佢地只會早晨。
新年快樂。
上唔到咧，年初一嘅時間咧，誒，啱啱今日呢個日子裡邊咧？喺呢度同大家去分享神嘅櫻華。
咁？
多謝李牧師嘅安排亦都誒逢傳道俾我嘅機會就喺未來呢4個裡邊咧？
誒，我啱啱喺誒溫哥華呢段時間。
就誒會做一啲嘅研究寫作嘅工作。
咁啊5月尾就返香港。
咁喺呢段時間裡邊咧，就教會邊個機會咧？
就。
誒，差唔多咧，隔個禮拜嚟大家當中講到。
我都覺得係一個好特別嘅誒安排。
同埋咧，亦都會係中間會較朱學嘅，咁我想下，既然係一連串嘅，講到咧，我就想用一卷嘅書。
咁嘅時間唔系好多啦，咁呀，揀咗短嘅書就腓立俾書呢件嘅書，咁過往咧，我記得喺呢度都同大家分享過呢段嘅聖經嘅，但係我想連貫一啲咧。所謂咧，今次咧。
希望從頭一路咧就港元及秘書喺啲大約七八次嘅講道裏邊。
咁今日我哋先睇咧？腓立俾書第一章第一到第11節。
我叫做咧，不斷成長嘅教會。
誒？
啱新年開始，我希望我哋。
Fill，或者我哋整個教會能夠喺神嘅面前咧，有一個不斷成長嘅心智。
我唔知道。
會唔會咧喺？
成長路上邊咧？
慢慢你發覺咧，信耶穌耐咗咧就停咗落嚟嘅。
有一次咧，有一個嘅誒？
誒，天氣著想，一個十零歲嘅細路女。
就對住咧。
愛因斯坦咧嚟到誒？
誒？
見到面嘅時候咧，就問佢？
佢話，我知道咧個好偉大嘅科學家。
不過咧，究竟你從事啲咩嘅研究，啲乜嘢㗎咁樣？
愛因斯坦就話咧？
我係誒，研究physics嘅我研究物理嘅咁樣。
咁呢個嘅少女咧，就覺得好奇怪客。
你咁大年紀仲研究物理嘅咁樣？
個9歲嘅時候已經讀完㗎啦，咁樣。
咁啊，我諗呢個就係正正，就係呢個細路女同愛因斯坦嘅分別，係咪？
喺個細路女嘅心目中就覺得，誒，呢個我讀完嘅科目，我唔洗再讀啦，咁。
但喺。
愛因斯坦嘅裡邊咧，有無窮嘅呢個嘅興趣？
無窮嘅好奇心？
以致到佢成為一個偉大嘅科學家。
丁姊妹都係喺屬靈路上邊咧？
如果你話其實好多都唔識㗎喎。
我好想學多啲喎。
其實我祝福你。
因為咁樣咧，正正就係我哋不斷成長嘅好重要嘅一個態度。
我哋咁想睇下？
保羅所建立嘅喺生活教會裡邊咧建立好多嘅教會。
其中一間咧，差唔多咧？被保羅稱讚得最多嘅教會。
即係腓立俾教會。
呢間教會啊。
如果你機會比對翻。
詩塘轉第16章。
即係保羅領受馬其頓嘅意象過到去當中喺歐洲建立第一間教會，喺勝於16章，用整張嘅經文咧，你要寄咗呢間教會成立嗰個經過。
十六中美保羅就離開呢度一段好短嘅時間。
好耐建立呢間教會喺咁嘅環境之下，竟然啊成為一間咧好蒙福亦都咧係。
保羅好愛嘅教會。
時間關係，我想門答將呢個經文咧，好簡略嘅分到3個段落嚟去思想。
喺個段落咧。
就係啲唔經文呀，好明顯就係保羅用一般寫信去格式。
這個問安嘅櫻華。
第一同第二節。
等同第二節。
然后咧？喺第三組第8節裏邊呀？
就係保羅為佢哋嘅感恩。
誒，錦欣。
第3次就話我每逢想念你們，就感謝我的神。
嗱，呢個都係好多時咧，喺。
當時嘅書信裡邊咧個格式嚟嘅？除咗喺問安語之後，跟住就會為佢地感謝神嗱，包括咧一啲。
好唔好嘅教會，譬如歌林多教會差唔多鬧得最多嘅由頭鬧到尾咁濟，但係咧，保羅開始嘅時候都系佢哋，感謝話佢哋沒有因此咧，係不給其他人。
嗱，保羅當然都為呢間佢所愛嘅法律比較會，你會感謝神第3季第8節。
然后咧？第9節。
照11節。
喺個祈禱就係今日我見到大家喺程序表上邊嘅嗰個嘅金句，應佢話我所好高嘅。
就要你哋嘅愛心等等。
嗱，你見到就係。
3個嘅？
段落。
晚安。
感恩。
同埋代土。
咁呢三呢，三樣嘢夾埋差唔多，就係書信嘅開頭一個引言，如果從呢個角度嚟講，呢個引言相當長嘅。
比較成個腓立俾書4章經文嚟講咧差唔多佔咗咧係半張嘅經文，嗱，所以相當之長嘅一段嘅誒？文案應話亦都好豐富，嚇咁呀，希望同大家提供潔淨分享呢？3個段落特別從一個角度呀。
點解呢間教會可以蒙保羅所愛？
點解成日啲教會可以不斷嘅成長？
嗱，第一，我想同大家睇下一間成長嘅教會，好似腓立俾教會咁樣咧，喺因為佢哋有好好嘅，呢個牧者好好嘅教會領袖。
聖經話基督耶穌嘅僕人保羅。
我提摩太。
誒？
基督，耶穌嘅僕人。
同下文所講呀，佢話寫信給凡住腓立，俾在基督耶穌裡嘅仲。
誒升途中。
個珠位嘅監督煮嘅汁時，嗱，執事，其實呢個字咧，有陣時都開翻做僕人嘅。
不過咧，喺第一句應話基督耶穌嘅僕人咧呢個字呀，同埋後邊嗰個汁市咧係兩個唔同嘅字嚟嘅，最鍾意法。
嗱，第一個基督耶穌僕人咧，基本上即係奴隸嘅意思，嚇都落，奴隸嘅意思係耶穌基督嘅奴隸，然後下文所講咧，係諸位執事執事，有陣時都喺度翻譯，僕人因為執事嘅意思咧？
唔知大家知唔知即係咩意思咧？
去翻九咗咁耐先執事，但係知唔知執事係咩意思呀，基本上。
喺本來新約時代執事系咩意思咧？
執事基本上就係waiter。
即係服務員呀？即系如果如果如果普通話講，即係話咧？
係喺飯桌上咧去幫助去serve其他人嘅照顧其他人嘅嗰啲嘅侍應生。
就係執事。
咁啊當呢個字好廣泛應用啦，即係話咧，亦都可以放喺教會裡邊咧。甚至保羅稱有時稱佢自己做咧，喺呢個作耶穌基督福音嘅執事，為呢件事嚟奔波勞動嘅人。
嗱，所以保羅首先講嘅，佢自己本身嘅態度呀，佢個奴隸。
係耶穌京都奴隸。
嗱，呢個差唔多係做僕人一個好重要基本嘅條件。
如果我哋冇呢個咁嘅感諗法嘅話咧，好難喺事奉個路上邊咧，你要持久落去。
誒？

保羅話係度。
係基督耶穌僕人保羅同提摩提兩個名稱，保羅同提摩提。
提摩太當然同腓立俾教會有密切嘅關係，當保羅離開腓立俾教會嘅時間咧，就差派。
佢嘅。
I助手。
或者佢嘅？
訓練出嚟嘅屬靈嘅兒子提摩太去幫助佢唔能夠到嘅腓立俾教會。
但事實上咧。
呢封信其實俾教會咧，好可能係保羅一個人寫。
點解咁講咧咁樣？
請你睇二張嘅如果聖經你分開二張嘅19節。
二章19節。
佢話我靠主耶穌只望快打發提摩太。
去見你們。
嗱，你見到啲題目睇到變咗第二生嘅。
即係話咧，喺被差派的人？
如果真係佢寫呢封信嘅話，佢點會咁講咧？咁樣呀？
所以咧，好明顯就係我呢個我19席，我係寶樂保羅，我會差派提我帶過去。嗱，即係話當時一個嘅習慣。
就係，如果保羅寫信嘅時間，但係側邊。
準備差呢呢？封信過去嗰誒，肥雲俾教會嘅時間咧，佢將佢名字寫埋落去。
表示咧，對提摩太箇中嘅重視。
但無論如何。
呢個教會呀，喺腓立俾開始嘅時間。
就係一個好好嘅。
宣教士。
保羅自己。
見到馬其頓異象所開始，然後呢個宣教士呢個生命嘅質素，用保祿一句說話講佢係耶穌基督嘅奴隸。
跟住佢話我寫信俾范住在腓立俾。
在基督耶穌裡邊嘅喺基督耶穌裡邊嘅，然后三類嘅人一類眾聖徒。
諸位監督。
諸位執事。
咁呀，呢個差唔多鐘教會嘅，所有嘅人咧？
講出嚟啦。
鐘聲圖感當然後面嘅監督唔執屎都係聖道。
不過咧，佢突出咗後邊嘅領袖呀，就係監督。
誒，簡單啲講，監督即係長老。
監督即係牧師或者係傳道人。
誒，你可以同雙性戀見到呢個呢個詞語咧？係互用㗎有陣時嘅牧師有陣時叫長老有陣時監督。
嗱，即係話係教口裏邊屬靈嘅領袖。
另外就係主要嘅執事頭，先我講過啦。
就係喺九裏邊做事務。
誒好重要嘅奔波嘅，一班嘅九零集。
咁啊即係話。
保羅唔單止係一般性咁樣講你班嘅聖徒。
佢仲突出咗咧，呢個教育裡邊咧有領袖，而且用朱偉添係總數嘅。
誒，你見到就係當腓立俾教會開始嘅時間咧？佢非常之係教會識樓主16章話咧，當時係女仔呀？呢個賣布匹嘅女士。
然后咧？
跟住信主嘅人咧，係監獄嘅獄卒？
即係？
即係做看守監獄嘅獄卒嘅一加順住。
跟住本來冇幾耐之後咧就被迫要離開呢個地方。
喺個好軟弱嘅狗，你可以見到咧，保羅，可能果度係一個月兩個月好短嘅時間。
但係呢間教會。
竟然慢慢佢喺神經啲裏邊成長咧？
就成為有諸位監督諸位執事一班領袖嘅教會。
你係咪好奇妙咧？
好多教會時都喺度等緊，哎呀，我哋真係慘啦，冇呢樣冇嗰樣，冇嗰樣。
但係上帝唔會偏代人嘅。
上帝又等緊。
然後我哋見到。
我話呢間教會能夠蒙福。
但我不斷嘅成長，係因為佢哋有個大前提。
開始嘅時候有教會領袖。
保羅。
提摩太。
跟住佢哋，訓練到自己嘅領袖。
嗱，所以教練不斷有領袖承接，係相當重要嘅。
教會要成長？
首先。
要領袖。
領袖自己本身有成長。
保羅跟住話咧，佢願恩惠平安從神我們嘅父並主耶穌基督歸與你們。
嗱，呢個一個普通嘅文員差唔多咧，聖經裏面最慣常嘅，喺樹上裏邊你係問月。
不過大家唔知冇諗清楚呢個用嘅字眼，應佢話完，因為grace呀。
恩典。
平安。
Piece。
喺呢兩個字呀，因為同平安咧，喺聖經裏面差唔多媽公仔嘅時事出現嘅，如果你查一查咧。
嗰啲嘅？
誒電腦或者係手機，你查一查咧，因為平安咧，喺聖經裡面咧，經常一齊出現好似媽公仔咁樣嘅。
仲有。
呢兩個字咧？
個次序，一定唔可以亂嘅。
永遠都係先係因為。
然後先平安嘅。
先有上帝嘅恩典。
然之后又平安嘅。
如果冇上嘅恩典。
就唔係所聖經所講嘅平安。
先有上帝恩典，然後先有人內心真正平安。
呢個好寶貴嘅件事。
好老呀。
佢係基督耶穌龍第。
然後呢班教會領袖，佢話希望恩惠平安，從神嘅裡邊咧，你會歸於你哋。
好盼望嘅濟。
因為同平安。
系是從神嗰度先諗到個彎領袖個心裡邊。
然後咁啊領袖又將神恩惠平安嘅福音臨到咁樣會眾心中咩意思咧？
好多時候。
喺教會裏邊，事奉。
總會有個難處，係咪吖？
總會有難處。
你初初嚟搞嘅時候咧？我相信，大部分都覺得咧，教會好似天堂咁樣嘅。
同呢個世界好唔同嘅。
啲人好好好有愛心嘅。
好親自同佢打招呼打招呼到你唔好意思嘅。
但嗰兩三個禮拜之後咧？就好似覺得一啲唔係好彩你咁樣嘅，你走咗之后冇人知嘅咁樣。
再耐啲，你喺九裡面參與事奉嘅時間。
即事奉嘅時候就有意見㗎。
不是凍嘅時候咧，大家就可能有唔同嘅睇法。
跟住咧好多血氣人嘅意思慢慢從我地裏邊呀走咗出嚟。
喺呢個時候，請你唔好忘記。
其實我哋都係被拯救嘅一班蒙恩嘅罪人。
我哋期望嘅就係上帝恩點。
所以我去事奉上帝恩典，我被拯救。
然後喺我心裡面有真正嘅平安，喺領袖之間有真正嘅平安，有真正嘅和諧。
咁呢個價會先能夠啲基礎上邊咧，繼續不斷嘅成長。
好啦，時間關係我哋睇咧。就第二個段落第3節到第8節，保羅佢係感謝神。
呢篇文，裏面佢哋見到咧。
好動格腓立俾教會真係非常嘅密切嘅，你睇下幾犀利第4節話，每逢為你們眾人祈求嘅時候，嘗試嘗嘗試歡歡喜喜的祈求。
咁即係話咧，保羅咧，就算離開佢好遠，甚至佢寫腓立俾教會啲呢封書信嘅時間啦，佢坐緊監㗎。
喺羅馬坐緊監嘅寫信，俾遙遙千里之外嘅呢間佢所建立嘅腓立俾教會，佢話我每逢祈禱。
可以監裏邊祈禱，想到你嘅時間咧？
都會歡歡喜喜嘅。
或者我哋試下用廣東話，咁亦咧就話咧？我每逢夜晚喂你好過嘅時候咧，我都咩咩嘴笑。
你話係咪好犀利咧？
如果你牧師話我會逢去到三藩市嘅時候。
諗起我哋教會啦。諗起溫哥華播道會咧，就佢哋感謝成日都笑㗎。
又幾好咧，咁樣。
我坦白同你講好多教會咧，佢牧者咧？
每逢想去會有時候都激氣嘅。
係。
呀，即係呢個點解喺度㗎咁樣真係激心啦，咁樣好啦，寶啦。跟住繼續講，佢話跟住咧話咧。
然后仲有佢用咗好生動嘅字眼嘅。
佢。
第7節話我話你們中有這意念原是應當嘅，因你們常在我心裡。
犀唔犀利啊？
牧者話。
你哋嘅每一個人，你哋教會裡面嘅弟兄姊妹。
我想喺我哋心裏邊成日機掛住嘅。
就算佢捆鎖之中即係總監啦，或者變明證實甘嘅時候，即係話佢自由，佢出去傳道嘅時候咧？
你都同我一齊，德恩。
即係話原來寶路華。
唔單止我成日將你放喺心裡邊，我相信肥啲教會嘅人咧，時時都將呢個牧者放喺佢心裏邊。
所以就算個傳道嘅時候，你有份嘅，我坐緊監嘅時候，你都同我一齊嘅。
呢個咁嘅心森嘅？
一齊同工嘅關係呀，就係保羅建立同呢間嘅教會嘅關係。
第8節又用呢個方法形容，佢話我體會基督耶穌嘅心像切切想你們。
然後佢仲話這是神可以給我作見證的。
推神嘅面前，我好誠實咁講。
上帝或作見證我時時嘅好殷切嘅，掛住你哋。
咁所以咧？
你見到。
呢個係一個好美麗嘅一個圖話。
唔係淨係咧，工作嘅關係亦都唔係淨係咧係。
教會裡邊咧所謂？
誒工人？
同埋咧係誒？
僱員同僱主嘅關係？
保羅係一個牧者。
從呢班會唔會有建立好深切嘅生命交流關係？
嗱，呢個就成為咗保羅好愛呢間教會嘅一個好重要嘅原因。
不過，請你留言定聖經邊聖經裏面講咧，保羅點解敢掛住咧？教會保羅同啲教會都係個密切關係。
唔係單單就因為個情字嘅問題。
保羅曾經喺其他地方喺法律秘書裏面地方講話咧，好多教會想支持保羅，本來都唔接受。
即系可能嗰啲教會未必出現一個好嘅動機。
但保羅話咧？佢單單接受咧。從腓立俾教會二零嘅餽贈。
寶龍。
同飛立俾教會關係呀，唔係單單只係。
淨係情誼，或者佢哋好願意幫助佢，或者令到令到保羅咧，能夠傳道暢快啲。
嗱，真正個原因喺邊度咧？咁樣？
我哋就一齊睇。第5節同第6節土。
本來點解敢歡喜為佢哋祈禱，為佢哋感謝？
帝京第6節就講出呢個真正嘅原因，就一齊讀出好肥秘書，一張五到六就一齊讀出。
因為從頭一天，直到如今。
呀。
只。
心裡動了善工的。
必成全這工。
直到耶穌基督的日子。
原來牧者同會仲建立一個好深嘅情誼嗰個。
整個大前提呀。
系因為呼吸。
係因為複雜。
即係話，如果牧者動，或者教會領袖。
同會眾打成一片，好關係。
不過原來唔系喺福音嘅事情上，鹽上邊嘅，只不過大家可能啱傾啲。
因為大家可能同聲同氣啲。
嗱，咁啊直直情係變咗大錯特錯，因為將教會咧。
變成一個聯誼會。
教會同其他嘅呢個社團唔同嘅地方，就係我哋帶住耶穌基督嘅託付嘢喺地上面。
張晨嘅福音沽全開。
所以保羅動。
其實比較嘅關係係建立喺呢個敢嘅淑明嘅關係層面上面。
係為咗福音嘅緣故。
所以大家並肩作戰，有啲人你出去，有啲人可能要坐監，有啲可能可能咧，自由嘅傳道，有啲可能後方有啲係前方。
但係個大前提。
為咗福音嘅大業，大家彼此努力。
喺咁嘅前提之下，建立呢份嘅友誼，因為咁嘅前提之下。
好多時候。
我哋已經學校，保羅。
要做耶穌基督。
呢個嘅？
佢自己所差遣嘅奴隸。
誒？
嗯？
喺聖經裡面呀，有間我地。
你豬肉都會講到。
經常提醒我哋。
屬於主嘅人。
唔好忘記我哋為福音緣故，喺地上面要受苦。
嗱，差唔多，呢個係一個對我哋好好陌生嘅題目嚟嘅，對大部分今日。
喺生活喺北美洲，喺香港嘅人好陌生嘅題目，點會福音受苦咧？
因此啊，好多時候我哋為福音受氣，都唔得㗎？
係咪吖？
做咩咁話我呀？
唔得咁樣？
我識得個木仔。
佢喺臺灣事奉。
佢好唔開心離開間教會。
我想勸佢。
不如翻翻去啦，教會需要佢都好愛呢間教會。
不如你番去事奉啦，咁樣。
嗰啲肯定聽下。
跟住我同佢哋教會執事會講。
嗰啲接納佢翻黎啦。
誒，點解唔？
讓呢個傳道同工有機會翻嚟咧，咁。
呢個縮小主席咁同我講。
佢話。
強牧師，你唔明白㗎啦，咁樣？
佢呢個牧者？
喺佢嘅性格裏面有一個特點嘅。
個特點咧，就係咧。
如果夠100個人。
有90個人好鍾意佢。
只有一個唔中意佢。
佢就會走㗎啦。
後來我了解之後。
我發覺呢個執事會主席，佢所講係真嘅。
所以我都冇放棄咗咧，繼續做呢個勸導嘅工作。
喺。
特別喺自由嘅社會裏邊咧？
我哋好容易。
會強調。
或者潛意識裡面會強調我哋有自己嘅尊嚴，有人權。
忘記咗，而保羅呢度所講嘅，我係耶穌基督為嘅福音嘅緣故嘅奴隸。
如果你真係咁嘅心態嘅話。
我估。
唔好講受苦咁大嘅一個嘅。
題目。
我哋受氣咧。
或者我哋俾人誤解咧？
其實。
都會係我哋成個侍奉嘅package。
都係包埋一籃子嘅時。
我盼望你哋能夠。
都積極起嚟，事奉。
喺未來1年裏邊，我希望你哋能夠為福音嘅大熱。
能夠。
盡上。
你哋可以盡嘅責任。
喺教會裡面。
喺唔同嘅崗位配搭裏邊。
能夠。
彼此嘅。
建立呢間教會？
誒？
第3個嘅？
層面。
就係保羅。
惟呢間教會嘅祈禱第9節到第11節就第一今日嘅金句啦。
呢間咁似乎咁完美嘅教會仲有咩好祈禱咧，咁為佢祈禱乜嘢咧？咁。
或者我哋再讀呢兩戰兢就係我哋嘅金句。第9節到第十一就一齊讀出。
我所禱告的。
就是要你們的愛心。
在知識和各樣見識上多而又多。
使你們能分辨是非。
作誠實冇過的人，直到基督的日子，並靠著耶穌基督。
結滿了仁義的果子。
叫榮耀，頌讚歸與神。
嗱，即係留意第9節呢幾難理解下嘅。
佢話，保羅話我所禱告嘅。
就是要你唔的愛心。
在知識和各樣見識上。
多而又多。
好啦。
我想問下大家先。
保羅嘅祈禱呀，係祈禱佢哋愛心都係有多呀。
定係知識各樣見識多而又多咧？
選擇題兩個揀一個嚇。
第一個選擇就係保羅禱告係叫佢哋愛心多而又多呀。
淨叫佢哋知識，同埋個人見識上多而又多咧。
一定二呀。
咩話？
咩話？
三即系or嚇，即係。
嗱。
再聽一次喎，嚇。
講話我所祈禱嘅，要你哋愛心。
喺知識和各樣見識上。
多而又多。
所以嗰個禱告嘅object，禱告嗰個嗰個嘅對象係乜嘢咧？係愛心啦。
淨係知識咧？
好叻喎，係愛心。
不過實際佢哋需要係愛心，一定知識咧。
係知識？
我而家解釋畀你聽嗱，再講一次喎。
個對象都嘅對象係愛心。
但係實際佢哋嘅問題咩咧係知識？
嗱，我再講一次英。
嗰度話，我希望你嘅愛心。
孤立都好，有愛心嘅教會。
嚇對保羅對其他人好有愛心，教會不過咧。
好擔心呢件事，佢話你哋嘅愛心儀嘅知識，同埋各樣見識上多而又多愛心係好嘅，不斷增長有更大嘅生物好嘅。
不過愛心，如果冇知識咧，就變成泛濫，變成災難。
係咪吖？
你睇下我哋做父母嘅。
有愛心。
但如果冇知識會點咧？
就溺愛啦，係咪？
係咪吖？
做丈夫嘅？
對太太有愛心，冇知識誒，你唔好講呢啲真系好敏感嘅題目，呢啲係好敏感。
如果你對朋友又係好有愛心。
不過咧，冇知識嘅。
咁你知道結果咧？
就可能會被人利用。
咁所以成經教我哋？
要靈巧像嚇蛇年蛇。
但係咧，亦都要盡量像鴿子。
嗱。
或者我哋嗰個例子咁樣講都比較容易啲嘅，我記得我上次講嘅時候都提過啲例子。
如果。
你知道而家年青人讀書好犀利㗎嘛。
你讀書好犀利嘅。
夜晚三四點先讀得最精彩嘅我，唔知點解我都唔明白㗎啫。
即係晚晚咧，可能一兩點先去食宵夜嘅。
所以而家咧，我聽見啲大學嘅飯堂咧廿4小時開放嘅咁樣三四點鐘都好多人喺嗰度嚇。
咁咧？
年青人讀書咧就。
即系特別啲十零歲嗰啲見到喺屋企裡面咧，開著個大嘅唱機，係咪吖？
跟住咧就對住個電腦。
然后咧就。
繼續咧有誒Facebook？
跟住咧，就整埋個手提電話。
然後啲呀，唔該你專心啲下咁樣佢會點咧？
我讀緊書嘅咁樣我好溏心讀緊書，咁樣又帶住嗰啲嘅，咦，瘋客就喺度聽。
好啦，如果你做父母嘅，你同佢講話咧？
唔該你。
熄咗Facebook？
拎開個耳機。
然后咧？就係誒，生咗個音樂。
好好哋，專心讀書啦，咁樣。
我嘅，我嘅目的係咩咧？
係叫佢專心讀書，係咪吖？
張先，但係佢問題喺邊度咧？
個問題就要。
熄咗個Facebook？
瀝開個耳機。
閂咗收音機或生咗個音樂。
誒，嗰啲嘢，令到佢唔專心。
同樣而家保羅講緊嘅話，我期望你愛心增長係好嘅，不過你愛心增長，其中一個問題係乜嘢咧？就系你知識同埋各樣見識上。
呢度可能出現問題，所以保羅真正嘅禱告呀。
雖然係為愛心禱告，但係個問題喺邊度咧？
個問題係，喺真理喺見識上邊？
佢哋。
或許有缺點。
咁呢個價會可能同佢背境講就係咁嘅原因啦，因為好早嘅時候咧，保羅就唔能夠喺當中繼續教導佢哋嘅真理。
嗱，知識。
嗯？
提醒你常用嘅字眼，嚇即係話。
一個嘅認識嘅意思。
各樣見識。
呢個字就好難亦啦。
見識呢個字咧，喺聖經裏面只出現一次啫，就系呢度嚇。
見識只咧，大概等於咧，可能係判斷力嘅意思都唔定。
但呢個咧只能夠作一個推黑，唔能夠肯定咁講啦。
佢話，你哋喺認識神嘅真理上邊呀？我希望呢個基礎更加穩陣，以致可以承托你哋嘅多而又多嘅愛心。
嗱，第10節就話如果喺咁嘅話。
你結果係點咧？
第十捷少女們能分辨是非。
即係話咧，喺呢個咁多嘅奇奇怪怪世代裏邊好多後現代嘅學英？
好多。
好多咧，異端嘅邪英。
而家又講咩東方閃電，大家唔知有冇聽過呀？
即已經閃到香港啦，已經係嚇。
有好多奇奇怪怪嘅事，發生緊。
你能夠分辨時機，對呢個世界上邊咧，你有個判斷嘅能力。
邊度捉誠實冇個人？
你自己本身。
因為你所講嘅嘢就唔係隨著潮流講，因為你所講嘅野唔係因為。
憑住當時嘅真係好厭偷竊呀，嗰陣時當時嘅一時嘅。
I衝動一時嘅感覺。
就做一個意見。
你從心底裡面因為有知識，所以能夠判斷得。
好consistent由始至終都係一個誠實嘅。
答案嘅人。
第三。
就係。
你能夠。
叫。
上帝得著榮耀，因為你會結滿咗人意嘅果子，繼續都係愛心嘅果子。
呢個呢個愛心呀，真係能夠開花結果嘅，因為建立喺一個露露嘅知識之上。
嗱，呢三樣嘢，第10節到11節係講緊3個層面。
如果一個人有真理，有愛心嘅話咧？
佢就會。
對世界。
對自己。
對上帝。
都叫美斯。
對世界能夠分辨是非。
對自己係一個誠實嘅人，對上帝喺個榮耀上帝嘅人。
即係幾咁好咧？
嗱。
個問題係。
佢哋係真理上邊爐嘅窄緊而至，可以承載嗰個愛心嘅增長。
拎姊妹。
兩樣嘢呀。
當然冇愛心。
係一個好致命傷，嚇。
但係愛心需要建立起。
呢個真理之上？
因此。
我希望未來年裡邊呀。
可以能夠學習學習腓立俾教會咁樣。
我哋。
有。
期望上帝俾我哋更多嘅好嘅宿命嘅領袖。
期望上帝俾我哋。
能夠為福音嘅緣故。
我哋去俾錢嘅配搭。
期望上帝俾我哋咧。
呢個教會能夠繼續增長嘅原因呀。
係不斷追求真理。
係不斷喺愛心裏面。
期望上帝俾我哋多而又多。
嗯？
我琴日咧？睇到一訓練嘅新聞，令我好震驚啊。
即係令我都好好勁。
喺美國嘅。
呢個？
I密蘇里州滅滅誒。
I Missouri啲嘅地方咧？
嗰個中央，大學裏面哩一個嘅教授佢專研究成世人一件嘅事嘅啫。
嗰陣時咧，就係咧？
世界上最大嘅質素呀。
質素係幾大？
嘅意思就係話咧，但系大家知道咩質素啦，三呀七呀，十13即係隨著除咗一之外，除唔盡嘅一個數字嚇。
咁呀，佢想佢成世人研究研究呢件事。
我，我都唔知道可以咁執到，敢敢緊要咁樣嚇佢，點樣研究咧？佢就用咗1000部1000臺嘅電腦1000臺電腦喎。
連續24小時不斷嘅運作39天。
39日1000部電腦一齊運作。
最後佢發現咧？
到而家為止，所以佢唔敢講，係已經結束啦，嚇都而家為止咧。發現一個最大最大嘅質素運，算咗卅9個之后啦。佢得到個結論就系咧呢個最大質數咧，我唔識讀啦，嚇。
就係。
總共咧係有。
1700。
40萬次。
個位啊。
1740萬次嗰個我你你你你聽都知我哋啲數好渣好渣，唔識講點呀，即係嗰個數字係千幾萬嘅一個咁嘅數字。
噤呢個數字咧？除咗一之外，除唔盡嘅，咁你你試下返去諗下得唔得，諗到個數字出嚟？
呀。
咁然後佢仲話咧？
佢核佢知道而家咧，我搵到呢個？
誒I答案不過咧？
我仲有。
想我仲相信咧？
呢個記錄會打破嘅？
所以繼續研究咁樣。
咁你可以諗下即系？
會唔會搵個誒多過1000幾萬次嘅去打打破呢個紀錄？
我諗緊。
為咗個數字咧？
佢能夠花上咁大嘅努力。
跟住人問佢，咁其實。
你搵咗呢個最大質數出嚟有咩用㗎咁樣？
佢，佢嘅答案好得意嘅，佢個答案咧就話咧。
誒，其實都有實際用途嘅咁樣。
譬如話，你就可以見到呢個電腦咧，點樣能夠搵到個答案咯？咁樣。

咁我唔知邊個雞同雞蛋問題啦，即係。
但係一有人可以為著佢一個興趣咧同佢嘅生。
用咗1000臺嘅電腦，39日24小時運作。
佢搵個答案。
然後繼續咁問。
嗱，我哋有上帝嘅真理，有上帝聖言。
有上帝命定嘅福喺教會裡面。
我哋咪俾佢嘅更大嘅動力。
去建立。
上帝嘅大業咧？
我希望新嘅1年。
你能夠為主緣故。
不斷嘅成長。
有得頂姊妹。
喺香港個。
碰到佢哋成日都問。
我都搵緊人生嘅方向咁樣。
我估好多人嚟到北美洲移民喺度，或者呢條好長嘅時間。
919都諗到人生究竟為咗乜嘢咧，有咩意義咧？基督徒咗基督徒之後，有啲咩唔同咧？咁。
我估答案只有一個。
就會耶穌基督嘅緣故。
努力。
獻上。
建立福音嘅大業。
就係我哋教會，亦都我哋個人基督徒。
應該有嘅，整個人生嘅大方向。
如果咁嘅人。
一定係蒙福嘅人，喺未來1年裏面。
經歷上帝更多，經常你知道大家。
