我又係得佢一個聽啫，好多謝你呀。今日繼續食過，唔好食咗隔離個盒啦。
嗱。
咁今日咧？就誒，我唔知道，原來今年最後一次嚇即係好榮幸咧，做咗個壓軸嘉賓，嚇。
誒？嗱，今日咧，其實。
我唔知大家。
互相認識啦。嚇，即係我睇落大家嘅樣都有排都未老。
嚇不過咧，啲人解釋咧，就話咧誒？
陪一個人到到老咧？
對人生嚟講係最大嘅享受，嚟㗎嚇，即係有啲人話咧，最怕咧？
就係寂寞。
即系正如而家咧？
點解啲人打機咧？
打機呀，嚇。
打機其實又唔係打機好玩嘅。
就算誒，冇發明。
嗰啲游戲機咧？
啲人都係玩第二樣㗎啫。
因為寂寞。
咁嗰啲爸爸媽媽咧，點解日日都鬧個仔女？喂打機咧？
你咁得閒鬧佢咧，因為啲爸爸媽媽都好寂寞。
所以要搵人鬧。
咁點解佢哋寂寞咧？因為佢兩公婆冇嘢傾。
所以大家覺得咧？就只有向個仔女埋手。
咁個問題就係，佢嘅婚姻都好寂寞。
咁所以有啲社會學家話咧，人類嘅危機咧？
就嚟就消滅咗貧窮啦。
即係而家陸續好多地方都冇人餓死，㗎啦，已經係。
但係反為人有第二個危機咧？
喺呢個世界，就係好多人都覺得好寂寞。
寂寞係抑鬱癥嘅來源。
咁好多人都感覺到租租遇到啲嘢咧，突然間發覺到。
點解得我係咁樣嘅？咁於是就種寂寞嘅感覺，所以你會話咧，我哋呢度上課咁多人？
但系我諗你唔輕易咧，同幾個人講你嘅心事呀。
你成日覺得自己嘅嘢咧？
自己知㗎咋嗱，講出嚟？
我驚你笑我或者睇唔起我仲弊，所以不如唔好講。
咁所以當你講唔到嘢咧？
又冇咁多人圍住你咧？
嘅寂寞感覺仲大㗎。嗱，你喺沙漠返去冇寂寞感覺喎，你預咗冇人吖嘛。
你最慘你圍住咁多人都講唔到嘢，咧個感覺仲難受呀？嚇所以有啲人話親戚好似好多。
從小都好多，朋友好多。
但係既然間你係冇人傾到偈嘅。
咁所以當我做一啲抑鬱癥嘅輔導嘅時候咧？
我發覺點解？
佢三唔識七同，我講咁多嘢咧？
原來佢側邊啲人系。
唔講得㗎嚇。
咁我自己都有經驗過呢樣嘢呀，我我喺誒8年半前咧，我睇得去世咧。
佢誒，還cancer嘅時候咧，佢好聰明。
佢就約定咧就。
5個人。
佢同我住。
嗰啲人本身係同我哋住開嘅。
係我哋唔係親戚嚟㗎？
咁呀，叫叫佢哋咧就。
陪我5年。
小搬走。
唔好聰明嘅太太嚇真係驚佢老公好寂寞。
點樣知道咧？
過咗。
幾個月咧？
我就請曬嗰啲人走。
個原因咧，就係。
嗰啲人，其實。
同我嘅。
身分唔同嘅。
我諗佢哋會發覺好多。
唔好意思，我就開始諗啦呀，原來喺教會咧？
因為我專門做好多社會嘅訓練呀輔導。
教會好多夫婦嗰啲camp我呀，我喺加州返嚟。
咁家姐有個全世界都出咩chem咧？成200對夫婦每年一次嘅啫，喺。
係三藩市再啲北加州。
咁我問佢地我話。
有幾人參加夫婦營係超過10年啦，咁樣收全部人都舉手跟住話超過20年啦，哇，差唔多，全部人再舉手。
我話你參加極都唔厭嘅咩咁樣？
咁原來咧，佢哋個個都話你得1年得1年啦。
都唔知隔離嗰個擺得幾耐咁樣？
因為原來佢哋咧？
去珍惜呀，珍惜兩個人喺埋一齊咧。
希望多啲日子。
跟住我就問一個好調皮嘅問題，我話如果你死咗老公。
死，老婆。
我同你攪個came嚟唔嚟咧，咁樣。
冇人答我。
我好似嚇教會從來都冇做呢樣嘢，㗎喎，係嘛啲孤寡咧。
係冇chem㗎喎，嚇。
因為佢一個因咧，佢冇理由走去夫婦型㗎嘛，係咪呀？即係你，你要你要卜。
兩個人去食飯，呢個人食咩係嘛。
咁佢唔好意思。
同埋聽啲好傷感呀。即系人哋兩公婆誒誒，交換戒指呀，再訂婚姻盟約，咁樣畀一個因自言自語，自閉癥咁樣。
咁你諗下咧，咁點解冇人你啲人嘅咁樣？
咁我都中意研究聖經啦，我喺神學院做輔導，主任話呀，點解成本聖經咧？
上帝咧，都唔關心啲寡佬喎。
哦，日日都叫你照顧寡婦嘅啫喎係嘛。
喂，究竟啲男人係咪死老婆唔使理嘅咧咁樣？
嗱，呢啲咧，我好中意同啲神學家討論呢啲問題，咁呀。
我覺得個答案就係咧。
男人唔使理咁多嘅咁樣。
咁點解咧咁樣嚇個原因就係咧，男人一早已經有。
4個老啊。
個腦呀？
你知唔知呀？
哇，你結咗婚都未知啊。
4個腦嘅嚇？
一個腦咧？
就係對屋企嘅啦。
仲有3個腦咧係收起㗎？
一個腦咧就對運動嘅。
嗰日都睇波呀。
另一個腦咧？
就對銀紙嘅。
所以日日都搵錢嘅。
中咗個腦咧，就政治嘅。
亦都講緊邊乜乜英好衰，咁樣咧講呢啲嘅？
咁所以咧，你發覺，咦？4個腦喺埋一齊咧？如果佢一個腦。
開唔著，冇屋企咧，佢冇事㗎。
所以你見到咧調轉頭，有啲死咗。
太太嘅男人呢？
接好成功嘅跟住。
咁亦都可能咧，佢喺運動裡邊咧？
仲擺好多時間？
佢可能搵到另一樣嘢，就係佢唔寂寞。
但我今日要講嘅問題咧？就系其實咧，好多人另一種病咧？
就係其實喺好似你哋後生到。
廿幾歲，我當而家你廿幾歲啦，好唔好呀，即係好玩啲啦。
廿幾歲。
其實你應該危機啦，有危機咧。
冇人陪你，你好危險啊。
因為有一種。
叫做unless。
即係你唔識自處？
你唔識字住呢個因咧？
你唔知點解搞唔掂我唔知今日你坐喺度食嘢咧？
係咪有人陪你嚟咧？
有幾多個單刀嚟㗎？
嚇都有啲喎，幾幾難得呀，都有十十幾個啊，單刀嚟。
咁啊彈到嚟就證明係咪證明寂寞咧？其實唔系可能嗰啲人賣甩你嘅啫係嘛。
咁但係點解你要多幾個人哩？堆人係開心好多㗎喎，係咪就算唔好食一齊彈都開心好多㗎喎。
一個人可能冇㗎喎，咁所以我今日都諗下。
你問我，我點渡過咗。
一個人嘅時間咧？
咁一開始我就喺8年前咧，就做我自己嘅研究。
我以前喺香港心裡生活咧，我專門做防止自殺嘅研究。
咁啊做咗幾年？
誒，做抑鬱癥嘅研究。
噤，所以最近咧我就諗緊呀，如果你個因咧點面對人生咧，當你一個因冇人陪你。
冇人陪你，咁我講定咧？嗱，講明我唔係就你遲早一個因喎，嚇。
第一個問題咧，就係。
人咧？要應付一個字，係揸個字嘅啫，就係你世上生存。
抑或想生活係兩樣唔同？
生存咧driver。
生存呢，就係你份工。
你夠食。
誒，甚至到有有有個劏房？
你唔死得㗎啦，呢啲叫做生存。
禁你唯一生存咧，只要你。
讀書有翻咁上下，有人請你咧？
你解決咗問題，㗎？
不過淨係靠生存咧，你唔可以快樂㗎？
你睇下成個中環嘅人咧？
肯定行嘅人10個有9個九呢，都係有嘢做緊嘅。
但係你見到邊個人笑緊嘅咧，就有啲傻嘅人之外，都冇乜人笑緊，即係。
冇呀。
冇嘅書嚟做乜啫，係咪呀？
咁當然唔係話佢唔好呀，而係話咧，佢唔係好夠活力呀。
唔夠活力，如果你相比呀，你諗起舊年讀中學校服嗰啲人咧？係爭好遠㗎？
咁即系原來咧，我哋最需要係係生活呀？
點樣生活咧就系。
你日日。
都有冇嘢咧，係有新意嘅。
嗱，呢個生活嘅特點，新意嘅。
嗱，譬如呢度就。
一定滿足你啦，因為呢度其他日子唔嚟得㗎啫，禮拜二嘅啫，係咪呀，你有新意嘅？
咁第二咧就系咧，你仲有發現㗎喎，有發現嘅，譬如你同人講。
我諗我哋個個都中意嘅同事咧，係去完旅行翻嚟嗰啲同事嘅，係咪吖？佢實會覺得好食客㗎嘛，講得。
你好少搵一個咧。
日日對住佢坐隔離咧，講嚟講去就係佢個仔好曳，咁你聽到悶呀，真系？
嗱，即係你話啦，唔好再同我講，即係冇新意嘅我。
所以有時兩公婆就呢個危險嘅講你講你都冇新意咧，你唔鍾意傾，即係你見到有新發現。
內容有新鮮感，咁即叫做生活。
所以我哋香港人嘅危機咧，就係有生存。
冇生活㗎？
嚇，所以你會諗下係坡咁樣？
所以當你得番個恩嘅時候咧？
你突然間感覺到咧？
你好，需要生活。
嗱，譬如我咁樣咧，如果你係一個男人，一個女人，如果你配偶死咗咧。
你第一個問題解決咗。
就係你唔使咁多錢啦。
因為啲錢比埋你呀嘛。
同埋佢唔會用，再用你啲錢吖嘛，即係變咗兩蚊啦。
以前呢，你只可以用一蚊㗎啫，因為另一蚊係你個配偶㗎嘛。
係咪吖？
但係如果。
佢死咗呢？
兩蚊都係你㗎啦喎發達喎，兩蚊都係你㗎喎。
好啦。
你發現到個問題啦，就系當嗰兩蚊都係你嘅時候咧？
多咗其實冇意義嘅，對你係。
你記住喎，冇意義嘅，除咗你不停咁病咧，除非。
係咪吖？
如果唔係。
你冇地方使你冇意義㗎喎。
所以生活嘅人點樣咧就諗下。
呢個資金，就算你有幾萬蚊或者幾千蚊到咧。
呢幾千蚊點樣滿足到我有？
發言。
每日有新嘅。
發生嘅嘢有趣味，咁呢呢個你要諗喎，如果唔係你會嬲㗎喎。
另外嗰下咧。
你就會塊面咧，又叫做numbers麻木嘅。
喂你，你有時睇心理都睇到啲人木口木面咧？
你知道佢最近冇乜新意嘅嘢出現嘅，嚇好啦。
咁你話啦，誒，咁生存同生活。
再高峰係咩咧？
嗱，我講大家諗下咧，就系人最驚，其實最驚都係種病嘅啫，唔係驚咋，係抑鬱癥嘅啫。
點解驚咧？就係驚，你有遺憾呀。
你就會好唔安樂嘅。
嗱，譬如你而家做緊父母。
我諗你已經遺憾緊入去幼稚園，呢個問題搞到而家咁樣，你遺憾。
你又遺憾當時早知般半山區啦，咁樣你有遺憾？
即係人最緊要系咩咧，就唔好做咗啲嘢。
第日，你後悔㗎。
所以我就發現到我有個方法啦，就系。
邊個最需要我咧？
邊個最需要你呢？
你知你諗起就係。
仲在生最近咧嗰啲人喇，譬如爸爸。
媽媽，譬如我諗有個外母。
呢啲人就需要我嘅人啦，如果我而家唔理佢咧。
佢死咗呢？
我有遺憾感覺。
係咪呀？即係我仲有機會同佢一齊嘅時候，我冇乜理佢。
所以我會即刻撈翻住咧。
要即刻盡快做嗰啲嘢要做先。
千祈唔好調轉頭。
如果唔係第日咧，你搵好多錢呀，好有名譽不過。
你陪唔翻。
嗰個真正嗰陣時，好需要你嘅人，你好遺憾。
咁你會有機會抑鬱癥。
所以有時呢，一個人當你翻翻一個因嘅時候。
我勸你第一要問。
有冇嘢做咗係唔遺憾嘅，即刻做咗先。
跟住咧，我就好快脆，其實我都好大膽嚇，即係我諗。
你係經濟叻過我呀，我即刻買咗搭樓。
買得樓？
我覺得租樓。
中國大啲嘅地方咧？
接觸個老豆嚟同我住。
啊，僱員噶，我做得好聰明喎。
我老豆同我住咗3年幾咧？
心臟病死咗啦。
喺佢桑裏邊，我一啲都冇遺憾。
因為我做咗。
我可以做嘅嘢。
如果我仲諗住搭樓咧？
佢唔肯嚟㗎？
你知點解唔肯嚟呀？因為呢個老人家咧？
唔鍾意住？
佢舊時新抱死果個地方，佢唔鍾意㗎。
佢要好多陰影或者唔舒服㗎？
你一定要去一個另一個地方。
喺層樓，佢未好過㗎新淨啲嘅感覺都冇呢個感覺，所以唯有我賣樓。
然後。
闊立啲地方咧？跟住知道老人家咧，佢要要自己。
洗手間嗰啲嘅，佢好怕咧？
同你合用咧。
佢覺得裏邊好唔自由嘅感覺嘅。
哇，我做正呢，一範咧。
我都覺得好開心。
雖然佢死咗，我都唔系好。
覺得好開心，但係我感覺到我做咗應該做嘅嘢。
第二啦。
我對外母。
咁我同我唔好講咧，我話雖然你個女死咗，不過我一世都係女婿，嚇我繼續畀錢你。
你食飯去飲茶，乜都而家咧，已經係8年半啦。
佢仲好健康喎，好健康。
佢已經係將佢搞碎。
咁但係仲周圍話俾人聽咧。
呀，你識唔識我女婿，咁樣就喺邊度講talk呀？佢聽咁樣，我多得佢唔少真係。
咁但係咧，我都覺得開心嘅，因為佢覺得。
佢仲有啲嘢講呀，係關於佢嘅女有關嘅人。
呢個係好㗎喎，對佢係個安慰。
即係個女就死咗，係咪吖？
但係佢覺得個女婿同佢仲喺度關系咧，呢個好緊要嘅嘢。
第三關啦。
對，我阿媽啦。
頭先，我見我阿媽鐵呢度我阿媽咧喺。
老人院住呀，佢老人癡呆。
我頭先見到佢，佢又問翻我點解你咁醒知我住呢度嘅咁樣嗱，即係呢？
我每一次。
同佢交租咧，我就好開心。
因為我覺得佢敢安定咧，覺得呢度係可以住，當然啦，佢唔會咗個非法老人院，係佢間教會嚟嘅，佢覺得而家係住喺佢教會嘅。
佢只係全部其他房，啲人都係啲教友嚟㗎，佢以為嘅。
所以佢好開心咧，覺得一切都冇乜變啦。
就最中意嘅地方。
嗱，呢樣嘢咧？
如果我對生活有個新睇法喎，就係話咧。
有剩嘅嘢咧？
我都好自由呀。
嗱，我話畀你聽呢，如果你結咗婚。
最後得返一個因嘅時候咧？
你發現有一樣嘢唔同咗。
系咩咧就系，你可以做一啲。
或者應該話你冇咁多家庭瑣碎嘅嘢？
原來冇家庭所需嘅係好緊要㗎。
即係你而家去享受就喺度盲呀，煮下嘢食呀，咁樣。
嗱，當你完全冇曬呢啲咧？
你換翻嚟咩咧就系。
你可以做啲突發嘅野。
呢啲係你結婚嘅時候，你做唔到嘅。
不過你有兩個人以上。
生活嘅時候咧？包括你媽媽同佢一齊住嘅時候咧，你唔可以做突發嘅野。
即係話咧，你唔可以？
訓個身落去咧？
做連續。
一段時間嘢咧，因為你要顧住你，屋企又需要你幾點鐘返到去？
又需要你呢？
幾時幾日邊個生日？
甚至乎邊個病咧？
你有需要第一。
優先次序帶佢去睇，係咪呀，我而家冇曬呢啲啦。
禁反為咧。
我有新嘅開始喎，就系我可以做啲。
我認為好需要呢個世界做嘅嘢。
我做咗啲咩嘢咧，我1年去。
一個連啊。
我去咗。
6個美國嘅地方？
所以呢，4年咧，我去咗廿幾次，美國。
加拿大。
廿幾次。
佢做咩咧，去做一啲果個地方好，需要嘅嘢就係中國人嘅家庭咧。
下一代咧？
係唔去教會嘅？
一來佢哋唔中意再睇中文嘅嘢啦，二來咧。
譬如受西方教育咧好容易咧？
佢哋以果度自由嘅生活咧為主呀，阿媽越叫咧，佢越唔聽。
所以嗰啲教會咧？
係可以話咧，冇兒童嘅？
後來我幾年來咧，我去咧，我帶咗我成team嘅人去，我淨係去西雅圖帶咗11個同事去。
心理學家。
我哋去到咧。
哇，開心咯，百幾個細蚊仔咧？
嚟參加我哋EQ小組。
我喺另一間房咧，就同呢100幾個家長咧。
係講信仰。
講人生，甚至講佢嘅心理。
面對嘅問題。
啲狗會好開心，佢話從來未見過咁多細路仔返返嚟咁多中國同胞咧。
入教會。
之前我鎖定呢個位啦。
我不如咁樣喇，以後咧。
我哋咁樣合作？
我哋季季都嚟。
嚇其實好遠啦，真系。
如果特別去。
東岸嚇係紐約啊。
芝加哥，波士頓嗰啲咧，哇I西雅圖嗰啲咧，哇。
西雅圖細啦。
芝加哥波士頓紐約，嘩，好遠啊。16個鐘頭飛機嚇。
我好珍惜嗰個禮拜，因為咧。
嗰啲人一聽到香港。
講廣東話，好開心。
第二就係咧兒童專家好開心，因為嗰度冇嘅，嗰度啲西人咧？
係教嘅方式，唔同我哋。
後來去到。
西邊啦。
即係西雅圖三藩市，哇，好多人好多人。
跟住，我知道啦。
原來我條命咧？
有個好好嘅空間可以用。
就係發展，於是咧，而家咧開心到點樣咧？
連美國。
各教會嗰啲年青。
或者家長咧搭飛機嚟香港上咗堂。
因為對佢嚟講好易㗎咋，因為佢年年都返嚟探親嘅特別，12月1月咧，過年啦。
我不如你乘機翻香港探親咧。
你嗰度做兒童工作嘅訓練喇，我教你點樣同小朋友傾計。
點樣帶兒童活動，甚至到點樣帶心理呈上小組啦，咁樣，於是佢嚟上堂。
禁做做下咧呢幾年我發現到咧。
好唔得閒？
覺得好有興趣，於是後來發覺到重有辦法呢個辦法咩拍戲？
玩大啲咁樣嚇。
嗱，拍出嚟好貴喎。一出黎一跑出嚟，1分鐘係要1萬蚊成本喎。
拍戲？
咁係做咩咧就系咧，如果我拍咗氣成功咧。
就可以將啲氣。
講廣東話嘅。
可以喺YouTube。
擺全新嘅人睇到啦，而啲家庭咧？
睇完咗呢出戲咧，有好多思想。
即係點解我哋關係咁差咧？
因為我哋冇價值觀，喺屋企裏便。
我哋冇聖經，冇真理哇，所以哇，我哋屋企成日嗌交。
呢個睇完咗戲咧？
佢睇完咗我哋個旁述。
解讀嘅時間啦。
慢慢會發覺到，咦？
可以重新學過嘢喎，咁。
點解我信呢樣嘢咧？我去溫哥華咧。
講一個呢啲top，譬如愛哭。
譬如吊你上網睇下咧？
哇成，20萬人。
要聽喎。
我哋已經發覺到。
唔系，我覺得好呀，係嗰啲好需要聽呢啲嘢。
你知道20萬唔係多，如果畀一個流行曲。
100萬都有人聽，200萬人聽不敢喎。
流行曲係流行一陣㗎咋喎。
呢個200萬點擊。
嘅流行曲。
出年就冇人再聽呢首歌㗎咯喎。
但係當我哋講抑鬱。
講情緒講心靈。
講上帝愛。
呢啲唔會受時間限制㗎喎。
呢？20萬儲落去變2002000萬都得㗎喎。
所以我諗下哇，呢個有價值喎，投資得過喎。係咪呀？投資一個喎。即系一個人嘅生命得返一個因。
可以做好多呢啲事情好好喎。
嗱，上帝對我好好喎，佢畀咗一個。
好犀利嘅武器俾我就系，冇隻叻嘅。
我一到咧。
下晝到咧，夜晚已經講talk㗎啦。
返嚟香港咧，一度咧下晝就開工㗎，冇事㗎喎。
即係喺飛機咧？好好瞓㗎喎，好瞓到咧，隔離有個BB咧踩一腳咧，我都仲瞓咗覺㗎喎。
我話知佢嘈到咩都好咧。
嗱，對我嚟講咧，呢個係好好福氣。
低於福氣咧，就係。
個時間好長㗎，每日可以。
嚇，如果你收我日記之后咧？我朝頭早5點鐘寫。
7點鐘就send比我周圍啲朋友，我主要咧？
我有1000個朋友咧？
有抑鬱傾向。
我send俾佢哋。
因為我發覺到咧。
有抑鬱嘅人咧？要日日都有啲鼓勵嘅說話嘅，如果你等覆診呀，等兩個禮拜就要等嗰個教會團契。
太遲啦。
佢7日等唔到㗎啦。
佢已經想死㗎啦。
但如果日日都等咧，煩住佢咧。
佢睇下睇下咧，睇到聖經係咩咧，好開心咧。
佢覺得好開心，有人支持佢喎。
你知WhatsApp有呢個好處呀，又唔使錢又撳咗佢有話。
咁啊做做下咧，咁當然啦，我講緊呢個奇蹟係咩咧？跟住K即係其實我唔係咁勤力嘅人黎㗎。
我只不過喺波士鈍咧。
喺兩年前呀？
有個教友好呢，就招呼我喺佢個屋住。
佢好得滯，就話我雪櫃佢雪櫃啲任我食。
我其實唔貪心㗎。
咁但係即係肚餓。
諗住食啦，係咪呀？點知原來佢兩個6點鐘就去到返工。
我一開度門咧死。
有好似胸小啲狗咧？
望住我，嘩，嚇到我咧，擺閂閂唔切。
咁你知道咧，人生六不熟，同埋都唔知咩種嚟㗎？係咪呀？即係搞死人得嘅喎。
跟住話，諗下死啦，軟禁喺間房裡面又唔出得嚟。
之後6點幾我做咩咧？
做咩啫，係諗唔到做咩野？
不過諗，我諗住爬窗走。
一樓咋嘛，應該唔跌唔死，但我諗唔掂買酒，下邊就有只咁就死，係咪仲仲走唔到？哇。啲嚇我正改完㗎，原來後面仲有隻㗎。
好彩冇咁做，於是我就寫日記呀。
點知一寫寫到今天。
去到700幾日。
每日都寫千幾2000，所以百幾萬字。
如果你上我。
上咗網咧？
你睇到呢啲㗎嚇睇到I700幾篇文章。
全部講咩咧，講我嗰日嘅遭遇。
覺得好有趣喎，原來咧，一個人生咧。
你好似有記者咁樣呀。
你特別想睇下你遇到咩人？
講啲乜嘢？
後來件事變形點樣？
真係可以變成咗一篇啦，好得意每日遭遇嘅嘢喎。嗱，呢啲呢，老實講咧。
我以前都試過想做㗎。
當時太太喺度咧？
我爸爸度咧？
我真係冇時間做呢啲嘢，因為人哋叫。
去飲茶喇，咁我冇理由話唔得閒，係咪吖？
人哋搵你到要睇醫生，冇理由唔陪人地。
哦，但系得過恩嘅時候咧。
我返到個空間好大。
所以我出咗個新嘅人生哲學叫做。
五八宗40。
你聽到未啊。
五八足1日朝頭，早5點鐘起身。
8點鐘咧？
寫好曬。
我第一個工作。
由8點至到中午咧？八宗㗎嘛嗱。
咁咧？嗱，我自己條心理研究嘅，咁我就睇。
好多新。
出嘅書。
然後絕然後睇下佢個曾點係點樣。
可能搵到啲好嘅教材咧？
定係可以做課程？
咁然後中午至到下晝4點鐘咧？
我就自由時間啦。
有時去游水。
有時去做一啲神學同哲學。
嘅工作？
又。
下晝4點至。
夜晚咧就開工啦。
咁有時我去我自己仲有兩份工做緊喎，我係短宣中心嘅。
誒？而家暫時就希望唔好再做啦，嚇？
就叫做代副總幹事嚇。
因為。
幫我寫紐約啦，要。
出年住返嚟。
我做咗1年替工。
咁所以我仲有份工？
第二份工咧，我喺神學院去做輔導主任嘅。
啲神學生啲心事呀，咩就搵我傾。
第3份工淨係我自己間機構。
不過我一個禮拜翻兩日兩個鐘頭㗎啫，翻個機構得你唔好搵我唔喺果度㗎。
所以我徒弟做。
哇，我發現又好靜嘅時間咧，我做咗好多嘢。
如果你睇日記呢，我最近做咗。
全道書48個Q and A。
我就做咗張全本聖經得講快樂兩個字嘅經文，抽曬出嚟咧。
去做我自己嘅理解，喺心理學哲學同神學嘅分析。
辦法到原來時間多咗之後咧？
真係好唔同嘅，人生好唔同？
我又瘦咗兩個細蚊仔喺屋企住。
呢兩個真係19歲。
一個係12歲。
而家得閒啲啦，佢哋去德記叔啦。
哇人生原來好多經歷咧，當你一個甄嘅時候咧？
你發到你唔係一個人嚟嘅？
就係上帝袋咗。
本來陪你嘅人咧？
佢陪你遇到你嗰啲新嘅事情，令一啲新嘅事情喎。
你慢慢發覺到，哇，原來做人咁開心。
我最近咧又發現到咧，原來咧，我諗我呢度好多基督徒，或者你未信耶穌咧。
原來咧，一個信仰咧？
解決5個問題係得㗎你就係信耶穌㗎啦。
我口啊，你啊，呢條問題你識答咧得㗎，但係個問題就係咧？
點解？
上帝咧？
係俾你遇到啲。
唔好嘅遭遇咧？
譬如病呀。
或者係有錢得濟呀？
或者。
或者甲唔去呀嚇？
或者生極都係女呀。
總言之，你唔鍾意嘅，你唔信點解點解咧，你答唔答到呢個題目咧？
嗱，第二題目咧，我我都我都用到深的研究，點解上帝要做個地獄？
俾啲人咧？
誒，而家都。
廢除死刑㗎啦，係咪吖？點解仲有地獄敢唔敢唔興嘅嘢呢？
第三問題咧就係。
點解？
呢個耶穌釘十字架，點解唔用個快餐式？
嚇或者。
把好唔同嘅針，咁咪死咗就算咯係嘛。
佢點解要咁樣咧？
誒第4個問題，點解啲基督徒都犯罪嘅咧？
你話誒，我就係唔信呢家嘢我老闆都需要我咁樣。
嚇，第五啦，就系點解啲人信咗耶穌之後？
佢未必未必快樂過㗎喎，佢可能仲同我以前㗎喎。
拉手，佢同瓜埋㗎喎。
咁，咁所以做咩啫？係咪呀？即係我仲好味過佢咁樣。
呢個問題咧？
就係我最有興趣嘅野。
我要去唔系，喺神學解釋喎，我張。
神學。
哲學。
心理學。
三樣嘢嚟構成一個答案。
嗱，我講每樣講一句你聽嚇等你番去追落去啦，嚇。
嗱，嗱。點解點解？
人比。
唔好嘅遭遇比人咧，點解咧？
其實好簡單啫。
因為你唔記得咗好嘅遭遇呀嘛。
你唔記得咗呀？
係咪吖？
譬如你話，唉，咁鬼肥。
梗係啦，你咁多嘢食都系咁肥。
咁呀？
已經咁好遭遇啦，你咁多嘢食，同埋你又唔計數，你又唔計數。
你諗下諗下你有好多嘢呀？
都唔係你好努力就有㗎你份工點樣搵翻嚟咧？可能有個朋友介紹你嘅啫。
如果唔係你都搵唔到呢份工嘅。
又或者話咧，你有機會讀書？
因為你個智商讀到某啲嘢咋？
啲智商唔係你製造俾自己嘅？
但系好啲，你唔計喎。
你淨係嘅，一樣嘢就系生極都係女，你就係呢樣啫喎。
嗱，即係話咧？
你，你可以咁樣嚟，當唔好條命。
但系好啲喊幫你都冇感恩。
你覺得係應該？
咁好嗰啲，你又唔會多謝你，淨係秋啲，唔好嘅講，係咪吖？
仲有喎。
有唔好？
你證明有好㗎喎，係咪你病過要戒口？7日10日。
哇你揀日我咁樣呀，係吔都話好食㗎係咪呀？嗱，你就知道。
如果你日日都食好好食嘅嘢，你唔覺啲嘢好食㗎，所以你而家你試下帶你個仔女去去食蝦餃燒賣佢個個都扁咀㗎係嘛。
即係你話舊時由我想食都冇得食啦，咁樣。
當你日日都咁好嘅時候，你唔覺得係有嘢唔好嘅。
你唔覺得有野好，應該話係咪呀？嗱，所以有時咧。
唔好，即係個相對咧。
可能有另一個意義咧，畀你睇嘅？
仲有喎，你點知實係唔好啊？
好多甩尾變成好嘅，都係因為唔好開始啫喎係嘛，你傳教老細感覺再諗，你讀完咗大學走得甩㗎咋喎。係咪呀？嗱，所以呢啲咧。
重新再講過咧？
你發覺到你要否定呢樣嘢？點解上帝俾啲唔好嘅遭遇你？
哇第二啦。
點解個地獄咧？
更加簡單。
有啲人水耶穌咧。
佢立志咧？
再唔做壞？
再唔做惡嘅事？
雖然佢有時都做下，但系佢悔改。
咁如果冇地獄咧，對呢啲人咁努力嘅人，冇意義㗎喎，好唔公平喎，係嘛。
即系，正如你全部咧，都唔使讀一齊100分，哇，我讀咗嗰班人呀，爸叫㗎喎。嗱，即係好似你舊時都試過啦。係嘛，先生話誒，唔考呢啲科咁樣，哇，嗰個勤力做咗兩個禮拜，果個鬼殺咁嘈。係咪吖？
唔到嗰個開心嘅歡呼咁樣。
嗱，你就明白咧，如果呢個世界係公義咧？
就應該咧？
就做得啱嗰啲人咧？
同埋做得唔啱嘅有唔同嘅結局㗎嘛係咪呀如果一日一齊咁樣咁冇工地當然啦。
上帝做咗地獄，如果你研究聖經，一定係原本俾魔鬼去㗎，唔係比人去㗎。
上次係想個個都去天堂嘅。
所以出咁多教會傳道人勸人信耶穌。
希望個個都入天堂嘅。
如果你諗通咗咧第3位難啦。點解耶穌釘十字架咧？唔快餐打咗針死咗咪算咯，或者坐電椅仲快取咁樣。
嗱，呢個呢個要小心啦。
呢個咧，你一你一定要唯一讀聖經咧讀舊約就係呢個原因啦。嚇。
因為。
耶穌係一個憲制。
嘅意思嚟嘅，嗱，以前。
所有做壞事嘅人。
上帝接受佢獻一隻羊，一隻牛咧？
流血咧？
你代替犯嘅罪嘅。
但係問題就係。
呢樣嘢永遠永遠咧。
都解決唔到，以後嘅問題嘅。
亦都因為咁而緣故咧？
人世間嘅罪咧，只有蔓延到咧，周圍都係。
指一個解決個辦法就係一次過。
有一個夠資格。
建制嘅就係耶穌啦。
因為佢冇犯罪。
所以你話咧？
流嘅血只係個血就真正嘅答案。
因為呢個掣啊。
要透過血嘅象徵嚟完成㗎？
如果你明呢個道理咧？
你去到以色列旅行，你就更加明。
點解佢哋到今天？
好多猶太人都唔信耶穌咧？
就系，佢覺得耶穌未夠資格做呢個彌賽亞。
呢個贖罪嘅嘅，所謂救主係嘛。
咁但系後來好多猶太人，而家都有。
有信耶穌喎。
我前年去以色列喺陽傘講過一次度。
我睇到有猶太人信耶穌。
咁即係話呢個可以話一個恩典嚇，即係佢哋卒之都贏咧？
呢個新藥呢個耶穌咧係真嘅神嚟。
第4個問題喇，點樣啲基督徒咁衰都犯罪咧？
你話點解信咗之後應該？
免死金牌。
你亦都係誒，又唔額人。
又唔搵笨？
又肯加班。
又出糧又找翻錢即系全部都好㗎係嘛。
因為有自由意志呀嘛。
人最貴冑，有自由意志嚇就係你可以決定揀。
犯罪定唔犯罪？
人就衰在一樣嘢就係太容易。
流到佢做唔啱嘅嚇，不過基督徒一個唔唔同喎，就系佢內疚㗎喎，做得唔啱之後。
甚至佢贏咧？
自己衰咗㗎喎。
起碼咧。
佢有機會調轉頭嚟講咧，係有改良嘅空間喎？
最後嘅問題咧，就好好精彩啦。
咁你話信徒唔信冇乜分別嘅，大家一齊都係拿信咗又冇靚咗嘅，一樣要捽塊面。
嗱，你仲諗下？
仲有冇病，純粹有cancer又有？
冇免死金牌，即係根本上就。
冇福利，㗎又冇九折，買嘢乜都冇㗎。
咁所以做咩嘢咧係嘛？
嗱，呢個就係一個好緊要嘅問題，就係。
今日上帝唔係預我哋呀。
活喺呢個世界係永遠嘅。
所以我哋會死㗎？
呢個世界只係語。
一個寄居嘅方式咧？
住先㗎啫。
我哋最后去嘅地方唔係榮，喺呢個世界係天堂。
所以呢個世界所有唔好嘅嘢咧？
只不過比我哋經歷。
一個短暫嘅時間啫，最終我哋唔喺呢度嚟嘅。
嚇，所以我最近去過。
一啲地方安息禮拜。
我最近覺得。
十呢10年呢？基督徒咧，都開通咗好多呀。
啲人嘅完咗喪禮咧，佢拍手掌即系唔系，嗰個人瓜得好咁解，即系咧。
係特登佢。
快樂，佢個天堂。
我最鐘意嘅幅相咧影一個基督徒個喪禮咧？
佢寫住喬遷之喜呀，真係好嘢，即係。
即系，佢覺得佢搬屋㗎嘛係嘛，佢搬咗上上面住㗎嘛，唔喺呢度住㗎嘛。
呢個啱㗎喎。嗱，即係諗通咗，你覺得係喎。
如果唔信嘅話。
點法律得到姐係嗎？佢嘅地方係地獄。
亦都可以話佢一生裏邊所做嘅嘢帶唔走嘅。
呢個短暫，其實帶俾佢嘅亦都係短暫嘅，但系長期嘅歎息嚇。
所以諗完呢啲嘢咧？
你可以話當我一個因啦。
又同人傾偈，有啲cancer嘅人呀。
我，我後日就去靈實醫院。
好多教會請我去講。
誒，同好多人唔開心講特別喺溫哥華，哇，好多好多抑鬱嘅人。
我仲發現到咧，原來嗰度唔係快樂嘅地方嚟嘅。
有好多人諗住誒美家？
空氣好嚇，但係空氣好同生堅守冇乜關系嘅，一樣好多人生嘅嗄。
營養好或者咩食啲有機一樣生cancer。
其實問題就係呢個世界咧好多嘢都係不可知嘅。
所以我相信呢，如果你一個甄。
如果真係得返一個因。
我反而覺得有個好唔同不一樣嘅開始咧。
可能你人生裡邊有。
甚至我會話咧？
我諗我係enjoy而家嘅時間。
唔差過以前。
雖然你話咧？
我睇咗一爸爸。
記得太太。
會唔會可惜咧，係有？
不過我覺得咧？
代替翻嘅嘢咧係一句名句好好，佢話上帝咧。
喺個基督徒身上攞走嘅嘢咧？
佢畀返你咧？
長遠你睇到咧？
嘅質素咧？
仲好過你攞走果樣嘢。
呢個就係人生要搵嘅嘢啦。
所以你問我你話你仲你仲等緊乜嘢咧？
我就想睇下。
鎖換返嚟，呢個生活嗰個質素呀。
同我冇咗果件嘢。
嗰件事情？
相比係點樣？
即係我諗我嘅人生就係可以喺一個研究咧。
去睇翻呢個經歷，正如你可能有1日你都咁樣。
當然你話我都唔望呢1日咁樣。
但我諗你唔望都有兩個意思嘅。
如果你想短命咪唔駛望囉。係咪呀？即係？
但係如果你長命，你一定有呢1日。
係你最近嘅人離開你早過你㗎，係咪呀？呢個好好現實咧，你要接受㗎？
所以我覺得有時咧講呢個福音聚會咧。
如果你未信咧。
你諗咗頭先嗰個問題係棘咗你好多年咧。
你跟呢個思路諗落去，你個人覺得釋懷咗？
個原因就係咧犯罪咧？
個結果係冇益㗎？
唔犯罪嘅結果係有益㗎用呢個億字就得㗎啦，嚇。
既然有益嘅生活，點解你唔過咧？
要個個無益嘅生活咧係嗎？你而家日日都搵啲有益嘅野食。
咁點解你又嗰啲無益嘅生活咧係嗎？嗱，即係你諗下諗下覺得又啱喎，咁樣。
咁點解唔嗰個快樂嘅生活？
所以我哋今日喺香港係好幸福，我頭先係置地。
或者我好而家去到商場。
我嘅快樂大過你嘅，因為我聽到聖誕歌，但唔係話你聾呀。
你知唔知喺美國咧再唔會有再有聖誕歌啦？
佢哋好多地方都唔可以寫Merry Christmas啦，無啦。
即係寫啲升到breathing？
佢哋覺得唔應該再講基督教。
我喺紐約。
我哋係一個大嘅嘉年華會10幾年教會合辦係畀嗰啲。
中國人呀，甚至印度人呀嚟參加喺介紹耶穌。
即係舊年就我出年再去紐約，佢租唔到啦，政府唔再租。
呢個大嘅公園俾佢哋啦，個原因就係。
唔可以淨係俾基督教用。
除非你咁多鐘就一齊租就得。
即係你慢慢咧，感覺到享受到聖誕呢個字？
啲哥呢個氣氛？
可能個地球越少地方有。
你喺香港裏邊你享受咧係好開心嘅。
好開心。
我仲聽到有人講。
我希望唔係咁嚴重。
唔可以捉人，聖誕快樂。
喺美國。
因為佢覺得咁樣，你係標榜咗一個特權咧？
呢樣嘢係你。
影響人要跟你呢個方式？
原睇到呢個世界咧，越嚟越癲，到咗啦，嚇真正嘅開心，竟然間嗰啲人唔覺得要㗎？
你話幾慘？
嚇，所以我諗我哋繼續活喺香港咧。
繼續享受到呢一種信仰。
嘅自由同享受，係咪吖？咁，但系最重要就係你記住唔好為生存。
係或者生活。
我諗起喺呢度，我以前都喺呢度樓上做。
喺。
一九。
90年嘅時候，你青年會喺我諗六樓定七樓，仲記得係。
當我離開咗中環。
我睇到以前跟我好多。
喺中環搵到個病人抑鬱癥嘅人。
有啲都離開咗世界。
亦都有啲係入咗精神病院。
我真係睇到一樣嘢，就係，除非你有信仰。
嘅安慰。
如果唔係呢個病真係好難甩。
好難得我聽到最近有人聽過YouTube。
係好翻㗎，因為淨呢個感謝上帝，唔係我講得好。
誒，嗰個聖經嘅影響真係好犀利。
所以如果你周圍好多人咧，喺唔開心咧。
你要去體諒到呢個世界，唔係。
一個長遠，一個人。
可以繼續活18年1000年好值得嘅地方嚟嘅。
上帝只係想我哋珍惜。
收到一個真嘅地方去。
係天國好嗎？
咁呀，我哋誒？嗱，出年咧。可能再見到大家嘅時候咧。
誒，我肯定你再靚過出年嘅個心呀，嚇，但係同埋開心嘅出年嘅一個心呀。係咪吖，咁呀，多謝大家誒。叫返工嚇咁呀，但係我哋仍然都好開心，可以聖誕快樂好呀，唔該曬唔該曬。
