大家好嚇。
我最開心嘅會場咧，見到咧就係。
男士多過女士喎。
好多啲個情景就好好嚇好好嚇。
咁第二咧就系。
誒今日係即係公開嚇。
嚇不但只係入嚟就喺任何地方都可以睇到呢個我諗係一個好好嘅開始誒，喺教會嘅工作裏邊嗱，今日咧，其實我好遺憾，㗎好遺憾，我應承咗呢個聚會之後咧。
咁我都好期待今朝嚟啦係嘛。
呀，點解知道咧？
其實好好好傷心嘅事，嚇我有個學生。
以前我系喺特殊學校咧。
做過社工？
好多好多年前即係一。
986年呀，好多好多年前。
咁佢兩年前咧就患咗血癌？
血癌。
後來死咗啦。
死咗係今朝。
同呢個時間？
安息禮拜。
禁佢媽媽就問我？
你離講少少嘢啦，咁但系我唔得，我應承咗呢度嘅咁樣。
哦，咁我呢度又多咗個意義喎。
呢度係講癌癥喎。
係講重病喎，講危疾喎。
係講畀好多仲係有生命。
現在繼續活下去㗎喎。
我相信啲學生咧俾好大嘅鼓勵俾每個人點解呢？點解咧？
佢係弱智嘅。
但係佢係我哋學校裏面呢？
差唔多數一數二咧係？
從來都係公開就業嘅，從來都係即係畢業。
即係18歲咧到到現在？
30年以上公開就業成功嘅成功嘅。
佢患啲癌癥咧？
佢自己都唔知道係咁重㗎到而家呢？
佢死嗰下咧？
佢都以為呢，仲可以同我食飯㗎。
去過一個好。
樂觀嘅生命。
佢一個基督徒。
佢喺讀緊。
學校基督教嘅時候洗禮。
佢個個禮拜日呀。
包括患癌癥嘅時候呢？
如果唔係瞓醫院咧，佢都翻崇拜。
佢都翻崇拜同埋準時嘅。
我啲學生咧？
死咗之後。
佢哥哥單位，我。
佢話我哋一齊睇佢。
擺喺屋企裡面啲相呀。
我直接發現呢個秘密。
原來佢喺出邊係咁開心㗎。
即原來佢屋企咧？
佢個爸爸媽媽，哥哥。
細佬。
唔識同佢傾偈？
以為佢一個癡癡呆呆唔出聲自閉嘅人。
點不知到死之後？
睇翻櫃桶裡面一答一答嘅相。
原來我哋呢個細佬呢個哥哥呢個仔？
係咁多人鍾意㗎，佢係笑㗎同啲人影相，佢話我哋最可惜就係呢樣嘢。
我哋從來都唔知道。
我哋屋企有個禁心靈，咁健康嘅人從來都唔知道。
嗱，我想今日呢個開市好緊要。
似乎係病？
但係邊個係病咧？
有可能病嘅人仲健康我地。
佢哋係開心嘅。
佢繼續生活，佢生活重視生活過我哋。
去返工？
佢有朋友，佢帶快樂俾人。
佢仲等緊同我呢個？
以前30幾年前嘅社工一齊去食飯。
你諗下咧？
咁你又希望嘅人即系分喺床度同希望會發生嘅會發生嘅拒絕信會發生㗎喎，所以好開心好開心好開心。
但係竟然間佢屋企人係唔知嘅？
嗱，所以今日呢個題目好緊要。
我哋關顧嘅。
係邊個咧？
其實每個病人係帶咗一個新嘅領域，俾我哋睇到係成個家庭。
所以病咗2個可能。
因為可能咧，就係令到。
Cancer。
重病嘅人呢？
係同佢最近嘅人呢？
係近咗？
因為佢關心佢呀嘛，要關心㗎嘛，要成日都同佢傾計呀嘛。
要陪住佢呀嘛。
但係第二可能。
係遠咗。
係遠遠遠咗好多。
因為你發覺到。
我都我都同佢冇兩句，我都唔知講咩啱。
唉，搵啲義工。
搵啲專家？
社工同佢傾下計啦。
見下，穆斯好過啦。
我哋唔識㗎唔識㗎？
甚至會話咧，就係。
我諗佢好番同唔好翻。
我哋都係咁遠距離嘅。
所以。
我冇符啦。
越嚟越遠遠到住埋一齊，喺幾百呎裏邊。
但可能爭幾丈幾10丈咁遠？
呢兩可能可能係病幫你突破㗎。
突破㗎。
個病好唔好翻上帝知道，但係上帝會用呢個機會。
令到遠咗人會近法。
嗱，呢個就係我覺得我哋做關懷工作緊要嘅嘢緊要嘅嘢，所以今日咧？我哋分開咗6個問題啦，咁大家都可能睇過，就系點解邊邊揀住，我有病咧。
嚇個細路仔又細喎，細路仔細喎。
咁點講俾佢聽？
我患咗重病甚至絕癥呀，咁。
嚇甚至乎話咧，就系我瞓唔着喎，點搞呀感？嗱。呢啲好多人都問，但係最嚴重咧。
好多人都細聲問。
就係。
佢被棄俾好暴躁嘅餅之後。
變咗，成個人都係。
我，我睇你側邊，我開始我發覺到我自己都要睇心理醫生啦。
好麻煩呀。
因為佢暴躁呀。
同埋呢？
佢。
成日都覺得我唔明佢。
我，我成日做我真係唔係好明佢喎，真系哇，即係我好似俾佢淵嚟到做一啲嘢，好努力都做得唔好嘅，咁點辦？
到最後啦，就系。
佢似乎好翻㗎喎，好翻啦喎。
但係竟然間fill成日都話。
好似有啲唔妥，啲跌少少少少。
佢成日問我係咪復發，哇，我點答佢呢。
嗱，呢啲問題咧，係日日都有發生。
日都要發生。
我最最后一次港大嘅難關聚會咧。
喺舊年11月2號。
喺理工大學。
你聽11月同理工大學你就諗起咩啦？
嗰個聚會呢係我半年前租咗嘅。
咁嗰個咩聚會咧就系，我想做個研究。
就研究啲人。
佢係冇復發。
起碼3年甚至5年以上嘅。
我想同佢哋傾偈。
究竟會唔會你嘅心情咧？
其實都好多波動。
好驚燒跡象好驚，咁我想搵一啲人咧，係超過10年咧？
佢冇復發，或者今日好健康，講畀佢哋聽。
佢經歷過你嘅諗法。
佢哋究竟點應付呢啲咁嘅感覺？於是我請咗4個人3個基督徒，一個唔係基督徒，即係我盡量希望啲人覺得唔係基督教搞嘅，嚇咁呢4個人咧就坐喺。
現場觀眾，咁嗰個理工嘅大綱室咧係300個位喎。
到11月1號。
我知道叻。
紅磡隧道可能唔得？
唔係方面行啦。
可能佐敦。
尖沙咀站可能匯豐。
我問過自己搞唔搞呢？
大埔咗名嘅人呢？
啊，聯合醫院都有好多院牧幫我手好多人咧系介紹啲人嚟，亦都有啲係唔係基督徒嚟。
敢講明呢個位有限咧，唔可以靠親戚陪，佢哋係得病人自己嚟㗎啫。
300個位係畀人book曬伏曬？
卒之呢？
我，我憑信心開我話10個都好啊，錄影咗佢啦，咁。
11月2號2點鐘喺理工。
竟然梗係285人入咗嚟？
285喎。
好驚人嘅數字就差唔多95%出席率。
其實完咗個聚會呢係冇車走㗎？
佐敦就係封咗紅磡隧道，過唔到㗎。
我都唔知佢地點走嘅，我都唔知咩裏邊有卅幾歲，四呀幾歲七呀幾歲。
我都唔知點走㗎。
但係呢個聚會影響咗好大，對我睇巖關嘅睇法。
就係巖關，唔一定。
係確診。
復發或者臨死。
就系嗰啲呢？
有癌癥嘅經歷嘅人，其實佢哋嘅心理呀。
同普通人好唔同㗎？
如果唔同，有時係好個普通人時差，本人好波動。
佢需要心靈心靈，即佢需要平安呀個感覺好唔同，但系佢需要一啲聚會。
有啲人呢？
系好了解佢嘅。
同埋坐埋一齊嘅時候咧，嗰種興奮呀，就系哇，大家喺埋一齊咧，係互相鞏固咗對方呀，即係我見到有200幾人好似我咁樣咧，我甚至都定咗好多㗎喎。平時我一個人喺街度，我真係唔敢話俾人啲學生cancer喎，真係唔敢㗎喎。喺果度嘅時候講cancer呢個字咧，係好舒服㗎喎。
哇勁即系有時咧，我諗翻轉頭我都好難忘嘅，聚會后來咧，我就開始組織呢班人，所以今日咧？我試下無聊題目講一啲，我希望呢，有啲人可以問下我，但系偏偏選中咧。
係影響好大一個病就抑鬱癥。
呀。
3年前我做護心行動咧，當時我同我嘅而家我結咗婚，我嘅太太咧。
一齊去諗？
我哋點樣做一啲嘢幫癌癥病人呢？
因為我。
第一個太太咧？
係胰臟癌，死咗嘅喺200。
6至08年。
即係還咗兩年？
嗰兩年咧，係我睇病咧？
出入。
診所醫院咧係好密？
因為我仲拎住3個病人。
我外母咧，就係精神科嘅。
我爸爸係心臟。
又復發。
我媽媽就係。
啱啱之外。
咁我媽媽係舊年死咗，㗎，已經經過咗13年。
我拎住。
幾個人咧？
每日我睇個記事簿，就係今日係邊個咁樣？
我冇做咗嘢兩年咯，即系兩年。
除咗去教會講嚇渡其他我冇做嘅任何嘢。
呀。
嗰兩年咧？
我太太係。
復發咗3次。
其實佢發現嘅時候已經末期啦。
所以我喺度諗緊咧，其實。
我要做啲乜嘢咧？
後來我喺3年前咧，我熄咗，而家呢個結咗婚嘅太太，即係我哋會結咗婚。
佢又係一個護士。
於是我同你講，我話不如我哋做一個叫做滬深嘅工作，你係護士，我係心理，咁不如做個護心行動，就係去探討下，即系好少人擺咁多時間去諗，就係究竟癌癥嘅人所有嘅遭遇加加埋埋係咩咧？咁樣咁，但系點樣預防啲抑鬱咧？
後尾我哋同啲醫生講話。
癌癥係買一送一㗎？
有得cancel好，容易有抑鬱。
因為嗰個。
冇乜可能有得救個感覺咧，係全一個心裏邊咧，係非常負面嘅，冇乜可能有得救呀。最慘嘅問題就系咧。
當你搵到幾個答案唔同嘅時候呢？
有人話唔係咁嚴重，有時話好嚴重啦，哇，嗰種感覺真系好難受，仲有圍住你啲人咧？
佢又叫你食乜，又叫你唔好食乜呀？哇，好難受，你見到人又驚。
見到病人又驚入醫院，又驚見到醫生又驚，即係冇咩唔驚，老實講。
即系個感覺係鍾意嚇死你。
所以加埋就係關係。
就係頭先我所講嘅，好似好近嘅人變成好遠。
有冇啲人又軟變翻近唔多，但係有。
但係呢啲咁嘅感覺咧？就系我經歷咗嘅嘢，于是咧，我就諗緊，哇，點解有啲人相信偏偏揀住我咧？咁。
我諗咗好多年呢個問題，其實呢個民都唔難答，㗎嚇即係點解咧？
生命就係噉樣嚇譬如你話見到個好後生嘅死咗。
咁你話哎呀，即係唔抵呀，活得咁短日子咁樣。
如果個人。
腦死咗，你話哎呀，捱咗幾20年陰公啦，咁樣都未享受響舊腹感，如果病冇幾耐死咗，你就話哎呀，咁短呀，咁樣。
病好耐死咗就話哎呀，病，咁真係好慘呀，咁樣。
即係你想講到唔好咧？
其實全部都可以，不過你漏咗一樣嘢。
就係你唔會留意到有啲人咧。
係病完之後呀。
佢感激上天咧？
係俾佢呢個病呢個不幸，佢感激嘅有呢啲人。
可能好多添呀。
好多人都話。
如果我唔係呢個病咧，我諗我唔會咁親近上帝呀，呢啲係基督徒講。
有啲話唔，如果唔系呢個病咧？
我諗我唔知道邊個最愛我個真係唔知道，如果唔系呢個病咧，我諗我係死喺辦公室不停咁樣做嘢，後來問自己。
我懷疑咩咧？嗱，你成世出自搞到cancer。
我唔會後悔，我唔會醒覺，所以好多人咧調轉頭係感激呢個病咧？亦都有㗎喎，亦都有，如果我哋平衡啲睇咧。
成日都怨天怨哋同感嘅人呢？
其實打和都唔出奇，如果特別係輔導咧，幫人反醒嘅時候咧？
真係唔出奇。
和同福咧？
唔可以預早知道，不過和重複呢？
都有佢嘅份量喺度嘅。
禁止一種人係贏曬嘅係咩咧就係。
學習精神。
學習精神啲咩咧？就系你當病係一間學校。
你就入學啦。
即係第1日發覺自己有cancer入學啦。
禁入去裏面有課程嘅。
有一種好多先生教你嘅。
好多師兄師姐就病過嘅係嘛，然后你要交功課。
交貨就係你唱詩。
聽聖經嘅安慰，自己祈禱，然後嘅功課咧，成績幾好喎，點樣證明好咧？
病完之後，呢個過程？
冇乜危機感㗎喎，仲可以照常咧。
好似正常人生活㗎喎，呢啲功課好高喎。學生。
真係㗎10個裡面我隨時可以數到2個人呢。
你睇唔出嘅有cancer㗎你信唔信咧？即系睇唔出我做巖關注係見到啦，我成日坐喺度，見到好多人咧，係陪屋企人係cancer嚟，我分唔到咧，究竟嗰個係定係我真係瞓唔到？
即系因為佢太正常啦，正常到佢會識笑嘅色卡卡笑嘅，但原來佢哋cancer㗎喎，有時你會擺烏龍㗎喎。
你又信唔信？
唔係病，一個設定一個我又信喎。
佢個老婆，自己手多呀，哇，受被判客源嚇佢似㗎喎。嗱，呢個就係功課啦。
即係平安喜樂咧就系，有啲人做完功課之後。
係真係變到冇病，一樣㗎喎，我太太以前就咁樣。
再繼續臨死，3日前仲由30堂啲游水，咁即係話呢係交到功課㗎喎，好喇。
因為咁嘅緣故咧？
呢個學習係一個過程。
最后咧畢業。
不如係咩咧，就係。
其實人人都要知道。
死係，一定會發生嘅。
不過你一定發生呢？
你做咗幾件事就係。
要講嘅嘢講咗。
你仲係畢業嘅特色嚟嘅，好多人臨死咧。
冇cancer冇病，但係發現到。
哎呀，我好都好緊要嘅，未教個仔呀。
好多好緊要嘅嘢未講畀分享俾應該分享嘅親戚朋友聽。
咁就死左啦。
嗱，其實佢未做功課嘅，不過要死啦。
但係癌癥病人咧？
個功課可能好多搭好多file。
好多本書㗎喎，可能好多㗎喎，因為佢發現到好多佢認爲珍貴嘅野啊。
佢唔講咧？
覺得呢個人生好嘥。
屎都冇一個cancer嘅人咧？
係嘥時間嘅，係真㗎。
你叫佢企下反為佢仲積極，佢話，哇，誒，我就嚟，冇，冇時間做咯喎，而家要早啲啦，咁樣。
反為冇病嘅人咧？
可能好吃都唔出奇嗱，講完曬呢啲咧。
你問我都答唔到你邊邊點樣揀你，而係可能你會諗翻就係。
可能你遇到呢個遭遇。
係你生命需要嘅遭遇。
係需要嘅。
可能對好多人都認，如果唔係發生嘅嘢，我真係唔會做呢啲嘢㗎喎。
我記得有個有個好叻嘅運動家。
係我而家嘅一個義工。
嚇佢攞到三三項鐵人係女士。
但系佢舊年cancer。
佢同我講笑，佢話而家我做你義工啦，我唔想堅守，我唔會同你義工啦，咁樣咁佢，佢雖然係笑，但佢係真係㗎，佢唔係閂曬，佢唔會撇棄所有做叫緊要嘅嘢係真事嚟嘅，所以你話咧？
呢樣嘢？
始終都會明白。
不過有啲人月肯用學習精神咧。
係明白得快過唔肯學校精神嘅人，嚇呢個可能會有。
但係有啲人咧認好好倒霉。
嗱，呢個呢個感覺呢，係好影響。
病情嘅？
你覺得係阿呢件事係？
玩我姐玩死我啦，咁樣。
如果你連唔到個心情嘅處理咧？
你成日都有啲咁樣走出嚟嘅嘢。
嗱，所以你話點解要聚會呢？
我，我近排我間訓練中心，我哋停咗8個月學，因為因為疫情嚇。
我開始轉咗咧。
改咗一間叫做應變中心。
咩叫應變中心就係始終，如果呢個世界咧，已經係。
1日睇唔到聽日點㗎啦。
應變其實就係生命裡邊嘅功課嚟㗎。
不過，好多時候我哋以為呢。
係病至需要應變或者臨死需要應變，但其實日日都要應變。
於是我就諗緊呀，如果咁樣都好喎，我第一個應變，我諗今日教會好多人會明。
巖框咧？
喺教會歷史咧？
係長期俾人感覺咧，係一個。
聚會係每個月嘅聚會嚟嘅。
好多人兄嘅第一個禮拜六多數禮拜六，下晝㗎喎，如果你你手統計下。
但我先去諗咧，就係。
如果等到下個月嘅第2個禮拜六咧，我都唔知有幾多人咧，係一定離島。
有啲人腳痛嚟唔到啦。
有啲人啱啱打完針要瞓嗰幾日嚟唔到啦，咁咪再等下個月㗎咯喎。
難關掉轉來講，應該係係每日嘅事情嚟㗎喎。
佢急住性係高過功課輔導，肯定係係咪吖，辜負都有暑假，係咪吖？
點解我哋唔脹？
呢，就變成咗每日咧。
每日咧？於是你真係問呀，哇，邊度有咁多牧師啦，全部人咁樣。
咁其實唔一定係牧師做㗎喎。
其實好多人都可以做，因為我叫你關懷㗎嘛，關懷啫嘛。嚇，即係外國好興有字叫preventer撒瑪利亞會都用呢個字preventer佢唔係一個專業資格嘅人來嘅，佢甚至係半專業，都未必有㗎。
太缺同你做朋友嘅姐。
因為佢做朋友嘅條件就得啦。
第一間數嚇呢個條件啦。
但係做朋友啲，你話點搵到咁多人啊？
好多人肯，只要佢做過就得啦。
佢做咗之後發現到呢？
原來得益嘅係佢自己，佢自己呀，佢話我今日做義工，但系走嘅時候話我都唔知邊個幫邊個。
好多人都敢認㗎，所以其實咧？
受益者咧？
其實係嗰啲走嚟幫人認咧，佢得嘅仲多過畀人波過，因為點解咧？佢見到人地改變咗呀。
所以嚟到喊嘅，我講完之後呢？佢瀟喎，咁樣佢瀟喎，令我覺得我自己對自己嘅經歷會有信心呀。而家我去影響人笑翻喎。咁樣。
佢話我而家定好多啦，我明白個意義啦，咁樣不過竟然梗係咁樣喎。
嗱，如果每日都有。
教會成日俾人感覺到，唉，禮拜一至禮拜五空就冇人坐嘅咁樣。
但可能日有人坐上下，有人坐當值咪得囉。
於是我開始開呢間中心，就係我想做一個實驗咧，介紹俾教會。
跟呢個方式啦，呢個內容咧，好多嘢可以做咁樣。
甚至癌關可以間學校嚟㗎？
點解學校呢頭先我講學校即系學嘢呢係嘛，人生所有未死之前。
未學嘅嘢。
但係重要嘅嘢喺果度學埋佢咯，譬如同太太點相處咧？
如果1日到黑都仲係嗌交病之後仲有嗌交，好遺憾好遺憾。
嗰個人本來好愛你，佢唔識愛妳，佢唔係唔係佢唔識呀，你又唔識愛佢，不如學埋佢啦。
好痛仲有。
呢啲人生嘅咁多經歷，應該總結咗佢咧？
有啲咩叫個仔，千祈唔好學我呀，有啲就係哎呀，緊要呀，一定要識啦，咁樣。
不如喺度大家探討下。
然後返屋企匯報啦，係咪吖？
仲有食飯一班朋友都好喎，一班同學一齊學嘢，興奮好多㗎喎。
其實呢啲人際關係。
係代表咗愛啊。
點樣實踐？
咁呢啲咪學校咯，咁樣？
於是我我卒之城市啦，我而家做緊，我希望呢？第日可以同大家分享下，嗱，講呢度咧，我哋講下頭先個題目喇。第2條細路仔細。
點同佢講啦。嗱，呢個好有興趣。
喺我太太患病嘅時候咧？
我就開始。
同我。
太太嘅細果袋講呢個故仔。
我返到呢個古仔咧？講極都成功㗎喎。
我就話呢，阿姑媽咧？
即我太太係姑媽啦。
阿姑媽咧，就係。
上帝呢？
覺得佢做功課做得好好。
仲好過做點解咧就有得睇聖經，有得同人講佢嘅經驗上地點愛佢，於是咧，阿姑媽咧。
就成績好好。
小咧，上帝就話咧，咁樣啦。
見間先好咧，我就唔使你考大考啦，咁樣。
咪畢業啦，早啲咁樣咁所以佢上天堂啦，咁樣。
呀。
呢個故仔有根據㗎喎，因為我小學嘅時候咧？
讀咗4年班一年班，先喺培英讀書培英，而家冇小學啦。
應該習慣係咩呢？就係當你。
喺1月份舊歷年呢個上學期，如果你個邊一科嘅成績呢？攞到個A即係幽幽2個休，然後3月復活節附近咧？
嗰個下學期嘅第一段考呢又係休。
咁妳成績表呢，就吸一個印？
喺大考個位寫住幼兒免考。
即係個波就唔使考大考㗎啦。
只要你平時嗰個前嗰兩科落咗休就得啦，因為佢喺我繼續考，你無謂啦，係咪你又休咁樣不如你攞啲時間讀多啲第二科攞唔到休咪仲好咁啊？即係喎，攞多啲時間到地方，你唔好咪仲好咁樣所以咧。
先生學生關係非常之好嘅先生就話，嗱，搏命啦，我又想改少啲卷㗎嚇，即係拍硬擋乜勤力啲，咁樣對你有益咁樣啲事臨到5月咧，我哋大家都會互相講，你考幾多科呀？四科兩科，佢完全唔使考和咁樣。
4年做得好開心，於是優異免考呢個觀念，喺個腦海裡面咧。
成為咗喺對癌癥嘅諗法，就係點解有啲cancer人咁短命，可能佢真係優異免考，因為對佢嚟講咧。
佢真係個嘅日子上都好滿意佢，所以唔使捱咁辛苦啦，咁。
咁可能你真係話啦。喂。
咁宜家未死都係全部好鬼曳，咁呢班學生咁樣咁樣唔系咁又唔係？
因為學校裏邊咧，就咁樣㗎喎。
當你休以免校呢？
你可能。
憑住本成績呢，你嘅幫下附近坐隔離位嗰啲呀，即系讀唔成書嗰啲咧，爛嗰啲呀，你有啲秘笈吖嘛。係咪吖，你要分享俾佢，所以點解啲人？
又唔會死住呢？
嗱，你啲牙唔關就係啦，點解咁多過來人？
到而家都未死呢，唔係佢曳，而係上帝留番一部份，喺個地球度呢係翻啲癌癥病人嘅，因為有啲高材生志邦，啲讀得唔好嗰啲㗎嘛咁樣。
咁都行得通㗎喎，咁樣。
其實我作有啲故仔係，但係我自己諗下。
俾個細佬哥嚟講咧？
佢真係唔明天賦咁按，我哋點解攞走咗我爸爸呢？咁樣。
但系其實每個人都係一個課程。
因為功課嚟㗎？
呢個改卷嘅老師會知道邊個人適合。
做啲唔洗考大考？
等你可以嘆嚇。
但係邊啲人呢，留喺度，橫掂咁精神。
你幫多啲人咗，都可能啱㗎喎，咁樣。
對係無限嘅答案。
但係記住咧小孩子咧？
係鍾意知道。
個病。
究竟點解點解唔得？但係若果佢冇事咧？
一個標準答案應該話就係配睇醫生。
咩叫睇醫生啦？
醫生覺得可以醫治，肯睇佢㗎嘛，係咪呀？如果唔係醫生，話你下次唔好搵我喇，我醫你唔到啦。
醫生話佢可以繼續醫㗎。
可以繼續衣物，即係可以等好翻咯係嘛，第二就係。
癌癥咧？
病幾耐咧？
醫生都未必一定計得好準確㗎。
醫生只可以話咧，就係大約大約到好闊添呀。
有時話誒，兩年至到5年啦，有時話5年至10年喇，好闊嘅。
最重要係咩咧就係。
我哋學習。
遼陽。
療養即係我要幫我嘅身體又好弱。
變返進步。
到到好，呢個係一個過程。
尿養要學咩咧，學個人冇咁暴躁。
嗌交發火？
同埋冇心機。
太過多憂慮訓唔著，呢啲係唔啱嘅醫療養嚟㗎？
癌癥嘅人咧？
係要學習療養？
唔單止係療養嗰個cancer喎。
4日。
對自己嘅心。
身體。
嘅照顧能力都高咗㗎喎，呢個係療養嘅結果嚟㗎？
所以如果個小朋友明白到哦，咁我要早啲學定維持健康嘅辦法啦。
因為爸爸媽媽以前可能佢唔識得照顧身體。
所以今日佢教埋我哋添咁。
嗱，反為咧，將個講法咧。講到點解爸爸媽媽生cancer？
嗰個最後。
個目的就係係可以醫嘅。
可以學習再療養嘅。
同埋。
呢個機會比返我哋嘅小朋友都學埋。
身心靈都要療養嗱，咁呢度咧？已經好好㗎啦。
反為我覺得咧，小朋友好容易受到影響，就係啲親友。
婆婆咧。
最明顯就係嫲嫲咧。
或者係再下一代嗰啲，即係你話表哥表姐嗰啲咧嚇？
啲親友有唔同人生信念嗱，呢個真係要有，所以你見到咧啲小朋友咧，成日都問。
點解咁多人喊嘅聽到阿媽？
生cancer點解咁樣？
一定要解畀佢聽咧就係。
因為我哋個個信嘅嘢都唔同程度嘅，有啲信得好深。
佢覺得呢天父會照顧佢，日日佢會減少痛苦，有啲佢唔識天父㗎，所以佢話咧，病就系咁捱嘅咧。即系陰公啦，好慘㗎咁樣。
我哋要俾小朋友知道，有好多種講法。
好多種講法。
我哋學習選擇，所以馮珍陸稅咧，係一個好高學選擇嘅年歲。
6歲咧？要教定個細蚊仔咧？
唔好咁單一睇一個講法。
好多人講法，不過當然我哋個真理。
就係勝基嘅講法。
佢係去到邊笪地方都系啱嘅。
因為佢強調一樣嘢，就係上帝照顧我哋，不過用唔同嘅方式。
包括咗用醫生照顧我哋。
或者用翻屋企人照顧我哋？
嗱，呢個講法咧，係幫助食咩對。
對親識嘅睇法，所以我好擔心咧，就好多。
好多父母咧，好驚。
一講到病呢就話。
唔見親戚呀？
嚇，有啲親戚嚟探咧？就系唉，唔好唔好講個病咁樣咧。
不如早啲講，免得個小朋友咧。
因為如果讀心理學，你知道咧？如果太快呀，太快話畀你聽咧。
呢啲嘢唔好講俾人聽。
小朋友就會覺得呢啲嘢嘅神秘好得人驚。
就係大概咗，如果有1日佢有病呢，佢都唔會講俾人聽。
因為佢以前俾人教過話呢啲唔好講啊。
好得人驚㗎依從知佢好驚，呢樣嘢反為多啲，明白就係有唔同嘅講法，因為每個親戚。
都喺唔同嘅地方學到呢個講法嘅。
有啲唔同宗教，有啲佢自己睇報紙，有啲佢自己有其他人影響佢。
但係我哋信邊種講法，呢個係家庭啦。
嗱，第三問題好緊要嘅就係唔想醫。
我諗好多牧師好多探訪人咧，都遇到就係佢講話。
譬如我啲錢呢？
係想留番？
俾下一代，如果唔係。
屋企俾我使曬啲錢㗎咁樣。
第二就係佢話。
呢度好辛苦㗎，我見到好多人死之前。
係好慘嘅。
嗱，呢個辛苦感覺咧，一定要研究我呢幾年咧，我見過。
未夠100個，但系我覺得辛苦，呢個字出現率咧係排第一，最高嘅就係點樣傾辛苦呢樣嘢？
嗱，第一。
辛苦係主觀嘅感覺。
真係有客。
有啲人俾俾蚊叮一叮都覺得辛苦得好緊要，有啲人覺得若無其事，係主觀嘅。
適應。
一個時間。
會減輕，辛苦係絕對㗎。
係絕對嘅。
甚至你一間屋好嘈隔離打樁。
你一個月後就會慣咗，唔係覺得好嘈㗎啦。
辛苦係透過一個適應時間嘅。
先時間比較長咧，係可能影響個辛苦，減少咗嘅。
第二就係辛苦嘅程度，我哋冇得冇辦法一早知道。
有可能成日形住呢？
佢好辛苦，但係後來。
好多一個月後，嗰個引發嗰度。
點解醫生講話我好辛苦，但系我唔覺嘅，咁就真係唔知道。
嗰個程度，喺佢身體點樣真係因人而異嘅真系？
我擔心嗰個唔係絕對㗎，應該唔係絕對㗎嚇。
另外就係辛苦，隨住日子可以減輕。
就點睇減輕呢就係。
嗱，當你讀情緒學問就係。
請問最厲害嗰日就係轉移？
轉移。
好多人相信呢？
唱歌會轉移㗎？
啲窗緊咧，你掛住睇啲歌詞咧？
你即係咩都諗唔到㗎寫咗集中去睇歌詞，跟住你冇嘢。
我，我太太咧係玩咗。
20幾項。
係胰臟癌嘅時候。
保齡球啦。
惟K咧。
誒，學口琴呀。
羽毛球呢？
Tempo啦。
誒？
游背泳。
蝶泳都學咗。
韻律泳。
我仲記得同佢去將軍澳。
全部嘢。
佢學曬啲死㗎？
學咗兩年。
兩年，因為我我送佢。
接佢。
我，我習慣咗睇，其實全部嘢我都唔識㗎到，而家都。
所以佢食嘢多我。
最奇怪嘢係咩呢？就係。
我發現到轉移係絕對係嘅。
佢上堂前上堂過程甚至上堂後一段時間都覺得個身體無咩痛。
以前社覺得驚個不疼，入骨嘅菌入骨，哇，好大鑊咁樣，因為我睇自己嘅護士，但係佢話我冇經歷過呢樣嘢。
第二係咩？就係。
會朝早朝頭早起身咁上下咧，有種？
痛嘅感覺？
於是佢問我，嗱，我係心理學。
佢就問我。
呢種痛係咪菌咧？
我話你你你，你專家，我譬如話。
大壓力都系一種痛。
Sebastian同。
係邊種似啲呢？
我唔識答。
只有讓證明。
咁我太太好好，我哋就話不如我哋記錄咗佢，譬如而家係。
10點50。
5分。
你覺得同好？
嗱，我隔5分鐘問一問你。
而家係咪哎呀？
冇喎。
頭先彈，如果琴冇喎，好呀，就當佢5分鐘啦。
因為11點冇咗好啦。
第2日第3日又發覺咁樣，我又登記咗佢？
大家一齊睇嗰個表咧。
法國呢？
九成真係九成係5分鐘內應該就唔夠咧，即係話。
咁即係話咧，我話。
嗰個唔似菌又骨啦？
如果唔係冇理由咁短。
佢話系啦，醫生都話冇理由咁短。
跟住我話呢個係壓力。
嗱，所以你會話咧？
其實cancer嘅人。
嗰個治療呢？
係要針對就係嗰個心理壓力喺裏面。
股價力係睇唔到嘅，但系你形住就係嘅。
我唔知你覺唔覺呀？即系，如果你好驚老婆，我一講老婆你而家，你有心都寒一寒㗎啦，呢個係一個壓力嚟㗎。
嗱，即係如果你已經離開少少，我講咗第二樣，你又冇嘢㗎喎。嗱，所以要小心個問題喇，辛苦嘅主觀。
係經過一個適應時間，同埋唔知新嘅程度，同埋隨住時間會減少呢啲嘢咧，全部都系會一定會發生嘅，所以我哋揸咗啲問題咧？問啲過來人啦，嗰啲冇復發。
星10年冇事嘅人。
佢全部經歷過呢啲經歷，都話呢個系真呀，咁多人都話係啦。
嗱，所以你會話咧好好呀，如果有班人一齊咁樣傾偈咧？
係的確冇咁驚，好啦，跟住個問題唔想要因為錢。
拿錢呢個係中國人，一定有。
嗱，當然啦。
我哋嘅老友2個睇法嘅。
嗱，呢個講笑啦，嚇有啲人話唔想醫咧。
其實好想醫嘅，不過想睇下其他啲人係咪真係好錫佢嘅啫，嚇，不過有時又唔敢咁講喎，如果唔係暗呀，你唔好醫啦，咁啊頂唔順喎，呢句嘢係嘛，所以有啲人唔敢講出嚟，所以你奇怪，就係除除非有啲癌關嘅聚會好似呀，團契咁樣大家都講呢種心情咧就好，自然㗎喎。然後大家都講話，其實我啲屋企人聽到咁樣。
好難過㗎。
我反問翻。
如果你阿媽唔唔醫？
死咗。
你而家使緊佢啲錢。
你估你好開心啊。
你一上市嘅遊埠，你已經難過啦，覺得自己不孝啦係嘛。嗱，調轉頭諗都得㗎係咪呀，你唔好凈系諗你自己喎，咁樣。
仲有喎。
你流嘅錢。
就嚟做咩呢？
當大家都cancer嘅人就會好傾啦，有啲話。
都應該讀書咯，咁樣？
咁有啲人就即係搏佢啦。
有咁多錢，佢唔讀書啦，咁樣嗱，之後咧，當你咁講就係真㗎喎。
佢如果自己辛苦草呀，佢哋會珍惜嗰個學費，㗎？如果唔系幾20年前注定要讀書，佢一路一路讀，一路鬧呀，係邊個搞到我英國我阿媽咯，咁樣可能佢未必多謝你㗎喎。
傾下傾下咧翻到多好多人講嘢嘅時候咧？
慢慢會睇到。
原來我嘅心態咧，係缺乏咗多面化睇呢樣嘢。
淨係單一樣嘢，睇得好深入，淨係得呢個答案，好正係問題嘅啫，如果唔係冇乜事嘅，所以好多時候咧，傾完咗啲計，我試過好多次咧，兩三個家庭完之后咧？
武士個病。
睇醫生，佢肯嚟睇醫生。
咁證明咧，就系，有時候我哋嘅諗法。
有個理由托住自己一陣。
如果你又冇經過其他理由一齊去傾咧，呢個理由就成立咗，但係跟住就冧咗啦。
冧咗係好事嚟㗎喎，因為佢通達咗啦。
咁當然啦，後來。
好番，啲人更加話。
唔好翻返工，我搵翻錢添。
仲有好翻翻工嘅時候。
我個仔女更加識得珍惜生命添喎。
佢讀書。
做人更加識得珍惜時間添喎。嗱，呢啲咧。
好似多到不得了，月經歷月睇到，所以唔一定咁擔心好啦，痛。
響完咗啦，講失眠啦，嚇。
嗱，好多醫生咧，一覆診咧。
一定會比人就話，醫生你開多幾多份教院俾我呀，瞓唔到咁樣。
好多醫生唔肯嘅。
好醫生，一定試下，一樣嘢就係話咧。
你咁急早起身做咩咧？
你做咩呢？
你冇嘢做喎，煮早餐佢都識煮啦。
咁你咁急做咩咧，你又唔使返工？
甚至你係病假之中，你咁急做咩呢？
因為好多人。
成日都想證明自己冇病呢？
就想個生活時間表同未有。
重病啲錢要一樣。
你證明。
我譬如話7點而家由7點。
夜晚黑好瞓。
一瞓瞓8個鐘，而家又係8個鐘可以成日以為等於呢？
就要搵嘅嘢。
但其實唔系嘅病喺個過程嚟嘅。
講明遼陽吖嘛，療養就係由唔得變得㗎嘛，咁呀，即刻得就唔使療養啦。係咪吖？所以你咁早已失去做咩咧？
我勸好多人。
嗱，我我同我太太咧，慣咗個習慣，我真係好想好多分享講呢啲嘢。
我會逢我拖住佢手咧。
祈禱。
2分鐘。
冇聲呀，佢瞓咗。
我發現啦。
原來咧，瞓著覺咧？
當你出現咗一個默契呢，就出現啦，即係佢覺得。
佢個丈夫掂住佢嘅手。
就係臨瞓嘅先兆啦。
然後佢習慣咗反應。
隻手掂掂下就瞓著咗啦。
我太太咧係喺。
2008年。
9月27號禮拜六朝頭早死嘅。
10點鐘。
我睇。
推入去急癥室嘅時候咧，想做手術？
咁我都同意嘅。
咁但係咧？
不過病床一拍埋去。
場邊。
個醫生發現到咧。
駁翻曬。
嗰啲？
心跳。
脈搏啲機咧？
我太太已經停咗。
佢好奇怪，佢話。
咁寫咁快嘅？
寫咁快嘅，咁佢同我講好對唔住。
但我心裡邊有種釋放。
就係佢唔經過開刀。
唔經過佢自己好擔心嘅嘢，既然間匿埋眼就瞓著咗，呢隻個醫生問我。
點解都好啦，咁。
我話我諗。
你睇下佢瞓覺？
我懷疑。
佢嘅手。
被拖住。
呢個就係我相信係上帝拖佢隻手。
圈習慣咗呢個訊號呢個默契，所以佢瞓著咗就死咗啦。
個稅醫生話我未見過。
會未見過我起碼睇到。
通膽管或者腸塞起碼5年55個鐘頭後至死嘅，但系即刻死。
即刻死。
後來呢，我經歷咗呢樣之後咧？
我發好，準確就係。
人咧？
當你習慣咗。
到一個安慰嘅方式咧？
呢個方式就會成為一啲第日用嘅方式嚟對付咧，你唔開心嘅情況或者緊張嘅情況擔心嘅情況，所以失眠咧。
我話其實你可以建立呢個方法，譬如話。
你唔好迫自己要訓覺，你話樣係精神啫，你匿埋眼姐？
咁你咪養下精神咯，我話養精神都算係休息嘅一種嚟㗎喎，一定要瞓得好冧嚇。
當你。
期望。
有精神，就你就瞓咗啦，跟住。
嗱，即係話呢，當佢變咗一個步驟。
先做一啲，你容易啲。
跟住跳你當係都係休息啫。
咁反圍係解決咗個問題喎。
嗱，你會奇怪啦。
呢種情況底下就係臣俾我哋嘅生命裡邊咧？
適應呢？即係話，我哋可可以多好多本領咧。
係，當佢原來有㗎？
原來養阿臣呢個習慣。
然後步入去。
訓著咗。
或者話呢，拖住一個你自己好心愛嘅手。
代表咗一種。
同行好似今日嘅題目你我同行，咁你突然間發覺到嗰種安慰出現咗？
當然好明白。
上帝，你。
最後永遠拖住你手㗎。
你越有呢個信念呢，你越強㗎？
你覺得我唔係孤單？武士嚇我啦。嗱，呢個呢係，我希望建議畀大家今日去諗嘅問題，好喇，下一個題啦，我唔怕死。
不過唔想累屋企人嗱，呢個好奇怪。
我諗咧，好多做牧師咧。
佢心裏面有個潔。
仲未解決到，就係好想幫。
好多男士呀。
誒，無論佈道會啦。
講到咧？
個人談到咧。
你快到男人咧？
系好迴避咧。
講入心嘅嘢㗎。
哇，你一問佢？
你平時誒？
做咩運動呀？佢會講，咁跟住就話咁做完運動，你一個甄嘅時候點呀？佢就唔想講落去啦。
好似。
將個秘密揭開俾人睇女士就唔會㗎女士，就係你越想知咧？
佢高興得不得了，本來唔講一句講俾你聽，但男人咧？你返到佢好驚陀累人呀。
佢唔怕死唔怕死即系五你唔使幫我啦。
我唔想要你幫啦。
佢仍然都想最後一部呢？
係強嘅，係強嘅。
但係好奇怪喎。
喺做癌關服務嗰度咧？
當一個男士咧？
佢發現到遇到一啲好真誠同佢傾計嘅人，譬如話咧，哇，我同你好啱傾呀。
一見如故呀。
佢既然間會享受咧，第一次。
同人哋好交心㗎喎，第一次喎，第一次。
我試過喺醫院裡面呢有幾次？
幾時添？
同佛教徒有其他電話係一見如故交心嘅，我記得我問一個佛教徒。
我問佢，我話你。
都有信仰喎，佢有啊。
我拜佛咁樣。
咁跟住我問佢我話。
你好相信。
個天咧？
有神靈喎，咁樣喂？係呀，絕對係咁樣。
咁跟住我問佢。
你相信呢個神靈咧天？
會照顧你㗎喎，咁樣佢，係呀，係呀，咁樣。
咁我話。
其實我同你都差唔多㗎咋。
我又相信有個天我就需要有神令我相信神你會照顧我，不過我同你。
有少少經歷唔同就係。
嗰個實力而家點照顧你呢，咁？
而家點照顧你咧？
佢咁樣就難講啲。
我話你，你試嚇諗下。
你病咗咁耐。
佢有照顧你，佢點照顧你嘅方式？
傾下，咁跟住我話你唔使急住答我，你急，你自己得㗎啦，不過我分享下我嘅神名店照顧我畀你聽啦，咁樣。
佢聽完之後就信咗耶穌。
嗱，奇怪嗰個分別喺呢度就係呢度啦，就系。
好多男人，佢唔怕死咧。
其實佢係好驚。
方要講呢樣嘅時候，講中咗個心裡邊好多其他嘅嘢，譬如點解你唔怕死咧，要答呢個問題啦。
同埋你唔願意死，因為你驚死咗之後係要咩嘢咧你驚嘅問題啦。
我試過驚，有一次醫院咧，同一個導演，佢又唔信耶穌？
咁呀，好多明星咧，基督徒咧，都同佢。
介紹，基督教俾佢識。
嬲屘咧，佢就話。
誒，我都系唔聽啦。
不過後來咧，因為佢O巖咧。
咁佢就痛得好犀利，咁咪蛇咬？
後尾有個藝人就問，誒阿余生你？
同你傾下偈呀，咁樣佢俾我YouTube佢睇。
咁佢當testing都睇呀，呢個啱傾喎，咁樣咪叫我去傾。
咁我話，哇，我都冇乜把握，不過你咁鍾意我，我真系好想見下你咁樣。
點解去到咧？
佢嘔緊呀，抖緊。
哇，我諗。
我諗我諗如果牧師我，我唔知你有冇經驗？
你第一個嘔嘅人點同你傾耶穌咧？嘔緊㗎喎。誒，好嘔緊㗎喎。咁。
我要戴口罩啦。嗱，你知啦口罩加嘔咧。哇，咁樣傾偈咧？即系好好高難度喎。
咁但系我見到個姑娘咧，將佢嘔嘅一烹，拎走之後咧？
咦？我知道姑娘佢唔戴口罩，咁樣個姑娘冇帶佢就話。
我我都唔戴口罩得唔得咁樣，佢話。
因為嗰陣時唔係疫情㗎，佢話得你咪去咯，咁樣你唔怕佢都枕住我唔怕唔怕咁樣。
個病人咧亂到一個？
邊度似下咁樣，因為痛得好緊要呀，成個人亂曬喺度。
我睇到啦。
點解佢肯見我咧？就系佢痛得太辛苦啦，嗱。
嗱。之外咧，多一個重病到到。
太辛苦呢，3個字嘅時候咧？
人會擺低咗，佢好多唔肯嘅嘢㗎。
於是佢就話啦。
我想同你傾偈，咁我話你唔使講嘢，你生活等我講啦，咁。
但我只係想你合作。
講一句嘢畀我聽得啦，咁。
你估我講咩咧？
嗱，呢個就係男人。
最衰要表達嘅嘢，我話。
你而家最需要乜嘢呢？咁。
最需要乜嘢呢？咁。
佢講咗啦。
舒服。
發咗好清楚舒服。
佢用個咪嚟講。
舒服。
佢話，我跟住得啦，你唔洗再同我講。
我講，我認為。
你可以而家舒服嘅辦法你聽啦，你聽咁樣。
咁跟住我講。
耶穌咧。
可以立刻呢？
令痛苦嘅人舒服㗎，點解呢？呢個能力太大啦，我講嘅能力。
佢竟然間。
叫我停咧攞，咪同我講咗轉頭，譬如話。
而家。
而家我咁嘅樣啊，至搵耶穌係咪太遲呀？
係咪太遲呀？
我諗佢搵翻啲。
即係成龍咧，拍戲呀，即係而家搵咗咁多人搵要搵成龍成龍睬你都嘥氣啦，係咪呀？會唔會太遲啦，咁樣我話你好聰明喎。
哇耶穌就係唔同普通人。
普通人會會。
介意呀。
你冇事。
人哋叫你搵我，你又唔穩，你有時搵我？
但耶穌唔係。
愛愛係唔介意㗎佢愛你？
跟著問題就係你接唔接受佢，譬如我接受。
後尾佢決志信耶穌。
信耶穌之後。
我唔知佢仲有冇嘔，不過我收到ABC。
另外一生好難忘，FC話咩佢話。
佢話。
若果個人。
佢痛苦。
令到全世界嘅人冇痛苦。
無痛苦。
佢係呢樣嘢。
係我佩服到不得了嘅。
就是耶穌基督。
佢寫喎，佢寫㗎喎。
我相信佢一定有好有研究對基督教嘅。
但係問題就係佢硬心喺嗰個期間裏邊。
但係對佢經歷到舒服。
一個月後嘅死咗啦。
但我聽到啲藝人講。
佢冇食止痛藥？
佢好舒服。
嗱，我想講俾你聽就係咧。
如果如果你真係話唔怕死呢？
唔怕死喺一種。
太勇敢嘅說話嚟邊個夠膽話自己唔怕死呀係嘛。
但系你，你要面對呀，面對就係。
嗰個真係唔驚，死個原因係乜嘢咧？
而唔係你本身就生出嚟唔驚死？
係我哋驚死嘅，不過我哋可以靠一個能力唔驚死嘅。
所以你會諗下咧？其實如果對男人嚟講。
咁多種宣教嘅手法，無論你係男人歡聚乜嘢聚會都好。
都唔及。
呢個經歷？
病裏面搵到呢個平安舒服嘅男人，因為佢就影響到其他嘅人啦。
佢其他人睇到，咦？
哇，佢都走去信耶穌喎，真係唔得了呀。
即系即系世界奇聞啦。
但係竟然間真系可以，所以會話咧？
如果一個病入到一個家庭裡邊，係一個男性嘅病人。
其實都幾震撼㗎。
佢嘅改變影響佢嘅親戚朋友同事都幾犀利㗎，所以我有時覺得與其係咁樣。
我哋做。
一個牧區。
裏面有好多家庭。
一個家庭，一個人。
完全咁大改變呢個咁嘅事實呀？
嗰個震撼性影響都好多家庭。
好多家庭反為呢個係值得諗好喇，下一個題目呢，就係親友接受。
甚至期間。
變得好暴躁，或者呢個就係你丈夫嘅太太身邊嘅人點辦？
點辦。
我記得我太太試過一次好暴躁。
係我。
學到嘢，㗎？
佢話俾我聽。
譬如話你有啲password civil好貴呀，幾成600蚊一粒㗎呢？就係食完啦，你快啲。
同我買啦。
咁跟住話禮拜一禮拜一一定要買到啦，咁。
都話好呀，咁。
佢講畀你聽時係早幾日嘅。
於是我就話咧。
禮拜日好喇，禮拜六誒，落去跑馬地買啦。
或者禮拜日啦，咁。
點知禮拜五朝。
我中招啦，我睇下問我。
Mata未呀，咁樣。
我未呀，你話你畀一次㗎嘛。哇，我睇下嬲到咧，佢話。
你亦都唔緊張我嘅咁樣。
你永遠都唔緊要我嘅咁樣，哇，我心真係好冤枉呀。
尋日對過話禮拜一。
仲，我仲話禮拜六禮拜日去買一禮拜五，即刻慘喎，哇，你已經唔理我好嬲屘，我就諗，哇，算啦。
因為我做輔導呀嘛，咁我即係輔導我自己啦，寫咗張紙喎。寫住今天真是黑了，咁樣咁啊擺喺個銀包度，成日睇住，於是我就同情我自己啦呀，唔緊要啦。算啦，咁樣。
但係比較病啦，咁樣。
我當然即刻走去買咗啦。
嚇夜晚黑。
所以我真係覺得難關好緊要，夜晚我睇下同我講啦。
你知唔知道呀？
我唔開心。
我英。
我淨係可以向你向你發脾氣嘅，淨係可以向你我第2個，我唔敢㗎。
你唔咁呀，當然你話哎呀，真係俾面啦，咁樣嚇，即係你可能覺得冇搞錯咁樣嚇，但係唔係喎。
癌癥睇到最近係邊個？
係咪最近係邊個？
你可以發脾氣，嗰個就係最近嗰個啦。
你唔驚佢？
睇你發脾氣。
對你反面嘅，你唔驚㗎？
如果我反面咧。
我輸咗啦。
我睇唔到。
佢咁緊張同我呢個關系咁好㗎？
好多可以發脾氣㗎。
佢淨係可以向我呀嘛係嘛。
我完咗之後。
我記得跟住我去。
6年前去波士頓，我講呢個麗嫦好多男人信耶穌。
佢係我一路都唔明白。
我太太啲錦瑛直接，我後來發現到佢係唯一可以向我發皮氣嘅人。
我睇唔到種光榮呀，睇唔到呢種身份，我睇唔到呀，我哋係睇到我嬲佢。
喺我度發作呀，我仲陪佢咁耐。
服侍咁耐。
仲鬧鬼，我喎，係咪呀？即係我嗰種唔開心。
所以你諗下個團契幾緊要呀？
即係兩公婆因為咁嘅緣故。
炒一場咁樣嘅郊，如果冇其他。
有成熟嘅觀點，有經歷過癌癥觀點嘅家人。
講出呢個迷呀？
就係佢淨係可以向你。
其實佢緊張，你好緊要。
嗱，即係呢啲呢啲就係我哋我哋要做嘅。
關懷工作呀。
嚇就係忽略一啲嘢。
一定要靠另外嘅聲音幫嘅，如果唔係呢個忽略。
食物咗好痛苦嘅，繼續。
於是冇兩句。
所以承受暴躁咧？
學去理解。
學理解理解下。
如果唔係你話你都冇解嘅，咁樣攞嚟發泄，其實唔系，嚇反為睇下佢嘅訊息裏邊。
有咩具體需要嚇？
好多時候呢，我喺最後病床。
甚至係臨死嘅時候。
我都鼓勵佢太太。
特別，我最近咧，我鼓勵佢啲仔女做一樣嘢，就系每個人咧。
馮真探阿媽咧？
他媽巴咧？
都講一樣，你童年到而家。
因為佢影響咗你，你覺得好感激嘅野？
嗱，我話你唔洗帶咩咩生果咩，一對花都唔使㗎你行埋阿爸度講。
譬如話咧？
阿爸，我而家，我今日寫啲字呀，啲同事話我寫得好靚，就係當日你獨自我寫書法咧，你影響我多謝你阿爸每個人講一樣嘢，一樣夠㗎啦。
個病好甜呀，好甜呀，佢嘅仔女個個探親，佢咧，都姓一啲嘢講俾佢聽。
結束唔使錢多係咪呀？但係個安慰好大呀。
原來個太太講個獎講病人。
佢咁多年來影響佢改變好咗啲乜嘢講俾佢聽？
一生無憾就咁解即系佢覺得佢一生裏面。
佢搵到呢啲感激嘅說話。
咁激嘅說話？
當然，如果個基督徒嘅病人，應該。
同微信嘅車講你感激耶穌，乜嘢你係生裏邊，你講緊俾佢聽？
嗱，呢個就係病床裏面大家傾偈個話題啦係嘛好過話咧。I醫生話你就有幾耐，又或者啲病點樣呀？又幾時開手術，冇錯啲資料。
即即其實好煩㗎，因為要記呀，好煩嘅，同埋改咗都唔會益咗幾多㗎啦。
循序嚟嘅。
但係如果講咗啲咁人同人。
友愛內容嘅野。
竟然間就唔同咗，所以如果你今日諗下多唔多講呢啲咧，試下做個起步都好嗱，第7個問題啦。就系親人患咗癌癥，我食飯幫佢照顧佢，但佢成日都話我唔明白佢。
嗱，好考呢個功夫嘅。
我到而家我都唔識我睇之前問我，你明唔明我好辛苦呀？
我得名又死。
明，你仲敢對我咁樣得唔明？唔係你唔明我唔肯又死嗱。
好容易，我哋畀一啲G咧係跌落一個陷阱，果度㗎。
陷阱果度㗎就係我哋唔識反應。
我哋唔識反應。
有時候呢？
禁明白咧係被演繹咗咧就係？
咁即係話？
你唔明我你好而唔信任我？
甚至你覺得我係。
炸辛苦。
利。
攞你嘅愛心關心。
可能係一個信任危機添嚇你唔信我係真係好痛，咁㗎你明咁樣？
所以明嘅，最後其實係信任嚟嘅，佢真正意思係。
你可以講俾佢聽嚇我，我未有呢種病歷。
不過我信係好辛苦，因為點解咧？
你平時好辛苦，喺你未病唔係咁樣㗎。
嗱，呢個就係資料啦。
你比較佢病之前同今日嘅病果個唔同住，你話我睇到唔好唔同？
所以我知你好辛苦，但係辛苦，點樣程度就講唔出啦，但我信任我信。
呢個經驗真係好辛苦，係好難受經驗。
嗱，所以如果你今日講到而家為止，你覺得真系好難咧。
我覺得又唔難㗎。
如果呢樣嘢都睇到。
嗰個字眼背後嘅意思係咩？咁就得啦。
背後意思係乜嘢？
佢應佢意思，就係佢淨係可以向你。
將個心一啲應手去發泄咗出嚟嘅啫。
其實可能就唔系買藥嘅問題。
系，佢覺得好多嘢都係等好耐就發生。
病咧最慘問題就係唔係即刻出現任何你想職員嘅嘢嚟㗎，乜嘢都唔係等醫生都唔係全部都好耐㗎。
同我地好唔同。
當你有錢。
走得快。
你真係好多嘢可以快嘅。
病人發展唔一定有用，同埋要醫生即刻睇，你係冇乜可能嘅個慢。
慢嘅時候，只有靠樣嘢就係點打法，呢個時間咧？
嗱，所以我好覺得教會可以諗嘅問題就係。
點橫掂都係病緊。
喺病裏邊做甚麼咧？
令到呢個等後期嘅時間。
之前有意義嘅。
甚至到係享受嘅得唔得咧，得唔得咧係嗎？嗱，如果諗得通。
真係好事，所以我覺得應變中心咧，我哋唔係喊苦喊忽嘅。
我哋既然間大家都係等緊。
完全嘅康復不如，而家做咗啲嘢。
係平時冇乜機會做㗎。
冇機會做，譬如話我哋我哋學下，譬如假設假設啫，嚇學下點樣介紹自己嘅病人畀人聽咧，每個人試下出嚟講1分鐘。
講出嚟咧，又唔係。
野人熱淚㗎喎。
又唔係呃人㗎喎。
但係事實得嚟。
又要溫和㗎喎。
唔好把聲加鹽加醋㗎喎，因為一加鹽加醋咧，有啲好理性嘅人就會話啦。哇，夸張，佢就即刻覺得唔同意啦。
但如果你講到好似冇嘢咁樣咧。
你覺得人地唔關心你喎？
點樣講咧其實？
自我介紹呢，4個字咧？
常常出現個腦裡邊。
認識你自己就識得介紹你自己啦。
所以學認識自己。
以前嘅人生裡邊？
其實我。
忽略咗啲咩嘢咧？
譬如。
點解我感孤單咧？唉，我冇朋友。
所以入咗病床，冇人抄隔離左右咁多人探探病情，我冇㗎，突然間死，我認識我自己。
我從來都唔珍惜交朋友㗎。
我又唔識關心人。
所以人哋知我有時。
佢覺得你搵個好似好唐突咁樣，因為我從來佢，佢冇搵過我嘅咁樣。
我重申要嚟過啦。
試下諗下，如果我仲有命。
多1日啫。
多一年啫，我會做啲咩咧？
突然間建立一啲我好想做嘅嘢，然後邊個可以教我咧？
得穩啲人較咪得囉，你肯唔肯學先係嘛，於是教會就出現一啲好肯教你嘅人。
排曬隊咁多人呢，有唔同式覺嘅嘢你搵佢喇，咁樣突然間覺得我人生好似覺得。
點解會得咁唔同嘅係嘛，豐富咗咁多嘅嗱，呢個就係可以改變啦。好啦。
第八樣嘢啦，就系。
好多人喺患病治療之後咧？早晚驚復發。
嗱，呢個係我上次喺理工咧講嘅話題。
嗱，我哋唔能夠。
控制。
復發呢個可能？
嗱。
其實喺讀心理咧，我覺得兒童工作。
喺小學裡邊咧？
有一個智能，一定要教。
就係規限智能？
Barometer，intelligence。
咩叫規限智能咧就係？
呢個細路，哥啊。
除咗要學。
我要食乜嘢，我哋要做。
科學家。
我哋係做演員歌唱家。
我哋個世界好似一路都有教緊，佢哋咧就系。
想攞就攞啦，咁樣。
但係認識。
我。
個人。
有個人嘅規限。
嗱，個規限唔代表咗冇上進心喎，規限。
我就會知道呢。
我唔會。
貿貿然誇張咗任何要嘅嘢。
我會接受時間嘅限制，譬如。
係要學4年嘅，我唔會去4個月要學完嘅，呢個係一個規限。
有進度嘅，呢個係一個規限。
我可以接受。
病嗰啲障礙？
起碼我唔可以做一啲好多嘅每日。
每日都有洗碗，又買餸，又教仔讀書又返工唔得，呢個規限我要選擇。
做每日。
頭條最需要嗰日做嘅嘢，係喺個規限。
活喺規限裏邊。
活喺規限裏面。
我嘅心情越嚟越好，㗎。
當年違規裡邊咧？你睇到質素？
質素？
我唔係好似你咁樣。
6個鐘頭8個鐘頭跑本書我有精神，一個鐘頭㗎啫。
但係我有一個中投將呢個鐘頭變成有質素嘅鐘頭。
我會睇嚇個作者。
個十行字，裏面。
佢刺激我改變。
願意改變係乜嘢？佢教我個方法係乜嘢？
好過一個人睇好多書。
但係佢裏邊佢冇謙虛嘅，佢乜都收唔到。
佢淨係本書唔好睇，係咪呀？嗱，我哋規限嘅人呢？
只係真正有智慧嘅。
因為人本身上帝俾佢有規限。
只有上帝無限，但係規限裏邊唔代表做唔到嘢喎。不過規限逐少，逐少增加嘅時候加起就好多嘢㗎啦，已經係。
加起就好多嘢啦，你試下每日。
領略一節聖經好有深度，哇，一年就365，據㗎啦嚇嗱，呢啲咧，竟然梗係我哋要學習嘅嘢，所以有時你話。
我驚復發，其實我驚咩咧？
我驚復發影響到我。
改我嘅人生時間表㗎嘛好多嘢，諗住去旅行又去唔到呀，乜都好。
但係如果規限。
出現咗我做咗仍然可以做嘅嘢。
所以喺。
EQ研究咧，佢話一啲臨死嘅病人咧？
點解有啲人？
係。
嗰個T細胞個胸腺細胞係。
幫到佢？
有快樂。
能夠抵禦到。
嗰個癌細胞惡化咧？
嗰個研究裏面信一樣說話，佢話好多病人咧？
系呀，佢口頭禪。
你都講咩咧？
佢話英文呀嘅，at least I can。
Vogue。
起碼我仲可以行到，有啲人就話。
I live I can talk起碼我仲可以講到嘢。
有啲話at符號list list。
I Kelly friend，我能夠識我朋友。
哇，原來咧？
嗰啲人鍾意活著咧，活得好興奮咧，就係。
我好多嘢都唔得，但係起碼我仲要做到，一樣嘢係乜嘢起碼？
咁就發落啦，原來咁就發落啦。嗱，呢啲感嘅智能咧。
其實。
我成日諗緊。
癌癥係令人哋醒咗呀？
睇到自己嘅有限。
但係又睇到有限，裏面嘅智慧係乜嘢？
就係，當你順服上帝。
比你嘅有限。
然後搵到佢叫你。
用啲人做咩啦頭先呢樣啦，咁樣你就好快落啦。
因為你見到經歷到好好嚇。
咁所以有時你諗翻轉頭咧？
我真係好想。
牧區或者再發展出咗好多模範家庭，就係佢哋竟然間喺活喺個禁限制裏邊。
但係做咗竟然間俾普多人仲高質素嘅野。
好啦，嗱，今日咧，我差唔多講曬啲咁多樣啦，嚇但係咧，我想一陣間多啲問題咧，大家探討下嚇，不過我有個小小總結，就係。
我真系覺得。
第一。
你提醒我哋咧就係。
學校嘅教育咧？
唔可以淨係講知識嘅。
學校教育講生命呀。
個生命係咩？就係。
其實有好多同學屋企都有病人。
但係我哋嘅老師又冇？
鼓勵我哋關心同學。
屋企嘅病人，佢爸爸媽媽咧，有冇咧？
個病咗有爸爸媽媽病嘅小朋友或者中學生。
佢哋覺得自己個經歷好唔同其他啲人。
好難同人分享。
我哋有冇鼓勵其他啲人？
覺得人人都有機會啊。
係有親人病㗎？
如果發生喺嗰度。
我哋應該點樣成熟同佢相處呢？其實。
當你經歷咗咁樣嘅時候，大家係長大咗㗎？
喺生命嘅意識高咗，㗎，係咪呀？
咁所以嗰個學校再唔係一個？
學問學校喺個人生嘅學校，係咪吖，即係佢咁樣轉化。
可能今日嘅題目就做呢樣嘢啦好嘛。嗱，我將時間呢，交畀大會咧，睇下有咩問題收集咗咁呀，再傾嚇嘛。
呀。
呀。
呀，多謝余博士俾我哋好精彩，唔系好詳細嘅嘅嘅嘅分享。
咁咧就誒，各位咧，就喺網上喺綫上邊咧？其實如果大家咧係有任何嘅問題咧，其實可以透過zoom嘅平臺咧。有個聊天室嘅chatroom嘅，咁呢度咧，你將你嘅問題咧，係放上去咧，我哋就會收到個問題，咁咧，就我就將呢個問題咧，轉達俾余博士咁咧就誒我再次多謝余博士呢個呢個咁好嘅分享先啦。
咁誒，我想。
其中一個就問咧？嗱，今日我嘅主題咧，就係。
打開心扉啦。
咁心扉咧？其實咧？誒？有個問題就係問。
其實雙方面㗎喎。
咁其實而家我哋嗰啲關顧同行嘅義工裡邊咧個心扉咧，自己打開咗啦。
但系其實好多時遇到咧個問題就係話好困難去打開。
病患者嘅心扉點樣去去？佢哋將佢自己嘅心扉打開，讓其他人或者身邊嘅人去進入佢個心裡邊。
去關顧佢哋咧禁呢個作為好多關顧者咧，係好大嘅問題哦。
嗱，我我，我好快答，呢個問題就系，因為其實咧。
喺教會或者唔係教得好咧？
印度人嘅相處呢？
多數都系。
有一個功能出現嘅，譬如我哋教書，你報名你就係做學生啦，咁樣。
於是，有時當你做義工咧？
你埋去一個病人嘅經歷咗，話我唔識你㗎喎，或者話你，你搵我做乜野呀，咁樣。
好容易，我搵唔到一個同對方。
大家期望嘅功能係乜嘢？嗱，我覺得最快係咩咧？譬如我做我做社工。
我習慣咗呢？
我一句嘢，人哋就答我㗎啦，嗰句嘢係咩？就係。
我話人人咧？
每日都遇到唔同嘅困難嘅，每日我又有你又有。
我個困難。
同你的困難都係困難，不過我嘅困難就係。
我要每日遇到好多人咧。
佢哋有困難，但係佢要。
收喺心度咧，唔係咁易肯講出嚟，所以我每日都學習咧，令到信任。
呢個係我個困難。
你有你嘅困難，就聽聞你係有病嚇。
咁所以我有困難，你有困難，但係大家困難都唔同嘅啫，不如我哋大家一齊交流下。
例如，舉個例，你幫我先啦。
如果我遇到啲人。
佢唔係好願意同人分去困難嘅，如果你係我，你點幫嗰啲人咧，咁。
咁可能佢話咁你你就專家嘛，咁你講俾你聽，可能佢信你講下，你幫個幾多人好似呢啲嘢咁可能得啦，咁樣哇，多謝你。
我諗你你都幫我睇到，我都好認同咁樣，咁你嘅困難又同我分享下點樣咧咁？
嗱，當你肯講你自己困難先。
然後講畀你聽。
人人都唔同嘅困難嘅，係咪吖，咁佢會講佢嘅唔同困俾我聽就係我而家有病㗎我而家好擔心屋企靠我養，咁點搞咧？咁樣好呀，多謝你信任我。
不如我又講下我嘅睇法畀你聽啦，咁樣如果一個義工同一個病者咧不停咁樣咧，係用交換。
分享困難嘅方式咧？
就唔會跌咗落去咧，就系我係專家。
你係實在姐。
我係級數高啲嘅。
你係低微啲嘅我我諗盡量減少咁樣特別男人呀，男人好難接受到，哇。球員又一句有一句問人咁多真係好煩，人哋係咪吖？但係如果你咁樣講下，我第2個困難就係我，我一路都有好痕，養過10蚊仔嚇，但係我又唔敢30蚊仔，唔知有10蚊仔會唔會好煩咧？我聽聞你係家長，你覺得點樣即系？佢又講下佢嗰啲嘢咧，然后佢講番轉頭佢而家病點樣咧，客傾咗個鐘頭後。
你講得三樣，佢講咗三樣，大家熟好多。
反為最後結果就係做咗朋友㖭話咁做咗朋友定係就易傾好多咯嚇。
多謝余博士咁，另外有對夫婦咧，就誒年幾大嘅，但系又冇仔女嘅咁啊丈夫咧就患咗癌病，咁都幾後期嘅，咁佢就好擔心咧，太太咧就誒，喺佢離開之後咧就好寂寞，但佢個太太咧就冇信主嘅，咁其實佢可以做啲乜嘢咧嚇好嘅問題呀，我我好好欣賞呢個。
丈夫呢，佢嘅心聲。
哇，即係呢啲唔一定過港。
例如我調轉頭講。
有好多結咗婚嘅咧。
都好遺憾，冇仔女咧。
就因為佢覺得。
佢嘅配偶。
喺病人寫之後咧會好寂寞？
所以我哋個假設假設就係仔女係陪伴嘅人嚟嘅。
同埋好親。
同埋有。
經歷過一段十幾年咧起碼嘅日子咧，應該種親情背叛，呢個係啱嘅，亦都唔需要否定哇。
係咪時間？
系wor嘅。
栽培感情嘅工具呢？
嗱。
諗朋友就知道啦。
我哋最好嘅朋友都唔一定係識好耐嘅朋友嚟㗎。
有色，好耐。
亦都有啲唔係識好耐，不過好朋友係咪有㗎有㗎？我諗好多時候咧，我哋會問返個病者嚇。
喺你嘅朋友裡邊咧？
有冇啲好耐嘅朋友，有冇啲？其實近10年有啲5年？
仍係一識，就變咗好朋友。

如果你嘅太太係寂寞。
佢可能要靠一個。
熄咗好長嘅，可能係親生嘅。
但係亦都可能出現咗一啲唔係好長日子。
但係見間好好嘅朋友，正如我哋識朋友，一樣都有可能。
咁但係你話機率高唔高咧高？
個原因係咩咧？就係。
同病相憐。
你太太。
如果死咗丈夫之後。
佢遇到一啲都死佢丈夫嘅女士咧？
可能佢地同佢。
一見如故，唔出奇嘅。
可能3個有一個。
有機會，不過你要早啲。
其實一個病者最好嘅辦法就係喺屋企行出嚟。
唔好喺屋企裏便閂埋道門，一家4口就喊。
識多啲，大家經歷相似嘅，甚至有啲人係好善意嘅識多啲，其實呢個係比返你同你配偶屋企人最好嘅保障嚟嘅。
等第日呢個家庭唔會咁孤單嚇我，試過我做護心行動嘅時候。
解圍酒呀。
你知解穢酒即係桑喪禮之後嗰個喪家請食飯。
我坐主家席。
嗱，唔係我光榮，而係佢覺得喺佢最後日子裏邊。
你陪我哋度過呀，屋企呀喂，你坐喺度一魚生，我哋個個最熟翻係你咁樣。
嗱，即係話呢個係一個證據嚟㗎就係當一個人佢經歷。
被愛嘅時候。
而嗰個感情突然間深得好緊要呢個深刻經驗，佢唔會寂寞㗎係嗎？所以我覺得喺屋企行出嚟好緊要，當然佢教會係一個好嘅方法。
因為教會裡面。
係明顯去講關心。嗱，我唔係我唔係話佢出邊嘅世界好殘忍。
而係出邊要講明顯關心咧，除非你係一個義工團喇社工機構啦，如果唔系喺街，你好難講，明顯關心嘅說話㗎，但係教會嗰個特點呀。
就係人喺埋一齊，因為我哋上帝創造嘅。
所以我哋就屋企人嚟㗎啦，所以當你入嗰啲地方裡邊咧？
個名顯性係高過好唐突嘅程度呀，所以我覺得呢個係一個好唔同嘅分別，要睇到啦，嚇。
一個好清晰嘅答案啦。咁另外有位鳳儀咧就問啦，咁佢個屋企有個長者喇，就威疾忌醫，咁就好驚去檢查，咁誒我哋有咩方法可以？
幫到佢又應佢個老人家可以去檢查咧，嚇好呀。嗱，試下真我自己，我爸爸心臟病發第2次，佢嗰陣時85歲。
去睇醫生，佢都話，唉，我唔想睇啦，咁咁大年紀啦，咁。
個醫生一句就答佢。
答，我爸爸啊。
伯伯。
85歲。
唔算好㗎啦，而家咁樣。
大把2個你呀，咁樣。
咁啊不如活多幾年啦，咁。
咁我老豆就答佢。
好呀。
好多，你哋做乜嘢咁樣？
咁跟住個醫生好勁㗎喎，之前我話問下你個仔呀咁樣嗱？即係意思即係話咧？
你。
好返。
對你嚟講係長病咗。
但係對你周圍嘅人講，佢多咗一個。
多幾年，甚至好多年。
嘅親友？
嗱，呢個已係兩方面嘅，唔好淨係覺得，唉，我食夠啦，我死咗佢啦，咁樣。
但可能你嘅親友。
有機會同你耐左。
對佢嚟講，佢需要呢樣嘢，係咪呀？嗱，呢個係彼此彼此，不過我又加多句，如果我做社工，我就會唔係醫生咁講野話咧，醫生你知唔知道咧？
好多。
年長嘅仔女，譬如卅幾歲，四呀，幾歲啊，幾歲咧？
佢嘅人生裡面睇。
佢自己對自己嘅交代呢？
就係我。
可唔可能？
稱為一個孝順。
我成日覺得上帝畀一個。
病者長病咧？
係畀個機會佢嘅仔女孝順佢，畀個機會佢地嘅。
嚇，即係如果佢識死咗？
其實佢哋仲想同佢食飯？
陪佢一齊10月旅行去冇機會呀，係咪吖，所以我覺得有時咧，我哋個每個人都要諗下。
一個即係真正嘅美好咧。
喺個整體嘅美好嚟㗎，哇，如果你畀機會你嘅仔女孝順你，或者你見到你個孫。
其實孫喺喺中環嚟講，係一個好強嘅助力。
好多人都想見到個孫某啲畢業呀咩？即係雖然你話呢個唔係必要，但係當呢個機會變成咗佢嘅意義嘅時候咧，佢會強好多咯嚇。不過當然長者有個2個睇法，我同意嘅就係長者好怕。
心底你嘅說話就係煩好多人。
嗱，如果你唔了結呢個唔講出嚟嘅嘢咧？呢度講話喂，你好呀，佢，佢總係仲係零頭咧。
因為佢言覺得。
因為我太愛我個仔女。
如果個個禮拜仲要陪我，佢唔可以返工，唔可以搵錢搵乜嘢，我仲未死，佢添咁樣。
所以有時要家庭咁解。
要佢嘅仔女，佢個孫。
都講俾阿爺聽。
我哋好想陪你。
令到呢個假設係成立，係咪呀？如果唔係我哋，就算你幾好口才講。
理由好多，但系佢唔覺得係啊。
哇，所以我覺得有時咧親情。
要多啲機會喺埋一齊呀，所以有時教會。
多啲呢啲咁嘅家庭聚會咧，係好好嘅。
最好就係叫曬嚟添。
表哥都嚟埋仲好係嗎？呢個每一個人都有個份量喺度嘅。
如果大家都表達對佢嘅需要咧？
佢真係冇得推㗎？
嚇嗰個感覺會唔同咯，嚇呢個家庭嘅意義啊。
咁另外有一位係誒？
教會嘅教友喇Lydia啦，佢就話喺呢個亦，尤其喺呢個疫情裡邊咧。
呀。
咁喺教會又可以做啲咩嘅應變咧，從而可以。
係一個疫情，唔可以親自見到，又可以做一啲關顧有需要嘅。
病者咧好好問，雖然咧呢個題目就係我諗好多人都開始留意緊我，我啲神學院都有講呢個問題。
一個疫情。
Cancer。
家人。
教到我地，一樣嘢。
教導呢樣嘢？
我哋成日都做緊兩極嘅工作。
一極呢，就係大聚會。
係幾百人坐喺教會一齊崇拜。
好高興。
一個呢，就係。
單對單探訪。
去佢喺屋企或者喺病床邊。
我哋嘅中間比較弱嘅。
比較弱㗎？
雖然你話我有婦女部啦，有兒有兒童事工有咩？
其實好弱㗎。
中間嗰啲單位咧？
參加人數係十計㗎咋？
或者幾十計啫？
其實好多人都冇。
團體經歷喺教會嘅唔多嘅。
就算有都係出席聽一次講座，咁咪叫做團體其實唔係engendering，唔係互相交心嘅聚會。
所以疫情。
籃框提醒我哋。
做強啲咩咧小團體工作。
小童控制提啲十幾人至20幾卅人嗰種小團體工作。
訓練多啲leaders。
小團體組長都好緊要。
呢個反而我哋及時做得好好緊要，如果你有一個呢一個。
好強嘅小團體。
同埋裏邊有幾個男同女有後生有長者少少嘅組長。
呢個選唔使喺九呢個威力好犀利。
如果我哋出咗好多啲小團體。
嘅鍛煉呢？
可能我哋嘅九影響。
嘅實力呀，最多一出事咧。
你老實講真係，如果一個人啱啱。
突然間意外係死咗第二朝返教會。
你啲教會，如果佢負咗個小團體咧？
佢不但只想翻嚟呀，佢仲肯定呢，翻嚟咧，係好過喺屋企㗎好過屋企㗎，因為佢知道返嚟之後有番力行路，好多㗎係嗎？但係約咗佢冇小團體。
佢只係個9裏邊個教友啫？
佢可能會唔返嚟。
佢已經個個走埋去，話呀，你個先生過咗身，哎呀，咁樣。
佢反而仲好難過添，因為冇人back佢。
亦都唔係好多人，預咗時間有個身份同佢一齊，係咪呀？所以我覺得呢個疫情鼓勵我呢樣嘢，所以小團體個ending係咩？就係and kenting就係我哋大家都喺埋一齊咧。
係想搵到？
共同。
支撐對方呢種經歷共同支撐喎。嗱呢，呢個咧，同我哋做教會工作好唔同，教會有好多，譬如專業人士嘅醫生呀，牧師呀，律師嗰啲啦。嚇。
亦都護士呀，好多好好。
但係覺唔覺得一個困難喺度咧，就係。
嗰啲專業人士咧？
冇乜人關心佢哋㗎喎，因為佢太勁啦，係嗎？即係佢，我都唔知點解我我都讀，佢讀完中學就敢點關心你又校長咁樣。
其實佢哋都需要好大嘅backup支持嘅。
即係話咧，我哋擺低咗個專業包伏咧，其實我哋個普通人嚟㗎咋？
我哋需要喺個每一個小團體裡邊咧，都有個平均角色嚟㗎？
嗱，我強調一樣嘢喎，我哋慣咗嘅。
教會嘅特徵就係。
我哋有好多好叻嘅領袖。
由卅歲到70歲，係咪吖，我哋好少係平均咧，啲人做一陣嘅，我哋好少㗎，即係差唔多未見過係嗎？譬如話我哋呢度20人裡邊咧，我哋5年內咧，每人都做嘅一年領袖嘅，我哋未試過嘅，但係如果咁樣咧。
平衡咧之后咧？你發到全民皆兵不特止咧？
仲覺得我搵邊個傾得一樣啫？
嗱，嗰個感覺好唔同？嗱，我哋嘅弱點就係我哋太容易分類咧。
分類分到個地步，連青年都自己崇拜啦。即系昏昏，昏得好緊要，不過到最后咧，發覺就敝啦，唔夠人手啦。開始嚇第二問題就係佢哋襲擊得團結得好緊要。
同其他啲人梳得好遠。
同其他團體係嘩。嗱，呢啲咁嘅感覺多呀，所以我覺得你都攝咗去巖班咧。
係另一種類型嘅團體嚟嘅。
就係你好叻咩都不過你有cancer，係咪呀？所以你同普通賣菜嗰個都坐埋一齊㗎嘛，即係我哋好少呢種聚會㗎。
不過有呢啲咧，只係平衡力，就係你有你一啲共同理解力嘅所謂小組。
但亦都有啲係生命遭遇。
大家需要扶持嘅小組兩面都有，咁反而有2個group喺手咧，反而好多啦，不如試下啦。好啦，呢個好提示喎。因為癌關咧係一個咧，可以打破咗咧相互嘅何力啦職業啦。
高誒，長長幼啦，其實係可以一個一個一個誒，煤體喺中間，我想補充樣嘢，巖翻仲有一樣嘢，好緊要就係。
有好多人由強變弱係好痛苦㗎。
佢即系佢以前喺一個。
誒一個小組領袖。
佢以前係一個律師。
今日。
收隻猛咁病毒？
再講唔到嘢添。
其實佢好辛苦面對佢，而家呢個樣㗎係嘛。
大約過我哋能夠令佢睇到。
喺上帝眼中係每個人都有弱㗎？
係互相一齊作肢體㗎，係咪呀，佢，佢經歷翻呢樣嘢，隻係佢生命裡邊最後嘅學習呀。
係咪呀？如果唔係我哋教會永遠都分開咗。
有誒好高等嘅，即係好叻。
係一個。
支持甚至贊助嘅程度嘅教友呢個咧就弱弱不襟風，其實可能唔係㗎。
反為段，佢講喺一個冇讀過書嘅阿媽去探呢個律師喺臨死嘅時候，佢鼓勵佢都唔出奇嘅。
做到咁樣呢個真係教會呀，係咪呀？即係喺上帝眼中，每一個人都係互相扶持呀嘛。
反而我覺得呢個係一個好嘅領略，佢試下囉，嚇一個好好嘅提醒啊，敢另外一位啦美瑛啦，咁你就話。
阿余博士。
好啦，嗱咧，就有胃癌。
咁啊奶奶咧，年紀都好大，咁所以醫生同佢講咧，睇下反正年紀大咧，其實唔好受咁多痛苦啦，咁唔好去做任何嘅medical出埋醫治啦。咁但系奶奶咧，就經常喺屋企裡邊咧，就好多負能量啦。誒。
投訴啦。
I苦讀啦，咁有咁多嘅負能量，其實作為我哋後輩嘅喺屋企，我哋可以。
做啲乜嘢咧？嗱，好好清楚嘅問題。
我成日都諗緊呢個問題。
有啲病人咧係？
相對係個病情，係穩定啲順利啲，甚至個人乖一啲係有啲病人，不過亦都有啲病，人咧係佢？
身不由己，佢真系好辛苦，佢講嘢好負面。
佢下下都話你唔理我㗎啦，你哋辛苦你哋扮一陣嘢啫嘛，一陣間你哋就走番出去，happy嘅，咁即系佢嗰啲，令你好難受呀。我覺得咧。
點樣將負面？
唔變成破壞性？
係一個好緊要嘅哲理。
拿樸negative唔等於disruptive negative就係佢。
講嘅好負面。
佢日日都係講一啲負氣。
令你失去咗動機去關心佢。
佢想證明呢樣嘢就係。
你話好愛我。
你係表面嘅啫，你唔係咁犀利嘅咁樣？
但係佢不斷發洩咧，就係憤世疾俗。
但係點樣變成咗唔係？
破壞性咧？
嗱，呢樣你就要靠。
嗰個癌關嘅親人或者移工啦。
嗱，點做咧？嗱，譬如我嘅工作真係我嘅工作。
就係對啲負面嘅嗱，即係老實講，正面就唔使嚟啦係嘛。
但係當佢敢講嘅時候咧？我我會提醒我哋自己。
嗱，譬如我哋嘅信仰幫我哋就係。
你做喺呢個人身上係做喺耶穌身上。
嗱，即係話呢個講野悔氣嘅。
我，我成日提醒我自己。
佢窒我。
佢話，誒，你你哋啲你哋啲咩攞嚟攞去？嗱，我我仲俾人整得慘，你攞嚟做研究啫嘛，咁樣最慘㗎嘛，你想示範下友愛㗎嘛，咁樣嗱，我任佢講㗎。
但系我，我同自己講我話。
我見到。
佢背後嘅上帝。
對住，我笑。
即係我，我睇到嘅唔係睇到佢好晦氣。
佢想激我。
我睇到上帝，悅納。
我服侍佢。
上帝笑臉。
香住，我個燒。
嗱，即係我諗我哋要學呢個係個心靈嘅功課。
好欣賞天主教。
喺誒？喺摩星嶺有個嚴重弱智嘅屋。
住咗30人，都以前我做外展喺摩星嶺嘅時候。
嗰啲人係大小便都唔掂嘅。
嗰啲收市呀，嗰啲義工係抱佢地㗎？
佢哋喺喺個山光道喺喺域多利道。
近黃昏，嗌得好緊要。
好佩服呢啲人。
譬如喺果度返工。
其實嗰啲病人唔會同佢有溝通。
佢唔識講嘢，㗎係嘛。
佢哋，譬如係污糟嘅，係咪吖？但係點會計佢哋繼續做落去㗎喎，繼續做落去㗎喎。
要提醒我呢個問題呢，種工作咧？
就係話。
做義工。
唔等於容易嘅二。
唔等於好做，我就去做，咁呀。
呢個工作係係唔容易嘅，因為裡邊好容易負面邊度破壞性嘅。
破壞性祭年幫果個人呢都癲埋，即係破壞性啦係嘛，連屋企人都話好啦好啦，我又唔理佢啦咁樣嗱。所以如果我哋練到咁樣靠咩咧靠上帝。
只要呢種工作証明証明。
惟有愛心去造就人。
但係呢個愛心係從上帝而來嘅。
唔係從人嘅熱情感動而來，第一個好大分別。
熱情感到義工會喺事工大約2個禮拜度都話我要唞唞啦，咁樣。
基督徒都會唞？
佢唞完出嚟咧？
重新得力㗎呢個好唔同嘅好唔同。
我見到你停咗2日翻翻嚟咁生猛，同埋咁上翻嚟嗰下嘢呀。
係笑住入嚟呢間房嗰下嘢，而唔係話，哎呀，咁啊，今日又輪到我當值要等2日，咁樣唔係咁嘅心情。
我呢個係一個見證。
甚至喺醫院裏邊睇到嚇，譬如我，我都係那打素。
誒誒，我哋經典為懷嗰啲喺聯合好多成功睇到，其實呢啲咁嘅時候呀，淨係分別咗呀。
故宮係邊個？
木人係邊個？佢即系嗰啲人嚟到呢度？
系真系要幫呢啲人，佢唔介意？
佢好肉酸個樣，話特別cancellation。
呢個係分別咯，嚇，但係我覺得呢個係一個好大嘅見證。
即係畀好多，我覺得好多人係唔係鐵錫心腸，而係佢理性都好緊要。
覺得就系病㗎嘛。
有錢咪長命啲咯好，最好嘅醫院咯，咁樣等佢睇唔到，一樣嘢就係。
錢再做唔到嘅嘢？
係外。
咁呀，呢個我喺邊度嚟咧？
係有上帝愛嗰啲人喺度嚟咯。
我諗呢個呢個事工就系搵立咗。
教會仍然喺度。
畀人哋唔可以睇小嘅原因咯。
多謝博士，我相信你頭先呢個答覆呢，就已經係答咗另外一位嘅嘅嘅提問者呢，就係話當佢係做兼做關顧者嗰陣時咧，短時間有好多身邊嘅人有負能量，或者病患者點咧，咁相信頭先都答埋㗎啦，咁我就變咗跳咗另外一個題目啦，就系話咧。有一位。
朋友咧？就問佢一個，其實一個休佢個？
誒，朋友一個乾性嘅交友嚟嘅，咁有個10歲嘅仔咧？就I無端端咧，就因為可能先天性呀，咁咧就還。
癌病啦，咁其實咧？醫生都話係，其實都冇乜機會可以醫得返好嘅，所以咧，其實咧，喺對佢嚟講咧？
佢哋睇到。
呢個朋友作為教友田誠教友嘅嘅朋友咧？
係出現咗對信仰嘅疑惑。
誒？
同埋係咪佢懷疑到係咪真係有得到安慰咧，咁遇到呢個咁？
嚴峻嘅情況，佢可以點樣去處理咧嚇好好嘅經驗誒？嗱，我我諗呢個真係去到教會裏邊，好好有討論價值好有討論價值。
我，我係聽過好多人係。
冇信仰？
因為癌癥信耶穌。
但係我亦都聽過。
洗咗禮。
去教會係基督徒。
但係佢後來話我唔再返教會啦。
因為嗰個疑問咧？
當佢不斷咁樣重複個腦裏邊嘅時候咧？
佢有個原因點解唔做就係佢話因為上去冇答我。
佢冇答我咩叫答，就係佢冇改變嘅事實嚟答我呀，叫叫叫答啦，係咪冇改變？我仲有病得咁重，咁樣。
呀。
嗱，如果如果我哋真係要同佢相處咧相處咧？
特別基督徒。
你對人地有疑問，我要尊重佢嘅疑問，因為你唔係佢。
可能你1日你係佢，你都會有疑問，我諗上帝係。
接受。
信仰嘅疑問嘅係咪因為你嘅IQ係有困難去答到呢啲問題嘅，所以疑問呀嘛係嘛，但係我開始諗緊，咁咁上帝會唔會放棄佢唔理佢咧。
嗱，我又諗另外一樣嘢喎，呢樣嘢係。
有2個答案。
我嘅睇法真係即係我戴好膚淺嘅啦，但一個一個答案就係。
上帝好使呢個時候搵到。
代佢祈禱嘅人。
代佢其中嘅。
嗱，嗰個人係。
可能我哋話佢好硬心腸。
但我亦都睇到一個事實，我喺我做護心裡邊系有，後來佢變返。
吳澤文，上帝嘅。
而佢話俾我聽，佢冇乜祈禱。
但我又知道。
有好多外嘅基督徒。
係為佢奇咗好耐土？
好懇切祈禱，然後佢改咗佢嘅心態。
嗱，呢個第一個答案。
所以。
佢有佢嘅疑問。
但係若果其他嘅人。
仍然愛佢貴佢。
失去咗信心呢段階段去祈禱。
上帝可以改變佢個心態咧，變成咗。
仍然翻去上帝讀，繼續問不過。
繼續。
向翻上帝問嘅時候表現，譬如有信心嚇。
因為信心係一個不斷的行為嚟㗎信德唔係一次過嘅。
信心係有，有啲冇信心，又多翻啲信心嗰個，連續睇嚟㗎，所以我相信呢樣第一個第2個，但係咩咧？就系，呢個係我繼續嘅夢想就係。
我相信聖公會我哋可以諗呢樣嘢，就係我諗Batista唔就係咧。
嗱，上帝創立這個醫學。
又醫藥呀？而家醫藥cancer依樣越嚟越昌明好緊要，但係我懷疑仲有一樣嘢係practice system，就係有啲實踐嘅智慧咧。
上帝都創造緊㗎。
吹緊醫嗰啲病人咧，唔止係藥？
仲係人嘅？
思想。
去依啲人，例如咩咧？
嗱，我我，我呢樣嘢我唔叻，但系我，我想像係咩？喺一種幽默嘅學問。
嗱，呢樣嘢一路都喺教會裏邊唔強嘅，提出系有咩叫幽默學問咧？
譬如我記得我太太cancer嘅時候咧？
佢就同我講。
佢話呢？
誒？
我生嘅呀。
私家醫院好貴㗎，我知道曬啲價錢，我自己係玩私家護士都唔知咁樣。
咁你？
你唔好伊我啦，咁樣。
利於我，伊洗錢。
你第日點算呀，咁樣。
咁我即刻因為我同我太太感情好好，我即刻同佢講好，哇，咁樣。
哇，好彩你生cancer即係我生日大鑊啦，原來你會唔知我㗎咁樣？
咁佢真係笑到咔咔聲。
冇啊，我話我話乜妳咁封建㗎咁樣依男人伊女人咁樣？
嗱，雖然我哋係2個做戲嘅。
但我感覺係真㗎喎。
因為佢話唔想醫呀嘛係嘛，哇，原來生咗屋企有唔夠錢，就即刻唔醫病波，哇，咁如果我梗係打，係咪我都系咁樣嘅命運？㗎咁樣。
第2次，當我買藥嘅時候。
我睇話我幾多錢呀，咁樣。
哇。
誒，幾多錢？
哇，咁貴呀，咁樣咁我同我太太講話。
冇辦法啦誒，貴人食貴藥啦，我睇啱聽咁樣嗱。
我有時覺得咧，喺兩公婆裡邊咧cancel咧？
係一啲好絕嘅程度。
即係無得鸚鵡1蚊冇答喎。
呀主席就係幽默感，出現嘅時候咧，就係話咧，你可以將呢件事咧換一個。
廣發，一個觀點咧？
嗱，講明呢個婚姻嘅，唔係挖苦地方，痛苦㗎喎。
係大家少咗上咧。
去享受到。
原來咧？
仲係未絕，因為起碼我仲有錢買藥啦，係嘛，起碼你仲可以依一係嗎？嗱，即係我有時咧，我有啲懷疑緊呀。
就係。
咁多問題產生。
係疑問。
會唔會疑問嘅答案？
唔係理性嘅答案咧。
另外啲答案咧，當然最準嘅答案，一定係聖經，係咪呀？就係上帝嘅道路高我地道路。
但係用人同人傾偈嘅時候。
點會見到人嘅話咧？哇，如果唔講聖經呢個原理？
平時驚佢點傾咧，係咪？嗱，如果我多啲人咧？
好似有個集思會，假設聖公會呀，即系我有我有500個cancer fashion。
大家一齊講下。
當被困或嘅時候，你諗咩嘢㗎，你都同佢講咁樣，哇，可能呢個practice system出現㗎喎，就係互相効力呀。
就係有好多名句產生咧。
我突然間變咗一個好叻表達嘅一個。
關懷問題咯，係嘛，呢個係我成日個夢想嚟㗎？我成日覺得個人做唔到咁多㗎嚇我哋，永遠都係解決咗啲好精彩嘅嘢，不過我哋其他人係唔知㗎，唔知㗎，所以有時巖關會唔會係一個令我哋再推高一層呀？
變成咗一個學問嘅地方。
係針對啲人眼中覺得好絕望嘅嘢咧，咁囉。
多謝余博士，咁，其實我手中裡邊咧，仲有唔少嘅問題嘅，咁但係咧就時間因為咧，其實而博士咧，就因為經常都係有一啲好好貼地好好嘅答案啦。所以咧就令到好多問題咧，不停咁嚟嘅，咁但係時間真係有限。
咁我就誒想。
攞最後一條題目好咧，呢個考題嚟嘅？嗱，咁咧就誒，佢唔係冇簡單嘅啫，譬如話麥方誒，咪問嘅，佢家姐癌病咧，治療咧就完全係冇得控制㗎啦。
呀。
咁你而家做緊舒緩治療。
但佢又未信主。
咁佢咧，就因為唔同住咧，咁就有唔肯聽佢嘅電話啦，唔肯係聽佢嘅祈禱啦。
咁誒，都聽到好多嘅技巧？
但系其實想喺，從而博士裡邊咧，係畀一個好簡單貼地啲嘅教佢。
較呢個咪？
佢可以做啲咩咧？嚇萬變不離其宗，我覺得幾難嘅問題咧？
即系有啲隻係4個字，答嘅啫，就係。
不變的外。
唔變嘅愛。
咩叫不變的愛咧就係？
你唔睬我。
你唔駛我。
我想辦法第2張紙條入嚟呢間床邊。
或者托價沈溺又係比你或者樓口訊比你個仔，然后開住個機畀你聽。總言之，我用100個方法。
你可能其中用咗5個彩，我即係聽我講嘢。
即係話我。
對，你要用我嘅關懷嘅精神係唔變嘅，不過方法係變嘅。
等你知道。
哇，你乜你咁煩㗎死得住我咁樣係啊。
因為我愛你。
因為耶穌愛你，佢真係唔放棄你。
嗱，即係我覺得咧，我哋唔知道邊個方法最後係成功，我真係唔知道。
但我知道只要有。
工人。
特別有啲有愛心嘅工人，當然要好多啦，嚇，即係呢啲需要都好大。
呢啲人用咗，佢不變外咧？
我從一個受這角度睇呀，即係如果我係嗰個病人，我日初初覺得你好麻煩。
你好，硬頸。
甚至咪想報警，即係趕你走係嗎？但係慢慢覺得。
我做唔到你喎，真係係我做唔到你，我做唔出你咁樣。
你嘅動機係咩咧？
我會最後會諗你咪2個一係就呃錢，係咪吖？但係我我都冇錢畀到你嘅你呃我白咩咧係嘛。
咁點解你咁得閒第二啲又唔重要搵我咧？
我最後揾到一樣嘢，就係你所指嘅就係。
耶穌。
話俾你聽。
佢愛你，所以我係負責話畀你聽。
所以我學耶穌，愛你。
我睇嚟睇去覺得我冇辦法懷疑呢句應話，因為你成日都咁同我講，係咪吖？即係我覺得有時巖關咧。
唔係。
最後至於一個智慧嘅。
最後至於就係嗰個不變的外國咁動力咧，係抵抗唔到？
所以我有時覺得男人。
佢同你辯論噶，即佢個哲學畢業生咁樣咧，佢辯論好犀利，你都未必夠距離。
但係你不便的愛咧，佢真係冇辦法救你嚟呀，所以我覺得呢個係好嘅答案去諗到咯。
嚇。
多謝余博士咁咧就誒？如果誒，請教如博士流布啦。
