大家好嚇。
我最開心嘅會場咧，見到咧就係。
男士多過女士喎。
好多啲個情景就好好嚇好好嚇。
咁第二咧就系。
誒今日係即係公開嚇。
嚇不但只係入嚟就喺任何地方都可以睇到呢個我諗係一個好好嘅開始誒，喺教會嘅工作裏邊嗱，今日咧，其實我好遺憾，㗎好遺憾，我應承咗呢個聚會之後咧。
咁我都好期待今朝嚟啦係嘛。
呀，點解知道咧？
其實好好好傷心嘅事，嚇我有個學生。
以前我系喺特殊學校咧。
做過社工？
好多好多年前即係一。
986年呀，好多好多年前。
咁佢兩年前咧就患咗血癌？
血癌。
後來死咗啦。
死咗係今朝。
同呢個時間？
安息禮拜。
禁佢媽媽就問我？
你離講少少嘢啦，咁但系我唔得，我應承咗呢度嘅咁樣。
哦，咁我呢度又多咗個意義喎。
呢度係講癌癥喎。
係講重病喎，講危疾喎。
係講畀好多仲係有生命。
現在繼續活下去㗎喎。
我相信啲學生咧俾好大嘅鼓勵俾每個人點解呢？點解咧？
佢係弱智嘅。
但係佢係我哋學校裏面呢？
差唔多數一數二咧係？
從來都係公開就業嘅，從來都係即係畢業。
即係18歲咧到到現在？
30年以上公開就業成功嘅成功嘅。
佢患啲癌癥咧？
佢自己都唔知道係咁重㗎到而家呢？
佢死嗰下咧？
佢都以為呢，仲可以同我食飯㗎。
去過一個好。
樂觀嘅生命。
佢一個基督徒。
佢喺讀緊。
學校基督教嘅時候洗禮。
佢個個禮拜日呀。
包括患癌癥嘅時候呢？
如果唔係瞓醫院咧，佢都翻崇拜。
佢都翻崇拜同埋準時嘅。
我啲學生咧？
死咗之後。
佢哥哥單位，我。
佢話我哋一齊睇佢。
擺喺屋企裡面啲相呀。
我直接發現呢個秘密。
原來佢喺出邊係咁開心㗎。
即原來佢屋企咧？
佢個爸爸媽媽，哥哥。
細佬。
唔識同佢傾偈？
以為佢一個癡癡呆呆唔出聲自閉嘅人。
點不知道死之後。
睇翻櫃桶裡面一答一答嘅相。
原來我哋呢個細佬呢個哥哥呢個仔？
係咁多人鍾意㗎，佢係笑㗎同啲人影相，佢話我哋最可惜就係呢樣嘢。
我哋從來都唔知道。
我哋屋企有個禁心靈，咁健康嘅人從來都唔知道。
嗱，我想今日呢個開市好緊要。
似乎係病？
但係邊個係病咧？
有可能病嘅人仲健康我地。
佢哋係開心嘅。
佢繼續生活，佢生活重視生活過我哋。
去返工？
佢有朋友，佢帶快樂俾人。
佢仲等緊同我呢個？
以前30幾年前嘅社工一齊去食飯。
你諗下咧？
咁你又希望嘅人即系分喺床度同希望會發生嘅會發生嘅，佢信會發生㗎喎，所以好開心好開心好開心。
但係竟然間佢屋企人係唔知㗎？
嗱，所以今日呢個題目好緊要。
我哋關顧嘅。
係邊個咧？
其實每個病人係帶咗一個新嘅領域，俾我哋睇到係成個家庭。
所以病咗兩個可能。
因為可能咧，就係令到。
Cancer。
重病嘅人呢？
係同佢最近嘅人呢？
係近咗？
因為佢關心佢呀嘛，要關心㗎嘛，要成日都同佢傾計呀嘛。
要陪住佢呀嘛。
但係第二可能。
係遠咗。
係遠遠遠咗好多。
因為你發覺到。
我都我都同佢冇兩句，我都唔知講咩啱。
唉，搵啲義工。
搵啲專家？
社工同佢傾下計啦。
見下，穆斯好過啦。
我哋唔識㗎唔識㗎？
甚至會話咧，就係。
我諗佢好番同唔好翻。
我哋都係咁遠距離嘅。
所以。
我冇符啦。
越嚟越遠遠到住埋一齊，喺幾百呎裏邊。
但可能爭幾丈幾10丈咁遠？
呢兩可能可能係病幫你突破㗎。
突破㗎。
個病好唔好翻上帝知道，但係上帝會用呢個機會。
令到遠咗人會近法。
嗱，呢個就係我覺得我哋做關懷工作緊要嘅嘢緊要嘅嘢，所以今日咧？我哋分開咗6個問題啦，咁大家都可能睇過，就系點解邊邊揀住，我有病咧。
嚇個細路仔又細喎，細路仔細喎。
咁點講俾佢聽？
我患咗重病甚至絕癥呀，咁。
嚇甚至乎話咧就系我瞓唔着喎點搞呀感嗱呢啲好多人都問但係最嚴重咧。
好多人都細聲問。
就係。
佢被棄俾好暴躁嘅餅之後。
變咗，成個人都係。
我，我睇你側邊，我開始我發覺到我自己都要睇心理醫生啦。
好麻煩呀。
因為佢暴躁呀。
同埋呢？
佢。
成日都覺得我唔明佢。
我，我成日做我真係唔係好明佢喎，真系哇，即係我好似俾佢淵嚟到做一啲嘢，好努力都做得唔好嘅，咁點辦？
到最後啦，就系。
佢似乎好翻㗎喎，好翻啦喎。
但係竟然間fill成日都話。
好似有啲唔妥，啲跌少少少少。
佢成日問住我係咪復發，哇，我點答佢呢。
嗱，呢啲問題咧，係日日都有發生。
日都要發生。
我最最后一次港大嘅難關聚會咧。
喺舊年11月2號。
喺理工大學。
你聽11月同理工大學你就諗起咩啦？
嗰個聚會呢係我半年前租咗嘅。
咁嗰個咩聚會咧就系，我想做個研究。
就研究啲人。
佢係冇復發。
起碼3年甚至5年以上嘅。
我想同佢哋傾偈。
究竟會唔會你嘅心情咧？
其實都好多波動。
好驚燒跡象好驚，咁我想搵一啲人咧，係超過10年咧？
佢冇復發，或者今日好健康，講畀佢哋聽。
佢經歷過你嘅諗法。
佢哋究竟點應付呢啲咁嘅感覺？於是我請咗4個人3個基督徒，一個唔係基督徒，即係我盡量希望啲人覺得唔係基督教搞嘅，嚇咁呢4個人咧就坐喺。
現場觀眾，咁嗰個理工嘅大綱室咧係300個位喎。
到11月1號。
我知道叻。
紅磡隧道可能唔得？
唔係方面行啦。
可能佐敦。
尖沙咀站可能會峯。
我問過自己搞唔搞呢？
大埔咗名嘅人呢？
啊，聯合醫院都有好多院牧幫我手好多人咧系介紹啲人嚟，亦都有啲係唔係基督徒嚟。
敢講明呢個位有限咧，唔可以靠親戚陪，佢哋係得病人自己嚟㗎啫。
300個位係畀人book曬伏曬？
卒之呢？
我，我憑信心開我話10個都好啊，錄影咗佢啦，咁。
11月2號兩點鐘喺理工。
竟然梗係285人入咗嚟？
285喎。
好驚人嘅數字就差唔多95 percent出席率。
其實完咗個聚會呢係冇車走㗎？
佐敦就係封咗紅磡隧道，過唔到㗎。
我都唔知佢地點走嘅，我都唔知咩裏邊有卅幾歲，四呀幾歲七呀幾歲。
我都唔知點走㗎。
但係呢個聚會影響咗好大，對我睇巖關嘅睇法。
就係巖關，唔一定。
係確診。
復發或者臨死。
就系嗰啲呢？
有癌癥嘅經歷嘅人，其實佢哋嘅心理呀。
同普通人好唔同㗎？
如果唔同，有時係好個普通人時差，本人好波動。
佢需要心靈心靈，即佢需要平安呀個感覺好唔同，但系佢需要一啲聚會。
有啲人呢？
系好了解佢嘅。
同埋坐埋一齊嘅時候咧，嗰種興奮呀，就系哇，大家喺埋一齊咧，係互相鞏固咗對方呀，即係我見到有200幾人好似我咁樣咧，我甚至都定咗好多㗎喎。平時我一個人喺街度，我真係唔敢話俾人啲學生cancer喎，真係唔敢㗎喎。喺果度嘅時候講cancer呢個字咧，係好舒服㗎喎。
哇勁即系有時咧，我諗翻轉頭我都好難忘嘅，聚會后來咧，我就開始組織嗰啲班人，所以今日咧？我試下本月題目講一啲，我希望呢，有啲人可以問下我，但系偏偏選中咧。
係影響好大一個病就抑鬱癥。
呀。
3年前我做護心行動咧，當時我同我嘅而家我結咗婚，我嘅太太咧。
一齊去諗？
我哋點樣做一啲嘢幫癌癥病人呢？
因為我。
第一個太太咧？
係胰臟癌，死咗嘅喺200。
六至08年。
即係還咗兩年？
嗰兩年咧，係我睇病咧？
出入。
診所醫院咧係好密？
因為我仲拎住3個病人。
我外母咧，就係精神科嘅。
我爸爸係心臟。
又復發。
我媽媽就係。
啱啱之外。
咁我媽媽係舊年死咗嘅，已經經過咗13年。
我拎住。
幾個人咧？
每日我睇個記事簿，就係今日係邊個咁樣？
我冇做咗嘢兩年咯，即系兩年。
除咗去教會講嚇渡其他我冇做嘅任何嘢。
呀。
嗰兩年咧？
我太太係。
復發咗3次。
其實佢發現嘅時候已經末期啦。
所以我喺度諗緊咧，其實。
我要做啲乜嘢咧？
後來我喺3年前咧，我熄咗，而家呢個結咗婚嘅太太，即係我哋會結咗婚。
佢又係一個護士。
於是我同你講，我話不如我哋做一個叫做滬深嘅工作，你係護士，我係心理，咁不如做個護心行動，就係去探討下，即系好少人擺咁多時間去諗，就係究竟癌癥嘅人所有嘅遭遇加加埋埋係咩咧？咁樣咁，但系點樣預防啲抑鬱咧？
後尾我哋同啲醫生講話。
癌癥係買一送一㗎？
有得cancel好，容易有抑鬱。
因為嗰個。
冇乜可能有得救個感覺咧，係全一個心裏邊咧，係非常負面嘅，冇乜可能有得救呀。最慘嘅問題就系咧。
當你搵到幾個答案唔同嘅時候呢？
有人話唔係咁嚴重，有時話好嚴重啦，哇，嗰種感覺真系好難受，仲有圍住你啲人咧？
佢又叫你食乜，又叫你唔好食乜呀？哇，好難受，你見到人又驚。
見到病人又驚入醫院，又驚見到醫生又驚，即係冇咩唔驚，老實講。
即系個感覺係鍾意嚇死你。
所以加埋就係關係。
就係頭先我所講嘅，好似好近嘅人變成好遠。
有冇啲人又軟變翻近唔多，但係有。
但係呢啲咁嘅感覺咧？就系我經歷咗嘅嘢，于是咧，我就諗緊，哇，點解有啲人相信偏偏揀住我咧？咁。
我諗咗好多年呢個問題，其實呢個民都唔難答，㗎嚇即係點解咧？
生命就係噉樣嚇譬如你話見到個好後生嘅死咗。
咁你話哎呀，即係唔抵呀，活得咁短日子咁樣。
如果個人。
腦死咗，你話，哎呀，捱咗幾廿年陰公啦，咁樣都未享受響舊腹感，如果病冇幾耐死咗，你就話哎呀，咁短啦，咁樣。
病好耐死咗就話哎呀，病，咁真係好慘呀，咁樣。
即係你想講到唔好咧？
其實全部都可以，不過你漏咗一樣嘢。
就係你唔會留意到有啲人咧。
係病完之後呀。
佢感激上天咧？
係俾佢呢個病呢個不幸，佢感激嘅有呢啲人。
可能好多添呀。
好多人都話。
如果我唔係呢個病咧，我諗我唔會咁親近上帝呀，呢啲係基督徒講。
有啲話唔，如果唔系呢個病咧？
我諗我唔知道邊個最愛我個真係唔知道，如果唔系呢個病咧，我諗我係死喺辦公室不停咁樣做嘢，後來問自己。
我懷疑咩咧？嗱，你成世出自搞到cancer。
我唔會後悔，我唔會醒覺，所以好多人咧調轉頭係感激呢個病咧？亦都有㗎喎，亦都有，如果我哋平衡啲睇咧。
成日都怨天怨哋同感嘅人呢？
其實打和都唔出奇，如果特別係輔導咧，幫人反醒嘅時候咧？
真係唔出奇。
和同福咧？
唔可以預早知道，不過和重複呢？
都有佢嘅份量喺度嘅。
禁止一種人係贏曬嘅係咩咧就係。
學習精神。
學習精神啲咩咧？就系你當病係一間學校。
你就入學啦。
即係第1日發覺自己有cancer入學啦。
禁入去裏面有課程嘅。
有一種好多先生教你嘅。
好多師兄師姐就病過嘅係嘛，然后你要交功課。
交貨就係你唱詩。
聽聖經嘅安慰，自己祈禱，然後個功課咧，成績幾好喎，點樣證明好咧？
病完之後，呢個過程？
冇乜危機感㗎喎，仲可以照常咧。
好似正常人生活㗎喎，呢啲功課好高喎。學生。
真係㗎10個裡面我隨時可以數到兩個人呢。
你睇唔出嘅有cancer㗎你信唔信咧？即系睇唔出我做巖關注係見到啦，我成日坐喺度，見到好多人咧，係陪屋企人係cancer嚟，我分唔到咧，究竟嗰個係定係我真係瞓唔到？
即系因為佢太正常啦，正常到佢會識笑嘅色卡卡笑嘅，但原來佢哋cancer㗎喎，有時你會擺烏龍㗎喎。
你又信唔信？
唔係病，一個設定一個我又信喎。
佢個老婆，自己手多呀，哇，受被判客源嚇佢似㗎喎。嗱，呢個就係功課啦。
即係平安喜樂咧就系，有啲人做完功課之後。
係真係變到冇病，一樣㗎喎，我太太以前就咁樣。
再繼續臨死，3日前仲由30堂啲游水，咁即係話呢係交到功課㗎喎，好喇。
因為敢緣故咧？
呢個學習係一個過程。
最后咧畢業。
不如係咩咧，就係。
其實人人都要知道。
死係，一定會發生嘅。
不過你一定發生呢？
你做咗幾件事就係。
要講嘅嘢講咗。
你仲係畢業嘅特色嚟嘅，好多人臨死咧。
冇cancer冇病，但係發現到。
哎呀，我好都好緊要嘅，未教個仔呀。
好多好緊要嘅嘢未講畀分享俾應該分享嘅親戚朋友聽。
咁就死左啦。
嗱，其實佢未做功課嘅，不過要死啦。
但係癌癥病人咧？
嘅功課可能好多搭好多file。
好多本書㗎喎，可能好多㗎喎，因為佢發現到好多佢認爲珍貴嘅野啊。
佢唔講咧？
覺得呢個人生好嘥。
屎都冇一個cancer嘅人咧？
係嘥時間嘅，係真㗎。
你叫佢企下反為佢仲積極，佢話，哇，誒，我就嚟，冇，冇時間做咯喎，而家要早啲啦，咁樣。
反為冇病嘅人咧？
可能好吃都唔出奇嗱，講完曬呢啲咧。
你問我都答唔到你邊邊點樣揀你，而係可能你會諗翻就係。
可能你遇到呢個遭遇。
係你生命需要嘅遭遇。
係需要嘅。
可能對好多人都認，如果唔係發生嘅嘢，我真係唔會做呢啲嘢㗎喎。
我記得有個有個好叻嘅運動家。
係我而家嘅一個義工。
嚇佢攞到三三項鐵人係女士。
但系佢舊年cancer。
佢同我講笑，佢話而家我做你義工啦，我唔想堅守，我唔會同你義工啦，咁樣咁佢，佢雖然係笑，但佢係真係㗎，佢唔係閂曬，佢唔會撇棄所有做叫緊要嘅嘢係真事嚟嘅，所以你話咧？
呢樣嘢？
始終都會明白。
不過有啲人月肯用學習精神咧。
係明白得快過唔肯學校精神嘅人，嚇呢個可能會有。
但係有啲人咧認好好倒霉。
嗱，呢個呢個感覺呢，係好影響。
病情嘅？
你覺得係阿呢件事係？
玩我姐玩死我啦，咁樣。
如果你連唔到個心情嘅處理咧？
你成日都有啲咁樣走出嚟嘅嘢。
嗱，所以你話點解要聚會呢？
我，我近排我間訓練中心，我哋停咗8個月學，因為因為疫情嚇。
我開始轉咗咧。
改咗一間叫做應變中心。
咩叫應變中心就係始終，如果呢個世界咧，已經係。
1日睇唔到聽日點㗎啦。
應變其實就係生命裡邊嘅功課嚟㗎。
不過，好多時候我哋以為呢。
係病至需要應變或者臨死需要應變，但其實日日都要應變。
於是我就諗緊呀，如果咁樣都好喎，我第一個應變，我諗今日教會好多人會明。
巖框咧？
喺教會歷史咧？
係長期俾人感覺咧，係一個。
聚會係每個月嘅聚會嚟嘅。
好多人兄嘅第一個禮拜六多數禮拜六，下晝㗎喎，如果你你手統計下。
但我先去諗咧，就係。
如果等到下個月嘅第二個禮拜六咧，我都唔知有幾多人咧，係一定離島。
有啲人腳痛嚟唔到啦。
有啲人啱啱打完針要瞓嗰幾日嚟唔到啦，咁咪再等下個月㗎咯喎。
難關掉轉來講，應該係係每日嘅事情嚟㗎喎。
佢急住性係高過功課輔導，肯定係係咪吖？公道輔導有暑假，係咪吖？
點解我哋唔脹？
呢，就變成咗每日咧。
每日咧？於是你真係問呀，哇，邊度有咁多牧師啦，全部人咁樣。
咁其實唔一定係牧師做㗎喎。
其實好多人都可以做，因為我叫你關懷㗎嘛，關懷啫嘛。嚇，即係外國好興有字叫preventer撒瑪利亞會都用呢個字preventer佢唔係一個專業資格嘅人來嘅，佢甚至係半專業，都未必有㗎。
太缺同你做朋友嘅姐。
因為佢做朋友嘅條件就得啦。
第一間數嚇呢個條件啦。
但係做朋友啲，你話點搵到咁多人啊？
好多人肯，只要佢做過就得啦。
佢做咗之後發現到呢？
原來得益嘅係佢自己，佢自己呀，佢話我今日做義工，但系走嘅時候話我都唔知邊個幫邊個。
好多人都敢認㗎，所以其實咧？
受益者咧？
其實係嗰啲走嚟幫人認咧，佢得嘅仲多過畀人波過，因為點解咧？佢見到人地改變咗呀。
所以嚟到喊嘅，我講完之後呢？佢瀟喎，咁樣佢瀟喎，令我覺得我自己對自己嘅經歷會有信心呀。而家我去影響人笑翻喎。咁樣。
佢話我而家定好多啦，我明白個意義啦，咁樣不過竟然梗係咁樣喎。
嗱，如果每日都有。
教會成日俾人感覺到，唉，禮拜一至禮拜五空就冇人坐嘅咁樣。
但可能日有人坐上下，有人坐當值咪得囉。
於是我開始開呢間中心，就係我想做一個實驗咧，介紹俾教會。
跟呢個方式啦，呢個內容咧，好多嘢可以做咁樣。
甚至癌關可以間學校嚟㗎？
點解學校呢頭先我講學校即系學嘢呢係嘛，人生所有未死之前。
未學嘅嘢。
但係重要嘅嘢喺果度學埋佢咯，譬如同太太點相處咧？
如果1日到黑都仲係嗌交病之後仲有嗌交，好遺憾好遺憾。
嗰個人本來好愛你，佢唔識愛妳，佢唔係唔係佢唔識呀，你又唔識愛佢，不如學埋佢啦。
好痛仲有。
呢啲人生嘅咁多經歷，應該總結咗佢咧？
有啲咩叫個仔，千祈唔好學我呀，有啲就係哎呀，緊要呀，一定要識啦，咁樣。
不如喺度大家探討下。
然後返屋企匯報啦，係咪吖？
仲有食飯一班朋友都好喎，一班同學一齊學嘢，興奮好多㗎喎。
其實呢啲人際關係。
係代表咗愛啊。
點樣實踐？
咁呢啲咪學校咯，咁樣？
於是我我卒之城市啦，我而家做緊，我希望呢？第日可以同大家分享下，嗱，講呢度咧，我哋講下頭先個題目喇，第二條細路仔細。
點同佢講啦。嗱，呢個好有興趣。
喺我太太患病嘅時候咧？
我就開始。
同我。
太太嘅細果袋講呢個故仔。
我返到呢個古仔咧？講極都成功㗎喎。
我就話呢，阿姑媽咧？
即我太太係姑媽啦。
阿姑媽咧，就係。
上帝呢？
覺得佢做功課做得好好。
仲好過做點解咧就有得睇聖經，有得同人講佢嘅經驗上地點愛佢，於是咧，阿姑媽咧。
就成績好好。
小咧，上帝就話咧，咁樣啦。
見間先好咧，我就唔使你考大考啦，咁樣。
咪畢業啦，早啲咁樣咁所以佢上天堂啦，咁樣。
呀。
呢個故仔有根據㗎喎，因為我小學嘅時候咧？
讀咗4年班1年班，先喺培英讀書培英，而家冇小學啦。
應該習慣係咩呢？就係當你。
喺1月份舊歷年呢個上學期，如果你個邊一科嘅成績呢？攞到個A即係幽幽兩個休，然後3月復活節附近咧？
嗰個下學期嘅第一段考呢又係休。
咁妳成績表呢，就吸一個印？
喺大考個位寫住幼兒免考。
即係個波就唔使考大考㗎啦。
只要你平時嗰個前嗰兩科落咗休就得啦，因為佢喺我繼續考，你無謂啦，係咪你又休咁樣不如你攞啲時間讀多啲第二科攞唔到休咪仲好咁啊？即係喎，攞多啲時間到地方，你唔好咪仲好咁樣所以咧。
先生學生關係非常之好嘅先生就話，嗱，搏命啦，我又想改少啲卷㗎嚇，即係拍硬擋乜勤力啲，咁樣對你有益咁樣啲事臨到5月咧，我哋大家都會互相講，你考幾多科呀？四科兩科，佢完全唔使考喎，咁樣。
4年做得好開心，於是優異免考呢個觀念，喺個腦海裡面咧。
成為咗喺對癌癥嘅諗法，就係點解有啲cancer人咁短命，可能佢真係優異免考，因為對佢嚟講咧。
佢真係個嘅日子上都好滿意佢，所以唔使捱咁辛苦啦，咁。
咁可能你真係話啦。喂。
咁宜家未死都係全部好鬼曳，咁呢班學生咁樣咁樣唔系咁又唔係？
因為學校裏邊咧，就咁樣㗎喎。
當你休以免校呢？
你可能。
憑住本成績呢，你嘅幫下附近坐隔離位嗰啲呀，即系讀唔成書嗰啲咧，爛嗰啲呀，你有啲秘笈吖嘛。係咪吖，你要分享俾佢，所以點解啲人？
又唔會死住呢？
嗱，你啲牙唔關就係啦，點解咁多過來人？
到而家都未死呢，唔係佢曳，而係上帝留番一部份，喺個地球度呢係翻啲癌癥病人嘅，因為有啲高材生志邦，啲讀得唔好嗰啲㗎嘛咁樣。
咁都行得通㗎喎，咁樣。
其實我作有啲故仔係，但係我自己諗下。
俾個細佬哥嚟講咧？
佢真係唔明天賦咁按，我哋點解攞走咗我爸爸呢？咁樣。
但系其實每個人都係一個課程。
因為功課嚟㗎？
呢個改卷嘅老師會知道邊個人適合。
做啲唔洗考大考？
等你可以嘆嚇。
但係邊啲人呢，留喺度，橫掂咁精神。
你幫多啲人咗，都可能啱㗎喎，咁樣。
對係無限嘅答案。
但係記住咧小孩子咧？
係鍾意知道。
個病。
究竟點解點解唔得？但係若果佢冇事咧？
一個標準答案應該話就係配睇醫生。
咩叫睇醫生啦？
醫生覺得可以醫治，肯睇佢㗎嘛，係咪呀？如果唔係醫生，話你下次唔好搵我喇，我醫你唔到啦。
醫生話佢可以繼續醫㗎。
可以繼續衣物，即係可以等好翻咯係嘛，第二就係。
癌癥咧？
病幾耐咧？
醫生都未必一定計得好準確㗎。
醫生只可以話咧，就係大約大約到好闊添呀。
有時話誒，兩年至到5年啦，有時話5年至10年喇，好闊嘅。
最重要係咩咧就係。
我哋學習。
遼陽。
療養即係我要幫我嘅身體又好弱。
變返進步。
到到好，呢個係一個過程。
尿養要學咩咧，學個人冇咁暴躁。
嗌交發火？
同埋冇心機。
太過多憂慮訓唔著，呢啲係唔啱嘅醫療養嚟㗎？
癌癥嘅人咧？
係要學習療養？
唔單止係療養嗰個cancer喎。
4日。
對自己嘅心。
身體。
嘅照顧能力都高咗㗎喎，呢個係療養嘅結果嚟㗎？
所以如果個小朋友明白到哦，咁我要早啲學定維持健康嘅辦法啦。
因為爸爸媽媽以前可能佢唔識得照顧身體。
所以今日佢教埋我哋添咁。
嗱，反為咧，將個講法咧。講到點解爸爸媽媽生cancer？
嗰個最後。
個目的就係係可以醫嘅。
可以學習再療養嘅。
同埋。
呢個機會比返我哋嘅小朋友都學埋。
身心靈都要療養嗱，咁呢度咧？已經好好㗎啦。
反為我覺得咧，小朋友好容易受到影響，就係啲親友。
婆婆咧。
最明顯就係嫲嫲咧。
或者係再下一代嗰啲，即係你話表哥表姐嗰啲咧嚇？
啲親友有唔同人生信念嗱，呢個真係要有，所以你見到咧啲小朋友咧，成日都問。
點解咁多人喊嘅聽到阿媽？
生cancer點解咁樣？
一定要解畀佢聽咧就係。
因為我哋個個信嘅嘢都唔同程度嘅，有啲信得好深。
佢覺得呢天父會照顧佢，日日佢會減少痛苦，有啲佢唔識天父㗎，所以佢話咧，病就系咁捱嘅咧。即系陰公啦，好慘㗎咁樣。
我哋要俾小朋友知道，有好多種講法。
好多種講法。
我哋學習選擇，所以馮珍陸稅咧，係一個好高學選擇嘅年歲。
6歲咧？要教定個細蚊仔咧？
唔好咁單一睇一個講法。
好多人講法，不過當然我哋個真理。
就係勝基嘅講法。
佢係去到邊笪地方都系啱嘅。
因為佢強調一樣嘢，就係上帝照顧我哋，不過用唔同嘅方式。
包括咗用醫生照顧我哋。
或者用翻屋企人照顧我哋？
嗱，呢個講法咧，係幫助食咩對。
對親識嘅睇法，所以我好擔心咧，就好多。
好多父母咧，好驚。
一講到病呢就話。
唔見親戚呀？
嚇，有啲親戚嚟探咧？就系唉，唔好唔好講個病咁樣咧。
不如早啲講，免得個小朋友咧。
因為如果讀心理學，你知道咧？如果太快呀，太快話畀你聽咧。
呢啲嘢唔好講俾人聽。
小朋友就會覺得呢啲嘢嘅神秘好得人驚。
就係大概咗，如果有1日佢有病呢，佢都唔會講俾人聽。
因為佢以前俾人教過話呢啲唔好講啊。
好得人驚㗎依從知佢好驚，呢樣嘢反為多啲，明白就係有唔同嘅講法，因為每個親戚。
都喺唔同嘅地方學到呢個講法嘅。
有啲唔同宗教，有啲佢自己睇報紙，有啲佢自己有其他人影響佢。
但係我哋信邊種講法，呢個係家庭啦。
嗱，第三問題好緊要嘅就係唔想醫。
我諗好多牧師好多探訪人咧，都遇到就係佢講話。
譬如我啲錢呢？
係想留番？
俾下一代，如果唔係。
屋企俾我使曬啲錢㗎咁樣。
第二就係佢話。
呢度好辛苦㗎，我見到好多人死之前。
係好慘嘅。
嗱，呢個辛苦感覺咧，真系要研究我呢幾年咧，我見過。
未夠100個，但系我覺得辛苦，呢個字出現率咧係排第一，最高嘅就係點樣傾辛苦呢樣嘢？
嗱，第一。
辛苦係主觀嘅感覺。
真係有客。
有啲人俾俾蚊叮一叮都覺得辛苦得好緊要，有啲人覺得若無其事，係主觀嘅。
適應。
一個時間。
會減輕，辛苦係絕對㗎。
係絕對嘅。
甚至你一間屋好嘈隔離打樁。
你一個月後就會慣咗，唔係覺得好嘈㗎啦。
辛苦係透過一個適應時間嘅。
先時間比較長咧，係可能影響個辛苦，減少咗嘅。
第二就係辛苦嘅程度，我哋冇得冇辦法一早知道。
有可能成日形住呢？
佢好辛苦，但係後來。
好多一個月後，嗰個引發嗰度。
點解醫生講話我好辛苦，但系我唔覺嘅，咁就真係唔知道。
嗰個程度，喺佢身體點樣真係因人而異嘅真系？
我擔心嗰個唔係絕對㗎，應該唔係絕對㗎嚇。
另外就係辛苦，隨住日子可以減輕。
就點睇減輕呢就係。
嗱，當你讀情緒學問就係。
請問最厲害嗰日就係轉移？
轉移。
好多人相信呢？
唱歌會轉移㗎？
啲窗緊咧，你掛住睇啲歌詞咧？
你即係咩都諗唔到㗎寫咗集中去睇歌詞，跟住你冇嘢。
我，我太太咧係玩咗。
20幾項。
係胰臟癌嘅時候。
保齡球啦。
惟K咧。
誒，學口琴呀。
羽毛球呢？
Tempo啦。
誒？
游背泳。
蝶泳都學咗。
韻律泳。
我仲記得同佢去將軍澳。
全部嘢。
佢學曬啲死㗎？
學咗兩年。
兩年，因為我我送佢。
接佢。
我，我習慣咗睇，其實全部嘢我都唔識㗎到，而家都。
所以佢食嘢多我。
最奇怪嘢係咩呢？就係。
我發現到轉移係絕對係嘅。
佢上堂前上堂過程甚至上堂後一段時間都覺得個身體無咩痛。
以前社覺得驚就不疼，入骨嘅菌入骨，哇，好大鑊咁樣，因為我睇自己嘅護士，但係佢話我冇經歷過呢樣嘢。
第二係咩？就係。
會朝早朝頭早起身咁上下咧，有種？
痛嘅感覺？
於是佢問我，嗱，我係心理學。
佢就問我。
呢種痛係咪菌咧？
我話你你你，你專家，我譬如話。
大壓力都系一種痛。
Sebastian同。
係邊種似啲呢？
我唔識答。
只有讓證明。
咁我太太好好，我哋就話不如我哋記錄咗佢，譬如而家係。
10點50。
5分。
你覺得同好？
嗱，我隔5分鐘問一問你。
而家係咪哎呀？
冇喎。
頭先彈，如果琴冇喎，好呀，就當佢5分鐘啦。
因為11點冇咗好啦。
第2日第3日又發覺咁樣，我又登記咗佢？
大家一齊睇嗰個表咧。
法國呢？
九成真係九成係5分鐘內應該就唔夠咧，即係話。
咁即係話咧，我話。
嗰個唔似菌又骨啦？
如果唔係冇理由咁短。
佢話系啦，醫生都話冇理由咁短。
跟住我話呢個係壓力。
嗱，所以你會話咧？
其實cancer嘅人。
嗰個治療呢？
係要針對就係嗰個心理壓力喺裏面。
股價力係睇唔到嘅，但系你形住就係嘅。
我唔知你覺唔覺呀？即系，如果你好驚老婆，我一講老婆你而家，你有心都寒一寒㗎啦，呢個係一個壓力嚟㗎。
嗱，即係如果你已經離開少少，我講咗第二樣，你又冇嘢㗎喎。嗱，所以要小心個問題喇，辛苦嘅主觀。
係經過一個適應時間，同埋唔知新嘅程度，同埋隨住時間會減少呢啲嘢咧，全部都系會一定會發生嘅，所以我哋揸咗啲問題咧？問啲過內人啦，嗰啲冇復發。
星10年冇事嘅人。
佢全部經歷過呢啲經歷，都話呢個系真呀，咁多人都話係啦。
嗱，所以你會話咧好好呀，如果有班人一齊咁樣傾偈咧？
係的確冇咁驚，好啦，跟住個問題唔想要因為錢。
拿錢呢個係中國人，一定有。
嗱，當然啦。
我哋嘅老友兩個睇法嘅。
嗱，呢個講笑啦，嚇有啲人話唔想醫咧。
其實好想醫嘅，不過想睇下其他啲人係咪真係好錫佢嘅啫？嚇不過有時又唔敢咁講喎，如果唔係暗呀，你唔好醫啦，咁啊頂唔順喎，呢句嘢係嘛，所以有啲人唔敢講出嚟，所以你奇怪就係除除非有啲癌關嘅聚會好似呀，團契咁樣大家都講呢種心情咧就好，自然㗎喎。然後大家都講話，其實我啲屋企人聽到咁樣。
好難過㗎。
我反問翻。
如果你阿媽唔唔醫？
死咗。
你而家使緊佢啲錢。
你估你好開心啊。
你一上飛機遊埠你已經難過啦，覺得自己不孝啦係嘛。嗱，調轉頭諗都得㗎係咪呀，你唔好凈系諗你自己喎，咁樣。
仲有喎。
你流嘅錢。
嚟做咩呢？
當大家都cancer嘅人就會好傾啦，有啲話。
都應該讀書咯，咁樣？
咁有啲人就即係搏佢啦。
有咁多錢，佢唔讀書啦，咁樣嗱，之後咧，當你咁講就係真㗎喎。
佢如果自己辛苦草呀，佢哋會珍惜嗰個學費，㗎？如果唔系幾廿年前注定要讀書，佢一路一路讀，一路鬧呀，係邊個搞到我英國我阿媽咯，咁樣可能佢未必多謝你㗎喎。
傾下傾下咧翻到多好多人講嘢嘅時候咧？
慢慢會睇到。
原來我嘅心態咧，係缺乏咗多面化睇呢樣嘢。
淨係單一樣嘢，睇得好深入，淨係得呢個答案，好正係問題嘅啫，如果唔係冇乜事嘅，所以好多時候咧，傾完咗啲計，我試過好多次咧，兩三個家庭完之后咧？
武士個病。
睇醫生，佢肯嚟睇醫生。
咁證明咧，就系，有時候我哋嘅諗法。
有個理由托住自己一陣。
如果你又冇經過其他理由一齊去傾咧，呢個理由就成立咗，但係跟住就冧咗啦。
冧咗係好事嚟㗎喎，因為佢通達咗啦。
咁當然啦，後來。
好番，啲人更加話。
唔好翻返工，我搵翻錢添。
仲有好翻翻工嘅時候。
我個仔女更加識得珍惜生命添喎。
佢讀書。
做人更加識得珍惜時間添喎。嗱，呢啲咧。
好似多到不得了，月經歷月睇到，所以唔一定咁擔心好啦，痛。
響完咗啦，講失眠啦，嚇。
嗱，好多醫生咧，一覆診咧。
一定會比人就話，醫生你開多幾多份教院俾我呀，瞓唔到咁樣。
好多醫生唔肯嘅。
好醫生，一定試下，一樣嘢就係話咧。
你咁急早起身做咩咧？
你做咩呢？
你冇嘢做喎，煮早餐佢都識煮啦。
咁你咁急做咩咧，你又唔使返工？
甚至你係病假之中，你咁急做咩呢？
因為好多人。
成日都想證明自己冇病呢？
就想個生活時間表同未有。
重病啲錢要一樣。
你證明。
我譬如話7點而家由7點。
夜晚黑好瞓。
一瞓瞓8個鐘，而家又係8個鐘可以成日以為等於呢？
就要搵嘅嘢。
但其實唔系嘅病喺個過程嚟嘅。
講明遼陽吖嘛，療養就係由唔得變得㗎嘛，咁呀，即刻得就唔使療養啦。係咪吖？所以你咁早已失去做咩咧？
我勸好多人。
嗱，我我同我太太咧，慣咗個習慣，我真係好想好多分享講呢啲嘢。
我會逢我拖住佢手咧。
祈禱。
兩分鐘。
冇聲呀，佢瞓咗。
我發現啦。
原來咧，瞓著覺咧？
當你出現咗一個默契呢，就出現啦，即係佢覺得。
佢個丈夫掂住佢嘅手。
就係臨瞓嘅先兆啦。
然後佢習慣咗反應。
隻手掂掂下就瞓著咗啦。
我太太咧係喺。
2008年。
9月廿7號禮拜六朝頭早死嘅。
10點鐘。
我睇。
推入去急癥室嘅時候咧，想做手術？
咁我都同意嘅。
咁但係咧？
不過病床一拍埋去。
場邊。
個醫生發現到咧。
駁翻曬。
嗰啲？
心跳。
脈搏啲機咧？
我太太已經停咗。
佢好奇怪，佢話。
咁寫咁快嘅？
寫咁快嘅，咁佢同我講好對唔住。
但我心裡邊有種釋放。
就係佢唔經過開刀。
唔經過佢自己好擔心嘅嘢，既然間匿埋眼就瞓著咗，呢隻個醫生問我。
點解都好啦，咁。
我話我諗。
你睇下佢瞓覺？
我懷疑。
佢嘅手。
被拖住。
呢個就係我相信係上帝拖佢隻手。
圈習慣呢個訊號呢個默契，所以佢瞓著咗就死咗啦。
個小醫生話我未見過。
會未見過我起碼睇到。
通膽管或者腸塞起碼5年五5個鐘頭後至死嘅，但系即刻死。
即刻死。
後來呢，我經歷咗呢樣之後咧？
我發好，準確就係。
人咧？
當你習慣咗。
到一個安慰嘅方式咧？
呢個方式就會成為一啲第日用嘅方式嚟對付咧，你唔開心嘅情況或者緊張嘅情況擔心嘅情況，所以失眠咧。
我話其實你可以建立呢個方法，譬如話。
你唔好迫自己要訓覺，你話樣係精神啫，你匿埋眼姐？
咁你咪養下精神咯，我話養精神都算係休息嘅一種嚟㗎喎，一定要瞓得好冧嚇。
當你。
期望。
有精神，就你就瞓咗啦，跟住。
嗱，即係話呢，當佢變咗一個步驟。
先做一啲，你容易啲。
跟住跳你當係都係休息啫。
咁反圍係解決咗個問題喎。
嗱，你會奇怪啦。
呢種情況底下就係臣俾我哋嘅生命裡邊咧？
適應呢？即係話，我哋可可以多好多本領咧。
係，當佢原來有㗎？
原來養阿臣呢個習慣。
然後步入去。
訓著咗。
或者話呢，拖住一個你自己好心愛嘅手。
代表咗一種。
同行好似今日嘅題目你我同行，咁你突然間發覺到嗰種安慰出現咗？
當然好明白。
上帝，你。
最後永遠拖住你手㗎。
你越有呢個信念呢，你越強㗎？
你覺得我唔係孤單？武士嚇我啦。嗱，呢個呢係，我希望建議畀大家今日去諗嘅問題，好喇，下一個題啦，我唔怕死。
不過唔想累屋企人嗱，呢個好奇怪。
我諗咧，好多做牧師咧。
佢心裏面有個潔。
仲未解決到，就係好想幫。
好多男士呀。
誒，無論佈道會啦。
講到咧？
個人談到咧。
你快到男人咧？
系好迴避咧。
講入心嘅嘢㗎。
哇，你一問佢？
你平時誒？
做咩運動呀？佢會講，咁跟住就話咁做完運動，你一個甄嘅時候點呀？佢就唔想講落去啦。
好似。
將個秘密揭開俾人睇女士就唔會㗎女士，就係你越想知咧？
佢高興得不得了，本來唔講一句講俾你聽，但男人咧？你返到佢好驚陀累人呀。
佢唔怕死唔怕死即系五你唔使幫我啦。
我唔想要你幫啦。
佢仍然都想最後一部呢？
係強嘅，係強嘅。
但係好奇怪喎。
喺做癌關服務嗰度咧？
當一個男士咧？
佢發現到遇到一啲好真誠同佢傾計嘅人，譬如話咧，哇，我同你好啱傾呀。
一見如故呀。
佢既然間會享受咧，第一次。
同人哋好交心㗎喎，第一次喎，第一次。
我試過喺醫院裡面呢有幾次？
幾時添？
同佛教徒有其他電話係一見如故交心嘅，我記得我問一個佛教徒。
我問佢，我話你。
都有信仰喎，佢有啊。
我拜佛咁樣。
咁跟住我問佢我話。
你好相信。
個天咧？
有神靈喎，咁樣喂？係呀，絕對係咁樣。
咁跟住我問佢。
你相信呢個神靈咧天？
會照顧你㗎喎，咁樣喂，係呀，係呀，咁樣。
咁我話。
其實我同你都差唔多㗎咋。
我又相信有個天我就需要有神令我相信神你會照顧我，不過我同你。
有少少經歷唔同就係。
嗰個實力而家點照顧你呢，咁？
而家點照顧你咧？
佢咁樣就難講啲。
我話你，你試嚇諗下。
你病咗咁耐。
佢有照顧你，佢點照顧你嘅方式？
傾下，咁跟住我話你唔使急住答我，你急，你自己得㗎啦，不過我分享下我嘅神名店照顧我畀你聽啦，咁樣。
佢聽完之後就信咗耶穌。
嗱，奇怪嗰個分別喺呢度就係呢度啦，就系。
好多男人，佢唔怕死咧。
其實佢係好驚。
方要講呢樣嘅時候，講中咗個心裡邊好多其他嘅嘢，譬如點解你唔怕死咧，要答呢個問題啦。
同埋你唔願意死，因為你驚死咗之後係要咩嘢咧你驚嘅問題啦。
我試過驚，有一次醫院咧，同一個導演，佢又唔信耶穌？
咁呀，好多明星咧，基督徒咧，都同佢。
介紹，基督教俾佢識。
嬲屘咧，佢就話。
誒，我都系唔聽啦。
不過後來咧，因為佢O巖咧。
咁佢就痛得好犀利，咁咪蛇咬？
後尾有個藝人就問，誒阿余生你？
同你傾下偈呀，咁樣佢俾我YouTube佢睇。
咁佢當testing都睇呀，呢個啱傾喎，咁樣咪叫我去傾。
咁我話，哇，我都冇乜把握，不過你咁鍾意我，我真系好想見下你咁樣。
點解去到咧？
佢嘔緊呀，抖緊。
哇，我諗。
我諗我諗如果牧師我，我唔知你有冇經驗？
你第一個嘔嘅人點同你傾耶穌咧？嘔緊㗎喎。誒，好嘔緊㗎喎。咁。
我要戴口罩啦。嗱，你知啦口罩加嘔咧。哇，咁樣傾偈咧？即系好好高難度喎。
咁但系我見到個姑娘咧，將佢嘔嘅一烹，拎走之後咧？
咦？我知道姑娘佢唔戴口罩，咁樣個姑娘冇帶佢就話。
我我都唔戴口罩得唔得咁樣，佢話。
因為嗰陣時唔係疫情㗎，佢話得你咪去咯，咁樣你唔怕佢都枕住我唔怕唔怕咁樣。
個病人咧亂到一個？
邊度似下咁樣，因為痛得好緊要呀，成個人亂曬喺度。
我睇到啦。
點解佢肯見我咧？就系佢痛得太辛苦啦，嗱。
嗱。之外咧，多一個重病到到。
太辛苦呢，3個字嘅時候咧？
人會擺低咗，佢好多唔肯嘅嘢㗎。
於是佢就話啦。
我想同你傾偈，咁我話你唔使講嘢，你生活等我講啦，咁。
但我只係想你合作。
講一句嘢畀我聽得啦，咁。
你估我講咩咧？
嗱，呢個就係男人。
最衰要表達嘅嘢，我話。
你而家最需要乜嘢呢？咁。
最需要乜嘢呢？咁。
佢講咗啦。
舒服。
發咗好清楚舒服。
佢用個咪嚟講。
舒服。
佢話，我跟住得啦，你唔洗再同我講。
我講，我認為。
你可以而家舒服嘅辦法你聽啦，你聽咁樣。
咁跟住我講。
耶穌咧。
可以立刻呢？
令痛苦嘅人舒服㗎，點解呢？呢個能力太大啦，我講嘅能力。
佢竟然間。
叫我停呢，攞咪同我講咗轉頭，譬如話。
而家。
而家我咁嘅樣啊，至搵耶穌係咪太遲呀？
係咪太遲呀？
我諗佢搵翻啲。
即係成龍咧，拍戲呀，即係而家搵咗咁多人搵要搵成龍成龍睬你都嘥氣啦，係咪呀？會唔會太遲啦，咁樣我話你好聰明喎。
哇耶穌就係唔同普通人。
普通人會會。
介意呀。
你冇事。
人哋叫你搵我，你又唔穩，你有時搵我？
但耶穌唔係。
愛愛係唔介意㗎佢愛你？
跟著問題就係你接唔接受佢，譬如我接受。
後尾佢決志信耶穌。
信耶穌之後。
我唔知佢仲有冇嘔，不過我收到ABC。
另外一生好難忘，FC話咩佢話。
佢話。
若果個人。
佢痛苦。
令到全世界嘅人冇痛苦。
無痛苦。
佢係呢樣嘢。
係我佩服到不得了，㗎。
就是耶穌基督。
佢寫喎，佢寫㗎喎。
我相信佢一定有好有研究對基督教嘅。
但問題就係佢硬心喺嗰個期間裏邊。
但係對佢經歷到舒服。
一個月後嘅死咗啦。
但我聽到啲藝人講。
佢冇食止痛藥？
佢好舒服。
嗱，我想講俾你聽就係呢。
如果如果你真係話唔怕死呢？
唔怕死喺一種。
太勇敢嘅說話嚟邊個夠膽話自己唔怕死呀係嘛。
但系你，你要面對呀，面對就係。
嗰個真係唔驚，死個原因係乜嘢咧？
而唔係你本身就生出嚟唔驚死？
係我哋驚死嘅，不過我哋可以靠一個能力唔驚死嘅。
所以你會諗下咧？其實如果對男人嚟講。
咁多種宣教嘅手法，無論你係男人歡聚乜嘢聚會都好。
都唔及。
呢個經歷？
病裏面搵到呢個平安舒服嘅男人，因為佢就影響到其他嘅人啦。
佢其他人睇到，咦？
哇，佢都走去信耶穌喎，真係唔得了呀。
即系即系世界奇聞啦。
但係竟然間真系可以，所以會話咧？
如果一個病入到一個家庭裡邊，係一個男性嘅病人。
其實都幾震撼㗎。
佢嘅改變影響佢嘅親戚朋友同事都幾犀利㗎，所以我有時覺得與其係咁樣。
我哋做。
一個牧區。
裡邊有好多家庭。
一個家庭，一個人。
完全咁大改變呢個咁嘅事實呀？
嗰個震撼性響都好多家庭。
好多家庭反為呢個係值得諗好喇，下一個題目呢，就係親友接受。
甚至期間。
變得好暴躁，或者呢個就係你丈夫嘅太太身邊嘅人點辦？
點辦。
我記得我太太試過一次好暴躁。
係我。
學到嘢，㗎？
佢話俾我聽。
譬如話你有啲password civil好貴呀，幾成600蚊一粒㗎呢？就係食完啦，你快啲。
同我買啦。
咁跟住話禮拜一禮拜一一定要買到啦，咁。
都話好呀，咁。
佢講畀你聽時係早幾日嘅。
於是我就話咧。
禮拜日好喇，禮拜六誒，落去跑馬地買啦。
或者禮拜日啦，咁。
點知禮拜五朝。
我中招啦，我睇下問我。
Mata未呀，咁樣。
我未呀，你話你畀一次㗎嘛。哇，我睇下嬲到咧，佢話。
你亦都唔緊張我嘅咁樣。
你永遠都唔緊要我嘅咁樣，哇，我心真係好冤枉。
尋日對過話禮拜一。
仲，我仲話禮拜六禮拜日去買一禮拜五，即刻慘喎，哇，你已經唔理我好嬲屘，我就諗，哇，算啦。
因為我做輔導呀嘛，咁我即係輔導我自己啦，寫咗張紙喎。寫住今天真是黑了，咁樣咁啊擺喺個銀包度，成日睇住，於是我就同情我自己啦呀，唔緊要啦。算啦，咁樣。
但係比較病啦，咁樣。
我當然即刻走去買咗啦。
嚇夜晚黑。
所以我真係覺得難關好緊要，夜晚我睇下同我講啦。
你知唔知道呀？
我唔開心。
我英。
我淨係可以向你向你發脾氣嘅，淨係可以向你我第二個，我唔敢㗎。
你唔咁呀，當然你話哎呀，真係俾面啦，咁樣嚇，即係你可能覺得冇搞錯咁樣嚇，但係唔係喎。
癌癥睇到最近係邊個？
係咪最近係邊個？
你可以發脾氣，嗰個就係最近嗰個啦。
你唔驚佢？
睇你發脾氣。
對你反面嘅，你唔驚㗎？
如果我反面咧。
我輸咗啦。
我睇唔到。
佢咁緊張同我呢個關系咁好㗎？
好多可以發脾氣㗎。
佢淨係可以向我呀嘛係嘛。
我完咗之後。
我記得跟住我去。
6年前去波士頓，我講呢個麗嫦好多男人信耶穌。
佢係我一路都唔明白。
我太太啲錦瑛直接，我後來發現到佢係唯一可以向我發皮嘅人。
我睇唔到種光榮呀，睇唔到呢種身份，我睇唔到呀，我哋係睇到我嬲佢。
喺我度發作呀，我仲陪佢咁耐。
服侍咁耐。
仲鬧鬼，我喎，係咪呀？即係我嗰種唔開心。
所以你諗下個團契幾緊要呀？
即係兩公婆因為咁嘅緣故。
炒一場咁樣嘅郊，如果冇其他。
有成熟嘅觀點，有經歷過癌癥觀點嘅家人。
講出呢個迷呀？
就係佢淨係可以向你。
其實佢緊張，你好緊要。
嗱，即係呢啲呢啲就係我哋我哋要做嘅。
關懷工作呀。
嚇就係忽略一啲嘢。
一定要靠另外嘅聲音幫嘅，如果唔係呢個忽略。
食物咗好痛苦嘅，繼續。
於是冇兩句。
所以承受暴躁咧？
學去理解。
學理解理解下。
如果唔係你話你都冇解嘅，咁樣攞嚟發泄，其實唔系，嚇反為睇下佢嘅訊息裏邊。
有咩具體需要嚇？
好多時候呢，我喺最後病床。
甚至係臨死嘅時候。
我都鼓勵佢太太。
特別，我最近咧，我鼓勵佢啲仔女做一樣嘢，就系每個人咧。
馮真探阿媽咧？
他媽巴咧？
都講一樣，你童年到而家。
因為佢影響咗你，你覺得好感激嘅野？
嗱，我話你唔洗帶咩咩生果咩，一對花都唔使㗎你行埋阿爸度講。
譬如話咧？
阿爸，我而家，我今日寫啲字呀，啲同事話我寫得好靚，就係當日你獨自我寫書法咧，你影響我多謝你阿爸每個人講一樣嘢，一樣夠㗎啦。
個病好甜呀，好甜呀，佢個仔女個個探親，佢咧，都姓一啲嘢講俾佢聽。
結束唔使錢多係咪呀？但係個安慰好大呀。
原來個太太講個獎講病人。
佢咁多年來影響佢改變好咗啲乜嘢講俾佢聽？
一生無憾就咁解即系佢覺得佢一生裏面。
佢搵到呢啲感激嘅說話。
咁激嘅說話？
當然，如果個基督徒嘅病人，應該。
同微信嘅車講你感激耶穌，乜嘢你係生裏邊，你講緊俾佢聽？
嗱，呢個就係病床裏面大家傾偈個話題啦係嘛好過話咧。I醫生話你就有幾耐，又或者啲病點樣呀？又幾時開手術，冇錯啲資料。
即即其實好煩㗎，因為要記呀，好煩嘅，同埋改咗都唔會益咗幾多㗎啦。
循序嚟嘅。
但係如果講咗啲咁人同人。
友愛內容嘅野。
竟然間就唔同咗，所以如果你今日諗下多唔多講呢啲咧，試下做個起步都好嗱，第7個問題啦。就系親人患咗癌癥，我食飯幫佢照顧佢，但佢成日都話我唔明白佢。
嗱，好考呢個功夫嘅。
我到而家我都唔識我睇之前問我，你明唔明我好辛苦呀？
我得名又死。
明，你仲敢對我咁樣得唔明？唔係你唔明我唔肯又死嗱。
好容易，我哋畀一啲G咧係跌落一個陷阱，果度㗎。
陷阱果度㗎就係我哋唔識反應。
我哋唔識反應。
有時候呢？
禁明白咧係被演繹咗咧就係？
咁即係話？
你唔明我你好而唔信任我？
甚至你覺得我係。
炸辛苦。
利。
攞你嘅愛心關心。
可能係一個信任危機添嚇你唔信我係真係好痛，咁㗎你明咁樣？
所以明嘅，最後其實係信任嚟嘅，佢真正意思係。
你可以講俾佢聽嚇我，我未有呢種病歷。
不過我信係好辛苦，因為點解咧？
你平時好辛苦，喺你未病唔係咁樣㗎。
嗱，呢個就係資料啦。
你比較佢病之前同今日嘅病果個唔同住，你話我睇到唔好唔同？
所以我知你好辛苦，但係辛苦，點樣程度就講唔出啦，但我信任我信。
呢個經驗真係好辛苦，係好難受經驗。
嗱，所以如果你今日講到而家為止，你覺得真系好難咧。
我覺得又唔難㗎。
如果呢樣嘢都睇到。
嗰個字眼背後嘅意思係咩？咁就得啦。
背後意思係乜嘢？
佢應佢意思，就係佢淨係可以向你。
將個心一啲應手去發泄咗出嚟嘅啫。
其實可能就唔系買藥嘅問題。
系，佢覺得好多嘢都係等好耐就發生。
病咧最慘問題就係唔係即刻出現任何你想職員嘅嘢嚟㗎，乜嘢都唔係等醫生都唔係全部都好耐㗎。
同我地好唔同。
當你有錢。
走得快。
你真係好多嘢可以快嘅。
病人發展唔一定有用，同埋要醫生即刻睇，你係冇乜可能嘅個慢。
慢嘅時候，只有靠樣嘢就係點打法，呢個時間咧？
嗱，所以我好覺得教會可以諗嘅問題就係。
點橫掂都係病緊。
喺病裏邊做甚麼咧？
令到呢個等後期嘅時間。
之前有意義嘅。
甚至到係享受嘅得唔得咧，得唔得咧係嗎？嗱，如果諗得通。
真係好事，所以我覺得應變中心咧，我哋唔係喊苦喊忽嘅。
我哋既然間大家都係等緊。
完全嘅康復不如，而家做咗啲嘢。
係平時冇乜機會做㗎。
冇機會做，譬如話我哋我哋學下，譬如假設假設啫，嚇學下點樣介紹自己嘅病人畀人聽咧，每個人試下出嚟講1分鐘。
講出嚟咧，又唔係。
野人熱淚㗎喎。
又唔係呃人㗎喎。
但係事實得嚟。
又要溫和㗎喎。
唔好把聲加鹽加醋㗎喎，因為一加鹽加醋咧，有啲好理性嘅人就會話啦。哇，夸張，佢就即刻覺得唔同意啦。
但如果你講到好似冇嘢咁樣咧。
你覺得人地唔關心你喎？
點樣講咧其實？
自我介紹呢，4個字咧？
常常出現個腦裡邊。
認識你自己就識得介紹你自己啦。
所以學認識自己。
以前嘅人生裡邊？
其實我。
忽略咗啲咩嘢咧？
譬如。
點解我感孤單咧？唉，我冇朋友。
所以入咗病床，冇人抄隔離左右咁多人探探病情，我冇㗎，突然間死，我認識我自己。
我從來都唔珍惜交朋友㗎。
我又唔識關心人。
所以人哋知我有時。
佢覺得你搵個好似好唐突咁樣，因為我從來佢，佢冇搵過我嘅咁樣。
我重申要嚟過啦。
