(廣東話)。
(主持)好,我們繼續創世記,要去到亞伯蘭的故事。
開始的時候我們再做一個禱告。
(廣東話)。
(主持)十二章剛才讀的那一節在聖經研究中是一個很重要的經文。
這段我們就說由所謂的Primal History,即是全人類的歷史。
如果大家還記得上次和你們說的巴別塔的故事。
巴別塔的故事都是關乎全世界的人,由亞當到羅亞巴別塔。
都是全世界的人,如果你真的是讀歷史研究的人。
你很難去date他們,到底亞當是公元前多少年的人。
羅亞是公元前多少年的人,基本上沒有什麼可靠的方法可以date到。
去到十二章開始說亞伯蘭的故事就開始進入所謂的可信史。
你知道大概是哪個年代,就考考你的歷史。
拉罕或者亞伯蘭,人們估計是公元前十八世紀。
總之是很久以前,多久以前應該沒有人留意。
不過如果說回中國歷史,現在人們估計應該是夏朝的晚期。
亞伯蘭如果在中國住的話,就是夏朝晚期的一個人。
對不起,說開又說埋。
如果你讀中國歷史,你就知道中國歷史其實去到商朝才進入所謂的信史的年代。
因為商朝我們開始有中鼎文這些東西,夏朝那些都是傳說。
總之告訴你,亞伯蘭是很古舊的人,歷史悠遠的人。
無論如何,由亞伯蘭開始,一方面由全世界人歷史轉到一小撮人的歷史。
所謂神的選民的歷史。
另一方面就由歷史上比較講故事式的歷史。
進入一些我們可以反映到某一個時代背景的歷史。
亞伯蘭也代表神可以重新再做一次事。
如果你看到一到十一章,基本上的故事。
簡而言之就是神做了亞當,然後人墮落了。
然後神再選擇羅亞。
不過羅亞的後代都墮落了。
總之人人都墮落了。
由亞伯蘭這個故事開始,神就不是和全世界的人做事。
也不是殺了全世界的人,也不是和全世界的人說話。
開始選擇一些所謂的選民。
由一小撮人開始影響這個世界。
其實從亞伯蘭的故事開始,你和我可能比較直接的關係。
因為這個故事是講一個人如何影響一個世界。
可以說你和我都是一樣,我們都是一個人。
我們有時要明白,我們今天有時做慣基督徒。
看亞伯蘭這些故事,覺得亞伯蘭信心之父很偉大。
不過如果你時光倒流,回到公元前十八世紀的近東。
或者中東,你到處碰到亞伯蘭。
你可能不知道他是誰,他只是一個人。
他頭上應該沒有光圈。
但是神選擇了一個遊牧民族的人。
一個人一個民族去祝福當時的世代。
我們繼續看,今天讀的九節。
某程度上在舊約中所謂的Programmatic。
是講述一個神的心意,這個心意是不斷重複的。
如果你有機會來中神讀一下元安火情。
你知道摩西五經裡有些故事的說法是不斷重複的。
亞伯蘭的故事是一個典型例子。
例如他要離開本來要去的地方。
他要遊蕩一段時期,遇到一些困難,最後得到祝福。
你會發現這個橋段是不斷出現的。
在摩西五經裡,再看創世記。
不知道大家有沒有留意到。
創世記提及過很多名字。
但真正詳細講述的人只有三個人的故事。
就是亞伯蘭、Jacob、雅各和約瑟的故事。
這三個人的故事,如果你當作是一個故事來看。
其實這個橋段有很多東西都是重複的。
經歷不一樣,但都是強調那幾件事。
我們今天就介紹一下創世記的佈局。
這幾節是告訴我們的。
這只是印紙,我們接著就去看這段。
通常我們說的,也是聖經研究的人。
經文分段通常會說這段是從十一章的夜七節開始。
我們沒有讀到,如果你有聖經就看看吧。
十一章夜七節開始就開始說亞伯蘭的父親是誰。
夜六節之前就說巴別塔和很多家譜。
十一章夜七節就開始說亞伯蘭的故事。
其實是首先介紹他的祖先。
十一章夜七節說,他拉的後代記載下面。
他拉生了亞伯蘭、拿學、哈蘭、哈蘭生了羅德。
這段一大堆名字。
首先介紹亞伯蘭和阿伯拉罕是來自誰。
大家知道是同一個人,亞伯蘭和阿伯拉罕。
亞伯蘭介紹他的父親是塔拉,他有兩個兄弟。
他還介紹了幾件重要的事。
包括他的兒子以撒的父親。
以撒娶了他的兄弟拿學的女兒。
不過這又是一個註腳。
你會發覺在這個年代,人們結婚都是跟近親結婚。
其實從今天人的眼光看是很奇怪的。
跟近親結婚,跟兒子、表姐、表妹結婚。
這段事明顯發生在摩西的律法之前。
所以就沒有摩西的律法,說近親不可以結婚。
當然我們從今天科學的角度去看。
這樣結婚會不會生了很畸形的小孩呢?不知道。
可能當時人的基因比較強,比較少的Defect。
所以沒有這個問題也說不定。
這裡介紹了亞伯蘭,也介紹了他未出生的兒子。
在這裡未出生的兒子,以撒。
將來他的外父是誰。
也介紹了他的老婆撒萊。
三十節就說撒萊不生育,沒有孩子。
這是一個引子,後來是很重要的一件事。
不過這裡首先介紹了背景。
所以第一段,夜七到三十二就介紹了亞伯拉罕或亞伯蘭的家譜。
包括他跟羅德的關係。
羅德是他的Nephew,即是姪子。
搞不清中國的關係。
我很喜歡外國,什麼都是Nephew和Niece就搞定了。
中國又分堂又姪,又不知道。
無論如何,總之是他的兄弟的子女。
亞伯蘭跟羅德的關係,撒萊有什麼問題。
很多都先補了。
補完線之後,就剛才讀的那一段。
一到九節,很明顯結構是分開兩段的。
一到三節是跟亞伯蘭說話。
說完話之後,第四節就開始強調他做。
第四節就說亞伯蘭照著耶和華的吩咐去做。
經文這樣分開兩段,也很強調。
神怎樣叫亞伯蘭,亞伯蘭就跟著去做。
強調他的信服的功課。
不過說到信服,其實也要說主角才說神叫亞伯蘭做什麼。
我經常覺得創世記的故事,其中一個很可愛的地方。
就是你看到每個人都是有問題的人。
我們有時說亞伯蘭是信心之父。
不過如果你看創世記的故事。
你就知道亞伯蘭有時做事都很沒信心。
其實很快就發生了。
創世記的故事很有趣。
第一到第九節,我們剛才讀的那九節。
就強調亞伯蘭是很有信心的。
神叫他做什麼,他就馬上去做。
不過如果你不用看很遠。
第十節再看故事,你就知道。
第十節他去到迦南,有饑荒,所以去了埃及。
因為他老婆很漂亮,他不敢認老婆是他的老婆。
說這是他的妹妹。
因為怕有人要搶他的老婆。
也不會殺了他搶他的老婆,最多拿他的妹妹。
你看到法老拿了他的妹妹。
這個故事馬上就告訴你。
第一到第九節的亞伯蘭是很有信心的。
第十到第二十節的亞伯蘭是很沒信心的。
老婆也不敢認。
想想我也比亞伯蘭好,怎會不認老婆。
當然我老婆有沒有殺害這麼漂亮我不知道。
不過無論如何,你想想老婆也不認。
告訴別人老婆是你的妹妹。
如果我這樣做的話,我老婆可能會拿刀殺了我。
不過薩奈是一個好老婆,她繼續黏著老公。
她真的要說老公是一個好老婆。
無論如何,故事強調雖然亞伯蘭是所謂信心之父。
但他不是一個完美的人。
他和我們一樣,有時很有信心。
不過也會忽然有些事情是很沒信心的表現。
所以如果我們有時失敗的話。
我們也要接受自己,你和亞伯蘭差不多。
你也很偉大。
無論如何,我們先回到第一到第九節。
我們詳細看看神到底叫亞伯蘭做些什麼。
第一節開始說,耶和華對亞伯蘭說。
他說了三件事,第一件事在第一節說。
你要離開本地本族父家,往我要指示你去的地方。
如果我們讀希伯來文的文法。
其實第一到第三節的主動詞都是去的。
你要去,或者要去,是一個命令。
要去,就是第一到第三節神所說的那段話。
第一個主動詞就是要去。
這是第一件事,你要去。
第二件事就是,如果你去的時候。
接著就說結果的結果。
你去,我叫你要去。
如果你肯去的時候,就有兩個結果。
第一個就是你要成為大國。
祝福給你,叫你的名為大,你要叫別人得福。
去到叫你的名為大。
這裡強調一件事,就是他要得到神的祝福。
這是第二點。
第三點就是你又要叫別人得福。
第三節,為你祝福的,我必賜福於他。
就坐你的,我必就坐他。
地上的萬牧族都要因你得福。
這三點,你要去,你自己要得到祝福。
你要成為別人的祝福。
我們就由這三點去看這段經文。
跟我們說什麼。
回到第一節,那裡說。
你要離開本地、本族、父家。
往我所要指示你的地去。
希伯來文通常要強調一件事的時候。
就是重複。
這裡重複了三次。
本地、本族、父家。
你可以說,這三個東西,就是圈子越來越小。
本地,舉個例子,香港。
本族,就是在我的情況下,你要離開雷家。
父家,就是離開我爸爸。
當爸爸還在。
圈子越來越小,就是你的區。
父家就是最親密的圈子。
總之重複三次,都是強調一件事。
就是叫阿伯拉罕離開,或者阿伯蘭要離開他熟悉的環境。
我們很快又說回夜七節那裡。
其實夜七節那裡,十一章夜七節都說到。
他的父親是離開吾爾的。
十一章夜八節那裡,說到哈蘭死後。
哈蘭死在本地的迦勒底的吾爾。
他父親他拉之先,他拉就走了。
然後到十一章三十一節。
他拉帶著他的兒子阿伯蘭和他的孫子哈蘭的兒子羅德。
並他的兒婦阿伯蘭的妻子撒萊出了迦勒底的吾爾。
要往迦南去,他們走到哈蘭就住在那裡。
簡而言之,我不知道你多熟悉中東的地圖。
你想像一下,阿伯蘭的父家本來住的地方就在吾爾。
吾爾是什麼地方呢?就是大概今天的伊拉克。
你知就知道,大概今天的伊拉克。
神就叫他離開家鄉,叫他拉。
這裡就說他拉離開,其實是不是神叫他離開,不太清楚。
不過可能也是,因為後來給了阿伯蘭的命令。
可能神就叫阿伯蘭的父親他拉離開家鄉。
阿伯蘭的父親他拉開始離開家鄉。
他就要向西北方向走。
如果你知一點中東地理就知道,因為要跟著河流走。
跟著河流向西北走,他們要去迦南。
你相信我,你想像一下地圖。
他們要走的方法是首先向西北走,然後再向南走。
才能去到迦南,不能直接走,因為直接走是沙漠地方。
總之他拉的父親就從今天的伊拉克走到今天的敘利亞。
西北走了一段路,大概走了一半路程就停下來。
我們就不知道為什麼他停下來,經文沒有解釋。
是不是他拉走到累了,他拉覺得走了這麼遠,休息一下。
或者他太老了走不動,或者他覺得去到哈蘭都挺好的地方。
無謂再走,不知道,總之走了一半就停了。
故事強調阿伯拉罕或者阿伯蘭就不像他父親那樣。
他父親走了一半就停了,阿伯蘭就真的繼續向南走。
去到迦南這個地點。
又要說一個註腳,就是在當時後,公元前十八世紀。
其實吳爾這個地方就是當時後近東文明的中心。
我們讀歷史的人就會知道。
那裡是世界上第一個有文字的國家叫做蘇瑪。
這個古德帝國,總之叫蘇瑪。
就在那個地方,就是今天伊拉克這個地方。
後來就有所謂的古阿基利亞,就是古的亞述帝國。
後來有古巴比倫帝國,都是在這些地方。
總之,簡而言之,吳爾這個地方是當時的文明之地。
文明大國就在那裡。
當時後的迦南其實就是荒蕪之地。
其實你看阿伯蘭,遲些我們有機會繼續看下去的故事。
你都知道那裡是一個很混亂的地方。
就是那些王子在那裡打仗。
後來你知道什麼五王與四王之戰。
整天打來打去。
你就知道迦南地其實很小。
今天講了很多地理背景。
你記住,跟今天比較,當時其實是一個很小的地方。
迦南地其實是很小的。
相比廣東省,舉個例子,已經大過迦南地兩倍三倍。
是很小的地方。
當時後講的所謂大的帝國,譬如說亞述帝國。
其實都不大,大過廣東省一點。
當時很偉大的東西,用今天的規模去比較。
其實都是很小的東西。
所以你看迦南地五王與四王之戰。
雖然名字講到很偉大。
其實用今天的說法,其實是山寨王。
那時候迦南地是一大堆山寨王。
每個城市有自己的王子。
其實是一個很散亂的地方。
總之講了這麼多,你忘記了都無所謂。
總之你要記得的就是。
神叫他由吳爾到迦南。
其實是一個很有文明的地方。
去到一個相對荒蕪混亂的地方。
等於我們今天叫你。
神叫你從香港,譬如舉個例子,移民到委內瑞拉。
有沒有人知道委內瑞拉發生什麼事。
大概這樣。
叫你不要離開香港。
離開香港去到美國就好事。
現在叫你去委內瑞拉。
所以挑戰就在這裡。
就是要不要呢。
經文很強調這件事。
他拉走了半天就停了。
他差不多去到當時文明世界比較邊緣的地方。
但還是在舊巴比倫帝國的版圖裡面。
迦南就離開了,真的去到一個未知之地。
經文強調阿伯蘭願意這樣做。
神強調你願意這樣做的時候。
祝福你成為別人的祝福。
這些才會繼續發生。
其實也提醒我們一件事。
我覺得經文很強調。
其實神很多時候要我們去的。
阿伯蘭就離開了吾爾。
在我們的情況下。
我們有時候也要離開一些安書區。
才可以經歷到神的祝福。
這個安書區是什麼呢?。
每個人可能不同。
有些人真的好像阿伯蘭一樣。
要地理上移去別的地方。
可能有些人聽過故事N次。
不過還是繼續這樣。
沒辦法,只有我一條命。
還是說回我的故事。
譬如在我的情況裡面。
我就真的地理上移去。
好像阿伯蘭一樣要遷移去別的地方。
我讀完中五就去了加拿大讀書。
然後加拿大大學,美國讀研究院。
美國讀神學院,在美國募會。
美國娶老婆,諸如此類。
總之我在美國已經很穩定了。
我在美國當年90年代讀完神學院。
在教會募會。
我都相信一件事。
如果我不辭職的話。
我猜教會也不會解僱我。
如果沒有看錯形勢的話。
其實我都沒有所謂的。
我都很享受在美國的生活。
紐約的生活很昂貴。
不過香港一樣。
紐約有個好處。
紐約的文化氣氛濃厚很多。
如果你去過紐約的中央圖書館。
然後你再去香港銅鑼灣的中央圖書館。
你就會發現香港中央圖書館是沒有書的。
只有建築物很漂亮。
但裏面是甚麼書都沒有的。
無論如何。
你會發覺香港很多東西。
如果你說文化的話。
跟紐約相差很遠。
總之就是這樣。
其實我要留在美國。
可以繼續留在美國。
說個人秘密。
我美國護照也有了。
但我覺得神要我回來香港。
其中一件事。
在這裏的人都知道。
忠臣的工作不是我找他的。
是他找我的。
當年余木問我有沒有興趣回去。
我都沒有找工作。
余木只是透過人問我。
於是各樣的徵兆。
我覺得神呼召我回來香港。
於是帶著四個女人回來。
一個老婆三個女兒。
我三個女兒都在美國出生。
我一個女兒出生了四個月回來。
我印象很深刻的。
我帶著四個女人回來的時候。
因為有四張機票。
因為小女孩是不用機票的。
所以可以帶八個行李。
我記得當年啟德。
我是200年12月回來。
香港國際機場。
不是啟德的家。
當年下飛機的時候。
把八個行李放在一輛車上。
我記得旁邊有些識貨的男士。
都用驚訝的眼光看著我。
倒積木的地樑。
叫老婆看著那三個女兒。
老婆抱一個。
老婆學另外那兩個。
回來的時候。
其實都是倒著來的。
但你問我回來的時候。
知不知道有什麼事發生呢?。
其實都不知道的。
只是一個很簡單的信心。
覺得神要我回來。
侍奉香港侍奉中國。
就回來了。
其實整個過程。
我都沒有問過忠臣薪金多少。
直至我回來。
拿了第一張paycheck。
才知道忠臣的薪金是這麼多的。
我想說一件事。
如果我要考慮很多事情。
很多事情都要考慮。
這三個女兒的教育如何。
200年跟現在的分別不是很大。
都經常說香港教育制度不好。
很多事情都要考慮。
回來地方小。
怎樣養三個女兒呢?。
空間如何?。
忠臣的薪金不是特別多。
雖然都不差。
我相信我當年的薪金。
一定比Kaleb今天的薪金多。
所以都不會特別差。
應該比你多。
不過無論如何。
怎樣去生活呢?。
不知道的。
如果當年我想清楚才回來。
就未必會回來。
當年我在紐約。
侍奉的教會。
所謂的mentor。
當年教我的中國人牧師。
他比我早幾年之前回來香港。
我2000年12月回來。
他早幾年之前回來香港。
他回來香港。
在一間大教會。
在某間香港很出名的教會。
做了一年就被人開除。
所以他的經驗是很差的。
所以他跟我聊天。
間接叫我不要回來香港。
情況很複雜。
香港人事關係複雜。
很危險的。
不過我經常在想。
他跟我不同。
因為他是有經驗的牧師。
所以回來某大教會。
做了接近主任牧師的角色。
我回來忠臣就只是小角色。
老師恩兵。
小角色沒那麼容易死的。
不過無論如何。
重點是有些事情。
真的不能考慮那麼多。
每件事都想清楚的時候。
就不用做了。
故事強調。
阿伯蘭就願意去。
阿伯蘭有什麼考慮呢?。
其實都不知道的。
看上去就知道阿伯蘭。
其實都挺多資產的。
他不是窮人。
有時窮人反而沒什麼需要考慮。
我讀書的時候。
神叫我去哪裡都無所謂。
去敘利亞宣教都無所謂。
不過帶著四個女人。
就什麼都要考慮一大輪。
讀書就睡樓梯底都能生存。
四個女人就不能陪我睡樓梯底。
但是沒辦法的。
有些事情神叫你去做。
你就去做吧。
你考慮了各樣東西就做不到。
OK 就做不到。
所以阿伯蘭就。
他有多少資產都好。
總之他是有資產的人。
他就帶著這些資產。
帶著他的老婆。
他又沒有子女。
帶著他的老婆。
去到加拿大。
每一個人突破要去的地方。
可能都不一樣。
在我的情況就真的。
地理上是有變化的。
在我老婆的情況。
嫁雞隨雞。
嫁狗隨狗。
嫁雀馬騮就隨隨便便。
她跟著我走。
就不到她選擇去哪裡住。
不過在我老婆的例子。
我記得以前也分享過。
我老婆跟我不一樣的。
可能這樣互相吸引。
我不懂得死的。
在大學教書舉手擲的教授都是這樣。
不懂得死的人。
我老婆就比我謙卑很多。
她不會做這些事。
她喜歡低調的人。
所以她經常懷念。
結婚後都跟我說。
她做基督徒。
其中一段最懷念的日子。
就是她大學的時候。
有一個成長一點的姐妹。
一對一。
去教導她。
跟她一兩個星期見一次面。
查經。
栽培她。
她經常都很懷念那些日子。
她有一次。
那時候都已經結婚了。
不知道多少個女兒不記得了。
總之有一次她跟我說。
她很盼望有人再栽培她。
很懷念那些日子。
我這個老公就很壞的。
馬上就責罵她。
你都信了自己一整夜年了。
你還想人家教導你?。
反過來吧。
你去教導人家嘛。
我想我老婆也惡言的。
她沒有想過老公這樣責罵她。
不過我覺得。
表達方法好不好都好。
內容是事實。
但我想說的一件事。
於是我老婆就開始想。
對她的安恕區。
我老婆其實很喜歡聽別人說話。
否則她都不可以生存在老公的老婆。
你知道做我的老婆。
都要喜歡聽別人吹水。
她很喜歡聽別人吹水。
但她不是一個很喜歡吹水。
所謂教導角色的人。
所以要她開始做一個。
Disciple別人的人。
其實她都需要鼓起勇氣。
她就算教兒童主一學。
她都想很多。
她教兒童主一學的時候。
都會問我會怎樣說。
這段經文會怎樣說。
我經常都跟她說。
我都不知道我會怎樣說。
因為我通常是進去班房。
看看別人有什麼反應。
我就決定說什麼。
我老婆就不行。
她要全部準備好。
有Script。
然後才可以說話。
所以總之很麻煩。
我跟她溝通。
你想想教兒童主一學。
都要準備一個星期。
Disciple成人。
她又要花更多時間去預備。
但在神的鼓勵之下。
她在過去幾年。
都開始有做這些事。
在某些情況下。
通常都是年紀大的姐妹。
她喜歡做個人工作。
對她來說。
這都是她的突破。
她跳出一個安書區。
她很喜歡做學生。
我有時候會指責她。
她經常都做學生。
又是生命之道。
又是BSF。
經常都做學生。
你做一下老師吧。
她現在真的有些突破。
她就開始做老師。
Disciple。
我講她的故事。
剛才那首詩歌說得很對。
剛才Elisa都很聰明。
懂得選這首歌。
那首腳步的詩歌。
求給我更多的勇氣。
給我更多的信心。
讓我勇敢踏出跟隨你的腳步。
詩歌就是這樣唱。
你有沒有做到才行。
有時候教會叫你在街邊派一張傳單。
你都害羞的。
派一張傳單被人扔了怎麼辦。
被人扔了就扔了。
有什麼所謂。
又不是打你一巴掌。
我們會起很多的欄杆。
派一張傳單又害怕。
害怕別人說我們信仰又害怕。
會不會有這樣的反應。
會不會笑我是耶穌佬還是耶穌妹。
人家要笑就笑。
為什麼這麼多東西要害怕。
很多時候這是強調的一件事。
我們經歷神的祝福。
第一步就要去。
夠膽做一些事。
跳出來的安書區。
無論是你可能對不同的人群。
可能做一些你以前沒做過的事。
甚至去到另一個地方。
所以短孫不是為了去祝福當地的人。
你搞搞震的。
短孫是為了你自己。
讓你踏出你的安書區。
去關心一些你不熟悉的人。
不過題外話。
我記得我當年去太北短孫。
是睡在牧師的房間地下。
聽說現在太北短孫住酒店。
越來越安書。
真是慨嘆。
第一步要踏出你的安書區。
第二步。
他說要踏出你的安書區。
你就可以看會神的祝福。
我必叫你成為大國。
也必伺福給你。
叫你的名為大。
大國和你的名為大。
這兩樣東西。
加上我們這些叫做皇帝的理論。
會說到阿伯蘭的後裔。
會成為一個國度。
並且會有一個王。
成為一個很出名的王。
在當時後近東成為出名的國。
出名的王。
無論如何。
這裡告訴你。
總之阿伯蘭要踏出那一步。
才可以經歷神的祝福。
為什麼有時候神要我們踏出安書區。
才體會神的祝福呢?。
有時候可能是因為我們人的罪性。
你可以這樣說。
譬如舉個例子來說。
我想你很少。
崇拜完之後。
可能你會去喝茶。
喝完之後你沒有磕死自己。
很少人會做一個禱告。
感謝神。
我喝完這餐茶沒有磕死自己。
Hallelujah。
你不會做這樣的禱告。
其中一個主要原因。
就是因為這件事太容易做得到。
有什麼特別呢?。
我喝完。
吃完七頓飯。
順順利利吃完一餐飯。
沒什麼特別。
所以我們未必感受到。
什麼叫做神的祝福。
或者神的帶領。
很多時候要我們踏出安書區。
我們進入一些我們沒有把握做的事情的時候。
我們就體會什麼叫做。
神與我們同在。
詩歌也是很好的。
剛才唱的那首。
「讓我勇敢地踏出跟隨你的腳步」。
接著那句很偉大。
不知道大家是否真的這麼相信。
「跟你走在水面上跟你走在曠野地」。
「曲曲折折我也不在乎」。
你有沒有膽量真的跟神說這句呢?。
「跟你走在水面上」。
隨時會沉落水底。
你也繼續走。
其實繼續看阿伯拉罕的故事。
就知道阿伯拉罕真的經歷了這些事情。
跟你走在曠野地。
好像我剛才說。
第九節就說到他去到迦南地。
第十節就說到他去到埃及。
第十節就說到有饑荒。
第十節就說到那地遭遇饑荒。
因饑荒甚大。
阿伯拉罕就下到埃及去了。
接著就有他太太太美的故事。
你想想如果是阿伯拉罕的話。
他會有什麼感受呢?。
「神啊,你就叫我去迦南地」。
「好,我就聽你說去迦南地」。
結果一去到迦南地就有饑荒。
如果我是阿伯拉罕的話。
我就可能會跟神說。
「神啊,你耍我」。
「你叫我來這裡祝福我的」。
「我會去到蒙福之地」。
「遲些就會有些以色列人說」。
「奶流與物之地」。
這樣的祝福之地一去到就遇到饑荒。
如果說一個比喻的話。
就好像我二千年剛回來中神。
結果做了一年中神就解僱我了。
祭語大概是這樣。
什麼叫經歷曠野地。
故事強調神要我們去到一個祝福的地方的時候。
不代表一路順風。
不代表去到那裡就每樣都好。
其實每樣都好。
可能就會導致我們覺得自己真的很威風。
反而神有時叫我們經歷一些我們都沒有把握的事。
我們才體會什麼叫神承托著我們的生命。
就好像大家可能看過的沙灘上的腳印。
在困難之中神承托著我們。
以致我們見到的只是神的腳印。
在亞伯蘭的故事我們遲些會講下去。
他一次又一次看著。
經歷了神承托著他的生命。
以致他明白神的祝福是無限的。
在我的故事。
我講過了。
其實回來香港。
我做到什麼其實都不知道。
我不知道有些人怎麼想。
起碼我回來中神的時候。
其實在想我配不配得上做中神的老師呢。
當年是這樣想的。
現在一過已經過了。
在中神教了差不多20年。
如果算上英國那三年的話。
不過當年是有很多的疑問。
回來的時候。
很多事情是沒有想過面對的。
譬如舉個例子來說。
我2000年12月回來。
然後你知道03就有夜三條。
於是便七一遊行。
然後我去完英國回來。
三年後回來。
又有這個沙士。
我發覺香港經歷了幾件事。
我也有機會與香港一起經歷一些所謂困難的日子。
於是教會面對很多問題。
譬如到今天也是。
教會面對很多香港社會撕裂、政治的問題。
這些都不是我回來的時候。
我會知道要面對的事情。
也不是我預備面對的事情。
我寫了一個博士論文是研究神的美麗。
神的美麗也寫得到博士論文。
什麼都寫得到。
不過總之論文與社會紛爭是沒有關係的。
但我發覺我回來之後。
很多時候教會請我去講一些專題。
都是與社會紛爭的東西。
再加上大家可能知道。
明光社董事。
之前我完全沒有去研究性小眾等性的議題。
也不是我回香港之前做過這些事情。
總之換句話來說。
我回香港之後。
我發覺我作為一個神學老師。
面對很多的議題。
都不是我之前學習的東西。
是真的學過的。
不過議題來了。
例如逃犯條例。
你不太清楚如何面對。
於是你就問King哥。
King哥這些有疑問的目者。
就問神學院老師。
神學院老師又不懂得回答。
就問天打卦。
這樣就問天了。
於是作為一個神學院的老師。
我要思考很多回應這些議題。
你說有沒有靶?沒有靶。
我經常…。
這個又是提醒我。
有一次我與神學院的所謂長輩張略牧師聊天。
張略說他教亞國書。
他說他研究了好幾年。
他的博士論文也是研究亞國書。
他覺得有些insight。
研究了十年八年。
真的有些動見。
說你們讀聖經的人真是有福。
可以花十年八年研究那幾頁子的亞國書。
我們神學人物經常腹部還沒休好就要出來說話。
逃犯條例有什麼看法?。
不知道的,說吧,說了再說吧。
說錯的話你告訴我吧。
很多時候要面對很多社會的issue。
怎樣去回應?不知道的。
那就靠著神。
說到這些經文。
叫你的名為大。
我回香港。
我發覺我現在比我想像中出名。
我最初回來香港想做一個寂寂無名的神學院老師。
現在發覺也有人認識我。
也不知道是好事還是壞事。
所以說話越來越大膽子。
我想重點是我自己很真實的經歷。
有些你要學習做一些。
你會覺得超越你能力的事情的時候。
你才體會什麼叫做神祝福你。
神給你能力。
叫你行在水面上。
我們很多時候人的問題。
見到水就不敢走下去。
有很多時候你要真正走進水裡。
你才能夠體會神的祝福。
亞伯蘭也是這樣。
去到迦南地。
遇到饑荒就看到神保守他。
保守他的命。
保守他的老婆不會被污染。
雖然他很軟弱。
但是神保守了他的軟弱。
很多時候我們做基督徒。
我想你明白一件事。
做基督徒其實應該是一個adventure。
一個歷期的經驗。
很多時候 舉個例子。
我發覺馬可堂。
跟我一起在馬可堂這麼久的弟兄姊妹。
很多都是退休。
退休了或者接近退休年齡。
其實你看退休應該是一種歷期。
你終於不用打那份打了幾十年的工。
現在有什麼新的事情可以做呢。
一般的香港人就想遊浮。
我們基督徒。
應該有些大一點的夢想。
現在沒有工作纏著我。
我有什麼可以侍奉神的機會呢。
這是不是神為我開一個更廣闊的門。
去看看怎樣去祝福他人呢。
這個我們值得問問自己。
很快說完最後一點。
第三節。
為你祝福的我必似福於他。
就助你的我必就助他。
地上的萬族都要因你得福。
這裡神要跟亞伯蘭說。
如果神祝福了你的話。
目的不是祝福要停留在你的身上。
而是你要將你的祝福成為別人的祝福。
我們經歷的祝福。
怎樣成為別人的祝福呢。
當然在亞伯蘭。
在亞伯蘭自己的例子裡。
亞伯蘭神祝福他。
你看到他後來的財富是很多的。
他可以跟那些王打仗。
你知道他後來要救羅德。
跟幾個王一起打仗。
所以你知道亞伯蘭應該是很多的。
其實如果用中國人的說法。
差不多他已經是一個君佛主。
他都是神祝福。
他都是一個大地主。
雄居一方的一個人。
在他的處境裡。
神祝福他的成功。
以至別人看到他的成功。
相信就會知道原來他所敬拜的神。
是一個有能力的神。
某程度亞伯蘭也是一種成功神學。
不過有機會再說。
成功神學又不是完全錯的。
雖然太誇張也有他錯的地方。
不過經文。
摩西五經比較多。
反而還強調以色列。
其實是蒙神的祝福。
是為了見證神的。
怎樣見證神呢?。
透過他們的道德生活。
他們跟外族人是不一樣的。
他們是不懂得去祈福的。
外族人是不一樣的。
外族人有很多淫亂的關係。
以色列人是不可以犯淫亂的。
近親不結婚。
一個人不可以隨便跟別的女人睡覺。
諸如此類。
透過一種另類的生活。
然後又蒙神祝福。
其實就是在做宣傳。
即是說你像以色列人這樣過生活。
你就可以蒙神祝福。
其實回到我們的案例。
假如神要祝福我們的生命。
其實也是希望我們的祝福。
可以成為別人的鼓勵。
舉一個很簡單的例子。
神是很祝福我們的家庭。
神給我們三個女兒。
有些人生來生去都不能生小孩。
我跟我老婆差不多想生就有了。
乒乒乓乓生了三個。
所以我們做爸爸媽媽。
我記得很感恩的一件事。
有一個已經離開了這裡的家庭。
這裡內的人就知道我說的是哪個家庭。
那個家庭有三個女兒。
所以跟我們很熟。
當我們的女婿和他們的女婿。
我回到馬可堂不久。
過了一兩年時間。
有一次那個家人的媽媽和老婆。
跟我們說謝謝我們。
特別感謝我。
為什麼呢?因為她說她的老公。
當時她的女兒很小。
我的女兒也很小。
她說她的老公不懂得幫她忙。
你知道有些老公是這樣的。
從來不會幫女兒換衣服。
餵奶更加不會,甚麼都不會做。
甚至會覺得老婆做事很慢。
換衣服也要很久。
抹得那麼乾淨。
她說她以前的老公。
有些典型男性不耐煩的傾向。
感謝我們看到。
我作為爸爸當年也護過無數尿片。
很多尿片我都換過。
我的最高境界。
可以試過一手抱著一個嬰兒。
不是抱著一個嬰兒。
應該不是嬰兒。
一手做其他事。
另一手就在換尿片。
最高境界。
現在不行了。
於是那個爸爸看到我這個爸爸做這些事。
他就開始明白多一點他老婆。
他說她老公還不肯換尿片。
不過現在這個人愛勝了。
起碼站在旁邊幫忙扔掉尿片也可以。
不換尿片給別人。
幫忙扔掉尿片。
所以他多謝我們。
做了一點點榜樣給我們。
我覺得這件事很簡單。
我們的生命怎樣能夠成為別人的祝福。
就是我們活出一個基督徒的勇氣。
或者基督徒不一樣的生命。
如果我們基督徒的家庭。
能夠跟其他家庭不一樣。
其實這種已經是成為別人的祝福。
讓別人看到原來一個快樂的家庭。
不是傳說。
不是說童話故事。
一個跟隨著基督的家庭。
真的可以是一個快樂的家庭。
真的可以尊敬丈夫。
愛太太。
太太尊敬丈夫。
這個不是在說神話。
是在現實發生的事情。
這樣我們已經成為別人的祝福。
最後這一點提醒我們。
你作為一個基督徒。
你有沒有想過你的生命。
怎樣可以成為別人的祝福呢?。
你活在這個世上。
神要你生命的目的。
就是成為別人的祝福。
我們低頭做一個禱告。
主我們神我們求祢幫助我們。
讓我們的生命真的能夠在這個充滿糾紛。
充滿很多陰霾的社會裏面。
成為一絲的希望。
成為別人的祝福。
成為在世上的明燈。
幫助我們。
祝福我們。
以致我們能夠成為別人的祝福。
我們交託禱告。
奉耶穌基督的名。
阿門。
阿門。
阿門。
從四半開始開始。
十二駒。
九鎖。
十二鎖。
九鎖。
九鎖。
