好,咁我哋就繼續呢個創世紀,咁就去到呢個阿伯蘭嘅故事啦,咁呢就開始嘅時候我哋又再做個討告先啦好嗎?。
耶穌,我哋都去到你嘅面前求你畀我哋有咁嘅信心,知道你帶領我哋走嘅路,好似剛才師哥所講嘅,曲曲折折也不在乎,因為知道你要畀我哋嘅係祝福,唔係就座,聽到嘅時間求你去祝福,好告奉耶穌基督命。。
好,咁呢就十二章,剛才讀嗰節呢就喺我哋一般所謂Biblical Studies裏面聖經研究裏面都係一個好重要嘅一段嘅經文,。
呢段就開始我哋就話由呢個所謂Trimal History,即係一啲嘅全人類嘅歷史,如果大家唔知仲記唔記得,上次同你哋講就係呢個巴比塔嘅故事,咁巴比塔呢啲都係關乎全世界嘅人嘅,即係由阿當一路去到羅亞巴比塔,都係所謂全世界嘅人,。
亦都呢就如果你真係所謂讀歷史研究嘅人,你好難去date佢哋,即係你到底阿當係公元前幾多年嘅人,即係羅亞係公元前幾多年嘅人呢,基本上冇乜可靠嘅方法可以date到,即係話到係咩年份嘅事情,去到呢十二章開始講阿伯蘭嘅故事,就開始進入所謂,如果歷史學家就進入所謂可信史,即係比較你知道係大概邊個年代,。
即係大概其實就講返就考下你哋歷史,阿伯拉罕或者阿伯蘭啲人估計大概係公元前十八世紀,總之好耐之前,幾耐之前呢,我諗應該冇乜人留意,不過如果講返中國歷史呢,呢個而家啲人估計應該係夏朝嘅晚期,咁就係阿伯蘭就如果佢係中國住嘅話,佢就夏朝晚期嘅一個人,咁樣咁咪,對唔住啦,即係講開又講埋,。
咁我又講埋啦 如果你讀中國歷史呢你就知道呢中國歷史其實去到商朝呢先至真係所謂進入呢個信史嘅年代。
商朝我哋開始有中頂文呢啲嘢啦 夏朝嗰啲呢都係傳說嘅啫咁總之話畀你聽即係阿伯蘭係好古舊嘅人呀真係呢個係歷史有緣嘅人。
無論如何啦即係由阿伯蘭開始呢就一方面由全世界人歷史轉到去一小撮人嘅歷史啦所謂神嘅選民嘅歷史啦。
另一方面就由一啲嘅即係歷史上所謂比較係即係比較係講故仔式嘅歷史進入呢啲呢我哋真係可以反映到某一個時代背景嘅歷史啦咁樣。
咁呢個其實阿伯蘭呢都代表呢神呢可以講係重新再做一次嘢嘅即係如果你睇到一到十一章呢基本上個故事呢簡而言之呢就係神做咗亞當跟住人墮落咗跟住神呢就再揀選呢個嘅可以咁講呢個嘅羅亞啦咁不過羅亞嘅後代都墮落咗啦。
總之即係個個都墮落咁所以呢於是乎呢而家呢由阿伯蘭呢個故事開始呢神就唔係同全世界嘅人做嘢啦又唔係殺曬全世界嘅人亦都唔係同全世界人講嘢就開始呢選一啲佢嘅所謂佢嘅選民呀所謂選民嘅開始啦就由一小撮人呢開始去影響呢個世界咁其實呢某程度呢從阿伯蘭嘅故事開始呢就對你同我可能就比較直接啲關係。
因為呢個開始呢講緊一個人點樣影響一個世界咁可以同你同我都一樣呀我哋都係一個人啫咁樣。
我哋呢有時呢要明白呢下即係我哋今日呢有時即係你做緊基督徒睇阿伯蘭呢啲故事覺得阿伯蘭咩信心之父好偉大咁樣。
不過呢如果你時光倒流呀去返工完全十八世紀嘅近東咁即係算啦即係呢度叫近東呀或者中東呀你周街撞到阿伯蘭呢你可能唔知佢係邊個㗎即係佢係人一個嚟嘅即係佢頭上應該冇個光圈嘅咁但係呢神就係揀選一個咁樣一個遊牧民族嘅人一個人跟住一個民族去祝福當時嘅世代咁我哋呢就繼續睇下啦即係呢一。
今日讀嗰九節呢某程度係亦都係即係喺成個舊約裏面呢係所謂係英文有字problematic嘅即係一個講咗一個嘅神嘅心意呢個心意係不斷咁重複嘅其實呢如果即係如果你有機會走嚟中神讀下研討課程咁樣呀咁你知道呢呢個摩西五經裏面呢有啲嘅。
pattern有啲嘅有啲故事講故事嘅方法呢係不斷咁重複嘅咁阿巴蘭個故事呢就係一個嘅典型例子嚟嘅咁呢都包括呢譬如佢個例下佢要離開本來治嘅地方呀佢要遊蕩一段時期遇到啲困難呀不過最後都得到祝福咁你發覺呢個橋段係不斷咁出現嘅其實喺呢個摩西五經裏面就去返創世紀呢咁創世紀呢其實。
又唔知大家有冇留意到啦其實創世紀好多嘅提過好多嘅名不過真正即係詳細講嘅人呢就三個人嘅故事嘅啫阿巴蘭即係呢個 Jacob 亞角同埋呢個約瑟嘅故事呢三個人嘅故事呢其實。
個橋段如果你當個故仔咁睇啦其實個橋段有好多嘢都係重複嘅雖然嘅經歷唔一樣但係都係強調返個幾樣嘢呀咁我哋呢今日就即係變咗係一個即係一個介紹嘅即係成個嗰個創世紀個佈局係點樣呢啲幾節係話畀我哋聽嘅。
咁我哋呢個都係印子啫呀咁不過我哋跟住呢就走去睇下即係呢段呀通常我哋話即係嗰啲又係聖經研究嘅人呀經文分段呢通常就會話呢一段呢就係由其實由十一張嘅夜七節開始我哋冇讀到嘅。
如果你有聖經你就睇下啦十一張夜七節開始呢就開始講阿伯蘭嘅爸爸係邊個啦之前呢即係夜六節之前就係講嗰個即係巴比塔呀跟住好多嘅家譜呀咁啦跟住十一張夜七節呢就開始講阿伯蘭嘅故事其實就首先介紹佢嘅祖先嘅所以十一節夜上一張夜七節嗰度講啦他拉嘅後代記載下面他拉就生咗阿伯蘭啦拿學啦。
哈蘭啦哈蘭就生羅德咁呢段一大堆名啦咁樣咁首先介紹即係阿伯拉罕係嚟自邊個咁或者阿伯蘭呀大家知道同一個人阿伯蘭同阿伯拉罕咁咁佢呢度呢就阿伯蘭就介紹佢個爸爸就係即係他拉啦咁跟住有兩個兄弟啦咁跟住佢仲介紹咗幾樣呢重要嘅嘢嘅包括呢後來佢個仔以薩嗰個老豆呀其實都介紹咗。
啦即係其實以薩就娶咗佢個兄弟嘅拿學個女嘅咁不過呢個又即係一個註腳啦即係你發覺呢係呢個年代呢啲人呢結婚呢全部都同近親結婚嘅即係其實都好即係用今日人嘅眼光睇呢就好奇怪嘅即係同啲近親結婚同你個表姐即係你個仔同佢個表姐呀或者表妹結婚咁啲咁嘅嘢呀咁就明顯呢段嘢呢就發生喺摩西嘅。
即係立法之前啦所以就未有摩西嗰啲立法就話近親唔可以結婚嗰啲嘢咁咁當然我哋今日啲如果同今日嘅科學嘅角度去睇咁樣結婚會唔會生咗啲好畸形嘅細路呢咁唔知道呀可能當時候啲人啲jeans嘅勁啲嘅少啲difact嘅呀所以冇呢個問題都唔定無論如何ok咁呢度呢就介紹咗阿伯蘭亦都呢其實介紹咗佢將來呢個未出世嘅仔呢度未出世嘅仔嘅以薩。
將來佢個外父係邊個咁亦都呢介紹咗呢佢個老婆呢個嘅薩來啦三十節就話畀你聽薩來不生肉唔走孩子咁呢個係一個引子即係咁你知後來呢個係好重要嘅一件事嘅不過呢度首先就介紹咗個背景咁所以第一段呢夜七到三十二呢就介紹咗即係阿伯拉罕或者阿伯蘭嘅家抱啦包括佢同羅德嘅關係啦即係羅德係佢個nephew。
即係陣仔(Nepal) , 即係搞唔清中國嗰啲關係, 即係我好鍾意外國嘅, 乜都係陣仔同姨姨咁就搞掂, 中國有分唐有陣, 又唔知。。
無論如何, 總之係佢嘅兄弟嘅仔女, 佢同阿巴蘭同羅德嘅關係, 薩拉有咩問題,。
好多瀑咗線, 整完個瀑線之後, 跟住就頭先讀嗰度, 一到九節, 一到九節好明顯個結構亦都係分開兩段, 一到四節就係三節就同阿巴蘭講嘢,。
跟住講完嘢之後, 第四節就開始強調佢照住跟住去做, 第四節就阿巴蘭照著佢嘅吩咐去做, 經文咁分開兩段亦都好強調, 即係阿伯臣點樣叫阿巴蘭呢?。
阿巴蘭就跟住去做, 強調佢嘅信服嘅功課, 不過講到信服呢樣嘢, 其實都講返個註腳先至再去講, 即係神叫阿巴蘭做啲乜嘢, 我成日覺得漢世紀嘅嗰啲故仔, 其中一個好可愛嘅地方, 你睇到啲人其實個個都係有問題嘅人嚟,。
我哋有時話阿巴蘭係信心之父, 不過如果你睇番創世紀故事, 你就知道阿巴蘭其實有時做嘢都好無信心, 其實好快就發生, 創世紀啲故仔好得意, 即係第一到第九節我哋剛才讀過九節就強調阿巴蘭係好有信心, 神叫佢做乜, 佢即刻就做, 不過如果你唔使睇好遠, 你第十節再睇下個故事, 你就知道,。
第十節跟住就佢去到加南跟住就有饑荒, 所以就走咗落埃及, 咁就因為佢老婆好靚, 咁佢就唔敢認佢老婆係佢個老婆, 就話呢個係佢個sister妹妹, 因為驚如果有人要搶佢個老婆, 咁都唔會殺咗佢搶佢老婆, 最多攞佢妹妹, 你睇到就發怒攞咗佢妹妹, 咁呢個故事即刻就話畀你聽, 即係第一到第九節阿巴蘭就係好有信心,。
第十到第二十節阿巴蘭就好無信心, 老婆都唔敢認, 即係諗下我都好過阿巴蘭, 點會唔認我老婆, 咁當然我老婆有冇薩萊咁靚我唔知道, 不過無論如何, 即係你諗下老婆都唔認, 話畀人聽老婆係你個妹, 即係呢啲, 如果我咁做嘅話我老婆可能都殺咗我, 薩萊真係一個好老婆, 佢繼續黐住呢個老公, 佢真係饒恕呢個老公係好好,。
無論如何, 即係個故事就強調, 雖然阿巴蘭係所謂信心之父, 但係佢唔係一個完美嘅人, 即係佢同我哋一樣有時好有信心, 不過亦都會忽然間有啲嘢係好無信心嘅表現, 所以如果我哋有時失敗下嘅話都接受自己, 你都係同阿巴蘭差唔多, 你都好偉大, OK, 無論如何,。
咁我哋就去返呢個嘅故仔, 去返呢度, 即係第一到第九節先, 我哋就詳細去睇下, 神到底叫阿巴蘭做啲乜嘢, 第一節開始講, 即係《夜和華》對阿巴蘭說, 佢講咗三樣嘢, 第一樣嘢就第一節嗰度講, 你要離開本地本族附加往我要指示你去的地方,。
咁我哋呢如果要即係, 如果你話讀嗰啲希伯來文嘅文法呢, 就會話呢度其實第一到第三節呢, 嗰個主動詞呢都係即係去嘅, 你要去或者要去啦, 即係一個emperative, 一個命令要去, 就係第一到第三節成個神所講嘅嗰段說話呢, 第一個主動詞就係要去嘅, 咁好喇, 咁呢個第一樣嘢啦就係你要去啦,。
咁第二樣嘢就係, 如果你去嘅時候呢, 即係跟住就講個consequence啦個結果, 你去, 我叫你要去啦, 如果你肯去嘅時候呢, 就有兩個consequence兩個結果, 第一個呢就係你要成為大國啦, 我必似福給你叫你啲名為大, 你要叫別人得福, 去到叫你啲名為大啦, 咁呢度呢就強調一樣嘢呢就係佢要得到神嘅祝福, OK, 呢個第二點,。
第三點呢就係你要叫別人得福咁樣去埋第三節, 為你祝福的, 係啦第三節, 為你祝福的我必似福於他, 咁就助你的我必就助他, 地上嘅萬物俗都得要因你得福, 即係三點你要去, 你自己要得到祝福, 你要成為別人嘅祝福, 呢三點, 咁我哋就由呢三點去睇下呢段嘅經文, 同我哋講緊啲乜嘢, 比返第一節OK,。
嗰度講啦OK, 你要離開本地本族附加往我所要指示你的地去, 即係希伯萊文通常要強調一樣嘢嘅時候就係重複啦, 咁呢度就重複咗三次本地本族附加, 即係你可以話呢大概呢三樣嘢就係個圈越嚟越細嘅, 即係本地就係譬如佢個例香港咁樣, 跟住就本族就係, 譬如係我個case你離開雷加咁,。
跟住附加咁就係離開我老豆啦, 當個老豆仲喺度啦, 即係個圈子越嚟越細嘅, 即係你個區跟住附加就係最親密個圈子, 咁總之重複三次呢都係強調一樣嘢呢, 就係叫阿伯萊罕呢離開或者阿伯蘭呢要離開佢熟悉嘅環境,。
我哋就好快又講返夜七節嗰度呢, 其實夜七節呢都嗰度十一章夜七節都講到呢, 佢個父親呢係離開呢個吳爾嘅, 係夜八節十一章夜八節嗰度, 講到哈蘭死後呢, 哈蘭死喺本地嘅加勒底嘅吳爾, 佢父親呢他拉之先, 跟住呢就他拉走啦,。
跟住就到十一章十一節, 他拉就帶著他的兒子阿伯蘭, 和他的孫子哈蘭嘅兒子羅德, 並佢嘅兒父阿伯蘭嘅妻子薩萊出了加勒底嘅吳爾要往加南去, 佢哋走到哈蘭就住喺嗰裏,。
簡而言之呢就我又唔知你幾熟中東嘅地圖, 你想像呢吳爾即係佢本來佢父家阿伯蘭嘅父家本來住嘅地方就喺吳爾, 吳爾係咩地方呢就大概今日嘅伊拉克, 即係你知就知啦, 大概今日嘅伊拉克咁樣, 咁神呢就叫佢離開加鄉, 即叫他拉, 首先叫他拉, 呢度就話他拉離開, 其實係咪神叫佢唔係好清楚, 不過當係咁樣,。
可能是因為後來被阿伯蘭命令。
可能神叫阿伯蘭的爸爸他拉要離開家鄉。
阿伯蘭的爸爸他拉開始離開家鄉。
跟著他就要向西北方向走。
如果你知一點中東地理就知道。
因為要跟著那條河走的。
右邊是拉底河,跟著河走向西北走。
他們要去加南,你相信我。
你想像地圖。
他們要走的方法是先向西北走。
然後再向南走,才去到加南。
不可以直接走,因為直接走是沙漠地方。
總之他拉的爸爸在今天的伊拉克。
走到今天的敘利亞。
向西北走了一年。
大概走了一半的程度。
就停下來。
我們不知道為什麼他停下來。
經文沒有解釋是不是他拉走到累。
他拉覺得走了這麼遠,休息一下。
因為他老了就走不動。
因為他覺得去到哈蘭都不錯的地方。
無謂再走,不知道。
總之走了一半,他停下來。
故事就是強調阿伯拉罕。
或者阿伯蘭就不是像他爸爸那樣。
他爸爸走了一半就停下來。
阿伯蘭就繼續向南走。
去到加南這個地。
又要說一個註腳。
就是在當時公元前十八世紀。
其實吳爾這個地方就是當時近東文明的中心。
我們讀歷史的人就會知道。
那裡有一個世界上第一個有文字的國家。
叫做蘇馬這個德國。
就在那個地方。
今天伊拉克這個地方。
後來就有所謂的古阿卡丹。
就是古亞術帝國。
後來有古巴比倫帝國。
都是在這些地方。
總之簡而言之。
吳爾這個地方是當時的文明之地。
文明大國就在那裡。
當時後的加南其實就是荒蕪之地。
其實你看阿伯蘭。
遲些我們有機會繼續看下去。
你都知道那裡是一個很混亂的地方。
王仔在那裡打仗。
後來你知道什麼五王與四王之戰。
經常打來打去。
你就知道加南地其實很小。
今天講了很多地理背景。
你記住跟今天比較。
當時其實是一個很小的地方。
加南地其實是很小的。
相比廣東省舉個例子。
已經大過加南地兩倍到兩倍三倍。
是很小的地方。
當時所謂的大帝國。
譬如亞述帝國。
其實跟廣東省差不多。
可能大過廣東省一點。
當時很偉大的東西。
用今天的規格比較。
其實都是很小的東西。
所以你看在加南地。
五王與四王戰爭。
雖然名字說得很偉大。
其實用今天的說法。
其實是山寨王。
當時加南地是一大堆山寨王。
每個城市有自己的王。
其實是一個很散亂的地方。
簡而言之。
講了這麼多東西。
你忘記了都無所謂。
你要記得的東西。
神叫他由吳爾去到加南。
其實是一個很有文明的地方。
去到一個相對荒蕪混亂的地方。
即是等於我們今天好像有些叫你。
神叫你從香港。
例如他那個黎耳聞去委內瑞拉。
有沒有人知道委內瑞拉發生什麼事。
大概這樣上下。
叫你離開香港。
離開香港去到美國就好事。
現在叫你去委內瑞拉。
所以那個挑戰就在這裡。
是否適合呢。
經文很強調這件事。
他拉就走到半停了。
差不多去到當時文明。
世界比較邊緣的地方。
但還是在所謂的。
舊巴比倫帝國的版圖裡面。
加南就離開了。
真的去到一個未知之地。
經文就強調阿伯蘭願意這樣做。
神就強調你願意這樣做的時候。
祝福你成為別人祝福。
這些才會繼續發生。
其實都提醒我們一件事。
我覺得經文就很強調。
其實神很多時候要我們去。
阿伯蘭就離開這個五義。
在我們的案子。
我們有時候都要離開。
一些我們的安書區。
才可以經歷到神的祝福。
這個安書區是什麼呢。
每個人可能不同。
有些人真的好像阿伯蘭。
地理上移了去別的地方。
可能有些人聽過故事N次。
不過都繼續是這樣。
沒辦法,只有我的一條命。
都是講我的故事。
在我的案子裡面。
我就真的是地圖上。
真的要像阿伯蘭那樣。
遷移了一個地方。
我讀中五就去了加拿大讀書。
加拿大讀大學。
美國讀研究院。
美國讀神學院。
在美國幕會。
美國娶老婆之類。
其實我在美國已經很穩定了。
我在美國當年90年代。
讀完神學院。
在教會幕會。
我都相信一件事。
如果我不辭職的話。
我猜教會都不會解僱我。
如果沒有看錯形勢的話。
其實我都沒所謂的。
我都很享受在美國的生活。
紐約的生活就很昂貴。
不過香港一樣。
紐約有個好處。
紐約的文化氣氛濃厚很多。
如果你去過紐約的中央圖書館。
然後你再去香港銅鑼灣的中央圖書館。
你就會發現香港中央圖書館沒有書。
只是樣子很漂亮。
建築物就很漂亮。
不過裡面什麼書都沒有。
無論如何。
香港很多東西。
如果你說文化的話。
從紐約比就差了一大截。
總之就是這樣。
其實我要留在美國。
可以繼續留在美國。
個人秘密。
美國護照都有了。
但是我又覺得神要我回來香港。
其中一樣東西。
在這裡久的人都知道。
就是忠神的工作。
不是我找他的。
是他找我的。
當年余慕問我。
有沒有興趣回去。
我都沒有找工作。
余慕透過人問我。
於是各樣的徵兆。
我覺得神是呼召我回來香港的。
於是帶著四個女人回來。
一個老婆三個女人。
我三個女人都在美國出生。
第三個女人出生了四個月回來。
我都很印象深刻的。
就是我帶著四個女人回來的時候。
因為有四張機票。
因為小女人是不用機票的。
她有四張機票。
所以可以帶八個行李。
我記得當年啟德。
我是零一零零年十二月回來。
應該不是了。
香港國際機場。
不是啟德了。
去到大嶼山那裡。
Anyway。
當年下飛機的時候。
就將那八個行李倒在一輛車上。
我都記得旁邊有些識貨的男士。
都用驚訝的眼光看著。
臨即目的那個伎倆。
跟著叫老婆看著那三個女人。
老婆抱一個。
又呼嚇另外兩個。
回來的時候。
其實都是賭捨羅蟹回來的。
但你說叫我回來的時候。
知不知道有什麼事發生。
其實都不知道的。
就是一個很簡單的信心。
就是覺得神要我回來。
侍奉香港侍奉中國。
那就回來。
其實整個過程。
我都。
譬如一樣東西。
我都沒有問過。
忠臣他薪金多少。
直到我回來拿了第一張Paycheck。
才知道原來忠臣薪金是這麼多的。
我想說一樣東西。
就是說如果我要考慮很多東西的話。
很多東西考慮的。
這三個女的教育怎麼樣。
零零年和現在不是分別很大。
或者都經常說香港教育制度不好。
很多東西的。
回來地方小。
怎樣養三個女。
空間怎樣。
怎樣支撐。
忠臣薪金又不是特別多。
雖然都不差。
我相信我當年薪金一定多過Kaleb今天薪金。
所以都不會特別差。
應該多過你。
不過無論如何。
怎樣去生活。
不知道的。
我想如果當年想清楚。
想錯才回來的話。
就未必回來的了。
其實當年我在紐約。
侍奉那個教會。
我那個所謂的Mentor。
當年教我那個中國人牧師。
其實他比我之前。
回來香港的。
早幾年之前。
比我。
我2000年12月回來。
他早幾年前回來香港。
他回來香港。
在一間大教會不提名。
在某間香港很出名的教會。
做了一年。
就被人炒魷魚了。
所以他的經驗是很差的。
所以其實他跟我聊天。
他間接都叫我不要回來。
回來香港。
情況很複雜的。
香港人事關係複雜。
很危險的。
不過我經常想。
他跟我不同的。
因為他是有經驗的牧師。
所以回來就在某大教會。
做接近主任牧師的各位角色。
我回來終身就是小角色。
老師恩兵。
OK的。
小角色沒那麼容易死的。
不過無論如何。
有些事情你真的不能考慮那麼多。
你每樣事情都想清楚的時候。
你不用做了。
你坐著的。
故事就是強調阿伯蘭神叫他去。
他就願意去。
阿伯蘭有什麼考慮其實都不知道。
你看下去你知道阿伯蘭其實都。
很多資產的。
他不是窮人。
有時候窮人反而沒什麼需要考慮的。
我都說我經常獨身的時候。
神叫我去哪裡都無所謂的。
去敘利亞宣教都無所謂。
不過帶著四個女人。
什麼都要考慮一大輪。
獨身就睡樓梯底都能生存的。
四個女人就不能陪我睡樓梯底。
但是都沒辦法的。
有些事情神叫你去做。
你就去做。
你考慮了各樣事情就做不到的了。
OK就做不到的了。
所以阿伯蘭有多少資產都好。
總之他是有資產的人。
他就帶著這些資產。
帶著他的老婆。
他又沒有子女。
不過帶著他的資產老婆。
去到這個加南地。
每一個人其實那個。
突破要去可能都不一樣的。
在我的案子就真的是。
地理上的動了。
在我老婆的案子。
老婆的案子就是嫁雞隨雞。
嫁狗隨狗。
嫁穿馬褸就走山走路。
跟著我走。
不到她選去哪裏住。
不過在我老婆的例子。
我記得以前都分享過。
我老婆和我不一樣的。
可能這樣互相吸引。
我就不懂得死的。
在大學教書舉手擲的教授都是這樣。
我都不懂得死的人。
我老婆就比我謙卑很多。
她不會做這樣的事情。
她喜歡低調的人。
所以她就說她常常懷念。
結婚後都會跟我說。
懷念她做基督徒。
其中一段最懷念的日子。
就是她大學的時候。
有個成長一點的姊妹。
one to one。
一對一去disciple她。
跟她不知一兩個星期見一次面。
查經去栽培她。
她常常都很懷念的日子。
她有一次結婚了。
不知道多少個女兒都忘記了。
總之就某次跟我說。
她很盼望有人再栽培她。
很懷念的日子。
我這個老公就很壞。
我馬上就質她。
你都相信了整整夜年。
你還想人disciple你。
反過來你去disciple人。
我老婆都質著惡言。
她沒有想過老公這樣質她。
不過其實我覺得。
表達方法好不好都好。
這個內容是事實。
但我想講的一件事。
就是我老婆就開始想。
對她的安書區。
我老婆其實很喜歡聽人說話。
否則的話她都不可以生存。
在這個老公的老婆。
你知道做我的老婆。
都要喜歡聽人吹水才可以。
她很喜歡聽人吹水。
但她就不是一個很喜歡吹水。
所謂教導角色的人。
所以要她開始做一個disciple別人的人。
其實她都需要鼓起勇氣。
她比如不要講disciple成人。
就算教兒童主義學。
她都想很多。
她教兒童主義學的時候。
就常常問我。
你會怎樣講呢。
這段經文你會怎樣講。
我經常跟她講。
我都不知道我會怎樣講。
因為我通常是進到班房。
看看那些人有什麼反應。
我就決定講什麼。
我老婆就不行的。
我老婆要預備好。
有script然後才講話。
所以很麻煩。
我跟她溝通。
但她教兒童主義學。
都要準備一個星期。
disciple成人。
她又花更多時間去預備。
但在神的鼓勵之下。
過去幾年都開始有做這些。
某些context。
disciple一些。
都是她年紀多的姊妹。
她喜歡做個人工作。
對她來說。
這個都是她的突破。
她跳出一個案書區。
她很喜歡做學生。
我有時候又挖她。
經常都做學生。
由她什麼生命之道。
又BSF。
經常都做學生。
你做一下老師。
她現在真的有點突破。
她就開始做一下老師。
去disciple。
我講她的故事。
剛才是不是那首詩歌說得很對。
她說剛才Elisa都很聰明。
懂得選這首歌。
那首腳步那首詩歌說。
求給我更多的勇氣。
給我更多的信心。
讓我勇敢踏出。
跟隨你的腳步。
詩歌就是這樣唱。
你有沒有做到才行。
有時候教會叫你在街邊派一張全班。
你都怕醜的。
派一張全班被人扔了怎麼辦。
被人扔了就扔了。
有什麼所謂。
又不是挖你一巴。
我們很多東西。
會起了很多難關。
派一個全班又害怕。
害怕別人說我們信仰。
又害怕。
那種反應會不會笑。
我是耶穌佬還是耶穌妹。
別人要笑就笑。
為什麼這麼多東西要害怕。
很多時候。
這裡我強調一件事。
我們經歷神的祝福。
第一步就是要去。
夠膽做一些東西。
跳出你的安書區。
無論是你可能對不同的人群。
可能做一些你以前沒做過的事。
甚至去到另一個地方。
所以短宣不是為了祝福當地的人。
你搞一搞陣。
短宣是為了你自己。
讓你踏出你的安書區。
去一些嘗試去關心一些你不熟悉的人。
不過提外話。
我記得我去太北短宣。
就躺在牧師那間屋子躺地下。
聽說現在太北短宣住酒店。
越來越安書了。
真是慨談。
第一步要踏出你的安書區。
第二步。
他說要踏出你的安書區。
你就可以體會神的祝福。
我必叫你成為大國。
也必賜福給你。
叫你的名為大。
和你的名為大這兩樣東西。
其實加上我們這些叫做royal theology。
即是會講到阿伯蘭他的後裔會成為一個國度。
並且會有一個王。
成為一個很出名的王。
在當時後近東成為出名的國。
出名的王。
無論如何。
這裡告訴你。
總之阿伯蘭要踏出那步。
才可以經歷神的祝福。
為何有時神要我們踏出安書區。
才體會神的祝福。
有時可能真是因為我們人的罪性。
你可以這樣講。
例如。
我想你很少。
崇拜完之後。
可能你會去飲茶。
你飲完茶你沒有啃死自己。
你很少人會做一個討告。
感謝神我飲完這餐茶沒有啃死自己。
Hallelujah。
你不會做一個討告。
其中一個原因。
主要原因就是因為這件事太容易做得到。
有什麼特別。
我飲完吃完七餐飯。
順順利利吃完一餐飯。
沒什麼特別。
所以我們未必感受到什麼叫做神的祝福。
或者神的帶領。
很多時候要我們踏出安書區。
我們進入一些我們都沒有把握做的事情的時候。
我們就體會什麼叫做神與我們同在。
詩歌也是很好。
剛才唱的那首。
讓我勇敢地踏出跟隨你的腳步。
然後那句很偉大。
不知道大家是不是真的這麼相信。
跟你行在水面上。
跟你走在曠野地曲曲折折。
我也不在乎。
你有沒有膽真是跟神說這句。
或者是行在水面上隨時會沉落水底的。
你都繼續走。
其實繼續你看阿伯拉罕的故事。
知道阿伯拉罕真的經歷這些事情。
跟在你走在曠野地這些事情。
好像剛才我說的。
第九節就說到他去到加南地。
接著第十節我說到。
就說到他去到埃及。
第十節就說。
就有饑荒。
第十節 雅地遭遇饑荒。
因饑荒甚大。
阿伯拉罕就踏到埃及去了。
接著就有他老婆太漂亮的故事。
你想想如果是阿伯拉罕的話。
他會有什麼感受呢。
神你就叫我去加南地。
我就聽你說去加南地。
結果一去到加南地就饑荒。
如果我是阿伯拉罕的話。
我就可能會跟神說。
神你耍我。
你叫我來這裡說祝福我。
我會去到蒙福之地。
遲些以色列人會說。
奶牛與蜜之地。
這個祝福之地。
一去到就遇到饑荒。
如果說一個比喻的話。
就好像我二千年剛回來終臣。
結果做了一年終臣就解僱我。
做祭遇大概是這樣。
什麼叫經歷荒野地。
故事就是強調。
神要我們去到一個祝福的地方的時候。
就不代表是一路順風的。
不代表去到那裡就樣樣都好。
其實樣樣都好。
可能就會導致我們覺得自己真的很威水。
反而神有時叫我們經歷一些。
我們都沒有把握的東西。
我們才體會什麼叫神。
承托著我們的生命。
就好像那個。
大家可能看過的。
沙灘上的腳印。
在困難之中神承托著我們。
以致我們見到的。
只是神的腳印。
在阿伯蘭的故事。
我們遲些會說下去。
他一次又一次看著。
經歷神怎樣托著他的生命。
以致他明白神的祝福。
在譬如我的故事。
我講過了。
其實回來香港。
我做到什麼呢。
其實都不知道。
我不知道有些人怎麼想。
起碼我回來終神的時候。
其實在想。
我配不配得上做終神的老師呢。
當年就這樣想。
現在已經過了。
在終神教了差不多二十年。
如果算起來三年英國的話。
不過當年是很多的移民。
回來的時候。
很多事情是沒有想過面對的。
譬如舉個例子。
我零零零年十二月回來。
你知道零三。
就有這個夜三條。
於是乎七一遊行。
我去完星國回來三年之後回來。
然後又有這個沙士。
香港經歷幾樣東西。
我都有機會與香港。
一起經歷一些所謂困難的日子。
於是乎教會面對很多問題。
譬如到今天都是。
教會很多面對香港的社會撕裂。
政治的問題。
這些都不是我回來的時候。
我會知道要面對的東西。
也不是我預備面對的東西。
我寫的博士論文。
是研究神的美麗。
神的美麗都寫得博士論文寫得的。
什麼都寫得到的。
不過總之論文與社會紛爭。
這些是沒有關係的。
但我發覺我回來之後。
很多時候教會請我去講一些專題。
都是與社會紛爭的東西。
再加上大家可能知道明光社董事。
之前我完全沒有去研究過。
聖小眾這些聖的議題。
也不是我回香港之前做過的東西。
總之換句話來說。
我回香港的時候。
我發覺我作為一個神學老師。
面對很多議題都不是我之前學習的東西。
是真的學過的。
不過議題來到。
所以怎樣面對這個。
譬如隨便的逃犯條例。
於是乎你是信徒。
你不知怎麽面對。
於是乎你就問Kingo。
於是乎Kingo這些牧者有疑問的時候。
就問神學院老師。
神學院老師又不懂得回答的時候。
問天打寡。
所以於是乎作為神學院的老師。
於是乎我要想去回應很多議題。
你說有沒有把握?沒有把握。
我經常。
這個又是提我。
有一次我跟我們神學院的所謂長輩。
張略牧師聊天。
張略就説他教亞國書。
他研究了好幾年。
他的博士論文也是研究亞國書。
他覺得有些進步。
研究了十年八年真的有些進步。
有些動見。
你們讀聖經的人真的有福。
可以花十年八年研究那幾頁紙的東西。
亞國書。
我們的神學老經常富到未優好就要出來說話。
逃犯條例有什麽看法?。
不知道的。
說吧,說了再算。
說錯話你告訴我。
很多時候要面對很多社會的議題。
怎麽去回應?不知道的。
靠著神。
說到這段經文叫你的名為大。
我都發覺我回香港。
其實我都發覺我現在比我想像中出名。
我打算最初回來香港做個直直無名的神學院老師。
現在發覺都有一些人認識我。
不知道是好事還是壞事。
所以說話越來越大膽子。
我想這個點我自己是很真實的經歷。
有些你要學習做一些你會覺得是超越你能力的時候。
你才體會什麽叫做神祝福你。
神給你能力。
叫你行在水面上。
我們很多時候人的問題就是見到水就不敢走下去。
有很多時候你要真正走下去。
你才能夠體會神的祝福。
那阿伯蘭都是這樣。
到迦南地遇到饑荒就看到神保守他。
保守他的命。
保守他的老婆不會被人污染到。
雖然他很軟弱。
但是神保守了他的軟弱。
很多時候我們做基督徒。
其實我想你明白一件事。
做基督徒其實應該是一個adventure。
一個歷期的經驗。
用今天的字眼。
一個歷期的經驗。
很多時候譬如舉個例子。
我發覺馬可堂和我一起在馬可堂那麽久的弟兄姊妹。
很多都是退休。
退休或者接近退休年齡。
其實你看退休應該是一種歷期。
你終於不用打那份打了幾十年的工。
那現在有什麽新的事情可以做呢。
一般的香港人就經常想到郵浮。
我們基督徒應該有些大一些的夢想。
現在沒有工作纏著我。
我有什麽可以侍奉神的機會呢。
這是不是神為我開一個更廣闊的門。
去看看怎樣去祝福他人呢。
這個我們值得問問自己。
很快講完最後一點。
第三節。
為你祝福的我必似福如他。
就助你的我必就助他。
地上的萬族都要因你得福。
這裏神要跟阿伯蘭說。
如果神祝福了你的話。
目的不是祝福要停留在你的身上。
而是說你要將你的祝福成為別人的祝福。
我們經歷的祝福怎麽能成為別人的祝福呢。
當然在阿伯蘭的例子裏面。
阿伯蘭神很祝福他。
你看到他後來財富很多。
他可以跟那些王打仗。
你知道他後來要救羅德。
就跟幾個王一起打仗。
所以你知道阿伯蘭應該是很多的。
其實如果用中國人講法。
差不多他已經是一個君佛主。
他都是一個地主大地主。
就是一個雄居一方的人。
在他的處境裏面。
神祝福他的成功。
以至別人見到他的成功。
就會相信知道原來他所敬拜的神。
是真是一個有能力的神。
某程度上阿伯蘭也真的是一種成功神學。
不過有機會再講。
成功神學也不是完全錯的。
雖然太誇張也有他錯的地方。
不過經文摩西五經。
摩西五經反而比較多強調。
以色列其實是蒙神的祝福。
是為了見證神。
那怎樣見證神呢。
透過他們的道德生活。
他們跟外族人是不一樣的。
例如外族人有很多人亂的關係。
以色列人是不可以犯人亂的。
近親不結婚。
一個人不可以隨便跟別的女人睡覺。
諸如此類。
透過一種另類的生活。
然後又蒙神祝福。
然後其實就是在做宣傳。
就是說你像以色列人這樣過生活。
你就可以蒙神祝福。
其實回到我們的案子也是的。
假如神要祝福我們的生命的話。
其實也是希望我們的祝福。
可以成為別人的鼓勵。
舉一個很簡單的例子。
我覺得神是很祝福我們的家庭的。
神給我們三個女兒。
有些人生了就生了。
他也生不了小孩子。
我跟我老婆差不多想生就有了。
生了三個了。
所以我們做爸爸媽媽。
我真是很記得。
很感恩一件事。
有一個已經離開了這裡的家庭。
這裡久的人就知道我在說哪個家庭。
這個家庭是有三個女兒的。
所以跟我們很熟的。
當我們的女婿。
由他們的女婿回來馬可堂。
沒多久的時候。
過了一兩年時間。
有一次那個家人的媽媽或者老婆。
跟我們說。
跟我的老婆說。
多謝我們。
特別多謝我。
為什麼呢。
因為她說她的老公。
她的女兒。
那時候她的女兒很小。
我的女兒也很小。
她說她的老公不懂得幫她。
你知道有些老公是這樣的。
從來不會幫女兒換洗手間。
餵奶更加什麼都不會做。
甚至會覺得老婆做事這麼慢。
換洗手間都要換這麼久。
抹得這麼乾淨。
她說她以前的老公。
是有些典型男性不耐煩的傾向。
多謝我們看到。
我作為這個爸爸。
當年也換過無數尿片。
我的女兒很多尿片都是我換過。
我的最高境界。
可以試過一手抱著一個嬰兒。
或者不是抱著嬰兒。
應該不是嬰兒。
一手做其他事。
另一隻手就在這裡換尿片。
現在不行了。
於是乎那個爸爸。
看到我這個爸爸做這些事。
他就開始明白多些他老婆。
他說他老公還不肯換尿片。
不過起碼現在他內性了。
起碼站在旁邊看。
幫忙換尿片都可以。
不換尿片給他。
幫忙把尿片扔掉。
他多謝我們。
做了一點榜樣給我們。
我覺得很簡單。
我們的生命怎樣成為別人的祝福。
就是我們活出基督徒的勇氣。
或者基督徒不一樣的生命。
如果基督徒的家庭。
不能夠跟其他家庭不一樣。
其實這種已經成為別人的祝福。
讓別人看到。
原來一個快樂的家庭。
不是傳說的。
不是講童話故事。
一個跟隨基督的家庭。
是真的可以是一個快樂的家庭。
真的可以丈夫尊敬。
就是愛太太、太太尊敬丈夫。
這個不是講神話。
是在現實發生的事情。
這樣我們已經成為別人的祝福。
最後這一點就提醒我們。
你作為一個基督徒。
你有沒有想過呢?。
生命怎樣可以成為別人的祝福呢?。
你活在這個世上。
神要你生命的目的。
就是成為別人的祝福。
我們低頭做個討稿。
主要我們神求你幫助我們。
讓我們的生命真的能夠在充滿糾紛。
充滿很多陰霾的社會裡。
成為一絲的希望。
希望成為別人的祝福。
成為世上的明燈。
幫助我們、祝福我們。
以至我們能夠成為別人的祝福。
我們交託禱告奉耶穌基督命。
是嗎?。
謝謝大家的支持!。
謝謝大家的支持!。
謝謝大家的支持!。
謝謝大家的支持!。
我就是想要你做我的朋友, 但我沒有辦法做你的朋友。。
