各位大兄姐妹平安。
我們一起做個祈禱。
我們將以下時間在恭敬大道主的面前。
我們求恩尊你幫助我們明白。
你自己心意。
能夠明白你對我們所說的話。
不單明白。
而且對你的話有回應。
有行動。
能夠真正遵循你的話語。
好像棄西家一樣。
帶領以下時間。
聽我們禱告奉耶穌的名祈禱。
阿們。
有人說人生很像茶包。
不知道有沒有茶包。
茶包的味道通常看不出。
甚至聞不到。
茶包味道何時出來呢。
就是當你將茶包放在滾水中的時候。
茶包的味道才會出來。
滾水是什麼呢。
就像人生中的順境逆境。
成功失敗。
富與貧。
苦與安。
都像滾水一樣。
要顯出人的人格。
人的人品。
人的信仰。
或者人的信心。
常常一個環境。
一個好環境。
帶來好還是壞的結果。
一個壞環境。
帶來結果是好還是壞呢。
不在於環境的好壞。
只是在於一個人的人格。
人品。
信仰。
不是環境決定我們的人格。
而是人格來決定我們的環境。
這次我和大家分享的是。
獵王與先知。
一般讀歷史書的時候。
特別是讀獵王記上下。
歷代史上下。
需要和先知書一起來讀。
因為獵王記所記載。
雖然是獵王。
最重要不是記載獵王的事跡。
最重要是記載先知的評語。
重點不是人做了什麼。
而是神怎樣看。
不是人怎樣做。
而是神說了什麼。
今天我們看希西加。
看看可不可以看到。
好像我們自己人生當中。
所要學習的東西。
今天看希西加三方面的東西。
希西加的一生。
希西加的成功。
和希西加的失敗。
我們先看希西加的人生。
一生中我用了一個字來形容。
可以說是一個好字。
希西加二十五歲登基。
二十九年做王。
在剛才讀的經文中。
十八章第三至第七節。
形容他這個人是怎樣一個人。
他說恨耶和華眼中看為正的事。
倚靠耶和華。
有句話很特別。
是沒有人及他。
又說他是專靠耶和華。
謹守耶和華所吩咐摩西的誡命。
又說耶和華與他同在。
他無論往哪裡去。
盡都恨痛。
你覺得他說的好不好呢?。
這樣的王真的不錯。
真的很好。
如果你回到歷代。
在歷代治下。
在那裡看的時候。
他用希西加的時候。
他有句話怎樣形容他呢?。
他說希西加在三十一章二十節。
他說希西加在猶大遍地這樣辦理。
恨耶和華他神眼中看為善為正為忠的事。
希西加做了什麼事呢?。
就是前面二十九到三十一章所說。
他修理聖殿。
守節獻祭。
顧念利美人的需要。
神形容他為善為正為忠的事。
過去以色列王和猶大王。
很多時候好的皇帝。
聖經的評語一句話。
是恨耶和華眼中看為正的事。
但在這裡形容希西加。
用了三個字。
就是為善為正為忠。
就是希西加真的做得不錯。
我不知道你有沒有試過形容人。
又不知道有沒有試過別人形容你。
別人說起你會怎樣說你呢?。
我知道很多人說起我。
就說徐慕豪這個人。
是很需要睡覺的。
因為他不是怎樣睡覺。
有些人又說。
他吃東西很厲害。
有些人說他說話很厲害。
但形容希西加這裡。
只是說這個人。
他是恨耶和華眼中看為善為正為忠的人。
這個是這樣的一個人。
我們盼望神給一個好的評價。
能夠在他面前恨他眼中。
是為善為正為忠的事。
希西加的神身當中。
有兩件事是很特別的。
如果你讀希西加的傳記。
你是不會忘記的。
第一件事剛才讀了一點點。
說到亞述王圍攻他的國家。
他寫了封信給希西加。
他說我們一定會打贏你。
跟他說。
甚至是侮辱他。
說他根本救不了。
幫不了。
神也幫不了。
希西加收到這封信。
他做了一個動作。
我是挺喜歡的。
他將這封信陳列在神的面前。
跟神說。
你看看。
你幫我處理這件事。
他就求神幫他處理這個難機。
這個危機。
這個難處。
他的信心使得他的國家的危難得到解脫。
沒多久之後。
這件事過了之後。
二十章記載希西加有病。
得到醫治。
個人不死。
而且延壽十五年。
這兩件事是他人生中很主要的兩件事。
第一件事。
我稱之為他的成功。
第二件事。
我說是他的失敗。
為什麼病醫好會是失敗呢?。
一會兒看下去。
我們看看他的失敗在什麼地方。
先看第一件事。
希西加的成功。
成功在於什麼呢?。
他懂得聽。
當我讀希西加傳記的時候。
我發現十八到十九章。
寫了很多次。
講到聽。
十八章二十八節。
亞述王派了他的使者。
叫這些人去聽亞述大王的話。
是什麼話呢?。
那個人叫拉伯沙記。
聽什麼話呢?。
神救不了你們。
你們沒得救。
十八章三十一節又說。
要百姓不要聽希西加的話。
希西加說什麼呢?。
說神可以救。
神救不了的。
十八章三十三節又說。
不要聽希西加的話。
十九章第十節。
他說不要聽你所依靠的神欺控你。
甚至亞述王說。
不要聽神說。
神騙你的。
十九章十六節說。
求神。
這個說到希西加。
這個又是聽。
求神則以而聽。
這個是要神聽。
十九章二十節就說。
神聽了。
亞述王叫這些人。
叫以色列人不要聽神聽人。
希西加叫神聽人。
神就說神聽了人。
聽是很關鍵的。
你知不知道誰聽誰呢?。
都知道是吧?。
你聽我講就行了。
總之是聽。
人要人聽人不聽神。
人要神聽不要聽人。
聽不聽到?。
人要人去聽人講不要聽神講。
人要神聽我們講聽人講聽人求。
不要聽人講。
學一個功課。
相信神會聽人。
知道人要聽神。
聽不聽不是在於有沒有聽到。
聽不聽是在於講的東西對不對。
應不應該聽。
聽不聽不只是聽不聽到。
聽不聽在於聽完之後你做不做。
有些人聽錯。
不聽的就聽了。
不應該聽的聽了。
應該聽的聽不到。
有時候我試過講到都是。
講到辛辛苦苦。
想他聽的聽不到。
然後告訴我徐帝兄。
剛才你講到裡面錯了兩個字。
你是聽到還是捉字蝨。
應該聽的不聽。
不聽的就是很細心聽。
有些人不是聽不到。
但聽了他又不做。
有沒有聽過說話。
說你又不聽聽你又不明白。
明你又不改改你又不對。
有沒有聽過這句話。
差不多吧。
總之有些人不是不聽。
他知道應該聽的。
但聽完他不做。
我們常聽到說話。
會聽不會講。
人們常問我。
徐帝兄你是什麼人。
我說上海人。
他問我會不會講上海話。
我就常講這句。
會聽不會講。
有沒有上海人。
這樣我可以衝一下。
有啊。
不要衝了。
好像是阿拉夫索德。
對不對。
阿拉索亨尼。
我不懂。
我不懂。
死了。
還是不要再衝了。
會聽不會講。
很多人是怎樣。
他不是會聽不會講。
其實會聽不會講都不要緊。
很多人是會聽不會做。
很會聽。
但不會做。
聽有兩樣東西。
第一是對與錯你才聽。
不要一切都聽。
第二就是。
聽完要懂得做。
很重要。
十八章二十八節。
亞述王說了些什麼。
說了些不中聽的。
他希望以色列人聽。
十八章二十二節。
他說希西加做錯了。
做錯了什麼。
聖經記載。
拆了丘壇。
我想問拆丘壇對不對。
對的。
以前很多的王。
因為沒有廢了丘壇。
所以恨耶和華眼中看為惡的事。
不對的。
他們拜偶像是不對的。
所以拆丘壇是對的。
但亞述說不對。
以對為錯。
假的道理。
十八章二十五節。
他甚至說什麼呢。
在聶王記下。
十八章二十五節。
其實耶和華叫他來毀滅這個國家。
他自己這樣說。
他以耶和華之名。
神叫他來毀滅。
他也說起沒有耶和華的意思。
耶和華吩咐我說。
你想去攻擊毀滅這地吧。
這個叫什麼呢。
剛才那個叫以對為錯。
這個叫以假當真。
這個叫假傳神旨。
以神之名去做神保佑他做的事。
這個在信徒當中有時也會有。
假傳神旨。
有時我們不想做的事。
就說神不想我做。
有時我們很想做的事。
就說神想我做。
這個叫假傳神旨。
我以前牧師常提醒我。
不要用一些很淑靈的方法。
做一些很不淑靈的事。
你沒有預備講章。
不要說神沒有感動。
你沒有預備就沒有預備。
不要說神沒有感動我。
好像與你無關。
不要用淑靈的方法。
做一些很不淑靈的事。
如果是不對的你就不要聽。
兄姐妹聽這個字。
是決定人生的成與敗。
聽得對人生就成功。
聽錯了人生就失敗。
今天很多人很懂得聽。
前陣子我在多倫多有個學生聚會。
有位姐妹跟我說。
她說我教會很久沒有牧師。
所以經常請了全多倫多。
她認為最好的牧師來講。
排隊一年五十二個星期。
都是很好的牧師來講。
她跟我說。
徐帝兄你知不知道。
其實我們聽了很多好的牧師講。
所以我們很懂得聽。
所以將來我教會講請你小心一點。
因為我們的會眾是很懂得聽。
你不要隨便簡單地。
我們懂得分辨。
她真的給我很大壓力。
很多信徒很懂得聽。
你知不知道要聽道。
特別是好的道。
很想聽的。
或者聽得很舒服、很好聽。
很懂得聽的。
有時我們會去聽一些道。
上網找一些道。
昨天我在港福堂的團契。
一個國語團契講一個講座。
我去到的時候有位弟兄。
七點半開始。
七點一二左右他來了。
他很有趣。
一來就見到我。
他說徐帝兄我是衝著你來的。
衝著我來的。
聽到我真的很害怕。
我說為什麼要衝著我來呢。
他說我就是要衝著你來。
意思就是我要聽你講。
你不要這樣。
你給我很大壓力。
你不要衝著我來。
你可不可以衝著神來。
可不可以衝著你自己來。
總之你不要衝著我來。
你為什麼要衝著我來呢。
有時我們經常說我要去找這些道聽。
我覺得找道聽不是錯。
我想問你找道聽做什麼呢。
我喜歡聽道。
你為什麼要喜歡聽道呢。
因為好聽。
那為什麼要好聽呢。
你要想的。
你懂聽不懂做有什麼意思呢。
我兒子很特別。
因為他爸爸很特別。
他很喜歡買。
我想很多人都知道。
他都很喜歡買便宜的東西。
一般人人之常情。
有一次有間店鋪減價。
他就很開心。
他知道那間店鋪倒閉。
倒閉你不要這麼開心。
倒閉你這麼開心。
他說爸爸那間店鋪。
closing down。
倒閉很開心。
三折。
哇開心到。
我去買東西看看有什麼適合。
他買了。
他買了真的買了很多衣服回來。
但我拿出來看沒有一件適合他穿的。
因為全部都是大碼。
我兒子穿的是XXL。
因為他六尺一吋高。
二百多磅。
我跟我兒子說不合穿。
你買來幹什麼。
我兒子說減價。
合適買。
減價當然買。
買得很開心。
但你不合穿。
人們說聽到很好聽。
好想聽。
快點去聽。
不過沒有想著做事。
合適不單要聽合適。
合適還要做才行。
不然我們在這裡真的很辛苦。
撕爛它。
想想是不是。
聽了你不做。
我們說到聲嘶力竭。
有咪不用這麼大聲。
你說到這麼拼命。
對不起我習慣了。
我說到不行。
一游就不行。
那你說什麼。
那你聽什麼。
是不是。
稀世家很重要。
成功在於。
他真的專靠耶和華。
而且他遵行耶和華。
這個很重要。
我們教會要好的話。
一定要專靠耶和華。
遵行耶和華。
人喜歡聽沒什麼錯。
但要聽得對。
人喜歡聽對的都沒什麼錯。
但最重要是做。
不要懂聽不懂做。
有些人存了很多東西。
但要做才行。
有一次我去Edmonton港道。
其實是不久之前。
主教崇拜港元道之後。
在國語堂。
我和一位傳道人和弟兄聊天。
聊剛才港道的內容。
我覺得很好。
有人跟你聊。
剛才你那裡怎樣。
聊了大概五分鐘。
前面第二行坐了一位女士。
後來她未信主。
我們一直聊。
她聽我們聊。
我沒什麼事。
突然間她舉手。
我對著她。
問她有什麼事。
她說徐先生。
我可不可以問問題。
我說可以。
她不好意思打斷我們聊。
我說你問吧。
她說我剛才聽你們三位聊天。
你們說話。
她說你們講得很好。
你們內容講得很好。
她問你們能聰明嗎。
她說你們能聰明嗎。
她說你們講得很好。
你們能聰明嗎。
她說你們能聰明嗎。
你們有聰明的和平圈。
講得這麼好聽。
行不行。
所以有時我講得很小心。
不要講得這麼好聽。
有人問你講得這樣行不行。
講得好像很偉大。
是不是真的行。
很重要的。
講得對而且要聽。
要做。
講得好聽不一定對。
講得大聲。
都不一定對。
真的。
不要以為大聲就對。
我試過有一次。
有本書寫了一本講章。
有位牧師寫了一本筆記。
寫了一隻豬腳。
這一點不是很有力。
請大聲一點。
大聲一點就對了。
這是什麼道理。
原來講得好聽。
很多人講得很好聽。
但你要留意內容對不對才行。
基督教會有分別。
第二。
聽是難聽的。
有時不是不要聽。
我們講什麼。
苦口良藥 忠言逆耳。
有時是真的。
當然不要經常跟別人講。
每句都很執著。
徐弟兄講的 忠言逆耳。
有時是真的。
有時要聽的東西。
不是你很想聽。
我有時都是這樣。
有時我開車出去。
開錯了 老婆說我開錯了。
我何必你告訴我。
我開錯了我自己知道。
我驕傲我自己說。
不用你告訴我。
你告訴我我不行。
很多人是這樣。
聽是很重要。
三件事你要記住。
要聽來決定成敗。
既然是這樣你要小心去聽。
要注重神的說話。
神要人聽的說話。
第一樣就是要看重。
看不看重神所說的話。
很重要 希西教有一個特色。
就是他遵行耶和華的律法。
他小心謹守遵行。
所以他說話神聽。
神聽。
你不聽神說 為什麼神聽你說。
神肯聽。
因為你看重神的說話。
我們都要看重神的說話。
要看重神的說話。
我可以跟你說。
我以前也有和朋友提過。
很多時有人說。
這個是真事。
有人說他試過。
做夢聽到。
有沒有試過做夢聽到。
沒有啊。
聽到做夢就有。
做夢聽到就沒有。
然後他說醒來的時候。
他說真的在聽。
我也試過。
做夢聽到。
然後醒來之後。
不是在講。
真的在做夢。
為什麼我會做夢聽到。
因為我自己個人。
很看重講到。
所以我剛才在另一課。
說我今天早上四點起床。
已經再溫又再溫。
再溫又再溫。
我很早就來到教會。
我一邊看一邊想。
看重很重要。
看重很重要。
我女兒有一次父親節。
送了一隻豬給我。
粉紅色的豬仔。
瓷器的豬仔。
她自己去那些店。
不知道怎樣燒。
然後油油的。
在尾部插上圈圈。
送給我。
我甜到很開心。
你知不知道。
然後我拿回我工作那裡。
拿出來插著尾部。
因為那裡是插相。
怎知道膠水不夠。
插回尾部。
豬不見了。
真的掉在地上。
在停車場石屎。
碎了。
我多難過。
我那時候真的。
心碎了。
女兒給我父親節。
我女兒屬豬的。
給我一隻粉紅色豬。
碎了。
但我很看重這隻豬。
我在停車場很辛苦。
撿回每一塊碎片。
然後拿了一些膠水。
逐塊撕回。
整隻豬出來了。
拍了一張照給我女兒看。
我女兒很傷心。
我跟她說但爹地撿回了。
表示爹地很看重這隻豬。
雖然是碎了的豬。
雖然是碎了的粉紅色豬。
但我爹地很喜歡這隻豬。
這隻豬放在我枱前。
對著我。
提醒我以後拿豬不要拿尾部。
我真的撕得很辛苦。
因為有些碎片很小。
我看到有個洞。
就要找回那顆。
去停車場。
那顆去了哪裏。
不可以有個洞。
找回那顆出來。
為什麼我要這樣做。
我看重。
我聽到。
我講了很多。
我開始的引言很多。
撿回吧。
今晚不是今晚。
下星期再聽。
看重。
連撿都撿回。
我吃咖喱鵝腩就是這樣。
一滴不留。
有殺錯沒有放過。
對神的話要這麼看重。
你真的要神看重你。
要神聽你。
用你的能力去面對困難。
你需要看重神的話。
第一是看重第二是要記住。
不要流失。
不要流失。
所以我一路聽一路聽。
有些人就是我聽一路聽。
你要想的。
想想剛才講了什麼。
大家有筆有紙。
大綱給你看的。
不是給你扔的。
給你看的。
你可以去吸收到底講了什麼。
反復思想不斷談論,我鼓勵大家完了之後可以出去談論聽聽甚麼,有時候我很開心呢,完了崇拜之後呢,有人跟我講,哎呀,剛才在洗手間聽到你還在講你講到的那些東西,雖然在洗手間都不介意,最好你講嘛,有些人聽完就算了,最好講了都完了,講完講完就完,聽完講完就未完,知不知道說甚麼?。
我都不是很知,講完就是講到的那個人,講完講完就是講完講完,講完講完就完,但是聽完講完就未完,我好怕有時候叫做結束祈禱,大家講完就完,未完應該叫做開始祈禱,聽完請你開始去回應神的話,不要結束,。
不要結束,剛剛開始,剛剛開始,講完講完就完,聽完講完未完,第三有行動,歷代之下記載希西有一句話很有趣,他說他只有一件事,有一件事不對的,一會兒下面就會提到,我有一句提到就是講到看眾神的話,聽,聽得入,聽完要做,我給一句說話就是,每次最少一件事,。
最少做一件事,我不知道有沒有人聽過,有時候聽完就告訴我,今天講得很好,講到哪幾點,有時候會問,那你要怎樣做?沒有,沒有叫我做事,最少做一件事,有甚麼需要做要想一想,最少做一件事,我鼓勵大家以後去崇拜好,靈修好,查經好,團契好,專題好,培靈會好,甚麼會都好,當你離開的時候你跟自己說,我到底要做甚麼事,。
最少做一件事,我知道香港都有叫做boxing day,有沒有?剛才那一堂有的,我們大家都是住在香港的,我那邊有boxing day,我很喜歡boxing day,十月二十六日我有個傳統,很多年了,我想都二十幾年了,二十六日早上我多數四點起床去排隊,去買東西,我很喜歡boxing day,因為買到便宜的東西是很開心的,。
有時候自己沒有東西買都要問朋友有沒有東西買,讓我去買東西開心一下,我很喜歡這樣的,我每逢二十六日早上四點,有一次我去排隊,又是照舊排隊,又沒有人找我買東西,我都照舊排隊,看看有沒有東西買,進去,走了很久都沒有東西要買,還有一些東西我都不敢買,因為買了多數我老婆叫我退,所以都懶得買,後來就回家了,我老婆說,怎樣?今天有沒有收穫?我說有,她說有甚麼收穫?買了個耳筒,幾元,三四元加幣,。
她說要嗎?我說不用,我說沒有,進去這麼辛苦,怎樣都要買東西,不可以空手而回,都拿個耳筒幾元,你不會叫我別婚的,我不想要空手而回,今天在教會聽完道,不要空手而回,不要吃白果,不要沒有卷交,怎樣都要有些交代,我聽完這邊道,請問我怎樣交代?要交代嗎?你們知不知道聽道要交代?。
要交代的,聽完就算了,不是這樣的,聽完道問一下自己要做些甚麼,是不是?這樣就浪費了,真的浪費了,我們有些人聽完道是叩頭的,你知不知道?你知不知道甚麼叫叩頭?是不是?聽完道不用,真的浪費了,不要這樣做,不要叩頭聽道法,好不好?要吸收聽道法才是,想想做些甚麼,。
因為你不會成長的,困境中的希西加能夠扭轉困局,不是因為有東西聽,而是他能夠懂得聽,聽應該聽的東西,不單這樣,而且他有回應,這個是希西加成功所在,第二件事是說甚麼呢?就是說希西加的失敗,失敗做甚麼?就是傲,。
剛才我說過希西加兩件事,一件事就是神聽他禱告,解決國家的危機,因為他遵行謹守耶和華的律法,他聽神,神聽他,第二件事他病,而且病重,臨近死亡,他求神增加十五年的壽命,神有沒有給他?給了,給了之後,他就求一個預兆,一個證據,。
才問他,你要甚麼?他說希望,才給他選兩件事,太陽的日影向前十五度還是退後十五度,請問在座是人的,你會求甚麼?你聽到我說甚麼?是人會求甚麼?向前還是向後?向後十五度,為甚麼?向前很正常的,是不是?太陽向前,太陽不向前,這個就奇怪了,。
要向後十五度,求了也給了他,有時我會想,為甚麼先知這麼無聊?問,你要向前還是向後?就好像我有兩個禮物,這個十元,這個一元,你要甚麼?我當然要十元,很簡單,為甚麼?其實先知沒有想錯,先知告訴希西加一件事很重要,你記住無論太陽向後或者向前,都是神的大能師做得到,。
太陽一定向前,太陽為甚麼向前?不知你明不明我說甚麼?是神令他向前,我家的廚房,聽我講到多的人都知,我很喜歡洗碗,每次吃完飯都會洗碗,排好碗,等碗乾,然後我和太太睡覺,第二天早上起床,。
就收拾好碗,擺好筷子,刀叉,然後抹乾淨,星裡就很乾淨,沒有碗了,早上我老婆下來,看到星和counter都很乾淨,有一次我忍不住問我太太,你知不知道counter每天都很乾淨?她說知,我就問她,你知不知道是誰做的?不是碗自己走進櫃子裡,我說是你老公每天做的,我很怕他不知道,。
我很怕他以為有人幫我們做,我說是我做的,每天早上星都沒有了,counter很乾淨,沒有水漬,因為我起床抹的,你知不知道?是我起床收拾的,不是自然現象,這個是老虎的果效,真的,而且要收拾得很小心,不可以吵醒他,逐隻碗擺,太陽向前不是自然現象,是神的能力讓他,。
太陽不是向前,是地球在轉,他的自轉也好,他的公轉也好,不是他自己有這個能力,是神讓這個宇宙有這個現象出現,所以先知意思是無論你向前向後,其實都是神給我們的明證,他在我們生活的當中,明白這件事,但是治好之後,為什麼這件事是好事?為什麼會變壞事?為什麼會樂極生悲呢?。
因為之後巴比倫王來看他,他把家裡的東西都給他看,他自己王宮裡面的東西,看完之後,後來神就宣告,你所給他看的所有的東西都會被露到巴比倫,為什麼這樣做呢?當你讀獵王記,有時候讀歷代志,就給你一個評語,歷代志那裡有說,因為他心裡面驕傲,他驕傲,成功了,掉難了,就鬆毛鬆翼,。
剛才我講過,剛開始講,共患難容易,共富貴艱難,我好像沒有講,我現在補回,有沒有聽過一句話叫做,夫妻本是同林了,大難臨頭,各自飛,有時候你富貴也好,艱難也好,都是測試人的品格,有時候你看到一樣的,共富貴艱難,有時候一個人成功的時候,。
他會忘記神,有沒有看到很多基督徒有需要的時候,回來教會,回來很多,平時就不是很回來,有需要就回來很多,後來成功的時候,又忘記要回來,人是很容易忘恩,。
希西加神幫了他之後,他心高氣傲,所以人要居安思危,不要忘恩要謙卑,不要驕傲要報恩,人怎樣可以不驕傲,免至有希西加同樣的問題出現呢,我給大家三個建議,第一,不要數算自己的成就,要多數算神的恩典,人都喜歡講自己成功的東西,這個其實不是很錯,。
不要只數算自己的成就,要數算神的恩典,以前有人教我一樣東西,徐弟兄我教你一樣東西,就是每晚睡之前要數算恩典,數了恩典才睡,睡得好一點,有沒有試過,你不信今晚試一下,。
數算恩典,我和太太晚晚睡之前講一下恩典,今天見了一個朋友很開心,很久沒見,今天買了一樣東西很漂亮,我很感恩,你講一下,今天和一個朋友解決了一個問題,很好,有一次數數下,我老婆數不到,想不到,我想一下一定有的,她說沒有,今天真的沒什麼發生,我們兩個在家裡都沒什麼做,難道感恩我們很嘔嗎,。
她說有什麼好感恩,我想一下會有的,不要說感恩你嘔,一定有的,她想一下,有了有了,算了,我告訴你,什麼事,你還沒死,好感恩,你還沒死,這個也不錯,老實說,我還沒死也是很感恩,都收貨,試一下數恩典真的很有用,一個人怎麼會不驕傲呢,原來你知道很多事情不是必然的,。
一個有感恩的心人,他不會驕傲,不是必然的,所以有時候真的,第二樣就是不要單單講你的成功,都要承認你的失敗,不要單單講你的成功都要講你的失敗,有時候我都會提醒人,成功你等人講,不要自己講,不要告訴別人,你知不知道我那天多厲害,那天麥當勞減價我吃了四個漢堡包,。
成功等人家講,失敗最好自己承認,很多人不肯認衰,總是喜歡認厲害,這個是天性,想不驕傲,學習承認自己的失敗,不要誇自己的成功,第三樣提醒大家,不要記住別人的稱讚,要記住神的管教,。
一個驕傲的人很容易只記得別人的稱讚,不記得自己的失敗,自己失敗的東西很快就一抹黑板,抹了它就沒有了,別人的稱讚就像雕刻一樣,永垂不朽,千載不滅,什麼什麼又要流傳萬世,流芳百世,是要這樣的,我試過認識一個傳道人,很年輕,他出來傳道幾年,。
我覺得這個弟兄很有廣道恩賜,他的聲音真的很美,我聽他講話都有點如癡如醉,他真的講得很美,一個廣播聲音,很美的聲音,他很沉,很美,總之我都很喜歡聽他講話,聽著聽著都有點妒忌,因為他的聲音太美了,但是他講道理又講得很清楚,咬字用字,他很有思路,非常好,有一次跟他吃午飯,。
他剛剛又出去廣道,很多人請他去廣道,他回來,他說徐太兄,我有些東西給你看,他拿了手機出來,然後開了一個whatsapp還是wechat給我看,他說我剛剛去這間教會廣道,你看看他們怎麼講,裡面有些文字,有一段是整個畫面,整版這麼長的文字,裡面說什麼,我不記得這麼清楚,。
他意思是我們很難得有你來我們當中,我們很久沒有這麼好的講員,你講道理真的很清楚,聲音又美,道理又精,真的沒得彈,我真的很想你能不能來我們教會做牧師,如果有你做牧師,我們真的會完全不同了,他一直在講,講了很多東西,我看完之後,我很快跟這個弟兄說一句話,我說你應該現在把這段東西刪掉,因為我相信你不只是給我看,。
你想一下,你看看我多好,我都想不到我這麼好,原來我真的很好,我以前都不知道自己這麼好,很危險,我不是講我,是講他,我真的不知道這樣,所以我經常說,不要經常記住別人的稱讚,有人說別人的稱讚就像香水,聞一下就好了,不要把頭浸下去,會把你焗死的,。
不斷地過一過就算了,人稱讚你沒問題,OK,THANK YOU,就這麼多了,不要一直頭浸下去想,譬如有些人都會的,當面講不是打來的,他跟我說的時候,他看著我,他的手是這樣的,連著都在流口水,我們用不用這樣去回味,算了,你記住是恩典,所以我們感恩很重要,是恩典,所以你自己第四章第七節講什麼,。
你不是領受,你是領受,你誇什麼口,好像是你一樣,不是你,是神給你,希西加王為什麼可以解到困境,為什麼可以病好,是神給他恩典,為什麼你過了之後,心無雙翼,想著你靠自己行才行,謙卑是很重要,驕傲是很危險的,我們從希西加看到一樣東西,真的要很小心,要很小心,。
從希西加我們看到,我有兩個說話不記有,就是患難中的謙卑容易,成功後的驕傲不難,患難的時候謙卑真的很容易,成功之後的驕傲不是很難,不是很難,希西加的一生給我們學兩件事,第一要聽,要聽,聽對的聽了要做,。
希西加他專心依靠,希西加他遵行,所以他有難有需要,他求神,神聽,他不聽人說的話,他求神聽他說的話,神聽了他的祈禱,第二件事,當他有病的時候,神醫了他,他之後沒有紀念這件事,他驕傲,所以神宣告他的審判,人要謙卑不要忘恩,要知恩要報恩,。
我們要想一想,有什麼要聽,有什麼要做,有什麼要數算,有什麼要承認,剛才我說過,最少一件事,請今天的招待去了哪裡,在後面,請你們守住門口,那些人離開問他今天做什麼事,說不出不准走,穆斯黎副道,我希望不用做到這樣,。
我們很大個兒子大個女兒,自己懂得做,不要浪費這些時間,不要買些東西回來不合身,聽完之後想一想,到底有什麼我應該做,有什麼我應該感恩,有什麼我應該承認,有什麼我需要聽,自己想一想,不要一天過一天,一個星期過一個星期,一堂過一堂,不要這樣做,不要像徐志摩那樣,我輕輕的來,我輕輕的去,。
這些不是叫瀟灑,這些叫浪費,我不是說徐志摩,我意思是你用這樣的心態來聽道,我輕輕的來,我沒什麼,我不計較,什麼不計較,你要看重這些,真的要看重這些,最少一件事要做,既然聽了之後要做,最少一件事你自己要做,。
人生的成與敗,人要立而不倒,人要成而不敗,必要聽而不傲,其實你知不知道我想這些是很辛苦的,這些不是即興來的,這些我是先天不足,後天補救,所以今天早上起來想就是想這些,。
人生的成與敗,人要立而不倒,人要成而不敗,必要聽而不傲,人生的成敗在於此,希西家的歷史,蓋棺定論,今天你走到哪裡我不知道,你面對什麼我不知道,你有什麼困境我不知道,我知道的就是神會聽,聽他的人,神會幫,敬他的人,。
人需要感恩,人不可以驕傲,今天你想下一天,你想以後的路怎麼走,我們自己決定,不要像希西家那樣,走得很好,你知不知道一開始說得多好,希西家,多好,多好,但最後臨門一腳踢歪了,有沒有人看世界盃,真的吐血的,我老婆經常勸我,你看著最後幾年,你小心最後幾年,我說你咒我,不是我勸你,。
出來服侍幾十年,不要衰秀味,不是叫你勤勤請退休,我跟別人說我永遠不會退休,我會減慢,我現在說慢了什麼,沒有,我未老,你明白嗎,小心不要衰秀味,成與敗真的在於我們,能不能夠立而不倒,成而不敗,叫你聽而不傲,。
大兄姐妹最後說一次,你要做什麼,最少一件事,想一想,走出這個門口,開始去做這件事,你不要說這樣就不出去了,這樣也不要這樣,做一件事,個個做一件事,這裡做了幾百件事,這個教會會比以前更加美,怕我們為我們自己,為全福,寫一個美好的歷史,明天會更好,。
我們一起祈禱,天父求你幫助我們從契西家的人生中,我們有些反思,其實有時覺得有些反思真的不夠,我們對很多事好像貪得無厭,但有時在靈命的成長,我們是敢於點到即止,我們有很多事很過分,但追求上我們一點都不過分,我們求你幫助我們,能夠坦誠對我們自己,有時要跟自己說,真的不要這麼懶,真的不要在這裡拖,。
為什麼要好像一直在拖延,隨隨便便地做基督徒,幫助我們,每一次面對我們的神,每一次面對神的話語的時候,我們跟神說,神說要認真面對,一滴不留,我要重視你的話語,我要對你的話語有回應,有所行動,幫助我們,只有一件事,就是要回應神的話,遵行神的話,幫助我們,能夠勝而不敗,幫助我們,能夠過一個合理心意的人生,。
聽我們祈禱,奉耶穌的名祈禱,。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
