好囧，平安。
我哋一齊做，祈禱先啦。
貼我哋就將以下時間，我哋恭敬大道住嘅面前。
我哋求恩專利，幫助我哋能夠明白。
你自己心意能夠明白你對我哋所講嘅說話。
唔單止明白，而且可能對你嘅話有回應。
有行動。
能夠真係進行你嘅華語，好似希西家一樣。
但係然後嘅時間聽我哋禱告，奉耶穌嘅名祈禱。
廈門。
有人話得人生好似個茶包。
唔知冇誒，有茶包嚇。
茶包嘅味道咧？
通常咧，就睇唔出。
甚至問唔到嘅？
茶包味道幾時出黎咧？就係當你將茶包擺喺滾水呢邊嘅時候，茶包嘅味道先至出嚟。
滾水係乜嘢咧？好似人生裡邊嘅順境逆境成功失敗。
敷於貧苦與安。
都好似滾水咁，要顯出人嗰個嘅人格。
人嗰個人，品人嗰個信仰或者人嗰個信心。
常常一個環境嘅好環境，帶嚟好定壞嘅結果，一個壞環境帶嚟環境誒帶嚟嘅結果係好定壞咧。
唔在於環境嘅好壞。
即係在於一個人嘅人格人品信仰。
唔係環境，決定我哋嘅人格。
而係人格嚟到，決定我哋嘅環境。
今次我同大家分享咧，係列王與先知。
一般讀歷史書嘅時候，特別係讀列王記上下。
歷代誌上下。
需要同先知書一齊嚟讀。
因為列王記所記載，雖然係列王。
最緊要唔係記載列王嘅事蹟？
最重要係要記載先知嘅評語。
重點唔係人做咗乜嘢，而係神係咁樣睇？
唔系人點樣做，而係神講咗啲乜嘢嘢。
因為我哋睇希西家。
睇下可唔可以睇到？
好似我哋自己人生當中，所以要學習嘅野。
今日係希西家三方面嘅嘢。
氣勢假嘅一生。
希西家嘅成功。
同埋希西家嘅失敗。
我哋先睇希西家嘅人生。
一生裏邊呢？我用咗個字嚟到形容。
可以話係一個好字，一個好字。
喺世界廿5歲登機，廿九廿9年做王。
喺頭先讀嘅英文裡邊咧？18章第3節第7節形容到佢呢個人咧系點一個人？
佢話行耶和華眼中看為正嘅事。
倚靠耶和華。
有句應話好特別啦，係冇人給佢。
又話佢係專靠嘢，我話緊收，又話所吩咐摩西嘅解名。
又話又話與佢同在？
佢無論往那裡去盡都亨通。
你覺得佢講得好唔好咧？
咁嘅蝗，真係唔錯。
真係好好。
如果你翻去歷代誒，喺呢個嘅I歷代志下，嗰度睇嘅時候咧？
佢用希西家嘅時候，佢有句說話點形容佢呢？
在希西家喜，31章20節。
個希西家喜猶大遍地這樣辦理。
杏遙話他神眼中看為善為正為忠嘅事。
喺世界做咗咩事咧，就係前邊廿九到卅一章所講。
佢修理聖殿守節獻祭。
顧念利未人嘅需要。
新應用，佢話係為善為正為忠嘅事。
過去以色列王同猶大王咧？
好多時好嘅皇帝聖經嘅評語一句櫻華。
係行耶和華眼中看為正嘅事。
但喺呢度形容希西家咧用咗3個字。
就係為善為正為忠。
即係起世界，真係做得唔錯。
嗱，我唔知你有冇試過形容啲人？
又唔知冇試過人哋形容你。
人地講起，你會係點樣講你嘅咧？
我知道好多人講起我咧。
即系除霧號呢個人咧系好需要瞓覺。
因為佢唔係點訓覺。
有啲人又話一啲人喇，嘩，佢食嘢好犀利。
有啲人話佢講嘢好犀利。
但仍希西家呢？度咧正話呢個人咧？
佢係行耶和華眼中看為單為正為忠嘅人。
呢，一個係咁樣嘅一個人。
我哋盼望神畀一個好嘅評價。
能夠起佢面前能夠行，佢眼中係為善為正為忠嘅事。
喺世界神生當中咧，有兩件事係好特別嘅。
如果你讀希西家嘅傳記咧，你係唔會忘記。
第一件事，頭先讀咗少少嘅。
講到阿述王唯工佢嘅國家。
佢寫咗封信俾起世家。
佢話，我哋一定會打贏你。
同佢講，甚至係侮辱佢。
話佢根本佢救唔到，幫唔到呢個神都幫你唔到嘅。
喺世家收到呢封信咧？
佢做咗個動作，我系幾中意嘅。
但佢將呢封信咧就。
曾陳咧喺神嘅面前。
重新講，你睇下。
你睇下。
你幫我處理呢一件事。
你幫我處理呢一件事。
佢就求神幫佢處理呢一個嘅難機呢一個嘅危機呢一個嘅難處。
佢嘅信心。
使到佢又國家嘅危難得到解決。
冇幾耐，之後呢件事過咗之後咧？20章記載希西家有病。
得到醫治。
個人唔死，而且賢秀15年。
呢兩件事，佢嘅人生中好主要嘅兩件事件。
第一件事，我叫佢係佢嘅成功。
但係第二件事咧，我話係佢嘅失敗。
點解病醫好會係失敗咧？咁一間睇落去，我哋睇下佢失敗。
在咩地方？
先睇第一樣嘢希西家嘅成功。
成功在於乜嘢咧？
佢識得聽。
不過我讀希西家嘅傳記嘅時候。
我發現十八到19章咧。
寫咗好多次，講到聽。
18章廿8節嗰度咧？
嗰度話誒，佢誒，亞撒王嗰度又派咗佢嘅師姐。
叫呢啲嘅人呢？去聽阿術大王嘅話。
係咩話咧？嗱，嗰個人叫做拉伯沙基。
聽咩話咧？就係話神救唔到你哋嘅。
你哋冇得救。
18章卅一節又講要百姓唔好聽希西家講野。
希西家講乜嘢咧？哇神可以救。
個神救唔到嘅。
18章卅3節又係講又話唔好聽希西家嘅櫻華？
19章第10節。
佢話，唔好聽你所倚靠嘅神欺哄你。
甚至。
呢個嘅阿叔王甚至話咧？
唔好聽神講神，呃你嘅神，呃，你嘅。
19章16G嗰度講咧扣薪呢個就講到希西家。
呢個又係聽。
但係佢扣身側耳而聽，嗱，呢個係要神廳。
19章20節啦，就話神聽咗。
亞撒王。
叼。
而啲人叫以色列人，唔好聽神聽人。
希西家。
叫神，聽人。
神就話神聽咗人。
聽係好關鍵，你知唔知邊個聽邊個呀依家？
誒，都知係嘛。
你睇我講得啦，總之系聽啦，嚇。
人要人聽人唔聽神。
人要神聽，唔好聽人？
聽唔聽到呀，使唔使講到？
人要人去聽人講，唔好聽神講。
人要神聽我哋講聽人講，聽人求唔好聽人講。
學一個功課。
相信神會聽人。
知道人要聽神。
聽唔聽？
唔係在於有冇聽到？
聽唔聽係在於講嘅嘢啱唔啱。
應唔應該聽？
聽唔聽，唔係淨係聽唔聽到？
聽唔聽？再如在於聽完之後，你做唔做？
有啲人聽聽錯。
唔聽嗰啲又聽咗唔應該聽就聽咗，應該聽就聽唔到。
有時候真系我試過講到都係。
講到辛辛苦苦想去聽嘅，聽唔到？
跟住話畀我聽隨地興頭先你講到裏邊錯咗兩個字。
你係聽到定捉字蝨嘅咧？
應該聽嘅，唔聽唔聽嘅就好細心聽。
有啲人唔係聽唔到，但係聽咗佢又唔做。
有冇聽過英話，啲人話你又唔聽聽你又唔明明你又唔明，你又唔改改你又唔唔啱，咁有冇聽過呢句嘢呀？
差唔多啦，嚇總之。
有啲人係今日佢唔係唔聽喎。佢知道應該聽㗎噃，但係聽完佢唔做。
嗱，我哋成日聽佢說話講你叫做識講誒？誒識聽唔識講？
人地四呀蚊我啦。
誒，徐兄，你係咩人呀？咁。
哇，上海人。
佢話識講上去，哇，咁我就成日講呢句啦，識聽唔識講啦。
嚇。
有冇上海人嘅呢度？
係咁，我可以沖下有啊，又唔好衝啦，咁就好。
Shopping。
嚇分梳等真係我唔識我唔識啊，我唔識咁解。
哎呀，死啦，都係唔好再衝啦，嚇。
識聽唔識講係好多人去點啦，佢唔系識聽唔識，其實識聽唔識講都唔緊要。
好多人係識聽，唔識做啊？
好識聽。
但係唔識做嘅。
嗱，聽有兩樣嘢我講第一。
係啱，唔啱你先至聽。
唔好係野都聽。
第二咧？
就係要聽完要識得做好重要。
18章廿8節啦。
阿叔旺講咗啲咩嘢咧，講嗰啲唔啱聽嘅野。
佢希望以色列人聽。
18章廿二節咧，佢話。
佢話希西家做錯嘢。
做錯咩嘢呢？聖經記載就係拆咗個。
誒呦壇。
我想問下策，邱壇啱唔啱？
啱。
以前好多嘅黃，因為冇廢咗丘鈦。
又話佢地行耶和華眼中看為樂嘅事。
唔啱㗎佢哋拜偶像係唔啱㗎，所以拆咗彈係啱。
但系反而阿叔話唔啱，呢個叫做二對位錯。
假嘅道理？
18章廿5節。
佢甚至講咩咧？
喜。
誒呢？王記下嗰陣時，佢話其實又話叫佢嚟毀滅呢個國家。
佢自己咁樣講？
佢又話占名呀？
佢話系神叫佢嚟毀滅佢都講話，豈沒有耶和華嘅意思麼？
梗係又話吩咐我說，你上去攻擊，毀滅這哋罷。
呢個叫乜嘢咧頭先嗰個叫以。
誒，已對為錯，呢個叫做以假當真。
呢個叫咩叫做假傳神子？
以神之名。
去做神，冇要佢做嘅嘢。
今日呢樣嘢咧，就喺。
信徒當天有時都會由。
架傳神子。
有時我哋唔想做啲嘢，就話神唔想我做。
有時我哋好想做啲嘢，就話神想我做。
呢啲叫賈傳神子。
我以前牧師成日提我咧。
就唔好用一啲好屬靈方法。
做一啲好唔熟齡嘅事？
你冇預備講章。
唔好話神，冇感動。
你冇預備就冇預備啦。
唔好話神好感動喎，好似唔關你事咁。
唔好用，屬靈嘅方法做一啲好唔熟齡嘅事。
有啲嘢係唔啱嘅，你就唔好聽。
弟兄姊妹聽呢一個字咧？
係決定人生嘅成與敗嘅。
聽得啱，人生就成功？
聽錯咗，人生就失敗。
今日好多人系好識聽。
我前排我起多倫多，有個學生聚會。
有位姊妹咧，佢同我講，佢話我教會好耐冇牧師。
所以成日請咗咧全多倫多。
所謂佢認為最好嘅牧師嚟講到。
咁啊排住曬隊1年52個禮拜都係好好嘅木質係講到跟住佢同我講，除弟兄你知唔知呀，其實咧？
我哋聽咗好多好嘅牧師講到，所以我哋好識聽到。
所以你第四嚟我教會講到咧，請你小心啲，因為我哋嘅會眾係好識聽到㗎。
你唔好求求其其簡簡單單係咁意呀，我哋識分辨㗎。
哇，佢真係俾我好大壓力。
好多嘅信徒，好識聽。
甚至好祝你我唔知你知唔知你鍾意聽到㗎？
特別好嘅度。
好想聽㗎係咪呀？
哇，真係聽得好舒服好好聽，好識聽㗎。
有時我哋會去去去聽一啲嘅度上網去搵一啲嘅度。
琴日我起港福堂個團契一個國語團契，嗰度講一個嘅誒講坐。
我去到嘅時候有個弟兄啦，7.7點半開始7.12度啦。
佢嚟咗。
佢好得意，一嚟就見咗我。
佢話鼠啲淞禾食沖到你奶得。
沖住，我嚟㗎。
哇，聽到我真係好驚。
我話做咩要衝住我嚟啦，咁。
佢話我我，我就係要衝住嚟，我真係意思，我就要聽你講。
哇你學你你唔好咁樣，你比我好大壓力㗎。
你唔好衝住我嚟，你可唔可以沖朱晨麗，可唔可以沖住你自己？例，總之你唔好衝住我嚟啦，總之。
你做咩要衝住我嚟啫？
有時我哋成日話我要去搵呢啲道聽搵嗰啲度聽。
你好，我覺得搵到聽唔係錯？
我想問，你搵到聽做乜嘢啫？
我鍾意聽到㗎嘛，你做咩要鍾意聽到啫。
因為好聽呀嘛，咁做咩好聽啫。
咁你要諗㗎嘛？
成日都有你，你識聽唔識做有咩意思啫？
我個仔咧就好。
真係好，佢好特別嘅。
誒，因為佢阿爸好特別。
佢好中意買咧即系，我諗好多人都知道㗎好鍾意買佢都好中意買平嘢一一般人人之常情。
有一次係咁鋪頭減價，佢就好開心，佢知道呀，果間舖頭執笠嘅執笠，你唔好咁開心，人哋執笠你咁鬼開心，咁我爹哋嗰間鋪頭哦，好聖誕呀，執笠呀，好開心呀，3節啊。
嘩，開心到咁，我哋想我去買嘢，睇下啲咩啊嘛，去買啦，咁去買喎，真係買咗好多衫翻嚟喎。
但係我攞出嚟睇嚇呢，冇見噶唔撅著㗎喎。
因為全部都係大罵。
我個仔著咧，係XXL。
即係佢六呎一吋高。
200幾磅。
咁我同個仔講唔啱著，你買嚟做乜野姐？
我個仔話減價呀嘛。
啱買呀嘛，減價梗係買啦，咁。
買得好開心呀，咁。
但係你唔啱著㗎嘛。
啲人話聽到好好聽㗎，好想聽呀，快啲去聽呀，不過冇諗住做野。
啱啱唔單止要聽啱。
啱仲要做先得㗎？
如果唔係我地真係喺呢度，真係好辛苦㗎撕爛佢選㗎咋？
諗下係咪先聽咗你唔做？
咁我哋講到升仙力，真係有啲聲撕力竭。
呀。
有米嘅，唔使咁大聲啫，咁你講到咁搏咩真系唔得呀？對唔住，我慣咗。
咁你講到唔得㗎我因為又又唔得㗎，咁你咁咁你咁你咁呢？我講乜嘢？
咁你聽乜嘢啫你？
係咪先？
希西家好緊要。
佢成功在於乘機講得好清楚，佢真係專靠耶和華。
而且佢遵行耶和華。
呢個好重要。
我哋教會要好嘅話，一定要真係專靠耶和華，而且真係進行怡和話。
人鍾意聽。
無咩錯。
但係要聽得啱。
人鍾意聽啱嘅嘢都冇乜嘢錯，但係最緊要做。
唔好識聽，唔識做。
有啲人儲埋好多嘢，但系你要做先得㗎做先得㗎？
有一次我去Amazon講道。
其實都系冇幾耐之前。
主日崇拜講員度之后咧喺一個國御堂？
講完真係我同一位嘅傳道人，同埋一位弟兄一邊傾偈就傾返頭先講到嘅內容。嗱，我覺得好好嘅呢樣嘢，即系講完到有人同你傾呀頭先你講到點呀，咁喺度講講講。
傾咗大概5分鐘10分鐘啦。
前面第二項坐咗位女士。
我後尾先知道佢未信主。
我哋一路喺度講，留意到佢喺度聽我哋講嘢。
咁我就冇乜嘢啦，由得佢突然之間咧講講下5分鐘10分鐘咧，陣間佢舉手。
咁我就見到，因為我對住佢呀嘛，我話我話咩事啦，咁我話。
即係問佢有咩事啦？
佢話，徐先生，我可唔可以講啲嘢，我可以問個問題啦，咁。
我話得你問啦，你問呀？即係佢唔好意思打斷咗我哋講野。
哇，你問呀。
佢話我頭先聽你哋3位喺度傾偈啦，你哋講嘢咧，佢話你哋，佢話佢話憐憫，長得很合。
嚇你哋，你哋內容講得好好，跟住佢問呢個。
佢話佢話得憐憫撚醒呀嘛。
呢場得很好呀。
撚閃啊。
影響佢話你有選嘅和平卡娜。
講到咁，鬼好聽嘅。
得唔得呀？咁所以有時我講到都要好小心，我講得咁好聽。
有人有人問你喎，你講到咁呢個得唔得㗎咧？
哇，講到好似好偉大咁喎，係咪真係得架咁？
好緊要，㗎。
講要啱。
而且要聽。
要做。
講得好聽，唔一定啱㗎，你知唔知呀？
講得大聲。
都唔一定啱㗎。
真係㗎，每日大聲就啱我試過有一次咧，有本書寫咧，即系啲講章。
有個牧師話佢側邊寫咗個筆記呀，寫咗個註腳喺度。
佢話呢一點咧？
唔係好有力。
請大師兄啲。

播大聲啲就啱㗎啦嘛。
呢啲咩道理嚟嘅咧？真系。
原來講得好聽，好多人講嘢好好聽。
但系你要留意佢嘅內容，啱啱先得㗎嘛。
基督叫識得分辨第二樣嘢咧？
聽係難聽嘅？
有時唔係唔要聽嘅。
我哋講咩苦口良藥？
忠言逆耳。
有時真係。
當然你唔好成日同人講野成日真係句句都窒住咁啦。
跟住啦阿徐兄講㗎忠言逆耳呀，咁樣。
有時係真係嘅，有時你要聽嘅嘢咧？
有時真係唔係你好想傾。
我有時都係咁嘅。
有時我揸車出去渣錯咗我老婆話我揸錯咗我使乜你話畀我聽啫，咁鬼難聽。
我揸嘈我自己知你唔使講㗎喇，有冇聽啲人講呀？
即係我叫我自己講。
唔使，你話我聽。
你話我聽我唔得。
好多人係咁嘅。
所以你要明白咧，聽係好緊要三件事，你要記住，第一。
如果你需要識得，聽嚟決定成敗。
既然係咁，你要小心去聽。
要注重神嗰講神要人聽嘅說話。
第一樣嘢就要體重。
睇唔睇重神所講嘅英話好緊要，拿起世界有個特色。
就係佢遵行，又話佢律法。
佢小心謹守遵行，所以佢講嘢神廳。
神聽。
你唔聽神講，點解神聽你講啫？
神肯聽，因為你體重神嘅櫻華。
我哋都有睇重臣嘅話。
要睇重臣嘅話。
我可以同你講，我已前。
我都有同朋友提過，好多時有人講咧。
有啲人呢個係呢個係真事嚟嘅，就係有人話咧，佢試過咧，發夢聽到。
有冇試過發夢聽到呀？
冇呀。
我聽到發夢就有。
發夢聽到就冇。
跟住佢話咧？
醒咗嘅時候，佢話新系聽緊動。
咁我咧都試過咧，就系發夢講到。
跟住醒咗之後呢？
唔係講緊到，真係發緊夢。
點解我會發夢講到？
因為我自己個人，我系好睇重。
講到呢，一樣。
所以我頭先起另一幢講我今朝4點鐘起身。
已經再溫又再溫，再溫又再溫，再溫又再溫。
我好早嚟到教會我一路喺度睇，一路喺度諗。
體重好緊要。
體重好緊要。
我個女咧，有一次咧，父親節咧。
送咗隻豬俾我？
I粉紅色嘅豬仔。
係瓷器嘅豬仔，佢自己去嗰啲鋪頭咧去，唔知點樣燒，跟住又有咁樣整好，曬起條尾嗰度插咗嗰啲可以插上咁呀。
咁啊圈圈咁啦。
咁啊送邊個？哇，我甜到幾開心，你知唔知呀？
跟住我攞咗返去我誒，做嘢果度喇。
咁攞出嚟咁啊揸住條尾，因為佢都係插上㗎嘛，咁我攞出嚟啦。
點知啲膠水唔係好夠。
沙番條尾隻豬唔見左，即係跌咗落地下。
俾個停車場石屎呀。
信曬。
我幾難過，你知唔知呀？
我嗰陣時真系成個心碎咗咁滯。
個囡俾我父親節，我個女屬豬嘅。
整果隻粉紅色豬俾我金寶貝，我居然跌爛咗。
但係我好睇重呢隻豬。
我喺停車場好辛苦。
執返曬每一塊碎片。
然之后攞咗一啲嗰啲誒，交水竹筷癡番曬。
成隻豬出翻嚟。
影咗張相俾我個女睇我個女好傷心。
我同佢講，但係爹哋執返曬。
表示，爹哋好睇重呢隻豬。
雖然係碎咗嘅豬。
雖然係碎咗嘅粉紅色豬。
但係我爹哋係好鍾意隻豬，呢隻豬咧擺喺我枱嘅前邊，係對住我日提醒我以後攞豬唔好攞調味。

我真係癡得好辛苦，因為有啲碎片好細粒。
我見到有個窿咁搵返嗰粒咯，要去停車場真係趴喺度搵。
嗰粒去咗邊咧？
唔可以有個窿㗎嘛，搵翻嗰粒出嚟，點解我要咁做呀？我體重呀嘛。
但顯著我哋聽到有冇噉樣㗎？譬如你今日聽到我講咗好多嘢，㗎我開頭嗰段引言好多嘢㗎你知唔知呀？
唔記得曬囉，英。
執返佢啦。
今晚唔係今晚下個禮拜再聽翻啦。
體重㗎嘛，連啲汁都拉埋佢啦嘛。
係咪我食咖哩牛腩就係咁㗎喇？
一滴不留。
有殺錯，冇放過。
推神嘅話要咁睇重你真係要沉體重你，你要神聽你，你要神能夠畀你能力去面對困難。
你需要體重神嘅話，第一係體重，第二，你係要記住。
唔好流失呀。
唔好流失呀。
所以一路聽一路聽咧，有啲人就係我聽呀，係咁一路一路聽嘅，你要諗㗎嘛。
諗翻頭先講呢啲乜嘢？
大家有不㗎嘛有只㗎嘛，大綱俾你係睇㗎？
唔係俾你去揼㗎？
俾你去睇，咁你可以去吸收到底講啲乜嘢嘢？
一路聽一路諗，反覆思想，不斷談論。
我鼓勵大家完咗之後可以出去談論聽啲乜嘢。
我有時好開心咧，完咗崇拜之後咧，有人同我講，哎呀，頭先，你洗手間聽到你仲講緊，你講到嗰啲嘢，雖然係洗手間。
都唔介意？
所以同你講㗎嘛，有啲人聽完就算嘅啦，仲有咩好講呢啲完咗咯。
講完講完仲未誒誒，講完講完就完。
聽完講完未完。
知唔知講咩啊？
我都唔係好知。
講完咧，就係講到嗰個完即系嗰個人。
講完講完就系，講完真係講曬嗰個元。
講完，講完就完啦。
但係聽完講完咧，就未完。
我好怕有時咧叫做結束祈禱。
呀，大家講完啦。
咁啊完啦。
美元應該叫做開始祈禱。
聽完到，請你開始去回應神嘅話語。
唔好結束呀。
唔好結束啦，啱啱開始咋，啱啱開始㗎咋。
講完，講完就完。
聽完講完未完，第三有行動。
有行動？嗱。歷代之下咧，記載起身有句話好得意。
佢話佢只有一件事。
有件事唔啱嘅感，一間下邊就會提到嘅。
我亦都提到，就係話講到睇中神又話。
聽唔聽得入？
野，聽完要做。
就係我畀一句應話就係。
每次最少一件事。
最少做一件事，我唔知冇試過聽到呢，有時啲人聽完都話俾我聽呀，今日講去到好好呀，講左邊幾點，我有時會問嚇，咁你要點做啊？
冇喎，冇叫我做嘢喎。
最少做一件事，有啲咩需要做，要諗一諗。
最少做一件事。
我鼓勵大家以後去崇拜好靈修好查經好團契好專題好培靈會好咩會都好。
當你離開嘅時候，你同自己講，我到底要做乜嘢事？
最少做一件事。
我知道香港都有叫做博勝地嘅。
又有冇㗎？
頭先嗰個同啲人話由㗎嚇我哋，大家都係住喺香港嘅，你哋係咪？
嚇。
我果邊有各聖地，我好中意博勝地。
12月廿6號咧？我有個傳統，好多年㗎啦，我諗都廿幾年㗎啦。
廿6號朝頭早，我多數4點起身去排隊。
去買嘢？
我係好鍾意boxing，因為買到平嘢係好開心嘅。
有時自己冇嘢買，都要問下朋友有冇嘢買？
等我去買下嘢，開心下。
咁啊，我好鍾意咁㗎。
禁我每逢I廿6號鍾意4點鐘，有一次我去去排隊，又係照舊排隊。
又冇人搵我賣嘢，咁我都照排，睇下有冇嘢買啦，咁入去行咗好耐，都冇咩要賣。
同埋有啲嘢我都唔敢買，因為買咗返去多數，我老婆叫我退嘅。
咁所以都費事買？
咁後來就返咗屋企啦，返咗屋企咁我老婆點呀？今日有無收穫呀？我話有呀，咁佢有咩收獲啊，買咗個耳筒幾蚊啫。
三四蚊加幣嘅啫。
咁佢話要咩，咁你唔駛呀？
咁我話冇啊，入咗去咁辛苦，點都要買啲嘢，㗎？
嚇唔可以空手而回㗎嘛，咁都立翻個耳筒幾蚊雞啦，你唔好叫我別分嘅啫，係咪？
即係我唔想要空手而回。
今日係教會聽道，聽完度唔好空手而回。
唔好食白果唔好冇卷校。
點都有啲交代，嗱，我聽完呢邊度，請問我點交代先？
要交代㗎咩有冇你知，唔知聽到要交代㗎？
要交代㗎喎，聽完就算㗎喇，唔係咁嘅，請原道問下自己，我要做啲乜嘢嘢呀嘛。
係咪呀？如果唔系，嘥曬呀。
真係嘥曬呀。
我哋都有，啲人聽完到係扣喉㗎，你知唔知？
你知咩叫扣喉呀？
係咪先聽完佢？唔用喎，你真係嘥曬唔好咁樣做呀，唔好扣後聽到法啦。
好冇嚇。
要吸收聽道法先係㗎嘛，諗下做啲乜嘢嘢呀嘛，因為你唔會成長，㗎，唔會成長㗎。
困境中嘅希西家能夠扭轉困局。
唔係淨係因為有嘢聽。
而係佢能夠識得聽聽應該聽嘅野。
唔單止咁，而且佢有回應。
呢個係希西家成功所在。
第二樣嘢講乜嘢咧？
就係講到希西家。
嘅失敗？
失敗，做乜嘢就係O？
嗱，頭先，我講過起身加兩件事，一件事。
就係神聽佢禱告。
解決國家嘅危機。
因為佢進行緊首爾又話嘅律法，佢聽神神聽佢。
第二件事咧，佢病？
而且係病，從係要臨近死亡。
佢求神俾佢增加15年嘅壽命。
神冇俾佢。
俾咗。
畀咗之後咧？
佢就求一個嘅預兆。
一個少，一個，一個證據。
咁先至問佢你要乜嘢？
佢話希望誒，佢話有先至俾佢揀兩樣嘢啱呀。
太陽嘅影向前15度呀，定退後15度。
請問在座係人嘅？
你會求乜嘢？
你聽到我講乜嘢啊？
系人咧？
灰頭乜嘢？
向前定向後啊。
向後15度。
點解咧向前好正常㗎。
係咪先？
太陽，香港太陽唔向前呢個就奇怪呀嘛。
要香向後15度。
扣咗亦都畀咗佢。
有時我都會諗，咁點解先知咁無聊咧？
係咪呀？
問喎。
你要向前向後即系好似我有我有兩兩個禮物，呢個十蚊呢個一蚊你要乜嘢？
咁我梗係要十蚊啦。
即係好簡單，點解咧咁期實先知，冇諗錯。
先知，你話比起世界一樣嘢好重要，你記住，無論太陽向後或者向前，都係神嘅大能先做得。
太陽一定向前，㗎嘛太陽點解向前啫？
唔知你明唔明我講乜嘢？
係咪又係神令佢向前㗎嘛？
我屋企咧？
我屋企嘅廚房。
我，我系聽講，我講到多嘅人都知啦，我系好鐘意洗碗。
每次食完飯，佢都會洗碗排好啲碗，我就等啲碗干咁樣，咁然之后就我就會同我太太去瞓覺，第二朝起身，我就會早啲起身咧，就執好曬啲碗。
擺翻先筷子呀，刀叉整好曬，然之后抹乾淨咁個聲淚就好乾淨喇，冇哂啲碗啦，咁。
朝朝我老婆落嚟見到個聲啊，counter都好乾淨。
有一次咧，我就忍唔住就問我問我太太，你知唔知咧個counter朝朝都乾淨㗎？
佢話知。
我就問佢，你知唔知邊個做㗎？
唔係啲碗自己走去啲櫃度㗎？
我話係你老公朝朝做㗎？
我好驚佢唔知呀。
我好驚佢以為有人幫我哋做，我話係我做㗎朝朝個聲母曬嘢，coconut好乾淨冇水漬，因為我喺度抹嘅你知唔知？
係我喺度執㗎，唔係自然現象嚟㗎呢個？
呢個係勞苦嘅果校嚟㗎？
真係㗎。
而且佢執得好小心，唔可以嘈醒佢，㗎嘛，逐隻碗咁樣擺㗎嘛。
太陽向前唔係自然現象嚟，㗎係神嘅能力，讓佢太陽其實唔係向錢，喺個地球喺度轉呀嘛。
佢嘅自轉又好，佢嘅公轉又好。
唔係佢自己有咁嘅能力，㗎嘛。
系神讓呢個宇宙有呢一個嘅現象出現嘅。
所以先至意思係無論你向前向後其實都系臣俾我哋嘅命正。
佢係在我哋嘅生活嘅洞中。
明白呢，一樣嘢。
但係醫好之後，點解呢件係好事？
點解會變壞事？
點解會樂極生悲咧？因為之後巴比倫王尼探佢。
佢將屋企啲嘢畀曬佢睇，真係個佢自己皇宮裡面嘅野。
睇完之後，後來神就宣告。
你所俾佢睇嘅所有嘅嘢都會被擄去到巴比倫。
點解咁樣做呢？
嗱，當你讀列王記。
有時讀歷代志咧？
就俾你個評語。
歷代志嗰度有講，因為佢心裏邊驕傲。
佢叫傲。
成功咗喇，甩難啦。
就鬆毛鬆翼。
頭先我講過開頭講，攻彎難用依。
功夫龜艱難呀，我好似冇講，有冇講呢句開頭？
我呢個補翻啦，嚇。
有冇聽過呢？句應話叫做夫妻本是同林鳥。
跟住咧大難臨頭各自飛。
有時你富貴好艱難，好都係測試人嗰個嘅I品格。
有時你睇你一樣嘅功夫貴艱難，有時一個人咧得嘅時候咧？
成功嘅時候咧，佢會忘記神。
有冇見好多基督徒有需要嘅時候返嚟教會翻得好多添？
平時咧就唔係好翻嘅，有需要就返嚟好多。
後來成功咗嘅時候咧，又唔記得咗要返嚟。
人係好容易忘恩嘅。
欺世㗎神幫咗佢，之后佢心高氣傲。
所以人要居安思危。
唔好忙英。
要謙卑。
唔好丟，傲要報恩。
人點樣可以唔叫傲免治有希西家？同樣嘅問題，出現咧，咁。
我畀大家3個建議，第一。
就係唔好數算自己嘅成就，要多啲數算神嘅恩典。
人都鍾意講自己成功嘅嘢。
嗱，呢個其實唔系好錯。
嗱，我呢就唔好淨係數，算自己嘅時候要數算神嘅恩典。
以前有人教我一樣嘢。
佢除弟兄，我教你一樣嘢咧，就係。
每晚瞓之前咧？
就要數算恩典。
掃咗恩典先至瞓咧係瞓得好啲嘅。
有冇試過呀，你唔信今晚試下？
首先，咁我，所以我同我太太咧，慢慢瞓之前咧，講下啲恩典。
今日食，今日見咗個朋友好開心，好耐冇見呀，今日買咗樣嘢好靚，我好感恩即系你講下啲嘢呀。今日同一個朋友咧？解決咗一個問題，嚇好海好好咁樣。
禁有一次咧。
數數下咧？
我老婆掃唔到。
諗唔到喎，你諗下僅有嘅，實有㗎？
佢話冇喇，今日真係無乜嘢發生，我哋兩個牛喺屋企都冇咩做。
唔通感恩佢哋好嘔㗎咩？
佢話有咩好感恩咧，咁我話你諗下會有嘅，唔好話感恩你嘔啦，咁緊有嘅，你諗下呀，有喇有喇，誒算啦，再講講俾你聽我話咩嘢哦，你未死呀。
唉，好感恩呀。你未死誒，我都殺都殺，呢個都唔錯，真係老實講，真係呀，我未死得係好感恩啦，係咪咁我都收貨都收貨。
私下數恩典真係好有用㗎？
一個人點會唔叫傲啦，原來你知道唔係所有好多嘢驚好多，唔係必然㗎。
一個有噉樣嘅心，人咧，佢唔會驕傲。
唔係必然㗎，唔係必然㗎。
所以有時真系嘅。
第二樣嘢就係咧？
唔好單單講你嘅成功。
都要承認你嘅失敗。
唔好單單講，呢個成個都要講你嘅失敗，有時我都會提啲人咧成功你等人講啦。
唔好自己講啦，唔好話畀你聽你知唔知我嗰日幾叻㗎？
嗰日嗰個麥當勞減價，我食咗4個漢堡包呀。
成功等人哋講失敗喇，最好自己認。
好多人唔肯認衰嘅硬嚟中意認叻。
呢個係天性。
戰勝。
想唔驕傲？
學習，承認自己嘅失敗。
唔好喺度誇自己嘅成功。
第三樣嘢提大家就係唔好記住別人嘅稱讚，要記住神嘅管教。
記住，神嘅管夠。
一個嬌嘅人系，好容易。
淨係記得人嘅稱讚，唔記得自己衰過。
自己衰過嘅嘢，好快一抺黑版字抹咗佢冇啦人地嘅稱讚咧，直情係雕刻咁叼起度。
永垂，不朽。
千載不滅。
嚇咩咩又要流傳萬世流芳百世，係咪呀？
係要咁㗎？
我試過認識一個傳道人咧好後生㗎啫。
佢出嚟傳到幾年到啦，但係我覺得呢個弟兄系好，有講到恩賜。
佢嘅聲真係好靚，我聽佢講嘢咧。
都有少少如癡如醉。
佢真係講得好靚，一個廣播聲嘅好靚嘅聲。
佢係好沉好靚嘅，總之。
我都好中意，聽佢講嘢嘅。
咁聽有時都有少少妒忌，因為太靚啦，佢把聲。
但系佢講道理又講得好清楚，咬字用字，佢好好有嗰個嘅嘅思路。
非常之好。
有一次同佢食晏呀。
佢啱啱佢又出去講到啦，講完到好多人請佢講到。
講到真係佢返嚟跟住隨興，有啲嘢畀你睇。
如果攞咗個手機出嚟？
跟住又開咗一個我唔知係WhatsApp呀，定係which at符號噉樣俾我睇，佢話。嗱，呢個啱去呢間教會講道。
你睇下佢地點講咁？
咁啊裏邊有有啲文字啦，咁有一段係執成個畫面成版咁長嘅文字裏邊講咩啦？我唔記得咁清楚，但系佢咩意思系話，哇，我哋好難得有理嚟我哋當中我哋好耐冇咁好嘅，講完你講到你真係好清楚聲又靚，道理又正，真係冇得彈，我都好想你，可唔可以同我搞佢做牧師喎，你真係如果有你牧師，我哋有你早啲模式，我哋真係會完全唔同曬㗎喇，一路喺度講講咗好多嘢。
我睇完之后咧，我好快同呢個弟兄講句嘢。
我話你應該依家將呢啲嘢閂咗佢？
因為我相信你唔係剩係俾我睇。
你諗下係咪先？
喂，你睇下，喂，你睇下。
哇，你聽我幾好，我都估唔到我咁好㗎，原來原來我真係好好㗎，真係哎呀，我以前都唔知我自己咁好。
好危險呀。喂，我唔係講我講佢好即系，我真係唔知道咁樣，所以我成日講人唔好成日記住人地嘅稱讚啦。有人話人嘅清就好似香水問下好啦，唔好浸嗰浸咗個頭落去，先得㗎。
喂焗死你㗎你知唔知呀？
系咁嗰個算啦，人讚你冇問題，OK，Thank you係咁多咯。
唔喺度，陶喆返去諗。
哇。
即系，譬如有啲人都會㗎當面講唔係打嚟嘅，哇，佢同我講嗰陣時。
佢望住我，佢隻手係咁㗎？
原知道流緊口水漬。
即係我哋使唔使咁樣去回味呀？
算啦，你記住係恩典啦，所以我點解？感恩好緊要啫，係恩典呀嘛。
所以講到尾自己第4章第7節講乜嘢啫，你有咩唔系領受，你係領受你跨咩口啫，好似係你咁。
唔係你㗎嘛係神秘你希西家王點解可以解到個困境，點解可以個病好番係神秘佢恩典啦馬。
起碼你過咗之後鬆毛鬆翼諗住即係你靠自己得先得㗎？
謙卑係好緊要。
驕傲係好危險嘅。
我哋從起色嗰度睇到一樣嘢。
真係要好小心。
要好小心。
從希西家我哋睇到。
嗱，我有兩句應話筆記有就系患難中嘅謙卑容易。
成功後嘅驕傲不難。
患難嘅時候謙卑真係好容易嘅。
成功之後嘅驕傲唔係好難㗎。
唔系好難㗎咋？
希西家嘅一生俾我哋學兩件事，第一要聽。
要聽。
輕啱嘅，聽到要做希西家，佢專心倚靠。
希西家，佢進行。
所以佢又爛，又需要佢求神神聽佢唔聽人講嘅嘢，佢求神聽佢講嘅嘢，神聽咗佢嘅祈禱。
第二件事。
當佢有病嘅時候，神醫咗佢。
佢之後佢冇記念到呢樣嘢，佢驕傲。
所以神宣過佢嘅審判。
人要謙卑，唔好忘恩。
要知恩要報恩。
我哋要諗一諗，有咩要聽有咩要做？
有咩要數算有咩要承認？
頭先，我講過最少一件事。
請。
今日啲招待去咗邊呀？
喺後邊係咪？
等你哋守住門口。
啲人離開，問佢今日做咩事？
講唔出唔準走。

牧師嚟輔導。
我希望唔洗做到咁。
我哋好大個仔，大個女㗎啦。
自己識做啦。
好唔好啊？
唔好嘥呢啲時間啦。
係嘛，唔好買啲嘢，翻嚟唔啱著㗎？
聽完之後，諗下。
到底有啲咩？我應該做，有啲咩，我應該感恩。
有啲咩可以承認嘅，有啲咩我需要聽。
自己諗下啦。
唔好1日過1日，一個禮拜過一個禮拜，一堂嗰一堂。
唔好咁樣做？
唔好好似徐志摩啲咩，我輕輕的落去，我輕輕的去。
呢啲唔係叫做瀟灑，呢啲叫做浪費？
我唔係講徐志摩嚇。
我話意思你用咁嘅心態嚟聽到呀？
我輕輕跌落，我唔，我唔乜嘢嘅，我唔計較㗎。
咩唔計較啫，你要體重呢啲嘢呀嘛。
真係體重呢啲嘢。
最少一件事要做，既然聽要聽咗之後要做。
最少一件事，你自己要做。
人生嘅成與敗。
人要立而不倒。
人要成而不敗。
必要聽而不傲。
其實你知唔知佢，我諗呢啲嘢係好辛苦㗎？
呢啲唔係即興嚟㗎呢啲，我係我係。
先天不足。
後天補救，所以今朝起身諗就諗呢啲嘢。
人生嘅成語拜仁要立而不倒成誒成而不敗，你需要聽而不傲。
人生成敗在於此。
嗨，世界嘅歷史蓋棺定論。
今日你今日行到邊度我唔知。
你面對乜嘢，我唔知你有咩困境，我唔知我知嘅就係神會聽聽佢嘅人。
神會幫勁佢嘅人。
人需要感恩。
人唔可以叫我。
今日你想下1日你想以後嘅路點樣行？
我哋自己決定。
武器世家咁樣行得好好地點樣開頭講得幾好呀，起世家係咪？
幾好幾好衰收尾呀。
臨門一腳踢歪咗，有冇人睇世界杯呀？
真係嘔血㗎你知唔知呀？我老婆成日勸喎，你睇住最後嗰幾年啦。
你小心最好嗰幾年啦，我話你咒我，唔係我勸你啫。
呀。
係咪先？
出嚟服侍幾10年啦，唔好衰收尾呀。
咁呀，唔係叫你琴咁，請退休嚇我同人講，我永遠唔會退休嘅。
嚇我會，我會減慢嘅啫。
我，我依家講到慢咗啲味呀。
冇啊真系我未老啦，嚇真係。
你明唔明呀？小心。
唔好衰壽命。
性與拜真係在於我哋能唔能夠立而不倒，成而不敗咧，要你聽而不務。
但節目最後講一次，你要做乜嘢？
最少一件事。
諗一諗。
行出呢個門口開始。
去做呢件事？
你唔好話咁我咁我唔出去啦，咁咁。
做一件事，個個做一件事呢度做咗幾佰件事。
呢個教會會比以前更加嘅美。
更加勁未？
拍我哋，喂，我哋自己為傳福。
寫一個美好嘅歷史。
明天。
會更好。
我哋一齊遲到。
天父求你幫助我哋從希西家嘅人生當中，我哋有啲嘅反思。
其實有時覺得真係有啲嘅反思，真係唔夠。
我哋就好多嘢，我哋好似貪得無厭，但系有時就靈命嘅成長，我哋係咁意就點到即止。
我哋有好多嘢好過分，但係追求上我哋一啲都唔過份。
我地求你，幫助我哋能夠坦誠對我哋自己。
有時要同自己講，真係唔好咁懶啦。
真係唔好係咁喺度拖啦，點解要好似一路喺度拖延拖延，求求其其咁樣做記錄？
幫助我地。
能夠成而不敗。
能夠過一個合理心儀嘅人生，聽我哋祈禱送耶穌嘅名稱係咩？
