開燈節目早晨。
咁你畀個機會咧嚟到，而家當中嚟到講到。
咁咧，誒？
今日。
好天氣，而且呢，能夠喺當中同打敬拜，實在好感謝主。
我聽見頭先嘅事，翻頭先嘅領漲俾我都心裡面有好多嘅激勵。
嚟到神經面前，你會親近佢用聖餐牧師過嚟親近，佢就係感謝神。
喺。
誒？
早之前。
本律師呢，就同我講可唔可以嚟呢個講到？
跟住呢，就同我講呢，佢哋一連串嘅。
誒講題？
咁呢，就想我今日講咧？關於虛榮心，咁我諗咗好耐，我唔系我唔系好識講喎，咁樣。
咁佢就話誒，唔緊要啦，你諗下啦，咁樣。
咁呀，結果呢，就喺司長喺等候過程裏邊呢，喺幾個禮拜前我就決定呢，用呢段嘅經文。
我呢，可能未必直接講，但係我想講自尊心。
咁啊可能咧，同呢個題目咧，都有直接有隻間接嘅關係。
嗯？
中國人一個好講面子嘅一個民族嚇。
外表好似好謙恭。
但裏面呢，就好介意嘅。
好介意人點睇你估你介唔介意人點睇嘅呢？
誒？
我哋年輕嘅時間，喺夏令會嘅時候都玩玩一個遊戲呀，特別夜晚瞓唔瞓覺嘅時候都玩個游戲嘅。
個遊戲就係你對我咩意見呀，咁樣。
唔知玩嗰啲游戲咧？
咁呢，首先呢，就講嚇阿，你對我咩欣賞地方大家都好，即係好傷口無事，佢都傾得好地地嘅。
跟住呢，你對我咩提醒呀，咁樣。
咁開始呢，就氣氛緊張。
跟住眼淚嚟，然後言辭之間咧，可能咧，就唔係幾開心咁樣。
其實。
我唔知道，今日我講呢個題目，自尊心嘅時候，你有冇想過呢？
你。
曾經俾人傷害過你自尊心啦。
有冇試過？
如果冇呢，大概你呢個世界上冇真正活過嘅。
呀。
但如果個地方就問你。
你有冇試過傷害人自尊心咧？
如果你冇呢？
但系佢哋一個唔系好誠實嘅人。
我估。
誒，好多人制嘅困難嘅裡邊呀？
最後都係因為。
我哋覺得自尊心受咗好大嘅傷害。
無論。
人地覺唔覺得好好，你自己覺得佢好大嘅傷害，所以你嘅苦讀。
或者遠離人群，或者以後同佢嘅嫌隙。
都係因為我裏邊呢個自尊心。
瘦咗損害而唔知道點樣去處理。
誒，今日我想睇段經文就睇下一個人。
點樣去傷害又點樣去回應一個感嘅自尊心受傷害？
呢個故事呢，要做得好遠啦，嚇？
請你睇咧。
撒母爾記下第6章。
十六到23節，如果聖經，請你打開。
我哋成日鼓勵啲會眾呢，請打開聖經，嚇即係打開聖經，如果你今日咩都學唔到嘅話呢，起碼學到一樣嘢就要有聽就要打開聖經，嚇。
誒，因為我哋講聖經咁請你麻煩你呢？打開聖經，咁你會熟啲聖經同埋呢，你會跟到個聖經講乜嘢？因為集會將都係講邊啲經文咯。唔知啊，好似馬大福咁啩，咁樣啫，咁就大件事啦，咁咪講緊傘妹幾下嘅？嚇咁啫，你打開聖經第6章。
咁英文呢個背景呢要數到好遠啦。
因為呢，經文就話呢。
第16節二或者約櫃進了大衛城。
點解呢度會講到嘢或者約櫃嘅呢？噉樣咁我哋數遠少少啦。
由個約櫃喺摩西。
帶領以色列人出埃及。
喺曠野嘅時候所做嘅一件傢俬，嚇可以咁講。
當時神叫意識嘅人出嚟嘅時間係要敬拜佢喺香港獻上祭物。
咁喺個環境裏面呢，佢做一個會幕。
會唔會有幾重嘅地方，其中最後嗰從叫做至聖所果度呢，就放咗一件嘅傢俱，就係呢個嘅。
誒會誒藥掘？
咁啊約櫃裡邊咧，基本上只係得一樣嘢啫。
就放咗神所頒布嘅十誡敢當，後來呢都亞倫嘅像開翻個獎都放埋裏面呢，同埋有呢個嘅。
誒呢個嘅嘛？嗱啦等等，但係主要係基本上呢就係。
診所俾以色列人嗰十屆嗰個法版就放喺呢個嘅約櫃裡面。
即係話果度代表咗神嘅同在同埋咧上帝同意識人立約嗰個記號。
嗱，呢個約貴呀。
後來呢，轉轉呢，去到個士師叫以利。
喺實會寄上呢？第二張叫做呢件事情。
咦，你一個士師，佢都有個祭司，亦都呢，係當時純粹上嘅先知。
以嚟呀，有兩個仔個仔叫何佛利同埋菲尼克。
兩個非常之忤，逆仔。
非常膽大妄為。
同埋你非常之唔尊重實。
聖經記載，我哋真係非常之離譜嘅，包括咩呢，包括有人憲制嘅時候呢？佢攞支七差，邊個育命啲自己袋落袋咁樣。
咁好離譜喎，咁樣。
仲夠膽呢？喺會幕人敬拜嘅時候呢，就同會幕裡面啲主持嘅一啲嘅負責幫手嘅婦女呢行姦淫。
相當大膽。
咦，你呢個老先知呢？係一個好敬畏上帝嘅人，但係兩個仔冇辦法。
好似好多今日嘅父母咁樣，唉，冇辦法啦，咁樣。
好縱容佢哋。
結果後來。
以色列人同附近嘅。
一啲嘅敵人？
特別係freeze，人有戰爭。
經常都有帶佢，時間嘅時候都經常有。
咁啊喺養戰爭裡邊咧？
何佛利童非黑即以兩個仔呢，就竟然諗到條橋出嚟喎。
哇好犀利喎，咁樣點搞呢咁樣？
佢不如咁啦。
我哋搵幫手搵幫手呢臺佢約櫃出黎。
咁啊約櫃助陣呢？
我哋。
百姓就會同心添，人哋又驚咗我哋成日都會賜覆我哋啦，咁樣？
結果得唔得咧？
真係得喎。
嗰啲felicien好驚喎，哇，佢好鬼喎，咁樣。
但系佢上唔到嘅就係呢，不如就哎呀，佢又貴喎，好犀利喎，所以我哋更加要份工作先。
結果非你成日打贏咗。
約櫃被擄。
非常的羞辱。
咁呀？
轉喺呢個過程裏面呢？我唔多講喇，呢個約櫃呢，後來停喺個人嘅家裡面叫做亞俾拿達。
因為你是人呢？
點敢擅自打開藥櫃？
懲罰佢哋。
咁啊結果咧，佢哋就將呢個藥品咧就送翻去。
搵隻牛拖住呢個約櫃，跟住喺利園睇睇，下邊喺邊度啦，去到呢個亞俾拿大家停咗落嚟，咁呀，放咗喺度啦，就算啦。
佢唔敢再鬥？
亞俾拿達，你敬畏上帝人。
老師照顧呢度約櫃？
好啦。
到後來。
大圍做皇帝啦。
經過一段時間之後，帶佢做皇帝。
佢就好想將神嘅約櫃搬返去，呢個叫做大衛城。
喺度解釋嚇大衛城呢，有兩個意思㗎喎。
呢個大旅程好明顯就係上文第5章所講嘅耶斯列。
後來叫做耶路撒冷，係一個好難工嘅生成。
妙法喺山上面嘅。
但係佢靠神恩典攻佔咗個城市，之後呢，就呢個城市以後呢，叫做大衛城。
等我，但系其實我個意思嘅，但系唔記得喺路加方第二章呢，先至報喜訊。
畀呢個馬利亞廳嘅時間呢，佢話有一個嬰孩。
我著包著布臥在馬槽裡，喺邊度呀？
就係生喺。
大圍嘅成。
嗰個即係乜嘢啊？
即係八旅行式。
咁所以咧？伯利恆城係大衛的乘客，中文咁譯大衛的城市。
呢個大衛城，冇覺得只咧就係耶斯列，意思係咩咧，係大圍嘅鄉下嗰個叫做伯利恆勝咁，因此咧，叫做大衛的城市。
誒，真係大衛城呢個名呢，係講耶路撒冷。
咁啊當。
大圍做皇帝啲時間喺耶路撒冷，定即係呢個定呢個角刀啦。
猶太人同埋以色列人再次聯合埋一齊啦。
佢好想起佢好掛住上帝嘅藥櫃，佢好想將佢由呢個亞俾拿達家裡這般返嚟。
咁如果睇翻部機，下晝六將個上文，你見到呢？一件不幸嘅事情發生咗。
因為咧，烏撒。
一個好深嘅。
一個嘅接奉神嘅人。
佢想觸摸約櫃約櫃跌觸摸約櫃，結果被上帝擊殺。
咁呀？
呢度我唔多講啦。
但係最後呢個。
大圍呢？因為咁嘅緣故呢？就好驚。
佢由嬲都好驚，結果呢就將呢個約櫃又揼咗，喺一個叫做如果睇上文第6章第10節呢，等咗喺迦特人俄別以東嘅屋企裡面。
你冇感覺奇怪咧，我睇到經埋就覺得好奇怪。
點會迦特人俄別以東嘅呢？
系咩咧，加特係非利士嘅6個嘅族裔，裡面其中一派。
咁點會放喺個非利士人一個敵擋上帝嘅民族？
佢屋企裡面守住約櫃呢？
有咩可能嘅咧咁樣？
咁啊，其實如果你比對翻歷代志下經文咧，你發現啊，俄別以東。
最好特別嘅變種，點解咧？
以東就係一個地方名啦，係一個民族名啦爾冬啦。哦，別嘅意思，即係話呢係以東嘅僕人。
你會放喺個非利士人嘅屋企，佢個名叫做服侍以東嘅一個外邦人嘅屋企，守住有鬼啦，咁樣有冇可能嘅呢？咁。
咁啊其實裡面有兩個背景需要交代一下，第一。
誒，你再試下裏邊玩咧？
俄別以東呀。
係你未人黎嘅。
係你未支派嚟嘅。
咁點解嗰個感嘅外邦人嘅名呢？點解叫迦特人咧？又稱呼佢做？
個原因可能。
就係，如果留意到路德忌同埋撒母耳記上嘅時候記載呢？
當時以色列人非常混亂嘅，喺士師時代裡邊咧，非常混亂。
有基福。
政治唔穩定，經常嘅戰爭，所以以色列人就四散喺唔同嘅地方，咁你見到路得嘅其中一個故事故事嘅記載？
咁好，可能我自己都係家族。
佢哋逃難嘅時候呢，走到去以東。
後來轉傳去到Felix，因為咁嘅緣故呢，得到嘅名稱都唔定，但呢個只係個推論啫，但係肯定啊，俄別以東呢，喺個事奉神嘅利未支派嘅人。
好啦。
咁啊停咗3個月咧。
只不過佢喎。
一個好似人哋睇唔起嘅人呢？
上帝反而使用佢喺嗰度呢約櫃呢成為上帝同在賜福嘅地方。
但係心思思啦。
但哎呀，既然咁樣，即係上帝唔嬲啦，所以呢，我好想將上帝約櫃呢搬返嚟，好想我哋幾個聖殿添。
咁呀，所以，但系咧就親自嘅呢度聖經話咧，佢帶埋祭司。
會行6部就欠一個嘅濟。
並且十四捷運呢？佢穿著細麻布嘅以弗德。
以笏，大家知道啦，係。
祭司嘅外逃？
大概咩咧，大概好似今日我有啲建嘅背心咁樣嗱，咁上下。
咁呀？
佢著住。
祭司一般會著嘅耳不塞，呢個蒲呢好難理解，點解大會做祭司呢？大概係猶大支派嘅。
點解走去做利未支派祭司嘅濟制服呢，咁樣？
嗱，呢個好可能呀。
係。
唔係指佢真係當佢自己嘅制式。
佢只係呢？
同。
由放低佢皇帝嗰件袍，用中國人講這個龍袍放低咗。
就同祭司一齊。
謙卑，佢自己。
行喺最少隊伍裡面呢，一齊興高采烈嘅歡迎呢約櫃翻翻去或者約櫃嘅進入呢個嘢執笠。
喺呢度大概背景，我有小小感嘅交代。
嗱，跟住落嚟呢，我想講嚇。
點解呢度講自尊心受損嘅問題啦？
嗱，當佢興高采烈正經話佢咧又跳舞啦，有憲制啦。
然後聲稱仲話呢，佢極力嘅跳舞囉。
16節。
當佢入到嚟嘅時間。
高高在上，喺窗戶。
上面呢，坐咗佢太太米格。
然後佢見到呢件事呢？見到大胃王除低佢嘅潮服，除低嘅皇帝圖。
你心裏面就輕視佢。
呢幾個地方你要解釋一下，第一呢？
米格係邊個呢？
你係邊個啊？
真係好熟聖經喎，大家都應。
大衛，第二個皇帝啦，第一個皇帝係掃羅啦。
傻個女米格。
大圍本來打生打死。
俾掃羅，呃，佢好多次。
但係佢一定呢要娶呢個米格為出。
結果真係佢嘅堅定嘅意志呀。
打動咗佢放心。
仲打敗埋啦掃羅嘅詭計，嚇咁啊將呢，咪汲取咗過嚟。
本來係一個好恩愛嘅夫妻。
但係當中有好多好複雜嘅。
背景。
因為。
米格嚟講。
左手係肉。
游水肉。
點解咧？
一邊係要丈夫？
有一個咧，佢爸爸。
佢爸爸要殺佢嘅丈夫。
係咪好慘呀？
一個夾係中間嘅人。
好似今日好多好可憐嘅丈夫咁樣係嘛。
一個人媽媽，一個係太太，咁點搞呢？咁樣啦，即系。
好可憐，㗎真係。
但而家調翻轉頭，而家女嘅好可憐，因為嗰個係爸爸一個咧係佢丈夫嚇。
佢好艱難嘅情況之下。
結果，上帝親自去管教。
用公義。
用憐憫去處理呢件事情。
直擋，上帝。
離棄上帝嘅掃羅，慢慢嘅臂神尼希。
邊度？
神揀選咗大圍，我想像一下。
你依家見到個對話裏邊，你見到㗎啦。
米格嘅心情幾複雜咧？
美甲一方面。
佢好想。
應該好高興哋佢而家。
由。
呢個嘅公主變做呢，係大圍嘅皇后。
真係你邊個好艱難嘅日子？
但係一啲都唔容易，都係岡山得番嚟，一啲都唔容易。
但系而家。
佢爸爸係佢死咗啦。
佢周圍嘅親人慢慢離開佢啦。
佢係一個呢，前朝敵擋呢個皇帝嘅一個。
漁業如果講得難聽啲。
佢好複雜嘅一個咁嘅心景。
喺呢個時間？
佢見到大衛。
好似完全冇哂尊嚴咁樣樣。
放低佢潮服。
同埋一班叫百姓一齊好歡樂，咁樣細路仔咁樣，但系嗰陣時，起碼40幾歲。
嚇局長。
歡天喜地好，天真哋呢？
踴躍跳舞。
他們輕視佢。
興治呢個字呢？如果你查下其他經文嘅比較呢？
你見到呢輕視呢個字啊。
俾。
Hmm，裏面有個用法呢，好多時用法呢就係。
你做咩呢？喺個上限問就叫做興做名詞嘅時候做咩呢？
叫做匪徒呀。
嚇。
誒？
當時係一個市豆豆誒誒，斗中一班嘅匪徒呢，咁佢嘅匪徒呢個字呢就輕視呢個字，嚇，即係話呢，好睇唔起，佢好鄙視佢。
嗱，你見到個個情節咧？
係好係好尷尬嘅。
17節就話咧？
但系好高興，繼續咧，將呢個約櫃送入去，並且呢，喺度獻祭獻呢個嘅燔祭發表贖罪呢？平安祭發表與神再一次和好啦。
然後跟住咧仲祝福仲百姓每人，不論男女都有呢幾個餅俾你帶返期。
但好高興去祝福百姓祝福完百姓之後第20節。
你睇個衝突就系呢度咯。
但係佢滿心好歡喜，祝福完百姓之後呢，下面嗰句就話呢，佢番屋企想祝福佢嘅噶卷係咪好深啊？
冇七啊。
點一支呢？
米格呢個時候出現接佢呢，就報一盆冷水，如果我哋廣東話講呢，大個就好high喎。
咁你出嚟盆冷水，而且個盆冷水係用呢個嘅電郵做嘅，一般落去啦。
就好多火，仲走出嚟添。
佢講咩呢？
所以所以呢？我想我想請啲姊妹小心啲，唔好潑冷水喎，嚇。
你先湊高興嘅時候呢？你唔好潑冷水喎，先生都系，一樣係一樣係咁樣。
先生，就哎呀，今日。
好想去食牛扒喂，果度好靚喎，咁樣。
春呀？
食濟你幾時呢？出唔到門口肥到咁樣嚇。
呀。
我太太一樣係睇話咧。
我買咗件衫好靚喎，好平喎，你靚唔靚啊，我最撚衫靚唔靚啊。
先生會點講咧？
幾多錢呀？
呀。
又買嚇你著唔曬咁樣？
靚女靚女靚爭啲靚過黃夏蕙啦，咁樣。
哦。
嗰啲當你咁樣反應嘅時候咧？
你會想去嘅後果喎。
宜家呢？
米格唔單止講啲單打嘅英話，佢仲覺得好衰添。
誇張失實，並且呢，非常無禮。
佢講咩咧？
佢對住佢丈夫講一個國王講。
佢話以色列王今日在臣僕婢女面前露體。
樓主有兩個意思，一個意思，即係話呢，你唔著一件面衫？
你有咩意思呢？話你唔著衫都係叫老睇。
如果你查嚇。
聖經裡面特別，你見到好多呢個字嘅，即係話你唔好老嘅親人嘅下體等等都成日都用呢個字嘅。
肯定帶埋呢度兩樣都唔係。
上年講緊係著緊以笏點會唔續唔續外衫呢？
點會點會係直情係赤身露體呢？肯定唔係。
所以佢誇張失實咁樣講。
即係話咧，其實佢意思係點解你有皇帝嘅衫唔著你著住一件制星期三好似呢？自貶身價。
然后咧，仲講一句說話。
如同一個興* *。
兄戰人。
同頭先我講過，即係話呢，因小譯做呢係匪徒呢個字。
即係最下線嗰啲人？
跟住仲一句說話。
有好大嘅榮譽喎，咁樣。
你知你知啲人呢？
其中一樣最憎嘅人講嘢就係呢。
你直接講都好啲。
你件衫係幾好睇喎，咁仲好啲。
仲衰呢，就係你將佢變做單打說話。
靚喇，靚啊靚啊靚到呢，好似係雀咁樣咁樣嚇。
靚到隻烏鴉咁啊咁樣。
嗱，你正話將個應話講反話去令到佢嗰個傷痕更加深啲。
咁大反應大家呀。
難怪大衛都咁大反應呀。
你見到。
豐。
大衛好興高采烈。
狗入嚟想祝福家屬。
但係米甲。
帶住好多複雜嘅背景。
我爸冇咗啦。
我母親無靠啦。
而家你又咁樣樣？
佢忘記咗。
過往大家嗰個走過歷程，忘記大家嗰種嘅恩愛。
佢講佢非常之唔合理嘅說話。
結果佢傷害咗。
自尊心。
好深好深嘅傷害自尊心。
中國人，我講好緊要，自尊心。
譬如咗一段時間。
有個中國嘅少年人。
埃及旅遊。
睇見啲文物3000年嘅文物即係塗鴉。
跟住喺網上叫叫咩話？
就係中國人。
咩假都俾你知道曬啦咁樣。
香港啲名校。
見到啲成績唔好嘅學生。
會逼走佢嘅。
我聽見啲咁嘅咁嘅報道。
原因就係。
佢唔想呢個青年人嘅成績唔好。
令到學校。
丟架。
父母。
見到細蚊仔唔乖。
成績唔好？
佢會覺得。
禁蒙面。
好丟假。
中國有句說話差唔多將呢個敢嘅情意結呢？講出嚟一句說話講得好清楚，好絕嘅呢句說話。
佢話咧？
九秀。
主人收。
所以我覺得你本來喺你身上面嘅，彰顯我嘅光彩嘅。
誰不知？
你唔單止唔將呢個光彩，仲令到我丟架，令到我呢係失色。
所以中國人咧？
好緊要嘅面子，唔單止係自己。
仲緊要呢，同佢有關嘅人，你唔好令到我丟架。
美甲仲有咩情況啦？
美國罪。
點解你堂堂嘅君王，你要搞成咁樣樣？
你真係好榮耀，即係話意思話呢，你真係丟曬我哋架啦。
喂校嗰句非常之唔好聽嘅說話。
你傷害咗大衛自尊心。
咁但係佢點回應咧？
但係應該點回應呢？
我睇第21節。
21節。
但係講咩呢？
就係話。
姚華已經揀選我。
為了你父和你父嘅全家。
嗱，你聽落去，你覺得有啲問題呢？
關咩事呢？
好想喊有咩關係呢？
佢最多話返米甲啫，係咪呀？
美甲，你咁樣講真係啱啦，我好嬲你呀，咁樣咁好哋哋喎。
睇。
大圍警員講返。
所以你爸爸唔好。
仲要你爸爸啦，你成個附加都冇啦。
但你見到就係後面果個情意結呢，我話呢？
點解後面好複雜嘅背景呢？
就因為。
係呢句說話講出嚟。
好似大家過往一直擺心裡邊呀。
米格嗰個掙扎究竟係父親好呀，定係丈夫好呀？
但我覺得就系我娶咗個仇敵嘅女呀。
本來因為愛嘅緣故，呢啲全部都冚埋曬過去咗啦。
已經係放低咗以大家嘅感情，以上隊中心已經完咗呢件事。
但係當有衝突嘅時候，突然間呢個問題好似擺低咗好耐嘅，呢個咁嘅賣撞咗好耐嘅問題就翻曬出嚟。
但系好似將所有咁多年嘅仇恨啦。
因為呢句說話全部爆發出嚟。
似唔似我哋鬧交咁呀？
潛水鬧交，咁呀。
你嗰陣時幾歲呀，咁樣嚇你媽媽點樣對我呀？嚇真係講咁樣刻薄，我都得㗎，真係好多好多好多新抱都咁講嘅咁樣。
唔關佢事，我話你件衫唔靚，你都講到嘩同我媽都講埋啦，咁樣。
好似裏面好心嘅嗰種嘅傷害呀，苦讀呀。
其實原來。
未曾處理過。
都有問題嘅時候。
又再一次爆發出嚟。
好似。
如果對夫婦。
我哋唔好成日鬧交喎，咁樣？
我鬧交，有啲藝術先得㗎喎，咁樣。
我其中藝術咧就係咧。
鬧交就唔好翻舊賬喎，咁樣。
唔好翻舊賬，你以前點呀？未結婚點呀，嚇追我嘅時候，你話嗰度好遠咁樣呀。
個太太啲梅性愛佢真系好好有趣好誠實同我講。
唔翻舊帳，做咩好講呀咁樣。
呀。
好心嗰種嘅。
仇恨好似儲埋啲銀行啲啲，我彈藥嚟嘅，有咩時間呢就可以呢？有咩火箭導彈呀，全部喺度儲曬喺度，有足夠本錢可控告你，置之於死地咁樣。
但系好似而家突然間將佢所有爆發出嚟。
然後。
23字點講呢？
話。
Solo嘅女兒米甲，直到死人。
沒有生養兒女咩意思呢？
即係再唔同佢親近？
本來打生打死。
冒住生命危險。
真系太太娶咗過嚟？
但而家因為太太一對嘅說話。
一世。
唔要佢。
呢個係大衛係合神心意嘅大衛。
我曾經喺誒。
波仕頓有一個暑假喺果度實習。
好多年前。
認識嘅家庭？
我唔係好認識佢哋，其實我而家都唔系，太記得個嗰啲嘅細節。
呢個太太有1日同我講。
佢好辛苦，所以我為你祈禱。
個原因點解呢？
佢早年離婚。
佢得一個仔。
呢個就係大概喺10歲8歲嘅時間呢。
佢哋發生一件事。
佢嫲嫲屋企咧得佢兩個人住唔見左錢。
咁你會點諗呀？
幾多錢，你會點諗呀？
你係佢會點諗呀？
個仔偷咗啦，係咪咁我睇仔偷咗啦，咁樣。
個仔唔認喎。
應該點？
打佢？
屈打成招。
打到佢贏？
係非常之差嘅方法，千祈唔好學。
過咗幾年之後？
呢個仔同阿媽講。
佢真係唔係我偷嘅？
不過，你冤枉我。
所以。
我一世都唔會睬你。
呢個太太同我講嘅時候，佢已經呢個仔已經廿幾歲。
十幾年啦。
冇同佢媽媽講嗰句說話。
仇恨幾深？
一句說話。
佢仲喺嘅心靈裡面中到非常非常嘅心。
忘記曬佢媽媽嘅恩情？
故讓嗰種嘅辛苦。
佢淨係諗下，淨係諗起呢句說話？
你似唔似我哋好多嘅人嘅？
嗰個罪嘅本性？
你做咗好多嘢都好唔記得曬我凈系記得你傷害我句說話。
因為自尊心對我嚟講最重要。
你傷害自尊心，講你所做嘅一切我都唔記得咗。
佢唔諗下米甲？
要背棄佢父親。
同大圍，走埋一齊。
佢唔諗。
大衛。
蘇聯未。
咗呢又呢？
然後好多人包括掃羅，包括非利士人。
包括佢扮癲嘅時候，包括。
大圍要統一由泰國以色列國。
十多年嘅呢個敢嘅顛沛流離嘅生活。
喺呢個證人？
米甲。
仲一齊經過。
乜都唔記得曬？
佢仲記得句說話。
你話我悲賤到好似赤身裸體嘅匪徒一樣。
係呢個事實。
呢個真理？
佢真系講咁嘅英話。
不過呢個唔系真系嘅全部。
因為米甲的確同佢出生入死多年嘅時間。
歡迎得咗。
佢凈系記得個場合。
結果到咪夾死嘅時候。
都唔同嘅親近。
喺星裏面，我所過哩，大圍最低限度。
系米甲以外再取得排8個太太。
我唔知係咪同呢件事有關系？
但係佢以為我唔睬佢？
我懲罰佢。
呢件事就完啦。
但其實。
呢件事只不過好似一督嘅種子，好心嘅賣床喺心裏面。
結果呢個讀嘅種子？
會發芽生長。
會開花結果。
呢個敢嘅仇恨？
以後睇見佢仔女當中彼此嘅廝殺。
幾似唔原諒。
冇親情？
可能都源自喺。
大衛同米甲嘅關係？
我唔知道你。
心裡面有冇啲傷痕咧？
有冇啲傷痕未曾處理嘅？
我哋大家唔認識英。
咁呀，最好有咩都講得嚇？
哎呀，你今日講我呀，咁樣維繫講你咁樣咁就住啦，我對你講咁樣嚇即係。
嗯？
不幸嚴重呢，實屬巧合，感謝住客咁樣呀。
你有冇啲起心靈裏面你好？
好心嘅。
俾人傷害過。
你九九嘅不能夠放低。
你有冇啲曾經傷害嘅人嘅說話？
你都係算啦，講咗喇，唉，過咗去咁耐，有得佢啦。咁。
我從來冇。
請求寬恕。
米甲傷害，但係當然唔啱。
大圍回應，米甲係金額？
如果咁嘅情況，我希望今日。
喂，大家一齊學習一個新嘅功課。
有冇更好處理方法呢？咁？
經文裡面。
其實。
最低就係三種嘅關係。
一個系米甲，對大衛。
第二個係大衛對米㗎。
得咗第3個關係？
喺邊個關係呢？
就係大圍對上帝。
大衛開始嘅時間？
又好似個細蚊仔咁樣。
好天真地好，單純哋邀請神的約櫃進入耶路撒冷。
佢個赤子之心，佢對上一個好愛慕嘅心，踴躍喺佢嘅表現裏邊喺個情操喺佢嘅思辯喺佢嘅。
誒？
誒，整個嘅誒，跳舞嘅過程裏邊。
係。
但系可能曾經俾人表示過。
喺正經裏面見到，大陸有幾次呀。
係比人藐視嘅。
譬如。
當撒母耳揀皇帝嘅時間，你仲記得呢件事媽喺失眠第16章。
去到耶西，即係大量嘅爸爸屋企。
簡。
佢話神叫我嚟。
果時冇講畀我聽，就係話呢，你嘅仔其中一個做皇帝。
邊個呢？我唔知道。
仲行過咯，咁樣？
7個仔7個大衛哥哥行過曬。
漫畫都唔係我唔睇外表嘅，我睇人內心嘅咁樣。
連法會都覺得奇怪，㗎？
咦，你叫我嚟喺呢個耶穌屋企裡面高嘅王子？
那個都留一個，都有一個誒，一個人做皇帝。
冇覺得過曬喎，咁樣。
結果要撒母耳溫邪西，你係咪咁多個仔呀？咁樣即系啱係做一個喺出面放羊呀，咁樣。
佢仲唔記得咗佢做咗個仔，佢冇諗過呢個仔可以做皇帝嘅。

唔係太受歡迎，或者呢係畀人呢？曾經呢係藐視歌都唔定。
但係曾經詩篇你咁樣講？
詩篇廿二篇。
第6節。
睇大圍嘅詩咁講，佢話我是從我條蟲。
被眾人羞辱。
未百姓。
藐視藐視就。
呢個？
米甲所用嘅字眼輕視嘅自從嗰個字。
但系可能俾人屠命嘅時間，畀好多百姓睇唔起嘅時候，佢曾經有好深感嘅感受。
換言之。
但系可能一個好敏感嘅人。
所以咪夾嗰句咁嘅說話？
佢有好大嘅反應。
跟住。
我問。
有冇更好嘅回應呢？
有冇更好嘅方法呢？
頭先，我話有第3條路。
嗰條路就係。
上帝。
同大陸嘅關係？
大圍，因為愛上帝。
雖然能夠放低自己嘅面子。
喺百姓面前盡力跳舞歡呼。
點樣能夠解決？
自尊心受傷呢？
我諗起晨早裏面只有一個方法。
我希望你聽得到。
那個聽進你心靈特別你有困難嘅人。
只有一個合宜嘅方法正確哋。
回應，自尊心受傷。
系用愛。
佢回應。
我時時都諗。
我作為。
被神呼召傳道嘅人。
太多時候，太多時候。
我可以咁講。
系屌，曬神嘅咋。
我哋所做嘅。
我哋所講嘅。
我想事奉嘅結果。
我哋嘅生命。
真係丟盡上帝嘅價。
睇肉裡面好多嘅意識，啲人標準就係咖。
喺商場裏面，耶穌揀12個門徒，更加實例。
但係喺十字架上面嘅耶穌，佢話。
四面佢哋。
因為佢所做嘅。
超級。
上帝用外去回應。
嗰啲我就覺得失禮嘅事情。
上帝用愛去回應嗰啲受傷害事情。
相對冇嫌棄我。
佢用愛。
揀選我。
因此，我10分知道。
我哋要好似大力咁樣。
如果我能夠用外充滿心靈嘅話咧？
可能。
呢個故事整個結局就會改寫。
如果但係能夠講係。
米格。
你得罪我呢句說話係傷害我。
但我會忘記到咁多年，你從我打生打死。
我仍愛你。
我希望你接納我呢種。
咁樣向上就表達方法。
我相信整個嘅結局就挽回過嚟，包括。
佢嘅子孫嘅結局都會玩。
有冇出嘅？
當佢地。
就算你好似淑明都好似大衛咁樣樣。
自尊心受損嘅時間。
我哋好似完全忘記曬。
對方。
係一個有血有肉。
係一個對自己有恩情嘅人。
所以我哋有困難嘅時間，我哋忘記曬，原來上帝係噉樣，無條件接觸接受我。
我用人嘅方法。
去回應嗰啲傷痕。
結果。
只會彼此嘅更大嘅傷害。
錢冇再問？
你心靈有冇雙頻呀？
你家庭裡面。
喺教會裡面。
有冇啲人你唔接受嘅？
有啲你諗起佢哋即刻好嬲，好嬲㗎啦。
如果喺嘅話。
可能。
你都未曾。
喺十字架面前對付。
應該對付嘅呢個罪？
自尊心。
好容易受損。
我亦都好容易傷人心。
令到人受損。
解決嘅出路只係一個。
就用上帝外。
喺上面面前。
以學校耶穌幾個方法。
咁樣？
你會釋放。
人哋會釋放。
你周圍嘅人。
都因為你咁樣做。
會受到建建立。
好大㗎。
佢冇大家能夠成為一個。
更有彼此相愛。
彼此能夠包容嘅教會。
