嗱，請我哋繼續打開老家灰心。
第19章。
嚇我讀埋下邊嗰兩隻，即系四廿5節至到四呀八折。
呀。
呀，如果有聖經就同我一齊讀，好嗎？四五至四八。
耶穌進了殿。
講出裡頭作買賣的人對他們說。
經常說，我的殿必作禱告的殿。
你們倒使他成為賊窩了。
耶穌天天在殿裡教訓人。
祭司長和文士與百姓的尊長刀想要殺他，但陳不出法子來。
因為百姓都側耳聽譚。
好似淨係得我一個人獨咁呀。
呀。
我將個題目改條聖殿風云呀，即係似乎啊。
好似靚啲咁呀，嚇等。
所以你喺個秩序表度見到星電風雲嚇。
請我哋同心，我哋一齊祈禱。
天荒愛一次多謝你比你寶貴，話要作你生命嘅指引。
求你藉著你話要挑戰我哋。
警醒我哋。
幫助我哋交到我地。
改變我哋。
放耶穌，基督名求。
阿門。
喺1990年10月8號個又係星期一。
以色列咧就有一個組織，呢個組織嘅名叫做就templeman favor。
呢一個組織就派咗一班嘅成員。
就預備喺呢1日？
嘅10點半。
就走到去耶路撒冷呢個templeman嘅地方，temple慢咧就係以前。
舊陣時呢個以色列人個聖殿所在嘅地方，但係而家已經冇圣殿，完全咧係兩個好重要嘅回教寺喺度。
呢班人點解要喺呢？1日走到去聽暴漫嗰度咧？
佢哋就係。
攞住一個嘅一個石。
佢哋叫做係第三聖殿嘅房角石。
要擠咗喺果度。
但係當時喺呢個。
回教寺裏面係有好多嘅。
會教徒，巴勒斯坦人喺度。
祈緊禱。
就提出抗議，因為果度唔應該係猶太人喺度㗎嚇。
就提出抗議。
於是咧。
就引起衝突。
當時就有好多回教徒好多嘅巴勒斯坦人咧就出嚟喺度抗議。
嗰度有好多以色列嘅警察喺度稍為住。
咁就加以干預就引起。
武裝嘅衝突？
原來呢？一班嘅回教徒組已經咧係帶咗好多嘅石頭。
呀。
去到呢一個嘅聖殿山當中就用石頭掟嘅呢一啲嘅警察。
警察就開始開槍。
喺呢一次嘅武裝暴動裡邊咧？
下晝就喺混亂裏邊。
我哋只可以而家你上網都聽到睇到個當時嘅圖片誒，即係呢一個嘅誒電視臺嘅報告。
你見到當時嘅猶太人呢，就係當時嗰個嘅，誒，呢啲嘅巴勒斯坦嘅信眾咧，就大聲咧，喺度喊叫，佢話阿勒卡巴個意思啊，真主係偉大。
跟住又講呀嚇即係聖戰。
又講到話咧，係屠殺猶太人？
於是。
就。
警察就開槍鎮壓。
喺呢一次嘅暴動當中，喺呢一次嘅蘇聯當年咧就死咗20個嘅巴勒斯坦人，有150人受傷。
呢一個咧就稱為黑色嘅星期日叻。
Manning。
喺猶太人嘅意識歷史裏邊呢？呢個係一個好出名。
第一件誒？
好好引人註意嘅一件事。
呢件事發生之後咧，好多人就開始有興趣就問一問，究竟呢個祖籍喺個咩組織嚟？
呢，一個佢係踢呢一個叫做。
Temple萬favor究竟係一件乜嘢事嚟嘅？
原來呢個組織係一班好保守嘅猶太人。
佢哋係屬於保守派嘅猶太教人士。
佢哋相信一樣嘢。
佢哋相信。
今日我哋嘅以色列咧仍然係好細。
係好弱。
但有1日。
有一個利賽亞嚟到我哋嘅時候。以色列會成為一個強如大嘅強國。
呢個象徵呀，呢個理睬壓力嘅象徵其中一個象征係咩咧？
就係喺呢個聖殿山呢個回教廟嘅。
地址當中。
會重建第3個聖殿。
幫呢個第3個性連載重建嘅時候。
就係以色列強大嘅時候，就係彌賽亞嚟到嘅時候。
所以為咗促使呢件事？
呢一個組織就要千方百計。
係要揸冧個兩個嘅？
回教寺。
然後喺嗰度重見佢哋所謂第3個聖殿。
第3個聖殿。
對呢啲猶太人極端嘅猶太人嚟講，保守派嘅錫安著嚟講，係一件非常重要嘅事。
咁我哋就要睇一睇個歷史啦。
就究竟猶太人嗰個聖殿嘅歷史，一個咩歷史嚟㗎？
當夜華同以色列人喺西乃山立約嘅時候。
就吩咐猶太人做一個會幕。
如果我哋睇舊約聖經，我哋都睇到我喺個會幕裡邊個會幕有咩用咧，係做兩樣嘢。
第一樣嘢就係個祭司，喺個會幕裡邊咧去獻祭？
嗰啲大祭司每年要去果度做一個憲制同埋禱告。
係有？
誒，有贖罪祭。
嚇有平安祭，有燔祭。
喺摩西五經裏面係好詳細理盡裂裂咗咧出嚟嗰啲祭司應該點樣去獻祭？
憲制嘅地方就係呢個會幕嘅地方。
後來呢個會幕咧？
就冇咗啦。
取而代之咧，就係所羅門王建造咗一個好宏大嘅一個聖殿。
呢個聖殿就取代咗呢個會幕？
我嚟獻祭。
因為會幕除都系獻祭之外，仲有第二個功能。
第二個功能就系咩咧？
第二個功能就系咧個會幕係象徵一樣好重要嘅嘢。
就係耶和華係與以色列人同在。
耶和華臨在以私人當中，呢個聖殿就系象徵耶和華嘅林在。
就先prove the presence of going。
所以個聖殿有兩個意思，可能獻祭。
亦都係一個禱告嘅地方，所以耶穌你話你將我嘅電。
變我父嘅電。
做一個賊竇。
其實。
嗰個電係我嚟嘅禱告嘅地方禱告意思dispassionate噶上帝諗住喺我哋當中，我哋獻上我哋嘅制。
所以。
幫。
所羅門王建造呢一個星電嘅時候。
就係要。
完成呢兩個功能。
會幕同個聖殿嘅主要分別係咩會幕係可以行得嘅，因為佢哋喺西雅山。
攞到呢個做咗呢個回望嘅時候，就喺抗疫流動咗40年。
然後就去到呢一個嘅呀。
巴勒斯坦嘅地方。
大衛就好，想要建立一個唔係用會幕要去嘅一個嘅星電誒係將呢一個嘅誒？相對嘅，吩咐用一個聖殿嚟做，去去滿足。
但係大圍做唔到佢個仔，所羅門王做到就喺公元前大概1000年倒。
所羅門王就造成一個非常。
非常。
嚇弘大嘅一個嘅聖殿。
但係到到586年嘅時候。
以色列開始衰弱。
當時呢一個嘅蟲，而家嘅伊拉克嘅地方，我哋叫做巴比倫。
巴比倫個皇帝爾尼布甲尼撒就帶住個軍隊遠征嚟到呢個巴勒斯坦地方，就攻陷咗耶路撒冷城。
並且係毀滅咗張成個聖殿拆曬。
並且將呢個猶太人擄到去呢個巴比倫嘅地方，即係今日嘅伊拉克嘅地方。
直至到公元前515年嘅時候，巴比倫滅亡啦。
嚇波斯就取而代之嘅啦。
波斯同巴比倫嘅做法唔同啊，波斯係比較寬容嘅，對猶太人寬容就容許呢啲猶太人翻翻去巴勒斯坦嘅地方，所以當時就有所羅巴伯呀，有呢一個嚟誒呢一個尼希米呀嚇呢，一班人咧就帶住成班嘅仔女猶太人啦，但系其他咧就移民。
返到去呢，一個嘅巴勒斯坦嘅地方。
去到巴勒斯坦嘅地方就重建呢個聖殿啦，因為呢個聖殿喺586年70年之前已經未喂埋，所以佢哋就起咗個性變，但係當時個性電咧係冇舊陣時所羅門王所起嘅金弘大。
但係到到公元前30年嘅時候。
呢個線電歷經有差唔多兩日時間，有幾百年嘅時間，嚇到到呢一個嘅工完全誒，30年嘅時候。
當時喺巴勒斯坦係羅馬人，嗱，當時已經羅馬人已經差唔多係統治曬。
當時羅馬人之所以能夠統治呢個巴勒斯坦多多少少嘅校校，其中一個嘅土伯，呢個叫做希律大帝嚇所。
造成嘅，所以羅馬人就賦予希律大帝一啲嘅統治權，係喺巴勒斯坦裏邊。
就稱為耶穌基督出世嘅時候，所謂希律王咧，就係呢個希律大帝。
希律係一個好奇怪嘅人。
烯類係一個好。
天才呀。
歷史加錢，我認為呢，嚇。
呢一個天才嘅建築姐。
喺。
希律嘅期間，佢起咗幾個非常重要嘅。
難以。
即係可以而家現代人都想像唔到，佢可以做啲咁樣嘅建築物，佢個起咗一個海港，嚇起咗呢一個嘅密室呢一個嘅堡壘。
佢仲犀利，一樣嘢係重修呢個聖殿。
希律所重修呢個聖殿，比以前係大好多。
弘大好多。
剛才好多。
每一應石頭係商有金。
當我太陽照落去聖殿嘅時候，嗰啲甘就反射出黎閃閃生光。
所以當然，耶穌帶著門徒，你嘅蛇路撒冷嘅時候，佢哋門徒話，嘩，你睇個聖典幾勁幾犀利啊。
耶穌就話，我老老實實話畀你聽。
有1日。
冇一舊石頭會放喺另外一個石頭上，個性點會毀壞？
耶穌呢句應話係幾時應驗咧？耶穌呢句應話咧，就喺公元後69年就應驗咗。
因為當時猶太人想作反。
羅馬人嘅將軍叫提多將軍，就帶領羅馬人走到去聖殿裡面重重圍困。
混住呢一個嘅耶路撒冷。
佢哋好多餓死，好多窮死有好多。
打死。
喺呢一場戰爭裏邊有60萬嘅猶太人。
係捐，佢死咗。
而喺呢一次。
誒？
暴動當中喺呢一次嘅革命當中。
個性電咗一次被毀。
就好似耶穌，哇，連一英石頭都唔放在另外一個石頭上，就係直到公元後69年呢一件事情。
好。
聖殿被毀啦。
到老公，然後691年。
巴勒斯坦。
羅馬人，羅馬帝國已經滅亡啦。
巴勒斯坦。
俾。
亞伯蘭亞伯蘭亞拉伯人佔領咗啦。
呀伯亞拉伯人就喺呢一個星電嘅遺址裏面起咗一個回教寺。
跟住回教寺就the tomb of the Roc。
今日，如果你有機會。
去到嘢，以色列旅行嘅時候，你一定會見過呢一個回教寺。
呢個回教寺離遠睇咧系好勁。
點解會勁佢個完所有回購啫，係圓拱型㗎嘛，嚇即係圓拱形。
佢個圓拱形裡邊咧係鑲金？
係有金片喺度？
嚇，所以你離遠望嘅時候咧？見到一個金色嘅閃閃反光嘅回教只係出嚟，點解有咧就因為咧？
呢一個公園後，60，691年嘅時候咧？
當阿鵬人佔領咗嘅時候咧，就喺呢個地方起咗一個回教寺，就叫做落what do唔。
到1967年呀，到1993年嘅時候，1993年呀。
即係唔係好遠姐？
約旦王下新皇咧？
佢就係喺倫敦去一個物業裡面賣咗個物業。
一個好值錢嘅物業，就將嗰筆錢。
系用咗我嚟吃。
重修呢一個嘅回購表。
其中一個重修咧，就將個頂嗰度咧，係鑲咗金，所以今日你睇呢一個回購廟咧，係用金色嘅閃閃生光，非常燦爛。
呀。
哦，1967年。
6日戰爭。
以色列人就佔領咗萬sample。
從此之后24年人咧就再接管咗呢一個嘅曼temple嘅地方，但係以色列人去睇到，一樣嘢就知道有唔少嘅以色列人係好想炸冧呢一個嘅回教表。
所以咧？
以色列當局。
就派軍人喺度守住個templeman嘅進口，唔準猶太人進入去當中。
但係所有嘅巴勒斯坦人就可以入去霉教廟果度咧？係嘅，敬拜祈禱我哋唔係猶太人咧。
你做一個游客啦，你亦都係可以去到個mondamin我而家曾經兩次咧去到攤temple曼谷回教秒面前咧，係影咗張相㗎嚇。
嚇保守嘅猶太人呀。
佢相信根據以西結書第40至至到四呀十字，當第3個聖殿重建起嚟嘅時候，就係利賽亞降臨嗰1日。
所以佢哋想盡辦法，其中一個辦法係咩咧？
原來喺。
今日耶路撒冷晚，temple Mount嘅下邊呀。
係有好多哋窿呀？
有好多tunnels呀，我曾經係入過去嘅褪，冇睇過一啲嘅嘢，嘩，真係你，哇，好似真係八爪魚咁呀，好多好多吞喎。你知唔知三藩市底下都有好多吞好呀？
冇乜人知呀，嚇其實三藩市即係講起個故事呀。三藩市下邊吞落有好多嘅吞鑼，好耐之前咧，好多唐人咧，就嚟咗三藩市，其中有好多咧係被賣嚟做妓女嘅。
就三藩市當時有幾個牧師咧？
就將就去做咗一個好，即係好好，即係你可以拍成電影呀，即係喺有有有歷史文獻記載就走入去啲妓院裏邊。
係。
帶住啲妓女。
係走入去三藩市地下嗰啲地同裏邊偷走出嚟。
誒，有好多好經好好好有趣好驚險嘅經歷係裏面，但我唔係講三藩市係講翻呢個誒。寫耶路撒冷耶路撒冷嘅templeman，裏邊有好多嘅tuner殺。
好。
喺歷史裏面由1984年開始，幾乎每1年。
時時都有由極端嘅猶太人係帶住債嘅，想入到去個吞落裏邊去炸冧呢一個嘅。
嗱，嗰啲回教妙，如果呢件事係事實嘅時候，真係責任嘅時候。
第3次世界大戰就會因此而發生。
所以呢件係一件火藥味非常濃厚嘅事，嚇即係咧，亦都可以話咧係。
所有個重點嘅焦點就喺呢一個嘅聖殿裡面。
因為猶太人好覺得當呢個第3個聖殿重建嘅時候。
就係由泰國開始更加興旺復興嘅時候。
呀。
你話要建立呢個第3個聖殿。
你話要預備建立個性年，嗰啲錢喺邊度嚟呢？以色列政府自然唔會畀咧。
你知唔知佢啲錢喺邊度嚟？
呢，一個嘅。
邊個去將錢供應俾呢一個嘅曼chamber favor呢一個咁樣嘅極端組織？
你想象唔到？
大部分嘅錢係嚟自美國嘅基督徒。
你會問點解美國嘅基督徒會資助咁樣嘅咧？
喂，原因好簡單。
因為唔少喺美國嘅基督徒，佢哋都。
有一個咁嘅諗法。
就係認為咧？
其實只係收到幾時會再嚟咧？
主耶穌咧，再嚟嘅時候。
就係個聖殿，重建嘅時候。
當聖殿重建嘅時候。
就係耶穌嗰啲再嚟呀，所以為咗想耶穌嗰啲，快啲嚟到嘅時候。
佢哋就會資助呢一個組織去炸，冧咗呢一個回教寺呢個誒？落of the storm，然后咧？
就重建呢個聖殿？
佢哋以為就咁樣？
就可以耶穌基督再嚟？嗱，當然我係唔相信呢一個咁樣講法。

和號都唔係一個乜嘢嘅回教寺嚟㗎啦。
其實裡邊無咩嘢，㗎就一樣大石㗎，因為塊大石裏邊你你入到去睇嘅時候咧？冇，好似我哋有曬呢啲呢啲凳呀，咁係一個好大好大嘅石，但係呢個石就好好重要呀。
呢個成日係一個乜嘢石咧？相傳呢？一個就係亞伯拉罕獻以撒。
嗰個大石，上面獻以撒嘅。
所以點解咁有紀念性咧？就系因為亞伯拉罕獻以撒嘅地方，就係今日回購Jude Law on嘅地方。
所以我哋要明白咧。
所有呢啲嘅背景。
明白到呢個背景影響到今日呢一個政治影響，今日呢個局勢係好大好大件事，而我哋嘅思想，我哋嘅神學思想就影響整個呢一個世界歷史嘅發展。
今日我哋所睇呢段嘅聖經。
就係講到。
耶穌基督。
佢入到耶路撒冷，佢就要釘死嘅時候，佢做咗一件嚇轟天動哋嘅事。
呢件轟天動哋嘅事係咩咧？
就去清潔清理呢個清洗呢一個嘅聖殿清洗呢個聖殿錦，你會話清洗聖殿系咪咁緊張呀，係咪誒嚇嚇係咪即係點解會敢？哇，我講你聽真係好緊張。
係一個好重要嘅。
如果我哋了解我，我用我用而家一個嘅例子，你會明白嚇。
今日，三藩市。
準備咧，係嚇用一間教會。
係畀人咧係去？
即係畀政府，因為佢認為咧嗰啲人喺街裡鞭打啲毒針呀，打呢啲係係好危險嘅事呀，所以。
所有嗰啲道友，如果去到政府。
預備嘅地方由政府人員同佢打。
誒，打毒針咁就搞掂啦，嚇即係當然即係你會覺得即系係用納稅人嘅錢幫助人吸毒咧？即係即係你可以用用一個咁樣嘅，咁於是咧。
有一個性騷嘅人，有1日咧，就傻傻你走又去，呢個地方裏邊就趕走曬嗰啲，誒嗰啲嗰啲嗰啲道友然後踢走曬，所有嗰啲嘅誒讀針趕走曬嗰啲嘅同人打針嘅護士。
你會唔會發生咩事情呢？
嚇你，你估下。
呢，呢個情形就好似耶穌清理聖殿一樣啦。
當時嗰個星電係好多買賣。
好多生意而家耶穌走去趕咗曬呢啲嘅。
係轟動整個世界，或者即係當時以色列嘅世界裡邊一模一樣，即係姨姨。
盧家就寄咗呢件事，佢只係用咗兩次聖經去記載。
或者我哋試下睇一睇究竟呢次聖經所講係咩？嚇有一樣嘢係好有趣嘅。
耶穌稱，理性哋呢件事咧？四卷福音書有記載，馬太。
馬可路加約翰都有記載。
如果你睇翻個社會福音書裡面咧唔系好多樣嘢四樣四樣都有記載㗎喎，嚇嗱。當然，耶穌嘅釘死喇。耶穌嘅復活咧。有記載嚇仲有五餅二魚耶穌嘅，叫做企業唔系好多事情咧。4本書都同樣有技術，但耶穌清理呢個聖殿咧，4本福音書都有記載，喺4本福音書記載裡邊咧係以勞假放音，係講得最簡單最講點。
佢只係講咗。
兩只系用咗兩字聖經耶穌重要性電。
講出裡頭作買賣的人對他們說，經上說我的殿必作禱告，啲殿你們倒使他成為賊窩了，睇下先。
就係咁多？
你比起其他匯控唔同。
所以啊。
究竟老家係想話比我哋聽今日我哋嘅世代？
今日我哋嘅信徒。
路加呢段聖經係想話俾你睇下個咩重要嘅一個信息咧，我哋嘅市可以試下，從兩方面睇，第一個係從道德角度去睇，第二係從個救贖角度去睇，嚇我哋成日睇一睇路加想話比你聽得個乜嘢嘅信息。
首先我哋睇，第四五至四6000。
Yeah，佢話。
即係兩句一。
第一句就話畀你聽耶穌稱理性便嘅時候，佢就。
進了聖殿，趕出裡頭作買賣的人。
但係正如我頭先所講呀。
四卷福音書都有記載，耶穌的清理聖殿。
但係四卷福音書當中只有路加褔音係最簡潔嘅。
冇講，耶穌基督踢走曬嗰啲嗰啲誒，以紙呀，桌子呀，冇咁耶穌攞個邊嚟邊佢哋冇嘅，任何呢啲嘅場面所有嗱，如果你，你你諗一諗啦，嚇如果咧，你係一個嘅誒？
哎呀，celestrak seminar或者sandwich Chronicle，或者你係26臺嘅記者，你訪問呢件事嘅時候咧？相信你要好多個鏡頭咧，係會最暴力嘅你哋影曬出嚟啦。耶穌點樣踢走嗰啲人呀？耶穌，點樣鬧呀？耶穌，點樣腳踢呀？耶穌點樣攞邊嚟邊嘅你冚冚唪影冚唪整曬。
但係路㗎作為報導呢件事嘅時候，佢乜都冇講。
只係講咗一個字啫。
耶穌趕走呢一班人？
耶穌趕走呢班人，究竟盧家咁樣嘅記載？
佢個主旨係乜嘢？
佢嗰個message嗰個訊息係咩咧？
嗱。馬可記載咧，記載詳細好多㗎嘛，咁樣記載到耶穌推翻兌換銀錢嘅人嘅桌子呀，買桔子嘅凳子去踢走曬呀，嚇即係又唔準人攞住呢一個器具從聖殿走嚟走去呀。
老街乜都冇講，淨係講話趕走佢哋。
就算手。
盧家冇記載你耶穌基督用邊去邊佢哋？
又冇記載將啲牛同埋陽廣州曬成班牛羊身就真係其實佢好好人嘅情況，佢冇講。
佢淨係用一個字。
清理。
趕走。
盧家點解會咁樣記載咧？
同佢嘅記載同佢冇記載嘅嘢，我哋可以睇到一個好有趣，好有趣。
有一個事實。
盧家講，每一句。
都係引住圣經舊約圣經。
首先去第一句話，耶穌進了殿。
呢句說話就係忍住馬拉基書第3章第一節。
每一個字都係有住聖經嘅，根據㗎。
第一節一開始嘅華人耶穌進了聖殿，係忍住馬拉基書第3章第一節你馬拉基書第3章第一注講乜嘢嘢咧好有趣喎。喂，你們所尋求的主必忽然進入他的殿。
立約啲使者就是你們所仰慕的快要來到。
然後跟住佢就話，如煉金之人的火。
魚漂布人的簡。
耶穌進了聖殿。
馬拉基書組喺幾百年前嘅舊咗聖經，已經預言到一樣嘢。
當你初嚟到嘅時候。
佢就會入到去星電。
佢，所以唔到㗎，唔好講佢詳細點樣去入耶路撒冷，完全冇講。
盧家一講佢入耶路撒冷就即講起又遊戲性變啦，遊戲性點咧，忽然嚟到聖殿？
佢承認做咩？
夠一線鷹就話俾你聽，好似連現金嘅火去練佢哋。
好似漂布嘅水嘅揀佢票票佢哋呀。
就請你成個意思，就話佢清理咧，潔淨啦，使凈啦。
所以老家係想話比我哋聽耶穌進入去聖殿。
就係應驗咗舊約圣經。
過離傖到嚟，佢點耶穌就係我個性，就係喺嗰個離床啦。跟住第二節46節對他們應。
經常英。
我的殿必作禱告啲殿你們倒使他成為賊窩了。
我的殿必作萬民之電呢？一句應話係忍住以唱下書第56章第7節。
但老家唔好講萬民路加淨係話咧，我哋定必成為聖潔，點解唔講萬民咧？因為老家係主要係對住一啲非猶太人所講，所以佢唔需要講萬民呢個字啊。
跟住耶穌就話係26只你們倒使他成為賊窩了，呢個係引致夜利米書第7章一節。
野地咩？
第7章一節講咩話只一稱為我名下的殿，在你們眼中看為刷鍋的。
耶利米係責備嗰啲嘅猶太人。
嚇。
你哋已經將神嘅話神嘅電變為好似賊竇一樣。
所以我哋可以睇到一樣。
盧家去噉樣描述去只有一個目的，想話畀你聽。
呢個目的就系咩咧，耶穌就係嗰個嚟創下。
耶穌就係舊約所豫言嘅離場呀。
佢就係末世嘅舊主呀。
呢個係最重要。
第二點，我哋要留意。
喺四卷福音書裡面。
嚇冇提到嘅嘢，只有路加福咁先提嘅。
就係呢句咩咧？
跟住喺47治港。
耶穌天天在殿裡教訓人。
Mama貸款都冇講呢一句。
馬航冇講呢一句勇武講句，唯獨是盧家婚姻就係喺講耶穌稱李姓年之後就加上一句。
耶穌天天在殿裡教訓人。
表面上佢係講一個事實。
但係。
魯吉其實係想話比我哋聽。
耶穌走到去聖殿裡面去趕走呢一班人，係你當時嘅權貴。
嘅一個挑戰？
而且唔係一次過嘅挑戰，係天天對佢哋嘅挑戰。
何已見得咧，我哋要睇睇個背景。
點解個聖殿裡面有買賣同埋換銀紙咧？
原來系有一個背景喺裡邊。
個背景係咩咧？
猶太人好相信一樣嘢。
十誡話不可敬拜偶像。
所以猶太人咧勁銀紙咧？
係冇個醬喺裏邊嘅？
我哋美金。
就有個像邊個像呀？
你日日睇住個美金，你知道邊個將嚇？
嚇。
畫線燈。
呀，亦都有咩啊？
Donald Trump。
唔係嚇嚇嚇。
有個將喺裡邊啦。
人民幣呀，有邊個像呀？
嚇毛澤東嘅像係裡邊啦，嚇。
我。
港幣咧，以前就有就英女皇而家咧就冇啦嚇，所以香港喺某一方面就跟住24年以色列嘅銀紙係冇獎㗎。
冇任何一個像因為猶太人係唔相信。
佢咪認為呢啲係敬拜偶像。
但係羅馬嘅錢咧，就全部有凱撒個像喺對面呀。
去到聖殿嘅時候，你要交交交交獻金呀，嚇你要交奉獻呀，你要誒牛羊軒軒嗰啲嘅。
佢哋唔收羅馬人嘅錢，即系好似我哋教會唔收美金咁，咪逢親有有有有將我哋唔收，咁收乜嘢呀收？
叫做temple money。
佢哋自己製造咗啲銀紙。
咁所以嗱，出邊咧temple money咧？即係話聖殿嘅錢咧，出邊唔使得剩，喺聖殿先洗得。
咁於是個聖殿門口咧，就整咗個兌換啦。
風氣嚟呢一個聖殿。
憲制㗎要俾錢嘅。
就唔可以畀羅馬幣，你就要喺門口。
嚇個兌換銀錢裏邊兌換咗呢啲叫做temple money。
兌換嘅時候又對路。
兌率咧，就已經撈你一筆。
再加上手續費又撈一筆。
所以呀，係好大好大嘅生意嘅。
做civil記載到呢啲嘅money changer。
係每年啊，數以億計嘅收入呀。
嚇。
好犀利㗎呢個嚇好喇。
除咗呢啲之外咧聖經又講話咧，你去到聖殿嘅時候，我嚟獻祭嗎？
牽牛牽養啊。
但係聖經裏面你要獻嗰啲毛殘疾。
驚同埋藥。
所以冇殘疾嘅漏洞惠陽咧？
咁我點知呢個係。
有殘疾，唔好殘疾啦，即係由個星電嘅人員呢去檢查，驪有殘疾就冇殘疾。
如果認為你係有殘疾嘅咧。
佢唔收你，你要攞番走。
另外，攞個另外一個嚟。
咁呀，最穩陣嘅。
你你嗱，你諗下。
如果個聖殿喺三藩市嘅。
你喺passion住嘅，你帶住呢啲牛羊咧就pasundan咁啊走到嚟呢一個三藩市嗰度咧獻牛羊哦。去到嘅時候阿莫斯曼呢隻係有殘疾嘅牛羊，話你唔得喎，嚇，咁你要攞翻翻屋企嘅時候，你話幾麻煩啊。
咁所以為左方便嗰啲信眾起見咧？
我哋就開個牛腩，開個楊瀾。
係聖殿開嘅。
你就唔好攞性，你唔好喺percent咁遠帶嚟啦，你自己走嚟就喺我哋嘅聖殿買隻牛買，一樣唔洗檢查都係冇殘疾㗎，因為我供給㗎嘛嚇，因為呢個教會供給所以咧？
你就全部係喺個聖殿裡面買牛同埋買羊啦。
每年呀，根據做civil記載，每年嘅雨節啊。
每1年嘅禹哲。
係劏咗60萬隻羔羊。
你諗一諗呀？
60萬隻羔羊。
係成個market街呀？
全部都係樣嚟㗎嚇，全部都牛嚟，每隻幾多錢呀，你諗下？
嗰啲系數與唔知幾多億計？
即係話個聖殿嗰啲人員呀。
係利用呢個機會？
去啩？
呢啲嘅勝利人員就唔係奉人民嘅名義，你有冇睇過呢一齣戲呀？嚇。
嚇有冇有無人睇過？馮仁，誒，人民名義你誒？誒，大陸嘅拍嘅片呀，嚇。
佢係馮上帝嘅名義呀。
中利害。
同完全係腐敗嘅制度嚟嘅。
完全係一啲嘅。
嚇腐敗貪污。
一個極之難以容忍嘅一個制度喺度喎。
就有喺度。
因為權貴呀嘛。
政府包庇呀嘛。
高官呀嘛。
官商勾結呀嘛。
呢個情形嗰個世代都喺度重演呀。
喺聖殿嘅時候就係一個咁嘅情形啦。
而呢，一個耶穌。
走到入去單人匹馬將佢趕走，然後天天喺度咧同佢哋挑戰。
你諗下？
去付出幾大幾大嘅勇氣，同埋代價。
你夠唔夠膽咁做？
哇。第日廿6號臺呀，即係分分鐘哇，呢個咩人呀？勁驚竟然間咁夠膽。
去挑戰當時嘅權貴。
耶穌嘅勇氣呀。
耶穌嗰個嘅誒，即係？
即係幾乎係明知死嘅啦，嚇。
耶穌嘅勇氣。
耶穌果種嘅挑戰，當時個腐敗嘅制度。
有幾多人可以做得到？
我就諗翻起。
中國歷史裏面有一個人。
我，我相信，大多數人冇聽過佢名。
呢個人嘅名叫做林昭。
一個廿幾歲嘅女仔？
呢個俾纖維北大才女北大性女。
個故事係一個非常動人嘅故事。
如果大家有興趣想知道嘅故事啦。
Stanford。
嘅圖書館裏邊係收藏曬好多呢啲嘅資料。
關於林昭嘅故事嘅資料。
林昭。
係1960年代中國極少數嘅人，能夠大膽嘅，佢哋整個邪惡嘅權勢同埋腐敗。
去挑戰？
結果。
佢就被判下獄。
嚇喺上海最嚴謹嘅，唔知男咩橋嘅嘅嘅交易裏邊坐監。
1968年4月19號被判死刑。
受刑之前係備受接王。
佢被槍殺死嘅時候只有70磅。
喺監獄裡面，佢冇筆，佢母子。
佢就係用佢自己嘅鮮血。
用白色嘅藏布嘅嘅床單。
係寫咗20萬字嘅道林昭血書。
係挑戰當時。
整個嘅。
Corrupted system聖歌嘅腐敗嘅制度。
而家，我哋係。
睇過佢啲個遺言？
我，我引用一段佢喺監獄裡面所寫嘅一啲嘅自居。
我經歷了最最恐怖和最血腥的地獄。
俾死亡更千百倍的慘痛。
就是撩尻，一時即係鎖鏈。
同埋腳療。
人們就不支援出幾多花樣來。
一副反烤，兩副反尻。
是以平事宜則。
時交叉。
最最慘無人道的。
無論是我在。
絕食中。
或是發炎發痛的時候。
或是痛得死去活來的時候。
及至婦女生女特殊的情況。
即係經期嘅時候。
也沒有解開所料。
鐵鏈？
或是減輕任何嘅打壓？
系佢喺血書裡面寫。
但係佢仍然不屈。
繼續溶血素血書上訴。
點解佢有咁嘅勇氣咧？
跟住咁樣講法？
佢話作為人。
我為自己的完整正直而乾淨，生存權利而鬥爭。
作為基督徒。
我的生命屬於我的上帝。
為咗堅持我的信仰，我的道路。
因為這是基督。
的道路。
這怎麼不輸血呢？
陰險哋利用我們的天真幼稚正直，利用我們的善良單純的心與熱烈激昂的氣質。
欲以煽動，加以驅使。
而當我們比較成長一些，開始察覺現實的荒謬殘酷。
開始要求我們應有的民主權利時就遭受到空前未有的慘痛迫害。
磨折和震牙。
怎麼不是勸呀？
林昭去坐監嘅時候。
佢。
同佢一齊坐監係一個基督徒。
佢就信咗耶穌。
佢點解可以容忍啲嘢呢，根據佢自己嘅話。
系因為。
基督。
個精神。
基督面對呢啲嘅。
Corruption啦，呢啲嘅。
嘅勇氣係激勵咗佢。
佢臨終嘅時候。
就寫咗首詩。
佢係一個。
好有才幹寫詩嘅。
青麟。
剛北面。
爺爺照零臺。
留得心魂在。
殘區付劫灰。
黑人紅花煩。
認取血浪奔。
俾學煙紅花。
從之。
借儼蘭。
呢？首系拒絕明示。
佢被槍決之後。
第2日。
公安去到佢屋企？
抗拒媽媽索出咗5毫紙嘅子彈費。
因為話政府要用個賜單嚟殺死佢。
嗰啲錢應該係佢屋企負責。
就攞咗5毫紙嘅先至減廢。
佢嘅勇氣邊度嚟？
去勇氣。
即係耶穌落嚟。
有陣時，我哋會諗呀？
呀。
我哋跟隨耶穌基督。
我哋有冇好似耶穌個勇氣面對一啲嘅？
社會嘅敗壞？
面對一啲嘅。
唔公平嘅事？
我哋往往係潔身自外。
會唔會？
有幾多人可以能夠站出嚟為真理去辯護？
但係。
盧家款有冇話畀你聽？
呢個都唔係最主要原因。
唔係從一個。
道德嘅角度去睇。
老街坊既咗呢段聖經，係話俾你聽，係要從一個救贖嘅角度去睇。
所以佢就跟住講啦。
耶穌天天在殿裡教訓人。
第二次長和文士與百姓的尊長刀想要殺他。
但陳不出法子嚟。
一200姓，因為百姓都側耳聽譚。
盧格咁樣記載，唔單止係要話俾你聽耶穌俾我哋一個榜樣。
不畏強權，面對壓力而毫無畏懼。
耶穌。
去清理呢個聖殿？
更有另外一個更深層次嘅原因。
個層次嘅原因就係同佢夠數嘅關係。
報價信表明俾我哋聽耶穌就係嗰個彌賽啦。
佢清理呢個聖殿嘅時候，就應驗咗舊咗聖經嘅預言，而呢為彌賽亞唔係猶太人所想像到呢個政治性嘅嚟唱額，佢唔係救贖羅馬人脫離啲唔係救贖，意思拎。
原來猶太人脫離呢個羅馬嘅政權。
而係救贖，所以喺罪惡裏邊。
被罪惡纏繞裏邊嘅人。
係夠你出嚟出嚟？
今日最大嘅問題都唔係。
乜嘢制度係咩係人個個罪惡呀？
系人被殺扮喺個控制住呀。
所以。
佢日夜路撒冷嘅時候，唔係騎住高頭駿馬，佢入耶路撒冷表示我和妳佢嘅騎住，即係驢駒。
係好謙卑嘅，進入到耶路撒冷。
去到廿到生嘅時候，盧家就要將個焦點飯喺聖殿裏面講得清楚一啲啊。
老街想話比我哋呢個訊息聽。
耶穌就係嗰個聖殿，嚇。
耶穌就係個性年。
所以如翰福音就講得好清楚。約翰福音第二章19節就話俾你聽，其實當嗰啲耶穌回答嗰啲嗰啲法利賽人嗰啲猶太人嘅時候，耶穌點樣回答你們這拆毀聖殿，我3日又再見做起嚟。
猶太人問他，這殿是46年先起好，你3日內就可以見到起嚟？
但耶穌這話是指他的身體為殿，所以。
到佢從死裡復活之後，門徒就想起記起這華麗。
就信聖經所說。
盧家同埋約翰俾我哋一個好重要嘅訊息呀。
個重點都唔係嗰蠅石頭寫成個做成個嘢，個性電啊，谷歌個性變只不過係預表嚟，只不過係一個先報嚟嘅。
個性電係要預表咩？係耶穌基督，我話聖殿有兩個好重要嘅因素，第一，聖地係愛嚟牽制。
係將一個羊羔殺死咗嚟，代贖我哋嘅長性啲，喺咁啊上帝個榮光聖帝嘅林在。
個個嘅嘅，一個嘅標記呀嘛。
而耶穌嗰度就係呢一個聖地啦，因為耶穌果度就道成肉身住在我們中間，滿有恩典，耶穌基督就係神與我哋同在神在我們中間嘅一個好重要嘅一個跡象呀。
但唔單止係咁樣。
而呢一個嘅性而呢一個嘅耶穌基督。
唔係靠窗，唔係靠高。
佢話俾你聽，我係王。
係要求佢死軒上去自己。
人子嚟唔係要受人個服事，乃是要服事人，並且要捨己作多人嘅數㗎。
所以耶穌覺得喺要向fill就話俾你聽，我就係個鼻，你哋拆毀嘅聖靈，即係知道耶穌被釘死。
啊，3日又重建起嚟就知佢個服。
呢個就係六咁嘅訊息。
個訊息就話俾你聽，耶穌基督就係個舊約嘅離場啦。
呢個舊有嘅利倉呀，嚟到嘅時候，佢唔單止係人神住在人嘅當中，佢更加為咗我哋呢個頒獎人被釘死喺十字架裏邊，以致我哋直接佢能夠得得蒙救贖。
而更精彩，一樣嘢。
喺呢個聖經冇記載，但去到哥林多前書第6章19節嘅時候。
保羅就更加畀我哋睇到一個更深嘅意思係裡邊呀？
豈不知你們身子就是聖靈的掂囉？
只剩年書眾神而來。
為咗你們裡頭的，並且你們不是自己的人，因為他們你們是用重價買來的，所以在你們身上。
顯榮耀神。
唔單止耶穌基督，就係個性電啊。
今日你同埋我都係個性電啊。
點解你同埋我都係個性電啊？
你同埋我都係聖殿。
就係因為我哋係被耶穌幾多重價買返嚟？
我哋就要做兩樣嘢啦。
學校耶穌幾多？
將自己獻上，當作活祭。
第二。
係要人家藉著你就顯出呢個真係基督徒嚟。
住在人嘅當中，滿有恩典，同埋因為。
睇唔睇到路嫁畀我哋嘅訊息呀。
盧家唔係著重到耶穌，點樣犀利嚇嚇點樣廣州快或者識咩武功係嗎？聽。
呢個唔係老家，最重要信息。
老家信息，話俾你聽。
呢個嚟到耶路撒冷。
用騎騾子嚟到夜落山，去到聖殿清理。
呢，一位嘅耶穌基督就係舊約所，講㗎喎，覺得你錯啦。
去清理嘅時候。
佢都將佢自己嘅身子獻上。
我哋所有相信佢嘅人。
但係同啲同死同復活。
於是。
正經又話俾聽，豈不知你們？
也是姓名的。
掂呀。
你同埋我都係姓，都係電嚟。
都係聖殿嚟。
我哋有冇獻上？
我哋有冇同耶穌同死同復活？
我哋有冇好似耶穌一樣？
係彰顯咗上帝嘅榮耀。
所以。
好耐就話畀你聽。
叫做你們身子上。
榮耀神。
聖殿。
我話搞到烏煙瘴氣。
腐敗度極。
會唔會喺今日個世界都係烏煙瘴氣？
腐敗到極。
耶穌話，你們是光事業。
我哋喺呢個世界裏面。
有冇做到光同埋做鹽？
有冇做到聖殿？
當我哋要做嘅時候。
可能要犧牲。
我。
呢個挑戰？
係邊個承擔？
只有林昭。
一個弱質嘅女子去負擔。
就已經劃。
有好多。
教會基督徒。
都願意負起呢個責任？
將個福音傳開。
就算犧牲咗。
都願意付上。
我哋睇翻下教會歷史呀。
我哋就睇翻下中國教會歷史呀。
1949年。
成個中國。
外國傳教士嚟咗中國有140年之久。
中國未解放之前，之後80萬嘅信徒。
解放之後。
教會信徒嫌大。
而家，我嚴厲嘅打壓。
到文革嘅時候。
一間教會都冇存在。
嗱。1980年。
鄧小平嘅政策開始稍為放寬。
就有100萬嘅基督徒出現。
不過今日。
有9000萬嘅信徒。
喺中國呢個地方裏邊？
係教會歷史裡面未曾試過一個時代。
係有咁快嘅增長？
但係唔好忘記。
有千千千萬萬嘅人。
係附上你嘅生命？
父親類。
包括一啲嘅外國嘅存靠事。
包括一啲嘅。
中國嘅基督徒。
係附上咗佢嘅生命。
就會聖經話一粒麥子。
又不在地上死了。
仍舊是一粒。
又寫了就長出去許多粒嚟。
可能。
Setrea。
犧牲呢個字？
喺今日美國嘅信徒裏邊。
已經喺個聖經裡面，喺我哋字典裡面茶走咗啦。
我連犧牲少少嘅時間。
去讀聖經，我哋都唔肯。
犧牲少少時間去關懷下人地，我哋都唔敢。
更何況。
係清潔呢個聖殿？
求主，幫助我地。
請你同心我哋啲同學祈禱。
鸚鵡，求你成面我哋。
我哋往往都唔系好似耶穌一樣。
我哋會。
怕呢個權貴？
我哋唔會好似耶穌一樣。
清理性別。
連我哋自己。
嘅生命都冇清理。
求你憐憫，幫助我哋。
叫。
我哋可以背起呢個十字架嚟跟隨你。
有耶穌基督嘅勇氣。
我哋多謝你。
我哋都係用重價買返嚟。
你話我哋都係屬於成年。
又叫我哋能夠。
彰顯你自己永耀。
求你保守，我哋其實好奉耶穌名求。
廈門。
