請我們繼續打開路加灰坑第十九章,我讀完下面兩節,即是四十五節至四十八節。
如果有聖經就和我一起讀,四十五至四十八。
耶穌進了電,講出裡頭作買賣的人對他們說,經常說,我的電必作土稿的電,你們倒使它成為賊窩鳥。
耶穌天天在電裡教訓人,祭司長和民事,與百姓的尊長都想要殺他,但沉不出發子來,因為百姓都質疑聽他。
好像只有我一個人讀,我把我的題目改成聖電風雲,似乎好像好看一點。
所以你在秩序表裡看到聖電風雲,請我們同心一起祈禱。
天父我再次多謝你給你寶貴話語作為我們生命的指引,求你藉著你的話語去挑戰我們,警醒我們,幫助我們,教導我們,改變我們。
奉耶穌基督名求,阿門。
在1990年10月8日,以色列有一個組織,叫做Temple Mount Faithful。
這個組織派了一班成員,預備在這一天的十點半,走到耶路撒冷Temple Mount,以前以色列人的聖電所在的地方,但現在已經沒有聖電,完全是兩個很重要的回教旨。
這班人為什麼要在這一天走到Temple Mount呢?他們就是拿著一個石,他們叫做第三聖電的防國石,搖在那裡。
當時在這個回教旨裡面,有很多的回教徒,巴勒斯坦人在那裡騎著,提出抗議,因為那裡不應該有猶太人在,提出抗議,於是就引起衝突。
當時有很多回教徒,很多巴勒斯坦人出來抗議,那裡有很多以色列的警察在守衛著,加以干預,就引起武裝的衝突。
原來這一班回教徒早已經帶了很多的石頭,去到聖電山當中,就用石頭扔的這些警察。
警察就開始開槍,在這次的武裝暴動裡面,在混亂裡面,我們只可以現在上網都看到當時的圖片,就是電視台的報告。
當時的猶太人,當時的巴勒斯坦信眾就大聲喊叫,阿拉卡巴,意思是真主偉大,然後又說阿克,就是聖戰,又說是屠殺猶太人,於是警察就開槍鎮壓。
在這次的暴動當中,在這次的蘇聯當中,死了20個巴勒斯坦人,有150人受傷,這個就稱為黑色的星期一,黑星星期二。
在猶太人的意識歷史裡面,這是一件很引人注意的事情,這件事發生之後,很多人就開始有興趣,就問究竟這個組織是什麼組織來的。
這個組織是一幫很保守的猶太人,他們是屬於保守派的猶太教人士,他們相信一件事,他們相信今天我們的以色列仍然是很小,是很弱。
但是有一天,有一個尼塞亞來到我們的時候,以色列會成為一個強大的強國,這個象徵,尼塞亞來的象徵,其中一個象徵是什麼呢?。
就是在聖殿山,這個回教廟的地址當中,會重建第三個聖殿,當這個第三個聖殿再重建的時候,就是以色列強大的時候,就是尼塞亞來到的時候。
所以為了促使這件事,這個組織就要千方百計,要壓倒那兩個回教旨,然後重建他們所謂的第三個聖殿。
第三個聖殿,對這些猶太人,極端的猶太人,保守派的食安主義來說,是一件非常重要的事情。
那我們就要看看歷史,究竟猶太人的聖殿的歷史是什麼歷史呢?。
當耶和華和以色列人在西乃山納約的時候,就吩咐猶太人做一個會幕。
如果我們看舊有聖經,我們都看到,在會幕裡面,會幕有什麼用呢?是做兩件事。
第一件事就是祭司在會幕裡面去獻祭,那些祭司每年要去那裡做一個獻祭和討告。
是有贖罪祭,有平安祭,有凡祭,在摩西經裡面是很詳細列出來,那些祭司應該怎麼去獻祭。
獻祭的地方就是這個會幕的地方,後來這個會幕就沒有了,取而代之,索羅門王建造了一個很宏大的聖殿。
這個聖殿就取代了這個會幕來獻祭,因為會幕除了是獻祭之外,還有第二個功能。
第二個功能是什麼呢?第二個功能就是會幕是象徵一樣很重要的東西。
就是耶和華是與以色列人同在,耶和華臨在以色列人當中,這個聖殿就是象徵耶和華的臨在。
the symbol of the presence of God。
所以聖殿有兩個意思,用來獻祭,也是一個討告的地方,所以耶穌說,你將我的殿,別我父的殿,做一個插鬥。
其實那個殿是用來討告的地方,討告的意思就是the presence of God,上帝臨在我們當中,我們獻上我們的祭。
所以當索羅門王建造這個聖殿的時候,就是要完成這兩個功能。
會幕和聖殿的主要分別是什麼呢?會幕是可以走的,因為他們在西海山做了這個會幕的時候,在抗日流蕩了40年。
然後就去到巴勒斯坦的地方,大衛就很想要建立一個不是用會幕,而是一個聖殿,是將上帝的吩咐用聖殿來滿足。
但是大衛做不到,他的兒子索羅門王做到,在公元前大概1000年左右,索羅門王就造成一個非常宏大的聖殿。
但是到了586年的時候,以色列開始衰弱,當時從現在的伊拉克的地方,我們叫巴比倫,巴比倫的皇帝以尼布加尼撒帶著軍隊遠征來到巴勒斯坦的地方,攻陷了耶路撒冷城。
並且毀滅了,將整個聖殿拆了,並且將猶太人擄到巴比倫的地方,就是今天伊拉克的地方。
直到公元前515年的時候,巴比倫滅亡,波斯就取而代之,波斯和巴比倫的做法不同,波斯是比較寬容,對猶太人寬容,容許猶太人回到巴勒斯坦的地方。
所以當時有索羅巴伯,有尼希米,這一幫人帶著一幫子女,猶太人,其他就移民回到巴勒斯坦的地方,去到巴勒斯坦的地方,重建這個聖殿,因為這個聖殿在586年70年前已經被毀滅。
所以他們就建了聖殿,但當時的聖殿是沒有舊時的索羅門皇可以建的這麼宏大,但是到了公元前30年的時候,這個聖殿歷經差不多兩天時間,有幾百年的時間。
到了公元前30年的時候,當時在巴勒斯坦是羅馬人,當時已經羅馬人差不多統治了,當時羅馬人之所以能夠統治巴勒斯坦,多多少少是其中一個土壩,這個叫希律大帝所造成的。
所以羅馬人就賦予希律大帝一些統治權,在巴勒斯坦裡面,就稱為耶穌基督出生的時候所謂希律王就是希律大帝,希律是一個很奇怪的人,希律是一個很天才的人。
歷史家稱他為一個天才的建築者,在希律的期間,他建了幾個非常重要的難以,現在現代人都想像不到他可以做這樣的建築物,他建了一個海港,建了Massaba這個堡壘。
他更厲害的是重修這個聖殿,希律所重修這個聖殿比以前大很多,宏大很多,光彩很多,每一塊石頭是雙有金,當太陽照到聖殿的時候,金就反射出來閃閃生光。
當耶穌帶著門徒去射殺那裡的時候,門徒說,你看這個聖殿多厲害,耶穌就說,老老實實告訴你,有一天沒有一塊石頭會放在另一塊石頭上,聖殿會毀壞。
耶穌這句話是什麼時候應驗呢?耶穌這句話在公元後69年就應驗了,因為當時猶太人想造反,羅馬人的將軍叫提多將軍帶領羅馬人走到聖殿裡重重圍困,困住耶路撒冷。
他們很多餓死,很多窮死,很多打死,在這場戰爭裡有60萬的猶太人捐軀死了,而在這一次的暴動當中,在這一次的革命當中,聖殿再一次被毀。
就好像耶穌說連一塊石頭都不放在另一塊石頭上,就是指到公元後69年這件事情。
聖殿被毀了,到公元後69年,巴勒斯坦羅馬人羅馬帝國已經滅亡了,巴勒斯坦被阿拉伯人佔領了,阿拉伯人就在聖殿的遺址裡建了一個回教寺,這個回教寺就是The Dome of the Rock。
如果你有機會去以色列旅行的時候,你一定會見到這個回教寺,這個回教寺離遠看是很厲害的,為什麼會厲害呢?所有回教寺都是圓拱形的,圓拱形裡面是雙金,是有金片在的。
所以你離遠看的時候,會看到一個金色閃閃反光的回教寺,為什麼會有呢?就是因為公元後69年,當阿拉伯人佔領了的時候,就在這個地方建了一個回教寺,叫The Rock of the Dome。
到了1997年,1993年的時候,不是很遠,約旦王哈辛王在倫敦去一個物業裡賣了一個物業,一個很值錢的物業,把那筆錢用了來重修這個回教寺。
其中一個重修就是把頂部是鑲了金,所以今天你看這個回教寺是用金色閃閃生光,非常燦爛的。
1967年六日戰爭,以色列人就佔領了曼特朗普,從此以後以色列人就再接管了曼特朗普的地方,但是以色列人看到一件事,就知道有不少的以色列人很想炸掉這個回教寺。
所以以色列當局就派軍人守住曼特朗普的進口,不准猶太人進入當中,但是所有巴勒斯塔人就可以進回教寺敬拜祈禱,我們不是猶太人,你做一個遊客,你也可以去曼特朗普。
我曾經兩次去曼特朗普的回教寺面前拍了一張照片,保守猶太人相信根據以色列第40至47節,當第三個聖殿重建的時候就是李塞亞江林那一天,所以他們想盡辦法。
這個辦法是什麼呢?原來在今天耶路撒冷曼特朗普的下面,是有很多地洞,有很多吞奴,我曾經是進去吞奴看過一些東西,好像八爪魚一樣,很多很多吞奴,你知不知道三藩市底下都有很多吞奴。
沒什麼人知道,其實三藩市,說起一個故事,三藩市下面有很多吞奴,很久以前很多唐人來三藩市,其中有很多是被賣來做妓女的。
三藩市當時有幾個牧師,可以拍成電影,有歷史文件記載,走進去妓院裡,帶著妓女走進去三藩市地下的地洞裡,偷走出來。
有很多很有趣很驚險的經歷在裡面,但我不是說三藩市,是說耶路撒冷,耶路撒冷的天堂裡面有很多吞奴,在歷史裡面,由1984年開始,幾乎每一年。
時時都有極端的猶太人帶著炸藥,想進去吞奴裡面炸掉回教廟,如果這件事是事實的時候,真的炸掉的時候,第三次世界大戰就會因此而發生。
所以這是一件火藥味非常濃厚的事,所有的焦點就在聖殿裡面,因為猶太人覺得當第三個聖殿重建的時候,就是猶太國開始興旺復興的時候。
你說要建立第三個聖殿,你說要預備建立聖殿,那些錢在哪裡來,以色列政府自然不會給的,你知不知道錢是從哪裡來的。
誰去把錢供應給曼聖堡基督徒,這個極端組織,你想像不到大部份的錢是來自美國的基督徒,你會問為什麼美國的基督徒會資助這樣的呢,原因很簡單。
因為不少美國的基督徒都有這樣的想法,就是認為主耶穌什麼時候會再來呢,主耶穌再來的時候就是聖殿重建的時候。
當聖殿重建的時候就是耶穌再來,所以為了想耶穌快點來到的時候,他們就會資助這個組織去炸掉這個回教旨,然後重建這個聖殿,他們以為就是這樣,就可以耶穌再來了。
當然我不相信這個說法,Rogelodom是什麼回教旨呢,其實裡面沒有什麼,就是一塊大石,裡面進去看的時候,沒有像我們有的這些椅子,是一塊很大的大石,但這個石很重要。
這個石是什麼石呢,相傳在阿巴拉罕獻以撒的大石上面,所以為什麼這麼有紀念性呢,就是因為阿巴拉罕獻以撒的地方就是今天回教廟Rogelodom的地方。
所以我們要明白所有這些背景,明白這個背景影響到今天這個政治,影響到今天這個局勢,是很大很大的事情,而我們的思想,我們的神學思想,就影響整個這個世界歷史的發展。
今天我們所看的這段聖經,就是講到耶穌基督,他進到耶路撒冷,他就要釘死的時候,他做了一件轟天動地的事,這件轟天動地的事是什麼呢,就是清潔,清理這個聖殿,清洗這個聖殿。
那你會說清洗聖殿是不是這麼緊張,是不是,為什麼會這麼緊張,我告訴你,真的是很緊張,是一個很重要的事情,如果我們了解,我用現在一個例子你會明白。
三藩市準備用一間教會,是給人去,就是給政府,因為他們認為那些人在街上打毒針,打這些是很危險的事情,所以所有那些道友,如果去到政府預備的地方,由政府人員和他打毒針,那就搞定了。
當然你會說是用納稅人的錢幫助人吸毒,你可以用這樣的,於是有一個姓蘇的人,有一天就傻傻的走進去這個地方,趕走那些道友,然後踢走所有的毒針,趕走那些和人打針的護士,你猜會發生什麼事情呢。
你猜一下,這個情形就好像耶穌清理聖殿一樣,當時的聖殿是很多買賣,很多生意,現在耶穌就趕走了這些,是轟動整個世界,當時以色列的世界裡面一模一樣。
而盧嘉就記載這件事,他只是用了兩節聖經去記載,或者我們試試看,究竟這節聖經所說的是什麼,有一件事很有趣的,耶穌清理聖殿這件事,四卷福音書有記載,馬太,馬可,盧嘉,約翰都有記載。
如果你看四本福音書裡面,不是很多東西,四個都有記載,當然耶穌的釘死,耶穌的復活有記載,還有五餅二月耶穌的記載,其餘不是很多事情,四本書都同樣有記載。
但耶穌清理這個聖殿,四本福音書都有記載,在四本福音書的記載裡面,盧嘉福音是說得最簡單最講究,他只是用了兩節聖經,耶穌進了聖殿,說出裡頭昨晚買的人,對他不算,經常說,我的殿必作土告的殿,你瞞倒是他成為賊窩鳥,就是這麼多,你比起其他會很不同。
所以我們看看盧嘉究竟想說的什麼信息給我們聽,究竟盧嘉是想告訴我們今天我們的世代,今天我們的信徒,盧嘉這段聖經是想告訴我們一個什麼重要的信息。
我們可以從兩方面看,第一個是從道德角度去看,第二是從教屬角度去看,我們試試看盧嘉想告訴我們一個什麼的信息。
首先我們看第45至46節,他說,兩句一,第一句告訴我們,耶穌清理聖殿的時候,他進了聖殿,說出裡頭昨晚買的人。
正如我剛才所說,四卷福音書都有記載耶穌清理聖殿,但四卷福音書當中,只有盧嘉福音是最簡潔的。
沒有說耶穌把那些椅子和桌子都踢走,沒有說耶穌拿鞭子鞭他們,沒有任何這些場面。
如果你是一個聖馬歷史學院的考驗者,或者是26台記者,你訪問這件事的時候,相信你很多鏡頭是會最暴力的,你都要拍出來。
你怎麼踢走那些人,耶穌怎麼罵,耶穌怎麼腳踢,耶穌怎麼拿鞭來鞭,你全部都拍完了,但盧嘉作為報導這件事的時候,他什麼都沒有說。
只說了一個字,耶穌趕走這幫人,究竟盧嘉這樣的記載,他的主子是什麼,他的訊息是什麼呢,馬可記載詳細很多。
馬可記載到耶穌推翻對付銀錢的人的桌子,買鴿子的椅子都踢走,又不准人拿著器具從聖殿走來走去。
盧嘉什麼都沒有說,只說說趕走他們,就算了。
盧嘉沒有記載耶穌用鞭去鞭他們,又沒有記載把牛和羊趕走,整幫牛羊都在嘩嘩聲,其實是很虛淫的情況,他沒有說,他只是用一個字,清理,趕走。
盧嘉為什麼會這樣記載呢,跟他的記載,跟他沒有記載的東西,我們可以看到一個很有趣的事實。
盧嘉講每一句都是忍著聖經,舊約的聖經,首先他第一句說,耶穌進了殿,這句說話就是忍著馬拉基書第三章第一節。
每一個字都是有著聖經的根據,開始說耶穌進了殿,是忍著馬拉基書第三章第一節,馬拉基書第三章第一節說什麼呢,很有趣,你們所尋求的主,必忽然進入他的殿,納約的使者,就是你們所仰慕的,快要來到。
然後他就說,如煉金之人的火,如漂布人的鹼,耶穌進了聖殿,馬拉基書早在幾百年前的舊約聖經已經預言到一件事,當尼塞亞來到的時候,他就會進入他的聖殿。
所以路加沒有講他詳細如何進入耶路撒冷,路加一講他進入耶路撒冷,就即是說他進入聖殿,進入聖殿什麼呢,忽然來到聖殿,去聖殿幹什麼呢,舊約聖經就說好像煉金的火去煉他們,好像漂布的水的鹼去漂他們,整個意思就是去清理,潔淨,洗淨。
所以路加是想告訴我們,耶穌進入聖殿,就是應驗了舊約聖經,尼塞亞來到的時候,耶穌就是那個聖,就是那個尼塞亞。
接著第二節,四十六節,對他們說,經常說,我的殿必作土高的殿,你們倒使他成為插窩鳥。
我的殿必作萬民之殿,這句說話是引自倚倉亞書第五十六章第七節,但路加沒有講萬民,路加就說,我的殿必成為聖殿,為什麼他不講萬民呢。
路加主要是對著一些非猶太人所講,所以他不需要講萬民這個字,接著耶穌就說,是二十六節,你們倒使他成為插窩鳥。
這個是引以耶利米書第七章十一節,耶利米第七章十一節說什麼呢,就是稱為我名下的殿,在你們眼中看為插窩的。
耶利米是詐庇那些猶太人,你們已經將神的話,神的殿,變成好像插豆一樣。
所以我們可以看到,路加這樣描述,他只有一個目的想告訴你們,這個目的是什麼呢,耶穌就是那個倚倉亞。
耶穌就是舊約所預言的倚倉亞,他就是末世的舊主,這個是最重要的。
第二點我們要留意,在四卷福音書裏面,沒有提到的東西只有路加福音才提到,就是這句什麼呢,接著在四十七節說。
耶穌天天在殿裏教訓人,馬太福音沒有說這一句,馬康康沒有說這一句,約翰福音沒有說一句,唯獨是路加福音在說耶穌清理聖殿之後加上一句,耶穌天天在殿裏教訓人。
表面上他是說一個事實,但是路加其實是想告訴我們,耶穌走到聖殿裏面,去趕走這一幫人,是對當時的權貴的一個挑戰。
而且不是一次過的挑戰,是天天對他們的挑戰,何以見得呢,我們看看背景,為什麼聖殿裏面有買賣和換鈔票呢,原來是有一個背景在裏面。
背景是什麼呢,猶太人很相信一件事,十戒說不可敬拜偶像,所以猶太人的銀子是沒有一個像在裏面的,我們美金就是有一個像,哪一個像。
你看著美金,你知道哪一個像,馬勝敦也有,特朗普也有一個像,人民幣有哪一個像,毛澤東的像在裏面。
港幣以前有,英女皇現在沒有,所以香港在某一方面跟著以色列,以色列的銀子是沒有像的,沒有任何一個像,因為猶太人是不相信,他們認為這是敬拜偶像。
但羅馬的錢就全部有海撒的像在裏面,去到聖殿的時候,你要交獻金,你要交奉獻,你要買牛羊獻,他們不收羅馬人的錢,就好像我們教會不收美金,奉親有,有像就不收。
收什麼呢?他們自己製造的銀子,所以聖殿的錢是不能在聖殿使用的,於是聖殿門口就做了一個兌換,凡是來聖殿獻祭的,要付錢的,就不可以付羅馬幣。
你要在門口兌換銀錢裏面,兌換這些temple money,兌換的時候有兌率,兌率就要繞你一筆,再加上手續費又繞你一筆,所以是很大很大的生意。
做Cephas記載了這些money changer是每年數以億計的收入,很厲害的,除了這些之外,聖經又說你去到聖殿的時候用來獻祭,獻牛獻羊,但聖經裏面你要獻那些無殘疾的牛和羊。
無殘疾的牛和羊,我怎知道有殘疾就沒有殘疾,由聖殿的人員去檢查你有殘疾就沒有殘疾,如果認為你是有殘疾的,他不收你,你要拿走,另外拿另一個來。
最穩陣的,你想想,如果聖殿在三藩市,你在President住的,帶著牛羊走到三藩市去獻牛羊,到時候牧師說這是有殘疾的牛羊,你不行,你要拿回家的時候,多麻煩。
所以為了方便信眾起見,我們就開個牛欄,開個羊欄,是聖殿開的,你就不要在President這麼遠帶來了,你自己走過來,就在我們的聖殿買牛買羊,不用檢查都是無殘疾的,因為是我供給的,因為是教會供給的。
所以你就全部在聖殿買牛和羊,每年,根據做Syphus記載,每年的雨節,每一年的雨節,是湯了60萬隻羊,你想想,60萬隻羊,是整個市場街,全部都是羊,全部都是牛,每隻多少錢,你想想。
那些是數以不知多少億計,即是說聖殿的人員是利用這個機會去刮。
這些聖殿人員不是奉人民的名義,你有沒有看過這齣戲,有沒有看過大陸的人民名義的拍片,是奉上帝的名義,更厲害,完全是腐敗的制度。
完全是腐敗貪污,一個極之難以容忍的制度,就有在那裏,因為權貴,政府包庇,高官,官商勾結,這些情形,每個世代都在重演。
在聖殿的時代就是這樣一個情形,而這個耶穌,走進去單人匹馬,將他趕走,然後天天在那裏和他們挑戰,你想想,他付出了多大的勇氣和代價。
你夠不夠膽做,第二天,26號台,分分鐘後,這個什麼人竟然夠膽去挑戰當時的權貴。
耶穌的勇氣,耶穌的勇氣,耶穌的挑戰,當時的腐敗制度,有多少人可以做得到。
我就想起中國歷史裏面有一個人,我相信大多數人沒有聽過他的名字,這個人的名字叫林超,一個二十多歲的女孩子。
這個被稱為北大才女,北大聖女的故事是一個非常動人的故事,如果大家有興趣想知道的故事,Stanford的圖書館裏面是收藏了很多這些資料,關於林超的故事的資料。
林超是1960年代中國極少數人能夠大膽的對整個邪惡的權勢和腐敗去挑戰,結果他被判下獄,在上海最嚴謹的不知道南什麼橋的監獄裏面坐監。
1968年4月29日被判死刑,受刑之前是備受折磨,他被槍殺死的時候只有70磅,在監獄裏面他沒有筆,他沒有紙,他就用他自己的鮮血,用白色的床單寫了二十萬字的林超血書。
是挑戰當時整個的整個的腐敗制度。
現在我們看他的遺言,我引用一段他在監獄裏面所寫的一些字句,我經歷了最最恐怖和最血腥的地獄,比死亡更千百倍的慘痛,就是療孝一事,鎖鏈和腳療。
人們就不知換出多少花樣來,一副反孝兩副反孝,是易平是易則是易交叉,最最慘無人道的,無論是我在絕食中,或是發炎發痛的時候,或是痛得死去活來的時候,及至婦女生女特時的情況,就是經期的時候。
也沒有解開鎖鏈,鐵鏈,或是減輕任何的打壓,是他在血書裏面寫的,但他仍然不屈,繼續用血書上訴。
為何他有這樣的勇氣呢?他就這樣說,作為人,我為自己的完整正直而乾淨,生存權利而鬥爭,作為基督徒,我的生命屬於我的上帝,為了堅持我的信仰我的道路,因為這是基督的道路。
這怎麽不屬血呢?陰險地利用我們的天真幼稚正直,利用我們的善良單純的心,與熱烈激昂的氣質,欲以煽動,加以驅使。
當我們比較成長的時候,開始察覺現實的荒謬殘酷,開始要求我們應有的民主權利時,就遭受到空前未有的慘毒迫害,磨折和鎮壓,怎麽不是血呢?。
林超坐牢的時候,和他一起坐牢是一個基督徒,他就信了耶穌,他為何可以容忍這些呢?根據他自己的話,是因為基督的精神。
基督面對這些恐怖,這些勇氣,激勵了他,他臨終的時候,就寫了一首詩,是一個很有才幹的寫詩。
清倫江北滅,夜夜照令臺,留得心魂在,殘居腐劫灰,他日紅花發,應取血浪奔,比學煙紅花,從之者染蘭。
這首是他的絕命詩,他被槍決之後,第二天,公安去到他家,向他母親索取了五毫子的子彈費。
因為政府要用子彈殺死他,那些錢應該是他家負責,就拿了五毫子子彈費。
他的勇氣從哪裡來?他的勇氣就是耶穌的,有時候我們會想,我們跟隨耶穌基督,我們有沒有好像耶穌的勇氣,面對一些社會的敗壞。
面對一些不公平的事,我們往往是結身自外,會不會?有多少人可以站出來為真理去辯護?。
路加夫人告訴你,這不是最主要的原因,不是從一個道德的角度去看,路加夫人記載這段聖經是告訴你,是要從一個教授的角度去看。
所以他就跟著說,耶穌天天在殿裡教訓人,祭司長王問世,與百姓的尊長都想要殺他,但沉不出法子來,因而百姓都質疑停他。
路加這樣記載不單是要告訴你,耶穌給我們一個榜樣,不畏強權,面對壓力而毫無畏懼,耶穌去清理這個聖殿,更有另一個更深層次的原因,就是跟他教授的關係。
路加表明給我們聽,耶穌就是那個尼塞亞,他清理這個聖殿的時候,就應驗了舊約聖經的預言,而這位尼塞亞不是猶太人所想像的政治性尼塞亞,他不是救贖羅馬人脫離,不是救贖以色列人,運到猶太人脫離這個羅馬的政權。
而是教授所在罪惡裏面,被罪惡纏繞裏面的人,是救我們脫離出來,今天最大的問題都不是什麼制度,是人的罪惡,是人被撒旦控制著。
所以他進耶路撒冷的時候,不是騎著高頭進馬去進耶路撒冷,表示我旺利,他是騎著一個盧區,是很謙卑的進入了耶路撒冷,去到耶路撒冷的時候,路加就要把焦點放在聖殿裏面,講得清楚一點。
路加想告訴我們一個信息,耶穌就是那個聖殿,所以約翰夫音講得很清楚,約翰夫音第二章十九節就告訴你,當耶穌回答那些法利塞人,猶太人的時候,耶穌怎樣回答。
你們這拆毀聖殿,我三天又再建造起來,猶太人問他,這件事四十六年才建好,你三天內就可以建造起來,但耶穌說是指他的身體為殿,所以到他從死裡復活之後,滿土就想建,寄起這話來,就信聖經所說。
路加和約翰給我們一個很重要的信息,重點都不是石頭造成的聖殿,聖殿只是一個預表,只是一個象徵,聖殿是要預表什麼呢?是耶穌基督說聖殿有兩個很重要的因素,第一,聖殿是用來牽制。
是把陽高殺死來代贖我們的罪,聖殿是因為上帝的榮光聖道的臨在標記。
而耶穌基督就是這個聖殿,因為耶穌就是道成玉身,住在我們中間,滿有恩典,耶穌基督就是神與我們同在,神在我們中間的一個很重要的跡象。
但不單止是這樣,而這個耶穌基督不是靠槍,不是靠刀,他告訴我們我是王,是靠他的死,牽上他自己。
人子來不是要受人的服侍,那時候要服侍人,並且要捨己,作多人的宿教。
所以耶穌基督在二號信心就告訴我們,我就是被你們拆毀的聖殿,就是知道耶穌基督被釘死,三天重建起來就指他的服務。
這個就是路加夫人的信息,路加夫人的信息就是告訴你,耶穌基督就是舊約的尼塞亞,這個舊約的尼塞亞來到的時候,他不單止是神住在人的當中,他更加為了我們一幫罪人被釘死在十字架裏面,以至我們藉著他能夠得夢救贖。
更精彩的是,在耶穌基督沒有記載,但在哥林多前書第六章十九節的時候,保羅就更加讓我們看到一個更深的意思在裏面。
豈不知你們身之就是聖靈的殿,這聖靈是從神以來,為了你們旅頭的,並且你們不是自己的人,因為你們是用重亞馬來的,所以在你們身上顯榮耀神。
不單止耶穌基督就是聖殿,今天你和我都是聖殿,為什麼你和我都是聖殿?你和我都是聖殿,就是因為我們是被耶穌基督重價買回來的。
我們就要做兩件事,學校耶穌基督,將自己顯上,當作活祭,第二,是要人家藉著你,就顯出這個真正的基督徒來,住在人的當中,滿有恩典和恩惠。
看到路加給我們的信息嗎?路加不是著重耶穌如何厲害,如何趕走快,或懂什麼武功,這不是路加最重要的信息。
路加的信息告訴我們,這個來到耶路撒冷,用騎驢子來到耶路撒冷,去到聖殿清理,這位耶穌基督就是舊約所說的,他清理的時候,他都將自己的身子顯上。
我們所有相信他的人,都和他同死同復活,於是聖經告訴我們,豈不知你們也是聖靈的殿嗎?你和我都是聖殿,都是聖殿。
我們有沒有獻賞?我們有沒有和耶穌同死同復活?我們有沒有像耶穌一樣,是彰顯了上帝的榮耀?所以保羅告訴你們,要在你們身子上榮耀神。
聖殿往往是搞到烏煙瘴氣,腐敗到極,會不會在今天的世界都是烏煙瘴氣,腐敗到極。
耶穌說你們是光是熱,我們在這個世界裏面有沒有做到光和造熱?有沒有做到聖殿?當我們要做的時候,可能要犧牲。
這個挑戰是誰承擔的?只有林超,一個弱質的女子去負擔,也許有很多教會基督徒都願意負起這個責任,將福音傳開,就算犧牲了,都願意負上。
我們看看教會歷史,我們看看中國教會歷史,1949年,整個中國,外國傳教士來到中國,有140年之久。
中國未解放之前,只有80萬信徒,解放之後,教會受到嚴大嚴厲的打壓,到文革的時候,一間教會都沒有存在。
1980年,鄧小平的政策開始稍為放寬,有100萬的基督徒出現,到今天,有9000萬的信徒在中國這個地方裏面。
在教會歷史裏面,未曾試過一個時代有這麼快的增長,但不要忘記,有千千萬萬的人,負上了他的生命,包括一些外國傳教士,包括一些中國的基督徒,負上了他的生命。
聖經說,一粒墨紙,若不在地上死了,仍舊是一粒,若死了,就長出許多粒粒。
可能,sacrifice這個字,犧牲這個字,在今天美國的信徒裏面,已經在聖經裏面,在我們字典裏面,插走了。
我們連犧牲一點時間,去讀聖經,我們都不肯,犧牲一點時間去關懷一下人家,我們都不敢,更何況是清潔這個聖殿。
求主幫助我們,請我們同心,我們一同祈禱。
天父求你赦免我們,我們往往都不是像耶穌一樣,我們會怕這個權貴。
我們不會像耶穌一樣,清理聖殿,連我們自己的生命都沒有清理。
求你連眼幫助我們,叫我們可以背起這個十字架來跟隨你,有耶穌基督的勇氣。
我們多謝你,我們都是用重架買回來,你說我們都是屬於聖殿,我們能夠彰顯你自己的榮耀,求你保守我們,祈禱奉耶穌命求,阿門。
我們都不肯,犧牲一點時間,去讀聖經,我們都不肯,求主幫助我們,我們一同祈禱。
