有1年嘅聖誕嚇，Benny同埋誒，結同我哋玩咗一個遊戲。
嗱，呢個就係估香港人嘅職業。
點解喺香港人嘅職業咧？因為係用香港人嘅用語。
嗱，我哋離開咗香港，都好耐好耐，我哋對香港人嘅用語都唔係咁熟悉。
其中嚇。
華物業管理，你估系乜嘢嘅職業咧？
誒，原來係漢奸。
館本土經濟嘅。
又係乜嘢生意呀？原來係小販。
做乜嬲啊？物件嘅物流動嘅樓係乜嘢呀？係苦力係呢個沽喱？
啊資訊嘅科技原來係賣電話。
仲有就係另類嘅醫藥，諗係我哋平時嗰啲藥係另類嘅藥。
誒，原來係搞按摩。
嗱，仲有係搞視覺嘅藝術？
誒，原來係美容理髮仲有係創意嘅經濟？
呀，原來係攪係賣翻版嘢？
嚇搞港澳嘅貿易，原來係走水貨。
如果有間舖頭，哇，長期都係內部裝修呀，其實已經係執笠啊。
嚇有人話繼續嘅進修，原來係冇嘢做。
嚇亦都有人話創誒，想創業呀，原來創業就係失業咁，而。
我有一次打電話比我嘅朋友呀，佢問佢喂食咗晚飯未呀？佢話，食咗啦。
我問佢，我話你喺度做緊乜嘢？
嗱，佢話喺度搞緊高溫逆流嘅宇利陶瓷。
我話嚇你，唔係已經退咗休㗎咩？點解仲搞啲感高科技嘅野？
嚇佢笑笑口話。
佢話，其實佢喺度廚房幫緊佢太太洗碗。
誒，所謂嘅高溫易漏就係搵熱水。
啊，處理陶瓷就係洗碗使碟。
嗱，舌頭講出嚟嘅話真係好好聽。
係嘛，可以係誒，賺美人可以係鬧人。
可以喺安慰人亦都可以係傷害人。
如果你係。
誒好有智慧咁嚟到運用你嘅舌頭，可能你可以成大事。
但係若果你係嚇，唔係咁有為你可能會壞咗大。
喺箴言入便係超過咗成92話畀我哋聽頭嘅力量舌頭嘅重要性。
亦都係箴言入邊最普遍嘅教導。
今日就係要同大家講。
啊，舌頭嘅智慧。
喺箴言嘅18章21節。
哇生死再舌頭嘅權下，嗱，呢個就係我哋今日嘅經文。
嚇舌頭真系好好有呢個力量呀，可以絕掌管人嘅生死。
所以我哋都要嚟到學習，點樣係運用我哋嘅舌頭？
喺箴言嘅6張就六至到19節，威爾和唯有七件事係佢所憎恨嘅。
其中有三件都係同頭有關。
第一件係殺光嘅舌頭，就係講大話。
第二件係作假見證。
第三件係喺度弟兄中布散紛爭嘅人呀，使到弟兄不和呀分翻起紛爭嘅人。
喺度呢個雅各書嘅3張六至到八折或折頭係火啊。
喺度八睇嘅當中，舌頭係罪惡嘅世界可以污穢。
全新。
亦都可以係呀，毀壞一切可以成為撒旦嘅工具。
雅各話喺度各類嘅呢啲動物有走獸飛禽昆蟲，有水中嘅呢啲動物。
嚇都能夠係被制服？
唯有係舌頭，唔能夠被仔褲。
嗱，你諗下喺度走獸當中有啲好兇猛嘅動物獅子老虎都可以肥制服水入邊嘅鯨魚鯊魚都可以被制服呀，唯有舌頭呀，冇人能夠制服得。
雅各話嚇舌頭係充滿咗去死人嘅毒氣。
佢頭先話呢一個舌頭係for中國人話星星之火可以燎原。
呀，你上到嚇呢一個舌頭能夠造成嘅後果有幾犀利？
係一發不可收拾。
嗱，我哋今日係會講下舌頭，嚇頭，先走返去嗰次嘅經文。
話。
係可以影響生死嚇箴言嘅18章11節。
身就系正面嘅死就係負面嘅。
所以舌頭係有兩面嘅工作，嚇有正面有負面。
講得好，令人絕處逢生，講得唔好，可能係喊入住。
所以我哋今日講舌頭嘅時候，我哋都會講兩方面嘅頭。
一方面係負面嘅係拆毀嘅舌頭。
嗱，我哋會講係三種拆毀嘅舌頭誒，第一種係冒失嘅話。
第二種係叛逆嘅話。
第三種係血荒嘅話。
喺度正面嘅我哋亦都會講三種，係我叫佢做建立嘅舌頭。
嚇呢啲建立嘅舌頭亦都有三種。
第一種係公義嘅話。
第二種係造福嘅話。
第三種係受控制嘅話。
嗱，我哋嚟睇睇，第一種係負面嘅。
就係拆毀嘅話呀，先苦後甜，先講呢啲係免嘅。
第一種係冒失嘅話。
喺箴言入邊係有講好多冒失話嘅教導。
例如箴言嘅12章13章15章同埋16章。
尤其是係箴言嘅15章18節。
華義人嘅心思量如何？回答惡人嘅口部出惡？
誒，一個係有智慧嘅人。
佢係會諗過先至回答。
誒，一個係愚蠢嘅人，就會係隨口而出，諗到乜嘢就講乜嘢？
John Wesley約翰衛斯理嚇，佢係創立循道會嘅始創人。
嚇佢亦都係帶領英國人誒嘅福音派進入大復興。
所以係好重要嘅一位人物，嚇。
當佢有一次喺度講道嘅時候，佢帶咗一條新嘅煲tie。
呀，原來股市嘅人嘅煲呔誒，有啲可以係有兩條絲帶係掉咗落嚟。
佢一路喺度講，有一位姐妹就一路喺度聽。
但系佢聽唔到啊，衛斯理喺度講緊乜野？
因為佢對眼凈系與衛斯理煲呔嘅嗰兩條啊大。
成編導佢乜都冇聽到，於是。
講完到之后，佢走去搵衛斯理。
佢話，衛斯理先生，你願唔願意接受人哋俾你嘅批？
衛斯理話以為佢係要批評佢嘅，講到話當然啦，嚇你有啲咩嘢嘢，不滿你可以同我講。
呢個女士話，唉，我真係好唔滿意。
誒，就系唔滿意你條煲呔嗰兩條嘅。
但係嚇觸犯咗我。
佢話我成篇度都冇聽見你講乜，就係因為我太而你嗰兩。
擺。
呢兩條絲帶太長。
誒，呢個衛斯理，即刻嘅話，你哋有冇人有鉸剪攞把鉸剪嚟？
畀咗呢個姊妹，然後話呀，你可唔可以幫我修改一下？
哇，呢個姊妹。
毫不客氣誒。將兩條絲帶含量大。
於是偉斯理話，你可唔可以畀番把鉸剪我？
然後就問呢位姊妹，話你又願唔願意接受人俾你嘅批評？
喂，你哋會話我做錯乜嘢呀？你有咩唔滿意我？
啊，衛斯理話我唔滿意嘅地方，就係你嗰條脷呀。
冒犯咗，我得罪咗我。
你可唔可以身出嚟畀我，亦都修改一下。
哇，嗰個女士當然係非常非常之嘅嬲。
偉斯理，其實係講笑。
但系其實真系㗎。
如果我哋講話係講冒失嘅話，完全諗都冇諗過呀，就講出嚟，好容易就會係得罪人。
嗱，呢一個係第一種。
嘅拆毀嘅話係冒失嘅話。
第二種係叛逆嘅話。
嗱，叛逆呢個字喺度和合本係將佢翻譯定乖謀。
怪癖。
嗱，呢兩個字對我哋嚟講都好陌生客唔知道點解？
但我哋只知道個乖，點解？
嗱，我哋好多時都會讚人地啲細佬哥，哎呀，乖仔乖女乖孫係嗎？個乖字係好嘅。
但係你邊期唔好走去讚大人係乖㗎嚇唔好讚你嘅伴偶係乖。
原來賺大人係另有容易，係話佢佢係一個傳嚟，或者偏離正確或者適當事嘅人。
嚇話佢係任性話佢係衝動啊，唔聽話呀，心想做乜，佢就係做乜嗰啲人。
喺度三種拆毀嘅舌頭嘅當中，嚇最廣泛嘅就係呢一種嚇鬼茂英話嘅人。
係包括一切唔好嘅華語。
誒？例如陰毒嘅話貶低人嘅話，讀血氣嘅話呀，甚至係粗言粗語嘅粗話。
嗱，而家真係我哋。
好容易就聽見人地講粗口。
電影電視嚇。
講出嚟嘅話，真係不堪入。
連喺度公眾場所辦公室講嘅呢啲粗言粗語都係一樣。
我喺度以前辦公嘅地方。
誒，有一位係誒前部門嘅人呀。德高望重嚇。
好好，得到人哋嘅呢個戲重誒，但系佢樣樣都好，唯有一樣嘢就係佢鍾意講粗口。
3個月唔埋兩句就會係跌足鄧家明。
嗱，佢自己都係天主教徒嚟嘅，但系佢就不斷設族群嘅名。
於是有1日我實在係忍唔住我同佢講嘅話，mail。
佢嘅名叫做mail。
我話誒，我係。
基督徒。
嚇你，可唔可以唔喺我嘅面前涉足神嘅命？
我話你自己都係天主教徒系神，都唔會中意你氏族佢嘅名。
嚇講完咗之後，嗱，佢嬲咗我嬲咗我有好幾個禮拜。
但係慢慢慢慢，我哋又冇。
嚇仲變咗好好嘅朋友添。
但係有件事真係要感謝神。
就係誒？自從我同佢講完咗之後。
到到佢5年前去世。
我冇再聽見佢有一次係涉足近嘅名，真係感謝神。
喺度箴言嘅章10節。
話謀略必護衛你聰明必保守你要救你，脫離惡道嚇脫離。
脫怪謀華的人信話要透過針炎嚟到教導我哋，使到我哋有智慧。
能夠係脫離係乖某叛逆嘅話。
喺度箴言嘅12章18節。
華櫻華浮躁嘅如刀刺人智慧人嘅舌頭卻為。
醫人嘅良藥？
當我哋係講叛逆嘅話。
嚇，當我哋講乖貿嘅話就系好似呀利劍咁，好容易係智商忍。
嗱，我哋需要學習嘅，係講出係智慧人嘅華語，係講出係能夠醫人嘅華語。
好，可惜呀，我哋每一個人客都講過一啲乖貿叛逆嘅話，我哋都試過去傷害別人。
金賢希望透過浸染，我哋能夠學得嚇能夠講有智慧嘅話，嚇講出嚟嘅話語係成為醫治人嘅良藥。
嗱，唔單止。
哈。
呢一個拆毀嘅話係由呢一個。
啊，毛瑟嘅話，系有乖貿嘅話。
仲有係說謊嘅話？
箴言入邊有好多係關於講大話。
啊，說謊話嘅教導。
例如喺度箴言10章19節。
哇口吐真言，永遠堅立呀。薛英謊話係指。
電。
如果你講出嚟嘅係真實嘅話，你可以呢句話係永遠立定。
但係如果你係講方話講大話嘅時候，你好快就會俾人哋識穿你。
喺箴言嘅甚將20節。
亦都話嚇應方言嘅嘴為耶和華所憎惡嘅。
喺度斟嚇喺度，箴言入便我哋都講過阿Shawn話有七件事係佢所珍護。
其中一件就係講大話英方嘅罪。
13章5節啊箴言話嚇講大話嘅人係會臭名遠播，甚至係招係自己得到慚愧。
心形嘅21章6節。
哇，講詭詐，因為係求財。
嗱，呢個人係一定會娶滅亡。
嗱，而家唔係話。
哎呀，我好小事啫，講過大話少。
好小事啫嘛。細細地一個大話，使乜咁緊張？
嗱，你發覺你講咗一個小嘅大話之後，你就會講第二個更大嘅大話嚟遮蓋第一個大話。
跟住你又要講更大嘅大話嚟到啫，佢第二個大話。
所以唔係話淨係好小事，講少少大話咁簡單。
好可惜嚇大部分人家。
都係講大話斬眼喺度，1991年美國係做咗一個調查。
呢個調查叫做美國講真心話嘅日子。
嗱。
點解會話係講真心話嘅日子呀？佢會同嗰啲調查嘅人被調查嘅人講，你唔使驚㗎，你可以放心呀，回答，因為你嘅名字唔會係被公開。
所以好多人都係講咗真心話。
原來87%嘅美國人嚇咪8個，當中就有7個。
嚇認為係已經唔再係需要手係十戒。
亦都有91%嘅人。
係經常喺屋企或者辦公室嚟到去講大話。
誒，如果我哋大家留意嘅話，呢兩件事係有連帶關係。
當一個人認為唔再需要守十戒嘅時候嚇佢就會除講大話。
大部分嘅美國人都承認。
喺度佢哋嘅工作嘅時候。
嚇有誒，一個禮拜有7個鐘頭，佢哋係偷懶。
亦即係話一個禮拜有差唔多，1日佢哋係偷懶。
亦都有超過一半嘅美國人。
哇，佢哋會打電話去告㗎。
但係原因喺，因為佢哋有病。
而係佢哋唔想返工，佢哋懶。
嗱，有好多人都問我誒，木衣？
啊，白色嘅大話又唔能唔能夠講。
乜嘢叫白色係大話，西人話白色嘅大話。
就系嗰啲係唔傷害印。
嗰啲係無傷大雅嘅大話。
甚至可能仲會幫到人。
你話大話得能夠幫到人嗱，你睇下約書亞紀入便嚇記載，嚇第二張。
嚇為有兩個探子係匿埋喺度，呢個拉盒嘅屋企入邊？
有官兵走嚟搵呢兩個探子，於是問拉盒有冇見到譚？
而拉盒話佢話我冇到，嗱，呢一個就係大話。
嗱，有人話。
咦？
哦。
聖經入面有記載嘅嘢，就係叫我哋可以做啦係嘛。
呀，如果聖經入面有記載拉盒咁講呢個白色嘅大話，咁我哋都可以去做。
嗱，但係我哋要好小心喎。
因為聖經入邊係記載咗有好多嘅力。
20。
有人殺人放火，有人姦淫擄掠。
如果我哋係學足聖經入邊所記載嘅一切是去做，咁就天下大亂。
我。
嗱，有人又話，但係唔係喎，喺聖經入邊，其實真係讚美呢個拉盒。
嚇。
讚美佢講大話，嗱，我哋要好小心。
係咪真係讚美拉盒講大話咧，定係讚美佢第二樣嘢咧？
嗱，我哋睇睇嚇雅各書入邊嘅章25節。
係讚美拉盒係接待使者係讚美拉盒係放師姐。
係運路係翻翻去佢哋自己嘅地方。嗱。唔係話讚美拉盒講大話。
喺度希伯來書嘅11章31節啊，亦都話拉盒係因著信係接待譚。
唔係話嚇褒獎佢講大話。
拿臣係接受我哋每一個罪人。
係咪唔係話要我哋改咗先，但係唔等於腎係接受我哋嘅罪？
係接受咗我哋之後，等佢哋慢慢能夠係有改變，同樣嚇腎係接受拉盒。
佢系啊誇獎拉盒嘅信心，但係唔係因為佢係犯罪，唔係因為佢講大話。
亦都有人話，嗱，如果係咁㗎喎，嚇如果拉盒係講真話，咁兩個探子咪死硬。
嗱，若果你係咁諗，嗰陣時你就睇得人嘅作為太高，你就睇德銀嘅作為太低。
嚇，若果神要保護嗰兩個探，就算拉盒，講真話呢兩個探子都唔會死。
所以我哋嚇唔應該？
就係用機嘅辦法，嚟到係犯罪嚟到講大話，以為機係做咗一件正確嘅事。
我。
嗱，我哋講咗呢個謊言，其實謊言入邊又系。
啊，包括有三種唔同嘅方言。
嚇第一種，就系誹謗嘅話。
咩嘢叫誹謗嘅話？
誹謗嘅話，其實就係方言嘅一種。
嚇誹謗嘅話，其實係有關第三者嘅方言。
嗱，喺呢度聖經入邊喺度十誡入面，我哋好熟悉嘅嚇第九屆。
嚇就係講咩啊？出埃及記20章嘅16節不可作假，見證陷害人。
嗱，呢一個就係誹謗嘅話。
喺度箴言嘅10章17節話說出真話嘅顯明工。
作假見證嘅顯出詭詐信或作假見證，絕對係詭詐，不蒙佢嘅喜悅。
誒，如果你記得頭先，我哋話有七件事係耶和華所唔喜愛。
哦，所以真戶嘅。
其中一件就係作假見證。
喺箴言嚇。
嘅19章五同埋九折呀，都話作假見證嘅係必不免受罰吐出謊言嘅，終不能逃脫，呢個就係中國人所講。天網恢恢，疏而不漏，為腎不所不喜悅嘅呢個作假見證，所以一定係會俾人係法。
喺度箴言入便嚇對作假見證嘅人。
嘅描述係非常非常之嘅露骨。
喺度箴言嘅25章18節。
華鷹簡潔。
月假見證嘅人作假見證嘅人系好似系大鎚，好似係利刀，好似系快戰嚇。
好多嘅利器嚟到係攻擊嚇佢哋所攻擊嘅人。
喺度箴言嘅26章嘅十八至到19節。
話佢哋就系好似瘋狂嘅人，好似一個神經病，好似**一樣。
頭專for把利箭同埋商人嘅并起。
哇丁暗器出曬嚟嚇不斷咁樣樣，好似個狂人咁樣樣嚟到攻擊呀，佢哋要攻擊嘅人喺度聖經入邊最典型嘅嚇作假見證就係亞哈王同埋耶使別。
佢哋睇中咗系男白嘅葡萄園。
嚇，所以佢哋想得到拿伯個葡萄園。
但係拿伯唔肯買。
於是佢哋就諗辦法作假見證嚟到去模高娜八。
嚇即知障亞伯殺地，然后係搶咗佢嘅葡萄園。

第二種嚇除咗呢一個誹謗嘅話。
就係是非嘅話。
箴言入邊有好多係關於是非嘅話嘅教導。
例如係箴言嘅11章18章20章同埋26章。
雅各話，嗱，一匹馬呀，都能夠係避孕馴服。
但係少少嘅舌頭嚇講，是非係冇人能夠控制。
喺箴言嘅18章嘅八折。
同埋16章嘅22節。
英文話傳舌人嘅言語如同美食，深入人嘅心腹。
哇點解話是非又好似美食一樣？
誒，原因好簡單。
個個都中意聽飛。
個個都好，諸事㗎。
好鐘，然後就見到就好似係美食一樣。
一定要聽下嚇有關於某某人嘅是非，覺得係好開心，好似食美食一樣。
嗱，有人話，咦？美食入到係心腹入邊，食咗落肚咪好囉。
但係原來美食呢個字？
嘅動？
原文嘅希伯來文？
同埋呢一個傷痕，呢個字係同一個根，所以呢度亦都係講，好似一道係CI傷痕，一樣深入人嘅心腹。
嗱，呢一個就係傾James嘅翻譯。
呢，一度嘅傷痕喺度，人嘅心腹入邊。
係好難去醫治，好難去除去呢一個咁嘅相痕。
冇辦法可以除去，就係好似一嘅人，聽咗人哋嘅呢個是非，永遠唔能夠忘記你永遠對呢個人知以後都會有變。
我哋聽咗佢嘅是非。
嗱，如果我哋聽誒，如果係錄音錄音帶嘅話，我哋可以使咗佢。
但係若果係我哋嘅記憶，聽咗之後就能夠忘記。
嚇，所以呢個係好大意嚇是非係好大嘅障礙。
喺度箴言嘅29章嘅第20節。
喂，你見言語急躁的人喎。
啊，愚昧人俾他更有望。
點我點會係急燥嘅話？
誒，人哋急急咁講俾你聽，你又急急咁去講俾人哋聽，你完全都冇，係諗過完全都冇機走去思考過呢啲係咪真嘅話？
哇，你好快就走去講俾人聽。
嗱，呢一個。
正經入邊話畀我哋聽，係愚昧人嘅舉動，嚇俾愚昧人係更差嚇，簡直係愚蠢到不得了。嗱，如果有人話。
如果我講嘅英話，我能夠肯定係真嘅係得。
咁係咪唔怕講？
嗱，你自己講嘅時候，你可能以為係事實。
系真嘅。
但係到你講畀咗第二嘅人聽佢點講完全你係唔能夠控制嘅啦。
嚇佢可能加鹽加醋，然後佢再講比第三嘅人聽第3個人又加鹽加醋。
講到後尾就變咗意外哦。
肥。
嗱，所以我哋好需要。
就係中咗呢個嘅謠言，嚇唔好再係存落去。
最好嘅辦法中，謠言嘅。
就係同誒，講呢個。
而非港謠言畀你聽啲嘅人話。
你話你同我講乜嘢嘢，我都會151十。
講番畀當事人聽。
連你叫我唔好講嗰句我都會講埋。
如果你係咁講嗰陣時我相信，誒，對方就唔會再同你講謠言。
嗱，呢一個就係最好嘅辦法。
中國人話謠言。
姐呀，真係好有位。
嗱，一個聰明嘅人要識得點樣樣去鐘？
嚇對第三者嘅謠言，嚇或者係飛。
嗱，喺度所羅門王嘅時候，你要去講是非，你仲要逐家逐家去拍門，唔係咁容易。
而家嚟講呀，你每個人身上都有手機攞個手機出嚟，你可以打電話，你可以係send email，你可以甚至用微信呀，將呢個咁嘅飛係講出去。
所以待人嚟講，嚇是非造成嘅傷害係被股市係更加大。
嗱，講咗係兩種嘅謊言，其中一種係誹謗嘅話，一種係。
被。
嗱，誹謗嘅話，同埋是非都係喺度，人哋背後嚟到講。
第三種，我要同你哋分享嘅係奉承嘅話，奉承嘅話喺人嘅面前嚟到講。
嗱。
喺箴言入邊有嚴重嘅警告，話俾我哋聽，要小心人地奉定嘅話。
尤其是喺度箴言嘅6張同埋7張都話畀我哋聽。
妊婦所講嘅話。
係。
能夠係誘惑人系好多都系呢啲奉承嘅話，呢啲奉承嘅話後邊都有詭詐嘅意。
有人曾經係講過佢話，哎呀，你唔好人哋話你靚仔，話你英俊，你就去信啦，嚇你唔信面鏡，你都信下盆水。
客晉炎嘅26章25節。
哇，呢啲都係建物嘅呀。田言蜜語軒奇，唔好相信。
後邊都有不良嘅動機。
但有人話。
嚇，若果我係若果係咁嘅樣，我係咪連讚美嘅話，我都唔應該講。
嗱，讚美嘅話，同埋奉承嘅話係兩碼子。
鳳城嘅話係假嘅。
令到人哋係飄飄然，令到人哋係高大。
但係。
嚇讚美嘅話，可以係真心。
所以當你係想讚美人嘅時候，你不妨問下你機有兩件事。
第一就係。
阿，你所講嘅係咪真心話？
第二就係你有冇任何嘅動機？
嗱，若果你你係冇，你係冇任何不良嘅動機，你又講嘅話係真心話嘅話。
你絕對係可以係去讚美人。
喺度箴言嘅28章23鐵話責備人的後來蒙人喜悅。
多於那用舌頭電未人的。
如果你講真心話呀，甚至有時你可能係責備人，人哋聽咗好唔開心忠言逆。
但係慢慢慢慢嚇呢個人會係。
知道你係好深嘅，嚇知道係能夠誒，你講嘅話係啱嘅，佢就會係誒？覺得喜悅，但系相反哋，若果你去講奉承嘅話，人哋最初一聽可能會好開心。
但係好快就會識穿咗，知道原來你背後係別有用心。
嗱，我哋好快就講完咗，係呢個插位嘅話。
嚇我哋講拆毀嘅話，係有三種嚇冒失嘅話。
叛逆嘅話，同埋大話，或者係方言。
嚇謊言當中亦都有誹謗嘅話，亦都係有是非嘅話，亦都係有奉承嘅話。
嗱。講完咗之後，我哋而家要講建立嘅話。
建立嘅話，就系正面嘅。
我哋係係會同樣係講三種。
第一種，就系工業嘅話。
嗱，公義嘅話或者正直嘅話，係箴言嘅10章11節。
哇，好似係人嘅。
二人嘅口係生命嘅泉源。
嗱，我哋係啱啱先講完10天至逾十二先知書，亞彭長老為呢個系列係做咗。
起咗個好好嘅名，叫做荒漠甘泉。
神嘅話語就好似荒漠，入邊有一個金一樣。
嗱，我哋講嘅公義嘅話。
我哋講嘅呢個正直嘅話都係一樣，都能夠係成為別人嘅祝福啊。成為誒資源人生命嘅華語。
喺度呢個針炎嘅10章20節。
喂二人嘅蝕買高銀？
嚇我哋，若果係講出嚟係公義正直嘅話，嚇個話語係好有價值，嚇好似係誒，好有。
誒，好好好有價值嘅銀子一樣。
嚇箴言嘅10張21。
呀，同埋31跌。
唯二人嘅口教養多人知新。
喂。
嚇公義正直嘅話係能夠係係呀，帶俾人智慧係能夠係教導人。
20章32節箴言。
華義人嘅咀令人牙齦令人喜悅。
嚇公義正直嘅話係能夠祝福人。
係能夠係誒，俾人有智慧係好有價值，係能夠係使人喜悅。
嗱，一個基督徒。
誒，我哋講乜嘢話？嗱，我哋應唔應該講誒，有時唔應該講，有時應該講係嘛，嚇應該講應該咁樣講，其實都系，應該係被聖靈嚟到係帶領我哋。
嚇唔系，單單係靠戰機。
但係個問題就係，我哋願唔願意被聖靈嚟到係帶領我哋？
嗱，咁你可能會問，點樣被聖靈嚟到帶領呀？我哋等陣會返嚟睇呢一點，嚇喺度結束嘅時候。
我哋先睇睇。
呀，第一種係建立嘅話，就係公義嘅話，第二種係造福嘅話。
嗱，喺呢個世界呀，都好，需要係造福，係造就人嘅話。
因為有好多人都係受咗傷。
好需要係鼓勵嘅話，醫治嘅話呀，甚至係祝福嘅話喺度箴言嘅15章4節。
哇溫涼嘅舌是生命樹。
乖貿嘅嘴子人針對。
但係我哋講出嚟嘅話，嚇要係溫涼嘅。
要係祝福人嘅，就好似一棵生命樹咁樣，樣係能夠係畀人衣。
喺度箴言嘅15章一節。
或回答柔和啲路吊隊。
嗱，呢次嘅經文或者上次同大家講呢個夫妻嘅智慧嘅時候，我都講過。
嚇，若果兩公婆兩公婆講嘢，應該係好柔和。
嚇，如果一方面係好激動呀，你不妨係用油和溫柔嘅聲嚟就回答。
若果對方係好大聲，你不妨係低聲下氣嚟到回答。
哎交係需要兩方面先至捱得城。
若果一方面永遠都係溫柔嚇低聲下氣嚇唔可能係嗌得成交。
嗱，有人話咁成日要溫柔柔和，咁咪真系好似示弱？
嗱，溫柔又和唔等於係代表軟弱。
溫柔又和。
其實係有力量嘅。
但係呢個力量係被控制。
嗱，我以前都講過，就好似一匹馬，一樣一匹野馬。
嚇好有力量。
但係當佢係被人控制咗之後。
佢嘅力量仍然存在，但係喺一個有控制嘅力量。
嗱，有個好好嘅例子，就係一個警察。
佢做咗30年嘅警察。
佢係受得到有一個最佳警察長，嗱，呢一個係一件真事。
嗱，呢個亦都好值得係。
誒，我哋呢？一個噶香港人同埋美國人嘅警察嚟到學習。
我哋是香港人，而家誒，最親近同埋美國都聽見有暴力嘅事件係嘛，警察有暴力。
不妨向呢一個警察嚟到去學習下。
嚇佢做咗30年嘅警察。
呀，居然係從來冇用暴力。
嚇所以攞咗個最佳警察，長有人問佢。
點解你可以完全唔用暴力？
誒呢一個警察話。
佢話，每當我係遇見呢啲凡人嘅時候。
無論對方係醉酒，係搶劫，甚至係殺人。
佢話，我都提醒自己，喺我眼前嘅係一個仔嶺。
佢有父母愛佢嘅。
喺我眼前嘅係一個爸爸嚟嘅。
佢係要係誒，養佢嘅仔女？
喺我眼前嘅係一個人哋嘅好兄弟。
所以佢每次就係咁樣樣嚟到提醒機。
以致佢係永遠慕容暴力。
哎呀，咁你話唔用暴力，咁咪好蝕底嚇隨時俾人哋整傷係殺死嗱，呢個警察係冇俾人打傷，冇俾人殺死喎，佢可能有傷到呀，但系因公受傷，但係佢仍然係。
冇事呀，冇死到。
嚇。
因為佢系有力量㗎，佢唔係冇力量嘅。
嚇冇力量任人采閣，咁就大件事。
佢嘅力量係有控制呀，所以佢先至能夠係做得咁好。
嗱，所以我哋講嘢都係一樣，我哋係好，需要係用柔和嘅態度嚟到去講嘢。
喺箴言嘅15章23切娃口善應對。
各喜樂。
華合歧視嘅何等美好呀，我哋嘅話應該好似及時雨一樣。
對方係傷心嘅時候，我哋去安慰對方嘅受傷嘅時候，我哋嘅話語去燕。
嚇經文話畀我哋聽，咁樣係何等嘅美好？
喺住箴言嘅16章24節。
啊，經文話。
良言如同風防。
嚇使心覺。
金田使骨得。
一個人講出嚟，嚇。
糧單嘅話。
嚇好似係蜂蜜一樣。
啊，令到人哋係覺得好甘好甜蜜。
嚇亦都能夠係醫人。
嚇有兩個小朋友喺度計呀，我唔知大家有冇。
小朋友傾偈有時又好有趣嘅，要緊啲小朋友。
嚇嗰兩個小朋友喺講喺度講緊第3個小朋友。
誒，一個小朋友係比較夸大啲誒，一個小朋友比較乖啲。
攜啲嗰個話，喂，你睇下嗰個小朋友啦，嚇連波都唔識打㗎瞓到死。
呀，但系嗰個。
誒？
嗰個乖嗰個就點講呀，佢話唔係呀，嚇佢好，其實打波嗰陣時好守規矩呀。
嚇但系笨嗰個，又話真係唔係啊，咁乜都唔識？
嚇真係轉到乜嘢咁？
哦，乖啲，嗰個又話。
係啊，嚇佢，其實好勤力㗎呢個細佬哥。
哦，葵啲嗰個又話。
哎呀，你睇佢啦，著到男身爛世鬼咁污糟好黑人憎。
乖啲嗰個又話，但係佢永遠都系咁清潔，咁整齊㗎喎。
誒，有冇見到？
每當有人講啲負面嘅話，呢個細路哥就講啲正面嘅話出嚟。
佢講出嚟嘅話，真係好似嚇蜂蜜一樣。
令到人哋覺得好好好甜，好Sweet。
嚇另外佢嘅話真係能夠係。
是對方。
嗱，所以好重要呀，我哋好應該係講造福嘅話。
林丹子。
係有公義嘅話，系有造福嘅話。
我哋亦都要系，有受控嘅話。
到目前為止，我哋講嘅都係兩種啊，拆毀嘅話係咪有邊幾種嚇建立嘅話又有邊幾種都係話語嚟。
但係有一種話語就係。
嚇唔識要講嘢，反而係好有位。
嗱，呢個就係受控嘅話，喺度箴言嘅10章19節。
話多言多語難免有過禁止嘴唇是由刺蝟。
嗱，廣東人話講多錯多，真係好啱你，越講得多，你又越多嘢嚟到後悔。
其實。
嚇，若果越有智慧，應該越講野係越講得少。
箴言嘅17章27節或寡少言語嘅係有櫃。
性情溫良嘅系有嚇聰明。
呢個可能亦都係原因，點解神係比我哋有客一對兩隻耳仔呀，只有一把口。
嚇係要我哋聽多啲，係要我哋講少啲。
嗱箴言嘅18章第13節，我上個星期都同大家講過。
港夫妻嘅智慧嗰陣時，我都話彼此要了解，要明白對方。
千祈唔好好似箴言18章13節所講。
嚇對方都未講完，你已經諗緊點樣嚟到回答？
啊，因為你咁樣做箴言，話係愚蠢嘅。
係會帶俾你，自己係有羞辱。
點解會愚蠢會有羞辱？
你未聽清楚，就搭搭搭錯嚇你答錯嗰陣時咪顯得你好愚蠢。
你答錯嗰陣時未呀，將呢個羞辱係帶俾自己。
喺處理呢個公眾好好多嘅場合。
有好多嘅呢個party入邊？
嗱，我哋好多時都能夠係見到呀，有好多人喺度講嘢。
嚇，如果好多人講嘢，講得野最多嘅係啲乜嘢人呀？
好多時係年青嘅。
嚇呢個嚇年青人。
嚇佢哋會嚇截至揸咁講好多嘢。
啊口若元何？
但係慢慢慢慢就發覺自己開口夾著你。
啊，講多錯，多慢慢就變到係面懵懵咁樣。
但係同時你亦都會見到有好多長者係唔係敢出聲？
但係當佢哋講嘢嗰件事，就好多人會去聽。
因為覺得佢哋講嘅話係好有智慧。
系住箴言嘅第十三嚇箴言嘅21章第廿3節。
哇謹守口與舌的。
嚇就補手機免受災難？
中國人話呀，病從口入就禍從口出。
嚇冇人鍾意係有災害嚇，所以如果我哋唔想有災難，最好就係少啲講嘢。
金賢嘅13章3節亦都話。
謹守口嘅德寶生命大張嘴嘅必自敗網。
嚇甚至嚇若果好多時誒會招來殺生果。
喺中國人嘅歷史當中，佢哋咧見過有好多人因為講錯話。
招來殺身之禍。
箴言嘅17章28節，哇，愚昧人呀，若沉默不言客，也可算為季閉口不住，閉口不應也可算為聰明。
誒呢一個呢一節嘅經文，成日都系俾我，用嚟係借鏡嚟到係警嚟到係警惕機呀，少啲嚟到講野。
因為我知道我自己唔係一個係好有為嘅人。
所以我好多時唔知大家有冇留意，我都係唔係好講野。
唔係話呀。
我係特登故作謙虛嚇真係㗎，我覺得自己唔係咁有智慧，嗰陣時最好就係唔好講咁多嘢。
嗱，呢一個亦都唔係我機一個因講嘅誒，有個姊妹都係咁話，我聽。
呢個姊妹喺疫情嘅時候呀，每個禮拜都會打電話比我。
佢都會問我有關聖經嘅嘢。
傾完咗聖經嘅嘢之后，佢就會係講啲其他嘅嘢。
有一次佢同我講，佢話園牧師。
你話我同你講聖經入面嘅嘢嚇你，你係答得頭頭是道。
但係如果我同你講聖經以外嘅嘢。
佢話我覺得你好，好似係對牛彈琴嚇對對你好似對牛彈琴一樣。
個意思即係話我，我真係唔係咁識得世上嘅嘢，我唔係一個咁有智慧嘅人。
嗱，所以我開口嘅時候，我都係希望係講神嘅話語，比較我係有少少係把握。
嗱，喺度結束嘅時候。
想同大家一齊嚟睇一直嘅經文。
嗱，呢只嘅經文喺度箴言嘅18章第4節。
經文話，人口中嘅言語。
同心水。
智慧嘅泉源好像勇樓嘅河水。
嗱，呢一節嘅經文話畀我哋聽元朗，我哋口中嘅言語係由深處到出嚟㗎。
係由我哋嘅內心度出嚟嘅。
嗱，呢一節呢一句噉樣嘅經文，其實係同呢個馬太福音12章34節耶穌基督所講嘅係一模一樣。
耶穌基督話，因為你們心裡所充滿嘅口累就應出來。
我哋口入邊講嘅都係反映我哋嘅心入面喺度諗緊咩？
嗱，有好多嘅弟兄姊妹，相信聽咗我講今日嘅呢一個證道。
會話哦，原來有拆毀嘅舌頭，咁我哋。
我哋唔講啦，誒，原來有建立嘅舌頭，好啦，我哋講多啲。
嗱。
好多時，我哋做基督徒就係靠。
機嘅力量嚟到係做一個基督徒呀，盡量係勒住舌頭，盡量係唔好犯罪。
嗱，呢個，所以係我哋所懂得點樣去做基督徒，其實唔係嘅。
其實真正要做一個基督徒嘅話。
我哋應該由聖靈嚟到係帶領我哋又升嚟到改變我哋嘅心。
改變咗我哋嘅心啦。
然後我哋嘅行為，我哋嘅咀入所講嘅話，都會反映出我哋嘅心所諗嗱，呢個先至係正確嘅途徑。
咁你話有咩唔同啫？係嘛？誒，我唔講就唔講嘅咧，點解一定要影響我嘅心？然後我嘅口先至唔講。
嗱，有個例子。
就係前兩日我個女喺度德薩斯州係打電話比我。
嗱，佢話有個男同事喺度開會嘅時候。
係非常之態度，唔好。
佢話直直情係睇低佢嚇，好似貶低我個女咁樣。
我個女好唔開心，佢話我要爸爸，我要係同上司嚟到去投訴呀，佢直情喊添。
佢話對方對佢態度差得好緊要。
咁佢就問我應該要點樣樣嚟到係同上司講？
嗱，有時做爸爸真係好慘，你見到個女喊，你又想嚇安慰佢。
但系佢做嘅嘢，我又唔係咁同意，想係勸佢應該要寬恕饒恕人。
但係嚇相信大家都試過係去勸自己嘅親人，唔係咁容易能夠接受你嘅勸告。
所以好多時都只可以係交畀神。
感謝神上晝，佢打電話比我講呢件事。
下晝，佢又打返個電話比我。
佢話，爸爸。
佢話我讀咗一次嘅經文。
呢節經文感動咗我。
佢話我唔想再去嚇同呢個同事爭吵，我唔想誒，將呢件事告俾我嘅上司聽。
原來佢讀咗一次嘅經文，係畀得前書嘅4章十二至到14節。
基督徒係會受苦，係因為耶穌基督嘅名。
所以我哋受苦係應該系有喜樂。
嗱，當然我個女受苦，我個女俾人哋係睇低踩踩佢。
唔系，因為嚇佢係為咗基督而受苦。
但係佢話。
如果我係。
誒？為咗榮耀神，而我唔去同呢個人去爭，我唔去告佢，我要榮耀神嗱，呢個就等如我吃咗苦，係因為耶穌基督。
嗱，大家相信可以睇得到唔同嘅地方。
若果佢只不過係。
透過爸爸係勸佢唔好去呀，唔好去告引，又或者佢自己話好啦，我唔告啦，咁樣樣。
係佢，係咪佢從個心度發出嚟，唔係從個心度發出嚟。
佢個心係仍然唔服，仍然係唔順嘅。
所以當下而呢個同事又係照辦煮碗嘅時候。
佢就會爆發㗎啦，我個女。
但系而家係點樣樣呀？
佢係讀神嘅話語，然後聖靈去感動佢。
改變咗佢嘅心，以致好似呢切嘅經文箴言嘅18張四，或者係馬太福音12章34節。
以至係改變佢嘅口改變嘅態度，改變佢嘅行為。
嗱，呢個先至係基督徒係應該做嘅。
好可惜。
我可以話，大部分嘅基督徒都係靠機嘅能力嚇自己嘅辦法，嚟到做一個基督徒。
若果係噉樣嗰陣時，冇辦法係可以做得好。
以弗所書。
就係一部好重要嘅書。
嚇我哋，講完箴言就會講以弗所書以弗所書，係講畀我哋聽交會係點樣樣？
基督徒係應該點樣被聖靈充滿點樣被聖靈嚟到帶領？
然後過住一個為神喜悅嘅生命。
我可以先係講少少。
就係被神充滿被神拜領，其實係有量，而我只得講一件事，係神嘅話語，一件事係聖靈嘅帶領。
兩者唔能夠係缺少一樣。
誒？如果你只係讀好多神誒，好多呢個話語係滿腦子都係呢啲，即你唔畀聖靈嚟再帶領都係無用。
但係你亦都唔可以冇咗神嘅話語，你凈系有聖靈嘅帶領。
有時呀，你想做嘅事，你就以為係聖靈帶領呀撒旦嚟引誘你，你又以為係聖靈嘅帶領。
你一定要走翻你神嘅話語。
讓神嘅話語嚟到感動你，讓聖靈嚟到感動你。
以致你有個內心嘅便。
以致會影響你嘅行為，影響你嘅舌頭。嗱，呢個係我哋所講話，雖然我哋而家仲喺度箴言入邊，我已經喺度諗緊係以弗所書。
因為實在係太重要嘅一步豬，嗱，我哋箴言入邊講咗好多位嚇要點做點做點做。
但係真真正正點樣能夠做得到嘅係喺度而不所書入邊教我哋。
點樣先至能夠係造成一個係為神喜悅嘅兒女？
願神祝福佢自己嘅話語，讓佢哋一齊低頭禱告。
主要，我哋感謝你。
感謝你系俾我哋又箴言。
咁即係你係比我哋係有智慧嘅事透？
嘅教導？
願意，你就係。
透過你嘅話語誒，讓聖靈嚟到感動我地。
以致我哋係有個改變嘅心。
能夠係誒，將我哋嘅行為將我哋嘅舌頭都因為我哋嘅心有改變，而係反映出嚟。
將一齊嘅榮耀頌讚，都係貴俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求。
阿門。
