有一年的聖誕,Benny和Lily和我們玩了一個遊戲。
這個就是猜香港人的職業。
為什麼是香港人的職業呢?因為是用香港人的用語。
我們離開香港很久很久,我們對香港人的用語都不太熟悉。
其中說物業管理,你猜是什麼職業呢?。
原來是看監,管本土經濟的又是什麼生意?原來是小販。
做物流,物件的物流,流動的流,是什麼?是苦力,是咕噜。
資訊的科技,原來是賣電話。
還有就是另類的醫藥,不是我們平時的醫藥。
是另類的藥,原來是搞按摩,還有是搞視覺的藝術。
原來是美容理髮,還有是創意的經濟。
原來是搞賣翻版東西,搞港澳的貿易,原來是走水貨。
如果有間店說長期內部裝修,其實已經倒閉了。
有人說繼續的進修,原來是沒什麼做。
也有人說想創業,原來創業就是失業。
我有一次打電話給我的朋友,他問他吃了晚飯沒有?他說吃了。
我問他你在做什麼?他說在搞高溫溢流的處理陶瓷。
我說你不是已經退休了嗎?為什麼還搞這麼高科技的東西。
他笑笑口說,其實他在廚房幫他太太洗碗。
所謂的高溫溢流就是找熱水,處理陶瓷就是洗碗洗碟。
竊頭說出來的話真是很好聽,可以是讚美人,可以是罵人。
可以是安慰人,也可以是傷害人。
如果你是很有智慧地運用你的竊頭,可能你可以成大事。
但是如果你是不是那麼有智慧,你可能會壞了大事。
在《針田》裏面超過了90次告訴我們竊頭的力量、重要性。
也是《針田》裏面最普遍的教導。
今天就是要和大家說竊頭的智慧。
在《針田》的18章21節,說生死在竊頭的權下。
這個就是我們今天的經文。
竊頭真是很有力量,可以絕掌管人的生死。
所以我們都要來學習怎樣運用我們的竊頭。
在《針田》的6章,6至19節,說有7件事是他所憎恨的。
其中有3件事都是和竊頭有關。
第一件是殺光的竊頭,就是說謊。
第二件是作假見證。
第三件是在帝興中暴散紛爭的人。
使到帝興不和,發起紛爭的人。
在《亞國書》的3章,6至8節,說竊頭是火。
在八體當中,竊頭是罪惡的世界。
可以污衊全身,也可以毀壞一切。
可以成為撒旦的工具。
《亞國》說,各類的動物,有走獸、飛禽、昆蟲、水中的動物。
都能夠被制服,唯有是竊頭不能夠被制服。
你想想,在走獸當中,有些很兇猛的動物。
獅子、老虎都可以被制服。
水中的鯨魚、鯊魚都可以被制服。
唯有竊頭,沒有人能夠被制服。
《亞國》說,竊頭充滿了害死人的毒氣。
他剛才說,竊頭是火,中國人說,星之火可以燎原。
你想到,竊頭能夠造成的後果有多厲害。
是一發不可收拾。
我們今天會說竊頭剛才回到那一節的經文。
說可以影響生死,《針燃》的十八章,入一節。
生是正面的,死是負面的。
所以竊頭是有兩面的工作。
有正面,有負面。
說得好,令人絕處逢生。
說得不好,可能是陷入絕境。
所以我們今天說竊頭的時候,我們都會說兩方面的竊頭。
一方面是負面的,是拆毀的竊頭。
我們會說是三種拆毀的竊頭。
第一種是霧塞的話。
第二種是叛逆的話。
第三種是脫荒的話。
在正面的,我們也會說三種,我叫做建立的竊頭。
這些建立的竊頭也有三種。
第一種是公義的話。
第二種是造福的話。
第三種是受控制的話。
我們來看看第一種是負面的。
就是拆毀的話。
先苦後甜,先說這些是負面的。
第一種是霧塞的話。
在《針燃》裡面,有說很多霧塞話的教導。
例如《針燃》的十二章、十三章、十五章和十六章。
尤其是《針燃》的十五章、十八章。
說二人的心思量如何回答。
惡人的口吐出惡。
一個是有智慧的人。
他是會想過才回答。
一個是愚蠢的人。
就會是隨口而出。
想到什麼就說什麼。
John Wesley、約翰·韋斯利。
他是創立巡道會的始創人。
帶領英國人的福音派進入大獨卿。
所以是很重要的一位人物。
當他有一次在港道的時候。
他帶了一條新的布胎。
原來古人的布胎。
有些可以是有兩條絲帶掉下來。
他一直在說,有鬼姐妹就一直在聽。
但是他聽不到韋斯利在說什麼。
因為他對眼神的注意。
韋斯利布胎的那兩條絲帶。
整篇道他什麼都沒有聽到。
於是說完道之後。
他就去找韋斯利。
他說韋斯利先生。
你願不願意接受別人給你的批評。
韋斯利說以為他要批評他的港道。
當然啦,你有什麼不滿你可以跟我說。
這個女士說。
我真的很不滿意。
就是不滿意你布胎那兩條絲帶。
觸犯了我。
他說我整篇道都沒有聽到你說什麼。
就是因為我太介意你那兩條絲帶。
這兩條絲帶太長。
這個韋斯利馬上就說。
你們有沒有人有剪刀。
拿把剪刀來給了這個姐妹。
然後說你可不可以幫我修改一下。
這個姐妹毫不客氣。
把兩條絲帶全部撕掉。
於是韋斯利說你可不可以給我一把剪刀。
然後就問這位姐妹。
她說你願不願意接受別人給你的批評。
這個姐妹說我做錯什麼。
你有什麼不滿意我。
韋斯利說我不滿意的地方就是你那條舌頭。
冒犯了我,得罪了我。
你可不可以伸出來給我。
也修改一下。
那個女士當然是非常非常生氣。
韋斯利其實是說笑。
但是其實真的。
如果我們說是說霧塞的話。
完全想都沒想過就說出來。
很容易就會得罪人。
這個是第一種的插位的話。
是霧塞的話。
第二種是叛逆的話。
叛逆這個字在和合本是將它翻譯成。
乖貓、乖癖。
這兩個字對我們來說都很密室。
不知道為什麼。
但我們只知道乖為什麼。
我們很多時候都會稱讚別人的弟弟哥哥。
乖兒子、乖女兒、乖孫。
乖字是好的。
但是你千萬不要稱讚大人是乖的。
不要稱讚你的伴牛是乖的。
原來稱讚大人是另有用意的。
說他是一個轉離或者鞭離正確。
或者適當事的人。
說他是任性、說他是衝動。
不聽話、心想做什麼他就去做什麼的人。
在這三種插位的竊頭當中。
最廣泛的就是這種乖貓說話的人。
是包括一切不好的話語。
例如陰毒的話、貶低人的話、毒血氣的話。
甚至是粗言粗語的粗話。
現在真是我們很容易就聽到別人說粗口。
電影、電視說出來的話真是不堪入。
連在公眾場所辦公室說的粗言粗語都是一樣。
我在以前辦公的地方有一位是前部門的任。
德高望重。
很得到別人的氣重。
但是他樣樣都好。
唯一一件事就是他喜歡說粗口。
三句不算兩句就會是涉足神的命。
他自己都是天主教徒。
但是他就不斷涉足神的命。
於是有一天我實在是忍不住。
我跟他說我叫Mal。
他的名字叫Mal。
我說我是基督徒。
你可不可以不在我的面前涉足神的命。
我說你自己都是天主教徒。
神都不會喜歡你涉足祂的命。
說完之後他生氣了我。
生氣了我又好幾個星期。
但是慢慢慢慢我們又沒有什麼事。
還變成了很好的朋友。
但是有一件事真的要感謝神。
就是自從我跟他說完了之後。
到他五年前去世。
我沒有再聽見他有一次是涉足神的命。
真的感謝神。
在《珍言》的二章十二節。
說謀略必護衛你。
聰明必保守你。
能夠你脫離惡道。
脫離脫乖謀話的人。
神說要透過《珍言》來教導我們。
使我們有智慧能夠脫離乖謀叛逆的話。
在《珍言》的十二章十八節。
說話浮躁的如刀似人。
智慧人的舌頭卻為醫人的良藥。
當我們是講叛逆的話。
我們講乖謀的話。
就好像利劍一樣很容易是自傷人。
我們需要學習的是講出是智慧人的話語。
講出是能夠醫人的話語。
很可惜我們每一個人都講過一些乖謀叛逆的話。
我們都試過去傷害別人。
希望透過《珍言》我們能夠學得。
講出有智慧的話語成為醫治人的良藥。
不單止這個賊位的話。
是有這個霧室的話。
是有乖謀的話。
還有是說謊的話。
《珍言》裡面有很多是關於說謊。
說謊話的教導。
例如在《珍言》十章十九節。
說口吐真言永遠堅立。
說謊話是指著現實。
如果你說出來的是真實的話。
這句話是永遠立定。
但是如果你是說謊話的時候。
你很快就會被人識斷。
在《珍言》十章二十節。
也說說謊言的嘴為夜護話所珍護。
在《珍言》裡面我們都講過。
神話有七件事是他所珍護。
其中一件就是說謊。
說謊的嘴。
十三章五節。
《珍言》說。
說謊的人會臭名遠播。
甚至是招致自己得到慚愧。
《珍言》二十一章六節。
說鬼詐因為是扣財。
這個人一定會取滅亡。
女人說哎呀我很小事。
說謊話很小事。
小小的一個謊話。
何必這麼緊張。
你發覺你說了一個小的謊話之後。
你就會說第二個更大的謊話。
來遮蓋第一個謊話。
接著你就要說更大的謊話。
來遮蓋第二個謊話。
所以不是說很小事。
說小小謊話這麼簡單。
很可惜。
大部分人家都是說謊斬硬。
在1991年美國做了一個調查。
這個調查叫做美國說真心話的日子。
為什麼會說是說真心話的日子。
他會和那些被調查的人說。
你不用怕。
你可以放心回答。
因為你的名字不會被公開。
所以很多人都說了真心話。
原來87%的美國人。
八個當中就有七個。
認為已經不再需要守十屆。
也有91%的人。
經常在家裡或者辦公室裡說謊。
如果我們大家留意的話。
這兩件事是有連帶關體。
當一個人認為不再需要守十屆的時候。
他就會隨意說謊。
大部分的美國人都承認。
在他們的工作的時候。
一個星期有七個小時他們偷懶。
也就是說一個星期差不多一天他們偷懶。
也有超過一半的美國人。
說他們會打電話去告假。
但是原因是因為他們有病。
而他們不想上班他們懶。
有很多人都問我。
穆斯 白色的謊言又不能夠說。
什麼叫白色的謊言。
西人說白色的謊言就是那些不傷害人。
那些是無傷大雅的謊言。
甚至可能還會幫到人。
你說謊言都能夠幫到人。
你看看《約書亞紀》裡面記載第二章。
說有兩個探子躲在拉俠的家裡。
有官兵走來找這兩個探子。
於是問拉俠有沒有看到探子。
而拉俠說我沒有看到。
這個就是謊言。
有人說。
聖經裡面有記載的東西。
就是叫我們可以做。
如果聖經裡面有記載拉俠。
說這個白色的謊言。
我們都可以去做。
但是我們要很小心。
因為聖經裡面記載了很多的歷史。
有人殺人放火。
有人監人努力。
如果我們學足聖經裡面所記載的一切事去做。
那就天下大亂。
有人又說。
但是不是的。
在聖經裡面其實真的讚美這個拉俠。
讚美他說謊。
我們要很小心。
是不是真的讚美拉俠說謊呢。
還是讚美他第二樣東西呢。
我們看看雅各書裡面的章二十五。
是讚美拉俠是抵代使者。
是讚美拉俠是放使者。
是運路回到他們自己的地方。
不是說讚美拉俠說謊。
在希伯來書的十一章三十一。
也都說拉俠是恩著信接待探子。
不是說褒獎他說謊。
神是接受我們每一個罪人。
不是說要我們先改了。
但是不等於神是接受我們的罪。
是接受了我們之後。
讓我們慢慢能夠有改變。
同樣神是接受拉俠。
他是誇獎拉俠的信心。
但是不是因為他是犯罪。
不是因為他說謊。
也都有人說。
如果是這樣的話。
如果拉俠是說真話。
兩個探子就死定了。
如果你是這樣想的時候。
你就看得人的作為太高。
你就看得神的作為太低。
如果神要保護那兩個探子。
就算拉俠說真話。
這兩個探子都不會死。
所以我們不應該。
就是用基的辦法。
來犯罪、來說謊。
以為基是做了一件正確的事。
我們說了這個謊言。
其實謊言裡面。
又是包括有三種不同的謊言。
第一種就是誹謗的話。
什麼叫做誹謗的話。
誹謗的話其實就是謊言的一種。
誹謗的話其實是有關第三者的謊言。
在聖經裡面。
十屆裡面我們很熟悉的第九屆。
就是講什麼。
《出哀及記》20章的16節。
不可作假見證陷害人。
這個就是誹謗的話。
在這裡鑽研的十章17節。
說說出真話的顯明公義。
作假見證的顯出詭詐。
神說作假見證絕對是詭詐。
不夢他的喜悅。
如果你記得剛才我們說。
七件事是耶和華所不起外的。
所珍負的。
其中一件就是作假見證。
在鑽研的十九章五和九節。
都說作假見證的必不免受罰。
吐出謊言的終不能逃脫。
這個就是中國人所說的。
天網恢恢疏而不漏。
為神不可不喜悅的作假見證。
所以一定會被人發現。
在鑽研裡面對作假見證的人。
的描述是非常非常之露骨。
在鑽研的25章18節。
說說作假見證的人。
好像是大錘 好像是利刀 好像是快箭。
很多的利器來攻擊他們所攻擊的人。
在鑽研的26章18至19節。
說他們好像是瘋狂的人。
好像一個神經病 像是瘋子一樣。
投磚火把 利箭和商人的兵器。
暗器都出來了。
不斷地好像狂人一樣攻擊他們要攻擊的人。
在聖經裡面最典型的作假見證。
就是阿哈王和耶洗別。
他們看中了是拿白的葡萄園。
所以他們想得到拿白的葡萄園。
但是拿白不肯賣。
於是他們就想辦法作假見證。
利盜是誣告拿白。
終於把拿白殺死。
然後搶了他的葡萄園。
第二種 除了這個誹謗的話。
就是是非的話。
鑽研裡面有很多是關於是非的話的教導。
例如是鑽研的11章 18章 20章和26章。
亞國說一匹馬都能夠被人馴服。
但是小小的舌頭說是非沒有人能夠控制。
在鑽研的18章的8節和26章的22節。
經文說「懸舌人的言語如同美食深入人的心腹」。
為什麼說是非好像美食一樣。
原因很簡單。
每個人都喜歡聽是非 每個人都很注視。
見到好像是美食一樣。
一定要聽一下關於某某人的是非。
覺得很開心 好像吃美食一樣。
有人說美食入到心腹裡吃了就好了。
但是原來美食這個字的動詞。
原文的希伯來文。
和這個相衡這個字是同一個字根。
所以這裡也說好像一道相衡一樣深入人的心腹。
這就是King James的翻譯。
這裡的相衡在人的心腹裡。
是很難去醫治很難去除去這樣的相衡。
沒辦法可以除去。
就好像一個人聽了別人的是非。
永遠不能夠忘記。
你永遠對這個人以後都會有見過你聽了他的是非。
如果是錄音帶的話。
我們可以洗掉它。
但是如果是我們的記憶。
聽了之後就不能夠忘記。
所以這個是很大的事。
是非是很大傷害。
在《深眠》的29章的第20節。
說你見言語急躁的人。
愚昧人比他更有希望。
怎會是急躁的話。
人家急急地告訴你。
你又急急地告訴別人。
你完全沒有想過。
完全沒有思考過這些是不是真的話。
你很快就去告訴別人。
這個《定經》裡面告訴我們。
是愚昧人的舉動。
比愚昧人更差。
簡直是愚蠢到不得了。
如果有人說。
如果我說的話我能夠肯定是真的。
那是不是不怕說。
你自己說的時候你可能以為是事實。
是真的。
但是到你告訴了別人他怎麼說。
完全你是不能夠控制的了。
他可能加嚴加醋。
然後他再告訴第三個人。
又加嚴加醋。
說到後來就變成以我以我非。
所以我們很需要。
就是終止這個謠言。
不要再傳下去。
最好的辦法終止謠言的。
就是與愚非說謠言。
給你聽這個人說。
你說你跟我說什麼。
我都會一五一十說給當事人聽。
連你叫我不要說那句。
我也會說。
如果你是這樣說的時候。
我相信對方就不會再跟你說謠言。
這個就是最好的辦法。
中國人說謠言者。
真是很有智慧。
一個聰明的人。
要懂得怎樣去忠對第三者的謠言。
或者是是非。
在所樂門王的時候。
你要去說是非。
你還要逐家逐家去拍門。
不是那麼容易。
現在來說。
你每個人身上都有手機。
拿手機出來你可以打電話。
你可以發電郵。
你可以甚至用微信。
把這個是非說出去。
所以對人來說。
是非造成的傷害。
是比股市更加大。
說了是兩種謠言。
其中一種是誹謗的話。
一種是非。
誹謗的話和是非。
都是在別人背後來說。
第三種我要和你們分享的是奉承的話。
奉承的話在人的面前來說。
在針言裡面有嚴重的警告。
告訴我們要小心別人奉承的話。
尤其是在針言的六章和七章。
都告訴我們。
任虎所說的話。
能夠誘惑人。
很多都是這些奉承的話。
這些奉承的話後面都有詭詐的意見。
有人曾經說過。
你別人說你帥。
說你英俊你就去信。
你不信面鏡你也信一下盤水。
針言的26章25節。
說這些都是甜言蜜語。
千萬不要相信。
後面都有不良的動機。
有人說。
如果是這樣。
我是不是連讚美的話都不應該說。
讚美的話和奉承的話是兩碼事。
奉承的話是假的。
令到別人飄飄然。
令到別人高大。
但是讚美的話可以是真心。
所以當你想讚美人的時候。
你不妨問問你自己有兩件事。
第一就是你所說的是不是真心話。
第二就是你有沒有任何的動機。
如果你沒有任何不良的動機。
你有說的是真心話的話。
你絕對是可以讚美人。
在針言的28章23節。
說讚美人的後來蒙人喜悅。
多於那用舌頭讚美人的。
如果你說真心話。
甚至有時你可能是讚美人。
別人聽了很不開心。
終然也。
但是慢慢慢慢。
這個人會知道你是很深的。
知道你說的話是對的。
他就會覺得喜悅。
但是相反地。
如果你去說奉承的話。
別人最初一聽可能會很開心。
但是很快就會識穿了。
知道原來你背後是別有用心。
我們很快就說完了這個插位的話。
我們說插位的話。
是有三種。
務實的話。
叛逆的話。
和謊話或者是謊言。
謊言當中也有誹謗的話。
也有是非的話。
也有奉承的話。
說完了之後。
我們現在要說建立的話。
建立的話就是正面的。
我們會同樣說三種。
第一種就是公義的話。
公義的話或者正直的話。
在《針延》的十章十一節。
說好像是二人的口。
是生命的傳言。
我們剛剛才說完十二先知書。
十二先知書彭長老為這個系列。
起了一個很好的名字。
叫他方莫金傳。
阿神的話語就好像方莫裡面有一個金傳一樣。
我們說的公義的話。
我們說的正直的話都是一樣。
都能夠成為別人的祝福。
成為滋潤人生命的話語。
在《針延》的十章二十節。
為二人的舌乃至高銀。
我們如果說出來是公義正直的話。
話語是很有價值。
好像是很有價值的銀紙一樣。
《針延》的十章二十一和三十一節。
為二人的口教養多人知身為。
公義正直的話能夠帶給人智慧。
能夠教導人。
而十章三十二節《針延》。
為二人的嘴能令人喜悅。
公義正直的話能夠祝福人。
能夠給人有智慧。
是很有價值。
是能夠使人喜悅。
一個基督徒。
我們說什麼話。
我們應不應該說。
有時不應該說。
有時應該說。
如果應該說。
應該怎樣說。
其實應該是被聖靈帶領我們。
不是單單靠自己。
但問題是我們願不願意。
被聖靈帶領我們。
你可能會問怎樣被聖靈帶領。
我們等會兒會回來看。
在結束的時候。
我們先看看。
第一種是建立的話。
就是公義的話。
第二種是祝福的話。
在這個世界都很需要。
是祝福。
是祝奏人的話。
因為有很多人都受了傷。
很需要是鼓勵的話。
依治的話。
甚至是祝福的話。
在《真言》的十五章四節。
說溫良的舌是生命樹。
乖貌的嘴使人心碎。
我們說出來的話。
要是溫良的。
要是祝福人的。
就好像一棵生命樹。
是能夠給人依治。
在《真言》的十五章一節。
說回答柔和、指路消退。
這節的經文。
我在上次和大家說。
夫妻的智慧的時候。
我也說過。
如果夫妻說話。
應該是很柔和。
如果一方面是很激動。
你不妨用柔和、溫柔的聲音來回答。
如果對方很大聲。
你不妨低聲下氣來回答。
吵架是需要兩方面才能吵醒。
如果一方面永遠都是溫柔。
低聲下氣。
不可能是吵得成架。
有人說。
經常要溫柔柔和。
好像示弱。
溫柔柔和不等於代表軟弱。
溫柔柔和其實是有力量的。
但是這個力量是被控制的。
我以前也說過。
就好像一匹馬一樣。
一匹野馬。
很有力量。
但當它是被人控制了之後。
它的力量仍然存在。
但是是一個有控制的力量。
有一個很好的例子就是一個警察。
他做了30年的警察。
他是得到一個最佳警察獎。
這是一件真事。
這個也很值得。
我們香港人和美國人的警察學習。
我們香港人現在最親近。
和美國也聽見有暴力的事件。
警察有暴力。
不妨向這個警察學習一下。
他做了30年的警察。
居然從來沒有用暴力。
所以得到一個最佳警察獎。
有人問他。
為什麼你可以完全不用暴力。
這個警察說。
他說每當我遇見這些犯人的時候。
無論對方是醉酒、搶劫、甚至是殺人。
他說我都提醒自己。
在我眼前的是一個兒子。
他有父母愛他。
在我眼前的是一個爸爸。
他是要養他的子女。
在我眼前的是一個人家的好兄弟。
所以他每次就是這樣來提醒自己。
以致他是永遠沒有用暴力。
哎呀,你說不用暴力就很吃虧。
隨時被人弄傷是殺死。
這個警察是沒有被人打傷。
沒有被人殺死。
他可能有傷到。
但是因公受傷。
但是他仍然是沒事,沒有死。
因為他是有力量的。
他不是沒有力量的。
沒有力量任人宰割就大事。
他的力量是有控制的。
所以他才能夠做得這麼好。
所以我們說話都是一樣。
我們很需要是用柔和的態度來說話。
在《針顏》的15章23節。
說口善應對,各起落。
說合其事,何等美好。
我們的話應該好像及時雨一樣。
對方是傷心的時候我們去安慰。
對方是受傷的時候我們的話要去醫。
經文告訴我們,這樣是何等的美好。
在《針顏》的16章24節。
經文說,良言如同風防,使心覺甘甜使骨德。
一個人說出來。
良善的話。
好像是蜂蜜一樣。
令到人們是覺得很甘甜。
也能夠是醫療人。
有兩個小朋友在聊天。
我不知道大家有沒有小朋友聊天。
有時是很有趣的小朋友。
那兩個小朋友在說第三個小朋友。
一個小朋友是比較懷疑的。
一個小朋友是比較乖的。
懷疑的那個說。
你看看那個小朋友連球都不會打的,笨到死。
但是那個乖的那個就怎麼說。
他說不是啊。
他其實打球的時候很守規矩。
但是笨那個又說真的不是啊。
他什麼都不懂。
真是笨到什麼樣。
乖一點那個又說。
他其實很勤力的。
這個小朋友。
懷疑的那個又說。
你看他穿得爛身爛射,很骯髒。
很嚇人。
乖一點那個又說。
但是他永遠都是這麼清潔這麼整齊的。
有沒有見到。
每當有人說一些負面的話。
這個小朋友就說一些正面的話出來。
他說出來的話真的好像蜂蜜一樣。
令到別人覺得很甜很甜很甜。
另外他的話真的能夠是。
對方。
所以很重要。
我們很應該說造福的話。
不單止是有公義的話。
是有造福的話。
我們也要有受控的話。
到目前為止我們說的都是兩種。
拆毀的話。
有哪幾種。
建立的話也有哪幾種。
都是話語來的。
但是有一種話語就是。
不需要說話。
反而是很有自慰。
這個就是受控的話。
在《針研》的十章十九節。
說多言多語。
難免有過。
禁止咀唇是有自慰。
廣東人說多錯多。
真的很對。
你越說得多。
你就越多東西來後悔。
其實如果越有自慰。
應該越說話越少。
《針研》的十七章二十七節。
說寡小言語的。
是有自慰。
性情溫良的。
是有聰明。
這個可能也是原因。
為什麼神是讓我們。
有一對耳朵。
只有一把嘴。
是要我們聽多一點。
是要我們說少一點。
《針研》的十八章第三節。
我上星期也跟大家說過。
說夫妻的自慰的時候。
我都說彼此要了解。
要明白對方。
千萬不要像《針研》十八章十三節所說。
對方都還沒說完。
你已經在想怎樣來回答。
因為你這樣做。
《針研》說是愚蠢的。
是會帶給你自己是有羞辱。
為什麼愚蠢會有羞辱。
你還沒聽清楚就答錯了。
你答錯的時候豈不是顯得你很愚蠢。
你答錯的時候豈不是。
將這個羞辱帶給自己。
在屬於這個公眾很多的場合。
有很多的這個派對裡面。
我們很多時候都能夠見到。
有很多人在說話。
如果很多人說話。
說得最多的是什麼人。
很多時候是年青的。
這個年輕人。
他們會嘰嘰喳喳的說很多東西。
口若言何。
但是慢慢慢慢。
就發覺自己開口夾著你。
說多錯多。
慢慢就變成是臉朦朦這樣。
但是同時你也會見到。
有很多長者是不是那麼出聲。
但是當他們說話的那件事。
就有很多人會去聽。
因為覺得他們說的話是很有智慧。
在《針研》的第十三。
《針研》的二十一章。
第二十三節。
說謹守口語攝的。
保守機免受災難。
中國人說病從口入。
就禍從口出。
沒有人喜歡是有災害。
所以如果我們不想有災難。
最好就是少說話。
《針研》的十三章三節。
也說謹守口的。
得保生命。
大張嘴的必自敗亡。
甚至如果很多時候。
會招來殺生之禍。
在中國人的歷史當中。
我們也見過有很多人。
因為說錯話招來殺生之禍。
《針研》的十七章二十八節。
說愚昧人若沉默不言。
也可算為詭畏。
閉口不說也可算為聰明。
這一節的經文。
經常都是給我用來借鏡。
來警惕機少說話。
因為我知道我自己不是一個。
很有智慧的人。
所以很多時候。
不知道大家有沒有留意。
我都不是很說話。
不是說我是故作謙虛。
是真的。
我覺得自己不是很有智慧的時候。
最好就是不要說那麼多話。
這也不是我自己一個人說的。
有一個姐妹也是這樣告訴我。
這個姐妹在疫情的時候。
每個星期都會打電話給我。
她都會問我有關聖經的事情。
談完聖經的事情之後。
她就會說一些其他的事情。
有一次她跟我說。
她說原木思。
她說我跟妳說聖經裡面的事情。
妳是答得頭頭是道。
但如果我跟妳說聖經以外的事情。
她說我覺得妳好像是對牛彈琴。
對妳好像對牛彈琴一樣。
意思就是說。
我真的不是那麼懂得世上的事情。
我不是一個那麼有智慧的人。
所以我開口的時候。
我都是希望說神的話語。
比較我有一點把握。
在這裡結束的時候。
想跟大家一起來看一則經文。
這則經文在《針妍》的十八章第四節。
經文說人口中的言語和心水。
智慧的傳言好像湧流的河水。
這則經文告訴我們。
原來我們口中的言語是從心中出來的。
是從我們的內心裡出來的。
這一句這樣的經文。
其實是跟《馬太風音》十二章三十四節。
耶穌基督所說的一模一樣。
耶穌基督說。
因為你們心裡所充滿的口裡就說出來。
我們口裡說的都是反映。
我們的心裡在想什麼。
有很多的弟兄姊妹相信聽了我講今天的正道。
會說原來有插位的舌頭我們不講了。
原來有建立的舌頭好了我們多說一點。
很多時候我們做基督徒就是靠基督的力量。
來做一個基督徒。
盡量拿著舌頭盡量不要犯罪。
這個就是我們懂得怎樣做基督徒。
其實不是的。
其實真正要做一個基督徒的話。
我們應該由聖靈來帶領我們。
由聖靈來改變我們的心。
改變了我們的心。
然後我們的行為。
我們嘴裡所說的話。
都會反映出我們的心裡所想。
這個才是正確的途徑。
你說有什麼不同。
我不說就不說。
為什麼一定要影響我的心然後我的口才不說。
有一個例子就是前兩天我的女兒。
德薩斯州打電話給我。
他說有一個男同事在開會的時候。
是非常態度不好。
他說簡直是看低他。
好像貶低我的女兒。
我的女兒很不開心。
他說我要爸爸我要向上司來投訴。
他簡直是哭了。
他說對方對他的態度差得很厲害。
他就問我應該要怎麼樣來向上司說。
有時候做爸爸真的很慘。
你看到女兒哭。
你就想安慰她。
但是她做的事。
我又不是同意。
想勸她應該要寬恕饒恕人。
但是相信大家都試過去勸自己的親人。
不是那麼容易能夠接受你的勸告。
所以很多時候都只可以交給神。
感謝神。
上午他打電話給我講這件事。
下午他又打電話給我。
他說爸爸。
他說我讀了一節經文。
這節經文感動了我。
他說我不想再去和這個同事爭吵。
我不想把這件事告給我的上司聽。
原來他讀了一節經文。
是比德前書的四章十二至十四節。
說基督徒是會受苦。
是因為耶穌基督的名。
所以我們受苦是應該有喜樂。
當然我的女兒受苦。
我的女兒被人家看低踩她。
不是因為她為了基督而受苦。
但是他說。
如果我是為了榮耀神。
而我不去和這個人爭。
我不去告她。
我要榮耀神。
這個就等於我吃了苦。
是因為耶穌基督。
大家相信可以看得到不同的地方。
如果她只不過是透過爸爸勸她不要去告人。
又或者她自己說。
好吧我不告了。
是她是不是從心裡發出來。
不是從心裡發出來。
她的心仍然不服。
仍然是不信的。
所以當下一節這個同事也是照版主管的時候。
她就會爆發的了。
我的女兒。
但是現在是怎樣。
她是讀神的話語。
然後聖靈去感動她。
改變了她的心。
以至好像這一節的經文。
《針妍》的十八章四。
或者是《馬太風音》十二章三十四節。
以至是改變她的口。
改變她的態度。
改變她的行為。
這個才是基督徒是應該做的。
很可惜。
我可以說大部分的基督徒。
都是靠自己的能力。
自己的辦法。
來做一個基督徒。
如果是這樣的時候。
沒有辦法可以做得好。
《以乏所書》就是一本很重要的書。
我們講完《針妍》。
就會講《以乏所書》。
《以乏所書》是講給我們聽教會是怎樣的。
基督徒是應該怎樣被聖靈充滿。
怎樣被聖靈帶領。
然後過著一個為神喜悅的生命。
我可以先講一點。
就是被神充滿。
被神帶領。
其實是有兩點。
我事事都講。
一件事是神的話語。
一件事是聖靈的帶領。
兩者不能夠是缺少一樣。
如果你只是讀很多這個話語。
滿腦子都是這些。
你不給聖靈帶領都是沒用。
但你也不可以沒有了神的話語。
你只能有聖靈的帶領。
有時你想做的事。
你就以為是聖靈帶領。
撒旦尼引誘你。
你又以為是聖靈的帶領。
你一定要走回神的話語。
讓神的話語來感動你。
讓聖靈來感動你。
以至你有個內心的改變。
以至會影響你的行為。
影響你的舌頭。
這個是我們所講的。
雖然我們現在還在針言裏面。
我已經在想是以筏所書。
因為實在是太重要的一部書。
但在針言裏面講了很多情話。
要怎樣做怎樣做怎樣做。
但真真正正怎樣能夠做得到的。
是在以筏所書裏面教我們。
怎樣才能夠造成一個。
為神喜悅的兒女。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭託告。
主要我們感謝你。
感謝你讓我們有針言。
感謝你讓我們有智慧的舌頭的教導。
願你也是透過你的話語。
讓聖靈來感動我們。
以至我們是有一個改變的心。
能夠把我們的行為。
把我們的舌頭。
都因為我們的心有改變。
而反映出來。
把一切的榮耀和重讚都歸給你。
我們這樣的託告。
奉主耶穌基督的命意求。
阿末。
請問你對神喜悅的兒女。
是否有什麼心意。
你對神喜悅的兒女。
是否有什麼心意。
你對神喜悅的兒女。
是否有什麼心意。
你對神喜悅的兒女。
是否有什麼心意。
你對神喜悅的兒女。
是否有什麼心意。
你對神喜悅的兒女。
是否有什麼心意。
你對神喜悅的兒女。
是否有什麼心意。
你對神喜悅的兒女。
