見招拆招嘅意思，即係話。
你係要爭戰。
人生唔係一帆風順，我相信我哋大家無論我哋年紀大年紀輕。
你都會知道人生係冇一帆風順。
你一定人生係會遇到挫折。
你一定係會遇到困難。
即使你喺順境當中你點樣嚟到應付順境所帶嚟？
一啲可能令你驕傲，令你跌倒。
嗱，當然喺逆境當中呢，你點樣能夠係唔喺？
一個灰心喪志嘅情況底下。
覺得好憂鬱。
覺得好無望。
覺得好無助，人生就係一連串嘅挑戰，你要應付一連串嘅爭戰。
你係冇辦法唔參與。
喺見招拆招嘅過程當中，如果我哋係相信主耶穌嘅話，係主耶穌嘅話語聖經嘅話語，俾我哋力量嚟到見招拆招見招拆招，唔係憑你同我嗰少少嘅功夫，嗰少少嘅聰明嗰少少嘅智慧，嗰少少嘅蠱惑。
嚟到應付人生帶俾我哋嘅問題。
即使我哋信咗主嘅我哋。
係日日係面對屬靈嘅挑戰。
因為咧系有那惡者。
係掌權嘅，我哋生活喺呢個世界上邊，我哋每1日都要應付那惡者所帶嚟畀我哋嘅挑戰，所以見招拆招，我哋喺聖經裡邊咧嚟到戶搵一啲嘅例子，係佢系。
嚇應付到呢一啲咁樣嘅困難，所以今日我要同大家思想嘅係喺約書亞記，我哋要思想呢個人叫做約書亞，今日嘅講題係叫做當剛強壯膽，係講到約書亞嘅故事。
約書亞嘅事件係發生喺3400年前。
3400年。
係煮前主耶穌嚟供完之前嘅1400年，你加埋而家2016年咧，即係總共有3000幾年嘅歷史㗎啦。
你話咁耐嘅歷史，我哋講嚟做乜嘢咧，但系你神將呢，一啲嘅歷史係擺喺聖經裏面，呢係畀你同我，喺乜嘢時刻時候都係愛嚟借鏡。
即係話神特別將呢啲嘅事件好清楚哋記載喺聖經裏面，係讓你同我喺當中能夠得益處。
雖然呢件事係已經發生咗3000幾年，我每一年我都去聖地起碼一次，今年會去兩次，我喺約旦嗰度咧，我所見到嘅就係一片嘅曠野，一片嘅沙漠，就係3000幾年前嗰啲以色列人摩西帶領佢哋由埃及嗰度出嚟，exodus戲都有得睇，你都知道呢係以色列人神揀選嘅民族，本來係要透過呢一個民族嚟到祝福世界上邊。
所有萬國萬民嘅。
不過咧？
以色列人咧就好唔聽話，所以以色列人咧，幾千年咧，嗰個命運都好悲慘。
當時以色列人為咗逃避。
饑荒，佢哋係去到埃及哋果度，當佢哋虛嘅時候係以上彬被人招待。
但係經過400年咁上下嘅時候，換咗幾個朝代，慢慢佢哋嘅人數越來越多，本來喺果度係上賓嘅。
好快脆，400年後佢哋就話呢一班人呢，係一個累贅嚟㗎呢一班人呢？猶太人大家都知道呢，去到邊1度呢，佢都能夠生存嘅，而且呢生存得好好，所以喺嗰度慢慢變成一班呢好強盛嘅人。
咁啊埃及人話唔得我哋要將佢成為露蒂嚟到路易佢哋，所以當佢哋喺度做奴隸嘅時候，佢哋嘅呼聲就達到上帝果度。上帝興起，摩西帶領佢哋出埃及，本來由埃及出嚟進入神，應許佢哋嘅所謂，迦南哋就係今日以色列國嘅地方，呢係神老祖已經答應係畀佢哋嘅，本來2個月時間就行到入去嘅。
但係咧，結果佢哋行咗幾耐咧，行咗40年，因為佢哋唔聽話個緣故，所以咧，信仰佢喺曠野果度兜嚟兜去兜咗40年。
好無奈，係咪呀？
如果你有40年嘅時間，都係喺度兜圈咧，你會覺得好無奈。
但係呢種無奈當中亦都產生咗好多嘅舒服。
因為你慣咗啦嘛慢慢呢，喺曠野嗰度新嘅一代出嚟舊嗰一代過去，佢喺曠野嗰度神用嗎？嗱，嚟到威佢哋神用暗春嚟到，喂佢哋，佢哋呢係喺沙漠果度亦都冇需要同人哋爭戰，係一個好舒服好習慣嘅環境，有40年呢一班人。
喺曠野嗰度雖然係冇乜嘢目的喺度兜圈，但係慢慢都習慣咗啦，但係咧神擺喺佢哋面前，神嘅時間到咗神，要佢哋面對一個好大嘅挑戰，佢哋係需要見招拆招。
今朝我哋就喺度嚟到。
思想呢，一段嘅往時思想呢，一個嘅人叫做約書亞，原來摩西帶領佢哋出埃及摩西係一個好偉大嘅領袖，40年帶領佢哋喺曠野果度，但係而家到第38年啦。
摩西要離開世界。
佢哋就喺迦南哋嘅門口，我舊年11月就企喺嗰度望入去迦南哋第一個城市叫做耶利哥，今日你都仍然呢啲地方，全部喺翻曬度，我哋企喺嗰度嘅時候，我就諗起啲3000幾年前。
當時大概200幾萬嘅以色列人。
摩西。
要離開。
一個新嘅領袖起嚟，帶領佢哋要攻入去迦南哋，原來迦南哋雖然係神應許佢哋，即係話呢搭地係比你㗎喇，但係當佢哋喺埃及400幾年嘅時候，嗰笪地唔會空咗喺度，等佢翻嚟嗰笪地，有好多嘅迦南人有7個唔同嘅軸係住喺嗰度，言呢一啲嘅人咧霸咗果度嘅地方咧。佢覺得你以色列人返嚟，你自己知道話呢個係神應許你嘅哋，但係喺當。
時住喺嗰度嘅人嚟講，你係嚟霸佔我哋嘅地方。
呢，一啲人都係唔認識上帝都係拜偶像嘅，都係以呢啲意識嘅人為敵嘅。
所以你大家可以想像下當時嘅情況呢？一班全部都喺曠野出身嘅後生仔。
未見過神大，佢哋出埃及，未見過呀。
佢哋之前嗰啲嘅神蹟喺曠野果度，兜兜轉轉好舒服嘅生活，而家嚟到迦南地。
嗰個領袖又死咗？
偉大嘅領袖死咗喇，一個新嘅出黎要帶領佢哋係攻入去耶利哥，呢件呢個係係一個好艱巨嘅工作，呢個呢招真係好難解插。
但係佢哋就面對呢一樣嘢，所以今日我哋要睇呢一段往事嗰個背景咧。
個背景呢，第一樣嘢。
第一樣嘢，我哋知道人生特別。
你人生當中呢，一定會遇到有突然嘅改變，喺誒約書亞書第一張約書亞記第一張。
一開始嘅時候就神同佢哋講話，你嘅僕人嚇佢嘅僕人。
摩西死了，摩西死了就代表一個朝代嘅改變，一個偉大領袖嘅離去。
係要面對好大嘅挑戰。
面對不明朗，我哋叫做uncertainty。
人生就有好多呢啲嘢嘅。
你可能你隻活咗20零歲，你冇見到乜嘢大便，有時係你嘅生活突然間會改變你嘅健康，突然間會改變你嘅家庭，突然間會改變世界上邊嘅事，突然間會改變，而且改變得好快脆係你同我都控制唔到嘅，所以第一樣嘅就係人生特變。摩西死咗新嘅朝代開始。
林毅壽命。
喺第2節嘅時候。
純係話你要起嚟腎痛約書亞講話。
摩西死左啦。
但係我要你起嚟帶領呢啲人咧係進入去迦南哋，即係進入迦南哋呢一個咁仲大嘅任務係落喺呢個assistant。
一路都係協助摩西嘅啫，做assistant仲同做真正嗰個領袖係爭好遠嘅，而家佢要負起呢一個責任呢，一班嘅人可以話係烏合之眾嚟嘅，未打過仗嘅全部都喺曠野度出身。
淨係男人有60萬人。
再加埋細路仔，再加埋女人呢？係估計有200至到250人呢一班未經過挑戰未打過仗未受過訓練嘅烏合之眾係而家畀一個新嘅領袖，帶領要攻入去打裏邊嗰7個族嘅人嚟到攞返嗰笪地，所以你可以見咧，你可以咧係想像哩個心中嘅惶恐。
聖經呢度冇講話要書呀，好驚。
但係我點知道佢係心中惶恐呢，因為喺呢1度神係4次話俾佢聽，你唔使驚呀，你剛強壯膽呀，點解神要同佢講4次咧？好明顯就係佢心裡面好驚啊，你都會驚，係咪？
哇帶領住咁大班人咁艱巨嘅工作。第6節第7節第9節，仲有第18至神4次，係話俾佢聽，你唔使驚，你唔使驚。
呢個係當時嘅背景，我哋今日要從四方面嚟到思想，我地第一，我哋要思想一下神對佢嘅吩咐。
神吩咐我哋做嘅嘢其實好清楚，好多時候我哋你同我聽得唔清楚，係我哋嘅問題，唔係神嘅問題，神吩咐人要做嘅嘢咧，系好清楚。
第二樣嘢呢，我哋要嚟思想神嘅應許神嘅promise應許即係神答應過你嘅嘢神，一定遵守嘅。
順喺拜拜，佢做呢一件咁艱巨工作嘅時候，對佢有啲咩應許咧，第三，我哋要睇下神嘅話語神的話語，當時係神親口嚟到同佢哋講嘅，因為聖經未寫落嚟。
今日我哋成本聖經都係神嘅話語，一陣間我哋會用些小時間嚟到思想，第四。
神唔單止係對我哋有吩咐。
對我哋有應許，對我哋有華宇晨亦都係與你同我同在呢，四樣嘢令到我哋遇到人生嘅風浪，要見招拆招嘅時候，我哋嘅心裡邊就唔會驚，我哋有把握我哋有信心，因為知道神有佢嘅吩咐，有佢嘅應許，有佢嘅話語，有佢嘅同在我地揸住呢幾樣嘢嘅時候，就無論人生俾我哋乜嘢嘅挑戰，我哋都。
去應付第一，我哋睇神嘅吩咐。
神嘅吩咐，第一神好清楚將佢嘅使命係講出嚟。
辛唔轉彎抹角嘅神好清楚話畀約書亞聽佢要做咩嘢呢？佢要帶領眾百姓渡河，攻入應許之地。呢個係神對佢嘅吩咐，好清楚神冇叫佢話誒，喺果度再兩三年喺度紮營，嚇大家係訓練下，先熟習下環境先，唔好信話現在就係時候啦，雖然你啱啱先至負起呢個領袖嘅責任，現在你要做嘅就係帶領呢，而。
百幾萬人係渡過約旦河。
喺嗰度紮營，然後你第一座城你要攻入去嘅啦，就系耶利哥耶利哥係一座好宏偉嘅城門城牆係好堅固嘅。
大家唔好忘記呢一班200幾萬嘅人，我頭先叫佢做烏合之眾呢，佢哋未打過仗，亦都冇兵器嘅，喺曠野度行咗幾10年，有乜嘢兵器啦，冇大炮冇刀劍。
佢哋冇武器嚟到同喺迦南哋呢一啲咁強盛嘅人呢係嚟到爭戰呢一招好難刷。
但係神嘅使命好清楚，你帶領佢哋過去攻入去耶離歌星。
第二上，唔係吩咐佢地話，你要榛名臣講咗畀你聽嘅嘢呢，你就要聽啦，係謹守遵行。
咁就進行系神，以前透過摩西俾佢哋一切嘅律例，原來神喺曠野嗰度，因為200幾萬人喺果度相處，所以神唔單止係十戒，大家以為神淨係頒布咗十戒神，其實係頒布咗好多嘅律例，要佢哋係點樣嚟到對神點樣嚟到對人好清楚神話，你要記得遵守我所俾摩西。
由摩西傳俾你哋嘅律例。
呢一道俾我哋睇到神係話你一定能夠進去嘅。
你將來你入到去，你要面對呢一啲當時拜偶像嘅人，我要你同佢哋係完全唔同，我唔想你同佢哋同化，變咗好似佢哋一樣，甚至起初神俾佢哋嗰個吩咐，係你入去要滅曬果度迦南嘅人嘅，因為嗰啲迦南嘅人罪大惡極，拜偶像唔認識上帝，可惜佢哋入到去嘅時候，佢哋因為戰勝咗嘅時候，就有俘虜可以嚟到服侍佢地，所以佢哋唔捨得去。
滅曬嗰度啲人冇聽神嘅話誒，教教導。
神亦都老早已經知道㗎喇，知道佢哋入到去要同嗰啲外班人一齊嘅生活，所以神話你要記得我所吩咐嘅律例典章，你入到去嘅時候係要聖潔聖潔喺聖經裏面嘅意思，就係分別為聖與當時嘅人嘅生活係唔同。
係睇到神係喺佢哋嘅身上係同其他人唔同嘅，所以神吩咐佢哋喺面對面前嘅挑戰嘅時候，要記得神透過摩西俾佢哋嘅律例。第三方面，神亦都提醒佢哋。
係透過提醒約書亞亦都提醒所有嘅以色列人唔使驚。
你面對好大嘅困難，你唔使驚，你鎮定剛強壯膽，唔好懼怕，唔好驚惶神多次嘅咁樣提醒，然後第四樣嘢喺佢哋未開始面對呢個挑戰嘅時候，神要佢哋要自己潔淨自己。
喺第5章我哋睇到神要約書亞胡，惟當時嘅猶太嘅男子係施行呢一個叫做割禮。
割禮唔係呢個時候先至吩咐佢哋做㗎割禮係當時幾百年前神吩咐亞伯拉罕嗰陣時已經做割禮，嗰個嘅意思就係喺佢哋身上有一個記號，佢哋係與別不同，佢哋係屬於常地。
但系佢哋喺埃及嘅時候，嗰幾百年亦都包括喺曠野嗰幾10年呢，佢哋冇做到呢，一樣嘢。
唔知道點解係佢哋唔知道呢一個嘅吩咐吖，抑或唔方便做呢？佢哋係呢一代全部喺度準備打入耶利哥呢班人呢，係全部未受過割禮，喺佢哋未打仗之前，神話你要為當時嗰60萬嘅男子係施行割禮，係一個立約嘅記號，係佢哋同上帝之間，彼此有一個關係，嗰個嘅記號，呢個係神嘅吩咐。
四樣嘢佢嘅使命，佢嘅遵命佢鎮定，佢嘅自潔神好清楚，今日神要你面對一啲挑戰嘅時候，其實神好清楚嘅吩咐。
雖然今日神唔係直接喺你我耳邊嚟度講話。
我地點知道。
我哋得到神嘅誡命神嘅吩咐呢，主要喺聖經嗰度，但系聖靈今日喺我哋嘅心裡邊嚟到提醒我哋嘅話語，今日神同我哋講話，往往係透過聖靈提醒佢嘅華語，然後喺我哋嘅心裡邊明白呢啲神嘅話語，嚇一陣間，我哋會再講多少少升零嘅動作，第二方面，我哋睇神嘅應許咧。
神嘅吩咐之外，神亦都答應佢哋一啲嘢，咁第一個應許係次哋嘅應許喺第一章嘅第3節第2節第15節神多次嘅提醒，佢話，我呢啲嘅應許，我答應你哋先祖將呢笪哋俾你呢一啲嘅應許呢？係唔冇廢氣到，嗯，因為你哋成日唔聽話拜偶像。
而廢棄原來神老祖同亞伯拉罕話比呢笪哋，佢嗰個應許係無條件嘅。
呢個係神嘅恩典嚟嘅神，即係話我揀選你我愛你，我呢笪哋係為咗你而預備嘅，唔因為你唔認我，而我會攞走啲嘅英去拿神嘅應許神嘅藥有一啲係冇條件嘅。
思哋嘅影響係無條件，有一啲影響，係有條件嘅。佢同摩西立嘅約話你遵守我嘅誡命，我就祝福你，你唔遵守我嘅誡命，我就懲罰你呢啲嘅應許係有條件，我哋係要跟住神嘅命令做神就將佢要畀過我哋嘅嘢畀過我哋。但系神賜以色列人，迦南哋呢個應許咧，係冇條件。
我哋今日我哋去聖地，我哋去到以色列呢嗰笪地方，就係當時神應許佢嘅小部份，其實當你細心睇嗰個，應許哋嗰個范圍咧，其實係畀今日以色列國係大得多。今日以色列國好細㗎咋，但係依然畀我哋睇到腎俾以色列人嘅應許，到今日我哋係可以親眼睇到嘅誒，各位弟兄姊妹係冇一個民族喺亡咗國2000幾年之後，能夠仍然保留。
自己嘅宗教自己嘅文化自己嘅語言，然後喺2000幾年之后，喺世界各地能夠翻翻去，喺翻原來佢哋嘅地方成立自己嘅國家，呢一個完全係因為神守住佢嘅應許神嘅應許係唔落空，今日你同我都能夠親眼見到癡哋嘅應許。第2個應許咧神話你就嚟要攻入去，但係唔係淨係你自己供入去係我。
我會與你同在嘅呢個喺第一章第5節第9節嗰度神兩次都話我係會同你一齊去。
原來今日你同我面對人生嘅困難挑戰嘅時候呢？
見招拆招係你自己喺度應付，但系其實神冇離開過我哋。
特別係我哋有需要嘅，最有需要佢嘅時候，其實佢冇離開我哋。
陳今日仍然喺我哋嘅旁邊，帶住我哋行人生嘅道路，特別係當我哋遇到最大嘅困難嘅時候，心裡邊神賜畀我哋，有平安有穩妥，因為佢嘅應許我哋知道係唔落空嘅，同在嘅應許，然後。
第三方面神嘅應許話如果你跟住我嘅屆明做。
我會讓你亨通，我會讓你通常我會遲俾你。
想做嘅嘢？
但你心裡邊想嘅嘢。
我唔係話你想乜嘢神都俾你話我買六合彩神，會唔會俾你贏咧？嚇相信唔會。
但係當你摸到神嘅心意嘅時候，佢擺喺你心裏面嘅意念都係同佢嘅旨意係相符合，然後神就按佢嘅心意嚟到成就，當佢成就嗰啲嘢嘅時候，亦都係我哋心裏邊所求所想嘅，所以詩篇嗰度有一次就系話呀，當我哋係以神為樂嘅時候，佢將我哋心裏邊所想嘅係賜畀我哋嗰句。
嘅詩篇真正嘅解釋係話神將，我哋心裏邊嘅意念係佢畀過我哋，由佢嗰度嚟嘅意念，一定合乎佢旨意，然後神就為我哋成就。
通訊嘅英去。
神嘅應許好寶貴。
喺個林多後書，我哋睇下一張一張第20節果度佢個神嘅應許。
神答應嘅嘢。
不論係有幾多呢個多少嘅意思，即係話不論係大事抑或小事神答應咗嘅嘢，喺基督裏面都係是的，是的嘅意思，就係阿門嘅意思，即係話係嘅係嘅，一定，一定唔準嘅。
唔會係。
嚇冇咗嘅。
因為呢，藉住佢係實在嘅神係可以我哋信得過㗎係實在實在嘅意思，叫做阿們，因為點解咧？因為神嘅榮耀係ezstick，即係話如果神背棄自己嘅應許講咗嘅嘢唔算數，我哋廣東話講咗嘢算數呢？有2個嘅解釋，係咪呀算數一係就。
真係。
真實嘅一係就講咗就冇咗嘅，嚇我哋都係叫做廣東話都係叫做講咗就算數，新港咗嘅係實在嘅係你可以相信嘅，點解咧？因為神嘅榮耀係abstract。
即係話神如果係背負自己嘅時候。
神嘅榮耀就冇辦法彰顯，但係當神佢應佢嘅嘢，而神為我哋成就嘅時候，呢個係神嘅榮耀，呢個係我哋會讚美神，所以神嘅應許，其實你話神有冇應許俾我哋呀？神只係應許誒。約書亞神神子係應許佢嘅選民神有冇應許俾我哋呢？嘩，原來我哋睇成本聖經神記應許多得很，我只係一部份喺呢度俾大家睇下神應許我哋因信稱義罪得赦免永生生活。
乘喜樂平安豐盛嘅生命，你同我生命多結果子。
而將來呢，將來主會再返嚟接我哋，佢喺邊度我哋就喺邊度，我哋已經係離開咗世界嘅係會復活，會被提聖經講得好清楚呢啲神嘅應許，然后咧？被提之後，我哋與神喺埋一齊，係榮耀嘅獎賞，將來喺神嘅國度裡面係與主同作王喺聖經裡面，你可以搵到神比我哋好多好多嘅應許，我哋可以揸住呢啲應許就好。
好似約書呀，同埋當時嘅意識嘅人，一樣揸住神嘅應許，心裡面完全唔需要驚。
第三方面神嘅話語。
神嘅話語。
當時神嘅話語係直接吩咐佢地。
系神吩咐約書牙，透過摩西透過約書亞傳俾佢啲子民，今日我哋幸福得多喇，今日我哋唔使人哋傳話，今日我哋打開聖經嘅時候，神嘅話語直接係嚟到同我哋說話，再加上你同我信主之後都有聖靈喺我哋裏邊，聖靈其中一個工作就係讓我哋記得耶穌基督所講嘅話，然後將佢嘅話係發出亮光，讓我哋明白，所以今日你同我都可以直接喺聖經嗰度係差。
求神嘅華語喺第8節果度第8節提到神嘅話語，提醒佢哋，你哋而家要面對咁重大嘅挑戰，神嘅話語，你唔好忘記你要晝夜思想，然後呢？第二樣係要謹守遵行，唔好聽咗就算數，你係要跟住神嘅話語做，然後神就話嘅結果係叫我哋凡事亨通。
睇提摩太後書第3章第16同埋第17節嗰度，佢話到神嘅話語係咩呢？佢話聖經聖經祭神嘅話語，佢話聖經係神所默示嘅默示呢，2個字係話神所呼吸嘅。
係由神果度出嚟㗎？
嚇呢啲聖經嘅話語係神嘅呼吸神出嚟，係裏面係有教訓有督察有督責，使人歸正行喺正路上邊教導人學義邊個二咧係神嘅義？
只有喺神果度有公義叫人學習神嘅公義係有益嘅，叫我哋呢？一班屬神嘅人得以完全好似神自己咁完全一樣，然後我哋有咗呢，一樣嘢之后就能夠預備行各樣嘅善事，唔好大家唔好以為基督徒唔使行善事啊。
先施唔能夠令我哋得救得救，係800分賜畀我哋嘅救恩，唔係因為我哋嘅工作，免得有人自誇呢個以弗所書第2章第八第9節係啱嘅，我哋嘅救恩係800得嚟。
系因為主耶穌喺十字架上面已經孭曬我哋嘅罪，佢將神嘅公義俾過我哋，我哋將我哋嘅罪交畀佢，係一個交換，呢個係白白嘅白白即系係一個恩典，唔係我哋賺返嚟嘅。
但系基督徒使唔使行善呢？
當然要。
只不過係第10節。
頭先嗰個係第2章at符號所書第2章第八第9節第10節係話我哋都係佢喺基督耶穌裡邊造成，為咗要預備我哋行國樣嘅善事，得救咗嘅基督徒係要行善係做神要我哋做嘅嘢。呢度講話於悲恆國樣嘅善事，呢個係煮住基督徒嚟講嘅，我哋要做神要我哋所做嘅嘢，喺我哋嘅一生當中。
係嚟到？
做神要我哋做嘅善事，第四樣我哋嚟思想神嘅同在。
喺第一章第5節果度，我抄出黎。
佢呀神對約書亞講話你平生嘅日子呢係冇一個人能夠喺你面前站立。
呢個約書亞係一個新仔嚟嘅。
一向都係喺摩西以下做跑腿，而家摩西離開啦。
幾百萬人係佢帶領佢開頭心，一定好驚，我何德何能咧呢？一班嘅人？
200幾萬人亦都一向都咁唔聽話嘅人，佢哋點會聽我講呢？我喺佢哋面前有乜嘢地位呢？純話我係與你同在，我過去點樣同摩西同在，我亦都照樣與你同在，佢話我必不撇下你，也不丟棄你，佢話冇一個人能夠喺你面前站立，係高過你嘅，唔係約書亞叻奶系神與佢同在係神嘅能力。
第9次神同佢講話，無論去邊度耶和華，你嘅神呢，都與你同在。
仲有一次經文我冇擺喺度㗎好寶貴，佢話聖經話當嗰1日夜和話使約書亞喺中以色列人面前呢，係眼前係尊大。
系神高抬佢樣，啲人好服佢聽佢嘅話，佢話喺佢平生嘅日子呢，百姓係敬畏佢，好似以前敬畏摩西一樣，最困難嘅職責就係當你要計一個偉大嘅領袖嚟到，嗱，繼任嘅時候咧，啲人都會諗起以前摩西幾偉大，但係喺呢1度神係賜福俾約書亞華。
以前摩西啲人點樣尊敬佢，而家啲人都一樣係尊敬佢，呢個係神嘅同在。
今日神有冇與我哋同在列？
有啲人話誒，過去約書亞梗係要同在啦，大衛家要佢哋同在啦，呢啲係聖經嘅偉人，我係邊個，點解要神要同我同在呢？
今日我哋喺新約神與我哋同在，仲比以前更加寶貴。
舊約神嘅同，再同新約神嘅同在有啲咩唔同呢舊約神嘅靈喺一啲人身上咧，係嗰啲人神特別差拜佢要做一啲嘢。
神嘅靈就會喺佢身上，但係神嘅靈亦都會攞走㗎。
蘇羅就係一個例子。
令係只係暫時嘅喺喺人身上，但係到新約嘅時候，主耶穌話我去呢，就聖靈嚟到聖靈保衛師就住喺我哋每一個人裏邊，雖然你信主嘅時候，我信主嘅時候係神嘅靈，就係聖靈喺我哋嘅心裡邊係不離開嘅，我哋一生神嘅靈都喺我哋裏邊。
所以呢係神嘅同在，喺約翰褔音，我哋睇約翰福音14章16，17節呢個耶穌基督講㗎，佢話，我要求父父就另外賜俾你一個保衛師嘅一個converter。
一個保衛師嚇叫佢，永遠你哋同在。
唔離開嘅？
一個能夠永遠與我哋同在嘅，就係神自己本身，所以係三為一體嘅神耶穌係聖子係第2位，呢個聖靈係第3位聖靈係與我哋所有信主嘅人，係永遠同在永遠嘅意思，即係話。
唔單止喺今生，唔會離開我哋。
將來我哋離開咗世界，我哋去到神果度嘅時候，聲明都永遠與我哋同在，佢話呢個姓名係咩咧？係真理嘅姓名神嘅話語就係真理，聖靈就係將神嘅話語打開，讓我哋可以明白，佢話世人係唔能夠接受世人喺唔明白晨今日係可以住喺你同我裡邊，係咁寶貴。
世人明白唔緊要，世人見唔到佢唔緊要，唔認識佢唔緊要，因為呢度話你們卻認識佢，我哋信咗主嘅，我哋都要認識神，今日我哋雖然見唔到啊天賦。
我哋雖然見唔到聖子，但係今日你同我都應該知道有聖靈喺我哋裡邊，你會感受到聖靈。
尤其是當你有需要嘅時候。
當你面對誘惑，當你面對困難，當你灰心喪志嘅時候，你心裡便有神嘅靈力，到用神嘅話語，嚟到之前你安慰你，鼓勵你嗰個就係神與我哋同在。
佢常與我哋同在。
亦都喺我哋嘅裏邊，佢係寶衛師呢，就係父因我嘅明要差嚟嘅姓名，佢要將一切嘅事一切嘅事就係聖經裏面所記載嘅嘢嚟到指教你哋叫你哋想起我地，你對你所講一切嘅話，原來姓名今日喺我哋心裏邊嘅工作係提醒我哋聖經裏邊嘅話。
如果有人話姓名，今日只是我講一啲新嘅嘢比你聽聖經冇嘅，但係琴晚姓名喺3點半嘅時候話俾我聽，我今日要話俾你聽，你大家要小心，因為神嘅話語已經喺聖經嗰度全部講曬俾我哋聽，所以聖靈係提醒我哋神廣告嘅嘢，聖靈唔會講新嘅嘢畀我哋聽，有新嘅嘢你要小心，因為嗰個絕對唔係姓，唔係性命二嚟因為邪靈都會裝作光明嘅天使。
今日啲古靈精怪嘅嘢係話畀我哋聽，係要將我哋嘅心從神果度攞走。
神嘅同在。
喺第約書亞傑第5章。
最後我要畀大家睇呢幅圖話。
呢幅圖話。
2個人喺度。
一個人揸住劍，嗰個係約書亞。
約書亞記第5章係講到佢哋已經。
行曬割禮。
過咗約，但河啦。
宜家就話喺耶利哥個平原面對住耶利哥。
要打仗。
我頭先話呢班人係手無寸鐵嘅。
未打過仗？
烏合之眾嚟嘅。
所以喺大戰嘅前夕，我相信呢一個。
新嘅最高統帥，心裡面頭先話神要4次提醒佢唔好驚。
佢可能個心咧，都係15，16嘅。
所以呢，佢就誒。以前我成日諗住應該係夜晚嘅時候呀。
夜晚嘅時候。
去到耶利哥外外邊嗰度。
佢果度呢？嚟到監察下個地形。
亦都係諗下神叫，我唔洗驚。
呢場仗咁難打？
點打咧手無寸鐵。
啲城牆咁高？
啲人喺上邊裏邊，啲人有刀有劍有窗，我哋係成班。
喺曠野行咗幾10年冇兵器嘅。
點樣嚟到做咩打咧？我相信佢喺嗰度嘅時候，心裡邊。
係喺度猶疑緊啦，好多時候我哋都係神嘅話，要話咗畀你聽唔使驚，但係你見到前面嘅困難咁大，你個心都會好驚。
呢個人之常情。
神都知道，所以有時我哋驚呢。
我哋可以同神講嘅神呀你，我知道你叫我剛強壯膽啦，我知道你唔會離開我，你會與我同在，我知道只要我謹守你嘅話語，你一定係要我同坐我，一定係能夠通順嘅，但系神阿，我面對咁大嘅困難嘅時候，我心裡邊真係好驚。
你可以同神講嘅，你個神係我嘅信心唔夠嘅神你加添我嘅信心，我真係好軟弱。
你可以同神嚟到球嘅。
當約書亞喺第5章嗰陣時候，佢去到耶利哥城，喺外出嘅時候，佢遇到一個入。
佢遇到一個人，呢個人攞住？
都喺度。
攞住把軍刀。
哇，呢個就係大戰嘅前夕，喺。
聽日嘅戰場上面，佢喺嗰度視察嘅時候，見到有個人攞住把刀好自然，約書亞就會唔問啦。
你係邊個？
又輸嚇亦都再問一句，就係話到底你係？
嚟幫我哋訂幫對方1兩軍對壘。
你飛迪。
就係有非由就係迪，只有係呢2個選擇嘅姐。
呢個人點樣？答曰，舒壓咧。
我哋都學過英文嘅文法係嘛？
問你。
乜嘢？哦，咩嘅時候你就要選擇甲或者月㗎啦。
甲或者月。
你係一係甲一係元。
只有呢？2個選擇㗎啫。
你唔會話又係甲又係月。
你又唔會話2個都唔係㗎，係咪呀？呢個唔合邏輯嘅？
喺㗎定係月啦，呢個人答，佢係話我又唔係迪，又唔係有。
兩樣都唔係。
呢個人，話畀佢聽話。
我系耶和華軍隊嘅筒瑞。
我嚟到帶領耶和華嘅軍隊，耶和華嘅軍隊係咩呢？就係呢60萬嘅烏合之眾。
咁唔係正話話，約書亞係佢哋嘅領袖咩？
約書亞係佢哋而家新嘅衫軍統領。
點解遇到呢？一個人呢個人話我先至係你軍隊嘅動力。
呢個到底呢個人嗰個動機係乜嘢嘢咧？
咁第一，我哋先要諗下呢個係咩人黎嘅先嚇？
誒，好多神學家就話呢個係乜嘢人嚟嘅咧？點解會突然間出現？話我係嚟帶領耶和華嘅軍隊咧？
而你重。
舒壓嘅反應，你可以知道呢個係咩人黎嘅？
約書亞就跪低，嗱，我哋睇下我哋睇約書亞咧，係俯伏喺地下拜。
嗱，只有幾個可能性㗎啫。
一係呢個係耶和華勝負自己出現。
但係聖經裏面有冇人見過神子又喺父懷裏嘅獨生子章嘅顯明出嚟？
所以呢個唔會係聖父聖父唔向人顯現嘅，因為人有罪，見到勝負係冇辦法可以生存，呢個唔係勝負。
呢個係咪天使呢嚇天使呢？靈界嘅天使天使都有出現，有誒人嘅樣式係讓人可以見到佢，但係喺聖經裏面好清楚畀我哋睇到人係唔向天使狹隘。
去到啓示錄嘅時候，約翰兩次向天使狹隘天使都話你唔好向我下拜，因為我好似你一樣，我都係僕人嚟㗎，甚至天使係服役之靈，天使係服侍我哋進度㗎。
所以呢，一個應該唔係天使嚟嘅。
因為天使如果約書亞向嘅狹隘，首先約書亞唔會向佢下跪，就算向佢下發，佢都會話你唔好向我下拜。
咁係邊個咧，呢個係邊個咧？
呢個而家一般神學家，我哋都。
呀，我，我所睇到嘅都認為呢一個係道成育昇新之前嘅主耶穌，咁你話喂主耶穌唔係2000年前喺伯利恆果度出世咩？
佢出生喺BB仔嚟㗎啫喎。佢未出世之前佢會出現。
大家唔好忘記性，只係神係3個一睇嘅神，在創造宇宙萬物嘅時候，佢係做督工，佢係與神係合而為一嘅，即係佢係自有永有嘅聖子。
所以性，只要喺佢未道成肉身之前，喺嚟到世界係絕對有可能嘅，而喺圣經舊約有多處俾我哋係好清楚，睇到係聖旨喺道成肉身之前有嚟到嘅，我今日冇時間逐樣係話畀你聽，但係呢個係一個好有趣嘅，一個話題嚟㗎就係未道成肉身之前嘅主耶穌喺舊約導向人顯現，我都好相信呢一個係咩都成肉身之。
權嘅主耶穌係嚟到，所以約書亞知道呢一個係神嚟㗎，所以佢香佢俯伏下拜。
佢話我主，你會唔會同天使會唔會同一個位人講話，我主咧，佢呢個主係講話我嘅神，我嘅神有乜嘢吩咐僕人咧？嗱，約書亞。
所以神揀選咗書呀真系。
有道理。
如果輸入，馬上知道呢個係神約書亞，唔會話我係新任嘅三軍統帥，我而家正要建立我嘅威望。
我先至係我呢班人嘅統領，佢哋要聽我嘅話。
但係當呢，一個人出現話我係先至係嗰個真正嘅總司令呀。約書亞馬上俯伏落嚟，好謙卑嘅就話我主有乜嘢，話吩咐僕人，佢知道。
系神唔單止係喺過去向嘅英話有吩咐，有應許，話要同佢同在神嘅同在，喺呢個關鍵嘅時刻，性只係嚟到顯現喺佢面前，讓佢明白一樣咩嘢咧，讓佢明白當佢要面對呢一場嘅爭戰嘅時候，唔係佢自己喺度見招拆招。
你系神親自嘅參與呢一場嘅戰役。
你知唔知道，當我哋遇到任何我哋嘅困難嘅時候，你喺度見招拆招，但係如果你行喜神嘅旨意裏面嘅時候。
啟辰，同你一齊。
系神統領緊嚟嘅，你係跟從佢你同我都係神嘅僕人，哇，咁嗰啲嘅壓力就冇咗啦，係咪喺神自己喺度爭戰？
只要你係行喜神嘅旨意，裏邊呢個係先決條件，你做嘅嘢係按照神嘅吩咐，係按住佢嘅應許，你嚟到cream佢嘅同在，佢就一定會行喺你前邊嚟到帶領你，你打呢一場嘅像，所以呢度？
主耶穌點樣搭權咧？
第5章第15節耶和華軍隊嘅元帥對約書亞說。
除鞋。
將你嘅排除咗。
嗱，如果你有睇過舊約聖經，你知道麼西。
喺西乃山上邊嘅時候。
神向佢顯然荊棘嘅火向佢，顯然。
神都叫佢要除鞋啦。
神所在嘅地方就係聖潔嘅。
呢1度神係要提醒佢，你現在喺神嘅面前，你要保持你嘅聖潔，你將你嘅排除咗落嚟，嚇呢個係。
最明顯嘅解釋。
個弟兄姊妹仲有一個原因？
呢個我今日冇時間詳細同大家睇嗰個經文，我只係話俾你聽，係去到路得記嘅時候，路得記記載咗一件事，路得返到佢嘅家鄉認識到波阿斯。
波阿斯好想娶路得為妻，但係喺誒幫阿斯之前，仲有一個近親，係佢先有權嚟到娶路得。
所以佢去見果個近親將呢件事話俾佢聽，佢本來係好想嗰個近親都好想娶路得。
嗱，當佢一諗到咁，但係啲家產就要同路得啲仔女分㗎囉噃。
佢就縮沙啦，唔制。
佢唔制嘅時候，佢係用乜嘢嚟到代表呢？原來當時嗰個嘅習俗就係你。
要係放棄你嘅權利嘅時候，你就將只鞋係除咗落嚟，呢個喺路得記。第4章第六第8節，我相信呢個嘅。
角度。
係更加能夠明白點解？
耶穌喺呢1度要叫佢除鞋。
叫佢除鞋奶，係佢放棄咗佢嘅主權，佢嘅主權係咩呢？佢嘅主權係係軍隊嘅統領。
當真正嘅軍隊統領出現嘅時候，佢將佢嘅鞋除咗落嚟，即系話我再唔。
攞住。
我係佢哋領袖嗰個缺，我將我嗰個嘅權係交畀神，你嚟到帶領我係你嘅僕人，我跟隨你咁咧，我就知道我一定。
好穩妥，因為神親自行喺我哋前邊幫我哋。
見招拆招。
都頂姊妹，你哋會遇到，可能你而家喺一啲嘅困難當中。
可能你呢啲困難令到你好灰心，好depress嘅。
你話我今日冇咩事，我好人一個又健康。
讀書又讀得好？
我父母又愛錫我。
我男朋友又愛錫我，我女朋友又愛錫我，樣樣都好。
感謝主。
但我敢擔保你，你以後人生一定會遇到問題。
你身體幾好都好，我見過好多人喺突然間突然間身體出現問題。
人生就係咁樣嘅，有好多波有好多風波喺度，有好多嘅困難係需要你見招拆招，但係當我哋記得。
四樣嘢。
呢四樣嘢就係神秘約書亞。
能夠見招拆招嘅力量，第一。
神嘅吩咐。
你係咪聽到神吩咐你點樣做？
神嘅旨意？
你明唔明白咩？
神嘅應許你明唔明白咧神唔單止俾以色列人，有應許神秘，你同我都有好多應許頭先我畀你睇，咁多嗰啲應許都係神，一定會住過俾我哋，我哋揸住神嘅，應許其中一個最寶貴嘅應許，就係佢愛我哋會愛到底，一定唔會拋棄我哋，一定唔會放棄我哋連你自己都唔能夠去放棄你嘅救恩一次得救，永遠得救神嘅應許神嘅話語。
你每日熟讀明白神嘅話語神與我哋嘅同在每1分每1秒，聖靈喺我哋裡邊請我哋低頭祈禱。
感謝神帶你嚟呢，1度同我哋一齊聚會，你聽到神嘅聲音，如果神喺你嘅心中嚟到工作嘅時候。
你可以打開你嘅心，首先承認你係一個罪人，你需要主耶穌嘅救贖。
主耶穌。
你同神建立咗呢個關系嘅時候，神嘅吩咐神嘅應許。
神嘅話語，唇嘅同罪就同你有關係啦。
你接上咗啦，就好似燈要插喺插蘇嗰度有電，然後先至會著嘅我哋當中我相信，大部分係已經。
信咗住啦，你又神嘅生命喺你裏邊。
順嘉陵喺你裏邊，你唔係你能夠明白唔需要問人嘅神會親自話畀你聽佢對你嘅吩咐。
我係你嘅祈禱就係你行喺神嘅旨意裏邊。
神為我哋所預備嘅佢嘅應許追最好嗰個部分喺將來。
可能俾你係30年。
俾你90年俾你100年有1日你都會行完人生嘅道路。
明白知道，就有呢個盼望，喺困難當中都有呢個盼望。
但你就系咁樣揀選咗我哋，你就係噉樣愛我哋。
你應許我地。
你嘅應許，當我哋遇到困難嘅時候，我哋倚靠你對你有信心，我哋嚟到行走人生嘅道路，感謝妳俾我哋呢一段嘅時間祈禱奉奉主耶穌基督名求阿門。
