按過去嘅經驗呢？
一個中至大型嘅股災，大概需要。
半年到1年。
有啲嚴重啲呢，可能需要兩年嘅時間。
先至可以復原。
香港自97年10月。
開始嗰個股災，無論從深度到幅度。
絕對可以講係一個中型以上嘅股災。
仲。
深度嚟講。
我哋嘅股市。
上下嘅差點呢係去到8000 044呀4點而幅度。
即係話唔單單係我哋香港呢個地方。
全球所有重要嘅市場。
無一倖免。
所以呢一個股災。
絕對係一個中型以上嘅股災。
宜家嗰個問題咧？
就係話兩年。
未來嗰個復原期。
會唔會係我哋嘅經濟嘅冰河期咧？
如果呢個冷凍期過咗之後我哋返返到。
以前嗰個舊世界咧，係咪咧？
即係等於咧，一切如常啦。
就好似97年10月之前嗰種嘅興旺局面，會唔會係咁樣咧？
抑或？
呢個係比較我哋更加。
係需要去。
誒？
研究㗎。
就話，而家嗰個經濟低迷。
其實淨係表明咧，我哋係經歷緊一場係結構性嘅改變。
以致到呢個低迷期，過咗之後咧？
我哋唔係返返到舊有嗰個世界。
而係進入一個新嘅世界。
經濟嘅社會係按住真嘅秩序嚟運作，㗎？
其實美國。
格林斯潘，佢話我哋全球面對㗎係一個廿一世紀嘅新金融體系。
佢講嘅正正係咁樣嘅一回事。
而家我哋嗰個問題只係話咧。
無人。
從來冇人。
知道呢個真秩序到底係個性質，點樣㗎佢運作嘅規則又係點樣㗎？
因為新秩序就係新秩序，冇人經歷過。
更加冇人研究過。
如果你有留意香港嗰啲嘅財經嘅，新聞咧。
你發覺常常係只有事後孔明嘅，之前就亂噏質後就孔明。
好多嘢。
係之前完全冇辦法預測㗎。
譬如話以前湧到湧到咗之後，我哋就話俾人聽，熱錢湧到。
但係湧到到我哋知道之後咧，已經其實係。
明日黃花啦，我哋冇一個。
有呢一種嘅第一手嘅資訊，以致我哋能夠係保住我哋嗰個投資嘅本嘅。
我又就用一個好簡單嘅例子，今日。
假如大家有睇報紙？
你可能喺好多嘅報紙，今日嘅嗰個嘅財經，新聞咧，你都會讀到一個香港好有名嘅一個嘅基金經理，或者係個董事嚟㗎？
佢話我哋喺8800點係阻力極大個唔到嘅。
咁另外一個咧？
就更加係一個有名嘅一個嘅機構嘅發言，佢就話咧？
佢話我哋喺呢一次嘅升勢咧，下一個阻力位。
應該就係7月初嗰個嘅高位就係886，6點。
但係大家知唔知今日嘅收市幾多啊？
8990年。
呢一個咁簡單嘅示例，可以解釋咗我哋過去。
嗰啲財經，新聞。
比我哋㗎。
有時你會懷疑。
佢哋到底係唔明嗰個市場咧？
資訊係遲一步咧？
係冇模式嚟去解釋咧，抑或佢其實係掩蔽緊一啲嘅資訊，只係傳遞一種嘅資訊？
愛嚟掩飾，以致佢哋愛嚟獲利啦，我哋完全係冇資料去支持任何一個嘅可能性。
如果我哋問。
點解我地今日？
成個嘅經濟市場呀。
即係話？
系咁亂㗎係公難，預計㗎。
我哋作為一個投資者，或者作為活喺呢個社會裏邊，我哋應該點樣做呀？完全逃避佢呀。
即係話咧，我哋唔理會嗰個嘅任何嘅經濟活動，話係任何嘅經濟嘅信息。
我哋只係過我哋嘅生活，做我哋嘅工。
下一代呢種咁嘅圖備方法，可唔可能呀？
抑或好似我哋好多時候喺我哋過去教會面對社會嘅問題？
係已。
掩耳盜鈴嘅方式嚟應付咧？
下一代。
到底演繹方式能唔能夠應付問題咧？
假如唔能夠。
點解呀？
下一代。
係一個被稱為。
除咗經濟空間。
就甚少其他空間嘅一個時代。
教會需要。
重新去學習。
經濟嘅然魚同埋規則。
如果佢仍然盼望喺下一代。
係能夠做到有意義又有效嘅服侍。
學習經濟語言嘅規則唔係拜瑪門。
而係唔擺喺馬們。
唔受佢如龍。
被一個方法嚟？
唔懂得經濟，但係就諗盡辦法，想多得個字。
呢個係人類流行嘅通病嚟，歷久不衰㗎？
教會都冇例外。
而家補細嘅金融危機。
其實喺一趟咧係最有效嘅清洗嘅行動力。
佢帶嚟嘅改變唔僅僅係一個醬面嘅損失，而係整個金融體係嗰個內籠架構嘅改變嗰個infrastructure喺度變緊。
所以金融風暴過咗之後。
唔係，或者話唔好去期待我哋會回復舊觀，就一切如常。
生意係照做？
唔會㗎啦。
唔會一切如常㗎。
事實上呢，一場風暴係會將我地咧係成個吹咗去刮去到咧係做一個完全新嘅局面。
唔理你願意抑或唔愿意？
唔學習？
真嘅經濟嘅語言同埋規則。
你只能夠喺個社會度係成為一隻被擺佈嘅棋子。
所以千祈唔好張所有希望連透係一個正義德新嗰日。
以為呢，只要呢，有某個經濟強人出嚟能夠。
擺字大局。
最好能夠為我哋湘琴大鱷，咁呢個社會咧，就會恢復嗰個舊觀啦。
經濟強人。
非常可能。
就係嗰隻嘅大鱷嘅變身嚟。
學習點樣去掌握自己嘅命運？
係我哋呢一代嘅人？
Bu圖。
話係唔係基督徒，其實當務之急嚟。
係我哋最爭陌生嘅一個嘅功課。
但係又係最。
緊急嘅一個功課。
要明白要掌握我哋自己嘅命運。
我哋就先要檢討一下我哋嘅過去，明白我哋嘅現在，也許我哋能夠設想我哋嘅將來。
試下你睇呢3點？
第一部份，我哋嗰個檢討過去。
香港人喺過去，因為我哋嗰個高地價。
高消費呢種嘅習慣？
我哋香港人係養成咗一種。
係將當好人，俺嘅一個嘅面口嘅個面口，就係不可一世。
超任日。
我哋又可能大家都唔好忘記。
天賜。
流行喺我哋香港社會嘅一個嘅蕭話，佢係一個巴士埋站，突然失控就撞到10個人。
9個係百萬富翁。
第10個係千萬富翁。
無怪乎你喺外面打個圈啦。
無論星加坡冇亂臺灣，無論加拿大，尤其是加拿大，就中意鬧香港人嘅。
係覺得你係立以香港人為假想敵？
喺報紙喺嗰啲專欄，喺嗰啲電臺係以鬧香港人嚟搵食嘅。
我哋有幾個香港嘅人過咗去咧，都系用呢種搵食嘅。
我哋經濟曰，轉眼間突然喊起個困境。
於是咧，我哋就突然間咧，就將嗰個黑暗嚟夸大咗啦。
但系你會留意到呀。
其實呢，一個。
係我哋嗰種不可一世咁。
當遇上困難嘅時候，一定有嘅嚇嘅下場嚟㗎。
不可一世咁咧遇到。
挫折？
就會變成唯咧，係不能過世呢個咁啊呢個感受呀。
我哋會將個跨過黑暗誇大度咧，好似呢，我哋係。
食咗早餐咧，都唔知午餐嘅下落喺邊度嗰種咁樣嘅？
淒涼嘅。
情況？
以前以為大地在我腳下。
遇上困難，我哋又以為我哋自己係跌咗入黑嚕。
下一步。
都唔知點算，唔知點樣走？
你睇下我哋嘅傳媒包埋報紙同埋電臺。
佢會報導俾我哋㗎，如果你睇今日嘅報紙呢，係一個好典型嘅例子嚟㗎？其實日日報紙都一樣。
點解只會報導嗰啲嘅黑暗㗎負面嘅消息呀？
唔係冇正面嘅消息，㗎？
點解正面刺激永遠都係由愛變磚入嚟呀。
點解我哋香港人法國法國唔到呀？係因為係一個咁樣嘅黑暗社會，或者黑暗嘅時代裡邊咧？
負面消息先至可以買只嘅。
正面消息係人哋唔鍾意聽嘅。
除咗有報紙，都係賣負面消息嘅。
唔好話畀我哋聽咧，我哋嘅報紙係公正㗎。
係事實，求是㗎。
呢啲係呃細路仔同埋老人家㗎。
可以試下解抱下我哋嘅黑暗。
解剖我哋而家面對嘅嗰個黑暗搵Lisa嘅數字，睇下我哋到底有幾黑？
我哋必須承認我哋而家嘅情況係好糟糕，㗎。
係好糟糕嘅，我哋要承認呢件事實。
失業係慘㗎。
假如你失業又買咗？
嗰間屋嘅房價不斷下跌，房價防止係變成一種負資產，呢個係慘無人慘無人唔到，㗎係慘絕人寰，我哋我哋承認㗎。
但系嗰個成數比賽有幾多啊？
我哋今日到底失業人數有幾多呢？安政府統計。
佢話5個percent左右。
我哋好啦，我哋話政府有好多種辦法控制呢個數字嘅。
真係有一啲嘅政黨嘅人咧，就話唔止㗎。
佢就隨便加上去啦。
話俾佢哋都有十幾個percent，咁佢跟據喺邊度呀？
我哋叫做乜嘢統計，我哋有十幾個percent啦。
我哋就算懷疑政府嘅統計。
我哋都要理由，只要可以將嗰個失業人數係加到。
十幾個percent㗎。
單位數嘅失業大軍。
喺我哋近代社會唔係罕見嘅。
如果我哋話我哋仍然有相當嘅把握，我哋嘅失業大軍，就算唔喺5個percent咁低，我哋仍然話。
喺單位數字係可以信嘅，咁我哋起碼都話咧，我哋嘅社會仍然有90幾個percent嘅人，或者係90個percent。
稍強嘅人咧，然后又系有有嘢做，有收入㗎。
我哋冇理由成個社會係覺得咧係蕭條？
同埋。
凄慘㗎。
經濟衰退。
書出嚟嘅？
但係到底有幾衰退呀？
世界銀行啱啱公佈咗一個嘅數字。
係煲度？
97年。
即係去完啦，全球嘅國民生產毛額呢個所謂GNP呢一個嘅數字，香港係達到1600四呀，4億美元。
全球排名喺第廿六。
我話你話廿六咪好低好低囉，咁你唔好唔記得我香港幾多人，我哋嘅地方唔係因為有嗰個經濟成就，其實佢啲地圖都接唔到一個一個芝麻咁嘅位。
嚇我哋香港呀。
其實嗰個點你係點得太大嘅？
大多數地圖都係點樣太大，被咬破信㗎？
我哋香港搵唔到㗎，基本上。
你試下，如果將我哋等到講廣東站嘅就搵搵唔搵得到？
咁我哋嘅人均收入係幾多呀？我哋嘅人均嘅Jean P咧係25,280美元。
大約等於197,000港元。
係我哋嘅人均收入。
今年我哋全年嘅經濟負增長4個percent或者5個percent。
等於我哋減少咗7887蚊。
你減咗7000幾蚊，你仲有幾多呀？我哋嘅人均收入仲有189,216蚊。
喺成個世界嚟講，我哋係屬於叫做中所得國家嘅。
偏高嘅嗰個數字？
低所得咧，只有785美元大概係6123蚊。
中少過，我哋損失咗過。
即係個percent。
呢個就我哋所損，失咗嘅就係佢哋全然嘅。
收入啦。
換句話，我連嗰個嘅GNP呀，係3倍於。
嗰啲低於所得嘅嗰啲國家。
如果我哋咁去檢討，我哋個個去咧。
我哋又真係知道呢。
我哋嗰種嘅驕奢淫逸，不可一世嗰種嘅咧。
喺呢一個嘅心態，喺呢一個同即日果種高增長嘅嗰個嘅年代，係叫我哋覺得自己好似咧，係被困喺客路。
係暗無天日㗎，其實數字上面我哋完全唔係嗰回事嚟嘅。
損失或者係嗰個負增長嘅四到5個percent。
係咪？
值得我哋愁眉苦面。
甚至覺得我哋好似係噴霧納英。
用孫不計啦。
冇錯，我哋承認。
我哋嘅現況係有問題，㗎？
而且我哋都要承認我哋嘅現況嘅問題，係我哋從來冇見過嘅。
但係我哋所謂從來冇見過㗎。
唔系經濟數字嘅低迷。
而係嗰個經濟嘅現象出現咧，係以前從來無軌跡可尋嘅。
所以我哋先至話我哋面對緊嗰個世界。
係叫我哋相當驚惶㗎。
可能係呢一個嘅緣故。
我哋有理由相信現今人民一般嘅人。
對政府嗰種嘅不滿，係有根據嘅。
因為我哋睇唔到，喺我哋嘅政府或者係施政報告，話係嗰啲嘅，喺任何。
官方公開講嘅場合。
叫我哋意識到，或者叫我哋感覺到佢哋意識嗰種嘅經濟改變會帶嚟一個乜嘢社會嘅改變。
乜嘢係我哋今日嘅現況？
我哋感覺到。
完全以前冇遇過嘅咧，第一。
點解一啲小國經濟崩潰？
經濟強國會受拖累。
乜嘢原因？
譬如話泰國印尼。
嘅崩？
新加坡，臺灣香港以至到。
南韓。
東南亞全部要跟住佢瞓。
點解？
墨西哥蘇聯嘅賓，點解美國點解歐洲全部都要向呀要到落嚟？
咩事會有咁樣嘅現象？
第二。
點解世界級嘅投資公司？
佢哋擁有富可敵國嘅。
咁樣嘅，一個嘅資金？
又擁有全球最強勁嘅投資嘅研究嘅專員。
點解呢啲人？
都會選手，而且係一而再嘅選手。
而損手嘅嗰個嘅。
規模嗰個數字係大到不得了嘅，譬如好似話由呀Julian Robertson做咗管理嘅老虎基金，話係solar嗰個嘅。
啊，量子。
基金。
佢哋可以一夜之間。
係輸咗數以10億計嘅美元。
佢哋話，如果佢哋都輸。
一般嘅投資者有咩機會呀？
第一手嘅資料。
最精專嘅研究員。
奪廣泛嘅一個嘅研究。
佢哋都把握唔到咩，點解呀？
係咪果個嘅？
經濟嗰個運作嘅率，已經係進入咗一個新嘅一個階段，以至到連佢哋呢啲嘅咁樣咁禁財雄勢大嘅人。
都要連年嘅敗北。
嗱，你嗰個可能最奇怪咧，喺歐洲市場？
歐洲市場蘇尼咧係升幾點跌幾點嗰種嘅？
你嗰啲我哋以前又覺得唔刺激㗎，因為咧升升幾點，然後跌跌幾點幾年都係咁樣。
咁我哋其其實你嗰啲投資嗰度角度嚟講咧，呢啲就係最穩健嘅市場。
但係點解連歐洲市場都會因為蘇聯嘅島綠島到落嚟，或者墨西哥就會？
轉眼間。
一下就唔見左。
10個percent。
成個市。
點解會咁樣？
嘅情況啊。
我哋唔能夠唔承認。
一個真嘅形勢。
一種真嘅秩序，係正在承認緊㗎。
喺呢一個嘅形勢裏邊，最低限度有兩個因素，我哋係睇到㗎。
雖然我哋唔知佢點樣運作。
第一咧。
即係嗰個以翔嘅單一化，我系叫整體化。
咁所以咧，地區性嗰啲嘅評估因素咧，係完全失效嘅。
呢個係。
大機構。
失敗嘅其中一個原因咧？
喺過去。
我哋要評估一個地區嘅嗰個嘅經濟表現，或者係話佢嗰個股市，或者佢哋嗰啲嘅投資嘅工具啊，能唔能夠會為我地帶嚟錢呀？我哋有3個嘅通則，係我哋會睇㗎，第一個咧，就係嗰個地區嘅經濟表現。
第二就係嗰個利率嘅走勢，第三就係公司盈利嘅嗰個情況。
但係呢啲係地區性嘅。
地區成。
唔再。
係一個獨立嘅一種嘅實體，一個quantity。
因為地區性因素。
今日已經同外圍因素，完全係搞埋一齊。
我哋個世界嘅市場係一個嘅互相聯繫，而成為一個單一嘅市場。
龐大到無人能夠估計。
唔好講控制。
呢一種嘅市場？
中唔係話我哋整住嘅嗰18個鐘頭先運作，佢係廿4個鐘頭運作嘅。
廿4個鐘頭運作係一種乜野嘅運作呢？係一種互動嘅咁樣嘅關係嚟運作嘅。
所以當一個嘅市場到。
第二啲。
根本連蚊都冇得掹嘅救都無得救嘅。
所有嘅價值單位。
係會變得櫻子咧？係相當嘅宏觀同埋相對化。
但係至於你話到底一個幾宏觀咧？
即係有幾龐大咧，到底嗰個嘅咁樣嘅經濟有幾相對咧，又冇人能夠講得出㗎喎，冇一個機構明白，亦都冇一個人能夠掌握。
咁亦都點樣呀？
結果就會出現一個極度波動嘅一個嘅經濟市場。
呢個市場？
你仲要方式嘅運作？
你千祈唔好。
好似我哋過去咁樣。
等待，雨過天情。
冇遇過見證嘅。
下一世紀。
呢種高震盪嘅情況。
你一係咧？
就習慣佢？
接受佢？
一係你就。
損失慘重。
係基本冇第3個嘅可能性嘅。
呢個係第一個嘅情況，嗰個市場一體化所帶嚟嘅係極度難掌握嘅，嗰種嘅龐大同埋唔同嘅關係。
第二咧？
就講到嗰個以前啦。
今日喺整個世界左右一個市場嘅嗰個資金有幾大咧。
我哋人人都只有一個大約嘅概念，但係冇人有一個準確嘅數字。
大約嘅嗰個嘅資金嘅size咧，係去到4兆美元？
一笑係等於1後面12個零。
4兆美元大概等於幾多港紙咧，大概係3200萬億。
講完。
嗱，我哋知道咧，呢啲數字咧，對我哋對我喇，嚇，對我呢個咁嘅頭腦咧，就已經已經係早早係已經冇意義㗎啦。
但係。
淨係一個禁巨大嘅一個嘅資金喺我哋嗰個市場。
到你去滾。
而且。
你仲會知道。
我哋呢一個嘅？
資金咧係會越滾越大㗎？
因為嗰個市場一體化。
因為未來嗰個經濟。
係會高增長。
呢，一股嘅詞？
我哋到而家都唔知道係要點樣管理佢。
人人知道佢嘅危險。
但係冇人知道。
係點樣deliver你呢？一個敢巨大㗎？
呢，一個嘅熱切。
當呢個熱錢流入任何一個市場。
即刻咧，就會造成一種好暢旺嘅局面。
即刻會造成一種嘅局面。
於是我哋有一個高。
增長嘅經濟？
就好似96年嘅泰國嘅地產市場，或者98年美國嘅股市。
9月廿7號。
我喺grammar。
有一個咁樣嘅演講。
呢一類嘅演講。
但係唔同嘅內容嘅。
我講完之後。
有人就問。
問我點樣睇嗰個美國嘅股市？
我話如果我係你咧？
我就會拿拿聲賣咗，佢快啲走㗎口。
你千祈唔好貪勝不知輸。
最簡單，一樣嘢呢，而家美國。
我講緊係9月廿7號喎。
我話嗰個市場咧？
明顯地係由月前所造成嘅一個氣泡嚟。
而所有嘅投資者都一定有一個好簡單嘅，賺咗錢就走，夾唔頭㗎啦。
必然嘅，唔會同你做人世嘅。
我話如果我係你咧，我哋一定會即刻。
就就會將佢賣咗佢，如果佢聽我，佢今日應該請我飲咖啡。
美國由9月廿七到而家跌咗幾多啊？
當熱錢。
漏斗。
我哋個股市就會低迷。
有時。
唔單止股市林。
連政府都要垮臺？
好似。
何南韓？
好似泰國。
或者。
會引起個社會嘅動員。
好似人尼。
全部。
係同呢一股嘅熱前有關嘅。
同嗰種嘅國際嘅。
炒賣係有關嘅？
當人心即熱。
而錢所造成嘅現象。
就好似係一個嘅旺市。
但係當仁笙簫傑。
投資者。
就會吸走。
於是。
我哋又會出現呢一種感嘅崩潰，同埋混亂。
唔單止咁弱。
呢隻股熱錢流過嘅地方？
佢會造成一個汽泡。
個股越前越大，個氣泡就越大。
簡單嘅物理學。
氣泡月大嗰個拋拋越大。
你需要吉破佢嘅力。
就越細。
啱啱。
吉破，佢嘅力就越細。
放呢個泡泡？
係住喺個咁GE高震盪，而整個市場又係一個單一市場嘅時候。
你差唔多，可以話。
唔好唔爆嘅泡泡嘅。
不過要請大家注意。
任何。
嘅理論，任何嘅時代。
係一個經濟市場。
有一個好簡單嘅率㗎what高soulmates咁，但。
Hmm。
好簡單㗎。
資金流入，佢同時可以留着留着佢同時可以流入嘅。
係非常之容易嘅事嚟。
尤其是喺一個類似香港咁樣嘅城市，能夠明白呢個新嘅形勢。
我哋也許冇咁大嘅驚訝。
香港而家嗰個嘅經濟分析咧？
好似我頭先講，永遠係質後孔明嘅。
唔好以為淨係我哋中文報紙係咁樣。
英文報紙包括埋英文嘅佢哋專門嘅經濟嘅嘅雜誌都係咁樣。
點解我哋唔能夠？
去分析事情嘅分析。
可能唔一定係話有啲陰謀論。
可能我哋根本。
成個嘅財經界對我哋嗰個嘅。
運作嗰個嘅規則，我哋仍然未係摸唔到嗰個嘅率㗎。
除咗我哋頭先所講嘅所造成嘅嗰啲嘅經濟泡泡，連累到國家之外咧。
我哋而家講得好奇怪咧？
就係話嗰個圖資機構呀，係一個一個咁樣係報上。
佢嗰個投資失利嘅嘅嘅，新聞。
原來咧，當我哋嗰個資金越大咧，我哋流動嘅速度同埋風險就會愈高。
加上咗而家呢一個市場嗰種冇人能夠明白。
到底佢嗰個運作嘅規則係點樣？
所以。
差唔多，所有傳統嘅策略。
都失效㗎？
當市場單一化。
造成咗我哋全球股市，一齊升一齊跌。
咁呢啲都係話咧，我哋會喺一種嘅彼此拖累嗰種嘅局面啦。
大家都知道，喺今日嗰個嘅世界經濟世界。
有所謂對沖基金。
對沖基金完全失效。
夢受感巨大損失嘅原因嚟？
一齊一齊跌。
對沖乜嘢呀？
完成個隊中嗰個機制咧，唔係話政府嘅責任嘅嘅嘅干預或者控制。
而係成個市場嗰個機制嘅改變啦，年最終基金都冇辦法可以運作。
呢個係老虎基金同埋量子基金。
輸大錢嘅原因嚟？
換句話講咯。
我哋而家嘅現況，話俾我哋知，經濟市場係已經變咗型㗎。
因為我哋嗰個經濟嘅內籠架構，嗰個infrastructure啦，係改變咗，係變到差唔多係。
嗰個嘅局面全飛㗎，佢哋規則陷冷，係改變咗㗎。
我哋點樣睇我哋嘅將來呀，咁樣？
試下讓我哋去設想，我哋嘅將來會係點㗎？
仲有一個國際金融中心之一。
又係回歸咗祖國嘅香港。
呢兩個嘅特別珍品。
叫我哋對香港嘅將來咧。
係比較。
唔容易去揣摩嘅。
或者係話咧，唔係香港嘅將來？
蘋果，我哋呢啲同佢有關係嘅人？
我哋果個，香港將來係點樣？
呢個係果個問題嘅複雜嘅嗰個嘅因素嚟。
你唔好淨係睇香港好壞哦。
係香港。
Informations，you嘅好壞。
係叫我哋會引起咧，係好熟好深嘅呢個迷惑嘅情況嘅。
我哋試下從兩個角度嚟去分析嗰種嘅。
混亂嘅情況。
外圍因素同埋內在因素。
喺嗰個外圍嘅因素嗰度。
踩世紀。
會係一個高資訊高經濟高震盪嘅一個世紀。
呢一種，我相信好多留意嗰個。
大趨勢嘅人？
應該係好熟悉嘅，一個嘅理論嚟。
我哋所謂高經濟系咩意思咧？即係話嗰個經濟嘅高增長喎。
本呢兩個嘅因素。
第一個就係高資訊。
第二就係微科技。
兩個嘅突破？
會帶嚟急促嘅發展。
譬如舉個例。
我哋嘅工農業生產。
係會大幅提升，而我所我地所需嘅人工同埋成本咧，就急速下降嘅經濟，因此咧，係有大幅度嘅增長嘅。
有一個嘅研究指出，嚟啦，佢話30年後喎。
喂，你只需要現今世界嘅勞動。
力。
Super信。
Published。
就足夠生產全球嘅人？
所需要嘅。
嗰啲嘅物質？
所需用嘅嗰啲嘅嘢。
兩個percent。
就可以生產全球所需嘅。
呢個係嗰個高經濟嘅，一個嘅基礎嚟。
高震盪又點解呀？
頭先，我哋解釋過。
市場統一化之後。
市場。
衍生工具已照資金都龐大到複雜到冇辦法控制㗎。
到市場進入一個咁樣嘅階段咧？
唔受控制話係我哋唔明白嗰個嘅運作嘅規則咧，就會引到種種形式嘅震盪。
我哋人唔單止要適應呢一種咁樣嘅。
生活。
亦都要學習，喺當中，你去求全去serve。
呢個係嗰個外在嘅因素，香港一定會係其中一個首，當其衝嘅城市係會係。
轉入一個咁樣嘅新世紀嘅。
但有冇知道有冇留意到？
呢個係經濟嘅因素。
如果我哋話經濟有佢一種嘅一必嚐必落嘅嗰種嘅規律咧。
佢哋甚至都可以話。
咬咬牙根，可能我哋都可以。
過得到呢，一種高。
經濟。
嘅世界或者係嗰種改變，但有一種內在因素嘅改變。
我恐怕。
好多香港人。
係完全唔自覺㗎。
內在嗰個變數？
呢個於社會性嘅？
我哋分析咗一大輪。
香港經濟嗰啲嘅？
過去同埋現象嘅情況。
我哋有一個隱伏嘅因素咧。
係我哋今日，一定要注意㗎。
同我哋香港人。
慣咗嗰種嘅驕傲，自主目中無人。
呢，一種嘅。
習慣呢？
係有莫大關係，㗎會回歸咗中國之後。
有冇留意到我哋香港嘅子面？
係充斥住。
有好多好多中國大陸落嚟。
精彩嘅人。
我哋通常只係注意到新移民。
較為俾我哋差嘅果面。
我哋好常忽略咗呢一班人。
真正會帶嚟嘅一種嘅新嘅挑戰。
乜嘢嘅新嘅挑戰？
第一。
學咧，同埋工作嘅能力高。
第二，肯定拼搏。
第三，工資要求低。
呢一啲人呢，咁大批嘅人係繼續南下落嚟嘅。
事實上咧，我我哋公司係要請人啊。
咁我好想咧係附加一句。
咁有人話佢哋小心喎，跟住又。
又得罪咗個咩公平委員會嗰啲咩？
我好想附家具呢，就係。
大陸落嚟嘅人優先考慮。
啱啱同我哋一般嘅我地嘅相反。
我唔知道我呢個嘅睇法啱唔啱。
呢，一做呢，你又冇留意呀，頭先我講嗰三種質素呀。本來我哋香港人原本擁有嘅質素嚟㗎。
但係喺多年嚟經濟高增長，我哋香港人已經失去咗嗰種嘅危機意識。
而即係話佢哋失去咗嗰種掙扎求存嘅焦慮。
所以帶俾我哋嗰種高質素嘅。
嗰種嘅嘅人？
我哋冇咗。
乜嘢叫做嗰個嘅，失去咗個掙扎求存嘅焦慮呀。
嗰個？
嗰個survival instinct或者係嗰種嘅嘅嘅incite？
佢都冇咗。
點解香港人去到美國會咁咁咁掂呀？
起碼我哋去到成我哋有呢一種感嘅掙扎，求存嘅利用焦慮，所以我哋畀當地嘅人係努力。
多多好多倍㗎。
所以我哋掂啦，我哋起得到嚟㗎，我哋可以取代佢嘅職業位㗎。
而家喺香港，我哋就靜咗美國嘅人。
原地嗰啲嘅美國人而落嚟嗰啲嘅成員咗，我哋好似去咗美國嗰啲。
移民新移民嗰啲嘅人。
喺我哋今日香港人，我哋嗰個。
嗰個嗰個？
情況？
除咗高層管理嘅階層之外，嗰啲階級之外。
我哋香港人流行嘅乜嘢呀？
讀書無用論，搵錢最實際。
咦，呢個我哋香港人好叻，㗎。
第二咧？
凡事側側膊。
老闆又無法度？
OK嘅。
人地口拼搏，我哋就側側膊。
同埋嗰個搏。
你話有冇得搏？
第三。
我哋工資要求高福利要求好人哋工資要求低，能夠過得去就算。
你係老闆，你唱邊個呀？
呢一種真正嘅社會內在嘅因素。
係我哋今日香港人真正嘅嗰個挑戰，唔係嗰個經濟因素。經濟因素兩年起兩年落。
係一個嘅規律，係一個嘅cycle嚟㗎？
無論你裏邊嗰個machine係乜嘢？
但係社會呢個因素，我哋香港人仲未醒覺度。
我哋仲以為自己係長粘住。
一個嘅優勢。
香港人嘅職位？
會被取代。
我覺得係必然㗎，如果唔係必然就天冇眼，老闆冇老啦。
到底係一個信仰嘅角度，我哋點睇呢種經濟嘅新秩序呀？
假如我哋香港人習慣咗嗰種目中無人丟斜任人。
你覺唔覺得？
係一個，而後我哋要從龜信仰嘅角度。
例如去評估我哋嘅。
所站嘅位置呀。
如果我哋話我哋一方面我哋要學習。
經濟嗰個嘅語言同埋規則。
但系你嗰方面咧，我哋又唔會去拜瑪門嘅點，可以做得到咧？
我常常覺得。
喺我哋嘅神學裡邊咧？
我哋最缺乏呢一個嘅承諾係到，而家咧都冇好好哋去做㗎。
嗰個就係一個paper three。
Audit，physical reality。
我哋果個實物世界嘅神洛係點樣呀？
我哋數嚟？
係冇？
處理呢樣嘢，我哋冇主理，因為西方神樂冇處理。
我哋呢啲慣咗做翻譯嘅。
喂，你自己，唔知佢諗嘅。
其實呢一個問題。
我曾經喺。
南京神樂院同丁光瞓主教，我哋講過我話呢，一個係你哋而家好嚴峻呢個問題。
上唔到幾年後，十幾年後又係我哋今日喺自由世界，特別我哋香港呢個地方。
系列到一個咁樣嘅嚴重嘅缺乏嘅地方。
喺呢一個對。
現實世界嘅。
嘅承諾？
有一樣嘢係同我哋今日係好有關係嘅，呢個就係嗰個studies。
管家職份。
嗰個嘅，遠遠嘅係被疏忽。
我哋如果話管家職份。
其實係等於1個簡樸嘅生活。
我相信呢個係一個神學結論。
我哋今日嘅時間你都只足夠我哋提出一個結論，同大家嚟分享㗎。
咩叫管家先？
管家。
係關乎到佢嘅職分，同埋佢所領受嘅因點。
我哋嘅意思，就話我哋要重新去思考咧，所有都係源自神。
需要小心去管理。
同埋運用。
管家職份。
我哋要處理嘅問題。
係社會資源嘅問題。
個人同埋群體生活方式嘅問題。
呢啲都係信仰，一定要發言，但係過去極少發言嘅地方咧？
舉一個例。
我哋香港人最。
覺得人生最高嘅成就，就係買到果層樓。
好多人買一層樓，然後供到退休。
即係話咧？如果你要喺坦白喺個安息禮拜？
其實咧，要嗰個術展嗰部分呢，就話我佢，佢買咗層樓。
然後工作一世。
於是就辭世啦。
近麥記我哋要咁講㗎，好多人的確係咧，我買一層樓。
到到我退休都可以有有地方住㗎？
我哋又覺得我哋我哋我哋無毛王，我哋過咗一生嘅。
我哋過去都以為。

係可以致富嘅。
但係我哋從來忘記。
到底嗰層樓係屬於邊個？
我哋從來都唔記得。
擁有權係指能夠屬於創造主㗎。
創造同埋擁有係一樣嘢嚟㗎？
我哋從來都唔記得㗎。
我哋以為我能夠用過咩錢買到咁嘅呢？呢個就屬於我㗎。
我既然係我擁有㗎，我可以隨意點樣用隨意點樣離去。
揮霍。
哇係擺佈。
大地。
可唔可以用錢買㗎？
抑或我哋只能夠買到嗰個管理權同埋使用權？
但係至中。
嗰個哋唔屬於我哋㗎？
好似我哋過去香港嗰個所謂Brian。
你成日要立即為咩事要立咗佢地說呀，你如果你買斷咗。
玩到係一個嘅英國嘅嘅嘅嘅時代啦爾人。
嗰個地係在於英皇㗎。
你嘅錢係買轉，你係話你可以用呢塊地幾多幾多幾多百年？
但係你始終。
你要。
係立呢，一個嘅。
幾歲㗎？
我哋果個神洛一樣㗎。
我呢個哋我哋嘅產業唔屬於我哋嘅。
係屬於上帝㗎。
善於利用呢一個嘅產業。
呢個就係智者。
係一個智慧嘅管家。
而唔係？
因為你買咗。
你擁有咗就只能夠係您可以使用佢。
管家嘅職分？
喺要求我哋公平去分配。
包括咗公平嘅功架，合理嘅價錢。
同埋財富嘅均勻。
所有呢啲都同上帝國係有直接關係嘅。
表明咗呢個地方上帝嘅管理淋在人間，呢個就係一個管家至中要成就要做嘅事嚟。
如果我哋能夠明白咁樣，我哋其實一啲都冇困難。
去接受簡樸生活。
事實上係我哋管家生活。
嘅。
模式嚟？
係一個樓股齊飛嘅時代。
我哋香港人，我哋驕狂慣啦。
我哋有時到一個地步，因為嗰啲時代，我哋認為連佢做工都係嘥時間嘅，嚇只有炒樓炒股先可以置富㗎。
至中到今日。
我哋嗰啲財富。
又變咗，或者有啲人冇咗一半，有啲係冇咗60個percent冇力，冇咗幾多？
會唔會？
係對我哋敲起一個嘅。
警鐘叻。
唔係話我哋唔應該唔能夠擁有。
但係當你喺一種感嘅驕人嘅咁樣嘅生活嘅方式，可能。
係我哋真係唔配擁有呢啲物業。
最近有一半嘅名著，我相信當中有可能都會睇過，都唔定係Thomas Danny這㗎？
佢嗰本書咧，係好耐好耐咧，喺New York時報咧係成為暢銷講嘅就係camellia millennia next door。
隔壁嘅百萬富翁。
我哋當然睇唔起百萬富翁啦。
係咪吖，我哋我哋層樓邊度子8萬啦。
輸到而家，咁都唔止8萬啦。
咁但係我哋呢啲咁嘅情況咧？就係誒，好難好難去話俾人知㗎。
咁本書之所以咁暢銷，喺New York時高。
嗰個暢銷講。
即係話，就算做好鄭玉嘅人呀？
佢都覺得呢一本書所講，嗰種致富之道係有道理㗎。
咁我哋會點樣睇佢嗰個其實好簡單，佢講嗰啲嘢，完全係我哋中國民間智慧嘅嘢嚟。
但係我哋太耐，已經announce咗呢種嘅民間智慧，我哋今日值得再提一提㗎。
佢其實。
好簡單嘅講，就係要知慳識儉。
你要勤儲蓄，唔好浪費。
你自然就會成為百萬富翁㗎啦。
你能夠有百萬。
嘅積蓄離退休你就可以退休，你唔好嗰個嘅金錢，你就唔可以退休，你就做到老。
攰到死，你都唔可以退休。
係咁簡單㗎喎。
佢就可以咧長居嗰個暢銷講啦。
佢俾一條嘅工程識我地。
你點樣可以儲多100萬嚟到退休咧？
好簡單㗎個個工程先你都可以計到㗎。
用你嘅年齡除濕。
頂你嘅年薪。
如果你有100萬咧？
佢話你就可以退休啦。
你退休嘅生活咧，都會好舒適嘅。
假如你低過呢個數咧，就話俾你哋聽你嗰個積財能力。
過低，哇，你嘅揮霍過高啦。
你就唔能夠退休嘅。
睇我地即日我哋香港人嗰個消費嘅習慣。
假如我哋升咗職？
假如我哋賺到錢，我哋屌做乜野啊？
門口。
最緊要就係攞換樓。
然后咧？我哋着名牌開名車食魚翅。
同埋最緊要咧，就係話畀人知。
無關係賠有一個嘅傳媒訪問周潤發。
離開咗香港一段時間返返嚟。
訪問佢？
問佢對香港嘅態度，佢樣樣都好中意香港，唯獨佢提到一樣嘢。
佢，香港人。
佢好難頂。
佢好處。
我係一個好擁護香港人嘅人嚟。
我去到外面講到咧，我緊警告當地啲人，我話你千祈唔好鬧，香港喺我面前，我一定有101個理由撲你㗎。
同埋我一定會比你唔好個面相唔好睇㗎。
但係我哋有好多嘢，我哋的確要反省嘅。
我哋香港人。
我哋有好多嘅習慣。
係的確唔似樣㗎，而今日好多時候我哋係自食其果。
財富增加，然後我哋就增加我哋嘅享受項目。
結果會點樣呀？我哋只會係越嚟越深無寧日。
因為你永遠有一個習慣，你一定會畀嗰啲同你更加好嘅人。
你去比較嘅。
開始時候，你可能係習慣咗我哋稱為FY collection，即係花園街collection。
跟住咧，你就會。
佢買正牌啦。
先由嗰啲平嘅買先。
然後就越買越貴啦。
然后咧，永遠唔忘記話俾人知啦。
你追尋到乜嘢時候先至叫做？
舒服可以歇嗱，落嚟呀。
100蚊一件恤衫。
同埋500蚊一件1000蚊一件。
分別係咪真係咁大呀？
個分別係邊度呀？
3萬蚊一隻嘅酒席。
當然好食啦。
但係要唔要問一問一晚嘅酒席，等於1般打工仔3個月嘅收入？
聚唔聚過呀。
住大屋當然舒服㗎。
假如你嗰間屋嘅管理費。
已經慢慢到到一個大學生嘅。
一個月嘅薪金？
點開始要。
留意咯。
廖問一問自己，咁樣用煮嚟交託你嘅，今次係咪應該㗎？
換句話讓我好簡單嚟總括呢一個部分。
一個管家嘅生活，問嘅唔係承擔嘅能力，唔係ufotable easy。
而係膠漲嘅能力。
Account ability。
呢個就係管家嘅生活。
因為有1日你的確要較像㗎。
讓我再重複呢句說話。
問曰，唔係for Britain，唔係你可唔可以afford嗰個問題？
而account ability。
呢個就係我哋。
管家嘅意思啦。
回歸一個比較簡樸嘅。
一個生活。
絕對。
係活喺一個高震盪。
嘅保身之道。
但係單單本身唔得㗎？
你必須咧係叫佢更加從正面咧，係要有一種嘅求生術啦。
我稱佢為一個在職求生術。
你知唔知一個地區嘅經濟？
佢嘅發展模式。
係有幾個階段嘅？
我哋當然知道，第一呢就係農業時代啦，農業嘅嘅社會啦，呢個唔講啦，太過耐啦，呢個。
第二呢，就係工商業嘅時代，呢個對我嚟講太耐啦。
咁然後我哋就知道咧，我哋係進入咗個服務性行業。
服務性行業都有兩個階段嘅第一個呢，就係叫做低。
唔可以講低層次啦，或者係俾個唔好有價值意識價值判斷嘅裏邊，就係話係repeat double嘅一種嘅服務性行業。
嗯？
譬如話旅館。
譬如話揸的士。
咁呢啲係服務性行業，但係呢啲係repeat double嘅成日都重覆嘅。
重複到你應該厭㗎嗰陣時咧，我答。
我答我大廈嘅小巴由大廈嗰度落去，火車站搭火車呀。
我有時好戥嗰個司機難過。
即系日日咁樣日日都係揸嗰條路。
嗰條路咧？即系咩晚咧柞咁1日兜幾百注。
咁然後咧，又兜幾百日都係咁多？
嚇，有啲佢哋擔心，就係佢冇得兜。
呀，冇嘢個老闆炒咗佢，咁佢就慘啦，如果佢咧係係炒幾次啫，老闆係炒咗佢㗎啦喎。
誒，我哋見到啲老人家咁樣。
咁咧，呢啲就叫做重複性嘅服務性行業。
我哋香港都嗰度咗啦，我哋唔係在乎嗰啲啦。
然後另外一種咧就非重複性嘅服務性行業，類似投資嘅類似係I顧問嘅畫，係心理輔導過濾㗎。
但係呢個仍然係。
第3期約。
最尾果期乜嘢呀？
符號解釋。
符號解釋嘅時代。
你同我要進入嘅年代。
一個符號解釋嘅年代。
會唔會係我哋最困難嘅一個話？
非常可能呀。
我哋成日要追求好多資訊。
你點解釋嗰啲資訊呀？
我哋而家要資訊幾咁簡單呀？
嚇開咗去Internet睇唔完㗎嘛。
你淨係睇目錄都睇到眼都花喎。
宜家唔係問題嚟㗎咯喎。你點活喺咁嘅資訊嘅時代，點樣去解釋個資訊係一個大問題喎。
換句話資訊。
嘅管理同埋運用。
會係我哋一個好大嘅問題。
非常可惜，我哋香港人係習慣咗跟隨資訊潮流。
而好唔懂得自己去解釋嘅呢個敗，或者係多得我哋嘅教育制度？
教育制度唔改變，我連。
寧願訓練唔到一班人。
睇不能度活喺同埋應付到嗰個咁嘅資訊浪潮嘅時代。
我哋點算啊？
你必須必須。
去進修。
嚟增加你嘅管治。
你系有職業㗎，你要再即受呢個訓練，你冇職業㗎？
接著呢個機會去俾自己好好哋離去。
進修增加你嗰個求職嘅本字。
呢個係你。
在職也好，內頁也好，你必須要做㗎。
英國係一個好明顯嘅例子嚟。
其實OK，唔講英國，我哋先講加拿大。
美國加拿大同樣係一個經濟轉型。
美國起身啦。
過去咧？美國起身之後咧，兩年就連到加拿大起身㗎啦。
但係美國起身咗咁多年，加拿大起唔到身，點解呀？
如果你睇針一啲近一啲咧，要發覺加拿大人好難接受。
在億訓練，我係再培訓嘅。
好唔鍾意接受嘅？
佢哋有呢個program，但係蘇里係推薦得唔好嘅。
換句話，唔能夠將嗰班工人。
轉移佢哋嗰個嘅嘅嘅，能夠服務嘅嗰個嘅能力。
咁嗰個大衛嗰個經濟嘅，嗰個架構已經改咗啦，但係又唔夠人。
譬如去捐嗰個嘅新嘅架構。
我怕。
我哋香港正面對緊一個咁樣嘅轉型，而可能係接唔上嘅一個咁樣嘅時代。
我哋做嘢。
關於我哋自己嘅點樣喺在即你去求生？
做嘢唔好借薄。
敢於去負責任。
你以為做老闆咁輕易炒你啊？
我哋而家常常遇到嘅啱啱係相反嘅人。
咩都精到死。
但你以為老闆睇唔到呀？
乜都睇到㗎？
我負責一個機構。
我睇到我又心痛。
於是今日我捉咗班人嚟，鬧咗身。
炒你容易嘅。
但係冇一個老闆願意咁做嘅。
不過呢個係另一個story，另一個個題目呀。
我要要畫嘅就係話。
如果你今日仲有份工呀？
千奇唔好再學呢一種，即日嗰種啫，多。
側側膊呢種咁樣嘅嘅精神？
你遲早輪到嚟㗎？
超自己能夠適應喺公司發展嗰度。
伊夏睜大隻眼。
就好似一部。
唔好成日住喺個被動㗎。
嗰種嘅情況，同埋局面嗰度。
如果唔係。
老闆望到你就眼冤咯。
最後一點。
讓愛妳咁樣講？
如果話，我哋將來嗰個經濟嘅社會係有功大嘅波動咧。
嘗試學習掌握自己嘅命運。
就經濟角度嚟講。
我係講緊直速。
你話直接都要講咩？
都要啊。
我哋唔係果種慣於積蓄嘅，或者話善於積蓄嘅嗰種嘅嘅人。
當我哋講一個好嚴肅嘅，一個積蓄嘅一個習慣咧？
可能有啲嘅實質嘅，一啲嘅嘅嘅。
建議或者係制度咧，係會幫到我哋㗎？
第一咧，就係話。
我哋講緊嘅積蓄，唔係話你用剩嗰啲叫做直竹。
用剩嗰啲咧，就好少嘅，越發達嘅社會咧係越少會用得勁嘅，因為我哋成個制度都建立喺咧，先洗未來錢。
係咪吖？
黑色money就喺度，成個idea就係咁樣啦。
先死未用前用咗，然後慢慢還。
我成日都聽到啲人咧撳機撳爆機嘅我，我當時都唔知咩叫撳爆肌。
原來咧係撳到個歌卡啦，已經俾佢含量借曬，佢能夠借個借曬啦。
我哋講緊嘅積蓄係定期定額。
呢個叫做接觸？
喺英國嘅銀行咧？
仲有呢啲咁樣嘅Beastie Boys at符號㗎？
即系咧你你，你每一個月你都要擺不前喺度。
咁你過一段時間呢，有一個好大嘅錢。
你你因為你Bye Bye慣咗嘅時候，你唔覺意㗎啦喎？
哇，你過咗一段時間，哇，嗰段剪供滿咗上，原來都好犀利，㗎喎。
嗰個利息又唔錯㗎喎。
我哋香港唔知點解係我哋銀行冇呢個service呀？嚇。
即係你每月。
固定誘惑嗎？
係咪一個唔同嘅唔同嘅利潤呀？
OK OK，咁呢個我係比較比較攰啦。
星期定額嘅咩人壽保險喎，應係銀行嘅嗰種嘅積蓄計劃應有咁樣應我OK，第二咧。
像你喺你自己嗰個財政嗰度咧，你有一個記錄？
精確腳又即時嘅，因為感嘅記錄。
咩意思咧？
讓愛提。
起碼有三方面。
我哋需要有呢一種嘅精確又即時嘅記錄㗎。
第一係你嗰個家庭預算。
嗱，我哋大家都主要我哋一般人咧，只可以做工做到60或者六呀，5歲嘅啫。
咁所以你能夠有收入，有儲蓄嘅咧？
就係就係嗰個有有有工做嗰個年紀啦。
你每。
個月慣需要用嘅錢？
好好點計一計。
你能夠剩低落嚟嘅嗰個就係你應該要即捉嘅呢，一般咧係唔應該低過10個percent。
或者咧誒，都唔好過高以致咧，免得喺你做計劃嘅時候非常精彩興奮。
真正嘅時候冇一個月係得嘅。
咁咧，一般計咧，唔好過20個percent應該係合理，又唔會叫你生活區嘅各種嘅情形。
當你要做呢種嘅籌算嘅時候仔細記錄。
你所有收入嘅來源。
同埋你必須開出嘅項目。
果個差額。
就係你可以積蓄嘅一個嘅範圍嚟。
四樣嘅你需要有一個嘅誒，正確嘅記錄嘅咧。
即係你嗰個住宿同埋你嘅債務表呀？
包括咗咧你個儲蓄戶口定期存款股票。
誒，債券或者係金色，或者係咧？誒，如果你有㗎嚇，咁你可能係你啲收藏品，呢啲可以喺你嘅誒一啲嘅誒炸芋表嚟，或者係話你嗰個住宿嘅？
咁你就你有呢一類，咁咪各國唔同嘅種類係好好啲，將佢分開類利記，咁你知道咧，你自己每年你大概嗰個進賬係一共係點樣一眼就睇曬啦。
第三，你可以做嘅。
係將你嗰啲嘅耐用品，譬如類似你嘅汽車呀，房屋啊，大型嘅電子嘅器材呀，電器呀等等。
嗰啲嘅你都要做一份咁樣嘅記錄。
包括埋佢哋嗰啲嘅保養書，諸如此類㗎。
擺埋一齊？
呢啲係你嘅財產嚟㗎？
所以唔係啲婆媽數嚟㗎？
呢啲記錄。
係會鼓勵到你，你可以一目。
一眼就睇到曬你嗰個財政嘅情況。
你而家個鎖站嘅位置。
叫你咧係唔知道人驚，你又驚埋一份。
最後一點呢，我哋就話你全年容許自己有十到20個percent嘅空間變動。
你就唔會成為一個守財奴，有啲人儲錢就做得好，冇興趣㗎。
乜都繼續繼續計到盡，咁你喺個朋友怕咗佢做佢仔女絕對係一種嘅報應嚟。
儲錢而唔好俾人有一種守財奴嘅感覺。
而你自己咧？又會得到一種主速之樂。
你就唔會敢懼怕外圍嗰個嘅經濟走勢。
咁容易就入侵到你自己嗰個儲蓄嗰個世界油煮粥，你俾你感覺到你係掌握到你自己嘅命運嘅。
我今晚要講嘅其實就到呢，一度。
我另外仲有一個第3個嘅講座呢。
係會多講到係一個咁樣嘅。
時代裏邊係點樣去去誒嗰個多數講到嗰個sapphire嗰個鐵㗎？
而嗰部份咧，喺呢度我哋冇辦法，有時間嚟分析，我哋今日最主要嘅分析嗰部份咧，就有個經濟嘅新秩序。
同埋係一個好廣嘅一個角度嚟講，點樣喺嗰個嘅嗰個嘅I改變裏邊嚟掌握自己嘅命運。
我主要呢，就係。
