各位聽眾會,各位朋友你們好,歡迎大家參加我們三藩市播道會,網上的本堂崇拜。
今天我們繼續思想馬大夫音登山的信聲,來到馬大夫音第六章,港鐵條十三節。
題目叫做《滿土的土盟》,未開始思想這條性意之前請你同心低頭,為你投稿。
這邊我們感謝你,感謝你的教導,教導我們想怎樣去投稿。
求聖靈啟開我們的心,有一個謙卑的態度,願意降伏給你。
願聖靈對這個話語提醒怨面教導安慰督責改變我們。
我們這樣的投稿是奉耶穌基督命求,對。
我認識一位青年人,大概二十多歲,是一個極度自卑,非常沉默,內心有很大矛盾的人。
他很熱心參加教會,是師班的主將,爸爸是一位牧師。
他從中國來到香港之後,因為年紀和語言的關係,只能在一間中教出版社任職。
他爸爸在外面非常謙卑,一個典型的中國傳道人。
但在家裡就好像另外一個人一樣,獨當一面,深信討過可以醫病。
所以媽媽有肺病的時候,一直教討過不去看醫生,始終沒有去看醫生。
但是因為實際上他身體不舒服,所以他媽媽偷偷的去看醫生,身體很散弱。
他有哥哥,兩兄弟,有病的時候,都是偷偷看醫生,在一個極度嚴厲的教條式下長大。
他到了中五的時候畢業,在政府的機構裡面做了一個問員。
因為缺乏資訊,又沒有處世之道,結果被人誣告說他偷空工款二千元,被革職。
他不敢告訴他爸爸,在極度不滿,憎恨和憤怒之下,開始用盡自己。
去在一家工廠裡面做問員,偷偷去看一些成人電影。
雖然表面上很熱心,很乖,參加師班,但內心很內疚,很空虛。
後來我移民來美國沒多久,聽到他的消息。
有一天,他一早走到火車櫃躺在那裡,被火車剪死了,自殺身亡。
我相信他的死和他的宗教背景,家庭背景是極有關係。
他的宗教,或者他家裡的宗教,是一個病態的宗教。
當一個人的宗教生活成為病態的時候,是一件很恐怖的事。
人很奇怪,很喜歡走極端,所謂矯枉過正。
我們用全副音為例,有些人永不出怪偶的。
做了十幾年,都不知道原來是一個基督徒。
在家裡也從沒跟家人講究他的信仰和見證,這是一個負面的極端。
但我又見過另外一個人,很熱心傳道的,見到人找每一個機會。
不管他怎樣,都是傳道,講他自己的見證,而且講的人沒什麼常識。
我認識一個年紀大一點的朋友,有一天他來我們家裡探訪。
那時候我爸爸還沒信耶穌,他一見到的時候,第一句對我爸爸說。
你死了之後,你知不知道你會下地獄的。
如果你不去認罪悔改,是沒有希望的。
我爸爸就對我說,以後不准請這個人再來家裡,他的熱心反而叫人離開。
有些人向他傳副音,天天夜夜打電話,死前爛打,令到人反感。
這種是負面的極端,也是一種病態。
有些人讀聖經,一輩子都不翻開一本聖經來看一看。
星期天去禮拜堂要有聖經,找來找去都找不到的。
有另外一種人,日又讀,夜又讀,什麼都說以聖經來根據。
其實他只是看而沒去行,他們是沒有實踐的。
個個查幾碼都去,個個團結都去。
家母一於不理,子女一於不理,丈夫說我為主犧牲,為主受苦。
這些又是完全沒有常識,沒有人情味的一個病態宗教。
而所謂登山補墳就要針對有病態宗教人士,發出一個很重要的訊息。
病態人士有些是發懶的,對神的話語,對信仰是懶淡淡的。
有些是發燒的,燒到不似人形,就好像那些法理塞人。
那些法理塞人不是不熱心,很熱心,超級熱心。
去哪裡討過,去逛逛街都討過的,你和我好像是虔誠的。
但宗教生活是一種病態,有兩個特點。
第一,宗教信仰和生活是非常節節的,他們的宗教是不合情不合理的。
馬爾夫人耶穌就叱咒他們,要孝敬父母,但這一群人說我奉獻給神了,不需要再奉養父母。
這是不合理不合情的一個信仰。
第二,做給人看的,虛偽的,假善的,演戲這樣做的,是教條的,老弟。
我和大家說,剛才的青年人就是這一類的病態的宗教長大。
可惜今天不少這類人士,外表好像熱心,其實是病態來是有問題的。
耶穌說了三個主要猶太人的宗教生活,第一,叱咒,第二,討告,第三,禁食。
耶穌就指出他們的錯處是什麼,法理塞人錯處是什麼,教人去討告。
你看看他們自己是怎樣的,把討告成為表演競拳的一個方法。
而且他們的討告,是當作玩魔術一樣的。
所以耶穌就教那些門徒怎麼去討告。
耶穌教那些門徒去討告,是一個合情合理的,不是和社會,不是和人生生活處置。
不是離地的,不是做給人看的,是和現實有關係的,這就是所謂主討聞。
其實現今來說,不是主耶穌的討聞,是主耶穌教到門徒怎麼去討告。
所以我叫門徒的討聞,在整個耶穌基督教的門徒的討聞裏面有六個球。
頭三個是願人誅你的名為聖,願你的國降臨,願你的知行在地上。
是和神有關係的,後面三個是日用的飲食,免我們的債。
不見我們遇見斯坦,是和我們自己有關係的。
頭三個以神為中心,是討告基礎,後三個和我們日常生活有關係的。
宗教生活是不處置,不是離地的,但我們卻是願意先求他的國和他的義。
這一切東西都要加給我們,或者我們現在用小時間來看看這個所謂主討聞。
第一,一開始的時候,耶穌說我就是天上的父。
我們討告的時候不是打空氣,不是無的放矢,而是向我們天上的父親討告。
在猶太人當中,甚至其他所有宗教當中,沒有人稱神是我們的父親。
簡直這是一個革命性的觀念,神不是高高在上,不是不惜人間煙火。
他是我們的父親,我們留意在基督教裏面,是說我們和神是父和子的關係。
是父子情,傾物計,一個病態的宗教矮體,神只是佛的,惡的,嚴厲的。
但耶穌的討聞裏面說到神是我們的父親,不是一種力量,不是一種能量。
不是只是一個過程,而有人情未有人性,有感情的神。
不是好像我們道家師說道我道,非常道,明我明,非常明,不可以捉我的,不可以描繪的,是沒有內容的神。
不是,我們的神是我們的父親,而另一方面,他告訴你,是我們天上的父親,是天父。
還有,不是我的父,是我們的父,留意在整個討聞裏面,是沒有我的,只有我們的。
當我們說出我們的天父的時候,即是說承認我們彼此之間是弟兄姊妹,是手足,是姿體。
在我們當中,沒有專家,沒有英雄,只有弟兄。
有人寫過一首這樣的詩,挺有意思的,這首詩是怎樣說的。
你是我的弟兄?我沒有弟兄,我只有聽眾,觀眾和隨眾。
我沒有患難與共的弟兄。
你是我的弟兄?我沒有弟兄,我只有同業相仇的敵人,爭功,妖寵,含沙射影,子疏馬懷。
我沒有為我乘而落,為我拜而休的弟兄。
我沒有弟兄,是的,主啊,我需要弟兄。
在今天的教會裏面,我們有沒有這些弟兄呢?。
可以能夠講心事,體恤,年恤,分擔給一些弟兄呢?。
如果我們有同一個水親,我們就是兄弟姊妹。
但我們有沒有兄弟姊妹呢?。
留意,耶穌在這裏說道,我們的神不單是父,更是天上的父。
天上是甚麼意思呢?不是指高高在上,不惜人間天火的。
天上有兩個意思,第一個意思就是,滿有威嚴,滿有權柄。
我們的神不是一個很好的先生,任人玩弄的。
不要以為基督教只有恩典,沒有律法,所以我們就可以亂來。
不是的,我們知道這個神是滿有威嚴,滿有權柄的。
另一方面,天上也知道他是滿有能力的神。
我們要禱告,最重要我們信得過我們的神。
在一個有權柄,有能力的神,他更加有愛心的神。
最慘我們忘記了神的權柄,我們一直祈禱,一直懷疑。
不知道他行不行,我們不是認定他是天上的父親。
所以在這個討論裏面,一開始的時候就說。
我們就是天上的父親,是父子情。
滿有權柄在天上,也是我們所有人的天父。
以致我們成為了弟兄姊妹。
我們繼續來看看,頭三個求。
第一,就是怨人尊你的名為聖。
剛才我說過,主導文裏面分開兩部分。
一路是向神,一路是為自己。
首先我們來看看向神的三個語言。
尊你的名為聖,什麼叫聖?。
聖的意思是分別出來,是尊崇,是獨特,是不同的。
名就是神,當神有道,不是當他死的。
禱告不是寫一張藥單說神執藥,不是。
禱告是將我們自己放在神的手裏。
這是一個很重要的。
很多時候我們做父母,擔心子女每次都要看緊。
當子女長大的時候,拿到車牌自己開車。
我們又擔心他們怎樣,行不行,會不會有事。
上面也有一次說過,在這樣的情形。
最有效的方法就是將他交給神。
當他開車開得快的時候。
神的話語在那裏,你是一個基督徒。
他們會得到提醒。
所以禱告是在天上願。
尊你的名為聖,都求著幫助我們的子女。
在心裏面是有神,是尊神為聖。
祈求的時候,我們就要知道。
需要每一個人接受這個福音。
認識我們的神,就是一個獨一無二的真神。
所以尊你的名為聖,不單止我們要將神的名分別出來。
也希望我們能夠將這個真理,這個福音。
帶給每一個人,叫其他人都能夠尊他的名為聖。
第二,願你的國降臨。
國是什麼意思?希臘人的字是巴斯利。
是指王權,不是指國道,是指王權。
你的王權臨到世上,你的王權臨到人的身上。
王權在哪裏?心裏面。
如打開心門,讓耶穌進入心裏做救主的降伏。
禱告是一種降伏。
在神面前是一種降伏,是主權的問題。
有很多人說,信耶穌?。
信耶穌也不錯,就是勸人為事。
那我就信了。
不是,耶穌說了一個非常有趣的比喻。
天國好像什麼?天國好像一顆珍珠。
或者我用這個現代化的這個比喻來跟大家講講。
有一個人,來美國。
掃貨,是從中國來的。
在一個珠寶店裏面,發覺一隻很大,很漂亮的鑽石。
他最喜歡鑽石。
於是問老闆,老闆,老闆。
這顆鑽石是不是很貴?老闆很貴。
看世其真。
貴成怎樣?我給不給得起?。
老闆說,給得起,個個都給得起。
那你說很貴,又個個給得起?。
於是老闆問,你有多少?。
摸一下,袋子。
帶了二十萬來,掃貨。
給你了,二十萬,值得了。
老闆對我說,先生。
你聽錯了,我不是問你袋子有多少錢。
我問你有多少?。
哦,你即是說我銀行戶口有多少錢。
股票有多少?。
他說,老實告訴你。
我有大概一千萬。
在不同的銀行裏面。
給你了?。
哇,連我二十萬。
一千萬,全部給你了。
老闆說。
不知道,你聽清楚。
我不是問你有多少現金。
我問你有多少?。
哦,你的意思是說我有沒有實業。
有沒有房子?。
哦,我有兩間房子。
一間在紐約,一間在上海。
全部給你了?。
是啊。
給了你,我睡哪裏?睡我的車?。
老闆說,原來你有車的。
有幾輛?。
我有三輛,一輛Tesla,一輛BMW,一輛Mercedes。
你有腰?。
是啊。
那給你。
沒有車。
又沒有房子。
又沒有錢。
那我的子女怎麼辦?。
我太太怎麼辦?。
哦,原來你還有太太,還有子女。
我都要。
那我呢?。
我連你的命都要。
你肯不肯?。
這個人覺得?值得。
好,全部給你了。
然後老闆說。
現在你所有的東西是屬於我的。
我現在給你二十萬。
給你家,給你太太。
給你太太,給你子女。
記住,從今以後你是我的管家。
我什麼時候要回來,你不能信我。
天國就是這樣。
願你的國降臨是什麼意思?。
是接受耶穌基督的主權在裏面。
我們的身份不是主人。
我們只不過是管家。
我們替神管家,有一天我們要向神交賬。
這個就是願你的國降臨的意思。
不單只是這樣。
耶穌更加說。
願你的旨意行在地上。
而行在天上。
願你的旨意行在地上。
而行在天上是什麼意思?。
插船。
是將福音告訴人。
叫神的旨意在地上。
就好像在天上一樣。
基督教在地上影響你。
影響你。
為祂祷告。
有沒有為這件事來祷告呢?。
是包括政府的決定。
教育的制度的決定。
等等。
這是神的旨意。
恐怕我們的祷告是自私自利自我吹去。
這個時候就有問題了。
今天。
我們的祷告是三方面。
是專利的名為性。
分別出來。
願你的國降臨到。
是你的主權臨在我們心裡。
和很多人的身上。
願你的旨意行在地上。
願你自己的話語。
你的救恩。
臨到這個世上。
而不是自私自利自我吹去。
我們看完了第一部分。
我們繼續看第二部分。
是和我們的意識生活有關係的。
一用的飲食。
在主導文裡面。
三個願是以神為中心。
我們看看以後的三個。
也是為了自己的祷告。
第一個是什麼?。
每天的飲食。
什麼叫飲食?。
麵包。
早餐。
保持生命的食糧。
是身體所需。
講義是為了我們身體的需要。
向上帝祈求。
在耶穌的侍奉裡面。
祂不單只顧著人的靈魂。
祂也顧著人的需要。
就像亞國書說。
有人來的時候。
又沒有飯吃。
又沒有衣服穿。
我為你祈禱。
不是。
你要眷顧祂。
因為基督教。
不只是為人的靈魂。
也為人的身體。
神不只是請教我們的靈魂。
也請教我們的身體。
所以。
耶穌基督就鼓勵我們。
為我們所需要的祷告神。
和我們日常生活有關係的。
有沒有時刻。
去禱告將我們的生命交給祂。
無論你。
要開車。
每日需要。
考試。
或者是。
所有的東西。
你是不是交給神呢。
我認識有個朋友。
在香港做醫生。
他就去英國考專業試。
你想想。
專業試就是我自己。
你不需要為我祈禱。
考到的就是我自己。
考不到的也是我自己。
我不會埋怨。
我不會賴神的。
所以。
他不會把他的考試。
交給神。
他其實是一個挺好的基督徒。
結果他第一次失敗。
第二次失敗。
第三次也失敗。
他很不開心。
終於學會一件事。
神。
也是一個幫他考試的神。
他生命上。
每一部分都是屬於神。
不只是考試。
就算他每一樣事情。
他開車。
看病。
所有東西。
都是需要交到給神。
我想到在我們教會裡面。
我們很多時候。
只是顧著人的靈魂。
沒有為了人的需要。
沒有想到人肉身的需要。
耶穌告訴你。
我們每天的飲食。
那什麼叫每天呢。
原來希臘文這個字。
Epiusios。
是一個非常有趣的字。
是一個很獨特的字。
因為傳古聖經之後。
在這裡出現過。
所以很多人就說。
究竟這字是什麼意思。
在古典希臘文裡面。
也找不到這個字是什麼意思。
直到考古學家。
在一些文獻裡面。
找到Epiusios這個字出現。
原來這個字是指。
一個家庭子婦。
在買菜的時候。
她買什麼東西。
今天需要豉油。
今天需要叉燒。
今天需要買鹽。
今天需要買奶。
一個購物清單。
每一項都寫著Epiusios。
就是今天所需要。
她為了今天所需要的。
寫到然後去買菜。
所以這句話就是說。
求子賜給我們每一天所需的。
以致我孩子回家。
站丈夫放高之後。
桌子裡面是有預備足夠的食物。
求主幫助。
留意她不是求。
十年之後的廚足。
她不是。
她求每天的需要。
就好像以色列人。
出拉救的時候。
神每天降馬拿一樣。
每天去求。
這裏教導我們不要為明天憂慮。
因為明天只有明天的憂慮。
中國人說人無遠慮。
必有近憂。
但耶穌就說。
一天的憂慮一天多就夠。
不是叫我們不計劃。
不是叫我們不儲蓄。
但是叫我們不要過分的憂慮。
無論買菜都有計劃。
她不是為了明年而買。
她是為了每一天而買。
你有沒有為了每一天所需交給神。
one step at a time。
同時這個也有一個感恩的討過。
當我們說我們日用的飲食。
今天至今我們就是表示。
這個是神的恩典。
以致我們每一天所需的。
都是需要交給神。
我們不是求大飲大食。
也不是求天地下來。
這個其實不是信心。
這個叫私貪神。
就好像一個人有病的時候。
我靠信心禱告。
不去看醫生。
這個不是叫信心。
這叫私貪神。
我們日用的飲食。
我們求神。
賜給我們。
當我們有足的時候。
也可以能夠和人分享。
今天在這個世界裡。
太多人正在顧著自己。
不患寡而患不均。
就成為一個非常重要的一個。
事實在我們的生命裡。
第二。
除了為我們身體所需。
耶穌更加說。
免我們的債。
與我們免人的債。
什麼叫債呢?。
Ofenema 這個債這個字。
是缺陷的意思。
缺陷。
比方來說。
我今天缺陷一些飯菜。
那我就需要飯菜。
今天我缺陷安全感。
我就需要安全感。
所以缺陷。
是與討報是極有關係的。
什麼時候你會求人?。
你有缺陷的時候求人。
免我們的債。
只要我們的罪。
我們求神赦免我們的罪。
在今天社會裡。
雖然有很多人。
否認自己是一個罪人。
但是心中。
至上。
問問自己。
經常都有內疚。
所以在恆河每年。
數以萬人走入河中。
希望能夠洗脫內心的內疚。
在七零年代。
我在三藩市。
聽到來住的時候。
早上起床去買牛奶早餐。
發覺很多那些。
在越南打完仗的士兵。
喝醉了躺在街頭。
我相信大多數都和他們良心。
在戰爭裡經歷那種恐怖。
那種內疚。
以至他們沒辦法睡得著。
夜走宵守。
今天在美國的社會裡。
多少人心裡。
有很大的內疚。
我們求神赦免我們的罪。
赦免自己一些的過犯。
好像我們要赦免人的罪一樣。
求神讓我們有寬恕的心。
如果我們不肯去寬恕人。
上帝也不會寬恕我們。
不寬恕就會充滿了憎恨。
一個事實上憎恨的人。
又怎會是夢神的寬恕人。
所以耶穌就說了一個故事。
有一個人欠很多很多錢。
那個主人就要輸了他。
他一被要輸的時候。
就去抓住一個人。
欠他幾塊錢。
他不給錢的人就把他抓去坐牢。
耶穌對這個人。
這個主人就很生氣。
將他繩之以法。
同樣的。
我們犯了罪。
求神赦免。
神赦免我們。
我們的弟兄。
我們的朋友。
說了一句話。
傷了你的心。
你就永遠記住。
不肯寬恕。
你想想。
這樣的情況。
實際上怎會寬恕你。
最後我們看看第十三節。
不叫往遇見事態。
什麼叫事態。
事態可以做試煉。
但這裡應該做試探。
求神不要。
帶領我們去經歷這個仇事態。
保存我們的心。
如果我們是在試探當中的時候。
很容易誣衊。
掉進沙灘的陷阱裡。
怎樣勝過這個試探。
保羅告訴你。
逃避少年人的羨慕。
如果。
適合你一個。
很容易墮落的試探的時候。
我們就要時常提醒自己。
有一個年輕人。
每逢去探望女朋友。
去過家的時候。
他就跟弟兄說。
一個很好的弟兄。
一到晚上十點鐘。
你就要打電話給我。
要走了。
不要留下來。
因為危險。
不叫往遇見事態。
很容易就會。
看不到不要犯奸淫這個界限。
就掉下去。
勝過試探。
我們需要討過安靜讀經。
我又記得我在香港的時候。
有些弟兄上到中國那裡做生意。
那裡很容易就會受試探。
婚姻就起了問題。
所以我們就組織成班的弟兄隊。
在這個做工的地方。
他們時常在那裡查經。
提醒我們。
喂。
你有沒有遇見試探。
你怎麼樣。
需要大家彼此的提醒。
今天。
我們很容易掉在一個陷阱裡面。
怎樣可以免去我們的陷阱。
教會的弟兄姊妹。
彼此代購。
彼此認罪。
構成憐憫。
加添我們的力量。
知道我們自己都是軟弱的人。
這樣的時候。
我們就可以勝過這個試探。
也求主幫助我們不要遇見這個試探。
你的討告生活是怎樣的。
三個月是以上帝做中心。
三個球是以我們日常生活為主。
求神幫助我們。
讓我們每天有去賜給我們所需。
有存著感恩的心去領受。
求神幫助我們。
懂得在上帝面前求去寬恕我們的罪。
也都求主幫助我們能夠寬恕別人的罪。
第三。
求神帶領我們前面的道路。
叫我們不要掉進一些試探的陷阱當中。
免得我們得罪了神。
免得我們不是過一個聖潔的生活。
求主幫助我們。
請我們同心低頭和同意討告。
天父我們再次多謝你。
給你的話語去提醒我們。
多謝你教導我們懂得怎樣去討告。
為了天國。
為了你自己的恩典。
為了你的救恩去討告。
也懂得為我們所需要的討告。
求你幫助我們。
傳天秘的心。
免得我們掉進這個試探的陷阱當中。
我們今天討個賴是奉耶穌見到名求。
阿門。
