嗱，再講多一次啦，我希望大家唔好怕我尋晚客咁耶利米書咧。
係一卷誒，以散文呀。
用一啲嘅詩歌呀，咁樣組合埋嘅即係一啲講章呀咁嘅樣。
咁所以變咗咧讀耶利米書咧，有個難度咧，就係佢唔係話真係好有系統呀，因為佢唔係好系統嘅緣故咧，你好容易咧，發覺到咧，佢有啲嘅信息咧，好似好重覆，但其實唔系好重複嘅，好多時候都係冇錯，係話猶大國呀，同樣嘅事情，但係咧，往往咧，就係因為咧。
佢嗰個表達方式呀，可能譬如好似我哋今日咁會有啲機會，譬如第13章，如果大家今日已經睇咗釋義嘅時候咧，你又睇到第13章咧，好多時候用一啲嘅動作呀，嚇用啲嘅行為呀，嚟到去咧，吸引嗰啲嘅I以色列民，佢哋嘅留意咁所以咧，你就會發覺到咧，誒，其實咧，佢嘅表達方式係好唔一樣，嚇其實咧，有啲時候咧，多少少咧，佢個責備嘅方式咧，或者內容咧都唔系好大一樣㗎，咁當然啦，有好多地方都係重複啦，都係講到佢。
會胖神啦，咁其實呢個背叛神呢個信息咧？整本聖經裡面有創世紀到啟示錄咧都喺度講緊嗰樣嘢嚇咁易，到最后咧，我哋希望咧，就係咧。
其實神嘅期待咧，都係咧要人嚟到去歸向佢，咁所以咧，當我哋都去睇。
人哋咪輸嘅時候，我哋話呢，第一次到第39章咧，都係講咧，以色列嚇。
即係呢一個亡國嘅前後嚇神咧，嚟到去咧？透過先知耶利米咧嚟到去俾信息俾以色列人咁呀，一次過咧就去咗30幾張聖經，咁然之後咧？40至到四五張咧？就系知道咧，好啦，已經咧望，即係面對敗亡啦，個情況跟住咧就46至到五呀，一張差唔多，冇其他嘅。
冇其他嘅睇法，㗎喇，冚唪唥都係講到咧，因為咧係責備幫好明顯啦，咁唔係，而張就係講到耶路撒冷被毀，咁所以咧，當我哋離咗婚斷嘅時候咧，我哋話咧，我哋上一次耶利米書，我哋講第二堂嘅時候咧，就係講到第一個段落，係咪講到責備與勸導，就係講到咧以色列人。
誒，覺得難掌握嘅時候咧？我哋嘗試咧？每一個段落裡邊咧？執一個point嚇就一個point，即係每一堂裡邊咧？我哋執一點咁咧，我哋咧嚟到去，當係嗰一個果一堂嘅誒，中心咁就幫助我哋咧，嚟到去咧。對耶利米書咧，有多啲嘅概念啦。因為咧，我哋每一次咧都好快咁樣走成六七章咧，你話咧，要我哋能夠咧？即系。
誒，好深刻咁好深入咁嚟到去探討每一個嘅項目咧，係有啲困難嘅，嚇咁所以咧，我哋呢班嘅，我哋叫了一班吖嘛。係咪呀？咁，只不過你係幫大家咧嚟到對耶利米書。
有一個咧概覽，我相信咧，如果你真係要好深入，唔係話好深入啦。有某程度上深入啦，可能你跟住適宜去讀咧，可能咧，你收到嘅嘢仲多嚇感，所以概覽呢？我個目的咧，希望大家咧。能夠對即係人哋貿易書有個。
誒，整體嘅概念，咁然之後咧？大家每日讀啦，咁然之后將來我哋下一轉嘅時候，大家可能要去到專題班嘅時候咧，可能咧去專登咧去研究某一啲嘅項目啦，咁樣樣好，咁我哋呢？一堂咧，我哋開始之前咧，我哋覺得切咧就祈禱。
天父，我哋嚟到你嘅面前，我哋全住一個謙卑嘅心。
求你俾我哋好似耶利米咁樣同你。
有嗰個咁深嘅潔臉以至到咧，佢能夠可以喺每一個情況嗰個事件嘅裏邊都能夠體貼神，你嘅心意又求你俾我哋，好似有耶利米嗰種嘅情懷，以至到我哋能夠可以誒，對住嗰啲好似好敗落嘅百姓，好似好冇盼望嘅時候，佢仍然為佢哋落淚。
較少睇輕其他嘅人，但係我哋發覺嘢，你咪佢唔會，佢只係肯你申冤，因為嗰啲比佢冇咁好嘅人，要嚟到去敵擋，佢要嚟到去對付佢。
佢自己亦都冇謂自己嚟到去做一啲乜嘢，佢只係向到你嘅面前，嚟到去向你申訴，所以主要我哋將到我哋呢一項嘅時間，嚟到去供應，敢交託俾住同你教導我哋，叫我哋能夠可以喺唔多嘅時間，導演你咪輸嘅時候誒，能夠咧稍為掌握到佢整個嘅脈絡。
雖然我哋都知道佢個內容係比較鬆散，但係我哋都盼望住你，教導我哋要得點樣嚟到去掌握。
我哋將到，我哋以呢一行嘅時間都供應交託給你聽我哋幾多奉耶穌基督個名。
呀。
有時咧，我不停咁提到即係耶利米書或者某一啲嘅聖經嘅經卷，好似個內容好似比較鬆散咧咁，嗱，我哋要記得嚇聖經係一本咩書嚟聖經，唔係一弓係本係第一本系統神學呀。咁如果大家有機會咧，睇嗰啲系統神學嘅書咧，佢可能咧，就將所有嘅經文嚇聖經裏邊嘅內容講到阿神係誒，3個人一睇嘅咁樣樣，咁佢就將有關咧三為一體嘅有關嘅真理，你就group埋一堆客，咁然之後咧聖子呀，成就啲乜嘢嚇佢點樣降世，佢點樣成就預言，咁佢又將佢group埋一堆。
咁你發覺得嗰啲入好有系統呀，一個個一個個專題咁樣嚟到去將佢擺埋一齊？嗱，你把聲驚唔係一件咁嘅書呀，聖經嘅幫助我哋係咩咧？就係神去抒發佢自己對我哋嗰種情懷呀。咁如果因為咁嘅緣故咧，喺書法嘅時候咧，往往咧，就唔係用一啲咧，好有系統嘅方式，就好似你談情說愛啫嘛。係咪呀，大家拍拖嘅時候會唔會？嗱，我哋而家喺第一階段啦，我哋咧，而家我哋做啲咩，我哋開下會先嚇傾掂咗，然之后你好啦，我哋去咗第一階段跟住我去到第二階段。
冇㗎，係咪呀，我哋最多咧，就系幾時第一次觸電就記得啫，係咪咁之後已經即係嘩，即係喺某某幾次好重要嘅視感其得，其他嗰啲事件咧都係好似好零碎好零碎咁樣樣咁夫妻關係又係咁樣啦，係咪呀？
即係鬧交或者唔鬧交都係好多好濕碎嘅關係。10歲嘅關係儲儲埋埋得閒就爆一次署埋得閒就爆一次咋嘛，係咪敢敢嗰啲冚唪都係好零碎，唔係好有系統，我哋組織唔到㗎喎。嚇咁所以咧，其實咧，聖經裏面所表達嘅人同神之間嗰個關系咧，往往都係咁樣，所以咧，我哋唔好期待，特別係讀先知書。
唔好期待，好似我哋讀咧誒，我哋上一次讀誒誒？Twitter機咁樣？哇，咁就系統咁記載歷史，或者你既馬太福音個馬太福音，都係用專題式嚟到去記記載元素嘅生平我佢，佢本身唔係咁樣，所以慎用好多種唔同嘅方式去表達嘅，咁所以我哋今日嚟到去第七至到13章耶利米書嘅時候咧，我哋咧，我畀過一個主題咯。英。
叫做咧偏離刑罰其實咧，所有書都係講呢類嘢嘅啦，不過我哋今日咧，特別係講到咩咧，比較強調嘅咧，係講到咧，以色列人咧，對佢哋嘅信仰呀。
嗰種扭曲。
嚇喺七23張，我特別咧，集中喺呢？一方面，上一次咧，我哋講到咩咧，係講到咧，以色列人咧？佢哋？
利希慎拜偶像嚇希望大家嚟到有個印象啦，上一次我哋講咩神，點解要責備佢哋啦，因為。
起初嘅時候，初戀嘅時候喺埃及出嚟嘅時候，佢哋點呀？
佢哋雖然系好好反骨嚇好成日都埋怨，但系咧佢哋都冇擺明車馬，話要跟另一個神咁，但係第一第一次到第6章咧，就似乎咧，比較強調嗰樣嘢咧，就係咧，佢地要擺明車馬，佢誒，我唔要你啦，我跟第二個啦，咁樣樣嚇咁所以咧，我哋咧就咁樣嚟到去睇第一次到第6章咁當然啦，裡邊有其他嘅癡字喺度㗎嘛，我我哋咧嘗試咁嚟到去咁樣，既然第一次去第6章喀咁然之後咧第一。
誒？第七至到十八誒，13章呢度咧，就會發覺到咧個主題咧，比較咩咧？係講到偏離。
啊，比較偏離，咁我哋咧？喺第7章嘅第一節第。
8張嘅第3次嗰度咧嚇第7章第一節咧，咁第一節咁講嚇。
佢話咧？又或嘅話，臨到耶利米英啦，你當站在耶和華殿嘅門口，再那裡咧？
嚟到去咧？說呢個話嗱。咁所以咧，因為。
神嬌耶利米企喺聖殿嘅門口，咁所以咧，好多誒，京學者咧叫呢？一段咧就叫做咧聖殿嘅講章。
客勝嘅講啫，咁啊主題就係講到咧，責備以色列人，佢哋表面嘅宗教信仰同埋咧，佢哋嗰種錯貿嘅信任呀，或者錯貿嘅信心。嗱，聖殿咧就係猶大國生活嘅中心嚟嘅，咁所以呢邊係講章咧，就係佢當時官方嘅宗教，啲official嘅宗教嚇，咁我哋知道咧，有啲有啲嘅所謂叫做基督教國家咧，嚇係歐洲嗰度咧。
信徒呢，就唔使自己喺禮拜堂裏面奉獻嘅，因為國教嚟嘅，因為國教嘅緣故咧，就政府收稅嘅時候，收埋嗰10分一㗎啦。
哦，真係㗎喎。嚇收稅嘅時候收埋咗10億㗎喇。然之後咧再發放翻俾禮拜堂嘅？咁樣㗎喎。嚇咁所以咧，好有趣嘅。嚇，咁所以咧，大家咧就報咧，好似我哋而家都有報上去。
話俾我哋嘅總會聽，我哋有幾多人有幾多，有啲中有啲宗派都係噉樣樣㗎敢宗派，點解10月話俾你聽，我有幾多member咧？就系要交membership fee嘅。
嚇。
有啲中排咧就係噉樣，即係話，譬如我哋有誒500個會有嘅時候咧，咁我哋咧，就要交比500個人頭嘅嘅membership fee俾總會咁呢？嘩，咁我交比總會總會有啲咩好處呀，咁有啲宗派咧，又好好㗎喎。你去扣堂嘅時候咧？
佢咧有？
撈啲錢畀你又燶啲錢咩嚟㗎喎？嚇咁即係變咗咧，就等你咧去建立大臺買哋嘅時候咧？誒，種會又可以批啲撥款俾你嘅，噉樣嚇咁所以咧？呢個叫做咧officer嘅宗教即係。
嚇正，唔係叫做正規係官方嘅宗教，我哋叫做嚇咁同埋咧，當時亦都有啲民間嘅信仰領袖啦，嚇咁咧神咧，就透過先知耶利米咧嚟到，向佢哋嚟到發出挑戰。嗱。咁耶利米點解要叫人悔改咧？得一個原因，姐。
就系，因為佢哋仲有得返轉頭。
冇得返轉頭就唔使悔改啦。
係咪咁所以咧神責備咧，目的就唔係為咗發洩情緒。
係目的咧，係希望咧能夠挽回。
成件事情有時我哋鬧交啦，嚇講夫妻呀鬧仔鬧女呀，當然我哋都唔想搞到一敗塗地嘅，但系啲時候我哋唔係我哋，隻係發咗個情緒出去，泄洪㗎咋攞嚟嚇就唔係目的咧，希望挽回，但係先知咧。
誒，講神嘅信息咧，目的係希望能夠挽回，咁第一至到15次咧，就講到咧神。
責備以色列人嚇。
當時咧？一啲空洞嘅宗教言語咁啊第7章嘅第4節就話咧，你們不要倚靠虛謊的話，應這是耶和華的殿，是耶和華的殿，是耶和華的殿，即係話咧我哋。
當時嘅以色列人咧？佢哋所強調嘅係咩咧？就係話咧，你睇下呢，一個就係神。
即系其實唔系唔系，話我哋自己話呀，我哋喺嗰個禮拜堂，我哋去開分堂。
咁簡單嘅一件事喎。
佢呢個係一脈相承。
從埃及哋出嚟嘅時候，神喺曠野嘅裏邊承繼，即係啟齒咗會幕，係咪畀摩西睇？
畫曬即跟住咧帶咗去邊度薩蘭神透過所羅門嚟到去見呢個咁嘅電喎，咁呢個點唔係一個普通嘅電按。
名呀，有時我哋發覺到咧，我哋呀，我哋見到啲咩嘅？誒，唔系見真係見到現場，我哋對唉傳福音有咩意象？其實嗰個係咩係我哋對嗰件事一個passion嚟嘅。
就唔係話真係好似神咁樣啟示，哇，勁成個圖則俾曬摩西就好曬dimension有哂尺寸有曬高矮肥，即係有曬裡面每一件嘢。
呢一個真係承受過嚟㗎喎，唔係是但嘅一樣嘢嚟嘅喎，但系。
當以色列人咁樣嚟嘅，誇口嘅時候咧，神就覺得呢一個只不過係一個空洞嘅言論。
因為。
聖經，你話佢喺真正嘅信仰係包括咗行為同埋宗教禮儀啦。
我特別嗰個強調呀，系有行為同埋宗教。嗱，如果我哋咧，唔否定宗教嘅禮儀，我哋唔可以否定嘅，因為禮儀喺神嘅裏邊，喺教育裡面神子啟示㗎嘛。
咩？點解要畀啲敢嘅禮儀啫？目的係希望透過一啲可見嘅動作呀。
或者行為？
俾人睇健身㗎嘛。
咁所以嗰個新藥嘅時候，耶穌都話當然係看見你們的好行為嘅時候，就能夠將榮耀歸乎係看見㗎喎。
咩啊？上都強調嗰個，看見係希望透過禮儀，透過我哋嗰個生活行為，俾人哋分辨到我哋。
點樣嚟到與眾不同？
所以咧？我哋唔可以話誒，我哋嘅新約我哋唔唔講究禮儀㗎啦，唔係嘅，所以我哋每一次自己有喜，點解要坐嚇，甚至有啲禮拜堂咧。
要貴嘅。
系咩點解？點解要有咁嘅body language咧？嚇點解身身體預言咧個目的係希望。
我哋能夠透過我哋嘅身體語言，向神向我哋周圍嘅人嚟到，佢有一啲嘅表達。
係咪咁？但係，如果只系有身體嘅豫言，而冇內心嘅語言，咧個言都唔大啦。
嚇，咁所以咧，喺呢個地方咧，就話俾我哋聽呢，我哋有。
禮儀？
都要有耐心，咁所以咧，佢呢個特別咧？就講到咧。第12節。
佢話你們且往示落去，就係我先前咧立為我名嘅居所拆開我因呢個百姓以色列嘅罪惡向我哋所行嘅如何啦？是落係咩地方嚟嘅咧？就系當以色列人入咗去迦南哋之後，嗱，咁初初入去嘅時候，咁一入到迦南哋感神經活絡停喺邊度咧就停咗喺C朗。
咁所以咧，大家你哋喺度誒以嚟先知撒母耳呀，嗰啲冚唪唥都喺是蘿蔔山好多事情嚇冚唪唥都係示羅發生。
咁個原因就係因為咧，當時咧未曾正式選址係後來大衛先選址喺耶路撒冷，見都然之后咧，先至將約櫃。
迎接就可以學生再喺裡邊透過所有唔見聖殿㗎嘛。
係咪嗰個步驟係咁樣，咁所以咧，你入去嘅時候咧？就哇，嗰個係咩，嗰個係。
是羅哋，嗰個係。
以色列嗰個性會幕，第一個落腳點嚟㗎喎。
係咪嗰個第一個落腳點咯？咁既然係第一個落腳點嘅時候，就有佢自己果個喺嗰個歷史性，同埋喺宗教性嘅特別意義啦。
係咪咁但係成日話？嗱，你去睇下是落。
當人背叛神嘅時候。
可能背叛神嘅時候，而家試落已經被非利士人所完全毀滅。
嚇，既然當初你哋覺得呢個咁重要，咁有宗教意義，咁有記念價值呀，咁有內涵嘅一個地方都都要俾神神刀將佢交出嚟，嚇耶路撒冷神嘅話，我都唔會股息㗎。
嚇，即係呢個咧神就要畀一個視聽教材俾佢聽啦，咁然之後去到咗第7章嘅十六至到廿九至咧。
就當聖殿嘅。
講章結束嘅時候咧？成日同耶利米講下第16節，嗱，呢個呢，好好好好好害人，聽聞嘅一句應話，佢話咧，所以你不要為這百姓祈禱，唔好為佢地呼求禱告，都唔好咧，向我哋向我咧嚟嘅，為佢哋禱告，因為咧，你講我都唔聽嗱，呢句應話咧，好多人驚喎。
係咪呀？
亦都提醒咗我哋一件好重要嘅事呀，升咗裏邊教導我哋話俾我聽一句應話，佢話咩？
佢話咧，如果我哋心裏邊注重罪孽咧？
主必不聽。
即系你唔好話你，唉，我祈禱我放咗耶穌基督個名祈禱神，就一定要聽你唔系㗎喎。
係咪有時咧？我哋咧就覺得咧，應份嘅好多嘢都係應份嘅，我哋係成日，而女神又要聽我㗎喇，神要睇我使㗎啦，聽我只㗎啦。
實，唔係我哋做父母咁做法㗎喎。
咩啊？
我哋嘅俾啲仔女點同我靈，係咪？
但係神唔係㗎喎，神話俾我哋知道咧，如果當人去堅持。
唔肯回轉嘅時候咧？
神甚至唔聽幾多呢度講到咧，先至其中一項工作就係為百姓代求，係咪呢個地方就顯出咗搖話對佢嘅百姓嘅忍耐去到咗極限，雖然百姓會即係百姓繼續呀，唔聽神嘅呼籲唔肯悔改，所以咧神亦都唔聽佢哋。
嚇你既然想不停，咁敷完要講啦，要改啦，咁嚇有啲細路，開始慢慢識得有啲tricky嘅時候咧，嚇我啲細路都開始可B都開始咁啦，嚇又大咁唔好㗎喎，佢話好呀，知道啦，咁咪繼續做㗎喎。
一路講緊話，知道啦，唔好呀，係呀，明白咁啊，但係佢繼續做果樣，你叫佢stop唔好做果樣嘢嘅喎。嚇以前咧，就唔係佢同你撞過嘅，佢唔制佢喊佢喊喊到兩地嘔嚇為咩都好，嚇佢同佢唱過嘅，依家唔係佢OK by at符號嚇，但係同時都要繼續做，繼續做，慢慢大個你就見到啦。嚇咁啊以色列人都係咁嘅樣客，咁然之後咧？去到第7章30節，直到第8章3節嘅時候咧，就講到咧假神。
嚇同埋佢嘅惡道呀。嗱，個問題喺邊度咧個問題咧，就係咧，第30節講咩咧？喺第7章30節。
覺得姚話說猶大人行，我很中學明，我嘅是將可憎之物設立在稱為我名下啲殿中污穢，這殿，他們在欣嫩子谷興建佗菲特嘅邱壇普在火中焚燒自己嘅疑慮，整並不是我所吩咐的，也不是我心裏邊所起意嘅。嗱，聖殿點樣嚟到去被玷污咧？呢度講到咧，百姓咧就喺神嘅電影裡邊，嗱，你話發覺到咧。

當以色列人一路喺度誇口佢自己嘅信仰，翻自己嘅嘅嘅聖殿嘅時候咧，佢同時咧就將神話咗唔可以搬入嚟嘅嘢搬入嚟，咁呢個咧一路你如果將來有我哋，大家一齊有機會讀呢個以西結書咧，我哋又睇到儀式結書咧，神偷過好幾個異象，嚟到去俾以色列睇到嗰啲人咧點樣收收埋埋喺聖殿嘅裡邊咧？一方面咧又拜偶像，嚇甚至咧，喺嗰度咧，建立一啲嘅地方係好似外方外邦嘅廟宇一樣，外方廟宇嘅地方就好特別咧，就好似咧誒，如果大家有機會。
喺嗰啲咩啊？卡拉OK嘅，叻呀機，啲房咧嗰啲房咧，就唔係坐好多人咧。坐兩個嘅啫，嚇一個男一個女嘅啫，嚇，咁呢個咧3倍嘅女仔咁樣。
當時嘅聖殿就系咁樣樣啦。
嚇當時嘅聖典咧，就俾佢哋呢，嚟到去將嗰啲外邦嘅風俗，嚇因為咧，當時外邦咧，迦南哋又好呀，主要係迦南哋啦，點解神要滅佢地，就因為佢地嘅信仰，你牽涉咗好多淫亂嘅嘢裡面。
有好多秒技，有好多細路啊。戀童癖嘅人咧？又誒啱喇，又又所以咧，你聲稱裡邊咧又亂同呀，嚇有男既有女技呀。喀咁目的咧，就系咩咧，希望呢，嚟到去吸引啲人咧，嚟到去拜佢哋嘅神亦都咧葉佢哋嘅肉呀。咁所以咧，百姓就喺佢裡邊咧，設立咗拜假神嘅勾當啦。咁約西亞王進行改革嘅時候咧？其實咧。瑪拿西王敬拜亞術各個神咧，就已經拆曬㗎喇呀，我哋不如返去參考咧。列王記下21章第。
易拆咗㗎啦。
如果面上拆咗啦，但係個問題咧，就係話咧，佢將呢一啲嘢咧深層化咗。
嚇即系咧，好似表面上做咗呢個功夫，但係咧？
呢個時候嚇去到咗末期呀，猶大和國嘅末期嘅時候，咧個類似嘅拜偶像嘅情況又再出現啦，仲有咧，就係將兒女獻為祭嘅事咧？又出現啦。嗱，喺dragon記嘅時候咧，神話咧，要用生畜嚟到去代替。
長子點解咧？嗱，呢度又畀我哋睇到幅圖畫啦。雖然埃及冇呢個習慣，但係咧。
嘉南由。
因為咁嘅緣故呢？神就預先頒布咗，佢話，嗱，如果你要獻你個長子俾我，因為咧，大部分咧古代近東嘅宗教咧都係喜歡咧，將長子嚟到去獻上。
成日話唔洗現場子。
肩頭上嘅牲畜，如果你有長子嘅時候咧，攞隻牛嚟見上嚟就取代咗你要將你個長子殺咗嚟到去獻上俾偶像嗰種感嘅風俗習慣。
嚇亦都因為咁嘅緣故呢，但係咧，雖然神禁止，但係呢個地方咧？佢哋仍然咧就上司嚟㗎咁行，咁我聽到上嚟哇，好好看人聽聞係咪咁但係其實咧，如果喺整個社會裏邊個個都係咁嘅時候咧？
你唔做有壓力㗎喎。
係咪禁佢想象到呀？唉，想象到㗎，係咪整個社會都系咁樣做嘅時候？
有壓力㗎喎，好簡單啫嘛，點解我哋其實我哋都好鍾意奉公守法㗎，我哋都好鍾意揸車，唔超速㗎，應該係咪先？
咁但係點解我哋揸車都偏向超速咧？第一，有隔離嘅榜樣，第二後面嘅車隊你喎。
系咁果度對你車尾喎，係咪呀？又少夏登喎，係咪你做咩行得咁呀？當然啦，大家應該知道Keep住速度嘅時候就唔好行快線喇，係咪到時你行慢啲車隊你㗎喎，係咪先？
係咪吖？所以如果高速公路行得快嘅時候咧？如果大家想保持中立嘅時候咧，行中間先。
你個中間線係最慢㗎？
係囉，fill幾多。
中間成日最慢㗎，所以如果你想唔超速咧，你叫條中間線，喺Harry咧你就唔會超速，超出個機會低好多，因為機會中間線嘅人咧，多數都系嗰班。
Keep住速度嘅。
嚇，咁所以呢，就發覺到咧，原來咧，你。
唔同佢地行一路咧，你有壓力㗎喎。
嚇，咁所以咧？點解以色列人嚇佢哋？雖然明知道嚇律法班咗落，你唔俾呀，佢哋亦都覺得好殘忍，但係咧？
佢哋仍然咁做咁去，到咗第8章嘅四至到10章嘅廿五至咧，就講到先知嘅安福，點解先知道喊咧？因為佢發覺死啦。呢班以色列人冇得醫。
如果你發覺身體有病。
如果你發覺呢個身體病係有得醫嘅咁樣我哋中國人有個應話叫做小病是福。
係咪即係病黑到好得翻嘅，咪翻興㗎喇？病得到冇得返轉頭嘅大件事啦，係咪係咪瞓唔著啦？嚇冇胃口啦，嚇咁啊。
可能好唔翻都驚㗎啦喎，係咪呀？唔知會唔會係呢樣，唔知會唔會係嗰樣，係咪呀？所以先知咧，就為佢嘅以色列人嚟對客，因為佢覺得咧，唔好得醫嘅第8章嘅四至到廿二節。
嚇，咁點解先知？會覺得佢哋冇得醫咧？咁喺第8章嘅第7節咁講呀。
佢話咧，空中嘅灌了，知道來去定期。
環球燕子同埋白可咧。
都稍後當來嘅事令啊。
我嘅百姓卻不知道瑤華嘅法則呀。嗱，呢一個係咩咧，係用呢一個？
自然嘅定律。
嚇自然嘅定律，嚟到去咧話俾我哋知道咧，當時嘅猶大人點樣嚟到去離棄神？
呢個呢，係完全唔合理嘅。
嚇完全唔係因為佢哋同其他宗教唔同呀，佢哋唔係唔知道邊個係真神㗎噃。
佢一方面跨嗰個。
用雲柱火柱帶，佢哋喺喺埃及哋出嚟嗰個上帝，佢哋話呢個係真實。
但係同時係咩咧？同時走去搞第啲嘢喎。
嚇咁呢一個咧，就系咧，點解佢哋覺得咧？點解先至覺得咧？佢哋好難，因為點解如果吾知？
嗱，如果唔知話俾佢知咁樣哎呀又甩悔改咧，係咪？
知道明知咧卻顧煩咧呢一種呢係特別難執番轉頭。
嚇特別難執番轉頭嘅，咁呢一方面咧，佢哋發覺到咧，佢哋嘅行徑咧有違常規，第8節就話咧，你們怎麼說我哋有智慧瑤華嘅律法，在我們這裡睇下民事嘅假骨舞龍噓㗎，第二個問題係咩咧嗰啲自己以為有智慧自己手上未有律法嘅人，佢哋又覺得佢哋自己有嗰個解釋責任嘅人呀，呢一班人本來係應該教導正確嘅教訓，但係佢哋自己咧就喺教訓上面。
拜拜。
反而咧，又去誇自己個身份，即系一方面咧亂噏嘢，另外一方面咧，佢又側住嗰個身份，你睇下我係尊貴嘅文字同埋律法師。
係咪一方面咧佢，佢強調嗰個尊貴，另外一方面咧，佢就希望誒，呢度講到咧，就係初貿咁樣解釋律法咧，就唔係不顧意嘅疏忽，而喺故意嘅梳專登解錯嘅，點解呀？因為marketing嘅緣故嗎？
啲人鍾意聽呀。
啲人鍾意聽蘋果個訊息。
啲人鍾意聽晨光降平安嘅信息啦。
啲人鍾意聽歌和信，咁咪唔講過我嗰啲訊息咯，咪淨係講嗰啲福氣啦，神祝福你呀。唉啦，大家好啊，你好，我好，大家好嗰啲咁嘅話囉。咁咧就扭曲咗，咁變咗點呀？因為佢地為咗佢哋自身嘅利益咧，就導致到咩道德嘅危機啦。點解信仰會帶嚟道德？大家都明白呀。
呀。
有正確嘅信仰觀念，無論係咩宗教都好啦。
都係個人向善㗎嘛。
所以啲人咪成日都話誒，信耶穌好宗教都係導人向錢，係咪吖？
但係問題就係好多人喺個宗教導人向善嘅背後又扭曲咗呀嘛，無論係求神拜佛好拜呢樣好拜嗰樣，好係咪？
我都知道呢，無論喺正常一般嘅正常嘅宗教裏邊，佢哋都係目的係希望向善嘅。
個題目係咩呢？
大家就借咗呢個題目，就以為咧。
單呢係可以透過藝線嚟到攞到返嚟。
福氣。
嗱，因為咁嘅緣故呢？以色列人同樣都係啦，咁我既然嗰個市場有咁嘅需要囉，咁嗰啲律師咪就咁講啦，就咁教咯，聽到大家都好happy啦，係咪大家今日又好high啦？係咪吖，嘩，又好勁嘅音樂呀，又好勁嘅詩歌呀。我話聽到咧，大家都陶醉曬，係咪？
咁呢個咧係我成日都講嘅讀經法裏面嘅第四種㗎嘛，就咁就算數㗎嘛，即系其實即系感受算數，因為追求感受。
係咩？
有咗感受又唔使講真理咯喎，嚇咁呢個地方咧，就出咗問題啦。咁所以咧？第。
8張嘅第21節咧，先至就喺個地方嚟到愛哭啦，先至話英國百姓嘅損傷，我也受了損傷。
我愛痛經網咧。
就將我抓住啦。耶利米表示咗，因為神嘅緣故咧，佢自己咧，感受到痛苦，一方面咧，佢感受到百姓嘅痛苦，另外一方面咧，因為百姓相信佢哋擁有無條件嘅保證，而放肆嘅同伴即係點解會咁樣嘅靚？咁，所以咧，先至覺得咧，好難醫啊呢班人，佢地行喺條咁嘅路上面。
另外一方面呢，亦都睇到咧，先知咧對百姓嘅取向，嗰個議決好難過第九。
將佢一至到11節，因為咧，我哋睇第4節嘅時候咧，就睇到啦，你哋各人咧？當慎防鄰舍不可信，靠弟兄呀，因為咧弟兄進行欺騙，係鄰舍往來咧，嚟到咧蠶旁人嚇呢句應話咧，當我讀耐嘅時候咧，有時我哋覺得都好難，即係好不可思議呀。
咁大家咧，就即係如果喺住house咧，大家都知道啦，係咪呀？
住house咧，有時如果你要咬攤咧，出得耐咧。
有時都要通知嚇格倫舍客睇住下間屋呀幫你執下報紙，係咪？
嗱，呢句應話好得人驚喎。佢話咧？
隔離鄰舍係咩㗎？要慎防呀，嚇我好得人驚喎。係咪呀？
即係發覺到咧，原來咧，你身邊所有你認識嘅人同我唔認識嘅人又好，全部都係呃你嘅。
你好難生存㗎喎，其實。
你諗邊個？
係咩？
約咗你幾點鐘嚇。
呃，你嘅你儲咗啲錢落銀行，冇存到嘅，係咪個因素？Hmm，我入咗然後個櫃桶裡面嗰個係佢自己嘅手袋嚟嘅，唔係銀行個櫃桶嚟嘅，咁好即係咁，你好大件事喎，你明唔明呀？
係咩？咁我自己都試過，所以咧，我以前我我我哋撳機，我睇撳機，試過咩咧，明明撳100蚊咬咗九五蚊出嚟喎。
呀。
嚇大家可能都試過係咪？所以我從來都唔會用櫃員機存錢嘅。
係咪太危險啦，係咪我寧願俾幾蚊？哎呀，我行埋counter度一個月係咪咁樣做啲transaction又安全啲呀，係咪即係起碼咧，大家都真系掃過，係咪銀行都比較人子嚟㗎喎？有時因為佢收咗張假紙，佢唔想食啲咩鑊呀嘛，嚇佢搏你睇唔到Cam show俾你啦。咁大家都以為銀行會俾揀只啦，係咪？所以大家睇清楚。
但呢個發覺到啦，你就會係一個好冇安全感嘅生活裡面呀。
係咪？
神嘅爭秘製係咩咧？佢哋決意嚇呢個係佢哋嘅橛子嚟嘅，佢哋要決志咗咩？要欺騙要毀謗，要講大話講大話已經成為咗習慣，所以我哋成日都話有啲白色嘅大話大話就大話啦。咩白色唔係黑色啫，係咪呀？冇嘅，大話就係大話嗰陣時我哋話誒，你講大話，啲嘢難免㗎啦，我都話啦。
神唔中意我哋講，但係因為佢唔講大話嘛，佢咩大話唔講，佢講一句大話又死㗎啦。
邊句大話。
其實係信他的不至滅亡，反得永生呢句話點你，你已經暈咗喇，係咪先？
呀。
係咪吖，咁你唔大話唔講，佢就系點你一句，你就死咗啦，已經係咪先？
咁所以呢，我哋發覺到咧當時嘅以色列人呢？佢哋之間冇真實神本來係要佢哋完全正直嚇並且呢？因此蒙福㗎，但係現實咧，就出現咗咧，佢哋係一個極度敗壞嘅社會裏邊，結果咧？山嶺同埋草場咧，都變為荒場啦。嚇連呢係飛鳥同牲畜，嚇都受到影響啦，以至到咧，我哋睇到咧，呢個災難咧係全面性嘅。
禁果第9章嘅12節第誒九9章嘅十二至到。
26節嘅時候呢，先知呢，佢就放聲。
嚟到阿嗱，我哋睇咧。第17節第9章。
個萬軍之遙，懷如此說。
你咪應當思想將咧線唱哀歌嘅婦女召來，嚇又打發咧照單福嘅婦女萊咁聽講我哋中國咧？
都有啲咁嘅習慣，㗎嚇請人返嚟㗎嘛，係咪呀？
嚇，即係呢啲喪禮都唔夠人喊，搵啲人返嚟喊㗎我，我未見過呀，因為我屋企扮過咁多次喪事，我哋都冇使請人返嚟嚇嚇，咁我聽講咧，有有啲咁嘅習慣，㗎嚇有啲咁嘅習慣，神嘅律法嘅，裡邊咧，擁有本來咧就擁有咗佢哋所需要嘅一切智慧，所有好嘅事情呀。譬如智慧阿勇嚟㗎財富呀，都係從神果度嚟，但系咧，佢哋咧係故意嘅忽視結果引致秘魯呀。
咁佢只有圍到佢嘅命運咧，嚟到去哀哭啦，所以點呀，要搵嗰啲善哭嘅婦女嚟到去咧，嚇呢啲職業嘅professional嘅，嚇。
外服者而家喺邊呀？而家真喊啦，嚇本來咧，就係扮喊嘅啫，嚇而家真喊啦。點解咧？因為咧死亡咧，將要喺每一個地方嚟到去出現啦。無論係室外室內咧，同埋每一個睇得見嘅地方，咁所以咧，要喊啦，嚇。
先知又喊呀，佢哋又喊啦，咁而家咧去到咗第10章呢，我哋睇見咧嗰個。
偶像崇拜咧，再一次出現啦。
喺第一次講阿以色列家，你要聽耶和華話，你呀，對你們所應嘅話，你話應你哋不要效法列國嘅行為都唔好為天象驚惶。
一列國呀，為此事驚惶，嗱，我呢度講到呢個偶像崇拜講咩啦。嗱，先知對偶像崇拜度出咗攻擊呀，可能係咩咧？
秘魯嘅百姓咧，俾巴比倫嗰啲。
偉大嘅。
廟宇同埋偶像咧所列伏，咁所以咧誒？
即係你，如果大家有機會上榜啦，嚇睇下巴比倫嗰啲廟啦，嚇。
即係高大威猛呀畀如果大家嗱，你留心。
可樂唔起嗰個4年，其實唔係好大嘅啫。
所以唔系呢個性，其實唔系好大原裝咧，嗰個會幕咧，就係100攪成50肘裡邊咧，都係30肘成十肘嘅啫，我會幕。
OK。
咁呀？
30肘成十肘即系咧45尺。
成呢？一個15尺㗎啫喎。
隨時細個你間屋喎。
係咪？
咁跟住？
好啦，一覺唔覺意咧到所羅門將佢擴大都係double㗎啫喎。
當佢起呢個聖殿嘅時候咧，就唔係俾應中有佢崇拜㗎喎。
群眾聚集係邊度呀？
喺外院㗎咋喎。
係咪吖，我哋入唔到聖殿裡面喎，睇唔到裏邊究竟係發生咩事㗎喎，唔知裏邊係咩東西嚟㗎喎？OK。
咁所以呢裏邊嘅一餐嘅宏偉咧，都淨係大隻，趕見㗎啫。
好特別㗎喎。即係大只一個人睇到㗎咋喎，其他人睇唔到喎。
大巴俾倫嘅聖殿又唔同啦。
Alan嘅聖典咧？
佢又大咧又宏偉啦，嚇。
而家喺聖經裡面記載到所羅門起，個性變得兩條柱，好宏偉咋嘛，嚇就係一條咗一條右客有名㗎喎。
拿一條叫波阿斯，咁其他嗰啲咧？
都唔係話真係咧。
好。
即係整體嚟講呀，畀巴比倫，因為嗰啲一個好高大嘅偶像，係咪大家你，你有時睇到嗰啲？
誒咩誒？我套叫做minions，嗰套嗰套叫做咩？
I奪寶旗兵呀嗰啲係咪哇嗰啲真系好犀利㗎係咪入到去哇。
宏偉嚇高大嘅偶像。
同埋最緊要係咩咧？嗱，我哋個記得。
古代近東打仗，哇，我呢度提過㗎啦。
咁樣打仗，唔係淨係軍隊兩冰箱接㗎？
都系佢哋所信嘅神。
同神之間咧，你都去較力嘅。
嚇。
咁我講過啦，係，但以理書嘅時候，唉，但嘢你咪。
未有一次伯沙法請食飯。係咪吖，你讀大哥讀果單嘢，你輸就知啦，係咪咁呀？
食緊飯嘅時候，就哇飲到性起咁啊要攞耶和華聖殿裏邊嗰啲嗰啲嘅嘅器皿出嚟去裝酒飲。
哇點解無端端要做啲咁嘅事咧？因為當時巴比倫呀。
兵臨城下。
已經俾馬在波斯咧打到嚟咁滯啦，係咪？
咁啊嚟布甲尼撒王就喺呢一個嘅誒白鯊殺嘅外公啦。嚇，即係早兩任嘅皇帝咧？
就咧？
哇不停咁樣嚟到講呢就話姚係真神呀嘛。
係咪吖？
咁如果話係真神，但係又打輸俾爸打輸俾巴比倫喎。
係咩？咁所以咧？
佢就會覺得咧？
而家雖然瑪代波斯好勁，你睇嚇。
我祖父講嘅，真神嗰啲器皿呀。
都不過擺成點啫，都唔夠好。
擺我，我哋九獎都唔夠，而家攞曬出嚟，我就攞嚟飲。
將嘢飲將嘢食。
咁即係話咩？
天地嘅神呀？
即係同我都係平起平坐嘅啫。
係咪？
用咁嘅方法，所以神先至喺指頭上面就話呀，你被數算嘅日子度啦。嚇離離離離嚇。
係咪睇下啦？護髮醫生點解講咩啊？就係話畀佢聽。
聽過離啦，清過你啦，嚇你嗰個日子咧。
其實今日就玩完啦。
因為佢褻瀆神呀嘛。
所以呢個發覺到咧，古代近東嘅時候咧，打親仗呀你，你就會見到，點解喺呢一個嘅撒母耳記上嘅時候以嚟嗰兩個仔。
大勝出去打仗與章魚話，佢要跪求賣出去咧？
我意思就即係話佢嘅神要同非利士人咧短兵相接呀。
嚇腰同佢打場仗呀，我既然咧，同我真神嚟去同佢打，就即係話咧。
唔係淨係兩個軍隊嚟打仗？
仲係咧兩國嘅？
佢哋嘅神嚟到去打仗。
嚇，所以有啲時候咧，你要發覺到咧，有時有啲人咧就話要話係平原嘅神，又話喺山邊嘅神又或者即系？
因為佢打仗嘅時候咧，佢哋用呢一種嘅方式去打扮，咁所以咧？
既然今日又大鼻。
巴比倫複製，有啲甚至被擄。
當佢哋見到巴比倫嘅偶像嘅時候。
哇，你話係咪肅然起敬呀？
無，他嘅。
系，因為佢哋打贏我哋呀嘛。
嚇真嘅，大家可能冇乜機會真係睇到啦，除非大家去。
隨意啦，係咪？
如果唔係咧，大家有機會去英國大英博物館都有幾個嗰啲。
模型喺度嚇守住佢個大英博物館嘅其中一個，我唔記得邊個呵個門口有兩隻，嗰啲鷹頭獅喺度。
嚇咁大家咧，都可以去睇下嗰啲嗰啲嘅雕塑，嚇嗰啲嘅氣派。
咁所以呢，因為咁嘅緣故咧，本來神咧就係以色列人嘅份嚟嘅，喺第16次就話雅各嘅分呀，不像這些。
嚇，因為咧。
他呢個太子神咧，是造作萬有嘅主以色列咧，本來都係佢產業嘅支派，萬軍之遙話咧就係佢個名，即係本來咧神祭嗰個創造者。
但係咧？今日嗱，好特別嘅，一樣嘢喎。
神係唔要人偶像崇拜，所以咧神係睇唔到嘅，係咪？
神只有要用人果種嘅氣質去將上帝嚟代表名出嚟。
但係人中意睇嗰啲睇得到嘅野。
所以咧？就建立偶像去拜天象拜大自然。係咪吖，咁所以咧，就喺地方否定，佢話你唔可以咩？敬拜人手製造之物，或者神所造之物，無論係人造嘅或者神做嘅，都唔可以買。
嚇咁啊天地辦法去神所造啦，我哋又唔可以擺。
偶像係人所做得都唔可以買，因為咧，我哋要拜嘅咧，係永沒嘅神。
嚇拜錯咗咧，就有一個咧好嚴重嘅錯誤，嚇好嚴重嘅錯誤。
咁點解嚴重嘅錯誤咧？我哋做父母嗰啲咪知囉，係咪吖，我哋啲仔女中意你買俾佢嘅嘢多過中意你，咁你又幾㗎啦。
係咪好似係要你俾佢嘅嘢，佢唔要你咁你好橫㗎啦。
係咪呀？咁其實咧神嗰個心咧，都係近似啦。
咁因為。
本來神同埋。
百姓以色列人咧係互相為產業嘅表示咗咩？彼此相熟嘅關系應該互相相愛啦。同埋相互關懷嚇，因為佢哋嘅愚昧咧。
佢哋咧？寄情於別嘅，依靠客嚟做失望。
同埋位面啦，咁佢第十三誒？第11章一至到13章尾嘅時候咧，就講到咧。
聖若嚟都被踐踏呀。
咁就11章一至17節就講咩咧？
就係咧喺？
第四第5次嗰度講，佢話呢個約就系咧，我將你列祖從埃及哋領出來嘅嚇11章第4節。
脫離咧，鐵路奶油所吩咐他們的說，你們要聽從夠嘅話，照我一切所吩咐佢行，這樣咧，你哋就作我嘅指紋咧，我就作你哋嘅神本來咧。
立約就好好哋㗎啦，係咪吖嗱出嚟啦？咁誒，即係等於同新仔講啫嘛，佢曳完嚇。
這咧，佢俾先生發源。
黑蒜啦，嚇抹乾眼淚啦。嗱，乖乖地啦。好冇嗱，以後比心機做功課啦。嚇。
我。
我記得有一次咧，阿葉萬壽嚟講咧啲？即係話我哋咩叫孝順孝順就聽話我冇啊，而家啲仔唔聽話㗎嘛。
咁啊聽話係咪啱嘅咧，佢，佢喺度提出咗呢個提問啦，唔知大家仲記唔記得呀？嚇。
誒？如果男人聚會果度喇，聽話係咪唔啱嘅咧？
咁有時我都覺得咧，係話聽話唔一定啱，點解因為聽話，有時父母嘅話都唔係正確㗎嘛。
咁啊，所以最緊要系咩最緊要咧，就係要通情達理啦，係咪吖嗱細蚊仔，咁我哋就通情達理，佢又好難明嘅，咁所以都容易聽話先咯。
係咪好似神同嗰啲以色列人講，嗱，你哋要聽話。
嚇。
因為咁樣咧，就能夠透過。
護衛嘅關係？
嚇。
嚟到去咧？建立彼此之間嗰個親密嘅關系，順喺嘅地方，首先指出咗咧。
從埃及，佢救出咗佢嘅百姓，又畀咗迦南地。
跟住上先至落命令跟住咧。以色列人立林入以色列林入呢一個迦南哋啲錢起曬㗎嘛，有6個支派，既係呢個以巴路山6個支派企喺呢個基利心山喺基利心山嘅宣佈祝福，喺以巴路山嘅裡邊咧就宣佈咒詛呀嘛，如果守神嘅律爸。
按住寫啲行嘅時候咧，就有等等等等咁多，祝福戲啦。
係以巴路山嗰時候咧，如果你違背反叛嘅時候咧，又抌咁多，就再會出現㗎啦，咁樣嚇咁你嘅生命紀嘅裡邊記載咗啦。咁所以咧？
咁即係弱㗎嘛，係咪呀，冇conference嘅咩藥啫？係咪簽新約？梗係有consistency㗎喎，係咪呀？即係一定有後果，㗎係咪嚇？如果唔係冇後果，係咪辭咗辭咗就會人哋俾張單，你係咪畀緊imos咧呀？你就找數啦，如果遲咗一個月咧，就會點解要罰錢？㗎喎。
係咪吖你咩都要罰錢㗎喇，最勁就梗係佢哋咖啦，係啦，一遲咗佢，佢都唔知幾想你遲。
係咪哇，你啲錢，佢就發達啦，係咪先嚇咁所以咧呢個地方啊，神就係呢個地方咧，就講出咗，而家審判嚟到咧，嚇係希望佢哋轉向純，但系佢哋，唔單止唔轉向神，反而咧，就變本加厲，咁樣咧嚟到去咧？追隨偶像一第11章嘅12次就話啦，是猶大成一嘅人，同耶路撒冷嘅居民要去哀求他們燒香所供奉嘅神咧，隻係遭難嘅時候咧，你啲神咧，毫不拯救他，因為根本幫唔到㗎嘛。
係咪因為根本就幫唔到，但係但係。
呢？一班以色列人咧就系要咁樣嚟到去配藥呀，本來咧，喺第16節就話畀我哋聽咧。
又或本身叫你起名咧，就叫做橄欖樹，又華美又結好果子，但係而家咧嚇用佢控陽之星咧點火在其上支持咧也被切斷，即係本來係好嘅華美嘅豐富嘅，但系咧做最後咧？被火焚燒，原因得一個啫，就系咩咧？
匯價。
咁所以咧？第二方面咧，就講到咧，十一。
將嘅十八至到12章6節呢度咧？兩篇懺悔錄嚇兩篇懺悔，咁其實咧，我哋喺呢一個嘅誒，度輪嘅裡邊咧嗰堂咧，都有提過，嚇有幾篇嘅，叫做懺悔錄嘅，除咗呢個11章十八。
至廿30已經一至六，仲有15章17章18章同埋20章，咁遲先我哋會睇到咁懺悔錄嘅意思係咩咧？就係哀哭咧呢一班嘅以色列人咧？
嘅痛個個個個受災客嚟到，表達出耶利米先知嗰種痛苦，咁第一次嘅懺悔錄咧，就喺11章嘅十八至到廿3節啦，呢度就講到咧。耶利米向神抱怨呀，佢自己所受嘅痛苦呀，我哋睇咧。第十。
八同埋十九只就講咩？
姚華。
只是我，我就知道你將他們所行嘅向我指明我嚇佢長咧又順嘅羊羔。
被牽到宰殺之地，我並不知道他們設計牟利都可以，我英。
我們把樹連果子都免了吧，將他從活人之地剪除是他的名咧，不再記念呀。
佢身邊有啲人咧要殺佢，阿爺點樣咧就抱怨我哋都講到啫嘛，駛唔駛俾人殺呀，咁樣樣係咪嚇咁剎佢嘅要要要陷害佢嘅咩人咧？係當時嘅祭司啦，係佢同鄉啦，嚇咁所以咧。耶利米禱告咧，希望神咧。
申冤啦，咁第二個嘅懺悔錄咧，就寄咗喺第12章，嚇開始過要話我。
與你爭辯嘅時候咧？你顯為有意㗎，但有一件咧，我要與你理論嚇呢個就係講到咧。耶利米會本身嘅痛苦，咁我唔關我事呀，係咪？
咁而更加重要嘅咧，就系話咧，佢話惡人嘅度呀。為何亨通大行詭詐嘅？為何安人呀？咁呢個咧都系我哋成日都有嘅。
櫻啦，係咪呀？
哇，點解嗰啲人咧咁間呀，又賺大錢又咩？咁樣樣嚇嗱。個主要個原因，我哋點解會咁問咧？就係因為我哋覺得咧。
賺大錢就係福氣嗎？
係咪吖，所以我哋咪唔信咯？
係咪吖？
如果我哋睇到另外一啲嘢，係我哋福氣嘅時候。
我哋就唔會唔信啦，係咪呀？
係咪呀？即係如果我哋睇到呀，原來咧，生命嘅質素先至係福氣喎，嚇被神欣賞，先至係福氣喎，咁佢地通達，我哋又唔會應嘅。
係咪吖？
所以咧？呢個純粹咧，都係啲眼光嘅問題，咁所以咧，先至喺呢個地方咧，都表達咗佢自己心靈佢裏邊嘅痛苦喎。佢表示出咧，佢自己作先知嘅時候咧，佢相當之孤單啊。第5節就話要話說啦。
里約與步行嘅人同跑呀，尚且覺得類嘅咁啊點能夠同馬賽跑，哇，即係神話俾佢聽。
你話你而家辛苦呀。
下次就慢慢繼續慢慢嘆啦。
哇，真系好慘呀，你做耶利米就。
係咪吖，你真係好辛苦喎，係咪即係而家都仲係同人賽跑咗，話遲啲要同好似同嘛賽跑一樣。
所以咧晨提醒佢唔好放棄啦，嚇因為神咧，中心嘅工人咧？
往往咧，只可以嚟到信靠神。
而且呢，有佢自己一定嘅孤單性嚇，因為咧神要佢肩負咧更加大嘅事情。
咁好多12章，第7次13次嘅時候咧，就講到咧，神嘅噶呢都用咗好多。
比如咧嚟到嘅形容神，同埋百姓之間嗰個親密係咪用我嘅嘎啦聖經裡邊咧？亦都殿宇啦，係咪我哋獲本？
產業啦，森所愛嘅我嘅葡萄園啦，我嘅份啦。嗱，呢啲冚唪唥都係形容咩咧？
形容神童百姓之間嗰個親密嘅關系神應該咧係。
努力咁嚟到去照顧佢哋嘅，但係咧本嚟豐盛嘅地咧，就變為咗個荒場。
許多牧人嚇第10節嘅裡邊咧，就話俾我哋聽咧。
喂，許多牧人咧毀壞我嘅葡萄園錢答，我嘅分使我未好嘅，瞓咧變為咧幫量嘅抗疫，呢個許多無人咧，就唔係指到咧嗰啲牧羊人係指到咧嗰啲外邦嘅君王。
因為咧當以色列人被擄之後咧？
經歷咗咧？
幾個唔同嘅王朝嘅郵輪嘅？
嚇聖經裡面有記載嘅呢，我哋就睇到咧，就會係巴比倫啦。跟住瑪代波斯啦，跟住希臘啦，然之后到羅馬。
咁樣羅馬不銷聲匿跡之後咧？嚇嗱，我哋知道喇，聖經裡面記載咧，羅馬知就係最後一個咧。郵輪以色列人嘅王朝。
咁我哋歷史又好差嘅，如果有錯嘅，請大家指正嚇。
羅馬冇正式被一個國家望咗㗎係自己散曬。
係咪吖？
係自己散曬？
咁所以咧？
有人有啲假因間咧，就話羅馬帝國仍然潛伏喺。
呢個世界嘅裏邊嘅，直到有1日基督興起嘅時候咧？羅馬將要再重新興起呀。
嚇即係新羅馬要再重新興起嘅。
咁所以咧？
猶太人咧，就一直咧，就係避。
呢一啲嘅國家嘅外邦嘅君王呢？嚟到去郵輪啦，嚇，咁所以就算而家呢一個以以嚟嘅嘅嘅局勢嘅情況都有好多分析呀，咁希望大家咧。即系，除咗睇到日日喺度打仗之外咧，大家都去睇下。
究竟嚇除咗幾千年來嚇大家都喺洗手之外咧？嚇今次點解會因為捉走兩個以色列軍人會搞到咁樣咧，咁樣嚇。
咁你有好多唔同嘅分析家咧嚇中西方嘅都有佢自己嘅分析俾我自己睇，咁大家咧可以咧睇下。
咁但係咧，從上帝嘅角度嚟講咧，就係佢要將佢自己嘅業績憐憫咧，就會交出嚟俾人蹂躪。
就係因為咧，佢哋咧背道。
咁除咗咁之外咧？神聖經都講過啦，話神要立呢，一個嘅耶利米做列國嘅先知呀嘛，咁所以咧，佢都提出咗一啲咧對外邦嘅一啲嘅計劃嘅，佢都有講咗出嚟嘅，喺第12章嘅14次啦，又為主一切嘅惡論啦。
就係咧佔據我百姓。以色列所承受產業嘅呢？我都要將佢哋拔出，又要將猶大家從他們中間咧嚟到去拔出來，我拔出他們之後咧，我必轉過來憐憫他們，把它們咧再帶回來，各歸本業，各歸古老。
他們若殷勤學習我百姓嘅度咧，指著我嘅名，起誓說，我指著永生啲耶和華起誓咧。正如他們從前教我百姓指著巴黎起勢，一樣咧，佢哋就被建立咗我百姓中啦。呢個咧？嗱。
喺舊約嘅先知書裏面呢，呢啲係一啲好突破嘅英話嚟嘅神祝福外邦人。
所以我講咗十幾張呢幾句㗎咋嚇因為本身。
係咪如果佢約拿點樣走佬啫，係咪約拿走佬，就係因為唔想傳一個訊息比外邦呀，唔信全嗰個福音俾佢哋呀嘛。咁所以咧？
呀。
神喺舊約嘅裏邊呢，其實已經啟示咗咧，佢要向列邦所展示嘅刑罰，同埋咧嗰個重建嘅訊息，咁佢第13張嘢，我哋今日讀嘅，嗰個審判嘅表徵係其實咧，佢有5個表徵咧，嗰個腰帶喇。明暗喇，產婦啦，太後啦。同埋婦人拿全部咧，都係猶太咧，猶大國咧要被氣住嘅表徵啦。咁。
今朝咧，我哋讀釋義嘅時候，主要就係講腰帶同埋走談啦，嚇咁就係講咩咧，要帶就系講咧，代表咗咧神，同埋佢百姓果種親密嘅關系，係咪要帶咧，都係喺總咩叫象徵？喺一種力嘅象徵係咪？
係嘛，打親功夫嗰個都要束帶，係咪？
咁呀，我屋企半夜嘅時候咧，我宜家返喺屋企搬重嘢咧？我一定要索條腰帶。
嚇咁呀，啲人就覺得哇，其實好熱㗎喎。
係咪好熱㗎喎？由倫敦，哇，上，其實咧，用唔使多1分鐘上咗嗰條腰帶咧？
保護住條腰咧？
冇咁容易扭親，有時咧，我哋好多時候都就趁一時之快，唔好一時1秒之快就咧，我唔敢話終身抱憾，你有排搞係咪你是打扭親邊度？
你都有排搞。
係咪吖，所以有時咧我哋咧，就唔好心急啦，所以咧要帶係講咗咩咧嗰種嘅親密，同埋嗰種嘅力量，係以致甚至到咧嗰個腰帶，係曾經係百姓所誇口㗎，呢個要帶卻係被拋棄喺巴蘭呢個係咩？
嗰種關係嗱，唔係神秘拋棄係嗰種關系被拋棄，以至到腐爛呀，點解係因為百姓以為自己有上帝做佢哋嘅後盾？
結果上帝要令到佢哋蒙羞。
所以有人會問，點解上帝你唔喺度，你唔係真神咧，唔係嗰個問題？
神係會的而且確將佢自己叛逆嘅百姓交番出黎。
你都畀懲罰鳩咁嚟到去管教第二個呢，就係講走談指出百姓咧將要咧酩酊大醉係用醉酒嗱，通常咧聖經裡面形容醉酒用醉酒咧係講審判。
即係話咧，連大連細上上下下咧，都要面對審判㗎嘛意思客咁光與暗啦，睇第16次嘅裡邊咧，我哋睇到啦，喺第13點嘅16次講咩咧，嗰個要話你們的神呀。
未洗黑暗內到你哋嘅腳咧，未在。
昏暗嘅山上半啲之先啦。邦將榮耀歸給他免得咧，你哋咧盼望光明咧。他使光明咧變為死暗嚇變為幽暗。嗱，喺古代世界嘅裡邊咧，黑暗係一個好有力嘅隱喻，點解？因為當時人造光係好有限㗎係咪？
你屋企可以點幾支蠟燭呀？
上一次大停電，你屋企點樣會點蠟燭呀？
嚇點解幾多支呀？嚇唔系好光㗎啫喎。係咪呀？
人做嘅光係好有限嚇我哋，而家都話好多時候咧。
我，我認識有個弟兄，佢話。
送禮物反而我好鍾意收打禮物，不過有啲唔好收嘅，其中一樣就唔好送蠟燭。
我可能喺屋企已經收咗好多人送畀你唔同類型嘅蠟燭啦，係咪我都早一輪都初初嘅時候咧，都收到好多好多首輪颳角色有味嘅冇味嘅啫喱嘅。唉，咩傾傾的at符號好多，好多嘢Kindle係咪？
咁但係咧，你唔會一次過點曬，因為點解？因為喺嗰個時代裡邊咧？
人做嘅光係好有限。
嚇黑暗係代表咗咩咧？懼怕同埋死亡，所以你拍親鬼片啦，堪都黑鷹嘅。
係咪？
Hmm，點解要營造嗰種氣氛呀嘛？
嗱，但係咧神又話畀佢知咧？
黑暗嚇神要癡呆嘅，因為咧機會咧，唔係長傳嘅，嚇如果長存咧，就唔會叫機會㗎啦，咁喺大陸13點嘅十八子就講啦，你要對君王同太后應你當佢自卑呀，坐在下邊，因為你嘅頭巾咧，就係你嘅華冠咧，已經跌落咁大部分嘅經學者咧，都會覺得呢個係知道約雅斤王同埋佢嘅母后嚇痢芋絲灘。
咁原因咧？喺古代嘅以色列嘅裡邊咧，太后咧，好有影響力，㗎嚇敢呢個神與咧就指出咧，佢哋將要從佢嘅補助上面咧，被推倒佢哋嘅皇族鼻位咧？張耀不保呀，即係用另外一個方式嚟到去表達王朝將要被倒下啦。
咁第廿四至裏邊就講到所以咧，我又用抗疫嘅風咧吹散佢哋咧，好似咧吹過嘅碎秸，一樣嚇用婦人用碎秸去形容咩咧？
猶大。
嚇好似一個婦人咁樣呀，因為敵人嘅侵略所帶嚟咧個困苦咧，好似咧生產嘅痛苦嚇佢殘暴嘅情況咧？好似婦人被強暴一樣。
嚇佢嘅意象嘅目的係咩咧，因為佢哋唔肯潔淨。
嚇唔肯被潔淨係第27節就話？嗱，即係可憎之物，就是在田野嘅山上行姦淫發嘶聲作任命嘅事我都看見了。耶路撒冷，你有禍了，你不肯潔淨丫鬟要到幾時咧？呢個咧就係上帝對佢以色列民咧，喺呢個地方嚇最後嘅一個呼籲你幾時先至肯翻嚟咧，嚇要到幾時咧，咁樣要到幾時呢？一個係一個好好好絕望嘅一種嘅呼籲嚟㗎嚇，咁所以咧，我哋講下，如果我哋今日咩都執唔到嘅話咧，其實都好多嘢係咪口氣嗰？
一成六七章嘅聖經，咁今日講咁多嘢嘅時候，我哋起碼執到少少就係講咩咧？
今日咧？就係講到以色列咧配藥。
嚇，上一次呢就係講到咩？
離棄上帝。
嚇。
今次咧？主要以色列人咧，係講佢背約嚇反骨依一方面佢恃住佢哋有神，但係另外一方面，佢哋背棄咗佢哋所倚靠嘅場景，嚇呢一個咧，可以話咧，係今童咧嗰個咧，主要嘅一個嘅墨綠咁樣好有問題。
我相信如果大家未讀過耶利米書，一路跟住嚟到去讀。
呢一個讀經釋義咧，已經幫助咗大家好多呀。嚇，即係耶利米書，咁所以咧，喺我呢一班裏面，我希望呢，大家能夠有個輪廓呀，一至6章就大約就係講到以色列人咧，從呢一個單一。
敬拜神咧。嚟到變深與拜倚靠偶像。
第七至到13章咧，主要就係講咗以色列人背約嚇一方面咧，是承受咗從上帝而來嘅藥，亦都誇口呢個藥，但係另外一方面同時咧，亦都遺棄咗呢個藥。
嗱。
嚇，咁你咧？對有咗第二個段落，嚇執咗第二，應積木啦，希望嚇第二應積木啦，咁樣樣。
OK，我哋停係呢度咧，成日有幾多？
天賦，我哋求你幫助我哋嘅心能夠柔軟，唔好似猶大人咁樣樣明知道偏離。
佢又堅持。
佢將我哋嘅心交俾你，求你幫我哋嘅心理，佢謙卑柔順，以至到咧，如果我哋發覺到我哋有啲乜嘢係背叛你，令你難過失望嘅，我哋係能夠及早嘅回頭。
我哋求主透過耶利米先知嘅提醒佢對猶大營嘅責備嚟到去咧，光照我地俾我哋睇，見我哋心裏邊有冇啲乜嘢橫越嘅思想。
華聯嘅意向？
你知道我嘅能夠盡快嘅回轉，我哋多謝你聽我哋寄到寬耶穌基督咁嘅喊。
