各位早晨。
首先向這個在電視機旁邊的弟兄姊妹。
牧師說有320位和你們打個招呼。
也和在座的幾十位弟兄姊妹打個招呼。
高興今天可以來到你的教會。
一起敬拜上帝。
今天是8月8日 我來到新加坡的。
還有一個星期就半年了。
時間過得很快。
我是2月15日抵達新加坡。
然後在一個酒店隔離了兩星期。
然後就開始在這裡的生活。
今天我想和大家分享的一段聖經。
是一個大家都很熟悉的故事。
我不知道你是否熟悉。
但是應該是一個家傳戶曉的故事。
為什麼我會選擇這個故事呢?。
因為故事的主人叫做約瑟。
約瑟的英文是Joseph。
早遙的英文名都是叫Joseph。
所以當我讀起這段聖經的時候。
就會有一種特別的親切感。
還有我也很想想。
從幾千年前的約瑟身上。
我可以學到些什麼功課。
說回我2月15日抵達新加坡。
3月1日在酒店一出來我就上班了。
這是我第一天上班的一張照片。
是在陳篤生醫院隔離的南大的醫學院。
它的辦公室。
就是我現在後面的這個建築物。
就快100年了。
是一個很有意思的地方。
在6個月的工作裏面。
我漸漸已經適應了新加坡的生活。
我有時覺得這裡甚至比香港更加涼快。
在這裡的食物、交通各方面的問題。
我都已經解決了。
更加重要的是我在大學裏面的工作。
我也開始上了軌道。
但是其實我一直不停的問自己。
在過去的6個月裏面。
就是為什麼我會來到這裏呢?。
為什麼我會來到新加坡呢?。
其實我的年紀是比新加坡大幾年的。
所以我應該差不多要退休的時候。
沒想過在我快要退休之前。
會離開了我出生和長大的地方。
也沒想過在中文大學工作了30多年之後。
我在最後那幾年。
在退休之前會去了另外一間大學工作。
所以當我在這張照片。
你看我的行李在酒店那裏的時候。
SHN的時候。
我的酒店在Octet Street的Jean Hotel。
我就看著那條新加坡最出名的購物街。
Octet。
然後每一天都在想。
好像做了一場夢一樣。
為什麼我會來到這個地方。
究竟來到這裏的時候有什麼意思呢?。
上帝帶我來這個地方有什麼作用呢?。
為什麼找我呢?。
為什麼不是另外一些人呢?。
又或者在我這個年紀。
我已經半退休的狀態裏面。
還可以為上帝做一些什麼呢?。
為這個地方做了些什麼呢?。
為香港做了些什麼呢?。
為這個世界做了些什麼呢?。
為香港 為這裏的下一代的年輕人。
特別是準備做醫生的一幫年輕人。
可以做些什麼呢?。
在兩個星期裏面。
我不停地在問自己這個問題。
因此我就打開聖經的《創世紀》37章。
就開始講這個藥室的故事。
在它的故事裏面。
我竟然發現我和它有很多相似的地方。
因此我今天想和大家分享。
可能你來這裏關我什麼事呢?。
和我有什麼關係呢?。
但我想你從藥室的這個很奇怪的一生的故事。
都去想一下今天你在這裏又有什麼意義呢?。
上帝把你在新加坡。
把你在這個工作的單位。
將來有一天你可能會去了另外一個地方工作。
未必是你所預計得到的。
你又有些什麼想法。
和上帝的領袖又是怎麼樣呢?。
聖經裏面說藥室是一個。
應該是一個挺帥氣和挺聰明的人。
所以他爸爸特別的寵愛他。
也是因為他是他的父親雅各。
在年老的時候所生的一個兒子。
因為他的聰明和因為他是個小孩子的感覺。
所以雅各對他特別的寵愛。
就為他做了一件聖經說是彩衣。
英文是英文是Embroidered Garment。
就是說上面其實是有很多很漂亮的金線、銀線。
鑲了的一件衣服。
以前的人不是每天都換衣服的。
所以他們有一件很特別的衣服。
其實是一個很重要的身份的象徵。
也是代表著他父親對他的寵愛。
聖經說雅各是特別喜愛藥室的。
所以他為他做了這件衣服。
然後他就跟他說。
他說你去和你的哥哥一起去。
看看他們放羊的情況是怎麼樣。
當他叫藥室走過來的時候。
藥室說了一句很特別的話。
他說父親什麼?。
I'm ready。
他說我準備好了。
我準備好了。
這句話其實在聖經裡面出現過幾次。
有幾次無論是上帝叫先知。
這個以賽亞也好。
其他的人也好。
他就說我準備好了。
藥室都是這樣回答他的父親。
他說我準備好了。
但其實我心想他不是很清楚他準備好了什麼。
他不知道在他的生命前面有什麼在等他。
其實當他說了這句話之後。
他很快就會遇到他人生中最大的事情。
最慘的一個遭遇。
就是被他的嫉妒的兄弟出賣他。
甚至是想將他殺死。
不過幸運的是其中有一個大哥哥就說不要殺他。
始終都是手足情深。
不如我們就這樣扔了他在坑裡。
然後讓他看看能不能自生自滅。
最後故事就說其實他幸運地沒有死。
就被賣了去埃及的地方。
所以是出自一個家庭裡面的妒忌心。
出自一個嫉妒。
而引致到手足相殘。
然後他被賣了去一個外國的地方。
他沒有去過不認識的地方。
作為一個奴隸。
你有沒有想過那個慘況呢。
本來在家裡是爸爸最疼愛的一個兒子。
但是因為妒忌的緣故。
被你的手足賣了去別的地方。
去做奴隸。
所以聖經裡面就用Jealousy這個字。
用妒忌 嫉妒這個字來形容罪案。
在我們的文學裡面有人這樣說。
他說。
Jealousy is a form of hatred built upon insecurity。
為什麼人會有妒忌呢。
就是因為我們有不安全的感覺。
沒有了安全感。
又或者說。
Insecure people put others down to raise themselves up。
當那些人他自己沒有一個安全感的時候。
他就會妒忌。
無論是他的兄弟姐妹也好。
或者是他的同事也好。
或者是他的朋友也好。
他妒忌他。
於是乎他就把它弄低。
令到自己可以提高。
各位在這裡我想和你分享我自己的小小的故事。
當我是一個年輕的醫生的時候。
其實我是遭遇過一個Exactly這樣的遭遇。
當年我在醫院裡面工作。
我非常喜歡 非常陶醉我的工作。
無論是看病。
無論是做研究或者是去教學。
但是我想我沒有弱勢那麼帥。
不過我應該是很多人都會覺得。
我是一份可以很羨慕的工作。
我所做的工作的成果。
也都是令有些人羨慕以至於妒忌。
但是最慘的就是妒忌你的那個是你的老闆。
中國人說功高蓋主死定了。
當皇帝覺得 當你的老闆覺得。
你好像比他還聰明。
你走出來的人還認識你多過認識他的時候。
那你就很糟糕。
當年我也是在一個妒忌的環境裡面。
是 我又不可以說被賣。
不過是被流放了去。
又不是埃及 埃及很熱。
我流放了一個很冷的地方叫做加拿大。
是因為我在工作裡面。
我的老闆是真的有一種妒忌心。
為什麼我會這樣說呢?。
就是當時我做了一些研究。
寫成了一張紙給我的老闆看。
老闆就將那張紙的名字改了。
那個作者的名字改了。
放了他自己在前面。
放了我在一堆人的中間。
這個對於我來說是一個很大的挫折。
因為一個年輕的科學家。
一個年輕的醫生很想將他自己研究的成果。
寫成一個文獻。
但是我的名字埋沒在一堆人的對面。
並且是串錯了一個英文字。
所以現在找不回那張紙。
另外就是我記得在巡訪的時候。
我的老闆做了一個手術。
作為一個他下面下屬的醫生。
我會照顧那些病人。
我會幫他們去看術後有些什麼的照顧。
當時病人覺得這裡很痛。
我就幫他照了一個X光。
還有抽了一些血。
因為我怕手術可能穿了一個洞。
在腸子裡面。
但是當我老闆來到巡訪的時候。
他對很多人面前是責罵我。
他說你當我是誰。
我做的手術都會穿洞的嗎。
為什麼你會做這樣的檢查。
代表著你好像信不過我。
其實這個我自己覺得是很無辜的。
因為我沒有想過他會有這樣的反應。
我只是想當病人有需要的時候。
我就幫他去做一個檢查。
看看有沒有出了什麼事。
種種的遭遇都告訴我。
其實我在那個地方是沒可能再很開心地工作下去。
於是乎在1989年的1月1號。
我就離開我工作的崗位。
我辭去了醫生的工作。
去到加拿大。
我不覺得是被賣的。
因為我是自己願意去的。
拿著本來工資的三分之一。
去到一個冰天雪地的地方。
由一個穿著白袍拿著聽筒。
都挺威風的一個行業。
去到穿著牛仔褲、球鞋。
在雪地上運送樣本。
那些研究的標本。
然後做回一個學生。
成為一個PhD student。
那種被賣的感覺當時是挺強烈的。
我經常跟別人說我被流放。
被exiled到這個地方。
經常都問自己為什麼我會來到這裡呢。
我單單一個人去到那裡。
無親無故。
我的家人、我的太太、我的朋友。
沒有一個人在那裡附近。
在那裡我住了三年。
在這三年裡面。
我回頭看是我人生裡面一個很重要的轉捩點。
因為在這三年裡面。
我是學會了自處。
學會了自己單獨的生活。
學會了說英文說得比較流利。
為什麼我會知道呢。
因為我發覺我住了一年之後。
我做夢說的話是說英文的。
我就知道做夢都說英文。
日間應該都沒有問題。
但是更加重要的是。
那三年的一個獨處的生活。
是讓我真真正正的感受到。
當你什麼人都沒有依靠的時候。
只有上帝在你旁邊。
你就可以跟祂很親近。
《創世紀》第37章、38章、39章。
這裡一列的故事。
其實都是說。
約瑟被賣到埃及之後。
其實他並不是一個人在埃及。
是上帝與他同在。
這句話是出現了幾次的。
每一次都是說上帝與他同在。
所以他凡事就很順利了。
英文是說。
「When God was with him, he did well」。
他就很好。
做了什麼事呢。
他其實都是不停的。
我相信他是一個管理的人才。
無論是在他的主人。
或者後來在法老的面前。
他都是管理得那個地方非常好。
但是他真正令到他的事業有突破。
就是他解了很多個很重要的夢。
大家都會記得那個故事。
其實他第一次說出自己的夢的時候就出事了。
因為他第一個夢就是發覺。
他的哥哥和父母是向他跪拜的。
所以就產生了很多家庭裏面的矛盾。
但是當他去到埃及的時候。
進到監牢的時候。
第一個解的夢就是當時法老王的。
幫法老王整酒的酒證。
和幫法老王煮飯的廚師。
這兩個人都被抓進了監獄。
他們兩個人都分別發了一個夢。
在同一天的晚上。
酒證發了一個夢。
就是他看到樹上有三支樹枝走出來。
然後在樹枝上生了很多葡萄籽。
然後他在葡萄籽裏面拿了酒。
給皇帝喝。
然後那個做麵包的那個。
他又說他發了一個夢。
他的夢就是看到一籃的食物。
因為他是做主菜的。
他看到一籃的食物上有很多不同的麵包。
然後有很多鳥獸進來。
就吃光那個籃子。
然後就什麼都沒有了。
他很快就解了這個夢。
同一個晚上。
他們兩個發了一個很相似的夢。
他說酒證你不用怕。
三天之內法老王就會恢復你的地位。
以前做酒證是很威風的。
因為你幫皇帝斟酒。
其實就是說你很近皇帝。
並且他是信任得你很厲害。
他說三天之內。
你就會恢復你的地位。
去法老的身邊可以幫他斟酒。
另外他就對廚師說。
他說你糟了。
三天之內你的頭會斬下來。
然後法老會將你掛在樹上。
結果這件事就發生了。
但是這件事的發生。
其實並沒有為他帶來了好運。
並沒有為他帶來升官。
原因是因為有人過橋抽了板。
這個酒證是忘記了。
他答應了藥室會救他出去。
他忘記了這件事。
當他自己恢復了地位之後。
他就將監獄裡面的藥室完全忘記了。
因此藥室在監獄裡面再坐多兩年。
然後到了法老王。
他自己做夢的時候。
他才可以出來。
中間是隔了一段頗長的時間。
兩至三年的時間。
因為前面就是他自己一個人坐牢。
然後就是和酒證和廚師坐牢。
我在想如果我是藥室的時候。
我一定會去問上帝。
為什麼你還不救我。
我坐了六個月了。
我坐了一年了。
我坐了三年了。
為什麼你說你是會與我同在。
但是為什麼你還不來救我。
為什麼你的時間表這麼慢這麼長。
你不是應該時時是救我脫離凶惡。
來救我脫離災難的嗎。
所以在這裡我其實覺得很奇怪。
因為我在加拿大做PhD。
也是住了三年的時間。
然後我就回到香港。
在三年的裡面。
上帝讓我學會了一個等待的功課。
而那個等待是讓我知道。
事情的發生不是在我的掌握之內。
事情什麼時候的出現。
是在上帝的時間表裡面。
所以在那裡我就學會了一個很重要的功課。
三年之後1992年。
突然之間一個電話來到加拿大告訴我。
你可以出獄了 你可以回去。
於是我就回到香港繼續我的醫生的工作。
就加入了大學 當時成為了講師。
然後慢慢地晉升為教授。
在這裡我自己想再一次的跟大家分享的就是。
沒錯 你可能是好像很準備。
在你人生裡面可能有很多的志願。
還有你是充滿活力。
你今天是年輕。
你有很多的理想 有很多的計劃。
我在這裡。
但是上帝可能會帶著你走一條。
你完全沒想過的路。
去了一個你完全沒想過的地方。
然後再要等三年。
我不知道你的三年是不是真的三年呢。
可能是三個月 可能是等了三十年。
但是在他的掌握之中 在他的時間表之內。
到了那一天 你的危機 你的危險。
你那個不滿 你那種不忿。
那種不公平的感覺突然間明白了。
原來上帝在我身上是有他自己的計劃。
剛才說過約瑟這個解夢的專家。
他除了被人出賣之外。
其實他受到的折磨還包括被人屈辱。
因為他其實坐牢是與他無關的。
是他的主人的老婆想勾引他。
勾引不成就陷害了他 於是他就坐牢。
然後在監獄裏面 剛才有說過這個酒精忘記了他。
He was forgotten。
就是你為一些人做了一些事。
他答應了你 他會幫你。
然後他忘記了。
或者他故意的忘記了你。
然後他就繼續在監獄裏面再坐多兩年。
讓他學習等候的功課。
兩年過了之後 事情就開始轉變了。
這個是我被forgotten的時候所拍的一張照片。
其實我剛才說得很淒涼。
其實也不只是這麼淒涼。
因為我去的地方其實是一個很美的地方。
這個是加拿大的。
我讀書的時候和我太太拍的一張照片。
後面那個山和那個冰川叫做Lake Moraine。
是一個很出名的地方。
那些湖水不是photoshop來的。
是真的這樣的顏色。
就算你站在那裏前面。
你都會覺得好像是一幅畫。
不像是一個真的地方。
這裏漂亮到如果你去過加拿大。
你看一下那些銀紙。
你拿著一張20元紙。
上面所畫的那個圖像就是這個地方。
就是這十個山峰。
但是在那裏我的確是有一種被遺忘的感覺。
好像是世界忘記了我。
因為是一個很遙遠的地方。
但是好像查爾斯·迪根斯Charles Dickens。
在他最出名的書《雙城記》裏面的第一篇。
大家有沒有看過《雙城記》這本書。
是講法國大革命的時候。
第一句他說。
This is the worst of time。
This is the best of time。
他說在人生裏面往往是你最低落的時候。
你最慘的時候。
你覺得也是你最美好的時候。
也是你最好的時候。
在那裏是我未曾去到我人生最慘的時候。
我人生最慘的時候。
是當我回來之後就會出現。
繼續講回約瑟的故事。
於是他這次真的可以在法老王的面前大顯神通。
因為法老做了一個夢。
他看到有七隻很肥的牛在地上。
然後七隻很瘦的牛走出來。
吃了那隻肥牛。
又看到有七個麥水肥的 很飽滿的。
然後又看到七個很瘦的麥水。
然後那些瘦的麥水又不知道為什麼會吃了那些肥的。
瘦的吃了肥的。
法老王做完這個夢之後。
一頭霧水不知道發生什麼事。
原來這個夢的解釋就是。
埃及將要經過。
全地要經過一個很大的饑荒。
但是在七年的饑荒之前。
會有七年的豐收。
於是約瑟就教法老王。
你在七年的豐收裡面。
你要存起很多很多很多的糧食。
然後到了七年的饑荒。
你就可以不單止自己可以渡過這個饑荒。
你還可以救到其他人。
於是聖經用了一段相當長的篇幅。
是講他怎樣儲糧。
怎樣去安排整個國家。
我相信當時會有很多很多的穀倉建了出來。
然後怎樣將那些糧食儲起來。
到了饑荒的時候逐步的發給那些法老百姓。
而因為這樣的緣故。
他為法老王拿了很多地。
因為那些人太窮。
他連自己的財產連自己的地。
最後連自己都賣給法老王。
成為了他的奴僕。
於是整個埃及都變成屬於法老。
以後他們所種的田。
20%要交給法老王。
20%我不知道這裡的稅是多少。
我想都是差不多。
可能會高過我們這裡的稅稍微少一點。
但是就成為了一個很好的社會制度。
將埃及這個地方不單止經過了。
它豐收和饑荒的大災難。
並且將社會的結構建立起來。
這裡的照片就是我在埃及吃飯的時候拍的。
應該是十幾二十年前了。
所以那時候還是有點胖。
你看到埃及人吃的是一些麵包。
還有很多肉夾著麵包吃。
其實一般般好吃。
但是麵包或者麥是一個很重要的糧食。
因此法老王是以埃及全地種植為生的。
不是牧羊為生的。
所以當約瑟帶他的兄弟和父親來到的時候。
他說你千萬要告訴法老。
你不是種地的 你是做牧羊的。
就是說你的生意和法老是沒有競爭的。
不是和他爭生意的。
這個也是一個很重要的經濟考慮。
我的真正的七年的災難出現是什麼時候呢?。
是在2003年的沙士的時候。
是在一個完全沒有準備的。
但是由廣州、香港一直開始的一個全球性的傳染病。
今天回看已經是18年前的事情了。
但是當時的記憶猶新。
在那個時候我們一幫醫生都啞了。
不知道為什麼一個病人可以令到。
全醫院有333個醫生、護士加醫學生。
連掃地那個都感染了這個沙士。
我們發覺整個內科病房很多人都感染了。
唯有一個4尺10這麼高的心臟科醫生是沒有感染的。
我們經常都說笑。
那個病毒一定在5尺以上飛的。
所以它不夠高吸不了那種東西。
當時我們不知道戴什麼口罩 沒有N95什麼的。
但是我們就是這樣。
於是越來越多人感染。
感染了之後我們很看到病人是同時變成病人的人。
是越來越差 大家心情是很沉重。
因為我們認識他 還認識他的家人。
每天我巡訪的時候在外面。
就有某某同事的太太或者是他爸爸媽媽在門口。
在那裡哭著問我他的家人怎麼樣。
我都不知道怎麼回答。
然後當他們的病情一直一直嚴重的時候。
我心裡面想如果有一個會死了。
我們就會全軍崩潰 因為大家都會很害怕。
大家都會很氣餒。
於是乎到了有一天我們就唯有。
當我們所有的藥 懂得的東西都用完了。
都做完的時候 我們唯有在我的房間。
做第一次的祈禱會。
這個祈禱會是歷史性的。
因為我從來都。
當時都不是很想告訴別人我是一個基督徒。
我免得那些人經常都帶著十字架來問我。
什麼時候可以升級那些東西。
於是乎我其實就不是很在我的工作崗位上面。
是突顯我是基督徒的身份。
但是那一天我覺得我們沒有其他的選擇。
我就唯有跟他們說。
所有是基督徒的今天都可以進來我的房間裡。
一起去祈禱 當時我是內科的主任。
來到的時候大家都低著頭。
是沒有人出聲 沒有人知道怎麼。
為我們的同事為病人來祈禱。
於是乎我就說了第一句的禱文。
我說:神帝 祢不要讓我們的無知。
讓我們的無能。
令我們喪失了任何一個人的生命。
Do not let our ignorance。
forfeit any life。
當時我是這樣說的。
因為我們真的ignorance。
真的不知道怎麼搞。
真的不知道有什麼方法可以起死回生。
說完這句話之後。
整個房間的人都在哭。
因為大家其實心裡都抑鬱了很多的。
很沉重的心情。
也都不知道怎麼走出這個陰霾。
但是從那時候開始。
我們就看到一步一步的。
恢復那個復原的狀況出現。
我不敢說是這個祈禱。
是很多很多人的祈禱。
是上帝的憐憫。
來幫助我們走出這個陰霾。
時間差不多了。
我要說到這個故事的最後的一個部分。
也是今天在這個整個藥室。
和藥室的故事。
我想大家帶回家的一個部分。
就是剛才你所讀的那段聖經。
在《創世紀》的第45章。
最重要的那幾句話。
我在這裡截錄了出來。
聖經說藥室當時已經看到了他的兄弟。
連最小的那個卞雅敏都來了。
於是他心裡就很感動。
他很想認回他們。
但是那種氣氛很奇怪。
因為他的兄弟不知道他是誰。
他們以為法老王身邊有一個很惡的官。
不知道要怎樣的懲罰他。
事實上他曾經說過他們是間諜的。
說過他們是姦細性經用。
然後就說如果你不將你的弟弟帶過來。
證實你還在的話。
我就將你們所有人殺光。
但是最後他終於帶了卞雅敏。
他自己的親生弟弟過來。
然後藥室就在這個時候忍不住自己的情緒了。
他就叫了所有的埃及人走出去外面張望。
然後他自己就說了這一段話。
他說你們近前來。
你是我的兄弟 我是藥室。
就是那個被你們賣了去埃及的那個人。
不過現在你不要以為將我賣了來這裡。
你就很自憂自恨。
很憤恨自己所做過的事。
因為其實不是你將我賣了來這裡的。
是上帝安排了我來這裡。
我回望十多年之後。
我才知道其實是不關你的事。
你只是一個棋子。
你只是一個工具。
是上帝對於我 對於埃及。
對於整個迦南地有這樣的安排。
所以他說是神差遣我來這裡之先。
為你們存留如種在世上。
所以讓我在今天可以拯救其他人。
保存你們的性命。
如果這樣看來。
差我來這裡的其實不是你 是上帝。
這一句話帶著有三個我覺得很重要的訊息。
三個字都是F字頭的。
第一他說我寬恕你。
其實你不需要緊張 你不需要害怕。
我Forgive。
因為不是你害我的。
其實是上帝差我來的。
其實這個想法去到最後若生了兩個兒子。
其實其中一個兒子叫做馬拿西。
馬拿西的意思在聖經裡面說是等於Forget的意思。
他說我要忘記那些對我做了不好事的人。
我忘記我的Hardship。
我忘記我以前困難的日子。
但是我要向前看 我要Forward looking。
他說以後我們就要這樣這樣。
因此他不是一個搗亂別人的惡。
而是他看這個是上帝的一個安排。
然後他說我們將來要怎樣怎樣。
這個我覺得是今天我們很多人都需要去學的一個功課。
放下你的Bitterness。
放下你人生裡面的苦澀。
放下可能有人曾經對你做過一些不是那麼好的事。
或者我以前的老闆 我都生他氣很多年了。
但是能不能夠好像弱勢那樣說。
其實不是你賣我去加拿大的。
是上帝安排我去這個地方。
然後在那裡他預備了我 安排我將來有一天我要回來。
面對SARS 面對種種其他的困難。
如果我回頭看的話。
我將我自己的一生和弱勢去相比。
這個部分是令我驚嘆的。
我都有我的人生的困難的時候。
甚至乎我有覺得被人害了我的時候。
我告訴你 剛才我告訴你。
我只剩下人工的三分之一。
本來是賺一萬塊的 現在只剩下三千。
是一個學位來的。
還是今天不知道明天還有沒有的那種。
本來都是喜歡吃什麼就吃什麼。
喜歡買什麼衣服就買什麼衣服。
去到那裡我連穿一雙球鞋不穿的。
我都不敢去賣 不敢去扔。
因為我怕我沒錢去買第二雙新的球鞋。
但是回頭看的時候。
我就不應該有這種的苦澀。
我應該有的是讓自己知道。
這是上帝在我生命裡面的一個安排。
我應該放下那些苦澀。
然後去想一想將來我要做些什麼。
更加重要的是我要跟著他。
要帶我走我將來所走的路。
因為聖經裡面說。
每一次當耶和華與約瑟同在的時候。
他就行了 當然不是用廣東話這樣說。
但是聖經是說。
因為耶和華與上帝同在。
他就做得很好。
所以重點是究竟我們能不能夠。
保持著我們自己與上帝同行呢。
與他同在呢。
無論你在新加坡。
無論在香港。
無論在世界上任何一個角落。
或者說無論在今天你的工作的崗位。
或者是你以前的工作。
或者你將來要做的工作。
或者說你不是做工作的。
你在家裡照顧弟弟。
無論在今天家庭的狀況。
你將來的年老之後怎麼樣。
我們不知道我們自己會走到哪裡去。
但是跟隨著我們的主。
你就會有一個好的方向。
所以各位今天來到新加坡。
我很開心可以在講壇上。
跟大家分享我的故事。
沒有一點可以炫耀的。
我只不過是想跟大家分享我所學的功課。
究竟你怎樣去面對你人生困難的時候。
是不是有一種被出賣的感覺。
是不是有一種不公平的感覺。
上帝為什麼要這樣對我呢?。
當你走到現在這一步的時候。
你知不知道你那條道路。
你那個道路是要怎樣走呢?。
你有沒有想過你下一步是怎樣去跟隨著呢?。
所以我希望我可以繼續在這裡。
跟隨著這裡的信徒。
跟隨著接下來這裡的香港人。
或者是這裡的學生。
去完成上帝要我完成的工作。
我還不知道是什麼。
但是我就忘記後面的困難。
希望我可以走前面的道路。
最後給你看一張在埃及的照片。
這個就是約瑟去到埃及之後的樣子。
其實他當時都挺胖的。
但是聖經說。
上帝是可以將好像壞的東西。
好像不好的東西。
變成了一個好的東西。
可以將危機變成了一個祝福。
分別就是在乎你怎樣去面對。
還有你跟祂有多親近。
我們一起低頭祈禱。
天父上帝我們多謝你。
帶領我自己走過一生的道路。
今天來到新加坡。
也多謝你帶領我們在座當中。
還有在家裡的每一位信徒。
我相信在我們每一個人的身上。
都有你的旨意。
有你的道路的安排。
無論我們已經相信了你的。
還是正在尋找之中。
又或者我們已經成為了一個基督徒。
一段很長的日子卻是忘記了。
我們需要緊緊的跟隨你。
昨天在今天的早上。
也重新在藥室的故事裡面。
教導我們怎樣緊緊的跟隨你。
以致到當我們一生走完的時候。
我們都可以說。
這一生的道路我已經走過了。
我相信的道路我已經守住了。
然後我們可以坦然的面對。
去見到你。
這樣祈禱跟耶穌基督的名字。
謝謝。
(音樂)。
