各位早晨 首先向在電視機旁邊的弟兄姊妹。
牧師有320位和你們打個招呼。
亦都和在座的幾十位弟兄姊妹打個招呼。
高興今天可以來到你們的教會 一齊敬拜上帝。
今天是8月8日 我來到新加坡的。
還有一個星期就半年了 時間過得很快。
我是2月15日抵達新加坡。
然後在酒店隔離了兩星期。
然後就開始在這裡生活。
今天我想和大家分享的一段聖經是一個大家都很熟悉的故事。
我不知道你熟悉不熟悉。
但應該是一個家傳戶曉的故事。
為甚麼我會解釋這個故事呢。
因為故事的主人叫做約瑟。
約瑟的英文是Joseph。
沈祖堯的英文名都是叫Joseph。
所以當我讀起這段聖經的時候就會有一種特別的親切感。
還有我也很想想從幾千年前的約瑟身上。
我可以學到甚麼功課。
說回我2月15日抵達新加坡 3月1日。
在酒店一出來我就上班了。
這是我第一天上班的一張照片。
是在陳篤生醫院隔離的南大醫學院。
他的辦公室就是我現在後面的建築物。
快100年了。
是一個很有意思的地方。
在6個月的工作裏面我漸漸適應了新加坡的生活。
我有時覺得甚至比香港更加涼快。
在這裏的食物、交通各方面的問題我都已經解決了。
更加重要的是我在大學裏面的工作我亦開始上了軌道。
但是其實我一直不停地問自己在過去的6個月裏面。
就是為甚麼我會來到這裏呢。
為甚麼我會來到新加坡呢。
其實我的年紀是比新加坡大幾年的。
所以我應該差不多要退休的時候。
沒想過在我快要退休之前會離開我出生和長大的地方。
也沒想過在中文大學工作了30多年之後。
在最後幾年退休之前會去了另一間大學工作。
所以當我在這張照片是你看我的行李在酒店那裏的時候。
SHN的時候。
有個酒店在奧特利路的叫做Jan Hotel。
我就看著那條新加坡最出名的購物街奧特利。
然後每一天都在想好像做了一場夢。
為甚麼我會來到這個地方。
究竟來到這裏的時候有甚麼意思呢。
上帝帶我來這個地方有甚麼作用呢。
為甚麼找我呢。
為甚麼不是另外一些人呢。
又或者在我這個年紀我已經半退休的狀態裏面。
還可以為上帝做一些甚麼呢。
為這個地方做了些甚麼呢。
為香港做了些甚麼呢。
為這個世界做了些甚麼。
為香港為這裏的下一代的年輕人。
特別是準備做醫生的一班年輕人可以做些甚麼呢。
在兩個星期裏面我不停都在這裏問自己這個問題。
因此我就打開聖經的創世紀37章。
就開始講這個藥室的故事。
在他的故事裏面我竟然發現我和他有很多相似的地方。
因此我今日想和大家去分享。
可能你出來你和你來這裏關我甚麼事呢。
和我有甚麼關係呢。
但我想你從藥室的這個很奇怪的一個一生的故事。
你都去想一下今日你在這裏又有甚麼意義呢。
上帝把你在新加坡把你在這個工作的單位。
將來有一天你又可能會去了另一個地方工作。
未必是你所預計得到的。
你又有甚麼想法和上帝的領袖又是怎樣呢。
聖經裏面說藥室是一個。
應該是一個多麼帥氣和多麼聰明的人。
所以他爸爸特別的寵愛他。
亦都是因為他是他的父親雅各在年老的時候所生的一個兒子。
因為他的聰明和因為他是拉仔的感覺。
所以雅各對他是特別的寵愛。
為他做了一件聖經說是彩衣。
英文是譯做embroidered garment。
即是說上面其實是有很多很漂亮的金線銀線。
雙了的一件衣服。
以前的人不是每天都會生的。
所以他們有一件很特別的衣服。
其實是一個很重要的身份的象徵。
亦都是代表著他父親對他的寵愛。
聖經說雅各是特別喜愛藥室的。
所以他為他做了這件衣服。
然後他跟他說你去跟你的哥哥一起去看他們放羊的情況是怎樣。
當他叫藥室走過來的時候。
藥室說了一句很特別的說話。
他說父親什麼呀。
I'm ready。
他說我準備好了。
我準備好了。
這句說話其實在聖經裏面出現過幾次。
有幾次無論是上帝叫先知。
以塞亞也好其他人也好。
他就說我準備好了。
藥室也是這樣回答他的父親。
他說我準備好了。
但其實我深想他不是很清楚他準備好什麼。
他不知道在他的生命的前面有什麼在等他。
其實當他說完這句話之後。
他很久之後就會遇到他人生最大件事。
最慘的一個造孺。
是被他的兄弟出賣。
甚至是想把他殺死。
不過幸好其中有一個大哥哥就說不要殺他。
始終都是手足情深。
不如我們就這樣把他丟在坑裏面。
讓他看看能不能自生自滅。
最後故事就說他幸好沒有死到被賣到埃及的地方。
所以是出自一個家庭裏面的妒忌心。
出自一個jealousy。
而引致到手足傷殘。
然後他被賣到一個外國的地方。
他未曾去過不認識的地方。
作為一個奴隸。
你有沒有想過那個慘況呢。
本來在家裏面是爸爸最疼愛的兒子。
但是因為妒忌的緣故。
被你的手足賣到別的地方去做奴隸。
所以聖經裏面就用jealousy這個字。
用妒忌 質度這個字來形容這個罪案。
在我們的文學裏面有人這樣說。
jealousy is a form of hatred built upon insecurity。
為甚麼人會有妒忌呢。
就是因為我們有不安全的感覺。
沒有了安全感。
或者說insecure people put others down to raise themselves up。
當那些人沒有安全感的時候。
他就會妒忌。
無論是他的兄弟姐妹或同事。
或者是朋友都會妒忌他。
於是他就把他弄低。
令到自己可以提高。
各位在這裏我想和你分享我自己的故事。
當我是一個年輕的醫生的時候。
其實我是遭遇過一個正正這樣的遭遇。
當年我在醫院裏面工作。
我非常喜歡非常陶醉我的工作。
無論是看病 做研究 或者是去教學。
但是。
我想我沒有藥室這麽帥。
不過很多人都會覺得。
我是一份很羨慕的工作裏面。
我所做的工作的成果。
亦都令有些人羨慕至於妒忌。
但最慘的是妒忌的是你的老闆。
中國人說功高蓋主就死定了。
當皇帝覺得。
當你的老闆覺得。
你好像比他更聰明。
你走出來的人還認識你多於認識他的時候。
那你就很糟糕。
當年我都是在一個妒忌的環境裏面。
是。
我又不能說被賣 但被流放了。
又不是埃及。
埃及很容易就被流放在一個很冷的地方叫做加拿大。
是因為我在工作裏面。
我的老闆是真的有一種妒忌心。
為什麽我會這樣說呢。
當時我做了一些研究 寫成了一張紙張。
給我的老闆看。
老闆就把那張紙張的名字改了。
那個作者的名字改了。
擺了他自己在前面。
擺了我在一堆人的中間。
這對於我來說是一個很大的挫折。
因為一個年輕的科學家。
一個年輕的醫生。
把他自己研究的成果寫成文件。
但我的名字就埋沒在一堆人的對面。
並且串錯了英文字。
所以現在找不到那張紙張。
另外我記得在巡訪的時候。
我的老闆做了一個手術。
作為一個他下面下屬的醫生。
我會照顧那些病人。
我會幫他們去看術校有什麽照顧。
當時病人覺得這裡很痛。
我就幫他照了X光。
和抽了一些血。
因為我很怕手術可能。
穿了一個洞在他腸子裏面。
但當我老闆來到巡訪的時候。
他對著很多人面前是責罵我。
他說你當我是誰。
我做的手術都會穿洞的嗎?。
為什麽你會做這樣的檢查。
代表著你好像信不過我。
其實這個我自己覺得是很無辜的。
因為我沒有想過他會有這樣的反應。
我只是想當病人有需要的時候。
我就幫他做一個檢查。
看看有沒有出了什麽事呢。
種種的遭遇其實都告訴我。
其實我在那個地方是。
不可能再很開心地工作下去。
在1989年的1月1日。
我就離開工作崗位。
我辭去了醫生的工作。
去到加拿大。
我不覺得是被賣的。
因為我是自己願意去的。
拿著本來人工的三分之一。
去到一個冰天雪地的地方。
由一個穿著白袍拿著聽筒。
都挺威的一個行業。
去到穿牛仔褲、球鞋。
在雪地上運送樣本。
研究的標本。
然後做一個學生。
成為一個P.H.D. student。
那種被賣的感覺。
當時是挺強烈的。
我經常跟人說我被流放。
exiled(取消)了來這個地方。
經常都問自己為什麽我會來這裏。
我單單一個人去到這裏。
無親無故。
我的家人、太太、朋友。
沒有一個人在這裏附近。
在這裏我住了三年。
在這三年的裏面。
我回顧一下。
是我人生裏面一個很重要的轉捩點。
因為在這三年的裏面。
我是學會了自處。
學會了自己單獨的生活。
學會了講英文講得比較流利。
我會知道我住了一年之後。
我做夢的時候是講英文的。
我就知道做夢的時候都講英文。
應該是白天都沒問題。
但更加重要的是。
那三年的獨處生活。
是給我真真正正的感受到。
當你什麽人都沒得依靠的時候。
只有上帝在你旁邊。
你就可以跟他很親近。
《創世紀》第37章、38章、39章。
這裏一辣的故事。
其實是講約瑟被賣到埃及之後。
其實他並不是一個人在埃及。
是上帝與他同在。
這句話是出現了幾次的。
每一次都是說上帝與他同在。
所以他凡事就很順利了。
英文是說。
When God was with him, he did well。
他就很好。
做了什麽事呢?。
其實都是不停地。
我相信他是一個管理的人才。
無論是在他的主人。
或者後來在法老的面前。
他都是管理得非常好。
但真正令他的事業有突破。
就是他解了很多個很重要的夢。
大家都會記得這個故事。
其實他第一次講出自己的夢的時候就出事了。
因為他第一個夢就是發覺。
他的哥哥和父母向他跪拜。
所以就產生了很多家庭裏面的矛盾。
但當他去到埃及的時候。
進入監牢的時候。
第一個解的夢就是。
法老王的。
幫法老王做酒的酒證。
和幫法老王煮飯的廚師。
這兩個人都被拉進監獄裏。
兩個人都分別發了一個夢。
在同一天的晚上。
酒證發了一個夢。
就是他看到一棵樹上有三枝樹枝走出來。
然後樹枝上生了很多葡萄。
然後他在葡萄裏面拿了酒。
給皇帝喝。
然後煮麵包的那個人。
他又說他發了一個夢。
他的夢就是看到一籃子的食物。
然後他做煮菜的。
看到一籃子的食物上面。
有很多不同的麵包。
然後有很多小鳥。
很多鳥獸進來吃光了那個男子。
然後就什麼都沒有了。
他很快就解了這個夢。
同一個晚上他們發了一個相似的夢。
他說酒證你不用怕。
三天之內。
法老王就會恢復你的地位。
以前做酒證是很威風的。
因為你幫皇帝斟酒。
就是說你很近皇帝。
並且他信任得你很厲害。
三天之內。
你就會恢復你的地位。
去法老的身邊可以幫他斟酒。
另外他就對廚師說。
他說你斟了。
三天之內你頭會斬下來。
然後法老會把你掛在樹上面。
結果這件事就發生了。
但是這件事的發生。
其實並沒有為他帶來了好運。
並沒有為他帶來升官。
原因是因為。
有人過橋抽了板。
這個酒證是忘記了。
他答應了藥室會救他出去。
他忘記了這件事。
當他自己恢復了地位之後。
他就將監獄裏面的藥室完全忘記了。
因此藥室再在監獄裏面再坐多兩年。
然後到了法老王。
他自己做夢的時候。
他才可以出來。
中間是隔了一段頗長的時間。
兩至三年的時間。
因為前面就是他自己一個人坐牢。
跟著就是和酒證和廚師坐牢。
我在想如果我是藥室的時候。
我一定會去問上帝。
為什麼你還不救我。
我坐了六個月了。
我坐了一年了。
我坐了三年了。
為什麼你說你是會與我同在。
但是為什麼你還不來救我。
為什麼你的時間表這麼慢這麼長。
你不是應該時時救我脫離凶惡。
來救我脫離災難嗎。
所以在這裏我其實覺得很奇怪。
因為我在加拿大做PhD。
都是住了三年的時間。
然後我就回到香港。
在三年的裏面。
上帝讓我學會了一個等待的功課。
而那個等待。
是讓我知道事情的發生。
不是在我的掌握之內。
事情何時的出現。
是在上帝的時間表裏面。
所以在那裏。
我就學會了一個很重要的功課。
三年之後1992年。
突然之間一個電話來到加拿大。
告訴我你可以出獄了。
你可以回去。
於是我就回到香港。
繼續我的醫生的工作。
加入了大學。
成為了講師。
然後慢慢地進升為教授。
在這裏我自己想再一次的跟大家分享。
沒錯你可能是好像很準備。
在你人生裏面可能有很多的志願。
以及你是充滿活力。
你今天是年輕。
你有很多的理想。
有很多的計劃。
我在這裡。
但是上帝可能會帶你走一條你完全沒想過的路。
去一個你完全沒想過的地方。
然後再等三年。
我不知道你的三年是否真的三年。
可能是三個月。
可能是等了三十年。
但是在他的掌握之中。
在他的時間表之內。
到那一天。
你的危機。
你的危險。
你的不滿。
你的不忿。
那種不公平的感覺。
突然間明白了。
原來上帝在我身上是有他自己的計劃。
剛才講過。
約瑟這個解夢的專家。
除了被人出賣之外。
其實他受到的折磨。
還包括被人屈辱。
因為他其實坐牢是不關他的事。
是他的主人的老婆想勾引他。
勾引不成。
害了他。
於是他就坐牢。
在監獄裏面。
剛才有講過。
這個酒症是忘記了他。
他忘記了。
你為一些人做了一些事。
他答應了你。
他會幫你。
然後他忘記了。
或者他故意地忘記了你。
然後他就繼續在監獄裏面。
再坐多兩年。
讓他學習等候的功課。
兩年過後。
事情就開始轉變。
這是我被忘記的時候。
所拍的一張照片。
其實我剛才講的很淒涼。
其實也不一定是那麼淒涼。
因為我去的地方。
其實是一個很漂亮的地方。
這是加拿大我讀書的時候。
和我太太拍的一張照片。
後面那個山。
還有那個冰川叫做Lake Moraine。
是一個很出名的地方。
你看那些湖水。
不是Photoshop來的。
是真的這樣的顏色。
就算你站在那裏前面。
你也會覺得好像一幅畫。
不像是一個真的地方。
這裏漂亮得。
如果你去過加拿大。
你看一下那些銀紙。
拿著一張20元紙。
上面所畫的那個圖像。
就是這個地方。
就是這十個山峰。
但是在那裏。
我的而且確是有一種被遺忘的感覺。
好像是世界忘記了我。
因為是一個很遙遠的地方。
但是好像查爾斯·迪根斯。
Charles Dickens。
在他最出名的書《雙城記》裏面的第一篇。
大家有沒有看過《雙城記》這本書。
是講法國大革命的時候。
第一句他說。
This is the worst of time。
This is the best of time。
他說在人生裏面。
往往是你最低落的時候。
你最慘的時候你覺得。
也是你最美好的時候。
也是你最好的時候。
在那裏是我未曾去到我人生最慘的時候。
我人生最慘的時候。
是當我回來之後就會出現。
繼續講回約瑟的故事。
於是乎他這次真的可以在法老王的面前大顯神通。
因為法老發了一個夢。
他見到有七隻很肥的牛在地上。
然後七隻很瘦的牛就跑出來。
吃了那隻肥牛。
又見到有七個羊羹的墨水肥的很飽滿的。
然後又見到七個很瘦的墨水。
然後那些瘦的墨水又不知為何會吃了那些肥的。
瘦的去吃了肥的。
法老王發完這個夢之後。
一頭霧水不知道發生什麼事。
原來這個夢的解釋就是。
埃及將要經過。
全地要經過一個很大的饑荒。
但是在七年的饑荒之前會有七年的豐收。
於是乎約瑟就教法老王。
你在七年的豐收裏面。
你要儲起很多很多很多的糧食。
然後到七年的饑荒。
你就可以不單止自己可以渡過這個饑荒。
還可以救到其他人。
於是乎聖經用了一段相當長的篇幅。
是講他怎樣處量。
怎樣安排整個國家。
我相信當時會有很多很多的穀倉是建成出來。
然後怎樣將那些糧食儲起來。
到饑荒的時候。
逐步的發給那些法老百姓。
而因為這樣的緣故。
他為法老王是拿了很多地。
因為那些人窮得多。
他就連自己的財產連自己的地。
最後連自己都賣給法老王。
成為了他的路徑。
於是乎整個埃及變成都是屬於法老的。
以後他們所種的田。
20%是要交給法老王。
20%我不知道這裡的稅是多少。
我想都是差不多。
可能會高過我們這裡的稅少少。
但是就成為了一個很好的社會制度。
將埃及這個地方不單止經過了。
他豐收和饑荒的大災難。
並且將社會的結構建立起來。
這裡的照片就是我在埃及吃飯的時候拍的。
應該是十幾二十年前。
所以那時候還是肥肥的。
那麼你看到埃及人吃的是一些麵包。
還有很多肉。
夾著麵包吃。
其實一般般好吃。
但是麵包或者麥是一個很重要的糧食。
因此法老王是以埃及全地以種植為生的。
不是牧羊為生的。
所以當約瑟帶他的兄弟和父親來到的時候。
他說你千萬要告訴法老。
你不是種地的,是做牧羊的。
就是說你的生意和法老是沒有競爭的。
不是跟他爭生意的。
這也是一個很重要的經濟考慮。
我的真正的七年的災難出現是什麼時候呢?。
是在2003年的沙士的時候。
是在一個完全沒有準備的。
但是一個由香港。
廣州一直開始的一個全球性的傳染病。
今天回頭看已經是18年前的事了。
但是當時的記憶又新。
在那時候我們一班醫生都啞了。
不知道為什麼呢?。
一個病人可以令到全醫院有333個醫生護士。
加上醫學生。
連掃地的那個都感染了沙士。
我們發現整個內科病房很多人都感染了。
唯有一個4呎10高的心臟科醫生是沒有感染的。
我們經常都說笑話。
那種病毒一定是5呎以上飛的。
所以它不夠高,吸不到那個東西。
當時我們不知道戴什麼口罩。
沒有N95沒有什麼。
但是我們就是這樣。
於是乎越來越多人感染。
感染之後我們看到病人是。
是同事變成了病人的人。
是越來越差。
大家心情是很沉重。
因為我們認識他。
還認識他的家人。
每天我巡房的時候。
在外面就有某某同事的太太。
或者是他爸爸媽媽。
在門口哭著問我。
他的家人怎麼樣。
我也不知道怎樣回答。
然後當他們的病情一路一路嚴重的時候。
我心裏面想。
如果有一個會死了。
我們就會全軍會崩潰。
因為大家都會很害怕。
大家都會很氣餒。
於是乎到了有一天。
我們唯有。
當我們所有的藥。
懂得的東西都用完了。
都做完了的時候。
我們唯有在我的房間。
做第一次的祈禱會。
這個祈禱會是歷史性的。
因為我從來都。
當時都不想告訴別人。
我是一個基督徒。
我免得那些人。
經常都帶著十字架進來問我。
什麼時候可以升級。
那些東西。
於是乎我其實就不是很。
在我的工作崗位上。
突顯我是基督徒的身份。
但是那一天。
我覺得我們沒有其他的選擇。
我就唯有跟他們說。
所有是基督徒的。
今天都可以進來我房間裡。
一起祈禱。
當時我是內科的主任。
來到的時候。
大家都低著頭。
是沒有人出聲。
沒有人知道怎樣為我們的同事。
為病人來祈禱。
於是乎我就說了。
第一句的討問。
我說上帝。
你不要讓我們的無知。
讓我們的無能。
讓我們喪失了。
任何一個人的生命。
不要讓我們的無知。
讓我們失去任何生命。
當時我是這樣說的。
因為我們真是無知。
真是不知道怎樣搞。
真是不知道有什麼方法。
可以起死回生。
說完這個話之後。
整個房間的人都在哭。
因為大家其實心裏面。
都抑鬱了很多的。
很沉重的心情。
也不知道怎樣走出這個陰霾。
但是從那時候開始。
我們就看到一步一步的。
恢復復原的狀況出現。
我不敢說是這個祈禱。
是很多很多人的祈禱。
是上帝的憐憫。
來幫助我們走出這個陰霾。
時間差不多了。
我要說到這個故事的。
最美的一個部分。
也是今天在這個整個約瑟。
和約瑟的故事。
我想帶回家的一個部分。
就是剛才你所讀的那段聖經。
在《創世紀》的第45章。
最重要的那幾句說話。
我在這裏截錄了出來。
聖經說約瑟當時是。
已經見到他的兄弟了。
連最小的那個變亞文都來了。
於是乎他心裏面就很感動。
他很想認回他們。
但是那種氣氛是很奇怪。
因為他的兄弟不知道他是誰。
他們以為是法老王身邊。
有一個很惡的一個官。
不知道怎樣的懲罰。
事實上他曾經說過他們是間諜的。
說過他們是奸細的聖經用。
然後就說如果你不把你弟弟帶過來。
證實你還在的話。
我就把你們所有的人殺光。
但是最後他終於帶了變亞文。
他自己的親生弟弟過來。
然後約瑟在這個時候。
就忍不住自己的情緒。
他就叫了所有的埃及人走出去外面障礙。
然後他自己就說了這段說話。
他說你們近前來。
你是我的兄弟。
我是約瑟。
就是那個被你們賣了去埃及的那個人。
不過現在你不要以為把我賣了來這裡。
你就很自憂自恨。
很憤恨自己所做過的事。
因為其實不是你把我賣了來這裡。
是上帝安排了我來這裡。
在十幾年之後。
我才知道其實是與你無關。
你只是一個棋子。
只是一個工具。
是上帝對於我對於埃及。
對於整個加南地有這樣的安排。
所以他說是神差顯我來這裡之先。
為你們全留餘總在世上。
所以讓我在今天。
可以拯救其他人。
保存你們的性命。
如果這樣看來。
差我來這裡的其實不是你。
是上帝。
這句說話帶著有三個我覺得很重要的信息。
三個字都是F字頭的。
第一他說。
我寬恕你的。
其實你不需要緊張。
你不需要害怕。
我 forgive。
因為不是你害我的。
其實是上帝差我來。
其實這個想法。
去到最後約生了兩個兒子。
其實其中一個兒子叫馬拿西。
馬拿西的意思在聖經裏面說。
是等於forget的意思。
他說我要忘記那些對我做了不好的人。
我忘記我的heartship。
我忘記我以前困難的日子。
但是我要向前看。
我要forward looking。
他說以後我們就要這樣這樣。
因此他不是一個。
賭算別人的惡。
而是他看這個是上帝的一個安排。
然後他說我們將來要怎樣怎樣。
這個我覺得是今天我們很多人都需要去學的一個功課。
放低你的bitterness。
放低你的人生裏面的苦劫。
放低可能有人曾經對你做過一些不是那麼好的東西。
或者是我以前的老闆。
我都氣他很多年。
但是能不能夠好像約瑟這樣說。
其實不是你邁我去加拿大的。
是上帝安排我去這個地方。
然後在那裏原來他預備了我安排我。
將來有一天我要回來。
面對沙士。
面對種種其他的困難。
我如果看回頭的話。
我將我自己的一生和約瑟相比。
這個部分是令我驚歎。
我都有我人生的困難的時候。
甚至乎我有覺得被人害了我的時候。
我告訴你剛才我告訴你。
我只剩下人工的三分之一。
本來是賺一萬元的。
現在只剩下三千。
是一個學位。
還是今天不知道明天還有沒有的。
本來都是喜歡吃什麼就吃什麼。
喜歡買什麼衣服就買什麼衣服。
去到那裏我連穿一雙球鞋。
不穿的我都不敢去買。
不敢去扔。
因為我怕我沒錢去買過第二雙新的球鞋。
但是看回頭的時候。
我就不應該有這種苦劫。
我應該有的是。
讓自己知道。
這個是上帝在我生命裏面的安排。
我應該放下那些苦劫。
然後去想將來我要做什麼。
更重要的是我跟隨。
我要跟著他帶我走將來所走的路。
因為聖經裏面說。
每一次當耶和華與弱勢同在的時候。
他就行了。
當然不是用廣東話這樣說。
但是聖經是說。
因為耶和華與上帝同在。
他就做得很好。
所以重點是。
究竟我們能不能夠。
保持著我們自己與上帝同行呢。
與他同在呢。
無論你在新加坡。
無論在香港。
無論在世界上任何一個角落。
或者說無論在今天你的工作的崗位。
或者是你以前的工作。
或者是你將來要做的工作。
或者說你不是做工作的。
你在家裡照顧小孩。
無論在今天家庭的狀況。
你將來的年老之後怎麼樣。
我們不知道我們自己會走到哪裏。
但是跟隨著我們的主。
你就會有一個好的方向。
所以各位今天來到新加坡。
我很開心可以在廣壇上。
跟大家分享我的故事。
沒有一點可以炫耀的。
我只不過是想跟大家分享我所學的功課。
究竟你怎樣去面對你人生困難的時候呢。
是不是有一種被出賣的感覺。
是不是有一種不公平的感覺。
上帝為什麼要這樣對我呢。
當你走到現在這一步的時候。
你知不知道你那條道路。
你的路要怎樣走呢。
你有沒有想過你下一步是怎樣的去跟隨著呢。
所以我希望我可以繼續在這裏。
與這裏的信徒。
與接下來這裏的香港人。
或者是這裏的學生。
去完成上帝要我完成的工作。
我未曾知道是一些什麼。
但是我忘記後面的困難。
希望我可以走前面的道路。
最後給你看一張在埃及的照片。
這個就是藥室去到埃及之後的樣子。
其實他當時都挺肥的。
但是聖經說上帝可以將壞的東西。
好像不好的東西變成了一個好的東西。
可以將危機變成了一個祝福。
分別就是在乎你怎樣去面對。
和你跟他有多親近。
我們一起低頭祈禱。
天父上帝我們多謝你。
帶領我自己走過一生的道路。
今天來到新加坡。
也多謝你帶領我們在座當中。
和在家裏面的每一位的信徒。
我相信你在每一個人。
我們每一個人的身上。
都有你那個的旨意。
有你的道路的安排。
無論我們已經是相信了你的。
還是正在尋找之中。
又或者我們已經成為了記憶圖。
一段很長的日子卻是忘記了。
我們需要緊緊的跟隨你。
和你在今天的早上。
重新的在約瑟的故事裏面。
教導我們怎樣緊緊的跟隨你。
以致到當我們一生走完的時候。
我們都可以說。
這個一生的道路我已經走過了。
我信的道我已經守住了。
然後我們可以坦然地去面對。
去見到你。
怎麼樣企圖奉演。
受非得奉命。
好。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
你不想跟他一起去吗?。
你不想去啊?。
