各位早晨啊。
首先誒，向呢一個喺。
電視機旁邊嘅。
嚇弟兄姊妹牧師話有320位咧，同你哋打個招呼，亦都同在座嘅幾10位嘅弟兄姊妹打個招呼。
好高興，今日可以嚟到。
你嘅教會一齊嘅敬拜上帝。
今日係8月8號。
係誒，我？
嚟到新加坡嘅仲有一個星期咧，就半年啦。
時間咧，係過得好快。
嗯？
我係2月15號。
I抵達新加坡。
跟住咧就誒，喺一個嘅酒店嗰度咧，係隔離咗兩星期。
跟住就開始喺呢度嘅生活。
咁今日咧？我想同大家分享嘅一段聖經咧，係一個嘅大家都好熟悉嘅故事，我唔知你熟唔熟悉啦。
但係應該咧係一個。
I家傳戶曉嘅一個故事。
點解我會揀呢個故事咧？因為故事嘅主人咧叫做約瑟？
約瑟咧？
嘅英文咧系soc。
咁早姚嘅英文名咧？
都係叫做信？
嚇，咁所以當我讀起呢一段聖經嘅時候咧，就會有一種特別嘅親切感。
同埋咧，我都好想諗下，從呢一個幾千年前嘅約瑟身上邊咧？
我可以學到啲咩嘅功課？
講返呢，就係我2月15號咧，抵達咗新加坡3月1號。
即係喺酒店一出嚟咧，我就上班啦。
咁咧，呢個咧係我第1日返工嘅一張照片係喺誒呢一個陳篤生醫院隔離嘅。
誒呢，一個男大嘅。
醫學院。
咁咧，佢嘅佢嗰個嘅辦公室咧，即系我而家後邊呢個嘅？
誒，建築問咧係？
就快100就一就快100年啦。
都係一個好誒，好有意思嘅地方。
咁喺誒6個月嘅工作嘅裡邊咧？我漸漸咧，已經係適應咗新加坡嘅生活。
誒，我有時覺得甚至乎呢度咧比香港仲更加涼快。
喺呢度呢嘅食物呀？誒，交通呀，各方面嘅問題咧，我都已經解決咗。
更加咧係重要嘅啦。係誒，我喺大學裏面嘅工作咧，我亦都開始咧，係上咗軌道。
但系其實我一路不停咁樣問自己，喺過去嘅6個月嘅裏邊。
就係。
點解我會嚟到依度嘅咧？
點解我會嚟咗新加坡嘅咧？
今年嘅誒，其實我嘅年紀係畀新加坡大幾年嘅。
咁所以呢，我應該咧係差不多咧，要退休嘅時候。
冇諗過咧，喺我就嚟退休之前咧，係會離開咗我？
出生同埋長大嘅地方。
亦都冇諗過咧，喺中文大學工作咗30幾年之後咧，我喺最嬲屘嗰幾年。
嗱，退休之前咧，係會去咗另外一間大學工作。
所以當我喺誒呢幅相係誒？你睇下我啲行李啦，喺酒店果度嘅時候，SH and嘅時候。
有個酒店咧，喺誒屋at符號嘅。
叫進hotel。
咁咧，我就望住嗰條誒？
新加坡最出名嘅購物街。
挫折？
然之后每1日咧都喺度諗呀，好似發咗場夢咁樣。
點解我會嚟到呢？一個嘅地方究竟嚟到呢度嘅時候有乜嘢嘅意思咧？上帝？
差我嚟呢個地方有乜嘢嘅作用咧，點解搵我咧？
點解唔係誒？另外一啲人咧？
又或者喺我呢個年紀？
我已經半退休嘅狀態嘅，裏邊仲可以。
為上帝做一啲咩嘢咧？
惟呢一個地方做咗啲咩嘢咧？
為香港做啲咩嘢咧為呢一個世界做咗啲咩嘢為香港為依度嘅？
下一代嘅年青人入邊係準備做醫生嘅，一班年青人可以做啲咩嘢啦？
睇兩個星期嘅裡邊咧，我不停咧，都喺度。
問自己呢一個嘅問題？
因此咧，我就打開聖經嘅創世記37章。
就開始講呢一個約瑟嘅故事。
喺佢嘅故事嘅裡邊咧，我竟然發現咧，我同佢有好多相似嘅地方。
因此，我今日想同大家去分享，可能你哇真系，咁你同你嚟呢度關我咩事啦同我有咩關係咧？
但我想你從約瑟嘅呢一個好奇怪嘅，一個一生嘅故事咧，都去諗下。
今日你喺呢一度。
又有咩嘅意義咧？上帝擺你喺新加坡係擺你喺呢個工作嘅單位。
將來有1日你又可能會去咗另外一個地方工作。
係未必係你所預計得到嘅。
你又有啲乜嘢嘅？
諗法。
同上帝嗰個嘅領袖又係點樣樣咧？
聖經裡面話咧，約瑟係一個。
應該係一個幾靚仔，同埋係幾聰明嘅人黎㗎。
所以咧？佢爸爸咧係特別嘅竉愛佢。
亦都係因為咧，佢係佢嘅父親雅各喺年老嘅時候所生嘅一個兒子。
因為佢嘅eye聰明，同埋因為佢。
係拉仔咁上下？
嘅嘅感覺咧？所以雅各就對佢係特別嘅寵愛。
就為佢咧，係做咗一件聖經，華係彩衣。
英文咧，係譯做employed German。
即係話上邊咧，其實係有好多。
好靚嘅金線銀線，傷咗嘅一件嘅衣服，以前嘅人咧唔系日日都玩生嘅。
所以咧？佢哋有一件好特別嘅衣服，其實係一個好重要嘅身份嘅象徵，亦都係代表住佢父親對佢嗰個嘅寵愛。
正經話。
雅各係特別喜愛。
約瑟嘅。
所以咧，佢話佢做咗呢一件衣服，然之后佢就同佢講，佢話你去同你啲哥哥一齊去，睇下佢哋放羊嘅情況係點樣啦。
當佢叫約瑟走過嚟嘅時候，約瑟講咗一句好特別嘅英話，佢話父親乜嘢呀？
IM ready，佢話我準備好啦。
嚇。
我準備好喇，呢句應話咧。其實誒，喺聖經裡面出現過幾次係嘛，有幾次咧。
誒，無論係上帝叫呀，先知。
誒呢一個嘅以賽亞又好。
誒，其他嘅人都好啦，佢就話我準備好啦。
約瑟咧都係咁樣答，佢嘅父親，佢話我準備好，但其實。
我心諗，其實佢唔係好知道佢準備好似咩嘢？
佢唔知道咧，喺佢嘅生命嘅前邊咧，有啲咩嘢等緊佢。
其實。
當佢講完呢句說話之後，佢冇耐咧，就會遇到佢人生一個最。
最大件事最慘嘅一個嘅遭遇就系俾佢嘅。
則都忌佢嘅兄弟。
嚟到去出賣佢甚至乎係想將佢殺死。
不過好彩咧，其中有一個大哥哥咧，就話唔好殺佢啦。
始終都係手足情深。
不如我哋就就咁掉咗，佢喺個坑嗰度。
然之后等佢睇下可以唔可以自生自滅啦。
咁最后咧個故事就話咧，其實佢好彩就冇死到咧，就被賣咗去。
呢一個埃及嘅地方，所以。
係出自一個家庭裡邊嘅。
都忌心。
出自一個Jersey。
而引致到咧，係手足相殘。
然之后佢被賣咗去一個。
外國嘅地方，佢未人去過唔識嘅地方。
作為一個嘅奴隸呀，你有冇諗過過個產房咧？嚇即係由本來咧，喺屋企裏邊係爸爸最疼愛嘅一個。
兒子。
但係因為道忌嘅緣故咧？
俾你嘅手足賣咗去。
第二個地方去做奴隸。
所以正經裏邊就用jlc呢一個字用妒忌嫉妒呢一個字啦，嚟到去應用。
呢，一個嘅。
罪案？
喺誒？
喺誒我哋嘅文件文學裡邊咧，有人咁講，佢話。
Janice。
Excel form of healthcare point instability。
點解人會有妒忌咧？
就係因為我哋有。
唔安全嘅感覺。
冇咗安全感，又或者話現cqa people put？
Arthur等to less than shop。
當嗰啲人咧，佢自己冇一個安全感嘅時候咧。
佢就會妒忌。
無論係佢嘅兄弟姊妹好，或者佢嘅同事，好或者係佢嘅。
誒，朋友，好嘅，都忌佢，於是乎咧，佢就將佢整低，令到自己可以提高。
各位喺呢，一度呢，我想同你分享我自己少少嘅故事。
當我係一個年青嘅醫生嘅時候咧？
其實我係遭遇過一個exactly咁樣樣嘅。
遭遇。
誒，當年咧，我喺醫院裏邊工作，我非常之中意，非常之陶醉。我嘅工作無論係睇病。
無論係做研究，或者係去教學。
但係。
我諗我冇約瑟咁靚仔，不過咧，我應該咧係都係好多人都會覺得。
我睇一份可以好羨慕嘅工作嘅裏邊，我所做嘅工作嘅成果咧？
亦都係令有啲人咧係羨慕以至於妒忌？
但係最慘嘅咧，就係妒忌你嗰個咧？
係你嘅老闆。
中國人話咧？功高蓋主咧，死得㗎啦。
當皇帝覺得當你嘅老闆覺得。
你好似仲。
醒目果個佢。
你走出嚟，啲人仲認識你多過鍾認都多過認識佢嘅時候咧。
咁你就好弊？
當年咧，我都係喺一個妒忌嘅環境嘅裡邊咧。
係。
我又唔可以話被賣，不過係被流放咗去。
又唔係埃及埃及好熱嘅，我留放咗一個好凍嘅地方，叫做加拿大。
呀。
係因為我喺工作嘅裡邊咧係誒？
我嘅老闆咧係。
真係有種嘅妒忌心。
點解我會咁講咧？就系，當時我做咗一啲嘅研究，寫成咗一張paper。
俾我嘅老闆睇。
老板咧，就將。
我中PayPal個名改咗佢？
嗰個作者個名咧係改咗佢？
擺咗，佢自己喺前便。
擺咗我咧，喺。
I1堆嘅人嘅中間。
咁呢個對于我嚟講，係一個好大嘅挫折嚟嘅，因為一個年輕嘅。
I科學家一個明顯嘅醫生係好想將佢自己研究嘅成果寫成為一個文獻。
但系誒我個名就埋沒咗喺一堆人嘅裏邊，並且咧係串錯咗嘅英文字，所以而家搵唔翻嗰張paper。
另外咧就系我記得喺巡房嘅時候，誒，我個老闆做咗一個手術。
咁作為一個佢嘅下邊嘅下屬嘅醫生咧，咁我會照顧嗰啲病人，咁我幫佢地去。
睇下術後有啲乜嘢嘅照顧。
當時病人覺得呢度好痛。
咁我就幫佢照咗個X光，同埋秋作一啲血，因為我驚。
個手術可能。
穿咗個窿，喺個廠嘅裏邊。
但係當我老闆嚟到巡房嘅時候。
去對住好多嘅人面前係。
責罵我。
哇，你當我係邊個？
我做嘅手術都會穿窿㗎咩？
點解你會做啲咁樣嘅檢查？
代表著你好似信信我唔過喎。
咁其實呢個我自己覺得係好無辜嘅，因為。
我冇諗過。
誒，佢會有咁樣嘅反應，我只係諗，當病人有需要嘅時候，我就幫佢去做一個檢查，睇下又冇出咗咩事咧。
種種嘅遭遇其實都話俾我知咧，其實我喺嗰個地方咧係。
冇可能再。
係好開心，咁樣工作落去，於是乎喺1989年嘅1月1號咧。
我就。
離開我工作嘅崗位，我辭去咗醫生嘅工作。
去到。
加拿大，咁我唔覺得係被賣嘅，因為我系自己願意去嘅。
攞住本來人工嘅3份之一，去到一個冰天雪地嘅地方。
由一個著住白袍攞住聽筒。
都幾威嘅，一個咁樣嘅行業。
去到呢，再翻條牛仔褲波鞋喺雪地上邊咧？
係運送三post嗰啲研究嘅嗰啲。
I標本然之後做翻一個學生。
成為一個pH，啲student。
個鐘嘅被賣嘅感覺咧？
係。
都幾強烈嘅，當時我覺我成日同人講話，我被流放Excel咗，你呢個地方。
成日都問自己，點解我會嚟咗呢度嘅咧？我單單一個人去到嗰度。
冇親無，故我嘅家人。
我嘅太太。
我嘅朋友，冇一個人喺果度附近。
喺果度，我住咗3年。
喺3年佢裏邊我睇返轉頭係我人生裡邊一個好重要嘅一個嘅轉捩點。
因為喺個3年嘅裏邊，我係學識咗。
字處學識咗自己單獨嘅生活。
學識咗咧，係講英文，講得比較流利。
點解我會知道咧，因為我發覺我住咗1年之後。
我發夢講嘅話呢，係講英文㗎喎。
咁我就知道咧，發夢都講英文咧，應該都係日頭，都應該無問題。
但係更加重要嘅咧係嗰3年嘅一個獨處嘅生活咧。
系俾我。
真真正正嘅感受到咧，當你，你咩人都冇得依靠嘅時候，只有上帝喺你側邊咧。
你就可以同佢好親近。
中西區第37章38章39章呢度一辣嘅故事咧？
都系，其實係講。
約瑟被賣到去埃及之後，其實佢并唔系一個人喺埃及係上帝與佢同在。
呢句說話係出現咗幾次嘅。
每一次都係話咧，上低於佢同在。
咁所以佢凡事咧就？
好順利啦。
英文咧？
佢係話。
溫哥華Sweet添。
跌跌wor。
佢就好好咯。
做咗啲咩事咧？佢誒其實都係不停咁樣咧。
係誒？譬如佢我啱相信佢係一個管理嘅人才嚟嘅，咁無論係喺。
佢嘅主人或者後來喺法老嘅面前咧，佢都係管理得果，個地方非常之好，但係佢。
真正令到佢嘅事業有突破咧。
就係佢解咗好多個好重要嘅夢。
嚇大家都會記得個故事，係咪？
佢誒，其實佢第一次講出佢自己嘅夢，嗰陣時候就出事啦，因為佢第一個夢咧，就系發覺。
佢啲哥哥同埋啲父母咧，係向向佢跪拜，咁所以就產生咗好多嘅家庭裡邊嘅矛盾。
但係當佢去到埃及嘅時候。
入到監牢嘅時候，第一個解嘅夢咧，就係當時法老王嘅。
方法老王整走嗰個酒政。
同埋幫法老王煮飯嗰個。
I廚師咧？
呢兩個人咧，都俾拉咗入去個監獄嗰度。
佢哋兩個人都分別發咗一個夢喺同一天嘅晚上。
糾正咧，發咗個夢，就係話佢見到棵樹上邊咧，有三支樹枝走出嚟。
然之后啲樹枝上邊咧，就生咗好多嘅菩提子。
跟住佢喺嗰啲菩提子裏邊揸咗酒。
就比。
皇帝飲。
跟住嗰個煮麵整麵包嗰個咧，佢又話佢發咗一個夢。
佢個夢咧，就系見到一男嘅食物，因為佢做。
佢做主餸煮餸嘅。
誒，見到一男嘅食物上邊咧，有好多唔同嘅？
I麵包。
跟住我覺得好多雀仔好多鳥獸入嚟咧就熄曬嗰個嘅男子，然之后就咩都冇啦。
咁佢咧，就好快脆就解咗呢個無痛，一個晚上佢就兩個發咗一個好相似嘅夢，佢話咧。
糾正下你唔使驚3日之內。
法老王咧，就會恢復你嘅地位，以前做酒政係好威水嘅，因為你。
幫皇帝斟酒，其實即係話你好近皇帝並且咧？
即係佢係信任得你好緊要。
嚇嗰3日之內咧，你就會恢復翻你嘅地位去翻法老嘅身邊可以幫佢斟酒。
另外，佢就對個廚師講，佢話你弊喇3日之內咧？
你就個頭會斬咗落嚟然之后咧？
法老咧會將你掛喺樹上邊？
咁結果咧，呢件事就發生咗。
但係呢件事嘅發生，其實並冇為佢帶嚟咗好運。
並冇為佢帶嚟升官。
原因係因為。
有人過橋抽咗板，呢個呢個走正係忘記咗。
佢應承。
若瑟咧，係會救佢出去嘅？
佢唔記得咗呢件事，當佢自己恢復咗地位之後咧？
佢就將監獄裏邊嘅？
約瑟咧係完全忘記咗。
因此若失，再喺個監獄裡邊再坐多兩年。
然之后到到法老王。
佢自己？
發夢嘅時候呢，佢先至咧。
係可以出嚟？嗱，中間咧係隔咗一段頗長嘅時間嘅兩至3年嘅時間。
因為前邊咧？
就係佢自己一個人坐監，跟住咧，就係同呢個酒政。
同埋呢一個廚師坐監。
我喺度諗，如果我係。
約瑟嘅時候咧，我一定會去問。
真係㗎。
點解你仲唔夠我嘅？
喂，我坐咗6個月㗎咯喎。
我坐咗1年㗎咯喎。我坐咗3年，㗎啦喎？點解？
你話你係會與我同在，但係點解你仲唔嚟救我嘅？
點解你嘅時間表咁慢嘅咁長嘅？
你唔係應該時時嘅係救我脫離兇惡？
你都救我脫離災難㗎咩？
所以誒？
喺呢度，我其實。
誒，我覺得好奇怪，因為我喺加拿大做pH啲都係住咗3年。
嘅時間？
咁然之後我就返去香港。
喺3年嘅裏邊？
上帝讓我學識咗一個。
等待嘅功課。
如果個等待咧。
系俾我知道。
事情嘅發生唔系喺我嘅。
掌握之內。
事情幾時嘅出現？
係喺上帝嘅時間表嘅裏邊。
所以。
喺嗰度咧，我就。
學識咗一個好重要嘅工科3年之后，1992年突然之間一個電話。
嚟到加拿大，話俾我知咧，係你可以出獄啦。
你開完啦，返去。
於是乎咧，我就返到香港咧，係繼續。
我嘅醫生嘅工作。
就加入咗大學。
定為咗講師當時。
然之後咧，係慢慢慢慢咧，係晉升為教授。
喺呢，一度？
我自己想再一次嘅同大家分享嘅就係。
冇錯，你可能係好似好ready，喺你人生裡邊可能有好多嘅。
誒資源？
同埋你係充滿活力，你今日咧係年輕，你有好多嘅理想，有好多嘅計劃。
我在這裡。
但係上帝可能會帶咗你行一條你完全未諗過嘅路，去咗一個完全你未諗過嘅地方。
然之后再要等3年，我唔知道你嘅3年係咪真係3年咧，可能係3個月。
可能係等咗30年。
但係。
喺佢嘅掌握之中，喺佢嘅時間表之內都到過1日。
你嘅危機，你嘅危險，你嗰個嘅不滿。
你嗰個嗰種不忿，嗰種不公平嘅感覺，突然間明白了。
原來上帝咧，喺我身上咧係有？
佢自己嘅計劃？
頭先講過啦呀，約瑟呢一個解夢嘅專家咧，佢。
除咗係被人出賣之外咧？
其實佢。
受到嘅折磨咧，仲包括畀人哋係？
誒，嗯？
屈辱啦。係咪呀？因為佢其實坐監咧，係唔關佢事嘅。
係佢嘅主人嘅老婆咧，想勾引佢勾引不成咧？
就陷害咗佢，於是乎佢就坐監。
然之后喺監獄裏邊頭先又講過呢，呢個酒政咧係忘記咗佢。
Peoples服Gordon。
即係你唯一啲人做咗一啲事，佢答應咗你，佢會幫你。
然之后佢唔記得咗。
或者話佢轉故意嘅係忘記咗你。
然之后佢就繼續嘅，喺監獄裡邊再坐多兩年。
俾佢學習呢？一個嘅等候嘅功課。
跟住兩年過咗之後咧？
事情就開始轉變啦。
嗱，呢個係我備貨歌，聽嘅時候所影嘅一張照片。
咁其實我嘅，我嘅。
即係頭先我講野講得好淒涼咁其實又唔係一定係咁淒涼嘅，因為。
我去嘅地方其實係一個好靚嘅地方。
呢個係加拿大嘅。
誒，我讀書嗰陣時候同我太太影嘅一幅相，後邊嗰個山咧，係同埋嗰個嘅冰川咧叫做力morning。
係一個嘅好出名嘅地方，睇下嗰啲湖水咧？
唔係Photoshop嚟㗎係真係。
咁樣嘅顏色嘅？
就算你企喺嗰度前邊咧，你都覺得好似喺幅畫，唔似係一個真嘅地方。
呢度靚到咧係，如果你去過加拿大咧，你睇下啲銀子咧？
你攞住一張20蚊紙咧，上邊所劃嘅嗰個圖像咧，就係呢一個地方就係呢10個山峰。
但係喺果度我的而且確係有一種被迷遺忘嘅感覺。
好似咧，係世界唔記得咗我，因為。
係係一個好遠好遙遠嘅地方。
但系好似查爾士狄更斯，Charles Dickens。
喺佢最出名嘅書雙城記裏邊嘅第一。
第一篇。
大家有冇睇過雙城記呢？一本書呀？係講法國大革命嘅時候，嗯？
第一句佢話，less the worst of time。
Thesis，the best of time。
佢話咧，喺人生裡邊咧，往往係你最低落嘅時候咧？
你最慘嘅時候咧，你覺得。
亦都係你最美好嘅時候，亦都係你最好嘅時候。
喺嗰度咧係誒，我未曾去到我人生最慘嘅時候。
我人生最慘嘅時候咧？
係當我返咗嚟之後就會出現。
好啦，繼續講翻約瑟嘅故事，於是乎。
佢咧就真係可以咧，今次咧係可以喺法老王嘅面前咧，係大顯神通啦。
因為法老發咗一個夢，你見到有7隻好肥嘅牛，係咪呀？
喺個例如上邊，然之后7隻好瘦嘅牛咧，就走出嚟食咗嗰隻肥牛。
又見到咧，有7個branes嗰啲墨水被嘅好飽滿嘅。
跟住又見到7個好瘦嘅墨水，跟住嗰啲瘦嘅墨水，又唔知點解會食咗嗰啲肥嘅？
瘦嘅，去食咗肥嘅。
法老王發完呢個夢之後。
一頭霧水，唔知發生咩事？
原來咧？呢個夢叻嘅解釋咧，就係。
埃及將耀經過村哋要經過一個好大嘅饑荒，但係喺7年嘅饑荒之前咧，會有7年嘅豐收。
於是乎。
約瑟咧就較法老王，你喺7年嘅豐收嘅裡邊，你要儲起好多好多好多好多嘅糧食。
然之后到7年嘅饑荒咧，你就可以不單止自己可以度過到呢個饑荒，你仲可以咧係救到其他嘅人。
於是乎，聖經用咗一段相當長嘅篇，幅咧係講。
佢點樣嘅咧係儲糧？
點樣嘅去安排成個國家，我相信當時咧，會有好多好多嘅穀倉係起咗出嚟。
然之后點樣將嗰啲糧食咧係儲起上嚟？
到到饑荒嘅時候，逐步嘅咧係法翻俾嗰啲嘅。
誒，阿老百姓。
而因為咁樣嘅緣故咧，佢話係法老王咧，係攞咗好多哋，因為嗰啲人咧？同得滯咧。
佢就連自己嘅財產連自己嘅地。
最后咧，連自己都賣埋俾法，老王成為咗咧係佢嘅盧布。
於是乎，成個埃及咧。
變成都係屬於法路嘅，然后佢哋所中嘅填咧。
20%咧係要交畀法老喎。
20%。
我唔知道嘅tax係幾多咧，我諗都係咁上下啦係嘛，可能會有。
就高過我哋呢度嘅踢少少？
但係就成為咗一個好好嘅社會，制度咧係將埃及呢一個地方咧，係不單止經過咗。
佢封誒呢一個豐收同埋饑荒嘅大災難，並且咧係將社會嘅結構咧？
係建立起上嚟。
嗱，呢度要上咧，就係我喺埃及食飯嗰陣時候影嘅。
誒，應該係十幾廿年前啦，所以嗰陣時咧，仲係肥肥地嘅。
咁咧，你睇到埃及人食嘅咧係誒？
一啲麵包啦。
同埋好多肉。
就夾住啲面包咁樣食客其實麻麻地好食㗎啫。
但系麵包或者佢嗰個麥咧，係一個好重要嘅糧食嚟嘅，因此。
伯魯王係以。
埃及全地咧係以種植為生嘅，唔係牧羊為生嘅嚇？
所以當若失帶佢嘅兄弟同埋佢嘅父親嚟到嘅時候，佢話你千祈要話俾法老之。
你唔係種地㗎，你係做牧羊嘅？
即係話咧，你嘅生意咧，同法路咧，係冇competicion嘅，唔係同佢爭生意嘅。
嚇，咁呢個都系一個好重要嘅經濟嘅考慮嚟。
我嘅，真正嘅。
7年嘅在難出現係咩時候呢？係喺2003年嘅沙士嘅時候？
係喺一個？
完全冇準備嘅，但係一個。
由香港。
由呢？一個。
誒？廣州香港一路開始嘅一個。
全球性嘅傳染病今日咧睇翻轉頭已經係？
哇，18年前嘅事啦。
但係當時嘅記憶猶新。
喺嗰陣時候咧，我哋成班嘅I醫生咧。
都啞咗，唔知點會點解哩一個病人可以令到？
全醫院有333個。
醫生護士噶誒依學生連掃地果個咧。
都感染咗呢一個沙士，我哋發覺咧。成個內科病房，好多人都感染咗，唯有一個。
呢隻十咁高嘅？
心臟科醫生咧係冇感染我哋成日都講笑嘅話咧？
果隻病毒一定喺五呎以上飛嘅。
所以佢唔夠高級唔到果隻嘢㗎啫，咁嚇。
嗰陣時咧，我哋唔知道戴咩口罩嘅，冇N95冇盛。
但係咧，我哋就。
係噉樣樣，於是乎，越嚟越多人感染。
感染咗之后咧，我哋好見到咧。
係病人咧係？
係同事變成咗病人嘅人咧？
係越嚟越差，大家心情咧，係好沉重。
因為我哋識得佢，仲識得埋佢嘅家人，每日我巡房嘅時候咧，外邊咧？
就有某某同事嘅太太。
或者係佢爸爸媽媽？
喺門口？
喺度喊住咁問我佢嘅家人點樣樣嚇我，都唔知點樣答。
然之后，當佢地嘅病情一路一路嚴重嘅時候咧，我心裡邊諗？
如果有一個會死咗咧，我哋就會。
全軍會崩潰，因為大家都會好驚。
大家咧，都會好氣餒。
於是乎到到有1日咧，我哋就唯有咧。
係當我哋所有嘅藥識得嘅嘢都用曬啦，都做曬嘅時候咧，我哋唯有咧喺我個房間咧。
係做第一次嘅祈禱會。
呢一個嘅祈禱會呢係歷史性嘅，因為我從來都。
當時咧都唔系，好想話俾人知，我係一個基督徒，我費事嗰啲人。
成日都戴住個十字架俾你問我幾時可以升級呀嗰啲咁嘅嘢？
咁於是乎咧，我其實就唔系好唔系好喺我工作崗位上邊咧係突顯我係基督徒嗰個嘅身份，但係嗰1日。
我覺得我哋冇其他嘅選擇。
我就唯有咧同佢哋講話所有。
係基督徒㗎喇，今日都可以入嚟我間房嗰度咧？
係一齊嘅祈禱，當時咧，我系內科嘅主任。
你到時候咧，大家都低住頭。
係冇人係係出聲，冇人知道點樣？
喂，我哋嘅同事為病人嚟到去祈禱。
於是乎呢，我就講咗第一句嘅禱文，我話上帝同你，唔好讓我哋嘅。
無知。
讓我哋嗰個嘅無能咧，係令到我哋喪失咗任何一個人嘅生命。
Not叻，咬牙。
Ignorance。
嗰個fit any rights，當時我系咁樣講嚇，因為我哋真係agents，真係唔知道點搞。
真係唔知道有乜嘢嘅方法可以起死回生。
講完呢句說話之後咧成間房嘅人咧都喺度喊。
因為咧，大家其實心裡邊咧？
都抑鬱咗好多。
嘅。
呀，好沉重嘅心情亦都唔知道點樣嘅去走出呢一個嘅陰霾？
但係由嗰陣時開始，我哋就見到一步一步嘅。
恢復嗰個嘅誒，福園嗰個嘅狀況出現。
咁我唔敢話係一個嘅，其呢一個嘅祈禱係好多好多嘅人嘅祈禱。
係上帝嘅憐憫。
嚟到去幫助我哋走出呢一個嘅音樂。
時間差唔多啦，我要講到呢一個故事嘅最尾嘅一個部分亦都係今日喺呢一個成個。
約瑟。
同埋約瑟嘅故事咧？
我想大家。
帶番屋企嘅一個部分，就頭先你所讀嘅嗰段聖經。
喺創世記嘅第45章，最重要嗰幾句應話咧？
我喺度接錄咗出嚟。
正經話約瑟咧，當時咧係已經見到曬佢嘅兄弟啦。
連最細嗰個便雅憫咧，都嚟埋。
於是乎，佢就心裡邊就好感動，佢好想認翻佢哋。
但系嗰種嘅。
誒，氣氛咧系好奇怪，因為其佢啲兄弟唔知道佢係邊個。
佢哋以為咧係法老王身邊有一個好惡嘅一個官。
唔知要點樣嘅懲罰，佢**上咧，佢曾經話過佢地係間諜嘅，話過佢地係奸細正經用。
然之后就話，如果你唔將你嘅細佬帶過嚟證實去仲喺度嘅話咧，我就將你哋所有人殺曬。
但系最后咧，佢終於帶咗便雅憫佢自己嘅親生細佬。
係過到嚟？
然之后約瑟呢就喺呢個時候咧，就忍唔住自己嘅情緒啦。
佢咧就叫曬所有嘅埃及人行出去出邊狀況。
然之后佢自己咧就。
講咗呢一段嘅升華。
佢話呢哋近前來嚟啦。
你係我嘅兄弟。
我係約瑟。
就係嗰個畀你哋去賣咗去埃及嘅嗰一個人。
不過，而家咧，你唔好以為將我賣咗嚟依度咧？
你就好好好好好好。
字休自行嚇好咧，係忿恨自己所做過嘅事，因為其實唔係你將我賣咗嚟，呢度㗎？
係上帝安排咗我哋呢度？
按looking back。
十幾年之後。
我先知道，其實係唔關你事，你隻係一個。
只係一個嘅一步棋，你隻係一個嘅工具係上帝。
對於我。
對於埃及對於成個迦南哋有噉樣嘅安排，所以佢話。
系神差遣我嚟依度節先。
喂，你哋存留餘種喺世上。
所以咧？
讓我喺今日咧，可以拯救其他嘅人，保存你哋嘅性命。
如果咁樣睇嚟咧？
差我嚟呢度嘅其實唔系你。
係上帝。
嗱，呢一句應話咧係。
帶住有3個，我覺得好重要嘅。
好重要嘅訊息。
3個字咧？
都係F字頭嘅。
第一，佢話。
我我，我寬恕你嘅，其實你唔需要緊張，你唔需要驚嚇。
我forgive，因為唔係你害我㗎。
其實係上帝差我來嘅。
其實呢個呢個諗法咧，去到？
最後約瑟生咗兩個仔咧？
其實其中一個仔叫做瑪拿西。
馬來西嘅意思喺聖經裡面話咧係等於課get嘅意思嘅，佢話咧，我要忘記。
嗰啲對我做咗唔好嘢嘅人，我忘記我嘅客串，我忘記我以前困難嘅日子。
但系咧，我要向前看。
我要forward looking。
佢話以後呢，我哋就要咁樣咁樣，因此佢。
係唔係一個？
到算人哋嘅惡？
而係佢睇呢個係上帝嘅一個嘅安排。
然之后，佢話我哋將來要點樣，點樣樣？
呢個我覺得係今日我哋好多人都需要去學嘅一個嘅功課。
放低你嘅betanis。
放低你嘅人生裡邊嘅甫潔。
放低可能有人曾經對你做過一啲。
唔系咁好嘅嘢？
或者係我以前嘅老闆咧，我都嬲咗佢好多年嘅。
但係能唔能夠好似約瑟咁樣講話，其實唔係你賣我去加拿大嘅。
係上帝安排我去呢一個嘅地方。
然之后喺嗰度呢，原來佢預備咗我安排我咧。
係將來有1日，我要翻嚟咧。
係面對沙士。
面對種種其他嘅困難。
嚇我，如果睇番轉頭嘅話，我將我自己嘅一生同約瑟去相比咧。
呢一個部分呢，係令我驚嘆。
嚇我都有我嘅人生嘅困難嘅時候。
甚至乎我又覺得畀人係害咗我嘅時候。
嚇我話畀你知頭先，我話畀你知，我得返人工嘅3份之一。
本來係賺？
1萬蚊嘅而家得返3000係一個scholarship嚟嘅，仲係今日唔知聽日仲有冇嘅咧，我總。
嚇本來咧，都系中意食乜就食乜中意買咩衫就買咩衫去到嗰度咧？
我連著一對波鞋唔穿嘅，我都唔敢去買。
誒，唔敢去調，因為我驚我冇錢去買過第一第二對新嘅波鞋。
但係。
睇返轉頭嘅時候，我就唔應該有呢一種嘅betanis呢種嘅苦澀。
我應該有嘅係。
俾自己知道呢個係上帝一個喺我生命裏面嘅一個安排。
我應該擺低嗰啲嘅苦澀，然之后去諗下，將來我要做啲咩嘢，更加重要嘅係我follow。
我要跟住佢要帶我走，我將來所走嘅路，因為聖經裏邊講好話。
每一次當耶和華與約瑟同在嘅時候咧？
佢就點啦誒，當然唔係用廣東話咁講啦，係嗎？但係聖經係話咧？
因為嘢喎，話與上帝同在咧。
佢就。
做得好好咯？
嚇，所以個重點係，究竟我哋能唔能夠？
Keep住我哋自己係上帝同行咧。
要佢同在咧，無論。
你喺新加坡，無論喺香港。
無論喺。
世界上任何一個角落。
或者話，無論喺今日你嘅工作嘅崗位，或者係你以前嗰份工，或者你將來要做嗰份嘅工。
或者話你唔係做工約，你喺屋企揍細佬哥，無論你今日家庭嘅狀況，你將來嘅年老之後點樣樣？
我哋唔知道我哋自己會走咗去邊度，但係。
跟隨住我哋嘅主。
你就會。
有一個好嘅。
一個嘅方向。
所以各位今日嚟到。
新加坡，我好開心，可以喺講壇上邊同大家去分享我嘅故事。
咪沒有一點可以炫耀嘅，我只不過係想。
同大家分享我所學嘅功課。
究竟？
你點樣去面對你人生困難嘅時候咧？
係咪有一種被出賣嘅感覺，係咪有一種不公平嘅感覺？上帝點解要咁樣對我咧？
當你行到而家呢，一步嘅時候，你知唔知道你嗰條道路，你嗰個pass係要點樣走咧？
你有冇諗過？
你下一步係點樣嘅去跟進住咧？
所以誒，我希望我可以繼續嘅，喺呢一度。
同呢度嘅信徒，或者同嚟緊呢度嘅香港人。
又或者係誒呢一度嘅學生？
係。
去完成上帝讓我完成嘅工作，我未曾知道係一啲咩嘢？
但係。
我就忘記後邊嘅pigeons。
希望我可以走前邊嘅道路。
你後畀你睇一張。
係埃及嘅相。
呢個就係約瑟。
去到埃及之後嘅樣，咁其實佢都。
誒，當時都幾肥下嘅。
咁但係正經話上帝係可以將好似壞嘅嘢好似唔好嘅嘢。
變成咗一個嘅好嘅嘢。
可以將個危機。
變成咗係一個叫祝福。
個分別就係在乎你點樣嘅去面對，同埋你係同佢有幾親近？
我哋一齊低頭祈禱。
天賦上帝，我哋多謝你。
但係你我自己走過一生嘅道路，今日嚟到新加坡，亦都多謝你帶你我哋。
在座當中。
同埋喺屋企裏便嘅每一位嘅信徒。
我相信你喺每一個人我哋每一個人嘅身上邊都有你。
嗰個嘅？
自然有你嘅道路嘅安排。
無論我哋已經係相信咗你嘅，還是係正在尋找之中。
又或者我哋已經成為咗一個基督徒一段好長嘅日子，卻係忘記咗？
我哋需要緊緊嘅跟隨你。
嗱，你喺今天嘅早上都重申嘅，喺約瑟嘅。
故事嘅裏邊？
教導我哋點樣嘅？
係僅僅嘅跟隨你。
以致到當我哋一生走完嘅時候。
我哋都可以話。
呢，一個嘅。
一生嘅道路，我已經走過啦。
可信嘅道，我已經守住啦。
然之后我哋可以係坦言，咁樣你就去面對，去見到你。
咁樣嘅祈禱豐原蘇基督嘅問題。

