我們就來聽聽。
剛才那首詩歌非常之優美 非常之好。
也都和我們今天要讀的這段聖經很有關係。
在上個月 9月11日那天。
我們剛剛和副校長和校友會辦事處的負責人一起去北美洲探望中文大學的校友。
沒想到我們選了一個這麼好的日子 9月11日飛。
後來去到加拿大之後都想了一下。
其實是不是應該9月11日坐飛機去美國呢。
但結果我們還是去了。
在11日的上午我就在三藩市住在一間酒店。
因為時差的緣故很早醒來 早上5點。
當我醒來打開電視機。
剛剛是紐約時間的早上8點。
看到奧巴馬總統讀了一段聖經。
原來剛剛是紀念911的十週年。
奧巴馬總統和布殊總統和他們兩位夫人。
去到紐約911的現場主持紀念活動。
在會場上 如果你有機會去到紐約。
所謂的Ground Zero的地方 就是當時的世界貿易中心。
這個雙子塔的地方。
你就會看到本來那兩棟樓的地方就變成兩個洞 變成兩個水池。
水池是一個四方形的 它的大小就正正等於當時那座塔的大小。
所以就有兩個四方形的水池 很大的。
裡面四邊都有水流下來。
然後下去到一層的底部還有一個洞。
水一直流下去那個洞 看不到它去了哪裡。
這個設計很特別 因為它是寓意著當時有很多的生命。
有很多人的命傾倒了。
然後就掉進了深淵 掉進了洞裡。
今天原本那個雙子塔的地方就不再重建一棟樓了。
他們就重建了另外一棟很高的樓在外面。
當日奧巴馬總統和布殊總統就在那裡主持911的十週年的紀念活動。
我就讀回當日他所讀的聖經給大家聽。
我先讀英文 因為他是用英文讀的。
God is our refuge and strength, a very present help in trouble.。
Therefore will we not fear, though the earth do change,。
and though the mountains is shaken into the heart of the seas,。
though the waters thereof roar and be troubled,。
though the mountains tremble with the swelling threat of there is a river,。
the streams thereof make glad the city of God.。
The holy place of the table mark of the most high,。
God is in the midst of her, she shall not be moved,。
God will help her and that right early.。
The nations wretched, the kingdoms were moved,。
he uttered his voice and the earth melted.。
The Jehovah of hosts is with us, the God of Jacob is our refuge.。
Come, behold the works of Jehovah,。
what desolations he hath made in the earth.。
He made wars to cease unto the end of the earth,。
he breaketh the bowl and cut the spear in thunder,。
he burneth the chariots in the fire.。
Be still and know that I am God,。
I'll be exalted among the nations,。
I'll be exalted in the earth.。
The Jehovah of hosts is with us, the God of Jacob is our refuge.。
或者我們一起打開聖經,。
用中文讀一次這一段當日911事件之後,。
奧巴馬總統紀念的一段聖經,好嗎?。
在詩篇第46篇,。
詩篇第46篇我們用中文一起讀一次,好嗎?。
找到的時候,我們一起由第一節。
一直讀到尾第11節。
神是我們的避難所,是我們的力量,。
是我們在患難中隨時的幫助,。
所以地需改變,山需搖動到海深,。
其中的水,山雖然因漲而濺斗,。
我們也不怕害。。
有一道河,這河的分岔使神的城寬起,。
這城就是至高者居住的聖所,。
神在其中,城必不動搖,。
到天一亮,神必幫助這城,。
外邦軒揚,列國動搖,神發聲,地便融化。。
萬君之耶和華與我們同在,。
那國的神是我們的避難所。。
你們來看耶和華的作為,。
看他使地怎樣荒涼,。
他只懂刀兵直到地極,。
他折弓、斷槍,把戰車焚燒在火中。。
你們要休息,要知道我是神,。
我必在外邦中被尊崇,。
在遍地上也被尊崇。。
萬君之耶和華與我們同在。。
那國的神是我們的避難所,。
你知不知道為什麼我想大家跟我一起讀中文呢?。
因為這段聖經起碼有三個字是我不會讀的。。
不過這段聖經的意思是給我很深深的感受,。
特別在911事件的時候讀。。
當日他讀完這段聖經之後,。
下一個項目就是每一個家庭走出來讀死了的家人的名字。。
其實這個部分是每一年都做的。。
不過今年有個不同,。
就是因為在很大的911事件的紀念碑上,。
就是剛才我說的兩個水池旁邊,。
就刻了三千多個當日在這兩棟大廈喪失生命的人。。
所以他們讀的時候就有人去摸那些名字,。
有些人當然是拿一張紙,。
家人當然,。
拿張紙,拿支鉛筆在上面印他們家人的名字出來。。
有些人把一朵玫瑰花放在紀念碑上面,。
非常之感動。。
他們每人出來只准讀那個名字,。
然後就下去,。
一路幾個小時就將三千多個名字讀出來。。
然後電視的鏡頭突然間就轉去播放另外一樣東西。。
那個是什麼呢?。
那個就是他們原來找回了很多當日在紐約,。
有很多人用自己的手機,。
或者用自己的影片攝影機,。
拍攝了當日的情景。。
他說是電視上從來沒有播過的,。
是第一次在鏡頭裡面重播出來。。
所以是很新鮮,。
很震撼,。
很第一手的。。
那個人原來就住在Downtown Manhattan的附近。。
他根本家裡的窗戶就看到那兩座建築。。
然後當八點十五分第一架飛機撞了進世貿的第一棟樓的時候,。
那個在拍攝的那個人就說,。
Oh my god, oh my god, this is not real!。
不是吧?。
我不是看錯了嗎?。
怎麼會有這樣的事情?。
為什麼會有飛機這麼烏龍撞到那棟樓?。
他以為是意外來的,。
他不覺得這個是故意的,。
沒有什麼人想過會有這樣的襲擊,。
整架飛機撞到那棟樓。。
然後再過了大約半個小時有多,。
第二架飛機撞過來,。
那個拿著鏡頭的女人就尖叫了,。
她尖叫,她說不是吧?。
她說,this is insane! 她發神經的。。
不是吧? 怎麼會有這樣的事情發生?。
怎麼會有兩架飛機撞到兩棟樓?。
然後你記不記得,。
如果你當時有看電視,。
你可能會記得這個很震撼的情景是什麼呢?。
就是那兩棟樓還沒倒塌之前,。
在上面充天大火,。
然後看到有些人跳下來,。
你記不記得?。
當時是拍到那些人在上面,。
因為太熱了,。
因為那整棟樓正在火燒,。
他們說那裡的熱度可能超過了一千度,。
所以中間那些鐵柱才會融化了,。
太熱了,。
看到一個個人跳下來,。
一邊看著那些人跳下來,一邊拍那些人,。
心裡真的很害怕,。
為什麼呢?。
為什麼會有個煉獄,。
他們說為什麼人間有個煉獄,。
竟然在紐約最繁榮的地方出現?。
我都看得呆了,。
因為我都很久沒看過這樣的情景,。
也都不太記得當時發生的事,。
但我和他們的感受都是一樣,。
為什麼呢?。
好像不真實,。
好像不像是真事,。
全世界的人都是不準備,。
那天呢,。
如果你又記得,。
其實是天氣很好,。
那天紐約整個上空一塊雲都沒有,。
是藍色的,。
然後突然之間出現,。
好像他們說的,。
好像拍戲一樣,。
你知道有時候拍戲後面有個藍色的背景,。
所以他說根本不像是真的事,。
是像演戲一樣,。
不合理的,。
為什麼呢?。
為什麼會有這樣的事發生呢?。
全世界,。
這個是911,。
你還記不記得今年3月的時候呢?。
我還記得當時我在辦公室準備一個課程,。
那天下午要教一個通識教育的課程,。
我的桌子上有兩部電腦,。
一部是我平時用的,。
另外一部就是我播著有線新聞台,。
因為他不停地播著新聞,。
我突然間看到,。
為什麼在日本會有一個地震之後,。
會有一個這樣的海嘯,。
我看著那些水一直沖過來,。
看著有個人還站在橋上,。
手還插著,。
還看著那些水沖過來,。
然後越沖越近,。
就看著那些船一直飄過來,。
撞向那條橋,。
然後那些汽車就像玩具一樣,。
全部衝過去,。
還記得當時看到有架巴士,。
看到有水沖過來,。
就馬上向後退,。
但是在鏡頭上面我們看到的,。
原來後面也有水沖過來,。
結果那個巴士就淹沒了,。
我還在準備那個通識教育,。
那天我要講那一堂課,。
突然間看到電視做了這樣的事情出來,。
覺得好像不是,。
哪有這樣的事情,。
這裡說海洋大叫,。
那個海好像在大叫,。
那個海在發怒,。
日本的海嘯地震,。
然後核電的洩漏,。
還有很多很多的事情今年都發生,。
令我們很驚訝,。
我們從年初一月開始就看到,。
一個一個國家的叛亂,。
一個一個國家裡面的革命,。
然後一個一個的政府倒台,。
然後我們看到竟然在倫敦最繁榮的街道上,。
都有暴亂,。
大家如果去倫敦,。
很多人都會去Oxford Street去買東西,。
因為那條街是全倫敦最多名店的地方,。
在Oxford Street上面都可以有,。
那些人是打爛玻璃去搶東西,。
去燒汽車等等的,。
不是吧,。
這些事情這樣都會發生的,。
就是上個月和這個月,。
我們看到不是吧,。
這樣的事情都會發生的,。
是整個歐洲的金融體系的崩潰,。
那些國家一個一個的就要破產了,。
他們的評級要跌多少級,。
有人說歐羅可能會貶值到要取消,。
可能歐盟因為這樣的緣故要瓦解,。
不是吧,。
這麼大的歐洲,。
這麼多的國家,。
竟然可以在幾個月或幾個星期之內,。
這樣完全破滅,。
還有很多很多的事情,。
其實我們身邊每天都發生很多的事情,。
就好像這段聖經這樣說,。
他說好像山都動了,。
山都動搖,。
海都翻騰,。
又因為海的漲,。
整個地方都淹沒了,。
這是每天都發生的,。
這就是我們身邊發生的,。
就在我們身邊,。
你說不是,。
我哪有事,。
香港哪有事呢,。
我們這裡又沒有地震,。
又沒有海嘯,。
我們又沒有恐怖襲擊,。
我們暫時都沒有人打破玻璃上街燒車等等,。
雖然我們已經有些每個星期天千萬不要去中環,。
因為現在多數都會塞車,。
很多很多的抗議示威的事件,。
但是我們都沒有這麼嚴重吧,。
不過其實在你的生活裏面,。
在你的家庭當中,。
都可能發生過,。
甚至最近都可能發生過海嘯的事件,。
你有沒有,。
最近有人告訴你,。
你有一個很嚴重的病呢,。
對於你來說聽下去不是吧,。
我都會有,。
有條血管塞了,。
我都會有一條冠狀動脈,。
剩下百分之十要放一條鐵鋼絲在裏面,。
這個對於你來說可能是一個海嘯,。
你可能也都會遇到過,。
我的男朋友我的女朋友對我不好,。
他撇了我,。
我的丈夫我的太太對我不是很忠實,。
可能有女朋友,。
可能有第三者,。
對於你來說可能相等於一個原子彈這麼嚴重的事,。
你可能家裏的兒子或者女兒,。
你發覺原來他做了一些事,。
是你從來沒有想像過他會這樣做,。
原來他在索期,。
原來他會認識一些人,。
你不想他認識的,。
他做了一些事,。
你覺得是沒辦法可以想像得到的,。
作為一個父母,。
其實你知道這樣的事的發生,。
差不多等於一個海嘯在你家中沖過去,。
你可能遇上一些官非,。
可能有人因為某某事要告你,。
因為你的騎樓大得太多,。
可能你的保交到某些稅,。
可能有人將你揭發了出來,。
因為知道你快要選區議員,。
所以不值得,。
可能有這樣的事,。
這些雖然沒有911事件有這麼多人死,。
但是對於你來說,。
這些事其實可能影響的重要性,。
我記得過911事件,。
我告訴你,。
在過去12個月裏,。
作為中大的校長,。
我的911又是什麼呢?。
我不止有911,。
我有818,。
還有很多個號碼都出現過,。
818其實不是我們的,。
我們當然有女神像的事件,。
有個鐘山像等等困難的事件,。
我們有幾件要上法庭的訴訟,。
大家都知道最近好像完結了,。
去到終審庭,。
我們應該用中文還是英文還是國語來教學的事件,。
花了大學幾年的時間,。
還有相當多的人力物力,。
我們有突然間那天早上上班,。
我的司機說,。
我們有個同學跳樓了,。
我才知道原來我們有個還沒有入學的同學,。
去完新型之後,。
不知為何就在家裏的劇樓跳樓了,。
這些很多事件,。
突然到我無法想像會發生這樣的事,。
每一件都可以成為一個911事件,。
或者小型的911事件,。
或者比較沒有那麼嚴重的,。
但是對於學校,對於我來說,。
是同樣的嚴重的事,。
我還記得最近有一次,。
其實是兩個星期前左右,。
每一天我秘書會給我一個文件,。
說今天你要做這個這個,。
我現在因為有時候都開始懶懶的,。
我就不看明天或後天要做什麼,。
我只看到那天早上7點上班,。
我就看看今天要見誰呢?。
那天回到辦公室7點半,。
一揭,原來我今天要去香港電台接受訪問,。
原來那個訪問我的那個,。
平時都很牙尖嘴利的,。
都很針對這個政府,。
很針對這個大學的,。
然後就想,糟了,我不要去,。
不行,一會兒就要出街了,。
不可以不去的,。
然後再看看,原來不只是我接受訪問,。
原來他請多了幾個人來一起訪問,。
原來那些人是和他一起來訪問我的,。
那幾個更加激烈,。
節目主持都沒有他那麼激烈,。
有幾個,有兩個在另一間大學,。
太生氣,遲了工不做,。
然後天天寫專欄去罵他那間大學,。
那個人說今天會和他一起訪問我,。
開始腳軟,。
開始想,不如告訴他我今天不太舒服,。
我頭痛,不去好過說錯話,。
但想想不行的,很壞的,。
節目要出街,。
還不是電台,。
不只是聲音,。
原來這是香港電台的一個電視節目,。
我沒看過的,。
所以那時候就蒙嘈嘈的說,。
他說大學教育之道,。
去吧,就說吧,。
誰知道沒看清楚,原來有那麼多校文,。
還有他有一點陰我,。
他沒有說到原來還有第二,第三,第四個嘉賓,。
而那些嘉賓是和我一起訪問,。
不是讓他訪問的,。
沒辦法,去吧,。
因為九點鐘都開始了,。
我們八點半就出車,。
去到電台,。
還嚇了我一跳,。
原來除了這位主持,。
和另外三位比較激烈的專欄作家之外,。
我還看到港大那位姓李的同學,。
原來他說他自己申請說我都來,。
又是要那天來參加這個電視節目,。
我想想不是吧,這樣都可以,。
突然間有那麼多驚喜,。
然後進到錄影廠,。
原來後面還坐了二十多位其他不知道來自哪裡的大學生,。
他們說我們一起看錄影,。
原來這個節目是大家一起發問的,。
不是一個節目主持人去問的,。
對於我來說,。
簡直就像一個海嘯快要蓋過來了,。
我心想怎麼辦,。
怎樣去接到那麼多條問題呢?。
結果我不想告訴你,。
請你11號自己看電視,。
你就知道我多慘那天,。
不過我只是想illustrate,。
我只是想說一個point,。
就是我不知道你會不會,。
我就天天都戰戰兢兢,。
天天都有些可能是突發的事,。
沒有這種感覺,你的危機感還不夠,。
其實我們真的每一天都可能會發生一些,。
很完全沒有預備的事,。
可能是一個大的災難,。
可能是一個你覺得不是我吧,。
為什麼會輪到我會這樣呢?。
你想想去北京旅行都會無端端有輛車留後,。
都會夾死了三個人,。
很多事是完全不是我們能夠預測得到的,。
看回這段聖經詩篇第46篇,。
這裡說當我們遇到這些事的時候有什麼看法呢?。
這裡第一樣東西,。
它就說上帝是我們的避難所,。
我不知道你會覺得怎樣呢?。
當我遇到有困難的時候,。
我就會問上帝你去了哪裡?。
為什麼不見你?。
為什麼我遇到這些困難的時候,。
為什麼我遇到那些人的時候,。
為什麼我被鏡頭對著的時候,。
我不見到你,你去了哪裡?。
在2003年的時候,。
沙士的時候,。
我曾經都有一個很強烈的感覺,。
當時立法局在追究究為什麼醫院關門,。
立法局抓我們上去,。
坐在那裡給很多議員去審問的時候,。
我心裡面都在想,。
糟了,我們說什麼好呢?。
很多事都忘記了,。
不知道當時詳細的情況,。
但是上帝你究竟有沒有在幫我?。
當我在一些危難之中,。
你有沒有幫我呢?。
在那件事一直發展下去的時候,。
後來出了一個信息,。
我以前都跟大家提過,。
相信那個報告會針對四個人來接受批評,。
包括當時的衛生局局長,。
衛生署署長,。
副署長,。
還有我自己在政府的報告裡面被點名批評,。
然後我想像可能會引來很多的官非,。
很多的投訴,。
有一晚在電腦上寫了一個電郵給我一個同學,。
在裡面滲了一句,。
我說,。
God, why do you forsake me?。
上帝為什麼你離棄我呢?。
你記不記得這句話是誰說的?。
是耶穌說的,。
在釘十字架的時候,。
我的神啊,。
我的神啊,。
why did you forsake me?。
為什麼你留下我在這裡,。
讓我面對這些事情呢?。
為什麼你離棄我呢?。
我們很容易都會有這種感覺,。
當我們遇到困難的時候,。
但是這裡說上帝是一個安全的避難所,。
雖然前面的山都倒塌了,。
那些海都衝過來,。
但是我們也不懼怕,。
為什麼可以這樣呢?。
為什麼可以做到這樣的呢?。
然後他還說上帝是可以製造奇蹟的,。
可以有奇蹟的,。
你看看,。
他這裡說,。
雖然那些山倒塌了,。
雖然那些水衝過來,。
雖然周圍各個國家都有叛亂,。
有動盪,。
但是他說,。
有一條河走到城裡,。
上帝住在這個城裡,。
那個城就不動搖,。
到了第二天,。
他們就得救了,。
然後他說,。
雖然有很多列國在那裡呱呱嘈,。
很動盪,。
但是上帝發聲,。
那些東西就融化,。
然後那些刀槍就被人截斷了,。
那些弓就打爛了,。
然後最後我們去到平靜的時候,。
我們最後能夠拿回和平,。
然後上帝的名得以稱頌,。
是奇蹟,。
突然之間你的麻煩,。
突然之間你的災難,。
你的疾病,。
你的解決不了的事,。
突然之間神蹟地幫你解決了,。
上帝是可以有超乎我們想像的能力,。
但是他說,。
其實我不知道你剛才讀的時候有沒有留意,。
他重複了兩次說一個人物的事跡,。
如果用Eugene Peterson的聖經,。
其實是重複了三次說一個人的事跡,。
這個人是誰呢?。
你有沒有留意到?。
這個是Jacob,。
這個是雅各,。
他說了三次,。
他說雅各和上帝摔跤的事,。
大家記得在創世紀,。
應該是創世紀第32章,。
說到有一晚雅各在做夢,。
當時他在那裡睡覺,。
為什麼他一個人在那裡睡覺呢?。
因為他快要面對他的敵人,。
所以他先把他的老婆子女送走,。
讓他們不要被他的敵人迫害,。
然後他那晚就睡在曠野上,。
就做了一個這樣的夢,。
他的夢裡面就看到他自己和上帝,。
或者上帝的使者在那裡打摔角,。
其實他就佔上風,。
所以根據這段聖經說,。
當時上帝的使者看到他打不贏他,。
他就在他的大腿上摸了一下,。
我們讀醫的人就很喜歡研究,。
究竟他大腿的哪一部分被他摸了一下,。
究竟是哪一塊肌肉不見了,。
或者是他的屁股脫了,。
總之他就摸了一下,。
然後Jacob這個雅各就不肯走,。
馬上就跛了,就睡在那裡,。
然後這裡他說,。
當然跛了,當然輸了,。
他就拉著上帝的使者,。
拉著他的腳,。
他就說我不會讓你走,。
not until你祝福我,。
然後上帝的使者就祝福了他,。
他又問他是誰,。
上帝的使者就沒有回答他是誰,。
他只是祝福了他,。
然後雅各最後醒來的時候,。
就為那個地方改了一個名字,。
那個名字的意思就是說,。
那個名字叫做比奴伊勒,。
他說這裡我是面對面見過神,。
但是我都不死,我還survive,。
and survive quite well actually,。
他說我在這裡雖然跛了,。
雖然有個腳出了事,。
但是上帝祝福了我,。
這個故事其實在這段聖經裡面,。
剛才我們讀的詩篇裡面出現了三次,。
講回這一段的事跡,。
其實就是告訴我們,。
你在最危險的時候,。
你在自己面對最困難的時候,。
你有沒有想過,。
你通常都像雅各那樣,。
用自己的能力,。
自己的方法,。
自己的聰明,。
來去想overcome那樣的事,。
但是上帝還要摸你一下,。
然後廢了你的武功,。
於是你就發覺,。
你無論讀了多少書,。
你儲了多少錢,。
找了多少幫手,。
想了多少條計謀,。
都搞不定,。
於是你完全是站在一個無助的環境裡面,。
然後你就捉住上帝,。
就說那怎麼辦,。
我搞不定的,。
我沒有別的方法了,。
你要救救我,。
在那個moment,。
上帝就會祝福我們,。
他提了三次這件事,。
是在面對困難,。
面對極大的困難,。
是他自己能力所不能夠應付的困難的時候,。
他提了三次,。
他提到這些困難大到好像烈國的戰爭,。
這些困難大到好像金融海嘯,。
好像我們的身體患了一些絕症,。
然後最令我深深受益的那句聖經,。
就是第十節,。
他們說你們要休息,。
要知道我是神,。
英文譯做be still,。
不是叫你睡覺,。
不是休息,。
是叫你不要動,。
叫你定一點,。
be still,。
and know that I am God,。
原來我們越癱瘓的時候,。
越癱瘓的時候,。
越喊救命,。
吵得很厲害的時候,。
我們沒辦法知道上帝去了哪裡,。
然後我們就說,。
why are you forsaking me?。
為什麼你不留下我?。
為什麼你離棄我?。
但是be still,。
and you know that I am God,。
你就會知道我是上帝,。
be still,。
and you will see that my name be exhaled,。
我的名字就會被高舉。。
這段聖經給我很大的鼓勵,。
雖然我沒有經過911的事件,。
但是我們經過SARS,。
雖然我們沒有試過,。
我沒有什麼投資,。
所以我沒有什麼錢去虧蝕,。
但是很多人在這段時間都很不開心,。
好像覺得世界末日一樣,。
雖然我沒有患上什麼絕症,。
不過其實在SARS之後,。
我也患了一個病,。
我曾經說過我的心跳不是很正常,。
有時會跳多一下,。
或者跳少了一下,。
經常都提醒我,。
你的心都是上帝讓你跳才可以跳的,。
不是每天都肯定可以跳的,。
但是這裡告訴我們,。
be still,。
and know that I am God,。
我從去年的7月1日開始,。
天天都去學習這句話,。
be still,。
要安靜,。
你要平靜,。
然後才知道我是上帝,。
我告訴你,。
當我搬進了校長住的官邸,。
或者宿舍之後,。
我發覺那裡是一個很特別的地方,。
因為在那裡,。
我只要每天站在我的草地上,。
我就會看到整個中大的校園,。
所以如果你在那裡工作的話,。
你有沒有上班我都可以看到,。
或者你有沒有上學我都可以看到,。
其實我們可以看到整個中大的校園,。
然後每天早上我上班的時候,。
很盡可能我都會在那裡安靜一下,。
然後為我們的大學祈禱,。
為我們遇到的問題,。
或者快要遇到的問題,。
或者今天可能會出現的問題,。
我還沒有答案的問題來祈禱,。
因為實在這個世界有很多東西,。
不是在我們的能力可以控制得到,。
可以預測得到,。
也可以應付得到,。
但是我想上帝真的要讓我們這樣去學功課,。
就是你遇到困難,。
你才知道原來你是這麼有限的,。
遇到困難你才知道原來你是要靠它才可以度過這些日子,。
然後過了之後,。
你就好像剛才那首歌一樣說,。
雲上的太陽原來都沒有動過,。
只不過你在雲下面看到又下大雨又閃電,。
但是你有沒有想過,。
其實如果你能夠transcend你自己,。
你升高了你自己,。
升了上去雲的上面,。
或者你坐飛機飛了上去雲的上面,。
你就會看到原來上面的東西是沒有改變的,。
Be still and know that I am God,。
未來的日子裡面還有很多很challenging的東西,。
還有很多東西是你完全沒有準備過的,。
caught you by surprise的,。
unprepared的,。
我相信我一定會有很多,。
但是這一段聖經,。
我希望可以繼續給我和給你很多的支持,。
無論你是在讀書的,。
或者你是在大學裡面工作的,。
或者你是在做爸爸媽媽的,。
我希望這一段聖經都給你很大的祝福,。
我希望我們再唱一次剛才那首雲上太陽,。
請各位穿黑色西裝的哥哥再幫我們彈一次好不好?。
謝謝!。
(音樂)。
