頭先嗰首詩歌，非常之優美，非常之好。
亦都同我哋今日。
要讀嘅呢段聖經好有關係？

喺。
上個月。
誒，9月11號嗰1日。
我哋啱啱就。
誒？同副校長，同埋我哋嘅。
I校友會嘅辦事處嘅負責人，一齊咧去北美洲？
I探望中文大學嘅校友。
你冇諗過咧，我哋揀咗個咁好嘅日子咧，係9月11號。
飛。
嗯？
後尾去到加拿大之後都諗下，其實係咪應該真係9月11號坐飛機去？
呢，一個美國嘅咧。
咁但係結果我哋都係去咗啦。
喺11號嘅上晝咧，我就誒，喺三藩市。
誒？
住喺一間酒店，因為。
誒，只叻嘅緣故，因為時差嘅緣故咧？
我就好早醒咗朝頭早5點鐘。
咁我請咗打開個電視機咧。
就啱啱咧，就係紐約時間嘅朝頭早8點鐘。
咁咧，就睇到奧巴馬總統咧？
就讀咗一段嘅聖經。
當時咧，就係原來啱啱線，佢哋咧？
係記念911嘅十周年。
呀。
咁咧，奧巴馬總統同埋。
誒？
呢一個布殊總統咧？
同埋佢哋兩位夫人。
就去到紐約嘅911嘅現場，嗰度呢？
就I主持呢一個嘅紀念活動。
喺嗰個嘅會場果度呢？今日如果你有機會去到New York。
呢一個所謂clonsilla嘅地方，就係當時嘅世界。
貿易中心。
呢一個雙子塔嘅地方咧？
你就會見到咧誒，本來嗰兩棟樓嘅地方咧，就變咗兩個窿。
轉咗兩個水池。
個水池咧，係一個四方型嘅？
佢嘅大細咧。
就就正正，就係等于當時嗰座塔嘅大細。
咁所以咧？就有兩個嘅四方型嘅？
水池。
好大嘅。
裡邊咧就四邊咧，都有水咁樣留落嚟。
然之后咧落到去一層嘅底嗰度咧，仲有一個窿喺度。
咁嗰啲水咧，就一路流落去嗰個窿。
係睇唔到佢去咗邊度嘅？
嗱，呢一個嘅設計呢係好特別，因為呢，佢係寓意住咧。
當時有好多嘅生命咧。
你好多嘅人嘅命咧。
就傾到咗啦。
然之后咧？
就跌咗落去個深淵嘅裏邊，跌咗入個窿嘅裏邊。
咁今日咧？
嗰個，原本嗰個雙子塔嘅。
地方咧，就唔再重建一棟樓啦。
佢哋咧就重建咗一個。
另外一棟好高嘅樓咧，就喺外邊。
咁當日咧？
奧巴馬總統同埋布殊總統咧，就喺嗰度主持911嘅。
呢一個嘅十週年嘅紀念活動。
我就讀翻當日佢所讀嘅嗰段聖經畀大家聽。
我先讀英文，因為佢咧，係用英文讀嘅。
個Excel reviews and strive。
Very pleasant health Labour。
即係for re not fair。
So the future changes。
And all the maintenance，respect。
Intuit，Heart of the Seas。
Do the water starov floor and best global。
So the maintenance tremble。
With the swelling fradkov。
Barrister at符號咯。
The streams thereof。
未grad the city of God。
Jolly，place of the。
Table mark of the most蟹。
Does intimate soft。
厠所not be moved。

And at white。
Duration，scratch。
你kingdoms remove。
Hipot his voice。
And this AV murdered。
Survive post swaddles。
The Cove J Klopp。
SN hour reviews。

Com。
Behold works of Johor。
What reason Sky have made in the left？
年尾，Edward to fish。
And to the end of this AV。
The bricks。
Off the ball。
At the tibia and standard。
Bigband challenge in the fire。
Me still。
And know that I am God。
R pics health。
Amount durations。
R pics health。
Indians。
在however of host。
Swadesh。
The Cove J Cup。
Miss咬refuse。
或者我哋一齊打開聖經，用中文讀一次呢一段？
當日。
911事件之後。
奧巴馬總統紀念嘅一段嘅聖經好嗎？
喺詩篇第40。
六篇。
詩篇第46片我哋用中文一齊讀一次，好嗎？
搵到嘅時候，我哋一齊由第一節。
一路讀到尾第11節。
神是我們的避難所。
是我們的力量。
是我們在患難中隨時的幫助。
所以哋雖改變山，雖要凍到海心。
其中的水。
刪雖然印象而戰抖，我們也不怕害。
有一道河。
這河的分拆。
屎神的城歡喜。
這城就是至高者居住的聖所。
身栽其中。
城必不動搖。
到天一亮，神必幫助這城。
外邦喧揚。
列國動搖。
神發性。
利變溶化。
萬軍之耶和華與我們同在。
雅各的神是我們的避難所。
你們來看耶和華的作為。
看他使哋怎樣荒涼？
他紫色刀兵，直到哋極。
他折弓。
斷槍。
把戰車份燒在火中。
你們要休息。
要知道我是神。
我必在外邦中被尊崇。
再遍地上也被尊崇。
萬軍之耶和華與我們同在。
唔係角啲神是我們的避難所。
嚇你知唔知點解我想大家同我一齊讀中文咧？因為。
呢段聖經起碼有3個字，係我唔識讀嘅。
呀。
不過呢一段聖經嘅意思呢？
係。
俾我好心深嘅感受特別。
喺911嘅事件？
嘅視后，嚟到去讀。
當日咧，佢讀完咗呢段聖經之後咧？
咁下一個嘅項目咧？
就係每一個嘅家庭咧。
就走出嚟。
就讀翻佢哋嘅死咗嘅家人嘅名。
其實呢一個部分咧係每1年都做嘅。
不過今年有個唔同咧就系，因為喺嗰個好大嘅。
911事件嘅Mon耀明果度呢，就係頭先我講嗰個兩個水池嘅旁邊呢？
就黑咗3000幾個。
當日。
喺呢一兩棟？
嘅大廈，喪失生命嘅人。
所以佢哋一路讀嘅時候咧，就有人去摸嗰啲。
名。
有啲人咧攞一張紙？

有啲人咧將一朵玫瑰花擺喺。
嗰個嘅？
誒，嗯，monument嘅上邊。
非常之感動。
佢哋每人出黎只係準讀。
嗰個名。
然之后就落翻去。
咁一路？
幾個鐘頭咧，就係將3000幾個名讀出來。
然之后電視嘅鏡頭咧，突然間咧，就轉咗去。
播另外一樣嘢。
嗰個係咩咧，嗰個就係佢哋咧，原來搵翻咗好多咧當日。
喺紐約啦。
有好多人用自己嘅手機。
或者用自己嘅video camera。
影咗當日嘅情景。
佢話咧，係電視上邊從來未播過嘅。
係第一次呢，喺鏡頭裡面呢係重播出嚟。
所以咧係？
好新鮮，好震撼。
好第一手嘅。
有啲人咧，原來就住喺。
呢，一個嘅。
Hmm，at符號聽嘅附近。
佢根本佢屋企咧，就望個窗門，就望到嗰兩座building。
然之后，當8點15分，第一㗎飛機撞咗落去。
呢一個嘅世貿嘅第一棟樓嘅時候咧？
嗰個影緊嗰個video嗰個人就Oh my God Oh my God。
PIXMA fill。
佢話咧，唔系呀嘛。
我咪睇錯咗，點會有啲咁嘅事㗎？
點解會有㗎飛機咁烏龍？真係撞咗埋去棟樓果度㗎。
佢以為係意外嚟嘅？
佢唔覺得呢一個係故意㗎喎，真係冇乜人諗過咧會。
有啲敢嘅襲擊嘅成架飛機撞咗落去棟樓嗰度。
跟住再過咗大約半個鐘頭有多咧？

嗰個揸住嘅鏡頭，嗰個女人呢，就尖叫啦。
佢尖叫佢區。
佢話。
唔系呀嘛。
個啲線性，佢* *㗎。
發神經嘅啲人？
唔係呀嘛，邊有啲咁嘅事？發生㗎會兩㗎飛機撞落去兩棟樓，嗰度嘅咧，咁。
跟住你記唔記得？
如果你當時就睇電視咧，你都會可能記得呢個。
好。
震撼嘅情景。
系咩咧？
就嗰兩棟樓咧，仲未冧之前咧？
喺上面呢，沖天大火。
跟住咧。
睇到啲人跳落嚟。
你記唔記得呀？
當時咧係影到咧？
嗰啲人喺上邊，因為。
太熱啦，因為嗰間嗰個成棟樓係。
火燒緊。
佢哋話呢果度嘅熱度咧係？
有啲地方可能係超過咗成千度嘅，所以中間嗰度嗰啲鐵柱先至會融化咗。
喂，太熱得滯呀。
睇到一個個人咧跳落嚟？
哇，一路睇住嗰啲人跳落嚟，一路影嗰啲人咧？
心裡面真係。
好驚，點解呢？點解會有個煉獄？佢哋話點解人間有個煉獄？
竟然喺。
紐約。
最繁榮嘅地方出現。
我都睇到呆咗，因為我都。
有好耐冇睇過，咁樣嘅情景亦都唔係好記得當時發生嘅事。
但係我同佢哋嘅感受都係一樣。
點解咧？好似？
Unreal好似唔似係真事。
全世界人都係angry beer果日呢？
如果你又記得。
其實係好好添嘅。
嗰日咧？
紐約全國上空咧一英魂都冇係藍色嘅。
然之后突然之間咧出現，好似佢哋話咧？
好似拍戲咁樣，你知道有時拍戲後邊有個藍色嘅background？
所以佢話根本唔似係真嘅事。
係似做戲一樣？
Unless enable。
點解咧？點解會有啲咁嘅事？發生嘅咧，依個世界。
呢個係911。
你仲記唔記得今年嘅3月嘅時候咧？我仲記得，當時我喺。
辦公室。
準備緊一個課程，我嗰日下晝咧要教一個通識教育嘅。
課程。
我個。
我個枱上面咧有兩部電腦嘅。
一步咧，就係我平時用嘅。
另外一部咧，就系我播住。

就因為佢不停喺度播緊，新聞。
我突然間睇到，咦？
點解喺日本？
會有一個。
地震之後會有個咁樣嘅海嘯，我睇住嗰啲水一路衝埋嚟。
睇住咧，有個人咧，仲企喺條橋上邊，咁樣叉住個手，仲喺度望住啲水沖緊埋嚟。
跟住越沖越近咧？
就睇住啲船咧，一路咁飄埋嚟撞向佢嗰條橋。
然之后咧嗰啲氣車好似玩具咁樣咧，冚唪咧就。
沖咗去。
仲記得咧，當時睇到有架巴士咧？
見到有水沖埋嚟。
就即刻。
向後褪。
但係。
喺鏡頭上邊我哋睇到嘅呢，就係原來後邊都有水沖緊埋嚟。
結果嗰個巴士呢？
就淹沒咗啦。
我仲喺度準備緊。
嗰個通識教育嘅，嗰嗰日我要講嗰堂書。
突然間見到。
個電視做啲咁嘅嘢出嚟？
覺得好似唔係話邊有啲咁嘅事㗎？
呢度話咧？啲ocean rose嗰個海咧，好似發。
好似咧，喺度。
大叫個海呢，喺度發嬲咁樣樣。
日本嘅。
海嘯。
地震。
跟住呢呢一個嘅。
嗯，核電嗰個嘅泄露。
仲有好多好多嘅嘢，今年都發生咧，令到我哋咧系好驚訝嘅。
嚇我哋，由年初。
1月開始就見到呢一個一個國家嘅。
I叛亂一個一個國家嘅裏邊嘅革命，所謂。
然之后咧，一個一個嘅政府嘅倒臺。
跟住我就見到，竟然喺倫敦最繁榮嘅街道上邊咧？
都有呢，一個嘅暴亂。
大家如果去倫敦呢，好多人都會去Oxford Street。
去買嘢嘅，因為嗰條街咧。係全國倫敦最多名店嘅地方係Oxford Street，上邊都可以有。
啲人呢係打爛玻璃去搶嘢。
去去去燒燒汽車。
等等嘅。
唔系呀嘛。
哇，呢啲是咁樣都會發生嘅。
就係呢一個上個月同埋呢一個月，我哋都見到一啲唔系呀嘛，會咁嘅事都會發生嘅。
係整個歐洲嘅金融體系嘅collapse。
係咪呀？
嗰啲國家一路一個一個嘅咧話，佢要就嚟要破產啦。
佢地嘅評級咧，要跌幾多級？
有人話咧，歐元歐羅咧？可能會。
要要要貶值到咧，係要取消可能咧呢一個歐盟咧？
可能因為咁嘅緣故咧，要瓦解嘅。
唔係呀嘛，咁大個歐洲咁多嘅國家竟然可以咧，喺幾個月之內或者幾個禮拜之內？
咁樣嘅，嚟到完全。
係破滅。
仲有好多好多嘅嘢呢，其實我哋身邊每日都發生好多嘅嘢啦，就好似呢一段聖經咁樣講。
佢話咧，好似個山都郁埋。
刪都動搖。
過海呢？
都翻騰。
又因為海嘅將咧。
成個地方都淹沒咗。
係。
This happening every day he is happening。
Silence就喺我哋嘅身邊。

我哋呢度又冇地震，又冇海嘯。
我哋又冇恐怖襲擊。
咁我哋暫時都未曾有人。
打爛曬啲玻璃上街果度去燒車等等，雖然我哋。
已經呢，有一啲嘅誒？
有好多好多嘅抗議示威嘅事件，但係我哋都冇咁嚴重啩。

都可能。
發生過。
甚至乎係最近都可能會發生過。
海嘯嘅事件？
你有冇？
最近有人話畀你知，你有一個好嚴重嘅病咧。
對於你嚟講，聽落去唔系呀嘛，我都會有。
有條血管塞咗。
我都會有一條冠狀動脈，得番10%要擺條。
撤銷鋼絲係裡邊？
呢個對於你嚟講可能係一個海嘯嚟㗎喎。
你可能亦都會遇到個啊，我嘅。
男朋友，我個女朋友對我唔好。
去撇咗我？
我嘅。
丈夫，我嘅太太對我唔係好忠實。
佢可能有。
對朋友可能有第三者。
因對於你嚟講，可能。
相等於1個原子彈咁嚴重嘅事嚟㗎噃？
你可能屋企嘅仔。
或者女，你發覺原來。
佢做咗一啲事。
係你從來冇想像過佢做咗佢，佢會咁做㗎喎。
原來佢索緊K㗎喎。
原來咧，佢會識咗一啲人。
係。
你，你唔想佢識嘅，佢做咗一啲事，你覺得直情係？
冇辦法可以想像得到嘅作為一個父母。
其實你知道啲咁樣嘅事嘅發生。
差唔多等於1個海嘯喺你屋企。
衝過去呢樣嘢。
你可能遇上一啲嘅。
官非。
可能有人。
誒，因為某某是要告你，因為你個騎樓大得滯。
因為你誒？
冇交到，唔知某啲歲？
可能有人將你揭發咗出嚟。
因為知道你就嚟要選區議員，所以唔抵得。
你可能有啲咁嘅事㗎喎。嗱，呢啲雖然。
當然冇911事件咁樣又咁多人死喇，但係對於你嚟講咧？
呢啲事，其實。
可能佢impact。
嗰個嘅重要性咧？
唔細得過？
誒911嘅事件。
我話俾你知，喺過去嗰12個月裏邊作為中大嘅校長。
我嘅911。
就系咩咧？
我唔止有911，我有。
818。
唉，仲有好多個number都出現過嘅818，其實就唔係我哋嘅。
我哋當然有呢一個誒。
即系實女神像嘅事件，跟住有個中山像。
等等嘅。
困難嘅事件？
我哋有。
嗯？
幾件嘅要上到法庭嘅訴訟，大家都知道最近先至好似完結咗嘅去到終審庭。
有關我哋應該用中文定英文呀，定係國語呀？嚟到去教學嘅事件。
花咗大學。
幾年嘅時間，同埋相當之多嘅人力物力。
我哋有。
突然間，嗰日我。
朝頭早返工。
誒，我個司機話呀。
我哋有個學，我個同學跳咗樓喎。
咁我先知道，原來我哋有個。
都未入嚟入學嘅同學。
去完迎新營之後。
我唔知點解咧，就喺屋企個企人口嗰度跳咗落去。
嗱，呢啲好多嘢咧系。
即係突然到咧，係我直情無辦法想像，咁突然間會發生啲咁嘅事。
每一件咧，都可以成為一個。
即係911事件或者小型嘅911事件，或者係比較。
誒，冇咁嚴重嘅，但系。
對於。
學校。
對於我嚟講咧？
係同樣嘅嚴重嘅事。
我仲記得咧，最近有一次。
呀。
誒，其實係。
兩個禮拜前到嘅啫。
咁呀？
每1日呢？我秘書咧，就會畀一個final俾我就話今日咧，你就要做呢樣呢樣呢樣？
咁我而家咧，因為有時都。
開始爛爛地啦，我就唔睇定聽日定係後日要做啲咩？我淨係到嗰日朝頭早我7點鐘返工，我就睇下。
今日要見邊個咧咁？
哇，嗰日呢，返到？
Office果度，7點半鐘。
一揭咦？
喂，我今日原來要去香港電臺接受訪問。
打。
咦，乜原來嗰個訪問我嗰個，原來係平時都即係好。
好牙尖咀嚟㗎喎，都唔好針對呢一個誒？政府針對呢個大學㗎喎。
咁跟住講下死啦。
我冇去咧。
都唔得呀，一陣間就已經係出街㗎咯喎，冇得唔去㗎？
跟住再睇下，咦？
原來唔係淨係得我接受佢訪問喎，原來佢請多咗幾個人。
你一齊訪問喎。
原來嗰啲人係同佢一齊嚟訪問，我㗎喎。
喺第二間，大學。
嬲得滯，辭咗工唔做嘅，然之后日日咧去寫專欄去鬧緊佢嗰間大學嘅。
嗰個人話，今日會裏面同埋佢一齊訪問我喎。
咁開始呢腳軟啦。
開始諗下。
不如話俾佢知，我今日唔係幾舒服，好唔好咧頭痛啦，我唔好唔去好過講錯嘢啦。
嗱，諗下唔得㗎喎，好衰㗎喎，咁樣。
係咪又個個節目要出街㗎喎？
仲係唔係電臺喎，即係唔係唔係淨係把聲㗎喎。原來呢個係香港電臺嘅一個電視節目，係我未睇過嘅。
所以嗰陣時就朦查查咁樣話佢講大學教育之道，咁咪去咯咪講咯，點知冇睇清楚原來。
有咁多效民同埋呢，佢有少少音樂嘅，我覺得。
佢冇講到，原來仲有第二，第三第4個嘉賓，如果啲嘉賓係同一齊嚟訪問緊我嘅，唔係。
俾佢訪問嘅？
咁啊冇辦法啦去啦，因為9點鐘都開始啦，咁我哋就8點半鐘就出車啦。
去到電臺。
仲嚇咗我一條。
原來除咗呢位主持，同埋。
另外嘅3個比較激嘅。
誒，即係呢個？
I專欄作家之外咧？
我仲見到港大果位。
姓李嘅同學。
原來佢話佢自己申請，話我都嚟埋。
誒，又係要果日呢，嚟到去參加呢一個電視節目？
我心諗唔係話嚇咁都得，即係突然間咁多驚喜，㗎點解？
跟住入到去個錄影廠果度呢，原來後面仲坐咗20幾個，其他唔知邊度嚟嘅大學生。
佢哋話我哋一齊。
喺呢個錄影啦，原來依個節目呢係大家一齊發問嘅。
就唔係一個唔係一個節目主持人去問嘅。
對於我嚟講呢？
直情係好似一個海嘯就嚟要冚埋嚟，咁樣樣點算？
點樣去接到咁多個？
咁多條問題咧？
結果我唔想講俾你聽嚇請你11號自己睇電視，你就知道我。
幾慘嗰日？
呀。
不過，我只係想illustrate，我只係想講一個point呢，就係我唔知道，你會唔會咧，我就日日都。
戰戰兢兢咁樣？
日日都有啲可能係突發嘅事，如果你唔有一種冇呢種感覺呢，你嘅危機感都未夠。
其實我哋真係每1日都可能會發生一啲。
好好完全。
冇預備嘅事，可能係一個大嘅災難。
可能係一個咧，你覺得。
唔係我呀嘛，點解會輪到我會咁樣嘅咧，你諗下？
去北京旅行都會無端端有架車溜後感都會夾死咗3個人。
係咪呀，好多時咧係。
完全係唔係我地。
能夠預測得到嘅睇翻呢一段聖經詩篇第46片呢度講。
當我哋遇到呢啲事嘅時候，有咩嘅睇法咧？
呢個第一樣嘢呢，佢就話。
嗯？
上帝呢，係我哋嘅避難所。
我唔知你會覺得點樣咧，當我哋當我遇到有困難嘅時候咧？
我就會問，喂，上帝呀，你去咗邊呀？
點解唔見你嘅？
點解我遇到呢啲困難嗰陣時候？
點解我遇到嗰啲人嘅時候？
點解我畀啲鏡頭對住嘅時候，我唔見到你嘅，你去咗邊呀？
喺2003年嘅時候咧，沙士嘅時候，我曾經都有一個好強烈嘅咁嘅感覺。
當時立法局咧，喺度追緊咁勁，點解醫院閂門開門？
但發覺咧，係捉我哋上去咧？
係坐喺度畀好多議員去。
審問嘅時候？
我心裡邊都喺度諗死啦我哋講啲嘢好咧。
好多嘢都唔記得咗㗎咯喎，唔知道當時個詳細嘅情況。
但係上帝你有冇幫緊我㗎究竟幫我喺啲危難之中，你有冇幫我咧？
喺嗰嗰件事咧，一路發展落去嘅時候咧，後來咧係出到？
一個嘅信息就係話咧？
誒，我以前都同大家提過就係咧。
相信個報告咧係會針對4個人咧？
你都去接受批評。
就係包括當時嘅衛生局局長。
衛生署署長。
個副處長。
同埋我自己。
係喺政府嘅報告裏邊呢會被點名批評？
然之后咧，我想像咧，可能會跟住惹嚟好多嘅官非。
有好多嘅投訴。
我就就有一晚咧，喺個電喺個電腦上邊咧，寫咗一個電郵俾我一個同學？
喺裏面瞓咗一句我話呢？
Off white dew flash gummy。
上帝，點解你離棄我咧？
你記唔記得呢句說話係邊我講㗎？
係耶穌講嘅。
喺釘十字架嗰陣時候，佢話。
我嘅神呀，我嘅神懷Edu foxy gummy。
點解你留低我喺道俾我面對呢啲咁嘅嘢咧，點解你離棄我咧？
誒，我我哋好多容易都會有種咁嘅感覺嘅，當我哋遇到困難嘅時候，但係呢度話，上帝係一個安全嘅避難所。
雖然前邊咧？
啲山都倒冧。
嗰啲海咧都沖埋嚟。
但係咧？
我哋亦都唔懼怕。
點解可以咁嘅咧？
點解可以做到咁樣樣嘅呢？
跟住佢仲講到咧，佢話上帝咧，係可以製造。
奇蹟嘅，可以有mericle嘅。
你睇下佢呢度話咧？雖然嗰啲山呀，冧咗呀，雖然嗰啲水沖埋嚟，雖然咧，周圍各個國家咧都有。
叛亂。
有呢，一個嘅動盪。
但係咧，佢話。
有一條河。
走去個成嗰度。
上帝咧係住喺呢一個性鎖住喺呢個城嘅裏便。
嗰個成咧。
就唔動搖。
到第2日咧？
佢哋就得夠啦。
然之后佢話呢，雖然有好多列國咧喺度。
呱呱噪。
好動盪。
但係上帝發聲啦。
嗰啲嘢就融化，於是乎咧。
嗰啲？
刀槍咧就俾人哋折斷咗喇，嗰啲工咧又打爛咗啦。
然之后最后咧。
我哋係去翻呢一個嘅。
平靜嘅時候。
我哋最后咧，能夠攞翻呢一個嘅和平。
然之后上帝嘅鳴得意稱頌。
Americare。
突然之間，你嘅。
麻煩。
突然之間。
你嘅disaster，你嘅疾病。
你嘅。
解決唔到嘅事。
突然之間。
Milktealai。
好神蹟地。
係會幫你解決咗，相對係可以。
有超乎我哋想象嘅能力。
但係。
佢話咧？
呢度，其實我唔知你頭先讀嗰陣時候有冇留意咧？
係重覆咗兩次，講一個人物嘅事蹟嘅。
如果用。
Eugene Peterson嘅聖經呢？其實重複咗3次，講一個人嘅事直嘅。
呢個人係邊個呢？
你冇留意到呀。
呢個係J Cup，呢個係雅各。
佢講咗3次，佢話呢。
講翻雅，各咧，同上帝。
摔跤嘅事。
大家記得喺創世紀。
應該咧？
喺創世記嘅第32章嗰度咧？
就講到呢？
有晚咧，雅各咧，就喺度發夢佢，當時佢。
佢嗰度瞓覺，當時佢點解會一個人瞓喺度咧？就因為佢就嚟咧要面對佢嘅敵人。
所以咧，佢就先將佢啲老婆仔女咧送哨送走曬。
等佢哋咧唔好？
啊，俾畀佢嘅敵人咧，去迫害。
然之后佢嗰晚咧就瞓喺。
曠野上邊就作法咗一個咁樣嘅夢，佢個夢裡邊咧就見到咧，佢自己同上帝或者上帝嘅使者咧。
喺度打摔角。
咁其實呢，佢就。
都佔上風㗎喎。
所以根據呢段聖經講呢？
當時上帝嘅使者呢？
睇見佢打唔贏佢呢？
佢就喺佢個大腿果度摸咗一下，嗯，咁我哋讀醫嗰啲人咧，就好中意。
研究究竟佢大腿嘅邊，一忽俾佢摸咗一下咧？
究竟係唔見左？
邊一應master咧？
或者係個歉join甩咗咧。
總之呢，佢就摸咗一下跟住呢。
J Cup咧呢一個雅各咧就唔曉行啦，即刻咧就。
威咗瞓咗喺度？
然之后呢度呢，佢話。
佢咁樣當然跛咗，梗係輸咗啦。
咁佢咧就掹住上帝嘅使者。
掹住佢隻腳。
佢就話呢，我唔會俾你走。
Not until呢？
你祝福我。
嚇。
咁然之后咧，上帝嘅使者咧？
就祝福咗佢。
佢又問佢，你係邊個呀？咁？
上帝嘅市場咧，就冇答佢係邊個？
佢只係呢？
就祝福咗佢。
然之后，雅各咧就。
最后咧，就喺醒翻嘅時候咧，就位嗰個地方改咗一個名。
嗰個名嘅意思咧，就即係話咧個名叫做俾盧伊辣。
嚇panyu。
佢話咧，依度呢？我係面對面見過神。
但係我都唔死得。
我仲survive。
And survive weather HD。
佢話咧，我喺呢度咧？
雖然。
輝咗，雖然呢，就有個。
又嗰隻腳咧出咗事，但係咧，上帝祝福咗我。
嗱，呢個故事咧，其實喺呢一段聖經裏面呢頭先我哋讀嘅市片裏面出現咗3次。
講翻呢一段嘅事蹟嘅。
其實就係話畀我哋知咧。
喂，你喺最危險嘅時候。
你喺咧自己。
面對最困難嘅時候咧？
你有冇諗過咧？
你通常都系好似雅各咁樣咧。
就用曬自己嘅能力，自己嘅方法自己嘅聰明。
嚟到去上over com。
果樣嘅嘢。
但係咧上帝呢？
就仲要摸你一下，然之后廢咗你嘅武功。
於是款呢？你就發覺你無論讀咗幾多書。
你儲定咗幾多錢，搵咗幾多幫手？
諗咗幾多條橋計仔？
都搞唔掂。
於是乎咧，你完全咧係。
喺喺一個。
無助helpless嘅環境嘅裏邊。
然之后咧，你就。
捉住上帝。
㗎喎。
喂，咁點呀？
我搞唔掂㗎喎。
我冇，我冇第二個方法㗎囉噃。
你要救救我喎。
喺嗰個moment咧，上帝咧，就會祝福我哋啦。
佢提咗3次呢一件嘅事喎。
係喺面對？
困難。
面對極大嘅困難，係佢自己能力所唔能夠應付嘅困難嘅時候，佢睇咗3次。
佢講到。
啲困難大到好似列國嘅戰爭咁樣。
咦？困難大到好似。
金融海嘯咁樣樣。
好似呢係呢一個嘅誒，我哋嘅身體患咗一啲。
絕癥咁滯。
然之后。
最令我。
心心嘅。
受益嗰句聖經咧。
就係第10節。
佢哋話你哋要休息。
要知道我系神。
英文譯做Bastille。
唔係叫你瞓覺，唔係休息，即係瞓覺係？
叫你唔好喐？
叫你咧，係定啲？
Be still and know that。
唉，唔割。
原來呢，我哋越騰雞嘅時候呢？
月騰騰震嘅時候要嗌緊救命，處於巴閉嘅時候咧，我哋冇辦法知道上帝去咗邊度。
跟住我哋就話，Why are you for sticking me，點解你唔點解你留低我喺度，點解你離棄我咧？
但係be still。
And you know that I am God？
你就會知道我系上帝。
We still and your seat at符號my name be at符號shared。
我嘅命咧就會被高舉。
呢一段聖經俾我好大嘅鼓勵。
雖然我未能經過911嘅事件。
但我哋經過沙士。
雖然我哋未行，試過嚇我啦，我又冇乜投資嘅，所以我又冇乜錢去蝕嘅。
但系好多人咧？
就喺呢一段時間都好唔開心，好似覺得世界末日咁樣樣。
雖然呢，我未能患到啲咩絕癥，不過呢？
其實喺沙士之後呢，我都還咗一個病就系我都講過我嘅心跳咧。
係成日都唔係好正常嘅。
耐唔試？
就會跳多一下，或者跳笑咗一下。
成日都remind我呢，喂。
你個心呢？
都係上帝俾你跳咗先有得跳，咁咪日日都肯定有得跳嘅。

但係呢度話俾我哋知道B still and know that time goes。
我。
由舊年嘅7月1號開始啦。
就天天都去學習呢一句應話。
Bastille。
要安靜。
你要平靜。
然之后先知道咧，我系上帝。
我話俾你知，當我搬咗入去校長住嘅。
呢，一個嘅。
佢哋話官邸或者宿舍之後咧？
我就發覺呢。
嗰度係一個好。
好特別嘅地方嚟。
因為喺嗰度咧，我只要每日企喺我嘅草地嗰度，我就會望到成個中大嘅校園。
嚇，所以如果你喺度做嘢嘅話咧，你冇返工，我都睇到㗎，或者你有冇返學，我都睇到㗎。嗱，其實我哋望到成個中大嘅校園。
然之后咧？每日朝頭早咧，我返工嘅時候咧？
好盡可能咧。
我都會喺嗰度咧。
安靜一下。
然之后為我哋嘅。
大學嚟到去祈禱嘅我哋。
遇到緊嘅問題，或者就嚟遇到嘅問題，或者今日可能會出現嘅問題。
係我唔畀人有答案嘅問題，嚟到去祈禱。
因為實在呢個世界有好多嘢係唔喺我能力唔系，喺我哋嘅能力可以控制得到，可以預測得到。
亦都可以咧，係應付得到。
但係我，我諗我哋真係要上睇係要畀我哋咁樣去學呢一個功課。
就係咧，你？
遇到困難呢，你先至知道呢，原來你係咁有限嘅。
遇到困難，你先知道咧，原來你係要靠佢？
先至可以度過到呢啲日子嘅。
然之后過咗之後呢？
你就好似頭先嗰首歌咁樣講運上嘅太陽咧，原來都冇郁過。
只不過你一暈下邊見到咧又落大雨又閃電。
但系你有冇諗過，其實如果你能夠transcend你自己，你升高咗你自己。
升咗上去雲嘅上邊。
或者你坐㗎飛機飛咗上去，雲嘅上邊你就會睇得到咧，原來上邊嘅嘢係冇改變嘅。
Still and know that I am God。
未來嘅。
日子嘅裡面仲有好多好challenging嘅嘢，仲有好多嘢係。
你完全未準備過嘅。
Call you by surprise嘅。
Unbreakable嘅。
我相信我一定會有好多。
但係。
呢一段嘅聖經。
我希望可以繼續嘅俾我同埋俾你好多嘅支持。
無論你係讀緊書嘅，或者你係。
誒，喺大學裡面做緊嘢嘅，或者你係做緊爸爸媽媽嘅？
我希望呢一段嘅聖經。
都比你嘅好大嘅祝福，我希望我哋再唱一次頭先嗰首。
雲上太陽請各位著黑色西裝嘅哥哥，再幫我哋彈一次，好唔好呀？
