歡迎各位早晨。
很高興又再一次在主日的時候和大家一起分享訊息。
今天年二十九,昨天應該是洗完垃圾了,不知道有沒有時間洗垃圾。
現在都不是太流行的,可能不知道。
還是很多家居都有工人,工人自己做,算了,家裡只有我和太太兩個。
所以都很隨便,不用怎麼洗垃圾。
新年農曆年的味道真的不同新年,如果大家還記得。
一個月多一點之前,十二月三十一號有倒數。
新年最多都是倒數一下,農曆年是很多事情做。
現在都少很多了,我小時候真的很多事情做。
去拜年,等人來拜年,去拜年都很累,坐一坐如初三。
小朋友開心一點,我小時候六七年前還有小校長。
不過很危險,那時候火箭到處飛。
我試過一次出街被火箭射穿了個洞,衣服穿了洞,人沒事。
六七之後就禁了,雖然燒炮仗還是有的。
新年你出街你去花市,如果你去一些虛市。
或者甚至是有街市的地方,譬如你去北角才算。
不知道大家是不是全部都是九龍人或者新界人,從來都不過香港。
當然新界九龍都有去市,或者通常去買菜的地方。
旺角街市,深水埗街市,但去北角又有少少味道不同。
很多人都擺了地攤出來,長洲都會,以前會的。
我初初去到見到教書的時候,九零年代,二千年頭都還會。
新年就個個都在家裡拿所有東西出來賣,擺地攤。
因為沒有網館,沒有人上班的,所以食環署那些都不會理的。
擺在這裡,一塊布,北角昨天我去跟同學喝茶。
發覺很多東西,垃圾雜物,很多舊東西在那裡賣。
衣服、衣褲鞋、襪子,沒有襪子,衣褲鞋而已。
還有一些沙灘餐,也有很多宗教活動。
因為每個人都有些直覺,新年開始都是跟神明有些關係。
這個直覺是正確的,不過你找了哪個神明,問題就在這裡。
所以新年,銅鑼灣、鵝頸橋都很旺,打小人就是那時候打的。
初一、二、三,頭鑄香也是那時候,大部分不是平時沒生意做。
平時那些阿婆、阿嬸都有生意做,都有得打的。
但是新年尾就零碎,為什麼呢?因為新年都是盤點的時候。
新歷年是這樣,但其實農歷年比較真的是盤點。
因為新歷年,大家最近應該都收到很多信。
那些MPF,就是強積金有寄信給你,過去一年去到十月尾。
去到一月才收信的,過去一年的表現是怎樣的。
交稅都是一月交,突然間一月就交了一筆錢。
政府都是新一年,麻煩你給我一些錢,追稅。
盤點,那盤點就發覺身邊很多小人。
所以就要去鵝頸橋打小人。
基本上新年前或者新年期間都是感恩的事情。
感恩的時間,因為又過一年了,平安度過。
平安過渡,去到新一年,感恩的。
感恩緣就面對新一年有點不確定,有點惶恐。
所以就會盤點,過去一年,雖然過了都是感恩的。
但有什麼是負面的,就要去打小人,所以辟邪。
新年是,本來拜年,拜年,拜年,年是一隻獸來的。
大家知道,起碼這個是小學學到。
年壽那隻,所以拜年,照正來講。
基督徒不應該說拜年,賀年都沒有,年都不要說。
年字都不要了,當然現在已經沒有這樣的意思。
基本上完全沒有這樣的意思,但以前的確是這樣。
照說,所以辟邪是很重要的。
因為你發覺自己辟不了邪,你就要靠神明來幫你去辟邪。
因為去年很多邪氣,很多煤氣,晦氣那些東西。
就要期望今年不要再重複去年。
所以感恩辟邪,祝願,祝願大家恭喜發財。
現在就是基督徒不說恭喜發財,說新年快樂。
之類之類,感恩辟邪和祝願。
都是新年期間會做的。
都是人才會做的,馬騮你去馬騮山。
去城門水塘,馬騮不會過新年,我祝你今年。
多挖一些人,多偷一些東西吃回來,你的遊客手上多偷一些東西吃回來。
他們沒有時間觀念,他們會有很近的將來,他們看看天。
下雨這樣躲起來,或者有隻狗過來,他們躲起來。
所以他們會計劃很近的未來,按照他們的經驗。
對未來的看法,就是有多遠得多遠,其實是可以的。
我們的思想,人也是跟動物在這裡是極其不同的。
動物是不會計劃一年之後的未來。
是不會的,也不會計劃長期的未來,是不會的,是沒有一種動物會的。
他們到時到後就做他們應該做會做的事,或者很短線的危險。
他們會覺察到,他們會躲起來,人就不同了。
這也造成我們會過時,過節,過年。
今天和大家分享的那段經文有什麼關係呢。
好像是沒有什麼關係,其實是有些關係的。
今天和大家要看的,大家有聖經要打開聖經,高林多前書一章。
是18至31節,和大家分享的題目叫。
低智商教會,低IQ,低智商。
可能跟智商沒有什麼關係,不過這裡既然說智慧。
姑且是用智商。
不是聰明那個,是智慧的智商。
高林多前書一章,18至31節。
聽我讀出來就可以了。
我讀和合本,和收版也沒有,因為十字架的道理。
起滅亡的人為愚絕,這裡也說愚絕愚蠢。
這裡說是人看十字架道理是stupid。
根本是不要得的。
帶起我們得救的人,卻是上帝的大能。
這裡還未進入上帝的聰明,即是說是上帝的能力。
愚絕相對於能力,意思即是說那些人當十字架道理。
是愚絕,即是說沒用,沒能力的意思。
因為他相對著大能,但對我們來說是有能力的。
因為我們生命的改變,我們生命的盼望。
就如經上所記,我要滅絕智慧人的智慧。
廢棄聰明人的聰明。
這裡是二冊額書裡面所記載的,是上帝說的。
二十字,智慧人在哪裏?文士在哪裏?世界上的辨識在哪裏?。
上帝豈不叫這些世界上的智慧變成愚絕嗎?。
世人憑著自己的智慧既不認識上帝。
就當做愚絕的道理,拯救那些相信的人,這就是上帝的智慧。
猶太人要的是神跡,希里尼人要求智慧。
我們卻是全釘十字架的基督。
在猶太人來說是半腳石,沒辦法接受。
在外邦人來說是愚蠢,信不信信個罪犯。
釘十字架的人,找個強一點的。
但在蒙召的,無論是猶太人,希里尼人,基督總是上帝的能力。
是上帝的智慧,因為上帝的愚絕總比人智慧。
上帝的軟弱總比人強壯。
弟兄們,可見你們蒙召的,按照肉體。
其實有智慧的不多,有能力的不多,有尊貴的也不多。
上帝是簡選了世上愚絕的,叫那些有智慧的羞愧。
又簡選了世上軟弱的,叫那些強壯的羞愧。
上帝也簡選了世上卑賤的,被人厭惡的。
又簡選了那些無有的,廢掉那些有的。
洗一切有血氣的,在上帝面前,一個都不能自誇。
但你們得起基督耶穌,裡面是本乎上帝。
上帝又洗他成為我們的智慧,公義,聖潔。
救贖如經上所記,誇口的當紙著。
主誇口出自耶利米書九章。
我一會兒也會看的,九章二十一至二十三節。
祈禱,我們在節旗面前。
本著你創造我們,讓我們成為。
中國人有這個習性,有這個習俗。
在過年前的時候,我們一齊來敬拜你。
我們心裡不單止是因為今天是主日,也充滿了過時。
過年的氣氛,過年的感受。
都是一個很特別的事情,我願意。
天父上帝你真的願納我們這個敬拜。
知道每一天,每一年都是你自己賜過給我們的。
我們的盼望是在乎你,我們的智慧。
我們的力量也是在乎你,就求天父給我們在新的一年裡面。
能夠更加的貼近你,願納我們今天。
在你面前的思考和敬拜,奉主日數紀錄名求。
十年前。
超過十年前,十年多一點,其實都是2009年。
日本有個作家,很出名的作家,大前賢一。
他再早幾年寫了一本,那時候是唱蕭書。
他的書很多都翻譯成中文。
之前那本叫M型社會,中間凹下去。
中產慢慢消失,中間不見了,一頭一尾全部極端。
窮也窮得很極端,有錢也有錢也很極端。
或者是意識形態上極左極右。
中間不知去哪裏,中間溫和一點的。
在社會上的影響力慢慢消失,在2009年就寫了另一本書。
叫做低智商社會,我這個講道的題目。
就在那裏借他的題目,改一改叫低智商教會。
他就講日本人的危機,他自己是日本人。
他在80年代之前,日本人充滿了希望和活力。
勤於思考,勤奮工作,不見得很有創造力。
大家記得80年代70年代他們的東西都是抄襲外國。
抄襲得很好,所以日本電飯煲都是買日本的。
但是起碼按照大前賢一講。
充滿希望活力,入了公司就是金飯碗一輩子。
其實那個時代勤於思考,勤奮工作。
到2000年之後,2009年。
第一個十年2000年後,日本人的視野狹小。
不善於思考,關心自己周圍半徑。
三米以內的事情,正正陷入。
無所謂的狀態,現在香港也是很明顯。
你一做低頭一做,其他都不關心。
其實是香港。
那些人因為看手機過馬路被車撞的。
案件就不是很多,都很感恩。
大家都見到過斑馬線紅燈有人低頭過,是有的。
幾乎每一次過馬路你都見到有人低頭過。
他真的不在乎,他覺得。
很安全,別人會知道他做什麼,別人不會撞他。
其他事情不擔心。
地鐵那裡都是,每個人都是低頭一族喝茶。
如果你和年輕人喝茶,我和我的同學。
喝茶就盡量不看手機,偶然,很偶然。
和別人喝茶,坐下來聊天,看手機是很無範性。
你人在心不在,你和別人聊天,你又不想和他聊天。
我還有興趣查一下,到底其他人找我做什麼。
就不是坐著的人想和我有什麼。
交流溝通,其實都幾無範性。
不過你一低頭。
人低頭,其他注意力就消減。
他說日本人都是這樣。
只顧著自己附近的東西,只陷入。
什麼都無所謂的狀態。
另外一件事他提出,他其實本書講很多。
所謂低智商的社會特徵,另外一件特徵就是電視上。
天天到晚都是一些猜謎的節目,遊戲的節目。
笑話節目之類,觀眾天天到晚都。
浸泡在這種環境當中,他說想不失去思考能力都很難。
可能是想減壓,回到去看電視。
希望輕鬆一點,有些笑料。
所以你發覺很多輕鬆的笑料都是在。
晚上午飯那段時間。
香港收視率比較高的。
都是大概在那段時間來。
導致這些現象。
產生的重要因素,通常都是對某些東西過分。
專注到一個程度,甚至令所有變成。
其他所有都不是那麼重要。
很多都是一種慣性,即使我們希望晚上。
八年年代九年年代已經是這樣了,打工仔一群都是這樣。
今早等到現在多多亂七八糟,加一下什麼都假。
都是這天的工作完結後,要斷掉。
這個循環,其實斷掉工作的循環。
就是斷了,完成工作的每天。
一種黑板的生活,其實是過另一種黑板的生活。
但是這個改變本身就不黑板。
你其實坐在那裡,以前八年年代。
坐在那裡看電視都是很黑板的,好笑。
笑一大輪,你知道電視背後的笑聲都是假的,按按鈕。
到時候有個按鈕很好笑。
以前很久以前,歡樂今宵就有人動牌。
拍手,好笑不好笑都有人動牌。
叫你怎樣做,那些都是很黑板的。
其實都不是那麼真實的東西,不過我們。
想有個改變,但是現在。
再多一些令我們不多想的事情,信以為真。
電視上的廣告全部都是。
這樣的,大前沿一擔心的。
就是日本的墮後,對日本來說不是一件好事。
我們今天要問的就是我們基督徒。
作為一個群體,不一定說作為一個教會。
整體是基督徒本身,看得太遠。
又不同地方,基督徒又很不同,只看香港我們是不是。
墮後呢?我們會不會。
對一些東西太過關注。
導致轉變到一個地步,其他東西就完全不理呢?。
我們其實都是一個時候盤點。
有時真是慣性。
我們的生活,我們的關注,我們周而復始。
那種循環,太過慣性就變成。
生活生活就不是那麼活,因為。
每個週期都是這樣,能不能有時打斷。
周期,然後做一些不同的決定。
做一些不同的事,每天回到家。
休息的時候看電視,這是之前的事。
現在什麼時候都可以休息,就變成看手機,但看手機就變成。
一個循環,看手機本身,香港人喜歡去旅行,所以。
這個假期就好,頭尾星期一星期五就有九天。
所以香港這個星期應該很少人,其實很開心,大家都很開心。
新年是沒有什麼人的,在街上。
內地也因為春運,每個人都回到家,有少部分遊客都會來香港。
但不知道大家是否覺得初一,二,三是香港最靜悄悄的時候。
嘩,車子怎麼這麼快,可以坐巴士。
直踩,在街上又不會被人踩到,撞到。
踩到,滾到,之類之類。
我們是需要。
有一個不同的節奏,內不內要變一變的節奏。
所以香港人很喜歡去度假,其實這九天就好用了。
度假都是暫時停一停我們過去工作的節奏。
我們說去充電,其實都不是充電。
大家去過旅行都知道,其實回來更累。
我去旅行回來就真的很累,我見到。
我們的同學現在是年輕,我對上。
零八班畢業的那班是年輕人,二十多歲。
二十多歲那些原來很喜歡去旅行,我都不知道。
我做他們關心小組老師,那七個同學,進來的時候二十多歲。
出去的時候也是二十多歲,嘩,很喜歡旅行。
畢業的時候就去了日本旅行,日本旅行就瘋狂。
去兼公仔,喜歡兼公仔,去旅行怎會叫兼公仔。
日本很多店舖兼公仔,大家知道,你去我知。
好啊,原來是,香港那些永遠兼不到,香港那些騙人。
日本那些兼不到,到了差不多就會給你兼一個。
真的嗎,所以你要有耐性才行。
去旅行。
但是回來,台好多回來更累。
如果我旅行買多了東西,我還要上山,長洲上山。
上完山回到家,嘩,好累啊,好累啊,所以去旅行。
就不是志在休息,其實大家去旅行都知道。
不是休息,而是志在換一換節奏。
換一換場景,換一換就是要換。
就是要不同,讓我們有多點空間。
想想其他東西,看其他東西,不需要每天都在同一個節奏的。
那個routine的當中。
這件事是重要的,其實是。
牽涉到一個很重要的人的特別地方。
動物又不會放假的,你發覺是,有什麼動物會放假的呢。
動物的週期永遠都一樣,不會有一隻。
星星,起金山,起馬騮山。
成門水塘,突然間有一隻馬騮媽咪說。
我要去放假,你走啊你小孩,我走了。
走走了,那些動物好像,最聰明的動物好像都不懂。
放假,人是會放假的,這件事又很奇怪。
值得研究,但是放假就意味著。
你想給自己空間,便奏。
想一想,停一停,就是不願意什麼東西。
都是給別人指示你就好,你做,總是做同一件事。
你想有空間,自己抽離一點。
再看回自己的平時。
生活,想有些突破。
不一定是舒服,可以很累,有些人。
放完假回來都是很累,但會脫胎換骨,突然間放假回來就辭職了。
因為他突然看得清楚了,就發覺。
是怎樣怎樣,所以回來就辭職了。
主爺叔都做很多這些事情,不過主爺叔好像。
每天都放假,他年輕的時候就要做。
木匠,其實都很忙,到了差不多,他就跟父親說。
跟藥室說,我不做了,我去放假,去working holiday,三年。
就公開服侍,好像是三年。
而他在那段時間,不做木匠的時間裏面。
他跟別人接觸和說的話,都是刺激別人。
重新思考。
譬如說,在安息日,他都跟門徒紮墨水。
或者安息日,他有能力治病,醫病,接著被人罵。
安息日作弓,犯了安息日,接著。
耶穌就會責人,你們這群傢伙,亂說無謂。
你們有哪個牛,安息日的羊掉到坑裏,你們不會去撿嗎?。
撿羊撿牛就OK,幫人就不OK。
接著馬太方十二章,耶穌說。
人比羊何等更加貴重,所以安息日做善事。
是可以的,這種都是停一停,想一想,過去。
規矩都是這樣的,但你有沒有想過,其實這個規矩是不合理的。
規矩說不讓你做這些事情。
其實安息日做善事是可以的,安息日的條例是為人而設。
人不是為安息日而設的,又或者在另一個場合。
盧家芬第九章,耶穌說,你們的心是怎樣呢?。
其實你們自己都不知道,人只來,不是要滅人的性命。
是要救人的性命,指著他們怎樣看耶穌自己。
盧家芬特別記載多些耶穌對錢銀的看法。
盧家芬十二章。
說完一些比喻之後,耶穌說,犯為自己。
職財在上帝面前卻不富足,也是這樣。
說到。
無知的財主,怎樣都好。
不是說不要為自己職財。
千萬不要這樣想,基督徒都是窮的。
我們的信仰是叫我們窮好。
貧窮完全沒有好處,貧窮不是美德。
記住,這個很重要的事情。
貧窮不是美德,主耶穌所說,一向都是犯為自己職財。
在上帝面前卻不富足,你有了這個卻沒有另外一樣。
或者你有這個,將這個當作神,這個就是問題。
不是說貧窮好,我們應該懷抱貧窮。
不是這樣,他又令人想。
你自己舒坦舒適的生活好,但在上帝面前。
你的生活怎樣呢?在上帝面前你的生活好不好呢?。
主耶穌經常說,你們有聽話說要怎樣怎樣。
但在你們當中卻不可以這樣這樣。
令人斷了我們慣常的做法。
慣常的想法,然後要有一個新的眼光,問自己。
是否應該有一個新的決定,新的方向。
新年往往都是這樣,是否需要。
做一個新的決定,新的方向,我到底是。
在未來一年,到底盤點了之後。
是否需要做一些新的決定。
保羅寫信給哥倫多人,在這個位置上。
都是類似的,哥倫多人有他們自己的routine,有他們自己。
慣常的想法,好像香港人有慣常的想法,香港那些。
之前大家應該很久之前跟大家說。
香港人的核心價值,看龍應台之前寫的。
十二三年前寫的一本書,說到中環價值。
香港人的核心價值,香港常常說的。
我們的法制,自由經濟,法治。
我們的宗教自由,集會自由,言論結社自由。
這些都是我們所。
重視,所引以為傲,所想。
保持的。
但這些都要想的,因為你沒有挑戰的時候,這些都是好好的。
第一,挑戰和社會繼續變的時候,我們就要問。
這些東西是好的時候,我們要怎樣維持。
和在這些有負挑戰性的環境裏面。
能夠怎樣繼續更新這些東西,以至我們繼續。
能夠享受這些東西給我們的保障,以及這些東西。
給我們的好處,能夠享受,繼續下去,現在香港都是困難。
在這幾方面的挑戰,都是困難,哥倫多人。
哥倫多人玩,哥倫多人在羅馬世界裏面,他們的。
routine是什麼呢?他們喜歡玩誰救我威,這個遊戲,以前雙星報起。
那個時候,誰救我威,許氏昆頌,博對方。
這些是老餅才會說,年輕人不知道我說什麼,上YouTube可能有一題。
不過沒有現在上的,誰救我威。
哥倫多人喜歡玩誰救我威,第一章講到他們結黨紛爭,跟師父。
跟師父都要跟威一點,師父講得好聽。
就是保羅,保羅雖然是建立教會。
但是他講話悶一點,講來講去生腹皮。
阿波羅很厲害,阿波羅是保羅走了之後去哥倫多。
阿波羅的訓練是厲害的,是亞歷山大。
是羞恥大師,講話。
紅辯者,所以保羅在第一章講,西上的文士在哪裏。
辯士在紅辯之士在哪裏,智慧人在哪裏。
就是因為哥倫多人捧保羅離開之後,有不同的講員。
不同的speakers,他們是巡遊的。
他們是去到一個城市,以前在羅馬亞世界裏面。
知識分子都幾普遍。
會這樣做,去完一個浮,去另一個浮。
找生意,所謂找生意就是收學生,收徒弟,或者找班的人跟他。
還有由於他們受過高等教育。
把嘴會講話,會思考,會講話。
他們都是找一些達官貴人,最好就是。
做到達官貴人家裏面訓練他們的小孩。
十幾二十歲的小孩,又或者。
拿到一兩宗官司,以前打官司。
不需要拿律師牌,你口才得。
就有人找你打官司,最緊要就是你的口才。
最緊要這件事,所以他們會穿州過省。
去不同的地方,早期教會都有人這樣做。
保羅在不同的地方建立教會,但隨之後來。
有其他的教師去到不同的地方。
亦都是講道,一聽聽出耳遊就發覺。
原來講耶穌可以這樣講,保羅以前那些真的。
比較狹窄,開始一跟了師父。
做了粉絲就會去找其他的師父。
粉絲會有對立,香港的歌星。
粉絲都會這樣,盡量和平,但偶然。
你會發覺不同的粉絲會,其實。
最經常見就是球隊的粉絲,打架。
英超裏面不同球隊的,真的會打架。
不過通常多喝幾杯就會打,可能很多人都玩這個。
救我威的遊戲,所以在哥倫多前後書充插了。
一個主題,就是哥倫多人的自誇,保羅。
後來都和他們講自誇,哥倫多人。
如果整個哥倫多前書我們只看頭一半,開頭第一章就講。
不認識神的自誇,第三第四章就講宋祠興彼。
那些跟的師父宋祠興彼的自誇。
第五章就講容忍罪惡的自誇。
第六章有人收計武遺妻教會裏面,甚至有人誇厚。
看看我們真是有自由的,在基督裏面什麼都可以。
第六章講到打官司,就是欺壓人的自誇。
後面的就講事無忌憚,什麼都可以做,凡事都可行。
那種自誇,他們信了主之後。
都是有些東西是無法脫離,他們不反省。
覺得這樣OK,繼續下去,多一個新的師。
多一個新的師父,多一個新的組織。
你知道哥倫多人他們成立了。
保羅哥倫多成立教會,教會裏面那些人不只是參與教會。
他們自己本身,保羅來之前他們已經是哥倫多人。
有本身的生活圈子,有不同的。
屬於不同的會,不同的,所有的城市。
都有自己的民間組織,現在是加多一個。
民間組織叫做教會,但是他們。
舊的組織繼續參與,可能我們當中都是一樣,我們信主之前。
都是有其他的會,那個會是參加著的。
問題就來了,到底是哪個組織。
的生活圈子會影響其他他所參與的。
圈子的生活呢?往往。
哥倫多人就是其他圈子的生活影響他在教會裏面。
的運作模式,就不是教會裏面運作模式影響他。
其他圈子裏面的生活,我們有時都可能會這樣。
這個就要反思,保羅就提醒他們。
叫他們有沒有搞錯,你想清楚一點。
我們應該這樣嗎?你們在外面是這樣,世界上是這樣。
但是是不是基督徒應該都是這樣。
問題就來了,你自誇,誇厚拿這些東西。
有這些東西就很開心,有這些東西。
就是引以為傲,或者有這些東西就可以吹捧。
可以針對其他人,是不是我們。
基督徒都應該這樣做。
這個就是保羅起第一章,剛才所讀那段。
經文所提出來的問題。
保羅怎樣拆解他們呢?哥倫多人讀了。
這段之後是不是保羅有道理,就跟聽保羅話。
都未必,我們要知道。
聖經裏面保羅寫的書信未必有正面的果效。
我們說上帝的話語。
釋放出來,一說出來,哥倫多人馬上聽完。
馬上信服,問題馬上解決,當然不是。
我們看哥倫多後書就知道,哥倫多後書的口吻。
保羅自己的心情是比哥倫多前書壞。
情況是還未解決。
而誇口的主題是由第一哥倫多前書。
一直貫穿到哥倫多後書,去到哥倫多後書第十三章。
最後一章,所以問題都沒有因為。
保羅起哥倫多前書第一章這樣講。
而得到解決,聽還聽,讀還讀,解不解決。
我們今天都是這樣,聽到都是這樣。
聽還聽,讀還讀,有沒有作用。
都是另外一回事,但就算。
有作用也好,我們講的人都要繼續講。
保羅怎樣去拆解這個問題呢?。
他就用耶利米書。
稍微揭一揭耶利米書第九章。
以塞亞耶利米大先知,很容易找到,雖然你舊約。
那麼威風厚,但以塞亞書耶利米書人他厚。
所以應該揭到,上下行本和合本就八百幾頁。
你手機就讀到位置,你識字就讀到。
手機沒有頁數,我又讀出來給大家聽。
耶利米書九章,二十三二十四兩節。
耶利米是奉耶華的名氣說話。
耶華如此說,智慧人沒有因為他的智慧誇厚,勇士沒有因為他的勇力誇厚。
財主沒有因為他的財物誇厚,誇厚的卻因為他有聰明。
認識我是耶華,又知道我喜悅世上。
私恆慈愛公平和公義,以此誇厚。
這個是耶華說的。
第二章二十六節,一章二十六到三十一。
全盤引用耶利米書九章二十三二十四節。
問題是耶利米書九章二十三二十四節的場景是甚麼場景。
或者整卷耶利米書的場景是甚麼場景。
就是猶大南國,北國已經滅了,被亞述滅了,又過百多年。
就去到公元是第六世紀末。
就快是。
對不起,第六世紀開始的時候。
第六世紀開始,第七世紀末第六世紀開始的時候。
公元前倒轉應該計。
猶大都岌岌可危了。
因為亞述滅了北面以色列,後來亞述被巴比倫滅了。
巴比倫富士丹丹就南面,去到耶利米的時候。
也是最後一個王朝,耶利米serve最後幾個皇帝。
面對著滅國,耶利米看著國家被巴比倫滅。
他是一個game player,他不是民間裏面一個人。
哎呀,兵打到你了,沒甚麼辦法,逃難就逃難,怎樣就怎樣。
他是那個起權力的核心當中。
所以他有份參與制定政策。
身邊皇帝聽他說的,皇帝會找他聊天。
他會為皇帝獻計提議。
你不要這樣做,或者你這樣做。
不過後來西帝加就不聽他這樣說。
最終西帝加自己被巴比倫王勾住走,很可憐。
被巴比倫王殺了他兩個兒子,在他眼前挖了他的眼。
然後鎖住上巴比倫,接著就滅國了。
耶利米自己也不好過,被其他以色列人綁住。
基本上是拔了下去,不是太致遠的,拔了去埃及。
我們就再沒有耶利米的聲音了。
但是耶利米是眼看著他自己的國破家亡。
而且是在權力核心裏面,他知道發生甚麼事情。
整個耶路撒冷,整個南面的猶大地。
在這個段落裏面,大家要想著是兵荒馬亂。
上帝就叫他向耶路撒冷的人說。
向耶路撒冷官員,有身份有地位的人說。
智慧人不要因為他有智慧,他是有智慧。
上帝不否認一個人有智慧。
但是不要以他有的智慧來誇口。
勇士就不要因為他有勇力誇口。
財主就不要因為他的財物誇口。
他可能真的有很多財產的。
但是不要以這些來誇口。
在兵荒馬亂裏面提出這三種人。
很有意思的,因為出問題的時候。
一般都是這三種人是最能夠避免問題的。
你有智慧,如果你知道去年的股市。
起暑假7月8月最高位之後。
跌了20-30%的話,你暑假就走了。
那你現在就什麼都不用理會了。
你有智慧有眼光,所以有智慧不是IQ高。
而是你有眼光,你有經驗,你經驗告訴你。
所謂智慧人就是做到一個好的決定的人就是智慧人。
智慧人就不是只有港字的智慧人。
是看你實質上做不做到這些行為上面。
能不能夠做到一些事。
能夠幫到你自己幫到別人。
所謂有眼光就是說你做退了決定。
你的決定是對的,那就叫做有智慧。
就不是只有港字。
不是那些港鼓佬不停地說。
然後你有沒有遲以上的股票。
一定要有申報的。
沒有啊,一尾見人說這隻股票很好。
然後後來就會說,節目主持人說你有沒有遲這隻股票。
一尾說這隻好,你自己又不遲有。
很多人害怕。
如果你這麼想這隻好介紹給別人。
為什麼你自己又不遲有呢。
這些是很古怪的東西。
大家要明白這件事。
你就不會看那些節目,不會聽那些人說。
有明知會發的。
為什麼我自己先不發呢。
所以在這些位置就不是聽你說。
而是看你做的決定。
智慧人有眼光做到正確決定。
那就是與錯謀。
打到來之前,他是先走定線的。
所以智慧人可以跨去自我去救到自己。
勇士,勇力跨去。
勇士就不只是大隻佬。
其實大隻佬沒什麼用。
死豬發達,頭腦簡單。
我們說,只是大隻佬沒什麼用。
但很多時候大隻佬全部都是很聰明的。
真的。
我們現在有什麼勇士呢。
現在的勇士是軍人都很勇。
勇士,現在的運動員。
那些運動員全部都很聰明的,很聰明的。
就是。
以前的長洲講李麗珊。
現在是講李維詩,都是姓李的。
不知道為什麼姓李的,很厲害。
那些人不只是很厲害。
你看到他的腿這麼粗的。
爆炸性,剛剛就贏了兩個冠軍。
很厲害。
有腦的。
耀明那些不只是很厲害。
耀明是。
真的死豬發達。
七尺,十吋高。
不,沒那麼高。
六、七尺不知道多少吋。
但人家做生意,錢賺回來做生意。
在中國是極其著名的慈善家。
和生意人。
有腦的。
但他們有勇力,打仗的時候。
你管住一班人,你有勇力。
不是因為你大力。
你有勇力,你有好處。
你可以救到自己。
第三種當然是財物。
有財物當然可以救到自己。
萬一你沒有眼光。
但是真的打到你的時候。
你可以買路,買路錢。
這個都很重要。
你用錢買路。
現在中東我們年紀大的那些。
經歷過越南難民。
全部都是投奔怒海。
全部都是用錢買。
用金條買路。
都可以救到自己。
起兵荒馬亂。
所以這三種人正正就是。
其他人都沒得救了。
這三種人就能夠。
因為他有這些東西。
稍為有些盼望。
但上帝偏偏說你不要以這些東西。
為有盼望。
誇口的應該是因為。
你有聰明。
聰明是什麼?就是認識我是上帝。
要以認識上帝為誇口。
說兵荒馬亂。
有什麼好露數?。
我認識上帝。
別人聽到就嘔吐。
如果停在這裡。
真是嘔吐。
認識我是耶和華。
停在這裡就麻煩了。
幸好還有下麵。
又知道我喜悅起世上思行慈愛公平公義。
以此誇口。
誇口是認識耶和華。
什麼叫認識耶和華?。
真是認識耶和華。
就是知道他喜歡什麼。
在這裡喜歡他。
在世上思行慈愛公平公義。
提這三樣東西都是很特別的。
因為在亂的時候。
好景的時候。
大家都慷慨解囊一點。
慈愛公平公義都容易。
慈愛就是對人好。
公平就是對人。
公平都是。
如果你有機會對人公平。
你的慧分多高下。
通常你上面都要對人公平。
如果是亂你上來的時候。
情況危急。
我自己對我自己公平。
對人就不會公平。
公義都是做對的。
到了危急。
或者兵荒馬亂的時候。
當然是先想自己。
慈愛公平公義都先走。
先消失。
在亂的情況下。
一定是。
但凡是。
慈愛公平公義。
或者會消失。
你就知道這是亂的時候。
真的是。
沒有搞錯。
上帝的說是極其正確。
不一定是兵荒馬亂。
總之就是亂的時候。
人心個個都顧著自己。
所以沒有慈愛可言。
NGO都不用工作很困難。
NGO生存不了。
慈善機構是NGO。
生存不了公平公義。
公平我們往往在法院裡面。
公平都開始亂。
個個都不理公義。
對與錯沒所謂。
你知道這個世界是有問題。
因為個個都開始顧著自己。
保羅就是用這一段。
就不是說當時哥倫多。
又面對滅城的危險。
很有趣。
保羅是用一段舊約的經文。
但是在一個新的處境裡面來應用。
我們就是學保羅。
用舊約。
我們就用保羅用舊約。
在新的處境裡面用。
保羅就說你這班哥倫多人。
其實你們當中。
他就變了。
智慧有題。
不說勇力說有能力。
不說財富說尊貴。
都差不多。
智慧能力有影響力。
身份有地位。
尊貴都和財富差不多。
但是保羅就說。
你看。
教會裡面本來這些人不是很多。
但是你們偏偏喜歡吹捧。
喜歡查別人。
喜歡捧自己。
那些。
喜歡查別人。
你看上帝選的那些是什麼。
上帝偏偏就做一些正常人。
正常人當然是。
找個叻的。
你教書就知道了。
你都喜歡個叻的學生。
我都是教書的。
見到叻的學生都流口水。
鼓勵多一些。
將來怎樣怎樣。
鼓勵多一些。
不叻的學生。
成績差的學生。
都很煩。
很浪費時間。
很浪費口水。
不想怎樣。
其實是人之常情。
但是。
保羅就說。
人之常情。
因為被我們社會化成。
洗腦。
那保羅怎樣。
破壞了這個洗腦的過程。
就說你看看上帝怎樣做事。
所以我們認識上帝很重要。
保羅正正在。
引用耶利米。
誇口是因為你有聰明。
認識耶和華。
知道上帝的運作模式是怎樣。
就不按照世間。
人世間的運作模式。
就是你跟人吵架。
你要想想上帝會不會因為這些事。
跟人吵架。
現在當然不理。
跟人吵架。
真的會見到。
你去哪裡拜年你會想過。
大家一定量度過想過。
去年這家人。
有些口角有些牙齒人都不要去拜年。
會這樣想。
你會避開某些地方。
不去拜年。
一定想的。
如果你需要拜年。
問題就是。
人就有人的計較。
人的想法。
保羅在這裏說。
你有沒有想過上帝會怎樣想這件事。
上帝會怎樣做。
在你這個決定。
在你做這個決定的時候。
上帝會怎樣做這個決定。
在哥倫多那個場景。
你們這班人捧這個踩那個。
這個威。
最重要是威最重要是叻。
無論是智威。
勇力或者是財富。
總之是有大捧大。
沒理由捧個差的。
當然我們要第一名。
不要說第二名。
拉美國尤其是不要。
但是保羅提醒他們。
上帝偏偏就揀選了世上。
愚蠢的世上軟弱的。
和世上悲戰的。
被人厭惡和那些無友的。
然後就說。
是嗎。
保羅說你們哥倫多就是這樣。
你們很多厲害人嗎。
但是不單只是這樣。
上帝不是一樣揀選你們。
但是保羅不單只是這樣。
其實最終那個世上。
是。
起碼給人看來是愚蠢的。
軟弱的悲戰的被人厭惡的。
無友的其實就是哥倫多。
人的主耶穌基督。
保羅基本上是說。
你看看你叫他做主。
你稱呼他做主。
但是他是一個怎樣的主。
所以保羅說。
我不知道別的只知道基督並他。
跟十字架。
十字架道理起猶太人為半腳石。
外邦人是完全。
你稱呼他做主。
但是你知不知道你稱呼他做主。
我們這個主是怎樣的。
掛在十字架上面是罪犯。
羞辱而死的。
那你叫他做主。
然後你自己又玩這些追逐鬥大的遊戲。
是什麼意思。
那你不要叫他做主。
因為按照人世間的道理。
你這個主是不要得的。
你說是半腳石。
說他如絕都說得太輕巧。
簡直就是。
Stupid到是。
瘋的你很敗不敗。
很稱呼一個不稱呼一個人做主。
稱呼一個這樣的人做主。
本來就是。
被人厭惡的是無友的。
但問題就是你既然。
叫得這個。
這樣的人做主。
你就不能夠玩。
你世俗上面的遊戲。
因為你的主。
正正就是被人厭惡的。
就是無友的。
就是卑賤的。
就是軟弱的。
在人的眼中也是沒有智慧的。
所以你是不要叫他做主。
你叫他做主。
就不要玩世界遊戲。
Break了一個routine。
停一停想一想。
我們現在就不同。
我們現在就說我們主已經復活了。
現在是復活後。
保羅寫哥林多前書也是復活後。
復活後的主是怎樣。
坐在高天之上。
是威是勢。
我們的主。
是復活的主,榮耀的主。
我們都是要想。
復活的主,榮耀的主。
沒錯現在。
我們所敬拜的主所跟從。
稱呼他為主的主耶穌。
是復活的主,榮耀的主。
但仍然就是。
他叫人跟從他的時候。
那個模樣。
是軟弱的,卑微的。
是無有的,還有被人厭惡的。
我們仍然在世界上。
所以我們玩世界的遊戲。
就很嚴重了。
因為如果我們玩世界上的遊戲。
就是說我們活起2000年前。
主起到的時代。
我們就不會跟從他。
如果你要玩世界的遊戲。
你是不會跟從主。
現在我們信主。
你經常傳福音給我們。
傳福音給我們。
就是復活的主,主是全地的主。
你見不到他,他已經復活了。
他以前釘在十字架上。
為人的罪點。
但現在的復活你不能不提復活。
我們跟從他是威是勢。
但我們要想一件事。
就是說如果我們。
今天起教會,坐在這裡。
平日玩世界的遊戲。
你2000年前。
你是不會跟從主。
你現在跟從主。
可能是因為覺得主是威是勢。
但問題是。
你當時就不會跟從他。
如果當時。
不會跟從他。
現在跟從他就開始有點虛。
因為我們的主。
仍然是釘在十字架上的主。
即使他是復活。
坐在上帝右邊都好。
他仍然是釘在十字架上的主。
而且按照保羅的說法。
你看肥辣秘書。
二章五六七八節。
我們當以基督耶穌的心為心。
即是基督。
有基督耶穌的態度。
本有上帝的形象。
樣式同等的。
但他甘願放下。
來服侍人。
所以。
上帝在基督耶穌裏面。
玩的遊戲根本就。
不是我們人間。
平時世界裏面。
玩的遊戲。
要問自己。
到底起身的一年裏面。
我需不需要做一些不同的決定。
就不是說。
哎呀我決定還是。
放假去玩。
做事簡直是。
working holiday。
要過一個不同節奏的生活。
要起碼去一個星期。
三月。
六月九月十一月。
都要去旅行。
固定去四次。
我又唔覺得。
做呢啲決定係有問題。
但係可以做呢啲決定。
我自己都大概都會做下。
呢啲嘅決定。
如果我叫你唔好做呢啲決定。
而係我自己又會去做。
我又騙你啦。
我自己都會做呢啲決定。
起碼我自己都會做。
但問題就係。
我哋要問嘅就係其他的決定。
就係話我哋每日起社會上面。
生活嘅時候起香港。
咁嘅社會生活係以如木染。
好多嘢係以如木染。
係你上網。
好多嘢係以如木染嘅。
我哋成日都問自己。
我有冇變到。
我變成點樣。
係咪需要變返轉頭。
係返返去一啲更加基本嘅嘢。
會唔會。
係我而家已經係離開。
煮。
想我做嘅嘢。
煮想我。
生活行為嘅樣式係咪離開得越嚟越遠。
我所追逐嘅嘢。
係咪。
離開煮想我追逐嘅嘢。
係越嚟越遠。
係需要做一啲嘅唔同嘅。
決定。
大家知道。
而家全世界都係講大話係ok嘅。
即係自從特朗普。
又唔係自從特朗普上台之後嘅。
其實係特朗普上台之後。
係整個美國政治生態。
係變disruptor。
即係顛覆。
而家乜嘢都講顛覆。
點知特朗普上嚟顛覆。
顛覆咩呢。
以前講大話大家都覺得唔會插穿。
而家。
大家都講大話然後比特朗普插穿。
然後佢又插人哋。
唔插自己。
咁講大話。
但係其實係而家呢個世界。
係充斥住講大話講大話係容易好多嘅。
某個程度上容易好多。
因為網上面嘅嘢。
大家都唔需要負責。
唔需要負議言入罪。
唔需要負言責。
所以係全部講大話好多嘢都係假嘅。
假消息。
播放fake news。
嗰啲公仔你唔知真定假嘅。
係早十日。
到我師兄。
係send咗幾張相。
畀我。
有人send嘢畀佢。
有個叫hunter's moon。
獵人嘅月光。
落山。
太陽落山嘅時候。
好橙色。
隔離月亮。
好似太陽咁光。
hunter's moon。
假嘅呢樣嘢。
唔可能係真。
send畀我做咩嘢。
咁就會。
係咁樣。
好多係假嘢。
好多時假到好真。
我哋自己都唔識分。
咁當然我哋唔係。
斬腳趾避沙重。
咁我以後都唔上網。
咁又唔得。
起碼係而家呢個世界裏面的確係。
比較難咁樣嘅生活。
但係正正就係。
你唔能。
而家人係辛苦好多。
如果你真係要保持一個清醒啲嘅頭腦呢。
你係會好辛苦嘅。
因為太多假消息。
政府發放。
有人話政府話咁咁咁點點點。
然後出來澄清話其實唔係咁咁咁點點點。
咁好多嘢呢。
就係憑住民間。
其他有啲人係發掘。
係將啲真相係講出嚟。
我哋而家紅磡站沙中線。
嗰啲真相都係好似。
擠牙膏咁擠啲多啲。
跟住又話原來好多嘅工作報告。
原來冇㗎喎檢查報告冇哂。
擠啲多啲。
跟住而家就話係開幾時啟用。
冇期啦而家。
講唔到啦而家。
有乜嘢係真呀。
咁所以我哋自己要審視。
我哋嗰個嘅生活方式。
唔能夠將係自己嘅生活。
投放哂。
某啲其實好多時候。
都未必一定係咁。
真嘅環境裏面。
有本書係。
去年新出嘅叫Everybody Lies。
早上個禮拜我去。
盛品行下嘅時候。
即刻已經翻譯咗做中文喎。
好快又係內地翻譯呀唔記得咗中文。
乜嘢乜嘢乜方言定乜東東。
書嘅作者就話而家係。
其實喺而家嘅網上時代。
個個都講大話㗎。
其實係只有乜嘢冇講大話。
就係data大數據大數據。
咁佢唔係話某人係講大話。
而係話整體嚟講。
係你做過上網。
點樣上網搵啲咩嘢呢。
嗰啲係最真嘅你逃唔到嘅。
你上網上面打你自己twitter上面。
打媒體網站。
社交網站打嗰啲嘢嗰啲基本上都係假嘅。
就係你話我點點點點。
其實嗰啲嘢都係假嘅。
最可靠就係大數據。
你係鍾意啲乜嘢你走去搵啲乜嘢。
睇啲乜嘢嗰啲就最真。
即係你不經意嗰啲。
以為冇人知你做嗰啲嘢。
就最真嘅你刻意。
係畀人睇嗰啲嘢全部都唔係。
全部好多係假嘅。
everybody lies就係呢本書。
呢個同。
聖經所講一樣。
唔係睇人外表嘅。
大衛嘅時候。
嗰啲人揀高大歲。
大陸講高大。
帥。
高富歲。
女仔就要。
白咩咩。
有幾樣嘢三樣嘢。
高富歲男仔嘅。
問題就係好多嘢。
其實係。
外表嘅。
又話係睇人心嘅。
係國禮。
唔係外在嘅國禮唔係國禮。
係內心嘅國禮。
先就係國禮。
其實上帝一早已經警告我哋。
好多嘢都唔係。
真嘅。
唯有嚟到上帝面前。
係我哋。
知道上帝喜歡咩嘢。
知道上帝重視咩嘢。
重拾。
嚟到上帝面前嗰種生活。
先至能夠讓我哋過。
一個係有喜樂。
有滿足。
唔一定係。
有扭住唔一定係發達。
仍然係。
因為呢個都係一個。
嘅神話。
你冇扭住就唔開心。
點解去到。
一個地步係。
要信社會。
係教你個套。
先得。
你睇下你有幾多嘢。
相信社會講個套。
當中有時。
實際上面係有需要。
你冇咗某啲嘢你可能令你不便。
但係而家就變成。
係成副心機。
點解一定要贏在起跑線。
呢個都係社會講。
點解。
所以有啲家長偏偏就唔買呢套。
佢自己做佢自己鍾意嘅嘢。
聯埋其他家長一齊。
大臭細路仔都係用另外一套嚟受。
就唔跟社會上面嗰套嚟臭。
你自己要諗。
意味住。
你已經係開始審視。
你睇返自己。
自己浸咗咁耐。
都係個套嘢。
你係會跳得返出嚟。
睇下自己。
如果你跳唔返出嚟。
再睇自己嘅時候。
你就冇新嘢可以諗。
因為你一直都只能夠接受人哋話畀你個套。
如果你跳唔到出嚟。
再睇下周圍睇下。
咁上帝就係我哋。
幫助我哋跳出嚟個位。
係誇口當指著。
住誇口。
最終都係誇口嘅其實係。
人呢就冇得唔誇口嘅。
一定會誇口嘅。
一定有啲嘢。
佢係最揸得最緊。
以嗰樣嘢為傲。
係佢嘅安全棒。
有嘅。
但係問題就係乜嘢。
好耐都話誇口當指著。
我哋嘅主嚟到。
佢誇口。
佢讓我哋能夠。
喺呢個世界裏面。
能夠跳得出嚟。
到返轉能夠用一個。
有智慧眼光嚟睇呢個世界。
而唔係盲目地。
或者係無知地跟住世界咁去走。
咁所以今年可能大家。
都要做啲唔同決定。
有啲唔同嘅眼光。
由於有咗唔同眼光。
會做一啲唔同嘅決定都唔頂。
但係無論如何。
有咩決定都係。
要喺主裏面嚟到去做。
係呢個起今日。
係同大家嘅祝願。
劈邪都係要喺主裏面做劈邪。
咁都啱㗎喎你真係。
一齊低頭祈禱。
天父係咁因因為你係我哋嘅上帝。
係起。
我哋就話。
一炮燭一聲隨舊。
屠夫萬丈根生嘅。
情況裏面其實都唔會萬丈根生。
好多嘢都係一放完假返嚟。
繼續去嘅但係我哋仍然求你。
每日真係讓我哋嘅心意根生。
而變化要測驗。
係點樣係套你自己喜悅你自己。
純全可喜悅嘅旨意。
我哋活起呢個世界。
卻係能夠係。
有個清醒嘅頭腦。
係曉得係。
呢個世界上面有啲咩嘢。
係唔應該去。
跟嘅有啲咩嘢。
係可以有另外一個。
嘅做法亦都能夠。
係咁樣諗咁樣。
做嘅時候有同路人。
能夠同埋我哋一齊。
行走一條。
係套你自己喜悅嘅道路。
俾我哋起新嘅一年。
能夠係。
經歷到咁樣嘅喜悅。
咁我哋就同你同你同你同你同你同你同你同你。
