Angela早晨。
呀。
誒，好高興又再一次喺。
主日嘅時候同大家一齊係誒分享。
信息。
咁啊今日年廿九琴日應該係洗完邋遢嘅，唔知有冇時間洗邋遢呀？而家而家都唔係太興㗎，其實係可能唔知啦。
誒定係誒？好多家居都有係工人，咁工人做係自己就？
試嚇試嚇算啦，我。
屋企因為得我同太太兩個咧，咁所以都好求其㗎啦，都唔洗點洗邋遢㗎啦誒。
錦新年咧？
農曆年嘅味道呀，真係唔同新曆年嘅，如果大家仲記得一個月多啲，之前12月卅1號有倒數啦，有呢樣錦新歷年最多都係倒數下嘅啫，敢農曆年係好鬼死多嘢做嘅，而家都少，好多㗎啦，其實係。
誒，我細個嗰陣時，真係真係多嘢做呀去拜年等人哋等人嚟拜年，同埋去拜年，都好攰呀，坐一坐如初三係真係。
細路仔又開心啲啦，我細個67年之前仲有燒炮仗呀，不過好牙煙嗰陣時，啲火箭周圍飛㗎真係。
誒，我試過一次誒，係出街就畀火箭射親，穿咗個窿電三穿窿，個人冇事嚇誒，咁六七之後就撳曬啦。雖然people燒炮仗。
仲係有嘅誒，咁新年？
你出街咧，你去花市。
咁如果你去誒啲墟市，或者甚至係有街市地方，譬如你去北角，咁先算啦，嚇唔知大家係咪全部都係九龍人，或者新界人從來都唔過香港呀？咁香港當然新界九龍都有去市委，或者係通常去買餸嘅地方嘅。
誒，旺角街市呀，咁樣嚇深水埗街市咁，但系北角北角又有少少味道唔同嘅，咁好多人都擺曬喺地攤出嚟，長洲都會以前會嘅。
誒，我初初去到見到教書嘅時候，即系90年代2000 5頭都仲會新年咧，就個個都喺屋企攞曬啲嘢出去賣㗎喎，係擺地攤喎，因為冇王管冇人返工嘅，咁所以食還署嗰啲都唔會理㗎啦，咁擺曬喺度咁樣誒，一快報咁誒？不過琴日我走去同係同學飲茶。
咁就發覺都係好多cross嘢，垃垃雜雜嘢真係好多舊嘢喺度買啲衫呀。衫褲鞋襪呀，我冇乜呀，嚇衫褲鞋啫誒，同埋啲Supreme撐呀，咁樣樣。
咁誒，亦都有好多宗教活動啦誒，因為係個個都我系人，有啲直覺嘅，其實係新年咧係。
誒，都係同誒新嘅開始都係同啲神明，有啲關系嘅，咁呢個籍各係正確嘅，其實係不過你搵咗邊個神明就個問題，喺呢度衰啫，嚇。
咁所以新年係誒？
誒？
嗰個銅鑼灣I鵝頸橋咧，都好旺呀。其實打打小人打小人，就係嗰陣時打㗎嘛，敢初123。
誒，頭著頭炷香，又係喺嗰啲時候全部都係誒，大部分誒，唔係話平時冇生意做平時嗰啲。
你係阿婆呀阿嬸呀，嗰啲都係都有生意做都有得打嘅。其實但系新年尾咧，就零舍犀利點解咧？因為新年新年都係盤點嘅時候，其實係。
係點樣樣呀？感交稅咧，都係1月交呀，突然大拿1月就交咗一筆錢啦，咁政府都係誒，新嘅1年呀，嚇唔該你俾啲錢我啦，咁樣嚇追下瑞誒。
盤點敢盤點咧？就發覺身邊好多小人啦，咁所以咧，就要去鵝頸橋果度打小人。
誒，基本上新年都係感恩嘅，誒新年前啦，或者新年期間咧，都係感恩嘅事情，感恩嘅時間，因為戶又過1年喇，平平安安度過嚇平安過渡去到新嘅1年敢感恩嘅。
敢敢姻緣咧，就面對新嘅1年咧，有少少唔確定啦，有少少係。
誒，王孔。
誒，咁所以就就會盤點過去嗰1年係雖然過咗都感恩嘅啦。
咁但係有啲乜嘢嘢係負面嘅咧，就要去打小人，所以辟邪新年係本來拜年，佢話拜年拜年年係隻獸嚟㗎嘛，係咪呀，大家知道起碼呢個係小學學到好似系。
年收嗰隻係呀，所以拜年咧，就係朝正嚟講咧，就基督徒唔應該講拜年嘅，其實係何年都冇年都唔好講啦，其實係誒個連字都冇要啦，咁當然而家已經冇咁嘅意思㗎啦，嚇基本上完全冇咁嘅意思，但系以前咧就的確係係噉樣樣，咁我哋照講咁誒？
所以係辟邪係好緊要嘅，因為你你發覺係你自己辟唔到邪㗎，你就要係靠啲神明嚟幫你去辟邪。
因為舊年咧，好多邪氣好多誒，煤氣晦氣嗰啲嘢咧，就要期望今年唔好再重複舊年吖嘛。咁所以咁因辟邪，祝願祝願大家恭喜發財呀嗰啲咁樣啦，而家就我而家同你講，恭喜發財講新年快樂嚇。
誒之淚之旅。
誒，咁樣辟邪，同埋係竹園咧，都係誒？新年期間係會做嘅。
誒，都係人先至會做嘅，即係馬騮咧，就你走去。
誒，走去馬騮山走去城門水塘啲馬騮唔會過新年㗎嚇我，祝你今年係為咗多啲起人果度偷多啲嘢食返嚟呀，嚇畀啲遊客手上偷多啲嘢食返嚟呀。誒，佢哋冇時間觀念嘅誒，佢哋會有好近嘅，將來即係佢睇下個天落雨咁匿埋啦，或者唉，又有隻狗埋嚟啦，咁佢呢埋，所以佢哋識project係好近嘅未來。
啊，按照佢地嘅經驗，但系人咧？
對未來嘅睇法咧，就去到有幾遠得幾遠嘅，其實係可以嚇我哋嘅思想，仁亦都係同動物。
喺呢度係極其唔同嘅人唔動物係。
唔會project 1年之後嘅未來嘅係唔會㗎係，亦都唔會project長期嘅，未來係唔會嘅係冇一種動物會㗎呢只誒？佢哋到時到候就做，佢哋應該做會做嘅嘢，或者好短線嘅危險，佢哋會國策到，佢哋會匿埋，啲人就唔同啦，咁呢個亦都造成我哋會嗰時過節。
過年？
咁呢度同大今日同大家分享嗰段經文有咩關係咧？又好似係冇乜關係，其實係有啲關系嘅，其實係誒，今日同大家要睇嘅，大家都聖經，要打開聖經哥林多前書一章。
係十八至卅一節。
誒？同大家分享個題目叫做低智商教會。
即系誒低IQ低智商。
咁可能同啲同事商冇乜關係，㗎？不過呢度既然講智慧啦，咁啊姑且叫做。
係誒用智商？
誒，就唔係聰明嗰個係智慧嗰個智慧嘅智商呀。嚇嗱，咁多前書一章，十八到沙一次，聽我讀出嚟得啦。
我讀和合本係和修版都冇添呀，手頭上誒，因為十字架嘅道理，喺嗰啲滅亡嘅人為愚拙，咁呢度都講愚拙，愚蠢嚇，咁呢度講係人體十字架，道理係stupid呀，呢個根本係唔要得嘅。
愚拙相對於能力喎，意思即係話啲人當十字架到你係愚拙咧？即係話冇用啦，冇能力嘅意思啦。嚇。
因為佢相對住大能㗎嘛，但係對我哋嚟講咧，就有能力嘅。
誒，就唔係冇能力呀。
因為我哋生命嘅改變，我哋嘅生命嘅盼望呢，果度嚟就如經上所記，我要滅絕智慧人嘅智慧，廢棄聰明人嘅聰明。
誒？呢個二層書裏面所記載嘅上帝話嘅20節智慧人喺邊度呢？民是喺邊度咧？呢個世界上面嘅便是喺邊度呢？上帝起唔叫呢啲世界上嘅智慧變成愚拙咩？世人困住自己嘅智慧，記唔認識上帝，上帝就樂意用人所當作愚拙嘅道理，拯救嗰啲相信嘅人，呢個就係上帝嘅智慧啦。
猶太人要嘅係神蹟，希利尼人要求智慧，我哋卻係全釘十字架嘅基督，喺猶太人嚟講咧係絆腳石，冇辦法接受嘅係。
起外邦人嚟講咧，係蠢愈蠢呀，好信唔信信個罪犯釘十字架嘅人搵個勁啲呀嘛，應該係，但係喺嗰啲夢召嘅，無論係猶太人希利尼人基督，總係上帝嘅能力係上帝嘅智慧，因為。
上帝嘅愚拙總比人智慧上帝嘅軟弱，總比人強壯，但你們啦，可見你哋夢召嘅。
按照著肉體其實有智慧嘅，唔多有能力嘅，唔多有尊貴嘅，亦都唔多上帝，佢係揀選咗世上愚拙嘅，叫嗰啲有智慧嘅羞愧，又揀選咗世上軟弱嘅，叫嗰啲強壯嘅羞愧上哋都揀選咗世上吡戰嘅備孕厭惡嘅，以及嗰啲毛有嘅話，要廢掉嗰啲油嘅，使一切有血氣嘅起上帝面前一個都唔能夠自誇。
但你哋得起基督耶穌，裡面係本扶上帝，上帝又使佢成為我哋嘅智慧公義聖潔救贖如經上所記。
把口嘅當指著主誇口，呢個係出自耶利米書9章，嗰度我一陣間都會睇嘅9張廿一至廿3節我一齊祈禱，嚇。
因為我哋。
係喺誒，呢個都係喺節期面前，我哋係本著你創造，我哋係畀我哋，成為係中國人有呢個咁樣嘅習性，有呢個嘅習俗，喺度過年前嘅時候，我哋一齊嚟到敬拜你，我哋心裏面唔單止係因為今日係轉弱，亦都充滿咗啲，嗰時嗰過年嘅氣氛，過年嘅感受係都係誒，都係一個好特別嘅事情，我願意。
誒，似乎上帝你真係越辣，我哋呢個勁buy知道每1日每1年都係。
你自己似過比我哋嘅，我哋嘅盼望係在乎你我哋嘅智慧，我哋嘅力量亦都係在乎你，就求天父俾我哋。喺新嘅1年裏面係能夠能夠更加嘅貼近你縣立我哋今日誒，喺你面前嘅思考，同埋敬拜奉主耶穌基督名求。
嗯？

誒？
10年前咧，大概十誒，超過10年前10年多少少啦嚇其實都係09年誒。日本有個作家好出名嘅作家大前研一。
咁佢之前咧，早再早幾年咧，寫咗一本嗰陣時係暢銷書嚟嘅翻譯，佢嘅書好多都翻譯到，中文㗎嚇誒，之前嗰本叫M型社會M型，社會即係中間凹咗落去，就係中產慢慢消失呀，中間唔見左係一頭一尾，全部極端曬，咁樣嚇窮，又窮得好極端，有錢又有啲有錢好極端果隻，或者係意識形態上面咧，一係就極左極右咁樣中間唔知去咗邊，中間即係I溫和啲嘅中間啲嘅起社會上面影響力咧，係慢慢。
消失咁喺09年咧就寫咗另外一本書，就叫做低智商社會，我呢個講到嘅題目就喺嗰度借佢個題目改一改喺度低智商教會，咁佢就講日本人嘅危機。
佢自己日本人呀嘛，佢話喺80年代之前咧，日本人係充滿咗希望，同埋活力勤於思考，勤奮工作，咁唔見得好有創造力，大家記得80年喇，70年代佢哋啲誒啲啲嘢都係抄外國嘅，嚇但係抄得好好，咁所以日本喂電飯煲都係買日本嘅，其實係誒，但係起碼咧係誒？按照大前研一講咧，嗰陣時充滿希望活力嚇咁入咗公司咧，就系甘飯碗成世嘅。其實嗰陣時個時代勤於思考勤奮工作，感到翻轉咧，佢。
就去到係2000年之後咧嗰陣時2009年咧？
誒，第一個10年咧？2000年後，如果話日本人嘅視野狹小，不善於思考，即係關心關心自己。周圍半徑3米以內嘅事情，正正係陷入I無所謂嘅狀態，咁而家香港都系好明顯，因為誒你，你一做低頭一族咧，你就其他都唔關心㗎啦。
誒，其實係。
即係香港啲人因為睇手機過馬路俾車撞嘅。
誒嘅嘅案咧，就唔係好多，都仲係感恩㗎啦，已經好感恩啦，但係你大家都見到過斑馬線紅燈，有人低住頭，嗰㗎係有㗎嚇。
幾乎每一次過馬路，你都見到有人低住頭過嘅，咁佢真係唔care㗎喎，其實係。
誒，佢覺得好安全咯，即系人哋會知佢做乜，人哋唔會撞佢咯？
係誒？咁其他嘢唔擔心嘅，你你喺地鐵嗰度都係呀，個個都係低頭一族飲茶，如果你同啲後生嘅飲茶誒，都係咁，我同我啲同學飲茶咧，就盡量唔睇手機，偶然偶好偶然咧，我睇沈因為。
誒？同人飲茶坐低喺度傾偈，睇手機系好冒，犯性嘅即係你你人在心不在咁樣樣，即系你同人傾偈跟住，其實你又唔想同佢傾偈，我係仲有興趣係check下到底其他人搵我做乜野嘢，就唔係唔係坐緊喺度嗰個人想誒同我有啲乜嘢嘅誒？交流溝通咁樣，咁其實都幾冒犯性嘅，不過。
你一低頭咧，你就。
人低頭咧？就其他注意力啫，就就消減㗎喇，咁佢話日本人咧？唉，都係噉樣樣㗎，淨係顧住自己附近嘅嘢咧。凈系陷入佢話乜野都冇所謂嘅狀態。
誒，咁另外一樣嘢去提出咧，佢其實本書講好多呢啲所謂誒低智商嘅社會嘅特徵，另外一樣特徵咧，就係電視上面咧，1日到黑咧，都係啲猜謎嘅節目啊，遊戲嘅節目啊笑話節目之類觀眾咧，1日到黑都浸泡起呢種環境當中佢話想唔失去思考能力都好難呀，咁可能係想減壓，即係嚇其實係返到去睇電視就興，希望係輕鬆啲嚇誒，有啲笑料笑下咁。
即係你發覺好多輕鬆啲笑料咧，都係起係夜晚晏晝食飯嗰段時間嘅誒？即係香港好係好。
呢啲收視率比較高，嗰啲咧，都係大概喺嗰度嚟嗰段時間嚟，咁導致呢啲咁嘅現象嘅誒？產生嘅重要因素通常都係對某啲嘅嘢過份專注到一個程度，甚至令所有變成都其他其他所有咧都系。
唔係咁重要，啲好多都係一種慣性，即使我哋希望夜晚嚇，即係我哋。
80年代90年代已經已經係咁㗎喇，打工仔一樣都系咁今朝等到依家咯亂心掛掛吖嘛，家下乜嘢都㗎，咁都係咧，就誒，呢啲日嘅工作完咗，會要break咗個routine。
其實block咗工作within咧就係誒？即係斷咗，即係完成個工作嗰個每日嗰種嘅刻板嘅生活咧，其實就過另外一種刻板嘅生活。
但係個break咧，嗰個完嗰個改變咧，本身就唔拍板嘅。
唉，你其實係坐喺度以前呀，嚇原來九龍塘坐喺度睇電視都係好黑暗㗎，其實係哦，好小氣咁樣少一大輪咁你知道電視背後都小聲都係假嘅，其實係撳掣㗎啫。哇，好少到時候有個制好好笑呀，咁樣嚇誒，或者喜歡以前以前好耐，以前歡樂今宵就有人洞牌叫啲觀眾燒啦呢度嚇拍手呀，呢度好少唔好笑，都有人喺度棟個牌叫你點樣做，咁嗰啲都系好，係真係好刻板嘅，其實都系都系唔系咁啫。
真實嘅嘢，不過我哋想係有個改變。
誒，咁但系誒，而家再多一啲係令到我哋唔多諗嘢嘅事情啦。即系信以為真佢，譬如電視上面嗰啲廣告呀，全部。
都係噉樣樣嘅。
誒？
大前研一擔心嘅呢，就係日本嘅墮後。
係對日本嚟講咧，唔係一件好事，咁我哋今日要問嘅呢？就係咁，我哋。
I基督徒呢？作為一個群體咧，就唔一定講作為一個教會，而係整體係基督徒嘅本身誒？睇得太遠又唔同地方嘅基督徒又好唔同啦。咁呀，淨係睇香港，我哋係咪。
墮後咧？
誒，我哋會唔會係對一啲嘢太過？
係關注，又導致專注對一個地步，其他嘢咧就完全係唔理咧。
我哋其實係都係一個時候係盤點下嘅。
誒，有時真係。
係慣性，我哋嘅生活我地個關注我哋周而復始嗰種嘅循環。
誒，太過慣性咧，就變成係生活生活咧就唔系咁活嘅，其實係。
誒，因為係每個周期都系咁樣樣，能唔能夠，係有時打斷咗個週期，然之後做啲唔同嘅決定，做啲唔同嘅嘢。
咁誒，每日就返到屋企就誒？
誒，就休息嘅時候睇電視呢個之前嘅事啦，嚇咁而家就幾時都可以precluding就變成係睇手機，但係睇手機就變成一個within啦。
睇手機本身咁香港人中意去旅行嘅，所以今個假期好咯可以，如果頭美感禮拜一禮拜五，請埋仲有9日，所以香港呢個禮拜已經好少人嘅，其實好開心，大家都好開心嘅，新年係冇乜人㗎，喺街嗰度係誒？咁內地亦都因為春運個個都翻曬，屋企有少部分遊客都會嚟香港嘅，但係。
係唔知大家覺唔覺得呀？初123喺香港最靜英英嘅新人時候嚟㗎，哇，真系啲車，點解咁快嘅行得坐巴士直踩㗎喎，嚇你街嗰度又唔會俾人hi踩到，撞到hi到碌到咁樣樣嚇之類之類誒？
我哋係衰則。
係需要有個唔同嘅節奏感，係啱耐不耐要變一變嘅節奏，咁所以香港人好中意去度假嘅，其實呢啲9日咧就好勇啦。
渡假都係斬轉停一停，我哋過去工作嘅節奏，我哋話去充電。
誒，其實。
其實都唔係充電嘅，大家去過旅行都知啦，其實返嚟仲攰㗎。

我返去裏面翻嚟咧，就真係好攰，我見到我誒，誒，我哋啲同學而家係後生，我對上啱啱誒零八班畢業果班咧，係後生仔廿幾歲嘅，廿幾歲嗰啲原好中意去旅行喎，真係我都唔知，咁我做佢哋關心小組老師呀嘛，嗰7個同學入嚟，嗰陣時廿幾歲出去嗰陣時都系廿幾歲，哇，好中意旅行㗎咁啊，誒，畢業嘅時候咧，就去咗日本旅行，咁日本旅行咧就shopping，哇，瘋狂係shopping去鉗工仔呀，佢鐘意。
公仔，我去旅行都要見工仔咧？嚇日本好多鋪頭鉗工仔㗎嘛，大家知道你去過知啦，佢中意唔見到喎，原來係嚇香港嗰啲，永遠見唔到嘅。
到咗咁上下，佢就俾你Keep得過㗎啦，其實啦。
係ah，但係翻嚟咧臺好多嘢返嚟呢，仲攰呀，如果我女係買多咗嘢，我仲要上山，係長洲上山上完山返到屋企咧，哇，好攰好攰呀。咁所以去旅行咧，就唔係志在係休息㗎喎。其實大家你去過旅行都知嘅唔係休息，而係指在誒換一換個節奏嚇換一換個場景係玩一玩啫，就係要玩呀，就係要唔同呀誒，等等，我哋有多啲空間，係諗下其他嘢睇下其他。
唔需要日日又喺同一個節奏嘅，嗰個routine嘅當中。
誒，咁呢個就呢樣嘢係重要嘅，其實係誒，呢樣嘢牽涉及一個嘅好重要嘅人嘅特別嘅地方，動物又唔會放假㗎喎。動物，你發覺係。
係咪有咩動物會放假嘅咧？動物嘅週期永遠都係一樣㗎。
唔會有，只誒有隻猩猩嚇起金山誒，即係喜喜馬騮山喺成城門水塘，突然間誒，有只馬騮媽咪話。
咧，可以放假你臭啲細路嚇我走啦，嚇咁就走走開咗啲動物好似唔會最聰明嘅動物，好似都唔識放假喎，人係會放假嘅，其實係嚇呢樣嘢又好好奇怪呀。值得研究低房價就意味住你想畀自己空間誒變皺。
係諗一諗停一停，即係唔願意係乜嘢嘢咧？
都係畀人哋，只是你就好，你做硬係做同一樣嘢又好，你想有空間自己抽離少少再睇翻。
自己嘅嘅，平時嘅生活。
誒，想有啲突破？
誒，唔一定係舒服，㗎可以好攰嘅，但係就上有啲有啲人咧就放完假返嚟都係好攰，但係會脫胎換骨嘅，突然間咧，放完假翻嚟就辭咗份工㗎啦。
誒，因為佢突然間睇得清楚咗，就發覺咧係點點點，所以翻到嚟咧，就持續辭咗份工。
呀。
主耶穌都做好多呢啲嘢，㗎，不過主耶穌好似日日都放假，噉解囉，嚇，即係佢後生嗰陣時咧，就要做木匠咧，都好忙嘅，其實係咁到咗咁上下就同老豆講同約瑟講我唔做啦，我去放假去working Holiday，咁3年你就公開服事呀，我哋話3年啦，好似係誒，而佢喺嗰段時間真係唔做木匠嘅時間裡面咧。
佢講嘅嘢同人接觸嘅，同埋講嘅嘢都係刺激人地，係重新思考㗎喎，其實係。
誒？譬如話起安息日嚇誒佢啲同啲門徒雜物水或者安息日，佢有能力治病，佢醫病跟住俾人鬧你安息日嚇作工喎，犯咗安息日喎。
誒，跟住耶穌就會窒人嘅係呀，你哋班友仔嚇亂噏，無謂，誒，你哋有邊個隻牛，或者安息日隻羊跌咗落去坑嗰度你哋唔會走去執咩？
哦，執楊執牛又OK，嚇幫人就唔OK，係咪跟住誒？起碼大方12章耶穌跟住講下人俾羊係何等更加貴重咧，所以安息日做善事係可以。嗱，呢種都系停一停，諗一諗就係話。
即係你過去一路都係啲規矩都係噉樣樣嘅，但系你有冇諗過，其實呢個規矩係唔make sense嘅，呢個規矩係？
規矩話唔畀你做呢啲嘢，其實係。
誒，我安息日做善事係可以㗎喎。安息日嘅條例係為人而設，人唔係為安息日而設㗎喎。
誒，又或者喺另外一個場合？六，加番第9章住所話嚇你哋嘅心係點樣樣咧？其實你哋自己都唔知人子，你唔係要滅人嘅性命，但係要夠人嘅性命，指住佢哋點樣睇耶穌自己客咁喺呢度加福音盧迦盧家又特別係記載多啲耶穌對錢銀嘅睇法，㗎嚇，咁你錄12章咧？
誒，講完一啲嘅比喻之後咧，係耶穌就話返威為自己積財，起上帝面前卻唔腐竹嘅，亦都係噉樣樣。
誒？
誒係講到係嗰個無知嘅才煮呀，點都好。
誒？嗱，嗱，hmm從來都唔話係唔好為自己積財㗎嚇。
誒，千祈唔好咁樣諗下。
I基督徒都係誒？做基督徒都係窮㗎啦，都喺誒，我哋嘅信仰係叫我哋窮好。
誒，貧窮冇貧窮，完全冇好處，㗎貧窮貧窮唔係得閒嚟，貧窮唔係美德嚟㗎嚇記住呀。
又或者你有呢樣將呢樣當做神呢個就問題嚟啦，就唔系話倒翻轉貧窮好呀，我哋應該環保貧窮呀，唔系咁樣樣呀誒。
佢又令人諗啦，誒，你自己係舒坦舒適嘅生活好，但係上帝面前，你嘅生活點咧，你上帝面前，你嘅生活好唔好咧？
誒，主席數經常講你，你哋有聽話說要點點點，但係咧喺你哋當中咧，卻唔可以係咁咁咁誒？嗱，另外令人咧係係break咗嗰個嘅，我哋慣常嘅做法，慣常嘅諗法，然之后要有一個新嘅眼光，問下自己係咪應該有個新嘅決定，係新嘅方向啦。新年往往都係咁樣樣啦，嚇係咪需要有個係咪需要做一個新嘅決定，新嘅方向我到底。
係起未來1年。
係到底係盤點咗之後係係咪需要做一啲嘅新嘅決定咧？咁保羅寫信俾歌林多人咧？
誒，喺呢個位上面咧？
誒都系類似嘅歌林多人咧，有佢哋自己嘅routine嘅，由佢自己慣常嘅諗法，即系好似香港人有慣常諗法嘅。
香港嗰啲嘅，之前大家誒，應該好耐，之前同大家講係講中香港人核心價值，嚇誒，即係睇龍應臺之前寫嘅十都十幾十23年前寫一本書，講到係中環價值呀，香港人核心價值，咁呢？香港成日講嘅，我哋嘅誒，發制呀，I自由經濟呀，法治呀。
誒，我哋嘅宗教自由集會自由言論結社自由呀，點點呢啲？
都係我哋所。
誒仲是所引以為傲係所想保持嘅。
誒？
咁但係呢啲嘢都要諗㗎喎，因為你冇挑戰嘅時候，呢啲嘢都係好好嘅，但系一挑戰，同埋社會繼續變緊嘅時候，我哋就要問我哋要問喇，呢啲嘢系好嘅時候，我哋要點樣維持，同埋喺呢啲又富挑戰性嘅環境裡邊，係能夠點樣係繼續更新呢啲嘢，以致我哋繼續能夠係享受呢啲嘢，俾我哋嘅保障，同埋呢啲嘢比我哋嘅好處，能夠享受繼續落去。咁而家香港都係困難，㗎係係呢幾方面嘅。
癡線。
都係困難咁歌林多人玩歌，林多人喺羅馬世界裡面，佢哋嘅routine係咩咧，佢哋就中意玩邊個夠我威呢個遊戲？以前雙星報喜嗰陣時，邊個夠我威亞許是群眾嚇要搏對方啦。誒，呢啲係老餅，先會講後生仔，唔知我講乜㗎上去YouTube咧，可能有得睇喇，嚇不過冇，而家想咁解啫誒，邊個夠我威客觀多人中意玩邊個夠我威嘅？咁第一章講到佢哋結黨紛爭，跟師父跟師父都要跟個威啲師傅講得好聽係誒，哇。
嚇即係保羅保羅雖然係建立教會嘅，但系佢講嘢悶啲咯，講嚟講去3幅被咯，咁阿菠蘿好勁呀。菠蘿係保羅走咗之後，佢嗰個林多㗎嚇阿波羅嘅訓練誒係犀利，㗎係亞歷山大係修辭誒，收池大師嚟嘅，即係講野雄辯者，所以保羅起第一章嗰度講西上嘅民事喺邊度啊，便是起雄辯之士，起邊度智慧人喺邊度呀？誒，基本上就係因為歌林多人就捧，冇落嚟開咗。
然后咧，有唔同嘅講完唔同嘅speakers或者speakers咧係？
巡遊嘅佢哋係。
去到一一個城市，以前喺羅馬世界裡面。
I知識份子係都幾普遍嘅，係會係噉樣做嘅，去完一個復去另外一個復。
搵生意，所以搵生意咧，就係收學生收徒弟或者搵班嘅人跟佢誒，同埋由於佢哋係誒，佢哋受過高等教育，把嘴係識講嘢誒，識思考識講嘢咧，咁佢哋都係誒，搵啲達官貴人最好咧，就最好做到達官貴人屋企裡面訓練佢哋啲細路仔啦，十幾歲嗰啲誒，十幾20歲嘅細路仔，又或者咧？
係誒誒？靚到一兩單官司同人打嘅，但系以前打官司係唔需要係攞律師牌嘅，你口才得咧，就有人搵你打官司㗎啦，因為最緊要就係你嘅口才最緊要呢樣嘢。
咁佢哋所以就會係穿州過省去唔同嘅地方。
咁誒，你早期教會都有人係咁樣做嘅感，保羅喺唔同嘅地方建立教會咧，但系隨之後來咧，有其他嘅教師去到唔同嘅地方誒，由亦都係講到嚇一聽，聽出耳油就發覺咧，哇，乜原來講耶穌可以咁講嘅呀？保羅，以前嗰啲即系入啲喎，咁就開始係誒？跟一跟咗師傅咧，就誒，做咗粉絲就會儕其他嘅師傅柴其他嘅粉絲粉絲會有對立嘅，嚇香港啲。
誒，啲歌聲啲粉絲都會係咁，即係佢盡量和平啦，但係偶然咧，你都發覺誒，唔同嘅粉絲會係誒？其實係誒？最經常見咧，就係啲球隊嘅粉絲呀，打交㗎嘛。櫻櫻櫻櫻超裏面嗰啲唔同球隊嗰啲，嚇真係會打交喎。不過通常佢飲多咗幾杯就會打啦，咁可能多人都話呢個邊個夠我威嘅遊戲咁？所以誒，喺歌林多前候選者沖刷咗一個主題嘅，就係歌林多人嘅自誇。
聖保羅都后尾都同佢講自誇嘅。
Hmm，多人，你如果成日講人多前書，我淨係睇頭果一半咧，開頭第一張就講唔認識神嘅自誇。
誒？第三第4章呢，就講仲似兄俾即系嗰啲嘅跟嘅師傅眾師兄俾嘅自誇。
第5章呢？就講容忍罪惡嘅I自誇誒。第5張有人收繼母為妻，教會裡面都係，甚至有人誇口添嚇，睇下我哋嚇我哋真係有自由嘅戲，基督裏面乜都得㗎嚇誒。第六，誒將咧講到打官司就係欺壓人嘅自誇。
後面啲呢，就講肆無忌憚，乜嘢都可以做，凡事都可行嗰種嘅。
自誇啦，咁佢哋佢哋信咗主之後。
都係有啲嘢咧，係甩唔到嘅，佢哋唔反省嘅係覺得咁樣樣OK啦，繼續落去啦。
多一個新嘅絲，誒，多一個新嘅師傅。
誒，多一個新嘅組織。
誒，你知道港男多人，佢哋參加I成立咗寶萊功能，都成日教會教會裏面嗰啲人唔係淨係參與教會呀，佢哋自己本身。
保羅嚟之前佢哋已經係江南多人，有本身嘅係生活圈子㗎嚇。
誒，有唔同嘅，屬於唔同嘅會呀，唔同嘅，你所有嘅城市都有佢自己嘅民間組織嘅，咁而家係加多一個民間組織叫做教會。
咁但係佢哋舊嘅組織繼續參與，可能我哋當中都會係一樣，佢信主之前都係有其他嘅，呢個會嗰個會係參加住㗎嘛。
咁問題就黎啦，係到底係邊個組織嘅嗰種嘅生活果種圈子會影響其他佢所參與嘅圈子，嗰種嘅生活咧？
咁就往往係江南多人咧，就係其他圈子嘅生活影響佢喺教會裏面個運作模式，就唔係教會裡面運作模式，就影響佢喺其他圈子裡面嘅生活。
咁我哋有時都可能會咁樣樣啦，嚇。
咁呢個就要反思，保羅就提醒佢哋，叫佢哋係諗，有冇搞錯，你諗清楚啲咧？
誒，我哋應該咁樣樣咩？
即系你哋啲外面係噉樣樣個世界上面喺咁樣樣，但系係咪應該基督徒都係咁樣先問題就黎啦。
你自誇。
誇口攞呢啲嘢？
誒，即係有呢啲嘢咧？就好開心喇，有呢啲嘢咧，就系引以為傲啦。或者有呢啲嘢咧，就可以吹吹捧。
係可以針對其他人啦，咁係咪？
我哋基督徒都應該咁做先。
咁呢個就係一個係保羅起第一章嘅頭，先所讀嗰段經文所提。
出嚟嘅問題？
禁保羅點樣拆解佢哋咧？嗱，嗰個臨多人讀咗呢段之後，係咪呀？係喎，保羅有道理喎，咁就跟聽保羅話啦，誒，就都未必㗎喎。
誒，我哋要知道。
係聖經裏面呀，保羅寫嘅書信。
未必有啲正面嘅嗰效㗎。
嗯？
即係我哋話上帝嘅話語，哇，真系一釋放出嚟，一講出嚟嗰啲歌林多人即刻聽曬喇，係咪呀？即刻順服曬係問題，即係解決？梗係唔係啦。
誒，我哋睇歌林多後書就知啦。
可能都後書嗰個口吻咧，係I保羅自己嗰個嘅心情咧，係壞過哥林多前書㗎係？
係個情況係仲未解決嘅而過誇口嗰個主題呢係由第一。
講多前書一路貫穿到歌林多後書去到歌林多後書第3張專輯，呢個將其實係。
咁所以個問題咧都冇，因為係保羅起可能多前書第一章咁樣講易得到解決㗎喎。
誒，聽還聽讀還讀梗係唔解決到啦係另外一回事，咁我哋今日都係噉樣樣嘅。
聽到都系咁樣樣嘅聽話人聽。
啊，毒還毒呀。
誒，有冇有冇作用咧，都係另外一回事嚟嘅？
咁但係我哋贏就算。
就算有咗武藏都好，我哋講嘅人都要繼續講吖嘛，咁保羅點樣係？
點樣係拆解嗰個問題呢？咁佢就用耶利米書啦。
系對用耶利米書去I稍微揭一揭耶利米書第9章嚇。
以賽亞耶利米大先知好易搵㗎啫，雖然你舊約咁鬼死口。
但系誒。而場輸耶利米書入佢口呀，所以應該跌到嚇。
誒，我和略上下行本和合本就800幾億，你手機咧就督個位，你識字呀，讀到佢其實係。
手機冇頁數嘅。
誒？嗱？
我又讀出嚟畀大家聽九。
耶利米書9章I廿三廿4兩節啫。
呀。
耶利米係奉耶和華嘅名係說話嚇要話，如此應智慧人唔好，因為佢智慧誇口勇士唔好，因為佢勇力誇口材主母，因為佢嘅財物誇口誇口嘅，佢因為佢有聰明認識我係要話又知道我。
喜悅世上施行慈愛公平同埋公義，咦？此誇口，呢個係由話講嘅嗱？
誒？
保羅就喺呢度起第廿五廿6節一張嘅廿六到卅一就全盤咧，係引用刑毀書9章廿三廿4節問題就係誒？而米書9章廿三廿4節嘅場景係個咩場景或者成卷夜利米書嘅場景係咩場景咧？
就係。
猶大南國北國已經滅咗㗎喇俾亞術滅咗嘅，咁由過多百幾年就去到公園，係第五世紀誒。第六世紀末。
咁就快係誒？
哦，對唔住，第六世紀開始嘅時候，嚇。
誒第誒。第六世紀開始第七世紀咪第六世紀開始嘅時候，公元前倒返轉應該計嘅誒，由大都岌岌可危啦。
嚇，因為阿Sir係阿Sir滅咗北面以色列，然之后後來阿Sir就畀巴比倫滅咗敢巴比倫咧虎視眈眈，就難免咁去到耶利米嘅時候呢，亦都係最後個王朝啦。
誒嘢係咪serve最後幾個皇帝㗎嚇。
咁係面對住啦，係滅國感耶利米睇住佢個瓜，國家係係俾芭比裏面，咁喺佢佢係都係一個kmplayer嚟嘅，即係話誒，佢唔係民間裏面一個人，哎呀，啲兵打到嚟喇，佢係誒，冇乜辦法，咁一係逃難就逃，難點就點，唔係佢係嗰個喺權力嘅核心嘅當中嘅。
所以誒，佢有份參與係制定政策，佢係皇帝身邊皇帝，聽佢講嘅皇帝會搵佢傾計嘅。
誒，王帝，佢會為皇帝獻計，提議㗎，你唔好咁做呀，或者你咁做喇。不過喺。
到咗後來西底家就唔聽佢敢講，最終就係佢自己。
誒，細地價自己係被巴比倫王係鉤住走好陰功呀。
俾班蝗殺咗，佢兩個仔喺佢眼前之後挖咗佢對眼，然之后鎖住上巴比倫，咁又跟住就滅國啦。
而耶利米自己都唔好過嚇耶利米，就比其他嘅I以色列人咧，就綁咗，基本上係掹咗佢，唔係太子遠㗎就掹咗落去埃及，咁我哋就再冇耶利米嘅聲音啦。咁但系耶利米係睇眼睇住係佢自己嘅國破家亡啦。嚇而且係起權力核心裏面噉樣嚟到睇佢，即係佢知道發生咩事情咧，其實整個嘅嘢路薩冷，整個南邊嘅猶大哋。
咁喺呢一個段落裏面咧？
誒，大家要諗住係兵荒馬亂啦，嚇。
呃，上帝呢，就叫佢向係耶路撒冷嘅人講向耶路撒冷官員啦。
有身份有地位㗎啦，人講就係話人智慧人唔好，因為佢有智慧，咁佢係有智慧啦。上帝唔否認一個人有智慧啦，但係唔好以佢有嘅智慧嚟到誇口勇士咧就唔好，因為佢有勇力嚇誇口才住咧就唔好，因為佢嘅財物誇口，佢可能真係有好多財產嘅，但係唔好以呢啲嘢嚟誇口誒。
嗱，你兵荒馬亂裏面提出啲三種人。
咁樣好有意思嘅。
因為係出問題嘅時候，一般都系呢三種人，係最能夠避免問題嘅，其實你有志威。
即係如果你知道舊年嘅股市客喺起暑假7月8月高位最高位之後，跟住蹦蹦聲跌咗22，30 percent嘅話，你暑假就走咗。
哇，咁你而家咪乜嘢都唔使理咯，係咪你有智慧有眼光有智慧，所以有智慧唔係IQ高嚇，而係你誒有眼光呀，你有經驗，你經驗話比你知你，你所謂智慧人就做到。
一個好嘅決定。
嘅人就係智慧人啦。
智慧人就唔係得個講字嘅智慧，係睇你實質上做唔做到，呢啲行為上面能唔能夠，係做到一啲嘢係能夠幫到你自己幫到人，有所謂有眼光，就係話你做退咗決定。
你決定係啱嘅，咁就叫做有智慧呀嘛，就唔係得個講字嚇。
唔係你嗰啲講故佬㗎嘛，係咁講講講咁佢自己跟住你有冇誒瓷以上嘅股票，一定要一定要係誒，有有申報㗎嘛呀，冇呀，哇，一味見下呢隻股票好好㗎，跟住誒后屘就會講啦。I節目主持人，你有冇詞呢？只股票又冇咁一味話呢隻好你自己又唔持有，咁你就好得人驚，係咪？
誒呢，咁如果你撳上呢隻好介紹俾人嘅，點解你自己又唔持有咧？
咁呢啲又係好古怪嘅嘢嚟㗎嘛，係咪？嗱，大家要明白呢樣嘢咧，你就唔會睇嗰啲節目，唔會聽嗰啲人講㗎嚇誒，即係有有有I明知會發嘅，點解我自己唔發咗先先得㗎？係咪？
咁所以喺呢啲位咧就唔係聽你講，而係睇你做嘅決定，嚇智慧人咧？有眼光係做到正確決定感，未雨綢繆。
誒，打到落去之前咧，佢就走定先㗎啦嘛。所以智慧人可以跨距智慧去救到自己嘅勇士去勇力誇口勇士就唔係淨係大隻佬嚇。
誒，其實誒，大只冇乜用，㗎，你知道嚇就四肢發達，頭腦簡單，我哋話。
誒，淨係大隻冇乜用，但係好多時大隻佬咧，全部都係好聰明嘅。
嚇。
真系呀。
誒，我哋而家有咩勇士啫？而家勇士係軍人，都好勇啦，嚇誒I勇士而家嗰啲運動員，嗰啲運動員全部都好聰明嘅，好叻㗎。
即係？
呀。
誒，以前係長洲講李麗珊啦，而家係講李慧詩都係姓李嘅客，唔知點解姓李㗎好犀利，咁嗰啲人唔係淨係。
好勁，哇，係你見到佢呀條女咁鬼粗嘅哇，爆炸性，啱啱又贏咗啦，兩個兩兩個冠軍呀。誒。好勁喎。真系其實有腦㗎嚇。
姚明呀，嗰啲係唔係淨係勁有腦呀，姚明係誒？
你中國係極其著名嘅慈善家，同埋生意人嚟嘅，咁有腦嘅？
咁但係佢哋有勇力喺打仗嘅時候咧，你管住一班人，你有勇力咧，唔係你因為大力嘅嘢，你有勇力咧，你又著數呀，你可以救到自己。
咁第三種當然係財物啦。
有財物當然可以救到自己啦誒，萬一你你冇眼光。
但系係誒，真係打到嚟嘅時候咧，你可以買老㗎嘛，買路錢吖嘛，咁呢個都好緊要，㗎嘛，即系你用錢買路而家中東啦，我哋。
誒，年紀大嗰啲咧就經歷過，係越南難民嗰啲，全部都系投奔怒海。
誒，全部都係用錢買搵金條買路啦，啲有淺咧都可以救到自己嘅，其實係喺啲敢嘅兵荒馬亂，所以呢三種人係正正就係其他人都無得救乜滯㗎喇，冇訂好走嘅，咁呢三種人咧，就能夠係因為佢有呢啲嘢，稍為有啲盼望，但係上帝偏偏就話你唔好以呢啲嘢，唯有盼望。
誇口嘅係，應該係因為你有聰明個聰明咧，係咩聰明呀？就認識我系上帝。
嗯，唉，要以認識上帝為誇話兵荒馬亂。
誒？
有咩有咩好路數呀？我認識上帝。
咁即系O咀啦，人哋聽到就係咪咁呀，梗係唔係如果停起呢度真係O咀啦。I認識我系耶和華咁啊停咗喺度呀，大鑊呀，好彩仲有下面嚇又知道我喜悅起世上施行慈愛公平公義，以此誇口。
我。
誇口係認識耶和華，咩叫認識嘢？話真係認識耶和華話就知道佢鍾意乜嘢喎，喺呢度呢就鍾意佢係起世上施行慈愛公平公義感題呢三樣嘢都係好特別嘅，因為喺亂嘅時候咧。
誒，好勁嘅時候呢，大家都慷慨解囊啲嘅慈愛公平公義都容易誒，即係慈愛，即係對人好啦。
I公平即係對人係公平都係。
誒，嗯，如果你有機會對人公平，即係你嘅位分幾高下㗎其實係嚇，通常你上面都要對人公平啦誒，咁如果係亂你上嚟嘅時候，情況危急咧，睬你都傻，我自己對我自己公平，對人又唔會公平㗎啦，嚇。
禁公義都係做啱嗰樣嘢誒，到咗係危急或者兵荒馬亂嘅時候，梗係諗自己先啦，所以慈愛啊，公平呀，同埋公義咧都先走嘅。
先。
先消失嘅其實喺個亂嘅情況底下。
一定係嘅。
但凡係慈愛公平公義，慢慢係社會冇咗啦。
你就知道呢個係亂嘅時候啦。
真係㗎係冇搞錯嘅，喺呢個位咧，上帝嘅話係極其正確嘅，唔一定係兵荒馬亂，總之就係亂嘅時候啦。
人心個個都顧住自己嘅。
所以冇錢愛可言啦。
你NGO咧都唔使做嘢好困難NGO生存唔到。
你慈善機構呀NGO生存唔到I公平公義咧公平我哋往往喺法院裏面或者喺民間，你都知道嘅有啲嘢公唔公平，佢都開始亂呀，都冇公平可言，個個都唔理公義係啱同錯，冇所謂嘅，咁你知道呢個世界係有問題，因為個個都開始顧住自己，拿保羅就係用呢一段咧，就唔係話嗰陣時嗰個林多又面對面。
城嘅危險又冇喎，好得意，㗎保羅係用一段舊約嘅經文，但係喺個新嘅處境裏面嚟到應用嘅，咁我哋咧？就系學保羅用舊約，而係我哋就用保羅用舊藥，又喺我哋自己新嘅。
I處境裏面用保羅就話你呢班咁嘅歌林多人。
呀，其實你哋當中誒，佢就變咗呀，就誒講智慧嘅有蹄，但係唔講勇力呀。講有能力I唔講財富啦，講尊貴都差唔多㗎嚇。
I智慧能力即係有影響力？
誒，有身份有地位咧，佢咪專柜專櫃都係同財富，差唔多㗎啦，咁但系。
好耐就話啦，你睇下。
即係教會裡面本來就呢啲人唔係好多，但係你哋偏偏又中意吹捧嚇誒，誒誒？中意柴人哋嚇鍾意捧捧自己誒，嗰啲就鍾意柴人哋。
誒，你睇下上帝揀嗰啲係咩啊？上帝偏偏就做一啲係正常人咧，就正常人梗係搵個叻嘅你哋教書知㗎啦，你都中意佢叻嘅學生㗎嚇。
誒，我都係教書嘅，見到叻嘅學生咧都流曬口水嘅，嘩，真係鼓勵多啲嚇你，有冇諗過係將來點點點啦？嚇咁啊誒，鼓勵多啲。
咁你？
唔叻嗰啲學生咧，成績差嗰啲學生咧？咦，即係。
唉，都好煩咯好嘥時間咯都好嘥口水咯，咁又唔想唔想點啦。
嗱，人之常情嚟㗎，其實係。
但係咧，保羅就保羅就話你唔好，hmm。
人之常情咧？就係因為俾我哋社會化成長就洗咗腦。
錦保羅點樣block咗呢個洗腦？個個過程咧？就係話你睇下上帝點做嘢呀，所以我哋認識上帝係好緊要呀。好似保羅正正係喺呢度I引用耶利米啊，誇口係因為你有聰明認識耶和華知道上帝嘅運作模式係點樣樣，就按照住世間人世間嘅運作模式，即系你同人鬧交，你要諗下上帝會唔會因為呢啲嘢同鬧交咧？
I初三赤口冇拜年。

而家都唔當然唔理啦，同埋鬧交真係會見翻。
誒，有你去邊度拜年，你會諗過，係咪吖，大家一定度過，諗過㗎誒，舊年呢家人咧點點點有啲口角，有啲牙齒人都唔好去拜年啦。
誒，會會咁諗㗎喎，你會避開某啲地方，唔去拜年㗎喎，誒，一定諗嘅。
如果你需要拜年嘅話。
誒，問題就係。
誒人咧，就有人嘅計較人嘅諗法啦。
錦保羅喺呢度話，你有冇諗過上帝會點樣諗呢件事情咧？
上帝係會點樣做嘢，喺你呢個決定喺你做呢個決定嘅時候，上帝會點樣做呢個決定咧？咁喺歌林多嗰個場景咧？就系，哇，你班友咧就哇，我捧呢個踩嗰個。
喺呢個威呀，最緊要威，最緊要叻啊。無論係係I智慧I勇力或者係財富嗰度，總之咧系有大桶大，係咪冇理由捧個渣㗎啦？即係誒，梗係我哋要第一名，梗係唔要，唔好話第二名啊，孻屘個誒拉尾個，尤其是唔要得啦。
但係保羅提醒佢哋，上帝偏偏就揀選咗世上愚拙嘅世上軟弱嘅，同埋世上吡戰嘅被人厭惡，同埋嗰啲毛有嘅，然之后就話係咩？
咁？
禁保留啦，咁你哋講到係咪感咯，乜你哋好多勁人咩好多叻人咩？咁，但系唔單止係噉樣樣喎。
咁啊上帝一樣揀選你哋，但係保羅唔單止咁樣樣喎，其實最終嗰個世上係。
誒？
起碼俾人睇，你係預設嘅軟弱嘅吡戰嘅，被人厭惡係冇有嘅，其實就係。
歌林多人嘅主耶穌基督。
好耐，基本上係話你睇下你，你叫佢做主，你稱呼會做主。
但係佢佢係一個點樣煮呀？所以好老呀，我不知道別的，只知道基督並他釘十字架嚇十字架到你喺猶太人為絆腳石，喺外邦人咧係完全嘩。喂，你稱呼做主，但係你知唔知？
你稱呼做主，我哋呢個主係點樣樣啦？掛喺十字架上面，係罪犯羞辱而死㗎喎。
咁你叫得嗰個做主啦，然之后你自己又玩，呢啲係追逐鬥大嘅遊戲，係咩意思咧？
咁你唔好叫做主啦，因為按照人世間嘅道理，你呢個煮就唔要得嘅，你呢個煮係。
你，你即係誒，你話係絆腳石，話佢愚拙咧，都講得太輕Ken呀，簡直就係。
簡直就係。
Stupid到係癲嘅，即係你好拜唔拜好好稱呼一個唔稱呼一個人做主稱呼個咁嘅人做主。
本來就系俾人厭惡㗎嘛係無有㗎嘛。
但係問題就係你叫既然叫得。
呢個咁樣嘅人做主啦。
咁你就唔能夠玩你世俗上面嘅遊戲啦。
因為你嘅主正正就係被人厭棄嗰個。
就係冇有嗰個。
就係吡戰嗰個。
就係軟弱嗰個。
誒，啲人嘅眼中亦都係冇智慧嗰個。
所以呢係冇叫做煮咯。
你叫佢做主就唔好玩世界遊戲誒，即係？
Block咗個retina？
停一停。
諗一諗係我哋而家咧就唔同啦，我哋而家就話好喎，我哋主已經復活咗呀嘛，已經係復活口咁保羅社哥林多前書都係復活後嘅啦，其實係係咪復活後嘅主要係點呀？坐在高高天之上，嚇。
係ah係威係勢。
啊，我地嘅主係復活嘅主榮耀嘅主呀嘛。
嗱，我哋都係要諗翻嘅。
復活嘅主榮耀嘅主冇錯，而家我哋所敬拜嘅住所，跟從稱呼佢為主嘅主耶穌係復活嘅主榮耀嘅主，但係仍然就係佢喺世間上嘅模樣，佢叫人跟佢嘅時候嗰個模樣，佢係軟弱嘅，卑微嘅係冇有嘅，同埋被人厭惡嘅。
咁我哋仍然係世界上面呀嘛，所以我哋玩世界嗰個遊戲咧，就好大鑊啦。
因為如果我哋係玩世界上嘅遊戲咧，即係話我哋活起2000年前煮喺度嘅時代咧，我哋就唔會跟佢，其實係。
嗱，如果你要玩世界嘅遊戲咧。
你係唔會跟住嘅？
宜家我哋信主，因為我哋成日啲人傳福音，俾我哋傳福音俾我哋，就係話哎呀，主已經係復活嘅主主，係全隊你見唔到佢㗎嘛，佢已經復活㗎啦嘛，咁距釘㗎，以前釘係十字架上為人嘅罪點點點，但系而家個復活，你唔能夠唔提復活㗎嘛。
咁我哋跟佢係威係勢。
但係我哋要諗嘅，一樣嘢就係話，如果我哋。
今日起教會度坐喺度，但係平日係玩世界嘅遊戲咧。
咁你係2000年前咧，你係唔會跟住嘅，就係咁簡單啦。
你而家跟住都可能係因為覺得煮都係係威係勢多啲。
但係問題係你當時候就唔會跟佢咯？
咁如果當時候唔會跟佢嘅時候而家跟佢咧，就有少少虛啦開始。
因為我哋嘅主仍然係釘係十字架上面嘅主呀嘛。
即使佢係復活，坐喺上帝右邊都好，佢仍然係釘係十字架上面嘅主，而且咧？
按照保羅嘅講法咧，要睇你腓立俾書係二張567，8節誒，我哋當以基督耶穌嘅心為心，即系基督臨有基督耶穌嘅態度就係呀，佢本有上帝嘅形象，楊式同等嘅，但系佢甘願放低，嚟到係服事人呀嘛。
咁所以。
上帝喺基督耶穌裡面玩個游戲，根本就唔係我哋人間。
平時世界裡面玩嗰個嘅遊戲，咁我哋要問自己，就係到底起身嘅1年裏面，我需唔需要做一啲唔同嘅決定？
就唔係話，哎呀，我決定都係逼咗我within去放假，我去玩呀，即係做嘢真係簡直誒。Working Holiday要要要係要過一個唔同節奏嘅生活。
誒，要起碼去誒，去一個禮拜，我去誒。3月6月9月11月都要去旅行㗎啦，嚇已經去固定去4次㗎啦嚇。
誒，我又唔覺得做呢啲決定係有問題嘅，你可以大可以做呢啲決定，我自己都大概誒都會做下呢啲嘅決定，即係即係如果我叫你唔好做呢決定，而係我自己又會去做㗎，咁即係我又呃你啦。
係咪咁你唔好信我啦，我自己都會做呢啲嘅決定，起碼我自己都會做啦，嚇。
但係問題就係我哋要問嘅，就係其他嘅決定。
就係話我哋每日起社會上面生活嘅時候。
喺香港呢個咁嘅社會生活係耳濡目染，好多嘢係耳濡目染，㗎嚇。
係你上網好多嘢，係耳濡目染嘅。
我哋成日都問自己，就係我有冇變到？
我變成點樣，我哋係咪需要變番轉頭，係翻翻去一啲更加基本嘅嘢，會唔會係我而家已經係離開？
主。
想我做嘅嘢，主想我嘅生活行為嘅樣式，係咪離開得越嚟越遠喇，我所追逐嘅嘢。
係咪離開主想我追逐嘅嘢係越嚟越遠啦，喺需要做一啲嘅唔同嘅決定。
嗱，大家知道而家全世界都係講大話係OK㗎嚇。
即係自從特朗普又唔系，自從特朗普上臺之後嘅。
其實係特朗普上臺之後，係真係成個美國政治生態係邊disruptor，呢啲叫disruptor，即係顛覆。
係係而家乜嘢都講顛覆㗎嘛，嚇咁點知咧？誒，特朗普上嚟顛覆咧，就係顛覆咩咧？誒，以前咧就講大話大，大家都覺得唔會拆穿嘅，咁亂嘅誒，而家咧就大家講大話，然之后俾特朗普又插穿，然之后佢又插人哋，咁誒，淨係唔插自己嘅啫，咁。
誒，咁講大話咁但係就其實係，而家呢個世界係充斥住講大話，講到係容易好多嘅。
某個程度上容易好多嘅，因為網上面嘅嘢咧，就大家都唔需要負責，㗎嘛係係咪唔需要負，因為冇以言入罪呢回事咯，唔需要負刑責，所以咧，係全部都講大話，好多嘢都係假嘅假消息㗎嘛嚇放。
誒放誒播放fake news嗰啲公仔都唔知真定假嘅係早早十誒，10日到我嘅師兄係係send咗幾張相俾我，佢話，哇，唉，有人誒send嘢俾佢，我想想誒，有個叫hunters悶呀，即係I獵人嘅I獵人嘅月光呀，即係大牌落山太陽落山嘅時候咧，太陽喺度好誒誒，遠得好橙色咁隔離果個月月亮咧，哇，好似太陽感光個月亮，呢個hunters悶呀，點點我一睇。
假㗎喎，呢樣嘢係唔可能係真㗎喇，再諗可能真呀，send比我做咩嘢咁樣呀？咁咁就會係噉樣樣啦。真系充斥，好多係假嘅，而且好多時假到假誒誒？嘎到好真感呀，我哋自己都唔識分嘅。
誒，咁當然我哋係咪斬腳趾避沙蟲㗎嘛？咁我以後都唔上網啦，咁又唔得？
呀，喺起碼喺而家呢個世界裏面的確係誒，比較難咁樣嘅生活。
但係。
誒誒，這正正就係你唔你你。
係而家嘅人係辛苦好多嘅，如果你真係要保持一個清醒啲嘅頭腦咧，你係會。
好辛苦㗎。
因為太多假消息呀，政府發放嘅。
誒，有人話政府話咁諗，咁點點點喎？咁跟住出黎澄清話其實唔係咁，敢敢點點點？
咁好多嘢咧，就係憑住民間嘅其他，有啲人咧係發掘係將啲真相係講出嚟？嗱，我哋而家紅磡站沙中線嗰啲啲真相都係好似係唧牙膏咁，即啲多啲切啲多啲哦。跟住又話哦，原來好多嘅工作報告原來冇㗎喎，係檢查報告冇哂㗎喎，即啲多啲敢跟住，而家就話係開。
I幾時啟用無期啦，而家係冇，我講唔到啦，而家係。
有咩嘢係真啊？
咁所以我哋自己要審視我哋嗰個嘅生活方式，唔能夠將係自己嘅生活投放曬。
起某啲，其實好多時候。
都未必，一定係咁真嘅環境裏面。
有本書。
係舊年新出嘅，叫Everybody lies誒？早係上個禮拜，我去誠品呀，行下嘅時候咧？哇，即刻已經翻譯咗做中文喎，好鬼死快喎，係內地翻譯，㗎唔記得咗中文叫乜嘢嘢，咩謊言定乜？東東I書嘅作者就話，而家系其實喺而家喺網上時代，個個都講大話㗎。
其實係隻有乜野冇講大話就係data大數據大數據，咁佢唔係話某人係講大話，又係話整體嚟講係你。
做過上網去點樣上網搵啲咩嘢咧嗰啲係最憎嘅你，你圖唔到嘅，你上網上面打你自己，Twitter上面打媒體網站誒社交網站打嗰啲嗰啲基本上都係假嘅，其實係。
你話我點點點點點點，其實嗰啲嘢都。
係假嘅誒，最可靠就大數據，你係中意啲咩？你走去搵啲咩嘢睇啲乜嘢嗰啲就最真啦。
即係你北京意嗰啲咧，以為冇人知你做嗰啲嘢就最憎嘅，你係刻意係俾人睇嗰啲嘢咧，全部都系唔系，都唔系全部嘅，好多係假嘅。
佢話Everybody lies，就係呢本書呀，嚇。
如果同I聖經所講嘅一樣，嚇又話唔係睇人外表嘅，即係揀大圍嘅時候呀，啲人咧揀go I go八高大帥呀嘛，係咪大陸講交代呀，嘥嚇又高又大高，富帥又對唔住嚇教父sy。
咁女仔就要白咩咩白咩咩啦，你有幾樣嘢？三樣嘢嚇高富帥男仔嘅。
咁？
誒，咁你係問題就係好多嘢，其實係。
外表嘅。
誒，又話係睇人心嘅。
係割禮，唔係外在嘅割禮唔係割禮，係內心嘅割禮先至係割禮。
噤其實上帝一早已經警告過我哋啦，好多嘢咧，其實。
系都唔係真嘅。
你要唯有嚟到上帝面前。
係我哋知道上帝喜歡咩嘢，知道上帝重視咩嘢重拾。
嚟到上帝面前嗰種生活先至能夠係讓我哋過一個系有喜樂。
有滿足。
誒，有喜樂又滿足，嚇唔一定係。
唔一定有樓住，唔一定係發達。
嗱，記住，嚇仍然係因為。
因為呢個都係一個嘅嘅神話嚟㗎即系你冇樓住就唔開心㗎啦。
呀。
點解去到一個地步係係係誒，要信社會係誒？教你嗰套先得㗎？
你你你睇下你係有幾多嘢，係相信社會講嗰套呀。
呀，咁當中有時真係實際上面係有需要嘅，你冇咗某啲嘢咧，你可能真係令你唔變不變啦，點點點嘅？但係而家就變成係成副心機，或者係成個乜，點解一定要贏在起跑線咧？
咁呢個都係社會講㗎啫嘛，係咪點解？所以亦都有啲家長就偏偏就唔buy呢一套佢自己做，佢自己鍾意嘅嘢喇。聯埋其他家長一齊。
但係湊細路仔都係用另外一套嚟收，就唔跟社會上面嗰套嚟湊你自己要諗啦，馬。
點樣先即係，但係你自己要諗咧，就意味住咧，你已經係開始審視你睇翻自己，哇，自己浸咗咁耐都係嗰套嘢，你係會跳得翻出嚟睇下自己呀嘛。
即係如果你跳唔返出嚟，嚟到再睇自己嘅時候咧，你就冇新野可以諗嘅，因為你一路都係只能夠接受人哋話俾你個肚嘅啫，如果你跳唔到出嚟。
再睇下周圍睇下㗎喎。
咁上帝就係我地俾我幫助我哋跳出嚟嗰個位啦。
係誇口，當指著主跨咁，最終都係誇口嘅，其實係。
人咧就冇得唔誇口嘅，一定會誇口嘅。
一定。
有啲嘢佢係最渣得最緊以嗰樣嘢，維澳或者以嗰樣嘢，最最為係佢安全。
係安全棒嚟嘅，有嘅。
咁但係問題就係乜嘢咯？
冇女都話誇口，當止住我哋嘅主。
你都誇口。
離佢，讓我哋能夠。
喺呢個世界裏面。
能夠跳得出嚟。
係倒返轉，能夠係用一個。
有智慧眼光嚟睇呢個世界，而唔係盲目哋，或者係無知哋，係跟住世界咁樣去走感，所以今年可能大家都要做一啲唔同決定，有啲唔同嘅眼光。
係由於有咗唔同眼光，會做一啲唔同嘅決定都唔定，但係無論如何，無論你做咩決定。
都係要起主裡面嚟到去做。
咁喺呢個戲，今日係同大家嘅祝願嚇咁逼邪都係喺主裡面做辟邪咁啱嘅，其實誒，一齊得有幾多？
我哋感恩，因為你係我哋嘅上帝。
係喺誒？
我地又話一爆竹一聲除舊桃符萬象更新嘅情況裏面其實都唔會萬象更新，好多嘢都係一放完假返嚟都係繼續去嘅，但係我哋仍然求你每日真係讓我哋嘅心意更新而變化，要測驗係點樣樣系統，你自己起源，你自己純全可喜悅嘅旨意，咁我哋會喺呢個世界。
卻係能夠係有個清醒嘅頭腦，係曉得。
係喺呢個世界上面有啲乜嘢嘢。
係唔應該去跟嘅？
有啲咩嘢係可以有另外一個嘅做法？
亦都能夠係咁樣。
諗，咁樣做嘅時候有？
同路人能夠同埋我哋一齊行走，一齊行走，一條係肚你自己喜悅嘅道路，俾我哋起新嘅1年。
能夠係誒？能夠經歷到咁樣嘅喜悅。
隨便來禱告，奉主耶穌基督名求。
