各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
今日我哋繼續思想希伯來書嘅訊息，我哋去到希望萊書第10章32節至到39節。
個題目叫做只有祝福。
未開始思想呢段世紀之前請咗同心低頭，我都同禱告。
慈悲人，我天父，我哋滿心多謝你。
因為你嘅恩典實在好大好大。
以致我哋嘅生命。
係只有祝福。
沒有就坐。
求你正在你個話語去提醒勸勉安慰。
複雜。
改變我哋。
尤其是當我哋喺逆境嘅時候。
識得點樣去處理同埋面對。
我哋咁樣祈禱，嗱，係放耶穌基督名求。
啱。
喺2000年底。
我同我太太。
就離開咗三藩市播道會。
返去香港窩福堂嘅市況。
唔夠1年？
喺2001年。
9月13日。
呢個係一個難忘嘅日子。
因為太太。
幾日前去游水發現氣喘。
於是。
我哋就嗱嗱聲帶去睇醫生。
醫生就發現。
喺個肺片裏邊有一個十二成八成六CM嘅腫塊。
經過一連串嘅檢查。
證實係淋巴腫瘤身體胸骨同埋心臟之間。
醫生話畀你聽。
係有50個percent。
可以得到痊癒嘅機會。
諗翻起個陣G嘅經歷。
真係好似經過死蔭嘅郵局一樣。
最近我翻開太太喺呢個時期所寫嘅。
幾篇文章？
一路睇。
一路流住眼淚。
癌病係我。
2001年9月13日係難忘嘅日子。
醫生發現，喺我嘅肺片裏邊有一個十二成八成六CM嘅腫塊。
經過一連串嘅檢查，正式係淋巴癌，生係胸骨同埋心臟之間。
癌病。
我。
點會有咁嘅市咧？
我唔係因為向生活有紀律。
不煙不酒。
安士運動。
飲食均衡。
又識得鬆弛？
生活對我嚟講，唔係構成好大嘅壓力。
點解我會患上咗癌病？
以後嘅日子。
我會喺情緒起伏當中。
有時覺得好似喺夢幻當中，一啲都唔真實。
有時又好似夢醒咗，係真㗎喎。
諗翻起前面嘅日子。
好驚。
我會唔會勝過？
病魔咧？
假如藥物無效。
假如化療嘅副作用令我擔當唔起點算咧？
樓主呀？
求你幫助我認定你係個位愛我嘅主。
看顧，我似我哋兩個住。
弟兄姊妹送嚟嘅為民卡。
花水果電子郵件電話少禮物。
布萊嘅湯水。
集賢不住嘅，喂，我哋祈禱。
令到我感到無限嘅安慰，同埋鼓勵。
我開始當。
學習不為明天憂慮，只活在今天只走一步。
仲記得，1997年夏天，我同一班朋友。
嚇行去大峽谷嘅谷底。
兩日之後再行翻上嚟。
大俠谷山勢險要。
風景絶倫。
我走落去嘅時候，唔小心傷咗個大又大腿。
兩日都唔好翻。
離開谷底前一晚。
望廈筆直嘅山。
憂慮到喊起上嚟。
而我當時嘅境況邊度有能力可以走到谷頂咧？
但各位創千度哋嘅主。
佢係幫成咗個完幫我完成咗呢個壯舉。
秘訣就係。
子走一步one step at我不求點樣走上去屋。
屋頂呀？
只求神，每一步。
幫我搭過。
每個一步。
便痊癒，感人嘅心。
今日嘅景況，就好似當時一樣。
我要學習活在今天。
每次只走一步。
我第二次入醫院做化療嘅時候。
隔離嘅病友係一個19歲嘅旅客，指。
睇嚟佢好遠嘅。
成日發燒發冷咳嗽。
一啲胃口都唔好。
乜都冇，能夠食。
只係。
撳住幾張大期？
抱頭大睡。
原來佢患上咗急性嘅血壓。
佢唔係本地人？
係中國潮州嚟嘅，3歲就死咗父親。
舊年。
佢媽媽亦都寫醫癌癥。
死嘅時候只有47歲。
媽媽死咗之后，佢不住喺度喊不久，發現自己患上咗急性嘅血壓。
喺大陸。
無錢醫院就唔會醫你。
你都唔會俾約你呀。
佢之後翻屋企等死。
佢喺香港有一個70幾歲嘅以父。
見到咁嘅情形就申請咗嚟香港。
醫治。
因為佢唔係本地人。
每日住院嘅費用都要3000幾蚊。
本地人只係68蚊啫。
佢冇錢呀，好怕醫院會趕佢走呀。
真係貧病交迫。
除咗易付之外，舉目蒙親。
好彩，有啲基督徒。
即刻去義父，所以識得去就是上嚟探佢。
煲啲嘢佢去食。
我哋知道佢嘅情況之後。
拿拿聲。
係聯絡一啲我哋嘅朋友去做律師嘅，有啲嘢做呀，立法局議員嘅。
協助呢位女朋友呢位女孩子。
並且我哋介紹咗主耶穌俾佢認識。
佢似乎得到一點點嘅安慰。
我將呢件事直咗個電郵，話畀各位弟兄姊妹聽，其中有一封嘅電郵就咁樣回答。
我見到你喺病裏面仍然識得服侍有需要人。
唔知我感到10分嘅慚愧過去。
嚇。
我為臣，俾我一個殘障嘅。
仔就感到憤怒。
埋怨。
而今我要改變個態度。
真啊。
我欣賞你嘅，大陸。
其實叫我不埋怨不憤怒㗎。
只有嚟。
同埋你嘅愛。

專心。
太太經過咗。
嚇兩3年嘅治療。
終於咧。
係經過四任嘅幽谷。
神祝福佢哋。
而家諗翻起上嚟已經十幾廿年。
新營業保守，我地。
有健康。
真係去嘅恩典。
其實人生在世，難免有悲歡離合生離死別。
成敗得失。
究竟我哋點樣去面對啲逆境咧？
尤其是係呢兩3年當中。
啊，唔好話咧。
係我哋喺美國呀。
喺香港，尤其是嘅。
所以遇到嗰個情況個巨變。
面臨嘅暴風？
面臨嘅逆境？
真係唔容易嘅。
一啲都唔容易嘅。
但保羅還有寶貝放在隻牙戲裡邊，就顯現莫大嘅能力。
去諗諗希伯來書。
希望耐書係寫喺。
嗰啲猶太人凈系喺水深火熱之際。
喺逆境當中嘅同胞。
聖殿被毀。
國家破碎。
旺角。
耶路撒冷成個城費。
羅馬人摧毀曬。
而尤其是嗰啲基督徒就更加痛苦異常。
希伯來書嘅作者就要寫信俾呢一班弟兄姊妹。
幫助佢哋。
點樣去面對一啲逆境？
佢用3個好重要嘅觀念。
去幫助我哋？
面對逆境。
呢3個係乜嘢咧？第一係過去你就要思念。
現在你就要把握。
將來你就要仰望。
希望耐書。
第10章32節至39節嘅主題。
就係呢三樣嘢啦。
思念過去。
把握現在仰望將來，咁我哋嘅生命。
就只有祝福沒有就坐，或者我哋詳細嚟睇一睇呢本書嘅作者點樣去安慰？
同埋挑戰我哋。
首先，我哋睇睇回想昔日。
希伯來書第10章32節至到34節。
喂，你們要追念往日。
蒙了光照以後所忍受大爭戰的各樣苦難。
1年。
被毀謗。
即係華南。
成了戲景，叫眾人觀看。
一面陪伴那受這苦難的人，因為你們體恤了那些被捆鎖的人，並且你們的家業被人搶去也甘心忍受。
知道自己有更美長存的家業。
究竟人生裡邊遇到唔少嘅逆境？
經過唔少嘅幽谷嘅時候。
我哋點樣去面對咧？
希望洛書嘅作者首先就話畀你聽，第一個秘訣就係要。
追念。
往日。
追年唔系就系，諗下提醒下咁簡單。
希臘文呢個字啊。
亞拿。
Meme嚟呢個字咧？喺商業聖經出現過6000咁多。
意思就係好積極嘅，好費力嘅去追朔追上色弱嘅事情。
而且呢個字係一個blessing imperative，個意思就係吩咐嘅係不住咁樣去積極嘅去諗到昔日嘅事情。
咁我哋回想啲乜嘢嘢咧？
識有啲咩事咧？
唔系佢啲風光嘅日子。
到到而家有難嘅時候，就睇下句。
都有今日啦，唔係。
亦都唔係回想昔日嘅失敗，不住嘅就坐同埋自憐。
唔少人咧？
哇一諗到昔日嘅日子咧，就腰圍風光不在。
一啲就係苦澀長存。
呢個唔係希伯來書嘅作者，要話俾我哋聽嘅嘢。
佢叫我哋追上昔日係咩？
係面對今日嘅逆境嘅時候，我哋要追想升日嘅逆境呀。
希望萊書嘅作者點樣形容往日嘅事情咧？
當然係指信咗主嘅日子啦，啲往日係咩咧？佢提到有幾個詞係非常精彩嘅，第一。
大爭戰啲各樣苦難呢，一句係非常精彩嘅描述，大爭戰，呢個就係整本身嘅聖經，即係出現過一次啫。
而呢個字嘅紙巾係用做動詞咧就出現過兩次。
本來嘅意思係指競賽呀。
嚇喺勁擊場所嘅打鬥。
希臘人好鍾意運動咧。
事實喺個老師人嘅大嘅體育館裏邊比賽嘅。
無論係摔角呀，無論係打拳呀，無論係賽跑呀。
我哋嘅鬥爭嘅對象。
佢唔系人喎。
希望需要在這話我哋鬥爭嘅對象係苦難呀。
如果你睇一睇猶太人嘅歷史，喺馬加俾嘅時代呢？一幅圖畫時尚出現嘅。
尤其是嗰啲殉道者呀，唔單只受肉體嘅痛苦，受諸般諸般嘅挑戰。
同埋困難。
所以。
希望書嘅作者叫你回想昔日嘅日子唔係風光嘅日子，亦都唔係嚇。
誒，其他日子而係。
唬爛嘅日子？
決鬥嘅日子啦。
勁激嘅日子咧？
究竟呢個決鬥嘅詳情點樣？
咁我哋睇一睇，希望羅書店講法第33G咧。
一面被毀謗遭患難成了戲景叫眾人觀看。
另外卅四至話。
並且你們的家業被人搶去廿金身。
甘心忍受。
簡言之呀。
昔日嘅日子就係被毀謗咧。
即係患難咧？
成咗臺戲被係世人觀看咧？
我哋加熱被搶啦。
抄家啦。
嚇。
唔單止係咁喇。
仲有第二個虎爛咧？
就喺啲陪伴受苦難嘅人咧？
卅3節。
一邊。
半那些受這樣苦難啲人卅4點，因為你們體恤那些被捆鎖的人。
原來喺苦難裏面。
係有好多人？
同我哋一齊。
去紀念我地。
你體恤我地。
被捆鎖嘅人。
所以我哋睇到第一樣嘢，自己受苦難嘅問題。
都還蠻啦，好似一臺戲被眾人觀看啦。
辱罵同埋患難咧，喺移民係總數嘅。
要嘛呢個字嘅新約聖經出現個四字竟咗3次咧，同機都有關系嘅。
做人對神的話都落在基督身上咧。
亦都可以話呢個係譭謗嘅。
最能夠描繪呢幅圖畫嘅咧。
就系嗰啲嘅羅馬嘅gladiator's喺眾人面前喺度決鬥，被辱罵被毀往。
冇哂尊嚴嗰種嘅痛楚？
非常難堪。
呀。
我相信。
喺我哋。
人生嘅日子裡面多多少少都遇到一啲咁嘅情況。
我記得有一次呀。
好多年前啦，我系去呢一個北韓區，佢由嗰陣時，當時咧係誒，圣誕節。
咁呀，去買啲郵票喎。
寄聖誕卡。
哇，嗰條龍好長。
我爬到近日好處嘅時候，突然間有一個60幾歲嘅白人男人。
你自己買完郵票。
我明明咧，排隊排企喺側邊，佢走嚟撞我一下，然後大聲話依啲嘢，get out of my way。
白癡，走埋一邊。
我唔敢相信個耳仔竟然有啲咁樣嘅人。
我更加唔相信，當時有好多人喺度睇住。
各類人種嘅有有男友類。
但系佢哋好似睇戲一樣。
我覺得我自己當眾受虐龜被罵。
係極之憤怒。
但其餘啲人冇一個出聲。
好似睇戲一樣。
其實我諗下。
我啲辱罵小兒科啦。
肉體一啲都冇受傷。
個心唔舒服啫嘛。
但係希望耐書嘅作者提到呢啲人所受嘅苦難啊。遭逼迫被辱罵成一臺戲。
點知係咁樣？
係為獅子嘅時候，成為一臺戲呀。
今日有幾多人係為咗基督嘅緣故被被受苦難？
而另外一方面咧，佢哋嘅加熱又俾人搶佢。
我諗到唔少嘅人。
嚇係被抄家，因為佢個信仰而被抄家被搶掠。
我諗到我媽媽。
喺大陸嘅時候被抄家被公審。
佢捱唔住3個禮拜之後，原涼子傳。
面對住啲辱罵。
苦難？
秋家。
希望洛書嘅作者點樣講法呀？
我仍然甘心忍受。
甘心呢個字係咩意思呀？
唔係苦澀嘅。
甚至咧係歡迎佢嘅帶住喜樂嘅心面對點解咧？
因為佢哋知道呢啲只不過係暫時一陣間就冇㗎啦。
佢哋知道有更加長存同埋永恆嘅家業等緊佢哋啊。
就好似保羅，佢鎖固練嘅，唔係暫時係永恆，而係有價值嘅嘢。
今日。
有權有勢嘅人喺度耀武揚威，當正自己嘅上帝一樣。
但係曾幾何時？
佢所擁有嘅。
一陣間就過去。
結果佢哋會點呀？
係永遠受上帝嘅咒罵。
落在永生神嘅手裏邊，先至係最恐怖嘅事呀。
希望洛書嘅作者唔單止叫我哋追上昔日所受嘅苦難。
亦都諗到我哋喺苦難嘅時候，點樣同苦中嘅人分擔？
亦都係。
我哋喺苦難裏邊嘅時候，有好多弟兄姊妹同我哋同受苦難。
帶來無比嘅安慰。
就好似我頭先所提到我太太患病嘅時候，同個19歲嘅女孩子分擔佢嘅苦楚。
一樣。
363子話。
一面陪伴嗰啲受這樣苦難嘅人。
即係34節，因為你們體恤那些被捆鎖嘅人。
陪伴呢個字啊。
Jonas。
合伙人，有份分擔。
即系嗰啲同嗰啲受苦難嘅人分擔。
分擔佢哋所面臨嘅困鎖。
佢哋嘅監禁？
佢哋嘅痛楚。
我諗到保羅喺歌林多後書第一章第6次講過都非常精彩嘅應話。喂，我們受患難咧，是叫你們得安慰得拯救我們系得安慰，也要叫你們得安慰自己安慰，能夠叫你們忍受我們受的苦楚。
你睇唔睇到保羅點咯。
對苦難有個新嘅詮釋。
佢唔係遇到苦難嘅時候誒，真系唔好彩啦。誒，真係夠黑啦。唉，真係唔夠運啦，唔係嘅。
佢睇到一樣嘢呀。
係有目的㗎？
係有史命嘅？
我哋嘅受苦。
係得到安慰嘅。
以致我哋能夠安慰佢哋喺苦難裏邊嘅人呀？
依啲我哋能夠體恤喺苦難裏邊嘅人。
如果我哋面對逆境。
最想昔日嘅苦難。
又能夠識得同人分擔嘅時候。
你會帶俾有好多人盼望。
原來我哋經歷呢啲苦難？
係叫好多人得安慰。
我諗翻起。
最呢個疫癥開始嘅時候，我太太不幸染上咗。
呢個given ending？
嗰段時間諗起成日真係好恐怖。
後來我將我哋嘅經歷喺個YouTube裏面分享。
你發夢都諗唔到。
有3萬幾人。
聽過呢一個見證？
有啲人話。
得隻無比嘅安慰。
所以唔系偶然㗎。
追上昔日嘅款呀。
好啦，我哋再嚟睇睇第二個秘訣啦。
把握今天。
第35至36節。
所以你們不可丟棄。
勇敢的心。
存這樣的心變得大上市。
你們必須忍耐使你們行完神的旨意。
就可以得著所應許的。
睇完聖經裏面，我哋睇到有3個命令呀。
叫我哋可以面對逆境。
3個命令都係同而家。
今日係有關係嘅？
呢3個係咩名咧？
不要丟棄勇敢嘅心，相反要全。
嚇一個咁樣嘅心，第二，必須忍耐。
第三行完神的旨意。
嗱，我哋最讓嚟睇一睇。
首先，我哋睇睇不要丟棄勇敢的心。
丟棄呢個字呀，好有趣啊。
呢個字原來只係出現過兩次啫，喺相信聖經第一次咧？
就係耶穌醫治個瞎子嘅。
個巴底罵。
你聽見耶穌醫治佢。
你嗱嗱聲。
去做啲咩啊？
就丟咗去外衣咯。
就係呢個丟棄呢個字啦，丟咗個外衣。
着到耶穌跟前咧。
因為佢唔再需要呢個冇乜價值嘅嘢，相反嚟講。
佢系。
傳咗個感恩勇敢嘅心。
同樣呀。
今日我哋都係。
我哋唔好丟棄呢一個嘅心。
呢個？
希伯來書嘅作者叫做勇敢的心，要存住傳統嘅意思，即系緊握住呀，好似你打咗呢個美式足球嘅時候，你揸揸到實個波呀，如果俾人攞咗或者跌咗出嚟分布嘅時候咧，就唔掂啦，嚇。
唔放過呢個勇敢嘅心？
咩叫勇敢嘅心？
其實呢個字咧，可以譯做個勇敢嘅信心見晴。
一睇都係在乎個信心。
今日。
我哋。
信唔信得過上帝？
原宇航服呢個上帝。
我記得咧，好多年前喺金融風暴之際。
溫家寶咧嚇即係當時中國嘅誒，一個國務院總理嚇溫家寶就講嘅說話咁呀？其實金融風暴係基於個信心嘅問題。
嚇嗰啲銀行對嗰啲嘅I借貸嘅人冇信心，所以就。
跟住有壞賬，咁就唔借錢啦。
嗰啲人投資人對對銀行冇信心，所以就系。
嗯，再轉落去銀行。
於是銀根就短缺啦。
嚇于是咧人就對銀行咧出現信心危機咯？
唔少嘅銀行就因此咧，佢有周擠擠提嘅問題咯。
其實個係一個信心問題。
但係對基督徒嚟講，呢個信心唔係在乎啲錢呀，個信心在乎上帝呀。
面對逆境嘅時候。
我哋有冇信得過上帝個應許咧？
你們世上係有苦難。
在我裏面係有平安。
上帝話。
耶穌幾多點樣講法呀？
啲人最多咪攞咗你條命。
點解唔去？怕嗰個攞得娜璉你靈魂都攞得嘅咧。
今日我諗我哋嘅眼光太短小，今日我哋擁有嘅嘢，無論你嘅財富呀，你嘅健康呀。
你嘅明星呀。
有1日都會摸去嘅。
都系翻簡譜嚟嘅，一陣間就冇㗎啦。
點解唔諗下嗰啲有永恆價值嘅野？
呢個就係信心問題，你信唔信得過上帝嘅應許咧？
第二個必須嘅。
就係忍耐啦。
希臘文呢個忍耐咧就叫做Huber morning。
如果要明白呢個字嘅意思咧，我哋嘅諗3幅圖話。
第一幅圖畫就係個富人生產嘅時候。
10月懷胎。
你一定要有引來。
佢冇忍耐唔掂。
其實呢個忍耐呢個字咧？
就好似個。
嚇。
待產嘅富人要生BB。
佢唔係覺得痛楚。
好多山BB，我見到我太太就嚟BB出世嘅時候誒，點解做唔凍咧？點解我？點解你咁肯同？可能嗰個唔係對佢嚟講唔係痛係新生命誕生。
嘅一個嘅象徵。
佢對痛楚有一個完全唔同嘅詮釋呀。
呢個就要摸嚟好抱麼，你係可以能夠將一啲嘅苦難。
苦楚痛楚。
有唔同嘅柱式詮釋有唔同嘅理解。
花藝維基。
轉禍為福。
呢個就好幫忙你。
另外呢個另外一幅圖畫，就嗰啲農人間中有忍耐，唔係揠苗助長。
而係有盼望。
你要種一啲嘅植物。
你要種菜。
你要種瓜。
咁你個忍耐施肥淋水。
咁嘅時候，佢先會長大。
喂，你兒女生得慢啦。
好似萬之所講話，揠苗助長掹高，佢咁呀，全部死曬嘅啦。
第3幅圖畫就嗰啲運動員呀。
要忍耐，有紀律。
知道如果唔系咁樣嘅時候。
個後果就隱定唔會好呀。
我諗放我諗到我女喺大學讀書嘅時候，佢哋。
嚇游泳隊嘅。
一名成員呀？
朝早4點半。
仲要起身？
天黑黑就踩單車。
去操水操兩個鐘頭。
下晝由兩個鐘頭。
好多時候都會話。
唉，算啦，咁辛苦做乜野啦。
就呢個好Burning。
叫能夠繼續支持落去。
忍耐係神嘅恩賜。
亦都係聖靈嘅果子。
係帶俾我哋盼望同埋I使命。
第3個嘅？
我哋今日要扮嘅就係咩？依個行完神嘅旨意呀。
神喺我哋身上有個計劃。
有個使命。
有個旨意喺裡邊。
就好似一幅賽跑個圖畫。
你一定要朝著目的地去跑㗎？
呢個就係上帝嘅旨意咧？
一個人最慘係咩？
冇咗？
個目標，我成日覺得。
做人只有兩種人生觀，一係俾狗追，一係追隻狗。
如果隻係俾狗追，就有一個圖嘅人生。
係好慘。
咁我哋有冇人生嘅目標？
今日如果我哋睇到上帝俾我哋有呢個異象，有呢個恩賜。
而投身喺度嘅時候。
行完上嚟嘅旨意。
好。
咁就佢完全個生命唔同。
問題就係點解有好多人？
人生裡面覺得好冇意思？
因為冇拖過使命。
佢唔知做人為乜？
呢個咪就係問題囉。
行完實嘅至夜。
最後我哋睇一睇。
仰望。
明天。
沙七截至到卅9節。
我哋唔單止要追上往日把握現金，更加要仰望明天。
沙七至卅9節話，因為還有一點點的時候。
那要來的並不延遲。
只是義人必因信得生。
他若退後，我心裡就不喜歡他。
我們。
卻不是退後尋出退後入沉淪的那等人。
乃是有信心，以致靈魂得救的人。
面對逆境其中一個最大最大嘅秘訣，嗱。
就盼望。
中國有一句應話講到好好呀。
哀莫大於心舍。
所有人自覺前途無望。
到到盡頭。
咁就弊喇？
咁就冇希望。
Nelson Mandela喺個自傳裏便講到。
當佢被囚禁喺個到裏邊。
挨盡痛苦。
每日出去做苦工。
太陽曬到分分鐘。
會有。
令到身體散陽。
因為問佢點解你都可以咁排落去？
因為佢每次出去嘅時候。
唱住聖詩。
喺城市裏面。
佢搵到上帝俾佢盼望。
呢個盼望好緊要咯，所以佢改咗個孫嘅名叫做豪。
即係盼望。
希望讀書嘅作者就話俾你聽啦。
我哋嘅眼唔好淨係放喺近前呀，我哋放遠啲呀，卅4節。
知道自己有更長傳嘅家業呀，我哋唔係塞喺暫時嗰啲家業，我哋係追求一個永恆嘅家業呀。
第3次存這樣的心就必得大賞賜嘅，呢個係指上帝將來比我哋嘅大，上次嘅沙鹿就必須忍耐忍耐係用。
呢，一個嘅。
有信心去面對將來。
上帝俾我哋嘅因子。
以致今日嘅苦楚。
我哋可以能夠勇往直前。
每一個人。
雖然有盼望。
沙赤字至39節。
希伯來書嘅作者用咗兩段舊約圣經。
非常有趣。
去描繪呢一個事實。
第一段就係卅7節啦。
佢還有一點點時候。
原來呢一節聖經係引致以賽亞書26章20節。
上帝告訴佢嘅指紋。
話要進入內室隱藏片刻。
直到神嘅憤怒過去意思你話你要忍耐等候呀，上帝最終會拯救你。
呢個係末日嘅拯救。
第二段就係引致，哎呀。
他讀書第二章三至4節。
係引致呢一個嘅？
Hellmann嘅70治本咧？嗱，如果我比較希伯來書所引據同埋。
公司嘅原文呢？我哋發覺有啲好怪，有唔相同嘅地方。
嗱，我將呢，3個唔同嘅版本列出嚟。
希望萊豬。
第10章，卅七至卅8次。
那要來的就來病不宜遲延。
只是義人必因信得生。
他若退後，我心裡就不喜歡他。
呢個就係希伯來書所城。
如果我哋睇睇下曼谷書第二章沙4G咧？
希伯來文嘅版本呢個咪selected at符號咧？
佢就咁講法，因為自己默示有一定的日期。
要應驗並不去放。
雖然遲延，還要等候。
因為必然臨到不再遲延。
呢個就係希望萊文嘅版本。
咁我哋睇一睇70時半又點寫法咧？
黑谷書第二章34節3節至4節呢個70治本就話。
他若遲來，要等候他。
他若退後，我的心就不喜歡他。
但義人必因信得生。
或者我哋撇開呢一個？
嚇希伯來文嘅版本，同埋呢個70時嘅版本唔同嘅地方，我哋暫時唔講呢一個問題。
然後我哋單單係睇70治本，同埋希望萊書嘅版本。
有啲咩唔同呀？
希伯來書其實係引住70治本，但係引起上嚟嘅時候咧，又唔係完全一樣喎。
有趣嘅地方就係呢度啦。
下巴焗薯，即係呢個70成本啦，他約遲來要等候他。
他約前來。
即係佢嗰個呀？拯救者他者拯救這里桌下約辭例咧都要等候佢。
希望律師話，那要來的就來並不遲延。
咁我哋發現咧？
嚇70時半嘅，嚇公司所講咧，就算拯救咗慈勵，我哋都要等候佢。
即係話咧？每次遲嚟啦，但我都要等候。
但係希望萊舒咧就好似好正面喎。
那要來的。
帶來並不遲疑。
如果你比較下，同埋比較下希伯來文嘅版本咧，佢又點講法咧？佢又雖然遲延，還要等候。
因為必然臨到不再遲延呀嘛。
咁我哋就睇得出啦。
希望耐書嘅作者係將呢一個希望內文嘅版本同埋74嘅版本。
融合在一起。
個意思係非常明顯啦。
還有一點點嘅時候，一點點時候未必咧，係從個時間話，即係仲有啲時候個請教，這就會嚟到啦，佢並不遲延啦。
就算係遲延啦，我哋都要等候。
因為佢一定會嚟拯救我地。
我哋會問呀，從希伯來書所講嘅嚇？
照到而家都差唔多2000年喎，點會還有一點點時候咧？
首先，我哋要明白。
喺新藥時期啊，司徒行轉清清楚楚話畀你聽主梁子麼知道呀？
可以隨時嚟呀。
呢個所謂一點點時間咧？
並不是話咧，係一個好短暫嘅時間。
我哋唔知道耶穌幾多幾時再嚟？
但佢就一定會嚟呢段聖經，尤其是希望攞書嘅作者特別要強調，一樣嘢就係。
佢一定會嚟。
所以你要等候我要等候。
佢隨時會嚟，所以我哋要警醒。
呢個起唔係新約聖經一貫嘅教導咩？
今日。
我哋都明白一樣嘢。
呀。
主，一定會嚟。
新天新地，一定會嚟。
會唔會去我哋一齊嘅眼淚？
今日我哋擁有嘅野。
係站團。
唔係永恆嘅。
與其天長地久。
不如曾經擁有。
係騙人？
嘅一個例子嚟嘅。
今日我哋追求。
係永恆咧？
你抑或曾經擁有？

第二個唔同嘅地方。
希望攞書嘅作者就醬烤吧公書所描述嘅治療更改。
希望能說話只是二人B and信得生。
他若退後，我心裡就不喜歡他。
而下讀書咧，就將佢調轉咗啦。
他又退，又我的心就不喜歡他，但二人啲因信得生，點解會有呢？一個嘅改變咧？
我諗唔系好難明白，因為希望耐書嘅重點就係信吖嘛，二人呀嘛。
基督徒係必須因信得生，如果佢退後離棄主。
神心裏面就不喜歡他啦。
希望攞書嘅作者。
就同摩西一樣。
張。
生與死覆雨喎。陳明喺以色列人面前。
呢個係生命寄30章，十五至咧。
有兩條路俾你揀。
陳明，畀你聽啦，信就得生。
不信？
就遭受上帝嘅就坐。
前面有兩條路。
你走邊條呀？
卅9節。
Apple書嘅作者就做一個結局。
結語呀。
我們卻不是退後。
日沉淪的那等人。
那時有信心，以致靈魂得救的人。
希望洛書嘅作者就話畀我哋聽。
我哋嘅抉擇。
係好清楚呀。
我哋唔係跟住嗰啲沉淪個人。
就算你而家擁有好多樣嘢，有1日你都會係冇曬，係沉淪嗰一種人。
我哋係用信心。
知道有1日。
耶穌，覺得嚟嘅時候，我哋會得㗎？
靈魂得救。
我哋會有豐盛嘅生命。
我哋會進入新天新地。
唔係走入滅亡嘅道路？
弟兄姊妹。
喺前面有兩條路畀我哋揀。
你係揀邊條列？
哇，佢，今日我哋仲遇到好多。
嚇。
人有悲歡離合。
亦都有好多嘅壓力。
好多嘅。
災難係我哋當中。
你有冇諗下星日？
嘅苦難？
打俾你啲乜嘢嘅信息咧？
你有冇把握現在？
好似希伯來書嘅作者就話嚇你有冇把握今天持住都要勇敢嘅心？
謹守住上帝，俾我哋呢一個嘅心。
全住呢個忍耐。
行完神嘅置業。
我哋有冇仰望明天？
呢個明天？
即係上帝再嚟嘅日子。
明日。
係有審判？
亦都有拯救。
問題。
係你同埋我今日。
選擇一條乜嘢嘅道路咧？
券主俾我哋有聰明有智慧。
你希伯來書嘅。
信息俾我哋？
面對一啲逆境嘅時候。
我哋識得點樣去處理？
即係點樣去面對？
求你幫助我哋識得點樣追思昔日。
把握今天。
仰望名人。
主再來嘅日子。
天蓬嚟，多謝你。
祈禱，奉耶穌名求。
阿門。
