各位大兄姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會。
網上的五堂崇拜。
今天我們繼續思想希伯來書的信息。
我們去到希伯來書第十章32至39節。
題目叫做「自由祝福」。
未開始思想這段世經之前。
請你同心低頭 我們同禱告。
慈悲人 我天父 我們滿心感謝你。
因為你的恩典實在是很大很大。
以致我們的生命是自由祝福 沒有就坐。
求你藉著你的話語去提醒、勸勉、安慰、督責。
改變我們 尤其是當我們在逆境的時候。
懂得怎樣去處理和面對。
我們這樣祈禱 那是奉耶穌基督的名堂。
在2000年底 我和我太太就離開了三藩市播道會。
回到香港 窩福堂的侍奉。
不夠一年 在2001年9月13日。
這是一個難忘的日子。
因為太太幾天前去游泳發現氣喘。
於是我們就趕緊帶她去看醫生。
醫生發現她的肺片有一個12x8x6cm的腫塊。
經過一連串的檢查 證實是淋巴腫瘤。
生於胸骨和心臟之間。
醫生告訴我們 有50%可以得到痊癒的機會。
回想起過一陣子的經歷。
真的好像經過死刑的幽谷一樣。
最近我翻開太太在這個時期所寫的幾篇文章。
一邊看 一邊流著眼淚。
其中一篇是這樣寫的。
癌病是我?。
2001年9月13日 是難忘的日子。
醫生發現我的肺片有一個12x8x6cm的腫塊。
經過一連串的檢查 證實是淋巴腫瘤。
生於胸骨和心臟之間。
癌病?我?怎麼會有這樣的事呢?。
我不是一向生活有紀律。
不煙不酒 按時運動 飲食均衡 又懂得鬆弛。
生活對我來說不是構成很大的壓力。
為什麼我會患上癌病呢?。
以後的日子 我會在情緒起伏當中。
有時覺得好像在夢幻當中 一點都不真實。
有時又好像夢醒了 是真的。
回想起前面的日子 很害怕。
我會不會勝過病魔呢?。
假如藥物無效 假如化療的副作用令我擔當不起。
怎麼辦呢?。
奧主啊 求你幫助我認定你是各位愛我的主。
看顧我 賜我力量的主。
弟兄姊妹送來的慰問卡 花 水果 電子郵件 電話 小禮物。
煲來的湯水 答應不絕地為我們祈禱。
令我感到無限的安慰和鼓勵。
我開始學習 不為明天憂慮 只活在今天 只走一步。
還記得1997年夏天。
我和一班朋友走到大峽谷谷底。
兩天後再走上來。
大峽谷山勢險峭 風景絕倫。
我走下去的時候不小心傷了一個右大腿。
兩天都沒有康復。
離開谷底前一晚 望下不直的山。
憂慮到哭泣起來。
以我當時的境況 哪裏有能力可以走到谷頂呢?。
但各位創天道地的主 祂幫我完成了這個壯舉。
秘訣就是只走一步。
One step at a time。
何不求怎樣走上去谷頂呢?。
只求神每一步幫我踏過。
每過一步便存在感恩的心。
今日的情況就好像當時一樣。
我要學習活在今天 每次只走一步。
我第二次進醫院做化療的時候。
隔壁的病友是一個19歲的女孩子。
看來她很軟弱 經常發燒發冷咳嗽。
一點胃口都沒有 什麼都不能吃。
只是蓋著幾張大被子 抱頭大睡。
原來她患上了急性血癌。
她不是本地人 是中國潛伏州來的。
三歲就死了父親。
去年她媽媽也死於癌症。
死的時候只有47歲。
媽媽死了之後她不住在哭。
不久發現自己患上了急性血癌。
在大陸沒有錢 醫院就不會醫你。
也不會給你藥 她只能回家等死。
她在香港有一個70多歲的義父。
看到這樣的情形就申請來香港醫治。
因為她不是本地人。
每天住醫院的費用都要三千多元。
本地人只要68元。
她沒有錢 很怕醫院會趕她走。
真是貧病交迫。
除了義父之外 舉目無親。
幸好有些基督徒認識她義父。
所以認識她 事實上是貪她煲些東西給她吃。
我們知道她的情況之後。
馬上聯絡一些我們的朋友去做律師。
有些是做立法局議員的。
協助這位女朋友 這位女孩子。
並且我們介紹了主耶穌給她認識。
她似乎得到一點點的安慰。
我把這件事的電郵告訴各位弟兄姊妹。
其中有一封電郵是這樣回答的。
看到你在病裡面仍然懂得服侍有需要的人。
使我感到十分慚愧。
過去我為神給我一個殘障的兒子。
就感到憤怒、埋怨。
如今我要改變我的態度。
神啊 我欣賞祢的大能。
其實叫我不埋怨、不憤怒的。
只有祢和祢的愛。
事實上太太經過了兩三年的治療。
終於是經過死刃的休覺。
神祝福他們。
現在回想起來已經十幾二十年了。
神仍然保守我們有健康。
真是祂的恩典。
其實人生在世難免有悲歡離合。
生離死別 成敗得失。
究竟我們怎樣去面對這些逆境呢?。
尤其是在這兩三年當中。
不要說我們在美國。
在香港尤其是。
所遇到的情況、巨變。
面臨的暴風、面臨的逆境。
真是不容易的。
一點都不容易。
但保羅說有寶貝放在這瓦器裏。
就顯明莫大的能力。
我們想想希伯來書。
希伯來書寫的是猶太人正在水深火熱之際。
在逆境當中的同胞。
聖殿被毀、國家破碎。
亡國、耶路撒冷整個城市被羅馬人摧毀。
尤其是基督徒更加痛苦異常。
希伯來書的作者就要寫信給這班弟兄姊妹。
幫助他們如何去面對這些逆境。
用三個很重要的觀念。
去幫助我們面對逆境。
這三個是什麼呢?。
第一是過去你就要思念。
現在你就要把握。
將來你就要仰望。
希伯來書第十章32至39節的主題。
就是這三樣東西。
思念過去、把握現在、仰望將來。
我們的生命就只有祝福、沒有就坐。
我們詳細來看看。
希伯來書的作者如何去安慰和挑戰我們。
首先我們來看看回想昔日。
希伯來書第十章32至34節。
你們要追念往日蒙了剛照以後。
所忍受大爭戰的各樣苦難。
一面被毀旁、遭患難。
成了氣境叫眾人觀看。
一面陪伴那受者苦難的人。
因為你們體恤了那些被困所的人。
並且你們的家業被人搶去。
也甘心忍受。
知道自己有更美長存的家業。
究竟人生裏面遇到不少的逆境。
經過不少的憂骨的時候。
我們如何去面對呢?。
希伯來書的作者首先告訴你。
第一個秘訣就是要追念往日。
追念不是想想、提醒一下這麼簡單。
希臘文這個字。
「阿那、冥尼」這個字。
在《新教聖經》出現過六次。
意思就是很積極、很費力地去追溯。
追想昔日的事情。
而且這個字是一個Present Imperative。
意思就是吩咐的。
不斷地積極地去想到昔日的事情。
我們回想甚麼呢?昔日是甚麼事呢?。
不是那些風光的日子。
到現在有難的時候。
我看一句 到有今天了。
不是 也不是回想昔日的失敗。
不住的奏坐和自憐。
不少人說一想到昔日的日子。
就以為風光不再。
一些就是苦澀長存。
這個不是希伯來書的作者。
要告訴我們的東西。
他叫我們追想昔日是甚麼呢?。
是面對今天的逆境的時候。
追想昔日的逆境。
希伯來書的作者怎樣形容往日的事情呢?。
當然是指信了主的日子。
這個往日是甚麼呢?。
他提到有幾個詞是非常精彩的。
第一 大爭戰的各樣苦難。
這一句是非常精彩的描述。
大爭戰這個詞在整本《新約聖經》出現過一次。
而這個詞的字根用作動詞出現過兩次。
本來的意思是指競賽。
在競技場所的打鬥。
希臘人很喜歡運動。
時常在Colosseum的大體育館裡比賽。
無論是摔角 無論是打拳 無論是賽跑。
我們的鬥爭的對象 它不是人。
希伯來書的作者說我們鬥爭的對象是苦難。
如果我們看看猶太人的歷史。
在哈比的時代 這幅圖畫是時常出現的。
尤其是那些殉道者。
不單是受肉體的痛苦。
受諸般諸般的挑戰和困難。
所以希伯來書的作者叫我們回想昔日的日子。
不是風乾的日子 也不是其他日子。
而是苦難的日子 決鬥的日子 競技的日子。
究竟這個決鬥的詳情是怎樣呢?。
我們看看希伯來書怎樣說。
第三十三字 一面被毀棚。
遭患難成了氣境 叫眾人觀寒。
另外三十四字 並且你們的家業被人搶去。
也甘心不忍受。
簡言之 昔日的日子就是被毀棚。
遭患難 成了一台氣壁 叫世人觀寒。
我們家業被搶 抄家。
不單止這樣 還有第二個苦難。
就是陪伴受苦難的人。
三十三字 一面伴那些受這樣苦難的人。
三十四字 因為你們體恤那些被困所的人。
原來在苦難裏面 是有很多人和我們一起。
去紀念我們 體恤我們被困所的人。
所以我們看到第一件事 自己受苦難的問題。
自己受苦難是甚麼呢?。
希伯來書的作者說 被辱罵 遭患難。
好像一台氣被眾人觀寒。
辱罵和患難 在移民是重數的。
辱罵這個字在《聖經》出現的四字。
三次都是和基督有關係的。
罪人對神的辱罵都落在基督身上。
也可以說這個是毀棚的。
最能夠描繪這幅圖畫的。
就是那些羅馬的 gladiator。
在眾人面前決鬥 被辱罵 被毀棚。
沒有尊嚴的那種痛楚 非常難堪。
我相信在我們人生的日子裏面。
多多少少都遇到一些這樣的情況。
我記得有一次 很多年前了。
我是去北韓區遊 當時是聖誕節。
去買些郵票 寄聖誕卡 那條龍很長。
我排到近入口處的時候。
突然有一個六十多歲的白人男人。
他自己買完郵票 我明明排隊排在旁邊。
他走過來撞我一下 然後大聲說。
Idiot! Get out of my way! 白痴 走到一邊。
我不敢相信我耳朵裏竟然有這樣的人。
我更加不相信 當時有很多人在看著。
各類人種的 有男有女。
但他們好像在看電影一樣。
我覺得我自己當眾受虐 被罵 是極之憤怒。
但其餘的人沒有一個人出聲。
好像在看電影一樣。
其實我想一下 我這些辱罵小兒科。
肉體一點都沒有受傷 只是心不舒服。
但希望內書的作者提到這些人所受的苦難。
遭逼迫被辱罵成一台戲。
誰知是這樣的 是為獅子的時候成為一台戲。
今天有多少人是為了基督的緣故被受苦難。
而另一方面他們的家業又被人搶去。
我想到不少的人被抄家。
因為他們的信仰被抄家被搶掠。
我想到我媽媽在大陸的時候被抄家被公審。
她捱不住三個星期之後原諒至盡。
面對著辱罵 苦難 抄家。
希望內書的作者怎樣說呢?。
我仍然甘心忍受。
甘心這個字是什麼意思呢?。
不是苦澀的 甚至是歡迎她。
帶著喜樂的心面對 為什麼呢?。
因為他們知道這些只是暫時一會兒就沒有了。
他們知道有更加長存和永恆的家業在等著他們。
就好像保羅說的。
他所負面的不是暫時 而是永恆。
而是有價值的東西。
今天有權有勢的人在耀武揚威。
當自己是上帝一樣。
但是曾幾何時他所擁有的一會兒就過去了。
結果他們會怎樣呢?。
是永遠受上帝的咒罵。
落在永生神的手裏才是最恐怖的事。
希望內書的作者不單叫我們追上昔日所受的苦難。
也想到我們在苦難的時候。
怎樣和苦中的人分擔。
我們在苦難裏面的時候。
有很多弟兄姊妹和我們同受苦難。
帶來無比的安慰。
就好像我剛才提到我太太患病的時候。
和一個19歲的女孩子分擔她的苦楚。
一樣。
33字說。
一面陪伴那些受這樣苦難的人。
34字。
因為你們體恤那些被困所的人。
陪伴這個字。
Conolus。
合夥人 有份分擔。
就是和那些受苦難的人分擔。
分擔他們所面臨的困所。
他們的監禁 他們的痛楚。
我想到保羅在哥倫多後書第一章第六節說的。
非常精彩的說話。
我們受患難嗎?是叫你們得安慰。
得拯救 我們是得安慰。
也要叫你們得安慰。
這安慰能夠叫你們忍受我們受的苦楚。
你看不看到保羅怎樣對苦難有一個新的詮釋。
他不是遇到苦難的時候。
真的不幸運了 真是夠倒霉了。
真是不夠運了 不是的。
他看到一樣東西是有目的的。
是有使命的。
我們的受苦是得到安慰的。
以致我們能夠安慰那些在苦難裏面的人。
以致我們能夠體恤在苦難裏面的人。
如果我們面對逆境 追上昔日的苦難。
又能夠懂得和別人分擔的時候。
你會帶給很多人盼望。
原來我們經歷這些苦難。
是叫很多人得安慰。
我想起來了 最近這個疫症開始的時候。
我太太不幸染上了COVID-19。
那段時間想起來真的很恐怖。
後來我把我們的經歷在YouTube裏面分享。
我們做夢也想不到。
有三萬多人聽過這個見證。
有些人說得了無比的安慰。
所以不是偶然的。
追上昔日的苦難。
我們再來看看第二個秘訣。
把握今天。
第35至36節。
所以你們不可丟棄勇敢的心。
全者人的心必得大賞賜。
你們必須忍耐使你們行願神的旨意。
就可以得著所應許的。
在聖經裏面我們看到有三個命令。
叫我們可以面對逆境。
三個命令都和現在 今天有關係。
這三個是甚麼命令呢?。
第一不要丟棄勇敢的心。
相反要全這個心。
第二必須忍耐。
第三行願神的旨意。
我們追上來看看。
首先我們看看不要丟棄勇敢的心。
丟棄這個字很有趣。
這個字原來只出現過兩次。
在聖經裏面。
第一次就是耶穌醫治的核子。
叫做巴底瑪。
他聽見耶穌醫治他。
他馬上去做甚麼呢?。
他就丟棄他的外衣。
就是這個丟棄這個字。
丟棄他的外衣。
走到耶穌的根前。
因為他不再需要這個沒甚麼價值的東西。
相反來說。
他是傳授一個感恩勇敢的心。
同樣今天我們都是。
不要丟棄這個心。
希伯來書的作者叫做勇敢的心。
要全住。
全住的意思就是緊握住。
好像你打美式足球的時候。
你握得很緊。
如果被人拿走或是掉下來。
翻身的時候就不行了。
不放過這個勇敢的心。
甚麼是勇敢的心?。
其實這個字可以譯作勇敢的信心見誠。
人是在乎信心。
今天我們信不信得過上帝?。
願不願意降服這個上帝?。
我記得很多年前在金融風暴之際。
溫家寶當時中國的國務院總理。
溫家寶說過。
其實金融風暴是基於信心的問題。
銀行對借貸的人沒有信心。
所以怕有壞帳就不借錢。
投資人對銀行沒有信心。
所以不借錢到銀行。
於是銀根就短缺。
於是人就對銀行出現信心的危機。
不少的銀行因此有債務問題。
其實都是一個信心問題。
但對基督徒來說這個信心不是在乎錢。
信心在乎上帝。
面對逆境的時候。
我們有沒有信得過上帝的應許呢?。
你們世上是有苦難。
在我裏面是有平安。
上帝說耶穌基督怎樣說話?。
人們最多就是要你的命。
為甚麼不去怕那個連你的靈魂都可以拿呢?。
今天我想我們的眼光太短小了。
我們擁有的東西。
無論你的財富、你的健康、你的名聲。
有一天都會失去的。
都是一番硬寶來的。
一會兒就失去了。
為甚麼不去想那些有永恆價值的東西呢?。
這就是信心問題。
你信不信得過上帝的應許呢?。
第二個必須的就是忍耐。
希臘文的忍耐叫Hupomone。
如果要明白這個字的意思。
我們要想三幅圖畫。
第一幅圖畫就是婦人生產的時候。
十月懷胎。
她一定要有忍耐。
她沒有忍耐不行。
其實忍耐這個字。
就好像一個內產的婦人要生孩子。
她不是覺得痛楚。
很多生孩子。
我記得我太太快要出生的時候。
她問我為甚麼還不痛呢?。
為甚麼你這麼想痛呢?。
可能對她來說不是痛。
是生生命誕生的一個象徵。
她對痛楚有一個完全不同的詮釋。
這就是Hupomone。
Hupomone可以將一些苦難、苦楚、痛楚。
有不同的處釋、詮釋。
有不同的理解。
化危為機。
轉禍為福。
這就是Hupomone。
另外一幅圖畫就是。
那些農人耕種有忍耐。
不是鴨苗座長。
而是有盼望。
你要種一些植物。
你要種菜。
你要種瓜。
你要忍耐。
施肥、淋水。
這樣的時候才會長大。
你嫌他生得慢。
就像萬子所說。
鴨苗座長。
把他拉高。
這樣就全部死光了。
第三幅圖畫就是那些運動員。
要忍耐、有紀律。
知道如果不是這樣的時候。
後果就一定不會好。
我想到我女兒在大學讀書的時候。
她是游泳隊的一名成員。
早上四點半就要起床。
天黑就要踩單車去操水。
操兩小時。
下午又兩小時。
很多時候都會說。
算了這麼辛苦幹什麼。
就是這個Hupomone。
叫他能夠繼續支持下去。
忍耐是神的恩賜。
也是聖靈的果子。
帶給我們盼望和使命。
第三個我們今天要辦的。
就是什麼呢?。
要行願神的旨意。
神在我們身上有個計劃。
有個使命。
有個旨意在裡面。
就好像一幅賽跑的圖畫。
你一定要朝著目的地去跑。
這個就是上帝的旨意。
一個人最慘的是什麼呢?。
失去了目標。
我經常覺得。
做人只有兩種人生觀。
要麼被狗追。
要麼追狗。
如果只是被狗追。
就像一個圖的人生。
是很慘的。
我們有沒有人生的目標呢?。
今天如果我們看到。
上帝給我們有這個意象。
有這個恩賜。
而投身在這裡的時候。
行願上帝的旨意。
那就會完全的生命不同。
問題就是。
為什麼有很多人。
人生裡覺得很沒意思。
因為失去了使命。
他不知道做人是為了什麼。
這個就是問題。
行願神的旨意。
最後我們看看。
仰望明天。
37-39節。
我們不單要追上往日。
把握現今。
更加要仰望明天。
37-39節說。
因為還有一點點的時候。
那要來的並不言辭。
只是二人必因信得心。
他若退後。
我心裡就不喜歡他。
我們卻不是退後入沉淪的那等人。
乃是有信心。
以至靈魂得救的人。
面對逆境。
其中一個最大最大的秘訣。
就是盼望。
中華有一句說話說得很好。
哀望大於心死。
多日自覺前途無望。
到盡頭。
那就糟糕了。
那就沒有希望了。
Nelson Mandela在他的自傳裡說到。
當他被囚禁在島裡。
捱盡痛苦。
每天出去做苦工。
太陽曬到分分鐘。
會令到身體散弱。
有人問他為甚麼可以這樣捱下去?。
因為他每次出去的時候。
他唱著聖詩。
在聖詩裡找到上帝給他的盼望。
這個盼望很重要。
所以他改了孫子的名字叫做Hobb。
就是盼望。
希伯略書的作者就告訴你。
不要只看近前。
我們要看遠一點。
34 字。
知道自己有更長存的家業。
我們不是失去暫時的家業。
我們是追求一個永恆的家業。
35 字。
傳者人的心必得大賞賜。
這是指上帝將來給我們的大賞賜。
36 字。
必須忍耐。
忍耐是用有信心去面對將來。
上帝給我們的恩賜。
以至今天的苦楚。
我們可以勇往直前。
每一個人都要有盼望。
37 字至39 字。
希伯略書的作者用了兩段舊約聖經。
非常有趣去描繪這個事實。
第一段就是37 字。
他還有一點點時候。
原來這節聖經是引至以創亞書26章20節。
上帝告訴他的子民。
要進入內室。
隱藏片刻。
直到神的憤怒過去。
意思是你要忍耐等候。
上帝最終會拯救你。
這是末日的拯救。
第二段就是。
是哈伯谷書第二章三至四節。
引至希臘文的七十事本。
如果我們比較希伯略書所引據和哈伯谷書的原文。
我們發覺有些很怪。
有些不相同的地方。
我將這三個不同的版本列出來。
希伯略書第十章37至38節。
那要來的就來。
並不以次然。
只是二人必因順得生。
他若退後我心裡就不喜歡他。
這就是希伯略書所寫的。
如果我們看看哈伯谷書第二章34節。
希伯來文的版本。
是否Soratic text呢。
他這樣說。
因為這物事有一定的日期。
快要應驗並不去放。
雖然次然還要等候。
因為必然臨到不再次然。
這就是希伯來文的版本。
我們看看七十時本又是怎樣寫呢。
哈伯谷書第二章34節。
三節至四節。
這個七十時本說。
他若遲來要等候他。
他若退後我的心就不喜歡他。
但二人必因順得生。
或者我們撇開希伯來文的版本。
和七十時的版本不同的地方。
我們暫時不說這個問題。
我們單單看看七十時本和希伯來文的版本。
有甚麼不同呢。
希伯來文其實是引著七十時本。
但引起上來的時候又不是完全一樣。
有趣的地方就在這裡。
哈伯谷書即是七十時本。
他若遲來要等候他。
他若遲來即是他的拯救者。
他即是拯救者 沒錯。
若遲來都要等候他。
希伯來書說那要來的就來 並不遲疑。
我們發現七十時本的哈伯谷書所說的。
就算拯救了遲來我們都要等候他。
即是說遲來了但我們都要等候。
但希伯來書就好像很正面說。
那要來的快來 並不遲疑。
如果你比較一下和比較一下。
希伯來文的版本又是怎樣說呢。
雖然遲然還要等候。
因為必然臨到不再遲然。
我們就看得出。
希伯來書的作者是將這個。
希伯來文的版本和七十時的版本融合在一起。
意思是非常明顯。
還有一點點的時候。
一點點的時候未必是從時間或者。
還有一點時間。
拯救者就會來到了。
他並不遲然。
就算是遲然我們都要等候。
因為他一定會來拯救我們。
我們會問 從希伯來書所說的。
到現在都差不多二千年了。
怎麼會說有一點點時候呢?。
首先我們要明白。
在新約時期斯道恆清清楚楚告訴你。
主流的東西沒有人知道。
他是隨時來的。
因為所謂一點點時間。
並不是說是一個很短暫的時間。
我們不知道耶穌基督何時再來。
但他就一定會來。
這段聖經尤其是希伯來書的作者。
特別要強調一樣東西就是。
他一定會來。
所以你要等候。
我要等候。
他隨時會來。
所以我們要警醒。
這豈不是新約聖經一貫的教導嗎?。
今天我們要明白一樣東西。
主一定會來。
新天新地一定會來。
會抹去我們一切的眼淚。
今天我們擁有的東西是暫斷的。
不是永恆的。
與其天長地久。
不如曾經擁有。
是騙人的一個例子。
今天我們追求的是永恆。
還是曾經擁有?。
第二個不同的地方。
希伯來書的作者。
將哈巴谷書所描述的次序更改。
希伯來書說。
「只是二人必因順得生。
他若退後,我心裡就不喜歡他」。
而哈巴谷書就將他調轉了。
「他若退後,我的心裡就不喜歡他。
但二人必因順得生」。
為何會有這個改變呢?。
我想不是很難明白。
因為希伯來書的重點就是信。
二人嘛。
基督徒是必須因順得生。
如果他退後離棄主。
神心裡就不喜歡他。
希伯來書的作者。
就和摩西一樣。
將生與死、福與禍。
陳明在以色列人面前。
這是《新聞記》30章15字。
有兩條路給你選擇。
陳明告訴你。
信就得生。
不信就遭受上帝的咒詛。
前面有兩條路。
你走哪一條呢?。
39節。
希伯來書的作者就做了一個結語。
「我們卻不是退後入沉淪的那等人。
乃是有信心以至靈魂得救的人」。
希伯來書的作者就告訴我們。
我們的抉擇是很清楚的。
我們不是跟著那些沉淪的人。
就算你現在擁有很多東西。
有一天你都會沒有沉淪的那一種人。
我們是用信心。
知道有一天耶穌基督來的時候。
我們會得救。
靈魂得救。
我們會有豐盛的生命。
我們會進入新天新地。
不是走入滅亡的道路。
弟兄姊妹。
在前面有兩條路給我們選擇。
你選哪一條呢?。
今天我們還遇到很多。
人有悲歡離合。
也有很多的壓力。
很多的災難在我們當中。
你有沒有想過星日的苦難。
帶給你甚麼訊息呢?。
你有沒有把握現在。
好像希伯來書的作者就說。
你有沒有把握今天。
持著勇敢的心。
謹守著上帝給我們的心。
存著忍耐。
行願神的旨意。
我們有沒有仰望明天。
這個明天就是上帝再來的日子。
明天是有審判。
也有請求。
問題是你和我今天。
選擇了甚麼道路呢?。
願主給我們有聰明有智慧。
我們同心一同禱告。
天父我們再一次感謝你。
你給我們希伯來書的訊息。
面對一些逆境的時候。
我們懂得怎樣去處理。
懂得怎樣去面對。
求你幫助我們。
懂得怎樣追思昔日。
把握今天。
仰望明天主再來的日子。
天父我們感謝你。
祈禱奉耶穌名靠。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
