嗱，今日同大家一齊思想，呢個題目叫做持續生命。
還是末路狂奔其實？
所講嘅內容內容咧，其實係直接關乎于我哋信主嘅問題，㗎？
咁講到信主呢個問題咧，其實信主本身。
能唔能夠一個人去接受耶穌基督食埋佢嘅教主願意認罪悔改，並且喺人生嘅路上邊去，真係有一個完全不同嘅發展同埋不同嘅。
取態咧？
其實係好視乎聖靈嘅引導之下。
人點樣去向上帝嘅回應？
所以，如果你係一個屬神嘅子民。
你就會好自然地。
因為你有聖靈，喺你裏邊內住。
你就會好，自然地就會去選擇。
如何去靠著上帝嘅啟示按照上帝嘅心思而去，喺呢個地上去作出選擇？
因此信主呢一件事咧？從來唔係一種強迫。
但係同時信主亦都唔應該係一件喺藉著利益誘惑之下而成就嘅一種嘅事情。
不過好可惜嘅一件事，就係喺今時今日我哋所處喺呢個嘅世界。
甚至活喺信仰嘅英睇個裏邊，我哋所預見嘅，呢個嘅信主嘅過程，卻喺傳遞一個好唔同嘅一種嘅風氣。
人往往。
作出一啲嘅選擇。
譬如信淨荀呢個選擇嘅時候咧？
佢就唔係基於聖靈喺佢生命上邊嘅一個嘅有道。
而系好在乎於嗰個人，佢自己自身基于自己嘅利益猜測之下。
而作出一個嘅結果嘅選擇。
尤其是喺而家，我哋柱身喺呢個嘅世界嘅裡邊呀誒，有一種咁嘅思維，其實有好多種形容方式嘅，不過我哋喺香港。
嘅一個流行嘅講法咧，就叫做早買，早享受呀。
嗱，你咩叫早買早享受呢種思維，其實就係等同於。
誒，你因為你。
人生好短嘅啫。
你資源有限。
當你如果有錢。
你就趁早買咗嗰樣嘢返嚟。
等你買咗翻嚟之后咧，你就早日可以享受到果樣嘢。
但係嚟嗰份嘅歡愉。
嗱，其中呢種嘅觀念咧，就唔係新嘅呢種觀念喺好早嘅以前咧。
印。
特別有啲哲學家已經係將佢。
提咗出嚟㗎？
跟住發現到一件事，嗱。哲學家其實係咩人咧？其實哲學家係一種對於呢個人生嘅上邊對事物上邊一啲嘅觀察，之後嘅一種嘅總結嘅，一啲嘅參與者。
嗱，即我家好多時候就系留心睇緊呢，呢個世界發生緊嘅嘢或者有嘅一啲嘅事情。
去組織出嚟，去作出一個結論。
佢哋留意到一件事。
但因為人自己知道自己嘅人生有限。
於是乎，點樣樣咧？
人生有幾場咧？
按照聖經呀。
真係好嘅人咧？八90歲嘅啫，OK1般咧？六70歲已經好長命㗎啦。
嚇即係，如果以我咧，我嚟做例子啦，嚇我都叫做仲後生啦，嚇。
我呢啲5張幾嘢嘅人。
誒，以前唔知5張幾億叫中年啦，嚇？
但係。
即係如果算翻，如果真係80歲長命嘅，咁都系得廿0年命㗎啫喎。
於是乎，呢啲嘅哲學家就去參透好多嘅人嘅睇法，就話既然人生咁短，所以好多人咧。
喺咁短，有限嘅幾10年嘅人生嘅裏面。
佢哋就要不斷作出一個選擇。
或者好多嘅選擇？
而呢啲選擇都係圍繞住一個嘅原因而去做㗎。
就係叫做如何使自己覺得快樂或者滿足？
Happy nice。
哦，join US。
哦，傅Phillips，OK，嗱，好多嘅人咧就hmm在於。
我喺呢個人生咁短，於是乎如果我有啲咩嘢，有啲咩資源，我就盡量用曬啲資源去享受盡我所得到嘅野。
於是乎就造成咗好多不同類型嘅一種嘅行為出黎啦。
嗱，呢種嘅思維咧，去去提出呢啲嘅誒？解釋㗎，其實好多呢啲哲學家都有㗎，譬如柏拉圖亞里士多德呀斯托得呀，甚至犬儒思想呀，你知唔知咩叫犬儒思想先usum呀。
Sina進呢個呢個觀念係咩咧？就係話，既然人生都系。
咁短呀，我有走就今朝醉啦。
盡快將我想去資源使曬佢。
用曬，佢買曬佢。
使到我可以不斷有呢啲資源所帶嚟嘅衝擊帶嚟嘅喜樂感覺。
人生就係一路用呢幾廿年不斷賺錢，使錢賺錢洗錢去。
重重覆覆嘅刺激自己。
唔好講咁多前景，唔好講咁多道德，唔好講任何嘅咩原則咩永恆，乜嘢都唔使諗，因為根本唔知與永恆是什麼。
咁嘅情況之下，造成點樣樣咧？
每個人都只係一種靠住自己。
嘅自尊方式同角度去分析佢嘅人生。
當佢作出選擇。
前景唔需要考慮嘅，最重要就係呢一刻，我覺得高興。
嗱，所以我哋會發覺。
譬如呢一個所謂消費主義咯。
禁娼盛係點解唔at符號duration或者consumerism，點解敢敢興旺呀？
你唔洗錢你就冇，冇辦法買到一啲刺激翻黎。
呢種刺激係咩啊？刺激你有一種歡愉嘅感覺。
而呢種刺激嘅感覺咧？就好快過嘅姐，因為嗰件嘢一買咗返嚟。
刺激完，過氣完結。
於是乎要點樣繼續買另一樣嘢。
繼續消費。
所以點解而家嘅人咧，你要留意到呀，成日買嘢㗎？
佢地買嘢，唔係基於需要，唔係基於佢自己真係有呢個咁嘅需求，而係完全係只係買咗嗰種快感。
留意下，睇下基督徒有冇咁嘅情況，一樣有喺屬靈嘅上邊，如果運用呢種思維，就變成點樣呀？
不斷買。
一啲屬靈關係嘅嘢咯。
天主教嘅，佢咪賣聖物咯。
MI啲宗教上嘅用品咯紀念品咯。
嚇誒？
或者賣啲十字架，又話有啲咩發力，咁喺邊度用啲咩泥嚟做咯？
基督徒呀，係咪清高啲呀？
一樣咁衰。
情況係點樣？
你睇下你自己屋企嗰啲屬靈書籍就知㗎啦。
一足球有一個咁嘅？
消費模式。
其實同天主教不無兩樣，不過佢就買聖物買裝飾品買串念珠，嚇買十字架。
基督徒就點樣買屬靈書籍？
買咗有冇睇呀？
買咗通常就擺喺屋企嘅啫。
啊擺滿曬成個書櫃，擺滿曬成埲牆。
於是乎，呢種嘅思維就造成咗以為自己好熟齡。
嗱，呢種咁嘅發展呢種咁嘅情況，完全係違心嘅，一種嘅思維為咗做任何嘅嘢，去滿足自己嘅快感，滿足自己嘅屬靈嘅愉悅。咁依種子以眼前利益而相信嘅信。
其實只不過係一種變相嘅一種嘅剝削。
將而家我哋。
應該有嘅資源。
甚至將將來嘅資源。
即系佢完全剝削，喺呢一刻去使用咗佢。
誒，其實呢種嘅情況。
你唔好話講得太過高深呀。
譬如我哋以一般人嚟計，成日都話呀，我要減肥。
減肥都係一樣㗎。
你有冇留意呀？
好多嘅人嘅減肥呀，都失敗嘅，點解呀？
因為佢哋減肥。
好多時候都係失敗，就因為佢覺得我既然要減不過而家又見到美食當前不如咁啦，我馬上又食咗食完先再減過。
嗱，呢種咁嘅思想流傳喺。
每一個人嘅生命生活嘅當中，就造成咗今天好多嘅信徒，其實個靈性係一路上都冇任何成長不特止，而且係以為喺一個好屬靈嘅狀態去矇騙緊自己。
今日呢段聖經咧？
好短嘅啫，咱們闊門嘅比喻，或者喺耶穌基督個講到個裏邊好簡短嘅兩節嘅經文。
正經其實就要針對緊呢一個信仰嘅盲點。
同埋風氣。
要去執？
講畀當時耶穌基督面前嘅一批嘅門徒，以及今天我哋讀緊呢段聖經嘅所有嘅。
基督徒讓我哋去重新諗下。
究竟我哋個信係植根於啲乜嘢嘢而去出現嘅？
係咪？哦，我覺得信咗主，於是乎我有啲利益，甚至係曾經有一個基督徒咁同我講呀。佢話，如果基督徒去信主唔係有利益嘅話，鬼信嚟喎。
所以基督徒要求嘅好處，只不過係上帝比啫嘛。
於是乎就衍生咗好多奇奇怪怪嘅祈禱，要求上對俾呢樣俾嗰樣跟住俾完之後就等於鎮認咗上帝，你是真的上帝臉要脅翻上帝轉頭。
嗱，呢種咁嘅思想行為。
耶穌喺登山部分嘅裡邊，其實正正直咗香，呢班嘅門徒，講你自己係咪咁嘅情況咧？而喺你當中，有冇咁嘅人係咁嘅情況咧？如果係咁嘅，我哋會唔會防備到自己跌入呢個咁嘅現象咧？
於是乎，今日就有呢個。
闊門紅窄門嘅比喻，嗱，呢個比喻咧，我相信當你聽完之後咧。
你會有一種。
感覺㗎。
嚇。
唔好嘅感覺嚟嘅添，我要講得清楚啲。
其實耶穌喺呢度呢一段嘅經文裏邊好清楚話，俾我哋聽要乜嘢嘢啊？第13節一開始，你們要進咱們。
咱們喺條咩門呀？
側門。
我一陣會詳細解釋們是什麼啦，不過咱們係乜嘢嘢啊，下調唔多人揀佢路嚟㗎？
點解唔多人揀嘅路呀，因為窄嘅悶。
嗰個嗰個環境都系唔宏偉，㗎，你諗下？
你自己去一啲大城市嘅裡邊呀？
講啲咩泱泱大國呀，嚇咩強國呀？
歷史嘅一啲嘅四大文明嘅五大文明，啲古國呀？
佢哋最鍾意起嘅係乜嘢嘢啊？
悶？
與門係咩啊？大大一道門唔洗講咩我熟悉嘅，或者喺而家網上聽緊我哋講到嘅第二節末，法國嘅。
法國最出名嘅係一套喺咩門呀，喺巴黎？
凱旋門。
去過嘅人？
我諗你都會見過。
嗰度凱旋門嘅建築呀？
上邊所雕砌嘅雕琢嘅一啲嘅。
誒人物呀花紋你能夠，如果你有日，譬如當係自己，我哋嘅有日。如果黃紹權牧師可以有個將喺呢度門嘅裏邊。
哇真系會覺得好位喎，因為點呀，悶大先至宏偉呀嘛，宏偉就俾人觀察，俾人覺得呢啲係偉人先擺低手上去㗎嘛。
點會選黃紹權牧師擺上去啦，梗係唔會啦，係咪？

耶穌喺呢度講。
基督徒呀門徒呀，你們要進窄門。
閘門喺啲咩門咧？
寒酸的門。
冇人鍾意行嘅。
一陣個詳細解釋，嗰道門係點樣樣悶嘅作用係咩？
好。
當如果耶穌叫你行一條寒酸嘅龍。
教會係建立喺一條寒酸的路嘅上面。
祐漢宣的路進入去嘅路嘅時候。
同今日嘅交滙冠。
所謂建立教會嘅大風氣潮流。
可以話得係。
背道而馳呀。
所以今日呢條呢呢？唐信息，我相信有好多信同唔啱聽嘅。
講真。
我亦都唔理你啱唔啱聽。
耶穌係咁講，我就講比你聽嘅啫，不過當你覺得唔啱聽嘅時候。
我都肯，請邀請你。
聽埋呢，一堂度先。
因為呢，棠道。
可能對于你整個嘅人生。
對於你甚至你嘅事奉。
對於你整個嘅基督徒嘅，永恆嘅生命。
係有著直接嘅影響，咁好啦，咁我哋。
直接進入去呢段經文去睇下，究竟呢段經文嘅內容講啲乜嘢嘢咯喎。
嗱。
喺呢段聖經嘅裡邊咧？其實有好多嘅基督徒嘅學者聖經研究，甚至嗰啲誒，所謂咩教牧學博士嘅人咧，都好中意拎嚟研究，拎嚟去講㗎，因為佢哋咧認為咧，呢啲聖經咧，最好就將佢斷章取義斬件上結。
想問下，你唔需要了解個脈絡，唔需要知道點解馬太要寫呢一堆嘅內容或者記載呢段嘅內容，甚至耶穌點解要講呢啲棠道唔緊要嘅片段式處理獨立包裝就可以上市。
於是乎，點樣樣咧，佢哋就盡自己中意，點解窄門係乜褲門係乜？
就任意嘅堆砌砌落去。
其實。
丹保份整卷書。
即係整個嘅部分長動5張，至到去第7章嘅裏邊。
你總共嘅3張嘅經文嘅當中。
耶穌其實由頭到尾都係講著一個重要嘅宗旨。
就係我哋作為。
稱之為神的子民的人。
究竟我哋嗰個嘅表現？
同埋我哋嗰個選擇。
係點樣直接反映翻我哋呢個屬神子民嘅生命特質？
我重複再講多一次。
登山步訓。
圍繞住嘅主題，由頭到尾。
都係香住一班自稱為神的子民的人。
讓佢哋重新去撿整睇下你自己嗰個屬靈嘅生命。
係咪真係神的子民嘅質素？
而喺呢個在世嘅過程當中，你要點洞悉。
神嘅知名應該點樣活嘅，喺呢個地上邊？
當你有呢個洞悉嘅時候，你喺身邊其他嘅人咧？
你就會開始睇到佢哋係咪真嘅基督徒啦。
尤其是。
係一個信仰嘅人睇。
聽朝係基督徒嘅英睇，用今日嘅字眼叫做。
交會裏邊嘅人係咪個個都係基督徒嚟嘅咧？
仲有一點要澄清多少少嘅？
馬太福音入邊嘅登三寶佛，唔係叫我哋去批評作最終嘅審判，呢個唔係機套，呢個係基督徒，唔係。
而係喺個過程當中，我哋去去測驗。
你同埋我。
究竟表現從一個真正成嘅整埋咸銜接？
唔銜接嘅時候，我哋有冇再重新去？
泡著聖靈去糾正過黎。
正如頭，先我所講，信主係對聖靈嘅一種嘅回應嚟㗎。
信徒屬神嘅子民，係會不斷喺聖靈嘅引導之下去不斷作出調，較準確哋去赴去。
符合。
上帝對神嘅子民嘅要求。
但係好可惜嘅時候咧，好多個信徒喺呢段聖經就將佢加插咗好多其他嘅元素。
認為，哦。
I閘門係乜嘢道門係誒？點樣長就其實同之后另外一個比喻咧，誒起呢個嘅屋喺。
冠石同埋沙土係好類同嘅內容，不過。
我哋去睇下呢段經文。
其實金山部分有一個好連貫嘅，一個嘅發展讓每一個屬神嘅子民，當你仲未進到去呢個工場個裏邊，你先搞掂自己嗰個屬靈嘅生命，點樣亦都點樣預備好，有一個準確嘅傳道嘅心理準備。
好使，當你進入到去呢個世界嘅當中，與及同你一齊同工嘅呢班嘅同同工呀，所謂。
你跟隨嘅唔係只係一個羊群，心里佢叫你做乜就做乜啦，好似今天嘅教會牧書或者教會嘅傳道或者事工委員會叫你做乜，就等同於做咗就係好信徒囉。唔係呀，唔係羊群，心里跟住走，就一定入到天國，唔係。
反而係。
提醒，你同我。
我自己唔係一個混水摸魚活喺教會當中嘅人，同時亦都你要留意，喺教會當中係有人喺度混水摸魚，希望從中得到利益。
所以。
咱們同富門其實就係一個最好嘅。
我話可以話得一個嘅過濾網呀。
過濾出。
Fill Down。
究竟邊個係真嘅神嘅子民邊個唔係？
神嘅子民？
好啦，我哋逐步去睇喇，我哋先睇第一部分。第13節at符號只7章嘅第13節嘅上半節，OK。
喺呢個部份嘅裡邊咧？就談論到跟從主嘅人。
你需要有一個。
艱難嘅心理預備。
Playlists，people's park，astaroth韻。
唔單止係插。
Love。
好粗暴㗎。
好難過㗎。
呢隻講乜嘢嘢呀，你們要進咱們。
就係一節啫，你們要進咱們。
喺原文聖經嘅裏邊，唔係淨係話。
走窄門咁簡單？
原文聖經嘅裏邊有個。
叫做。
我哋叫做Devin article呀，有個特定嘅門。
所以癥準確嘅翻譯係咩咧？
你們要進那窄門。
所以原文聖經入面所講嘅就係。
ICloud。
Neural CAD？
那一道，咱們。
唔係任你揀？
那一度。
邊度呀？
咦？似乎未講喎。
耶穌好中意賣關子嘅，係咪呀？
買一陣講㗎其實。
不過喺我哋未研究邊，一度門之前咧？
耶穌先提醒你同我。
同埋佢當時佢嘅。
門徒呀。
你最好做好心理準備。
你要跟隨我。
而去行主嘅度嘅時候。
係好廢，你嘅心身。
玲嘅力量。
Lebanon of your spiritual。
Mental。
And physical。
Avis。
Accomplish買。
叉SEC。
耶穌講。
你要跟佢行呀？
呢條路唔容易行。
我哋成日聽啲傳道人講乜嘢呀？
信耶穌好輕鬆㗎。
輕輕鬆鬆再走過呀。
啲詩歌唱到咧都。
洗曬腦好似洗腦歌嚟㗎嗰啲，其實。
信耶穌好輕鬆㗎。
耶穌帶你入天國呀，抱你上天堂呀。
最鍾意就係引用咩啊？
好沙灘上的竹人。
Viu print on the send。
你唔掂呀，耶穌就破住你。
哇，好似牙呀仔噉樣樣，阿仔可能唔係幾明係嘛。
BB仔噉樣樣抱你到上帝嘅天國裏邊。
係咪咁樣呀？
耶穌一開始同佢哋講呀。
你要進那窄門。
嗱，閘門其實係回應返喺先前第7章第7節嘅時候，已經講到構嘅問題呀。
呢度門係要你。
費事。
費力費心思。
去扣㗎？
唔係。
懂你入去㗎？
係要。
努力咁行入去嘅門係咩意思呀？
喺冠軍東文化裏邊門。
Rowling。
Harley呢個字咧？
係知道一個城市。
嘅一個進入。
嘅出口？
嗱，呢個用法咧，其實好普遍嘅。
喺路加褔音，第7章12節。
司徒行轉9章廿4節。
小陽春16章13節希伯來書13章12節都講到。
悶？
其實喺古近東嘅文化係一個城市嘅出。
入。
口。
咁既然要搵出入口啦？
咁要搵個咩出入口呀？
容易入㗎啦，梗係。
誒，依個就係其中一般人嘅諗法啦。
但悶呢一個意思係乜嘢嘢咧？悶你一個從嘅意思係，一個只係一個比喻。
係從一個空間。
進入到另外一個空間嘅一個中間界面。
Means。
不過中間界面。
而當我哋去睇翻喺整卷嘅馬太福音嘅裏邊嘅時候。
我哋就留意到，其實上次我講到都有講過，講到第7章第7節嘅時候。
其實馬太福音嘅裏邊講門子得兩次嘅主照嘅經文啫，一就係呢段經文。
登山步訓。
另一個地方就係。
去到馬太福音嘅第25章。
但係馬太福音第25章，尤其是第10節同第11節嘅裏邊，就談論到有10個童女的比喻。
但係purple that makes。
呢？10個個同類嘅比喻，上次我已經講得好清楚畀大家知道。
十童女比喻唔係講預備。
濕重于十童女嘅比喻嘅中心點。
係講到中心嘅問題，非furnace嘅問題。
當一個人有中心嘅時候。
佢嘅行為就會跟住去改變。
當個人向中心去位，身喺上帝嘅功夫嘅裏邊嘅時候，佢就會用好多嘅時間去預備，好唔會走漏失保證做到上主嘅意思。
用一個簡單啲嘅例子啊。
如果你對你個上司係忠誠嘅話咧？
你個上司交比你做嘅一啲嘅嘢嗱，我我老實咁講，我都同唔同嘅人做，同個是有我嘅上司啊。
以前我記得我喺。
香港嘅時候做嘢喺香港大學嘅時候。
我做嘢嘅時候。
我上司好信我㗎。
我從來唔問我任何嘢嘅。
不過佢知我每一樣嘢，就算佢叫我做嘅時候，我一定會做得妥妥當，當保證嗰件事，一定係滿足到佢嘅要求。
呢個就係基督徒嘅態度。
活喺地上嘅態度。
耶穌喺呢度講乜嘢呀？
講番畀我哋知道，呢個十童女嘅比喻。
其實係要讓我哋喺中心嘅上邊去學習，翻翻嚟睇呢段聖經嘅時候，耶穌話你要進咱們。
其實同樣嘅核心都係，究竟你係咪一個會有中心上帝嘅人？
會對上帝中心嘅人是什麼人呀？
神的子民咯。
雙主嘅人咯。
講得咁親密一點嘅。
就係神嘅兒女咯。
真好嘅兒女係點樣樣㗎？
唔會背棄佢父母嚟到做啲衰嘢㗎。
唔會去做一啲嘅陷害，佢父母㗎唔會㗎？
喺度諗，想父母交俾你做嘅嘢，佢就信得過你，父母交得比你嘅嘢，甚至父母需要嘅嘢，你都會諗得到。
因為你要諗住全面。
好靜。
做得到。
而進去呢個嘅動詞咧，就係講到從一個空間進入去另一個空間，或者從一種心態進入到去另一種嘅心態嘅裏邊，不過我唔想太多去演繹。
或者去將佢去解場作解釋。
因為呢段聖經嗰重點。
重點係談論到。
宅嘅問題呀？
砸門喺度吳宏偉嘅門。
喺古近東文化嘅裏面。
逢親炸嘅門咧？
果道門通常都系冇乜人去嘅門嚟嘅。
你諗下咩門係會窄嘅？
咩門呀？
但係達官貴人行嘅路。
達官貴人行嘅路就行，條大路㗎嘛。
點會行條線。
小路呀。
你通常喺啲下人呀下人呀，咩叫下人啊？
盧卜呀。
誒，做嗰啲。
即係？
即係與古近東文化嚟計咧做。
清潔啊。
嚇到訓啊。
燒屍體垃圾站呀嗰啲就搵窄門啦。
邊個中意喺喺個闊門嗰度，整個垃圾站拖住啲垃圾，出入冇㗎。
咱們因此唔會係大部份人揀嘅濃。
因此閘門亦都往往係一啲好。
雞。
啊，維持呢個fill luminance嘅一條嘅度。
一個出入口。
因此我哋一陣會睇見呢條窄門亦都同時衍生到啲條嘅路，唔係一條好闊嘅路。
咱們喺古近東文化裏邊係解到要費勁嘅人做粗重嘢嘅人。
而出入嘅地方，路是難行的。
唔係一般人，大陸鋪曬立車石版而好容易行嘅路。
係要搬搬抬抬要好費勁先行到嘅一條嘅路路口。
但係。
能夠真係做呢啲嘢嘅人。
佢對呢份工作，一定要有一份投入。
如果你冇投入嘅，你做唔到嘅。
我曾經試過喺個多倫多。
認識一個倒垃圾嘅工人。
佢同我講一樣嘢。
啊，倒垃圾咧。
古人工㗎。
大家知唔知啊倒垃圾好人工？
嚇，我曾經想過。
上過去做到垃圾㗎加拿大。
佢話每1日嘅工時30幾蚊。
哇，我卅幾蚊有咩工可以搵得到我？
我真係平日。
做文職好難搵到30幾蚊一個鐘嘅嘢嚟㗎喎，即係一般嘅工作。
我話咁你1日咪賺好多錢，佢話佢都賺好多㗎。
但係佢話。
你唔好睇咁簡單。
倒垃圾呢份工作咧？
有兩樣嘢。
你一定要預備最好心理預備，你先好去去認證。
第一。
你要夠體力。
如果人地掉張床褥，喺你。
喺佢。
門口，等你收。
得你一個人臺㗎咋？
好重㗎。
你做唔做到？
第二。
倒垃圾嘅工作？
往往係。
好早起身嘅工作。
佢每1日3點鐘起身。
4點去到垃圾站。
攞到個垃圾車？
然後已經開始兜社區。
7點已經係走咗一兩轉。
跟住冇？

側門喺一條需要有好心投入嘅人。
佢有位新做呢份工作嘅人，先至做得成嘅。
如果唔係嘅哦，我又嫌辛苦嘅。
友誼，哎呀，要早起身呀，你問下而家啲后生嘅咧？唔好話後生誒，我哋呢啲年紀大嘅。
唔係唔想瞓呀，瞓唔到咋？
個個都想瞓晏啲。
唔洗做？
啊，攤喺度，好舒服。
閘門。
唔係畀呢啲人走㗎？
想舒服呀？
走闊門啦。
所以傳統上喺古近東，特別喺當時耶穌基督嘅年代嘅裏邊，如果當一個城門係要收窄嘅時候，一定係有一個原因。
就係呢個地方係做咗做一個保安嘅工作。
而耶穌喺呢度指導嘅哪一道門？
唔係指任何一道門，更加唔係一啲宏偉嘅門，唔係人鍾意睇嘅們，甚至係有一啲人鄙視要走嘅們兒啲門耶穌話叫門徒去走喎。
你。
樓主沒。
你會唔會咁樣聽耶穌嘅說話？
你可能會話誒，我唔走呢啲悶呀，我如果要做呢啲嘢嘅，我畀錢人做喇，嚇。
又係消費主義咯？
我有錢。
我咪買你嘅服務咯，我洗得喜呀。
你去做呢啲粗重功夫。
耶穌話咩呀，如果你哋係我嘅門徒呀，要點做啊？
你們要走窄門。
村嗰啲叫做閘門。
經常走呢條嘅咋喎。
呀。
所以。
當我哋去理解依段嘅經文，一開始呢個中心，一定要擺得好準確。
耶穌必須每一個相信佢嘅人去明白到我哋信署唔係直系跟大隊，唔係舉舉手，唔係話視乎你奉獻多少，咁你就是一個好信徒，唔係。

而且你要祈求嘅你做咗嘅嘢，唔係話，哇，好雲維。
唔係好多人中意好漂漂亮亮。
有啲牧者呀，最笑話係乜嘢嘢啊？
佢話，如果我要做傳道人，要吸引人信主帶領人信住。
最緊要教會要出谷出夠涼等我有一個好嘅生活。
如果唔係我唔夠光鮮，啲人點咁會嚟呀？
而家會唔唔請到一個剛剛先先嘅牧者嘅時候？
啲人又點會認為呢間時好㗎會呀用咁嘅思維？
去作出。
一啲嘅。
教導。
於是乎，好多牧者咪成日搞建堂咯。
你留意下多倫多。
好多牧者係靠建堂。
而上位。
因為見堂就最多錢入嘅時候最容易叫人俾錢嘅時候。
係畀唔畀到另一回事啦，嚇？
佢用呢種方法？
去建立起。
佢認為教會應該係咁。
但係我哋市民諗下。
耶穌喺地上事奉嘅過程當中。
有邊一個地方嗰英專係耶穌砌出嚟嘅。
一磚一瓦，耶穌喺呢個地上都從來未去砌過㗎。
E道門係可以帶領我哋去到進入到去同主再一次團契嘅門，就好似我哋所睇見嘅馬太福音第25章嘅裏邊個5個聰明嘅。
或者中心嘅？
同女。
最後屘點樣樣呀？
他們能夠與。
他們的新郎。
他們的主人。
一齊喺。
婚宴嘅裏便。
去一齊嘅？
享受。
頂住門。
因此耶穌喺呢度講畀我哋知到㗎。
就係我哋要有一份中心。
預備面對呢啲咁GE種種？
人睇落去，根本唔會係喜悅嘅路。
要我哋基督裡要去走喎。
嗱，我覺得呢度嘅時候，你會可能會問呢個問題。
牧師嘅，如果咁樣講，耶穌咁樣傳道。
耶穌即系趕客㗎啫喎。
你知唔知呢個咁嘅回應呀？
有一個牧者曾經喺我事奉嘅過程當中，我分享我嘅事奉嘅。
嘅原因？
同埋我嘅原則。
佢話，黃牧師，如果你照你咁樣做。
搞唔起㗎你教會。
佢果間攪得好喜。
起源右冧，冧完又起起完又冧冧緣起每日賜畀佢有好多機會去重新去去去。
搵得俗啲呀？
叻水。
睇節目。
耶穌喺呢度趕客喎。
咁樣全保，有冇搞錯啊，乜唔係要招攬多啲人嚟到去一齊跟從你㗎咩？耶穌，你short咗呀，喺啲講啲咁嘅度，你要講啲走闊們，大家輕輕鬆鬆再走過，進入對天國嘻嘻哈哈好喜樂，咁你咪有人理信囉。
如果你曉咁樣問呢條問題？
我首先恭喜你一半先你聽得明今日我講緊嘅道理。
你明白上帝藉著耶穌基督嚟到呢個世界。
唔係要搞場大龍鳳呀，唔係打搞場大龍鳳？
今日好多信徒以為教會係要喺呢個地上為上帝搞堂大龍鳳now。
錯嘅呢種觀念。
第二樣嘢。
就係我哋肯唔肯走。呢條閘門預備好，進入去咧。
參與喺其中。
嗱，呢一個就唔係到我話。
你有冇聖靈喺你裏邊？
有聲明喺你裏邊嘅人咧？
你就會識得點樣揀呢條路？
好啦。
既然係咁。
耶穌就繼續引申啦喎？
第二個部份就從第13次嘅下半節，一路去到第14節。
嗱，呢部份。
我哋就睇見。
耶穌要進一步話俾佢知究竟。
我哋係一個生命嘅享受這。
還是係一個生命嘅尋索姐？
喺呢條屬靈嘅道路上面，我哋究竟只係喺度消費上帝咧？
還是我哋喺度與神同工咧？
會啊，we live band再and the Lord。
呀。
Life。
Explorer。
不過我哋再讀多一次，好唔好呀？詳細13節嘅下半節。
呢度有兩個字好重要，叫做因為我哋讀埋佢咯喎。好我哋一齊去讀啦。
因為引到滅亡，那門是寬的。
路是大的。
進去，啲人也多。
忍到永生，那門是窄的路是少的。
找著啲人，有時少。
嗱，其實呢，段聖經咧，其實就話俾我哋知道呀。
你又講我哋係一個真正神嘅子民，我哋會喺耶穌基督嘅指示之下，繼續探索，尋找生命嘅意義。
做機同唔係嚟做事工呀？
嗱，我講得好清楚，話畀你聽。
做機構唔係嚟做事工？
我哋會唔會返教會？
會教會有冇事要去做有，不過我哋返嚟唔係做事工，我哋係返嚟一齊。
尋索生命嘅意思，而呢個生命係咩啊？上帝原本創造人嗰個生命嘅意思啊。
唔係你定唔係我定係上帝點樣訂啊？
所以我哋返嚟唔係去一齊做事工。
而係我哋返嚟一齊去探索尋找。
好似前文所講，尋索就尋見叩門就叩門，呢個敢嘅意義啊。
You not that do you fit for the future？
我哋一齊返嚟。
What the meaning of life。
呢個就係我哋嚟去搵教，會唔係要嚟塑造成為一個好安舒嘅環境，等啲人入嚟嘆呢個嘅屬靈嘅宴席呀，有冇聽過呀？呢啲咁嘅木姐係咁樣去推銷教會呀，我哋要做好我哋事工，做好好多服務。
然後點樣樣呀？
你就能夠吸引人入入嚟，人哋就可以被你嘅服侍。
你嘅服事就能夠幫助到佢靈性喇。
邊一度話畀我哋聽，教會係要咁樣做啊。
服侍就等同於要畀一個好安舒嘅等等，佢喺呢度可以嘆上帝呀。
坑，救恩呀。
如果係咁。
不如搵啲人去嘆。
掉轉嚟啦，嚇等佢做咗佢等我去嘆，係咪咁呀？
完全係錯誤嘅神學觀。
睇翻啲字聖經。
於聖經其實好簡單嘅啫，唔需要好高神學。
嘅標準造詣都可以睇到，因為係一個解釋。
呢個解釋咧，就係將兩句。
完全可以話得係。
最認得好結工整嘅，有結構嘅時應話。
對應乜嘢嘢啊？
對應有兩個主要嘅結果，先。
第一個結果引致滅亡。
呢個第一結果對應嘅係咩嘢啊，對應係喺第十。
14節嘅裏邊引到永生嗱，永永生個永字唔重要，最重要係life。
印證翻個生命啊。
然後兩個結果啊。
有兩個結果。
你會選擇邊一個結果咧？
引致面忙嘅結果，還是引致有生命嘅結果啦，咁個個梗係話咁我梗係揀有生命啦。
聽埋點先喎。
睇下你係咪真係想喎。
引致滅亡嗰條路係點，櫻葉歡的。
老至，大的。
進去的人也多。
都應翻果條搵引進到生命嗰條路係乜嘢嘢呀？嗱，路是窄的。
路是少的。
忍著生命嘅人。
去做嘅人亦都少㗎。
咁我哋就要問一條問題啦。
如果係噉樣樣。
你仲揀嗰條？
去。
滅亡嘅路呀？
還是你揀？
去生命嘅腦咯。
你頭先至講話，梗係揀生命啦。
好，咁你如果揀三嘅嗰條路窄㗎喎。
我頭先講過啦，窄嘅路係咩路呀？
啲粗重嘅嘢做粗重嘢嘅人就走嘅路。
倒垃圾呀到糞便呀。
夏等人呀。
嗰啲人做粗重嘢嘅人先走㗎喎。
仲有佢條路唔難行，唔容易行㗎喎。
通常唔係鋪鋪靚曬。
柏油路俾你行喎，唔係鋪好錫板俾你行喎，可能爛泥路嚟㗎啫喎。
碎沙石度嚟㗎啫喎，瑞沙都已經好好啦。
最大棹忌係石路呀。
一舊石堆砌出嚟點行啊。
有冇行過石路呀？
行一經行，一步就硬一次隻腳。
你買到幾靚嘅鞋都一樣㗎啫。
況且下等人有啲乜嘢靚鞋俾你著。
唔緊要，我騎馬乜騎馬可以過到閘門咩？
只碼過到閘門咩高唔到？
咁既然個唔到又咁難過啦。
條路有咁爛啦，都沒有咁執啦。
仲有。
冇乜人揀㗎喎，呢條路。
係人都鍾意威㗎啦嘛？
嗰條先去永珍喎，嗰條先去生命嘅路喎。
你揀唔揀呀？
好矛盾呀，而家開始係咪？

更大特色嘅係咩呀？我哋睇埋嗰條闊嘅路喎。
嗰條引到滅亡嘅路又闊。
又大。
入去嘅人又多？
哇，我一去到個教會個門口好宏偉嘅建築呀，玻璃窗嘅建築呀。哇，彩玻璃嘅教會呀，教會好漂亮嘅門口呀，行婚禮就最好喇，最正呀啲咁嘅地方。
做咗佢會有我第日結婚呢？唔使驚要泊教會啦。
心靚的教會，哎呀，仲有冷氣添喎。
好舒服㗎呢條路。
有燈光投射呀崇拜嘅時候你估好易嘛。內地環浸信會咁噏得呀？
呀，又要又要搵手提電話，六講道又要搵搵啲誒，唔知咩嘅嘅翻版咪嚟做做做錄音，即係我講我知啫，唔係講教會買果套嚇。
哇，人哋嗰啲教會幾啊？
使乜夾咪㗎？
你你你而家見到黃牧師好似全身武裝咁樣樣嘅，唔係多到。
人地啲教會嗰啲咪啊。
喺場上邊對瞄準你每一個位置，可以有收音機咁準確呀。
有投射㗎喎。
以瑪內嚟，有冇投射呀？
我都有諗過投射㗎。
呀。
不過唔係佢嗰種頭謝啦。
佢上百萬上千萬買嘅投射系統。
仲有燈光效應喎，唱歌嘅時候收細曬啲燈射住個唱，帶領唱歌港元。
正唔正呀宏偉呀，咁唔感動呀。
仲有喎，佢做嗰個音樂。
班底唔係播錄音帶喎。
仲要網上下載嗰啲，唔係嗰啲喎。
有真人大樂隊，白人喺度演奏喎。

闊門就是這樣。
仲有好多人去添呀。
多人去，一定好呀，係咪呀？
係咪呀？
你睇下今日嘅教會。
邊個會揀嚟？以馬來華人浸信會得十零廿丁人。
揀都揀大教會啦。
幾千人一唱起，幾哄動呀。
羊群，心里呀。
我都唔好理羊群，心里係開心㗎嘛，happy。
哲學家所講。
人所尋求嘅。
運用咗喺屬名啫嘛。
你有感覺良好啦，你覺得崇拜好有氣氛好見性啦你。
好唔好啊？
哦。
咁嘅情況？
耶穌話。
你所走嘅路。
就反映緊你嘅靈性。
你愿意走條窄嘅路。
依條路係。
主叫。
佢嘅門徒。
推走嘅路？
即係主要帶我哋去翻嘅。
係生命。
唔係。
你喜唔喜歡？
好可惜嘅，一樣嘢係。
骷髏真係好吸引呀。
好多人呀，令到我哋教會嘅，以前啦，我講以前。
通常佢嚟過一兩次之後，我會去探下佢嘅。
喊完佢之后，佢就會喺嗰次咧，通常咧好多都咁回答我嘅。
我唔理啦，王牧師。
我都唔緊要，我又唔去邊間教會都唔緊要。
佢話我，我想去嗰間大啲嘅教會。
我點解你想去果間㗎大啲嘅教會啊？
誒，我有仔女喇，果度有啲服務。
咁好啲服務嗰啲仔女可以得到服務，咁我咪去囉。
你冇喎。
唔係唔想我，我欣賞你個講到喎，不過冇辦法啦。
嗯？
好，我有時見到啲敢信同我好心尺㗎。
你為咗服務？
葉芳戲，你想睇到嘅一啲？
講到。
係真係負。
滿足到。
能夠。
喺你嘅淑蓮上邊得到餵養嘅地方。
係咪好傻呢種選擇？
哦教會有食小朋友事工，我啲仔女第日都會做基督徒，我話畀你聽，唔係呀？
有幾多教會有青少人事工有所謂咩兒童事工搞到一鑊泡之後？
好似嗰啲小朋友，由嗰陣時，之後以後就爭咗教會。
見到教會都真。
頂住門。
呢度，耶穌想講乜嘢嘢咧？
闊門係非常之吸引嘅。
不過我個結局，佢話咗畀你聽㗎啦。
走去滅亡。
耶穌嘅取向都話咗畀你聽吖。
你要走窄門呀。
行窄路呀。
要廢嬸心神㗎。
豐滿都唔洗嘅，求求其其走入去都得㗎你點撞都撞到入去㗎。
做唔到入去啲人都會湧住你，推咗你入去㗎？
你選擇係條咩路？
你點解會作出呢個咩選擇呢？
就因為。
你究竟嚟喺呢個嘅英睇嘅裡邊玩圖的應睇今日稱之為家會的英睇，你係嚟尋索生命㗎？
還是你只不過係嚟到享受呢個嘅上帝所帶嚟嘅？
福氣嘅。
好簡單啲嚟講，消費上帝。
係邊一類咧？
你係走咱們的人啦。
還是你係選擇大眾喜歡嘅？
撥門而去走啦。
不過。
結局好明顯。
嗱，我講又唔值得信啦。
耶穌咁？
你鍾意着條闊路嘅。
走闊門嘅。
做到。
滅亡。
如果你係走向咱們嘅。
酒喺。
窄路嘅上邊嘅時候。
佢可以帶你去尋找到生命。
等於沒。
究竟闊門係咪一條尚算嘅路咧？
呢個嘅答案。
係聲明俾你。
好restrictive udn信。
耶穌嘅取向。
唔會同聖靈有分別嘅。
問題嘅就係。
你有冇聖靈係裡邊點？
我喺大學嘅時候。
好高興啦，琴日我好開心琴日。
琴日咧，我。
去參加我學校嘅即系我大學嘅。
啊，舊生會。
重聚日啊。
去翻好多以前上過堂嘅地方，同個師母行下嗰陣時都要拍拖，都去過嘅地方，嚇誒。
都有啲懷緬好開心啊。
其中咧，就去到一個嘅buff嘅裏邊一個嘅。
誒，嗰個叫展覽臺啦。
就講住alasitas。
I forestry。
咁我就特登走埋去問。
咁我話咦？
招牌改咗喎。
點解？而家叫做facade of architecture and forestry and geology。
以前係分開嘅。
建築係阿傑阿傑hell係一個係嚟嘅。
Forestry。
務農同埋植樹，呢個嘅。
啊課程。
係另一個嘅。
啊，部門嚟。
我嗰陣時咧，因為我讀環境規劃呀。And elemental science咧？
我，我未著㗎，我嚇。
其實我係主修其中一方。
除咗做會計，同埋做。
經濟學之前，我另一個負主修就係。
環境規劃。
我哋嗰陣時讀係wonder。
Department of住咗誒，住UV地理學係。
嘅務農係。
我走勻嘅問題。
我話。
哇，你改咗名？
都唔知有冇啲乜嘢我可以？
即係知道update下，佢話呀，我。
我哋有本書。
介紹。
他，我哋啲。
幾10年嚟，我哋呢個？
誒？
學系嘅工作？
跟住我，我有本書，咁我都冇諗住佢。
即係攞本書我送畀你呀。
個送本書俾我。
嗰本書我諗都值幾廿蚊㗎，我相信。
我送俾你。
一個舊校友。
Angie梅。
當我讀。
呢個科目嘅時候？
有一個教授，講咗一樣嘢。
佢話叫做可持續發展嘅研究，嗱，喺我哋嗰陣時咧。
係好新嘅學系嘅，即係。
講真，我原來畢業咗30年呀，我都唔知原來自己眨下眼就30年。
教我一個教授係我喺。
滑鐵盧大學讀緊嘅時候。
佢曾經講過一堂，我去過，聽過後尾我出去多倫多大學距離㗎？
佢話咩叫做可持續發展咧？Sustainable development咧？
佢就係話。
人喺呢個世界上不斷創造好多唔係創業不斷製造好多嘅傷害。
呀。
呢個所謂可持續發展就系，讓嗰個製造傷害環境，嗰個人自己處理，同埋承擔翻呢個。
嘅傷害嘅結果。
我哋就讀好多嘅model，好多嘅。
研究去了解點樣處理？
驚咗卅年，我自己都有留意呢啲題目，因為佢哋有有俾電郵，我有時睇下啲新嘅研究。
呢個嘅可持續發展嘅。
觀念咧？
整體上其實係失敗。
整體上係失敗。
因為我哋睇見呢個地產。
人去承擔自己所做出嚟嘅惡果嘅結果。
遠遠係用錢已經賣咗啦。
係冇處理？
問題就應該我要提返呢一點咧？
今日。
好多嘅基督徒。
我哋以為自己係一個可持續嘅屬靈生命嘅裏面。
點樣做呀？靠教會嘅事工靠教會跌。
所謂長執，所謂長執。
俾你，都得嘅。
唔止是你做咗就等同於你已經係一個好嘅屬靈嘅生命唔緊要，你失敗嘅屬靈生命轉頭嚟唔緊要，我再比個事工，你做咗將功補過啦。
對唔住。
你嘅屬靈生命唔可以喺呢個所謂可持續發展嘅思維裏邊。
佢可以得到維持。
因為你只會不斷去犯罪，再去用其他方法去修補犯罪，再其他嘅修補永遠不斷喺更深嘅罪裡鞭打棍。
維德唯獨有一條路。
你好，可以。
得到。
持續生命可以。
繼續成長。
返番去哪一條路？
那道閘門。
耳道窄門。
係耶穌所指定嗰條路。
邊一條路呀？
宜家形容咗畀你聽咧。
唔容易走嘅路。
係困難嘅爐。
少人走嘅路？
冇？
好熱鬧嘅嘅啦啦隊陪你一齊做。
好似好孤單嘅路呀。
但上主。
同佢一齊走。
星靈？
帶住你一齊走。
仲有嗰啲寥寥可數，不過同你有同一心志嘅人。
嚮往緊上帝永恆國度嘅人。
一齊尋索生命嘅意義嘅人願意靠門進入到去同主一齊團契嘅人。
同你一齊走呢條路。
節目。
你今日着緊條咩路？
一起同心禱告。
呀。
自己天賦，多謝你，感謝你透過你嘅。
獨生兒子，耶穌基督。
放咗一段咁有意思嘅經文。
讓我哋重新睇下我哋今日走緊嘅一條。
嘅道路系咪你所願，而我哋所走嘅道路。
還是係？
好羅大眾。
讓群心理之下。
好多人走緊嗰條。
變王之路咧？
感謝你透過呢段經文，亦都比我哋更加準確睇到，其實喺今天我哋嘅教會走緊一條，其實係一條墮落嘅道路嘅當中。
人仲以為自己係已經得著了嘅時候，以為自己可以持續發展嘅呢條嘅屬靈嘅道路嘅時候，原來卻往著滅亡而走。
好吸引呀主。
我哋唔得。
唔承認。
呢條闊路？
闊門真係好吸引。
但求聖靈幫助我哋。
洞悉到咁嘅情況。
更加洞悉到嗰啲鼓勵人走闊路嘅人。
走闊門嘅人，佢哋嘅假冒偽善。
求印住你嘅幫助。
我哋係同心禱告。
東靠主耶穌得勝自救。
嗯？
