但佢牌早晨我哋誒，都有祈禱先。
多謝你，因為雖然係有疫情，但係我哋都有機會。
嚟到敬拜你用詩歌讚美嚟。
又有機會去思想你嘅話語。
你咁企咗奉主耶穌基督名求。
啱呀。
咁呀，大家都知道就嚟聖誕啦，敢聖誕呢係應該個又喜樂。
係咪呀？又有平安嘅時期呀嘛，係咪join N piece咁嚇，甚至誒？天使部順主耶穌基督誕生，佢黑都係咁講㗎嘛。
在至高之處，榮耀歸與神。
在地上，平安歸與他所喜悅的人。
咁但係依個誒圣誕就唔系咁平安啦係嘛誒嗰個希伯來文自殺囉。咁呀。
實在就唔係淨係平安咁簡單嘅嚇，係咪吖？
有疫情啦，係咪呀，有好多誒嘢呢係死到我哋呢？
係誒，好困惑嘅。
好啦，咁今朝早咧不如我哋就將我哋眼睛呢，就唔好淨係睇我哋而家周圍嘅問題。
將我哋嘅眼睛咧？
就仰望。
我哋嘅主。
咁睇下呢個經文咧，講乜嘢？關於I耶穌。
禁依度誒，第一樣嘢，當然喇，我就想，即係I注意嘅就係嗰個和平的君或者和平之君嗰句應話。
實在嗰句說話，原本呢係咪會唔會係都系講緊一個人嘅呢？
如果係講緊一個人嘅，即係當時以賽亞嗰陣時。
如果講依個經文出現，究竟係講緊邊個咧？咁好多學者呢？話，如果係講緊一個人嘅咧。
就應該係預言緊希西家啦。
誒，點解？因為I皇帝先至可以叫做和平的君咁呀。
實在，甚至其他嗰啲好似即係用神嘅I稱呼嚟稱呼果個人呢？
喺古代中東，我哋知道咧，都會有呢啲感嘅術語嘅，即係用誒神。
呢個名呢？你稱呼嗰啲皇帝㗎嚇，所以有啲人覺得即系神的眾子實在就係講緊皇帝嗰啲咁嘅嘢，㗎。
嗱，呢個係唔係我哋唔知，不過如果係嘅話咧，咁我哋又真係可以將佢擠翻喺。
即係當時嘅歷史喎，大家諗嚇。
點解和平的君咧？因為大多數人喺當時嗰個社會，喺古代中東裏邊以色列。
喺古代中東裡邊咧，係好多戰爭嘅。
實在係嗰啲人呢係好懼怕。
懼怕戰爭咯。
懼怕戰爭帶來嘅痛苦嘅苦難咯。
佢哋想要嘅係乜？
安居樂業咯。
係咪呀和平？
個日子咯。
咁呢個唔奇怪㗎，因為以色列嗰個地。
域呀？
咁啱咧，喺古代中東嗰度咧，係一個好優越嘅。
嘅地帶嚟嘅。
佢係橫跨總之邊個喺埃及。
要上到北邊或者北邊嗰啲國家呢，要落去南邊做生意呢，就會經過以色列㗎啦。
咁誒，就因為咁呢，就帶來。
好多問題喎。
點解呢個個呢？係，即係作為必爭之地，嚇咁啊誒。
巴比倫呀？
哈述啦。埃及喇三大國家去古代中東咧。
都想要。
即係爭取呢笪哋嘅。
就係因為咁咧，所以咧，就產生咗喺呢笪哋嗰度咧，係無數的戰爭嘅。
喺大圍嘅時候啦，同埋所羅門嘅時候呢就有。
和平嘅日子，國嘅。
再後期啲咧就係誒？即係今日我哋講啦，如果係希西家，就係希西家嘅時候啦。
同埋仲有一個皇帝叫做約西亞嘅時期咧？
都有啲和平嘅日子。
係可以過嘅。
所以大家好，明白係咪點解嗰啲人咧好渴望呀。
好簡單嘅嘢㗎咋即係嗰啲大國喺度爭拗好多呢啲咁嘅誒？即系戰爭。
但係一個小市民想要乜咧？
嗰個係一個農業嘅社會。
佢哋想要嘅就係安居樂業。
可以平平安安敢耕種。
係嘛，有豐收。
可以。
即係？
著得亂食得飽，差唔多係咁嘅啫，咁呢段經文咧？
就同佢哋講咧，依個？
君，王依個和平的君。
出世咧，就可以帶俾佢哋咧？
呢個所謂安樂嘅日子？
噤呢個經文咧？喺當時嚟講咧，應該嘅意思咧，就係咁啦。
嗱，當然我哋知道，就算嗰個經問題講希西家宜希西家係真係有帶來。
即係唔係好程度嘅誒安落嘅日子？
但係都唔係絕對啦。
係嗎？頭先嗰啲誒嗰啲即系形容詞呀。
就算話佢哋形容皇帝會用呢啲形容詞，真正嘅形容嗰個對象。
就係。
耶穌。
所以依個經文咧，喺新藥都有提到嘅係指向緊主耶穌基督嘅。
因為佢先至係真正可以建立到世上。
有一個所謂和平嘅日子嘅。
咁我呢個今日咧？要講三樣嘢。關於主耶穌基督嘅，佢建立。
神同人。
個和平咯。
佢建立人與人之間嘅和平咯。
同埋佢建立。
和平喺我哋嘅心中，三樣嘢，我哋亦思想行。
嗱，我哋要諗一即係對我哋嚟講係有意義嘅，就唔係淨係話哦，耶穌係咁。
因為你話世界和平啊，改變人心，依啲嘢呢？
實在就誒我哋做唔到㗎嚇。
即係世界和平喎，幾大嗰個議題，係咪吖，我哋即係好多新年呀，即係慶典都會講下。
但係我哋做唔到嘅某一句人係做得到嘅，就算係。
即係好有權定去總統？
給嗰啲人都做唔到嘅。
淨係神先做到嘅，但係唔係即時話乜都做唔到喎？
喺我哋嘅少少嘅宇宙之中呢，我哋都可以建立我哋嘅和平。
係咪與神和平？
與人和平。
同埋我哋嘅心，入邊可以有平安。
與神和平誒與神和平即系人類與神和平。
依個咧，從創世嘅一開始，就發生咗哩一個破裂，大家都知道個故事係嗎？喺五經好明顯嘅。
人類犯咗罪之後呢？同神呢係個關係，有個破裂。
但系嗰個關係嘅破裂咧，唔係即刻咧？
就變得好，即係好弊㗎喎，大家睇下咧，實在一開始嗰陣神都繼續。
同人有講說話。
不過一路路係咪喺創世紀嗰度都好睇到㗎啦？
即係人同神？
嗰個關係越嚟越個疏離咗啦。
使到去到咧死亞伯拉罕嗰陣時咧神都唔系，成日出現啦，去到雅各十，約瑟就更加係神，好似冇出現啦。
去到摩西嘅時候咧？
就係神童人呢係要透過先知啦。
係咪透過祭司啦？
透過帳幕啦。
離去。
即系溝通㗎。
所以嗰個關系咧，就越嚟越個疏離。
呢個呢，就係五經摩西五經俾我哋睇到嘅野。
而去到福音書呢就掉翻轉咗啦。
點調翻轉呢？福音書包括即係我哋成日會喺聖誕節讀嘅經文呢？
就係講呢係神降世為人。
而家呢？純利可以講話尋找我哋，或者去係即係I單獨去。
落到我哋當中。
彌補依個關係。
所以我哋嗰啲傳福音嘅人咧？
實在就系做緊呢樣嘢嘅，即係我哋係和平。
節棍。
嘅指紋？
咁我哋呢就做。
一個和平嘅使者，嗰角色。
將人。
但係去神嗰度。
或者調翻轉講。
將神。
介紹俾。
別人知。
當然啦，我哋嗰啲誒，即係全世界嘅事奉嗰啲，好明顯就係做緊呢樣嘢啦。係咪吖？所以個個我哋都要做㗎嚇，呢個唔係牧師傳道做咁簡單，㗎。
誒，如果我哋係喺教會或者咩機構嗰度做呢？實在我地。
侍奉喺教會咧，即係間接或者係直接咧，基本上就係做緊呢樣嘢，我嗱，不過我哋要記住一樣嘢，真正淳予人。
折價呢個？
關系咧，唔係我哋可以建立㗎？
呢個關系建立咧，係主耶穌基督建立㗎。
所以和平的君醉後真係指向耶穌呢係啱嘅。
頭先，我哋話世界和平，實在我哋做唔到，㗎嘛係嘛，改變人心。
我哋做唔到呀嘛。
實在將人類帶到去神面前。
建立翻呢個關係，我哋都做唔到嘅。
我哋做嘅。
東西係咩咧？我哋係純粹帶領人去到神面前。
等耶穌主，耶穌基督呢係。
彌補翻呢個關係㗎啫。
話說呢，有一個故事喎。
呢個故事呢，就係蘇格蘭咧，就有一個醫生。
咁依個醫生呢，佢就係一個地區嗰度，即係誒？即係事奉啦，係咪吖，咁佢嗰啲誒，即係佢個村民咧，係好窮嘅。
咁佢咪無錢俾佢嘅，敢多數係點咧？即係睇睇醫生嗰陣時咧，就攞啲板呀，即係雞蛋呀。
或者有時攞啲雞肉呀？
AE蔬菜呀，嗰啲嗰啲咁樣嚟。
做佢哋嘅費用即係playback，即係畀嘅醫生㗎咋喎。
咁呢個醫生，當然啦，即係去睇即系睇咗淨之後呢，佢有一本書嘅，咁就記曬嗰啲名咁係咪吖，咁側邊咧？當然就有，即係畀咗錢未俾一錢，或者畀咗乜嘢錢啦。咁。
實在佢個本書咧？
最多係咩咧係寫低癥狀？
治療方法。
藥方。
等等嘅啫。
即係錢銀嗰part啦。
好多時係空㗎。
點解？因為嗰啲人無錢俾呀嘛？
咁1年一次呢？
佢就會攞嗰本書嚟睇。
跟住睇到發覺嗰啲人咧，都冇可能可以。
即係？
還錢俾佢㗎啦，咁佢嗰度寫咩咧，佢就寫。
遮面。
正麵。
4年。
係啦，咁佢嚟使咗之後呢，實在咧，佢嗰啲兒女呀，咁啊承繼咗嗰本書咁呀，睇到就發覺好多人爭咗佢錢喎，生仔，你嘅爸爸嘅錢喎係嘛，咁就唔係幾開心嘅。咁就話，哇，唉，就再。
應該幾多錢㗎喎，但係而家嗰啲人冇畀喎，咁就想追究喎。
咁呀走，允許搵一個嗰啲誒，即係去。
I法官啦，係咪吖，咁呀，想追究啲錢，咁法官講話唔得喎。
因為果度寫明㗎嘛。
赦免。
赦免。
遮面。
你個爸爸。
你哋嘅爸爸寫咗喺果度㗎嘛係嘛，白紙黑字。
我覺得呢個係一個好好嘅。
即係一個圖畫。
即系實唔同，我哋都係。
我哋就係赦免。
遮面。
赦免。
我哋同神嘅關係，點解可以彌補番呢？就因為蛇年？
亞當就夏娃。
要。
即係犯咗罪之後咧？
要佢哋自己隔離呀。
佢哋自己離開神。
當晨運佢嗰陣時，佢佢要病埋。
但係我哋就唔需要點解咧？
我哋係4年。
遮面。
四面咗啦。
咁呢個呢，就係我哋同神關係。
咁我哋係和平之君嘅指紋咧，我哋都有依個責任咧去將。
人。
快去神面前。
洗到佢哋都可以被赦免。
使到佢哋同神嘅關係咧，都可以從。
健。
第二樣咧，就系以人和，好啦，係咪吖，我哋係。
既然係咁，我哋就唔係淨係要做呢樣嘢，我哋自己嘅生命都要係同別人，呢係有和好嘅。
羅馬輸12章十78節或不要以惡報惡。
眾人以為美的事，要留心佢行。
若是能行。
總要。
盡力要仲，仲盡力與眾人和睦。
若是能行。
因為我覺得保羅都幾好呀，嚇，因為唔係一定得囉。
係，哇。
哼哼。
係問到咧，唔係一定？
但係，一定。
係可以我哋去試下啦，馬。
盡力而為。
嗱，我畀一個例子呀。
大家誒，都知道而家好多嗰啲誒。
藥廠呢，即係大家喺度嚇。
誒？
爭先係嘛，第一個出嗰啲疫苗啦，咁啊出咗㗎啦。咁啊輝瑞同拜仁踢，係咪吖？
咁啊而家咧就係英國喇加拿大啦，同美國已經係即係開咗綠燈啦，咁呀，就嚟I接種啲疫苗添啦。咁係咪吖？
但係大家都知道咧，實在有其他嘅弱項都係做緊呢樣嘢，㗎喎，不過咧，有啲咧就系煞停咗。
成個計劃喎。
咁啊點解咧？因為出咗事嘅咧。
咁有一個誒？我記得琴日定前日咧，我睇新聞嗰陣時咧，有一個代言人就咁講。
係話係㗎，我哋係要剎停咗去嘅，因為點解咧？因為首先我哋要做嘅嘢，就係不傷別人。
嘅原則咁講？
大家知唔知呀？首先不想別人原則係咩？
即係個英文呢，就係first to know喊呀嘛。
華鷹咧，就係個個I醫生咧，實在係想即係最後要做醫生咧就要。
即係起一個細就喺呢個所謂嘅hippocratic soft but。
咁呢？就係話即係首先唔要看別人先。
係咪吖，你醫唔醫到佢唔知，不過最低限度你冇醫死佢呀嘛係嘛。
禁實在呢句嘢呢，就唔係幾誒誒，幾啱嘅，點解咧？因為其實有啲誒。
即係如。
醫院呀，或者係醫學院呢，實在就冇用呢個呢個即係呢個起勢嘅。
咁有啲咧就用第二啲啦，嚇嘛，有啲直情冇用添嘅，不過係幾好嘅指引嚟㗎喎。
即系我哋唔可以單方便咧，同人建立一個好嘅關係嘅，咁佢都要肯先得，㗎嘛。係咪呀？
別人都要肯同你同我哋建立一個好關係，先做到嘅。
但係我哋可以單方便嘅決定咧唔同人？
佢爭執或者唔去，害別人㗎喎。
係咪吖，我哋可以唔出聲，都得㗎喎。
所以有啲嘢呢，我哋係做唔到嘅。
馬若。
是日能行。
有啲嘢我哋係做到嘅。
我哋可以單方便咧，唔去開始嗰個爭拗。
雖然我哋未必班方便咧。
係可以呢，係建立一個友誼嘅關系。
咁呢個咪跟從？
和平之君去做咯。
係咪建立做到嘅？
做到幾多？
就係箴言，16章32節都有講。
佢話。
不輕易發怒的姓姓個I勇士。
自自自心的。
強如。
取勝。
嗱，呢度呢，即係自我克制呀。
嘅情緒咧？
係對比緊一個勇士喎。
即是話呢，實在係一個。
一種嘅能力嚟呢？
好多時，我哋覺得。
俾人蝦呀嘛係嘛，所以咧就或者俾人。
即係欺凌呀，或者點樣樣啦，咁我哋。
即係法路，感覺上呢，就係有嗰個即係能力嘅。
但係跟聖經嚟講咧？
自我控制到嗰個人呢，先至係最。
大能力嗰個。
我知道嘅，有時好難，係咪吖？
但係我哋跟從和平的君呀嘛。
幾多？
去到俾人拉嗰陣時俾人打。
釘在十字架上。
佢所做嘅嘢就係祝福咯。
去咗做嘅係祝福，唔係做咗。
亦都唔係意外報案。

好啦，咁最後一樣嘢咯喎。
就係我哋心中咧，係有嗰個平安？
腓立俾書4章六到七折呢，就係話。
應當一冇掛慮？
只要凡事。
藉著禱告。
祈求。
和感謝。
將你們所要的。
告訴神。
神所賜，出人意外的平安，必在基督耶穌裡。
保守，你們的心懷意念。

即係要誒咩？
凡事。
誒？特別應當一冇掛慮，嗱，呢啲咁嘅英話咧？
係誒？而講就難做嘅，係咪呀？
誒，邊個想掛慮㗎啫？
當你要掛慮個黑。
就好掛慮咯，心裡就冇咗個平安咯。
好多嘢好掛慮呀，兒女。
而你嘅教育嗰啲咩？
即係會唔會去到學校咧？
佢覺得好學校之後又好掛慮你嘅成績，係咪吖？
家人，尤其是而家噶人嘅健康咧。
亦都係一個咧，我哋好多時係會掛慮嘅東西。
我記得幾年前呢？
就我哋有一個學生。
佢I讀完神學之後。
都未？
行。
即係畢業典禮？
佢就離世。
係好突然嘅嘢嚟嘅。
我哋成個嚇神學院呢，你可以講嘅話呢，如果話。
浸神神個成個神學院，有一次係。
集體悲哀嘅咧，我喺我心目中咧，嗰次係。
第一次，我見到囉。
系呀。
好索㗎嘛。
咩叫做冇掛慮啫？
當然有掛慮啦。
我哋嘅即係嚇。
工作啦。
今時今日更加。
要諗？
更加掛慮。
好多人即系。
係會失去嘅工作，係咪吖？
係唔應該掛你呢？
我哋嘅心點可以有平安咧。
我哋嘅將來又點呢？
甚至。
一陣間食咩咧？嗱，當然咁誒，即係可能過份咗啲，係咪呀？
不過係我想個point就係呢樣嘢㗎啫。
一毛掛慮。
應當一冇掛慮，係唔容易做㗎？
不過我想講一樣嘢。
保羅講，呢樣嘢嗰陣時唔系空泛講。
佢唔係一個喺象牙塔？
即係個個處境，或者喺邊度講啲說話㗎喎。
佢係喺出邊傳福音。
好多時去面對。
係好多逆境㗎喎。
好多危險嘅嘅情況。
係咪好多痛苦好多疾病？
當佢講應當一冇掛慮果陣時呢？
佢係唔係一個唔知道？
點解要掛慮？
而講。
咁個秘訣係乜咧？
個秘訣係。
將我哋想要嘅嘢，所以要嘅嘢。
告訴神囉。
係。
依個係個避險，唔係話我哋嘅心唔應該喺啩，你因為有啲嘢，我哋係應該掛女。
唔係話我哋。
當嗰件事係冇發生，所以唔理。
呢個唔係保羅教我哋做嘅嘢。
好難教我哋做嘅嘢係點咧？
係。
知道嗰件事發生，將佢交俾神呀嘛。
咁我哋先至可以。
一毛掛慮。
頭先我哋話好多嘢，我哋係做唔到世界和平我哋做唔到。
係嗎？
呢個係啱嘅，既然好多嘢我哋都做唔到。
咁不如我哋相信住。
張。
嗰。
我哋掛慮嘅東西交畀住呀。
將我地冬瓜你個東西交畀主。
屎到我哋嘅心，可以平安。
所以今日咧？我講嘅訊息係好簡單嘅啫。
我哋係和平之君。
嘅指紋？
我哋需要。
第一樣嘢呢係將人。
快去神面前。
洗到佢哋同神。
和號。
我哋需要喺我哋嘅生命之中。
月，別人。
係和好。
而我哋自己心目中。
心中都要有個和平。
係嘛，咁如果我哋有煩擾嘅，我哋就將佢交俾住。
咁最後呢？我想講一個故事嚟結束。
咁依個故事咧？
就關於一個人誒嘅，佢個名叫做Henry Terrence。
Henry啦嚇。
禁Henry咧係十九世紀哩一個瑞士嘅銀行家嚟㗎？
咁佢咧，就喺拿破崙嗰個時期咧，佢就即係去生活，同佢做視嘅感，有一次咧，就瑞士銀行咧，就派佢去巴黎，本來咧就想同拿破崙咧，就傾生意嘅。
錦點知就發覺拿破崙呢就走咗去意大利嗰度打仗喎，嚇同嗰啲即係奧地利嗰啲嘅人喺度打緊仗，咁即係阿Henry係一個點講咧，冇理由就咁翻屋企㗎嘛，咁係咪走去？
呢個意大利嗰個戰場嗰度咯。
哇，佢一去到嗰一刻呢，話說呢，就係開戰嘅刻嚟㗎。
佢成世人呢？未睇過真正嘅戰爭係點嘅，嗰一刻佢睇到。
若吹嘅號角，佢黑嗰陣時。
跟住嗰啲炮彈周圍飛炮彈。
遇到人嘅肉體。
即係血肉之軀嗰一刻嘅破壞。
佢第一次睇到完咗之後，成班地係有好多咧，即系破碎。
嘅人就瞓咗喺度，有啲就死咗，有啲喺度呻吟。
係第一次睇到。
當然啦，佢就誒幫手咯，即系去幫手落去誒，同嗰啲I醫護人員呀，剩呀。即係誒，幫手去救人啦。係咪吖，咁後來咧，係翻翻去誒。依個瑞士嘅去到瑞士之後咧，如果系今日嚟講咧，我哋就話佢係PTS啲嘅。
即係呢個咩？
誒點講I災難嘅后遺癥㗎嘛係嘛，咁佢佢直情即系。
係專心唔到呀？
甚至去自己嗰啲錢呢，佢就去就即係嚇蝕曬嗰啲咁嘅嘢，不過佢喺嗰個。
俾個黑暗之中，佢一路喺度掙扎嗰陣時呢係覺得神喺嘅生命中呢係做緊某啲嘢嘅。
係一路祈禱，佢一路。
掙扎係一個黑暗之中咧，喺覺得咧係喺個生命係做緊嘢，咁最後係點咧？喺呢個痛苦黑暗之中呢，佢就創辦咗呢紅十字會嘅市場。
係呢個就係紅十字會嘅創辦人嚟嘅。
咁大家都知道嚇紅十字會咧，後來咧就幫助咗好千千萬萬嘅人。
即係災難之中啦。
病菌之中啦。
咁甚至係Henry咧？
就誒得到諾貝爾和平獎㗎喎。
嗱，我想講一樣嘢嘅啫。
即係hmm咧，佢都唔可以改變世界。
我哋都唔可以，不過唔係乜都做唔到，㗎嘛。
去做到啲嘢㗎，佢咪創辦咗嗰個紅十字會咯。
咁我哋都喺一樣嘅，我哋跟從主耶穌基督。
和平之君。
我哋都。
有啲嘢改做唔到，改變唔到。
但係有好多嘢咧，我哋係做到嘅。
不如我哋諗下，喺呢個聖誕？
我哋軍跟從我哋和平之君。
我哋應該點樣讓使到呢個世界呢？
係再。
感受多一點？
個和平。
從起啦。
我哋低頭其道。
主要我哋多謝你，你係和平之君。
你拯救我地。
你可以使到我哋嘅生命有平安。
由穩定。
求你俾我哋跟從你。
都可以帶來。
喺我哋嘅小圈子之中。
一波一點嘅和平。
同起來。
我哋咁。
祈禱奉主耶穌基督名求。
啱呀。
