大闊民的大英姐妹,早晨,很感谢神有机会再与大家一起在主日里面一同敬拜。
我记得上一次和大家分享的主题是关于合一同心。
为什么在灵里面有一个彼此的沟通,建立互相的信任。
我今天希望在这个主题里面继续推前一步。
就是如何确实能够在教会、团契、小组里面有一个更深的商交。
所以今天我们的主题就是更深的商交。
当我们说到商交,英文就是fellowship,原文是connonayer。
很多时候我们想到教会的团契或者小组。
但其实这个商交有一个很深的意义在里面。
所以我们先从几段的经文一起明白了解。
究竟所谓商交connonayer的意思是什么。
其中一个就是使徒约翰在约翰一书一章三节。
他说:我们将所看见所听见的全给你们。
使你们与我们商交,我们乃是与父。
并他儿子耶稣基督商交的。
我把商交两个字都highlight了,因为原文就是connonayer。
什么叫团契,什么叫小组生活呢?。
不只是我们走在一起,其中一个很重要的条件就是。
我们有共有的生命,我们在神里面。
在耶稣基督里面,在圣灵里面。
是有共有的生命,我们都是属于神的。
并且约翰说:将我们所看见的,我所听见。
我从圣灵,我从神,我从基督里面所领受的。
我与你来去分享,来去沟通。
所以商交不只是走在一起吃喝玩乐。
而是我们真的在灵里面,我们有经历的。
我们有领受的,我们彼此的,来去分享。
第二,保罗在《菲律比书》第一章的第五节。
保罗说:因为从头一天直到如今。
他说到菲律比教会:你们都是同心合意的。
兴亡福音,同心合意这几个字的原文。
也是connonayer,所以一个真正的团契。
或者真正的小组,他不只是走在一起。
有一个很亲密的关系,你好我好,这个不是不重要。
但其中一个很重要的功能,当我们走在一起的时候。
不单止我们分享在神,在圣灵,在耶稣基督面前领受。
我们更加是一个福音的复活,我们不单止领受。
这种生命,我们更加希望别人同样。
有机会来去分享这种生命。
我们发觉如果一个教会,他只是走在一起。
你好我好,而不传福音,没有福音的使命。
或者团契或者小组都好,无论他当时。
是怎样亲密都好,其实这个教会。
这个团契,这个小组都是大型的。
因为他失去了走在一起的其中一个很重要的功用。
就是我们是福音的伙伴。
这张42节,描写初期教会的时候的情景。
这个情景说,都恒心遵守使徒的教训。
彼此交接,抹饼祈祷。
彼此交接,联盟也是共同的。
所以一个真正的团契的生活,一个小组的生活。
应该有的生活,是能够在真理使徒的教训。
灵性,情感,各方面都有一个。
很深的契合在里面。
这个才是真正的团契,然后最后一方面。
也包括了物质和生活所需的分享。
在《罗马书》12章的第13节,圣徒。
缺乏要帮保,帮保的原文就是。
Cornelia,客要一美的款待,然后史上行转第2章。
的44节,信的人都在一处。
繁密公用,繁密公用的原文也是Cornelia。
所以我们经常讲笑,原来真正的共产不是在中国。
真正的共产在教会,当我们真的在教会里面。
真的彼此相爱,彼此关怀的时候,不只是口头。
我们更加在实际的需要里面,能够看到有肢体。
有需要,我们是可以真的做一些实际的行动。
我在年轻的时候,大学团契。
我们团契的名字叫做"乙立团",大家都知道。
乙立是什么意思,是"夜和华"有公认,在当时团契生活里面。
我很感谢我们的导师教导我们,在大学生团契里面。
我们已经开始实际做一些彼此关怀的工作。
当时里面,有时你无意中收到一个。
信封,不是炒你,信封上面写着。
"夜和华"、"乙立",里面就有100元、200元。
通常就是透过教会的干事给我们。
不知道谁是"夜和华"、"乙立"。
在那几年的大学生团契里面,我收过。
我也有付出过,更重要的其实不是那些金钱。
而是导师教导我们,如何在实际的团契生活里面。
彼此的关怀,所以我们看回真正的团契。
或者相交是什么呢,其实是很丰富。
包括我们在主里面,在神里面那种共有的生命。
我们从神所领受的,去彼此的分享。
彼此的契合,我们有真理的,有灵性的,有情感的。
也包括了实际生活所需,所以新心灵。
各方面都能够去分享、分担到。
更重要的,不单止我们享受这个在主里面的团契生活。
我们都能够承担这个使命,希望别人。
同样都经历到这种福音的生命。
所以真正的团契应该是有这几方面的功能在里面。
你问神为什么要设立一个这样的。
团契或者小组,或者connonial。
其实最主要都有两方面,一方面就是对内。
一方面就是对外,对内的,在希伯来书。
我们今天的主题经文,十章二十四,二十五节。
圣经说,又要彼此相顾,激发爱心,免礼行善。
你们不可停止聚会,好象那些停止惯了的人。
都要彼此勸勉,既知道那日子临近。
就更当如此,希伯来书的作者。
是写给当时的信徒,因为当时教会面对逼巴。
在面对巴巴里面,有些犹太背景的信徒。
有些就回到以前犹太教,有些就放弃了信仰。
所以作者在当中提醒他们,你们要彼此相顾。
不止是看自己,也要看别人,以至我们彼此相顾的时候。
我们激发爱心,免礼行善,让我们能够在困难的日子里面。
继续持守我们应该有的生命。
和我们生命的建政,今天我们面对。
疫情,今天我们面对社会的政治。
经济各种的危机。
实在是不容易,我们看回。
社会里面很多道德的越来越敗坏,政府又。
推行一些法案,对我们越来越多威胁。
但正是一个这么困难的时候,我们更加需要彼此。
的建立,一起同奔天路,所以对内的。
我们能够彼此的建立,让大家能够可以。
在困难的处境里面,能够成为刚成为严。
继续维持法国,而对外在约翰福音。
13章34、35节,主耶稣。
很清楚地说,我将一个新的命令交给你。
不单止我们有这个使命,我们也有这个命令。
这个命令就是叫我们彼此相爱,然后主耶稣说我怎么爱。
你们,你们彼此相爱,当我们真的有彼此相爱的心。
的时候,众人因此就认出,你们是我的。
门徒,但今天我们发觉在教会里面,他可惜。
我们看不到一个合一同心,反而我们看到很多。
时候的分化,我们都受到这个环境影响。
我们不是影响环境,我们反而是被环境影响。
今天我们看回教会里面,很多时候都是两走极端。
蓝的、黄的,大家水火不容。
但我们今天看回,如果我们能够。
彼此在基督里面,耶稣说我怎么爱。
你们,你们怎么彼此相爱,我怎么去忍耐你们。
你们彼此的忍耐,如果我们真的能够有这种生命。
的时候,我们不用说什么,其实我们本身。
走在一起,能够彼此相爱的合一,就已经成为一个。
最美好、最有力的见证,所以。
Saver,Francis Saver,这个美国二十世纪的神学家。
护教学家,他写了很多本书,这些书都翻译成。
很多不同的文字,他曾经说过一句话,就是信徒的相交生活。
就是护教的最后一条防线。
我们去护教,其实不只是用理性辩论,你有你的理由。
他有他的理由,但其实一个最重要的就是。
这个信仰如何影响你的生活,你的生活。
如何建政这个信仰,当我真的有这种生活,我有这种生命。
的时候,这个就成为护教里面一个最重要。
的防线,没有人可以推翻你。
因为你就是这样过活的,但今天教会。
是不是真的能够彼此相爱、彼此相交,这个就是我们的问题。
Larry Krabb是一个心理辅导的大师。
大师及人马,他曾经在Region College。
我以前的母校,搞过一个Parsal Conference的讲庭。
那次我有参加,他说了一句话。
他说如果教会今天活出他应该有的功能。
其实就不需要心理辅导。
其他人说没有用,他是大师。
他是心理辅导方面的大师,他都说,如果教会真的活出。
教会应该有的功能,其实今天很多。
我们里面的问题,忧鬱也好。
压力也好,人际关系也好。
很多这些问题,其实在教会里面已经可以。
处理到,我们就不需要找一些专业人士。
我师母就是心理辅导员。
Clinical Counselor。
在他的客户里面找他帮忙的人。
绝大部分都是教会的弟兄姊妹。
这意思说,其实教会并没有活出他应该有的功能。
所以这些弟兄姊妹需要找一些专业的辅导员。
如果教会真的活出他的功能的话。
其实教会刚才说的那个团契,那个商交。
那个Colonier,已经在身心灵各方面。
能够给我们有种满足,给我们一种支持的话。
我们又何必需要找一些专业的人士呢。
Larry Craig就在这本书里面。
说出问题所在,他引用。
创世纪第三章第十节,就是始祖犯罪的时候。
神乎喊他的声音,当时圣经的记载就是。
他说,我在园中听见你的声音。
我就害怕,因为我赤身露体,我便藏了。
如果看经文的时候,好像阿当害怕。
是因为他赤身露体,所以他就隐藏。
但其实如果我们看回圣经,我们知道他之前都赤身露体。
为什么他以前不害怕,现在就害怕。
所以害怕不是因为他赤身露体,害怕是因为他身体。
他害怕是因为他身体是不怕的。
所以他害怕,他害怕是因为他身体是不怕的。
他害怕是因为他犯了罪。
神要他不做的,他偏偏做了。
所以他就产生人类第一个的情绪,犯了罪之后。
就是害怕,他怕神究竟如何看待我。
神会不会再接纳我呢,然后他就发觉。
原来我这样的,我赤身露体。
赤身露体反映人的软弱,那种不堪。
以前不知道的,但当我们犯了罪之后。
我们就发觉原来我是这样的,当我是这样的时候。
我就开始害怕神怎么看我呢。
其他人会怎么看我呢,所以人有一个很自然的行动。
就是躲藏起来,我们用一些。
的保护层包围我们自己,以至别人。
看到的只是我的保护层,看不到我真正的我。
因为我怕你看到真正我的时候,你会看不起我。
或者你拒绝我,所以我怕我就忍藏起来。
今天我们有很多不同的保护层,很多人用。
不同的方式,去让人看不到真正我的。
有些人,你摇一摇他就哭了,你一哭他就说哎呀不要碰他。
有些人不是,你一搞一搞他就发生了大发脾气。
扔东西,你一看到他就说哎呀不要搞他。
有些人不是,有些人喜欢搞笑,我中学的时候。
我是小丑,有些人哎呀哎呀哎呀,大家空腾大笑。
其实我们可能用很多不同的手段,让人。
看到的只是表面的我,我不想被别人。
看到真正的我,或者更加可以帮助我们了解。
我们引用一首流行曲,这首流行曲就是。
Simon and Gavin Gove,如果你懂的话,你年纪都不小。
这首歌就是I am a rock,为什么我懂呢。
不是因为我年纪很大,我都大了,但其实那时候我听过。
我姐姐,我姐姐大我十年,她很喜欢听那些流行歌曲。
那时候我就听到那些melody,我不知道她什么意思。
但是如果看回有意思的歌词,原来很有意思。
歌词是什么呢,我已经建立了。
长壁,一个寄心扯强的堡垒。
没有东西能穿透的,其实她说的是什么。
她说的是保护层,我的保护层。
密不透风,你想进我岛,你想了解我,省点吧。
然后就是I have no need of friendship,我不需要友谊。
好像很cool,其实不是,她说。
Friendship causes pain,因为当我打开。
我的保护层,我需要友谊,我希望得到你的关心。
和爱,但是我得到的反胃是。
伤害,因为这样的缘故,我不敢。
打开我自己,下一个图片。
I'm a rock, I'm an island,我是一块石头,我是一个孤岛。
然后她说,I have my books and poetry to protect me。
我有我的书,我有我的诗来保护我,也是不同形式的保护层。
I'm shielding my arm,我藏在。
我的盔甲里,hiding in my room,。
sale within my room,我藏在我的房间,藏在我的武福中。
都是不同形式的保护层,我不想。
显到真正的我,然后有一句说话。
I touch no one and no one touch me,我不想。
被人接触我,我也不想接触任何人。
但其实如果我们想深一层,这个是。
很难过的,因为touching还是一种关系。
普通的人我们都彼此握手问安。
老朋友很久没见,见到面我们怎么办?互相拥抱。
touching还是一种关系。
I touch no one,我不想接触。
人,我也不想被人接触,她最后。
说,为什么我是这样。
I'm a rock, I'm an island,a rock feels。
no pain, an island never cries。
她的石头不会感到痛苦,孤独永不。
哭泣,不是没有这样的需要。
而是我们怕当我真的打开的时候。
我们受的伤害更大。
以致我们不敢。
真正的我,真的被牵扯出来。
今天教会的团体生活如何?今天教会的。
少女生活如何?虽然说我们是基督徒。
我们有共有的生命,我是属于神的,我是属于主的。
我有心灵的内著,但今天我们走在一起的时候。
恐怕我们都是保护层与保护层的教皇。
所以今天教会的姿态生活仍然是这么膚淺。
因为我们都不敢把开自己。
以致我们都说中文说的是隔去疏养。
我们走在一起说的就是天气。
说的是大通话有什么感觉?Amazon有什么特价。
产品?有什么好东西?我们不敢说。
一些今天影响我的情绪。
影响我的生活,影响我们夫妇关系。
小孩的问题,和神的关系。
的真正变动,我们很少去。
触碰那些地方,我们都是一些很表面的。
教皇,尽管我们是基督徒。
尽管我们是同一个团体,尽管我们是同一个小组。
所以我们看回肢体关顾的障碍,通常。
第一方面就是大家都是用保护层。
保护层教皇,所以我们的关顾是有限的。
希伯罗书的作者说彼此相顾,我们都顾的。
不过是这样顾,我们叫社交距离。
我们不敢太深入。
是一种很表面的,因为我不想受伤。
我也不想伤害别人,所以最好保持距离。
第二种就是,或者我们尝试。
我们看到弟兄姊妹。
最近受微苦面,或者我们听闻。
之类的,可能有这些事发生。
我愿意去触碰。
但是如果我标别人。
去开放,但我自己却不开放。
这个都不是一个最好的。
商家,甚至说得不好听。
就是,我是站在道德的高地。
我OK的,没有问题,你有问题,我来帮你。
你想想对方的感受会如何,你要去开放。
但是你自己就保护层度密密实实。
那为什么我要开放给你。
所以这些都成为我们自己的。
相交的问题。
所以上一次我们说。
我们需要合一同心,我们需要好像在菲律比书里。
第二章一二节,那几个。
四个熟灵的素质里面。
能够彼此的交往。
我们都希望能够在团契小组里面得到突破。
但是如果我们都是在一个这样的。
保护层与保护层之间的话,我们怎么做到呢。
所以今天我希望能够实际一点的向。
再向前一步,我们怎么能够真的在零里面。
在共有的生命里面,能够有突破。
在我们今天的主题经文,希伯罗书十章二十四二十五节之前。
因为我们在彼此相顾激发,爱心,勉勵,行善之先。
我们有两节经文,在希伯罗书十章二十二,二十三节。
我们想彼此相顾,关心别人。
但是对方又不肯打开保护层。
那你怎么做呢。
我们有一个很重要的东西就是。
我不能够要求别人把他的保护层拿走。
但是我可以要求什么。
要求我自己先拿走。
这是一个突破的第一步,我不能够要求别人开放。
但是我愿意自己先开放。
我愿意将自己。
去开放出来。
所以希伯罗书十章二十二,二十三节它说。
心中天良的亏欠已经撒去,身体用清水洗淨了。
就当传着诚心和充足的信心。
来到神面前。
我们看回那个圣殿里面,当耶稣十教为我们牺牲的时候。
那个万子裂开。
今天我们可以坦言无拒,借着耶稣基督来到神的私隐保葬面前。
我们很清楚。
相信神已经接纳我,我是一个罪人。
我有里面我们的软弱。
但是神今天已经接纳我,用清水洗淨。
所以我传着。
诚心和充足信心来到神面前,知道他在耶稣基督里面。
已经完完全全接纳我,成为他的儿女。
然后说,也有坚守我们。
我们所承认的指望不自要动,因为那。
影响我们的事,信神的,那个接纳我们的。
是信神的,他是favorite,在他里面没有转动的影响。
我们不可信。
但是他是可信,我们会变的。
但是他不变,所以他就能够。
在耶稣基督里面,完完全全接纳我们。
当我知道神是这样接纳我们的时候,我就能够可以来到。
神面前,赤露躺开,坦言无拘。
最近我收到一个我们宣读会的课程。
叫做转化祈祷,transform prayer。
我好欣赏,十个星期,现在上到大概五个星期。
我很enjoy那个课程,其中有一课。
我们每天都要做一些土固的操练,其中有一天就是。
说到神的儿子,我的主。
联门我,我是一个罪人。
在当中,你不如去默想这句话。
然后向神来土固。
在祈祷的时候,我真的很体会,我是一个罪人。
我曾经犯过很多的恶,我都不能够相信。
接纳我自己会是这样,但是耶稣基督。
已经为我们。
赦去祂的自己,用祂的宝血。
结证了我们,今日以至我在神面前。
我是一个蒙恩的罪人,祂完全接纳。
所以我可以在祂面前赤露躺开。
我不需要扮,因为祂比任何人都更清楚我。
当我们真的有这个的时候,我们看回。
约翰一书第四章第十八节。
因为爱女没有惧怕,爱妓完全。
就把惧怕除去,因为惧怕女。
含着刑罰,惧怕的人在爱里面未得。
完全,既然神已经完全接纳我们。
我们就愿意把自己。
的保护层先在神面前。
放下来,我不需要在神面前再隐藏。
好像亚当在创世纪第三章,我听到你声音。
我就害怕,我就隐藏,我在神面前可以做一个。
真正的自己,体会。
不是因为我被别人强,不是因为我性劫。
而是因为神已经付出了代价。
我体会的是神对我的爱,在爱里面。
才没有惧怕,我就敢做一个真正的。
自己,这个是需要去。
操练的,特别我发觉我们中国人都有这个。
的问题,特别是弟兄,因为。
第一我们中国人的文化对情绪,对感受。
已经不是很敏感,也不是很多这类的词汇。
再加上我们的文化,告诉我们。
流血不流泪,流泪就是。
弱者,所以弟兄很多时候就是。
装得强人,问他有没有事。
没有事,就把他绑住了。
其实里面忍到受不了。
不同姊妹,姊妹可以哭,哭完就很舒服。
弟兄又哭不了,所以经常谷谷埋埋。
很惨,但是这个其实就是教我们。
我们可以在神面前做一个真正的自己。
尝试在神面前赤露堂开。
去be yourself。
所以我很享受在灵修里面。
用Nasal Divin 土毒的方法,因为很多时候。
灵修都是用一种理性的毒经法的时候。
其实都是很酷的,同时也是一个。
知识上是对的,错的问题,但是Nasal Divin。
我可以在神面前赤露堂开,聆听他的声音。
我可以be myself,在当中。
很体会到神那种爱,那种接纳。
那种的临在在里面,好,当我们。
能够先在神面前赤露堂开做自己的时候。
我们就可以在第二步就是在弟兄姊妹面前。
都开始可以上市去赤露堂开。
但是你要小心,我走过来的时候。
真正的我出现了,我告诉你,我头一天见到我就恨你。
那就死人了,不行的,这个不是。
真的赤露堂,你是发泄,我忍到你够了。
我看回圣经里面说,以佛所书第四章第十五节。
他说,唯用爱心说诚实话,凡事长进。
连于元首基督,当我们愿意去。
真是赤露堂去对同仁分享的时候。
我们说的是诚实的说话,是出于爱心。
不是我够了,我忍到你够了。
我终于告诉你,其实我一路见到你,我就不喜欢你了。
不是这样,然后以佛所书第四章的29节说。
污谓的言语一句不可出口,只要随时。
说造就人的话,叫到听见的人。
得出益处,所以在这些说话里面都是为了对方。
的好处,益处,而不是为了我自己发洩。
我真正我来,我告诉你死了,那个不是真正。
真正在神里面。
一个蒙爱蒙恩的人,应该有的表现。
所以我们看回那个图片,如果我们真的能够希望。
在肢体的关故里面突破的时候,第一,我们出于。
爱心。
然后去关心别人,所以。
第一个就是,我们先是将自己保护成。
在神里面可以去拎开。
我们去经历。
感受到神对我们的爱。
我们能够在神面前,以至在弟兄姊妹面前。
能够做一个真正我,当然我说不是一下子。
是一步步,以及不是对所有的人。
所以为什么我们鼓励小组呢?因为在小组。
里面,是一个十个八个。
的人当中,我们能够彼此慢慢建立那种。
的互信。
What happened here, stay here,我们能够真的将里面分享的。
东西,都是在小组里面,大家彼此的纪念。
彼此的关心,而不是传出去,整个教会都知道。
当我们慢慢有这种的氛围。
建立的时候,我们就能够。
可以去open自己。
也都尝试去关心别人,所以这里的突破就是。
第一,我先不能够要求别人,我只要求自己。
能够在神面前,甚至在我小组的。
组员面前,我慢慢可以去开放。
Be myself,然后当我们去。
真的去相交的时候,不只是去。
碰到一个保护层,是能够。
真的去到一些对方。
害怕的地方,重要的地方。
我们能够去真的去关心。
这个是需要的。
这个时候的关系才能够有。
突破,如果不是的话,我们很多时候都是很表面。
容许我举个例子,曾经我在。
东区的desk comm 里面侍奉过,有两年时间。
有一次在一个区会的pray retreat里面。
当时是physical meeting,在旁边。
有个童工,童工一坐下来。
是要扬人的,不停地说话,很兴奋。
我突然间,这么有趣,问一问他。
知道他去一个教会里面,刚刚上任。
那个教会的原先的牧师,我有认识的。
原来就是你去接替他,他去分享的时候。
我就多问一点,为什么去侍奉,之类的。
他就分享他曾经在读神学的时候。
他在一间韩国教会里面做英文施工。
但在这个韩国教会里面做实则的时候。
他受伤,他没有详细说。
原因,我猜,如果你说。
华人教会都很保守,不能开放。
你可以想象,韩国教会是更加。
领导更加强。
可能是因为文化的差异。
他受伤,结果他神学院毕业。
之后,他没有立刻去侍奉。
他去神学院,他去读神学,有人知道。
弟兄姊妹知道,然后神学毕业大家又知道。
神学毕业他不侍奉,大家又知道。
教会里面的人是关心他的,但不是在他面前关心他。
在背后说很多东西,就不是在他面前说。
甚至有些人说,离远某某,说,约那约那。
他就很受伤,说他不听神说。
神叫他不去做,但后来。
感谢主,问题解决了。
所以他今天在教会里面服侍。
他非常兴奋,从今以后没有人再说我虐了。
这是其中一个例子。
其实他受伤。
在侍奉的里面,而没有出来。
十八月没有出来侍奉,有多少人真的去。
关心他,在他的议题里面。
去了解,聆听。
和他一起走,这个问题。
今天我们很少这些东西,相反。
很多时候在背后,或者动机。
都是好的,不是真的说谣言,真的去关心他。
或者为他代讨,但你发觉这些说话,越传越厉害。
所以这是一个问题。
我们需要。
先自己在神面前赤露苍开,做一个真正的我。
然后出于爱的缘故,我们一个蒙恩的人。
我同样体会别人,有他的挣扎。
我如何真的去关心他的处境。
这是希伯来书十章24-25节。
就是我们今天的主题,今天我们要说,你又要彼此相顾,激发爱心。
勉励行善,你们不可停止聚会,好像那些停止慣了的人。
都要彼此勸勉。
这个勸勉在英文就是encouragement,encourage。
彼此勸勉就是encourage one another。
在这个困难的时刻。
在这么困难的处境,在这么多不同的挑战。
无论受到逼迫,无论疫情的影响。
无论经济,人际关系,在很多里面。
我们能够彼此的勸勉,能够大家的鼓励。
以至我们能够在这个处境里面。
和弟兄和姊妹一起走出来。
那就是Larry Crapp他说。
什么是彼此勸勉,什么是encouragement。
他说勸勉是一个。
能够让别人愿意成为一个。
更好getto的表达,尽管。
当时的生命在艰辛的时候,当时在一个。
处境,弟兄或者姊妹是不容易。
刚才我举过一个例子,他受了伤。
勸勉就说,在这个时刻里面。
我怎么能够去帮他,在这个困难里面。
能够继续下去,其实他有一个意义,好像一个啦啦队。
好像一个运动员,他跑步也好。
比赛也好,他已经很疲倦,很疲乏。
但啦啦队在旁边就是,给力量他。
快到了,快到了,加油啦,加油啦。
其实在当中里面,是鼓励。
弟兄弟妹,虽然不容易,但就快到了。
去,继续去,继续去,我记得。
我以前在阿洛华侍奉的时候,一段时间曾经侍奉了。
很疲乏,很累,有一次我去。
我们自己宣读会的同工团体里面。
另一间教会,一个英文木写,当时他跟我说了。
他说,我很欣赏你。
我当时听到的时候。
哇,太累了,第一。
他欣赏我什么,我也不知道,我又没有再问。
是不是真的也好,起码当时我的感受。
在我这么困难的时候,竟然有一句说话。
能够给我一些力量,给我一些安慰。
这个也是我们中国人的问题。
我们很少赞人的,是不是。
谈就容易了,然后还说,我谈你因为我关心你。
我赞你赞怀你。
但是其实,appreciation。
是需要的,因为侍奉。
是不容易,带领是不容易。
事工是不容易。
如果我们在旁边。
更多的啦啦队,而不是更多的。
critique,批评。
我想,这条路容易走很多,我又不是叫你。
讲假话,他明明不行,你也可以的,不是啊,不是。
其实,如果你留意一个人,你要找他的。
错处,一定有的,谁没有。
但是同样,如果你找一个人,他的优点。
他都有的,但很多时候我们就是。
把那个缺点manifigh,放大。
然后把他的优点,隐藏了,那就慘了。
那就慘了,所以我觉得,你是真的出于。
爱心,出于关怀,然后。
一个真正的,真实的appreciation。
其实对方,对姊妹,对弟兄。
是一个很大的鼓舞,所以这个呢。
是值得我们思想,第二。
Larry他说,他说,圈面其实不是一个技巧。
不是因为你口才好,你小脚都被你。
哄了下来,你说怎样,他OK了,不是。
Larry说,其实encouragement。
圈面,是一个可以培育。
出来,就是你对人有那种敏感。
你看到,他在保护层。
里面,他那个issue。
他大声笑,大笑孤傍。
其实,他背后那种相同。
你了解他的。
处境,然后你对神有信心,因为真的。
帮到他的,都不是你,不是我。
我越来越体会,一切都是神的工作。
不是我,不是你,我们。
阻住地球转就已经很好了。
我们是把这个弟兄,这个姊妹带到神面前。
不是我们可以帮到什么。
所以,圈面就是对这个姿态。
他的情况,有一种敏锐。
以后能够帮到他,鼓励到他,和他一起去到神面前。
其实,这一个就是圈面。
在圣经里面,其实是一个很好的例子。
在《少女行传》第四章第36节,这里说有一个利眉人生在。
基比罗,名叫"弱失",试图称他为"巴拿巴"。
中文翻译里,箍住就是"巴拿巴"。
翻译出来就是"劝为之","Son of encouragement"。
如果是Good News Bible,他翻译就是。
"One who encourages"。
所以,巴拿巴是一个什么人呢?他就是一个能够鼓励。
别人的人,能够劝其他人的人。
在圣经里面,我们看看有两个很重要的Occasion。
是巴拿巴,发挥他的功用。
带来一个很大的影响,第一个就是"扫罗"。
扫罗呢,信得住了,但每个人。
对他都有一些忌惮,试图不敢接触他。
是巴拿巴推荐他到仕路当中。
另外,当扫罗。
回到自己的家乡大宿的时候,也是巴拿巴。
去到大宿找他,去到安提阿。
在当中开始教导和带领他的工作。
保罗的一生侍奉,就是从那里开始。
另一个Occasion,就是当第一次宣教旅程。
完结了之后,在第二次宣教旅程。
巴拿巴想带马可去第二次旅程的时候。
保罗说"No way"。
因为马可第一次旅程的时候,中途离队。
可能怕辛苦。
保罗很清楚的就是,你一次这样。
不可靠,第二次旅程,去带西拉。
他不带他,巴拿巴。
为了要保马可,宁愿和。
扫罗分道扬镖。
结果马可挽回。
成为一个很好的教会的领袖。
你看看巴拿巴,不像保罗那么明显的一个。
领袖人才,但是他有一个很重要的特性。
他就是能够去关心。
支持,鼓励,弟兄姊妹。
尽管别人不接納。
别人保持距离。
巴拿巴能够关心,鼓励,以至不论扫罗。
不论马可,生命不在一样。
所以让我总结今天的分享的时候。
贼富民堂怎么能够建立。
更好的信心,怎么能够在靈里面。
有更好的沟通,建立这种信任。
以至我们能够在前面更加。
积极的,为主作纲,作业。
我们需要在肢体相交的生活里面。
需要突破,在今天的分享里面。
我觉得有两样我们可以去上市的。
第一,我不能够要求别人开放。
我要求自己在神面前开放。
也尝试在弟兄姊妹面前。
做一个真正的自己。
愿意来突破。
第二,我们愿意在弟兄姊妹里面。
不是做一个。
挑骨头的人,批判的人。
而相反来说,是做一个巴拿巴。
成为弟兄姊妹的一个圈面。
我相信在主的恩典里面,我们能够这样做的时候。
整个教会的氛围。
就会不一样,就会回到我开始的时候说。
如果我们真的能够有更深的相交的时候,对内。
我们能够彼此的相互激发,爱心免礼行事。
对爱,我们成为一个合一的见证。
让这个福音更有效。
在我们教会的周围,在我们接触的人群当中。
你去为主作供。
我们一起祈祷,希望我们感恩你。
把你的话语传承在我们当中,让我们再一次看到。
在灵里面的相交的重要性。
主,我们知道,尽管我们接受耶稣基督为救主。
不等于我们立刻可以生命里面闯开。
我们里面仍然都有巨怕。
主,帮助我们更深体会你的爱。
以至爱里没有巨怕。
我们不需要去装扮成为一个什么的圣人。
我们真是一个蒙恩的罪人。
我们愿意在神面前,把脑子脱离。
把脑子脱离,逐渐的披露耶稣基督。
让生命不断被你徒逐。
不单止我们自己去蒙恩,我们也愿意成为一个免礼关心别人的人。
真是出于爱心。
出于爱弟兄姐妹的心,我们去关心。
一起在基督里面彼此的建立。
我愿意把习父文堂再一次交托,求主在前面的路程里面。
真是大领教会,成为一个爱的群体。
一个合主使用的器皿的群体。
我们感谢你,我们同心协议在你面前的讨告。
我们也奉耶稣基督德性的名字,Amen。
我们的生命是一种爱心。
我们的生命是一种爱心。
我们的生命是一种爱心。
我们的生命是一种爱心。
