各位網友 今天我們就來看看 今天是9月4日的星期五。
星期五的主題是 如何在靈裡面 能夠在教會裡面 團契裡面 拯救教會的信仰?。
今天我們就來看看 如何在靈裡面 能夠在教會裡面 團契裡面 拯救教會的信仰?。
今天我們就來看看 如何在靈裡面 能夠在教會裡面 團契裡面 拯救教會的信仰?。
能夠在教會、在團契、在小組裡面 有一個更深的相交。
所以今天我們的主題就是更深的相交。
當我們說到相交 英文就是 fellowship 原文是 colonial。
很多時候我們想到教會的團契或者小組。
但其實這個相交有一個很深的意義在裡面。
所以我們先從幾段的經文。
來一起明白了解究竟所謂相交 colonial 的意思是什麼。
其中一個就是使徒約翰在約翰一書一章三節。
他說「我們將所看見、所聽見的傳給你們。
使你們與我們相交,我們乃是與父,並他兒子耶穌基督相交的。」。
我將相交兩個字都highlight了 因為原文就是colonial。
什麼叫做團契、什麼叫做小組生活呢?。
不是我們走在一起 其中一個很重要的條件。
就是我們有共有的生命。
我們在神裡面、在耶穌基督裡面、在聖靈裡面。
是有共有的生命 我們都是屬於神的。
並且約翰說「將我們所看見的、我所聽見的。
我從聖靈、我從神、我從基督裡面所領受的。
我與你們去分享、去溝通」。
所以相交不只是走在一起吃喝玩樂。
而是我們真的在靈裡面。
我們有經歷的、我們有領受的、我們彼此的去分享。
第二 保羅在菲律賓書第一章的第五節。
保羅說「因為從頭一天直到如今」。
他講到菲律賓教會。
「你們都是同心合二的興旺福音」。
同心合二這幾個字的原文也是colonial。
所以一個真正的團契或者真正的小組。
它不只是走在一起有一個很親密的關係。
你好我好 這個不是不重要。
但其中一個很重要的功能。
當我們走在一起的時候。
不單止我們分享在神、在聖靈、在耶穌基督裡面領受。
我們更加是一個福音的火會。
我們不單止領受種種的生命。
我們更加希望別人同樣有機會來分享這種生命。
所以我們發覺如果一個教會它只是走在一起。
你好我好 而不傳福音。
沒有了這個福音的使命。
或者一個團契或者小組也好。
無論它當時是怎樣親密也好。
其實這個教會、這個團契、這個小組都是大型的。
因為它失去了走在一起的其中一個很重要的功用。
就是我們是福音的火盆。
第三方面 《使徒行傳》第二章42節。
是描寫初期教會的時候的情景。
這個聖經說 都恆心遵守使徒的教訓。
彼此交接 抹餅祈禱。
因為彼此交接 聯盟也是共同的。
所以一個真正的團契的生活。
一個小組的生活 應該有的生活。
是能夠在真理使徒的教訓。
靈性、情感各方面都有一個很深的。
一個的契合在裏面。
這個才是真正的團契。
最後一方面 也都包括了物質。
和生活所需的分享。
在《羅馬書》12章第13節。
聖徒缺乏要幫補 幫補自己的願望。
就是conigna 客要一味的款待。
然後《使徒行傳》第二章的44節。
信的人都在一處 凡物公用。
凡物公用的原文也都是conigna。
所以我們經常說笑 原來真正的共產不是在中國。
真正的共產是在教會。
當我們真是在教會裏面。
真是彼此相愛 彼此關懷的時候。
不只是口頭的。
我們更加在實際的需要裏面。
能夠見到肢體有需要。
我們是可以真是做一些實際的行動。
我在年輕的時候 大學團契。
我們的團契的名字就叫做「以立團」。
大家都知道「以立」是什麼意思。
「以立」是有公認的。
在當時團契的生活裏面。
我很感謝我們的導師教導我們。
在大學生的團契裏面。
我們已經開始實際做一些彼此關懷的工作。
在當時裏面 有時候你無意中收到一個信封。
不是炒你 在信封上寫著「耶和華以立」。
裏面就有100元、200元。
通常是透過教會的幹事給我們的。
又不知道是誰呢 就是「耶和華以立」。
在那幾年的大學生團契裏面。
我收過 我也有付出過。
更重要的其實不是那些金錢。
而是導師教導我們。
怎樣在實際的團契生活裏面。
來彼此關懷。
所以我們看回真正的團契或者商交是什麼呢?。
其實是很豐富的。
包括我們在主裏面、在神裏面的那種共有的生命。
我們從神所領受的來彼此的分享、彼此的契合。
我們有真理的、有靈性的、有情感的。
也包括實際生活所需。
所謂的身心靈各方面。
都能夠去分享、分擔得到。
更加重要的。
不單止我們享受這個在主裏面的團契生活。
我們都能夠承擔這個使命。
希望別人同樣都能經歷到這種福音的生命。
所以真正的團契應該有這幾方面的功能在裏面。
你問神為什麼要設立一個這樣的團契。
或者小組或者共同體呢?。
其實最主要都有兩方面。
一方面就是對內 一方面就是對外。
對內的在希伯來書。
我們今天所謂的我們的主題經文。
十章的二十四、二十五節。
聖經說:又要彼此相顧激發愛心。
勉勵行善。
你們不可停止聚會。
好像那些停止慣了的人。
都要彼此勸勉。
既知道那日子臨近。
就更當如此。
希伯來書的作者是寫給當時的信徒。
因為當時教會面對逼迫。
在面對逼迫裏面。
有些猶太背景的信徒。
有些就回到以前猶太教。
有些就放棄了信仰。
所以作者在當中提醒他們。
你們要彼此相顧。
不只是看自己 也要看別人。
以致我們彼此相顧的時候。
我們要激發愛心 勉勵行善。
讓我們能夠在這個困難的日子裏面。
繼續持守我們應該有的生命。
和我們生命的見證。
今天我們面對疫情。
今天我們面對社會的政治、經濟。
各種的危機 實在是不容易。
我們看回社會裏面。
很多道德的越來越敗壞。
政府又推行一些法案。
是對我們越來越多威脅的。
但正在一個這麼困難的時候裏面。
我們更加需要彼此的建立。
一起同奔天路。
所以對內的我們能夠彼此的建立。
讓大家能夠可以在一個困難的處境裏面。
能夠成為剛性為賢 繼續為主發光。
而對愛在《約翰福音》13章34、35節。
主耶穌很清楚說。
我將一個新的命令交給你。
不單止我們有這個使命。
我們也有這個命令。
這個命令就是叫我們彼此相愛。
然後主耶穌說我怎樣愛你們。
你們彼此相愛。
當我們真的有彼此相愛的心的時候。
眾人因此就認出你們是我的門徒。
但今天我們發覺在教會裏面。
很可惜的 我們看不到一個一同心。
反而我們看到很多時候的分化。
我們都受這個環境影響。
我們不是影響環境。
我們反而是被環境影響。
今天我們看回教會裏面。
很多時候都是兩走極端。
藍的、黃的 大家水火不容。
但我們今天看回。
如果我們能夠真是彼此在基督裏面。
耶穌說過我怎樣愛你們。
你們怎樣彼此相愛。
我怎樣去忍耐你們。
你們彼此的忍耐。
如果我們真是能夠有這種生命的時候。
我們不用說什麼。
其實我們本身走在一起。
能夠彼此相愛的合一。
就已經成為一個最美好、最有力的見證。
所以Francis Saver。
這個美國20世紀的神學家、護教學家。
他寫了很多書。
這些書都翻譯成很多不同的文字。
他曾經說過一句話。
信徒的相交生活就是護教的最後一條防線。
我們去護教其實不只是用理性去辯論。
你有你的理由 他有他的理由。
但其實最重要的就是。
這個信仰怎樣影響你的生活。
你的生活怎樣見證這個信仰。
當我真是有這種生活。
我有這種生命的時候。
這個就成為護教裡面一個最重要的防線。
沒有人可以推翻你。
因為你就是這樣過活的。
但今天教會是否真的能夠彼此相愛。
彼此相交 這個就是我們的問題。
Larry Kreb是一個心理輔導的大師。
大師級的人物。
他曾經在Region College。
我以前的母校。
舉辦過一個Pastoral Conference的講員。
那次我又參加。
他說了一句話。
他說如果教會今天活出它應該有的功能。
其實就不需要心理輔導。
其他人說沒有用的。
他是大師 他是心理輔導方面的大師。
他都說如果教會真的活出教會應該有的功能。
其實今天我們很多裡面的問題。
憂鬱也好 壓力也好 人際關係也好。
很多這些問題。
其實在教會裡面已經可以處理得到。
我們就不需要找一些專業人士。
Happen 我的師母就是心理輔導員。
Clinical Counselor。
但是在她的Client裡面找她幫忙的人。
絕大部分都是教會的弟兄姊妹。
意思是說其實教會並沒有活出它應該有的功能。
所以這些弟兄姊妹需要找一些專業的輔導員。
如果教會真的活出它的功能的話。
其實教會剛才說的那個團契。
那個商教那個Coinnear。
已經在心靈各方面。
能夠給我們一種滿足。
給我們一種支持的話。
我們就不需要找一些專業的人士。
Larry Kreb就在他這本書裡面說出問題所在。
他引用《創世記》第三章第十節。
就是始祖犯罪的時候。
神父哭了他的聲音。
當時聖經的記載就是。
「他說:我在園中聽見你的聲音。
我就害怕 因為我赤身露體 我便藏了」。
亞當說:我在園中聽到你的聲音。
神父哭了他。
我就害怕 因為我赤身露體 我便藏了。
如果看經文的時候。
好像亞當害怕是因為他赤身露體。
所以他就隱藏了。
但其實如果我們看回聖經我們知道。
其實他之前也赤身露體的。
那為什麼他以前不害怕?現在就害怕?。
所以他害怕不是因為他赤身露體。
他害怕是因為他犯了罪。
神要他不做的 他偏偏做了。
所以他就產生人類第一個的情緒。
犯了罪之後就是害怕。
他害怕神究竟怎麼看我呢?。
神會不會再接納我呢?。
然後他就發覺 咦?原來我這樣的?。
我赤身露體的。
赤身露體其實反映了人的軟弱、不幸。
以前不知道的 但當我們犯了罪之後。
我們就發覺 原來我是這樣的。
當我是這樣的時候 我就開始害怕。
神怎麼看我呢?其他人會怎麼看我呢?。
所以人有一個很自然的行動 就是躲藏起來。
我們用一些保護層包圍我們自己。
以致別人看到的只是我的保護層。
看不到我真正的我。
因為我怕你看到真正我的時候。
你會看不起我 或者你拒絕我。
所以我怕我就隱藏起來。
今天我們都有很多不同的保護層。
很多人用不同的方式。
讓別人看不到真正的我。
有些人你動了他就哭了。
你一哭他就說不要碰他。
有些人不是 你一搞他就發怒。
大發脾氣 發脾氣。
你一看到他就說不要碰他。
有些人喜歡搞笑。
我中學的時候我是小丑。
有些人就哭得大家哭得大笑。
其實我們可能用很多不同的手段。
讓別人看到的只是表面的我。
我不想讓別人看到真正的我。
或者更加可以幫助他們了解。
我們引用一首流行曲。
這首流行曲就是Simon & Garfunkel。
如果你認識的話 你年紀都不小了。
這首歌就是《I am a rock》。
為什麼我認識呢?。
不是因為我年紀很大 我也長大了。
其實那時候我是聽我姐姐的。
我姐姐長大了我10年。
很喜歡聽那些流行歌曲。
那時候我聽到那些旋律。
我不知道它是什麼意思。
但是如果看回那些歌詞的時候。
哎 原來很有意思。
那些歌詞是怎麼樣的呢?。
我已經建立了牆壁。
一個寄心且強的堡壘。
沒有東西能夠穿透的。
其實它說的是什麼呢?。
它就是說保護層。
我的保護層密不透風。
你想進我那裡 你想了解我 省一點吧。
然後就說 I have no need of friendship。
我不需要友誼 好像很冷酷那樣。
其實不是 它說 friendship causes pain。
因為當我打開我的保護層。
我需要友誼 我希望得到你的關心和愛。
但是我得到的反而是傷害。
因為這樣的緣故 我不敢打開我自己。
然後下一段影片 它說 I'm a rock, I'm an island。
我是一塊石頭 我是一個孤島。
然後它說 I have my books and poetry to protect me。
我有我的書 我有我的詩來保護我。
又是不同形式的保護層。
I'm shielding my armor 我藏在我的盔甲裡面。
Hiding in my room, safe within my room。
我藏在我的房間 藏在我的網縫中。
都是不同形式的保護層。
我不想顯露真正的我。
然後有一句話。
I touch no one and no one touches me。
我不想被人接觸我。
我也不想接觸任何人。
其實如果我們想深一層 這個是很難過的。
因為touching是一種關係。
普通的人我們都彼此握手問安。
老朋友很久沒見 見到面我們怎樣?。
互相擁抱。
touching是一種關係。
I touch no one 我不想接觸任何人。
我也不想被人接觸。
他最後說 為什麼我是這樣?。
I'm a rock, I'm an island。
A rock feels no pain。
An island never cries。
他的石頭不會感到痛苦。
孤獨 永不哭泣。
不是沒有這樣的需要。
而是我們怕當我們真的打開的時候。
我們受的傷害更大。
以致我們不敢真正的我顯露出來。
今天教會的團契生活是怎樣的呢?。
今天教會的小組生活是怎樣的呢?。
雖然我們是基督徒 我們有共有的生命。
我是屬於神的 我是屬於主的。
我有聖靈的內在。
但是今天我們走在一起的時候。
恐怕我們都是保護層與保護層的交往。
所以今天教會的肢體生活是這麼膚淺的。
因為我們都不敢打開自己。
以致我們中文說的「隔開騷養」。
我們走在一起說的就是天氣。
說一句大同華有什麼減價。
Amazon有什麼特價產品。
有什麼好東西。
我們不敢說一些。
今天影響我的情緒 影響我的生活。
影響我們夫婦關係 孩子的問題。
與神的關係的真正的變動。
我們很少去觸碰那些範疇。
我們都是一些很表面的交往。
儘管我們是基督徒。
儘管我們是同一個團體。
儘管我們是同一個小組。
所以我們看回肢體關顧的障礙。
通常兩方面 第一方面就是。
大家都是用保護層與保護層交往。
所以我們的關顧是有限的。
希伯來書的作者說彼此相顧。
我們都顧的 不過是這樣顧而已。
我們叫社交距離。
我們不敢這麼深入。
是一種很表面的。
因為我不想受傷。
我也不想傷害別人。
所以最好保持距離。
第二種就是 或者我們嘗試take a risk。
我們看到弟兄姊妹。
最近愁眉苦臉或者有些事情。
或者我們聽脈 諸如此類的。
可能有這些事情發生。
我願意take a risk去碰的。
但是如果我彪別人去開放。
但是我自己卻不開放。
這個都不是一個最好的相交。
甚至說得不好聽就是。
我是站在道德的高地。
我OK的 我沒問題 你有問題。
我們幫你吧。
你想一下對方的感受會怎麼樣。
你要去開放。
但是你自己就保護層度密密實實。
那我為什麼要開放給你呢?。
所以這些都成為我們自己的相交的問題。
所以上一次我們說。
我們需要合一同心。
我們需要好像在《菲律賓書》裡面。
第二章一二節。
那四個屬靈的質素裡面。
能夠彼此的交往。
我們都希望能夠在團契小組裡面突破。
但是如果我們都是在一個這樣的。
保護層與保護層之間的話。
我們怎麼做到呢?。
所以今天我就希望能夠實際一點的。
再向自己一步。
我們怎麼能夠真是在靈裡面。
在共有的生命裡面能夠突破。
在我們今天的主題經文。
希伯來書十章二十四、二十五節之前。
就是說我們在彼此相顧激發愛心。
勉勵行善之前。
我們有兩節的經文。
在希伯來書十章的二十二、二十三節。
我們想彼此相顧關心別人。
但是對方又不肯打開那個保護層。
那你怎麼做呢?。
我們有一個很重要的東西就是。
我不能夠要求別人將它保護層拿走。
但我可以要求什麼呢?。
要求我自己先拿走。
這個是一個突破的第一步。
我不能夠要求別人開放。
但我願意自己先開放。
我願意將自己開放出來。
所以希伯來書十章的二十二、二十三節。
「被我們心中天良的虧欠已經灑去。
身體用清水洗淨了。
就當存著誠心和充足的信心來到神面前」。
我們看回聖殿裡面。
當耶穌十戒為我們犧牲的時候。
那個萬子裂開。
今天我們可以坦然無懼。
藉著耶穌基督來到神的私人寶藏面前。
我們很清楚。
相信神已經接納我。
我是一個罪人。
我有裡面我們的軟弱。
但神今天已經接納我。
用清水洗淨。
所以我存著誠心和充足的信心來到神面前。
知道祂在耶穌基督裡面。
已經完完全全接納我。
成為祂的兒女。
然後說「也要堅守我們所承認的指望。
不知搖動。
因為那應許我們的是信神的」。
那個接納我們的是信實的。
他是Faithful。
在他裡面沒有轉動的影子。
我們不可信。
但是他可信。
我們會變的。
但是他不變。
所以他就能夠在耶穌基督裡面。
完完全全的接納我們。
當我知道神是這樣接納我們的時候。
我就能夠來到神面前。
赤露淌開 坦然無懼。
最近我正在收到一個我們宣導的課程。
叫做「轉化祈禱」。
Transform Prayer Course。
我很欣賞。
十個星期現在上到五個星期。
我很享受那個課程。
其中有一課。
我們每天都要做一些禱告的操練。
其中有一天就是講到。
神的兒子我的主。
憐憫我 我是一個罪人。
在當中默想這句話。
然後向神禱告。
在祈禱的時候。
我真的很體會我是一個罪人。
我曾經犯過很多的惡。
我都不能夠相信接納我自己會是這樣。
但是耶穌基督今天已經為我們。
捨棄了自己。
用祂的補血潔淨了我們。
今天以至於我在神面前。
我是一個蒙恩的罪人。
祂完全的接納。
所以我可以在祂面前赤露淌開。
我不需要裝。
因為祂比任何人都更清楚我。
當我們真的有這個的時候。
我們看回《約翰一書》第四章第十八節。
「愛裡沒有懼怕。
愛既完全 就把懼怕除去。
因為懼怕裡陷著刑罰。
懼怕的人在愛裡未得完全」。
既然神已經完全接納我們。
我們就願意將自己的保護層。
先在神面前放下。
我不需要在神面前再隱藏。
好像亞當在《創世記》第三章那裡。
我聽到你的聲音 我就害怕 我就隱藏。
我在神面前可以做一個真正的自己。
看回不是因為我比別人強。
不是因為我聖潔。
而是因為神已經付出了代價。
我看回的是神對我的愛。
在愛裡再沒有懼怕。
我就敢做一個真正的自己。
這個是需要去操練的。
特別我發覺我們中國人都有這個問題。
特別是弟兄。
因為第一 我們中國人的文化對情緒。
對感受已經不是很敏感。
也不是很多這類的詞彙。
再加上我們的文化告訴我們。
流血不流淚 流淚就是弱者。
所以弟兄很多時候裝得像強人一樣。
問他有沒有事?「沒事」。
就全部擋住了。
其實裡面忍到受不了。
不同的姐妹 姐妹可以哭。
哭完就很舒服 弟兄又哭不得。
所以整天都悶悶不樂 很慘的。
但這個其實就是教我們。
我們可以在神面前做一個真正的自己。
嘗試在神面前赤露躺開。
去Be yourself。
所以我很享受在靈修裡面。
用Natu Divina 禱讀的方法。
因為很多時候我們都是。
如果靈修都是用一種理性的讀經法的時候。
其實都是很cool的。
同時是一個知識上是對的、錯的問題。
但是Natu Divina 我可以在神面前赤露躺開。
聆聽祂的聲音 我可以Be myself。
在當中裡面很體會到神的那種愛。
那種的接納 那種的臨在在裡面。
當我們真的能夠先在神面前赤露躺開。
做自己的時候 我們就可以邁向第二步。
在弟兄姊妹面前都可以開始嘗試去赤露躺開。
但是你又要小心 不要走過來的時候。
「今天真正的我出現了」。
「我告訴你 我頭一天見到你就恨你了」。
那就死人了 不行的。
這個不是真的你赤露躺 你是發洩而已。
我忍到你夠了 不是。
我看回聖經裡面說。
《以弗所書》第四章第十五節。
「唯用愛心說誠實話 凡事長進而源於元首基督」。
當我們願意去真的赤露躺。
去跟別人分享的時候。
我們說的是誠實的話 是出於愛心。
不是我夠了 忍到你夠了。
我終於告訴你 其實我一路見到你。
我就不喜歡你了 不是這樣的。
然後《以弗所書》第四章第十九節說。
「污穢的言語一句不可出口」。
只要隨時說造就人的話。
叫到聽見的人得益處。
所以在這些說話裡面都是為了對方的好處、益處。
而不是為了我自己發洩。
我真正的我出現了 我告訴你 你死了。
那個不是真正的。
在神裡面一個蒙愛、蒙恩的人。
那個應該有表現。
所以我們看回另一個圖片。
如果我們真的能夠希望在肢體的關骨裡面。
突破的時候是怎麼樣呢?。
第一 我們是出於愛心。
然後去關心別人。
所以第一個就是我們先將自己的保護層。
在神裡面可以去拿開。
我們去經歷、感受到神對我們的愛。
我們能夠在神面前。
以至在弟兄姐妹面前。
能夠做一個真正的我。
當然我說的不是一下子 是一步步。
而且不是對所有的人。
所以為什麼我們鼓勵小組呢?。
因為在小組裡面。
在十個八個人當中。
我們能夠彼此慢慢建立那種互信。
What happened here stay here。
我們能夠將裡面分享的東西。
都是在小組裡面。
大家彼此的紀念、彼此的關心。
而不是傳出去 整個教會都知道。
當我們慢慢有這種氛圍。
有這樣的建立的時候。
我們就能夠去開放自己。
也都嘗試去關心別人。
所以這裡的突破就是出於。
第一 我先不能夠要求別人。
我只要求自己能夠在神面前。
甚至在我小組的組員面前。
我慢慢可以去開放Be myself。
然後當我們真的去相交的時候。
不只是去碰一個保護層。
是能夠真的去到一些對方害怕的地方。
重要的地方。
我們能夠真的去關心。
這個是需要的。
那個時候的關係才能夠有突破。
如果不是的話 我們很多時候都是很表面。
容香 我舉個例子。
曾經我在東區的DeskCom裡面。
侍奉過 有兩年時間。
有一次在一個區會的Prayer retreat裡面。
當時是Physical meeting。
在旁邊有一個童工。
那個童工一坐下來 是洋人來的。
不停地說話 很興奮。
我突然間覺得很有趣 問一問他。
知道他在一個教會裡面剛剛上任。
那個教會的原先的牧師我是認識的。
我就知道原來是你去接替他。
他分享的時候 我就問多一點。
了解一下他為什麼去侍奉主廚。
他就分享他曾經在讀神學的時候。
他在一間韓國教會裡面做英文時工。
但是在這個韓國教會裡面做實習的時候。
他受傷 他沒有詳細講的原因。
我猜 如果你說華人教會都很保守。
不開放 你可以想像。
韓國教會的領導是更加強的。
可能是因為文化的差異 他受傷了。
結果他在神學院畢業之後。
他沒有立刻出來侍奉。
他去讀神學 有人知道 突然間知道。
然後神學畢業 大家又知道。
神學畢業之後他不侍奉 大家又知道。
教會裡面的人關心他的。
但是不在他面前關心他。
在背後講很多話 就不在他面前講。
甚至有些人說 離遠看一看他。
說 若拿啊 若拿啊 他就很受傷。
也就是說他不聽神的話 神叫他不要做。
但是後來感謝主問題處理了 解決了。
所以他今天在教會裡面服侍的時候。
他非常興奮 從今以後沒有人再說我若拿。
這是其中一個例子。
其實他受傷在侍奉的裡面。
而沒有出來 神學畢業沒有出來侍奉。
有多少人真的去關心他。
在他的問題裡面去了解、聆聽。
和他一起走呢?這是一個問題。
今天我們很少這些事情。
而相反很多時候在背後。
或者動機都是好的 不是真的講謠言。
去真是關心他 或者為他代禱。
但是你發覺這些話串來串去就越串越厲害。
所以這是一個問題 就是我們需要。
先自己在神面前赤裸闖開 做一個真正的我。
然後出於愛的緣故 我們是一個蒙恩的人。
我同樣體會別人有他的掙扎。
我怎樣去真是關心他的處境。
然後就是希伯來書10章24、25節。
就是今天我們主題是英文的。
「你又要彼此相顧 激發愛心 勉勵行善。
你們不可停止聚會。
好像那些停止慣了的人 都要彼此勸勉」。
這個勸勉在英文就是encouragement。
彼此勸勉就是encourage one another。
在這個這麼困難的時刻 在這麼困難的處境。
在這麼多不同的挑戰 無論受到迫害。
無論疫情的影響 無論經濟、人際關係。
在很多方面 我們能夠彼此的勸勉。
能夠大家的鼓勵 以致我們能夠。
在這個處境裡面 跟弟兄、跟姐妹一起走出來。
Larry Kreb說什麼叫彼此勸勉。
什麼叫encouragement呢?。
他說勸勉是一個能夠讓別人願意。
成為一個更好的表達。
儘管當時的生命在艱辛的時候。
當時處境的弟兄或者姐妹是不容易的。
就像我剛才舉的例子 他受了傷。
勸勉就是說 在這個時刻裡面。
我怎樣能夠幫他 在這個困難裡面。
能夠繼續下去。
其實它有個意義 好像一個啦啦隊。
好像一個運動員 他跑步也好 比賽也好。
他已經很疲倦、很疲乏。
但是那個啦啦隊在旁邊給他力量。
就快到了 就快到了 加油 加油。
其實在當中裡面 鼓勵弟兄、姐妹。
雖然不容易 但是就快到了。
去 繼續去 繼續去。
我記得我以前在安樂華受訓的時候。
有一段時間曾經受訓得很疲乏、很累。
有一次我去我們自己宣誓會的同工團體裡面。
來一間教會的一個英文目者。
當時就跟我說了一句話。
他說我很欣賞你。
我當時聽到的時候 嘩 啪一聲。
第一 他欣賞我什麼我都不知道。
我又沒有再問 是不是真的也好。
起碼當時我的感受。
在我這麼困難的時候 竟然有一句話。
能夠給我一些力量、給我一些安慰。
這個也是我們中國人的問題。
我們很少讚人的 是不是?。
彈就容易了 然後就說。
我彈你因為我關心你。
我讚你 讚壞你。
但其實appreciation是需要的。
因為侍奉是不容易的。
帶領是不容易的 侍工是不容易的。
如果我們在旁邊有更多的啦啦隊。
而不是更多的批評。
我想這條路容易走很多。
我又不是叫你說假話 明明是不行的。
你行的 你行的 不是的。
其實如果你留意一個人。
你要找他的錯處一定有的。
誰沒有呢?。
但同樣的 如果你找一個人。
他的優點他都有的。
但很多時候我們就是將那個缺點manify。
放大 然後將他的優點隱藏了。
那就慘了。
所以我覺得你是真的出於愛心、出於關懷。
然後給一個真正的、真實的一個appreciation。
其實對對方、對姐妹、對弟兄。
都是一個很大的鼓舞。
所以這個是值得我們思想的。
第二 Larry也說。
他說勸勉其實不是一個技巧。
不是因為你的口才好。
你的雀鳥都被你哄了下來。
你講的行啦 他就OK啦 不是。
Larry說其實encouragement 勸勉。
是一個可以培育出來的。
就是你對人有那種敏感。
你看到他在保護層裏面的issue。
他大聲笑、大笑姑婆。
其實他背後的那種傷痛。
你了解他的處境 然後你對神有信心。
因為真的幫到他的都不是你、不是我。
我越來越體會 一切都是神的工作。
不是我、不是你。
我們不阻礙地球轉就已經很好。
我們是將弟兄、姐妹帶到神面前。
不是我們可以幫到什麼。
所以勸勉就是對這個肢體。
他的情況有種敏銳。
而又能夠幫到他、鼓勵到他。
和他一起去到神面前。
其實這一個就是勸勉。
在聖經裏面其實有一個很好的例子。
在《使徒行傳》第四章第36節。
這裏說有一個利尾人生在居比路。
名叫約瑟 使徒稱他為巴拿巴。
你看看中文的翻譯裏面。
括著就是巴拿巴翻譯出來就是勸惠字。
Son of Encouragement 勸惠字。
如果是《Good News Bible》。
翻譯就是One who encourages。
所以看回巴拿巴是一個什麼樣的人。
他就是一個能夠鼓勵別人的人。
能夠勸勉其他人的人。
如果我們看回聖經裏面。
我們看回有兩個很重要的 occasion。
是巴拿巴發揮他的功用帶來一個很大的影響。
第一個就是蘇羅 蘇羅信了主。
但是每個人對他都有一些忌憚。
使徒不敢接觸他。
是巴拿巴推薦他到使徒當中。
另外當蘇羅回到自己的家鄉大掃的時候。
也是巴拿巴去到大掃找他。
去到安提阿在當中開始教導和帶領的工作。
保羅的一生的侍奉就由那裏開始。
另一個 occasion就是當第一次宣教旅程完結之後。
在第二次宣教旅程。
巴拿巴想帶馬可去第二次旅程的時候。
保羅說No way。
因為馬可第一次旅程的時候。
中途離隊 可能怕辛苦。
保羅很清楚的就是第一次這樣不可靠。
第二次旅程他帶西拉 他不帶他。
巴拿巴為了要保馬可。
寧願和蘇羅分道揚鑣。
結果馬可挽回 成為一個很好的教會的領袖。
你看看巴拿巴。
不像保羅那麼明顯的一個領袖人才。
但是他有一個很重要的特性。
他就是能夠去關心、支持、鼓勵弟兄姊妹。
儘管別人不接納 別人保持距離。
巴拿巴能夠關心、鼓勵。
以致不論蘇羅、不論馬可 生命不再一樣。
所以讓我總結今天的分享的時候。
責富民族怎麼能夠建立合一同心。
怎麼能夠在靈裏面有更好的溝通。
建立這種信任。
以致我們能夠在前面更加積極的為主作綱作義。
我們需要在肢體的相交生活裏面突破。
在今天的分享裏面 我覺得有兩樣我們可以嘗試的。
第一 我不能夠要求別人開放。
我是要求自己在神面前開放。
也都嘗試漸漸的在弟兄姊妹面前做一個真正的自己。
願意來去突破。
然後第二 我們願意在弟兄姊妹裏面。
不是做一個挑骨頭的人、批判的人。
而相反來說是做一個巴拿巴。
成為弟兄姊妹的一個泉面。
我相信在主祈恩典裏面 我們能夠這樣做的時候。
整個教會的氛圍就會不一樣。
就會回到我開始的時候說的。
如果我們真的能夠有更深的相交的時候。
對內我們能夠彼此相顧激發愛心 面向行事。
對外我們成為一個真正的合一的見證。
讓這個福音更有效的。
在我們教會的周圍 在我們接觸的人群當中。
來去為主作供。
好 我們一起祈禱。
天父我們感恩你將你的話語傳遞到我們當中。
讓我們再次看到在靈裏面相交的重要性。
主我們知道儘管我們接受耶穌基督為救主。
不等於我們馬上可以在生命裏面闖開。
我們裏面仍然都有懼怕。
主幫助我們去更深體會你的愛。
以致愛裏沒有懼怕。
我們不需要去裝扮我們成為一個怎樣的聖人。
其實我們真的是一個蒙恩的罪人。
我們願意在神面前裏面去put off put on。
將老我除去逐漸的披戴耶穌基督。
讓生命不斷的被你去塗灶。
不單止我們自己去蒙恩。
我們都願意成為一個勉勵關心別人的人。
真的出於愛心 出於愛弟兄姊妹的心。
我們去關心一起在基督裏面彼此的建立。
我願意將「澤福民堂」再一次交託。
求主在前面的路程裏面。
真的帶領教會成為一個愛的群體。
一個合主使用的氣命的群體。
我們感謝你。
我們同心合意在你面前的禱告。
也是奉耶穌基督得勝的名字。
Amen。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
