大闊民的大英姐妹,早晨,很感謝神有機會再與大家一起在主日裡面一同敬拜。
我記得上一次和大家分享的主題是關於合一同心。
為什麼在靈裡面有一個彼此的溝通,建立互相的信任。
我今天希望在這個主題裡面繼續推前一步。
就是如何確實能夠在教會、團契、小組裡面有一個更深的商交。
所以今天我們的主題就是更深的商交。
當我們說到商交,英文就是fellowship,原文是connonayer。
很多時候我們想到教會的團契或者小組。
但其實這個商交有一個很深的意義在裡面。
所以我們先從幾段的經文一起明白瞭解。
究竟所謂商交connonayer的意思是什麼。
其中一個就是使徒約翰在約翰一書一章三節。
他說:我們將所看見所聽見的全給你們。
使你們與我們商交,我們乃是與父。
並他兒子耶穌基督商交的。
我把商交兩個字都highlight了,因為原文就是connonayer。
什麼叫團契,什麼叫小組生活呢?。
不只是我們走在一起,其中一個很重要的條件就是。
我們有共有的生命,我們在神裡面。
在耶穌基督裡面,在聖靈裡面。
是有共有的生命,我們都是屬於神的。
並且約翰說:將我們所看見的,我所聽見。
我從聖靈,我從神,我從基督裡面所領受的。
我與你來去分享,來去溝通。
所以商交不只是走在一起吃喝玩樂。
而是我們真的在靈裡面,我們有經歷的。
我們有領受的,我們彼此的,來去分享。
第二,保羅在《菲律比書》第一章的第五節。
保羅說:因為從頭一天直到如今。
他說到菲律比教會:你們都是同心合意的。
興亡福音,同心合意這幾個字的原文。
也是connonayer,所以一個真正的團契。
或者真正的小組,他不只是走在一起。
有一個很親密的關係,你好我好,這個不是不重要。
但其中一個很重要的功能,當我們走在一起的時候。
不單止我們分享在神,在聖靈,在耶穌基督面前領受。
我們更加是一個福音的復活,我們不單止領受。
這種生命,我們更加希望別人同樣。
有機會來去分享這種生命。
我們發覺如果一個教會,他只是走在一起。
你好我好,而不傳福音,沒有福音的使命。
或者團契或者小組都好,無論他當時。
是怎樣親密都好,其實這個教會。
這個團契,這個小組都是大型的。
因為他失去了走在一起的其中一個很重要的功用。
就是我們是福音的夥伴。
這張42節,描寫初期教會的時候的情景。
這個情景說,都恆心遵守使徒的教訓。
彼此交接,抹餅祈禱。
彼此交接,聯盟也是共同的。
所以一個真正的團契的生活,一個小組的生活。
應該有的生活,是能夠在真理使徒的教訓。
靈性,情感,各方面都有一個。
很深的契合在裡面。
這個才是真正的團契,然後最後一方面。
也包括了物質和生活所需的分享。
在《羅馬書》12章的第13節,聖徒。
缺乏要幫保,幫保的原文就是。
Cornelia,客要一美的款待,然後史上行轉第2章。
的44節,信的人都在一處。
繁密公用,繁密公用的原文也是Cornelia。
所以我們經常講笑,原來真正的共產不是在中國。
真正的共產在教會,當我們真的在教會裡面。
真的彼此相愛,彼此關懷的時候,不只是口頭。
我們更加在實際的需要裡面,能夠看到有肢體。
有需要,我們是可以真的做一些實際的行動。
我在年輕的時候,大學團契。
我們團契的名字叫做"乙立團",大家都知道。
乙立是什麼意思,是"夜和華"有公認,在當時團契生活裡面。
我很感謝我們的導師教導我們,在大學生團契裡面。
我們已經開始實際做一些彼此關懷的工作。
當時裡面,有時你無意中收到一個。
信封,不是炒你,信封上面寫著。
"夜和華"、"乙立",裡面就有100元、200元。
通常就是透過教會的幹事給我們。
不知道誰是"夜和華"、"乙立"。
在那幾年的大學生團契裡面,我收過。
我也有付出過,更重要的其實不是那些金錢。
而是導師教導我們,如何在實際的團契生活裡面。
彼此的關懷,所以我們看回真正的團契。
或者相交是什麼呢,其實是很豐富。
包括我們在主裡面,在神裡面那種共有的生命。
我們從神所領受的,去彼此的分享。
彼此的契合,我們有真理的,有靈性的,有情感的。
也包括了實際生活所需,所以新心靈。
各方面都能夠去分享、分擔到。
更重要的,不單止我們享受這個在主裡面的團契生活。
我們都能夠承擔這個使命,希望別人。
同樣都經歷到這種福音的生命。
所以真正的團契應該是有這幾方面的功能在裡面。
你問神為什麼要設立一個這樣的。
團契或者小組,或者connonial。
其實最主要都有兩方面,一方面就是對內。
一方面就是對外,對內的,在希伯來書。
我們今天的主題經文,十章二十四,二十五節。
聖經說,又要彼此相顧,激發愛心,免禮行善。
你們不可停止聚會,好象那些停止慣了的人。
都要彼此勸勉,既知道那日子臨近。
就更當如此,希伯來書的作者。
是寫給當時的信徒,因為當時教會面對逼巴。
在面對巴巴裡面,有些猶太背景的信徒。
有些就回到以前猶太教,有些就放棄了信仰。
所以作者在當中提醒他們,你們要彼此相顧。
不止是看自己,也要看別人,以至我們彼此相顧的時候。
我們激發愛心,免禮行善,讓我們能夠在困難的日子裡面。
繼續持守我們應該有的生命。
和我們生命的建政,今天我們面對。
疫情,今天我們面對社會的政治。
經濟各種的危機。
實在是不容易,我們看回。
社會裡面很多道德的越來越敗壞,政府又。
推行一些法案,對我們越來越多威脅。
但正是一個這麼困難的時候,我們更加需要彼此。
的建立,一起同奔天路,所以對內的。
我們能夠彼此的建立,讓大家能夠可以。
在困難的處境裡面,能夠成為剛成為嚴。
繼續維持法國,而對外在約翰福音。
13章34、35節,主耶穌。
很清楚地說,我將一個新的命令交給你。
不單止我們有這個使命,我們也有這個命令。
這個命令就是叫我們彼此相愛,然後主耶穌說我怎麼愛。
你們,你們彼此相愛,當我們真的有彼此相愛的心。
的時候,眾人因此就認出,你們是我的。
門徒,但今天我們發覺在教會裡面,他可惜。
我們看不到一個合一同心,反而我們看到很多。
時候的分化,我們都受到這個環境影響。
我們不是影響環境,我們反而是被環境影響。
今天我們看回教會裡面,很多時候都是兩走極端。
藍的、黃的,大家水火不容。
但我們今天看回,如果我們能夠。
彼此在基督裡面,耶穌說我怎麼愛。
你們,你們怎麼彼此相愛,我怎麼去忍耐你們。
你們彼此的忍耐,如果我們真的能夠有這種生命。
的時候,我們不用說什麼,其實我們本身。
走在一起,能夠彼此相愛的合一,就已經成為一個。
最美好、最有力的見證,所以。
Saver,Francis Saver,這個美國二十世紀的神學家。
護教學家,他寫了很多本書,這些書都翻譯成。
很多不同的文字,他曾經說過一句話,就是信徒的相交生活。
就是護教的最後一條防線。
我們去護教,其實不只是用理性辯論,你有你的理由。
他有他的理由,但其實一個最重要的就是。
這個信仰如何影響你的生活,你的生活。
如何建政這個信仰,當我真的有這種生活,我有這種生命。
的時候,這個就成為護教裡面一個最重要。
的防線,沒有人可以推翻你。
因為你就是這樣過活的,但今天教會。
是不是真的能夠彼此相愛、彼此相交,這個就是我們的問題。
Larry Krabb是一個心理輔導的大師。
大師及人馬,他曾經在Region College。
我以前的母校,搞過一個Parsal Conference的講庭。
那次我有參加,他說了一句話。
他說如果教會今天活出他應該有的功能。
其實就不需要心理輔導。
其他人說沒有用,他是大師。
他是心理輔導方面的大師,他都說,如果教會真的活出。
教會應該有的功能,其實今天很多。
我們裡面的問題,憂鬱也好。
壓力也好,人際關係也好。
很多這些問題,其實在教會裡面已經可以。
處理到,我們就不需要找一些專業人士。
我師母就是心理輔導員。
Clinical Counselor。
在他的客戶裡面找他幫忙的人。
絕大部分都是教會的弟兄姊妹。
這意思說,其實教會並沒有活出他應該有的功能。
所以這些弟兄姊妹需要找一些專業的輔導員。
如果教會真的活出他的功能的話。
其實教會剛才說的那個團契,那個商交。
那個Colonier,已經在身心靈各方面。
能夠給我們有種滿足,給我們一種支持的話。
我們又何必需要找一些專業的人士呢。
Larry Craig就在這本書裡面。
說出問題所在,他引用。
創世紀第三章第十節,就是始祖犯罪的時候。
神乎喊他的聲音,當時聖經的記載就是。
他說,我在園中聽見你的聲音。
我就害怕,因為我赤身露體,我便藏了。
如果看經文的時候,好像阿當害怕。
是因為他赤身露體,所以他就隱藏。
但其實如果我們看回聖經,我們知道他之前都赤身露體。
為什麼他以前不害怕,現在就害怕。
所以害怕不是因為他赤身露體,害怕是因為他身體。
他害怕是因為他身體是不怕的。
所以他害怕,他害怕是因為他身體是不怕的。
他害怕是因為他犯了罪。
神要他不做的,他偏偏做了。
所以他就產生人類第一個的情緒,犯了罪之後。
就是害怕,他怕神究竟如何看待我。
神會不會再接納我呢,然後他就發覺。
原來我這樣的,我赤身露體。
赤身露體反映人的軟弱,那種不堪。
以前不知道的,但當我們犯了罪之後。
我們就發覺原來我是這樣的,當我是這樣的時候。
我就開始害怕神怎麼看我呢。
其他人會怎麼看我呢,所以人有一個很自然的行動。
就是躲藏起來,我們用一些。
的保護層包圍我們自己,以至別人。
看到的只是我的保護層,看不到我真正的我。
因為我怕你看到真正我的時候,你會看不起我。
或者你拒絕我,所以我怕我就忍藏起來。
今天我們有很多不同的保護層,很多人用。
不同的方式,去讓人看不到真正我的。
有些人,你搖一搖他就哭了,你一哭他就說哎呀不要碰他。
有些人不是,你一搞一搞他就發生了大發脾氣。
扔東西,你一看到他就說哎呀不要搞他。
有些人不是,有些人喜歡搞笑,我中學的時候。
我是小丑,有些人哎呀哎呀哎呀,大家空騰大笑。
其實我們可能用很多不同的手段,讓人。
看到的只是表面的我,我不想被別人。
看到真正的我,或者更加可以幫助我們瞭解。
我們引用一首流行曲,這首流行曲就是。
Simon and Gavin Gove,如果你懂的話,你年紀都不小。
這首歌就是I am a rock,為什麼我懂呢。
不是因為我年紀很大,我都大了,但其實那時候我聽過。
我姐姐,我姐姐大我十年,她很喜歡聽那些流行歌曲。
那時候我就聽到那些melody,我不知道她什麼意思。
但是如果看回有意思的歌詞,原來很有意思。
歌詞是什麼呢,我已經建立了。
長壁,一個寄心扯強的堡壘。
沒有東西能穿透的,其實她說的是什麼。
她說的是保護層,我的保護層。
密不透風,你想進我島,你想瞭解我,省點吧。
然後就是I have no need of friendship,我不需要友誼。
好像很cool,其實不是,她說。
Friendship causes pain,因為當我打開。
我的保護層,我需要友誼,我希望得到你的關心。
和愛,但是我得到的反胃是。
傷害,因為這樣的緣故,我不敢。
打開我自己,下一個圖片。
I'm a rock, I'm an island,我是一塊石頭,我是一個孤島。
然後她說,I have my books and poetry to protect me。
我有我的書,我有我的詩來保護我,也是不同形式的保護層。
I'm shielding my arm,我藏在。
我的盔甲里,hiding in my room,。
sale within my room,我藏在我的房間,藏在我的武福中。
都是不同形式的保護層,我不想。
顯到真正的我,然後有一句說話。
I touch no one and no one touch me,我不想。
被人接觸我,我也不想接觸任何人。
但其實如果我們想深一層,這個是。
很難過的,因為touching還是一種關係。
普通的人我們都彼此握手問安。
老朋友很久沒見,見到面我們怎麼辦?互相擁抱。
touching還是一種關係。
I touch no one,我不想接觸。
人,我也不想被人接觸,她最後。
說,為什麼我是這樣。
I'm a rock, I'm an island,a rock feels。
no pain, an island never cries。
她的石頭不會感到痛苦,孤獨永不。
哭泣,不是沒有這樣的需要。
而是我們怕當我真的打開的時候。
我們受的傷害更大。
以致我們不敢。
真正的我,真的被牽扯出來。
今天教會的團體生活如何?今天教會的。
少女生活如何?雖然說我們是基督徒。
我們有共有的生命,我是屬於神的,我是屬於主的。
我有心靈的內著,但今天我們走在一起的時候。
恐怕我們都是保護層與保護層的教皇。
所以今天教會的姿態生活仍然是這麼膚淺。
因為我們都不敢把開自己。
以致我們都說中文說的是隔去疏養。
我們走在一起說的就是天氣。
說的是大通話有什麼感覺?Amazon有什麼特價。
產品?有什麼好東西?我們不敢說。
一些今天影響我的情緒。
影響我的生活,影響我們夫婦關係。
小孩的問題,和神的關係。
的真正變動,我們很少去。
觸碰那些地方,我們都是一些很表面的。
教皇,儘管我們是基督徒。
儘管我們是同一個團體,儘管我們是同一個小組。
所以我們看回肢體關顧的障礙,通常。
第一方面就是大家都是用保護層。
保護層教皇,所以我們的關顧是有限的。
希伯羅書的作者說彼此相顧,我們都顧的。
不過是這樣顧,我們叫社交距離。
我們不敢太深入。
是一種很表面的,因為我不想受傷。
我也不想傷害別人,所以最好保持距離。
第二種就是,或者我們嘗試。
我們看到弟兄姊妹。
最近受微苦面,或者我們聽聞。
之類的,可能有這些事發生。
我願意去觸碰。
但是如果我標別人。
去開放,但我自己卻不開放。
這個都不是一個最好的。
商家,甚至說得不好聽。
就是,我是站在道德的高地。
我OK的,沒有問題,你有問題,我來幫你。
你想想對方的感受會如何,你要去開放。
但是你自己就保護層度密密實實。
那為什麼我要開放給你。
所以這些都成為我們自己的。
相交的問題。
所以上一次我們說。
我們需要合一同心,我們需要好像在菲律比書里。
第二章一二節,那幾個。
四個熟靈的素質裡面。
能夠彼此的交往。
我們都希望能夠在團契小組裡面得到突破。
但是如果我們都是在一個這樣的。
保護層與保護層之間的話,我們怎麼做到呢。
所以今天我希望能夠實際一點的向。
再向前一步,我們怎麼能夠真的在零裡面。
在共有的生命裡面,能夠有突破。
在我們今天的主題經文,希伯羅書十章二十四二十五節之前。
因為我們在彼此相顧激發,愛心,勉勵,行善之先。
我們有兩節經文,在希伯羅書十章二十二,二十三節。
我們想彼此相顧,關心別人。
但是對方又不肯打開保護層。
那你怎麼做呢。
我們有一個很重要的東西就是。
我不能夠要求別人把他的保護層拿走。
但是我可以要求什麼。
要求我自己先拿走。
這是一個突破的第一步,我不能夠要求別人開放。
但是我願意自己先開放。
我願意將自己。
去開放出來。
所以希伯羅書十章二十二,二十三節它說。
心中天良的虧欠已經撒去,身體用清水洗淨了。
就當傳著誠心和充足的信心。
來到神面前。
我們看回那個聖殿裡面,當耶穌十教為我們犧牲的時候。
那個萬子裂開。
今天我們可以坦言無拒,借著耶穌基督來到神的私隱保葬面前。
我們很清楚。
相信神已經接納我,我是一個罪人。
我有裡面我們的軟弱。
但是神今天已經接納我,用清水洗淨。
所以我傳著。
誠心和充足信心來到神面前,知道他在耶穌基督裡面。
已經完完全全接納我,成為他的兒女。
然後說,也有堅守我們。
我們所承認的指望不自要動,因為那。
影響我們的事,信神的,那個接納我們的。
是信神的,他是favorite,在他裡面沒有轉動的影響。
我們不可信。
但是他是可信,我們會變的。
但是他不變,所以他就能夠。
在耶穌基督裡面,完完全全接納我們。
當我知道神是這樣接納我們的時候,我就能夠可以來到。
神面前,赤露躺開,坦言無拘。
最近我收到一個我們宣讀會的課程。
叫做轉化祈禱,transform prayer。
我好欣賞,十個星期,現在上到大概五個星期。
我很enjoy那個課程,其中有一課。
我們每天都要做一些土固的操練,其中有一天就是。
說到神的兒子,我的主。
聯門我,我是一個罪人。
在當中,你不如去默想這句話。
然後向神來土固。
在祈禱的時候,我真的很體會,我是一個罪人。
我曾經犯過很多的惡,我都不能夠相信。
接納我自己會是這樣,但是耶穌基督。
已經為我們。
赦去祂的自己,用祂的寶血。
結證了我們,今日以至我在神面前。
我是一個蒙恩的罪人,祂完全接納。
所以我可以在祂面前赤露躺開。
我不需要扮,因為祂比任何人都更清楚我。
當我們真的有這個的時候,我們看回。
約翰一書第四章第十八節。
因為愛女沒有懼怕,愛妓完全。
就把懼怕除去,因為懼怕女。
含著刑罰,懼怕的人在愛裡面未得。
完全,既然神已經完全接納我們。
我們就願意把自己。
的保護層先在神面前。
放下來,我不需要在神面前再隱藏。
好像亞當在創世紀第三章,我聽到你聲音。
我就害怕,我就隱藏,我在神面前可以做一個。
真正的自己,體會。
不是因為我被別人強,不是因為我性劫。
而是因為神已經付出了代價。
我體會的是神對我的愛,在愛裡面。
才沒有懼怕,我就敢做一個真正的。
自己,這個是需要去。
操練的,特別我發覺我們中國人都有這個。
的問題,特別是弟兄,因為。
第一我們中國人的文化對情緒,對感受。
已經不是很敏感,也不是很多這類的詞彙。
再加上我們的文化,告訴我們。
流血不流淚,流淚就是。
弱者,所以弟兄很多時候就是。
裝得強人,問他有沒有事。
沒有事,就把他綁住了。
其實裡面忍到受不了。
不同姊妹,姊妹可以哭,哭完就很舒服。
弟兄又哭不了,所以經常谷谷埋埋。
很慘,但是這個其實就是教我們。
我們可以在神面前做一個真正的自己。
嘗試在神面前赤露堂開。
去be yourself。
所以我很享受在靈修裡面。
用Nasal Divin 土毒的方法,因為很多時候。
靈修都是用一種理性的毒經法的時候。
其實都是很酷的,同時也是一個。
知識上是對的,錯的問題,但是Nasal Divin。
我可以在神面前赤露堂開,聆聽他的聲音。
我可以be myself,在當中。
很體會到神那種愛,那種接納。
那種的臨在在裡面,好,當我們。
能夠先在神面前赤露堂開做自己的時候。
我們就可以在第二步就是在弟兄姊妹面前。
都開始可以上市去赤露堂開。
但是你要小心,我走過來的時候。
真正的我出現了,我告訴你,我頭一天見到我就恨你。
那就死人了,不行的,這個不是。
真的赤露堂,你是發洩,我忍到你夠了。
我看回聖經裡面說,以佛所書第四章第十五節。
他說,唯用愛心說誠實話,凡事長進。
連於元首基督,當我們願意去。
真是赤露堂去對同仁分享的時候。
我們說的是誠實的說話,是出於愛心。
不是我夠了,我忍到你夠了。
我終於告訴你,其實我一路見到你,我就不喜歡你了。
不是這樣,然後以佛所書第四章的29節說。
污謂的言語一句不可出口,只要隨時。
說造就人的話,叫到聽見的人。
得出益處,所以在這些說話裡面都是為了對方。
的好處,益處,而不是為了我自己發洩。
我真正我來,我告訴你死了,那個不是真正。
真正在神裡面。
一個蒙愛蒙恩的人,應該有的表現。
所以我們看回那個圖片,如果我們真的能夠希望。
在肢體的關故裡面突破的時候,第一,我們出於。
愛心。
然後去關心別人,所以。
第一個就是,我們先是將自己保護成。
在神裡面可以去拎開。
我們去經歷。
感受到神對我們的愛。
我們能夠在神面前,以至在弟兄姊妹面前。
能夠做一個真正我,當然我說不是一下子。
是一步步,以及不是對所有的人。
所以為什麼我們鼓勵小組呢?因為在小組。
裡面,是一個十個八個。
的人當中,我們能夠彼此慢慢建立那種。
的互信。
What happened here, stay here,我們能夠真的將裡面分享的。
東西,都是在小組裡面,大家彼此的紀念。
彼此的關心,而不是傳出去,整個教會都知道。
當我們慢慢有這種的氛圍。
建立的時候,我們就能夠。
可以去open自己。
也都嘗試去關心別人,所以這裡的突破就是。
第一,我先不能夠要求別人,我只要求自己。
能夠在神面前,甚至在我小組的。
組員面前,我慢慢可以去開放。
Be myself,然後當我們去。
真的去相交的時候,不只是去。
碰到一個保護層,是能夠。
真的去到一些對方。
害怕的地方,重要的地方。
我們能夠去真的去關心。
這個是需要的。
這個時候的關係才能夠有。
突破,如果不是的話,我們很多時候都是很表面。
容許我舉個例子,曾經我在。
東區的desk comm 裡面侍奉過,有兩年時間。
有一次在一個區會的pray retreat裡面。
當時是physical meeting,在旁邊。
有個童工,童工一坐下來。
是要揚人的,不停地說話,很興奮。
我突然間,這麼有趣,問一問他。
知道他去一個教會裡面,剛剛上任。
那個教會的原先的牧師,我有認識的。
原來就是你去接替他,他去分享的時候。
我就多問一點,為什麼去侍奉,之類的。
他就分享他曾經在讀神學的時候。
他在一間韓國教會裡面做英文施工。
但在這個韓國教會裡面做實則的時候。
他受傷,他沒有詳細說。
原因,我猜,如果你說。
華人教會都很保守,不能開放。
你可以想象,韓國教會是更加。
領導更加強。
可能是因為文化的差異。
他受傷,結果他神學院畢業。
之後,他沒有立刻去侍奉。
他去神學院,他去讀神學,有人知道。
弟兄姊妹知道,然後神學畢業大家又知道。
神學畢業他不侍奉,大家又知道。
教會裡面的人是關心他的,但不是在他面前關心他。
在背後說很多東西,就不是在他面前說。
甚至有些人說,離遠某某,說,約那約那。
他就很受傷,說他不聽神說。
神叫他不去做,但後來。
感謝主,問題解決了。
所以他今天在教會裡面服侍。
他非常興奮,從今以後沒有人再說我虐了。
這是其中一個例子。
其實他受傷。
在侍奉的裡面,而沒有出來。
十八月沒有出來侍奉,有多少人真的去。
關心他,在他的議題裡面。
去瞭解,聆聽。
和他一起走,這個問題。
今天我們很少這些東西,相反。
很多時候在背後,或者動機。
都是好的,不是真的說謠言,真的去關心他。
或者為他代討,但你發覺這些說話,越傳越厲害。
所以這是一個問題。
我們需要。
先自己在神面前赤露蒼開,做一個真正的我。
然後出於愛的緣故,我們一個蒙恩的人。
我同樣體會別人,有他的掙扎。
我如何真的去關心他的處境。
這是希伯來書十章24-25節。
就是我們今天的主題,今天我們要說,你又要彼此相顧,激發愛心。
勉勵行善,你們不可停止聚會,好像那些停止慣了的人。
都要彼此勸勉。
這個勸勉在英文就是encouragement,encourage。
彼此勸勉就是encourage one another。
在這個困難的時刻。
在這麼困難的處境,在這麼多不同的挑戰。
無論受到逼迫,無論疫情的影響。
無論經濟,人際關係,在很多裡面。
我們能夠彼此的勸勉,能夠大家的鼓勵。
以至我們能夠在這個處境裡面。
和弟兄和姊妹一起走出來。
那就是Larry Crapp他說。
什麼是彼此勸勉,什麼是encouragement。
他說勸勉是一個。
能夠讓別人願意成為一個。
更好getto的表達,儘管。
當時的生命在艱辛的時候,當時在一個。
處境,弟兄或者姊妹是不容易。
剛才我舉過一個例子,他受了傷。
勸勉就說,在這個時刻裡面。
我怎麼能夠去幫他,在這個困難裡面。
能夠繼續下去,其實他有一個意義,好像一個啦啦隊。
好像一個運動員,他跑步也好。
比賽也好,他已經很疲倦,很疲乏。
但啦啦隊在旁邊就是,給力量他。
快到了,快到了,加油啦,加油啦。
其實在當中裡面,是鼓勵。
弟兄弟妹,雖然不容易,但就快到了。
去,繼續去,繼續去,我記得。
我以前在阿洛華侍奉的時候,一段時間曾經侍奉了。
很疲乏,很累,有一次我去。
我們自己宣讀會的同工團體裡面。
另一間教會,一個英文木寫,當時他跟我說了。
他說,我很欣賞你。
我當時聽到的時候。
哇,太累了,第一。
他欣賞我什麼,我也不知道,我又沒有再問。
是不是真的也好,起碼當時我的感受。
在我這麼困難的時候,竟然有一句說話。
能夠給我一些力量,給我一些安慰。
這個也是我們中國人的問題。
我們很少贊人的,是不是。
談就容易了,然後還說,我談你因為我關心你。
我贊你贊懷你。
但是其實,appreciation。
是需要的,因為侍奉。
是不容易,帶領是不容易。
事工是不容易。
如果我們在旁邊。
更多的啦啦隊,而不是更多的。
critique,批評。
我想,這條路容易走很多,我又不是叫你。
講假話,他明明不行,你也可以的,不是啊,不是。
其實,如果你留意一個人,你要找他的。
錯處,一定有的,誰沒有。
但是同樣,如果你找一個人,他的優點。
他都有的,但很多時候我們就是。
把那個缺點manifigh,放大。
然後把他的優點,隱藏了,那就慘了。
那就慘了,所以我覺得,你是真的出於。
愛心,出於關懷,然後。
一個真正的,真實的appreciation。
其實對方,對姊妹,對弟兄。
是一個很大的鼓舞,所以這個呢。
是值得我們思想,第二。
Larry他說,他說,圈面其實不是一個技巧。
不是因為你口才好,你小腳都被你。
哄了下來,你說怎樣,他OK了,不是。
Larry說,其實encouragement。
圈面,是一個可以培育。
出來,就是你對人有那種敏感。
你看到,他在保護層。
裡面,他那個issue。
他大聲笑,大笑孤傍。
其實,他背後那種相同。
你瞭解他的。
處境,然後你對神有信心,因為真的。
幫到他的,都不是你,不是我。
我越來越體會,一切都是神的工作。
不是我,不是你,我們。
阻住地球轉就已經很好了。
我們是把這個弟兄,這個姊妹帶到神面前。
不是我們可以幫到什麼。
所以,圈面就是對這個姿態。
他的情況,有一種敏銳。
以後能夠幫到他,鼓勵到他,和他一起去到神面前。
其實,這一個就是圈面。
在聖經裡面,其實是一個很好的例子。
在《少女行傳》第四章第36節,這裡說有一個利眉人生在。
基比羅,名叫"弱失",試圖稱他為"巴拿巴"。
中文翻譯里,箍住就是"巴拿巴"。
翻譯出來就是"勸為之","Son of encouragement"。
如果是Good News Bible,他翻譯就是。
"One who encourages"。
所以,巴拿巴是一個什麼人呢?他就是一個能夠鼓勵。
別人的人,能夠勸其他人的人。
在聖經裡面,我們看看有兩個很重要的Occasion。
是巴拿巴,發揮他的功用。
帶來一個很大的影響,第一個就是"掃羅"。
掃羅呢,信得住了,但每個人。
對他都有一些忌憚,試圖不敢接觸他。
是巴拿巴推薦他到仕路當中。
另外,當掃羅。
回到自己的家鄉大宿的時候,也是巴拿巴。
去到大宿找他,去到安提阿。
在當中開始教導和帶領他的工作。
保羅的一生侍奉,就是從那裡開始。
另一個Occasion,就是當第一次宣教旅程。
完結了之後,在第二次宣教旅程。
巴拿巴想帶馬可去第二次旅程的時候。
保羅說"No way"。
因為馬可第一次旅程的時候,中途離隊。
可能怕辛苦。
保羅很清楚的就是,你一次這樣。
不可靠,第二次旅程,去帶西拉。
他不帶他,巴拿巴。
為了要保馬可,寧願和。
掃羅分道揚鏢。
結果馬可輓回。
成為一個很好的教會的領袖。
你看看巴拿巴,不像保羅那麼明顯的一個。
領袖人才,但是他有一個很重要的特性。
他就是能夠去關心。
支持,鼓勵,弟兄姊妹。
儘管別人不接納。
別人保持距離。
巴拿巴能夠關心,鼓勵,以至不論掃羅。
不論馬可,生命不在一樣。
所以讓我總結今天的分享的時候。
賊富民堂怎麼能夠建立。
更好的信心,怎麼能夠在靈裡面。
有更好的溝通,建立這種信任。
以至我們能夠在前面更加。
積極的,為主作綱,作業。
我們需要在肢體相交的生活裡面。
需要突破,在今天的分享裡面。
我覺得有兩樣我們可以去上市的。
第一,我不能夠要求別人開放。
我要求自己在神面前開放。
也嘗試在弟兄姊妹面前。
做一個真正的自己。
願意來突破。
第二,我們願意在弟兄姊妹裡面。
不是做一個。
挑骨頭的人,批判的人。
而相反來說,是做一個巴拿巴。
成為弟兄姊妹的一個圈面。
我相信在主的恩典裡面,我們能夠這樣做的時候。
整個教會的氛圍。
就會不一樣,就會回到我開始的時候說。
如果我們真的能夠有更深的相交的時候,對內。
我們能夠彼此的相互激發,愛心免禮行事。
對愛,我們成為一個合一的見證。
讓這個福音更有效。
在我們教會的周圍,在我們接觸的人群當中。
你去為主作供。
我們一起祈禱,希望我們感恩你。
把你的話語傳承在我們當中,讓我們再一次看到。
在靈裡面的相交的重要性。
主,我們知道,儘管我們接受耶穌基督為救主。
不等於我們立刻可以生命裡面闖開。
我們裡面仍然都有巨怕。
主,幫助我們更深體會你的愛。
以至愛里沒有巨怕。
我們不需要去裝扮成為一個什麼的聖人。
我們真是一個蒙恩的罪人。
我們願意在神面前,把腦子脫離。
把腦子脫離,逐漸的披露耶穌基督。
讓生命不斷被你徒逐。
不單止我們自己去蒙恩,我們也願意成為一個免禮關心別人的人。
真是出於愛心。
出於愛弟兄姐妹的心,我們去關心。
一起在基督裡面彼此的建立。
我願意把習父文堂再一次交托,求主在前面的路程裡面。
真是大領教會,成為一個愛的群體。
一個合主使用的器皿的群體。
我們感謝你,我們同心協議在你面前的討告。
我們也奉耶穌基督德性的名字,Amen。
我們的生命是一種愛心。
我們的生命是一種愛心。
我們的生命是一種愛心。
我們的生命是一種愛心。
