發訃聞嘅第一節目早晨誒好緊要，神有機會再同大家一齊喺朱一裡邊咧，一同敬拜我記得上一次同大家分享嘅主題咧，係關於合一同心，點解喺零裡邊咧？有一個嘅彼此嘅溝通誒，建立嗰個嘅互相嘅信任。
我今日咧，希望喺呢一個主題裏邊係繼續誒？推前一步。
就係點樣確實嘅能夠喺教會？
喺團契喺朝早裡邊咧？
係有一個更深嘅商家？
咁所以今日我哋嘅主題就係更深嘅商家。
當我哋講到相交英文就係fill節。
原文係Guinea。
好多時我哋諗到教會嘅團契咧，或者少族。
但系其實呢個相交有一個誒好深嘅意義喺裡邊，所以我哋先係從幾段嘅經文咧就一齊I明白了解究竟。
誒？所謂商家Guinea嘅意思係乜嘢？
咁其中一個咧，就係使徒約翰喺約翰壹書嚇一章3節。
佢話我哋將所看見所聽見啲傳給你們，使你們與我們相交。
我們乃是與父。
並他兒子耶穌基督相交的。
嗱，我張相交兩個字都highlight咗，因為佢原文就係Korea。
咩叫做團契，咩叫做小組生活咧，唔係淨係我哋走埋一齊？
其中一個好重要嘅條件，就係我哋有共有嘅生命。
我哋喺神裏邊。
喺耶穌基督裏邊，喺姓名裏邊。
系有共有嘅生命，我哋都係屬於神嘅。
並且有人講話將我哋所睇見嘅，我所聽見我從聖靈，我從神，我從基督裏邊所領受嘅。
我同你嚟去分享。
你去溝通。
嗱，所以相交唔係隻係走埋一齊吃喝玩樂，而係我哋真系喺零裏邊。
我哋有經歷嘅，我哋有領受嘅，我哋彼此嘅你去分享。
第二咧，喺保羅喺腓立俾書第一章嘅第5節。
保羅話，因為從頭一天，直到如今佢講到成日俾教會啦，嚇你們都是同心合意啲興旺福音同心合意，呢幾個字嘅原文亦都係Guinea。
所以一個真正嘅團契，或者一個真正嘅小組，佢唔係隻係走埋一齊有一個好親密嘅關系。
你好，我好。
嗱，呢個唔係唔重要。
但係其中一個好重要嘅功能，當我哋走埋一齊嘅時候。
唔單止我哋分享喺神喺聖靈喺耶穌基督面零售，我哋更加係一個福音過火活。
喂，你唔單止領受種種嘅生命。
我哋更加希望別人同樣有機會。
你去分享依種嘅生命，所以我哋發覺，如果一個教會佢只係走埋一齊。
誒，你好，我好嚴傳福音，冇咗呢個使命嘅福音嘅使命，或者一個團購或者小組都好，無論佢當時係點樣親密都好。
其實依一個嘅教會依個團契。
呢個小組都係大。
因為佢失去咗走埋一齊嘅其中一個好重要嘅功用，就係我哋係福音嘅伙伴。
第三方面試旅行轉第二章42節係描寫初期教會嗰個時候嘅情景，呢個聖經話都恆心遵守使徒嘅教訓，彼此交接擘餅，企圖因為彼此交接，原文亦都係Connie，所以一個真正嘅團契嘅生活，一個小組嘅生活，應該有嘅生活係能夠喺真理。
嚇使徒嘅膠訓。
鈴聲。
情感各方面都有一個好深嘅。
一個嘅誒？
契合喺裡邊。
嗱，依個係先係誒，真正嘅團契，然後最後一方面啦，亦都係包括咗物質。
同埋生活所需嘅分享喺羅馬輸12章嘅第13節，聖徒缺乏要幫補幫補預設嘅漁民就係camellia，嚇要一你嘅款待。
然後小學轉第二張eye 44節。
信嘅人都在一處凡物公用。
凡物公用嘅原文亦都係Canon EOS，所以我哋成日講笑，原來真正嘅共產唔喺中國，真正嘅共產喺教會嚇。
我哋更加喺實際嘅需要裡邊咧，能夠見到有肢體有需要，我哋係可以真係做一啲實際嘅行動，我喺誒后生嘅時候咧？大學團契咧。
我哋嘅團契嘅名就叫爾納豚。
咁大家都已立知道咩意思喇，要我話有供應，咁喺當時團契生活裡邊咧？我好多謝我哋嘅導師教導我哋。
就諗，大學生嘅團購裏邊，我哋已經開始實際做一啲I彼此關懷嘅工作，咁喺當時裡邊咧？誒，有時你無意中你嘅收到一個嘅信封誒，唔係炒你嚇喺信封上面寫住耶和華以啦。
咁然後裡邊咧就100蚊200蚊咁？
咁通常就系教透過教會幹事Le俾我哋嘅。
咁又唔知邊個咧？即系要懷疑啦。
咁啊喺嗰幾年嘅大學生團契裡邊咧？誒，我收過。
我亦都有付出過。
更重要嘅，其實唔係佢啲金錢誒，而係導師教導我哋點樣喺實際嘅團契生活裡邊咧，你去彼此一關懷，所以我哋睇翻真正嘅團契或者相交係咩咧？其實系好豐富。
包括咗我哋喺煮裏邊喺神裏邊嗰種共有嘅生命，我哋從神所領受嘅，能去彼此嘅分享。
啊，彼此契合。
誒，我哋有真理嘅有靈性嘅，有情感嘅，亦都包括埋實際生活所需，所以身心靈各方面都能夠可以去分享分擔到嘅。
更加重要嘅，唔單止我哋享受依個喺煮裏邊嘅團契生活。
我哋都能夠承擔呢個使命，希望別人同樣都經歷到呢一種嘅福音嘅。
I生命所以咧？佢真正嘅團契咧，應該係有呢幾方面嘅功能喺裏邊，咁你問神點解要設立一個咁嘅誒？
團契或者小組或者kernel咧？其實最主要都有兩方面。
一方面就對內，一方面就係對外對內嘅係希望耐書，我哋今日所謂嘅誒我哋嘅主題經脈10章嘅24，25節。
自己話又要彼此相顧，激發愛心，勉勵行善，你們不可停止聚會，好像那些停止慣了的人，倒要彼此勸勉。
你知道那日子臨近就更當如此。
嗱。希伯來書嘅作者係寫俾當時嘅信徒。
因為當時教會面對的吧？
喺面對爸爸裏邊有啲猶太背景嘅信徒啦，有啲就翻翻去以前猶太教。
有啲咧，直情放棄咗信仰。
所以作者當中裏面提醒佢哋。
你哋要彼此相顧，唔係淨係睇自己亦都睇別人，以致我哋彼此相顧嘅時候，我哋激發愛心勉勵行善，讓我哋能夠喺依個困難嘅日子裡邊咧係繼續持守。
我哋應該有嘅生命。
同埋我哋心理嘅見證，今日我哋免翻面對翻疫情。
因為我哋面對嗰個驚，誒，社會嗰個嘅政治經濟各種嘅危機。
實在係唔容易。
我哋睇翻社會裏邊好多道德嘅越嚟越敗壞。
嚇政府又推行喺啲嘅法案。
係對我哋越嚟越多威脅嘅。
但係淨係一個感困難嘅時候裏邊。
我哋更加需要彼此嘅建立。
一齊同奔天路。
所以對外嘅我哋能夠可以彼此嘅建立。
嚇，讓大家能夠可以。
誒，喺個困難嘅處境裡邊咧？
能夠成為光性胃炎繼續嘅為主發覺而對外咧。喺約翰褔音呀13章34 35節主耶穌先至講話，我將一個新嘅命令交俾你。
唔單止我哋有依一個嘅使命。
我哋都有依一個嘅命令。
呢個命令就叫我哋彼此相愛，然後即係話我點樣愛你哋，你哋彼此相愛，當我哋真係有彼此相愛嘅心嘅時候，眾人因此就認出。
你哋喺我嘅門徒嚟。
嗱，今日我哋發覺喺教會裏邊，佢可惜嘅，我哋睇唔到一個合一同心。
反而會睇到好多時嘅分化。
嗱，我哋都受依一個嘅環境影響，我哋唔係影響環境，我哋反為俾個環境影響。
今日我哋睇返教會裏邊好多時都係。
兩走極端。
嚇。
男嘅旺嘅。
大家。
水火不容。
但係我哋今日睇翻，如果我哋能夠真係彼此喺基督裏面，耶穌講都話我點樣愛你哋，你哋點樣彼此相喎，我點樣去忍耐你哋你哋彼此嘅忍耐，如果佢真系能夠有呢種感嘅生命嘅時候。
我哋唔使講乜？
其實我哋本身嘅走埋一齊，能夠彼此相愛嘅合一，就已經成為一個最美好最有最美好最有力嘅見證。所以saver Francis travor呢個美國20世紀嘅神學家護教學家，佢寫咗好多書，呢啲書都翻譯成好多唔同嘅文字。
佢曾經講過句說話就係信徒嘅相交，生活就系護校嘅最後一條防線。
我哋去護校，其實唔係淨係用理性去辯論。
你有你嘅理由，佢有你嘅，佢有佢嘅理由。
但其實一個最重要嘅就係。
呢個信仰點樣影響你嘅生活？
你嘅生活點樣見證依個信仰？
當我真係有呢種嘅生活，我有一種生命嘅時候，呢個就係成為護校裏邊呢個最重要最重要嘅防線。
冇人可以推翻嚟。
因為你就係咁樣。
過活嘅？
嗱，今日教會係咪真係能夠彼此相愛？
你智商較呢個就係我哋嘅問題。
Request喺一個心理輔導嘅大師嚇大師級人馬。
你曾經係region korea's誒，我以前嘅母校搞過一個柏叔converse嘅歌，佢拍數converse嘅港元。
咁果次，我又參加。
佢講句應話。
佢話，如果教會今日活出，佢應該有個功能。
其實。
唔需要心理輔導。
嚇，咁其他人講冇用啦，咁佢係大師呀嘛。
誒？佢心理輔導方面嘅大市，佢都話如果教會真係活出教會應該有嘅功能。
其實今日好多我哋裏邊嘅問題嚇憂鬱又好。
誒誒？壓力又好，人際關係又好。
好多呢啲嘅問題，其實喺教會佢裏面已經可以處理到。
我哋就唔需要搵一啲嘅專業人士。
呀。
咁阿Helen呀，我師母就係心理輔導員呀。
誒誒Uniqlo嘅cancer？
但係喺佢嘅client裏邊允許。
幫忙嘅人絕大部分都係教會嘅弟兄姊妹。
咁即系意思話其實教會。
並沒有活出佢應該有嘅功能。
嚇，所以啲弟兄姊妹需要需要搵啲一啲嘅。
專業嘅輔導員嗱，如果教會真係活出佢個功能嘅話。
誒？其實教會頭先講翻嗰個嘅團契。
嗰個嘅相交嗰個Guinea。
已經喺身心靈各方面咧。
能夠俾我哋有種嘅滿足，俾我哋總係支持嘅話。
我哋右手乜需要搵呢一啲嘅專業嘅人士咧？
嗱，咁relic咧，就喺佢依本書咧嚇裡邊咧去講出個問題所在。
咁佢哋引用咧？就創世記第3章第10節。
就係始祖犯罪嘅時候。
誒，神呼喊去聲音。
咁當時聖經嘅記載就係他應。
我在園中。
興建你嘅聲音我就害怕，因為我赤身露體，我便床了，嚇阿東話，我喺玄宗聽到你嘅聲音，神呼喊，去呀嘛，我就驚啦。
因為我赤身露體，我便床尿，如果睇英文嘅時候咧？
好似亞當驚係因為佢赤身露梯。
嚇，咁所以佢咪隱藏咯？
咁但係，其實如果我哋睇翻聖經，我哋知道，其實佢之前都赤身裸體嘅啦，咁點解佢以前又唔驚？
嚇而家就驚。
嗱，所以驚唔係因為佢赤身樓梯，佢驚係因為佢犯咗罪。
神要佢唔做㗎，佢偏偏做咗。
所以佢就產生人類第一個嘅情緒，犯咗罪之後。
就係害怕。
佢拍神究竟點樣睇我咧？
純會唔會再接我咧？
咁然後佢就發覺，誒，乜原來我咁㗎？
呀。
我赤身露體嘅。
嗱，只傻仔其實反而翻人，嗰種嘅軟弱嗰種嘅不堪，以前唔知嘅，但係當我哋犯咗罪之後。
我哋就發覺呀，乜原來我係咁嘅？
當我係咁嘅時候，我就開始驚。
神點睇我咧？
其他人會點睇我咧，所以人一個好自然嘅行動。
就係躲藏你。
我哋用一啲嘅保護層。
包圍我哋自己。
以致別人睇到嘅即系我嘅保護層。
睇唔到我，真正嘅我。
因為我拍你睇到真正愛嘅時候。
你會睇唔起我。
或者你拒絕我？
所以我拍我就隱藏起嚟。
咁今日我哋都有好多唔同嘅保護層。
好多人用唔同嘅方式。
誒，嚟去俾人睇唔到真正案有啲人咧，你要一佢就喊啦，嚇你一喊，我就哎呀，唔好唔好掂佢。
有啲人唔係你搞搞，佢就發嬲嚇睇發脾氣掟嘢，咁你見到佢，哎呀，唔好搞佢。
呀。
咁誒，有啲人就唔係有啲人中意搞笑。
誒，我中學嘅時候，我係小丑嚟。
誒，有啲乜嘢呀，啱呀。大家空堂大笑，其實我哋可能用好多唔同嘅手段咧。
係讓人睇到嘅，隻係表面嘅我。
我唔想比別人睇到真正㗎喎。
嚇或者更加可以幫助我哋了解咧，我哋引用一手嘅流行曲，嚇伊藤曲咧，就係Simon定價分局嚇，如果你識嘅話咧，你年紀都唔細嘅喇，呢首歌咧就嗌at符號落。
咁呀，點解我識咧唔系？因為我年紀好大，我都大㗎啦。咁但系，其實嗰時候我哋聽個家姐，我家姐大，我成10年。
咁有好多意聽嗰啲流行歌曲嘅，咁嗰時候就係聽到嚇嗰啲melody咧，我唔知佢咩意思呀？咁但係如果睇翻個意思呢歌詞嘅時候發覺誒？
原來好有意思喎。
你係歌詞，佢系點咧？
嗱，我已經建立咗牆壁，一個記深且強嘅堡壘。
冇嘢能夠穿透嘅。
其實佢講緊啲咩啊？
其實講緊有保護層咯。
哇，我個保護層密不透風，你想入我到你想了解我慳啲啦咁喎誒，然后就IF努力做Francis，我唔需要友誼好似好cool咁樣。
其實唔系。
佢話。
Friend cautious片。
因為當我打開我嘅保護層，我需要友誼，我希望得到你嘅關心同埋外。
但我得到嘅範圍係。
傷害。
因為咁嘅緣故。
我唔敢。
爆自己。
人下一套片，佢話analog at符號奶令我一塊石頭，我一個孤獨。
然後嗰度嗌埋blood and portrait degree，我有我啲書，我有啲詩嚟保護我又係唔同形式嘅保護層。
Ensure埋呀媽，我用我哋我床喺我個盔甲裏邊。
係定MI room嚇死wedding my room，我床喺我嘅房間床喺個網母腹中。
都系唔同嘅形式嘅保護層，我唔想。
見到真正嘅我。
然後一句應話，哎，touch know允NO one touch。
我唔想。
俾人接觸，我亦都唔想接觸任何人。
嗱，其實如果我哋諗深一層咧。
呢個係好難過。
因為尺寸係仲係關係？
普通嘅人，我哋都彼此握手民安啦。
老朋友好耐冇見見到面，我哋點呀？
互相擁抱。
七全係仲係關係？
I touch no one。
我唔想接觸人。
佢都唔想俾人接觸。
佢最後屘講。
嚇，點解我系咁樣？
誒，挨埋落at符號。
佢話ruffner便fill腦P and crisis。
佢嘅石頭唔會感到痛苦。
孤島永不。
哭泣。
唔係冇咁嘅需要。
而係我哋怕當我真係打開嘅時候。
我哋受嘅傷害更大。
以致咧。
我哋唔敢。
真係將真正嘅我顯露出黎。
今日教會嘅團契生活點樣呢？
今日教會嘅少咗生活點。
雖然話我哋係基督徒。
我哋有共有嘅生命。
我係屬於信嘅，我屬於主嘅，我有聖靈內住。
但係今日我哋走埋一齊嘅時候。
恐怕我哋都係保護層。
月保護層嘅教皇，所以今日點樣教會？
個肢體生活亦係咁膚淺。
因為我哋都唔敢打開自己。
以致我哋都係中文講話夾河隔靴搔癢。
嗱，我哋走埋一齊講嘅就係天氣。
講一就係大統華有咩減價？
I Amazon有啲咩特價產品？
誒，有啲乜嘢好嘢。
嚇我哋，唔敢講一啲係今日影響緊我嘅情緒。
誒，影響緊，我生活。
影響佢我哋夫婦關係。
細路仔嘅問題。
嚇同神嘅關係。
佢真就喺邊度我哋好少佢？
Touch嗰啲，Eric。
我哋都係一啲好表面嘅。
I膠王儘管我哋係基督徒。
儘管我哋係同一個團契，儘管我哋同佢小組，所以我哋睇翻肢體關顧嘅障礙咧。通常兩方面第一方面就系。
大家都係用保護層。
而保護層膠王。
所以我哋個關顧係有限嘅。
希伯來書作者話彼此相沽誒我哋都顧嘅，不過係噉樣姑姐哦，嗱，我哋叫做社交距離。
我哋都唔想傷害別人，所以就係誒，最好保持距離喇，第二種咧就系。
誒？或者我哋嘗試chiklis？
我哋見到弟兄姊妹呀。最近壽眉敷面或者有啲嘢，或者我哋。
聽聞喇，嚇至小啲都好啦，係可能有此事發生，我我願意ticklish去即系。
紅嘅。
但係如果。
我叫別人去開放。
誒，但係我自己，佢唔開放。
嚇，咁呢個都唔係一個最好嘅。
誒？
相較。
誒？甚至講得唔好聽就係，誒，我係。
站喺道德嘅高地。
嗱，我OK㗎我冇問題，你你有問題我我哋幫你啦，我，咁你諗下對方嘅感受會點呀？你要去開放？
但係你自己就補保護層到。
密密實實。
咁點解我要開放俾你啫？
嚇，咁所以，呢啲咧都成為我哋自己嗰個嘅。
商交嗰個嘅問題？
嗱，所以上一次我哋講。
我哋需要合一同心。
我對需要好似喺腓立俾書裏邊第二章一二節。
嚇。
誒，嗰嗰幾個4個嘅屬靈嘅。
誒，質素裡邊咧，能夠彼此嘅。
膠和。
嚇。
誒，我哋都希望能夠喺團契小組裏邊有突破。
但係，如果我哋都係誒？
係一個咁嘅誒？保護曾與保護層之間嘅話。
我哋點樣做到咧？
嗱，所以今日咧，我就希望能夠實際啲嘅向到再向前一步，我哋點樣能夠真系喺零裏邊喺共有嘅生命裡邊咧？能夠有突破，咁喺我哋今日嘅主題經文希伯來書10章廿四廿5節之前。
即係話我哋喺彼此相顧，激發愛心，勉勵行善之先。
我哋有兩次嘅經文，喺希伯來書10章，佢係22，23節。
想彼此相顧，嚇關心別人。
但係。
對方又唔肯。
打開個保護層。
咁你點做咧？
嗱，咁我哋有個好重要嘅嘢，就係我唔要，我唔能夠要求別人將佢保護層拎走。
但我可以要求點呀？
要求。
我自己先拎走先。
嗱，呢個係一個突破嘅第一步。
我唔能夠要求別人開放。
但係我願意。
自己先開放。
我先oneport，我願意將自己誒。
去。
去開放。
出嚟，所以希望內需10章嘅廿二廿三，自己都話並我們心中天良嘅虧欠已經灑去。
身體用清水使凈苗就當存著誠心同埋充足嘅信心嚟到神面前。
我哋睇翻嗰個嘅聖殿裡面，當然耶穌。
10架為我地犧牲嘅時候。
嗰個幔子裂開。
嚇，今日我哋可以坦然無懼。
藉著耶穌基督嚟到神嘅施恩寶座面前。
我哋好清楚。
啊，相信神已經接納我。
係，我係一個罪人。
誒，我有裏邊，我哋嘅軟弱。
拜神今日已經。
接納，我用清水使植。
誒？
所以我存著。
信誠三同埋充足信心，你上面前知道佢喺耶穌基督裏邊已經完完全全接我。
成為佢嘅疑慮。
又講。
話也要堅守我們所承認嘅指望，不致搖動，因為那應許我們的是信長的。

嗰個接納我哋嗰個係信實，佢係favor。
喺佢裡邊冇轉動嘅映兒。
我哋。
不可信。
但係佢又可術。
我哋會變嘅。
嚇。
但係佢唔跌。
所以咧，佢就能夠。
喺耶穌基督裏邊完完全全嘅之后，我哋當我知道神係咁樣，即我哋時候，我就能夠可以嚟到神面前。
赤露倘開坦然無懼。
最近咧，我系收緊一個我哋宣佈嘅一個課程，係叫做I轉化祈禱啊。Transform player goes。
咁我我好欣賞10個星期啦，而家上到大概5個星期。
我好enjoy嗰個課程。
嗱，其中有一課，我哋每日都要做一啲嘅禱告嘅操練咧。
其中1日就係誒講到誒誒？
誒？
神嘅兒子，我嘅主。
誒？
連問我，我係一個罪人。
咁啊喺當中裏面去陌上依據櫻華。
由向上嚟去禱告。
咁樣祈禱嘅時候，我真係好體會我係一個罪人。
誒，我曾經發過好多個惡。
我都唔能夠相信接納我自己會係咁樣。
但係耶穌基督今日。
已經為我地。
社，佢自己。
用佢嘅寶血潔淨，仲佢哋。
今日以致我喺神面前。
我有一個蒙恩嘅罪人。
佢完全係接納。
所以我可以喺佢面前赤露倘開。
我唔需要扮。
因為佢俾任何人都更清楚我。
好啦，當我哋真係有依個咁嘅時候，我哋睇翻約翰壹書約翰壹書第4章第18次。
嚇，因為愛裏沒有懼怕。
愛嘅完全。
就把懼怕除去。
因為懼怕裡含著刑罰。
佢拍嘅人咧？
喺外裡邊咧，美德完全。
既然。
神已經完完全全照落我哋。
我哋就願意將自己嗰個保護層。
先喺神面前。
放低落嚟。
我唔需要喺神面前再隱藏。
好似亞當喺創世記第3章嗰度，我聽到你薪金我我就驚，我就隱藏我喺神面前可以做一個。
真正嘅自己。
體會唔係因為我比別人強，唔係因為我是聖潔？
而係因為神已經付出嘅代價。
嚇。
我哋體會嘅係神對我嘅愛。
喺愛裡邊？
再沒有懼怕。
我就敢做一個真正嘅自己。嗱，呢一個咧係需要去操練嘅。
特別咧，我發覺咧，我哋中國人都有依一個嘅。
問題，特別係。
大型嚇，因為我哋第一，我哋中國人嘅文化對情緒對感受咧，已經唔係好敏感。
我亦都唔係好多呢類嘅詞匯。
再加上我哋嘅文化，話畀我哋聽流血。
就不流淚。
嚇流淚咧就係弱者。
咁所以咧，啲弟兄好多時就系哇裝裝到咧。
誒？即係強人咁樣問出你有冇試下冇資源喎？
呀。
咁呀，就係擋住曬。
嗱，咁其實裡面咧係忍到忍到即係。
頂唔順？
咁又唔同姊妹係姊妹，足可以下午啦，下面就好舒服啦。睇遊客唔得咁所以成日谷埋谷埋埋咪好慘。
嚇咁但係依個，其實就係教我哋咧，我哋可以喺神面前。
做一個真正嘅自己。
嘗試喺神面前去赤露，倘開。
呀。
去佢？
叫self。
嚇。
咁我，所以我好享受咧？喺零售裏邊係用restudy Venus荼毒用嘅方法。
因為好多時我哋都係如果係。
靈修都係用一種理性嘅讀經法嘅時候咧？
其實都係好cool。
誒同成一個即係知識上面啱錯嘅問題。
但係at符號店Vienna，我可以喺神面前赤露倘開。
啊，聆聽佢嘅聲音，我可以。
連埋self呀，喺當中裏面好體會到神誒，佢中國愛。
各種嘅接納。
誒？
各種嘅林在係裏面好當我哋。
即係能夠先喺神面前去赤露，倘去做自己嘅時候，我哋就可以賣第一，第二步咧，就係。
喺弟兄姊妹面前咧？
都開始可以上市去赤露，倘佢咁但係你又要小心呀，唔好話誒，走埋嚟，其實喺今日真正嗰個出現啦。
我話畀你哋聽，我頭一天見到我就憎你啦，咁咪死人啦，唔得㗎嘛，咁呢個唔係唔係真係你赤露躺，你係發洩啫呀，我忍到你夠啦。咁啊，唔係嗱，我睇返聖經裏面講，誒。以弗所書第4章第15節嗰個，惟用愛心說，誠實話，凡事長進軟綿於元首基督嚇，當我哋願意去，真係赤露，倘去對同人分享嘅時候。
我哋講嘅係。
誠實嘅英話係出於愛心。
誒，唔系我夠啦，嚇咁啊啦。忍到你救我中醫話畀你聽嚇，其實我一路見到你，我就唔鍾意你㗎啦誒，唔系咁樣呀。然后at符號第4章嘅29次話污穢嘅言語一句不可出口。
只要隨時咧，係升造就人嘅話。
叫到聽見嘅人係得罪億住？嗱，所以喺呢啲講嘅櫻華嘅裏邊都係圍住對方嘅。
好處益全而唔系，為咗我自己法師。
我真正我嚟啦，我話知你死啦，咁嗱，嗰個唔係真正真正嗰個誒，喺神裏邊。
誒，一個夢愛蒙恩嘅人個應該有表現嚇，所以我哋睇翻個個另一個圖片呀，即係如果我哋真係能夠希望喺肢體嘅關顧裏邊突破嘅時候點咧？第一，我哋係出於愛心。
然后咧，去關心別人？
嗱，所以第一個就係我哋先係將自己保護層。
喺神裡面？
係可以去令開。
我哋去。
經歷。
感受到神對我哋嘅愛。
我哋能夠喺神面前。
以致都喺弟兄姊妹面前。
能夠做一個誒，真正嘅。
嗱，當然我講唔係一下子。
誒係，一步步，同埋唔係對所有嘅人。
所以點解我哋誒？鼓勵小組咧，因為喺小組嘅裏便係一個嘅誒。
10個8個嘅人嘅當中。
我哋能夠畀錢慢慢建立嗰種嘅互信。
誒？
誒？
What happened？Hills fill嚇我哋能夠真係將裏面分享嘅嘢都係喺翻小組嘅裏邊，大家彼此嘅紀念彼此嘅關心，而唔係傳出去呀。
成個教會都知道咁樣嗱，當我哋慢慢有依一種嗰個咁嘅。
氛圍嚇又感謝，建立嘅時候咧，我就能夠。
去可以去。
Open自己。
亦都嘗試去關心別人。嗱，所以呢度嘅突破就係出於第一個先。
唔能夠要求別人啦，我知要求自己能夠喺神面前喺。
甚至喺我嘅小組嘅組員面前，我慢慢可以去。
誒，開放便my self嚇呢個，然后咧，當我哋去。
真係去。
商交嘅時候，唔係只係去掂個保護層。
係能夠真係去到一啲對方。
誒？
去拍嘅地方誒，重要嘅地方。
嚇我哋能夠去真系去關心到。
嚇，咁呢一個咧係係。
係需要嘅。
咁個時候嗰個嘅關系咧，先至能夠有突破。
嚇，如果唔係嘅話咧，我哋好多時都係好表面。
I容許我舉個例子啦，咁誒，曾經我喺I東區嘅tax com裏邊事奉過有兩年時間。
咁又一次係一個嘅誒區會嘅playlist裡邊咧？
誒，當時係physical healing啦，咁喺喺隔離咧，有個嘅同工嚇不過同工咧，就一坐低落嚟咧，係洋人嚟嘅，哇，不停講野好興奮。
咁我就哇，咁突然間嘩噤咁得意啦，咁問一問佢，咁就知道佢一個嘅教會裡邊咧，啱啱上任。

咁個教會個原先嘅牧師，我又識嘅。
呀。
佢咪知道哦，原來就係你去接替佢咁。
咁去分享嘅時候，我就問多啲啦，了解佢點解佢嗰度事奉呀？諸如此類嘅嘢。
佢喺一間韓國教會裡邊咧係做英文施工？
嚇咁但係喺個韓國教會裏面係做實習嘅時候咧，佢受傷。
嗱。
咁佢冇詳細講嘅原因，咁我估啦，嚇誒，如果你話華人教會都好保守誒，即係唔得開放咧，你可以想象嘅教會咧係更加誒嗰個嘅。
領導就更加強嘅嚇，咁可能係因為嗰個文化嘅差異咧誒？
去I受傷啦，嚇。
咁啊結果咧？佢神學院畢業之后咧？誒，佢誒。
冇車出去事奉？
呀。
咁距神學院佢讀神學人，知道北京姊妹知道。
然後畢業，大家又知道。
咁啊受畢業之后，佢唔事奉，大家又知道嚇咁啊教會裏邊啲人呀關心佢嘅咁啊，但係唔喺佢面前關心佢喎，喺背後講好多嘅嘢，嚇。
就唔係一句面前講，甚至有啲人講佢離遠望一望佢誒約拿約拿。
咁佢就好受傷。
即係話佢唔聽神講喇，神係佢冇做。
呀。
咁，但系后嚟咧，感謝住咧，嚇。
誒，問題處理咗喇，解決咗啦。
咁所以咧，佢今日。
誒，喺個教會裡面嘅服侍嘅時候，哇，佢非常興奮呀。從今以後，無人再話我若嗱。主席嗱，依個一個其中一個例子呀。
咁其實。
佢。
受傷。
喺事奉嘅裏邊。
而冇出嚟？
11月冇出去事奉。
有見到有幾多人真係去？
關心佢。
喺佢依個嘅issue裏邊。
係了解聆聽。
嚇同佢一齊行咧。
嗱，呢一個誒問題。
就係今日我哋好少依啲嘢。
嚇。
而相反，好多時即係喺背後。
誒？嗱，或者動機都係好嘅，唔係真係講講謠言去真系去關心佢或者圍佢袋套，但係你發覺啲英話傳來傳去，就越傳越犀利，嗱，所以呢個係一個誒月嘅問題，就係我哋需要咧。
去先自己喺神面前。
赤露敞開，做一個真正嘅學。
然后咧？係出於愛嘅緣故，我哋嗰個蒙恩嘅人？
我同樣體會別人。
尤其係掙扎，我點樣去真系去關心？
佢嗰個處境？
然后咧？就希望萊書10章24 15節啦。
就係今日我哋主題經文裡面所講，你又要彼此相顧，激發愛心，勉勵行善，你們不可停止聚會，好像那些停止慣了的人。
倒要彼此勸勉喺個勸勉咧，喺英文就係Englishman inggris，彼此勸勉就其實English運another。
呀，喺依個咁困難嘅時刻。
喺咁困難嘅處境？
喺咁多唔同嘅挑戰？
呀。
無論受到逼迫呀。
無論疫情嘅影響，無論經濟。
陳瑞關系喺好多裏邊，我哋能夠彼此嘅勸勉。
能夠大家嘅。
鼓勵。
呀。
以致我哋能夠喺個嘅處境嘅裡邊咧，同弟兄同姊妹一齊行出嚟。
即係Larry Crabb，佢講話乜嘢叫做彼此，勸勉咩叫做Englishman咧？
佢話勸勉咧，係一個。
誒？
能夠。
讓別人願意成為一個更好嘅一套嘅表達。
嚇，儘管。
當時嘅生命喺間，新嘅時候。
嗱，當時係一個嘅處境，嗰個弟兄或者個姊妹係唔容易。
嚇組頭先，我舉個例子。
嚇佢受咗傷。
勸勉就話，喺呢一個時刻裏邊。
我點樣能夠去幫佢喺個困難裏邊能夠繼續落去？
嗱，其實佢有個意義，好似佢啦啦隊。
好似一個運動員。
誒，佢跑步又好，比賽又好，佢已經好疲倦好皮佛。
但係佢啦啦隊喺側邊就係。
俾力量佢。
就快獨立，仲快到啦，加油啦，加油啦。
呀。
咁其實就喺當中裡邊咧，係鼓勵呢一個弟兄姊妹咧？
雖然唔容易。
但係盡快到啦。
去繼續去，繼續去。
我記得我以前咧，阿德華事奉嘅時候一段時間曾經侍奉咗幾？
幾皮佛。
誒？
幾攰？
禁有一次我去我哋自己宣道會嘅同工團契裡邊咧？誒？另一間教會一個嘅英文牧者。
誒，當時就同我講嗰句應話。
佢話，我好欣賞你。
呀，我當時聽到嘅時候咧？哇。
捐曬。
第一。
佢欣賞我乜我都唔知。
我又冇再問。
誒，係咪真都好啦？
起碼當時我感受真系，唉，真系喺我噤噤困難嘅時候，竟然有一句說話咧，能夠？
俾我有一啲嘅力量俾我，有啲安慰。
嗱，呢個亦都係我哋中國人。
嗰個問題？
誒，我哋好少讚人嘅。
係咪吖？
彭，就容易啦。
然後就講話我彈你，因為我關心你咋。
呀，我贊你讚壞你呀。咁。
嗱。
但系其實appreciation。
係需要。
因為事奉係唔容易。
帶領係唔容易。
事工係唔容易。
如果我哋。

喺側邊？
更多嘅啦啦隊？
而唔係更多嘅critic喺度批評嚇？
我諗。
條路容易走好多。
嗱，我又唔係嗌你講搞話，佢明明唔得㗎，你得㗎？你得㗎喎。唔系又唔系嚇，其實如果你留意一個人咧。
你要搵佢嘅錯處，一定有。
嚇邊個冇啫？
但係同樣，如果你搵一個人。
佢嘅優點。
佢都有。
但係好多時我哋就係將嗰個缺點，manaphy。
嚇放大，然後將佢嘅優點咧？隱藏咗，咁就慘啦。誒，咁就慘啦。嗱，所以我覺得你係真係出於愛心。
出於關懷。
然後。
畀一個真正嘅嚇。
真實嘅一個appreciation。
其實係對對方對姊妹對弟兄。
佢係一個好大嘅鼓舞。
嗱，所以呢個咧。
係係係，值得我哋去試想？
第二啦。
I really亦都話。
佢話勸勉其實唔係一個技巧。
誒，唔系，因為你口才好。
嗱，你雀仔都俾佢氹咗落嚟啦呀，你講掂啦，我佢OK啦。
唔係。
Lily講，其實。
Increasement勸勉咧？
係一個。
可以培育出嚟，就系你對人有嗰種嘅敏感。
你睇到。
佢喺個保護層。
裡面。
佢嗰個嘅eason？
佢大聲笑大笑，姑婆。
嗱，其實佢背后嘅總嘅。
想同。
嚇你，了解佢個處境？
然後你對神有信心。
因為真係幫到佢嘅，都唔係你唔係昂。
誒，我越嚟越體會。
一切都係神嘅工作。
唔係，我唔係你。
誒，我哋唔阻住地球轉就已經好好。
嚇。
我哋係將呢個弟兄呢個姊妹帶到神面前。
唔系，我哋可以幫到啲乜嘢嚇。
所以咧？
I勸勉就係對依個肢體。
佢嘅情況有種敏英。
以後能夠。
幫到佢鼓勵到佢同佢一齊去到神面前嚇，其實一個。
就係勸勉喺食煙裏邊，其實係一個好好嘅例子。
喺先行轉第4章嘅第36節，呢度話有一個利未人生在基居俾路，名叫約瑟使徒，稱他為巴拿巴。你睇翻中文嘅翻譯裡邊咧？括住咧，就係巴拿巴翻譯出嚟嘅，就係勸位置。
嚇新of ingredients。
轉位置如果喺goose liver咧，佢就翻譯就係one two Anchorage。
咁所以睇翻咧叭喇叭係一個咩人咧？佢就係一個能夠鼓勵。
別人嘅人一個勸勉。
其他人嘅人，如果我哋睇翻聖經裏面。
我睇番有兩個好重要嘅location。
係巴拿巴係發揮佢嘅功用咧，係帶嚟一個好大嘅影響。
第一個就係掃落。
啊，掃羅咧誒，純粹住啦。
呀，但系嗰個對佢都有啲。
技，但。
嗱，試圖唔敢接觸佢，係巴拿巴推薦，佢都試圖當中。
另外。
當。
掃羅。
返返去自己嘅家鄉大數嘅時候。
亦都係巴拿巴去到大數搵佢去到安排安。
喺當中裏面開始教導同埋帶領嘅工作。
保羅保羅嘅一生嘅事奉。
嚇，就由嗰度你有開始。
另一OK信。
就係當第一次宣教旅程完咗之後，喺第二次宣教旅程。
誒呢一個巴拿巴想帶嘅馬可。
去第二次旅程嘅時候保留下no way。
因為依一個馬可第一次旅程嘅時候咧，中途離隊。
嚇。
誒，可能怕辛苦啦。
喀咁保羅咧，好清楚嘅就係。
嗱，你一次咁樣。
誒，唔可靠？
第二次裡旅程，佢帶西拉佢，唔帶佢嚇。
巴拿巴為咗要。
寶。
馬可？
寧願同掃羅分道揚鑣。
結果話可挽回。
成為一個好好嘅。
教會嘅領籌。
嗱，你睇翻巴拿巴？
唔好似保羅咁？
明顯嘅，一個嘅。
領袖人才。
但係佢一個好重要嘅特性。
佢就係能夠去。
關心。
支持。
鼓勵。
睇住梅。
儘管別人。
唔接納？
別人。
保持距離。
Bubble能夠關心鼓勵。
以致不論掃落，不論馬河。
啊，生命不再一樣，所以讓我總結今日個分享嘅時候。
冊府文堂點樣能夠可以建立？
合一同心。
電量夠喺零裏面，有更好嘅溝通。
建立呢種嘅信任？
以致我哋能夠喺前便咧，係更加。
誒積極嘅客為主，作光作孽。
嚇我哋需要喺嗰個肢體嘅相交嘅生活裡邊咧需要突破。
好。
咁喺今日嘅分享裏邊，我覺得兩樣我哋可以去誒。
嘗試嘅。
第一。
我唔能夠要求別人開放。
我係要求自己。
喺神面前開放亦都嘗試漸漸嘅，喺弟兄姊妹面前咧做一個真正嘅自己。
嚇。
誒？
呀。
願意嚟去突破嚇。
然后咧？第二咧。
我哋願意喺弟兄姊妹裏邊。
嚇唔系做一個。
誒，握挑骨頭嘅人。
I批判嘅嘢。
而相反嚟講，係做一個嘅巴拿巴。
嚇。
成為弟兄姊妹一個嘅勸勉，但係我相信咧，喺主嘅恩典裡邊咧，我哋能夠撳得做嘅時候啦，成個教會嗰個嘅氛圍。
就會不一樣。
就會返返到去，我開始想講，如果佢真系能夠有更深嘅相交嘅時候，對內。
我哋能夠彼此嘅相顧，激發愛心，勉勵行善對外。
我哋成為一個。
真係。
誒，合一嘅見證。
嚇。
讓依個福音更有效嘅。
誒？
喺我哋嘅教會嘅周圍，喺我哋接觸嘅人應當中咧，你去為主作谷好我哋一齊祈禱，嚇，即我哋感恩誒，你將你嘅話語傳入，喂，我哋當中。
讓我哋再一次睇到誒，喺零裏邊嘅相交嘅重要性。
接受耶穌基督為救主，唔等於我哋即刻可以。
I生命裏，便你去敞開。
我哋裏邊仍然都有懼怕。
誒，主席幫助我哋。
去更深體會你嘅愛。
以致愛嚟沒有懼怕，我哋唔需要去裝扮誒，我哋成為一個點嘅聖人。
其實我哋真係一個蒙恩嘅罪人。
我哋願意誒，喺神面前裡邊咧去put off潑案將腦我除去。
I逐漸嘅披第耶穌基督。
讓佢生命不斷嘅，被你去圖族。
唔單止我哋自己去蒙恩，我哋都願意成為一個勉勵關心別人嘅人，真係。
出於愛心。
嚇出於愛弟兄姊妹嘅心。
我哋去關心。
一齊喺基督裏邊去畀自己嘅建立。
我豫章摘符文堂再一次交託阿求主喺前面嘅裡面，I路程裡邊咧？
係。
真係大連教會啊，成為一個愛嘅群體。
一個盒主。
使用嘅器皿嘅櫻堤。
我哋感謝你，我哋同心，反而喺你面前嘅土觀係奉耶穌基督得勝嘅名字。
咩？
