我們從9月到12月講完十屆了。
接著我們會看《新命記》這一卷書。
《新命記》是舊約聖經五經或者摩西五經最後的一卷。
總共有34章 你掀一掀就找到的了。
不是很長的一卷書 如果你這四個月按著次序。
你自己最少讀一次 那就有數得計了。
四個月讀34章聖經 即是每個月讀多少。
8章9章 一個月有四個禮拜 即是每個禮拜讀兩章。
每個禮拜有七天 你笑了開始 即是不止讀一次。
如果你連一次都不讀 那就有點可惜。
因為聖經是神的話 星期日主要崇拜的講道。
我們只能夠提綱揭領 或者說如果講得好一點。
即是我真的講得到的話 就叫做畫龍點睛。
龍那麼大 眼睛很小 每個星期日半小時九個字的時間。
你聽到的其實很少 如果你平時自己有機會再讀。
你用這本書慢慢讀 這個幫助我相信是更加的大。
所以給你30秒鐘 你落一個字。
接下來這四個月讀一次《新命記》 最少一次。
一個月九章八章 一個禮拜讀兩章 其實不是很難的要求。
《新命記》這本書的名字 重新解明的記載。
摩西重複解釋上帝的命令。
所以不是《生命記》 不是Life 不是講我們的人生。
是講上帝的分子。
這第一章一開始 頭五節的記載很重複的。
不知道你們有沒有留意到 是這本書開頭的標題。
以前的書沒有書名的。
不過往往在開始的時候 通常它都會有少許的交代和介紹。
《新命記》第一章一開始的時候 它說以下所記載的是摩西在約旦河東邊的曠野。
跳到中間那些剛才我們讀得很甩的地方名 你回家自己再讀清楚一點。
向以色列眾人所說的話 清不清楚。
摩西向以色列人在約旦河東邊的曠野所說的話。
第三節又重複說摩西是照耶和華藉著他所吩咐以色列人的話都曉如他們。
第五節又再重複說摩西在約旦河東的摩亞地講律法說。
為什麼這麼重複的 我們再三都解釋過重複是有道理的。
因為有些很重要的線索我們需要留意。
通常我們讀《聖經》讀得太快 如果它不重複我們就停不下來。
只是標題 書名 收到一本書你當然是馬上揭開看。
如果我送一本書給你 你揭開了我問你那本書的書名叫什麼。
你可能不知道 看了就等於沒看到。
《生命記》開頭這五節的說話 告訴我們摩西和以色列人說話在哪裡說。
地方很重要 在約旦河 約旦河在哪裡。
約旦河就是上帝要帶他們進入的應許之地東邊的一條河。
現在他們已經來到上帝要帶他們進入的應許之地的門口。
來到停車場 停下了車 下一步應該怎麼做呢。
走進去 是不是 你沒理由來到門口坐著不動。
你沒理由站在門口不按鐘 你去找人站在門口等嗎。
不會 你是準備進去的 所以這書開始提醒我們。
這本書是他們進入應許之地之前 摩西說等一等。
在你們進去之前 我有些話要說。
這是這本書開始的時候要我們留意的。
你有沒有進一步留意到這裡有兩個日期 是沒有重複的。
而且是我們看完之後想深一層不是很明白的。
第二節說其實從荷列山經過西爾山來到迦底斯巴尼亞。
十一日就到了 第二節是這樣說的。
荷列山在哪裡呢 就是上帝和以色列人在出埃及三個月之後。
出埃及記載我們讀十誡的時候也讀過。
那裡的名字叫西乃薩 新領記載這個地方叫荷列山。
明明是兩個地方來的 今天也好古代也好。
其實同一個地方有不同的名字一點也不奇怪。
重要的是那裡所發生的事情是不是一樣。
照新領記所說的 尤其是我們讀到第五章。
我們會發覺上帝在那裡將十誡頒布給他的百姓。
所以是說同一件事。
出埃及第三個月他們來到荷列山。
在那裡和上帝納約 上帝在山上將十誡承載摩西教導百姓。
由那裡經過西爾山來到迦底斯巴尼亞。
即約達河東邊的曠野這個地方。
其實走十一日就到了。
但是你看看第三節跟著說 出埃及第四十年。
十一日 為什麼會變成四十年。
穆斯去旅行去什麼地方 開多久車去。
三個小時左右。
搞到四十年才回來。
我們都已經香陰無改 笨無趣。
沒可能的事 你應該讀下去的時候留意到這個哀長八。
為什麼會搞成這樣 到底發生了什麼事。
離開埃及要四十年才走完這十一日要走的路。
摩西 你開始明白為什麼停下來。
摩西停下來 第一句說話其實我們十一日就來到了。
不過塞車塞了四十年 是不是塞車。
本來其實一個多星期就到了。
搞到要下一代 上一代已經沒機會站在這裏了。
要下一代的人 你們全部出埃及的時候。
都是牛仔 還沒出世 全部都是WB Iron。
Wilderness Born Israelites。
Canadian Born Chinese 我們叫CBC。
全部都不是埃及出世的。
四十年之後 摩西對下一代的以色列人。
說這本書要說的話。
新榮記包括了摩西五段的講論。
每一段都有標題。
今天我們所看的是頭一段的上半。
不過已經包括了由第一章到第三章。
如果你每個禮拜讀兩章的話。
那你要下個禮拜才讀完第三章第四章。
第一章到第四章是摩西的頭一段說話。
這一段的說話分開上下兩半。
第四章是下半 第一章到第三章是上半。
在這三章的開場白裏面。
摩西跟他們數了一連串發生過的事情。
在過去四十年發生了甚麼事情。
摩西選了幾件事情跟他們說。
首先剛才我們所讀的第一段。
由第六節到第八節。
摩西就提醒他們說。
其實是上帝自己吩咐我們離開佛列山。
聽到嗎?是六節那一段。
耶和華的神在佛列山曉喻我們。
祂說你們在這個山上住的日子夠了。
佛列山很好的 因為有上帝同在。
那是一個聖山 上帝在那裏顯然跟以色列立約。
不如就用來做大本營吧。
不如就在那裏做以色列人。
世世代代都要回去那裏。
因為上帝在那裏。
不是的 就算我們經歷上帝與我們同在。
讀書的時候 大學的時候 在團契的時候。
上帝吩咐都是一樣的。
作為祂的子民要跟隨上帝的大力。
你們住在這個山的日子夠了。
要啟程向下一個新的目標出發。
去哪裏呢?。
上帝說我答應過阿伯拉罕以撒亞國。
要賜給你們這個應許之地。
現在啟程去吧。
這是第一件事。
摩西提醒了百姓。
接著第九節到第十八節。
摩西就提到他作為領袖所遇到的罰難。
第九節 那時我對你們說。
管理你們的統任我獨自擔當不起。
於是就選了一班領袖出來。
做百夫長 千夫長 十夫長 做審判官。
摩西就有了一班幫手 有一班領袖。
這是第二件事 摩西跟他們說。
第三件事就是第一章下半。
由十九節的路去到整章聖經的結束。
就是說他們走了十一天的路。
從河列山起行十九節。
到迦底斯巴尼亞 記得這兩個地方的名字嗎?。
十一天而已 到了。
到了之後 摩西就對他們說。
你們已經到了耶和華我們神所賜給我們的阿科利人之山地。
看啊 耶和華你的神將這塊地放在你們面前。
你們需要巨化 需要驚惶就進去吧。
不是這麼簡單 百姓就跟摩西說。
第一次來到同一個地方。
都是約旦河的東面 未曾進去之前。
不是摩西叫他們停下來 而是進去的。
他們說不要進去 他們說我們先等一等。
我們要派十二個探子進去。
跟我們看看情況如何。
十二個探子來自十二個支派。
他們進去後 他們報的信息是怎樣呢?。
第一 他們抬著裡面所找到的果子收穫出來。
那是流奶與蜜的美地 的確是老地方。
第二 百姓所聽到的就是說。
裡面的城很高大 裡面的城好像巨人一樣。
我們走過去好像草坂一樣。
兩個的信息都是真實的。
摩西就說不用怕 上帝在你們前面幫助你們。
百姓說有沒有搞錯 我們這樣上去送死。
這件事情就是他們十一日來到上帝的應許之地。
接著所發生的。
他們不肯進去 結果上帝發怒。
上帝說如果是這樣就回頭了。
為什麼由十一日搞到四十年。
就是因為他們來到門口。
結果我們說門一腳到尾都是零。
進不去 上帝說那好吧 回頭吧。
回頭走回到曠野那裡。
他們知道錯了 他們說那我們上去了。
我們進去了 我們不怕了 摩西說不要了。
上帝不和你們一起了。
上帝不是你的阿拉丁神。
上帝不是你的iPod。
上帝不是你拿出來點他就做事。
你放進袋裡不理他 上帝就躲起來。
你以為是阿拉丁神執法 困在燈裡。
上帝是主掌管天地百物的主宰。
你聽他的話 有信心跟從他上去。
他在你們前面幫助你。
現在你這樣上去 上帝不幫助你 你一定失敗。
果然事情就是這樣發生。
以色列人行他們自己血氣之勇。
阿摩利亞出來追他們。
好像蜜蜂追他們那樣。
結果他們離開迦底斯巴利 回到曠野。
這是40年前的事。
摩西先說這一筆。
然後第二章第二節。
你有聖經 你打開看著。
耶和華對我說 你們繞行這山西爾山的日子夠了。
40年之後他們在西爾山繞行兜圈兜了40年。
現在上帝再跟他們說夠了。
現在要向北走 去哪裡?。
又再一次回到迦底斯巴利亞。
回到約旦河東的曠野。
這次走的時候 上帝提醒他們。
有三個地方你們經過的時候要很小心。
一個是以東的地方。
一個是摩亞的地方。
一個是阿滿的地方。
以東 你記得他們的祖先是以素 雅各的兄弟。
摩亞和阿滿是羅德的後裔。
阿伯拉罕的侄 鄺兄弟。
這三個民族的地方 以色列人可以進去。
但他們要經過 只可以走大路。
你走一條高速公路就可以。
Local都不能進去 別說人家的Driveway。
不准進人家的城 要去廁所的 要問 要借。
要喝水的 要買 要吃東西的 要給錢。
不是說上帝給你這個地理就任你怎麼來的。
你們要小心聽著做。
其實不單是這三個地方的人。
如果你留心 去到第二章第23節。
這些你要再看才會記得。
第二章第23節提到有第四班人。
都是上帝將他們帶出來 來到迦南地駐下來。
第四種人不是摩亞 以東 不是阿滿。
是加菲托出來的加菲托人。
什麼人家的 你說第二個名字你會熟悉很多。
菲利士人 原來菲利士人都是上帝帶來迦南地居住的。
他們得到迦南地做他們的地方。
都是出於上帝的派領 正如以東人 正如摩亞人 正如阿滿人。
誰說上帝偏心 只是叫以色列人進迦南。
有時我們不好意思說 主要是學亂說的。
是我們中了宣傳 正是說現在聖戰了。
我們當然站在以色列那邊。
巴勒斯坦人是菲利士人的後裔。
名字其實是從這裡來的。
Palestine這個字和Philistine這個字是同一個字。
他們是霸佔著地的 上帝給了地給以色列。
新面具不是這樣說的 摩西不是這樣說的。
上帝帶不同的人來到這塊地。
有以東人 有摩亞人 有阿滿人。
他們進來的時候都是遇到巨人。
你看看那些巨人的經文 我沒空跟你說。
不過那些不是很重要 通常都是誇大了。
Mr. Sarkar很大 幾大 大到你不信的。
很高的 那裡是West Midland Mall。
全世界最大的 你去那裡看 都是差不多一大。
人都是差不多一大 屋子都差不多一大 城都差不多一大。
誇張 但每個人都經歷過的。
以色列第一次的失敗其實有點不值。
不需要的 但上帝給他們第二次的機會。
現在你們照著上帝的吩咐 再來一次。
有幾個地方你們不要碰 可以拜別人住。
那些地方是我給了第二個。
有兩個地方是他們這次進去迦南。
應許之地首先面對的戰爭。
一個就是 剛才我們都讀過的。
就是在第一章第四節特別提出來的。
那時他已經擊殺了住希什館的阿摩利和西橫。
和住以德萊阿斯他祿的花山和鄂。
第二章的二十六節 其實應該是從二十四節開始。
到第三章的第十一節 就是記載這兩場的戰爭。
為什麼要記載這兩場的戰爭呢?。
如果你明白 以色列人出埃及的時候。
或者都帶了很多東西出來 剛剛離開家裡。
四十年在曠野 你試一下。
你今天收拾東西 車出去露營。
四十年之後回來看你城下幾個。
我有張信用卡 你四十年沒有上班了。
你四十年沒有給錢了 還用得著。
我買了很多東西 你試一下去投幣。
人家都說已經換了十八次了。
你都沒有你的名字了 你還欠銀行很多數。
四十年在曠野的以色列人。
和這兩個在嘉南有高大的城牆。
有很先進的文化的兩個王打仗。
你說誰贏?。
不用想的 每個人如果開盤賭錢。
買K10本王 西宏逆 保德亞人。
根本強弱懸殊。
我只想提醒他們 你們贏了這兩個和。
還有些展覽品在那裡。
巴山王國那張床。
這是和合本的翻譯 有些新的翻譯。
這個棺材是用鐵造的 Queen size的。
十三尺長 九尺闊的。
這樣的巨人我們都打得低。
你不信你去看看 還在的。
當時是這樣記載的。
你還可以參觀一下他的床 或者他的墳墓 或者他的棺木。
這些人物我們竟然手無寸鐵。
以色列人在曠野這麼久 什麼都沒有。
竟然能夠打贏他們。
而且這個勝利是在他們的失敗之後。
第一次本來他們應該勝利的。
但結果他們失敗。
在1958年之後 現在來到出埃及第40年。
上帝讓他們打勝仗。
不單打勝仗 而且第3章12字開始。
就建在他們的墳地。
好像進去了 其實是進去了。
其實就在約旦河這邊。
不過已經開始分了。
有兩個半支派就可以安頓在約旦河東。
他們的男人要帶兵器和另外那九個半支派過河。
但是他們的婦孺老弱可以在約旦河東安頓。
他們好像拿到上帝給他們的應許之地。
摩西講歷史講什麼呢。
我們今天如果要講歷史又會講什麼呢。
你回望你過去40年 你會講什麼呢。
有些人說我們專選好的東西講。
我畢業那一刻 我結婚那一天。
我生兒子 我事業有成。
我賺到第一桶金。
那些是我們喜歡記憶的。
我們不喜歡講的。
我們的失敗 我們的軟弱。
我們的跌倒。
摩西不是 摩西教以色列新一代怎樣看歷史。
過去40年的歷史有什麼值得講呢。
有 摩西先講失敗。
失敗之後 那就玩完了。
不是的 在失敗之後 上帝沒有離開他們。
你有沒有留意到 這38年上帝帶著他們在曠野兜圈。
如果你有機會讀文素記。
你會知道在曠野每一個困難。
以色列人每一次發怨言 每一次失敗。
上帝都還在。
所以你不要說 上帝放下他們在曠野。
任由他們自己在那兜圈。
你的上帝和聖經裡說的我們天父很不同。
你的父親 你的小孩很頑皮。
你的兒子聽你的話的時候。
你把他關在房裡 鎖上門 出街玩。
你走去玩樂 整晚玩完之後。
半夜三更回來看他睡了沒有。
你或者會這樣做。
但好一點的父母都不會這樣做。
來幫你們聽聽他怎麼在那裡 沒聲音。
是不是暈了 開門看看他。
你明白嗎 上帝在我們失敗的時候。
他放下我們 不是 父母都不會這樣。
他帶著我們 他等我們。
上一代的以色列人 心硬 進不去應許之地。
不肯聽上帝的大力 上帝有耐性。
等40年 等下一代。
再帶他們回來同一個地方。
所以回來同一個地方很有意思。
聖經不是逃避失敗。
不要再說他了 上次我們吵架。
算了算了算了。
上帝就像父母一樣帶你回去。
你錯的地方 你失敗的地方。
在那裡重新來學。
在那裡你重新學習。
怎樣跟從上帝的吩咐。
果然38年之後。
以色列人照著神的吩咐。
進入加勒比。
這幾個地方你不要碰。
你走過去要用錢 喝水都要給錢。
這在當時很離譜。
等於今天你在中國旅行。
車子壞了 借一條繩子。
借完之後壞了 請你收50元。
你給不給 給不給你走。
這樣都可以 你要給的。
你借他要 你要給。
這樣都要的。
你跟著上帝的吩咐走進去。
勝利從哪裡來的。
不是從自己那裡來的。
怎樣看回歷史。
怎樣看回我們過去的40年。
只是看我們得意的事情。
還是只是在那裡為我們的失敗。
來後悔悲哀。
都不是。
事難體一樣。
我們所看到的都只是自己。
你明白嗎。
自己的成功 自己的失敗。
自己的限制。
自己所看到的。
所以摩西在這裡不單止說這段歷史。
他們怎樣失敗 怎樣成功。
開頭見尾摩西說了兩樣跟他自己有關的事。
性意惡者都拗頭了。
為什麼會加這兩樣東西上去呢。
一個就是摩西說我一個人搞不定你們。
本來這件事是在雙埃及的。
是摩西的岳父提出來的。
摩西的岳父大概聽到他的女兒抱怨。
我老公每晚都不回家吃飯。
71歲的 上班這麼長。
岳父就去偷看 摩西又不是偷懶的。
又不是去撩女孩的。
他老公就很乖的坐在那裡審判。
因為百姓排長龍。
就像開診所那樣。
他都不走了 你又怎能回家吃飯呢。
於是摩西的岳父就提議摩西。
你不如找些人幫你吧。
雙埃及的記載下來這是歷史。
沒有人可以否認 摩西都沒有掩著他說。
所以有些性意惡者冤枉摩西。
說來到新穎地摩西就掩著他岳父的嘴巴。
承認是岳父的意思。
就說是我自己的意思。
我不是這樣提。
摩西是一個很謙和的人。
你記得聖經是這樣說的。
反而你應該這樣想。
你身邊有人提醒你。
你做黨委能不能搞定。
是呀 搞不定的 真是神憐憫。
回家你就生氣了。
我搞不定 誰能搞定。
我做了這麼多事 是我一個人做事的。
這個領袖很容易有的脾氣。
來到新穎地摩西承認他搞不定。
你看到嗎 是他親口說的 我搞不定。
所以岳父提的雙埃及記載都很清楚。
不需要說 大家都知道。
記載下來 人人都看到的。
在公開書店借到的archive來的。
摩西不可以隱瞞這段歷史。
現在摩西親口承認。
這個意見提得好 我都同意。
我真的同意 我有限制。
我有軟弱 我搞不定。
結尾摩西說了一段甚麼事。
他又問到迦納。
你看看第三章分裂完地之後。
摩西乘機就哀了。
三章二十三節。
第一次 我懇求耶和華說。
你回去看看摩西如何求上帝。
看你學不學到東西。
上帝說NO。
第三次上帝說夠了。
第一次在一章第六節。
第二次在二章第三節。
這次中文聖經沒有翻譯到夠節。
所以如果是新漢語譯本。
我一定要求他們翻譯成夠了。
不是罷了。
上帝第三次說夠了。
你猜上帝的語氣是怎樣。
你回去試試讀一次。
讀大聲一點。
上帝說夠了。
便准再提了 一個語氣。
另外呢 夠了。
這件事沒得談了。
有另一個語氣。
三次的語氣是否相同呢。
你要這樣讀聖經。
你跟摩西說。
你進不了加拿大。
不等於以色列人進不了加拿大。
是吧。
不是一個人決定的。
你只看著你自己。
過去四十年。
你開心的就開心。
你不開心的就不開心。
你看得太窄。
摩西進不了加拿大。
他有沒有與事回答前夕。
跟上帝說。
你帶我們到門口都不讓進去。
好 我回埃塔。
誰跟我走的一起走。
我們另起籠做。
沒有啊。
摩西明白帶領以色列人的是上帝。
這四十年上帝容摩西。
然後下一個四十年上帝用誰。
若穿牙。
再下一個四十年上帝用誰。
上帝一路用不同的人下去。
沒有一個人可以霸佔的。
是吧。
不是啊 很慘。
摩西應該長生不老。
萬壽無疆。
永遠摩西 永遠永遠摩西。
只有牌位。
摩西連個墓都沒有樓梯。
有沒有留意這個事實。
他葬在哪裏沒有人找得到。
因為上帝叫他上山。
又是上了一座山。
在上面摩西死了。
摩西留下來的不是他的功名。
不是他一生的成就。
摩西這四十年與以色列一起在曠野。
然後來到加拿大。
他進不了去。
那就沒有意思了。
不是 摩西你看看上帝的恩典。
你看看上帝在我們的失敗當中。
他仍然帶領我們。
你看看上帝在我們這四十年沒有離開我們。
然後我們肯聽從他的說話。
我們跟從他的吩咐。
我們得逞。
我們來到約旦河北東。
我們開始分地給兩個半支牌。
上帝的應許一步一步的升越走。
不是因為我摩西是一個前無古人後無來者的領頭。
不是因為摩西。
而是因為摩西。
與摩西無關。
摩西能夠看得到這一點。
當然他很想進加拿大。
但是他沒有因為他不可以進加拿大。
就否定上帝的同在。
與上帝的恩典。
如何看歷史?。
如何看回我們過去的四十年?。
摩西在這裡教的。
你看回頭。
你看不看到上帝在做什麼?。
上帝在叫你去哪個應許的地方?。
你能不能回答這個問題?。
一章第六第八節。
由一九六年開始。
到二零零六年。
上帝要帶我去哪裡?。
Visit Saga。
很容易回答。
這是地理上的地方。
上帝帶領你的人生。
要向什麼目標?。
你知道嗎?。
你去到沒有?。
還是你害怕?。
其實三十八年前已經去過了。
十一日就去到。
你走嗎?。
你害怕嗎?。
你說要成長孤大嗎?。
那些人好像巨人。
他們沒有那麼矮小。
我怎麼救他們?。
不是我們自己。
學會看這件事了嗎?。
三十八年了。
你經歷上帝的同在。
你經歷上帝的帶領。
你聽他的說話。
什麼的難處。
其實都是在上帝的手中。
要成就的。
不是摩西個人的鴻圖壯志。
而是上帝應許亞伯拉罕以撒尼亞國的那件事。
心靈就是這樣。
你放在上帝的手中。
你看到上帝的帶領。
不是一失足成千古。
三十八年前我錯過了機會。
我沒有聽到上帝的話。
我一時軟弱一時糊塗。
上帝沒有打擊你。
上帝沒有離開你。
上帝繼續在你的錯誤。
在你的失敗。
在你的軟弱當中。
他跟你一起保守你大敵地。
等你現在上帝再帶你來到約旦河東。
窩牙的平原。
這是我們的上帝。
看回你的過去。
你看到他在做的事。
所以團契小組有很多東西可以分享。
除了查經之外。
如果你要讀新明記。
分享一下上帝過去。
不要以四十年這麼久。
節目很年輕。
說四十年威脅到他們。
暴露了他們人生最大的秘密。
說二十年。
由1986年到今天。
上帝帶領你走了什麼路。
十一天的路。
繞行西爾沙走到夠了。
上帝說我都悶了。
你還沒悶。
繞了2794個圈。
還是很有興趣地走。
我只是練習。
你已經達到上帝的應許。
很多巨人。
很多解決不了的困難。
你太看自己的能或不能。
摩西一開始就學會看到。
我不行的。
我帶不了這麼多人。
有辦法的。
你再要學。
你看到上帝要成就不是你的心願。
不是你的計劃。
有些事你很想是這樣。
不過上帝說夠了。
要放手。
很難的。
摩西不容易。
摩西走上山的那段路。
我想約書亞照常去扶。
可能會摔倒約書亞。
我自己上去。
摩西是一個神的僕人。
他明白上帝的同在。
上帝的帶領。
上帝的意思。
成就在以色列人的身上。
成就在他自己的身上。
摩西一生忠於上帝的托。
所以他現在要說的話。
真是很重要的位置。
差不多是最後一次非會。
有什麼都說。
你用心讀。
慢慢看。
他首先教我們年輕的一代。
怎樣看歷史。
你懂不懂看歷史。
不是讀中國歷史。
不是讀教會歷史。
不是讀加拿大歷史。
是讀你自己過去的歷史。
不是看你的威水史。
又不是看你的失敗。
那次真的很差。
都有摩西都說。
但要看的是上帝一直的帶領。
在教會裏面。
其實有機會。
我很想有機會聽你們說。
不只是你們聽我說。
因為上帝在你們每一個人的家庭。
你的人生當中。
上帝都一樣。
好像昔日。
他和摩西和以色列人。
經過這四十年。
或者從失敗開始。
不要緊。
在失敗之前。
有上帝的應許。
上帝仍然要完成他的應許。
等了四十年。
現在是第二次的機會。
我們知道這次成功。
今次以色列進去。
新的一代。
他們願意聽上帝的說話。
約書亞不是摩西。
你不可以期望約書亞。
有摩西所有的才幹。
但約書亞和摩西同一樣。
他願意跟從上帝的分線。
不過這是將來的事。
新穎記說以後的事情還有很多。
不過先開頭說過去。
你看得通過去上帝的帶領。
你對將來。
你對有抗壓。
你就能夠拿著神的應許。
信服他。
行他的意思。
成就他的旨意。
在我們的一生當中。
我們同心一起祈禱。
天父太元摩西所說的話。
成為我們的提醒。
我們未曾到人生的盡頭。
我們還有很長的日子。
要學習跟從你。
求你就幫助我們。
讓我們看到你在過去。
在我們身上的帶領。
你帶領我們來到今天這個地步。
是憑你的恩典。
我們成為了何等樣的人。
我們多謝你。
我們亦都不敢辜負你的應許。
我們求你繼續帶領我們。
願意我們放在你的手中。
給你使用。
榮耀你。
亦都成為多人的祝福。
奉耶穌基督的名提督。
字幕由 Amara.org 社群提供。
感謝您的支持,我們下一次再見!。
感謝您的支持,我們下一次再見!。
感謝您的支持,我們下一次再見!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
