我哋啲車打開聖經頭先我哋所讀嗰段聖經係喺。
路加褔音。
新藥嘅路加褔音嘅第4章。
我哋都請打開堂用聖經。
1548頁。
1548頁。
因為今日咧，我哋就唔係淨係睇頭先，我哋所讀嗰段，我哋差唔多睇曬嘅第4章嘅。
誒路加褔音嘅聖經，所以打開聖經咧會係好啲啦，嚇我哋挑戰嚟到睇。
今日我哋將到我哋嘅注意力集中喺耶穌基督我哋嘅主角身上。
嗱，我哋完全係集中喺主耶穌嘅身上。
又睇下佢有啲乜嘢提醒到我哋。
六加番第4張咧就系講到我哋嘅主耶穌基督。
係誒？開始出嚟傳道嘅一啲嘅記載。
正經嗰度話第4章話耶穌基督。
先要面對魔鬼嘅3個嘅引誘。
佢勝過咗呢3個嘅引誘。
又第14節。
嗰度就話。
耶穌帶住聖靈嘅能力就開始。
佢嘅事奉嘅工作去到加利利海附近嘅地方，然后佢嘅名聲就傳遍咗周圍嘅地方。
今日我哋所睇嘅，整個嘅經文嘅記載咧。
多次強調。
主要係所謂帶著能力。
大全能力喺開展佢嗰個嘅傳道醫病趕鬼嘅事奉。
所以今日我哋嘅主題就係權能。
我哋主題係能力嚇。
今日我哋特別集中，我哋睇下耶穌帶著能力喺度點樣嘅情況？
我哋又透過耶穌基督嗰種嘅能力。
嘅表現同埋真理，你要反思反省你同埋我作為基督徒嘅能力應該係點樣好冇呀？嗱，呢個就係我哋今日嗰個主題。
咁啊個經文當然比較多，但系咧就我會有啲跳住嚟到講嚇。
正經果度記載話耶穌基督去咗加利利海附近嘅地方。
傳道嘅時候，佢嘅名聲就遠播，大家都好喜歡聽佢哋講到覺得佢好特別。
但係跟住第16節。
耶穌就返返到佢嘅家鄉。
佢個鄉下拿撒勒。
自己長大嘅地方。
第一段咧升，因為比較長，所以我相信咧頭先因為時間嘅問題呢，我哋冇讀到。
喺佢嘅家鄉所發生嘅事咧，一直即我哋留意。
然後我哋頭先讀卅一節咧，就去到返返去加利利迦百農嘅地方，咁有啲咩地方嚟㗎？咁樣嚇加利利迦百農呢？就係沿住個加利利海嗰啲部分比較咧，係即係I活躍啲，你知道喇，逢親係海邊咧，以前咧就係做生意㗎嘛，用海船運啲貨嘅，所以較為咧，就係接觸外邊多啲啦，同埋較為咧係啲城市係我哋叫做比較商業化啲大啲嘅城市。
咁咧就加八，因為呢一個嘅拿撒勒咧敢拿撒勒咧，就係喺離開呀。加利利海較為入到去內陸嘅地方，嗰啲鄉下啲嘅地方，其實好細嘅鄉下。
嚇感，所以耶穌生長嘅誒嘅鄉下咧，係一個咧比較咧，係卑微嘅，一個一個嘅鄉下嘅地方感，所以耶穌咧就翻翻去第16節話佢翻翻去鄉下嗰度。
咁做乜野咧？咁有按照佢一路一貫嘅做法，安息人咧？入到去會堂嗰度啦，大家崇拜嘅地方，咁就有人咧，就將一個以賽亞書嘅書卷加入畀佢，佢就揀咗其中一段嚟到讀。
嘅表達，佢嗰個嘅使命。
隸屬八折嗰度話咧嗰段應話係話煮個零喺我身上。
因為我。
佢高我去傳好消息福音俾貧窮嘅人差喜愛宣告被擄嘅得到釋放。
瞎眼嘅得多，看見受欺壓嘅得到自由就宣告主悅納人。
嘅禧年？
正經話佢啲人咧，聽到哇，好好聽。
真係好。
淨係需要呢種訊息，於是大家就望住睇下耶穌點樣去解釋。
呢個係第21節裏邊所講嘅，同埋廿二至所講嘅。
但係不。
中間咧，就一個人突然間話，咦，咁熟口熟面嘅呢個人嚇。
哦，耶穌呀。
約瑟個仔呀嘛誒，個識佢咧，睇住佢大嘅咧。
咁樣？
於是個成個。
即係嗰個氣氛就轉啦。
跟住。
廿三至耶穌就同佢哋講。
佢話你個知你想講乜嘢？
耶穌話，你真系同我講話醫生呀，你醫好你自己啦。
或者你會同我講。
我聽見你喺迦百農即係頭先，我話加利利嗰度嘅地方，所行的一切事應該喺我哋鄉下啦，行㗎嘛。
於是佢就話我話俾你聽，其實咧？嗱，佢都講舉咗兩個例冇先至喺佢本鄉係被尊重嘅。
兩個舊約嘅例，一個咧係以尼亞，一個係以利沙嚇咁啊，猶太人都好熟呢兩個偉大嘅先知，喂，你睇下爾利亞。
佢嗰個工作，佢個服侍。
收到都可以去，佢可以喺猶太人自己嗰個本逐本可以唔做嘢，但係佢冇神差派佢去到一個外邦人西頓格立法嘅寡婦嗰度。
去受佢嘅供養。
以利沙，佢有一樣嘅信息。
以利沙又我地猶太人偉大嘅先知，佢又冇將佢個服侍留喺佢自己嘅民族猶太人嗰度反而咧神係派佢去咗敘利亞。
嗰度咧，醫好嗰個大痳瘋嘅長麻瘋嘅乃幔。
唔通以色列冇痳瘋病人咧？神係要救過啲外國嘅人？
唔通以色列人冇嘢唔可以供養？
誒，以你伊利亞咩神就要佢？伊利亞去到西頓外國人嘅地方去接觸嗰度嘅寡婦。
聖經，跟住第廿8節咧。
就講到話嗰啲，會堂裏邊嗰啲人一聽見呢啲英話咧，就怒氣填胸蛙同頭先哎呀，幾好聽喎，好唔同180度轉拉佢就應佢出去，仲想殺佢去生涯嗰度咧。賞櫻佢落去聖經，耶穌卻同他們中間走過就離去了，點樣走得過？我又冇。
我又唔知嚇聖經冇講話，聖經冇講，我唔知嚇嚇，唔一定係行神蹟嘅，可能耶穌通眼神咁樣震懾佢哋，嚇賞櫻，佢落山嘅時候，耶穌眼神望住嗰種權能，嗰種權威嗰種嘅，把握佢哋。
即係知道自己咁樣咧，係其實心脅，所以耶穌就咁行咗過去。
不過無論如何呢，一段就同頭先，我哋所讀嗰啲好唔同。
因為佢去到加利利嗰度咧，就好受歡迎嘅，係咪見到聖經話到夜晚嘅時候咧？所有人都病人呀，呢啲有被鬼婦都帶到佢面前，大家咧唔俾佢走添呀。耶穌要去咗抗疫，啲人就捉翻佢返嚟，話你唔好走啦。雖然耶穌話我唔得，我系要奉派啦。佢周圍地方傳到，所以個態度好唔同。
佢而家我哋問，究竟點解啲人咁嬲？
嬲乜啫，嚇？
嬲咩咧咁？
咁有好多唔同嘅解釋，㗎呢段斯基唔容易解。
咁我就唔詳細。
同大家比較下邊個點樣解點樣解下？我想講下我自己嘅睇法。
我覺得呢度耶穌個信息好重要，講咗兩樣嘢，而係當時嘅猶太人，即係佢鄉下嗰啲人咧接受唔到？
耶穌所講嘅訊息，第一樣。
就係佢講舉兩個例就好明顯啦。
伊利亞以利沙嗰兩個例。
嗰兩個例都係話俾。
當時果班嘅鄉里呀，即系佢嗰啲鄉下嘅同一個鄉里，嗰啲人話。
神嘅恩典唔係困死，喺呢一個猶太人嗰個自滿自足，果度㗎。
神經愛啊神經能力如果你話我帶住神嘅能力咩？你聽見我喺加利利嗰度好有能力咩？我個能力唔係俾我自己家鄉㗎，我個能力係畀。
所有嘅人嘅，因為神更愛係恩澤所有嘅人嘅嗰啲外國人呀。
你以為神睇唔起佢呀？你以為你哋淨係我哋猶太人先成個選民呀？神愛所有嘅人嘅。
所以神要有施行恩典嘅時候，你唔好以為你有啲乜嘢優越條件啦，我哋喺神面前並無優越。
外國人喺神嘅印眼中一樣係愛，所以我個能力亦都係為外邊嘅人㗎，你唔好以為淨係喂我哋自己呢個小圈子。
咁呢班人已經覺得好唔爽㗎啦，嚇呢個第一樣。
就話個億人哋咁益自己呀，嚇益下自己友先吖嘛，呢個意思係咁樣嗎？
佢唔系，話我唔益喎。
對唔住喎，我嘅使命係。
向外爆㗎。
能力係咩能力，一定係爆炸。
能力唔係自己骨住喺度嘅，屈住會病嘅。
能力。
真正嘅係詩雨外邊嘅人。
做喺人哋嘅身上邊嘅先至係真正嘅能力。
縮領軍能力。
第一個標準係咁樣。
第二個耶穌所講嘅咧。
我相信咧，亦都係有少少咧回應，當中有個人話車呢個咪係。
即係嚇約瑟嘅濟啫，咁樣。
個意思即係話。
甚至幾嗰個嘅？
能力。
唔係淨係睇一個嘅民族嘅？
喺個地域上邊嘅跨越？
種族上面嘅跨越。
我雖然係生長喺。
呢個嘅誒誒麻室啦，呢個小城市。
但系我系神自己所派嚟嘅，遠大過呢個城市。
所以呢一班嘅鄉，你聽到呢啲咧就好唔舒服呀。
唔舒服呀，因為佢。
俾耶穌好直接嘅人去挑戰佢地突破咗佢哋嗰種嘅狹隘嘅。
果種自以為是嘅。
果種以為自己。
有哂所有神自己嘅恩典嘅嗰種咁嘅心態？
唔系，有時我哋都諗呀，究竟耶穌點解要咁做咧？
嘅耶穌都可以好啲嘅，講得係嗎？嚇。
但係你見到耶穌，佢亦。
唔係要同人撞聽清楚，而係蘇而唔係要同人鬥？
不過耶穌基督，我哋嘅主幫佢戴住能力嘅時候，正經話一個人帶著能力嘅時候，佢唔係要攻擊人，但系咧係人哋攻擊唔到佢，佢有佢自己嘅標準，有佢自己嘅把握，我哋叫呢個叫做獨排眾議嘅勇氣。
一個有神自己能力嘅人頂姊妹好似耶穌咁樣，或者你同埋我都係。
我哋有嗰種獨排眾議嘅膽量，同埋勇氣。
唔一定要就住人哋。
雖然我哋唔知要同人撞，但係我哋有個標準，我哋唔會因為人地對我哋嘅要求，好似耶穌當時咁樣，嗰啲鄉你對佢嘅要求嘅時候咧，佢就會咧係I屈服，嚇圓潤啲啦，嚇咁啊稍為咧，鬆下啲自己標準唔會呢，一個就係一個帶著能力嘅嗰種嘅表現。
鄭姐妹呢種獨排眾議，先係能力嘅表現。
一個有能力嘅人，屬神有能力嘅人。
係有噉樣嘅勇氣？
用返我哋啲即係誒，嗰啲武俠小櫻嘅講法係有種嘅。
屬靈上有種嘅嚇。
有種就放馬過嚟係嘛，嚇。
嗱，呢一個咧，其實係好緊要。
喺呢個呢幾幾誒，呢幾年我自己都其實開始係好好欣賞嘅弟兄姊妹，有啲嘅，尤其是咧，喺誒娛樂圈呀，或者喺一啲嘅。
誒，傳媒裏邊嘅頂姊妹即係而家開始你見到越嚟越多基督徒咧，夠膽咧話俾人聽，我係基督徒。
咩話俾人聽，以前唔係㗎有一樣係有肌肉，但係咧個個縮埋縮埋而家唔怕啦，一個人真係有第二個嚟啦，嚇攞獎就上臺喎。多謝耶穌係嘛，怕咩丫？
你唔信耶穌係你嘅事？
我亦都唔需要，一定要理想耶穌不過咧，我話俾你聽耶穌對于我緊要。
我除咗多謝阿爸阿媽之外，你未呀？多謝阿導演之外，我多謝耶穌。
誒，我覺得呢個其實喺一種就系嗰種即系能力嚟㗎。
呢個女仔喺佢裏邊有一種嘅咁樣嘅把握，對信仰嘅把握頂姊妹我地。
我哋喺我自己工作嘅崗位裏邊，有冇俾人感覺到呢一種嘅能力？
一個有神能力嘅人組，耶穌咁樣你點講？
你嘅睇法。
我話俾你聽我自己嘅標準係唔會改變㗎。
唔知同大家分享過，喺誒上一個月呀？
誒？
日本地震咯嚇日本地震之後第3日大地震之後第3日果日，我偶爾。
喺喺誒，喺呢個嘅電視裏邊睇到亞視朝頭早一個臺財經節目呀嘛，嚇。
哇財經，節目嗰度咧，開始嘅時候嗰個女主持。
開始講嘅時候，佢話誒。
日本嘅地震令到我都好難過。
我今朝讀聖經嘅時候。
嚇讀到老家福音。
裡面有一啲嘅英話，我想讀畀大家聽。
咁跟住佢就讀路家福音？
個上帝即係神嗰個嘅恩典。
係關顧嗰啲在災難當中嘅人。
幾自然呀，你明唔明呀？哇，隔離果個周身痕啦，係咪呀？哇，你諗唔到佢咁做，即係我，我睇住佢嘅時候，我自己好佩服呢個位嘅姊妹。
即系，佢就系咁自然啦。
佢只係話畀你聽，我係做財經節目嘅，不過我有血㗎。
我仲有心㗎。
我有信仰㗎。
嚇我，我去關心㗎。
我都好祈禱呀，我望住佢嘅時候咧。我祈禱我祈禱神你保守，佢嚇你比個平安，你比佢有勇氣，每一入咗去，一轉咗完咗啲呢段咗去到廣告嘅時候就畀人聽嚇，我話唔好呀，我話你保守，佢嚇咁就住，今日仲做緊呢行啦。嚇嗱，呢個唔容易㗎，你知唔知呀，真係唔容易㗎。
有人就係因為咁樣講咗兩句俾人，即係鬧到飛起㗎喺個圈裡面。
但係佢認為應該係得呀，呢個就係叫做能力嚟。
能力係能夠有自己嗰個嘅，因為信仰而嚟嘅信念同埋把握。
耶穌又咁樣？
新聞。
你仲要推我落山？
我都係中間直行過去，嗱，呢個就係耶穌果種嘅表現。
跟住我哋見到咧，我哋主耶穌基督就去到迦百農嘅地方啦，頭先，我哋所讀嗰段聖經。
咁嗰段聖經咧就好典型嘅記載咗耶穌在生嘅時候，再細嘅時候，嗰兩個好重要嘅使命，嚇除咗傳神國嘅福音之外咧。
係醫病。
同埋趕鬼，係咪吖，大家記得咁啊同埋咧路加寫都好靚，㗎好好㗎，佢有咧即系有縮影，有闊度嚇即係有拍片咁樣嘅，佢有show埋個鏡頭，佢兩兩件事好比較子細嘅描述耶穌點樣趕鬼點樣醫病，然后咧到40同埋四呀，一節咧就俾個擴開就比較全面嘅嚟到。
總括就話，日落嘅時候咧，無論乜嘢病咧都帶到耶穌嗰度，佢就一一安守醫好佢地，咁呢個係一個一般嘅一個描述耶穌原來咧？
即系咁樣醫病嘅？
跟住第四係一節咧，又有好啲鬼咧，係蟲嗰啲人身上出嚟就喊著說，你系神嘅兒子耶穌係斥責佢哋唔瞓佢哋，港英話咁呢個咧就係趕鬼嗰種嘅描述，嚇。
咁呢，一套咧，我哋發覺咧，主要係蘇基督咧，佢嘅能力同樣嘅彰顯，正因為點解咧聖經裡面又強調嘅。
嗱，第廿二係卅二節嗰度話咧？
耶穌去到迦百農果度地方，開始咧就。
去港島嘅時候咧？第32節話，因為佢講嘅英話大主權，並係咪吖，好清楚嘅。
K，咁然後咧？就開始趕鬼啦。
講鬼嘅時候咧，就頭先，你讀嘅時候都記得啦，喺嗰度咧就系有個鬼。
仆住嗰個人嘅嗰個嗰隻鬼開聲先喎，唔係耶穌開聲先喎，留意呢度喎。嗰隻鬼就同耶穌話，哎呀，亞撒人，耶穌，我同你有咩關係呀，你嚟位面我哋咩啊？我知道你係邊個，你係神嘅聖者，嘢都有職責佢。
叫佢出嚟，佢就同呢個人出咗嚟。
係鬼開聲先。
嗱，跟住頭先，我哋講到第呢一個嘅第誒四呀，一字嗰度咧，就鬼咧，一樣喇，描述嘅時候好多都嗌住話，你係神嘅兒子。
好有趣㗎，如果呢個係睇見有能力嘅。
一個有能力嘅人。
而家我哋所講緊嘅係屬靈嘅能力嚟。
記住，我哋作為一個人，我哋嘅能力。
我哋有好多嘅能力。
有時我哋讀書多？
我哋有分析是嘅，即係事物嘅能力。
我哋經驗夠，我哋要處理困難嘅能力，係咪吖？或者我哋有口才，所以我可以表達嘅能力。
嚇我個體能好，所以我又運動嘅能力，每一個人都有唔同方面嘅能力。
K，但係今日我哋要知道最重要嘅。
一樣。
係每一個屬城嘅人都可以有嘅，縱然其他地方有啲能力會比人差。
每個人都有啲能力俾人，好比都俾人差㗎啦，大家都明白係咪？所以你唔好話，哎呀，我都冇乜特別能力嘅，我讀書又唔係特別好，嚇我做工作又唔係特別叻，嚇我養，又唔係特別靚，噉樣嚇。
唔係咁樣去睇能力嘅。
喺神嗰個國裏邊能力係講屬靈嘅能力，呢個就係。
連鬼都怕咗佢嘅能力。
屬靈嘅能力係我哋基督徒嘅標誌嚟嘅。
而呢個好有趣嘅咧呢兩件事呢個鬼呢？一件嘅記載裡邊咧嗰個有趣嘅地方係鬼認得耶穌。
唔單止耶穌認得貴。
係鬼形的耶穌，因為點解鬼都怕咗耶穌。
衰鬼歉先啦，仲有你就趕我話嚇點呀點呀？咁哦，咁於是咧，就同你有咩關係呀？
係鬼認得耶穌，你係純嘅兒子。
整姐妹其實呢一個提醒我哋好重要，有時候我哋唔知道屬靈嘅能力點嚟或者點樣，或者聖靈究竟係點樣嘅時候，咧個能力究竟係點嘅時候咧？我哋倒番轉頭嚟到睇會好，好似有啲咁樣。
到番同負面去睇。
你睇下嗰啲鬼，如果佢注意你嘅咧，感謝主係好事嚟嘅。
如果個連你都唔識。
連你都唔理咧，我諗，但係當你自己人啦。
好極都有限。
其實係好事嚟嘅。
因為魔鬼感覺到你有威脅呀嘛，好似耶穌咁樣。
佢會先發制人去攻擊你㗎？
你唔好怕。
呢個先至係真正原來喺神嘅生命裏，便你有力量呀。
所以魔鬼先怕你啫，魔鬼都唔怕，連魔鬼都唔怕，你真係真係真係好問嚇。
所以咁樣嚟睇？
同時你話我聖靈的能力又點呀？我我我。
都好模糊，咁樣倒翻轉頭咧。
你諗下魔鬼引誘你嘅時候，嗰啲能力你就知道幾真實啦係嘛。
係嗎？你想犯罪嘅時候嗰啲火呀，你明呀，想嬲人嘅試嚇嗰啲懷恨嘅火嚇嗰啲妒忌嗰啲，嚇嗰啲嘅嗰啲嗰啲嗰啲心裡邊嗰種嘅纏擾呀，嚇嗰啲慾望呀，嚇佢啲貪婪嘅力量呀，嚇嗰啲情慾嘅催動呀係嘛，嚇你哋睇下嗰啲幾真實。
羅馬輸第8章保羅就話如果你知道屬肉體係幾咁真實咧，你應該知道屬靈係幾真實？
如果你發覺成日都好經歷到呢啲屬肉體魔鬼嘅力量嘅真實。
又對聖靈嘅真實好似無毛喎，咁你又系好問。
你明唔明呀？
因為我哋嘅生命係一個屬靈上邊嘅鬥爭嚟㗎嘛。
魔鬼要佔據我哋一，因為佢覺得我哋仲要。
如果佢個龜亦認為我哋重要嘅時候，佢一定要佔據我哋，然後我哋就經歷到嗰個嘅大能去同佢對抗，而神應許俾我哋聽，好似耶穌一樣，我哋一定勝過魔鬼嘅。
一定成果。
並且一定可以成功，如果我哋靠住神嘅能力。
咁呢個咧係我哋？
I耶穌身上面見到能力係咩咧？能力可以從魔鬼睇出嚟。
魔鬼所反對嘅魔鬼所攻擊嘅魔鬼所懼怕嘅。
嚇。
魔鬼所認識嘅就係正正就係你喺屬靈生命裡邊所得到嘅嗰種。
屬靈嘅能力。
一個人喺好多在世嘅。
方面。
我頭先講過，可能唔系特別。
有令人嚇嚇，比較刮目相看嘅能力。
但係喺熟練嘅能力裏邊，佢一定可以得到。
只要佢願意。
佢願意跟隨神，佢願意有聖靈喺佢嘅生命當咗耶穌咁樣帶住聖靈嘅能力，吹嘅時候魔鬼都怕咗佢。
呢個係第二個關於能力嘅。
誒真里。
第3個關於能力嘅真理。
就係。
第卅6節係卅8節。
完咗呢件？
事之後。
正經話耶穌就係入咗西門個屋企西門哩個岳母咧，喺度發高熱。
咁於是咧，佢哋就求耶穌，耶穌咧，就站喺佢身邊，就斥責嗰個熱病，呢個熱病就退。
佢就起身嚟到服侍佢地。
好唔同嘅幅圖話。
西門嗰個岳母。
邊個我地唔知？
一個不見經傳嘅老人家。
呢件事又唔系喺個公開嘅場合，喺個會堂呀果度咁喺度做。
係一個屋企裡邊度做？
一個叫病。
一個嘅不見經傳嘅老人家。
係一個冇乜人見到個屋企裏便做。
能力係乜嘢？
能力並唔係淨係要做大件事。
真正嘅能力同樣係可以喺一啲好最細微嘅無微不至嘅關懷。
付出憐憫，果度完出嚟。
如果我哋以為有能力嘅人。
一定要做啲大事，先有能力呀，你搞錯啦，我哋個只有數充滿能力。
去醫好一個不見經傳嘅老人家嘅熱病啫。
而且冇人見到嘅，就係一家人喺一間房裏面係度做。
呢個就係能力能力係付出嘅。
能力係憐憫㗎。
能力係關懷嘅。
或者從某一個角度嚟講，咩叫真正嘅能力，咩叫真正屬靈嘅能力，係做喺人哋身上嘅先係能力。
如果你覺得自己有能力。
我請你自己鑒定一下，究竟啲能力係咪做咗人哋嘅身上？
如果你覺得你有才華嘅能力。
當你嘅才華，我攞你嘅才華去幫助嗰啲有需要嘅人嘅時候，呢個先係能力。
你明呀，你如果覺得自己有愛。
請你唔係自愛咁簡單？
莊，你嘅愛去愛過啲有需要嘅人關心嗰啲係缺乏愛嘅人嘅時候，你付出嘅愛呢個先係能力聽唔明呀？
當你有口才嘅時候。
你用你依個口才嘅能力去安慰去鼓勵到嗰啲有需要嘅人。
挑旺咗嗰啲本來冇信心嘅人嘅話。
呢個口才先至係能力。
如果你將你啲能力仍係用喺自己身上邊，呢個唔係叫做能力姊妹？
唔係付出嘅，呢個唔係叫做能力，唔係落喺人哋身上都唔系叫能力都叫咩，我都唔知呀，呢啲叫做膨脹㗎喎。你叫做或者叫癡肥嚇。
係咪呀？
能力係做咗人生上邊？
我哋煮嘅餸冇一樣嘢，做一個自己身上面。
所以我哋今日睇見。
耶穌基督俾我嗰個，我哋嗰個餐廳能力嘅。
真理。
係好特別，同我哋個想象好唔同，我哋今日諗到嗰啲有能力嘅人，就系嗰啲好叻嘅人啦，好多財華好多才干嚇比人優越嘅人嚇咁然後咧？大家好羨慕佢唔係呀。突然姊妹屬靈嘅能力唔係咁樣。
唔係屬於某一類咁樣嘅人。
我哋同主耶穌嗰度睇到第一。
真正有能力嘅人，佢係有個種嘅。
獨排眾議嘅韌力。
佢唔會怕人哋點樣去挑戰佢，因為佢知道佢裏邊有一個內在嘅生命力係嘛。
其實係真嘅嚇能力，有能力唔係要攞去攻擊人。
而係唔會怕人嘅攻擊。
哎呀，死，我諗到另外一個一個。
一個廣告添。
突然間。
即系咧？
誒？
電視嗰個？
嗰個？
Temple，紙巾嗰個。
嚇嗰個俾人話英博嗰個肥仔咧，都識講啦，係嘛夠銀。
嚇。
就有驚喜呀嘛。
係咪吖？
呢個先係能力表現。
能力唔係要攞嚟攻擊人地？
耶穌基督唔係。
但係人哋要攻擊佢嘅時候，佢可以站立得穩。
能力咧，係爆炸嘅。
想講就好似大家好熟嘅嗰個雅俾斯個禱告咁樣擴張，你會擴張神會幫你擴張你個境界。
所以一個增值帶住能力嘅人好似耶穌基督咁樣，佢會去到唔同嘅地方全神國的道。
佢唔係將佢收收埋埋喺自己嗰度？
嗰啲佢嘅鄉下嘅人咧，就係啱啱相反啦，誒好野啦，俾翻自己先吖嘛，唔係嘢，所以唔係呀。
外邦人。
跨民族嘅。
跨種族嘅跨地域嘅呢個先係。
我哋喺一個嘅宣教嘅一個嘅擴張裏邊。
即係睇件神自己嘅能力係幾咁大，同埋幾咁廣闊？
另外一個嘅真理。
我哋喺嗰個。
被鬼附嘅？
被趕走呢個鬼嘅呢一個過程當中。
我哋睇見我哋。
真正嘅能力。
原來可以從撒旦魔鬼果度睇得出黎。
魔鬼都爬。
魔鬼都認識嘅。
就係神自己能力嘅地方。
然後我哋可以喺。
西門嘅惡，冇嘅身上面睇見。
能力嘅彰顯。
係彰顯係一個嘅微小嘅關懷嘅。
愛心嘅，一個小小嘅行。
係付出嘅？
付出俾人。
令姊妹。
我唔知道你。
睇咗今日我哋主耶穌嘅榜樣之後。
你自己有啲乜嘢嘅。
我喺神面前都好提醒自己。
原來嘅能力。
係咁樣？
正經話畀你聽，能力係咁樣。
唔系我哋心中所想。
冇一個基督徒。
能夠話我係冇能力嘅，我係唔得嘅。
因為我自己俾其他人差唔係呀，神唔係睇呢啲嘅嘢。
咁你話我而家都覺得自己都唔系好多能力喎，咁點咧，咁樣我點先能夠得到能力咧？
最後回答你喺睇翻耶穌。
耶穌，當然啦，你話耶穌梗系唔同啦，冇錯，耶穌係真係有啲有啲唔同嘅耶穌，佢自己係神自己嘅兒子，嚇佢係三為一體，佢煮佢帶住性命嘅能力，咁係理所當然。咁呀，呢個頭先咧，我哋都可以睇見佢個能力嗰個彰顯，但係我哋見到耶穌基督呢。段聖經裡面記載，其實有啲嘢都提醒我哋嘅。
我又要耶穌幾時充滿咗能力，係開展佢呢一個嘅傳道傳福音啲病港嘅工作呀，係佢第4章聖經裏面所講到嘅。
先要面對魔鬼嘅誘惑，同埋引誘而勝利。
頂姐妹，一個人。
喺。
魔鬼嘅引誘底下得著勝利。
勝過魔鬼嘅引誘？
你就開始能夠經歷到咩叫做神嘅能力啦。
一個人如果時尚喺個信仰上，邊喺嗰個嘅自己嘅罪嘅裏邊係被罪纏繞，打倒嘅話，你冇可能有能力嘅。
耶穌如此，何況你？
耶穌，我哋嘅耶穌基督就係勝過咗魔鬼嗰個，引誘能力就爆炸啦。
今日你同埋我唔知道睇咩嘅狀態，如果你仍然係有呢個罪嘅纏繞，係呢啲罪嗰種嘅壓制底下，你自己喺度掙扎掙扎，又唔肯咧去面對，甚至咧，喺度失敗又失敗嘅話。
你係咪你有咩能力呢？我睇唔到你有咩能力，如果唔冇可能有咩能力？
直到有1日你靠住神嘅恩典勝過咗你自己嘅罪。
勝過咗你自己撒旦魔鬼俾你嗰種嘅罪嘅綑綁，同埋引誘嘅時候，你就經歷到咩叫做能力？
呢個第一個喺耶穌身上見到。
第二。
能力係咩咧？能力係付出㗎嘛，頭先講你見到耶穌基督有能力嘅時候咧，佢就付出越付出，就越有能力㗎喎。月去醫病趕鬼月去咧，去關心其他人咧，就越有能力嘅。
好奇妙嘅能力，呢樣嘢唔係好似電池咁樣用完就冇㗎。
唔會㗎？
好得意嘅能力，你係越係用嘅時候。
神州縣員嘅噶俾你就越經歷到能力。
你越去愛嘅時候，唔會個窿上衣乾曬咯冇咯喎，咁咪唞唞唞兩年再愛過咧，咁唔使㗎。
當你越去愛嘅時候，你咪留意呀。哎呀，覺得唔知點解你個愛就越嚟越多。
當你願意去傳揚神自己好信息，佢福音嘅時候，大人信主嘅時候，你發覺你帶人信主果種嘅動力就越來越強，係咪呀？
能力係你自己付出去，先得到㗎呢種素力好奇怪嘅。
唔係干電池，咁樣用完就冇㗎，唔係越用越少，㗎係越用越多㗎頂姊妹。
我哋嘅主頁數就係咁樣，佢有可能你之後點呀？周圍就去全啦，就係做呢樣做果樣做到啲人真係我諗佢真係攰到不得了。係咪吖身體可能係攰。
好耐外體雖然係越嚟越衰壞，但內心卻一天新似一天。
外邊可以被打倒？
心裡面卻剛強起嚟。
呢個就系嗰種嘅生命。
屬靈嘅能力。
係透過你嘅付出。
鹽越嚟越多。
等姊妹，我哋願唔願意好似耶穌咁樣有呢一種咁樣嘅，即係能力嘅根源。
然後用呢個能力。
去成為人地嘅祝福。
成為力量嘅神自己嘅國嘅擴張同埋爆炸。
認為佢神自己嘅榮耀嘅彰顯。
今日將呢件聖經將呢一個嘅榜樣，大家大家面前。
希望我哋對屬靈嘅能力。
有一種嶄新嘅理解。
呢個禮拜你試下。
能唔能夠經歷到神自己呢種能力，喺你生命裡面原來就系咁真實。
一齊祈禱我哋扣薪幫我哋。
我哋只係蘇基督，我哋多謝你，讓我哋能夠睇到你嘅生命有呢個記載。
我哋好羨慕，好羨慕你帶住呢個能力。
旋風一樣去到唔同嘅地方宣揚神國角度。
有嗰種生命裡面嘅把握獨排眾議。
唔怕被人攻擊？
但係站得穩，喺度見證真理。
我哋感謝主，我哋睇見你自己嗰種嘅微細無微不至嘅愛。
關懷每一個人。
帶到你面前嘅，無論乜嘢病。
你都願意去醫好佢地。
我睇見你自己喺屬靈嘅爭戰嘅裏邊，你勝過魔鬼，連魔鬼都爬上嚟，以致你嘅能力就怎樣將顯出嚟。
透過付出。
越發增加。
讓我哋周圍嘅人就得著福氣。
扣住啲，透過你賜畀我哋嘅每一個弟兄姊妹嘅能力，去祝福我哋周圍嘅人。
二次，我哋真係經歷。
原來我哋成為你自己嘅疑慮，有你自己嘅聲明嘅同在。
係如此嘅奇妙。
如此嘅美好。
同你聽我哋嘅祈禱，奉耶穌基督名。
誒？
