各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會嘅網上崇拜。
我哋繼續思想啟示，落個訊息。
今日我哋係講到第二章，第一節照到第7節。
教會嘅矛盾？
純正咧。
你抑或係愛心咧？
1962年著名嘅英國導演大衛連David年。
拍咗一套經典嘅電影，叫做沙漠梟雄。
Lawrence of Arabia。
係由呢一個彼得奧圖同埋歷堅尼斯領銜主演嘅。
喺荷里活嘅奧斯卡獎座裏邊獲得七項殊榮。
非常有意思。
華鷹喺第一次世界大戰嘅時候。
Lawrence係英國軍隊一個鐘位。
被派到去中東聯絡呢個阿拉伯酋長？呢篇Fraser聯合對抗土耳其帝國。
佢哋嘅計劃係還過當時嘅大沙漠。
突襲巴勒斯坦南邊嘅UCLA嘅海港，以致英軍可以藉住呢個海港咧，係運送物資，同埋呢啲嘅冰時去到呢個嘅誒？
呢個半島嘅地方？
呢一個沙漠又大又危險。
係一件非常艱難，知佢。
喺中途一個阿拉伯嘅青年是邊士兵，叫做噶蟬。
系因為太過疲倦瞌眼訓就跌咗落個駱駝度。
冇人知道喎。
直至到天光嘅時候，佢哋先發覺唔見咗佢。
Lawrence法國之後佢單人匹馬。
叫磚頭，喺沙漠裡面尋找呢個嘉倩嘅下落。
呢，一個係非常危險嘅舉動，分分鐘自己會喺沙漠裡面迷途，甚至係渴死嘅。
但係皇天不負有心人，竟然之間俾佢發現家船咧，係氛圍喺沙漠當中。
Lawrence嗱嗱聲將佢救起，然後歸隊。
本來嗰啲阿拉伯人咧？對呢個英國嘅中衛充滿咗不信任懷疑嘅。
但係佢呢一次嘅英勇同埋愛心嘅行動咧，就感動咗佢哋啦。
你阿Lawrence有完全唔同嘅態度啦。
非常信任，同埋仲容許。
後來阿拉伯嘅戰士當中。
發現有一個人殺死咗另外一種嘅阿拉伯人。
Lawrence誓言要搵出個真呀，呢個真相搵出個兇手同埋處置。
終於去搵出呢個兇手。
佢竟然就係佢所救起嗰個嘉倩。
於是佢就一槍將佢儲權。
事後Lawrence感到非常不安。
本來佢係知道。
未必咁簡單，裏邊有好多好多嘅細節。
但係。
Lawrence為咗取信於阿拉伯人。
同埋聯合國族。
去打呢一個嘅土耳其。
佢就將佢處決。
但係佢之所以不安咧，唔系，因為佢內疚喎。
唔係因為佢覺得做錯咗喎。
嚇，因為咁樣緣故產生同情喎，唔係呀？
佢對佢自己英國嘅上司講。
我之所以感到不安。
唔系，因為我內疚。
唔系，因為我做錯咗事。
覺得切爾。
唔係。
而係我內心見到一個。
我打死咗一個人，我竟然之間無動於衷，毫無感動。
我唯獨我變成一個好似野獸。
冇同情。
冇感受。
幾個人感到非常嘅不安。
事實上，昔日嘅Lawrence。
係充滿咗人性同情理想嘅英國人。
但係經過戰爭嘅洗禮。
自己又曾經被土耳其人。
升咗代。
你好似變咗另外一個人一樣。
已執行。
正義之名，加入屠殺嘅行列。
將土耳其人視為琴手一樣。
嘅一啲嘅採蜜。
去接受唔到自己咁樣嘅轉變。
事實上。
係正義呀？
就抑或係愛心咧？
我哋往往處於一個咁樣嘅矛盾當中。
為咗所謂純正呀？
我哋係。
甚至可以下獨秀。
喺歷史裏邊。
喺新聞報紙邊屢見不鮮呀，就算喺教會歷史裏邊，我哋都發覺呀。為咗要懲治啲異端邪醫牙教會啊。
不敢大打出手。
做一啲係令人難以置信殘忍嘅事情。
我諗到孔夫子嘅一個故事呀。
有1日有人問孔夫子呀？
佢就咁講法，佢話唔黨有直者其父攘羊而子證之。
我父親唔守法。
個仔大義滅親。
以為呢啲係正直？
孔子點樣？答佢咧。
唔黨有直者父為子恩子為父隱，直在其中矣呀爸爸拖人，一樣個仔睇佢隱瞞。
阿仔偷人隻雞個父親係隱瞞，佢話呢個就系直嘅。
於是我哋會問呀。
大義滅親嘅法治精神，啱呀。
四抑或係為父隱為指引？呢個父子情啱咧？
或者呢個就係中外對法治不同嘅理解。
對一個中國人嚟講啦，鍾同埋校係最常嘅。
嚇比任何嘅所謂嘅普世價值嘅法治精神更為重要嘅。
隨時可以搬龍門，為咗中為咗校隨時可以咧。係誒？係呀，搬龍門嘅，但系基督教系咪咁睇法咧？
無可否認，喺教會裡面。
事常發生咁啊矛盾啦，我哋點樣平衡？
純禎同埋愛心。
可唔可以意者並存咧？
當兩個有衝突嘅時候，我哋又點樣咧？
試圖仁川第15章你講到個非常有趣嘅故事呀。
當保羅同巴拿巴預備進行第二次宣教旅程嘅時候。
你翻翻去舊時嘅地方，探問當時嘅教會同埋弟兄姊妹。
白蘿蔔提議大大。
馬可同佢。
但保羅就唔贊成點解咧？因為喺第一次宣教旅程裡面啊。馬可嚟到旁非利亞嘅時候，就因為保羅同巴拿巴想繼續向內陸出發啦。
嚇呢一個旅程係非常危險嘅。
但佢哋仍然係堅持要北上傳福音。
無可。
佢，因為佢唔同意呀，就先至離開佢哋縮沙走佬。
保羅以為馬可呢個人唔可靠？
按常規嚟講，唔應該帶去。
嚇，因為帶佢去咧，從佢以往嘅表現出嚟咧，一定搞到一條粗嘅。
所以佢就做出一個決定，唔帶佢去。
按道理案跟佢唔應該帶佢去。
但係巴黎巴就卻不以為然。
一chicco，唔表示佢永遠都錯。
嚇佢，竟然間佢願意今次跟嚇呢一個大隊一齊去嘅時候，佢都諗過度過可以去。
我哋點解唔俾個機會去咧？
保羅係睇純正嘅問題。
啱與唔啱。
白蘿蔔聽愛心嘅問題外鹽愛。
因為佢哋著眼點唔同呀，就起咗爭論喇，而且係極大嘅爭論啦。嚇。
嚇所以英文聖經譯做Sultan，甚至彼此分開。
但係有一樣嘢我哋留意，喺呢件事裏面呢？
並冇影響佢哋宣教嘅工作，巴拿巴就帶馬可。
阿黃居俾路去傳福音。
保羅就帶西拉繼續往敘利亞去。
所以我哋可以睇到啊。
呀？冇，因為咁嘅緣故，佢哋喺度算啦，我放棄啦，我唔，我唔唔做？孫皎工作啦，唔係仲有個教會，亦都唔係因為咁樣而分裂啦。嚇唔會話呀，我呀，屬於巴拿巴派，我就屬於保羅派，似乎咧係冇咁嘅事情發生，保羅亦都唔係永遠嘅憎恨。
嚇佢，唔係永遠真係馬可拒絕馬可。
佢覺得暫時唔適宜帶佢。
後來點樣解決咧，係佢一樣接納翻馬可啫，而且保羅同爸爸一樣係弟兄，無論點樣呀，純正同埋愛心兩樣都重要。
究竟喺等候主再來嘅時候？
教會遭受到壓迫挑戰引誘我哋往往係遇到呢兩大問題。
呢兩大問題係教會嘅挑戰。
究竟我哋體重呢個純正咧？就因為體重愛心咧？
特別係喺壓迫嘅時候，唔少嘅人為咗保全生命咧，佢哋嚇。
利器主。
當呢啲嘅壓迫過咗之后啦，佢又返返去㗎會？
教會點樣睇呢？一班人咧係要接納佢咧，就唔接納佢咧？
呢個就係純蒸。
同埋愛心。
嘅矛盾啦，而約翰就係一個咁樣情況之下。
寫呢一封信？
俾以弗所。
喺第一戰呀，嚇。
以弗所教會神使者吩咐約翰將佢見到嘅異象寫信俾7個教會。
係7個教會都係位於呢個小亞細亞嘅地方。
呢個教會就以弗所。
你話你要寫信給以弗所教會嘅使者說那右手拿著七星。
在7個金燈臺中間行走的說。
首先我哋睇你依個所謂嘅乜嘢地方咧，點解係第一個收信就提到呢個以弗所啦。
從而家我哋歷史文獻，睇嚟我哋睇到以弗所有幾個特色喺約翰嘅時期啊。以弗所維亞西亞省第一個大嘅港口。
會喺K star case嘅河口，亦都係亞西亞地中海嘅海港。
出入被稱為亞洲市場，因為佢交通要塞，嚇誒商業繁盛。
誒係內陸所有嘅城市，無論加拉太甚至羅馬都有呢個馬路咧。蟹微咧係通通到去以弗所嘅。
由此可以見呀，喺某一個程度嚟講咧嚇今日美國嘅三藩市呀，或者亞洲嘅香港都有類似咁樣嘅位置嘅。
咦？不，所以都係一個自由港，叫做three city，佢有佢自己嘅政府呀。羅馬軍隊亦都唔會駐守喺呢一個嘅three city當中。
呀。
所以喺咁嘅情況之下咧，亦都有類似香港嘅情況啦。
當時。
誒呢一個嘅佢哋係敬拜artist，Artemis係呢一個嘅愛神亦都係咧佢個廟宇呀，嚇以弗所喺個artist嘅廟宇咧。係古代世界七大奇景之一嘅。
Eva，所有人口咧。
都幾複雜嘅嚇，好似我哋今日嘅三藩市一樣，但只嚟講有六大類，有啲係土生㗎喇，土著啦，嚇有啲咧。就從牢瑪麗嘅羅馬人啦，有啲誒從雅典嚟嘅，希臘人啦，有啲係從其他希臘嘅地方嚟嘅，希臘人啦，又有猶太人啦，嚇有唔又有其他種族嘅人士啦，所以呢個城市咧係一個的確係一個客呀，非常人口複雜嘅地方，喺保羅宣教旅程。
呢邊咧去竇漪弗所咧，喺時間最長㗎有3年之久，亦都係保羅嚇同教會呀，比較親密嘅一個關係。
嚇，根據司徒行轉所記載，保羅林去耶路撒冷去知道咧？去到耶路薩，一定有危險啦，佢就去到以弗所就對住啲長老話，所以你哋應該要景盛記念我3年之久，嚇晝夜不住流淚勸戒你哋各人如今。
我要將你哋交託俾神同埋神嘅，因為知道呢個度能夠建立，你哋叫你哋同一切成線嘅人同得基業。
呢啲以弗所嘅長老。
領袖聽到保羅呢一番嘅所謂臨別之言嘅時候，眾人同哭，因為保羅話過以後不能夠再見。
你哋嘅麵啦。
所以弗所係一個大城市。
保羅喺度創立咗個教會。
挑戰極大。
嚇。
再加上當時嘅教會，一路一路興旺。
但係喺呢個地方，佢係道德淪亡。
呀，有好多嘅妓女作為神嘅僕人呀。
一啲都唔容易嘅。
第一次，佢話你要寫信給以弗所教會嘅使者。
乜嘢叫做教會嘅使者咧？
希臘文個使者嘅字叫做unless可以做天使。
但係唔好誤會，我唔相信呢個咧係講到話咧。每個教會嚇有一個家庭，Angel嘅保羅寫信俾呢啲嘅守護天使咩唔系？我相信唔係咁嘅意思，亦都有人以為呢啲嘅嚇使者係指導嗰啲長老呀嚇，但係全本聖經都冇用呢一個嘅天使或者angles呢個字咧，佢形容長老，所以依個亦都唔係一個可能性，可以為教會嘅使者。
係指教會每一個弟兄姊妹，因為每一個弟兄姊妹就係要傳福音嘅使者嗎？
每一個信徒都係追住神嘅話語嘅師姐呀嘛，所以呢啲封信係俾以弗所嘅，會有唔單止係俾以弗所嘅弟兄姊妹，亦都係畀你同埋我每一個。
稱為基督徒嘅人。
我都要留意約翰點樣形容呢個已經復活咗嘅耶穌呀？佢話。嗱，右手拿著七星。
在7個金燈臺中間行走的。
我哋留意。
嗱，呢個字啊。
Henna呢個字嘅crafter？
呢個字嘅語氣係一個好重嘅字嚟嘅，可以解到呀揸到實。
或者係假如話控制？
有趣嘅地方咧，如果我哋睇下呢個希臘嘅原文嘅文化咧，我哋發覺一樣好有趣嘅自然crafter呢個字咧，如果後邊嗰個G咧，係用一個叫做Janet if case咧。
咁嘅時候咧，即係表示佢揸住一部分啫，嚇，譬如好似你而家嚇揸住誒一只雞，你即係揸住隻雞腳啫，嚇唔係全部訓。
但係，如果global呢個字後面個字咧，係用accusative case咧，就係揸住全部分啦。
擁有全部分啦，呃，曬控制曬所有呀呢個咧。
喺呢一段聖經咧，佢係用exclusive case，即係話耶穌係控制哂hater曬整個教會我哋港英啟示錄，第一講嘅時候已經講到耶穌都第一次嚟到，世上係為我哋成就，呢個救贖信嘅人就得永生，但天國未完，全實現咧。
喺呢度，耶穌第二次再嚟去審判呢個世界嘅時候，先至叫做真正完成，所以我哋喺而家呢個位呢，一個時間等候主再來呢個時間叫做already but not at符號嘅時間。
喺呢個時候教會嘅係，又亦都叫做教會嘅時期，呢個時期仍然黑暗掌權。
但係我哋。
知道。
喺耶穌基督裏邊，我哋有平安，我哋喺呢個苦難，喺呢個黑暗掌權裏邊，好渴望煮嘅壯麗，喺呢個等候期間有兩個問題，教會係需要留意嘅，第一。
教會會受到外部嘅壓迫。
信徒嚇就因為咁嘅問題，彼此鬥爭有啲系。
支持建制嘅，有啲係反對建制嘅，於是教會就起咗思念。
第二就係教會自己嘅問題啦，有唔少人呀，見到苦難就嚟一離棄真道嚇所信嘅度咧就走咗樣，唔再係純正啦。
第一個係弟兄姊妹愛心嘅問題，第二個係教會信仰純正嘅問題，但係啟說道，話畀我哋聽，那復活嘅主係控制住保護住嘅教會唔會有差錯，所以約翰就話啦。
他在7個金燈臺中間行走7個金燈臺咧，就只7個教會所有嘅教會，七即完全即係所有嘅教會。
喺呢個時候嗰個復活咗嘅主係穿梭喺教會之間去護航住去保護住。
所以你會感到差異呀？
嚇教會相傳咗2000幾年啦。
比起即係即係哇，你會發覺遇到嘅危險，遇到嘅八壓迫係難以想像。
但係上到仍然保存，喺2000年之後教會仍然屹立。
諗番我哋中國呀？
1949年只不過系有唔夠80萬嘅信徒。
跟住嚟嘅係打壓。
文革時代。
喺中國裏邊係令嘅教會。
1980年稍為開放。
中國嘅信徒已經有100萬。
時至今日有8000萬至9000萬嘅信徒新仍然控制住保守住風雨不到，因為復活嘅主係為呢個價會護航呀？
好啦，我哋睇一睇呢個教會。
遇到啲乜嘢問題？
首先我哋睇一睇純正嘅問題。
跟住我哋睇睇愛心嘅問題。
我哋睇一睇第二節叫做第3節。
哇，我知道你的行為勞碌忍耐，也知道你們不能容忍惡人。
你有一層試驗，那自稱為。
嚇哦，使者卻不是使徒的。
嗰啲稱為使徒，卻不是使徒的。
看著他們是假的。
你也能忍耐。
當為我的名勞苦并不。
法權？
第6節又話啦。然而你還有一件可取的，是就是你真戶尼哥拉一黨人的行為，這也是我所憎惡的。嗰個穿梭於教會中間服務嘅主唔單止護航。
而且佢清楚知道佢哋嘅狀況。
清楚知道佢哋嘅行為勞碌同埋忍耐。
嘅純淨知道呢個字啊，tainan嘅Ida唔係淨係指頭腦知識呀，而係關心體諒好似大祭司體諒我哋嘅軟弱一樣。
府嘅主。
稱，以弗所教會兩件事。
第一件事就係行為。
純正嘅行為第二件事就係信仰純正嘅信仰，首先我哋睇睇佢純正嘅行為，咁我知道你們的行為勞碌忍耐。
嚇又認為，喂，我嘅明路虎並不皮筏。
啊服務嘅主用咗兩個字去稱讚以弗所嘅教會佢哋嘅純正第一個字呀係勞苦。
係希臘文，叫做course。
第二個係忍耐，上次我哋亦都提到呢個字叫做football morning。
首先，我哋睇睇乜嘢叫做勞苦呀，勞苦呢個字喺星新約聖經出現過18次咁多。
中文可以做勞苦辛勞，係特別指為主作工嘅辛勞，唔單止係體力裏邊，更加喺心靈裏邊嘅辛勞，將整個人整副精神。
佢嘅性命財產。
佢嘅一家大細完全付出去嘅，呢個就係call嘅意思啊。
第二個係忍耐，good morning。
上次我提到好多霧霾，最好形容嘅就係一個待產嘅富人。
佢能夠忍受生育嘅痛楚。
渴望個BB嘅降臨。
因為佢滿有盼望。
喺第二節至到第3節啦。
客勝特別提到。
呢個以弗所有幾方面嘅忍耐，同埋呢一個嘅新隆。
哇。
你不能容忍惡人。
即系呢啲嘅惡人，係知道嗰啲假信徒假先知。
保羅稱，佢哋係邪惡嘅。
嚇。
而呢啲以弗所人咧嚇。
亦都知道佢哋嘅邪惡嘅。
意思到一看，亦都話佢哋咧係邪惡嘅。
係假先知。
因為Eva所能知道佢哋邪惡，所以就唔跟佢哋做，嚇唔系人云亦云，萬松嘅跟隨。
佢哋嘅辛勤。
就能夠師驗出乜嘢係真咩㗎？
真的假不了。
假的真不了。
佢哋知道乜嘢叫做真真假假，點解佢哋知道就系，因為佢哋辛勤去試驗出嚟試驗，呢個淨係test考究。
嚇探討細細私，想查出佢哋嘅虛偽。
係counter佢哋認識神嘅話語，去到神嘅話語嘅認真去研讀，以致佢哋能夠分辨出乜嘢叫做真，乜嘢叫做假。
呢個就係hmm，以弗所人果個純真嘅信仰下咗功夫。
但反觀我哋今日嘅教會。
我哋有冇好好讀聖經？
我哋有冇測驗到邊啲係真邊啲係假咧？
唔單止頭腦上嘅認知。
第3次應該講你也能忍耐，當為我的名勞苦。
並不。
法權？
佢哋面對住壓迫。
挑戰？
但係。
因為佢個心堅定。
佢仍然為主堅忍，永不其佛。
我諗到。
嚇。
中國。
成都嘅秋雨教會嘅牧師王怡牧師。
喺舊年9月被捕前，你講咗一番櫻華。
或是我要。
呀。
出黎妻離子散仙，我身敗名力。
似我家婆，人們。
這些掌權者。
都可以做到。
然而。
此，我放棄信仰。
使我改變生命。
先，我從死裡復活，這些人卻沒有一個人可以能夠做得到。
然後佢就話因為在地上。
從來只有千年的教會，沒有千年的政權。
只有永遠的信仰。
沒有永遠的權勢。
呢個？
就football morning嘅覓靜。
以弗所人。
佢哋堅信真理。
所以。
佢哋唔會被嚇倒。
佢地仍堅守住。
呢一個信仰。
有望我哋主耶穌幾多？
我哋睇第二個純真呀。
就唔單止係行為上嘅純真。
更加係信仰上嘅純真。
第6節話然而，你還有一件可取的是？
就算你恨惡尼哥拉一黨人的行為。
這也是我所行的。
因為有兩個問題，我哋要思想第一個。
尼哥拉何許人眼？
第二，點解會憎恨年服務嘅耶穌基督都憎恨佢咧？
尼哥拉何許人也？
第14節就話俾你聽尼哥拉同巴蘭嘅教訓係有關係嘅。
14節又話畀你聽巴蘭嘅問題，有兩樣嘢，第一。
嚇at符號祭偶像之物第二行間人嘅事。
喺20節啊。
嚇呢個約翰寫信俾推雅推拉嘅教會，裡面亦都係提到異端嘅先知富人耶，使別啊。
呢個耶，使別就係黑黃個太太，當然佢所講呢個耶，使別就唔係真係亞克王嘅耶，使別真系止到呢一個邪惡嘅夫人，同樣佢哋係行邪淫，亦都係拜偶像之物。
我哋信所有呢啲人尼哥拉黨呀，巴蘭黨呀耶，使別擋呀，都係同樣類似嘅異端。
佢哋兩大嘅問題，偶像同埋姦淫。
尼哥拉呢個字係由兩個希臘文組成嘅一個叫做niconicotw，真係征服。
第二係rose人民即係話咧係用呢兩樣嘢去征服人民啦。
而巴蘭呢個字咧，亦都係由兩個希伯喇希伯來文組成嘅一個balabala係征服。
喊，亦都係人民。
征服人民，所以兩個其實一樣嘅。
係信仰嘅毒草呀，但系去毀滅人民毀滅信徒嘅。
舊約文素基第25章第一節直到第5節再提到以色列人喺集庭被引誘同摩押人行淫亂文素基沙31都16節啦。哇，呢個就係巴蘭嘅詭計呀，所以意思係歷史裏邊咧，巴蘭就係邪惡嘅象徵。
啊，引誘伊斯蘭拜偶像行邪淫，以至整個嘅以色列民眾因此而被消滅。
你諗一諗啦，當你拜偶像嘅時候，離開咗三為一體耶和華真神當佢地行且恁嘅時候。
於是你就發覺佢哋冇咗佢自己嘅種種。
至於尼哥拉呢個字喺試圖運轉6張5G有提及到嚇呢個7個呀。執事當中其中一個利I尼哥拉究竟有冇關係咧？雖然有啲教父呀，譬如好似flannel Sir ripples都話有啲關係，但我覺得咧係全部證據嘅。
呀。
即係話咧嚇司徒行轉第6章所講嘅尼哥拉同呢度所講嘅尼哥拉係全無關係，只不過咧係同一個名姐。
從歌林多前後書嘅訊息，睇嚟我相信呢一派嘅基督徒咧？
係。
誒誒，以為呀？
基督教啟開個新嘅時代。
舊約個律例已經唔再適用，所以我哋已經自由啦，突然間自由呀，喺飲食呀，喺男女關係咧都唔需要咁嚴謹嘅，嚇我哋啲靈魂已經得拯救，呢啲係屬肉體嘅事呀，亂黎冇所謂。其實呢個外邦嘅筒咁樣同外邦嘅異教徒有咩分別咧？
其實呀。
嚇呢啲。
咁樣嘅誒？即係呢個異端咧，俾外邦嘅覺可能仲差。
喺今日嘅社會裏面。
唔少一啲嘅教徒啊，神學家攞住自由呀，個人權利咧，我哋就以為啊，信道可以喺性方面開放。
偶像嗰方面可以開放你鍾意乜就做乜亂曬大籠嚇。
喺整個歷史裏邊，其實就係亂同埋字。
教會亦都係有亂同埋住嘅字嘅危險嘅地方，就係佢唔再行上帝嘅真理，唔再聽上帝嘅英話，佢哋以為佢哋自己釋放得自由。
以弗所教會憎恨呢啲咁樣嘅教導？
嚇青衣啲信徒呀，係假嘅信徒。
防火嘅主亦都同樣憎恨啦。
或者你話點解基督徒都會憎恨咧？
嗱，我哋要留意一樣嘢。
正經嘢，搞到我哋憎恨呢啲人嘅行為。
呢啲嘅異端邪嬰嘅信仰唔係叫佢憎恨嗰啲人啊。
回氣Theta單not the scenes。
嚇，或者你會問啦。
喂。
最同罪人好難分開㗎喎，嚇。
點解會有罪？就因為有罪人吖嘛，點解罪人啦？就因為佢嘅犯罪吖嘛，咁兩者好難分開喎，但係事實上，我哋每一個人每1日都分開緊㗎。
CS Lewis，講得好好呀。
佢話咧，我哋好多人。
都唔中意我哋某一啲嘅行為。
但系你唔會唔鍾意你個人係咪？
你可以唔鍾意你嘅行為。
你可以唔鐘意你某一啲嘅習慣。
但系你唔鐘意你啲行為同埋習慣唔等於你係唔鐘意你自己。
同樣咧？
我哋對自己可以得對人點解唔得啫？
我就可以增進戶佢嗰啲犯罪嘅行為。
犯罪嘅信念？
但我可以仍然係外嗰個罪人。
嚇，或者我哋就要講到愛心方面嘅問題啦。
就係第4節至到第5節啦。
嚇，然而有一件事我要責備，你就是你把起初的愛心離棄了。
所以應當回想你是從哪裏？
墮落的並要悔改。
行起初。
行的是你若不悔改，我就臨到你那裡，把你燈臺從原處挪去。
以弗所嘅教會有咩問題呢？佢哋將起初我嘅信心離棄咗。
起咗我信心。
係包括對人嘅信心，同埋對神嘅愛心。
對人嘅愛心同埋對神嘅愛心，Eva所對真理追求。
無錯，好對真假便便好值得稱讚。
但當佢哋。
太過執著，對唔對，好容易就叫佢哋失去咗愛心。
無論係對弟兄姊妹嘅愛心，或者係對神嘅愛心，都會塞強。
我哋發覺一個人好容易代入一個咁樣嘅陷阱裡面。
哦，你同我睇法唔同呀。對某一段聖經睇法唔同，於是我哋就誒啲friend，你嚇冇得傾，或者你同我嘅政見唔同，嚇嚇我係王，你系男，你系男我皇咁，於是咧，我就唔再愛你啦。
我諗好多時候我哋會代入一種咁樣嘅情況裏邊。
嚇。
我哋。
好多時候就失去咗呢個忍耐。
我都好容易代入一個咁樣嘅陷阱當中。
所以我哋喺教會歷史裏邊就睇見有好多呢啲咁嘅情形出現啦，因為我哋好容易代入撒旦呢一個陷阱裡面。
咁你話我哋點做呀？
第一。
應當回想，你從那裡墮落的。
諗一諗，你點會度喇一個咁樣嘅陷阱當中？
每個每個人後面都有啲原因嘅。
有啲嘅想法咧？
有時咧，我哋發覺佢好難改變佢哋嘅思維呀，嚇。
就為佢哋祈禱啦。求主改變佢哋啦。
嚇有求主提醒自己唔好失去呢個愛心。
我哋唔係。
反對罪人。
最日嘅罪。
別人嘅錯，唔會令到我哋自己去犯罪，就好似聖經話咧。
我哋係不為惡所勝，反要以前承諾。
所以第一，我哋諗下。
我哋係點解同埋幾時墮落？
第二，就要悔改啦。
行起初所行嘅事悔改係調轉頭啦，即系咁樣呢條路錯咗呀，喂，返轉頭180度就呀翻轉頭呀。
正統當然緊要。
冇咗愛心？
嘅正統就唔係政黨嚟嘅。
好浪漫，我若能說萬人嘅謊言。
明天是嘅話語，卻沒有愛我地就成為咗名嘅狼響嘅不一樣。
第三，我哋唔單止要諗。
我哋唔單止係要悔改，我哋更加要做啊。
僥倖啦，嚇如果唔可以行咧就有效果啦。所以約翰就話我就臨到你那裡，把你的燈臺從原處拿去啊。登臺就係一個盛載燈光嘅地方，將你個燈臺拿走，即係話咧，上帝可以唔會使用你嘅。
嚇唔系話上帝咧，就於是咧就整固，你唔係。
上帝可以用例個人代替你嘅呀。
上帝可以用第二個燈臺唔系，一定要用你嘅登臺嘅。
別以為啦，嚇冇咗，我哋就唔得㗎啦，有啲弟兄姊妹話嚇呢個教會呀，你冇咗，我唔得啦，所以咧，我就一定要啊。為所欲為呀。唔係呀，上帝唔係一定要你嘅。
嚇最重要，一樣嘢就係。
我哋係咪睇到？
我哋嘅問題。
我哋去諗我哋嘅悔改。
並且我哋去行。
因為我哋能夠去事奉。
都係神嘅恩典嚟㗎？
唔係因為你。
上帝嘅天國咧，就會冧檔。
而係因為上帝嘅恩典，我哋可以市況。
最後我哋睇第7節作為一個結論。
第7節話聲明向教會所說的話。
凡有耳的，就應當聽。
得勝啲，我必將神樂園中生命樹啲果子賜給他吃。
呢個係一個非常嚴厲嘅警告喎。
唔單止係Eva所有教會佢俾每一個信徒都話凡有耳啲就應當聽。
我哋絕對聽到嘅時候，唔可以左耳入右耳出。
我哋亦都唔可以話誒，聽咗就算數㗎嚇唔可以，我哋更加唔可以揀嚟聽，因為會有嚴重嘅後果。㗎。
呢個係升定香教會嘅英話不可不聽，但點解會感嚴重咧？
就因為呢個信息係同生死有關啦。
不過，凡得勝的我必。
嚇。
哦。
將樂園中生命樹啲果子賜給他喝他吃。
我哋首先明白咩叫生命樹。
喺創世紀喺依段有兩棵樹一波一波咧，係分別善惡樹，一樖咧，係生命樹。
首先我哋睇啲分別善惡樹，通常我哋以為呀，呢個我哋叫做禁果啦，神吩咐。亞當夏娃園中所有樹上啲果子，你可以吃歸到玄宗那科，分別善惡樹嘅果子不可吃。
所以我哋叫做禁果咯。
但係點解呢？一科書又稱為分別是我選咧？
唔通我哋以前係矇查查嘅，乜都唔識嘅，天真無邪嘅食咗之后咧，我哋就能夠分辨乜嘢叫做是乜嘢惡咧，如果佢咁樣有咩唔好啫。
應該神客一定要我地矇查查先至好啫。
唔係咁嘅意思？
只要問題在乎中文所亦分別呢個字咧？
係有誤導之嫌？
從中文睇嚟呢個係一個認知嘅詞語，能夠分辨出乜嘢好乜嘢唔好。
呢個係錯誤嘅理解。
原來希伯來文嗰個G咧，係廿打呢個字。
呢個字呢，唔係指頭腦嘅認知咁簡單呀。
英文叫做Dino或者knowledge。
即係話咧，呢個字咧？其實唔係指頭腦嘅認知，亦都講你嘅經歷呀。
所以喺創新嘅第4章第一節啦，就話咧。亞當與夏娃同房就生咗個兒子呀。
同房呢個字咧，就係廿得呢個字啦。
就係呢一個字嚟嘅，一模一樣嘅字啊。
即係話一個好親密嘅關系。
所以我哋要明白到呢一樖樹嘅原意。
係點解叫做分別善惡柱咧？
即係話咧，呢個係經歷線或者係經歷我嘅樹。
呢個波樹就係象徵一個嘅試驗。
先印係遵守神嘅命令，就抑或唔遵守神嘅命令啦。
因為喺猶太人嘅觀念裏邊，乜嘢叫做善？
咩叫做惡咧？
喺神裡邊咧就係善啦，離開咗神咧就叫做我。
點樣叫做離開咗神咧？
上帝吩咐你啲嘢，你唔去聽，咪就離開咗神囉。
反叛咯。
所以呀呢一棵樹咧？就稱為經歷神。
或者係經歷我？
經歷線嘅棵樹啦。
如果亞當夏娃係聽上帝嘅英話，唔去食呢個咁講，咁佢又經歷咗單。
如果佢係唔聽上你嘅應話，食咗個禁果咧，佢就經歷我，所以呢個稱為經歷神經歷單經歷惡嘅棵樹。
咁啊仲有另外一樖樹係乜嘢咧？
就因為。
佢哋嘅試驗。
呢次嘅試煉人失敗咗人犯罪啦。
但聖經話有另外一樖樹，叫做生命樹。
生命樹。
有咩意思咧？
分別善惡樹係一個試驗。
生命樹係一個永恆conference地。
如果。
人類係通過呢一個嘅試驗階段。
冇事啦，就會進入到永恆嘅階段呀。
但係而家因為佢哋犯咗罪。
唔能夠進入。
所以第3章就話佢哋唔能夠食呢個生命樹嘅果子。
生命樹嘅果子一食咗嘅時候，永恆冇得救。
上帝就為人類預備咗一個救贖嘅計劃。
藉著耶穌基督捨身流血為我地釘，身喺十字架。
凡相信佢咧，就稱為得勝嘅人。
所以喺連線驚就話咧，喺留給喺耶穌裏邊得勝嘅人？
佢哋能夠進入永生，係藉著耶穌基督而得著永生。
所以點解我哋咁緊張上帝嘅話語？
因為呢個係同生死有關。
你要抉擇係乜嘢？
Handle。
聽神嘅話語。
唔係可以隨隨便便。
因為。
呢個道系俾我哋一個好重要。
嘅信息？
就係生命嘅抉擇。
好，請我哋同心一同禱告。
似乎我哋多謝你。
比你寶貴話語。
畀我哋知道。
信仰係生命嘅抉擇。
你嘅華語係帶嚟一個好重要嘅訊息。
比我哋能夠聽咗之後。
係有回應？
系識得。
去諗？
回想。
識得灰改。
識得行動。
你祝福我地。
好手，我地。
祈禱，奉耶穌基督名求。
啱喎。
