各位大英姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參觀我們三藩市報道會的網上崇拜。
我們繼續思想啟示錄的訊息。
今天我們是講到第二章 第一節到第七節。
教會的矛盾 純正還是外心呢?。
1962年 著名的英國導演大衛連 David Lynn。
拍了一部經典的電影叫做《沙漠梟雄》。
Lawrence of Arabia。
是由彼得·奧圖和艾力堅尼斯領銜主演的。
在荷里活的奧斯卡獎狀中獲得七項殊榮 非常有意思。
話說在第一次世界大戰的時候。
Lawrence是英國軍隊的中尉。
被派到中東聯絡阿拉伯酋長 Prince Faisal。
聯合對抗土耳其帝國。
他們的計劃是環過當時的大沙漠。
突襲巴勒斯坦南面的阿卡巴海港。
以至英軍可以直接到海港。
運送物資和這些兵士去到這個半島的地方。
這個沙漠又大又危險 是一件非常艱難之舉。
在中途一個阿拉伯的青年士兵 叫做加什。
因為太過疲倦 黑眼粉就掉到駱駝上。
沒有人知道 直到天亮的時候他們才發現他不見了。
Lawrence發現之後 他單人匹馬。
反過來在沙漠裡尋找加什的下落。
這是一個非常危險的舉動。
隨時自己會在沙漠裡迷途 甚至渴死。
但是皇天不負有心人。
幾年間被他發現加什是昏迷在沙漠當中。
Lawrence馬上把他救起 然後歸隊。
本來那些阿拉伯人對這個英國的中尉充滿了不信任懷疑。
但是他這次的英勇和愛心的行動就感動了他們。
對Lawrence有完全不同的態度。
非常信任和縱容他。
後來阿拉伯的戰士當中。
發現有一個人殺死了另外一族的阿拉伯人。
Lawrence誓言要找出這個真相。
找出兇手和處置 終於他找出這個兇手。
他竟然就是他所救起的加什。
於是他就一槍將他處決。
事後Lawrence感到非常不安。
本來他知道未必這麼簡單。
裡面有很多很多的細節。
但是Lawrence為了取信於阿拉伯人。
和聯合國去打土耳其。
他就將他處決。
但是他之所以不安不是因為他內疚。
不是因為他覺得做錯了。
因為這樣而產生同情 不是的。
他對他自己英國的上司說。
我之所以感到不安不是因為我內疚。
不是因為我做錯了事 覺得歉意。
不是 而是我內心看到一個。
我打死了一個人。
我竟然之間無動於衷 毫無感動。
我變成一個好像野獸。
沒有同情 沒有感受的一個人。
感到非常不安。
事實上昔日的Lawrence。
是充滿了人性同情理想的英國人。
但是經過戰爭的洗禮。
自己又曾經被土耳其人性虐待。
他好像變成另外一個人一樣。
以執行正義之名 加入屠殺的行列。
把土耳其人視為擒手一樣的一些宰物。
他接受不了自己這樣的轉變。
事實上是正義還是愛心呢?。
我們往往處於這樣的矛盾當中。
為了所謂純正 我們甚至可以下毒手。
在歷史裏面 在新聞報紙裏面屢見不鮮。
就算在教會歷史裏面。
我們都發覺為了要懲治異端邪說。
教會不禁大打出手。
做一些令人難以置信殘忍的事情。
我想到孔夫子的一個故事。
有一天有人問孔夫子。
他就這樣說。
吾黨吾友直者 其父樣樣而指正之。
父親不守法 兒子大義滅親。
以為這些是正直。
孔子怎麼回答他呢?。
吾黨吾友直者 父為子隱。
子為父隱 直在其中矣。
父親偷人的羊 兒子看他隱瞞。
兒子偷人的雞 父親看他隱瞞。
他說這個就是直。
於是我們會問。
大義滅親的法治精神是對的嗎?。
還是為父隱為子隱的父子情是對的呢?。
或者這個就是中外對法治不同的理解。
對一個中國人來說 中和孝是最上的。
比任何所謂的普世價值。
法治精神更為重要的。
隨時可以搬龍門。
為了中 為了孝。
隨時可以搬龍門的。
但基督教是不是這樣看法呢?。
無可否認在教會裏面。
時常發生的矛盾。
我們怎麼平衡純正和愛心呢?。
可不可以二者並存呢?。
當兩個人有衝突的時候 我們又怎麼樣呢?。
《士徒人傳》第15章講到一個非常有趣的故事。
當保羅和巴拿巴預備進行第二次宣教旅程的時候。
他們回到舊時的地方。
探問當時的教會和弟兄姊妹。
巴拿巴提議帶馬可和他們去。
但保羅不贊成 為什麼呢?。
因為在第一次宣教旅程裏面。
馬可來到龐菲利亞的時候。
因為保羅和巴拿巴想繼續向內陸出發。
這個旅程是非常危險的。
但他們仍然堅持要北上傳福音。
馬可因為他不同意。
就擅自離開他們 肅殺 逃跑。
保羅以為馬可這個人不可靠。
按常規來說不應該帶他去。
因為帶他去 從他以往的表現出來。
一定會搞到一團糟的。
所以他就做出了一個決定 不帶他去。
按道理 按根據 不應該帶他去。
但巴拿巴卻不以為然。
一次錯不表示他永遠都錯。
他既然願意這次跟大隊一起去的時候。
他也想過 想過 可以去。
我們為什麼不給他一個機會呢?。
保羅是看純正的問題。
對與不對。
巴拿巴是看愛心的問題。
愛與不愛。
因為他們的眼點不同 起了爭論。
而且是極大的爭論。
所以英文聖經叫做Sharp Argument。
甚至彼此分開。
但有一樣東西我們要留意。
在這件事裡面。
並沒有影響他們宣教的工作。
巴拿巴就帶馬可往居比路去傳福音。
保羅就帶西拉繼續往敘利亞去。
所以我們可以看到。
沒有因為這樣的緣故。
他們就放棄了。
不做宣教工作了 不是。
還有教會也不是因為這樣而分裂。
不會說我是屬於巴拿巴派。
我是屬於保羅派。
似乎是沒有這樣的事情發生。
保羅也不是永遠的憎恨。
他不是永遠憎恨馬可 拒絕馬可。
他覺得暫時不適宜帶他去。
後來怎麼解決呢。
他一樣接納馬可。
而且保羅和巴拿巴一樣是弟兄。
無論如何 純正和愛心兩樣都重要。
究竟在等候主載來的時候。
教會遭受到壓迫挑戰引誘。
我們往往遇到這兩大問題。
這兩大問題是教會的挑戰。
究竟我們體重純正還是體重愛心呢。
特別是在壓迫的時候。
不少人為了保存生命 他們離棄主。
當這些壓迫過了之後 他又回到教會。
教會怎麼看這一幫人呢。
是要接納他還是不接納他呢。
這就是純正和愛心的矛盾了。
而約翰就在一個這樣的情況下。
寫這封信給爾弗所。
在第一節 爾弗所教會。
神使者吩咐約翰將他見到的義正。
寫信給七個教會。
七個教會都是位於小亞細亞的地方。
第一個教會就是爾弗所。
他說你要寫信給爾弗所教會的使者說。
那右手拿著七星。
在七個金燈台中間行走的說。
首先我們看爾弗所是什麼地方。
為什麼是第一個收信提到這個爾弗所呢。
從現在我們歷史文獻看來。
我們看到爾弗所有幾個特色。
在約翰的時期 爾弗所是亞細亞省第一個大的港口。
位於Kaister河口。
也是亞細亞地中海的海港。
適合被稱為亞洲市場。
因為它交通要塞 商業繁盛。
是內陸所有的城市。
無論加拿大 甚至羅馬都有馬路通到爾弗所。
由此可見 在某個程度來說。
今天美國的三藩市。
或者亞洲的香港。
都有類似這樣的位置。
爾弗所也是一個自由港。
叫做Free City。
它有它自己的政府。
羅馬軍隊也不會駐守在這個Free City當中。
所以在這樣的情況下。
也有類似香港的情況。
當時他們是敬拜Artemis。
Artemis是愛神。
也都是他的廟宇。
爾弗所在Artemis的廟宇。
是古代世界七大奇景之一。
爾弗所的人口都很複雜。
好像我們今天的三藩市一樣。
大致來說有六大類。
有些是土生 土著。
有些是從羅馬來的羅馬人。
有些是從雅典來的希臘人。
有些是從其他希臘的地方來的希臘人。
有猶太人。
有其他種族的人士。
所以這個城市的確是一個非常人口複雜的地方。
在保羅宣教的旅程中。
他逗留在爾弗所是時間最長的。
有三年之久。
也是保羅和教會比較親密的一個關係。
根據《士徒行傳》所記載。
保羅臨去耶路撒冷。
他知道去到耶路撒冷就有危險。
他就去到爾弗所對著長老說。
所以你們應該要警醒。
紀念我三年之久。
晝夜不住流淚勸誡你們各人。
如今我要將你們交託給神。
和神的恩惠之道。
這個道能夠建立你們。
和一切誠信的人同得基業。
這些爾弗所的長老領袖。
聽到保羅這一番臨別之言的時候。
眾人同哭。
因為保羅說過。
以後不能夠再見你們的面。
所以爾弗所是一個大城市。
保羅在這裡創立了一個教會。
挑戰極大。
再加上當時的教會一路一路興旺。
但是在這個地方卻是道德淪亡。
有很多的妓女。
作為神的僕人一點都不容易。
第一節他說你要寫信給爾弗所教會的使者。
什麼叫做教會的使者呢?。
希利文的使者的字叫做angelos。
可以做天使。
但是不要誤會。
我不相信這個是說到。
每個教會有一個Guarding Angel。
保羅寫信給這些守護天使嗎?。
不是。
我相信不是這個意思。
也有人以為這些使者是指長老。
但是全本聖經都沒有用天使或者angelos這個字去形容長老。
所以也不是一個可能性。
我以為教會的使者是指教會每一個弟兄姐妹。
因為每一個弟兄姐妹就是要傳福音的使者。
每一個信徒都是追求神的話語的使者。
所以這些信是給爾弗所的會友。
不只是給爾弗所的弟兄姐妹。
也是給你和我每一個稱為基督徒的人。
我們要留意約翰如何形容這個已經復活的耶穌。
他說那右手拿著七星。
在七個金燈台中間行走的。
我們要留意拿這個字。
希利文這個字叫做quartel。
這個字的語氣是一個很重的字。
可以解作抓得緊。
或者是控制。
有趣的地方是如果我們看看希臘原文的文法。
我們會發現一種很有趣的字。
quartel這個字如果後面的字是用genitive case。
這樣的話就表示他只是拿著一部分。
比如說你現在拿著一隻雞。
你只是拿著雞腳。
不是全部部分。
但是如果quartel這個字後面的字是用accusative case。
就是拿著全部部分。
擁有全部部分。
押實了控制了所有。
這個在這段聖經是用accusative case。
就是說耶穌是控制了整個教會。
我們說說啟示錄第一講的時候。
已經說到耶穌第一次來到世上。
是為我們成就這個救贖。
信的人就得永生。
但是天國還沒有完全實現。
是到耶穌第二次再來審判這個世界的時候。
才叫做真正完成。
所以我們在現在這個時間。
等候主再來這個時間叫做already but not yet的時間。
在這個時候教會也有教會的時期。
這個時期仍然黑暗掌權。
但是我們知道在耶穌基督裡面我們有平安。
我們在這個苦難。
黑暗掌權裡面很渴望主的再來。
在這個等候期間有兩個問題教會是需要留意的。
第一教會會受到外部的壓迫。
信徒就因為這樣的問題彼此鬥爭。
有些是支持建制的。
有些是反對建制的。
於是教會就起了思念。
第二就是教會自己的問題。
有不少人見到苦難就離棄真道。
所信的道就走了樣子。
不再是純正的。
第一個是弟兄姊妹愛心的問題。
第二個是教會信仰純正的問題。
但是啟示告訴我們。
那活的主是控制住保護著教會。
不會有差錯。
所以約翰就說。
他在七個金燈台中間行走。
七個金燈台就指七個教會。
所有的教會。
七就是完全就是所有的教會。
在這個時候。
那個復活了的主。
是穿梭在教會之間。
去護航著去保護著。
所以你會感到詫異。
教會相傳了二千多年。
你會發覺遇到的危險。
遇到的白壓迫。
是難以想像。
但是上帝仍然保存。
在二千年之後教會仍然屹立。
回想我們中國。
1949年只不過是有不夠八十萬的信徒。
接下來的是打壓。
文革時代在中國裏面是零的教會。
1980年稍為開放。
中國的信徒已經有一百萬。
時至今日有八千萬至九千萬的信徒。
神仍然控制住保守住。
風雨不倒。
因為復活的主是為這個教會護航。
我們看看這個教會遇到什麼問題。
首先我們看看純正的問題。
接著我們看看愛心的問題。
我們看看第二節到第三節。
我知道你的行為牢固忍耐。
也知道你們不能容忍惡人。
你也曾試驗那字稱為。
使者卻不是使徒的。
那些稱為使徒卻不是使徒的。
看他們是假的。
你也能忍耐。
當為我的名奴婦並不罰權。
第六節又說。
然而你還有一件可趣的事。
就是你憎惡尼哥拉一黨人的行為。
這也是我所憎惡的。
那個穿梭於教會中間復活的主。
不單止護航。
而且清楚知道他們的狀況。
清楚知道他們的行為。
牢固和忍耐的純正。
知道這個字希臘文的Eude。
不單止頭腦知識。
而是關心體諒。
好像大祭司體諒我們的婉若一樣。
復活的主。
稱以不數教會兩件事。
第一件事就是行為。
純正的行為。
第二件事就是信仰。
純正的信仰。
首先我們看看純正的行為。
我知道你們的行為牢固忍耐。
又認為為我的名奴婦並不疲乏。
復活的主用了兩個字去稱讚。
以不數的教會。
他們的純正。
第一個字是奴婦。
希臘文叫Corpus。
第二個是忍耐。
上次我們也提到這個字叫Hupomone。
首先我們看看什麼叫奴婦。
奴婦這個字在新教聖經出現過18次。
中文可以叫奴婦、新奴。
但特別指為主作供的新奴。
不單止在體力裏。
更加在心靈裏的新奴。
將整個人、整副精神。
他的性命財產。
他的一家大小。
完全付出去。
這個就是Corpus的意思。
第二個是忍耐Hupomone。
上次我提到Hupomone。
最好形容的就是一個代產的婦人。
她能夠忍受生育的痛楚。
渴望孩子的降臨。
因為她滿有盼望。
在第二節至第三節。
聖經特別提到。
這個已忽所有幾方面的忍耐和新奴。
你不能容忍惡人。
這些惡人是指那些假信徒。
假先知。
保羅稱他們是邪惡的。
而這些已忽所人。
也知道他們是邪惡的。
而斯道約翰也說他們是邪惡的。
是假先知。
因為已忽所人知道他們是邪惡。
所以就不跟他們做。
不是人云亦云。
萬從的跟隨。
他們的心勤。
就能夠試驗出。
什麼是真什麼是假。
真的假不了。
假的真不了。
他們知道什麼叫做真真假假。
為什麼他們知道。
因為他們心勤去試驗出來。
試驗這個字是Test。
考究探討細細思想。
查出他們的虛偽。
是靠他們認識神的話語。
去對神的話語認真去研讀。
以至他們能夠分辨出。
什麼叫做真什麼叫做假。
這個就是已忽所人純真的信仰下了功夫。
但反觀我們今天的教會。
我們都好好讀聖經。
我們有沒有測驗到。
哪些是真哪些是假呢。
不單止頭腦上的認知。
第三節更加說。
你也能忍耐。
當為我的明奴婦。
並不罰權。
他們面對著壓迫挑戰。
但是因為他們的心堅定。
仍然為主堅忍。
永不疲乏。
我想到中國成都的秋雨教會牧師。
王怡牧師。
在去年九月被捕前。
他說了一番話。
使我要妻離子散。
使我身敗名裂。
使我家破人亡。
這些掌權者都可以做到。
然而使我放棄信仰。
使我改變生命。
使我從死裡復活。
這些人卻沒有一個人可以做到。
然後他說。
因為在地上。
從來只有千年的教會。
沒有千年的政權。
只有永遠的信仰。
沒有永遠的決勢。
這就是Hupomone的密靜。
已乏所有人。
他們堅信真理。
所以他們不會被嚇倒。
他們仍然堅守著這個信仰。
仰望我們主耶穌基督。
我們看第二個純真。
不單是行為上的純真。
更加是信仰上的純真。
第六節說。
然而你還有一件可取的事。
就是你恨惡尼哥拉一黨人的行為。
這也是我所恨惡的。
因為有兩個問題我們要思想。
第一個。
尼哥拉是何許人也。
第二。
為何會憎恨連服務的耶穌基督都憎恨他呢。
尼哥拉何許人也。
第十四節就告訴你。
尼哥拉和巴蘭的教訓是有關係的。
十四節又告訴你。
巴蘭的問題有兩件事。
第一。
吃祭偶像之物。
第二。
行奸淫的事。
在二十節。
這個讓寫信給推瓦推拉的教會裏。
亦提到異端的千姿婦人。
耶洗別。
這個耶洗別就是黑王的太太。
當然。
他所說的耶洗別。
不是真是黑王的耶洗別。
只是指這個邪惡的婦人。
同樣他們是行邪淫。
也是拜偶像之物。
我們相信所有這些人。
尼哥拉黨。
巴蘭黨。
耶洗別黨。
都是同樣類似的異端。
他們有兩大問題。
偶像和奸淫。
尼哥拉這個字是由兩個希臘文組成。
一個叫Nikan。
Nikan就是征服。
第二是Laos人民。
即是說是用這兩樣東西去征服人民。
而巴蘭這個字。
也是由兩個希伯來文組成。
一個Bella。
Bella是征服。
Harm亦是人民。
征服人民。
所以兩個其實是一樣的。
是信仰的毒草。
去毀滅人民。
毀滅信徒。
舊約文素記第25章第一節至第五節提到。
以色列人在集團被引誘和摩訶人行淫亂。
文素記第31章16節說。
這個就是巴蘭的詭計。
所以以色列人歷史裏。
巴蘭就是邪惡的象徵。
引誘以色列人拜偶像。
行邪淫。
以至整個以色列民族因此而被消滅。
你想一想。
當他們拜偶像的時候。
離開了三位一體。
耶和華真神。
當他們行邪淫的時候。
於是你就發覺。
他們沒有了自己的種族。
至於尼哥拉這個字。
在《仕途行傳》六章五字有提及到。
這個七個執事當中。
其中一個尼哥拉。
究竟有沒有關係呢?。
雖然有些教父。
譬如像Avernaeus。
Ippolutus都說有些關係。
但我覺得是全無證據的。
就是說。
《仕途行傳》第六章所說的尼哥拉。
和這裡所說的尼哥拉是全無關係的。
只不過是同一個名字。
從哥林多前後書的信息看來。
我相信這一派的基督徒。
是以為基督教啟開一個新的時代。
舊約的律例已經不再適用了。
所以我們已經自由了。
既然自由了。
在飲食、在男女關係。
都不需要這麼嚴謹的。
我們的靈魂已經被拯救。
這些屬於肉體的事。
亂來無所謂。
其實這樣和外邦的異教徒有什麼分別呢?。
其實。
這樣的異端。
比外邦的教可能更差。
在今天的社會裡。
不少的教徒、神學家。
拿著自由、個人權利。
以為信徒可以在性方面開放。
偶像方面可以開放。
你喜歡什麼就做什麼。
亂七八糟。
在整個歷史裡其實就是亂和治。
教會也有亂和治。
危險的地方就是。
他們不再行上帝的真理。
不再聽上帝的話。
他們以為自己釋放得自由。
以佛所教會。
真行這樣的教導。
清清這些信徒。
是假的信徒。
科普的主義也同樣憎恨。
或者你說。
為什麼基督徒也會憎恨呢?。
我們要留意一件事。
聖經教導我們憎恨這些人的行為。
這些異顛邪說的信仰。
不是叫他憎恨那些人。
We hate the sin, not the sinners。
或者你會問。
罪和罪人很難分開。
為什麼會有罪人?。
因為有罪人。
為什麼有罪人?。
因為他犯罪。
兩者很難分開。
但事實上我們每一個人。
每一天都在分開。
C.S. Lewis說得很好。
他說我們很多人。
都不喜歡我們某些的行為。
但你不會不喜歡你的人。
你可以不喜歡你的行為。
你可以不喜歡你某些的習慣。
但你不喜歡你的行為和習慣。
不等於你不喜歡你自己。
同樣我們對自己可以。
對別人為什麼不行呢?。
我們可以憎惡他那些犯罪的行為。
犯罪的信念。
但我們仍然可以愛那個罪人。
或者我們就要說到愛心方面的問題。
第四至第五節。
然而有一件事我要責備你。
就是你把起初的愛心離棄了。
所以應當回想你是從哪裡墮落的。
並要悔改行起初行的事。
你若不悔改。
我就臨到你那裡。
把你的燈台從遠處拿去。
已乏所的教會有什麼問題呢?。
他們把起初的信心離棄了。
起初的信心是包括對人的信心。
和對神的愛心。
對人的愛心和對神的愛心。
已乏所對真理的追求。
沒錯 好。
對真假辯別 好。
值得稱讚。
但當他們太過執著對不對。
很容易就叫他們失去了愛心。
無論是對弟兄姊妹的愛心。
或是對神的愛心都會失去。
我們發覺一個人很容易。
墮入一個這樣的陷阱裡。
你和我看法不同。
對某一段聖經看法不同。
於是我們就不再友善你。
不能談話。
或者你和我的政見不同。
我是黃你是藍。
你是藍我是黃。
於是我就不再愛你了。
我想很多時候。
我們會墮入一種這樣的情況裡。
我們很多時候就失去了忍耐。
我們很容易墮入一個這樣的陷阱裡。
所以我們在教會歷史裡。
就看見有很多這樣的情形出現。
因為我們很容易墮入撒旦這個陷阱裡。
你說我們怎麼做?。
第一 應當回想你從哪裡墮落的。
想一想你怎麼會墮入一個這樣的陷阱裡。
每個人背後都有些原因。
有些想法。
有時我們發覺很難改變他們的思維。
就為他們祈禱。
求主改變他們。
又求主提醒自己不要失去這個愛心。
我們不是反對罪人。
我們是反對罪人的罪。
必然的錯不會令我們自己犯罪。
就像聖經說的。
我們不為惡所成 反而以善成惡。
所以第一 我們想一想我們為什麼和什麼時候墮落。
第二 就要悔改。
行起初所行的事 悔改是反過來的。
這條路錯了 喂 回頭。
180度回頭。
正統當然重要。
失去愛心的正統就不是正統。
保羅說 我若能說萬人的謊言。
並天使的話語 卻沒有愛。
我們就成為了明的狼 響的笛一樣。
第三 我們不單要想。
我們不單要悔改。
我們更加要做 要行。
如果不去行就有後果。
所以約翰說 我就臨到你那裡。
把你的燈台從遠處拿去。
燈台就是一個盛載燈光的地方。
把你的燈台拿走 上帝可以不使用你。
不是說上帝就整蠱你 不是。
上帝可以用另一個人代替你。
上帝可以用另一個燈台。
不是一定要用你的燈台。
別以為沒有我們就不行了。
有些弟兄姊妹說 這個教會沒有我就不行了。
所以我就一定要為所欲為。
不是的 上帝不是一定要你的。
最重要的一點就是。
我們是不是看到我們的問題。
我們去想 我們去悔改。
並且我們去行。
因為我們能夠去侍奉 都是神的恩典。
不是因為你 上帝的天國就會塌下。
而是因為上帝的恩典我們可以侍奉。
最後我們看看第七節作為一個結論。
第七節說 聖靈向教會所說的話。
凡有耳的就應當聽。
得聖的我必將神樂園中生命樹的果子賜給大人。
這是一個非常嚴厲的警告。
不單止是這所教會。
他給每一個信徒都說 凡有耳的就應當聽。
我們絕對聽到的時候不可以左耳入 右耳出。
我們也不可以說 聽了就算了。
不可以 我們更加不可以假泥聽。
因為會有嚴重的後果。
這是聖靈向教會的說話不可不聽。
為什麼會這麼嚴重呢?。
因為這個信息和生死有關。
凡得聖的我必將樂園中生命樹的果子賜給他人。
我們首先要明白什麼叫生命樹。
在創世紀伊甸園有兩棵樹。
一棵是分別善惡樹 一棵是生命樹。
首先我們看分別善惡樹。
通常我們以為這個叫禁果。
神吩咐多瑪夏娃園中所有樹上的果子你可以吃。
唯獨園中那棵分別善惡樹的果子不可吃。
所以我們叫禁果。
但是為什麼這棵樹稱為分別善惡樹呢?。
難道我們以前是蒙充充的 什麼都不懂的 天真無邪的。
吃了之後我們就能夠分辨什麼叫善什麼惡呢?。
如果是這樣有什麼不好呢?。
為什麼神一定要我們蒙充充才好呢?。
不是這個意思。
主要問題在於中文所譯分別這個字有誤導之嫌。
從中文看來這是一個認知的詞語。
能夠分辨出什麼好什麼不好。
這是錯誤的理解。
原來希伯來文的字是Yada。
這個字不只是頭腦的認知這麼簡單。
英文叫to know 或者knowledge。
就是說這個字其實不是指頭腦的認知。
而是說你的經歷。
所以在創世紀第四章第一節。
就說亞當與夏娃同房就生了一個兒子。
同房這個字就是Yada這個字。
就是這個字來的 一模一樣的字。
就是說是一個很親密的關係。
所以我們要明白到這棵樹的原意。
為什麼叫做分別善惡樹呢?。
就是說這是經歷善或者經歷惡的樹。
這棵樹就是象徵一個的試驗。
試驗人是遵守神的命令還是不遵守神的命令。
因為在猶太人的觀念裡面。
什麼叫善什麼叫惡呢?。
在神裡面就是善。
離開了神就叫做惡。
什麼叫離開了神呢?。
上帝吩咐你的事你不去聽。
就是離開了神 反叛。
所以這棵樹就稱為經歷神或者經歷惡。
經歷善的一棵樹。
如果亞當夏娃是聽上帝的話。
不去吃這個禁果。
那她就經歷了善。
如果她不聽上帝的話。
吃了禁果她就經歷惡。
所以這棵樹就稱為經歷神經歷善經歷惡的一棵樹。
還有另外一棵樹是什麼呢?。
就是因為他們的試驗。
這次的試驗人失敗了 人犯罪了。
但上帝說有另外一棵樹叫生命樹。
生命樹有什麼意思呢?。
分別善惡樹是一個試驗。
生命樹是一個永恆。
confirm state。
如果人類是通過這個試驗階段。
沒事就會進入永恆的階段。
但現在因為他們犯了罪。
不能夠進入。
所以第三章就說他們不能夠吃生命樹的果子。
生命樹的果子一吃了就永恆沒得救了。
上帝就為人類預備了一個救贖的計劃。
藉著耶穌基督捨身流血。
為我們釘身在十字架。
凡相信他就稱為得勝的人。
所以《體論聖經》就說。
是流給在耶穌裡面得勝的人。
他們能夠進入永生。
是藉著耶穌基督而得了永生。
所以為什麼我們這麼緊張上帝的話語呢?。
因為這個是和生死有關。
你的抉擇是什麼呢?。
聽道 聽神的話語。
不是可以隨隨便便。
因為這個道是給我們一個很重要的訊息。
就是生命的抉擇。
請我們同心一同禱告。
天父我們感謝你。
給你寶貴的話語。
讓我們知道。
信仰是生命的抉擇。
你的話語是帶來一個很重要的訊息。
讓我們能夠聽了之後。
有回應。
懂得去想 回想。
懂得悔改 懂得行動。
祝福我們 保守我們。
祈禱奉耶穌基督名靠 阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
