今日係要同大家開始一個新嘅系列。
嗱，我叫呢個系列造天地揭秘。
嗱，其實呢個系列嘅目的。
就係要鼓勵弟兄姊妹。
畀我哋知道，我哋將會永遠居住，將來天堂呢個地方係會點樣樣？
嗱，我主要要講嘅係天堂。
但係有一位喺馬來西亞嘅弟兄。
誒，就系Wendy弟兄，嚇佢都有參加我哋禮拜三嘅主人學。
佢聽見我要講天堂，佢就話。
咦，牧師？
好似唔符合聖經嘅教導喎。
耶穌基督講地獄，仲多過講天堂。
若果你淨係講天堂嘅話，好似唔係好符合聖經嘅教導。
嗱，因為咁樣樣，所以我系會講8個有關天堂嘅信息。
然後會講一個信息。
係話人死咗之後係去邊度？
然後最後係會講一個有關地獄嘅信息。
地獄唔係為咗人而設計，地獄係為咗墮落嘅天使而設計。
人最後進入地獄係好不幸嘅事。
但系系人自己揀選嘅選擇。
等我哋開始我哋今日嘅信息。
有隊嘅孖仔雙胞胎喺媽媽嘅肚入邊。
佢哋就開始已經喺度嗌交啦。
一個BB仔喺度問。
佢話將來出咗去客媽媽個肚入邊。
將來嘅情形會係點嘅咧？
另外嗰個話仲使問嘅？
喂同媽媽個肚入邊一模一樣咯，喺出邊嘅世界。
嗱，另外嗰個就話。
冇可能喎。
同媽媽個肚入邊應該完全唔同㗎噃？
但係問起佢有乜嘢唔同，佢又答唔出。
嗱，呢個真係好似我哋好多嘅基督徒。
我哋都知道，我哋將來係會去到天堂，係過住永恆嘅生活。
但係唔係每個基督徒都知道。
究竟天堂喺邊度？
究竟天堂係點樣？
嗱。而家一般嘅教會一般嘅牧師都係好少係講到天堂。
其實我哋係畀。
媽媽肚入邊嗰兩個BB仔，更加嘅幸福。
因為聖經好清楚咁話，比我哋聽。
天堂喺邊度天堂係點樣？
嗱，雖然聖經入邊冇一部書，全部係有關天堂。
但係喺度聖經入邊唔同嘅部份，你都能夠見到晨俾我哋有天堂嘅教導。
呢一個系列。
就係將所有呢啲嘅經文放埋一齊。
係成為一個專門講天堂嘅系列。
嗱，喺聖經入邊天堂呢個字係出現咗550次咁多。
喺度舊約。
希伯來文嘅原文。
係chamartin呢個字？
嗱，其實Markham呢個字係訟訴㗎。
嗱，點解會總數呀？我等陣係會解釋。
嗱，呢個字嘅意思就系喺度高處好高嘅地方。
嗱，新藥。
希臘文嘅原文係。
Urinals呢個字？
林曼曼係演變成urinals，呢個字就係天王星。
嗱嘅意思亦都係高舉。
被高舉高高在上。
嗱，好多人認為天堂係一個幻想。
天堂唔系真實嘅。
但係聖經話俾我哋聽天堂係一個實實在在嘅地方。
無論係舊約，無論係新藥。
都話畀我哋聽，天堂系神所居住嘅地方，有好多嘅經文。
拿天堂亦都係天使所在嘅地方。
一般人。
都認為我哋嘅身體先至係真正嘅我。
但係聖經話畀我哋聽。
我哋嘅靈魂先至係真正嘅我。
唔系我哋見得到嘅身體，而係我哋嘅靈魂。
聖經話畀我哋聽靈魂係唔會係消滅嘅靈魂係不滅嘅。
個問題就係。
誒，我哋會永遠度過永恆，究竟我哋係會喺天堂度過，定係會喺地獄？
嗱，其實而家喺天堂已經有好多人喺度等待緊我哋。
有好多舊約嘅信徒。
好似亞伯拉罕以信為本嘅人，佢哋得夠佢哋嘅零而家喺天上。
亦都有好多新藥嘅基督徒。
就係喺主內得救嘅人，佢哋嘅零都喺天上。
嗱，佢哋喺天堂而家係等候緊有身體嘅復活。
有1日。
所有嘅基督徒都會有榮耀嘅身體。
唔單止係基督徒又永遠嘅身體，非基督徒都會有永遠嘅身體。
問題就係有咗呢個永遠嘅身體。
係喺天堂享受天堂嘅生活啦，定系喺地獄受到永遠嘅煎熬，永遠嘅審判。
聖經有好多嘅經文。
都話畀我哋聽天堂喺邊度？
喺約翰褔音嘅6章33節至到58節有7次提到耶穌基督係從天堂降落到人間。
我哋啱啱讀完以弗所書。
以弗所書嘅4章8節亦都話畀我哋聽話，耶穌係為我地釘十字架。
復活之後，佢係升上高天。
喺度史圖行轉嘅一章11節講到有兩個白衣人係天使，佢哋話這離開你們被接升天嘅耶穌，你們見他怎樣往天上去，他還要怎樣來？
我哋見到耶穌基督係從天而降，嚟到世上，唯我哋贖罪釘十字架，返到去天上。
有1日佢仲會返嚟？
喺住鐵撒羅尼迦前書嘅4章16節。
喂，因為主必親自從天降臨，有1日佢會降臨在世上，佢會迎接佢嘅新娘子，佢會迎接教會。
喺樹。
蝎殺落嚟加前書4章17節話佢會喺半空如基督徒相遇。
喺詩篇嘅53篇嘅第二節。
屈臣喺天上垂看世人。
EC片121篇。
私人香神係求助佢係舉目向山。
舉目向山，就係向天。
嚟到係求神嚟到幫助佢。
好明顯，神就係天上。
嗱，喺住啟示錄嘅4章一節講到。
啊使徒約翰，佢係見到天上嘅情景。
娜等陣，我哋會講多啲係啟示錄第4章使徒約翰所見到嘅。
但係佢係聽見有人叫佢係上去天上。
哇，有預言，只是俾佢當佢上到天上嘅時候，佢就見到神嘅寶座。
好明顯神就喺度，天上喺度上高。
嚇喺度天堂。
乜問題就出現啦。
因為地球係圓㗎喎。
你喺洛杉磯天上高。
同埋你喺香港嘅天上高係完全兩個唔同嘅方向嚟。
咁若果係噉樣嗰陣時，天堂到底喺邊度？
嗱，我相信有一節嘅經文話畀我哋聽。
呢一節嘅經文就係今日頭先阿Betty同我哋讀嘅。
歌林多後書嘅12章第二節。
保羅話，我認得一個在基督裡的人，他前14年被提到3層天上去。
或在身內，我不知道或在身外，我也不知道，只有神知道。
保羅話畀我哋聽佢認識一個人。
嗱，我相信呢個人其實就係保羅G機。
佢話佢係被提到3層天嘅上高，佢係被提到天堂嘅上高。
嗱，佢話天堂就係3層天。
若果有3層天嘅話。
就有二層天㗎咯喎。
有二層天嘅話就有一層天㗎咯喎。
咁所以頭先我哋見到聖經嘅經文或天堂係中數。
嗱，我哋先睇睇一層天係喺邊度。
其實一層天就係地球嘅大氣層。
我哋知道地球係被一層大氣層係包圍住，呢個大氣層係由300英里咁厚嘅。
喺大氣層入便係充滿咗混雜嘅氣體，係由唔同嘅氣體形成。
我哋之所以係能夠呼吸。
原因就係最近我哋嗰一層嘅呢個大氣層係有好多嘅氧氣，所以我哋係能夠係呼吸。
呢，一個一層天，唔單只係由空氣所在嘅地方聖經，話俾我哋聽呢一個一層天亦都係雨水，同埋應循環嘅地方。
喺以賽亞書嘅55章第九至到10節話天怎樣高過地招，讓我嘅道路高過你們嘅道路，我嘅意念高過你們嘅意念。
與瑛從天而降並不返回，卻滋潤土地。
深灣。
雨水同埋英。
油天落到人間，滋潤咗土地之後被蒸發，又返到去天上。
呢個一層天就係水逆循環嘅地方。
嗱，人類發現有水逆循環之前，聖經一早已經話畀我哋聽，係有呢回事。
一層天唔單只係有空氣所在，仲係與同埋應循環嘅地方。
仲有一層天亦都係飛鳥所飛嘅地方。
喺創世紀一章20節。
神說，水要多多滋生生命嘅物。
要有雀鳥飛在地面以上天空之中。
嗱，一層天唔單止係有空氣有水分。
仲係有飛鳥飛行？
中文嘅和合本將呢個字譯做天空之中，其實喺希伯來文嘅原文係天堂呢個字。
所以一層天就係有空氣有遇水有飛鳥非常嘅地方。
嗱，咁二層天佑係邊度？
喺尼希米記嘅9章第6節。
經文話，你唯獨你是惹禍，話。
你做了天和天上啲天，並天上萬象。
肥和地上嘅萬象海和海中所有的。
這一切都是你所保存的。
天軍也都勁buy里。
經文，阿天和天上的天呢個天字就係天堂希伯來原文嘅天堂，呢個字喺天堂以外再又天堂。
呢個就喺度一層天以外係有二層天。
經文話畀我哋聽。
而陳天係由萬象所在嘅地方。
嗱。
萬象所在，萬象嘅意思係乜嘢呀？
睇下市篇嘅八篇第3節。
呢個私人話，我觀看你指頭所造的天並你所陳設嘅日月星宿。
所以我哋見到天外，有天喺一層天以外有二層天。
二層天有萬丈就係日月星宿所在嘅地方。
嗱，所以好清楚啦。
一層天係大氣層。
包圍住地球。
二層天喺大氣層嘅出便係日月星宿嘅地方。
亦都係宇宙所在嘅地方。
嗱，你要系出咗二層天，你先至能夠係到達3層天。
嗱，有人可能會問啦。
嗱，敢3層天天堂距離地球有幾遠呀？
嗱，我哋要知道3層天距離地球有幾遠，我哋要知道二層天係有幾大？
嗱，不妨我哋係。
用我地地球所在嘅星河銀河系Milky Way嚟做一個參考，究竟呢個宇宙就係有幾大？
嗱，我做咗30幾年嘅太空工程師。
誒？而家講到居然係可以講太空，我真係好開心好興奮，嗱。
我哋睇睇我哋嘅星河有幾大我哋嘅fill QA。
睇住銀河系嘅一邊，你要去到銀河系嘅另外一邊。
一共係105,700。
個光年。
105,700嘅光年。
你話光年係乜嘢意思呀？
光年就係光喺度真空，喺value入邊能夠傳達1年，能夠傳達有幾遠。
嗱，我哋不妨計算一下。
其實光喺度1秒鐘可以全白18萬里。
18萬你呀嚇。
西遊記入面嘅孫悟空一個關斗，只不過係108,000里光1秒鐘係可以行。
18萬，你1秒鐘。
1分鐘係有60秒。
一個鐘頭係有60分鐘。
1日係有24小時。
1年係有365日。
你要知道光1年係行幾遠，你要將所有呢啲成一成。
出嚟嘅數目？
就係5.8785少英里。
一兆係幾多啊？
一笑係12個零呀。
係好大好大嘅數字，呢個先至係一光年咋。
你要知道由銀河系嘅入邊去到另外一邊係100,005千700個光年，你再要成5.8785個少咁多嘅莉。
非常大嘅數字。
人類所做嘅飛船。
飛得最遠嘅係Roy aisawan同埋boys to。
係旅行者1號旅行者2號。
飛咗40幾年，先至啱啱飛出咗我哋嘅太陽系，未係銀河系呀。
飛出咗我哋嘅太陽系，啱啱飛咗13億里。
一億係9個零？
一笑係12個零。
你諗下與就系有幾大？
有好多太空人話。
我哋已經去到太空啦。
神喺邊度啊，根本見唔到有神。
你要見到神。嗱，你仲差得遠呀，你仲有一排飛啊。
你要飛出咗二層天，你要飛出咗宇宙，你先至能夠係見到我哋嘅神。
我哋嘅太陽系只不過喺度銀河系入邊其中一個小小嘅太陽系，仲有千千萬萬，好似我哋太陽系咁樣嘅。
星系。
而我哋嘅銀河系只不過係宇宙入便千千萬萬嘅星河入邊其中一個嘅星河。
你諗下呢個宇宙係有幾大？
呢個就係二層天。
嗱，天文學家話畀我哋聽。
天上嘅星星係有千千萬萬咁多億億萬萬咁多。
但係聖經一早就話畀我哋聽，天上嘅星星係畀地上嘅紗仲多。
喺創世紀嘅22章17節喺希伯來書嘅11章12節。
聖經一早就話畀我哋聽。
我哋係要飛出咗二層天飛出咗我哋嘅宇宙先至能夠到達3層天。
嗱，任何嘅人都知道地球唔係宇宙嘅中心，我再講一次，地球唔係宇宙嘅中心。
但係若果你從一個天堂嘅眼光嚟睇。
地球可以話得係天堂嘅中心。
因為地球嘅出邊就係一層天。
一層天嘅外邊就係二層天。
二層天嘅外邊就係3層天，若果你從天堂嘅眼光嚟睇地球，絕對係天堂嘅中心。
點解神要將地球放喺天堂嘅中心？
好簡單，因為地球係神救贖嘅舞臺。
係神道成肉身嚟到世上，唯我哋灑血喂我哋救贖嘅地方。
所以神器將地球放喺天堂嘅中心。
嗱，我哋不妨睇睇。
3層天佑係點樣？
嗱，3層天就係神，同埋佢補助所在嘅地方。
喺希伯來書嘅8章一節話畀我哋聽，我們所講的是其中第一要緊的就是我們有這樣嘅大祭司已經坐在天上至大者寶座嘅又變。
宜家耶穌基督係坐喺神嘅寶座嘅右邊，而呢個寶座淨係保羅喺歌林多後書12章二節所講嘅3層天。
嗰個天堂？
保羅喺是歌林多後書嘅12章，4節繼續話呢個係樂園。
呢個係我哋將會永遠與神同在嘅地方。
喺歌林多後書嘅12章4節。
保羅話經文話，他被提到樂園裡。
聽見隱蔽嘅言語，私人不可說的。
保羅上到3層天上到天堂，佢見到好多嘢，佢聽見好多嘢，但係唔係所有嘢佢都可以講出嚟，經文話係不可英的。
佢寫喺度歌林多後書12章二節嘅係神叫佢寫嘅。
但係仲有好多嘢，佢聽見佢睇見係唔可以講唔可以寫嘅。
所以我亦都為好多嗰啲。
話自己上咗天堂又落番嚟又寫書，又拍電影嘅人，我為佢哋擔心。
因為若果佢哋真係上到天堂，真係見到咁多嘢。
經文話俾我哋聽，佢哋係唔可以講㗎有好多嘢。
莫講話係拍電影去寫書。
嗱，若果佢哋隻係發夢。
上到去天上落翻嚟又寫書，又拍電影嘅話，咁就更加大問題。
因為啟示錄嘅22章，十八至到19節。
英文話若果。
聖經入面所講嘅天堂你而家講出嚟，你講多咗。
聖經入邊冇講嘅？
振華，我要將啟示錄入邊嘅災難噶係你個身上。
但係若果聖華天堂係咁樣。
而你講出嚟係講漏咗你冇聖經講咁多嘅話。
神話我要喺生命冊上減去你嘅名字。
我真系好睇呢啲人，擔心佢哋而家可能賺好多嘅錢。
但系佢哋將來個後果係非常之嘅嚴重。
我哋講到二層天，講到宇宙咁大。
咁神嘅寶座究竟喺邊度？
喺列王紀上嘅8章27節。
經文話神果真住在地上麼？
漢娜。
天和天上嘅天尚且不足，你居住的。
何況我所建的這殿咧？
點解一陣，又話神係住喺天堂一陣又話天同埋天上嘅天都唔夠神居住？
個原因係好簡單。
因為。
果位無限嘅神唔能夠備有限嘅天堂，嚟到係限制。
無限嘅神唔能夠備有限嘅天堂嚟到限制，所以喺度以賽亞書嘅66章第一節純話天堂係我寶座嘅所在，地球係我嘅腳凳。
頭先話。
宇宙已經咁大，二層天已經咁大。
刪陳天就更加大。
咁究竟神嘅寶座喺邊一度？
嗱，我相信有一節嘅經文，可以話俾我哋聽神嘅寶座喺邊度？
就係以賽亞書嘅14章13節。
嗱，其實呢節嘅經文係撒旦所講嘅話係撒旦嘅驕傲，佢要與神係一樣，佢要將佢嘅補助係升到眾星異常。
嗱，呢一節嘅經文話撒旦話以賽亞書嘅14章13次，我要升到天上，我要高舉我嘅寶座，在神眾星以上，我要坐在聚會的山上，在北方的極處。
亦都因為撒旦係要與神一樣，因為佢嘅丟傲，以致佢係墮落咗。
佢本來係天使，變成咗冇個鬼。
但係呢一節嘅經文俾我哋睇到腎嘅寶座喺邊度？
就系喺度北方嘅極處。
嗱，頭先話。
機構唔同嘅地方嘅上面都唔同嘅方向。
但係北方咧？
無論你喺地球喺邊一個嘅部分。
北方嘅方向都係同一個方向，都係一致嘅，所以我相信神嘅寶座。
就喺度3層天喺度地球嘅不便，最極處北方嘅地方。
嗱，我頭先講到。
無限嘅神係唔可能係備有限嘅天堂，嚟到係限制住。
嗱，同樣。
嚇我哋見到。
我哋嘅人類係有限。
我哋係受到時間同埋空間嘅限制嘅。
嗱，所以一個人若果好似保羅咁係被提到去3層天。
被提到去天堂。
佢所見到嘅嘢，佢能唔能夠明白呀？
一個係有限制嘅人。
去到見到無限嘅神。
佢所見到嘅嘢，我相信唔能夠係咁，容易係明白。
呢個，我相信就係以西結先知佢嘅問題。
林知道大家有冇讀過以西結書嘅第一張？
嗱，講到以西結先知去到。
神嘅寶藏面前見到神。
嚇你哋有冇讀過以西結書嘅第一張？
嚇我哋可能一齊嚟睇下。
嗱，其實真係好難令人明白嘅以西結寫出嚟嘅經文好似一舊雲咁樣樣。
佢真系好似咧，就令人讀咗覺得一頭霧水。
嗱，以西結書嘅一章4節中能夠明白，嗱，一章4節一張廿八都能夠明白，但係五至到27至就真係一頭霧水。
拿一張4節以西結先知話，我觀看見狂風從北方颳來，隨著有一朵朵，包括閃爍火嘅大雲。
周圍有光輝。
從其中嘅火內發出好像光耀嘅精金一樣。
話距話見到神喺度寶座上，佢係見到好大嘅光芒。
嗱，呢只嘅經文，我哋都仲能夠明白。
一張廿8節，佢話。
下雨的日子，雲中紅。
雲中紅就係彩虹。
雲中紅嘅形狀怎樣？周圍芳威嘅形狀也是怎樣？
這就是耶和華光輝嘅形像，我一看見就俯伏在地。
以西結先知唔單止見到神坐喺寶座上係好似有好多嘅光芒發出嚟，而且係亦見到有彩虹。
佢見到光芒見到彩虹。
但係喺度五折至到27節嘅經文，真係令人慾到係一頭霧水。
嗱，以西結先知話。
佢見到神嘅寶座，四周圍係有天使。
嗱，天使係四活物。
嗱，見到天使嘅麵旁邊系有鱗角，有一輪。
係車輪嘅倫。
佢話輪嘅形狀同顏色係好似水蒼玉。
佢運輪嘅形狀，好像輪中套輪個輪入邊又吐一個輪。
論能夠四方嚟到行走，唔需要掉頭嘅。
佢又話有個輪網。
輪網系高怡可謂佢話輪網嘅四周圍滿有眼睛。
跟住佢話輪同埋天使四活物係一同嘅行走一同嘅站立。
一同嘅上升？
誒？佢又話零去到邊度四活物就去到邊度？
佢話活物嘅靈就喺度輪嘅入邊。
嗱，以西結先知所描述天堂神喺度寶座上嘅情景清唔清楚呀。
一驚魂咁樣樣啦，真係毒到一頭霧水，唔能夠明白。
原因就係一個有時間同埋空間限制嘅人。
見到無限嘅神，你真係。
好難，能夠形容。
但係。
使徒約翰喺住啟示錄。
入邊所描述嘅。
我哋就能夠比較係更加嘅清晰。
嗱，你話點解使徒約翰講出嚟嘅又會比較清晰。
使徒約翰都係被時間同埋空間限制㗎喎。
哇，佢上到天堂見到神嘅寶座，點解佢描述嘅又會比較清晰咧？
有兩個原因。
第一個原因就係佢已經得到以西結先知嘅啟示，佢已經讀咗以西結書。
佢明白以西結。
嘅啟示？
另外。
佢曾經係親眼見過耶穌基督。
登山變像嘅榮耀。
耶穌基督就係神。
使徒約翰係門徒，佢親眼見到耶穌基督登山變像，所以我相信佢描述出嚟嘅能夠係比較清楚。
但我哋睇下使徒約翰係點樣描述？
佢喺度啟示錄嘅第4章，佢係描述神係高高在上，坐喺寶座嘅上高。
佢兩次喺度睇示錄嘅4章二節。
講到神係坐喺寶座嘅上高。
嗱，其實。
以西結先知，同埋使徒約翰。
都係見到神坐喺寶座上。
但係神係零。
從來冇人見過神正經話畀我哋聽。
人只能夠見到神身上嘅光芒。
呢個就係以西結同埋使徒約翰所見到。
嗱，我哋睇下啟示錄嘅4章3節。
哇使徒約翰見到乜嘢？
佢見到神坐喺寶座上，好似碧玉。
碧玉係好名貴好美麗嘅寶石。
碧玉係好似我哋而家嘅鑽石一樣。
係能夠反映出唔同嘅顏色嘅光芒。
嗱，呢一個同埋以西結先知喺度以西結書嘅一章，4節所講嘅好相似。
經文話。
周圍有光輝。
從其中嘅火內發出，好像。
光曜嘅精金。
無論係以西結先知，或者係使徒約翰。
佢哋見到神嘅寶座都發出好大嘅光輝。
就使徒約翰仲加多咗。
佢話佢見到神嘅身上，好似有紅寶石一樣。
我哋記得以西結先知都話好似見到火一樣，我相信係差唔多嘅野。
但紅寶石。
可以係代表耶穌基督救贖嘅補血。
所以我哋見到神身上嘅光芒，係反映出耶穌基督救贖嘅榮耀。
但係。
紅寶石。
同埋碧玉。
可能有另外嘅一個解釋。
嗱，我哋知道喺度出埃及記嘅28章，十七至到21節講到大祭司身上嘅胸牌上，係有十二支派嘅寶石。
但係一粒。
就係裏邊嘅支派，裏邊係長子係十二支派嘅第一支派。
係由紅寶石嚟代表。
而最後一個字bye。
係便雅憫支派便雅憫係細仔。
佢嘅指派係用碧玉嚟到代表。
所以紅寶石同碧玉都係大祭司身上嘅呢一個寶石。
亦都可以話神身上嘅光輝係顯示出十二支派嘅榮耀。
嗱，我哋見到。
人無辦法係見得到神，但係能夠見得到神身上個光。
聖經就係話畀我哋聽，神是光。
喺約翰壹書嘅一張唔切。
耶穌基督自己亦都話畀我哋聽，佢就係世上嘅光，佢係要照亮黑暗。
不除咗光芒第二樣見到嘅係記載喺啟示錄嘅4章3節。
使徒約翰話佢見到有彩虹圍住補助。
但系好似綠寶石一樣。
嗱，呢一個係同以西結先知喺度以西結書一章28節所講嘅一模一樣。
以西結先知，亦都見到彩虹。
彩虹係代表乜嘢呀？
彩虹係代表神童人所立嘅藥。
喺洪水以後。
順話，我要同人類立約。
我唔會再用紅水嚟到，係毀滅人類。
神系好記念佢同人所立腳約，所以喺佢嘅寶座上亦都有彩虹為記。
另外。
喺啟示錄嘅4章5節。
使徒約翰話畀我哋聽喺神嘅寶座中有閃電有聲音，有雷軍發出。
嗱，呢一個其實。
如果我哋記得嘅話。
同埋神班律法俾摩西喺西乃山上就已經係有雷軍同埋閃電嘅發出。
嗱，呢個係一模一樣，係神嘅顯現。
嗱，其實。
我哋要知道。
天上神寶座面前嘅情形係點樣？
其實我哋睇地上嘅聖所，我哋就知道。
原來地上嘅聖所係反映出天上嘅事。
喺希伯來書嘅8章5節。
經文話，他們供奉嘅事本是天上是嘅形狀和影像。
正如摩西將要做帳幕嘅時候夢神境界，他說，你要謹慎作各樣嘅物件，都要照著在山上指示你的樣式。
原來。
當年神喺西乃山上曉諭摩西起嘅回莫。
同埋後來所羅門王所起嘅聖殿，都係照住天上嘅形狀，天上嘅影像嚟到係做。
所以我哋要明白。
神寶座嘅情形係點樣？我哋只要睇聖所嘅設備，我哋就知道。
呀。
嗱，其實若果我哋係將。
聖所嘅陳設。
同埋天堂嘅陳設，嚟到做一個比較。
係好有趣。
嗱，首先我哋注意到嘅就係施恩寶座。
喺聖所入邊有神嘅施恩寶座。
而喺天堂，我哋知道就係神嘅寶座。
而喺度呢？一個性所入邊亦都係有7個之子嘅金燈臺。
嗱。
喺聖所有7個之子嘅金燈臺，但係喺度天堂神嘅寶座面前。
就油漆彈嘅火燈。
有神嘅七零。
神嘅七零係乜嘢意思？
唔係話。
係有7個聖靈喎。
啱啱先至讀完以弗所書以弗所書嘅4章4節。
話俾我哋聽聖靈只有一個嚇升零冇7個。
我哋要知道神嘅七零係代表乜嘢？
我哋要睇以賽亞書嘅11章二節。
7個零就係代表耶和華嘅零。
智慧嘅零聰明嘅零謀略嘅靈能力嘅零知識嘅零。
同埋敬畏耶和華嘅令。
嗱，呢一個就係聖所入邊。
七嘅枝子嘅金燈臺係代表天上七盞嘅燈，同埋神7個零。
嗱，另外。
喺處呢一個性，所以外。
係又洗濯盆。
嗱，使咗盤喺英若被稱為銅海。
睇好多嘅經文都話畀我哋聽，係同海。
嗱。究竟洗濯盆系有咩嘅功用？
嗱，我哋知道祭司都係人。
都係有罪？
所以祭司要進入聖所，佢一定要先係潔淨，自己要喺個洗濯盆果度洗手洗腳，佢先至能夠係進入聖所。
但係我哋將來去到天堂。
我哋仲有冇罪啊？
我哋冇罪。
所以我哋仲需唔需要洗濯盆呀？
我哋唔再需要，就係洗濯盆。
所以天堂冇洗濯盆。
但係喺神嘅寶座面前嘅地下就有玻璃海呢回事。
嗱，究竟玻璃海又要嚟做乜野？
嗱，其實玻璃海一早喺出埃及記。
我哋已經見到當神顯現嗰陣時，摩西亞倫同埋長老上到西乃山。
同神會面，佢哋已經見到神嘅腳下係有玻璃海。
出埃及記嘅24章10節話，他們看見以色列嘅神，他腳下彷彿有平鋪嘅藍寶石。
如同天色嘅明淨。
呢一個玻璃海係要嚟做乜野？
嗱，我相信嘅作用就係同埋呢一個同海，同埋洗濯盆係一樣。
洗咗盤係因為係人係罪人，係要潔淨自己，因為神係聖潔嘅。
嗱，我相信呢個玻璃海就係要反映出神嘅聖潔神嘅榮耀。
嗱，我亦都相信。
當年以賽亞先知喺度以賽亞書嘅第6章。
佢去到神嘅寶座面前。
佢話和哉。
我係嘴唇不潔嘅人。
嗱，我相信。
誒，因為神嘅身上嘅光芒好大，佢好難能夠直接係望到神，我相信係呢個玻璃海將神嘅聖潔，將神嘅榮耀反映出嚟，以至以賽亞先知見到自己嘅醉娃和哉，我係嘴唇不潔嘅人。
嗱，將來去到天堂。
我哋將會冇罪。
嚇所以，雖然呢個玻璃海係反映出神嘅榮耀。
神嘅聖潔。
我哋仍然都能夠係與神親近。
嗱，另外。
睇住呢一個聖所入邊？
嘅施恩寶座嘅上高。
係由兩個天使。
係基路伯天使。
嗱，我哋知道喺度出埃及記身就喺度兩個基路伯天使嘅中間。
係曉諭摩西嚟到係同摩西講英話。
喺處天堂神嘅寶座嘅四周圍，亦都係由天使係四活物。
就係我哋啱啱頭先讀。
以西結書入邊第一張。
講到有四活物嘅天使。
哇，仲記唔記得呀？
哇四活物係同埋補助點樣呀？一齊行走一齊站立，一齊上升。
嗱，我相信呢，一個就係同埋。
兩個基路拍係喺住呢個施恩寶座嘅上高係同一個原理。
嗱，其實。
呢一個。
聖所入邊仲有好多其他嘅層次。
例如係同祭壇。
嚇我哋知道喺聖所嘅外邊係有銅祭壇，係要嚟獻祭俾神，而天上亦都有制碳。
喺啟示錄嘅6張九至到11節，話畀我哋聽。
仲有聖所入邊系有金香壇。
係要嚟點香俾神？
嗱，喺只啟示錄嘅8章三至到五折，話畀我哋聽，地上燒個香，同埋煙都會係升到去天上。
同埋眾聖徒嘅禱告一齊會係去到天上金香壇嗰度去到神嘅面前。
地上，聖所仲有約櫃。
嗱，我哋知道，而家世上嘅約櫃已經係唔見左失咗蹤。
但你天上仲有佢嘅若鬼。
喺啟示錄嘅11章19節。
嗱，其實我係比較想講嘅，就係。
喺天堂神嘅寶座嘅面前係有24位長老。
喺啟示錄嘅4張5張11章同埋19章都有講到神嘅寶座面前有24位長老。
個神學家對24位長老係代表乜嘢？
爭論不休？
有好多嘅神學家話。
係代表十二支派同埋十二門徒，加埋咪24咯。
嗱，其實呢，一個係錯誤嘅解法。
嗱，我哋要知道24長老係代表乜嘢。
我哋要知道地上嘅敬拜係反映出天上嘅敬拜。
若果天上係有24位長老嘅話。
地上勁buy嘅時候有乜嘢事係有24呢個數目㗎？
係有24班次嘅祭司。
嚟到係事奉神？
24班次嘅祭司係由大衛所設立。
喺列王紀上嘅24章，佢係設立咗24班次嘅祭司，嚟到係事奉神。
嗱，我哋知道。
就算係十二支派，都唔係每個支派係有呢一個權，並嚟到喺數聲所入邊事奉神只有利未人能夠係成為祭司。
嗱，現今世代今時今日。
邊個係祭司？
我哋要睇睇聖經點講。
喺俾得前書嘅二章九折。
哇，我哋新約嘅基督徒就係君尊嘅祭司，就係屬神嘅子民。
所以24位長老就係代表基督徒，係代表教會。
亦即係話。
當教會被提升咗上去，天上我哋就會係由24位長老嚟到，係代表我哋就會喺度神嘅寶座面前，嚟到係事奉神。
嗱，有人問。
咦，你講得似層層？
但係你仲有冇多啲嘅證明，24位長老就係教會？
有啊。
喺啟示錄。
啟示錄一至到3章頻頻提到教會。
第一章所講嘅金燈臺。
聖經自己嚟到係解釋畀我哋聽，金燈臺就係代表教會。
喺第二章第3章嘅啟示錄。
耶穌基督寫信俾當時7間嘅教會教會嘅名字不斷咁喺一至到3章出現。
但系你試下去搵又第4章開始去到第22章教會呢個字唔再出現啦。
但係喺天上就多咗24位長老。
第4張5張11章19章都有講地上嘅。
教會就成為咗天上嘅24位長老。
教會被提嚇，神係保護我哋。
嗱，有人又會問。
你有冇再多啲嘅證明有啊？
若果大家記得我講西番亞書講十二先知書嘅時候。
講嗰西番亞書。
我話嗰西番亞書嘅大綱。
個目錄。
同埋啟示錄係差唔多一模一樣。
大衛，鮑森。
David portion亦都係睇到呢一點。
兩個目錄差唔多一模一樣。
嗱，若果兩個目錄係一模一樣嘅話。
我哋就可以有好多嘅兆頭，可以知道24位長老係代表乜嘢。
嗱，當然西番亞書嘅預言係由勤同埋遠近嘅預言，就係畀當時以色列人當時嘅情形，但係亦都有遠嘅預言，就係同啟示錄係一樣嘅預言。嗱，若果係噉樣嗰陣時，我哋不妨睇睇。
睇住啟示錄嘅第3章，同埋第4章嘅中間，我哋話係教會被提記唔記得呀，我話。
嚇一至到3章，有教會四至到22章冇再講教會，但係有24位長老好明顯，第三，第4章嘅中間係教會被提。
咁係相等於西番亞書邊一節嘅經文咧？
係而張3節。
英文話世上遵守耶和華典章嘅謙卑人呀，你們都當尋求耶和華當尋求公義謙卑，或者在耶和華發怒的日子可以引藏起來。
鹽湖或花露嘅日子就係7年嘅災難，就係末世嘅災難身係會係將屬佢嘅人隱藏起嚟。
就系將佢哋從世上係提走。
由世上嘅教會成為天上嘅24位長老。
嗱，點解我咁著仲呢一點呀？
因為有好多錯誤嘅教導。
哇係災後被提或者係災中被提。
無論係再中或者係災後，即係話基督徒係會。
係經歷。
神嘅審判？
呢個唔係聖經嘅教導。
神嘅審判喺啟示錄嘅第6章開始嘅。
喺第三同第4章嘅中間。
基督徒已經係鼻涕，去到天上。
第四第5章係講到天上嘅情景。
24位長老已經喺度敬拜神。
服事神第6章先至係出現審判，全部聖經都係神所默示。
都係聖靈默市都係一致嘅，都係吻合。
嗱，喺住結束嘅時候，想同大家係睇一個故事喺好耐以前喺英國。
喺water呢一個小鎮入邊？
有一家人，嗱，佢哋嘅故事係同聖經入，邊個浪子嘅故事係好相似。
佢哋有一個忤逆仔。
嗱，呢個仔係離家出走。
拉埋好多錢？
佢係花光咗佢所有嘅錢。
最後佢又過住非人嘅生活。
慢慢佢仲山頂。
當佢病嘅時候，佢就知錯。
佢寫信俾佢嘅爸爸。
佢話到底喺呢個世界上仲有冇希望？
佢嘅爸爸就立刻回咗一個電報。
嗱，嗰個時候電報係最快，而且亦都係最貴傳達訊息嘅方法，因為咁貴，佢嘅爸爸只可以係寫兩個字。
一個就係爸爸自己嘅簽名。
另外一個字就係咖。
Home。
返嚟啦，乖仔。
你返嚟啦。
主，耶穌基督嘅福音。
就係神俾世界上每一個人嘅電報。
任何人願意接受呢個好消息？
接受呢個電報？
神都已經為佢喺樹天上預備好一個家。
呢個就係天堂。
呢個就係我哋將會永遠與神同在嘅地方。
喺樹傳道書嘅3章11節。
經文話。
神造萬物。
國安歧視成為美好，又將永生安置在世人嘅心裡。
神器張永新安置喺每個人嘅心裡面。
尤其是我哋基督徒，我哋更加應該係向往我哋嘅添加我哋嘅天堂。
點解我哋要向往天堂呀？
好簡單，有4個原因。
第一，我哋嘅救主喺嗰度。
喺希伯來詩嘅9章24節話，因為基督並不是進了人手所造嘅聖所乃是進了天堂，如今為我們顯在神嘅面前。
我哋嘅救主係天堂，等候緊我哋。
讀聖經話俾佢哋聽天堂係一個好美麗嘅地方。
嗰正常係用寶石做㗎？
嗰條街係用黃金嚟到鋪㗎。
Moon係用珍珠嚟做㗎？
哇，有人話，咦，哇，牧師，你咁樣讓你咪照字面解釋。
系啊，系照字面解釋呀。
啟示錄係可以照字面解釋嘅，我哋應該用字面解釋添唔係形意解經。
嗱，既然天堂係咁美麗。
但係若果我哋能夠係。
每日與我哋嘅耶穌基督同在，每日能夠見到耶穌基督。
天堂係點樣？相信我哋都唔會注意，雖然係咁靚，比起我哋每日見到耶穌基督，真係微不足道。
林唔單止我哋嘅舊主喺度天上。
我哋有好多嘅親人，有好多嘅朋友都喺天上。
但年紀越嚟越大啊。
成日就係覺得。
喺世上嘅朋友，世上嘅親人越嚟越少。
其實我哋要改變一個諗法。
而係我哋喺度天上嘅屬神嘅。
朋友熟神嘅親人越嚟越多。
佢哋都喺嗰度等候緊我哋。
被立俾書嘅3章20節話畀我哋聽，我哋都係天國嘅國民。
我哋要向王天堂。
林丹子，我哋嘅舊主喺天堂，我哋嘅親人我哋嘅呀，叔神嘅朋友喺天堂，我哋嘅基業都喺天上。
以弗所書話畀我哋聽，我哋每一個屬神嘅兒女，我哋嘅基業都係天上。
喺俾得前書嘅一章4節話我哋嘅基業係唔能夠朽壞，唔能夠玷污，係唔能夠衰敗喺神為我地流傳喺天上。
唔單止我哋嘅基業喺天上。
我哋嘅賞賜都係天上。
嗱，你話基業同上次有咩唔同呀？
基業係畀每一個神嘅兒女。
系俾我哋嘅產業，我哋嘅基業，每一個兒女都有。
但係我哋嘅上次係要做一個忠心良善嘅僕人，我哋先至能夠係得到上次。
喺呢一個天堂嘅系列其中一個訊息就係講到我哋天堂嘅上次馬太福音嘅5章12節話俾我哋聽，應當歡喜快樂，因為你們在天上嘅賞賜是大的。
我哋唔單止我哋嘅救主喺天上，我哋屬神嘅親人，我哋嘅朋友係天上我哋嘅賞賜，我哋嘅基業係天上。
原，我哋都能夠係香往我哋嘅添加我哋嘅天堂。
願神祝福佢自己嘅華語。
主席，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋有天堂嘅教導？
感謝你係比我哋係有天堂嘅盼望。
嚇，願意我哋喺地上嘅日子都能夠係以天上嘅事係為念。
而唔係係掛住地上個市？
願意，我地都能夠係。
成為一箇中心涼線嘅博引。
能夠係將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督啲名而求廈門。
