今天要和大家開始一個新的系列,我叫這個系列做天地竭臂。
其實這個系列的目的就是要鼓勵弟兄姊妹,讓我們知道我們將會永遠居住將來天堂這個地方會怎樣。
我主要要說的是天堂,但是有一位在馬來西亞的弟兄,就是Randy弟兄,他也有參加我們星期三的主日學。
他聽到我要說天堂,他就說,牧師好像不符合聖經的教導,耶穌基督說地獄比說天堂還多。
如果你只說天堂的話,好像不符合聖經的教導,因此我會說八個有關天堂的訊息。
然後會說一個訊息說人死後去哪裡,最後會說一個有關地獄的訊息。
地獄不是為了人而設計,地獄是為了墮落的天使而設計,人最後進入地獄是很不幸的事,但是是人自己選擇的選擇。
讓我們開始我們今天的訊息,有一對雙胞胎在媽媽的肚子裡,他們就開始已經在吵架了。
一個小孩在問,他說將來出到媽媽的肚子裡,將來的情形會是怎樣的呢?。
另外一個說還用問,就跟媽媽的肚子裡一模一樣,在外面的世界。
另外一個就說沒可能,跟媽媽的肚子裡應該完全不同的。
但是問起他有什麼不同,他又答不出。
這個真的很像我們很多的基督徒,我們都知道將來會去到天堂過著永恆的生活。
但是不是每個基督徒都知道,究竟天堂在哪裡,究竟天堂是怎樣的。
現在一般的教會,一般的牧師,都很少說到天堂。
其實我們是比媽媽的肚子裡的兩個小孩更加的幸福。
因為聖經很清楚地告訴我們,天堂在哪裡,天堂是怎樣的。
雖然聖經裡沒有一部書,全部是有關天堂。
但是在聖經裡不同的部分,你都能夠看到神給我們有天堂的教導。
這個系列就是將所有這些經文放在一起,成為一個專門講天堂的系列。
在聖經裡天堂這個字出現了五百五十次。
在舊約希伯萊文的原文是Shemayim這個字。
Shemayim這個字是中數的,為什麼會中數,我等會解釋。
這個字的意思就是在高處,很高的地方。
新約希伯萊文的原文是Orenos這個字。
慢慢演變成Uranus這個字,就是天皇星。
意思也是高舉,被高舉,高高在上。
很多人認為天堂是一個幻想,天堂不是真實的。
但是聖經告訴我們,天堂是一個實實在在的地方。
無論是舊約,無論是新約,都告訴我們天堂是神所居住的地方,有很多的經文。
天堂也是天使所在的地方。
一般人都認為我們的身體才是真正的我。
但是聖經告訴我們,我們的靈魂才是真正的我。
不是我們見到的身體,而是我們的靈魂。
聖經告訴我們,靈魂是不會消滅的,靈魂是不滅的。
問題就是我們會永遠度過永恆,究竟我們會在天堂度過,還是會在地獄。
其實現在在天堂已經有很多人在等待我們。
有很多舊約的信徒,好像阿伯拉罕以信為本的人。
他們得救他們的靈現在在天上。
也有很多新約的基督徒,就是在主內得救的人,他們的靈都在天上。
他們在天堂現在在等候著有身體的復活。
有一天所有的基督徒都會有榮耀的身體。
不單只是基督徒有永遠的身體,非基督徒都會有永遠的身體。
問題就是有了這個永遠的身體,是在天堂享受天堂的生活。
還是在地獄受到永遠的煎熬,永遠的審判。
聖經有很多的經文都告訴我們天堂在哪裡。
在約翰福音的六章33節至58節。
有七次提到耶穌基督是從天堂降落到人間。
我們剛剛讀完《以乏所書》,《以乏所書》的四章八節也告訴我們。
說耶穌是為我們釘十字架,復活之後,他是升上高天。
在《使徒行傳》的一章十一節,說到有兩個白衣人是天使。
他們說,這離開你們被折升天的耶穌,你們見他怎樣往天上去,他還要怎樣來。
我們見到耶穌基督是從天而降,來到世上為我們贖罪釘十字架。
回到天上,有一天他還會回來,在《鐵薩羅尼加前書》的四章十六節。
說因為主必親自從天降臨,有一天他會降臨在世上。
他會迎接他的新娘子,他會迎接教會。
在《鐵薩羅尼加前書》的四章十七節,說他會在半空遇基督徒相遇。
在詩篇的五十三篇的第二節,說神在天上隨看世人。
而詩篇一百二十一篇,詩人向神求助,他是舉目向山。
舉目向山就是向天求神幫助他,很明顯神在天上。
在《啟示錄》的四章一節,說到使徒約翰見到天上的情景。
稍後我們會說多點《啟示錄》第四章使徒約翰所見到的。
但是他聽見有人叫他上天上,說有預言指示給他。
當他上天上時,他見到神的寶座,很明顯神在天上,在上高,在天堂。
問題出現了,因為地球是圓的,你在洛杉磯天上高,和你在香港天上高。
是完全兩個不同的方向,如果是這樣,天堂到底在哪裡。
我相信有一節經文告訴我們,這一節經文就是今天剛才Betty和我們讀的哥倫多後書的十二章第二節。
保羅說,我認得一個在基督類的人,他前十四年被提到三層天上去。
或在身內,我不知道,或在身外,我也不知道,只有神知道。
保羅告訴我們,他認識一個人,我相信這個人其實就是保羅自己。
他說他是被提到三層天的上高,他是被提到天堂的上高。
他說天堂就是三層天,如果有三層天的話,就有二層天了。
有二層天的話,就有一層天了,所以剛才我們看到聖經日經文說天堂是中數。
我們先看看一層天在哪裡,其實一層天就是地球的大氣層。
我們知道地球是被一層大氣層包圍著,這個大氣層是有300英里厚。
在大氣層裡面是充滿了混雜的氣體,是由不同的氣體形成。
我們之所以能夠呼吸,原因就是最近我們那一層的大氣層是有很多氧氣。
所以我們是能夠呼吸,這個一層天不單是由空氣所在的地方。
聖經告訴我們,這個一層天也是雨水和雪循環的地方。
在以賽亞書的55章第9至10節,說天怎讓高過地,照讓我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念,雨雪從天而降,並不返回,卻滋潤土地。
神話,雨水和雪由天落到人間,滋潤了土地之後,被蒸發,又返回天上。
這個一層天就是水液循環的地方。
人類發現有水液循環之前,聖經早就告訴我們是有這回事。
一層天不單是由空氣所在,還是雨和雪循環的地方。
還有,一層天也是飛鳥所飛的地方。
在創世紀一章20節,神說水要多多滋生,生命的物,要有雀鳥飛在地面以上,天空之中。
一層天不單是由空氣有水份,還是有雀鳥飛行。
中文的和合本將這個字譯為天空之中,其實在希伯來文的原文是天堂這個字。
所以一層天就是有空氣,有雨水,有雀鳥飛翔的地方。
那二層天又在哪裡?。
在尼希米基的九章第六節,經文說你唯獨你,是夜和華,你造了天和天上的天。
並天上萬象,地和地上的萬象,海和海中所有的,這一切都是你所保存的,天均也都敬拜你。
經文說天和天上的天,這個天字就是天堂,希伯來原文的天堂這個字。
在天堂以外再有天堂,這個就是在一層天以外有二層天。
經文告訴我們,二層天是有萬象所在的地方。
萬象所在,萬象的意思是什麼?。
我們看看詩篇的八篇第三節,這個詩人說我觀看你指頭所造的天,並你所陳設的日月星宿。
所以我們看到天外有天,在一層天以外有二層天。
二層天有萬象,就是日月星宿所在的地方。
所以很清楚了,一層天是大氣層包圍著地球。
二層天在大氣層的外面是日月星宿的地方,也是宇宙所在的地方。
你要出了二層天,你才能夠到達三層天。
有人可能會問,三層天天堂距離地球有多遠?。
我們要知道三層天距離地球有多遠,我們要知道二層天有多大。
不妨我們用地球所在的星河,銀河是Milky Way,來做一個參考。
究竟這個宇宙有多大。
我做了三十多年的太空工程師,現在說到居然可以說太空,我真的很開心,很興奮。
我們看看我們的星河有多大,我們的Milky Way。
在銀河系的一邊,你要去到銀河系的另一邊,一共是十萬五千七百個光年。
你說光年是什麼意思?光年就是光在真空,在Vacuum裡面能夠傳達一年有多遠。
我們不妨計算一下,其實光在這裡一秒鐘可以傳達十八萬里。
西遊記裡面的孫悟空一個關斗只不過是十萬八千里。
光一秒鐘可以行十八萬里,一秒鐘,一分鐘有六十秒,一個小時有六十分鐘。
一天有二十四小時,一年有三百六十五天。
你要知道光一年是走多遠,你要把這些整一整出來的數目就是5.875少英里。
一少是多少?一少是十二個零,是很大的數字,這個才是一光年的。
你要知道從銀河系的一邊去到另一邊是十萬五千七百個光年。
你再要乘5.875少這麼多的里,是非常大的數字。
人類所造的飛船,飛得最遠的是Voyager 1和Voyager 2,是旅行者1號旅行者2號。
飛了四十多年才剛剛飛出我們的太陽系,還沒有銀河系。
飛出我們的太陽系,剛剛飛了十三億里,一億是九個零,一少是十二個零。
你想一下宇宙是有多大,有很多太空人說我們已經去到太空了。
神在哪裏?根本見不到有神,你要見到神你還差得遠,你還有一段時間要飛。
你要飛出了二層天,你要飛出了宇宙,你才能夠見到我們的神。
我們的太陽系只不過在銀河系裏面,其中一個小小的太陽系。
還有千千萬萬像我們太陽系這樣的星系,而我們的銀河系只不過是宇宙裏面千千萬萬的星河裏面。
其中一個星河,你想一下這個宇宙是有多大,這個就是二層天。
天文學家告訴我們天上的星星是有千千萬萬這麼多,億億萬萬這麼多。
但是聖經一早就告訴我們天上的星星比地上的沙還多。
在創世紀的二十二章十七節,在希伯萊書的十一章十二節,聖經一早就告訴我們。
我們是要飛出了二層天,飛出了我們的宇宙,才能夠到達三層天。
任何人都知道地球不是宇宙的中心,我再講一次地球不是宇宙的中心。
但是如果你從一個天堂的眼光來看,地球可以說是天堂的中心。
因為地球的外面就是一層天,一層天的外面就是二層天,二層天的外面就是三層天。
如果你從天堂的眼光來看,地球絕對是天堂的中心,為什麼神要將地球放在天堂的中心?。
很簡單,因為地球是神救贖的舞台,是神造成肉身來到世上為我們灑血,為我們救贖的地方。
所以神是將地球放在天堂的中心。
我們不妨看看三層天又是怎樣。
三層天就是神和祂補助所在的地方。
在希伯來書的八章一節告訴我們。
我們所說的是,其中第一要緊的,就是我們有這樣的大祭司,已經坐在天上,自帶者補助的右邊。
現在耶穌基督是坐在神的補助的右邊,而這個補助正是保羅在哥倫多後書十二章二節所說的三層天,那個天堂。
保羅在哥倫多後書十二章四節繼續說,這個是樂園,這個是我們將會永遠與神同在的地方。
在哥倫多後書十二章四節,保羅經文說,他被提到樂園裡聽見隱蔽的言語,是人不可說的。
保羅上到三層天上到天堂,他看到很多東西,他聽見很多東西,但不是所有東西他都可以說出來。
經文說是不可說的,他寫在哥倫多後書十二章二節的,是神叫他寫的。
但是還有很多東西,他聽見他看見,是不可以說不可以寫的。
所以我也為很多那些說自己上了天堂又下來,又寫書又拍電影的人,我為他們擔心。
因為如果他們真的上到天堂,真的看到這麼多東西,經文告訴他們,他們是不可以說的,有很多東西。
莫說是拍電影去寫書,如果他們只是做夢,上到天上下來,又寫書又拍電影的話,那就更加大問題。
因為啟示六的二十二章十八至十九節,經文說,如果聖經裡面所說的天堂,你現在說出來,你多說了,聖經裡面沒有說的。
神說我要將啟示六裡面的災難加在你身上。
但是如果聖經說天堂是這樣,而你說出來是說漏了,你沒有聖經說這麼多的話。
神說我要在生命策上減去你的命字。
我真的很替這些人擔心,他們現在可能賺很多錢,但是他們將來的後果是非常嚴重。
我們說到異塵天,說到宇宙這麼大,那神的寶座究竟在哪裡。
在列王紀上的八章二十七節,經文說,神果真住在地上嗎?。
看,天和天上的天相,且不足你居住的,何況我所見的者電呢?。
為什麼一陣又說神是住在天堂,一陣又說天和天上的天都不夠神居住。
原因很簡單,因為那位無限的神不能夠被有限的天堂來限制。
無限的神不能夠被有限的天堂來限制,所以在以塞亞書的六十六章第一節。
神說天堂是我寶座的所在,地球是我的腳墩。
剛才說宇宙已經這麼大,而陳天已經這麼大,山陳天就更加大。
究竟神的寶座在哪裡。
我相信有一節的經文可以告訴我們神的寶座在哪裡。
就是以塞亞書的十四章十三節。
其實這節的經文是撒旦所說的話。
是撒旦的驕傲,他要與神一樣,他要將他的寶座升到眾星以上。
這節的經文說,撒旦說。
以塞亞書的十四章十三節,我要升到天上,我要高舉我的寶座在神眾星以上。
我要坐在聚會的山上,在北方的極處。
也因為撒旦要與神一樣,因為他的驕傲,以致他墮落了。
他本來是天使,變成了魔鬼。
但這節的經文讓我們看到神的寶座在哪裡。
就是在北方的極處。
剛才說地球不同的地方上面都有不同的方向。
但北方無論你在地球在哪一個部分。
北方的方向都是同一個方向,都是一致的。
所以我相信神的寶座。
就在三層天在地球的北面,最極處北方的地方。
我剛才說到。
無限的神是不可能被有限的天堂來限制住。
同樣我們看到人類是有限的。
我們是受到時間和空間的限制。
所以一個人如果像保羅一樣,被提到三層天。
被提到天堂,他所見到的東西他能不能夠明白。
一個是有限制的人,去到見到無限的神。
他所見到的東西我相信不能夠那麼容易明白。
這個我相信是以西傑先知他的問題。
不知道大家有沒有讀過以西傑書的第一章。
說到以西傑先知去到神的寶座面前見到神。
你們有沒有讀過以西傑書的第一章。
我們可能一起來看看。
其實真的很難讓人明白。
以西傑寫出來的經文好像一塊雲一樣。
好像讓人讀了覺得一頭霧水。
以西傑書的一章四節還能夠明白。
一章四節一章廿八節都能夠明白。
但是五至二十七節就真的是一頭霧水。
一章四節以西傑先知說。
我觀看見狂風從北方白來。
隨著有一朵包括閃閃火的大雲。
周圍有光輝。
從其中的火內發出很像光耀的晶金一樣。
他說見到神在寶座上。
他見到很大的光芒。
這章的經文我們還能夠明白。
一章廿八節他說。
下雨的日子雲中紅。
雲中紅就是彩虹。
雲中紅的形狀怎樣。
周圍光輝的形狀也是怎樣。
這就是耶和華光輝的形象。
我一看見就俯伏在地。
以西傑先知不單只見到神在寶座上。
好像有很多光芒發出來。
而且見到有彩虹。
他見到光芒見到彩虹。
但是在五節至二十七節。
經文真是令人感到一頭霧水。
以西傑先知說。
他見到神的寶座四周圍有天使。
天使是四活物。
見到天使的臉旁邊是有輪。
各有一輪。
是車輪的輪。
他說輪的形狀和顏色是好像水蒼玉。
他說輪的形狀好像輪中套輪。
輪裡面又套一個輪。
輪能夠四方行走不需要調頭。
他說有一個輪網。
輪網是高而可畏。
他說輪網四周圍滿有眼睛。
他說輪和天使四活物是一同行走。
一同站立。
一同上升。
他說靈到哪裡四活物到哪裡。
他說活物的靈就在輪的裡面。
以西傑先知所描述天堂神在寶座上的情景。
清不清楚。
一塊雲這樣。
真是一頭霧水。
不能夠明白。
原因就是一個有時間和空間限制的人。
見到無限的神你真是很難能夠形容。
但是。
史圖約翰。
在《啟示錄》裡面所描述的。
我們就能夠比較更加清晰。
你說為什麼史圖約翰說出來的。
又會比較清晰。
史圖約翰也是被時間和空間限制的。
他上天堂看到神的寶座。
為什麼他描述的又會比較清晰。
有兩個原因。
第一個原因就是他已經得到以西傑先知的啟示。
他已經讀了以西傑書。
他明白以西傑的啟示。
另外。
他曾經是親眼見過耶穌基督。
登山遍象的榮耀。
耶穌基督就是神。
史圖約翰是瞞著他親眼看到耶穌基督登山遍象。
所以我相信他描述出來的能夠比較清楚。
但是我們看看史圖約翰是如何描述。
他在《啟示錄》的第四章。
他是描述神是高高在上坐在寶座的上高。
他兩次在《啟示錄》的四章二節。
說到神是坐在寶座的上高。
其實以西傑先知和史圖約翰。
都是看到神坐在寶座上。
但是神是零。
從來沒有人見過神。
聖經告訴我們。
人只能夠看到神身上的光芒。
這個就是以西傑和史圖約翰所見到的。
我們看看《啟示錄》的四章三節。
說史圖約翰看到什麼。
他看到神在寶座上好像碧玉。
碧玉是很名貴很美麗的寶石。
碧玉是好像我們現在的鑽石一樣。
能夠反映出不同顏色的光芒。
這個和以西傑先知。
在以西傑書的一章四節所說的很相似。
經文說。
周圍有光輝,從其中的火內發出很像光耀的晶金。
無論是以西傑先知或者是史圖約翰。
他們看到神的寶座都發出很大的光輝。
史圖約翰還加多了。
他說他看到神的身上好像有紅寶石一樣。
我們記得以西傑先知說好像看到火一樣。
我相信是差不多的東西。
紅寶石可以是代表耶穌基督救贖的補血。
所以我們看到神身上的光芒。
是反映出耶穌基督救贖的榮耀。
但是紅寶石和碧玉可能有另外的一個解釋。
我們知道在出哀及記的二十八章。
十七至二十一節。
說到大祭司身上的胸牌上。
是有十二支派的寶石。
第一顆就是裡面的支派。
裡面是長子。
是十二支派的第一支派。
是由紅寶石來代表。
而最後一個支派是變雅文支派。
變雅文是小孩子。
他的支派是用碧玉來代表。
所以紅寶石和碧玉都是大祭司身上的寶石。
也可以說神身上的光輝是顯示出十二支派的榮耀。
我們看到人沒辦法見到神。
但是能夠見到神身上的光。
聖經告訴我們神是光。
在約翰一書的一章五節。
耶穌基督自己也告訴我們。
祂就是世上的光。
祂是要照亮黑暗。
除了光芒。
第二件看到的。
是記載在啟示六的四章三節。
使徒約翰說他看到有彩虹圍著寶座。
就好像綠寶石一樣。
這是和以西傑先知一章二十八節所說的一模一樣。
以西傑先知也看到彩虹。
彩虹代表什麼?。
彩虹代表神和人所立的約。
在洪水以後。
神說我要和人類立約。
我不會再用洪水來毀滅人類。
神很紀念他和人所立的約。
所以在他的寶座上也有彩虹為記。
另外。
在啟示六的四章五節。
使徒約翰告訴我們。
在神的寶座中。
有閃電、有聲音、有雷軍發出。
這個其實。
如果我們記得的話。
和神的律法比摩西。
在西奈山上已經有雷軍和閃電的發出。
這是一模一樣。
是神的顯現。
其實我們要知道。
天上神寶座面前的情形是怎樣。
其實我們看地上的聖鎖就知道。
原來地上的聖鎖是反映出天上的事。
在希伯來書的八章五節。
經文說。
他們供奉的事本是天上事的形狀和影像。
正如摩西將要做障莫的時候。
蒙神警戒他說。
你要謹慎作各樣的物件。
都要照著在山上指示你的樣式。
原來。
當年神在西奈山上。
巧遇摩西起的回望。
和後來所羅門王所起的聖殿。
都是照著天上的形狀。
天上的影像來做。
所以我們要明白。
神寶座的情形是怎樣。
我們只要看聖鎖的設備就知道。
其實如果我們把聖鎖的陳設。
和天堂的陳設來做一個比較。
是很有趣的。
首先我們注意到的就是詩恩寶座。
在聖鎖裡面有神的詩恩寶座。
而在天堂我們知道就是神的寶座。
而在聖鎖裡面。
也有七個織子的金燈台。
在聖鎖有七個織子的金燈台。
但是在天堂神的寶座面前。
就有七盞火燈。
有神的七靈。
神的七靈是什麼意思。
不是說有七個聖靈。
剛剛才讀完以佛所書的四章四節。
告訴我們聖靈只有一個。
聖靈沒有七個。
我們要知道神的七靈代表什麼。
我們要看《易塞亞書》的十一章二節。
七個靈就是代表耶和華的靈。
智慧的靈。
聰明的靈。
謀略的靈。
能力的靈。
知識的靈。
和敬畏耶和華的靈。
這就是聖鎖裡面七個織子的金燈台。
是代表天上七盞的燈。
和神的七靈。
另外在聖鎖以外。
是有洗作盤。
洗作盤在舊約被稱為銅鎧。
很多經文都說是銅鎧。
究竟洗作盤有什麼功用。
我們知道祭司都是人。
都是有罪。
所以祭司要進入聖鎖。
他一定要先是潔淨自己。
要在洗作盤那裡洗手洗腳。
他才能夠進入聖鎖。
但是我們將來去到天堂。
我們還有沒有罪。
我們沒有罪。
所以我們還需要洗作盤嗎。
我們不再需要洗作盤。
所以天堂沒有洗作盤。
但是在神的寶座面前的地下。
就有玻璃海這回事。
究竟玻璃海又要來做什麼。
其實玻璃海一早在《出埃及記》。
我們已經看到。
當神顯現的時候。
摩西亞倫和長老上到西奈山。
和神會面。
他們已經看到神的腳下是有玻璃海。
《出埃及記》的24章10節。
說他們看見以色列的神。
他腳下彷彿有平鋪的藍寶石。
如同天色的名證。
這個玻璃海是要來做什麼。
我相信作用和這個銅海。
和洗作盤是一樣的。
洗作盤是因為人是罪人。
是要結淨自己。
因為神是聖潔的。
我相信這個玻璃海就是要反映出神的聖潔。
神的榮耀。
我也相信當年以塞亞先知。
在以塞亞書的第六章。
他去到神的寶座面前。
他說禍災。
我是嘴唇不潔的人。
我相信。
因為神身上的光芒很大。
他很難能夠直接看到神。
我相信是玻璃海。
將神的聖潔、將神的榮耀反映出來。
以至以塞亞先知見到自己的罪。
禍災。
我是嘴唇不潔的人。
將來去到天堂。
我們將會無罪。
所以雖然這個玻璃海是反映出神的榮耀。
神的聖潔。
我們仍然能夠與神親近。
另外。
在聖所裡的私恩寶座的上高。
有兩個天使。
是基努伯天使。
我們知道在《出哀及記》。
神在兩個基努伯天使的中間。
是曉譽摩西。
來與摩西說話。
在天堂。
神的寶座四周圍。
也有天使。
是四活物。
就是我們剛剛讀以塞結書的第一章。
說到有四活物的天使。
還記不記得。
說四活物是和寶座怎樣。
一起行走。
一起站立。
一起上升。
我相信這就是和。
兩個基努伯。
在這個私恩寶座的上高。
是同一個原理。
其實。
這個。
聖所裡還有很多其他的陳設。
例如是。
銅祭壇。
我們知道。
在聖所的外面是有銅祭壇。
是要來獻祭給神。
而天上也有祭壇。
在啟示六的六章九至十一節。
告訴我們。
還有聖所裡是有。
金香壇。
是要來點香給神。
在啟示六的八章三至五節告訴我們。
地上燒的香和煙。
都會升到天上。
和眾星圖的禱告一起會。
去到天上的金香壇。
去到神的面前。
地上聖所。
還有約櫃。
我們知道現在世上的約櫃已經不見了。
失蹤了。
但是天上還有它的約櫃。
在啟示六的十一章十九節。
其實我是比較想說的就是。
在天堂神的寶座面前。
是有24位長老。
在啟示六的四章五章。
十一章和十九章。
都有說到神的寶座面前有24位長老。
神學家對24位長老是代表什麼。
真倫不休。
有很多的神學家說。
是代表12支派。
和12門徒。
加起來就是24。
其實這是錯誤的解法。
我們要知道24長老是代表什麼。
我們要知道地上的敬拜是反映出天上的敬拜。
如果天上有24位長老的話。
地上敬拜的時候。
有什麼事是有24這個數目的。
是有24班次的祭司。
來到是侍奉神。
24班次的祭司是由大衛所設立。
在《獵王紀》上的24章。
他是設立了24班次的祭司。
來到是侍奉神。
我們知道。
就算是12支派。
也不是每個支派。
是有這個權柄。
來到在聖所裡面侍奉神。
只有利未人能夠成為祭司。
現今世代今時今日。
誰是祭司。
我們要看看聖經怎麼說。
在比特前書的二章九節。
說我們新約的基督徒。
就是君尊的祭司。
就是屬神的子民。
所以24位長老就是代表基督徒。
是代表教會。
也就是說。
當教會被提升上天上。
我們就會由24位長老代表。
我們就會在神的寶座面前侍奉神。
有人問。
你說得像是神。
但你還有沒有多些證明。
24位長老就是教會。
有啊。
在啟示錄。
啟示錄一至三章。
頻頻提到教會。
第一章所說的金燈台。
聖經自己來解釋給我們聽。
金燈台就是代表教會。
在第二章第三章的啟示錄。
耶穌基督寫信給當時七間的教會。
教會的名字不斷地在一至三章出現。
但是你試試去找。
由第四章開始到第22章。
教會這個字不再出現了。
但是在天上就多了24位長老。
第四章五章十一章十九章。
都有說。
地上的教會成為了天上的24位長老。
教會被提。
神是保護我們。
有人又會問。
你有沒有再多些證明。
有啊。
如果大家記得。
我講西方亞書。
講十二先知書的時候。
講過西方亞書。
我說過西方亞書的大綱。
的目錄和啟示錄是差不多一模一樣。
大衛鮑森。
David Paulson也看到這一點。
兩個目錄差不多一模一樣。
如果兩個目錄是一模一樣的話。
我們就可以有很多的兆頭。
可以知道24位長老是代表什麼。
當然西方亞書的預言。
是有近和遠。
近的預言。
就是比當時以色列人。
當時的情形。
但也有遠的預言。
就是和啟示錄是一樣的預言。
如果是這樣的話我們不妨看看。
在啟示錄的第三章和第四章的中間。
我們說是教會被提。
記不記得我講。
一至三章有教會。
四至二十二章沒有再講教會。
但是有24位長老。
很明顯第三第四章的中間是教會被提。
相等於西方亞書哪一節的經文呢。
是二章三節。
經文說。
世上遵守耶和華典章的謙卑人。
你們都當尋求耶和華。
當尋求公義謙卑。
或者在耶和華法律的日子可以隱藏起來。
耶和華法律的日子就是七年的災難。
就是末世的災難。
神會將屬祂的人隱藏起來。
就是將他們從世上提走。
由世上的教會成為天上的24位長老。
為什麼我這麼著重這一點呢。
因為有很多錯誤的教導。
說是災後被提或者是災中被提。
無論是災中或者是災後。
就是說基督徒是會經歷神的審判。
這不是聖經的教導。
神的審判是在啟示六的第六章開始的。
在第三和第四章的中間。
基督徒已經被提到天上。
第四和第五章是說到天上的情景。
24位長老已經在敬拜神。
服侍神。
第六章才是出現審判。
全部聖經都是神所勿視。
都是聖靈勿視。
都是一致的。
都是吻合。
在這裡結束的時候想和大家看一個故事。
在很久以前在英國。
在Wardford這個小鎮裡。
有一家人。
他們的故事和聖經裡的浪子的故事很相似。
他們有一個五翼兒子。
這個兒子離家出走。
帶了很多錢。
他花光了他所有的錢。
最後他過著非人的生活。
慢慢他還生病。
當他生病的時候他就知錯。
他寫信給他的爸爸。
他說到底在這個世界上還有沒有希望。
他的爸爸就立刻回了一個電報。
那個時候電報是最快。
而且也是最貴傳達訊息的方法。
因為這麼貴他的爸爸只可以寫兩個字。
一個就是爸爸自己的簽名。
另外一個字就是家。
Home。
回來吧乖兒子。
你回來吧。
主耶穌基督的福音。
就是神給世界上每一個人的電報。
任何人願意接受這個好消息。
接受這個電報。
神都已經為他在樹上天上預備好一個家。
這個就是天堂。
這個就是我們將會永遠與神同在的地方。
在傳道書的三章十一節。
經文說。
神造萬物。
國安其事成為美好。
又將永生安置在世人的心裡。
神是將永生安置在每個人的心裡面。
尤其是我們基督徒。
我們更加應該是向往我們的天家、我們的天堂。
為什麼我們要向往天堂?。
很簡單,有四個原因。
第一,我們的救主在那裡。
在希伯來書的九章二十四節。
說因為基督並不是盡了人手所做的聖所。
乃是盡了天堂。
如今為我們顯在神的面前。
我們的救主在天堂等候著我們。
聖經告訴我們。
天堂是一個很美麗的地方。
城牆是用寶石造的。
街道是用黃金來鋪的。
門是用珍珠來造的。
有人說,牧師,你這樣就照字面解釋?。
是的,照字面解釋。
啟示錄是可以照字面解釋的。
我們應該用字面解釋,不是仍意解經。
既然天堂是這麼美麗。
但是如果我們能夠每天與我們的耶穌基督同在。
每天能夠見到耶穌基督。
天堂是怎樣,相信我們都不會注意。
雖然是這麼美麗,比起我們每天見到耶穌基督真是微不足道。
不單止我們的救主在天上。
我們有很多的親人。
有很多的朋友都在天上。
年紀越來越大。
經常覺得世上的朋友,世上的親人越來越少。
其實我們要改變一個想法。
而是我們在天上的屬神的朋友,屬神的親人越來越多。
他們都在那裡等候著我們。
菲律比書的三章二十節告訴我們。
我們都是天國的國民。
我們要向往天堂。
不單止我們的救主在天堂,我們的親人,我們的屬神的朋友在天堂。
我們的基業都在天上。
以佛所書告訴我們。
我們每一個屬神的兒女,我們的基業都在天上。
在比特前書的一章四節。
說我們的基業是不能夠扭壞,不能夠顛覆,是不能夠衰敗。
是神為我們流傳在天上。
不單止我們的基業在天上,我們的賞賜都在天上。
你說基業和賞賜有什麼不同?。
基業是給每一個神的兒女。
是給我們的產業,我們的基業,每一個兒女都有。
但是我們的賞賜是要做一個中心良善的僕人,我們才能夠得到賞賜。
在這個天堂的系列其中一個信息。
就是說到我們天堂的賞賜。
馬太福音的五章十二節告訴我們。
應當歡喜快樂,因為你們在天上的賞賜是大的。
我們不單止我們的救主在天上。
我們屬神的親人,我們的朋友在天上。
我們的賞賜,我們的基業在天上。
願我們都能夠向往我們的天家,我們的天堂。
願神祝福他自己的懷孕。
主要我們感謝你。
感謝你給我們有天堂的教導。
感謝你給我們有天堂的盼望。
願意我們在地上的日子。
都能夠是以天上的事為念。
而不是掛著地上的事。
願意我們都能夠成為一個中心良善的僕人。
能夠將一切的榮耀還賺得歸給你。
我們這樣的討告,奉主人蘇基督的命而求,阿門。
阿門,你別再說了。
阿門,你別再說了。
阿門,你別再說了。
阿門,你別再說了。
阿門,你別再說了。
阿門,你別再說了。
阿門,你別再說了。
阿門,你別再說了。
阿門,你別再說了。
阿門,你別再說了。
阿門,你別再說了。
阿門,你別再說了。
