各位大兄姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參觀我們三藩市報道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯來書的信息。
我們去到希伯來書第十三章第九節至十四節。
題目叫做「持守真道」。
未開始思想這段聖經之前。
請我們同心低頭 我們禱告。
持比利人天父 我們感謝你。
你留下聖經的話語。
作為我們信仰和生活的指標。
求你教導我們能夠勤力讀經。
明白你的話語。
並且遵行你的話語。
願你的話語成為你的腳前的燈。
路上的光。
我們禱告 這是奉耶穌基督的名頭。
阿們。
在1990年 一位在河南省鄭州姓鄧的女子。
她本來是呼喊派的信徒。
後來她離開了呼喊派。
創立了一個東方閃電教。
她自稱自己是女基督。
是重返肉身的耶穌。
是末後的基督。
她被神揀選。
要向活世時代發表她的話語。
這種女基督就稱為閃電。
或者是東方閃電。
所以她所建立的教派就稱為東方閃電教。
她是一個領導才幹的人。
她在中國國內建立了一個龐大的組織。
在河南、安徽、山東、江蘇、福建、廣東、東北等17省。
有很多很多的信眾。
她都有強烈的使命感。
專門在教會裡面拉羊仔。
以真理來解放教會。
她以為自己就是基督。
以為她的話語就是東方發出的閃電。
是具有權威性的。
不接受她的話語的人一定會還死的。
或者是受到最嚴厲的懲罰。
東方閃電教已經將她的勢力擴張到香港、美國、歐洲等地。
現在更加改了個名叫做神的權能。
其實當我們細看她們所謂神學和理論。
我們都會奇怪為什麼會有人會相信這樣的邪教。
其實在今天的中國。
好像東方閃電的邪教可以說是多不勝數。
根據中國大馬站教會前牧師林獻高牧師寫過一本書叫做《中國異端》。
列出了在大陸的異端派別有11個之多。
其中影響最大的有下列的幾派。
第一派叫做呼喊派。
這個是受李常壽影響的一派。
他們之所以稱呼喊派就是因為在聚會的時候。
信眾大聲呼喊「阿們」「哈利路亞」。
這些詞句。
呼喊派有時有些是比較正統。
有些是離經叛道。
甚至以為李常壽就是基督。
在他們傳單裡面寫。
「這位活基督就是李常壽」。
而李常壽是小群教會危託星的一個同工。
1962年在美國加州創立教會。
並積極向中國傳教成立呼喊派。
他在1997年離世。
另外一派就叫做秘納王。
創立的人就叫吳陽明。
其中是呼喊派的教友。
1988年自立門戶。
又根據路加坊第二章34至35節。
自稱為秘納王。
宣稱耶穌基督已經死。
神另立一個王。
這個王就是他自己了。
信徒不是一定要上教堂。
只要一心一意祈求秘納王。
就可以得救了。
除了這些怪異的道理之外。
他更是藉著宗教來奸淫婦女。
並要求信眾將金錢奉獻給他。
他1995年被捕。
同年12月被判死刑。
還有剛才所說的東方閃電這一派。
又稱為女基督。
還有另外一派叫多倫多聖少派。
這些是多倫多靈恩教會葡萄園教會。
在90年代由多倫多回國的中國留學生傳出來的。
他們以為可以用搖滾樂去敬拜神。
追求聖靈的充滿。
被聖靈充滿的時候會狂笑。
又會狂哭。
又會講謊言。
由於中國當局以為這些是邪教。
積極地打擊他們。
但在打擊期間往往分不出哪些是正派。
哪些是異端。
所以過去十多年來。
不少的正派教會都因此而受到牽連。
受到打擊。
其實異端邪術的問題。
不單發生在今天。
不單發生在中國。
自有教會以來就已經有異端邪術的出現。
早期教會的所謂諾斯底派。
以為耶穌只不過是幻覺、幻影而不是真的。
後來又有那些無瘫痪的異端出現。
以為基督不是真是神。
我們會問。
為什麼神阻止這麼多異端邪術的出現呢?。
其實教會純正的問題。
正是教會歷史中的終身問題。
我們所謂純正是包括兩方面的純正。
第一是行為道德上、品格上的純正。
第二是教義上、信仰上的純正。
其實基督早就為我們預備了一些抗病毒的工具。
聖靈就是監察我們行為的純正。
一個最好的工具。
聖靈會責備我們。
我們為罪為義為審判。
自己責備自己。
聖經也是監察我們信仰的純正。
如果我們不是看重聖靈和聖經的地位和工作。
恐怕教會就會走上自殺的路程。
上次我和大家思想到的是。
紀念你的目者。
看他們的行為、品格是否純正。
希伯來斯的作者就說到信仰的問題、教義的問題的純正。
兩樣都非常重要。
無論是道德上的純正、教義上的純正。
都是非常重要、缺一不可的。
首先我們來看看希伯來斯第十三章第九節。
不為怪異教訓勾引。
在第九節開始的時候。
作者用了一個命令式的語法。
他說不要被那諸般怪異的教訓勾引了去。
勾引這個字。
希臘文叫Paraphara。
是Present Continuous Tense。
意思是不住的、不斷的、分分鐘都有可能被勾引去的。
Paraphara這個字在整本新教聖經只出現過四次。
這個字出現有時是主動的。
好像耶穌要求將那杯、虎杯挪開的時候。
這個主動。
也有被動的。
就好像在這裡被勾引走。
這個字可以說是被帶走、被引開。
你也可以說是用諸般的方法將你帶離正道。
離開正道。
離開純正的道理。
離開主耶穌。
事實上在今天這個世界。
我們分分鐘都很容易被怪異的道理勾引離開。
很容易的。
很多這些異顛邪說。
透過YouTube。
透過這些書籍。
透過這些傳道。
將他們的價值觀傳播出去。
聖經稱它為怪異的教訓。
什麼意思?。
什麼叫怪異的教訓?。
原文是中蘇的。
所以中文叫諸般各樣怪異的教訓。
其實怪異這個字。
是和第十一章十三節叫異鄉人的字是一樣的。
這個字其實主要的意思是解作新奇。
Strange。
而不是怪異。
Weird。
沒錯。
它是從外來來的。
它是來自別的宗教、別的思想、別的宗教體系。
是和我的呼音不相稱。
是和我的呼音不符的。
不過這些怪異的教訓有一個特點。
是似是而非。
它又不是完全外來的。
它們仍然會用聖經的語句。
形容基督教的術語。
也行基督教的禮儀。
甚至他們稱自己為基督徒。
但是他們改頭換面。
只是用基督教的用詞。
而內容解釋有另外一套。
這就是怪異的意思。
究竟希伯來所說的異端是甚麼異端呢?。
在第九節的下半段就給我們提示。
因為人心靠因得堅固才是好的。
並不是靠飲食。
那在飲食上專心的從來沒有得著益處。
這裡我們看到中心思想。
中心思想就是信徒如何心得堅固呢?。
他們有兩種不同的方法。
得堅固的方法。
第一是靠因典得堅固。
第二是靠飲食得堅固。
我們看完之後就一頭霧水。
靠因典得堅固。
大家都知道。
我們是靠上帝的因典才能夠站立得住。
如何靠飲食得堅固呢?。
任何有常識的人都覺得這些是沒有道理的。
為甚麼希伯來所說的異端。
這些怪異的教訓是靠飲食得堅固呢?。
事實上我們今天看到很多異端。
例如我們看閃電教、立王教。
富函派都有很多無稽之談。
為甚麼甚至有識之士都會相信。
這個值得我們研究研究。
我們看看因典和飲食有甚麼不同。
第十節至十二節。
我們有一祭壇。
上面的祭物是那些在帳幕中供職的人。
不可信的。
原來生出的血被祭師帶入聖所作贖罪祭。
生出的身子被燒在營外。
所以耶穌要用自己的血。
要百姓成聖。
也就在城門外受苦。
這幅畫是很奇怪的圖畫。
看下去我們不知道在說甚麼。
但我們就要去看看舊約。
因為這幅圖畫是描述舊約憲制的。
根據利尾記第十六章二十七節所記載。
在贖罪日那一天。
大祭師要為自己和百姓獻上公牛和山羊。
作為贖罪祭。
公牛是為他的罪。
山羊是為百姓的罪。
但有一個很重要的規矩。
大祭師拿著公牛和山羊的血。
進去聖所內獻上作為贖罪祭。
但這些生畜的身體。
就要在會幕之外焚燒。
所以希伯來書的作者說。
原來生畜的血被大祭師帶入聖所作贖罪祭。
生畜的身子被燒在營外。
營的意思是在帳幕之外。
希伯來書的作者看到一個真理。
在舊約的贖罪日。
這個贖罪正是預表了耶穌基督的死。
祂為我們贖罪。
因為耶穌基督被釘十字架的時候。
是在城外被釘的。
是城外受苦的。
不是耶路撒冷的城內。
而是耶路撒冷城外的各國他。
被釘十字架。
說到這裡的時候我們不禁會問。
為什麼希伯來書的作者。
無端端提到贖罪日的獻祭。
與我們所說的異端邪說有何關係呢?。
如果你還沒有忘記。
我們就知道在第九節。
這個異端一定是與飲食有關係的。
飲食可以兼顧你的心。
他們以為食物可以強健人的心靈。
我們就不理會了。
怎樣食物可以令人的靈性強健呢?。
如果有人來找我。
牧師牧師我靈性不好。
我怎樣可以與神關係好一點呢?。
我沒理由開個餐單給他。
每天有一杯牛奶。
每天吃一碗豆腐牛肉飯等等。
這樣你的靈性就會好。
如果我這樣說話的時候。
會有人以為我瘋了。
究竟是什麼意思呢?。
不少的解經家以為。
這與猶太人的飲食條例有關係。
因為猶太人甚至現在的猶太人。
對飲食的條例非常嚴謹。
他們不吃豬肉。
他們不用奶類和肉類。
不可以混為一體吃的。
這叫做Kosher Food。
所以麥當勞的漢堡包。
在以色列肯定是要收檔的。
但是這種說法也有問題。
如果這種說法與飲食有關係。
那為什麼作者無端提到。
舊約贖罪的憲制的時候。
是將身體的憲制營外呢?。
沒有關係的。
William Barclay提出一個非常有趣的看法。
新約的時代。
猶太人和基督徒。
甚受希臘宗教的思想影響。
希臘人對憲制有一種非常有趣的看法。
當一個希臘人向他的神獻祭的時候。
他會將獻過祭的羊作為食物。
並且大排筵席。
請所有親戚朋友大吃一番。
通常那些宴宴。
在神廟進行的。
為什麼要這樣做呢?。
因為他們相信。
當祭司獻上這些生畜給他們的神的時候。
神明就進入到這些生畜的肉裡面。
所以吃了羊肉、牛肉或者豬肉。
就好像將神進入到你心裡面。
就能夠兼顧你的心。
原來這就是希臘人的想法。
這是希臘人的宗教流行的作法和思想。
很有可能影響了當時的所謂基督徒。
他們以為在守聖餐的時候。
耶穌的身體就會進入到餅裡面。
所以耶穌拿著餅來說。
這就是我身體為你們捨棄的。
所以當我們吃這個餅的時候。
就好像吃了耶穌基督的身體。
吃了耶穌的身體。
他的靈性就會強健起來。
而這種想法。
就像今天的天主教對聖餐的看法一樣。
正因為這樣而言會。
希伯來西亞的作者第九節就說。
這些異端是靠飲食心得兼顧。
我想William Berkeley這種看法是很有可能。
於是希伯來西亞的作者就引用利未記第十六章。
說出這種思想這種看法的錯誤。
為什麼呢?。
因為希伯來西亞的作者說我們有一個祭壇。
上面的祭物是那些賬目中公職的人不可吃的。
原來在舊約的集禮裡面。
在贖罪日大祭司宰了公牛。
宰了山羊。
這些畜生的身體在營外焚燒。
那些賬目中公職的人是不可以吃這些肉的。
意思就是說希伯來西亞的作者對他們說。
你們錯了。
你們以為吃了聖餐的餅。
就好像吃了耶穌基督的身體。
因此心靈就強健了嗎?。
錯了 你看看舊約。
那些祭司是不可以吃在營外燒的生畜。
怎麼可以說你吃了生畜的時候。
就等於吃了神明的身體。
那麼你的靈性就會強壯呢?。
不可能的。
耶穌是在城外受死的。
就好像舊約的生畜是被城外焚燒一樣。
在舊約的時候那些祭司不可以吃這些。
因為那些不是真的可以讓你心靈強健的。
為什麼我們說飲食可以強健我們的身體呢?。
基督是甚麼呢?。
因為人是靠神的恩典才能夠堅固。
不是靠飲食。
那些是飲食上專心從沒得著益處的。
靈性好與壞和飲食是沒有關係的。
那是神的恩典才能讓我們靈性好。
或者我們繼續看看希伯來信的作者如何勸勉我們。
第十三節至十四節。
我們如何能夠靠神的恩典心得堅固呢?。
我們就要看看十三節至十四節。
這樣我們也當出到營外。
就了他去。
忍受他所受的凌辱。
我們在這裡管沒有尚存的城。
乃是尋求那將來的城。
在第十三節開始。
希伯來書的招牌貨又出現了。
這是甚麼招牌貨呢?。
以前我跟大家說過。
是一種文化結構叫做Hortatory Subjunctive Mode。
Hortatory Subjunctive Mode是甚麼意思呢?。
它不是命令。
它又不是請求。
它是介乎命令和請求。
如果翻譯可以說。
帝希們讓我們一起去吧。
一種的Sense of Urgency。
我們既然夢到了耶穌基督的潔淨。
得以成性。
就跟著耶穌去吧。
耶穌是被釘於營外。
被釘於耶路撒冷之外。
耶穌是去到營外。
我們也跟著耶穌去到營外。
營外是甚麼意思呢?。
原來在猶太人的心目中。
營外、聖殿之外。
或者是一個會幕之外。
是不潔淨的世界。
根據《利未記》第24章10節至16節。
《文素記》15章35至16節。
是犯了法。
竊族罪、拜偶像、姦淫的謀殺犯。
才在營外被處死的。
所以。
這裡就說到耶穌基督被帶到營外受死。
被釘十字架、被凌辱。
我們同樣是跟著耶穌基督去到營外。
忍受祂所忍受的凌辱。
甚麼叫做所受的凌辱呢?。
這些不單止是指祂被釘十字架。
更加是告訴我們。
我們學校主耶穌基督會在十字架裡跟隨祂。
祂受的凌辱我們一樣受。
祂受的鞭傷我們一樣受。
這就是跟隨耶穌基督的意思。
我們再看看希伯來書。
希伯來書的作者說。
靠因而心得堅固。
和二段所提到的靠飲食心得堅固。
意添人以為吃了藥、吃了肉、吃了製品。
或者用現在來說的聖餐的餅。
將耶穌基督帶到自己的身體。
這樣就可以無福。
希伯來書的作者說。
你心堅不堅固是在於你跟不跟隨耶穌。
是靠神的恩典。
耶穌的被凌辱我們一樣被凌辱。
耶穌受的凌辱我們一樣。
好像耶穌仍愛受的凌辱一樣。
唯有這樣我們心堅堅固。
這樣和保羅在哥倫多後書第四章第七至八節所說。
是有極度的相似。
我們有者寶貝放在那氣裡。
要顯明莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
我們四面受敵卻不被困住。
心裡作難卻不致失望。
遭逼迫卻不被凋棄。
身上常帶著耶穌的死。
使耶穌的身也顯明在我們身上。
不要忘記。
希伯來書的作者是在公元69年。
在沒有這樣的時候寫成的。
當時猶太人是水深火熱的時候。
我們面對這些艱苦困難。
不要忘記。
耶穌基督也在營外被釘被羞辱。
我們只不過是跟著耶穌出去。
受這些苦難。
不過我們有盼望。
我們不需要唏噓。
我們不需要失望。
我們更加不需要放棄。
因為我們有一個末世的觀。
我們所仰望的是永恆的成。
今日世上所擁有的東西。
只不過是煙消雲散。
我們本來是沒有這個長存的城。
但是我們有耶穌基督為我們將來的城。
在這個世上我們只不過是客類。
是異鄉人。
所有的東西我們擁有的東西。
都是翻眼譜。
一天都會失去。
我們所仰望的。
就是上帝為我們預備的永恆的城邑。
永遠的家鄉。
我們期待著。
尋求這個字不是指我們去找。
是期待著。
不住的等候著。
我們永遠有這個盼望。
就像保羅說的。
所以我們不喪膽。
外體雖然毀壞。
內心卻一天生似一天。
我們這至讚至興的苦楚。
為了我們成就極重無比永遠的榮耀。
原來我們不是顧念所見的。
乃是顧念所不見的。
因為所見的是暫時的。
所不見的是永遠的。
所以希伯來書的作者第十四節就說得很清楚。
我們在這裏本沒有長存的城。
我們尋求那將來的城邑。
這裏是指世上。
我們是世上的客類。
是異鄉人。
我們所擁有的東西都是暫斷的。
但我們有盼望。
將來有永恆的城邑。
那個才是有永恆的價值。
就是因為這些因典的緣故。
讓我們心得堅固。
而不是靠這些異端邪說。
不是靠這些飲食。
讓我們心得堅固。
好 請我們做一些同心同意。
天父我們再一次感謝你。
是因為你的因典的緣故。
我們能夠成為基督徒。
亦都是因為你的因典的緣故。
我們心可以得堅固。
求你幫助我們。
背起這個十字架來跟隨你。
雖然在世上有苦難。
但在你裏面有平安。
我們想到將來永恆的城邑。
得到永恆的生命。
在那裏不再有眼淚。
不再有痛苦。
我們多謝你。
我們今天祈禱。
是奉耶穌基督的名求 阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝您的觀看。
多謝您的觀看。
多謝您的觀看。
多謝您的觀看。
多謝您的觀看。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
