各位大英姐妹,各位朋友,你們好,歡迎大家參觀我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯羅書的信息,我們來到希伯羅書第十三章第九節至十四節。
題目叫做《持守真道》,未開始思想這段聖經之前請我們同心低頭,我們討論。
慈悲人天父,我們多謝你,你留下聖經的話語,作為我們信仰和生活的指標。
求你,讓我們能夠勤力讀經,明白你的話語,並且遵循你的話語。
願你的話語成為腳前的燈,路上的光。
我們今天討告,那是奉耶穌基督命求,阿門。
是1990年一位在河南省鄭州姓鄧的女子,她本來是呼喊派的信徒。
後來她離開了呼喊派,創立了一個叫做東方閃電教。
她自稱自己是女基督,是重返肉身的耶穌,是末後的基督。
她被選,要向活世時代發表她的話語,這種女基督就稱為閃電,或者東方閃電。
所以她所建立的教派就稱為東方閃電教。
她是一個頗有領導才幹的一個人,她在中國國內建立一個龐大的組織。
在河南、安徽、山東、江蘇、福建、廣東、東北等17省有很多信眾。
她對她有強烈的使命感,專門在教會裏拉羊仔以爭理來解放教會。
她以為自己就是基督,以為她的話語就是東方發出的閃電,是具有權威性的。
不接受她的話語的人一定會患死,或者受到最嚴厲的懲罰。
東方閃電教已經將她的勢力擴張到香港、美國、歐洲等地。
現在更加改了名稱,叫做神的權能。
其實當我們細看他們所謂神學和理論,我們都會奇怪為何會有人相信這樣的邪教。
其實在今天的中國,好像東方閃電的邪教,可以說是多不勝數。
根據中國大馬站教會前牧師林獻高牧師寫過一本書,叫做中國異端。
列出了在大陸的異端派別有11個之多。
其中影響最大的有下跌的幾派,第一派叫做呼喊派。
這是受李常壽影響的一派。
他們之所以稱呼喊派,是因為在聚會的時候,被信眾大聲呼喊。
「主呀阿門,哈利路亞」,這些詞句。
呼喊派有時有些是比較正統,有些是離經半道。
甚至以為李常壽就是基督,在他們傳單裡面這樣寫。
「這位會基督就是李常壽,而李常壽是小群教會的一個危託星」的一個童工。
1962年在美國加州創立教會,並積極向中國傳教,成立呼喊派。
在1997年離世。
另一派叫做秘勒王,創立的人叫做吳釀明。
起初是呼喊派的教友,1988年自立門戶,又根據羅家方第二章34至35節。
自稱為秘勒王,宣稱耶穌基督已經死,神另立一個王,這個王就許自己。
信徒不一定要上教堂,只要一心一意祈求秘勒王就可以得救。
除了這些怪異的道理之外,他更是藉著宗教來奸淫婦女。
並要求信眾將金錢奉獻給他,他1995年被捕,同年12月被判死刑。
還有一些剛才所說的東方閃電這一派,稱為女基督。
還有另外一派叫多倫多聖少派。
這些是多倫多靈恩教會葡萄園教會,在90年代由多倫多回國的中國留學生傳出來的。
他們以為可以用搖滾樂去敬拜神,追求聖靈的充滿。
被聖靈充滿的時候會狂笑,又會狂喊,又會說謊言。
由於中國當局以為這些是邪教,積極的打擊他們。
但在打擊期間往往分不出哪些是正派,哪些是異端。
所以過去十幾年來不少的正派教會因此而受到牽連,受到打擊。
其實異端邪說的問題不單發生在今天,不單發生在中國。
自有教會以來已經有異端邪說的出現。
早期教會的所謂樂師底派,以為耶穌只是幻覺,幻影,而不是真的。
後來又有那些Multanias的異端出現,以為基督不是真是神。
我們會問,為什麼神阻止那麼多異端邪說的出現呢?。
其實教會純正的問題正是教會歷史中的中心問題。
所謂純正包括兩方面的純正。
第一,行為道德上、品格上的純正。
第二,教義上、信仰上的純正。
其實基督早已為我們預備了一些Antivirus的工具。
聖靈就是監察我們行為的純正,一個最好的工具。
聖靈會責備我們,為罪為義為審判,自己責備自己。
聖經也是監察我們信仰的純正。
如果我們不是看重聖靈和聖經的地位和工作。
恐怕教會就會走上自殺的路程。
上次我和大師思想到的就是紀念你的目者。
看他們的行為、品格是否純正。
今天希伯羅書的作者講到信仰、教義的純正。
兩方面都非常重要。
無論是道德上的純正、教義上的純正。
都是非常重要,缺一不可的。
首先我們來看看希伯羅書第十三章第九節。
不為怪而教訓勾引。
在第九章開始的時候。
作者對用了一個命令式的語法。
不要被那諸般怪異的教訓勾引了去。
勾引這個詞。
希臘文叫parapharo。
是present continuous tense。
意思是不住的、不斷的、分分鐘都有可能被勾引去的。
parapharo這個詞在整本新教聖經只是出現了四字。
這個詞出現有時是主動的。
好像耶穌要求把斧杯挪開的時候這個主動。
也有被動的,就好像在這裡一樣被勾引走。
這個字可以說是被帶走、被引開、distracted。
也可以說是用基本的方法將你帶離正道。
離開正道。
離開純正的道理。
離開主耶穌。
事實上在今天這個世界。
我們分分鐘都很容易被那些怪異的道理勾引離開。
很容易。
很多這些異天邪說。
透過YouTube、透過這些書籍。
透過這些所謂的傳道。
將他們的價值觀傳播出去。
聖經稱它為怪異的教訓。
什麼叫怪異的教訓呢?。
原文是中蘇的。
所以中文叫做諸般各樣怪異的教訓。
其實這個怪異這個字。
是和第十一章十三節。
叫做異鄉人的字是一樣的。
這個字其實主要的意思是解作新奇。
strange。
而不是怪異。
weird。
沒錯,它是從外代來的。
它是來自別的宗教。
別的思想。
別的宗教體系。
是和風音不相情。
和風音是不符的。
不過這些怪異的教訓有一個特點。
是此事而非。
它又不是完全外來的。
它們仍然會用聖經的語句。
仍然用基督教的術語。
也都行基督教的禮儀。
甚至他們自己稱自己為基督徒。
但是它改頭換面。
只是用基督教的用詞。
而內容解釋。
有另外一套。
這個就是怪異的意思。
究竟。
希伯羅斯所說的異端。
是什麼異端呢。
在第九節的下半部分。
就給我們一提示。
因為人心靠恩德堅固才是好的。
並不是靠飲食。
那就是飲食上專心的。
從來沒有得著益處。
這裡我們看到一個中心思想。
中心思想就是。
一個信徒怎樣深得堅固呢。
它比較有兩種不同的方法。
得堅固的方法。
第一是靠恩典得堅固。
第二是靠飲食得堅固。
我們看完之後。
就一頭霧水。
靠恩典得堅固。
大家都知道。
我們是靠上帝的恩典。
才可以站立得住。
怎樣靠飲食得堅固呢。
任何有常識的人都覺得這些是沒有道理的。
為什麼。
這類希伯羅斯的作者。
說到這些異端。
這些怪異的教訓。
是靠飲食得堅固呢。
事實上我們今天看到很多異端。
例如我們看閃電教。
勒王教。
富行牌都有很多無稽之談。
為什麼甚至有識之士都會相信。
這個值得我們研究研究。
我們看看。
恩典和飲食。
有什麼不同。
第十節到十二節。
我們有一祭壇。
上面的祭物。
是那些在障莫中公職的人。
不可吃的。
原來生祖的血被祭師帶入聖所作贖罪祭。
生祖的身子被燒在刑外。
所以耶穌要用自己的血。
要百姓成聖。
也就在城本外受苦。
這幅很奇怪的圖畫。
看上去我們不知道是什麼。
但我們就要去看看舊約。
因為這幅圖畫是描述舊約憲祭。
根據《利未記》第十六章二十七節記載。
在贖罪日那一天。
大祭司要為自己和百姓。
獻上公牛和山羊。
都是贖罪祭。
公牛是為他的罪。
山羊是為百姓的罪。
但有一個很重要的規矩。
大祭司拿著公牛和山羊的血。
進去聖所之內獻賞。
作為贖罪祭。
但這生祖的身體。
要在滙幕之外焚燒。
所以希伯羅書的作者說。
原來生祖的血被大祭司帶入聖所作贖罪祭。
生祖的身子被燒在刑外。
刑的意思就是在帳幕之外。
Tabernacle。
希伯羅書的作者看到一個真理。
在舊約的贖罪日。
這個贖罪正是預表了耶穌基督的死。
他為我們贖罪。
因為耶穌基督被釘十字架的時候。
是在城外被釘的。
是城外受苦的。
不是在耶路撒冷的城內。
而是在耶路撒冷的城外的各國他。
被釘十字架。
說到這裏我們不禁會問。
為什麼希伯羅書的作者。
無緣無故提到贖罪日的獻祭。
和我們所說的二天、邪說有何關係呢?。
如果你還沒有忘記。
我們就知道在第九節。
這個二天一定是和飲食有關係的。
飲食就是飲食可以兼顧你的心。
他們以為食物可以強健人的心靈。
我們就很難過。
為什麼食物可以叫人的靈性強健呢?。
如果有人來找我。
穆斯、穆斯,我靈性不好。
我怎樣可以和神關係好一點呢?。
我沒理由開個餐單給他。
每天喝一杯牛奶,每天吃一碗豆腐牛肉飯等等。
那你靈性就會好。
如果我這樣說的時候。
你會以為我瘋了嗎?。
究竟是什麼意思呢?。
不少解經家以為這個。
和猶太人的飲食條例有關係的。
因為猶太人,甚至現在的猶太人。
對飲食的條例非常嚴謹的。
他們不吃豬肉。
他們不用奶類和肉類。
不可以混為一起吃的。
這個叫Cosher food。
所以麥當勞的漢堡包。
在以色列肯定是要收檔的。
但是,這種說法也有問題。
如果這種說法是和飲食有關係的。
那為什麼作者又無緣無故提到。
救藥贖罪的獻祭的時候。
是把身體獻罪刑外呢?。
沒有關係的。
William Barker提出一個非常有趣的看法。
在新約時代。
猶太人、基督徒。
甚受希臘宗教的思想影響。
希臘人對獻祭有一種非常有趣的看法。
當一個希臘人向神獻祭的時候。
他會把獻過祭的羊作為食物。
並且大排延直請親戚朋友大吃一番。
通常這些獻祭是在神廟進行的。
為什麼他們要這樣做呢?。
因為他們相信。
當祭司獻上這些生畜給他們的神的時候。
神明就進入到這些生畜的肉裡。
所以吃了羊肉、牛肉、豬肉。
就好像把神進入到你的心裡。
能夠兼顧你的心。
原來這就是希臘人的想法。
這是希臘人宗教流行的作法和思想。
很有可能影響了當時的所謂基督徒。
他們認為在首聖餐的時候。
耶穌的身體就會進入餅裡。
所以耶穌拿著餅來說。
這就是我身體為你們捨棄的。
所以當我們吃這個餅的時候。
就好像吃了耶穌基督的身體。
吃了耶穌的身體。
他的靈性就會強健起來。
而這種想法。
至少在今天的天主教對聖餐的看法一樣是這樣的。
正因為這樣的緣故。
希伯羅蘇的作者第九節就說。
這些異端是靠飲食心得堅固。
我想William Berkeley這種看法是很有可能。
於是希伯羅蘇的作者就引用《利未記》第十六章。
說出這種思想這種看法的錯誤。
為什麼呢?。
希伯羅蘇的作者說我們有一個祭壇。
上面的祭物是那些帳幕中公職的人不可吃的。
原來在舊約的習禮裡面。
在屬罪日大祭司。
阻礙了公牛阻礙了山羊。
這些畜生的身體在營外焚燒。
那些在帳幕中公職的人是不可以吃這些肉的。
意思就是說希伯羅蘇的作者對他們說。
你們錯啊。
你們以為吃了聖餐的餅。
就好像吃了耶穌基督的身體。
因此心靈就得強健嗎?。
錯啊,你們看看舊約。
那些祭司是不可以吃在營外燒的生畜。
怎麼可以說呢?你吃了生畜的時候。
就等於是吃了神明的身體。
那你的靈性就會強壯呢?。
不可能的。
耶穌是在城外受死的。
就好像舊約的生畜被城外焚燒一樣。
在舊約的時候那些祭司不可以吃這些。
因為那些不是真的能夠讓你心靈強健。
為什麼我們說飲食可以強健我們的身體呢?。
的幾率是什麼?。
因為人是靠神的恩典才能夠兼顧。
不是靠飲食。
那些是在飲食上專心從無得著益處。
靈性好與壞與飲食是無關的。
那是神的恩典。
所以才能夠讓我們靈性好。
或者我們繼續看看。
希伯羅書的作者怎樣勸勉我們。
第十三節至十四節。
我們怎樣能夠靠神的恩典心得堅固呢?。
我們就要看看十三節至十四節。
這樣我們也當出到形外就了他去。
忍受他所受的凝慾。
我們在這裡本沒有上傳的誠。
乃是尋求那將來的誠。
在第十三節一開始。
希伯羅書的招牌貨又出現了。
什麼招牌貨呢?。
以前我跟大家說過。
它是一種文化結構叫作Hortitary Subjunctive Moon。
這個Hortitary Subjunctive Moon是什麼意思呢?。
它不是命令。
它又不是請求。
它是介乎命令和請求。
如果翻譯可以說。
弟兄們讓我們一起去吧。
一種sense of urgency。
我們既然蒙了耶穌基督的潔淨得以成性。
就跟著耶穌去吧。
耶穌是被釘於形外。
被釘於耶路撒冷之外。
耶穌是去到形外。
我們也跟著耶穌去到形外。
形外是什麼意思呢?。
原來在猶太人的心目中。
形外、聖殿之外。
或者是一個回末之外。
是不潔淨的世界。
根據《李媚記》第24章十節。
至十六節。
《文素記》十五章三十五節。
十六節。
是犯了法。
涉足罪。
拜偶像。
姦淫的謀殺犯。
才形外被處死的。
所以。
這裡就說到。
耶穌基督被帶到形外受死。
被釘十字架被凌辱。
我們同樣是跟著耶穌基督去到形外。
所忍受的凌辱。
什麼叫他所受的凌辱呢?。
這些不單是指他被釘十字架。
更加是告訴我們。
我們學校主耶穌基督。
會在十字架裡跟隨他。
他受的凌辱我們一樣受。
他受的鞭傷我們一樣受。
這就是跟隨耶穌基督的意思。
我們再看看希伯羅書。
希伯羅書的作者說。
靠恩才深得堅固。
跟二天所提到的靠飲食深得堅固。
二天人以為吃了藥。
吃了肉。
吃了祭品。
或者用現在來說的聖餐餅。
將耶穌基督帶到自己的身體。
這樣就可以無福。
希伯羅書的作者說。
你心堅不堅固。
是在你跟隨耶穌。
是靠神的恩典。
耶穌的被凌辱我們一樣被凌辱。
耶穌受的凌辱我們一樣。
好像耶穌的仍愛受凌辱一樣。
唯有這樣我們心深得堅固。
這樣跟保羅在哥倫多學書第四章第七節。
第八節所說是有極度的相似。
我們有者寶貝放在瓦器裡。
要顯明莫大的能力時出於我們。
我們四面受敵卻不被困住。
心裡作難卻不至失望。
租壁壩卻不被凋氣。
身上常帶著耶穌的死使耶穌的生。
也顯明在我們身上。
不要忘記。
希伯羅書的作者在公元後69年。
普及的時候寫成。
當時猶太人在水深火熱的時候。
我們面對這些艱苦困難。
不要忘記。
耶穌基督也在仍愛被釘、被羞辱。
我們只不過是跟著耶穌出去受這些苦難。
不過我們有盼望。
我們不需要棄去。
我們不需要失望。
我們更加不需要放棄。
因為我們有一個末世的觀。
我們所遇有望是永恆的成。
今日世上所擁有的東西。
只不過是煙消雲散。
我們本來是沒有這個長存的成。
但是我們有耶穌基督為我們將來的成。
在這個世上我們只不過是客類。
是異鄉人。
所有的東西我們擁有的東西都是翻眼譜。
一天都會失去。
我們所遇有望的。
就是上帝為我們預備的永恆的成衣。
永遠的家鄉。
我們期待著。
尋求這個字不是指我們去找。
不是。
是期待著。
不住的等候著。
我們永遠有這個盼望。
就好像保羅說的。
所以我們不喪膽。
外體雖然毀壞。
內心卻一天生此一天。
我們這至暫至輕的苦楚。
為要我們成就極寵無比永遠的榮耀。
原來我們不是顧念所見的。
那是顧念所不見的。
因為所見的是暫時的。
所不見的是永遠的。
所以希伯羅書的作者第十四節就說得很清楚。
我們在這裡本沒有常存的成。
乃是尋求那將來的成衣。
這裡是指世上。
我們是世上的客類。
是異鄉人。
我們所擁有的東西。
都是暫斷的。
但我們有盼望。
將來有永恆的成衣。
個個才有永恆的價值。
就是因為這些恩典的緣故。
讓我們心得兼顧。
而不是靠這些異端邪說。
不是靠這些飲食。
讓我們心得兼顧。
請我們做些同心討論。
天父我們再次多謝你。
是因為你的恩典的緣故。
我們能夠成為基督徒。
也是因為你的恩典的緣故。
我們心可以得兼顧。
求你幫助我們。
背起這個十字架來跟隨你。
雖然世上有苦難。
但在你裡面有平安。
我們想到將來永恆的成衣。
得著永恆的生命。
在那裡不再有眼淚。
不再有痛苦。
我們多謝你。
我們這樣的祈禱。
乃是奉耶穌基督命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
