各位大英姐妹大家好。
我相信大家在這個世界活著的時候我們都知道。
世界的問題是很多的。
基本上如果我們要將世界的問題來分類。
可以分為兩類。
第一類。
就是。
技術的問題。
技術的問題就好像什麼呢?就是好像譬如水壕壞了。
水壕壞了那怎麼辦呢。
就自己去收,如果自己不懂得收。
就找人來收。
如果人家說收都收不好,那怎麼辦。
就買個過,換個過。
這個世界就有一句話說。
錢可以解決的問題就不是問題。
如果這個世界全部都是這些一加一等於二很簡單可以解決的問題。
你覺得這個世界是不是變得更好呢。
是不是呢。
有些人說是。
因為不用用腦。
但是。
有些人說那如果是這樣,那還需要什麼。
還為什麼需要創造人類是萬物之靈呢。
所以這個世界如果有人說有一把萬能的鑰匙可以解決了所有的問題的話。
你千萬不要相信。
如果要錢買你就千萬不要買,不然會被人找笨。
我覺得這個世界還有一類的問題就是比較複雜的問題,就是人際關係的問題。
或者是道德操守的問題。
人際關係問題,道德的問題,生命抉擇的問題,有時就令到我們頭腦打結。
譬如。
有人想結婚。
沒有人喜歡他。
或者說這個男生沒有女生喜歡。
是不是問題呢。
當然是問題,沒有女生喜歡,所以。
他可能很苦悶,因為人是需要愛情的滋潤。
如果男生想結婚。
有三個女生喜歡他。
那是不是問題呢。
又是問題。
那我問你。
哪個問題大一點呢,前面那個沒有人喜歡的男生問題大一點,因為有三個女生喜歡他的。
問題大一點。
這個就見仁見智了。
如果你問我,我覺得後面那個人問題大一點。
我們在這一次的智慧人生別有動天的這個系列裏面。
這次是到第四講。
第四講就是動策人心。
不偏不倚。
動策人心。
不偏不倚。
聖經裏面有一些的。
經文其實就是讓我們莫無頭緒。
或者說一片混亂。
是不知所措或者是前後矛盾。
《針賢》第26章第四第五節。
正是這些讓我們不知為何又好像自相矛盾的一段說話。
聖經這樣說。
不要按照愚昧人的愚妄話回答他,恐怕你與他們一樣。
要按照愚昧人的愚妄話回答他,免得他自以為有自慰。
這兩句說話一看下去就好像自相矛盾的。
沒辦法並存,是完全相反的。
到底要不要用愚昧人的愚妄話來回答他呢。
答案是什麼呢。
答案是。
不好。
又好。
不要。
又要。
這就好像政客一樣。
要又得,不要又得,兩邊都可以。
那根本來講聖經這段說話是什麼意思呢,他會不會前後矛盾呢。
會不會這個作者他有些善忘。
遺忘症剛剛寫完是正面的,然後又寫反面的呢。
我覺得這一段的經文你又不可以用原文來解釋。
因為原文這個愚昧人愚妄話回答都完全是一模一樣。
所以這一段經文是要用邏輯推理來解決。
這個世界有時有很多的事情不是那麼清晰的。
有很多的情況也不是一加一等於二可以解決得到。
譬如我們聽到一些格言、俗語說三思而後行。
那到底行動之前要不要思考呢。
當然要啦。
但是你又聽到另外一種的說法就是說。
遲言就會失之交臂。
那到底行動之前要不要想呢,後面那句就說你不要想那麼多了,你就做啦,Just do it。
所以行動之前要不要思想呢,要不要思考呢,要不要神物來周詳的去運籌遺握呢。
要。
又不要。
完全是什麼呢。
完全是看情況而定。
我們現在看看。
愚昧人到底是什麼人先,解決這一段經文你要先解決什麼是愚昧人。
誰是愚昧人呢,在舊約聖經裏面特別在智慧文學裏面就說到。
愚昧人其實不是那些智商不高。
或者沒有見識。
或者我們俗語說是笨蛋、傻瓜、蠢貨。
不是。
舊約裏面說的愚昧人其實就是那些心中沒有神的人。
他們鄙視屬靈事物。
然後拒絕神的啟示的人。
愚昧人本質上就是他。
沒有神。
不尊重神。
也跟神完全沒有關係。
愚昧人在舊約裏面有什麼特徵呢。
愚昧人的特徵我分類有大概八類。
全部在尊嚴裏面都可以找到。
我就沒有機會或者沒有時間和大家一節一節去看。
我就寫了一個經節在後面大家可以去參考。
第一他是秉氣真理的。
他不要神的啟示。
他不要明白到底這個世界上有什麼主導他生活的這個原則的真理。
然後他是毫無見識的。
他也不覺得需要去知道一些東西。
最慘的是他自以為是,如果他毫無見識他知道自己沒有見識也OK。
他自以為是他覺得自己很好。
他認為自己是世上很聰明的人,而不需要神甚至不需要聽別人說。
而輕重不分,他不懂人情世故的,說話經常就是失事失準和失德。
而他容易暴露。
暴露這個露氣的露。
即是說他很容易發脾氣,發火。
然後他發表慾很強,隨時隨地都要發表他的意見。
而就是只顧自己說,不理別人。
也不讓別人說。
還有他很喜歡和別人爭,無理取鬧,他還要爭到底。
最後。
他是害人害己的。
所以基本上,完美人是內分被失調。
他需要看醫生,不是單單看心理醫生,他要看天上的。
我們最大的醫生就是。
神。
鄭博士,如果你看這個世界,其實有很多的完美人。
很多的完美人。
他們的人生觀,他們的價值觀是顛倒了。
他們沒有信仰,他們沒有真理,他們也不要追求。
這個真理。
他們憑感覺行事,然後對於屬靈原則和事物會此之以備。
如果你和他們說話。
他就會將你的觀點,你的聲音打壓下去。
回應完美人到底應該有些什麼態度呢?鄭博士這段經文其實不是自相矛盾的。
這段經文其實是回應完美人的兩種基本態度。
第一種的態度就是。
不要回答他。
不要用。
完美人的漁網話來回答他。
免得你和他一樣。
第二種情況就是要用完美人的漁網話來回答他。
免得他自慰有自慰。
第一種回應完美人的態度就是。
不要按照完美人的漁網話來回答他,免得你和他同樣見識。
如果說。
自慰其實有很多種的。
第一種就叫做自相。
自相。
第二種叫情相。
情緒的相數。
EQ。
第三種叫做逆相,逆相就是抗衡困難。
在困境裏面能夠繼續,即是這個叫抗壓的元素。
有些人是很高的,有些人遇到少許問題他便會投降。
他便整個天都跌下來的情況。
然後有一種叫做理相。
理相其實還未發言發的。
我聽說美國的。
Tampton大學和加拿大。
加拿大的一個。
教授。
有一個合約要研究,這個叫合理相數。
Rationality Quotient。
即是說。
研究一下有些人做事到底有多合理。
有多合理。
然後。
當然我們說到熟靈的智慧。
就說到靈相,就叫Spiritual Quotient。
經威也說是智慧的開端。
這個就是靈相。
如果一個人。
五樣東西都很高分的話,我告訴大家,這種人就是世上的。
很難得的。
亦都可以是聖人,元秘的人。
但是這個世界其實。
有很多人在這五樣的裏面。
其中的幾樣可能得分都是很低的。
如果我們說這段經文其實是主要集中在靈相和他的。
情相,即是說這個人。
他知道在什麼環境裏面你都去做。
一些回應。
所以這個人的情傷是很高,情傷其實是受靈相。
就是靈裡面的情況去影響。
一個情傷高的人他是明白自己的情緒。
他都管理自己的情緒。
然後他能夠自我激勵。
他亦都看到人家的情緒是怎樣。
而他可以處理人事關係處理得非常妥當。
就是這種的人。
在這個地方有他智慧的。
形對。
好了,我們現在來看看。
第一種的情況是什麼。
就是。
不要跟愚昧人同樣見識。
不要跟愚昧人同樣見識。
就是。
不要照愚昧人的餘望回答他,恐怕你遇他一樣。
所以最好就不要跟他爭。
不要跟他爭。
為什麼呢。
因為有些愚昧人你跟他。
跟他爭,你就會發現。
是美玩美聊,不會完的。
一直是這樣下去。
因為他不會認輸的,這些人。
他不會認輸的。
他一定會堅持到底的。
所以。
一個愚昧人不會改變自己的觀點。
他。
一定要贏,好像剛才我們所說。
所以你不要跟他同樣見識,不要以。
饑鳳還饑鳳,以辱罵還辱罵。
甚至不要落到他那個的。
地步來跟他交往。
所以曾經有人說。
不要跟傻瓜爭辯。
如果不是。
到最後就搞不清楚誰是傻瓜。
這句話另外一種說法就是不要跟傻瓜爭辯。
如果不是。
本來是一個傻瓜,後來就變了兩個。
保羅他都教人不要為言語爭辯。
這是無益處只會敗壞聽見的人。
要遠避世俗的虛談,因為這等人必進到不敬田的地步。
那些愚絕無學問的。
辯論要棄絕,所以保羅他很明白的。
有時你跟一些人爭辯,為了一些言語來爭辯,到最後是不得要領的。
是起不到什麼作用的。
因為他這種人已經立定心志不要聽你。
你不要好言相勸。
即是說你不需要勸他。
你現在走到這個路的盡頭。
這個是死胡同。
你要轉出來,因為如果你跟他好言相勸他不會聽。
因為這種人很難改變。
有些人他很聰明。
他自己以為他什麼都想過,什麼都知道。
他認為他的意見是最好的。
所以這種人很難頂的。
他難頂到一個地步就是。
他有一道牆在他的。
前面。
或者有個心牆,就是將所有的東西都擋出去。
你送過去的信息都被他擋回頭。
其實這種人是很蠢的。
他們好像什麼呢?他們好像井底之蛙。
他們在外面的世界的時候。
他覺得這個天是圓的。
因為他的井看上去。
天是圓的,如果你告訴他天不是圓的,他不會相信你。
而且他會攻擊你。
朱耶穌在登山寶墳的。
裡面他有一段的言論,我覺得聽起來就不是很能夠明白的。
為什麼呢。
他說。
要將聖物吸狗,也不要把你們的珍珠丟在豬前。
恐怕他踐踏了珍珠,轉過來咬你。
這段經文的。
聖物和珍珠是什麼呢。
當然是寶貴的東西。
豬和狗呢。
豬和狗是當時認為不潔的動物。
朱耶穌的意思是什麼。
朱耶穌的意思其實基本上就是你要將你寶貴的東西不要隨意亂放。
要好好收藏。
就算要給人,你也要看看那個人是怎樣。
那聖經到底是怎麼說呢?如果我們看前文。
就是第一到第五節就說到不要論斷人,不要用惡意來批評人。
因為我們自己都不給人好,而我們自己將會受到更嚴厲的審判。
審判官是神,不是我們自己。
如果在這裏看,你就會發現。
他和上文連在一起的時候,這聖經的意思是什麼呢。
就是說。
你不要惡意批評人。
不要論斷人。
就算你有好意見要給人,你也要看看對方是。
是什麼水。
他會不會欣賞。
如果不是你。
將良心當狗肺,他會將良心當狗肺,將他吃掉。
所以對付這些愚昧人,最佳的策略是什麼呢?就是保持緘默。
就是不說的。
ZIP。
不說的。
就是不要理會他。
也不需要和他對著幹。
不需要和他作對。
你不用回答他,不用浪費時間。
可以離開現場,然後笑笑口,就說我沒有時間。
就任憑這個愚昧人自己去碰壁。
自己去撞板。
很可能他會遇到一個比他更愚昧的人,這個叫一物自一物。
最高的策略就是對付這些愚昧人就是不需要說話。
三針其口,走為上帝。
其實耶穌在世上的時候有時也用這種策略。
我們看見他在希倫和比拉多的面前,他對反對的猶太人。
經常就是三針其口,不語置評。
就是No Comments。
他沉默不言,耶穌不回答。
我有時看到這些情況,我真的替耶穌不忿。
我亦都覺得耶穌啊。
你在這個時候對著這些不信的人。
你不就開個報道會。
你就將你自己是誰,然後你來的使命。
你將要成就舊屬的大計劃給他。
你將要成就舊屬的大計劃給他聽,然後到後來就呼召讓他舉手決志。
這不是很好嗎?。
是不是很好啊?。
耶穌。
當然他的智慧比我們高,但為什麼耶穌不敢做呢?。
就是耶穌因為知道這些人是硬著心。
他們是忠言逆耳。
無動於衷的。
耶穌也知道不要將聖物吸狗,不要將珍珠丟在珠前。
所以耶穌如果你看他對希律和比拉多,經常他是。
一言不發。
因為他不想說了一些話,讓這些愚昧人可以有第二輪的彈藥來攻擊耶穌。
我在做牧師的這幾十年裏面,我有一個感覺就是。
有時有些人是真是無理取鬧的。
有些人他是惡意批評的。
有些人他這樣做是要顯揚自己的。
如果你要回答他,他就會沾沾自喜,就好像搭了一個舞台給他可以在上面表演。
所以有時有些東西就不需要自評。
稱者自稱,不必多費。
順舌。
等於如果你開車,特別在一科叫做Defensive Driving裏面。
他有一個問題問你,我相信不懂開車的人你都可以。
按你的邏輯回答。
有一個問題就是。
當你看到一部車。
走錯了行車的路線。
而他走上來你這個合法的行車線上面,the right of way。
他遠遠地迎面駕駛過來。
你會怎樣呢。
你會怎樣。
你會說我對,你錯。
你錯。
打燈閃燈。
按喇叭。
響按,然後撥他過去,回頭回頭。
你要這樣做。
當然如果對方仍然是很遠的時候,你可以做,但是他衝到前面,在你前面。
你還會繼續這樣做。
你說我對,他錯,為何我要讓他。
你不讓,到最後就。
然後當警察來到車禍現場。
發現兩輛車裏面的人都全部。
離開世界。
然後警察說這個對,那個錯。
當然你對了,但是你沒命去見證這一刻。
你賠上了你自己的生命。
來證明你自己是對的。
那值不值得呢,值不值得。
所以。
主耶穌有時他。
對於有些情況,他說。
不要和惡人作對,就是這樣的意思。
有些情況你不需要賠上自己的生命,或者你的名聲。
你的聲譽你都和這班人去鬥,或者要證明你自己。
是對的。
不需要。
傳道書有說。
靜默有時,言語有時。
然後曾言有一段經文,他說。
寡小言語是有知識的,性情溫良是有聰明。
而下面第十七章二十八節說得很清楚。
他說,愚昧人如果沉默不言,亦都可以算他是有智慧的。
閉口不說亦都可以算他是聰明。
當然他這個是一種反諷的說話。
鼎姐妹有時真是要保持。
沉默。
好了,我們現在回應愚昧人的第二種態度是什麼呢。
第一種態度就是。
因為對一種的愚昧人他是改不了的。
你知道這種愚昧人就已經是死性不改的那種,你就不要再和他。
來去。
周旋。
你就離開他就算了。
但是這裏有第二種的愚昧人,或者說。
有一種的愚昧人其實是可以改的。
這種愚昧人他是。
一時愚昧的。
他整體來說他其實不是那麼差的。
這種的人你就要忍他回頭。
他是誤入歧途,你又忍他回頭回頭。
所以。
在這種情況底下。
鑽研的作者就說。
要照愚昧人的願望回答他,免得他自以為有智慧。
所以這種愚昧人其實是有得救的。
只不過被自己的盲點所遮蓋。
忽然。
被這個的。
愚昧所蒙蔽了,讓他醒悟。
這是我們的責任。
我們可以善加勸導他的,就是勸他。
就因為。
現在將聖物。
不要將聖物吸狗,但對方不是狗。
他懂得。
欣賞,那你就。
將這個寶貝的東西。
給他。
所以在這種情況底下,形稱對象是很重要的。
而你這樣做就好像拿著一面鏡子給對方看,讓他看一看。
自己的真面目是怎樣。
他的真面目。
一看,好像照妖鏡子那樣。
我原來是這樣的。
他就自己懂得來調整。
這種就叫做以愚。
治愚。
這裏說要照愚昧人的愚妄話來回答他。
即是說你落到他的愚昧那種情況。
然後讓他。
看看他自己到底是多愚昧。
根據愚昧人的觀念和講話的方式來回答他。
就提供一面鏡子讓他看到自己的。
樣貌。
或者讓他看到自己的醜態。
不老。
但是我們要明白,剛才已經說了。
你如果鋼隔到這個傻瓜愚昧的地步。
就有可能讓人覺得你。
都是一個傻瓜。
你如果覺得值得這樣做。
你可以做。
我已經這樣說過了。
所以是有一些風險,因為你要用愚昧人的愚妄話來回答他,你便鋼隔到他的地步。
但是。
有時候是值得的。
曾經張三和李四在一個場合裏面相見。
張三看到李四頭髮很長。
然後他就跟李四說。
為何你的頭髮這麼長,不修邊幅。
大庭廣眾你這樣出來見人。
有外觀瞻。
一直追他。
李四不想回答,顧左右言他。
趁機慢慢離開。
但是張三不放過他,一直追著他,然後說。
我問你,為何不剪頭髮。
李四看到,沒得走,便跟他說。
老兄。
我不瞞你了。
我不剪頭髮其實是有原因的。
因為前幾天。
我隔壁的王太太,她跌傷了腳。
所以我不剪頭髮。
張三想想。
王太太。
跌傷腳和你不剪頭髮有甚麼關係呢。
李四說,這就是了,我不剪頭髮又和你有甚麼關係呢。
這個叫做愚昧人的愚妄話。
來回應他,你知道有些人很不懂事又很boss。
你給甚麼藉口,給甚麼理由,他都可能不會接受。
最好是甚麼呢,最好就是用這些出其不備的回答。
就過去。
他忽然間傻了。
懵了,都不知道怎樣回應你,你就趁他。
張開嘴巴,睜大雙眼的時候,你那時候就徒之夭夭,那就算了。
你就可以解決當前的困境。
丁姐妹。
這種當然是可遇不可求的,有時也真是要很有智慧的人。
才會有這樣的隨機應變的回答。
你說我沒辦法,我沒辦法。
其實。
有時也不需要那麼高水準的回答。
有時。
就按著神給你的這個智慧來回應。
我看到一個小故事,我覺得很有意思。
有一家人他的場就剛剛新油漆好了。
或者說粉飾了。
他就在場上面寫了五個大字,就是此場不准畫。
不准人來畫這幅場。
第二天他就發現場下面多了五個字。
問那為何你先畫呢。
他就很生氣了。
他就在下面再寫。
只有我能畫。
過多一天他又發現又有一句寫著在下面,你畫我也畫。
他就。
怒發衝冠,狠狠地就再寫一句,看誰敢再畫。
想不到。
第四天早晨又讀到一句新句。
他說不畫就不畫。
不畫就不畫。
其實。
這種的愚昧。
那個人其實是一個愚昧回應你,其實他是用愚昧的說話來回應你的愚昧。
你弄好一幅牆,那你為何先寫此場不准畫呢。
對方就是用你的愚昧來回應。
讓你看到你的愚昧,怎知這個主人根本就看不到自己的愚昧。
就一直下去。
所以。
頂截位。
有些情況是可以用愚昧人的愚妄話來回答他。
以愚至愚。
主耶穌就很擅長這種做法。
有一天祭司長和文士來問耶穌。
他說你仗著什麼權柄來做這些事呢,你的權柄是。
是誰給你的呢。
耶穌就說我先問你,你告訴我,約翰的洗禮是從天上來的呢,還是從人間來的呢。
那些人就想想。
說從天上來。
他就說你為什麼不相信。
如果說從人間來。
那百姓會用石頭打我們,兩邊不討好,最後他們就說。
我們不知道是從哪裡來的。
耶穌呢。
耶穌說。
我也不告訴你。
我是以象什麼權柄做這些事。
這個就是以愚至愚。
以愚至愚。
另外一些策略就是可以什麼呢。
其實你可以用一個故事。
就好像拿丹這樣講一個故事,然後讓大衛看見這件事,發現。
很激起。
為什麼世上有這樣的人呢。
然後轉身來就說你就是那人。
那你就不需要做那個愚媚人了。
你只是引用一個故事而已。
頂截會有很多的方式,有很多的方式,但是。
求神給你。
有智慧。
這種的批評或者這種的回應,我們可以稱它為叫做救贖性的批評。
救贖性的回應。
就是以愚至愚。
以愚至愚就是希望他的愚媚可以被治愚。
被醫治好。
它有救贖性的。
這個愚媚人的愚妄話,不是讓他變得更加愚媚,是讓他回頭來。
最後我要跟大家講一樣東西。
就是要堅守你的立場,不要被對方打到。
用愚媚人的愚妄話來回答他。
有時。
是因為對方的愚媚話是攻擊到你。
你可以有時落到他的地步,你都去跟他回應。
我覺得這個。
其實。
在保羅的生平裏面我們看得很清楚。
保羅他在。
哥倫德後書第十一章,他就說。
我講的說話。
不是奉主的命講的。
而是將愚妄人放膽不自誇。
因為這班人質疑他的使徒的慧份。
所以他現在就鋼隔到他們的地步,即是他們在泥漿裏面撥。
你就落到泥漿裏面跟他打個泥漿混戰。
保羅有少少這樣的意思。
然後他在第十一節說。
他說,然而人在何事上勇敢,我說句愚妄話我也勇敢。
他們是希伯來人嗎?我也是。
他們是以色列人嗎?我也是。
他們是阿伯拉罕的後裔嗎?我也是。
他們是基督的伯人嗎?我說句狂話我更是。
你覺不覺得保羅好像。
一個愚媚人。
但是因為他碰到那些是愚媚人,所以有時候沒辦法用斯文的方式來跟他們回應。
因為這些人不尊重保羅。
他不接受保羅的講道和栽培。
所以保羅要講出這番的話。
頂著我。
馬丁路德其實是一個非常特別的人,他的智商很高。
他亦是非常堅定他的立場。
我們2017年。
就是改教。
改革宗教500年,我們就組團有一次。
是去。
馬丁路德,即是改革那個。
路線,我們稱他為教會歷史團。
在這個歷史團裏面,我們有89人和我們一起。
好好當當,這就是我們在德國的一個馬丁路德的一個公園。
紀念園裏面合照。
我們記得在Diet of Worms那個地方,就是在Worms。
旭木斯的地方。
那裏就有一雙用銅做的鞋。
其實是給你可以站上去的,如果你看我們兩位講師。
我們都站在那裏。
拍張照片留念。
那裏其實就是紀念馬丁路德在。
1517年10月31號,他在德國的威斯登堡大教堂貼了95條之後。
然後在。
幾年之後,1517年貼95條,1521年。
1月28號他就在這個Diet of Worms那裏要面對。
一個國家的皇帝和他的宗教的代言人。
Johann Eck。
很可惜這個人和我的同名。
Johann Eck就是要叫他來去收回他所有的言論,就是反對教廷的言論。
但馬丁路德當時的回應,他說什麼呢?他說這是我的立場,Here I stand。
我只能夠這樣做,求上帝幫助我,阿門。
Here I stand,就是站穩你自己的立場。
當愚昧人攻擊你信仰的立場的時候,我覺得你要站穩。
甚至可以用愚昧人的愚妄話你都去回應他。
主要是為了什麼呢?就是站穩你的立場。
最後我們回應,到底怎樣用愚昧人的愚妄話你都回答。
他們呢?。
一切要按情況而定,要隨機應變。
J.S.O.都說過我們要靈巧將射,信量將及此。
在進退圍谷的情況底下。
有時我們可以保持緘默。
但有時我們要善加勸導。
要用智慧來做出判斷到底怎樣回應。
正如我開始的時候說,這個世界上的問題不是千篇一律。
不是死板的。
你一定要用神給你的智慧。
來回應,人生就會是充滿色彩。
我們要問,怎樣來判斷對方是哪一種愚昧人呢?。
你會說,我都不知道他是哪一種愚昧人,到底要開聲和他回應,還是閉嘴呢?。
其實呢。
如果你不知道對方是哪一種愚昧人,就先當他是第二種。
即是說可以和他交往,可以和他回應。
但是呢。
談一談就發現,原來是第一種。
原來是第一種,那你就可以。
笑一笑,立刻可以離開。
或者不要再花時間。
你就要改變策略。
不要好言相勸,就用保持緘默來回應他。
鄭卓銘我不知道。
你要檢視。
其實呢。
在人世間,我們可以說到底誰是愚昧人呢。
但是其實最重要的一件事。
不是你這次聽完這邊道之後,你就在旁邊看看你的朋友。
然後就和他說,你是第一種。
你是第二種。
第一種是什麼呢?按照聖經所說,第一種就是這樣那樣。
我們。
千萬不要以。
對付別人來去聽道。
我們要。
檢討自己來去聽道。
第三就是要徹底的檢視,到底自己是不是一個愚昧人。
很可能有人說,賴慕斯,我一定不是愚昧人。
我怎會是愚昧人,我不會的。
如果你敢和我說,你猜我會怎樣回應你呢。
我基本上會笑笑口,我就離開。
為什麼呢。
因為。
如果你敢決斷的話,自己不是愚昧人,這是否像愚昧人的表現呢。
我覺得真的很像。
因為愚昧人,我們剛才已經說了。
是他會自以為是。
他會一心要贏的。
他會將你的聲音你去打壓下去,他不會接受你的勸告的。
會不會呢。
所以當你敢決斷說自己不是愚昧人的時候。
要小心。
很可能你已經。
掉入了這個愚昧人的陷阱裡面。
怎樣檢視我們到底是哪一種的愚昧人呢,我們是不是愚昧。
或者只是有少少盲點,有時落在愚昧的當中,抑或我們是全心。
一直。
一條路走到底走到黑呢。
可以有幾個問題來檢視自己,第一。
我是不是對周邊的智慧人的勸導經常聰意不聞呢。
一定要堅持紀見。
第二。
我是不是經常要聽一些讚賞的說話,而當人家要勸我們。
矯正我們的時候,我們整個跳起來呢。
第三。
智慧人,我們旁邊的智慧人或者屬靈長輩是不是聽到我們說話都會。
離開我們而去呢。
他們沒有說什麼,但是他們就靜靜的離開。
或者沉默不語不作置評。
這些都是可以檢視我們到底是不是愚昧人。
的一些問題。
求主幫助我們。
能夠活出。
智慧的人生。
幫助我們做智慧人,不要做愚昧人。
當然我們可以用神給我們的智慧來面對這些愚昧人。
今天的題目就是智慧的應對。
我們不偏不倚,我們知道哪些是愚昧哪些是智慧,我們擇善而固執之。
但是。
另外一樣東西,我覺得最深層的就是聽到我們要為自己而聽。
到底。
我是不是愚昧人。
我是哪一種。
到底還有沒有救。
求主幫助我們。
因為這個世界。
愚昧的空氣。
愚昧的污染實在太厲害。
我們要小心。
我們低頭一起祈禱。
懇求天父幫助我們。
來認清這個世界的。
扭曲了的價值觀。
離開神你的一些道路。
一些的原則。
一些的人生觀和世界觀。
天父我們求你幫助我們在這個世上能夠做智慧人。
靠著你給我們的智慧來從事。
人生的種種的抉擇。
天父幫助我們。
檢視我們自己。
也能夠給我們有智慧去面對這個愚昧的世界。
奉耶穌基督的聲明祈禱。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想跟她一起玩吗?。
我就是想要你做我的女朋友。
