到啲弟兄姊妹，大家好。
我相信咧，大家喺呢個世界咧，活著嘅時候我哋都知道咧，世界嘅問題係好多嘅，嚇。
嗱，基本上咧，如果我哋要將世界嘅問題嚟到分類咧，可以分為兩類嘅。
第一類咧？
就係技術嘅問題。
技術嘅問題就好似乜嘢咧，就系好似，譬如水喉壞咗啦，嚇。
所以我買咗咁點咧？
就自己去收啦，嚇如果自己唔識收咧。
又搵人嚟收咯，嚇。
如果人哋話收都收唔好咧，咁點呀？
就買gogoro換gogoro嚇。
咁呢個世界咧，就有一句應話話。
嚇錢可以解決嘅問題咧，就唔係問題。
點會如果呢個世界全部都系呢啲1加1等於2好簡單可以解決嘅問題，你覺得呢個世界係咪變得更好咧？
係咪咧？
有啲人話係。
因為唔使用腦呀嘛，嚇但係。
有啲人話誒，咁如果係咁，咁仲衰乜誒？仲點解需要做創造人類係萬物之靈咧嚇。
所以呢個世界，如果有人話有一把萬能嘅鎖匙，可以解決咗所有嘅問題嘅話咧？
呀，你千祈唔好純啊。
如果要錢買咧，你就千祈唔好買，如果唔係比人搵笨。
我覺得呢個世界咧仲有一類嘅問題就係比較複雜啲嘅問題就係人際關係嘅問題。
或者係道德操守嘅問題？
人際關係問題，道德嘅問題呀，生命抉擇嘅問題咧，有時就令到我哋誒頭腦咧打結嘅。
譬如。
譬如有人想結婚。
冇人中意佢。
或者話呢個男仔冇女仔鍾意？
係咪問題咧？
梗係問題啦，嚇冇女仔鍾意呀，所以佢好可能好苦悶嚇，因為人係需要愛情嘅滋潤㗎嚇。
咁如果個男仔想結婚？
有3個女仔中意佢咧？
咁係咪問題咧？
唉，又係問題喎。
咁我問你啦。
嚇邊個問題大啲咧，係前面果個冇人鍾意嘅男仔問題大啲喇，依個有3個女仔鍾意佢嘅。
問題大啲咧，嚇。
嗱，呢個就見仁見智啦。
誒，如果你問我咧，我覺得後面嗰個人咧？誒，問題大啲嘅。
咁我哋喺呢一次嘅智慧人生，別有洞天嘅呢個系列裡邊咧？
呀，今次係到第四講啦，嚇。
第四講，即係東察人心。
不偏不倚？
洞察人心不偏不倚。
聖經裡邊咧有一啲嘅嗱，經文咧，其實就系讓我哋咧誒，望冇頭緒嘅。
或者話一片混亂呀，係I不知所措，或者係前後矛盾嘅。
嗱。箴言第26章第四第5節咧，淨係呢一啲讓我哋誒，唔知點解嚇又好似自相矛盾嘅一段嘅英話聖經咁講㗎。
唔好見照愚昧人嘅愚妄話回答他，恐怕你與他們一樣。
要照愚昧人嘅愚妄話回答他，免得他自以為有智慧。
嗱，呢兩句應話咧，一睇落去咧，就好似自相矛盾嘅，係咪呀？
咁冇辦法定存，係完全相反嘅。
姊妹到底要唔要用愚昧人嘅願望話你都去回答佢咧。
答案係咩咧？
答案係。
唔好。
又好。
唔要。
又要。
咁誒，呢啲咪似乎好似政客一樣啦，嚇嚇得要又得，唔要又得嚇兩邊都得嚇。
咁根本嚟講，聖經呢一段應話系咩意思咧，佢會唔會前後矛盾咧？會唔會呢個作者？佢有啲善忘嚇遺忘癥，啱啱寫完係正面嘅，然后後來又寫面反面嘅咧嚇。
我覺得咧呢一段嘅經文咧，你又唔可以用原文嚟到去解嘅。
因為原文咧？呢個愚昧人咧？愚妄話回答呀，都完全係一模一樣嘅。
所以呢一段經文咧係要用邏輯推理嚟去解決。
呢個世界咧？有時有好多嘅嘢咧，唔係咁清晰嘅。
有好多嘅情況咧，亦唔係1加1，等於2可以解決到嘅。
譬如我哋聽到一啲嘅格言啊，俗語話三思而后行，嚇咁到底行動之前要思考咧？
梗係要啦。
但係你又聽到另外一種嘅講法，就係話遲延咧，就會失之交臂。
感到啲行動之前要唔要諗咧？嗱，後邊嗰句就話你唔好諗咁多啦，你就做啦。Gestalt。
嗱，所以行動之前要思想咧，要思考咧，要唔要神物嚟到去周詳嘅去運籌帷握咧。
要。
又唔要？
完全係乜嘢咧？
完全係睇情況而定。
我哋而家睇睇。
愚昧人到底係咩人先嚇解決呢？一段經文咧，你要先解決乜嘢係愚昧人啊？
邊個係愚昧人咧嚇喺舊約聖經裡邊咧？特別喺智慧文學裡邊咧就講到愚昧人咧，其實唔系嗰啲智商唔高。
或者冇見識？
或者我哋俗語話係I笨蛋呀，傻瓜客蠢貨客。
唔係。
舊約裏邊講嘅愚昧人咧？其實就系嗰啲心中冇神嘅人。
佢哋鄙視屬靈事物。
然後拒絕神嘅啟示嘅人。
愚昧人咧？本質上就係佢冇神唔尊重神，亦都同神完全冇關係。
禁愚昧人喺舊約裏邊有咩特徵咧？
嗱，愚昧人，佢嘅特徵咧，有我將佢誒分類咧，就有大概八慮嚇全部喺箴言裏便都可以搵到嘅。
嗱，我就冇機會，或者冇時間咧，同大家一節一節嚟到去睇啦。
咁我就寫咗嗰個經節喺後邊咧，大家可以去參考嘅。
第一，佢係摒棄真理嘅。
佢摒棄真理，佢唔要神嘅啟示。
佢唔要明白到底呢個世界上有乜嘢嘅主導佢生活嘅呢個原則嘅真理？
然後佢係毫無見識嘅。
佢亦都唔覺得需要去知道一啲嘅野。
最慘咧？佢自以為是喎，如果佢毫無見識，佢知道自己冇見識都OK喎，佢，佢只衛視佢，覺得自己好好喎。
佢認為自己係世上好聰明嘅人，而唔需要神，甚至唔需要聽人哋講。
而輕重不分，佢唔識人情世故嘅講話期。
經常就係失事失準同埋失德。
而佢容易暴露嚇。
暴露呢個係怒氣嘅路，嚇。
即係話佢好容易咧，就發脾氣嘅發火嘅。
然後佢發表慾好強喎。除隨時隨地都要發表佢嘅意見嘅而咧，就係只顧自己果罃唔理人哋。
嚇亦都唔俾人哋講。
仲有咧，佢就好中意同人爭客無理取鬧同埋咧，佢要爭到底。
最後咧？
佢係害人。
開技嘅。
所以基本嚟講咧，愚昧人咧係內分泌失調？
佢需要睇醫生誒，唔系單單睇心理醫生，佢係要睇。
天上嘅呀，我哋最大嘅醫生就係。
神呀？
頂住，如果你睇呢個世界咧，其實有好多嘅愚昧人。
好多嘅愚昧人。
佢哋嘅人生觀佢哋嘅價值觀咧，係顛倒咗嘅，佢哋冇信仰，佢哋冇真理，佢哋亦都唔要追求。
嚇呢個真理？
佢哋。
憑感覺行事，然後對於屬靈原則同埋事物會此致預備。
如果你同佢哋講嘢咧？
佢咧，就會將你嘅觀點你嘅聲音咧，嚟到去打壓落去。
回應愚昧人到底應該有啲乜嘢嘅態度咧？嗱，頂姐妹呢段經文咧，其實唔係自相矛盾嘅。
呢段經文咧，其實係講到回應愚昧人嘅兩種基本嘅態度。
第一種嘅態度就係。
唔好回答佢唔好用。
啊愚昧人嘅願望，話嚟到梅答佢。
免得你同佢一樣，第二種情況咧？就要用愚昧人嘅愚妄話嚟到回答佢。
免得佢自以為有智慧。
第一種回應愚昧人嘅態度咧嚇就係。
唔好照愚昧人。
嘅願望，話，你都。
回答佢免得你同佢同樣件式。
呀。
如果講話智慧咧，其實有好多種嘅嚇。
第一種咧，就叫做智商嚇。
至上。
第二種叫做情商。
情緒嘅雙數。
嚇EQ第三種咧，叫做叫做易傷亦相咧就係抗衡呢一個嘅誒？困難喺困境裏邊能夠繼續，即係呢個叫做抗壓嘅嗰個元素。
有啲人咧系好高嘅，有啲人咧遇到些少問題咧，佢就投降㗎啦。
佢就成個天都跌咗落嚟嗰種嘅庭情況。
然後有一種叫做李箱嚇李箱咧，其實仲未發現發嘅嚇，而我聽講咧，呢個美國嘅呀？Templeton大學咧？同誒加拿大。
誒，加拿大嘅一個嘅。
啊，教授咧？
就有個嘅合約要研究，呢個叫合理雙數呀。Rationality clausen。
即係話研究一下，有啲人咧做嘢咧，到底有幾合理？
有幾合理？
咁然後當然啦，我哋講到熟練嘅智慧咧。
就講到零相啦，就系SQ splitter個信定威嘢，話係智慧嘅開端，嗱，呢個就係零箱啦。
如果一個人咧？
五樣嘢都好高分嘅話咧，我話俾大家聽咧呢一種呢種人咧，就系世上嘅好難得嘅。
亦都可以係聖人，嚇完備嘅人。
但係呢個世界其實。
有好多人咧，喺呢五樣嘅裡邊咧？
其中嘅幾樣，可能得分都係好低。
如果我哋講呢呢段經文其實係主要集中喺零箱，同埋佢嘅情商，即係話呢個人咧，佢知道喺咩環境裡邊嚟到去做一啲嘅咩回應。
所以呢個人嘅情傷係要高拿情商咧，其實係受凌霜就係零零裏邊靈命嗰個情況嚟到去影響嘅。
你個情商高嘅人咧，佢係明白自己嘅情緒。
佢亦都管理自己嘅情緒。
然後佢能夠自我激勵。
佢亦都睇到人地嘅情緒係點樣樣？
而佢可以處理人事關係，處理得非常之妥當。
就係呢一種嘅。
人喺呢個地方有佢智慧嘅仍對。
好啦，我哋而家嚟睇睇。
第一種嘅情況係乜嘢？
就係。
唔好同愚昧人同樣見識。
唔好同愚昧人同樣見識就係。
不要照愚昧人嘅愚妄話回答他，恐怕你與他一樣，所以最好咧，就唔好同佢爭唔好同佢爭。
點解咧？
因為有一啲嘅愚昧，人咧，你同佢。
誒，同佢爭咧嚇你就會發現咧，係未搵mirror嚇，即係唔會完㗎嚇一路係咁樣落去嘅。
因為佢唔會贏輸㗎呢啲人。
佢唔會認輸嘅。
佢一定會堅持到底嘅，所以。
一個愚昧人咧？唔會改變自己嘅觀點嘅。
佢一定要贏，好似頭先我哋所講，所以你唔好同佢同樣見識，嚇唔好以。
哦機奉還譏諷以辱罵還辱罵甚至唔好落到佢嗰個嘅誒哋步嚟到去同佢交往。
所以曾經有人話咧，唔好同傻瓜嚟到去爭辯嚇。
如果唔係咧？
到最後就搞唔清楚邊個係傻掛。
嗱，呢句話咧，另外一種講法咧，就係唔好同傻瓜嚟到去爭辯。
如果唔係咧，本來係一個傻瓜，後來咧就變咗兩個。
保羅咧，佢都教人，佢話唔好為言語爭辯呀。
呢個係無益住，只可以只會敗壞聽見嘅人。
要遠避世俗嘅虛談，因為呢一等人必進到不敬虔嘅地步。
嗰啲愚拙，冇學問嘅？
辯論要棄絶啦，所以保羅佢好明白嘅，有時你同一啲嘅人嚟去爭辯，為咗一啲嘅言語嚟到去爭辯到最后咧，係不得要領㗎？
係起唔到咩作用嘅。
因為佢呢種人咧，佢已經立定心志，唔要聽你嚇，唔要聽你。
你唔好好言相勸嚇，唔好好言相勸添，即係話你唔需要勸佢。
我話喂你而家行到呢個路嘅盡頭咯喎，嚇呢個係死胡同嚟㗎喎，嚇你，你要轉番出嚟呀。因為如果你同佢好言相勸咧，佢唔會聽嘅，因為呢種人咧好難改變㗎。
有啲人咧，佢好醒呀。
整到咩咧？佢自己以為佢乜嘢都諗過乜野都知道。
佢認為佢嘅意見係最好㗎。
所以呢啲聽人咧，好難頂㗎？
佢難頂咧到一個地步咧就係。
佢有一道牆喺佢嘅前便嚇，或者佢嘅心有個心腸，就係將所有嘅嘢都講翻出去。
你送過去嘅信息咧，都俾佢黨返轉頭。
其實呢點人咧，系好準嘅。
佢哋好似乜嘢咧，佢地好似井底之蛙。
佢哋喺外邊嘅世界嘅時候，譬如覺得呢個天係圓嘅。
因為佢哋整體上去咧個天係遠㗎，如果你話畀佢聽天唔係圓嘅咧，佢唔會順理，而且佢會攻擊你添。
主耶穌喺登山步瞓嘅呢個。
嘅裡邊咧？佢有一段嘅言論，我覺得咧，聽起上嚟咧就唔系好能夠明白嘅點解咧？佢話不要將聖物給狗，也不要把你們的珍珠丟在豬前，恐怕他踐踏了珍珠，轉過嚟咬你。
嗱，呢段經文嘅聖物同珍珠係乜嘢咧嚇？
當然係寶貴嘅嘢啦，嚇。
禁豬同狗咧？
豬同狗係當時認為不潔嘅動物客咁主耶穌嘅意思係乜嘢咧？
住宿嘅意思其實基本上就係話你要將你寶貴嘅嘢唔好隨意聯防。
要好好，嚟到去收藏。
就算要畀人你都要睇下嗰個人係點樣樣？
咁呢？只聖經到底係點講咧，如果我哋睇前文咧？
就係第一到第5節咧，就講到唔好論斷人唔好用惡意嚟到去批評人，因為我哋自己都唔畀人哋好，而我哋自己要將會受到更嚴厲嘅審判，嗰個審判官係神明我哋自己。
係。
如果喺呢條睇咧，你就會發現咧。
佢同上文連埋起一齊嘅時候咧？呢次聖經，佢嘅意思係咩咧？
就係話。
你唔好惡意批評人。
唔好論斷人。
而就算你又好意見要畀人你都要睇下地方係。
係乜水？
佢識唔識欣賞？
如果唔係你，你。
將良心當狗肺嚇佢，佢會將於良心當狗肺，咁將佢食咗落去添。
所以對於對付呢啲嘅愚昧人咧，最佳嘅策略係咩咧？就係保持沉默，即系唔講嘢涉。
唔講嘢。
即係唔好理佢？
而今唔需要同佢誒，對着對著幹，嚇唔需要同佢誒作對。
你唔使答佢唔使浪費時間。
誒，可以就離開現場，然後笑笑口咁就話，我冇時間嚇。
就任憑呢個愚昧人咧自己去？
去碰壁？
自己去撞板？
好可能佢會遇到一個俾佢更愚昧嘅人，嚇呢個叫做一物治一物嚇。
最。
最高嘅策略就係對付呢啲愚昧人咧就係唔需要講嘢。
深圳其後走為上計。
其實耶穌咧，佢喺世上嘅時候咧，有時都用呢種策略嘅。
我哋睇見佢喺希律同埋俾拉多嘅面前咧，佢對啲反對嘅猶太人咧，經常就系三針其口不予置評。
成都comment。
佢沉默。
不然。
耶穌。
嗯，回答。
定會我，我有時睇到呢一啲嘅情況咧，我真系好憎耶穌不凡，我亦都覺得，哎呀，耶穌呀，你喺呢個時候對住呢邊唔信嘅人，你咪開個佈道會咯嚇。
你，你就將你自己係邊個？然後你哋嘅使命嚇你將要成就救贖嘅大計劃俾佢哋聽咯，然后到後來就呼嘯嚇，讓佢哋舉手決志，咁咪咁咪幾好嚇。
係咪幾好呀，耶穌？
當然佢嘅智慧俾我哋高啦，但係點解耶穌唔敢做咧？
就而so，因為知道呢啲人咧係硬著心？
佢哋係忠言逆耳嘅。
冇動於中嘅。
耶穌亦都知咧，唔唔要將呢個聖物給狗，唔好將珍珠丟喺豬錢？
所以so如果你睇佢對希律同俾拉多咧，經常佢係。
一言不煩。
因為佢唔想誒，講咗啲嘢樣，呢啲嘅愚昧人可以有第二輪嘅彈藥嚟到再嚟攻擊嘅數。
我喺做牧師嘅呢幾10年裡邊咧，我有一個感覺就係。
有時有啲人咧係真係無理取鬧嘅，有啲人咧，佢係惡意批評嘅。
有啲人佢咁做係要顯揚自己嘅。
如果你要回答佢，佢就會沾沾自喜，就係好似搭咗個舞臺比佢可以喺上邊表現。
所以。
有時。
有啲嘢咧，就唔需要志平。
清者自清，不必多費唇舌。
頂住，如果你I揸車咧，嚇特別喺誒一科叫做defensive driving裡邊呀。
佢有一個問題問你，我相信唔識揸車嘅人咧，你都可以。
嚟到按你嘅邏輯你都去回答嘅。
嗱，有一個嘅問題就係話。
當你睇到一部車走錯咗呢個行車嘅路線？
而。
佢行咗上嚟，你呢個合法嘅行車線上邊the Why the way？
佢迎面遠遠咁型面渣緊過嚟。
你會點？
你會點？
頂住會，你會話喂我啱喎，你錯喎。
呢座呀，咁呀。
打燈嚇閃燈嚇誒，我按喇叭嚇海岸，然后咧就撥去撥佢過去返返轉頭返返轉頭嚇。
你要咁做咧？
嗱，當然如果對方仍然係好遠嘅時候咧，你可以做，但系佢沖到埋嚟啦，喺你前面啦，你仲會唔會繼續咁做咧？
你話我啱喎，佢錯喎，點解我要讓佢呀？
係你唔養咯，咁咪到最後就病。
然後當警察嚟到呢個嘅車禍現場咧，就。
發現嚇兩㗎車裏邊嘅人都全部。
離開世界？
然後果個警察話哦，呢個啱我嗰個錯喎。嚇。
咁係你，你啱咗啦，但係你冇命離去，見證呢一刻咧？
你賠上咗你自己嘅生命。
你都證明你自己係啱嘅。
咁值唔值得咧，值唔值咧？
所以。
主耶穌，有時佢。
對於有啲嘅情況，佢話唔好同惡人作對，唔好同有惡人作對，就係咁嘅意思。
即係有啲情況咧，你唔需要賠上自己嘅生命，或者你嘅名明星你嘅聲譽你都同呢一班人嚟到去痘，或者要證明你自己。
係硬唔須要。
呀。
咁？
前傳道書友話靜默，有時言語有時。
然後箴言有一段嘅經文咧，佢話。
寡少言語係有知識嘅性情溫良係有聰明而下邊咧？第28至17章28節咧？講得好清楚，佢話愚昧人如果沉默不言，亦都可以算佢係有智慧嘅，閉口不應亦都可以算佢係聰明。
即係，當然佢呢個係一種反諷嘅一種應話啦，嚇。
係。
頂姊妹有時真係要保持。
尋。
好啦，我哋而家睇回應愚昧人嘅第二種態度係咩咧？
呢種態度咧，就係。
因為對于一種嘅愚昧，人咧，佢係改唔到嘅。
你知道呢種愚昧人咧？就已經係死性不改果一種咧，咁你就唔好再同佢？
嚟到去。
周旋啦。
你就離開佢就算啦。
嗱，但係呢，一度咧？有第二種嘅愚昧人或者話。
有一種嘅愚昧人咧，其實係可以改嘅呢種愚昧人咧？佢係一時愚昧嘅啫。
佢整體嚟講，佢其實唔係咁差嘅。
咁呢種嘅人咧，你就要引翻佢轉頭？
佢係誤入歧途啫，你又引翻佢轉頭翻翻轉嚟。
所以喺呢一種情況底下咧？
箴言嘅作者就話要照愚昧人嘅願望，話你到回答佢，免得佢自以為有智慧。
所以呢種愚昧人咧，其實係有得救嘅。
只不過被自己嘅盲點所遮蓋。
忽然。
被呢一個嘅誒啊，愚昧所蒙蔽咗啫，讓佢醒悟。
呢個係我哋嘅責任。
呀。
我哋可以善加勸導佢嘅，即係勸佢誒，就因為而家張聖物。
唔好將食物給狗呀嘛，嚇，但係對方唔係九呀。
佢識。
欣賞，咁你咪。
將呢個寶貝嘅嘢嚟到去。
俾個佢咯嚇。
所以喺呢一種情況底下咧？嗰個對象認清對象係好緊要，㗎？
而你咁做咧，就好似攞住一面鏡嚟到俾對方嚟到去睇，讓佢睇一睇自己嗰個真面目係點樣樣？
佢嘅真面目。
我一睇好似照妖鏡咁，嘩。
我原來系咁㗎？
咁咧，佢就自己識得你去調整，嗱，呢一種咧。
就叫做以魚。
治癒啦，嚇。
呢度話要照愚昧人嘅愚妄話你都去回答佢，即係話咧，你落到去佢嘅愚昧嗰種嘅情況咧，然后俾佢。
睇睇佢自己到底係幾愚昧㗎？
根據愚昧人嘅觀念同埋講話嘅方式，嚟到回答佢就提供一面嘅鏡，讓佢睇到自己嘅樣貌，或者話讓佢睇到自己嘅醜態畢老。
但係我哋要明白，嚇頭先，已經講咗㗎啦。
嗱，你如果降格到呢一個嘅所關於梅嗰個地步咧？
就有可能俾人哋覺得你都係一個傻瓜嚟嘅。
嗱，你如果覺得咧，值得咁樣做咧。
咁你可以做。
我已經咁講過㗎啦，嚇所以係有一啲嘅風險嘅，因為你要預每人嘅願望，話你要回答佢呀嘛，你咪降格到佢嗰個地步咯。
但係。
有時。
係值得。
曾經咧呀張三咧同阿李四咧，喺一個場合裏邊相見。
咁啊張三咧，見到你4頭發咧就好長。
咁，然後佢就同阿李四講啦，喂。
做咩？你投翻咁長呀，不修邊幅呀。
嚇。
禁大庭廣眾你咁樣出嚟見人，嚇有外觀瞻，嚇咁啊一路啫，佢啫。
但係喺李四咧，佢就即係又唔想回答喇，顧左右而言他啦，咁然后。
咁誒，乘機就慢慢就離開，但係呢個張三咧就唔放過佢一路追住佢，然後就喂喂我問你呀，嚇做咩？唔剪頭發呀？嚇。
同埋你四見到咧，冇得走啦，咁就同佢講啦，佢話，喂。
老兄呀。
我唔玩你啦，嚇？
我唔剪頭髮咧，其實系有原因嘅。
因為前幾日咧？我隔離阿王太咧，佢跌傷左腳呀。
所以我唔剪頭份啊。
咁啊張三諗下諗下。
喂。
阿王太。
折傷腳同你唔剪頭髮有咩關係咧？
咁？
李四就話，咁咪系咯，我唔剪頭髮，又同你有咩關係咧？
嗱，呢一個叫做用愚昧人嘅愚妄話。
嚟到回應佢，你知啦，有啲人咧好腦試又好波試嚇。
咁咧，佢，你畀咩藉口俾咩你由佢，佢都可能唔會接受嘅，咁咧就最好係咩咧，最好就係用呢啲，即係出其不備嘅。
呢一種嘅回答平咁就過去。
咁佢咧，忽然間就傻咗呀，嚇。
即係？
懵咗都唔知點回應你，咁你就趁佢咧，擘大個口啊，睜大雙眼嘅時候咧，咁你嗰陣時咧就逃之夭夭，咁就算啦，咁你就可以呀，解決咗呢一個。
當前嘅困境。
令姊妹。
呢種當然咧，係可遇不可求嘅，有時咧，亦都真係要好有智慧嘅人先至會有咁嘅隨機應變嘅回答嘅。
你話我冇辦法喎，我冇辦法喎，嚇。
其實。
有時都唔需要咁go I高水準嘅回答。
有時。
即係安置神俾你嘅呢個智慧嚟去回應囉。
嗱，我我又睇到一個小故事咧，我覺得又好有意思嘅。
有一家人咧，佢嘅場咧就啱啱咧身誒，拆油漆好咗，或者話I fun熄咗嚇。
咁咧，咁佢就喺牆上邊咧，就寫咗5個大字，就係此場不準或啦，即系唔準人地畫呢幅牆呀。
咁呀，第2日咧，佢就發現咧，場下邊咧就多咗5個字喎。
咁就問，咁點解你先話咧？
咁佢又好激氣啦。
佢就喺下邊再寫啦。
隻有我可能話，嗯。
咁啊制又過多1日咧，佢又發現咧，又有一句寫住喺下邊咯，咁你話我誘惑？
呀。
咁佢就。
怒髮衝冠咁就狠狠哋嚇就再寫一句看誰敢再話，嗯？
咁啊上唔到咧。
第4日咧？早晨又讀到一句新句啦，嚇佢話唔畫咪唔畫咯，嚇。
500米五或咯？
嗱，其實咧？
呢種嘅愚昧咧嚇。
嚇。
即係？
嗰個人其實係一個愚昧人回應嚟，其實佢係用愚昧嘅英話，你都回應你嘅余莓。
咁你整好一一埲牆，咁你點做乜先寫呢個此場不準或咧，係咪吖？
因為對方就係用你嘅愚昧嚟到去回應。
又讓你睇到你嘅余莓，點知呢一個嘅主人咧，佢根本就睇唔到自己嘅余莓。
咁咪一路咁落去咯？
所以。
頂住會。
你可有啲情況係可以用愚昧人嘅願望還嚟到去回答佢。
以余志儒嚇。
主耶穌就好，擅長呢種嘅做法。
有1日祭司長同文士嚟到問耶穌。
佢話你像住乜嘢權並嚟做呢啲事咧，呢啲權並係。
係畀邊個俾你嘅咧？
耶穌就話，咁我先問你喇，嚇你話畀我哋聽喇。約翰嘅洗禮係從天上嚟嘅咧，抑或從人間嚟嘅咧？
咁嗰班人咧，就諗下位。
廣，從天上嚟。
佢就話你點解唔信？
如果講話從人間嚟咁啊，百姓會用石頭打我哋喎，敢兩邊不討好㗎喎，咁最後佢哋就話我哋唔知道係從邊度嚟嘅，咁耶穌咧。耶穌話，我亦都唔話畀你聽，我係以像乜嘢權證做呢啲事。
呢個咪以漁自如咯嚇。
以余志儒。
嗱，另外一啲嘅策略咧，就系可以咩咧？
其實你可以用一個故事。
就好似拿單咁講嘅故事咁，然後咧？就讓大衛咧，就睇見呢一件事咧，就發現咧，就話呀，好激氣啦呀。點解世上有咁嘅？人咧？咁。
然后咧？轉咗新利就話你就是那人。
誒，咁你咧，就唔需要做嗰個愚昧人啦。你真系引用一個故事啫。
點知會有好多嘅方式嘅，有好多嘅方式嘅，但系。
求神俾你。
有智慧。
呢種嘅批評，或者呢種嘅回應咧，我哋可以稱佢為叫做夠屬性嘅批評。
收縮性嘅回應就係以魚字如已如自如咧，就係希望佢嘅愚昧可以被治癒呀。
未醫翻好。
佢有救贖性嘅呢個呢個愚昧人嘅愚妄話咧唔系，讓佢變得更加袁枚係讓佢翻翻轉頭嚟。
最後我要同大家講一樣嘢咧？
就係要堅守你嘅立場，唔好被對方你去打倒。
用愚昧人嘅願望，話嚟到回答佢。
有時。
系因為對方嘅愚昧話係攻擊到你。
咁你可以有時落到去佢嘅地步，嚟到去同佢回應。
呀。
我覺得呢一個其實。
喺保羅嘅生平裏邊，我哋睇得好清楚。
保羅，佢喺可能都係輸第11章咧，佢就話我講嘅櫻華。
唔係奉主嘅命講嘅。
乃係將于妄人放膽唔自誇，因為呢班人咧？令到質疑佢嘅屎徒嘅位份。
所以佢而家咧就降格到佢哋嗰個地步，即系佢哋喺泥漿裏邊嚟到潑。
你咧，就落到去嚟，將裏邊同佢打個泥漿混戰嚇。
保羅有少少咁嘅意思？
然後跟住佢就第21節嗰度話咩咧？
佢話建議人在何事上勇敢，我應句愚妄話，我也勇敢。
他們是希伯來人嗎？我也是他們是以色列人嗎？我也是。
他們是亞伯拉罕啲後園媽，我也時。
他們是基督啲僕人嗎？我說句狂話我更時。
你覺唔覺得保羅好似真系？
喺呢個愚昧人？
但係因為脫碰到嗰啲係愚昧人，所以有時候冇辦法用斯文嘅方式，令到同佢哋回應。
因為呢啲人唔尊重保羅嚇。
佢唔接受保羅嘅講道，同埋栽培。
所以保羅要講出呢番嘅櫻華。
呀。
定位。
馬丁路德咧其實係一個非常特別嘅人呀，佢嘅智商好高。
二。
佢亦都係非常堅定佢嘅立場。
我哋2017年咧？
就係。
改教呀改改革宗教500年，我哋就早早團友一次。
係去。
馬丁路德嚇，即係改革嗰個嘅誒？
嘅路線嚇我哋，清舉為教會歷史慱，咁喺呢個歷史慱裡邊咧？我哋有啊，89人嚇同我哋一齊。
嗱，好好當當啦，呢個就係我哋喺喺誒德國嘅一個馬丁路德嘅一個公園呀。
紀念園裡面你都可以合照。
咁我哋記得咧？就喺誒，大約at符號was嗰個地方就喺喺ROM上。
嚇沃木斯嘅地方咧？
咁咧，嗰度咧，就有一對誒，用銅做嘅鞋。
其實咧係比你可以企上去嘅，如果你睇誒我哋兩位講師咧，我哋都企咗喺果度。
怡客影翻張相留念。
嗰度咧？其實就係紀念馬丁路德咧，喺。
呀。
一。
517年10月31號，佢喺德國嘅威斯登堡大教堂貼咗95條之後。
然後喺誒。
幾年之後咧嚇1517年貼嗰個誒95條啦，1521年咧。
1月廿8號佢就喺呢個大awards果度要面對。
誒，依個國家嘅皇帝同埋佢嘅宗教嘅袋代言人。
啊，you won't at符號。
好可惜呢個人同我同名，嚇。

有限at符號就係要叫佢嚟到去誒，收回佢所有嘅言論，就係反對教廷嘅言論，但系馬丁路德當時嘅回應，佢話咩咧？
佢話呢個係我嘅立場，here I stand，我只能夠咁樣做。
求上帝幫助我，阿們。
Here I stand。
即係企穩你自己嘅立場。
當愚昧人攻擊你信仰嘅立場嘅時候，我覺得你要企雲。
甚至可以用愚昧人嘅願望話嚟到去回應佢。
主要係為咩咧，就系企穩。
你嘅立場。
英譯到最後，我哋嚟到回應，嚇到底點樣嚟到去用愚昧人嘅願望話你都去回答。
佢哋咧？
一切要按。
情況而定。
要隨機應變。
Siri數都講過，我哋要靈巧像蛇純良，像鴿子客喺啲進退維谷嘅情況底下咧？
嚇。
有時我哋可以保持針麥。
但係有時我哋又要茜嘉勸導。
要做用智慧嚟去做出判斷到底點樣回應？
正如我開始嘅時候講，呢個世界上面嘅問題咧，唔系簽邊一倫？
唔係死板元。
你一定要用神俾你嘅智慧嚟到去回應，人生咧就會係。
嚇充滿色彩。
咁我哋要問呀，點樣嚟到去判斷對方係邊一種愚昧人咧嚇。
咁你話我都唔知佢係邊種愚昧人呀，到底要開聲同佢回應啦，抑或收聲咧？嚇其實咧，如果你唔知對方係邊種愚昧人咧就先當佢係第二種先。
即係話可以同佢交往，可以同佢回應。
但係咧？
傾下傾下就發現，哇，原來第一種喎。
嚇原來第一種喎，咁你就可以？
小小口咁呀，即刻。
可以離開，嚇。
或者唔好快唔好再花時間喇，咁你就要改變策略啦。
誒，唔好好言相勸啦。就用保持新增麥嚟到去回應佢。
點會，我唔知。
你要檢視。
其實咧？
喺人世間咧，我哋可以話到底邊個係愚昧人咧咁？
但系其實最緊要嘅，一樣嘢咧？
唔係你今次誒，聽完呢邊度之後你就喺旁邊咧，睇下誒，你嘅朋友，然後就同佢講話，嗱，你係第一種嚇。
嚇你係第二種，嚇。
誒，第一種係咩咧？就按照I聖經所講，誒，第一種就系咁，咁咁啦，嚇。
我哋千祈唔好以。
對付，別人嚟到去，聽到。
我地要。
檢討自己嚟到去聽到。
咁第三咧，就系要徹底嘅檢視，到底自己係唔係一個愚昧人？
咁好可能咧，有人話誒，乃牧師，我就一定唔係愚昧人嚟嘅，嚇嚇我點會係愚昧人啦，我唔會嘅，嚇。
如果你咁同我講咧，你猜我會點樣回應你咧嚇。
咁我咧，就誒，基本上我會笑笑口咁，我就離開嘅。
點解咧？
因為。
如果你敢決斷嘅話，自己唔係愚昧人，呢個係切唔似愚昧人嘅表現咧嚇我覺得真係好似啊。
因為愚昧人，我哋頭先已經講咗啦，係佢會自以為是嘅。
佢會誒？一心要贏嘅，佢會將你嘅聲音你對打壓落去嘅，佢唔會接受你嘅勸告，㗎。
會唔會咧？
所以當你噤決斷話，自己唔係愚昧人嘅時候。
要小心。
好，可能你係已經。
調入咗去呢個愚昧人嘅陷阱裡面。
咁樣點樣檢視我哋到底係係呀，邊一種嘅愚昧人咧嚇我哋係唔係愚昧？
啊，或者隻係有少少嘅盲點，有時落喺愚昧嘅當中，抑或我哋係存心？
一直。
一條路走到底，I走到黑咧？
嗱，可以有幾個嘅問題嚟到去檢視下，自己嘅第一。
我係咪對周邊嘅智慧人嘅勸導經常充耳不聞咧？
一定要堅持己見咧嚇。
第二。
我係咪經常要聽一啲讚賞嘅櫻華，而當人哋要勸我哋矯正我哋嘅時候，我哋就成個跳起嚟咧。
嗱，第三。
智慧人呀，我哋旁邊嘅智慧人或者嗰啲屬靈長輩，係唔係聽到我哋講嘢都會離開我哋而去啦？嗱。
佢哋冇講乜嘢，但係佢哋就靜靜嘅離開喎，或者沉默不語，唔作置評咧。
嗱，呢一啲咧都係可以檢視我哋到底係唔係愚昧人？
嘅一啲嘅問題嚟。
求主，幫助我地。
能夠活出智慧嘅人生。
幫助我哋做智慧嘅人，唔好做愚昧人。
當然我哋可以用神俾我哋嘅智慧嚟到去面對呢啲愚昧人。
今日個題目就係智慧嘅應對呀嘛，嚇。
我哋不偏不倚，我哋知道嚇邊啲係原煤邊啲係智慧，我哋擇善而固執，之但係另外一樣嘢咧，我覺得最深層咧，就係聽到我哋要為自己而聽。
到底？
我係咪愚昧人咧？
我係邊一種咧？
到底仲有冇得救咧？
求主，幫助我點。
因為呢個世界。
愚昧嘅空氣？
愚昧嘅污染實在太厲害。
咁我哋要小心。
我哋低頭一齊祈禱啊。
懇求天父幫助我哋。
嚟到認清呢個世界嘅。
扭曲咗嘅價值觀，離開神你嘅一啲嘅道路。
一啲嘅原則。
一啲嘅人生觀同埋世界觀。
天父話，我哋求你幫助我哋，喺呢個世上能夠做智慧人，靠主你畀我哋嘅智慧，嚟到從事嚇人生嘅種種嘅抉擇。
天父幫助我哋。
檢視我哋自己。
亦都能夠俾我哋有智慧去面對呢個愚昧嘅世界。奉耶穌基督嘅姓名歧途，廈門。
