請主妹平安 多謝各位邀請今天在這個週末崇拜的日子當中能夠和大家分享聖經裏面的話語。
我們和大家要看的經文就記載在彼得前書三章十三到第十六節。
大家在家裏有聖經或手機上或硬本聖經的可以打開。
彼得前書三章十三到十六節我們一起讀。
雖然大家會聽到我讀的聲音 聽不到其他靚小妹讀的聲音。
彼得前書三章十三節 你們若是熱心行善 有誰害你們呢。
你們就是為而受苦 也是有福的 不要怕人的威嚇 也不要驚慌。
只要心裏尊主基督為聖 有人問你心中盼望的緣由。
就要常作準備 以溫柔敬畏的心回答各人。
全著無愧的良心 叫你們在何事上被毀謗。
就在何事上叫那些無賴你們在基督裏有好品行的人自覺羞愧。
我們一起祈禱。
天父上帝我們起主日仍然是在一個只能夠透過先相的情況。
沒有辦法和頂姐妹有一個更加親密直接的團契的情況裏面來敬拜你。
但深信我們的上帝你是無處不在 你也是監察人心的上帝。
無論我們在哪個位置 在哪個地方 都求天父今日與我們同在。
叫我們的敬拜蒙你月立 你也開啟我們的心。
你的靈啟發我們 叫我們聽你自己的華語 讀你自己的華語的時候。
能夠信著你自己華語的思路 明白你自己的旨意。
也都在我們其他的日子時間當中能夠有力量。
按照我們所知道 按照我們所明白 能夠活出在世界上你自己的指紋的榜樣。
誰聽我們禱告 奉救主耶穌基督的名求 誠心所願。
今天和大家分享這段經文的題目叫做沒有邏輯的社會。
經文我們看了。
其實不能說一個社會沒有邏輯 總是有些邏輯的。
不過未必一定是我們自己心目中 我們自己慣常以為事情應該這樣發展的邏輯。
你的邏輯不一定是我的邏輯 我的邏輯也不一定是你的邏輯。
彼得前書可以說整卷書的內容都是在表述一種邏輯 是上帝國的指紋的邏輯。
彼得前書有些經文我相信大家都是很熟悉的。
譬如二章九節那裡說你們是被揀選的族類有君尊的祭司。
聖潔的國度屬上帝的指紋 蒙上帝呼召出來要傳揚那位召我們出黑暗入奇妙光明者。
即是上帝自己的美德。
其實是一種身份的表述 有某個身份就有某種的邏輯。
因為邏輯其實是我們思考的方式 是我們行為行動的方式。
即使是這樣 可能我們每個文化每個地方每個地域。
每一段歷史的階段都有自己本身發生的事情現象的邏輯。
或者每個人之間都有不同的邏輯。
如果我們看美國大選剛剛結束 下個星期就要新任總統就職典禮。
你看上個星期發生的事情 或者過去整個競選運動發生的事情。
都是難得一見 現在美國在制度上被衝擊。
在國家裏面不單止是疫情 疫情是全世界的事 美國尤其是嚴重。
但是國家裏面的撕裂 因為政情加上疫情的緣故 混在一起炒的時候。
連疫情本身是一個健康的問題 是一個科學的問題 是一個大眾醫療的問題。
都是和政治拉上的關係 都是進一步導致國家的撕裂。
誰想先撕裂呢?所以在這裏邏輯和以前又不同了。
現在你看選情都好像沒有邏輯 香港過去這幾年的變化。
你都看不到有什麼邏輯 或者說它是有邏輯的。
但是你之前兩年半之前 你估不估計到一年多之前會出現反修例運動。
或者一年之前你估不估計到新冠肺炎會搞到現在這樣的狀況。
真的是民不聊生的 已經是不知道 很難估計將來會是怎樣。
當然我們不會聚焦在新冠肺炎的邏輯 病毒的邏輯 沒辦法就這樣說。
也不知道散播的情況 科學家是很努力地防止傳播。
還有生產疫苗 製造疫苗 有效地就算是傳播沒辦法完全壓制也好。
起碼能夠在人身體產生抗體。
但是我們今天看的彼得前書這段經文 其實讓我們看到人在社會上所面對的事情。
他平時生活的方式似乎就不是那麼合用。
在彼得前書寫成書的年代 在彼得的年代。
信徒所面對的場景 可以說都沒有信徒自己預期的邏輯。
而彼得一開始在第一章提供一個說法。
一章一節 作上帝和主耶穌基督的彼得 使徒彼得寫信給分散在現在我們稱之為土耳其的大部分地方寄居。
第一章第一節就提出一個寄居者的邏輯。
寄居不是指著他們實質沒有本地人的身份 而真是一種無論你是本地人還是外來人。
你都是在世界上寄居的 這個我們一直看下去一章十七節都看到的。
你既稱各位不偏待人 按人的行為審判人的主為父呢。
就當全敬畏的心度你們在世上寄居的日子。
世上寄居八十載九十載其實都是從這裡拔出來的經文。
我們在世界上本來就是寄居。
這個就形成信徒在世界上生活的其中一個很重要的邏輯方向。
即使我們目前眼前生活起居作業 我們所愛的人。
我們所關心的事都在這個地方發生也好 都不是永恆的。
我們還要向前去 始終是會離開這個地方去一個永恆的地方。
而在這個場景裡面 剛才我們看到彼得在二章九節說我們被揀選的族類。
但是彼得前書的讀者面對的問題在眼前都說不太遠。
只不過是這麼遠的事情應該按照彼得的說法。
是inform我們的遠大的眼光 我們的盼望。
應該是會影響我們現在的行為 現在的眼光。
現在的待人接物和思想態度。
但是面對著眼前的情況又如何呢。
在第三章提到一件事 三章十三節我們剛才所讀的經文。
你們若果是熱心行善 又有誰會害你呢。
這是一個修辭問題 如果你熱心行善 有誰會害你呢。
背後假設的答案是什麼呢 就是沒有。
你熱心做好事 與人為善 按照計算就是一種邏輯的計較。
按照計算就沒有人會害你。
但是在第十四節就已經推翻了這個邏輯。
就是說當時彼得預期基督徒所面對的場景。
是沒有了一種善惡報應的邏輯。
第十四節說你們就是為義受苦 都是有福的。
福是有的 但是問題是受苦與福加在一起。
一般不是我們所想的福。
因為如果是福就不用受苦 如果是受苦就沒有理由是福氣。
所以在這個位置上彼得的前書。
彼得是勸告讀者不要預期在這個世界上。
善有善報 惡有惡報 若然未報時辰未到。
後面那句某程度上都是一種包底。
善有善報 惡有惡報 為何要加上後面的若然未報時辰未到。
其實包底你等一下吧。
但是在這裡彼得是更直接。
不單是未報而是有相反的經歷。
你是可能會為義受苦的。
但是彼得仍然堅持勸誡信徒。
你仍然要為義。
你仍然熱心行善 不能因為你這樣做而受苦。
你就放棄行善的動機 行善的邏輯。
你不能夠就這樣放棄。
所以在彼得的年代沒有缺乏善惡報應的邏輯。
這個報應不是虛無縹緲的天上天道不爽的報應。
這裡說的是人對你怎麼樣。
其實全部都是人與人在社會上面對的問題。
其實社會已經變得不合理。
這個社會已經沒有邏輯。
不能夠按照平常你對人好 人家對你好。
我們說己屬不約 勿施於人。
或者黃金定律。
你想人家怎樣對你 你就怎樣對人。
這件事已經不是太work了。
人對人好 反而可能會受苦。
但我們要看的是彼得堅持。
即使社會上或其他人的邏輯是這樣。
我們仍然堅持我們行善的邏輯 為義的邏輯。
另外一方面 彼得在前書的經文中提到缺乏一種邏輯。
就是缺乏了安全自由的邏輯。
這是十四節下半節。
不要怕人的威嚇 不要驚慌。
第十五節 只要心裏面尊主基督為聖。
有人問你心中盼望的緣由呢。
就要常作準備 以溫柔敬畏的心回答各人。
沒有了安全自由的邏輯。
沒有了安全的邏輯 我們過去一年都經歷很多。
我現在戴著口罩 缺乏安全感 要戴著口罩。
要擋一擋 隔一隔。
因為你發覺空氣裏面都可能有些不安全的東西。
變成你要幫助自己 你要保護自己。
也要保護身邊的人 尤其是你自己所關心的人。
所以沒有了安全的邏輯。
以前很開心 呼吸新鮮空氣 大力吸一吸。
你隔了一隔 吸一吸 始終要聞自己的口氣。
以前是不需要這樣 現在是迫著要這樣。
不需要政府要求你 你自己自動自覺。
為了你自己的家人 為了你身邊的人 為了你自己。
你都會這樣做。
所以安全沒有了 你就受很多制裁。
這裡還說失去了自由的邏輯。
聖經這裡自由是什麼意思呢。
因為有人威嚇 彼得說你不用怕。
而倒轉心裏面專注耶穌基督為聖。
所謂威嚇是什麼意思呢。
他連帶說了一個現象。
如果有人問你心中盼望的緣由。
你就準備好以溫柔敬畏的心回答各人。
這是什麼場景呢。
平時在街上沒有人會突然問你心中盼望的緣由。
在聖經中所謂心中的盼望其實就是我們的信仰原位。
人在世界上有什麼盼望呢。
以前希臘羅馬時期其實是沒有什麼盼望的。
死了他們是沒有了道的。
不知道去哪裏 只知道什麼都直滅了 是沒有盼望的。
而今天和以前的世界一樣。
很多人在這些位置都是沒有什麼盼望的。
有很多的希冀。
但卻是沒有一種的盼望。
確實的盼望 知道自己會去哪裏的盼望。
所以如果有一班人是針對基督徒。
其中一樣可以針對的就是。
每個人都是這樣 你們特別不同 你們做什麼。
你們在那裏散播謠言。
死了之後 我們的生命在上帝的掌管當中。
人應該悔改 回歸上帝 成為上帝國度的子民。
以致能夠承受上帝給我們直著基督 給我們的生命。
如果每個人的生活都是朝生夢死。
有今生就沒有來世。
而拼命是由於這樣的緣故。
影響他們自己的行為和做法。
而基督徒有不同的地方。
的確有機會有人會好奇問。
為什麼你們會這樣 為什麼你們會這麼不同。
為什麼你們其他人都好像看得很緊張。
但你們在這些位置卻是手可以放得開 手可以放得寬。
尤其是行善 行善是你的手真的要放鬆才能行善。
什麼都拿得很緊 你發覺是很難行善的。
這是一個普通的訊問。
但在這個場景裏面 因為多了武漢人的威嚇 武京荒。
其實這個場景就是一個審判的場景。
我們沒有時間看 給了前書好幾個說類似的話。
有人誣衊你 有人誣蔑你。
這裏提到是第十六節被誣蔑。
其實都是指著是列作一個罪名 打官司告上官。
官員發覺你是基督徒 但他又不知道基督徒是一回事。
他還問你是什麼來的 你是不是有什麼邪教 妖教。
你這裏是妖言惑眾。
其實對基督徒來說 你是問我的信仰。
就是問我心裏面盼望的緣由。
所以要常作準備 以溫柔敬畏的心回答各人。
溫柔是要對官溫柔 敬畏就是要對上帝敬畏。
對官你一定要溫柔 因為他兩個人 兩張嘴巴。
你不溫柔是不行的 要好好的跟官說話。
但是永遠的敬畏都是給上帝 好像主說。
主說得很極端 在福音書裏面記載。
殺生命不能殺靈魂 你不要怕他。
你要怕就怕那個肉體生命拿走之後。
連你的靈魂都可以殺 你要怕那個位置。
其他就不要怕 主說得很極端。
我們現在去到極致的位置。
我們現在可以說的就是。
當我們要對答 尤其是在官 在掌權的人面前。
問我們為什麼做這些事的時候。
為什麼我們相信這些事的時候。
就是說要作準備 要溫柔敬畏的心回答。
如果基督徒被限制的話。
彼得說你只能夠常作準備。
有你的說話回答各人。
這個意味著什麼呢。
意味著你是知道自己在做什麼的。
你不是人做我做 或者一時興之所至去做。
而是你做事 做每一件事。
即使包括前面的熱心行善。
你知道你自己在做什麼。
以至即使在某些位置會畏異受苦。
你都能夠面對到。
你都能夠為自己給出一個理由出來。
能夠回答各人。
這裏沒有說回答各人。
各人一定會接受你的答案。
他們接不接受是另一回事。
你這裏只能夠給出計較。
就是說你自己能夠提供一個說法。
你自己後面就會說。
有一個無虧的良心。
所以當一個信徒在社會上。
他的生活出入。
已經失去了安全自由的邏輯。
他已經沒辦法按照平時沒什麼事情發生的那種安全。
即是無憂無慮 特別擔心。
不需要太多防範的那種生活。
又或者他的自由。
他預計自己是自由的。
結果為了某些原因。
不是他自己的問題。
結果失去自由。
他沒辦法理解。
為什麼我在這些位置需要失去自由的話。
基督徒要知道自己是有話可答。
知道自己在做什麼。
當然最終比特說。
在信徒面對的都是一種失去天地良心的邏輯。
我們在這一兩年的社會動盪的時間。
尤其是政治上的問題。
你都時不時會聽到人說。
我是自問對得起天地良心。
對方就會說人在做天在看。
另一邊就會說我對得起天地良心。
往往其實這只是一句修辭說話。
所謂修辭說話。
就是想產生一種效果。
和事實不一定有關連。
不一定反映事實。
而是我這樣說出來。
起碼都不用再說了。
如果我說我是自問對得起天地良心。
你還能說什麼呢。
不用再說了。
是一種修辭的辭令語。
而不一定反映事實。
本來當你和人斬釘截鐵。
咬牙實齒地說。
我自問對得起天地良心。
你真的對得起天地良心。
你問自己是有無虧的良心。
但是過去這一兩年我們看來看去。
很多時候人們說這句話的時候。
我們心裏會問。
這樣都可以。
這樣都對得起天地良心。
這樣的說話。
還有對不起天地良心的可能性。
但是比特怎麼說呢。
如果我們在這樣的情況下。
如果社會上或者社會上的人。
出現這樣的情況。
已經沒有什麼天地良心的邏輯的時候。
我們自己卻不能走同樣的路。
我們自己仍然要修煉一個無虧的良心。
這個十六節。
存著無虧的良心。
叫你們在什麼事情上被毀謗呢。
在什麼事情上可以叫無賴。
你們在基督徒裏面有很憤恨的人。
自覺羞愧。
這個都是一個法庭的場景裏面的一個現象。
你被人告。
被人毀謗。
在這裏再說一次。
一般的用法在彼得前書。
啟示錄。
在新約某些地方的用法。
都是指著被人列作一個罪名。
來告到官那裏。
列作罪名的原因有很多不同的可能性。
無賴你們。
但其實你們是有很憤恨的結果。
你們。
不一定在這裏說是打得甩。
這裏是彼得說過的。
是一個最理想的後果。
就是他們會自覺羞愧。
似乎是一個最理想的後果。
但是未必一定會發生。
因為被欺壓。
會繼續。
欺壓人的會繼續欺壓到底。
叫做怒收成怒。
怒和收成怒。
怒收成怒。
因為收的話。
自覺羞愧可以撐到底。
被害的那個就被害到底。
但是基督徒又沒有選擇。
我們仍然是繼續修煉一個無虧的良心。
而這個良心在整段的方向。
是藉著一個良善心來修煉。
因為我們是要以心行善。
我們是要唯意。
只能夠這樣。
才能夠在一些已經缺乏了。
已經失去了某些正常邏輯的世界裏。
來過我們的生活。
成為天國的子民。
在地上的。
一個發出的一種香氣。
或者我們說為神做的見證。
又或者用二章第九節第十節那裏說的。
是要宣揚那位召我們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
我們同樣是Nurture建立。
是付藉給我們生命當中。
這種這樣的美德。
當然我們唯意。
唯意這件事其實是有一點複雜的。
我行義為何會受罰呢。
義是甚麼呢。
中國人一般說法就是義者義也。
合義的義。
我覺得總體來說義者義也。
都是合理的。
但是我們能不能夠說。
這件事是對的。
總之我就去到底。
由於這件事是義。
是一件義合義。
是正義的事情。
是公義的事情。
我就一直去到底。
無論是怎樣。
是甚麼代價。
我都去到底。
聖經在這裏也是老老實實的。
其實是會。
都會有一些的勸戒的。
這個就在智慧書那裏。
讓我們看到。
在全道書第七章第十六節那裏。
有一句話困擾我很長一段時間。
那裏這樣說。
不要行義過分。
也不要過於自稱智慧。
何必自取敗亡呢。
第十七節。
不要行惡過分。
也不要為人愚昧。
何必未到期而死呢。
兩節都很困擾我。
行義過分。
甚麼是行義過分。
甚麼行義可以過分的嗎。
既然義者義也。
那怎會是過分呢。
而且是自取敗亡。
就好像智慧人說。
如果你行義過分。
自取敗亡也是應該的。
這個就是他的邏輯。
本來就是應該的。
那甚麼是行義過分呢。
後來我才發覺。
其實我們很容易發覺這件事。
跟人爭執的時候。
經常都會。
我們留意的話都會發現。
行義真的會過分。
因為我們不可能。
全世界的異議都不可能。
只是在我身上出現。
任何一件事都是。
人家都會分享一部份的異議。
譬如我以前用過一個例子。
我在這裡說到。
宣講上帝話語是義行。
是好事。
合宜的事。
重要的事。
我是說了20分鐘。
30分鐘。
50分鐘。
一個小時。
現在是說禮拜日。
正常的禮拜日時間。
姐妹又要去買菜。
可能要去買菜。
要去吃飯。
一個小時。
人們已經想蠢蠢欲動。
想走。
不可以走。
我們做的是義行。
我們這件是美善的事情。
聽到上帝話語。
總之我還沒說完。
大家不要走。
問題就來了。
即使說到是義行也好。
他們有照顧家人。
都是義行。
飲食是一個人的飲食。
需要照顧。
都是義行。
都是合宜的事。
意思就是說你過分了。
你就是抹殺了人家本身的義行。
這樣就會自取敗亡。
因為每人都會分享或多或少的義。
在同一件事上。
在互動的過程當中。
而傳道書在這裡的說法。
就是我們中國人說。
不要有風洗盡你。
其實有風洗盡你。
又不是完全是傳道書說的意思。
而是傳道書是承認。
不只是你有義。
在絕大部分的情況下。
不會單純是你才有所有的義。
可能對方也會有的。
這樣的時候你就不能夠過分了。
這種是一種承認自己不是全能。
不是完全知道。
不是完全掌握所有的情況。
也不是完全站在真理的位置上。
是一種謙遜的表現。
不過分為義。
顧及到其實其他人都有他的義。
即使在同一件事上。
其他人有的義。
和你所有的義不一樣也好。
以至我們為義的時候。
都需要有些計較。
不能夠過分。
是一種謙。
是一種承認自己在某些程度上。
是無知的。
我們不知道所有的事情。
但後面那句更有趣。
不要行惡過分。
不要行惡過分即是可以行惡。
不過不要過分。
聖經教人可以行惡。
不過不要過分就行了。
當然不能夠這樣理解。
我們要看下面。
不要行惡過分。
也不要為人愚昧。
何必未到期而死呢。
其實這裡是幫行惡的人點醒他們。
行惡的人都不想受罰。
行惡的人都不想受傷害被損害。
最終極的損害就是死。
其實是說你想不想死。
你想死我也沒話說。
你繼續行惡。
你沒辦法勸那些人。
問題是如果你不想死的話。
你為什麼這麼蠢呢。
你已經留有餘地。
你行惡不能夠去到一個。
令你死的地步。
因為最寶貴仍然是你的生命。
所以這句說話勸人不要行惡。
而不是說叫人可以行惡。
不過不要過分。
是叫人在這裡自己要警醒。
因為你不知道你什麼時候行惡過分。
我們會知道我們什麼時候行惡過分嗎。
其實不知道的。
不要愚昧。
不要這麼蠢。
以為自己掌握到一切。
所以我們在這裡都是一樣的。
彼得的說話我們連同聖經整個。
我們說The whole council of the bible。
聖經上帝的啟示。
全盤的我們一起來看。
以致我們每一天都存著謙卑的心。
和存著一個要見證上帝的光明美德的心。
來過我們生活。
我們現在的場景。
我們說後真相時代沒有什麼求真的邏輯。
我們什麼都要fact check。
所謂後真相不是說人家不顧真理。
而是不顧真實的。
往往是那個立場用事。
是那個情緒那個感情那個感受。
也都會是先行。
泛政治化的時代。
就沒有什麼對話邏輯。
不是左就是右。
站了顏色選擇了顏色。
就不需要再說其他東西。
這些泛政治化。
法律武器化的時代。
將法律武器化了。
也都沒有什麼公義的邏輯。
意思就是說。
如果將法律當做武器。
可以針對性來說的話。
那就很糟糕了。
你放誰告誰抓誰。
其實都是有你自己的主觀的政治的計算。
法律變成不是一個公器。
公共大眾的公器。
法律變成一個某些人的武器。
那又是糟糕了。
但即使是這樣也好。
彼得對我們的說法就是。
我們要堅持向眾人行善。
以致我們可以有話。
什麼時候都預備好。
有話能夠回答當權者。
還有我們要修煉一個無規的良心。
真是天上帝和人中間修煉無規的良心。
不過分為異。
肯定不行惡。
或者這麼說。
如果我們還要進一步。
或者可以找到一些例子。
有時行惡都不能避免。
譬如說我拿醫生的行善。
剛剛和進牧師說起器官移植。
譬如說你做移植科的醫生。
有個器官移植。
你將一個器官移植給某一個需要的病人。
那另外一個就沒有辦法接受這個器官移植。
而這個決定是你做的。
你幫手做這個器官移植是一件善事。
但你給了這個病人。
另外一個可能要等。
可能他等不及就離開人世。
亦都有他自己的虧損。
這個在人世間是沒有辦法避免的。
所以做醫生其實很多時候很難。
就是分配上的公義。
你又不能夠說那個人是行惡。
但本質上亦都是真的在分配上。
會令到一些人得不到那樣東西。
所以我們在這些位置真的只能夠做到最好。
堅持行善。
堅持一個無虧的良心。
將我們的全人都交託給上帝。
告訴上帝。
我是你所創造的。
我是你所拯救的。
所以我不會覺得自己是完全的。
亦都不會覺得自己是全部都知道的。
但我是願意與人為善。
願意明白甚麼是義。
而之後是行義。
你沒有邏輯的社會。
只能夠做一個有上帝邏輯的子民。
所以我幾時都要問自己。
我做了甚麼。
要問自己我到底做了甚麼。
我剛剛說過甚麼。
我剛剛說話。
有時要看回頭。
我剛才說錯。
不要說說錯。
我剛才說了甚麼。
我剛才做了甚麼。
看回頭。
甚至問現在。
現在我做了甚麼。
兩夫妻吵架。
吵到興起。
真的要停一停。
想一想我在做甚麼。
這是與我同行一輩子的人。
我在做甚麼。
為甚麼要這樣傷害他。
或者是互相傷害呢。
我們要問自己我行為的動機是甚麼。
想爭甚麼。
為的是甚麼。
是要問的。
而永遠我們都說我們是上帝的子民。
是上帝國的子民。
是他所揀選的。
不是容易的事情。
但是彼得沒有放過我們。
上帝沒有放過我們。
我們仍然是要有所堅持的。
我們仍然是要有話可答。
在別人面前。
即使是受苦。
即使是被欺壓。
即使是別人不明白。
我們只能堅持走某些方向。
而不能選擇另一些方向。
一起低頭祈禱。
我們知道自己的卑微。
我們卑微是因為在大千世界裡。
我們懂得掌握的事情實在太少。
我們連自己生命裡。
需要去掌握。
需要懂得的東西都是不足夠的。
但你卻給我們每個人。
有生命在這個世界上。
每天有作息。
有活動。
有思想的活動。
有行為上的活動。
而且不只是我們自己一個人。
和其他人有互動。
在這個過程裡。
求天父給我們每一步。
都能夠意識到。
其實是你的國民。
我們行事為人。
我們的思考。
我們的態度。
都有作為你國民的邏輯。
在很多的位置上。
作為你國民的邏輯。
和這個社會上的邏輯是不一樣的。
你讓我們意識到這些事情。
你也讓我們有力量。
你也是勉勵的行善。
也給我們有智慧。
能夠和別人交代我們所做的一切。
你與我們同在。
讓我們的良心在基督耶穌裡面。
在你的面前能夠得到安穩。
祈禱奉救主耶穌基督的名頭。
聖心所願。
阿們。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
