Engine會平安。
好多只狗佢邀請今日係喺呢個。
生活嘅崇拜嘅日子當中，能夠同大家分享聖經裏面嘅話魚。
咁我哋同大家要睇嘅經文咧？
就記載起俾得前書。
3張十三到到第16節。
大家屋企。
有聖經，我哋啲手機上面或者有硬盤聖經嘅。
可以打開。
係畀得前書3章十三至16次，我哋一齊。
系讀。
雖然大家會聽到我讀嘅聲音，聽唔到其他領匯讀嘅聲音啦。
俾多前書3章13節。
你們約是熱心行善。
有誰害你們咧，你們就是為義受苦也是有福的。
不要怕，人的威嚇也不要驚慌，只要心裡尊主基督為聖。
有人問你心中盼望的緣由就要常作準備，以溫柔敬畏的心回答各人存著模規嘅良心，叫你哋喺何事上面被毀謗？
就起何時上面叫嗰啲毛賴，你哋喺基督裏有好品行的人自覺羞愧，佢一齊祈禱啲父上帝，我哋喺主日係仍然係喺一個。
係只能夠透過。
係線上。
嘅情況無辦法係。
同弟兄姊妹有個更加親密。
直接嘅。
係團契嘅情況，裏面嚟到敬拜你。
但係心水我地。
嘅上帝，你係。
無處不在，你亦都係鑒察人心嘅上帝。
無論我哋喺邊個位置？
你邊個地方？
到求天父今日。
系與我哋同災。
叫我哋嘅敬拜蒙，你悅納。
你亦都開啟我哋嘅心。
你嘅零係啟發我地。
用我地。
聽你凈系話，要讀你自己話語嘅時候。
係能夠順著你自己華語嘅思路。
係明白你自己嘅旨意。
亦都喺我哋其他嘅日子時間當中。
係能夠有力量。
係按照住我哋所知道，按照住我哋所明白。
能夠係活出係喺世界上面你自己子民嘅榜樣。
水產，我哋禱告。
馮救主，耶穌基督名求。
誠心所願。
誒？
咁啊同大家分享呢段經文嘅題目咧，就叫做沒有邏輯的社會。
誒？
你驚我哋睇咗啦。
其實唔能夠話，一個社會冇邏輯嘅總係有啲邏輯嘅，不過咧就未必，一定係我哋自己誒，心目中。
我哋自己慣常以為事情係應該咁樣發展嗰啲咁樣嘅邏輯而已。
誒，即系話誒，你嘅邏輯唔一定係我嘅邏輯，我個邏輯又唔一定係你嘅邏輯。
誒俾得前書。
可以話。
整卷書嘅內容。
都係表述緊一種嘅邏輯。
係上帝國嘅指紋嘅邏輯。
俾咗錢先有啲經文咧，係我相信大家都係好熟嘅，譬如話二章九折果度，唯有你哋係被揀選嘅族類有君尊嘅。
祭司聖潔嘅國度，屬上帝嘅。
市民。
係夢上帝呼召出黎係要全讓過位照我哋出黑暗入奇妙光明者即係上低。
自己嘅美德？
咁佢係一種嘅身份嘅表述嚟嘅，其實。
咁有某個身份咧？
就有某種嘅邏輯。
因為邏輯其實係我哋思考嘅方式。
係我哋嘅行為行動嘅方式。
咁但係即使係咁樣讓你話誒，可能我哋每個文化每個地方每個地域每一段嘅歷史嘅階段，都有佢自己本身嘅發生嘅事情現象嘅邏輯，或者甚至每個人之間，你又唔同邏輯，但係如果我哋睇嚇而家美國大選。
啱啱完咗誒，下個禮拜就要係新總統新任總統係就職典禮㗎啦。你睇完上個禮拜發生嘅事情，或者過去成個競選運動嘅發生嘅事情。
誒，都係難得一見啦，其實真系。
誒，而家美國都係起嗰個嘅。
係制度上面係被衝擊。
係。
國家裏面唔單止係疫情喎，疫情就全世界嘅事美國係，尤其是嚴重咧。
咁但係。
你國家裏面嘅撕裂。
亦都因為嘅政情加上疫情嘅緣故，撈埋一齊炒嘅時候咧？
連疫情本身喺一個健康嘅問題，係一個科學嘅問題。
係一個係大眾醫療嘅問題，都係同政治拉上咗關係。
都係進一步導致嗰個國家嘅撕裂，邊個想撕裂先得㗎係咪？所以喺呢度咧個邏輯又同以前又唔同咗啦。
宜家你睇嗰個選情都好似冇乜邏輯嘅，其實喺。
香港嘅過去呢幾年嘅變化？
你都睇唔到有啲咩邏輯，或者話佢係有邏輯嘅，但係你之前。
即係你兩年半之前？
你估唔估計到係係1年零之前會？
係。
個反修例運動會出現反修例運動與反修例，咁變成咁樣樣。
又或者係1年之前？
你估唔估計到？
個新冠肺炎。
會搞足成年係咁樣嘅狀況咧，搞到而家咁嘅狀況咧，真係民不聊生㗎呢隻病毒係搞到。
嚇，已經係唔知道係。
好難估計係將來會係點樣樣？
咁當然我哋就唔會聚焦起新冠肺炎嘅邏輯。
誒，個病毒嘅邏輯就冇辦法，就咁講就系嘅誒，亦都唔知道嗰個山坡。
嘅情況？
係科學家，係好努力哋，係做係防止傳播。
係同埋係防止誒誒，生產疫苗？
係製造疫苗系，有效哋呢係起碼。
就算係。
傳播冇辦法，完全壓制都好啦。
起碼能夠起人生身體嗰度產生。
嗰個抗體？
但係我哋今日睇嘅畀得前書呢段經文咧，其實畀我哋睇見。
系人呀，呢個社會上面所面對嗰個嘅。
事情。
佢平時生活嘅方式似乎就唔係咁啱用啦。
你畀得前書。
寫成書嘅年代起彼得嘅年代。
係信徒所面對嘅場景。
可以話都冇。
信徒佢自己醃預期嘅邏輯嘅。
而彼得咧，一開始咧起第一章，嗰度咧就提供。
一個嘅講法，嚇。
一張一接觸上低。
同埋主席蘇幾多部人嘅。
誒？
呃，俾得呀嚇。
I使徒彼得寫信俾分散起。
宜家，我哋稱之為係I土耳其啦。
嘅，大部分嘅地方。
寄居嘅。
咁第一章第一節就講係。
誒，已經提出一個寄居者嘅邏輯，敢呢個寄居，唔係指住佢哋實質？
誒，冇誒本地人嘅身份。
而真係係一種嘅，無論你係。
本地人外來人，你都係喺世界上面係寄居㗎，呢個我哋一路睇落去，喺一章17節都見到㗎，你記稱高位唔編袋仁安人嘅行為審判人嘅主衛褲咧，就當存敬畏嘅心。
度你哋喺世上寄居嘅日子。
咁所謂世上，我哋成日都話世上寄居80載90載，其實都喺呢度。
係。
掹出嚟嘅警民，但係我哋喺世界上本來就係寄居，呢個就形成信徒。
起世界上邊生活嘅其中一個好重要嘅邏輯，嗰個嘅方向即係話。
呢笪地方。
即使我哋目前眼前生活起居作業我哋所愛嘅人，我哋所關心嘅事都喺呢笪地方發生都好。
都唔係永恆嘅，我哋仲要係向前去，始終係會離開呢笪地方去一笪永恆嘅地方，而喺呢個咁樣嘅場景裏面咧頭先我哋睇見彼得就喺二章九折嗰度，話我哋係被揀選嗰個嘅族類。
咁但係。
誒俾得前書嘅讀者面對嘅問題咧，即系喺眼前呀。
都講唔到咁遠啦，只不過係係咁遠嘅事情咧，係應該係按照彼得講法啦，係inform。
咁我哋嘅遠大嘅眼光，我哋嘅盼望。
應該係會影響我哋而家嘅行為。
而家嘅眼光，而家嘅嗰個嘅待人接物同埋。
司長態度。
咁但系面對住眼前嘅情況又如何咧？
咁喺？
係誒？
I第13節。
彼得就一開始就提咗一件事啊，3張十三至我哋頭先所讀一段經文。
你哋若果係熱心行善。
有邊個會係害你咧，敢呢個合邏輯㗎呢個合，即係呢個係一個修辭問題嚟嘅。
即係誒？如果你熱心行善，有咩人會害你咧？咁背後假設嘅答案係咩咧？就係冇呀嘛。
你。
熱心做好是與人為善。
嗯，燒雞，我哋話照雞雞就係計數，就系一種邏輯。
嘅計較嚟啦。
照計就無人會害你啦，咁但係喺第14節咧，就已經推翻咗呢個邏輯咯，即系話。
當時候彼得預期基督徒所面對嘅場景係冇咗一種嘅善惡報應嘅邏輯嘅第14節話呢啲酒喺為義受苦。
都係有福嘅。
咁啊福係有，但係問題就係受苦，同福加埋一齊咧，就一般唔系我哋所諗嘅福利嘅，其實因為如果福咧就照計就唔使受苦啦，如果係受苦咧，就冇理由係福氣。
誒，所以喺呢個位上面，彼得戰書俾我睇，見彼得係。
勸高讀者，你就唔好預期喺呢個世界上邊呀？善有善報，惡有惡報。
啊，踹若然未報時辰未到，咁誒？如果後面嗰句咧？其實某個程度上都系一種誒，一種嘅包底嚟嘅。Hmm，善有善報惡有惡報，點解要加埋後面果個若然未報時辰未到咧，其實包包底你等下啦。
咁但系喺呢度，彼得係直情，仲直接呀，唔單止係未報呀，而係有相反嘅經歷添呀。你係可能會懷疑受苦嘅。
咁但系你得呢度仍然係堅持係券皆信套你。
仍然要為而咯。
你仍然熱心行善，唔能夠因為你咁樣做會受苦，你就放棄。
嗰個行線嘅？
動力行善嘅動機，行善嘅邏輯。
你唔能夠就咁就放棄嘅。
咁所以喺彼得嘅年代冇咗，缺乏一個善惡報應嘅邏輯，嗱，呢個報應咧就唔喺。
冇虛無飄渺咁樣，天上面天道不爽嗰啲報應。
呢度講緊係人對你點樣樣呀？
其實係全部都係人與引起社會上面面對嘅問題，即係其實個社會已經變得係唔合理呀，呢個社會已經係冇邏輯呀？
即係唔能夠係按照平常你對人好，人哋對你好。
誒，我哋話己所不欲勿施於人，或者係係誒，即係黃金定律嚇你想人地點樣對你，你就點樣對人誒，呢樣嘢咧？就已經唔係太work啦，你對人好。
照返嚟嘅，反而係可能會受苦。
但係我哋要睇嘅咧，就系比特堅持。
即使個社會上面或者其他人嘅邏輯係咁多，我哋仍然堅持我哋行善。
嗰個邏輯嘅為意，嗰個嘅邏輯嘅另外一方面咧。
係起俾得前書呢段經文果度提到啜一種咩邏輯咧就係。
缺乏咗安全自由嘅邏輯。
誒？呢個14節下半節啦喎？
誒，唔好怕人嘅威嚇。
唔好驚慌。
第15節。
只要心裡面磚，hmm，主基督為聖，有人問你心中盼望嘅原油咧？就要常作準備，以溫柔敬畏嘅心回答各人。
冇咗安全自由嘅邏輯，冇咗安全邏輯，我哋過去1年都經歷好多啦，即系出去，我而家戴住口罩，都係缺乏安全感，要戴住口罩，咁樣呀，要係擋一擋隔一隔，係咪因為你發覺連空氣裏面都可能有啲唔係咁安全嘅野。
禁變成你要幫助自己，你要係保護自己，亦都保護係身邊嘅人，尤其是你自己所關心嘅人，咁所以又冇咗安全嗰個。
嘅邏輯以以前就系好開心嘅呼吸新鮮空氣，大力索一下，即係你隔咗一格就。
索咧，始終都要問番自己啲口氣，係咪？
咁以前係唔需要咁樣樣㗎嘛，而家何？
逼住係要咁樣樣喎。
即係唔需要政府要求你㗎喎，你自己自動自覺為咗你自己屋企人？
為咗你身邊嘅人，為咗你自己，你都會咁做。
咁所以我安全冇咗，你就受好多掣肘啦，咁呢度咧？
係，仲話係失去咗自由嘅邏輯。
咁喺聖經呢度自由系咩意思咧？
誒，因為有人威嚇。
你都話你唔洗怕。
而倒翻轉，你只要心裡面尊主耶穌基督，為正所謂威嚇。
係乜嘢意思咧？佢連帶講咗個現象，就如果有人問你心中盼望嘅原油咧，你就總之這種準備好以溫柔敬畏嘅心係回答各人，咁呢個係咩場景先嚟㗎？即系平時咧，喺街嗰度咧，冇人會突然間問你心中盼望嘅原油㗎。
起圣經新約裏面所謂心中嘅盼望，其實就係我哋嘅信仰原委呀嘛。
即係人起世界上面有咩盼望咧？你以前希臘羅馬時期真係冇乜盼望？㗎，其實係。
即係死咗，佢哋係冇，冇冇料到㗎啦喎。
係唔知去邊？
係只係知道咩嘢都直面㗎喎，係冇盼望嘅。
而今日同以前嘅世界一樣，好多人呢，你呢啲位呢？
都係。
冇乜盼望嘅。
有好多嘅希冀。
但係卻係冇一種嘅盼望，確實嘅盼望，知道自己會去邊嘅。
盼望。
咁所以，如果有一班人。
係。
針對基督徒。
咁其中一樣可以針對，就係個個都系，咁你哋零舍唔同你地做乜嘢？
你哋喺邊度山坡要宴客？
係咩死咗之後？
誒，我哋嘅生命喺上帝嘅掌管當中，客人咧係應該悔改係回歸上帝成為上帝國度嘅指紋。
係以致能夠承受上帝，俾我哋藉著基督俾我哋嘅生命即系。
如果個個嘅生活都係係招生夢死冒死系甘。
係咪有金今生就冇耐世而搏命係起，由於咁樣嘅緣故咧，係影響佢自己嘅行為唔同嘅做法，而基圖有唔同嘅地方咧？
誒，咁的確有機會係有人會問好奇問。
點解你哋會係咁？點解你哋係咁唔同咧？
點解你哋？
係誒？乜嘢其他人都好似睇得好緊張，但係你哋喺呢啲位卻係。
能夠係隻手係可以放得開，係稍為放得寬啦，尤其是你話行線係咪行線，你隻手真係要鬆啲手，你先至係能夠行善嘅，乜嘢都揸得好緊咧，你發覺係好難係行善嘅。
咁呢個就普通一個詢問，但係喺呢個場景裏面因為多咗唔好怕人嘅威嚇，冇驚慌咧。
其實呢個場景就係喺一個審判嘅場景。
我哋冇時間。
係睇俾咗錢輸好幾個。
係講類似嘅英話就系，當有人係掛誒誒，有人係誣捏你有人係毀謗？呢度提到係第16節果度被毀謗呀，其實都係指住喺捏造一個罪名係打官司告上官嗰度。
感官發覺你係一個基督徒，佢又唔知基督徒係一回咩事情喎。
咁佢仲問你啲咩嚟㗎你係咪有有啲咩邪教係要教呢度係妖言惑眾啊，就會問，其實對圖嚟講，你就係問緊我嘅信仰，就係問緊我個心裡面盼望嘅緣由。
所以就要常作準備，以溫柔敬畏嘅心，回答各人溫柔咧？
係要對觀溫柔。
認為咧？
就係要對上帝景威誒，對觀你一定。
係要溫柔嘅，即係因為佢兩個兩把口，你唔溫柔唔得嘅。
要好好哋哋同個官講野。
係。
但係永遠個敬畏咧。
都系俾，上次好似主講。
誒，煮就講得好極端啦。喺婚姻書裡面記載嚇你個腎嗰個殺生命能夠殺靈魂嘅，你唔好怕佢。
就係要怕咧，就怕嗰個你誒，你生命I肉體生命攞走之後，連呢個靈魂都可以殺嘅，你要拍果位。
其他你就唔好怕，諗住就講得好極端嘅嗱，我哋而家咧。
即係去到極致嗰個位呀，嚇。
我哋而家就係誒，俾得起呢度所講呢，就係。
當我哋要對答。
尤其是喺個官喺個掌權嘅人面前。
問我哋點解做呢啲嘢嘅時候，點解我哋係相信呢啲嘢嘅時候？
咁就係話要作準備，以溫柔敬畏嘅心回答，如果逃避限制嘅話。
你都話你只能夠常作準備。
有你嘅應話回答嘅，咁呢個係意味住啲咩咧，意味住你係知道自己做緊咩嘢嘅，其實係。
即系你唔系人，做我做。
誒？或者一時興之所至又去做。
而係你做嘢做每一件事，就即使包括埋前面果個熱心行善嚇。
你知道你自己做咩嘢，以致即使喺某啲位係會為義受苦咧。
係你都能夠面對到你都能夠為自己俾出一個嘅理由出嚟。
能夠係回答各人，嗱，呢度冇講回答，各人各人就一定受你呢個答案呀。
誒，佢哋接唔接受係另外一件事嚟嘅？
你呢度只系。
彼得只係計較咧，就係話你自己能夠係提供一個講法，你自己後面就會講啦。誒，有一個模規嘅良心。
所以當一個信徒起社會上面。
誒，佢所佢嘅生活嚇。
出入。
係誒？已經失去咗個安全自由嘅邏輯，佢已經係。
冇辦法，按照平時冇乜事情發生，果種安全即係無憂無慮，冇係特別擔心，唔需要太多防範嘅嗰種嘅生活。
又或者佢自由，佢係預計自己係自由嘅結果，為咗某啲原因。
係唔係佢自己嘅問題嚟嘅，結果失去去自由。
佢冇辦法理解，點解我喺呢啲位需要失去自由嘅話？
見到圖。
要知道。
自己系有話，可疊知道自己係做緊乜嘢嘢。
咁當然啦，最終咧。
係彼得話，喺信徒所面對嘅都系一種，冇咗天地良心嘅邏輯。
誒，我哋喺呢啲誒一兩年嘅社會動盪啲嘅時間，尤其是政治上面問題，你都時不時會聽到人講，我係自問，對得住天地良心。
咁對方就話，哎，人在做天在看啊。
誒，咁自己誒？另外一邊就話我我對得住天地良心㗎。
感往往咧，其實係呢個只不過係一句嘅修辭。
櫻華。
即系係收所謂修辭應話，真係想產生一種嘅效果，同事實唔一定係。
有I關聯嘅唔一定反映事實嘅，而係我咁樣講出嚟，起碼都唔使再講啦，即係如果我話我係自問，對得起天地良心，你仲講得唔夠講啲咩嘢啫啫，唔使再講㗎啦。
係一種係修辭嘅詞令魚，而唔係，一定係反映嗰個嘅事實。嗱，本來。
本來。
當你同人係斬釘截鐵係咬誒，實牙實齒咁話，我我知道自問，對一啲天地良心，你咁真係對得住天地良心，即係你問自己誒有？
係有個模規嘅，良心嘅。
但係喺過去呢一兩年，我哋睇嚟睇去。
係好多時候啲人講呢句應話嘅時候，都似乎都係。
咁都得呀，我哋室內會問禁都對得住啲良心咁嘅英話。
誒仲有對唔住天地良心嘅可能性嘅。
係咪？
但係彼得點講咧，如果我哋畀呢個咁嘅情況底下？
如果個社會裏面社會上面或者社會上面嘅人出現啲咁嘅情況，已經冇乜咩天地良心嘅邏輯嘅時候咧，我哋自己卻唔能夠走同樣一條路。
我哋自己仍然要係修煉一個模規嘅良心呢個16節。
全絕無規嘅良心。
要你哋起咩？事情上面被毀謗咧？
就起咩事情上面可以叫嗰個，無論你哋見到有好品行嘅人呢係自覺羞愧，咁呢個都係一個法庭嘅場景裏面嘅一個現象，即係你比人告。
係被I被人毀謗喺呢度誒，再講一次係一般嘅用法咧，喺俾得前書啟示錄喺新約某啲地方嘅用法，都係指住喺被人捏做一個罪名。
嚟到係係高到去觀嗰度，嚇跌咗個罪名嘅原因咧？就有好多唔同嘅可能性呀。
誒，冇瀨，你哋但系，其實你哋係有好品行嘅結果你哋。嗱。嗱。
唔一定喺呢度講係誒，打得甩喎，呢度係誒，俾得俾得講果個咧，係一個最理想嘅後果，就係佢哋會自覺羞愧。
誒，似乎係一個最理想嘅後果啦。
誒，但系未必，一定會發生㗎喎，因為被欺壓。
會繼續欺壓人嘅，會繼續欺壓到底㗎喎。
誒，叫做老羞成怒，係咪路同埋收就成怒惱羞成怒嚇。
誒？佢因為收嘅話咧，自覺羞愧可以係撐到底㗎喎，咁。
被害嗰個咧就被害到底㗎啦。
咁但系基督徒點呀？腳又冇選擇㗎喎，我哋仍然係繼續要修煉一個模規嘅良心。
而呢個良心起成段嗰個方向咧，係藉住一個梁線心嚟到修煉嘅，因為我哋係要熱心行善，我哋係要為意。
係只能夠係噉樣樣。
係先至，能夠起一啲，已經缺乏咗，已經失去咗某啲正常邏輯嘅。
世界裡面咧，係嚟到過我哋嘅生活成為。
戰國嘅指紋，你地上面嘅？
一個發出嘅一種嘅香氣，或者我哋話為神做嘅見證，又或者用翻二章係第9節第10節嗰度，講嘅係要宣揚個位置我哋出黑暗入奇妙光明者嘅美德，咁我哋同樣係nature。
建立。
係父職俾我哋生命當中呢種咁樣嘅美德？
呀。
嗱，當然我哋為二二呢樣嘢咧，係其實有少少複雜嘅。
誒？
我行二嚇點解會受罰咧嚇？
誒二姐，咁咪二係咩嘢咧？咁中國人一般講法就係二者姨姨嚇合宜嘅，而咁我覺得總體哇，二姐兒也咧。
都係合理嘅。
誒，咁但系。
即系我哋唔能夠話喂呢件事係啱嘅，總之我就去到去到底。
但係由於呢件事係E係一件二合，而誒係係正義嘅事情，係公義嘅事情，我就一路係去到底無論係點樣樣係乜野代價，我都係去到底咧？
聖經喺呢度咧又係老老實實㗎喎，其實係誒，會。
都會有一啲嘅勸戒嘅，咁呢個咧就喺智慧書嗰度畀我哋睇見啦。
你全部輸第7章第16節嗰度咧，有一句櫻華。
誒誒？係困擾我好長一段時間，果度咁講唔好過，唔好行義過分亦都唔好過於字請示威，何必自取敗亡咧？
禁17節唔好行落，嗰份亦都唔好為為人愚昧，何必未到期而死咧？
即係兩隻都好困擾我嘅，其實係。
行義過分咩叫行義過分咁行義可以過份嘅咩？
既然二者魚也啦，咁點解係過分先得㗎？
而且係誒，係自取敗亡添㗎？
即係好似智慧人講即系你，如果啲行義過分自取敗亡，都係應該㗎喎，咁呢個就係佢嘅邏輯嚟㗎喎，就本來就係應該喎。
咁依個行義過分咧？
咁後尾，我先至發覺啦，其實我哋照計咧，就好，容易係發覺呢件咁嘅事情，㗎即係同人拗，叫嘅時候經常都會。
係誒，我哋？
留意嘅話都會發現㗎喇，杏兒真係會過份嘅。
因為我哋唔可能係全世界嘅，亦都唔可能係淨係喺我身上出現嘅。
任何一件事都系嘅。
而行。
係人哋都會share一部分嘅意義㗎喎。
誒，譬如話我以前用過一個例子，嚇就話我喺度講到嚇講到感宣講上帝話語二行嚟㗎大佬係咪？
係好似合宜嘅事，重要嘅事。
哇，我係講咗20分鐘30分鐘。
50分鐘，一個鐘頭。
誒，即係，而家係講緊禮拜日正常嘅禮拜日，時間頂姊妹又要去買餸，可能要去買餸要去食飯㗎嘛，嚇一個鐘頭。
誒，啲人已經想蠢蠢欲動，想走㗎嘛，走得。
嚇我哋做緊嘅係以下我地呢件係美善嘅事情，係聽到聽到上你話，咦？總之我未講完，大家唔好走。
嗱，個問題就黎啦誒，即使講到係健二行都好啦。
係佢哋有照顧家人，都係二行嚟㗎喎。
係飲食係一個人嘅飲食需要照顧都係二行嚟嘅，都係合意嘅事嚟㗎喎。
意思即係話你過份咗咧？
你就係抹殺咗人地本身嘅而行啦，咁就會自取敗亡啦。
因為每人都會share或多或少嘅意氣同一件事上面。
你互動嘅過程當中。
而傳到書喺呢個講法呢，就係我哋中國人話唔好有風駛盡你呀，其實有風駛盡，你又唔係exactly係全讀書講嘅意思。
而喺全讀書係承認。
系唔係淨係你有意嘅，絕大部份嘅情況底下唔會單純係你先至有曬所有嘅意義嘅。
可能對方都會有嘅，其實。
咁嘅時候，你就唔能夠過分啦。
係呢種喺一種嘅，承認自己。
係唔係全能？
唔係完全知道，唔係完全掌握曬所有嘅情況。
亦都唔係完全係企喺嗰個係。
真理嘅位置上面喺一種嘅謙遜嘅表現嚟㗎唔過分爲熱。
係顧及到，其實其他人。
都有佢嘅意㗎，即使。
你同一件事，上面其他人有個兒童，你所有嘅意義唔一樣都好。
以致我哋起為意嘅時候咧？
都需要有啲計較，唔能夠過分。
係一種嘅險。
喺一種嘅承認自己喺某啲。
嘅程度上真係無知嘅，係我哋唔知曬所有嘅事情嘅。
咁但系後面嗰句仲得意。
唔好行，我嗰份。
哇，唔好行，我嗰份就真係可以行惡，不過唔好過份聖經，教人係可以行落，不過唔好過份得啦。
咁當然唔能夠咁樣理解，我哋要睇埋下面啦，唔好。
男好恨我過份亦都唔好為人愚昧，何必未到期死咧，其實呢度係。
光行惡嘅人。
係點醒佢哋？
行惡嘅人都唔想受罰㗎喎，行惡嘅人都唔想喺受傷害被損害㗎喎。
咁最終極嘅損害就係死啦，其實話畀你聽你，你想唔想死啫，你想死我都冇話講啦，係咪你繼續係惡？
即系你，你冇話券嗰啲人㗎啦，其實係。
嘅問題，如果你唔想死嘅話，呢啲咁蠢咧？
你已經留有餘地，你。
呀。
你行惡唔能夠去到一個係。
令到你死嘅地步㗎嘛。
因為最寶貴嘅仍然係你嘅生命㗎嘛，所以呢個人係呢。呢句應話勸人唔好行惡。
而唔係話叫人可以行惡，不過冇過份。
係叫人喺呢度，你自己係要警醒。
因為你唔知你幾時肯我過份嘅。
我哋會知道我哋幾時行過嗰份咩？
其實唔知嘅。
唔好愚昧，唔好咁蠢，以為妳自己係掌握到一切？
咁所以我哋喺呢度都係一樣嘅。
彼得嘅英話，我哋連埋聖經成個我哋話對好近show off the Bible嚇聖經上帝嘅啟示，全盤嘅我哋一齊嚟睇，以致我地。
每1日我哋都存著謙卑嘅心。
同埋全住一個要見證上帝嗰個光明美德嘅心，嚟到去過我哋生活。
我哋而家場景，我哋話後真相時代冇話？
冇冇，冇，冇乜求真嘅邏輯，我哋乜鬼嘢都要fill。I ve had㗎嚇。
其實所謂後真相，又唔係話人哋唔顧真你嘅，而係唔顧真實嘅，而係往往係嗰個立場，用是係嗰個情緒，嗰個感情個感受亦都會係行先。
政治泛政治化嘅時代就冇乜對話邏輯㗎啦。
唔系咗，就有㗎喇，企咗顏色。
選選擇咗顏色咧，就唔需要再講其他嘢啦，呢啲泛政治化。
法律武器化嘅時代。
將法律武器化咗啦。
亦都冇乜公義嘅邏輯㗎啦。
意思即係話。
係，如果將法律當做武器，可以針對性。
嚟講嘅話咧，咁就好弊啦。
誒，你放邊個高邊個捉邊個？
就係其實都系有你自己嘅主觀嘅政治嘅計算，法律變成唔係一個公器。
公共大眾嘅公器。
法律變成一個某啲人嘅武器。
咁又系弊啦。
咁但係即使係咁都好。
即使係咁都好。
彼得對我哋嘅講法，就係我哋要堅持向眾人行善。
以致我哋可以誘惑。
幾時都預備好，有話能夠回答當權者，同埋我哋要修煉一個模規。
嘅良心？
真係天上帝同埋人中間收斂模規嘅良心唔過份為意，肯定唔行惡，或者咁講啦。
即係如果我哋仲仲要誒？進一步即係或者係係可以誒，搵誒揾到啲例子，即系有時行落都唔能夠避免嘅，譬如話我攞醫生醫生嘅行善㗎啦，係咪？
誒，啱啱喺同係。
誒？將牧師講開係I器官移植。
咁誒，譬如話做你做係移植科嘅醫生？
咁有個器官移植，你將一個器官移植俾某一個需要嘅病人咧，咁就另外一個就。
冇辦法？
係接受呢個器官移植嘅啦，而呢個決定呢，係你做㗎喎，其實係。
即係你係幫手做呢個器官移植咧？係一件善事嚟嘅，但系你畀咗呢個咧，另外一個咧，可能要等可能佢等唔切就離開人世。
咁亦都有佢自己嗰個嘅虧損㗎喎。嗱，呢個係人世間係冇辦法避免嘅，所以做。
做醫生其實好多時好難就系分配上面嘅公義啦，係咪？
咁你又唔能夠話嗰個人係行惡，但係本質上面亦都係，真係喺分配上邊。
係會令到一啲人。
係得唔到果樣嘢。
咁所以我哋喺呢啲位，就真係只能夠係做到最好。
堅持行善。
堅持一個模規嘅良心，係將我哋個全人咧，都系交託俾上帝。
誒，話俾上帝之我。
係你所創造嘅，我係你所拯救嘅。
所以我唔會覺得自己係完全嘅，亦都唔會覺得自己係全部都知嘅。
但係我係願意係與人為善。
願意係明白乜嘢係姨姨之後。
係行二。
你冇邏輯嘅社會個圖，只能夠做一個有上帝邏輯嘅指紋。
所以我哋幾時都要問自己，我做咗啲咩嘢要問自己到底做咗啲咩嘢啦？嚇我啱啱講嗰啲咩？我啱啱港英話，誒，有時要睇翻轉頭，我頭先講咗唔好唔好話講咗我頭先講咗啲咩嘢咧。
我做咗啲咩嘢咧頭先。
睇返轉頭或者甚至問而家而家我做緊咩嘢啦，兩公婆鬧交。
流到係㷫合合？
真係要停一停，諗諗喺度，做緊咩嘢咧，呢個係我與人同誒，與與我同行係一輩子。
嘅人，我做緊啲咩嘢咧？點解要咁樣係傷害佢，或者係互相嘅傷害咧？
我哋要問自己，我行為嘅動機係咩嘢？
相爭啲咩嘢咧？
為嘅係咩嘢咧？
係。
係要問嘅？
而永遠我哋都話我哋係上帝。
嘅指紋係上帝國嘅指紋，係佢所揀選嘅。
誒，唔係容易嘅事情。
但係。
彼得冇放過我哋上帝，冇放過我地。
我哋仍然係要有所堅持嘅，其實係。
誒，我哋仍然係要能夠係有惑可疊起人面前，即使係受苦。
即使係俾人欺壓。
係即使係人哋唔明白都好，我哋只能夠係堅持行某一啲嘅。
方向，而唔能夠選擇另外一啲。
嘅方向？
一齊低頭祈禱。
呢個我哋係誒，知道自己嘅卑微，我哋卑微係因為喺呢個大遷世界裡面，我哋懂得嘅，掌握嘅事情實在太少，我哋連自己生命裡面。
係需要去掌握，需要懂得嘅嘢都係唔足夠嘅。
但系你卻系俾我哋每個人。
係有個生命喺呢個世界上邊？
每日係有作息？
係有活動？
係有思想嘅活動，有行為上面嘅活動。
而係，而且唔係淨係我哋自己一個人。
係同埋其他人有互動。
你呢個過程裏面求天賦系俾我哋。
係每一步。
都能夠。
意識到，我哋其實係你嘅國民。
係我哋行事，為人我哋嘅思考，我哋嘅態度都有。
作為美國民嘅邏輯。
誒，而你好多嘅位置上面作為你國民嘅邏輯。
係同呢個社會上面嘅邏輯係唔一樣嘅，你讓我哋意識到呢啲事情你都系，讓我哋有力量。
你都係勉力嘅行善。
亦都比我哋有智慧，能夠係同人交代到我哋所做嘅事情嘅一切。
你與我哋同在。
讓我哋嘅良心起基督耶穌裡面起你嘅面前能夠得到安穩。
祈禱奉救主耶穌基督名求。
清心水。
