好 我們今天就講《以司接記》。
《以司接記》有些人可能很熟悉這個故事。
有些人可能是不熟悉這本書的。
所以始終要和你說一個故事。
所以今天其實大部份時間和你說故事的。
不過最後就會帶出這個故事。
對我們今天的香港人。
特別香港信徒有什麼關聯、有什麼重要性。
由講故事開始 《以司接記》也是一個很有趣的故事。
如果大家喜歡看宮廷劇的話。
《以司接記》就是一個舊約中的宮廷劇。
有美女、有勾心鬥角、有壞人、有蠢皇帝。
全部宮廷劇的角色都在裏面。
故事其實發生在一個叫波斯帝國的國家裏面。
當然這些是真正的歷史。
不是好像無線的宮廷劇是虛構的。
發生在波斯帝國 波斯帝國類似今天伊朗的地方。
不過就再大一些。
總之你要記住當時的超級強國波斯帝國。
猶太人 猶太人 猶太人 今天叫猶太人。
是波斯帝國裏面一個被征服。
雖然不是波斯帝國征服 是巴比倫征服。
不過不要理會這些。
總之是波斯帝國裏面被征服的一個少數民族。
波斯你想像就是類似今天的中國、美國。
超級大國。
猶太人就是其中一個少數的一個。
minority 一個很少數的一個民族。
波斯帝國的故事都要講到當時的皇帝。
王合本就是亞哈徐老王。
但是一般的歷史書就叫他薩斯王。
這個薩斯一世。
出名的歷史書都有記載。
他是一個很霸道 也打仗很厲害的皇帝。
就是這個很極權的人。
就是薩斯王做的皇帝。
我們有時今天會說甚麼極權政府。
不過今天的極權政府跟當時比較。
應該是差很遠的 當時的和惡很多的。
我想可能就算今天北韓的胖子。
都沒有薩斯這麼惡的。
因為你的故事看下去都知道了。
薩斯說要殺光那些猶太人。
那猶太人就要死了。
今天我想沒有哪個獨裁者有這樣的權力的。
無論如何 總之這個故事有一個序幕。
有幾幕戲。
序幕就講這個霸道威水。
自己覺得自己很偉大的薩斯王。
有一次擺筵席 請了貴族來吃東西。
然後吃了幾天之後就想請個皇后出來。
那個皇后叫阿瑟提。
那為什麼要請個皇后出來呢?。
因為那個皇后很漂亮。
所以她要show off 英文叫做。
就是要給那些貴族看看。
我的老婆多漂亮。
所以如果你們來我家吃飯。
我一定要show off 我老婆給你看的。
好了 怎知道 不知道為什麼。
那個老婆就不肯出來。
就是英文沒有解釋了。
所以薛西斯王就去問那些貴族。
我老婆不聽我說話。
那應該怎樣去對付我老婆呢?。
那些貴族回答得很過癮的。
你老婆不聽你說話 那你當然要休了她。
因為你老婆不聽你說話 你不去懲治她。
波斯帝國裏面的老婆。
個個聽了你老婆做的事之後。
個個都不會聽老公說話的了。
所以為了全波斯帝國的老公的緣故。
你一定要休了你的老婆。
那薛西斯說 好啊 休了那個皇后。
有時我們今天的老公。
是不是都很感慨沒有當年的那種權柄呢?。
OK anyway 這個老婆就被休了。
接著第二幕 或者第一幕。
真正進入故事了 那個是序幕。
真正進入故事了。
故事真正進入故事主角出場了。
就是以斯帖和末底改。
就是剛才讀的經文提到的那兩個人。
以斯帖和末底改。
以斯帖和末底改有幾樣東西你要知道。
第一他是猶太人。
這個當然是舊約聖經說猶太人的故事。
第二他們是表哥表妹。
故事就說到以斯帖的父母死了。
接著就被末底改收養了。
故事經文沒有詳細解釋的。
就是到底他們是處在什麼的光景。
生活的光景裡面。
不過從前文後理。
你可以推敲他們的生活應該都是很困難的。
因為以斯帖肯定是一個年輕女孩。
不年輕都不能夠入選做皇后。
所以他表哥大概都不是很老。
正常情況應該有一個所謂的extended family。
就是有一個延伸家庭。
有些長輩去照顧他們。
或者給他們一些指引。
但是你看到故事裡面似乎強調。
他們兩個人無依無靠的。
就是什麼都是他們兩個人搞定的。
所以一個合理的猜測就是說。
其實這兩個猶太人。
你記住猶太人被人征服。
於是有些就被散居各地。
被這個政權的迫迫。
當時的迫迫 於是散居各地。
於是沒底改和以斯帖。
就是這個表哥表妹。
他們不知道為什麼散居。
而下而下就移了去波斯帝國首都書山城裡面住。
但是應該是一個挺苛刻的環境。
就是沒有其他親人照顧。
所以就不知道怎麼盡力賺兩頓飯吃。
所以當那個皇帝說。
OK 我現在要找個皇后。
要選美比賽。
找個最漂亮的女孩做我的皇后。
可能因為他們的環境。
因為猶太人通常不喜歡和外邦人結婚的。
但是可能他們環境的緣故。
於是表哥就給表妹。
你試一下吧。
既然神開了這條路給我們。
不如試一下吧。
故事就說到。
其實以斯帖整本書就很有趣的。
舊約裡面39卷書。
只有兩卷書是沒有提過耶和華的名字。
一卷就是「阿哥」。
這個不奇怪的。
那是情歌。
就在乎翻譯。
有些人認為有一節有耶和華。
不過比較好的翻譯。
基本上大概不是耶和華。
不過無論如何。
「阿哥」可能是沒有耶和華的名字。
另一本就是以斯帖記了。
但是那本書沒有提耶和華的名字。
就代表沒有神在裡面。
但經常強調神就是幕後。
你說幕後黑手也好。
幕後主管也好。
很強調是神在幕後做著一些事情。
你明白嗎?。
以斯帖去競選做皇后。
其實是一個。
英文叫做「against all odds」。
其實是一個很冷門。
或者是很妙想天開的嘗試做的事情。
原因很簡單。
你想想皇帝要選一個皇后。
波斯有很多貴族。
很多位高權重的人。
那些人當中很多都有個女兒。
所以當他們有個女兒的時候。
當然是很想女兒成為皇后。
大家看宮廷劇都知道。
於是他就給錢賄賂太監。
或者諸如此類。
以斯帖就是一個毫無背景的人。
他又不是共青團。
又不是革命分子之後。
所以是毫無背景。
不知道「no body」叫做。
這個不知道「no body」。
不知道是甚麼女的。
就走進去了。
理論上排隊怎麼排都排不到他。
但經文就說。
不知道為甚麼他進去。
那個負責看著候選佳麗那個人。
叫做希蓋那個人。
不知道為甚麼希蓋就很喜歡以斯帖。
人甲人元一見他就很喜歡。
所以就教路給以斯帖。
你想像一下以斯帖是猶太人。
他未必那麼清楚波斯人的習慣。
又未必清楚皇的習慣。
好像有些人可能覺得女孩的左邊臉特別漂亮。
他跟她說。
以斯帖你去到皇。
記得經常給他左邊去看。
都不一定了。
這些不是經文。
不過我們不知道。
總之希蓋教了他路。
你這樣做。
皇帝就很高興的了。
於是以斯帖就聽話了。
可能他也是孤兒。
習慣聽人說。
於是就跟著希蓋所做。
結果皇就真的選了他。
就做了皇后。
這是第一幕完了。
故事第一幕已經強調。
有時不要看自己力量大小。
以斯帖我講過是一個non-ox。
如果計劃完應該沒甚麼可能做到皇后。
但上主的照管或上主的帶領下。
這個那麼無權無勢的人居然又做了皇后。
做了皇后之後有甚麼事發生呢?。
然後就下著了。
這似乎是第二幕了。
宮廷劇裏面一定要有個壞人。
一定要有個貪圖權力的壞人。
才能做到有宮廷劇拍到。
每個好人就沒有宮廷劇了。
於是第二幕壞人出現了。
壞人就叫哈曼。
經文沒有解釋哈曼做了甚麼豐功偉績。
不過他一出場。
他就是波斯帝國的宰相。
皇帝之下最大權的那個。
哈曼就覺得自己那麼厲害。
每個人都應該認同他那麼厲害。
等於現在很多位高權重的人。
都覺得自己很偉大。
古代金也是一樣的。
這個自命偉大的哈曼覺得。
既然他那麼偉大的話。
每個人見到他當然要向他鞠躬。
這是應份的事情。
於是他就跟那些周圍的行下了命令。
記住這個不是皇的命令。
是哈曼說的。
不過沒有人敢得罪他。
所以每個人見他這樣說。
就每個人都見到他鞠躬。
唯有末底改。
有個小小註腳。
第一幕其實有個小註腳的。
就是以斯帖做了皇后之後。
末底改和合本的翻譯。
就是坐在朝門那裏。
其實坐在朝門。
就是說其實末底改找到工作了。
大概透過以斯帖。
他就做到宮殿的守護員、護衛員。
就是這個角色。
於是第二幕的時候。
哈曼叫所有人鞠躬。
於是他出入他的辦公室。
開門口在電梯按鍵。
周圍的人都鞠躬。
末底改就不肯鞠躬。
經文沒有解釋為什麼他不肯。
可能他覺得和哈曼鞠躬好像朝拜神一樣。
猶太人不可朝拜神。
又或者他覺得哈曼這個人太賤格了。
為什麼我要和一個這麼賤格的人鞠躬。
不鞠。
就好像今天有些人。
為什麼逼我打疫苗。
不打。
一樣。
不知道是不是這樣的心態。
總之他不鞠躬。
經文就說。
其實哈曼。
經文很有趣的。
有人告訴哈曼這個末底改不肯鞠躬。
表示其實哈曼走出走入。
他的眼角這麼高。
他的眼睛在額頭。
其實都看不到周圍的人有沒有鞠躬。
特別那個護衛員。
就是Who cares。
那個Nobody的護衛員。
哈曼走過一百次都不知道那個人在那裡。
不過有人打小報告告訴他。
那個護衛員。
你走過不肯鞠躬。
哈曼馬上要面對了。
你記住哈曼這一幕和第二幕的序幕都挺像的。
序幕就是他老婆不聽他老公說。
所以老公就要休了他老婆。
不然其他老婆就不怕其他老公了。
這裡哈曼的重點就是。
本來他就不是很。
就是末底改有什麼重要呢。
一顆塵而已。
問題就是如果末底改可以不鞠躬。
而沒有後果的話。
其他人就會學他了 是不是?。
一個做壞人沒有後果。
第二個就跟著他一樣壞。
所以趕盡殺絕。
這些是今天政府有時候都要做的事情。
為什麼你在Facebook說一句話都要告你。
因為你說了一句別人又說。
所以一定要趕盡殺絕。
說一句話都要抓你。
OK 不鞠躬要抓你。
不過抓你殺一個人不夠恐怖。
有些人是這麼固執的。
所以殺一個人不夠恐怖。
於是乎哈曼就做了一件事。
又有另一個小註腳。
就是這個以色列做了皇后之後。
就沒有跟人說他是猶太人。
這個完全合理的。
因為你是少數民族。
於是乎人們不知道你的背景是好事。
如果知道你的背景可能欺負你的。
為什麼波斯王要娶一個猶太人。
他沒有資格做皇后。
有這樣的危險。
所以沒有人知道以色列和活該。
原來是一個猶太人。
不過現在哈曼就起底。
你知道古代和現在一樣。
現在的人又起底 網上起底。
當時哈曼就不知道是不是找FBI。
還是公安查過。
看看這個沒底改是什麼人先來。
不過發覺原來是猶太人。
這樣就可以了。
猶太人為什麼可以呢?。
因為猶太人是少數民族。
沒有政治權力。
換句話說猶太人是沒有後台的一群人。
這樣就可以搞定了 是不是?。
於是乎哈曼就跟王說。
Sersis說。
Sersis這批猶太人經常搞事的。
不聽政府的話。
就把他們全部殺了。
如果你肯下個命令殺掉猶太人的話。
我要給你一萬個他年特的銀。
這是和合本的翻譯。
我們都不知道一萬個他年特是多少。
就找過一些參考書。
一萬個他年特。
我找過參考書就說等於375噸的銀。
就是一萬個他年特的銀就是375噸的銀。
375噸的銀是多少呢?。
大家不是很清楚。
我今天早上又再查過。
以最新價錢一個盎司的銀。
就值150港幣左右。
所以375噸的白銀。
就大概等於18億的港元左右。
1.8億的港元。
總之很多錢。
你自己回去算一下。
吃多少餐盎司你自己算吧。
總之他給政府很多錢。
不要以為哈曼做蝕本生意。
因為經文就繼續說。
大概應該是哈曼建議給王的。
所以王就跟他說。
好 你就走去。
我就下禦令。
可以殺光那些猶太人。
全個波斯帝國的猶太人。
還有他們的財產就歸哈曼所有了。
其實生意哈曼就給18億政府。
然後猶太人的錢就全部他放進口袋。
哈曼當然算過數。
應該全個波斯帝國猶太人的資產。
應該超過18億的了。
所以又可以報復。
又可以有錢賺。
何樂而不為呢?。
第二幕。
現在四章一節。
終於去到今天的經文第三幕了。
末底改知道所做的這一切事。
就是剛才第一幕第二幕所發生的事。
他知道了 來到這個地步了。
末底改知道王下禦令。
要殺光全個波斯帝國裏面的猶太人。
他的反應第一節就說。
撕裂衣服穿麻衣蒙灰塵在城中行走。
痛哭哀號。
我想你是末底改。
你都會好像那個人一樣。
撕裂衣服穿麻衣。
就是穿一些很粗糙的衣服。
穿到皮膚都會痛的。
表示一種的懊悔。
撒一些灰塵在頭上一樣。
痛哭。
我想你是末底改的話。
你都會痛哭了 是不是?。
有時做人做了一些事。
害自己算了 是不是?。
就是我不打疫苗。
自己病了就算了 沒什麼事。
不過你可以想像。
不是COVID 有另一種病。
很可怕的病。
你又不肯打疫苗。
結果你中了。
傳染給你全村。
你父母 你爸爸媽媽。
你兒女 你姨媽姑姑。
你的隔壁屋 上下樓下的。
全部都中了。
然後你看著每個人一起死。
就是因為你不打疫苗。
全部人死了。
我想你都會很後悔。
我沒想過一個決定。
這麼嚴重的。
其實人生很多時候都是這樣的。
我們做了一些事。
有什麼後果呢?。
其實預測不到的。
我們可能以為很小一件事。
誰知道做了出來。
所謂的「雷波」效應。
搞得很嚴重。
很多人知道我們做了這件事。
可能說了一句閒言閒語。
我們沒想過這麼嚴重的。
結果我們一句閒話。
整個公司都傳了。
搞得另一個同事。
差不多要跳樓死了。
不知道的 人生有時候做一些事。
我們以為沒什麼後果的事。
結果原來是很大的影響。
沒辦法改變 於是就心裡的那種悲痛。
難以形容 怎麼辦呢?。
死者二字說到他去到廟門。
或者招門那裡就停在那裡了。
大概因為他不能夠跟以斯帖直接說話。
以斯帖言聽心聽。
他在皇宮裡面。
不知道這個世界發生什麼事。
進去外面的人也不能進去。
所以他沒有辦法直接告訴以斯帖。
所有猶太人現在都面臨被殺。
於是第三節。
各處的猶太人都哭了 這個很正常。
以斯帖聽聞沒底改的消息。
就找人來問他。
於是他就派人。
沒底改就不可以說一些東西給以斯帖聽。
但是以斯帖可以派人來問。
沒底改發生什麼事。
於是沒底改就把那些東西。
全部說給以斯帖聽。
包括殺光猶太人。
然後就要以斯帖命祝福他。
就是以斯帖進去見王為本族的人。
在王面前懇切祈求。
希望以斯帖求情。
要王收回他殺光猶太人的命令。
不過以斯帖又跟沒底改說。
他說王的一切神僕和各省人都知道。
若不蒙詔。
就是王沒叫你。
擅入內院見王的。
無論男女必被填彼。
你看到波斯法律的嚴厲。
王沒見你。
你無緣無故站在他面前。
是死罪。
你是什麼人?。
為什麼要見王?。
王的眼睛很值錢的。
你瓦掉他的眼睛、他的樣子。
那個空間是很大的問題。
所以無緣無故你去見他。
他不想見你。
那你就死了。
然後以斯帖強調。
王30天都沒找我了。
大家不知道有沒有看過那套電影。
《大雄昏龍高高掛》。
如果你看過你就明白那個氣氛。
王30天都沒見我了。
不知道是不是現在喜歡了另一個女孩。
我無緣無故走進他面前。
跟他說一聲Hello。
那我可能頭就掉下來了。
不過末底改跟他說了。
13字。
你莫想在王宮裡強過一切猶太人。
猶太人 以德免者和。
末底改的point就是說。
他不是說以斯帖有這樣的想法。
不過他說假如你有這樣的想法。
什麼想法呢?。
我說過了。
沒有人知道以斯帖原來是猶太人。
所以現在他預令要殺光全波斯帝國的猶太人。
未必殺到以斯帖。
可能所有猶太人都死了。
以斯帖都沒事。
因為沒有人知道。
末底改不爆出來。
沒有人知道以斯帖是猶太人。
所以他一個人可以很安全的。
可能。
以斯帖可能有一種僥倖的想法。
末底改就是如果你有的話。
不要這麼想。
這個是不合情理的想法。
為什麼呢?。
這個14字你可以說是整本《以斯帖記》的。
其中一個中央核心的經文。
「此時你若閉口不言。
猶太人必從別處得解脫。
蒙拯救」。
我說過了整本《以斯帖記》。
都沒有提過耶和華的名字。
但是耶和華。
在不在呢?。
當然在。
為什麼猶太人會得解脫。
蒙拯救。
猶太人幸運?。
猶太人聰明?。
鬼仔多?。
不是。
很明顯末底改說的是。
因為他相信耶和華。
必定會顧念他的子民。
耶華必定有方法救的。
怎樣救。
末底改都說不出。
末底改沒有耶和華這麼聰明。
不過他相信。
神不會輕棄他的子民。
神一定會保護他的子民。
一定有方法救他的子民。
不過如果以斯帖不肯盡他的責任的話。
以斯帖你和你的父家必至滅亡。
那時候你死了。
不是猶太人死了。
如果你不肯盡你的職責。
因為耶和華喜悅逃兵的。
逃避責任的人。
「焉知你得了皇后的遺訓。
不是為了現今的機會」。
其實這個機會太正面了。
其實應該可以說是為了現今的危機。
你有沒有想過。
為甚麼千萬人之中。
皇就是喜歡你這個女孩呢?。
有沒有想過是不是神預先知道。
猶太人會經歷今天的危機。
所以神特意等你在這個崗位呢?。
以斯帖的回應就是這樣說。
第十六節。
「你餵我吃三日三夜。
然後我就去見個王。
如果我死的話就死吧」。
以斯帖表示認同其他猶太人的命運。
如果他求王失敗。
固然其他猶太人要死。
不過他和他一起死。
如果他成功。
他得到王的恩典。
他不用死。
其他猶太人都不用死。
他願意和猶太人。
附上同一的命運。
故事去到這裡。
本來還有第四、第五幕。
不過那些就自己回家看聖經。
講古老當然講到一半。
調引讓你自己去看聖經故事。
總之長話短說。
就是他後來見了王。
王就很喜歡他。
就不殺猶太人了。
然後哈曼做的事又惹怒了王。
所以最後死的不是活該改。
是哈曼被處決。
而猶太人也都得到一個王的御令。
可以保護自己。
甚至殺了他的仇人。
所以本來要殺猶太人。
現在猶太人要殺回他們的敵人。
所以和宮廷劇一樣。
其實都有些很血腥的場面。
那為什麼那本書這麼血腥呢?。
這個都很複雜。
你問吳牧師他會幫我回答的。
不過我們就回到這個故事。
對我們香港人的意思。
這個故事其實整本《以司帖》。
就真的強調。
社會的改變、歷史的轉變。
不是我們操控得到。
《以司帖》活該改是什麼人呢?。
我講過少數民族猶太人。
什麼都不是。
沒有任何權力的人。
不過故事就強調在主的安排裏面。
這兩個孤兒。
就是毫無權勢的人。
就決定了整個猶太人命運的兩個人。
而且你可以這麼說。
未必是他自願的。
不過神就刻意將他們。
放在了這些崗位裏面。
有時我們可以這麼說。
我們要為神做些什麼。
在歷史處境之中做些什麼。
去承擔我們的使命呢?。
都不是我們選擇的。
不過神既然放我們在那個崗位。
我們就想一下要做些什麼。
其實和香港今天的處境是否都很接近的?。
當然不是有人要殺光香港人。
但是我想我們過去三年。
都面對了很多意想不到的事。
2019年的社會動盪。
就是那種暴力場面。
2019年還沒有發生的時候。
我們哪裏有人會相信香港會出現那些場面。
理底那些場面驚心動魄。
我們以為香港很和平的平安的社會。
誰知道出現了那些鏡頭。
好了 接著2020年就疫情了。
以為疫情就像沙士那樣。
多撐半年 給你一年就很快就走了。
誰知道今天2022年還在。
都不知道什麼時候了結。
最近6000是不是?。
不知道遲些會不會沒有晚飯吃。
都不知道 如果數字不斷升上去的話。
很多社會的改變令我們很不開心 是不是?。
所以很多香港人選擇走。
OK 走就走。
我們不需要下任何對人的下層和審判。
我們如果是神的兒女。
帶著神的祝福離開。
但是假設一件事。
你不想走或者你不能走。
你要被迫留在香港。
你有沒有想過其實你不是被迫留在香港的。
是神揀選你留在香港的。
你今天在香港。
你和我今天繼續在香港。
是不是正是為了現今這個危機呢?。
你想一下 比如舉個例子。
很多老師走了 是不是?。
但是我們很需要有些老師。
是真的很重視真理。
很重視什麼叫做事實。
很能夠活出基督的恩典。
那個對真理的愛慕和那份的恩慈。
來鼓勵弟兄 鼓勵那些小孩子 是不是?。
很多老師走了 你不走。
可能你對學生的影響可能是一輩子的。
你可能是在社會上很微小的一個人。
但是你對你的學生可能是一輩子的影響。
同樣地你是一個神的兒女 是不是?。
今天你怎樣活出你的見證。
當世人都覺得 起碼很多香港人。
很多香港人覺得沒什麼希望 很害怕的時候。
如果你能夠有一份喜樂。
你能夠有一份信心 展示出一份信心。
明天怎樣都好 明天就算宗教法會不會出現。
教會會不會出現一些信仰。
會不會出現一些逼迫。
不知道會不會有可能 可能沒事又有可能。
但是你能夠表現出那份的平安。
那份的盼望 那份對人的繼續。
那份的愛心而不是指責。
你對周圍人的影響可能很大的。
你的見證可能改變你周圍的人一生的路向。
你有沒有想過 今天在這個人心惶惶的社會。
神為什麼放你在香港呢?。
很多時候我們說那個環境越黑暗。
光芒就顯得越耀眼。
你相不相信神放你在今天的香港。
正正就是要在這個社會裏面為它去發光。
我們低頭做一個廣告。
主耶穌我們求祢去給我們一份信心。
知道無論這個社會怎樣改變。
祢對我們的保護 祢對我們的愛是不會改變的。
我們總有方法活下去。
總有方法去見證祢的愛 祢的福音。
給我們這份勇氣 給我們這份心智。
讓我們能夠承擔我們在這個世代的責任。
交託禱告 奉耶穌基督名。
我們要求神 祢要給我們一份信心。
祢要給我們一份信心 祢要給我們一份信心。
祢要給我們一份信心 祢要給我們一份信心。
祢要給我們一份信心 祢要給我們一份信心。
祢要給我們一份信心 祢要給我們一份信心。
