好，咁我哋咧，就誒？
今日講以斯帖記啦。嗱，以斯帖記啦，有啲人可能好熟個故仔，有啲人可能係唔熟悉呢本書嘅，咁所以就始終要同你講個故仔嚇咁所以今日即係其實咧，大部分時間同你講故仔嘅嚇不過咧，最后就會帶出咧呢個故仔對我哋今日嘅香港人驚，特別香港信徒下有乜嘅？
關聯佢咁樣重要性？
咁啊由講，古仔開始先啦。嗱，以斯帖記得一個好得意嘅故仔嚟嘅，嚇即係如果大家中意睇宮廷劇嘅話咧，咁嚇咁意思貼記就係一個舊約中嘅宮廷腳，嚇有美女啦。有勾心鬥角啦，有衰人啦又蠢皇帝啦，嚇即係全部啲宮廷劇嘅角色都喺度㗎啦，咁樣好啦，咁誒嗱，個股市咧，其實發生喺一個叫波斯帝國嘅，誒，你呢個國家裡邊嚇咁當然呢啲係真正嘅歷史啦，嚇就唔係。
誒，唔系，好似即系咪即系無線嗰啲工程劇係虛構嘅。咁，嗱，發生喺波斯帝國波斯帝國咧就系類似今日伊朗嘅地方啦，不過就再大啲啦，總之你要記住咧，就係當時候嘅超級強國客波斯帝國。
咁咧，猶太人係咪猶大人猶太人咁呀？叫猶太人啦，就就係I波斯帝國裏邊一個被征服嚇雖然唔係波絲蒂，或者佢係巴比倫征服，不過唔好理呢啲呀，總之係波斯帝國裡邊咧被征服嘅一個少數民族。
嚇即係波斯，你想像就係類似今日嘅中國美國敢超級大國，嚇咁由太人就係其中一個小數嘅一個，嚇即係問already一個好少數嘅一個民族咁好喇，敢波斯帝國咧個故事都要講到咧，嗰陣時個皇帝咧就誒。和合本的亞哈隨魯王啦。咁但系一般嘅歷史書就叫佢CES薛西斯王。
噤呢個search fill the first一世咧就誒出名咧，歷史書都有記載嘅，佢係一個好霸道啦，亦都達打仗叻嘅皇帝嚟嘅。OK，咁就呢個好極權嘅人咧，嚇即係hmm西施黃咧，做緊皇帝。
嗱，我哋有時今日呢，會話咩有極權政府呀，咁樣嚇咁不過咧。今日嘅極權政府呢？同當時比較誒，應該就爭好遠嘅。當時嘅王噩好多嘅嚇我諗咧，可能就算今日嗰個北韓個肥仔都冇西施咁惡嘅，嚇，因為你故事睇落去都知啦。嚇即係薛西斯話要殺曬啲猶太人，咁就猶太人要死㗎啦。嚇即係今日我諗邊冇乜邊個獨裁者有咁嘅權力嘅。
你有冇亂呀？咁總之咧個故事有一個序幕，嚇，即係有幾幕戲嘅序幕咧？就講呢個敢嘅霸道威水誒，自己覺得自己好偉大嘅事，西施黃咧，就有一次就擺筵席啦。咁呀，請哂啲貴族嚟食嘢啦，咁樣咁佢又要跟住咧食食食咗幾日之後咧，就想請個皇后出嚟咁樣嚇個皇后，叫瓦實提。
嚇，咁點解要請個皇后出嚟咧？咁因為個皇后好靚嚇所以咧，佢要即係show off，嚇英文叫做即係要畀啲人貴族睇下啦，我個老婆幾靚噉樣嚇。
咁所以，如果你哋屋企食飯咧？我一定要數我老婆畀你睇嘅，OK好啦，咁點知咧就誒，唔知點解誒，嗰個老婆就唔肯出嚟，嚇即係經文冇解釋啦，咁樣OK，咁所以咧個市西斯王咧，就走去問嗰啲貴族啦，咁喂，我老婆唔聽我講嘢喎。
嚇，咁你應該點樣去對付我老婆字眼咧？咁樣跟住啲貴族咧？佢回答，好過癮嘅，嚇即係哦，你老婆唔聽你講嘢，咁你梗係要休咗佢啦。
因為咧，你個老婆唔聽你講，你唔去懲治佢咧？
誒，啲波斯帝國裏邊啲老婆個個聽咗你老婆做嘅嘢之後咧？
就個個都唔會聽老公講嘢，㗎啦，所以咧。為咗全波斯帝國嘅老公嘅緣故咧？你一定要休咗你嘅老婆。
咁個細節又好呀，咁啊休咗個皇后咁呀，即係有時係咪我哋今日啲老公都好感慨，冇當年嗰種嘅。
定呢？噉樣OK？Anyway，好感動呢個老婆就被休啦。咁。
好啦，跟住第二幕嚇即係震震或者第一幕咧？其實真正進入個故事啦，咁嗰個序幕呀？如果真正進入故事啦，咁就。
個故事咧？真正進入故事嘅主角，出場嘅就係以斯帖同埋。
I末底改嚇就頭先讀嘅經文，提到嗰兩個人以斯帖同末底改。
以斯帖就唔會底改咧，有幾樣嘢你要知啦，第一，佢係猶太人啦，嚇，即係呢個當然舊約聖經講猶太人嘅故事啦。
第二咧，佢哋係表哥表妹嚇。
咁個故事咧？就講到咧，以斯帖嘅父母咧就死咗。
嚇跟住呢，就末底改收養咗佢。
咁誒，顧是即係經文冇詳細解釋嘅咧，就係到底佢地係處喺乜嘢嘅光景嘅生活光景裡邊嚇不過咧？從前文後理你可以推敲咧，佢哋嘅生活應該都系好困難嘅。
誒，因為咧，即係嗱，以斯帖肯定係一個年輕女仔啦，嚇年輕都唔能夠入選做皇后啦。咁所以佢表哥大概都唔係好老啦。即系正常情況咧？應該有一個所謂extended family，嚇，即係有一個嘅延伸家庭，有啲長輩咧去關注。
即係照顧佢哋呀，或者即系俾佢哋，即係一啲嘅指引咁。
嗱，你聽到故事裡邊咧，似乎就強調佢哋兩個人咧？毛衣毛靠㗎嚇，即係乜嘢都係佢哋兩個人攪掂，咁所以咧？即係個合理嘅猜測咧，就話其實咧，就呢兩個猶太人嚇，即係你記住，都係猶太人被人征服啦。於是乎有啲就被散居各地啦。嚇即係被呢個政權嘅逼迫，當時候嘅逼迫，於是乎散居各地。
咁於是乎咧，末底改同以斯帖嚇，即係呢個表哥表妹咧，就佢哋唔知點解嚇即係散居以下，以下就移咗去呢個波斯帝國首都書珊城裡邊住。
咁但係咧，應該咧，就系一個幾何堪嘅，一個嘅環境，嚇即係冇其他親人照顧，咁所以就唔知點樣盡力搵兩餐飯食架。
咁所以咧？當誒嗰個皇帝嚇即係service話OK，我而家要搵個皇后誒，要個選美比賽誒，搵個最靚嘅女仔做皇后。
咁可能因為佢哋嘅環境咧？因為猶太人通常就唔需要同外邦人結婚嘅嚇咁但係可能佢個環境嘅緣故咧？咁於是乎個表哥就表哥表妹，咁你試下啦，嚇既然嚇，即係神開咗，呢條路比我哋咁嚇不如試下啦。咁。
咁個故事就講到咧，即係嗱，其實以斯帖就成本書咧就好得意嘅，嚇即係舊約裏邊39卷書咧，只有兩卷書咧係冇提過耶和華嘅名嘅啫，嚇。
咁誒，一卷咧，就係阿哥禁呢個唔出奇嘅，嗰個情歌嚇咁就在乎個翻譯係有啲人認為有一節有耶和華，不過比較好嘅翻譯應該大概唔係耶和華嘅。不過無論如何啦哈咁阿哥可能係冇耶和華個名另一半咧，就係以斯帖記啦。
咁但係嗰本書呢，冇提議又話個名咧，就唔代表冇神喺裡邊，但係成日都強調咧，神就係嗰個幕後嚇你話幕後黑手也好，幕後主管也好嚇。
就好，強調咧係神喺幕後做緊啲嘢。
誒，你明白啦，即系以斯帖咧去即係競選做皇后咧，其實係一個咧誒，英文叫again Seoul即係其實係一個即系點講咧？呢個好誒。
冷門或者即係好好好有啲妙想，天開嘅嘗試做嘅嘢嘅。
佢，原因好簡單嘅啫，你諗下個皇帝要揀個皇后？
錦波斯有好多即系貴族㗎嘛，係咪好多嘢？即系位高權重嘅人㗎嘛。
嚇嗰啲人當中好多都有個女㗎嘛，係咪？
咁所以當佢哋有個女嘅時候，梗係都係好想個女成為皇后啦，大家睇得宮廷劇都知㗎啦，係咪咁啊？於是乎會俾錢呀，古道啲太監啦，或者住沽諸如此類啦，咁。
咁啊以斯帖就係一個咧毫無背景嘅人。
即係嚇佢又唔係共青團，又唔係邊個革命份子之後嚇，所以係毫無背景，嚇唔知nobody叫做嚇，即係呢個唔知no body呢個唔知乜水嘅女仔啦。
就走咗入去咁理論上咧，就即係排隊點排，都排唔到佢嘅咁但係個經文咧，就話即係唔知點解佢入到去咧嗰個，負責睇住嗰啲候選佳麗嗰個人咧，嚇叫做咩？嗨，誒，嘿嘿，該呀嗰個人咧，唔知點解呢個嗨，該咧就好中意以斯帖嚇即係人夾人緣咁誒，一見佢就好中意啦。
所以咧？就教曬路俾亞以斯帖嚇。
咁你想象因為以斯帖咧係猶太人，佢未必咁清楚波斯人嘅習慣，又未必清楚阿黃嘅習慣，嚇即係好似有啲人可能覺得女仔嘅左邊面特別靚嘅，咁咁啊佢同佢講，嗱，以斯帖，你去到王記得成日呢個左邊去睇喎，都唔定啦，即呢啲唔係經文，不過我哋唔知道，嚇總之咧嗨該較細佢露娜你咁咁咁咁做咧個皇帝就好歡喜㗎啦，咁樣OK咁於是乎以斯帖又聽話喇，嚇，咁可能佢都係沽。
而感到習慣聽人話咁，於是乎咧，就跟住阿熙該所做。
咁結果個黃咧，就真係揀咗佢啦。
咁啊做咗皇后啦，咁呢個第一莫言咗啦。
但係個故事第一幕已經強調咧，就係話咧。
誒，有時咧，唔好睇自己力量大小，係咪即係誒？即係以斯帖，我講過係一個long nose，嚇，即係如果計或然率咧，應該冇乜可能做到皇后。
咁但係上主嘅照管或者上主嘅帶領之下咧。
佢呢個咁即係咁，冇權冇勢嘅人咧，居然又做咗皇后喎，咁。
咁啊做咗皇后之後，咁咩事發生咧？咁跟住就下著啦，於是乎就第二幕啦。
好啦。
嗱，宮廷劇裡邊咧，一定有個衰人嘅，係咪一定要有個即係貪圖權力嘅衰人咁先至做到有宮廷劇拍到啦，個個好人就冇宮廷劇㗎啦，咁于是乎第二幕咧衰人出現啦，個衰人咧就叫做哈曼咁。
呀哈曼咧，就經文又冇解釋下萬有乜，即係做咗啲咩豐功偉績，不過佢一出場咧，佢就係即係波斯帝國嘅載上呀。嚇即係皇帝之下最大權嗰個。
禁哈曼咧就覺得自己咧誒，即係佢咁叻。
個個人都應該認同佢咁叻嘅，嚇？
即係等於而家好多位高權重嘅人咧，都系覺得自己好偉大嘅，嚇即係古代現今都係一樣嘅啦，咁呢個字命偉大嘅哈曼咧，覺得既然佢敢偉大嘅話咧，個個人見到佢梗係要向佢鞠躬啦，係咪即係呢個係應份嘅嘢？咁於是乎佢就。
同嗰啲即系周圍嘅行，下咗個命令客咁記住，呢個唔係王嘅命令係哈曼講嘅咁嗱，不過冇人敢得罪佢，所以個個人見佢咁講，就個個人都見到佢鞠躬啦，咁。
咁唯有咧末底改嗱，有個小小註腳，嚇第一幕咧？其實有個小註腳嘅就係呀呀，呢個以斯帖做咗皇后之後咧，末底改咧誒，和合本嘅翻譯咧，就坐在誒呢個I蕉門嚇或者苗朝門啦，嚇在朝門嗰度，其實坐在朝門咧就即係話咧，其實末底改搵到份工做啦，大概透過以斯帖嚇佢就做到呢個嘅宮殿嘅守護員客戶為。
原咁樣下晝呢個角色好啦，咁于是乎第二幕嘅時候咧？就哈曼叫所有人個工啦，咁。
咁於是乎，佢出入個個佢個Office咁呀，開門口果個，但係咧嗰度撳掣嗰個周圍啲人都過工啦，咁。
咁黑末底改咧就唔肯鞠躬。
但係英文又冇解釋，點解佢唔肯嘅？嚇可能佢覺得咧？
誒，從呢個哈曼鞠躬咧，好似朝拜人一樣咁去猶太人吳朝拜神不可朝拜人咁。
又或者咧？佢覺得哈曼啲人太**啦。
做乜？我要同一個禁**人嘅鞠躬唔谷咁呀。
即係好似今日有啲人。
做乜逼我打疫苗唔打黑咁嚇一樣，唔知係咪咁嘅心態啦，嚇，即係知道OK，總之佢唔鞠躬啦，咁樣嚇。
個經文咧？就話誒，其實咧，哈曼哩個經文好得意嘅，即係就話咧，有人話畀阿哈曼聽呢個末底改唔肯鞠躬喎，即係表示咧，其實哈曼咧行出行入咧，即系佢隻眼角咁高咧，佢眼睇額頭咧。
其實都睇唔到周圍啲人有冇鞠躬嘅特別個護衛員，即係酷MA買嗰個腦body嘅護衛員。
呀哈曼即系行過100次，都唔知嗰個人喺度嘅。
不過有人打小報告話俾佢聽過個護衛員，你行過猛過工喎，咁。
拿哈曼即刻要面對啦。
或者叫做哈曼呢呢個第即係呢一幕咧？呢個第二幕同個序幕都幾似嘅。
最莫咧就係個老婆，唔聽個老公講，所以老公就要休咗個老婆唔系咧，其他老婆就唔驚其他老公㗎啦，咁。
呢度咧哈曼個point咧，就係本來佢就唔係幾，即係末底改有咩重要咧？一粒一粒塵嚟嘅啫，咁。
問題咧？就係如果末底改可以唔鞠躬而冇後果嘅話咧？
其他人就會學佢㗎啦喎？
係咩？即係一個做衰人，冇食效果，咁第二個咪跟住佢一樣衰法咯，咁。
嚇所以咧？
趕盡殺絕嚇，呢啲係即係誒？今日政府有時都要做嘅嘢，嚇即係點解嚇你喺Facebook講一句應話都要告你呀，咁嚇因為你講咗一句，人哋又講嚇咁所以一定要講盡殺住誒，講句應話都要捉你。OK，唔鞠躬。
要祝你不過咧，祝你殺一個人咧？
唔夠恐怖？
有啲人係咁固執嘅，咁所以呀，殺一個人唔夠恐怖。
於是乎咧，末底改，於是乎咧。
哈曼就做咗一樣嘢啦。嗱，又有另一個小註腳啦。
就係咧呢個以斯帖做咗皇后之後咧？
就冇同人講，佢係猶太人，嚇。
噤呢個完全合理嘅，因為咧，你係少數民族呀？
咁於是乎咧，你唔啲人唔知你背景咧，係好事嘅，嚇，即係如果知道你背景咧？
可能恰你㗎，做乜波斯王？
定要取個猶太人嚇呢個佢冇資格做皇后咁呀。
有咁嘅危險咯，所以冇人知道咧，誒，呢個誒，意思貼同埋末底改，原來係一個猶太人嚟嘅。
咁不過，而家哈曼咧就起底，係咪吖？即係你知道古代同現金一樣嘅，而家啲人又起底咁網上起底。
咁啊當時候哈曼就唔知係咪搵FBI定公安查過，睇下呢個末底改係乜人先嚟先？
咁啊發覺原來係猶太人。
咁就得啦。
假猶太人點解得呢？因為猶太人係少數民族，冇政治權力。
換句說話，猶太人係冇後臺嘅一群人。
咁就可以攪掂喇，係咪？於是乎咧，哈曼咧就同誒個王講述時講就話阿Sir試呀呢批感嘅猶太人咧，成日都搞搞震嘅，唔聽，即係唔聽政府講嘢，㗎。
一於腳曬佢啦咁樣，但系如果你肯即系下個命令殺曬啲猶太人嘅話咧？
我要俾你1萬個他連得嘅銀。
嗱，呢個係和合本嘅翻譯，咁我哋都唔知一咩叫1萬個，她連特係幾多啦，咁啊炒嗰啲參考書。
1萬，他連得呢？我摷過哩餐參考書就話等於。
誒，375噸。
嘅銀？
嚇即係1萬差連特嘅銀就係375噸嘅銀咁。
禁175號375噸嘅人係幾多咧，都大家唔係好清楚。
咁我今朝又再check過。
以誒最近最新價錢咧？一個ONS嘅銀咧就值150蚊港幣到嚇。
咁所以咧？375噸嘅銀咧白銀咧？就大概等於108億嘅。講完到啦，嚇溫床A billion嘅講完呀。
咁總之好多錢啦，嚇，即係你再自己返去計下，可以只食到幾多一餐omakase嗰啲你自己計啦。咁OK anyway號咁，總之佢畀好多錢俾個政府嗱，唔好以為哈曼做蝕本生意喎。
因為個經文跟住就繼續講啦，嚇即係大概應該係哈曼建議畀個皇嘅，所以王就同佢講呀，好喇，咁你就走去嚇我比我就下雨令嚇，即係可以殺曬啲猶太人全個波斯帝國嘅猶太人同埋咧佢哋嘅財產咧就歸哈曼所有啦。
咁即係其實生意咧？係咪吖，即係哈曼就畀18億政府跟住猶太人啲錢，就佢袋曬落袋，咁哈曼梗係計過數，應該全個波斯帝國猶太人嘅資產應該超過18億㗎啦，咁樣。
咁所以又可以報復？
又可以有錢賺，何樂而不為咧？
嚇第二幕。
好啦，跟住而家4章一節咧，就終於去到今日嘅經文喇。第三幕啦。
沒改唔末底改知道所做的這一切是嚇。
就係講頭先I序幕第一幕第二幕所發生嘅嘢全部佢知道曬啦，嚟到呢個地步啦。
末底改知道咧黃夏語綾嚇要殺曬全個波斯帝國裏邊嘅猶太人啦。
咁佢嘅反應第一節就講喇，就撕裂衣服穿麻衣蒙灰塵在城中行走。
同哭愛好。
嗱，我諗你係末底改你都會好似嗰個佢咁係咪撕裂衣服穿麻衣即系穿啲好粗糙嘅衣服，嚇即係著到個皮膚都會痛嘅錦表示一種嘅懊悔，嚇沊啲灰塵喺個頭上，一樣啦。
空腹。
我諗嚇你係末底改嘅話。
你都會痛哭啦，係咪？
因為有時做人造人，做咗啲嘢。
開自己算啦，係咪吖，即係即係即係。
我唔打疫苗咁呀，自己病咗，咁咪算咯，冇乜事啫，咁嚇不過你可以想像係咪吖？即係誒，唔系glory啦，有另一種病咁樣嚇，即係好好得人驚嘅病，咁你又唔肯打疫苗，結果你中咗傳染曬俾你全村咁樣嚇，即係你父母你，你爸爸媽媽，你仔女，你姨媽姑姐，你嘅隔離屋上下樓下嗰啲全部都中曬，跟住個個你睇住個個人一齊死，咁就係因為嚟得更打疫苗，全部人死哂咁。
嗱，我諗你都會好後悔啦，係咪？
即係，喂，我冇諗過一個決定。
咁大鑊㗎喎，咁。
嚇其實人生好多時都係咁嘅，即係我哋做咗啲嘢。
有咩後果咧？其實預測唔到嘅，我哋可能以為好少件事。
點知一做咗出嚟啲所謂retrieve at符號呀，啲漣漪效應搞到好大鑊，好多人知道我哋做咗呢件事嚇我可能講咗一句閒言閒語，我哋冇諗過咁大鑊嘅結果我哋一句嘅閑話成公司都存曬嚇，搞到另一個同事差唔多要跳樓死咁滯，嚇即係唔知道㗎人生嘅，有時做一啲嘢。
我哋以為冇乜後果嘅嘢，結果原來係好大嘅影響。
末底改，於是乎就即係呀，即係個心嗰種嘅悲痛嚇。
難以形容。
點算咧，咁始終兒子講到佢去到個廟門或者蕉門，嗰度就停咗喺度啦，大概因為咧，佢唔能夠同以斯帖直接講嘢，因為以斯帖。
嚇即係連庭深深呀，佢喺個皇宮裏邊，唔知呢個世界發生咩事，入出邊嘅人亦都唔入得去，所以佢冇辦法直接話俾呀。以斯帖聽喂。
知唔知呀？所有猶太人而家都面臨被殺。
咁於是乎咧，就第3節啊，角度嘅猶太人都喊啦，呢個好正常啦。
以斯帖聽聞咧，末底改嘅消息就搵人嚟問佢啦呀。於是乎佢就派個人嚇，即係末底改就唔可以華意思節。
話知嘢比以斯帖聽嚇，但係意思跌可以拍呢個人哋問下末底改發生咩事啦，咁于是乎咧，末底改就將嗰啲嘅全部話曬俾以斯帖聽啦。
OK跟住咧就誒？係啦，包括殺曬啲I猶太人啦，嚇咁跟住就要佢以斯帖就誒？要以斯帖，並囑咐他即係以斯帖。
進去見王為本族嘅人，喺王面前懇切祈求啦。
即係希望以斯帖求情，要黃收回佢殺曬猶太人嘅命令啦。
咁不過咧，以斯帖咧又同呀，呢個呢個I末底改講啦。
佢話黃記一切臣僕，同埋個人都知道啦，若不蒙趙即係個王，冇叫你線入內院見王嘅，無論男女必備字。
俾。
嗱，你睇到波斯法律嗰啲而唔咪啊？
個王冇見你，你無緣無故，企咗喺佢面前。
死罪嚟㗎喎。
嚇。
你係咩人呀？做乜要見過黃阿黃隻眼睛好值錢㗎，你要硬咗佢個眼睛，個藥嗰個嗰個空間呀，呢個係好大嘅問題，嚇。
咁所以呀，即係無緣無故你去見佢，佢唔想見你，咁你就死㗎啦，咁跟住呀，以斯帖就強調。
阿黃30日都冇搵我啦。
嚇。
大家唔知有冇睇過套電影？大紅燈籠高高掛嚇，即係如果你睇過你就明白嗰個氣氛啦。OK，嚇好撚型喎，即係嗰個王30日都冇見我啦。咁。
即係誒，都唔知係咪而家中意咗另一個女仔？
我無緣無故走入去佢面前同佢講聲，Hello，咁我可能個頭就跌咗落嚟㗎啦喎？
咁不過。
末底改就同佢講啦，13節。
你莫想在王宮裡強過一切，猶太人猶大人演得免這禍。嗱，末底改個point咧，就係話。
嗱，佢佢唔系話以斯帖有咁嘅諗法，不過佢話。
假如你有咁嘅諗法，誒咩諗法咧？即係話咧，我講過啦，即係冇人知道以斯帖，原來係猶太人嚟㗎嘛，係咪咁所以，而家個預定要殺曬全即系泉I波斯帝國嘅猶太人。
未必殺到以斯帖㗎喎，可能所有猶太人死曬以斯帖都冇事㗎喎，因為冇人知㗎嘛，係咪會底改唔爆出嚟？冇人知啊，以斯帖係猶太人㗎，咁所以咪佢一個人可以好安全㗎喎。可能嗱，意思即系可能有一種僥幸嘅諗法。
末底果隻，如果你有嘅話。
唔好咁啦，OK。
呢個係唔合。
情理嘅諗法點解呀？
嗱，呢個十四至咧，你可以話係即係成本以斯帖gay嘅其中一個中央，嚇即係核心嘅經文啦，此時你有閉口不言。
猶大人，必從別處得。
解決。
蒙拯救。
嗱，我講過咧，成本以斯帖記咧都冇提過耶，話嘅名嘅。
咁，但係咪嘢我話喺唔喺度咧？當然喺度啦。
點解猶太人會得解脫蒙拯救呀？
猶太人好彩猶太人醒目聰明計仔多唔系，嚇好明顯，末底改講緊嘅係。
因為佢相信耶和華必定會顧念佢嘅指紋。
又話，必定有方法救嘅。
點樣夠末底改都講唔出末底改冇耶和華咁聰明，不過佢相信。
神唔會慶熙佢嘅子民嘅神，一定會保護佢嘅子民，一定有方法救到佢嘅子民嘅。
不過。
如果以斯帖唔肯盡佢嘅責任嘅話。
你即係以斯帖喇，你以斯帖你同埋你嘅父家必致滅亡。
嗰陣時你死啦，唔係猶太人死啦，如果你唔肯盡你嘅職責。
因為耶和華唔喜悅啲途徑嘅逃避責任嘅人嘅。
焉知你得了王后嘅位訓？
不是為了現今嘅機會嗎？
嗱，其實咧個機會咧，呢個譯得太正面啦，嚇其實應該可以做為了現今嘅危機。
你有冇諗過點解千萬人之中嚇就叫王就系中意你呢個女仔咧？
冇諗過係咪純預先知道猶大或者猶太人會經歷今日嘅危機，所以神特登等你喺呢個崗位度咧？
嗱，跟住以斯帖嘅回應就係敢講喇，第16節嚇就OK咁好OK，你為我禁食3日三夜啦，跟住我就去見過王。
如果我死嘅話。
就死吧。
即係以斯帖咧表示認同。
其他猶太人嘅命運，如果佢球王，佢失敗感，固然其他猶太人要死啦嚇，不過佢同佢一齊死囉，咁。
如果佢成功，佢得到王嘅。
恩典咁佢唔洗死其他猶太人都唔使死，佢願意同猶太人。
附上同一嘅命運咁。
嗱，個故事去到呢度，咁本來就有第四，第五幕㗎，不過嗰啲就自己翻屋企睇聖經啦，係咪講股佬梗係講到一半咁吊癮，等你自己去睇埋個聖經故事佢啦。咁嗱，總之長話短英就係佢，後來見過王個王就應許嚇，即係好鍾意佢就唔好殺猶太人啦，咁跟住呀哈曼做啲嘢又激嬲咗個黃，所以最後死果個唔係活底，改係哈曼被處決，而猶太人亦都得到一個嘅。
王記語令可以保護自己，甚至殺咗佢嘅仇人嚇，所以本來要殺猶太人，而家猶太人要殺班。
嚇嗰啲嘅誒？
佢哋嘅敵人，咁所以咧？同宮廷劇一樣一樣㗎，其實都有啲好血腥嘅場面嘅，嚇咁點解即係嗰本書咁鬼血腥嘅咧，呢個都好複雜呀。咁誒，你問下牧師，佢會幫我回答，㗎啦，咁好，不過我哋咧，就去翻呢個嘅故事對我哋。
香港人cap意思。
呢個故事咧？其實成本以斯帖咧，就真係強調咧個社會嘅改變，嚇歷史嘅轉變咧。
唔系我哋操控得到呀，以斯帖。
末底改係咩人啫？
係咪吖，所以個即係我講個少數民族猶太人，乜都唔係冇任何權力嘅人。
不過故事就強調喺煮嘅安排裡邊咧？
呢兩個咁GE孤兒嚇即係毫無權勢嘅人咧？
就決定咗成個猶太人命運。
嘅兩個人啦。
而且嚇你可以咁講嚇，即係你未必係佢自願嘅，不過神就刻意將佢哋等咗喺呢啲崗位裏邊。
有時我哋即係嗰個可以咁講，我哋要為神做啲乜嘢喺歷史處境之中。
做啲乜嘢去承擔我哋嘅使命咧，都唔係我哋揀嘅，不過神既然品我哋喺嗰個崗位。
我哋就諗下要做啲乜嘢嘢啦。
其實同香港嘅今日嘅處境係咪都好近㗎，當然唔係有人要殺曬香港人啦，但系我諗我哋過去3年。
都面對咗好多意想不到嘅嘢，係咪？
19年嘅社會動盪。
你嗰種嘅暴力場面，19年未發生嘅時候，我哋邊度有人會相信香港會出現？
嗰啲咁嘅場面係咪理解？
嗰啲咁嘅場面驚心動魄，我就以為香港好和平嘅平安嘅社會咧。
知唔知出現咗嗰啲感嘅鏡頭？
好啦，跟住20年后疫情啦，咁樣。
誒，以為誒一次哦，咁咪好似沙士咁囉，嚇頂多半年咧，畀畀夠你1年咧。
唉，真系好快走㗎啦。點知到今日2022年。
仲喺度嚇，即係都唔知幾時了，結下最近6000係咪呀？又唔知會唔會，遲啲又冇晚飯食都唔知道，嚇即係如果啲數字係咁升上去嘅話，哇，好多個社會嘅改變令我哋好唔開心。係咪吖？
所以好多香港人選擇走咯。
嗯OK，走咪走囉。嚇，即係我哋唔需要下任何對人嘅嚇什麼審判我地。
如果係神嘅兒女帶住神嘅祝福離開啦，咁。
但係假設一樣嘢。
你唔想走，或者你冇得走嚇。
你要被迫留喺香港。
你有冇諗過，其實你唔係被迫留喺香港嘅？
系神揀選你留喺香港咧？
你今日喺香港，你同我今日繼續喺香港。
係咪淨係為咗現今呢個危機咧？
你諗下，譬如舉個例，好多老師走咗，係咪吖？
但係我哋好需要，有啲老師係真係即係好重視真理，嚇好重視乜嘢叫做事實，好能夠活出基督嘅恩典，嗰個嘅對真理嘅愛慕，同埋嗰份嘅欣慈，你到鼓勵弟兄嘅，即係鼓勵嗰啲細路仔，係咪吖？
即系好多老師走咗。
你唔走咁可能你對個學生。
嘅影響可能係一世嘅。
你可能係喺社會上好微小嘅一個人。
但系你對你嘅學生可能係一世嘅影響。
同樣地，你係一個神嘅兒女，係咪吖？
今日你點樣活出你嘅見證？
當世人都覺得好多香港人啦，起碼好多香港人覺得。
冇乜希望，好驚嘅時候。
如果你能夠一份起來。
你能夠一份信心，展示出一份信心。
聽日點都好啦，聽日就算下架，宗教法會唔會出現，拿教會會唔會出現一啲，即係信仰會出現一啲逼迫，唔知道嚇會又可能唔會，又可能冇事又有可能，但系你能夠表現出嗰份嘅平安。
嗰份嘅盼望，嗰份對人嘅，繼續嗰份嘅愛心，而唔係指責。
你對周圍人嘅影響可能好大嘅。
你嘅見證可能改變你周圍嘅人一生嘅路向。
你有冇諗過今日喺呢個人心惶惶嘅社會神點解放你喺香港咧？
好多時我哋話係咪呀，嗰個環境越黑暗。
光芒就顯得月。
耀眼。
你相唔相信神放你今日喺今日嘅香港。
正正就係要喺呢個社會裏邊。
喂，佢去發光。
我哋低頭做一個報告。
主耶穌，我哋求你去畀我哋一份信心。
知道，無論。
呢個嘅社會點樣改變？
你對我哋嘅保護你對我哋嘅愛係唔會改變。
我哋總有方法活下去。
總有方法去見證你嘅愛你嘅福音。
比我哋呢份勇氣。
畀我哋啲份心智。
讓我哋能夠承擔，我哋喺呢一個世代嘅責任。
交託禱告，奉耶穌基督名。
