永捷二平安。
呀。
好感謝神，我哋可以一齊。
係教會裡面實體，咁亦都敬拜神。
我自己啱啱出咗門個0月返到嚟香港嘅時候咧係？
心裡面好感恩，一件事情就係臣俾我哋，雖然經過。
嗯，寶峰園啱啱嘅。
暴風雨。
但係我哋再可以喺疫情間仍然可以嚟到去一齊，大家亦都敬拜神。
會接見翻一啲誒相惜嘅電影節目嘅時候，你一個心裡邊都係好。
好開心，好快樂。
所以今日我哋真係感恩經過咗疫情嘅一段日子，我哋更加體會能夠可以坐埋一齊大家一齊敬拜。
每一次每一次都係恩典嚟嘅。
所以好唔好？
我有個。
鼓勵啦。
你同你旁邊嘅弟兄姊妹。
你講一句感謝神，我哋可以一齊敬拜神。
咁就，甚至我哋教會佔弟兄姊妹。
我哋一齊去到跟隨住，我同大家再一齊祈禱，我哋就係思想聖經嘅櫻華。
我哋嘅主，我哋嘅神。
我哋嘅磐石，我哋嘅依靠。
我哋每一天嘅幫助。
主要我哋今天到呢個面前，你我哋感謝你，唔單止你畀我哋，有永恆嘅盼望。
亦都比我哋每一天嘅幫助。
住我哋今天到你嘅面前，你承認我哋雖然會有啲時候面對困難。
我哋會有愁煩。
擔任。
人地煮下，你自己將。
永恆嘅盼望擺喺我哋心中。
叫我哋可以放膽面對，亦都安然嘅跟隨你。
如今我哋感情，你再比我哋有機會同我哋嘅弟兄姊妹一齊到你嘅面前敬拜。
懇求親愛的主，你與我哋同在。
設下你寶貴嘅聖靈？
引導我哋明白你嘅度。
有啲因為你嘅櫻華。
我哋心中剛強。
能夠歡喜快樂感跟進英。
求你賜福呢一段時間。
我哋仰望其祖奉主耶穌，聖名祈求。
廈門。
我啱啱睇到一篇嘅報導。
都系關于誒古克蘭戰爭嘅事情。
呢篇報導面面講到其中一個位烏克蘭嘅母親。
佢帶住佢8歲嘅仔。
一路逃難，淘咗去羅馬尼亞嘅一個臨時嘅難民營。
體型裏面一個好特別嘅地方，就係一方面佢好傷痛，因為自己嘅丈夫。
爸爸仍然喺。
烏克蘭嘅地方。
生死未卜。
但係好奇妙嘅就係佢仍然係好留意去關心喺立名言裡面其他嘅同胞。
而家持有一位嘅義工去訪問佢。
問佢？
點解你可以仲係咁關心其他人嘅咧咁？
呢位嘅母親就講，佢話喺8年之前。
我個仔當時10歲。
當時佢住喺喺頓涅茨克嘅地方，亦都面對住轟炸。
係一個好驚慌恐懼嘅情況之下，佢就同佢個仔。
逃難出嚟？
見到望望，唔知道去邊度？
但係最終佢哋成功咁去到另一個嘅國內嘅省市。
然後後來家庭團聚，重新開始。
佢就話今次喺第二次啦。
第一次，雖然艱難。
但係我可以得到恒存。
我相信今次。
都會由機會。
然後跟住佢就再講。
佢話我哋。
必須要有希望。
我哋唔能夠失去我哋嘅糧單。
我哋必須幫助其他人，唔好讓呢啲嘅經歷令到我哋嘅心變得麻木。
因此佢繼續。
嚟到去關心喺營裏面其他佢自己嘅同胞。

我睇段個報導嘅時候，突然間睇咗一件嘅事情，就係一個人當內心有盼望嘅時候。
佢可以變得好剛強。
就算都要好多好多困難嘅事情。
揀個內心嗰種生命嘅力量，見可以一路咁嚟到活現出嚟。
因為佢裡面。
對前面有盼望。
當我哋讀屎片嘅時候，都會常常講到有關盼望嘅信息。
但呢個盼望特別講明，係講緊對神有盼望。
Hot。
邊個at符號？
喺呢個經文裡面講述到我哋嘅盼望，唔係盼望自己。
唔係盼望環境。
日日盼望神自己。
喺其中一兩節嘅詩篇咁樣講，詩篇卅三篇，第十89節咁樣講。
佢話抑或的眼目看顧，敬畏他的人和仰望。
呢個仰望係盼望嘅意思咧。
仰望他慈愛的人。
要夠佢哋嘅性命脫離死亡C，佢哋喺饑荒中存活。
喺個盼望嘅裏面。
領受神嘅應許。
神嘅保守？
另一隻經文亦都提及到番仰望耶和華的人。
你們都要壯膽，堅固你們的心。
因為有盼望。
所以可以放膽面對眼前嘅事情。
正經英文特別提及distro and Heart。
喺你地心裡面可以放膽。
可以放心。
嚟到去面對你面前嘅事情。
因為你又盼望。
我想到喺好多時候我哋會面對住唔同嘅處境。
有陣時，有啲人好似特別係樂觀啲，或者話特別好似積極啲面對。
但系ching所講嘅盼望就唔係講緊個人佢嘅性格。
佢係比較樂觀，或者係積極。
而係佢裏面認識一位神，因為神係可靠嘅。
認識到佢係此外嘅佢有恩典有能力嘅。
所以內心出現一種。
因為神有嘅盼望。
中國盼望令族嘅能夠喺一齊嘅遭遇之下。
見可以企得雲。
先可以放膽面對。
我想起。
不到用。
大家都知道。
當你撞擊佢嘅時候，冇錯，佢會。
搖晃。
甚至倒下。
好快脆，佢會即刻企翻上嚟。
佢會站得穩。
因為佢裡面有一個嘅重量。
呢個重量令到佢可以喺被衝擊之後。
仍然可以Keep翻穩。
至於叫圖嚟講，呢個重量就係我哋喺神裡面嘅盼望。
你裏面嘅盼望叫你能夠喺被衝擊裏面，雖然會有啲時候會搖晃，會震動會跌倒。
但係回其翻起身。
你可以企翻起身，你可以站立得穩，因為你裏面有盼望。
當我哋想做盼望嘅時候，或者我哋嗰陣時都會諗到。
嗰個人，佢好似係個性情，比較係好似樂觀啲。
所以咧？佢容易啲會誒？可以好坦率好易好平安咁面對唔同嘅事情。
但你同我都體會到其實真正嘅哭。
唔係學？
Me。
亦都唔係學年呀，circumstances唔系喺個環境上面，你會覺得有盼望。
因為對自己對環境好多時候都會發覺係。
冇盼望？
有人講，當主耶穌，佢用五餅二魚餵飽5000人嘅時候。
睇當時已經個小孩子，佢眼中見到嘅。
系吾。
個餅，兩條魚。
點可以足夠咧？
睇到自己所有嘅。
太不足啦。
相反嚟講肥膩，一個叫門徒。
佢同豬肉酥講。
呢度有5000幾個男士。
點可能可以有食物餵飽佢地裂。
相對眼睛所睇到嘅，冇錯，係一個現實。
都係環境嘅現實。
唔係屬靈嘅現實？
但係我哋嘅主。
佢唔係睇到自己亦都唔係睇到環境。
佢望天。
祝謝了。
然後擘開。
佢睇到神。
佢學ping at符號。
佢個盼望喺神嗰度。
因此佢見到。
嗰個嘅盼望同埋出。
點知當我哋講到盼望嘅時候，記得唔係你自己唔係環境，而係神自己。
讓你心中對佢嘅盼望，成為你裡面有一種重要嘅生命嘅重量。
以至係一齊衝擊之下，你發覺。
你都仍然可以企翻穩。
然後可以站得住。
當你今日讀到時，邊個先係四篇？
大家聽嘅時候，你會知道片裏面係講緊一個國家。
佢哋經歷咗一場嘅敗仗。
被敵國嚟到去侵擾？
亦都咧，係俾佢哋凌辱？
冇咗線傾先聖經先知書裏面常常提到當然識人佢哋。
係違背上帝嘅時候，實用好多個苦難嚟到管教佢哋。
但係喺片屎片裏面你讀嘅時候發覺。
因為群百姓。
佢哋係冇離開神嘅。
仍然係跟隨住神嘅。
但係面對住遠啲嘅苦難，仍然係受住敵國嘅侵害嘅時候，佢哋會問一個問題。
我哋係係咪無煙？
你都去無辜，你都受害好冤屈咧。
點解會我哋跟隨神都會面對啲咁樣嘅事情咧？
係照好多時，我哋基督徒都會問我都好敬畏神。
我都係一路咁嚟到信靠主，點解都有啲苦難，呢啲嘅困難臨到我咧？
我哋試下今日從C編寫係四篇幾個小段，一齊嚟到去睇一睇。
睇第一個小段，我哋見到喺第一，同埋第二節第3節。
你讀嗰時，我發覺一個好清楚訊息講緊。
就係今天我哋所得到嘅一切。
完全係出於神嘅。
完全係出於神。
聖經裡面特別提到，就係佢哋當時。
常常聽到自己嘅先祖。
佢哋嘅家人講俾佢哋知道過去神點樣將佢哋？
但係進入迦南地。
整個民族能夠得到安居嘅地方。
但係呢件事情完全唔系自己嘅。
努力或者自己嘅能力能夠做到。
冼特別提及到，因為他們不是靠自己的刀劍承受地土。
也不是靠自己的膀臂得勝。
Easycall，你的右手你的膀臂和你臉上的量光。
臉上嘅浪江特別講到神嘅，因為。
同埋神自己嘅幫助。
而且因為你喜愛他們。
啲人以為係因為以色列人，佢哋特別值得神嚟到去幫助佢哋。
聖經清楚講。
以色列人，大家都知道佢哋人數好少。
甚至已經講話。
佢哋喺萬民當中，人數係最少。
好弱小嘅一個民族。
唔系，因為佢哋偉大，所以神特別嚟到去祝福佢地。
亦都唔係因為佢哋嘅二，所以佢哋能夠去迦南哋，大家知道。
係完全係因為神嘅揀選。
所謂揀選，亦都意味住係。
純粹係出於神嘅佢嘅兒子，佢嘅因點。
讓佢哋能夠開得以進入到迦南嘅美地。
系神主動，咁你同佢地立約？
系神主動咁去愛佢地？
定會多啲思想揀選嘅真理。
當你去明白揀選嘅時候呢，就唔會驕傲。
因為你知道自己一切所能夠得㗎？
係出於神？
亦都唔會害怕自己不足嘅。
因為你知道由始到終。
都唔係在乎你自己。
因為神揀選嚟，所以將恩典賜俾你。
呀。
我同大家分享一件事情，就係喺過去好多年，我哋北宣家有好多次擴堂嘅機會。
但係每一次礦藏都好奇妙嘅，就係我都會遇到呢一節聖經即係四篇第3節。
每次喺礦藏期間，我都好似。
神要我睇番呢次正經就話邊個知道？
不是靠自己嘅刀劍承受地土。
唔係靠自己嘅膀臂得勝。
若靠佢嘅右手。
係佢嘅膀臂。
唔係因為我哋景田多啲，我哋配得神咁樣，嚟到去祝福我地。
係出於神自己嘅，因為同埋揀選。
喺誒，突然間段時間會。
聽到9安排咗70週年堂慶嘅主題曲。
有冇聽過？
有機會大家可以網上面會聽到。
哇聽，翻個時候都好多感受。
特別歌詞裡面有好幾句應話都好觸動，我特別提及到個非我惟主不必驚怕。
就。
好似金句咁。
飛鷹好為主，不必驚怕點解唔需要驚怕咧？
因為唔係我。
係煮自己。
我哋今日所得到嘅一切。
都係。
原本。
唔屬於我地。
原本都唔屬於我哋嘅。
亦都唔在乎我哋自己去支撐住佢，或者去操控住佢。
或者會事情會改變，或者會有。
誒，得到更多嘅發展。
等呢，一切一切。
都。
只係在乎主。
所以不必驚怕。
只係馴服。
仰望。
試過降晉新境界。
喺所面對嘅情景裏面。
一路去順服神俾你嘅帶領。
然後喺當中仰望佢嘅幫助。
進度神俾你嘅新嘅。
呢個地步，一個嘅階段。
當你會常常上翻，一切都係出於神嘅時候。
你會攞領受一份。
平安。
一份嘅安然。
一份嘅感恩，你都走你個腦。
當事人講完咗呢一個歷史嘅實況，之後跟住你見到喺嚇都係一個小段裏面。
所提到，因為呢個嘅經歷。
佢就堅定持守一個信念。
即係無論喺將來遭遇咩事情。
一生唔會停止。
去信靠住。
聽日聽日，你見到就係佢繼續向主求，佢話你係我哋嘅君王。
確認，上帝係掌權。
人地向佢祈禱。
亦都保持一種嘅堅定嘅方向，就係我哋喺度靠住你嘅。
所以靠你，我哋可以推到敵人。
靠著你嘅名，我哋可以展達攻擊我地人。
一路堅定住一個方向，就係我哋倚靠你。
點解？
因為唯有你係能夠拯救。
然後你會見到佢再一路講緊。
我哋。
因為我必不倚靠我的宮。
呢個淨係叫做信念。
佢信任係乜嘢咧？
佢知道自己嘅不足。
因此佢好清楚咁俾自己知道就係。
我係不能。
倚靠自己。
但係呢個畢孬，唔係一種消極嘅態度，而係將嗰種嘅認識。
轉移嗰種嘅注意。
去倚靠神。
點知佢話，我哋無論係咩情況之下，常常因神誇耀。
呢個常常淨係表達咗佢一種嘅。
決心。
唱九將來有啲咩事情我都繼續，因為神可以誇耀。
我要繼續永遠頌讚你嘅姓名。
我最近有一段時間誒，同家人多一啲嘅相處。
我心裡面好多嘅感恩，互相翻過去咁多年。
我今年結婚已經。
42周年。
過去裏面經歷好多家庭嘅事情。
無論孩子嘅成長，佢哋嘅經歷，我哋自己夫妻之間嘅事情。
心入面好多好多嘅感恩。
個朝早讀聖經嘅時候。
陣間讀番詩篇嘅116篇。
一節好多時候會讀到嘅經文。
大家可能都會知道。
篇文講我的心拉尿仍歸安樂。
因為耶和華用後因代理。
根據英話講緊惹禍白用後因代言去講緊過去。
曾曾經用後，因代理。
但系雖然係咁嘅樣，但系有啲時候，個心入面仍然有好多掛慮。
仍然會經歷自己有啲事情，又面對挫折面對困難嘅時候。
個心裡邊塞咗嗰種嘅平安。
但係私人就提返。
哇，你返返嚟啦，同你自己嘅靈魂對話咯。
話俾佢知？
Return。
翻翻嚟返返嚟去你自己嘅安息裏面return to West。
仍歸安樂。
因為身高去點樣因待你？
將來，一定會繼續因代。
上翻過去神嘅，因為。
唔好畀自己。
停留咗喺不安裏面。
俾自己可以歸回。
因此喺一齊嘅處境之下。
去體會佢嘅後因。
每一天喺你嘅身上面。
呢個亦都係私人，佢一種深刻嘅信念。
過去神如何，今天仍然會如何？
所以讀落去嘅時候，客廳嘅第三嘅段落，你可以見到就係。
出現咗好多好多嘅疑問。
好唔明白點解我敬畏神，我跟隨神。
點解仍然有咁多解釋唔到個苦難喺我身上面發生咧？
有錢裏面就提到。
呢度，大家可以頭先都。
讀個我地簡單睇翻就係。
癡人話你丟棄咗我哋先我哋瘦肉。
不同，我哋嘅軍隊同去。
一路講述到佢哋一段時間，經歷到人哋。
呢個惡人？
任意咁代缺哋？
呢啲叫惡印突然間嚟到。
羞辱佢哋，令到佢哋面對住好大嘅困擾。
陣喺嗰個時候，好似突然間。
走開咗。
好似神。
忘記咗佢地撇棄咗，佢地唔理佢地。
喺呢個情況之下？
私人。
繼續講一句，櫻華。
大家不如幫我一齊讀一讀醫兩節經文。
這些事都臨到我們身上。
我們卻沒有忘記妳有沒有違背你的藥，我們的心並未退縮，我們的腳也沒有偏離你的路。
好奇怪，點解仲係有咁多嘅苦難林道，點解仲係面對敵軍嘅羞辱？
欺詐等等。
私人表示出佢係唔明白。
亦都真係感覺到好難受。
你發覺私人係好誠實咁？
香神嚟到去申訴。
佢唔會。
去走定自己有呢啲嘅情緒。
係真實嘅一種嘅感受。
但係你發覺當佢講出現啲嘅感受嘅時候？
佢內心仍然知道由盼望。
所以佢話俾信聽我們強，沒有忘記你。
我忙記住，唔好忘記佢尋求主。
亦都要行動去表示佢哋仍然嘅相信著。
所以佢話我個心並未退縮。
我腳仍然係行喺你嘅路上面。
用佢行動。
表示，佢繼續嘅相信繼續嘅倚靠。
我想翻一件事情，就係幾年之前，我曾經係羅省一個嘅，仍會講到唔。
喺食飯嘅時候，同一對夫婦傾計食飯。
我初初見到佢哋嘅時候咧，覺得好。
好好容易傾偈嘅對夫婦，佢哋嘅神態好好隨和。
好喜樂嘅一種叫心境。
喺度同佢哋傾計。
我就好，有興趣問下佢哋啲經歷。
一聽嘅時候先知道呢位特已經講，原來佢哋經過好大嘅艱難。
呢，對夫婦，佢哋係。
誒，生活？
經濟好富裕。
住大屋有好多嘅好多唔同嘅供應。
佢喺嗰段時間自己做生意。
諗住有個合伙人好好拍檔，突然間一齊做得好好。
但諗唔到，突然間發現。
合伙人欺騙佢。
然後喺過程裏面。
佢發現咗之後。
呢個合伙人，唔單止唔承認。
而且去反過來告佢上法庭。
我係佢欺騙自己。
本來佢以為事情喺法庭上面，應該會搵出一個真實嘅一個結果。
但係上唔到法庭判對方勝訴。
而且將佢全部嘅資產咧係充公？
因此，一夜之間佢失去曬佢所有嘅資產。
唔單止咁。
佢太太一個時候患咗癌癥。
好艱難。
然後跟住佢要喺法庭上面一路同對方嚟到去增持。
一路嘗試你到去。
哦，重新得到一個公義嘅判斷。
但係冇辦法。
一段好長嘅時間，喺distilling糾紛糾纏住。
夠鐘最終仍然都係佢要去守候，佢係被判輸數，然後佢要將所有嘅資產全部係攞返曬出嚟。
我見到佢哋嘅時候，我一路聽我就問，點解你哋今日？
仲可以參加。
下年會仲可以一路，咁亦都去。
跟隨神。
怪。
事情已經過咗一段長時間。
之後，我哋自己再重新做翻生意。
順德亦都再一次賜福我地。
不過喺過程當中。
我有好深刻嘅體會。
我問佢咩體會？
佢就話。
咁我好明白。
傾講件事情之後。
邊一個係我嘅依靠。
亦都好明白。
人生裡面。
乜嘢係最重要？
乜嘢係慈瑤？
跟住咁講嘅時候，我就體會一件事情。
呢一啲嘅艱難。
冇令到，佢忘記神。
反而佢更深刻嘅認識神。
更知道呢位上帝。
Anyway，點樣嘅上帝？
我自己喺誒屋企裡面有一張掛畫。
咁將掛畫係誒，白咗一對手？
呢隊手上有一個小孩子。
好舒服咁喺度。
訓覺。
下底。
Hmm，下底又或巳經問呢隻驚問大家都會。
熟悉嘅？
就係熱藏書C呀九篇。
甚至經文。
當時嘅意思嘅人喺度埋怨神，點解你要忘記我哋呀？點解妳俾我哋面對咁多困難嘅？
但係英文就講，婦人焉能忘記她吃奶啲嬰孩不連摔他所生的兒子。
唔會嘅。
即或有忘記啲，我卻不忘記你。
哇呢個好感恩頭先講呢。喂私人喺困難當中都冇忘記神。
感謝神。
但系其實更。
重要嘅係，神冇忘記佢。
由此到終神唔會忘記你。
就話，我將你銘刻在我嘅獎賞。
佢每時每刻都留意住你。
都知道你所經歷嘅事情。
佢冇忘記你。
先至，當你見到私人，佢話我卻不忘記你嘅時候。
佢係回應緊神對佢嘅，因為。
而佢知道。
佢仍然可以放心放膽。
跌到去跟出住。
所以讀落去嘅時候呢，火線一路再講嗰件事情。
就係喺呢啲嘅虎鷹當中。
你未見到。
啲字可能得㗎啦。
大家會淑，飾演自己問佢，你唔睇亦都可能會知道。

再讀去頭先嗰段經文嘅時候，其中嘅事有四篇22節。
錢就講到你們，我們為你嘅緣故，終日被殺人看我們如將在的羊。
突然間有一個好驚訝嘅，一種嘅。
講述就係話。
原來佢哋係為神嘅緣故受苦嘅。
佢係為神嘅緣故被殺嘅。
呢句應話亦都喺。
新藥嘅羅馬輸第8章35節，依一段。
系在複述翻出嚟。
大家都一定記得依家章經文講緊，就係。
可能話聽你知做冇任何嘅事情，能夠叫我地與神嘅愛隔絕，係咪？
換氣患難困苦都唔會叫我地與神嘅愛隔絕。
然後跟住就講，如經上所記就係詩篇，剛才44片22節。
我地為你嘅緣故終日。
被殺。
係為神嘅緣故？
或者換句話講。
系神容許呢啲事情發生喺我哋身上。
佢係知道㗎，佢係明白嘅。
但係佢係容許呢啲事情，某一方面講我哋係喂佢嘅緣故，面對呢啲嘅苦難。
但係聖經繼續講。
呢啲嘅苦難林道。
係唔會叫神做愛？
與我哋隔籬開。
面對呢個苦難，真係叫我哋更多係。
屬於住。
只要我哋更加經歷信心嘅成長。
更加可以明白。
係已經節經文上面所講到嘅。
神叫萬事，互相效力。
乜嘢呀？
要愛神嘅人得到益處。
就系嗰啲。
係按揭嘅旨意，被召嘅人。
我哋應被神所呼召嘅。
屬神嘅子民。
我哋會經歷多多少少嘅生活嘅患難苦難？
因為我哋生活緊係一個敵對神嘅世界，一個敗壞嘅世界。
世界會帶俾我哋各種不同嘅苦難。
但你知道對於我哋呢啲被召人。
我哋會在其中得益全。
亦都會因此更深刻嘅，令到喺其中信心成長。
經歷神自己嘅此外。
因為正經下底清楚講。
然而，靠著愛我們的主，在此一切的事上乜嘢？
我哋已經得成有餘啦。
我哋係可以得成。
呀。
或者如果。
將來。
即我哋再見到主要嘅時候。
你曾經經歷嘅。
苦難？
相同。
會留低某一啲嘅傷痕嘅話，如果我會留低呢啲嘅傷痕。
你要發覺呢，商銀去到煮嘅麵前。
係成為咗你得勝嘅幾好。
喺成立咗，證明你。
喺受苦當中仍然去。
不忘記住。
嘅證據？
正當你一路去。
睇嘅時候，你發覺呢？喂天地嘅主掌權唔係一種，純粹係好似神學理念。
係純粹喺一啲嘅思想。
而係真實喺你生命當中，會出現每一天喺你所面對嘅事情當面。
神掌啲一齊成為咗你自己生命嘅益處祝福。
而當你當中繼續。
不忘記主繼續你都信靠嘅時候。
呢啲係你得勝嘅證據。
見，你知道唔係自己。
系神，日前外。
佢一路會成為咗你嘅幫助。
表演啲一齊嘅色情。
成為咗你自己嘅祝福。
再睇落去最後一段嘅經文嘅時候咧，去到四呀，四篇23到26，最後呢段經文。
你會發覺喺剛中有一個好重要嘅訊息。
勉勵我哋要忍耐住，冇錯，喺艱難裏面你唔會話好舒服。
你會覺得好多好難受嘅體驗。
但係當年有個中國盼望嘅時候，你訓練可以忍耐等候主嘅時候。
意味住唔一定係你自己認為有嘅時候。
私人講到佢自己裏面嗰種嘅感覺，哇，主阿求你睡醒啦。
點解盡瘁咧？
求你興起嚟幫助我哋啦。
你發覺哇，好大好大膽喎。
用神講。
微信呀，你咪瞓咗覺話。
你你睇唔見我呀，你唔知我嘅情況呀？咁我以前曾經同大家分享過，就係。
我記得去到印度參觀一啲嘅誒，當時嘅當地嘅印度廟。
呀。
任曉嘅時候，好多人就會。
喺門口敲咗鐘㗎。
Hmm，咁？
然後先入去，個個都要敲鐘，先入去嘅。
我就唔明白，我就問當地嘅宣教士，佢點解敲鐘入去咧？
嘩，梗係啦，因為佢哋驚住個神瞓咗覺。
通知佢，我而家嚟啦，唔該你。
即係聽聽下我嘅。
我嘅祈求。

好多人以為上帝有啲時候會瞓咗覺。
玉桃，我哋有啲時候。
都有種咁嘅感覺。
雖然我哋知道。
唔系嘅，咁但係個心感覺。
應該會唔理我咁耐，仲係咁樣嘅個問題仲係存在嘅。
點解仲係咁樣？
但係你發覺當佢有呢種嘅感覺，但系佢畀唔畀呢種感覺嚟到去。
跨越咗佢？
或者壓制住佢？
佢仍然有一種嘅。
信心？
求你興起幫助我點解？
因為你嘅詞按，一定能夠救贖我。
喺佢裡面有一種好清楚嘅信心，知道成一定會救贖。
佢接面可能會想起。
其實當中係蘇。
你都平靜風浪嘅時候。
當時喺條大船上面定一記得。
起咗大風浪。
悶到好驚慌。
正經都講到，就係當時啲波浪打入去，已經船上面。
全差唔多要滿曬水，你想像下嗰個處境？
嗰陣時，耶穌仲有乜嘢？
訓著咗覺。
點可能瞓覺㗎？
本土因此可能帶住好多情緒。
大聲咁同耶穌講。
我哋。
你冇命啦。
你唔理㗎？
喺一啲嘅困難當中。
我哋都會有好多情緒。
我哋都會好希望。
神立刻工作。
但係你知道。
中先至感覺就好似瞓著咗。
但係。
誒，要記得。
佢仍然。
睇住你。
你嘅名字仍然銘刻喺佢手中。
當主耶穌平靜風浪之後。
當同佢哋講嗰句說話。
但點解你哋要膽怯咧？
點解你哋仲冇信心咧？
邊句說話正正係表示緊呢件事情主唔係要責備，佢哋亦都。
讓佢哋知道。
主要唔係瞓咗覺？
唔理佢地？
而主有個目的。
喺個讓佢哋能夠建立對住。
嘅信心？
係陳奕情況之下，懂得堅定咁嚟到去信靠㗎？
我哋今個月嘅金句，你記得。
葉片。
四二篇。
私人提到。
我的心哪你為何憂悶？
又係咁樣同自己對緊話？
佢承認佢真係有優秀有困惑有煩躁。
但係佢問自己嘅時候？
其實係想自己做一件事情。
所以你可以將你嘅守門轉向。
轉向翻神尻片嘅at符號。
唔系喺你自己，或者喺環境上面。
應當仰望神將，你嘅心思轉向翻醫委嘅上帝。
喺期間更加要去感謝佢，讚美佢知道你有盼望。
知道將來。
一切都會叫城城為人你嘅益處。
冇錯，當你喺一啲嘅困難裏面，你會有情緒，但係唔好怕。
將你嘅心。
轉番向神。
因為喺佢裡面。
有盼望。
我最後講多一件事情就係。
我自己過去，嗯。
我當時候有一啲嘅詩歌，係對我好多鼓勵。
我有幾首金曲嘅？
呀。
其中一首咧就係誒絲片咧係I生命聖詩裏面嘅I煮飯時引導我。
呢首試過喺我人生好多唔同嘅階段都經常出現。
特別好多時候，當我自己經歷一啲嘅困難一啲。
挫折？
一啲嘅憂傷嘅時候。
呢首詩歌就出現。
咁就試過我簡單俾大家睇一下午節。
開始授講嘅救世主，凡事人道我。
我何須必有所求？
主愛年我何用多而。
我一生蒙主券由。
每次當我自己諗分手詩歌，唱翻啲字歌詞。
Kenneth standards。
我through live。
SN埋間。
我個心就。
就會好感動。
我就知道唔洗。
擔心。
唔使懷疑。
過去佢點樣路保守，佢將來都會一直嘅保守。
然後安然將事情。
交通便捷。
因為住。
係你一生嘅印度。
你放心。
一直嘅信教佢。
Cancel。
領匯。

記得。
立定你嘅心字。
無論遇到乜嘢嘅事情。
人生經歷咩事情？
繼續一生，堅定仰望住。
唔好忘記佢嘅錢外。
我哋一齊都幾好。
親愛住我哋同心感恩。
正如詩人所講。
你我哋嘅永久嘅磐石。
我哋喺你嘅裏面。
我哋開會永遠站立得穩。
有啲時候，雖然我哋。
以為你忘記鐘我哋。
人地住喺嗰啲時刻。
猴年開我哋眼睛。
睇見你。
曾經以後，因代我地。
我哋就繼續放心放膽。
嚟到跟進英。
求主保守，我哋嘅心喺一切環境當中。
我哋仍然保持住自己嘅糧單。
保持住對你嘅警衛。
藥物嘅心會麻木？
我哋真係知道。
放膽走你自己嘅路。
多謝你聽我哋祈禱奉主耶穌聖名求。
嗱。
