各位靈體媒體平安,很感謝神我們可以一起在教會裡面實體地來經拜神。
我自己剛剛出了門一個多月,回到香港的時候,心裏面很感恩一件事情。
就是神讓我們雖然經過暴風雨,剛剛的暴風雨。
但是我們在疫情中仍然可以一起來,大家來經拜神。
每次見到相識的靈體媒體的時候,心裏面都很開心、很快樂。
所以今天我們真的感恩經過了疫情的一段日子。
我們更加體會能夠坐在一起,大家一起敬拜,每一次都是恩典。
所以好不好?我有個鼓勵。
你和你旁邊的弟兄姊妹,你講一句感謝神,我們可以一起敬拜神。
感謝神,像我們教會,像我們弟兄姊妹,我們一起來跟隨著。
我和大家一起祈禱我們在思想聖經的說話。
我們的主,我們的神,我們的盤石,我們的依靠,我們每一天的幫助。
祝我們今天到你的面前來,我們感謝你。
不但讓我們有永恆的盼望,也讓我們每一天的幫助。
祝我們今天到你的面前來承認,我們雖然有時候面對困難,我們會有愁煩、擔憂。
但是主,你自己將永恆的盼望放在我們心中,讓我們可以放膽面對,也安然跟隨你。
如今我們感謝你,再給我們有機會和我們的弟兄姊妹一起到你的面前敬拜。
懇求親愛的主,你與我們同在,賜下你寶貴的聖靈,引導我們明白你的道。
有些因為你的說話,我們心中剛強,能夠歡喜、快樂地跟隨你。
求你賜福這段時間,我們仰望祈禱,奉主耶穌成名祈求,行門。
我剛剛看到一篇報導,都是關於烏克蘭戰爭的事情。
這篇報導並未講到其中一位烏克蘭的母親,她帶著她8歲的兒子。
一路逃難,逃到羅馬尼亞的一個臨時難民營。
在營裏面,一個很特別的地方就是,一方面她很傷痛,因為自己的丈夫、爸爸仍然在烏克蘭的地方生死未卜。
但是很奇妙的就是,她仍然很留意去關心在難民營裏面其他的同胞。
有一次有一位義工去訪問她,問她為什麼你仍然這麼關心其他人呢。
這位母親就說,她說在8年前,我的兒子當時10歲。
當時他住在頓涅池黑的地方,也面對著轟炸。
在一個很驚慌恐懼的情況之下,她就和她兒子逃難出來。
前路茫茫不知道去哪裏,但最終他們成功地去到另一個國內的省市。
然後後來家庭團聚重新開始。
她就說這次是第二次。
第一次雖然艱難,但是我可以得到幸存,我相信這次也會有機會。
然後她就再說,她說我們必須要有希望。
我們不能夠失去我們的良善。
我們必須幫助其他人,不要讓這些經歷令到我們的心變得麻木。
因此她繼續關心在營裏面其他自己的同胞。
我看報道的時候,突然看見一件事。
一個人當內心有盼望的時候,他可以變得很剛強。
就算遭遇很多困難的事情,但內心那種生命的力量,竟然可以一直活現出來。
因為他裏面對前面有盼望。
當我們讀詩篇的時候,都會常常說到有關盼望的信息。
但是這個盼望特別講明,是講對神有盼望。
希望在神上。
在這段經文裏面講述到,我們的盼望不是盼望自己。
不是盼望環境,而是盼望神自己。
在其中一兩節的詩篇,詩篇33篇第18、19節這樣講。
他說,耶和華的眼目看顧敬畏他的人,和仰望。
這個盼望是盼望的意思。
仰望他慈愛的人,要救他們的生命脫離死亡,使他們在饑荒中存活。
在盼望的裏面,領受神的應許,神的保守。
另一節的經文也提及到,泛仰望耶和華的人。
你們都要壯膽兼顧你們的心。
因為有盼望,所以可以放膽面對眼前的事情。
聖經英文特別提及,Be strong and take heart。
在你們心裏面可以放膽,可以放心,來面對你面前的事情。
因為你有盼望。
我想到很多時候,我們會面對不同的處境。
有時候有些人好像特別樂觀,或者特別積極面對。
但聖經所講的盼望,不是指一個人的性格。
他是比較樂觀,或者積極。
而是他裏面認識一位神,因為神是可靠的。
認識到他是慈愛的,他有恩典,有能力。
所以內心出現一種因為神有的盼望。
這種盼望令他能夠在一切遭遇之下。
仍可以站穩,仍可以放膽面對。
我想起不倒翁。
大家都知道,當你撞擊他的時候。
沒錯,他會搖晃,甚至倒下。
但很快出去,他會立刻站起來。
他會站穩。
因為他裏面有一個重量。
這個重量令他可以在被衝擊之後。
仍然可以站穩。
對於教徒來說,這個重量就是我們在神裏面的盼望。
你裏面的盼望,叫你能夠在被衝擊裏面。
雖然有時候會搖晃,會震動,會倒下。
但會站起來。
你可以站起來,你可以站立得穩。
因為你裏面有盼望。
當我們想到盼望的時候。
或者我們有時候也會想到。
那個人,他好像性情比較樂觀一點。
所以他容易可以很坦率,很平安地面對不同的事情。
但你和我都體會到,其實真正的希望。
不是希望在我裏面。
也不是希望在情況下。
不是在環境上,你會覺得有盼望。
因為對自己,對環境,很多時候都會發覺是沒有盼望。
有人說,當朱尤蘇用五餅二魚餵飽五千人的時候。
當時這個小孩子,他眼中見到的是五個餅,兩條魚。
怎可以足夠呢?。
看到自己所有的太不足了。
相關來說,肥力,一個一個滿土。
他跟朱尤蘇說,這裏有五千多個男士。
怎可能可以有食物餵飽他們。
將他眼睛所看到的,沒錯是一個現實。
不過是環境的現實,不是屬靈的現實。
但我們的主,他不是看到自己,也不是看到環境。
他望天,觸謝了,然後張開。
他看到神,他希望在神身上。
他的盼望在神身上,因此他見到盼望和出路。
當我們說到盼望的時候,記得不是你自己。
不是環境,而是神自己。
讓你心中對他的盼望,成為你裏面的重要的生命重量。
而在一起衝擊之下,你發覺你仍然可以站穩。
仍然可以站得住。
當你今天讀到詩篇44篇。
大家聽的時候,你會知道,詩篇裏面是講一個國家。
他們經歷了一場敗仗,被敵國侵擾。
也被他們凌辱。
幸好《聖經先知》書裏面常常提到。
當以色人他們違背上帝的時候。
神用很多苦難來管教他們。
但是在這篇詩篇裏面,你讀的時候發覺。
一群百姓,他們是沒有離開神的。
仍然是跟隨著神的。
但是面對著這個苦難,仍然受著敵國的侵害的時候。
他們會問一個問題。
我們是不是無冤,無辜,受害,很冤屈呢?。
為什麼我們跟隨神都會面對這樣的事情呢?。
很多時候我們教徒都會問。
我都很敬畏神。
我都是一直來信靠主。
為什麼都有些苦難,這些困難,難不倒我呢?。
我們今天試試從詩篇44篇幾個小段,一齊來看一看。
第一個小段我們看到,在第一和第三節。
你讀的時候發覺一個很清楚的訊息在講。
就是今天我們所得到的一切。
完全是出於神的。
完全是出於神的。
在聖經裏面特別提到,就是他們當時。
常常聽到自己的先祖。
他們的家人,告訴他們知道過去神怎樣將他們帶進入家南地。
整個民族能夠得到安居的地方。
但是這件事情完全不是自己的努力。
或者自己的能力能夠做到。
所以特別提及到,因為他們不是靠自己的刀劍承受地圖。
也不是靠自己的傍避得勝。
而是靠你的右手,你的傍避和你念上的亮光。
念上的亮光,特別講到神的恩惠。
和神自己的幫助。
也因為你喜愛他們。
有人以為是因為以色列人他們特別值得神來幫助他們。
但聖經清楚講,以色列人大家都知道,他們的人數很少。
甚至聖經說,他們在萬民當中人數是最少的。
很弱小的一個民族。
不是因為他們偉大,所以神特別來祝福他們。
也不是因為他們的義,所以他們能夠進入迦南地。
完全是因為神的揀選。
所謂揀選,也意味著純粹是出於神的義子,他的恩典。
讓他們能夠得以進入迦南的美地。
是神主動地來和他們納約。
是神主動地去愛他們。
更多思想揀選的真理。
當你去明白揀選的時候,你就不會驕傲。
因為你知道自己一切所能夠得的,是出於神的。
也不會害怕自己不足。
因為你知道由始到終都不是在乎你自己。
因為神揀選你,所以將恩典賜給你。
我和大家分享一件事情就是。
在過去很多年,我們北宣家有很多次抗唐的機會。
但是每一次抗唐,都很奇妙的就是。
我都會遇到這一節聖經,44篇第三節。
每一次在抗唐期間,我都好像。
神都要我看回這節聖經,就告訴我。
不是靠自己的刀劍承受地土。
不是靠自己的防備特性。
而是靠他的右手,是他的防備。
不是因為我們敬錢多一些。
我們佩得神這樣來祝福我們。
是出於神自己的恩惠和揀選。
在大家這段時間會聽到教會安排了70週年唐慶的主題曲。
有沒有聽過?有機會大家可以在網上會聽到。
我聽到的時候都很多感受,特別歌詞裡面有幾句說話都很觸動我。
特別提及到,非我為主,不必驚怕。
就好像金句一樣。
非我為主,不必驚怕,為什麼不需要驚怕呢?。
因為不是我,是主自己。
我們今天所得到的一切。
都是原本不屬於我們。
原本都不屬於我們。
也不在乎我們自己去支撐著它,或者去操控著它。
或者事情會改變,或者會得到更多的發展。
等一切一切都只是在乎主。
所以不必驚怕,只是馴服仰望,事過講,進新境界。
在所面對的情境裡面,一直馴服神給你的帶領。
然後在當中仰望他的幫助,進入神給你的新的地步,一個階段。
當你常常想起一切都是出於神的時候。
你會領受一份平安,一份安然,一份感恩,來走你的路。
當事人講完歷史的實況之後。
在下體的小段裡面。
因為這個經歷,他堅定持守一個信念。
無論將來遭遇什麼事情,一生不會停止去信靠主。
下體的經文你會看到,他繼續向主求。
你是我們的君王,確認上帝是掌權。
然後向他祈禱。
你也保持一種堅定的方向,就是我們一直靠著你的。
我們可以推倒敵人,靠著你的命,我們可以剪打攻擊我們人。
一直堅定著一個方向,就是我們依靠你。
為什麼?因為唯有你是能夠拯救。
然後你會看到他在一直說。
我們因為我必不依靠我的功。
這個正是他的信念。
他的信念是什麼呢?。
他知道自己的不足。
因此他很清楚地讓自己知道。
我是不能依靠自己。
但這個不能不是一種消極的態度。
而是將那種認識、轉移的注意去依靠神。
有一次他說,我們無論在什麼情況之下,常常因神誇耀。
這個常常正是表達了他一種決心。
長久將來有什麼事情,我都繼續因為神可以誇耀。
可以繼續永遠重讚你的成名。
我最近有一段時間,跟家人多一些相處。
我心裏面很多的感恩。
我回憶過去這麼多年。
今年結婚已經四十二周年了。
過去經歷很多家庭的事情。
無論孩子的成長,他們的經歷,我們自己夫妻之間的事情。
心裏面很多很多的感恩。
那天早上,讀聖經的時候。
突然讀回詩篇的116篇。
一節很多時候會讀到的經文。
大家可能都會知道。
聖經的經文說,我的心了仍歸安樂。
因為耶和伯用後因代理。
這句說話說的是,耶和伯用後因代理是說。
過去曾經用後因代理。
雖然是這樣,但有些時候心裏面仍然有很多的掛慮。
仍然會經歷自己的事情。
面對挫折,面對困難的時候。
失去那種平安。
但詩人就提到,他說你回來吧。
跟你自己的靈魂對話。
告訴他,回來。
回來,回到你自己的安息裏面。
return to your rest,仍歸安樂。
因為,神過去如何因代你。
將來一定會繼續因代你。
想問過去神的恩惠。
不要讓自己停留在不安裏面。
讓自己可以歸回。
因此在一切的處境之下。
去體會他的後因。
每一天在你的身上。
這亦是詩人他一種深刻的信念。
過去神如何,今天仍然會如何。
再讀下去的時候,下體的第三段落。
你可以見到,出現了很多很多的疑問。
很不明白,為甚麼我敬畏神,我跟隨神。
為甚麼仍然有那麼多解釋不到的苦難。
在我身上發生。
聖經裏面就提到,這裏大家可以。
剛才也讀過了,我們簡單看一看。
詩人說,你丟棄了我們,使我們受辱。
不如我們的軍隊同去。
一直說述他們在這段時間經歷到別人。
這些惡人,任意地待他們。
這些惡人,突然間來羞辱他們。
令到他們面對著很大的困擾。
神在那時好像突然間走開了。
好像神忘記了他們,撇棄了他們,不理他們。
在這個情況之下。
詩人繼續說一句說話。
大家不如幫我一起讀一讀這兩字經文。
這些事都淋到我們身上。
我們卻沒有忘記你。
也沒有違背你的約。
我們的心定未退縮。
我們的腳也沒有偏離你的路。
很奇怪,為甚麼仍然有那麼多苦難淋到。
為甚麼仍然面對敵軍的羞辱。
欺詐等等。
詩人表示出她是不明白。
也真的感覺到很難受。
但你發覺詩人是很誠實地向神申訴。
她不會去否定自己有這些情緒。
是真實的一種感受。
但你發覺當她說出這些感受的時候。
她內心仍然知道有盤亡。
所以她告訴神我們卻沒有忘記你。
沒有忘記主,沒有忘記尋求主。
也要行動去表示他們仍然的相信主。
所以她說我的心並未退縮。
我的腳仍然是走在你的路上。
用她的行動表示她繼續的相信,繼續的依靠。
我想回想一件事情。
幾年之前我曾經在羅省一個營會講道。
在吃飯的時候和一對夫婦聊天吃飯。
我初初見到他們的時候。
覺得很容易聊天的對夫婦。
他們的神態很隨和,很喜樂的一種心境。
一直跟他們聊天。
我就很有興趣問問他們的經歷。
一聽的時候才知道。
原來他們經過很大的一間,一對夫婦生活經濟富裕。
住大屋,有很多不同的工型。
她在那段時間自己做生意。
想著有個合夥人很好拍檔,大家一起做得很好。
但想不到突然發現合夥人欺騙她。
然後在過程裏面,她發現了之後。
這個合夥人不單止不承認。
而且反過來告她上法庭。
說是她欺騙自己。
本來她以為事情在法庭上應該會找出真實的結果。
但想不到法庭判對方勝訴。
而且將她全部的資產充公。
因此一夜之間她失去所有的資產。
不單止這樣,她太太在那時候患了癌症。
很艱難。
然後她要在法庭上一直跟對方爭持。
一直嘗試重新得到公義的判斷。
但沒有辦法。
一段很長的時間在這段時間糾紛糾纏著。
最終她仍然被判輸訴。
然後她要將所有的資產全部拿出來。
我看到他們的時候,我一直聽。
我就問,為甚麼你們今天還可以參加壓力會。
還可以一直跟隨神。
各位,事情已經過了一段長時間。
之後我們再重新做生意。
順便再次回覆我們。
不過在過程當中,我有很深刻的體會。
我問她是甚麼體會。
她說,我很明白。
經過事情之後,誰是我的依靠。
也很明白人生裏甚麼是最重要。
甚麼是次要。
通她這樣說的時候,我就體會一件事情。
這些艱難,沒有令她忘記神。
反而她更深刻的認識神。
更知道這位上帝是一位怎樣的上帝。
我自己在家裏有一張畫畫。
畫畫是畫了一雙手。
這雙手上面有一個小孩子。
很舒服地在那裏睡覺。
下面這張畫畫下面有一字經文。
這字經文大家都會熟悉。
就是《熱刹下書》49篇。
15字經文。
當時的意思是,人們在埋怨神。
為甚麼你忘記我們。
為甚麼你讓我們面對這麼多困難。
但是經文就說。
婦人應能忘記他吃奶的嬰孩。
不連率他所生的兒子。
不會的。
即或有忘記的,我卻不忘記你。
你說很感恩,剛才說這位詩人。
在困難當中都沒有忘記神。
感謝神,但更重要的是神沒有忘記他。
由此到終身不會忘記你。
神說我將你銘刻在我的掌上。
他每時每刻都留意著你。
都知道你所經歷的事情。
他沒有忘記你。
當你見到詩人說。
我卻不忘記你的時候。
他是在回應神對他的恩惠。
而他知道他仍然可以放心放膽。
來跟隨著。
所以讀下去的時候。
這份聖經裡面一直在說一件事情。
就是在這些苦困當中。
你未見到。
這些字可能可以。
大家會熟悉這支經文。
你不看你都可能會知道。
再讀下去剛才那段經文的時候。
其中的44篇22節。
聖經就說到。
你們,我們為你的緣故終日被殺。
看我們如張載的樣子。
突然間有一個很驚訝的講述。
就是說原來他們是為神的緣故受苦的。
他是為神的緣故被殺的。
這句說話也在《新約的狼王書》第八章35節。
這段是再複述出來。
大家都一定記得這一張經文是說。
保羅告訴我們沒有任何事情能夠。
叫我們與神的愛格絕。
無論是患難困苦。
都不會叫我們與神的愛格絕。
然後就說如經上所記。
就是剛才44篇22節。
我們為你的緣故終日被殺。
是為神的緣故。
或者換句話說。
是神容許這些事情發生在我們身上。
他是知道的,他是明白的。
但是他是容許這些事情。
某方面說我們是為他的緣故面對這些苦難。
但是聖經繼續說。
這些苦難難道。
是不會叫神的愛與我們隔離開。
面對這些苦難。
神是叫我們更多屬於主。
叫我們更加經歷信心的成長。
更加可以明白。
在這節經文上面所說到的。
神叫萬事互相效力。
什麼?。
叫愛神的人得到益處。
就是那些按他的旨意被召的人。
我們這一群被神所呼召的屬神的子民。
我們會經歷多多少少的生活的患難、苦難。
因為我們生活在一個敵對神的世界。
一個敗壞的世界。
世界會帶給我們各種不同的苦難。
但是你知道對於我們這些被召的人。
我們會在其中得益處。
也會因此更深刻的。
在其中順心成長。
經歷神自己的慈愛。
因為聖經下地清楚說。
然而靠著愛我們的主。
在一切的事上。
什麼?。
我們已經得盛有餘了。
我們是可以得盛的。
或者將來當我們再見到主的時候。
你曾經經歷的苦難、傷痛。
會留下某一些傷痕的話。
如果會留下這些傷痕。
你要發覺這些傷痕去到主的面前。
是成為了你的得盛的記號。
是成為了證明你在受苦當中。
仍然去不忘記住的證據。
你會發現天地的主掌權。
不是純粹的神學理念。
是純粹的一些思想。
而是真實在你的生命當中會出現。
每一天在你所面對的事情當中。
神養這一切成為了你自己生命的益處、祝福。
而當你在當中繼續不忘記住。
繼續你信靠的時候。
這些是你得盛的證據。
而你知道不是自己。
是神的慈愛。
它一直會成為了你的幫助。
表演這一切的事情。
成為了你自己的祝福。
再看最後一段經文的時候。
去到44篇23到26最後一段經文。
你會發覺在當中有一個很重要的訊息。
免禮我們要忍耐著。
沒錯,在艱難裡面你不會說很舒服。
你會覺得很多很難受的體驗。
但當你有那種盼望的時候。
你發覺你可以忍耐等候主的時候。
意味著不一定是你自己認為有的時候。
有人說到他自己裡面那種感覺。
主要求你睡醒。
為甚麼要盡睡呢?。
求你興起來幫助我們。
你發覺很大膽。
跟神說:神啊,你是不是睡了覺啊?。
你看不見我啊?你不知道我的情況啊?。
我以前曾經跟大家分享過。
我記得去到印度參觀一些當時的當地的印度廟。
進廟的時候,很多人就會在門口敲鐘。
噹噹噹噹噹,然後才進去。
每個都要敲鐘才進去。
我就問當地的宣教士。
他們為甚麼敲鐘進去呢?。
他說:當然啦,因為他們怕著神睡了覺。
通知他們:我現在來了,麻煩你。
聽聽我的祈求。
很多人以為上帝有時候會睡了覺。
基督徒,我們有時候也有一種這樣的感覺。
雖然我們知道不是的。
但心裡的感覺,為甚麼會不理我。
這麼久,還是這樣?問題還是存在的?。
為甚麼還是這樣?。
但你發覺當他有這種感覺。
但他不讓這種感覺去跨越他。
或者壓制著他。
他仍然有一種信心。
求你興起幫助我,為甚麼?。
因為你的慈愛一定能夠救贖我。
在他裡面有一種很清楚的信心。
知道神一定會救贖他。
他在頂著門可能會想起。
當主耶穌來到平靜風浪的時候。
當時在一條大船上。
大家記得,起了大風浪。
門徒很驚慌。
正經說到當時的波浪打進船上。
船差不多要滿水了。
你想像一下那個處境。
當時耶穌在做甚麼?。
睡著了覺。
怎麼可能睡覺?。
門徒因此,包含帶著很多情緒。
大聲地跟耶穌說。
我們快要沒命了。
你不理嗎?。
在一些困難當中。
我們都會有很多情緒。
我們都會很希望神立刻工作。
但你知道,縱使你的感覺神好像睡著了。
但你要記得。
祂仍然看著你。
你的明智仍然冥黑在祂手中。
當主耶穌平靜風浪之後。
就跟他們說一句話。
為甚麼你們要膽怯呢?。
為甚麼你們還沒有信心呢?。
這句話正正表示著一件事情。
主不是要責備他們。
也讓他們知道。
主不是睡著了。
不理他們。
而主有一個目的是。
讓他們能夠建立對主的信心。
在一切情況下。
懂得堅定地去信靠祂。
我們今個月的金句。
你記得。
詩篇,四十二篇。
詩人提到。
我的心那你為何憂悶。
又是這樣跟自己對話。
他承認他真的憂愁。
有困惑、有煩躁。
但他問自己的時候。
其實是想自己做一件事情。
就是你可以將你的仇悶轉向。
轉向神,希望在神上。
不是在你自己或環境上。
應當仰望神。
將你的心思轉向這位上帝。
在期間,更加要感謝他。
讚美他,知道你有盼望。
知道將來一切都會成為你的益處。
沒錯,當你在一些困難裏面。
你會有情緒。
但不要怕。
將你的心轉向神。
因為在他裏面有盼望。
我最後說一件事情就是。
我自己過去。
有時候有一些詩歌。
對我有很多鼓勵。
我有幾首金曲。
其中一首就是。
詩篇《生命聖詩》裏面的。
《煮飯時引導我》。
這首詩歌在我人生。
很多不同的階段都經常出現。
特別是很多時候。
當我自己經歷了一些困難。
一些挫折。
一些憂傷的時候。
這首詩歌就出現了。
這首詩歌我簡單給大家看一兩節。
開始的時候說。
《救世主凡是引導我,我何須別有所求?。
主愛念我何用多疑,我一生蒙主眷尤?》。
每次當我自己想起這首詩歌。
唱這首歌詞。
Can I doubt his tender mercy?。
All through life has been my kind。
我的心就會很感動。
我就知道不用擔心。
不用懷疑。
過去他怎樣保守。
他將來會一直保守。
然後安然將事情交托備絕。
因為主是你一生的引導。
你放心。
一直地順教他、跟隨他。
李英哲妹。
記得。
立定你的心志。
無論遇到什麼事情。
人生經歷什麼事情。
繼續一生堅定仰望著。
不要忘記他的慈愛。
我們一起來祈禱。
親愛的主,我們同心感恩。
正如詩人所說。
你是我們永久的磐石。
我們在你的裡面。
我們可以永遠站立得穩。
有些時候,雖然我們以為你忘記了我們。
但是主在那些時刻。
求你開我們眼睛。
看見你曾經以後恩待我們。
我們就繼續放心、放膽。
來跟隨。
求主保守我們的心。
在一切環境當中。
我們仍然保持著自己的良善。
保持著對你的敬畏。
讓我們的心不會麻木。
我們真的知道。
放膽走你自己的路。
多謝你。
聽我們祈禱。
奉主耶穌成名求。
阿神。
阿神。
阿神。
阿神。
阿神。
阿神。
我才不想跟她在一起呢。
我都知道你會在我身邊的那一刻, 因為我愛你。。
