各位電影姐妹們 平安。
很感謝神我們可以一起在教會裏面實體來敬拜神。
我自己剛剛出門一個多月 回到香港的時候。
心裏面很感恩一件事情。
就是神給我們 雖然經過暴風雨 剛剛的暴風雨。
但是我們在疫情期間仍然可以來到一起。
大家來到敬拜神。
每次見到一些相識的電影姐妹的時候。
心裏面都是很開心 很快樂。
所以今天我們真是感恩。
經過了疫情的一段日子。
我們更加體會能夠坐在一起 大家一起敬拜。
每一次 每一次都是恩典。
所以好不好 我有個鼓勵。
你和你旁邊的電影姐妹。
你講一句 感謝神 我們可以一起敬拜神。
感謝神 我們可以一起敬拜神。
感謝神賜我們教會 賜我們電影姐妹。
我們一起來跟隨著。
我和大家一起祈禱 我們要寫上聖經的說話。
我們的主 我們的神。
我們的盆石 我們的乙烤。
我們每一天的幫助。
主我們今天到你的面前來 我們要感謝你。
不僅你給我們有永恆的盼望。
也給我們每一天的幫助。
主我們今天到你的面前來。
承認我們雖然會有些時候面對困難。
我們會有受煩 擔憂。
但是主啊 你自己將永恆的盼望放在我們心中。
讓我們可以放膽面對 也安然的跟隨你。
現在我們感謝你 再給我們有機會。
和我們的電影姐妹一起到你的面前敬拜。
懇求親愛的主 你與我們同在。
賜下你寶貴的聖靈 引導我們明白你的道。
也因為你的說話 我們心中剛強。
能夠歡喜快樂地跟隨你。
求你賜福這段時間。
我們仰望祈禱 奉主耶穌成名祈求 阿們。
我剛剛看到一篇的報道 都是關於烏克蘭戰爭的事情。
這篇報道裡面講到其中一位烏克蘭的母親。
她帶著她八歲的兒子。
一直逃難 逃到羅馬尼亞的一個臨時難民營。
在營裡面一個很特別的地方就是。
一方面她很傷痛 因為自己的丈夫。
爸爸仍然在烏克蘭的地方生死未卜。
但是很奇妙的就是她仍然是很留意。
去關心在難民營裡面其他的同胞。
有一次有一位義工去訪問她。
問她 為什麼你還可以這麼關心其他人呢?。
這位母親就說 在八年前 我兒子當時十歲。
當時他住在敦烈茨克的地方 也都面對著轟炸。
在一個很驚慌恐懼的情況之下。
她就和她兒子逃難出來。
前路茫茫 不知道去哪裏。
但最終他們成功的去到另一個國內的省市。
然後後來家庭團聚重新開始。
她就說 這次是第二次了。
第一次雖然艱難 但是我可以得到幸存。
我相信這次都會有機會 然後她就再說。
她說 我們必須要有希望。
我們不能夠失去我們的良善。
我們必須幫助其他人 不要讓這些經歷。
令到我們的心變得麻木。
因此她繼續來關心在營裡面其他自己的同胞。
我看到這個報道的時候 突然看到一件事情。
就是一個人當內心有盼望的時候。
他可以變得很剛強。
就算遭遇很多困難的事情。
但內心那種生命的力量仍然可以一直地活現出來。
因為它裡面對前面有盼望。
當我們讀詩篇的時候。
都會常常講到有關盼望的訊息。
但這個盼望特別講明是講對神有盼望。
Hope in God。
在經文裡面講述到我們的盼望不是盼望自己。
不是盼望環境 而是盼望神自己。
在其中一、兩節的詩篇這樣說。
詩篇33篇第18、19節這樣說。
耶和華的眼目看顧敬畏他的人和仰望。
這個仰望是盼望的意思。
仰望他慈愛的人。
要救他們的生命脫離死亡。
使他們在饑荒中存活。
在盼望的裡面領受神的應許 神的保守。
另一處的經文也提及到。
凡仰望耶和華的人。
你們都要壯膽兼顧你們的心。
因為有盼望。
所以可以放膽面對眼前的事情。
聖經英文特別提及。
Be strong and take heart。
在你的心裡面可以放膽。
可以放心去面對你面前的事情。
因為你有盼望。
我想到很多時候我們會面對著不同的處境。
有時有些人好像特別樂觀些。
或者特別好像積極些面對。
但是聖經所說的盼望不是指一個人的性格。
他是比較樂觀或者積極。
而是他裡面認識一位神。
因為神是可靠的。
認識到他是慈愛的。
他有恩典、有能力的。
所以內心出現一種因為神而有的盼望。
這種盼望令到他能夠在一切的遭遇之下。
仍然可以站得穩。
仍然可以放膽面對。
我想起不倒翁。
大家都知道。
當你撞擊他的時候。
沒錯他會搖晃。
甚至倒下。
但很快他會立刻站起來。
他會站得穩。
因為他裡面有一個重量。
這個重量令到他可以在被衝擊之後。
仍然可以站穩。
對於基督徒來說。
這個重量就是我們在神裡面的盼望。
你裡面的盼望叫你能夠在被衝擊裡面。
雖然有些時候會搖晃、會震動、會跌倒。
但你會站起來。
你可以站起來。
你可以站立得穩。
因為你裡面有盼望。
當我們想到盼望的時候。
或者我們有時也會想到。
那個人的性情好像比較樂觀一點。
所以他容易可以很坦率。
可以很平安地面對不同的事情。
但你同我都體會到。
其實真正的希望。
不是希望在我裡面。
也不是希望在環境裡面。
不是在環境裡面。
你會覺得有盼望。
因為對自己、對環境。
很多時候都會發覺是沒有盼望。
有人說。
當主耶穌用五餅二魚餵飽五千人的時候。
在當時這個小孩子。
他眼中看到的是五個餅、兩條魚。
怎麼可以足夠呢?。
看到自己所有的太不足了。
相反來說。
肥力這個門徒。
他和主耶穌說。
這裡有五千多個男士。
怎麼可能可以有食物餵飽他們呢?。
將他眼中所看到的。
沒錯是一個現實。
不過是環境的現實。
不是屬靈的現實。
但是我們的主。
他不是看到自己。
也不是看到環境。
他望天。
祝謝了。
然後張開眼睛。
他看到神。
他希望在神裡面。
他的盼望在神那裡。
因此他看到盼望和出路。
因此當我們說到盼望的時候。
記得不是你自己。
不是環境。
而是神自己。
讓你心中對祂的盼望。
成為你裡面一種重要的生命的重量。
一直在一切衝擊之下。
你發覺你仍然可以站穩。
仍然可以站得住。
當你今天讀到詩篇的44篇。
大家聽的時候你會知道。
詩篇裡面是說一個國家。
他們經歷了一場敗仗。
被敵國侵擾。
也被他們凌辱。
幸好《聖經先知書》裡面常常提到。
當以色列人他們違背上帝的時候。
神用很多苦難來管教他們。
但是在這篇詩篇裡面你讀的時候發覺。
一群百姓他們是沒有離開神的。
仍然是跟隨著神的。
但是面對著這些苦難。
仍然是受著敵國侵害的時候。
他們會問一個問題。
我們是不是無冤無辜。
來受害、很冤屈呢?。
為什麼我們跟隨神。
都會面對這樣的事情呢?。
在教堂上我們基督徒都會問。
我都很敬畏神。
我都是一路來順教主。
為什麼都有些苦難、一些困難淋到我呢?。
我們今天試試從詩篇44篇。
幾個小段一起來看一看。
在第一個小段我們見到。
在第一和第二至第三節。
你讀的時候發覺一個很清楚的訊息在說。
就是今天我們所得到的一切。
完全是出於神的。
完全是出於神的。
在聖經裏面特別提到。
就是他們當時常常聽到自己的先祖。
他們的家人說給他們知道。
過去神怎樣將他們帶進入迦南地。
整個民族能夠得到安居的地方。
但是這件事情完全不是自己的努力。
或者自己的能力能夠做到。
聖經特別提及到。
因為他們不是靠自己的刀劍承受地圖。
也不是靠自己的傍臂得勝。
而是靠你的右手。
你的傍臂和你臉上的亮光。
特別提到神的恩惠和神自己的幫助。
也因為你喜愛他們。
有人以為是因為以色列人。
他們特別值得神來幫助他們。
但聖經清楚說。
以色列人大家都知道。
他們的人數很少。
甚至聖經說他們在萬民當中人數是最少的。
很弱小的一個民族。
不是因為他們偉大。
所以神特別來祝福他們。
也不是因為他們的義。
所以他們能夠進入迦南地。
大家知道。
是完全是因為神的「揀選」。
所謂「揀選」亦都意味著。
純粹是出於神的義子、他的恩典。
讓他們能夠得以進入迦南的美地。
是神主動地與他們納約。
是神主動地去愛他們。
頂尖會有更多思想「揀選」的真理。
當你去明白「揀選」的時候。
你就不會驕傲。
因為你知道自己一切所能夠得到。
是出於神的。
亦都不會害怕自己不足。
因為你知道由始到終都不是在乎你自己。
因為神「揀選」你。
所以將恩典賜給你。
我和大家分享一件事情。
就是在過去很多年。
我們拔村家有很多次抗唐的機會。
但是每一次抗唐都很奇妙的。
就是我都會遇到這一節聖經。
44篇第三節。
每一次在抗唐期間。
神都要我重看這節聖經。
就告訴我知道。
不是靠自己的刀劍承受地圖。
不是靠自己的蚌臂得勝。
而是靠祂的右手在祂的蚌臂。
不是因為我們敬虔多些。
我們佩德神來祝福我們。
是出於神自己的恩惠和「揀選」。
大家在短時間會聽到教會安排了。
70週年唐慶的主題曲。
有沒有聽過?。
有機會大家可以在網上聽到。
我聽的時候都有很多感受。
特別歌詞裏面有好幾句說話都很觸動我。
特別提及到「非我為主,不必驚怕」。
就好像金句那樣。
「非我為主,不必驚怕」。
為甚麼不需要驚怕呢?。
因為不是我 是主自己。
我們今天所得到的一切。
都是原本不屬於我們的。
原本都不屬於我們的。
亦都不在乎我們自己去支撐著它。
或者去操控著它。
或者事情會改變。
或者會得到更多的發展。
等於一切一切都只是在乎主。
所以「不必驚怕」。
只是馴服、仰望。
試過說「晉身境界」。
在所面對的情景裏面。
一路去馴服神給你的帶領。
然後在當中仰望祂的幫助。
進到神給你的新的一個地步。
一個的階段。
當你會常常想起。
一切都是出於神的時候。
你會領受一份平安。
一份的安然、一份的感恩。
來走你的路。
當使人講完這個歷史的實況之後。
然後你會見到在下一個小段裏面。
就提到因為這個的經歷。
他就堅定持守一個信念。
就是無論在將來遭遇甚麼事情。
一生不會停止去信靠主。
在下面的經文你會見到。
他繼續向主求。
「你是我們的君王」。
確認上帝是掌權的。
然後向祂祈禱。
亦都保持一種堅定的方向。
就是我們一路靠著你。
靠你我們可以推倒敵人。
靠著你的名我們可以踐踏、攻擊我們的人。
一路堅定著一個方向就是我們依靠你。
為甚麼?。
因為唯有你能夠拯救。
然後你會見到他還在講。
「因為我必不依靠我的功」。
這個正是他的信念。
他的信念是甚麼呢?。
他知道自己的不足。
因此他很清楚地讓自己知道。
我是不能依靠自己。
但這個不能不是一種消極的態度。
而是將那種的認識轉移。
那種的注意去依靠神。
因此他說我們無論在甚麼情況之下。
常常因神誇耀。
這個常常正是表達了他一種的決心。
長久將來有甚麼事情。
我都繼續因為神可以誇耀。
可以繼續永遠重讚你的成名。
我最近有一段時間與家人多一些相處。
我心裏面有很多的感恩。
回想過去那麼多年。
今年結婚已經42週年了。
過去裏面經歷很多家庭的事情。
無論孩子的成長、他們的經歷。
我們自己夫妻之間的事情。
心裏面有很多很多的感恩。
那天早上讀聖經的時候。
突然間讀回詩篇的116篇。
一節很多時候會讀到的經文。
大家可能都會知道。
經文說:我的心難了迎歸安樂。
因為耶和華用後恩待你。
這句話說耶和華用後恩待你。
是在說過去神曾經用後恩待你。
雖然是這樣。
但有些時候心裏面仍然有很多掛慮。
仍然會經歷自己的一些事情。
又面對挫折、面對困難的時候。
心裏面失去那種平安。
但詩人就提醒:你回來了。
與你自己的靈魂對話。
告訴它:Return。
回來 回到你自己的安息裏面。
Return to your rest。
迎歸安樂。
因為神過去怎樣恩待你。
將來一定會繼續恩待你。
想起過去神的恩惠。
不要讓自己停留在不安裏面。
讓自己可以歸回。
因此在一切的處境之下。
去體會祂的後恩。
每一天在你的身上。
這亦是詩人一種深刻的信念。
過去神如何?。
今天仍然會如何?。
再讀下去的時候。
下面第三段落。
你可以見到出現了很多疑問。
很不明白為何我敬畏神、我跟隨神。
為何仍然有那麼多解釋不了的苦難。
在我身上發生。
聖經裏面提到。
這裏大家可以… 剛才也讀過 我們簡單看一看。
詩人說:你丟棄了我們 使我們受辱。
不和我們的軍隊同去。
一直講述到他們在這段時間。
經歷到別人這些惡人任意地待他們。
這些惡人突然間來羞辱他們。
令到他們面對著很大的困擾。
神在那個時候好像突然間走開了。
好像神忘記了他們。
撇棄了他們 不理會他們。
在這個情況之下。
詩人繼續講一句話。
大家不如幫我一起讀一讀伊亮哲經文。
這些事都臨到我們身上。
我們卻沒有忘記你。
也沒有違背你的約。
我們的心並未退縮。
我們的腳也沒有偏離你的路。
很奇怪 為甚麼還是有那麼多的苦難臨到。
為甚麼還是面對敵軍的羞辱、欺詐等等。
詩人表示出她是不明白。
也都真的感覺到很難受。
但你發覺詩人是很誠實地向神申訴。
她不會去否定自己有這些情緒。
是真實的一種感受。
但你發覺當她講出這些感受的時候。
她內心仍然知道有盼望。
所以她告訴神:我們卻沒有忘記你。
沒有忘記主 沒有忘記去尋求主。
也都要行動去表示他們仍然相信主。
所以她說:我的心並未退縮。
我的腳仍然是走在你的路上。
用它的行動表示它繼續的相信、繼續的要求。
我想回到一件事情。
幾年之前我曾經在羅省的一個營會講道。
在吃飯的時候和一對夫婦聊天、吃飯。
我初初見到他們的時候覺得很容易聊天的一對夫婦。
他們的神態很隨和、很喜樂的一種心境。
一直和他們聊天。
我就很有興趣問問他們的經歷。
一聽的時候才知道。
這位弟兄說原來他們經過很大的艱難。
這對夫婦生活經濟很富裕。
住大屋有很多不同的供應。
他們有一段時間自己做生意。
想著有個合夥人很好拍檔。
大家一起做得很好。
但想不到突然間發現合夥人欺騙他。
然後在過程裏面。
他發現了之後這個合夥人不單止不承認。
而且反過來告他上法庭。
說是他欺騙自己。
本來他以為事情在法庭上應該會找出一個真實的結果。
但想不到法庭判對方勝訴。
而且將他全部的資產充公。
因此一夜之間他失去了他所有的資產。
不單止這樣。
他太太那個時候患了癌症。
很艱難。
然後他要在法庭上一直和對方爭持。
一直嘗試去重新得到一個公義的判斷。
但是沒有辦法。
一段很長的時間在這些事情裏面糾紛、糾纏著。
最終仍然是他被判輸訴。
然後他要將所有的資產全部拿出來。
我見到他們的時候一直聽我就問。
為什麼你們今天還可以參加阿聯會還可以一直跟隨神?。
他說事情已經過了一段長時間。
之後我們自己再重新做生意。
上帝也再次賜福我們。
不過在過程當中我有很深刻的體會。
我問他什麼體會。
他就說我很明白經過這件事情之後。
哪一個是我的依靠。
也都很明白人生裏面什麼是最重要。
什麼是次要。
當他這樣說的時候我就體會一件事情。
這些的艱難沒有令到他忘記神。
反而他更深刻的認識神。
更知道這位上帝是一位怎樣的上帝。
我自己在家裏面有一張掛畫。
這張掛畫是畫了一雙手。
這雙手上面有一個小孩子很舒服地在那裏睡覺。
這幅掛畫下面有一字經文。
這字經文大家都會熟悉的。
就是《二冊書》49篇15節的經文。
當時的以色列人在埋怨神。
為什麼祢忘記我們?。
為什麼祢讓我們面對這麼多困難?。
但是經文就說。
「婦人焉能忘記她吃奶的嬰孩。
不念出她所生的兒子?」。
不會的。
「即或有忘記的,我卻不忘記你」。
你說很感恩剛才說的這位詩人。
在困難當中都沒有忘記神。
感謝神。
但其實更重要的是神沒有忘記他。
「由此到終,神不會忘記你。
神說:我將你命刻在我的掌上。
祂每時每刻都留意著你。
都知道你所經歷的事情。
祂沒有忘記你」。
因此當你見到詩人。
祂說「我卻不忘記你」的時候。
祂是在回應神對他的恩惠。
而祂知道祂仍然可以放心、放膽來跟隨著。
所以讀下去的時候。
你發覺聖經裏面一直在說一件事情。
就是在這些苦困當中。
你會見到。
那些字可能大家會熟悉這節經文。
你不看也可能會知道。
再讀下去剛才那段經文的時候。
其中的44篇22節。
曾經就說到。
「我們為你的緣故終日被殺。
因看我們如張宰的羊」。
突然間有一個很驚訝的一種說法。
就是說原來他們是為神的緣故受苦的。
他們是為神的緣故被殺的。
這句說話亦都在新約的《羅莽書》第8章35節。
這一段再複述出來。
大家都一定記得這一章經文是在說。
保羅告訴我們。
沒有任何的事情能夠叫我們與神的愛隔絕。
無論患難、困苦。
都不會叫我們與神的愛隔絕。
然後接著就說。
「如經上所記」就是剛才44篇22節。
「我們為你的緣故終日被殺」。
是為神的緣故。
或者換一句說話來說。
是神容許這些事情發生在我們身上。
祂是知道的 祂是明白的。
但是祂是容許這些事情。
某方面來說我們是為祂的緣故面對這些苦難。
但是聖經繼續說。
這些苦難難道。
是不會叫神的愛與我們隔離開的。
面對這些苦難。
神是叫我們更多是屬於主。
叫我們更加經歷信心的成長。
更加可以明白在這節經文上所說到的。
神叫萬事互相效力 甚麼?。
叫愛神的人得到益處。
就是那些按祂的旨意被召的人。
我們這一群被神所呼召的屬神的子民。
我們會經歷多多少少生活的患難、苦難。
因為我們生活在一個敵對神的世界。
一個敗壞的世界。
世界會帶給我們各種不同的苦難。
但你知道對於我們這些被召人。
我們會在其中得益處。
也都會因此更深刻的。
來到其中信心成長。
經歷神自己的慈愛。
因為聖經下面清楚說。
然而靠著愛我們的主在這一切的事上。
甚麼?我們已經得勝有餘了。
我們是可以得勝的。
或者如果將來當我們再見到主的時候。
你曾經經歷的苦難、傷痛。
會留下某一些傷痕的話。
如果我會留下這些傷痕。
你要發覺這些傷痕去到主的面前。
是成為了你得勝的記號。
是成為了證明你在受苦當中。
仍然去不忘記主的證據。
當你一路去看的時候。
你發覺這位天地的主掌權。
不是一種純粹是好像神學理念。
是純粹一些的思想。
而是真實在你生命當中會出現。
每一天在你所面對的事情當中。
神養這一切成為了你自己生命的益處、祝福。
而當你在當中繼續不忘記主。
繼續來到信靠的時候。
這些是你得勝的證據。
而你知道不是自己。
是神的慈愛。
祂一路會成為了你的幫助。
表現這一切的事情成為了你自己的祝福。
再看下去最後一段經文的時候。
去到44篇23到26最後一段經文。
你要發覺在當中有一個很重要的訊息。
勉勵我們要忍耐著。
沒錯 在艱難裏面你不會說很舒服。
你會覺得很多很難受的體驗。
但當你有那種盼望的時候。
你發覺你可以忍耐等候主的時候。
意味著不一定是你自己認為有的時候。
詩人說到他自己裏面那種感覺。
他說主啊 求祢睡醒。
為甚麼盡睡呢?。
求祢興起來幫助我們。
你發覺很大膽。
跟神說:神啊 你是不是睡了覺?。
你看不見我啊?你不知道我的情況啊?。
我以前曾經和大家分享過。
我記得去到印度參觀一些當時的當地的印度廟。
進廟的時候很多人就會在門口敲鐘。
「噹噹噹噹噹」然後才進去。
個個都要敲鐘才進去。
我就不明白 我就問當地的宣教士。
他們為甚麼要敲鐘進去呢?。
他說當然啦 因為他們怕神睡了覺。
通知他:我現在來了 拜託你聽聽我的祈求。
很多人以為上帝有的時候會睡了覺。
基督徒 我們有的時候都有一種這樣的感覺。
雖然我們知道不是的。
但是那個心的感覺。
為甚麼會不理我這麼久還是這樣的?。
那個問題還是存在的?。
為甚麼還是這樣的?。
但是你發覺當他有一種感覺。
但是他不給你那種感覺來跨越他。
或者壓制著他。
他仍然有一種信心。
求你興起幫助我 為甚麼?。
因為你的慈愛一定能夠救贖我。
在他裏面有一種很清楚的信心。
知道神一定會救贖他。
他一定會證明你可能會想起。
當主耶穌來到平靜風浪的時候。
當時在一條大船上 大家記得。
起了大風浪 悶得很驚慌。
聖經都講到當時的波浪打入他的船上。
船差不多要滿了水。
你想像一下那個處境。
那時耶穌在做甚麼?。
睡著了。
怎麼可能睡著?。
門徒恩子可能帶著很多情緒。
大聲地跟耶穌講。
我們快要沒命了。
你不理會嗎?。
在一些困難當中。
我們都會有很多情緒。
我們都會很希望神立刻工作。
但是你知道。
縱使你感覺神好像睡著了。
但是你要記得。
祂仍然看著你。
你的名字仍然銘刻在祂手中。
當主耶穌平靜風浪之後。
就跟他們講一句話。
為什麼你們要膽怯呢?。
為什麼你們還沒有信心呢?。
這句話正正是表示一件事情。
主不是要責備他們。
亦都讓他們知道。
主不是睡了覺。
不理會他們。
而主有一個目的。
是要讓他們能夠建立對主的信心。
在一切的情況之下。
懂得堅定地去信靠祂。
我們今個月的金句。
你記得詩篇四十二篇。
詩人提到。
我的心難理為何憂悶。
又是這樣跟自己對話。
他承認他真的有憂愁。
有困惑、有煩躁。
但是他問自己的時候。
其實是想自己做一件事情。
就是你可以將你的愁悶轉向。
轉向神。
Hope in God。
不是在你自己。
或者在環境上面。
應當仰望神。
將你的心思轉向一位上帝。
在期間更加要去感謝祂。
讚美祂。
知道你有盼望。
知道將來一切都會成為你的益處。
沒錯。
當你在一些困難裏面。
你會有情緒。
但是不要怕。
將你的心轉向神。
因為在祂裏面有盼望。
我最後講多一件事情就是。
我自己過去。
我那時候有一些詩歌。
是對我很多鼓勵的。
我有幾首金曲的。
其中一首就是。
詩篇《生命聖詩》裏面的。
《主凡是引導我》。
這首詩歌在我人生很多不同的階段。
都經常出現。
特別是很多時候。
當我自己經歷一些困難。
一些挫折。
一些憂傷的時候。
這首詩歌就出現了。
這首詩歌我簡單給大家看一兩節。
開始時說。
救世主凡是引導我。
我何須別有所求。
主愛念我何用多疑。
我一生蒙主眷有。
每次當我自己想起這首詩歌。
唱這一節歌詞。
Can I doubt his tender mercy。
All through life has been my guide。
我的心就會很感動。
我就知道不用擔心。
不用懷疑。
過去他怎樣保守。
他將來會一直保守。
然後安然將事情交託給主。
因為主是你一生的引導。
你放心。
一直信靠他。
跟隨他。
弟兄姊妹。
記得。
納定你的心智。
無論遇到甚麼事情。
人生經歷甚麼事情。
繼續一生堅定仰望主。
不要忘記祂的慈愛。
我們一起來祈禱。
親愛主我們同心感恩。
正如詩人所說。
祢是我們永久的盆石。
我們在祢的裏面。
我們可以永遠站立得穩。
有些時候雖然我們以為祢忘記了我們。
但是主在那些時刻。
求祢開我們的眼睛。
看見祢曾經以厚恩待我們。
我們就繼續放心、放膽來跟隨祢。
求主保守我們的心。
在一切環境當中。
我們仍然保持著自己的良善。
保持著對祢的敬畏。
讓我們的心不會麻木。
我們真的知道。
放膽走祢自己的路。
多謝你聽我們祈禱。
奉主耶穌成名靠您。
阿們。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
