早晨頂姊妹平安。
我哋今朝早喺崇拜裏邊一齊喺思想一段神嘅櫻華。
我請大家打開，如果係堂用聖經嘅話係。
1446業馬拉基書嘅第3章。
144。6頁。
好，容易搵嘅。
因為係呢個。
舊約聖經裏面最後一件書。
最後一張。
最後一段。
呀。
你再揭過去呢，就賣曬福音㗎啦。
所以你一定搵到嘅？馬拉基書第3章十三。
知道4章3節。
我哋喺。
12019年嘅最後一個月。
我黎老師想呢個舊約裏面最後。
一段說話。
馬拉基書3章十三至到4章3節。
究竟神有咩嘢？應話對我嚟講咧？
我好想用今日呢一段嘅聖經，一齊嚟到聆聽。
同埋思想。
其實呢段聖經就好似神自己有應話一樣嚇。
好有力量嘅。
所以咧，我哋真係唔需要多多作好多嘅了解，應呀，或者咧係演繹。
當中嗰啲嘅說話，我希望大家今日同埋我都記住，就成為我哋生命裏便好重要嘅，不斷嘅提醒。
點解我會話畀大家聽你記住啲咩嘅？英話都係聖經裏面嘅說話。

我發覺呢段聖經裡面神容嘅說話好厲害，㗎。
一劈頭13節就話神話你哋點解用？
說話嚟到頂撞我。
跟住。
就鬧交啦。
嗯？
幾次我哋而家香港。
茶餘飯後見面喺街。
自己種文化真係犀利嚇。
神話，你點解頂撞我？
人話我幾時頂撞過你？
尋晚因為有兩樣嘢你講咗。
第一，第14節。
你話事奉神記係乜鬼用啊？
聽佢吩咐右手佢嘅禮約嘅。
有咩野好處？
詩風宸有咩用？
呀。
甚至第二。
你哋話你睇下嗰啲驕傲嘅人。
佢真係有福喎。
原文驕傲呢，和合本亦都好狂我。
嚇。
狂傲嘅人有福。
不斷俾人建立。
佢哋做埋曬啲噩夜，但係竟然可以逃脫。
好人受屈。
惡人風光。
或者呢個可以話我哋喺第二呢，過去呢幾個月嘅裏邊，我哋心情都有咁樣嘅。
怨恨有咁樣嘅憤怒呀，嚇。
然後神話點解你頂撞我誒，我冇頂撞你喎，我勞氣咋喎。
我鬧下人啫喎。喂，就坐下人㗎咋喎。
唔好話俾我聽啊，我講下粗口，㗎啫喎。
嚇我哋，香港真係犀利呢幾個月其中一個最大嘅發展喺幾日前？
大概3日前我收到一段片。
啊，一段咧6分鐘嘅片。
即系我啲係嗰啲咧話唔睇唔睇出之後睇嗰啲人啦，嚇同你哋一樣啦。
呀。
整段片。
整一個現場錄影，真係好簡單嘅。
有警察去搜。
一個年青人。
嘅包，然後睇佢嘅證件。
嗰個年青人就開始。
用一個極其有創意獨立同埋流利嘅粗口鬧警察。
好。
影心裡邊諗，哇。
因為如果我可以用1/10。
嚟到咁樣咧，喺紐約街頭鬧過警察咧，我諗佢扮咗我好耐。
喂，跟住又好奇喎。
跟住又再加兩個警察用3個人用翻同樣獨立嘅粗口鬧呢個年青人。
呀。
跟住年青人隔籬嗰個可能唔識佢嘅，佢又加埋落去噶去整個6分幾鐘。
粗口橫飛。
我突然間發覺，嘩嚇我都唔。
即係老實講，佢由細至大，我要六廿幾歲啦，而家嚇由細至大，我跟我爸喺漆廠。
客廳啲工友講粗口都算好，熟習㗎啦。
哇嗰種創意真係如果香港有咩演進咧？
誒，受粗口嘅真係嚇真係數呀。數第一啦。
你話我唔鍾意咋嘛。
我唔抵得咋嘛。
嗰啲人都亂咁噏嘢。
咁都信。

食飯，你用英華頂撞我。
哇，我有咩英話頂撞你人話？
我冇頂撞你嘅話，你話嗰啲。
惡人竟然冇事？
風風光光。
我做好人，愛事奉神。
白費嘅。
廢嘅，我事奉神冇用嘅。
有咩次呀你，你知唔知當你講啲英話嘅時候，你係頂撞謹慎？
因為我冇頂撞神神話，我覺得你係頂撞我，因為你所睇嘅角度同我睇嘅角度唔同呢個第一個今日瑪拉基嘅信息。
瑪拉基色嘅訊息裏邊好多次就係話你睇嘢。
你以為自己啱曬？
神話你知唔知道你有冇重過我個角度去睇？
你忘記咗你從我角度去睇嘢。
所以你睇就冇事？
你認為我只不過係做緊人要做嘅嘢啫嘛，人之常情啫嘛。
你知唔知老神話我睇係唔同，咁我哋神你點睇呀？跟住聖經好有意思㗎？
蘇浙開始十78，3節就話神。
嗱，你試下上嚟我角度，嚟到睇我話畀你聽，我點睇嘢好冇呀？
5個角度。
講咗五句嘅說話。
我哋頭先話呢啲英話咧，我唔需要再好多個解釋，不過我希望你同我都記住呢五句嘅英話呢五句英華都經常喺果度裏邊提醒我哋。
我哋喺神嘅角度，我哋向上睇，又透過上邊睇，翻落嚟嘅時候可能睇到好唔同嘅嘢好唔同嘅標準。
今日你同埋我需要用依個角度去睇。
喺過去呢幾個月裏面，當然我唔係時常喺北宣加油講道。
好難講到㗎呢幾個月嚇。
呀。
我同大家都講過，我都係好明顯嘅，我個立場就係我喺港臺上面，我唔會講個政治立場。
嚇。

我梗係有政治立場啦。喂，你唔好對號入座啦。
我唔講政治立場，我唔係，但我唔講神嘅櫻華。
我認為我哋喺呢幾個月裏面，已經聽得太多人嘅說話啦，係咪吖？
你同問我由朝到晚一起身就睇呢個？
手機呀成睇咗訊息跟住睇，新聞呀，點解成日咁呢一啲咁嘅嘢，㗎嗰啲人係咁樣樣，我哋聽到好多人嘅英話，但係我哋太少聽神嘅英話，請我哋喺呢一個日子裏邊，我哋特別需要返返去神果度，用神嘅觀點聽多啲神嘅講過英華好冇呀？
呢個就係我哋今日瑪拉基提我哋嘅信息。
你成日都覺得。
我諗我啫嘛，我講我個啫嘛，但系神話你頂撞緊我呀。哇，唔係咁嚴重，我邊度頂撞你啫，我都冇話你想你頂撞緊我。
身呢幾句嘅英話，請我哋留意第16節。
俾一句。
幹seeking威夷喎，佢嘅人彼此談論嘅時候，耶和華也側耳而聽和本翼側耳而聽，我覺得如果豪。
細心嚟到留意嚟到聽第一好有意思㗎喎，當我哋傾偈嘅時候。
原來神話我喺度側耳而聽㗎，佢聽緊你講㗎？
你唔好以為喺度鬧交嘅時候，佢唔知呀？
你唔好以為喺度就坐人嘅時候，佢唔知呀？
你唔好以為你喺度咧做啫，你自己某某人嘅自己私人嘅時事評論同埋電臺就你唔要你唔知呀。
你發嗰啲訊息出去呢，我整死佢。
係咪呀？嚇咁樣諗嘢嚇嘛，嚇整多幾段俾佢嘆下。
你唔好以為神唔知呀。
實話，我側耳而聽。
你講緊乜嘢，我都知呢個第一樣。
就留心細聽。
你記住，第二。
仲有喎。
原來喺神嘅面前有記錄冊嘅。
我本亦都紀念冊記錄。
嗰啲敬畏神嘅人？
我記住嘅時，我唔單止聽呀，我仲有記錄㗎你知唔知呀？
我哋有I grow㗎有external harddisk㗎喺度？
你講啦，你做啦。
每一句應話。
會做嘅一樣嘢，每一個意念。
話我都記錄咗落嚟。
邊個係敬畏我嘅？
邊個喺度講緊啲說話係頂撞我嘅，我知道。
呢個第二樣？
新提醒佢身體知道嘅呢兩樣嘢。
跟住我哋嘅神，唔係單單知道。
真係充滿咗佢嗰個愛同埋。
情同埋關心。
第三句。
第17節。
萬軍之又話英。
喺我施行作為嘅日子。
佢哋要屬於我。
做特別嘅產業。
陳話，我個子民係我嘅產業。
我特別嘅產業。
就話，佢哋特別屬于網絡。
我看顧佢哋嘅。
我保守，佢哋嘅好似我自己嘅產業咁樣。
又或者。
不過我哋覺得我哋好多嘅損失。
哇呢幾個月裏面好多個損失。
啊，我哋生意好多個損失。
我睇人際關裏面好多選擇幾廿年嘅朋友，一下就冇曬啦，嚇撈到反曬面啦。
係咪屋企裏便都分裂？
呢個親情好多好多嘅傷害，好多個受傷好多嘅選擇，而有神話你聽見我？
屬於我個人，佢仍然係我特別嘅產業。
神話，我去睇重拳。
我珍惜佢地，所以跟住第四句嘅櫻華。
我必年戌年戌呢個字，原來希伯來文係珍惜嘅意思，我必珍惜佢地。
好似人。
珍惜嗰啲服侍佢自己嘅兒子一樣。
好似嗰個服侍我嘅兒子。
咁樣去珍惜佢地？
後生嘅就唔會明㗎啦，到我諗年紀就明㗎啦，你啲仔女珍惜你係一個好大好大嘅安慰嚟嘅。
係咪吖？
到有1日哇，你聽見你個女話。
阿爸，你唔好行，咁快啦，紅燈呀。
你食咗藥未㗎你今朝哇，唔知幾甜呀，你知唔知呀？你後生㗎？唔明㗎佢啲* *喺度煩到死。
你知唔知聽到一句咁嘅說話嗰啲能夠服侍你嘅仔，你嘅女呀？
你幾咁珍惜佢啊？
你明嘛，如果你明你明神華辰你明我嘅心意嘛，我珍惜嗰啲。
敬畏我嘅人，就好似我珍惜嗰啲服侍仔嗰啲父親。
嘅仔女一樣。
呢個係神嘅珍惜。
因為我受傷害呀，呢啲扮日子我受到好大嘅傷害。
個心裏面好難過。
啲人講過英話啲人做嘅嘢。
我真係另外好難過就神話你知唔知我好珍惜你？
不過條件就係你係咪？
勁威神嘅人。
係咪事奉神嘅人就跟住第5點啦。
係咪呀？所以我唔需要講好多㗎讀出嚟，你就記得㗎啦。
第五句嘅說話裏面有另外一個好重要嘅字。
48節。
那時你哋睇得出邊個係二人或者係惡人？
係事奉神抑或唔係事奉神嘅人？
之間有咩嘢區別？
OK頭先我講咗幾個字，希望你記得。
你一個。
係側耳而聽記得嗎？
第二個。
係。
紀念冊。
第3個係神自己特別嘅產業。
第4個。
佢珍惜。
好似珍惜嗰啲服侍嘅仔女嘅第5個。
佢有區別嘅。
喺神嘅區別裏邊，就係我區別。
邊個係事奉我？
邊個唔係是馮？
邊個係敬畏我？
邊個唔係敬畏我嚇好有意思㗎喎，喺成個角度裏面。
佢冇區別，邊個係藍營，邊個係黃盈，邊個係藍絲邊個黃絲喎？
到有一嚟到神嘅面前嘅時候，你估我哋做一路拗呀。
誒，佢男嘅？
點搞錯呀，佢王嘅不都夠膽做嘅。
尋日我唔睇得到呢啲分別喎，冇，冇，南武王喎。
我睇咗邊個事奉我。
我話邊個唔C服我啫，我淨係睇到呢樣嘢，你明嗎？
兩個唔同嘅觀點，其實我睇緊邊個敬畏我邊個係唔敬畏我？
頂姊妹，我哋唔今日我哋唔講話，哎呀，你嗌佢明明係佢錯啦，我唔知邊個錯邊個唔錯。
坦白講，今日你同埋我，可能大家都錯。
係咪吖，我曾經都講過㗎啦，我唔知喺呢度崇拜有冇講過啦？
清，我哋唔好再扮演上帝咯，好唔好呀。
我哋幾多人而家我哋基督徒要扮演上帝，永遠都係我啱，永遠都係佢坐咩扮演上帝囉，你咪喺度。
係咪我永遠都唔會錯㗎，我收到嗰啲，我收到啲信息，永遠都係真嘅，人哋收咗咧，永遠都係假㗎，係咪呀？
明知你講說話都唔啱啦。
但係我哋仲要係咁做甚或對唔住，我唔識得點樣分你哋啲嘢喎。
我只係識翻一樣嘢。
你係咪事奉我嘅？
因為唔似鳳凰？
你係咪敬畏我㗎？
一係唔敬畏我。
我相信今日你同埋我畀自己一個好簡單嘅一個考驗。
同埋試下一個嘅。
測驗。
喺呢段日子裡面，你發覺你自己越嚟越親近神魔。
抑或你嘅怒氣，你所講嘅英話，你嘅心思意念你嘅感情，你嘅情緒越嚟越同神疏遠。
越嚟越唔想翻禮拜堂見弟兄姊妹。
唱詩越嚟越冇味道，祈禱越嚟越多嚟。
我話畀你聽，如果係咁嘅話，無論你覺得你自己幾啱。
無論你以為你自己企喺真理同埋正義嗰一面。
你都喺神嘅判斷底下，神識得區別嘅，你係嗰個，冇事奉成人，你遠離緊神嘅人。
你明古分別嗎？
兩個唔同嘅標準嚟㗎，我哋喺度睇話你啱啦，我咁你再講我錯，係咪吖？
嚇。
話，我唔理。
我唔係唔理，我知道邊啲巖邊啲床。
但係神話我最重要嘅，我要問嘅唔係呢個問題。
大家仲記得我好中意咧？真系約書亞記嗰段線徑第5章咧，大家見到短短跌得幾節嘅第5章，就完嘅時候寄咗呢件小事，但呢件事好重要，對約先嚇我，相信佢一生約書亞咧，就入到去迦南，大家記得嚇仲未打耶利哥城之前。
啊，佢嘅師傅摩西就已經唔能夠跟嘅入迦南。
嚇，所以呢個應許之地嗰個嗰個重擔就嗌佢身上面真系。
青年人臭除滿志，其實佢都唔清年啦，嚇即係嗰陣時叫青年啫，嚇咁啊躊躇滿志都唔知點算嘅時候。
正經話，麥藥先呀，行路就係突然間見到有一個人揸住把刀嘅，佢前面擋住條路，係咪吖？
等幾多個電線英文有聲，好自然打仗嘅，就問你係幫邊個？
你係幫我哋呀，因為幫敵人嘅你冇留意嗰個揸刀嗰個人即係神嘅使者，個回答幾犀利啊。
個，不是的呀。
問都問錯問題呀，你？
我系耶和華，佢元帥呀。
我又唔係幫你，又唔係幫敵人，我睇下你企喺邊度？
你企喺我果度話你就贏。
阿明，哇，呢個就係。
神嘅觀點？
咁啊你同埋我喺呢個訓練嘅世界裡邊嘅時候，讓我哋返返到神嘅觀點去睇嘢，好冇呀？
呢個唔係我講嘅說話，我呢幾個月裡邊咧？喺講道講過幾次，我好鍾意用嗰句應話。
唔係我講嘅。
Hmm六世紀嘅時候，馬丁路德宗介過宗教改革，佢就大家知道佢一個人。
抵抗面對成個歐洲嗰個浪潮，嗰個反反對。
佢個勇氣喺邊度嚟，佢講咗一句說話，呢個係佢嗰個嘅口號。
Let God be good。
楊辰做翻神呢就係咁簡單啦，你咪你講囉。
我就只有一樣嘅標準讓神做翻神。
我唔會扮演神。
呢個就係聖經裡面話。
你聽完之後成日話你明啦嘛。
你明點解你頂撞緊我呀嘛，你話你我冇頂撞我。
系呀，你冇直接指住同我咬。
不過你話做好人有咩用啊？
嗯？
惡人風光。
好人啊，受屈。
當你講啲櫻華辰話你頂撞我，因為最重要嘅你武松，我個角度去睇。
希望我哋喺馬拉基書完結嘅時候，喺圣經舊約完結嘅時候。
係醒我哋呢一樣嘢。
我哋從今之後我哋學習多啲，喺神嘅角度，喺神嘅英華裏邊，喺神個標準裏邊。
喺成個價值裏邊，喺神個判斷裏邊，你睇番我哋而家好唔好呀？
用神自己嚟到睇我哋。
跟住你話好，我試下咁做啦。
咁但係我都覺得即係好冤枉，㗎嘛。
一肚火㗎嘛。
咁都講唔明畀佢聽。
咁都話佢啱？
咁都算數？
點得架。
好第4章。
其實我又俾你另外一個嘅角度。
就係從佢永恆嘅結局嘅角度。
你要睇番而家。
坦白講。
人生幾短促呀？
你睇到嘅？
喜感短袖，哇，半年喎，仲想點呀，半年幾短促呀。
即系我唔知係咪自己嘅年紀開始大咧，就講呢啲咁嘅老人噶嘅嘢嚇。
即係回想過去呢幾10年裏面。
經歷過幾多個嘢？
即刻風雲過啦，真係嚇由香港搞到去。
即系誒？加拿大加拿大翻翻嚟香港。
今日睇返轉頭，有啲當日。
點都唔可以放手嘅嘢。
今日返轉頭得啖笑。
我唔知道。
我唔係喺度噉樣嚟到槍沖淡我哋今日所面對呢種咁樣嘅張力。
但姊妹你知唔知道我哋試嚇用咗永恆嘅角度，睇嘅時候你睇到幅唔同嘅圖畫神，我不如帶你去睇下啦。
第4章嗰度萬軍之耶和華說看啦，到那日嚟到那日就係搖話佢日子10萬，你你試下去到。
我自己所定嘅永恆嘅日子裡面睇翻轉頭，你會睇到啲乜嘢第一。
俾一節。
佢啲狂傲嘅人？
即係驕傲同埋作惡嘅啦。即系原文有抗我嘅人。
就好似嗰啲嘅火爐一樣。
就會燒到成為碎渣。
佢哋被燒盡。
甚至無樓下一斤。
一支。
做乜都冇？
就系咁樣啦。
嗱，我希望你心裏面即刻唔好話，冇乜就係啦。嗱，畀個市啦，而家。
唔好咁樣諗？
姑姑都會係咁？
你明唔明呀？
尋日我知道邊個係狂澳邊個係錯嘅人？
如果嗰啲錯嘅人。
今日佢可能風光。
但係喺永恆嘅裏邊，喺我嘅審判，喺我嗰個嘅決定嘅裏邊，佢又會好似喺火燒裏邊咁樣嘅，嗰啲渣宰燒到佢乜都冇，正面需都冇剩，一根一支都冇。
但係咁多啦。
你信唔信咧，我信。
呢句說話能唔能夠帶比你心裡面？
唔係復仇嘅滿足嚇。
而喺心裏面一啲嘅把握。
神知道。
喺永恆裏邊。
頭先，我哋話未必，一定需要等永恆嘅等多35年你睇翻轉頭，你知道而家發生咩事？
而家唔好咁快落定論囉，好冇呀？
等神自己用佢嘅火嚟到煉淨歷史。
如果歷史都冇辦法煉淨嘅話，因為人嘅罪，因為人嘅好多嘅。
嗰種嘅嘅嘅虛偽？
食耶穌講咗好啱㗎。
馬太福音廿5章你記得嗎？
話我再嚟嘅日子裡面有幾個預兆，㗎？
今日仲話睇嘅時候我哋心裏邊都好有共鳴，㗎，係咪呀？耶穌，你記得買廿5章嗰度講到第一個豫兆係乜嘢呀？好多芳華。
嗚多大話好多人假嘢，因為連捉咗4次。
呢？有個叫迷惑迷惑迷惑人人都比人迷惑。
呢個第一個。
特別嘅象徵。
第二個，因為不法嘅字增多。
人嘅愛心就變得冷淡，哇，真系呢個係第二個特色。
第三民要攻打民。
耶穌還。
咁有咩咁特別啫？
因為耶穌話國要攻打國，你就成日都知啦，只有人類歷史就。
主權國梗係打主權國，但係你發覺20世紀中一路到到，而家越嚟越多咧，唔係國語攻打國呀，係民要攻打民呢個字at符號呢個字咧？
係講到自己人打自己人。
哇，真系好特別呀呢一個現象啦。真系而家先至應驗㗎啦。
宜家國唔打國㗎啦，點解唔敢打呀？
因為嗰啲嘅。
軍事科技太高㗎喇，你一打大家係同歸於盡嘅，但唔等於我哋冇戰爭，我哋越嚟越多，戰爭係乜嘢，自己人打自己人。韓國人打韓國人嚇歐洲人打歐洲人。
中東人打中東人。
中國人打中國人。
香港人打香港人哦。
民要攻打民？
耶穌講咗㗎啦。
呢啲嘅現象，可能我哋喺歷史裏面再睇唔到，最後我哋頭先見到呢一個喺永恆所見到嘅神要完全嘅主持正義嘅時候，就邊個啱邊個唔啱，到時唔洗理講神話，我會有表達出嚟嗰啲嗰啲狂傲嘅。
我會好似火爐，一樣將佢燒到淨盡。
收到啩，我唔係要你去仇恨。
嗱，我要你知道呢個神會主持正義。
我哋能唔能夠去一個永恆嘅角度去嗰度去睇？
佢知道心裡邊有把握。
今日你拗贏又好，佢拗贏又好，好似咧嗰啲荒謬嘅嘢咧，好似咧係掩蓋哂你。
誒，嗰個認為咧，係真理，同埋正義嘅亦都好。
我哋相信神係睇到嘅，見到媽頭先你講過。
信，你側耳而聽。
但係有紀錄簿紀錄住。
瞓喺度？
有1日。
佢會將佢哋全部連一根一支。
都會摧毀第二。
大家都知道呢句說話呢，就係回應頭先我哋15節嗰度。
狂傲嘅人？
點解可以走得甩啊？
成個回答就話佢哋，而家好似走得甩。
但係喺我個計劃，喺永恆裏邊。
佢係走唔甩。
呢個神嘅病，一個回答。
第二個回答，成日回答回答。
做咗節啦，14節啦，你話事奉神嘅人有乜好處呀？
白費啦，係咪嚇？
呀。
做好人嚇。
跟隨神自己嗰啲嘅標準，最後啊。
嚇得到咩啫？乜都冇嚇呢，一個咧就系。
好人要受屈。
我回答你第二節4章二節。
佢話嗰啲敬畏我名嘅人必有公義嘅太陽升起佢嘅光線，有醫治嘅能力。
哇呢句說話好複雜嘅中文譯得。
我試嚇，根據嗰個原文咧用再亦一次嚇我，覺得試下咁樣，亦大家亦我覺得咁樣更加。
劉翔，啲個縣民，佢原來嗰個意思。
係話咩咧？
嗰啲敬畏神嘅人，佢係會戴住。
醫治能力嘅翅膀。
飛向嗰個升起嘅公義太陽。
嗱，我想睇你睇見呢幅圖話我又試下。
記記住呢幅圖話，首先嗰幅圖畫就係燒到淨盡，一根一支都冇哂。
而家呢個圖畫咧就系嗰啲神話，我驚威我個人。
佢哋會帶住佢哋醫治嘅翅膀。
向前飛向昇起緊嘅公義嘅太陽。
我相信呢種咁文學性表達得咁清楚嘅，英話咧，我再加落去咧，都冇乜意思啦。
神使咧真系美玲聖經神個說法幾咁美麗。
昇起緊嘅公義嘅太陽。
然後嗰啲敬畏神嘅人，佢有雙翅膀呢雙翅膀係有醫治能力嘅翅膀。
唔單止醫治，佢亦都醫治其他人，唔單只唔會攰，好似你係以賽亞書所講嘅阿如鷹返老還童嗰種咁嘅不段預言不絕嘅力量去飛向呢個公義升起緊嘅太陽。
齋咁美麗。
呢個就係想話，我應許嗰啲勁喂，我嘅人所得到嘅野。
就回應頭先我哋話第14節嗰度話事奉神嘅人有咩一次呀？白費啦，唔係。
唔系喺永恆裏邊，佢哋嗰個帶住醫治能力嘅翅膀嘅嗰個嗰個鷹飛向永恆。
昇起緊嘅公義嘅太陽嘅陽光。
仲有佢哋好似跳躍嘅男，裏面嘅肥牛犢一樣。
你話我好忟憎我好難過，我心情好低落。
就係話喺我自己嘅手裏面有1日呢一班人會成為。
喜樂。
芍藥嘅一半㗎？
呢個就係神自己嘅英去。
傻仔咁樣應許我地。
我哋能唔能夠試下用神個應許嚟到睇今日你同埋我所見到。
希望今日我哋中間有啲人可能你坐你話誒，呢個又係講啲咁嘅嘢唔落地嘅。
我唔知咩叫落地，咩叫唔落地。
溫偉耀咁多年就係喺講臺上面就講聖經，係咁講你唔鐘意聽，冇你辦法？
你肯聽嘅話。
你就冇頂撞我咯。
打。
同埋點解你要頂撞？
因為你冇用我角度。
去睇你自己宜家所面對緊，同埋生活緊。
你無用，果個永恆。
咪睇你而家？
生命當中呢個咁特別。
我哋覺得好特別，嚇不可思議嘅呢一段咁樣嘅日子。
讓我哋重新返到成個說話。
Red dead。
時間好冇呀？
讓神做翻神。
我相信你同埋我嘅生命。
唔係唔可以慢過呢段日子嘅。
希望呢一啲嘅信息。
成為我地2019年。
最後一個月。
睇聖經裏面最後一段。
帶畀我哋嘅提醒阿西歧途掌管歷史。
又悶又真理權威？
有愛，我哋嘅神，我地。
做一次嚟到面前多謝你。接著馬拉基書喺舊約裏面最後一段嘅說話。
再一次話畀我哋聽，你係一位點樣去住？
你係點樣睇嘢嘅？
你點樣了解？
每日發生喺我哋身上嘅事。
主要，我覺得我哋好唔陪我哋咩人？
算得乜嘢？
禁醜陋嘅人？
禁難睇嘅社會？
禁可怕嘅世界。
你都竟然啦，老關心愛我哋。
我哋實在要太多錢。
我記得聖經裏面。
呢一段說話完咗之後，就轉向新嘅。
你竟然親自嚟到呢個人間添？
真係太過事宜，不過我哋相信。
我哋感恩我哋敬拜。
即係委員，我哋聽你自己嘅說話，成為嗰啲勁，喂你嘅人。
侍奉你嘅人。
以致喺你嘅區別嘅條件底下。
我哋可以俾你選中。
就享受你嘅應許。
享受。
你自己。
所賜下嘅把握。
帶我哋經過我哋人生。
報告際際。
唔容易，甚至係幽谷。
聽我哋嘅禱告，奉耶穌名求。
