我們又繼續講史圖行轉,在這個系列我們是用一個中藍色的方式,就是將幾張放在一起,然後找一個主題。
今天是要講史圖行轉的24張至26張,都是講到保羅被審判的情形,其實如果是講到審判,可能如果我們要讀的話,我們會覺得很沈悶,但是我相信神的話語你永遠都能夠找到一些資料對我們有幫助。
今天的經文也不例外,雖然是講到審判,但是保羅甚至被人審判他仍然是有一個傳福音的心,所以他是向那些審判他的人來傳福音,但是很可惜那些人都沒有接受到,就好像我們剛才讀的那些經文一樣。
所以我叫今天的信息做,趁可尋找時求告他,所有這些審判保羅的人他們都錯過了機會來接受福音,在今天的經文我們也學到和別人傳福音的手法是怎麼樣,是能夠幫助我們,是能夠和我們身邊的人來傳福音。
在羅馬的司法系統法庭是要來保護公民,但是很可惜羅馬的政府是非常腐敗,一般的人都很難透過司法系統來替自己伸張證,保羅很快就會發覺羅馬政府真的很腐敗。
這個羅馬政府是將司法的行政任務交給地方官地方的政府,他們自己是不會介入地方官的審判或者地方政府的審判,除非他們發覺是由外邦的政府參與了這些案件,他們才會來插手。
又或者他們發覺地方官是有彼此不和的時候,他們才會介入,今天三章的經文我們看到羅馬司法的運行,保羅在四個層面是被人來指控。
第一個層面就是猶太人自己來指控保羅,保羅在數耶路撒冷的聖殿被人誣告他帶領外邦人進入聖殿,有個千夫長救了保羅,將他從耶路撒冷運到該省尼亞這個地方。
大祭司阿拿利亞和工會的長老在五天後就馬上趕到來該省尼亞這個地方,他們將保羅趕出了耶路撒冷,他們還不滿意,他們是要將保羅置諸死地。
他們擔心如果他們不立刻採取行動,這個羅馬的總督菲力斯可能就會將保羅釋放了,所以他們請了一個律師,這個律師叫做鐵土羅來指控保羅。
這個鐵土羅一開口就是說奉承的話,和現在很多的律師都很相似,可能會說奉承的話,希望討好陪審員,希望討好甚至法官,這個鐵土羅也是不例外。
鐵土羅的指控對保羅的指控和他的奉承是一樣的虛假,他指出保羅一共有三樣罪,很有技巧。
第一樣罪就是說他違反了羅馬的律法,說他煽動人民來謀反,這個罪非常嚴重,羅馬政府很怕人會在羅馬的帝國里搞暴亂,破壞和平。
而保羅就是出了名搞事搞紛爭,例如在《使徒行傳》的十七章六節,那些不信的猶太人說保羅是罵搞亂天下的,其實鐵土羅這個指控不是很正確。
因為真正搞亂天下來煽動暴亂的是保羅是猶太人,所以他這個說法是不成立的,但是問題就是保羅的確是教猶太人要專耶穌基督做什麼,做王,做他們的主宰。
這件事在羅馬政府聽起來非常敏感,因為羅馬帝國有一位王就是蓋撒大帝海撒大帝。
當保羅說你們要專耶穌基督為王為你們的主宰,聽起來就好像他在教人來背叛羅馬帝國。
其實這個指控和耶穌基督被審判的時候,對耶穌基督的指控都是一模一樣,《路加福音》的二十三章一至五節。
鐵土羅還說保羅是一個害蟲。
第二樣他指控保羅的不單只是違反了羅馬的律法,也是違反了猶太人的律法,因為他是帶領非法的宗教。
保羅所教導的當然是和猶太人的舊傳統完全是兩回事,是有衝突。
這個耶穌基督在世的時候也有說到,在《穿馬可福音》的第二章,耶穌基督說新的酒不能放進舊的酒袋里。
因為新的酒仍然會發酵,會發出氣體,所以放在舊的酒袋已經硬了,已經乾了,就很容易谷爆的酒袋。
所以耶穌基督說新和舊的教導不能放在一起,鐵土羅指控保羅說他是拿撒勒教黨的首領。
為什麼會說拿撒勒呢?當然耶穌基督就是拿撒勒人,但是另外有一個原因就是猶太人對拿撒勒的印象並不好。
在《約翰福音》的第一章46節,記不記得拿淡熱嗎?他問拿撒勒還能夠出一些好的事例嗎?還有好的東西嗎?。
大部分羅馬的官員他們都不想涉及猶太人宗教的律法,因為他們知道這些案件非常非常複雜,所以他們看到有案件涉及猶太人的律法,他們都避之則吉,避而遠之。
第三樣鐵土羅所指控保羅的就是說他違反了神的律法,有沒有看到鐵土羅的戰略是非常非常精細,指出保羅違反了羅馬政府的律法,違反了猶太人的律法,甚至違反神的律法。
他說保羅是蝕毒聖殿,帶領外邦人進入聖殿,但是注意他已經緩和了他的指控,猶太人是指控保羅,為者聖地,為聖殿,但是鐵土羅只是說保羅是試圖蝕毒聖殿,已經緩和了。
為什麼他要緩和這個指控,原因很簡單,因為他根本沒有證據來證明保羅真的帶領外邦人進入聖殿,如果貝利斯這個總督真的去調查這件事的話,很可能這個指控是不成立。
另外也是沒有證人來指控,因為指控保羅的猶太人已經是不亦而非,不知道去到哪裡,如果沒有證據也沒有證人,相信他是很難定保羅的罪,所以他是緩和了他的指控,所以我們看到他是三個層面來指控保羅的罪。
鐵土羅還說,如果這個千夫長女西婭不是插手的話,根本猶太人是可以自己來審判保羅,這樣就會省回羅馬政府很多的麻煩,省回羅馬政府很多的費用。
當然猶太人的代表團一致是同意鐵土羅所說的,貝利斯他沒有說任何的話,他只是向保羅點頭,給保羅一個機會來看自己變。
保羅說我根本沒有煽動人民來謀反,他說我去到聖殿是敬拜,我不是去鬧事,保羅說他其實在十天前已經是到達耶路撒冷,但是猶太人對他的指控是五天前的事,所以十二減五就是七天。
保羅說我在聖殿只不過是七天這麼短的時間,我哪有時間來煽動人來謀反。
保羅說我沒有在聖殿會堂或者城裡面與人辯論,慫動眾人,其實在使徒行轉裡面與人辯論很多時候,解釋就是向人傳福音。
保羅說我甚至沒有與人在聖殿會堂或者城裡面傳福音,因為在幾年前保羅已經與彼得和猶太人的領袖有協議。
保羅是外邦人的使徒,他是向外邦人傳福音,而彼得和其他門徒他們是與猶太人傳福音。
這是記載在《加拉太書》的二章七至十節。
所以保羅說不是我的責任來向猶太人傳福音,我沒有在聖殿裡面會堂和城裡面來與人辯論或者慫動人,我沒有勸人來謀反。
第二個回答,保羅說我也沒有帶領非法的宗教,保羅說我所侍奉的神就是猶太人祖宗的神。
保羅說我的教導合乎律法,合乎先知書上一切的記載,我所講的就是《舊約》裡面經文所講。
保羅甚至說,復活都是舊約的教導,無論善惡都要復活,這個就是聖經的教導。
保羅說我對得住神,對得住人,尚存無愧的良心,保羅說我絕對對得起人,對得起神,我絕對沒有帶領非法的宗教。
第三點,他的回答就是說我也沒有涉足聖殿,保羅說我回到耶路撒冷是帶領捐款回來。
當那些猶太人指控他說他涉足聖殿的時候,其實他在聖殿和另外四個許左那西的人在一起,他們都在潔淨自己,在潔淨禮。
保羅說沒有可能一方面我在潔淨禮,第二方面你說我在這裡涉足聖殿,這個根本是不成立。
羅馬政府是要控方當面指控被告,羅馬政府要控方在被告的面前直接指控被告,如果他不是這樣做的話,這個指控是無效的。
阿拉利亞是沒有帶領那些亞洲的猶太人來指控保羅,因為他知道這幫人是不可靠的,這幫人擅長搞暴亂,但是他們不擅長在法庭面前來被審問。
所以鐵土羅沒有帶他們來,保羅就說了一句很諷刺的話,在《史圖行轉》24章19-20節。
保羅說他們若有告我的事,就應當到你們的面前來告我,即或不然,這些人若看出我站在公會前有妄為的地方,他們自己也可以說明。
保羅說指控我的人在哪裡,叫他們站出來,叫他們來指控我,若沒有指控我的人,你怎樣定我的罪。
保羅再次說出,其實他真正被審判的原因就是因為他傳死人復活的信息,死人復活的福音,就是說那撒拉人,耶穌基督已經是復活。
相信阿拿尼亞可能暗暗地很感激保羅沒有說出他命人掌了他的嘴,因為根據羅馬的律法,還未定罪你那羅馬的公民是不合法的。
所以可能這個阿拿尼亞大祭司真的飆了一身冷汗,除了有鐵土羅對保羅的審判,也有肥力斯,肥力斯他本來是一個奴隸的身份,他慢慢就變成了猶太人的總督。
他很熟悉猶太人的事,在《史圖行傳》的二十四章十節,說他以前是猶太人的官,在《史圖行傳》的二十四章二十節,也說他詳細認識這道,這道是什麼?就是基督教的道理,就是基督教的教道,他是很熟悉的。
在《史圖行傳》的二十四章二十三節,說他寬待保羅,怎麼寬待?就是他沒有將保羅和其他的囚犯一起監禁在監獄,他是將保羅監禁在宮殿裡面,而是每六個鐘頭就有一個士兵鎖在他的身上,。
每六個鐘頭來換監,又有一個新的士兵鎖住在保羅的身上,這個真的是一個非常好傳福音的機會,你想想,六個鐘頭有的人鎖住在你的身上,你跟他說什麼他都只可以聽,。
我想起我這次去秘錄傳福音,去這個醫療的短宣,將長老和其他的醫師在教會裡面是醫治,是做二診,我和一群弟兄姊妹在後診室來做陪談,和他們傳福音,。
和他們傳福音只有五分鐘到十分鐘的時間是很短的,因為過了五分鐘到他們的時間進去看證的時候,我就沒有機會,人就會走,所以要在五分鐘到十分鐘的時候和他們傳福音,。
所以當有人來叫他們的時候,我就很失望,如果他們還沒有相信,就好像我自己失敗了一樣,但如果你想想有六個鐘頭鎖住在你的身上,你六個鐘頭不停和他傳福音,你想想這個是一個挺好的機會,其實說回又要說,保羅為什麼神給他有這樣的機會和人傳福音,就是因為他服從,。
他願意成為階下囚,所以才有這個機會和他身邊的人傳福音,經文還說他在這個宮殿裡面他的朋友能夠來侍候他,就是說他的朋友可以來照顧他,。
聖經裡面沒有告訴我們保羅在蓋薩利亞兩年他的事宮是怎麼樣,但我相信這位保羅就是不斷和他身邊的人傳福音,你等一會就會看到,。
在《死徒行傳》的二十四章二十四節,說過了幾天,菲力斯和他的夫人猶太的女子土西拉一同來到,就叫保羅來聽她講論信基督耶穌的道,。
菲力斯和他的太太都要來聽保羅講有關基督教的道理,保羅就和他講了什麼,就是我們剛才經文所讀的三件事,是什麼,公義,節制,和審判。。
為什麼保羅有這麼多東西都不說,要說這三件事,其實我相信這三樣東西和《約翰福音》十六章八節所說的一模一樣,是聖靈如何感動一個人來接受耶穌基督,是哪三樣東西,為罪,為義,為審判,自己,責備自己。。
所以保羅和菲力斯所說的是什麼,公義就是為義,將來的審判就是為審判。第三樣,保羅說是節制,但是《約翰福音》十六章八節說是罪,其實說的都是一樣東西,我稍後會解釋。。
在這裡我們就見到了,其實保羅是想和菲力斯來傳福音,所以才和他說這三樣東西,也讓我們學到,當我們和人家傳福音,這個也是一個好方法,因為聖靈感動一個人來信主就是透過這三樣東西,為罪,為義,為審判。。
我們先看看為什麼是為公義,這位聖潔的神,他要求公義,因為他是公義的,所以他要求公義,他要求公義就是解釋什麼,罪一定要得到審判,這個你可以說是壞消息,罪要被審判,你說是壞消息。。
但是也很像一個銀幣的兩面,你有負面有反面,你就有正面,所以你不能說一個銀幣只有負面沒有正面,如果有壞消息就是有好消息,好消息是什麼,這位聖潔的神,差派他的獨身子來世上,為我們來贖罪,他的寶血洗乾淨我們的罪,還不單止,他將他的胚在我們的身上。。
從來沒有人能夠成為一個人在神的面前靠著自己的行為,從來沒有,都是接受耶穌基督,接受耶穌基督的意義,我們才能夠得救,這個是正面,這個是好消息。。
反面呢?節制,保羅說是節制,約翰福音十六章八節說是罪,人其實認為他們可以控制很多的事,唯一不能夠控制的是什麼?不能夠控制自己。。
這個肥力斯和土西拉就是最好的例子,他們完全是失控,這個土西拉她和自己的丈夫來離婚,嫁給肥力斯成為肥力斯第三任的妻子。。
剛才我們讀到經文說這個土西拉是一個猶太人,但是她的生活方式就好像神從來沒有去西乃山頒律法給猶太人一樣,完全她的生活是無法無天。。
這個肥力斯也是一樣,她是不擇手段,她不惜說謊話,甚至殺人,她排除自己,她除去自己的敵人來提升自己。。
保羅和他們說節制是他們所不能夠明白,他們完全沒有節制,他們完全是失控。其實保羅和他們說節制也就是指出他們的罪。。
所以第一點是畏,第二點是畏罪。第三點保羅說將來的審判,如果他們不悔改的話將來是會有審判。。
要麼耶穌基督就成為你的救主,這個是正面的,要麼耶穌基督就成為你的審判者,這個是負面的。。
你說聖經什麼時候說耶穌基督是審判者,很多人外面的人經常說耶穌經常說愛,耶穌基督永遠不會說審判。。
他們沒有看清楚聖經是怎麼說,使徒行傳的十七章三十一節,說因為他已經定了日子,要藉著他所設立的人,按公義審判天下,並且叫他從死裡復活,吸萬人作可信的憑據。。
這位從死裡復活的耶穌基督將來就會按公義審判天下,所以要麼他就成為你的救世主,要麼他就成為你的審判官。。
菲律師聽了之後他很害怕,但是他有沒有信主,他雖然害怕,但是他有沒有接受耶穌基督,他沒有接受。。
剛才我們讀的經文,使徒行傳的二十四章二十五節,他和保羅說,你暫且去吧,等我得便再叫你來,我得閒的時候你才回來再聽你說你的道。。
很多人聽了福音都不願意立刻來接受,他們都會說,等一下吧,我遲點就會接受。。
但是哥林多後書的六章二節說,看,現在正是越納的時候,現在正是拯救的日子,原來能夠接受福音是有定時的。。
一般人認為接不接受福音的主權在我的身上,我喜歡什麼時候接受就什麼時候接受,我什麼時候不接受就什麼時候不接受。。
但是保羅告訴我們這個主權在神那裡,是神給我們機會來接受福音,因為我們今天不知道明天的事,你說等一下,到明天可能已經沒有這個機會。。
在真言的二十七章一節,說不要為明日自誇,因為一日要身何事,你尚且不能知道,今日不知道明日事。。
這次去秘魯來到是短宣,有一個人是一個男士,他要回來復診很多次,他要回來針灸很多次,所以變了我們就有很多的機會來和他傳福音。。
我和他傳過福音,有一個叫真傳道和他傳過福音,有很多弟兄姊妹都和他傳過福音,他頭頭和他傳福音的時候,他拿著他的口面,很生氣很不高興,慢慢慢慢他就好像寬容了,到後來有說有笑。。
但是去到最後他就說,晚點吧,我們再和他說你快點接受耶穌基督,他說好,我明天就回來,我明天才接受,結果我們第二天等著等著,他始終都沒有回來,他就是錯過了機會得救。。
我說有四層的審判,傑土羅,猶太人,菲力斯是羅馬的總督,還有就是菲斯都,剛才我們說這個菲力斯是很腐敗,不是一個好人,猶太人都很憎恨他,連羅馬王尼祿都不能忍受他。。
我們知道尼祿本身是一個邪惡的皇帝,但是他自己都不能忍受這個菲力斯,所以是將他革職,是由菲斯都來繼承菲力斯,所以菲斯都成為了總督,這個人比菲力斯好一點,他是希望能夠做正確的事。。
但是他發覺猶太人的案件,猶太人的政治真的不容易處理,這個案就是一個很好的例子,保羅被人監禁了兩年,但是始終都沒有正式起訴保羅,保羅是一個猶太人,結果他自己的猶太人要殺死他。。
保羅是一個羅馬的公民,但是羅馬政府幫不了他,不知道應該怎麼來處置他,你想想是多艱難的事,是進退兩難,這個菲斯都如果是放了保羅,猶太人一定不會放過他。。
但是如果他不放保羅,仍然監禁他的話,羅馬政府會問,你為什麼繼續監禁羅馬的公民,他犯了什麼罪,他又未被人正式起訴,你想想這件事是多艱難搞,所以菲斯都一上任第三天,他就立刻去到耶路撒冷來處理這件事,猶太人的領袖也立刻提起這件案。。
當時的大祭司已經不再是阿拿尼亞,已經是以實瑪利,以實瑪利是希望顧其從事,就是說服菲斯都將保羅運回耶路撒冷。。
如果他真的把保羅運回耶路撒冷,在路上他們就已經能夠把保羅殺死,就算在路上殺死保羅,回到耶路撒冷保羅都是肉捶針板上,他們喜歡怎麼處理就怎麼處理。。
但是菲斯都也是非常聰明,他沒有答應把保羅運回耶路撒冷,他只是邀請了猶太人的領袖去蓋薩利亞,來指控起訴保羅,你們要告保羅,你們來起訴他。。
但是這幫人說來說去就是三幅皮,完全說的是沒有根據,也不能夠被證實的指控,他們要菲斯都來把保羅處死,但是他們完全不能夠提出任何的證據,也沒有證人。。
保羅再次說他自己是無辜,他沒有反叛羅馬政府,他沒有違反猶太人的律法,他也沒有涉足聖殿。。
這個菲斯都見到一籌莫展,於是他就問保羅他說,不如這樣吧,我送你回耶路撒冷來受審,其實他這麼說他是想討好猶太人,這個菲斯都。。
保羅去耶路撒冷他就一定沒命了,但是一個羅馬的官,他不能夠是擅自把一個被告送去另一個地方來受審,這個是不合法的,他一定要被告來答應,把這個法庭轉去另一個地區。。
當他問保羅的時候,保羅說他不想回耶路撒冷,保羅說他已經決定以羅馬公民的身份來向海撒王上訴。。
保羅上訴是有三個原因,第一個原因,他知道他在耶路撒冷不能夠得到公平的審判,唯有去羅馬。第二呢,他知道他的目的地是羅馬,因為耶穌基督曾經向他顯現,在《使徒行傳》的23章11節,說他是會去到羅馬為主來作見證。。
最快去到羅馬的方法就是向羅馬王上訴。第三點,他知道猶太人是要殺死他,如果他是上訴的話,羅馬士兵就會保護他一直去到羅馬,所以這個就是他上訴的原因。。
就在這個時候,希律阿基帕二世和他的妹妹帕尼基走來拜訪費士道,這個是很年輕的一個希律王,他就是希律大帝的真孫,他和他妹妹是有不尋常的關係,他們兩個人住在一起。。
所以引起了猶太人的不滿,引起了猶太人的壞,因為根據猶太人的律法是不准亂論,利美記的18章和利美記的20章。。
這個阿基帕來見費士道,費士道當然就是說出保羅的案件,其實這個阿基帕他是很熟悉猶太人的事,史圖行轉的26章2-3節都有說,而他也很想知道兩年前在聖殿裡面到底發生了什麼事,為什麼會搞出這麼大的暴亂。。
於是這個阿基帕就在公廳和保羅來見面,這個費士道就說,所有的猶太人都指控保羅,其實這一句話也不是很正確,沒有可能所有的猶太人都指控保羅,似乎他在討好猶太人。。
在這個時候,路加醫生在史圖行轉的25章25節給了我們第一次官方的聲明,就是說給我們聽保羅是無辜,第一次官方的聲明在史圖行轉的23章29節,而在路加醫生結束史圖行轉之前,他再會多一次告訴我們保羅是無辜。。
費士道是很希望阿基帕能夠審問保羅,而保羅單純為了自己來辯護,而且他也希望和阿基帕來傳福音,來說見證。。
在這個會議結束之前很有趣,保羅成為了法官,費士道、阿基帕和伯尼基變成了被告。保羅在史圖行轉裡面這篇道是最長的一篇道,他一共說出了五點,他說的是什麼?是他自己的見證。。
所以我們看到和人家傳福音,保羅給了我們幾個例子,第一就是說出,聖靈如何感動人信主,為罪為義為審判,這是其中一個傳福音的手法。。
第二個手法就是說出你自己信主的經過,這個就是保羅向阿基帕所說的。保羅一開始就說我是一個法利塞人,其實保羅早期在耶路撒冷的事跡,猶太人都知道,他們都知道保羅是一個法利塞人,還是法利塞人的兒子。。
在史圖行轉的二十六章六節保羅說,現在我站在這裡受審是因為指望神向我們祖宗所應許。保羅說你們猶太人的指望是什麼?就是尼塞亞。保羅說我所相信的是同一位神,我的指望和猶太人的指望一模一樣,我的指望都是尼塞亞。。
保羅說尼塞亞就是耶穌基督,他已經死而復活,這是保羅所說的。猶太人相信復活,希臘和羅馬人就不相信,在場的撒都哥人也不相信復活。。
但是復活來說對保羅是很重要的,這是很重要的教義。在哥林多前書的十五章保羅說,如果耶穌基督沒有復活,我們所信的都是謊言,這個就是復活信息的重要性有多重要。。
保羅說我以前是逼迫基督徒,我是去到祭司長那裡申請到權柄來捉拿基督徒來監禁他們,我甚至去到會堂來逼迫他們說蜥毒耶穌基督的話,然後將他們殺害,就好像殺死示提犯一樣。。
保羅第二樣說,我是見到光。保羅不滿足,他在耶路撒冷逼迫基督徒,他叫大祭司給他權柄可以去到外邦人的地方來捉拿基督徒,去到大馬色將基督徒捉回來耶路撒冷來審判。。
就在這個時候,在大馬色的路上,他是和耶穌基督來相遇,他是見到光,他見到超自然的光,這個是神的榮耀,他當時是瞎了,他對眼瞎了三天三夜,他看不到東西。。
雖然他肉體上的眼睛是瞎了,但是神打開了他熟靈的眼睛,讓他能夠見到復活的耶穌基督。。
保羅說,我不僅見到光,我還聽見主跟我說話,耶穌基督就用猶太人很熟悉的阿蘭文來和保羅說,掃羅掃羅。。
你有沒有發覺在聖經裡面,叫男孩子也是叫兩次的,阿伯拉罕阿伯拉罕,摩世摩世,撒姆爾撒姆掃羅掃羅。。
為什麼要叫兩次?問一下在座的太太就知道,你叫丈夫叫多少次?叫一次聽不聽?叫一次多數都不聽。。
兩次已經是好的了,聖經裡面起碼叫男的兩次,叫女的好像沒有這樣的事發生。。
所以聖經都告訴我們聽,其實我們做男的做老公的真的應該要小心,多一點打開我們的耳朵來聽。。
耶穌基督和保羅說你和我作對是沒有用的,而保羅卻明白到那撒勒人耶穌基督仍然活著。。
當保羅逼迫教會逼迫基督徒的時候,其實他就在逼迫自己的指望,自己的尼採雅。。
在《史圖行轉》的二十六章十六節,經文說耶穌基督派保羅作執事。。
執事這個字的意思是什麼?是船上挖船的人,撐船的人是同一個名稱。。
古時候一隻很大的船,你撐船的人其實就是奴隸,其實就是奴隸。。
保羅本來是一個受人尊敬的老師,受人尊敬的領袖,但是當他接受了耶穌基督之後,他就變成了一個撐船的人,變成了耶穌基督的奴隸,變成了耶穌基督的奴隸。。
《史圖行轉》的二十六章十八節,是一節很重要的經文,耶穌基督說:「我猜你到他們那裡去,要叫他們的眼睛督開,從黑暗中歸向光明,從撒旦拳下歸向神。。
又因信我,得蒙卸罪,和一切成性的人,同得基業。」其實這一節的經文是一個福音的信息,是說出一個人還沒得救的時候,不僅是盲,還在黑暗的地方,如果你盲的話,你都看不到東西,神是將他們的眼睛打開,以至他們能夠看到光明。。
一個人接受了耶穌基督之後,不僅罪被赦免,我們還被稱為神的兒女,剛才我們的師哥也有提到,我們得到神稱我們為兒女的命分,成為兒女就能夠分享耶穌基督的基業,不僅赦罪,我們還能夠得到基業。。
在這段經文裡面說,一個人怎樣才能夠得救,耶穌基督說,因信我。所以你能夠看到這一節的經文真是包括了福音的信息在裡面,保羅不僅是用自己的見證來和阿基伯來傳福音,他也說出了福音的信息。。
第四點,保羅說,我沒有違反,我沒有違反,我是服從的。當保羅瞎了眼睛,跌在地上,耶穌基督就和他說保羅起來,進城。。
就在這個時候,保羅開始服從耶穌基督,就是在樹大馬式的路上。在這個之後,保羅遇見有很多的危難,有很多很多的挫折,但他永遠都是服從耶穌基督。。
在《水史徒行傳》的二十章二十四節,說沒有任何的事能夠打動保羅改變他服從耶穌基督的心。保羅說,我勸人應當悔改歸向神,行事要與悔改的心相稱。。
保羅和阿基帕和斐施都說,為什麼猶太人要攻擊我要殺我,就是因為我傳悔改的道,我要猶太人來悔改。其實這個正是耶穌基督和施洗若翰所傳的信息一模一樣。。
最後一點保羅說,我站立得穩。保羅的事宮可以綜合為他為主來作見證,其實他的信息不是出於他自己,他的信息全部都是出於舊約的聖經。。
保羅和使徒他們沒有全部的新藥在他們的手上,所以他們帶領人信主,培養新的基督徒都是用舊約聖經來做這些事。。
在使徒行轉的二十六章二十三節,保羅說基督必須受害,並且因從死裡復活。其實這個也是福音的信息,就是哥林多前書的十五章至四節,說耶穌基督為我們的醉釘十字架死被埋葬三天復活,保羅說這個就是福音。。
福音,使徒行轉的二十六章二十三節都是一樣,我們看到他不斷向阿基伯傳福音,其實福音的信息是來自舊約,福音的信息每一個環節你都能在舊約找到。。
例如尼塞亞耶穌基督的被害受苦,他的死都在舊約福音,尼塞亞書的五十三章,詩篇的二十二篇,耶穌基督的復活詩篇的十六章八至十一節。。
甚至保羅是用舊約來證明神是差派他成為外邦人的仕徒,來將福音傳給外邦人。。
尼塞亞書的四十九章六節,保羅說我要成為外邦人的光,就是尼塞亞書的四十九章六節。。
保羅有沒有看到他最後提到兩件事是很敏感的,很具爭議性的,就是復活的耶穌基督和外邦人。。
記不記得前兩次當保羅說到這兩件事都發生什麼事,都發生暴亂。。
所以就在這個時候,菲斯都大聲地說,使徒行轉的二十六章二十四節,他說保羅你癲狂了罷,你的學問太大,反叫你癲狂了。。
就在這個時候菲斯都大聲地說,其實在聖經裡面,保羅不單止一次說他是癲狂,另外一次是他自己說的。。
在柯林多後書的五章十三節,保羅說,如果我癲狂,是為了神。。
耶穌基督在聖經裡面也被人說他是癲狂了,馬漢豐音的三章,約翰豐音的八章,約翰豐音的第十章。。
另外有一個穆迪,我喜歡的一個牧師,原來他以前是賣鞋的,是賣鞋的經紀,後來才做了牧師。。
當他賣鞋的時候,有沒有人說他癲狂?沒有人說他癲狂,可能他是很aggressive地要人去賣鞋,但是人們都不會說他癲狂的。。
但是後來他成為了一個牧者,去傳福音的時候,人家就給了他一個花名,說他是癲狂的牧笛。。
保羅也是一樣,當他在逼迫基督徒的時候,有沒有人說他癲狂?沒有人說他癲狂,但是當他接受了耶穌基督為主作供的時候,就被人說他是癲狂。。
我相信非斯都不是說保羅真的癲狂了,我相信非斯都只是逃避現實,保羅沒有給他機會逃避現實,保羅立刻說,這些事都不是在背地裡作的,就是說這一切都是公開的,這些不是在暗地裡做的,耶穌基督的復活很多人見到,很多證人。。
保羅接著就問阿基伯王,他說,你信不信先知說的話?如果阿基伯說他相信的話,保羅就說,其實耶穌基督就是舊約先知所說的利塞亞,這個阿基伯也不笨,他知道所以他沒有回答,他只是說,你這樣勸我,幾乎叫我作基督徒了。。
試圖行轉的二十六章二十八節,你差點就說到我相信了,我都接受耶穌基督。。
有沒有看到今天的經文,保羅是和人不斷傳福音,我相信他和四個指控他的人都有傳福音,但是聖經只是說了兩個例子給我們看到,就是菲律師和阿基伯,和菲律師他說出,聖靈怎樣來感動一個人信主,為罪為義為審判,他就用這個方法來和他傳福音。。
而和阿基伯是說出自己的見證,信主的經過,也說出了福音的信息,試圖行轉的二十六章十八節,二十六章二十三節,這些都是我們可以學習和人傳福音的手法,為罪為義為審判,聖靈就是這樣感動一個人,說出他們自己怎麼信主的經過,但是最重要是什麼,福音的信息。。
這個就是最令人有機會信主,我們看到差點就信主了,兩個都是,菲律師他有感動害怕,他聽了之後,但他最後都沒有信主,阿基伯他說我差點成為了一個基督徒,其實在聖經裡面有很多人都差點成為基督徒,在結束的時候我們一起來看看有什麼人,。
耶穌基督在世的時候,他曾經和一個人說,你來跟從我,這個人說主呀,容我先回去埋葬我的父親,耶穌基督說,任憑死人埋葬他們的死人,你只管去傳揚神國的道,。
又有一次有一個人和耶穌基督說主呀,我要跟從你,但容我先去辭別我家裡的人,耶穌基督說,守父著泥,向侯漢的不配進神的國,這兩個人最後都是錯過了機會進入神的國,錯過了機會不救。。
記不記得保羅在雅典,他向一群哲學家來傳福音,這幫人說,你說的話很有趣,我們再聽你這個吧,他們沒有信,他說你遲點回來再和我們說,保羅很快就離開了雅典,聖經沒有說他再回到那裡,所以這幫人又是錯過了機會來接受福音。。
其實我相信聖經裡面最令人可惜的一個例子就是猶大,猶大和其他十一個門徒和耶穌基督一起來生活,他是被耶穌基督親自來教導,他本來可以和其他門徒一起坐在十二個寶座上來審判以色列十二支派,。
馬太福有十九張,他本來可以他的名字寫在新耶路撒冷城上高的根基,啓示錄的二十一張,他可以成為一個被人尊敬十二使徒之一,但是最後他也是錯過了這個機會。。
費力斯和猶大很相似的地方,保羅被監禁在宮殿兩年,費力斯自是請人叫保羅來和他交談,兩年不斷和保羅聊天,就好像猶大三年半和耶穌基督在一起。。
猶大為了三十塊銀子出賣耶穌基督,聖經告訴我們,費力斯希望保羅給他銀子,很相似。。
經文說費力斯是詳細認識者到《使徒行傳》的二十四章二十二節,他對基督教的教導很清楚,而且他聽了福音,他是有感動《使徒行傳》的二十四章二十五節,但是他有沒有相信,他沒有相信。。
他說你暫且去吧,讓我得便再叫你來,和雅典的那幫哲學家所說的一模一樣,他錯過了機會,他是一個認識基督教的人,知道基督教的道理,他甚至是有感動聽了福音,但是他都不能相信,真正相信的是什麼?。
約翰福音的十六章八節,為罪為而為審判,除非一個人看到自己的罪,知道自己是一個罪人接受耶穌基督,我不管你有多感動,我不管你對神的話語有多熟悉,你都不能夠得救,唯一得救是你能夠看到你自己的罪,接受耶穌基督的公義,以至是避免將來的審判,。
這是唯一的方法。。
在書以塞亞書的五十五章六節,說當趁耶和說可以尋找的時候尋找他,相近的時候求告他,千萬不要錯過機會,今日不知明日時,所以我們都應該盡快,如果未接受耶穌基督的,盡快接受耶穌基督,但是我相信在我們在座應該沒有未接受耶穌基督。。
聽我這篇道的也不知道有沒有人是未接受,但是我希望你們能夠今天就接受耶穌基督,不要再等,願神祝福自己的懷孕,讓我們低頭討告。。
主要我們感謝你,感謝你給我們有使徒行轉的二十四章至二十六章,給我們看到保羅是和審判他的人來傳福音,。
有不同的手法,他是用為罪為義為審判,性靈怎麼感動一個人來做其中一個方法,他說出他自己的見證他怎麼接受耶穌基督,。
但他也有和別人分享福音的信息,願意聽我這篇道的人如果是有還未相信,還未接受耶穌基督的人,是能夠盡快來接受,因為我們都不知道明天會發生什麼事,。
我們都應該是趁耶穌說可以尋找的時候來尋找他,是相近的時候來求告他,願意未接受的都今天能夠接受,將一切的榮耀重贊帶歸給你,我們這樣的討告奉主耶穌基督的命意求,阿門。。
請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。
