主持人: 觀眾朋友,平安!我自己有這個感動,希望由這次開始,我們有幾次崇拜的講道,都圍繞著剛才我們這個列出來的主題,是取自亞國書的第一章:。
因為人的怒氣並不成就神的意,我們就以人的怒氣、人的憤怒,作為我們這幾次講道的主題,為什麼選擇一個這樣的題目呢?我心裏面的想法,我相信電影節目都會猜到九成,。
因為我們發覺我們真的越來越普遍的不快樂,或者我們在這個末世的日子裏面,我們會碰到太多令我們很失望的事,我們會見到越來越多令我們失望的人,有時候觸動這個情緒有很多的不滿,。
不要說那麼遠,那麼全世界,我們只是在香港,我總是覺得,或者電影節目都會有很大的共鳴,在過去這兩三年裏面,香港的人真的脾氣好不好,你自己想想,無論在家裏,甚至在工作的環境,在地鐵,在巴士,我們聽到有人聊天,說話,有時候甚至你很驚訝,發覺自己,。
都是很嘈的,就是很好的,本來可以說一句話,都說得很刻薄,很不耐煩的聲音,而且為什麼不能說得比較柔和一點,比較鼓勵一點,可以安慰一點呢?。
這個就是我自己心裏面很想重新,和大家一起,在聖經神的說話裏面,再看看這個問題,究竟基督徒可不可以應不應該發怒呢?。
我們先來問一個問題,即是發怒是不是好事呢?發怒一定不是好事,沒有人覺得發怒是會快樂的事,也不會說,你發怒發得真是好事了,那不會的,。
所以我們說發怒其實有很多的陷阱,你和我也知道的,不需要多說,不過說出來,可能和大家一起回顧一下你自己的經驗,有時候發覺你自己也有這樣的情緒,。
當我們發怒的時候,我們發覺一爆的時候,很明顯的你從來都不會想過自己的理由是否對,一定是很自然的,當然是覺得我對的,為什麼會這樣呢?。
我們香港人很喜歡說的,你搞錯了,我沒有錯是你搞錯了,用了自己的標準去量度對方,並且心裏面很想踐踏對方,說完一句就不夠,還要多說一句,去欺騙他,踐踏他,甚至攻擊他,。
雖然沒有出手,但是語言暴力也會有,就算說不出,不想說那麼多,心裏面也覺得這個人真是活該了,。
所以我們發覺是一種攻擊性,一種爆炸性,一種踐踏,並且覺得自己是站在高位裏面去看對方,這是我們生氣的時候,憤怒的時候,經常會有的那種陷阱,當然還有另外一件事,剛才我們也說了,。
無論你用什麼原因,什麼理由,我們生氣之後也很不快樂,不快樂,對方當然不快樂,被你這樣扎怨,被你這樣說完,生氣完,你自己也不快樂,其實也是在懲罰自己,你生氣之後心裏面也很不開心,。
甚至你過了之後,你會驚訝,為什麼會說這些話,雖然有點後悔,但是已經出來了,傷害已經來了,所以這個全部都是當我們生氣的時候,我們自己對著自己的經驗,。
也是會有這樣的情緒,也有這樣的情況,也有這樣的陷阱,好,現在我們看看,究竟聖經,究竟神的說話怎麼看這個憤怒呢,當然聖經有很多地方提到憤怒,。
我和大家試試,特別是新約有兩個中文譯做憤怒怒氣或者惱怒這些字,原來的意思,我挑了三節比較代表性的經文,和大家試試總結一幅圖畫,聖經怎麼說,關於憤怒,。
第一幅圖畫,對於大家來說可能都會記得,很熟的,就是以《格拉太書》第五章,《格拉太書》第五章裏面,大家如果有印象,記載了一個很美麗的描述,就是叫做聖靈所結的果子,九個果子,。
當這些果子描述出來的時候,這幅很美麗的基督徒的圖畫,人愛,喜樂,和平,恩慈,良善,忍耐,節制,這些都是很美麗的,一個很美麗的基督徒的美德的圖畫,。
不過今天我想和大家不是集中看這個美麗的圖畫,如果你看回那段聖經,聖經是有意,神的說話有意,將這個美麗的圖畫的上文下理,夾雜了一個很強烈的對比,。
剛剛相反的是什麼呢?聖經稱它為肉體的事,肉體的事,肉體的事和聖靈所結的果子,我們應該有的,那幅美麗的圖畫,是剛剛相反的,今天我們看看那些是什麼,。
加拿大書第五章那裡說,肉體所行的事,是顯而易見的,就例如它列了一系列的內容出來,就如什麼呢?淫亂污穢邪盪,拜偶將行邪術,仇恨,憎恨,忌恨,憤怒,原來希臘文是,憤怒,。
跟著還有自私,分黨,結派,窒盜,醉酒,謊言,和類似的事,類似的事,就是它們之間都有一種相同的,比較接近的那種問題在哪裡,。
這個問題我想一直讀下去的時候,這些描述,你看到這個問題就是失控的,爆炸性的,這個就是憤怒其中一個很重要的一種危險,和聖經不能夠接受,警告我們的地方,它會失控的,。
Thu Mors,剛才我們說的希臘文這個字,其實原文的意思,希臘文的意思,是描述那些水,滾水,跟著不單止滾,滾到寫完,這個就是那個Thu Mors的意思,。
我想說出來,你立刻想起那個形象,憤怒是一種爆炸性,它爆到寫完,寫完之後有破壞性,破壞性是怎樣撿手尾的,撿到手尾已經傷了,這個就是Thu Mors,聖經裏面描述的那個肉體的事,就是這個包括了憤怒那種特色,。
另外一字我都很喜歡,想和大家一起分享的,就是保羅在哥倫多後書的十二章裏面所說的說話,在那裏保羅寫完這本書,他心裏面覺得很為難,很大的掙扎,因為他很多年都沒有去哥倫多教會,。
但他和哥倫多的頂姐妹說,我沒有去,我不來你們那裏,因為我很害怕,我很怕我來到,你們令我很失望,。
為甚麼會失望,因為你們有這些表現,我一想起的時候,我恐怕我來到的時候,我會罵你們,你們對我失望,我又對你們失望,譬如他列了一些情況出來,是令人失望的,令保羅很失望的,。
我看到你們有紛爭,有嫉妒,有惱怒,就來了,還有甚麼自私,毀謗,裁員,狂奧,混亂的事,這一大堆是會令保羅想起的時候,我覺得很令我失望,。
原來Fullmars這個憤怒的表現,另外一個特色就是令人憤怒,令人失望,即是保羅我想起你們的時候,我都很失望,真是憤怒,你當然令對方失望,。
你這樣的表現,你這樣說給他聽,這樣令他難受和傷害,但同時你自己也失望了,我剛才說的,有時我們都想回自己的經驗,有時我們想完之後過了,我自己想想為甚麼會這樣做,。
那句話怎會說出這樣的說話,說得這麼絕,雖然現在有點後悔,但傷害已經出來了,甚至你道歉補償,但補償得多少呢?一個打爛了花瓶,你貼回去,都已經是難了,。
這個就是那種很失望的結果,是令人失望的,聖經告訴我們,第三個經文裏面加多了另外一個字,主要聖經新約裏面用兩個字來描述,這個是魯魯的,。
一個就是剛才所說的憤怒,這個Domos這個字,這裏第三段我想和大家一起思想,可能對大家來說,都聽過也有些印象,就是哥羅西書的第三章,和以弗所說的第四章,。
那裏其實都同樣說了一樣東西,那是甚麼呢?那就是基督徒,當我們成為基督徒之後,當我們成為神的兒女之後,我們就好像要披上一件新的衣服,披上新人,大家記得嗎?。
新的人應該有個衣服,以弗所說就說得更加清楚,這件衣服是反映神的形象,因為它按照神的形象做我們的時候,給我們本來的心意,所以我們基督徒從今之後就穿一件新的衣服,人家見到的時候,透過我們的衣服見到神是多麼好,多麼美麗,這個就說到我們的表現和生命裏面那種氣質,。
這個是穿上新人,大家可能都記得這一節的金句,不過今天又和大家一樣,不單止說這一句,我想和大家看這兩段聖經裏面,原來還有另外一面,他說當我們要提醒我們自己穿上新人的時候,我們要脫了一件舊衣服,。
我們要脫去舊人,脫了一件舊衣服,才可以穿上新衣服,那脫去舊衣服是怎樣脫去呢?表示什麼意思呢?原來它列出來也是,脫去什麼呢?這件舊衣服包括了憤怒,這個原文有個不同的意思,。
Ogar,Ogar這個字,跟著就努努,惡毒,毀謗,以及操言毀語,這些都是舊衣服,這些舊衣服做了基督徒之後就要脫去它,要擺脫它,不要它,包括了Ogar,就是憤怒,包括了努怒,。
Ogar這個字就有一點點不同,Ogar這個字都是憤怒,不過剛才Domors就爆到寫完了,我們香港人很喜歡說,生氣到爆,罵爆他,很喜歡說爆字,很傳神的,不過很拿命,。
這個Ogar這個字就是講到失控的狀態,就好像一個火山裡面的熔岩一樣,一碰就爆,你都不想爆你都爆,一去到那個情況,憤怒就是這種不能控制的情緒,。
就是你已經成為一種習慣,一碰見那個人,一見到那些事,你自然就會出來,你都火就出來,你忍不住的了,我記得我跟大家都提過,我有時真的不太明白,不過我自己有時也是這樣,。
一見到那個人出來說話我就罵他了,他都還沒開口,我都不知道他說什麼,說什麼都不緊要,總有人罵的,為什麼會變成這樣,我有時都很提醒我自己,為什麼會變成這樣,。
這麼負面的一個人,整個人的性格情緒,這個就是Ogar,Ogar就是那種失控的湧出來,所以這兩個希臘文的字加起來,我真的差不多想到一幅圖畫,在聖經裡面那幅圖畫憤怒就好像一個火山一樣,在外面看著好像沒有東西不動不動,但裡面都熔岩到滾,一碰就爆,一爆就爆射,你明白嗎,。
這個就是聖經裡面所說的那種描述,所以在聖經裡面我們只能說聖經告訴我們憤怒不是一件好事,並且有很大的殺傷力,它不單是失控,並且有殺傷力,我們看見都是事實,這個也描述得很真實,。
當我們憤怒得很快,反應得很快的時候,我想十個就只有九個半,不會再想究竟我反應得對不對,很少有這樣的自己的反應,變得很非理性,很瞎不講理,。
第二,當我們憤怒的時候,如果憤怒我們沒有爆到一個沒辦法控制的情況下,會產生一個很大的攻擊,剛才不單止你想踐踏對方,並且你想破壞對方,。
我覺得是很令我們心寒的,有時候一個人憤怒的時候,他會變得很想破壞,很想傷害對方,有時候未必是用行動出來,但是有時候是語言的暴力,心底裡的咒作,。
這件事我覺得在聖經裡面,很提醒我們,這是很危險的殺傷力,我和我太太在加拿大的時候,也幫了一些不同的家庭夫婦的關係,。
有些夫婦的關係真的很麻煩,我們曾經幫那對夫婦,那兩夫婦鬥架的時候,發生衝突的時候,他們有這樣的習慣,將對方最喜歡的東西弄壞,真的毒,真的絕,你最喜歡聽CD和唱片,我就拿出來拍爛它,。
這輛車,最寶貴的車,我就拿在磚頭,我真的見過,在車房門口拿在磚頭,就打爛你,你這麼恐怖,那老公你試一下,一踏油就撞死你,我們站在旁邊,我和我太太不知道怎麼辦,。
人會變成這樣,平日不是這樣的,但為何一憤怒的時候會變得這麼失控,還有我們剛才說,當你這種憤怒慢慢積聚的時候,很容易會變成你整個人的性格的一部分,。
當憤怒成為習慣的時候,你就會發覺原來竟然可以這麼經常去表示負面的思想,我這樣說的時候,我想大家會有共鳴,不信你試一下,從今天下午到明天早上,你看看我們周圍的人,你聽聽周圍的人說話,。
甚至你留意一下你自己,為何你這麼負面,不用一定這麼說,從我的角度看不好的東西,我記得我講完這堂課之後,有一位弟兄跟我說,我就是這樣,我對我兒子就是這樣,每次一開口都沒有好東西,。
我說是,難道你兒子一點都沒有好東西,因為你是最疼愛的,一開口我就不知道為何,一開口就說他,我爭不出的,我說這個已經成為心裏面的一種怒氣,已經成為你生命性格的一部分,你那個怒氣已經成為你身體裏面的溶岩,這個就是很嚴重,。
好了,我們講了這麼多聖經,怎樣看,怎樣提醒,以及警告我們關於憤怒,我相信如果我停在這裏,大家回去不要生氣,我想你不會放過我的,坦白說,誰沒有憤怒過呢?誰沒有試過有這樣的情緒呢?誰沒有生氣過呢?。
還有我知道在基督徒心裏面還有些東西你不敢說的,但是我想跟你說出來,神都生氣了,老實說,神有沒有生氣過?神都生氣了,耶穌都生氣了,是不是?我一定要處理一下這個問題,神有沒有生氣?有,神生氣了,聖經裏面記了很清楚的,希伯倫書第三章,我覺得他說得很好,總結了整個舊約裏面神的性格和神的表現的時候,。
第三章第七至第八節他就這樣說,他說,聖靈提醒我們,我們記得我們的祖宗在抗野的表現,我們就不要學他了,為什麼?因為如果你今天聽神的聲音,就不要硬著心好事,我們的祖宗在抗野地去野神發怒,私貪他,野神發怒,。
就是生氣了,不生氣怎麼惹到他生氣,野極都不生氣,如果神是不生氣的話,神是可以讓人惹他發怒的,還有,因為這次聖經,我突然想起,大家都可能跟我一樣,在舊約裏面出現了不下十次位以上,。
由摩世五經一直到先知書都有說,很多次神是宣告他自己的性格,很明確的宣告他自己的性格,有一個講法的,我引其中一次,就是《初一及二》,那裏說神宣告他自己的性格說什麼,。
耶和華,是有憐憫有恩典的神,然後呢,不輕易發怒,並且有豐盛的慈愛和誠實,不輕易發怒,就是有發怒了,如果不是有發怒就不用說這句了,。
不輕易,原文的意思是slow to,就是慢慢,那都有了,慢慢發怒,那就是說我們很明顯神是有發怒的,剛才說大英節目的心裏面就更加記得,耶穌都有了,耶穌有生氣嗎?有,最明顯那次我們記得,他在聖殿裏面那些人擺賣,。
他進去找一些,不是那些人,那些東西,然後就推了那些桌子,你不要告訴我他沒有生氣,他當然是生氣,哪有這樣的動作,所以耶穌都有發怒的時間,有怒氣的時間,。
那就是神也有怒氣,那為什麼人不可以發怒,是不是,神也有憤怒,那人就可以發怒了,為什麼不可以,因為我們不是神,那你硬來,他可以,我不行,那當然是他可以,我不行,不是那麼簡單的,我相信你都會明白,。
神的憤怒,不是因為他那個磚燃,受到衝擊,或者是被人攻擊,神的憤怒,如果你看聖經,最主要有幾個情況,第一,他的真理是被違背的時候他會憤怒,。
譬如他經常表現出來的就是人拜偶像,人犯罪,人犯罪不是得罪神,而是因為神的真理就是真理,是最正確的,。
當人去做一些事情,或者魔鬼做一些事情,去違背這個真理的時候,神就憤怒,神的憤怒是因為他的想法,他的理解是最正確的,而這個正確是被破壞了,所以他是表達他,表現他那種這樣的失望,。
這個就是神的憤怒,還有當神的計劃是被破壞的時候,這個代表什麼叫神的計劃呢,譬如我們人的背影,背影不是因為神說你不聽我講,你不尊重我,。
或者這些原因不是那麼個別的原因,神的計劃,人去違背他的時候,因為神的計劃是一個最正確的做法,他在計劃裡面看到一個最準確最應該的做法,而人哪天就在這裡,我不聽你說,我要走另外一條路,偏行幾路的時候,神就會憤怒,神的憤怒不是憤怒別人不聽他說,。
神憤怒是因為人可以這樣去違背了最正確的做法,最正確的真理,神是代表了這件事,所以他的憤怒是有他的根據和標準,。
那我就好像神那樣憤怒,我用神的角度去憤怒,老實說你們小心點這樣說,因為我們都不是神,尤其是當我們露氣湧上來的時候,我經常覺得我是在扮演神,在審判你們,審判那個東西,。
我們真的很小心,我們千萬不要忘記人類第一個的罪,和最主要的罪就是,他不想做人,想要扮演上帝,阿東夏娃就是想要扮演上帝,用上帝的標準,不行,不可以吃那麼過,我就去吃,因為你不想讓我看得清楚,我就要看得清楚,好像你看得那麼清楚,。
但這個其實是一個很大的小心的陷阱,那究竟聖經裡面有沒有基督徒都會有這個憤怒,是合神心意的憤怒呢,有,這個通常我們叫做法意怒,他說不是,聖經裡面也有,他發怒,他當然有理由,我沒得說,但是有的基督徒都會的,神都容許他發怒,。
因為他有時候說話都很惡格,但天之說話坦白說是另一種的情況,不是因為神讓他這樣說,讓他這樣發怒,而是先知是代表了神,大家知道,先知的意思不只是預知未來,。
先知的原文就是一個神的代言人,就是代表神發言,所以他發言不是某先知自己說話,先知說話是代表神說話,所以神很多時候透過第一身的說話,透過先知的口,但是用第一身來說,。
所以先知那個的言語是神自己的言語,你不是,我都不是先知,我們沒有這樣的資格,好像先知這樣說話,我們要很小心,但是總是有些人在聖經裡面,我們都記得他的法怒,理由是正當的,。
他是用神自己的角度,令到他自己很失望,於是他就發怒了,有沒有呢,都有,不多,還有我們要留意,就算是這樣的情況底下,聖經從來都不會鼓勵我們這樣去生氣的,。
想到比較明確的例子,大家都可能記得摩西,我想起摩西的時候,摩西起碼比較著名的,我們都比較記得,他有兩次發得很生氣,我們看看那兩次的生氣,那兩次的生氣其實摩西都有理由,現在這個理由是屬於神而來的理由,。
第一次他發怒,就是以色列人在抗夜拜金牛那件事,大家記得嗎,以色列人在抗夜拜金牛,為什麼他會拜金牛,因為神叫了摩西上山上,40天,。
然後就把神給以色列人的律法,十誡和其他的律例,就說給摩西聽,讓他們記下,而且不是摩西自己刻的,是用神自己,他的超然的能力,在石板上被刻住了,拿下來就給以色列人去遵守,。
在摩西上了山之後,大家記得在初一甲記說,以色列人就開始不信得過摩西,這個摩西失蹤了,現在他走了,可能他回到埃及就不理我們了,那我們又怎麼走,。
誰帶我們繼續走這條抗夜的路,被他騙了出來,於是他就群起恐湧,大祭司阿倫就懵悵悵,我說,不如我幫你弄一隻金牛,於是他拿了一些金,大家籌集了一些金,就煮了一隻金牛,。
就說給以色列人聽,這次就是大理區埃及,以後跟著他走,以色列人就很高興,唱歌跳舞,就在這個時候摩西下山了,大家記得那個情況,摩西下山就看到以色列人做了這樣的事,於是他就很生氣,說把兩塊石板一丟下山就衰了,。
我們看這個個案,摩西發怒的理由是否正當呢,我覺得是正當的,因為以色列人是不能信過神,以色列人不跟隨神自己給他的指示,以色列人拜偶像,以色列人犯罪,摩西的理由是對的,。
但現在問題我們問,當摩西的理由是對的,但他跟著採取的行動是否正確,那你就沒有,聖經又沒有說是否正確,但我們也可以來估計一下,摩西是否需要這樣的行動,第一,他打爛了一塊石板,兩個神自己所挑的石板,。
第二,他還要迫以色列人融了金牛自己喝回,這兩個行動究竟是否應該適當呢,但起碼第一樣,你打爛了兩塊石板,我覺得他不需要這樣做,你過分了,。
打爛兩塊石板,這兩塊石板40天,神自己慢慢跟你說,有多少東西在上面,神自己親自打爛它,你應該不要打爛它,起碼你應該故意不打爛它,你每個人背責它,這個就是懲罰,你打爛了它,幹什麼呢,於是要用來搞,神又要做,要整個塊,。
我覺得你們看到整幅圖畫,理由可能正當,但跟著所採取的行動,是很容易出問題,這就是摩西的情況,所以你不要認為我現在很對,我想過理由很對,很多時候我們沒有想清楚,就算你真的對,你跟著採取的行動才是一個很重要的一環,。
所以聖經說你生氣但不要把魔鬼留地步,如果你摩西的例子,你會看到還有一次更嚴重,很明顯是,摩西的理由也是對的,那次以色列人在礦業埋怨,為什麼呢,因為沒有水喝,沒有東西吃,很辛苦,又害怕,於是他們就埋怨摩西,你帶我們出,大行到金縣來礦業,弄死我們,。
我們死了現在已經,我死了連屍都不知道葬在哪裏,我寧願回去哀求做奴隸,起碼我的屍都會葬,這些說話摩西就去跟神說,神怎麼辦,我們這樣碰動要群起要反抗,神說你叫寬石出水給你喝,是吧,記住嗎聖經,文素記那裏,摩西就沒有這樣做,你留意,摩西就怒氣,拿著杖子,。
打打打那盤屍,都知道出水了,大家都記得摩西這樣的行動帶來很悲劇性的後果,就是因為這件事,神沒有讓摩西自己入到加南這個英居之地,嚴重的,所以憤怒可能起始點的原因,但是我們一定要留心,跟著發生什麼事你會做什麼,。
而那件事才是最重要的關鍵,起始點可能真的對,不過很多時候未必是對,但都可能對的時候,你都不要以為跟著你就可以發脾氣,當爆了,失控,像聖經所說的,甚至成為你以後的一種習慣,這個才是很大的危險,。
所以跟著我想跟大家用短短的時間,總結一下我在聖經裏面這樣看,那我應該怎樣呢,剛才說我這種情緒,有時候我們這個世界太多這樣的事情一來的時候,。
引動我們這種憤怒的情緒,有時候是避不了的,但避不了的時候,聖經提我們跟著要留意的是什麼,我一路看聖經的時候,跟大家分享四個方面,。
跟著我們發覺聖經很特別的,它就讓這些機會,我們有時候忍不住那個怒氣要發出來的時候,就是這些機會,成為我們操練熟齡生命成長,更加成熟操練的機緣,。
哪四樣東西呢,在聖經裏面我想跟大家分享看到的,第一,就是剛才我們讀的經文就是我們的主題,人的怒氣不能夠成就神的意,這個怒氣怎樣才能成就神的意呢,。
前面有兩句說話,很值得我們留意的,剛才我們讀的時候,可能你也留意到,亞國書前面還有兩句說話,他說你們要快快的聽,要慢慢的說,要慢慢的動怒,因為人的怒氣並不成就神的意,。
原來前面那兩句,我們看回前面那兩句,這兩句就是那個核心的提議和他的秘訣之所在,他說當我們發怒的時候,怎樣才能不會成為被魔鬼留地步也好,成為犯罪也好,或者竟然甚至可以成就神的意呢,成就神的意不是我溫慰要幫神搞定他,不是,成就神的意就是神認為對的事,神的意,大家明白我的意思嗎,。
神的意就是righteousness of god,神認為對的事,就是說我發怒,但竟然可以讓我能夠成為神看待正確的事情的一個結果,是因為我們要慢慢的說,慢慢的動怒,那你說發怒很難壓制的,。
我自己首先嘗試和大家分享,是可以的,我不是要壓制這個情緒,而是我做了一個小小的操練,我想和大家分享,要慢慢的說,慢慢說不是說給對方聽,說給自己聽,。
所以我開始在過去日子裡面看了聖經,初初好像沒什麼,大家都知道,但我真的跟足他去做,聖經很精彩的,聖經不是輔導學,不過你跟足他做的時候,你開始發覺效果奇怪,我想說什麼呢,我的經驗,我發覺我有時候忍不住有些觸動的情緒,我想生氣的時候,。
我首先按照聖經問我自己溫偉堯,你生氣什麼,我當然生氣,他這麼陰毒,這樣對我,再講清楚一點,你生氣什麼,溫偉堯,我又再問自己,我是生氣他在不適當的時間說這樣的說話傷害我,是,他不是等於對,。
不過當我發覺一個很奇妙的事情,就是當我問自己多講幾句的時候,我要解釋給自己聽我為什麼這麼生氣,有什麼理由生氣的時候,我發覺我的情緒已經不會讓我去爆炸,扶摩沙,包都寫完了,不是沒有生氣,不是情緒就如此就結束,不是,不過那個感覺,那種爆炸性,那種失控,我發覺已經變了,。
變了,他真的很有意思,所以我引述另外一節,我覺得很精彩,我經常提醒我自己,就是約拿書大家記得嗎,約拿發脾氣的時候,神對約拿一句,那句真的我經常提醒我自己,應該我跟自己講,。
神說什麼,他說約拿你這樣發怒,合乎你嘛,你用什麼理由發怒,大家記得嗎,約拿發怒,當然是因為波士被蟲咬死了,於是他太陽曬他,他就很不高興,要生要死要罵,。
但約拿的反應根本就是非理性,我死都合乎你,這根本是玻璃魚的答案,沒有答案,但神跟著就跟他說的,你想想,你現在生氣這棵樹死了,這棵植物死了不幫到你,你現在看著你做什麼,你坐著看著,那十幾萬人看他怎麼死,難道那些人的價值不及這棵樹嗎,這個理由呢,。
當要在你的心裏面重新出現的時候,你發覺不是等於你就不會再生氣,不過你發覺你那個情緒不會再這樣爆炸性地失控,可能有些頂截會心理都不服,又不是的,生氣起來不爆,他會氣死的,。
我想跟大家說,不是跟大家說心理,不過心理學的研究,告訴我,不能侷促死的,當我們的情緒很爆炸,很生氣的時候,如果我們有另外一個角度去看,可以疏開的,。
不是,你這樣說而已,不是,我舉個簡單可能的例子給你聽,香港這麼熱,你忙我忙,又累,下班很辛苦,公司裏面的人脾氣不好,已經緊緊的,肥鐵人又多,又熱,又冒汗,東西又重又累,。
又趕時間,人人都在那邊,不知道什麼時候上車,突然間就是這個時間,最煩躁就是有人一下子推你背部,推你向前面,嚇你一跳,香港人怎麼搞的,怎麼搞的,你以為我不想走嗎?。
你前面沒得走,你推我都沒用,轉頭就射他,轉頭,哎呀,原來這是你中學的同學,朋友來的,去了美國幾年都沒有回來,突然間地鐵看到他,你回到香港嗎?他說是啊,我幾天前回到香港,剛好地鐵看到你,找人出來喝茶,好啊,你還生氣嗎?。
我不生氣,突然間那些怒氣,會變了,因為你最初的那個生氣是因為你解釋你的想像,你的理由是因為有人在這個情況下,繼續推你,很沒理由,很無情,很沒禮貌,繼續推你,推什麼前面,你走不了,你再推我都沒用,你那個理由就令你生氣,一轉身,原來是你的老朋友大力拍你,以前都是這麼大力的,。
大力拍你,完全轉了理由的時候,你發覺你沒生氣,突然間那怒氣可以突然消失,不會轟到爆的,你從另一個角度,我跟大家說,聖經其實很精彩,你要問問自己,你合乎你嗎?。
你有什麼理由生氣,如果你是那件事令你很生氣的,在那個沙拉你問自己,這件事究竟為什麼令我這麼生氣,因為這樣這樣,你解釋給自己聽的時候,你就開始看見原來,那件事裡面有些東西你可以改的,不過有些東西你根本改不了的,你生氣都沒用的,不是你不要理,不是說對方對,不是說這件事處理得對,不過有些東西你根本改不了的,你生氣都不可以解決問題的,但是有些東西你可以改的,。
不如你想想你可以改到什麼,當你分到一些東西可以改到,不可以改到,於是你發覺你的怒氣就已經慢慢慢慢受控,但這個其實是一個聖經裡面,我覺得很有很精彩的一個,不是輔導學,不過是聖經的輔導學,這個屬靈上面的智慧,我在實踐的,我發覺是有效的,你不信,你試一下今天下午,你試一下看不看,問自己,。
慢慢的說,說什麼,問自己,說清楚一點,溫惠耀你生什麼氣,溫惠耀你生什麼氣,回答完之後再回答,回答了幾次,你發覺原來不是像想像中那樣沒辦法控制,。
第二個,聖經我發覺我看到很想和大家分享,我發現剛才說神都生氣了,耶穌發氣了,原來還有一樣東西我們很多時候看漏了,起碼我以前都看不到的,耶穌發氣的時候,永遠都是帶著一種悲憫對方的心發氣的,。
再說一次,永遠都帶著一種悲憫的心來發氣的,他生氣,最典型其中一次我看到的就是《馬克風》第三章,《馬克風》第三章記載到在安息日的時候,耶穌那些仇敵,那些要陷害他的人,就安排了一個生來呼手的人,就推他去見耶穌在安息日,看耶穌是否醫他的手,。
那個人已經很可憐了,他已經傷殘了,還被人利用他去想陷害耶穌,聖經說耶穌在看到這樣的情況下,你會不會知道他在搞什麼,當然知道,生氣了嗎?生氣了,聖經說耶穌露目周圍看他們,。
這麼陰毒,出這樣的招數,還找一個這麼可憐的人來做這件事,他們的心真是離譜,但是聖經繼續記載了一句說話很有意思,他說,但是同時耶穌的心裡面優秀,他們的心剛硬,就是這一幫人的心那麼剛硬,於是就對那個人說,你伸出手來,他就醫好他,耶穌這個行動不是出於報復,。
耶穌這個行動是出於他知道這幫人是很陰毒,他很生氣這幫人很陰毒,但是他沒有恨他們,聽清楚,他沒有怨恨他們,反而是什麼?憂心他們,死吧,這一幫人他這樣想事情,這麼扭曲,這麼多陰謀,他們的心怎麼可以悔改來回歸給神呢?。
這是耶穌對他們那種的悲憫,悲憫等於你要贊成他,覺得他所做的事情是對的,不需要,不過你不會仇恨他,你聽到嗎?。
你提醒自己好像耶穌那樣,是我很生氣,但是這幫人我不是要攻擊他和要傷害他,而是這幫人真的看到他的可憐,看到他的愚昧,明白他那種這樣的情況之下,令到心裡面有一種悲憫的心出來,憤怒的時候同時對對方悲憫的心,。
說回剛才我們很熟悉的那個例子,耶穌,耶穌在聖殿裡面是很生氣,趕著那些人,因為他們把神的殿變成賊窩,耶路撒冷太離譜了,但是我們千萬不要忘記耶穌為耶路撒冷哀哭,有沒有?有啊,聖經記住了耶穌,耶穌去到城邊,一看到耶路撒冷,他就為他哀哭,然後說什麼耶路撒冷,耶路撒冷,你事實上殺害那些先知又用石頭打死,。
那些奉差遣來的人,然後耶穌說,我多次願意追襲你們的兒女,好像沒雞,把小雞追襲在翅膀底下,想保護你們,只是你們不願意,他心裡面很難過,為他們難過,你這樣我怎麼幫你呢?耶穌那個悲憫的心,是陪伴著他的憤怒的,。
等著我們一起操練,我們自己也學學他好不好?當我們有憤怒的時候,有時候難免突然間有這樣的情緒,出來的時候,我們不是將他轉成,我想想我怎麼可以懲罰他,不是,而是看看對方那種可憐,對方那種愚昧,然後心裡面誕生出一種悲憫的心,。
如果你有這樣的能耐,學耶穌那個要求,你在這個時間裡面,簡簡單單心裡面,為他祈禱一兩句,你發覺你的怒氣會變了,你試一下,你不信,你回去試一下,不是溫慰要的經驗,是聖經教我們的,第三,還有一樣,不單止我們的悲憫要進入對方的世界,。
試一下,用這樣的情來平衡我們的怒氣,還有,當我們看到對方這麼可怕,這麼可惡的時候,我們同時也同時提醒自己,永遠是一種反悔的習慣,。
聖經教我們會反悔,如果他這樣做事,這樣的人,做這樣的事,這樣的想法,令我受傷的話,我以後就要提醒我自己,我不會像他這樣,我不會像他這樣,。
第一,起碼我不會像他這樣對待他,第二,我更加以後不會像他這樣對待其他的人,這個就是聖經裡面所說,當你看到你的弟兄眼裡面有刺的時候,耶穌在馬德福在第七章第五節說,你就要看清楚,其實你眼裡面都有良目,。
耶穌叫我們看回自己,看到別人有不對勁的時候,看一下你自己,看你自己的時候,提醒成為自己一種提醒和反悔的操練習慣,其實這個我們中國人也有的,所以我突然想起論語裡面也有的,。
總之說什麼,見言而思齊,見不然而內自省,是吧,記得嗎這句話,就是看到別人做的好事,那個人做得很好,於是我就看可不可以學到他,還有另外一面,。
見到別人很壞,就提醒自己內自省,我不會像他那麼壞,如果我能夠這樣的時候,每一次當我們挑起我們的怒氣的時候,反而會成為一個自己操練自己的契機和機緣,。
第四,聖經裡面更加強調,我們覺得剛才我們也說過,不過我想和大家總結,很重要,不要讓憤怒成為一種習慣,不要讓憤怒成為你變成一個容易發怒的人,。
曾言很好,你看曾言裡面,比如29章裡面,還有其他幾次的地方,他很喜歡用整個人的表達,來描述那個人,他說有些人叫做容易發怒的人,。
整個人一想起他的時候,他是容易發怒的,有些叫做脾氣暴躁的人,聖經說這些人提醒我們,我們有時會成為這些人,。
我和剛才提過,以佛所書提到,不可含怒到日落,不可吸魔鬼留地步,有時我們憤怒的情緒出現的時候,不是說對,有時我們也會有這樣的情況,。
憤怒和其他的罪可能不一定完全相同這樣的水平,起碼我看聖經沒聽過說,不可奸淫到日落,沒有,不行的,不可貪婪到日落,不行的,。
不可含怒到日落,有時我們也會含怒的,不過含怒的時候,就在乎你接下來要做什麼,就不要讓他一直存在你的生命,在他心裡,。
剛才說不要讓你的負面情緒去控制你的性格,是,這個不是一個律法,不是說現在6點,晚上了,就日落了,你收手,不是的,人不是機器,。
不過我們整個方向就是說,我現在生氣,不過不要讓自己這個怒氣存在你心裡,不會成為你身體裡的容顏,你明不明白,是盡量的,讓他不可以成為你自己控制你的性格,。
變成一個這樣的一個法律的人,我經常覺得這是一個很嚴重很危險的事,我經常提醒我自己,我發覺我自己也差了,因為太多,剛才說的,太多令我失望的事,令我失望的人,。
我發覺我自己這個負面的情緒也多了很多,其實這個不單是不健康,聖經不應該提醒我們,不應該有,好不好,你說很難的,不是,那你說,你拿,對的,跟旁邊的人說,待會出去的時候,就說你,不是的,給你有機會聽,也可能是綁給你聽的,不要自己互相更加指責,好不好,自己提醒我們自己,我覺得看看周圍的人,更加看看我們自己,。
我們是不是變得越來越負面,越來越有這種情緒,慢慢慢慢變成一種習慣,被他控制了,我覺得這個就很嚴重,這四樣東西都成為我們每一次有怒氣,是有自忍不住出來,但是不要讓他成為生氣,卻不要犯罪,不要讓他變成犯罪,。
不要讓他變成被魔鬼留地步的機會,好不好,讓我們的生命反而向著這個方向,有這些挑戰來,反而成為一個屬靈生命操練成長的契機,所以我跟大家結束的時候,送一節聖經給大家,菲律比書第二章十五節,我覺得就是可以很提醒,向著另一個方向,。
菲律比書那裡說,你們現在在一個歪曲背貌的世代,坦白說,歪曲背貌的世代,我們都知道,當然越來越多機會激怒你,激怒我,預料到的,不過縱然是這樣,我們都要努力向著目標,就是要做成無瑕疵的兒女,無可指責,嚴格來說,這個是不可能的,。
但是這個成為我們一個提醒和一個方向,不生氣是不可能的,但是每一次發怒的時候,讓我們不會成為一個失控,成為我們的聖家,每一次當我們生氣的時候,我們,。
記得聖經裡面提醒我們,試試學習去慢慢的說,問問自己,說清楚一點,讓我們的惱怒不成為一個爆炸的失控的情緒,讓我們不可以將這個爆炸的情緒,這種的怒氣,讓我們的生命裡面成為我們慢慢積聚越來越多的容顏,以至我們成為一個憤怒的人,。
讓每一次這樣的情緒,令我們發怒的時候,立即我們可以學兩樣東西,記得嗎?第一,同時好像神一樣,有這種悲憫的心,第二,有一種反悔的習慣,提醒自己,看到自己眼中心裡面的良目,。
如果是這樣的話,我相信反而這個不容易的世代裡面,更加成為一個向著熟齡生命成長的機會,還有第二句,跟著它就說,你們在這世代中好像明光照耀,原來是這樣,。
正是這個世代產生這樣的情況,令到更多人在憤怒當中失敗的時候,基督徒就更加要在這裡顯出原來有神的生命,穿了新的衣服,是可以脫去舊的衣服,慢慢脫去的時候,在周圍的人眼中看到一個明光照耀的見證,。
讓我們成為明光照耀,咦,是,這群基督徒是不同的人,他們不是沒有意見,他們不是這樣,是講說話,想東西,這麼負面,去傷害人,去奏作,他們的生命裡面,有時忍不住的怒氣的時候,。
他們仍然可以成為一個熟齡美德的,一種操練的機會,鄧志滿這個就是《菲律比書》第二章十五節裡面,教導和鼓勵我們的地方,。
現實祝福大家,讓我們一切向這個方向學習,歪曲背負的世代是不容易,但歪曲背負的世代是更多機會讓我們操練成為這個周圍的人所看見的明燈,明光照耀,我們一起祈禱,。
我這個主愛的神,我們多謝你,讓我們可以在這個不容易的世代裡面,有你自己的話語提醒,有你自己的力量扶持,。
我們很願意按照你的鼓勵,提議和挑戰,反而在這個歪曲背負的世代裡面邁向更加無瑕疵,無可指責,這種熟齡生命的新衣服,。
讓我們周圍的人因為看見這個穿上的新衣,就能夠看到仍然有明光照耀這個世間,求主這樣憐憫,聽我們的禱告,奉耶穌基督的名求,Amen!。
謝謝大家!。
