等於會平安。
我自己有呢一個嘅感動，希望由今次開始，我哋有幾次嘅崇拜嘅，講到咧。
都圍繞住頭先，我哋呢一個嘅。
跌出嚟嘅主題？
係取自雅各書嘅第一張。
因為人的怒氣。
並不成就。
神的預言。
我哋就以人嘅怒氣人嘅憤怒。
作為我哋呢幾次？
講到嘅主題？
點解揀一個咁嘅題目呢？我心裡邊咧嘅諗法，我相信弟兄姊妹都會估到九成係嘛。
因為咧，我哋發覺我哋真係越嚟越。
普遍嘅唔快樂，嗯？
或者我哋喺。
呢一個末世嘅日子裏邊，我哋會碰到太多。
係令我哋好失望嘅事。
我哋會見到越來越多令我哋失望嘅人。
有時候觸動呢，一個嘅情緒有好多嘅不滿，嚇唔好講咁遠，咁全世界我哋淨係睇香港。
我總係覺得或者危機都會有好大嘅共鳴，喺過去呢兩3年裡邊咧？
香港嘅人真係脾氣好，唔好嚇你，諗下你，你自己諗下你。
無論喺屋企，甚至。
喺工作個環境。
喺地鐵。
係巴士。
我哋聽到人傾計講野，有時甚至你好驚㗎，發覺自己呀。
都系好躁㗎，係咪呀呀？
即系好好哋，本來可以講句嘢都講到好黑播。
好唔耐煩咁嘅聲氣？
咁而且咧？
點解唔可以講得？
比較柔和啲。
比較鼓勵啲。
可以安慰啲咧。
嗱，呢個咧，就係我自己心裏邊好想重新。
同大家一齊。
睇聖經神嘅英話裏邊再睇下呢一個嘅問題。
究竟？
基督徒。
可唔可以應唔應該發怒咧咁樣。
嗱，我哋先去問一個問題。
即係發嬲，係咪好嘢咧？就發嬲，一定係唔係好嘢嚟嘅。
冇人覺得發嬲係會快樂嘅事，亦都唔會話，嘩，啲發嬲，法律真係好夜啦，咁會嘅係嘛，嚇。
所以咧，我哋話發嬲咧，其實有好多嘅涵鄭，你同埋我都知嘅，嚇。
唔需要多講，不過講出嚟可能同大家一齊嘅。
回顧一下你自己嘅經驗，嚇。
有時發覺你自己都有噉樣嘅情緒。
當我哋發嬲嘅時候咧，我哋發覺咧，就一爆嘅時候咧。
好。
好明顯㗎，你從來都唔會諗過自己嘅理由啱唔啱嘅。
一定係好治癒嘅，覺得我啱㗎嘛，梗係係嘛呀，依個咁樣㗎嚇我哋香港人好中意講嘅，你有冇搞錯啊？你咁即係你搞錯啦，係咪嚇？即係我冇錯，係你搞錯啦，用咗自己嘅標準去量度對方。
並且心裡邊咧，好想踐踏地方。
講完一句咧就唔夠？
嚇仲要咧架多兩句咧，佢而家諗下佢。
踐踏佢嚇或者甚至咧係攻擊佢嚇。
雖然冇出手，但係語言暴力咧呀，都會有呀，就算講唔出，唔想講咁多心裡邊咧都覺得咧嚇呢個人咧？真系咧嚇抵佢死啦，咁樣嚇。
所以咧，我哋發覺咧，係一種攻擊性，嗰種爆炸性一種踐踏。
並且覺得自己咧係。
企一個高位裡邊咧去睇對方嚇。
咁呢個係我哋咧係誒，嬲嘅時候咧，憤怒嘅時候咧？誒，經常會有嘅嗰種嘅陷阱。
咁當然咧，仲有另外一樣嘢咧，頭先，我哋都講呀，嚇。
即系無論你用咩原因咩嘅？
即係嗰個理由。
嚇我嬲完之後咧，都好唔快樂嘅。
唔返落去對方梗係唔快樂啦，俾你咁樣日元俾你咁樣話元歐元係嘛？
佢自己都唔快樂，㗎，係咪呀？
其實係都喺度懲罰緊自己嘅，你嬲完之後自己心裡邊都好唔開心，有時甚至你會過咗之後，你會驚訝點解會講啲咁嘅嘢？
哦，雖然有啲後悔，但係已經係出咗嚟啦，已經傷害已經嚟咗㗎啦。
所以呢個冚唪唥都係當我哋嬲嘅時候咧？即係我哋自己都對住我哋自己嘅經驗，都係會有咁樣嘅情緒，亦都咁樣嘅情況亦都有咁嘅陷阱。
好啦，而家我哋睇翻。
講聖經。
究竟神嘅英話點睇？
係呢一個嘅憤怒咧，咁。
當然聖經有好多地方提到憤怒。
我同大家試下咧，喺特別新藥咧？有兩個中文譯做憤怒怒氣。
或者呢，惱怒呢啲嘅G咧嘅，原來嘅意思嚇我跳咗3節比較代表性嘅經文咧。同大家試下總結一幅咁嘅圖話聖經，點樣講關於憤怒？
Devil第一幅個圖話咧？就對於大家嚟講，可能都會記得。
好熟嘅。
呀。
就係以。
加太少，第5章。
咁呀，上次第5章裡邊咧？就大家如果你有印象咧？
嗰度記載咗一個好美麗嘅描述，就係叫做。
聖靈所結嘅果子，9個果子。
當啲果子咧係描述出嚟嘅時候咧？一幅好美麗嘅基督徒嘅圖畫嚇。
仁愛。
喜樂和平因此量線忍耐節制嚇呢啲咧，都系好美麗嘅，一個好美麗嘅，一個基督徒嘅美德嘅圖畫。
不過今日我想同大家咧，唔係集中睇呢一個敢美麗嘅圖畫？
如果你睇翻嗰段聖經咧聖經係有意。
成個小孩有演咧，將呢一個敢美麗嘅圖畫嘅。
上文下理咧，夾雜住一個好強烈嘅對比嘅。
即刻啱啱相反嘅係乜嘢咧聖經咧稱佢為。
肉體的是嚇肉體嘅事。
禁肉體嘅市咧，同呢一啲嘅聖靈所結嘅果子咧？
我哋應該有嘅嗰幅美麗嘅圖畫咧，係啱啱相反嘅，今日我哋咧就睇睇嗰啲係乜嘢嚟嘅？
呀。
第5章呢果度話咧？肉體所行嘅事係顯而易見嘅㗎喎。
就例如咧，佢就列咗一欄一系列嘅。
系嘅內容出嚟？
就如咩咧，淫亂污穢邪蕩拜偶像行邪術受。
仇恨爭競忌恨憤怒。
原來希臘文咧係誒，都most啦。
憤怒跟住咧，仲有自私分黨結派？
嫉妒醉酒荒宴同埋類似嘅事。
類似嘅事，即係佢哋之間都有一種相同嘅比較接近嘅嗰種問題，喺邊度呢個問題？我想一路讀落去嘅時候，呢啲嘅描述你哋睇到呢個問題，就係失控㗎。
爆炸性嘅。
呢個就係。
嗰個憤怒，其中一個好重要嘅。
一種危險。
同埋咧係聖經，唔能夠接受。
係警告我哋嘅地方，佢會失控嘅。
Thermos頭先我哋話呢一個希臘文呢個字咧？其實原文咧？
個意思咧？希臘文嘅意思咧，係描述嗰啲水啊，滾水。
跟住唔單止滾滾都寫曬。
呢個就係嗰個forms嘅意思。
咁所以咁講出嚟，你就信佢即刻可以練起嗰個嘅形象，嚇。
即係憤怒系有一種嘅爆炸性，佢爆到寫曬嘅。
寫曬之後咧？有破壞性破壞性點知點執手尾嘅嚇執到手尾咧，已經傷咗㗎啦，呢個就係thermos嚇聖經裡面描述嘅嗰個肉體嘅事。
但係呢一個嘅包括咗憤怒嗰種嘅特色。
另外一次我都好鐘意嘅，想同大家一齊喺度分享嘅咧。
就係保羅，喺。
歌林多後書。
嘅12章裡邊咧所講到嘅說話？
喺嗰度咧，保羅咧，就嚟寫然呢一段書咧，佢心裏邊咧，覺得好為難，好好大嘅掙扎，因為佢好多年都冇去呢個歌林多教會啦。
但系佢同我講咁多嘅頂姊妹講話我冇去，我唔嚟你哋嗰度，因為我好驚。
我怕我嚟到哩，你哋令我好失望。
點解會失望呀？因為你哋有呢啲嘅表現，我一諗起嘅時候咧，我恐怕我嚟到嘅時候咧，我會鬧你哋。
你哋又對我失望。
我又對你哋失望。
譬如乜嘢咧，佢又裂咗一啲嘅情況出嚟。
係令人失望嘅，令保羅好失望嘅個見到你哋。
有紛爭。
有嫉妒，有惱怒誒人嚟啦，嚇？
Rumors。
嚇仲有咩自私毀謗才然呀狂奧混亂嘅事。
呢，一大咋？
係會令保羅嗰啲諗起嘅時候，我覺得好令我失望。
原來富Morse。
呢一個嘅憤怒嘅表現咧。
其另外一個嘅特色，就係令人憤怒。
令人失望。
即係話保羅，我諗起你地嘅時候我都好失望，真係要憤怒咧，永遠都你梗係令對方失望啦，係嘛嚇。
嗱，你咁樣嘅表現你咁樣咁樣講俾佢聽咁樣嚟到咧？
令佢令佢難受同埋傷害。
但係同時你自己都失望，你自己我哋頭先講，有時我哋都即係諗翻下我哋自己嘅經驗，有時我哋攞完之後過咗。
我自己諗下點解會咁做野？
嗰句嘢點會講得咁嘅英話出嚟？
我覺得禁絕嘅。
雖然而家少少後悔，但係傷害已經出咗嚟啦係嘛。
甚至你咧係道歉補償？
八寶上得幾多咧？
一個打爛咗個花樽，你癡翻佢。
都已經係爛咗。
呢個就系嗰種。
好。
失望嘅結果。
係令人失望嘅。
正經話畀我哋聽。
第3個咧？
嘅經文咧，裏邊加多咗，用一個另外一個字。
主要圣經新約裡邊咧用兩個字嚟描述呢個老路嘅嚇？
一個就係頭先所講嘅呢，一個嘅憤怒呢一個客？
Though most呢個字？
呢，一度咧？第三段，我想同大家一齊去思想嘅咧，可能對於大家嚟講，都聽過亦都有啲印象嘅。
即係哥羅西書嘅第3章。
同埋even所知嘅第4章。
嗰度呢？其實呢，都同樣講緊一樣嘢嘅。
果樣係乜嘢咧？
咁樣就話基督徒呀。
當我哋成為基督徒之後。
當我哋成為神嘅兒女之後。
我哋就好似要披上一件新嘅衣服。
欺上身人，大家記得嘛嚇呢句說話，新嘅人應該有嘅衣服。
咁喺Eva鎖匙咧，就講得更加清楚呢件衣服咧？
係反映神嘅形象，因為佢按照神嘅形象做我哋嘅時候咧，比我哋本來嗰個心意，所以咧，我哋基督徒咧？從今之後咧？就著件一件新嘅3人，你見到嘅時候咧，透過我哋件衫咧，見到神係幾咁好幾咁美麗，呢個係就係講到我哋嘅表現，同埋我哋嘅生命裡邊果種嘅氣質，呢個係穿上新人咁大家咧，可能都記得呢一節嘅金句係嘛，嚇。
不過咧，今日同大家一樣嘅啦。
啊，唔單止講呢一句，我想同大家睇翻嗰段性呢兩段聖經裡邊咧，原來咧，仲有另外一面嘅。
佢話當我哋。
要提醒我哋自己要穿上新人嘅時候。
我哋要除咗件舊衫喎。
係咪我要除去救人？
除咗件舊衫。
先至可以穿上件新衫，咁啊除去舊衫係點樣？除去咧表示咩意思咧？
呢度咧，原來佢列咗出嚟又係啦。
除去啲乜嘢咧？呢件舊衫包括咗。
憤怒。
OK。
呢個原有嗰個少少唔同嘅意思嘅字logger嚇。
Ofca呢個字咧，跟住咧就惱怒嚇the most喇惡毒。
毀謗以及咧粗言穢語就係粗口。
呢啲都係舊衫嚟嘅，啲舊衫做一個基督徒之後就要除佢佢啦。
要擺脫佢除去佢唔要佢。
嚇包括咗Google，即係呢一個嘅係奮到嚇，包括咗腦奴。
Agora呢個字咧？
就有少少唔同。
我家呢個亦都係憤怒。
不過咧，頭先咧thermos咧就係爆到寫曬咁樣嚇好似我哋。
誒，我哋又有啲人，我哋香港人好中意講我嬲到爆，係咪呀？嚇嚇鬧爆佢呀，係咪呀？好中意果個爆G嘅真係好傳神嘅，不過好攞命呀。
呢啲字額嚇。
咁啊呢，一個咧，我見呢個字咧就係咧，講到嗰種失控嘅狀態。
知道呢，差唔多就好似一個嘅，好似一個一個火山咧，裏邊啲熔巖咁呀，一掂就爆。
你都唔想爆，佢都爆嘅，一去到嗰個情況。
憤怒之下呢，總不能控制嘅嗰種嘅情緒。
就係咧，你已經成為一種習慣，一碰見嗰個人。
而家見到嗰啲事。
呢個自然就會出嚟㗎你啲火出嚟㗎咯喎。
你忍唔住㗎咯喎。
我好似我記得我同。
大家都提過，我有時真係唔係好明，不過我連我自己有時都係咁樣。
電視上面一見到嗰間出嚟講嘢，我鬧佢㗎啦。
佢都未開口，我都唔知佢講乜得唔緊要，佢講乜都唔記得，仲有鬧㗎，係咪呀？
即係點解會變成咁？我有時都好提醒我自己，點解我會變成會咁GE咁負面嘅一個人就成個人嘅性格情緒呢個就Agger啦。
我今日就係話嗰種失控嘅湧出黎。
所以呢兩個，佢即係希臘文拒絕加埋咧，我真系差唔多諗到一幅圖畫呀。
喺聖經裏面嗰科嘅圖畫就憤怒，就好似一個火山咁樣喺外邊睇住咧，好似咧就冇嘢，唔喐唔喐，但裏邊都用眼咯，滾緊嘅。
一掂佢就爆一爆就爆寫添你明唔明吖，嚇呢個就係聖經裏面所講嗰種咁樣嘅描述。
所以咧？
睇聖經裏面我哋只能夠講下聖經話俾我哋聽憤怒咧，唔係一件好事，並且有好大嘅殺傷力？
佢唔單止失控，變咗一個有殺傷力。
我哋睇見都係事實，呢個亦都描述得好真實，㗎。
當我哋。
憤怒得好快嘅，反應得好快嘅時候咧？
我諗10個著咗9個半咧，唔會再諗，究竟我反應得啱唔啱呀？
好少有咁樣嘅。
誒，即係自己嘅反省嘅，變得咧係好。
好非理性好，蠻不講理係嘛。
第二。
當我哋奮鬥個時候咧，如果瞓到我哋冇。
爆到一個冇辦法控制嘅情況底下咧？
會產生一個好大嘅攻擊頭先唔單止你想踐踏對方，並且你想破壞對方。
呢個我覺得係好好令我哋心寒嘅。
有時一個人口個憤怒嘅時候，佢。
佢會變得係。
好好好傷破壞好想傷害對方，有時未必係用行動出嚟，但系有時咧語言嘅暴力。
想心底，裏邊嘅就坐。
呢，一樣嘢我覺得咧，喺聖經裡邊咧，就好提醒我哋咧，呢個係好危險嘅一個。
嘅。
殺傷力嚟㗎。
我同我太太喺加拿大。
嘅時候都有係幫一啲唔同嘅家庭夫婦嘅關係。
有啲擴闊嘅關系真系。
好弊傢伙。㗎嚇。
我哋曾經幫嗰對夫婦咧嗰兩夫婦咧打鬧，交嘅時候咧？
一發生衝突嘅時候咧？
即系佢有咁嘅習慣㗎喎，你將對方最鍾意嘅嘢嚟到整爛佢。
哇真系讀呀，嚇真係絕啦嚇你最鐘意聽嗰啲市啲喇，同埋嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲唱片喎，我就攞出嚟白拍爛，佢嚇。
呢架車吖嘛，你最寶貴你嘅車呀嘛，我就拉幾個磚頭，佢真係見過喺個喺個車房門口果度拉個磚頭，我要。
又打爛你個磅凍玻璃。
我老公話你知下啦。
一誒，有個撞死你。
哇，我哋見到左邊，我同個大仔都唔知你點算，你明唔明呀？
即係人會變到咁樣？
平日唔係咁㗎？
但係點解一憤怒嘅時候會變到禁失控？
仲有我哋頭先話。
當你呢，一種嘅憤怒慢慢慢慢積聚嘅時候。
好容易會變成你一種整個人嘅性格嘅一部分。
當憤怒成為習慣嘅時候。
你就會發覺原來。
竟然可以係咁經常嘅去表示？
負面嘅思想。
我諗講嘅時候，我相信大家會有共鳴。
唔信你試下？由今日下晝到聽朝你睇下你。
睇我哋周圍嘅人。
你聽下周圍啲人講嘢。
或者甚至？
你留意下你自己。
呢啲咁負面嘅？
唔使，一定咁講㗎。
同個角度，點解睇傾唔好嘅，我記得啦。講完呢頭度即係誒？
之後呀，有位嘅弟兄同我講過呀，唉，我就係咁嘅，我對我仔就係咁樣，每次一開口冇句好嘢嘅，咁我話係咯。
唔通你個仔一啲都冇，已經係你最錫㗎嘛，點解一開口？我話唔知點解咧？佢話，總之一開口你罰佢啦，一開就話佢啦。
係嘛呀，扎唔出嘅咁。
我呢個已經成為一種心裡邊一種嘅，即係嗰個嗰個怒氣已經成為你嗰個嘅生命嘅性格嘅一個部分。
你嗰個怒氣已經成為你身體裏邊嘅熔巖啊。
呢個就係好嚴重。
好啦，我哋講咗咁多聖經，點樣睇點樣咧，係提醒同埋咧，警告我哋關於。
憤怒。
我相信如果我停喺呢度哇，咁大家返去唔好嬲啦，咁。
我諗你唔會放過我㗎。
坦白講邊個人冇憤怒過呢？
邊個人冇試過有咁樣嘅情緒咧？
邊個係冇嬲過咧？
仲有，我知道係基督徒心裏面呢，仲有啲嘢你唔夠膽講嘅。
但係我想同你講埋出嚟咧，神都嬲啦，老實講神冇嬲過。
神都嬲啦，耶穌都嬲啦，係咪呀？
嗱，我一定要處理呢個問題嘅係嗎？
神有冇撈油？
晨褸啊，聖經裡面寄咗好清楚㗎。
嚇。
希伯來書第3張咧，我覺得佢講得好好嘅。
總結咗成個舊約裏邊神嘅性格，同埋咧神果個表現嘅時候咧？
第3章第七至第8節佢就噉樣講嘅，佢話咧？
聲明提醒我哋。
我哋記得我哋嘅祖宗喺。
曠野嘅表現我哋就唔好學佢啦，點解呀？因為如果你今日咧聽神嘅聲音咧，就唔好硬住再硬住心，好似我哋嘅祖宗喺曠野哋去惹宸法腦。
試探佢咁樣？
夜神發怒。
咁之后囉，係咪呀？
優點嘢都佢嬲啫，係咪呀？嚇嘢，極都唔嬲啦，如果成日唔嬲嘅話。
即係神可以畀人嘢，佢發怒㗎OK。
咁啊，仲有呢，我就。
因為呢次聖經咧，我突然間仲諗起，我諗大家都可能同我一樣，即刻諗起咩咧，喺舊肉裡邊出現咗不下10次為以上。
嚇由呢？一個嘅摩西五經一路到老先知書都有講嘅。
好好多次神咧，係宣告佢自己嘅性格。
嚇好明確嘅宣告佢自己性格有個，有個講法嘅我引其中一次啦，嚇就初一及技呀，果度話咧？
神就宣告佢自己嘅性格，話咩嘢喎，哇，夜喎，哇。
係有憐憫有恩典嘅神？
跟住咧。
不輕易發怒。
並且有豐盛嘅慈愛，同埋誠實不輕易發怒，咪即係有發怒啦，係咪吖？
如果唔係有法律唔洗講呢句啦，嚇。
不輕易呢，原文嘅意思咧嘅意思係through to，即係慢慢。
咁都有啦，係咪先啦，嚇慢慢發怒。
咁即係話我哋好明顯神係有發怒嘅。
OK。
嚇。
頭先話弟兄姊妹心裡邊就更加記得。
耶穌都有啦。
耶穌，我嬲過有。
最明顯，嗰次我哋記得嚇佢喺聖殿裏邊嗰啲人擺埋。
佢入到去搵啲邊邊，唔係邊啲人嚇邊爛啲嘢嚇嚇咁然後咧，就應咗嗰啲枱。
嚇你，唔好話俾我聽，佢冇嬲喎，佢梗係嬲唔嬲，邊有啲咁嘅動作，先啱啱先。
所以耶穌都有發怒嘅時間，有道氣嘅時間。
咁即係神啲怒氣啦，咁點解人唔可以發怒呀？
係咪呀？神都有憤怒囉，咁嘅人可以發怒咯。
點解唔可以啊？
因為我哋唔係神樂。
咁誒，你夾硬嚟啦，係咪呀？佢又得，我又唔得嚇。
咁啊焗住啫，係咪吖，咁梗係啦，邊個嚟啫？係咪呀？佢可以，我又唔得。
唔係咁簡單嘅，我相信你都會明白。
神嗰個憤怒咧唔系，因為佢嗰個自我受嘅尊嚴話受到衝擊呀，或者咧系有俾人攻擊呀，咁樣。
神嗰個忿怒，如果你睇聖經。
最主要有幾個情況。
第一，佢個真理咧，係被違背嘅時候，佢會憤道。
譬如佢驚最多，表現出嚟嘅就系。
人拜偶像。
係咪吖？
印犯罪。
人犯罪唔係得罪神啦，而係因為神嗰個真理就系真理喺最正確嘅。
幫人去。
去做一啲嘢，或者魔鬼做啲嘢去違背呢個真理嘅時候，甚至憤怒。
成個憤怒係因為佢嗰個諗法，佢個理解係最正確嘅，而呢個正確。
係被破壞咗？
所以佢。
係表達佢表現佢嗰種。
咁樣嘅失望？
呢個就係神嘅憤怒。
仲有當神果個計劃？
係被破壞嘅時候。
呢個代表咗咩叫成個計劃咧？
譬如我哋人嘅背逆神印背逆咧唔系，因為神阿你唔聽我講。
嚇你，唔尊重我。
嚇或者咧？呢啲嘅原因唔係咁個個別嘅原因。
神果個計劃人去違背佢嘅時候，因為神嘅計劃係一個最正確嘅做法嚟㗎嘛。
系佢。
佢喺個計劃裏面嘅睇到一個最準確最應該嘅做法，二人偏偏就係呢度，我唔聽你話我要行。另外一條路，天行幾路嘅時候咧？
神就會嬲？
12個嬲唔係嬲人唔聽，佢話。
但區係因為人可以咁樣去違背咗。
最正確嘅做法？
最正確嘅真理身體代表咗呢樣嘢。
所以佢個褸係有佢嗰個嘅根據同埋佢個標準。
咁你話我咪就可以好似神咁樣嬲咯？
係咪我用神個角度去嬲咯？嗱，老老實實，你哋小心啲咁樣講。
即我哋都唔係神。
尤其是當我哋怒氣湧上嚟嘅時候咧？我成日覺得我係扮演緊神。
係審判，你哋係咪審判嗰個嘢，係咪呀？
領展我哋真係好小心，我哋千其。
唔好忘記人類第一個嘅罪，同埋最主要嘅罪就係。
佢唔想做人，想要扮演上帝？
係咪呀，亞當夏娃就係呢種扮演上帝，用上帝嗰個標準。
唔得嘛，唔可以食咁過呀嘛，係嘛，咁我就去食，係咪因為咧，你又唔想俾我咧，就睇得清楚呀嘛，我就要睇得清楚，好似你睇得咁清楚。
嗱，呢一個咧，其實係一個好大嘅小心嘅陷阱。
OK。
咁究竟聖經裏邊咁有冇基督徒都會有？
呢個憤怒？
係合神心意嘅憤怒咧，有呢個我哋，通常我哋係發言到㗎嘛，嚇嗰個唔係喎，聖經裡面啲有㗎喎。神即係佢發怒啦，咁佢梗系有理由咁我呀，冇得講啦。嚇，咁但係有啲基督徒都會㗎神都容許佢發怒㗎。譬如先知佢有時講嘢都好惡㗎。
嗱，先知講嘢咧，坦白講。
係另一種嘅情況喎。
唔系因為神俾佢咁樣講，咁俾佢咁樣法老，而係先知係代表咗神大，知道先知嘅意思咧，唔係淨係佢預知未來㗎嘛，先知果個原文咧，就系一個神嘅代言人呀嘛。即系佢嘅代表神發現佢，所以佢發現係唔係某先知自己講嘢。
咁先知講嘅時候係代表神講嘢，所以神好多時候透過第一身嘅英話嚟到頭痛，先透過先即係口。
但係用第一身嚟到講嘅。
所以先知嗰個嘅嘅言語系神，自己嘅言語嚇你唔係同話，我都唔係先知。
我哋冇咁嘅資格嚟，都好似先至咁樣講嘢。
我要好小心。
但係你話總係有啲人咧喺聖經裡面，唉，我哋都記得佢嗰個發怒咧，係嗰個嗰個理由係正當㗎喎，佢係用神自己嘅角度，令到佢自己好失望，咁於是佢就發怒嘅，有冇咧都有。
唔多。
同埋我要留意。
就算係咁嘅情況底下咧，聖經咧，從來都唔會鼓勵我哋係咁樣去嬲㗎喎。
諗到比較呢，明確嘅例子呢，大家都可能記得。
摩西。
我諗起摩西嘅時候，摩西咧起碼咧。
比較著名嘅，我哋都比較咧，係記得嘅，佢有兩次發得好嬲㗎。
OK，我哋睇嗰兩次嘅嬲。
嗰兩次嬲，其實摩西啲有理由，而家呢個理由係屬於神而嚟嘅。
理由嚟嘅添。
這次咧，佢發嬲咧？
就係以色列人。
喺曠野拜金牛嗰件事，大家記得嘛。
係咪吖？
以色列喺曠野拜金牛點解會派金牛？因為神叫咗摩西上山上邊40日？
咁然後咧？就將神咧。俾以色列人嘅律法。
啊十誡同埋其他嘅律例咧，就講比摩西聽，等佢哋記低，而家唔係摩西自己刻喺啲係用神自己佢嘅。
超然嘅能力喺個石板上便黑住曬。
就攞落嚟咧就俾以色列人咧去遵守㗎？
就喺摩西上山之後，大家都記得喺初級記講以色列就開始。
唔信得過摩西？
失咗蹤呢個摩西而家佢走咗佬啦。
可能佢翻翻去呢個埃及啦，唔鬼理我哋啦，咁我哋又點行啊，邊個帶我哋繼續行呢條呀？曠野嘅路呀。嚇。
嚇俾佢，呃咗出嚟，于是咧，佢又英起孔孔。
亞倫咧呀，大祭司亞倫咧就就懵盛盛，係咪呀？我話係啊，咁不如我幫你整隻金牛啦，如此佢攞啲金，大家酬答咗啲甘就隻金牛。
就話畀人聽就話，嗱，呢只咧就帶嚟推開舊以後跟住佢行啦，咁樣。
24年就好，高興就喺度咧，又唱詩，唔係唔係唱詩喇。唱歌咯，我諗係嚇唱歌跳舞，咁樣就喺呢個時候咧摩西落山啦。大家記得嚇嗰個情況，你記得。
波西麓山啦。就睇到意思靚做咗咁嘅嘢，於是佢就好嬲，正經話咧？誒，將兩塊石版一揼揼落山就衰曬。
嗱，我哋睇呢個個案。
摩西發嬲。
嗰個嘅理由正唔正當呢，正當嘅我覺得。
係咪先？因為以色列人係唔信得過神？
意思你又唔跟隨神自己比佢嗰個止蝕？
嚇以色列人拜偶像。
以色列人犯罪。
摩西嘅。
理由係啱嘅。
但係而家問題我哋問。
摩西嘅理由係啱，但係佢跟住採取嘅行動啱啱。
咁你又唔喎，我冇聖經，有冇講啱唔啱係嗎？但係我哋都可以喺嚟到咧去估計一下。
WhatsApp需唔需要有咁嘅行動？
第一。
佢打爛塊石板。
兩個神自己所雕嘅石粉。
第二，佢仲要逼意思嚟咧，用咗嗰隻金牛自己飲番，佢係嘛嚇。
呢兩個行動究竟係咪應該適當咧？
但起碼第一樣咧，你打爛佢兩個成日擺，我又覺得佢唔需要咁做，你都過份得滯啦係嘛。
成日打爛兩塊石版喂呢兩塊石，40日神自己慢慢慢慢同你講幾多嘢，上邊神自己親自啲喎，你崩咁打爛佢。
應該唔好打爛佢咧，起碼應該就特登就唔打爛佢棟喺度，你每個人係背鬼哂佢。
係嘛，嚇，呢個就係成佛吖嘛，係咪吖，你打爛咗佢喎，你做咩呢？於是又要搵嚟搞神，又要仲要整個快。
嗱，我覺得你你見到成幅圖話就系嗰個嗰個理由可能正當，但係跟住所採取嗰個行動咧。
係可換咗佢好容易會出問題嘅。
呢個就係摩西。
嗰個嘅情況去睇見客。
所以你唔好認為話我而家好啱㗎，我諗個我，我理由好啱嘅，有好多時我哋冇諗得清楚添啦。嚇，就算你真系啱嘅。
你跟住採取個行動，先至係一個好重要。
我一環。
所以聖經話咧，你咧？即系生氣，但係唔好魔鬼留地步呀。
如果你摩西嗰個例子，你就會見到，仲有一次咧就仲嚴重啦。
好明顯係啦。
那麼細嗰個理由都係啱㗎，嗰次咧，以色列人咧喺？
呢個抗議裡邊咧埋怨點解，因為又唔冇水飲又冇嘢食。
好辛苦。
又驚。
咁於是咧，佢哋就埋怨摩西啲帶我哋出。
彈到咁遠，嚟到曠野啦，整死我哋。
喂死啦，而家已經要。
我死咗，你連屎都唔知撞喺邊度我情願啦，翻翻去咧，我埃及佢做奴隸啦，起碼我呢條知呀，都有狀。
呢啲英話咧，就摩西就走去同神講個神呀，點算呀？我哋咁樣咧，哄動呀，要咧，要要應起要要要反抗。
咁就話你叫磐石出水俾佢飲啦，係咪呀？記得萬圣經。
文素基嗰度摩西咧就冇咁做，你留意呀。
摩西怒氣乸住啲杖打打，打個盤先呀都知出左瑞。
大家都記得魔星呢一個咁樣嘅行動帶嚟呢？好悲劇性咧。
一後果㗎。
就係因為呢樣嘢。
分母，讓佢摩西自己。
入到去迦南呢個應許之地。
嚴重㗎。
所以嗰個憤怒可能佢起止點嘅原因係啱，但係我哋，一定要。
留心跟住發生咗咩事，你會做啲乜嘢？
而嗰樣嘢，先至係一個最重要嘅提示。
一個叫關鍵。
起止點可能真系啱嘅，不過好多時候未必係啱，但都可能啱嘅時候咧。
你都唔好以為你跟住你就可以發曬脾氣，等佢爆曬。
失曬控會成議員所講嘅。
甚至咧成為你以後嘅一種嘅習慣咁樣。
呢個先至係好大嘅危險。
所以咧，跟住呢？我想同大家用短短哋嘅時間咧，總結下我喺聖經裡面咁樣睇，咁我應該點咧。
但係頭先講話，我呢個即係。
即係呢一種嘅。
情緒嚇有時我哋呢個世界太多咁嘅事情一嚟嘅時候。
引動我哋呢種咁樣嘅憤怒嘅情緒係。
即系系有時被唔到㗎？
但系避唔到嘅時候，聖經提我地跟住要留意嘅係乜嘢？
呀，我一路睇聖經嘅時候，都同大家分享，有4個方面好唔好呀。
跟住我哋發覺呢，聖經好特別嘅，佢就話讓呢一啲嘅機會。
即係我哋有時忍唔住嗰個嘅道氣要發出嚟嘅時候。
就係呢啲嘅機會。
成為我哋操練屬靈生命。
成長更加成熟，操練嘅機員。
邊四樣嘢咧，咁？
聖經裡邊咧？我想同大家分享睇到嘅第一。
就係頭先我哋所讀嗰段經文，就係我哋嗰個主題，係咪吖，人嘅怒氣咧，唔能夠成就神嘅義。
咁呀，呢個怒氣點先可以成就神嘅義咧。
前便有兩句說話。
呀，好值得我哋留意嘅頭，先我哋讀嗰時候可能咧，你都留意到。
雅各之前面仲有幾句，仲有兩句說話嘅，佢話你哋要快快嘅聽。
要慢慢嘅港。
要慢慢嘅，動怒。
因為人的怒氣並不成就神的義係嘛。
原來前便嗰兩句啦，而家咁咧，我哋睇翻前面嗰兩句呢兩句就係。
嗰個核心嘅提議同埋咧？
佢嗰個嘅秘訣之所在。
佢話，當我哋法務嘅時候，點先可以唔會成為俾魔鬼留地步又好成為犯罪又好。
或者咧係咧可以竟然甚至可以成就神嘅而咧。
成交量竟然問我溫偉耀邦神搞掂佢唔系喎，成就神的義即係神認為啱嘅事神的義係咩意思呀？
神的義就係Lloyd Wright subscribe。
神認為啱嘅事，即系話我發嬲，但係竟然可以讓我能夠咧。
成為咧神看為正確嘅事情嘅一個結果。
係因為我哋會要慢慢嘅港。
慢慢嘅，凍度。
咁你話發嬲又好難壓制㗎喎，嗱。
我自己就首先呢去嘗試，我想同大家分享。
係得㗎喎。
我唔係要壓制呢個嘅情緒？
而係我。
做咗一個嘅少少嘅。
係操練嗰種同大家分享。
要慢慢嘅講呀嘛。
慢慢講，唔係講俾對方聽喎。
講畀自己聽添呀，仲要。
所以我開始咧，喺過去日子裡邊咧睇咗正經咧。
初初好似冇乜嘢，咁呢個叫做係誒人都知啦，即係呢個，但我真係跟足佢地做啊。聖經好精彩㗎喎。嗱，聖經唔係輔導學，不過你跟蹤去做嘅時候，你開始發覺啦，效果奇佳。
我想講咩我經驗好嗎？
我發覺咧，我有時忍唔住有啲觸動嘅情緒嘅時候，我想嬲佢嘅時候咧。
我有首先呢，我就按照聖經咧就問我自己溫偉耀你嬲乜野啊你？
我梗係嬲啦，佢禁陰道。
咁對我OK，再講清楚啲，你嬲乜野位於我又再問自己。
我係嬲，佢喺唔適當時間。
講啲咁樣嘅英華嘅傷害我啦。
係。
佢唔係等於啱？
不過，當我發覺一個好奇妙嘅事情。
就係，當我問自己多講幾句嘅時候，我要解釋畀自己聽，我點解咁嬲？
有乜理由嬲嘅時候咧？香港發覺我嘅情緒已經唔會亮我喇。去爆炸附魔曬爆都寫曬㗎啦，已經嚇唔係冇嬲。
唔係情緒，就如此就結束。
唔係不過咧，嗰個感覺嗰種嘅爆炸性，嗰種失控咧，我發覺已經斷斷咗㗎咯喎。
變咗㗎咯喎。
嚇真係好有意思㗎喎。
所以我就忍埋咧。另外一節咧，我覺得係好精彩，我成日都提醒我自己嘅。
就係約拿施咧，大家記得嘛，曰，立發曬脾氣嘅時候，神對約拿一句啫，哇，嗰句真係我成日都提我自己。
應該我就同自己講。
講咩，佢話約拿你這樣發怒合乎你媽。
你用緊乜嘢理由啦發嬲？
但係記得問下藥撈發嬲就梗係因為咧嗰博士咧？
又真係嚇畀啲從咬死咗，咁於是咧，佢啲太陽曬，佢就好唔高興㗎要生要死，要鬧㗎嘛。
但係約拿嘅反應咧，就根本就係非理性啦。見到呀，我死都合乎你呀，咁樣嚇呢啲，根本係。
不過你如果答案嚟都冇答案。
但係神跟住就同佢講嘅嘢。
你諗下？
你而家嬲呢一科是死咗。
Report植物死咗唔幫到你？
你而家望住你做緊乜嘢？你坐喺度睇下尼尼微城嗰十幾萬人睇佢點死。
唔通嗰啲人嘅價值唔及呢？樖樹咩？嗱，呢一個理由咧？
當即係要再喺你個心裡邊重新出現嘅時候咧？
嚇你發覺呢，唔係等於你就唔會。
再嬲。
不過你發覺你嗰個情緒咧唔會再咁樣爆炸性哋失控？
可能一定會心裡面都唔服嘅。
又唔係嘅。
嬲起上嚟唔爆。
谷死㗎嘛，佢係嘛。
嗱，我想同大家講呀，唔係同大家講心理。
不過咧，深入嘅研究咧。
我話俾我哋聽唔谷得死㗎喎。
呀。
當我哋嘅情緒好爆炸，傷好嬲嘅時候。
如果我哋有另外一個角度去睇咧。
可以疏開佢㗎喎。
又唔係你咁講啫，你喺度你。
唔系呀？嗱，我舉個簡單可能嘅例子，俾你聽得拿。
香港咁熱？
你又忙，我又忙。
又攰，放咗工呀，好辛苦呀，我。
公司裏邊嗰啲人咧，又脾氣又唔好，嚇已經咧即系。
疾住㗎喇，撳住啦。咁啊一路去到地鐵人又多。
猶豫又標汗的夜色嘢，又重又攰。
又趕時間，啲人個個都一路一路咁樣咧，揸住曬係嘛，唔知幾時先上到車？
突然間就係呢個時間，你即系最煩躁嘅，就係有人把一下你哋個背脊。
講你響前邊。
嚇，咁但係你。
喂，搞錯啊，中香港人係咁喇，冇搞錯呀，屌我唔想行咩系咪呀？
佢前面冇得行㗎嘛，你影我都冇用，㗎係嘛，擰轉頭就肥佢啦係嘛。
一零源頭哎呀，不過原來呢個係你中學嘅同學。
Friend嚟嘅。
啊，去咗美國幾年都冇翻過嚟，突然間唔知係地鐵見到佢話誒。
跟住返到嚟香港咩？佢話係啊，我幾日前返到香港，咁啱嘅地鐵見到你，喂搵日出嚟飲茶咯。好喎，咁。
你仲冧冧嗰陣時。
咁嬲㗎喎，突然間嗰啲路戲咧？
熟咗聲會變咗，因為咧，你最初你嗰個嬲係因為你你個解釋你嘅想像。
你個理由係因為有人喺呢個咁嘅情況之下，繼續繼續應你。
好冇理由姐係嗎？好無情啫，好冇禮貌啫，繼續應咩啫，前面根本都行唔到，你再應都冇用㗎。
咁你嗰個理由咧？
又令到你嬲一轉身，我原來係你個腦有大力拍你，係咪以前都系咁大力㗎喇，係嗎？呢啲friend嚟㗎嘛。
但你拍你呀，完全轉左個理由嘅時候，你發覺你冇嬲喎。
突然間個怒氣可以插個聲，母咗㗎。
唔會谷到爆㗎？
你聽從另一個角度，嗱，我想同大家講聖經其實好精彩嘅。
你要問下自己，你合乎理麼？
仲有咩理由粒？
如果你係有嗰件事，令到你好嬲嘅，喺果個剎那，你問自己。
呢件事究竟係點解令我咁嬲？
因為咁樣咁樣，你解釋畀自己聽嘅時候，你就開始睇見原來。
果件事裏邊有啲嘢你可以改嘅，不過有啲嘢你根本改唔到嘅。
你嬲都冇用嘅，唔係你唔好理。
誒，唔係話對方啱，唔係話呢件事住你陣啱。
不過，有啲嘢你根本係。
改唔到㗎，你嬲都唔可以。
解決到問題嘅，但係有啲嘢你可以改到嘅。
不如你諗下你可以改到呢邊呀？當你分到啲嘢，可以改到冇改到。
於是咧，你發覺你嗰個怒氣咧？
就已經呢，慢慢慢慢咧。
係受控呀？
嗱，呢一個其實係一個。
正經裡邊咧，我覺得好有。
好精彩嘅一個唔係輔導學返嚟，呢個聖經嘅輔導啦咧。
呢個熟齡上邊嘅智慧？
我老實錢㗎，我發覺work㗎喎。
你唔信你試下㗎嘛，下晝你試嚇睇唔睇喎。
問自己。
慢版嘅港。
講咩啊？問自己？
講清楚啲君為堯，你嬲乜野？
溫偉耀你嬲乜野？
答完之後，再搭。
答咗幾次咧，你發覺wow。
原來。
唔係好似想像中咁樣，冇辦法塞。
控制。
第二個。
點解我發覺咧？我又睇到好想同大家分享。
我發現到咧。
頭先講神都嬲啦。
耶穌發嬲啊。
咁原來咧，仲有一樣嘢，我哋好多時候或者睇漏咗，起碼我以前都睇唔到嘅。
耶穌發嬲嘅時候。
永遠都係戴住一種嘅悲憫對方嘅心嚟到法律。
再講一次，永遠都帶住呢種悲憫嘅心。
嚟到咧？
發嬲㗎？
佢嬲？
嗱，最典型，其中一次我睇到嘅就係某一方第3章。
Hmm第3章記載到喺安息日嘅時候，耶穌嗰啲嘅仇敵。
嗰啲要喊害佢嘅人。
就安排咗一個生麗膚手嘅人。
就應佢去見耶穌係安息日。
睇下耶穌醫唔醫，佢隻手呀嘛。
嗱，嗰個人已經夠可憐，㗎啦，佢已經就係傷殘㗎，佢仲俾人告，利用咗杜利。
佢咧，想喊害耶穌。
聖經話耶穌一見到咁嘅情況之下，你會知唔知佢搞啲咩梗係知啦。
嬲唔嬲咧嬲聖經話耶穌怒目周圍睇佢哋。
即係咁陰毒？
出啲咁嘅招數，仲搵一個敢可憐嘅人嚟到做呢一樣嘢。
即系佢哋嘅心。
真係離譜。
但係聖經繼續寄咗寄咗一句說話，好有意思。
佢話。
但係同時耶穌嘅心裡邊個憂愁？
佢哋嘅心剛硬，就係呢一班人嗰啲心剛硬。
於是就對嗰個人話，你伸出手嚟，佢就醫好嘅。
耶穌呢個行動唔係出於報復。
耶穌，呢個行動係出於。
佢知道呢一班人係好陰毒。
佢好嬲呢班人好陰毒。
但係佢冇行佢哋。
聽清楚。
佢冇冤恨佢哋。
反而係乜嘢啊？憂心佢地死啦。
呢一班人，佢咁樣諗嘢。
禁扭曲。
咁多陰鶩，佢哋個心點樣可以悔改來回歸哋神咧？
呢個係耶穌對佢哋嗰種嘅碑文。
飛吻唔等於你要贊成佢？
覺得佢所做嘅嘢係啱，唔需要。
不過你唔會仇恨佢，你分到嗎？
呢？你提醒自己好似耶穌咁樣。
系啊，我好嬲，但係呢班人。
我唔係要攻擊佢同埋咧，要咧係係係？
係要去傷害佢，而係呢一班人真係睇到佢個可憐呀。
睇到佢個愚昧？
明白佢果種咁樣嘅情況之下。
令到心裡邊有一種嘅悲憫嘅心出咗嚟。
憤怒嘅時候。
同時對對方嘅秘聞嘅心。
嗱，講返頭先，我哋好熟嗰個例子，啲耶穌。
耶穌系呀，喺聖殿裏邊係好嬲。
趕逐嗰啲人。
因為佢地將神嘅殿變成賊窩，嘢都生太過離譜啦。
但係我哋千祈唔好忘記耶穌為耶路撒冷哀哭㗎喎。
有冇呀，有呀？
聖經記載，耶穌耶穌去到成邊。
一見到耶路撒冷，佢就為佢愛哭。
睇到嘅成。
然後講咩耶路撒冷呀，耶路撒冷呀。
你是上殺害嗰啲先知，又用石頭打死啲，奉差遣嚟你嘅人。
跟住亦都話我多次願意追召集你哋嘅兒女，好似母雞將小雞聚集喺翅膀底下，想保護你哋。
只是你們不願意，佢心裏面好難過，喂，佢哋難過。
你咁咁樣？
我點幫你咧。
耶穌嗰個悲憫嘅心。
係陪伴住佢嗰個嘅憤怒㗎。
第二朝好唔好，我哋一齊一齊喺度操練，我哋自己都學下佢好冇呀？
當我哋有樓憤怒嘅時候，有時難免突然間有種咁樣嘅情緒。
出嚟嘅事項？
我哋唔係將佢剪成啦，我諗下我點樣可以懲罰佢？
唔係，而係睇下對方嗰種嘅可憐。
對方嗰種嘅愚昧。
然後心裡邊產生出一種嘅碑文嘅心。
如果你有咁樣嘅能耐。
學耶穌嗰個要求。
你喺呢個時間裡邊？
簡簡單單心，裡邊為佢祈禱一兩句。
哈，你發覺。
呢個怒氣？
會變咗㗎，你試下，你唔信你返去試下？
唔係溫偉耀嘅經驗，係聖經教我哋。
第三。
仲有一樣。
唔單止我哋嘅悲憫，要進入對方嘅世界。
試下。
推令到咧係用呢個咁嘅情？
嚟到平衡我哋嗰個嘅怒氣。
仲有。
當我哋睇到地方咁可怕，咁可惡嘅時候。
我哋同事亦都同時提醒我哋，自己永遠係一種反攰嘅習慣。
聖經教我哋會返佢話如果佢咁樣做嘢，咁樣嘅人。
做啲咁嘅事咁嘅諗法令到我禁受傷嘅話。
我以後就要提醒我自己，我唔會好似佢咁樣。
我唔會好似佢咁樣。
第一，起碼我唔會好似佢咁樣對翻佢。
第二，我更加以後唔會咁樣誒，好似佢咁呀，對其他嘅人。
呢個就係聖經所講，當你見到你嘅弟兄眼裏面有次嘅時候。
耶穌hmm第7章第5G嗰度話你就要睇清楚。
其實你眼裡邊。
都有，梁木。
即係耶穌叫我哋睇翻自己見到人哋又唔對路，就睇下你自己。
睇你自己嘅時候，提醒成為自己一種嘅提醒。
同埋。
返教會嘅操練習慣。
其實呢樣嘢我哋中國人都有㗎，所以我突然間諗起論語裏邊都有孔子，話咩啊？
建議，言而思齊。
見不賢？
而內自省係咪呀？見到呢句說話，即係見到人做嘅好嘢呀，個人好好呀，做得。
於是呢，我就話嚇我睇下可唔可以學到佢，仲有另外一面。
見到啲人好衰。
就提醒自己，內自省。
我唔會好似佢咁衰。
如果我能夠咁嘅時候。
每一次當我哋個腦係人地，即係挑起我哋嘅怒氣嘅時候。
反而會成為一個自己操練自己。
亦係機同埋機緣喎。
第四。
正經裏邊更加強調。
我哋覺得頭先我哋都講過，不過我想同大家總結。
好重要，唔好讓憤怒？
成為一種習慣。
冇樣瞓到成爲你。
變成一個。
容易發怒的人。
箴言咧？
好好嘢，㗎不如你睇箴言裏面呢？
嚇，譬如廿9章裏邊嘅嚇或者有其他仲有幾次嘅地方。
佢好鐘意呢，用整個嘅人嘅咩，即系嗰個表達嗰個表現嘅。
你都。
你都描述嗰個人嘅，佢話有啲人咧，佢叫做容易發怒的人。
即係成個人咧，一諗起佢嘅時候咧，佢喺容易發怒嘅。
一啲叫做咧，係脾氣暴躁的人呀，你記得嗎？
正經話呢啲人咧？
提醒我哋，我哋有時會成為呢啲人嘅。
我都同頭先提過啦，嚇以弗所書都提到話不可含路到日落。
都好給魔鬼留地步。
係。
有時我哋嗰個嘅憤怒，嗰個情緒。
係。
出現嘅時候，唔係話啱。
Beatbox即系有時咧，我哋都會有咁嘅情況。
憤怒，同其他嘅罪咧，可能唔一定完全相同咁樣嘅。
咁嘅咁嘅水平，嚇即係起碼我睇聖經未聽見過話咧。
不過我姦淫到日落㗎嘛，因為無話唔得㗎。
可貪婪到日落，咁樣唔得嘅不可含到到日落呢？意思就話，有時候我哋都會含路嘅。
不過。
即係冚到嘅時候咧？即系在乎你跟住你做啲乜嘢呀嘛。
又唔好讓佢一路全喺你嘅生命。
喺個心裡面頭先講唔好讓你嗰個負面嘅情緒去控制你性格。
係。
呢個唔係一個律法，唔係話而家6點喇，夜晚啦，咁啊就日落啦，咁你收手囉喎，咁唔系嘅人唔係機器。
不過我哋成個方向就係話我而家嬲不過，唔好讓自己呢個怒氣全喺你心裡邊。
OK唔會成為你身體裏邊嗰個熔巖呀，你明唔明啊？
係盡量嘅樣，佢唔可以成為你自己控制你嘅性格。
變成一個。
一個咁樣嘅，一個發怒嘅人。
我成日覺得呢個係一個好嚴重咁危險嘅事。
我成日提我自己，我發覺我自己都差咗，因為你太多頭先講喇太多令我失望嘅事令我太多心令我失望嘅人。
我發覺我自己個負面嘅情緒都多咗好多。
其實呢個係唔單止係唔健康，唔聖經唔應該提我哋唔應該有。
好唔好呀，呢個好難㗎，唔係咁，你話誒，嗱，啱啦，同隔離都講嚇誒，而家出去嘅時候，嗱，就講你咯，咪咁唔系嘅。
你比你有機會聽，都可能綁埋俾你聽㗎唔好自己互相再更更加自責咁話。
自己睇我哋自己。
我都好睇下周圍嘅人呀，好更加睇下我哋自己。
我哋係咪變得越嚟越負面？
越嚟越用呢種嘅情緒。
慢慢慢慢變成一種習慣。
俾個控制咗。
我覺得呢個就好嚴重。
呢四樣嘢都成為我地。
每次有。
怒氣係有時忍唔住出嚟。
但係唔好讓佢成為。
生氣卻不要犯罪，唔好變佢將佢變成犯罪。
唔好將佢變成俾魔鬼有留地步嘅機會，好冇呀？
讓我哋嘅生命反而呢向戰依一個方向咧。
有啊。
有呢啲嘅挑戰嚟，反而成為一個。
屬靈生命操練成長嘅契機。
所以我同大家咧，係結束嘅時候咧，送一節聖經俾大家飛啦。俾斯第二章15節，我覺得就係可以。
係好好提醒我哋香子另外一個方向。
嗰度fill秘書嗰度話咧，你哋而家喺一個叫做咧係y曲貝茂嘅世代，坦白講，y卜貝某個世代我哋都知道。
梗係越嚟越多機會嘅，激嬲你㗎喇，激嬲我㗎啦。
預咗㗎啦。
不過。
當然係咁，我哋都要努力。
佢向住個目標就係要做神無瑕疵嘅兒女。
無可指責。
係嚴格嚟講，呢個係唔可能嘅。
但係呢個成為我哋一個提醒同埋一個方向。
唔嬲就唔可能嘅，但系每一次發夢嘅時候，讓我哋。
唔會成為一個失控成為我哋嘅性格。
每次當我哋有嬲嘅時候，我哋。
記得聖經裏面提我哋試嚇學習去。
慢慢嘅講，問下自己講清楚啲，講清楚啲，讓我哋嗰個嘅腦不成為一個爆炸嘅失控嘅情緒。
讓我哋唔可以將呢個爆炸呢個情緒呢種嘅怒氣等喺我哋嘅生命裡邊，成為我哋慢慢慢慢積聚，越嚟越多。佢用巖以致我哋成為一個咧係傲憤怒嘅人。
又讓每一次呢一啲嘅。
依個情緒令到我哋法律嘅時候，立即我哋可以學兩樣嘅嘢，記得嘛，第一。
同時好似神咁樣有呢一種嘅悲憫嘅心。
第二一種反繪嘅習慣係醒自己。
睇到自己。
眼中心裡邊嘅樑木。
如果係咁嘅話。
我相信反而。
呢個唔容易嘅世代裏邊。
更加成為一個。
向將屬靈生命成長。
嘅機會？
同埋。
仲有第二句。
跟住佢就話。
你們在這世代中好像明光照耀，哇，原來咁樣。
淨係呢個世代產生啲咁嘅情況。
令到更多人喺度嘅咧。
喺呢一個嘅憤怒嘅當中咧，係失敗嘅時候。
基督徒就更加要喺呢度。
演出原來。
有神嘅生命，邨咗新嘅衣服。
係可以除佢呢個舊嘅衣服，慢慢除佢嘅時候。
喺周圍嘅人嘅眼中，見到一個嘅明光照耀嘅見證好冇呀？
讓我成為明光照片。
咦？係喎，你班基督徒係唔同嘅人嚟㗎喎，佢唔係冇意見。
不過佢唔係咁樣嚟到咧係質嘅港英話諗嘢佬咁負面去傷害人去咧喺度就坐。
而係佢哋嘅生命裡邊。
係能夠一個。
有時忍唔住嘅，怒氣嘅時候，佢仍然可以成為一個屬靈美德嘅一種操練嘅一個機會。
召喚依個就係腓立俾書第二章15節裏邊。
交到同埋咧，鼓勵我哋嘅地方。
現實，祝福大家讓我哋一齊去向呢個方向學習。
歪曲貝某個世代係唔容易。
但係畏高父母世代係更多機會讓我哋操練。
成為呢一個周圍所有嘅人所睇見嘅。
明燈明光照耀，哇，我哋睇祈禱。
我呢個住我哋嘅時候，我哋多謝你，讓我哋可以。
喺呢一個唔容易嘅世代裏，邊有你自己嘅話語提醒。
有利自己嘅力量扶持。
我都好願意按照你嘅。
鼓勵。
同埋提議同埋挑戰。
反而就喺呢個歪曲揹埋個世代裏邊，邁向更加。
嘅新衣服又讓我哋周圍嘅人因為睇見呢一個。
