我哋繼續思想希亞利希米記嘅訊息開始嘅時候，請我哋同心低頭或者同祈禱。
我再一次多謝你比你寶貴華語作為我哋生命嘅指，引求你直接嘅話語去提醒。
勸勉。
教導。
安慰複雜挑戰改變我哋。
祈禱，奉耶穌名求。
廈門喺1960年美國。
總統競選嘅時候，一般人都以為咧。
代表共和黨嘅刷牙呢一個參選人尼克遜。
一定可以攞到呢一次嘅I競選嘅。
對手？
係一個參議員甘迺迪。
你一信係做過好多年嘅副總統？
亦都喺無論喺外交或者喺內政方面係富有經驗。
所以一般人都睇佢咧，係睇得好啲。
但係點樣知？
喺呢一次嘅競選裏邊，金雅迪就贏咗。
一般嘅分析家。
政治評論家。
都係講咗一樣嘢。
尼克遜舒舒在一次嘅電視辯論？
喺呢一次嘅辯論裏邊呀？
今日我哋無論喺儀表呀。
談吐呀。
考材呀？
機智呀？
都係遠遠勝過尼克遜。
個樣都靚仔好多。
高又高，好多呀。原來喺美國競選總統咧，除咗佢兩次之外咧，其餘全部係高嘅椰。
尼克遜知道自己咧，喺口才呀儀表方面唔及得呢一個甘迺迪。
所以就一於人身攻擊。
喺個辯論裏面呢，佢就咁話。
佢話甘迺迪先生。
佢冇資格做總統？
甚至連做參議員嘅資格都冇。
因為眾所共知呀。
佢例牌遲到嘅。
每逢開會咧？
個個都要人要個個人等佢。
成日遲到，呢啲唔負責任嘅行為，點可以能夠去領導整個美國做總統咧，咁？
誒呢一招數好犀利呀，嚇攻擊佢呀，嚇仲犀利過你講大話呢嚇嚇。
點樣知咧？
甘迺迪咧，就急才個人。
去輕描淡寫，就應對呀。
哇尼克遜先生講呢句應話咧？
一啲都無錯。
我係成日遲到嘅。
就因為咁嘅緣故呀，我唔係好適合做參議員。
但我只係適合做總統。
忍得全場嘅掌聲。
結果佢贏咗。
經過咗呢一次慘痛嘅失敗之後。
尼克遜嘅幕僚咧就了解到一件事。
原來嗰啲選民投票咧，唔係唔係頭，你有幾多經驗？
唔係唔係選你咧，有幾多才幹？
其實選你嘅樣。
處理個形象。
你個形象好嘅時候咧，佢就投你一票。
就算你有經驗，就算你幾有料嗱，你。
打唔到出嚟嘅時候，人哋唔會投票。
所以佢個幕僚呀，呢個叫做marginal？
誒？
開始轉變態度喇，轉變計劃。
1968年呢個總統競選卷土重嚟呀。
於是就係佢用好多嘅錢用好多嘅心機。
佢製造尼克遜嘅唔同嘅形象。
嚇購買電視嘅廣告，刻意製造尼克遜係一個好有儀表，好有才幹好有口才嘅一個領袖呀。
廣告啫嘛。
拍戲啫嘛。
做戲咁做啫嘛，可以搵人做妹㗎又可以化妝㗎嚇又染頭髮，好似我都染咗頭髮先過嚟，等你知道咧嚇我都。
稍為可以咧，見得光嘅嚇。
忍咗喺咁樣㗎啦。
我睇你做戲做得好，唔好㗎咋？
嚇。
你可以做到毫無瑕疵嘅。
如果有啲下次咪再做咯嚇呢，再再用錢再做咯。
結果，尼克遜就兩次獲選總統。
呢件事俾我哋睇到一個好有趣近代嘅真理。
人嚟睇你外表？
係一個形容。
呢個領袖，我諗咗好耐，以前啦，香港一套戲叫呀。
應英雄本色呀。
如果英雄本色mark哥呀。
嚇即係周潤發呀，哇，擺咗樣嚟即係有型有款啦。
如果你話搵阿津曾志偉去做，但唔啱呀，即系你一你個個個個個形象唔同啊，擺出嚟個款係一個好緊要，㗎嚇。
所以。
尼克遜咧，一出場嘅時候咧，因為佢有好多嘅廣告不住嚟啦。
比較起個花生黃啦卡特種卡特咧即系完全唔係手腳，所以完全贏曬。
所以。
一個出色嘅利益，就一定要見得大場面。
有口才。
動聽。
有幽默感。
嚇。
所以你問好多美國人啊？近代咁多個總統裡邊咧？最出色邊個咧？
Aurecon啦，因為佢係做戲㗎嘛嚇所以Ronald Reagan咧口才呀，同埋嗰啲幽默感咧，就的確好犀利嘅，有一次去羅省一個教會呢邊咧嚇，即係一個教會裏邊去去誒去崇拜。
個牧師見到咁，總統係崇拜我，梗係叫佢講幾句說話啦，咁嚇。
咁啊，事實上咧，佢唔係好虔誠嘅啫，我覺得即系誒一個月咧，可能佢一次㗎嚇，或者兩次教會嚇咁呀，佢自己都知道自己唔係好虔誠。
但係佢咧口才好呀，風趣呀。
咁佢就去講嘅時候咧？就話咧，嚇好高興，但係嚟到大家當中。
呀，我我講到好明咧，我自己咧都唔系好虔誠嘅，嚇即係幾個禮拜先嚟一次聚會，咁阿祈禱咧，有時又其多啲喇，咁嚇即係即係都係誒？即係唔係咁咁勁乾。
咁如果以我發夢？
我發覺我同牧師一齊。
被。
被被召回，加翻天國。
咁我哋兩個一齊去嘅？
咁啊天使加百利就歡迎我哋。
一見到牧師嘅時候啦，牧師牧師，我帶你嚇，即係上帝為你預備咗呀，你嘅住居嘅地方一齊。
矛料理喎。
咁啊你。
列根咧，就覺得。
哇。
去茅寮，我咪劏房。
嚇。
點樣知？
轉咗冇耐一個。
巨型嘅大宅。
豪華嘅大站。
然後天線話。
總統先生，呢個就係你嘅住宅。
李金樺。
你，你有冇搞錯呀，係咪我哋牧師住呢間我住茅寮呀，我4個禮拜先至去一次教會聚會，㗎喎，我祈禱又唔係多喎，天使就話畀你聽。
哇。
天堂就大把牧師，總統係得你一個，所以咪留翻俾你啦。
引起全場歡笑嚇。
即係我，我諗。
一個人好緊要，你要睇下你個外表，你個儀表係點樣？
呀，你夠幽默呀，你夠你識做戲呀？咁呀，通常係最好所以。
喺咁多人，尤其是做領袖，就好像做你嘅形象啦。
好像你image係咪percent double嚇你，如果你係擺出嚟個款係夠型夠夠威嘅人話呀，呢個就係我哋領走，但係你估估叔叔嘅嚇樣樣都唔得嘅時候要睇，嘩，你有冇搞錯呀？你乜乜嘅牧師咁樣樣嘅。
咁諗翻起上嚟嘅時候呢？好奇怪。
呀，好多年前我喺波幅咧就要被按牧做牧師嘅，嗰陣時窩福咧就係誒，借呢一個女青年會三樓㗎，所以我哋自己冇乜地方咧，係去聚會，所以借咗咧。浸會大學果間禮拜堂咧就去按牧。
千時好熱啊著住件西裝係好辛苦嘅件事嘅咁啊喇喇聲咧就完咗喇聚會啦，有茶點招待啦。我仲要翻屋企嘅時候咧。
有一班弟兄姊妹咧？
竟然引誘我？
哇，常常佢叫我上唔記得咗，佢乾咗目都唔叫我做。蘇牧師㗎嚇，喂，Susan。
下面有球場喎。
雖然我聽完波先走呀，咁。
我話我著咗西裝皮鞋，我點踢波呀。唉，你唔洗怕早有預備呀。哦，我哋同阿斯慕已經攞曬你啲呀短褲呀鞋呀，襪呀，有曬喺度㗎啦。嚇嘩。
我受唔住引誘好呀，咁咪同你踢波啦，咁于是咧就踢波啦。
譬如波之後咧成身大汗，㗎嘛著牛記笠記就要走嘅時候。
嚇。
好不幸發生一件事。
原來有一個。
貴賓？
你參加ah，參加我呢一個嘅我牧典禮都唔知點樣滯留咗喺浸會咁耐呀，我踢波咁耐，佢就滯留咁耐佢唔係睇我打波㗎咋嚇。
所以出門口見到佢呀。
佢望住我由頭望到落腳腳望住。
你係蘇牧師，點解可以搞成咁㗎咁？
我倆搞成噉樣，踢完波之後梗係牛記笠記啦，唔通唔通我我著住西裝飯呀？
喂，你係牧師嚟啦，應該似啲牧師嘅樣啦。咁呀，我突然間醒，啲牧師有個樣㗎喎。嚇即係你牛記笠記嗰啲啩？唔知有人問我哋係咪邊間豬肉同埋豬肉呀？
我養好緊要㗎。
我哋教會有一個分堂呀，叫做新蒲崗。
新福堂。
佢哋星期六晚聚會專係畀嗰啲誒，即係呀？即係I勞工階層嘅誒啲弟兄姊妹。
咁佢又冇牧師，咁我誒呀，佢話我哋分堂呀嘛，咁我要去負責咧派餐。
咁我就早啲去到。
咁佢當時唔係幾多人，佢哋啱啱有一個神學生做實習嘅，佢就早啲去，佢又唔識我嘅，又未見過我嘅，一見到阿蘇呀，你第一次嚟呀，我話唔係呀，佢話你坐啦。佢姓，你貴姓呀，我姓蘇呀。咁啊清清楚楚啦。咁誒，即係大家傾起上嚟。
咁佢就問我呀，你信耶穌未呀？咁呀，嚇。
呀，你今次係邊個嚟㗎喇？咁我話哦，我係嚟呢度誒，負責。
大圣餐㗎。
佢個香港牌聖餐。
你係蘇牧師。
係啊，本人。
改不改姓嚇。
完全唔改名添㗎，我哋係性騷嚇我係用牧師，所以叫做蘇牧師，嚇。
喂真係。嘩，係呀，咁我都奇怪。
跟住講咗句應話，我永遠諗，唔通？
點解你咁黑㗎？
呀。
我仲我個頭呀。
係咪皮膚黑機做唔到牧師咧？
我咪要攞S機票嚟查八啲咁先似啲咧？
牧師嘅樣咪又白又肥，嗰啲先至叫牧師咧。
哦，我突然間發覺原來咧？
人哋係對牧師有一個形象，有一個有一個期望，係噉樣㗎嚇。
有一次咧，我哋開查經班啊。
我就問嗰班嘅弟兄姊妹話，唉，呢啲牧師有啲咩，有啲咩形象，你嘅印象係點樣㗎？
有啲好奇怪，即系，我從冇諗過佢哋會咁樣諗木司法嘅。
你話呀，牧師呀，我最怕見佢嘅，因為唔係紅有黑㗎啦，嚇。
雄咧就結婚啦，咁我又冇，冇，冇可能都幾10歲啦，係咪呀？刻咧咁又唔想見喇。咁所以見到牧師，我走㗎喇。咁所以貴，唔知有好多人見到我走啦。
有一個就話啦，牧師咧，就好似咧一散咗會呢，就喺門口同人握手咗，好似人哋飲完之後咧，喺呀刪檔嘅時候好似。
嚇有一個50零歲嘅姊妹咧，講得真係好有趣。
佢話牧師呀。
嫁牧師最安全包冇走私。
咁我聽完之后咧，我說話有時我都衰衰哋諗你唔應該諗嘅嘢呀。
我聽完之后，唉，蘇牧師，你客氣啫，你謙虛，我連少少想誠實一啲咧，都唔容許我，雖然我太太都可以接受，我嚇。
呀，我而家發覺到咧，原來人哋係咁樣嘅題目，司法嘅。
所以為咗要迎合要求咧，我咪做齣戲俾你睇下咯。
你所以個牧師嘅，咁我咪做俾你睇囉，你要個牧師話嚇我，感謝神，我唔會好似呢邊個咁樣，我感謝神，我又唔會，好似邊個咁呀？我又稱戰勝啦，嚇嗰個拍手掌好野啦，我哋冇燒好犀利，好犀利，於是就變咗一個法利賽人。
因為我做戲啫嘛。
咩叫做咩嘢叫做？
咩叫做？
假冒為善呀。
希臘應該致歉，O'Grady嘅時候係做戲嘅。
但係而家呢個世界上嘅人就想你做戲做齣好戲俾人睇。
嗰個形象唔係講個實質呀。
今日要講大堆頭呀。
買得出嚟嘅？
做得款嘅？
咁就好夜啦。
但係你睇年輕米記。
你起碼一個好正嘅一本書。
妳俾我哋睇到一個好唔同嘅一個形象。
其實你會話我唔係做領袖呀嘛，所以其實我哋個個都係領袖嚟嘅。
咩叫領袖呀？
領袖就係影響。
你能夠去影響人，你就你就個個都係領袖，只不過好嘅領袖須嘅領袖係好嘅，影響係一個壞嘅，影響你喺學校裏邊，你屋企裏便你一架杯裏邊，你喺社會裏邊都有個影響力，個問題就係你係一個好嘅，影響都係壞嘅影響。
尼希米記俾我哋睇到個好唔同嘅一個形象好唔同嘅一個領袖。
佢係一個出色嘅領袖。
你睇下。
喺條線見你話畀你，然後第一章第二章話俾你聽當尼希米。
作為。
誒呢一個波斯誒攞作為呢一個，王波斯王派咗去到呢一個巴勒斯坦地方嘅時候，你睇佢嚟到嘅時候點樣？
冇？
已經講。
冇歡迎會。
冇電視臺訪問或者冇人訪問？
冇帶動土禮？
冇大事張揚，唔好大興土木，唔好帶做一份樣樣都冇。
3日。
佢乜都唔做？
正正正正雞。
冇人知道。
12月我夜間起嚟有幾個人也一同起來。
但係神仙，我心裡以為耶路撒冷作甚麼事？
我被沒有告訴人。
16節。
我往那裡去，我做什麼事官長都不知道。
我還沒有告訴猶大平民祭司貴冑。
官長，其餘作工的人。
單老友3日嘅時間。
佢冇任何動靜。
佢冇記者招待會？
佢冇動土禮？
跟唔談上咩名炮歡迎？
佢只係靜悄悄，一個人。
冇告訴任何人。
呢個就係利希米。
個偉大之處。
一個懂得案情。
首先問上帝。
然後先出場嘅人。
一個識得獨處嘅人。
先至係一個做大事嘅人。
我發覺我哋唔係呀。
發覺有一個好有趣嘅成語。
如果你想跳遠啲咧，你就行後一步。
今日我哋唔係呀？
我哋好快脆，我哋就要行動啦。
我哋。
唔忍得。
如果我喺美國嘅車一壞嘅時候，我第一個諗諗咧個全部器等佢整架車。
我有時咧，我我識咗邊個醫生揾錢去搵佢？
教會有咩事？我搵個律師，因為誣告我搵律師。
我哋即刻就去諗好多嘅網絡。
搵好多嘅關係去做？
從唔會諗下，我首先去問下上帝。
嗱，你睇睇聖經裏面幾多嘅偉人？
每一個出場嘅時候。
都喺沙漠裏面，一個人獨處。
個沙漠嘅經歷幾乎成為每一個嘅上帝所重嘅用人。
伊利亞，於是摩西如是。
保羅如是。
耶穌都要喺抗疫裏邊，3日。
一個唔能夠喺獨處裏邊喺安靜裏邊去等候上帝嘅人。
你做唔到大事。
淨係掛住喺幕前裏邊。
你接受訪問。
大事張揚。
一個好high profile去做。
做唔到大？
或者我哋首先嚟睇睇第12節。
我哋特別留意第12節。
但神是我心裡要為耶路撒冷做什麼事？
我並沒有告訴任何人。
單單呢一句。
真係寓意深長。
佢冇話畀人聽。
佢話俾上帝聽。
佢一個獨處，聆聽上帝嘅櫻華。
我要喺耶路撒冷做什麼大事？
係從安靜嘅功夫做起。
係總督署嗰個功夫，做起去聆聽上帝嘅聲音。
我諗到我哋好多時候，我哋自己。
一返到教會就諗到呀，我要打電話俾呢個我要去探訪，呢個我要搞呢樣嘢嚇我要做呢樣嘢我要做呢樣嘢我要做呢樣要搞掂好多嘢，從冇諗過首先要翻去上帝嚟睇一睇。
我要同耶路撒冷做大事。
你想我點。
年希米身上果度學到安靜幕後嘅功夫。
我哋花咗幾多時間？
誒，喺沙漠裡面獨處。
花幾多時間？
喺純粹面前等候。
讀似安靜，唔係等於唔計劃？
唔係等於唔部署呀？
唔係冇任何計劃，你睇到十三至十四即係點呀？
當嘢呀？
我出了谷門，往野狗請去。
到了糞廠門，他看為耶路撒冷嘅城牆建城牆拆毀。
城門被火焚燒第15節，於是夜間沿溪而上，察看城牆又轉身進入谷門就回來了。
你希望連戲兩晚？
單人匹馬去視察環境。
正經用嗰個好有趣嘅字。
去察看。
重複咗幾次，我去擦汗。
黑漢呢個字喺希伯來文係一個好有趣嘅意思啊。
呢個字係一個medical term，係一個醫學嘅詞句嚟。
就當你整損咗。
或者整傷咗，或者有病唔舒服，去睇醫生嘅時候。
醫生細細同你檢查。
個傷口有無發炎？
睇下你有冇發燒，睇下有冇其他嘅問題，呢個察看就係呢個字嘅。
你希唔喺第一樣嘢去做嘅？
唔係去搵呢樣果樣，唔係佢自己人單人匹馬，甚至有時候佢連個碼都唔去到㗎，或者個傷口都唔好，佢就自己嘅人沿溪而上去睇一睇。
睇清楚。
部署。
我要成長要幾多嘅材料要幾多個木料，我要幾多嘅人手，我要幾多樣嘢，係清清楚楚嘅部署嘅。
一個詳細嘅計劃，詳細嘅部署。
你希望偉大你睇到呢樣嘢？
喺上帝面前，玲婷。
實際環境裡邊部署？
今日我哋點？
今日我諗我哋嘅最大嘅問題喺邊度？
第一，我哋最大嘅問題我哋唔知道，我哋喺度做乜嘢？
我哋係一班好容易係去淨係按住發生嘅事去到。
佢反應嘅回應。
人生就好似I Thomas Merton講人生就好似你喺個沙灘呢個時候。
我好中意咧，去到沙灘呀，除除曬鞋咁呀。
個浪撳咗嚟一個浪冚過嚟一個浪冚過嚟，一個輪就漸漸哋，發覺沙足深陷。
人生就係咁樣？
你喺呢個社會裏邊一個浪冚嚟嘅時候，第二個浪冚嚟，第3個浪冚埋第4個浪冚嚟。
漸漸就泥足深陷。
你唔知你自己做乜野？
失去咗方向。
冇咗個方向。
我哋養兒育女嘅。
淨係掛住打去呢個學學琴打去嗰度學呢樣帶海洋走嚟走去走。
究竟我哋喺度做乜嘢？
你點解要去養育你個仔，你養育個仔女嘅目的喺邊度你個目標喺邊度？
你諗下好奇怪喎，一個人喺裡邊咧，嚇喺喺街裏邊呀？好忙呀，要做呢樣做嘅人，你問你去邊度啊？好忙好忙呀，我又要預備呢樣，我要預備行李，我要預備買飛我要讓啦，咁你去邊度呀？我唔知呀。
我哋生活喺呢個世界就係咁樣。
我哋唔識得喺度讀書，你問佢上帝，你想我做乜野？
你都唔衰得去部署。
亦都唔知佢自己，究竟佢想做乜野野？
其實。
部署好緊要。
獨處好緊要。
我提議大家。
每晚臨瞓之前。
你唔好掛住上網或者掛住去去誒？
哦。
去WhatsApp一啲嘢嘅。
坐喺度，靜靜地。
我張紙出嚟。
我聽日。
我想做啲乜嘢嘢。
要寫第。
我好耐都冇睇過書啦。
我想聽日。
要睇兩個chapter嘅一本。
啊，某人介紹我嘅書。
你寫低。
我好耐冇打個電話俾呢一個，問下佢呀，我寫低。
我做工裏邊有啲困難嘅地方，我哋係要用好多歌心經我寫低。
我都好耐。
唔好同我爸爸傾下偈，㗎啦。
我寫第。
我想去聽日最低限度要半個鐘頭同你傾偈。
你著讓著讓著讓。
喺度。
交畀上帝。
交比佢？
然後到第二晚你攞出嚟睇嚇。
睇兩個chapter書。
睇到一個。
感謝上帝亦都悔改，仲有一個仲有一半未睇嚇。
你打咗電話。
如果你去噉樣做嘅時候。
你發覺你嘅人生會好唔同？
一個能夠去獨處，喺上代面前。
芝脆力量。
頭先都去部署嘅。
呢個人會好唔痛？
查看。
但仲有一樣嘢好緊要喎。
你係咪唔單止係做嗰個幕後英雄？
你仲係一個幕前英雄？
呢個領袖識得去動員呀？
你起碼預備好啦。
佢唔係淨係去做第一樣嘢，佢咩就總動員啦。
Mobilization。
十七錢。
以後，我對他們說。
我們所遭遇的難耶路撒冷怎樣荒涼？
城門被火焚燒，你們都看見了，來吧，我們重建耶路撒冷啲城牆，免得在受凌辱。
你希米點樣去動員？
第一樣嘢，佢話畀佢聽。
佢睇話畀呢班人聽，喂你嚟睇下。
城門被火焚燒。
怎樣嘅荒涼？
你們看見了。
今日我哋嘅問題。
就係我哋盲，睇唔到個點樣方嘅。
我哋為咗我哋少少嘅成就，我哋所謂嘅成就，我哋沾沾自喜。
你搞都唔錯呀？
阿千幾人聚會唔錯呀？
我哋幾好呀。
我哋睇唔到。
喺教會已經外有幾多幾多個人？
走去乜嘢嘅道路？
喺今日香港嘅地方，幾多嘅青少年人去到盼望喺邊度？
我哋係咪淨係喺度安居，喺一個嘅安樂窩當中，我哋話幾好呀，咁就神啦。
你們來看看。
係怎樣嘅荒涼？
城門被火焚燒。
Fill header。
喺誒一次聚會，你講到呢個叫做Holly discount antman。
除非我哋係睇到喺上上帝嘅價裏邊，喺上帝國裏邊。
係咁荒涼嘅時候，我哋喺度沾沾自喜嘅。
我哋永遠。
永遠。
唔能夠真係好有效去事奉佢。
但好可惜呀。
我哋所睇到嘅就係我哋少少嘅嘢，然後沾沾自喜。
唔客棧嚟睇一睇？
你諗一諗呀？
如果有人俾錢你投資起個鞋廠呀？
你日做夜做嚇預備嘅廠房。
預備人手訓練啲工人訓練呢樣嘢仲好，你訓練到10年，而家嘅廠裡面一對鞋都做唔到嘅。
如果投資會唔會要執笠咧？
冇一個投資者會做一個鞋廠俾我，唔係呀，我好忙呀。唔係呀，我仲好多樣嘢呀。
嗱，你一對鞋都做唔到嘅時候，呢個邊個鞋廠嚟咧？
拿教會。
上帝建立，都覺佢係乜嘢呀？
先問問，聽聞福音呀？
仲好好嘅門徒呀。
但係我哋好忙喺度開會果度好忙，係做呢啲嘢，但系竟然之間冇新人，竟然之間冇人信主竟然搞佢冇增長嘅，我哋就日日喺度感謝信，睇年以嚟感謝神。
你諗下個老闆會點睇法？
除非佢哋睇到一樣嘢，話平常怎樣荒涼？
城門被火焚燒。
好Letterman啦。
如果我哋睇唔到睇下呢個世界係一個乜嘢嘅世界？
睇下周圍係一個乜嘢嘅荒涼嘅，如果唔係嘅時候，我哋只係用種喺我哋自己一個懶惰嘅當中。
你希唔咪話你睇嚇？
乜單眼嚟睇一睇？
但係你起碼唔係隻手指指住人哋？
你唔系話你知唔知意思呀，帶你嚟咗呢度咁多年啦，點解你搞成噉樣呀？你搞乜鬼呀呢班人？
唔係呀？
你睇下點喎。
特別留意一個字呀。
我們所租的難耶路撒冷怎樣放涼？
你們看見。
我們重建耶路撒冷啲城牆面咧，再受凌辱。
佢唔係講你？
唔係講我。
係咁，我們。
我有份㗎？
呢個荒涼，我有份啊。
重建係我有份嘅。
你亦都有份嘅。
呢個係人人嘅使命呀，呢個總動員呀。
我地窩福咧，以前有一個同工。
誒，潘孝貞姑娘。
佢有句名句講呀。
咁啊教會大多數教會，包括我哋教會仲有耐啦。
有幾個日本日本首相？
佐藤佑藤。
佐藤啦嚇。
有少許咧，就係。
意大利總理飯飯嚟。
嚇。
傳道部由佢。
會有部由佢執事，由佢主席又佢樣樣都去，即係一個像。
大部份都係田雞過河，各有各人嘅。
有個教會啊。
支持整個教會可能只係20個percent，30個percent啦。
其餘喺度望。
觀看。
好啲咧？
就像觀看冇啲啦。
就做埋。
評判元。
唔係㗎？
你起碼喺度點樣話俾佢聽呀？讓我們一齊去做呀，免得。
受凌辱呀。
你睇睇你起碼點樣去推動？
點樣去推動弟兄姊妹？
我諗在任何一個領袖咧？法國最難係兩樣嘢，第一點樣去推動motivation？
第二點去總動員mobilization呢兩樣呢兩個theme係最難㗎嚇。
點樣去推動呀？
嗰啲I心理學家就話俾你聽呢，有兩個方法，第一個方法咧，就係外在嘅。
啊extrinsic啊motivation。
所謂。
外在嘅意思，即係最好嘅方法就係啦，嗱。
呀，如果你即系好似我搞宣咁樣嚇誒，呢個我見到書，唉，Ricky，你要沖涼啦，佢話我唔沖，我唔沖嘢，我唔衝呀。嗱，你沖啦嚇我會俾雪糕你食，咁佢就去去好去啦。啲重賞之下必有勇夫呀。嚇即係。
咁啊所以咧？即系咧，呢啲就叫做外邊嘅，但係呢啲係九龍方法嚟嘅。
但係今日好多社會都系用呢個方法㗎嚇你，要做就你如果咩咧就個誒加啲花紅俾你嚇你做啲咩就加啲嘢俾你，呢啲全部係用外在嘅方法，叫人去更加投身。
嗱，有一個叫in村食無敵，微信係內在嘅。
好呀。
唔係話咧，你做咗之後咧，嚇呀。嗱，你又見佢既係城牆啦，你見到佢嘅時候咧個磚頭就寫咗你個名叫蘇穎睿啦，嚇唔係嗱，如果你做得眾多，捐得咁多咧，就系間屋果度寫埋比你做得多嘅時候，醫學院都畀埋你個名啦。係咪嚇？
唔係呀？
呢個唔係爺，唔係嚟希米所講，你睇下尼希米用乜嘢方法？
第17節啊。
看看城牆。
怎樣荒涼？
18節。
佢話畀呢一班人聽話，畀啲猶太人咧，上帝點樣？施恩憐憫。
然後佢點樣經歷上帝嘅恩典，帶住啲嘢嚟到呢一個嘅巴勒斯坦裏邊重建城牆。
去內在嘅。
係內在嘅TV內在嗰種嘅勁同埋心。
我就諗翻起第二次世界大戰。
不過，開始派啊。
飛機去轟炸倫敦。
邱吉爾。
一個好出名嘅演講，喺電臺佢點講法？
各位英國嘅。
紅包。
我，冇乜嘢俾你哋。
我能夠畀你哋嘅，只不過係眼淚熱血同埋大韓。
冰，你係唔容易得到。
係一條漫長。
嘅一個道路。
但冇勝利，我哋就冇生存。
所以我能夠比你嘅就係呢一個咁樣嘅心跳，你永遠唔到，除永遠唔投降。
我哋要喺法國爭戰，喺陸上爭戰喺灘頭爭戰，喺空中爭戰，係英倫三島爭戰，我哋永遠唔投降。
呢，一個嘅。
電臺個個演講激起咗千千萬萬嘅英國人。
投身喺呢個戰役裏邊。
將希特拉打到好？
呢個叫做。
內在嘅推動？
兄姊梅。
可能夠用乜嘢去推動大家？
投身喺教會裡面。
投信喺天國嘅事房裡邊。
我，冇乜嘢俾你。
無錢？
冇名冇權，如果你想搵權錢。
惠嘅時候，第二樣教會唔系呢個地方？
但有嘅係神嘅工。
喺神嘅使命？
人相信嘅時候永遠嘅，尋晚唔通你眼巴巴睇見你嘅好人好好朋友，你嘅親戚你嘅朋友，你嘅誒，其他嘅人係走向一個滅亡嘅道路而無動於衷呢？
我冇咩嘢俾你。
我只能夠叫你去睇嚇。
點樣去荒涼？
點樣去重建呢個正常？
我哋永遠唔會投降永遠嘅投身。
呢個係唯一。
推推動氣。
一個真正嘅領袖。
喺個識得去。
總動員。
識得去推動。
但係。
唔等於順暢。
因為領袖識得點樣去面對批評。
面對判斷。
面對癡線。
喺19節。
但係和倫人參巴拉並為奴的阿梅人多俾亞和亞拉伯人基善聽見就癡笑，我們藐視我們說你們作甚麼呢？要背叛王麼？
可以落雨癡笑呢個字。
希望同埋呢個至少嘅字係惡意嘅中傷。
惡意嘅批評。
誣告。
作反呀，你哋班人。
誣告呀？
通常我哋反應係點樣？
通常我哋有兩個反應，第一，英。
你武功我。
亂講說話。
你做事實。
我哋會好嬲。
第二件。
哇。
會唔會我有事㗎？
會波斯王知道嘅時候我唔掂呀。
Game。
同埋嬲。
系佢通常嘅反應，係咪？
你諗下我哋通常喺。
喺喺喺今日嘅生活裡面，通常咧遇到呢啲咁樣嘅呀，唔系幾玉如意嘅事，我哋一係就嬲，一係就一係就驚。
睇新聞嘅時候，一係就嬲咗，一係就驚啦。
咁呀，呢個社會係乜嘢人，將係乜野力量將人帶埋一齊，唔係愛啊。
係個驚將人拉埋一齊睇個忿怒，將來拉埋一齊，其實好牙煙，你諗下呢個社會個團結，係基於一個人同一個驚慌，同一個恐懼。
同一個憤怒。
呢個係一個乜嘢社會？
而唔係愛？
唔係關懷呢個係一個乜嘢嘅社會？
但我哋往往嘅反應就係驚同埋嬲。
因為你，哇，冇告我喎。
但係你睇一睇？
你希米點樣？
你希米？
係一個出色嘅領袖。
第一，佢能夠睇到。
呢，把聲音喺邊度嚟？
呢把聲音喺邊度嚟呀，係禾倫人？
亞伯Ryan。
阿拉伯人敵擋神嘅人。
首先我哋遇到啲批評嘅時候，我哋要守升睇清楚。
系出住邊把口。
如果呢啲聲音呢啲批評係出自嗰啲，唔係神嘅人嚟。
唔敬畏上帝嘅人，喺上帝嘅敵人嘅時候。
你希望。
不如你活。
但係如果呢個聲音係嚟自我哋弟兄姊妹係關懷嘅聲音係。
正面嘅批判嘅時候，我哋應該要認真去聽。
或許我哋好多時候聽錯咗。
做領袖嘅聽錯咗？
你希望點做？
天上，Listen必使我們幸彤。
我們作他僕人的要起來建造。
你們卻在耶路撒冷模分模權毛。
紀念。
做一個領袖，唔單止首先提出批評嘅人係咩人？
佢更加要睇出佢而家做緊啲乜嘢嘢？
呢個唔係我嘅project嚟㗎？
呢個甚至唔係我猶太人嘅project，呢個係神嘅project嚟嘅。
喺神為我哋預期。
你嚟攻擊嘅時候，你係喺耶路撒冷上帝嘅成裡邊無墳墓權無幾年。
我哋睇錢咗，我哋今日去做乜嘢嘢？
咁我哋搞都未事奉，唔係為咗要建立我哋自己嘅王國，呢個係上帝俾我哋嘅使命。
如果係上帝俾我哋嘅使命嘅時候。
我哋唔需要驚，亦都唔需要憤怒。
因為我哋知道我哋做緊乜野？
你希米？
三樣嘢值得我哋思想。
係每一個，就算你覺得你自己，我喺教會完全唔係你就你，但係你都係一個領袖嚟睇你喺邊度裏邊做領袖。
係一個好嘅領袖，一個壞嘅領袖。
第一。
我哋用幾多時間？
係安靜，我哋自己。
去獨處。
聽下上帝。
喺。
微小嘅聲音，裏面講嘅嘢。
伊利亞去到嗰個山何烈山嘅時候，即係聽見。
新生碎石。
見到火焰。
聽唔聽得唔係好清楚上帝微小嘅聲音。
伊利亞里在這裡作甚麼？
咁啊，我諗我哋淨係俾住嗰啲嘅大嘅聲音呀哦嘅聲音呀，出邊嘅聲音。
冚過曬，我哋。
聽唔到上帝用微小嘅聲音話畀你聽。
伊利阿你在這裡作甚麼？
你喺度做緊乜？
安靜嘅功夫。
然後跟住我哋玩。
係乜嘢推動我地？
乜嘢可以能夠將我哋整個攬埋一齊？Motivation冇問題station。
係點樣去？
今日我哋嘅禍福。
係咪能夠總動員印好似我哋嘅呀個主題講話，係咪人人都可以做祭司，我哋係咪人人都係祭司？
誒，因為我哋仍然做一個旁觀者。
我睇下先啦，我睇下先啦。
亦都批評嘅時候。
我哋咪驚。
我哋憤怒。
你問一問，我哋係做緊啲乜嘢？
係咪做緊我自己嘅嘢？我自己啦，我自己嘅王國呀。
即係話呢個係上帝。
比我嘅使命。
我哋唔能夠畀啲乜嘢。
唔係明。
唔係錢？
唔係權。
系嘅。
日常就比我哋嘅應許。
今日。
我哋個回應係點樣？
求主，幫助我地。
讓我們一同嚟。
重建呢個城牆，請你重新低頭，我啲同期。
或者我哋喺。
安靜嘅時候都嚟諗一諗。
我用幾多時間去獨處去安靜？
去部署？
好處我哋人生嘅計劃。
人生嘅方向？
係乜嘢推動我地？
佢投身。
當我哋遇到挫折，有批評有癡笑嘅時候。
我哋嘅反應，我哋嘅回應又係點？
再一次多謝你。
你哋寶貴嘅話語去提醒我哋。
求你藉著你嘅應話繼續向我哋講。
以致我哋嘅心裡面。
唔單只係。
用得落你嘅華語。
更加可能。
更加係去實踐你嘅話語。
以致。
我哋嘅生命可以改變。
你祝福我哋每一個弟兄姊妹，如果我哋動作。
我哋講嘅祈禱奉耶穌幾多未？
