將來又怎麼樣呢?是不是?能不能帶過去呢?。
我就算做得很好 我的兒女能不能繼承呢?。
我的兒女能不能繼承呢?她結婚之後。
會不會被歷史上的朝代都印上了。
被別人的家人過去了呢?。
你看看現在當前香港也好 雪梨也好。
那些富豪差不多自然增加產量 是不是?。
很大問題 聰明才智 何先生都搞到頭都大了。
而且人都會老的 老之前又沒有無復當年英勇。
那他就可能會很後悔。
自己是不是一向太過駝鳥政策。
只是顧著賺錢 或者只是顧著想一些以為重要的問題。
反而最重要的問題就是生命會有終結 會有挫折。
人原來不是真的永強的 不是時時都這麼強。
很多時候原來發覺自己一樣。
無論身體精神一樣會軟弱。
三寸氣在千般用 一旦無常萬事憂 怎麼搞呢?。
但是我們男慈信主多數就是。
要麼是十五六歲 要麼是五六十歲 多數是。
真的 可能我自己也是 我也五十多歲才是。
前者譬如五六十歲大概因為漸漸的慕蓮。
小弟多謝上帝 最近有些朋友都知道。
他不經不覺就七十歲了 以前叫古萊希 現在大家。
一大群人 但是究竟都 一方面也很慶幸。
他經常說 一個人最重要是滿足。
過了五十歲應該是滿足 起碼過了半百 走過了一半。
過了六十歲更應該是滿足 是不是?。
那些日曆都重頭來 中國人那些甲子熱手。
是不是?第61年就從頭來過了 都進入第二循環了。
七十歲更滿意了 人生七歲古萊希。
就算現在不稀 起碼都大半了。
八十九十歲越來越滿意 覺得日子是賺回來的。
這個漸漸就迷途知返了。
一方面也感謝上帝 覺得自己 上帝也放自己一馬。
以為自問想錯很多事情 做錯很多事。
上帝也不怪責 還給我機會活下去。
現在又年紀漸漸大 又漸漸好像剛才所說。
想到很多事情 人力控制不了 前路茫茫又不知道怎樣。
於是教會對他就一個反吸引。
為什麼十五六歲之前又會多一些呢?好奇。
孔子一句話 近來日本人 孔子到了七十歲多一些的時候。
孔子七十三歲就去世了 過了七十歲之後。
他檢討自己一生的過程 用來長話短說。
那段說話很好 非常有代表性。
每個人都可以借他一段說話來檢討自己。
到了那個階段是不是這樣呢?。
或者在座 如果你讀過一下類語或者聽過也會。
就算沒聽過以後都記得也很好。
吾十有五而至於學 三十而立 四十而不畫。
五十而不知天理 六十而以信 七十而從心所欲。
不以舉 說這麼快我記不住。
將來都會經常說 說得多你就記得了。
我們再講第一句 吾十有五而至於學。
那個「有」字 原文寫的「有」字 你千萬不要讀「有」。
不是十有五 十有五就是十個之中有五個。
同樣是中文 什麼十有幾 那個「有」字就是。
and 加上 吾十有五就是十五歲。
而至於學 又至於學。
原來古今中外都是 我們人的生理心理。
就算是聖人和普通人其實都是一樣的。
就是很簡單的 女士我就不知道。
也不敢舉例子 男人。
高到十三四五歲就開始有點兒粗俗了。
以後就開始買一樣必備的用品叫做「蘇跑」。
是不是?做到差不多 忽然「阿當的蘋果」。
這裡就來了 聲音就變了 是不是?。
做到差不多 自然地中海 頭髮發線向後延。
必然的如此 但是人到十五歲。
就是早的十四歲 十四十六之間 其實男女都一樣。
就是身體和心理都有一個很大的改變。
人的改變 大家知道 不是慢慢 不是斜方上。
是梯級式 我們以前覺得這麼奇怪。
後來原來個個都是這樣 你想一下。
我們最喜歡舉的例子就是學踩單車和學游泳。
都是突破式 不是今天比昨天好 明天比昨天好 不是。
你認識了某一個家庭 連一年幾天都不進步。
然後突然就好了 然後又一輪進步。
然後又突然突然是這樣。
這段時間我不再細舉了 就是說人的進步。
長看它當然是慢慢慢慢的 斜方這樣。
但是近看它是突破式 突破式。
人到十三、十四歲左右 十四、十五歲左右。
就是一個突然的身心的轉變。
一句簡單的說話就是 我不再是小孩子。
女孩子就早熟一點 早個男孩子。
學一下成年人的東西 男孩子到那個時候。
這個一般的 庸俗的 不生性的就學講髒話。
學吸煙 學一下打架 他覺得這樣就成熟了。
成熟一點就想一下 我要學一下做大人了。
要想一下那些身心性命的問題了。
檢討一下怎麼做一個成年人。
開始喜歡看一些哲學的書了。
開始喜歡進去教會聽一下人生的問題。
十五歲左右是一個嘉年華。
所以大家如果是我們這些行家做教書的。
你一定會發覺 以前那些在香港。
香港中學五年制 最難搞一定是Boundary。
中三 中三就十五歲 不大不小。
五年制中一中二初一入學校就比較乖一點。
中四中五就有公開考試 中六就很成熟了。
中三上不到天下 行不到地。
精力旺盛 前途不知道做什麼 是不是?。
又熟悉了那個環境 一定最搞砸。
所以那些聰明的教育家就找一些愛丁堡獎勵計劃。
童子軍 什麼班長 什麼球隊。
滿足你的榮譽感 消耗你的精力。
自然是人做先生都知道 比如說班主任。
要活他三萬個小孩 你就快點叫他做行長或者班長。
叫他負責修補 檢討其他人的秩序。
上頭那個叫他叫他責其他人的名字 他就很靜了。
人都知道這件事 是不是?。
女孩子上下自然喜歡扮漂亮 喜歡什麼。
這是很自然的天性 他準備將來成熟了。
於是你就引導一條路 發揮他那個慈愛的天性。
照顧弱小 什麼什麼的。
女孩子一般說話當然比男孩子好。
於是你就訓練一下他的語言能力 介紹一下翻譯。
將那些好東西含糊 這是聰明的教育家的做法。
好了 由一句說這麼多不得了 再說下去。
李律師可能又沒記錯 都挺有趣的。
跟德特佐說的豬頭好像不是很有關係。
就炒了我的魷魚 所以我一定要轉題。
後來就簡單了 30歲就開始有個基本的認識。
有所自立了 到40歲就有人生經驗。
不要容易相信別人的東西 不要容易中計。
40歲就認識到人以外 有客觀的限制。
相信有所謂的命運 相信上天給我們有個特別的作為。
50歲就知道天性 60歲就應該有些鹹養。
聽到別人的話就知道他如外之音。
就能夠深入心通了 62歲。
到70歲那些意志都漸漸純粹。
一能到70歲也做不了什麼事情的了。
精力都差不多下坡了。
所以70歲就從心所欲 接著就不予舉。
就是已經很能夠遵守規則了。
不只是從心所欲 只是從心所欲。
別人不要妄想 想開就得不讓。
其實那些純粹的題目主要是說。
15、16歲之前主要就是對這個信仰的問題。
成熟的問題 有些特別的興趣。
如果碰到一些好的傳道人。
有些粉絲報道會 有些朋友帶他去團聚。
很容易那個時候順序 覺得法會是這樣的。
然後進去之後 漸漸久一點就習慣了。
聽一聽 幾乎自己都會說。
但實在不是那些信仰。
於是又漸漸覺得 漸漸學業事業又進景了。
或者漸漸長大了又想追求一下異性。
或者又要去建功立業 一時間漸漸忘記。
又覺得教會生活又不外乎上下 平平淡淡。
又可能覺得教會某些政策已經未必同意。
走著走著又離開了 那個時候又漸漸縮大。
然後直到在人海浮沉二三十年。
到眨眼又到五六十歲 甚至六七十歲。
我們那個時候眨眼真的。
再說如果你年輕就未覺得知。
眨多少眼都還沒看你講完。
但是到了你是我這樣的年齡 你真的會同感。
其實十年前我都說了。
昨天都好像十六歲一樣。
今天就反過來是六十歲。
現在七十歲真的前塵如夢 很快的。
最近才有那些香港的那些舊學生。
真的很客氣 又請我回去學。
學了十五次書。
那些組織的人全部超過六十歲。
我第一批學生 我那個時候大到幾年而已。
眨眼他們都退休了 有些還爬上我頭了。
我到現在都還沒做外父。
有些人已經做外祖父了。
你回頭想想世界多快。
世界上最神奇的 最殘酷的百名。
就是莫如白人攝影 你看看那些舊相。
或者看看那些粵語殘片。
那個馮保國還是很可愛。
小時候還在玩的 現在已經真的是。
其實個個都是這樣的了 時間過得很快。
好了 人到了這個時候 肯定是十字固。
覺悟或者對人生的體驗深刻了。
又會回到這個教會。
好了 那我們長話短說 分析起來。
為什麼說青年壯年的男士。
那個對信仰 特別是對福音的比較疏離呢?。
我們又長話短說 分析做四方面的原因。
看大家認為怎麼樣 第一就是人。
尤其是男人 就很容易誇大逞強。
不承認人的渺小 其實人都是有這個好性。
其實太過好性 太過逞強 就是一種原罪。
男人尤其是容易表現 誇大逞強。
因為從小男人的體力都稍微比較好一點。
高一點的 就不承認人的渺小。
第二就是淺見近視。
不懂得籌謀利潤 只是看眼前 不知道將來。
第三就是我們知道男女各有長處。
那個思維方式是不同的。
很多年前一本美國出的。
機場經常買到的 近來少了。
就說什麼男人的火星尼 女人的金星尼。
澳洲有一本書很有趣的。
就說為什麼男人回家找不到東西。
為什麼女人出街開車不懂路。
這麼長的書名 很有趣的書。
很客觀 你看我很喜歡。
它根據80年代中期以後。
那些大腦的素描的發達 科學發達。
知道真是男女確是有的。
大家的思維方式不同 那些書很有趣的。
那些書看了 如果你還沒拍拖。
或者什麼的 就拍拖的成功機會大一點。
已經拍了拖結婚 以後交就罵少一點。
真的挺好的 了解對方。
有時候如果時時用男人的想法去推測女人。
或者用女人的想法去對待男人。
衝突機會很多 原來若要人似我。
就除非兩個我 特別是兩性的。
思維方式的重點真的不同。
很多東西我們做男人可能思維當然的。
女人就未必這樣想 女士可能也是這樣。
是不是 這個說來話長了。
如果再說下去又轉了第二個話題。
但是總之就是男士一般就是。
我以前都說 半講半認真。
我說女人想事情是蝕局的。
什麼叫蝕局 那個字是C-I-G-O-L。
有個這樣的字 這個字可能很深 很有學術。
你找最大的字怎麼找得到這個字。
你找莎士比亞 復生 很多藍色的字。
有沒有人認識這個字 C-I-G-O-L。
這個字真的是我作的 為什麼這麼作的呢。
我說女人想事情是蝕局的。
你看蝕局這個字為什麼 知道嗎。
邏輯調轉的意思。
L-O-G-I-C 調轉成C-I-G-O-L。
男人經常覺得女人想事情是沒有邏輯的。
我們首先承認了 先道歉了。
你千萬不要扔番茄來。
正如女士想男人有很多缺點。
所以有一句話 男人說女人心海底針。
女人說男人心海底針。
其實大家的心都是海底針。
那些海底針你會發覺會黏在包袱上。
昨天就是掉了卡紙下來 怎麼知道有一支針。
卡在那裡 就卡到。
所以海底針確實是一個很好的比喻。
第一就是難捉摸 你想海底找一支針。
第二 碰到你就一定損手。
所以有時候民間俗語你不要輕視。
本來就是文學 也有道理。
你想想海底針 海底就很誇張。
就是很難捉摸 它又不是第二樣東西。
它為什麼不是海底一粒沙呢?。
是海底針 針一摸到反而更大。
你不摸你就想找到它 找到它你就捉到手。
所以說海底針要生存 對不對?。
你們兩位袁抗麗 有沒有一點感覺?。
當然有時候上帝做男做女。
就是讓你有些不同才互相吸引 互相補足。
完全一樣 為什麼要重複? 對不對?。
上帝不會這麼浪費材料的。
我以前也是半開玩笑的。
這個開玩笑的 毛真。
聖經的故事真有趣。
以至上帝為什麼要做女人呢?。
就是拆下眼瞓的時候。
零鬆的螺絲拆了她的肋骨出來。
聖經是這麼說的 當然是一個文學的比喻。
但是你應該想清楚為什麼要拆肋骨。
為什麼不拆第二骨?。
我後來想通了 不知道通不通。
肋骨是什麼?。
肋骨就是彎彎曲曲 扭扭的。
做得好它就幫你保護著心肺。
一歪了就慘心慘肺 那是肋骨。
在男人生活中女人就是這樣。
痴身痴世 入心入肺 就慘心慘肺。
確實如此 失去女朋友就慘心慘肺。
女朋友跟你感情好就痴身痴世。
所以我認為肋骨這個比喻多好。
手不得腳不得 腳不得腳不得 是不是?。
當然這是一個文學的意思。
但是我的意思就是說。
上帝做男做女好像沒有下手。
男不是無女 女不是無男。
互相的性格很足。
這一點不要說太多。
每次說太多又來提了。
男士很容易誇獎自己。
我們是理性的思維。
我們想事情講邏輯。
但是前提 少許前提 結論。
女人想事情是直覺的 是不是?。
就是說那個人是什麼人?。
不是好人 你不要跟他。
你怎麼知道他不是好人?。
你找一個邏輯去推理一下才行。
直到後來真的算了算了。
領了東西回來。
老婆你這個第六感覺真的很容易。
你說不出一個邏輯。
但是你感覺是不是對的?。
我恨不得聽你的話。
是你傻子都叫你不聽老婆的話。
沒有發達的。
經過幾次試驗。
他們都服了原來。
女人雖然single。
問一個小妹妹single是什麼?。
這個字這麼深。
你說那個叔叔騙人的。
其實不是真的有這樣的字。
不過不敢包。
你凡是有包和有consonant。
就可以拍成一個字。
怎麼知道沒有或者將來有呢?。
總之就是男女思維不同。
男士我們說回弱點就是。
很容易以道理來驚嘩。
我們經常誇耀。
你看理科都是男人讀多。
數學都是男人多。
邏輯思維。
女人是文藝什麼什麼。
以前香港都錯博。
男人要讀science。
那些口水都噴得遠一點。
那個ASL。
讀文科好像是女孩子讀的。
男孩子要讀文科就好像熱一點。
我最記得以前教中學的時候。
那班有science有arts。
另外一邊同色比較啤的叫general。
有些學生問他們哪一班。
他說general就好像有些自卑。
general science。
用無情白色拉上science。
這些其實很可笑。
背後有一種理科的自卑感。
其實很錯的。
嚴格來說一個合理的中學。
應該盡量開多一些科目。
因為人其實不是那麼早定得到自己的長處。
應該盡量給機會他嘗試發現。
遲一點分科都不遲。
不過以前香港的社會很多時候。
很多原因 現在公近利或者節省資源。
因為英文的壓力太大。
這個說來話長。
現在又說別的話題。
但是總之簡單一句就是。
男士很容易以科學思維邏輯思維自誇。
就覺得這些宗教不合科學。
其實宗教不合科學這個說法其實是很傻的。
我們百多年代不治國。
全世界都是 中國人尤其是。
就以科學為實。
以為科學就高過其他的學問。
其實很多學問就各有長處。
各有的需要。
譬如藝術 道德。
這些東西並不是科學所能夠解釋。
人與人之間的愛。
人倫的關係。
對藝術的欣賞。
那些是另外一種文化的範疇。
科學是其中一種。
但並不是所有。
不要以為一定要合科學才是一定的。
有些東西不是科學能夠解釋的。
科學背後的東西就叫哲學。
哲學解釋不了的東西就是宗教。
這個呢。
如果我們說科學。
科學的東西就是有因有果。
一套系統的東西能夠實現的。
能夠重現的就叫科學。
那你如果問那道道理是怎麼來的。
是不是。
是什麼力量使得這個世界有這些道理。
這些就不是科學能夠解釋的。
這裡長話短說 我們一會再說。
總之第三個弱點就是人很容易。
尤其是男人。
以學術 以理論 以邏輯來自誇。
就不知道人的智慧根本有限。
而所有學問背後都有學問的根源。
這些就是。
第四點就是人的普通弱點。
男士尤其容易有。
忘本失根。
不明白天高主大。
只是以為一切憑雙手就可以創造。
不明白天外有天。
又不明白一切能力是來自造物主。
好了 短片稍微詳細的說一下。
第一就是誇大逞強不承認人的渺小。
他們男人 尤其是那些壯年的男人。
尤其是自命是見多識廣的。
相對於那些無知婦孺。
你知道我們海口埋有很多無知婦孺。
本來女人和小孩同時應該不懂事。
男人就懂事 都無知。
不要指錯你 指那邊。
裡面沒有人 是吧。
無知婦孺 是不是。
其實有時候有些折角 婦孺。
說起婦孺也是。
我們時時說 男人有時候問的問題。
往往就是最深刻的問題。
他是天真 我們時時說。
男人有時候問的問題。
往往就是最深刻的問題。
他是天真無邪。
但是你知道做媽媽的事情。
通常碰到這些問題。
唯有等你爸爸下班問他。
然後你長大了自然會了。
小孩問 為什麼會有爸爸媽媽。
為什麼我們會有個爸爸。
你說多大的問題。
你不能只是用生物學來解釋。
為什麼有爺爺曾祖父。
最後問到善於引導。
就是神學的第一課。
人類有個祖先 祖先是創造者。
一直問 這樣就行了 是不是。
甚至有個好笑的問題。
其實越問越深。
為什麼這個天地。
無論生物或者人類。
都有爸爸媽媽 然後有子女。
為什麼會有生殖 繁殖下一代。
如果再問 為什麼會這樣。
這個就牽涉到。
如果人或者生物是長生不老。
根本就不需要生殖下一代。
就因為人生是有死亡。
所以就一代代地接力下去。
是不是這個解答 如果你再問。
為什麼人有死亡 嘩 就深刻了。
誰能回答。
沒有人能回答的問題。
所以靈犀白鬚公的。
莫欺少年童的白鬚公。
固然沒有欺負 少年童的問題。
往往就是最深刻的問題。
因為他那個時候是好奇心最強的時候。
又顧忌罪小。
人到大了很多想問都不敢問。
不好意思問。
少年童又無所忌憚。
赤子之心很可貴的 什麼都好奇。
什麼都想知道 是不是。
所以孟子的說話很對。
大人者不失其赤子之心。
無論做人也好 甚至單純做學問也好。
保存一個好奇心是最重要的。
這個順便一提 大家都知道。
少年童就是最有好奇心。
所以能夠時時保存。
那個所謂赤子之心。
很多事情都有希望。
我們人有時一個悲哀就是。
各種因素漸漸消磨消磨。
沒有了 失去那種童真。
藝術固然有童真。
知識上都需要。
學問上為人都需要不斷的尋求。
你知道哲學家。
哲學家學問最高的就叫做哲學。
所以西方式的學位制度。
讀到最高的就叫。
什麼科都叫做PhD就這樣來的。
就是想用人的智慧。
去探究那些其實永遠找不到答案的問題。
很多問題永遠想不到答案的。
但是值得去思考。
很簡單 他們說話已經是。
語言已經是一個神秘的問題。
照我所知到現在沒有人懂得解釋。
為什麼人有不同的說話。
為什麼上海人和四邑人和台山人不同。
完全都說得不同。
為什麼所有中國人和日本人不同。
為什麼所有亞洲人和歐洲人不同。
這個從來。
聖經當然不包涵塔姆的故事。
一個比喻一個謬比喻的解釋。
但事實上是永不解決。
從食物 從地理環境。
從遺傳。
什麼都不可以解答。
為什麼人有不同的說話。
人的語言。
整個思維方式都不同。
比如我們現在的中文。
動詞放在中間的。
古代的中文動詞放在最後。
就好像日文那樣。
然後去到歐洲 泰文和英文的語言的次序又不同。
那你說為什麼。
我就不知道為什麼。
如果你知道請你告訴我。
相信沒有人知道。
我們所謂的語言學家 所謂的翻譯家。
其實知道那個現象 知道那個語言。
不是知道那個所以。
宇宙間不懂的東西實在太多。
但是往往我們。
年輕的時候。
特別是好勝逞強的。
我們這些男士。
往往。
自命強者。
不理那些問題。
就算有時候會皈依宗教。
這個我們認為是東方人。
他寧願選擇那些。
號稱自己的心就是佛。
你的心就是真理。
一切是你的心做出來的。
那種信仰就不肯謙卑承認。
一切其實是受造之物。
人無論多偉大。
其實都是很年少。
我們人之所以偉大的東西。
都是由神給你 所以剛才我們選的經文就是。
臨前四章七節。
此理與人不同的是。
我覺得近年才知道。
我讀聖經讀得很遲。
很感動有時候很想不早讀聖經。
有些經過很多翻譯。
看來好像很淺白。
其實是很深的道理。
越是聰明才智。
越是血血呼呼喚喚。
越是勵志天生的人。
越要珍惜這段經文。
他很靜的問我們。
此理與人不同的是誰呢?。
為什麼人家個個都。
你認為他是容之逐品。
而自己是艷壓群光呢?。
這兩行巴三道。
很多媽媽寫的娛樂圈。
聽說特別多人孝順。
他不是的 天性特別孝。
他少少感恩。
一天天 美著人蠻。
原來他媽媽都不錯。
全靠我媽媽美 所以我這麼美。
所以我今天有這樣的地方。
於是稍微孝順一下。
但是此理與人不同的是。
男人尤其是特別是藝術方面。
文人相輕 藝術的才華。
是很值得欣賞。
但是最容易驕傲。
是誰呢?。
藝術的才華正如你。
玫瑰 牡丹 雀躍 菊花。
各有各的美麗之處。
但一定每個都覺得自己是最好。
那就很容易驕傲。
但是如果有一把聲音提起提詞。
此理與人不同的是誰呢?。
你有什麼不是領受的呢?。
是吧?。
天賦而已。
若是領受的為何自誇。
恍不不是領受的呢?。
真是很苦。
第一他要減輕自己的自誇驕傲。
和認識到本源。
所以不是長話短說。
順便談談 像閒談一樣。
談談另一個問題。
我們現在傳福音也好 自思自想也好。
有很多人最不容易信主的就是。
誇張自己的良心。
我有良心就夠了。
我們就問良心是誰呢?。
第一 問兩個問題就夠了。
第二 良心夠不夠?。
問下去就知道良心是有個造物主。
不像他的形象。
為何人有良心 黑猩猩又沒有。
第一點 良心不是天生的。
不是自有變化 就算天生的那些。
都是有個造物主 不是人生的。
自然有的 第二個問題就是。
良心夠不夠?。
最近兩三個月前去美國。
順便舉個例子。
我說良心夠就不用護照了 就這麼簡單。
現在護照都不夠。
進機場又要用水又不准喝。
手錶又要脫 什麼都脫 個個都知道。
周克星和你都互相不信。
你不信得過 我怎麼知道你是否公報份子。
是不是?。
最近有個人化妝 化了一把衣服。
公民入 大家看到的。
我怎麼知道你是否化妝的。
就是大家是無法互信。
你怕怕良心嗎? 什麼都知道。
是不是? 最近我們雪梨電視。
周時你都拍到海關 藍色的那些。
很好看的那些。
海關之所以精明就是因為人信不過。
如果良心夠。
根本就不用海關 不用護照 就這麼簡單。
這麼淺的常識。
這麼淺的常識就已經證明良心是不夠的。
良心夠我們不用打指模。
良心夠我們不用身份證。
很簡單。
甚至良心夠。
雪梨都沒有身份證。
有張駕駛執照 就這麼簡單。
是不是?。
有張駕駛執照證明如果你沒有張執照。
我都不知道你懂不懂得駕車。
有張執照證明你懂得。
還有一張執照證明你是那個人。
你用化妝不乾 其實有這東西已經證明良心不夠。
就是這麼簡單 何必多說。
你以良心來誇耀。
不去教會 只是這一點已經可以問到他。
都覺得有道理。
是不是?。
好了 又說了第二樣東西 其實都對的。
人就是很容易誇大自己。
以為是。
其實《聖經》都說得很清楚。
人。
本來。
單就身體來講 肉體來講。
人都是很脆弱的。
你看 如果上帝放我們一馬。
我們可能怎樣都沒事。
稍微的 只要我們那個。
氣數已盡的 都可以。
人都可以沒事。
所以為什麼在戰場之上 尤其是可以見到。
生命的脆弱。
也為什麼有時候說。
比如說讀所謂理科的人。
做醫生 一方面很容易很驕傲。
一方面很容易很厭逼。
他驕傲因為他充滿才智。
他驕傲因為他從小都被人稱讚。
他驕傲因為連學生時期。
女朋友都容易多過人。
但是他後來知道原來自己一樣。
生老病死 一樣有種種的軟弱。
而且他肯稍微看看聖經。
覺得耶穌就是最大的醫藥者。
一個醫療人的人。
好了。
人好像聖經所講。
詩篇144 第四首。
人好像一口氣。
不得連日如同影兒。
快快過去。
不過他有些感覺 生命很快。
百歲光陰一夢蝶。
這個。
人也不知道自己的定情。
沒有人知道將來的事。
今天得知明日事。
上晝不知下晝事。
不止上晝下晝。
知早半個鐘頭都不得了。
你看那些股票市場。
很多事知早兩分鐘都不見。
你去找澳門新歌時你就知道。
真的。
什麼都人無法知。
如知 多聰明的人都不知道。
你看歷史上很多那些政治領袖。
那些什麼何嘗絕頂聰明。
他怎麼想都後來發生那些事。
所以又順便說。
大家不要輕視俗語。
離俗起俗的說話就應該避開。
不要說 但是通俗的。
有時是很高的哲理。
而將它淺化。
有些說話真的很妖。
裡面用納米蘭經很簡單。
又早知下個什麼。
無刻意。
六個字表面這麼深的道理。
有什麼代替得 你說。
沒有個字可以選到的。
你不可以切三為五個字。
五個字的。
這個六個字就精極。
有種子就無刻意就順口。
所以真的站在文學。
站在哲學立場。
無所謂亞俗的。
只要他有道理 只要他動人。
是不是 舉此言的說話。
只要他生動就很好了。
所以我又要扎住自己。
不然我舉多幾個例子又說到另一樣東西。
你確是有種子無刻意。
我想多了這件事就會閹割。
是喔。
聖經也說。
《雅各書》四章十四字。
其實明天如何你們萬不知道。
你們的命是什麼呢。
你們原是一片文物。
出現小事而便不見了。
多像。
但是又多深刻。
你們是什麼呢。
明天如何萬不知道。
真的不知道。
以為自己有知識其實越不知。
所以。
《針原書》又說不要為明天自誇。
因為一日要生何事。
你尚且不能知道。
《新約聖經》有類似的說法。
不要為明天憂慮。
因為明天有明天的憂慮。
當然這個說話有時候。
有些人走到另外一條路 走到。
隨計主義 比如中國的俗語。
今朝有酒今朝醉 明日愁來明日當。
但是另一方面。
寫出實況出來。
人生要處理的東西真是多了。
所以我們現在個個聽到的說話。
哎呀 煩人煩人真是很煩。
每一個人都很多煩事。
越是現代的人就越是煩。
你打開信箱。
向你求愛的信很少。
向你表示友誼的信也很少。
主要是問你拿錢。
這件事那件事那件事。
一是就漏你中計。
這件事漏你加入 那件事漏你加入。
裡面充滿陷阱 這陷阱 這陷阱。
偏愛遇上。
每天打開信箱都是煩事。
你不打開又不行。
你想是不是。
所以我現在發誓暫時不學電腦。
現在人好像我這樣越來越少。
我完全沒電過電腦。
有些人最不通你的朋友。
好易的 這個說法其實很傻。
你勸朋友學電腦千萬不要說好易。
你說好易這個說法 暗示對方是很蠢的。
你不學因為太難。
我教你實在。
這個說法很容易 我唯有說。
你以為我 哎呀。
小學生都學得到 現在的東西越來越容易。
我想學怎麼會不懂。
第一我的眼睛不好。
第二我認識他之後不得了。
又要去check email 又要去。
新生沒空 還要學很多東西。
多樣多樣的東西 還有。
你知不知道我幾多歲 七十歲了 學來做什麼。
誰知道上帝給了我一年養命。
學完之後收檔 學來做什麼。
變成了白學派 你學我一份。
好了 說回。
所以聖經說。
我們不要誇口說驕傲的話。
也不要說出狂妄的語言。
耶和華是大有知識式上帝。
什麼都給他衡量。
撒姆爾記上。
大家很多的工具書查到。
很多聖經的金句。
現在那些參考書 你肯看就行了。
很多很好的語句 每一句都是。
神的啟示 每一句都是。
人類智慧的最高表現。
一句令你可以受榮終生。
這是第一點。
人有時往往驕傲。
男人尤其是思慾有成就的。
身體狀況還可以揮霍青春。
全身很快 我最記得。
近來有很多舊學生。
我最記得初時他們小孩。
剛好十一二歲 我自己二十歲。
進了一間中學教書。
那時候我們坐前排 後排那些。
我們叫做白衣工那些五十多歲的。
整天坐在一起講血壓 講那些兒女。
講那些媳婦 講那些女婿。
那些毫無興趣。
眨眼就看到自己。
現在又拿著一張表。
去問問醫生這些血壓點。
為什麼這麼多人升。
醫生通常說沒所謂的 過了一段時間。
你想自己看也沒用。
那些爬坡路的病理報告。
當然是只會知道particle。
就是MRE那種 心一個字肯定不會。
和你的健康有關的字 更不會。
字你也查不到 所以死死地去問醫生。
那時候你知道原來人是很快。
十五六歲 二十多歲之前。
百病不侵。
古老有句話 三十以前人欺病。
四十以後病欺人。
每個人都是這樣的。
好了 剛才說了。
第二 第二類。
為什麼人們時時以為自強永強。
卻不知道其實人不是真的強者。
特別是男士。
就很容易 哎呀 我們也有很多女士。
你不停說男士的事 知己知己。
你家裡當然有你爸爸是男士。
你的先生是男士 你的男朋友是男士。
你的兒子是男士 所以你了解他也是好的。
是不是 而且如果你站在。
全福音的立場 也知道為什麼。
我們男士的弱點。
容易淺見近視。
不懂得利與仇謀。
其實人也有這個弱點。
不過呢。
如果有時候問什麼是生命的意義。
什麼是人生的歸宿。
很多時候人就不肯去想 因為那些東西。
稀不及之無。
我們還要看看股票市場還好。
看看市場 是不是。
或者看看眼前的東西。
眼前的東西沒有人說不重要。
但是眼前的東西為了什麼。
都是為了一些長遠的東西。
如果我們以為自己是無實際。
不務原虛 就逃避了那些深刻的問題。
就是很熟。
很熟。
這個有些人只是以為這樣。
就活在當下。
就不知道所謂當下 轉眼就成為過去。
就利與仇謀。
要想一想。
人究竟怎樣。
現在很多人。
只是關心財政。
只是相信賤老壯年的男士。
尤其是只要家庭。
有安頓。
工作有安排。
自己的身體又健康。
就夠忙 不有空想其他的東西。
就不知道這些東西。
其實天有不測之公民。
人有殺是之禍福。
很多東西轉眼就成為過去。
所以如果你肯揭開。
比如舊約聖經的傳道書。
第三章很多東西很警醒的。
什麼有事 什麼有事。
拆毀有事 哀悼有事。
什麼都是這樣。
不斷世事常變。
當然有很多東西。
佛家道家都有說這些。
但是他們偏向消極。
偏向沒有把握那些。
如果我們知道一切其實是。
在造物者的手中。
一切自然有它的過程。
在不同的過程之中仰望上天的治癒。
那就好。
有些話很好 像詩篇這個。
第127 第一句。
若不是耶和華建造房屋。
建造的人就枉然勞力。
若不是耶和華看守城池。
看守的人就枉然警醒。
也真是好這兩句。
當然還有一句。
我們說人算不如天算。
問題就是天是什麼。
在我們小時候還有一句下結。
不過後來問人。
個個都沒聽過第二句。
我覺得是代溝。
那句是什麼呢。
本來有一句人算不如天算。
下一句是什麼沒聽過。
又是沒有的 政治改變比你們好很多。
天算不如就算。
算數。
這個背後。
如果我們說得深一點其實是一種哲學。
人算不如天算。
就是人自己知道能力的有限。
但是天是什麼呢。
如果一畫上去天算不如就算。
就變成一種道家式的頹廢的思想。
虛無 反正算都沒用。
眼前點就點。
過一會兒就一會兒。
天算不如就算。
如果我們說人算不如天數。
天就是上帝。
你看看《真言書》很多地方都是說。
人有種種的想法。
不夠搖擺的一種想法。
你自己站在那裡。
那些人就不敢去想。
那些人就不敢去想。
那些人就不敢去想。
那些人就不敢去想。
那些人就不敢去想。
那些人就不敢去想。
那些人就不敢去想。
那些人就不敢去想。
那些人就不敢去想。
不夠搖擺的一種想法。
你自己站在那裡 很多這樣的理據。
大概人經過這麼多。
人生經驗稍微豐富。
就會漸漸在生活的挫折中學的天妃。
知道人的智慧真是有限。
有很多東西。
智者千里都必有一失。
何況我們不是每個都是智者。
你看歷史上那些英雄豪傑。
有誰不是到最後。
其實都是失算的 是不是。
沒人想得到的。
有些意義不到你想。
不是題外話 題外話。
是人的缺陷。
唐詩有兩句話 劉二世姓劉。
他自己覺得是劉備的後裔。
有兩句非常好的。
講出眾生無可奈何的地方。
也是古今中外。
越是英雄豪傑的人。
就越會覺得不保護。
你講什麼 快講 講到最後都沒到那句話。
德上能開國。
生而不將然。
你有沒有聽過這兩句。
那個劉二世是唐朝的詩人。
就去到劉備的廟。
劉備你知道是誰。
千萬不要劉備是誰都不知道。
小朋友說劉備剃 我就知道。
我媽媽經常說劉備剃。
小朋友剃著那個劉備我就不知道。
你麻煩看看《三國演義》。
那十個字很好。
德上就能開國。
什麼叫德上 德國諸法兩國的丞相。
什麼叫上 上就是主要的助手。
例如有題外話。
李牧師一定要人智一點。
過了時間 要快一點。
上字是牧師的牧。
就是盲公竹的上字。
所以順子德解例又是題外話。
那些是職業病。
大家在座的女士都經常聽過。
自小人的面子。
做女孩子最重要。
上夫教子。
有時候會問。
上夫的上字是什麼意思。
你千萬不要說。
看過照片才找你做上夫。
那些照片是電腦做的。
那張留德拿照片是假裝自己。
所以你憑照片來嫁 他們一定嫁熟。
上夫就是做你老公的盲公竹。
對的。
老公也是人 他會看前會看後。
老婆最大的作用 多謝多謝。
就是提醒他。
做一個忠誠的反對黨。
你知道現代民主政治 最重要忠誠的反對黨。
不應該叫反對 叫相對黨。
現在澳洲就是兩黨政治。
做一個忠誠的 忠誠的為對方的好處。
為國家的好處。
不是為反對而反對。
你看不到就說要看到。
等於一個人你看不到後面 我幫你做那邊的。
老婆最偉大的貢獻就是。
提醒他 別人有時候不肯說。
不想說 不願意說。
但是你是唯一和他親密到不說不行的。
有些事是這樣的。
譬如說做爸爸。
做舅父 做兄弟那些就可以說一些話。
別人不敢說。
不肯說 或者說了怕什麼。
唯獨是有些身份。
或損害的感情都要為你好處而說。
這個最難得。
所以相夫相子就是這個意思。
做你老公的麻公竹。
教子就不用教 說吧。
張國亮就是得到一個好的丞相。
是極大的福氣。
你聽過三國。
什麼三古草廬那些。
又夠謙卑 又有慧眼色英雄。
才找到一個相。
能看國 三國鼎立這個故事不再說了。
再說下去你又不知道是幾多時間。
實在有趣的話題太多。
這個只是上半句。
最無奈的下半句。
生而不將然。
如果三國故事你聽過。
我真的沒有意思了。
唯有鬥地雲島 你問問朋友。
留對後來徹底。
整副工業失敗了 全扭了。
後來西蜀最後最先亡了 為什麼呢。
就是兒子那個柯斗。
柯斗不差的。
比起那些什麼後主 他好過很多後主。
起碼好過你後主 你後主只會填詞。
我們姓陳的陳後主更混蛋。
生個後主 留後主算是最好的。
但是他本身就不是才能。
他不是厲害的人。
但是他厲害 爸爸通常兒子一定不厲害。
父母都厲害 兒子一定更厲害。
天下間時時發生。
因為太厲害 什麼都安排了。
他沒有機會發展。
當然有時候這些爸爸厲害。
兒子更厲害 例如蘇貞昌這些不幫他。
劉備作為一個蓋世英雄。
最厲害就是能夠得上能看國。
最無奈 這個故事我經常說。
就是生而不長而。
其實也看到人生的無奈。
也看到真是自強誰 確真是不行。
誰強人不想自己的兒子也強。
你看歷史上誰 拿破崙 史太林。
沒有一個下一代是怎樣。
一是瘋子 一是弱能 一是什麼。
毛澤東的下一代是怎樣 散神。
就是這件事。
生而育女尤得我。
成龍成鳳尤不得我。
所有做過父母的人都知道這種無奈。
你可以盡心教導。
但是你不可以這樣。
你不可以這樣 這是一種無奈。
你可以盡心教導 你可以什麼都什麼。
你最多不做事 做完資格補習。
行 你最多做到一半。
起碼第一 你的遺傳因子你控制不了。
他剛剛遺下了一些最劣的因子。
第二。
兒子大兒子世界 女兒大女兒安排。
他不走你的路 你有什麼辦法。
生而不長而。
林秘國的兒子叫柯斗。
大梁亞斗 官高亞斗。
當然他不是大梁人 柯斗。
所以那些關張無名辱害。
班公張飛都死了。
諸葛亮都死了。
諸葛亮都算很不怕的了。
盡心幫這個世侄。
所以杜甫這個師兄這麼推崇這個諸葛亮。
是傳統文化已經最偉大的人格。
報仇知己。
所以鞠躬盡瘁。
又能夠不奪到方的江山。
這個野心的引誘更大。
比別人做諸葛亮。
就算謀了他的生意都覺得。
這生意本來我幫他 留給他一起做。
現在這個世侄不是波。
我自得優待他。
不殺了他就算了。
多少歷史是這樣。
只要他成功 大家一樣接受。
諸葛亮能夠忍住自己的權力。
忍住自己的野心。
這點就偉大了。
不只是說 空門借東風 越借越成功。
這麼簡單 不是。
你年紀越大 學問越多。
你看事實就看得越深入。
但是這樣又怎樣呢。
生而不長 然最無奈。
是不是。
你看現在就算不光顧。
但是你看現代當前很多那些聰明人。
下一代都不捨棄。
尤其是有些聰明人。
經常把權力不想放。
他第一不想放 第二放不下。
他沒有人跟他接班。
他不想給自己家族以外的人。
偏偏自己家族就沒有人。
你就算香港那些超級富豪。
都有這種無奈的。
他們最大的煩惱 最大的痛苦。
就是兒子接不到自己的班。
試過幾個富豪。
接班生意就散。
他唯有老人家任由餘家親征 打撐死的。
不用舉例。
大把事實。
你以往的事不要留意。
你看將來的報紙都會陸續發生。
這裡就看到人生無奈軟弱。
有什麼強者 為什麼特別說這些。
因為男人很純樂 建功立業。
開創世界 以私自好。
其實最無奈就是。
劉備就是男人。
小朋友說 哎呀 男人都劉備梯。
蒙了個梯字。
都說是劉備。
第三其實一樣道理。
我們剛才說男人很自誇。
自己的科學邏輯。
學問有道理。
你看學者多數是男人 很少是女人。
哲學家永無極少。
是不是 可見他們男人思維很厲害。
是不是真的呢。
讀過兩天前。
物理生物的人就說。
第二位宗教不科學。
就不知道科學只是解釋形象。
歸納。
至於那個現象的背後原則原理。
就並不是科學所能夠。
窮盡的。
所以。
《聖經》也說得很清楚。
我們人很容易。
知識的虛靈。
用劫藏間的名詞。
破碎之離的概念。
來自欺欺人。
所以有很多道理其實很。
很率直 很簡單。
不需要用很多抽象的名詞。
很難解的。
越解得不明白其實越表示道理不明白。
你看《聖經》說得很清楚。
你們中間。
若在這世界。
自以為有智慧。
倒不如見得如絕。
好成為有智慧的林前。
這個三章十八節。
上帝的如絕總比人。
這個是聰明。
剛才說了一句 人算不如天算。
曾言有句精警很多。
人心籌算自己的道路。
以利禍華指引他的腳步。
真是人有千算。
天之一算。
怎麼算都不及得。
這個。
耶利米斯二章十三節。
也說得很好 他說我的百姓做了兩件惡事。
就是離棄我這個。
活水的泉源。
為自己作出的池。
其實是破裂不能泉水的池。
我近來用這個比喻來說。
《聖經》以外的有很多道理。
似乎都是大哲學家。
想出來以為可以救世救民。
其實就等於《聖經》裡所說。
是一些誤信那個。
活水泉源 自己以為作一個池。
怎麼這個池是裂的。
流了水。
最後一點。
就是人很容易忘記根本。
不知道天高處大。
男士可能。
不知道會不會。
我推測會不會生兒育女。
都是女人做多。
不是做多 根本全部是女人。
於是。
有時候我現在很羨慕那些。
女朋友。
中間停一停 不是女朋友。
女性的朋友 因為她實際體現了生命。
是不是 在自己的身體裡面萌芽。
然後最近我在香港有些好朋友。
兩年抱兩。
我現在唯一看的憂慮就是買什麼奶粉好呢。
曾經有時期。
大陸奶粉。
人們信不過。
買日本的。
現在日本奶粉又輻射。
買澳洲奶粉 澳洲奶粉好。
但實際是油費太貴。
因為香港這個什麼。
除此之外我覺得很快樂。
因為近幾個月。
經常見到小孩 最近回家。
看著小孩一個兩歲。
一個七八個月 兩年抱兩。
很可愛 人家長大了 乖乖的。
看著生命慢慢成長。
而且他們健康快樂。
不扭紋 不掛帳 很知情識趣。
做快樂。
我說你三個兒子都這麼好。
兩個哪有。
最大那個最聽話。
那個又會開車 又肯擔擔財財。
一個女人而有三個這麼乖的兒子。
都算此生無憾。
是不是。
但是。
起碼知道生命的來源。
會貼近一些。
男士很多說。
男士做了爸爸之後 才覺得有爸爸的視覺。
做女士一進肚子。
他已經覺得自己要做媽媽。
所以他母性的發展就早一些。
那麼。
人都很容易忘本。
男士大概這方面就更加容易。
不知道生命的來源。
他沒有實際的體驗。
就不知道這個。
天高主大。
所以就很容易。
自誇。
這個。
你如果查這個佛教大事件。
查的一字有一個很好的對答。
試過有一次有個和尚。
問他的師父。
萬法歸一 一歸何處。
然後發現萬法這一切的現象。
歸最後一個真理。
那麼這個真理歸在何處呢。
他這個問題本來問得很好。
但是這個師父就。
認為這些問題是自尋白腦。
他就回答他所問的。
他說我在青州做了一件袈裟。
重七斤。
沒有頭沒有腦的 意思用一個比喻。
就是說我最近做了一件西裝。
我做了一件西裝。
什麼來的 為什麼會這樣問答。
我問你說萬法歸一。
千萬種現象。
歸於最後一個原理。
那個原理歸向什麼呢。
如果再問下去就知道有主宰。
有神。
他的答案就說我做了一件袈裟。
重七斤。
他的意思就是說佛教就不講喜悅。
認為這些成就喜悅的問題。
是自尋白腦。
你出家就想擺脫這些問題。
你何必還問這些問題呢。
而且一件衣服。
本來就蓋著身就算了。
重了七斤就是太重。
不可承受。
何必要找這麼重的問題。
來增加自己的負擔呢。
這個也代表兩種信仰的思維態度。
我們就尋根究底。
知道好像上一次我說過。
基督教和佛教是不同。
長話短說。
說起來可以萬言千語。
怎樣的呢 就是中文聖經第一句。
那八個字就是大家的不同。
無論你喜歡哪個也好。
總之那八個字就表示大家。
八個字四個概念。
起初是上帝創造天地。
四個觀念都是不同。
上次說過吳重福。
佛教就不講最初起義。
一切是因緣所做 因果所屬。
你無謂尋究。
萬法歸一 一歸何處。
你有興趣你找本。
現在最容易找到的就是。
星文大師主編的八大本。
你看看他一字就引這個。
叫做碧藍綠。
引這個著名的問答。
那個問答本來是想證明那個佛教。
那個禪宗那個人高超。
解決這個問題 但其實那個問。
那個問得很有道理 只不過。
那個問的人其實如果再有機會。
問下去 他就會變成基督徒。
那個和尚 事實上。
那些人其實想知道根源。
萬法歸一 一歸何處。
天下萬物這麼多東西。
最後是不是有個主宰呢。
最後是不是有個總道理。
譬如道家就講一個道理。
是不是這個道可道 非常道可道。
但這個道究竟是什麼。
一歸何處。
天下間最後的歸宿是什麼呢。
就好像以前一個著名的。
明朝有一個。
大學者被一個明太祖冤枉殺他。
臨死之前他作了一支。
黃泉無客煙。
就是今夜宿誰家。
死後的地獄。
沒有開這些煙的。
我今晚睡哪個房好呢。
當然在現實中死了就不要理他。
但人總是化煉根源。
想有個安 有個歸宿。
今夜宿誰家。
這個問題再問下去 問到造物的本源。
問到生命的本源。
但是有些思想逃避。
不想回答這些問題。
就說你這件衣服重七斤 七斤的衣服太重了。
不問就算了。
但是其實要知道的。
所以等於這個。
王亞書所說。
有些人就以這些知識為傲。
以逃避為聰明。
雖然知道上帝。
他不當作上帝平遙他 也不感激他。
不同處就此。
就是台女政策不提。
以為這樣就可以逃避。
甚至現代有很多哲學家。
就用自己的良心。
現代的新儀學者。
就這樣以為代替了上帝。
就不知道我們當時所說。
你不用怕他什麼高原大智。
無論他們全服飲。
圍幾任也好 或者自己想人生問題也好。
不斷想根源。
不斷問為什麼 為什麼 為什麼。
人是有良心的 誰敢否認人是有良心的。
人是有良心的。
但是第一 兩個問題。
良心是怎樣的。
一路問可以自然知道是有個造物者。
有個萬有根源 對人特別好。
給我們一個判斷道德的標準。
使我們人類都痛不痛。
這是一個問題。
你問到最後對方就會承認。
這個就要學古代哲學家。
希臘哲學家 這是蘇格拉底的辦法。
蘇格拉底永遠不會正義幫人。
你講什麼他就順著你的說話。
但是你這樣的說話就會有這樣的問題。
問題是為什麼答得好。
你答得好他就一直問。
問到最後 令對方自己覺得原來是這樣。
第二個問題就是良心夠不夠。
楊光祥說過。
良心夠就不用護照。
就這句話我還記得。
就是人根本上。
自己都知道很多東西軟弱效不絕。
其實都不用說良心夠就不用護照。
良心夠就不用弄一把秤就不夠了。
有秤就會有額秤。
有額秤就證明大家信不過。
額秤就是公道的意思。
就是這樣。
所以良心是有。
有就證明上帝的好處。
但是根源我們要知道。
良心是不夠 不夠就知道人的軟弱。
不夠 是不是。
所以我們就好像啟示陸修文。
應該回想我們在哪個地方軟弱。
哪個地方落落的就要去悔改。
所以好像我們上一堂。
上一次來和大家見面。
引述 我也是很服膺的。
讀得很遲 但是很好。
《彌加書六章八節》 是不是 真是好。
「耶和華指示我們什麼叫善」。
我以前不是說過。
很多人最糊塗的說話。
什麼宗教教人迷信 大家有個心出來的。
有個心法的 教的方法又不同。
善的標準又不同 怎麼可以互運呢。
是不是 比如說。
「耶和華指導何來善」。
「行公義好憐憫全天下的生。
以利得上帝同行」。
其實這個善和佛教我相信不同。
我們不是高點說誰誰誰 是說出了不同。
比如佛教 根本沒有上帝的觀念。
就是說行公義。
它的公義認為是一種執著。
某一個這個環境有這個環境的公義。
真正的公義是沒有解釋的。
其實沒有所謂公義的。
「好憐憫」 憐憫沒有所謂。
憐憫是慈悲喜捨 但是憐憫是為了。
自己重複於來生 並不是。
當下的心的安穩 全天下的心。
上天下地為我獨尊 何必謙卑。
人就是最大的國王。
你一國王你就是佛 那就不用謙卑。
以利得上帝同行 第一沒有上帝。
第二沒有利得上帝 第三沒得行。
四種都不同。
怎麼可以一樣教人迷信呢。
你上次說得太快了。
我不知道你說什麼。
要用聖經來揣測他 想想他。
要知道不要這麼無聊。
什麼宗教都教人迷信。
這個話說了等於沒有說。
真的。
是不是 善的標準根本不同。
這個你千萬不要用那些。
孝親敬長 弄不十惟。
那些叫做相同 那些是第二層的善。
第三層的善 等同的。
問題是我們要看最高的根源。
最高的標準。
那裡的比較才有意義。
對不對。
所以這件事要我們共勉。
尤其是我們男士。
要共勉 全謙卑的心。
與上帝同行。
好 最後我們一個簡單的寫圖。
上帝。
多謝祢的恩惠。
賜給我們有生命氣息。
和有聰明靈智 和能夠有謙卑的心。
求祢。
提醒我們。
生命的短暫。
力量的軟弱 使我們及時灌溉及組立戰。
