咁將來又點咧？係未啊，拜年帶得去咧嚇我就算做得好好，我啲兒女計唔計時唔到咧。
我的兒女繼承到啦，佢結婚之後會唔會係畀？係咪呀？歷史上啲朝代都係咁上下嘅咧，代表第二家人咧，就破咗去咧，可以你睇下力你而家，當時香港又好，雪梨又好嗰啲富豪咁上下嘅自然爭家產係咪呀？好大問題，聰明材質，而呢個何先生都搞到頭都大，而且人都會老㗎，馬努支持又冇無復當年勇。
嚇。
咁佢就會可能好后悔呀。
自己人啲向太過鴕鳥政策。
淨係顧得搵錢，反正係冇得諗啲以為重要嘅問題。
反而最重要嘅問題就係生命會有。
中午結會有挫折？
係啊，人，原來唔使真係永強嘅，唔係時時都咁強。
好多時候咧，原來發覺自己一樣，無論身體精神一樣會軟弱嚇呢個咧。3寸氣在千般用，一旦無常萬事休點搞呢，咁嚇。
但係我哋啲男士信主咧，多數就喺。
一係十五六歲，一係60歲，多數係嚇梗係㗎，可能我哋自己就係我都五廿幾歲先喺喇，嚇。
呢個前者，譬如五60歲咧，就大概係因為漸漸都冇年啦，嚇。
即係小弟呀，多謝上帝啦，最近話有啲朋友都知啦，呢個咁都唔覺，咁就30歲啦。嚇舊時叫古洛而家大家大把人啦。嚇咁但係究竟都啊，一方面又好慶幸嚇成日話，一個人最緊要滿足啫，嚇過得5歲應該滿足，就覺得起碼都過一半八啦着過咗一半啦，過咗六呀歲就更應該滿足。係咪呀啲日曆都從頭嚟喇，中國人嗰啲甲子園走呀，係咪呀？第61年由頭嚟過啦嘛咁刀進入第二循環啦。
七呀四更滿意啦人生70古洛熙，但係就算而家唔嗨呀，都起碼都。
都大半咧呀，8090越嚟越滿意，即係覺得呢日止賺翻嚟嘅嚇咁啊。
呢個呢，就正正嚇就呢個呢，係迷途知返。
自己可能都感謝上帝，覺得自己叻啊，上帝都放自己一馬，以為我自問諗咗好多嘢，做咗好多事，嚇上帝都唔怪責，都仲俾機會我活下去咁啊而家嚇咁。
由年紀漸大咧又輾轉，好似剛才所講呢，諗落好多嘢，人力控制唔到，嚇前路茫茫又唔知點客咁，於是教會對佢咧就一個難吸引。
咁點解十五六歲之前又會多啲咧？咁好奇？
本公子有個應話，近來呢本人喇，孔子都到到七呀，歲多啲，嗰時咧，孔子73歲就去世啦，嚇咁呀，過咗70歲之后咧。佢見到自己一生改變個過程呀，我哋長話短算啦，跟住就好，好㗎，非常有代表性，每個人都可以借佢段話咧，檢討自己。
嚇到咗個階段，系咪咁咧，咁。
快啲再再你如果你做慣量與或者聽掛都會係，就算你聽過以後都幾急都好好㗎。
唔十有五，而志於學30，而立詩就與筆劃52筆，唔知天地60以上72從心所慾不如舉佢，哇，咁快，我既唔掂嚇，將來都會成日講得多，你就唔得㗎啦。嗱，我哋先講第一句啫，唔十有五，而志於學嗰個幼稚咧，原文係寫嘅幼稚。
你千祈唔好讀加油。
唔係十有50有五就10個之中有5個嚇。
逢係中文嘅乜濕又幾多個幼稚啫，SN加上。
嚇七50有五，即係15歲，而志於學，有志於學。
原來古今中外都係我哋人嗰個生理心理咧，就算聖人同普通人其實都系一樣咁樣。
即係好簡單啫嘛，嚇女士，我就唔知道要減舉例，譬如我男人。
到到十三四五歲開始，鞋鞋哋咁喺呢度？
以後就開始咧買一樣必備嘅用品叫做鬚刨。
係咪吖？
嚇到咁上下就忽然都亞當啲蘋果呢度嚟咗喇，把聲又變咗。
係咪去到咁上下咧？就自然地中海啲頭髮髮線向後嘅議員嚇。
必然嘅，中醫嗰個兒子嚇咁，但係佢人咧，都15歲呀，即係組嘅14歲十46之間，其實男女都一樣，就係身體同埋心理都系一個好大嘅。
改變。
人嘅改變，大家知道呢，唔係唔係慢慢唔係接波咁上係梯級式。
嗱，我哋以前咧就覺得咁，其實都原來我睇，咁你諗下我哋最鍾意舉嘅例，就係學踩單車同埋學游水都係突破咗先，唔係今日好話，琴日聽日好過今日唔係。
你熄咗一某一間嘢，一定幾日都唔進步，然後突然就估咗，然後又一輪進步，然後又突然係咁。
限於時間，我唔再細個啲，同埋啲人嗰個進步咧場睇，佢當然慢慢慢慢就借波，咁但係近睇佢係突破先突破先。
嚇人都咩？
十三四歲到十四五歲，到你就係一個突然嘅身心嘅轉變。
一個簡單嘅笑話，就係我不再是小孩子。
嚇。
女仔就早熟少少嘅早個男仔，啲客學校成年人嘢嘅男仔啦，都嘅時候嚇呢個咧一般嘅庸俗嘅，唔單單嘅就學講粗口呀，學識煙呀，學下打交，咁佢覺得咁成熟呀嘛，成熟啲咧，就諗下呀，我要學下做大人啦，要哩，諗下嗰啲身心性命嘅問題喇，檢討下點樣做一個成年人呀？開始中意睇下啲哲學嘅書啦，開始中意入去教會，聽下人生嘅問題。
15歲，都係一個階段。
所以大家而家我哋都係行家做教書嘅你，一定會發覺以前嗰啲香港嗰陣，香港先中學5年制咧。
最難搞，一定係幫dream。
中山。
中三就15歲。
唔大唔細？
啊，5年制咧。中一中二拖入間學校緊乖啲嘅中中至中五咧又公開考試呀嘛，中六就好成熟㗎嘛就佔中三咧，上唔到天下唔到哋，精力旺盛，前途唔知做乜？
係咪呀？由細風咗個環境，我一定最撈㗎，所以嗰啲聰明嘅教育家咧，就搵埋啲愛丁堡獎勵計劃呀。童子軍呀，咩頒獎呀？咩咩，球隊呀，滿足你嘅榮譽感，舒緩你嘅精力。
咁你自然咧係人數做先生都知道咧，佢做班主任要活潑生猛啲，細路你快啲叫做行長或者班長叫佢負責修補，檢討其他人嘅秩序呀，張圖嗰個叫你叫佢答其他嗰啲嘈嘅人嘅名，佢就好靜㗎啦。
嚇你仔咁上下，你自然鍾意扮靚啦，中意咧，咩嘢呢個好自然嘅天線嚇佢佢，佢將準備將來，但係成熟啦嘛，咁於是你就引導一條路發揮佢嗰個慈愛嘅天性啦。照顧弱小呀，乜呀，咁女仔一般你講嘢咁靚嘅男仔呀嘛。於是你就訓練佢個語言能力，介紹下翻譯呀，咁不如將嗰啲好嘢肯唔肯。
呢個就係聰明嘅教育教育做法。
好啦，由一句講，咁多唔得了，再講落去咧嚇阿李牧師可能入唔少啦，都幾有趣嘅，同德所講嘅主題都唔係幾有關係喎，就炒咗我魷魚，所以我要轉態。
嚇後來咗啲簡單啦，30歲就開始有個基本嘅認識，有所自立啦，到40咧就人生經驗，好容易信人啲嘢喇。唔好滿意中計啦，成日都話50咧，你認識到人以外有個客觀嘅限制，相信有所謂命運，又相信上天比我哋有個特別嘅作為啦12.0 60咧就應該咧，有啲咸陽呀，聽到人嘅英話咧，都知道佢弦外之音嚇就咧，能夠先入心通62歲到70歲咧，就嗰啲以至都漸漸純粹啲人就七呀歲。
都做唔到咩畫嘢㗎喇，已經都經歷到今屆下波啦，所以70咧就從心所慾跟住就不如舉呀，即係已經都好能夠遵守規則。
唔係淨係從心所慾喎，淨係從心所慾，冇人估網上上個人得嗰樣，咁係咪呀？咁誒好咁啊？
其實嗰啲順帶提就主要就講十564支持咧，主要就係對呢個咧。
信義有個問題呀，成熟嘅問題呀，有啲。
嗯？
好。
特別嘅興趣開始，如果控制有啲好嘅傳道人啦，有啲粉興佈道，會有啲朋友帶佢去團契呀。
好容易嗰個時候成語。
好多教會。
然後入咗去之後咧，漸漸耐啲又慣咗咯喎。嚇聽到聽下啲自己都先講，嗱，你又實在唔係資訊喎，係嘛，咁啊於是咧，又漸漸覺得呀，又漸漸咧又學業呀，事業有進境啦，或者咧，佔總大個又又想追求異性，嚇或者咧，又要去建功立業的時間漸漸莫。
又覺得教會生活又不愛咁上下平平淡淡，又可能覺得教會某啲政策咧，已經未必同意咁走下走下又離開咗嗰個時候就漸漸漸漸梳踏。
嚇然後譯到到咧，喺人海浮沉二30年。
眨下眼又到五60歲，甚至六70歲。
我哋嗰陣同我爭，真係㗎，再再如果你年青咧，就未覺得自斬擊眼都仲未落，未見你講完嘅咁，但系到到你係我咁嘅年齡，你真系會同咁。
佢其實10年前我都話啦，琴日都好似16歲咁，今日就調轉嚟60歲，而家7歲真係前鎮願望好快呀。最近一次有邊啲香港嗰啲？
嗰啲學生真係好客氣，又又一請我番去學學學75至算你啦。
嗰啲組織嘅人肯定超過60歲嘅，我第一批學生。
果時大咗幾年，㗎啫嘛，係咪呀？
眨眼，佢哋都退休。
有呢件爬山，我投添啦，我到而家都未做外父，有啲人做外祖父咧，已經係哎呀。
你回頭諗細賺幾煩？
世界上最最神奇，有最殘酷嘅百鳴咧就望發明攝影你睇翻啲舊相，或者睇下嗰啲嘅粵語殘片嗰個馮寶寶唔系好可愛，已經細細個喺度玩緊呀。而家已經嚇真係。
其實個個都係咁㗎喇，時間過得好快好啦，人到咁上下里面咧就自然嚇。
或者對人生嘅體驗深刻咗啦，又會翻翻呢個I教會？
好啦，咁我想下短線啦，分析佢上嚟點解啊？青年壯年嘅男士呀。
嗰個對信仰特別對福音嗰個誒，比較疏離咧，咁？
我哋又長下短時間分析做四四方面嘅原因，睇下大家認為點。
第一就係。
人啊。
真系嘅弱點又唔知男人咧？
你好容易誇大錢強。
成人嘅暖少少，其實人都系有呢個好正。
其實太過好，正太過現場就係一種罪啦。男人尤其是容易表現誇大錢㗎，因為自細男人嘅體力都稍為比較好啲，咁有較高少少㗎嘛就唔承認人一渺小。
第二咧，就系。
顯見近視。
嚇冇懂得湊牟利與淨係睇眼前唔知道將來。
第三呢，就係。
嗱，我哋知道男女各有長處，嗰個思維方式唔同。
好多年前日本美國出嘅誒，高成日都買到，近來少咗啦，就話咩男人系甘火星嚟女人金星嚟澳洲有本書又好好㗎，好有趣嘅就話點解男人翻屋企搵唔到嘢，點解女人出街揸車唔識路？
咁長嘅簽名好有創意嘅，賠錢又好嚇你睇好中意佢根據80年代中期以後咧，佢啲大腦嘅掃描嘅嘅發達係嗰啲科學發達咧，知道真係男女確系有熱，大家嘅思維方式唔同，但系嗰啲先至有趣嘅，嗰啲屍體咗咧，如果你未拍拖或者咩線咧就拍拖就成功機會大啲，已經拍拖結婚咧，就以後交又鬧少啲。
真係幾好嘅了解對方呀嘛，有時咧，如果時使用男人嘅諗法去推測女人快啲用女人嘅諗法去。
呢個呢？對待男人咧？衝突機會好高，原來若要人似我，就除非兩個，我特別係兩線嗰個思維方式嘅重點真係唔同好多嘢我哋做，男人可能是爲當然嘅女人，就未必係咁諗女士可能係咁，係呀，呢個書嚟話長啦。嚇，如果再講落去又轉咗第二個話題，但係總之咧就係。
南市咧般咧就係。
我以前都講半講笑半認真啦，我啲女人咧？
諗嘢咧係試局？
未試過喎，嗰陣時CI GOL。
有個咁嘅事咯？
嗱，呢個字可能小心喎。你又好有學術。
你搵最大，咁自己都搵唔到呢個字嘅。
你搵莎士比亞復生好多可能識嘅字有冇人識呢個字啊？
CIG OL。
哇啲刀。
呢個字真係合作㗎嗱，點解敢作品咧？
哇啲啲啲啲，女人諗嘢試過㗎啫，你睇書局個字，點解知唔知？
嗯？
羅致調轉解㗎嘛LO GIC調轉係CI GOL咯。
即係男人成日覺得女人諗嘢，冇邏輯㗎啱唔啱呀。
嚇我哋首先承認咗先，我道歉咗先，話你先唔好掟咗返到嚟喎，即係話嚇，正如都女士諗，男人又可以好多好多缺點呀。所以一句應話，男人就話女人心海底針，女人就話男人心海底針，其實大家。
個心都係海底針鬼海底針咧，你會發覺佢癡咗膠布琴日債咧？
跌咗啲卡紙落嚟啦，即係佢都知有啲咁釘吉咗喺度就急到。
所以話海底針的確係幾好比喻喎，第一隻男貼膜。
你諗海底搵支針？
第二咧，見親你就實選手，所以有時啲民間俗語咧，你唔好輕視，背後就係文學，同埋就係跌有道理呀，嚇你諗下海底針。
海底特別誇張啦，即系好難捉摸。
佢又唔係第一樣嘢喎，佢點解唔係海底或三咧？海底針針都摸到，反而仲咪你唔摸你就想搵到佢搵到佢哋篤到手。
所以話鬼針而家啱啱你兩位賢伉儷有冇咁少嘅感覺係有時嚇。
當然有時間上帝造男造女就係等你，有啲唔同先至互相吸引，互相補足呀嘛。
完全一樣做咩deleted重複陣間啱呀，上帝唔會慳咗會嘥材料㗎嘛嚇。
我以前有半講笑啦，嚇呢個我講笑啫，係冇啫，我話誒，圣經故事真有趣？
呢啲上帝做咩整女人咧？就下下當恰眼瞓之前咧？
鈴聲嘅螺絲拆咗未立不出嚟。
聖經係咁講啦，當然一個文學嘅比喻啦。
但係已經一啲點解策略得？
點解唔發掘唔得？
哈，我後尾諗通咗，唔知通唔通玩㗎？
嗱。
蠟筆係咩嚟㗎喇。蠟筆就係彎彎曲曲妞妞雯雯。
點得好好，佢就同你咧保護住個心肺一每一種咧就慘心慘不過文筆呀嘛。
睇男人心目中女人就係咁樣癡身癡勢客入心入肺就慘心慘費的確係喎，啲乜再女朋友就慘真慘廢，係咪呀老朋友同你感情好就癡身癡勢。
所以我認為鈉質呢個比喻幾好咧，你都守得住，真係絕不嘅啫嘛，係咪呀？
LR，嗱，當然呢個係一個文學嘅意思，但系我嘅意思即係話咧？
上帝造男造女好似冇落，所謂咧喃不是巫女不時髦男，互相嘅性格補足，嚇好喇，呢點都係好講太多喇，又唔會點講太多，又離咗題㗎咯喎。
系咧男士咧，好同意誇耀自己，我哋係理性嘅思維，我哋諗嘢講六輯。
大前提小前提結論，咁女人諗嘢咧，就直覺嘅係咪譬如話？
誒，嗰個乜嘢唔係好人嚟㗎你唔好同佢？哎呀，你都你點知佢唔好人知你搵咗邏輯推理下先得㗎咁好啦，直到後來真係。
中咗計啦，靚嘅嘢喇，你返嚟，哎呀，老婆，你嗰個第六，感覺真係好弱，你講唔出或者但係你嘅感覺係啱我行，不早聽你嘅應話咧，係你咧，傻佬都叫你咧唔聽老婆話冇發達㗎啦，咁。
哎呀，經過幾次就book曬，原來。
女人雖然識個。
林允嘅小小小小妹妹色圖係咩嚟㗎咁咁咁呢個字呀？你話個呃人㗎，其實嗰個唔系真系唔系真系有咁嘅字㗎嚇，不過唔敢兜喎。你逢係有包湖，有框線就可以達成咗個字㗎嘛，點知冇呀，你將來有咧，總之就系男女思維唔同男士咧，我哋講翻嘅弱點咧，就係好容易爾道理嚟矜誇。
我哋成日珀瑤，你睇下呀，理科啲男人讀多喇，啲數學真系男人多咧邏輯思維呀嘛。女人係呀，文藝乜乜咁以前香港啲錯覺呀嘛，啲男人就要讀讀3年，就將嗰啲口水都行得遠啲嘅at符號比較讀文科得好少女仔讀㗎啫，男仔要讀文科咧，就好似啲嘅嘛。我最記得以前教中學之前咧，誒個班係有山有at符號啦，另外一啲咧成績比較咩啲就叫general。
有啲學生咁佢講就好似有啲紙杯，hmm。
應該盡量俾機會，佢嘗試發現。
遲啲分科都唔遲，不過以前香港啲社會好多時候就好多原因啦，而家供緊你呀，或者節省資源啦，咁就因為英文嘅壓力太大啦，嚇呢個講你又話上啦。如果由港大個話題啦，但系總之簡單呢句就係男士好容易已。
不過學思維邏輯思維自誇，咁就覺得呢啲宗教就唔合科學？
你宗教唔係講呢句說話，其實就好傻㗎？
嚇。
我哋百多年代咧，不自覺全世界都係啦，中國人，尤其是。
嚇。
就以科學為實，以為科學就高過其他嘅學問。
其實好多學問就各有長住各有嘅需要。
譬如藝術道德。
呢啲嘢並不是科學所能夠解釋人與人之間嘅愛人輪嘅關係呀，對藝術嘅欣賞呀。
咁樣嗰啲係另外一種文化嘅範疇。
科學係其中一只，一種眼竟不是所有唔好以為，一定嘢要合放學先至有一定啱，有啲嘢唔係科學，能夠解釋啫，係咪？所以我背後嘅嘢就叫做哲學哲學解釋唔到嘅嘢就係宗教，嚇呢個咧就。
如果我哋講科學科學嘅嘢，就係有因有嗰一套系統嘅東西能夠實現嘅，能夠重現嘅就為之科學。
咁我哋如果問果度道理電力？
係咪係乜野力量，令到呢個世界有呢啲道理，呢啲就唔係科學嘅解釋。呢度長夏短英啦，嚇我哋一陣先講啦。
總之咧，第3個約點咧？就係人好容易，尤其是男人呀。
以呢個呢？學術以理論以邏輯嚟自誇。
就唔知道人嘅智慧根本有限，而所有學問背後都有學問嘅根源，嚇呢啲就。
第4點咧？就又係要人一個普通嘅弱點，男士尤其容易有咧就望本濕巾。
呀，就唔明白呢一天高主踏。
大前提以為咧，一切憑我雙手就可以創造，嚇唔明白呢個天外有天又唔明白咧，一切能力係來自。
呢個咧，造物主。
好啦，重點稍為詳細啲講下第一就誇大逞強，承認人嘅渺小。
嚇佢哋，男人。
尤其自己啲壯年嘅男人。
尤其是致命，係見多識廣嘅咧。
相對於啲無知婦儒呀，你知話你開口埋口都無知婦愚啦，好似女人同細路就同應該唔識嘢，男人就即係都無知母子錯你嗰邊咯，入面冇人吖嘛。政府如果係啊。

其實有時有啲直覺呀，賦予誒講起富裕又係啦。
嗰陣時玩咧生蚊仔，有時問啲問題，往往就係最深刻嘅問題。
佢係邊隻？我哋時時玩咧心聲仔，有時問啲問題，往往就係最深刻嘅問題。
佢係天真無邪呀，但系你先做媽媽啲成日通常實痛到呢啲問題，唯有等你爸爸放工就問佢啦，咁係咪呀？然後你大個咗自然識啦，咁啲細路問。
點解會有爸爸媽媽㗎？
嚇點解會？點解我哋會有個爸爸？咁你話幾大嘅問題，你唔能夠淨係用生物學嚟解釋㗎，佢一路問上去問呢，爸爸會有嘢㗎點解有野？Hmm，印度咧就係神學嘅第一課啦。
人類有個祖先，祖師有創造者啫嘛。呢度問得落係咪呀？嚇。
誒？甚至嗱，即佢好似人哋越吻越深㗎。
即係話？
係啦，咁點解呢個天地呀？無論生物或者人類誒，都話爸爸媽媽，然後有仔女㗎咁呢，因為有有生殖呀，有繁殖下一代啦，如果再問，咁點解會咁㗎？
呢個係牽涉到，如果人或者生物係長生不老咧，根本就唔需要生意拍檔。
就因為人生係有死亡，所以就一袋袋咁接你落去，係咪咁解呀？如果你再問點解人有死亡呀？哇，就深刻啦。
邊個答到呀？
冇人答得到嘅有啲問題，所以唔寧欺白鬚公嘅莫欺少年窮嘅白鬚公固然唔好下咧，少年同啲問題往往就係最深刻嘅問題，因為佢嗰時候係好奇心最強嘅時候。
有工具，最少人到大咗就好多，唔想問都唔減問㗎啦，唔好意思問㗎嘛，唯獨80蚊仔又冇所忌憚，所以赤子之心好可貴，㗎乜嘢都好奇乜都想知。
係咪呀？
萬一你話好啱嘅大人者不失其赤子之心，啲人無論做人又好，就是大乘做學問好咧。
保持一個好奇心係最重要，呢個重要嘅大家都知㗎喇，十蚊仔就係最有好奇心。
所以能夠時時保存嗰個所謂hmm資深咧。
好多嘢都有，希望我哋人有時一個應該就係咁上下，由於各種嘅因素漸漸消磨，消磨冇曬。
塞曬嗰種童真。
藝術館有童真啦知識上都需要學問，上圍人真係需要不斷咁尋求。
你知哲學家哲學家學問最高嘅哲學啦。所以誒嘶方式嘅學位制度到最高呢？就叫乜嘢波都叫做B咁嚟啦。
就系想用人嘅智慧去探究嗰啲，其實永遠揾唔到答案嘅問題，好多問題永遠搵唔到答案㗎，但係值得知值得喺度諗。
譬如好簡單，我哋講嘢已經係語言，已經有個神秘嘅問題，照我所知嘅到，而家冇人識解，點解人有唔同嘅說話？
強拍，點解上海人同四一人同臺山人同？
完全都玩得。
係點解所有中國人同日本就唔同，但係點解所有亞洲人同歐洲人唔同？
呢個從來聖經當然8月嘅故事一個比一個文學，比如你解釋，但事實上係永不解決。
你做咩發音器官，你從咩食物從咁誒誒係地理環境。
做乜為錢乜都唔可以解答，點解人有不同嘅櫻華？
啱啱。
人嗰個議員成個思維方式得唔同㗎，譬如我哋現在嘅中文嘅動詞，放喺中間嘅古代嘅中文個動詞放喺最屘，就好似啲日文咁嘅。
嚇然後去到歐洲法文同英文嗰個語言嘅次序又唔同。
咁你話檢查？
我就唔知點解，如果你知道，請你講俾我聽。
相信冇人知。
我哋所謂議員學家，所謂翻譯家，其實你知道嗰個現象，知道個議員唔係知道嘅，所以。
宇宙間唔食嘅嘢實在太多咯。
但係咧，往往我地人。
後生嘅時候，特別係好勝逞強嘅我哋啲男士咧。
嚇。
就。
往往致命。
強者嚇同你嗰啲問題。
就算有時會歸於宗教。嗱，呢個我哋認為是東方人，亦都寧願選擇嗰啲咧，號稱自己嘅心就係佛。
你嘅生就係真理，一切你嘅心做出嚟嘅啫，嗰種信仰就唔肯謙卑承認，一切其實係受造之物。
人無論幾偉大，其實都係好遠少少，我哋人之所以偉大嘅東西，都係由神秘離世，剛才我哋選個經文債。
但還是4章一節。
紙，你與人不同的是叔覺得近年先至。
但我讀聖經覺得好似嘅，其實好感動嘅英話有時行不逐漸。
有啲真係都都好多翻譯睇完好似好似唔得係其實係好深嘅道理。
要睇聰明才知越係越說蔥花蜜月係麗質天生嘅人咧，越要珍惜呢段經歷。
佢好靜咁問我地。
此，你與一不同的。
事實咧？
系呀，點解人地個個都係用誒，你認為佢係融資肉品姨字高嘅英押韻光咧咁？
呢兩間都好好喇，所以啲娛樂圈香港特別多人孝順㗎嘛，佢唔係個天線特別效果少少感人一半嘅，哇，靚住人猛咁。
原來佢媽都唔錯喎，全家我阿媽咁靚，所以我唔靚囉嚇，所以我今日有噉樣嘅地方，於是就稍為孝順嚇。
但係使你與人不同的是雷咧？佢哋男人，尤其是特別係藝術方面。
嚇所謂文人相輕嘅藝術嘅才華，係好值得欣賞，但係亦最容易驕傲，因為第一就好主觀。
呢個錯誤藝術嘅才華，正如美麗啫。玫瑰牡丹芍藥曲髮各有各嘅美麗之處，但係一定會覺得覺得自己係最好。
咁就好容易知道我，但係如果有把聲音提一提先。
紙，你與人不同的應咧。
你有甚麼不是領受的？
系呀。
天賦嘅啫嘛。
若是領受到，為何自誇彷彿不是領受的咧，真系好好。
嚇快啲第一句就要減輕自己嗰個。
驕傲同埋認識到個本源㗎啦。
所以係唔係上限短算啦，順便問下好似閒談令到問題咧，我哋而家傳福音又好，或者自己自諗又好。
我哋有好多人最唔容易信主嘅咧，就誇條自己嘅良心誒，我有良心就夠啦，我哋就問良心邊度。
第一。
問兩個問題就夠㗎喇，第二，王生夠唔夠？
你問落去就知道梁真係有個造物主俾我哋一個好嘅方法。
見佢嘅形象，點解人有良心黑猩猩嘅毛？
第一點。
良心唔系天生㗎嘛，唔係有錢，就算天生個天一個造物主唔係佢生日戰友。
嗱，第二個問題就係梁振英夠。
嗱，最近嗰呢個hmm，3個月前去美國又順便舉個例啦。
喂良心救我哋就唔使護照啦，就咁簡單。
宜家護照都唔夠入入入入，通常又游水又唔準飲錶又除乜都徐個個都知㗎啦。
周圍聽完你同我都互相唔信得過我，點知你咪恐怖份子呀。
係咪吖？
喂，最近咪有個人化妝化到百億公民俾我大家睇到啫，我點知你哋呀，你，你係咪化妝嘅，就係大家係冇法子互信。
你答阿梁生癌hmm，我哋雪梨電視周先得海關㗎藍藍地色制服嗰啲咧，好好睇㗎嗰啲。
海關之前嘅經歷就系因為人信唔過啫嘛，如果如果良心就夠，根本就唔使海關唔洗護照就係咁簡單。
呢個正呢個禁錢嘅時候，先就已經證明良心係唔夠。
良心價，我哋唔使打指模啦。
劉深究我哋良心救唔翻淨得好簡單，甚至良心夠啦，先嚟就冇身分證就有張。
駕駛執照，㗎嘛就咁簡單？
係咪呀？
有張駕駛執照建明，如果你冇張執照咧，我都唔知你識唔識揸車？
有啲執政唔識聽，仲未有張德正，你嗰個人啫嘛，我哋玩慣咗唔覺啫，其實有呢樣嘢已經唔夠。
就係咁簡單，食得多嘢講。
即係你良心嚟誇耀唔會教會淨係呢點已經可以問到佢？
都覺得呢度嘅。
係咪？嗱？好啦，誒，有啦，過咗第二樣嘢啦，咁其實都啱嘅人就係。
好容易。
誇大自己嚇。
以為咧係。
其實戰兢都講得好清楚啦，嚇。
人到上嚟，單就身體嚟講，肉體嚟講人都係好脆弱啫嘛，嚇。
你睇嚇嚇，如果上帝幫你一晚就可能點都冇事，但係稍為只要。
我哋果個嗨，中醫盡吖。
多嘢人都可以冇？
嚇，所以點解喺戰場之上，尤其是可以見到生命嘅脆弱？
嚇。
亦點解咧就如話，譬如話呢個咧讀所謂理科嘅人係做醫生，一方面好容易中招嘅，一方面固然好煙機。
佢都冇，因為佢聰明才知佢叫我，因為佢自細都俾人稱讚。
嗱，嗰啲我因為咧，連學生時期女朋友都容易多過人。
但係佢後尾知道原來自己一樣生老病屎，一樣有種種嘅軟弱。
係咪呀？而且佢肯稍為睇下先驚咧，覺得耶穌就係最大嘅醫藥，這一個呢一個醫療人嘅人嚇好喇。
人咧？好似聖經所講嘅詩篇144定第四手人，好像一口氣他的年日如同影兒快快過去。
不過有呢個感覺嘅生命，好快嘅，即系百歲光陰，一悶熱嚇呢個咧。
人也不知道自己的動詞。
冇人知道。
將來嘅事。
今日不知年嘅事上就不知下晝市。
唔止上晝下晝呀知早半個鐘頭都唔得了，你睇嗰啲股票市場喇。係咪呀？
好多嘢知道兩分鐘都唔掂啦，你去搵阿澳門新嗰時你就知啦。
呀。
真係。
乜嘢都人冇法子預知幾聰明嘅人都唔知。
你睇下歷史上好多嗰啲政治領袖嗰啲咩姓何常唔絕頂聰明嘅？
佢點諗到後來發生咗啲事？
嚇即係嗱，柔順啲講啦，大家唔好輕視俗語呀。
嚟築起族嘅說話，就應該盡可能唔好講，但系通俗嘅。
有時就係好高嘅哲理，而將佢錢化。
有啲似話真係好搖嘅，入邊有壓力玩啲好簡單又早之下嘅咩？
巫黑衣6個字咁咁深嘅道理有咩代替得你玩啦。

真係站在文學站在哲學嘅立場咧，冇所謂雅俗嘅。
只要有道理，只要佢動人。
係咪呀？幾錢就應話，只要佢生動就好好啦，所以我又要閘住自己，唔係我舉多幾個理由講咗第二樣嘢嘅啦。
你講係有早知冇乞衣能夠多，我諗呢樣嘢就會兼職。
嚇。
貴喎。
嗯，engine點樣講咧？呢個咧係阿各輸44節，其實明天如何，你們還不知道你們的命是甚麼咧？你們原是一片雲霧，出現少事而變不見了。
幾錢，但係又幾深刻。
你們是什麼呢？明天如何還不知道。
嚇即係唔知㗎？
要以嚟，自己有知識嘅啫，其實粵語先。
嚇。
所以咧，箴言書又話咧？不要為明天自誇，因為1日要生何事你尚且不能知道。
真有錢有另外類似方法啦，啱啱嚇唔好為明天憂慮，因為明天有明唔知嘅憂慮，嚇。
咁呀？
當然呢個英華，有時有啲人就走咗去，另外一條路走咗去徐徐頹廢主義啦。譬如中國嘅俗語，今朝有酒，今朝醉定嘅，受內面又多呀嘛，但系你一方面又切。
寫出實況出嚟㗎喇，人生要處理嘅嘢真係多啦，所以我哋而家個個聽講話，哎呀，犯人犯人真系好煩。
每一個人都好多嘢煩㗎，真係要睇現代嘅人就越喺煩。
嚇你都打開信箱咧。
嚇向你求愛嘅信好少㗎咋嚇向你表示友誼嘅信得好少嘅，主要就問你攞錢呢樣單嗰樣，單嗰樣嘢，一係就你中計嚇呢樣嘢，漏你加入嗰樣又你加入。
特別充滿陷阱這陷阱這陷阱偏我遇上真系。
每日打開市場都係煩嘅嘢，你唔打開又唔得？
你諗買未呀？如果係現代啲嘢悅達，所以我而家發曬都暫時唔落電腦我而家。Hmm，好似我諗越嚟越少啦，我住呢邊個電腦真系。
有啲人咧，最唔通你啲朋友好要嘅？呢句說話其實好傻嘅，你勸朋友學電腦千祈唔好二呀，你話好易呢句說話真係暗示你方係好蠢嘅，你會唔會係因為怕難？嗱，我教你啲實在啲saranghae好容易，我唯有話你估我，唉，真係學生啲都學得到啦，而家啲嘢越來越你話點會？
張學友點會唔知？不過第一，我隻眼就唔好，第二，我熄咗之後唔得了，又要又要，而且email有整更新唔得閒，已經種植牙多嘢多樣多，又例如仲有㗎，你知唔知我幾多歲？70歲嘅啦，係做咩？
點知上帝幾多年嘢，我又學完之後收檔咁學嚟做乜啫？變咗白鶴派你學埋我份啫。
嗱。
誒？
所以呢，已經話呢，叫我哋不要誇口說驕傲的話，就不要選狂妄的語言。
嚇耶和華是大有智識，上帝乜野都比較衡量。
嚇撒母耳記上啦。
大家好多啲工具書查到實搵到㗎好多錢中意金具。
而家嗰啲參考書你肯睇就得㗎喇好多好好嘅語句，每一句都係神嘅啟示，每一句呢都係。
嚇人類智慧嘅最高表現。
一句令你可以受用，終生。
但呢個第一點咧，就印有時往往驕傲男人，尤其是以為。
呀，尤其是事業有成就嘅，或者個身體狀況仲係好可以揮霍緊青春嘅。
就嚇。
其實真系好煩，我仲記得嚇近來有好多舊學生建築物咧，我最記得初時，佢哋嗰時都細路仔，啱啱十一二歲，我自己廿歲鬆啲，入去間中學教書，嗰陣時跟住我前排後排嗰啲。
我哋叫做擺工嗰啲五零稅咧，成日做埋就講完，講緊啲兒女呀，講下啲新抱呀，講下啲女仔呀。咦，行你覺得毫無興趣？哎呀。
哈眨眼道，自己而家又揸住張表問嘅先生，問個醫生呢個選擇點樣最屘就咁多先啦，咁啲醫生通常就話，唉，冇乜所謂嘅果單上下㗎啦，嚇你想自己睇都冇用㗎同埋嗰啲嗰啲爬坡路自己啲病理寶寶梗係淨係先得，Twitter即係買二果種身邊嘅字緊唔識同呢個健康有關嘅字，更唔識自己都賺唔到嘅，所以少少哋會問醫生嗰陣時，你知道依個人係好快嘅。
十五六歲廿零歲之前就百病不侵啦嘛，古老都有個英華啦30以前你引起病42後病欺人呀嘛。
我個都係咁㗎，嚇好喇，剛才講緊第二咧。
第二類咧點解嚇？
去到人士以為自強已經強就唔知道，其實人唔係真係強者咧。
嚇特別係男士咧？就好容易咁呀，我哋都好多女士，我哋買個男士嘅知己知彼呀嘛，你屋企梗有你爸爸嘅男士，你嘅先爭係男士，你男朋友男士，你個仔係男士呀嘛，所以你了解佢都係好嘅，係咪嚇？
而且如果你搭傳福音嘅立場咧，都知道點解？
誒，我哋男士嘅弱點。
用熱僭建近視唔懂得未雨綢繆，其實人都有呢個弱點，不過咧嚇。
如果當時問佢咩生命嘅意義呀，咩人生嘅歸宿呀？咁。
好多時候人就唔肯去諗，認為嗰啲嘢晞不給節目。
仲要睇下個官市場仲好啦，我睇下個市係咪呀？或者咧，睇下眼前嘅嘢，眼前嘅嘢冇人唔重要，但係眼前嘅嘢為咗乜？
都係為咗啲長遠嘅野。
嚇，如果我哋以為自己係務實際不務員，可以就逃避咗嗰啲深刻嘅問題啦。
但係好好熟客好熟啦，嚇呢個咧，有啲人淨係以為咁就活在當下，就唔知道所謂當下眨眼就成為過去，嚇。
就。
未雨綢繆，格要諗下。
人究竟點？
而家好多人就知係關心財經，只係相信電腦。
壯年嘅男子呢？尤其是只要個家庭呀，呢個有溫頓工作，有安排自己嘅身體有。
有然康就夠曬忙。
唔得閒諗其他嘅嘢？
就唔知道呢啲嘢咧，其實天有不測之風雲。
係咪呀，人有霎時之禍福。
好多嘢眨眼成為過去。
當然咧？如果你肯切開呢啲咁舊約聖經嗰個全部輸嘅第3章咧，好多嘢好警醒，㗎。
乜嘢？有時乜嘢有時拆毀，有時應該仲有事㗎？
乜嘢，但系咁？
不斷咁細時尚變，當然有好多嘢咧，就佛家道家都有講呢啲，但系咧，佢就偏行啲消極天後驗。
模板啦，嗰邊，如果我哋知道一切，其實係再做埋寫嘅手中，一切自然入去，嗰個過程喺不同嘅過程之中，仰望上天嘅自然，咁就好。
不如又有啲說話好好㗎，好似詩篇呢個咧。
係127第一句佢話，若不是怡和華建造房屋建造的人就枉然，勞力若不是耶和華看守城池，看守啲人就枉然警醒。
亦都真係好讓佢。
即係？
當然仲有一句我哋咪人算不如天算。
問題就係天係咩嘢嚇？
當我哋細個之前咧，仲有一句下跌㗎，不過後來問班人咧，就個個都未聽過第二節，我覺得哩個抽嘅。
嗰個係咩咧？咁本來有一句人算不如天算下一句咩咪聽過？
誒，又係冇㗎，即係成個腦過你哋好多啦，真係不過就天算不如就算。
算數？嗱。
呢個背後，如果我哋講得嘅心呢？其實就係一種哲學嚟，㗎人算不如天算就仁自己知道嗰個能力嘅有限。
但系聽日咧，咁如果你話佢話天算不如就算咧，就變咗一種度加息嘅頹廢嘅思想虛無。
橫掂孫都冇用。
眼前點係點過得一陣一陣喇，咁就天算啦，不如就算。
如果我哋人算不如天素娜。
呢個背後，如果我哋講得佢身邊，其實就有總之學嚟㗎人，算不如天算哋人自己知道嗰個能力嘅悠閒。
但系天氣乜咧？咁如果你話你話天算不如就算咧，就變咗一種度加息嘅頹廢嘅思想虛無。
橫掂孫都冇用。
眼前點就點過得一陣你一陣喇，咁就天算啦，不如就算。
如果我哋嘅人算不如天算聽，就係上帝啦，咁你睇下真如輸㗎，好多地方都係講，係咪吖，人有種種嘅諗法唔及得，而和華人種諗法，你自己設下好多咁嘅而句。
大概人經過咁上下，人生經驗稍為豐富，就會漸漸喺生活嘅挫折中學習占飛。
知道人嘅智慧真係有客。
有好多嘢嚇智者，千慮必有一失，何況我哋唔係個個智者咧，你睇歷史上嗰啲英雄豪傑，有邊個唔係到最後，其實都係失算，係咪呀？嚇冇人諗得到嘅。
有啲嘢唔到，你諗呀？所以譬如話一個hmm出你人嘅嘅缺陷啦。
唐詩有兩句說話咧嗰個留意即係姓劉嘅，佢自己覺得係劉備嘅後裔呀嘛。
有兩句非常好嘅，講出眾生嘅。
嘅無可奈何嘅地方。
亦係古今中外軟體英雄豪傑嘅人咧，就越會覺得唔到嘅，你個人嘅嘢快啲講啦。講極都未到嗰句應話咁。
德尚能開國就生而不像言你有冇聽過呢兩句呀？
嗰個樓宇設計唐朝嘅私人呀。
就去到呢個劉備嗰個廟，劉備，你知道邊個呀？千祈唔好劉備邊個都唔知呀，因為小朋友話流鼻涕，我就知我阿媽就話流鼻梯少少嘅，睇住嗰個劉備，我就唔知，咁你唔該睇下三國演義。
不10個字，好好㗎得上就能開國。
咩叫得上得到珠海隆重嘅成長吖嘛。咩叫相咧上就主要嘅助手嚟？又提我應話啦，係呀，李牧師呢，就要要仁慈啲咧，要提提我係咪過曬鐘啦，快啲乜乜咁樣嗱。
上節目指觀眾個目啊。
即係盲公竹噉解㗎上次。
嗱，又係提外我嗰啲職業病㗎，大家在座女士都成日聽過哩，自製啲人啲勉勵做女仔最緊要咁上下咧。
上夫教子係咪？
有時我咪丈夫嘅上面點解？
你唱完冇解話睇嗰個相先搵你做丈夫咁囉，佢都想電腦做㗎咋佢佢？佢將劉德華想扮跟住自己嘅，所以你憑張相嚟㗎，佢地實加速。
上呼這做你老公嘅盲公竹。
啱㗎。
老公都係人呀嘛。頭先睇潛肢體後呀嘛，老婆最大嘅作用係多謝多謝。
就係提醒佢做一個忠誠嘅反對黨，你知現代民主政治呀嘛，最緊要忠誠的反對黨，佢係唔應該做反對，相對黨係咪呀？而家澳洲咪兩黨政治囉？做一個忠誠嘅忠誠，因為地方好似為國家好處。
唔係為反對而反對，就係。
你睇唔到你，我要睇到，即係等於1個人，你睇唔到後便我幫你做嗰邊驚。
係咪？
老婆嘅最偉大嘅貢獻就係提醒佢第二個人有時唔肯講，唔想講唔願講，但係你係唯一同佢親密到唔講唔得嘅。
有啲嘢係㗎你，譬如話嚇仲爸爸做舅父做兄弟嗰啲就可以講一啲嘢啦，第二個朋友唔減講唔肯講或者講咗驚咩嘅，唯獨係有啲身份咧，唔怕損害嘅金錢都以為你好似講呢個最難得。
所以上風嘅上次就噉解㗎做你老公嘅盲公竹。
膠紙又唔使教講啦，嗱。
諸葛亮呢，就係。
得到一個好嘅情商。
係極大嘅福氣。
你聽過3個呢個咩咩咩？三顧草廬呀嗰啲啦。嚇又夠謙卑又有慧眼識英雄先搵到個相呀嘛。能看郭生郭靖南呢個故事唔再講啦，再講落去，你又知唔知幾多時間呢？實在有趣嘅話題太多。
呢個上半句咋？
最無奈就係下半車呀。
生已不像兒。
如果3個故事你聽過話真係腦大市啦，唯有就地暈倒啦，你問問朋友啦。
樓主後來此等成副工業失敗，應該後來西蜀最後最善忘嘅點解咧？
就係個仔個阿斗呀嘛。
歌手唔差㗎俾啲乜乜候住，佢好過好多，起碼好過你喉住，你又剩係識填詞，好嘢啫嘛，混蛋嚟㗎呢個另外你姓陳嗰個，陳後主更混蛋。
樓主線係最咩㗎啦，但係佢本身就唔系才能，佢唔係叻嘅人。
但係佢咁叻老豆通常啲仔咁叻，個父母都叻叻個仔，一定更唔叻。
天下間辭發生咗你太叻咩？同安排曬佢冇機會發展。
嚇，當然有時有啲咧老豆呢個仔更叻，例如東坡啲唔幫佢先。
劉備作為一個蓋世英雄呀，最叻就能夠北上韓國。
最無奈呢個故事我成日都講，就係生不像呢個其實亦見到人生嘅無奈，又見到真係自強，佢真係唔得。
邊個強人，唔想自己個仔都強？
你睇歷史上邊個呀？拿破輪子泰林乜乜冇一個下一代係點？
一係癡線，一係若能一係乜毛澤東呀，代表省十。
就系咁呢樣嘢咧？
生兒育女由得我就升龍成功，由不得我呀。所有做過老豆**嘅人都知道呢種無奈你可以盡心教導你可以乜乜乜，你指出唔做嘢，做埋私家補習得你值得做到一半㗎咋？
起碼大家一個遺傳因子，你控制唔到？
佢啱啱為咗啲做咗啲印紙第二仔大仔世界女大女安排佢係唔走呢條路你有乜好呀？
衛生而不像言啦，臨被嗰個仔叫做阿豆，咁大量下抖觀光斗㗎，當然佢唔係大量人啦，佢哇豆。
嚇，所以咧嗰啲關張冇命欲何如嘅關公張飛都死咗，超過兩都死埋50。
諸葛亮都算好唔得嘅重心幫呢個世界，所以由杜甫呢個施政，咁所以呢個呢個超過量咧係。
傳統文化應最偉大嘅一種人執。
報酬知己，所以鞠躬盡瘁，係咪呀？又能夠咧唔月到方嘅江山呢個野心嘅引誘重大呀。
小弟個諸葛亮就算謀咗佢生意都覺得咧啲生意，本來我幫佢留俾一齊做㗎啫嘛，而家呢個世界唔係幫，不如我哋自己帶波，就想睇入龍門啦。咁。
照成功，大家有一樣接手。
提到超過能夠忍住自己嗰種權力慾，忍住自己嘅野心，呢點就偉大啦，唔係話淨係話佢好明顯係東風雨子成功咁簡單，唔係。
你年紀越大，學問越多咧，你睇嗰啲事實，你睇得越深入。
咁但係咁又點生而不像言就最無奈？
係咩？
你而家就算冇講古仔現代當前好多嗰啲at符號人啊。
下一代都唔小氣。
有少少有啲咩人咧？成日孖住權力以上放佢第一就唔想放第二就放唔低，佢冇人要設法。
佢唔想俾自己家族以外嘅人，偏偏自己家族就冇人。
你就算香港嗰啲超級富豪都有呢種無奈㗎佢哋最大嘅煩惱，最大嘅痛苦就係個仔接唔到自己嘅番。
咪試過幾個富豪一次班嘅生意，就讚佢唯有老人家又要御駕親征打餐死嘅。
唔洗，舉例啦，大把事實。
你以往嘅嘢唔好留意，唔係你睇小熊嘅報紙都陸續嘅發生。
咁你咪見到人生嘅無奈與藥咯，咁有乜長啫，點解特別講啲嘢多咧？因為男人同約建功立業呀嘛。開創世界，馬懿司自豪呀嘛。
其實最無奈就係劉備埋男人嚟㗎啦。
係咩？因為小朋友哎呀，男人流鼻涕㗎咁冇咗個諦義㗎喇，都話係劉備嚇嚇。
第三呢，其實一樣唔到，你㗎咋？
地方上咧，男人又好自誇自己啲。
不過學。
邏輯學問有道理嚇你睇啲學者多數係男人好似個女人嘅，嚇啲哲學家永冇極小，係咪呀？開見佢哋男人咧？思維叻叻，咁係咪真咧？咁係呀，嚇。
咁誒，讀嗰兩日前嗰啲物理生物嘅人咧？就話睇位宗教咧，不過學嚇就唔知道咧，科學只係解釋和爵輝啦，嚇至於嗰個現象嘅背後嗰啲原則原理咧，就並不是科學所能夠。
係係係窮盡嘅嚇咁誒，所以咧，聖經亦都講好清楚啦，嚇，即係我哋人咧，好容易幸福嘅可以型嘅，用到跌床㗎喇。個名詞咧破碎支離嘅概念。
你自欺人。
所以有好多道理其實就好好好新鮮，好簡單嘅啫，唔需要話用好多抽獎個名字好難解嘅，月解得明，其實月表示個道理明白嚇咁啊。
你講得好清楚啦，你們中間。
約在這世界自以為有智慧，倒不如變得愚拙，好成為有智慧的臨時呢個呢。38節啦。
係話咧，上帝嘅愚拙總比人。
呢個咧係聰明。
剛才講句啦，亞人先不如天算，真有幾精警好多嘅人生籌算自己的道路，惟耶和華指引他的腳步。
嚇真係人有千算先至一算點算都唔及得。
呢個呢係？
耶利米書二章13節就講得好好呀，佢話我啲百姓咧，做咗兩件惡事，就係離棄我啲英活水嘅泉源。
勵志啲作出嘅字。
其實係破裂不能存水嘅設。
我近來咧用呢個比喻咧，講咧嚇聖經以外嘅有好多道理咧。
似乎都係啲大哲學家諗出嚟，以為可以救世購物，其實就等於聖經所講咧喺一啲。
唔信果個活水泉源，自己以為作一個詞點樣呢個詞係列嘅流曬水，嚇。
咁呀？
你又點咧？就係人好容易忘記，根本唔知道天高主特。
男士可能仲要唔知會唔會會唔會咧？生兒育女都係女人做多。
唔係用筆，根本全部係女人嚇。
於是有時有時我而家好羨慕嗰啲。
女朋友中間停一停，唔係裏面有冇女性嘅朋友，因為個實際體驗到個生命。
係咪呀？
嚇喺佢自己嘅身體入邊萌芽，然后咧？最近佢香港有啲好朋友啦，兩年抱兩咁佢而家唯一睇嘅憂慮就買咩奶粉好咧，咁佢咪嚇。
曾經係時期就就唉啲，大陸奶粉啲人信唔過呀，買呢個日本啦，我地點呀？總之。而家日本奶粉有輻射嚇我好想睇啲澳洲奶粉澳洲奶粉保嘅，但係實際就由費太貴，因為香港誒呢個呢個咩性啦？嚇咁呀，好喇，但係除此之外咧，我覺得好快樂嘅。
因為佢近近幾個月成日都見佢細佬，好似最近番去睇住個細路，一個兩歲一個就七八個月，兩年抱兩好可愛，人哋大嗰個乖乖咁嚇。
哇睇住個生命慢慢成長，而且佢哋健康快樂咧。唔扭文盲制嘅耗資情色聚嚇做快樂啫喎，嚇我話你3個仔都咁好就好，兩個左邊走呀咁。
最大嗰個最聽話呀嘛，嗰個又細又識揸車又肯擔擔抬抬，係咪一個女人而有3個咁關系嘅仔女都算此生無憾咯？係咪呀，好啦。
咁但係咧？
佢起碼知道個生命嘅來源咧，會喺會貼近一啲？
男士咧，就好多嘅男士咧？就其實做咗爸爸之後，自己個細路大，先至先覺得有老豆嘅自覺啫，做女士咧，就一一英個肚咧，佢已經覺得自己要做媽媽啦，所以佢冇性嘅發展咧，就早啲嘅咁啊。
人都唔忘本男士大概呢方面就更加容易，唔知道新年嘅來源，佢冇咁嘅實際嘅體驗嚇。
就就唔知道呢個咧係。
欠高主大嚇，咁所以咧，就好容易咧係。
係係自誇嚇咁啊？
呢個呢？
你如果查呢個佛教大事件係查第一次咧，有一個好好嘅對白，我本來嚇試過，有一次有個有個和尚嘅問佢嘅師傅，萬法歸一一歸何處，跟住等佢就萬法之一切嘅現象呢歸最後一個。
真理，咁你就真你就歸何處咧？咁？
佢果個問題本來問得好好，但係呢個師傅咧就。
就認為呢啲問題係20煩惱，佢就問答非所問啦，佢點答佢咧，佢話，嗨，我喺青洲做咗件加沙重7斤。
冇頭冇路喎，個意思換翻個比喻，即係話咧，我最近做咗一件西裝成7根數。
萬法歸一。
千誒樣樣千萬種現象歸於最後一個原理，嗰個原理又歸向乜咧？咁如果再問落去就知道有主宰有神㗎喎。佢嘅答案就話，我做咗件加衫，重七㗎。
佢嘅意思即係話咧？
佛教就唔講起，認為呢啲就曾救起議員嘅問題咧，就自從煩惱。
你出街就想擺脫呢啲問題啫，你何必仲問啲咁嘅問題啫？嚇，而且一件衫嘅本來就愛嚟撳住個身就算嘅咧，重咗成七跟即系太好不可承受，何必要搵啲禁寵嘅問題嚟增加自己嘅負擔咧？
呢個亦代表兩種信仰，嗰種思維態度。
我哋就尋根究底知道，好似上一次我講過啦，嚇啲都覺同佛教唔同長話短英講起上嚟，可以萬言千語。
點解咧就系中文聖經第一句嗰8個字就係大家嘅唔同。
無論你中意呢樣都好，總之嗰8個字就表示大家。
8個字先嘅概念起初上帝創造天地。
係咩？4個觀念都係唔同，上次講過唔重覆啦。
瞓覺就唔講最初起源？
一切係因而所造因果所屬你無謂沉夠話萬法歸一一歸何主？
你有興趣你摷盤咧最大嘅而家仲容忍到嘅就係阿昇大師主演嘅八大半好好嘅，嚇佛教大事件，你睇下佢一字就引呢個咧叫碧巖錄忍呢個知名嘅問答嗰個問答咧，本來就想證明嗰個佛教嗰個禪，中國人高招反轉呢個問題，但係其實嗰個問嗰個問題好友。
古不過咧，嗰個問嘅人，其實如果再有機會問我，佢就會變咗基督徒㗎啦，嗰個和尚嚇，事實上係嗰啲人，其實都想知道個根源㗎嘛。萬法歸一一歸何處天下萬物咁多嘢？
最後係咪有個主宰？
最後一個種道理呢？其實道家就講咗個道理啦，係咪呢個咧度學道非常道可道啦。
嚇，但系呢度究竟係乜嘢一窺何處？
啊，天下間最後嘅歸宿係乜嘢咧？
又好似咧，以前一個著名嘅明朝有一個有一個大學者，畀個名太早冤枉殺佢，臨死之前咧，佢作佢詩。
和號絕無黑煙，就甘夜宿誰家？
此後嘅地獄，冇開呢啲煙㗎喎。
呀。
我今晚。
訓邊個講好咧咁？
系呀。
Hmm，唔好理佢，咁但係人地仲係花蓮根源㗎嘛，想入個安，有個歸宿，今夜叔叔㗎。
呢個問題再問佢哋，問到呢個做物管員問到新年嘅本意？
但係有啲思想你就逃避，唔想答呢啲問題。
就話咧，喺你件衫重7斤7根嘅衫太重啦，唔問就算數咁，但係其實。
要知道嘅嚇。
所以呢，等於呢個羅馬輸所謂咧？
呀，有啲人咧就以呢啲知識為傲，以逃避為聰明。
雖然知道上帝卻不當作上帝榮耀，他也不感謝他，咁唔同住，就似即係。
鴕鳥政策唔提，以為咁樣就可以復飛嚇。
咁甚至現代有好多嗰啲哲學家咧，即係用自己嘅良心。
嗯？
現代啲新意學長啦，以為代替上帝。
就唔知我哋剛才所講咧？
嚇你，唔洗怕佢咩？高原大致嘅，無論我哋傳福有迷己任又好，或者自己諗人生問題好硬諗個根源猛問，點解點解點解點解係咩人系有王生呀邊度減磅完黃心穎？
人哋又又但係第一兩個問題嘅啫，其實良心點㗎？
一路問，可以自然知道係有個造物者，有個萬有根源堆人特別好，畀我哋一個判斷道德嗰個標準，令到我哋人民幣的動物。
第一個唔同你問到最後對方就會食？
呢個就要學古代哲學家希臘作家喺呢個蘇格拉邸嘅辦法。
快遞永永唔會正面僕人啲嘢嘅。
你講乜嘅信譽，你嘅應話嚇你咁嘅英話就會有咁嘅問題，呢個問題點解搭咧？應咁你答咗之後一路問問到最後令到方自己各樣喔，原來係咁。
第二個問題就係良心夠唔夠？
嚇又幫上講我靈針灸就唔使護照咧，就應該夠仲記得。
就係人，係根本上自己都知道好多嘢，藥效唔住。
嚇其實都唔使講話良心，九唔使唔照啦，良深究就唔洗整把秤啦，就咁夠啦，有錢就會有呃秤。
又把前者之前大家信唔過，冇乜錢嚟公道咁解啫嘛，係咪呀？
咁就所以良心係有。
又稱唔上嘅好處，但係個根源，我哋又知道良心係唔夠唔夠就知道人哋軟弱唔夠咯，係咪嚇？
咁所以咧就。
嗯？
我哋咧？就好似I啟示錄收，或者應該回想我哋喺邊個地方軟弱，呢個地方度落去咧就要。
就要去悔改嚇。
所以咧，好似我哋上一堂呀，上一次係上一次誒。同大家見見咧。
咪引述，我又係好服膺嘅，又讀得好似大家都好奇他千6章8節係咪真係好？
嚇你冇患子是我點乜嘢回事？
我哋唔係講果嚇成日中國人最唔同嘅說話呢？就話誒，你宗教人為善，大家由個心出嚟，有個深化嘅教學方法，又唔同線嘅標準又唔同，點解已經混啫？係咪呀？
呢個人的話，耶和華知道我系知要行公義好憐憫，存謙卑的心，與你的上帝同行。
其實呢個線咧同佛教嘅相信我，我哋唔係邊個邊個邊個係講出個叛徒。
即係佛教，根本冇上帝觀念。
嚇呢個衡工，而佢嘅公認為一種執著嘅啫，某一個呢個環境有呢個環境公義嗰個環境有關公義真正嘅公義係冇得解釋嘅，其實冇所謂公義嘅好憐憫憐憫冇所謂，講憐憫慈悲喜捨，但係憐憫係為咗自己中伏於來生，並不是當下嘅心去安樂全空的心，不過上天下地唯我獨尊，使乜驚人就係最大嘅覺悟呢一個呢？就係佛，咁就唔使添丁與你的上帝同行，第一就冇上帝，第二冇你的上帝，第三冇得行。
都唔好。
點可以一樣包人為錢啫。
你再講一次，你講得太快，我唔知你講乜嘅。
驚，佢諗諗佢。
即係你話知道咧，唔好敢無話乜嘢宗教都教人為善，呢個英法講咗等於冇講㗎啫，真系。
係咩？
跟本根本唔同，呢個嘅你，你千祈唔好用果隻孝親敬長呀，路不拾遺嗰啲叫做相同，嗰啲係第二層嘅事，第3層嘅線等同㗎。
問題我哋要睇最高嘅根議員最高嘅標準嗰度嘅比較先有意義，㗎嘛啱唔啱呀，係咪嚇？
當然咧，就呢樣嘢咧，嫌我哋都要貢獻嚇，尤其是嗰啲男廁咧，就要共勉嚇全天的心與上帝同行。
好，最後我哋一個簡單嘅截圖，嚇。
上帝。
多謝你嘅真系超級，我哋有生命氣息，同埋有聰明次同埋咧，能夠有謙卑嘅心。
求你提醒我哋。
生命嘅短暫。
力量嘅軟弱指導我哋及時換改及組立旨。
