誒，今日我嘅題目係拒絕同埋危難。
誒，大家同我相信大家喺一樣喺呢段日子裡邊咧，喺香港我哋。
每日睇，新聞我哋所睇到嘅情況咧，令我哋好難過嚇。
好沉重。
就誒，嗯？
誒初初都仲好追住睇一啲片呀誒YouTube呀咁樣咁你睇到咧即系。
即係心裡邊咧，係係實在係。
係好好好相同嚇。
個傷痛係因為即係我哋喺度問。
咁你都會問我都問呢，點解？
我哋。
要咁樣傷害？
大家互相傷害對方。
嗯？
就我要堅持我嘅原則嘅，嚇我喺I崇拜嘅港臺上邊咧，就唔會講我嘅政治立場嘅，嚇。
我覺得冇必須要亦都咧係誒，影響唔係，一定係正面呀。
咁所以呢，我係唔會講呢樣嘢，但係我又唔能夠唔面對同大家，一樣面對今日我哋呢一個我講一啲係即係好似嚇好完全離哋嘅一個信息。
所以我一直咧就系咁樣去思想嘅時候咧，就預備咗今日呢一篇嘅講章。
呀。
誒，因為我所睇見嘅，我相信你都睇見誒，有啲有啲嘅係，有啲嘅畫面係我自己冇人法忘記。
誒，亦都係另外係好難過嘅。
嚇。
睇過一個嘅I畫面就系嗰啲嘅。
誒？
誒？
封鎖綫前邊嘅警察企喺度，咁然後對面就有啲同佢差唔多年紀嘅誒年青人呀，戴住口罩。
誒，佢哋係即係誒，用盡佢哋瘋狂嘅粗口，同埋即係最下流嘅方式。
去去羞辱嚇茄前邊嘅警察誒，啲警察亦都冇，冇，冇任何嘅表情冇任何反應，但係呢啲嘅羞辱嘅英話我聽上嚟我忍受唔到，收用埋佢屋企嘅人。
嗯？
咁就誒？
仲話睇下你嘅樣啦，做警察都衰過人嘅，嚇睇下啲樣咁樣嘅樣，你做人。
咁樣咁又睇下你個number幾多號呀，嚇你個屋企人乜乜乜咁樣？
誒我，我只係睇完嗰個鏡頭睇誒影住嗰個嗰個警察嚇。
嗰個警察嘅忍住個眼淚，但係我心裡邊即係究竟佢諗緊啲乜嘢，大家諗緊啲乜嘢點解人要咁樣？
去傷害對方。
但係我亦都睇過另外一個嘅場面係一個女仔系。
誒？即係留住流住血呀。
竭斯底你咁鬼地下喊嘅話，政府點解？
即係連少少都唔肯聽下我哋講英話聽，即係了解下我哋得唔得？
喺度喊一路喊喊到僕就喺地下。
將呢啲嘅呢啲嘅場面係冇辦法忘記嘅，嚇。
佢亦都我心裡邊一路敢諗即系系。
即系誒，唔單止香港係咁樣，我相信你同埋我喺人生嘅當中，邊個未？
未受個人侮辱。
邊個未試過俾人拒絶咧嚇。
應該未試過失望咧，邊個未試過咧？
係面對呢啲嘅，即係好難面對嘅時刻。
於是我心裏面就一路諗，即係究竟面對啲時刻嘅時候？
係，如果係耶穌，佢會點做？
呢個就係我要問嘅問題。
於我睇返聖經，我就揀咗今日呢一段嘅聖經頭，先我哋讀一讀嗰段聖經。
嚇就係誒？老吉方嘅13章卅一照三五只得5節聖經嘅啫，所以今日咧，就好短嘅得五至聖經嘅啫，講來講去都五折嘅啦。
咁咧就誒？所以唔會長嘅，唔使擔心嚇嚇。
咁就誒呢5G嘅聖經我睇完又再睇，睇完又睇。
即系，首先我想同大家講話，其實。
誒，原來我哋嘅耶穌基督，佢並唔係不吃人間煙火，佢都面對過呢個情況。
佢唔係係好離哋嘅，佢亦都係一樣咁嘅情況俾人拒絕。
嚇佢亦都係比人去係係陷害嚇，甚至有危難甚至咧又死亡嘅威脅嚇。
咁所以呢，今日我哋淨係想從呢段聖經好唔好呀？一齊睇耶穌最重要，我要問，因為耶穌，佢點樣去面對？
我睇佢，佢喺佢嘅嗰個嗰個態度，上面佢所做嘅嘢，上面我哋能唔能夠去？
去睇到一啲嘅榜樣，學到嗰啲嘢。
所以今日咧？主要其實係我自己嘅功課嚟，我睇自己睇耶穌咁，然後咧？係當中咧，我哋領受到一啲嘢領會到嘢同你哋分享好冇呀，嚇唔係今日我講到我教你點做人，嚇唔係我冇資格，但我一齊喺度睇耶穌好冇嚇，咁如果你有聖經嘅話，我好想去打返去嗰段，因為我哋會比較仔細咁睇，咁雖然係五折，即係，但係咧都值得你咧，睇完再睇？嗱，我哋今日嘅誒，有一個嘅大綱客喺個程序單嗰度咧，我相信咧，誒，你都會揾到嚇呢個。
剛咧幫助我哩講得比較清楚啲。
首先我讀嘅時候咧，我相信大家你都會誒。
睇過㗎啦，嚇亦都係記得大概講到啲乜嘢喺呢件事咧，係發生喺耶穌咧，就係佢嗰個服務。
最後最後嘅階段係差唔多，仲有幾日咧，佢就要上耶路撒冷啦。
大家知道想要陸生之後只有一個禮拜，佢又要上十字架釘十字架。
所以喺呢個時刻裏邊，我哋好似好相信耶穌咧，佢個心裡邊都好好心急啊。
因為佢喺邊度講呢啲嘅英話咧，喺佢喺喺當日嘅叫做比你呀，嗰個區嚇阿比你呀，嗰個區咧就要有，但河東嗰個區。
喺喺我哋所睇到個記載裏邊，耶穌，佢嗰3年嘅嘅工作同埋傳道裡邊咧係比較小去嗰區，因為嗰個區咧係係佢成日喺加利利呀，或者係I耶路撒冷喺呢個區，但係咧去到東岸果度比較小。
所以佢好想能夠咧係爭取最後嘅機會，將佢嗰個福音咧去全去呢個區。
我曾經同大家講過一篇到裡面都提及嚇差唔多係同一個時間，老友坊記載咧，耶穌咧，喺呢一區裏邊咧就派咗72個門徒，兩個兩個咁進入個村莊，大家仲記得嗰件事。
嚇耶穌講話點解要咁做呀？你哋要快啲去，因為咧要收嘅莊稼波。
作工嘅人少呀，所以個時間好好緊急，希望最後嗰幾日有一啲嘅時間咧，畀到呢個區嘅人咧，聽到福音。
咁但係呢個區咧，其實咧就係誒，今日我哋呢段已經話俾我聽喇，個管治嗰個最高嘅政治領袖咧，就係希律。
或者如果比較全面嚟講，希律安提帕。
呢個希臘安提帕咧，喺個分封王，佢管治成個呢一個嘅比利亞俱亦都管治埋呢個加利利區。
係啦，咁呢一個呢個黃咧？當然咧，就系好暴戾，嚇嚇亦都咧。今日我哋見到佢要殺人嘅。
嗱，就係咁嘅時間嘅裡邊咧，就發生咗頭先我哋所講嘅呢幾個對華牙。
個對話就係咧係誒，有幾個法利賽人嚟同耶穌講嚇頭先嗰度所讀，你見到啦，嚇嘩，你好走咯喎。嚇你離開自己裡去吧。
因為咧，希璘想要殺你。
嗱，今日我定呢個題目就係呢兩句應話作為一個起始點好呀。
第一句應話，有人走去面前，好似啲餸翻嚟卓人斗耶穌面前好走咯喎。
呢個唔需要你呀。
嚇。
即係喺個拒絕嚟？
喺拒絕嚟嘅，你有咩事啊？
嚇我哋根本都唔需要你快啲走。
我哋唔要你啊。
係俾人拒絕嗰種嗰種嘅排斥。
然後再加上第二句。
如果你再唔走嘅話咧，希律要殺你。
嗨，你要散呢個係一個危難。
如果生命嘅威脅去咧係恐嚇佢可能喺頂姊妹咧？我要稍為解釋兩句啫，嚇心裡邊有啲話唔係喎，好似呢啲。
法利賽人都好似好幫耶穌咁呀，叫佢哋快啲走啦，快啲走啦，如果唔係妳時候咧，即系嗰個希律咧要殺你。
咁呀，大家都知道啦，呢句應話咧。當然啦，當年咧，我哋冇呢個錄音機呀，你冇錄影機，唔知呢句應話，佢語氣係點樣？
但肯定呢個語氣咧，唔會係想幫耶穌同埋咧，對佢有好意。
嚇喺我哋知所見到嘅資料裏邊係法利賽人，成個集團咧，對耶穌嚟講咧，都係好好反抗嘅，好唔中意耶穌嘅，因為覺得耶穌係一個。
反叛姐係喺個猶太教嘅反叛者，所以又即係hmm一樣就要想殺耶穌㗎。
咁但係呢，據英話咧？即系你話咁樣你都唔能夠，即係抹黑啲誒誒翻黎錯人家咁但係你跟住第二句你就知道啦，因為耶穌個回答話，你講畀嗰個回你聽，即係講畀希洛聽。
我今日聽日仲要英人趕鬼第3日我先做完啲嘢，嚇跟住第3日我就走啦。
嗱，呢一句應話嘅意思，即係話法利賽人，你哋識得阿希璘嘅，並且係同佢哋打龍通嘅，大家明啦嘛。
即係呢一句應話，耶穌呢句反應呢？句應話好直接咧，就話咗畀佢哋聽咧。其實法利賽人咧，係企喺希倫嗰邊？
就用希律依一個嘅恐嚇嚟到咧去趕絕耶穌。
要趕住耶穌？嗱，我哋發覺原來耶穌，佢喺佢人世間嘅時候咧，一樣俾人趕絕。
一樣呢係畀人拒絕，嚇頭先，我哋話咧，喺我哋人生裡面，我相信咧，我哋都會碰見過我哋俾人恐嚇喎。
我哋俾人拒絕過。
我哋俾人陷害過我俾人羞辱過我哋畀人咧係係誒？有有各樣嘅危險嘅日子，喺呢個時刻裡邊咧頭先我哋話。
其實。
我想你記住。
我哋嘅耶穌都有㗎。
你一樣㗎，佢係有血有肉嘅人。
今日我哋當然要知道。
最重要錦佢點面對呢，咁？
不過我想你用少少時間啫，嚇我哋進入多少少，即係耶穌呢種被拒絕。
同埋咧嗰個危難嘅感覺係點樣好唔好呀？嗱，我哋呢段聖經裡邊咧？你睇見第一，佢被拒絕頭先，我哋話。
法利賽人對佢話呢，有人走嚟，呢度做咩姐你走啦。
你走㗎你意思就話咧，我哋唔要你啊。
耶穌，當時佢帶住一個最最大嘅希望少少時間少少機會都將呢個福音神對佢嘅愛畀到呢度嘅人，但系點知呢啲人唔單止唔接受，並且咧，係好好好覺得好麻煩。
我相信呢個就係一個被拒絕嘅時候，最難過最傷心嘅地方，我相信你都曾經試過，係嗎？你想付出你個貢獻，你想幫人啫嘛。
點知佢唔接受不得意，仲反返轉頭以為你陷害佢，呢種好冤枉嘅感覺，係咪吖？你試過呀嘛，有時甚至發生喺你最好嘅朋友，喺你最你你最珍惜嘅家人，係咪吖？或者甚至喺教會嘅頂姊妹嘅身上嘅時候咧？你感覺都好傷心，因為咧，你你你唔要，佢答多謝你呀，但係起碼咧，你都知道你個好意嘅，但系點知原來嗰個人係咁樣睇我哋中國人成日都話咧，即系咧係係，即係好深咧，嚇誒著雷平嚇。
呢，一種咧係耶穌當時嗰個經驗。
所以耶穌跟住講咗幾句說話，佢耶路撒冷嘅耶路撒冷，你殺害啲先知又咧，用石頭將奉派嚟對你哋所講英華嘅人咧打死？
喂耶穌講翻嘅咧，係先知，當然喺呢個舊約裏邊有呢個先知，但係咧呢啲嘅事情裡邊咧？即係唔單單就係講到係一啲嘅歷史嘅事情，耶穌好有感觸。
大家知道先知呢一句嘅呢個字咧，就唔係淨係講預言咁嘅意思先知，其實本來嗰個原來嘅意義係咩咧神嘅代言人呀嘛，佢真係代表神係同你講嘢啫。
即係佢係馮排，所以耶穌講得好清楚。
佢代表神嚟去同我哋講嘢。
嚇。
依家，你要咁樣對佢哋咧？
佢奉派嚟到嘅時候，佢想即係神話我愛你，我要話將真理俾你，我希望你能夠好好哋嘅係生活得好。
嗱，呢一個咧，就系佢要做嘅嘢，反正呢一個都唔係佢自己要講㗎佢奉派嚟嘅，但系點知你哋點解要殺佢？唔單止你拒絕佢，仲要用石頭打死佢。
呢個其實耶穌講嘅時候咧，心裡邊有一個好大嘅感觸，即係佢自己都係先知呀嘛。
嚇佢係先知嘅意思，即係話佢都係奉派，佢都係咧神自己嚟到人間咧，佢係有一個嘅係代言人，係代表神，就同你哋講野，佢想將最好嘅福音比你，但係竟然你係可以咁樣嚟到堆佢。
只不過因為佢講嘅係真話，因為只不過你你唔鐘意啫。
嗱，呢一個就係。
嗰種咁樣嘅誤會裡邊咧嗰種被拒絕嗰種好難過嘅感受。
第一，你唔單止呢個貢獻，不過被接受啦，嚇你個關懷咧係比人誤會，認為你陷害權限啲跟住耶穌就用咗一個例子嘅係嗎？佢用咗另外一個舉例，係一個比喻就話咧，我我多次想招聚，你哋嘅兒女好似冇雞招聚小雞到翅膀下，只是你們不願意。嗱，呢一句嘅表現嘅表，呢個嘅英話咧，係好清楚嘅表達耶穌果種個愛啊。
佢話，我好似咧，耶路撒冷呀，我愛你哋。
我愛你哋到咗好似你哋當自己嘅兒女咁樣，佢就用咗呢個母雞去遮蓋小雞呢一個嘅比喻，但係知道母雞點解要遮蓋小雞，因為啲小雞有危險啲小雞係佢個仔女嚟㗎。
咁，而且大家都知道啦，嚇當呢一個例子，舉例嘅時候咧，佢個危險呀，因為可能有英藝要捉佢啲小繼所以冇雞咁樣駁住嘅時候咧，佢係用自己嘅犧牲。
去咧保護佢最愛最愛嘅兒女。
耶穌就用咗呢一個比喻，話野生，我系咁樣對你嘅，但係你哋隻係你哋係，竟然係唔愿意我當你哋好似自己嘅仔女咁樣。
我相信呢個就系，好多時候我哋被拒絕嘅時候咧，心裡邊果種難過，唔係單單咧。我我能夠咧，即系我想付出嘅嘢，你唔接受呀，又係咧度翻轉頭，你竟然覺得我陷害你。
嚇我對你咁樣付出，你哋陷害你，我相信你同埋個人生裡邊都有喺呢啲嘅日子，有啲比較程度淺啲，但系有啲嘅程度比較深啲。
你發出呢個邀請，你想同一個人做朋友。
由佢話，唔好喎，我冇*，*冇乜興趣喎。
有個好大嘅，一個被拒絕嘅痛苦。
又或者你想搵一份工呀？果份工一路見見見，見到已經差唔多啦，淨翻兩個人，點知最後出嘅時候唔係你，佢哋唔要你。
你覺得你自己已經係付出咗你自己一大半生咧去為咗呢一間公司，為咗個工作咧，已經付出咗㗎個個老細，個個都因上嚟嚇，咁，然後老細話要退休啦，嚇要要一個人咧係繼承個位咁諗住咧，就係一定係你啦係嘛嚇誒，點知突然間嚟咗個呢，大家都唔識嘅人坐喺你頭上邊好大嘅失望，覺得你一世人就係咁樣付出咗，對方都當你啲嘢係垃圾。
當你咧，根本就完全唔識得欣賞你不得已咧，完全將你咧係係係係出賣，但係呢個就系嗰種嗰種嗰種。
拒絕呀。
耶穌基督樣又俾人拒絕耶穌，佢立仲剩翻幾日咋嘛，就要上耶路撒冷，冇機會啦，佢可以將最好嘅最大嘅最後嘅機會係畀到呢一個地方，點知呢個地方嘅人話你走啦。
我要你做咩姐你多事啦你。
我根本唔要你呀，你啲嘢。
根本冇意思呀，你再唔走我殺你添呀。嗱，呢一種就系嗰種咧，係當年嘅直接嘅被拒絕嗰種嘅痛苦。
頭先我哋話咧，耶穌呢一種嘅被拒絕唔單止係嗰個個心境上情緒上被被去去去傷害，嚇淨係呢個痛苦咧。
系佢帶嚟咧，繼續喺一個危難啦，呢度話我危難，因為佢係。
叫命都會呢，係面對危機嘅。
耶穌清楚呢度，佢講咗好幾次耶穌嗰個死亡意識好重呀，呢度。
耶穌死亡亦都想睇下幾次聖經，多次講到話俾石頭打死啊，陷害呀，嚇嗰種咧，咁樣就係要咧係去殺害呀，呢啲咁嘅字眼咧，充滿咗死亡嘅危機。
並且前面條路咧？
係走投無路㗎？
但耶穌咧？嗱，你就好有你可能你要留意。第卅三至到第卅4節咧？突然間佢講緊咧，即系希律要殺佢，佢而家講緊喺呢個比利亞嘅區嚟㗎嘛。
點解無啦啦又講咗耶路撒冷咧？
我相信耶穌個心裡邊都咁諗落去。
我去邊度咧？
我喺呢個地方希律又話要殺我，大家知道呢個希律安提帕咧。
真係會殺人㗎喎。如果你歷史裏邊你見到聖經話你on大派乜嘢呀？就係殺施使約翰嗰個喎。即系佢唔系講㗎喎，佢真係落手曬佢唔中意嗰個就殺嗰個㗎喎。
所以咧呢，一個咧，喺面對一個咧係即係係死亡嘅威脅嚟嘅。
咁你可以喺度做唔到嘢，去唔到俾人趕逐？
去邊度好咧？去加利利加利利，又係呢個希臘安排拍嗰個管理嘅地方，一樣係俾佢殺。
咁咪唯有乜嘢咧，係去耶路撒冷？
呢個好明顯，當時想諗起去到耶路撒冷，個心裡邊更加沉重。
因為佢知道入到耶路撒冷啲耶路撒冷，就更加想殺佢個地方。
唔單止嗰啲政治領袖要殺佢，所有嘢都殺裏邊嗰啲居民都想殺佢，因為咧，佢嗰個信仰咧？喺耶路撒冷啲嘅猶太教嘅大本營裡，邊咧係受到最大嘅嘅衝擊，果然佢係寫耶路撒冷。
所以所以即刻諗起，如果我要去耶路撒冷嘅話，我跟住就耶路撒冷嘅時候，我就死喺嗰度，所以佢嘅心情咧，就係由呢一個。
被殺嘅呢？一個危機咧，轉到耶路撒冷真係要哩死喺耶路撒冷嗰種嗰種充滿咗死亡意識並且走投無路嘅嗰種咁嘅心景，希望你同埋我去進入耶穌呢種心境裏邊即係有一如果你真係着到咁嘅時候，我相信你都未到我，我哋都未去到嗰種耶穌嗰種咧。要面對死亡嘅走投無路嘅威脅係嘛。
但係我哋已經好慘㗎喇我，但系有時你同埋我都經驗嗰種走投無路㗎嚇喺度留喺度唔郁，又唔係向前行，又唔知係行去邊度行，去咗邊又唔掂行去右邊係咪點番轉頭又翻唔到轉頭？我相信人生有時喺到呢啲時刻裡邊咧，耶穌當時就係咁樣。
我好想大家帶帶大家去睇見呢啲都咁樣嘅嘅圖畫，以往嘅圖畫個裏邊我相信。
你會。
係稍為體會頭先我所講嘅櫻華。
耶穌。
並唔係不吃人間煙火嘅。
我哋嘅耶穌一樣係面對啲嘅嘢。
OK，我哋耶穌基督一樣面對呢啲嘢嘅時候，我哋要問，究竟主耶穌你點樣去面對？
你去點樣面對？
今日咧，跟住我就同大家咧，就比較咧係。
講多少少咧，即系耶穌嗰個面對係點樣呢個咧就系我哋嗰個大綱，裏邊後邊嗰嗰兩點啦，嚇嗰兩點咧，就系我哋今日咧，試下喺度睇一睇。
我自己睇呢件聖經雖然好短，但系咧，睇完又再睇，睇完又再睇嘅時候咧，佢一路問呢個問題，耶穌，你會點做？
你當我點解你會咁做？
我就睇到有幾樣嘢，我想同大家好，冇呀，我哋一齊喺度分享一齊條思想。
我將佢分爲兩個部分。
第一。
係要明白自己。
第二。
明白對方好冇呀？
當我哋面對拒絕，當佢面對危難嘅時候，我哋心裏面當然系好受痛苦好受傷。
通常我哋有幾個反應咧，都係其實系好唔健康嘅，第一個反應咧，當佢冇嘢。
但系其實咧，自己係受到好傷。
系咪即系你唔要咪算咯，嚇我都唔緊你呀係嘛。
你話唔緊要個心裡邊一路喊緊，係咪呀？
你都唔要我嚇你都唔知佢都唔識貨，㗎你嚇嚇，但口係咁講係嗎？呢個係你嘅損失，唔係我嘅損失，你唔請我係嗎？講得好聽係嘛。
但係轉頭翻裏邊，心裡邊就系，一樣係不斷嘅最低咧，就係第二樣咧，就系自己一路不斷，一路話佢畀自己，你係唔掂㗎？
咁又俾人打沉啦。
俾人拒絕，面對危難嘅時候。
呀，唔系單單咧心情差，而係俾人打沉嘅時候咧，呢一個就係一個最大嘅危機。
第3個，我想問一個好容易嘅反應就係好嬲，對方好憤怒好痛恨對方，就係你咧？
係咪我咁樣對你，你竟然咁樣對我，我咁樣付出俾你，你竟然咁樣踩返轉頭咁樣篤我？
嗱，咁樣你同我講野嚇咁樣唔欣賞我不得已咧，仲要拆翻我都但系呢個咧，就係成個成個心情咧，就係要咧同我講你透過。
嗱，我我諗起真係如果我係咁嘅時候咧，我就會面對一啲咁嘅情況，我有咁嘅反應。
我再睇翻耶穌。
我睇番耶穌嘅時候，我驚訝耶穌毛。
耶穌嘅精彩之處，就係你度。
我想同大家講幾樣嘢，第一，嚇。
點樣去面對自己咧？
耶穌冇逃避，佢係受傷，呢樣嘢我覺得呢樣真係好夜嚇。
今日我唔係同大家講咩咩咩輔導學呀，呢啲，但系咧。
即係你面對呢啲禁難堪嘅時刻，咁大嘅挑戰對你咁多個傷害嘅時候咧？第一，你唔好話冇事。
你系有事啊。
痛苦耶穌，你連耶穌都話我好難過呀，我難過得好緊要呀。即係邊個唔難過啫，係俾人咁樣趕逐。
一片好心想付出。
人地，當你啲狼心狗肺。
你喺呢一種咁嘅呢個咁嘅，佢絕嘅裏邊嘅，所以你見到耶穌。
用一個一個一個一個情感嘅表達。
佢話，耶路撒冷呀，耶路撒冷。
點解你要咁做？
嚇呢一個重複嘅G咧係當然啦，即係猶太人係我哋中國人都係當你一個感情上邊一個情緒好波動嘅時候，你心裡邊咧好難過都唔知點樣去表達你嗰種嘅難過嘅，同埋咧嗰種嘅，失望嘅時候咧，你就會重複一個字眼嘅。
嗱，耶路撒冷擄殺。
哇，好似舊約聖經裏面都有㗎係嘛，大衛咧，聽到佢個仔鴨沙龍死咗嘅時候，就我個兒子鴨沙龍呀，我個兒子鴨沙龍呀，點解你會咁樣就死喺只戰場上邊咧？我相信呢個就系嗰種嗰種，作為一個父親嗰種咯，即系係係心裡邊最難過嘅時候，個表達佢就要重複係嘛。
咁你話新約呢啲有冇咧有㗎？其實一樣㗎嚇好簡單，舉個例客喺。
喺呢一個嘅，即係誒？路加福蔭嚇路，加褔音裏邊所記載到嘅早少少，第10章咧。講到耶穌同馬大馬利亞係去佢屋企嘅時候咧，大家記得嘛，佢好想將最好嘅。
最好嘅誒，度呀，最好嘅真理同佢哋講嚇咁I馬利亞就好凍得瑪莉亞知道耶穌嘅心事咧，就要將咧係佢要坐喺耶穌嘅面前咧，係聽佢講呢個係耶穌定耶穌最快樂嘅事情，但係嗰個馬大嘅家姐咧，就唔係走嚟走去招呼佢咁樣佢以為自己好心，但系其實耶穌所需要嘅，唔係你招呼我呀，喺需要你系聆聽，我係。
俾你最好嘅禮物，於是咧，就做到咧，係係好應嘅時候咧，就叫耶穌添呀。耶穌，你好血下我妹啦，嚇睇我咁辛苦，你都唔幫佢呀，你你都唔教下佢嚟幫我。
耶穌於是個反應就係頭先所講啦。
嗎？大呀。
嗎？大講兩次。
嗎？大罵大呀，你失去咗最好嘅嘢呀，你個妹所知道嘅嘢，你今日你即係惠珠事煩擾，你搞呢樣搞果樣，其實你真正嘅需要嘅，唔係呢啲嘢，我亦都唔係需要呢啲嘢，你搞錯曬。
真正最好嘅嘢，你反而失去咗，即係嗰種好軟飾呀，定系咩啊？於是佢就講兩次馬大馬大。
啊誒路，加方。
繼續記載，另外一度嗰下大家咧係再落啲卅幾張嘅時候咧？講到咧，耶穌要上十字架，彼得啦嚇成日覺得自己好叻，㗎最有勇氣嚇佢就大肆屠嚇，咁所以咧，就同耶穌話，如果啲人個個走曬，我繼續跟你嘅。
我唔會離開你嘅嚇醫師，我要保護你嘅，於是耶穌心裡邊就覺得好大嘅感觸，因為佢知道跟住冇幾耐，佢就要出賣耶穌嘅3次嘛，嚇即係唔承認耶穌。
所以耶穌同畀多話俾得呀，彼得即係佢用咗佢個名，更加親自嘅名嘅西門呀。
西門，你知唔知道？
撒旦要西，你好似西默字咁樣。
又好快，你就會。
喺3次嘅。
大佬咧，係唔認我啦。
呢個係係係耶穌，即係睇見呢一個彼得果種咁自以為是以為自己好叻，嚇種咧，係一種一種匹夫之勇嘅時候咧，對佢嗰個好大嘅難過，但係點樣講俾你聽咧？嗰種心裡邊咧好難好難過嘅時候咧？就重複啦，嚇。
西門呀，西門。
你知唔知你而家做緊啲乜嘢，你知唔知你嘅弱點喺邊度？
同樣嘅，耶路撒冷呀，耶路撒冷呀。
點解你要咁做咧？
點解你要咁做？你見到耶穌當時嗰個心情咧？其實好難過呀。跟住講到耶路撒冷，係咪呀？嚇嚇即係跟住講到佢諗起耶路撒冷咧，就係要去嗰個要面對死亡嘅地方。
大家知道咧？哦，你話耶穌喎，神喎，佢怕乜嘢？唔怕，佢係人嚟㗎嘛，當時佢用人個身份。
你諗起上十字架？
呢個十字架要釘十字架嘅時候，嗰種感嘅恐怖，大家今日我哋唔需要再重複啦，係咪吖，十字架唔單止喺個死刑，係要去面對死刑呀？呢個死刑係一個最殘酷嘅生唔得死唔得係痛不入，即係根本咧係係一個最殘酷嘅一個方式。
嘅死刑？
面對呢一個嘅挑戰嘅時候，我相信作為耶穌，佢自己諗起嘅時候，佢已經恐懼。
係好大嘅，難過係嘛。
喺個白色馬力元嘅祈禱嘅時候，你記得嗎？耶穌嗰啲嘅掙扎到一個咧嗰啲，韓好似血點咁樣跌落地上邊。
呢個係耶穌所面對嘅一諗起前便嗰條路嗰種嘅更難處，所以佢心情激盪，我都覺得我好佩服佢呀，耶穌，我冇事啦。
我怕咩呀？我去咪去咯，唔系耶穌咧。係冇否認到佢自己情緒被激動。
話俾人哋聽亦都承認，我話我好難過呀。
哦，我都好難受呀。
呀。
我哋今日見到香港所有嘅情況，我哋好難受。
我見到人與人之間嗰種互相嘅傷害，我好難過。
嚇呢種難過，其實係係係係真嘅嚇嚇嚇咁。
即係我哋話咧，我哋唔係要逃避，難怪耶穌墓。
呢個好好。
不過最好嘅，我欣賞佢嘅就係雖然係噉樣，佢好承認自己所受嘅傷害。
佢情緒好激動，佢冇否認呢樣嘢，但係佢冇因此而否定自己呀。
嗱，好多時候就跟住就又哎呀，我好難過，於是啦，算啦，嚇香港嘅地方冇得救㗎啦。
係咪呀嚇嗰啲人嚟，咁樣嘅時候咧嗰啲冚曬衰人嚟㗎啦，嚇呢啲咧冚唪唥無知嘅，呢啲後生仔女係嘛，嚇冚唪呢一代咧係即係咧係即係半咧係係冇教養嘅，即系唔系咁樣就一句咧，就將佢否定曬。
甚至否定自己話你咁樣對我嘅時候咧，我咁樣我唔做咯，係咪呀？嚇你好叻呀，我以後咧，你繼續請我不過咧，你唔使知我再奉獻我自己嘅精神體力佢啦。呢間你咁樣對我，我敢付出俾你都唔識欣賞嚇我，點解仲要比你呀？
係咪呀？我咁樣去愛妳咁樣去付出俾你，點解你仲要咁樣嚟到還番幾句說話感俾我聽嘅時候咧，你唔使旨意，我再理你呀，你唔使旨意，我再咧係係付出愛心呢個咧就系嗰種咧，其實你唔係單單係對對方嘅拒絕，其實拒絕緊自己，你放棄。
最弊就係佢否定自己耶穌冇否定自己嗱，呢個就好嘢喇。佢，佢承認自己嘅難過。
但係佢冇否定自己先傾到話咧？耶穌有意思嘅，佢話咧？
係，我覺得好難過，你俾人拒絕，邊個唔難過咧？
但耶穌話今日聽日，我仲要伊俾人趕鬼。
第3日我就完咗個工作，我就走啦。
即係你發覺耶穌有佢自己嗰個嗰個計劃嘅生命，六唔會俾你改變嘅？
唔會因為話你咁樣對我。
我就做多幾日俾你，係咪我就特登唔走，我做多個禮拜嚇睇你點對我嗱，呢個就係叫reactive。
呢個只不過係一個反動啫。
一個反動嘅人咧，好似好威好似好英雄咁樣，但系凈系食得反動嘅人咧？只不過係畀外邊所發生嘅事咧去支配緊你知唔知道？
一個真正能夠勝利嘅人性得過佢自己嘅人，佢係知道自己要做緊乜嘢嘢，所以好嘢嘅。
我好難過你咁樣對我嘅時候咧？死亡又臨到啦。各樣沖激嘅時候，但係耶穌，我知道自己做緊乜野。
我今日聽日，我仲未完成個工作，要醫病講講我繼續做，第3日我完成我就走啦。
唔會因為你咁樣對我。
我就驚咗你，我又走啦去不如走啦。唉，你既然唔要我，你唔要我咪唔走囉，係咪啫？嚇使唔使再貢獻俾你啫，唔會有更加唔會咧棟一種反動話，你既然咁樣對我咁樣唔識欣賞我，我特登去同你撐落去，係咪吖？又冇冇喎。但系耶穌就話，我仍然有呢個就係一個人，佢知道自己要做乜野。
你知道自己係一個被呼召嘅人？
所以亦都講咗幾次呀，我必須要向前行㗎嗰條路係咁行，我必須要要完成埋我所做嘅嘢，我就繼續要。
商業路薩冷雖然耶路撒冷係一個我要去死嘅地方，但系我到時到候就會去做。
但呢，一個人一個人，我覺得咁樣嘅分別就係呢度。
一個人，如果你嘅生命裡邊有呼召，你知道自己要做緊乜嘢嘅話咧？
人生點會冇打擊呀？
人生點會冇嗰啲咧，令你好失望嘅難過時間咧？
但系嗰啲時間可能如果你知道自己條路係點樣行落去嘅話咧，你有把握自己條路係點樣敷治行落去嘅話，呢啲嘅打擊會成為你嘅障礙。
會會成為你嘅路障，但系唔會成為你嘅絕路呀，你聽得明嘛，你唔會死喺嗰度。
有好多人比人拒絕，有好多人危難嘅時候就死喺嗰度。
以後佢就誒，冇辦法再行到落去就放棄啦，又嬲呢個嬲嗰個完呢個怨果個誒，然后咧，自己咧，生命就係畀呢一個呢一個依件事呢樣係打倒。
我希望我哋冇一個人好似即系。
我哋都要學耶穌咁樣我哋能夠咧，喺喺我哋人生都要行嘅路上，邊咧係有打擊？
我承認呢個打機好難受。
我接受唔到。
但係唔會因為咁嘅緣故，我係否定我自己？
我讓我自己呢，就畀呢樣嘢打倒。
一個人有呼召嘅時候，我哋諗起好似保羅一樣嘅嘢，蘇。
不知唔單止係耶穌，保羅都係一樣啊。
保羅保羅喺呢個即係平安太後書第4章六至8節，大家知道我都好喜歡的兩節。
其實嗰陣時保羅咧，寫提摩太后書嘅時候，佢已經就嚟要死，佢都知道自己要死，佢坐監老人家坐監等死呀，你話仲有乜嘢希望咧？
仲有咩心情咧？但系就喺呢個時間裏邊，保羅話我回顧我一生嘅時候。
我講出三樣嘢。
我要打嘅人生嘅，將個漂漂亮亮，我打過。
啲人生就像有時候唔一定打得贏。
但係起碼我盡力去打過。
第二。
要行嘅路，我走盡。
第三。
嚇腰手嘅道要守佢真理，我守住。
從今之后喺前，便有冠冕，為我存落一個人能夠講出咁樣嘅英話，呢個人係誣陷並且嘅人咧係唔會被打到㗎你明白。
係嗰啲人咧，唯有咧佢一生咧，即只不過係聽人地點對佢，於是就反應係咪人地對佢好啲呱擁曬去個心都開曬，係咪嗰啲人都鬧佢兩句嘅時候，哇，成個人謝曬，係咪呀，俾人打沉咗？嗱，呢啲人咧就冇辦法，行落去㗎。
啲人係遲早都會跌到㗎啦。
但如果個人如果佢有嗰個咁樣嘅把握。
佢知道自己要做緊乜嘢嘅話。
我付出愛。
你唔接受。
我好難過。
不過，唔會等於我否定我付出我呢一件事。
係有意思嘅。
你唔接受。
我亦都唔會嬲你。
不過你唔接受嘅時候，我心裡覺得好難過，好可惜，但我付出咗愛我冇後悔，我付出過呢個愛。
我付出咗咁多心力去幫助呢一個公司幫助呢個工作。
最後。
冇人識欣賞，甚至嗰啲咧就賺曬，另外一個人冇讚我咁點算呀？
好，但唔等於我所付出嘅係冇意思，我付出就係付出，依個係我嘅人生嘅目標，大家明啦，馬。
我我，我付出我自己最大嘅勇氣。
兩個有嫌隙令我掙扎咗好耐喺神面前，我父親我最大嘅勇氣，我行到你嘅面前。
鼓起勇氣對佢，你話。
我哋講咗兩個人嘅關系都好似好。
大家都好難過。
不如咁樣，我想同你坐低傾下。
又突然間，對方你來啦咩？
嚇同我講嘢啦咩？
嚇。
嚇你知唔知佢幾衰啊，你敢突然間嗰下一潑潑返嚟嘅時候，係咪難過好難過？但係如果一個人，佢知道自己要做嘅嘢嘅話，我系要認錯。
我要投姚書呢個求饒宣你接受唔接受，唔等於呢個求饒算呢個行動呢？一件事係冇意思嘅。
我做咗我對得住我自己。
但系總之就我覺得仲有意思喎，耶穌繼續講落去，佢唔單止一個，拿一個基督徒喺呢度就唔同啦，有個如果冇信仰嘅人咧，喺呢度都可以做得到，但係一個如果基督徒好似耶穌咁咧，佢仲有另外一個更深嘅一個把握佢喺天上邊有佢嗰個嘅保證。
呢個好有意思嘅，即係耶穌話我睇見嘅，唔單單係我要繼續要完成個在世界上嘅嗰個嗰個職責，所以你點樣？
反對我，你拒絕我，你想我個心，但係我條路繼續咁樣走落去，並且佢一睇到永恆。
U salon啊，將來要走個路，你唔知，但系我知。
耶穌，當然佢係神，佢自己知道。
但係，如果一個好似基督徒嘅樣。
我能救你，唔明白你唔接受。
我係難過。
但唔會改變我自己，知道自己付出嗰個價值能夠做咗嘅嘢，因為點解咧？就算全世界都冇人知。
就算所有嘅人，我最珍惜嘅人，佢都唔了解我。
但係我知道有一樣嘢喺天上邊，我有個永恆嘅保證，我天上面做一個銀行。
呢個銀行係神自己揸住鎖匙嘅係冇插蘇嘅耶穌誒，我哋嘅主耶穌話。
係冇集會係偷嘅，係武松淆㗎。
好似保羅話將來。
我而家我死喺獄中呀，俾人斬頭卒之冇保羅俾人斬咗唞下老人家咩都冇，係咪吖係死喺死喺呢個死刑上邊，但係保羅之道，喺永恆裏邊有。
冠冕，為佢全郎。
嗱，呢一個呢，一個永恆嘅把握係一個好重要嘅把握。
一個人能夠有呢個把握。
有呢個永恆嘅角度去睇就話你耶路撒冷呀，你而家咁樣都拒絕我，但系其實你條路係好難行嘅嘢，心裡好難過。
如果從耶穌嗰個嘅角度嚟講，耶穌睇到前面要發生嘅事咧，喺個預言裡邊嚇今日我哋睇翻歷史就知道啦，過咗冇幾耐，喺公元後70年，大家知道耶路撒冷發生咩事。
要撒冷咧，就嗰啲猶太人就以為自己已經足夠嗰個嘅，即係誒，獨立嘅能力嚇于是咧，佢就計算過之後咧就。
佔據咗耶路撒冷咧，就要搞獨立。
咁樣，你知道當時嘅羅馬帝國咧？就好惡㗎嘛。係咪吖？咁於是咧，就凱撒就派呢個大將，叫做提多嘅就圍住呢個耶路撒冷攻城。
咁誒，有嗰啲猶太人咧，就要愛國嘅情粗好激昂客喺度死守，一路死守就變咗勤打呀。
於是最後咧，就咩都無得食自己食自己啲仔女交換仔女好食。
跟住咧就攻城就成，行咗之後血流成河，差唔多全城嘅人都死哂，呢個耶穌睇到呢幅圖，乜嘢老友耶路撒冷，佢嘅意思話耶路撒冷耶路薩，你知唔知佢跟住喺你生命裡邊，喺你嘅呢個呢個城市裡面要發生嘅事係乜嘢？你哋嘅仔女會面對啲乜嘢？
但系你啲唔肯接受嘅時候。
我冇你辦法。
但你知道一樣嘢。
高永恆嗰個嗰條路仍然喺度㗎。
耶穌話我，我係難過，你拒絕。
睇住你咁做。
係你嘅選擇，我當然冇，你辦法我心裏面好難過。
但係。
我知道神嘅計劃係竟然喺度。
直到有1日。
你會親自你耶穌廿到卅會親口同我講話，奉主名嚟嘅係應當稱頌嘅。
嚇呢個就係講耶穌基督會再再嚟嘅時候，即係全哋都會知道呢個位再嚟嘅，主要係邊一位。
有時要等好耐㗎。
係咪呀？到而家都仲未有耶路撒冷都仲未識話。
耶穌基督你你係當稱頌㗎冇呀。
但係。
呢個就係一個信心。
一個人有呢，一種咁樣嘅，永恆嘅，把家嘅時候咧？
我想話畀你聽，有咗呢個把握又知道自己要做咩嘢嘅時候咧？縱然有好難嘅時刻，係唔打得低嘅。
係唔會被。
佢又唔係要就咁要去咧，係係反應去對抗？
1日都唔會俾佢打低。
佢係唔會被打沉㗎？
佢有路障。
但係呢個唔係絕路。
絕路係自己令自己係絕路㗎啫，一個人自己唔會令自己絕路嘅話，呢個人係唔會住，可以繼續行到落去。
我自己都喺度，即係有啲人話誒，你講咗好多，我都知道有好多受苦，因為你屋企人嘅病，但你未見過未經歷過我啲俾人拒絕呀，我啲失望呀。
嗰啲咧，喺事業上邊喺嗰個工作上邊咧？被打擊嗰種情況嚇你，你淨係講病痛啫，咁我我唔系同你比較咩？邊個人差啲？係咪嚇？
咁啊，如果你星期三晚有利，想知道學嘅我有時你忍唔住，我都講咗啲啦，我哋平日我平日講到唔會講嘅嘢，嚇。
即我，我冇，我事業上面一帆風順。
梗系唔系啦，每個人都試過啦，我俾人炒我魷魚㗎啦。
你知唔知我做嗰個嗰個神學院呀？執嗰粒㗎喎。
即係我教嘅神學院都執笠嘅。
嚇咁就唉，唔使擔心你唔好問邊間唔係香港嘅，嚇喺喺加拿大嘅時候。
喂果個神，佢又點神學院去執笠，㗎唔差㗎，唔係差不過咧，有時咧，你諗唔到呢啲事情咁樣發生，㗎，原來喺外國咧，譬如喺加拿大咧，我教咗神學院咧，係一個好好嘅神學院嚟嘅，好有資歷嘅神學院，好好好好好好好有好有愛心，但係你知道神學院咧嘅錢咧，就係人奉獻㗎，係咪自己賺唔到錢？㗎嘛係嘛，嚇。
嗱，咁啊咁多年嚟嘅，奉獻咧多。
誒？即係加拿大其實係上一代又好好㗎。
上一代啲好愛主嘅基督徒咧，佢哋好熱心工作就熱心奉獻嘅。
咁所以咧，就呢度就靠呢啲嘅基督徒咧咁樣奉獻奉獻喺度支持就越做越大。嚇，咁我去教嘅時候咧，真系有一間好好嘅上學，因為外國人常我係第一個唔係唔係唔係外國人，唔係非即系唔系即系一個誒？亞洲人啦去教。
咁但係依家學院咧，大家知道咧，喺喺加拿大一樣我諗相信咧，我哋喺喺其他地方咧，都第二代咧嗰啲好愛主嘅底嗰啲仔女咧嗰啲人嘅仔女咧，有啲唔一定敢愛主嘅，尤其是呢個世俗化慢慢慢慢咧，咁佢哋喺到第二代嘅時候咧，佢啲人咧就唔信主，或者甚至乎信主都唔會咁樣奉獻㗎啦。
啊，于是咧嗰啲錢咧就攞嚟買遊艇呀，攞嚟買咧，即系嗰啲，嚇。
係去去去郊外買resort呀，去旅游呀，咁呀係嘛，嚇即係唔洗指意佢再奉獻比較畀呢一教會亦都唔會奉獻俾。
真愛院嘅，所以就學院嘅即一路跌，一路跌唔夠用。
唔夠用金，點樣可以維持到落去咧？原來咧，一路以嚟咧，應該神學院咧，就靠一個。
即係靠一個咧喺銀行裡邊咧嘅，即係誒？即係投資嘅經理，佢係一個好好嘅基督徒。
咁多年嚟咧，佢一路都感覺到一陣好有意思同埋咧佢認識嘅神嘅工作，我覺得係一定有意思嘅，所以咧，一路係唔夠錢一路借。
一路借一路借，咁佢就批。
又俾信我遠嚇佢相信咧？
即系會繼續到落去嘅。
好啦，到到嗰年嚇嚇到嗰年嘅時候咧呢一個？
呢個老人家咧退休啦。
個身嚟咗個新嘅後生嘅上場。
嗰個人一睇盤數搞錯啊。
咁嘅公司咁嘅機構咁樣仲要睇呀嘛，欠咗咁多年都仲批錢畀佢，冇得傾唔批。
喂，原來係外國唔知香港係咪咁呀？原來外國咧就系好夸張嘅喎，嚇啱幾上個禮拜先至買咗幾套嗰啲皮嘅梳發啦，就完裏邊。
嗱，係換過哂啲梳化，突然間上咗一堂冇水冇電。
因為咧，冇錢交呀？
Hop locking咗。
咁跟住先報我哋成日學院咧執笠？

你知唔知呀？咁啊好快脆㗎喎。好彩日頭啫。咁啊出邊咧條冷巷咧，就擺張枱喺度做咩排隊失業救濟咯，冇咩一路排囉。
即係救濟我一世人就係咁樣喇，嚇嗰次都突然間諗到我，若如果要排失業救濟。
喂，打電話返屋企。
你太太，我linea我有兩個消息想同你講一個好消息，一個壞消息，你想聽邊樣先？
Ali話，聽個壞消息先啦。
話我，我話我教間食丸咧執咗笠。
而家咧企喺度排緊隊排緊咧？攞失業救濟金，其實嗰陣時我哋好慘，因為嗰陣時咧，我哋個女啱啱又喺美國大學。
讀書呀，你知喇，學費幾貴㗎啦。
嚇即係突然間冇冇曬錢，嚇冇，即係冇哂野結友啦，佢有一啲喇，但係唔夠㗎嘛，嚇。
咁呀，咁果個有咩好消息呀，我以後多啲時間可以陪你咯。
係咪先咧？一樣係咁樣啊。
難唔難過難過啊，搞成噉樣，冇搞錯呀。
咁樣你才都得嘅，嚇。
你可以有千百個埋怨，有千百個覺得咧？即系自己俾人打沉啦，嚇。
但係呢個時間裏邊，我話俾大家聽，我心裡好似頭先講我，我唔敢講話係好叻，但係我又真係學習呢隻耶穌基督臣俾我嗰個，我話俾自己聽神呼召我嘅教神學。
神呼召，我嘅事奉佢嘅。
呢條路，而家停喺度啦。
但唔等於條路係絕路嚟嘅。
點樣行落去，我唔知。
不過我相信只要我有呢個事奉嘅心，我仲可以行到落去，係咪先嚇長話短綫我唔敢同你講咩嘢到今日20年之後，我用仍然企喺度啊。
係嗎？
即係人生係你你，你自己俾人打沉咧？
咁可能可以幫到你嘅。
嚇你，只不過係去做個反應嘅啫，又要點對你哋點對，佢係咪呀，嚇你係人哋去知人哋去支配你嗰個有行動，同埋你嘅決定嘅話咧，我嘅話畀你聽，呢個係遲早都係俾人打針。
嚇，唯有你好似耶穌咁樣呀，你知道自己要做啲乜嘢，你有個呼召嘅生命，你又知道天上邊咧神睇住你嘅時候咧，呢兩種嘅力量你就可以繼續行落去，呢個就係我哋主耶穌果種。
嗰種嘅面對。
好，我哋跟住講話耶穌點樣面對對方，嚇頭，先，我哋話咧，當你哋拒絕嘅時候，當你哋傷害嘅時候咧，你一定會係好嬲啊。
好自然嘅感情，甚至好憤怒。
你甚至好痛恨對方添。
但係憤怒痛恨對方嘅時候，咁點算呀？我砌嘅咯，係咪呀？
扮佢咯係嘛，你咁樣同我講野你咁樣嘅，對我咁好心，我畀呢啲嘅嘢你，你竟然咁樣去回應我。
哦。
好多時候我哋會心裡面，你會嬲嘅時候咧，就會採取行動，㗎？
誒，最容易呢，就我鬧衰你。
呀。
用加多個理由俾自己喎，嚇我有時覺得好傻㗎，我哋啲理由就係話。
即係佢都唔，如果我唔鬧佢，我唔鬧醒佢，佢都唔知錯。
老實講啦，你幾時試過就系，因為佢同你關已經係咁嘅地步呀，最唔適合話佢嘅就係你呀，你明唔明啊？
係咪呀？佢唔話畀佢聽佢，點知錯呀，你試過你咁樣鬧衰佢？之後佢話，哎呀，哎呀，多謝你呀，我真係錯啦，咁樣試過未呀，梗係未試過啦。咁你仲鬧佢做咩姐你係發洩啫嘛，你知唔知呀？
跟住在發泄呀，你根本你唔係想。
你根本唔係想處理，唔係唔係要解決呢件事情。
我唔係話你今日算呀，有佢自己咁樣嚟呀。
係。
我唔係話要點樣扭佢哋係，但係起碼你話俾自己聽。
全世界最唔適合幫佢嘅就係你。
喺呢個時間啱啱先。
同一句嘅說話隔離，二叔婆講俾佢聽呀，都好過你講。
你收後啦。
咁你點可以收口一吐火嚇？
咁樣傷害我一肚火點可以收口呀。
嗱，好有意思嘅。
耶穌睇到呢一啲嘅人。
佢嗰種嘅可憐。
睇到對方嘅可憐，同埋。
無知嘅時候咧？
哇，好得意，㗎喎。當你睇到對方可憐嘅時候咧，對方又冇咁可惡，㗎啦。
你試過未咧一耶穌好有意思嘅耶穌，睇見係咩咧，佢冇嬲嗰啲呀。
佢冇痛恨嗰啲人，雖然佢心裏邊俾個人傷得好緊要。
但係咧，佢咧？
佢覺得佢地好可憐。
你睇到佢哋嗰種嘅可憐，同埋無知呀。你見到耶路撒冷嘅耶路撒冷。
我多次俾機會你，我想愛你好似兒女咁樣犧牲我自己嗰個。
好似冇雞翅膀咁樣去保護你，竟然你咁樣？
佢誤會以為我去陷害你，於是你唔願意。
你係好愚蠢。
頭果度再解釋幾句啦，嚇可能佢弟兄姊妹頭心裡邊仲有啲小小疑問嘅你耶穌嘅第一句反應就話你要講俾嗰個狐貍聽，咁你咪即係係咪都係語言暴力呀？係嘛嚇即係叫希律做做護理。嗱，你睇清楚咧，如果從歷史同埋嗰個文化背景，你要明白多少少？嗱，我唔係為耶穌咧去辯護。
即係講起狐貍咧，我哋中國人即刻就有我哋一個形象嘅，係咪吖，我都諗起狐貍中嘅重要狐貍咧就好差㗎。
啊，諗起狐貍嘅時候咧，老狐貍係咪嗰啲最歆陰濕嗰啲就叫老狐貍係嘛，狐貍精咧嗰啲咧就係咧，即係嚇嚇嚇搞亂人地屋企嗰啲，嚇嗰啲叫狐貍應，係咪吖個婚姻嗰啲？
即係互利，即係老狐貍狐貍精，呢啲係中國人即刻嘅聯想嚟嘅。
當時係羅馬同埋希臘，我要問番嗰啲讀者用呢個字嘅時候，狐貍係代表咗啲乜嘢？
護理咧，當時嚟講咧，就係對於當時嘅文化嚟講咧，講起狐貍咧係象徵咗咩咧？象徵好細膽呀。
因為護理咧跌咁多就走㗎啦。
都要睇嗰啲，喺細膽嗰啲叫做狐貍，所以咧？其實耶穌所講佢唔係要羞辱呢一個希璘呀。
耶穌覺得好可憐呀。
希律啦，你咁有權力你使乜怕我嘅啫，唔俾怕到要殺我啫，我係傳道啫嘛。
擺明意思係一個意思，就係話我只不過喺度傳道嘅時候，點解你要嚟殺我啫？
嚇呢個就係你點解要咁細膽啫？你咁怕唔怕乜嘢喎，佢心裏面好難過，為咗佢呢個希璘。
果種咁無知，同埋咧嗰種咁樣嘅？
佢將個膽小懦弱咧，好難過耶路撒冷呀。
點解要咁樣對嗰啲對妳好好嘅，從神派嚟要愛你嘅人咧？
佢心裡邊好遠識佢哋呀，好特別嘅喎，當你睇到嗰個人嘅可憐，同埋無知，同埋軟式嘅時候咧。
咁你心裡邊就唔會覺得咧，佢好可惡，你要同佢鬥，甚至咧，你要哩復仇呀。
姐妹。
我哋唔係話律法，唔係話基督教信仰叫我哋唔可以去，即係唔可以去仇恨嚇，咁當然係喺呢個係神，要求我哋嘅我哋唔係撳住自己，我唔仇恨，唔仇恨唔係，而係當你睇到佢哋嗰種嘅可憐嘅時候，嗰種嘅仇恨就唔會再出現。
你唔一定要同佢做好朋友，大家明啦。記住呀，嚇。
你唔一定要做好朋友，老實講呢個世界唔係所有都係人，你都好朋友。
哇樓下咁多人都飲茶，你唔走埋去同佢做好朋友。
點解要偏偏呢？一個禁針對你嘅人要同你做，仲佢做好朋友呀，你唔需要同佢做好朋友，但系你唔需要痛恨佢，你明意思嗎？
你將佢放低啦。
你將佢放低。
嚇。
放低唔係你你你你你你你即系咧，係係放過佢嘅，第一，你都根本冇辦法，咁如果你咁點算呀？
你祈禱咯。
韋祈禱會求神，你都你彰顯你自己嘅工現，但系最唔適合就喺呢個時刻喺呢個敢爆火嘅場合裡邊咧，你同佢要去鬥，以致咧去鬥贏佢，你永遠鬥唔贏佢，並且咧，其實你只不過係搵個藉口咧。
你喺度咧係發洩年嘅受困同埋報復嘅？
嗱，我覺得耶穌仔都嘅時候咧，佢冇做呢樣嘢。
佢冇做呢樣嘢，嚇。
佢唔需要同稀度做好朋友。
但係佢亦都唔需要仇恨希璘。
擺明啦嘛。
我希望你同埋我都明白呢一個道理嘅嚇。
呀，我覺得即系我，我太太Winnie咧，成日教我呢樣嘢咧，好有意思嘅，嚇佢自己都受到傷害，我都受好多傷害啦，嚇我我根本唔。
唔需要再講好多人對我嘅傷害。
但係喺呢個時間裡邊咧？
我，我覺得咧，我睇咧好有好有智慧。
佢話。
即係？
我唔係我唔係嬲佢啊。
呀。
嚇我係怕咗佢咋？
你聽個分別係嘛？
即係我唔會同佢再接觸。
我唔係嬲佢我，所以我同佢即係哇，我即系一諗起佢嘅，你唔好，你唔好讓佢喺你嘅生命邊咁重要，好冇呀？
佢已經傷得妳咁緊要？
你唔好由朝到晚，要諗下果個人講開咁嘅英話咁都得嘅，其實係你一路係蠶食緊你自己係咪呀，你咪有個抌低佢咯。
我唔需要見佢，我又唔需要掂佢。
因為咧，即係呢樣嘢咧？無謂嗰一見到佢又令到我又嬲過。
又難過過咁嘅時候咧？其實咧係係我蝕底姐擺明意思嗎？
所以咧，呢個我呢個呢係名言嚟，我成日都提醒自己，我都學到好多嘢。
即我，我唔係嬲過，然後我唔係自己握住我冇嬲佢。
不過咧，我怕佢呀。
因為每次見到佢嘅時候，我就要想犯罪我，所以我怕佢，我唸你唔好叫我見佢，你唔好要我同佢再再做朋友咪算囉，係咪入面呀？
即係時尚，我都提一提餅店背㗎啦。
你唔好讓咗個相對你咁重要嘅人，喺你生命裡繼續咁重要啦，佢唔值得你生命裡面咁重要，咪抌低佢咯，喺你嘅生命裡邊，喺你個腦裏邊喺個內心裡面抌低佢。
OK。
咁呢一個咧，就系就系耶穌所做嘅嘢係咪呀，反正呢一個呢個耶魯生，佢而家冇辦法明白。
嚇佢亦都唔愿意要等到佢覺悟嘅話要等囉。係咪吖，如果佢繼續錯落去嘅，冇辦法，你繼續錯落去。
所以喺呢一個喺呢一個咁樣嘅嘅理解嘅裡邊咧？耶穌放過嗰啲去去令佢受傷傷害嘅人。
呀。
所以我哋話咧，呢一個咧，就系我睇耶穌所學到嘅嘢。
嚇位希望咧，你同埋我咧都係喺。
呢一個耶穌嘅嘅嘅生命當中咧，去去睇到。
可以睇到。
即系生命咧，係繼續向前行。
耶穌知道自己要做啲乜嘢？
係一個永恆嘅視野嘅時候，如果佢有信仰嘅人咧，喺呢啲嘢裡邊咧，就更有把握。
雖然今日。
冇人明白。
我都寫咗幾句應話，即係即係係即係歷史咧，係不爭朝夕嘅。
呀。
即係今日？
風光嘅人第2日去咗邊度咧？
等歷史去淘汰啦。
我記得有一個好好嘅熟練嘅，我嘅長輩咧，同我講過櫻華。
喂，你睇下十。
三世紀78年前。
喺。
喺。
喺意大利幾多即刻風雲嘅人，嗰啲人嗰啲皇族，嗰啲貴族。
嗰啲係甚至有啲當時嘅教會啲宗教領袖嚇佢咧，講一句應話，要人生得有人死就得。
佢擁有無數嘅財產。
但係今日嗰啲人，你記唔記得佢邊個呀，一個都唔記得。
嗰啲名咧，個個都唔識。
78年後，我哋淨係記得喺十三四幾？
一個乞兒。
我係二條聖芳濟。
淨翻Siri，今日我哋仲唱緊佢詩歌。
係咪吖？
嚇。
即係喺和平之子做和平之子，喺愛嘅地方。
你搏下你自己嘅種子。
係咪喺憎恨嘅地方？
講下你自己嘅姚書。
即係呢一個呢個呢個歷史就係咁簡單啦，當日你今日有啲人係係係係風光嘅，我唔係要咒詛佢，不過睇住喺歷史裏邊，係邊個能夠存留喺永恆裏邊，邊個有價值，你能夠把握呢樣嘢嘅時候，生命嘅打擊一定會有。
不過只不過成為你嘅路障。
唔會成為你嘅絕路？
成為絕路，喺你自己要去成為絕路，係你自己要自己成為。
我哋請條旗袍，我哋求主咧，去幫我哋去。
係面對我人生呢啲嘅挑戰。
