今日我嘅題目係拒絕同埋危難。
大家同我相信大家一樣喺呢段日子裏面呢係香港。
我哋每日睇嘅新聞我哋所睇到嘅情況令我哋好難過。
好沉重。
就。
初初都仲好。
追住睇啲片呀youtube呀咁樣睇到啦真係。
心裏面係係實在係。
係好傷痛。
傷痛係因為。
我哋喺度問。
你都會問我都問點解。
我哋。
要咁樣傷害。
大家互相傷害對方。
我要堅持我嘅原則嘅。
崇拜港台上面呢就唔會講我嘅政治立場。
我覺得冇必須要亦都係影響唔一定係正面。
咁所以呢我係唔會講呢樣嘢但係我唔能夠唔面對同大家一樣面對今日我哋呢個我講。
係好似好完全離地嘅一個訊息。
所以我一直呢就係咁樣去思想嘅時候呢就預備咗今日呢一篇嘅講章。
因為我所睇見嘅我相信你都睇見。
有啲有啲個畫面係我自己冇人法忘記。
係都係令我係好難過。
睇過一個嘅畫面就係嗰啲。
封鎖線前面嘅警察企喺度咁又對面就有啲同佢差唔多年幾嘅。
年輕人戴住口罩。
佢哋係即係用盡佢哋瘋狂嘅粗口同埋即係最下流嘅方式。
去收肉企喺前面嘅警察。
警察都冇任何嘅表情冇任何反應但係呢啲收肉嘅說話我聽上嚟我忍受唔到收肉埋佢屋企嘅人。
咁就。
仲話睇下你個樣做警察係比人唔衰嘅。
咁樣嘅樣都做人。
睇下你個號碼幾多號呀你屋企人乜乜乜。
我只係睇完個鏡頭影住嗰個警察。
個警察嘅忍住眼淚但我心裏面即係究竟佢諗緊啲乜嘢大家諗緊啲乜嘢點解人要咁樣。
去傷害對方但我亦都睇過另外一個場面係一個女仔係。
即係流住流住血。
揭屍抵你咁跪喺地下喊嘅話政府。
點解。
即係連少少都唔肯聽下我哋講說話。
即係了解下我嚟得唔得。
一路喊一路喊喊到仆咗喺地下。
呢啲嘅場面係冇人法忘記。
我心裏面一路諗即係。
唔單止香港係咁樣我相信你同埋我喺人生當中邊個未。
未受過人侮辱。
邊個未試過畀人拒絕呢。
邊個未試過失望呢邊個未試過呢。
係面對呢啲嘅。
即係好難面對嘅時刻。
於是我心裏面就一路諗即係究竟面對啲時刻嘅時候。
如果係耶穌。
佢會點做。
呢個就係我要問嘅問題。
於是我睇返聖經我就揀咗今日呢段聖經頭先我讀嗰段聖經。
就係路加福音嘅13章31章35節得五節聖經。
所以今日就好短嘅得五節聖經。
講落講去呢五節。
咁就唔會長嘅唔使擔心。
咁就呢五節嘅聖經我睇完又再睇睇完又睇。
首先我想同大家講話其實。
原來我哋嘅耶穌基督佢並唔係不係人間煙火佢都面對過呢個情況。
佢唔係。
係好離地嘅佢亦都係一樣咁嘅情況佢俾人拒絕。
佢亦都係。
俾人去。
係喊害甚至有危難甚至呢有死亡嘅威脅。
咁所以呢今日我就想從呢段聖經一齊睇耶穌最重要我都要問。
耶穌佢點樣面對。
睇佢佢。
喺佢嘅嗰個態度上面佢所做嘅嘢上面。
我哋能唔能夠去。
去。
睇多啲個榜樣學到嗰啲嘢。
今日呢主要其實係我自己嘅功課嚟我睇自己。
睇耶穌。
咁然後呢係。
當中呢我領受到啲嘢領會到嘢同你地分享好冇呀。
唔係今日我講道教你點做人呀唔係我冇資格但我一齊睇耶穌。
咁如果你有聖經嘅話好想你打開嗰段因為我哋會比較仔細咁睇。
咁雖然係五節啫但係呢都值得你呢睇完再睇。
我哋今日嘅。
有一個嘅大綱。
程序單嗰度呢我相信呢。
你都會搵到呢個大綱呢幫助我呢講得比較清楚啲。
首先我讀嘅時候呢我相信大家都會。
睇過㗎喇。
亦都係記得大概講到啲乜嘢。
係呢件事呢。
係發生係耶穌呢就係佢嗰個服務。
最後最後嘅階段啦差唔多。
仲有幾日呢佢又要上耶路撒冷。
大家知道上耶路撒冷之後只係一個禮拜佢又要上十字架。
我哋好相信耶穌呢佢個心裏面都好心急。
佢喺邊度講呢啲個說話呢。
喺當日叫做比利亞個區。
比利亞個區呢就要有但何東嗰個區。
喺我哋所睇到嘅記載裏面耶穌佢嗰三年嘅。
嘅工作同埋傳道裏面呢係比較少去個區。
佢時喺加利利或者係。
耶路撒冷。
但係呢佢對東岸比較少。
所以佢好想能夠呢係爭取最後機會將佢嗰個福音呢去傳去呢個區。
我曾經同大家講嗰篇道裏面都提及。
差唔多係同一個時間。
路教方記載呢。
耶穌呢。
喺呢個區裏面呢就派咗72個門徒兩個兩個咁進入個村莊大家仲記得嗰件事。
耶穌講話點解要咁做你快啲去因為呢要收嘅莊稼多。
作工嘅人少。
所以個時間好。
好緊急希望最後嗰幾日有啲個時間呢俾到呢個區嘅人呢。
聽到福音。
咁但呢個區呢其實呢就係。
今日我哋呢段事已經話畀我聽啦個管治嗰個最高嘅政治領袖呢就係希律。
或者如果比較全面係希律安提帕。
希律安提帕係個分封王。
佢管治成個呢一個比利亞區。
亦都管治埋加利利區。
咁呢個呢個王呢。
當然呢就係好暴戾。
今日我哋見到佢要殺人嘅。
就係咁嘅時間嘅裏面呢就發生頭先我哋所講嘅呢幾句對話。
個對話就係呢。
係有幾個法理錯人嚟同耶穌講。
頭先嗰度所讀你見到啦。
你好走喇喎你離開者你去吧。
因為呢希律想要殺你。
今日我定呢個題目就係呢兩句話作為起始點。
一句話有人走到你面前。
法理錯人走到耶穌面前你好走喇喎。
因為我唔需要你呀。
即係係一個拒絕。
係拒絕。
你有咩事呀。
我哋根本都唔需要你快走。
我哋唔要你呀。
係畀人拒絕嗰種。
嗰種嘅排斥。
然後再加上第二句。
如果你再唔走嘅話呢希律要殺你。
希律要殺你呢個係一個危難。
要生命嘅威脅。
去恐嚇佢。
可能丁姐妹呢我要稍微解釋兩句啫心裏面有啲話。
唔係喎好似呢啲。
法理錯人都好似好幫耶穌咁叫你快啲走啦快啲走啦如果唔係嘅時候呢即係嗰個希律呢要殺你。
咁大家都知道呀呢句說話呢當然呀當年呢我哋冇呢個錄音機呀冇錄影機唔知。
語氣係點樣。
肯定呢個語氣呢唔會係想幫耶穌同埋呢對佢有好意。
喺我哋之所見到嘅資料裏面法理錯人成個集團呢。
對耶穌嚟講呢都係好。
好反抗嘅好唔鍾意耶穌嘅因為覺得耶穌係一個。
反叛者係一個猶太教嘅反叛者。
所以法理錯人一樣係要想殺耶穌嘅。
咁但呢句說話呢即係你話咁樣你都唔能夠抹黑啲。
法理錯人㗎咁但你跟住第二句你就知道。
因為耶穌回答話你講畀嗰個胡理聽即係講畀希律聽。
今日。
聽日仲要醫病趕鬼第三日我先做完啲嘢跟住第三日我就走啦。
呢句話嘅意思即係話法理錯人你哋識得希律㗎並即係同佢打龍通㗎大家明唔明。
呢句說話耶穌呢句反應呢句說話好直接呢就話咗畀你聽呢其實法理錯人係企喺希律嗰邊。
用希律呢一個嘅恐嚇嚟到呢去趕絕耶穌。
要趕絕耶穌我發覺原來耶穌佢喺佢人世間嗰陣時呢一樣畀人趕絕。
一樣呢係畀人拒絕。
頭先我哋話你喺我人生裏面我相信呢我哋都會碰見過我哋畀人恐嚇過。
我哋畀人拒絕過。
我哋畀人陷害過我畀人羞辱過。
我哋畀人呢係有各樣嘅危險嘅日子。
喺呢個時刻裏面呢頭先我哋話。
其實。
我想你記住。
我哋嘅耶穌都有㗎。
佢一樣㗎。
佢係有血有肉嘅人。
今日我哋當然要知道。
最重要咁佢點面對呢。
不過我想用少少時間。
我進入多少少。
耶穌呢種被拒絕。
同埋呢。
危難嘅感覺係點樣。
我哋呢段聖經裏面畀佢睇見第一佢被拒絕頭先我哋話。
法力出行對佢話呢有一個人走嚟。
你喺度做咩啫。
你走啦。
你走呀意思就話我哋唔要你呀。
耶穌當時佢帶住一個最大嘅希望少少時間少少機會都將呢個福音神對佢嘅。
畀到呢度嘅人。
但點知呢啲人。
唔單止唔接受。
並且呢係好。
好好好好麻煩。
我相信呢個就係一個。
被拒絕嘅時候最難過。
最傷心嘅地方我相信你都曾經試過。
你想付出你個貢獻。
你想幫人咋嘛。
點知佢唔接受不得已。
仲反返轉頭以為你陷害佢。
好冤枉嘅感覺。
你試過嘛。
有時甚至發生喺你最好嘅朋友喺你最你最珍惜嘅家人。
甚至係教會嘅頂姊妹。
佢身上嘅時候呢你感覺都好傷心。
因為你。
你唔要佢得多謝你呀但起碼呢你都知道你個好意呀但點知原來嗰個人。
係咁樣睇我中國人成日都話呢。
係係好心呢。
著雷劈。
呢一種呢係耶穌當時嗰個經驗。
所以耶穌跟住講嗰幾句說話佢係耶路撒冷耶路撒冷。
你殺害啲先知。
又呢用石頭。
將奉派嚟。
對你哋所講說話嘅人呢打死。
耶穌講返嘅呢係先知當然呢個舊約裏面呢個先知。
但呢呢個事情裏面呢。
就唔單單就講到係呢個歷史嘅事情。
耶穌好有感觸。
大家知道先知呢句。
呢個字呢就唔係淨係講喻言咁嘅意思。
先知其實本來嗰個原來嘅意義係咩呢。
神嘅代言人呀嘛。
佢真係代表神係同你講嘢嘅。
即係佢係奉派所以耶穌講得好清楚。
佢代表神係同你講嘢。
點解你要咁樣對佢哋呢。
佢奉派。
嚟到嗰時候佢想。
即係神話我愛你我要話將真理畀你我希望你能夠好好地嘅生活得好。
呢一個呢就係佢要做嘅嘢。
反正呢一個都唔係佢自己要講嘅係佢奉派嚟嘅。
但係點知你哋點解要殺佢。
唔單止你拒絕佢仲要用石頭打死佢。
呢個其實係耶穌講嘅時候呢心裏面有個好大感觸即係佢自己都係先知嘛。
佢係先知嘅意思就話佢都係奉派。
佢都係神自己嚟到人間呢佢係有一個嘅。
係代言人係代表神同你講嘢。
佢想將最好嘅福音畀你。
但竟然你係。
可以咁樣。
嚟到對佢。
只不過因為佢講嘅真話因為只不過你唔鍾意。
呢一個就係。
嗰種咁樣嘅誤會裏面呢都被拒絕嗰種好難過嘅感受。
第一你唔單止貢獻不被接受。
你個關懷呢係畀人誤會認為你陷害佢。
跟住耶穌就用咗個例子。
佢用咗另外一個舉例一個比喻就話呢我多次想朝聚你哋嘅兒女好似冇雞。
朝聚小雞到老妻婆下。
指示你門。
不容易,呢句嘅表現呢個嘅說話呢係好清楚表達耶穌嗰種愛。
佢話我好似耶路撒冷呀我愛你哋。
我愛你哋到好似你哋當自己嘅兒女咁樣佢就用咗呢個冇雞去遮蓋小雞呢一個。
比喻,但知道冇雞點解要遮蓋小雞因為啲小雞有危險呢小雞係佢個仔女嚟嘅。
咁而且大家都知道啦當呢一個例子舉例嘅時候呢佢個危險係因為可能有嬰兒要捉佢啲小雞。
冇雞咁樣捕住嘅時候呢佢係用自己嘅犧牲。
去保護佢最愛最愛嘅兒女。
耶穌用咗呢一個比喻話耶路撒冷我係咁樣對你。
但你哋只係你哋竟然係唔願意我當你哋好似自己嘅仔女咁樣。
我相信呢個就係好多時候我哋被拒絕嘅時候呢心裏面嗰種難過唔係單單呢我能夠呢即係我想付出嘅嘢你唔接受。
倒返轉頭你竟然覺得我陷害你。
我對你咁樣付出你,你陷害你我相信你同埋我人生裏面都有係呢啲日子有啲比較程度淺啲但係有啲程度比較深啲。
你發出你個邀請你想同一個人做朋友。
佢話唔好我對你冇乜興趣,一個好大嘅一個被拒絕嘅痛苦。
又或者你想搵一份工嗰份工見見見見到已經差唔多喇。
淨返兩個人點解最後出嘅時候唔係你佢哋唔要你。
你覺得你自己已經係付出咗你自己一大半生呢去為咗一間公司為咗工作呢已經付出咗。
個個老細個個都欣賞你,老細話要退休,要一個人繼承個位,諗住一定係你。
點知突然間嚟咗個大家都唔識嘅人坐喺你頭上面。
好大嘅失望,覺得你一世人就係咁樣付出咗對方都當你啲嘢係垃圾。
當你根本完全唔識得欣賞你不得已,完全將你係出賣。
但呢個就係嗰種拒絕。
耶穌基督一樣係俾人拒絕,佢淨剩幾日,就要上耶路撒,冇機會啦。
佢可以將最大嘅最後嘅機會畀到呢個地方,點知呢個地方嘅人話你走啦。
你做咩姐,你多事啦你。
我根本唔要你呀。
你啲嘢。
根本冇意思,你再唔走我殺你添。
呢一種就係嗰種係當面嘅直接嘅被拒絕嗰種嘅痛苦。
頭先我哋話呢耶穌呢一種嘅被拒絕唔單止係心境上情緒上被去傷害。
淨係呢個痛苦係佢帶嚟呢繼續係一個危難,因為佢係。
條命都會係面對危機。
耶穌好清楚喺呢度,佢講咗好幾次,耶穌個死亡意識好重喺呢度。
耶穌死亡意識好重,幾次聖經多次講到話被石頭打死呀,喊害呀,嗰種呢咁樣就係要呢係去殺害呀。
呢啲咁嘅字眼充滿咗死亡嘅危機。
並且前面條路呢。
係走投無路。
耶穌呢你好有。
你可能留意第33至第34戰呢。
突然間佢講緊即係希律要殺佢,佢而家講緊係比利亞個區。
點解無啦啦又講左耶路撒冷呢。
我相信耶穌心裏面都咁諗落去。
我去邊度呢。
我喺呢個地方希律又話要殺我,大家知道呢個希律安提帕呢。
真係會殺人㗎喎,如果係歷史裏面你見到聖經話希律安提帕係乜嘢呀。
殺屍洗弱漢嗰個喎,即係佢唔係講㗎喎,佢真係落手殺佢,佢唔鍾意嗰個就殺嗰個。
所以呢呢一個係面對一個係死亡嘅威脅。
咁你喺度做唔到嘢,去唔到俾人趕足,去邊度好呢,去加利利呀,加利利又係呢個希律安提帕個。
管理嘅地方一樣係畀佢殺。
咁唯有咩嘢呢,係去耶路撒冷。
呢個好明顯當時想起去到耶路撒冷,佢心裏面更加沉重。
因為佢知道入到耶路撒冷,因為耶路撒冷就更加想殺佢個地方。
但係嗰啲政治領袖要殺佢。
所有耶路撒冷裏面嗰啲居民都想殺佢,因為呢。
佢嗰個信仰呢喺耶路撒冷呢個猶太教嘅大本營裏面呢係受到最大嘅衝擊。
果然佢係死喺耶路撒冷。
所以耶穌立刻諗起如果我要去耶路撒冷嘅話。
我跟住就去耶路撒冷嘅時候。
我就死喺嗰度。
所以佢個心情呢就係由呢一個。
被殺嘅呢一個危機呢轉到耶路撒冷真係要呢。
死喺耶路撒冷嗰種。
嗰種充滿咗死亡意識。
並且走投無路嘅。
嗰種咁嘅心境。
我希望你同埋我去進入耶穌呢種心境裏面。
即係有日如果你真係走到咁嘅時候我相信你都未到我。
我哋都未去到嗰種耶穌嗰種呢要面對死亡嘅走投無路嘅威脅。
但我哋已經好慘㗎喇,有時你同埋我都經驗過呢種走投無路。
喺度留喺度唔動又唔係向前行又唔知行去邊度行去左邊又唔掂行去右邊又唔掂。
返轉頭又返唔到轉頭。
我相信人生有時喺到呢個時刻裏面呢耶穌當時就係咁樣。
我好想大家去睇見呢個圖畫。
因為圖畫裏面我相信。
你會。
稍為體會。
頭先我所講嘅說話。
耶穌。
並唔係不在人間圈。
我哋嘅耶穌一樣係面對呢啲嘢。
OK。
我哋耶穌基督一樣係面對呢啲嘢嘅時候我哋要問究竟主耶穌你點樣去面對。
你點樣去面對。
今日跟住我就同大家呢就比較呢係。
講多少少呢即係耶穌個個面對係點樣。
呢個呢就係我哋嗰個大綱裏面後面嗰個兩點呀嗰兩點呢就係我哋今日呢試下。
睇一睇。
我自己。
睇呢段聖經雖然好短但係呢睇完又再睇睇完又再睇嘅時候呢。
問呢個問題耶穌你會點做。
你當下。
點解你會咁做。
我就睇到幾樣嘢我想同大家好唔好我一齊嚟分享一齊嚟思想。
我將佢分為兩個部分。
第一。
係要明白自己。
第二。
明白對方好嗎。
當我哋面對拒絕當我面對危難嘅時候我哋心裏當然係好受痛苦。
好受傷。
通常我哋有幾個反應呢都係其實係好唔健康第一個反應呢當佢冇嘢。
但其實呢自己係受到好傷。
你唔要咪算囉。
我都唔緊你呀係咪。
你話唔緊因為心裏面一路喊緊係咪。
你都唔要我。
你都唔知我都唔識貨㗎你。
口係咁講係咪。
呢個係你嘅損失唔係我損失你唔請我係咪講我講好聽。
但係。
轉頭返裏面心裏面就一樣係不斷嘅。
第二樣呢就係自己一路不斷嘅你話佢畀自己你係唔掂㗎。
咁就畀人打沉。
畀人拒絕面對危難嘅時候。
唔係單單呢心情差。
又畀人打沉嘅時候呢。
呢一個。
就係一個最大嘅危機。
第三個我相信係一個好容易嘅反應就係好嬲對方好憤怒好痛恨對方就係你。
我咁樣對你你竟然咁樣對我。
我咁樣付出畀你你竟然咁樣踏返轉頭咁樣督我。
咁樣你同我講嘢。
咁樣唔欣賞我不得已呢。
仲要拆返我刀。
但呢個呢就成個。
心情呢就係要你同我同你鬥過。
我。
想起真係如果我係咁嘅時候呢。
我就會面對啲咁嘅情況我有咁嘅反應。
我再睇返耶穌。
我睇返耶穌嘅時候我驚訝。
耶穌無。
耶穌精彩之處就係呢度。
我想同大家講幾樣嘢第一。
點樣面對自己呢。
耶穌冇逃避佢係受傷呢樣嘢我講呢樣真係好嘢。
今日我唔係同大家講咩。
咩輔導學呢啲。
但係呢。
即係。
你面對呢啲咁難堪嘅時刻咁大嘅挑戰。
對你咁多個傷害嘅時候呢第一你唔好話冇事。
你係有事。
痛苦。
耶穌連耶穌都話我好難過呀。
我難過都好緊要呀。
邊個唔難過啫係畀人咁樣趕足。
一片好心想付出。
當你狼心狗肺。
呢一種咁嘅呢個咁嘅拒絕嘅裏面耶穌你見到耶穌。
用一個一個一個情感嘅表達。
耶路撒冷呀耶路撒冷。
點解你要咁做。
呢一個重複嘅字呢係當然呢即係猶太人係我中國人都係當你一個感情上面一個。
情緒好波動嘅時候你心裏面呢。
好難過都唔知點樣表達你嗰種難過同埋呢嗰種嘅失望嘅時候呢你就會重複一個字眼。
耶路撒冷呀耶路撒冷。
好似舊約聖經裏面都有㗎係咪大衛呢聽到個仔鴨沙龍死咗時候。
我個兒子鴨沙龍呀我個兒子鴨沙龍。
點解你會咁樣。
就死喺。
戰場上面呢。
我相信呢個就係嗰種嗰種作為一個父親嗰種。
係心裏面最難過嗰時候表達佢就要重複。
咁你話新約呢啲有冇呢。
有㗎其實一樣㗎好簡單舉個例呀。
喺呢一個嘅即係盧家福音盧家福音裏面所記載到嘅早少少第十章呢。
講到耶穌同馬大馬尼亞去佢屋企嘅時候呢大家記得嘛佢想將最好嘅。
最好嘅。
道呀最好嘅真你同佢哋講。
咁咪馬尼亞就好動得馬尼亞知道耶穌嘅心事呢。
你將呢去睇耶穌嘅面前呢係聽佢講呢個係耶穌令耶穌最快樂嘅事情。
但個馬大個家姐呢就唔係走來走去招呼佢咁樣佢以為自己好心但其實耶穌需要嘅唔係你招呼我。
係需要你係。
聆聽我。
係。
俾你最好嘅禮物。
於是呢就做到呢。
係係好猛振嘅時候呢就叫我係耶穌添。
耶穌你好勸下我妹啦睇我咁辛苦你都唔幫佢你都唔教下佢幫我。
耶穌於是個反應就係頭先所講。
馬大。
馬大講兩次。
馬大呀馬大呀。
你失去咗最好嘅嘢你個妹所知道嘅嘢而今日你真係為諸事煩擾你搞呢樣搞嗰樣。
其實你真正嘅需要嘅唔係呢啲嘢我亦都唔係需要呢啲你搞錯晒。
真正最好嘅嘢你反而失去咗。
好遠色呀。
於是佢就講兩次馬大呀馬大。
盧家芬。
繼續記載另外一道下大。
係再落啲三十幾張嘅時候呢。
講到呢耶穌要上十字架。
俾得啦。
成日覺得自己好叻嘅最有勇氣佢係大使徒。
咁所以呢就同耶穌話。
如果啲人個個走晒我繼續跟你。
我唔會離開你嘅於是我要保護你嘅。
於是耶穌心裏面就覺得好大嘅感觸。
佢知道跟住冇幾耐佢就要出埋耶穌三次。
唔承認耶穌。
所以耶穌同彼得話彼得。
彼得即係佢用咗佢個名。
更加親切嘅名西門。
西門你知唔知道。
撒旦要篩你好似篩墨字咁樣。
好快你就會。
係三次嘅。
係唔認我。
呢個係。
係耶穌。
睇見畀得嗰種咁自以為是以為自己好叻。
係一種匹夫之用嘅時候對佢有個好大嘅難過但係點樣講畀你聽呢。
嗰種心裏面好難過嘅時候就重複。
西門呀西門。
你知唔知你而家做緊啲乜嘢你知唔知你嘅弱點係邊度。
同樣嘅耶路撒冷呀耶路撒冷。
點解你要咁做呢。
點解你要咁做你見到耶穌當時個心情好難過。
跟住講到耶路撒冷。
跟住講到佢諗起耶路撒冷呢就係要去嗰個要面對死亡。
大家知道呢你話耶穌喎神喎佢怕咩嘢。
唔怕佢係人嚟㗎嘛當時佢用人個身份。
你諗起上十字架。
呢個十字架要釘十字架時候嗰種咁嘅恐怖大家。
今日我哋唔需要再重複啦係咪。
十字架唔單止係一個死刑呀要去面對死刑呀。
呢個死刑係一個最殘酷嘅生唔得死唔得係痛不入即係根本係係一個最殘酷嘅一個方式。
嘅死刑。
面對呢一個嘅挑戰嘅時候我相信作為耶穌佢自己諗起嘅時候佢已經恐懼。
係好大嘅難過。
係個白色馬里園嘅祈禱嘅時候你記得嘛。
耶穌嗰啲嘅掙扎到一個呢嗰啲。
寒好似血點咁樣滴落地上。
呢個係耶穌所面對嘅。
諗起前面嗰條路嗰種嘅難處所以佢心情嘅激盪我覺得我好佩服佢。
耶穌冇我冇事呀。
我怕咩呀。
去咪去囉唔係。
耶穌呢係冇否認到佢自己情緒畀激盪。
話畀人哋聽亦都承認我好難過呀。
我哋好難受呀。
我今日見到香港所有情況我哋好難受。
我見到人與人之間嗰種互相嘅傷害我好難過。
呢種難過其實係真嘅。
我哋話我哋唔係要逃避呢種難過耶穌冇。
呢個好好。
不過最好嘅我欣賞佢就係。
雖然係咁樣佢好承認自己所受嘅傷害。
佢情緒好激盪佢冇否認呢樣嘢但佢冇因此而否定自己。
好多時候跟住就係好難過於是就算啦。
香港嘅地方冇得夠㗎啦。
嗰啲人係咁樣嘅時候呢嗰啲全部係衰人嚟㗎啦。
呢啲呢全部係無知嘅呢啲年輕仔女。
全部呢一代係即係呢係根本係冇教養嘅。
唔係咁樣就一句呢就將佢否定晒。
甚至否定自己話你咁樣對我嘅時候呢我咁樣我唔做囉。
你好叻呀我以後呢你。
繼續請我卜我呢你唔使知我再奉獻我自己嘅精神體力去啦你而家你咁樣對我。
咁付出畀你都唔識欣賞我點解仲要畀你呀。
我咁樣愛你咁樣去付出畀你點解你仲要咁樣嚟囉還返幾句說話咁畀我聽嘅時候呢。
你唔使指示我再理你呀你唔使指示我再呢係付出我心呢個呢就係嗰種呢其實你唔係單單係對對方。
拒絕其實佢拒絕緊自己。
你放棄。
最壞就係佢否定自己耶穌冇否定自己呢個就好嘢啦。
佢承認自己嘅難過。
但佢冇否定自己聖經呢個話呢耶穌有意思嘅佢話呢。
我覺得好難過你畀人拒絕邊個唔難過呢。
但係耶穌話今日聽日我仲要醫病趕鬼。
第三日我就完咗個工作我就走啦。
你發覺耶穌有佢自己嗰個計劃嘅生命率唔會畀你改變。
唔會因為話你咁樣對我。
我就做多幾日畀你我就特登唔走我做多個禮拜睇你點對我呢個就叫reactive。
呢個只不過係個反動。
一個反動嘅人好似好英雄咁樣。
但係淨係識得反動嘅人只不過係畀外面所發生嘅事呢去支配緊你知唔知道。
一個真正能夠勝利嘅人勝得過自己嘅人佢係知道自己要做緊乜嘢。
耶穌好嘢。
我好難過你咁樣對我時候呢死亡又臨到嘅各樣衝擊嘅時候大嘢所以我知到自己。
我今日聽日我仲未完成個工作要醫病趕鬼我繼續做第三日我完成我就走啦。
唔會因為你咁樣對我。
我就驚咗你我就走啦不如走啦你既然唔要我你唔要我咪唔走囉。
再貢獻畀你唔會又更加唔會呢同一種反動話你既然咁樣對我咁樣唔識欣賞我我特登同你撐落去。
係咪有冇冇耶穌就我仍然有呢個就係一個人佢知道自己要做乜嘢。
佢知道自己係一個被呼召嘅人。
所以耶穌都講咗幾次呀我必須要向前行呀。
一條路。
係咁行我必須要完成埋我所做嘅嘢。
我就繼續要。
上耶路撒冷雖然耶路撒冷係一個我要去死嘅地方。
但係我到時到後就會去做。
但呢一個人我覺得咁樣個分別就係呢度。
一個人如果你個生命裏面有呼召你知到自己要做緊乜嘢嘅話呢。
人生點會冇打擊呀。
人生點會冇嗰啲令你好失望嘅難過時間。
但嗰啲時間可能如果你知道自己條路係點樣行落去嘅話呢。
你又把握自己條路係點樣呼召行落去嘅話呢啲嘅打擊會成為你嘅障礙。
會成為你嘅路障。
但唔會成為你嘅絕路呀你聽得明嗎。
你唔會死喺嗰度。
有好多人畀人拒絕有好多人危難嗰陣就死喺嗰度。
以後就冇辦法再行落去。
放棄啦。
又嬲呢個嬲嗰個怨呢個怨嗰個。
然後呢自己呢。
生命就係畀呢一個呢一個呢件事打到。
我希望我哋冇一個人好似。
我哋都要學耶穌咁樣我哋能夠呢。
喺我哋人生都要行個路上面係有打擊。
我承認呢個打擊好難受。
我接受唔到。
但係唔會因為咁嘅緣故。
我係否定我自己。
我讓我自己呢。
就畀呢樣嘢打到。
一個人有呼召嘅時候。
我諗起好似保羅一樣耶穌。
唔單止係耶穌保羅都一樣呀。
保羅。
保羅喺呢個題摩太後書第四章。
六至八節大家都知道我都好喜歡呢兩節。
其實嗰陣時保羅呢寫題摩太後書嗰陣時佢已經。
佢都知道自己要死。
佢坐監。
老人家。
坐監等死。
你話仲有乜嘢希望。
仲有咩心情呢。
但係就係呢個時間裏面保羅話我回顧我一生嘅時候。
我講出三樣嘢。
我要打嘅人生嘅仗。
我漂漂亮亮打過。
人生嘅仗有時候。
唔一定打得贏。
但起碼我盡力去打過。
第二。
要行個路我走盡。
第三。
要守嘅道要守嘅真理我守住。
從今之後。
喺前面有官面為我傳流。
一個人能夠講出咁樣嘅說話呢個人係無憾。
並且呢個人係唔會畀打到。
你明唔明。
係嗰啲人唯有呢佢。
一生只不過係睇人哋點對佢。
於是就反應。
人哋對佢好啲。
勇曬佢。
心都開曬。
嗰啲人鬧佢兩句嗰陣時。
成人借曬。
俾人打沉咗。
呢啲人呢。
就冇辦法行落去。
呢人係遲早都會跌到㗎啦。
但如果嗰個人有咁樣嘅把握。
佢知道自己要做緊乜嘢嘅話。
我付出愛。
你唔接受。
我好難過。
不過唔會等於我否定我付出愛呢件事。
係有意思嘅。
你唔接受。
我都唔會嬲你。
不過你唔接受嘅時候我心裡覺得好難過好可惜。
但我付出咗愛。
我冇後悔我付出過呢個愛。
我付出咗咁多心力去幫助呢個公司幫助呢個工作。
最後。
冇人識欣賞。
甚至嗰啲呢係贊曬另外一個人冇贊我咁點算呀。
好。
但唔等於我所付出嘅係冇意思我付出就係付出。
呢個係我嘅人生嘅目標大家明唔明。
我付出我自己最大嘅勇氣。
兩個人有嚴峻我掙扎咗好耐喺神面前我付出我最大嘅勇氣我行到你面前。
鼓起勇氣對佢你話。
我哋覺得兩個人嘅關係都好似好。
大家都好難過。
不如咁樣我想同你坐低傾下。
又突然間對方你嚟咗咩。
同我講嘢咗咩。
你知唔知幾衰呀你咁。
突然間嗰下一撥撥返嚟嘅時候係咪難過。
好難過。
但係如果一個人佢知道自己要做嘅嘢我話我係要認錯。
我要求饒算。
求饒算你接受唔接受。
唔等於呢個求饒算呢個行動呢件事係冇意思嘅。
我做咗我對得住我自己。
但係呢度我覺得仲有意思喎耶穌繼續講落去。
佢唔單止一個基督徒喺呢度就唔同。
如果冇信仰嘅人喺呢度都可以做得到但係如果係基督徒好似耶穌咁呢。
佢仲有另外一個更深嘅一個把握。
佢喺天上面有佢嗰個嘅保證。
呢個好有意思。
耶穌話我睇見嘅唔單單係我要繼續要完成我喺世界上嗰個嗰個職責所以你點樣。
反對我你拒絕我你傷我個心。
但我條路繼續咁樣走落去。
並且佢睇睇到永恆。
耶路撒冷將來要走個路。
你唔知。
但我知。
耶穌當然佢係神佢自己知道。
但係如果一個好似基督徒一樣。
我能夠你唔明白你唔接受。
我係難過。
但唔會改變我自己知道自己付出嗰個價值能夠做咗嘅嘢。
因為點解呢就算全世界都冇人知。
就算所有嘅人我最珍惜嘅人佢都唔不了解我。
但我知道一樣嘢喺天上面。
我有個永恆嘅保證我天上面仲有個銀行。
呢個銀行係神自己揸住鑰匙嘅。
係冇賊偷嘅。
我哋嘅主耶穌話。
係冇賊會係偷嘅係冇重咬嘅。
好似保羅話將來。
我而家我死喺獄中。
俾人斬頭。
保羅俾人斬頭老人家。
乜嘢都冇係死喺死喺死刑上面。
但係保羅知道。
喺永恆裏面有。
冠冕為佢傳流。
呢一個永恆嘅把握係一個。
好重要嘅把握。
一個人能夠有呢個把握。
有呢個永恆嘅角度去睇就話你耶路撒冷。
你而家咁樣一路拒絕我。
但係其實呢條路係好難行。
耶穌心都好難過。
如果從耶穌嗰個嘅角度嚟講。
耶穌睇到前面要發生嘅事呢。
喺個預言裏面。
今日我哋睇返歷史就知道啦。
過咗冇幾耐喺公元後70年大家都知道耶路撒冷發生咩事。
耶路撒冷呢就嗰啲猶太人就以為自己。
已經足夠嗰個嘅。
即係獨立嘅能力。
於是佢就計算過之後呢就。
佔據咗耶路撒冷就要搞獨立。
咁你知當時嘅羅馬帝國呢。
就好惡㗎嘛。
於是海撒就派呢個大將叫提多嘅。
就圍住呢個耶路撒冷攻城。
咁呢個猶太人呢就要愛國嘅情操。
好激昂。
一路死守一路死守邊有個恨打呀。
於是最後呢就咩都冇得食自己食自己嘅仔女交換仔女嚟食。
跟住呢就攻城入城喊咗之後血流成岸。
差乜全城嘅人都死晒。
呢個耶穌睇到啲幅圖一耶路撒冷。
耶路撒冷耶路撒冷知唔知跟住喺你生命裏面。
喺你個啲個城市裏面要發生嘅事係乜嘢。
你哋仔女會面對啲乜嘢。
但你唔肯接受嘅時候。
我冇你辦法。
但你知道一樣嘢。
永恆嗰個嗰條路仍然喺度㗎。
耶穌話我。
我係難過你拒絕。
睇住你咁做。
係你個選擇。
我當而冇你辦法我心裏面好難過。
但係。
我知道神嘅計劃係近唔近喺度。
直到有一日。
你會親自你耶穌耶路撒冷會親口同我講話。
奉主名嚟嘅。
係應當稱頌。
呢個就講耶穌幾多會再嚟嘅時候。
即係全地都會知道。
呢位再嚟嘅主係邊一位。
有時等好耐㗎。
到而家都仲未有耶路撒冷仲未識。
耶穌基督你係當稱頌。
呢個就係一個信心。
一個人有呢一種咁樣嘅永恆嘅把握嘅時候。
我想話畀你聽。
有咗呢個把握。
有知道自己要做乜嘢嘅時候呢。
縱然有好難嘅時刻。
係唔打得低。
係唔會被。
佢又唔係要就咁要佢呢係反應佢去對抗。
阿日都唔會畀佢打低。
佢係唔會被打沉。
佢有路障。
但呢個唔係絕路。
絕路係自己令自己係絕路。
一個人自己唔會令自己絕路。
呢個人係唔會繼續可以繼續行到落去。
我哋都喺度真係有啲人話你講咗好多我知有好多受苦因為你屋企人嘅病但你未經歷過。
未經歷過我哋畀人拒絕呀我哋失望呀。
我哋呢喺事業上面呀嗰個工作上面呢係被打擊嗰種情況。
你。
你淨係講病痛。
我唔係同你比較乜嘢邊個人差啲。
咁呀如果你星期三晚有嚟上主題學嘅我有時。
你忍唔住我都講一啲我平日我平日講到唔會講嘅嘢。
我係事業上面一帆風順。
梗係唔係啦每個人都試過啦我畀人炒鮪魚㗎啦。
你知唔知我做嗰個神學院呀執個粒㗎喎。
我教嘅神學院都執粒㗎。
咁你唔使擔心你唔好問邊間唔係香港嘅喺加拿大嘅時候。
嗰個神學院都執粒㗎唔差㗎唔係差呀不過呢。
有時呢你諗唔到啲事情咁樣發生呀原來外國呢譬如加拿大啦我教個神學院。
好好嘅神學院嚟㗎好有資歷嘅神學院好好好好好好有愛心。
但係知道神學院呢個錢呢就係人奉獻㗎係咪自己賺唔到錢㗎嘛。
咁咁多年嚟嘅奉獻呢。
加拿大其實上一代就好好㗎。
上一代呢好愛主嘅基督徒呢佢哋好熱心。
工作就熱心奉獻㗎。
咁所以呢神學院就靠呢啲嘅基督徒呢咁樣奉獻奉獻佢都好支持。
越做越大咁我去教嘅時候呢。
真係有間好好嘅神學院外國人神學院我係第一個唔係。
唔係外國人唔係非即係唔係一個亞洲人去教。
咁但係呢間神學院呢大家知道呢喺。
加拿大一樣我諗相信我哋喺其他地方。
到第二代呢嗰啲好愛主嘅仔。
仔女呢。
嗰啲人嘅仔女呢有啲唔一定咁愛主嘅尤其係世俗化慢慢慢慢呢。
咁佢哋到第二代嘅時候呢佢啲人呢就唔信主或者甚至信主都唔會咁樣奉獻㗎喇。
於是呢嗰啲錢呢就攞嚟買遊艇呀攞嚟買呢即係嗰啲呀。
去郊外買resort去旅遊呀。
唔使知佢再奉獻畀教。
畀呢個教會都唔會奉獻畀。
神學院嘅。
所以神學院嘅錢一路跌一路跌唔夠用。
唔夠用咁點樣可以維持到落去呢原來呢一路以嚟呢應該神學院呢就靠一個。
即係靠一個呢喺銀行裏面呢即係投資嘅經歷佢係一個好好嘅基督徒。
咁多年嚟呢佢一路都感覺到神學院好有意思同埋呢。
佢認識嘅神嘅工作覺得一定有意思嘅所以一路係唔夠錢一路就借。
一路借一路借。
咁佢就批。
就畀神學院佢相信呢。
即係會繼續到落去嘅。
好啦到嗰年。
到嗰年嘅時候呢。
一個。
呢個老人家呢退休啦。
嚟咗個新嘅後生上場。
嗰個人一睇盤數搞錯呀。
咁嘅公司。
咁嘅機構咁樣就睇呀嘛。
欠咗咁多年都仲批錢畀佢冇得傾。
唔批。
原來外國唔知香港係咪咁呀原來外國呢就係。
好誇張㗎喎。
啱啱幾上個禮拜先至買咗幾套嗰啲皮嘅梳化神學院裏面。
係換過曬梳化。
突然間上上一堂。
冇水冇電。
因為呢冇錢交呀。
停咗。
跟住宣布我哋神學院呢執落。
好快去㗎喎好彩日頭啫。
出面呢條冷巷呢就擺張枱喺度仲係。
排隊。
失業救濟囉。
咁我咪嗰度排囉。
失業救濟囉我一世人就係咁樣啦下個次突然間諗到如果要排失業救濟。
我打電話返屋企。
俾太太我Renee呀。
有兩個消息想同你講一個好消息一個壞消息。
你想聽邊樣先。
Renee話聽個壞消息先。
我教間神學院呢。
執咗粒。
而家呢企喺度排緊隊排緊呢攞失業救濟金。
其實嗰陣時我哋好慘因為嗰陣時我哋個女兒啱啱入咗美國大學。
讀書呀。
你知你學費幾貴㗎啦。
突然間冇哂錢冇失業。
Renee有啦佢有嗰啲啦。
但係唔夠㗎嘛。
咁佢有咩好消息呀。
我以後多啲時間可以陪你囉。
人生有咩路未行過。
一樣係咁樣呀。
難唔難過難過呀。
搞成咁樣。
咩搞錯呀。
咁樣理財都得嘅。
你可以有千百個埋怨。
有千百個覺得呢即係自己畀人打沉。
但係呢個時間裏面我話畀大家聽我心裏好似頭先講我唔敢講我係。
好叻但係我真係學習。
耶穌基督神畀我。
我話畀自己聽。
神呼召我去教神學。
神呼召我去侍奉佢。
呢條路而家停喺度啦。
但唔等呢條路係絕路嚟㗎。
點樣行落去我唔知。
不過我相信只要我有呢個侍奉嘅心我仲可以行到落去。
長話短說我唔敢同你講。
咩嘢呢到今日20年之後我用年期喺度。
係咪。
人生係你你自己畀人打沉呢。
就冇人可以幫到你。
你只不過係做做個反應嘅人點對你點對佢。
係人哋去支配你個行動同埋你個決定嘅話。
遲早都係畀人打沉。
唯有好似耶穌咁樣。
你知道自己要做啲乜嘢你有個呼召嘅生命。
你又知道天上面神睇住你嘅時候呢兩種力量你就可以繼續行落去。
我哋跟住講下耶穌點樣面對對方。
當你被拒絕嘅時候當你被傷害嘅時候你一定會係好嬲。
好自然嘅感情甚至好憤怒。
你甚至好痛恨對方。
但係憤怒痛恨對方點算呀。
砌佢囉。
扮佢囉。
你咁樣同我講嘢你咁樣對我咁好心我畀呢啲嘅嘢你。
你竟然咁樣回應我。
好多時候我哋心裏面會嬲嘅時候呢就會採取行動。
最容易就係我鬧衰你。
仲加多個理由畀自己㗎我有時覺得好傻㗎我哋理由。
如果我唔鬧佢我唔鬧醒佢都唔知錯。
老實講呀你幾時試過就係因為佢同你關係已經係咁嘅地步呀最唔適合話佢嘅就係你呀你知唔明咩呀。
係咪呀佢唔話俾佢點知錯呀你試過你咁樣鬧衰佢之後佢就係多謝你呀我真係錯啦咁樣。
你試過咩呀當然未試過啦咁你仲鬧佢做咩呀你係發洩咋嘛你知唔知呀。
你只在發洩呀你根本你唔係想。
你根本唔係想處理唔係唔係要解決呢件事。
我唔係話你咁樣算呀。
有佢自己咁樣嚟呀。
係。
我唔係話要你點樣扭佢哋嚟但係起碼你話畀自己聽。
全世界最唔適合。
幫佢嘅就係你。
喺呢個時間啱啱先。
同一句個說話呀隔離二叔婆講畀佢聽都好過你講。
你收口啦。
咁你點可以收口呀一套火。
咁樣傷害我一套火點可以收口呀。
好有意思。
耶穌睇到呢一啲嘅人。
佢嗰種嘅可憐。
睇到對方嘅可憐同埋。
無知嘅時候呢。
好得意㗎喎當你睇到對方可憐嘅時候呢對方就冇咁可惡㗎啦。
你試過咩呢。
耶穌好有意思耶穌睇見咩呢佢冇嬲嗰啲人。
佢冇痛恨嗰啲人雖然佢心裏面畀嗰個人傷得好緊要。
但係呢佢呢。
佢覺得佢哋好可憐。
佢睇到佢哋嗰種嘅可憐同埋無知。
耶穌撒冷耶穌撒冷。
我多次畀機會嚟我想愛你好似兒女咁樣犧牲我自己嗰個。
好似母雞翅膀咁樣保護你竟然你咁樣。
佢唔會以為我去陷害你於是你唔願意。
你係好愚蠢。
我再解釋幾句啦可能係頂著佢頭心裏面仲有啲少少疑問。
耶穌第一句反應就係你要講畀個狐狸聽咁你咪即係係咪都係語言暴力呀。
叫希律做狐狸。
你睇清楚呢如果從歷史同埋嗰個文化背景你要明白多少少我唔係為耶穌呢去辯護。
講起狐狸呢我中國人即刻就有我一個形象。
我一諗起狐狸中人做狐狸呢就好差㗎。
我諗起狐狸嘅時候老狐狸係咪嗰啲最陰濕嗰啲就叫老狐狸係咪。
狐狸精呢嗰啲呢就係搞亂人哋屋企嗰啲嗰啲嘅狐狸精係咪。
即係老狐狸狐狸精呢啲係中國人即刻嘅聯想。
當時係羅馬同埋希臘我又問返。
嗰啲讀者。
用呢個字嘅時候狐狸係代表咗啲乜嘢。
狐狸呢當時嚟講呢。
就係對於當時嘅文化嚟講呢講起狐狸係象徵咗咩呢象徵好細膽呀。
因為狐狸呢咁多就走㗎啦。
係細膽嗰啲叫狐狸所以呢其實耶穌所講佢唔係要羞辱呢一個希臘。
耶穌覺得好可憐呀。
希臘呀你咁有權力。
你洗咪怕我啫。
洗咪怕到要殺我啫我係傳道咋嘛。
大家明唔明意思呀耶穌嘅意思就話我只不過係傳道點解你要來殺我。
呢個就係你點解要咁細膽呀你咁怕怕乜嘢喎。
心裏面好難過為咗佢呢個希臘。
嗰種無知同埋嗰種咁樣嘅。
嗰種膽小懦弱呢好難過耶路撒冷呀。
點解你要咁樣對嗰啲對你好好的。
從神派嚟要愛你嘅人呢。
佢心裏面好遠識佢哋。
好特別喎當你睇到嗰個人嘅可憐無知同埋遠識嘅時候呢。
咁你心裏面就唔會覺得呢佢好可惡你要同佢鬥甚至呢你要你復仇。
丁姐妹。
我哋唔係話律法呀唔係話基督教信仰叫我哋唔可以去。
唔可以去仇恨。
咁當然係呢個係神要求我哋嘅。
我唔係禁住自己我唔仇恨唔仇恨唔係而係當你睇到佢哋嗰種可憐嘅時候。
嗰種嘅仇恨就唔會再出現。
你唔一定要同佢做好朋友大家明啦記住呀。
你唔一定要做好朋友老實講呢個世界唔係所有都係人哋好朋友。
樓下咁多人都飲茶你唔走埋去同佢做好朋友。
點解偏偏呢個咁針對你嘅人要同佢做好朋友呀。
你唔需要同佢做好朋友但你唔需要痛恨佢你明唔明。
你將佢放低呀。
你將佢放低呀。
放低唔係你即係放過佢。
根本冇辦法咁點算呀。
你祈禱。
為祈禱佢叩慎你都張顯你自己嘅公義。
但最唔適合就係呢個時刻係呢個咁爆火嘅場合裏面呢。
你同佢要去鬥。
以至呢去鬥贏佢你永遠鬥唔贏佢並且呢其實你只不過係搵個藉口呢。
你喺度呢係發洩你嘅仇恨同埋報復。
但我覺得耶穌在呢度嘅時候呢。
佢冇做呢樣嘢。
佢冇做呢樣嘢。
佢唔需要同希律做好朋友。
但係佢都唔需要仇恨希律。
大家明啦嘛。
我希望你同埋我都明白呢一個道理。
我覺得即係我睇睇Renee成日教我呢樣嘢呢好有意思嘅佢自己都受好多傷害我都受好多傷害。
我根本。
唔需要再講好多人對我傷害。
但係喺呢個時間裏面呢。
我睇睇Renee好有智慧。
佢話。
即係。
我唔係嬲佢。
我係怕咗佢。
你聽到明個分別嗎。
我唔會同佢再接觸。
我唔係嬲佢我唔係同佢。
你唔好讓佢係你個生命裏面咁重要好冇呀。
佢已經傷得你咁緊要。
你唔好由朝到晚要諗下個個人講佢咁嘅說話咁都得嘅。
其實係你一路係蠶食緊你自己。
你咪由佢扔低佢囉。
我唔需要見佢。
我又唔需要碰佢。
因為呢。
即係呢樣嘢呢無謂我一見到佢。
又令到我又嬲過。
又難過過。
咁嘅時候呢其實呢係我蝕底。
但係明顯先嘛。
所以呢個係一名言來我成日都提醒我自己我都學到好多嘢。
我唔係嬲過佢我唔係自己騙自己我冇嬲佢。
不過我怕佢呀。
因為每次見到佢嘅時候我就要想犯罪所以我怕佢。
你唔好叫我見佢你唔好要我同佢再做朋友。
咪算囉係咪呀。
即係事實上我都提頂前輩㗎啦。
你唔好讓一個傷得你咁重要嘅人喺你生命裏面繼續咁重要啦。
佢唔值得你生命裏面咁重要咪扔低佢囉。
喺你生命裏面喺你腦裏面喺你內心裏面。
扔低佢。
咁呢個呢就係耶穌所做嘅嘢。
反正呢一個耶路撒佢而家冇辦法明白。
佢亦都唔願意要等到佢。
覺悟嘅話。
要等囉。
如果佢繼續錯落去。
冇辦法。
繼續錯落去。
所以係呢一個。
咁樣嘅理解裏面耶穌放過嗰啲去令佢受傷傷害嘅人。
所以我哋話呢一個呢就係我睇耶穌所學到嘅嘢。
我希望呢你同埋我呢都係喺。
呢個耶穌嘅。
嘅生命當中去睇到。
去睇到。
生命呢係繼續向前行。
耶穌知道自己要做啲乜嘢。
係一個永恆嘅視野嘅時候如果有信仰嘅人呢喺呢啲人裏面呢更有把握。
雖然今日。
冇人明白。
我哋寫咗幾句說話。
即係歷史係不爭朝夕。
今日。
風光嘅人。
第二日去咗邊度呢。
等歷史去淘汰。
我記得有一個好好嘅屬靈嘅長輩同我講個說話。
我話你睇下。
13世紀700年前。
喺。
喺。
意大利幾多叱吒風雲嘅人嗰啲人嗰啲王族。
貴族。
嗰啲甚至有啲當時嘅教會呢啲宗教領袖。
佢呢講句說話要人生得要人死就得。
佢擁有無數嘅財產。
今日嗰啲人你記唔記得佢邊個呀。
一個都唔記得。
名呢。
都唔識。
七八年後我哋淨係記得13世紀。
一個乞衣。
乞衣叫姓方濟。
姓Franc Fassi今日我哋仲唱緊佢嘅詩歌。
係咪。
即係。
喺和平之子做和平之子喺愛嘅地方。
係播下你自己嘅種子。
係咪。
係憎恨嘅地方播下你自己嘅要書。
呢一個呢個呢個歷史係咁簡單。
當日你今日有啲人係。
係係係風光嘅。
我唔係要咒咗佢不過睇住。
喺歷史裏面。
係邊個能夠存留。
喺永恆裏面邊個有價值。
你能夠把握呢樣嘢嘅時候。
生命。
嘅打擊。
一定會有。
不過只不過成為你嘅路障。
唔會成為你嘅絕路。
成為絕路係你自己要佢成為絕路。
係你自己要自己成為絕路。
我哋齊來祈禱我哋求主。
係幫我哋去。
係面對我人生呢啲嘅挑戰。
嘅方向。
嘅方向。
嘅方向。
嘅方向。
我就是想要你做我的朋友,我就是想要你做我的朋友。。
我可以在你身边做一件事吗?。
