各位早晨各位早晨，我相信咧，係會校長咧，有老師啦，有家長咧，特別喺屋企裡邊咧，可能有啲。
睇緊嘅，唔排除呢幾個仔女都可能匿埋後邊咧睇埋一份？
嗱，呢個係題目係太中意。
講嘅題目。
4年啦，呢個題目咧，喺香港。
學界家長會咧係仲係排第一？
係最搶手最多人想學嘅野。
我今日咧，有個禮物送俾大家，就係我呢個。
全國全要九咧，都會送畀學校㗎嚇你有興趣咧可以翻去溫習，因為我相信你寫唔切筆記㗎啦，但係咧，今次呢個稿亦都係我。
最近一次寫嘅，因為咧，改咗好多次。
發現到咧，而家個問題咧？越問越深，入咗例如咩咧？例如。
I成癮啦，即系已經上咗癮啦。
又例如咧？
有學生係曾經咧係為咗咁樣自殺？
即系覺得咧，你唔畀我玩咧？
即係我撼頭埋牆。
最近有掛喺學校撼頭埋牆，所以咧，我覺得咧，今次都值得你認識下呢個題目。
咁我講嘅時候咧，我就會留意少少咧，就好多人問嘅嘢咧，我盡量咧，喺呢個講座裏邊係包括咗嘅，我揀咗有16個范圍咧。
系好熱門，好多學校都有問過嘅。
不過咧，留返最後嗰段時間咧？
都可能各位有啲你認為咧，我未。
講到你嗰啲嘢，哇，咁咁啊，歡迎你問我嚇，咁我希望呢個題目咧。真系可以成為一個。
即係研究中心咧？
希望1日香港好似疫情咁樣咧，呢個打機潮咧都可以甩埋，咁就非常之好啦。嚇，不過我又擔心咧。
我驚下一浸下一浸嘅問題咧，係講到。
家長打機成癮可能係遲啲咧，呢啲嘅新話題都唔出奇，因為咧，我好睇到好多投訴咧。
都係嗰個太太咧？
係頭先個老公呀？
成日打機呀，搞到咧。
個仔女話咧？阿爸咧？喺咁啫嘛，咁樣咁啊希望咧，呢個題目都你關心下。好啦。嗱，咁啊講點解成癮先嚇？嗱，我自己都係做比較多啲精神科工作。
誒，通常睇一個人咧，都係睇12個月嘅12個月嘅，不過咧，而家呢個打機咧？
就加快咗3倍。
即係話有3個。
贏即出現咧？
即叫做上癮，嚇得過咧就係誒，把到唔能夠自製。
咁有個頻率嘅，即係話呢1日咧？
大約大約。
5個鐘頭。
有啲係6個鐘頭。
咁仲有就係？
佢持續咧？
係連飯都唔食嘅。
飯都唔食嘅？
咁同埋咧？
佢好難結束。
打完呢樣嘢嘅，跟住撳唔到關機個掣嘅。
咁所以咧，呢個咧係排第一。
咁第二咧就系。
佢優先過其他興趣嘅，即係如果佢仲係踢緊波。
或者佢好鍾意第二啲嘢，打機嘅，第二嗰啲唔算嘅，係第一。
係打機。
而咧，其他興趣咧？
唔記得咗添呀咁犀利嘅？
咁第三樣嘢就係。
越打越長。嗱。
有啲真係好似人哋返工咗咧，係翻通宵更咁樣嘅。
呢三樣嘢咧？
即係話咧，唔能夠自製。
贏咗其他興趣？
仲有就係越嚟越長。
甲屈埋埋咧？
就唔係用12個月診斷啦，可以4個月診斷就當佢上癮啦。
如果唔係咧，三樣嘢是，但一樣啫。
咁都要連續12個月嘅。
咁但系上癮打完咩咧？咁咪等於咧就係。
要開藥啦。
即係話咧？
輔導即系家長咧？
社工啦，傾偈咧，已經宣布咧係。
做唔到嘢啦。
因為呢個人已經係拒絕去見你啦。
或者佢自己覺得你講得好好聽㗎，不過我做唔到呀。
咁就要用鎮靜嘅方法啦。
咁所以呢啲係大家家長好驚嘅問題，即係如果有1日？
係你個心仔，要去精神科。
食藥咧？
我諗好多家長都即刻話唔滯嘅。
但係唔制都唔得呀，因為佢繼續落去，點樣咧就會抽筋呀。
因為佢連續打到唔停咧。
其實佢已經係透支曬。
透支曬嘅？
咁但系仲系咁樣我，我真係見過抽筋嗰啲咧。
系好肉酸嘅樣。
但係佢已經差唔多係好似一個殭屍咁樣咧，係繼續打落去。
咁所以你話咧？歷史上睇到只有一樣嘢係試嘅啫。
就係吸毒呀。
即係話咧典床典蓆咧？
仲係吊緊隱好辛苦嗰啲咧，就似咁樣咁，所以有時嘅話咧，就話嗰個成癮程度。
同。
吸毒差唔多？
咁其實差唔多，仲有個原因嘅就係個快樂程度差唔多。
即係話咧，當嗰個人。
毒品上癮咧？
要去。
級毒品嘅時候。
一直咧。
哇嗰種多巴胺呀，嗰種快樂。
感覺好高。
就同咧。
打擊，一樣嘅。
咁即係有人研究呢種法律荷爾蒙嘅性質咧？
其實等於嗰個性質嚟㗎？
所以你見到啲打機黃咧，一開咗機咧？
嘩，最近嗰種歡笑呀。
誒，好開心。
即係好似你以前或者阿婆以前咧？
翻鄉下見到個廿幾年嘅鄉里，哇，攬住佢喺鄉下門口咁開心嘅，有呢種感覺。
咁但係一有呢種開心咧？
其他乜都唔記得曬啦。
咁所以可能你聽完之後覺得哇，好彩我個仔女未到啫。咁樣嗱，未到你更加要聽啦。
因為真係唔知道咧。
我唔識答，呢個問題就係。
要打幾耐至上癮，我答唔到。
有啲人話咧係？
好快脆，有啲人話咧係。
漸進。
不過我擔心。
呢個講座咧，呢個日期好靚。
呢個日記係。
距離。
放暑假？
兩個月，鬆啲。
我肯定咧個危險就係暑假。
因為暑假咧就更加咧。
係難管理時間嘅，因為佢一大時間係同學校冇乜關系嘅。
咁即係佢屋企裏，便你又翻咗工？
咁佢點樣可以管到自己唔掂，果樣嘢咧嚇咁所以過到呢個暑假咧，就可能好啲。
但係如果個暑假。
變咗係更加上癮咧？
我擔心你9月都未必鍾意返學呀，呢個係先生好憂慮嘅嘢好啦。嗱，我不如咧，我講一啲。
大家一般疑問呢，要解決嘅問題。
嗱，我希望呢，呢個呢個因素咧？
你聽完之後咧？
你開始明。
點解要呢個世界啲咁嘅嘢嚇點解叫做打機嚇等你上癮？
嚇呢樣嘢系好少人。
留意到嘅，嗱，第一樣嘢係咩呢？就係。
一場誤會。
嗱，今日我相信係一個親子講座嘅方式嚟嘅。
咩誤會咧？
就係當時你。
俾呢部機，包括手機或者系。
電腦裏邊係有啲遊戲喺裏邊嘅。
你畀嘅時候咧？
佢收到。
佢以為係。
你送嘅禮物嚟㗎？
甚至維繫獎勵嚟嘅。
嗱，呢個大家唔清唔楚㗎，你試下諗翻起咧。你話咧？嗱。
呢部嘢？
好玩㗎。
玩一陣好老呀。嗱，應承我玩一陣好老喎，咁樣。
咁跟住話咧？嗱？
我而家同阿張太咧。
有啲嘢傾。
你唔好嘈住我。
你喺呢度呢度玩？
因為驚完咗咧，你就熄機㗎啦。
我遲啲咧，我哋去婆婆度食飯。
誒，啲大人講嘢咧，可能係你未必啱聽。嗱，你你喺我食飯嘅時候，你打一陣喇，嚇一陣喇，唔好搞，我哋唔好嘈我哋。
知唔知呀，咁樣又知下咁樣。
嗱，當時佢話之下咧。
譬如以為咧。
你。
畀佢一個欣賞就話咧，你能夠同個合作？
你唔做住我傾偈。
你見到阿婆嘅時候叫西阿婆喂食嘢嘅時候咧，唔好插嘴，你打機咁聽話咧。唉，長嘅，嗱，佢以為咁樣㗎喎。
好啦，跟住啦夠鐘啦，咁樣。
咁佢又以為咩咧，佢以為就系？
以後咧？
一模一樣。
當妳唔得閒嘅時候咧？
呢部嘢咧？
就頂住當先。
就成為咗咧，我咧。
可以自立啦，自己管理自己啦，因為要陪住我㗎喇，代替邊個咧代替你代替你，因為你唔得閒。
咁再跟住咧？
若無其事喎，佢打打覺得阿媽真係好好玩呀，咁樣。
咁你點講咧？就係嗱，好玩就更加要乖啦，俾死讀書知唔知呀？佢話，哇，我俾心機讀書㗎啦。
佢又以為獎品喎，又以獎品喎。
咁到最後咧？
你放工返嚟，見到佢不斷打緊。
咁佢就話俾你聽咧。
我做完功課㗎啦，咁。
咁你又唔好睇喎，咁啊好啲啦。嗱，以後都咁啦，咁。
嗱，其實就唔會咧。
卒之有1日爆發啦。
你陣間睇到哇，不敢低分㗎派張建翻嚟咁樣。
哇，原來東方未做，呃，我話寫學生手冊同緊個簽名，話做起曬。
明白我嘅咁樣。
有時你話抌咗個機佢？嗱，開始出事啦。
佢就會發廊危啦，佢覺得你背信喎。
不過唔知邊個呃，邊個？
佢覺得係呃佢喎。
你又覺得佢？呃佢喎，都唔知邊個？嗱，沈起上嚟真係難審啦，因為當時點解俾咧，原來係4個字。
情感替代。
佢以為係你同佢之間嘅感情咧？
用咗呢樣嘢咧？
嚟成為咗一個表示就係。
我覺得你合作咧。
我就俾你玩一陣。
嗱，呢個係一個情感嚟嘅，呢個情咁咪代表咗欣賞？
佢收到呢個情咁咧，佢都好滿足阿媽真係好喇。阿爸真係好啦。
但殊不知到咧，呢個情景替代誤會咗好耐。
嗱，希望今日咧，如果你係小學。
低年班嘅家長咧？
你千祈唔好。
開呢個麗？
你要搞清楚咧，你比佢玩咧。
你一定要停止再講落去就係以後咧，繼續俾心機讀書呢句應話呢個話咧？就係咧。
嗱，呢次用完咗啦。
誒，呢個機咧。唉，俾爸爸啦。
或者你第日大個先啦。
你宜家做功課啦，咁。
你要好撇脫咧。
講清楚咧，呢個唔係常用嘅替代物嚟嘅。
唔係必然㗎，唔係必然嘅講清楚。
如果唔係佢就當咗咧。今年暑假開心死我喇，呢兩個月咧，我就不斷咁進修啦，可以做打機王咁樣佢搞錯咗。
嚇北樣嘢，搞錯係咩咧？
就係唔會上癮呢個問題。
嗱，呢個咧，你家長咧，係錯得好緊要。
好多。
高少少嘅家長咧？
都話咧係？
誒，佢大個緊㗎啦。
我知道㗎啦，佢上到10歲咧上佢有分數㗎啦。
我知道嗱，而家我屋企條鎖匙都俾佢放學，自己開門㗎啦。
佢大個啦嘛，我仲估得咁多咩咁？
佢唔會上癮嘅，佢識諗嘅哇大件事。
佢識諗嘅。
其他嘢佢識諗係唔出奇嘅，佢識買外賣返屋企。
甚至到咧。
甚至咧，佢話畀你聽咧。
系佢慳啲錢咧？
去買對波鞋，佢真係後來儲到錢買波鞋，嗱？
講明。
呢種情況唔係好高要求嘅情況去做到嘅啫。
高，佢做唔到嘅。
因為呢？
嗰個游戲機咧，或者叫做電子玩意咧？
係邊個發明咧？
係專家。
啲專家咧？
係研究到咧。
你唔玩到好玩，佢唔會。
投資，大量製造嘅。
稍為唔好玩，已經淘汰咗㗎啦。
係要好玩到咧。
啲專家嘅老闆呀，嗰班人呀，嗰班受試驗嘅人咧？
都覺得呀，玩嘅，唔停手㗎。
咁至可以大量製造出去市場賣得㗎，所以必勝嘅必勝呀。
如果你話咧，佢帶過喇，識諗呀。
我懷疑咧？
個家長自己都輸呀。
你試下玩啦玩啦，你都輸呀，因為佢係專家。
所以每一次我喺中學咧解啲同學聽。
我話咧，人世間有啲嘢咧？
就唔一定要贏到佢嘅，你要避㗎？嗱，呢啲就係啦，呢啲就係專家，除非你係專家嘅專家，拆咗佢。
但係你做唔到呀，我都做唔到呀，我哋做唔到呀。
所以你要避。
真係要被好似吸毒咁樣。
你唔可以試下，好唔好食㗎？
你會輸㗎。
呢個咧，又要攪清楚。
所以千其唔好再講話咧，佢大個咗，佢可以識自製㗎啦，咁樣呢個係兩回事嚟嘅，佢可以自製一啲。
第二啲要求嘅情況嘅嘢唔係咁高㗎嚇。
嗱，第三樣嘢啦，就系。
點解咁好玩咧？嗱，留意咯喎。
有成功感唔知？
係不同形式嘅成功感不同形式。
有單對單嘅。
有我哋幾個鬥鬥贏對面嘅。
有啲咧。
係高難度嘅高難度，覺得贏咗喎，我真系好勁呀，嚇。
嗱，呢個唔同形式嘅。
嗱，同學校咧。
嗱，學校其實測驗都幾刺激㗎喎，係咪呀？
但係測驗咧得一種形式嘅啫，就係高分同低分。
佢中間叫合格啦係嘛。
但係打機唔係㗎喎，打機係有好多獎獎賞嘅字眼。
嗱，譬如話咧，誒，金一個嘩，好勁啦，係咪呀？同意咁樣嗱，佢有好多名。
仲有啲形式咧？
係俾你感覺到。
哇好超脫呀。
佢有一個難度係幾多分嘅？哇，竟然間我今次過咗龍攞咗記錄咁樣。
嗱，呢啲感覺咧，老實講咧，如果講我哋學校咧？
搞啲興趣活動？
用咩嚟吸引咧？輸俾打機啲字眼呀。
同埋嗰種嘅攀上咧？
唔使等。
校長校董嗰日嚟嘅係即刻攤長嘅，哇，即刻對個小朋友講係好開心嘅。
夜晚12點半攞到我名就燈，喺出嚟12點半㗎啦，嗰1分鐘即刻有哇，你話幾高興㗎係嗎？嗱，呢啲係贏曬啦。
鬼論好玩。
即係冇人夠佢玩好喇，第四樣嘢。
個細路仔咧？
甚至乎任何係人嘅人咧？
要生活咧，係需要一種需要一種咧。
感官高刺激㗎。
高士茍嘅嗱，譬如我講心理學啦。
女仔。
同男仔唔同。
男仔咧？就鍾意視覺嘅刺激嘅，即係話咧。
要望到樣嘢好吸引，所以男仔結書咧？
圖書館點解？
男仔少入去咧？
一望埋去，第一就係字多。
第二啲公仔一啲都唔靚。
哇啲公仔完全都唔係嗰啲。
超時代嗰啲。
有幻想高啲，冇嗰啲嘅實質實際一陣我幅相靚個公仔，老實講係咪吖，咁點有興趣睇本書咧？因為男仔要視覺。
嗱，你唔信？
你一陣間。
或者聽日？
上山頂呀，山頂。
行行呀。
你試下山頂呀。
喺望到成個。
香港島呀。
嗰啲位？
邊啲人企喺度啦，成班咁樣企喺度？
就係男人呀。
呢啲男人全部喺度撳咩咧記曬喺度？
因為有景睇。
男人的眼咧？
一去到露臺咧？
山邊咧高山咧，就好興奮，㗎啦。
因為一望佢好多嘢睇，於是就不停咁講，呢啲係咩舊時呢度係邊度都好講講講講，哇嗰啲阿伯。
嗰啲，先生。
一講講兩個鐘頭，得女走啦食嘢啦，跟住佢哋走，佢咁樣㗎喎。
你試下呢個呢個禮堂呢個人真係好靚，嚇即係落去玻璃望出邊。
如果你係同埋密封嘅密封嘅。
冇圖話？
武昌冇得密封嘅。
個男人會睇咩咧會即刻瞓咗？
因為個視覺咧，冇嘢好睇啊。
所以咧？
返學俾個男仔嚟講咧？
係冇嘢睇㗎佢先生。
成日都咁樣㗎啦，又唔系靚，咁樣唔好意思，嚇又識喺度。
但係你要諗下咧，有咩好睇啫，阿媽咁差唔多，咁樣都唔係噉樣，冇嘢好睇嘅時候咧，佢就唔睇啦，所以個男仔話。
擔天望地。
堂堂都冇乜望一望嚟望去，你就話確定啲望住我咁樣。
女仔唔會㗎喎。
女仔係用聽覺咧為主要嘅。
所以女仔鍾意聽歌。
需要一聽到啲聲咧，好靚咧，佢就好開心㗎。
所以佢唔介意前面嘅唔好睇。
只要好聽得啦。
因為好聽緣故咧，你睇到咧，佢哋好沉迷咧。
中意咩咧？
傾計。
傾偈就係聲音。
所以成日傾成日傾，所以一有聲就好開心啦。
一靜咧？哇，好悶呀，咁樣。
一靜就好悶。
所以屋企係最悶嘅地方呢，屋企冇人彩佢。
你想佢出街啦。
嗱，呢啲叫做感官刺激。
打機咧？
高過你。
睇樣聽聲好多倍，因為嗰啲專家咧。
設計個畫面呀。
嗰種嘅感覺刺激。
係秒秒鐘都變化㗎。
做一個男仔嚟講咧同一本書。
嗰啲字係唔會喐嗰啲字係爭好遠。
打機好睇好多。
聲都好過，女仔都打機㗎喎。
因為啲聲音好越熱。
亦都好多。
六得嚟咧特別炮製得好精彩嘅聲音。
仲要靚嘅星係咩？贏咗個聲音恭喜你嗰下聲音係好靚嘅。
嗱，呢啲咧。
生活搵唔到呀？
廿4個鐘頭。
廿3個半鐘頭都搵唔到呢度搵到曬，你話點解唔喺呢度搵咧，所以又系好嘢。
佢話到最後啦。
主要原因就係。
你個仔咧，係青少年。
青少年係唔肯瞓覺㗎，除非佢。
消耗曬。
佢嘅精神同體力，佢就肯訓覺。
夜都唔瞓咁樣？
佢仲有少少活力，佢要用埋佢同你唔同㗎？
你咧，就三成。
誰已經瞓咗覺㗎啦？
因為你講聽日要返工。
但係對佢嚟講咧？
佢唔用曬佢咧，佢瞓唔到，所以你見到咧。
打機打到單眼咧都打落去㗎，因為仲有一線力咧，都用埋佢，呢個係青少年。
其實你以前都系咁樣佢就，所以你有阿媽你阿爸食都話咧？玩到創曬差唔多咁解。
唔疲倦咧，消耗曬咧？
係唔覺得嗰日係值得完結嘅。
所以去camp咪知道啦。
帶童軍，啲先生知道啦。
嗰班人唔會瞓嘅，夜晚黑。
哇咁刺激嘅環境仲勛啫，咁樣好啦，講完咗5個啦。
如果個照首咧。
乘感替代。
專家設計。
不同形式嘅成功感。
生活需要。
感官高刺激。
同埋青少年。
需要。
佢嘅體能。
用盡曬。
只覺得係休息。
拼埋一部機咧？
俾哂你。
俾哂你。
你諗下？
呢個手掌咁細嘅機？
就控制啲個人。
成個人廿4小時嘅生活。
用佢嚟做中心啦。
所以我口號係咩咧？
我第一㗎。
唔好講得咁高級叫戒打機。
首先講咩咧？
係你控制㗎機。
唔係㗎機控制你嗱，呢個係第一句說話。
你贏得句說話先。
你自問。
我話控制呢個機我可以識佢可以開佢係我控制嘅。
而唔係佢控制我？
唔開唔得一入屋企？
舒白掉低頓時就開著佢一坐低校服未玩，一路打到夜晚黑都係咁樣。
係個機控制你嚇嗱，揀咗呢個第一個問題，然後再慢慢講落去。
嗱，講啲開場白咧。
你知道今日講咗個難度呀？
我覺得咧，差唔多係考起。
輔導老師啦。
社工呀？
心理學家咧，喺呢個地球？
但我又睇到喎。
我差唔多以前啦，嚇，即係疫情唔算啦。
我每年起碼去。
伍達地方喺美加英國。
澳洲。
我好少見到外籍嘅細路仔咧？
係上癮㗎喎。
好少喎。
係有，不過好少真系好少佢哋識玩㗎。
但係好少見上癮。
反為本地咧？
或者當地咧黑頭發啲，中國人就係咧係容易上癮嘅。
呢個原因就係令我一轉轉咗個焦點啦，就系。
打機可能。
係一個內向。
嘅性格？
傾向嘅人嘅行為。
喺外籍嘅細路仔裡邊咧？
喺外國嘅環境裡邊咧？
外向嘅機會高。
好多球場，好多網球場。
好多種球類都係。
大型嘅，譬如欖球。
佢哋可以用好強嘅體力。
差唔多，玩完之後。
錄低咗有排唞㗎已經係起碼半日都唔喐㗎啦。
同埋。
每一個學生放學之後。
佢已經習慣咗有幾種興趣咧，係由細到小學。
大到大學。
好長嘅嗜好，嚟嘅嗜好嚟嘅。
所以你見到佢哋咧？
最好唔得閒呀？
佢一級起身已經攞住個背囊，出去參加緊嘢。
所以你畀個機佢咧，佢都諗唔到，幾時玩真係諗唔到，真係諗唔到。
所以唔係代表佢地唔容易？
吸引。
而係佢本身咧自細咧。
外向嘅行為咧，係多嘅？
好啦。
香港。
或者華潤嘅社會？
我哋嘅家教咧。
本來係好好㗎喎。
你細個嘅時候試過就系你，阿媽通常叫你。
咩叫做乖咧？
哇咧，就係。
就係喺屋企？
冇問過，唔好諗住出去出街好壞㗎，啲人係出街咧，好易壞。
我最開心就係你唔好出街。
仲有係咩咧？
睇書？
靜靜哋唔好嘈嘈我又好唔中意嘅出街，我唔中意㗎。
嚇全部配合打機㗎喎。
我唔出街，魯靜。
哇真系好乖呀，咁樣嗱。
似乎咧，我哋嘅生活咧，係比我哋呢度嘅細路哥長大咧。
第一個可能間屋唔係好大，甚至有啲人間屋係。
誒？即係冇，冇，即係大家一齊一個睡房，甚至客廳都冇。
打機唔使用好多位㗎係嘛。
跳都唔洗跳㗎？
用番原定一張凳嘅位就可以搞掂一個打機。
大半日。
安置嘅地方呀。哇，幾慳位喎。係嘛好慳位。
所以諗下咧？佢哋內向機會好高喎，除非係中學生。
鍾意睇書。
我有兩個EQ導師，我係教2Q廿幾年啦。
係聖多馬畢業生嚟嘅。
誒，成個毒嘅時候，佢已經參加我活動，後來做咗導師。
其中一個香港商品叫周虹茵。
即係佢咧，係幫我教小朋友。
佢好似去讀書。
我只要喺正當物當年佢成日考第一嘅。
佢好似讀書。
有1日佢同我講。
宜家唔怕講你同我講，佢話。
我唔想攞。
書簿津貼。
當時佢升咗中學啦，即係另一間學校。
因為屋企環境唔好，我話唔係喎，點解你咁怕咁樣？
因為我話我驚啲同學。
話我窮咯，咁樣。
我唔系喎。
我話呢個係你個權利嚟㗎喎。
因為你只要第日大個。
你讀完書咧？
你有本事去幫翻好多人咧？
你係對香港。
一個好負責嘅人。
無錢買書唔係一個犯罪嚟嘅，唔係嘅，唔係嘅。
反為反為懶惰，只係一個唔好嘅行為。
都聽過話。
你身影珠寶津貼，跟住跟住佢。
搞得好好，咪去到中文大學讀書啦。
嗱，即係呢個好短嘅故事反映咩事情咧，就係。
多一個學生咧？
佢覺得佢自己需要有個生活嘅行為，就係讀書。
讀嚟為咩咧？係讀完做一個專業人士咧？
誒，做翻啲嘢咧？
係令自己心舒服翻嘅，以前佢因為屋企可能環境唔好唔舒服呀。
你讀完書咧？
我可以慢賺到錢咧，做啲嘢係人地稱讚咧，我心舒服啲嘅，佢為咗呢個理想。
於是呢個細路仔咧？
就成為咗好喜歡讀書啦。
內向嘅冇錯，佢內向嘅。
但係佢又改變咗喎，佢中意同一啲人一齊咧去幫助人，於是又變咗外向啦，都好多朋友。
林伊麗就係。
其實冇得救咧，就系我哋要換一個生活俾我哋嘅細路哥。
好啦，嗱，想解釋下。
電子遊戲。
咁勁底下咧，咁學生上咗癮啦，敢家長點做咧？咁。
嗱，我講點解又家長搞唔掂。
嗱，我試下講5個原因。
如果你想解決呢個問題咧，你跟呢？5個咧。
都掂㗎喇，畀一個問題係咩咧？就係咧。
你唔擅長同你仔女討論啊。
你啲語言咧？
係唔適合討論嘅。
校長可能或者先生話，嗱，你要多啲。
係你嘅仔女唔好。
玩咁耐呀，咁樣呀，知唔知呀？你哋返屋企？
牛仔傾啦，咁樣好似家長話好好呀，返去啦。
點知一傾。
都唔夠兩分鐘就冇得傾啦。
你玩啊。
學校叫我。
叫你唔好打唔到機，知唔知呀，咁樣。
唉，即系知啦知啦。嗱，咁樣啲阿媽唔啱呀，咁樣你點樣對阿媽講下唔記得咗講打機呀？
係講緊舊時嘅仇恨啦，即係嘩，阿媽養大你阿媽生你幾辛苦啲呀阿媽臺，你見佢仲要辛苦呀，你個仔知你知你知最好唔好出世咁樣。
即係兩個冇傾過偈，係關於打機㗎喎。
咁有冇討論過冇討論過？
所以我一家長第一要學咩咧？
要學童兒童。
討論。
佢今日嘅行為。
原討論需要咩咧？需要平等地位去討論嘅，嚇你試下兩公婆。
如果大家唔平等地位咧，討論唔到嘅。
嗱，呢一句說話就係我命令你咁樣。
跟住就真榮咁樣。
冇嘢討論㗎，因為你大曬嚇。
討論就唔係討論，就係我想同你講下，你認為點樣咧？
我知道我有啲嘢係你可以補充我㗎。
我諗唔曬呀。
你做唔做得到，你都可能有你嘅困難，我有我嘅困難，不如交換下，大家傾下呢啲叫做討論呀，係平等地位嘅禁家長唔識。
咁呢個又係華人社會裏邊學嘅嘢喎。
因為我哋成日都覺得細路仔要聽話。
唔聽話就係曳。
所以使乜討論咁樣你忘記咗咧？
細路仔需要呢樣嘢。
係。
點解呀咁樣？
3歲呀。
就好似問你啦。
點解點解唔食得朱古力呀？
點解？
七唔可以食朱古力呀。
緋聞點解呀？
如果一個人肯答點解咧，唔使搞到咁樣，不過好多時候。
你可能覺得時間。
唔夠時間解點解？
唔係唔識，講得清楚點解？
於是你常常都唔講點解，於是你個細女就話同你傾冇用，㗎乜都你啱哂，咁咪冇得討論啦？嗱，呢個第一啦喎。
第二樣嘢係咩咧就係。
家長講嘢嘅風格咧，有兩個極端。
兩屆極端。
呢個風格咧？如果喺誒。
屋企咧，系好幣嘅。
你一種係咩咧，就係好理性解釋。
我相信好多今日嘅家長坐喺度咧。
都會睇一啲。
誒文章呀？
係關於點樣本教子女？
係咪好事咧？好喎，好喎，睇下係咪吖？
點樣知道咧？
你睇完之后咧？
你叫你個仔喎，你話咧阿媽今日咧？睇到一篇嘢好好呀。
嗱，你留心聽我講一次，畀你聽嚇。
嗱，五樣嘢第一。
第二，第三。
個仔話阿媽，你講完未呀，咁樣。
你好，理性。
你為咗講解咧？
你講到好似係大學教授咁樣。
甚至乎咧，你揸埋疊報紙哩間起咁樣咧講。
其實對佢嚟講咧？
你話。
我先生都講咗啦，呢啲嘢咁。
嗱，係啦。
你忘記咗咧。
理性嘅解釋咧，對兒童嚟講咧，係唔適合嘅。
唔適合㗎。
你鍾意咩咧？
你鐘意你消化咗咧。
做第一身，你講出嚟。
你引用一啲咧。
佢覺得咧？
呢啲書都有講我自己睇得你唔使講。
你能夠講到咧，佢唔覺得係一本書。
佢唔覺得係篇文。
係你自己咧，同埋你有感情呢？裏邊㗎喎。你話咧，唉，佢真係講得好啱。
我睇完之后我好開心啊，仔咁樣。
你講到咧，佢唔覺，佢話阿媽係咪你作㗎咁樣唉，唔系嘅，我都會去參考嘅，不過我覺得好好呀，所以咧，我心裡邊咧都同意咗。
你講你同意嘅嘢。
講到好似你自己消化咗咧，係你自己講一樣，咁又唔同好多。
所以記住唔好揸沓子呀，同啲仔女講野。
但係第二種咧，就相反，唔係理性係感性喎。
嗱，咁性嘅嘢咧？嗱，大家到家長知道啦。
你兩公婆咧？
通常用情感講嘢嘅。
情感講嘢咧，好容易跌落去咩？
埋怨㗎埋怨㗎。
譬如話咧？
唉，你覺唔覺得？
你好少同個仔傾偈呀。
咁你老公就話係小啲？
你知唔知道咧好多嘢佢跟你學㗎？
系咩咁樣？
唔睬我嗰啲咪跟你學咯，咁樣哇死。
呢兩句，第三句已經係埋怨喇，埋怨呀。
喺屋企裡邊咧埋怨應話咧？
係同嗌交咧，差唔多咁恐怖嘅？
俾人埋怨得多咧，自己覺得，唉。
我都係唔好同你講啦，你好曬啦，咁樣。
賣煙機人咧？
成日都係種優越感覺呀。
但係我好，你不好。
聽完之后，你要知道你不好哇，幾難受咁樣。
所以啲仔女見過阿媽，點解走都走唔切咧，就係埋怨嘅聲音呀，就係你讀書讀得唔好，你睇下我，我又要做份兼職，等你有錢去搵補習先生。
如果唔係我唔使咁辛苦嘅咁樣。
你個仔可能即系駁你咁唔好生我呀，你輕鬆好多，係咪呀？噉樣？嗱，呢啲就係當你一埋怨咧。
佢就會駁你啦。
所以博埋怨嘅人咧，埋怨人就會變成憤怒呀。
初初你埋怨跟住就好嬲啦。
嗱，呢啲咧又係危險。
所以你話。
聽完啲講座，點解我做唔到功夫幫個仔咧？嗱，你要識曬頭而家我講嘅嘢，第三嘢係咩咧？就係。
你唔認識打機嘅吸引效果？
你個仔好快駁你呀，你打機未呀媽？
你今日又唔知點解咁好玩，你都唔知你都話唔知咯，唔知會唔會玩，咁你自己知咗先同我講啦，咁樣。
我都唔同你一樣嘅感覺點傾偈咧，咁樣。
我試過喺多倫多咧吊啲家長，我話你哋咁得閒咧？
你學下打機呀？
你用最淺嗰啲起碼打幾個？
咁呀，媽就講啦，打嚟做咩咁樣？
呢啲嘢冇益㗎喎，咁樣我話唔係有冇億呀？
係你明咧。
呢隻點解同埋點樣玩法呀？
因為你識點玩法，你嘅仔女住話。
阿媽頭先，我贏咗。
你哋知道。
哇，咁啲贏得好難㗎喎。嗱，咁啊爭好遠喎。
覺得，哇，你識我* *，㗎咁樣。
如果唔係相反喎，你話。
有咩唔好玩啫？
嗱，咁就弊喇？
一句有乜咁好玩，佢覺得同你傾嘥氣。
所以你知道點解佢一贏咗？
趕快會話比佢啲朋友聽咧。
因為嗰啲朋友就話，哇，好勁呀，咁樣嗱，嗰啲人嘅反應就係佢鍾意聽到嗰啲啦。
阿媽唔會講好勁㗎呀嘛，咁你瞓啦，咁樣喂，完全無癮。嗱，好啦，小心。
所以我勸大家咧，如果你熄咗啲。
誒，親戚？
特別咧，都識打機嘅。
你起碼咧。
用半鐘頭啦。
會救㗎啦。
你知道有幾個遊戲嘅名？
你知道攞返係點樣嘅？
你知道玩嘅裏邊。
最難度？
再加分係咩原因？你知夠啦，咁就夠啦。
但係唔代表你嗱嘅唔代表你打嘅港元唔代表嗱，我譬如我以前做社工。
我仲外展嘅時候咧？
我差唔多。
因為foobar一排咧。
點樣玩咧我識曬？
要搵13章咧？
佢哋唔夠砌得快添？
所以啲阿Sir好勁喎，咁樣。
點可以贏到呢班？
打啤牌嘅細蚊仔咧？
因為佢問嗰個問題？
阿Sir，你玩得咁勁，點解你唔去澳門葡京度賺錢呀？咁樣，我話葡京唔係賺錢嘅咁樣。
咁跟住我話畀你聽啦。
識玩唔代表咗我鍾意玩喎，我識玩㗎喎，唔代表喎。
我知道點解可以玩咁耐㗎咋？
我知道啫。
通常玩咧係會攰㗎嘛。
我知道有一啲玩咧係會唔攰嘅，好玩到，我知道呢啲係乜嘢，因為我玩完之後我都明白。
呢個想話呀，咁你啱我同你傾最啱啦。
你識明我哋呢班人？
嗱，我為咗咁㗎咋，我唔為咗打啤牌，唔好誤會呢樣嘢。
嗱，所以要小心呢樣嘢。
做得呢代嘅父母咧？
你點都要明白，如果外國人嗰啲咧。
我真係講句應話咧。
係你好感動。
外國。
學校嘅運動會？
家長出席率好高。
外國嗰啲？
童軍呀。
嗰啲聚會好多時候夜晚黑咧，都係喺呢啲感嘅室內場咧。
譬如打波㗎。
啲家長咧？走勢側邊捧場咧？
嗌到，好似。
見到fans咁癲㗎。
個仔入咗波咧，佢父母攬住抱頭痛哭，咁開心嘅嗱，講明唔係做戲，佢哋真系咁開心。
走嘅時候，佢就揸車。
咱就走啦，唉，我明白啦，點解佢去咧？
因為佢濟世都唔揸唔到車呀嘛。
去個地方又真係冇巴士去㗎嘛。
唯有兩公婆揸架車去咧死死頂硬上。
但系因為咁嘅緣故咧？
就熄咗，佢個仔玩嗰啲嘢，原來係咁樣玩法。
又識咗佢嘅囝囡啲朋友啊。
啲士打完波咧，畫完咗咧就招呼，呢間朋友咧，去佢屋企咧食宵夜。
因為咁嘅緣故咧，佢就成為咗可愛嘅uncle auntie啦。
呀，我睇完之后我就明啦。
如果香港咧？
想解決青少年情緒問題咧？
我排咗一個方法係咩咧就係。
你盡喺聖多馬。
你盡量識你仔女啲同學。
即佢啲同學。
你點識呀咁樣。
你個仔會講嘅。
你一返去。
你一見到有幅相呀學校影嘅，咁樣，你哋問呢個叫咩名啊？次次我唔記得，你再提我一次，我下次記得㗎咁樣你最叻係乜嘢？
你識5個呀？
你估你仔點樣呀？你就一放學翻黎。
就講某君就畀先生罰企某君就抄書。
佢講曬俾你聽㗎，因為佢知你識㗎嘛。
跟住佢好叻呀，有個攞獎咁樣，哎呀，咁犀利咁樣。
係真㗎係真㗎？
如果你識你嘅仔女5個嘅好朋友，你贏咧仔女？
呀，當然喇，你千祈唔好彭佢啲朋友喎，唔好話咧，誒，呢個無厘搭霎嗰個傻傻更更誒，嗰個越傾越蠢，就跟佢馬千奇唔好彈一句都冇彈，淨係講話咧，我諗佢有啲吸引力嘅。
我諗佢講嘢幾好笑咧，你好中意佢，一定贏阿媽阿媽講嘢冇咁好笑，我都跟住學下嘢跟住話，我諗佢俾先生讚咧，佢責任感好高，所以選咗去班代表。
嗯，我知道。
呢個值得你學咁樣？
你每個朋友都欣賞佢啲優點？
你贏啲仔個心翻黎。
個心。
呢樣嘢係。
讀個大學都重要呀。
就算你走去讀緊，大學你都要識。
你個仔最鍾意嗰5個。
大學嘅好同學。
你會發現到你同個仔好傾好多。
佢話俾阿邊個呀？
誒，失戀啊。
阿邊個又搵嘢失業呀？
呢隻阿媽，我去探下佢呀，好呀，你咁就朋友咁好呀，得閒叫佢嚟屋企一齊食飯喇。
哇，其實。
你唔使擔心你個仔對你有利，森。
因為你進入佢嘅生活裏邊，你進入生活裏邊。
點解搞到打機咧就因為？
佢已經覺得阿爸阿媽已經係咬咗啦。
唔喺佢心裏邊，譬如寂寞到不得了。
係呢間屋裡邊都唔知做乜好？
係唔知做乜好？
又唔知傾乜好係嘛。
如果有咁多嘢傾呀，佢唔打機㗎啦，因為佢掛住講緊嘢，佢點會撳到啲制呀？呢個係值得你諗下，希望你接受我呢個帖屎咧，就係認識打機吸引嘅效果。
再諗下點樣掹咗佢，你係機咧？
就系講佢。
好拿手好中意搵人講嘅題目好喇，第4個辦法啦，就系。
嗱，呢個真係輔導啦。
其實佢自己覺得受咩影響咧？
嗱，去到呢個層次咧。
就未必，個個家長得。
嚇，所以我呢個筆記咧，如果你有興趣。
學校搞一個誒誒？加獎問答遊戲咧，如果你答到我。
100條是非題啦，即係。
一係加一係減嘅啫，你答中，大部分咧？
你都差唔多可以讀輔導啦。
差唔多理由，你可以唔到啦，得到呀。
嗱。
一個辦法入到去心嗱，呢個係唔係覺得。
輔導先生得。
就係佢能夠同嗰個打機上癮嘅學生咧？
傾傾下。
佢哋自己打機嘅感覺，嗱。
傾呢個感覺咧，一定唔可以批判㗎。
包括I機。
譬如你，你打緊。
你話咧？
呀，譬如叫小明啦，嚇。
小明呀。
喂，呢啲咁嘅嘢都話一餐嘅你嗱，已經批判呢啲咁嘅嘢都玩得餐。
咁即係你踩緊果部機啦？
你唔批判點講咧，你話咧？
哇幾有吸引力喎，見到你眼都唔眨喎。
我諗個設計。
真係好靚。
嗱，咁樣講咧爭好遠，唔系呢啲咁嘅嘢都玩一餐，咧個設計好靚。
我見你眼都唔眨喎，不過小心過馬路。
過馬路接撳落去咁。
咁即係話你。
都同意，勁嘅。
好吸引。
但係你家就改咩咧？點樣落藥咧？
嗱，社工就識啦。
落藥就係。
你覺唔覺得？
你需要得佢好緊要咧。
嗱，冇貶義㗎。
冇變的話，誒，佢係咪勁過阿媽定個阿爸唔係咁講，因為你覺唔覺得你需要得佢好緊要咧。
你覺唔覺得？
係可以咩，可以覺得。
可以麻麻？
可以唔覺得任你講任你講。
如果佢認你呀。
我話俾你聽啦，你個心應該拍手掌。
你贏咗50分啊。
如果佢話。
唔係好覺呀，唔係好覺啦，我仲有好多嘢都好緊要嘅。
好啦。
唔好搏佢？
你話誒，就唔係呃我由朝打到晚，仲話仲有啲嘢緊要，唔好唔好咁樣忍，一定要忍，一定要忍。
因為佢講出嚟咧？
未必。
佢完全同意，不過佢又覺得。
喺呢個環境咁樣講要咁講，因為阿媽。
如果話咧，我覺得哇。角咪即係之各自各，佢認錯囉。係咪呀？哇，咁容易話割咩？咁咪跌落你陷阱，係咪吖？
由佢。
呢下咧，就好多阿媽唔得啦。
就唔知社工就得啦。
嗱，感所以嘅話咧。
唔係好覺啫，都唔系好多呀，跟住你話啦。
咁你大約咧？
你每日。
冇咗佢咧。
其實你仲有其它嘅樂趣，係咩咧咁？
哇，呢個係埋身呀。
頭先，佢話唔覺呀嘛。
我唔覺好影響好大呀嘛，咁冇咗佢。
其他時間做咩好好咧，咁。
佢話啦。
咁又冇乜喎。
啲功課又悶？
係咁意做下啦，不過算啦，交到就得啦。
其他啲。
都冇咩好玩，嚇。
其實佢已經回應返頭先話唔係好覺咧。
佢知道啦，佢知道啦。
自己其實唔誠實。
對自己嘅，於是佢話。
不過咁講，我諗佢都幾緊要。
嗱，你話嗱，之前補嗰陣時即刻話咧呀，係咪啱呀？簽好㗎？千祈唔好呀。忍忍。
你話嗱，如果你都同意好緊要咧。
你諗下？
你需要到佢大約幾多個鐘頭，1日到咧咁。
需要對住佢幾多個鐘頭，一入到咧咁？
佢話。
5個鐘啦，6個鐘琴晚都好夜啦，12點瞓。
7點打都5個鐘頭度咧咁？
唔好批評佢。
佢自己講，然後你問佢？
咁你覺唔覺得係比較多咧？
嚇。
好難兜啦。
如果仍比較多。
禁阿媽嘅話，咁呀，唔好打咁多。
如果唔認好多哇，7點係12點，真係好多喎。
佢話，誒，我唔識點答。
機會嚟啦。
機會嚟啦。
你呢個唔容易答嘅問題，不過我知道你個心。
開始發現咗。
你同呢部機嘅關係？
好慘。
唔好再講嘢啦。
其實你贏咗咩咧？
贏咗，佢自知之明高咗。
嗱，學呢啲功夫咧。
如果你重播頭先我講嘅嘢，你跟我講唔難唔難。
但要心。
同佢講要一致。
先話咧？我呢叫做埋嚟裝佢嘅啫，等佢跌落陷阱，然後勁省佢。
呀，你蠢到隻豬咁養，明知害自己用咗一樣嘢，你望下塊鏡啦。煎奇唔好，之前冇講。
係話。
我諗呢個問題好沉重，對你。
有1日。
佢同你講阿媽。
我都仍然好沉重，咁點辦咧？
你同佢關係突然間。
近到不得了，近到差唔多佢出世果日同你咁近嘅關係。
你話我諗我哋需要解決呢個問題。
阿媽陪你一齊。
解決呢個問題？
嗱。
我講咩咧，我唔係講教你點樣幫佢解解決，而係講你點樣建立翻同佢嘅關系嘅關係。
佢關系就系。
佢覺得同你。
近到可以講佢內心呢個感重嘅感覺個關係個關係。
如果你做唔到嘅關係。
我睇唔到呀。
點樣去解決呢樣嘢？
佢怕你。
咪走出街打咯。
所以遲啲咪出去住咯，費事俾你睇到咯。
個關系就系。
我唔介意喺我側邊，你話側邊嘅。
同我講，我覺得沉重嘅問題呢個關系。
所以今日如果你做咗咁樣咧？
好嘢，你好野。
所以我希望咧呢個講座咧，唔係淨係聽咗只一啲知識，哇，好嚴重呢個問題。
而係。
我哋要扭轉呀。
扭轉呢個問題呀，就係。
我同我個仔呢個關系。
可以，乜都傾得㗎？
連尷尬都好似大家立場不同呀。
我唔鍾意打機，你就但系都傾到偈呀。嘩，好嘢好嘢。
原來佢哋會覺得。
阿媽。
我以後鍾意同你。
傾下我啲困難。
嗱，突然間，呢個困難。
嗱，除咗困難係咩咧？嗱，我數一句俾你聽嚇。
嗱，呢句可能你未聽過。
以前我拍咗出去叫打機王。
一個對白咁講。
一啲八就係咧？
有時。
生活。
感覺到好緊張。
呢個係打機嘅細蚊仔講。
好需要。
搵到啲輕鬆？
從此咧。
打機。
就成為咗我幫自己輕鬆嘅方式啦。
每一次開著佢嘅時候。
我哋感覺到。
放翻，鬆咗自己。
好，需要呢樣嘢。
但係跟住第二句對白第二句。
誒，但系有時我都諗緊自己。
好似唔打機。
唔得咁樣？
其實我係。
為咗放鬆。
而打機。
即系為咗打機而打機咧。
我都開始有啲亂。
我都開始亂，係咪？
放鬆係個目的去做，抑或係？
習慣咗，唔做唔得。
已經冇咗一個必定嘅原因啦，隻係唔做唔得。
成為咗。
呢個就係我啦，我都開始有啲亂。
跟住，第三句。
佢多啲朋友。
叫我一齊online一齊玩。
究竟？
我去玩。
係咪真係鍾意玩抑或驚？
冇咗呢班朋友咧？
我開始發覺到我自己。
要朋友。
淨係唔要朋友？
又成為一個好難嘅選擇。
市集，我好需要朋友。
於是呢個困擾。
呢幾個對白咧，我好欣賞阿翁偉微導演，當我哋寫呢個劇本嘅時候。
佢就將好多細路仔中學生嘅心聲聽曬佢。
又攞咗啲幾句櫻華。
嗱，呢個好準嘅櫻華。
就係話咧初初？
為咗放鬆。
好有效喎。
跟住。
慣咗，唔打唔得。
呀，真系為咗打機而打機喎。
跟住究竟個要朋友？
定唔要朋友咧，我開始好困擾啦。
咁當然你可以搏佢。
你可以話咧。
咁你睇下要咩朋友啫？係咪吖要啲唔打機咪得囉樣，你話可以咁講。
你又可以話誒，放松。
鬆一陣就做翻嘢咯，唔係成世放鬆㗎，咁樣跟住你又可以話就系，為咗打擊，你都知道啦，咪定時間表啦，咁。
嗱，講係好易啦。
喺入到一個十幾歲嘅心裡邊咧？
唔係嘅。
因為對佢嚟講係咩咧？嗱，我又容許我今日個講座好夠時間咧，有一個講一個。
青少年心理。
嗱，其實大家離開青少年都唔系好多年啫，係嘛，最多十幾廿幾卅幾年啦，係嘛。
咁咪當你係青年後期啦係嘛。
你記唔記得翻咧？
10歲。
至20歲。
即系感覺係咩咧？
嗱，我講畀你聽啦，不過感覺制。
兩個字。
選擇。
好多嘢選擇。
嗱。而家咧，你有選擇你嚟呢度都係選擇啦係嘛。
但系佢多過你。
你睇下佢望出呢個世界。
度度都話。
I歡迎參加幾時報名？
13歲至18歲呀，我啱喎。係一個選擇選擇。
哇成班都係同學。
今日搵邊個咧？
有3個人生日，我呢個禮拜。
佢問我，喂？
佢需要食嘢咧，佢玩I疫情唔去啦，唉，我屋企有幾個人㗎咋？
有一個選擇，去唔去咧？
佢唔去啦。
哇學校。
數下，今日上個禮拜。
哇，好多嘢未做喎。
不過唔怕，禮拜一至交禮拜六先喇，不斷係。
譯做唔切禮拜六㗎啦，可能今日開始要做喎。
喺個選擇一個選擇。
仲有喎。
返屋企。
咁早返去做乜咧？
對住阿媽咩，冇乜嘢講。
出街又冇地方去，唉，但系唔好啦。
寧願冇乜嘢講，都唔好番入去住啦。
喺街行下先呀。
行咗去行下。
石硤尾。
行咗去旺角。
都唔知為乜？
一個選擇，一個選擇。
青少年咧個特點係咩就係。
無限選擇。
1日有100個咁多。
好自好玩。
好似唔知有冇玩？
係選擇，所以你要發覺到你自己翻屋企都唔定時㗎，你都話唔埋成本都係。
呢個心理呀，呢個心理好奇怪嘅。
好驚走雞呀。
即係話咧？
一返學考。
佢哋話，哇，你嗰日冇跟我哋去，又幾好玩樣，哇個感覺得1日真係老襯就翻屋企咁傻坐喺度。
每日呀。
你周圍聽到好多人嘅選擇，點精彩法咧係圍住你嘅。
你開始突然跑到唔得啦。
我唔細㗎啦，我應該選擇啦。
嗱你話。
點解咁多咧？
個原因？
因為未定型，嗱，跟住未定型。
所以入咗大學。
你開始定形啦。
做嗰行，要似嗰行。
你個老師要求你。
嗱，呢個參考資料，一定要睇呀，唔好意思嚇，如果唔係你讀多年都唔出奇。
佢哋話我都接受，因為。
太鼓勵我啦。如果畢業做咗一個專家，我捱埋呢兩年算數。
佢開始定形啦。
去接受呢個係佢要走嘅路。
好似定形啦。
出嚟搵嘢做，好似你你定型啦。
救咗，一定返工好少話。
今日返唔返工好叻想死咩？係咪吖，即係你已經定咗型㗎啦，定咗型㗎啦。
所以有人覺得阿爸阿媽定咗型嘅啦。
你可以，你可以改變嘅就係減肥少少㗎咋，其實冇乜嘢可以改變㗎啦。
你嘅人工係要捐總收入嘅定咗形，因為你要供樓或者要交租，定咗型㗎啦。
所以你定型嘅人到一個未定嘅人，好難相處，明白㗎。
佢又唔明呀，媽，你唔係老啦，點解搞到好似就老人院咁樣嘅？
