各位早晨各位早晨，我相信咧，係要校長咧，有老師啦，有家長咧，特別喺屋企裡邊咧，可能有啲。
睇緊嘅，唔排除呢幾個仔女都可能匿埋後邊咧睇埋一份？
嗱，呢個係題目係太中意。
講嘅題目。
4年啦，呢個題目咧，喺香港。
學界家長會咧係仲係排第一？
係最搶手最多人想學嘅野。
我今日咧，有個禮物送俾大家，就係我呢個。
全國全要九咧，都會送畀學校㗎嚇你有興趣咧可以翻去溫習，因為我相信你寫唔切筆記㗎啦，但係咧，今次呢個稿亦都係我。
最近一次寫嘅，因為咧，改咗好多次。
發現到咧，而家個問題咧？越問越深，入咗例如咩咧？例如。
I成癮啦，即系已經上咗癮啦。
又例如咧？
有學生係曾經咧係為咗咁樣自殺？
即系覺得咧，你唔畀我玩咧？
即係我撼頭埋牆。
最近有掛喺學校撼頭埋牆，所以咧，我覺得咧，今次都值得你認識下呢個題目。
咁我講嘅時候咧，我就會留意少少咧，就好多人問嘅嘢咧，我盡量咧，喺呢個講座裏邊係包括咗嘅，我揀咗有16個范圍咧。
系好熱門，好多學校都有問過嘅。
不過咧，留返最後嗰段時間咧？
都可能各位有啲你認為咧，我未。
講到你嗰啲嘢，哇，咁咁啊，歡迎你問我嚇，咁我希望呢個題目咧。真系可以成為一個。
即係研究中心咧？
希望1日香港好似疫情咁樣咧，呢個打機潮咧都可以甩埋，咁就非常之好啦。嚇，不過我又擔心咧。
我驚下一浸下一浸嘅問題咧，係講到。
家長打機成癮可能係遲啲咧，呢啲嘅新話題都唔出奇，因為咧，我好睇到好多投訴咧。
都係嗰個太太咧？
係頭先個老公呀？
成日打機呀，搞到咧。
個仔女話咧？阿爸咧？喺咁啫嘛，咁樣咁啊希望咧，呢個題目都你關心下。好啦。嗱，咁啊講點解成癮先嚇？嗱，我自己都係做比較多啲精神科工作。
誒，通常睇一個人咧，都係睇12個月嘅12個月嘅，不過咧，而家呢個打機咧？
就加快咗3倍。
即係話有3個。
贏即出現咧？
即係叫做上癮，嚇得過咧就係誒，把到唔能夠自製。
咁有個頻率嘅，即係話呢1日咧？
大約大約。
5個鐘頭。
有啲係6個鐘頭。
咁仲有就係？
佢持續咧？
係連飯都唔食嘅。
飯都唔食嘅？
咁同埋咧？
佢好難結束。
打完呢樣嘢嘅，跟住撳唔到關機個制嘅。
咁所以咧，呢個咧係排第一。
咁第二咧就系。
佢優先過其他興趣嘅，即係如果佢仲係踢緊波。
或者佢好鍾意第二啲嘢，打機嘅，第二嗰啲唔算嘅，係第一。
係打機。
而咧，其他興趣咧？
唔記得咗添呀咁犀利嘅？
咁第三樣嘢就係。
越打越長。嗱。
有啲真係好似人哋返工咗咧，係翻通宵更咁樣嘅。
呢三樣嘢咧？
即係話咧，唔能夠自製。
贏咗其他興趣？
仲有就係越嚟越長。
甲屈埋埋咧？
就唔係用12個月診斷啦，可以4個月診斷就當佢上癮啦。
如果唔係咧，三樣嘢是，但一樣啫。
咁都要連續12個月嘅。
咁但系上癮打完咩咧？咁咪等於咧就係。
要開藥啦。
即係話咧？
輔導即系家長咧？
社工啦，傾偈咧，已經宣布咧係。
做唔到嘢啦。
因為呢個人已經係拒絕去見你啦。
或者佢自己覺得你講得好好聽㗎，不過我做唔到呀。
咁就要用鎮靜嘅方法啦。
咁所以呢啲係大家家長好驚嘅問題，即係如果有1日？
係你個心仔，要去精神科。
食藥咧？
我諗好多家長都即刻話唔滯嘅。
但係唔制都唔得呀，因為佢繼續落去，點樣咧就會抽筋呀。
因為佢連續打到唔停咧。
其實佢已經係透支曬。
透支曬嘅？
咁但系仲系咁樣我，我真係見過抽筋嗰啲咧。
系好肉酸嘅樣。
但係佢已經差唔多係好似一個殭屍咁樣咧，係繼續打落去。
咁所以你話咧？歷史上睇到只有一樣嘢係試嘅啫。
就係吸毒呀。
即係話咧典床典蓆咧？
仲係吊緊隱好辛苦嗰啲咧，就似咁樣咁，所以有時嘅話咧，就話嗰個成癮程度。
同。
吸毒差唔多？
咁其實差唔多，仲有個原因嘅就係個快樂程度差唔多。
即係話咧，當嗰個人。
毒品上癮咧？
要去。
級毒品嘅時候。
一直咧。
哇嗰種多巴胺呀，嗰種快樂。
感覺好高。
就同咧。
打擊，一樣嘅。
咁即係有人研究呢種法律荷爾蒙嘅性質咧？
其實等於嗰個性質嚟㗎？
所以你見到啲打機黃咧，一開咗機咧？
嘩，最近嗰種歡笑呀。
誒，好開心。
即係好似你以前或者阿婆以前咧？
翻鄉下見到個20幾年嘅鄉里，哇，攬住佢喺鄉下門口咁開心嘅，有呢種感覺。
咁但係一有呢種開心咧？
其他乜都唔記得曬啦。
咁所以可能你聽完之後覺得哇，好彩我個仔女未到啫。咁樣嗱，未到你更加要聽啦。
因為真係唔知道咧。
我唔識答，呢個問題就係。
要打幾耐至上癮，我答唔到。
有啲人話咧係？
好快脆，有啲人話咧係。
漸進。
不過我擔心。
呢個講座咧，呢個日期好靚。
呢個日記係。
距離。
放暑假？
2個月鬆啲。
我肯定咧個危險就係暑假。
因為暑假咧就更加咧。
係難管理時間嘅，因為佢一大時間係同學校冇乜關系嘅。
咁即係佢屋企裏，便你又翻咗工？
咁佢點樣可以管到自己唔掂，果樣嘢咧嚇咁所以過到呢個暑假咧，就可能好啲。
但係如果個暑假。
變咗係更加上癮咧？
我擔心你9月都未必鍾意返學呀，呢個係先生好憂慮嘅嘢好啦。嗱，我不如咧，我講一啲。
大家一般疑問呢，要解決嘅問題。
嗱，我希望呢，呢個呢個因素咧？
你聽完之後咧？
你開始明。
點解要呢個世界啲咁嘅嘢嚇點解叫做打機嚇等你上癮？
嚇呢樣嘢系好少人。
留意到嘅，嗱，第一樣嘢係咩呢？就係。
一場誤會。
嗱，今日我相信係一個親子講座嘅方式嚟嘅。
咩誤會咧？
就係當時你。
俾啲部機，包括手機或者系。
電腦裏邊係有啲遊戲喺裏邊嘅。
你畀嘅時候咧？
佢收到。
佢以為係。
你送嘅禮物嚟㗎？
甚至維繫獎勵嚟嘅。
嗱，呢個大家唔清唔楚㗎，你試下諗翻起咧。你話咧？嗱。
呢部嘢？
好玩㗎。
玩一陣好老呀。嗱，應承我玩一陣好老喎，咁樣。
咁跟住話咧？嗱？
我而家同阿張太咧。
有啲嘢傾。
你唔好嘈住我。
你喺呢度呢度玩？
因為驚完咗咧，你就熄機㗎啦。
我遲啲咧，我哋去婆婆度食飯。
誒，啲大人講嘢咧，可能係你未必啱聽。嗱，你你喺我食飯嘅時候，你打一陣喇，嚇一陣喇，唔好搞，我哋唔好嘈我哋。
知唔知呀，咁樣又知下咁樣。
嗱，當時佢話之下咧。
譬如以為咧。
你。
畀佢一個欣賞就話咧，你能夠同個合作？
你唔做住我傾偈。
你見到阿婆嘅時候叫西阿婆喂食嘢嘅時候咧，唔好插嘴，你打機咁聽話咧。唉，長嘅，嗱，佢以為咁樣㗎喎。
好啦，跟住啦夠鐘啦，咁樣。
咁佢又以為咩咧，佢以為就系？
以後咧？
一模一樣。
當妳唔得閒嘅時候咧？
呢部嘢咧？
就頂住當先。
就成為咗咧，我咧。
可以自立啦，自己管理自己啦，因為要陪住我㗎喇，代替邊個咧代替你代替你，因為你唔得閒。
咁再跟住咧？
若無其事喎，佢打打覺得阿媽真係好好玩呀，咁樣。
咁你點講咧？就係嗱，好玩就更加要乖啦，俾讀書知唔知呀？佢話，哇，我俾心機讀書㗎啦。
佢又以為獎品喎，又以獎品喎。
咁到最後咧？
你放工返嚟，見到佢不斷打緊。
咁佢就話俾你聽咧。
我做完功課㗎啦，咁。
咁你又冇睇喎，咁啊好啲啦。嗱，以後都咁啦，咁。
嗱，其實就唔會咧。
卒之有1日爆發啦。
你陣間睇到哇，不敢低分㗎派張建翻嚟咁樣。
哇，原來東方未做，呃，我話寫學生手冊同緊個簽名，話做起曬。
明白我嘅咁樣。
有時你話抌咗個機佢？嗱，開始出事啦。
佢就會發廊危啦，佢覺得你背信喎。
不過唔知邊個呃，邊個？
佢覺得係呃佢喎。
你又覺得佢？呃佢喎，都唔知邊個？嗱，沈起上嚟真係難審啦，因為當時點解俾咧，原來係4個字。
情感替代。
佢以為係你同佢之間嘅感情咧？
用咗呢樣嘢咧？
嚟成為咗一個表示就係。
我覺得你合作咧。
我就俾你玩一陣。
嗱，呢個係一個情感嚟嘅，呢個情咁咪代表咗欣賞？
佢收到呢個情咁咧，佢都好滿足阿媽真係好喇。阿爸真係好啦。
但殊不知到咧，呢個情景第代誤會咗好耐。
嗱，希望今日咧，如果你係小學。
低年班嘅家長咧？
你千祈唔好。
開呢個麗？
你要搞清楚咧，你比佢玩咧。
你一定要停止再講落去就係以後咧，繼續俾心機讀書呢句應話呢個話咧？就係咧。
嗱，呢次用完咗啦。
誒，呢個機咧。唉，俾爸爸啦。
或者你第日大個先啦。
你宜家做功課啦，咁。
你要好撇脫咧。
講清楚咧，呢個唔係常用嘅替代物嚟嘅。
唔係必然㗎，唔係必然嘅講清楚。
如果唔係佢就當咗咧。今年暑假開心死我喇，呢2個月咧，我就不斷咁進修啦，可以做打機王咁樣佢搞錯咗。
嚇北樣嘢，搞錯係咩咧？
就係唔會上癮呢個問題。
嗱，呢個咧，你家長咧，係錯得好緊要。
好多。
高少少嘅家長咧？
都話咧係？
誒，佢大個緊㗎啦。
我知道㗎啦，佢上到10歲咧上佢有分數㗎啦。
我知道嗱，而家我屋企條鎖匙都俾佢放學，自己開門㗎啦。
佢大個啦嘛，我仲估得咁多咩咁？
佢唔會上癮嘅，佢識諗嘅哇大件事。
佢識諗嘅。
其他嘢佢識諗係唔出奇嘅，佢識買外賣返屋企。
甚至到咧。
甚至咧，佢話畀你聽咧。
系佢慳啲錢咧？
去買對波鞋，佢真係後來儲到錢買波鞋，嗱？
講明。
呢種情況唔係好高要求嘅情況，佢做到㗎啫。
高，佢做唔到嘅。
因為呢？
嗰個游戲機咧，或者叫做電子玩意咧？
係邊個發明咧？
係專家。
啲專家咧？
係研究到咧。
你唔玩到好玩，佢唔會。
投資，大量製造嘅。
稍為唔好玩，已經淘汰咗㗎啦。
係要好玩到咧。
啲專家嘅老闆呀，嗰班人呀，嗰班受試驗嘅人咧？
都覺得呀，玩嘅，唔停手㗎。
咁只可以大量製造出去市場賣得㗎，所以必勝嘅必勝呀。
如果你話咧，佢帶過喇，識諗呀。
我懷疑咧？
個家長自己都輸呀。
你試下玩啦玩啦，你都輸呀，因為佢係專家。
所以每一次我喺中學咧解啲同學聽。
我話咧，人世間有啲嘢咧？
就唔一定要贏到佢嘅，你要避㗎？嗱，呢啲就係啦，呢啲就係專家，除非你係專家嘅專家，拆咗佢。
但係你做唔到呀，我都做唔到呀，我哋做唔到呀。
所以你要避。
真係要被好似吸毒咁樣。
你唔可以試下，好唔好食㗎？
你會輸㗎。
呢個咧，又要攪清楚。
所以千其唔好再講話咧，佢大個咗，佢可以識自製㗎啦，咁樣呢個係兩回事嚟嘅，佢可以自製一啲。
第二啲要求嘅情況嘅嘢唔係咁高㗎嚇。
嗱，第三樣嘢啦，就系。
點解咁好玩咧？嗱，留意咯喎。
有成功感唔知？
係不同形式嘅成功感不同形式。
有單對單嘅。
有我哋幾個鬥鬥贏對面嘅。
有啲咧。
係高難度嘅高難度，覺得贏咗喎，我真系好勁呀，嚇。
嗱，呢個唔同形式嘅。
嗱，同學校咧。
嗱，學校其實測驗都幾刺激㗎喎，係咪呀？
但係測驗咧得一種形式嘅啫，就係高分同低分。
佢中間叫合格啦係嘛。
但係打機唔係㗎喎，打機係有好多獎獎賞嘅字眼。
嗱，譬如話咧，誒，金一個嘩，好勁啦，係咪呀？同意咁樣嗱，佢有好多名。
仲有啲形式咧？
係俾你感覺到。
哇好超脫呀。
佢有一個難度係幾多分嘅？哇，竟然間我今次過咗龍攞咗記錄咁樣。
嗱，呢啲感覺咧，老實講咧，如果講我哋學校咧？
搞啲興趣活動？
用咩嚟吸引咧？輸俾打機啲字眼呀。
同埋嗰種嘅攀上咧？
唔使等。
校長校董嗰日嚟嘅係即刻攤長嘅，哇，即刻對個小朋友講係好開心嘅。
夜晚12點半攞到我名就燈，喺出嚟12點半㗎啦，嗰1分鐘即刻有哇，你話幾高興㗎係嗎？嗱，呢啲係贏曬啦。
鬼論好玩。
即係冇人夠佢玩好喇，第四樣嘢。
個細路仔咧？
甚至乎任何係人嘅人咧？
要生活咧，係需要一種需要一種咧。
感官高刺激㗎。
高士茍嘅嗱，譬如我講心理學啦。
女仔。
同男仔唔同。
男仔咧？就鍾意視覺嘅刺激嘅，即係話咧。
要望到樣嘢好吸引，所以男仔結書咧？
圖書館點解？
男仔少入去咧？
一望埋去，第一就係字多。
第二啲公仔一啲都唔靚。
哇啲公仔完全都唔係嗰啲。
超時代嗰啲。
有幻想高啲，冇嗰啲嘅實質實際一陣我幅相靚果個公仔，老實講係咪吖，咁點有興趣睇本書咧？因為男仔要視覺。
嗱，你唔信？
你一陣間。
或者聽日？
上山頂呀，山頂。
行行呀。
你試下山頂呀。
喺望到成個。
香港島呀。
嗰啲位？
邊啲人企喺度啦，成班咁樣企喺度？
就係男人呀。
呢啲男人全部喺度撳咩咧記曬喺度？
因為有景睇。
男人的眼咧？
一去到露臺咧？
山邊咧高山咧，就好興奮，㗎啦。
因為一望佢好多嘢睇，於是就不停咁講，呢啲係咩舊時呢度係邊度都好講講講講，哇嗰啲阿伯。
嗰啲，先生。
一講講2個鐘頭，得女走啦食嘢啦，跟住佢哋走，佢咁樣㗎喎。
你試下呢個呢個禮堂呢個人真係好靚，嚇即係落去玻璃望出邊。
如果你係同埋密封嘅密封嘅。
冇圖話？
武昌冇得密封嘅。
個男人會睇咩咧會即刻瞓咗？
因為個視覺咧，冇嘢好睇啊。
所以咧？
返學俾個男仔嚟講咧？
係冇嘢睇㗎佢先生。
成日都咁樣㗎喇，又唔係靚，咁樣唔好意思，嚇又識喺度。
但係你要諗下咧，有咩好睇啫，阿媽咁差唔多，咁樣都唔係噉樣，冇嘢好睇嘅時候咧，佢就唔睇啦，所以個男仔話。
擔天望地。
堂堂都冇乜望一望嚟望去，你就話確定啲望住我咁樣。
女仔唔會㗎喎。
女仔係用聽覺咧為主要嘅。
所以女仔鍾意聽歌。
需要一聽到啲聲咧，好靚咧，佢就好開心㗎。
所以佢唔介意前面嘅唔好睇。
只要好聽得啦。
因為好聽緣故咧，你睇到咧，佢哋好沉迷咧。
中意咩咧？
傾計。
傾偈就係聲音。
所以成日傾成日傾，所以一有聲就好開心啦。
一靜咧？哇，好悶呀，咁樣。
一靜就好悶。
所以屋企係最悶嘅地方呢，屋企冇人彩佢。
你想佢出街啦。
嗱，呢啲叫做感官刺激。
打機咧？
高過你。
睇樣聽聲好多倍，因為嗰啲專家咧。
設計個畫面呀。
嗰種嘅感覺刺激。
係秒秒鐘都變化㗎。
做一個男仔嚟講咧同一本書。
嗰啲字係唔會喐嗰啲字係爭好遠。
打機好睇好多。
聲都好過，女仔都打機㗎喎。
因為啲聲音好越熱。
亦都好多。
六得嚟咧特別炮製得好精彩嘅聲音。
仲要靚嘅星係咩？贏咗個聲音恭喜你嗰下聲音係好靚嘅。
嗱，呢啲咧。
生活搵唔到呀？
24個鐘頭。
23個半鐘頭都搵唔到呢度搵到曬，你話點解唔喺呢度搵咧，所以又系好嘢。
佢話到最後啦。
主要原因就係。
你個仔咧，係青少年。
青少年係唔肯瞓覺㗎，除非佢。
消耗曬。
佢嘅精神同體力，佢就肯訓覺。
夜都唔瞓咁樣？
佢仲有少少活力，佢要用埋佢同你唔同㗎？
你呢，就三成。
誰已經瞓咗覺㗎啦？
因為你講聽日要返工。
但係對佢嚟講咧？
佢唔用曬佢咧，佢瞓唔到，所以你見到咧。
打機打到單眼咧都打落去㗎，因為仲有一線力咧，都用埋佢，呢個係青少年。
其實你以前都系咁樣佢就，所以你有阿媽你阿爸食都話咧？玩到創曬差唔多咁解。
唔疲倦咧，消耗曬咧？
係唔覺得嗰日係值得完結嘅。
所以去camp咪知道啦。
帶童軍，啲先生知道啦。
嗰班人唔會瞓嘅，夜晚黑。
哇咁刺激嘅環境仲勛啫，咁樣好啦，講完咗5個啦。
如果個照首咧。
乘感替代。
專家設計。
不同形式嘅成功感。
生活需要。
感官高刺激。
同埋青少年。
需要。
佢嘅體能。
用盡曬。
只覺得係休息。
拼埋一部機咧？
俾哂你。
俾哂你。
你諗下？
呢個手掌咁細嘅機？
就控制啲個人。
成個人24小時嘅生活。
用佢嚟做中心啦。
所以我口號係咩咧？
我第一㗎。
唔好講得咁高級叫戒打機。
首先講咩咧？
係你控制㗎機。
唔係㗎機控制你嗱，呢個係第一句說話。
你贏得句說話先。
你自問。
我話控制呢個機我可以識佢可以開佢係我控制嘅。
而唔係佢控制我？
唔開唔得一入屋企？
舒白掉低頓時就開著佢一坐低校服未玩，一路打到夜晚黑都係咁樣。
係個機控制你嚇嗱，揀咗呢個第一個問題，然後再慢慢講落去。
嗱，講啲開場白咧。
你知道今日講咗個難度呀？
我覺得咧，差唔多係考起。
輔導老師啦。
社工呀？
心理學家咧，喺呢個地球？
但我又睇到喎。
我差唔多以前啦，嚇，即係疫情唔算啦。
我每年起碼去。
伍達地方喺美加英國。
澳洲。
我好少見到外籍嘅細路仔咧？
係上癮㗎喎。
好少喎。
係有，不過好少真系好少佢哋識玩㗎。
但係好少見上癮。
反為本地咧？
或者當地咧黑頭發啲，中國人就係咧係容易上癮嘅。
呢個原因就係令我一轉轉咗個焦點啦，就系。
打機可能。
係一個內向。
嘅性格？
傾向嘅人嘅行為。
喺外籍嘅細路仔裡邊咧？
喺外國嘅環境裡邊咧？
外向嘅機會高。
好多球場，好多網球場。
好多種球類都係。
大型嘅，譬如欖球。
佢哋可以用好強嘅體力。
差唔多，玩完之後。
錄低咗有排唞㗎已經係起碼半日都唔喐㗎啦。
同埋。
每一個學生放學之後。
佢已經習慣咗有幾種興趣咧，係由細到小學。
大到大學。
好長嘅嗜好，嚟嘅嗜好嚟嘅。
所以你見到佢哋咧？
最好唔得閒呀？
佢一級起身已經攞住個背囊，出去參加緊嘢。
所以你畀個機佢咧，佢都諗唔到，幾時玩呀，真係諗唔到，真係諗唔到。
所以唔係代表佢地唔容易？
吸引。
而係佢本身咧自細咧。
外向嘅行為咧，係多嘅？
好啦。
香港。
或者華潤嘅社會？
我哋嘅家教咧。
本來係好好㗎喎。
你細個嘅時候試過就系你，阿媽通常叫你。
咩叫做乖咧？
哇咧，就係。
就係喺屋企？
冇問過，唔好諗住出去出街好壞㗎，啲人係出街咧，好易壞。
我最開心就係你唔好出街。
仲有係咩咧？
睇書？
靜靜哋唔好嘈嘈我又好唔鍾意㗎出街，我唔中意㗎。
嚇全部配合打機㗎喎。
我唔出街，魯靜。
哇真系好乖呀，咁樣嗱。
似乎咧，我哋嘅生活咧，係比我哋呢度嘅細路哥長大咧。
第一個可能間屋唔係好大，甚至有啲人間屋係。
誒？即係冇，冇，即係大家一齊一個睡房，甚至客廳都冇。
打機唔使用好多位㗎係嘛。
跳都唔洗跳㗎？
用番原定一張凳嘅位就可以搞掂一個打機。
大半日。
安置嘅地方呀。哇，幾慳位喎。係嘛好慳位。
所以諗下咧？佢哋內向機會好高喎，除非係中學生。
鍾意睇書。
我有2個EQ導師，我係教2Q20幾年啦。
係聖多馬畢業生嚟嘅。
誒，成個毒嘅時候，佢已經參加我活動，後來做咗導師。
其中一個香港商品叫周虹茵。
即係佢咧，係幫我教小朋友。
佢好似去讀書。
我只要喺正當物當年佢成日考第一嘅。
佢好似讀書。
有1日佢同我講。
宜家唔怕講你同我講，佢話。
我唔想攞。
書簿津貼。
當時佢升咗中學啦，即係另一間學校。
因為屋企環境唔好，我話唔係喎，點解你咁怕咁樣？
因為我話我驚啲同學。
話我窮咯，咁樣。
我唔系喎。
我話呢個係你個權利嚟㗎喎。
因為你只要第日大個。
你讀完書咧？
你有本事去幫翻好多人咧？
你係對香港。
一個好負責嘅人。
無錢買書唔係一個犯罪嚟嘅，唔係嘅，唔係嘅。
反為反為懶惰，只係一個唔好嘅行為。
都聽過話。
你身影珠寶津貼，跟住跟住佢。
搞得好好，咪去到中文大學讀書啦。
嗱，即係呢個好短嘅故事反映咩事情咧，就係。
多一個學生咧？
佢覺得佢自己需要有個生活嘅行為，就係讀書。
讀嚟為咩咧？係讀完做一個專業人士咧？
誒，做翻啲嘢咧？
係令自己心舒服翻嘅，以前佢因為屋企可能環境唔好唔舒服呀。
你讀完書咧？
我可以慢賺到錢咧，做啲嘢係人地稱讚咧，我心舒服啲嘅，佢為咗呢個理想。
於是呢個細路仔咧？
就成為咗好喜歡讀書啦。
內向嘅冇錯，佢內向嘅。
但係佢又改變咗喎，佢中意同一啲人一齊咧去幫助人，於是又變咗外向啦，都好多朋友。
林伊麗就係。
其實冇得救咧，就系我哋要換一個生活俾我哋嘅細路哥。
好啦，嗱，想解釋下。
電子遊戲。
咁勁底下咧，咁學生上咗癮啦，敢家長點做咧？咁。
嗱，我講點解又家長搞唔掂。
嗱，我試下講5個原因。
如果你想解決呢個問題咧，你跟呢？5個咧。
都掂㗎喇，畀一個問題係咩咧？就係咧。
你唔擅長同你仔女討論啊。
你啲語言咧？
係唔適合討論嘅。
校長可能或者先生話，嗱，你要多啲。
係你嘅仔女唔好。
玩咁耐呀，咁樣呀，知唔知呀？你哋返屋企？
牛仔傾啦，咁樣好似家長話好好呀，返去啦。
點知一傾。
都唔夠2分鐘就冇得傾啦。
你玩啊。
學校叫我。
叫你唔好打唔到機，知唔知呀，咁樣。
唉，即系知啦知啦。嗱，咁樣啲阿媽唔啱呀，咁樣你點樣對阿媽講下唔記得咗講打機呀？
係講緊舊時嘅仇恨啦，即係嘩，阿媽養大你阿媽生你幾辛苦啲呀阿媽臺，你見佢仲要辛苦呀，你個仔知你知你知最好唔好出世咁樣。
即係2個冇傾過偈，係關於打機㗎喎。
咁就冇討論過，冇討論過。
所以我一家長第一要學咩咧？
要學童兒童。
討論。
佢今日嘅行為。
如討論需要咩咧？需要平等地位去討論嘅，嚇你試下兩公婆。
如果大家唔平等地位咧，討論唔到嘅。
嗱，呢一句說話就係我命令你咁樣。
跟住就真榮咁樣。
冇嘢討論㗎，因為你大曬嚇。
討論就唔係討論，就係我想同你講下，你認為點樣咧？
我知道我有啲嘢係你可以補充我㗎。
我諗唔曬呀。
你做唔做得到，你都可能有你嘅困難，我有我嘅困難，不如交換下大家傾下呢，叫做討論呀，係平等地位嘅感，家長唔識。
咁呢個又係華人社會裏邊學嘅嘢喎。
因為我哋成日都覺得細路仔要聽話。
唔聽話就係曳。
所以使乜討論咁樣你忘記咗咧？
細路仔需要呢樣嘢。
係。
點解呀咁樣？
3歲呀。
就好似問你啦。
點解點解唔食得朱古力呀？
點解？
七唔可以食朱古力呀。
佢英文點解？
如果一個人肯答點解咧，唔使搞到咁樣，不過好多時候。
你可能覺得時間。
唔夠時間解點解？
唔係唔識，講得清楚點解？
於是你常常都唔講點解，於是你個細女就話同你傾冇用，㗎乜都你啱哂，咁咪冇得討論啦？嗱，呢個第一啦喎。
第二樣嘢係咩咧就係。
家長講嘢嘅風格咧，有2個極端。
兩屆極端。
呢個風格咧？如果喺誒。
屋企咧，系好幣嘅。
你一種係咩咧，就係好理性解釋。
我相信好多今日嘅家長坐喺度咧。
都會睇一啲。
誒文章呀？
係關於點樣本教子女？
係咪好事咧？好喎，好喎，睇下係咪吖？
點樣知道咧？
你睇完之后咧？
你叫你個仔喎，你話咧阿媽今日咧？睇到一篇嘢好好呀。
嗱，你留心聽我講一次，畀你聽嚇。
嗱，五樣嘢第一。
第二，第三。
個仔話阿媽，你講完未呀，咁樣。
你好，理性。
你為咗講解咧？
你講到好似係大學教授咁樣。
甚至乎咧，你揸埋疊報紙哩間起咁樣咧講。
其實對佢嚟講咧？
你話。
我先生都講咗啦，呢啲嘢咁。
嗱，係啦。
你忘記咗咧。
理性嘅解釋咧，對兒童嚟講咧，係唔適合㗎？
唔適合㗎。
你鍾意咩咧？
你鐘意你消化咗咧。
做第一身，你講出嚟。
你引用一啲咧。
佢覺得咧？
呢啲書都有講我自己睇得你唔使講。
你能夠講到咧，佢唔覺得係一本書。
佢唔覺得係篇文。
係你自己咧，同埋你有感情呢？裏邊㗎喎。你話咧，唉，佢真係講得好啱。
我睇完之后我好開心啊，仔咁樣。
你講到咧，佢唔覺，佢話阿媽係咪你作㗎咁樣唉，唔系嘅，我都會去參考嘅，不過我覺得好好呀，所以咧，我心裡邊咧都同意咗。
你講你同意嘅嘢。
講到好似你自己消化咗咧，係你自己講一樣，咁又唔同好多。
所以記住唔好揸沓子呀，同啲仔女講野。
但係第二種咧，就相反，唔係理性係感性喎。
嗱，咁性嘅嘢咧？嗱，大家到家長知道啦。
你兩公婆咧？
通常用情感講嘢嘅。
情感講嘢咧，好容易跌落去咩？
埋怨㗎埋怨㗎。
譬如話咧？
唉，你覺唔覺得？
你好少同個仔傾偈呀。
咁你老公就話係小啲？
你知唔知道咧好多嘢佢跟你學㗎？
系咩咁樣？
唔睬我嗰啲咪跟你學咯，咁樣哇死。
呢兩句，第三句已經係埋怨喇，埋怨呀。
喺屋企裡邊咧埋怨應話咧？
係同嗌交咧，差唔多咁恐怖嘅？
俾人埋怨得多咧，自己覺得，唉。
我都係唔好同你講啦，你好曬啦，咁樣。
賣煙機人咧？
成日都係種優越感覺呀。
但係我好，你不好。
聽完之后你要知道你不好哇幾難受咁樣。
所以啲仔女見過阿媽，點解走都走唔切咧，就係埋怨嘅聲音呀，就係你讀書讀得唔好，你睇下我，我又要做份兼職，等你有錢去搵補習先生。
如果唔係我唔使咁辛苦嘅咁樣。
你個仔可能即系駁你咁唔好生我呀，你輕鬆好多，係咪呀？噉樣？嗱，呢啲就係當你一埋怨咧。
佢就會駁你啦。
所以博埋怨嘅人咧，埋怨人就會變成憤怒呀。
初初你埋怨跟住就好嬲啦。
嗱，呢啲咧又係危險。
所以你話。
聽完啲講座，點解我做唔到功夫幫個仔咧？嗱，你要識曬頭而家我講嘅嘢，第三嘢係咩咧？就係。
你唔認識打機嘅吸引效果？
你個仔好快駁你呀，你打機未呀媽？
你今日又唔知點解咁好玩，你都唔知你都話唔知咯，唔知咁好玩，咁你自己知咗先同我講啦，咁樣。
我都唔同你一樣嘅感覺點傾偈咧，咁樣。
我試過喺多倫多咧吊啲家長，我話你哋咁得閒咧？
你學下打機呀？
你用最淺嗰啲起碼打幾個？
咁呀，媽就講啦，打嚟做咩咁樣？
呢啲嘢冇益㗎喎，咁樣我話唔係有冇億呀？
係你明咧。
呢隻點解同埋點樣玩法呀？
因為你識點玩法，你嘅仔女子話。
阿媽頭先，我贏咗。
你哋知道。
哇，咁啲贏得好難㗎喎。嗱，咁啊爭好遠喎。
覺得，哇，你識我**，㗎咁樣。
如果唔係相反喎，你話。
有咩唔好玩啫？
嗱，咁就弊喇？
一句有乜咁好玩，佢覺得同你傾嘥氣。
所以你知道點解佢一贏咗？
趕快會話比佢啲朋友聽咧。
因為嗰啲朋友就話，哇，好勁呀，咁樣嗱，嗰啲人嘅反應就係佢鍾意聽到嗰啲啦。
阿媽唔會講好勁㗎呀嘛，咁你瞓啦，咁樣喂，完全無癮。嗱，好啦，小心。
所以我勸大家咧，如果你熄咗啲。
誒，親戚？
特別咧，都識打機嘅。
你起碼咧。
用半鐘頭啦。
會救㗎啦。
你知道有幾個遊戲嘅名？
你知道攞返係點樣嘅？
你知道玩嘅裏邊。
最難度？
再加分係咩原因？你知夠啦，咁就夠啦。
但係唔代表你嗱嘅唔代表你打嘅港元唔代表嗱，我譬如我以前做社工。
我仲外展嘅時候咧？
我差唔多。
因為foobar一排咧。
點樣玩咧我識曬？
要搵13章咧？
佢哋唔夠砌得快添？
所以啲阿Sir好勁喎，咁樣。
點可以贏到呢班？
打啤牌嘅細蚊仔咧？
因為佢問嗰個問題？
阿Sir，你玩得咁勁，點解你唔去澳門葡京度賺錢呀？咁樣，我話葡京唔係賺錢嘅咁樣。
咁跟住我話畀你聽啦。
識玩唔代表咗我鍾意玩喎，我識玩㗎喎，唔代表喎。
我知道點解可以玩咁耐㗎咋？
我知道啫。
通常玩咧係會攰㗎嘛。
我知道有一啲玩咧係會唔攰嘅，好玩到，我知道呢啲係乜嘢，因為我玩完之後我都明白。
呢個想話呀，咁你啱我同你傾最啱啦。
你識明我哋呢班人？
嗱，我為咗咁㗎咋，我唔為咗打啤牌，唔好誤會呢樣嘢。
嗱，所以要小心呢樣嘢。
做得呢代嘅父母咧？
你點都要明白，如果外國人嗰啲咧。
我真係講句應話咧。
係你好感動。
外國。
學校嘅運動會？
家長出席率好高。
外國嗰啲？
童軍呀。
嗰啲聚會好多時候夜晚黑咧，都係喺呢啲感嘅室內場咧。
譬如打波㗎。
啲家長咧？走勢側邊捧場咧？
嗌到，好似。
見到fans咁癲㗎。
個仔入咗波咧，佢父母攬住抱頭痛哭，咁開心嘅嗱，講明唔係做戲，佢哋真系咁開心。
走嘅時候，佢就揸車。
咱就走啦，唉，我明白啦，點解佢去咧？
因為佢濟世都唔揸唔到車呀嘛。
去個地方又真係冇巴士去㗎嘛。
唯有兩公婆揸架車去咧死死頂硬上。
但系因為咁嘅緣故咧？
就熄咗，佢個仔玩嗰啲嘢，原來係咁樣玩法。
又識咗佢嘅囝囡啲朋友啊。
啲士打完波咧，畫完咗咧就招呼，呢間朋友咧，去佢屋企咧食宵夜。
因為咁嘅緣故咧，佢就成為咗可愛嘅uncle auntie啦。
呀，我睇完之后我就明啦。
如果香港咧？
想解決青少年情緒問題咧？
我排咗一個方法係咩咧就係。
你盡喺聖多馬。
你盡量識你仔女啲同學。
即佢啲同學。
你點識呀咁樣。
你個仔會講嘅。
你一返去。
你一見到有幅相呀學校影嘅，咁樣，你哋問呢個叫咩名啊？次次我唔記得，你再提我一次，我下次記得㗎咁樣你最叻係乜嘢？
你識5個呀？
你估你仔點樣呀？你仔仔放學翻黎？
就講某君就畀先生罰企某君就抄書。
佢講曬俾你聽㗎，因為佢知你識㗎嘛。
跟住佢好叻呀，有個攞獎咁樣，哎呀，咁犀利咁樣。
係真㗎係真㗎？
如果你識你嘅仔女5個嘅好朋友，你贏咧仔女？
誒？當然喇，你千祈唔好彭佢啲朋友喎，唔好話咧，誒，呢個無厘搭霎嗰個傻傻更更誒，嗰個越傾越蠢就跟佢咩千其唔好彈一句都冇彈，淨係講話咧，我諗佢有啲吸引力嘅。
我諗佢講嘢幾好笑咧，你好中意佢，一定贏阿媽阿媽講嘢冇咁好笑，我都跟住學下嘢跟住話，我諗佢俾先生讚咧，佢責任感好高，所以選咗去班代表。
我知道。
呢個值得你學咁樣？
你每個朋友都欣賞佢啲優點？
你贏啲仔個心翻黎。
個心。
呢樣嘢係。
讀得大學都重要呀。
就算你走去讀緊，大學你都要識。
你個仔最鍾意嗰5個。
大學嘅好同學。
你會發現到你同個仔好傾好多。
佢話俾阿邊個呀？
誒，失戀啊。
阿邊個又搵嘢失業呀？
呢隻阿媽，我去探下佢呀，好呀，你咁就朋友咁好呀，得閒叫佢嚟屋企一齊食飯喇。
哇，其實。
你唔使擔心你個仔對你有利，森。
因為你進入佢嘅生活裏邊，你進入生活裏邊。
點解搞到打機咧就因為？
佢已經覺得阿爸阿媽已經係咬咗啦。
唔喺佢心裏邊，譬如寂寞到不得了。
係呢間屋裡邊都唔知做乜好？
係唔知做乜好？
又唔知傾乜好係嘛。
如果有咁多嘢傾呀，佢唔打機㗎啦，因為佢掛住講緊嘢，佢點會撳到啲制呀？呢個係值得你諗下，希望你接受我呢個帖屎咧，就係認識打機吸引嘅效果。
再諗下點樣掹咗佢，你係機咧？
就系講佢。
好拿手好中意搵人講嘅題目好喇，第4個辦法啦，就系。
嗱，呢個真係輔導啦。
其實佢自己覺得受咩影響咧？
嗱，去到呢個層次咧。
就未必，個個家長得。
嚇，所以我呢個筆記咧，如果你有興趣。
學校搞一個誒誒？加獎問答遊戲咧，如果你答到我。
100條是非題啦，即係。
一係加一係減嘅啫，你答中，大部分咧？
你都差唔多可以讀輔導啦。
差唔多理由，你可以唔到啦，得到呀。
嗱。
一個辦法入到去心嗱，呢個係唔係覺得。
輔導先生得。
就係佢能夠同嗰個打機上癮嘅學生咧？
傾傾下。
佢哋自己打機嘅感覺，嗱。
傾呢個感覺咧，一定唔可以批判㗎。
包括I機。
譬如你，你打緊。
你話咧？
呀，譬如叫小明啦，嚇。
小明呀。
喂，呢啲咁嘅嘢都話一餐嘅你嗱，已經批判呢啲咁嘅嘢都玩得餐。
咁即係你踩緊果部機啦？
你唔批判點講咧，你話咧？
哇幾有吸引力喎，見到你眼都唔眨喎。
我諗個設計。
真係好靚。
嗱，咁樣講咧爭好遠，唔系呢啲咁嘅嘢都玩一餐，咧個設計好靚。
我見你眼都唔眨喎，不過小心過馬路。
過馬路接撳落去咁。
咁即係話你。
都同意，勁嘅。
好吸引。
但係你家就改咩咧？點樣落藥咧？
嗱，社工就識啦。
落藥就係。
你覺唔覺得？
你需要得佢好緊要咧。
嗱，冇貶義㗎。
冇變的話，誒，佢係咪勁過阿媽定個阿爸唔係咁講，因為你覺唔覺得你需要得佢好緊要咧。
你覺唔覺得？
係可以咩，可以覺得。
可以麻麻？
可以唔覺得任你講任你講。
如果佢認你呀。
我話俾你聽啦，你個心應該拍手掌。
你贏咗50分啊。
如果佢話。
唔係好覺呀，唔係好覺啦，我仲有好多嘢都好緊要嘅。
好啦。
唔好搏佢？
你話一就唔係呃我由朝打到晚，仲話仲有啲嘢緊要，唔好唔好咁樣忍，一定要忍，一定要忍。
因為佢講出嚟咧？
未必。
佢完全同意，不過佢又覺得。
喺呢個環境咁樣講要咁講，因為阿媽。
如果話咧，我覺得哇。角咪即係之各自各，佢認錯囉。係咪呀？哇，咁容易話割咩？咁咪跌落你陷阱，係咪吖？
由佢。
呢下咧，就好多阿媽唔得啦。
就唔知社工就得啦。
嗱，感所以嘅話咧。
唔係好覺啫，都唔系好多呀，跟住你話啦。
咁你大約咧？
你每日。
冇咗佢咧。
其實你仲有其它嘅樂趣，係咩咧咁？
哇，呢個係埋身呀。
頭先，佢話唔覺呀嘛。
我唔覺好影響好大呀嘛，咁冇咗佢。
其他時間做咩好好咧，咁。
佢話啦。
咁就冇乜喎。
啲功課又悶？
係咁意做下啦，不過算啦，交到就得啦。
其他啲。
都冇咩好玩，嚇。
其實佢已經回應返頭先話唔係好覺咧。
佢知道啦，佢知道啦。
自己其實唔誠實。
對自己嘅，於是佢話。
不過咁講，我諗佢都幾緊要。
嗱，你話嗱，之前補嗰陣時即刻話咧呀，係咪啱呀？簽好㗎？千祈唔好呀。忍忍。
你話嗱，如果你都同意好緊要咧。
你諗下？
你需要到佢大約幾多個鐘頭，1日到咧咁。
需要對住佢幾多個鐘頭，一入到咧咁？
佢話。
5個鐘啦，6個鐘琴晚都好夜啦，12點瞓。
7點打都5個鐘頭度咧咁？
唔好批評佢。
佢自己講，然後你問佢？
咁你覺唔覺得係比較多咧？
唉。
好難兜啦。
如果仍比較多。
禁阿媽嘅話，咁呀，唔好打咁多。
如果唔認好多哇，7點係12點，真係好多喎。
佢話，誒，我唔識點樣答。
機會嚟啦。
機會嚟啦。
你呢個唔容易答嘅問題，不過我知道你個心。
開始發現咗。
你同呢部機嘅關係？
好慘。
唔好再講嘢啦。
其實你贏咗咩咧？
贏咗，佢自知之明高咗。
嗱，學呢啲功夫咧。
如果你重播頭先我講嘅嘢，你跟我講唔難唔難。
但要心。
同佢講要一致。
先話咧？我呢叫做埋嚟裝佢嘅啫，等佢跌落陷阱，然後勁省佢。
呀，你蠢到隻豬咁養，明知害自己用咗一樣嘢，你望下塊鏡啦。煎奇唔好，之前冇講。
係話。
我諗呢個問題好沉重，對你。
有1日。
佢同你講阿媽。
我都仍然好沉重，咁點辦咧？
你同佢關係突然間。
近到不得了，近到差唔多佢出世果日同你咁近嘅關係。
你話我諗我哋需要解決呢個問題。
阿媽陪你一齊。
解決呢個問題？
嗱。
我講咩咧，我唔係講教你點樣幫佢解解決，而係講你點樣建立翻同佢嘅關系嘅關係。
佢關系就系。
佢覺得同你。
近到可以講佢內心呢個感重嘅感覺個關係個關係。
如果你做唔到嘅關係。
我睇唔到呀。
點樣去解決呢樣嘢？
佢怕你。
咪走出街打咯。
所以遲啲咪出去住咯，費事俾你睇到咯。
個關系就系。
我唔介意喺我側邊，你話側邊嘅。
同我講，我覺得沉重嘅問題呢個關系。
所以今日如果你做咗咁樣咧？
好嘢，你好野。
所以我希望咧呢個講座咧，唔係淨係聽咗只一啲知識，哇，好嚴重呢個問題。
而係。
我哋要扭轉呀。
扭轉呢個問題呀，就係。
我同我個仔呢個關系。
可以，乜都傾得㗎？
連尷尬都好似大家立場不同呀。
我唔鍾意打機，你就得都傾到偈呀。嘩，好嘢好嘢。
原來佢哋會覺得。
阿媽。
我以後鍾意同你。
傾下我啲困難。
嗱，突然間，呢個困難。
除咗困難係咩咧？嗱，我數一句俾你聽嚇。
嗱，呢句可能你未聽過。
以前我拍咗出去叫打機王。
一個對白咁講。
一對八就係咧？
有時。
生活。
感覺到好緊張。
呢個係打機嘅細蚊仔講。
好需要。
搵到啲輕鬆？
從此咧。
打機。
就成為咗我幫自己輕鬆嘅方式啦。
每一次開著佢嘅時候。
我哋感覺到。
放翻，鬆咗自己。
好，需要呢樣嘢。
但係跟住第二句對白第二句。
誒，但系有時我都諗緊自己。
好似唔打機。
唔得咁樣？
其實我係。
為咗放鬆。
而打機。
即系為咗打機而打機咧。
我都開始有啲亂。
我都開始亂，係咪？
放鬆係個目的去做，抑或係？
習慣咗，唔做唔得。
已經冇咗一個必定嘅原因啦，隻係唔做唔得。
成為咗。
呢個就係我啦，我都開始有啲亂。
跟住，第三句。
佢多啲朋友。
叫我一齊online一齊玩。
究竟？
我去玩。
係咪真係鍾意玩抑或驚？
冇咗呢班朋友咧？
我開始發覺到我自己。
要朋友。
淨係唔要朋友？
又成為一個好難嘅選擇。
市集，我好需要朋友。
於是呢個困擾。
呢幾個對白咧，我好欣賞阿翁偉微導演，當我哋寫呢個劇本嘅時候。
佢就將好多細路仔中學生嘅心聲聽曬佢。
又攞咗啲幾句櫻華。
嗱，呢個好準嘅櫻華。
就係話咧初初？
為咗放鬆。
好有效喎。
跟住。
慣咗，唔打唔得。
呀，真系為咗打機而打機喎。
跟住究竟個要朋友？
定唔要朋友咧，我開始好困擾啦。
咁當然你可以搏佢。
你可以話咧。
咁你睇下要咩朋友啫係嗎？要啲唔打機咪得囉樣，你話可以咁講。
你又可以話誒，放松。
鬆一陣就做翻嘢咯，唔係成世放鬆㗎，咁樣跟住你又可以話就系，為咗打擊，你都知道啦，咪定時間表啦，咁。
嗱，講係好易啦。
喺入到一個十幾歲嘅心裡邊咧？
唔係嘅。
因為對佢嚟講係咩咧？嗱，我又容許我今日個講座好夠時間咧，有一個講一個。
青少年心理。
嗱，其實大家離開青少年都唔系好多年啫，係嘛，最多十幾20幾卅幾年啦，係嘛。
咁咪當你係青年後期啦係嘛。
你記唔記得翻咧？
10歲。
至20歲。
即系感覺係咩咧？
嗱，我講畀你聽啦，不過感覺制。
2個字。
選擇。
好多嘢選擇。
嗱。而家咧，你有選擇你嚟呢度都係選擇啦係嘛。
但系佢多過你。
你睇下佢望出呢個世界。
度度都話。
I歡迎參加幾時報名？
13歲至18歲呀，我啱喎。係一個選擇選擇。
哇成班都係同學。
今日搵邊個咧？
有3個人生日，我呢個禮拜。
佢問我，喂？
佢需要食嘢咧，佢玩I疫情唔去啦，唉，我屋企有幾個人㗎咋？
有一個選擇，去唔去咧？
佢唔去啦。
哇學校。
數下，今日上個禮拜。
哇，好多嘢未做喎。
不過唔怕，禮拜一至交禮拜六先喇，不斷係。
你做唔切禮拜六㗎啦，可能今日開始要做喎。
喺個選擇一個選擇。
仲有喎。
返屋企。
咁早返去做乜咧？
對住阿媽咩，冇乜嘢講。
出街又冇地方去，唉，但系唔好啦。
寧願冇乜嘢講，都唔好番入去住啦。
喺街行下先呀。
行咗去行下。
石硤尾。
行咗去旺角。
都唔知為乜？
一個選擇，一個選擇。
青少年咧個特點係咩就係。
無限選擇。
1日有100個咁多。
好自好玩。
好似唔知有冇玩？
係選擇，所以你要發覺到你自己翻屋企都唔定時㗎，你都話唔埋成本都係。
呢個心理呀，呢個心理好奇怪嘅。
好驚走雞呀。
即係話咧？
一返學考。
佢哋話，哇，你嗰日冇跟我哋去，又幾好玩樣，哇個感覺得1日真係老襯就翻屋企咁傻坐喺度。
每日呀。
你周圍聽到好多人嘅選擇，點精彩法咧係圍住你嘅。
你開始突然跑到唔得啦。
我唔細㗎啦，我應該選擇啦。
嗱你話。
點解咁多咧？
個原因？
因為未定型，嗱，跟住未定型。
所以入咗大學。
你開始定形啦。
做嗰行，要似嗰行。
你個老師要求你。
嗱，呢個參考資料，一定要睇呀，唔好意思嚇，如果唔係你讀多年都唔出奇。
佢哋話我都接受，因為。
太鼓勵我啦，如果畢業做咗個專家，我捱埋呢兩年算數。
佢開始定形啦。
去接受呢個係佢要走嘅路。
好似定形啦。
出嚟搵嘢做，好似你你定型啦。
救咗，一定返工好少話。
今日返唔返工好叻想死咩？係咪吖，即係你已經定咗型㗎啦，定咗型㗎啦。
所以有人覺得阿爸阿媽定咗型嘅啦。
你可以，你可以改變嘅就係減肥少少㗎咋，其實冇乜嘢可以改變嘅啦。
你嘅人工係要捐總收入嘅定咗形，因為你要供樓或者要交租，定咗型㗎啦。
所以你定型嘅人到一個未定嘅人，好難相處，明白㗎。
佢又唔明呀，媽，你唔係老啦，點解搞到好似就老人院咁樣嘅？
年年都咁固執嘅咁樣？
但係佢又覺得就係我唔係喎。
我好多嘢，話唔埋㗎喎。所以第一句應話已經難講嘅，今日幾點鐘返嚟呀。
好難講幾點返嚟㗎喎，你試下諗下十幾歲嘅時候啦，點答我阿媽咁答得早，又到時俾你鬧得遲肯定而家要俾俾，佢唔畀出門口就麻煩。
定型呀。
同不定形好大唔同好大唔同。
你嘅仔女而家喺個不定型嘅情況。
係不由自主嘅？
唔系，佢可以揀㗎，呢個就係十幾歲。
甚至10歲甚至八九歲，而家早熟就係。
因為嗰條鎖匙呀。
可以早咗自己返屋企啊。
因為佢已經識路，可以返屋企啊。
到果日為止，佢開始去買嘢，俾自己食都得嘅時候，你返到完全唔同啦。
嗱，嗰呢度。
你開始揭開個秘密喺度嗱，咁咪第5個咯，就系。
如果傾計傾到，可以大家交倒心咧。
關係，翻翻嚟咧。
就係因為你對於佢不定形。
你好了解。
你話我知你好難做，嗯，如果你今晚刻你同學叫你傾下先。
或者去邊度你講畀我聽得㗎啦，咁樣。
起碼。
你講畀我聽，但系最遲唔好幾點鐘返嚟。
你差唔多可以話你越嚟越同佢協議。
嗱，能夠討論就能夠協議。
唔討論，就唯有講大話。
所以我想反問你。
你覺得你個仔女？
居住你。
對住你兩公婆。
講大話個頻率。
係咪越嚟越高咧？
你話喂，我唔知喎，都唔知邊個大獲係啦，你唔知。
每一次你發覺我知嘅時候，你好興。
但系其實可能佢話畀你聽，你知佢算少㗎啦，咁樣佢都費事講嗱，即係話咧，如果你能夠贏咗佢走咧，乜嘢都講真話，你好嘢，你好嘢，一定係關係。
我聽我關係好啲點講咧啲小朋友同我傾偈，佢話我唔捨得暗啊。
哇犀利呢句櫻華。
即係話咧，我有本事呃佢。
佢點知到咁多啫，我返學校咁遠係咪呀？但係我唔捨得，呃佢。
我果時見到佢難過樣，我就唔鐘意畫啲叫做孝順啦，但係其實唔止呀。
系佢自細同你關係好多嘅地步，係唔想你唔舒服㗎，但係呢啲好犀利。
好啦，講埋第5個原因，點解咁難搞咧就係。
想像上癮被約數嘅感覺。
系好專家，住傾到嘅。
你要贏佢嘅心咧。
要贏到掣？
你講咗佢心裡邊嗰個感覺出嚟。
嗱。
呢啲咁嘅似咩咧？
你結咗婚，你知道。
至於你。
阿伯。
如果你係女人。
譬如媽咪。
你就太太。
斯呢一把阿媽咧，唔俾你嫁俾你，而家就老公個感覺。
你記唔記得翻呀？
係咪吖？
哇，嗰個就係。
哇，咁又點呀？我鍾意佢㗎喎。
你話我我你聽我話你唔好嫁俾佢啦。
嗱。
呢個呢個感覺，同你同個仔講。
唔好打機，你講到差唔多嗱，你要同佢脫離關系咁樣？
係。
咁呀，要抹定要機咧？哇，好難講喎，咁樣好難講喎。
再諗下另一個感覺。
你返工。
你有幾個好好嘅同事呀？
好好同事。
不過問題就係。
大家要各散東西啦。
因為呢間公司。
唔解落去啦？
解藥老闆話執笠。
突然間同一班。
好好嘅，好似姊妹。
咁嘅同事？
國產東西。
呢個感覺？
分離經驗咧？
係心理學裏邊睇咧？
人最痛苦㗎？
呢個痛苦似咧？
喺一歲同2歲個位置嗰度咧？
當要自己。
瞓瞓自己張床仔嘅時候？
甚至到3歲嘅時候，要翻翻另一間房嘅時候嗰個感覺。
個分離。
其實每一個人生咧。
要接受分離咧。
郭經歷都唔同嘅，有啲係痛苦到不得了嘅。
所以我知道點解有啲人難解機咧？
但係佢唔成功嘅分離經驗，所以佢令到同阿基。
嘅分離都唔成功？
最明顯嘅問題咩就系因為佢哋被迫。
亦都冇栽培佢，嗱，通常嚟講咧。
一個要同爸爸媽媽翻嚟咧，多數都係循序漸進嘅，係咪呀？
試下單日先。
再唔得咁樣咧，喺阿媽張床瞓咗12點，我哋報返你去嗰度咧瞓冧咗咁樣。
多數都系唔係即刻發生嘅。
你即刻嚟咧。
個人頂唔到㗎？
其實。
呢個感覺似就係當個機咧。
約束佢嘅感情都好緊要，你突然間要斷曬嘅感覺。
所以有啲人好正。
系咩咧，真系話。
我知道咧。
你都知道咧，我哋長久唔好俾㗎機控制。
不過咁樣咧？
我哋真係將玩嘅時間咧，一路減落去。
減落去。
譬如假設。
每晚5個鐘，好犀利啦。
2個鐘啦，2個鐘啦。
我知道已經好慘㗎啦，冇咗3個鐘頭。
不過，盡量嗰2個鐘頭高興啲啦，咁樣。
嗱。
你留返咩位走咧？
你做緊生意知道咧？
可能佢還翻個價3個鐘嘅，到時就4個鐘都唔出奇嘅。
唔緊要？
最緊要係咩有進展？
有進展。
如果佢進展之後，佢真係最後玩到2個鐘，即系熄咗佢。
你點做咧？嗱，決定一切啦。
2個選擇俾你。
因為選擇係慎重咧，咁樣咧嘥電咁樣嗱，呢句應話錯上錯。
你會刺激5個鐘頭出翻嚟嘅。
有相反，如果你好似癲婆咁開心呀，哎呀，真知我個仔2個鐘頭就等熄機啦，咁樣兩公婆抱頭痛哭，我哋成功呀，咁樣又同個仔講，你都成功呀，咁樣，然后你嘅一家人咧整一餐好開心嘅嘢食佢好鐘意雞翼咁買全雞翼咁樣。
你煩到佢咧見到你。
癲癲哋個樣咧？
好陶醉呀。
你都要贏曬到個心係咩？就係佢見到你最滿足咁嗰塊面咧？
佢成日想翻睇嘅。
想法即系好似你當日拍拖咧，你拍你要幅相咧？
同你個男朋友咧，你成日翻工攞出嚟睇下㗎係嘛。
佢又想翻睇呀？
所以點解佢有時會話阿媽，我今日唔打機啦？
佢見到你想笑返個樣，佢想搵翻個幅相返嚟呀。
所以成功嘅父母咧？
係贏咗佢嘅心，就係贏到嗰種，大家一齊高興嗰個moment。
嗱，我強調一樣嘢喎。
我唔係挑戰你係真嘅。
你屋企。
假設你得一個仔。
衫仔嗱？
一齊咁快樂？
一年裏面有幾多日啦？
係一齊喎，唔係得個老公開心，你哋2個唔開心，因為就係你開心個仔唔開心跟住走開心，你話係3個一齊喎。
一齊喎。
如果呢一齊咁開心個情景。
頻頻重現咧。
你屋企乜都有得救？
佢哋已經享受為咗達到呢個咁樣嘅鏡頭呀。
已經唔再做任何傷害其他人唔鍾意嘅野。
嗱，講到尾。
今日。
上半場差唔多意思啦。
就係關係個關係。
呢個關係唔係社工或者老師幫到你。
係要你兩夫妻倆夫妻。
覺得關係重要過一切。
重要過一切好啦。
咁你話啦，咁你我而家都差唔多得啦。我知道啦。嗱，我知道同佢嘅感覺呀。
未約咗個感受咧，講到嗰種難捨難離啦。
點做咧？嗱，咁啊落實咯喎。嗱，我希望你今日咧睇到。
呢個手術而家開始啦。
嗱，呢個斷正完咗啦。
個手術係咩咧？嗱，要做5日手術。
咁啊今日希望咧，你呢一筆記你記住俾你咧，你返去溫下**屌喺門口都好㗎嚇。
你個手術係咩咧就係。
通常咧，我哋叫做。
你唔好打咁多機咁樣。
出事咧？
係打機2個字啊。
第二就係出事就打機時間呢4個字出事嘅。
改呢個名佢？
就一天都光曬啦。
果條咩名咧？
即係打機時間？
改造。
自律訓練時間。
嗱，點解要改咧？嗱。
打機咧？
有少少感覺嗰啲跟住戒賭戒毒咁樣嘅即系咧，好似覺得你係個反嚟㗎，你有問題呀？
你，而家要戒。
咁樣咧，好負面嘅？
哦，即系個價亦都負面，老實講，係咪吖？
反映，相反我話咧？呢個係一個自律訓練嘅時間。
係你參加咗個自己設計嘅。
計劃叫自律訓練。
所以啲同學話咧？
喂你，你屋企冇打機，有冇搞曬屋企咁專制？咁我話唔係。
喂，而家係開始咗一個自律訓練時間，就係。
我其他嘅嘢。
我盡量做得好。
你玩翻咧好多本來打機嘅時間。
呢個自律訓練時間？
係嘛，你明唔明呀？
當你發現到咁樣做到嘅時候咧？
咁好多㗎？
咁嗰個人就會發現到咧。
有自律。
就即係代表咗？
我成功咗做啲我做唔到嘅嘢。
好啦，第二樣嘢咯，就系。
你重建一個。
獎勵制度。
呢個第2個手術啦。
嗱，多數咧。
你留意下喎。
我唔係講。
獎罰。
制度。
我係講獎勵制度係唔同嘅。
多數啲。
啲爸爸媽媽就話長咧就系我帶你去邊度旅行啦係嘛。
佛咧，哇，嚴重咁樣罰抄幾多幫佢做家務嗰啲啦，咁。
你留意下咧罰咧。
對於一個青少年嚟講咧？
係會負面度？
同設立。
罰制度嗰個人係會結怨㗎？
就係你分明攞到我嘅弱點。
然後。
你報仇，咁報咧，你懲罰我。
第一。
我要解藥。
我要唔同你再合作？
拿佛咧。
有危險嘅。
所以對細路仔最好嘅方法係咩咧就係。
將佢個獎勵。
延期姐。
唔係叫做佛？
譬如話我哋好想去長洲旅行。
OK。
如果呢個禮拜真係變咗每日。
2個鐘頭打機。
想去果度，我哋一齊去游水去玩，OK？
如果。
唔成？
唔緊要啦。
下個月中仲有1日。
好似大家得閒嘅禮拜日。
遠期咧？
我冇辦法啦，延期啦。
佢諗起咩咧？嗱，譬如，哎呀。
係我搞到自己去唔成長就唔係你哋。
你哋陰功呀，已經準備整理曬啲嘢，游水啲嘢買曬啦。
起碼我搞到延期啫，我自己唔遵守啫。
嗱，咁係唔同㗎喎。
所以呢個獎勵制度咧，要重整佢啦，第三。
第三咧，係專門針對啲。
中學生。
或者小學高班得。
系咩咧就系。
其實咧？
我未必反對要打機嘅，因為打機咧？
可能真係。
手腳協調咧？
同個腦呀？
同朋友好傾啦，呢個係好嘅，嚇。
不過隻係書，一樣嘢啫。
就係個爐呀。
個爐到咧。
連翻返學入呢間學校咧？
次經好似開完通宵咁樣咧。
個腦已經思考唔到呀？嗱，思考同個人係唔同㗎喎。
個腦用到盡咧，你作唔到敏嘅？
你冇辦法諗到啲靈感嘅。
你照抄書就得因為望住寫唔使用腦，諗得得㗎。
但係你要叫佢創作系好困難嘅。
特別先生會問，就係畀意見啦，大家討論，哇，討論唔到，冇意見呀，系好困難嘅。
個底線咧？傾掂得㗎啦，唉個鐘。
嗱，好多專家都分析過咧。
好多人都唔明。
中學。
要瞓個時間其實。
俾小學仲要多添。
哇係咩咁樣？
小學都要多㗎啦。
節日都要將近9個鐘至合理，不過香港式算啦8個鐘。
所以你應該同佢講咩咧就系？
如果你能夠。
做到俾我一個時間表。
係必定有連續8小時訓覺夜晚嘅。
其他啲OK？
嗱。
雖然咁講咧，好豪呀，嚇。
但係你記住，一樣嘢就係要保得住，呢個人仍然做翻個學生咧？
佢要靠精神。
只去翻學㗎你咩佢番嚟都冇用㗎？
如果達低一個病人瞓低喺度冇用㗎。
佢要夠瞓？
佢只可以上咗咁多堂學生嚟嘅。
所以如果佢7點鐘起身嘅話。
佢一定要。
保持翻。
佢能夠11點前訓教。
好啦。
一定咗呢個位咧。
11點前係咩嘢咧？
咁當然呢，裏邊包括咗做功課啦，包括咗沖涼咧食飯啦，你想玩咩？得或者福琴啦。或者有啲細路仔鍾意捉下K啦。OK。
但係點都入曬數喺11點前完成嘅。
喺呢個框裏邊？
所以我叫中學生得咧，因為小學生係唔識嘅。
即係生日，佢因唔到時間幾長嘅中學得嘅時代人為好啦。
第四樣嘢。
要傾啦。
你食左手術。
用咩代替？
放鬆方法咧？
有咩代替咧？
嚇你又打機？
其實有無限都放鬆relax station嘅方法嘅游水係嘅。
好多都係方法。
千奇唔好咁無知咧？
從伊打機係唯一就放鬆方法。
當佢肯試嘅時候。
竟然梗係發到系好開心都係放鬆方法嚟嘅，唱歌明顯係嘅，一種放鬆方法嚟嘅。
好喇，排隊最後第五。
改喺咩時間打擊呢個第5個手術？咩時間咧？
嚇，所以，一陣間我會停一停。
或者等你畀問題我即係一陣間我再講下一個就，但係記住，一樣嘢就係。
改做咩時間咧？
記住。
每一個人。
包括我同你。
每日有2個鐘頭。
我哋叫做神馳狀態嘅時間。
即係集中都好似今日你坐喺度聽我講啦2個鐘頭。
係完全可以用到嚟做。
好集中嘅。
呢兩都投，一定唔可以掂入去打機嘅時間範圍，一定要走出嚟。
如果呢，2個鐘頭。
佢係好。
心肌到。
留意到。
集中到咧。
受損的其他時間唔係好用嚟溫書做乜嘢？
起碼。
對於一個學生嘅學業咧？
已經係平穩嘅中間㗎啦。
呢兩都係要發揮高水準嘅。
反為我唔同意話誒，有咁多讀咁多反而冇用，第一會厭咗。
第二就係效率低好多。
特別係好眼瞓啫，係讀書係效率好低嘅。
嗰4個鐘頭，其實都唔夠一個鐘頭嚟。
所以改咩時間就係？
一定要唔衝突嗰2個鐘頭咁要研究下啦。
咁通常我嘅貼士就係望我哋嘅時間係好過飽一飽哋嘅。
所以唔排除咧。
放學後返屋企唞一唞咧？
然後喺較為7.0食飯之前，用咗2個鐘頭，用咗佢咧係最成功嘅。
呢個係有待咧，你哋自己探討下啦。嗱，不如咧。嗱，我講坐咧，今日仲係好多內容咧，可以繼續嚇咁我而家呢度暫停一陣咧。諗諗。
你個題目先好冇呀，咁我哋暫停咧，就係唔該。
咩好歡迎各位家長，嚇咁呢，我哋一路探討咧，你覺唔覺得好有趣？
如果你能夠。
贏到係呢件事上便即係你嘅仔女咧對打驚控制到咧。
你唔止贏呢樣嘢，你延到一個。
好好嘅家庭關係，贏到嗰個就係緊要好多。
我講你俾你聽下咧就系，如果打機有1日咧？
好少人玩。
一定有個原因。
就係有一樣仲好玩嘅發明咗，係咪一定系有咁解？
即係話咧，我哋下一次可能幾年後咧？講緊有另一個問題啦，唔知打乜啦，希望唔係打孖啦。嚇即係，一定有樣嘢又發明咗。
仲好快打機嘅哇，咁點搞呀？係咪呀？嗱，即係我希望今日你記住。
一切要打番。
回原狀嘅係你嘅家庭關係。
你唔相信一個。
幼稚園未讀過生仔被as係爛。
打機嘅，佢唔會嘅，因為佢要阿媽嘛，係咪呀？嗱，呢個就講關係。
同樣就係你兩夫妻。
如果你2個未有新北仔嘅時候。
你2個好開心，一齊。
今日你哋成日嗌交，就係你去唔番初出嗰個關係啫嘛。嗱，所以，而家咧，我就講五類嘅問題。
我哋打條。
咁啊刺激下你一陣間你問我咧？可以問一啲，即係唔喺呢個範圍嘅嚇，但係呢幾日都包得好緊要，第一個問題就系咧就。
咁點樣規範佢？
用手機嘅時間咧？嗱，頭，先，我講過啦，要搵。
一個時間吖嘛，我頭先講過話咧，千祈唔好喺佢黃金時間，嗰2個集中即有2個鐘，唔好撞呢2個鐘頭呀嘛，咁點搞呀咁樣。
咁其實咧？
要佢揸住呢部機咧？
嚇咁，而家呢個手機係？
涼性嘅嘢嚟嘅，唔係唔係罪惡嚟嘅？
佢有好多功能咧？
系幫我哋。
快好多做嘢㗎喺個工具嚟㗎嚇。
但係我質疑個問題就係。
其實喺屋企咧？
係咪咁需要用咧？
可能個問題，譬如好多學校。
甚至中學都係一啲咧係。
入行門口咧，已經擺低㗎機。
然后咧，就放學去攞番㗎睇校務處攞返喺出邊門口攞返係好㗎嚇。
因為佢唔需要喺返緊學裏邊用打一打電話返屋企㗎嘛係嘛。
咁，咁樣當你入咗屋企嘅時候？
其實屋企已經有哂所有溫習嘅嘢，書枱任何嘢咧？
其實。
不過機裏邊用嚟撳邊個位咧，假設用電腦。
去睇翻功課，咁可能佢真係唔需要好啦，記住一樣嘢就係唔需要用途嘅時間，唔好用。
所以個答案就係。
你要知道咩時間用。
就等於。
其他時間唔好用呢，㗎嘢啦。
不過咧，有記住喎。
有個引誘喺度，你話咧，哇，幾千蚊。
買部咁先進嘅？
佢唔識用啲功能喎，哇，真系好唔低喎，咁樣。
嗱，搞清楚呢樣嘢。
唔一定要咩功能都識嘅。
自動，佢大個咗。
雖然做嘢之前後佢會識㗎啦。
佢嘅智商唔抵㗎，唔使咁早教定佢嘅佢自動會識嘅。
事實上，啲功能又唔係咁難嘅。
個朋友攪一攪認識，仲㗎喇，所以唔好急。
話佢唔識用咁多功能咧，唔俾佢用下，嘥咗部機，唔好敢諗法。
冇咁諗法，因為個成本。
你要撳翻佢，唔打中貴呀，仲嘥時間。
等佢嘅性格。
有自律表現嘅時候。
佢會學番佢啲功能都未遲嘅。
即係話其實個尷尬面就係。
佢未做到自律。
嗱，假設咗佢先咯。
自製。
自律係兩回唔同嘅事嚟㗎？
唔同㗎喎，唔好撈亂咗喎。
自製咧，自製咧。
就係針對啲咧。
唔做？
唔做？
唔做？
但人哋叫佢做嘅嘢，但係佢唔做。
呢個叫做自製。
所以自制嘅人咧？
譬如自製可以五食煙唔飲酒自製嚇。
所以自製唔做嘢得㗎喇，你能夠自製啦，即係唔食啲煎炸嘢，咁樣呢個自製呀？
自律就唔系喎，自律制。
你做一啲咧。
其實你唔系好樂意想做嘢。
譬如早起身。
嗱，即係話咧？
脂率咧，係難啲嘅。
男做任何嘢好容易啫嘛係嘛，譬如先生話咧。嗱，大家聽我話呢個學期咧，大家唔好傾計。
咁啲學生，我係好簡單，咪瞓覺囉，咁樣即系你叫我唔傾偈，唔系好難，但係自律就係話咧。
每一堂。
個人都要問我5條問題，哇，咁慘，你要睇定輸㗎咯喎。即系自律咧，用嘅成本高，好多㗎。
因為可能你唔鍾意做嘢都要做嘅，因為你自律。
所以呢個打機咧，係橫跨2個問題，㗎。
幼稚劑。
甚至就係即係話咧又唔做。
但係同時亦都要做翻另一啲嘢。
所以當你讀哲學嘅時候咧？
打機係挑戰一個中國？
老子嘅思想嚇。
老師話咩咧，咩叫做勇敢咧？
勇敢就係勇於咁。
又勇於不敢嚇犀利嗰啲說話嚇。
勇於咁。
就係咧？
有啲嘢。
係，要的確要。
夠膽去嘗試嘅？
夠膽嘗試，譬如話？
開聲，向人請教。
有啲人話誒，好丑㗎呢啲嘢俾人知道，我唔識書唔識計數咁樣，但系勇於咁。
你要請教啲同學，人哋真係好叻。
你虛心呢個勇於咁。
但係勇於不敢喎。
出貓我唔敢出貓，係咪用而不敢喎？
嗱，即係我有啲嘢，其實。
唔做好過呀。
仲衰㗎？
所以有啲屋企品格。
訓練好嗰啲咧，佢係勇於不敢嘅。
佢唔會講大話，唔會偷呃拐騙，佢勇於不敢嘅嚇，嗱，呢個咧。
打機似乎反映到呀？
呢個家庭教育裡邊咧？
個品格訓練強唔強？
好啦。
如果你話咁俾個貼士我點樣使用？
打機時間啦。
點樣同佢傾下咁樣嗱，我覺呢個辦法咧？
逢親講一啲咧，你同你仔女關係咧，可能有一啲小衝突。
小風波嘅嘢咧？
千祈唔好話咧，阿仔埋嚟咁樣。
呢個方法，搞唔掂嘅。
因為呢，把聲咧。
代表咩事咧？你話科技沖茶咁樣咧？
有啲咁覺得被控制，感覺要我去做一啲嘢嘅。
應該點做咧就係。
同女仔都想。
你估今日刻咧我哋？
傾一個。
即係個話題？
有樣嘢想傾下？
你估咩時間大家最方便咧？
你又覺得橫掂都咩都唔想做？
我又覺得我則呀，洗完碗或者某啲時間。
點解要咁做咧？嗱，你製造咧記住喎。
製造咧？
一個。
嚴重隆重氣氛。
嗱，通常效果咧？
係高過埋嚟，咁樣嘅。
咁佢話啦。
咁呀？
9點咧？我好中意睇嗰出電視劇做完咗9點鐘喇，OK個9點鐘啦，咁樣。
禁毒9秒喎，嗱，夠鐘啦9點啦。
我哋傾一啲嘢。
嗱，你睇到咧？
你嘅仔女咧？
放低咗個電視劇，因為睇完咗咧。
香，你。
傾偈咧？
係個心情係。
Positive。
正面，好多嘅。
唔係被迫喎，係，佢都同意9點㗎喎。
然後講。
嗱，我諗咧，我哋屋企咧。
都要。
多啲。
習慣咧？
一啲大人。
做到嘅嘢啦，因為你都唔細過啦，嚇你亦都唔係叫做小朋友啦。
因為已經上到10歲啦。
人地都唔會叫你小朋友咧？
好似好幼稚咁樣。
所以我哋學咧。
一啲大人嘅嘢啦，但系係咩咧就係。
要用責任咧？
完成咧？
就覺得呢啲似翻我哋自己大人啦，所以你而家學下啦，咁。
咁我想提議咧。
以後打機時間咧？
幾點至幾點？
咁呢個時間系好嘅，因為我我哋咧？
更加會集中嘅，但係又唔係好長㗎啫，做完咗個心情係輕鬆嚇不如。
5點至7點啦，就系做功課嘅時間，唔好打機啦，咁樣。
嗱，呢啲效果咧？
經常咧都好成功嘅，因為隆重其事咧，就話，咁你比返我知。
困唔困難啦，或者你認為點樣咧？
或者想試下？
12碼成唔成功先咧？
最鍾意諗呢一句嘅？
第驗下先啦，我驚我第日我唔得咧，好呀，咁咪試下一個禮拜好唔好呀？一個禮拜後我哋返嚟檢討下行下一通。
嗱，逢親做呢啲嘢咧。
你宣布。
屋企舟人身嘅係有效好多嘅嗱，記住一樣嘢，唔好失驚無神call佢咧，就即刻要決定啲嘢。
佢嘅感覺咧？
已經有心改掉，唔想合作㗎啦。
但係如果佢都同意計傾咧。
合作態度高，好多嘅呢個係你贏咗個氣氛。
好喇，第二種問題啦，就系。
咁執行上好難做到咁又點咧？嗱，呢啲係好問題啦。
嗱，講咁講啫，好多啲要計劃。
計劃嗰啲係斷尾喎，唔得㗎喎。
好難做到㗎喎。
細路仔最難交係咩咧就係？
即刻教曉同埋做到咧系好細嘅。
嚇，所以你問啲小學先生咧？
直到先生係好有耐性呀。
佢知好多同學呢？
到到下學期咧？
有少少進步都唔出奇。
佢唔會即刻用上學期，第一個月就話你個仔冇得教佢唔會咁樣睇嘅。
個原因係咩事情咧就係。
裡邊有好多波折咧。
要做時候，我哋估唔到㗎？
嗱，如果你問我你用咩方法令到個細蚊仔，唔會沉迷打機呀？
咁我就會問佢。
哇嗱。而家開始咧，大家都同意咧。
唔好打5個鐘頭啦。
亦都同意，有段時間咧係做完阻止玩啦。
你估呀。
到時有咩出現？
係會難到我哋嘅咧。
呢啲叫意外，係咪意外咁樣會有咩嘢咧？咁你估下，或者我哋一齊估下。
嗱，做咗前想象咧。
係一個好緊要嘅輔導。
早前商場，佢哋會嗰。
我估突然間我我個friend呀，突然間問我呀，打online，哇，我我頂唔順㗎喎。
佢一定要佢威脅我㗎唔系冇做朋友做好啦，仲有冇咧，一路講一路講。
最后咧？哇，我估我引起啊扯蝦咁樣到時我發曬顛，又可能會我未試過咁樣嘅咁。
你盡量港俾我聽。
禁遇到咁樣？
我哋點反應咧？
譬如朋友嬲。
一齊online玩。
禁點反應咧？
話俾佢聽哩？
聽日幾點至幾點先喇，今日唔得，因為點講咧？
做咗呢個功夫扇咧？
係會大量減低個不成功率㗎？
如果你唔做全想像咧。
好快脆就個藉口，日日都有唔同嘅藉口啊，邊個搵我邊個搵我喊呀都唔得。
但係錢箱就都唔等於。
一定要成功，要加埋咩咧分級數？
邊種咧？
真係難度最高嘅，譬如話咧，有4個朋友搵我咧？
唉，我腳都軟曬㗎特別阿邊個呢阿John咧，你一好勁㗎，佢講一句咧，我成手腳都軟曬㗎，呢個1毫咁樣。
佢仲知道自己咧？
被誘惑？
嘅級數咧，最高係邊啲邊啲邊啲邊啲？
嗱，點解要咁樣講咧？
其實你幫佢有子之名。
呢啲係勁㗎？
呢啲會令你死火嘅好易受誘惑嘅，咁應該點做呀？
反應啦。
其實izone。
佢就話。
阿媽，我頂唔順阿John㗎，嗱，你幫我應佢嘅電話，我真係我一聽到佢把聲，我就死緊咁樣。
嗱，佢哋一定要。
你同你仔女合作到咧。
知道嘅難度。
由邊度甚至話你唔好應佢仲好。
你唔令佢，當然佢聽日鬧你呀，咁都唔覆咁樣，但好過。
你晚晚都畀阿John控制你。
起碼話畀你聽，我應承阿媽幾點至幾點。
好啦，仲有句應話啦，阿媽都好聽嘅。嗱，呢句嘢可能好引誘你咧，覺得但系你話畀佢聽。
其實咧講呢句說話嘅人咧？
都可能呃，你嘅可能佢都會聽阿媽話嘅，可能佢挑戰你嘅啫，你唔使理佢嘅。
你應該話咧，就係。
阿媽。
講野，如果系合理嘅。
其實同任何人一樣我都聽嘅。
咁就搞掂咗佢啦。
再加埋就係男仔頭先，我講過咧。
嘅視覺刺激。
所以最好做功課嘅方向。
嗱。而家唔係講風水方向，唔好望到玩嗰啲嘢。
最好背向就好啲。
其實最理想咧？
最理想咧，真係面壁㗎？
嚇即係幫啲捧場嘅方向係最穩陣嘅。
嗰張檯？
仲要執到最清？
要做嗰本書，同埋北。
十指交係咁多喇，其他咩都唔好。
因為呢個視覺。
會引誘佢留意得好緊要。
好啦。
嗱，呢幾樣嘢。
我要提醒你。
誒，執行上咧。
月早啲傾掂咧？
會發生。
控制程度高好多嗱，呢個係好喇。第三問題啦。
喺過程裡邊咧？
如果偷偷玩。
咁點搞咧？嗱，咁呢個我，我諗幼稚園度小學都明白啦。
好多。
呀。
我想提大家咧。
點解有啲阿媽咧？
成日發覺到佢嘅仔女。
靜雞雞玩咗？
突然間佢又知喎。
但佢仔女又自己雞玩囉，你估點解咧？
就係因為佢仔女，唔知阿媽知。
嗱，我教大家嘅辦法。
逢親你個仔做任何嘢，偷偷地做咧。
後來你發覺咗咧？
你一定要話俾佢聽，你發覺㗎？
如果唔係咧，你以為阿媽嘅智商真係好低嘅？
咁咪繼續做落去然之后K，所以精明嘅父母咧？
啲仔女好少偷偷玩嘅，好少㗎。
嗱，呢個唔代表佢關係唔好喎。
而係佢冇一個引誘偷偷玩啊。
而唔係話暗暗呀，可能白內障睇唔到咁樣咧，咁就真係搞錯咗啦。
所以睇到就要講，不過講嘅態度要話就係。
我，我知道你。
好驚，我睇到。
不過話畀你聽咧。
我。
有留意緊你。
雖然我喺住房。
但係我出邊，我聽講出邊啲聲嘅。
亦都我望住你，唔係話我想搵你錯。
我想問你啱嘅嘢啫。
嗱，呢句上好緊要，我想問你啱嘅啫。
如果我見到出嚟，你真係做緊功課。
或者唸緊書。
我睇到係啱嘅嘢，我好高興嘅。
唔好以為我係搵你錯嘅嘢。
嗱，有時要媽媽咧講嘢嘅，正面咧，好緊要嘅。
亦都講明就係咧。
每日有短時間玩咧，係好嘅，不過我建議你咧？
係要先辛苦。
後來得到獎勵啫。
嗱，講呢幾樣嘢咧。
我諗你會同意，不過你睇到裏邊好微觀呀。
嗱，即係如果你睇我畀你嘅筆記咩咧，可能你睇到。
裡邊？
一定有啲嘢你係留咗㗎？
或者用嘅方式係留咗嘅，如果你做得咁微觀咧個味咧？
你會贏嘅好啦。嗱，唔係尾嗰2條啦，就系。
咁點樣改變？
玩手機呢種喜好咧。
嗱，呢個真係犀利啦。
有冇人可以轉咗呀？
轉咗後來。
唔玩？
變做咩咧？嗱，我嘅經驗，我做咗好多咧，我數畀你聽下。
5個嗯。
第一就係。
外向咗。
外向咗。
好喜歡喺屋企出邊咧參加活動？嗱，當然。
我向左唔代表佢乖咗，㗎嚇不過。
佢已經對咧。
坐喺度，冇乜興趣啦。
佢見到佢可以選擇嘅嘢啊。
原來好多，嗱，當然啦，你有責任括弧就係咧。
呢個活動？
都係有益嘅。
係你支持嘅？
最好你都認識係乜嘢嚇？
第二第2個手術啦。
呢個真係好正㗎。
係百分百成功嘅。
就係玩啲用手指嘅活動。
你彈結他啦。
羽毛球啦。
乒乓波咧？
因為解鈴還須繫鈴人。
突然間咁樣篤篤篤篤篤篤篤。
佢個手紙啫嘛係嘛。
咁你有嘢又用翻手指嘅？
我見到最成功就係好多男仔咧。
雖然。
結他可能貴貴地，不過屋企買個平平哋，佢咧，佢學。
去青年中心，從此佢好有滿足感，聽啲琴咧，第一首嘅壇都好快樂。
佢真系唔中意打機？
因為佢個手指呀，佢都會足夠就喺一模一樣，佢都滿足感，係咪吖，呢個係一個犯法呢個辦法？
第三樣嘢咧？
就係。
你好快睇到。
呢個遊戲嘅吸引係好厲害，好難抗拒好難抗拒。
嗱，有啲打機叻嗰啲咧，後來真係。
佢控制嘅機。
唔係基本就系佢咧，佢嘅眼好快嘅。
佢搵到一種新嘅玩意咧？
佢只係會話，嗯，呢個好犀利，呢個未來會好興好犀利。
誒之后咧，佢好似行家咁樣咧，好熟習。
即係有時係㗎喎。
你要知道呢個敵手幾厲害，一定要知。
如果唔係你好容易跌到落陷阱果度好喇，第4個辦法啦，就系。
你會諗下。
要彩排。
人哋問你？
嬲你打機，你點答？
只要個答案。
呢個檔係要。
心狠手辣，就真係要就話咧。
我唔想浪費時間。
哇呢句說話咧？
係。
一個完程完成到。
唔難忍嘅人一句金句嚟嘅？
我唔想浪費時間。
嗱，呢句應話咧，係唔使。
氹人開心。
唔使話嗰個唔好玩啦，嗰個唔啱呀，嗰個成日書呀。
你講乜都好。
咁成日先不過成日贏㗎囉，係咪呀？
乜都可以俾人撩番去打機嘅。
只有一個可能就係你對時間呢2個字咧。
你會尊重我，唔想浪費時間。
嗱，當然啦。嗱，我都打㗎，不過我唔值得。
玩咁耐㗎？
因為有隻嘅時候，我想做第二啲嘢。
我想做啲嘢。
所以你就明白咧點解人嘅心裡邊咧？
有啲人點解可以？
準時瞓覺？
有啲人點樣可以準時做功課？
準時返工。
有個原因。
就係佢準時之後嗰個，結果係佢鍾意嘅。
個結果係鍾意嘅。
譬如話。
早晨。
大家試過咧公眾假期之前果晚你早瞓。
你第二朝點樣呀？
起身啦。
去邊度呀？冇喎。
誒，再瞓過？
因為因為你冇一樣嘢好吸引你呀。
自動早瞓議員冇咗㗎？
點解個同學煲電話粥？
哇傾傾，以前我諗你個時代呀。
傾完3個鐘頭。
點解唔收線咧？
梗係唔收線啦，跟住做咩？
冇嘢值得做咁呀，傾落去咯係嘛，所以你又問佢，你有冇嘢講呀？哦，咁跟住妳有沒有大家喺度鬥拖？
因為大家都搵唔到一樣。
收咗市之後，做咩又係啱？
魚蛋，如果有嘢啊。
係好值得做，你就會收線啦，你仲收線，係咪吖，你話咧？我我表姐同我踩單車。
你就會傾咗10分鐘就收咗線，去咗表姐度啦。
所以你要預備定你嘅細路哥。
唔打機做乜嘢？如果冇嘢玩呀，佢唔會做㗎，係咪呀？一定嘅吸引力喺度，所以。
我唔想浪費時間，因為我有時間要做啲，乜嘢要答得佢要答到人。
不過第五。
嗱，呢個手術咧。
係破咗，我成朝咧。
都冇提過問題？
我哋香港。
係缺乏咗一種。
家庭親子共同嗜好嘅活動。
太少。
你又唔好打機？
我覺得佢做咩？
小月咁樣，如果你識無武功又點去月啦？係嗎？咁用啦，即系你諗下如果。
你個老公又唔打機就打機，但系你又唔知想大家點樣員工都冇意思㗎？
生活。
活。
喺活動㗎嘛？
你家庭有活動㗎嘛。
點解你唔諗下結婚到生仔咁耐？
你哋幾個人？
有咩好成功嘅活動咧？
真係唔好諗呢個問題喎，好得人真係唔好諗呢個問題。
去飲茶喇，飲。
飲茶飲唔到成日㗎？
佢咩活動咧？
嗱，如果大家都有興趣。
連習。
即活動就會玩得長啦。
一進。
我真係見過。
有啲爸爸媽媽。
一家3口4口打乒乓波都好叻。
佢哋行塊板㗎咋，佢哋冇錢買波？臺航翻牆板㗎咋。
好笑到。
喺床嗰塊板嚟㗎啫，其實。
就係佢哋打㗎喇，佢哋打㗎啦。
佢應該發現到越打越高興。
官員，佢點樣咧？公園度連電視呀。
有國際嘅冰球在4個一齊睇嘅，因為大家都上癮，對兵波。
因為錦元股咧，真係一闊三大啦。自從鍾意都玩啲游之後咧，大家又成日都一齊睇呢啲嘢。
大家一齊去嬲人地鬥波喎。
慢慢又睇話乒乓波書喎，哇。
一褲三大好唔得閒？
值得研究你屋企。
其實係咪真係冇活動係一家人嘅咧？
係咪？
有時咧，我哋中國人嘅屋企咧？
係太分工嘅阿媽就負責煮餸買餸，煮飯洗碗洗衫全部係廚房，你進行㗎係嘛。
阿爸咧，阿爸就係鍾意。
返工。
又翻嚟嘅時候，可能睇下電視，甚至阿爸咧，有時都有佢自己嘅進修，但系係佢自己人，佢自己嘅嘢嚟嘅，住都係。
個仔學業好明顯，佢自己嘅嘢嚟㗎。
3個一齊嘅嘢跟住冇㗎係冇㗎禁唔怪得啦。
因為我頭先講過啦。
佢個選擇幾好多啊？
佢梗係揀到最好玩果樣嘢要啦，無理由擺第四嗰樣要㗎嘛。
咁啊變成咁啦。嗱，不妨你考慮下呢個因素，我估今日咧。
你連佢成功咗做到嘅嘢真係唔止。
唔止唔打機嘅。
係贏翻嘅關係。
贏咗個生活返嚟？
係你個仔女同你之間都中意翻屋企嘅。
屋企亂太好玩，所以記住屋企唔一定要好大間屋嘅係冇關係嘅。
係裡邊幾個人都中意一齊嘅嘢。
有啲有啲屋企另一個屋企，我想介紹埋咯。
如果佢係鍾意睇啲魔術啲書嘅。
一家人咧？成日研究點樣設計新魔術？
成日睇電視上YouTube睇呢啲嘢？
點樣好玩咧，好玩咗佢就系。
佢哋大家各有各發明嘅嘢，然后就俾其他人睇下有冇穿崩。
嗱，變成咗佢哋個個都中意嘅活動。
其實料到咩咧尿到個新仔咧？
多咗科學嘅精神喎，你知？
魔術咧？
如果係手法魔術咧，唔係道具魔術咧？
好多時候桐光學有關係嘅。
反為咧，我啲細路仔好鍾意讀science forum嘅嘢。
哦，既然間就係咁樣。
又玩？
到到學業結合咗呀。
佢鍾意邏輯。
鍾意思考。
竟然噶呢個細路仔讀書，又得又玩得喎。
哇，你諗下幾奇怪呀？
又玩得？
又讀得書？
突然間出現咗嗱，希望你留意下呢5個手術咧，好有幫助，好喇，最尾嗰條啦，就系。
禁online game咧？
就提醒我哋，唔好表露個人資料。
同埋陌生人嘅小心嚇。
嗱，呢個好啱。
互聯網或者手機之後咧？
另一個危險要諗嘅問題咧？
就係。
你。
嘅濟，你個女。
佢可能同外邊嘅溝通咧？
係會大量多咗。
我估咧。
真係好玩嘅，已經再唔只係打機啦。
而係咧？
大家交換到一啲。
對對方嘅認識，但可能假㗎嚇。
你唔知對方真定假，但佢寫好多嘢出嚟。
如果大好多出嚟。
後來你嘅仔女咧？
熄咗好多朋友。
但係未見過樣嘅。
但係人哋講乜，你信就係啦。
好多呢啲嘢。
但係你嘅仔女就可能好天真。
佢講好多心事畀人聽。
嗱，我讀心理學咧。
我最覺得。
青少年咧？
有樣嘢係我哋做父母最難解決嘅，就係寂寞。
寂寞。
青少年咧，同你唔同？
你可以咧兩禮拜搵人飲餐茶咧？
傾2個鐘頭咧，好開心。
青少年咧等唔到2個禮拜？
佢一有一啲好過癮。
好開心，好閉翳咧？即刻即刻要搵人傾計嘅，佢真係等唔到嘅。
如果唔係就好寂寞啦。
咁但係嗰啲嘢咧，你話同我媽講咪得囉。嗱，頭先，我講過咧。
同爸爸講。
我擔心。
佢擔心你有價值判斷。
當寂寞。
被人哋叫做無聊咧？
寂寞就唔會喐㗎啦。
而我哋眼中覺得咧？
細路仔嘅永遠都系無聊㗎。
又搵唔到錢？
又唔係好高明啫。
佢傻嘅，咁樣同埋嗰個唔係問題嚟㗎，唔使解決嘅，咁樣係諗呢啲問題。
所以。
邊個人？
贏咗個仔咧，就系網上邊咧？
佢哋回應你個仔女嗱，一樣嘢你底咗抵抗唔到嘅。
就係對方咧？
都認自己好寂寞。
當個人講先咧？
而講中咗樣嘢我都有咧，我就會應佢㗎啦。嗱，呢個係十幾場，一定係咁樣㗎。
因為敢緣故咧？
你要肯定啦。
我擔心啦。
有1日你發現到佢阻街做啲咩事？我諗睇報紙睇得太多啦，費事講啦，嚇。
後來發覺到，哎呀，死啦。
我管理唔到佢啦。
嗱，所以呢個時代嘅下一個危機，即係呢樣嘢。
就係竟然間唔出街？
但係識咗好多人。
唔出街㗎喎。
但係啲人亦都入咗你嘅細路仔生活裡邊咧，係你唔知嘅，可能日日出街。
嗱，呢個咁嘅互動咧，係會出現嘅？
咁你話啦，唉，咁死啦，咁樣我咩都唔同外界隔絕啦，咁樣。
有個辦法嘅就係。
其實。
打機如果代表咗約束力？
執行都系邊個？
執行嗰邊個？
嗱，好明顯原諒廣告應話咧係爸爸？
係爸爸。
我比較好多。
你話阿媽唔可以做約束咩？咁樣阿媽唔俾飯佢食都得呀，咁樣，但系唔系。
因為以一個男仔同女仔眼中咧。
眼中咧？
爸爸咧？
講野。
講野嚇講嘢嚇。
佢。
對於一件事咧係冇考慮咁多感情嘅嘢。
阿媽講嘢咧？
唔考慮都有感情嘅嘢嘅。
你留意嚇，包括咗佢而家好凍而家好熱。
而家好似唔舒服，阿媽好快串感情嘅。
阿媽一定會講到一個地步係。
講埋對方嘅感謝陰公囉，咁多嘢做點搞呀，咩學校嚟㗎咁樣阿媽會代佢講埋佢嘅心裡邊抵嘅說話添。
爸爸，好少講呢啲㗎喎。
好少呀，陰公咯，即系唔會講啲咁說話㗎。
貓貓會講件事呀，佢事啊。
唔值得做喎。
我認為，唉句我認為。
幾個解釋的時候，唔使諗啦，係咁樣啦，咁樣結論。
但係呢個係約束力嘅特色嚟㗎喎。
約咗去特色嚟講就係另外，所以知道咧。
你唔好。
由衣我氹，我開心。
冇用㗎，現時係錯咧，就係錯嘅。
如果爸爸肯咁做咧。
系人都知道，打5個鐘頭即係太多啦，係人都知啦。
因為呢，應該頭先超越咗成個商業嘅總和啦，係咪呢個變咗排第一到不得了啦。
喂，竟然跟爸爸冇冇干預咧？
其實。
唔出聲。
喺兒童眼中係代表同意㗎？
嗱，小心呢樣嘢係做啲同意喎。
所以你見到咁多人反叛係咩？就係。
你舊時都畀我俾我嘅一舊時你都話冇話唔得，嗱，咁就反應。
嗱，你冇講過，唔代表咗你話得嘅，但系佢以為你同意嘅。
所以頭先講情感替代咁解呀，就係。
你一路喺呀，你太傾偈嘅時候，你我喺側邊打擊你，唔好話，唔好喎。
你仲話咧乖啦，唔好嘈我喎。
即系，佢覺得你同意㗎喎。
所以記住呢個爸爸。
要有勇氣講唔同意，唔好同埋唔得。
好啦。
咁用咩方法咧？嗱，我又建議多一樣嘢啦。
頭先個家庭活動呢個最後呢一句。
其實個屋企咧？
除主要活動之外咧要有教育？
屋企嘅教育咧？
點樣做咧？你話誒，我唔係做老師點教育呀，咁樣。
有地方。
係教育得好厲害嘅，就係電視呀。
電視有一樣嘢。
係好㗎？
就係嗰個，新聞。
全世界，新聞。
其實我哋應該一家人睇咧。
一齊望到一件事一件事，例如有一個地震嚇，或者甚至到。
有一個天災。
或者一個意外。
其實呢個時候咧？
爸爸。
媽媽咧？
要講咩咧？
嗰啲人生經歷俾佢聽嘅？
我肯定好多爸媽都試過咧，係搬過。
住嘅地方因為以前有個好唔開心嘅經驗。
呢個時候咧？
係個仔女，明白咧，我哋屋企。
嘅家庭歷史呀。
喺機緣嗰啲乜嘢？
每一個新聞咧。
都講畀我哋聽下。
有啲似。
我哋嘅家族曾經發生嘅嘢啦。
咁你話咁耐嘅嘢攞嚟講咩咁樣？
我覺得香港嘅家庭咧。
嘅仔女缺乏一種歸屬感對佢嘅家庭。
我相信未來咧。
你下一代都未必有人再拜山㗎啦。
可能遲啲拜年都冇埋，都唔出奇話。
佢對家庭不敢好弱嘅。
因為佢覺得咧，我喺呢間屋出世咧。
幼稚園讀小學中學跟住咧，老豆阿媽又儲咗錢，做咗俾我去外國讀書。
就算我就喺外國住咯，第日做醫生咯。
佢，冇諗過咧。
我屬于屋企嘅咩咁樣？
唔使囉，你同我去攞埋利是返嚟得咯，咁樣。
我屬於親戚嘅咩咁樣，我從來都冇探過親啲病喎，咁樣佢冇呢個感覺㗎。
所以呢個電視嘅新聞咧？
係令我地自己諗翻起。
我哋屋企某啲遭遇似呢啲要講俾佢聽呀？
講嚟做咩咧？
令佢關心。
點解打機今日仍係一個嚴重問題咧？
揭開。
因為自我嘅需要。
我想快樂。
我現在想快樂。
我唔理你哋翻唔快樂，我現在想喺個自我。
一個人跳出咗自我咧，就係明白我有家庭嘅。
仲有家庭歷史嘅，我仲有上1兩代。
我知道聽聞過嘅故事嘅。
甚至到我會繼續呢個家庭有啲好好嘅嘢，我繼續落去嘅。
其實佢哋唔知喎，哇，所以記住咧。
你嘅家庭活動，只要有個電視機。
你就可以講到每日起碼10分鐘。
有一啲嘢你個小朋友知道咗。
我相信咧？
佢會改變嘅。
佢會唔多，唔少會講。
阿公咁叻咁樣？
點解婆婆樓屘咁樣嘅哦，好好喎。
會鼓勵到佢。
佢想學佢嘅。
因為敢緣故咧？
佢會離開呢個字，我呢個好緊要。
客果度美咧？
希望你今日唔會覺得好辛苦呀，哎呀，幫你教佢打機啦。即系九牛二虎呀，其實唔係。
得益嘅。
系佢，不過都係我哋。
千祈唔好覺得執行家教咧。
唉，做咗搵，請揾揾揾有錢請請隊兵屋企仲好，咁樣我嗰個拉佢上去打佢12大阪即係即冇咁諗法。
你都要得益嘅。
其實呢個細蚊仔。
將來。
仲有幾年甚至10年來？
你唔喺度住㗎？
呢個係你最後嗰10年。
如果佢係10歲嘅話。
我想24號都走咗，真係如果讀大學呢個宿舍住呀。
呢10年，如果你唔理佢咧？
最後嘅損失咧？
就係佢嘅人生裡邊咧？
佢冇聽過一啲嘢係好緊要，佢冇聽過。
佢冇覺得屬於嗰日地方都好緊要，佢冇歸屬感。
最後。
佢連佢自己嘅。
都有個困難，就係我估唔到我自己嘅。
一有引起。
我就另一個人嚟㗎啦。
係咪吖，呢個人嚟㗎？
所以今日咧？雖然好似你浮云慘霧，你覺得哇打機？
但係我覺得呢個係一個世界嘅問題嚟嘅，就係。
人嘅自我月大嘅時候咧，係不理會他人。
係咪傷感呀？係咪難過㗎係唔記得咗㗎？
但係當一個人咧肯諗下，我如何影響我爸爸媽媽？
我影響老師，甚至個社會咧。
佢會離開咗個自我咧即系真正嘅辦法。
但係唔好怪佢哋，佢哋無一無所知，對佢過去咁佢點關心咧？
佢真係唔識㗎係嗎？但係我哋真係冇講過。
所以今日的起心肝的起心肝。
你借助嘅新聞甚至儲定一啲你屋企嘅相片。
俾女仔認識下你個家庭呢個好緊要㗎好冇啊？咁嗱，時間嗰日咧，我哋就真係要試下。
問答啦，嚇，如果你有興趣咧？
歡迎你交俾我，或者我試下同你一齊諗好嗎？咁呀，我哋等一等開始啦。
非常之多謝。
樂於咁精彩嘅分享，我諗有幾個重點啦，即係我諗喺I孩童到到20歲嗰陣時，我諗個時間性好緊要啦，即係答呀，余博士帶出咗就係要點樣掌握，依個時間去拉翻個仔女翻嚟誒個重心喺個家庭喺個親子關係果度咁頭，先有一點講得好精彩就係話。
誒，唔單止係話佢戒打機戒打機隻係一個好淺層嘅，一個一個行動最緊要就係嗰個，我諗個親子關係點樣贏翻個關係返嚟，咁誒我哋今日嘅家長亦都好踴躍啦。
喺網上有誒好多嘅問題嘅，咁我揀啲好有代表性嘅問題，問一問啦，用而下個十幾分鐘咁咧？就因為疫情之下咧好多。
誒？而家學習咧都用zoom啦，用線上啦，咁誒好多誒，小朋友咧，其實都攞住個iPad咧。例如學英文呀誒，或者喺課堂喺網上校咁佢哋咧好多時誒誒，網上嗰啲課程咧都有啲小游戲嘅，咁佢哋就好容易當咗個iPad咧。
買個遊戲機嚟㗎，咁點樣可以令到誒？家長令到小朋友咧，係清晰其實界定到個iPad係一個工具，而唔係話攞去iPad咧，就系玩遊戲I令佢輕鬆自如，咁樣學習咧好嘅問題呀。嗱，我相信設計嘅人咧，都諗住係有趣嘅，即係增加趣味，咁所以一定係畫面好靚呀，有啲遊戲成分㗎。
咁只不過咧，要考慮就係用幾多時間咧嚟做呢樣嘢？嚇，如果係一路都延長咗咧，變成咗太過享受個角度咧。
咁就真係嘥咗時間，如果唔係啱嘅，係咪呀？反為咧，我覺得如果佢用一個合理嘅時間，譬如玩咗兩次，覺得好好玩，好好笑。
如果係加深咗佢嘅印象咧，呢個投資係值㗎？
嚇好過就咁睇課文嘅書本咁樣，所以最理想嘅辦法就係同佢講，其實啲遊戲咧？
系幫我哋記得更加實。
究竟學啲乜嘢，但係最緊要就係唔係記住個遊戲點玩喎，係記得學得實學啲乜嘢喎，所以如果。
嗱，我試下考下你咧？
如果我今日唔即刻問你。
我聽日至問你。
你仲記得聽日都記到嘅，咁我覺得你成功啦嚇嗱，咁樣咧個細路仔會仍然都係玩遊戲，不過佢紀實。
啲遊戲學到乜嘢？
聽日嚟答，你噉樣咁反胃，呢個效果仲好咯。
明白曬。
咁誒，而家其實誒，攞住個手機都唔一定打機㗎喎，咁啊除咗打機誒，有啲小遊戲之外，譬如我哋大人可能搵阿Candy Crush呀。咁誒誒，小朋友可能有唔同嘅游戲啦，咁呀，仲有好多社交平臺，例如Facebook呀IG呀誒WhatsApp呀，咁亦都好影響到，其實小朋友嗰個誒，讀書嘅專注能力㗎喎，可能。
誒，譬如我哋大人咁喇，可能都偶然間做就可以，都會攞起個手機睇睇有無人搵我呀？感年青人或者小朋友一樣㗎喎，咁誒，加埋嘅時間可能會係摸住部機咧，就四五個鐘頭㗎喇，加埋咁誒，依個情況其實點樣去處理咧？好好呀。嗱，淨係睇個數字睇到有四五個鐘頭，其實嗰個機亦都有個記錄，好容易睇到你用咗幾耐。
咁呢個都係一個可以根據嘅嘢咧？問返自己？
其實用得多咗，定少咗定系適當咧，咁樣。
咁咩叫適當咧就係？
如果已經侵略咗。
其他應該做嘅嘢嘅時間咧，咁就唔適當啦。嚇但係若果覺得仍然都係應付如咧其他嘅嘢。
咁就可能暫時OK嚇不過。
究竟個億住大唔大嘅質素嘅問題，即系你就算用咗好少時間？
但係影響到佢嘅嘢咧，可能唔係質數嘅嘢，例如話咧？
佢嘅學習。
有冇可能係識多咗啲方法咧？
呢個係質素嘅野？
嚇，如果佢臉書嗰個唔係方法嚟嘅，嚇如果佢喺游戲裡邊，佢搵到個記嘅門路咧？
反為多啲，鼓勵佢去發掘呀，就系話咧，究竟呢部機或者我哋同人相處或者玩遊戲都好？
有冇改良咗啲嘢咧？平時好牛豆豆嘅方法咧，咁樣如果有啲朋友咧，佢有個方法傳授咗比你喎，敢值得個咁樣，所以咧？
反映到。
常常都有機會一齊傾計好緊要。
如果唔係咧，即系突然間好好。
唔知幾時突然間冇傾一排咧，邊度咁樣嚇？所以我覺得好多家庭問題都係你少咗你嗰段時間出事嘅。
所以保持住咧，日日都要起番十0分鐘傾偈，咁樣咧，咁會準確好多。
OK。
咁下一條問題咧，就係誒，好多時啲小朋友誒，見到大人玩啲游戲好吸引啦，咁佢可能會搶咗誒，大型咁部手機嚟玩㗎喎，可能喺好多場合我哋都見到啦。上咗嫲嫲爺爺嘅手機呀，就上咗，佢就自己download啲，又佢嘅at符號嚟玩咁啊亦都非常之興奮，或者係過度興奮咁誒，依個情況即係點樣去處理同埋控制咧？第2個問題咧，就係誒？而家可能去到年青人啲。
啲遊戲咧係誒，好多暴力嘅。
成份喺入邊嘅咁啊，有啲人就話哦，咁其實誒，安全環境下俾佢暴力。
誒，咁其實係得唔得嘅咧。
你要問又好呀？
即係究竟腸？
為咗要自己開心咧？
咁其實小朋友中學生都係就係。
選擇咩方式？
係人地接納嘅。
係多過話，你想用達到自己嘅犯法，就不適用任何嘢係嘛，譬如話你想。
你點問人哋借一部機玩一陣咧點講咧？
又或者話呢個甚至到你點樣說服到人哋肯畀你咧，佢都覺得對你無益嘅係嘛，除非你係一個好高度嘅升幅能力。
但係似乎搵唔到嚇搵唔到話我成日都用個烤同埋win就係。
喺咩時候又適合咧？嚇我覺得有啲家長咧個成功就係誒，你上到中學先啦。
或者幾時先啦，咁。
唔係話唔得嘅，其實好多時間嘅問題呀，甚至你話睇啲成人啲嘅影片，咁樣在乎你幾多歲啦，咁樣即係多啲俾佢知道。
喺個時間嘅問題嚇但係頭先你講話嗰個暴力嗰個咧？
嗰個危機就係咧？
我哋搵嗰個生活刺激，已經搵到部嘢好搵啦，嚇只要睇到有血呀，睇人哋頭一穿曬呀，咁你覺得好開心嚇咁呢個係一個危險嘅反應嚟嘅，就係點解唔諗下？
我哋一齊好好笑。
你做啲嘢係好有。
誒，朋友嘅感覺。
I享受一個一齊贏嘅經驗，可能嗰啲都好好嘅，即系反為我覺得佢呢啲游戲好少設計呢啲嘢，所以有時家庭去諗下呢個漏洞呀。就起番我哋家庭活動裏邊要由啦。
嗯，冇錯，我諗嗰個家庭嘅溫馨呀誒。父母同仔，女個溝通嗰個嗰個細節嘅程度呀，亦都好緊要，咁但係好多小朋友咧。而家誒都知爸爸媽媽咧，一同佢講嘢咧，就係講啲正經嘢，㗎就係講，誒，你讀書啦，誒，溫咗呀，聽日考試呀，默書溫咗未呀。或者你今日打咗幾多機呀，有冇練琴呀？咁啲小朋友就話，誒，你好煩啊。
唔好講啦，我唔聽呀。
咁點答咧，應該嗱，要諗下咧？就其實個個細路仔咧？
都有一啲叫做天分嘅優點嘅。
做父母咧，要贏到佢哋咧？
你一定要做佢fans先嚇，譬如假設。
你個仔嘅音樂感好高㗎。
誒彈2個音咧即系咩歌嚟㗎嚇。
你應該首先咧係對佢呢個才能好認可先嘅就係你最近聽到有咩新歌好呀，咁即係個細路仔，唔會抗拒咧，你講佢嘅才能嘅特別，佢即刻演下嘢咧，比你睇下真嘅嚇你就好高興。
禁反為咧，你入到去裏邊去傾任何嘢咧，因為你係佢fans咧，佢唔介意同歌迷會嘅人傾偈嘅係嗎？若果你係一個。
I督導嘅身份咧？譬如話啲驚啦，因為佢覺得你係查考咩錯㗎咁呀，梗係掩藏啦係嘛，所以有時咧，你要諗下點樣贏到個關係係佢中意你喺隔離講嘅野。
起碼頭嗰一半咧？
係俾佢欣賞嘅？
咁有型嗰輩係咩咧？就係就算我我成日示範就係就算你講佢弱點都好，你都問返佢，你覺唔覺得你比較多某啲咧？咁等佢自己講。
嗱，由佢自己去自評咧，係好過你去平嘅。
如果佢有少少覺得你就問翻佢，咁你覺唔覺得繼續落去會好，定係唔好咧，咁佢自己會話，咁我我會諗下少啲啦，咁樣咁有時呢啲嘢咧？係佢把口講，唔係你叫佢少啲咧個效果爭好遠㗎。
係。
咁咧就誒，有好多家長咧都誒都。
I諗過點樣教小朋友就同佢哋做朋友啦，咁啊講翻佢哋嘅話題啦，咁可能同佢傾打機喎。
咁啊會唔會變相鼓勵咗誒？I默許咗。
誒，其實係家長認同佢打機咧，其實嗰個傾計果度界線或者嗰句應話，應該點樣講咧？好呀。嗱，我我我鼓勵大家就係咧。
同佢做朋友，其實你。
本身嘅行為都做緊嘅。
我相信而家嘅家長咧。
就算你由髮型到三越嚟越後生嘅。
基本上你都想自己年青係嗎？你唔好笑著你阿媽啲衫㗎，係咪呀？咁即系反映到，其實你絕對嘅心態咧？
係想後生㗎？
佢既然間你想後生啦，不如後生，到底同你仔女差唔多連稅近翻啲都得㗎，係咪呀？即係呢個唔係你好辛苦嘅嘢嚟你鐘意嘅。
只係話咧？
講打機要小心就係。
點解你同佢淨係得一個話題叫做講打機咧，係咪應該喺後生嘅世界裡邊有好多冒險啦新嘗試嘅嘢嘅。
如果你嘅話題係闊嘅嘅假設，嚇打機係佔4分一，甚至8份一嘅。
禁言都係好後生嘅，係咪呀反為你個仔睇到，啱啱唔係淨係講打機嘅？
可能佢要同你越傾越闊咧，拉翻佢出嚟仲好。
就好過，你轉入裡邊咧，同佢一個好細嘅地盤果度單打獨鬥咧，反而冇意思好多啦。
都。
咁咧就誒好多時誒，小朋友或者年青人打機咧，因為佢有個啲朋友呀，一個共同嘅嗜好，咁佢好想有依啲朋友仔一齊去做啦，咁變咗咧？誒，父母一批評佢去打機嘅時候咧？即系變相批評曬佢同埋身邊嘅朋友嘅咁樣，佢點樣處理咧？好好呀。嗱，我覺得咧。
朋友其實係一個身份嚟㗎？
譬如我有7個朋友。
都系讀書叻或者音樂叻？
間接咧。
都反映到我係嗰個級數嘅感覺嘅。
所以，如果你踩。
或者彭嗰啲朋友咧？其實彈埋你個仔呀？
嗱，我聽到有啲學校。
有啲學生好中意，佢學校咧，你千祈唔好彈，你仔讀緊嗰間。
即系佢嬲得好緊要㗎。
嗱，即係話咧每個。
年青人咧，都中意佢嘅身分咧，係自己？
建立出嚟。
亦都俾人尊重，落去㗎。
所以多啲咧認識下嘅朋友，我覺得有陣時做家長咧，缺乏咗一樣嘢，就系你冇渠道認識嘅朋友，所以好多時好主觀呀，就話咧，誒，嗰個嗰個崩牙仔呀，嗰個四眼仔即係跟住講啲嘢咧，你覺得好激氣呀，我講又唔係你講呀，即係我叫佢做乜嘢係我可以有權可以花名，但係你唔可以講佢花名係嗎？嗱，呢啲嘢咧，我諗我哋要考慮下。
多啲，諗下咧就係咧？
稱呼佢嘅朋友就係你嗰個，你嗰個朋友最近有冇誒同你一齊玩呀？咁樣佢最近有咩新作品咁樣？
我覺得咧，每樣嘢咧，加個級數嘅尊重。
做嘢就叫做作品。
係咪吖，咁然後覺得呀，好好樣咁跟住咧，如果玩就話嗰個係咩嘅人才嚟㗎喎，咁樣。
咁你個多款新品吸咗高咗咧，佢自己好過癮嘅，佢即係會話就係阿媽，乜你咁睇號嗰啲朋友咁樣我話。
人人都有機會進步，㗎嘛係嘛，好似你咁樣我都睇好你㗎，咁樣就當敢正面咧。
可能佢話阿媽你又賣口乖喎，阿媽唔系喎。
如果我個仔最近都係我光彩喎，係咪呀？所以我都想㗎喎，咁樣。
嗱，好多時候咧，我哋由對立。
變做同一隻船嘅感覺咧？
咁慢慢佢會覺得傾咩都好開心好多嚇點解係咁？嗱，我希望今日家長原諒嘢，我哋有時講嘢有少少敵意咗自己都唔知嘅。
其實可能我哋有啲痕呀，係佢唔聽你話啲嘢。
你就擺喺心度咧，想搵啲機會咧？
係令佢覺得唔舒服下拿要真系要小心啲道。
呢種係輕微嘅報復傾向係有㗎？
每日都要了結呢個心態，就系咧，其實佢嘅細路仔，佢永遠會做錯嘢。
雖然有時佢未向你認錯都好。
但係始終嚟講，畀個機會佢。
如果有報復心態咧，反為影響到你同佢關係？
最後你輸咗㗎？
因為佢又唔中意，你係嘛，咁就惡性循環咧，佢繼續做一啲，你唔鍾意越嚟越多，咁所以有時你覺得喂罪名聚到好似終身監禁咁樣佢都冇興趣逃獄啦，係咪？即係有時我覺得呢個感覺要處理咗先咯，嚇。
好咁啊今日。
非常之再次多謝doctor you精彩嘅分享，咁聽一次咧就唔夠嘅，咁好多時咧。
我哋要誒慢慢消化沉澱啦。咁所以我哋同創教育慈善基金咧，亦都會喺嚟緊5月20號咧。
會有第2場嘅講座，咁亦都希望喺5月20號咧，再次見到大家嘅，再次多謝doctor于我哋畀啲掌聲多謝多謝，多謝多謝，多謝大家多謝，Thank you。
