今天和大家一起分享的經文是《迦拉太書》第六章。
我們只會看一節的經文。
今天是第六章第十一節。
今天的講題是盡我所能善待你。
讓我們在開始之前我們一起去讀一下這一節的經文。
第十一節是《迦拉太書》第六章第十一節。
請看我親手寫給你們的字是何等的大呢?。
這句經文為什麼可以成為主日頌拜的講道呢?。
一會我會逐步和大家分享。
在回到這一節的經文之前。
我想和大家一起分享一個大家似乎都很熟悉的情況。
在這個社會裡面我相信大家每一天的工作都會很忙碌。
所以很多在職的父母每一天都要上班下班。
然後下班之後還很趕著去到超級市場或者市場裡面。
去買他們今晚要吃的菜。
甚至明天上班的時候午餐的一些菜。
然後趕著回家然後煮飯給他們一家大小各人去享用。
而且雖然大家都知道上班是很累的一件事情。
但是下班了還要趕去買菜。
其實已經不是容易的事都很難得。
但是做父母的很多時候。
就算吃完飯也好。
仍然會拖著一個很疲累的身軀。
然後就去帶著小朋友。
要麼就是去學很多的興趣班。
或者有些時候甚至要坐下和他們去督促。
他們怎麼去完成每一天的功課。
或者去教一些可能在課堂裡面老師說的東西未必那麼清楚。
希望幫他的子女能夠更加明白當中的所有的學習。
那你就會問究竟是什麼原因驅使到這些父母。
仍然是那麼疲倦。
仍然是願意付出那麼多的時間、心力、金錢。
而去帶著這些小朋友完成那麼多的活動呢?。
我相信最主要的其中一個原因就是。
每一個父母都是為了他的子女最大的益處而去付出。
即使自己是疲倦的時候,但仍然希望將最好的去付出。
今天我們會進入到去《間太書》最後一段的經文的部分。
雖然《街太書》不是停在第十一節。
今天我們只是看第十一節。
但是來到這一段落的裡面。
我們會去看見保羅怎麼去對所有的街太教會的信徒。
那份的傾盡的心思、意念。
所以透過這一節的經文呢。
今天我想和大家一起去揣摩一下、認識一下。
保羅究竟他自己的屬靈生命是到一個什麼的狀態。
好在我們能夠一方面對他的屬靈生命有徹底的瞭解。
同時也會學會我們怎麼樣去真的去對上帝那份的維生。
特別每一個人都可能會。
特別信徒每一個人都會在上帝的面前。
扮演了一個很不同的角色。
在這個世界的上面去完成他們的侍奉。
那究竟我們也抱著一種什麼的心態。
能夠可以做到以身作則。
以生命的見證去能夠帶領人去上帝的面前。
今天我會看這一節的經文。
這一節的經文其實最主要想說些什麼呢。
就是告訴我們知道原來在一個屬靈生命的成長過程裡面。
或者我們說要去侍奉作生命的見證的時候。
其實在當中我們是有掙扎的。
但是我們是為什麼而去掙扎的呢。
struggle in our testimonial life。
生命當中的見證的掙扎。
就是今天這段經文所重點要提出的事情。
很多時候當我們去看到這節經文的時候。
很多的信徒或者聖經學者。
他們都不約而同很快就會跳下去。
對於一卷書信的體裁的理解。
因為這裡這樣說。
請看我親手寫信給你們的字是何等的大呢。
See what big letters I make as I write to you with my own hand。
他們很多時候將焦點放在。
我親手寫給你們這幾個字眼。
英文就說I write to you with my own hand。
為什麼這麼重視這幾句字呢。
因為很多時候很多聖經學者來到這裡的書信差不多到尾的時候。
就要研究究竟這句書信究竟是完結在哪裡。
其實這個是很多聖經研究的學者經常會問的一個問題。
因為當如果一寫到我寫這封信是親手寫。
從這個本身希羅的文化裡面。
我們會知道這個可以說是一封書信的簽署。
在近代我們學寫信都有這樣的現象。
就是說當我們寫完上款寫完內容之後。
下款通常都會簽個名。
為什麼很多的學者在近代或者基督徒一看到這裡。
也都會用這種思維去看。
因為這個也是用我們近代書信的題材格式。
去理解一封書信。
更重要的是這是一個決定一卷書信。
是否正典是否真確神的話的一個重要標記。
所以換句話來說。
很多的聖經學者當他看到這一句經文的時候。
馬上就會去重新剖析到究竟這一本書信的真偽程度。
如果他能夠在這裡證明這一本書信的真偽的話。
就肯定這些說話有他本身的權威性。
甚至可以這麼說。
去證明保羅在加拉太書裡面的作者的身份。
或者保羅在加拉太教會裡面。
整體他的仕途身份的一個很重要的標記。
如果沒有了這個標記的話。
整卷的加拉太書的信服程度會降低。
甚至今天這本書是否應該納入正典。
或者用昔日的情況來看。
保羅究竟他寫這番的內容。
是不是真的從他口中而出的。
而所說的內容值不值得相信。
加拉太教會的信徒會不會接受。
如果沒有簽署。
那這個未必是保羅的講話。
那他們可能會變成。
他們對這本書信有很多的懷疑。
而去寫起了這本書信裡面所說的內容。
這個我是明白的。
因為很多的基督徒。
為了要保障聖經他自己本身的權威。
或者可以說到要鞏固保羅。
在新約這個時代裡面仕途的身份。
甚至說到基督教整個教義的基礎。
那個超然的地位。
所以他們就要不住的去將他們的焦點。
放回去討論到有關於這段經文。
究竟是不是保羅所簽署的一本書信。
如果是的話可以說。
保羅就帶著神的權柄。
去向加拉太教會的信徒去展述。
我明白這種的想法。
是去嘗試將一本書信。
它的原著的性質說明。
但是如果單憑這個字眼。
我親手寫信給你。
英文I write to you with my own hand。
認為只是一個簽署的話。
其實這種的思想或者這種解釋的方法。
我們就其實間接直接地用了。
現代書信的體裁。
來斷定一本書信的內容的真偽。
甚至可以這麼說。
是利用了今天一種定定合約的形式。
來決定聖經的合法性。
保羅所說的權威性。
甚至可以說是整本聖經神學裡面。
基督教的基石。
如果我們只是用這種思維去看。
其實很危險的。
這種的思想這種做法。
其實在保羅的書信或者新約書信裡面。
其實很多地方都有出現過。
比如切磋羅尼加後書三章17節。
哥林多前書16章21節。
哥羅西書第四章18節。
或者肥拿比書第19節的經文。
我記得早在十多年前。
曾經有個教會請我去。
每一個周日的晚上。
一個星期教一堂。
最初教兩堂。
後來就說教一堂就好了。
因為第一節太忙了。
我當時就選擇教切磋羅尼加的前後書。
用了大約六個月的時間。
去到當中去教這本書卷。
教他們怎麼去解釋聖經。
其中一個信徒去完了。
這個課程的其中一晚的時候。
他就走來跟我說。
牧師我想問一下切磋羅尼加後書第三章17節。
剛才說到保羅在那裡親筆簽名。
是不是一個證明這本書是正典的基礎。
我就跟他這麼說。
如果我們只是集中於用一個這樣的陳述。
而才斷定聖經的內容是真確的話。
其實我們很可能會錯誤地理解到。
聖經裡面原本那本書卷寫作的背景。
和我們對於聖經那種毀心。
相信權威的基礎。
其實純粹是位於一兩個字眼。
我當然我也同意他的關注。
因為很多信徒為了證明某一本書卷是聖經的正典。
是一個變道學裡面一個很重要的考慮點。
但是如果我們往往只是用這種變道學。
考證學的思維去解釋聖經的話。
我們就會忽略了聖經原本它經文裡面。
很多所說的重要的啓示。
它本身其實如果我們去仔細去研究一下。
在昔日的希羅文化裡面。
他們的書信格式其實和我們今天的書信格式是很大分別的。
比如很簡單。
收信人和發信人。
我們近代的書信模式就是收信人寫在最頂。
最前的然後發信人寫到最後。
但是在古近東的文化或者在希羅文化的背景之下的書信的體裁。
原來收信人和發信人。
他們的名字一早就已經在信後已經說得清清楚楚明白。
因此當一卷書卷是不是真確呢。
就不是視乎去到最後是不是有個簽名放在後面。
其實當我們去對於這個文化背景理解的時候。
而去重新看回寫聖經這些書卷的同期的時候的表現。
就證實了告訴我們知道。
其實很多這些簽名。
所謂我們今天認為的簽名去覈實這卷書信的真偽。
其實未必是一個可靠的做法。
因為在當時的社會風氣裡面。
書信既然前頭已經說了誰是收信人誰是發信人之後。
其實簽名是不重要的。
更加準確地說有簽名有時未必是證明這卷書信的真確。
反而可能是一種掩飾的手段。
因為在很多的在新約聖經的研究裡面。
甚至比對希羅文化的寫作背景。
往往如果在這卷書信裡面。
如果真的有一個人簽署在裡面。
說我是誰簽這個書信而證明是真偽。
這個做法有一個情況。
就是有人假托其他人去寫一些東西。
然後用他這個有權威性的人的名字。
去嘗試鞏固他們那個講話的內容的權威。
就好像今天很多信徒。
經常很喜歡引用聖經。
然後想說的東西其實就是他自己想說的東西。
不過就說是聖經這樣說。
所以你就要這樣做。
所以斷章取義或者金句式的信徒的講話。
其實我們要很小心去聽。
聽他究竟怎麼運用這句聖經。
甚至他怎麼去詮釋那句聖經的原意。
然後我們才去嘗試去聽他講的東西是否合理。
真理我們需不需要去接受。
所以用一個簡單的例子。
就是在福音書的承認過程當中。
有不少的福音書都稱為福音書。
不只是我們今天所看的正典裡面的。
馬太、馬可、路加、約翰福音四卷。
其實還有很多其他的所謂福音書。
比如這個多馬福音書。
The Gospel of Thomas。
The Gospel of Barnabas。
很多這些聖經裡面的名人提及的人。
都說有福音書寫過出來。
但是甚至這些福音書。
假托他們的名字去寫的時候。
最後我們發現那些。
其實不被列入正典的福音書創作。
是因為他們所講的內容。
和聖經其他的地方的神學等等不相接。
甚至在聖靈的引導之下。
我們發現那些書卷所講的內容。
是很多違背神的講話的內容。
因此如果我們只是純粹靠書卷。
有個簽名或者有一句話寫。
這是我親手寫給你的內容。
單憑這樣就證明那卷書卷的真實。
其實不是一個不可靠的做法。
另一個例子。
我們最重要的看書信。
其實是它的內容。
內容自己自我證明給我們看。
究竟他所講的是不是神的正典的一部分。
最簡單的例子。
寫信。
在我年輕的時候。
我家屬於舊的香港區域。
我家在街口有一些人。
每一天有些老伯伯。
不是很老的。
他們可能讀過書。
甚至是受採的人。
讀過中國文學。
讀過書寫。
他們每一早就會自己。
把架子摺在路邊。
有兩張凳子。
在旗下。
就叫開檔。
我們看到他們辛苦的。
只掛著一把辣字。
待客寫信。
就已經開檔了。
他坐在那裡等。
原來我看到。
很多時候有很多的婦女。
或者是一些的丈夫。
他們都去找他們。
那他們做什麼。
原來他們就一直用口述。
他想說的內容。
希望這個代他寫信的老伯伯。
能夠將他所說的內容。
寫下來成為一封信。
然後寄回家鄉。
然後可能有些錢。
或者有些物品。
一拼地寄。
如果待客寫信。
有時候又幫他寄這些東西。
我就發覺到。
原來很多時候。
寫一些寫信的內容。
重點是那個講話的內容。
講給他聽。
譬如可能有一個太太寫來。
就給她丈夫。
在鄉下裡面耕田的。
可能就說小明。
我在香港生活很掛念你。
現在我已經做了一份什麼工作。
雇主對我都不差不薄。
然後現在我這封書信。
就將譬如50塊。
50塊很多那時候。
一個月都是300塊工資。
50塊連信。
就一起托人郵寄回來給你。
請你買衣服給誰。
買誰。
然後就這樣完結了。
最後就作者。
就是寫信的人就說。
愛妻小明。
頂尖妹。
重點不是。
那個人不懂簽名的。
首先這封信沒有簽名的。
因為這個太太來到寫了一封信。
托人寫信寄給她丈夫。
其實最重要的是將心意傳遞。
給她的丈夫知道。
也都她能力可以付出的東西。
也都將她寫得明明白白。
希望她收到信的時候。
也都覈實裡面的內容。
如果真的有錢的。
是不是真的連著50塊。
然後如果她說。
還有加棉被兩張。
是不是連著一起送過去呢。
這個是重點。
所以當我們去看一個書信的時候。
來到這一節。
為什麼可以開一堂跟大家去講呢。
因為這個是一個很重要的觀念。
我們讀聖經不可以只是純粹。
用我們今天的思維去寫下去。
這樣瞭解就認為聖經就是正典。
等等的問題。
這個是一個很重要的理解。
一會兒我們會再詳細解釋。
這個親手寫的問題。
如果那個講話的內容。
不是那個真的。
就算有個簽名簽下去的那個人。
簽了也好。
如果不是那個人的動機。
他想做的事。
其實即使寫得多漂亮。
那個簽名的人的名氣多大。
簽的名字有多漂亮都好。
其實這封信的內容都是假的。
好像今天很多在這個世界裡面。
有些所謂的行政命令。
究竟簽名的人。
是不是真的他自己的想法呢。
還是他代簽。
然後其他人的想法呢。
這是一個很重要的思想。
我們有這種理念。
也能夠幫助到我們今天。
在這個彎曲薄茂的世代裡面。
辯證所看的東西的真偽。
回來這個只是一個開場白。
但是從這一節的經文裡面。
我們看回保羅向加拉太教會寫。
他說請看。
我親手寫給你們的字是何等的大呢。
我們不可以純粹說。
只是專注看親手寫這個字眼。
最重要是看保羅要加拉太教會的信徒。
專心看什麼。
保羅在這裡很強調要說。
請看。
英文聖經也非常重要。
See what big letters I make as I write to you with my own hand。
重點不是親手寫還是不親手寫的問題這麼簡單。
最重要的是他親手寫的時候。
請你留心寫的字的內容。
特色。
這個才是重點。
重點是寫字的字體很大。
這是我們和合版本的翻譯。
英文聖經也說。
See what big letters I make as I write to you with my own hand。
字體。
如果保羅當時用希列文寫的時候。
他寫的希列文字母特別大。
我們就會問為什麼。
為什麼保羅要特別要求加拉太教會的信徒。
收到這封信的時候。
要特別看那些字體是這麼大。
很多學者在這裡反而重新看這句經文的本身內容來決定。
為什麼保羅要強調這一點。
原來他們發現在保羅的書信里。
原來老祖已經提及過一件事件。
什麼事件。
我們看回原來去到第四章第十三節至第十五節里。
保羅曾經這麼說過。
我們再讀一下。
第四章第十三至十五節。
我們一起讀中文版本一次。
我為大家讀出英文版本一次。
他這樣說。
弟兄們我勸你們要像我一樣。
因為我也像你們一樣。
你們一點沒有愧負我。
你們知道我頭一次傳福音給你們。
是因為身體有疾病。
你們為我身體的緣故受試煉。
沒有輕看我也沒有厭棄我。
反倒接待我。
如同神的使者。
如同基督耶穌。
你們當日所誇的福氣在哪裡呢。
那時你們若能行。
就把自己的眼睛遠出來給我也都情願。
這是我可以給你們作見證的。
很多聖經作者基於這句聖經第六章十一節。
和第四章從十三至十五節。
特別是第十五節的經文里。
就估計到保羅其實老了。
在初次去到加拉太教會侍奉的時候。
原來他已經有眼病了。
在當時眼病到一個情況。
原來保羅說如果我的病況到這樣的現象。
這樣的程度。
你們如果可行甚至將眼睛都可以。
你們自己的眼睛都想拿出來和我交換給我。
保羅在第四章第十五節里。
充分反映出給當時加拉太教會的信徒。
其實保羅和他們的關係是非常融洽。
很委心的。
大家可以說是心心相印。
大家能夠彼此交心到一個地步。
有什麼可以連眼都可以。
這麼重要的東西和人分享。
和保羅分享。
來到加拉太書寫書的時間。
當然保羅已經好一段時間。
已經再沒有在加拉太教會裡面。
如果不是他不需要寫這封書信給他們。
經過了這麼多的年日。
保羅我相信如果他原本的眼疾是這麼嚴重的時候。
去到寫這封書信的時候。
的確他的眼可能的視力會更加差。
不要說我自己五十多歲。
我自己都發覺我四十多歲的時候。
已經開始視力差。
到現在五十多歲的時候。
原來老花到了一個地步。
你眼鏡配不配。
多麼的酷都配不配。
搞他不行。
好像天天都好像有變的。
越看越困難。
我們作為目者的要看書。
看書眼睛越差都不行。
看了沒多久就頭痛了。
眼痛眼出水滴滴。
我都不知道買了多少眼藥水滴滴。
我女兒又買很多給我。
去嘗試希望解決這個問題。
但是沒辦法了。
保羅在這裡強調要加拉太教會的信徒。
留心看我寫這封信給你的時候。
我親手寫了。
重點親手寫。
證明瞭這封信的字體大小。
去反映出保羅原來他寫作的時候。
那種難處。
找人代筆就不用了。
我見過我家的寫信佬。
他那些字真的寫得很漂亮。
寫信的人代客寫信。
手指有這麼多。
用字用詞又簡潔。
你寫了封信。
寄到他家鄉。
那些人怎麼看得明白。
家鄉有解信佬。
寫信包括解信。
於是就讀回內容給他看。
然後看下內容怎麼樣。
所以寫信的人代客寫信的人。
誠信也要很高。
不是人家寫一百塊。
你自己扣起一百五十。
轉寫五十。
轉講五十。
這樣不行的。
所以寫信的人誠信也很高。
所以重點不是誰落筆寫。
重點是內容怎麼樣。
保羅特別在這裡提出這一點。
這封信寫到這裡的時候。
你看寫的字眼。
是真的特別大。
是反映著保羅。
他真的在事宜上有困難。
那我就想問一個問題。
既然這麼困難。
為什麼保羅還要寫這些書信呢。
找人代口講。
講完叫人代口傳就行了。
保羅很想將這份書信。
不只是一個人。
去傳到群體里。
是想這個書信可以廣傳在。
這個地區裡面的。
不同的都叫加拉太教會的群體裡面。
所以保羅為什麼特別要這樣寫。
因為如果當這封書信要重抄的時候。
我相信抄的時候。
那個人也會留意到這點。
原來保羅需要這封信。
要寫得大一點的字。
去反映給他們看。
原來保羅他在這個過程裡面。
是在掙扎。
那為什麼還要寫這封信呢。
這麼辛苦還寫。
記不記得剛才我在開始的時候。
用了一個例子。
那些父母每天上班下班。
其實已經很累了。
為什麼還要趕著去市場買菜。
然後回去煮飯。
很累的時候。
仍然要看小朋友的功課。
甚至帶他們參加很多興趣班。
溜冰班啊游水班啊。
為什麼這樣啊。
我相信是為了這些小朋友的好處啊。
才願意付出。
保羅就是這樣的心態。
保羅想告訴他們。
我其實是很想你們好啊。
哪裡告訴我們保羅很想他們好啊。
剛剛在第六章第十一節前一節。
第十節就說了。
我們看回第六章第十節說什麼呢。
保羅當時希望加泰眾教會的信徒。
要怎麼樣啊。
我再讀多一次。
有了機會就當向眾人行善。
向信徒一家的人更當這樣。
保羅他教導加泰教會的信徒。
要建立一個互惠互利。
互相栽培成長的教會。
希望加泰教會是這樣能夠進入一個。
更加成熟合成心意的教會。
於是保羅拼了自己的腦命。
都在這個時候以身作則。
能做的有機會。
他都去做。
他能夠仍然書寫。
他都仍然親手落筆去寫這份書信。
雖然成卷都全部由他親手每個字去寫。
甚至後來廣傳在其他教會之間的手抄本。
是否他親手寫的已經不重要了。
但是當每一個手抄本。
每一個抄的字眼。
當保羅來到這裡寫到第十一字的時候。
告訴他們留意一下這些字。
這些字是特別大的。
告訴他們我以身作則。
能做的我都做。
為了你們的益處。
我就會去竭盡所能。
無論在哪一時。
在哪一種做法。
我能做的都為你做。
因為對於在信徒一家的人更當如此。
同學們。
這個就是保羅寫這些字的經文最重要的核心。
不只是說。
行動就在這封書信上就表現出來給你們看。
不過另外一個解釋的方法。
這個經文請看我親手寫給你們的字是何等的大呢。
這個大字眼。
Peliklos。
Peliklos這個字眼除了可以解釋為字體大。
也可以解釋為很重要。
所以為什麼我們去讀解釋聖經去學釋經學的時候。
我們就會發現到原來有些字眼。
我們叫做兩開字。
或者叫相關詞。
它有個duplicate ideas。
有個雙重意義是用同一個字眼。
換過來說。
那一個字原來是混合了可能幾重的意思在裡面。
而當它運用的時候。
我們作為讀經的人。
我們就去看一下。
如果它運用的這個字眼。
而是帶來有多重意義的時候。
我們就要小心去處理。
但是在希列文裡面有很多的字眼可以用的。
比如mega都是一個指大的意思。
但是保羅在這裡不用大。
特別用了plikos這個字。
為什麼他用這個字呢。
因為這個字眼除瞭解釋大之外。
還可以解釋非常重要。
保羅如果是這樣的意思。
就說請專心留心看我親手寫給你這封信。
它的內容。
可以解釋為一個文學作品。
或者一個書卷。
或者一封書信。
這封書信的內容。
是何等重要的一個內容。
所以導演姐妹。
在色經學裡面。
很多的學者來到這裡解釋。
他們都說這個字眼可能解釋為大。
就說這封書信裡面所寫的字體大。
但也可以解釋。
這個書信的整體的內容是非常重要。
保羅不得不親手將這個重要的信息。
傳遞給加拉太教會的眾信徒知道。
所以保羅就在這裡利用了這個相關詞。
來一方面強調自己寫的字體可能是大。
因為有眼疾。
但也可以指出這個信息是非常重要。
因為這個信息是關乎於你們。
屬靈生命的生死有關的事情。
導演姐妹。
農歷年。
我們經常說到萬象更新。
我們中國人很看重農歷年。
為什麼呢。
因為農歷年是象徵著我們所有的東西。
重新再有一個新的活力。
新的動力。
保羅在這封書信裡面。
就是要將這個動力。
帶到加拉太教會的眾信徒身上。
今天我們能夠有幸看到保羅寫一篇。
這麼重要的信息。
將這個信息同樣帶到我們身上。
來到農歷年期間。
讓我們有新的動力。
去到繼續走面前這個屬靈的生命的道路。
我相信大家都會同意2020年。
過去的一年不是一個容易的一年。
接下來的一年更加不容易。
因為我們看到這個世界更加彎曲薄茂。
我們認為合神心意的事。
現在這個世界人根本不想去做。
認為是錯的事。
現在美國隨便喜歡男女混到亂七八糟。
變性人都可以什麼都可以。
甚至變性了可以參加其他的。
女子可以參加男子。
男子參加女子運動。
你認為這樣是不是公平呢。
上帝不喜悅這些事情。
我們接下來新一年更加不容易面對。
我相信往後的日子。
一年比一年更難過。
但是保羅寫這封書信。
目的就是鼓勵加拉太教會的信徒。
不要跌入這些失望的情況。
要有一股動力。
讓我們看到多難都好。
越難就更加強地去掙扎起來。
靠著上帝的靈。
靠著你和我自己的能力。
當然不行。
靠著上帝的靈。
能做到的就做。
能力做不到的事情。
上帝就會去做。
所以大英姐妹。
向來在這個世界裡面。
要講真話。
行神的職業。
本來就已經不是一件容易的事。
但是當我們在一個更彎曲薄茂的世代裡面。
可能我們會更加困難。
但是難不代表我們就要放棄。
相反的神的子民應該迎難而上。
有這份心志。
使一些可能似乎已經難到一個地步。
在已經沒有可能的情況下。
我們仍然堅守著主的道理。
然後細心同時觀察上帝和我們同行的時候。
祂的作為。
這樣我們的屬靈生命。
就能夠在上帝所帶領的過程裡面。
能夠活。
也都做了這個見證。
保羅就是想在這裡去做這個見證。
給加拉太教會的信徒。
明白到在加拉太教會裡面。
可能這幫假教師。
假的教會領袖。
可能繼續騷擾他們。
但是保羅說。
難都好。
但只要總有機會的時候。
仍然向眾人行善。
向信徒一家更當如此。
因為這是一個大家彼此建立的應有的教會。
信徒應有的生命的象徵。
是見證上帝的應有的生命力。
保羅現在自己親身上陣。
以身作則。
雖然很困難去寫這封書信。
可能視力不好。
要寫得大一點。
可能這封書信內容比重要快。
可能是要花很多時間。
心力去寫。
仍然自己努力去做。
就算你有點疲累都好。
仍然為著教會的信徒的福祉而付出。
就像父母一樣。
有多疲累都好。
多多缺陷都好。
但是自己仍然是竭盡所能。
去嘗試去幫助他們的子女。
栽培他們成才。
這個是講一般情況。
我不是講例外情況。
有些人不是人。
那些就不是計算。
但是保羅是講到。
一個人作為神的子民。
就應該有這種的生命。
所以今天的講題。
盡我所能善待你。
I will do whatever and whenever good to you。
這個不只是保羅對加拉太教會的信徒。
不只是黃牧師對於所有的大兄姐妹。
而是你和我所有人應該對。
所有我們關心他們。
在屬靈生命的人。
都應該有這份的心志。
來到這封信的最後。
保羅仍然沒有浪費一字一墨。
他每一筆。
每寫一個字。
其實都是對於加拉太教會。
是非常重要的講話。
他將要在接下來第十二節開始。
總結他所講的內容。
然後帶他們去走一個應該要走的道路。
揭開在加拉太教會裡面。
很多假教師他們的虛偽的表現。
和他們的邪惡的動機。
但是保羅他沒有因此而畏懼。
雖然加拉太教會是對保羅這麼關懷。
保羅說的話仍然是為了他們所有人的益處而說出來。
保羅可以說他豁出去幫助加拉太教會的信徒。
其實每一個屬神的工人。
都應該為了上帝他所關愛的人。
而豁出去去侍奉主。
而透過侍奉神的時候。
遵行神的主導的時候。
能夠幫助主所愛的人。
能夠得到造就。
這個就是保羅的心思。
保羅的意念。
記得我作為牧者對你們的心思意念。
求主幫助大家。
在新的一年仍然有這份心思意念。
繼續侍奉主。
可能我們要困在家裡一段時間。
但不要因為困在家裡。
就打消了我們對侍奉主這份的尊嚴。
因為同心的禱告。
慈悲的天父多謝你給我們在聖經。
雖然是很短的一節。
但充分流露出保羅對加拉太教會那份關愛。
他如何竭盡所能。
豁出自己所能夠做到的事。
建立一家真是合神心意的教會。
在加拉太地區。
能夠成為上帝你的見證。
因主啊。
今天當我們看見這本書的時候。
我們也祈求主你用同一份保羅的心思意念。
去鼓勵我們在今天這個時代當中。
仍然作出一個合神心意的生命見證。
求你的幫助。
我們知道不容易。
在困難當中。
祈求主你繼續使用你的聖靈。
讓我們看到我們如何與你同工。
能夠將上帝你的請求的心思。
那個信息準確傳達。
我們大口教。
封住耶穌的面朝。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
