好今日同大家一齊嘅去分享嘅經文係呢個嘅加拉太書第6章，我哋只會睇一嘅經文嘅啫，今日係第6章第11節。
今日講題係盡我所能單代理。
好像我哋喺開始先我哋一齊去讀，嚇一啲節嘅經文先啦。
但係。
喺街睇書嘅第6章第11節。
請看我親手寫給你們的字是何等的大咧。
好似咧，佢英文呀。
而且呢個已經問點解可以成為一個嘅煮嘢崇拜嘅？講到咧一陣，我逐步嘅同大家分享下。
不過係咪未翻翻去啲節嘅經文，之前我想同大家一齊分享一個大家似乎都好熟悉嘅情況。
喺呢個社會嘅裡邊咧？我相信大家每1日嘅工作都會好忙碌。
咁所以咧，亦都好多嘅在職嘅父母咧，每1日咧都要返工放工，然後放咗工之後咧，仲好趕住嘅，去到呢啲嘅超級市場啦，或者市場嘅裏邊去買齊佢地今晚要食嘅餸菜甚至聽日。
誒，翻工嘅時候嘅午餐嘅，一啲嘅餸菜。
然后咧，就趕住返屋企，然后咧煮飯俾佢哋一家大細國人去享用。
咁而且咧？
雖然大家都知啦，番工系好攰嘅一件事情。
但系放咗工，仲要趕去買餸，其實已經唔唔係容易嘅事都好難得。
但係做父母咧，好多時候咧？
縱使食完飯都好啦，咁仍然咧會拖住一個好疲累嘅身軀，然后咧？就去到帶住啲小朋友咧，可能一係就去學好多嘅興趣班啦，或者有啲嘅時候咧，甚至要坐低同佢哋去督促。
佢哋點樣去完成每一樣嘅功課，或者去交到一啲？
嚇可能喺課堂裏邊，老師講嘅嘢未必咁清楚，希望幫佢嘅仔女。
能夠更加明白。
當中嘅所有嘅學習，咁你就會問啦。
究竟係乜嘢原因驅使到呢啲父母雖然係咁疲倦。
仍然係願意付出咁多嘅時間心力。
金錢？
而去。
帶呢啲嘅小朋友完成咁多嘅活動嘅咧，我相信咧？
最主要嘅其中一個原因，就係。
每一個父母都係圍住佢嘅指子女最大嘅益處而去付出，即話自己係疲倦嘅時候。
但仍然希望將最好嘅去向佢付出，今日我哋會進入到去街太書最後嘅一段嘅經文嘅部分。
咁我哋誒，雖然。
楷書唔係停喺第11節，今日我哋淨係睇第11節啫，但系嚟到呢一段落嘅裏邊，我哋會去睇見保羅點樣去對所有嘅佳態教會嘅信號。
過份嘅傾盡嘅心思意念，所以透過呢一節嘅經文咧？
今日我想同大家一齊去揣摩一下，認識一下。
保羅，究竟佢自己嘅屬靈生命？
係到一個乜嘢嘅狀態？
好使我哋呢，能夠一方面對佢嘅信心並有徹底嘅了解，同時亦都會學曉我哋點樣去真系去對上帝嗰份嘅偉森。
特別。
每一個嘅人都可能會特別信同，每一個都會。
誒，喺上帝嘅面前。
係扮演咗一個好唔同嘅一個嘅角色。
喺呢個世界嘅上邊去完成佢哋嗰個嘅事業，馮。
咁究竟我哋亦都抱著一種乜野嘅心態？
能夠可以做到。
以身作則。
以生命嘅見證。
去能夠帶領人去翻去上帝嘅面前，嗱，今日我會去睇啲字嘅經文，呢節經文其實最主要想講啲乜嘢嘢咧？
就係話俾我哋知道，原來喺一個屬靈生命嘅成長過程裏邊。
或者我哋話要去事奉作生命嘅見證嘅時候，其實。
喺當中我哋係有掙扎嘅，但係我哋係為乜嘢而去掙扎嘅咧？
Sugar in house，testimonial life。
生命當中嘅見證嘅掙扎，就係今日呢段經文所重點。
要提出嘅事情。
好多時候咧，當我哋去睇到啲節經文嘅時候。
誒好多嘅聖信徒或者聖經學者咧，佢哋都。
不約而同好快咧，就會跳落去。
對於一卷書信嘅體裁嘅理解，因為呢度噉樣講話報導話請看我親手寫信給你們的，是是何等的大咧斯what逼readers ISI wish to you with my N。
佢哋好多時候咧，將個焦點放咗落去。
我親手寫給你們。
呢幾個字眼？
英文就話。
I liked you with my N。
點解係咁重視呢幾句字呢？因為好多時候。
好多嘅聖經學者嚟到呢度嘅書信差唔多到尾嘅時候咧？
就要研究究竟呢個書信，究竟佢完結喺邊，一度呀？
其實呢個係好多聖經研究嘅學者，經常會問嘅一個問題，因為當如果寫到話，我寫呢封信係親手所寫。
從呢個嘅本身，希羅嘅。
文化嘅裏邊，我哋會知道呢個係可以話得係一封書信嘅簽署。
嗱，喺呀近代我哋學寫信都有咁嘅現象嘅，就係話當我哋寫完嗰個上款，寫完個內容之後咧下款咧，通常都會簽個名呀。
點解？
好多嘅學者喺近代或者基督徒一睇到呢度，亦都會用呢種嘅思維睇，因為呢個亦都係用翻我哋今日近代書信嘅體裁格式。
已去。
理解一封書信。
咁重要嘅就係呢一個係一個決定一卷書信係咪證件？
係咪真確神嘅？瑞英話嘅一個重要標技，所以換句話嚟講，好少嘅好多嘅聖經學者，當佢睇見呢一句嘅經文嘅時候咧，馬上就會去重新剖析到，究竟啲院書信嗰個嘅真偽嘅程度。
如果佢能夠喺呢度證明到呢卷書信嘅真偽嘅話咧，就肯定到呢啲嘅英話，有佢嘅本身嘅權威性，甚至可以咁講係去證明翻保羅喺街大書裏面嗰個作者嘅身份。
或者。
保羅喺加拉太教會嘅裏邊，整體佢嘅司徒身份嗰一個。
好重要嘅錶技。
如果冇咗呢個標記嘅話咧？
整卷嘅佳態書，嗰個信服程度會降低。
甚至今日呢卷書係咪應該納入證件，或者用番昔日嘅情況嚟睇保羅，究竟佢洗呢翻嘅嘅內容，係咪真係從佢口而出㗎？
而所講嘅內容值唔值得相信啊？佳態教會嘅信號會唔會接受呀？
如果冇簽署，咁呢個真係未必係保羅嘅講話啦，咁佢哋可能會變成佢哋對啲卷書信有好多個懷疑而去。
捨棄咗呢卷書信所入便所講嘅內容。嗱，呢個我係明白嘅，因為好多個基督徒咧，為咗要保障聖經，佢自己本身嘅權威。
或者可以講到話要鞏固保羅係喺。
新藥呢個嘅時代裏邊使徒嘅身份，甚至講到基督教整個教義嘅基礎嘅超然嘅地位，所以佢哋就要不住嘅去將佢哋嘅焦點。
擺翻落去討論到有關于呢段嘅經文，究竟係咪真係保羅所簽署嘅一卷書信，如果係嘅話，可以畫得保羅就帶住神嘅權兵去向佳態教會嘅信徒去展述啦。
嗱，我明白呢，一種嘅諗法係去嘗試將。
一卷書信佢嗰個原著嘅性質。
將佢英明。
但係如果。
單憑呢一個嘅字眼，我親手寫信給你。
英文。
I liked you with my N。
認為只係一個簽署嘅話咧，其實呢種嘅思想或者呢種解釋嘅方法，我哋就其實間接直接哋用咗現代書信嘅體裁，嚟到去段定一卷書信佢嘅內容嘅真偽。
甚至可以咁講，係利用咗好似今日一種訂定合約。
嘅一種嘅形式。
嚟到去決定聖經嘅合法性。
保羅所講嘅權威性？
甚至可以話得係整卷聖經神學嘅裏邊基督教嘅基石。
嗱，如果我哋只係用呢種思維去睇咧。
其實好危險㗎。
嗱，呢種嘅思想呢種做法咧，其實咧，喺。
保羅嘅書信，或者喺新約書信嘅裡邊，其實好多地方都有出現過，譬如。
貼曬落嚟迦後書3章17節啦。
哥林多前書16章21節啦。
哥羅西書第4章十八至啦。
或者腓立俾書第19節嘅經文。
我記得咧，喺早都十多年前喎，曾經有間教會請我去佢教會，而每一個誒周日。
誒嘅。
晚上。
周晚啦。
就一個星期教一堂誒？最初教兩堂啦，後屘就話教一堂好啦，因為啲弟兄姊妹太忙唔緊要。
佢哋都，我當時就揀咗覺呢個。
呢個嘅帖撒羅尼迦嘅前後書。
咁用咗大約係6個月嘅時間去到佢地當中去教。
到呢啲卷書卷，同埋教佢點樣去解釋聖經？
其中一個信徒呢，去完咗呢個嘅課程嘅其中一晚嘅時候咧，佢就走嚟同我講啦呀，牧師呀，我想問下接收你家後書第3章17節你頭先講到話，保羅喺果度親筆簽名。
係咪一個證明呢卷書係證件嘅基礎呀？
嗱，我就同佢講講我話，如果我哋隻係集中於用一個感嘅陳述，而先至斷定聖經嘅內容，係真確嘅話咧？
其實我哋可能好，可能我哋會。
錯誤地理解到聖經裏邊，原本嗰個書卷寫作嘅背景。
同埋我哋對於聖經嗰種嘅位，新相信嗰個嘅權威嘅基礎，其實純粹係位於一兩個嘅字眼。嗱，我當然我都同意佢呢個嘅。
關注，因為好多個信徒。
佢要為咗證明買咗卷書卷係聖經嘅證件，喺一個邊度學嘅裏邊，一個好重要嘅一個嘅考慮點。
咁但係，如果我哋往往只係用呢種。
邊度學考証殼？
嘅思維虛解釋聖經嘅話咧？
我哋就會忽略咗。
聖經，原本佢經文裏邊。
好多所講嘅重要嘅啟示。
佢本身，其實如果我哋去仔細去研究一下咧，喺色弱嘅希羅文化嘅裏邊，佢哋嘅書信格式其實同我哋今日嘅書信格式係好大分別，㗎，譬如好簡單收信人同埋發信人。
我哋嘅近代書信嘅模式就係。
收信人寫最頂嘅最前嘅，然后。
發信人寫到最後未？
但係喺古近東嘅文化，或者喺希羅文化嘅背景之下嘅書信嘅題材咧？
原來收信人同埋發信人咧？佢哋嘅名字一早就影響信投，已經講得清清楚楚明白。
因此。
當日卷書卷係咪真確咧，就唔係視乎去到最後屘係咪有個簽名擺喺後邊啦？
其實。
當我哋去對于呢個嘅文化背景理解嘅時候，而去重新睇翻寫聖經呢啲嘅書卷嘅同期嘅時候嘅表現咧，就證實咗話俾我哋知道。
其實好多呢啲簽名，所謂我哋認為今日認為呢個簽名去核實呢卷書信嘅真偽，其實未必係一個可靠嘅一個做法。
因為喺當時嘅社會風氣裏邊書信，既然前頭已經講咗果個嘅，有邊個係收信人，邊個係發信人？之後其實個簽名其實係唔重要㗎。
回家嚟講咧，更加？
準確哋咁講。
有簽名有時未必。
係證明呢卷書信嘅真確，反而可能喺一種掩飾嘅手段，因為點解呀？因為喺好多嘅喺舊約I新約聖經嘅研究嘅裡邊，甚至比對翻希羅文化嘅寫作背景咧。
往往如果喺卷書信嘅裏邊，如果真係有一個人簽署喺裏邊，話我係邊一個我簽呢一個嘅？
啊，書信。
而證明係真藝咧？呢個做法有一個情況，就係有人假託其他人。
去寫一啲嘅嘢，然後用。
佢呢個有權威性啲嘅人嘅名字去嘗試鞏固佢哋嗰個嘅講話嘅內容嘅定位。
就好似今日好多信徒呀，成日下下咧就好中意引用聖經呀。然后想講嘅嘢其實就系佢自己想講嘅嘢，不過又話係聖經咁樣講，所以你就要咁樣做，所以。
斷章取義或者金句識嘅。
信徒嘅講話咧？其實我哋要好小心去聽。
聽下佢究竟點樣運用依據聖經，甚至佢點樣去詮釋嗰句聖經嘅原意？
然後我哋先去嘗試去聽下佢講嘅嘢，係合唔合？
真理，我哋需唔需要去接受？嗱，所以用一個簡單啲嘅例子咧，譬如喺福音書嘅成形過期過程嘅當中，有不少嘅福音書。
都稱為福音宣，唔係淨係我哋今日所睇嘅證件裏邊嘅馬太馬可路加約翰褔音四拳，其實仲有好多其他嘅。
所謂福音書，譬如呢個多馬福音書啦，特哥school Thomas咧。
啊Cortana post好多呢啲聖經裏邊嘅名人。
係及個人都話有復任書寫過出嚟。
但係甚至啲縮福音書架託管你名字去寫嘅時候咧，又最後屘。
我哋發現到嗰啲其實唔被列入證件嘅福音書創作咧。
系，因為佢哋所講嘅內容同聖經其他嘅地方嗰個嘅神學等等唔銜接，甚至喺姓名嘅引導之下，我哋發現到嗰啲嘅書卷所講嘅嘢係好多違背神嘅。
誒講話嘅內容？
因此，喂，如果我哋只係純粹係靠嗰個書卷。
有個簽名或者有句應話寫，呢個係我親手所寫俾你嘅內容咧？
單憑咁樣就證明嗰卷書卷嘅真系，其實唔係一個唔係咁可靠嘅一個做法嚟嘅。
你嗰個例子。
我哋最重要嘅睇嘅書信。
其實。
係佢嘅內容。
個內容自己自我証明俾我哋睇，究竟佢所講嘅係咪神嘅證件嘅一部分？
最簡單嘅例子。
寫信。
嗱，喺我年青嘅時候咧，我屋企咧，即係屬於舊嘅香港區域啦，我屋企咧，喺街口咧，有一啲嘅人咧，白每1日咧，呢個老伯伯咧，就都唔係好老嘅，不過佢哋叫做可能讀過書呀，有啲叫做，甚至自己叫做受彩嘅人呀。
即係讀過中中國文學啊，讀過中學學籍，學過書寫啊。
佢哋呢，就會每一朝早咧，就會自己行張枱仔嗰啲摺檯擺路邊。
即係擺喺路邊嘅，然後呢？有兩張櫈咁佢咧，就有個喺個騎樓底嘅啫。
咁就叫開檔日曬雨淋，㗎，我哋見到佢辛苦，咁佢就。
石掛住一只去掛住1111辣子嘅待客寫信。
咁就已經開開檔嘅啦。
咁佢坐喺度咧就等。
咁咧，原來咧？我見到咧，好多時候有好多嘅婦女呀。
呀，或者係誒一啲嘅丈夫呀？誒，佢哋咧都走去搵佢哋嘅。
咁佢做咩？原來佢哋咧就一路用口述佢想講嘅內容，希望呢個代代佢寫信嘅誒800咧，能夠就將佢所講嘅內容寫落去成為一封信。
然後寄翻鄉下。
然后咧？就連埋可能有啲錢呀，或者有啲嘅物品啊，一併咁樣既。
禁如果代客寫上呢，有時又幫佢寄埋呢啲嘢添㗎。
嗱，我就發覺到咧，原來好多時候寫啲寫信嘅內容。
啫。
重點呀係嗰個講話嘅內銀講俾佢聽。
譬如可能誒，有一個有一個嘅太太寫嚟就誒俾佢老誒？即係畀佢丈夫喺鄉下嘅裏邊耕田嘅，咁可能就話呀，小明。
呀，我喺香港生活喺掛念你呀，現在我誒，已經做咗一份乜嘢工作誒？沽主對我都唔差不薄，然后咧？誒，現在咧，我連。
即係呢封書信咧就將，譬如。
50蚊50蚊好多㗎喎，嗰陣時就有一個月都係300蚊，人工㗎咋50蚊。
誒，年信又一齊？
就係確認郵寄翻嚟俾你咁呀，請你買衣服俾邊個買，邊個咁然後咧？
就咁完結㗎啦。
最後屘就作者，即係嗰個寫信人就話哦，愛妻誒小靈感上拿星之門。
終點唔係嗰個人唔識簽名㗎，首先呢封信冇簽名嘅。
因為佢呢個。
太太嚟到寫一封信託人寫信寄俾佢，丈夫其實最重要嘅係將嗰個心意全幣去俾。
佢嘅丈夫之毒？
亦都佢能力可以付出嘅嘢，佢亦都將佢寫得明明白白，希望都拒收封信嘅時候，亦都核實裏邊嘅內容。
嚇，如果真係有錢嘅，係咪真係連住50蚊誒，然后咧？如果佢話哦，仲有加棉被兩張，咁係咪言住曬一齊咁樣送到去咧？嗱，呢個係嗰個重點，所以當我哋去睇一個嘅書信嘅時候，嚟到呢一節。
點解可以開一堂同大家去講咧？因為呢個係一個好重要嘅觀念。
我哋讀聖經唔可以只係純粹。
話用我哋今日嘅思維去寫落去誒，咁樣了解就認為聖經就係證件。
簡單嘅問題，嗱，呢個係一個好重要嘅理解嚟嘅，一陣我哋會再詳細再解釋呢一個親手寫嘅問題。
如果嗰個講話嘅內容唔係嗰個真系，就算有個簽名簽落去嗰個人啊。
簽咗都好，如果唔系嗰個人個動機，佢想做嘅嘢其實。
即使寫得幾漂亮個簽名嘅人嘅名氣幾大？
簽個名有幾漂亮都好。
其實呢封信嘅內容都係假嘢嚟，㗎咋？
嗱，好似而家今日好多呀誒，喺呢個世界裏面呀，有啲所謂嘅，即係叫做。
啊，executive order。
誒一啲行政命令呀？
究竟嗰個簽嗰個人，佢就嗰個人嗰個，係咪真係佢自己嘅諗法咧？
還是係係佢即係hmm代簽，然後其實係其他人嘅諗法咧？嗱，呢個係一個好重要嘅一個思想，第二節目，我哋有呢種嘅理念，亦都能夠幫助到我哋。今天喺。
呢個敢嘅彎曲撥貿嘅世代嘅裏邊去辨證所睇嘅嘢嘅真偽。
嗱。
返返嚟呢個隻係一個開場白。
當然從翻呢一節嘅經文嘅裏邊。
我哋睇翻。
保羅向加拉太教會捨佢話請看。
我親手寫給你們的字是何等的大叻。
嗱，我哋唔可以純粹就話，只係專注睇呢個親手寫呢個呢個字眼，最重要係睇。
保羅要加拉太教會嘅信徒。
專心睇乜嘢嘢先？
嗱，本來喺呢個好強調要講。
請看，嗱，英文聖經譯得非常之重施。
Rugby Dragons。
大SI like to you with my N。
個重點唔係親手寫著唔親手寫嘅問題咁簡單。
最重要嘅係，佢親手寫嘅時候，請你留心寫嘅事嘅內容。
特色。
呢個先係重點啊。
嗰個重點係乜嘢呀，寫個字。
嘅字體。
好大呀，嗱，呢個係我哋和合本嘅版本嘅翻譯，㗎。
英文聖經亦都講是what逼learners I Mac。
I洗禮T UV賣N。
個字體嗰啲rattus啦，兄，如果佢保羅當時如果係用呢個希臘文寫嘅時候咧？即係話佢寫嗰啲希臘文字母特別大隻㗎喎。
咁我哋就會問，點解咧，點解好耐要特別要求。
加拉太教會嘅信徒收到呢封信嘅時候，要特別睇下嗰啲字體係咁大隻嘅咧。
嗱，好多嘅學者喺呢度咧，反而就去重新睇番呢句嘅經文。
嘅本身內容嚟去決定。
點解保羅要強調嘅一點哦，原來佢哋發現到喺保羅嘅書信嘅裡邊咧。
原來老早已經提及過一件事件。
1日事件呀，我哋睇翻，原來去到第4章嘅第13節至第15節嘅裡邊咧？
保羅曾經咁講過㗎喎，咁咪睇下啦，我哋再讀下。
第4章第十三至15節我哋一齊讀呢個中文版本一次啦，咁我為大家讀出英文版本一次好冇？
好呢個咁樣講？
弟兄們，我勸你們要像我一樣，因為我也像你們一樣。
你們一點沒有虧負我，你們知道我頭一次傳福音給你們，是因為身體有疾病。
你們為我身體嘅緣故受試煉，沒有興漢我。
也沒有厭棄我。
反倒接待我。
如同神的使者，如同基督耶穌。
你們當日所誇的福氣在那裡咧？
那時你們若能行，就把自己的眼睛。
遠出來給我也都情願。
這是我可以給你們作見證的。
好多聖經作者基於呢句聖經第6章11節同埋第。
4張從十三至十五至特別係第15節嘅經文嘅裏邊。
就。
估計到。
保羅其實老咗，喺初次去到加拉太教會事奉嘅時候。
原來佢已經有眼病㗎啦。
喺當時眼病到一個情況，原來。
保羅話，如果我嘅病況到咁嘅現象，咁嘅程度，你哋如果可行，甚至將隻眼都可以，你哋自己隻眼都想拎出嚟同我交換畀咗我。
好耐喺第4章第15節嘅裏邊充分反映出俾當時加拉太教會嘅信徒，其實保羅同佢哋嘅關係係非常之。
融洽嘅。
好位新嘅，大家可以畫得心心相印呀。
大家能夠彼此交心，對一個地步。
有乜嘢可以連眼都可以咁重要嘅嘢去同人分享。
同保羅分享。
嚟到皆大書寫書嘅時間，當然保羅已經好一段時間，已經再冇喺街太教會嘅裡邊啦，如果唔系佢唔需要寫啲封書信俾佢哋啦。
經過咗咁多嘅連日。
保羅，我相信如果佢原本嘅眼疾係咁嚴重嘅時候，去到寫呢段書信嘅時候。
的而且確，佢嘅眼可能嘅事力會更加差。
唔好話，我自己五廿幾歲，我自己都發覺我四呀，幾歲嘅時候已經開始視力差到而家五呀幾歲嘅時候，原來啲老花到一個地步，哇，你會眼鏡配幾副刀背搞佢唔掂咩，好似日日都。
都好似有變緊，差緊嘅。
睇近嘢越睇越困難，我哋裏邊我哋做牧者嘅，要睇書睇書你。
真係。
隻眼住差啲都唔掂呀，睇咗。
睇得冇幾耐就頭痛㗎啦。
眼痛眼出滴眼藥水滴，我都唔記得買咗幾個眼藥，水滴幾多，我女又買好多俾我去嘗試，即係希望解決呢個問題，但係好辦法啦。
保羅喺呢度。
強調要加拉太教會嘅信徒。
留心睇下我寫呢封信俾你嘅時候，我親手寫啦，個重點親手寫咧。
就證明咗呢封信嘅字體嘅大小去反映出。
保羅，佢原來佢嗰個寫作嘅時候，嗰種嘅難處。
搵人代筆就唔使啦，嚇我見過我屋企嗰個寫信佬，哇，佢嗰啲字真係寫得好靚，咁寫信嘅人代客寫信呀。
手指有翻咁上下嘅？
有用字用詞有簡潔嚇，咁你要話呀，咁佢寫咗封信拎。
寄到去向下，咁向下嘅人點睇得明，鄉下又要上有解信腦呀嘛，寫信就包埋解信㗎嘛。
於是乎啲咩啊？咪讀返個內容俾佢睇，然後睇下個內容點樣樣咯，所以寫信嘅人代客寫信嘅人咧，誠信亦都要好高㗎，唔係人哋寫100蚊，咁你你自己又扣起一50，咁我哋食咗轉寫50咁。
係嘛，轉講50，咁你唔得㗎嘛，係咪呀？
所以寫信嘅人嗰個誠信亦都好高㗎。
所以。
重點唔係邊個落筆寫？
重點係個內容點樣樣喂個保羅特別喺呢度提出呢一點呢？封信寫到嚟呢，一度嘅時候你睇下寫嘅字眼，係真係特別大㗎喎。
係反映緊保羅。
佢真系喺事曆上面有困難。
咁我哋就想問一個問題咧？
既然咁困難，點解保羅仲要寫呢啲書信咧？
玩人袋口講講完叫人去袋口傳咪得囉。
保羅好想將呢份書信，唔係隻係一個人。
去全對呢個人呢個應睇裏邊咁簡單，係想呢個書信可以廣傳睇呢個地區裏邊嘅唔同嘅都叫佳態教會嘅。
人體嘅裏便。
所以保羅點解特別要咁樣寫？因為如果當呢本書信要從抄嘅時候咧，我相信抄嘅時候嗰個人亦都會留意到呢點哦，原來寶萊需要呢段呢，封信要寫得大啲嘅啲字去反映俾佢哋睇，原來保羅。
佢喺呢個過程嘅裏邊係掙扎緊。
咁點解要寫呢？封信呀？仲咁辛苦仲寫。
記唔記得頭先，我喺開始嘅時候用咗個例子，啲父母每日返工放工，已經其實好攰，㗎。
點解仲要趕住去市場買餸又返去煮飯？好攰嘅時候，仍然要睇小朋友嘅功課，甚至帶佢哋參加好多興趣班溜冰班呀游水班啊，點解咁呀？
我相信係為咗啲小朋友嘅好處呀。
先至願意付出，保羅就系咁嘅心態，保羅想講畀佢知。
哦，其實系好想你哋好呀。
邊度話畀我哋知保羅，好想佢哋好呀。
啱啱喺第四。
6章第11節前一節第10節咪講咗囉。
我哋睇翻第6章第10節講乜嘢嘢？
保羅當時希望加泰眾教會嘅信徒要點樣樣呀？我要再讀多次啦，有料機會。
就當向眾人行善向信徒一家的人。
更當這樣。
保護羅佢教導噶咧太教會嘅信道，要建立一個互惠互利互相栽培成長嘅交滙。
希望街對教會係咁樣，能夠進入一個更加成熟合成心意嘅價會。
於是乎，保羅。
興咗自己條路未都喺呢個時候以身作則能做嘅。
Heaven at符號Porter，Trinity。
佢都去做，佢能夠仍然書寫。
佢都仍然親手落筆去寫呢份書信。
雖然係咪成卷都全部由佢親手會隻字去寫，甚至後來廣傳喺其他教會之間嗰啲嘅手抄本，係咪佢自己親手寫，呢個已經唔重要呀？但係當每一個手抄本每一個抄嘅字眼當保羅嚟到呢度寫到第十一字嘅時候，話畀佢聽留意下啲字呀，啲字係特別大㗎。
話俾佢哋聽我以身作則能做嘅。
我都做為咗你哋嘅益處，我就會去竭盡所能，無論喺邊一時。
喺邊一種做法，我能做嘅？
都為你做，因為。
對於喺信號一家嘅人？
更當如此呀，總之梅呢個就係保羅寫呢切嘅經文，最重要嘅核心呀。
唔係淨係齋講啊，行動就喺封書信上邊就表現出嚟俾你哋睇嘅。
不過另外一個解釋嘅方法。
呢個呢個經文？
請看我親手寫給你們的自私何等的大咧呢個大呢個字眼呀。
譬如niggers。
Nakuz呢個字眼咧？
除咗可以解釋為字體大咁解咧。
浙江可以解釋為係好重要咁解喎。
嗱，所以點解咧？我哋去讀札誒，解釋正經去學識經學嘅時候咧？
我哋就會發現到，咦，原來有一啲嘅字眼咧？
我哋叫做兩開始呀，或者叫做相關詞。
佢有個。
Traits。
你有個雙重意義。
系用同一個字眼。
即係玩過嚟講講一個字。
原來都蘊含咗可能幾重嘅意思喺裡邊，而當佢運用嘅時候，我哋作為識驚嘅人，我哋就去睇下，如果佢運用嘅呢個字眼，如係帶嚟有多重意義嘅時候咧。
我哋就要小心去處理大喺嘅希臘文嘅裏邊有好多嘅字眼可以用嘅，譬如mega都係一個一個指導大嘅意思，但系本來喺呢度唔用大唔用咩嘅？特別用咗呢個嗱。Block呀。Pelicans呢個字。
即係Lakers，點解佢用呢個Pericles呢個字咧？
因為你個時間除咗解釋大之外咧，終於解釋非常之重要呀。保羅如果係咁嘅意思，就話請專心留心睇下我親手寫俾你呢封信佢嘅內容啊。
Letter可以解呢度可以用做。
做解釋為一個文學作品或者一個書卷或者一封書信呢封書信嘅內容。
係何等重要嘅一個內容？
所以弟兄姊妹。
喺識聽學嘅裏，便好多嘅學者嚟到呢度解釋，佢哋都話呢個字眼可能解釋為大。
就講到啲本書信裏邊所寫嘅內。
內裡邊嘅字。
字體大。
第二都要解釋呢，一個嘅書信嘅整體嘅內容係非常之重要呀。
保羅不得不親手將呢個甘重要嘅訊息傳遞俾。
加拉太教會嘅眾信徒之道，所以保羅踩都要利用咗呢個相關詞嚟到去，一方面強調自己寫嘅字體可能係大。
因為有眼疾。
但係亦都可以指到呢個信息係非常之重要，因為呢個信息係。
關乎于你哋屬靈生命嘅生死悠關嘅事情嚟㗎？
聽朝妹妹。
農曆年。
我哋成日講到萬象更新呀，我哋中國人好看重農曆年，點解咧？因為農曆年係象徵像我哋所有嘅嘢，重新再有個新嘅活力新嘅動力。保羅喺遠書信個裏邊，就係要將呢個動力。
快到去拉太教會嘅眾信徒嘅身上邊，今日我哋能夠有幸睇到保羅寫一篇甘重要嘅訊息，將呢個訊息同樣帶到嚟我哋嘅身上邊嚟到農曆年期間，由我哋有火新嘅動力。
去到。
繼續走面前呢個屬靈嘅生命嘅道路呀，我相信大家都會同意，2020年過去嘅1年，唔係一個容易嘅1年。
嚟緊呢1年更加唔容易，因為我哋見到呢個就更加彎曲脖頭。
呀。
我哋認為合神心意嘅事，而家呢個世界人根本唔想去做。
認為係錯嘅事添啦。
好似美國咁，而家隨便啲人鍾意男男女女撈到亂曬籠呀，變性人都好乜都得。
甚至點樣樣呀，原來邊升咗可以去參加嗰啲其他嗰啲誒？女子可以參加男子男子參加女子活動。
運動。
平。
你會你認為咁樣係咪公平咧？
上帝唔起住啲事情。
我哋嚟緊新1年。
更加唔容易變到我相信往後嘅日子1年俾1年更難過。
但係。
保羅死呢封書信。
目的就係鼓勵加拉太教會嘅信徒。
唔好跌啦，呢啲感失望嘅情況。
要有一顆動力。
俾我哋睇幾難，都好於難呀，更加強哋去反去掙扎起上嚟，靠著上帝嘅靈咯。
靠著你同我自己能力梗係唔得啦，靠著上帝嘅靈。
能做到嘅就做。
英唔能力做唔到嘅嘢？
上帝就會去做。
所以弟兄姊妹。
香萊喺呢個世界嘅裏邊要講真話。
恆生嘅紙業本來就已經唔係一件容易嘅事，但係當我哋喺一個更彎曲撥貿嘅世世代代嘅裏邊，可能我哋會更加困難嘅。
但係難，唔代表我哋就要放棄。
相反嘅，神嘅子民應該迎難而上，有呢份咁嘅心置。
屎到一啲可能似乎已經爛到一個地步，係已經冇可能嘅情況之下，我哋仍然堅守住煮嘅道理。
呀。
然後細心同時觀察上帝同我哋同行嘅時候，佢嘅作為。
我。
咁樣我哋個屬靈生命，即係能夠喺上帝所帶領嘅過程嘅裏邊能夠活。
直到做咗呢個見證？
保羅就係想喺呢度去做呢一個見證俾加拉太教會嘅信徒，即明白到喺街嘅教會裏邊，可能呢班假教師假嘅教會領袖可能繼續騷擾佢哋，但係寶路華難都好。
但只要總有機會嘅時候。
仍然向眾人行善向信徒一家更當如此，因為呢個係一個大家彼此建立嘅應有嘅覺會。
信徒應有嘅生命嘅象徵係見證上帝嘅驚有嘅生命力。
保羅而家自己親身上陣，以身作則，雖然幾困難去寫呢封書信可能視力唔好要寫得大啲，可能啲。
卷書信內容太過仲要可能係要花好多時間去心力去寫個仍然自己努力過去做中史你有點疲累都好。
仍然為著。
教會嘅信徒嘅福祉而付出。
就好似父母一樣。
有幾疲累都好。
幾多缺欠都好。
但係自己仍然係竭盡所能。
去嘗試。
去幫助佢嘅仔女栽培你成材。
誒，呢個喺講一般情況啦，我唔係講嗰啲例外情況，有啲人唔係人，咁嗰啲就唔係計算啦。但系保羅。
係講到一個人。
作為神嘅子民，就應該有呢種嘅生命。
所以今日嘅講題盡我所能善待你I view to whatever and never could you。
呢個唔係淨係保羅對街太教會信徒。
唔係淨係黃牧師對於所有嘅弟兄姊妹，而係你同我所有人，應該對所有我哋關心，佢哋喺屬靈生命嘅人都應該有呢份嘅心事。
你多啲呢封信嘅最後屘保羅仍然無曬一治一物。
咁每一筆？
會寫一個字，其實都係對於佳態教會係非常之重要嘅講話。
佢將要喺嚟緊第12節開始。
總括翻佢所講嘅內容。
然後帶佢哋去走一個應該要走個道路。
揭開喺街派教會個裏面好多假教師佢哋嘅。
其實虛偽嘅表現，同埋佢哋嘅邪惡嘅動機。
但係。
保羅，佢冇因此而畏懼。
雖然佳態教會係對保羅咁關懷。
保羅講嘅嘢仍然係為到佢哋所有人嘅益處而講出嚟。
保羅可以講得佢豁出去幫助加拉太教會嘅信道，其實每一個屬神嘅。
工人都應該為咗上帝佢關愛嘅人而去，豁出去去事奉主。
而。
透過事奉神嘅時候，遵行神嘅主主導嘅時候，能夠幫助主所愛嘅人能夠得到造就呢個就係。
到落嘅心思。
保羅嘅意念。
記得我作為牧者。
對你哋嘅心，詩妍。
求主幫助大家。
喺新嘅1年。
仍然有呢份心思意念。
繼續嘅市況住可能仍然可能我要困喺屋企好一段時間。
但係唔好因為困喺屋企就打消咗我哋。
對事奉主呢份嘅專注，因為同心禱告。
是天賦，多謝你畀我，我哋喺呢段嘅聖經雖然係好短嘅一節，但充分流露出保羅對街太教會過份嘅關懷。
佢如何嘅竭盡所能？
豁出自己所能夠做到嘅事。
建立一家真係合神心意嘅教會。
喺街泰嘅地區。
能夠成為上帝，你嘅見證。
跟住呀。
今天當我哋睇見呢卷書卷嘅時候。
我哋亦都祈求處理總統一份。
保羅嘅心思意念。
去鼓勵到我哋。
喺今天呢個時代嘅當中。
仍然作出一個合神心意嘅生命見證。
求你嘅幫助，我哋知道唔容易。
係喺困難當中。
祈求主，你繼續嘅。
藉著你嘅升零。
俾我哋睇到我哋點樣與你同工？
能夠將上帝你嘅拯救嘅心思。
嗰個信息？
準確傳遞。
冇乜大學膠封做嘢順便草。
阿咩？
