今天和大家一起分享的经文是《迦拉太书》第六章。
我们只会看一节的经文。
今天是第六章第十一节。
今天的讲题是尽我所能善待你。
让我们在开始之前我们一起去读一下这一节的经文。
第十一节是《迦拉太书》第六章第十一节。
请看我亲手写给你们的字是何等的大呢?。
这句经文为什么可以成为主日颂拜的讲道呢?。
一会我会逐步和大家分享。
在回到这一节的经文之前。
我想和大家一起分享一个大家似乎都很熟悉的情况。
在这个社会里面我相信大家每一天的工作都会很忙碌。
所以很多在职的父母每一天都要上班下班。
然后下班之后还很赶着去到超级市场或者市场里面。
去买他们今晚要吃的菜。
甚至明天上班的时候午餐的一些菜。
然后赶着回家然后煮饭给他们一家大小各人去享用。
而且虽然大家都知道上班是很累的一件事情。
但是下班了还要赶去买菜。
其实已经不是容易的事都很难得。
但是做父母的很多时候。
就算吃完饭也好。
仍然会拖着一个很疲累的身躯。
然后就去带着小朋友。
要么就是去学很多的兴趣班。
或者有些时候甚至要坐下和他们去督促。
他们怎么去完成每一天的功课。
或者去教一些可能在课堂里面老师说的东西未必那么清楚。
希望帮他的子女能够更加明白当中的所有的学习。
那你就会问究竟是什么原因驱使到这些父母。
仍然是那么疲倦。
仍然是愿意付出那么多的时间、心力、金钱。
而去带着这些小朋友完成那么多的活动呢?。
我相信最主要的其中一个原因就是。
每一个父母都是为了他的子女最大的益处而去付出。
即使自己是疲倦的时候,但仍然希望将最好的去付出。
今天我们会进入到去《間太书》最后一段的经文的部分。
虽然《街太书》不是停在第十一节。
今天我们只是看第十一节。
但是来到这一段落的里面。
我们会去看见保罗怎么去对所有的街太教会的信徒。
那份的倾尽的心思、意念。
所以透过这一节的经文呢。
今天我想和大家一起去揣摩一下、认识一下。
保罗究竟他自己的属灵生命是到一个什么的状态。
好在我们能够一方面对他的属灵生命有彻底的了解。
同时也会学会我们怎么样去真的去对上帝那份的维生。
特别每一个人都可能会。
特别信徒每一个人都会在上帝的面前。
扮演了一个很不同的角色。
在这个世界的上面去完成他们的侍奉。
那究竟我们也抱着一种什么的心态。
能够可以做到以身作则。
以生命的见证去能够带领人去上帝的面前。
今天我会看这一节的经文。
这一节的经文其实最主要想说些什么呢。
就是告诉我们知道原来在一个属灵生命的成长过程里面。
或者我们说要去侍奉作生命的见证的时候。
其实在当中我们是有挣扎的。
但是我们是为什么而去挣扎的呢。
struggle in our testimonial life。
生命当中的见证的挣扎。
就是今天这段经文所重点要提出的事情。
很多时候当我们去看到这节经文的时候。
很多的信徒或者圣经学者。
他们都不约而同很快就会跳下去。
对于一卷书信的体裁的理解。
因为这里这样说。
请看我亲手写信给你们的字是何等的大呢。
See what big letters I make as I write to you with my own hand。
他们很多时候将焦点放在。
我亲手写给你们这几个字眼。
英文就说I write to you with my own hand。
为什么这么重视这几句字呢。
因为很多时候很多圣经学者来到这里的书信差不多到尾的时候。
就要研究究竟这句书信究竟是完结在哪里。
其实这个是很多圣经研究的学者经常会问的一个问题。
因为当如果一写到我写这封信是亲手写。
从这个本身希罗的文化里面。
我们会知道这个可以说是一封书信的签署。
在近代我们学写信都有这样的现象。
就是说当我们写完上款写完内容之后。
下款通常都会签个名。
为什么很多的学者在近代或者基督徒一看到这里。
也都会用这种思维去看。
因为这个也是用我们近代书信的题材格式。
去理解一封书信。
更重要的是这是一个决定一卷书信。
是否正典是否真确神的话的一个重要标记。
所以换句话来说。
很多的圣经学者当他看到这一句经文的时候。
马上就会去重新剖析到究竟这一本书信的真偽程度。
如果他能够在这里证明这一本书信的真偽的话。
就肯定这些说话有他本身的权威性。
甚至可以这么说。
去证明保罗在加拉太书里面的作者的身份。
或者保罗在加拉太教会里面。
整体他的仕途身份的一个很重要的标记。
如果没有了这个标记的话。
整卷的加拉太书的信服程度会降低。
甚至今天这本书是否应该纳入正典。
或者用昔日的情况来看。
保罗究竟他写这番的内容。
是不是真的从他口中而出的。
而所说的内容值不值得相信。
加拉太教会的信徒会不会接受。
如果没有签署。
那这个未必是保罗的讲话。
那他们可能会变成。
他们对这本书信有很多的怀疑。
而去写起了这本书信里面所说的内容。
这个我是明白的。
因为很多的基督徒。
为了要保障圣经他自己本身的权威。
或者可以说到要巩固保罗。
在新约这个时代里面仕途的身份。
甚至说到基督教整个教义的基础。
那个超然的地位。
所以他们就要不住的去将他们的焦点。
放回去讨论到有关于这段经文。
究竟是不是保罗所签署的一本书信。
如果是的话可以说。
保罗就带着神的权柄。
去向加拉太教会的信徒去展述。
我明白这种的想法。
是去尝试将一本书信。
它的原著的性质说明。
但是如果单凭这个字眼。
我亲手写信给你。
英文I write to you with my own hand。
认为只是一个签署的话。
其实这种的思想或者这种解释的方法。
我们就其实间接直接地用了。
现代书信的体裁。
来断定一本书信的内容的真偽。
甚至可以这么说。
是利用了今天一种定定合约的形式。
来决定圣经的合法性。
保罗所说的权威性。
甚至可以说是整本圣经神学里面。
基督教的基石。
如果我们只是用这种思维去看。
其实很危险的。
这种的思想这种做法。
其实在保罗的书信或者新约书信里面。
其实很多地方都有出现过。
比如切磋罗尼加后书三章17节。
哥林多前书16章21节。
哥罗西书第四章18节。
或者肥拿比书第19节的经文。
我记得早在十多年前。
曾经有个教会请我去。
每一个周日的晚上。
一个星期教一堂。
最初教两堂。
后来就说教一堂就好了。
因为第一节太忙了。
我当时就选择教切磋罗尼加的前后书。
用了大约六个月的时间。
去到当中去教这本书卷。
教他们怎么去解释圣经。
其中一个信徒去完了。
这个课程的其中一晚的时候。
他就走来跟我说。
牧师我想问一下切磋罗尼加后书第三章17节。
刚才说到保罗在那里亲筆签名。
是不是一个证明这本书是正典的基础。
我就跟他这么说。
如果我们只是集中于用一个这样的陈述。
而才断定圣经的内容是真确的话。
其实我们很可能会错误地理解到。
圣经里面原本那本书卷写作的背景。
和我们对于圣经那种毁心。
相信权威的基础。
其实纯粹是位于一两个字眼。
我当然我也同意他的关注。
因为很多信徒为了证明某一本书卷是圣经的正典。
是一个变道学里面一个很重要的考虑点。
但是如果我们往往只是用这种变道学。
考证学的思维去解释圣经的话。
我们就会忽略了圣经原本它经文里面。
很多所说的重要的启示。
它本身其实如果我们去仔细去研究一下。
在昔日的希罗文化里面。
他们的书信格式其实和我们今天的书信格式是很大分别的。
比如很简单。
收信人和发信人。
我们近代的书信模式就是收信人写在最顶。
最前的然后发信人写到最后。
但是在古近东的文化或者在希罗文化的背景之下的书信的体裁。
原来收信人和发信人。
他们的名字一早就已经在信后已经说得清清楚楚明白。
因此当一卷书卷是不是真确呢。
就不是视乎去到最后是不是有个签名放在后面。
其实当我们去对于这个文化背景理解的时候。
而去重新看回写圣经这些书卷的同期的时候的表现。
就证实了告诉我们知道。
其实很多这些签名。
所谓我们今天认为的签名去核实这卷书信的真偽。
其实未必是一个可靠的做法。
因为在当时的社会风气里面。
书信既然前头已经说了谁是收信人谁是发信人之后。
其实签名是不重要的。
更加准确地说有签名有时未必是证明这卷书信的真确。
反而可能是一种掩饰的手段。
因为在很多的在新约圣经的研究里面。
甚至比对希罗文化的写作背景。
往往如果在这卷书信里面。
如果真的有一个人签署在里面。
说我是谁签这个书信而证明是真偽。
这个做法有一个情况。
就是有人假托其他人去写一些东西。
然后用他这个有权威性的人的名字。
去尝试巩固他们那个讲话的内容的权威。
就好像今天很多信徒。
经常很喜欢引用圣经。
然后想说的东西其实就是他自己想说的东西。
不过就说是圣经这样说。
所以你就要这样做。
所以断章取义或者金句式的信徒的讲话。
其实我们要很小心去听。
听他究竟怎么运用这句圣经。
甚至他怎么去诠释那句圣经的原意。
然后我们才去尝试去听他讲的东西是否合理。
真理我们需不需要去接受。
所以用一个简单的例子。
就是在福音书的承认过程当中。
有不少的福音书都称为福音书。
不只是我们今天所看的正典里面的。
马太、马可、路加、约翰福音四卷。
其实还有很多其他的所谓福音书。
比如这个多马福音书。
The Gospel of Thomas。
The Gospel of Barnabas。
很多这些圣经里面的名人提及的人。
都说有福音书写过出来。
但是甚至这些福音书。
假托他们的名字去写的时候。
最后我们发现那些。
其实不被列入正典的福音书创作。
是因为他们所讲的内容。
和圣经其他的地方的神学等等不相接。
甚至在圣灵的引导之下。
我们发现那些书卷所讲的内容。
是很多违背神的讲话的内容。
因此如果我们只是纯粹靠书卷。
有个签名或者有一句话写。
这是我亲手写给你的内容。
单凭这样就证明那卷书卷的真实。
其实不是一个不可靠的做法。
另一个例子。
我们最重要的看书信。
其实是它的内容。
内容自己自我证明给我们看。
究竟他所讲的是不是神的正典的一部分。
最简单的例子。
写信。
在我年轻的时候。
我家属于旧的香港区域。
我家在街口有一些人。
每一天有些老伯伯。
不是很老的。
他们可能读过书。
甚至是受采的人。
读过中国文学。
读过书写。
他们每一早就会自己。
把架子摺在路边。
有两张凳子。
在旗下。
就叫开档。
我们看到他们辛苦的。
只挂着一把辣字。
待客写信。
就已经开档了。
他坐在那里等。
原来我看到。
很多时候有很多的妇女。
或者是一些的丈夫。
他们都去找他们。
那他们做什么。
原来他们就一直用口述。
他想说的内容。
希望这个代他写信的老伯伯。
能够将他所说的内容。
写下来成为一封信。
然后寄回家乡。
然后可能有些钱。
或者有些物品。
一拼地寄。
如果待客写信。
有时候又帮他寄这些东西。
我就发觉到。
原来很多时候。
写一些写信的内容。
重点是那个讲话的内容。
讲给他听。
譬如可能有一个太太写来。
就给她丈夫。
在乡下里面耕田的。
可能就说小明。
我在香港生活很挂念你。
现在我已经做了一份什么工作。
雇主对我都不差不薄。
然后现在我这封书信。
就将譬如50块。
50块很多那时候。
一个月都是300块工资。
50块连信。
就一起托人邮寄回来给你。
请你买衣服给谁。
买谁。
然后就这样完结了。
最后就作者。
就是写信的人就说。
爱妻小明。
顶尖妹。
重点不是。
那个人不懂签名的。
首先这封信没有签名的。
因为这个太太来到写了一封信。
托人写信寄给她丈夫。
其实最重要的是将心意传递。
给她的丈夫知道。
也都她能力可以付出的东西。
也都将她写得明明白白。
希望她收到信的时候。
也都核实里面的内容。
如果真的有钱的。
是不是真的连着50块。
然后如果她说。
还有加棉被两张。
是不是连着一起送过去呢。
这个是重点。
所以当我们去看一个书信的时候。
来到这一节。
为什么可以开一堂跟大家去讲呢。
因为这个是一个很重要的观念。
我们读圣经不可以只是纯粹。
用我们今天的思维去写下去。
这样了解就认为圣经就是正典。
等等的问题。
这个是一个很重要的理解。
一会儿我们会再详细解释。
这个亲手写的问题。
如果那个讲话的内容。
不是那个真的。
就算有个签名签下去的那个人。
签了也好。
如果不是那个人的动机。
他想做的事。
其实即使写得多漂亮。
那个签名的人的名气多大。
签的名字有多漂亮都好。
其实这封信的内容都是假的。
好像今天很多在这个世界里面。
有些所谓的行政命令。
究竟签名的人。
是不是真的他自己的想法呢。
还是他代签。
然后其他人的想法呢。
这是一个很重要的思想。
我们有这种理念。
也能够帮助到我们今天。
在这个弯曲薄茂的世代里面。
辩证所看的东西的真偽。
回来这个只是一个开场白。
但是从这一节的经文里面。
我们看回保罗向加拉太教会写。
他说请看。
我亲手写给你们的字是何等的大呢。
我们不可以纯粹说。
只是专注看亲手写这个字眼。
最重要是看保罗要加拉太教会的信徒。
专心看什么。
保罗在这里很强调要说。
请看。
英文圣经也非常重要。
See what big letters I make as I write to you with my own hand。
重点不是亲手写还是不亲手写的问题这么简单。
最重要的是他亲手写的时候。
请你留心写的字的内容。
特色。
这个才是重点。
重点是写字的字体很大。
这是我们和合版本的翻译。
英文圣经也说。
See what big letters I make as I write to you with my own hand。
字体。
如果保罗当时用希列文写的时候。
他写的希列文字母特别大。
我们就会问为什么。
为什么保罗要特别要求加拉太教会的信徒。
收到这封信的时候。
要特别看那些字体是这么大。
很多学者在这里反而重新看这句经文的本身内容来决定。
为什么保罗要强调这一点。
原来他们发现在保罗的书信里。
原来老祖已经提及过一件事件。
什么事件。
我们看回原来去到第四章第十三节至第十五节里。
保罗曾经这么说过。
我们再读一下。
第四章第十三至十五节。
我们一起读中文版本一次。
我为大家读出英文版本一次。
他这样说。
弟兄们我劝你们要像我一样。
因为我也像你们一样。
你们一点没有愧负我。
你们知道我头一次传福音给你们。
是因为身体有疾病。
你们为我身体的缘故受试炼。
没有轻看我也没有厌弃我。
反倒接待我。
如同神的使者。
如同基督耶稣。
你们当日所夸的福气在哪里呢。
那时你们若能行。
就把自己的眼睛远出来给我也都情愿。
这是我可以给你们作见证的。
很多圣经作者基于这句圣经第六章十一节。
和第四章从十三至十五节。
特别是第十五节的经文里。
就估计到保罗其实老了。
在初次去到加拉太教会侍奉的时候。
原来他已经有眼病了。
在当时眼病到一个情况。
原来保罗说如果我的病况到这样的现象。
这样的程度。
你们如果可行甚至将眼睛都可以。
你们自己的眼睛都想拿出来和我交换给我。
保罗在第四章第十五节里。
充分反映出给当时加拉太教会的信徒。
其实保罗和他们的关系是非常融洽。
很委心的。
大家可以说是心心相印。
大家能够彼此交心到一个地步。
有什么可以连眼都可以。
这么重要的东西和人分享。
和保罗分享。
来到加拉太书写书的时间。
当然保罗已经好一段时间。
已经再没有在加拉太教会里面。
如果不是他不需要写这封书信给他们。
经过了这么多的年日。
保罗我相信如果他原本的眼疾是这么严重的时候。
去到写这封书信的时候。
的确他的眼可能的视力会更加差。
不要说我自己五十多岁。
我自己都发觉我四十多岁的时候。
已经开始视力差。
到现在五十多岁的时候。
原来老花到了一个地步。
你眼镜配不配。
多么的酷都配不配。
搞他不行。
好像天天都好像有变的。
越看越困难。
我们作为目者的要看书。
看书眼睛越差都不行。
看了没多久就头痛了。
眼痛眼出水滴滴。
我都不知道买了多少眼藥水滴滴。
我女儿又买很多给我。
去尝试希望解决这个问题。
但是没办法了。
保罗在这里强调要加拉太教会的信徒。
留心看我写这封信给你的时候。
我亲手写了。
重点亲手写。
证明了这封信的字体大小。
去反映出保罗原来他写作的时候。
那种难处。
找人代筆就不用了。
我见过我家的写信佬。
他那些字真的写得很漂亮。
写信的人代客写信。
手指有这么多。
用字用词又简洁。
你写了封信。
寄到他家乡。
那些人怎么看得明白。
家乡有解信佬。
写信包括解信。
于是就读回内容给他看。
然后看下内容怎么样。
所以写信的人代客写信的人。
诚信也要很高。
不是人家写一百块。
你自己扣起一百五十。
转写五十。
转讲五十。
这样不行的。
所以写信的人诚信也很高。
所以重点不是谁落笔写。
重点是内容怎么样。
保罗特别在这里提出这一点。
这封信写到这里的时候。
你看写的字眼。
是真的特别大。
是反映着保罗。
他真的在事宜上有困难。
那我就想问一个问题。
既然这么困难。
为什么保罗还要写这些书信呢。
找人代口讲。
讲完叫人代口传就行了。
保罗很想将这份书信。
不只是一个人。
去传到群体里。
是想这个书信可以广传在。
这个地区里面的。
不同的都叫加拉太教会的群体里面。
所以保罗为什么特别要这样写。
因为如果当这封书信要重抄的时候。
我相信抄的时候。
那个人也会留意到这点。
原来保罗需要这封信。
要写得大一点的字。
去反映给他们看。
原来保罗他在这个过程里面。
是在挣扎。
那为什么还要写这封信呢。
这么辛苦还写。
记不记得刚才我在开始的时候。
用了一个例子。
那些父母每天上班下班。
其实已经很累了。
为什么还要赶着去市场买菜。
然后回去煮饭。
很累的时候。
仍然要看小朋友的功课。
甚至带他们参加很多兴趣班。
溜冰班啊游水班啊。
为什么这样啊。
我相信是为了这些小朋友的好处啊。
才愿意付出。
保罗就是这样的心态。
保罗想告诉他们。
我其实是很想你们好啊。
哪里告诉我们保罗很想他们好啊。
刚刚在第六章第十一节前一节。
第十节就说了。
我们看回第六章第十节说什么呢。
保罗当时希望加泰众教会的信徒。
要怎么样啊。
我再读多一次。
有了机会就当向众人行善。
向信徒一家的人更当这样。
保罗他教导加泰教会的信徒。
要建立一个互惠互利。
互相栽培成长的教会。
希望加泰教会是这样能够进入一个。
更加成熟合成心意的教会。
于是保罗拼了自己的脑命。
都在这个时候以身作则。
能做的有机会。
他都去做。
他能够仍然书写。
他都仍然亲手落笔去写这份书信。
虽然成卷都全部由他亲手每个字去写。
甚至后来广传在其他教会之间的手抄本。
是否他亲手写的已经不重要了。
但是当每一个手抄本。
每一个抄的字眼。
当保罗来到这里写到第十一字的时候。
告诉他们留意一下这些字。
这些字是特别大的。
告诉他们我以身作则。
能做的我都做。
为了你们的益处。
我就会去竭尽所能。
无论在哪一时。
在哪一种做法。
我能做的都为你做。
因为对于在信徒一家的人更当如此。
同学们。
这个就是保罗写这些字的经文最重要的核心。
不只是说。
行动就在这封书信上就表现出来给你们看。
不过另外一个解释的方法。
这个经文请看我亲手写给你们的字是何等的大呢。
这个大字眼。
Peliklos。
Peliklos这个字眼除了可以解释为字体大。
也可以解释为很重要。
所以为什么我们去读解释圣经去学释经学的时候。
我们就会发现到原来有些字眼。
我们叫做两开字。
或者叫相关词。
它有个duplicate ideas。
有个双重意义是用同一个字眼。
换过来说。
那一个字原来是混合了可能几重的意思在里面。
而当它运用的时候。
我们作为读经的人。
我们就去看一下。
如果它运用的这个字眼。
而是带来有多重意义的时候。
我们就要小心去处理。
但是在希列文里面有很多的字眼可以用的。
比如mega都是一个指大的意思。
但是保罗在这里不用大。
特别用了plikos这个字。
为什么他用这个字呢。
因为这个字眼除了解释大之外。
还可以解释非常重要。
保罗如果是这样的意思。
就说请专心留心看我亲手写给你这封信。
它的内容。
可以解释为一个文学作品。
或者一个书卷。
或者一封书信。
这封书信的内容。
是何等重要的一个内容。
所以导演姐妹。
在色经学里面。
很多的学者来到这里解释。
他们都说这个字眼可能解释为大。
就说这封书信里面所写的字体大。
但也可以解释。
这个书信的整体的内容是非常重要。
保罗不得不亲手将这个重要的信息。
传递给加拉太教会的众信徒知道。
所以保罗就在这里利用了这个相关词。
来一方面强调自己写的字体可能是大。
因为有眼疾。
但也可以指出这个信息是非常重要。
因为这个信息是关乎于你们。
属灵生命的生死有关的事情。
导演姐妹。
农历年。
我们经常说到万象更新。
我们中国人很看重农历年。
为什么呢。
因为农历年是象征着我们所有的东西。
重新再有一个新的活力。
新的动力。
保罗在这封书信里面。
就是要将这个动力。
带到加拉太教会的众信徒身上。
今天我们能够有幸看到保罗写一篇。
这么重要的信息。
将这个信息同样带到我们身上。
来到农历年期间。
让我们有新的动力。
去到继续走面前这个属灵的生命的道路。
我相信大家都会同意2020年。
过去的一年不是一个容易的一年。
接下来的一年更加不容易。
因为我们看到这个世界更加弯曲薄茂。
我们认为合神心意的事。
现在这个世界人根本不想去做。
认为是错的事。
现在美国随便喜欢男女混到乱七八糟。
变性人都可以什么都可以。
甚至变性了可以参加其他的。
女子可以参加男子。
男子参加女子运动。
你认为这样是不是公平呢。
上帝不喜悦这些事情。
我们接下来新一年更加不容易面对。
我相信往后的日子。
一年比一年更难过。
但是保罗写这封书信。
目的就是鼓励加拉太教会的信徒。
不要跌入这些失望的情况。
要有一股动力。
让我们看到多难都好。
越难就更加强地去挣扎起来。
靠着上帝的灵。
靠着你和我自己的能力。
当然不行。
靠着上帝的灵。
能做到的就做。
能力做不到的事情。
上帝就会去做。
所以大英姐妹。
向来在这个世界里面。
要讲真话。
行神的职业。
本来就已经不是一件容易的事。
但是当我们在一个更弯曲薄茂的世代里面。
可能我们会更加困难。
但是难不代表我们就要放弃。
相反的神的子民应该迎难而上。
有这份心志。
使一些可能似乎已经难到一个地步。
在已经没有可能的情况下。
我们仍然坚守着主的道理。
然后细心同时观察上帝和我们同行的时候。
祂的作为。
这样我们的属灵生命。
就能够在上帝所带领的过程里面。
能够活。
也都做了这个见证。
保罗就是想在这里去做这个见证。
给加拉太教会的信徒。
明白到在加拉太教会里面。
可能这帮假教师。
假的教会领袖。
可能继续骚扰他们。
但是保罗说。
难都好。
但只要总有机会的时候。
仍然向众人行善。
向信徒一家更当如此。
因为这是一个大家彼此建立的应有的教会。
信徒应有的生命的象征。
是见证上帝的应有的生命力。
保罗现在自己亲身上阵。
以身作则。
虽然很困难去写这封书信。
可能视力不好。
要写得大一点。
可能这封书信内容比重要快。
可能是要花很多时间。
心力去写。
仍然自己努力去做。
就算你有点疲累都好。
仍然为着教会的信徒的福祉而付出。
就像父母一样。
有多疲累都好。
多多缺陷都好。
但是自己仍然是竭尽所能。
去尝试去帮助他们的子女。
栽培他们成才。
这个是讲一般情况。
我不是讲例外情况。
有些人不是人。
那些就不是计算。
但是保罗是讲到。
一个人作为神的子民。
就应该有这种的生命。
所以今天的讲题。
尽我所能善待你。
I will do whatever and whenever good to you。
这个不只是保罗对加拉太教会的信徒。
不只是黄牧师对于所有的大兄姐妹。
而是你和我所有人应该对。
所有我们关心他们。
在属灵生命的人。
都应该有这份的心志。
来到这封信的最后。
保罗仍然没有浪费一字一墨。
他每一笔。
每写一个字。
其实都是对于加拉太教会。
是非常重要的讲话。
他将要在接下来第十二节开始。
总结他所讲的内容。
然后带他们去走一个应该要走的道路。
揭开在加拉太教会里面。
很多假教师他们的虚伪的表现。
和他们的邪恶的动机。
但是保罗他没有因此而畏惧。
虽然加拉太教会是对保罗这么关怀。
保罗说的话仍然是为了他们所有人的益处而说出来。
保罗可以说他豁出去帮助加拉太教会的信徒。
其实每一个属神的工人。
都应该为了上帝他所关爱的人。
而豁出去去侍奉主。
而透过侍奉神的时候。
遵行神的主导的时候。
能够帮助主所爱的人。
能够得到造就。
这个就是保罗的心思。
保罗的意念。
记得我作为牧者对你们的心思意念。
求主帮助大家。
在新的一年仍然有这份心思意念。
继续侍奉主。
可能我们要困在家里一段时间。
但不要因为困在家里。
就打消了我们对侍奉主这份的尊严。
因为同心的祷告。
慈悲的天父多谢你给我们在圣经。
虽然是很短的一节。
但充分流露出保罗对加拉太教会那份关爱。
他如何竭尽所能。
豁出自己所能够做到的事。
建立一家真是合神心意的教会。
在加拉太地区。
能够成为上帝你的见证。
因主啊。
今天当我们看见这本书的时候。
我们也祈求主你用同一份保罗的心思意念。
去鼓励我们在今天这个时代当中。
仍然作出一个合神心意的生命见证。
求你的帮助。
我们知道不容易。
在困难当中。
祈求主你继续使用你的圣灵。
让我们看到我们如何与你同工。
能够将上帝你的请求的心思。
那个信息准确传达。
我们大口教。
封住耶稣的面朝。
阿们。
阿们。
阿们。
阿们。
阿们。
阿们。
阿们。
阿们。
阿们。
阿们。
阿们。
阿们。
阿们。
阿们。
