感謝神讓我平安可以回來。
昨晚我是一大早九點半就出門。
離開菲律賓我住的地方。
本來要去兩點半的飛機。
等了三個小時 它才說那班飛機取消。
然後群情洶湧。
大家都爭著要去預約。
那個代理人就說。
很可能明天才可以有飛機回來。
今晚就會預備酒店給你們。
我就千不怨萬不要。
因為今早如果又搭不到飛機。
就真的要黃牧師上來臨時拉庫。
不過我相信他OK的。
神的靈在他身上 感謝神。
因為我開完刀 腳不是很好。
我就叫了一個輪椅。
叫了一個輪椅就慘了。
我們要搶就不夠人搶的。
走就不夠人快的。
幸好有一個神差派的天使。
是他們其中的一個代理人。
看到我這麼可憐 坐在輪椅上幫我。
本來是最後的了 後來去到前面。
是前面幾個人的。
就是最前面幾個人中間的一個。
感謝神 神恩典。
其實有很多在小事上就可以顯明。
這個地方其實說起47屆的下令會。
我就想起原來我入神學院那一年。
就是第一屆 我入神學院那一年就是第一屆。
我最少做了三年的神學院下令會的導師。
在這個地方 那時候三格床。
然後到處都是人 這個小小的地方。
可以住一百多人 你能不能想像到。
那時候真的看見神的恩典。
神的靈在這裡做工。
而在那幾年裏面。
我自己可以親眼見到神的作為。
在這個地方彰顯。
我不知道後來那些年日是怎麼樣的。
我記得有一年來過你們中間。
除了那一年之外。
其他的年日我都不是很知道。
神在我們中間是怎樣去做工。
但我相信這個工作神開始 神會繼續。
今天感謝神讓我可以再一次回到你們中間。
我也相信這一次這個地方是你們安靜。
在神面前 不是偶然的一個地方。
這個也是幾天 我相信今天我開會禮所要說的。
就是神預備給你的一個學院。
這個學院可能是四天。
但是這四天裏面 神有功課讓你來學習。
有信息讓你來聆聽。
然後有聲音讓你來回應祂的呼召。
我也深深相信神在香港這個地方。
在這個世代裏面 也要興起下一代。
然後一代又一代來為神傳揚祂的福音。
每年五月六月中間。
我相信香港也有很多地方舉行畢業禮。
畢業禮其實是一個很特別的一個里程碑。
有些人小學畢業 現在幼稚園畢業也很厲害。
很熱鬧的 幼稚園畢業。
然後小學、中學、大學、研究院。
如果讀到上去最高的學位。
這麼多年的辛勞可以有一個印證。
那個學位其實不是說那張紙有什麼特別。
就是一個印證。
很多人在畢業禮的時候。
我們在美國很喜歡把帽子扔到天上。
然後很高興在那裏歡呼、吶喊。
然後回到家裡不只是那頂帽子扔到天上。
那些書全部都扔到垃圾箱。
全部的書都不再需要讀了。
從今以後就學成了。
不用讀書了 你說多開心。
我們中間有沒有人喜歡讀書的?。
有沒有?考試 讀書不要緊。
最怕是考試 考試為什麼怕呢?。
因為怕考得不好 是不是?。
又怕拿到成績單回去給家裡人看。
換來一場的責罵。
所以很多時候我們都不是很想面對。
迎接學習裏面的考試。
有些人以為讀完書就不用再讀了。
出來之後就會覺得在這個世上就很輕鬆了。
大家覺不覺得你現在出來工作。
比以前讀書還要輕鬆呢?。
哪個時候比較輕鬆?以前輕鬆了。
以前那種雖然有競爭 但是比較單純。
沒有那麼複雜 沒有那麼多變。
就是你考就考 然後範圍就在那裡。
只是你時間不夠 你讀不了那麼多的東西。
但是現在這個世代 你出來了社會大學。
你出來了人生大學。
也可以說這是神給你的一個學院。
不同的學院有不同的課程。
而是一個多變的世代。
我覺得在畢業之後。
我們其實都很需要去學習。
而不是在人的學院裏面學習。
而是在神的學院裏面學習。
在很多年前 我記得在神學院的時候。
我讀了一本書 Oswald Sanders。
他有中文翻譯叫做《神的門生》。
其實他寫了很多聖經的偉人。
他從一個觀點來看。
這些屬靈的偉人其實在神的學院裏面。
而神安排他們的學院是不同的。
每一個人的性格不同 他們的背景不同。
而神給他們學習的課程都不同。
所以在這本書裏面。
他將一些主要聖經的人物。
他們要學習的一些功課 然後就列了出來。
其實我覺得神在我們身上。
也有不同的功課讓我們學習。
很可能你和坐在你旁邊的人所學習的東西不一樣。
為什麼呢?因為是神特別設計為你的生命。
為你的需要 為你將來要承擔的使命來預備你。
所以我們一定要清楚知道神在我們身上的藍圖。
他在我們身上的課程設計是什麼。
如果你不明白 你不知道神的安排。
很可能有時你抓錯了用神。
所以今天我要和大家在早堂的時候就要講伊利亞生平。
講五堂 我就將它全部講完。
當然也有選擇性的去講。
但基本上我能夠將伊利亞的生平從頭到尾。
主要的信息都講完。
晚上的晚堂我會和大家講摩西的生平。
摩西的生平比較豐富和複雜。
我選擇摩西是一個領袖。
他怎樣自己蒙召 然後怎樣在神的面前建立團隊。
然後怎樣在他人生裏面有一個污點或者一個黑點。
一個盲點、一個破口。
然後他在神面前要付出的沉痛代價。
最後我們看他怎樣去交棒。
其實我這次在這裡要講到侍奉的時候。
我不單單要鼓勵頂姐妹來侍奉。
我也鼓勵我們為下一代預備侍奉的人。
所以侍奉榮耀的王對於我們這個年紀來說。
我們人生的侍奉已經到了差不多最後的那個程度。
如果用唱詩來講 已經到副歌最後那兩句了。
如果說打球來說就是最後那兩分鐘。
或者有些人已經退休了 退休了就叫做加時再賽。
加時還有多少呢?沒有了 差不多玩完了。
也沒有什麼機會再彌補。
所以我很希望在這個靈會裏面。
看摩西的生平他有一個約書亞。
看伊利亞的生平他有一個伊麗莎。
在你的生平裏面 你的生命裏面。
如果你是摩西 你有沒有一個約書亞呢?。
如果你是約書亞 你有沒有一個摩西呢?。
同樣你是伊麗亞還是伊麗莎呢?。
同樣這些都需要我們好好在侍奉的歷程裏面去思考。
在神的安排的底下。
伊麗亞在找神的話語 然後經歷神的作為。
三件事 我要開始和大家講。
列王記上第十七章第一到第二十四節。
是三件事而已。
就是神的安排 神的話語和神的作為。
神的安排 神的話語和神的作為。
聖經我不知道大家熟不熟悉伊麗亞生平。
開始的時候是第十七章第一到第七節。
「基列地居的提斯比人伊麗亞對阿哈說。
我指著所侍奉永生耶華以釋的神起誓。
這幾年我若不禱告必不降路不下雨。
耶華的說 臨到伊麗亞說。
你離開這裡往東去 藏在約旦河東邊的基立溪旁。
你要喝那溪裏的水。
我已吩咐烏鴉在那裏供養你。
於是伊麗亞照著耶華的話去住在。
約旦河東的基立溪旁。
烏鴉早晚給他釣餅和肉。
他也喝那溪裏的水。
過了這日子 溪水就乾了。
因為雨沒有下在地上」。
我們看舊約。
看到聶王記上帝十六章下面那幾節的時候。
我們體會到其實在北國。
以色列那時候已經分了南北兩國。
在北國這裡有一個王。
這個王就是阿哈王。
他行耶華眼中看為惡的事。
比以前的王更加甚。
他娶了西頓王揭巴力的女兒耶洗別為妻。
而且隨從他敬拜巴力諸神。
所以聶王記上帝十六章三十三節。
做了一個這樣的結論。
他所行的事 耶華以色列神的怒氣。
比他以前的以色列諸王更甚。
所以神要興起一個先知。
在最惡劣的環境裏面。
在敬拜假神、敬拜偶像的情況充斥的地方。
神要興起這個先知。
然後實踐他的審判、公義的特性。
所以第一節你如果看。
基列寄居的提斯比人伊利亞。
他不知道從哪裡冒出來。
你沒有看到他有什麼跡象。
以前你看不到的。
他忽然間好像從不知道哪裡冒出來。
然後他走到阿哈王面前。
指著他的鼻子說。
我指著所侍奉永生神。
以色列的神耶華起誓。
如果我不祈禱這幾年。
必不降虜不下雨。
如果大家看這段經文的時候。
你會看到什麼呢?。
你會看到好像大戰要開始了。
如果我們在旁邊好像說有戲看。
因為伊利亞向一個惡名昭彰的以色列王。
指名來挑戰。
然後奉耶華神的命來向他宣告。
大家會不會拿起衣袖就說。
好戲看了。
扣好安全帶了。
現在要開快車了。
如果你是這樣期待的話。
我相信你會失望。
我也不明白為什麼第一節。
叫了伊利亞去見阿哈。
然後宣告阿哈的罪狀。
然後說到神的審判將要來臨的時候。
然後忽然間他就好像整個故事的高潮急轉直下。
然後神就叫伊利亞去躲起來。
然後伊利亞就忽然間消失。
從人間消失。
然後三年時間都不見到他。
你覺不覺得奇怪呢?。
奇怪不奇怪?。
我不明白為什麼事跡的次序會是這樣。
其實應該先不要去見阿哈。
先叫他去基納溪旁。
然後好好學習完畢才出去見阿哈。
但是好像一下平地一聲雷。
然後忽然間就沒有影了。
我不明白什麼原因。
但是我相信在神的設計裡面。
他發現伊利亞仍然有需要學習的地方。
所以要讓他躲起來好好受鍛鍊。
神的設計就是這樣。
對伊利亞的設計就是這樣。
可能對你的設計不一定是這樣。
但是對伊利亞就是讓他一下子一聲。
然後就叫他去基納溪。
基納溪我稱為伊利亞第一個基本學院。
這個基本學院是學什麼呢?。
這個基本學院是學士班。
就是基本班。
在基本班裡面學什麼呢?。
學信心、信服、等候。
信心、信服、等候。
我相信伊利亞在他的生命裡面。
他很需要來等候。
他需要知道神的心意。
他需要學習聆聽神的話語和信息。
孔子說五十就知天命。
五十就知天命。
弟兄姊妹你知不知道天命呢?。
雖然你還沒到五十。
但是我們都應該知道神在我們身上。
他的藍圖是怎麼樣的。
當我們信了主之後。
我們就要好好地在神面前祈求。
神啊,你到底為我的人生設定了什麼藍圖呢?。
很可能你今天來到這個地方。
你很想知道神要在下面幾年帶領你做什麼。
或者你現在在十字路口裡面。
你不知道向左還是向右。
很多時候我看見在這些靈會裡面。
很多人找到神在他生命的藍圖。
然後神藉著他的話語來呼召。
讓弟兄姊妹明白神到底要他們做什麼。
我很懷念以前在香港這種的靈會。
我自己在靈會裡面奉獻。
我在靈會裡面蒙恩。
我在靈會裡面蒙召。
在靈會裡面我知道我人生將會怎樣走。
我記得我中三那一年去了一個夏靈會。
然後在夏靈會裡面我將自己奉獻。
迎見神的呼召。
從那一年開始我就知道。
我不知道我以後要去哪裡。
我也不知道神以後要我做什麼。
但是我很清楚的就是。
我知道以後我要全職奉獻在神的面前。
知天命。
如果我們不知道神的安排。
很多的功夫都是事倍功半。
知天命還要騙天書。
你知道神的心意。
然後靠著神的話語。
抓住神的話語。
然後你一定可以看到神的作為。
今天我要和大家講三個基本的詞。
我相信你回去之後一定會記得。
就是知天命然後騙天書。
就蒙天恩。
大家一起讀好嗎。
知天命騙天書然後蒙天恩。
神的話語就臨到伊利亞。
叫他去基納溪。
大家知道基納溪在哪裡。
它是在約旦河東。
如果你今天去約旦的地方。
它就在亞曼。
就是約旦首都的北面。
我去過一次。
那裡沒有很多遊客去。
不是一個基本的景點。
有一次我因為要等團來的時候。
我有三天。
我就叫導遊帶我去看看基納溪。
其實是一條很小的溪。
所以為什麼現在沒有人去。
因為它沒有什麼特別。
是一條很小的溪。
我相信當時也不應該是一條很大的溪。
神安排他去基納溪。
然後就說在那裡。
你要喝那裡的溪水。
然後有烏鴉每一天都會擔餅和肉來供應你。
第五節聖經和我們說。
伊利亞是怎樣的。
照著耶華的話去住在約旦河東的基納溪旁。
伊利亞其實我相信如果他按人的心意。
我想他很想出來有一番作為。
特別他現在向阿哈宣告了屬靈征戰。
我相信他一定很想能夠為神做點事。
大神說你等一會。
你去基納溪。
然後有東西給你學。
你有些生命上的功課。
你要好好先學習。
而在基納溪。
神要他學什麼呢?。
就是剛才我所說的那三樣。
信服、信心和等候。
在侍奉方面。
我覺得我們經常要學習隱藏自己。
特別神要托大任在你的身上。
你一定要好好先裝備。
所以為什麼有這些退休會。
有這些下令會。
為什麼要進去神學院受詛咒。
這些其實都是神為我們預備的學院。
基納溪是伊利亞生命裏面的一個小站。
而這個小站其實都很重要。
我相信這次的下令會在你的人生過程裏面。
可能是一個小站。
很小的一個站。
但是很可能會有很大的影響。
最近有一個姐妹跟我聊天。
她說她有七年的時間在一個大公司裏面。
而這個大公司裏面的老闆很信任她。
所以她在這個大公司裏面。
她有二十多個同工。
而她是一人之上。
二十多個人之下。
不是一人之下。
二十多人之上。
她就是我們美國說的CFO、CEO、COO。
你們這裏有沒有這樣用的。
有吧。
CEO你就知道了。
CFO就是Financial Officer。
COO就是Operation Officer。
就是說她差不多什麼都管。
老闆在上面全部信任她。
但是她做了一樣東西。
就是有一個決定她沒有和老闆好好商量。
而那個決定後來造成公司一些損失。
所以老闆忽然間就完全不一樣。
就將她解僱了。
這個姐妹忽然間失去工作。
而是一個突然而來的一個消息。
讓她心裏面很大的痛苦。
很大的失落。
很大的無奈。
然後她在神面前也有很多的埋怨。
在離職之後。
她有一段時間。
我相信這個就是她人生的機立期。
她在那裏跟我們分享的時候。
她說好像神給她一個reset。
這個reset button。
大家知道電腦如果你搞亂了。
有時候就要從頭開始。
最好就是將它關掉。
然後重新再來。
reboot reset。
她說一切好像重新再來。
以前那些光輝沒有了。
以前她在人面前那種的。
一人之下萬人之上那種的榮耀都沒有了。
而連那個薪水都沒有了。
其實她賺很多錢。
但是她後來慢慢才體會。
開始的時候她體會不到。
但後來她慢慢體會到。
原來是神給她一個機會。
是建立到她與神之間的關係。
她發現她自己很多的東西。
其實已經離開了神安排了的道路。
所以在一年之後。
她又找到一份新的工作。
而這份新的工作。
是比以前的更好的一份工作。
但也有一年的時間。
她在基立溪裏面學了。
調整了她人生很多的功課。
感謝主。
而當你知天命。
然後你又握著天書。
你找著神的話語。
然後你就一定會經歷神的供應。
或者神的作為的彰顯。
烏鴉早晚擔餅和肉。
來到。
如果你是以利亞你會覺得怎樣?。
你能不能接受這個安排?能不能夠?。
有人搖頭。
我講到我希望下面有些回應。
我現在第一次在你們中間。
不是第一次。
是這次的第一堂。
你們還沒有熱身也不要緊。
第二堂我問問題。
我希望你們有些回應。
現在下半堂也要的。
我的意思是。
你的反應也不是很熱烈。
我也可以原諒的。
但是。
如果可以盡量在現在的下半堂。
能不能反應好就更好。
哦。
謝謝。
有反應。
為什麼你不能接納這種安排呢?。
剛才有人搖頭。
因為烏鴉在舊約利美記來說是不潔淨的。
而我們今天。
我們講到有時都說。
烏鴉嘴說話也不潔淨。
說不潔淨的話我們叫烏鴉嘴。
那些肉你敢不敢吃呢?。
你知道烏鴉喜歡吃什麼嗎?。
腐肉。
那些死屍。
可能牽來的都是牠平時吃的東西。
那你敢不敢吃呢?。
不敢。
伊利亞他接受了神的安排。
他知道神的心意。
然後他抓住神的話語。
抓緊神的話語。
然後他憑著信心就吃了下去。
所以有人覺得不單單是因為這是一個很特別的神蹟。
為什麼呢?。
因為你要猜險烏鴉每天定時來。
這真是一個神蹟。
而另外一件事他們沒辦法接受。
為什麼神要猜險烏鴉來呢?。
所以有解經的人說。
這個烏鴉應該是別有所指的。
是指當時的遊牧民族。
在曠野裡的阿拉伯人。
那些叫Bedouins。
那些牧羊的遊牧民族。
可能是因為烏鴉和遊牧民族的字很近。
希伯來文。
說神是猜險這些遊牧民族的人來供應。
每天都拿東西來給伊利亞。
但如果你明白當時的遊牧民族都是很窮。
你說猜險烏鴉和猜險這些遊牧民族來供應。
其實同樣需要神蹟。
都同樣需要神蹟。
所以我就覺得不如接受。
這是神的安排。
在神是無難成的事。
在他無難成的事。
所以你基本的問題是什麼呢?。
就是你能不能接受神的大能的供應。
如果你能夠相信聖經的話語。
而在很多的主要的譯本裡都將它翻成烏鴉。
如果你接受他。
而相信神在背後的大能的供應。
那麼神又有什麼他不能做的呢?。
這個地方,海慧神學院。
是我們經歷神供應的一個地方。
所以回到這裡,我就有很多很美麗。
很蒙恩的回憶。
在這個地方四年,當時我們很窮。
我相信你們沒辦法想像。
四十多年前。
當時我們很多同學都很窮。
沒錢,進來學院。
學院的曾牧師。
他就是。
如果你進來,知道清楚神的呼召。
那你不需要擔心經濟的需要。
所以我們那時候。
我記得我們是交80元。
80元就只是吃那些東西。
吃那些東西一個月。
總值大概80元。
可能80元都不夠。
不用說請廚師那些。
那些雜事,不用說。
只是你吃下去那些。
80元都未必夠。
學院就是憑著信心。
來幫助我們這班很窮困的學生。
曾牧師,你以為80元很少。
那時80元對我們來說是很多。
我們連80元都沒有。
有些來讀神學。
和家人差不多斷絕關係。
有些說,你去讀吧。
你自己搞定。
你不要再回來拿錢。
我們說到我們來接受神的呼召。
還好意思回去拿錢?。
不好意思。
所以很多時候有些弟兄。
我就知道那些弟兄。
可能姐妹都有。
其實到時候連80元都交不出來。
我們那時候就有一種傳統。
或者有一種做法。
就是經常會不知為何。
我們不夠錢又有人會知道。
有時在我們的聖經。
或者在我們的書房。
這裡是不是書房?。
以前這裡是不是書房?。
那裡有一個書房。
我們每人都有張桌子。
有時早上起來來領修。
發現有張白信封。
有時在我們的床枕頭上。
上面寫著耶和華伊勒。
裡面就有些錢。
我們稱這種叫做白烏鴉。
白烏鴉。
天下烏鴉是不是一樣黑?。
不是,當然不是。
有白烏鴉的。
我們以前就經常收到這些白烏鴉。
白信封上面就寫著耶和華伊勒。
在神學院的期間。
這是我們經歷信心的一個很好的功課。
我們沒有錢。
但是我們深深相信。
我們知天明。
我們呃天書。
然後最艱苦的幾年過了。
甚至我們可能出來工場裡。
也有不同的學習。
但是我們經歷了神的信實。
神差遣不同的烏鴉。
來供應我們的需要。
在聖賢資源中心。
我們十三年前開展的時候。
其實我們是一無所有的。
我那時候在美國的海外神學院。
做了五年教務主任。
其實在那裡是一個很好的地方。
我們可以經歷神的恩典。
經歷神的供應。
也可以做到我想做的事。
我其實離開了牧會。
我很想教書。
我很想去訓練人。
我甚至很想寫書。
在那五年裡。
我也可以教和寫一切。
所以我很多的書都在那五年裡。
如果不是在那五年裡寫成。
就是在那五年裡醞釀。
所以我感恩。
但是我後來發現。
我很希望能夠推這個十部識經的方法。
所以後來我就出來。
自己搞了一個聖賢資源中心。
請接著從沒有來到開始。
這個真是需要神很大的恩典。
需要鍛鍊我自己的信心。
以前在神學院裡。
就常常說要有信心。
但真正學信心的功課。
是要去到工場裡。
特別是遇到困難。
遇到問題。
遇到你沒辦法解答的一些挑戰。
那時候才真是學信心。
你紙上談兵講信心沒用。
你在課室裡談信心也沒用。
所以那時候我們在神學院裡。
老師都跟我們說。
如果要學信心就推我們出去。
在外面學。
不是在課堂裡學。
課堂裡學的都是很簡單的。
但是我很感謝神。
在這幾年的時間裡。
現在說十幾年。
我看到神差遣很多烏鴉過來。
我不敢叫他們做烏鴉。
叫我們做烏鴉。
所以我有另外一個名字。
神差遣了天使過來。
這些天使在我們最需要的時候。
幫我們 護我們。
我這十三年裡。
經歷了神很特別的光榮。
當我知道神在我生命裡的藍圖。
當我也握著神的話語。
抓緊神的話語。
我也相信神的供應就會來臨。
戴德生先生曾經說過一句話。
他說按神的心意做神的工作。
一定不會缺乏神的供應。
所以各位弟兄姐妹。
如果你是按神的心意來做神的工作。
你踏上神安排給你的道路上。
你不需要擔心你沒錢。
你不需要擔心將來會怎樣。
你所要擔心的是。
到底你是不是走在神的心意裡。
如果你走在神的心意裡。
你不需要擔心。
你就好好地專心為神。
做神託付給你的工作。
我相信很多人要奉獻讀神學。
他要奉獻全職。
他有很多的考慮。
我們那時候其實也有考慮。
不過我們那時候膽子大一點。
然後我們傻一點。
你知道那些有信心的人。
其實外面看來傻傻的。
為什麼呢?。
因為他做一些普通人沒敢去做的。
或者普通人不會這樣去走。
當你做一些普通人不是經常做的。
要麼你就很傻。
要麼你就很有信心。
到底是哪一樣呢?。
你自己知道。
你是不是按著神的心意去做神的工作。
而在神的安排裡。
如果你是按神的心意去做神的工作。
一定不會缺乏神的供應。
今天我希望在這裡和大家。
因為時間的關係。
我和大家講下面兩段。
下面兩段其實。
另外一段就是講到他在薩勒佛的婦人。
華父的家。
當他完成了基立溪學士班的時候。
他就在神載差去薩勒佛空談研究院。
空談研究院。
這個叫進心訓練。
訓練他什麼呢?。
同樣訓練他信心、信服和等候。
我不知道這兩個地方加起來三年有多。
很可能他在基立溪一年多。
然後在薩勒佛這個地方也是一年多。
一年多的時間在基立溪經歷烏鴉的攻擊。
又渴基立溪的水。
但是水位低到沒有水了。
神就說你可以離開這裡了。
離開這裡不等於他畢業。
還有一個地方他要去。
就是去薩勒佛。
薩勒佛其實是一個很遠的地方。
和約旦河東是差非常遠。
在以色列的北面。
就是推羅和西頓的地方。
薩勒佛的地方。
然後在那裡其實是一個外邦的地方。
在那裡其實就是耶駛別的爸爸。
也是巴歷先知敬拜的大本營。
神就猜拳他去到那裡。
然後他說我已經吩咐寡婦來供養。
你覺得是不是另一件匪夷所思呢?。
當然寡婦也有很多種的。
有一種叫做很有錢的寡婦。
她的先生是做大生意的。
離開了世界。
你不要以為寡婦就一定窮。
現在很多寡婦很有錢。
但是這個寡婦是怎樣呢?。
這個寡婦真的窮到。
她在那裡撿柴。
然後希望回去煮她最後的一餐。
就是做她最後的一個餅。
然後吃完之後。
她就和伊利亞說。
她說死就死吧。
吃完之後就死了。
沒有了。
鹹裡面就只有一點油。
只有一點麵粉。
然後做最後的一餐。
神就猜拳他去到一個這樣的地方。
我現在問大家一個問題。
你要回答我的。
到底如果讓你選擇。
你選擇烏鴉來供養你比較容易一點呢?。
還是寡婦供養你比較容易一點呢?。
烏鴉容易一點是嗎?。
為什麼?。
因為烏鴉是神叫她來的。
神叫她來。
如果她不來是神的問題。
不關我的事。
但是現在叫寡婦供養你。
她還自己要開口。
你有沒有覺得伊利亞她開口。
叫寡婦先做一個餅給她。
如果是我。
我真的面皮不夠厚。
人家都沒得吃。
人家和兒子最後一餐。
那你還說什麼?。
你先煮個餅給我吃吧。
吃完之後你們再計較。
怎樣繼續活下去吧。
如果是我。
我投降。
我不肯。
烏鴉有一個好處。
她帶了餅和肉來。
她就走了。
你不需要和她交往。
你不說謝謝也沒問題。
她不會怪你的。
她就走了。
第二天她又會再來。
而最好的一點是。
如果她不來不關我的事。
我不需要面子問題。
但是和寡婦有面子問題。
頂姐妹今天你可不可以求人的幫助呢?。
可不可以?。
可以。
不是有人說。
如果將你需要告訴神。
你不需要告訴別人。
可不可以呢?。
其實在信心的功課上。
我覺得有一樣東西我們要學。
就是怎樣能夠在神的幫助下。
仍然可以和人的幫助兩樣東西配合。
我看聖經看到三個地方。
第一個地方就是伊利亞和寡婦說。
你先煮個餅給我吃。
第二個地方我看到尼西米。
尼西米和波斯王。
波斯王阿達西西王問他。
你要什麼呢?。
他其實想好了。
他安排好旅程回自己的國家。
他要求在王的園林裏面預備木料。
然後他也安排了什麼呢?。
就是希望王能夠派馬兵來護送他。
他連那些人的名字都搞清楚。
所以他是有備而來。
他知道如果王開金口一說。
他就可以打蛇除棍上。
他有沒有求波斯王來幫他呢?。
有,只不過是被動地。
而當王問他的時候。
他就說了。
第三個地方我看到。
主耶穌最後要騎驢進耶路撒冷的時候。
他就差拜兩個門徒去一個家庭。
然後要借他的驢軀。
然後他就說。
如果那個人問你誰叫你來呢?。
主耶穌教導他們做什麼?。
說什麼?主要用他。
這個是不是求人?。
算不算求人?算了。
只不過是因為知天命而騙著天書去求他。
所以我現在越來越發覺。
你將你的需要告訴別人。
其實不是一個問題。
不是等於你沒有信心。
你知道你明白。
人在神的整個安排底下。
他所扮演的角色。
你不要靠人。
你可以將你的需要告訴別人。
譬如我們現在有什麼意象分享。
有時候我們都說我們在做什麼。
然後我們有些需要。
這個叫做將我們的工作。
我們的需要。
然後告訴別人。
而別人願不願意幫忙。
這個就是讓神去感動他。
千萬不要有一種叫做hard sell。
你知道hard sell是什麼呢?。
你一定要幫我。
你不幫我。
跟你這麼熟。
你多大都要幫我。
這是神的工作。
說到這個人很大壓力。
我現在又發現一件事。
有時候hard sell。
反而人們有時候不是很有感動來幫你。
反而你安安靜靜好好來做工。
而讓神。
你讓別人知道你的工作的情況。
你的工作的需要。
但是讓神去感動那個人。
一樣是更加深遠。
第三。
這個叫做起死回生的博士班。
就是最高的訓練。
後來大家知道寡婦的兒子死了。
然後神就透過伊利亞將他復活過來。
而當時有一個死神。
在巴力的敬拜裏面。
敬拜這個死神其實是他們最害怕的一個神。
但是神透過伊利亞。
能夠讓當時的寡婦知道。
唯有神可以得勝當時的死神。
而這個其實是更加難的地方。
為什麼呢?。
我說他是博士班的課程。
是因為什麼呢?。
因為頭兩個都有神的指示。
神說我已經吩咐寡婦供養你。
我已經吩咐烏鴉供養你。
但是在寡婦的家裏。
當這個小孩死了之後。
神沒有說我已經給你能力讓這個小孩可以起死回生。
沒有啊,神沒有說。
所以到一個地步。
他的信心是要超越。
然後到了一個更深更廣的領域。
就是他自己要去。
他要做什麼呢?。
他自己要去知天明。
而不是很清楚的告訴他。
神的安排到底是怎樣呢?。
他不是很清楚。
但是他自己去摸索。
然後神也沒有話語臨到他。
他自己去摸索。
所以頭兩樣其實都是不清楚的。
不清楚就需要他自己去摸清楚。
所以這個是不是博士班呢?。
博士班其實那個指示不是很清楚。
讓你自己去做研究。
然後你自己去交論文。
然後到最後指導老師跟你一起。
然後討論到一個地步。
到時是否合格。
就看指導老師怎樣。
不過最後一樣是一樣。
最後其實伊利亞他摸索到神的心意。
他也掌握到神的話語。
然後最後他經歷了神的供應。
所以大家一起讀這九個字好不好?。
九字真言。
知天明。
拍天書。
蒙天人。
今日我希望弟兄姊妹從伊利亞在獵王記上的第十七章。
我們一同去明白。
伊利亞他在出來被神大大使用。
在加密山的征戰之前。
神要他學習。
是三個學院。
在這三個學院裏面其實都是要他學這三樣東西。
這三樣東西就是那九個字。
你去表達。
我都希望弟兄姊妹在你的生命裏面。
你現在不知道神在你的人生前面的道路怎樣安排。
但是你要尋求明白神的安排。
第二你要抓緊神的話語。
然後最後你會經歷神的供應。
或者說經歷神在你身上的作為。
我真盼望今天開始這個下令會。
我們從伊利亞的第一課。
我們就體會到神在他身上。
他的生命的藍圖。
同樣神也要讓你們都明白。
他在你身上的心靈。
我們一齊低頭祈禱。
求天父幫助帶領我們。
讓我們在這一次的聚會裏面。
深深體會到你的心意。
主啊 我們弟兄姊妹在這個地方。
我們每人都有不同的掙扎。
我們每人有不同的需要學習的地方。
我們的生命有很多需要你無助的地方。
主啊 我們來到這個下令會裏面不是偶然。
是神你的安排。
我們都知道弟兄姊妹已經付了很多的代價。
有些人請假。
有些人騰空了這段時間。
我們要聆聽你的話語。
求主你就將你的話語。
在這個聚會中間向我們顯明。
主啊 讓我們知天明。
然後呃天樹 蒙天人。
天父我們真是願意將我們自己敞開。
在你的面前。
求主祝福我們。
帶領我們從頭直到末了。
奉耶穌基督的聖名求 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
