感謝信俾個即係平安可以返到嚟嚇今晚我係。
朝頭早。
9點半就出門嚇離開菲律賓呀，我住嘅地方，咁呀，本來要去兩點半嘅飛機，嚇。
咁呀，等咗3個鐘，佢先至話嗰個嗰班飛機cancel呀。
咁然後咧？
哇，群情洶湧，嚇。
咁啊，大家都爭住要去lifebook，嚇咁啊嗰個agent就話。
好可能誒，聽日先至可以有飛機翻嚟嚇。
咁今晚咧，就會嚇預備hotel比你哋喇，咁。
咁我就千。
即係不願萬？
啊，不要嚇。
就因為今朝如果。
又搭唔到飛機咧咁啊，真係要黃牧師上嚟嚇。
你都臨時拉夫㗎啦，嚇。
不過我相信佢OK嘅，嚇即係神嘅靈喺佢身上嚇。
咁啊感謝神啦，嚇，因為我嗰個我我開完刀咧，我隻腳唔係幾好，咁我就叫咗叫咗個輪椅。
咁呀，叫咗個輪椅咧，咁就慘啦，我哋要搶咧，就唔夠人搶嘅。嚇。
走又唔夠人快嘅。
咁啊好在咧，有一個神差派嘅天使咧，嚇。
咁係佢哋其中嘅一個agent，咁呀，睇到我敢可憐坐喺個輪椅度咁呀。
咁咪幫我手咁呀，然後咧？就本來係戲最後嘅啦。咁啊後來一去去到去到前邊。
咁呀，係前邊嚇幾個人嘅？
即係最前面嘅幾個人中間嘅一個，我感謝神嚇。
神恩典其實有好多喺小事上就可以顯明。
呢個地方咧？其實誒，講起47解嚇嘅夏令會咧？
我就諗起原來咧係我入神學院嗰1年咧？
就係第一屆。
係我入神學院，嗰年就係第一計，咁我咧就最小做咗3年嘅。
神學院下年會嘅杜氏喺呢個地方嗰陣時咧。
三格床嚇。
然后咧，到處都係人呃，呢個小小嘅地方咧？
哇，可以住100幾人喎。你，你能夠想象到啦，嚇。
嗰陣時真系哇，睇見神嘅恩典，神嘅靈喺呢度度喺度做功。
而喺嗰幾年裡邊咧，我自己可以親眼見到神嘅作為，喺呢個地方嚟到彰顯。
咁我唔知後來嗰啲嘅連日係點樣樣㗎？我記得有1年嚟過你哋中間。
咪除咗嗰1年之外咧嚇其他嘅連日。
我都唔係好知道神。
喺我哋中間嚇係點樣嚟到去同工，但係我相信呢一個嘅。
工作神開始嚇神會繼續。
今日感謝神比，我可以嚇再喺次返到嚟，你哋中間嚇。
我亦都相信呢一次。
呢個地方咧，喺你哋安靜喺神面前。
唔系偶然嘅一個地方。
呢個亦都係嚇幾日，我相信就係今日我開會你所要講嘅，即系新預備比你嘅一個學院。
呢個學院咧，可能係4日。
咁？
但係呢，4日裡邊咧成有功課客讓你嚟到學習？
有訊息讓你嚟到聆聽。
然後有聲音讓你嚟到去回應佢嘅呼照。
我亦都深深相信神喺香港呢個地方，喺呢個世代裏面。
亦都要興起。
誒，下一代。
然後一代又一代嚟到去搵神，嚟到轉讓佢嘅福音。
每年5月6月中間咧？我相信香港都好多地方嚇舉行畢業禮啊。
畢業禮咧？其實係一個好特別嘅，一個嘅里程碑係嘛。
有啲人小學畢業，而家幼稚園畢業都好勁㗎喎，嚇。
好熱鬧。
咁呀。嘩。幼稚園畢業，然後。
嚇小學中學艾學研究院嚇。
如果讀到上去最高嘅學位咧，哇。
即係咁多年嘅辛勞，可以有一個嘅印證，嚇嗰個學位，其實唔係話佢張紙有咩特別？
就係一個印證。
咁好多人咧，就喺畢業禮嘅時候咧，我哋喺美國咧就好中意將果頂帽咧呀，揼咗上去天嚇。
咁然後咧？就好高興，咁喺果度歡呼呀，嚇吶喊呀嚇然後返到屋企咧，唔係唔係單單果頂帽抌咗上天嘅嗰啲書全部都抌曬倒垃圾落呀。
咁呀，全部嘅書咧，唔再要唔再寫要讀啦，嚇。
咁啊從今以後咧就學成啦。
唔使讀書啦，哇，你話幾開心咧嚇。
我哋中間有冇人鍾意讀書㗎？
有冇呀？
考試嚇讀書唔緊要呀，最最怕係考試呀。
考試。
點解盼咧？因為怕考得唔好呀，係咪呀？
咁呀，又怕咧誒，攞到成績單返去俾屋企人睇咧，嚇咁啊。
即係換嚟一場嘅嚇。
誒，摘責罵。
所以好多時候我哋都唔系好想面對型見客。
學習裏邊嘅考試？
有啲人以為。
讀完書咧就唔洗。
對。
誒再讀啦嚇。
咁呀，出到嚟咧就會覺得呀，喺呢個世上咧就好輕鬆啦係嘛。
大家覺唔覺得？
你而家番你而家出咗嚟做嘢啦，嚇？
宜家係輕鬆過你以前讀書呀，抑或以前輕鬆啲啦？
邊個時候輕鬆啲啊？
以前輕鬆啲。
以前嗰種。
雖然有競爭嚇，但係。
比較單純，啲客冇咁冇咁複雜。
冇咁多變呀。
即係你考咪考咯，應然後佢個范圍就喺嗰度啦，即係你時間唔夠啫嘛，嚇。
你讀唔到咁多嘅嘢，但係而家呢個世代咧，你出咗嚟呢個社會大學嚇。
嚇你出左嚟呢一個嘅人生，大學嚇。
亦都可以話呢個係神俾你嘅一個學院，嚇唔同嘅學院有唔同嘅課程。
而喺一個多變嘅一個嘅世代。
頂姊妹，我覺得其實喺畢咗業之后咧，我哋其實。
都係好需要。
嚟到去學習？
而唔系喺人嘅學院裏邊學習。
但係喺神嘅學院。
裏面亦都學習。
喺好多年前，我記得喺神學院嘅時候，我哋就讀咗。
Rosewood Sanders一本書嚇佢有中文翻譯叫做神的門生。
其實佢係。
寫好多嘅聖經嘅偉人。
咁咧，佢從一個。
觀點嚟到去睇咧就係話。
呢啲屬靈嘅位人咧，其實喺神嘅學院裡面。
而神安排佢哋嘅學院咧係唔同？
每一個人，佢嘅。
誒，性格唔同，佢哋背景唔同意神俾佢哋學習嘅，嗰個嘅呀，課程都唔同。
所以喺。
呢本書裡邊咧，佢將一啲嘅。
誒，主要聖經嘅人物，嚇佢哋要學習嘅一啲嘅功課。
咁然後就列咗出嚟。
其實。
我覺得神喺我哋嘅身上亦都有唔同嘅功課，讓我哋學習。
好可能。
你同坐你隔離嘅人，所以學習嘅嘢唔一樣。
點解咧？因為系神特別設計為你嘅生命。
為你嘅需要。
為你將來要承擔嘅使命，嚟到去預備你。
所以我哋一定要清楚知道神喺我哋身上嘅藍圖。
佢喺我哋身上嗰個課程設計係乜嘢？
如果你唔明白。
你唔知道神經安排？
咁好可能咧，有時你捉錯用神。
所以今日我要同大家咧。
喺祖堂嘅時候咧，就要講伊利亞生平。
講五堂午堂，我就將佢講曬。
誒，當然亦都有選選擇性嘅你去講，但係基本上我能夠將伊莉雅嘅生平從頭到尾咧。
嚇主要嘅信息都講曬。
咁呀，夜晚嘅晚堂咧，我會同大家講。
摩西嘅生命？
那麼寫嘅生平咧，就比較豐富啲，又比較複雜啲。
我係選擇乜嘢咧？我選擇摩西係一個領袖，佢點樣自己夢照，然後點樣喺神嘅面前建立團隊？
然後點點樣喺佢人生裡邊有一個嘅污點，或者話一個黑點？
一個盲點，一個破口，然後。
佢係神面前佢要付出嘅。
呢個嘅慘痛嘅代價？
然後最後我哋睇佢點樣嚟到去交棒？
其實。
我今次喺呢，一度要講到事奉嘅時候。
我唔單單要估你頂姊妹嚟事奉。
我亦都鼓勵你，我哋嚟到為下一代預備呢個事奉嘅人。
所以事奉榮耀嘅黃咧，對於我哋呢個年紀嚟講咧？
我哋人生嘅事奉已經到咗差唔多，最後嗰個master，如果你用唱詩嚟到講。
已經到副歌嚇。
胡歌最後嗰嗰嗰兩句㗎啦，嚇。
咁啊，如果話打波嚟講咧，即係最後嗰兩分鐘㗎喇，嚇。
或者有。
有，有啲人已經退休咗，退休咗嗰啲就叫做家時再菜㗎。
嚇即係即係家事呀，你諗下加時仲有幾多啫？冇咯差唔多。
玩完㗎啦。
亦都冇乜機會再彌補。
所以我好希望咧，喺呢一個嘅領匯裡邊咧？
我。
即係睇摩西嘅生平，佢有一個約書牙。
睇伊莉雅嘅生病，譬如有一個以利沙。
咁喺你嘅生平裏邊，你嘅生命裡邊。
如果你係摩西，你有冇一個約書亞咧？
如果你係約書亞，你又冇一個摩西咧？
咁啊同讓你係伊莉亞，抑或係以利沙咧？
嗱，同樣呢啲都需要我哋好好喺事奉嘅歷程裏邊嚟到去。
好好思考。
喺神嘅安排嘅底下，伊利亞，佢找緊神嘅話語。
然後經歷神嘅。
作為。
嗱，三樣嘢。
我要開始同大家講。
列王記上第17章，第一到第24節。
係三樣嘢嘅啫。
就係神經安排。
神記話語。
同埋神嘅作為。
神經安排神劫華語。
同埋。
神的作為。
聖經，我唔知大家嚇。
熟唔熟悉嚇伊利亞生平？
開始嘅時候係第17章，第一到第7節。
思裂。
寄居的提俾提斯比人伊利亞對亞哈說。
我指著所事奉永生要話，以色列神起誓。
這幾年我若不禱告，必不降露不下雨。
姚華的話，臨到伊利亞說，你離開這裡往東去，藏在約，但河東邊啲基立溪旁。
你要喝那溪裏的水。
我已吩咐烏鴉在那裡供養你。
於是伊利亞照著耀華的話去住在。
約，但河東的基立溪旁，姑媽早晚給他。
叫餅和肉。
他也喝立溪裏的水，過了些日子。
溪水就乾了，因為。
與沒有下載地上。
我哋睇。
舊約。
喺度列王記下呀列王記上哋16章嘅下。
面嗰幾截嘅時候。
我哋體會到咧，其實喺北角嚇。
以色列嗰陣時已經分咗南北兩國喺北角。
呢，一度有。
一個旺呢個黃咧？
就係亞哈王佢行耶和華眼中看為惡嘅事。
比以前嘅蝗更加深。
佢除咗西頓王。
鐵巴力嘅女兒耶，使別為妻，而且隨從佢敬拜巴力朱晨。
所以。
列王記上第16章33節做咗一個咁嘅結論。
佢所行的嘢遙話以色列神的怒氣。
俾她。
以前的以色列諸王更甚。
所以神要興起一個嘅先至，喺呢一個最惡劣嘅環境裡邊，喺敬拜假神敬拜偶像嘅情況充斥嘅地方。
神要興起啲有個綫字，然後實踐佢嘅審判決公義嗰個嘅特性。
所以第一節你如果睇咧。
希臘。
寄居嘅提斯比人year。
佢係唔知從邊度冇咗出嚟嘅？
你冇睇到佢有少少嘅咩跡象，嚇以前你睇唔到嘅，佢忽然間好似。
即係從唔知邊度咁樣就冒出頭來，然後佢走到去亞哈王嘅面前，就指住個鼻哥嚟到，話我指著所事奉永生神。
以色列嘅。
神耀華起誓，如果我唔祈禱呢幾年？
必不降露。
不下雨。
如果大家喺呢段經文嘅時候咧，你會你會睇到咩咧？
你會睇到哇，好似大戰要嚇。
要開始啦，嚇。
咁如果我哋喺旁邊呀？好似話哇，有戲睇啦。
因為佢伊利亞向一個惡名昭彰嘅呢一個嘅以色列王。
你都可以指明年去挑戰。
然後。
鳳儀或神經命令都向佢宣告。
大家會唔會好似拿起衫袖就話，哇？
好戲睇啦，嚇。
嚇扣好安全帶啦，嚇。
宜家要開快車啦，嚇。
咁如果你係咁。
期待嘅話咧，我相信你會失望，你會失望，我都唔明白點解咧第一節。
叫咗以利雅去見亞哈，然後宣告亞哈嘅罪狀，然後講到神嘅審判將要來臨嘅時候。
然後忽然間咧。
佢。
就好似成個故事嘅高潮咧，就急轉直下。
然後甚至叫以理阿做咩啊？
走去匿埋。
然後伊利亞就忽然間消失，係從人間消失。
然後3年嘅時間都唔見到佢。
你覺唔覺得係奇怪咧，奇唔奇怪？
嗱，我唔明白點解嗰個嘅事蹟嘅次序會係噉樣樣。
其實應該咧就唔好去建立下先，係咪呀，先叫佢去基立溪旁先？
然後好好地學習完畢，千字出去見亞哈。
但係咧，好似一下。
平地，一聲類。
然后咧？
突然間就冇曬影啦。
嗱，我唔明白咩原因，但係我相信咧。
喺神嘅設計裡邊咧？佢發現阿姨利亞仍然有需要學習嘅地方。
所以要讓佢匿埋。
嚟到去好好受緞練。
拿臣嘅設計就係咁樣樣咯。
對伊莉雅嘅設計就係咁樣樣喇，可能對你嘅設計唔一定係咁樣。
但係對伊利亞咧，就係佢讓佢。
寧願一聲咧？
然後就叫佢去基立溪。
拿基立溪咧？
我稱呢一個叫做係伊莉亞嘅。
第一個基本嘅學院。
呢個基本學院？
係學乜嘢咧？
呢個基本學院咧，係學士班？
即係話基本班啦，係咪呀？
咁有啲叫做基本班裡邊係學乜嘢咧？
學咩？
學信心。
樸順服。
然後學等候。
信心信服，同埋等候。
我相信以尼亞喺佢嘅生命裡邊，佢好需要嚟到等候。
佢需要知道神嘅心意。
佢需要學習聆聽神嘅華語同埋信息。
黃子華50就知天明。
50。
就自天明。
頂姊妹，你知唔知天命呀？雖然你未到50。
但係。
我哋都應該知道神喺我哋身上，佢嘅藍圖係點樣樣？
當我哋信咗主之後。
我哋就要好好地喺神面前，你去祈求神啦。
你到底？
為我嘅人生，你設定咗一個咩藍圖咧？
好，可能你今日嚟到呢一個地方，你好想知道神要喺下邊。
幾年帶領你做乜嘢？
或者你而家喺十字路口裏邊，你唔知向左若向右。
好多時候我睇見喺呢啲嘅呤會裏邊。
好多人搵賭神。
喺佢生命嘅藍圖。
Eason藉住佢話語嚟到呼召。
讓。
頂姊妹明白。
神到底？
要佢做乜嘢？
我好懷念以前喺香港呢種嘅領匯，我自己喺領匯裏邊奉獻。
喂，領匯裏邊，蒙恩，我喺領匯裏邊蒙趙。
喺領匯裏邊，我知道我人生將會點樣行，我記得我中三嗰1年。
去咗一個夏令會，然喺夏令會裏邊嗰將自己奉獻嚇營建神嘅呼召。
咁從嗰1年開始，我就知道。
我唔知我以後要去邊。
我亦都唔知道神以後要我做乜嘢，但係我好清楚嘅就係，我知道以後我要全職奉獻喺神嘅面前。
自天明。
GP年。
如果我哋唔知道神嘅安排。
你好多嘅功夫咧？
都係。
事倍。
宮本。
嗱，知天命咧，仲要呃天書。
仲要呃天書。
你知道神嘅心意，然後靠住神嘅話語。
抓住神叫華語，然後。
你一定可以見到。
神嘅作為？
嗱，今日我要同第一講3個。
基本。
嘅。
3個基本嘅錢。
我相信咧，你翻。
啊，翻去之后咧，你一定會記得。
你一定會記得。
就係知天命。
然後，呃，天書。
就蒙天人。
大家一齊咧讀好唔好呀？
知天命。
呃，天書。
然後夢天人。
仲要華語就臨到伊利亞，叫佢去基立溪。
拿基立溪咧？大家知基立溪喺邊咧，佢係喺約，但河東嚇。
如果你今日去約旦嘅地方咧？
佢就喺額。
阿問嚇。
Emen即係約旦嘅首都嘅不便。
呀。
我去過一次。
嗰度冇乜好多遊客去嘅，唔係一個基本嘅一個景點。
係有一次我因為要等下一團嚟嘅時候，咁我有3日，咁我就叫導遊咧，帶我去睇一睇基立係。
其實係一條好細嘅一條溪。
所以點解而家冇乜人去？因為冇，佢冇乜特別。
咁係一條好細嘅溪，我相信當時都唔應該係一條好大嘅一條溪。
咁呀？
神安排佢去。
希臘溪然后就話喺嗰度。
你要喝嗰度嘅溪水，然后咧？有烏鴉每每1日都會擔餅同埋肉嚟到去供應嚟。
第5節聖經同我哋講伊利亞就點呀。
照住瑤華的話，去住在約但河東的基立溪旁。
嗱。
伊利亞咧？其實我相信，如果佢按人嘅心意咧。
我諗佢真係好想嚟到出嚟有一番嘅作為。
特別佢而家向二誒，向亞哈宣告咗嚇呢個嘅屬靈爭戰。
我相信佢，一定好想能夠為神做啲嘢。
快訊哇你，你等一陣你去基立溪。
然後有嘢俾你學。
你有啲嘅生命上邊嘅功課，你要好好先學習。
而喺基立溪。
神要佢學乜嘢咧？
就係頭先我所講。
都3年。
信服。
信心？
同埋等候。
喺事奉方面咧，我覺得我哋經常要學習隱藏自己。
特別。
神要talk。
輔大任喺你嘅身上，你一定要好好嚟到先。
裝備。
所以點解有呢啲嘅退修會嚇有啲啲夏令會？
點解要入戲神學院你去受造就？
呢啲其實都係。
神威，我哋預備嘅學院。
拿鐵落稽係伊莉雅生命裏便一個嘅小站。
而呢個小站其實都好緊要。
我相信今次呢個夏令會喺你嘅人生嘅過程裏邊，可能係一個小站。
好細嘅一個站，但係。
好可能。
會有好大嘅影響。
最近有一個姊妹同我傾偈。
佢。
哇，佢有7年嘅時間喺一個大公司裏邊。
而佢呢個大公司裏邊嗰個老闆咧，好信任佢。
所以咧，佢喺呢個大公司裡邊咧？
佢有20幾個童工，而佢係一人之上嚇。
呢，20幾個人之下。
係咪一人之下20幾人之上？
佢就係我哋美國講咧，有咩CFO呀？CEO呀Co呀，嚇。
你呢度有冇咁嘅用㗎？
嚇。
遊學CEO呢就知啦，嚇CFO咧就financial Office。
Co咧？
就operation。
啊Office。
即係話佢差唔多，乜都管啦，老板喺上邊。
全部信任曬佢。
但系佢做咗一樣嘢。
但係有一樣決定，佢冇同老板好好商量。
而嗰個決定咧，後來咧造成呢個嘅公司一啲嘅呀，損失。
所以。
老板咧，係忽然間咧，就完全唔一樣嘅。
就將佢炒咗。
噤呢個姊妹咧？忽然間冇咗份工伊，而係一個嘅突然而嚟嘅一個嘅消息，讓佢咧心靈裏邊好大嘅，嚇。
痛苦。
好大嘅失落。
好大嘅無奈。
然後佢喺神面前亦都好多嘅埋怨。
喺離職之後咧佢？
有一段時間咧，佢。
我相信呢個就係佢人生嘅基立淇。
佢喺嗰度，佢話佢同我哋分享嘅時候，佢話佢就好似神畀佢一個vz。
呢個reset button？
第一支電腦咧嚇，如果你搞亂咗呀，有時就要從頭開始嚇。
最好就係將佢識咗，嚇。
然後重新再嚟reboot嚇reset。
佢話一切好似。
重新再嚟。
以前嗰啲嘅光輝嚇冇咗啦。
以前。
佢喺人面前嗰種嘅誒？
即係？
一人之下，萬人之上嗰種嘅榮耀都冇曬。
而。
連嗰個嘅薪水都冇啦，嚇其實佢嘅佢賺好多錢。
但係。
佢後來慢慢先體會，開始嘅時候佢體會唔到。
但係慢慢佢後來體會到原來係神俾佢一個機會。
係建立到佢？
與神之間嘅關係？
佢發現佢自己好多嘅嘢，其實。
已經離開咗神安排咗嘅道路。
所以喺1年之後，佢又搵到一份新嘅工作。
而呢份新嘅工作。
係比以前嘅，可以話嚟講係更好嘅一份工作。
但係。
亦都。
由1年嘅時間。
佢喺基立溪裏邊，你學咗。
調整咗佢人生好多嘅功課。
感謝主。
而當你知天命，然後你又握住天書。
你找緊神嘅話語，然後你就一定會有。
經歷神嘅供應。
或者神嘅作為？
嘅唱片。
烏鴉早晚嚇。
單餅同埋肉。
嚟到，如果你係以理阿，你會覺得點？
你能唔能夠接受呢個安排？
能唔能夠？
呀。
嗯，有人搖頭。
嗱，我講到咧，我希望下邊有啲回應。
嗱，我而家第一次。
喺你哋中間啦，嚇，即係唔係第一次咧。即系甘，今次呢個仍會嘅第一堂呀。
咁呀？
你哋未warm up咧都唔緊要嘅，咁呀，第二堂咧。
我列問問題咧，我就希望你哋有啲回應。
嚇。
唔係。
宜家下半堂都要㗎，即係我嘅意思，即係話。
我我意思即係話你就算反應得唔係好熱烈咧，我都可以原諒嘅。
咁呀，但係。
如果可以盡量喺而家呢個下半堂能夠反映得好咧，就更加好啦。
哦。
唔該曬？
有反應嚇。
點解？
你唔能夠接納呢種安排咧頭先有人搖頭。
因為烏鴉係喺舊約利未記嚟講咧，係不潔淨嘅。
而呢，我哋今日我哋講我哋講都有時都話，哇呢，你。
即係烏鴉嘴，嚇。
講野都唔唔唔乾淨嘅，嚇。
即係講埋啲唔乾淨嘅嘢，我哋叫做烏鴉嘴，嚇。
咁呀？
衫嗰啲肉嚟咧，你敢唔敢食啦？
嚇。
你知我鍾意食乜嘢㗎？
嚇腐肉呀，嚇。
嗰啲死屍呀，咁呀，佢即系。
即系可能啱你嗰啲都可能就係佢平時食嗰啲嘢呀。
咁你咁屎㗎？
嚇唔敢呀？
伊利呀，佢接受咗神嘅安排。
佢知道神嘅心意。
然後佢。
握住神嘅華語，找緊神嘅華語。
然後。
佢憑住信心就食咗落去咯。
所以咧，有人咧就覺得。
唔單單係。
因為呢，一個係一個好特別嘅神蹟，嚇。
點解咧？因為你你。
你要差遣烏坎每日咁樣定時嚟咧，呢個就真係一個神蹟嚟㗎？
而咧？另外，一樣嘢咧，佢哋佢哋冇辦法接受，就係點解神要差遣烏鴉嚟咧？
所以有解經嘅人咧，佢就話呢個烏鴉咧，應該就係。
啊，必有所始係係指當時嘅一啲嘅遊牧民族呀，呢啲嘅喺曠野裏邊嘅嗰啲阿拉伯人。
嗰啲叫Badlands呀？
嗰啲牧羊嘅嚇遊牧嘅民族。
你可能係因為嗰個烏鴉嗰個G咧，同有冇民族嗰個G咧又好近希伯來文。
佢哋話好可能咧，神係差遣呢啲嘅。
呀。
又冇民族下嘅人嚟到去供應，每日都攞嘢嚟俾。
Anya。
但係如果你頂尖點明白咧，當時嘅遊牧民族都係好窮。
你話差遣烏鴉嚟，同埋差遣啲遊牧民族嚟供應咧？其實同樣需要神跡嘅。
都同樣需要神跡。
所以我就覺得咧，不如咧就接受呢個係神嘅安排。
再神係咪冇蘭城嘅事咧，係咪呀？
在佢冇蘭城嘅事，所以你基本嘅問題係咩咧？就係呢？能夠接受神嘅大能嘅供應㗎啫。
如果你能夠相信聖經嘅話語，而喺好多嘅。
主要嘅譯本裏邊都係將佢返乘換硬。
咁如果你就接受佢，而相信神喺背後佢嘅大能嘅供應。
咁右神又有乜嘢佢唔能夠做嘅咧，係咪呀？
呢個地方咧？
同呢個神學院咧嚇係我哋經歷神。
供應嘅一個。
咩地方？所以返到嚟呢度咧，我就有好多好。
好美麗嚇。
好蒙恩嘅一啲嘅回憶。
喺呢個地方4年嗰陣時，我哋好窮嗰陣。
我相信。
呀，呢啲冇辦法想像嚇。
40幾年前。
我哋。
嗰陣時，好多嘅同學咧，都係好窮嘅，冇錢呀，一刀利。
咁啊學院曾牧師咁佢哋。
嚇佢咧，就係。
如果你入得嚟，你知道清楚神嘅呼召，咁你唔需要擔心。
嚇經濟嘅需要。
所以我哋嗰陣時咧，我記得我哋就係交80蚊。
80蚊。
80蚊咧？
就淨係係食嗰啲嘅嘢。
即係？
食嗰啲嘅嘢，一個月。
就。
即係總值。
大概80蚊，可能80蚊都唔夠。
咁呀，唔使講話嗰啲即係。
嗯？
請。
嗰個嘅廚師呀，嗰啲嘅誒啊垃垃，雜雜嘢呀，嗰啲唔使講啦，嗰啲嘢。
淨係你食落去嗰啲。
80蚊都未必究。
咁啊學院其實就係憑住信心。
嚟到去幫住我哋呢班好窮困嘅。
呢班嘅學生？
今日頂姊妹呀。
你以為80蚊好少㗎嗰陣時八蚊咧？對我哋嚟講係好多喎。
我哋連八蚊都冇。
連80蚊都冇，有啲咧嚟讀神學咧同屋企人咧，差唔多斷絕關係。
有啲話你好呀，你去讀呀，你自己你自己搞掂啦，你唔好再番嚟攞錢呀。
咁我哋咧？
亦都係。
即系誒？講到我哋嚟到去接受神嘅呼召，咁呀，仲好意思翻去嚟到攞錢。
唔好意思㗎啦。
所以咧，好多時候咧，有啲弟兄，我就知道啲弟兄啦，嚇。
可能。
姊妹都有㗎？
其實。
到時候咧，連八呀，蚊都搞唔出。
咁我哋嗰陣時咧，就。
有一種嘅。
啊傳統嘅或者話有少少，有啲有種嘅做法咧。
就係經常咧。
就會。
啊，唔知點解咧，我哋唔夠錢咧？又有人會知道㗎嚇。
咁誒，有時誒，喺我哋嘅誒？嗯，聖經呀，嚇。
或者喺我哋嘅書房呀，嚇嚇呢度？
呢度係咪舒服？
以前呢個係咪舒服嘅？
嗰度有個舒服。
咁呀，我哋果個每人都有一張枱嘅咁啊，有時朝頭早起，身落嚟靈修，咁呀，咦？
就發現咗張有有個白信封嚇。
有時喺我哋啲床嘅枕頭上邊啦，咁呀。
咁啊上面係寫住。
耶和華以立咁啊咁啊裡邊咧，就有啲似。
咁我哋傾呢種咧，叫做白烏鴉硬？
百戶牙。
天下天下烏鴉係咪一樣黑嘅？
唔系呀？梗係唔係啦，有白烏鴉㗎。
我哋以前呢，就成日收到呢啲白狐硬。
咁呀，有啲白信封。
上面就寫住。
姚依林。
喺神學院嘅期間咧，呢個係？
我哋經歷信心嘅，一個好好嘅一個功課。
我哋。
無錢嚇，但係我哋深深相信。
我哋知天明。
我哋，呃。
天書。
然後最艱苦嘅幾年過咗。
甚至我哋可能出咗嚟去神去工場裏邊亦都有唔同嘅學習。
但係。
我哋經歷到神嘅信神。
神差遣？
唔同嘅烏鴉？
嚟到，供應我哋嘅需要。
喺聖言資源中心，我哋13年前開展嘅時候。
其實我哋係一無所有。
我嗰陣時喺喺美國嘅海外神學院嚟到做教務主任。
啊，做咗5年。
其實咧，喺嗰度咧？誒，係一個好好嘅地方，我哋可以經歷神。
嘅恩典。
經歷神嘅供應。
亦都可以做到我想做嘅嘢，我其實離開木會咧，我好想教書，我好想去訓練人，我甚至好想寫樹。
咁就喺嗰5年裡邊咧，我亦都可以教嚇同埋寫一齊。
所以我好多嘅書都係嗰5年裡邊，如果唔係嗰5年裡邊寫成嗰5年裡面醞釀。
所以我感恩。
但系咧？我後來發現咧，我好希望能夠推呢一個嘅10部識聽呢個嘅方法。
所以後來我就出嚟。
自己搞咗一個聖言資源中心。
頂。
從冇呀？
你都開始咧。
呢個真係？
需要神好大嘅恩典。
需要鍛煉我自己。
嘅信心嚇以前喺神學院裡邊咧，就成日都講話要有信心。
但係真正。
學信心嘅功課咧，係要去到？
工場裏邊特別你遇到困難？
遇到問題。
遇到你冇辦法，令到解答嘅一啲嘅挑戰嗰陣時先至真係學信心。
你紙上談兵講信心啦，冇庸你喺你喺個課室裏邊講信心都冇用。
所以。
嗰陣時，我哋喺神學院裡邊嚇老師都同我哋講話，你如果要學信心咧，就應我哋出去呀，係出邊學呀？
唔喺課堂裏邊學課堂裏邊。
學嘅都係。
好簡單。
但係我好感謝神呀，喺呢幾年嘅時間裡邊。
如果講十幾年。
我睇見咧神差遣好多烏鴉㗎喎，你。
我又唔敢叫佢哋做烏鴉啦。
哇，佢就叫我哋做烏鴉，嚇，所以咧，我又另外一個名嘅，我神差遣到天使過嚟嘅。
咁啊呢啲天使咧，就喺我哋最需要嘅時候咧，就幫我哋父我地。
我呢？13年裡邊咧經歷到神。
好特別嘅供應。
而就係，當我知道神嘅喺我生命裏面嘅藍圖。
而當我亦都握住神嘅話語，找緊神嘅話語。
我亦都相信。
神。
佢嘅供應就回來啦。
戴德生先生，佢曾經講過一句應話，佢話安神嘅心意造成嘅工作。
一定唔會缺乏神嘅供應。
所以。
囧姊妹如果你係按神嘅心意，你都做神嘅工作。
你踏上去神安排俾你嘅道路上邊。
你唔需要擔心。
你冇錢。
你唔需要擔心你將來會點樣樣？
你所要擔心嘅係咩咧，就係到底你係咪行喜神嘅心意嘅裏面？
如果你行喜神嘅心意裡邊咧？
你唔需要擔心呢，就好好哋專心。
你都為神造神托付俾你嘅工作。
我相信好多人佢要奉獻讀神學。
譬如奉獻全職，佢有好多嘅考慮。
我哋嗰陣時。
其實我哋都有考慮，不過我哋嗰陣時嘅。
即係個膽大啲，嚇。
然后咧，我哋就傻啲嚇。
你知嗰啲。
呀，有信心嘅人咧？其實外邊睇嚟咧？就係傻傻地。
點解咧？
點解純粹哋呀？
因為佢做一啲普通人冇？
禁去做，或者有普通人唔會咁樣去。
去去行。
當。
當你做一啲普通人，唔係經常做嘅咧。
咁一係咧就好傻？
因為咧，你就好有信心。
咁啊到底係邊一樣咧？咁你自己知呀？
你係咪按住神嘅心意，你都去做神記工作？
而。
喺神嘅？
安排裏面。
如果你係按神嘅心意做成啲工作，一定唔會缺乏。
神嘅供應？
今日我希望咧，喺呢，一度咧同大家。
嚟到，因為時間你關系咧，我冇辦法同你講下邊嗰兩段。
下面嗰兩段咧，其實。
另外一段咧，就係講到佢喺殺垃圾立法嘅虎人客華富嘅屋企。
嗱。
新優，當佢完成咗呢一個嘅基立溪學士班嘅時候咧，佢就喺。
純哉差佢去殺立法，嚇呢個叫做空談研究院呀。
空談研究院啦。嗱，呢個叫做進深訓練，難訓練佢乜嘢咧？
同樣訓練佢信心。
信服。
同埋等候。
嗱，我唔知啦，呢兩個地方咧，加埋咧就係3年有多嘅。
好可能佢喺基立溪係1年多，然後喺殺立法，呢個地方亦都係1年多。
1年多嘅時間。
喺基立溪。
經歷。
烏鴉嘅供應？
又喝？
基立溪嘅水。
但係咧到水位低到咧，冇哂水啦，慎就話OK，你。
可以離開呢，一度啦，嚇。
咁啊離開呢度唔係等於佢畢業喎，嚇咁啊仲有一個地方，佢要去喎，就系去。
殺立法拿撒勒法咧？其實喺一個。
好遠嘅地方。
同呢個約，但河東咧係差非常遠，就係喺以色列嘅北邊。
就係推羅同埋西頓。
嘅地方？
執法嘅地方？
咁然後喺嗰度咧？其實係一個外邦嘅地方。
喺嗰度其實就係耶，使別嘅爸爸。
亦都係吧？
阿巴力先知嘅敬拜嘅大本營。
猜片，佢去到嗰度。
然後佢話，我已經吩咐。
寡婦嚟到供養你。
哇，你覺得你覺得係咪另外一樣肥嚇匪夷所思咧嚇。
嗱，當然啦，寡婦都有好多種嘅，有一種叫做。
好有錢嘅寡婦。
呀，佢，佢個先生咧，係做大生意咁啊離開咗世界咁呀。嗱，你唔好以為寡婦就一定窮㗎喎。嚇而家好多寡婦好有錢。
但係呢度寡婦係點咧？
呢個寡婦，即係你窮到咧。
佢喺嗰度執查，然后咧，希望翻去咧就。
煮佢最後嘅一餐。
就係做佢最後嘅一個餅。
然後食完之後。
佢就同意你講，佢話死。
就死吧。
食完之後就死㗎啦，冇㗎。
咸裏邊就係一點遊客，只有一啲嘅麵粉。
然後。
做最後嘅一餐。
順序差遣佢去一個咁嘅地方呀。
嗱，我而家問大家一個問題。
嗱，你要答我喎，嚇。
嚇。
到底如果畀你揀呀，你揀？
係烏鴉，令到供養你比較容易啲咧，抑或寡婦供養你比較容易啲咧？
護眼容易啲係嘛。
點解？
因為。
因為烏鴉係神叫佢嚟㗎嘛。
神叫佢嚟而家佢唔嚟係神嘅問題呀嘛，唔關我事呀嘛。
但係而家叫寡婦供養你，佢仲自己要開口㗎喎。
你有冇覺得你有冇覺得伊利亞佢開口叫嗰個寡婦先做一個餅俾佢？
嘩，我話如果係我，我真係。
我面皮唔夠厚。
人地都冇得食啊。
恩哋恩哋同個仔，然后最後一餐啦。
咁你仲話咩啊？
你先煮個餅俾我食啦，嚇？
食完之後，你哋先。
載呀？
計較點樣。
繼續玩落去啦。
如果係我，我投降。
我，我唔制嗱，烏鴉咧，有一樣好咧，就係。
佢擔咗餅，擔咗肉嚟咧。
佢就走嘅啦。
你唔需要同佢唔需要同佢？
交往㗎你唔講多謝都冇慾，冇冇問題嘅。
佢唔會怪你嘅，係咪呀？
佢就掘掘掘掘掘，咁呀，走咗㗎啦。
咁呀，第2日佢又會再嚟㗎？
咁而咧，最最好嘅一樣嘢咧，就係如果佢唔嚟咧，唔關我事。
我唔需要，唔需要面子問題。
但係。
同嗰個寡婦咧？我覺得哇，有個面子問題面子問題。
請問今日你可唔可以球？
人嘅幫助咧？
可唔可以啊？
可唔可以啊？
可以呀。
唔係有人話你如果將你需要講比臣聽，咁你唔需要講俾人聽㗎喎。
冇見咧。
嗱。
其實咧？
喺。
信心嘅功課上面咧，我覺得有一樣嘢咧，我哋要學。
就係點樣能夠喺神嘅幫助嘅底下？
仍然可以。
同人嘅幫助，可以兩樣嘢配合。
我睇聖經啦，我睇到3個地方，第一個地方咧，就係呢，一度伊利亞同嗰個寡婦講，你先煮個餅邊個食？
第二個地方呢，我哋睇見利希迷你希米咧，佢同波斯王咧。
波斯王。
阿特。
呀。
特西王就問佢？
你要乜嘢呢？嚇。
咁佢咧，其實諗好哂㗎喇，嚇。
咁咧，佢就安排好嗰個類旅程，要翻自己嘅國家。
咁佢誒要求喺王嘅園林裡邊咧預備木料？
然后咧？
佢亦都誒心酷。
好似安排咗咩咧，就係希望王能夠派馬兵嚟到護送佢。
咁佢，佢連嗰啲人嘅名，佢都搞清楚。
所以佢係有備而來。
佢知道咧，如果王開金口咧，一講咧，咁佢就可以。
打蛇，隨棍上。
佢有冇有冇求波斯王力去幫佢咧？又冇呀。
有。
只不過係被動哋。
而當王問佢嘅時候，佢講。
第3個地方咧？我睇見啲咩咧就系。
主耶穌，佢喺。
誒，最后要騎驢入耶路撒冷嘅時候。
然後佢拜拜兩個門徒，去一個家庭，然後。
就要自佢嘅咩？
驢駒嚇。
然後佢就話啦，如果嗰個人如果問你邊個人要用誒，邊個人嚟誒，叫你嚟嘅咧。
主耶穌教導佢哋做咩？
講咩？
主要用譚。
呢個係咪係咪求人呀？
又算唔算扣人啊？
算啦。
只不過係因為知天命。
而握住天書。
你都去求佢。
所以我而家越嚟越發覺一樣嘢咧，你將你嘅需要話俾人聽咧，其實。
唔係一個問題。
唔係等於你冇信心？
你知道你明白。
人喺神嘅嗰個嘅，整個嘅安排嘅地下。
佢所扮演嘅角色，你唔好靠人。
你可以將你嘅需要話俾人聽，譬如我哋而家好多時候有咩意象分享呀？
有時我哋都講我哋而家做緊啲乜野？
然後我哋有有啲嘅需要，嗱，呢個叫做咩咧，叫做將我哋嘅。
工作，我哋嘅需要。
然後。
話俾人哋聽。
而人地愿唔愿意幫忙咧？呢個就讓神嚟去感動佢。
千，其唔好有一種叫做黑sell。
你知啦黑sell就系咩咧。
呀，你一定要幫我呀。
你唔幫我呀，同啲咁熟嚇。
嗱，你幾大都要幫我喇，嚇呢個神嘅工作嚟㗎嚇嘩，講到咧。
即係嗰個？
嗰個嘅人咧，好大壓力。
我而家又發現一樣嘢咧？
有時你黑sell咧，反而。
啲人咧？
即係有時即系唔系好？
唔係好有感動，你去幫你。
反而咧，你安安靜靜好好嚟到做功咧。
而讓神。
你俾人哋知道你嘅工作嘅情況。
你工作嘅需要。
但係讓神。
你去感動嗰個人，一樣係更加深遠。
第三。
呢個叫做起死回生嘅博士班。
就係最高嘅訓練啦。
後來。
大家知道。
華富嘅仔死咗嚇。
咁然後。
神。
就透過伊利亞利將佢復活過嚟。
而。
當時。
有一個死神客喺巴力嘅，誒，成個嘅嗰個嘅。
即係敬拜裡邊咧嚇。
敬拜呢個死神咧，其實係佢哋。
即係最驚嘅一個嘅神。
但係。
神透過伊利亞佢。
能夠。
讓。
如果用時嘅寡婦知道，惟有神可以得勝呢個當時嘅死神。
而呢，一個其實係更加難嘅地方，點解咧？
我話佢係博士班嘅課程，係因為咩咧？
因為頭兩個嘅都有神嘅指示。
神話，我已經吩咐寡婦供養你。
我已經吩咐烏鴉供養你，但系咧？
喺。
寡婦嘅屋企當呢一個嘅細路哥死咗之后，神唔好話我已經。
俾你能力讓呢個嘅細路哥可以起死回生，冇神冇講。
所以到一個地步咧，佢嘅信心係要超越。
然後。
到咗一個更深更。
往嘅一個領域。
就係。
佢自己要去。
佢要做咩咧？
佢自己要去至天明。
而唔系好清楚嘅話俾佢聽。
神經安排到即係點咧？
佢唔系好清楚，但系。
佢自己去摸索。
然後。
神亦都冇？
有話語，臨到佢，佢自己嚟去摸索，所以。
頭兩樣咧，其實都系。
唔清楚嘅。
唔清楚，就需要佢自己去摸清楚。
所以呢個係咪？
博士班啦嚇。
博士班，其實。
嗰個嘅？
只是咧，唔係好清楚，讓你自己你去做研究。
然後你自己去交個論文。
然後到最後。
咁啊，指導老師同你。
一齊。
然後討論嚇到一個地步。
合唔合格啦，到時。
就睇住知道老師點樣樣？
不過最後一樣咧，係一樣。
最後。
其實伊莉雅佢摸索到神嘅心意。
佢亦都。
嗯，掌握到神嘅話語。
然後最後佢經歷咗神嘅供應。
所以大家一齊再讀醫9個字好唔好呀？
九字真言嚇。
點呀？
知天命。
呃，天書。
熊天欣。
今日，我希望。
頂滋味從伊利亞喺列王記上嘅第17章。
我哋一同嚟到去明白。
伊利亞，佢喺出嚟臂神大大使用喺迦密山嘅呢個爭戰之前。
神要佢學習？
係3個嘅學院。
係呢？3個學院裡面其實都系要佢學呢三樣嘢。
呢，三樣嘢就係個。
9個字。
呢類表達？
我都希望頂姊妹喺你嘅生命裏便。
你而家唔知道神喺你嘅人生前面嘅道路點樣安排？
但係。
你要尋求。
明白神嘅安排。
第二，你要找謹慎嘅華語。
然後最後你會經歷神嘅供應。
或者話經歷。
晨曦，你身上嘅座位。
我真盼望。
今日。
開始呢個嘅夏令會，我哋從伊利亞嘅。
第一課嚇我哋就體會到。
神起，佢身上。
佢嘅生命嘅藍圖。
同樣神亦都要讓。
你哋都明白。
佢喺你身上嘅心願，我哋一齊低頭祈禱。

天父。
幫助帶領我哋。
讓我哋喺呢一次嘅聚會裏邊。
深深的體會到你嘅心意。
主呀？
我哋。
頂姊妹喺呢個地方，我哋每人都有唔同嘅掙扎。
我哋每人有唔同嘅需要學習嘅地方。
我哋嘅生命有好多需要你無做嘅地方。
將我哋嚟到呢個？
夏令會裏邊唔係偶然？
拜神已經安排。
你要知道點姊妹已經負咗好多嘅代價。
有啲人請假，有啲人騰空咗呢一段嘅時間，就要聆聽你嘅華語。
求主，你就將你嘅話語。
嚟到喺呢一個嘅聚會中間，香港地顯明。
一樣我哋知天命。
然後壓天樹。
然後，蒙田人。
天父，我哋真係願意將我哋自己敞開。
喺你嘅面前，扣住你。
祝福我地。
帶領我哋。
餸頭。
直到沒了。
鳳儀蘇基督嘅聖名求。
阿門。
