各位，ching平安。
感謝神，雖然我哋唔可以同頂設備一同返到教會一同敬拜。
但係神秘，我哋仍然有機會喺家中喺線上嚟到去敬拜。
我哋再一次痛心，我哋祈禱仰望上帝，印度我地。
內地嘅主，我哋嘅神。
你係個位配得一切稱讚。
尊榮讚美嘅上帝。
讓你曾創造生命。
亦都拯救生命。
今次我就能夠被稱為神嘅兒女。
係何等大嘅福氣？
仲要我哋敬拜，你要為你嘅慈愛上達諸天。
你嘅信實直到穹蒼。
我哋都經歷咗。
住客幫助我哋于我哋嘅心上存感恩嘅心，知道每一天嚟到去敬拜你去跟隨你。
知道按住你當得嘅警衛，你都獻上心中嘅敬拜同埋尊崇。
如今主，我哋今日喺你面前。
嚟到去敬拜你雖然在家中，但係住客求你幫我哋。
完成實㗎。
將尊貴榮耀戰成俾你。
亦都靠著你能夠唔受干擾。
可以專心嘅，嚟到去尋求你嘅面。
豎琴2000下，你嘅姓名。
無論你身在邊個地方住呀，你引導我哋嘅心。
感動我哋嘅心。
叫我哋更加嘅知道。
你個位。
配得一切嘅尊榮嘅上帝。
我哋就更知道喺生活行為上面。
以我哋嘅生活。
如果我哋所作嘅事情變成祭品。
作為對你嘅敬拜。
強力施恩，但係我哋呢段時間？
用我哋嘅同喺你面前，蒙恩。
我哋感謝仰望奉主耶穌聖名祈求。
廈門。
今日同大家一齊思想嘅係聖經裏面提到嘅歷代誌上。
係佢哋點樣一齊嚟到去？
重建對神嘅敬拜亦都係點樣，大家同人人一齊事奉。
一齊嘅將事奉嘅生命傳承落去。
我想提，就係我啱啱誒，琴日。
我就誒，嗯。
去到買一啲嘅蓮花。
好快新年啦，大家都可以啲準備。
咁我突然間發覺原來蓮花當中有一種花咧係我好少見到嘅。
就向日葵。
我買咗兩枝返屋企。
發覺向日葵花係個花嘅框，係非常之粗壯嘅。
我揸起上手嘅時候，發覺好沉重。
誒，應該唔係沉重好重。
而且係發覺係好。
拙壯粗壯嘅一種嘅嚇花。
我就想返一件往事啦。
呢件事好耐啲五錢啦，喺中國內地嘅時候。
有機會去到一啲農村嘅地方。
行下行下，突然間見到大片嘅。
一啲向日葵嘅花舖。
好多向日葵。
但係令我驚訝嘅呢，就已經叫向日葵花咧。
係非常之大高。
差唔多，好似我咁高。
而且個個負。
向日葵嘅花面咧？
係一呎，直徑有多？
裸露睇嘅時候發覺無數嘅呢啲向日葵花喺我面前。
我好欣賞呢啲嘅呀，再重。
我發覺唔係乜嘢誒，一啲現代化嘅濃妝嘅設施。
即係一個好完嘢嘅一片田地，喺度追縱呢啲花，但係每一朵花都係好茁壯咁。
係成長。
但系佢哋咗一個好明顯一個嘅共通點，就係。
呢啲向日葵。
因為向住太陽生長。
每一個花朵。
個方向都真係向住太陽。
當時個太陽我都睇到嗰種嘅情況。
我心裡面一個好深刻嘅印象，就系。
香頄能夠茁壯成長。
因為佢向住太陽。
向住陽光。
我就想做喺好多我哋雕圖嘅人生生命裡面。
我哋都好盼望，我哋嘅生命能夠成長。
但要能夠成長，嬌圖生命必定。
持定。
向準神嘅心。
係單單係敬拜神，係單單係事奉神。
呢個係你同埋我人生嘅方向。
讓你人生係每一天所做嘅事情，成為最主要嘅勁bye。
對佢嘅事奉。
亦都喺你同子不同敬拜上帝嘅時候。
你個心就好似向日葵咁向準住。
與你領受佢俾你嘅生命嘅恩愛，可以拙壯嘅成長。
我想翻我哋教會好多年都一路講，就係我哋嘅。
教會嘅首要嘅使命。
就係要。
去敬拜神同埋見證。
傳道。
見證報道。
喺個過程當中，我哋都同時講兩者之間。
仍然係敬拜神，係我哋首要嘅使命喺一切之上。
我哋仍然以敬拜我哋嘅主衛，我哋生命嘅首要嘅關注。
我哋通常喺。
一件事情喺關于復興同埋關於敬拜嘅事上面。
我想翻一件事情，就係喺大家都一定會記得就系當。
住宿喺抗疫裏面，嚟到去面對住殺等嘅試探嘅時候。
當時沙灘用好多方式嚟到試探主去到最后一個終極嘅試探。
但張主帶到去高山，然後將萬國同埋萬國嘅永華指比佢睇。
然後你記得。
特登就話，如果你拜我，你俯伏敬拜我。
我中意一齊都要賜給你。
睇通時已經好清楚講一句說話。
主耶穌回答撒旦。
個紗燈，你推去吧？
完全唔要接受呢一啲嘅。
要求。
然後跟住就講句應話。
經常繼續說。
當拜主，你的神。
單要事奉他。
當拜主，你的神唔係敬拜偶像，唔係敬拜成功。
唔係是否呢個世界，而係單單事奉住？
呢個正正係你同埋我經歷生命復興嘅關鍵。
人能夠領受生命嘅復興係在乎？
單單嘅敬拜主。
我呢段時間讀嘅聖經歷代誌上。
喺裏面有好多地方提及到，敬拜。
歷代誌上15章當選，提及到當大衛。
成為咗全個以色列國嘅國軍之後咧第一件事情做嘅。
你要將約櫃前回到去國家嘅中心有路省。
好清楚，表面一件事情就係敬拜神。
係必定係？
人民生活嘅中心嚟？
後來大家都知道，當佢國家鞏固之後。
佢立定志向要為神建造聖殿。
但係神話俾佢知道。
我要你將呢件事情交託你嘅兒子去成全。
係咪好接受？
但係佢好清楚做誒五件事情。
第一件事情。
就係22到26章一路講述嘅。
就係佢要嚟到去為呢個聖殿預備咗大量嘅建築材料。
準備好，嚟到建築。
7座宏偉嘅榮耀神嘅聖典。
但係第二件事情更加重要嘅就係。
睇整個過程，當中佢興起。
最早則一大群能夠帶領聖殿敬拜嘅領袖。
你都喺將來幫助以色列民係真正投入敬拜裏面。
預備佢勁buy亦都安排咗好多。
對敬拜嘅形式。
同埋人士嘅安排。
你發覺喺大圍嘅心裡面好清楚一個方向就係。
推敬拜神。
係堅立國家最核心最重要嘅追求。
一切一切嘅事情唔係。
一啲軍事嘅設備唔係一啲。
點樣政制嘅發展？
更加重要嘅係能夠建立。
敬拜成為整個國家嘅核心。
講起敬拜，我就會上翻起好多年前，我自己有機會去到一啲喺內地。
喺苗寨村裡面嘅一啲嘅。
嚇朋友，佢哋住喺山區，好貧窮。
亦都其實都面對住好多其他民族。
對佢哋嘅好多嘅欺負。
佢哋當中好多信主。
佢哋帶我去一個地方，行咗一段比較長嘅路，去到附近一個山頭。
然後佢帶我入咗去一個嘅山洞裡面。
我初初聽佢哋講話，佢勁扮一齊聚聚會。
哇，點解踏我嚟山頭咧咁？
入到去時候，我先發覺。
裏面有好多電影正門，一個好大嘅山洞。
佢哋喺度場試敬拜。
其實嗰個地方都唔係幾方便，當然大家去站立喺度啦，冇得坐啦。
而且有啲陰暗嘅情況。
你幾難睇到一啲嘅詩歌子，佢哋當時。
唔好話試過一集啦。
亦都更加冇PowerPoint啦。
佢哋喺前面有一張好大張嘅啲歌紙，寫啲歌詞喺度。
誒，其實基本上你都好。
呀。
好唔清楚，因為好暗嘅一個環境。
但當佢哋一齊唱詩歌嘅時候，我個心係感覺。
好震撼。
佢哋好大聲，咁你就唱？
而且佢哋就算睇唔到佢地從心裡面識背頌嗰啲嘅詩歌一路嘅唱誦。
一路嘅讚美神。
整個嘅神情，整個嘅聲音表達。
俾我深深感受到果種敬拜嘅嗰種嘅誠懇。
嗰種嘅投入？
我唔會忘記呢個經驗。
我自己就更加喺後來嘅同佢哋嘅相處當中體會到。
一個一個應真正敬拜神嘅人。
佢哋喺生活行為上面。
都會更加識得去聽從神。
因為佢哋知道各位神。
係尊榮。
偉，大嘅上帝。
佢哋唔敢去得罪佢。
亦都更加樂意去聽從佢嘅櫻華。
喺。
聖經同我哋讀到歷代志嘅時候，你會留意到聖經歷代志嘅作者。
去編寫好多有關于。
以色列人嘅歷史？
但係對象係一群。
係已經被擄去到。
嗯？
巴比倫嘅地方已經有70年嘅時候。
然后佢哋迴歸到自己嘅國土嘅以色列民。
一群boxing，佢哋返返到自己嘅故居故土。
佢哋其實內心裡面係好興奮嘅。
但系佢哋去到嘅時候，會發現過國土好荒涼。
嗰個係百廢待興。
因為都好多，好多嘅需要。
而且佢哋去到嘅時候，發覺受到隔離嘅民族輕視佢哋。
受到好多好多嘅威脅。
佢哋覺得好失望，因為期望個國家成為一個嘅軍事強國。
喺呢個時候可以復興起你。
可以能夠重振以前嘅。
國威。
但系佢哋好失望。
當佢地收到。
歷代志個作這篇寫俾佢哋嘅訊息嘅時候。
你發覺佢哋好清楚睇到歷代志個作者話畀佢哋知道。
仲開國嘅歷史睇？
你就會知道復興唔在乎。
政治。
經濟。
或者係軍事嘅壯大？
而最重要嘅。
但系佢地會。
重建同神活潑嘅關係。
重建對神嘅勁，buy對神嗰份嘅全心嘅尊崇。
呢個係真正大地復興之路嘅途徑。
咁你喺度讀到歷代接受你發覺佢講述好多有關于敬拜嘅一種嘅模式或者人士嘅編排。
但係背後其實係指明一件事情。
定係敬拜？
但係我哋真正得到復興嘅途徑。
我哋今天教會都面對住不同嘅困難。
或者話壓力？
香港嘅政治經濟形勢亦都有好多嘅轉變。
教會可能失去咗某一啲嘅。
保障。
或者某啲特權？
但系其實。
唔重要？
最重要嘅仍然係。
我哋而家英屬煮嘅人認設定對主嘅勁bye。
係真係專一嘅事奉佢。
仍然令壽辰俾我哋。
嗰種生命嘅復興？
亦都能夠可以祝福我哋所身處嘅社會。
我想做一件事情，就係都係內地嘅情況，大家一定會記得。
內地曾經經歷到文化大革命嘅事情。
喺。
1967至77年呢，10年嘅期間。
教會經歷好多嘅。
好多嘅衝擊。
大家都知道。
好多或者絕大部分嘅教會。
係被封慘。
Gugudan進行夠可以公開嘅，承認自己嘅信仰。
但係呢啲日子裡面見到仍然有好多弟兄姊妹，佢哋暗中。
喺家中喺啲山洞裡面，嚟到去敬拜神。
佢哋仍然去睇聖經，冇聖經就抄聖經。
然後喺過程裏面繼續令到喺佢哋身邊嘅鄰舍裏面作佢哋嘅見證。
好多好多呢啲嘅見證嘅故事，我哋都聽過。
因為你就話一段時間搞咗，應該會消失。
或者就算唔消失，點解會係？
會係有一個好冷漠或者系好後退嘅情況。
但係歷史話俾我哋知道呢？10年之間，因曾經做過統計。
喺文革之前嘅教會嘅人數。
同埋之後。
係增加咗。
3倍感動。
有更多人信主。
當多人喺困難當中。
堅定自己嘅信，用嚟到跟隨上帝。
因為佢哋仍然。
嚟到去。
事奉神。
去敬拜上帝。
我哋睇翻下今日嘅經文，當你讀到英文嘅時候，你會察覺到一個好重要嘅情況，就係。
每一位弟兄姊妹每位當時嘅頂姊妹，佢哋都承受咗職份，一同喺殿裡面嚟到敬拜亦都是放住。
喺我哋頭先都提過嘅第23章。
其中嘅第二度第5節。
聽聞一路講述到，就係大衛當時設立咗。
同埋組織咗好多嘅利未人。
佢哋分別負責聖殿裡面嘅或者外面嘅事奉。
亦都帶領。
全體嘅意思，啲人看住。
黃嘅子遠嚟到去敬拜。
係英國嘅描述嘅過程裏面，你會讀到一段一段經文，就係。
但係當時佢去數點所有嘅利未人。
30歲以上嘅？
阿睇24節24。
別有提及，已經將個數歲。
歲數降到去20歲。
更多嘅人能夠可以投入到去事奉裏面。
分派佢哋做唔同嘅工作？
大家都會記得喺上個專一我哋提到。
大衛數點百姓。
當時。
佢所做嘅嘢神嘅法老，因為佢所做嘅係出於佢嘅驕傲。
要倚靠自己嘅軍事力量嚟到去建立嘅國家。
但系反而帶嚟咗腎俾佢嘅管教同埋審判。
但係今次佢再數點。
但係佢唔係數點百姓被數點所有以事奉神嘅人。
而佢應該早點嘅目的。
讓所有嘅利未人都能夠一同事奉，每一個都事奉。
所以你見到後面嘅經文，一路講述到各種嘅。
嗯？
你未人佢哋嘅家族嘅情況。
好多嘅名字好多嘅名稱頭先你讀呢啲經文，你都發覺唔係好容易。
但係呢啲嘅名字記低嘅時候。
又好大嘅重要性。
短片每一個每一個嘅李明。
都係喺當中被神所。
重視。
你都將。
職分派俾佢哋。
讓佢哋可以每一個都參與事奉。
喂，Jenny話哦，咁樣淨係利未人啫，咁。
嗱，如果當佢哋小心讀番讀聖經嘅時候。
你會發覺升裡面特別有提及嘅就係。
當時。
當晚數據講述度。
就係。
佢哋出埃及嘅時候。
真要去。
審判埃及。
讓埃及人嘅投胎嘅長子喺當夜喪生嘅事情。
嗱，佢知道當時。
所有嘅以色列人嘅長子。
因為羔羊。
嘅血嘅緣故，佢哋能夠得到。
能夠。
得到平安。
近就話呢一啲嘅人。
佢哋蒙受惡嘅赦罪，由利未人代替佢哋嚟到去奉獻自己，事奉我。
因此佢好。
不斷咁強調，你咪人。
係要完全歸屬於神。
事奉神。
看完得我哋，今天我哋會好明白。
我哋每一個宿主嘅人都經歷到主耶穌俾我哋嘅救贖。
幫助我哋叫我哋能夠可以從呢一個嘅。
過犯罪惡，當中釋放出嚟。
我哋領受呢份嘅救贖，因此我哋唔再屬於自己，我哋都歸屬於上帝。
我哋都事奉神。
每一個曾經經歷過神赦罪嘅人。
你係屬於上帝。
你嘅生命。
係事奉上帝。
係你當時馮上帝。
我信都想起一節聖經咁多錢輸第7章23至裏面講。
哇，你哋係重價買來的。
不要作人的奴僕。
唔好事奉咗人。
冇事，奉咗呢個世界。
而係你生活一切所做嘅事情。
係事奉，各位用重價買贖你嘅主。
頭先我哋讀23張嘅時候，你會發覺聖經入面提及到。
當時大衛將3800個利未人。
我哋之前你會記得。
聽聞提到有三。
萬8000人。
其中有24,000人係管理耶和華殿嘅事務嘅。
一路睇嘅時候，發覺裏面大概張。
呢一應利未人分做4個單元。
有四組第一組頭先提及管理事務嘅。
世祖。
佢哋就喺神嘅電當中作官長作審判官。
呢啲叫官長。
佢哋一方面負責聖殿嘅管理工作。
英文亦都提到佢哋同事負責又政務嘅工作。
佢哋都同時喺當中嚟到去負責。
然後第三類有提及嘅嗱，頭先嘅第二類有提及審判官呢審判亦都係聖經常常提及嘅事詩。
佢哋嚟到去。
喺百姓當中審理百姓嘅爭議嘅事情。
亦都係教導有關神嘅律法嘅事情。
呢個官長審判官各司其職，喺佢哋嘅崗位上面嚟到服侍。
另外有喺門口做守衞嘅。
另外有4000人，另外係頌讚耶和華嘅。
當你一路讀嘅時候，你發覺。
哇，都唔少人喎。
全部幾多嘅話。
38,000人。
洗唔洗咁多呀，咁。
但你會察覺到城裡面特別提到。
喺其中，喺聖殿裏面做祭司同埋利未人嘅工作嘅，一共24,000人。
啲24,000人先提到佢哋分做24個班次。
你都去輪值嚟到去。
服侍。
24,000。
有好多嘅分析。
指出，就係。
佢哋唔係傳言？
都一齊做事。
而係分做24個班次平均。
一個班次。
1年係會負責兩個星期嘅伏線。
喺依個服事過程裏面。
雖然係兩個星期。
但系佢哋平時有好多嘅準備工作。
亦都有，好多係喺自己嘅家鄉裏面。
你去繼續不同嘅伏線。
但係一個好重要嘅方向，就係所有人。
都會參與服侍。
金錢，你發覺後來聖經都講及到，就算係嗰啲仲唱嘅人？
佢哋一路仲唱嘅時候，佢哋唔單止自己仲唱。
佢係不斷係教導其他嘅人，令到仲唱。
一度有提及到，誒，大家。
頭先又睇到啦。
喺呢度再講，就係。
佢哋嘅弟兄學習頌讚耶和華精通，這數目有288。
然后佢哋。
無論大小。
衛詩的違圖的。
一同抽籤分要班次。
你發覺就係無論師傅徒弟。
我師傅唔會話。
我係師傅，搞咗你哋，你哋做啦，咁。
唔係。
係佢哋無論師傅徒弟都一齊分咗班次嚟到事奉。
無論大小，無論父母輩。
或者年幼嘅？
佢哋都一齊嚟到參與事奉。
我想大家可能都會想番起正經喺新藥裏面同時講述呢邊嘅事情。
哥林多前書第12章第7節好清楚講述一件事。
聖靈彰顯在各人身上。
我要使人得益全。
你留心係講國人。
This one。
每個人領受神比我哋嘅恩賜。
去服侍。
我要試整體得到益全。
這一切都是由一位又唯一的。
同一位聖靈所運行，按著自己的旨意。
個別哋呢度特別聖經，翻譯得好清楚。
將原文原本有嘅意思，個別地。
跌到特別寫明出嚟。
誒個別哋分派俾各人。
鼎折妹妹唔好當呢個係只不過係一個理論。
呢個係聖經真實嘅講述。
你同埋我。
係領受咗神比我哋嘅恩賜。
因此你有責任。
去認識，明白自己嘅恩賜。
然後去負責任，咁嚟到去運用出嚟。
因為係神對你嘅心意。
幫你去咁樣服侍嘅時候，你知道唔單單係一啲工作嚟嘅。
你知道係英國嘅服事過程中？
你淨係敬拜緊上帝。
唔單止你同你嘅頂尖，你一齊嚟到去敬拜。
而係喺你嘅服侍嘅過程當中。
不斷向神表達你對佢嘅尊崇。
你向佢嘅敬拜。
今天你留心。
讓你未人，佢哋嗰種嘅事奉嘅榜樣都成為咗你好重要嘅提醒。
哦。
講起頭先誒，有一啲嘅。
你咪印，佢哋會係守門口嘅。
如果你讀依啲經文，其實你都發覺依啲首位。
但系多數都系啲狀事嚟嘅，成績描述佢哋有啲勇士。
好大有能力，所以可以保衛住手圍住性別。
我想翻一件事情就係誒？有一次讀到關於司布真牧師，大家知道，一位好著名嘅。
一位嘅牧師。
喺。
英國嘅地方？
佢嘅教會係好受神嘅賜福。
好多人在當中得到好大嘅好大嘅造就。
因此好多人。
系啊，冒名就會去到佢教會嚟到參觀。
如果這群嘅訪客去到佢哋教會裡面，嚟到去。
嗯？
參與佢哋嘅崇拜。
崇拜，佢地好早去到。
遇到司布真牧師。
佢哋話我哋好感謝神。
陳使用你。
將好重要嘅訊息一路傳俾好多好多嘅弟兄姊妹。
牧師，冇乜港英話。
但係就同佢哋講，不如你落嚟，睇下我哋嘅機房。
跟住訪客唔好奇怪點解？
崇拜要睇下個機房。
但系佢哋落到去，教會下底一層。
嘅地庫嘅一個大嘅房間。
佢哋一打開電門嘅時候。
真係覺得有啲嘅熱氣湧出黎。
但系嗰個唔係乜嘢嘅機房？
一係應嘅頂紙媒喺度祈禱。
櫻木尸橫。
唉，每一次崇拜。
喺開始嘅時候，同埋有好多係喺進行嘅過程中。
有好多大能嘅禱告，勇士？
佢哋係手圍住弟兄姊妹。
佢哋禱告求神保守住樣子，會唔會受惡者嘅攻擊？
唔會避難咗。
心靈能夠可以柔和能夠。
全心嘅，嚟到歸向上帝。
我想翻件事嘅時候，我就上翻喺聖殿裡面嘅服侍好多好多。
係因為弟兄姊妹嘅？
地圖。
各種不同嘅服侍。
以致教會能夠顯晴美嘅敬拜獻俾上帝。
今日你同埋我。
要思想。
我哋點樣能夠運用神秘我哋嘅因此。
你都去敬拜去事奉佢。
跟住我哋再睇一睇喺聖經裡面後來嘅其中嘅。
去到第25章嘅時候，睇有好多好多嘅藝人，佢哋仲賺同埋音樂嘅事奉。
25張講述到當時大圍係委派咗3個貍味嘅家族。
呢？3個家族大家可能都熟悉呢啲名字。
亞薩。
仲有係希望。
耶杜頓。
係咪覺得都好熟悉嘅名稱？
係我哋北宣家。
3個詩班嘅其中3個詩班嘅名稱。
但係當大衛嚟到委派佢哋。
你都去做呢件事情嘅時候。
唔單單係佢地自己去敬拜頌讚頌唱上帝。
而係佢哋係要訓練其他嗰4000人嘅其他頭，先講4000人啦。
你哋去一同嚟到去領導以色列人。
整體嚟到去歌頌敬拜神。
邊度提到佢哋，喺呢個過程當中，佢哋唱歌係跟住頭先，你讀到嘅25章第一節。
唱歌喺原來有個原來嘅意思係講預言。
其實你讀番舊嘅聖經嘅時候，會發覺。
竟然都多住有提及到當人仲唱上帝嘅時候。
係傳出神嘅信息。
唔一定係，佢哋係。
預告緊一啲將來嘅事。
誒，佢哋喺讚美喺歌頌嘅過程裏面。
係傳出咗神嘅信息。
喺裏面，佢哋更加能夠帶領指紋一同嘅高舉一同嘅倚靠上帝。
呢個我哋係見到。
中槍者所產生嗰種好特別嘅。
一種造就生命嘅作用。
原來呢個察覺到，喺後來當成一路講緊啲嘅歌頌者。
佢哋一邊嚟到去唱誦，同埋佢係不斷接受培訓嘅。
所以喺依度嘅第一節度發節。
25將呢段經文裡面。
你會發覺就系。
佢哋係不斷不斷嘅接受培訓3次我提及到。
佢哋父親嘅指導之下，嚟到去唱歌。
然後其中嘅第7節。
就提到頭先我哋講到嘅。
佢哋係學習。
用賺亦話一路學習。
然後有好多係。
覺得好好。
聖經講，精通姐。
但係當然唔單止佢地自己去腫脹。
你會發覺佢哋係一代一代嘅？
將呢種嘅？
唱歌？
頌讚嘅。
因此能力。
去教導其他嘅人。
以致有更多其他人可以繼續承接。
喺佢哋嘅父親。
喺佢哋？
好多嘅。
早一輩嘅人傳遞落嚟，而佢哋再傳遞。
呢，一種嘅。
係訓練嚟到俾下一代。
永捷匯喺你嘅服事裏面。
留心繼續。
去學習。
接受培訓。
亦都留心。
點樣嚟到去喺你嘅服事之如？
去培訓其他人。
特別。
下一代嘅。
領展梅。
張振英交匯。
誒，唔會有斷絕。
對神嘅敬拜。
係繼續有一代一代嘅人現身，對神嘅敬拜。
對佢嘅事奉。
呢個都係你同埋我。
嘅責任？
一方面服侍。
另一方面會係同心嘅。
亦都去。
栽培。
幫助其他人。
可以嚟到去服事，上帝。
喺呢度，當你讀到一段經文嘅時候呢，要刷嗰件事情？
其中喺24章25章呢兩段經文裡面。
大家都會留意到，就係。
嗰啲做祭司嘅，嗰啲，仲唱嘅。
佢哋都係切合咗24個班次嚟到事奉嘅。
其他事務人員冇依種嘅班次安排。
而特別係祭司同埋仲將這。
喺呢個嘅24班前。
你留意整一個好重要嘅提醒就係。
原來獻祭。
同埋仲唱。
係。
並行相配合。
或者你可以話佢哋係同步。
配合住嚟到去事奉。
兩者係唔可以分割。
你會發覺到喺整裏面描述緊。
推神嘅歌頌。
係一種。
獻祭嚟？
你同樣獻祭。
係對神嘅歌頌？
尊榮。
嘅表達？
以至係。
盛行。
一致咁嚟到向住神？
點知你發覺食裏面一路講到好多憲制嘅事情，喺好多其他嘅新喺舊約嘅經文裡面？
相信提到呢啲留心你哋獻嘅製品。
係冇瑕疵嘅。
一定記得聖經馬拉基書裡面。
牛肉最後一件經文係不斷提到。
意思敵人你哋要小心，唔好將嗰啲有殘疾嘅。
佢啲有病嘅祭牲獻呈俾上帝。
人話，當你咁樣做嘅時候。
你哋係藐視緊我。
跟住你發覺當人獻祭嘅時候，佢必須要留心所獻嘅製品。
係乘熱嘅。
係公義嘅？
系神所，越南。
幫你唱誦，敬拜上帝嘅時候。
你留心點樣樣你嘅生命？
係一個製品，配合住你所唱嘅詩歌，獻呈俾神。
當你獻祭服事嘅時候。
你記得。
喺心中帶著一種對神嘅歌頌。
一隻係因為佢嘅恩典。
因此將嗰種內心嘅讚美偷過嗰種嘅憲制。
你都向神獻上。
請節目喺我哋嘅事奉裏面。
一方面喺整體。
你都敬拜。
另一方面，喺我哋不同嘅事奉工作裡面。
你記得。
將上漲美好嘅濟。
聖潔公義係製品，你哋要獻呈俾主。
你會蒙恩。
上帝亦都會悅納你所獻祭。
Hmm，我地。
讀咗呢幾段嘅經文。
我想講就係。
今天我哋喺一個。
好釆動不安嘅社會。
好多人都會希望尋求。
有。
安穩一啲嘅生活。
或者能夠經濟復甦。
各方面有復甦。
冇彩蝶，我哋可以要努力。
但係你發覺對於屬神人嚟講。
最首要。
最核心嘅？
當我哋要復興。
依個嘅社會。
呢個嘅環境嘅時候。
仍然係要首先去復興。
你同。
神嘅關係？
仍然係將。
敬拜擺喺你生命嘅核心地方地方。
見係存心嘅。
去單單事奉住。
用聖潔嘅生命去事奉佢。
喺個時候，你會經歷到。
復興？
始終你生命嘅復興。
會延伸出去。
成為。
呢一個嘅世界。
嘅祝福。
令姊妹呢段日子讓我哋唔忘記敬拜上帝。
事奉上帝。
或者陳亦度。
再一次同心向主祈禱。
我哋住我哋嘅神。
我哋知道，雖然我哋有好多。
自己嘅不足軟弱。
亦都見到整個嘅世界。
有好多。
叫人五。
擔心嘅事情。
但係主要我哋唔忘記你曾經講。
住地上洪水泛濫。
你仍然坐著補助為王。
主人要權病？
統管住漫遊。
你更加因為你嘅大能大敵。
勝過人，好多嘅軟弱不足。
櫻櫻成就你嘅，因為。
賜福你嘅指紋。
主要我哋敬拜，你尊崇你。
今年已經段日子你保守我哋嘅心，我哋眼睛唔會單單睇見環境。
更加常常睇到你自己嘅榮耀。
你叫尊榮你嘅詞案。
我哋就領受。
盼望。
堅定，咁你都去敬拜你。
體制嘅事上面作為對你嘅事奉。
係一世嘅市場面，遵從你嘅心意。
有天賦帶定我地中弟兄姊妹。
重寫今天疫情嘅日子，我哋未必能夠返到殿中，就係你自己嘅指紋當中。
你都敬拜。
但係主保守我地。
仍然心存警衛。
每一天以我哋嘅行為生活。
見上對你嘅敬拜。
所以聽我哋祈禱奉主耶穌聖名祈求。
廈門。
