各位頂截會平安,感謝神,雖然我們不能與頂截會一同回到教會,一同敬拜,但是神讓我們仍然有機會在家中,在線上敬拜。
我們再一次同心,我們祈禱,仰望上帝,引導我們,我們的主,我們的神。
祝各位配得一切稱讚,尊榮,讚美的上帝,祝你曾創造生命,也請救生命。
這次我們能夠被稱為神的兒女,是何等大的福氣。
祝我們敬拜你,因為你的慈愛上達諸天,你的信實直到窮窗,我們都經歷了。
主,幫助我們,讓我們心上存感恩的心,知道每一天你都去敬拜你,去跟隨你。
知道按照你當德的敬畏,來獻上心中的敬拜和尊崇。
如今主,我們今日在你面前,你都去敬拜你,雖然在家中,但是主求你幫我們,念念誠實的,將尊貴榮耀獻呈給你。
也都靠著你能夠不受干擾,可以專心的,來尋求你的面。
主求你賜下你的聖靈,無論你身在哪個地方,主祝你引導我們的心。
感動我們的心,讓我們更加知道,你是那位配得一切的尊榮的上帝。
我們就更知道在生活行為上,以我們的生活,以我們所做的事情,獻成祭品,作為對你的敬拜。
向你施恩,帶領我們這段時間,讓我們一同在你面前蒙恩。
我們感謝仰望,奉主耶穌成名祈求,阿門。
今天和大家一起思想的是聖經裏面提到的歷代至上,他們怎樣一齊去重建對神的敬拜。
也都是怎樣大家和人人一起侍奉,一起將侍奉的生命傳承下去。
我想提到,昨天我去買一些年花,很快新年了,大家都可以準備。
我突然發現年花當中有一種花,是我很少見到的,就是向日葵。
我買了兩支花,發覺向日葵花的框是非常粗壯。
我拿起手時發現很沉重,而且發現是很絕壯的一種花。
我想回到一件事,很久以前在中國內地的時候,有機會去到一些農村的地方。
走著走著突然看到一大片的向日葵花圃,很多向日葵,但是令我驚訝的是,這些向日葵花是非常大、高,差不多像我那麼高。
而且向日葵的花面是一呎直徑又多。
我老老看的時候發現,無數的向日葵花在我面前,我很欣賞這些的栽種。
我發現不是什麼現代化的農莊設施,是很懸崖的一片田地在栽種這些花。
但是每一朵花都是很絕壯的成長。
但是他們都有一個很明顯的共通點,就是這些向日葵都是向著太陽生長。
每一個花朵的方向都真的向著太陽,當時有太陽,我都看到這種情況。
我心裏面有一個很深刻的印象就是,向日葵能夠絕壯成長,因為它向著太陽,向著陽光。
我就想到在很多我們教徒的人生生命裏面,我們都很盼望我們的生命能夠成長。
但是要能夠成長,教徒生命必定持定向準神的心。
是單單是敬拜神,是單單是侍奉神,這個是你和我人生的方向。
讓你人生是每一天所做的事情成為對主的敬拜,對祂的侍奉。
也都是你和第五節一同敬拜上帝的時候,你的心就像向日葵那樣向準主。
而你領受祂給你的生命的恩惠,可以絕壯的成長。
我想我們教會很多年都一直說,就是我們教會的首要使命就是要去敬拜神,和見證傳道,見證報道。
在這個過程當中我們都同時說,兩者之間仍然是敬拜神是我們首要的使命。
在一切之上我們仍然以敬拜主為我們生命的首要關注。
我們想在一件事情,在關於復興和關於敬拜的事情上面。
我想回到一件事情,大家都一定會記得,就是當朱耶穌在抗日裡面去面對著撒旦的試探的時候。
當時撒旦用很多方式來試探主,去到最後一個終極的試探。
撒旦把主帶到高山,然後把萬國和萬國的榮華指給他去看。
然後你記得,撒旦就說,如果你拜我,你俯伏便拜我,我將這一切都賜給你。
當時聖經很清楚說了一句話,朱耶穌回答撒旦,撒旦你退去吧。
完全不要接受這些要求,然後主再說一句話,經常繼續說。
當拜主你的神,單要侍奉他。
當拜主你的神,不是敬拜偶像,不是敬拜成功,不是侍奉這個世界,而是單單侍奉主。
這個正正是你和我經歷生命復興的關聯。
人能夠領受生命的復興,是在乎單單的敬拜主。
我們在這段時間讀的聖經歷代至上,在裡面有很多地方提及到敬拜。
歷代至上十五章當時已經提及到當大衛成為了全以色列國的國君之後。
他第一件事情做的,就是要把約會遷回到國家的中心,又老實說。
很清楚表明一件事情就是敬拜神,必定是人民生活的中心。
後來大家都知道當他國家鞏固之後,他立定志向要為神建造聖殿。
但是神告訴他,我要你將這件事情交託你的兒子去成全。
大衛很接受,但是他很清楚做兩件事情。
第一件事情就是22-26章一路講述的。
就是他要去為這個聖殿預備了大量的建築材料。
準備好來建築一座宏偉的榮耀神的聖殿。
但是第二件事情更重要的就是在這個過程當中。
他興起去組織一大群能夠帶領聖殿敬拜的領袖。
來到將來幫助以色列民真正投入敬拜裡面。
預備他們去敬拜,也都安排了很多對敬拜的形式和人事的安排。
你發覺在大衛的心裡面很清楚的一個方向就是。
對敬拜神是建立國家最核心最重要的追求。
一切一切的事情不是一些軍事的設備。
不是一些政制的發展,更加重要的。
是能夠建立敬拜成為整個國家的核心。
講起敬拜,我就會想起很多年前我自己有機會去到一些在內地。
在苗寨村裡面的一些朋友。
他們住在山區很貧窮,也都面對著很多其他民族對他們的很多的欺負。
他們當中很多信得主,他們帶我去一個地方。
走了一段比較長的路,去到附近一個山頭。
然後他帶我進去一個山洞裡面。
我一開始聽他們說去敬拜一起聚會。
我說為什麼帶我來山頭呢?。
進去的時候我才發覺裡面有很多頂層門,一個很大的山洞。
他們在那裡嘗試敬拜。
其實那個地方都不是很方便。
當然大家有站立在那裡,不能坐。
而且有些陰暗的情況。
你很難看到一些詩歌的紙。
他們當時,不要說詩歌集。
也都更加沒有powerpoint。
他們在前面有一張很大的歌紙。
寫著一些歌詞。
其實基本上你都很不清楚,因為很暗的一個環境。
但當他們一起唱詩歌的時候,我的心是感覺很震撼。
他們很大聲地來唱。
而且他們就算看不到。
他們從心裡面背中的詩歌。
一直唱著,一直讚美神。
整個的神情,整個的聲音表達。
讓我深深感受到那種敬拜的那種誠懇,那種投入。
我不會忘記這個經驗。
我只是更加在後來的,跟他們的相處當中體會到。
一群真正敬拜神的人。
他們在生活行為上面。
都會更加懂得去聽從神。
因為他們知道那位神是尊榮,偉大的上帝。
他們不敢去得罪他。
也都更加樂意去聽從他的說話。
在聖經當我們讀到歷代字的時候。
你會留意到聖經歷代字的作者。
他編寫了很多有關於以色列人的歷史。
但是對象是一群已經被擄到。
巴比倫的地方,已經有70年的時候。
然後他們回歸到自己的國土的以色列民。
這群百姓他們回到自己的故土。
他們其實內心裡面是很興奮的。
但是他們去到的時候會發現。
國土很荒涼,所謂白費代興。
周圍都很多很多的需要。
而且他們去到的時候。
會發現受到隔壁的民族興致他們。
受到很多很多的威脅。
他們覺得很失望。
因為期望國家成為一個軍事強國。
在這個時候可以復興起來。
可以能夠重振以前的國威。
但是他們很失望。
當他們收到歷代字的作者。
編寫給他們的信息的時候。
你會發現他們很清楚看到。
歷代字的作者告訴他們。
從開國的歷史來看。
你就會知道復興不在乎政治、經濟。
或者是軍事的壯大。
而最重要的是他們會重建。
和神活潑的關係。
重建對神的敬拜。
對神那份全心的尊崇。
這是真正帶來復興之路的途徑。
當你在讀過歷代字的時候。
你會發現它講述很多有關於敬拜的一種模式。
或者人事的編排。
但是背後其實是指明一件事情。
就是敬拜是我們真正得到復興的途徑。
我們今天教會都面對著不同的困難。
或者說壓力。
香港的政治、經濟形勢都會有很多的轉變。
教會可能失去了某一些的保障。
或者某一些特權。
但是其實不重要。
最重要的仍然是。
我們這一群屬主的人。
仍然持定對主的敬拜。
是真正的侍奉它。
仍然領受神給我們那種生命的復興。
也能夠可以祝福我們所身處的社會。
我想講一件事情。
就是都是內地的情況。
大家一定會記得。
內地曾經經歷到文化大革命的事情。
在1967至77年這十年的期間。
教會經歷了很多衝擊。
大家都知道。
很多或者絕大部分的教會是被封閘。
教徒不再能夠公開承認自己的信仰。
但是在那些日子裡面。
仍然有很多的電影節目他們暗中。
在家中、在山洞裡面去敬拜神。
他們仍然去看聖經。
沒有聖經就抄聖經。
然後在過程裡面。
繼續在他們身邊的鄰舍裡面作他們的見證。
很多很多這些見證的故事。
我們都聽過。
有人就說。
在這段時間教會應該會消失。
或者就算不消失。
應該會是會是一個很冷漠。
或者是很後退的情況。
但是歷史告訴我們知道。
這十年之間有人曾經做過統計。
在文革之前的教會的人數。
以及之後是增加了三倍。
有更多人信主。
更多人在困難當中堅定自己的信仰。
來跟隨上帝。
因為他們仍然來去侍奉神。
去敬拜上帝。
我們來看看今天的經文。
當你讀到今天的經文的時候。
你會察覺到一個很重要的情況就是。
每位電影節目。
每位當時的電影節目。
他們都承受了積分。
一同在電影裡面來敬拜、侍奉主。
在我們剛才提過的第23章。
其中的第2到第5節。
原來經文一直講述到。
就是大衛當時設立了。
以及組織了很多的利美人。
他們分別負責聖殿裡面的。
或者外面的侍奉。
也帶領全體的以色列人。
按著王的指望來去敬拜。
在英國的描述的過程裡面。
你會讀到一段一段的經文就是。
大衛當時去數點所有的利美人。
30歲以上的。
下體24節。
24節有提及。
已經將那個歲數降到20歲。
更多的人能夠可以投入到去侍奉裡面。
分派他們做不同的工作。
大家都會記得在上個主一。
我們提到大衛數點百姓。
當時他所做的野神的法律。
因為他所做的是出於他的驕傲。
要依靠自己的軍事力量。
來去建立他的國家。
但是反而帶來了神給他的管教和審判。
但是這次他再數點。
但是他不是數點百姓。
他是數點所有以侍奉神的人。
而他英國數點的目的。
是讓所有的利美人。
都能夠一同侍奉。
每一個都侍奉。
所以你看到後面的經文。
一直講述到各種的。
利美人他們家族的情況。
很多的名字,很多的名稱。
剛才你讀這些經文。
你都發覺不容易。
但是這些名字記下來的時候。
是有很大的重要性。
表明每一個,每一個的利美人。
都是在當中被神所重視。
來將職份派給他們。
讓他們可以每一個都參與侍奉。
或者你說這樣只是利美人。
當我們小心讀教育聖經的時候。
你會發覺聖經裡面特別有提及的就是。
當時文素記講述到。
就是他們出埃及的時候。
神要去審判埃及。
讓埃及人的投胎的長子。
在當夜喪生的事情。
大家知道當時所有的以色列人的長子。
因為羔羊的血的緣故。
他們能夠得到,能夠得到平安。
神就說這些人。
他們蒙受我的赦罪。
由利美人代替他們。
來奉獻自己侍奉我。
因此他不斷地強調。
利美人是要完全歸屬於神。
侍奉神。
當然我們今天會很明白。
我們每一個屬主的人。
都經歷到主耶穌給我們的救贖。
幫助我們,讓我們能夠從。
這個過犯罪惡當中釋放出來。
我們領受這份救贖。
因此我們不再屬於自己。
我們都歸屬於上帝。
我們都侍奉神。
每一個曾經經歷過神赦罪的人。
你是屬於上帝的。
你的生命是侍奉上帝的。
是你當侍奉上帝的。
我常常都想起一節聖經。
《格林多前書》第七章二十三節裡面說。
你們是重價買來的。
不要作人的奴僕。
不要侍奉了人。
不要侍奉了這個世界。
而是你生活一切所做的事情。
是侍奉那位用重價買屬你的主。
剛才我們讀二十三章的時候。
你會發覺經裡面提及到。
當時大衛將三千八百個利美人。
我們之前你會記得。
他們經文提到有三萬八千人。
其中有二萬四千人是管理。
耶和華殿的事務。
一邊看的時候發覺裡面。
大衛將這一群利美人分成四個單元。
有四組。
第一組剛才提及管理事務的。
第二組他們就在神的殿當中。
作官長、作審判官。
這些官長他們一方面負責。
聖殿的管理工作。
經文也提到他們同時負責有政務的工作。
他們同時在當中負責。
第三類有提及的。
剛才第二類有提及審判官。
審判官也是聖殿順常提及的士司。
他們來在百姓當中審理百姓的爭議的事情。
也是教導有關神的律法的事情。
這些官長、審判官各司其職。
在他們的崗位上來服侍。
另外有在門口做守衛的。
另外有四千人。
另外是重贊耶和華的。
當你在讀的時候你發覺。
都不少人。
全部多少?。
三萬八千人。
用不著這麼多。
第二位察覺道。
聖殿特別提到。
在其中在聖殿裡面做祭司。
和利美人的工作。
一共二萬四千人。
這二萬四千人。
提到他們分做二十四個班次。
你都去輪值你都去服侍。
二萬四千。
有很多分析指出。
他們不是全年都一起做事。
而是分做二十四個班次。
平均一個班次。
一年是會負責兩個星期的服侍。
在這個服侍過程裡面。
雖然是兩個星期。
但是他們平時有很多的準備工作。
也有很多是在自己的家鄉裡面。
來繼續不同的服侍。
但是一個很重要的方向就是。
所有人都會參與服侍。
你發覺後來聖殿都講及到。
就算是那些重唱的人。
他們一直重唱的時候。
他們不單止自己重唱。
他們不斷地教導其他的人。
來重唱。
這裡有提及到。
大家剛才有看到。
在這裡再講就是。
他們的弟兄學習中讚頌的說。
精通者數目有二百八十八。
然後他們無論大小。
為師的為徒的。
一同抽籤分這個班次。
你發覺就是無論師父、徒弟。
師父不會說我是師父。
教了你們你們來做。
不是。
是他們無論師父、徒弟。
都一起分了班次來試奉。
無論大小、父母輩。
或者年幼的。
他們都一起來參與試奉。
我想大家可能都會想起。
聖殿在新約裡面同時講述這件事。
哥林德前書第十二章第七節。
很清楚地講述這件事。
他說聖靈彰顯在各人身上。
為要使人得益全。
你留心是講各人。
Each one。
每個人領受神給我們的恩賜。
去服侍。
為要使整體得到益全。
這一切都是由一位。
由唯一的。
同一位聖靈所運行。
按照自己的旨意。
個別地。
這裡特別是聖經翻譯得很清楚。
將原文原本有的意思個別地。
特別寫明出來。
是個別地分派給各人。
領誡妹。
不要當這個是只不過一個理論。
這個是聖經真實的講述。
你和我領受了神給我們的恩賜。
因此你有責任。
去認識明白自己的恩賜。
然後去負責任地去運用出來。
因為是神對你的心意。
當你這樣去服侍的時候。
你知道不單單是一些工作。
你知道在這個服侍過程中。
你正是敬拜著上帝。
不單止你和你的弟兄姐妹一起去敬拜。
而是在你的服侍過程當中。
不斷向神表達你對他的尊崇。
你向他的敬拜。
因此你留心。
讓利美人他們那種侍奉的榜樣。
都成為了你很重要的提醒。
講起剛才有一些利美人。
他們會是守門口的。
如果你讀這些經文的時候。
你會發現這些守衛。
大多數都是一些壯士。
正如描述他們是一些勇士。
有能力所以可以守衛著聖殿。
我想回到一件事情。
有一次讀到關於師布鎮牧師。
大家知道一位很著名的牧師。
在英國的地方。
他的教會是很受神的賜福。
很多人在當中得到很大的祖宗。
因此很多人無名去到他的教會參觀。
有一群訪客去到他們的教會參與他們的崇拜。
他們很早去到崇拜遇到師布鎮牧師。
他們說我們很感謝神。
神使用你將很重要的信息。
一直傳給很多很多的弟兄姊妹。
師布鎮牧師沒有說話。
但就跟他們說。
不如你下來看看我們的機房。
訪客很奇怪。
為何崇拜要看看機房。
但他們去到教會下了一層地庫的一個大房間。
他們一打開門的時候。
真的覺得有熱氣湧出來。
但那個不是什麼機房。
有一大群的弟兄姊妹在祈禱。
師布鎮牧師說。
在每一次崇拜。
在開始的時候。
還有很多在進行的過程中。
有很多大能的禱告勇士。
他們是守衛著弟兄姊妹。
他們的禱告求神保守著。
讓弟兄姊妹不會受惡者的攻擊。
不會被難阻。
心靈能夠可以有和。
能夠全心的歸向上帝。
我回想這件事的時候。
我就想回在聖殿裡面的服侍。
很多很多是因為弟兄姊妹的祈禱。
各種不同的服侍。
以至教會能夠獻成美的敬拜。
獻給上帝。
今天你和我。
要思想。
我們如何能夠運用神給我們的恩賜。
你都去敬拜去侍奉他。
接著我們再看看。
在聖殿裡面後來的其中的。
去到第25章的時候。
提到很多很多的利美人。
他們重讚和音樂的侍奉。
25章講述到。
當時大衛是委派了三個利美的家族。
這三個家族。
大家可能都熟悉的名字。
阿薩。
還有希曼。
耶道頓。
是不是都很熟悉的名字。
是我們北宣家。
其中三個師班的名字。
當大衛來委派他們。
來做這件事情的時候。
不單單是他們自己去敬拜。
重唱聖帝。
他們是要訓練其他4000人。
你記得剛才說4000人。
一同領導以色列人。
整體去歌頌敬拜神。
聖經提到他們在這個過程當中。
他們唱歌。
剛才你讀到的25章第一節。
唱歌原來的意思是講語言。
其實你讀回舊約聖經的時候會發覺。
聖經裡面多處有提及到。
當人重唱聖帝的時候。
是傳出神的訊息。
不一定是他們預告將來的事。
而是他們在讚美。
在歌頌的過程裡面。
是傳出了神的訊息。
在裡面他們更加能夠帶領子民。
一同高舉,一同的依靠上帝。
這個我們是看到。
重唱者所產生的那種。
很特別的造就生命的作用。
原來你會察覺到後來。
當時一直在說這些歌頌者。
他們一邊來唱頌。
而且他們是不斷接受培訓的。
所以在這裡的第一節到八節。
25章這段經文裡面。
你會發覺他們是不斷不斷的接受培訓。
三次有提及到。
他們在父親的指導之下。
來唱歌。
其中的第七節。
提到剛才我們說到的。
他們是學習頌讚的。
一直學習。
然後有很多是學得很好。
聖經說精通者。
但是當年不單止他們自己去頌唱。
你會發覺他們是一代一代的。
將這種的唱歌。
頌讚的恩賜能力。
去教導其他的人。
以至有更多其他人可以繼續承接。
在他們的父親。
在他們很多的。
早一輩的人傳遞下來。
而他們再傳遞。
這種的訓練。
來給下一代。
各位領課妹。
在你的服侍裡面。
留心繼續去學習。
學習,接受培訓。
你也留心。
怎樣都去。
在你的服侍之餘。
去培訓其他人。
特別下一代的領課妹。
讓神的教會。
是不會有斷絕對神的敬拜。
是繼續有一代一代的人。
現身對神的敬拜。
對他的侍奉。
這都是你和我的責任。
一方面服侍。
另一方面會同心的。
去栽培。
幫助其他人。
可以去服侍上帝。
在這裡,當你讀到這段經文的時候。
你會察覺一件事情。
其中在24章、25章這兩段經文裡面。
大家都會留意到。
那些做祭司的。
那些做唱的。
都是設立了24個班次來侍奉的。
其他侍奉人員沒有這種班次安排。
特別是祭司和做唱者。
是這個24班次。
留意到一個很重要的提醒就是。
原來獻祭和做唱。
是並行相配合的。
或者你可以說他們是同步。
配合著來侍奉。
兩者是不可以分割的。
你會發覺到在這裏面描述著。
對神的歌頌是一種獻祭。
而同樣獻祭。
是對神的歌頌、尊榮的表達。
而只是並行。
一致地來向主神。
你會發覺在聖裡面一直說到很多獻祭的事情。
在很多其他的舊約的經文裡面。
上上提到你們要留心你們獻的祭品。
是沒有瑕疵的。
你一定記得聖經、阿拉基書裡面。
《留約最後一件經文》不斷提到。
以色列人你們要小心。
不要將那些有殘疾的。
那些有病的祭生獻情給上帝。
神說當你們這樣做的時候。
你們是在藐視著我。
因此你會發覺當人獻祭的時候。
他必須要留心所獻的祭品是聖潔的。
是公義的、是神所乙納的。
當你唱奉敬拜上帝的時候。
你留心如何讓你的生命。
是一個祭品配合著你所唱的詩歌獻情給神。
當你獻祭、服侍的時候。
你記得在心中帶著一種對神的歌頌。
一切是因為他的恩典。
因此將那種內心的讚美。
透過那種的獻祭來向神獻上。
這節目在我們的侍奉裡面。
一方面在整體來敬拜。
另一方面在我們不同的侍奉工作裡面。
你記得,上上將美好的祭。
聖潔公義的祭品來獻情給主。
你會蒙恩,上帝也會乙納你所獻祭。
他接著接著我們讀了這幾段經文。
我想說的是。
我們是一個很變動不安的社會。
很多人都會希望尋求安穩的生活。
或者能夠經濟復甦,各方面有復甦。
沒有錯,我們可以努力。
但你會發覺對於屬神的人來說。
最首要、最核心的。
當我們要復興這個社會。
這個環境的時候。
仍然是要首先去復興你與神的關係。
仍然是將敬拜放在你生命的核心地方。
然後是全心的去單單侍奉主。
用聖潔的生命去侍奉他。
在那個時候你會經歷到復興。
這種你生命的復興會延伸出去。
成為這個世界的祝福。
靖智妹,這段日子讓我們不忘記敬拜上帝。
侍奉上帝。
我們一起來再次與三項主祈禱。
我們去注意我們的神。
我們知道雖然我們有很多自己的不足軟弱。
也見到整個世界有很多讓人擔心的事情。
但是主我們不忘記你曾經說。
地上洪水泛濫,你仍然坐著寶座為王。
主你的權並統管著萬有。
你更加因為你的大能大力。
勝過人很多的軟弱不足。
仍然成就你的恩惠。
賜福你的子民。
主我們敬拜你,尊崇你。
昨年這段日子你保守我們的心。
我們眼睛不會單單看見環境。
更加循序看到你自己的榮耀。
你的尊榮,你的慈愛。
我們就領受,盼望,堅定地去敬拜你。
在一切的事上面,作為對你的侍奉。
在一切的事上面,遵從你的心意。
有天父帶領我們,終底因之會。
縱使在今天疫情的日子。
我們未必能夠回到殿中。
就是你自己的子民當中。
來敬拜。
但是主保守我們。
仍然心存敬畏。
每一天以我們的行為生活。
獻上對你的敬拜。
所以聽我們祈禱。
奉主耶穌聖命祈求,阿門。
請問你對我對你的敬拜的心意。
是否同意?。
我對你的敬拜的心意。
是否同意?。
我對你的敬拜的心意。
是否同意?。
我對你的敬拜的心意。
