好，我哋重新再開始過嚇。
就。
第24章係一個好重要嘅分水嶺嚟㗎？
因為到第24章嘅時候咧？
就係巴比倫開始圍攻耶路撒冷。
所以一陣間我哋查到第廿4章開頭嘅時候咧，你就會睇到咧。
係上帝係話比爾西二廳時間已經到啦。
就嚇以前所有講嗰啲，佢哋唔悔改，將會發生咗啲事咧，就廿4章開始咧，就發生嘅啦。
第23章咧係第24章之前大概兩年嘅時間。
所以講完第23章之後咧，佢哋仲有兩年嘅時間係可以悔改嘅。
但係咧，歷史系俾我哋睇到啦，係冇人悔改，所以咧，係結果巴比倫就真係供到咧。
但係23張呢係全張都係比喻嚟㗎？
我哋睇23張嘅時候呢，就絕對唔能夠按字面解釋嘅。
因為佢裏邊所講嘅嘢咧？如果我哋按字面解釋咧。
又姦淫呀，又又呢樣果樣咧，就好好難明白嘅，所以我哋一定咧，係要揸住佢裏邊嘅意思啦。
系佢到底佢裏邊呢係講緊咩嘢，其實呢，就好容易明白嘅一啲都唔難嘅。
嗱，講到呢啲以色列人咧凡間融啦。
就即係佢哋本來係屬於？
耶和華嘅。
但系佢哋卻離棄耶和華去跟咗外邦人嘅神。
寧願拜偶像都唔拜耶和華咧呢一個喺聖經嚟講咧，就係一個姦淫，所以呢個姦淫當然就係一個屬靈嘅姦淫。
咁呢個呢，特別係當我哋搽第16章嘅時候咧成張都係。
神透過以西結指責佢地。
係I犯姦淫。
嗱，我呢度呢，第一段呢，我就有close咗嚇。
高咗呢係第20章到第20章嘅時候咧。
我以前都有提現第20章第8節呢，一度。
講到當時嘅以色列人喺埃及。
做一件嘅事？
又係犯姦淫？
但係喺出埃及記嗰度係冇提到㗎。
係喺呢，一度第一次俾我哋睇到咧？
原來嗰啲以色列人喺埃及嘅時候咧，都已經開始係拜偶像，即係跟咗嗰啲埃及人去拜偶像嘅啦。
我做一族呢度嚇佢，話他們卻勃亦我不肯聽從我呢個係第20章第8節啊。
不拋棄她們眼所喜愛那可憎之物。
可憎之物就係講。
嗰啲外邦人嘅偶像？
但係以色列人喺嗰度竟然係喜愛呢一啲，嚇佢就不離棄埃及嘅偶像。
我就說我要將我嘅忿怒傾在他們身上。
在埃及地向他們成就案怒中所定的嚇。
咁喺呢一張呢係畀我哋睇到佢哋喺埃及已經開始拜偶像。
所以一陣間我哋睇第23章嘅時候呢，神都有兩次係再提到話。
佢哋喺年幼嘅時候喺埃及嘅時候咧。
就已經開始。
係犯姦淫，屬靈嘅姦淫。
係去拜嗰啲偶像嘅啦。
咁你會問啦，咁既然佢哋喺埃及都系咁樣啦。
神點解唔放棄咗佢哋呢？
點解仲要興起摩西嚟帶佢哋出埃及呢？
禁苦心咧，咁你又睇到咧，阿神真係好愛呢一班嘅指紋嚇所以咧，其實喺嗰度都overload咗，佢哋喺埃及嗰啲。
嚇就將佢帶出嚟咧，就希望佢哋喺曠野40年，然後再入去迦南哋，呢，係希望呢班人咧能夠改過能夠咧，係分別為聖所以咧。
神亦都顧念到。
喺埃及嘅時候，神係未將好多嘅誡命係定出嚟。
所以咧，可以話佢哋係無知呀，十誡未出嚟。
可以話佢哋係無知。
所以就照樣係愛佢地照樣帶佢出嚟。
所以喺喺曠野果度，佢哋有啲嘅行為咧。
譬如剝削上咗山咧，佢哋又整隻金牛族嚟到拜咧嗰啲係巡住呀，埃及人嗰一種呀，拜偶像果種嘅習慣咧，係將嗰啲習慣咧，係帶到去曠野果度㗎？
所以人嘅習慣真系好難改嘅。
整個40年呢，結果呢？佢哋係冇辦法呀，除咗幾個人之外咧係冇辦法係入到迦南啦，所以上晝帶佢哋出嚟。
好啦，咁咧。
時間咧係誒？大家注意咧，而家廿3章咧？
係大概主前590年。
24章呢就係煮前嘅588年，係爭咗兩年㗎啫。
咁而猶大國俾巴比倫攻陷咧係586年。
嚇，所以係為咗佢兩年廿4章，係開始嚟圍住佢。
然後兩年之後咧就攻陷咗耶路撒冷燒曬所有啲屋連勝電所羅門嘅聖殿咧都燒咗，所以係兩年兩年兩年，而家咧係煮前嘅590年。
第一次到第4節呢，就提到兩個嘅女子。
呢兩個女子咧係姊妹嚟㗎？
係一個媽媽所生嘅第二節。
人子呀，有兩個女子。
咁呀，唔係真係有兩個女人喺度嚇。
呢兩個女子係指邊個咧同一個媽媽所生係邊個咧，呢個媽媽就係以色列。
以色列咧就兩個嘅女。
呢兩個嘅女咧，第4節咧，美嗰度咧？
誒，有講佢嘅名啊，大嗰個叫做阿荷拉。
呢度話就係撒瑪利亞。
咁啊撒瑪利亞係北國以色列國嘅首都。
咁即係話呢呢一個嘅大嘅女咧。
就係所羅門門之后，以色列國分裂咗。
做北國同埋南國，北國叫做以色列首都喺撒瑪利亞。
南國咧就係猶大國首都咧，就喺耶路撒冷，所以嗰個誒，西醫嗰個女咧就叫做阿何利巴大嗰個女咧就叫做阿荷拉。
好明顯呢度咧，就唔係真係指兩個人。
係指兩個國猷以色列嗰度呢係分裂出嚟？
咁呢兩個嘅國呢兩個嘅女子咧？第3次話他們在埃及行邪淫，就係指佢哋拜偶像啦。
就係第20章第8次我頭先讀畀大家聽嘅咧，而家喺呢度神再提出嚟咧，就話佢哋喺幼年嘅時候。
嗰個大概係850年前嘅。
當佢哋係喺埃及嘅時候嚟，佢哋現在咧大概有850年。
即係話咧，佢哋已經好多代咧，都係咁樣，由800幾年前佢哋年幼嘅時候咧，已經係行邪任喺嗰度咧？就誒嚇喺喺埃及嗰度咧，係拜佢啲偶像。
即系佢哋呢係好喜歡我埃及嘅。
喺嗰度住落咧，好食好住，雖然後尾呢，開頭嗰時候就當上賓招待佢哋啦，因為約瑟喺度。
但係過咗幾代之後呢嗰啲法律王都唔知呢啲人係邊個，淨係見到佢哋係越嚟越多人。
個勢越來越強，咁就開始勞役佢哋，但系雖然佢地被奴役。
但系佢哋都好中意，埃及㗎出咗去曠野之後咧？
一有啲乜嘢唔順利呢，就話你點解帶我出黎？
我喺埃及好食好住，成日都懷念住埃及嗰度。
因為呢，佢哋喺嗰度呢係直情，係同佢哋啲人同化曬。
快果度啲偶像嚇，所以咧係誒？
第一次到第4節咧，就係敘述。
呢，呢個成形？
嗰個名咧，阿荷拉嗰個名咧嗰個意思咧，就係佢自己嘅帳篷。
嗰個妹嗰個名嘅意思咧？
就係神話，我嘅帳篷喺佢嗰度。
咁呢個名咩意思咧咁？
咁你就可以睇到呢，腎同嗰個妹同嗰個南國嗰個嘅關系咧，係親啲嘅神話，我嘅帳篷係喺佢嗰度。
嗱，咁好明顯呢個指咩呢？
佢係耶路撒冷㗎嘛，係咪耶路撒冷有乜嘢呀？
有到山有神嘅電，喺果度有至聖所有約櫃喺嗰度。
所以神為個妹妹起個名咧，就係話我喺佢個帳棚嗰度。
但系嗰個姐姐個名呢？
就係佢嘅帳棚，嚇佢嘅帳棚。
咁好明顯就係神童南國係親啲嘅。
嗱，咁樣正間咧，我哋要面對一個問題呢？
就係南國北國都拜偶像。
兩個後尾都比嚇外邦。
外邦人滅咗嘅。
邊一個國？
係差啲呢，喺神嘅眼光當中，誒邊一個係更加差咧。
嗱，咁表面上就應該係嗰個北國啦係嘛。
不過咧，又係從從以色列果度分裂出嚟10個字排。
就跟咗嗰個叫做耶羅波安耶羅波安唔係大衛嘅後裔嚟㗎？
順將嗰個寶座係畀個大衛同埋佢嘅子孫。
所以咧，南國嘅咧都仲係話跟住大圍嗰個嗰嗰條脈絡嚟嘅。
但系不過咧，就係耶羅波安嗰個係個僕人嚟㗎嗰個唔係大衛嘅子孫嚟㗎？
而且咧？北國咧係一上到去咧，就已經係拜偶像㗎啦，我哋去過，但嗰個地方就系最北嘅地方咧。
仲搵翻佢嗰陣時，見到佢嗰陣時嗰啲祭壇呀，喺嗰度佢又自己喺果度按立假祭司即係一塌糊塗，北國係由一開國，而且咧，佢每一個皇帝都係差㗎。
所以咧，佢就先係俾阿碩人滅咗啦，係嘛。
嚇，咁你會你會諗啦，不過一定係差好多。
神，一定好唔中意，北角㗎喇，改個名都唔同咁親。
但係改個名同南國，就話我係將嗰個帳棚係擺喺佢嗰度，嚇因為聖殿喺佢嗰度。
咁呀，梗係啊，北國差過南國啦，神梗係愛南國多啲喇，咁嚇一陣間，我哋睇下係咪咁樣情形嚇。
好啦，咁呢，然後呢？我哋開始睇第5節啦，第5次到第10節係講翻北國嘅歷史呀，請問大家北國仲喺唔喺度呀？
呢個500 590年BC。
北國係幾時俾亞術滅咗嘅咧係722 BC即係已經有130年㗎啦。
所以喺第5節到第10節講嘅係過去嘅歷史，當時已經冇北角存在㗎啦。
嗰個北國咧係比亞術老咗去。
然後北邊嚇北邊，包括今日嘅加利利嗰啲咧？
就係畀外邦人佔領曬嘅。
所以佢我哋讀以賽亞書嗰陣時呢？去到第8章去到第9章咧，嗰度係話外邦人嘅加利利。
然後嗰度話將來外邦人嘅加利利係會有光喺果度出嚟，嚇，咁我哋知道咧？後尾彌賽亞係喺俾人睇唔起嘅地方，喺加利利嘅地方咧，係出嚟佢啲門徒除咗一個咧，都係喺加利利果度出嚟，因為以賽亞果度預言話，將來喺外邦人嘅加利利咧。
係會有光出嚟？
好啦，咁啊呢度睇翻北角嘅歷史啦，我哋嚟睇下第5節咧。
佢話啱啱荷拉圭，我之後嚇。
歸耶和華即係耶和華都冇放棄到北角嘅。
雖然係不過咧係誒，唔系大衛誒，誒嘅寶座嚇，但係嗰10個支派都係神嘅選民嚟嘅，神都承認佢哋係猶太人嚟㗎。
所以咧，呢度都話咧，嗰個北國咧都係屬於豪華嘅，所以話冇放棄到北角呀。
佢歸咗佢之後咧，就開始行邪任貪亂所愛嘅人貪戀邊個咧講得好清楚佢嘅鄰邦阿述啦，亞術係喺北角嘅北邊，今日嘅呀。
去到伊拉克呀果邊呀，喺上邊嘅嚇。
咁咧第6節話呢啲人咧，都穿咗藍衣又做省長副省長騎住馬可愛嘅少年人，即係呢啲呀述人咧，有好多嘢好吸引佢哋。
或者呢啲人呢係誒？好姚勇善戰，或者呢啲人咧好富裕，佢哋嗰陣時係最強㗎。
所以咧啲I以色列人呢，就想去巴結佢啦。
但係咧，佢想去巴結，想同佢結盟呢？
嗰啲亞說人呢就下你啦。
我哋嚟睇下咧，係notes嘅110頁，嚇列王記下。
列王記下，第十。
5張。
十九。
至到第20節。
喺111上邊嚇一一，最上邊一一頁最上面佢話亞撒王普啦萊攻擊以色列國就係北國啦。
嚇嚟攻擊佢。
咪娜就係當時個皇帝啦。
就俾佢1000他連得銀子誒，用錢嚟到收買佢嚇。
嚟到求和？
請普納咧就幫助佢堅定王位，嚇諗住佢強咧。
就靠佢嚟，堅定自己嘅王位。
咁啊呢啲錢喺邊度嚟呢？咪嗱，就。
尾牙宴咧就向以色列一切嘅大富戶索要銀子，即係勒索，佢哋叫佢哋攞錢出嚟。
佢哋每人出50個寫克勒啦。
就係畀咗阿Sir黃嚇，即係喺自己啲有錢人嗰度攞錢出嚟咧，就嚟到賄賂亞說王，希望阿雪黃咧係幫助佢能夠建立佢嘅王位。
咁啊於是亞撒王就回去，不再國中停留，嚇即係暫時係用錢可以買到和平。
咁然後我哋再睇落去列王記下17章，第三至到六折。
亞說，王另外一個黃啦。
10萬呀？
撒蔓議息呀。
上嚟攻擊何細亞何細亞就係以色列最後一個王。
好share嚇呢個唔係佢先知何西阿嚇。
亞西亞就服事，他給他進貢。
何細亞背叛差人去見埃及，又係想背叛喎。
又係想去聯同埃及喎？
就唔照往年所行嘅呢，就向亞撒王進貢亞說，王知道就將佢鎖咁。
困喺間裏邊亞說王上嚟攻擊以色列遍地上到撒瑪利亞圍，困咗3年。何細亞第9年亞說王攻取咗撒瑪利亞，將以色列人咧，就老到阿術，把他們安置在哈咧。
月歌散嘅哈博河邊？
並米底亞人嘅承泣。
咁咧呢個北角咧？就感元旦啦，嗰個係主持。
722年而利米書第3章第8節華盃到嘅以色列行人。
又好似呢度咁樣講咧，就系佢哋令願去巴結阿雪仁。
而且咧，仲係拜佢哋啲偶像添？
咁咧呢度耶和華話我為這緣故給休書休，他即話，唔要佢地啦。
唔要佢地啦。

打。
好啦，咁我哋返返嚟呢，繼續睇咧就係誒？
第7節嚇阿荷拉就要阿雪仁宗最尾嘅男子放縱任行，因為佢戀愛之人一切嘅偶像嚇。
他因所戀愛之人嘅一切偶像咧就沾污自己，即係跟咗阿英人咧去拜偶像啦呢？
呢啲誒，呢個時候呢？係已經有曬解名呀。
好清楚，係佢哋唔能夠拜偶像。
喺埃及又係咁樣而家出到嚟呢？
係喺迦南哋，又係咁樣？
都誒？而家分裂成為北國南國咧又係拜偶像？
咁呢度神又提番第8節啦，喺埃及嘅時候呢，佢哋就冇離開，又唔亂嚇，一路都係咁樣。
第9節我將佢交喺佢所愛嘅人手中，就係佢所戀愛嘅阿述人當中。
嚇咁咧，就然後第10節話用刀殺咗佢，即係滅咗佢啦，嚇呢段歷史咧，就已經係誒過去啦。
好啦，咁啊呢個北國嘅歷史咯喎。
咁然後呢，我哋開始咧？第11節第11次至到第35節咧。
咁長嘅篇幅咧？
都係講南國，因為南國而家仲存在，仲有兩年嘅時間。
佢個妹妹阿何利巴雖然看見了。
看見咗咩嘢呢？
佢個妹妹睇到乜嘢嘢咧？
睇到個這個情況，係咪？
睇到個姐姐係已經130年前，佢哋完全睇到曬俾阿英人係滅咗，所以呢啲亞說人係信唔過嘅。
但係咧腳橫貪亂俾他姊妹更醜行淫亂俾他姊妹。
更多。
咁你話邊個好啲咧？
不過好啲，定南國好啲咧。
北國仲好過南國喎。嗱，你睇下我notes呢度講咧？
將軍南國咧，本來係有3個原因咧。
應該佢哋係優勝過北角嘅。
佢有3個，我叫做特權，嚇第一。
第一咧，佢哋係大衛同埋所羅門嘅後代。
嗰個羅波安咧，係所羅門嘅仔。
嚇，雖然係好昏庸呀，但係始終都係大圍嘅後代嚟㗎。
佢。
國王係大圍同埋所羅門嘅後代。
神本來因為大衛嘅緣故，係會因代佢哋嘅。
神體。
大圍嘅面上呢，都會因代佢嘅，所以呢班人應該係優勝過不變嘅。
第二呢，耶路撒冷係星電嘅所在地。
有祭司嚇有約櫃，喺嗰度嚇星電喺嗰度。
第三呢，就係佢哋應該睇到北角嘅情況，有130年嘅時間。
睇到，不過今日拜偶像離棄神嘅時候，嗰個下場。
系咁可怕咧？
就應該對自己係一個警惕嚟㗎？
而南國咧頭先講話北國咧，係所有嘅黃都係壞㗎王，冇一個好嘅王。
但係南國咧神喺每隔幾代咧，都似一個好嘅王俾佢嚇烏西亞啦。
約西亞啦。
若坦咧嗰啲都係好過王曾經係將啲偶像係除去，讓大家去翻翻去聖殿嗰度憲制，即係有個復興過嘅。
所以先至會有好似，但以理，好似以西結衣啲年青人咧？
從小就將佢嘅信仰係建立咗。
但係咧？
好可惜咧，佢哋嘅結佢哋個結局咧，都係一樣，因為佢哋都係好似姐姐咁樣咧，係拜外邦人啲偶像。
所以佢雖然佢嘅條件更加好呀，但系佢選擇離棄上帝咧。
所以咧？神秘佢嘅責備咧，係話俾姐姐更加羞，任亂俾姐姐更加多，咁呢度咧，我就記得係盧嘉灰音12章，呢度我call咗喺度咧。耶穌話多給誰？周香誰多取多託，誰就香誰多耀。
嗱，咁今日呀apply落我哋度咧？
我哋月明白聖經嘅人，我哋月訊得主時間長嘅人呢？
如果我哋都離棄神，我哋跌到咧。
嗰個後果咧，係比一般嗰啲嘅信徒咧，仲更加嚇，仲更加慘㗎嚇。
因為我哋知道得多啲。
我哋係唔應該會好似其他人咁樣㗎嚇，即係神對我哋嘅要求，對我哋每一個人嘅要求都唔同㗎。
畀多啲你嘅時候，神要求你係畀番多啲佢嘅。
正如好似嗰3個僕人咧，嚇俾100兩嗰個係要求佢賺翻150，嗰個係50，嚇十嗰個。
就。
冇咗嚇。
所以咧係誒？呢個係作為我哋嘅警惕呀。
亦。
耶利米書第3章第十至到第11次，佢話雖有這一切的是他奸詐嘅妹妹猶大。
還不一心歸向我俾咁多science，佢睇啦。
仲畀多130年佢啦。
都唔悔改？
不過係假二季我有聖殿有好多嘅憲制，有好多外表嗰啲嘢喺度。
但係到後尾嗰幾年咧。
就直情將啲偶像都搬去聖殿嗰度。
神就畀帶去以西結去睇係咪？
帶俾個意象去睇咧，喺聖殿嗰度咧？喺度拜偶像嚇佢假意歸我，這是耶和華說的。
耶和華對我說，背道嘅意識咧，俾奸詐嘅猶大還顯為義啊。
你話北角好定南國好咧神話南國仲衰過北角。
仲衰過不過不南國係唔應該。
係去拜偶像嘅俾多百卅6年，佢都係咁樣嚇。
所以咧係誒？
南國咧係？
所以佢嘅下場咧，不過咧。
南國被擄到巴比倫啦。
就淨係70年嘅啫，所以神都好有恩典。
又重派咗，但以理先去比佢喺王嗰度咧係誒，有高位可以呀，同埋幾個朋友喺果度可以保衛佢哋，佢哋喺果度咧係70年嘅時間。
就俾佢哋返去，但係北國咧？
德國係散開曬？
係散開曬係冇曬嘅嚇。
咁呀，今日呢，有啲人呢，就話北國嗰啲猶太人四散到世界各地咧。
就有啲係去咗今日嘅英國，去咗愛爾蘭，去咗蘇格蘭，就有好多猶太人喺嗰度咧又再開始翻，咁呢個咧，我就唔知道系唔系啦，但係有人係咁樣講嘅。
好啦咁啊，然後第12節啦，我哋睇12節。
他貪亂而家講緊南國呀，嚇得她唔亂鄰邦嘅亞說，人又係阿雪仁喎。
阿雪人滅咗佢嘅姐姐。
佢哋都仍然仲要去單戀佢。
又係穿極華美衣服，騎著馬嘅省長副省長係可愛嘅少年人，有好多嚇佢哋。嗱。吸引佢哋嘅地方呢。一個嘅description同第6節。
姐姐去睇嗰啲亞說人呢係一樣㗎。
即係呢係，冇學到教訓嘅。
咁咧，我哋嚟睇睇咧，係第111切咧係誒？
正話讀咗喇正話，耶利米嗰度讀咗啦，我哋要讀最下邊嗰度，嚇。
最下邊嗰度？
列王記下16章，七至到18節。
亞哈斯呀，呢個係南國嘅王亞哈斯咧。
就差遣使者去見亞撒王。
提革拉昆列式應我是你的僕人呀，我是你的僕人同這樣咧。
我是你的僕人，你嘅兒子，現在亞蘭王同以色列王攻擊我求你嚟救我，脫離佢哋嘅手。
嚇嗰陣時，不過仲喺度嘅。
北國就時不時嚟攻擊佢。
咁佢又去搵？
阿述人呢，嚟到幫佢？
耶和華殿裡便同埋皇宮庫裡面所有嘅金銀咧，都送咗畀阿Sir王維禮物，又係用錢出嚟古老古路佢。
亞說，王就應允咗呢，就上去攻打大馬士革，將城攻取，殺咗利信就將居民擄到吉爾亞哈斯王咧就上去大馬士革去迎接阿述王提革拉。
昆列式喺大馬士革嗰度咧，見到一座壇。
就照彈嘅規模樣式做咗法劃咗圖樣就送到濟銷尼亞嗰度。
祭司烏里亞就照住亞哈斯王，從大馬士革送嚟個圖樣喺亞哈斯王呀，沒有從大馬士革返嚟之前咧，就做咗作壇王就從大馬士革翻嚟見到彈就向前嚟，喺彈上邊憲制，呢啲係偶像，呢啲係假神，即係上去，佢知道咧呀。
知知道阿術咧，佢哋拜偶像，所以呢，又係自己起咗個彈咧，就喺上邊咧，係嚟到獻祭用咁樣咧嚟到討好阿術呀。
亞哈斯王就吩咐祭司胡利亞說，早晨嘅燔祭，晚上嘅素祭皇嘅燔祭素祭國內中文嘅燔祭素祭奠祭都要燒，喺呢個大壇上，呢個大談係跟大馬色跟外邦人嗰度做嘅。
嚇。
咁咧就呀，燔祭牲誒，平安祭牲咧，亦都要啥，喺呢個壇上只係銅壇，我要用嚟求問耶和華就用外邦人嘅彈咧係嚟到誒阿求問嘅話就系絲烏尼亞就照住阿施王所吩咐嘅痕料。
亞哈斯王打掉盆座，四面鑲著嘅心子。
將盤咧，喺廠坐上羅落嚟，又將銅海咧，就從咧咁咩海嘅銅牛上官落嚟放在鋪石哋，又因亞撒王嘅緣故，將耶和華嘅電為安息日所蓋嘅浪子，同埋王從外人電嘅浪子咧就內而圍繞耶和華嘅電將偶像嘅壇將拜偶像嗰啲嘅嗰啲嘅習俗帶入嚟呀。
帶入嚟。
所以呢，抑或犯姦淫呀？凡間屬靈嘅姦淫呀。
就系就系咁樣。
所以咧？誒，繼續睇咧第廿3章，嚇繼續睇。
第14節。
阿何利巴又加增任行。
頭先討好阿英嗰啲咧，都唔夠而家咧仲做第二樣嘢，因為咧阿術喺冇幾耐之後咧，就開始就衰微啦。
興起嘅咩興起嘅係巴比倫呀。
咁呢？
第14節嚇因他看見人像畫在牆上，就係用單色呀用紅色所劃嘅加勒比人嘅象牙，而家加勒比人興起啦。
咁啊呢啲南國嘅咧，又要去巴結呢啲誒，呢啲加勒比人啦。
腰間就係住第時I大市頭咧就有下垂嘅裹頭巾，都係軍長嘅形狀，仿照巴比倫人嘅形象，嚇加辣底人就係巴比倫人。
咁佢哋興起呢，佢哋又呀，又又去呀。
巴比倫嘅故土就係加勒比啦迦啦底就係巴比倫巴比倫就係加辣底。
第16節阿何利巴一看見就貪亂佢哋。
打發使者往迦啦底去見佢地，嗱，咁你會話敢呢啲外交呀？
國家有外交同其他國家，大家進行外交有咩錯咧？呢度唔係淨係大家外交嘅。
嘅嘅嘅關係？
呢套係直情去依附佢。
直情係去討好佢。
之前喺跟從佢？
將佢嗰啲嘅習俗拜偶像嗰啲係帶到自己嚟嚟到取悅佢。
但係呢一班嘅呢個呢個國家係神所揀選嘅，應該邊個係佢哋嘅保護這咧？
系神呀嘛，係上帝呀嘛。
上帝會保護佢哋，但系佢哋一啲都對上冇信心。
完全冇諗起神係要保護佢屋企郁就諗咧要？巴結亞說，人要巴結加勒比人一成間又要去巴結去埃及人。
總係冇將神係擺喺心裡邊，衰神話呢啲係淫行嚟嘅？
你細佬節。
一看見就貪宛佢哋，然後就打發使者往加勒比去見佢地。
嚇咁咧就呀。
巴比倫人呢，就嚟燈上去愛情嘅撞行人沾污佢，嚇沾污佢。
咁就。
同佢就眉來眼去咯喎。
咁但係咧到冇幾耐咧，第17次咧？
隨後心裡與他門生莎。
即係話本來係好癡住呀，巴比倫藥。
咁啊巴比倫呢？我哋先幾次亦都讀過嗰啲歷史啦，咁就嚇巴比倫咧，就按立咗嗰個I西底家巴比倫係入侵咗幾次。
拒絕係越係咁樣去，逢迎佢咧，佢就越嚟下佢哋，不過係噉樣，南國又係咁樣。
咁就將嗰個皇帝呢，就同埋以西結，喺第二次就捉咗去巴比倫呢，就按立咗嗰個。
誒，王帝嘅阿叔咧，就叫做西底家，係咪呀西底家？
咁啊，但係咧？冇幾耐咧，西底家咧就作反啦。
呢度講嘅係咩咧？
呢度講呢，又係番番去埃及啦，我哋先幾次已經有講過啦係嘛。
你就走番去埃及嗰度咁咧，就結果咧就。
巴比倫呢，就嚟第3次嚟咧就系滅佢哋嘅嗱。第18節嚇由顯露淫行誒，誒，我心就與佢心疏，好似先前同佢姐姐身上一樣，呢度係講實啦。
神華，我離開佢，我唔冇眼睇佢。
無眼睇佢哋啲醜行呀。
咁咧19節他還加增距嘅淫行追念佢喺幼年在埃及哋行車任始終個心都係。
嚇有埃及喺個心裡邊。
所以咧，又去黐番埋埃及。
想嚟到咁樣咧去誒低抗加勒比人嚇。
第20節嚇貪戀情人心臟正竹如露如馬就想起幼年嘅淫行埃及人擁抱大泄。
阿里阿何利巴主耶和華如此說。
我必激動你先愛而後生鬚嘅人嚟到攻擊你，你先愛嗰啲人。
後尾咧，你又同佢生疏，係邊啲咧巴比倫啦？呢度係指巴比倫啦，只係想話你咁樣做，我係會興起啲巴比倫人嚟到攻擊你。
我必使佢嚟，喺你四圍攻擊你。
兩年後就發生啦，廿三至所內嘅就係巴比倫人迦啦底嘅眾人。
仲有其他係巴比倫附近啲人係歸附巴比倫嘅比各人。
書亞人哥亞人同著佢哋，仲有亞說，眾人，呢啲係阿雪以前靜落嚟，嗰啲人俾巴比倫咧，係吞併咗。
所有呢啲。
以色列人係要去巴結嘅咧，全部嚟攻擊佢。
好啦，咁呀，第廿4節開始啦，地下先至開始咧就留意咧，所有呢啲線咧。
都喺神嘅手當中。
所以咧，佢哋係畀巴比倫嚟攻擊，後尾被滅咧，全部都系神，透過呢一啲嘅外邦人嚟到懲罰佢哋嘅。
所以你睇下第廿4節呢？
誒呢果度呢？佢話神話我要將審判嘅時候交俾佢地。
我要將審判呢啲猶太人嘅事係交畀上邊講嗰啲嘅巴比倫人加勒比人嚇係我交畀佢。
第廿5節，我上帝自己。
必以忌恨，嚟到攻擊你。
所以表面上係巴比倫人嚟到攻擊你，但係其實係神嘅手喺度係攻擊佢嚇。
你睇落去第廿8節，我必將你交喺你所行嘅人呀手中。
係我呢個係上帝呀。
又話係將佢哋會交喺佢哋手中，你睇落去第31節卅一節咧，係我必將他的杯就噶喺你手中，呢個杯係苦杯嚟嘅，呢個杯係審判嘅杯嚟嘅。
所以其實係都係神嘅手喺後邊，但係神係透過巴比倫。
係嚟到攻擊佢？
廿3節啊。
唔係唔係由3節我哋再繼續睇落去嚇。
誒，呢個廿四至到卅五至咧，都系講話神話，你既然咁樣，我就透過呢啲人係嚟到咧係審判你。
好啦，咁我哋而家落去第卅6節。
呀。
嗱，頭先第一段嚇第一段五至10節咧。
就淨係講個姐姐。
正話呢，咁多折咧，都係講個妹妹。
而家咧？去到第36節咧，至到第四呀，九折咧。
系對姐姐同埋妹妹。
嘅罪呢？係作出指控嚇所以咧？
下面講呢，就他們他們啦，即係兩個都講啦。
第三輪食嘢喎。哇，又對我說，人子阿，你要審問阿荷拉與阿何利巴媽當指出，他們所行可憎嘅時候，即係姐姐妹妹所做嘅都系一樣。
一樣。
係離棄神。
拜偶像。
咁咧，佢嘅罪第一樣罪係咩咧？
佢哋行淫就係佢扮偶像，手中有殺人嘅血，又與偶像行人，並使他們為我所新嘅兒子經火超級偶像。
殺人？
佢將啲嬰孩憲制學外邦人咁樣。
第一樣嘢，第二樣最喺第38節。
他們還向我所行嘅，就係。
紅日沾污我嘅聖所，將偶像搬到去聖殿嗰度。

將誒？現在俾耶和華嘅禮儀同獻祭俾偶像嘅禮儀溝埋一齊嚇。
所以沾污咗姓咗。
干犯咗安息日冇守安息日唔理安息日。
第四樣罪第39節他們殺了兒女獻與偶像，當天又入我嘅聖所將聖所褻瀆了。
他們喺我殿中所行嘅奶係如此，所以喺神嘅心中咧。
呢D藍光？
喺耶路撒冷有聖殿，佢哋沾污聖殿咧。
嗰個罪俾北國上到去，上邊自己起際壇。
自己喺度燒香，喺度拜偶像喺度按立假嘅祭司咧。
個神個心仲嬲㗎？
因為聖殿嚇聖殿，系好聖潔嘅。
但系佢哋竟然咧係咁樣沾污啊，沾污嗰個聖殿，嚇。
好啦，咁我哋繼續睇落去呢，就四呀。一節嚇。
就誒？
四四誒，40節。
你哋兩個客姊妹都打發使者去請遠方嘅人。
係去討好討好外國。
事姐到咗佢哋呢，佢哋就嚟啦，你哋亦都為佢呢，係沐浴啊粉色呀。即即系獻好多嘢俾佢，佢哋坐喺華美嘅床度前邊係擺設呀，有香膏有膏油呀。即係你係用尚斌嚟到嚟到招待佢地嚇。
咁就啲群眾呢，就安逸歡樂啦。
腰圍咁樣討好呢啲嘅強國呢，就有好日子過啦。
咁啊粗俗人，同埋酒徒就曠野嚟呢。
就將呢啲握手阿嗰啲呢，就帶喺呢兩姊妹嗰度咧，佢哋短期內好似係得到利益咁樣。
仲把華工咧係帶喺佢哋嘅頭度。
所以佢哋係去到要為呢啲人能夠係幫助，佢哋有和平能夠咧喺果度當權。
但係咧神話，我論這行人衰老嘅富人著，現在人還要同佢行人，佢又要行入人與阿荷拉荷莉巴爾庫九合，好似妓女九合一樣。
好啦。
個保險係啦，第45節。
必有二人。
咁你停喺度啦，點解呢個邊呢個二人係邊個二人呢？
佢二人係照審判* *劉仁甫嘅血咧，嚟到審判佢哋。
因為佢哋* *手中有好多殺人嘅血嚇。
錦呢個義人呢，就係神興起呢啲薏仁嚟到審判嚟到攻擊嚟到懲罰呢啲嘅，不過同埋南國嘅。
咁你二人lo二人，即係即係喺神眼光當中係冇罪過二人喎，咁。
咁神興起邊啲人咧？
神器興起阿術。
嚟滅咗北角？
興起巴比倫嚟滅咗南國。
咁阿雪同埋巴比倫係義人嗎？
呢啲係外邦人拜偶像喎，點解喺二人呢？咁？
咁好明顯呢個薏仁呢一個嘅字喺呢，一度嘅解釋咧。
就一定唔係話敬畏耶和華。
誒好潔淨嘅二人冇罪嘅人，唔係呢個薏仁嘅意思呢，就係神興起嘅人嚟到造成神嘅工作。
所以我以前都提過啦。利布甲尼撒王宸稱話呢個係我嘅僕人嚟嘅，嚇。
係嗰個誒，神係用佢用佢嘅時候，佢就算係二人，因為佢做成神要佢造成嘅工作，所以呢度二人係整啊，術係指巴比倫，但係呢個二人同我哋一般人嗰個意思咧，係唔同嘅。
你16節，我必使多人嚟到攻擊具嚇。
洗佢拋嚟拋去，被人搶奪呢啲人用石頭呢啲咧，仲係講緊阿Sir同埋巴比倫嚇。
用石頭嚟到打死佢地，用刀劍殺佢哋，又殺佢哋嘅兒女，用火焚燒佢哋嘅房屋。
這樣個目的係咩咧？我必使任行從境內紫色好叫一切嘅富人。
國國呀，呢個唔係淨係呢兩個富人呀。
一切都富人呢，係指所有嘅國呢？
嚇都受到境界唔效法你兩姐妹咁樣。
四9節人必笑你們的淫行報應你哋，你們要擔當拜偶像嘅罪，就知道我是耶和華，呢個係嚇呢啲呢張又係好嚴厲嘅警告。
好嚴厲警局係對住南國呢，就話呢？
你再系好似誒你這，咁你畀姐姐更加壞呢？
我就興起仇敵，係嚟到嚇審判你好，咁我哋而家落去第24章。
打。
記住24章就兩年後啦。
冇悔改？
兩年後。
所以一開始嘅時候就話第9年第9年就係佢哋被擄嘅第9年。
第9年。
10月初十呢，呢個日子呢，就係煮前588年嘅1月15號。
即係以西結書入邊有好多嘅日子嘅marker喺裏邊嘅，嚇。
所以我哋知道係發生係幾時嘅？
第二節人子呀。今日正是巴比倫王就近耶路撒冷嘅，只係神話俾嗱，佢哋喺北，佢哋喺巴比倫嘅。
佢哋唔係耶路撒冷嘅。
大臣話俾佢聽，今日呢個日子？1月15號，巴比倫就開始嚟圍困耶路撒冷。
喂，你要將呢個日子寄落嚟，嚇呢個日子要寄落嚟。
咁我哋咧，睇睇咧係誒啦。列王記下哋廿5章。
我喺你嘅notes上面，嗰度有寫低㗎。
嗱，嗰日發生咩事呢？
西底家背叛巴比倫王，他作王。
第9年10月初十果個日子就係呢個日子啦。
呀。
巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍萊攻擊耶路撒冷，對城安營四圍築壘攻城嚇。
然後呢？第廿5章第二節。
佢話於是城被圍困，直到西底家王11年誒，9年到11年，為咗兩年嘅時間。
就攻破咗耶路撒冷成個耶路撒冷蕭世。
連勝電咧都燒咗。
所有嘅人就老落到去巴比倫。
咁啊而家咧？審判開始啦。
嚇。
呀。
好啦咁啊。第3節第3節到第15節呢？
呢，一度用到嗰個image咧？
都係用到嘅鑊呀。
用個鑊呀。
嗱，咁講呢個鑊呢你就記得呢？
我哋喺前便呢，應該係第11章嘅時候呢，嚇。
第11章嘅時候呢？
就講到咧。
嗰啲猶太人咧，喺耶路撒冷嗰度咧，就覺得好平安好穩妥。
佢耶路撒冷咧，嚇咁高嘅牆。
誒，人哋邊度會公道入嚟啦？
我哋呢度又有聖殿啲假先知，又話畀我哋聽平安啊，平安冇事啦，好快就冇事。㗎啦，咁。
所以咧？佢哋嗰度成裏邊啲人呢？就話我哋好似喺個鑊裏邊咁樣。
我哋喺獲裏邊嘅肉呀。
咁呀，有個鑊。
外出咧，喺咁堅固咧，係嚟到係保護住我哋，嚇所以好自信話冇事嘅，冇事嘅，就係講到嗰個鑊啦。
喺呢，一度呢，神咗好幽默啦。
神喺呢，一度就話佢哋係真係好似喺個鑊度。
不過咧，喺個鑊度就唔係個Mon全，因為呢呢個鑊呢？
有火喺度燒嘅時候咧？
入邊咧，你就比佢燒曬㗎啦。嗱，我哋就睇睇下。
佢話咧，要向呢個叛逆之家就係南國咧？就設比喻呀廿四。
廿4章呢度都係比喻，都係講緊比喻呀。
主耶和華如此應將獲放在嚇火上鑊就係。
耶路撒冷。
將耶路撒冷咧，係用火嚟燒，佢放好放好料。
就倒水喺其中，嚇。
咁啊王開始要燒咯喎，有紅有有火嚟燒佢啦，然后將肉塊呀，將啲肉塊等落去。
咁你你，你以前你話你係裡邊鑊嘅肉可以受到保護啦OK？而家神就話好，我將肉係擺落去。
就係一切肥美嘅欲舉肩都喺其中。
攞美好嘅骨頭咧，就將呢個鑊咧，係裝滿曬，唉，曬裡邊嚇。
取樣應當中最好將柴堆喺鑊下，使鑊開滾。
係擺喺for上邊，然後加柴加火加熱，佢將骨頭咧係住喺其中。
主耶和華如此說禍哉，這流人血嘅成就係長瘦嘅鑊，呢個鑊外出有好多嘅獸，有好多嘅污穢，好多嘅揸住喺度。
都一齊嚟燒。
其中嘅瘦咧係未被除掉，因為得太多啦，癡住喺個鑊外出咧就係起起火燒燒咧嗰啲嘅。
嗰啲嘅位咧，仍然仲癡喺度未除掉。
需要將肉塊重誒，其中一一取出嚟嚇。
即係燒到咁上下咧，嗰啲肉要攞出嚟？
城中所流嘅血呢，就倒喺嗰個磐石果度唔到，喺地上係用土係掩蓋。
嗱，當佢地係誒？
殺嗰啲動物拜祭嘅時候咧，憲制嘅時候咧，嗰啲血咧出嚟咧？
佢哋係要用土埋咗佢嘅。
因為對於猶太人嚟講，咧血係生命，嚇血係生命，所以咧，就唔會啲血就咁就咁喺地下嗰度嘅。
但係而家呢，當佢地流血嘅時候呢係？
唔用土地上面嘅圖嚟到嚟到霾嘅第8節，城中所流嘅血係島喺啲磐石上邊冇得掩蓋添。
咁就即系咧，即系已經已經係好好好大好大鑊。
北極掩蓋乃是出於我神話我而家個審判嚟到啦。
為咗係要發怒施行報應？
所以主耶和華如此說第9節。
禍哉這流人血嘅成我也必。
係大堆火柴，添上火柴使火著旺，將肉係煮爛曬醬湯係係咬使骨頭燒焦，你話好安全咩喺裡邊？
啊，著火喺裡邊咧，你就走唔到添。
好困籠喺裡邊咧？
呢個就係講耶路撒冷被圍攻嗰個情況啦。
嚇神冇話巴比倫圍攻佢，而家咧嚇成裏邊好咩神神就用翻佢11章嗰個image話你話好安全咩告鑊好安全咩？
但係你冇諗到個鑊係可以底下啲火係燒燒到你裡邊咧，你咧就冇曬？
係11次把鑊倒空在炭火上。
洗鑊燒熱屎同燒紅鎔化其中嘅護衛。
燒燒燒燒到嗰啲嘅獸外出嗰啲好貴咧，全部都被清除嚇。
喂除淨，其上嘅受。
但係咧？
因為佢哋個罪惡太厲害。
就系咁樣咧？
都好難取啲罪惡你睇第12次，佢喺呢個鑊咧？係勞碌皮筏嚇咁啊鑊，唔係人嚟嘅點去勞碌咧，就係超超超嚇，別被圍攻，一路被圍攻，一路被圍攻嘅時候咧？
所長嘅大壽仍未除掉，即係話。
當啲巴比倫人喺度圍攻佢嘅時候，啲人都未知道裴改。
因為啲假先知話冇事嘅，冇事嘅，都仲係好迷信耶路撒冷城牆咁高又有聖殿喺度，由得佢圍啦。
我哋，我哋一定走得住嘅，咁嚇仲未除掉這獸就是用火也不能除掉。
第13節在你污穢當中有淫行，我要潔淨你，你卻不潔淨就唔肯。
神已經係誒，拎起見到係大禍臨頭啦，都唔知道。
仲唔響潔淨你卻不潔淨你嘅污穢唔能夠I潔淨直，等到我向你發。
嘅忿怒止息幾時紫色咧？
乘破啦，聖殿被毀啦。
所有人，鼻鼻。
誒，被被擄到去巴比倫係由嗰陣時開始兩年之後。
2000幾年嘅時間。
所有嘅猶太人係打散曬色戒角度一直到1948年。
神嘅手開始將佢哋係招聚帶翻嚟，但係經過2000幾年嘅時間。
即係由兩年後咧，再冇以色列國，再冇以色列嘅皇帝。
完全冇曬有成誒2000幾年嘅時間第14節。
我又話就說過，必定成就。
呢度好多個BG喎。
即係神韻，我一定會咁做，我講咗我一定會咁做㗎喇，因為你哋唔配講，我一定咁做㗎啦。
個必定成就必照懷疑，行必不返回，必不顧惜必不后悔。
人必照你嘅舉動誒，行為嚟到審判你這是耶和華說的。
嚇，咁即係神喺前面交代話呢班呢班人係我特別揀選嘅？
前面有講話咧，佢年幼嘅時候咧，嚇係我點樣嚟到栽培哉？譬如佢，但佢一長大嘅時候咧？
但係又去亞說人又去啊，巴比倫人。
喺神眼光當中呢，呢個就係好不種嘅誒，好不忠嘅太太嚇，所以成日咁嬲呀，話一定嚟到懲罰佢。
好啦。
第15節呢？
好怪，十五至好貴。
15節之後啦。
又話佢話臨到佢？
我純粹往往係要以西結去at符號咬一啲嘢。
嚟到吸引人嘅注意，你記得佢呀？瞓喺度，唉，又瞓側面瞓幾耐又攞塊磚又誒又孭住啲嘢，嚇誒，喺個誒，喺喺個門度個窿，咁走出去嚇。
係今次神要佢所做嘅嘢咧？
我哋睇嚟真係好不合理。
係乜嘢咧神要佢嘅太太突然間死左。
咁突然死咗？
仲要佢唔準？
係悲哀，我哋嚟睇下。
第16節人子阿我要將你眼目所喜愛的忽然取去。
佢喜愛嘅就係佢嘅太太。
忽然間係取去你卻不可悲哀哭泣。
也不可流淚。
第12次只可歎息不可出聲。
不可辦理，喪事頭上仍然係eye裹住頭巾，腳上盈邨住鞋。
唔能夠係矇住嘴唇，亦都唔能夠吃叫桑嘅食物。
唔準你做裝飾。
突然間將佢大大攞走咗，嚇。
於是我將這事早晨就告訴百姓。
晚上佢嘅太太就死咗啦，即係唔係即刻嚇當時。
係話咧？第二朝你要話畀啲人聽，將會發生咁嘅事。
太太夜晚咧就過身啦，嚇。
咁然後咧？次日咧，佢就遵命而行啦。嚇第18節，遵命而行，遵命而行，係咩咧？
唔準唔準弔喪唔準舉誒愛愛傷嚇照常照常咁樣咁樣過生活嚇。

咁啊百姓就真係嚟問佢啦，嚇？
因為佢咁奇怪嘅時候，百姓嚟問佢。
咁咧，就話你而家咁樣做同我哋呀？
有咩有咩關係呢？你，你可唔可以解釋畀我哋聽係成件事係係咩事咧？咁怪嘅咧，嚇。
咁咧，第20次咧？我於是回答他耶和華嘅話，臨到我。
嚇將神要佢講嘅英話咧係講出嚟啦，首先呢度咧，我哋。
呀。
留意18次嗰度咧？
榛名而行啊，以西結係。
一個好順，從神嘅人。
如果係我哋，我哋梗係protest啦。
尋日我。
即係我太太無辜嘅。
我又係你嘅僕人嚇。
你唔祝福我，你仲將我太太突然間攞走咗，仲唔俾我舉舉哀，即係呢個係唔合，情唔合理。
即係冇，冇理由嘅。
以西結有冇呀，有冇有冇咁樣products呀？冇喎。
榛名而行下醫生的一生。
一生就係神話點就點。
仲有就係其實喺呢一段嘅時間呀。
呢，咁多年嘅時間咧，一陣會俾你睇啦，係。
第一張，第二張咧。
神係封咗佢個口嘅。
神話咧？由而家開始。
你唔能夠自己講嘢。
你只能夠講，我吩咐你講俾人聽嘅嘢。
直到幾時呢？
直到落去第27節咧，神就開咗佢個口。
即係有好多年嘅時間，係唔能夠講自己嘅嘢。
只能夠神話，你講呢啲，佢就講嗰啲。
冇曬自己自由喎，講嘢。
好多人好中意講嘢㗎嘛，咁啊講嘢都冇自由。
神華，你只能夠講耶和華叫你講嘅嘢，其他唔準出聲亞巴。
但係後便神開咗佢嘅口，嚇，所以係一個好順服嘅先知。
晉明而行冇同神爭拗？
就做神要佢做嘅嘢，第廿一節。
你告訴以色列家耶和華如此英。
我必使我嘅聖所就係你勢力所誇耀眼裏邊所喜愛心中所愛色嘅被竊族。
並且你所遺留嘅兒女必倒在刀下，原來神喺呢度係講咩咧？
佢嘅太太係代表咩呢？佢太太係代表神，最喜愛果樣嘢。
神都放棄。
最喜愛係咩咧？
耶路撒冷嘅聖殿。
亦都生性電。
呢個係第一個聖殿，係所羅門。
起嘅聖殿係大衛為佢預備材料。
然后咧？當所羅門起好之後，所羅門獻殿嘅時候。
神嘅榮光係充滿咗成年。
所以呢個係純嘅所在地，雖然嚇神係遍滿宇宙，佢唔係住喺某一個地方。
但係咧，佢都俾人做一個約櫃喺果度代表神同佢哋喺埋一齊。
唇膏榮耀喺果度，但係前邊我哋查過以西結書，係咪呀神嘅榮耀，因為佢哋喺嗰個聖殿嗰度咁樣糟蹋嘅聖殿咁樣喺果度犯罪咧神嗰個榮耀咧，係先由嗰個至聖所就出到嚟門鑑。
即係果個聖所嘅門口。
然后咧，又再係過到去東邊直情離開咗聖殿神的榮耀，已經離開咗性電啦。
就係佢過咗個夾硬生意嗰邊啦，神要舞返返嚟，一直到我哋以色見書，去到第4章後變成嘅榮耀先至返返嚟。
非常係都唔愛惜。
佢嘅電嚇。
就讓巴比倫呢係嚟到燒咗佢？
所以神喺呢度要嗰啲人係睇到就係好似嚇。
好似以西結最愛嘅太太都會突然間咧係冇咗。
喂，你告訴以色列家主嘢為主，說我必使我嘅聖所。
就係你哋勢力所誇耀嘅，嚇佢哋都好喂嗰個聖殿誇耀客呀，純同我哋喺埋一齊。
眼裏邊所喜愛心中所愛色嘅被褻瀆。
遺留嘅兒女必到咧，都下那時你們必行，我僕人所行的。
即係你哋都要好似以西結咁樣咧，唔蒙住嘴唇唔吃弔喪嘅食物，你哋仍然頭上立住頭巾。
腳上穿係唔可？
唔好I悲哀誒，入你哋必因自己嘅罪孽相對歎息，漸漸消滅你唔好為咗嗰個電兩年後被毀。
而難過，你要為你自己嘅最難過，因為你自己嘅醉帶嚟呢啲嘅審判。
廿4節以西，結必這樣喂你哋作豫兆？
阿成腳以西結書呢得一兩度地方係以西結自己用翻以西結，即係佢完全跟翻神所講。
神叫佢講話以西結，嗱，你睇下以西結？
嚇為你哋做嘅預兆仗誒，嗰個象徵佢就照神吩咐咁講呢，就係以西結呢個以西結自己講咗嚟以西結必這樣為你做豫兆凡他所行的你們也必照樣行，那時來到，你們就知道我是主耶和華，即係呢度預言兩年後。
佢哋最愛最喜愛嗰樣嘢個聖殿。
將會係被毀？
人子呀，我除掉他們所倚靠的所歡喜的榮耀，並眼中所喜愛心裡所看重嘅兒女，那日逃脫嘅人，豈不來到你這裡使你耳聞這事嗎？你必向逃脫嘅人咧？開口不再啞口拿到兩年後。
仲有兩年嘅時間？
當。
嗰啲有啲人咧係由嗰度走咗嚟？
圍城啦。為咗兩年，有啲人走出嚟，可能走到嚟呀，以西結呢度咧嚟到誒嚟到報信。
咁咧？
佢就可以開口向嗰啲逃脫嘅人咧，就可以開口不再啞口啊。
咁佢哋咧就知道我系耶和華啦。好啦，咁啊廿4章咧。
就係發生呢件事，之前有兩年嚇兩年，咁即係都仲有時間去改日？
但係結果我哋歷史上睇到啦。
係兩年後真係嚇真係公公破咗。
咁啊以後咧就冇咗，南國都冇埋啦，畢國又冇埋啦。
南國又冇埋囉。
咁呢啲呢啲係神嘅選民？
神魔佢哋咩？
我愛。
但系因為佢哋太橫緊。
所以神都係要佢哋咧，經過呢啲咁大嘅痛苦。
然后咧？
然後先至潔淨，佢哋因為用火燒到呀，都。
都唔能夠隨佢嗰啲護衛。
咁點樣先能夠隨佢哋個位咧？點樣先能夠拯救佢哋咧？
仲有更大嘅苦難？
呢個呢個苦難，唔係唔係最大嘅苦難？
更加大苦難，因為佢地實在太還敢？
所以呢係ah，又講翻我哋嗱，啓示錄嘅時候。
嗱，我自己覺得嗰7年嘅大災難，係完全係為咗為咗呢班人為咗猶太人。
卒之係，佢哋會認識到啦。
係佢哋釘十字架，嗰位就係。
佢哋扎個位就系就系你再啦，嚇。
所以咧係即係呢？呢個民族係可以感還緊㗎，所以今日咧係？
今日，大部分猶太人都唔信直情。
完全唔信？
哦。
咁就誒？即係係會有大災難嚟啦，嚇？
就過去，過去佢哋受咗好多好多嘅負向即系。
可以話呢係，即係明唔明點解嚇，因為甘聰明嘅人佢哋咁聰明。
有咁多歷史，有咁多明證。
又有先知，又一路講畀咗咁多時間佢地呢班人有多130年時間？
但係都係唔悔改啦。
咁就神話？
一定一定係要透過巴比倫嘅手咧。
嚟到滅絕佢哋。
好啦，咁呀，我哋查到廿4章廿5章開始呢，神就開始。
係對其他嗰啲國家講話喇，前邊呢呢度呢，全部都係向住。
以色列家。
誒，廿5章之後呢，我哋就就。
同前面有啲唔同嘅好。
有冇問題？

係講不過。
有人講，嗱，聖經嗰度嗰12個支派，其實有幾個版本嘅。
即係去到啟示錄嗰100四呀，4個嗰12個支派有唔同嘅，有少少有少少唔同流便都冇，喺12個支派嗰度啟示錄嗰度。
有人話就系，因為流便呢，係犯咗好大嘅罪。
佢係ah上咗佢爸爸嘅蟲，嚇同個後母嚇。
咁所以咧係誒？
啊，雅各。
臨死之前呢，係係將呢件事係講出嚟嘅，即係雅各都知道。
咁所以有啲人就話咧，係佢係誒流便係冇分嘅，咁即系除咗佢個名嘅咁。
咁所以佢有幾個版本嘅？
所以嗰10個支派入邊冇樓邊個名係嗎？即係上咗去北角嗰啲冇，冇咗佢個名。
係咪吖？
你意思係咪呀？冇咗佢個名。
冇咗個名。
係啊，有幾個有有兩三個版本，中間拿有有啲就個個個版本都有嘅。
但係有啲呢係冇咗佢。
就擺咗I，約瑟。
有一個版本係擺咗約瑟嗰兩個仔。
兩個仔嚇。
嚇咁好多嘅好多嘅猜測，點解呢個版本係咁，嗰個版本係咁咧，咁但系流便就就多數人嘅解釋就係話。
因為佢犯咗個罪。
呀。
好，仲有冇其他問題？
我。
