多謝大家,我們可以很輕鬆的在下午一起聊聊關於我們的子女。
有沒有打出來的?有個powerpoint的了,先看看題目。
這個題目是你們給我的,所以我就按照我自己所認識的和大家說一下。
出了沒有?出了先。
今天海外華人如何可以鼓勵自己的子女能夠承受中國傳統美德。
這個題目我相信大家都很關心,剛才你可能知道一點我的背景。
我研究西方的文化和哲學,英國牛津。
後來在中文大學再讀一個哲學博士,特別研究中國哲學。
14年在香港中文大學我教比較的哲學和宗教各方面。
但還有一件事剛才沒有介紹,我覺得很重要的。
我1989年全家移民到加拿大的多倫多,所以我在加拿大都有26年的時間。
我女兒去的時候是三年級,在加拿大長大,相信和大家很接近。
我自己的女兒也是在西方的文化,加拿大的文化里長大成為一個中國人。
所以這種經驗和掙扎我相信和大家有一種共鳴的地方。
所以今天我試一下用一些理論,從中國父親的角度來看這個問題。
不一定是完全成功,不過我也是想了很多這方面。
在這方面我也發表了不同的文章,今天試一下很輕鬆的和大家說說。
大家不要那麼緊張,等一下我會講完所有時間,不然很辛苦的,下午的教法。
我都沒有穿西裝上來,我講的大概45分鐘左右。
我們有些時間可以Q&A和大家可以問問題。
我相信那些才更實際,你有什麼提議,你不一定只要問我。
你可以有什麼提議,你也可以說我的經驗很精彩,我教導小孩這樣。
給大家參考一下,千萬不要吝嗇。
我們有沒有麥克風,等一下可以給大家講一下。
有無線麥,請你發表一下意見,也可以問一下。
甚至你說我不是很贊成你剛才說的那些,我們不應該學那些東西。
那也行,我們可以很自由地討論。
你不用擔心,你不用贊成我的看法,我不會生氣的。
不過你不要打我,我不夠你打的。
不要人身攻擊就行了,有理由的,我覺得都有權可以說。
有理由就有權發言的了。
好了,我們不要說那麼多,我們先講一下我們的子女。
在這裡長大,我們帶他們來,我們當然希望他們有個好的生活。
我們也花了不少代價,如果是第一代的華人。
我們在香港,我用廣東話,假設你是香港。
如果你不是香港來的,也不要緊,來自國內的,我們也很歡迎。
希望你聽得懂廣東話,我們有沒有聽懂廣東話呢。
沒有,也可以了,我只會用廣東話。
我們也付了不少代價,過度重新來過,很多學習,很多適應生活。
所以我們也希望我們下一代是好的,我們每一個都是這樣。
但是同時,我們也希望下一代不要來到一個西人文化裡面。
長大就沒有中國人的根,這個我相信也是我們心底里很想的。
所以我們就帶他們來中文學校。
我們如何教養他們成為一個有中國文化,又有西方的生活和適應的新一代呢。
這個是我們最想要的。
但是很多時候我們發覺都很不容易,很多衝突。
我相信你叫他們來中文班,已經是一個不容易的挑戰。
我在加拿大的時候,我們也有中文班的。
有個家長跟我說,她兒子一到星期六,我們是星期六中文班的。
一到星期五晚說明天是中文班,兒子就開始眼淚流出來。
慘到這麼悲情,一聽到要去中文班就不敢說話,一路哭。
為什麼這麼慘呢,我想告訴你一個問題。
我們的小朋友,不要說這裡,我們的小朋友有一個文化的掙扎。
你不能否認一件事。
其實他們活在兩個不同的文化,但是那兩個文化究竟是如何令他們的心境是如何呢。
我這裡寫了幾樣東西,開始了。
我不看回頭了,我說到你就跳出來。
接著第一頁是什麼。
身份的認同掙扎。
第一個是家裡和家外是兩個世界。
弟弟最重要是他的朋友和他一樣。
或者他能和他的朋友認同是一樣。
如果大家玩,其實他不會說,但是他有一種壓力,如果他和他們不同,他有一種壓力。
他覺得他不和他們不同,他就會覺得自己很自卑。
他自卑會形成一種反抗或者是愣著的心理。
他有什麼自卑,家裡這麼好,我們有多少錢,他的同學家裡都不及我家裡漂亮。
弟弟不是看這些的。
家裡又大又漂亮,有花園。
爸媽有錢,他不僅僅是這個,最重要是他的同學怎麼看他。
他無論怎麼努力,他有兩樣東西是和同學不同的。
第一,他有一對中國的父母。
就是你和我。
中國的父母有什麼不同呢。
我們雖然已經很洋化,很前衛,我們都不是那些古老的中國人。
但是你和我不多不少,仍然帶著一些你猜不到的中國的價值觀念傳統。
就算來到澳洲,都是會這樣。
比如乖乖的小孩,不要亂吵,搞搞震,走來走去,好像走地雞一樣,到處跑。
我們是習慣了,你和我都習慣了填鴨。
我們不是走地雞,但這裡是走地雞來的。
好的小孩就到處跑。
我太太在加拿大是教育學家,她是加拿大的教育局顧問。
她說,你知不知道哪些小孩才是先生要去見家長的,有問題的。
不出聲的那些。
我們一直都不覺的,我們覺得我們長大就是那些不出聲的乖乖的,不好的學生。
聽話乖就叫好學生。
這裡聽話乖是有問題的,她覺得。
上課吵吵鬧鬧的那些,有創意的,那些就好了。
那些多數成為他們同輩當中的領袖。
所以我們的小孩讀書很厲害,但同學不喜歡他。
那些討厭的讀書,一塌糊塗的那些,那些是英雄。
所以她覺得那個好,於是就學他。
慘了,她學他跳來跳去,回家被他罵得飛起。
她覺得沒理由的,同學個個都是好人。
誰知道回家被爸媽罵,就是罵他。
你不坐定,吵什麼,整天這麼吵。
在學校吵是好事來的。
所以這是兩個不同的世界。
她一開始就覺得,為什麼爸媽和別人的爸媽這麼不同。
別人的爸媽,由他玩的,我們的爸媽不讓我玩的。
不讓我說話的,尤其是過年過節,我們中國的東西都會出來的。
做什麼呀,大人說話,聽吧。
這些是以前我們的爸媽罵的。
我也不知道為什麼突然出來罵他。
但是我們已經不同了,我們來到一個新的地方。
我們不是說我們來坐下,我們只是想告訴你一個事實。
他不知不覺把我們中國的東西,其實有在這裡。
所以他感覺到是兩個世界。
感覺到兩個世界,外面的世界和他家裡面的世界。
外面是一個他受教育的世界。
這是一個澳洲的世界,這是一個西人的世界。
他回到家裡面,是一個中國人的世界。
所以他開始對中國的文化,對中國的東西有反感。
我女兒也是這樣的。
突然間她說我最討厭吃黑黑的東西,就是豆豉。
因為她沒有的,我幫她吃午餐。
吃豆豉雞飯的同學,每個都說,哇,這麼肉酸的。
黑黑的,咦,這麼壓的。
她很尷尬,我爸媽做了這麼多東西回家,讓人家出醜。
她回家就生氣,以後都不吃黑黑的東西。
搞到什麼時候呢?搞到她讀完大學,去美國。
才開始知死。
因為四年,要麼吃亞叄,要麼吃漢堡,要麼吃披薩。
我回家,我女兒說你想吃麥當勞,就跟你吃。
我說不可以了,我想吃蠔屎菜乾粥。
哇,嚇到我,到了大學才開始明白這件事。
我們不詳細講,這是第一個問題。
第二,我們要承認,為什麼他們有時候這麼恨中國東西呢?。
我們要明白一件事,除了他覺得自己不同之外。
加上你逼他來中文班,中文班不可以這麼說的。
當然是多點來好。
但是,看你用什麼手法,讓他來。
但是,另外一件事,我覺得也是一個掙扎。
這個掙扎,就是剛才講中國的形象。
因為其實,不是說人家有一種偏見。
但是,不多不少,你都不知道,這些小孩很聰明的。
他都聽得懂,不知不覺地聽得懂。
中國的形象其實真的不是很好。
是不是?又騷擾。
尤其是現在東國發達,有來買東西。
錢就多了,但是那些態度和規矩都一般般。
我不知道你們是不是這樣,我們加拿大就。
其實外國人他們都很忍你。
但是其實心底里看不起你。
我們中國人就很蠢的,對不起,我們真的要承認我們自己。
尤其是,不要尤其是,包括我們的同胞。
我們中國裡面的強國人。
他真的以為有錢,那些人就會尊重他。
我想你和我在澳洲或者加拿大都明白這件事。
現在他們,這些西方人是不會因為你有錢就尊重你的。
他不是看這件事的。
他看你有沒有人格,看你有沒有公義。
看你有沒有那種博愛的精神。
看你有沒有那種創意,看你對人的態度有沒有尊重。
這些東西很抱歉。
我們很多有錢的同胞來到,全部都沒有。
拿著錢就買最貴的東西。
你不值得嗎?你給不給得起?我給得起。
這些嘴臉,人家當然說要,有什麼辦法,做你生意。
做完生意之後回頭,轉頭就覺得。
這些人真是,沒有文化的。
蹲在人家最好的店鋪門口,坐著吃杯面。
我不要再說再惡心的,我真的見過在飛機上。
拿起就扔在地毯上。
這些東西,我們自己醜。
好了,我們不說這些了。
那些醜事,其實不多不少,你的小孩都聽了。
因為那些小孩,童言無忌。
他父母在家裡說的那些,說中國的那些。
甚至他在電視,甚至他老師有時候都會這樣說。
對不起,真的很難說,人家是人。
老師不應該說,但老師其實有時候說的。
說的有意無意,忍無可忍,就彈兩句。
接著最慘的就是,突然你的兒子,你的女兒。
和我一樣。
黑頭髮。
黃皮膚。
就是我。
那些人就說,中國人什麼什麼,中國人什麼什麼,中國人什麼什麼。
說的時候,他開始覺得很羨慕。
我中國人,你就是那些人。
那些人最不喜歡,看不起那些。
就是我的人,所以他開始有意無意,他很憎恨自己的中國人。
那段時間里,他很憎恨自己的中國人,因為他很odd。
因為中國的形象不是好的形象。
很可愛的,老實說我們很不喜歡日本人。
日本人很狡猾的,很奸的,很陰難的,我們這麼說。
但是不要管日本人在外國的形象很好。
公公公公,有禮貌,每件事都乾乾淨淨。
對不起,對不起,sorry,sorry,sorry。
英文都說不太行,但是你不要管,他的樣子很好。
我們就不是,暴發戶。
所以我們的子女就有這種文化上的衝突和壓力。
很多的結果是什麼呢?。
就是我們很想成為一個自己覺得自己是中國人而驕傲的。
我們是很失敗的,我們是做不到的。
你發現為什麼這麼恨中國。
對不起,我希望我能夠說我們中間的家長。
昨天下午我才和一個小朋友聊天。
我問他叫什麼名字。
他說叫什麼名字,英文名字,當然是英文名字。
小女孩,是吧?。
我說,跟著他媽媽說,說個中文名字給人聽。
我說我沒有中文名字,厲害了。
那個是沒進小學的,幼稚園高班。
我沒有中文名字,因為我是澳洲人。
我也是澳洲人,我沒有中文名字。
我媽媽說你有中文名字,你讀給人聽。
沒有的,我已經沒有中文名字了。
I don't have a Chinese name。
你明白嗎?這麼小就有這種不想做中國人。
所以我們希望我們明白第一點。
我們是一個很艱苦的工作,令子女覺得自己是中國人。
快樂地覺得自己是中國人,是一個很難的工作。
不是不可能,不過我想也要下很多功夫。
因為我們已經有這樣的先天性背景。
為什麼要他做中國人呢?。
不做了,算了,做澳洲人就算了,不是很好。
第一,我們感情上是根。
第二,不只是說那種純粹感情上的。
希望他仍然保持我們的根。
不然就連做中國人都沒有了。
還有一個更深入的原因。
就是他們都很慘,你愛他們嘛。
他們很慘,什麼慘呢?。
他們在身份認同上很慘。
為什麼慘呢?我想告訴你一個事實。
多半是這樣,他小的時候。
因為他和他弟弟在同學里一起玩。
他家外的世界就是一個澳洲的世界。
所以他從來都不覺得自己是中國人。
他很憎恨自己是中國人。
他覺得自己是澳洲人。
同學小時候都不覺得。
大家一起玩,一起吃東西,一起玩。
尤其是我們說我們是一個多元文化,種族融合的地方。
所以我們覺得他都。
無論怎樣都好,他總之覺得我是澳洲人。
甚至有時候很羨慕。
覺得自己很不想認自己是中國人。
開始不喜歡吃中國的東西。
不喜歡說中文,不喜歡來中文班。
和中國的東西都不對,我就是澳洲人。
為什麼你逼我做中國人?他經常和你這樣鬥。
他一路成長就是這樣。
不過最殘酷的事實,我告訴你。
通常到他讀大學或者畢業的時候。
出來工作,他就開始發現一個很殘酷的事實。
原來這麼多年來,他身邊的那些澳洲人。
從來沒有當過他是澳洲人,仍然當他是中國人。
一到新年的時候,今年是什麼年?。
他說我不知道。
哇,你中國人都不知道?就出了這些問題。
突然發現原來他們沒有當他是澳洲人。
仍然當他是中國人。
一到中國發生什麼事,他就說你中國人是這樣的。
他突然說我不是,I am Australian。
他說不是,開始很殘酷。
那他突然發現我是什麼人?。
我這麼多年都沒有當自己是中國人,當自己是澳洲人。
到突然發現原來這麼多年他們都沒有當我是中國人。
沒有當我是澳洲人,一直當我是中國人。
兩頭都沒有當。
最慘就是這件事。
突然間才問我是什麼人,我兩邊都不是。
兩邊都不是的時候,於是很多人去尋根。
到了大學,大學畢業之後才尋根。
因為發現這個事實,發現這個殘酷的事實。
很痛苦的。
我女兒就重新用英文去看《紅樓夢》。
看《紅樓夢》翻譯。
看英文,看中國人是怎樣的。
因為他覺得原來那些人看他。
是中國人。
有關中國的事就問他。
他說我不是的,我是加拿大人。
那些朋友很失望。
他覺得到底我是什麼人呢?。
我應該懂得中國的事,懂什麼開始呢?。
他開始去尋根。
下一代可能會回香港,回中國。
去看看是什麼,甚至說我們不留下。
到頭來我始終沒人接受我。
我相信他們其實是。
負上很大的代價,很痛苦的一代。
因為他們在文化上找不到。
我發覺在這裡成長,或者在海外成長的。
新一代。
有兩種極端的,一種就是。
中又不西,中又黏不住,西又黏不住。
很失落。
或者學不學西人最差的東西,學中國人最差的東西。
另外一種。
也要講事實,我發覺最優秀的。
下一代。
我叫他兩面膠紙。
兩面膠紙,就是雙面膠紙。
我太太用這個字教我,我覺得很好。
她看到中國人,又看到西人。
在中國人的環境裡面,她發覺她有一種。
中國的禮儀。
禮貌,甚至在。
西人的面前,她都表現到一種。
是和西人那種很野性的,有些不同。
但她又不是怕事,但她又很直率,很有膽量。
但同時又有分有寸。
對長輩又有尊敬。
這樣的。
同時她也不是那種很傳統的怕事。
縮在一起,或者不講理由。
很坦誠地表達內心的感情。
很自然,很有創意,很自由。
但同時也很有分寸,很有規矩。
讀書很厲害,對人又很有EQ。
那些是最成功的。
我在加拿大看到最成功的。
也有我們下一代。
因為他們兩面的文化都拿到最好的東西。
貼兩面的人都可以。
希望我們能夠令你們的子女都能夠這樣。
我沒有什麼秘訣,一會兒我講一些心得。
或者一些做法。
但我覺得這是我們的目標。
既然來到這裡就不要成為一個犧牲品。
我們已經犧牲了很多,我們更加不想我們下一代成為犧牲品。
好,我們進入第二個問題。
就是說如何去承受。
中國傳統的美德。
現在我真的要和大家做一個研究。
我們一定要面對的問題,承受什麼美德。
沒有一個文化。
所有東西都是好的,對不對。
中國文化也不見得傳統。
所有中國文化都是好的。
如果你們不贊成,你們可以罵我。
我雖然是研究中國文化。
但我覺得中國文化有很多東西應該扔掉。
除了現代化和全球化。
很多中國文化很壞的東西應該扔掉。
比如中國人沒有什麼功德。
中國人經常要講面子。
拉關係。
做事沒有什麼客觀規矩。
有權力就算了。
沒有正規按照規矩來做。
很多中國人。
尤其是如果你問我。
在中國幾千年裡面最令人心痛的就是。
權力的濫用。
有權的。
什麼都做得到。
沒有權力的什麼都做不到。
沒有基本的規則。
我們可以遵循。
所以說今天中國根本就不是什麼資本主義社會。
什麼什麼共產主義社會。
甚至不是今天中國我們所見到的。
不是資產階級,無產階級這些過時。
今天中國有兩種階級。
有辦法階級和沒有辦法階級。
你有辦法什麼都做得到。
沒有辦法什麼都做不到。
這個是我們中國文化。
我晚點再和你們說。
你叫他成全這些。
當然不是。
中國文化有什麼值得成全呢。
如果文化根本沒有什麼值得成全的。
乾脆做澳洲人就好了。
人家起碼可以在世界里立足。
不是的,我們中國人賺錢這麼厲害。
剛才說過了,錢不是一切的。
賺到錢也有個原因。
當然有很多原因。
但這個不一定和中國傳統文化的優美和好有關。
那究竟中國文化傳統有什麼優美的東西。
我們叫做perennial value。
perennial就是悠久的價值。
悠久價值也就是說。
應該停留在古老的。
以前的傳統的。
我們父母那一代認為重要的東西。
將來一路現代化的世界。
全球化的世界。
時間空間改變了。
那些文化的元素仍然是。
值得保留下去甚至發揚光大。
不知道大家有沒有想過這個問題。
如果我們找不到那些東西。
我們就不用說這個題目,我今天說來乾嘛。
但如果我們有那些東西,我們知道什麼。
我們才知道我們的目標要承傳什麼。
繼承什麼,承受什麼。
那究竟中國文化有什麼偉大。
我也花了很長時間研究這件事。
我自己在幾年前在北京。
國際漢課會議裡面。
發表了一篇論文。
問這個問題,中國文化究竟有什麼可以是跨文化。
跨時代的。
有九的價值呢。
我列了五樣東西,希望給大家參考一下。
我將它分為養心。
養生,修為,修行。
和智慧,這五樣東西。
是我們傳統中國文化,但這五樣東西。
我相信也不會因為這個全球化。
或者中西文化的分別。
而需要淘汰。
需要淘汰。
究竟是什麼呢,大概說一說。
因為今天沒可能說完。
我給大家一個藍圖。
我覺得中國文化能夠。
繼續下去,並且值得保存。
甚至發揚。
對整個世界都有貢獻。
這些價值的地方,第一,養心。
中國的書畫。
中國的書法,中國的畫。
中國的畫和書法。
和西方的西洋畫是不同的。
今天我們當然知道很多西洋畫很漂亮。
很偉大,有很多成就,這個不要緊。
中國的書畫並不是只不過。
古老的東西,畫扇面。
梅蘭菊竹。
山水,就算你不知道。
你發覺有些不同,而且我們發覺。
如果西方的文化越來越覺得。
這種中國的書法和畫。
書畫很特別的,中國。
世界只有兩個文化,書寫字。
是成為藝術的,一個就是中國。
中國的書法不只是寫字。
還將它成為一個藝術品。
我今天寫書法,西方人沒有的。
ABCD寫copybook,寫不到藝術。
就算弄到花花這些。
不過不是很高的。
藝術成就,但中國的寫書法。
真的可以成為很高的成就,一個藝術高深的成就。
大家可能不需要我再解釋。
給些例子大家看更好,不過我今天沒有時間。
不追得那麼深入。
還有另外一個文化是什麼。
只有兩個文化將書。
寫字成為書法,成為一個藝術。
就是伊斯蘭文化,穆斯林。
因為伊斯蘭文化裡面。
因為他們的宗教。
是不准許形象。
就是阿拉伯文字高。
所以不能用形象表達。
所以他們沒有圖像。
慢慢很多裝飾將阿拉伯文。
將它變化成為多種。
藝術的圖案。
所以今天你看那些清真寺。
花花碌碌。
其實那些是字。
字母,慢慢變成藝術。
這個我們不說別人。
第一我們在人類的歷史里。
不單止罕有。
並且我們的書畫同源。
我們的書法和我們的畫。
是從內心的意念將它畫出來的。
第一它不需要像,它畫形態。
不是像西洋畫。
寫生畫得很像。
是說內心的。
心靈的灑脫和空間。
所以劈兩下。
就變成了山。
插幾條墨筆。
劈一下就變成竹。
你看它很有氣勢。
很有高尚的品格。
這些藍條線。
畫兩條線。
又不用填顏色。
這種心靈的空間。
反而是越來越忙碌。
一個緊張的世界。
將來的世界會越來越緊張。
越來越忙碌。
在這種壓迫的感覺下。
有一種心靈的空間。
這種中國的書畫的做法。
當然還有很多很深刻的理論。
我今天不說了。
它的焦點,所謂的散點透視。
是西洋畫沒有的。
現代的西洋畫開始學這些。
所以人家既然學,表示這些東西是有價值的。
我相信有多久發展下去。
價值會存在,這是畫和書法。
所以畫和書法。
不單是藝術,是養心。
將心的空間打開。
這是人類需要的有久價值。
第二,養生。
我這裡說到中國的醫藥。
中國的醫藥也是很特別的。
雖然中國的醫藥。
這兩樣東西。
很多西方國家都排擠。
但我相信大家都明白。
這些排擠基本上是政治性和經濟性。
多於它本身的價值。
中國人的醫術。
背後的哲學。
和西方完全不同。
西方是problematic。
哪裡有問題,哪裡有病,就去割。
中國人的醫術基本上。
建立在一個逆經的思想世界。
逆經的思想世界,大家知道逆。
逆就是陰陽,是互動的。
是一個動態的整全。
所以你看皇帝內經,你看醫學最重要的皇帝內經。
整個皇帝內經說的。
就是身體的健康。
每一樣東西都是互動的。
有關係的,五壯六腑。
不是分別的,是互相連續的。
好像很神奇,不神奇的。
其實整個身體要平衡。
西方的方法就是。
肺部有時割了一半。
割了一半是肺部的問題嗎?不是的。
整個身體的內臟失去了平衡的時候。
互相互動的,中國人看的當然。
當最危急的時候可能就用西醫的方法。
來即時制止那種危險。
和生命的危機。
但是中國的身體。
整個身體是建立。
一個健康的身體。
所以你看皇帝內經裡面所說的。
不是治病而是治未病。
這個是皇帝內經裡面最重要的。
養生的。
不是說醫病,到你病了醫已經太晚了。
最好就是你未病之前。
就已經下手。
令你的身體不會發病。
這種做法到現在在癌症的研究裡面。
西方發現這才是最好的方法。
你出了瘤就割。
割了之後怎麼辦?緬毛,慘到無論。
吃藥,要麼打針。
要麼放射治療,都是很慘的。
中國人的看法就是緬毛。
現在西方人都開始明白了。
最有效的方法就是令那些DNA。
或者身體裡面的身體。
那些癌細胞出不來。
有些地方癌細胞出不來。
有時骨,肺,胰臟。
胃,或者腎。
肝。
這些都出不來。
甚至骨都出不來,但有些地方出不來。
永遠都出不來,為什麼出不來呢?。
就好像有些種子殺進去某些泥土裡面是長不來的。
現在問題的研究就是。
如果整個身體的癌細胞出不來。
就算有癌細胞在。
都不會成功。
這就叫養生。
治未病而不是治已病。
病了才能治就晚了。
中國人的智慧很高,整個中醫就平衡了身體。
不僅僅是五臟六腑自己平衡。
穴道也很厲害。
然後針灸。
在那裡插進去,不是痛那裡插進去。
大家知道吧,它連起來,整個身體互動。
然後不僅如此。
身體和心情。
互動,很厲害的,中國人看到。
你的心情影響你,所以你生氣的時候。
動心,動氣。
還有吃的東西。
甜酸苦辣又影響不同的。
內臟,還有。
你的身體體質和當時。
現在的天氣,夏天還是冬天。
有關係,甚至研究到。
一個人一天早上到晚上。
哪一個時辰,比如說十一點鐘。
是陰陽交替的,那時候睡是最好的。
現在開始有科學研究發現這是事實。
不是,照樣退休,我三點鐘睡。
早上十點起床,有什麼所謂,不一樣。
原來不一樣,是傷肝。
因為時辰的陰陽。
和周圍的環境。
你的心情,天氣的變化。
所以中醫好東西,所謂望民問切。
他不是說好像我們。
對不起,說人家不是很對,我經常看到西醫。
你進去,他都不用看高頭。
什麼事,咳嗽,有沒有痰,有。
有沒有色,有。
拿藥,Antibiotic。
那種就是機械性的,你明不明白。
每個人有這樣的象徵。
就是這樣,中醫不是,就算同一個病。
同一種病,兩個不同的人。
他把脈,你不同的體質,你是寒底。
還是熱底,放藥都不同。
很厲害的,放藥都不同。
因為你是寒底的話,就算咳嗽,我都不放。
那個熱底的人,熱的人所學的藥。
西人很難明白這種很神秘。
其實一點都不神秘,是一個很深的。
可以說是對症下藥,對著人和。
整體的互動的。
一種哲學在背後,這個中醫。
和藥,現在比較容易。
接受的西方就是針灸,因為他看到的效果。
但針灸只不過是中國的中醫藥裡面。
精彩的其中一個很少的部分,還有很多。
的東西,我們下藥的時候的平衡。
本草光目裡面的平衡。
所以我說這個就是所謂養生。
這個也是將來整個世界需要有的東西。
這個是中國文化第二方面。
我覺得是有有枸枸價值的,好了,說第三樣。
就是修為。
修為是什麼呢?我想說到孔子。
或者儒家的思想。
孔子的思想和儒家的思想有什麼特別。
今天我在崇拜的時候都說了一點。
現在我都不再重復很多。
孔子孟子的思想。
這麼古老,什麼論語啊,孟子啊。
二千多年前,二千多年前。
有很多東西應該淘汰的,過時的。
不過有些東西是不會過時的。
我想告訴你這個,不是因為我中國人。
我就是這麼說,二千多年前。
春秋的時候,孔子的時候。
他們用的戰車。
就過時了,在今天來說,不過如果你喜歡。
研究歷史的都挺好玩的,是吧。
那怎麼騎啊,馬是怎麼騎啊。
在西安巡湧出土的時候。
那些馬原來是可以這樣去的。
這個當是一種興趣就可以了,絕對絕對我們都。
沒有人再會用二千多年前。
巡湧裡面出土的馬車的結構。
成為我們今天研究。
電動車的一個靈感。
或者一個參考,沒有了,那些東西是過時的。
因為那些東西是過時的,不是沒有價值。
有歷史價值,但是沒有現金價值,甚至沒有。
所謂的牛狗價值,是吧。
但是。
孔子孟子說的那些東西。
很古老的,他用的語言。
當然古老了,你想他怎麼樣啊,二千多年前。
但是他所處理的問題。
他處理人與人之間如何和諧相處的問題。
人怎麼可以對自己的道德。
有所要求,然後從心裡面。
做一個高尚的人的問題。
人與人之間在衝突裡面。
怎麼可以和解,怎麼可以同情共感。
將你的生命納入我的生命。
己所不欲,勿施於人,或者己欲達而達人。
己欲立而立人,就是說我想人家。
我喜歡好的,我都怎麼能夠將這種。
對自己好的一種動力。
等到他對別人都希望他好的動力。
成為一種修養。
自己不喜歡的東西,怎麼可以在別人的生命當中。
都不讓它發生,成為那種憐憫。
那種惻隱之心。
乍見如此將入於井,聽聽,我講了這麼多古文。
你聽得明白我講什麼嗎,就是看到小孩爬一爬。
孟子所講的,你不認識他就好直覺。
走過去抱起他,這個惻隱之心是從裡面。
湧出來的,成為一個善端。
端就是冰山水面上的一角。
你見到一點點。
一眨眼你發現自己原來有善的。
一個端,一個點的時候,在那裡你就抓住他。
挖下去,用孟子所講的。
挖井及泉。
抗而衝之,將你自己內在的。
道德和人格的高尚的。
情操,將它發揮起來的時候。
慢慢慢慢你就能夠成為一個更加有。
動力去行善的人。
這些孔子孟子講的。
二千多年前講的,我相信這些說話不是因為。
我國粹派,這些人生的。
瞭解和智慧。
是沒有過時這回事的,對不對。
你以為我們現在不用面對這些嗎。
你以為我們過了二千年進步很多嗎。
人與人之間的同情共感。
其實可能還在退步,我不敢說退步。
心理學我們學得多了。
管理我們就會了,但我們不感覺到。
這些人高貴了。
對其他人的人格的專業。
多了,這些呢。
字眼上可能要改。
方式可能有些不同,不過內涵呢。
是沒有時代性的,沒有落後的。
沒有被淘汰的。
和當時的科技不同,二千多年前所處理的問題。
現在一樣處理中,並且未解決到。
根本人類永遠都解決不到,永遠都需要。
這些智慧,引人之間。
同情共感的智慧,所以這種。
修養的功夫我們說,也是我們中國文化裡面。
可以說是一個很深。
也非常精彩和豐富的地方。
接著就修行。
如果我們說儒家之後。
我們說道家和佛教。
中國的佛學和道家。
道家是什麼呢?就是老子。
莊子的思想,佛學呢。
中國的佛學,特別是中國未到的佛學。
這些大家可能不會特別能夠理解。
今天我就不說了,就是天台宗,花言宗那些。
禪宗大家就會明白一點。
方下圖都立地成佛,大家就會明白多一點。
有很多佛,那些。
我們在禪宗裡面。
所說的這些公案。
那些說一些很玄妙的說話。
突然間就點醒你那些。
我告訴你,這類就是帶給人生超越的智慧。
人生的超越智慧其實是。
很深刻和很有。
創意和有突破性。
莊子。
所說道那種人,怎樣才可以逍遙。
怎樣才可以無所依賴。
的一種自由。
莊子說這個"薄丁解牛"。
我想我們小時候經常被人逼。
要考試,你不知道他說什麼。
如果你真的明白那種人生觀,精彩不得了。
那個人在梁惠王面前,剖牛。
刀快到不得了。
其實是故事來的,但是他舉個例子。
剖的肉和骨頭。
全部分開,好像藝術品。
中國人真是厲害,最惡心的東西。
可以變成藝術品。
這就是中國人的智慧人生,其實人生一點都不快樂。
人生很惡心,人生有很多殘酷的東西。
但怎樣可以,你根本走不掉的時候。
好像當時的戰國的時候,到處有殺戮。
到處的人都不知道生命沒有把握。
但怎樣可以幽默地面對它,怎樣將它藝術化了。
怎樣將它能夠面對改不了的世界。
但我自己仍然在當中,由人而有如也。
你看到嗎,莊子所說的。
梁惠王就說,為什麼你割牛肉割得這麼漂亮。
本來是很惡心的東西,變成藝術品。
有個韻律,好像音樂韻律。
藝術品都分開了。
其實他練了很久。
有幾個不同的境界。
最初的境界,我也試過,好像水皮的。
像是淘夫那樣,不停地割。
不停地割,撞骨頭,這次肉都爛了。
骨頭撞到刀,一個月要換一把刀。
他在說什麼呢。
就是說我們這些人,不管那麼多。
一味咎用就跟別人撞,去到辦公室的時候。
不合聽就做朋友。
於是最後失敗的,最後吃虧的就是你。
被人排擠,被人炒。
被人炒,說別人不公平。
跟你入職一樣,那個人就扶椅直上。
那個鬼佬當然是,不只是這麼簡單。
人家懂得跟別人聊天,懂得避開那些骨頭。
你又不是,每次下刀都撞骨頭。
撞到骨頭都爛了。
你是不是要換刀呢。
就被人炒,他說我再厲害點的時候。
我就開始發覺,要留心看著。
骨頭和肉之間,你一路這樣撇下去。
要留心,這個就好像有些很厲害的人。
開始懂得辦公室政治。
這個時間就不要說這些。
面對這個人的時候要聰明一點。
那種人際的留意,那種避忌。
開始懂得,最後。
當我已經練到出神入化的時候。
以神魚而不以目視。
背完古文給你聽。
以神魚,到那個地步。
我已經完全不需要緊張。
那些人很緊張,不要得罪。
那個要這樣做,經常要想著。
到那個地步已經懂得登堂入室。
警戒高到那個地步,很自然地。
游刃而有餘也。
很自然地,很灑脫地。
在這個環境里飄來飄去,我知道。
我走過去的時候,我又開心。
那些人覺得我完全合乎他們的意思。
得到這個可以說是和外面的世界。
達成一種高層次的和諧。
高層次的和諧,你自己的生命。
有一種絕對的自由,不會說我一定要那些東西。
我們今天很痛苦,有心理學家告訴我。
因為我們要很,我們經常想著一些東西。
不得到我就不快樂,於是這個世界永遠都。
不會讓你得到你所有的東西,於是你永遠都不快樂。
最快樂的人就是這樣也行,這樣也行。
是不是呢?就好像。
我們去到外國,肯定有兩種人。
有些人一去到外國旅遊,去旅遊的時候。
就說,哇,這裡沒有中國餐館。
今晚怎麼吃東西?這麼難吃。
於是就到處去找餐館。
找中國餐館,哎呀,找到外賣,很高的,進去。
哪裡有中國東西?加點紅色。
一坨這樣而已,醬油也沒有。
怎麼辦?很失望,整晚都不開心。
這個就是那些我們,就是這些人。
另外一種人就說,我既然來到外國。
難得有機會,當然要試一下他們的東西。
試一下這種,試一下那種,哇,這麼辣。
不用你一輩子吃,試一下。
回去告訴別人,俄國。
和俄羅斯的羅宋湯真的不同味道,多爽。
你帶著奢利哥夫的羅宋湯。
去俄國吃,當然不好吃。
又不夠番茄。
又不夠濃。
連一丁點的牛肉仔都沒有,怎麼搞的。
你帶著你那種想法。
裝此外,你帶著這種想法。
就是要過你自己生活的時候,你當然痛苦了。
自由的人,他心裡面有一種高層次的。
自我的意識。
你這樣就行,這樣就行,於是我就快樂。
於是我就可以灑脫,逍遙。
我可以無怠,不需要依賴任何的東西。
我才快樂,這個人生就變得很輕鬆。
這個真是。
反撲歸真,反撲自然。
不需要再做作,搞這搞那,又不需要強迫別人這樣。
又不需要強迫自己做什麼。
這個是不是一個很法律的智慧呢?。
這個我們可以說是一種修行。
能夠有這樣的方向,人生其實快樂很多。
反正這個世界將來都不會每樣東西都如意。
有莊子道家的智慧。
快樂。
有中國佛學裡面的那種。
能夠像禪宗那種破,破執著。
如果你看六祖壇經就知道。
無念無傷無誅,高手啊。
心裡面不要留著任何一個思念。
不要讓那個思念纏著你。
有時最痛苦是你自己折磨自己。
某些想法纏著你。
最壞的那只鼓放遲了兩天呢。
又要挨多兩年。
你自己這樣去折磨自己。
放得開。
你看透了這個世界,禪宗所說的。
你會看到這個世界終極是空的。
空的不是沒有東西,而是流轉的。
不能夠執著的,一個不能執著的世界。
你就不要執著它。
一個不能執著流轉的世界你硬要執著它。
就會失去,有失就會痛,就會苦。
所以你看透了這個世界,你就放手。
就像禪宗所說的,你放下,你懂得立刻放下。
你就自在了,自在就舒服了。
大家都背過這個心經。
觀自在菩薩行心般若波羅蜜多善。
觀自在菩薩就好自在咯。
我們所謂廣東話好東西,自在真是自在。
傳統的意思就是自在,無所掛搭。
多爽啊,自由自在。
有這些智慧。
這些智慧絕對不膚淺。
在人類裡面,我們不要說什麼。
看不起別人,鬼佬學不到。
所以他們現在開始看這些禪宗的故事。
他們很喜歡的,有沒有留意。
看這些莊子,他們覺得很爽。
為什麼?因為在他們的生命里沒有。
我不是說別人厲害,我來點水皮,我們不說這個。
但對整個人類的文化來說,永遠都需要這種。
可以說是。
瀟灑的超越的智慧。
第四樣,第五樣,我覺得。
中國人其實最厲害,最壞的。
就是人際關係。
很多很壞的東西在人際關係裡面出現。
人情,關係,面子。
是一個權力的手段。
沒有客觀的規矩。
但是呢,人際的關係。
同時產生了中國,因為經常想。
但為什麼中國經常想人際關係呢?。
因為中國傳統的文化來自農村的文化。
簡單來說,大家都知道。
中國文化是黃河流域的,是農村的文化。
農村的文化和西方人的文化不同。
西方文化是希臘,西方文化是一個商業的。
或者一個賭墜的文化。
商業的文化就是這樣,我拿著我的貨。
去到一個我不認識的賭墜,看看那些人。
那些人我不認識的,不過我去到就和他做生意。
於是我就和他談,如何將我的貨。
介紹給他,看他給了什麼價錢。
他給了價錢,我對,我的貨。
他對,這樣就建立了關係。
建立完之後很短的,就走了。
我拿到錢,你拿到貨,就走了。
所以關係就是由一個決定。
大家要成立的關係,進入去。
農村的關係就不是,農村人的關係。
你沒得選擇的,你要明白我們中國人的傳統。
是這樣的,農村的關係,你一生在那個地方。
差不多你一生就是在那個地方,尤其是我們以前。
山和山之間分得很清楚。
而村呢,什麼叫村呢,村就是一個。
某一個家庭慢慢慢慢擴展。
什麼張家村,什麼羅家村。
整條村其實以前是姓羅的,一直擴展。
所以你一生就在那裡,全部都是。
遠房親戚和旁邊左右。
你一生就在那裡,你見到的都是那些人。
你沒得選擇的,你說我沒選擇。
你去旁邊村就被人打死你,你不是姓羅的。
人家打死你,所以你沒得去。
除非你有特殊偶然少數人。
你沒有得到公明就出去了,那又怎樣。
你一生出生的那群人就是那群人,你整天就對著幾十人。
在你身邊來來回回。
不是你姨媽姑姐,就是你表哥表妹。
或者是什麼,跟著怎麼樣。
好了,你和人家鬥,最後。
損傷的肯定是你。
你鬥他一頓死的,不喜歡那個人,你將來就和他一起。
還要下田,就一起合作,和他一起打水。
在井里打水。
所以中國人很特色的就是以和為貴。
生他氣死都好,表面笑笑的。
後面才插他,這是我們中國人的特色。
以和為貴。
所以我們人際關係很厲害。
我們有一種能夠生存的技巧。
因為我們永遠都是和一大群人一起生活。
這是我們中國文化的一個很根深蒂固。
當然有不好處。
但有個好處就是很懂得如何處理人與人之間。
關係當中的權力的謀略運作。
我們不是要做奸人。
但我們要懂得如何在關係當中盤旋。
得到自己想要得到的東西。
最好的,我覺得。
比如我闊絕孫子兵法。
過去幾年我特別研究很多孫子兵法。
孫子兵法不是打仗那麼簡單。
最高的境界是不用打。
不戰而屈人之兵者,善之善者。
最低樁的才是功成。
功成當然有損傷,你死他死。
真正最好的打法就是不用打。
屈他的兵,讓他自己投降。
你又得到你的,他又沒有損傷。
你根本不需要有任何損傷。
很多很精彩的東西。
其實這不只是打仗,人際關係要得到的東西。
現在我相信在西方都開始。
看到這個厲害了,可以去學。
很多公司都要學。
學習孫子兵法。
形和勢。
在孫子裡面講得很精彩。
形就是已經佈局。
形是你不能取得的,你如何取得好處。
勢就是你定下了東西。
有些你還沒定下,你可以造勢。
順勢,逆勢。
很多方法得到你要得到的東西。
今天我不詳細跟大家講。
這些可以說是人際關係裡面最高的智慧。
不是要打到對方。
是要在大家傷亡最少的情況下得到你要得到的東西。
這個可以說是最高極高的。
將來我們越來越多人際思考的文化裡面。
會面對這件事。
所以我們說,如果我今天很簡單的跟大家講了。
中國文化有些什麼要成全呢?就是這些東西。
我不知道這些能不能成為一個list。
一個這樣的內容。
將來你的小孩想在21世紀繼續下去。
是要成功,或者中西文化。
中國文化成全了什麼呢?我想你和我。
你問我,我就說你看著這些東西。
當然他不用每樣都懂得。
但是如果他能夠欣賞這些東西。
他開始能夠把握這些東西。
我告訴你,他一定是一個成功的人。
而且西方的教育給不到他。
很多東西西方教育給到他的,學琴,學游泳,學打球。
學跳舞。
這些你們每個都會叫他學的。
我們他們學校都有得學的。
但是很多東西他們學校學不到的,剛才講的那些。
需要你自己先有些瞭解。
你不要扔他來中文班,以為什麼都學到。
沒有的。
最慘的就是我們中文班。
很多時候只是逼他去學中文。
但是他不知道為什麼要學。
因為他沒得用的,學了回去。
所以我太太多人多一邊就。
在改革中文班。
中文班不要再教小學那些東西了。
對不起我不應該批評的。
大牛龜十幾歲。
還學爸爸媽媽。
花草樹木,學來做什麼鬼啊。
喝杯酒。
炒河。
這些有用的,他一學了,第二天就和他的朋友去炒河。
都挺喜歡的。
整個文化,不是字。
是一個文化,他能夠這麼做。
這當然是其中一些小小事。
但是更加另外一件事,今天我想講一件事。
就是,接著下去。
我們有個陷阱。
來到加拿大就發現這個很自由的社會。
於是我們不知不覺就跟著別人。
尤其是我們這一代。
因為我們以前的爸媽。
都罵得我們多。
不知道為什麼有一種補償心態。
對我們的小朋友寧捨寬容。
沒有要求。
我真的講個事實。
我這幾年想了兩個困惑。
我現在講出來,你幫我想想。
雖然我都想到答案,不過問一下你為什麼。
有兩個困惑,我想來想去想不通。
就是關於我們這一代,我和你差不多年紀。
第一個困惑就是我們爸媽那一代。
多數都不是很聰明,沒什麼讀書。
我不知道你是不是我是。
我們都沒什麼學習,讀書少。
沒什麼人管我們,只顧著賺錢。
誰教我們什麼,但教出來我們很聰明。
為什麼我們這麼聰明。
教出來我們下一代又這麼不聰明呢。
一團混。
這是第一個問題,你回答我。
第二個問題,我不知道你是不是我就是。
我記得我小時候被我爸媽罵得很厲害。
一樣罵,一樣罵。
有時不對勁,一大堆人過來。
到我們做爸媽的時候。
我又被我兒女罵得飛起。
為什麼這麼冤情。
我小時候被我爸媽罵。
現在被我兒女罵,當我做我爸媽。
都沒法罵他,我兒女不罵我。
他罵你的,你看他死乳眼看著你。
我心裡罵了很多次。
他不敢說,開口而已。
想死,想吃人。
其實他在罵你,有些還敢。
還罵你,有些還狠。
還告你。
你說。
What's wrong,告訴我。
我們這一代怎麼會這樣。
你怎麼回答這兩個困惑。
我真的不是開玩笑,我真的想了很久。
為什麼會這樣,很不值得。
你這麼努力,怎麼會有這種成果。
不如給一個很簡單的答案。
沒說完,不過。
這個答案其實是最核心的答案。
我們對我們的弟弟無家教。
無家教。
以前我們的爸媽。
他沒什麼學問,沒什麼讀書。
所以他有一樣東西和我們不同。
我們就厲害,我們就讀過書。
所以我們教我們的弟弟,多數是knowledge教他。
這個是什麼顏色。
數學怎麼做。
現在天氣,現在叫summer。
summer有什麼特色。
我們不是不理我們的弟弟。
我們也很愛他們。
我們經常和他們聊天,聊什麼呢,聊knowledge。
因為我們懂這些東西。
謝謝。
所以我們知道的東西就教他。
教他中文,教他語言。
教他表達,教他一些學識。
因為這些是我們的東西。
所以我們教的東西,沒教他做人。
對不起,很多時候我們都沒教他做人。
反而我們的爸媽那一代。
因為他根本不懂,我們算了數他都不懂。
我們讀了英文他一字都不懂。
於是他下班這麼晚回來做什麼,吃飯的時候。
吃兩頓飯,飽什麼飽。
陪爸爸吃,我們是爸爸。
我賺錢你沒得讀書。
死死的就吃,飛象過河。
想死就死,我爸爸就是這樣。
想死就飛象過河。
我沒夾你就夾。
這些其實很粗暴。
但他教我們做人,吃東西就不要亂來。
現在我們的小朋友一堆。
喜歡吃的就全部吃。
有多少個父母說。
這裡有多少個人,全家。
五個,爹地媽咪。
弟弟妹妹,五個。
這裡有多少個,十個。
每人多少個,兩個。
吃了第幾個,吃了第三個。
等下他,我們很少這樣做。
因為我們很疼他,我們沒教這些。
我們沒教他要留心,吃東西。
看人家,然後我們很少。
叫人。
爹地媽咪吃飯。
我不知道,如果你有,恭喜你。
你不要以為古老的,以前捱得多。
我告訴你很笨,沒有家教。
這個叫沒有家教。
我們沒教他做人。
沒教他怎麼對人。
沒教他怎麼尊重。
沒教他對自己有所要求。
我們有時以為西方人是這樣的。
走來走去,喜歡什麼。
於是最後,爺生日那天去哪裡。
去麥當勞吃東西。
是不是,就是這樣。
以前爺吃飯,你敢出聲。
去哪裡吃,爺說去。
東來信,誰敢說不去。
這是兩個不同的。
傳統,我不是說那一定是好事。
不過我告訴你,對權威的尊重。
對規矩的要求。
對簡樸的生活,不要亂來。
不要浪費東西。
西方其實也有,在學校裡面。
不要浪費,都會有。
我們很感激大家在世界開展這方面。
但我們中國人這些美德。
所謂美德,很基本。
我們反而沒教他。
沒理他。
所以他們就野馬。
他父母不喜歡,因為你是中國人。
他不想做中國人,他更加不尊重你。
他又覺得你自己都不懂。
我懂的你都不懂,他玩的那些computer。
玩死我們,computer game。
新一代的電腦。
和那些handphone。
玩的那些我們不懂,我們經常問他。
但我們沒跟他說,這些technology。
我不懂,我要你教我。
不過還有很多東西你不懂,你聽我說。
It's not fair,什麼fair。
你現在還在我家裡住,我和我女兒說。
你還在我家裡住。
我的責任就是教導你。
I give you root to grow, and wings to fly。
這是我給我女兒的金句,她到今天都記得。
Root to grow, and wings to fly。
我現在給你root。
你不要跟我說不公平。
我女兒就是。
爸爸,我今天要上學,你今天要上學嗎。
我說今天不用,因為我教書。
今天早上不用,你車我,很冷。
你知道多倫多很慘,零下35度。
他坐巴士。
我說你見不見到你的同學。
在巴士站裡,有跟你差不多年齡的人在等巴士。
他說,為什麼人家等得到。
你不等得到。
他說你不用上班,我不上班也不等於我車你。
You don't love me,很絕的這種話。
腰心腰肺的,到十二三歲的時候。
說這句話,句句都腰心腰肺的。
你要忍得住,你又不要生氣。
不是,Daddy love you。
I want you to learn,冷是可以捱得到的。
如果不是的話。
你以後怎麼面對困難。
這是做人,他就很生氣。
生氣到我記得那次。
一路都像吃人一樣。
拿著雪包出去。
你不車我,自己出去,忘記帶午餐。
我掙扎了。
零下三十五度,忘記帶午餐。
他下午沒得吃。
我追不追出去。
我和他太太看一看,不追。
由他出去,那天他肯定慘了。
餓得他想死,又冷又餓。
回來就全殘了。
我問他什麼事,他就說什麼事這麼辛苦。
沒帶午餐了。
下次記得了。
以後都記得大。
如果那天我們兩個派一個人。
追出去,零下三十五度。
你忘記帶午餐。
他眼睛擠著。
好像要得罪他。
你試過嗎。
怎麼令我這麼尷尬,在街上給我午餐。
他就想死。
不是要你虐待他。
人很可愛,你侮辱他,他就會珍惜。
現在我們這個第二代是不珍惜的,太多東西。
二十歲都沒到。
享受我們三十五到四十歲。
才慢慢賺到的東西。
有車坐有屋住。
晚上不躺也沒什麼分別,因為有家有訓練。
這些我們四十歲都沒有。
可能你幸福了。
我們是慢慢賺到的。
他們已經玩到盡,去旅行去到都不知道吃什麼。
我最記得我女兒,那時候她在牛津。
那時候我們錢不多。
我記得我們臨走。
臨走讀完四年。
剩下銀行,剩下一點錢。
盡此一搏,走去一家。
我們四年都沒去過的,不敢上樓上的那家。
中國餐館喝茶。
那次她高興到兩個小孩。
吃蝦餃,沒見過。
吃下去,好吃到不得了。
又吃一隻,我說不要搶,就這麼多只。
爹地一隻,媽咪一隻,妹妹一隻,你一隻,四隻。
就這麼多,所以你吃一隻,眼睛發光。
我告訴你,我回到香港。
回到香港當然爽。
回到香港教書,又有朋友,又請了食物。
吃到有一天我發覺一個問題。
早上星期六,約了朋友去喝茶。
慘他都不起床,起床了,起床了。
做什麼,這麼早起床,今天不用上學。
起床了,叔叔請喝茶。
吃蝦餃。
又是蝦餃。
人家多賤,你看,幾個星期。
就賤成這樣,幾個星期前。
那個蝦餃,口都含著不肯吞。
所以我告訴你,人是這樣的。
我不是和大家說古老的家教。
三字經大家記得,我經常提醒自己。
尤其是我父母。
養不過。
父之過。
現在我們只是養他。
就扔他在那,我們沒有教他做人。
要教他做人。
教他做人不是叫他改做一個中國式的人。
我列了一點點給大家理解。
第一。
西方文化有它的好處,它敢於發表。
所以你要瞭解一件事。
它敢於發表的意思。
就是說,小朋友在西方是好的。
發表的意思就是說。
我和你是公平的,是平等的,我有權去發言。
但是你不一定需要聽我說。
一定要贊成我,但起碼讓我說。
我們中國,你留心,我們有時我們中國式的家庭。
我想現在都不會了。
但我們父母傳出去都是這樣。
不要出聲,聽別人說話。
吵吵閉,我們都不會這樣。
因為我們都比父母擠得多。
但我們不要說,我都沒說完。
我太太教育家真是好東西。
我們兩個女兒,小朋友當然忍不住。
父母一說,說起那部戲。
他又說,我那部戲裡面。
我太太好東西。
我說,我還沒說完。
還沒到你說。
那句話,爹地還沒說完。
但真的要保證,我說完了。
我的意見,Flora,你的輪到你了。
轉過來。
一句一句,輪著來。
到你說你就說,沒到你說的時候,請你忍。
但現在我們的小朋友沒有,要說就說。
其實是在中他,隨他說。
於是全家就收聲,聽他說。
於是他就覺得全世界最大的是他。
有什麼不好呢?好不好,因為他一直成為一個很自我的人。
全世界都要遷就他。
到他做工的時候,到他真的面對現實世界的時候。
這個世界是不遷就他的。
他就很痛苦了,你明不明。
要麼和這個世界鬥,要麼在這個世界里退縮。
他搞不定,這是第一。
第二,現在我們每樣東西都要分,好玩。
每樣東西都要好玩,不玩就學不到東西。
學校都是這樣,每樣東西都要遊戲。
我告訴你。
你和我都知道,這個真實的現實世界。
不是很有趣。
所以他每樣東西都要分就玩,不分就不玩,好玩就玩。
不好玩就不玩,OK,到將來他出來做工作的時候。
將來面對現實世界的時候。
大部分的東西都不好玩,大部分的東西都不好玩。
他就不玩,不玩就沒得吃。
於是最慘的,我的父母就說。
算了,回家喝湯。
30歲還在家。
怪不得我們的孩子這麼笨。
你明白我想說什麼,對不起,如果我說中你。
我不是有意的,因為我也犯過這些錯誤。
我見過很多這些錯誤。
西人有西人的好處,我們不說他沒有好處。
他敢發表,由他發表,不過有規矩。
你發表,你可以發表。
你可以接受我和你的意見不同,我也不用生氣,你也不要生氣。
OK,但是你發表的時候。
輪到你發表就發表,你千萬不要說人家沒說完你就插嘴。
沒得插嘴,輪著。
你說完到我,我說完,OK,你說。
這些我們說是基本規矩。
人和事。
分開,這個很好,我們中國人就很。
吵架,人事不分。
你不贊成他的看法,他就覺得你生他的氣。
或者看不起他的人,西方人。
有好處,他可以很反對你的看法。
但他仍然很尊重你作為一個人,我覺得這很厲害。
我對我的孩子也是這樣,我可以說。
對不起,我看法和你不同。
你認為這樣,我認為是錯的。
為什麼不可以,我的同學現在都在拍拖。
我說16歲。
我不是不讓你拍拖,不過拍拖。
不是你現在要做的事。
我太太更厲害,再加一句。
你以為我想你28歲嫁不出來。
我多恨你拍拖,不過16歲還不是拍拖的時間。
那多少歲才可以拍拖。
18歲,你入大學的時候就可以拍拖。
好,我18歲就拍拖給你看。
但你現在不要拍拖給我看。
去朋友那裡行不行,行。
不過如果你要過夜的話。
你要介紹你的朋友給我認識。
要不要介紹,那麼尷尬,人家不用介紹的。
我說不是,如果我這個朋友。
是誰我也不知道,我怎麼放心你去那裡過夜。
你要把你的朋友介紹給我。
我送你去到門口。
你進去,請他的媽媽出來。
我們打個招呼。
媽媽,爹地是不會得失你的。
我跟他說,we are educated。
我受教育的,我不會得失你的朋友。
不過我要認識你的朋友,我知道你要去哪裡。
你明白嗎。
他知道有個底線。
如果你今晚是去街的,ok。
盡量去玩,開心。
不過10點鐘你答應回來就回來。
他當然是試的。
到10點鐘,當然不回來。
10點3才回來算他好了。
通常我們父母不出聲,10點3都算了。
不是的,10點3我為什麼遲了15分鐘。
那你明天出街就遲早15分鐘回來。
哇,不是吧。
15分鐘,那你為什麼知道今晚幾點回來。
是呀,10點,人家的鐘跟你不同。
肯定有話說的。
他的鐘不是一樣。
我說你不用看人家的鐘,你有標的。
是遲了。
他說其實我還沒做完功課。
我不知道他真假,這麼偉大的理由。
跟他沒做完功課,做完才能走。
所以遲了15分鐘。
如果真的遲了15分鐘,父母都可以接受這個例外。
不過呢。
為什麼你不可以就10點之前。
明明10點走不了,9點答11。
你打個電話回家告訴父母。
我們多數可以和你商量。
我10點3才回來,可以嗎。
父母很少說不行。
不過你9點答11,你沒打過電話回來。
你大安之,10點3才回來,不好意思。
明天請你早15分鐘回家。
這些呢,我覺得。
會不會撞,會,他高不高興。
會不高興,但是你永遠都高興。
在世界上,你是學不到東西的。
但是不要和他鬥。
罵他,發脾氣,沒用。
因為變成了你是他的,你明白我的意思吧。
你們都很懂的,你們的教育,讀了很多書。
這個behavioral modification。
你不用生氣,很冷靜地和他說。
不是我罰你,是你犯規,所以規矩罰你。
父母都很可惜。
很難過,不過罰你。
不是我想罰你。
這些是基本家教。
這樣慢慢他才知道這個世界。
是有規矩的。
你和我今天在這個世界里。
我們的小弟是特別難的。
我們的小弟成長也是特別難的,因為我們是在兩個文化的合同當中。
我今天說到這裡。
就應該收手了。
我已經過了時間。
我還有時間,我到三點半。
大家可以去喝茶。
我想聽聽有沒有我們當中有些經驗的。
大家的父母可以表達一些意見。
看一些意見吧,好,聽聽。
可以,可以,看我會不會回答,我不一定會回答。
拿個麥,最好了。
不用那麼大聲。
可以了,會開了。
中國傳統的美德。
就是養心養身。
孔子孟子道家。
和孫子兵法。
這個是你的定義。
但是呢。
我看到就是我爸爸就會書法。
他有研究中醫,他有看孔子和孟子。
還有他有看道家和佛家的書籍。
還有他有看孫子兵法。
他有,但是我呢。
我沒有,那我怎麼去教我的。
女兒呢,下一代呢。
那我是不是要去讀這些呢。
好像太遲了。
有些東西會遲的。
遲了過了就沒有機會了。
但是呢就不是那麼難。
其實好彩呢,老實說。
這類的東西在我們的年代其實就很難學到。
現在呢,又說句公道話。
現在在中國大陸呢。
有很多這類的好的教材。
書啊。
甚至有人。
有演講啊,有圖表啊。
在教我們,當然你說。
不如你介紹給我,我就沒辦法了,因為我做了很多年的研究。
但是呢你有心去找呢,是找得到的。
這是第一樣,第二呢,但我更重要的呢。
不是要大家做全才的中國通。
是吧,沒可能的,我們大家都有自己的工作。
時間,職業都是很有限。
不過我們說呢,我想列出來的。
我列出來的,我最核心的呢。
就是說以後我們留意這些東西。
就說到這些東西的時候呢,希望在你的子女的面前呢。
就用一種呢。
是欣賞和令他覺得,其實他們。
的態度是一回事,他心底裡面其實很佩服。
你和我作為父母,他一直在聽你們說話。
是吧,雖然他又習帝文那裡搞一些搞那裡。
其實他聽到的,是吧,跟他有關的時候他就答嘴了。
其實他聽的,我告訴你,你以為他不聽。
他聽的,所以我們的態度的問題。
就是說呢,我們不要說呢。
有時我們帶他回香港啊,或者某些地方。
見到中國畫呢,那爸爸帶頭。
都不知道他說什麼,不知道他畫什麼。
那時候呢,你在這其實是。
打消了他的興趣。
就算你不明白,你都說,哇,很漂亮。
很不同,沒有顏色。
都畫得這麼漂亮,你明白嗎。
就算你這麼說幾句也好,給他有個這樣的印象。
說中國的畫,哇,肥的肥的。
中國好像畫蛇那樣亂來的,不是的。
他說的時候,他就說,中國都不知道在幹什麼,用筆亂來。
不是的,哇,多自然。
多有氣勢。
原來這是老虎的虎字。
多有老虎的味道。
竟然可以用筆畫老虎,又不用像。
但是有這樣的威勢,字也出來了。
於是呢,我們是這樣,不用懂很多東西。
就是說呢,我帶一種欣賞的心。
中醫藥。
他當然很討厭吃中藥。
不要逼他吃。
有時候,如果他真的吃,他就說,哇,很苦。
他說這種藥很不同,中國人的藥。
有時候是比較難吃。
但是他吃了之後,他有多元的作用。
multiple effect。
balance,很特別。
你看看媽媽吃了,本來你不是很累嗎。
你看看媽媽,你吃了兩個星期,多精神。
這些是很好的東西,中國人的藥很有趣。
有種這樣的。
有道他的意思,不用你懂得全部。
如果有機會,你看看,瞭解一下。
向著這些方向,我相信怎樣都有幫助。
因為這些始終是中國最好的東西。
聽聽我們有位先生的看法。
我盡量讓更多人回答。
我想加幾句。
好啊,請。
比如說,雪梨的Art Museum。
New South Wales。
裡面有個中國的展覽。
裡面有書畫。
我想先說回剛才那位姐妹的問題。
我想如果自己覺得有不足之處。
正如教授所說。
我們自己要填補一下。
首先要自己懂得欣賞。
我舉例來說,我有個朋友以前很喜歡古董。
他提醒我如何欣賞中國畫。
那些山水畫。
他說你自己要投身入去。
你看到那個騎勞的學士。
他是一條小徑穿過一個亭。
坐在那裡彈琴。
他說你自己好像在畫裡面。
跟著那條小徑。
有些少途徑可以懂得欣賞。
如果你知道這樣的時候。
比如帶小朋友去Art Museum看。
可以在那個機會。
引導他們去欣賞。
有些途徑去欣賞中國的文化。
謝謝。
有位先生在這裡。
溫博士你好。
我家裡有三隻走地雞。
其實你剛才所說。
小朋友在這個年紀的表現。
其實是很正常的。
但剛才你也說到當有些情況。
要跟他解釋,想法分明的過程。
用你溫柔的態度。
我發覺應用在我家裡的三隻走地雞。
是比較困難的。
在這種情況下,還有什麼方法。
可以更加有效地讓他們明白。
想法的概念。
在這種時間,我真的很恨我太太。
她一定能夠搞定。
她有萬多個小朋友過她的手。
我不知道她會怎麼回答。
但我只想說一個事實。
每個小朋友都不同。
千萬不要認為我那些是金科玉律。
妙藥,一定行的。
我剛才想說的一個原則。
這個是警戒要很高的。
你很生氣也好。
不要讓他覺得是你罰他。
或者是你激怒我。
所以我就罰你。
不是,是因為你犯了你知道的規矩。
然後規矩罰你。
最難的就是。
拔電腦的那條線。
他肯定是打過時的。
玩到過時。
來到我說太斯文。
或者我太溫柔。
很難我不會大聲罵他。
你很年輕,你答應過我。
其實這兩句話你大聲罵來這樣說。
很沈著,但很肯定地說。
我覺得肯定地沈著地說。
效果更重要。
因為你大聲罵他,動氣地。
他就有個敵人對你。
他跟你鬥。
但是你沈著地說一個規矩。
他沒法跟你鬥。
他只能死死地面對規矩。
回饋,反饋就反饋他。
他自己衰了,他自己知道。
如果他跟你鬥,他永遠不會覺得自己衰。
但如果他看回自己犯規矩。
他就開始心底里,就算他不肯承認。
但他仍然知道自己衰了。
在那時候下手。
一定會生氣。
這個世界怎麼會不生氣呢。
你把他電線拔掉,沒法玩,剛剛在玩。
你想他做什麼?Thank you daddy。
你傻的嗎?。
預料他會瘋狂地生氣。
那就回頭走。
他知道是什麼事。
他繼續生氣,繼續咒詛你。
就讓他咒詛。
不重要,他知道自己衰。
他不會恨你恨得下。
但我相信這是我的做法。
但表達方式每個家庭不同。
有些家庭要大聲才行。
對不起,我以前成長的家庭是小聲說話。
但我太太的家庭不是。
她家庭很粗暴,不好意思,說出秘密。
她家裡的東西動不動就很狼。
她家裡一吵她就要守住。
我太太很搞笑,她小時候。
守住廚房,為什麼?人家會拿刀。
就玩凳子。
就摔過去。
所以她很大聲,我們結婚之後都很難適應。
她開口就很大聲。
她說你不用大聲罵我,我不是罵你,我只是跟你說道理。
我爸說到你很小聲。
我媽媽不說話。
所以這些夫妻是另一個課題。
但家裡習慣了大聲才聽到。
就繼續大聲。
但大聲也不用你發洩。
去生氣去罰她這種觀念。
我相信這才重要。
不是做法,是態度。
態度很重要。
差不多了。
我們時間,因為我要趕去。
Grace Point那邊,Likam那邊。
我要講,今天永遠講不完。
不過拋磚引玉。
希望大家可以想想。
解釋我兩個問題。
為什麼我們父母這麼不聰明,我們這麼聰明,我們的孩子這麼不聰明。
為什麼父母經常罵我們飛起。
我們做父母的時候被子女罵到飛起。
解釋這兩個問題,你的子女就會有成長。
我們給予麥亞博士掌聲。
