係多謝大家，我哋可以好輕鬆一個下晝呢，睇嚟都傾下關於我哋嘅誒仔女嚇。
咁就誒，有冇打出嚟㗎？有個有個PowerPoint㗎啦，嚇咁。
睇你嘅題目先啦，嚇。
咁呢個題目咧，就係你哋畀我㗎，嚇，咁所以咧，我就誒，都按照我自己所認識嘅同大家講下。
咁呀？
出咩？出咗先啦，嚇。
呀。


呀。
好。
呀。
咁就誒？
今日海外華人點樣可以鼓勵自己嘅子女能夠承受誒？中國傳統美德？嗱，呢個題目咧就。
我相信大家都好關心，嚇。
咁頭先，你可能知道少少我啲背景啦，咁我就系研究西方嘅文化同埋哲學。
有英國牛津咁啊收屘咧就喺中文大學咧，再讀一個哲學嘅博士就係特別係研究呢個中國嘅哲學，嚇。
14年咧，就喺香港中文大學咧，我都系有較呢個。
比較嘅哲學呀，比較嘅宗教呀，各方面咁樣。
咁但系仲有一樣嘢咧，就頭先冇介紹，我覺得好重要嘅就係。
我1989年呢，都係全家移民咗去加拿大嘅多倫多。
咁所以咧，我喺加拿大咧都有20。
5年嘅，或者26年嘅時間。
咁啊誒，就我個女咧，佢嘅時候咧，就3年班咁一路咧，喺加拿大長大咁相信同大家好接近係嗎？即係我自己嘅女都係喺呢一個嘅西方嘅文化喺加拿大嘅文化裡邊咧，係長大咗個中國人咁所以咧呢種咁樣嘅經驗同埋掙扎咧，我相信同大家都有一種共鳴嘅地方。
咁樣，所以今日我哋試下用一啲理論嘅，亦都係從一個誒，做一個父親嗰個角度咧，中國嘅父親嘅角度咧？又睇睇呢個問題，咁唔一定係完全嘅成功，不過咧，我都係諗咗好多呢方面，咁喺呢方面我哋又發表咗唔同嘅文章呀，咁樣咁啊試下今日咧？就好輕鬆嘅，同大家講下好冇呀，嚇咁呀，大家唔好咁緊張呀，因間咧，我諗咧，就誒我，我就唔會講曬所有時間嘅，如果唔系好辛苦嘅晏晝咁攪法呀，我都冇著西裝上嚟啦。嚇咁啊誒，我講。
講得咁上下咧，或者我講四五分鐘，倒喇，我哋有啲時間可以Q and A好冇呀，大家可以咧問下問題，我相信嗰啲先仲實際你已經係你有咩提議？嗱，你唔一定淨係要問我㗎，你可以有咩提議，你又可以話誒，我啲經驗好精彩㗎。嗱，我教到個細路咁樣嚇嚇你，比你哋㗎，大家參考下，咁你先甲千祈唔好吝嗇喎，好冇呀，嚇我哋有冇啲咪應該係可以俾大家講下㗎又冇㗎係喇，又有無線咪咁呀，請你真係嚇開開發表下意見。
又可以問嚇，甚至你話誒，我唔好贊成頭，先你講嗰啲，我哋唔應該學嗰啲咁嘅嘢，咁又得我哋可以呢，好自由嘅討論好冇呀，嚇誒，就絕對唔洗擔心嘅，你唔使贊成我嘅睇法，㗎嚇我又唔會嬲嘅，嚇咁，不過你唔好打，我覺得我唔夠你打㗎，嚇唔好人身攻擊就得啦，嚇有理由嘅，我覺得都有有權可以講，係咪吖，有理由有權發言？㗎啦，好啦，我哋唔好講咁多，我哋講下咧就誒。
先講下我哋啲仔女客喺度長大，我哋帶佢嚟，我哋當然咧，就誒，希望佢有個好嘅生活呀，咁我哋亦都花咗唔少嘅代價我哋誒。
如果係第一代嘅華人嚇我哋，即係喺香港，我同廣東話，我就假設係香港啦，嚇，如果你唔係香港嚟嘅，都唔緊要，嚇來自國內嘅，嚇我哋都好歡迎，嚇希望你聽得懂廣東話。係咪吖，咁你有咩都聽不懂，廣東話就即係點。
Fill嚇嚇都企啦嚇或者用廣東話嚇咁呀，我哋都仆咗唔少代價，㗎過到嚟重新嚟過，係咪好多學習好多適應生活？嚇咁所以咧，我哋都希望我哋下一代係好嘅，嚇我哋每一個都係噉樣，咁但係又同時咧，我又覺得我哋唔好令到下一代嚟到一個私人嘅文化嘅裏邊，長大就冇咗中國人嘅根，係咪吖，呢個我相信都係我哋心底裡邊咧系好想嘅，咁所以咧，我哋誒帶佢嚟中學學校囉。係咪呀？嚇。
我哋點樣將佢咧？能夠咧教養成為一個咧，有有有中國文化係又有咧係西方嘅呢種嘅誒？誒？生活同埋適應嘅一個誒新一代咧，呢個係我哋最想要嘅，但系好多時候咧，我哋發覺咧，都好唔容易，好多衝突嚇，嗱，我相信咧，就即係你嚟叫佢嚟中文班咧，就已經係誒一個誒誒，唔容易嘅，一個挑戰嚟嘅啦，嚇我去加拿大嘅時候咧，我哋我哋有中文班㗎嚇。
咁有個家長同我講呢，佢話咧，佢個仔呀，嚇一到星期六，我哋係星期六中文班嘅，一到星期五晚，話聽日中文班呀，咁嗰個仔咧？就佢已經眼淚緞帶咁流出嚟呀。慘到禁悲情嘅一聽，又話要去中銀班啦，跟著我諗喊敢出聲喎，一路喊一路喊，哇，點解咁慘嘅咧？嗱，我想話比你聽個問題好，冇呀，我哋去講一講呢度嘅細路，哥咧，我哋嘅細路哥啦，嚇唔好講呢度啦，我哋嘅細路哥咧，係有個文化嘅掙扎。
做㗎？
你又唔可以否認一樣嘢，其實佢係活喺兩個嘅唔同嘅文化，但系嗰兩個文化究竟係點樣令到佢哋咧嗰個心境係點樣咧？我呢度寫咗誒，幾樣嘢，嚇開始囉。應嗱，我唔望轉頭喇，我講到你就跳出嚟喇，好嘛，嚇。
跟住第一頁係咩？
係啦。
OK身份嘅認同係掙扎下。
誒，第一個咧係屋企裏便同屋企，外邊係兩個世界嘅。
細佬哥咧？
最緊要咧，就係佢啲朋友仔同佢一樣。
或者佢能夠同佢啲朋友仔認同係一樣，係咪吖？咁呀，大家玩佢咁，其實佢唔識講，但係佢有一種嘅壓力嘅，如果佢同佢地唔同佢哋種壓力嘅，佢學覺得咧out即系覺得佢冇冇唔同嘅唔同咧，佢又覺得誒，好似好好自卑咁樣，佢自卑，你會形成佢一種嘅反抗，或者你係咪應嘅心理？
咁你話佢有咩自卑姐咁好屋企我哋幾多錢呀？你睇佢屋企呀，佢啲佢啲同學，佢屋企都唔夠，我屋企咁靚細路哥唔係睇呢啲嘅。
屋企裡面又大又靚又花園明唔明吖，嚇嚇個爸媽，有錢唔，佢唔緊，呢個最緊要，佢啲同學仔點睇佢？
佢無論點樣努力咧，有兩樣嘢，佢係同同學仔，唔同㗎，你要知道第一，佢有一隊。
中國嘅父母。
咁啊，即係你同埋我喇，嚇中國嘅父母有咩唔同咧？咁我哋即係雖然叫做都好鍚化㗎啦，我哋嚇都已經係好前衛㗎喇，我哋都唔係嗰啲咁古老嘅中國人，但你同我不多不少咧，係係仍然係帶住一啲，你估唔到諗唔到嘅一啲中國嘅誒加值觀念傳統嘅係就算嚟到噶誒，呢個呢個澳洲都系會咁樣。
譬如咩咧？
即係乖嘅細路，應該唔好亂咁嘈呀，搞搞震呀，走嚟走去呀，好似走地雞咁樣周圍跑呀，咁樣㗎我地咧係習慣咗你同埋我啲習慣咗係哩田鴨呀嘛。
我哋唔係走地計劃，但係呢度係走地雞嚟㗎嘛。
好嘅細路咧，就周圍走㗎嘛。
我太太咧，加拿大咧，佢係教育學家啦，嚇佢係佢係教育學，即係佢係加拿大嘅，即係教育局嘅顧問嚟嘅。
佢話你知唔知道？
邊啲細路先至先生要去見家長嘅，有問題㗎。
唔出聲嗰啲人。
嗱，我哋咧，就一路，我哋自己唔覺㗎，我哋覺得我哋長大咧，就系嗰啲唔出聲嘅，乖嘅嗰啲冇學生喇，係咪聽話乖就叫好學生呢度聽話乖係有問題嘅，佢覺得。
上堂吱吱喳喳嘈生，曬嗰啲搞搞震嗰啲咧嗰啲咧，就有創意啦，嗰啲好啦，嗰啲多數成為佢哋啲同輩當中嗰啲領袖嚟嘅。
所以我哋啲細路咧，就讀書好叻。
但係咧，就同學唔鍾意佢嘅？
嗰啲咧，又喺嗰啲讀書咧，一塌糊塗嗰啲咧，哇，個英雄嚟㗎嗰個。
所以佢成日覺得，哇，嗰個好嘢喎，於是佢咪學佢咯。慘啦。
佢學佢紮紮跳職位啦，翻到屋企咧。
俾你鬧到飛起。
佢覺得冇理由㗎，佢同學個個都好嘢，㗎，佢話佢點知返到屋企俾阿爸阿媽鬧，就係鬧佢，你唔坐定坐咩成日咁嘈？
即係學校炒佢好嘢嚟㗎嘛。
係嘛呀。
所以呢個第一個係兩個唔同嘅世界嚟㗎，你要知道佢一開始覺得點解阿爸阿媽咁唔同嘅同人哋阿爸阿媽，人哋阿爸阿媽有佢嘅玩嘅，我哋阿爸阿媽又唔俾我玩嘅誒，唔俾我講嘢嘅，尤其是過年過節咧嗰啲中國嘢出返曬嚟嘅，係咪呀？做咩啊，大人講野聽啦，咁。
嗱，呢啲咧，舊陣先我哋阿爸阿媽鬧落嘅，我又唔知點解，突然間出返嚟鬧翻佢，但係我哋已經唔同咗㗎，我嚟咗一個新嘅地方。嗱，我哋唔係話我哋坐下，我想講嗰個咁嘅利事實畀你聽啫。我哋不知不覺將我哋啲中國嘢咧，其實有喺度㗎。
所以佢係感覺到係兩個世界嚟㗎？
咁我都兩個世界外邊嘅世界。
同佢屋企裏便嘅世界，外邊係一個佢所教授教育嘅世界？
呢個係一個澳洲嘅世界，呢個係一個西人嘅世界。
我喺屋企裏便佢翻到翻到屋企裡邊咧，就系一個中國人嘅世界，所以一開始咧對中國咧，所謂中國嘅文化中國嘅嘢咧？佢有反感喎。
我個女都有一樣咁樣㗎嚇，突然間佢就話我最憎食嘅一刻，應嗰啲一粒粒嗰啲嘢，即係豆豉啊。
係。
因為佢冇㗎嘛，你同學。
我幫佢pack lunch。
劈劈豆豉雞返去嗰啲同學個個都話哇，咁肉酸嘅，啱啱應嘅？咦，咁喫嚇，咁佢好尷尬，你未呀？點解白韻白我我我我阿爸阿媽整啲咁嘅嘢返去俾人出醜，㗎俾我。
咁你返去咪嬲，以後都唔食啲黑鷹嘅粒粒嗰啲咁嘅嘢，係咪吖？
攪到幾時呢？搞到佢讀完大學去美國。
啊，先至開始知死，因為咧4年一路係食廿3日呀，一係食burger一係食pizza，我返到嚟我囡呀，你想係食去唔去白麥當勞同你食晏唔去啦，我想食。
豪薛。
咩啊豬肝咪豪市菜干粥啊嘅話。嘩，嚇到我到大學先至開始明白呢樣嘢。
我哋唔詳細講，呢個第一個係一個問題。
第二咧？
我要承認點解佢有時咁憎中國嘢咧？我哋要明白一樣嘢，除咗佢覺得佢自己唔同之外咧。
嚇，咁我唔講，加上你逼佢嚟充分班啦，即係我哋啲中文版唔可以咁講㗎係咪呀？嚇梗係嚟多啲嚟，好咁係咪吖，咁但係咧。誒，睇你用咩手法令佢黎啦？係嘛嚇咁但係呢，另外，一樣嘢呢，我覺得又係一個掙扎嚟嘅。
依個掙扎咧，就係頭先講中國嘅形象。
因為其實咧，唔係，一定話人哋有一種偏見。
但係不多不少咧，佢真係你都唔知你啲細路好醒㗎？佢聽到曬嘅，不知不覺聽到曬嘅。
中國嘅形象其實係真係唔系幾好㗎。
係咪吖？
有污糟啦。
嚇。
尤其是而家中國發達啦，就嚟買嘢啦，嚇。
錢就多喇，但係呢啲嗰啲嘅I態度，同埋嗰啲咁樣嘅規矩麻麻地啦係嘛嚇我，唔知你係咪啦，我哋加拿大咧就。
即係其實咧，佢即係。
外國人，佢哋都好忍你㗎啦，嚇但係其實個心底裡邊咧，睇唔起你嘅，我哋中國人就好蠢㗎對唔住，我哋真係要承認我哋自己，尤其是誒，唔好，尤其是啦。
包括埋我哋嗰啲同胞呀，嚇我哋中國裏面嗰啲***，嚇。
即係佢真係以為有錢咧，啲人就會尊重佢。
我諗你同埋我喺。
澳洲，或者我喺加拿大，你都明白呢樣嘢。
即係而家佢地？
即系呢啲西方人係唔會因為你有錢就尊重你㗎？
佢唔係睇呢樣嘢㗎？
佢睇你有冇人格睇你有冇公義，係咪呀？睇你有冇工博愛嘅精神睇你咧？有冇一種嘅創意，睇你對人嗰個態度又冇尊重。
即系呢啲嘢咧？好抱歉喎，我哋啲好多，我哋自己嘅有錢嘅同胞嚟到冚唪都冇㗎喎，揸住啲錢，我買啲最貴嘅嘢啦，係咪呀？嚇你唔抵得呀，你一畀唔畀得起，我畀得起呢啲咁嘅嘴臉咧。人哋梗係話，哎呀，要呀，要呀，要呀，有咩辦法？即係做你生意，做完生意之後，回頭轉頭就覺得yeah，啲人真係冇文化㗎。
誒？冇啊呀，踎喺人哋最靚嗰間鋪頭門口果度有咁呀，坐喺度，係咪吖，嚇誒，一路呢度食杯麵係嘛嚇嚇我，唔好再講啲再核突啲嘅，我真系見過飛機上邊，係咪吖，咁的起佢咁就肥，咁就肥咯喎。肥佬人哋啲地墊嗰度即系即系，呢啲呢啲嘢咧，我哋唔，我哋自己丑呀。好啦，我哋講唔講呢啲啦，嗰啲丑嘢咧，其實不多不少咧，你嘅細路其實聽埋曬嘅。
因為佢啲細路即係童言無忌，佢一把阿媽喺屋企講嗰啲咧，講起中國嗰啲咧？
或者佢喺話有時甚至電視呀，甚至佢老師有時都會咁講㗎？
對唔住呀，真系好難講嘅人嚟㗎嘛，係咪呀？嚇老師又唔應該講啦，但系老師其實有時講嘅講啲嘢成日有意無意咧，即系忍無可忍咁彈兩句，咁跟住咧，最慘嘅就係突然間你嘅仔，你個女咧就。
同我一樣㗎嘛。
黑黑頭髮㗎嘛。
黃皮膚㗎喎。
即係我囉。
嗰啲人就講話，依啲中國人乜乜，乜你啲中國人乜乜乜嗰啲中國人呀？咁咁咁咁咁咁講嘅時候咧，佢都開始講得好死amva啦，即係我係中國人咧，就系嗰啲咁嘅人啦，你喺嗰啲人最唔鍾意呀，嗰啲就係睇唔起嗰啲，嚇。
就係我嘅嚟嘅，所以佢一開始咧，其實好似無意佢好憎自己嘅中國人。
嗰一段時間裏邊好憎自己中環，因為佢好好out。
第二，因為中國嘅形象唔係好嘅形象。
好得意㗎喎，即係老實講，我哋好唔鍾意日本人，日本真係好古惑嘅，好奸嘅好陰濕嘅，咁樣我哋咁講，係咪吖？但係唔好理日本人咧，喺外國嘅形象好好㗎喎。個公公有禮貌，係咪唉樣嘢乾乾淨淨咁樣呀，咁係咩呀？對唔住，對唔住，sorry，sorry，sorry，咁樣英文都講唔係好得掂，但系你唔好理佢嘅樣肚好呀。
我哋就唔係嘅，係咪吖，即係暴發戶咁樣咁嘅時候咧？所以咧。
你我哋嘅仔女咧，就有呢種嘅文化上邊嘅衝突，同埋咧嗰種嘅壓力。
好多嘅結果係咩咧？就係我哋好想去成為一個自己覺得自己係中國人而驕傲嘅咧，我哋係好失敗嘅，我哋係唔做唔到呀。
你發覺唔知點解咁嬲中國嘅又話咩？嗱，對唔住啦，我，我希望我綁講講做我哋中間嘅一啲嘅家長嚇嚇琴日尋日晏晝，我先至同一個小朋友傾計啫嘛。
係咪我問你叫咩名啊？
咁佢話姓叫乜乜，因為名啦，梗係講英文名邊個聽啲小女孩係咪咁我跟住我媽話講個中文名畀人聽啦。
我冇中文名嘅。嗱，犀利啦，呢啲嚇。
嗰個係未入小學㗎幼稚園高班嚟㗎咋整到咁樣呀，我冇中文名㗎，因為我at符號steradian。
我又係Australia，我冇中文名嘅，我咁樣話，你有個中文名，你識讀嗰啲讀畀人聽，冇嘅，我已經冇咗中文名啦。亞learning Chinese name。
嘩，我話即係即係你你，你明白咁細個佢已經有呢一種唔想做中國人，所以我哋希望我哋明白，第一樣咧，我哋係一個好艱苦嘅工作嚟㗎令你嘅仔女覺得自己係中國人。
又快樂哋，覺得自己中國人係一個好難嘅工作。
嚇唔系唔可能不過咧，我諗都要落啲好多功夫，因為我哋已經有一種咁樣嘅先天性嘅背景。
咁樣點解要佢做中國人咧啫，係咪唔做咯算咯，咪做嗰個澳洲人咪算咯，唔系幾好咁，但係我哋第一咧，我哋感情上嘅跟啦，但系第二樣咧，唔係淨係講果種，純粹感情上嘅一種希望，佢仍然係保持翻我哋嘅，跟如果唔係嚟到呢度，咁就連中國嗰個做中國人都冇埋，咁樣仲有一個比較更加深入嘅原因咧？
就係，其實佢哋都好慘呀，我想話比你聽你愛佢哋呀嘛。
其實佢哋好慘，咩慘咧？佢哋喺個身份認同上邊一個好慘。
點解慘咧？
我想話比你聽一個事實。
多半係咁樣，佢細個嘅時候咧？
因為佢同啲細佬哥一齊玩，喺同學一齊玩成個佢出邊嘅世界，噶外邊嘅世界就係一個一個一個一個澳洲嘅世界，所以佢咧，從來都唔覺得自己係中國人黎嘅。
係咪呀？佢好憎自己嘅中國人添，佢覺得自己喺澳洲人Australian係咪先咧？咁啲同學仔細個嘅時候咧，都唔覺得咁樣大家玩埋堆咯，你食你，你一齊食野一齊玩，係咪呀？嚇咁啊，尤其是我哋話呢個我哋係一個多元文化咁啊種族融合嘅一個一個一個地方。咁所以呢，我哋我哋即係覺得誒，即系佢都即係無論點都好啦，佢總之覺得咧，我係澳洲人。
嚇甚至咧，有時佢好same to，即係好好覺得自己好好唔想認自己係中國人，嚇開始唔鍾意食中國嘅嘢，唔鍾意講中文唔鍾意嚟中文班同中國嘢都唔啱嘅，我就係澳洲人，嚇點解你逼我做中國人啦，佢成日同你咁樣鬥㗎嘛，佢一路成長就係咁樣，不過最殘酷嘅事實咧，我話俾你聽，通常到佢讀大學或者畢業嘅時候出嚟做嘢咧，佢就開始發覺一個好殘酷嘅事實，原來咁多年來佢。
身邊嗰啲嘅澳洲人從來冇當過佢，係澳洲人，仍然當佢係中國人。
一到新年嘅時候，今年咩年呀？
佢話，我唔知㗎喎。
哇，你哋中國人都唔知拿出啦，呢啲問題。
突然間發覺，原來佢哋冇當佢係種喺澳洲人㗎，仍然當佢中國人㗎一中國係發生咩事，我點解你中國咁樣㗎？
佢突然間我唔係is Lilian，佢話唔係開始都好殘號呀，咁佢有咩人呀？突然間發覺我有咩人呀，我咁多年都冇，當自己係中國人，當自己澳洲人到突然間發覺原來咁多年佢哋都冇當我係中國人，就當佢冇當我係誒誒，澳洲人一路當我係中國人，你明唔明呀，兩頭都唔到呀。
最慘就係呢樣嘢。
突然間先問翻，我係咩人啦，我都兩面都唔係。
兩邊都唔係嘅時候咧，於是好多人去尋根呀。
你都大學，大學畢業之後先尋根，因為我發現呢個事實，發現呢個殘酷嘅事實。
好痛苦呀，嚇。
咁我女咧就。
就重新呀，用英文走去睇紅樓夢喎。睇紅樓夢翻譯呀，睇英文嗰睇中國人點嘅咁嚇。
即系，因為佢覺得原來啲人睇佢，佢係中國人，問殺有關中國嘅嘢就問佢，佢話我唔係㗎，我係加拿大人嚟㗎咋，咁啲人好失望，㗎發覺嗰啲朋友。
咁佢覺得究竟我係咩人咧？我應該識翻啲中國嘢㗎喎，敢熟悉咩？開始咧，咁距開始去尋根呀，有啲你哋下一代咧，可能咧。佢走返去香港走返去中國，去睇下係乜嘢係咪呀？甚至話誒，我哋唔留喺度啦，嚇到到頭來，我始終冇人接受我咁樣，我相信佢哋其實係幾負上好大嘅代價，幾痛苦嘅一代，就因為佢哋呢個文化上邊搵唔到。
我發覺咧喺呢度成長，或者喺喺海外成長嘅。
新一代咧有兩種極端嘅一種咧就系又唔中又唔世宗，佢又簽唔到西又簽唔到？
好失落。
嚇或者咧？好學唔學學曬咧西人最差嘅嘢，學埋中國人最差嘅野。
另外一種咧，亦都係要講翻事實。
我發覺呢，最優秀嘅咧，下一代咧。
就係咧？
我叫佢做兩面膠紙喇兩面帖啦，嚇兩面膠紙即係雙面膠紙嚟嘅，嚇我太太用呢個字教我呢個字，我覺得我。
佢就貼到中國人又貼都西人。
喺中國人嘅環境裡邊嘅時候呢，佢發覺佢有一種中國嘅嘅嘅禮儀呀，禮貌呀，嚇咁咧就呀，甚至喺西人嘅面前咧，佢啲表現到有一種咧，係從西仁果種咁喂fill噉樣又冇乜唔同，但係佢又唔係怕是，但係佢又好。Straightforward好有膽量，但系同時嚟咧，你有婚友串嚇對長輩咧，又有尊敬呀，咁樣嘅嘅嘅嘅，但係隻同時咧，佢亦都唔系好啲咧，佢啲好傳統嘅怕事啊。
縮埋一齊呀，咁呀，或者唔講理由呀，即係咁又有好坦誠嘅表達，佢內心嘅感情好自然好，有創意好自由，但係同時咧，亦都好有分寸，好有規矩，讀書好叻。
對人又好有EQ呀，咁嗰啲係最成功，我話畀你聽，我喺加拿大見到嗰啲最成功嘅咧係。
亦都有我哋下一代，因為佢兩面嘅文化，佢攞到最好嘅嘢。
貼兩面嘅人都得。
嗱，呢個咧，希望我哋能夠咧。即系可以能夠令到你哋嘅仔女都能夠咁樣，我冇咩秘訣，嚇點解我講下一啲嘅I心得，或者一啲嘅做法，咁但係咧，就我覺得咧呢一個咧係我哋嘅目標啦，係咪嚇？既然嚟到呢度就唔好成為一個犧牲品。係咪吖，我哋已經犧牲咗好多啦，我哋更加唔想我哋下一代成為犧牲品。
號咁不如我哋就進到第二個問題啦，即系話點樣可以去承受中國傳統嘅美德？
宜家，我真係要同大家咧，做一個研究先我哋，一定一定要面對嘅文聖壽啲乜嘢美德？
冇一個文化，所有嘢都係好嘅，啱啱。
中國文化咧，都唔見得傳統係所有中國文化都好嘅，嚇。
嚇咁樣間，如果你唔贊成，你可以鬧我㗎嚇。

我雖然係研究中國文化，但系我覺得中國文化有好多嘢，應該揼㗎啦。
隨著現代化同埋全球化咧，好多中國文化好衰嘅嘢咧？應該撳㗎啦。譬如中國人冇乜工得啦。
係咪吖？
中國人嘅成日要講面子啦。
拉關係啦。
係嘛呀，做嘢咧就冇乜客觀規矩啲咁啦，嚇。
即系有有橫手做，搞得掂就就算數啦，冇正正規規，咁按照規矩嚟到做啦，係咪吖？
好多中國呢啲，尤其是咧，如果你問我。
喺中國幾千年裡邊咧？
誒？最令人心痛嘅咧，就系權力嘅濫用啦。
係嗎？
即係？
有權嘅？
就喺度，乜都喺度做得到。
無權嗰啲就乜都做唔到。
係咪冇一啲基本嘅規則，我哋可以樽除嘅？
係嗎？
所以話今日中國根本就唔系話咩？資本主義社會咩咩共產主義社會更加甚至都唔係今日中國我哋所見到嘅，唔係因為I資產階級無產階級呢啲過時咯係嘛，今日中國咧，兩種階級有辦法階級，同埋冇辦法階級。
係咪吖？
呀，你有辦法，你乜都做到。
你冇辦法啦，乜都做唔到。
嗱，呢個咧，我哋中國文化嚟㗎嚇。
如果遲啲會，慢慢同你再講啦。
嗱，呢啲嘢我諗即係你叫佢成全呢啲嘢啊。
梗係唔係啦。
咁中國嘅文化啲乜嘢值得成全咧？如果個文化根本冇嘢，值得承傳嘅咁啊，乾脆就做澳洲人好過咯，係咪先啦？
係咪人地起碼都可以喺世界裡面蠟燭啦，係咪嚇咁又唔係我哋中國人賺錢咁叻頭先講過啦，嚇錢唔係一齊㗎嚇。
賺到錢咧都有個原因，㗎係嘛，嚇，咁你當然有好多原因嚇，但係呢個唔同，唔一定同中國嘅傳統嘅文化嘅優美同埋好嘅嘢有關嘅。
咁究竟中國文化傳統有啲乜嘢嘅優美嘅嘢，我哋叫做咧。Print ulu即係bilinear之後悠久嘅價值悠久價值也者，即係話佢唔應該淨係停留喺古代古老嘅。
即係以前嘅人傳統嘅。
我哋阿爸阿媽嗰一代嘅。
亦為重要嘅嘢。
而係話。
將來一路現代化嘅世界，全球化嘅世界，即係時間空間，改變咗嗰啲文化嘅元素，仍然係值得保留落去，並且甚至係發揚光大嘅咧。唔知大家有冇諗過呢個問題，我哋中國文化有啲乜嘢，如果我哋搵唔到嗰啲嘢咧，我哋就真係唔洗講嘅題目，我今日講嚟做咩啫？但系如果我哋有嗰啲嘢，我哋知道啲乜嘢，咁我哋先知道，我哋嘅目標要成全啲，乜嘢呀嘛，係咪呀繼承啲乜嘢呀嘛，承受啲乜嘢呀嘛。
咁究竟中國文化有咩偉大？嗱，我都花咗好長時間嚟到研究呢樣嘢嘅。
國際康樂會議裏邊咧？第一屆嘅時候我就發表咗一篇嘅論文咧，就問呢個問題喇，中國文化究竟有啲乜嘢可以喺跨文化即系I跨時代嘅一啲嘅悠久嘅價值咧？咁。
我就裂咗五樣嘢，我希望俾大家參考。哇，好冇呀。
我就將佢分為咧養心養生。
修為修行。
同埋咧智慧呢五樣嘢咧，係我哋傳統中國文化，但係呢五樣嘢咧？我相信亦都唔會，因為呢個全球化或者係咧即系中西文化嘅分別咧，而需要咧係淘汰嘅。
需要淘汰嘅。
究竟係乜嘢咧彈？大概講一講啦好嘛，因為今日咧，冇可能，即係講曬，不過即係畀大家一個。
我畀大家一個一個一個藍圖你睇一睇嚇。
我覺得中國文化能夠繼續落去，並且值得去保存，並且可以甚至去發揚對成個世界都有貢獻嘅呢啲咁嘅價值嘅地方。第一，養心嚇中國嘅書話。
中國嘅書法，中國嘅話。
中國嘅話同埋書法咧？同埋西方咧，西洋畫係唔同嘅。
嚇，今日我哋都容易知道啦，好多人話好靚好好偉大，佢有好多個成就，呢個唔緊要，但係我哋中國嘅書話咧，並唔係，只不過喺呢個古**化線面呀呀。畫下梅蘭菊竹呀，係咪呀？嚇嘩山水呀呀，你總之，就算你唔知你發覺有啲唔同。
而且我哋發覺呢，如果西方嘅文化呢，越嚟越呢，覺得呢一種嘅中國嘅書法同埋華拿書話咧。好特別嘅中國世界得兩個文化咧。佢嘅書寫字呀，係成為藝術㗎一個就係中國，即係書法，中國書法唔係淨係寫呢個字出嚟嘅，佢仲係將佢成為一個藝術品嚟嘅。
我今日寫書法係咪西人冇㗎？AB CD寫給啲僕寫唔到，寫唔到藝術出嚟㗎，你明唔明呀？就算你即系即系整到呢六咧即落去都系咁嗰個唔係真係一個好高嘅藝術成就，但系中國嘅寫書法咧真系可以成為好高嘅成就，一個藝術一個高深嘅成就，大家都可能都唔需要。我再解釋啦，係嘛，我如果即係畀啲例子大家睇下更好啦，不過我哋今日冇乜時間，我哋唔追到，敢敢深入。
仲有咁啊，仲有一個另外一個文化係咩呀？你知唔知呀？
得兩個文化係將書即系寫嘢寫字成為書法，成為一個藝術嘅，咋就伊斯蘭嘅文化？
即係穆斯林mushroom。
因為伊斯蘭嘅文化裡邊咧？佢哋佢哋即系因為佢哋嘅宗教咧，係唔準許嗰啲形象㗎嚇即係online，即係阿喇嚇online咧，即系自高，所以佢不能夠用形象表達嘅，嚇咁所以佢冇，冇，冇圖像嘅，冇圖像嘅時候咧，於是慢慢咧，佢哋好多裝飾咧，就將呢啲阿拉伯文咧，就將佢變化咧，就成為多種嘅，即係藝術嘅嘅圖案嚟㗎，所以今日你去睇嗰啲摩撒即系嗰啲咁樣嘅咩清真？
子呀嗰啲，哇，咁快花碌碌咁亂，即係好似翹嚟翹去，其實嗰啲係字嚟嘅。
嗰啲字嚟㗎？
俾啲字母嚟㗎，慢慢慢慢變成藝術。
咁呢個我哋唔講人地，咁我哋中國呢一種嘅第一，我哋喺人類嘅歷史裏邊咧，唔單止係罕有，並且我哋嘅書畫同源嘅意思，即係話咧，我哋嘅書法同埋我哋嘅話，呢係有一種呢係從內心嘅意念將佢畫出嚟嘅，第一，佢唔使似嘅，佢畫呢個形態佢時候咧，唔係要係畫到嗰種咁樣嘅。
即系誒，好似好似西洋畫咁樣呢係寫生畫到好似嘅係講咩呀？講個內心嗰種心靈嘅灑脫同埋空間，所以咧劈兩下，係咪吖嚇咁就就變咗個山㗎啦。係咪吖，差幾條麥不整落嚟咁撇，你嚇就變咗足㗎啦。
呀，你睇佢發哇，好有好有氣勢好有咧，好有好有嗰種嘅，即係誒，高上嘅品格呀，啲爛咁樣條線㗎啫，或兩條線嘅啫呀，又唔使填顏色嘅，咁呢個咧，我哋話咧，呢種嘅心靈嘅空間咧，反而係越嚟越忙碌。一個緊張嘅世界，將來一個。
我哋將來嘅世界會容易緊張，越來越忙碌呀，越嚟越呢係係係係科技呢種嘅機械性嘅種咁嘅感覺壓迫嘅嘅底下咧，有一種嘅心靈嘅空間，咁呢種中國嘅書畫嘅做法，嚇當然仲有好多好深刻嘅嘅嘅理論，我唔今日唔喺度講啦，嚇，即係佢嘅焦點呀。嚇係，即係即係所謂散點透視呀，呢啲咁樣嘅嘢咧？係西洋話冇嘅，嚇咁而家現代嘅西洋畫就開始學呢啲嘅嘢。
所以人哋既然學，即係表示呢啲嘢係有價值嘅，到廿一世紀都仲有價值，我相信到老咧，有幾耐發展落去咧，嗰個價值會存在，呢個係話同埋。
書法OK呢個就係，所以話同書法唔單止係藝術啦，係養過個心啦。
將個心呀，嗰種嘅嗰種嘅空間咧，令到打開嚇呢個係人類咧？誒，係需要嘅一個悠久價值。第二，養生呀。
但係中國呢度講到中國嘅咧誒，醫藥。
嚇中國嘅醫藥亦都係好特別嘅，嚇，雖然今日中國嘅衣。
若呢，兩樣嘢呢就未係呢，好多西方嘅國家咧都仍然即係好多排擠佢嚇但係咧，我相信大家都明白，呢啲排擠咧，基本上係政治性，同埋經濟性咧，多於佢個本身嗰個嘅價值嘅。
嚇。
中國人嘅伊即係話中國人果種嘅醫術嘅。
背後嘅哲學係同西方嘅完全唔同嘅西方，我哋話咧，problematic嘅即系邊度有問題，有邊度有有病，佢就去噶嗰度。
中國人嘅醫術咧，基本上咧係係建立喺一個我哋話叫易經嘅思想世界裡面，易經嘅思想世界咧？大家知道亦啦，嚇譯咧就係陰陽，係咪呀？嚇你係互動嘅，係一個動態嘅整全嘅，所以你如果你睇，譬如話I黃帝內經，嚇你睇呢一個醫學最最重要嘅黃帝內經咧，成個黃帝內經講嘅嘢咧？就系你嘅身體嘅健康啊，每一樣嘢呀。
啊，都系互動嘅有關係嘅五臟六腑大家知道啦，嚇即係唔係話分別㗎佢換窗戶窗聯系嘅，你話，哇，好似好神奇咁唔神奇㗎，其實成個身體要平衡嘅，你話哎呀，西方嘅方法，你話你話呢個你個你個肺有事係咪割咗一半佢啦，咁嗯，其他各國咗一半係個肺嘅問題咩？唔係㗎同成個身體嘅內臟已經失去咗平衡嘅時候咧。互相互動嘅中國人體嘅咧。當然當最危急嘅時候。
你可能就用西醫嘅方法嚟去即時咧去到制止嗰種危險同埋即系生命嘅嘅嘅嘅嘅I危機，但係咧中國嘅身體咧，佢睇個身體成個身體咧，係即係建立一個健康嘅身體，嚇咁，所以你睇呢個即係黃帝內經裡面所講嘅就係。
即系係唔係治病，而治未病㗎嘛嚇呢個係黃帝內經，如果你識你喺個最重要嘅立場養生，梗係講。
唔係講醫病嘅，到你病咗，醫院遲得滯㗎啦。
係咪吖？
最好嘅就係你未病之前就已經落手。
就令到你嘅身體唔會發病客咁呢種做法咧，到而家咧，喺cancer嘅研究裡邊咧，西方咧，發覺呢個先係最好嘅方法。
Cancel你出左嗰啲樓啦，你就噶過咗之後點呀？劍無，係咪呀，哇，慘到無論係嘛，食藥，因為就係打針，一係咧就等一係一係一係一係放射治療都係好慘㗎嚇。
中國人嘅睇法就係揭幕，即係究竟而家開始，西方人都開始明白。
最有效嘅方法咧，就令到嗰啲DNA或者身體裏面嗰個身體咧嗰啲巖嘅細胞出唔到呀，即系好似好得意㗎。
有啲地方巖個細胞出唔到㗎嘛。
係咪呀？我有時係骨啦，廢啦，嚇而藏啦亞惠啦。或者係呢啲咁嘅誒神啦，嚇誒，唔系唔系呢個嘅誒？誒干啦，嚇呢啲都出到。
甚至骨都出到巖㗎，但係一個地方出唔到㗎，永遠都出唔到㗎，點解出唔到咧？就好似有啲種子殺落去某一啲泥土裡面，佢係唱唔到㗎？
宜家問題，你要研究就讓嗰啲。
成個身體，如果嗰啲巖嘅細胞出唔到㗎，令到佢？
咁嘅時候，你個男就就算有癌細胞喺度。
都唔會唔會成。
唔會成得到呢個就叫做楊生，即系未治未病而唔係自已病，你病咗先醫就遲啦。
誒？中國人個智慧好高嘅，咁你成個中醫就平衡嘅身體，唔單止五臟六腑自己平衡喎，嗰啲月度啦，嚇呢個又係好厲害，㗎嚇即係即係任督二脈，嚇咁跟住你嗰啲嘅針灸喺喺嗰度吉落去即系，你唔系痛果度吉嗰度嘅，大家知道啦，係咪呀？佢連起曬上嚟成個身體活動嘅，嚇咁，然後唔單止咁樣，身體呢個身體同埋你嘅心情係互動㗎好犀利嘅中國人睇到你嘅心情，影響你嘅，所以。
發嬲嗰時候咧，就動心嚇動氣，係咪嚇咁嘅時候咧就誒？
嚇，仲有你食嘅嘢咧？甜酸苦辣咧？又影響唔同嘅唔同嘅內臟喎。仲有喎，你果個身體嗰個體質咧？同當時宜家嘅天氣宜家，究竟係夏天一個冬天，係有關係？㗎喎，甚至研究到咧。中國人研究到咧，一個人咧日一朝頭早到夜晚邊一個時辰。
即系，譬如11點鐘係陰陽交替嘅，嗰陣時瞓係最好㗎。
而家開始嘅科學園研發應該係事實喎，你又唔係你照褪啫嘛，我我3點鐘瞓咪朝頭，早咪10.0起身啦，有咩所謂啫，咪一樣唔一樣㗎，原來係商嗰個干㗎喎。
嚇，因為佢嗰個時辰嘅陰陽，同埋嗰個嘅周圍嘅環境。
你嘅心情。
天氣嘅變化，所以中醫好嘢嗰啲所謂望聞問切咧，幫你把脈咧嚇佢唔係話好似我哋對唔住咁話，人就唔係好啱，不過多有，即係我成日見到多啲西醫呢，入到去佢都唔使望高頭嘅咩事啊？咳啦，又冇痰呀，有有冇色呀？有哦，嗱。
攞藥呀，hmm，聽。
即系嗰種呢，就係即係機械性嘅，你明唔明呀？
每個人有咁嘅象徵，就係咁樣嘅中醫唔係㗎，你就算同一個病同一種病。
兩個唔同嘅人，佢把脈你唔同嘅體質，係咪呀？你係寒底或熱底，落個藥都唔同？
好耐㗎，係咪落個藥都唔同，因為你有寒底嘅話，就算你咳，我都唔落嗰隻啦，嗰個熱底嘅人咧個熱嘅人咧，所學嗰樣。
即係西人就好難明白呢種哇都好神秘咁樣，其實一啲都唔神秘，㗎係一個好深嘅一個，即係可以話係對癥下藥，對住人同埋成個整體嘅一個互動嘅，一種一種嘅一種嘅哲學喺背後。
咁呢個中醫同埋藥？
而家比較容易接受嘅西方咧就係針灸，因為佢見到個效果。
但係針灸只不過係中國嘅中醫藥，裡面啲精彩嘢，其中一個好少嘅部分嚟㗎咋。
仲有好多嘅嘢，我哋落藥嘅時候，嗰啲嘅平衡係咪本草綱目裏邊嗰啲平衡，所以我話呢一個咧，就係所謂楊生嚇呢一個咧，亦都係將來整個世界咧，需要有嘅野。
OK呢個係中國文化第二方面，我覺得咧系有悠久價值嘅，好啦，講第三樣啦，就系修為啦。
修為係咩咧？我想講到就係孔子為儒家嘅思想。
孔子嘅思想儒家嘅思想有啲咩咁特別？
呀，今日我喺崇拜嘅時候都講咗少少啦，而家我都唔再重複好多嚇。
嚇孔子孟子嘅思想咧？哎呀，你話咁鬼古老咩論語孟子呢啲2000幾年前咁啊2000幾年前咧，有好多嘢就應該淘汰嘅嗰時嘅。
不過有啲嘢係唔會過時，我想講俾你聽，呢個唔係因為我中國人，我就係咁樣講。
2000幾年前春秋嘅時候，即係孔子嘅時候，嚇春秋戰國嘅時候，佢哋用嗰啲嘅戰車。
就過時㗎喇，喺今日嚟講，不過如果你中意研究歷史嘅都幾好玩嘅，係咪吖，咁你點樣K呀呀？點樣即係嘛，點樣呀，喺個喺個西安果度個秦俑出咗嘅時候，嗰啲買完落去，佢可以咁樣去嘅，咁咁呢個咧當係一種興趣就得你越對，絕對我哋都冇人再會係用2000幾年前呢個秦俑裏面出土嗰啲嘅馬車，嗰啲嘅結構成為我哋今日研究呢一個咧即系電動車嘅一個靈感或者係。
參考冇咩過時㗎喇，嗰啲嘢係咪呀，因為嗰啲係out㗎喇，唔係冇價值，有歷史價值，但係冇現金價值，甚至冇所謂，叫做悠久價值，係咪吖？
OK，但係。
孔子，孟子講嗰啲嘢咧，你話起好古老嘅，佢用嘅語言梗係古老啦，你想佢點呀？2000幾年前，但系佢所處理嘅問題。
佢處理人與人之間點樣和諧相處嘅問題？
人點樣可以有對自己嘅道德有所要求，然後從心裡邊嚟到咧，做一個高尚嘅人嘅問題。
人與人之間喺衝突嘅裡面點樣可以和解？
點樣可以同情共感，將你嘅生命納入我嘅生命，己所不欲，勿施於人，或者己欲達列達人，己欲立而立人，即係話咧，我想人哋，所以我鍾意好嘅，我都點樣能夠將呢？一種咁樣對人自己好嘅一種嘅動力。
等到佢對人哋都希望佢好嘅動力。
佢成為一種修養。
自己唔鍾意嘅嘢，點樣可以喺人地嘅生命當中都唔讓佢發生成為嗰種嘅憐憫嗰種嘅測忍之心客乍見孺子將入於井呀。聽日話，我講咗咁多，故問你聽得明我講咩？問呀，即係見到個細路掱掱入這幔子所講嘅，你唔識佢哋就好，直覺走埋去抱起佢。呢個測忍之心係從裡面湧出嚟嘅，佢成為一個單段所謂端又或者即係好似有一個冰山嘅水面上邊嘅一角，咁樣，你見到少少。
一剎那，你發覺你原來自己友善嘅一個端有一個點嘅時候咧，喺嗰度你就揸住佢挖落去，嚇用王子所講嘅即系即系掘井及泉呀呀，擴而充之殃，你自己嗰個內在嗰個感嘅道德，同埋嗰種人格，嗰個高尚嘅情操將佢發揮起上嚟嘅時候，慢慢慢慢，你就能夠成為一個咧，係更加有動力去去行善嘅人。
呢啲咧？
呢啲孔子，孟子講㗎2000幾年前講嘅，我相信呢啲嘅英話咧唔系，因為我國粹派呢啲咁樣嘅人生嘅了解同埋智慧。
係冇嗰時呢回事㗎啱唔啱。
你估我哋而家唔使面對呢啲呀？
你就以為我哋過咗2000年進步好多呀，人與人之間嗰種同情共感。
其實可能退步緊嘅添呀，我唔敢話退步咧，總之心理學我哋學得多啦。
Management我哋就識啦，但係我哋唔感覺到呢啲，我哋人高貴咗係嘛。
人對其他人有嗰種嘅人格，嗰個尊嚴多咗，係咪呀？嗱，呢啲咧係字眼上面可能要改。
啊，表達方式可能有啲唔同，不過嗰個內涵咧係冇時代性㗎。
係冇落後㗎？
冇被淘汰，㗎同當時嗰啲科技同唔同㗎2000幾年前所處理嘅問題，而家有一樣係處理緊並且未解決得到，根本人類永遠都解決唔到，就永遠都需要呢啲咁嘅智慧，引言人之間咧。
係同情共感嘅智慧，所以呢種嘅修養嘅功夫，我哋話呢，亦都係我哋中國文化裏面呢，可以話係一個好心，亦都係非常之精彩同埋豐富嘅地方。
咁啊跟住咧就修行啦嚇，如果我哋講儒釋道咧，我哋講咗儒家之后咧，我哋講嚇度假，同埋佛教。
中國嘅佛學同埋與道家咧嘅思想道家咩叫道家即係話咧老子啦，係咪吖？莊子咧，啲思想客佛學咧，就中國嘅佛學咧又特別中國味道嘅佛學咧，我哋誒，有啲大家可能唔會特別係能夠理解得到，今日我都唔講㗎啦。嚇就天臺東花園中嗰啲嚇禪宗，大家就會明白啲啦，係嘛呀，即係I放下屠刀立哋成佛咁樣，但系名多啲啦，係咪嚇有好多佛，好多嗰啲嗰啲嗰啲嘅誒？誒，我哋喺發即系。
點鐘裏面所講嘅呢啲嘅工案，係咪吖嚇嗰啲呢？即係講一啲好，好似好好玄妙嘅說話，突然間就點醒你嗰啲，嚇咁呢啲咧，我話俾你聽呢類咧，就係帶俾一種人生超越嘅智慧呢。人生嘅超越智慧其實係好深刻，同埋好有呢個創意，同埋咧攞有種嘅有一個突破性嘅。
莊子所講到嗰種人嗰種點樣先可以逍遙？
點樣先可以務所等即係冇所依賴嘅一種嘅自由嚇。
嗱。
莊志剛呢個庖丁解牛，我諗我哋細個成日都要讀呀，俾人被逼㗎嘛，要考試，你唔知佢講乜啫，如果你真係明白果種，人生觀就係精彩不得了。係咪吖，嗰個人誒。喺梁惠王面前，I湯只牛扒咁樣啲都快到不得了，係咪吖，嚇其實啲故仔嚟嘅啫，嚇，但係個舉個例，㗎嘛係一個例子誒，咩湯嗰啲肉同埋個骨咧冚唪唥分開曬bra，咁即係好似好似藝術品咁樣嗱，因為中國人都好嘢，最核突嘅嘢佢將佢變成藝術品啦，可以。
呢個就係中國人嗰種智慧人生呀，其實人生一啲都唔快樂嘅，人生好核突㗎。
人生好多好殘酷嘅嘢㗎，但係點樣可以你根本你走唔甩嘅時候，好似當時嘅戰國嘅時候，係咪吖，到處有殺戮，到處啲人都都都都唔知道，生命冇冇把握，但係點樣可以幽默嘅嚟去面對佢點樣將個藝術化咗，點樣將佢能夠咧？面對啲改唔到個世界，但係我自己仍然喺當中咧，所謂咧又印而有餘額，你見到嘛，嚇裝置所講嘅就系，咁佢都講啦，我又話，哇，點解你開啲都㗎個個隻牛，覺得咁靚嘅款好核突嘅，變咗一個藝術品，有個韻律貼。
好似話佢話就好似好似好似好似音樂韻律咁樣藝術品嘅，攤開曬呀。
咁佢話其實練咗好耐㗎有幾個唔同嘅境界？㗎嚇最初境界咧，好似我都試過，好似嗰啲水皮嗰啲嗰啲屠夫咁樣嚇咁係咁喺感覺咯，亂感覺啦，咩狀啲骨咁刮落去啦，呢次啲肉又爛曬啲骨咧就撞到把刀咧，就一個月你要換得一把刀，即佢講緊乜嘢咧，就系講緊外呢啲咧真系唔理咁多，嚇一未夠，梗係一味夠用同人撞，係咪去到Office嘅時候咧？唔啱聽我唔聽咩，唔去做做朋友咯，依次最後失敗嗰個，最后蝕底個咪你。
俾人排擠囉，係咪吖，咁又俾人炒咗咯，俾人炒咗，話啲人都唔公平㗎咩咩咁樣你而家，你同你入入入職一齊，同埋嗰個人嗰個人扶搖直上at符號嗰個鬼佬梗係啦，唔係淨係咁簡單嘅，人哋識得同人傾偈呀嘛。
又系識得避開嗰啲骨吖嘛，你又唔係下下落都都藏啲骨嘅。
撞到呢條骨都辣啲都爛曬，咁你咪係咪你係咪要玩都咯，咪俾人炒咯講啦，跟住我再瀝叻啲嘅時候咧，我就開始發覺咧。
要留心睇住，然後又骨同肉之間，你都敢騙落去，不過仲要好留心，呢個就係好似你有啲好叻嘅人咧，就開始識得啲即系嗰啲嘅誒？辦公室政治嚇跟住咧，咁樣呢個時間就唔好講你咁嘅嘢，面對呢個人嘅時候咧，要醒啲嚇嗰種嗰種人際嗰種留意，嚇嗰種就避忌，開始咧，懂得嚇咁，然後佢話最後嚇當我咧，以咧以已經練到咧，出神入化嘅時候咧？以神遇而不以目視呀嘛，嚇嚇。
你如果誒成日背曬啲管，咁俾你聽㗎嘛。下晝嚇伊臣預備咗，即係話到一個地步咧，我已經係完全都唔需要緊張，嗰啲人好重要，好緊張話呢個唔好得罪啦。嗱，嗰個要咁做呀，成日都要諗住嗰個地步，已經識登堂入室，已經境界高咗地步啦，我已經好自然咁樣嚇遊刃而有餘，也即系我已經咧係自然嘅路咧係係好灑脫嘅，喺呢個環境中飄耐飄去，我知道嚇啲嘢係咁樣，然后咧，我就行過去嘅時候。
我又開心嗰啲人咧，又覺得我咧，完全係合乎佢哋嘅意思，咁啊得到呢個咧，就可以話你同佢外邊嘅世界咧答自己種嘅，即係高層次嘅和諧。
用高層照和諧佢自己嘅生命咧，有一種絕對嘅自由，唔會話我一定要嗰啲嘢。
嗱，我哋今日好痛苦，有心理學家話比我聽係因為我哋要好，我哋成日都諗住一啲嘢唔得到啦，我就唔快樂。於是咧，咪呢個世界永遠都唔會俾你得到曬你所有嘅嘢，於是你永遠都唔快樂。
最快落個人咧？就系咁又得咁又得。
呀，係咪先啦？嚇就好似好似我哋去到外國嘅梗，有兩種人㗎。
有啲人一去到外國旅遊，係咪去旅游嘅時候，定係話，哇。
呢個冇中國餐館嘅，今晚點食嘢呀，咁鬼難食嗰啲嘢，於是咪周街咪走去搵餐館囉。搵中國餐館囉。哎呀，搵到個外賣好高入到去嗰啲邊係中國嘢呀，嗰啲加啲紅色一瞥咁嘅啫嘛，豉油都冇嘅。點算呀？咁呀，好失望成晚都唔開心，即係呢個咧就系嗰啲，我哋即係啲人啦，就係另外一種人就話，誒，我既然嚟到外國客。
難得有機會梗係試下佢啲嘢啦嘛，試下呢種就試下嗰種，嘩，咁鬼辣嘅，又唔使你成世食。
係咪呀？試下啊，返去話俾人聽，喂，俄國俄羅斯嗰啲羅宋湯真係唔同味㗎，咁就幾爽，係咪先啦？你帶住車，李哥夫啲羅宋湯走去俄國食梗係唔好食啦，係咪吖，又唔夠番茄。
係咪又唔夠濃？
你夠丁咁多嗰啲牛肉仔都冇搞錯呀，咁你帶住你嗰種嘅咁嘅諗法，I裝置話你帶你咁嘅諗法。
就係要過你要自己生活嘅時候，你梗係痛苦啦，有個真正自由嘅人，佢裏邊心靈裏邊有一種高層次嘅即系即系自我嘅意識，所以你咁就得咁就得，於是我又快樂。
於是我係灑脫逍遙。
我可以巫代即係冇唔需要依賴一啲任何嘅嘢，我先快樂，咁呢個咧人生嘅變得咧，係好輕鬆。
嗱，呢個真係咧？即系覆返都反璞歸真係犯法，就自然唔需要再做作搞呢，搞路又唔需要強迫人地咁樣，咁樣又唔不要強迫自己做咩，做咩呢個係咪一個法律嘅智慧咧號法律嘅智慧？
呢個咧，我哋可以話喺凍嘅修行能夠有咁嘅方向咧。人生其實法律好多嘅環，反正呢個世界將來都唔會會每樣嘢，如意嘅有志有莊子嘅道家嘅智慧。
嚇快樂。
係咪呀？有佛學嘅中國佛學裏邊嘅嗰種嘅，即係能夠好似禪宗嗰種嘅破，即係破執著大家，如果你如果你睇呢個六祖壇經，你知道係咪呀？冇念無相冇住，哇，高手呀，真係嚇個心裡邊咧，唔好留住喺任何一個思念嗰度。
冇讓過先，你咪纏住你，有時最痛苦嘅你自己，你折磨自己呀，某一啲嘅諗法成日纏住你最衰啦，嗰隻股放遲咗兩日咧。
又要捱多兩年，你自己係你係自己咁樣去去去折磨緊你自己咋嘛，放得開，即係話你知個世界，如果你睇套咗呢個世界呀，佔中所講嘅，你睇到個世界終極係空嘅。
胸又寫唔係冇嘢呀，而係終極咧係係流轉嘅，你不能夠執著㗎嘛，你一個不能執著嘅世界，你就唔好執著佢咯。
呢一個不能執著樓主個世界，你夾硬要執著佢竹戰你咪失咯，你有失你咪痛囉，你咪苦囉。係咪吖，咁所以咧，你睇透咗呢樣嘢嘅時候，你就放手嚇，所以禪宗裡面所講嘅，你放下你，懂得你即刻放下，你就自在啦。
你智障舒服啦，係咪吖，定係嚇大家都背過呢個心經，係咪觀自在菩薩行深波，若波羅蜜多時係嘛，是在觀自在菩薩就好自在咯。我哋想去廣東話好嘢㗎自在，真係自在。傳統嘅意思就係自在，即係。
無鎖掛，踏幾爽呀。
呀。
自由自在，咁呢個咧，有呢啲嘅智慧啲，絕對絕對唔膚淺嘅，呢啲智慧喺人類嘅裏邊，我哋唔好話咩嘢，即係唔係話睇唔起人地啲鬼佬。
學唔到呀？
嚇，所以佢哋而家開始咧，睇下呢啲禪宗嘅故事，佢都好鐘意嘅，有冇留意呀？嚇咁啊誒，睇下呢啲莊子，你覺得好爽呀，咁樣嚇點解，因為喺佢哋嘅生命裏便冇。
我唔好話人哋叻喎，因為我嚟啲水平，我哋唔講呢個，但係最成個人類嘅文化嚟講，永遠都越嚟越需要呢一種咁樣嘅即系，可以話係。
係瀟灑嘅嚇超越嘅一種智慧。
錦呢個第四樣，最第五樣，我覺得咧，中國人咧，其實係最叻咧，亦都係最衰都係，呢度就係人際關係。
好多好衰嘅嘢咧？喺人際關係裏面出曬嚟嘅頭，先講啊人情啦關係啦面紙啦係嘛嚇嚇喺度權力一種咁樣嘅嘅嘅嘅手段嚟㗎嚇冇一個客觀嘅規矩，但係咧。
仁濟嘅關係。
同時亦都產生咗中國，因為成日都要諗，但係點解中國成日諗人際關係咧？因為中國嗰個傳統嘅文化係來自農村嘅文化。
簡單嚟講，我大家都知道啦，中國文化黃河流域嘅喺個農村嘅文化。
農村嘅文化咧？同西方人嘅文化唔同。
西方嘅文化係希臘呀，跟住落嚟嘅西方文化咧，係一個商業嘅，或者係一個一個一個一個一個島嶼嘅文化商業文化咧？就系咁樣啦，我揸住我啲貨。
就去到一個我唔識嘅島嶼果度，睇下嗰啲人俾我嗰啲人，我唔識嘅，不過我去到咧，我同佢做生意，於是我就同佢傾點樣將我啲貨咧就介紹俾佢，然後睇下佢俾到啲咩價錢。
佢畀個價錢我啱我個貨，佢啱啱咁就關係就就建立，建立完之後好短㗎咋。
咁就走啦，係咪吖，我攞到錢呀，你攞到貨咪走咯，所以個關系就系由一個決定，大家要成立個關系，咁就進入去。
農村嘅關系咧，就唔係農村嘅人際關係，你冇得選擇㗎？
你要明白我哋中國人嘅傳統係咁樣嘅龍珠，有關你一生喺果個地方差唔多，你成世就喺果個地方，尤其是我哋以前生酮山之間分開3分得好清楚E村咧，咩叫穿呀？穿就係一個某一個家庭慢慢慢慢擴展，㗎咋係嘛咩？張家村咩咩咩咩羅家村即係成條村，其實以前係姓羅嘅，一路咁樣賺，咁所以你一生客嚟就喺嗰度冚唪唥都係你啲，即係近係咪遠房親戚同埋咧就隔離左右，咁你永遠你就成世就喺嗰度你見。
嗰班人都係嗰班人，你冇得選擇嘅，你話我冇選擇呀？你走去隔離村係俾人打死你啊。
誒，唔系姓羅嘅，你打死你呀，人哋所以咧？你冇得去㗎喇。除非你有隻特殊偶然少數人，我哋考到功名嘅出咗去，咁佢點呀？於是你成世咧，你出世嗰班人就喺嗰班人，你成日就對住幾10人？
喺你身邊來來回回嚇，唔係你姨媽姑姐就係你表哥表妹，或者係乜嘢嚇咁呀，跟住點樣呀？好喇，你同人鬥呀。
最後損傷嗰個，肯定係你。
你逗咗餐死嘅，唔鍾意嗰個人，你第日咪同你一齊，仲要落田咪一齊合作。
要同佢一齊打嘴，喺個井嗰度打水，所以中國人嘅好學識呢樣嘢就係以和為貴，嬲到佢死都好啦，表面都笑咪咪，後邊先插佢係嘛嚇呢個我哋中國人嗰種特色嚟㗎係嘛嚇以和為貴。
所以我哋人際關係好犀利嘅，嚇人際關係好犀利，我哋有一種好能夠咧即系生存嘅技巧。
嚇，因為我哋永遠都要同大班人一齊生活嘅，呢個係我哋中國文化，一個咧好好根深蒂固，咁當然呢，有唔好處啦，但系佢有個好處咧，就好凍都係點樣去處理人與人之間嗰種嘅關係，當中個權力嘅謀略嘅運作，我哋唔係要做奸人。
但系咧，我要識得懂得係點樣喺個關係當中呢，係盤旋又得到呢？
自己想要得到嘅嘢。
最好嘅咧，我覺得譬如我括住嗱，孫子兵法啦。
嚇，所以我呢呢個呢幾年，我特別係研究好多孫子兵法孫子兵法唔係攞嚟打仗咁簡單嘅孫子兵法，大家知道啦，嚇。
最高嘅境界咧，係唔使打㗎？
不戰而屈人之兵，這單支單自己呀嘛，最低裝嘅點解先係攻城呀？嚇工程系緊有損傷啦，係咪吖你又死，佢又死。
真正最好嘅打法就係唔使打屈佢個兵嚇即係話咧，等佢自己投降，你又得到你嘅，佢又冇損傷你，根本就唔需要有任何損傷。嗱，呢個酸性俾我裏邊有好多好多好精彩嘅嘢，就係喺其實呢個唔係淨係打仗嘅，落後人際關係要得到嘅嘢咧，呢啲咧係由而家，我相信喺西方都開始睇到呢個犀利啦，可以可以去學呀，唔係因為我哋話又真係好嘢，你哋學好多公司都要真係要啲人學生咧，你去嗰啲嗰啲員工咧要讀呢個孫子兵法？
係嘛，即係型同埋細，我哋成日都講形勢咧，喺喺孫子裏邊係講得幾精彩嘅，盈盈就已經報咗個焗你喺呢個改唔到嘅裏邊，你點樣可以可以攞佢個好處細咧就係你。
你訂咗嘅嘢定走啲，你未定嘅，你就可以又造勢順勢逆勢，係咪呀？嚇好多方法嚟到咧，得到你要讀到嘢，今日我唔詳細同你，大家講呢個呢啲咧，可以話係亦都係咧人際關係裡邊咧個志高嘅一個智慧嚟嘅。
嚇唔系要打到對方，係要喺大家雙黃最少嘅情況底下得到你要得到嘅嘢，咁呢個咧，可以話係一個一個，一個一個最高極高嘅一個將來我哋越嚟越多呢個仁濟嗰種嘅嘅嘅思考嘅誒誒？文化裡邊咧要面對呢樣嘢？好啦。
所以咧，我哋話咧？如果我今日即係好簡單，同大家講咗喇，中國文化有啲咩要成全咧，就系呢啲嘢，我唔知呢啲唔能夠成為你一個list，一個一個一個咁樣嘅誒外庸客咁將來你嘅細路咧，想喺廿一世紀繼續落去咧，係要成功，或者係要咧係中西文化咧，你中國嘅文化承傳啲咩咧，我諗你同埋我，你問我，我就話你睇住呢啲嘢。
當然佢唔使樣樣都識曬。
OK，但係咧，如果佢能夠欣賞呢啲嘢？
佢開始能夠把握呢啲嘅嘢。
我話畀你聽佢，一定係一個成功嘅人。
同埋西方嘅教育畀唔到佢。
好多嘢，西方教育畀到佢嘅學琴啦學游水啦，學打波啦。係咪嚇學跳舞啦，嚇呢啲，你哋個個都會叫佢學㗎喇，我哋佢哋學校都有得學㗎啦。
但有好多嘢呢係佢哋學校學唔到嘅頭，先講嗰啲。
咁啊需要你自己先有啲未了解。
咁你唔好再咁揼佢嚟中文班，咁就以為咩都學到曬冇㗎？
最慘就係我哋中文班咧，就系好多時候咧，凈系話逼佢去學佢中文。
嚇淨係學中文，但係佢唔知點解要學，因為佢冇得用㗎嘛，學得翻佢。
咁所以我我太太咧，多倫多嗰邊咧就。
喺度喺度改革緊嗰啲中文班啦，嚇？
中文版唔好再教嗰啲小學嗰啲嘢啦，咁但系對唔住，我唔應該批評㗎啦，嚇嚇咁啊大牛龜，十幾歲呀，仲學爸爸媽媽。
嚇嚇花草樹木學嚟做乜鬼呀？不如學下點寫叉燒用好啦。
更加另外一樣嘢，今日我想講，一樣嘢就係。
跟住落去。
我覺得家教。
打。
誒，我哋有個陷阱，嚟到加拿大咧，就發覺呢個好自由嘅社會，于是咧，我哋不知不覺咧。佢囉，咁呀，跟下人哋啦，由佢啦。係咪呀？尊重下佢咧，尤其是我哋呢一代咧。
因為我哋以前我阿爸阿媽咧？
即係鬧得我哋多咧？
唔知點解有一種咧即系補償心態咧？
就對我哋啲細路咧，就零舍咧，係寬容嘅。
冇要求嘅。
嗱，我我嗱，我真係講個事實，俾你聽，我啲幾年咧，諗咗兩個困惑，我而家講出嚟，你幫我諗下喇，雖然我都諗到下答案，不過佢問下你，你點解有兩個困惑咧？我諗嚟諗去諗，唔通嘅？
就係關於我哋呢一代，我同你差唔多年紀啦，我哋呢？一代第一。
第一個困惑就係我哋阿爸阿媽嗰代咧，多數都唔係好醒嘅。
冇乜讀書呀，係咪呀？我唔知你係咪我喺啦，嚇。
阿爸阿媽嗰代多數都冇乜點樣讀書啦，讀書少啦同埋咧，即係都冇乜點理，我哋嘅係嘛，嚇掛住搵食，嚇邊又教我哋咩啫，但教書嚟我哋又好醒㗎喎。

嚇，點解我哋咁醒？
教出嚟，我哋下一代就咁唔醒嘅咧，一舊雲咁樣㗎啦。嗱，呢個第一個問題，你你答我？嗱，我諗咗好耐呀。第二個問題。
我唔知你係咪我就系嚇。
我記得我細個嘅時候咧，俾我阿爸阿媽鬧到飛起嘅。
鬧鬧嚇。
有時唔對路咧兜巴星埋嚟。
咁到到我哋做阿爸阿媽嘅時候咧？
咁妳俾我哋啲仔女鬧到飛起？
你咧，有啲仲仲仲狼啲又要告你添呀，係咪呀？嚇嚇即係。
你話我hmm話畀我聽點解會減減成咁咧？我哋呢？一代嚇。
你點回答呢？兩個困惑，我真係唔係講笑，我真係喺度諗，諗咗好耐，點解咁㗎咧，點解都唔低㗎啫？你咁鬼努力嚇。
點會有咁嘅成果咧？
哦，不如畀一個好簡單嘅答案你好嗎？唔好講曬，不過呢個係答案。其中一個最核心嘅答案。
我哋對我哋細佬哥。
冇加價？
勁冇家教？
以前我哋阿爸阿媽咧。
佢又冇乜學問，佢冇乜讀書？
所以咧？佢有一樣嘢同我哋唔同。
我哋就叻。
我有讀過書。
所以我哋教我哋細路嘅時候，多數係knowledge教佢。
係咪吖？
嚇呢個係咩顏色啊？
呀，數學係點講點做呀？係咪呀？嚇而家天氣呀嚇而家咧就系你叫做summer咁嚇咁啊心有咩特色呀？你見到啦，我哋一答我哋唔係唔理我啲細路喎，我哋我我哋都好愛嗰啲細路，當我哋去成日同佢傾偈嘅時候，我哋傾乜嘢咧？傾knowledge，係咪呀，因為我哋識呢啲嘢呀嘛。哎呀，唔該曬。
呀。
哦，多謝，Thank you，Thank you，好。
危險？
佢。
我哋，所以呢？我哋知嗰啲嘢，我哋咪教佢囉，我哋教佢英文喇，教佢中文啦，嚇教佢語言啦，教佢表達啦，嚇教佢一啲嘅學學識啦。係咪呀，因為呢啲係我哋呢一嘅嘢呀嘛，所以我哋教嗰啲嘢冇教佢做人。
對唔住喎，好多時候我都冇教佢做人。
反而我哋阿爸阿媽嗰代咧，因為佢根本唔識我哋計咗數，佢唔識計。
我哋讀個英文嘅一隻字都唔升。
咁於是佢放工咁夜返到嚟，做咩食飯嘅時候寵物嚟？
食兩注啦，跑咩飽配咗把食。
係咪吖？
我哋100嚟㗎嘛，我搵食㗎嘛，我搵錢，你冇讀書啊。
今日死咪食咯，非常過癮，都死足咁呀嚇我阿爸咁㗎啦想死呀，咁樣飛象嗰可。
呀，我未夾你就甲。嗱，呢啲嘅，其實嗱，好好好粗暴啦。係咪吖？但佢教我哋做人喎，食嘢你就唔好亂咁嚟。
而家我啲細路廿一咋係咪呀？嘩，嚇即係鍾意食嗰樣嘢啦。今晚食曬。
有幾多個父母話喂，stop？
呢度有幾多個人啊，全家？
5個爹哋媽咪。
弟弟妹妹5個。
你有幾多英啊？
十舊數嚇係十舊每人記得應呀。
兩英食咗第一醫牙食咗第三樣呀，等低佢。
嗱，我哋好少咁做呀，係咪呀？因為我哋好錫佢呀，我哋冇教呢啲嘢，㗎喇，我哋冇教，佢話你要留心你食嘢，你睇下人地。
然後我哋爭好少就話。
Minion。
叫世人先。
爹地媽咪食飯乜爹哋食飯？我唔知，如果你有呢，即係恭喜你。
你唔好以為遊戲啲咁樣嘅古**以前係捱得多咯，而監製啦，我話畀你聽係好蠢嘅，冇家教。
呢個叫冇家教？
我哋冇教佢做人呀。
唔好教佢哋去去去，點樣去對人？
冇教佢點樣去尊重？
冇靠佢對自己有所要求。
我哋就有時以為啊，西方人係係咁㗎啦，佢走嚟走咯，好中意買啲咩咯，咁樣應咁，於是咧，最后咧。即系爺生日果日去邊度呀去麥當勞食嘢。
邊個話事呀個孫話事。
係咪呀，都係咁樣。
以前阿爺阿爺食飯，你敢出聲？
去邊度食？阿爺話去誒誒，誒，咩東來順咁？
邊個咁啱去呀？
嗱，呢個係兩個唔同嘅唔同嘅傳統嚟㗎。
我唔係話嗰啲，一定系好嘢，不過我話畀你聽，對權威嘅尊重。
對規矩嘅要求。
呀。
對簡樸嘅生活唔好亂咁嚟，唔好嘥嘢，嚇咁而家咧，佢西方其實佢哋都有啦，嚇喺個學校裏邊即係唔好waste啦，嗰啲Lily細個嗰啲都會有嚇，咁我哋好感好感激，即係大家成個世界開展呢方面，但係我哋中國人呢啲咁嘅呢啲咁樣嘅，依啲咁樣嘅美德呀，所以我哋叫美德。
好，基本嘅。
我哋反而冇教佢。
我哋冇理佢。
所以佢哋咪野馬咁樣咯。
再加埋咧。佢對父母唔中意，因為你係中國人。
佢唔想做中國人，佢更加唔尊重你。
佢又覺得你自己咧？誒，你都唔識嘢嘅，我識嗰啲嘢都唔識咁呀，真係㗎喎，佢玩嗰啲compute呀，即係玩死我哋喎。係咪呀嗰啲combi game同埋佢啲新嘅新一代，嗰啲電腦，嚇同埋嗰啲咁樣嘅即系即系誒I headphone玩嗰啲嘢，我哋唔識我哋成日問佢，但係咧，我哋冇同佢講，話係呢啲technology，阿爸唔識。
我要你覺覺我我不過仲有好多嘢你唔識。
你聽我講。
Comics fair咩fair你而家仲喺我屋企住我同個女話。
你仲係我屋企住？
我嘅責任就要教導你。FB but to grow and the wings to flight。
呢個係我比我女嘅金句嚟嘅，去到今日都記得落to go and wings flight。
我而家畀緊lple。
嚇。
你唔好同我講唔fair。
嚇我個女咧，就係呀，daddy呀，我今日返學呀。
哦，你今次使唔使返學呀？我話今朝唔使，因為我教書㗎嘛，嚇我係大學裏面教書。
禁今朝唔使你借我好凍呀，你知道多倫多好慘㗎喎，你知唔知呀？零卅5度㗎喎。
佢搭巴士。
我話你見唔見到你啲同學有人。
喺搭巴士嘅巴士站度有其他同你咁上下年紀嘅人都等巴士。
野。
喂，點解人地等得你唔等得呀？
喂，你唔使返工呀嘛。
我唔返工都唔等於我車，你㗎？
Little love me哇好亂好絕㗎呢啲說話夭心夭肺㗎你知唔知呀？到十二3歲嘅時候講咗句都要分，要廢㗎，你要忍得到你又唔好嬲，你明唔明呀？
你話唔係daddy，love you buy one to two論。
冷係可以捱得到嘅？
嚇，如果唔係嘅時候。
你以後點樣面對困難呀？
嗱，呢啲係做人喎。
咁佢咪好唔好嬲咯？掛嬲到我記得嗰次呀，一路都影響緊識人，咁樣㗎啦，你知㗎啦嚇hmm，咁呀，攞住個書包咪出去囉。係咪你唔青，咁咪自己出去咯，唔記得帶佢啲lunch。
唔記得帶lunch嘅晏晝冇得食？
我追唔追出去？
我，我同我太太望一望安唔追由佢出去。
嘩鬼，佢梗係慘啦，我都想死咁滯，又凍又我返到嚟認殘曬。
咩事啊？賊仔咩事咁辛苦呀？冇大論註咯。
哎呀，記得啦，下次以後都記得大，我話畀你聽。
好似我哋得罪佢，㗎嘛，明唔明呀？係咪吖，你見你試過嗎？你都乜？另外咁尷尬，㗎條街裏面俾啲lunch我呀，佢都未知死。
唔係要你虐待佢，我哋話呢人咧好得意嘅，你deprive佢咧，佢就覺得珍惜而家，我哋呢個second generation係唔珍惜呀，佢太多嘢。
20歲咧未到享受曬我哋卅五至到40歲，先至慢慢賺到翻黎嘅嘢，未呀？有車坐有屋住，夜晚咧，即係誒，響屁唔冚被都冇乜分別，因為有屋企有conditioning，呢啲我哋四呀歲都未有啊。坦白講，我唔知你可能你係幸福嗰啲啦，嚇我哋慢慢賺番嚟，㗎呢啲。
佢哋已經玩到盡落去旅行，去到都唔知佢食咩，我最記得我個女。
我女果時牛津吖嘛，係咪呀？嗰陣時我哋牛津就即係讀書嘅時候，佢喺果度，咁嗰陣時我哋錢唔多啦，嚇咁所以咧，就我記得我哋咧。臨走嚇臨走讀完4年啦，睇下剩翻個銀行或者少少錢。
盡此一報咯呀。嗱，你走去一間我地4年都冇去過嘅，唔夠膽上樓上嘅果間中國餐館嗰度飲茶。
哇，嗰次佢高興到兩個細路，哇，食咩呀食蝦餃，你未咩見過，哇，食落去哇，好食到不得了，又食一隻，我話唔好搶啦。嗱，係咁多只嘅啫，爹哋一隻媽咪一隻有妹妹果隻，你一隻4隻係咁多喇，所以你食一隻，哇，直情佢個眼睛發光我。
我話俾你聽，我返到香港。
我哋返到香港梗係爽啦。番工教書有朋友有請呢樣食果樣。
食到有一人，我發覺一個問題。
朝頭早星期六。
約咗朋友去飲茶？
剷佢都唔起身喂起身啊forum起身起身呀，做咩啫？做起身，今日唔使返學起身喇，uncle請飲茶呀，食蝦餃呀。
你講咩啊？衰到又係蝦餃呀。
即我唔系同大家講啲古**家教。
即係三字經，大家記得我成日都提醒自己，尤其是我父母呀。
嚇。
楊，不過。
識得俾亞。
夫之過呀。
宜家，我哋淨係養佢咋？
咪揼佢喺度。
我哋冇教佢做人。
嚇要教佢做人。
教佢做人咧，唔係叫佢哋改曬做呢個中國式嘅人？
嗱，我就裂咗少少誒，俾大家去理解，嚇。
第一即系西方嘅文化，有佢嘅好處。
佢敢於發表？
嚇。
所以咧你你要了解一樣嘢呀。
佢敢於發表嘅意思咧，就係話。
細路哥咧，即係喺西方係好㗎。
發表嘅意思，即係話我同你係公平㗎係平等㗎，我有權去發言嘅。
但係你唔一定需要聽我講。
一定要贊成我，但係起碼俾我講，嗱，我哋中國咧，你留心我哋，有時我哋中國式嘅家庭咧，就我哋即係我諗，而家都唔會㗎啦，但係我哋父母會都係咁樣，全都又話講咩啊？唔好出聲。
聽人講嘢。
造幣。
咁我哋都唔會咁㗎啦，因為我哋啲悲苦，我哋爸媽疾得多，但係我哋唔好另一個極端喎。咁你講喇，於是咧，就我都未講完。
嚇我太太咧，佢教育家真係好夜，我哋兩個女咧咁啊梗係梗係細佬哥，梗係引唔住㗎啦嘛。爹哋媽咪一講話講開嗰個嗰出戲，咁佢又發，佢話，哎呀，我，我覺得套戲裡邊咧？
我媽咪好嘅太太好野啊。
Wadmin at符號。
Daddy has not finished at符號。
係咪你未到你講？
爹哋未講完嗰句嘢。
好啦，但系真系要promiss㗎喎。我講完啦，我個意見啦。咁呀，OK，Fullerton。
Twitter。
一句一句，輪住嚟。
到你講，你就講。
未到你講嘅時候呢，請你忍。
但而家我哋啲細路冇㗎，要講我講㗎啦，誒，咁我啲大人咧，其實係種緊佢㗎，係咪呀飲？佢講㗎，於是就全家就收聲，你聽佢講咁距，於是佢咪繼續，咪覺得佢全世界最大嘅佢啦，咁你有咩唔好啫，好唔好呀？因為佢一路成為一個好自我嘅人，要全世界呢度就佢到出嚟，佢做工嘅時候都佢返學，佢真係去面對個現實嘅世界嘅時候，呢個世界係唔就佢㗎。
佢就好痛苦啦，你明唔明呀？因為同呢個世界鬥。
一係誒，喺呢個世界裏面退縮？
佢搞唔掂呢個第一樣嘢。
第二咧，而家我哋又要分好玩，係咪吖？
有啲好玩。
冇玩就學唔到嘢嘅，佢學校都系咁樣㗎阿楊啲遊戲呀，好多泡碌碌呀，咁樣。
我話畀你聽。
你同埋我都知道呢個真實嘅現實嘅世界唔係好funny㗎咋。
所以佢係贏都要分就玩，唔分就唔玩，好玩就玩唔玩，唔好玩就唔玩，OK到將來出嚟做功課嘅時候，將來面對一個現實嘅世界嘅時候，大部分啲人都唔好玩嘅，我話畀你聽，大部分啲嘢都唔好玩，咁佢咪唔玩咯。
咁咪玩佢又無得食？
於是呢，最慘呢，我啲父母呢？就仲話，唉，算啦算啦。翻到屋企飲湯啦。

30歲都仲喺屋企？
唔怪知我哋啲細路咁頓啦。
咩啊？
你，你明白我想講咩對唔住，如果講總理嘅話咧，我唔係唔係有意㗎嚇。
因為我都有示範過呢啲錯誤，我又見到好多呢啲錯誤，即係西人有西人嘅好處，我哋唔話佢冇好處。
佢夠膽發表有佢發表不過咧，有有規矩利發表？
你可以發表，你又可以接受我同你意見唔同，我亦都唔使嬲，你亦都唔好嬲OK，但係你發表嘅時候咧，輪到你發表就發表你千祈就唔好話呢，人哋都未講完，你就喺度插咀。
冇得插咀？
論住你講完到我我講完咧，OK，你講。
咁呢啲咧，我哋話咧，係基本嘅規矩。
呀。
就人同埋事分開呢個好好嘅，我哋中國人咧，就系好撈搞嘅。
人事不分嘅，嚇你，唔贊成嘅睇法咧，佢就覺得你嬲埋佢個人或者睇唔起佢嘅人嘅。
嚇西方嘅人咧，有啲好處，佢可以好反對你嘅睇法。
但係佢仍然好尊重你，作為一個人，我覺得呢樣好型，我對我啲細路都係要咁樣。
嚇我可以話話對唔住喎，flower我睇法，我同你唔同㗎喎。嗱，你認為咁樣我認為係錯嘅。
喂，點解唔可以啫，我啲同學個個都拍拖啦，而家。
呀。
我係16歲咧？
我唔係唔畀你拍拖。
不過拍拖咧唔係你而家要做嘅嘢？
咁我太太仲好嘢加多句。
如果我想你廿8歲搞唔出呀。
我都幾恨你拍拖呀？不過16歲未係拍拖嘅時間，咁幾多歲先可以拍拖呀？18歲，你入大學嘅時候就可以拍拖啦。
好好18歲就拍拖俾你睇OK高安，但係你而家唔好拍拖俾我睇。
喂，朋友得唔得得？
不過，如果你過夜嘅話咧，你要介紹你個朋友比我識。
呀。
產品介紹果個咁尷尬，人哋唔使介紹嘅，我話唔係喎。
如果我呢個朋友。
喺邊個我都唔知道，我點放心，你去嗰度過夜呀。
你要將啲朋友介紹俾我。
我從你去到門口。
呢，入到去請佢媽咪。
出嚟，我哋打個招呼。
媽咪爹哋係唔會得失你嘅。
我同佢講話we educate。
我受教育嘅我唔會得失呢啲朋友㗎，不過我要認識你嘅朋友。
我知道你要去邊度。
你明唔明呀？即系佢，佢知道有個底線嘅。
咁如果你今晚係實係去街嘅OK，盡量去玩開心嚇。
不過咧，10點鐘你以前返嚟就返嚟。
佢就梗係市㗎啦，佢梗係tester email㗎喇，到10點鐘梗係唔翻啦。
係咪呀？10.3先返到嚟咧，算佢好㗎啦。嚇嘛，通常我哋啲父母又唔出聲啦，10.3都算啦，咁樣嚇我，唔係㗎10.3，我點解你遲咗15分鐘？
咁你聽日出街就遲早翻15分鐘翻嚟咯。
哇，唔係呀嘛。
15分鐘咁但係你點解你知道檢將今晚點鐘翻啦，係呀，10點呀，人哋個鐘同你唔同吖嘛，梗有嘢講㗎嘛。
嚇佢啲相，佢仲唔係一樣㗎嘛，咁我話你唔使睇人中，你有錶㗎，係呀，唔通係遲咗呀嘛？
跌咗。
OK。
佢話，其實我未做完功課呀。嗱，我唔知佢真定假啦，嚇，即係你咁偉大嘅理由係嘛，嚇同佢未做完功課呀嘛，咁嗰啲做完先至走得㗎嘛，所以15分鐘我OK。
如果真係時15分鐘，爹哋媽咪咧都可以接受呢個例外，不過咧。
點解你唔可以就10點之前？
譬如話你明明10點走唔到你9點搭十一，你打個電話番屋企話俾爹哋媽咪聽。
我地多數可以同你哋高市嚟㗎，唔係爹哋媽咪，我哋做緊功課，我10.3天返到嚟得唔得，爹哋媽咪好少話唔得㗎。
不過你19點搭十一，你冇打個電話翻黎。
你大安至10.3先返到嚟，唔好意思呀。
聽日，請你早15分鐘返屋企。
嗱，呢啲咧，我覺得即系你話會唔會撞呀，會佢高唔高興呀，會唔高興？
但係如果你永遠都高興，我話畀你聽呢個世界咧，你係學唔到嘢，㗎？
學唔到嘢嘅，但系咧就唔好，你真係同佢鬥呀，喺度鬧曬交發曬脾氣，咁無用，因為變咗你係佢嘅明你意思喇，你哋都好色㗎啦，你啲教育誒，讀咗好多書㗎啦，係嗎？呢個BA from話你哋寄信，即係你唔使嬲㗎。
好冷靜咁同佢講，㗎，唔係我罰你呀，係你犯規，所以個規矩罰你啫嘛。
爹哋媽咪都好可惜，不過要訓練噉解㗎啦，嚇可難過，不過分理嚇嚇嚇唔係我想瞓你，即係呢啲咧，呢啲係真係基本嘅家教。
咁樣成日慢慢慢慢，佢先知道呢個世界係有係有規矩嘅？
今日你同埋我今日喺呢一個嘅世界嘅裡邊咧係？
我哋嘅細路哥係特別難嘅，我哋細路哥成長亦都係特別難，因為我哋喺兩個文化嘅合同當中。
嚇。
哎呀，我今日講到呢度咧，就應該即係收手啦，嚇我果曬工過曬鐘啦。嚇。
我仲想有少少時間咧？我老豆3點半呀，即係大家又可以再飲下茶呀，我想聽下有冇誒，我哋當中有啲嘅嚇有經驗，㗎嚇大家嘅父母可以表達啲意見有冇咧？
睇啲意見啦，好聽聽。
可以可以睇下我識唔識答我唔一定識答嘅，係呀，攞個咪係啦，最好啦。
咁就唔使話咁大聲啦。
呀。
呀。
係北㗎啦，會開啦。
等。

個中國傳統嘅美德呢？
就係養心養生，同埋阿孔子孟子度道，家佛家同埋孫子兵法，咁你講即係你你啲呢個係你嘅碟，你嘅definition咁咧，但係咧？嗱，你個即係我睇到咧，就係。
即系我阿爸咧就識書法啦，佢又有研究中醫咧，佢又睇孔子同孟子，同埋佢有睇道家同佛家啲書籍，同埋佢有睇孫子兵法咁，但系系佢，佢有咧，但系我咧，我冇喎，咁我點樣讓我又點樣樣去教我嘅個女咧？下一代咧，咁我係咪要去篤翻呢啲嘢咧？又好似太遲咯噃誒。
咁有啲嘢會遲㗎啦，嚇持有過咗，有冇機會㗎啦？咁但係咧，就又唔係咁難嚇咁啊，其實咧，好彩咧。老實講呢類嘅嘢咧，喺我哋嘅年代咧，其實就好難學得到㗎。
而家咧？
嚇又講佢即系公道話咧，而家喺中國大陸咧？
佢有好多呢類嘅誒，好嘅即系I教材呀書呀同埋咧，甚至有啲係誒，有人係。
誒，有演講呀，有埋圖表呀，喺度教我哋嘅，咁當然你話，哇，不如你介紹俾我，我就冇辦法啦，因為我做咗好多年嘅研究，咁但係咧，你有心去搵咧，係搵到嘅。
咁呢個第一樣啦。第二咧不如，但係我更加更重要嘅咧，唔係要大家做全才嘅中國通，係咪冇可能㗎你我哋大家都有自己嘅工作時間，職業都系好有限，不過即係我哋話咧，我想列曬出嚟啫，我列曬出嚟，我覺得呢個最核心嘅咧，要留意，即係話以後我哋留意呢啲嘢，就講到呢啲嘢嘅時候咧，希望喺你嘅子女嘅面前咧，就用咗種咧，係欣賞同埋令佢覺得，嗱，其實佢哋，你其實佢。
你個態度係一回事，佢心底裡面其實好佩服你同埋我嘅作為父母。
佢喺度聽緊你同講嘢，㗎係嗎？雖然佢又窄大型，嗰度搞呢搞路，其實佢聽到㗎係嗎？同佢有關嘅時候，佢就答嘴㗎啦，其實佢聽嘅。
我話俾你聽啦，你唔使你以為佢唔聽佢聽嘅，所以咧，我哋個態度嘅問題。
即係話咧，我哋唔好話咧，誒，呢啲，有時我哋咪帶佢翻香港呀，或者某啲地方你見到中國話咧？個阿爸帶頭話，佢都唔知佢講乜，你唔知話乜咁。
咁嘅時候咧，其實你你喺度其實就系係係係，即係打消緊佢嗰個嗰個興趣。
就算你唔明你都話哇，嚇好靚喎，咁好唔同喎，嚇冇顏色都畫到咁靚嘅，咁即系你明唔明呀？即係就算你敢噏幾句都好啦，即系畀佢有個咁嘅印象，話中國嘅話嚇嘩肥肥啲，中國好似或蛇敢亂咁嚟嘅，咁唔系嘅，你咁講嘅時候咁佢話誒，中國都唔知做咩搵啲或不敢亂咁撩，咁樣唔係㗎，哇，升幾自然幾幾幾，有幾有幾有氣勢呀，嚇阿逐個咁了幾了，原來呢個係老虎個虎。
跟住嚟㗎，你又幾有老虎嘅味道咁嚇竟然可以用支筆畫，只老虎又唔使似嘅，但系有個咁嘅威細喺度，仲個字都出埋嚟，咁樣咁於是咧，即系我哋係咁樣啫，唔使識好多嘢，㗎，即係話咧，我帶一種欣賞嘅心，你明唔明呀？嚇呀，即系佢嗰啲中醫藥，係咪吖？呢個哎呀，佢梗係好憎食啲中藥啦，佢唔好迫佢食啦。係咪呀？有時又即系，如果佢真系食嘅時候，哎呀，好苦㗎咁樣，佢話好唔同喎，呢只藥啊啊，中國人嘅藥咧。
係有時咧，好難比較難食啲，但系咧，佢食咗落去嘅時候咧，佢有多元嘅作用？嚇茆double effect㗎喎。嚇the balance㗎喎，嚇好特別㗎，你睇下拿咧媽咪食咗你睇下本來你咪好攰嘅，你睇媽咪，你食咗兩個禮拜一。
幾精神，啲嘢幾好嘢，㗎喎。中國人啲藥又好得意喎，即係畀有種咁樣嘅咁嘅咁嘅，即係有道佢嘅意思啫，你唔使你釋哂，如果有機會你睇下，了解一下嘅時候香住呢啲方向，我相信點都有幫助，因為始終呢啲係中國最好嘅嘢。OK，聽聽我哋有一位先生嘅睇法。
呀。
嚇。
我冇話我盡量俾多啲人答快翠，我想即係加插呀，唔係咪？即係誒？再加加幾句好呀，好呀，好呀，就系誒？譬如好似喺雪梨嗰個誒。誒呀，SN唔知喺撥喺呢個I use years with裡邊咧，係有個中國嘅I展覽咧，裡邊咧？有書話，咁我想先講翻頭先講嗰啲誒姐妹嘅誒，問題咧。
就係我諗，如果自己覺得有不足之處咧係正如阿教授講咧，我哋自己要係填補一下先啦。
就。
首先要自己識得欣賞啦。
咁我舉例嚟講咧，我有一個朋友係好誒，以前玩古董嘅。
咁距提醒我點樣欣賞中國話嗰啲山水畫？
佢話你自己係要投身入去，你睇到嗰個騎驢嗰個學士。
佢係一條小徑，穿過一個，即係即係因為一停，咁跟住佢又坐喺度彈琴㗎嘛，佢係投入去自己，佢話你自己。
呀，好似喺個話裏邊跟住嗰條小徑。
咁樣即系佢有啲。
有些少途徑係可以識得去欣賞。
咁如果你係知道咁樣嘅時候。
譬如話帶啲小朋友去嗰啲museum睇嘅時候咧，即系可以喺嗰個機會嘅時候，即係引導佢去即系，誒去去欣賞。
啊，有啲途徑去欣賞呢啲中國嘅文化，OK好好Thank you。
係有位先生呢個呢個呢個呢個誒係係係嚇。
請。
係揾揾博士你好嚇咁我咧屋企都有3隻走第走地雞咁咧就其實即係頭先誒，你所講細路仔，喺呢個年紀嗰個表現咧？其實系好正常嘅，但係頭先你都講到，即係當有啲嘅情況要同佢解釋，即係賞罰分明嗰個過程咧？誒，用你嗰個溫柔嘅態度咧？我發覺咧，I應用喺我家裡邊個三只嘅走嚟㗎係比較困難，咁咧，喺咁嘅情況，其中一啲咩其他嘅方法可以更加有效地去，令到佢哋明白。
呢個想法嗰個嘅誒，概念OK，喺呢啲嘅時間咧，我真系好恨我太太喺度嘅，佢梗搞掂㗎佢，佢真係佢萬幾個細路過，佢手都冇乜邊個失守㗎咁啊就誒佢誒，我唔知佢會點答啦，咁但系我真系，只係想講一個事實，真係每一個細路都唔同，嚇真係千其你唔好認為我嗰啲就真係金科玉律，梗係咧，就即係呀，即係嘅係即係I妙藥咁樣，一定得㗎嚇咁。
就誒我頭先想講嘅一個嘅I原則咧，就係真係即係你即係呢個係境界要好高嘅，真係即係你唔你係好嬲都好啦，你唔好比我覺得系你罰佢嚇，或者係你因為激嬲我，所以我就罰你嚇唔係係因為你犯咗你知道嘅規矩，然後嗰個規矩罰你嚇。
咁最難嘅就係譬如即系誒，問電腦嗰條線呀？
我覺得肯定敢沉著咁講咧，嗰個event仲緊要嘅，因為因為你大聲鬧佢咧，你動氣咁樣啦，應咁鬧佢咧，佢就有個敵人，佢係對你。
佢同你鬥。
但係你沉著，咁又講一個講一個規矩出嚟咧，佢冇得同你鬥，佢只能夠死，面對佢個規矩有。
不過回饋呀，即係個犯繪咧，即係彈翻佢，佢自己衰咗，佢自己知呀。
如果佢同你鬥咧，佢永遠唔會覺得自己衰㗎喎。
但係如果佢睇翻，係佢自己犯咗規矩呢，佢就開始自己心底裡，就算佢養唔肯型，佢嘅口唔肯型，但係佢仍然都知道係衰咗，係我自己衰，咁喺嗰陣時落手咧，先至應佢嗰度咧，一定要嬲㗎，我話畀你聽，呢個世界點會唔嬲啫？
你掹咗佢條電線？
冇得玩，啱啱玩緊，你想去做乜嘢呀？Thank you daddy㗎嘛，你都傻嘅，預咗佢癲曬咁嬲㗎啦，咁咪擰轉頭行咯，你明唔明呀？即係你知道咩事㗎咯，flower應咁就走啦。
即系即系，佢繼續會嬲㗎繼續就坐，你㗎有個就坐咯，你明唔明呀？唔緊要㗎，其實佢知自己衰㗎係咪呀？即係佢唔會係恨你恨得落㗎。
呀。
咁但係咧，我相信咧，即係呢個係我做法，但系表達嘅方式，當然每個家庭唔同，有啲家庭係要大聲先得嘅。嗱，對唔住我嘅家庭咧，就我以前成長嘅家庭咧，係細細聲講嘢，㗎啫，咁啊，但係咧，我太太嘅家庭又唔系嘅，佢個家庭好好粗暴下嘅即系，唔好意思呀，講埋嗰啲本嗰啲嗰啲秘密出嚟，佢屋企嗰啲嘢喐親咧，就即係佢好long嘅即系佢一屋企一一嘈咧，佢就要去守住我太太真係好笑，㗎佢細細個就守住。
廚房呀，點解啲人會攞刀㗎就衝落去就就搵咗張凳就出過去㗎喇，好浪嘅，所以佢好大聲，我哋倆個結婚之後都好難適應嘅，佢開口有好大聲啊，工廈，你唔使咁大聲鬧我呀，佢話，唔係鬧你呀，我同你講個道理啫嘛。哇，我阿爸講到你好細聲嘅，我阿媽直情唔講嘢嘅，所以真系呢啲呢啲夫妻，你啲係另外一個課題啦。嚇，但係真係即係你有你，你，你屋企慣咗係咁大聲，佢先聽到嘅。
咁你咪繼續大聲咯，但系大聲都唔洗，係種種嘅係美發洩去嬲嚟到呢，去罰佢呢種嘅觀念俾佢，我相信呢個先重要，嚇唔係個做法係嗰個嗰個at符號個態度已經重要。
呀。
差唔多咯，嚇大家要可能。
誒，我哋啲時間因為咧，我就要繼續趕住去，Greece point嗰邊嚇咧，咁嗰邊我仲有個聚會，我要講嚇咁啊，今日永遠講唔曬嘅，不過就係拋磚引玉咯，好冇呀，嚇咁希望大家咧，可以有個小小嘅就系，諗下喇，返去諗下喇，繼續解釋我嗰兩個問題喇，點解我哋父母咁唔死我哋咁醒？我哋啲感性喺細佬咁唔醒，點解個父母成日鬧到我哋飛起到我哋做父母嘅時候，俾仔女鬧到飛起呀，嚇你解釋佢兩個問題咧，你嘅使女咧就會有成長，㗎喇，嚇好多謝呀，我哋畀啲掌聲俾我，唔係博士嚇。
打。
