[音樂]。
感謝主讓我們今天能夠進入。
末世風雲的第三講。
我們在第二講的時候講及70.7的信息。
我相信你還記得。
這70.7的信息有一點最重要的地方。
就是這個70.7的信息是針對猶太人來講的。
所以在猶太人的經歷。
以及講及猶太人的事蹟的時候。
我們看見大義理書裡面。
有一個是針對他們講的地方。
就是這個70.7。
而這個巨象之夢是針對這個世局的。
那個四個大帝國的事。
然後帶出第五個帝國就是神的國。
那個從天上面飛來的石頭。
我相信這兩課對你來說。
已經有一個相當深的印象。
不過我就提醒一下。
希望你能夠繼續跟別人分享。
以至這兩課的信息能夠融化在你的血液當中。
今天我們進入第三講。
第三講的題目是七所教會。
七教會的信息。
這個七教會的信息是在啟示錄的第二和第三章裡面。
在這個七教會的信息當中。
我特別是把它分為七個大點來提醒一下。
希望你能夠將這個七個大點首先記下來。
既然這裡是講教會的事情。
我相信就是跟我們今天這個地上的宗教會是有直接關係的。
所以可以說。
一方面是具象之夢是跟這個世局有設身關係。
七獨個七跟猶太人有設身關係。
那跟我和你有設身關係的是什麼呢。
這個就是七教會的信息。
第一個點我希望你能夠記下來。
就是啟示錄他的寫作的目的是有三個。
因為耶穌基督親口對仕途約翰說的。
他說你要將所看見的事寫出來。
我們相信約翰後來寫了約翰福音。
就是將他所看見的事寫出來。
又要將現在的事寫出來。
現在的事當然是七教會的事。
還有第三將來必成的事。
這個就是啟示錄裡面所講的七年的大災難的事。
這是第一點。
第二點第二和第三張是專講教會。
所以我們看得很清楚。
第四章開始一直到最後。
啟示錄裡面我們都看不到教會再出現。
所以我們有理由相信。
在這個時候教會是已經被提的了。
直到第十九章教會才再重新出現。
那裡是講及高揚的婚宴。
即是耶穌基督和教會結婚的事。
這是第二點。
第三點七是一個完整的數目。
很多人對啟示錄是有一個懼怕的心理。
因為裡面講及很多的現象。
很多的野獸等等很難解釋。
但是不需要懼怕的。
如果我們能夠掌握七年。
整本的啟示錄我們都可以掌握。
有七年的災難。
有七教會。
七十個七。
七個金燈台等等。
現在又有七個教會。
在這七個教會當中。
我們看見有五個教會被主耶穌很清楚的責備。
所以這些教會是需要悔改。
有一個教會是被主耶穌帶來的稱讚。
因為他是為主受苦。
然後另外一個教會就是菲拉帖菲教會。
他因為傳福音。
所以亦都被主耶穌欣賞。
沒有責備亦都沒有很強烈的稱讚。
第四點。
這裡講特別是第二章第一節。
他說主耶穌在七個金燈台中間行走。
這七個燈台就是指教會。
所以耶穌基督現在是在教會當中行走。
如果教會不能夠作成見證。
或者是失去見證的話。
耶穌基督就會將這個燈台從完全落害。
這個是非常嚴厲的事。
我們常常以為耶穌基督是將來才是再來。
其實不是。
聖經裏面看得很清楚。
耶穌基督現在已經在教會當中行走。
我們要警醒。
第五點。
我們看見第一章的十二至十六節。
這個地方耶穌基督出現在約翰的面前。
不是再用那個被殺的羔羊的樣式了。
他是帶出七大榮耀在這個地方出現的。
所以我們更加需要用一個敬畏神的心態。
來讀這個啟示錄。
以及過我們以後的日子。
因為現在這個時候。
再不是耶穌基督上十字架的時候。
而是等候耶穌基督回來的時候。
他是將他七個大榮耀的形象彰顯的。
所以我們今天真的要警醒自己的生活。
第六點。
就是這個七個教會。
每一間教會都有一句說話是講及主耶穌回來的。
所以我們相信這七間教會。
都是在主耶穌回來的時候。
是在那個時候是有份的。
第一間教會是以忽所教會。
第二章第五節。
他說我就臨到你那裡。
第二間教會是會那。
第二章第十一節。
必不受第二次死的害。
這個第二次死就是專針對主耶穌回來講的。
第三間教會別間屋教會。
他說我就快臨到你那裡。
在第二章十六節。
第四間教會是推阿推拉教會。
在第二章第二十五節。
直等到我來。
第五。
薩迪教會。
我必臨到你那裡如同賊一樣。
第三章第三節。
第六。
菲乃鐵菲教會。
我必發來。
三章十一節。
第七。
老底家教會。
第三章二十節。
看下我站在門外叩門。
即使說耶穌基督回來的那個迫切性。
已經是來到門後了。
最後一點。
對於七間教會的講解。
我們說總共有四種講解的方式。
第一。
就是教會。
地上的教會的七種形態。
第二。
是一間教會當中信徒的七種形態。
或者說同一個信徒。
他的生命裡面的。
出現的七種服侍神的形態。
即是說有些時候他是大法異心。
有些時候他是不立不業。
第三。
是真真實實講及當時薩迪的這七間教會。
第四。
這個就是我們今天在這一堂裡面。
特別跟各位提及的地方。
這個就是將這七間教會分做教會歷史當中的七個時期。
舉一個例子。
老底家教會是七間教會當中最後的一個。
我們就有解釋說。
這個就是最末後等到主耶穌回來之前的教會。
亦都是今天我們現在在地上的教會。
我們現在的教會之所以不立不業。
就是因為是老底家教會。
而有了這種說法。
現在我們特別是很慎重的來介紹這種說法。
因為以前當我們將這個信息帶出去在梁友聖經學院的廣播裡面的時候。
有弟兄姊妹寄信給我們。
在國內寄信出來。
他們說原來教會歷史裡面是這樣發展的。
我現在才知道。
這個就給我們有很大的激勵。
而且在以前的世代當中。
很多敬畏神的人。
亦都是這樣將它分做七段的教會的時期。
這樣來解釋的。
當然我們在這個地方裡面。
我們不能夠亦都不敢說它真的是這樣的解釋。
不過既然這種敬畏神的人他們用來解釋教會的這種方式。
是對很多人有屬靈裡面的幫助的時候。
我覺得我們應該將它介紹出來。
讓你知道。
相信亦都有聖靈的工作在裡面。
以至我們更加的豐富。
更加的敬畏神。
以至我們在屬靈的路上面。
走得更加的好。
(音樂)。
那七星就是七個教會的使者。
七燈台就是七個教會。
啟示六 一章二十節。
(音樂)。
親愛的弟兄 親愛的姐妹。
讓我們現在進入這七間教會的最後的解釋。
就是說這七間教會是代表了教會時代當中的七個時期。
這種解釋法。
我再重新跟你說。
這個不是一個絕對性的解釋。
但是我相信是對我們敬畏神的心態能夠有幫助。
而且對教會的歷史有一個基本的形式。
是幫助了很多人的。
所以我願意將它送給你。
以至我們能夠用它來做參考。
我們解釋的方式是這樣。
我們先說了。
每一間教會我們先說了它特別的地方。
然後我們就讀聖經裡面所說的那間教會裡面的情況。
以至我們對它有深入的了解。
說完之後。
請你看我們講義裡面所畫出來的圖表。
特別是那個圖表裡面。
我很想很想在這個時候提醒你。
就是當他們經過了第一間教會。
第二間教會。
第三間教會開始的時候。
我們發現教會所行的那條路線。
就開始偏斜了。
就是說教會是開始離開那個正道。
我們不敢說這些教會是不是面對神很大的認罰。
或者是什麼。
但是無論如何。
我們知道在教會的歷史裡面。
就真的已經偏斜。
而且直到今天在地上的宗教會當中。
我們也發現有一些是真的偏斜了正道的教會。
求助幫助我們。
讓我們持守真道。
敬畏神。
到我們餘下的日子。
第一間教會叫做以佛所教會。
如果照著教會的歷史來說。
這間教會應該是在主後30年至到主後100年。
就是說。
耶穌基督在30年開始。
他自己的見證的時候。
他就建立了教會。
一直到主後100年的時候。
有一些人說教會應該是在五秦節的時候開始。
我們現在無意在這個時候告訴你。
教會在哪個時候開始建立。
但是我們在這個時候。
我們可以有幾個特別的地方。
說這個是第一期的教會。
首期的教會。
在以佛所這個地方。
以佛所是什麼地方來的。
以佛所是亞細亞這個區域裡面的首都。
它有一個阿底米神像。
在《仕途行傳》十九章裡面有說。
他是崇拜皇帝的。
保羅這個人曾經在以佛所這個地方。
有三年的牧羊。
而且後來留下提摩塔在這裡。
在《仕途行傳》第20章第21節。
我們就會看得很清楚。
所以如果照這樣說。
以佛所這個地方非常重要。
最少你想想。
神的僕人保羅。
他能夠有三年的時候在這裡牧羊過的那間教會。
他會是一個怎樣的教會呢。
一定是真理行為都純正。
是不是。
所以在第2章第4節就說到這個教會的長處。
但是又因為日子內的緣故。
聚會太久了。
以至到弟兄姊妹在教會裡面失去了那個異象。
傳福音的異象。
老化、僵化。
這樣的時候就漸漸離開了耶穌基督的起初的愛心。
對耶穌基督起初的愛心。
這個就是神對他特別的責備。
這間教會還有一個特別的地方。
如果他真的是第一期的教會。
我們相信當時的仕途。
他們仍然在這裡。
而且信徒當中有很多人是見過主的。
什麼叫做仕途呢。
我順便講一講。
就是有使命的門徒。
而且是建立教會。
這個就是他們的使命。
而建立教會在什麼事情上呢。
在神的說話裡面。
而神的說話就是聖經。
所以仕途本身是有寫聖經的權兵的。
在新約的聖經裡面的作者。
我們可以這樣說。
就是他們都是仕途。
但是舊約聖經的作者都是仙子。
這個教會我們就要有一個歸納。
歸納的地方就是。
這是一個很好的教會。
有智慧、有行動、有真理。
但是可惜的一件事。
就是教會開始僵化。
失去起初的愛心。
因為沒有了那個異象。
今天在地上我們看看我們自己的教會。
可能有很好的牧師。
很好的信息。
但是當我們漸漸覺得。
我們是因循聚會的時候。
聚會太多。
而慢慢僵化的時候。
教會不能夠傳福音的時候。
不願意傳福音的時候。
就漸漸失去起初的愛心。
所以弟兄姊妹。
讓我們回到原本我們在哪裡聚落的地方。
重新再來。
讓我們拾起起初的愛心來服侍我們的主。
請看第二章第一節。
他說你要寫信給已佛所教會的使者說。
右手拿著七星。
在七個金燈台中間行走的說。
我知道你的行為牢牢忍耐。
也知道你不能夠容忍惡人。
你曾試驗那字稱為試圖。
卻不是試圖的。
看出他們是假的來。
你也能忍耐。
曾為我的命勞苦並不罰券。
然而有一件事我要責備你。
就是你把起初的愛心給棄了。
所以應當回想你是從哪裡聚落的。
並要悔改行起初所行的事。
你又不悔改。
我就淋到你那裡。
把你的燈台從完全下去。
然而你還有一件可取的事。
就算你恨乎尼哥拉一黨人的後衛。
這也是我所恨乎的。
聖靈向宗教會所說的話。
凡有疑的就應當聽。
得勝的我必將神樂園中生命樹的果子。
持及太下。
這裡我們補充一下。
除了七間教會都有說到主宰來。
我就淋到你那裡的意思之外。
還有一件事。
七間教會都有聖靈向宗教會所說的話。
凡有疑的就應當聽。
即是說雖然這間教會是二千年前的教會。
但是聖靈向宗教會所說的話。
一直到今天都包括在這句話裡面。
所以今天我們都要謹慎。
當我們學習這些教會的樣式的時候。
我們千萬不要走那一條被主宰被的那一條路。
還有得勝的。
這個就在七間教會裡面都有得勝的。
所以放心。
任何一間教會無論它是怎樣的軟弱都好。
一定有得勝的人在裡面。
我們感謝著。
這個是第一間教會的地方。
第二間教會就是士梅那。
士梅那應該是主后100年至到316年的教會。
這間教會是很明顯物質貧窮。
但是靈性豐富。
當我們講到這間教會的時候。
我們可以再加上一句話在剛才第一間教會那裡。
他說道理和行為都順正。
但是失去起初的愛心。
現在這間教會卻不是。
它是物質方面貧窮。
但是它靈性富足。
原因是什麼呢。
因為當時羅馬的帝國因為教會拒絕。
向羅馬的皇帝來敬拜。
所以大家迫害。
他甚至經歷羅馬十大暴君的殘害。
可能這間教會裡面講及有患難十日是指這件事都不定。
但是感謝著。
我們知道耶穌基督對這間患難的教會是大力的讚賞。
是唯一的七間教會當中主最欣賞的教會。
主特別對他說。
我知道你所做的。
所以你不需要難過。
而且我自己是死國有活的。
所以我一定站在你旁邊感謝著。
主耶穌對他的要求是什麼。
就是致死忠心。
而且賜給他生命的冠冕。
我們看看這間教會主耶穌對他所說的話。
第二章第八節。
你要寫信給是美那教會的使者說。
那首先的活後的死國有活的說。
我知道你的患難你的貧窮。
你確是富足的。
也知道那自稱是猶太人所說的偉龐說。
其實他們不是猶太人。
那是撒旦一輩的人。
你將要受的苦。
你不用怕。
魔鬼要把你們中間幾個人下在監獄。
叫你們被撕裂。
你們必受患難十日。
你莫要致死忠心。
我就賜給你那生命的冠冕。
聖靈向宗教會所說的話。
凡有異的就應當聽。
得勝的必不受第二次死的害。
現在我們進入第三個教會。
我們看看第三個教會別家魔了。
它的時間應該是主後316年至到68年。
這間教會的特色是政教合一。
佔理正軌。
原因是316年的時候。
君士坦丁統一了羅馬帝國。
當日他統一的過程裏面。
他曾經說在他軍隊的前面。
有一支旗叫做十字架。
然後他說靠此得勝。
所以當他戰勝了他的敵人的時候。
他就說我要成為基督徒。
他就加入了教會。
他一加入了教會之後。
就有幾件事發生。
帝王對教會的迫害應該是停止。
而且皇帝加入了教會。
你會發現權力、金錢、制度。
各方面世界的情形。
開始進入教會。
影響教會的本質。
所以在教會裏面。
開始有世界裏面的形象。
世界裏面有君王。
教會裏面有君王。
世界裏面的君王佔有土地。
於是教會佔有大片的土地。
世界的君王帶入很多的制度。
也進入教會當中。
所以我們看見教會開始偏離正道。
你看那個圖片。
你就會發現它是走向斜路。
教會的方向改變之後。
耶穌基督對他的要求。
就是返回正軌。
開始持守真道。
請看第二章的第十二節。
他說你要寫信給越加摩教會的使者說。
那有兩人利劍的說。
我知道你這句傻。
就試試撒旦作為支柱。
當我中心的見證人安提巴。
在你們中間。
撒旦所住的地方被殺之時。
你還堅守我的命。
沒有棄絕我的道。
而有幾件事我要集合給你。
因為在你那裏有人服從了巴蘭的教訓。
這巴蘭曾經教導巴勒。
將半腳石放在以色列人面前。
叫他們吃祭偶像之物。
行奸淫的事。
你那裏又有人照樣服從了。
尼古拉一黨人的教訓。
所以你當會改。
若不會改。
我就快臨到你那裏。
用我口中的劍攻擊他們。
聲音向宗教會所說的話。
凡有疑的就應當聽。
得勝的。
我必將你隱藏的馬拿刺及他。
並刺他一塊白石。
石上寫著生命。
除了那領袖的意外。
沒有人能認識。
現在我們去到第四間教會。
叫做推亞推拉。
是主俠六百年至一千二百年。
無知迷信進入黑暗。
我們稱它為黑暗時代。
這間教會有很高深的沙丹道理。
而且它開始漸漸的注意人的行為。
注意功德。
因此它裏面用行為高舉過信心。
我們要注意的一個重要的地方是甚麼。
就是今天地上所有的宗教。
和真正的宗教。
即使和我們所信的耶穌基督的信息。
是有一個基本的不同點的。
世界上所有的宗教。
包括那個偏離正道的教會在裏面。
都是靠人的功德。
靠人的行為來清理的。
但是我們知道。
聖經的真理就是要靠信心清理。
我們是因信而清理。
但世界裏面的信息是因行為而清理。
所以是這個教會非常多的迷信行為。
拜偶像等等。
無知迷信而進入黑暗。
我很想和你一起讀完所有的聖經。
但是我想為了省時間的緣故。
我留下從現在開始。
我留下下面的教會裏面。
讓你自己去讀。
但是我想和你讀幾節。
請你看看第18節。
第二章的第18節。
你要寫信給推亞特拉教會的使者說。
眼目如火焰。
腳好像光明銅的神之子說。
我知道你的行為、愛心、信心、忍耐、勞苦。
又知道你幕後所行的善事。
比起初所行的更多。
然而,有一件事我要揭露給你。
就是你揚揚自稱。
先知的婦人耶稀別,教導我的僕人。
你開始看見教會裏面。
有異端邪說。
特別是在24節裏面。
他是提及撒旦深奧之理。
所以我們真的要持守真道。
直等到主律。
然後我們進入第三章裏面。
就要講到撒狄教會。
這是第五間教會。
第五間教會,我們可以這樣來分類。
它應該是主後1200年至1517年。
它可以叫做黑暗末夜的教會。
但這間教會,因為已經進入黑暗這麼長久的時候。
它是明活實死的。
這個是黑暗末期的教會。
開始有改革教會的心聲出現。
直到馬丁路德在1517年。
將教會正式改革成功。
於是教會恢復了它正常的方向。
被稱為復元教會。
馬丁路德所強調的是什麼呢?。
就是恩信稱義。
所以後來他的教會被稱為信義會。
就是這個意思。
在這個地方裏面,我加上一句說話。
是因為今天地上的純正教會。
有很多不同的宗派出現。
但我一定要告訴你。
宗派並不是罪惡。
宗派是一個不能夠逃避的事實。
因為凡是有生命的。
就有各樣不同的形式出現。
英文叫做variety。
有生命就有variety。
如果是完全一樣的情形出現的時候。
這些完全一樣的情形一定是人為所造成的。
譬如我們這間屋裏面所有的椅子都是一樣的。
表示它是同一間工廠裏面製造出來的。
但是沒有一個人在地上是有完全相同的。
跟另外一個人。
原因很簡單。
因為生命有多姿多彩。
Life has variety。
請大家記得這一點。
免得有人說在你們的教會裏面。
是分崩離職。
其實不是。
雖然有宗派。
但是宗派表達的意思是表示我們是多姿多彩的。
現在我們去到那個薩迪教會。
剛才我們說薩迪教會。
應該是主後1200年至1517年。
就是馬丁路德的改革宗教的事。
復元宗教的事。
希望你自己讀一讀它。
然後我們會進入第六個教會。
第六個教會應該是主後1517年一直等到著作來的。
這個教會大概在第16世紀和17世紀是最興旺的。
為什麼呢。
因為那個時候很多傳福音的機構出現。
這個教會是菲拉帖菲教會。
我們叫它做兄弟相愛的教會。
這個教會是怎樣的呢。
這個教會是有一條大衛的鑰匙。
開了沒人能關。
關了就沒人能夠鎖開。
所以它是略有一點的力量。
請你自己去讀它。
最後我們說到第七間教會。
就是魯迪加了。
魯迪加教會是怎樣的呢。
是不冷不孽。
但是它是末後世代的教會。
就是說我們今天的世代裡面的教會。
這間教會物質是豐富的。
但是靈性卻是貧窮的。
所以主耶穌特別的要求它是有一個真知卓見。
能夠真真看到什麼是屬靈的真體。
以至到在那裡好好建造自己。
我最後這些教會的聖經。
都希望你自己去讀一讀它。
最後我們有一個總結的地方。
我很希望大家能夠記得。
耶穌基督對宗教會的要求。
第一。
宗教會必須有很多很寶貴的經歷。
它要有受苦的經歷。
它要有全福音的經歷。
然後呢。
第二。
教會需要持守真理。
第三。
教會需要起來勇敢的為耶穌基督所建政。
有幾個問題想跟你思想一下。
第一。
請問你自己的教會是哪一類的教會呢。
第二。
那你自己又是哪一類的信徒呢。
第三。
神的心意在教會的身上是什麼呢。
神的心意最深烈。
在你的身上又是什麼呢。
但願神大大祝福你。
下一次我們就進入第四課。
第四課的題目是叫做四馬之人。
是在啟示六的第六章第一至第八節裡面。
希望你能夠和我一起好好地學習。
再見。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
我再次感到驚訝。。
我還要再次感到驚訝。。
我還要再次感到驚訝。。
你同意我的意思嗎?。
我還要再次感到驚訝。。
你同意我的意思嗎?。
我還要再次感到驚訝。。
我還要再次感到驚訝。。
我還要再次感到驚訝。。
我還要再次感到驚訝。。
我還要再次感到驚訝。。
我還要再次感到驚訝。。
我還要再次感到驚訝。。
我還要再次感到驚訝。。
我還要再次感到驚訝。。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
