IT末世風雲，加拿大遠東廣播製作。
嘅第三講。
我哋喺第二講嘅時候講及70個七嘅訊息，我相信你都仲記得呢70個七嘅信息咧，有一點最重要嘅地方咧？
就係呢一個70個七嘅訊息係針對，嗱，針對。
猶太人嚟到講㗎。
咁所以就猶太人嘅？
誒？經歷同埋講及猶太人嘅事蹟嘅時候咧，我哋睇見，但以理書裡邊咧，有一個係針對佢哋講嘅地方，就係呢個70個七。
而呢個巨匠之夢咧，係針對呢一個勢焗㗎？
嗰個4個大帝國嘅事。
嚇然后咧，帶出第5個。
帝國咧就係神嘅國？
嗰個從天上面飛嚟嘅石頭。
我相信呢兩課對你嚟講已經有一個相當深嘅印象，不過我就提醒一下。
希望你能夠繼續係同人哋分享。
以致到呢兩科嘅訊息能夠融化喺你嘅血液當中。
今日我哋進入第3個。
第三講嘅題目咧？
係。
7所教會。
七舊會嘅信息。
呢個七教會嘅信息咧，係喺啟示錄嘅第二。
同埋第3章裏邊㗎。
咁啊喺呢個七教會嘅訊息當中嘅。
我特別係將佢分續咧。
嗯？
7個。
大點嚟到提醒一下。
希望咧，你能夠將呢個7個大點咧，首先記低佢先。
既然呢度係講及教會嘅事啦。
我相信就係同我哋今日。
呢個哋上邊嘅鐘教會咧，係有直接關係㗎？
所以咧，可以話。
一方面係。
巨匠之夢係同呢個細局，有切身關係。
70個七。
同猶太人有切身關係，咁同我同埋你有切身關係嘅係乜嘢咧？
呢個就係7個教會嘅信息啦。
嗱。
第一個點咧？
我希望你能夠記低佢嘅啦。
就係啟示錄佢嘅寫作。
嘅目的咧，係有3個。
因為咧，耶穌基督親口。
對使徒約翰講㗎。
佢話你要將所看見嘅事寫出嚟，咁我哋相信咧？
約翰後來寫咗約翰褔音，就係將佢所看見嘅事寫出嚟啦。
又要將現在嘅事寫出嚟，咁現在嘅事當然係出教會嘅事啦。
同埋，第三。
將來必成嘅事。
咁呢個咧就係。
嗰個？
啟思六裏邊所講嗰個7年嘅大災難嘅事啦。
咁呢個第一點？
第二點。
第二，同埋第3章咧。
係專講教會。
所以我哋睇得好清楚咧。
第4章開始啦。
一直到收尾。
啟示錄裡邊咧，我哋都睇唔到。
教會就出現。
所以。
我哋有理由相信咧？
喺呢一個時候，教會係已經被提㗎啦。
直到第19章嘅時候咧？
I教會先至再重新出現。
嗰度呢，係講給。
羔羊嘅分熱。
即時咧？
耶穌基督同教會。
結婚嘅事呀，咁呢個？
第二點，第3點。
七咧係一個完整嘅數目。
好多人對啟示錄咧，係有一個懼怕嘅心理。
因為裡邊咧講及好多嘅現象？
好多嘅野獸等等，好難解釋。
但係唔需要佢拍㗎。
如果我哋能夠掌握嗰個七咧？
整本嘅啟示錄咧，我哋都可以掌握。
有7年嘅在哪咯？
油漆教會啦。
70個七啦7個金燈臺等等。
而家咧？
係又有7個教會。
在呢7個教會當中咧，我哋睇見有5個舊年咧。
係被主耶穌好清楚嘅責備嘅。
所以咧，呢啲教會係雖然寬帶。
有一個教會咧，係被主耶穌帶嚟嘅稱讚。
因為佢係為主受苦。
然後另外一個教會咧，就係fill ITV教會咧？
系佢因為傳福音，所以亦都被主耶穌。
欣賞。
誒，冇責備。
亦都冇好強烈嘅。
清拆。
第4點。
呢度講咧？
特別係第二張。
第一節。
佢話主耶穌咧？喺7個金燈臺中間行走。
咁呀呢7個。
登臺咧就係只教會啦。
咁所以咧？
耶穌基督，現在咧係在教會當中行走㗎？
若果應會唔能夠作成見證。
或者係？
失去見證㗎話。
耶穌基督就會將呢個登臺咧，從完全落開。
嗱，呢個係非常嚴厲嘅事。
我哋常常以為耶穌基督係將來先至係再來，其實唔系。
聖經裏面。
睇得好清楚，耶穌基督現在已經在教會當中行就。
我哋要景色。
定5點。
我哋睇見。
第。
一張嘅十二至到16節啦。
呢個地方咧？耶穌基督出現喺約翰嘅面前，唔係再用嗰個被殺嘅羔羊嘅樣式㗎啦。
佢係帶出七大榮耀，喺呢個地方咧，係出現嘅。
所以咧，我哋更加需要用一個敬畏神嘅心態。
嚟到讀呢個啟示錄，同埋過我哋以後嘅日子。
因為而家呢個時候咧，再唔系耶穌基督上十字架嘅時候。
而係等候嚴肅返嚟嘅時候。
返嚟嘅時候？
佢係將佢嗰個。
7個大榮耀嘅形象咧，係彰顯嘅。
所以我哋今日真係要警醒自己嘅生活。
咁呀？
但係6點咧，就係呢個7個教會咧？
每一間教會院咧，都有一句應話咧，係講及。
主耶穌返嚟。
咁所以咧，我哋相信呢7間教會咧。
都係在主耶穌返嚟嘅時候咧？
係喺嗰個時候咧，係有份嘅？
第一間教會咧係以弗所教會？
第二章第5節，佢話我就臨到你那裡。
第二間教會是玩啊。
第二章都係11節。
People第二次死啲鈣，嗱，呢個第二次死咧。
就係。
專針對主耶穌返嚟講。
第3間教會別迦摩教會。
佢話，我就快臨到你那裡。
喺第二章16節。
第4間教會係推雅推喇教會。
係第二章第25節，即係等到外來。
第五。
撒狄教會。
我必臨到你那裡如同賊。一樣，第3章第3節。
一六fill Eddie fill教會。
我必快來。
3張。
11月。
第七。
老底嘉教會。
第3張，20頁。
看哪，我站在門外叩門。
即使話耶穌基督返嚟嗰個迫切性。
已經係嚟到門口啦。
最後一點。
對於7間教會嘅講解咧？
我哋話。
總共有。
四種講解嘅方式。
第一。
就係。
教會。
機上面嘅教會嘅七種形態。
第二。
係。
一間教會當中信徒嘅七種形態。
或者話？
同一個信徒，佢嘅。
生命裡邊嘅？
出現嘅七種服事神嘅形態嗱。
即是話，有啲時候佢係大發熱心，有啲時候咧誒，佢係不難發現。
第三。
係真真實實講及當時實地嘅呢7間教會。
第四。
呢個就係我哋今日喺呢一堂裡面特別同各位提及嘅地方。
呢個咧，就係。
將啲7間教會咧分做。
教會歷史當中嘅7個時期。
舉一個例。
老底嘉教會呢個係7間教會當最後嘅一個。
咁我哋就。
有解釋話哦，呢個就係最末後。
等到主耶穌返嚟之前嘅教會亦都係。
今日我哋而家喺地上面嘅。
呀會啦。
我哋現在嘅教會之所以不能不然咧就系因為係老底嘉教會啦。嗱，呢一種噉樣嘅講法。
現在咧，我哋特別係好慎重嘅，嚟到介紹呢一種噉樣嘅講法。
因為咧，以前當我哋。
將呢一個訊息。
帶出去在良友聖經學院嘅廣播。
裏邊嘅時候咧？
有弟兄。
姊妹咧？
寄信俾我哋。
在國內寄信出嚟。
佢哋話哦。
原來係教會歷史裏邊係咁樣發展嘅。
我現在先至知道。
嗱，呢個咧就俾我哋有好大嘅激勵。
而且咧？就以前嘅世代當中咧好多敬畏神嘅人咧，亦都係噉樣將佢分做七。
段嘅教會嘅時期。
咁樣嚟到解釋。
嗱，當然我哋喺呢個地方裏邊，我哋唔能夠亦都唔敢。
哇咧。佢真係咁樣嘅解釋？
不過。
既然呢，一種。
敬畏神嘅人，佢哋用嚟解釋教會嘅。
呢一種咁樣嘅方式。
系對。
好多人。
然后嗰個屬靈裏邊嘅，幫助嘅時候，我覺得我哋應該將佢介紹出嚟俾你知道，嚇相信咧，亦都有聖靈嘅工作係裡邊，以至到我哋更加嘅豐富，更加嘅敬畏神，以至到我哋喺屬靈嘅路上面，行得更加好。
就是7個教會的使者。
出燈臺。
就是7個教會。
有一種解釋。
就係話咧，依親教會咧，係代表咗教會時代當中嘅7個時期。
啲嘢仲咁樣嘅解釋法。
我再。
重新同你講。
呢個唔係一個絕對性嘅解釋，嚇但係咧，我相信係對我哋敬畏神嘅心態，能夠由幫助，而且對教會嘅歷史咧，有一個基本嘅認識，係幫助咗好多人㗎。
所以我願意將佢。
送俾你意志到我哋能夠用佢嚟做參考。
我哋解釋嘅方式係咁嘅樣。
我哋先講咗先。
每一間教會我哋先講咗句特別嘅地方。
然后咧？我就讀聖經裏面所講嘅嗰間教會裏邊嘅情況，以致到我哋對佢有深入嘅了解。
講曬之後。
請你睇我哋講，而裏邊所畫出嚟嘅嗰個圖表。
特別係嗰個圖表裡邊咧？
我好想好想喺呢個時候提醒你啦。
就係當佢哋經過咗第一間教會第二間教會第3間教會開始嘅時候咧？
我哋發現呀教會所行嘅果條路線咧，就開始偏斜啦。
咁即是還咧？
教會係開始離開嗰個政道？嗱，我哋唔敢講。
呢啲嘅教會係咪面對神好大嘅刑罰或者係乜嘢？但係無論如何，我哋知道在教會嘅歷史裏，邊咧就真係已經偏隻，而且直到今日。
在地上邊嘅鐘教會當中咧，我哋亦都發現有一啲咧，係真係偏邪咗正道嘅教會。
求主，幫助我地。
讓我哋。
持守真道。
敬畏神。
到我哋餘下嘅日子。
你係根據教會咧，係叫做以弗所教會。
若果照住。
教會嘅歷史嚟講咧？
呢間教會咧，應該係在主後30年。
知道住客100年㗎。
咁即是還咧？
耶穌基督喺30年開始。
誒，佢自己嘅見證嘅時候咧，佢就建立咗教會啦。
咁啊以至到一直直到主後咧18年嘅時候。
有啲人話教會應該係在。
誒呢個？
咁全職嘅時候開始。
啊，我哋而家無意，喺呢個時候話畀你聽舊會喺邊個時候係開始見啦。
但係。
我哋喺呢個時候咧，我哋可以有幾個特別嘅地方講呢個係。
第一期嘅教會首期嘅教會。
咁啊喺。
以弗所呢個地方？
咁以弗所係一個咩地方嚟咧？
以弗所係亞西亞呢個區域裏邊嘅首都嚟㗎？
佢有一個亞底迷。
神像。
喺司徒行轉19章裏面有講。
佢係崇拜皇帝㗎？
保羅。
呢，一個人。
曾經喺。
以弗所呢個地方？
有3年嘅牧羊。
而且後來咧係留低提摩太喺呢一度添。
咁呀？
喺司徒行轉第20章第20喺哲咧，我哋就會睇得好清楚，所以。
若果照咁樣講，以弗所呢個地方。
非常重要。
最少，你諗諗。
神嘅僕人保羅呀。
佢能夠有3年嘅時候喺呢度牧養過嘅嗰間教會。
佢會係一個點樣嘅教會咧？
一定係。
真理。
行為。
都純淨。
係咪？
所以喺第二章第4節咧，就講到呢個教會嘅長處啦。
但係咧？
又因為咧日子耐嘅緣故。
嚇聚會，太耐啦。
以致到頂尖會喺教會裡邊咧？
失去咗嗰個依仗傳福音嘅意象。
老化僵化。
咁樣嘅時候咧？
就漸漸離開咗耶穌基督嘅。
起初嘅愛心，對耶穌基督起初嘅愛心。嗱，呢個咧就係神對佢特別嘅責備。
呢間教會仲有一個特別嘅地方咧？
若果佢真係第一期嘅教會咧，我哋相信。
當時嘅試圖咧，佢哋仍然喺度㗎。
而且咧？信徒當中咧，有好多人係見過煮㗎？
咁咩嘢叫做試圖咧？我順便講一講。
就係有使命嘅門徒咁解。
而且咧係？
建立教會。
呢個就係佢哋嘅使命。
而建立教會喺乜野事上面咧？喺神嘅瑞英話裏邊？
咁而神嘅英華就係聖經。
所以使徒本身咧係有寫聖經嘅權病㗎？
在新藥嘅聖經裏面嘅作者咧，我哋可以咁樣講法。
就係佢哋都係視圖。
但係舊約聖經的作者咧？
都係先知。
好啦，呢個交換咧，我哋就要有一個。
呀。
歸納。
歸納嘅地方咧？就系，呢個係一個好好嘅教會。
有智慧。
有行動。
由。
真理。
真係可惜嘅，一樣嘢啦。
就係。
教育會開始殭化。
嚇失去器材嘅愛心。
因為咧係冇咗嗰個異象啦。
今日咧？在地上面，我哋睇睇我哋自己嘅教會可能有好好嘅牧師。
好好嘅訊息，但係當我哋。
漸漸覺得。
我哋係因循。
聚會嘅時候？
聚會太多。
2萬蚊僵化嘅時候，教會唔能夠傳福音嘅時候，唔愿意傳福音嘅時候？
就。
漸漸失去起初嘅愛心，所以弟兄姊妹讓我哋翻到，原本我哋喺邊度墜落嘅地方重新再嚟。
讓我哋拾起起初嘅愛心，嚟到服侍我哋嘅住。
請睇第二章第一節。
佢話你要寫信給以弗所教會嘅事，姐住。
唉，右手拿著七先。
在7個金燈臺中間行走啲英。
我知道你的行為勞碌忍耐。
又知道你不能夠容忍惡人。
宜家曾試驗那自稱為使徒。
Cassie，使徒的。
看出。
他們是假的來。
呢？一能忍耐曾為我的名勞苦並不乏倦。
然而，有一件事我要責備你。
就是你把起初啲愛心離棄了。
所以應當回想你是從那裡墜落的。
並要悔改行，起初所行的是。
你若不悔改，我就臨到你那裡。
關您的燈臺，從原存落去。
然而，你還有一件可取的，是就住你肯換了個like一黨人的球迷。
至於是我所看到的。
聖靈向眾教會所說的話，凡有耳啲就應當聽。
得勝跌。
我必將。
神樂園中生命樹啲果子賜給他吃。
嗱，呢，一度咧，我哋補充一下。
除咗7間教會都有講到主在內嚇我就臨到你那裡。
嗰個意思之外咧？
仲有一件事咧，7間教會都有聖靈向眾教會所說的話，凡有耳的。
就應當聽。
咁即是話咧？
雖然呢間教會係。
2000年之前嘅教會。
但係。
聖靈向眾教會所說的話一直到今日。
都包括係呢一句英華裡邊，所以今日咧，我哋都要見證，當我哋學習呢啲教會嘅樣式嘅時候。
我哋千萬唔好走翻嗰一條。
被主責備嘅。
嗰嗰條路呀？
咁仲有？
德性嘅嗱，呢個就再。
7根教會裏邊都有特性嘅嚇所以。
放心。
任何一間教會，無論佢係點嘅軟弱都好，一定有得性嘅人喺裏邊，我哋感謝住呀。
咁呢個係第一間教會嘅？
誒？
地方突然間救援咧，就係是梅納啦。
Siri嗱，你應該係主後100年。
知道316年嘅教會。
呢間舊年咧？
係好明顯咧。
唔係真。
坤局。
但係靈性。
豐富。
張。
我哋講到呢一間教會嘅時候咧，我哋可以再加上一句應話，喺剛才第一間教會嗰度。
佢話到你同埋行為。
高純淨。
但係失去。
起初嘅愛心。
嚇咁二撞呢間教會咧，佢又唔係。
佢系物質方面貧窮。
但佢靈性腐竹。
原因係乜嘢咧？
因為當時羅馬嘅帝國因為教會拒絕。
向羅馬嘅皇帝嚟到敬拜。
所以咧，大家迫害。
佢甚至到經歷羅馬十大暴君嘅殘臺。
咁啊可能呢間教會裏邊講及啊。
有患難，10日咧，係指呢一件事都唔掂？
人地感謝住。
我哋知道耶穌基督對呢一間患難嘅教會咧，係大力嘅讚賞嘅係唯一嘅即間教會當中。
主最欣賞嘅教會。
主特別對，佢話，我知道。
我知道咧，我做完，所以你唔需要難過。
而且我自己係死過又活嘅。
所以我一定企喺你個旁邊。
撳接住。
主耶穌對佢嘅要求係乜嘢咧？
就係至四中心。
而且賜畀佢生命嘅冠冕。
咁呀，我哋睇一睇呢一間教會主耶穌對佢所講嘅說話。
第二章第8節。
你要寫信給前輩拿教會的使者說。
嗱，首先啲末後的。
死過又活的說。
我知道你的患難，你啲貧窮。
你卻是富足的。
也知道那自稱是猶太人所說的毀謗或。
其實他們不是遊艇。
一回啲㗎。
你將要受的苦，你不用怕。
魔鬼要把你們中間幾個人嚇在監裡。
叫你們被試煉。
你們必受患難，10日。
你們要至死忠心。
我就賜給你那生命的觀念。
聖靈向眾教會所說的話。
殯儀的就應當聽。
德成跌。
People。
第二次四的開。
現在我哋進入第3個教會。
我哋。
睇睇第3個教會別迦摩啦。
佢嘅時間應該係煮後316年至到600年。
呢間教會嘅特色咧，係正覺。
十一。
佔嚟？
正軌。
原因係316年嘅時候。
君士坦丁。
佢統一咗羅馬帝國。
當日佢統一嘅過程裡邊咧？
佢曾經話。
在佢軍隊嘅前面，有一支旗叫做。
十字架嘅嚇？
然后咧，就話靠此得勝。
所以當佢戰勝咗佢嘅敵人嘅時候咧？
佢就話。
我要成為基督徒。
咁佢就加入咗教會。
嗱，佢一家入咗教會之後咧？
仲有幾件事發生？
低王對教會嘅迫害應該係停止。
而且咧？
皇帝加入咗教會。
你會發現。
權力？
金錢？
制度。
各方面世界嘅情形。
開始進入教會，影響教會嘅本質。
所以在教會裡面。
開始有。
世界裡邊嘅形象啦。
世界裡邊有君王。
教會裡面有君王。
世界裡面。
嘅君王佔右。
土地。
於是乎教會戰友大片嘅土地。
世界。
嘅君王帶入好多嘅制度，亦都進入教會堂速。
所以我哋睇見教會開始偏離正道。嗱，你睇嗰個圖片咧，你就會發現佢係走向。
車路啦。
咁啊教會嘅方向改變之後咧？
耶穌基督對佢嘅要求。
就係。
返回正軌。
開始咧，持守真道線得。
請睇第二章嘅第12節。
佢話你要寫信給如今摩教會的使者說。
你有兩人離劍的說，我知道你的居所就試下撒旦就為之住。
當我中心嘅見證嘅人安排法。
在你們中跟撒旦所住啲地方被殺之時。
你還堅守我地面，沒有氣絕我哋度。
而有幾件事我要責備你。
因為在你那裏，有人服從了巴蘭的教訓。
這不能曾經教導巴啦。將絆腳石放在以色列人面前。
叫他們吃祭偶像之物行姦淫的是。
你那裡也有人照樣服從了尼哥拉一黨人的教訓。
所以你都悔改又不悔改，我就快臨到你那裡。
用我口中啲劍攻擊他們。
青年香蹤教會所說的話，凡有耳啲就應當聽。
德成跌。
我必將來隱藏的嗎？嗱，賜給他。
譬如賜他一塊白色。
食上寫著生命。
除了那領受的以外，沒有人能認識。
而家我哋去到第4間教會。
叫做推雅推拉。
係主後68年至到1200年嘅。
無知迷信。
進入。
黑暗。
我哋稱為黑暗時代。
呢間教會？
有好高深嘅撒旦嘅道理。
而且佢開始咧？
漸漸嘅注意。
人嘅行為？
注意公德。
因此啊。
佢裡邊咧？
用行為高舉過信心。
我哋要注意嘅，一個重要嘅地方係乜嘢咧？
就係今日哋上面所有嘅宗教。
同真正嘅宗教，即使同我哋所信嘅耶穌基督嘅。
信息呀？
係有一個基本嘅不同點㗎？
世界上面所有嘅宗教，包括嗰個。
偏離正道嘅教會喺裡邊。
都係靠人嘅功德。
靠人嘅行為，嚟到稱義㗎。
但係我哋知道。
聖經嘅真理就係要扣。
信心呈現我哋係因信稱義。
但係世界裡邊嘅信息咧係因行為稱義。
所以咧，喺呢個教會咧非常嘅多嘅迷信行為。
拜偶像等等。
無知迷信。
而進入黑暗？
嗱。
誒？
我好想同埋你一齊讀。
曬所有嘅聖經。
但係我諗。
誒？為咗慳時間嘅緣故咧？我留返。
誒仲而家開始我留返下邊嗰啲教會裏邊。
誒，俾你自己去讀，但係我想同你咧，係讀幾節啫？
請你睇第18節。
第二章嘅第18節。
你要寫信給。
雖然係推拉教會啲使者說，那眼目如。
火炎。
卻好像光明童的。
神之子英，我知道你嘅行為。
愛心信心，忍耐勞苦。
又知道你門口所行嘅善事，比起作所行嘅更多。
然而，有一件事我要責備你。
就算你羊羊拿自稱。
先知啲婦人耶西便教導我的僕人，嗱，你？
開始睇見教會裡邊咧有異端邪說呀。
咁誒？
特別係在24節裡邊咧？
佢係提及撒旦。
深奧之理。
所以咧，我哋真係要持守真道，即等到主內。
然後我哋進入第3章裏面。
就要講到撒狄教會啦，呢個係第5間教會。
突然間教會咧，我哋可以噉樣嚟到分類，佢應該咧係煮後1200年至到1517年嘅。
佢可以叫做黑暗末頁嘅教會。
但係呢間教會咧，因為已經進入黑暗咁長久嘅時候咧？
佢係明活實死㗎。
嗱，呢個係喺黑暗末期嘅教會。
開始游改革教會嘅心聲出現啦。
咁直至到馬丁路得起1517年。
將舊會正式改革成功。
於是乎，教院咧係恢復翻佢嗰個正常嘅方向。
被稱為咧。
復原教會啦。
咁呀？
馬丁路德所強調嘅係乜嘢咧？
就係因信稱義。
所以後來。
佢嘅教會就被稱為信義會，就係咁解。
嗱，喺呢個地方裡邊咧，我加上一句應話咧。
系因為今日哋上邊嘅純正嘅教會咧，有好多不同嘅宗派出現嘅。
但係我一定要話俾你聽。
中排並唔係罪惡？
綜藝中排係一個。
不能夠。
逃避嘅一個事實。
因為凡係有生命嘅。
就有各樣不同。
嘅型式出現。
英文叫做worry at符號跌。
有生命就有warid。
若果係完全一樣嘅。
嗰個情形出現嘅時候咧？
呢啲完全一樣嘅錢，一定係人為所造成嘅。
譬如。
我哋。
呢間屋裏邊所有嘅櫈。
都係一樣嘅。
就係表示佢係同一間工廠裏邊制造出嚟㗎？
但係冇一個人喺地上邊？
係由完全相同嘅同另外一個人。
原因好簡單。
因為生命有。
多姿多彩。
嚇EF S variety嗱，咁正大家咧記得呢一點免得有人話。
所以你哋嘅教會裏邊係分崩離職？
其實唔係呀。
咁呀，雖然有宗派。
但係中柏仁咧，表達嗰個醫師咧，就係表示我哋係多姿多彩㗎。
咁而家咧，我哋係去到嗰個？
I撒狄教會。
剛才咧，我哋講神的教會。
應該係煮後，1200年至到1517年。
就係。
呢個馬丁路德嗰個？
嚇。
改。
改革宗教嘅事復原宗教嘅市。
咁呀，希望你自己讀一讀佢呀。
咁呀，然後咧，我哋會進入。
第6個教會第6個教會咧應該係主效，1517年一直等到主再來㗎啦。
呢個教會咧？
就係大概喺第十六世紀，同埋十七世紀係最興旺。
因為點解咧？
因為嗰個時候好多傳福音嘅機構出現。
呢個教會係非拉鐵非教會。
我哋叫佢做兄弟相愛嘅教會。
呢個教會係點嘅咧？
呢個教會咧，係有一條大位嘅鎖匙，開咗每人能夠軍。
關咗就冇人能夠再開㗎嚇。
所以咧，佢係略有一點嘅力量，請你自己去讀佢。
唔係最收尾咧？我哋講到第7間教會。
人老底嘉啦。
咁啊老底嘉教會係點咧？係不能畢業。
但係咧？
佢係末後世代嘅教會即是話咧？
我哋今日嘅。
西代裏邊嘅教會？
呢間教會啊。
物質係豐富？
但係靈性卻係貧窮嘅。
所以主耶穌特別嘅要求佢。
係有一個真知灼見？
能夠真真睇到。
乜嘢係屬靈嘅真諦？
以致到喺果度好啲建築自己。
嗱，我最上邊呢啲教會嘅。
先驚咧，都希望你自己去讀一讀佢。
咁啊最后咧，我哋有一個總結嘅地方。
我好希望。
大家能夠記得。
耶穌基督對宗教會嘅要求。
第一。
鐘教會必須有好多好寶貴嘅經歷。
佢要有受苦嘅經歷。
佢有傳福音嘅經歷？
然后咧？
第二。
教會需要持守真理。
第三。
教會需要。
起嚟勇敢嘅為耶穌基督就見證。
有幾個問題想同你？
市場入黑。
第一。
請問？
你嘅。
自己嘅教會係邊一類嘅教會咧？
第二，咁你自己又系邊一類嘅信徒咧？
第三。
神嘅心意喺教會嘅身上係乜嘢咧？
神嘅心意？
最受滅。
喺你嘅身上面？
又係乜嘢咧？
但願神大大嘅祝福你。
下一次呢，我哋就進入。
第四課四科嘅題目咧係叫做？
四馬之人。
喺啟示錄嘅。
第6章第一節到第8節裏邊希望你能夠同埋我一齊好好哋學習。
色。
