嚇今日嘅時間咧，就係誒？我講一半時間啦，咁誒，有興趣咧？就誒我搬嚟問嘢喎。因為咧，呢啲聚會咧頭先講到心情咧。
誒，好多嘢問即係好多？
我就聽日有個朋友。
AE，佢係一個男友。
佢打咗第二針之後咧，佢一路都。
卒之都頂唔到咧，約我聽日。
傾咗個下晝。
我估佢一定好多嘢問。
誒，佢喺舊歷年？
年初之前發現自己係。
養癌癥。
咁啊隔咗到，而家都系兩個0月，我諗好多波動。
咁所以今日呢？我哋講I焦慮咧，其實我設計呢個題目諗嘅時候。
誒，其實焦慮係咩嚟嘅咧？焦慮就系一種驚。
但係就唔知驚乜。
就叫做焦慮啦，譬如你怕老婆種焦慮嚟嘅，即系咧，佢竟然咁得人驚咧，佢又矮過你，又瘦過你。
冇理由嘅把聲佢哋大點解咁驚，佢咧？即系唔明驚乜嘅，但係好驚，呢個叫做焦慮啦。
如果你。
知驚乜咧嗰個唔係叫焦慮，嗰個叫做via。
就係咧，譬如，我知道。
誒，我。
對讀某個科目，我會好低分㗎。
我驚，我唔合格。
得我好勤力，但係歷史證明咧，好多次讀好多好夜。
都好低分嘅。
我知我好驚讀呢科？嗱，你全部嘅理由係明白誒有根據。
同埋都唔止一次㗎啦，咁嗰啲就唔係叫焦慮。
咁所以今日咧？我哋講呢個題目就係你點樣喺誒一個病呀？
特別，我今日縮窄啲講咧即系癌癥。
一個病裡邊咧？
你裏邊嘅焦慮可唔可以掌握到？嗱，咁啊深入解釋，就係掌握到驚乜呢？
或者驚嘅程度係知咧好咗一半，㗎已經係。
唔係個病好咗喎，係你個心情好咗一半，因為你控制到呀。
同你，譬如話咧你你卒之，知道你係一個好唔喜歡人講嘢跌跌不休嘅人嚟嘅。
你太太係不停咁樣嘅。
咁你知啦，敢從此你就開始冇咁多焦慮啦。
因為你當屋企多過電臺啫嘛。嗱之後呢，咁你知道冇所謂啦，幾聲道一齊轉播咁樣。
咁慢慢你覺得OK㗎喎，仲覺得咧有1日咧，你個太太去咗，大陸旅行咧，你仲覺得好唔舒服添啦。無得去把聲仲掛住添喎，仲唔捨得添喎。咁即係話咧，你又驚咧轉移到用感情嚟對待呢個驚。
咁有趣㗎喎，用感情嚟對待，咁即使咧，你唔驚嗰個人啦，因為你覺得接受到佢啦。
嗱，今日咧，我講I3樣嘢喇，嚇，第一樣嘢就系咧誒。
其實誒，有癌癥咧？嗱，我相信在座有啲病友啲家屬喺度。
我太太咧，係胰臟癌去世嘅？
咁啊胰臟癌係誒？越嚟越多人喎。好多人喎。即系好多，以前冇乜人認識呢個名咧，而家報紙呀。誒，醫院呀誒，想去教會呀，學校呀，返工地方呀，都好多人診斷咗喺呢種病。
但係呢種病其實咧，真系要好醫生咧，是完全可以解哂裏邊嘅範圍嘅，我哋都唔識得曬嘅，因為咧都有分開誒而線啦，而藏啦嗰啲位置咧，都影響到嚴重程度唔同嘅。
所以第一樣嘢咧，應付之類最好嘅辦法係咩，就係認識嘅病。
嗱，我哋係唔係醫生嚟嘅？
就算係醫生都好咧。
都未必過醫生係色。
呢種嘅巖嘅，唔知㗎嚇。
咁所以咧，如果你話。
驚咧？
驚到不得了咧，就因為你唔明啊，裏邊係乜嘢？
所以你驚到不得了。
如果你睇下醫學嘅書？
誒，聽一啲好有解釋能力嘅醫務人員咧？
佢好有經驗過呢種病嘅病人好多種喎，仲要唔好用？一個舉例喎，仲好多種你聽完曬之後咧？就覺得哦，大不了咧，係呢個範圍㗎啫。
咁你聽呢個範圍咧？即係驚極有限啦，已經限制咗又驚啦，唔好俾佢係咁放大系咁誇張，其實你已經好返一半㗎啦。
因為你覺得起碼我瞓都瞓到覺。
因為我知道瞓醒再驚過。
如果唔係唔夠時間驚。
即係唔夠精神去驚，唔係費事驚啦，咁樣咁有時好似講笑，但係真㗎喎，嗰個心路歷程真係有精神要驚。
如果你冇精神走去驚咧，你個人落曬型咧，就你話你收咁多呀，好眉恰睡成日發脾氣個忟呀，咁樣因為你唔夠精神，所以病人咧，最緊要係咩呢？需要休息夠。
你休息夠咧，你覺得你自己好穩定㗎？
咁我做心理學家咧，我最緊要就係睇。
平平衡。
心理評咩叫心理平衡呢？就係你對人同對事呢？近乎係正常人嗰個反應，咁你就心理平衡啦。
如果你成日都估人地咧，係好陰濕嘅，講嘢好針對我嘅，或者專登佢有骨㗎。
其實嗰個人民深港真係冇骨嘅喎，唔針對你㗎喎，咁你自己心理唔平衡啦。
你哋超過咗一般人嘅諗法，所以你想知道自己平唔平衡呢？你將你諗法講畀5個人聽。
如果唔夠人話我冇你咁嘅諗法喎，個個都話冇喎，咁你就知道，哎呀死咯，原來我咩得咁at符號咁樣即系好緊。當然啦，你唔好搵5個心理唔平衡嘅人問喎。即係嗱，你呢個要搵清楚喎。嗱，即係呢，你知道呢，好多人都平衡，㗎個原因就係冇乜大件事咧。刺激。
過哩比較順利嘅人咧？
通常諗嘅嘢咧？
都係有D文路嘅？
即係唔會執埋一邊嘅嚇，但係若果你遇到啲人肯唔肯，都好多波浪嗰啲咧？即系屋企人啱啱有緊好嚴重嘅事，發生緊咧，佢個人成日都好緊張咧，所以佢諗嘅都係。
緊迫啲㗎。
咁所以你要搵翻啲心理平衡，所以你話返教會咧？
呢個唔係賣高大真嘅交會嘅人，心理平衡啲嘅。
特別禮拜日呀。
因為點解呢？因為佢哋信呀，佢哋信咧。
有平安呀，佢哋信。
佢信唔係一個神話嚟㗎喎，佢覺得平安就喺上帝嗰度。
我越行近佢咧？
我就會好定㗎啦。
佢會救我嘅。
我諗唔通咧，佢哋會畀一啲聰明，我突然間諗下諗通咗嘅，拒絕信咧，佢越定。
咁加上咧？其實我覺得咧，教會咧，係個祝福人嘅地方嚟嘅。
哇教會好少人話咧，就係1日都一講你，哇你，你顧住喎，好危險喎。教會唔會教會永遠都同你講話咧？願你平安嘅出邊街，啲人又唔係咁講喎。出現街就沽住啦，好危險呀。而家即係拿教會對危險嘅睇法，唔系咁睇法嘅，覺得有上帝咧，冇嘢係危險嘅。
所以你覺得你同一班好定嘅人坐埋一齊咧？無形中咧，你覺得個人好似唔知點解個心情鬆咗呀？
好似呼吸都慢翻啲，冇咁急啲脈搏啊，心跳冇咁快嘅。
咁呢個好緊要喎，如果你加上你個人咧，都要睇聖經唱聖詩咧。
呢啲係好真實嘅平安嚟嘅，你直情好似感覺到貼埋到實咧。
個平安程度。
咪自啲似你舊時細個未識游水嘅時候咧？
你一浸，但係隔離果個識游水咧一夫你你個人定曬即刻會咁，所以呢個咧係好需要㗎好啦咁啊而家咧就講下其實咧。
一般人點樣諗？
咁我咧，就最近呢，兩個月咧，我預咗好多癌癥嘅朋友。
咁啊特別藝人之家啲朋友。
咁好多時候同佢哋傾好長計，有個藝人咧，直情托咗我，佢就嚟去世咧，係做咗錄影啦同佢訪問。
諗起人生。
去教訓我好多嘢真系教訓佢，第一樣嘢教我係咩呢？就話佢話。
你知唔知道我即刻個心情好係靠乜嘢呀？我話冇，我冇做呢個研究喎。佢話心情好咧，就系當佢醫生同佢講。
你係。
睇塊片？
係cancer。
即係癌癥cancer。
咁佢點反應咧？
佢就問嘅醫生。
可唔可以大聲啲呀？
個醫生話。
Cancer。
咁跟住呢？
可唔可以再大聲啲呀，咁樣？
個醫生話，cancer。
佢老公呢？
佢啲眼淚咧？
誒，嗰張喊出嚟。
呢位朋友咧？
呢個藝人咧，呢個明星咧？
佢就冇喊喎。
喂，突然間咧。
我個腦海裏面做出咩咧？就係鄭秀文一首歌，上帝有預備。
我覺得一諗起上帝一早必定有預備咧咧。
博客唔出喎。
仲好定坐喺度咧。
安慰個老公喎。
安慰個老公喎，你諗下咧，有一個肯定。
俾人肯定咗系男靜嘅人。
去安慰一個人咧唔容易㗎喎，呢個係調轉㗎嘛係嘛。
咁跟住呢，佢冇嘢。
我話，嘩，好難得喎。
佢問翻我呀，你點分析我呢？咁我話嗱，個分析就係。
如果你信任何事發生。
甚至你個仔咧？
誒？
全部唔合格。
要出口。
咁你話上帝有預備咁樣？
如果你個老公失業就話上帝有預備咁樣。
你估你冇咗咩咧？
你冇咗憤怒。
即係病咧，最攞命就係咧，一支係病咧？
你唔駛12345呢，一定嬲嘅。
一定嬲㗎。
點解嬲咧就係？
點解係我呀？
起碼醫生應該你病啦，咁樣你咁多傳染菌接觸緊係咪呀？最抵病係你囉，搵好多錢咁樣嗱，即係話咧，我哋個個都唔憤氣呀。
如果全香港人一齊生cancer，你覺得好舒服㗎係嘛，即係正如你舊時呢，你唔合格呢？聽到全部同學都唔合格呢？嘩，好舒服呀，感覺仲低分到我啲更開心呀。嗱，呢個咁嘅，係咪吖？但係邊啲係我唔合格喎。哇，有冇搞錯，咁樣你第一時間會睇張卷呀。
有冇計錯分，先係咪呀？嗱，呢個係我哋讀過小學都明呢個道理嘅，可能佢進錯位，呢個先生可能係60咧，唔係50咧，我一定check㗎，係咪呀？所以咁多人查卷點解？
病都要查卷嘅。
即係你冇講錯，你有冇睇錯？
第一個假設就冇理由我錯嘅。
係你錯㗎啫。
咁我哋要經過一個階段去接受，喂，原來我有問題喎，係我錯嗰個階段咧，係一個好憤怒嘅由頭到到即係之證明。
係我喇。
個憤怒就完啦。
搵到係唔忿氣咁解？
咁所以，如果你係家屬咧？
你見到好多人喺屋企。
耐唔耐，甚至日日嗰啲都有啲唔忿氣嘅成問一個問題，㗎點解我病啦？點解我會病呀？
咁啊你，你即我哋中國人咧？
誒？
外國人都有啲，不過中國人最多就系，有冇人就我？
唉，我去邊個街市呀？
嗰個街市頗華呀。
你又抵你病咗呀，我聽到一句咁嘅嘢，咁樣去咒我。
嗱。
如果你覺得畀人哋。
晝咧。
你就創傷後遺癥啦。
你，你就覺得呢？就係。
我知道咧，呢個摞完就因為有人唱衰我。
所以我俾佢唱衰咗。
所以我病。
咁第二樣嘢諗咩咧就諗緊。
邊個激動嘅病一望？
係呢個衰仔啦，咁樣。
我哋要搵啲人瀨嘅，咁所以老公呀仔呀，女呀，嗰啲咧就全部都入選嘅。
跟住逐個堆踢，邊個搞到我咁樣？
係啦，捱到我咁樣即即變咗咁樣。
嗱，咁即係話咧，嬲咧，係要搵一個人咧，或者搵一班人咧嚟食咗佢，呢個罪名要畀一個人嘅。
咁畀咗，其實冇益㗎喎。
俾咗只不過增加你繼續嬲佢嘅理由嘅啫喎，係咪呀？但係你個人呢係回喺嬲裏邊嘅，所以我想第一樣嘢問你就係呢？
如果我哋屋企有個病嘅人。
而家庭係冇歸咎於任何人。
個屋企咧係冇憤怒嘅病人？
呢個祝福？
呢個好靚嘅？
即係你話咁但系仲有病喎，咁。
病最恐怖嘅唔係病。
係病，影響咗我哋嘅關係。
就係有人話你搞到我病。
有人成為咗被人哋日日鬧緊嘅對象。
而鬧人都好唔開心喎。
永遠都感覺到就係話點解我哋搞成咁樣點我屋企有本領咁樣？
咁所以第一樣嘢就係如果我做心理睇咧就係病，首先要截住唔好餅俾病嘅影響。
去到我哋嘅關係嗰度。
同埋去到我哋嘅知覺嗰度。
接受病就系病，但系唔戴有其他嘅嘢嘅。
要連續咁樣？
你話，哇，呢啲嘢有排問，你諗諗先一陣間我哋一齊一齊傾下呢個問題。
但系嗰個焦慮就係，當我肯定係噉樣嘅時候咧？
我就會擔心啊。
我哋嘅關係會好壞，你知道咧？今日在滿曬人。
我唔知邊個係有病。
但係有一樣嘢，你好幸福。
喺病嘅時候，你知道邊個最愛你？
就同你嚟嗰個人。
陪你睇醫生嗰個人。
提你幾點鐘食藥嗰個人甚至仲早過你起身。
預備出門口見醫生果個人，係咪吖？
你冇病，你唔知邊個愛你嘅。
你冇病，仲以為個個都幾好呀。
嚇個個都我封利是俾佢㗎個個都多謝我㗎。
你一般處理。
但係病咧係睇到最好嘅關係嘅。
甚至有時你會話誒？
你唔後悔嫁俾呢個人，或者娶佢做老婆？
喺個病嗰度肯定咗呢樣嘢，㗎。
如果屋企冇災難性嘅嘢咧？
愛咧係驗證唔到嘅。
特別大家都又飲又食。
啊，開開心心去旅行。
你真係唔知道嗰個愛係何已見得嘅？
病，你知道啦。
地係唔係理辛苦，係有人肯陪你經過呢個辛苦，佢都一齊去辛苦。
嗱，呢個好精彩，係咪吖？咁所以有時有啲人話呢，點解有啲病嘅家庭呢？經過咗病甚至去世。
但係既然間喺回憶裡邊咧，回憶喎。
佢唔覺得呢個係一個災難嚟嘅？
去接受呢？呢個係一個好失意嘅野。
但裏邊都得翻好多嘢。
係冇呢個病母咧係攞唔到㗎係攞唔到嘅？
嗱，呢個呢係5050嘅。
譬如我太太去世。
我太太咧就。
有一句禮物送俾我呀，你真係好喇。不離不棄嘅，我從來都未聽過啲咁嘅嘢，㗎呢4個字。
不離不棄。
好沉。
情人節嗰晚，今年。
我就攞番佢嗰疊信啦。
佢每日都寫日記。
好厚呀。
乘兩吋幾？
我數下。
這不離不棄有幾多次？
我數到第5次，我唔想再數落去。
我唔想數落去。
即係俾人哋話你係一個不離不棄嘅人咧，幾好高榮譽㗎。
你諗下人生咧？
你曾經對一個人好，喺幾時先有機會呢？
就係喺佢好麻煩嘅時候。
係咪吖，你唔放棄佢，嘩，呢個經驗咧？
係你人生嘅代表作。
係你個代表作。
但係同樣咧，最快樂系咩咧，最快樂就係。
喺個經驗嗰度咧？
你發現到你有機會咧？
曾經同佢最困難嘅時候一齊。
我睇咗本書叫做誒？
治療嘅對。
對譚。
係一個記者寫㗎呢本書，我諗將來會香港好好風行。
你哋值得去買嚟睇下基督教書室有呢本書嘅。
呢個先喺個記者呀，佢訪問咗好多好多人。
你訪問咩咧，就人最慘嘅時候。
最想聽係乜嘢呢本書就搜羅曬？
佢覺得入選講得最好嘅英話咁其中就包括咗癌癥。
或者係肯定就嚟要死亡嘅人想聽乜嘢？
呢本書咧，一開始我就睇呢段先咧。
就睇到佢話。
嗰個人最想聽咧？
唔系一啲咧誒，俾心基啦，唔使驚呀。
誒，畀多啲食藥呀？
醫生會醫翻你呀。
唔係佢唔係想聽啲？
佢想聽一句啫，你記住呢句啫，無論你。
點樣都好，我都會陪你嘅。
我都會陪住你嘅。
呢個陪住好緊要喎。
就係我唔識講好多嘢。
嗱。記住話，男人記住咧，男人冇乜口才嘅。
即係門口男人講嘢都好核突㗎。
嗱，通常都話。
幾錢呀？
啲藥幾錢呀，係邊度買啊？
幾點鐘睇醫生呀？
即係？
咁即係話咧點解咧？因為男人好，實際㗎。
好實際嘅。
女人又唔係喎，女人就係哎呀，乜咁遠呀？
點解唔同佢改咗少少咧？
塞車㗎喎。
我搵下邊個一齊問下先咁。
女人咧講啲嘢咧？
一樣嘢去諗起十樣嘢，以上㗎？
所以覺得好鬼好傾嘅，佢即系咧，即系你同佢講咧，有時你都唔記得頭先同佢講乜佢去去調開你講嘢，㗎女人就好厲害，呢隻男人唔會㗎難短到死嗰句嘢，好快脆又講翻。
咁你，你聽日睇醫生啦，早啲瞓囉。咁呀，講完啦。嗱。嗱。
呢啲好實際嘅，所以你唔好鬧男人呀，即係佢個功能就係講清楚㗎啫，係咁多喇，嚇。
但係冇乜冇乜味道咧，冇乜親切嘅講清楚，因為佢太清楚。
你叫佢男人陪你已經好耐都好難㗎。
好難。
但係你唔好忽略呢樣嘢喎，一個男人。
佢做到最好嘅嘢，好多時候女人忽略咗嘅，就係佢坐喺你隔離。
你喺診所就見到。
女嘅病人呢？
戴曬口罩。
佢老公叫埋隻手。
我喺度。
感覺女人通常點講咧，就系你返工呢，唔使陪我喇，望咗。
其實佢真係唔識點講。
但系佢講得最好呀。
就係佢個人。
出現同你一齊嘅。
係咪呀？即係我諗有時咧病咗，要就係你識欣賞。
欣賞呢啲片段？
人生有幾多日可以陪咁耐呀？
如果冇病咧？
就個個精彩咯係嘛，你又去街佢行山咁樣咧？
但係病定你兩個喺埋一齊好耐。
你覺唔覺喺埋一齊長時間好耐？
系因為病。
咁你諗下你婚姻？
你想咩啊？你想喺埋一齊啫嘛，唔同你結婚，就話我哋想各自各有各走各路，咁樣即系，我冇理由做牧師，祝你各走各路㗎嘛，即系，所以你一齊都係而家，你有機會一齊啦，點解你唔識享受一齊呢？
所以有時我希望你今日咧，由呢個角度睇，就係唔好睇。
呢個病咁威脅你睇翻呢個病帶俾有啲咩先？
就帶畀你啲關懷陪伴喺埋一齊嘅機會。
去陪你，你享受到不離不棄呢啲嘢冚唪，都係唔係呢個病。
機會好低，有呢啲嘢嘅，因為我哋人生好中意，發展好多嘢嘅。
男人都中意發展佢嘅事業。
呂小鍾意學好多嘢。
我都多朋友，係咪吖？但係呢個病令你個發展係降低？
兒童，你最近嘅人係行埋一齊喺埋一齊？
呢個係另一個遭遇，噉解啫，咁所以對一啲人嚟講，佢係有不幸有個病？
但係蟲病首先放低個焦慮，就係佢明白。
呢個病嘅出現咧？
有一啲禮物送俾你，呢個禮拜係你必須嘅禮物嚟嘅。
就係享受呢個親情？
呢個禮物嚟嘅好啦，嗱，係咪Mandy咗呀？我放咗一段短片。
其實冇，有冇樣㗎？
嗱，睇一睇先嚇咁啊呢個咧呀，阿大姐都去到，好似係嘛，因為我太太，所以又唔使同我做一啲好特別嘅手術。
就因為啲工作。
唔洗驚？
咩？
但係，如果你信上帝係絕對嘅，佢俾得你嘅嘢，一定係為你而諗最好嘅你唔使驚嘅表面睇就好似危機重重，實際上唔係。
世上你搵到平安同喜樂，我不如喺呢個時候咧，請我太太講幾句應話，好呀，我哋好。
嘅22個月。
由我知道自己玩胰臟癌，我就已經喺個心裡邊聽到呢4個字，平安喜樂。
果然呢，22個月咧，都係充滿恩典，雖然誒係有危難，但係神就俾力我1日去行過神，冇拎走嗰啲苦難，但係每次行都係舊曆行嘅，係我之前諗都諗唔到嘅，睇人嚟睇咧，我系誒，好似好冇得救，我一開始嘅時候誒，就誒嗰個膽色素咧，已經去到323，正常係二至到。
廿幾嘅啫，咁但係好多已經話要換血呀，或者即系要放黃，但係喺個時候。
醫生去奇怪，我老友冇亂又冇昏迷，所以又唔使同我做一啲好特別嘅手術就誒，即刻就同我去誒設咗個胰臟，唔會嗰個誒。劉總塞住曬啲干管，等嗰啲I膽汁流唔出，所以我咁忙，所以已經係即係神救我係你諗唔到嘅，諗唔到嘅自己譬如我喺做手術嘅時候咧，我隱藏嘅血壓就好高好高到我都喺手術室醒嘅時候咧，聽到醫生話。
誒驚會衝破我新紮嘅血管呀，咁但係真係我祈禱神佑俾我又好安然去渡過。
直至到我誒，唐尿翻黎果日亦都係好危險，因為我抽筋咁耐咧，就應該誒，會影響到我啲腦神經啦，同埋咧都好少人度到咧嗰啲血糖係低到0.7，你知正常都好肚餓，都起碼四至六嘅，咁我喺咁長嘅時間咁低血糖竟然我個腦又冇受損傷，甚至佢喺我婚禮時候觀我葡萄糖水有冇入我氣管喎，如果唔係我要即刻窒息啦，係嗎？所以我只係話。
我經歷咗好多，好多因點喺呢，我抗癌路上誒，我真係遇到好多天使好多誒。朋友鼓勵我啦誒。甚至我自己雖然係護士咗20幾年，我都未照顧過一個胰臟癌嘅人，我都曾經都唔知點樣去幫自己，但就會。
我竟然感覺到。
基督徒。
神話俾我哋聽，你又苦難，唔怕我會幫你勝過苦難，我要你同在，我就喺呢段日子，我就完全感受到誒，無論弟兄姊妹之間愛啦夫妻嘅愛啦，系俾我覺得好豐富好滿溢，所以佢問我最鍾意人生邊1年，我話畀佢聽係2008年。
好OK嚇。
於08年，我太太去世嘅。
呢個聲帶咧？
係喺08年嘅7月中呢喺播道會港福堂福音主日呢？我講到嘅時候呢，佢上嚟講見證嘅。
兩個月後，佢就去世啦。
兩月後。
呢啲讓多數都系。
兩個月前影嘅。

AE。
佢其中頭，先我諗翻起呢，佢講得好一句個精彩嘅說話呢，就係。
佢以前係一個血壓偏高嘅人嚟嘅。
每一次做手術咧，醫生都好驚。
就系，哇，咁樣，你突然間。
開刀咧？
會唔會？
真係有時會。
好危險喎，咁。
但每一次去祈禱咧。
英德降曬落去嘅。
佢自己都做得成。
至於做得成？
最有趣呢？你睇佢個樣咧，就系佢到到臨去世之前兩日呀。兩日應該3日9月27號去世，9月23 24號呢？
佢仲係游緊水呢，由30堂㗎？
堂喎，30堂喎。
一個胰臟癌嘅病人咧由30堂呢？
由足廿幾個月呢？
即係唔簡單喎，唔簡單。
嗰個？
醫生都好好基督徒㗎個醫生成日都話咧，你真係攞紀錄呀攞記錄。
但冇甩頭髮？
佢個樣咧？
都唔知自己生cancer㗎喎，係唔知噶。
最奇妙果樣嘢呢？
就係。
最擔心佢需要氧氣？
驚上廢驚呼吸系統唔得買咗一支？
但係未開過未用過嘅。
誒，未用過。
再奇妙咧就系打化療針咧，好多人第一針開始到尾咧，都係嘔到。
不得了，㗎。
我太太咧係未嘔過㗎？
佢最後一次第一次嘅嘔咧。
就係臨去世之前嗰日。
因為食滯咗。
所以呢個奇妙就係呢，我哋唔知道，亦都唔明白。
一個病可以影響一個人，全部係可以唔發生。
就可以唔發生。
可以發生。
上帝俾佢發生，係可以發生。
但唔發生嘅原因，㗎有原因㗎？
我講過另一個發生嘅人，你聽嚇。
一個藝人。
如果佢去世，你就知道佢係邊個囉。
佢，我貪佢嗰時候早兩個幾禮拜喺養和醫院。
上咗費？
喺夜晚屋企咳啦。
係咳足一晚。
辛苦就戳到不得了。
呀。
我係醫院嘅時候，我見佢。
佢啱啱同我傾緊咧，佢個喪禮。
準備個過程。
佢咳得好緊要。
我記得好辛苦呀，因為咧。
嗰個工人呀，不停咁俾紙巾佢咧抹眼淚標曬眼淚咁咳。
於是我問佢，我話你需唔需要call姑娘嚟呀？咁樣佢話唔洗。
用手勢唔勢？
你點解咧？
佢好老練。
10分鐘過咗之後呢，咳聽咗。
佢話俾我聽呢？
琴晚咳勁好多。
哦，呢個就係老年。
即係話咧，喺我哋眼中，哇。
好傷喎，好辛苦喎。
但係一個已經經歷過成晚咧咁嘅人嚟講咧？
睇翻10分鐘，十10歲。
上帝，畀一啲人。
經歷幾辛苦嘅過程？
不過啲人經歷嘅人咧？
喺佢眼中呢，距會話咩呢？我慣咗㗎啦。
一啲都唔困難。
跟住咧，佢又同我傾。
個喪禮嘅準備？
嗱，係咪好奇妙咧？即係話咧，無論你遇到好辛苦，定唔使預好辛苦都好。
當事人咧，佢可以憑。
神嘅畀佢嘅力量啦。
佢會度過個方式，係有唔同嘅係有唔同？
不過咧，我話俾你聽咧。
呢個藝人好犀利。
佢早有一個好緊要嘅意志，個意志係咩？佢話佢話神彼得我，佢又話胰臟癌。
彼得，我患胰臟癌咧？
必定咩咧，必定唔俾呢件事就感結束㗎？
佢一定要用我呢個病咧？
用我影響力咧。
令好多人信耶穌㗎。
所以咧，佢一還咗個巖咁耐咧，其實幾耐下㗎。
佢都係籌備緊呀。
佢個見證工作嘅。
好忙呢個事業。
我記得佢新加坡，我見過佢。
香港見到佢，佢好忙呢個事業。
望到個地步咧，我話。
你仲辛苦去做明星拍戲喎。
但係佢好喜樂好開心。
一諗到可以做多啲，乜嘢就即刻開工。
Call電影隊。
Call導演call寫作嘅人喺度做。
上個禮拜，我去佢屋企。
做足兩日。
10個人。
每個人喺佢嘅生命裡面同佢我影響佢，佢影響我乜嘢？
一隊編輯隊寫。
一隊影相。
攞啲咩咧攞證據？
證明神。
點樣運用呢個病影響幾多人？
攞證據。
嬲屘咧？
佢問我，佢話魚生呀？
如果真係，我真係死咗。
可以帶幾多人？
去到教會咧，咁？
我話大幾多，我就唔知。
我就知道呢。
以你做咗咁耐嘅心機咧？
嗰啲人如果聽完咗咧。
如果佢唔信耶穌咧。
佢嘅心情會好辛苦。
嗱，我再講一次啦，如果啲人聽完咗之後呢？如果佢仲係唔信耶穌呢，佢自己會好辛苦。
因為佢見到咧。
你所收到俾你嘅力量呀。
系大德咁得人驚。
佢力量包括咩咧？
佢哋梁包括咗，佢仍然都將佢自己所有每日。
每個遭遇。
點解可以突然間又變做一個祝福？
點解影響到咁多人？
其中一個嘢我覺得最真呢，我係目擊呢，就係我睇咗一陣，我睇到好勁。
就喺醫院啦。
嗰個姑娘話你要落去咯？
真係照肺啦，落去啦，咁樣。
佢跟住話。
我，我講多幾分鐘添。
一段嘢好緊要，啱啱而家有昤咁，於是我哋講法有幾分鐘。
跟住姑娘話。
夠鐘喇，下面等你呀。
跟住佢搭住個姑娘膊頭。
跟住話咧，好多謝你一幫我呀，咁樣。
咁你估你跟著我問姑娘喎。
你仲有冇諗起琴晚黑我同你講啲嘢呀，咁樣。
我知道佢鼓勵姑娘信耶穌。
跟住咧個阿嬸嚟攞個輪椅車埋嚟。
佢問過搜尋嚇我俾你嗰隻DVD又冇翻去睇呀，噉樣？
哇，我真系望到呢個情景咧？
好忙呀，佢好忙呀。
佢影響到果層樓啲護士呀。
因為佢入咗去嗰間醫院呀。
嗰啲護士已經影響到好大就係乜，你關心我用多關你自己有冇病嘅？
嗱，即係話咧，當然啦，護士信佢唔係假嘅病嚟㗎係唔係只得或入醫院做一啲咁嘅嘢，肯定係真嘅病嚟㗎。
但你應該好辛苦㗎喎，你依個好辛苦㗎喎，即係咳到眼淚水都標曬好辛苦㗎喎，但係可以冇嘢㗎喎，因為佢嘅生命。
係為咗搵個意義，就係究竟我哋一個病？
就要所有接觸我嘅人都因為呢個病。
成為咗另一個福氣嘅開支，佢淨係諗呢樣嘢啫，佢信就係呢個遭遇，一定係咁原因嚟㗎？
你信到不得了。
當年今日冇去世。
佢仲喺度？
但我覺得有個好處就係對佢嚟講咧。
佢回過好多有生命嘅人。
佢畀好多日日都返工，放工好得閒。
或者好唔得閒人？
但係佢嘅唔得閒咧，係會系好快樂嗰度，因為佢搵到佢個人生好大意義，你知道你做壓力呢？
不過，影響一個人咧？
好高嘅膽固醇嘅濃度嘅。
這壓力底下嘅人咧，通常都會好憫。
好易發火㗎。
特別病啦。
病。
我太太咧？
我諗我我都算係鬧得少嘅人。
幾多分，30年半咧。
喺病裏面勁鬧過我一句一句啫，不過好彩一句。
不過人咩咧嗰句就係。
佢咧就。
個醫生咧就話你你自己係姑娘，我睇下護士呀，咁你自己去買藥咧？我太太識好多藥房嘅。
一見到我，太太又折頭呀，哇，太好呀，好呀。
咪揸住張紙咯。
咁呀，叫我。
嗱，我仲仲未食完嘅，仲有幾日到幾日後你去買啦，咁。
你知道男人啦，男人咧就。
好信女人講嘢，其實女人講又唔好信足咯。
我真係好信幾日後喎，嚇我就兩嘢，我就領野啦，諗住幾日後咪過埋禮拜日先咯，咁樣點知禮拜六咧？我睇就話咯喎。
叫出嚟做嘢咧？
都唔認真嘅。
我同你講咗兩日，你仲未買啦，咁樣我心諗hmm號㗎嘛嚇我哋係太信佢講嘢陰公。
咁跟住就話。
你唔緊張，我啲嘢噶。
你明白呀。
我希望你全場啲人明白。
其實佢唔係想鬧你㗎？
有病心情唔好咧？
一有少少嘢唔係好，如自己意思咧？
講嘢嘅語氣呀。
係會大聲啲。
同埋以嬲一啲咧，你好愛嘅人嘅。
即係第二個，佢唔咁嬲，㗎嘛，唔出街鬧市咩係嘛。跟住鬧屋企最近果個㗎嘛。
我都明呢個道理咧，從小我人生改變咗我，我啲我啲同事，我都同我女講我，我鬧人都鬧㗎。
不過每日行撈一一句。
一舊咗一句我話夠quota啦，聽日再撈咁樣即系，因為我老婆又鬧我一句，㗎咋嘛。
嗱，即係話咧人生裡邊咧？呢個好精彩喎，你知道嗎？
若果你能夠畀佢鬧呀。
其實你係幫助咗佢嘅。
幫佢將個唔舒服呀。
有一個佢安全啲嘅方式講出嚟。
咁當然啦，我話雞咁腳去買啦係嘛。
但係你時你記住喎，人生裡邊咧，你為佢做一啲事？
其實佢嘅心裡邊咧？
係好開心嘅。
到夜晚黑呢，佢就同我講啦。
佢話咩，佢話。
你知我淨係夠膽鬧你嘅啫。
我明我明我明我明。
其實佢知嘅。
所以記住，如果你屋企有人。
吳柏應，佢有病。
其實佢森林令佢好唔舒服，㗎。
你要明白明白明白。
你好，體諒。
咁反圍咩？反為一個好嘅開始嚟㗎喎。
但係你已經由升咗級啦。
即係話咧？
呢個病，所有嘅牢騷。
應不足以破壞你嘅關係。
因為你嘅關係堅強㗎。
你同佢關係堅強嘅。
哇堅強嘅關係好開心㗎。
即系百毒不侵呀。
即系有啲咩唔開心呀，唔順眼呀。
你係可以冇事嘅。
你知佢嘅動機，唔係想鬧你嘅，嚇個動機嘅，只不過佢裏邊有啲忟憎啫。嗱，咁你你一個好清楚嘅丈夫好正佢太太。
不過講翻呢樣嘢咧，就係。
信仰咧同焦慮有關係？
嗱，如果你如果你冇嘢信，你覺得咧？點解有呢個病？唉，真系唔好彩。
咁跟住咧？
你一定會埋怨㗎？
埋怨嘅，跟住就懷疑嘅，記住呢兩個心情喎。
焦慮嘅人係充滿埋怨同埋懷疑嘅。
懷疑咩懷疑食咗咩呢？
唉，嗰度。
係咪搬廠屋咧風水唔好咧？
跟住又懷疑呀，懷疑呀。
跟住咧又埋怨啦，誒，早知係咁呀。
我就冇理由咁樣，我睇錯醫生就所以就又遲咗睇醫生。
嗱，一定呢，將會舊時嗰啲嘢呢，攞返曬啲事呢，然後搵過啲痛腳咧？即系鬧一餐嘅。
但系咁你知唔知點樣咧？咁樣你嘅身體咧？
嘅免疫系統好大問題。
第一病最危險就係訓唔著。
最危險嘅訓唔著？
你喺懷疑咧，你個左腦咧，一定要搵原因咧？
你未搵到咧係瞓唔到嘅？
所以你幫你自己失眠嘅啫。
因為你懷疑仲有啲咩原因，日日都懷疑。
你埋怨咧，你幫埋你個右腦。
又嚟激情㗎？
激情。
所以你一埋怨咧？諗起好多舊仇口嘅人咧，都有關嘅。
譬如話咧，唔識嗰個就會識到呢個男人啦，就會嫁俾佢啦，克嗰個嘅，咁都嬲喎，即系你搵到好多人咧。
諗起就嬲啦，咁樣。
卒之你個右腦同左腦哩個激情。
同埋嗰個理智咧，都濫用咗。
你就頭痛啦。
嗱，我好掛住好多人頭痛，因為我以前去做精神科。
頭痛咧，係足以令到個人咧。
我外母就咁樣。
我系冇試過咧，一頭痛咧，哇，兩隻拳頭呀，狂打個額㗎。
發狂咁打㗎喎。
甚至到想將個頭撞埋個長度㗎。
即係裏邊嗰個痛呀？
寧愿散出嚟咧，11個肉身嘅痛咧都唔想裏邊嘅痛。
所以好，小心頭痛。
頭痛嘅原因啦，就係你放唔低嗰陣時嘅解釋，你用個負面解釋，所以好痛個頭好痛。
好感謝神呢，我睇從來冇頭痛。
就因為我叫佢，我話我哋兩個堅持呢樣嘢。
不埋怨不懷疑。
既然發生啦。
就唔好懷疑咩原因啦。
既然間發生咗就唔好埋怨啦，因為已經出咗喇，你再翻唔返，轉頭㗎啦。
你就算形住，有啲可能都都翻唔返，轉頭㗎喇，發生咗㗎啦。
一揸住呢個原則咧，唔埋怨唔懷疑咧？
你搵到另一個好快落嘅開始。
你就係我就放長雙眼睇嚇。
上帝。
俾啲咩我遭遇。
係好嘅，我去搵。
你一上搵咧，你搵得好快。
你睇姓經理搵到。
你遇到嘅人搵到嗱，今日咧真人版呀，呢個就係我個女啦。
似唔似都都係我個女。
朝友，好似嘅。
呢個呢？梗係唔係我生㗎啦。

呢個女咧？
係喺。
我太太，2006年。
當時咧？
係我哋結婚廿8年。
廿8年半中秋節咧，我睇下就驗到胰臟癌廿8年半。
今後咧，我太太就。
又鬧我啦。
不過呢個鬧唔係鬧，係辯論㗎。
因為咧，我哋結咗婚30年咧，喺第廿呀？
幾年前已經辯論緊，我太太咧係一個好主張呢？
營養十蚊仔嘅人嚟㗎？
佢成日都話去保良局呀。
我哋夠資格㗎我哋專業人士。
咁呀？
搵個BB返嚟湊大佢，嗱，係咪咧？如果一早咁樣而家廿幾歲啦。
廿幾歲咧？
又可以服事我。
又可以陪我，你又可以返工。
最開心呢，同我傾。
誒女仲好幫我洗頭沖涼。
誒仔又好多，我買藥都有跑腿。
乜都不如講曬。
唔係話唔值得營養咁解，而係我嘅性格唔係好啱。
我話如果做我嘅仔女死緊。
因為咧，我我都幾尖銳嘅，因為我睇慣靜。
我覺得佢。
一個1分都冇㗎，咁我睇完個細路哥就。
我話咁樣咧，呢首嘅遲早咧，都係吊頸死喺我屋企咯，壓力好大，你好大與德信咁樣。
咁我話唔好搞啲咁嘅嘢，幫人湊仔好過咁樣。
所以咧，我就唔肯，我唔肯。
啊，則知咧，佢贏呢一鋪？
醫生話胰臟癌。
但我日期勝利嘅。
係咪咧係咪咧，而家冇人幫我啦。
真子話。
咁我。
唔錯，錯咗啦，你啱我太遲啦，噉樣。
200。
6年。
10月。
8號禮拜日晚。
我太太咧？
就要準備零九？
誒，即係9號10月9號做手術啦，06年就交咗啦。咁啊護士趕我走啦。
喂，佢要瞓覺喇，熄燈啦，咁樣你哋返屋企聽日早啲嚟誒，睇佢手術啦。咁。
我睇下載我走。
咁就係有呢個小姐嗰個頭咧就捐入去。
個病牀度同我太太講講講咩，我唔知啦。
講咩噶？
呀。
嚇。
我叫又叫你做媽咪好唔好呀，咁樣。
我以後叫你做媽咪好唔好咁？
咁從淺，我哋屋企就多咗個女。
唔好意思，你當時廿7歲。
系呀，真系廿7歲。
真係唔好意思，講咗你秘密。
廿6歲幾廿廿6歲零hmm 7個月，嚇廿歲7個月。
側住咧？
喂廿八周年就有個廿6歲7個月嘅女。
係。
12月想割咗？
做咗11個鐘頭手術。
但係復原都好快。
我仲夠時間去天水圍講個家長會。
咁我哋坐的士離開醫院嘅時候咧？
哦，恭喜我太太。
人地呀噶cancer，你又入產房生女一出嚟就廿7歲。
你話係咪天啊至明白咩原因咯？
天晉明白人真系，冇人明白上帝嘅作為，冇人可以參透。
點解發生呢件事？所以調轉頭另外大佬有信心。
點解係呢個病咧？
係我哋即時冇人發明白嘅，既然間無人發明白，你唯有唔好懷疑。
唔好埋怨。
誒，好嘅時候，咁你點講咧？
係咪吖，咁所以不如你預咗系好嘅。
第日睇耐啲先發生咩事？
真係發生啊。
因為我太太復發嘅時候咧？
大半年後，希望今日呢？
如果你係患癌癥，你記住咧。
全世界最好嘅醫生呢，差唔多，我都睇曬啦。
我見到同我太太做手術話，香港大學教授。
睇范上達嘅大弟子攞咁多喎。
係我睇做手術，喺個第一流好嘅醫生。
佢好到咩地步咧？佢話，如果果日冇手術做，咁咪瞓唔著嘅？
佢每日都要工作。
幫人哋噶癌癥。
第一流好醫生。
平到咩地步咧？
仲打過？
六6節俾我太太，因為佢哋係姑娘，我收你3分二啦，咁。
再問我太太？
你哋負唔負擔到咧？仲可以講㗎喎，咁樣。
太好了，醫生太好啦。
擺埋麻醉師病理學家。
明知我睇呢個係潔塔塔嘅病，我話聽到大家見到點樣呢呢一照塊片出嚟？
可。
呢啲巖呀，喺你身體裏面超過10年㗎啦。
10年㗎喇，我睇下唔系嘛，咁樣。
即係話？
54歲。
發現有，其實44歲已經有㗎啦。
我只可以睇書，即係原來我哋身體裡面。
出細好細包嚟㗎。
後來出啲壞細胞。
壞細胞經過咗時間耐咗，無論你食嘢呼吸系統或者身體裡面嘅抵抗力。
總之，壞細胞最後變癌細胞。
所以裏邊咁耐。
個醫生直情話呢？
你通山走啦，10年已經走足。
血液循環幫你走曬，㗎已經係。
咁我太太話，咁我都無得救咁樣。
個醫生有個最好嘅計算法，就係10分一機會。
邊度10分一。
我睇即刻比得上我信你。
做。
度。
醫生話。
你信我還信我喎。
不過，既然間你通新酒呢？
個大動脈個位置可能有啲癡咗喺果度。
如果大動脈係血嘅總站嚟嘅，如果我hi過都。
咳到血管嘅總站流血不止，瓜得㗎喎。
我要停嘅，呢啲都係。
咁我就唯有宣布手提失敗。
Open close氹番埋佢，你等佢細啦。
但係11月跟住佢問我，你係咪教徒？
我睇話係。
我話俾你聽呢，呢個醫生係第一樓。
做完咗手之後呢？嘩一樽二樽俾我認領。
個醫生用咗一沓子呀解畀我聽，個過程好複雜，要拆開你手術幾個時段。
又要徵詢病學家畀意見佢幾時郁？
所以我等咗10個鐘頭，我都唔知發生咩事。
各位，如果你係家屬。
你嘅太太丈夫。
喺裡邊11個鐘頭，我問你做咩咧？
10個鐘頭喎。
你做咩？
我就唔打電話俾朋友啦。
我就唔帶朋友。
但系都知好多朋友打俾我。
抵朋友全部唔知我太太係男仔，我哋冇講出街嘅。
哇，真係幾慘㗎喎。
喺度同你傾埋哂啲工事呢？
你爆唔爆出嚟，話我而家喺邊度咧唔爆？
每一次收線都話你遲兩日再搵我，不過唔好啦，遲個月至搵我啦，咁樣。
人都唔知我搞乜鬼㗎？
都只有一個好好嘅朋友喺個基督徒。
呢個男士？
佢哋探嚟醫院。
爭一枝花嚟一支啊。
真係返嚟。
我都唔知擺喺邊道，好咪葉喺袋裏面喇，咁呢，咁你走落嚟。
佢同我傾咗半個鐘頭。
我都好欣賞。
真係好欣賞。
但係問題就係。
佢要同個仔去游水咪走咯。
哇，如果我哋冇宗教信仰呀，你唔係信有個神呀？
10個鐘頭真係唔易過，真系唔易過。
每月電話拉更咁樣咧，哇，睇下係咪手術室電話number咧？
可以嚇死你，噶。
到3點幾鐘呢？
下晝3點鐘。
真係手術室打電話嚟喎。
佢話你盡快上嚟簽紙喎。
哇，你諗下入入lift你諗咩嘢咧簽紙咩只咧？
跟住話。
輸血。
絶將。
我咩叫血漿啊豆漿我聽過真係我真係唔知呀，咪叫我簽，咁係咩事嚟㗎？咁樣姑娘話所以失叫我咁㗎咋？佢冇講乜嘢喎。哎呀，死啦，咁樣。
劉禪。
又等。
其實成個過程咧？
唔容易嘅，我希望大家記住焦慮就係。
果件事呀？
你冇辦法完全知道曬嘅癌癥呀，冇辦法，原子得曬嘅。
如果你有多少信心？
去頂住嗰個焦慮，如果你完全冇咧。
你好辛苦嘅，不過折磨你嘅。
個醫生同我講。
你。
嗨，我太太講，其實希望唔好咁快喺喪失出嚟。
因為如果一打開。
睇到係大動脈，附近有呢啲癌細胞呢？
要停㗎啦，所以會好快完呢個手術，所以我好希望咧。10點上晝上晝11點上上傳個電話。
最多電話打嚟啲老友打嚟㗎，不過係。
到三四點呢，係我最開心嘅時候。
就系哇，諗住梗係做緊啦，咁樣。
點知又打電話嚟話簽嘢喎。
簽完之後，乜嘢咧，我又唔知。
等到7點鐘下晝7點鐘，哇，好耐咯喎。
醫院打電話嚟喎。
乜嘢呀？請唔請夜晚黑護士呀私家護士喎。
冇錯，個手術都唔知成唔成功，請唔請咧？
到8點鐘個護士嚟喎。
病人咧？咁樣佢以為我係嘅，我話我唔係我唔係我唔係做咗手術。
姐，你做咩咧，冇病人嘅？
跟著佢同我喺度傾計。
呢個10點鐘㗎喎。
10點鐘啦喎？
佢真系好好嘅護士喎，佢講一句，佢話。
可能你手術成功嘅。
因為你冇卜深切治療房呀嘛。
咁可能個醫生預咗？
得噶啦，咁樣。
哇，啱聽咁樣咁跟住咧，佢又講咗句，佢話可能成功咗喇，要麻雀過曬出嚟㗎嘛。
要等下我啱啱聽咁樣。
個聖經仲啱聽。
有個人俾個聖經，我。
佢話咩應該仰望神，因為譬如用少嘅麵嚟幫助我。
我呢個仲啱聽。
照住幫你真係好樂意咁解。
你要憂愁做咩咧？
點解你咁悶咧？
點解你個問應咧？哇，呢句嘢咧，覺得冇事上都唔會整估你。
到10點半呀，有電話打嚟啦，你個電話講咩？
你係佢丈夫呀，你落嚟接佢啦，咁。
哇真系真系呢句說話真係可圈可點，咩叫接咧即系咧？
哇做得好似有傳貨咁，一車車咁出嚟喎，原來。
睇住亦都唔係呢個喎，不過心情都幾懷疑。
結果佢喐唔喐得佢好緊要喎。即系咧，你最緊要話佢郁緊呀，可以接啫，係咪接過唔郁得，好得人驚㗎喎。
焦慮就咁樣？
冇人可以講清楚畀你聽。
你自己判斷。
你，你憑咩判斷呢？你識咩？你識幾多啊？有限到直情係冇嚟，其實係係咪吖？
即係我見到我太太。
佢望到我喎，咁樣喎，喐喎，喐㗎喎。果個，哇，真係好開心喎。好開心喎。
到夜晚同佢傾番計，我希望你明白。
如果唔係神。
喺你心裡邊俾平安你。
我諗你見翻嘢，你都未必信啊。
你都擔心緊呀。嘩，真係最後一面嚟㗎咩嚟㗎，真係唔知㗎。
但我話畀你聽呢個第一樓嘅醫生。
做錯咗？
永遠都係錯㗎。
佢話俾我太聽係。
係徹底㗎？
就錯咗喇，就錯佐啦，半年後我太太。
又肚瀉。
呀。
醫生仍然都話係淋巴腺脹。
係手術後嘅副作用。
佢仲係信自己去判斷？
可以到最後。
真係一照係擴散咗。
醫生咁樣？
我冇嘢可以幫你。
你比心機。
嗱，你記住呀。
唔好將你嘅信心寄托喺專家度。
專家，有限啦啫。
專家，第5個意外。
專家，敵唔過，凡事都有例外。
特別病呀。
因為每個人嘅體質唔同嘅。
專家用佢舊時嗰幾10個。
可以話成功嘅。
對落，你嗰度。
但係你程度唔同佢一啲就唔同嘅睇法㗎啦。
所以卒之咧，我哋遇到另一個專家喺個基督徒。
好好嘅化療。
嘅醫生，佢話搏一搏5分一機會我睇咧，就憑住嗰5分一做到化療打到針。
打完一個cycle。
跟住個醫生好好，佢話呢，如果能夠頂多5年呢？
冇嘢㗎啦。
你係紀錄㗎？
我睇文。
機會幾多度呀，咁樣？
一4‰。
我，但系我就系果1000人裏面嗰4個會唔會咧咁樣？
跟住咧。
好開心喎。
游番水。
周圍去幫病人，我睇係護士同好多。
癌友做咗朋友？
去去癌癥病人團契又喺教會講見證。
喺佢最舒服嘅日子呢？
定期。
做一個照一照，一個掃描。
個醫生話應該冇嘢㗎啦，你個肺好清。
點樣知道原來擴散曬？
真係奇怪咯，咁你見過噉樣㗎喎。
幾時又要接受再重再重嘅針藥？
又搞掂咗喎。
跟住佢又游水叻？
每一次咧化療完咗兩日都唔夠㗎，係咪呀？
佢就陪佢去游水啦。
打完針兩日咋喎，又去油砂糖喎，係得佢夠氣同佢由我話由六幢嘅，我諗我肺癌嘅，其實即係呢，即係嗰個嗰個救生員最最保險就睇住，我覺得㗎啦。
都奇妙，就係。
完全話個廢青嘅。
喺第二次又係半年後到。
又睇到又係復發？
呢個呢個基督徒醫生資歷都好高嘅高高級醫官出嚟自己搞做咗咁多年。
一次跌眼鏡。
低成。
我睇林去世都係第3次跌眼鏡。
第3日眼鏡就係。
我太太咧，喺屋企咧自己打針。
打錯針。
打咗好重嘅胰島素。
擺咗朝頭早嘅度數打咗15度，其實應該打柒度。
食晚飯。
Nikon上嚟不如打電話問醫生點搞呀？醫生話哇，咁妳消化得好快㗎啦喎一聲，跟住又肚餓喎。咁但係咁，冇所謂咯。一一肚餓食咯，肚餓食咯，咁樣跟住食咧食到嘔。
咁樓咧，我哋嗰陣時都好多代碼。
鈕係好嘅。
因為你食就係嘔番出嚟㗎嘛，你消化唔到呀嘛。
只要唔好發燒得啦。
嗱，呢個係醫生嘅常識咯。
冇發燒得啦。
屌咧。
世界上最難嘅事。
就係。
係接近發燒嘅度數，又唔係燒著。
咁係咪燒咧？
佢都話哎呀，咁就考起我。
咁我太太做護士就會話。
醫生呀？
早晚唔同㗎喎，咁呀，剪爐燒係咪燒咧咁樣？
個醫生話咁要睇在燒啦，唯有噉樣，如果唔係再燒自己退返。
咁冇嘢囉，咁啲下體錯咗。
喂讀到第2日冇退燒咧，我入醫院。
咁就渡過最後。
最後嗰大半日。
我太好開心，㗎係醫院嗰度。
咁呀，又大好多，我太太係魔術師嚟嘅，成日整整啲手工喺喺病床度。
哇，佢好忙，佢望我一齊睇書，其實我嚟租間房咁做下做下嘢啫，最大房嘅。
一路都唔覺得嚴重。
嗰到夜晚黑咧？
嗰個？
手術醫生呢，準備同我太太呢？
就做咩呢？做個好簡單嘅通膽管，因為你。
膽管塞咧，可能應該消化系統嘅啫。
我太太都唔知佢咩事，㗎到第二朝呢？我睇就真係發燒。
呢個醫生咧？
佢都拗曬頭，佢話畀我聽佢話。
如果咁樣咧，我驚啲腸咧就會變壞搶，然後變死搶。
我死搶即係咩死蠢就係5個鐘頭到就去細㗎啦。
我，哇，咁樣。
我，我即刻問，最關鍵嘅我睇自己知唔知會噉樣，佢話佢唔知我鬆咗口氣啦，佢唔知所以到到落去下邊咧做通膽管咧，我同佢入咧，我睇仲談笑風生咧。同個醫生講，佢一陣間仲去探另一個病人，喺樓上入咗嚟。
你有幾奇妙嘅，一個人可以原來自己就嚟去世咧？
仲係好開心咧，等緊開工。
仲同佢醫生咧，有講有笑，卒之真係有講有笑啦。入左手有失咧個應佢話魚生跟住做最壞打算。
可能得5個鐘頭。
咁跟住咧，我同我太太兩個細佬咧講呢句說話跟住咧，講完咗個醫生行出嚟啦，佢死咗你驚咁樣。
兩分鐘其實我諗唔到咁快喎，你太太過床都拍埋窗口邊見到佢好似好精神咁樣喎，血壓脈搏好翻曬。
哦，點解我頭先睇錯嘅咁樣跟住話？
我話俾你聽，所以室。
醫生嚟咗啦，可以做通膽管啦。
我太太咩準時匿埋眼。
好似瞓覺跟住咦？點解心臟停咗嘅脈搏停咗嘅？
我都唔知咁快我都唔知咁快。
我唔緊要喺殯儀館嘅時候，呢個醫生都嚟。
佢仲同我講，如果早知咧，唔好等佢孖展路發燒即刻入院。
即刻做通膽管可能好啲，不過佢就好掛住呢件事呢十幾日後。
我話俾大家聽下。
焦慮咧？
其實冇得預防呀。
因為我哋真係認識嗰件事嘅真相，個病嘅真相係唔得㗎？
醫生都唔得？
個真相喎，唔得呀。
係估錯。
憑住自己曾經可能得嘅，你估呢件事呢？未必準確嘅，即係未必準確嘅。
但係你嘅生命呀仔未必準確，裏邊一路嚟判斷緊嘅，未必準確。
你知道呢樣嘢係準確。
就係，你知道。
邊個掌管咗生命？
就係上帝。
你你問我你話，哇，你好難過囉，我話我唔難過。
個原因就係我太太送咗個禮物，應該係上帝送俾我嘅禮物，就係我太太推入去手術之前望住，我又喺live到入去咧，都係少。
都係少。
所以我個腦咧。
或者記得最後個樣咧係笑。
係等緊出翻嚟咧。
然後開工。
佢探嗰個成張。
嘅癌癥病人因為對方做一個。
打給老婆做得唔好，佢諗住同人整返。
我估佢係等緊。
一陣間。
有一個生命，又畀佢一個新嘅任務。
拜神咧？
就覺得。
佢可以喺呢段時間裏面呢，完結佢嘅工作畢業啦。
其實咧，我可以話畀你聽咧。
呢個舉例咧，就自我喺同年。
我童年到一間學校呢，宜家沙田，仲有啲學校呀，叫做培英呀。
睇禾輋係嘛。
我系喺。
巴丙頓道間小學讀㗎讀咗4年。
就轉咗去聖若瑟。
呢間係中文小學嚟㗎，呢個小學真係扮得好好㗎，不過而家執咗笠㗎。
喺我4年班3年班嘅時候咧？
學校有個規矩喎，個規矩係咩咧？就係，如果你喺上學期。
同埋中期考試咧？
嘅成績咧，係攞倒甲？
即係A。
咁你嘅成績表咧，就喺你。
最後嗰期嘅考試呢？
給個任。
個印仔團幼兒免考，即係唔使考大考嘅，即係6月果期，你唔使考啦。
因為你前面嗰兩次考得咁好嘅費鬼事考你啦，係咪吖，你個叻仔，我就費事改咗張卷咪又係又係A咁樣大家都辛苦無謂啦。係咪吖，咁所以個先生呢，成日都話呢。喂，大家合作呀，平時讀好啲書，大家第日得閒得滯呀嘛，開心下咯咁樣，所以我哋每逢到5月咧，大家係曬命，你要考幾多科呀？七科呀，我兩科就係噉樣。嗱，好開心。
我真係有啲感覺，覺得如果係基督徒咧？
如果你經過癌癥。
你嘅生命裡邊咧？不懷疑不埋怨。
你個人直情係指一個優異免考嘅感覺。
你唔使渡過一個晚年。
或者話叫做老年？
或者有腦嘅老弱，甚至病理去世。
我太太50。
6歲去世。
但係對。
我哋各位sorry係54歲幾未到顏。
但係對佢嚟講咧？
覺得自己一個二免考。
即係唔洗諗呢個科？
咁你話啦。
人生咁樣咪短咗啲，好似遺憾咗咯咁樣。
但係當你發現到妳人生裡邊咧？
你經過最緊要經過幾幾樣嘢，就係有冇人愛你？
你嘅家庭有冇幸福？
你所做嘢覺得有冇價值？
你經歷嘅神。
系同你好近距離咁樣好，近距離咁樣度過，你全部都經驗曬市，你去旅行。
最名勝嗰4個地方你去曬。
淺水灣去完山頂去完咪走啦係嗎？即係意思即係話咧，一個最緊要嘅旅行就係最緊要嘅地方，你有冇去過？係咪吖，如果你哋嚟香港即系冇去過山頂，係未去過就去過樂富啫，咁樣咁人哋話畀你咁老襯價，咁樣人生都系咁樣啫嘛。
人生長同短都在乎裏邊最緊要嗰幾關。
你有冇經歷過有冇享受到？
我外父就相反啦。
我外父咧？
成日同我講。
佢話咧，我食夠啦。
食夠嘅費事曬你哋啲飯。
想快啲去咁樣。
點解呢？因為佢得返一隻牙。
每日食嘢都好辛苦呀，食睇住佢吊住果隻嘢咧，咁樣咁樣嚟吞啦，真係好鬼辛苦。
佢話我食夠㗎喇，我食夠住個基督徒。
有時人生真係。
如果我哋只係球場一啲啫。
長一啲一啲一啲啫。
但係最緊要就係你最精彩嘅又冇？
