佢突然早晨。
父親節快樂。
誒？
好開心，今日呢？能夠同大家嚟去分享。
誒，神嘅櫻華。
誒？
我覺得我哋呢度咧，好似有兩個身份咁樣嘅。
一個身份呢，就係。
波羅神學院嘅。
誒？
事奉嘅人。
咁喺呢度呢，多謝。
宣道真堂宣道真堂嘅執事會。
過去一直咧對個腦神樂院嘅支持喺呢度咧，非常感激大家。
喺祈禱喺金錢上面咧紀念布魯日好需要。
喺呢個時代訓練傳道人係更加嘅重要嘅一件嘅事。
另外我哋嗰個身份咧，就系係道真堂一份子。
我喺度坐喺度諗諗嘅時候咧？
當我。
喺1979年。
第一次去鑽石山道真堂嘅時間呢？
轉轉呢，已經超過。
誒30多年嘅時間。
咁啊見到道真堂。
誒？包括而家宣道真堂嘅發展咧，你獻上感恩？
呢個好似個大家庭咁樣樣，咁今日嚟嘅時候呢知道呢就個臉。
壞咗，係咪個電梯壞咗？
咁我見到好多I行動唔方便嘅弟兄姊妹咧，可能咧，就需要人多啲幫忙嘅。
咁我希望佢繼續發揮到增加嘅精神英。
陣間你走嘅時候留意下隔離嗰個，留意下後面嗰啲咧，會唔會行動唔方便嘅，人哋需要幫忙一下。
誒，我諗做咧，都為我自己日後嘅。
好處咧，做啲鋪路嘅咁樣嚇。
誒，請大家你有性經歷翻開馬太福音第17章，第一節到21節。

馬太福音第17張一到21節。
多謝主席剛剛才幫我讀出呢段嘅聖經。
我叫做山上山下嘅學堂。
主耶穌喺世界上嘅時間。
最多最大嘅投資？
如果我今天嘅說話講呢，都係神學教育。
佢用佢嘅時間用佢精力，最多做嘅工作就係訓練佢嗰12個門徒。
其它嘅當然有公開講到嘅。
佢醫病趕鬼嘅。
佢又行好多神蹟奇事嘅。
不過佢最多嘅時間呀，係同佢嗰12個門徒訓練佢哋。
將來呢班十二門徒就成為翻天覆地嘅試圖。
即係話咧，耶穌不在乎嗰個量幾多日？
耶穌唔在乎咧，佢哋係做幾偉大嘅工作。
耶穌係好想呢12個近身嘅人，佢哋生命因為接觸耶穌嘅緣故，所以徹底嘅改變。
然後佢將來佢哋帶出。
聖靈所賜嘅力量能夠成為咧耶穌基督12個代表。
嗱，喺呢個咁嘅策略裏邊呀，耶穌用嘅方法，佢唔係。
喺圖書館裏邊或者喺課室裏邊，你訓練佢地？
耶穌嘅訓練嘅場所呀，可以講係無處不在嘅。
凡係有耶穌在嘅時間，嗰個地方就成為咗耶穌嘅學堂。
呢個經文裏邊呀？
馬太福音第17章記載耶穌學堂喺山上耶穌學堂亦都係山下。
喺山上先訓練十二門徒裏邊嗰3個最核心嘅人就係彼得。
約翰同雅各。
係聖經裏面多次出現啦，耶穌好多時做一啲嘅神蹟，或者到最後階段嘅時間，時時嘅就集中喺啲入室弟子當中嘅再入室弟子呢3個人。
跟住咧。
就係耶穌同樣喺山下。
見到嗰。
另外9個門徒去面對一個難處嘅時間，耶穌就就哋取材，亦都對佢哋有好多嘅訓練。
嗱，呢個係最偉大嘅老師，嚇。
誒，我哋唔識做嗰啲咧，多數淨係喺課室裡面，醫書直說。
但系好偉大老師咧，去到唔同嘅場所裡邊咧，都成為佢哋一個生命嘅師傅。
咁啊耶穌，可以咁講咧，係訓練門徒嘅高手啦，嚇？
我哋睇下耶穌咧，點樣訓練呢班嘅門徒，然後睇下呢個訓練嘅模式呀，究竟要帶出？
今日我哋作為跟從耶穌嘅人。
我哋作為跟從耶穌嘅教會。
我哋有乜嘢學習嘅功課咧，咁？
嗱。
馬太福音17章第一到第8節係第一個係山上嘅學堂。
呢度正經話。
耶穌帶住彼得雅各同埋雅閣嘅兄弟約翰。
就靜靜哋上咗高山。
咁都好多人研究咧，呢個山喺邊度嘅高山，嚇。
巴勒斯坦最高山呢就黑呢個黑門山喺北邊大概咧，應該唔會係喺呢個嘅北門塞，因為落嚟嘅時間咧，佢見到咧，其他嘅人黑門山嚟，佢太遠啦。咁所以有啲人咧。
有啲人講有唔同嘅山脈，不過簡單啲講聖經，明明冇講到邊個山，所以個重點根本唔係邊個生。
個重點係呢件事喺呢個山上發生咩事？
點解戴住彼得雅各同埋約翰咧？
亦需偏心咧，咁？
我哋當然咧，好難咧去100%咧，肯定都係答案，因為你聖經冇直接講嘅。
不過我哋仲其他經文裡面大概可以推論。
俾得將來已成為帶領教會嘅門徒之首。
喺星龍珠裡面好明顯突出咗畀得個角色。
後來彼得甚至乎咧係為主，一個咧係非常困難嘅信毒，咁當然啦，其他門徒好多都系。
見到雅各雅各是銅鑽裏邊講咧，佢係第一個殉道嘅仕途。
咁第一個箱度嘅人係試題返。
唔係司徒呀，12個裏邊第一個為主嘅名最傳道而獻上生命嘅人咧係雅各。
然後約翰約翰係十二使徒呢邊啦。除咗唔計猶大之外咧，其他嘅嗰10個呀，都係死於殉道嘅。
淨翻就係使徒，約翰。
聖約翰因為咁嘅緣故，所以佢壽命比較長啲，留喺世上比較耐啲，所以當佢寫啟示錄嘅時間咧，大概佢年紀都接近咧，有90歲。
咁啊所以3個人喺佢將來喺神嘅安排裏邊都有唔同嘅角色，一個帶領教會一個早期殉道，一個咧係直至帶領教會咧一段長嘅時間。
可能因為咁嘅緣故，佢喺教會嘅成長裏邊有唔同嘅身份，所以上帝咧，特別對佢哋有多啲嘅訓練。
嗱，呢個同樣我哋做教會嘅傳道人，甚至做。
神學院嘅工作咧，有陣時都面對呢個難處嘅。
你多啲，集中係一個人身上咧。
一班人身上嚟就偏心。
牧師唔理我哋嘅，有冇講嗰啲應話老老實實？
我俾人講得多㗎啦，嚇淨係做青年人都唔理我哋呢啲嘅。
誒？
誒？
誒？
老鬼嚇。
咁啊，有啲就誒，你凈系顧住啲新朋友。
都唔掛住我地呢班I弟兄姊妹，嗱，總會有唔同嘅聲音嘅。
不過最重要，你要問。
究竟整體教會將來嘅發展如何？
我依家話畀你聽呢，其實呢個問題點樣處理嘅？
點樣可以平衡到牧養弟兄姊妹？但係同時間咧，又要集中訓練一啲嘅人咧？成為將來教會咧繼續可以承擔嘅人。
咁嗰陣我臨屘嘅時候講呢個搭，即係講我嘅睇法，咁如果你有咩意見嘅話，歡迎你散會，同我討論一下嘅，嚇。
好啦，跟住。
喺就喺佢哋山上嘅時間。
似乎耶穌明明嘅安排喺件嘅事，就係佢登山變像咯。
即係話喺佢。
帶住門徒嘅時候。
竟然跟。
突然間天上邊呀，有嚟咗兩位嘅使者，一位係摩西，因為爾尼亞。
同耶穌一齊3個人，喺呢3個門度面前顯現。
佢哋形象改變咗，成為咗咧顯明咗，明明係一個神蹟喺佢面前發生。
嗱，呢個時間。
彼得。
第4節英。
你都係一個好特別嘅人呀。
誒？
你都係講野，快過諗嘢嘅，嚇。
佢。
行動咧？就快過咧，佢嘅心思嘅。
所以咧？呢個時間佢好直好直接咁講嘢嘅。
彼得話耶穌主阿，我們在這裡真好。嗱，佢第一個反應就話非常好，呢個意象呀，令我哋好接近。上帝接近上帝嘅僕人咁偉大嘅呢舊約嘅兩個人物，一個係摩西，一個以利亞摩西係律法嘅，呢個寫成書嘅人以利亞係眾先知嘅代表，可以咁講係先知裡邊咧最偉大嘅先知。
舊約嘅組成就律法同先知。
而家好似將整個舊約嘅核心嘅人物摩西爾利亞，佢哋最尊崇嘅人物喺佢面前顯現。
所以呢個時間？
可以咁講呀。
彼得。
好high呀，如果用我哋今日廣東話講好興奮。
好激動咁講，我哋再者，你真好。
我能夠接近上帝咁樣嘅同上帝般人一齊真好。
然後。
佢同耶穌講你若願意。
我在這裡搭3座棚。
然後沒有一族。
搭3座棚嘅意思。
即係好似件衫坐嘅祭壇？
三軸嘅塔。
嚟到供奉呢3個仰慕嘅人。
嗱，當然你呢句應話出口之後。
上帝直接嘅回應。
上帝為耶穌作見證。
例如縮細你嘅時候做咗一次。
然後。
喺呢個時間，耶穌再。
見到。
我哋見到神為耶穌作第二次嘅見直。
出現有一道光明嘅雲彩，遮蓋貪喎。
然後聲音咁樣講。
這是我的愛子。
我所喜悅的。
你們要聽他。
咩意思咧？
彼得話，我要做3座棚，每人一座舊約嘅律法舊約嘅先知，新咗嘅耶穌。
佢犯咗兩個好嚴重嘅錯誤，係咪？
第一。
我為你哋做3座棚。
彼得形蟲，佢自己嘅角度，從佢自己嘅努力，從佢熱心嚟到考慮呢個嘅咁嘅回應。
我為你做啲乜野工作？
佢完全忘記咗，如果係上帝嘅話。
佢唔需要你為佢做3座棚。
第二個更嚴重嘅錯誤。
佢竟然將耶穌基督同埋摩西爾利亞同等嘅放埋一齊。
所以做3座棚。
供奉呢？3個所仰慕嘅人。
咁即係話咧換中？
將耶穌基督。
睇成咗喺舊約嘅其中偉大嘅人物之一。
咁？
上帝嘅回應就話。
這是我的愛子。
你要聽得。
係單數嘅，係耶穌基督自己。
唯有耶穌基督，先係上帝嘅愛子。
佢係同上帝本體仲上帝同一個性質嘅人。
其他嘅都係神嘅工人。
然後跟住你見到落嚟嘅時候。
就係雲彩過去之後。
第8節。
佢哋舉目不見，一人。
只見夜宿。
即係話咧，你唔能夠將摩西二利亞同耶穌放埋一齊？
嗱，呢個喺山上嘅學堂呀，要帶出一件嘅事。
就係。
當佢哋親近神嘅時間。
非常嘅，好。
非常嘅甜蜜。
在這裡真好。
但係。
呢個真好嘅對象只有一個。
就同耶穌基督建立一個親密嘅關系。
無論教會。
無論所尊崇嘅人。
無論係歷史裏面。
或者喺就算喺教會而家牧養？
同埋你一齊生活嘅弟兄姊妹。
無人能夠取代山上唯一可以親近嘅對象。
係縮自己。
咁喺呢個山上嘅？
學習之後就到山下啦，第九折到第13節。
你經文呀。
好似其他驚福音書咁樣成有三文治式嘅記載嘅。
即係話咧，先講一件事。
然後第中間夾雜咗件事都後來第三件事發生嘅時間咧？第三件事呀，同第一件事好有關係嘅。
譬如第三件事，第14節開始到21節。
讀到山下，同樣見翻佢班門徒。
佢哋面對另外一個學習。
但係中間啊。
喺山上。
同山下。
即係山中間行緊落嚟嘅時間。
就發生另外一件事。
呢件事呀？
就係門徒問耶穌嘅問題。
喺落山嘅時候，第9節。
耶穌話。
未覆我之前。
你唔好將你是話俾人聽。
耶穌做事都有嘅時間。
佢唔想玩淘汰快將佢係超越咗舊約所有嘅人物。
係上帝唯一嘅愛子，呢個禁清楚嘅意象呀，喺呢個時間公開。
耶穌做事都有個時間。
咁換圖就即刻問一個問題，因為可能啱建議尼亞？
所以。
佢話問是為甚麼英？
咦，你必須先來咧，咁。
即係話喺佢嘅理解裏邊。
如果耶穌為彌賽亞係偉大嘅神子嘅時候。
離騷嚟之前舊約聖經話有一個先鋒，會先嚟嘅嗰個就係咦尼亞。
好啦，我問下大家呢？段經文記載喺邊度呀？
伊利亞先來。
結咗去邊度咧？
記唔記得？
記唔記得先可唔可以畀啲誒，即係？
即係？
即係回應，我都即係記得就咁樣唔記得咁樣得唔得咧？
記唔記得？
係邊段經文講，以利誘先來呀。
記唔記得？
唔記得有冇翻主日學？
或者愿唔愿意去報讀報導神學院嘅夜校課程，嚇。
結佐邊度咧？我哋請我哋堅持少少馬拉基書，請你返去馬拉基書第4章。
呀。
呀。
呀。
呀。

去到第6節，請一齊讀出呢。
你。
嗱，呢啲先知興起嘅時間，將神嘅心意傳達之後，跟住就係我哋所。
但是聽見佢叫舊約同新約中間沉默嘅400年，即係話上帝再冇興起。
任何嘅先知，傳達神嘅櫻華。
嗱，所以呢啲說話顯得更加重要。喺上帝沉默400年之前講咩說話呢？佢將來夜和日資會嚟到。
阿葉話知當一個好重要嘅神學課題啦，簡單啲講，即係上帝因為復興。
呢個以色列國？
神記復興，包括咗佢嘅賜福。
神嘅復興亦都包括咗個審判。
咁啊用新約聖經講，即係末日嘅來到。
嗱嘅需要聖經講緊末日，唔係指單單指耶穌翻嚟嗰段嘅最撈屘嘅時間。
沒有地址，耶穌基督第一次嚟同埋耶穌基督第二次嚟，整段時間都叫沒啫，喺個聖經裡面叫做耶和華嘅日子。
喺呢段日子裡面呀，上帝會做嘅工作除咗審判之外，仲會預備人嘅心，你會向佢歸回，即係有人好真誠嘅，你要歸向主，亦都有人繼續走滅亡嘅道路。最後上帝嘅審判臨到全滌。
咁啊喺呢個大而可畏日子嚟到之先呀。
第5節話，我必。
差遣先知以利亞到你們那裡去，即係話先有以利雅出現，然後先友誼和大而好嘅日子，或者新約聖經講嘅神經末日，即係耶穌基督第一次嚟。
再簡單啲講。
如果神嘅工作嘅次序，根據星港係先有爾利亞，然後先至會有利賽呀耶穌嘅出現。
係明白嗰個嗰個背景，應請你返番去買17章啦。
呀。
17張嘅第10節。
所以，而家門同問嘅問題就話。
民視問。
你嘅老師啊。
梗系唔系。
彌賽下啦，咁唔系嗰個救世者啦。
因為以嚟都未嚟。
嗱，呢個神好似好正確，因為馬拉基書話先有爾尼亞，然後先要彌賽亞瑪。
咁啊而家以你都未到。
咁啊點會有彌賽亞咧咁？
嗱，咁呢個就差唔多，根據聖經咧，就好似。
講得好合理咁嘅樣。
所以從呢個問題嚟講，即係話當時嘅民事唔能夠接受耶穌就係彌賽亞嘅原因，就系我都未見到以尼亞。
咁根據聖經講。
先力，然後先至有利賽啦。
錦，耶穌基督，你話你嚟錯肯定噏。
11節耶穌回答。
依啲嘅，固然要先來。
並復興萬事。
即係話咧？
神。
耶穌基督啲肯定夠聖經所講嘅係真實嘅。
而且必須先嚟買機書所講嘅議員呢，必須要感應頁。
然後復興萬事準備人嘅心。
好似個先鋒咁樣樣，準備咗條道路，讓嗰位大元帥出現嘅時間咧，你會更加順利。
所以伊利亞嚟。
跟住下文所講。
就係施捨，一樣嚟。
佢全灰改洗禮嘅毒，所以當時嘅人好多人，如果你留意買翻第3章嘅記載，或者某一方嘅記載。
當時約但河一帶嘅人都出到曠野去接受事實，有人洗禮係胸前甚至係絕後嘅復興。
伊利亞，當然要嚟。
要復興萬事？
不過呢個爾尼亞卻唔係佢地想像當中。
果位舊約。
所以你話翻生嘅嚟？
咦，你呀，只不過個挨近。
喺個代表。
喺個記號喺個標記。
噤呢個標記呀？
新約嘅時間。
係11節第13節，門徒就明白呢個所指嘅係施使約翰。
咦，你呀，唔係真係肉身嘅再翻生，或者從神果度再嚟。
伊利亞喺個icon。
喺個代表。
而嗰個代表個實質啦。
就係新藥嘅施使約翰。
施使約翰做工作就好似舊約嘅以理先知所做工作藥。
所以耶穌話咧？
婦人所生嘅，冇人戴得過。
施使，約翰。
然後佢話。
先知。
都施使約翰為止。
約翰就成為咗先知最後嘅一角。
就係。
先有意利亞最後一個就係施使約翰。
佢做工作係一樣嘅，所以同一個。
類別，所以話以嚟一個挨近就係佢要復興萬事預備人嘅心。
嗱，呢個英文呀似乎都同上係冇乜關系嘅。
似乎耶穌講緊一個咧舊約嘅人物回答門徒嘅問題，咁啊重視聚好明顯咧。從山上落緊山十問一問咁啊寄咗呢度咯？咁你閂嚇，但係仲寫作記錄嘅手法嚟講咧，呢個卓系埋一個伏筆。
究竟？
點樣？
係上帝。
對佢跟隨者嘅心意。
伊利亞喺個非常。
突出嘅代表。
一陣間，我再返嚟一點。
我哋睇下下山下第14節到21節。
從山上見到異象。
山中間落嚟嘅時間，民意啲問題。
然後14節到廿一節。
就係山下另外一個情況。
山上好榮耀嘅異象。
山下一個好尷尬嘅場面。
因為有一個人。
如果你睇瑪可福音嘅時候更加清楚啦。
一個父親。
一個好可憐嘅父親。
帶住佢個仔。
被鬼附嘅仔。
所以佢表現出嚟一個堅強嘅情況，不能夠自控。
喺某方面咧，更加詳細啲。
佢。
屢次睇火，裏面跌喺水裡面流曬口水不能夠自控。
完全失控，你鬼聊控制住。
咁呀？
連同。
呢個嘅，可憐嘅父親。
就帶佢嚟到山下嘅門徒咁即系另外嗰9個門徒啦。
希望呀去搵耶穌搵唔到佢門徒都幫下手啦，咁。
佢門徒好明顯以前曾個根據耶穌見過耶穌，甚至自己實際做過趕鬼實際做過神蹟嘅事。
喺其他經文我哋見到。
但係呢次唔得喎，唔靚喎。
好沮喪。
好似要拆招牌咁嘅樣，嚇。
有需要達到你面前，但唔能夠得。
我揀咗英文其中一原因就係今日父親節呀。
你見到佢好可憐嘅父親咧？
喂個仔。
可以講咧？
係。
盡曬，佢所有努力。
但係到最後去到耶穌面前。
喺度耶穌嘅門徒嘅面前。
得唔到幫助。
跟住佢師傅嚟啦。
耶穌出現咁當然呢個父親仲有一點都希望我帶你到帶我個仔到你嘅門徒面前呢，佢哋唔能夠以全醫治佢。
嗱，如果你留意馬可方嘅記載咧，如果你仲記得嘅話咧？
當時耶穌問呢個父親嘅問題呀？
佢哋信唔信咧，咁樣你記得嗎？
呢個父親就話咧？
我信。
但信不足，你記得年經文啦。
佢話我願意嘅，不過我唔夠信心。
嗱，呢個。
父親好。
好。
即係好絕望嘅父親，話我信。
但我信不足。
然後呢？9個門徒話我信，所以我行神蹟，咦，唔得喎，咁樣。
成一個好強烈嘅對比。
呢個父親認為我其實我信心不足嘅。
呢班門徒認為佢有信心行神蹟行唔到喎，咁。
跟住耶穌嘅判斷係。
17節。
佢話呢個不信有撥墨嘅手袋。
喺耶穌眼中咧？
其實門徒係唔信嘅。
後來你見到咧，佢話你嘅信心只要好似。
一粒嘅芥菜種。
就能夠移山㗎啦。
咁我啱啱咧就上個禮拜去以色列。
誒近？
神學院嘅安排哩一個。
一個嘅誒？學習團呀，我第一次去啫，嚇第一次去。
咁呀，啱啱去到耶路撒冷嗰個哭場。
一個好。
好震撼嘅場面，嚇。
耶路撒冷嘅哭著。
咁有幾多人去過以色列？
呢個聖地學習過㗎有冇有幾多人啊？
可能有少少部份我。
誒？
嗰度真係一個好好。
我諗全世界其中一個最特別嘅地方啦，嚇？
誒？
嗰邊哭場係猶太人嘅地方。
幅牆上邊。
喺個回教寺。
係。
阿拉伯人嘅地方？
兩者水火不相容嘅。
猶太人地方咧，阿拉伯唔會去嘅。
清真寺上邊咧？
猶太猶太人上去嗰個，嗰日啱上去嘅時間咧，真系有幾個猶太人上去？
有4個。
男人有得人上去，但係佢上去嘅時候咧？要有4個以色列士兵咧？
前面兩個後面兩個攞住槍咧。
壓即係好似護送佢哋上去行呢個城牆嘅？
都係行緊嘅時間咧？
就係。
周圍嘅阿拉伯人會向佢哋嘅客。
誒？如果有人掟石頭咧，可能咧，又會發生衝突嘅。
好緊張㗎咋？
喺哭場下邊咧，就全部猶太人嚟嘅。
咁呢個地方裡面呢就。
啱啱咧嗰個，我哋領隊雷建華牧師對聖地非常之熟啦，佢個聖地100次，佢話佢講嚇。
咁所以咧，佢咧就。
真係搵咗啲嘢，突然間俾我哋見到咧。
幾多種子？
佢話呢個就係芥菜種子啦，咁樣。
咁我睇咧芥菜種子咧，原來仲細過粒芝麻好多嘅。
即係喺佢當時能夠理解最細嘅東西裡邊咧？呢個最細佢應用信心少到好似解著咗咁細。
然後喺佢哋能夠理解裡邊咧最大佢經常接觸到就係座山。
一個強烈嘅對比。
嗱，呢個肯定唔係一個咧。
即系所以。
字意咁理解，即係話咧？
當你見到座山嘅時候，想試下試信心嘅，唔該你行開啦，咁樣啫。
亦都從來冇做過，係咪吖？所以你唔好學喎，真係施生，你阻住我，唔該你行開啦，咁樣嚇。
嗱，咁肯定唔得嘅。
因為呢個唔係叫我哋即係咁樣去。
去實踐我哋信心嘅。
嗰個？
教導嘅方法，即係話你信心細到當時最細嘅嘢，你困難大到當時最大嘅嘢，細到只芥菜長大到就座山咁樣樣，如果你真係有信心嘅話。
你就能夠叫呢個困難呢個三流開。
咁換言之，即係門徒呀？
佢哋以為有信心行呢個神績。
係神嘅眼中裡邊咧係零啊？
係冇信心？
喺個好尷尬嘅場面。
當。
佢哋被差派去幫助有需要嘅人，有需要嘅家庭，有需要嘅呢個父親。
但系佢做唔出？
佢哋仲唔知咩原因？
跟住。
佢問耶穌點解？
耶穌話。
你只要有點點嘅信心，就得。
跟住話。
呢個信心呀？
呢類嘅鬼第21節呢類嘅鬼。
若果唔祈禱，或者唔禁食祈禱。
佢就唔能夠趕出黎。
咩意思咧？
原來信心唔可以冇咗祈禱嘅。

信心唔係自信心呀。

信心唔係我心裡面對上帝，有幾大嘅把握呀。
信心？
係祈禱以嚟嘅。
冇祈禱嘅信心。
係零信心呀？
佢哋以為。
我們有信心咧，我行過神蹟㗎我根據耶穌，我見過耶穌行神蹟嘅，所以而家咪試下做囉，但係點解唔得嘅？
其實呢類嘅鬼，你唔敢食，極都唔能夠講出嚟。
呢個咁樣，你真正要有實有信心，好似芥菜種點點嘅信心。
呢個信心係從祈禱而嚟嘅。
冇祈禱嘅信心。
根本唔係信心。
丁姐妹呢個會唔會正正就係今日？
我哋整個分派。
甚至我哋整個播道會嘅問題呢？
我哋幾難承認？
我哋對上帝冇信心。
係咪吖？
佢好難承認我哋對上帝冇信心。
冇信心，我唔返嚟住佢啦。
冇信心，我唔事奉啦。
冇信心會參與教會咁多嘅工作啦。
我淨係為主，擺上好多。
但耶穌回應話，你真系要見到上帝嘅作為嘅話呢？
你好似芥菜種點點嘅信心。
呢個信心？
係從祈禱而嚟嘅。
嗱，我我上個禮拜呢，就啱啱。
星期六晚咧就喺以色列翻嚟啦，咁啊星期日呢，就去咗元朗嗰間教會講道。
其實我舊年應承咗去呢間教會講到㗎啦。
咁呢間教會咧？
誒？
可以即係可以咁講一零殷嘅教會嚟嘅？
咁作為神學院再駁神學院院長咧？我嘅然行咧就好病人留意嘅，嚇。
咁所以咧？就喺大約半年前咧？
我哋神學院個職員就話俾我聽。
佢話。
牧師呀。
有個校友嚟到挑戰，問我呢個問題。
佢點解作為播道神學院院長，你走去靈恩派教會講道話咁樣？
我喺咁犀利，我只係講住崇拜咗，都冇乜宣傳嘅話，都有人知半年之後嘅事喎，我都唔記得咗幾時講啦，我摷返隻碟，我原來半年之后先講嘅。
竟然都有留意到嘅，半年之後嘅事都知道㗎嚇所以都好小心啲。嗱，我哋要公開講嘅，即係如果你都有咁嘅疑問咧，我話畀你聽，唔係你問都唔定嚇即係。
我所有請我嘅地方，特別嗰啲同個信仰立場唔相同嘅地方，我多數都會去嘅。
如果去得到都去嘅。
筆調翻轉頭，我就唔會請佢哋講嘅，坦白講嚇。
但係如果我能夠去當中分享呢，我會我去分享嘅。
嗱，我冇，我冇乜諗住去踢盤嘅咁嘅心態嘅嘢，即系我冇乜，冇乜咁嘅心態，雖然到而家為止，我都唔贊成靈恩嘅神學思想。
但係我冇諗住去踢館嘅，嚇。
我哋諗住咧，係學習嘅。
一間教會，我知道佢哋最突出嘅地方，就係祈禱生活。
唔系佢哋啲咩神醫呀？或者謊言我從來冇聽過，不過我知道呢間教會最突出嘅地方係佢祈禱生活。
20幾年來。
呢位嘅主任牧師。
好，著重祈禱。
我去廣度嘅有兩堂講道，第一堂講道係。
9.9。
第二堂講到呢，就係11.9。
咁但系我去到第一堂講道，9.9呢，佢話呢叫做第二堂聚會，佢叫第二堂聚嗰個著有午堂聚會嘅。
因為教會好大嚇。
咁呀？
咁第一堂仲有咩咧？
祈禱會。
我宜家，我哋一樣係咪我哋都係第一堂都有你知大家知唔知我哋有祈禱會嘅教會？
有嘅。
I知唔知咧？
唔知嘅。
重唔重要咧？
祈禱仲仲要咧？
重要嘅參唔參加咧，唔參加嘅，係咪呀？
嗱，呢個就分派嘅，經常嘅問題嘅。
有冇仲有？
咁又點會冇㗎咁？
重唔重要重要參加唔得閒咁樣啫，係我哋咁嘅反應嘅。
佢哋教會聚會咧。
朝頭早做嘅5點半鐘。
喺元朗。
然後佢話佢地大部份弟兄姊妹咧，好多都係住喺元朗區以外嘅。
5點半鐘。
咁當然唔係5點半就返嚟嘅，有啲人可能6點嚟引7點你。
咁呢，就9點鐘就完啦。
係。
20幾年。
1年365日。
連10號風球在內。
都係咁樣。
都會嘅。
所以佢搞定節目呢，非常服呢個嘅主任牧師呀。
因為幾時帶頭咁做？
佢牧師，當然佢有，佢因此有佢嘅魅力。
但係。
我諗佢從心裡面我接觸過嘅弟兄姊妹。
都係欣賞啲牧師。
係貫徹祈禱嘅人。
嗱，我唔係話人地咁做，我哋跟住咁做你，你淨係學人就學唔到㗎？
值得我哋去參考。
同埋值得我哋改變。
我哋教會嘅生活咧。
你見到。
佢哋親近主，這裡真好。
不過淨係親近主冇咗山下面對應中面對人嘅需要。
你做唔到耶穌幾多個心腸。
淨係識親近神，這裡真好搭3座棚唔係上帝嘅心意。
但係走落山下。
面對好多有需要嘅人，應。
趕鬼醫病人心靈嘅需要傳福音。
但係你冇咗祈禱，冇咗山上親近神。
係無能為力嘅。
只係有人嘅作為。
系見唔到上帝工作。
強調喺山上嘅工作。
我同上帝親近。
我係祈禱嘅啫，我就係親近主嘅啫。
呢種咧而家用今天嘅香港嘅說話講咧？
叫堅尼地嘅信心。
我最近呢幾個先學識嘅呢個。
誒，我諗你都識㗎啦，係嗎？堅尼地。
好堅嘅，不過你哋嘅啫，咁樣嚇。
我諗大概咁嘅意思啦，我估嚇。
呀。
但同樣嘅，淨係強調山下人嘅需要，好努力。
由早到晚氹氹轉咗好多嘅伺服。
其實我哋唔禁食祈禱啲根本做唔到嘅，你冇禁食祈禱，連一粒芥菜種有信心都冇。
剩係強調山下嘅需要。
好努力嘅，投身喺山下嘅需要。
呢個道地啦。
不過你屈地街嘅信心。
如果個堅尼地嘅話，呢個屈地街。
淨係睇到？
地面嘅需要，但係冇上帝嘅參與。
頭先我提嘅呢間教會好特別嚇。
佢哋幾千人嘅教會。
有幾多全部人咧？
你覺得傳道人咧？
我好有興趣知道幾多。
幾千人幾多傳道人咧？
4個。
4個全臺。
咁啊，當然啦，咁啊即係話佢哋嘅信徒領袖好強啦。
佢話個主任牧師同我講，佢話我哋貫徹執行信徒皆祭司嘅觀念。
咁所以好多嘅牧區嘅木獎？
咁但係呢？
做區木槳哩，一個條件。
佢要祈禱嘅。
即係話咧，佢要清晨返嚟參加祈禱會嘅人先有資格市況。
大概因為呢個原因，所以我哋唔係好敢咁樣定呢個條件，係咪？
即係佢做咩冇人做嘢咁樣跟住？
咁我有幾多人參加咁樣，佢話平均二300人。
每日朝早祈禱啦，咁樣。
所以佢話我哋好忙，因為咧幾千人嘅會眾，我哋就係二300人裏面揀啲人去事奉。
跟住完咗之後，佢同我食飯咁呀，叫咗一班咧商人團契叫教會裡面呢，做生意嘅幾位弟兄同我一齊食飯。
好單純嘅心。
好單純嘅心。
其中一個，做一個老闆嘅。
佢呢就。
誒？
喺食飯嘅時間就講佢見證。
佢，以前佢都覺得佢好忙，冇時間冇時間做山上工作。
呢位牧者好鍾意大人嘅聖地。
去做退修會嘅嚇。
佢每年都大一頂尖嘅聖地退修嘅你，或者遲啲叫阿阿陳牧師帶你嚟聖地，佢去過㗎，咁樣佢帶你去。
咁呢，佢聖地呢，就唔係淨係遊覽勝地呢係退修。
用咗好多空間俾佢哋起嗰個地方，祈禱親近住。
噤呢個本來咧做生意嘅人咧點都唔去，冇時間邊度得呀，個個都生意唔得，㗎咁樣咁樣誒，我我我經濟支持你啦，但系我，我冇時間祈禱嘅咁樣。
咁結果咧，就勉強去咗啦。
去咗之後呢，去到一個叫做彼得受職堂呀，唔知大家佢個人記唔記得啦，佢提俾尼亞海邊。
有個像嗰度寫住呢，你愛我畀這些更多即係進行方面11章嘅背景起咗個起你去嗰個，我哋同好細㗎咋。
即系我哋嘅觀念，禮堂就係我哋聚會㗎嘛，咁咁細點聚會啊，坐得嗰幾廿人咁樣。
但係佢好大嘅花園嘅。
因為佢觀念就係禮堂咧，係比人親近，腎就唔係俾人聚會嘅。
就唔係俾人去聚集，講到嘅。
喺嗰度咧個建築物本身就話俾你聽個訊息㗎啦。
咁呀，呢個老闆去到呢個題俾亞堂嘅時間咧？
個牧師就係起身讀嗰段你我俾這些更新聞記者讀出嚟㗎。
跟住聖靈工作。
呢位嘅老闆咧？
喊到佢好似BB咁，喊咗四五分鐘。
牧師呀，係呀，事奉親都要喊喊10分鐘先啦，咁樣嚇。
呢個成年嘅男人呀，喺度喊到不停喊咗成5分鐘。
跟住佢生活好大，改變翻嚟之后佢同人講唔好做好多生意呀，即係冇曬祈禱得㗎喇，祈禱得㗎啦。咁。
有好心人好大嘅改變。
嗱，我再講個無意將人哋做嘅嘢，我哋copy喺我哋教會當中係咩意思？
我只係話緊。
一個經歷上帝作為嘅教會。
同埋耶穌基督嘅吩咐。
會唔會對我哋今日做教會嘅人一個當頭棒喝？
我哋只係集中喺山下嘅事奉。
大帽山上親近神嘅經歷。
請問我想最後一個好簡單問題問你？
你想教會點呢？
我做領導嘅，我想問嚇你，你想教佢點呢？
做參加煮餸班嘅人，你唔係淨係想嚟做崇拜，坐喺度聽到，然後參與嚇一啲活動。
成個禮拜教會對你嚟講，淨係嗰兩個鐘頭嘅聚會，其他所有你唔好搞我啦。
你咪走參加個咁嘅價會咩？
點解要做基督徒？
點解你參加教會聚會咧？
如果你嘅答案同我一樣，就係我想經歷上帝。
我想上帝，我當中喺我生命喺我家庭。
喺呢個社區裏面工作。
咁樣？
你就聽耶穌講。
點解對住一個有需要嘅父親？
佢嘅時，佢心靈嘅喊叫。
江門到毫無能力咧。
因為。
你連芥菜種信心都冇？
點樣先有嫁妝信心咧？
你祈禱你禁食祈禱。
咁你能夠。
有信心？
你經歷上帝。
回應。
呢個社會嘅需要？
頭先話呢個三文治先嘅記載。
中間放咗個餡，最重要爾尼亞先來呢個問題。
伊利亞正正制。
表達咗山上山下。
都好學習嘅一個例子。
第二，你有生平裏邊呀？
多次記載佢同上帝親近，首先基立溪旁。
一路等候，等到。
何呢個溪水乾曬神先話你先出去啦，咁。
佢先係親近主領，受上帝嘅吩咐，順服上帝，然後先出去做全套。
跟住好偉大嘅呢個意象偉大嘅神跡喺佢身上發生。
後來當佢低沉嘅時間。
上帝點幫助佢咧？
何烈，山上。
喺嗰度祈禱。
上帝向你顯現。
伊莉亞。
就係一個示範咗，點樣山上親近神？
山下。
能夠見到上帝作為嘅一個榜樣。
請姊妹，我相信今日上帝仍然尋找。
當代嘅伊利亞？
我俾我自己去挑戰呀。
我願意做當代嘅以利雅。
我嘅祈禱。
我親近上帝，可唔可以成為神學生？
成為呢個？
時代頂姊妹嘅榜樣。
如果我只能夠有山下。
好忙碌嘅事奉表現。
難怪教會。
一樣copy。
我哋嘅神學生。
Copy，我哋弟兄姊妹。
好忙碌嘅市況。
但係。
喺神嘅面前話。
連芥菜種嘅信心都冇。
我要請你。
我要請你。
認真嘅。
參與教會祈禱生活。
我要請你。
一齊。
去到觀看。
上帝點樣藉著我哋一齊同心祈禱。
喺我哋生命。
我哋嘅家庭。
喺將軍澳嘅社區。
能夠成為神。
自己嘅心意？
成為一間。
人都稱為祈禱嘅教會。
丁姊妹，你請問你願唔願意呀？
嗱，以以往咧，我就叫大家祈禱，跟住叫舉手，我宜家我宜家，我宜家唔唔使叫你咩埋我做叫你打開眼，我問你嚇我想請問你，你想唔想參加間好著重祈禱嘅教會啊。
想唔想呀？
如果你俾你參加嘅時候章，嗰度幾間教會喺度一間好著重祈禱教會嘅教會。
你願意參加，你鍾意參加，冇咁認真嚇。
即係慢慢嚟。
睇戲住就得㗎啦，咁樣。
或者依家好努力工作，不過唔祈禱嘅。
好多活動嘅。
你想參加邊類教會咧？
我再問。
喺你心底嘅深處。
你想唔想參加間好認真祈禱嘅教會啊？
如果你想嘅，請你幫我舉一舉手呀。
舉手。
唔該佢高啲呀？
佢嗰啲望一望隔離前後左右呀。
第二。
咁你願唔願意參與，係成為祈禱嘅人呀？
即係佢話我願意參加，不過我在這裡。
請差遣佢嚇。
呀。
佢，佢就做啦，咁我唔使咁。
咁呢個係廢話？
呢個係廢話呢個芳華。
我想問下你。
你願意參加。
自己成為一個祈禱嘅人。
嗱，我哋都要學習嘅。
我記得個木仔佢。
唔係呢個* *，另外一個大埔嗰陣我都好服，呢個木仔佢亦都係。
十多年來，每朝早。
6點鐘之前翻教會同姊妹。
一齊寄到365日都係。
佢話最終學期到時候好慘，做嗰啲人話你唔好再期到你死㗎啦，咁樣嚇又得半條人命咁樣唔夠瞓，即系面青青咁樣。
係好辛苦嘅，但系佢慢慢克服咗。
系，因為佢著重祈禱，所以慢慢成個生活調節咗，夜晚早啲瞓。
我哋調返轉頭，我哋有時間咪你期到咯，咁樣。
大概因為祈禱重要，所以我改變我生活。
係調翻轉咁諗？
我再問。
頭先我見到大部分節目都好想參加著重祈禱嘅祈禱嘅教會，我希望我哋領袖能夠睇到。
咁我問你。
咁你願唔願意咧？
如果你話我。
好呀，不過我唔想參加，咁你咪講大話咧，係咪講緊啲？
你話我都好，願意努力。
會成為一個。
參與教會祈禱嘅人，請你幾十。
舉手。
我唔係叫你推動祈禱會，我叫你參與祈禱會呀。
有幾多人咧，請你舉手。
你咪交人，祈禱你自己嚟到。
好感謝主。
我一齊起立我哋個祈禱。
天父話，我哋到你面前，你。
很求你赦免我。
上面我哋做狗領袖嘅罪。
我哋好容易港祈禱。
好容易鼓勵人祈禱。
我哋好容易話祈禱。
好重要。
但實際上我哋同啲9個門徒一樣。
我地好少經歷你自己大量嘅作為。
豬好好，為著將軍澳。
宣道真堂。
你嘅賜福你獻上衷心嘅感恩。
你真係呢間教會裏邊行咗歧視？
短短嘅十幾年。
妳俾我哋教會有好好嘅發展。
喺度做走咗好多人嘅生命，愛上感恩。
但我向你求更大嘅。
恩典。
求你俾我哋成為一間祈禱嘅教會。
求你建立領袖手所助攻。
你興起更多著重祈禱。
同埋有榜樣嘅弟兄姊妹，成為教會嘅領袖。
你建立教牧，喺繁重嘅生活裡面。
你點樣切實嘅成為祈禱嘅人？
我求你。
越立剛才。
表達願意做祈禱嘅頂姊妹。
佢哋被你感動。
佢哋願意。
成為教會。
祈禱嘅守望者。
我祈求你。
當呢度成為禱告嘅教會嘅時間。
你諗咗喺我哋當中，就正如你應該係一樣。
呢度成為上帝作為嘅地方。
我恭敬咁樣祈禱，喺奉耶穌基督聖名求。
他們。
