好早晨姊妹嚇今日我哋咧就輕鬆啲嘅，嚇唔係就咁嚟到聽到？
我哋一齊咧，係去。
呀。
思想客睇下神自己咧？喺歷代喺我哋嘅信仰，尤其是過去啲2000年當中咧。
係點樣去同？
好多唔同嘅信徒咧？喺經歷上邊嘅接觸？
嗱，咁我哋呢，一個嘅誒，今朝同埋下晝嘅時間咧，主要就係探索咧。
係唔同嘅信徒？
透過乜嘢嘅屬靈嘅經驗，屬靈嘅經歷，嚇同神咧，有接觸咁就當然咧，我哋首先明白咧，即系神咧，系好。
好豐富嘅。
嚇。
唔同嘅人嘅性格？
神都可以同佢有唔同嘅方式。
嘅接近嘅嚇有啲就比較火熱啲嘅，嚇衝動啲嘅，嚇有啲咧，比較安靜嘅係嘛，有啲咧就系咧，比較理性啲嘅，有啲咧比較係咁程式啲嘅，嚇咁係歷代裡邊咧神用各樣唔同嘅方法呢？同唔同嘅信徒，佢有接觸？
咁呀，正如咧嚇過去呢，2000年咧？有啲特別出色嘅神學家咁佢所講嘅英話咧？成為後來我哋不斷要去思想客喺果度咧，係吸取咧真理嘅屬靈真理嘅誒方法啦。嚇或者係思想，或者係教義啦。咁同樣嘅，今日我哋唔講呢個神學嗰個發展誒。為中心嚇。
咁呀，有啲神學家，大家都可能有啲聽過㗎冷㗎可能都會提嚇咁但係啲神學家咧就誒？今日唔係我哋嘅主題，今日我哋有啲人物咧，可能你冇人從來冇聽過嘅。
咁但係咧，都系好重要嘅一啲嘅人物，同埋佢所啊體會嘅方式，今日我哋係從嗰個經驗嘅。
嚇神。
同佢？
嚇屬靈生命裡邊接觸嘅獨特性。
咁咧，佢咧就提意俾我哋，嗱，咁樣講起咧，就有一個問題嘅，嚇，咁我哋揀啲咩人咧？嚇。
咁咧，每一個人都有佢獨特㗎，譬如你同神之間嘅關係，咁點解今日唔講你咧？咁樣嚇嚇，甚至唔講我咧。咁。
因為咧，我相信噉樣嚇每個人都有獨特嘅，但系有啲人，佢感獨特嘅神同佢相處嘅方式咧，未必其他人行得通嘅。
OK啊。
咁所以咧？就如果猛插一啲好奇怪嘅。
I經驗嚟到講咧就可能咧，就冇乜普遍性。
嚇有人係好特別㗎嚇歷史裏邊記載咧，有人咧係第4個世紀咧，有個。
有個修道者咧，就即係四呀年呢一棵樹上邊嘅嚇瓊係祈禱嗰個廁所都唔使落嚟嘅，嚇。
咁啊1年都唔使沖涼一次咁樣。
但係呢啲得唔得咧，佢得我唔得，我諗你都唔得，係咪呀？
咁所以費事講嗰啲人啊。
唔係話佢冇價值，不過即係嗰啲人係冇一個冇一個，即係普遍成咁，我點先知道嗰個。
經歷咧，唔單止係佢。
有好深刻嘅體會，並且咧，佢可以咧，喺佢嘅身上，我哋可以得到一啲。
更多人得到幫助嘅咧。
咁通常咧，我哋話都有一啲嘅標準嘅。
就係第一，佢存留落嚟，好多信徒試過佢呢條路咧？
佢發覺，咦，掂㗎喎，行得通㗎喎。第一名㗎嘛，嚇。
咁所以咧，咁就跟住咧存留落嚟，越嚟越多人睇㗎嗰啲咧，就有代表性嘅，嚇。
咁即係我哋中國打功夫一樣啫嘛，係嘛。阿詠春嚇就快嘅，嚇太極咧，就慢嘅。
呀咁啊仲有咧即系長拳嘅嚇嚇，又又即近身嚟到咧，係係搏擊嘅咁？
咁呢啲咧唔同嘅做法裡邊咧？今日我哋都唔同嘅派系嘅係嘛，嚇。
咁嗰啲咧都有個傳統喺度嘅，咁嗰啲傳統就系有意思啦，因為嗰啲咧，發覺好多人練過話得嘅，不過咧，唔係個個人都得嘅。
有人鍾意慢嘅鐘意太極咯係嘛，你叫佢打詠春，佢打唔到喎，有啲人中意打詠春嘅打泰拳，佢冇耐性嘅，係咪吖？咁但系唔緊要，嚇你搵到你自己啱嘅嗰套咧，咁你就咧能夠得益，咁我哋同神嘅關係都系咁冇一個人能夠咧，所有唔同嘅經歷咧，佢都經歷過嘅，冇乜意思呀。係咪呀，好似。
好似即系I採集國家咁樣搞一大輪，只不過係花拳繡腿客最重要嘅，我希望今日咧，你同埋我哩一齊去誒，現土睇好喺。
過去比較。
係代表性嘅一啲，好多人都試過喺嗰條路裡邊咧，經歷到神自己好深刻嘅話咧？
咁你自己去睇下究竟，或者係搵到一啲神同你特別相處係有得益嘅，或者你覺得呢個適合我嘅？
咁嗰個咧就成為可能，你咧嗰個靈修嘅一個重點嘅方向。
唔一定係限死嗰種嘅做法。
不過咧，嗰個可能對於你嚟講咧，係你嘅性格同埋神同你相處咧係比較咩最適合，同埋你終於能夠好能夠誒好快嘅，好深刻嘅同神親近嚇咁呢個咧。如果你能夠能夠咁樣迫一個參考，又搵到個話咧，我相信呢個就係我哋今朝同埋下晝咧最。
最有能夠即係可以幫助到我哋每個頂姊妹嘅。
嗰種嘅期待啦，好唔好呀？嚇咁所以咧，我哋帶住一個，即係開放個心去睇下呀。我今日咧，時間都當然好有限，只能夠將咧。
4個我覺得咧最有代表性嘅傳統啦。同大家齊老師想我又屌唔想咧？淨係一個理論上咁講，咁當然有啲係基礎，我哋同大家講嘅，嚇大家攞過，已經有一啲嘅講義呀，嗰啲你知道都好多嘢嗰度成。
我諗都成誒，起碼十幾廿頁。
誒嘅，廣義嘅嚇咁咧，就誒我想咧。
將佢轉成為嘅比較係實用嘅實踐嘅，我哋嘅經歷上邊好唔好呀？咁咧，我有個即係。
野心嘅嚇就係每節咧講得。
即係有時間靜一啲嚇我呢個對於我嚟講，有時難㗎嚇，咁但係咧，我就控制我自己咁希望咧淨翻少少時間咧，大家可以去。
文明問題啦，係咪呀？有啲消化啦。或者你自己咧？同我又大家齊嘅同弟兄姊妹，有呢個交流好冇呀？所以個Q and A嘅時間。
咁嘅時候咧，我相信個消化會好好多好。冇呀，好喇，咁就誒，既然我哋喺禱告上面嘅交代，俾神嘅話咧，我哋而家就直接開始啦，好冇呀，嚇咁呢4個嘅。
係傳統咧，你睇我嗰個講義，你要知道㗎啦，我哋首先咧要從聖經開始好呀。
呀。
嗱。聲驚裏邊嘅靈修學究竟係一個點樣嘅靈修學呀？
呢個問題好似好簡單，其實一路講落去，你就知道完全咧，唔係我哋想像中咁簡單嘅，咁相信大家好熟悉聖經，咁，所以好多資料咧，一講起咧就唔需要多加解釋，你都會知道嘅，嚇好。
聖經裏面嘅靈修學，我哋喺第一節嚇大家又講完呀嘛，嚇，咁嗰度咁睇落去，咁就。
誒，後邊已經打咗出嚟啦，嚇，因為我前邊嗰度有個燈就冇咗嘅，所以我唔知道打緊啲乜嘢嘅，嚇咁緊要啦，我又我講二，你有你講二後邊又後邊有個個power point，嚇，咁我哋就直落咯喎，嚇唔希望咧就控制室嘅誒頂姊妹咧，就幫手，我講到嗰度你就打落果度呀，有時我會跳快啲嚟到講嘅。
好？嗱，我哋讀咗咁耐聖經，究竟聖經裏邊嘅人物？
佢哋點樣靈修嚇？
嗱，好似一個好抽象，或者好似咦？冇諗過喎。嗱，我哋試下咧，就從呢一個咁嘅問題開始好冇呀。
聖經裏邊嘅靈修究竟有咩特別？
頭先咧，我哋講到話咧，歷代有好多唔同嘅。
呀。
唔同嘅體會嘅方式。
我哋先唔講嗰啲。
有啲咧，跟住咧會講到咧，你會睇到咧？尤其是喺中世紀呀，嚇。
佢哋咧？
系有啲大部分嘅靈修咧係好內斂嘅。
喺個心裡邊有種好心嘅神秘嘅，甚至有警戒性嘅經歷，一層一層嘅同神越嚟越接近嘅。
嚇，點解我哋會講？
企呀，咁因為嗰陣時有好多修道院，佢哋會長時間嘅安靜。
咁啊長時間安靜，1日咧，就有有6次嘅，即係敬拜嘅唱詩，跟住其他時間，一係就睇聖經，一係就祈禱咁由朝到晚，可能十幾廿年都係做果樣嘢咁同你同埋我好唔同呀？
因為你同埋我呢，就唔喺修道院裏邊生活嘅。
係嘛嚇尋日仲翻緊工係嗎？喺屋企湊緊細佬哥。
好多忙碌嘅嚇。
咁就同佢哋咧，即係24小時。
嚇十幾廿年咁呀，攞專心去到祈禱咧。
就好唔同嘅生活方式。
咁我絕對唔覺得話咧，誒，咁佢哋嗰啲又高高級啲，嚇我哋呢啲咧，咁就即係皮毛啲，唔係嘅。
神唔係咁樣神，冇揀選所有人都入。
呢一個嘅修道院裡邊咧就凈系專心祈禱嘅啫。
如果係咁嘅話，邊個係呢個世界做見證？
喂，大部份嘅信徒都活係一個好現實嘅，有血有肉嘅一個嘅現實嘅世界，裡面我哋碰見嘅人，大部分都唔係基督徒嚇，而我哋嘅工作裡邊咧？我哋不斷嘅有好多嘅挑戰同埋掙扎，呢個先係真真實實嘅，喺嗰度神仍然可以同我哋一起咧。
係有經歷到佢自己？
咁啊聖經裏面嘅經歷咧？我相信咧，就反而更加接近呢一種。
喺現實生活裡面。
經常經歷到神，就喺佢嘅生命當中不斷嘅出現。
嚇。
咁你話究竟聖經裏面嘅人物係點樣經歷神嘅咧？咁我哋即刻諗下聖經人物咯喎。嚇又亞伯拉罕以撒雅各摩西咁一路到到先知係嘛嚇。
大圍呀列王呀，咁樣客咁後來哩到新藥嘅時候咧，我哋嘅主耶穌基督。
嚇，咁跟住咧，有保羅又要畀得有約翰，係咪吖？嚇呢啲全部紫藤轉，嗱，呢啲就係成個聖經俾我哋嘅一個嘅圖畫。
當中無數咁多人，好多人佢經歷神究竟有咩嘅共同嘅特色？
咁呢度咧？我即刻咧，就劈頭就同大家開始嚟到講依一個嘅特色。
你見到我所講嘅咧，就系基督教信仰嘅神，我哋所相信嘅神咧，如果我哋特別係比對。
後來，中世紀。
嘅經歷？
同埋或者甚至我哋東方嚇，即係我哋而家我哋中國人嗰種嘅儒釋道。
嗰種嘅修練嘅方式嚟，而家講緊經歷呀嘛係嘛。
係有個唔同嘅地方？
簡單嚟講咧。
東方嘅中國嘅嗰啲嘅修養咧，修煉咧，佢哋嘅經歷咧，最重要嘅咧，就系走向內心世界嘅系嘛。
發現自己呀瑜伽嘅思想，發現我裡面有良知，然后咧，留意嗰個良知良心點樣去活動，又將佢咧去誒？推演出嚟，成為我哋生命裡邊嗰種嘅力量呀。呢個就瑜伽嘅史上嚇咁啊佛學嘅思想又係咧？強調心裡邊咧，又係有佛性嚇佛嘅本性係嘛，嚇咁啊當下發現自己心裡面有佛嘅本性嘅時候咧，你嘅生命咧，就可以放得低啦，嚇放得下咧就自在啦，咁就自由啦係嘛。
咁呢個咧，都係發現自己。
東方嘅。
體會嘅高峰咧，就係發現自己內心世界裏邊有一種。
係。
無窮嘅力量將佢發揮出嚟嘅時候，我哋嘅生命就可以得到咧。
扭轉同埋改變呢種叫做修煉，或者係咧叫修為。
見到搞咧，你發覺成本聖經都唔係好講呢啲㗎喎，你睇佛經同埋睇到狀嘅，即係所道藏即係道家嘅。
因為道教嘅作品咧嗰啲大埔頭嘅作品好多咧，咁都講點樣修煉你自己內心世界？
係嘛，聖經有冇咁講呢？出年咧，差唔多，冇㗎。
正經係記載一啲好具體嘅。
簡單嚟講，最大唔同嘅就唔係要透過打坐去諗下內心世界，嚇。
冇㗎聖經裡面講到咧好多嘅事情。亞伯拉罕以撒亞剛大衛先知。
嗰啲全部咧。
我地頭如果用一個心理學嘅個表達嚟講咧，佢哋並唔係喺嗰種叫做非常態意識。
嘅狀態之後，或者order this day off consciousness裏面呢係得到嗰個宗教個最高峰嘅。
所以非常派息咧就系通常譬如舉例喎，就係打坐嗰啲，係咪吖，即係打坐咧，就將自己嗰個心神嚇集中。
咁然後咧？集中到個地步咧，就可能集中自己嘅呼吸，或者集中某一個意念咁咧，最后咧一切嘅雜念都除去曬。
然后咧？嗰個身體亦都唔喐嚇，咁咧，就忘記咗周圍發生啲咩事，甚至周圍都發生嘅事都亦都唔干擾佢。
咁最后咧，連嗰個單一。
專注嘅對象嗰啲取消埋咁個心神咧，落去都完全靜止嘅狀態啦。呢種咁描述真理描述咧，佢通常我哋有啲人咧打坐呀，甚至乎想知，而家我哋有啲比較，即係新時代啲嗰啲嘅做法叫做，即係趁勝dinner meditation嚇要超越冥想呀，嚇，咁嗰啲人咧，就會追求嗰種咁樣嘅意識，喺嗰種意識當中咧，你係一種忘我嘅狀態，嚇喂，如果用用用一個嘅心理學嘅字眼去叫佢S test。
即係話咧，渾然忘我嘅狀態你都唔記得自己喺邊度？
嚇咁喺果度渾然忘我，狀態底下咧，咁你就心裡邊咧？完全平靜啦。
係完全冇雜念啦，嚇咁樣狀態咧，基督教有冇都有因間我會同大家講。
咁但系聖經裡邊咧起碼咧。
就完全唔係呢種狀態嚟㗎，係咪呀？
嚇嗰種狀態咧？
發生嘅時候咧，我哋發覺聖經裡邊咧系好現實生活嘅。
我就用呢，我嘗試呢，就用出埃及記第3章嚇一照六折。
呢一個咧好經典嘅經驗同大家講啦。
如果你話喺呢個聖經裏面嘅屬靈經歷嘅經典咧？
就係摩西。
喺山上邊放羊嘅時候，突然間見到一個焚燒嘅。
荊棘。
然後佢走埋去。
想睇嘅時候就聽到。
又話上帝咧同佢嘅對話，係咪吖？你見到啦嚇第3章嚇一照綠置嗰度話摩西牧羊，佢外父咪電。
祭司葉忒羅嘅羊群有1日。
嗱，佢冇諗過嗰日係幾？
果日會發生咁嘅事，抑或佢係好意外嘅？
而且嗰日咧，佢唔係打坐嘅。嗱，你諗冇留意呀，佢唔係話，嗱，今日咧，我要打坐打到嗰個呢，係第幾層嘅境界，然後嗰度咧，我就碰見神客咁樣，即係唔係咁㗎喎。
佢係完全冇諗過，可能佢放羊，今日咪咪冇諗過係佢好驚訝嘅，突然間神嚟搵佢，唔係佢搵神嘅。
嗱，我哋嘅神好特別嘅。
佢嚟搵佢嘅，咁佢就去到山上，咁大家都好熟嗰段聖經啦。
又見到咧，去到何烈山？
咁見到個荊棘裏邊嘅火焰。
但係燒內銷去個經紀都燒唔難，咁覺得好奇怪，摩西冇諗過有咁嘅現象就走埋，想睇點知佢行埋去都未行到去。
嚇咁呀，然後咧？第4節。
又話見佢行過要看就從荊棘裡呼叫話摩西摩西。
我在這裡回答，佢有對話㗎喎。佢同神有對話㗎喎，嚇。
咁咧神就話你唔好行前嚟，因為咧，呢度係聖潔嘅，你將佢排除低。
OK跟住同佢講話，我係。
你祖宗亞伯拉罕。
嚇以撒雅各嘅神。
摩西咧就好震驚嗱，呢一個經歷咧，我哋可以話係就好，有代表咗喺聖經裏面嘅經歷。
有咩咁大嘅特別？
好多咧，出去就有幾個。
嘅特別第一，呢個肯定係一個唔尋常嘅經歷。
梗系啦，如果從科學嚟講，係好唔尋常嘅。
荊棘。
飲嘅溫度應該兩下就燒咗嘅，但係佢燒結果燒唔難啦，呢個係fill，呢個係超越科學嘅經驗，第二。
周圍咧就冇擴音器嘅。
係咪又冇錄音機？
呀，有冇iPhone？點解突然間啲send出咗嚟？
嗰個振波喺邊度出嚟呢個咧？物理學解釋唔到，就係神自己嘅聲音。
嗱，呢個咧情況咧，都話係不尋常嘅經驗，肯定係我哋同神每一次嘅碰面嘅時候，聖經裏面都係不尋常，因為咧科學解釋唔到，因為係超然嘅神同我哋講嘢。
不過唔係一種非常態意識，頭先講啦，唔係order status concern，所以佢唔係at符號打坐先至見到嘅，佢唔係你將我地，佢唔係摩西話今日我意志要集中，嚇咁然後咧，慢慢除所有嘅嘢，咁咧神咧，就同我咧，就系一齊啦，咁唔系嘅。
嗱，所以呢種嘅經驗咧？
係好特別嘅，而且佢一直成個過程裡邊咧摩西好。
好自覺㗎喎。
好清醒嘅反應，嚇即係同嗰啲打坐到個地步咧，渾然忘我咧，係唔同㗎喎，渾然忘我，差唔多，你人哋講乜嘢，佢都冇理㗎啦，人哋又即係佢自己喺邊度，佢都唔記得，如果佢成日其他人話唉，咁啊下晝，我仲未打電話喎，咁你就已經落翻嚟嘅啦，如果佢啲打坐嗰啲，係咪已經寫火㗎啦？佢要到連使唔使打電話，要唔要打電話，我係邊個都唔需要再諗啦，一諗嘅時候咧，就就嗰啲境界又跌翻曬落嚟嘅啦，你知嗎？
咁但係咧聖經唔係㗎喎。
摩西完全知道自己係邊個㗎喎，佢同陳咧，有對話㗎喎。
呀。
即冇曬話你係邊位呀，我未我唔記得咗你啦，咁就話我係你祖宗以撒雅各呀。
啊呢，一個嘅亞伯拉罕嘅。
嘅臣嚇跟住你記得咧，神就話，咁我有個吩咐俾你。
你宜家咧？我聽到以色列人嚇你嘅同胞，喺埃及嗰種嘅哀哭。
而家，我就派你去喺拯救佢哋離開呢個為奴之地嚟抗嘢。
嚟到咧，係敬拜我。
擺動記得啦，跟住摩西點講呀，喂，唔好搵我好冇呀？
拿啲摩西同神有有有，即係叫做icoca信㗎，係咪呀？
即係有討價還價嘅喂唔好搵我啦。
我想去摩西嘅心裡邊話你而家先搵我個8歲，老唔老啲呀。
我四廿歲先最癥狀嘅時候，喺埃及我要搞革命，你就俾我搞唔成。
而家嘅走佬，四呀年啦。
係咪先？當時喺埃及，我係王子。
我識得曬朝中嗰啲即系嗰啲，即係政治嗰啲嗰啲實力嗰啲問題，如果嗰陣時搞革命係實德，點知你又唔俾我搞？
而家我再放多讓40年個80歲啦，我百嚟㗎啦。
咩工你而家散曬啦，放咗羊4年你而家先嚟搵我，即係我相信有啲唔順㗎調戲，係咪五搵我？
所以咧？佢話，我唔得，我又似口笨舌，其實佢哋係藉口嚟㗎姐。
係咪呀？咁啊神咧？同佢話唔得，我就同我叫你去，我比你去你去，我同你一齊去。
係嗎？
咁於是呢，發覺咧？其實摩西同神咧之間咧？有爭拗添㗎喎。
好得意嘅。
喺一個東方嘅嗰個嘅經歷裡邊咧，佢係一路個境界上去，冇爭拗，冇對話嘅，係畀個空靈嘅境界，係咪呀？完全靜止嘅境界。
但係咧，喺聖經裏面好清楚㗎。
魔獸知道我。
點諗神唔敢講嘢，不過神咁講嘢，我又未必接受得到，於是我又有少少回應，咁成日唔高興，佢就提我話唔可以咁樣嘅，嚇佢俾我一個應佢，於是我哋發覺咧有對話。
有時間有空間啲樣樣嘢好清楚㗎好自覺自己喺邊度？嗱，我講咗咁耐咧，呢個好重要嘅基礎。
就係基督教嘅信仰，如果我哋東方嘅信仰嗰種經歷咧，係要在於發現自己嘅話咧？
基督教信仰咧？就發現她借。
神。
原來神可以同佢有個對話。
嘅關係？
嗱，呢個咧，就係聖經裡邊咧，整個嘅屬靈經歷嘅最大嘅特色。
呀。
我唔知道讀咗咁耐聖經咧，你將呢啲嘅經歷咧？
有冇對比下你自己嘅經歷？
係嘛，就開始嚟咯喎，點解係有時好似唔係同我自己？
如果係咁嘅話咧，我哋就要去反思下喇，點解腺肌裡邊啲人物可以同城咁傾偈？法嘅咧？咁好啦，咁不如我哋再深入少少點傾先。
所以我傾計，究竟佢聽到啲聲都聽唔到聲，先係嘛。
咁呢個咧就好重要㗎喎，係咪呀嚇你心理作用咧？抑或係真係聽到神嘅聲先，咁我哋話咧？第一，我哋就係篤信聖經呀，係咪呀？聖經點講。
我哋又信聖經啦，我哋唔好用我哋自己嘅估計咁樣將聖經咧拆到咧，變咗神話故仔咁，咁呢個呢個唔係我哋嘅信陽嚇，咁你話點解會咁順呀？咁呢個我就唔係我哋呢個課程裏邊所講嘅嘢啦。嚇關於聖經係神自己嘅英話聖經嘅可靠性正經嘅真實性，嗰啲咧，我哋已經嚇喺呢度咧，我哋就已經係肯定咗係㗎啦，嚇我哋唔討論呢個呢個護校嘅問題，OK嚇希望大家即係接受我哋嘅睇法，因為敢唔洗再講啦，佢㗎喇。講完聖經，點個可信嘅話咧，咁我哋就。
成個上晝去咗㗎啦，嚇，咁你另外一科嚟㗎喇，嚇對紐神再再收到科啦。嚇。
咁呀，今日我哋係講零收集。
我淨係睇聖經裏面嘅內容，究竟係發生啲咩嘢事呢個好緊要咁呀，我身上邊有冇發生同樣嘅事？
咁起碼咧，尋晚可能係冇同你講嘢喎，係嗎？有冇見到嗰個分子嘅荊棘咧？咁就嚇消極唔爛，咁樣又冇喎。
咁係咪佢嗰啲同我哋唔同咧？
好不如我哋咧，搵啲時間咧？先瞭解深入少少感聖經嗰啲佢哋嘅作者嗰啲嘅人物，佢哋經歷神嘅時候喺會點樣嘅事？
頭先我哋話咧，首先咧。
佢哋喺一種。
好自覺嘅，好清醒嘅。
可以話係通常太意識裡面就好似每日生活咁樣。
啊，摩西拜啲羊上緊山啫嘛，冇嘢㗎。
而且咧？系好驚訝嘅，即系佢都冇預計會發生咁嘅事嘅。
佢突然間就嚟。
即係話，好似一個他者。
因為佢就要他借咩叫他，這就係我意外嘅另外一位。
佢有唔同嘅意志同我，佢有唔同嘅諗法，佢突然間嚟。
好似你今日嚟呢度上堂咁先至你知道呢個嗱。溫偉耀嚟會講嘢。
但系你知我會講啲乜嘢㗎係嘛。
你唔知道你話睇咗只睇到少少呢啲嘅講義咧，但系你唔知我點樣講嗰句應話。
我下一句講咩，你知唔知呀？
唔知咧誒，唔系，唔知你就係嗰句啦。
你估唔到呀？
即係話咧，點解你估唔到呀？因為我同你係唔同㗎嘛，我係兩個，我係一個他這個叫Arthur，你明唔明呀？嗱，叫較個信用，最獨特嘅就係神係一個他這嚟嘅。
你估唔到佢講乜嘢，所以佢臨到你同你有相遇嘅時候咧？
佢永遠都有一種嘅surprise比你一種你你驚訝諗唔到，佢會同你咁講？
佢諗唔到，要求你咁樣？
諗唔到，佢會咁樣嚟到咧安慰你嘅。
係咪呀？嗱，呢一種咧，其實系好。
好憎好清楚，亦都好刺激，嚇好寶貴嘅經驗嚟嘅，我哋成日係咁樣嘅。
嚇同我哋中國咧所講嘅，譬如話中國嘅天呀度呀，嚇佛性呀，嗰啲唔同嗰種喺一種嘅能量啦。如果你真係有能量嘅話。
即係推動你做一個更好嘅人，嚇更加咧，能夠放得下嘅一個一個一個智慧，但係咧嗰個本身佢並冇一個獨特嘅意念喺度，我哋話一個一個personality喺度，冇一個嗰個意識喺度㗎。
但係神係有一個絕對同我哋唔同嘅意識。
好啦，咁跟住我哋講嗰個形式啦。
究竟我哋綜合試下研究呢個聖經，由舊約到新約？
呢？一位他者嘅神臨到人同佢相遇嘅時候，嗰種嘅。
對話嗰種經歷嘅方式係點樣喺度咧就寫多咗少少啦。
有時又好似好多唔同方式嘅，有時神係直接。
係向人顯現嘅，尤其是舊約好多時會係。
佢向亞伯拉漢，顯然係嘛。
OK呀，佢同摩西咧，好似朋友咁樣傾偈，喺個會幕裡邊咧嚇面對面嘅傾偈，嚇OK。
咁呢一個咧？
第一個就唔同嘅，嚇佢呢種做法，咁我哋好少見到，不過唔緊要我而家先問點解會而家少咗呢種情況？
不過有咁嘅情況，面對面傾計呢個最直接嘅。
OK，不過有時神咧，就派遣佢嘅使者。
同人呢傳遞信息，咁呢個亦都係經常都會有啦，係咪吖？
有時咧神喺我哋嘅佢聖經，你話咧，佢喺人發夢嘅時候，喺夢境裏邊同人講嘢。
有冇咧由？
嚇。
有時咧。
神咧？喺個異象當中嚇，突然間我哋見到一啲不尋常嘅。
跳隻眼可以見到㗎喎，嚇譬如話咧係喺誒誒？
亞摩斯書嗰度，佢見到咧，一啲嘅樹有樹枝有樹葉係嘛，嚇咁又問佢點解會見到咁㗎？嚇以西結先知，又見到一啲嘅嚇一啲嘅誒形象嘅一啲佢明白嘅，一啲嘅物體喺度，咁於是佢問，點解係嘛嚇撒迦利亞書就更清楚啦，有好多次見到咧唔同嘅，好獨特嘅，一啲嘅意象喺嘅面前咁有神話嗱，呢個異象想同你講啲乜嘢有時會係噉樣，咁呢啲咧都系少啲，我哋經歷得到。
咁呀，最特別嘅咧，最多嘅你發覺咪知唔知佢譬如舊藥呀？
尤其是我哋講。
時常出現一幾句嘅英話咧。
嚇其實係好有意思㗎喎。
第。
耶和華對邊個邊個算，你明唔明呀？
或者咧衣鑊或嘅話臨到呀，邊位邊位英。
啊，耶和華話對我英。
OK。
我耶和華如此說，係咪吖？
呢啲係經常喺聖經裡面咧出現嘅字眼，喂，如果我哋好認真咁諗啦，佢真係講嘢㗎喎。神。
對某一個人講嘢，咁佢點講咧？
究竟當時候佢個經驗係聽唔聽到？
神講嘢應該喺佢心裏邊講嘢咧。
我諗呢，比較公允啲嚟講兩者都有。
有時呢？
我哋發覺聖經裏面嘅人物，佢真係聽到神同佢講嘢咧，係用今日比較物理學過啦，佢又聽到聲波㗎喎。
你話有咁嘅情況，唔係智者心裡邊講，唔係㗎喎。
佢有相有聲波㗎噃？
譬如我哋話咧，係由外到內嘅嗰個嘅表達嘅方法嘅？
嚇咁啊聖經講到咧，當出埃及嘅時候咧？
以色列人能夠聽到神同佢宣佈嘅櫻華。
不過咧，佢就見唔到神一個神話，你唔見得到，我見到有打雷嘅聲音，係咪吖？
咁神咧，哇，新藥冇咩有㗎喎。
你記得嗎？
當主，耶穌基督。
去喺約，但河受浸嘅時候。
天上邊有聲有畫，這是我的愛子。
我所喜悅的。
隔離有個人話，哇，打雷喎。嗱，好得意呀。
耶穌就聽到。
隔離果個呢？起碼佢聽到聲㗎喎。
但係佢唔知道嗰句就係神同耶穌講，即係天賦同耶穌所講嘅英話，即係有聽到個耳仔裡邊咧係聽到聲，甚至有時神嘅聲音咧？
係嘈醒人㗎喎。
撒母耳瞓覺嘅時候3次嘈醒佢㗎喎，嗱，呢個肯定係嘈得醒嘅聲嚟嘅，即係唔係心裡邊嘅心理，仲因為佢瞓緊覺嘅。
瞓緊覺嘈醒佢嘅，所以有時神講嘢咧，系有聲嘅嘢，話嗰話，臨到某個人嘅時候，可能佢真係聽到佢嘅把聲嘅。
咁不過咧，我哋話另外一種咧，可能更多嘅情況咧，就系神咧，喺人嘅內心裡邊咧傳遞呢一個嘅消息。
不過你話，咦，咁啲咪心理作用，你自己估㗎啫嘛，咁又唔系㗎喎。
聖經從來第一，佢唔會覺得呢個係。
第二，點解我哋先討論幾時知道係抑或唔係OK，但係升定肯定有一啲咧好清楚嘅，知道呢個係神同我講嘢，雖然我嘅耳聽唔到，但我內心裏邊同我講嘅，要我話㗎啦。哇，臨到先知話乜乜乜乜，佢就寫低啦，甚至係耶，你買啲寫低。
雖一個最特別嘅一個，你就知道咧，好多時候先知個反應咧，都唔係好爽㗎喎。
即係唔我唔鐘意咁咧，譬如何西亞先知。
實話，你娶個* *翻譯。
我想話你唔好搞我啦，我已夠痛苦㗎喇。而家你咦？啲面對緊國家兄難已經。
你仲叫我取個* *，然後整件事去嗰個* *就要離開，我仲要去搵佢第二，搵嘅第二個男人樣我咁痛苦嘅經歷裏，邊個婚姻裡邊咧去到咧，象徵話俾以色列人聽你睇下啲離棄神就係咁㗎神個痛苦就好似何西亞咁樣，你見到馬河西話唔好搵我啦。嗱，呢個呢個明白，明明但係咧，就唔係河星系自己嘅心理作用嚟㗎喎。
因為嗰樣嘢後生係自己唔中意㗎嘛。
係咪吖？
耶利米十神同佢講嘢嘅時候贏啦，唔好搵我講啦，我年紀又唔夠，我亦都講啲嘢好難聽㗎，因為咧嗰啲醫師係唔會聽我講㗎啦。
嚇大臣，話你要講。
你諗冇留意呀，即係嗰個咧，好明顯係另外一個嘅講一個源頭嚟嘅，唔係唔係佢先知自己咧，係諗個想像裏邊自己作出嚟嘅。
咁所以係好清楚嘅嚇咁啊，仲有更多嘅誒？
更多嘅經文，我哋唔詳細嚟到講呀。
咁即係話咧？
佢哋好當神同佢講嘢嘅時候，佢哋好清楚知道。
確實係來自果位真實嘅活神嘅。
OK嚇，咁所以咧，我哋玩咧？如果咁嘅經歷裡邊咧？
東方嘅。
宗教嘅經驗嘅高峰咧，喺一種靜態嘅。
但係聖經裡面咧，基本上裡邊咧，佢嗰個經歷咧係動態嘅，即係話喺現實。
正常嘅經驗當中，就好似今日你嚟或者揸車嘅時候。
或者喺辦公室嘅時候，同人傾傾下計，或者做做下嘢嘅時候，又或者你哋兩個朋友一路傾偈，分享弟兄姊妹去分享，或者點嘅時候，突然間神喺你嘅心裡邊畀你有個意念，即係同你講嘢。
腎就好似喺你身邊。
嚇同你一齊行呢條人生路嘅時候，有時同你講嘢，就好似你最愛嘅最親密嘅伴侶，或者你嘅太太，你嘅丈夫客同你一齊去買嘢嘅時候咧傾偈咁樣。
即系話同神咧，有對話嘅傾計，呢個就係聖經裡邊咧所描述俾我哋睇見嘅屬靈經歷。
所以呢個屬靈經歷咧，係非常之特別同埋有趣嘅地方。
首先我哋話如果咁嘅話，性經歷咁樣記載咯，咁多油舊約到新約嘅話咧？
我話第一，呢個肯定唔係心理作用，亦都唔係精神錯亂。
佢係真係有咁嘅經驗。
系神採取主動。
同我哋傾，當然我哋可以同神傾，不過呢個同神講嘅時候咧，神又會對我哋再講番嚇。
咁同埋咧神同我哋傾嘅時候咧？將我哋嘅生命咧，慢慢慢慢係扭轉嘅。
OK有個短暫性嘅意思咧，即系神同我哋講嘢，喺聖經裡邊咧？
好明顯。
嚇新同，我哋講嘢，戴俾我哋生命裡邊嘅一個。
好大嘅震撼，咁然後咧？我哋嘅生命又會同神咧再傾偈。
咁呢一種咧，可以話係聖經裏面，尤其是舊約咧。
最典型嘅。
屬靈經歷嘅模式嚟㗎喎。
嚇，希望大家咧。嗱，試下從呢個角度去理解啦。
咁點解到到新藥或者到今日呢種咁嘅形式，好少啲咧？
因為新藥開始咗咧，有兩樣嘢比一。
神自己親自臨到人間喺人間，顯然隻耶穌基督。
即係話咧？
佢對我哋今日對神自己嘅認識嘅資料上邊咧？
已經到達我哋所需要嘅完備。
嘅。
記載㗎啦。
呢個神要話俾我哋聽佢同我哋嘅相處溝通嘅方式。
就唔需要好似舊約咁樣，透過一啲嘅直接咧好獨特嘅經驗同你講。
因為聖經已經記載左右舊約到新約。
耶穌基督神自己親自嚟到世間。
話俾我聽佢係點樣嘅？
啊，given所書話呢，一個係神自己對我哋嘅啟示，即係話俾我哋聽，揭露佢自己嘅奧秘，一個高峰就係佢親自嚟去人間，你想上去點啫？
咩都話曬畀你聽啦，佢點樣做人？
佢點樣做嘢？
點為之熟齡點樣同神有嗰個關係，即係話咧？
誒離騷話你你你你想。
而了解我同你嘅關係，就好似我同父嘅關係，你睇住就知道啦，你見到我就好似見到父，所以咧，我哋所需要知道嘅資料性嘅嘢。
已經有齊曬。
唔使再加啲呢？好神秘好特別嘅嘅嘅嘅。
但係呢度嗰度咁樣嘅經驗，唔係話我哋冇咗個經驗。
不過。
新仍然唔係我哋心靈嘅心裡邊嘅心理作用嚟㗎喎，神係另外一位嚟嘅。
佢甚至嚟到呢個世間。
嗱。
生活咗33年。
讓我哋去了解記載。
咁所以咧？喺資料上，我哋已經足夠㗎啦。
我哋可以話自從道成肉身之後，成個人類同神之間嘅溝通嘅模式咧，已經有一個係。
即係突破性嘅發展，㗎喇，咁所以我哋畀舊約嘅人物咧。
嚟講咧，基督徒咧，即系嗰啲嘅信徒咧係係係幸福好多呀，我哋清楚好多喇，因為神係點咗講曬俾我哋聽再加埋。
少糖轉之後。
但耶穌升天之後。
試圖佢升神感動呀，啟示俾保羅。
約翰係嘛。
啊誒，俾得寫嗰啲書信？
去解釋我哋同神之間嘅關係。
嗯？
咁呀，加埋耶穌自己親自嗰個。
生命裡邊嘅記載。
呢啲咧，我哋同神之間嘅關係嘅資料已經係全費嘅，基本上嚇我哋要知嘅，當然唔係全部，但係我哋要知嘅夠曬㗎啦。
OK呢個第一樣。
係同舊約唔同啊。
第二。
更加重要嘅哦，我哋噚晚咧嗰個培靈會都係嗰㗎啦。
有個新嘅階段。
就係當耶穌要離開嘅時候用福音第十4056 3章佢同佢啲門徒嘅，即係大祭司臨別嘅嚇櫻華嘅裏邊講到話我去啦。
我第日會升天呀，我離開世界要升天啦。
星去嗰時候，但係你唔使擔憂，因為。
代替我嘅就係3個人睇嘅聖靈喺你心裡邊繼續帶領你哋，所以聖靈嘅時代嘅來臨。
又係產生咗一個嶄新嘅，即係神自己喺你嘅心裡邊同你講嘢啦。
佢唔使好似咧。
當日。
喺何烈山上邊透過一個荊棘咁阿摩西茄？
跪喺度咁神同佢咁樣對話講嘢。
因為神已經喺我哋裡邊啦，喺你嘅心裡邊，所以我哋以后咧，我哋喺心裡邊就聽到神同佢講嘢，不過清楚搞清楚，並唔係心理作用神話，我喺你裏邊同你講野真係好似我。
同摩西講嘢，咁㗎，不過摩西係聽到把聲。
名啊，摩西見到嘢。
係咪呀呀呀？
咁啊，但係咧？而家唔需要啦，唔需要搞啲咁嘅嘢啦。
咁你話到今日，仲有冇人可以親眼見到神同佢講嘢咧？
唔係唔可能。
有可能嘅，所以你唔好話一聽見佢弟兄姊妹，有啲人話，哇，我又經歷嗰晚，或者點樣突然間臣俾我好好特別嘅經驗，我見到一啲嘅意象。嗱，我哋唔好咁快話唔得。
又唔好咁快誒，唔可能嘅，可能。
不過唔多。

你明唔明呀？我呢個立場係咁樣，即係如果用英文嚟講咧，唔係possibility？
係講緊SSD啫，你聽得明啊？即係話得唔得，梗得啦。
陳重申，今日你如果我哋講講到嘅時候，佢就喺呢度同我哋再講嘢，更得啦，我哋就嚇死添啦，係嘛嚇，因為我哋面對呢個敢聖潔嘅神嘅時候，我哋罪人，我地，我覺得我哋一個嚇死呀，真係嚇，嘩，我點都係好似好似醫生，話我係口上不潔嘅。
有著口信不潔嘅人，當中咁會點算呀？咁樣嚇我，相信係神得唔得得，但我哋話唔係得唔得嘅問題。
但係有冇需要嘅問題？
因為聖靈神自己已經喺你裡面不斷可以同你傾計啦。
咁使乜仲走出嚟咁同你咁講下嘢咧？
你明唔明呀？使唔使變咗啲咧，好獨特嘅方式咧。
嗱，應該咧，有尋晚有同有頂姊妹完咗之後，問到另一運動嘅問題，就系咁一樣。
嗱，另一運動嘅有時候走得比較咧，係過火嘅就系，因為佢強調好多超然嘅經驗。
但係我哋玩啲資源經驗，我絕對唔敢話唔可能有。
不過我問題就係需唔需要是時有咁多。
唔係我唔信得過神，而係嗰個necessity嘅問題，因為聖靈已經嚟咗啦，喺你裏邊24小時同你傾偈，你在我裏面，我在你裡面尋晚我哋講係嗎？咁親切同你傾計，你唔聽佢講要搵啲咁嘅花臣嘢，係咪半夜咁突然間咁見到啲怪嘢？咁然後先同你講兩句，使乜咁多嘢咧？你問我咧？聖經裏面所以新約係少咗好多嘅，呢個亦都係一個事實。
心裡邊少咗，但係有冇直接講嘢咧，有㗎喎。
喂彼得祈禱裏面見到異象，有啲布呀，等咗啲不潔之物落嚟畀佢一個好深印象果次係好突破性嘅，要畀得作為一個咁。
猶太背景嘅信徒。
領袖，佢向一個非猶太嘅人歌黎留一個。
百夫長，係咪吖嗰個嘅官嚟到咧話俾佢聽？
叫佢得救，呢個又冇又冇受割禮，又係外邦人喺猶太人嘅傳統裏邊，舊嘢裏邊根本係唔可能會外，佢嘅竟然原來神阻礙佢，呢個係對于比特嚟講好大嘅突破。
所以咧，佢嗰次嘅經歷咧，就要好特別。
佢見到呢個異象，嗱，畀多啲見到異象。
係咪呀，有嘅？
不過唔多，係咪吖，你見到佢畀得唔係次次都成日都系，咁樣唔需要啦。
喺個聖靈喺個內心裏邊同佢傾偈。
嚇，咁就成為咧神同人一個溝通一個最常態最鍾意用嘅方法，呢個係最親切嘅方法。
名啦，嚇，咁所以咧，其實聖經裡邊咧係有咁嘅情況？
不過好重要嘅，冇分別嘅就係。
甚至聖靈喺你心裡邊同你傾偈。
聖靈都係一個他自己嚟喎，攪清楚喎，你明唔明呀？唔係你心靈裡邊咧一個自我嘅一種咁嘅誒心理作用咁，咁就當我係姓名嘅工作喎，即系聖靈同你講嘅嘢咧，係係佢同神，而係同你講嘢㗎喎。
嚇不過舊約有時就系肉耳聽到有時眼都睇到hmm新約嘅之後係到到今日咧，就特別喜歡用嘅，就喺你心裡邊同你傾偈，而嗰個傾偈咧，都係兩個唔同嘅主席，即係。
兩個兩個唔同嘅主體呀，如果我哋比較哲學少少，係咪吖，即係兩個agent喺度傾偈啦，我嘅諗法。
風神我我今日喺聖靈同我傾偈嘅時候，都好似當日可能摩西一樣㗎喎。
就話你要做呢樣嘢，我話唔制喎，唔係幾好喎，你而家先搵我，我唔係好得閒做喎，咁跟住話，你話你唔做唔得，因為我咁樣對愛你我我我我，我差遣你做呢樣嘢，咁於是咧，可以咧。
討價還價，一樣㗎心裏邊同證明。
啱唔啱呀好。
咁最後？
同大家又再講一樣嘢，不如時間，大家一起討論下望。
禁點聽到神的聲音啫。嗱，呢個梗問嘅咧。
係咪先啦？
會唔會聽錯咗自己嘅內心嘅？
啊心理嘅自己嘅心理聲音咧？
會唔會聽錯咗魔鬼嘅聲音咧？
係咪吖？
呢個有少少難度嘅咁啊真嘅。
嚇。
咁你話舊約嘅時代咧就比較。
I早期啲。
咪反而係佢哋又著數啲。
係咪吖？
耳仔都聽到嘅，咁你冇搞錯啦嘛。係咪呀咁？但系聖靈係你個心裡邊咧？
即係第一樣嘅男人聲，女人聲㗎，冇㗎，冇所謂男人聲，女人聲㗎，點解你唔係㗎嘛？喺個心裡邊嘅意念嚟嘅，咁嗰個意念點分得出。
係你自己嘅意念？
呢個係有神自己嘅意念嚟嘅同你傾偈咧？
呢個當然咧，就係亦都係一個我淨翻少少時間咧，同大家咧，要交代一下㗎啦，嚇就係我哋嘅嗰個嘅。
第二頁，嚇。
中間嗰度啦，嚇。
嗱，關於禱告嘅經歷呀，點樣令聽到？
聖靈喺你心裡邊嘅神嘅聲音。
誒，首先。
咪先講兩個嘅基礎。
好緊要，第一。
真係好想同你同我講嘢嘅。
好想㗎神，一位啟示嘅神。
神唔係一位咧，我哋中國咧嗰啲，估計咩天機不可洩漏嗰啲無字天書嗰啲唔系嘅唔系咁神秘嘅神係喂好願意同人傾計點解咧成本聖經？嗱，呢個基礎嚟㗎？
聖經裏面俾我基礎。
神不斷係同人傾偈，㗎，佢創造咗阿當夏娃就同佢有吩咐，話你要做咗啲咩嘢，你唔好做啲乜嘢係嘛。
點樣先叫做愛我？
跟住亞當夏娃唔制嘅時候，犯咗罪嘅時候，神係主動走去搵佢，亞當你喺邊度我搵你？
跟住成個聖經人類嘅歷史裏邊神係不斷係。
佢係主動嘅，嚟同我哋溝通。
所以第一樣，我哋都要記住，記住神係好想同你傾偈，咁你話喂。
老老實實，有乜過去嘅時候都成十幾年都冇乜同我傾過偈，咁你又唔正常啦，呢個叫做？
係咪先？
肯定係病啦，你熟齡上邊？
冇理由㗎。
即係話？
個電臺就一路播緊㗎啦。
佢話，喂，咁冇嘢聽嘅，咁你哋搞搞你隻收音機喇。係咪呀？你唔好賴個電臺，冇得播呀。
你明意思嗎？嗱，呢個就係我哋嘅問題，唔係神嘅問題，神梗有嘢同你講㗎噃。
不過你嗌聽唔到呢，咁係你嘅問題啦。
咁你話我咁我唔系即系嘲笑大家嚇咁，不過我哋就真係認真要面對下呢個問題。
點解神成日同你講嘢，你聽唔到？
點先可以重新比較敏銳嘅，聽到神講野好冇呀，呢個就係我哋第一堂咧，要繼續要處理埋跟住咧，畀少少時間大家一齊去去一齊去探討一下嘅問題。
我。
身痛嗰啲講嘢嘅時候我哋點知道？
嗰個嘅意念喺心裡邊，嗰個意念就係聖靈同我哋講英話。
嗱，呢個係一個最直接嘅問題。
喺歷代嘅靈修學家裡面，當然都探索呢個問題。
佢哋提出咗咧。
所謂咧引引，真係引進俾大家咧，叫做三重亮光嘅three pillars嚇三重嘅亮光，即係話我哋試下重啲3個。
你嘅角度，加埋一起去衡量。
我而家出戲言，喺我心裡邊嗰個嘅意念，究竟係咪來自神？
呢3個亮光咧，就系一個，即係消極嘅提醒我地。
唔好搞錯啫，但係冇積極嘅，即刻知道嘅陣間我會教大家點樣咧，試下呢個具體啲嚟到去探索。
三重亮光係咩咧第一。
呢一個意念嚟到你心裡邊，雖然可能好獨特嘅。
哇，今日下晝或者點樣，我甚至咧，你而家面對緊呢份工咧，你要去做或者咧，跟住咧要同呢個人開始講呢啲英話？
嚇，咁呢啲係喺你嘅situation，喺你嘅喺你嘅嘅嘅處境裡邊咧，係好具體嘅。
喺溫偉耀某某人喺而家嚇會做嘅嘢嚟嘅，咁當然有啲咧，梗係可能更廣闊啲或一生嘅呼照，係咪呀？嚇話咧好而家咧襯咧就想我咧，就即係喺我工作上邊放低嚇轉向咧。另外一種嘅事封或者點樣？嗱，呢個係。
闊啲嘅一個一啲嘅經歷嘅嘅嘅英話，不過無論如何，呢啲都係咧。
係係有佢自己嘅？
具體嘅內容同埋提議。
但係有時可能係安慰，有時候係鼓勵，有時係指引，有時係命令，有時係警告係咪嚇都有㗎？
但呢啲內容第一。
一定唔可以。
同聖經裏面嘅教導，同埋真理係衝突嘅。
你名呀。
因為聖經已經將到神自己嘅標準同埋有關，佢對我哋嘅要求真理寫曬度㗎啦。
如果嗰樣嘢咧，無論係幾獨特。
如果嗰樣嘢同聖經嘅真理係沖突嘅話咧，唔使聽我用，一定唔係來自神事件。
因為神要，我哋知道㗎已經係喺聖經裏面講咗㗎啦。
OK呢個第一個係聖經作為神嘅櫻華。
呢個係第一個來源。
仲有聖經唔系咁消極話check下佢得唔得呀嗰句應話。
聖經祭神嘅說話呀嘛。
唔知你有冇諗過？
咩意思呀？而家我哋想聽神嘅說話呀嘛。
喂神講咗咁多。
所以如果你同埋我對聖經唔熟悉咧，咁我哋會失去咗好多。
好多好好嘅，聽到神嘅櫻華嘅資料呀嘛。
神講咗幾多嘢呀，實唔係唔出聲㗎，唔係神神秘秘，講話我唔上下先講一句半句嚇佛計俾你聽，咁唔係咁㗎嘛。
講咗好多嘢，㗎喎。
所以好多時候聖經嘅歲鷹話會成為神自己再喺你心裡面對你講嘅說話。
我相信呢個就比較會熟習啲啦，係嘛，有時喺我哋嘅屬靈生命嘅過程裏，邊突然間碰見啲事。
突然間心裡面出依據聖經。
你覺得好奇怪㗎？
嗰句聖經，哇，好耐冇讀過㗎咯喎。
舊陣時可能即係嚇唔知10年8年前主日學嗰時候先至睇過呢件事。
突然間就喺呢一個場合。
喺呢一個時刻？
喺佢最需要嘅時候學咗聲嗰句聖經神句說話，就突然間腦裏邊拍一聲彈翻出黎。
哎，點解呀？冇理由咁啱㗎？即係話神用佢本來已經同你講過寫低嘅英話喺你嘅腦裏邊同你講話，呢個神好中意要用嘅。
咁呢個當然就係影響我哋嘅，即係努力啦，我哋真係，如果我哋喺聖經好唔熟習嘅，即個袋裡面冇嘢嘅相，暗張卡出嚟，咁想同你講嘅嘢你都冇嘅。
咁你又唔掂啦，所以聖經熟習咧。
神同你講嘢嘅嘅方法機會咧，就容易好多㗎，係咪呀？因為神都講咗咁多喇，用翻佢用。
某一句說話。
比你嘅安慰。
考據英話比你嘅警告某一句應話對你嘅帶領。
同埋鼓勵好容易嘅，所以聖經神嘅話咧，唔單止係。
消極哋規限，我地。
腦裏面出現嗰個，即係心心裡邊出現嗰個意念，究竟係唔係從神而來，因為有冇同佢沖突之外，呢個係消極嘅意思咧？積極咧，好多時候用聖經裏面嘅英話咧，喺我哋心裏邊同我哋再講嘅。
喺我驚里面多到不得了，我想喺你經歷啲事罣。
咁所以我哋熟習聖經咧，其實肯定咧，係有對聽到神嘅英話咧？
係有好大嘅幫助？
咁當然咧？第二個咧，就係升零喺個內心裏邊。
好獨特嘅講呢句應話啦。
呀，咁第三咧，就係外在環境上邊嘅佈局，嚇。
外在環境嘅佈局咧？
就係有時候咧，都成為一個嘅輔助嘅提醒。
通常咧，比較簡單嚟講咧，只心裡邊有一種嘅意念，一種嘅決定或者一個方向。
然後發光周圍所發生嘅事情，你就遭遇嘅事情。
好似咧，幫你打開咗道門向就嗰個方向嘅話咧，咁即係可能係用埋呢一個方式嚟到提醒，或者係鼓勵你咁行落去咧？
本來人人都認為嗰條路果條門係山，佢突然間幫你開咗喎，咁。
咁呢個咧係所謂咧，正面嘅鼓勵咧。
又或者咧？
即係？
明明咧，心裡面知道唔應該做大嘢咧，就好恨想做，咁點知咧神一路咁樣咧，一次兩次，3次咧，發覺啲嘢行晚都唔順嘅，因為噉樣又唔得，咁又唔得，咁又都好似係咧，硬係叻，呃住你唔俾你閂咗門嘅話咧，咁神的亦都有透過呢啲佢嘅手。
所以安排嘅際遇裡邊咧俾你有啲叫做hins，即係有一啲咧，即系即系即系俾你有個嘅即係誒，俾你一個嘅即係貼士嚇。
嗱，你留意下啦，咁。
不過呢個咧，唔可以講到絕對㗎。
唔係話咧嗰樣嘢，事情上邊有個爛咗就神叫，你唔好去。
啊，打開道門你就去，有時又唔系㗎喎。
係咪呀？係聖經裏面都唔系㗎喎。
你想做嘅嘢，有時呻。
想你做嘅嘢變咗好好多好大嘅難關㗎喎係嘛，嚇新感動，保羅。
喺佢傳福音建立教會，喺小亞細亞喺。
喺希臘嘅地方客嘅高峰嘅時候，最成功嘅時候就感到佢翻耶路撒冷。
係咪呀？保羅都唔明點解？嗱，好清楚你喺啦，保羅呢樣好明顯唔係佢嘅諗法呀。你問咗你玩咗保羅啦，佢一定話，誒，咁好嘅福音機會打開曬咁呀，繼續去做啦。
你反而60位耶路撒冷係死緊㗎嘛，反而耶路撒冷，因為耶路撒冷真係猶太人嘅大本營嚟嘅。
猶太教嘅大本營嘅。
保羅全嘅福音。
係叫嗰啲外邦人，唔使受割禮嘅，都係得到神嘅恩典。
喺屬靈上，亞伯拉翰。
都係外邦人嘅祖宗，話呢啲英話咧？對於猶太教徒嚟講咧，呢啲係即係足以達沃石頭打死佢嘅嗰啲嘅異端嚟嘅。
所以咧？保羅翻耶路撒冷咧，真係死梗嘅。
點解聖靈感動保羅翻耶路撒冷？
好耐，自己可能都唔明。
拜見呀嘛，呢輪話俾我聽，佢決定要返去。
嗰啲弟兄姊妹喺佢上船之前咧攬住佢喊，係咪呀，你唔好番去啦，死緊㗎。
好耐就講咗幾句，令我哋好感動嘅說話啦，我話我一生。
即係不以性命為念，係咪吖，我只要行完神嘅身，上邊要我所做嘅事，我就已經嚇，即係我嘅生命就不枉過啦，咁佢就上船翻去，果然俾人捉，係咪呀？嚇。
咁不過咧，今日我哋睇翻轉頭咧就俾人捉又慘啦，跟住坐監喇，坐監又俾人，嗯，又想收黑錢，佢又唔肯畀啦，咁跟住咧無辜咁呀，即係未審訊就坐咗幾年啦，咁跟住以佢嗰個嘅身份又可以。
即系佢嘅，即係所謂I羅馬嘅公民嘅身份，佢可以上訴到。
呢一個I意大利係嘛去呢個嘅，即係羅馬嚇凱撒。
咁於是佢就幾經辛苦又沉船，又又又俾蛇咬下，於是就去到。
係羅馬，係咪吖，咁去到羅馬嘅時候咧？嗨，凱撒大帝邊個得閒理你咁樣芝麻綠豆嘢，咪坐下先啦，咁有時又坐監，係咪坐咗565年6年？
嚇，咁呀，跟住放返出嚟，冇幾耐又再坐過，係咪吖，咁做到咧。後來咧？
佢都即系係係係，即係死刑啦，嚇？
咁你坐咗咁多個啱，咁乜都教會做唔到，咁呢個係神自己嘅旨意嚟㗎好清楚㗎保羅之道㗎喎。
咁啊，今日咧？我哋睇番轉頭歷史，當然啦，講翻句即係馬後炮啦。係嗎？好冇好冇呀。
好彩，保羅坐監咋？
如果唔係，我都冇咁大疊保羅私訊啦，係咪呀？大部分坐監寫嘅，如果咁鬼忙碌，係咪吖寫嚟寫去，我多數都系都系歌林多前後書同埋加埋羅馬輸㗎咋冇㗎啦。
唉，所以咧，我哋話咁呀，梗係唔係敢講講風涼話，係咪即係神知道有啲時間你要做嗰啲嘢？
咁你明唔明呀，你唔明㗎，所以好明顯。保羅聽到呢個聖靈嗰個聲音，但係佢反而六三，好明顯唔係佢自己諗出嚟。
好明顯唔係佢諗出嚟嘅咁，但係佢都唔係佢個人生嘅際遇裏邊呢？打開道門俾佢㗎喎，個個叫佢唔好去㗎嘛。
呀，佢自己都唔想去㗎嘛，但係佢都要去。
明明一個真正經歷神嘅人咧？喺心裏面有一種嘅聲音。
嗰個聲音，佢好肯定。
嗱，嗰陣時咧，甚至比較外在嘅嗰個表面嘅環境嘅信或譯咧，可能嚟得更加強，更加有力。
擺明啦，馬。
咁呢一個咧，我哋可以話係咧，即系三重嘅嘅嘅嘅考慮底下咧，咁嗰個聲音咧，就更加有把握啲係神自己嘅。
聲音啦，咁。
咁你話但係仲咁樣仲有冇其他嘅更深一啲嘅，直接啲嘅咁樣？
嘅提議我哋點樣？當然佢身體有一個意念出嚟嘅時候點樣分辨？
嚇，究竟呢個係咪接近可能係神嘅聲音咧？嗱，我唔敢100%話係。
因為咧，我哋人都會錯㗎。
咁就死啦，咁錯咗，咁點算呀？
嗱，老實講呀。
第一。
如果你係一個愛神嘅人呀，呢個講嗰個quality。
Quality嘅意思即係話咧？
我唔係講嗰啲咧，即系好似I巴蘭呀嗰啲咁樣嚇又唔聽神過話，咁樣攪攪震嗰啲。
如果我哋一個愛城嘅人。
我哋聽到神嘅聲音。
係好自然嘅。
有時會唔會撈亂咗，聽到自己嘅諗法？
以為性嘅神經音咧，我唔敢講，唔會有時係會嘅。
會唔會聽錯咗撒旦嘅聲音咧？
當然呢個世界唔可能唔話唔會。
不過機會好低。
第一聲明喺你心裡邊。
佢保守你。
請你不入於迷惑啦。
第二咧，撒旦嘅聲音咧？
撒旦嘅鼓勵咧，你經驗到係唔同嘅？
東陽推我哋去犯罪嘅，係咪呀？心裡邊嚇心熊熊或者心理，即係即係緊緊張張係想犯罪嗰種嘅嗰種嘅力量，佢都個聲音同埋引誘咧，我哋叫佢我哋分得到嘅。
除非你係一個好。
即係好幼稚嘅信徒，你都唔乜都唔理嘅，咁你就可能會搞錯，如果我哋係追求曬你嘅人，我希望今日我哋嚟嘅人都系有咁樣嘅心嘅話咧？
好早好難聽錯咗撒旦嘅聲音，㗎我個經歷裏邊，或者好多人話畀我哋聽，又好難聽就話。喂，最容易有時係我哋自己心裡邊嘅諗法。
嚇同神自己嘅聲音，有時咧神自己嘅要求同埋提議咧，係有時有少少嘅模糊。
咁點先知道可以分辨得清楚啦。
嗱，呢個唔係個科學嘅問題，你唔明我冇嘢俾幾條check list你點踢踢踢誒，嚇過咗五之後咧，就系㗎啦，咁樣嚇少於五就多數唔係咁，即係我冇咁煩deefeed㗎。
係咪呀？點解？因為我哋所識嘅人咧？
嘅福嗰個嘅英話咧，你都未必咁樣分得到，不過都有啲可以跌嘅，舉例嚟講。
你1日收到一隻。
即係？
嚇你網上客呀你你download咗YouTube裡邊嚇唔係YouTube嚇嚇OK，網上download咗一條一條錄音。
OK。
嗰條錄音話。
係溫偉耀講道嘅咁。
咁嗰條錄音？
好似信唔信嘅溫偉耀講到咧。
你明唔明呀？
咁呀，第一在乎你識唔識得搵位搖啦。
如果你唔知邊個叫溫偉耀嘅？
一個叫做咧，即係嚇嚇阿溫偉堂嘅啫，我阿哥嚇。
喂堂講道嘅。
咁你就無從估計㗎啦，因為你唔識佢。
但係溫偉耀可能你都識係因為可能你都聽過下我講到呀，點樣或者知道下？
咁仲有咧？
有啲乜嘢嘅？
大概估計嘅咧，你一。
風格啦，係咪吖？
即係我講嘢比較快嘅。
我唔系咧好笠咁樣慢條斯理，咁因為慢條斯理咁講㗎，不過呢個人唔系喎，係噉樣咁衝咁講嘅事。溫偉耀啦。
第二內容啦係嗎？呢個講解聖經？係喎，佢又。
好鍾意用聖經嘅英話，跟住咧又可以帶嚟咧，屬靈上邊一啲嘅提醒㗎喎，咦，似喎，係咪呀？
阿哥嗰個嗰條錄音帶裏邊講鹹濕笑話，咁呀，唔係我喇，你明呀個內容係囉，有得有得賭股㗎嘛，係咪呀個風格嘅內容？
聲線呀，聲線當然係人嘅聲線啦。
但系咧嗰種嘅？
表達嘅方式？
即係話，如果我哋好熟習聖經神做嘢嘅方式，同埋性格嘅話咧？
嗰句說話似唔似係神嗰個性格？
係，雖然冇辦法，100%。
即係能夠即係證明得到係威民謠嘅，不過你估到。
大概應該係佢呀？
雖然冇證明有冇個想整出嚟，係我講緊。
淨係啲聲啫，但系嗰個聲音似啦。
嗱，呢個咧，只在乎你同佢熟唔熟悉？
如果你好熟悉我㗎。
好熟悉我嘅風格嘅。
咁嘅時候咧，你就容易好多就知道呢個係溫偉耀㗎。
呢個呢個唔係肯定唔係佢冇理由係佢，咁似佢嘅咁。
呢種咧，我哋話係一種直覺嚟，㗎呢種直覺咧，係你透過你熟悉。
二嚟嘅。
冇乜科學證據，㗎。
不過你係熟悉佢哋有種直覺。
擺明嘅意思嗎？
即係話我哋譬如話結咗婚好多年，我同我太太，係咪呀？我同太太尋晚佢又嚟啦，嚇，咁我有一段時間，我又喺香港，有時要教書，係咪吖，咁我有加拿大咁，成日我哋要打電話嘅。
咁佢就知道係我㗎啦係嘛。
佢唔會話你搵邊位呀，咁呀？
哇，好搞錯，廿幾年你結咗婚，就話你搵邊位，你系邊位呀，咁樣。
咁呢個位字有咩咁特別咧，你又試下喂下？
佢又唔會，佢有個問，咁你搵邊位呀，咁㗎係咪呀？
即係話嗰個位咧，你冇得分析嘅不過咧，你好熟習嘅時候咧，佢個聲音一出現咧，你就知道係佢啦，係佢啦，你明嗎？
咁呢個咧係需要一種嘅操練嘅，咁你話點樣操練會唔會聽錯㗎嗱。
我想同大家講。
初頭有少少聽錯，都好過你唔聽。

好多人就話，哎呀，我怕聽錯，你即係話咧，我怕蛇膽射唔入，所以我就唔打籃球。
你打籃球咧，你射籃。
初初你就射唔射得入咧，多數射唔入。
不過射射下咧。
你就開始知道摸到個門路點樣寫入啦，你明唔明呀？
因為個直覺嚟㗎咋喎，我成日都講，直覺係冇得冇得分析㗎喎，你問佢NBA嗰啲球星呀，點解企喺嗰個位誒，咁又入嘛係嗎？咁後邊咁又入，係咪一咬條腰咁樣跳上去咁又入？
點入呀，佢隻手點喐呀，嗰啲肌肉點樣運用呀？向住邊個角度？佢分析唔到，比你聽㗎，到時佢地入到㗎啦，不過你哋入唔到。
佢係入到，點解佢練得多呀嘛？
所以我哋話咧，要多從神自己嘅？
聽到嘅聲音，去接受。
開始嘅時候，你都知道嘅神嘅聲音嚟到咧，我哋如果夾硬要講一啲嘅特色嘅時候咧？
通常咧神嘅聲音喺從心底裏面湧出黎嘅。
湧出嚟嘅時候，慢慢出嚟嘅時候，可能係好溫柔。
可能係微細。
呀，但系咧，我哋話咧，佢有種嘅力量，有種嘅權威喺度。
百變一個好大嘅，有時係一個好挑戰好心嘅挑戰。
你又好唔想你發覺你，你講我唔想聽，但佢一路又喺度喺度不斷嘅，一路喺度同你講笑話。
呢種咁樣嘅？
咁樣嘅經歷咧，其實係慢慢慢慢你就開始習慣。
你問我，我真係唔敢講俾你聽話，我次次都聽得啱。
但係我下年我50年上耶穌。
即系信幾時同我講嘢，我真係知㗎。
好似好自然㗎。
有時喺心裡邊櫻華。
有時我祈禱嘅時候同佢傾偈，我問咗佢個問題。
咁突然間會出現頭先講啦，有時出現一段經文一次嘅經文，或者有啲英話出嚟嘅時候，我知道呢句嘢，一定唔係我自己諗到出嚟。
咁我知到神童於我就同嗰句應話傾計。
有時我同問咗成日啲嘅嘢，同佢傾嘅時候，港英話嘅時候，佢又冇乜反應，我反應冇反應咯，唔緊要呀，喺嗰陣時未講。
咁我就好啲，神牙我就等下你點樣？
即係同我係呀，我問咗你問題，或者我同你所分享咗嘅嘢，我唔知道嘢咩？
想同我講，咁請你嚇有機會嘅時候同我講，咁有時好得意㗎喎。
嚇咁呀，到當時又冇㗎喎。
咁啊跟住咧，跟住每日嘅生活裡邊咧呀？發覺突然間嚟啦。
突然間有個人可能佢講嘢或者乜件事都發生嘅時候呀。晨早搭緊我原來。
即係神用各樣嘅方法，神用咩方法？
我哋冇得限制佢，但系佢嚟到嘅時候咧，係我哋自己㗎？
我知㗎。
啊，因為咧嗰樣嘢嚟到嘅時候，嗯，心裡邊就系啦，呢個就係神同我講嘢。
當你越熟，習神同你講嘢嘅時候。
將你嗰個經驗對準神自己。
然後喺我心裡面。
係喝，冇聽到成個櫻華。
頭先講過曬好想同我哋講英話。
佢無理由。
喺你成個生活裏面，大部分時間都冇嘢同你講。
請你。
嘗試一下。
就好似將神等佢升或上她身返去睇下障礙嘅右邊，我就不至於搖動詩篇，好有意思嘅。
即係好似我哋無論每日我哋行路。
做嘢揸車？
好似神就喺我哋身邊咁樣。
聲明喺我哋心裏邊都同我哋傾計。
我哋上次多啲。
好自然嘅同神嗰啲，唔係嗰啲好大件事先同佢講好普通嘅嘢。
我神好靚呀，呢啲花今日。
開始六開始紅葉呀感謝。
多謝你嘅咁靚嘅加拿大嘅地方。
講句呢啲普通嘅嘢。
同一好似老朋友一樣OK。
咁樣開始你發覺佢就會開始同你？
越嚟越多嘢講你開始熟習嘅時候咧，你就唔會搞錯㗎啦。
你唔會搞錯㗎嚇雖然偶爾都可能錯，但係神咧都唔會怪你人嚟㗎嘛，我哋都有弱點，係咪有時都會錯，咁佢神咧？有啲比較誒啲重要嘅嘢咧，佢唔單止講一次嘅。
係嘛大家都經歷過。
係咪呀？如果神呼召你一個個事奉。
佢甚至咧呼召你一個好重要嘅事奉嘅工作，或者係一個使命。
嚇呀，你嗰日咧哇，好受感動呀，覺得。
亞神呼召你咁樣行出嚟，喺個聚會裏邊咁呀，返到屋企嘅時候，唉，自己感情衝動啫係嘛，都唔系嘅係嘛，而家有仔細老婆嫩，係咪搵食都唔得閒，點搞得到啦，仲要咩咩讀神學乜嘢咩孫咁㗎嘛，唔係㗎喇，咁你可以唔記得嚇你會唔記得神係唔會放過你㗎？
哇，咁上下諗都冇諗過，突然間敢牧師喺臺上邊講崇拜啫嘛，突然間嗰句嘢直剷入嚟喎，哎呀，又嚟啦。
係咪吖？
點解過幾耐咁樣團契裏邊突然間唱首詩歌，哇，喊曬嗰嗰句嘢孝橙入黎。
即係神放過你嘅同你講嘢，你諗唔到，佢幾時又諗唔到佢夢咩方法？
嗰個神係好喜歡同佢哋講嘢。
如果咁嘅時候咧，我相信。
我哋係唔會。
唔會係聽唔到成個聲音。
呢個就係聖經裏面嘅模式啦，嚇OK。
咁咧，我就誒？
不如就停喺度好冇呀，大家唞一唞，先消化下先好唔好呀，我哋消化10分鐘。
10分鐘翻嚟咧，睇下你有冇一啲嘅問題？
我想留有10分鐘添，俾大家咧去。
一齊消化，因為呢個聖經嗰個基礎好緊要嘅，嚇。
我情願咧，跟住嗰啲咧，我哋可以講短啲，嚇。
跟住。
10分鐘我哋返嚟好冇呀？誒，有牧師有冇？
