你們有沒有人第一次去報道會的?。
都有啊 有人第一次去過。
有些經常去過 有些是一次而已。
報道會其實是什麼來的呢?。
報道會其實是一個研究快樂的演講會。
叫快樂演講會 就是快樂怎麼來的呢?。
報道會是講這個東西的 如果講得俗一點。
報道會就應該叫慶祝「甩爛」的派對。
什麼叫「甩爛」呢?你供樓就知道了。
我供樓 我供了七年 我存夠錢。
就去贖回那張房子 銀行告訴我。
喂 你這七年都是供利息而已 還沒開始供。
原因就是那時候供樓是20厘的 20厘 很厲害 20厘。
為什麼叫慶祝「甩爛」的派對呢?。
就是如果你有一層樓 是很貴的利息之下。
你要住了 唯有盡量供。
如果突然間你收到消息 有人幫你出了錢。
給你贖了那張房子 以後不用再供了。
你開心嗎?那房子就是你的了。
你收到律師樓 你收到是不是很開心?很開心。
很大意外 我不用這麼辛苦再供下去。
我本來還預了一輩子 很大一部分的收入可以供樓的。
不用了 報道會就解釋這個東西的。
你說真的假的?所以先不要買樓 先聽完。
好了 今天晚上我就開始講了。
其實我研究很多時候講EQ這個字。
就是因為那時候在理工大學。
我走的時候就開始寫一本書。
後來政府就 你知道回歸1997年。
政府有一個很緊張的時期 就說轉做問責制。
就是說你以後任何去政府部門。
都有一張照片和一個牌子在那裡。
就是如果你對這裡不滿意 你向那個人投訴。
你有沒有寄信呢?郵局現在還有這些的。
就是說哪個人負責哪個東西。
我們要接受任何人的批評。
所以那時候香港有17萬公務員。
其實前線有3萬多人要面對。
以前沒有什麼人可以投訴他們。
但是以後就任由你打電話 罵 講 寫信都可以的。
所以他們很不習慣。
那時候他們就找我用四年的時間。
就逐批的公務員 每批300人。
就訓練他們EQ 訓練他們怎樣。
你罵啊 罵啊 罵啊 罵啊。
我就背著 多謝 多謝 多謝。
就是這樣練他們 就練了四年 四年。
其實是不是成功呢?。
你現在去試一下政府部門 你就知道成不成功了。
我不再講下去了。
但是後來我就發現到。
其實這些工都吃力不足的 老實說 是吧。
很多人都覺得很冤枉的 我打份工被你罵 是吧。
我都是做回我應該做的事情。
所以我就慢慢想了一下。
人生應該還有一些更加有價值的事情去做。
那時候我就開了一家機構。
就教那些小朋友EQ。
我今天那家機構幫忙教人。
就是當年的小朋友。
現在在大學讀書 有些大學畢業了。
就是那些小朋友。
想不到十幾年後 這些幾歲的小朋友。
現在就是二十多歲的導師了。
其實我都很安慰的 所以我都很想快點退休。
但是今晚我就想講一個更加重要的安慰給你聽。
就是當你走到無力。
剛才彈琴那個 我都覺得當你彈到無力。
真的看到他彈得很厲害 很厲害。
有沒有無力呢?。
我就研究兒童的 講明真的是小兒科來的。
我看人就是 我第一個學問研究到。
就是人有一種能力 有分一個度數的。
最高就是六度。
六度就是那個叫能量指數最高的點。
這個世界可能曾經有一些人是碰到六度。
所以定了六 其實中間就是 三是中間。
二是再差一點。
就是每個人一出生 不是你努力的。
就是上天已經給了你一個能量。
最高的你都知道是哪些人 就是過度活躍症那些。
他們到處走的那些 那些真是很高的。
那些我不知道你有沒有見過的小朋友。
走到伸出舌頭還是跑的。
他是用不完的力 這麼厲害。
我教的小朋友 有很多小朋友。
我們用什麼方式教呢?。
是要他爸爸跟他走15層樓。
用樓梯上來上我的課。
這樣就上到我的課了。
因為他已經近乎少了一半的力量了。
但是他爸爸就奄奄一息的坐在那裡。
就等我下完課就跟他搭電梯走了。
我們唯一的條件就是你要走樓梯 我才可以教。
要不然在這裡我們什麼都打爛了給他。
你就知道那些力量有多令人害怕。
就是5.8那些很厲害 很厲害。
但是也有些人是這樣的 有些人低到。
一度、兩度而已 是吧?。
你看到有些人晚上又睡 早上又上班。
上班都還在睡 回家又繼續睡。
就是這樣的人 那些人天生就沒什麼力量。
真是沒什麼力量 所以他們永遠都要做兼職。
終點 真的有些 你很同情。
我真的見過這些人。
我家裡就試過照顧一個這樣的小朋友。
這個小朋友是永遠見到他背後在做功課。
看一看前面 不是的 原來他蹲下了。
那麼這些人呢 又有這樣的人的。
他只是很低而已 人多數來說都有3度左右。
就是可以做全日工作的。
但是當你研究情緒管理呢。
就發現不關事這份工作的 是關事你的情緒。
比如說你發脾氣 你很生氣 你罵人呢。
你的力量會跌得很急的。
所以你罵人家15分鐘呢。
就等於跑5,000公尺的體力了。
5,000公尺很厲害的 一個球場12個圈的。
你罵人家15分鐘就可以了。
所以你在家裡也是在跑 跑到沒力的。
真是包你沒力的 所以如果你還生兩個男孩子呢。
因為一個男孩子的能量呢。
那些激素是等於15個女孩子的。
所以你生兩個孩子呢 等於生30個女孩子的。
所以呢 哇 如果你生兩個孩子呢 哇 你差不多每天這樣。
你真是1萬公尺這樣跑的。
那你說 那我應該很健壯的 一點都不是。
你是每天透支的 每天都透支的。
所以你經常告訴別人我快死了。
你講的樣子都很像的 因為透支啊。
其實透支是很傷的 起碼你的免疫力很低的。
比如你一咳嗽呢 你很久都咳嗽 都是不好的。
有些人咳嗽一個月的。
他的免疫力是很低的。
所以今天呢 我跟你講。
為什麼我們就算天生好的體能。
但是那個心情是很低落的話呢。
你跟一個天生出來沒什麼體力的人差不多的。
甚至你真的覺得做人好像很煩。
就是不想做 因為已經累到不想做人了。
所以你說為什麼不來教會呢?。
你知道這個教會呢。
就算你一個星期六晚來呢 都不可以通宵的。
你不要想著坐很久 一個半小時左右而已。
你知道一個星期有多少個小時嗎?。
24個小時乘以7 168。
如果一個星期用一個半小時回來教會呢。
只不過是168個小時的一個半小時。
就是百分之一。
百分之一不是多 百分之一而已。
要你人生的百分之一而已。
但是你知道百分之一是什麼?。
決定了你有剩下的百分之九十九。
你的人生 真還是假?。
你問那些基督徒你就知道了。
他回來是百分之一而已。
但是竟然自從回來之後呢。
他有剩下的百分之九十九。
就是說有剩下的166個小時半。
是決定了在那個半小時裡面。
曾經聽的東西 曾經思想過的東西。
甚至想過參考一段聖經的說法。
就成為了他有剩下的百分之九十九了。
有沒有一個地方比這個地方厲害呢?沒有。
你試一下上學 上學上五天。
早上七點多 下午三點多放學。
很多個小時的 上學五天的。
還是這麼頑皮的小孩子 是不是?。
還是這麼懶的。
就是說你用很多的時間去改一個人。
不代表你成功。
時間多不等於一件事情是成功的。
時間少也不等於做不到的 是那個質素。
那個半小時裡面有些什麼東西是很重要的。
是不是?所以你可以說一個半小時。
贏你那邊幾十個小時是可以的。
所以你看到很多人 哇 他真的不同了。
信了耶穌 他有這麼大的改變。
他用的是很短的時間。
但是改變的東西竟然是很多時間做不到的東西。
是不是很奇怪呢?是不是很奇怪呢?。
所以你會想著想著覺得 咦 真的。
所以我希望今晚你坐在這裡。
雖然可能我說不到一小時 我都說到無力了。
但是我都會告訴你 這些得的原因是什麼?。
起碼你走的時候覺得 我現在明白了。
我現在明白了 這個就是我最想你得到的東西。
我現在明白了 我現在明白了。
我在三個星期前 星期六。
十月頭我在粉嶺一間中學 我就講一個演講。
那裡是中三、中四的同學聽我的演講。
本來是很簡單的東西 我講完了。
我就說 你們不要再問這個東西了。
我趕著去香港那邊了。
不過如果你再找我 我就用電郵跟你聯絡。
不過如果你有本事。
問到校長我卡片的電郵。
那你就找我吧 我想著一定沒事了 就走了。
啊 誰知道我回家了。
星期六晚上回家收到電郵了。
一個男孩子 我不說他的名字了。
他的名字都很漂亮 改得。
他就前面不說了 後半句他都說什麼?。
他說 我懷才不遇。
我看見你 看見我生命的曙光。
嘩 看見我渾渾噩噩 真是渾噩噩。
所以他說 你可不可以跟我研究一下 談一下。
沒多久收到一個女孩子 她更厲害。
我撲過去找她 你知道為什麼嗎?。
她說 你帶我們玩那些心理練習 自我了解。
我覺得你的計分方式。
我的新方式想你參考一下。
因為我覺得我的那個計法。
可能比你那個原意更加準確。
嘩 嚇到我了 15歲改我的這麼老的東西。
嘩 我教社工 你還沒出生。
最終我真的要見她了 這麼厲害的。
一男一女 一男一女。
我就去粉嶺見他們 他們兩個在那裡等我。
記住 15歲多而已 15歲多而已。
我第一個想問她的就是。
我想你告訴我 你是不是很空閒?。
她告訴我 她說我很空閒。
她說 你在讀中學的 香港有很多功課的。
她說我在國內來讀的 我現在在讀精英班。
那些功課很快就做起來了 所以時間很多。
她說 我在研究什麼? 我在讀法文 法文。
中國那些 北京 上海 四川 潮州 普通話。
我已經全部都懂了 我現在就看很多書。
但是我覺得世界的排名之最。
就應該先第一一定要懂法文的將來。
你才可以真正在歐洲裡面做生意。
我滾大眼看著她 歐洲做生意。
第二就是中文 中國將來很強的。
第三就是英文 第三就是我一定苦讀。
她說你很厲害 很厲害 然後我說。
我沒見過這麼有為的青年。
誰知道她怎麼回答我呢? 她說我很後悔。
我已經遲了三年才想到這件事。
哇 嚇得我 被她尷尬嚇死我。
她15歲說自己遲了三年才想到這樣。
哇 那我真是死了都沒想到 是吧?。
哇 這麼厲害 這麼厲害 應該想到的。
她說自己遲了三年。
她如果99歲的話我都很安慰的。
她15歲說自己遲了三年。
接著那個女孩子說她想做CEO。
接著她說她的計劃就是讀完書之後。
去哪間大學 然後完成她的理想。
我當時我真是在這裡我都忍無可忍了。
我就跟她說 我說如果在香港。
你繼續這樣這種態度讀書和做事。
五年後你賺10萬一個月。
我都覺得有些機會很高 很高。
因為香港很多年輕人。
是不跟你玩這麼盡的東西的。
你的機會都很高 你會很高級升到。
因為很多人都不想升這些東西的。
你也會買到一間多漂亮的房子。
給你家人住 我都很相信。
你有一輛很漂亮的車 我很相信。
不過我想問你就是。
如果你繼續這樣賺下去。
每年一百萬二百萬賺下去。
你賺來用來做什麼呢?。
她呆了看著我。
我說我沒有想過這個問題。
我說如果你家裡不停地買菜。
買了全屋的菜 你是不煮也不吃的。
那你買來做什麼呢?買這麼多菜。
她呆了看著我 她說有道理。
有道理 你這麼奮鬥 這麼奮鬥。
又贏了這麼多東西 那你來做什麼呢?。
她回答不了我 她回答不了我。
我說你知不知道成功的定義。
就是當你做一件事。
你會再用做到賺到或者得到的東西。
再做另一樣更高價值的東西 這個叫做成功。
如果只是想做什麼 想洗衣服就洗衣服。
煮飯就煮飯 那些很普通的。
她最後告訴我 她說我想和你研究下去。
我說好啊 於是我就和你約定了。
我和你一起寫一本書 去尋找這件事。
可能你聽完之後覺得 哎呀 早知道。
我換個這個兒子吧 真可憐。
我兒子想都沒有想這些東西的。
但是我提醒你 他們兩個是單親的。
他們父母是分開的。
她告訴我 如果六點前我就回羅湖睡。
六點後就在佐敦睡。
我去借別人的地方睡。
你很可憐的小哥哥。
他沒有辦法不奮鬥。
因為他什麼都沒有了 他什麼都沒有了。
他有一個不可靠的家。
他有一個不可靠的將來。
他沒有東西可以依賴。
他唯一的東西就是靠他自己。
一雙手、一雙腳、一個腦去闖下去。
所以我看到這樣 我很尊敬他們。
但是我們同時很掛念他們。
你奮鬥到盡。
你拿那些奮鬥來做什麼呢?。
你每天買完一間又一間。
然後輪流星期一住這裡 星期二住那裡。
很浪費時間 你做什麼呢?。
他真的回答不了我 他真的完全回答不了我。
於是我說 我會教你怎麼想。
你可不可以給我時間和你談下去呢?。
所以有時候你說 我想很久了。
我想我的兒子很勤讀書。
希望他發財 賺很多錢。
但是你的兒子有一天。
當你去到這個15歲的男孩子那裡的時候。
他一樣遇到這個問題 回答不了。
回答不了 你得這麼多來怎麼樣呢?。
得這麼多來怎麼樣呢?。
因為為什麼呢?我這麼有信心問他。
因為我做心理輔導。
統計學就說 一輩子從出生。
如果你長命的話 到90歲 90多歲。
平均每個人有7次危急的災難。
有7次 平均 有些人是70次的。
那你說 我沒有 那你就慘了。
你遲些一起來就很慘的了。
哎呀 你很嚇我 你這樣。
因為平均 現在講計算就不是講什麼。
就是說 如果真的有 你又沒試過。
那就是有症來就很頻密的了 是不是?。
真是很可怕。
當然有些人真的沒什麼的。
但是不知道那個是不是我。
就證明不了 不知道的。
但問題就是 這些災難。
可以將你很努力預備好的計劃 全部扔掉的。
全部扔掉的 全部扔掉的。
所以你周圍遇到的人都跟你講。
他說我沒心機了 就是這個意思 沒心機了。
就是他以前有心機的 就是說。
他以前有計劃的 他以前很有把握的。
但是他告訴你沒心機了。
這個話 周圍人一生都講過無數次的。
但是建立了心機 接著又沒了心機 整天都是這樣。
你說你講中了 我對我的兒子就這樣了。
那麼沒錯了 你繼續有心機是好的 是不是?。
不過有時候真是沒有方法 真是沒有辦法。
這個災難症 如果講在《聖經》裡面。
兩個字叫做急難 急難。
有很多東西都是急難 像香港這樣。
你覺得最平靜的時候 突然間有什麼沙士。
突然間有什麼負資產。
甚至有時候會覺得 哇 這些好像控制得到。
接下來的那些 都不明白原因是什麼。
哇 這些更可怕 如果你有一個病。
醫生告訴你 我都不明白是什麼病。
你就真是很可怕 因為不是什麼都可以明白的。
不是的 所以今天我就想送一個禮物給你。
其實我為什麼星期六約我講講座呢?。
以前我的人生 星期六下午到晚上。
我就不是很喜歡接工作的。
因為一到五都很忙 上下夜 上下夜 全部上下夜。
但是我的人生星期六 近這五年多。
我就很喜歡星期六 特別去學校 去教會。
或者任何地方 為什麼呢?就是有個原因的。
我覺得最有價值 用得好是星期六。
所以你今天來都很聰明 星期六。
為什麼呢?因為星期六給人的感覺叫做週末。
週末就是那個星期完了 明天再開始過。
如果一個星期呢 天天都覺得都沒什麼。
沒什麼 沒什麼 都不知道搞到一頭煙。
給自己一個臨尾的那天。
有一個很開心 很有成功的感覺。
的最後結束不枉此行的 星期六不枉此行的。
所以很多人都說 如果我最後的句號。
寫得很漂亮 不枉此行的。
所以有些人說人生 少年 青年 中年 晚年。
最後過得很開心 以前那些算了 算了這樣。
最不開心的就是從頭到尾都是這麼壞的。
還是越壞越壞 這樣很難堪。
不過我的原因就不同這個原因。
我的原因就是因為星期六對我很有紀念。
我太太在五年 另一個月前的星期六。
離開了世界 那天呢。
我就做了一個很特別的選擇。
她在上午十點鐘死了。
我就跟女兒說 下午我都不知道做什麼好了。
不過我有份工作是我取消了在上午。
因為我知道我太太有個危急。
所以告訴人家我去不了。
我說不如打電話去那間公司 我照舊來。
我們在尖沙咀YMCA 就是青年會有個演講。
我就去了 去了那個下午 很好 很開心。
因為我覺得那個下午 如果我沒有這個內容。
我想我呆了坐在那裡 未必很快適應得到。
現在我人生裏面 開個門回家 很安靜。
以前兩個人 特別以前在筆錄。
是跟她去街 現在開了個門 做什麼呢?。
到了晚上 晚上六點鐘。
我講完講座 去醫院 去私家醫院拿個死亡證。
拿之前有個手續的 下去一個很冰凍的雪的地方。
她就推了一張鐵床出來 我太太睡在裏面。
她就承認確定是她 看了一眼。
然後就上去拿死亡證 死亡證。
女兒問我 現在我們怎麼樣?。
我說在醫院飯堂吃完飯 你有胃口吃嗎?。
我說你有沒有? 好啊 我們試一下。
我們就吃一頓飯 吃飯的時候就說。
你掛不掛念媽媽? 問我。
我說我不懂怎麼回答這個問題。
我不懂怎麼回答這個問題 因為這個是第一天。
應該說是第一袖 但是我想我需要做一件事。
我要計劃一下接下來我要怎麼生活。
那頓飯吃得很好 吃了還多加了一頁東西。
吃完了就走了。
女兒問我 我們走黃泥沖道回銅鑼灣好不好?。
你和媽媽很喜歡這樣走散步。
我說好啊 我們兩個一起走。
下一條路 這個路曾經是過去兩年。
我和太太經常散步 在那裡。
這次的感覺很不同了。
和我一起走的人已經不是那個人了。
我就和自己說 不行了。
我一定要從今天開始。
決定每一天 特別是星期六。
最有價值怎麼度過 最有價值怎麼度過。
我沒理由活在一個以前的日子裡面。
以前的日子都不會另外再回頭。
擁有我想要的東西 我要活下去。
每一個星期六都是精彩的。
你代替了以前都很好的東西。
這件事我就尋找了。
可能我告訴你的時候 你說什麼這樣的東西。
但是我告訴你 學習找這個東西是積極的。
我想我們人生裡面有多少次損失了你身邊的人。
但是如果你懂得很積極。
不等於這個損失真的有什麼損害對你 不等於的。
因為我看聖經有個說話這麼說。
聖經說在詩篇138篇第三節。
當你呼求的日子 神就聽你講。
聽你講 應運你 聽你講的時候還答應你。
鼓勵你 還有什麼呢?。
還有給你心中有力量。
我是讀輔導的。
你只看那些測心學的那些 讀這些什麼的。
有些人說輔導好像批命 其實不是的。
我們認識的東西很少。
那我們做什麼工作呢?。
我們就做三樣東西。
如果你讀書比較喜歡心理學。
心理學有個字叫做同理心 你聽過沒有?。
你聽過嗎?。
同理心是講三個行動的 就是我注意你。
我注意你 我關心你。
我想幫你 這三樣東西。
如果你能夠做到這三樣東西對你周圍的人。
哇 你就是一個最好的朋友。
就是如果你對你的老公。
我注意你 就是以我監視著你。
哇 嚇得老公很厲害。
我關心你 哇 你很煩啊。
我想幫你 用不著你幫。
你發覺到這些東西。
你用的 未必人家喜歡你用的 未必的。
但是要起手。
你想找人這樣對你 你未必找得到的 老實說。
找不到的 你試一下很慘的。
很慘的 我昨天晚上去了一個講座在教會。
在德福 德福 就是九龍灣站。
我看到原來德福的廣場。
有一條很長的人坐 坐得滿滿的。
圍著一邊坐 兩個 兩個 兩個 兩個這樣坐著。
但是他們不是拍拖的 他們是這樣的。
那個人不肯跟他說 兩個女人。
我知道肯定是不開心的事情 我走也來不及了。
但是你看到很多人都講心事在德福的廣場。
香港是奇景來的。
每個地方都有那個景這麼漂亮的。
每個人都是 他不聽旁邊那個。
聽這個 他不聽旁邊那個 聽這個 兩個 兩個。
但是全部都沒有人笑的 全部都沒有人笑的。
我在想 其實很多人都很慘的。
不過慘得來最不慘的 因為有人聽他說的。
我注意你 我關心你 我想幫你的。
你是不是有很多這些人呢?。
所以有些人說 如果你找到五個。
你就是幸福的人了。
就是我注意你 我關心你 我想幫你。
就不是找警察 我注意你 我關心你。
不是那些 是真的朋友啊 朋友啊。
當然你說 有漏洞的 就是最後一個字了。
我想幫你 想而已 我不知道能不能幫到。
所以當你讀心理學呢 你就說朋友有兩種的。
一種叫做感情朋友。
一種叫做實力朋友 是不同的。
感情朋友就陪你哭 你被人欺負 我幫你打他。
那些是感情朋友 比你還瘋的 那些是感情朋友。
實力朋友就不是了 你不明白啊。
我幫你查到 我認識那個人。
我幫你找過資料回來 他是很有料的。
不過通常這些實力朋友。
多數是年紀大一點的那些 比如老師。
或者很忙碌 他要幫很多人的。
所以他不可以給你那麼多時間。
他就不是你那個感情朋友那樣。
天天都幫你擋箭牌那樣 幫你打硬仗那樣。
但問題就是這個感情朋友 有時瘋得你叫他。
不要了 你不要這麼瘋 我不是這麼慘的。
他拿刀幫你斬人 你不要搞這些東西。
所以有時你會分得很清楚。
感情加實力都一樣的人就真的不多。
真是不多的 那你所謂有多少個呢?。
如果你今晚來想一想 你覺得不多。
甚至會說以前有 但現在再不是了。
甚至說我現在困難度高了。
那個實力朋友已經不夠回來幫我了。
你一定要去教會再找過。
如果不是你的人生 最後走到無力。
你發現人生是很痛苦的東西 很痛苦的東西。
但是這樣 這個聖經說我必定應允你。
答應你 鼓勵你 和成為了你心的力量。
它給你力量 它的力量是高過你的力量。
幫你搞定 那這些答應你的人。
你第一個反應會問的就是多少錢。
很簡單 真的 專業的一定是 很厲害的。
但是它回答你 我不跟你講錢。
第二個問題當然是說。
那我為你做一些什麼呢?。
我怕拿到你的好處。
你以後要我還你什麼 怎麼搞?。
它就說 不用 不用。
接著說 那我怎麼找到你呢?。
不難了 電話多好啊 這個你找了。
如果不是你聽得這麼好 你不懂得找他。
那只會丟人家的 只會丟人家的。
我曾經找過 我找的情況很微妙 很微妙。
很多人都找我幫忙。
很多很喜歡 我的好朋友都問我。
醫生 其實你有沒有煩惱?。
你整天都幫人家 幫人家。
我很小聲告訴他。
我的煩惱就是你們不煩的那些東西。
其實你搞得我很煩的。
但是幸運的一件事 幸運的一件事。
就是我會講一句話。
就是我不是全部都幫到你的。
所以我很會說話 我整天都說。
我幫到你的那些我幫你。
你明白我說什麼嗎?。
我幫到你的那些我幫你。
第二是什麼呢?就是如果你等到我行的時間。
我就幫你。
會講這兩句是天下無敵的 是吧?。
我幫到你 我幫得到那些。
第二就是你等得我來 我就做啦 這樣那些。
所以我永遠都很輕鬆 睡得著覺的。
接著說 那就是怎麼樣?。
就是我就說 還有 你找一個20小時服務的地方。
找一個比我厲害的地方 在哪裡?。
你找耶穌吧 啊 幾號電話?這樣。
你整天說 我呼求的日子。
我想問一下大家。
有多少人參加過訓練班是學叫救命的?。
有沒有人參加過叫救命訓練班?。
當然沒有 是吧?。
是會說話的人都會叫救命的。
叫救命是不用學的。
到時你叫就行了 所以祈禱是不用學的。
你當叫救命那樣講下去就行了。
所以你就pass的了。
我呼求的日子沒有說過。
你究竟是用過什麼的形式呢?。
什麼的手續呢?沒有說這件事。
是說你肯不肯去講 你不肯就沒得救你。
但是你肯的話 你講下去吧。
你講什麼話呢?上帝是會聽的。
四川話 上海話 什麼話是不用即時傳譯的。
你說天堂有這麼多傳譯的嗎?不用擔心的。
叫得做神就是一定行的意思。
要不然就不是神的能力了。
所以想通了覺得這樣不難 是不難的。
不過我現在要講一個絕一點的問題。
這個問題是什麼呢?就是那個神。
比如我自己 我自己做心理。
剛才我有機會見到一個專家 研究創造什麼的。
很好 你想一下 我們這個世界。
有很多人都說 這個世界怎麼來的呢?。
這個世界就這樣爆炸出來的。
我們以前全部都是猴子來的。
你信不信這些?。
你信這些就被人家找了笨。
你這個爺爺是猴子 那就是你被人家找笨了。
但是我問你 我未必懂得回答。
但是我可以告訴你。
我的學問就是告訴我。
如果你見到一朵花。
一朵花 男人看花和女人看花是不同的。
男人看 比如我看花。
看很久 我也未必分得到是真是假的花。
最後要撕開就發覺 啊 原來是真的。
男人是這麼瞪的。
女人就不是寧願看就說是假花。
我也不明白為什麼女人怎麼會看到假花。
花這麼精密 花有很多種花的美。
每一種花你會看都有花。
所以看花展很多人都給錢去看。
如果你找一個世界爆出來的。
美麗是怎麼來的呢?。
如果沒有經過創造。
亂的混在一起就踩出美麗呢?。
不可能 你試一下坐飛機。
那些雲啊 那些雲怎麼做出來的呢?。
每一塊都可以不同的。
你試過如果去澳洲 坐飛機回香港。
你試一下在窗口往下看。
淺咖啡色 沙漠來的。
你一邊看 唉 看得很累 蓋上窗戶。
搞了兩個小時 再回去 唉 還是淺咖啡色。
嚇死你 飛機走了這麼久。
都還是那個沙漠 嘩 不容易的事。
原來世界大得這麼令人害怕。
大得這麼令人害怕。
我們一個人原來是這麼小的 是不是?。
用飛機的速度走這麼久還是那裡。
都是沙漠來的 還有 如果再問人。
你有沒有看報紙 有些人自殺 說是內疚。
我開正我的行 良心是怎麼走出來的呢?。
怎麼進發呢? 進發良心 人是有良心的。
有安樂的 譬如你媽媽今晚跟你說。
上個月你都沒給錢我。
嘩 等一下 大哥啊 別說了 今晚睡不著。
你真是有良心的 有良心的。
良心是怎麼做出來的呢? 良心。
還有安全感 安全感 一刻的時候。
你就會害怕 你就會找人家沒有伴。
安全感是怎麼製造出來的呢?。
還有 希望是怎麼製造出來的呢?。
很抽象 希望是怎麼養的呢?。
但是有希望的 人家都相信。
是有希望的東西存在的。
你只會想這些 你就明白到。
這些不是亂來 混在一起的世界裡。
就變成有這些東西的。
一定有一個高等 高等到不得了的神。
才可以安放這些東西存在在我們的心。
在我們周圍 看到這些東西的 是不是?。
因為我們每個人都經驗過這些東西的。
經驗過這些東西 我們不可以再製造這些東西的。
我們不懂的。
好了 可能聽了覺得很厲害 很厲害。
不過有些東西是更厲害的。
我相信了耶穌很多年。
但是有一樣東西 我是不懂得多少的。
是什麼呢? 就是看聖經。
我們很少 很準確的。
去找到這個神的能力有多少。
很少找到 比如舉重。
你就知道了 是不是?。
全世界舉重多少公斤的世界紀錄 是不是?。
那麼這個力 這個神的力。
高到多少度呢? 你怎麼量呢?。
很多人都會說 無限這樣 答完了 是不是?。
但是如果我說真的可以形容的 怎麼形容呢?。
我想了很久 直到5年前 5年前。
我太太撞的時候 我找到一個原理。
殯儀館問我 她火撞嗎?。
是呀 火撞。
那你要買一個骨灰鐘 我說鐘。
我說是呀 好呀 要呀 要呀。
第二天火撞場給你一包骨灰。
你買一個鐘來裝 我說好呀。
我說多少錢呀?。
他說有便宜有貴的。
他先說了一些便宜的 三千、四千。
我女兒在旁邊說。
嘩 好像茶樓的酒 這麼貴的 這麼貴的。
我說別說這麼多 別說這麼多。
一直說到一萬多 幾萬。
我說這些不用再說下去了。
你從頭再說一次給我聽。
他就從頭說回三千、四千。
我開始在想 什麼扣俗呀?。
三千、四千 骨灰來的 是不是?。
但是沒有人講價的 是不是?。
不可以說我經常光顧的 便宜一點。
就這樣 很噁心的 是不是?。
你怎麼這樣說呢? 殯儀館。
好吧 好吧 三千、四千 買了一個。
買了一個之後 到撞了人放在裡面。
我跟我女兒說 這裡有一個道理。
我女兒問 什麼道理?。
我說這個鐘 裝了骨灰的鐘。
它的價值最大就是因為它裝了骨灰在裡面。
它是有意義的 有紀念 對我有紀念。
所以整個鐘就變成有價值了 有價值的。
是不是? 有價值的。
如果有人偷 我都會搶回來。
但是這個鐘是空的 偷呢 我都懶得搶。
記住一件事 我們的生命。
在乎你放在裡面的東西有沒有價值。
不是生命本身有沒有價值。
是放一些很高價值的東西在裡面。
所以變成很有價值 很有價值。
我女兒說很厲害。
我說 划算啊 買一個大一點的。
裝在你骨灰的地上 她說是啊 是啊 對。
那就更划算 沒錯了 沒錯了。
你誤會到了 我就走了。
可能你覺得好笑 當時我真的這麼好笑的。
在基督徒對一個人離開世界。
不是用很大的哀傷 不是的。
因為我要接受到這個生命是進入永遠的生命。
好像什麼呢 好像如果這裡是一起坐飛機。
這個是候機室 大家坐過飛機就知道了。
候機室不是用來坐飛機長期的。
是等你的班到了 我們就走上去飛機的了。
其實人生是一個候機室來的。
有些飛機是比另一班早開的。
那就早點進去 是吧。
有些可能你早點來就等久一點。
有些人很喜歡的 冷氣就碳化鋼管那樣。
但是你沒理由碳化到連飛機都不想的 是吧。
始終最後你都是去那裡的 是吧。
所以你想一下 在信耶穌的眼中。
最重要的就是跟著我們去另一個地方。
而不是在一個候機室很溫暖的。
雖然你可以不停的拍照 但是沒有意義的。
你最後是上飛機最重要。
所以如果你想通了 我覺得又不用怎麼哭。
不是這麼辛苦 因為我們只是晚一點上飛機。
去那裡而已 是吧 就是這麼簡單的原理。
就是這麼簡單的原理。
有很多太太 中產的都是這樣的。
他們去旅行的一家人 我真的見過一些的。
這個老爸就跟那個兒子去。
那個媽媽就跟那個女兒去 不同一架飛機的。
如果那邊死了 我還要去看她 就是這樣的。
他們是分開不一起搭的 這麼穩定的。
當然你說兩個死了又怎麼樣。
那就沒事了 不用去看誰了 是吧。
但起碼你就明白到安全是有一個限度的。
只有一件事最安全的就是。
你去到那個飛機真的是去到那個目的地。
那個是最安全的 我慢慢想著想著。
我接受得很容易 接受得很容易。
因為想起聖經的說話 如果你很熟悉聖經。
《新約》二佛所書第一章十八、十九節。
哇 那天我在墳墓裡跟我的女兒分享。
她看完之後覺得 這句話很厲害。
這句話是怎麼說的呢? 她說這個神。
向所有那些信祂的人。
祂顯露祂的能力給他們看。
或者祂將祂的能力放在信的人身上。
這個能力 找到答案了。
這個能力是跟這個神以前。
將耶穌在墳墓裡死裡復活。
祂使祂復活 這個能力是相同的。
哇 這句話很厲害 是相同的。
意思是什麼呢? 意思就是如果你信了耶穌。
你遇到了困難 剛才我說的什麼困難都有。
有病 有窮 有些人不聽你的話。
有很多不如意的事情。
甚至有時候你自己面對到死亡危險。
這些全部你都無能為力的。
但是祂這個神 當你叫祂幫你的時候。
祂下來幫你的那個能力 祂放什麼能力呢?。
不是放一個後臂電源。
不是放兩顆電子電芯給你。
是一樣放那個。
將耶穌在墳墓從死裡復活的能力。
是放那個能力給你的。
那就是像什麼呢?。
如果你見我們做輔導中心就知道。
輔導中心有很多等級的所謂輔導人員。
有些是學歷很高 經驗很豐富。
有些是新入行 有些是檢習的 學師的。
你去過醫院就知道了 有些是檢習醫生。
雖然都是穿白袍的。
很多人很害怕 說找個新人醫治我。
那個新人就說 大嬸 詩詩 你行不行啊?。
哇 你不要搞我啊。
所以很多有經驗的醫生。
很多時候用一句話跟病人說的。
我不是新人 我看了三十年了。
你看了三十年 你定很多。
那有些人就問 那你死了多少個啊?。
你不要問這些 是吧?。
但是很多醫生都用一個很絕的方式的。
他不說 我隨便可以拿50個成功的個案給你知道。
隨便可以拿50個。
他講50個 但他沒有講他死了多少個。
但是都好一點 是吧?。
好過說你是第一個 你真的很害怕的。
因為當那個能力是次等、第三等、第四等。
到初型的時候 你會有一點點擔心。
哇 不過不是找個好的來的。
但是講明 當你在人生裡面最絕望、最困難的時候。
你信這個神的時候 祂答應了你。
祂在你身上所顯出的能力。
是跟將耶穌復活。
使耶穌復活的能力是相同的。
我遇過 我用三言兩語講完。
我太太死的日子 第二天就是我爸爸的生日。
我不能告訴他 但是竟然間。
隔了兩個星期 我才有勇氣跟他說。
他的媳婦已經死了。
就是那一刻 我很害怕的。
因為我爸爸是心臟病人。
他全部是靠我太太照顧 我太太是護士。
但是我太太竟然間。
給了我這麼特別的機會 給我爸爸看到。
我爸爸說 唉 這些很化學的 天意。
接著說 真的是天意 你的媳婦死了。
我爸爸第一個反應就是 哪個醫生這麼差。
我說不是 不是這個問題。
接著我解釋 這是一個突發的情況。
竟然間快到九點鐘講。
真是九點一的字 我爸爸沒事了。
我相信不是我的口才吧 是吧。
我沒有任何解釋的。
因為我爸爸信了耶穌。
所以覺得這是天意。
最後我看回哈佛的研究 創傷後遺症。
在創傷後遺症 有一種人可以特別很快康復的。
就是那些將他遭遇的事情 他稱為天意。
那些人是沒有創傷後遺症的。
因為他接受 他信服 天安排。
當然天就是一個神 安排這件事情發生。
所以我不抗議 我接受。
但是有些人不是的 有些人覺得。
為什麼我這麼慘呢 有人害我 有人害我。
這個世界有很多人很壞的 夾定的。
還有 害完他接著到我的了。
那些人一輩子都不可以康復的。
天天都在擔心和憤怒那裡度過日子的。
因為他不接受 這個是安排的。
這個是真實的 我媽媽 我媽媽真是奇妙。
我太太染了胰臟癌的時候是七年前。
我媽媽就在七年前那個月。
發現自己是老人癡呆。
在床上滾下來送到醫院。
醫生給她做了很多診斷 她說。
哇 你猜她很快就語無倫次了。
還有她什麼都很亂了 你去找療養院看她。
誰知道我媽到今天 明天我又和她喝茶了。
認得我 認得我老爸。
每一次見到醫生 還和醫生說。
我知道 你說你是誰 接著我就記得了。
醫生就說 我是醫生 唉 醫生很久沒見了。
我媽媽真的很厲害 很厲害。
每一次見到醫生還說什麼呢。
她說 醫生 這個婆婆很臭。
接著醫生就和我媽說。
我希望將來老了像你這樣就好了。
她是一個很快樂的人 為什麼呢?。
因為她全部的事情都記得很多。
除了忘記了有一個媳婦 就是我太太。
所以你說任何事情 她都不會傷心的。
因為她的記憶唯一就沒有了那個人。
就是沒有了那個人 其他人記得的。
記得她的妹妹 記得她的妹妹的孫子。
你說游泳 她記得全部的事情。
因為我媽到八十歲還跳拉丁舞。
還經常罵我跳舞 又會唱歌。
任何聖詩馬上唱得到 不用歌詞的。
但是奇怪了 為什麼這個神。
將一個人最傷心的回憶。
因為這個媳婦和她相處了三十年。
大家都是互相溝通的。
又和她打羽毛球 打乒乓球 很老友的。
剛剛拔掉了那個人在記憶裡面。
所以她沒有傷心過。
第三 我太太那個媽媽 就是我岳母。
岳母是患狂躁症的。
因為岳母的人從小就很怕黑。
到了後期 我岳母死的時候。
她做錯了一件事 是什麼事呢?。
就是她跑去打麻將。
她打麻將打到我們找不到她在哪裡。
到我岳父斷氣了 只有我陪著岳父。
到天亮了 她的屍體躺了三個小時在醫院。
終於找到岳母了。
岳母見到她的老公就說 早點睡吧。
總之她很內疚 很內疚。
她不敢放我岳父的照片在家裡。
她不敢 她很怕他。
但奇妙 幾年之後她信了耶穌。
她再也不怕這張照片放在那裡了。
但問題就是因為這樣。
她以前一直都是睡得不好 有狂躁症。
我太太是她唯一的女兒。
我真的很擔心 狂躁症的人。
知道自己唯一的女兒死了。
還是跟她吃完自助餐之後 兩天之後死的。
還是完全不知道兩年來這個女兒是胰臟癌的。
因為我太太的樣子是看不到是癌症病。
還游三十塘水每天的。
所以怎麼接受得到呢?當然是假的。
所以那一刻我找她 又是禮拜六晚來的。
禮拜六晚真的很多事。
我找她 我一定要爆了 為什麼?。
因為我太太已經死了一個月。
她不見了女兒這麼久 不能瞞的了。
還有接著那天是她的生日。
沒理由女兒不出來吧。
我太太是厲害的 她跟我說。
她說我錄了一條錄音帶。
你播給她聽 說她去溫哥華就行了。
我說說而已 她問東西怎麼回答啊?。
怎麼扮聲 我扮不到啊。
我太太一天想一想。
就是怎麼搞定 我這麼疼我媽。
如果我死了之後怎麼搞。
最後那條帶沒有錄過。
我說到時上帝會預備 你信神。
那個能力。
就是可以令到耶穌復活的能力。
真是復活的能力。
我外母一聽完之後 勁罵我。
病了不告訴我 死了都不讓我去殯儀館。
接著她說一句話很厲害 她說。
如果我的女兒聽到我哭 馬上挾起身來。
哇 嚇到我 幸好不帶你去。
那時不知誰挾起身來。
我真的很擔心。
只有一件事就是呼求的日子他必應運來。
除非你祈禱。
我舅子他們那個都是基督徒。
我外母都信了耶穌。
我只相信就是。
神會在我們每個人想不通怎麼做的裏面。
搞定這件事。
我們做到我們的事 我們沒有懶的。
我們十個人左右。
全部預算全年輪流拿大價住在他家裏。
陪他全年輪著十個人輪著放大價。
第二就是如果過一晚黑房有什麼事。
我會叫醫生幫他打鎮靜針。
但問題是牧師提醒我。
你做漏了一件事。
你沒有弄窗花。
他的房間15樓飛下去 馬上沒有。
第二就是外母每天吃各種藥。
外母很多病 45顆藥一天。
她會亂吃的。
我說這些我控制不了。
這些我控制不了。
所以只有一件事。
你交給神處理這件事。
你猜神怎麼處理這件事呢?。
真是奇怪。
一分鐘就解決了問題。
不要哭哭啦 哭哭啦 哭哭啦。
突然間 奇事發生了。
他看著我 然後說。
你慘過我這樣。
厲不厲害啊 你慘過我這樣。
如果你的兒子四方不合格。
終於找到一個十方不合格的。
你慘過我這樣。
我這樣讀也不錯。
一句你慘過我。
外母勸我。
你要積極點 不要整天想著他。
你聽我說 你聽我說 堅強點。
全部應該是我說的。
神蹟啊 神蹟啊。
就是說你最苦的。
不知道怎麼說的時候。
是你不知道怎麼說的東西。
由第二個人跟你說。
還代替了你幫他說的更好。
因為那個是他自己跟自己說的。
他自己跟自己說的。
接著怎麼樣呢?。
他送我出電梯口。
叫我們全部的人大家鎮定點。
然後說明天我開開心心生日。
你們來吃飯。
從此到今天五年零一個月。
外母還去教會講見證。
因為她信耶穌。
她相信她的女兒有永生。
她的天堂將來會再見面。
她最疼的就是。
不知道她的女婿會不會很傷心。
所以她第二天早上回到教會。
叫教會祈禱會幫我祈禱。
我真的想不到這件事。
因為當時外母不讓她女兒嫁給我。
她慘了。
哎 竟然今天變成這樣。
變成這樣 我真的很得寵。
我真的很得寵 發夢想不到。
她信了耶穌 改變了整個心腸。
改變了。
到今天真的很難得。
最近我知道連睡覺都沒有吃。
她沒事。
所以你會說。
你還能數到手指有多少樣東西你搞不定。
走到無力的。
但是那個力量大到不得了在你旁邊。
因為聖經的說話說。
《心儀》第二章十一節 它說這個智慧。
上帝 祂的智慧高過你。
祂的聰明會保守你。
祂的謀略會護衛你。
就是說當你拿到真理的時候。
這個真理在你的心裡面會教你怎麼走的。
還有你越信祂的說法的時候。
你的心很安全的。
不知道為什麼很定的 很安全的。
終於第二天我岳母回到教會。
牧師下午打給我 你猜是什麼事?。
他說 你的岳母告訴教會的人。
那個女婿在家裡看著那個仿妝床。
哭得不得了。
我說 是嗎?這麼讓人害怕。
是不是這樣啊?你這麼慘啊?。
我說她作弄而已。
但是我猜她真的有一種同理心。
她猜我很辛苦啊 猜我很慘啊。
真的很可愛。
一個人可以將對一個人的態度變成這樣。
你信不信你家裡有一個人。
令你咬心咬肺很厲害。
但是在基督徒裡面很多經歷。
在《針研》第十六章第七節。
它說什麼呢?它說如果你做的事情是上帝。
就是神很喜歡的。
祂會令到受敵和你和好。
是真的還是假的?。
我家裡那個人不是你死我死的。
但是竟然很恨你的人。
他竟然和你握手 變回好。
在教會裡面很多這些事情發生過。
所以你會說人搞不定人的 沒得救的。
還有 人是沒得救的 但是神是有得救的。
所以耶穌就是我們的救主。
祂幫我們從罪裡面走出來。
有時候這些罪是什麼罪呢?。
中國人講罪很清楚 罪孽。
你說你做了壞事 自作孽。
真的是 每個人見父道都說。
我早知道那時候不這樣了。
很多人都說 有早知道就沒有乞丐了。
但是人真的做了很多事。
自己最後走不了尾的。
都不知道怎麼埋尾。
在不知道怎麼埋尾裡面 你就走得無力了。
簡直是沒有路了。
但是竟然開了一條出路出來。
這個就是救主。
所以有些人說 如果你認你自己真的做錯過的事情。
反而這個機會會大大提升。
你找到一個智慧 就可以帶回來出關。
所以有些人去基督教的地方。
你去基督教經常都有一個節目。
你有沒有留意 就是聚餐。
你參加過聚餐沒有?。
有時候要給錢的 有時候很便宜的。
有時候不用錢的 錢是小事。
很多都津貼的 就是很多人愛心。
不想太貴 但是聚餐為什麼呢?。
你看聖經 聖經經常都用聚餐。
來講信基督教的。
你看《針研》第九章第四節 它說什麼呢?。
它說哪個人認自己是愚蒙人。
就是糊塗糊塗的那些 你認自己是糊塗糊塗的。
就請你來我這裡。
我就會將我預備好的餅條和酒給你吃。
你看到這樣的事情嗎?。
這個事是為什麼呢? 我想了很久為什麼。
其實是一個很好的比喻。
有兩件事在講。
一件事就是誰是認自己做了很多愚蠢的事情。
愚蠢的事情 要認蠢的。
這個世界很難認的 認蠢。
認聰明很多人爭著認蠢。
但是其實你不用太擔心。
如果你習慣很多聖經版本。
這個蠢這個字是簡單的。
是講哪個人覺得自己是簡單。
這個思想簡單 就是說不精密 不聰明。
所以很簡單之下做了一些很簡單的結果的事情。
最終當然是做得不好 失敗了。
但是如果你認自己很簡單。
你發覺自己的確是沒有深思熟慮做錯很多事。
因為魯莽 所以人最魯莽是什麼呢?。
就是聖經講的很對。
言語很急躁的人。
是比那些愚昧的人更沒有指望的。
所以你認自己蠢就不怕了。
有些人比你更糟。
就是那些講話太急 很容易講錯話的人。
他反而比準別人更沒有希望。
所以每個人都有機會講錯話很急的。
說我不相信我們一輩子都講對話的。
但是記住 不用怕。
耶穌說你來我這裡 我請你吃一頓飯。
為什麼請你吃飯呢?。
你不吃西餐 不吃自助餐呢?。
一頓飯的意思是把你生命裡面。
放進了另一樣東西裡面 讓你維持生命。
這個就是講耶穌的。
所以你看到那些聖餐。
為什麼基督教有聖餐呢?。
就寫了聖餐 叫工人今天不要煮飯。
那裡有餐吃 原來不飽的。
其實不是飽不飽的問題。
是一個象徵耶穌的身體。
釘死了十字架 它流血 好像酒那樣。
當你喝進了你的身體裡面。
你就讓它進入你的生命裡面 就是這個意思。
沒有東西比這個更貼切的。
就是當它進入你的生命裡面。
所以有時候你都會吃飯吃到蟑螂。
希望你不要講出來。
有時候你覺得它進入你的生命你都很怕的。
但是這次不是骯髒的東西進入你的生命裡面。
是改造你的生命的東西進入你的生命裡面。
所以這是一個再重新的開始。
所以今晚你聽到這個為止。
你會覺得很厲害 有沒有證據?。
有證據 講明了 如果你還沒有信耶穌。
你一定不要相信我說的。
你要相信耶穌自己說的。
耶穌在《約翰福音》14章6節說。
「我就是道路、真理、生命」。
「若不藉著耶穌」。
「沒有人能夠去到神那裡」。
哇 很厲害 有些人說信基督教。
也信其它的教 大包圍。
始終要去到天堂的。
隨便一樣開就行了。
很多醫生跟我很老友的。
那些舊生不知道耍我們什麼。
我在教會門口他就跟我說。
「我掛了上天堂」。
「但是你的名字是不是比較容易進去?」。
我說「沒有用的」。
他以為考那沙那些。
沒有用的 沒有一個人可以去天堂。
和上帝一起 除非你藉著信耶穌。
因為祂就是去那條道路。
祂就是令你生命裡面有方向的那個真理。
祂就是給你新生命的那個救世主。
你想通了 你有quality(能力)。
你有資格進入這個快樂的party(派對)那裡。
你就脫難了。
當你說 哇 信了耶穌是不是以後好發啊?。
一點都沒有發過。
信了耶穌的人是有比發達更加重要的東西。
就是不用等發達到快樂。
很重要的 我做心理輔導。
有些人說如果有什麼就好了。
如果我女兒娶了一個有錢人就好了。
如果我兒子又娶了一個有錢婆婆就好了。
我女兒應該嫁了 是不是?。
你想來想去都是如果有什麼就好。
如果有什麼就好。
那就是如果沒有你就沒有了。
那是很危險的人生來的。
很危險的人生來的。
你應該說我沒有靠任何東西。
只要有神 我什麼都覺得我是充足的。
那個人是最容易快樂的 是不是?。
希望你今晚可以這樣想一下 好不好?。
那我歡迎大家一會兒去做一個決定。
做決定是這樣的。
剛才我說過是一個慶祝脫難的party(派對)來的。
如果你自問 人生裡面很擔心。
如果你有擔心的話 你肯面對。
你不肯面對 其實你更擔心。
如果你覺得真的有擔心。
我請你不如將你的擔心。
將它交給耶穌代你去面對這件事情。
祂的能力陪你一起面對。
比你繼續擔心下去好。
所以特別如果是男士。
你說我經常都覺得宗教的東西很難想的。
你看我就知道了。
我也似乎很多東西可以解決。
但是我也解決不了。
但是我都是靠耶穌代替我解決了。
所以前天我也遇到一個人。
他剛剛上班沒多久就心臟病發死了 很年輕。
昨天我在一個集團的學校。
他們有一個教師訓練。
送我走的一個校長 中學校長。
在石門送我去車站 一直陪我走。
校長 你猜他跟我說什麼呢?。
他說我小孩集中力不行。
我兩夫妻很辛苦。
臨床心理專家已經斷症。
說你們一定要花很多時間去陪他 去鼓勵他。
但是很多東西我真的不懂。
我說我見到你 我想你介紹我。
給我一些意見我怎麼做。
我跟他談了 從那裡鄉議局走到石門。
我只說一件事給他聽。
你猜校長什麼都可以解決。
校長自己家裡的兒子都沒搞到。
證明不要以為哪些人是沒有災難的。
哪些人一定可以解決問題的。
其實人人都有自己的問題。
只要他肯面對 你知道一定是走到無力的。
但是你可以有力量 好不好?。
希望今天晚上我們一起。
或者我們用音樂 大家想起剛才那首歌。
我們就閉上眼睛 用半分鐘時間。
用手指數一下。
有沒有東西你覺得自己真的很沒力。
很辛苦 不想辛苦長期的繼續下去的。
你將這個東西放下。
去相信耶穌做你的救主。
離開你所犯的罪過。
去到一個被神接受你。
有一個新的生命開始 好不好?。
我們閉上眼睛。
如果你很久沒有試過思想一下自己。
這個時間是關心你自己的時候。
你閉上眼睛想一下。
有沒有東西在人生裡面。
始終有一天或者過去到今天很辛苦。
沒有人看你 我們大家閉上眼睛。
唱歌的朋友可以小聲的。
將剛才的歌詞唱出來給大家聽一下。
我們閉上眼睛聽一下這首歌。
然後我們做一個簡短的祈禱 好不好?。
我愛你 永遠愛你 永遠愛你。
我愛你 永遠愛你 永遠愛你。
