咁呀，你哋有冇人？
誒，第一次去佈道會㗎？
都有人第一次去過。
嗯，有啲成日去㗎，係咪有啲係一次嘅啫，嚇。
佈道會咧？其實誒咩黎嘅咧嗰啲，其實係一個。
研究快樂嘅演講會嚟㗎？
叫快樂演講會嚟嘅，即係快樂，點樣嚟咧？
讀嘢講呢樣嘢。
如果講啲，逐啲咧。
佈道會咧，就係呢個叫做咧慶祝。
甩難嘅party嚟㗎？
咩叫甩爛咧？
你弓個瘤就知道啦。
我供咗樓呀。
我供咗7年咧。
我草夠錢。
就去贖，翻咗屋契。
銀行話畀我聽咧。
喂。
你出年都係公開利息啫喎，咁樣都美味開始工喎，咁樣。
個原因咧？就系嗰陣時，供樓係20嚟嘅，20嚟。
好犀利，20嚟。
咁點解叫做慶祝甩難嘅party咧？
就係。
如果你。
有層樓呀。
係好貴，利息底下咧，但系你要住啦。
唯有盡量工啦係嘛，如果突然間咧，你需要嘅消息咧？
有人幫你出咗錢？
佢屬一種屋契。
以後唔洗再供啦。
你開唔開心吖？
跟著你覺得。
就係呢個啦，你上去律師樓。
你收到係咪好開心好開心？
好大意外呀，我唔使進咁辛苦，再供落去喎。我本來仲預咗成世咁樣咧，好大部分嘅收入去供樓㗎喎，唔使喎。
佈道會就解呢樣嘢㗎？
咁你話真定假咁樣？
咁啊所以冇買樓住聽埋先嚇好喇，不過今晚咧，我就開始講咯喎。
佢講啦喎。嗱，其實咧，我。
誒？
我係研究好多時候講EQ呢個字咧，就因為。
嗰陣時喺大學呀理工大學咧。
我走嘅時候咧，就開始寫一本書。
咁後來呢，政府就。
誒？
你知道回歸又97年啦。咁呀，政府有一個好。
好誒，好緊張嘅時期就話咧？
轉做問責制。
咁咪即係話咧？你以後任何去政府部門咧？
都有一個有幅相。
同埋有個牌喺度嘅就係，如果你對呢度唔滿意咧。
你向個人投訴，你有冇寄信郵局而家仲有呢啲嘅？
咁即係話咧？
邊個人負責邊度嘢咧？
我哋要接受任何人嘅批評嘅。
咁所以嗰陣時咧？就香港有17萬公務員咧。
其實前線有3萬幾人咧，就要面對咧。
就以前咧，就冇咩人可以投訴到佢哋嘅。
但係以後就任你打電話呀鬧呀。
講㗎寫信都得㗎，咁所以咧，佢哋好唔習慣。
咁嗰陣時佢就搵我咧就系。
容4年嘅時間咧？
就逐。
譬如公務員會批300人。
又訓練佢哋EQ。
即系訓練，佢哋咧點樣？
你撈撈撈撈撈。
我就咩咗budget不謝不謝即系咧即系佢咁樣練佢哋。
咁咪練得4年4年？
其實係咪成功咧？你而家試下政府部門，你就知道成唔成功啦，嚇我唔再講落去啦。
但系后來咧，我就發現到咧。
其實呢啲工咧都吃力不討好嘅，老實講，係咪吖？
好多人都覺得好冤枉，㗎即係我我打份工俾你鬧，係咪吖，咁我都系做翻，我應該做嘅嘢啫嘛，咁樣。
咁所以我就慢慢諗下咧，就系嘅人生咧。
應該仲有啲係更加有價值去做嘅。
咁嗰陣時咧，我就開咗間機構。
就教啲小朋友。
就EQ。
我今日咧港機構。
幫手教人咧？
就係當年嗰啲小朋友嚟㗎？
而家喺大學讀緊書，有啲大學畢業啦，就好似細蚊仔哇，估唔到咧。
十幾年後咧？
呢啲幾40蚊仔咧，而家就係20幾歲啲導師啦。
啲導師啦。
其實我都好安慰嘅，嚇，所以我都。
好，想快啲退休。
但係今晚刻咧，我哋想講一個更加緊要嘅安慰，比你聽㗎喇就係。
當你走到無力頭先彈琴果個，我都覺得當你彈到無力即系批到，佢彈得好好勁啦，好勁。
有冇無力咧？咁嗱，咁咧，我就研究兒童嘅講明，真系真系少言科嚟嘅。
我睇人咧就系。
我第一個學問研究到咧就係人咧，就有種能力呀。
就分開度數㗎。
最高咧就係6道。
綠度咧，就係嗰個叫做能量指數咧，最高嘅點嚟㗎？
咁呢個世界咧就。
可能曾經有一啲人係。
掂到6度，所以定個六。
然後中間咧就係三係中間啦。
2日再差啲啦。
咁即係每個人一出世咧？
唔係你努力㗎？
就係上天咧，已經病咗一個能量，你嘅。
禁最高嘅你都知係邊啲人咧？就系過度活躍癥嗰啲啦係嘛，佢周圍走嗰啲啦，嚇。
咁嗰啲真系好高㗎嗰啲咧？
我唔知你見過細蚊仔咧，走到咧。
伸條脷出嚟咧，仲係跑㗎？
佢係用唔曬啲力嘅咁犀利嘅。
我搞咗10蚊仔咧？
有好多啲10蚊仔咧，我哋用咩方式較咧，係要佢阿爸同佢咧。
行15層樓喂樓梯上嚟上嗰堂嘅。
咁就上到我堂啦，即係佢已經近乎少少咗一半力啦。
但係佢阿爸就奄奄一息咁坐喺度咧。
就等我落完堂就同翻佢答呢走啦。
咁樣？
即係我，我哋唯一嘅條件就係你要行樓梯，我哋可以教。
如果唔係喺呢度，我哋咩都打爛曬俾佢嘅啦，咁樣。
咁你就知道啲力幾得人驚，即係5.8嗰啲好犀利好犀利。
咁但係亦都有啲人咁樣㗎喎，有啲人低咗德。
1度2度㗎啫喎。
係咪吖，你見到有啲人咧夜晚又瞓，朝頭早又翻份工返工都仲瞓㗎喎。
咁你翻屋企有紀錄瞓即系你咁嘅人㗎喎。
咁嗰啲人天生咧，就冇乜力㗎，真係冇乜力啦。
所以佢哋咧，就即係永遠成世做part time呀。
誒中點呀，咁真系，有啲你好同情喎，我真係見過呢啲人㗎喎，我屋企就係試過臭過一個咁嘅，新聞仔啦。
咁啊身份係？
係永遠見到佢背脊做緊功課，睇一睇前面唔係㗎喎，原來錄低咗㗎喎。
咁呢啲人咧？誒？又有啲咁嘅人㗎喎。
佢得好低㗎啫。
咁就多數嚟講都有3度到咧，即系可以做全日工作嘅。
咁但係當你研究情緒管理咧？
就拍到唔關事份工嘅。
係關事你嘅情緒，譬如話你發脾氣。
你好嬲，你鬧人咧？
你嗰啲力咧，會跌得好急㗎。
如果你鬧人哋15分鐘咧，就等於跑5000公尺啦嘅體力㗎喇5000公尺，好犀利喎。一個球場12個圈㗎啦。
你鬧人15分都得㗎啦。
果你又喺屋企裡面都係跑緊嘅，其實嚇即係跑到無力㗎，真係包你無力㗎，所以如果你你用生2個男仔咧？
因為一個男仔嘅能量咧？
嗰啲激素等於15個女仔㗎喎。
所以你生2個仔咧？等於生30個女㗎喎。咁所以咧？哇，如果你。
2個仔啦。
哇你答1日咁樣咁樣，你真係慢慢公尺咁跑㗎喎。
咁你話喂，咁我應該好健壯㗎一啲都唔係。
你日日透支呀，日日都透支呀。
咁你成日都話畀人聽就死，佢就死咗啦，就算即係你，你講咗個樣都好似㗎喎，即係因為透支喎。
你好傷喎，投資係。
起碼你嘅免疫力好低嘅，譬如你一咳咧？
你好耐，都咳。
都係唔好到嘅，有啲人跟成個月㗎。
佢面力係好低嘅。
咁所以今日咧，我同你講係。
點解？
我哋就算天生好嘅體能。
但系嗰個心情呀。
係好低落嘅話咧？
你同一個天生出嚟，冇乜體力嘅人差唔多㗎咋。
甚至到你覺得真系覺得做人好似好化。
即系唔想做，因為已經攰到啦。
即係唔想做人啦。
嗱，所以你話點解你教會咧？
你知道呢呢度教會咧？
就算你個禮拜六晚嚟咧，都唔可以通宵㗎知唔知呀？
你唔好諗住咗好耐喎。
個半鐘到㗎啫喎。
你支一個禮拜有幾多鐘頭呀？
24個鐘頭成71百68。
如果一個禮拜用個半鐘頭返嚟教會咧，只不過係168個鐘頭嘅個半鐘。
即係1%。
拜一唔系多1%啫。
要你人生嘅。
1%啫。
但係知道百分之係咩，決定咗你有成個99%呀？
你嘅人生嘅。
真定假咁樣？
你問你，基督徒，你知道啦。
佢翻黎係1%㗎咋？
但係竟然間自從翻嚟之後咧？
佢有剩。
嘅99%。
即係話有成果，166個鐘頭半咧係決定咗喺個半鐘頭裡邊咧曾經聽嘅嘢。
曾經思想過嘅嘢。
甚至諗過參考一段聖經嘅講法。
就成為咗佢有直播99%啦。
有冇一個地方犀利過呢個地方冇？
你試下返學啦。
翻5日。
朝頭早7點幾，下晝3點幾放學。
好多個鐘頭㗎。
即係5日㗎。
咪都系咁曳個細路仔係嘛。
即係仲有咁懶㗎？
嗱，即係話咧？
你，你用好多時間去改一個人。
唔代表你成功喎。
時間多唔等於一樣嘢，係成功嘅。
時間少，又唔等於做唔到嘅，係個質素。
嗰個半鐘裏面有啲乜嘢係好緊要。
係咪吖，所以你可以話個半鐘頭。
贏你嗰邊幾10個鐘頭。
係得嘅。
所以你見到好多人話佢佢真系唔同咗喎，信咗耶穌。
佢咁大改變嘅咁樣？
佢用嘅係好短嘅時間。
但係改變嘅嘢竟然間係好多時間都做唔到嘅嘢。
佢係咪奇怪咧，係咪奇怪咧？
嗱，所以你會諗下諗下覺得，咦，真㗎喎。
所以我希望今晚咧你坐喺度咧。
雖然可能我講唔到一個鐘頭，我都我都冇力講到無力呀，嚇即係嗱，但係咧，我都會話畀你聽咧。
呢啲得嘅原因係乜嘢？起碼你走嘅時候覺得咧？我而家明啦。
我而家明啦，呢個就係我最想你得到嘅嘢我而家明啦，我而家明啦。
我哩，喺誒3個禮拜前。
禮拜六。
10月頭，我要粉嶺。
一間中學。
我就講個演講。
嗰度係中三中四嘅同學。
聽我演講。
咁啊本來好簡單嘅嘢，我講完咗咧。
我就話你哋唔好再問過嘢喇，我趕住去香港嗰邊啦。
不過，如果你再搵我咧。
我就用電郵同你聯絡啦，咁樣不過如果你有本事。
問到校長我個卡片個電郵咧？
咁你就搵我啦，咁樣我諗住實冇事啦，咪走啦係嘛。
呀，點樣知道咧，我返屋企啊。
禮拜六買翻屋企呀收到電郵啦。
有個男仔。
嗱，我唔講佢名啦，嚇。
佢個名都好靚，改得。
佢就前面唔講啦，係後半句佢都講咩，佢話。
佢話我。
懷才不遇。
我看見你就看見個生命嘅曙光。
哇，睇到我還魂落臺，真係雲臺。
所以佢話咧，你要可唔可以同我研究下傾下？
冇幾耐咧，收到個女仔。
嗰啲仲犀利。
我撲到去搵佢呀。
呢個點解咧？佢話你帶我哋玩嗰啲心理練習呀，自我了解呀。
我覺得你個計分方式咧。
我個身方式想你參考下。
因為我覺得咧，我嗰個計法咧，可能仲俾你嗰個原意更加準確。
哇到我咧。
15歲改我哋咁**，係咪呀？即係？
哇，我覺我校社工你都未出世。
卒之我真係要見佢咯，咁犀利嘅。
一男一女，一男一女。
咁我就去粉嶺咧誒，見佢哋啦。
佢2個喺度等我。
企住喎，15歲幾咋喎。
15歲幾咋喎。
我第一個問題想問佢就系話咧？
我想你話畀我聽咧。
你係咪好得閒？
咁佢話畀我聽，佢話我好得閒。
不過你讀緊中學嘅好多功課，㗎香港。
佢話我喺國內嚟讀㗎。
我而家讀緊精英班㗎。
啲功課咧，好快做起啦。
嗰個時間好多。
等我研究咩？
我讀緊法文而家。
法文呀？
佢中國嗰啲咧，北京咧，上海咧，四川咧潮州話咧？普通話全部識曬，㗎啦，已經係。
我而家就睇好多書。
但系我覺得世界嘅排名次序咧，就應該先先第一樣嘢，一定要先。
發問嘅將來。
你就可以真正歐洲裏邊都係做到生意。
我六大都望住佢，歐洲做到生意。
第二就係中文。
中國好強嘅將來。
第3日英文。
第三樣嘢，我一定苦讀。
嘩嘩，你好勁喎。
好勁喎，跟住我話。
我未見過感有為嘅青年。
點不知道，佢點樣答我咧。
佢話。
好後悔。
我已經遲咗3年，只諗到呢樣嘢。
嘩，嚇到我咧。
下個即係，譬如監生嚇死我。
佢15歲，話自己遲咗3年，你諗到咁樣喎，哇，咁我真係跌低，即係死咗都未諗到，係咪吖？即係。
哇，咁犀利？
咁犀利？
應該諗到呀，竟然梗係遲咗，佢話自己遲咗3年喎。
話佢如果九九說話我都好安慰嘅，同埋即佢15歲，果日自己遲咗3年。
跟住個女仔咧，話佢想做CEO。
咁跟住佢講話，佢個計劃咧，就係讀完書之後咧，去邊間大學然后咧，完成佢理想。
我當時咧？
我，我真系。
喺度，我都忍無可忍啦，我就同佢講啦，我話。
如果喺香港咧，你繼續咁樣呢種態度讀書同埋做嘢咧？
5年後。
你搵。
10萬一個月。
我都覺得有啲機會好高。
好高，因為香港好多年青人咧。
唔同你玩啲感盡嘅嘢嘅。
你嘅機會都好高，你會好高級升到，因為好多人都唔想聲啲咁嘅嘢㗎。
你亦都會買到一間幾靚嘅屋。
俾你屋企人住，我都好相信。
你有㗎好靚嘅車，我好相信。
不過。
我想問你就係咧？
如果你繼續咁搵落去，每年100萬200，佢搵落去。
你搵。
用嚟做乜咧？
佢呆咗望住我。
我冇諗過呢個問題喎，咁就。
我話如果你屋企。
係咁買餸？
我都轉屋都送。
你係唔主任唔食嘅？
咁你買嚟做乜野都買咁多餸？
佢呆咗望住我，佢話有道理喎，咁樣。
有道理喎。哇，你敢奮鬥咁奮鬥？
如果贏到洗咁多嘢啦。
咁佢哋做咩咧？
佢答唔到我，佢答唔到我話你知唔知呀？成功嘅定義咧？
就係，當你做呢樣嘢。
你會再用做到賺到或者得到嘅嘢，再做另一樣更高價值嘅嘢嘅，呢個叫做成功。
如果淨係為咗一位想做咩想洗衫洗衫煮飯煮飯嗰啲好普通㗎啫。
佢臨尾話畀我聽佢話。
我想同你研究落去。哇，好呀。
於是我就同你約定咗啦。
我同佢一齊寫一本書。
去尋找呢樣嘢？
可能你聽完之後覺得哎呀早知。
我換過呢個仔啦，陰功咁樣我個仔諗都冇諗啲嘢嘅咁樣。
但我提你。
佢2個係單親嘅。
佢父母係分開咗嘅。
佢話俾我聽，如果6點前我哋去翻羅湖訓。
6點後就喺佐敦訓。
我係借人地地方訓。
你好，可憐嘅細佬歌嚟㗎。
佢冇辦法唔奮鬥？
因為佢乜嘢都冇啦。
佢，乜嘢都冇呀？
佢有個唔可靠屋企。
佢有一個唔可靠嘅將來。
佢冇嘢可以英。
佢唯一一樣嘢就係靠佢自己一對手一對腳。
一個老。
就係廠落去。
所以我睇到嗰個，好尊敬佢地。
但係我哋同時好好掛住佢地。
你瞓到到盡。
你攞瞓咗嚟做咩咧？
做咩咧？
你冇理由買完一間又一間完就輪流禮拜一住呢度禮拜二住果度好嘥時間咁樣系。
你做咩咧？
佢真係拍唔到我，佢真系完全答唔到我。
於是我話。
我會教你點諗。
你可唔可以畀時間我同你傾落去咧咁。
嗱，所以有時你話我諗好耐，我想我個仔好近讀書呀，希望咧，佢發達啦，但係好多錢呀。
但係你個仔有1日。
當你去到呢個15歲男仔果度嘅時候。
佢一樣如翻呢個問題搭唔到。
答唔到，你得咁多嚟點樣咧？
得咁多係點樣咧？
因為點解咧？
我咁有信心問佢咧？
因為我做心理輔導。
統計學咧就話咧，一世人就出世，如果你長命嘅話。
到九呀，碎狗啊幾歲啦。
平均每個人咧有7次。
7次。
危急。
嘅災難？
有7次平均喎。
有啲人就70次添㗎喎。
咁你話哎呀，我冇喎。
咁你就慘啦。
你遲啲一齊嚟咧，就好好慘個喎，真係。
你可以我就冇嚇我你咁樣嚇。
因為平均而家講計數就唔係講係乜嘢，係咪吖，即係話咧，如果你真係有你又未試過，咁即係有淨利就好密㗎咯喎。係咪呀？即係好得人驚喎。
嗱，當然。
有啲人真係冇乜㗎，真係冇乜㗎。
但係。
唔知嗰個係咪我喎？
就證明唔到喎，唔知㗎喎，唔知㗎喎。
但問題就系呢啲災難咧？
可以將你好努力預備好哂嘅計劃咧抌曬佢嘅。
冧曬佢嘅冧曬㗎。
所以你周圍遇到啲人咧都同你講，佢話我冇曬心機喇，就咁解，冇曬心機啦。
即系佢以前有個心機㗎，即係話。
幾時有計劃㗎？
佢前好有把握㗎。
但係佢話俾冇曬心機啦，呢個英話係周圍人都一生都講過無數次㗎。
但係建立翻心機，跟住又冇翻心機，成日都咁樣，你話誒，你講中咗啦，我對我個仔就咁樣啦，咁樣嗱，咁啊冇咗啦，你繼續有心機啦，系好嘅，係咪吖？不過有時候真系冇方法。
即係冇符呀？
呢個災難性嘅，如果講聖經裡面哩，2個字叫急難。
急難。
有好多嘢都係急難，好似香港咁樣咧。
你覺得最平靜嘅時候咧？我突然間有啲咩沙士呀。
突然間咩咩負資產呀。
甚至到有時會覺得，哇，呢啲好似控制到喎。
跟住嚟嗰啲咧，就係都唔明個原因係乜嘢？
哇呢度得人驚喎。
如果你。
有個病呀？
個醫生？
講俾你聽。
我都唔係好明呢個咩病，你就真係好得人驚。
因為唔系咩都可以明到㗎。
唔係嘅。
所以今日咧，我就想送一個禮物俾你。
其實我點解禮拜六？
有約我講講座咧，以前呀，以前我嘅人生咧禮拜六下，下晝到夜晚呢，我話我就唔係好鍾意接工作嘅。
因為1至5都好忙，上下20上下20上下嘢全部都上下嘢。
但系咧我嘅人生禮拜六咧？
近啲5年幾啦。
我就好，中意禮拜六。
特別誒？
去學校啦，去教會啦。
或者任何人地方。
點解咧就系？
有個原因嘅。
我覺得最有價值用得好咧。
係禮拜六。
所以你今日嚟得你都好聰明。
禮拜六。
點解咧咁樣因為禮拜六咧？
俾人感覺咧，叫做週末呀？
週末。
生活即係嗰個禮拜完啦，聽日再開始過啦，咁樣。
如果一個禮拜咧，日日都覺得。
都冇乜嘢啦。冇乜嘢呀，冇乜嘢呀。唉，都唔知搞到咩一頭煙？
俾自己一個臨尾嗰日咧？
有一個好開心。
好，有成功感覺。
嘅最後結束咧？
開黃子恆嘅。
禮拜六，不枉此行嘅。
都好多人都話咧，唉，如果我。
最尾。
個句號。
寫得好靚咧，不過黃子恆嘅。
所以有啲人話咧，人生咧。
少年咧，青年咧，中年咧，晚年咧。
最尾。
覺得好開心咧？
唉，以前嗰啲算啦，係嘛算啦，咁樣。
最唔開心咧？
就係由到尾都咁衰㗎。
仲係越睡越衰添喎，咁樣。
好難堪。
不過我個原因就唔同呢個原因，我原因就係因為你筆錄咧對我好有紀念嘅。
我太太咧，喺5年。
另一個月前嘅禮拜六咧係？
離開咗世界嘅。
嗰日咧？
我就做咗一個。
好特別嘅選擇。
佢上晝10點鐘死咗。
咁咧，我就同個女講過話。
下晝我都唔知做咩好啦。
不過我有份工作咧，係我取消咗喺上晝。
因為我知我太太有個危急。
咁所以話畀人聽我去唔到？
我話不如打返電話去果間公司。
我照舊嚟啦，咁。
我哋喺尖沙咀玩MCA，即係青年會有個演講。
咁佢就去？
呀，去咗個下晝咧。
好，好好開心。
因為我覺得嗰個下晝咧。
如果我冇呢個內容咧？
我諗我呆咗坐喺度咧。
未必好快適應到呀。
宜家個人生裡邊咧？
開度門返屋企。
好靜。
以前2個人。
特別咧，以前禮拜六。
誒，同佢去街？
如果去到門。
做咩咧？
但都夜晚啦。
夜晚咧，6點鐘。
我講完個講座咧，去醫院。
粉絲㗎遠。
嗰個死亡證？
咁呀，攞啲前來有個手續嘅落去。
一個好冰凍嘅。
雪嘅地方？
佢就。
推咗張。
鐵床即係我同佢瞓係裡邊。
呢個型？
傻系，佢系。
睇到一面？
咁跟住真係上去攞死亡證？
廣政。
哇女問我。
宜家，我哋點呀？咁。
我話係遠canteen食埋飯喇，咁樣。
你有胃口食飯喎，哇，你有冇今日好好呀，我哋試下咁樣。
我哋係食一餐飯。
食飯嘅時候就話啦。
你掛唔掛住媽咪呀問我。
我話誒，我唔識點答你呢個問題。
我唔識點答呢個問題，因為呢個係第1日。
第一，就應該話。
但係我諗。
我需要做一樣嘢。
我要計劃下跟住我點生活。
嗰餐飯呢，食得好好喎。
仲食都仲加多咗業嘢添喎。
禁食完咗咧。
就走啦。
我女問我。
我哋行黃泥涌道翻銅鑼灣，恐怖呀，你同媽咪。
好鐘意咁樣行散步，我好我哋2個一齊行啦，咁樣。
下一條路。
呢條路咧，曾經係過去兩年咧。
我同我太太成日散步嘅，喺嗰度。
今次嘅感覺好唔同啦。
同我一齊行嘅人已經唔係嗰個人。
我就同自己講唔得啦。
我一定要。
由今日開始。
決定每1日特別係禮拜六。
最有價值點渡過？
都要價值點渡過。
我冇理由活係一個。
以前嘅日子裏邊。
係咪吖，喂，以前日日嗰個日子都唔會另外再返轉頭咧。
擁有返我想要嘅嘢，㗎啦。
我要活下去。
係每一個禮拜六。
都係精彩嘅。
你代替咗咧？
以前都好好嘅嘢。
之前我哋尋找啦，我哋尋找。
可能我講你聽嘅時候，你話，唉，乜講啲咁嘅嘢呀？咁樣。
但我話畀你聽咧。
學習搵呢樣嘢咧？係積極㗎喎，係積極㗎喎。
我諗我哋人生裡邊係幾多次損失咗一啲你身邊嘅人？
但係，如果你識得好積極咧。
唔等於，真係呢個損失係有啲咩損害對你喎，唔等於㗎喎。
因為我睇聖經咧，你個英華咁講喎，個性話咧，就係喺詩篇138篇第3節咧。
誒，當你呼求嘅人只咧？
份咧就。
聽你講。
聽你講英文你。
聽你講都仲應承你喎。
鼓勵你。
同埋咩咧？
同埋。
比你心中有力量。
嗱，我系我系讀輔導嘅。
即系你，你自己睇嗰啲。
咩嗰啲咩測心學嗰啲咧，嚇讀呢啲咁嘅嘢。
有啲人話輔導好似批命咁樣，其實唔係嘅，嚇。
你識嘢好少㗎咋我哋啲？
咁佢哋做咩工作咧？
我哋就做三樣嘢啦。
如果你讀書比較中意炫心理學咧，心中有個自己做同理心呀，你聽到未啊？
你聽過。
同你心裡講3個行動㗎。
就係我注意你。
我注意你。
我關心你。
我想幫你呢三樣嘢。
如果你有做到曬啲三樣嘢，對你周圍啲人咧？
哇，你就係一個最好嘅朋友。
嚇，即係，如果你對你個。
I老公。
我注意你即係認我急住你。
嘩，嚇到樂高近嚇我關心你，哇好煩喎，你咁樣，我想幫你使乜你幫咁樣即系咧？
嗱，你發覺到咧。
呢啲嘢咧？
你用啊。
未必人哋中意，你用㗎？
未必嘅。
但係咧？
要起手。
你想搵人咁樣對你，你未必搵到喎，老實講搵唔到喎，你試下好慘呀。
好慘，我琴晚啦，去講一講，坐喺教會喺德福。
德福呀，即係九龍灣站，我見到原來德福個廣場咧。
有一條好長啲人坐咧都滿曬㗎喎。
圍住個邊，坐2個2個2個2個，咁坐喺度喎，但系佢哋唔係拍拖㗎喎，佢哋咁樣㗎喎。
咁嗰個人就唔肯同佢講，咁2個女人我知肯定唔開心嘢啦，我快走唔切啦，係嗎，咁但係你睇到咧。
好多人都講心事咧，喺德福個廣場度，即係喺屋企細香港奇景嚟㗎？
即系冇乜地方係有嗰個景咁靚㗎喎。
咁即系個個人咧都系。
佢又唔聽隔離嗰個就聽呢個佢又唔聽㗎，我聽啲歌咁2個2個。
但全部都冇人笑㗎。
全部人少嘅。
我諗緊就系，哇，其實好多人。
都好慘喎，不過慘得嚟。
最唔慘喎，因為有人聽佢講㗎喎。
我注意你。
我關心你，我想幫你㗎喎。
你係咪有好多呢啲人咧？
所以有啲人話咧，如果你搵到5個咧？
你就係幸福嘅人啦。
即係我注意你。
我關心你我想幫你，即係唔係搵差人嗰個注意妳我關咗，即係。
唔系嗰啲喎。係真係朋友喎。朋友喎。
咁當然你話啦。
有個漏洞嘅。
但後屘個字啦。
我想幫你。
上咗喎。
我唔知幫唔幫到㗎喎。
所以咧，當你讀心理學咧，你就話朋友兩種嘅一種即系叫做。
感情朋友。
一種叫做實力，朋友去唔同嘅？
感感情朋友咧就陪你喊呀，你俾人蝦我幫你打佢咁樣嗰啲係感情朋友。
即係同仲癲過你嘅嗰啲感情朋友。
實力朋友就唔係啦，你唔明呀？
誒，我，我同你查到。
我識果個人。
我同你搵個資料返嚟。
即係佢係好有料嘅？
哦，咁喎。
通常啲實力，朋友咧？
多數有啲誒年幾大啲嗰啲啦，譬如老師啦。
或者好忙碌。
佢要幫好多人嘅，所以佢唔可以畀咁多時間你嘅。
佢就唔係你個感情朋友咁樣咧，日都同你去擋箭牌咁樣咧？同你打硬仗約，但問題就係呢個感情朋友咧？
有時癲到你叫佢唔好啦，你唔好咁癲啦，我冇，我唔係咁慘㗎，其實咁樣咧。
因為佢攞都幫你斬人喎，即系咧？
咁你話你唔好搞啲咁嘅嘢喎？
嗱，所以咧，有時咧，你會分得好清楚咧。
感情噶實力都一樣嘅，人就真係唔多喎。
真係唔多㗎喎。
咁你所謂有幾多個咧，如果你今晚刻咧？
喺今晚你諗諗下你覺得唔多？
甚至度咧會話咧，以前有。
但係而家再唔系啦。
甚至話我而家困難，難度高咗呀。
嗰個實力朋友已經唔夠班嚟幫我啦。
你一定要去教會再搵過囉。
如果唔係你嘅人生咧。
出啲走到無力啦。
你返到人生好痛苦嘅嘢嚟。
好痛苦嘢嚟。
但係咁樣喎，呢個聖經講話咧？我必定應允，你應承你。
鼓勵你。
同埋姓，為咗你心嘅力量喎。
佢俾力量你喎，即系。
佢嘅力量係高過你嘅力量。
幫你搞掂喎。
噤，呢啲應承你嘅人咧？
你第一個反應會問就係幾多錢呀，咁樣？
係咪呀？好簡單真係喎，係咪呀？專業嘅，一定係。
好叻㗎，但係佢答你，我唔同你講錢喎。
咁第2個問題梗係話咧，咁你要我為你做翻啲乜嘢呀？咁樣係嘛，我驚攞到你好處，你第日要番我還啲咩點搞咁樣跟住話唔使喎。
唔使喎。
咁跟住話咁我點搵到你呀？咁樣難得電話幾號呀，咁樣。
呀，呢個你搵埋啦。
如果唔係你聽得咁好，你唔識搵佢，佢咪得話急㗎啫喎，都有吉㗎啫喎，係嘛，都有吉啫喎。
我曾經搵過。
我搵嘅情況好微妙，好微妙。
嗱，好多人都搵個幫忙。
好多好中意，我好朋友都問我就醫生，其實你就冇煩惱，咁你成日都幫人哋？
幫人哋。
好細聲話俾聽我個煩惱就係你哋你哋敢煩嗰啲嘢囉。
其實你搞到好煩㗎，其實我。
但好彩一樣嘢。
好彩嘅嘢。
我識講一句嘢。
就係我唔係全部都幫到你㗎？
所以我好叻講野，我成日都話呢隻。
我幫到你嗰啲，我幫你。
你唔明我講乜嘢呀？即係呀，我幫到你嗰啲，我幫你。
第2日咩就系，如果你等到我得嘅時間，我就幫你。
嗱，識講呢兩句天下無敵㗎啦。
係咪吖我幫到你，我幫得嗰啲第二，就你等得我嚟。
我就做啦，咁樣嗰啲。
所以我永遠都好輕鬆瞓得著覺㗎。
咁跟住話咁即系點呀？咁樣咁即係我就話。
咁仲有？
你搵一個24小時服務嘅地方。
搵一個叻過我嘅地方？
喺邊度呀，咁樣？
你搵耶穌啦，咁樣嚇幾號電話咁樣？
你演講喎。
我呼求的日子喎。
我想問下大家。
有幾多人參加過訓練班？
睇學藝嗌救命呀有冇人參加過嗌救命訓練班？梗係冇啦。係咪呀？
系識講嘢嘅人都識嗌救命㗎啦。
嗌救命，唔使學㗎。
到時你嗌得㗎啦，所以祈禱咧，其實唔使學㗎。
你當嗌救命，咁講落去就得㗎喇。
咁所以你就你就pass㗎啦。
哦，呼求的日子咧？
冇講過呀。
你究竟係用過咩嘅形式咧？
乜嘢嘅手續咧，冇講呢樣嘢？
係講緊，你肯唔肯去講。
你唔肯，冇得救你。
嗱，你肯你話你講落去咯。
你講乜野話咧？
上帝嘅息平嘅。
就四川話上海話，你話真係唔使即時傳譯嘅。
你話喂天堂有咁多傳譯，㗎咩咁樣？
唔洗擔心嘅。
叫得做神咧？
就即系實得咁解，如果唔係就唔係神嘅能力啦。
所以你諗通咗覺得咁又唔難喎，咁樣係唔難嘅。
當我而家嘅講翻個。
拙啲嘅問題啦。
嗱，呢個問題係咩咧？就係。
嗰個神呀？
譬如我自己啦，我自己做心理。
頭先我，我有機會見到一個專家，嚇，即係研究創造呀？乜嘢好好喎，你諗你諗下喎。
我哋呢個世界呀？
有好多人都話咧誒，呢個世界點解嚟哩個世界係走咩？爆斬爆出嚟㗎咋，咁樣誒，我哋全部以前係馬騮嚟㗎，咁樣。
你信唔信呢啲㗎？
你信呢啲係俾人搵咗笨，即係你係你個啊，爺係買樓喎。
咁即係你俾人搵笨咯，嚇？
咁但係我問你咧？
我未必識答喎。
但我可以話畀你聽喎。
我，我嘅學問就話畀我聽，就係。
咁如果你見到一對花。
食咗飯？
男人睇翻同女人翻唔同㗎喎。
男人就係譬如我睇翻咧，睇好耐咧，我都未必分到係真定假花㗎喎。
最最後要搣開就發覺到呀，原來真嘅咁樣。
即係男人係咁頓㗎喎，女人又唔係寧愿睇就話呀包喎，我都唔明點解女人點睇到嘢，睇到搞包喎。
即係花咁精密呀？
花有好多種花嘅靚。
每一種花你識睇都有花，所以睇發展好多人真係俾錢去睇嘅。
如果如果你搵呢個世界爆出嚟咁。
美麗又點樣嚟嘅咧？
美麗點樣嚟咧？
如果冇經過創造呀。
亂咁溝埋一堆就炒出美麗咧，唔可能。
你試下坐飛機呀。
係啲暈呀？
啲雲點做出嚟咧？
舊都可以唔同㗎喎。
你要試過如果佢澳洲呀坐飛機翻香港啊。
你試下喺個窗口呀。
往下邊咧？
錢嫁俾佢識？
沙漠嚟嘅？
你一路睇。
唉，睇到攰。
加埋個窗門。
搞咗2個鐘頭。
再返歸仲係錢搞畀你識？
嚇死你。
哇行飛機行到咁耐都仲係嗰個沙漠。
哇，唔容易嘅事喎。
用世界大多咁得人驚。
睇得咁得人驚？
我哋一個人世道咁細粒嘅，原來係。
係咪用飛機嘅速度行咁耐都仲係果度都係沙漠嚟㗎？
仲有喎，如果你再問人。
你有冇睇報紙咧？有啲人自殺咧？
內疚啊。
呀，我開正我嗰行啦。
良心係點樣走出來嘅咧？
點樣用進化都進化良心咯？
有良心㗎喎。
安樂㗎喎，譬如你阿媽今日同你講。
佢上個月你都未畀錢我喎，哇，做乜？
大佬呀，唔好講啦，咁樣咁啊訓唔著。
你真係有良心喎，有良心喎。
良心會點做出嚟嘅咧良心喎。
仲有喎，安全感喎。
安全感喎，一刻嘅時候你就驚㗎喎，你就搵人有伴喎。安全感點製造出嚟嘅咧，仲有希望點製造出嚟嘅咧。
好抽象，我希望點樣養嘅咧？
但係有希望喎，人都相信有希望嘅嘢存在㗎喎。
你淨係識諗呢啲咧？
你，你就明白到。
呢啲唔係？
亂嚟溝埋溝埋個世界，變成有呢啲嘢㗎。
一定有個好高等高等到不得了嘅神咧。
你可以安放呢，只存在喺我哋個心，喺我哋周圍見到啲嘢嘅係嘛。
因為我哋個個都經驗過啲嘢，㗎。
見過啲嘢。
我哋唔可以再制造呢啲嘢喎，我哋唔識㗎喎。
好啦。
可能聽你覺得好勁好勁。
乜嘢係仲勁喎。
我咧就信咗耶穌好多年。
但係有一樣嘢咧？
我係。
唔叻，佢地幾多㗎？
系咩咧就系。
睇聖經咧？
我地好少。
好準確咧。
去搵到呢個神咧？
嘅能力有幾多？
好少搵到。
嚇，譬如舉重你就知道啦，係咪呀全世界？
去到幾多公斤嘅世界紀錄啦，係咪吖？
噤呢個力呀，呢個神嘅力。
高到幾多到咧？
你點度咧？
好多人都識講無限咁樣答完啦係嘛。
但係，如果我話。
真係可以形容到嘅點形容咧？
哇，諗咗好耐。
直至到咧。
5年前。
5年前。
我太太狀嘅時候。
我搵到個原理。
殯儀館問我？
喂，佢火葬呀，噉樣係呀，火葬。
咁你要買個骨灰盅喎。
個鐘喎，咁樣我話係啊，好呀，要呀要呀，咁樣。
佢地火葬場俾翻一包骨灰，你咧？
你買定個鐘裝啦，咁樣我好難咁樣我話幾多錢呀咁樣。
我係有平有貴嘅咁樣。
咁佢講咗啲平咗先啦。
誒，咁就3000啦4000啦。
咁即係我女仔就邊個？
哇。
好似茶樓嗰啲囚禁啫喎，咁貴嘅咁樣。
咁貴，咁樣，哇抵日本咁多嘢咁樣？
一路講到。
萬幾幾萬啦，我話你唔使再講落去啦，咁樣。
誒，你由頭再講一次畀我聽啦，咁樣。
咁梗係由頭講翻，3000啦4000啦5日。
我開始喺度諗啦。
咁？
咩構造話3000 4000咁樣。
護腕嚟㗎係咪呀？
但係冇人講㗎喎係嘛，唔可以話我成日幫襯㗎平啲，咁樣就咁樣。
好核突㗎嘛好嘛，唔係理由咁樣講㗎喇畢業款。
咁啊好啦好啦。
咁呀，第3000 4000啦。
咁啊買咗一個？
買一個之後咧？
到到昨日擺落去邊？
我同個女講話。
呢度有個道理，一個道理。
我個女問我咩道理呀，咁樣。
哇，呢個忠烈。
當骨灰盅咧？
個價值咧？
最大就係因為。
佢撞到啲骨灰係裡邊。
譬如有意義。
有紀念，對我。
有紀念。
所以成個鐘就變成有價值啦。
有價值？
係咪有價值啦？
即係如果有人偷，我都會搶翻嚟。
第2個鐘係空嘅咧。
偷咧？
我諗我都係費事搶。
嗱，記住，一樣嘢喎。我哋嘅生命咧？
在乎你？
擺喺裏邊嘅有冇價值，唔係佢生命本身冇價值？
係擺啲好高價值嘅又喺裡邊。
所以變成好有價值。
好有價值。
我個女由好好嘢喎。
我係抵喎，買個大啲嘅，再唔係你落去第日話，係呀，係呀，係啱。
區。
咁呀，仲抵冇錯啦，冇錯喇。
哇你晤到啦，咁樣。
咁我就走啦。
嗱，可能你覺得好笑，當時我真系咁好笑，㗎。
係基督徒對。
一個人離開世界咧？
唔係用好大嘅oi相，唔係嘅。
因為我接受到咧。
呢個生命係進入永遠嘅生命。
好似咩，好似如果喺呢度咧？
係一齊坐飛機，呢個係候機室。
大家坐飛機就知道候機室。
唔係攞嚟坐飛機長期嘅。
係等你嗰班到咧，我哋就走上去，飛機㗎啦。
其實人生一個候機室嚟嘅啫。
有啲飛機係早過另一班組開嘅。
咁咪早啲由佢咯係嘛。
有啲可能你做咗嚟咪等耐啲咯，有啲人好鐘意㗎喎。唉，冷氣嘆返咁樣。
但係你冇理由嘆到連飛機都唔上㗎喎，係咪呀？
始終嚟講，最後你都係。
都係去果度㗎？
好呀。
所以你要諗下咧喺信耶穌嘅眼中咧？
最重要就係跟住呀。
我哋去另一個地方，而唔係一個候機室，好留戀㗎？
雖然你喺係咁影相，但係冇意義㗎？
你最後係上飛機最緊要。
所以如果你諗通咗咧？
我覺得又唔洗點喊喎，唔係咁辛苦喎。
因為我哋只係遲啲班機去果度㗎啫喎，係咪呀？
就係咁簡單嘅原理啫喎。
就係咁簡單原理啫喎。
有好多太太。
中產咧，都係咁樣㗎喎，佢對佢旅行一家人咧？
我真系見過啲㗎喎。
佢咧？
呢個哩個老豆咧？
就同個仔去喎。
我媽咧同個女去喎。
唔同一架機㗎喎，佢話，如果果邊死鬼咗，我仲有我睇佢呀，咁樣即系咁樣㗎喎。
佢哋係分開唔一齊搭㗎喎哦，咁穩陣㗎喎。
當然啦，你話2個死曬咁點呀？咁冇事囉，唔使俾人睇邊個啦？係咪吖，但起碼咧。
你就明白到安全都係有個限度嘅。
只有一樣嘢，最安全咧，就系你去到個飛機，真係去到目的地，個係最安全嘅。
我諗下諗下諗下咧？
我接受，都好容易。
接受得好容易。
即我諗聖經嘅英話咧？如果你你好熟聖經咧。
分藥咧？以弗所書第一章18，19節咧。
哇，嗰日。
我喺墳墓度咧？
同我個女分享。
佢睇完之後覺得哇，好勁呀，呢句櫻華。
呢句說話點講佢話。
佢呢個神咧？
向所有嗰啲信佢嘅人咧？
信佢嘅人咧？
佢顯露佢個能力俾佢睇呀。
或者佢將佢能力？
放喺啲信嘅人身上面嗰個能力，佢呢個能力咧？
搵到答案呀。
呢個能力咧，係同呢個神咧，以前呀。
將耶穌呀。
喺個墳墓度死裡復活，佢令佢復活，呢個能力咧係相同的。
哇，呢個最犀利喎。
係相同嘅。
Easter咩咧呢？就係如果你信得耶穌咧。
你遇到好多困難啦，頭先我講啲咩困難都有啦，你有病啦，有窮啦，有啲又唔聽你話啦，有好多唔如意嘅事啦，甚至有時咧你自己面對到死亡危險啦。
啲完步咧，你都無能為力㗎？
但係佢呢個神咧，當你叫佢幫你嘅時候咧？
佢落嚟幫你嗰個能力咧，佢放咩能力咧，唔係放個後備電源，唔係放兩粒元電子電芯俾你。
喺一樣放嗰個咧。
將耶穌喺墳墓從死裡復活嘅能力咧？
係放過樓，係畀你嘅。
咁即係似啲咩咧？
如果你。
見我哋做輔導中心嘅戰略輔導中心，有好多等級嘅。
嘅所謂輔導人員嘅。
有啲係學歷好高。
經歷好豐富。
有啲咧，就系新入行。
有啲咧。
就係見習嘅學師嘅，你去過醫院就知道啦，有啲係見習醫生嚟嘅，雖然都系著白袍。
好多人好驚嘅，哇，搵個新仔伊我呀，咁樣。
哎呀，大嬸，你試試你聽唔得啦？噉樣，嘩，喂，唔好搞我呀，咁樣。
所以好多好有經驗嘅醫生咧。
好多時候用一個櫻華同病人講嘅，我唔係新仔，咁樣我睇咗30年㗎啦，咁樣。
你睇到3年你定好多？
咁有啲人做乜，咁你死得幾多個呀？咁樣你唔好問呢啲啦係嘛。
但係咧，好多醫生都用一個好絕嘅方式嘅喎，佢話。
佢唔講，佢話我隨便可以攞50個成功嘅個案俾你知道。
隨便可樂50㗎喎。
咁佢講50個咧，但系佢冇講佢。
佢二四幾多個喎。
但係。
都好啲啦，係咪呀，好過話咧，你係我第一個嘅，咁樣咧，你真係好驚㗎喎。
要多過能力呀。
係次等第三等，第四等最初型咧？
你有少少擔心喎？
喂，不過唔係搵個好嘅嚟㗎咁樣？
但係講明我當你喺人上面最絕望的困難嘅時候。
你信呢個神嘅時候，佢應承咗你。
佢喺你身上所顯出嘅能力。
係同將耶穌喺復活。
令耶穌復活嘅能力係相同的喎。
我遇過。
我用三言兩語講完啦。
我睇啲死咗人啦。
第日就我老豆生日。
我唔講得比佢聽。
但係竟然間咧？
隔咗兩禮拜咧。
我卒之有勇氣同佢講，佢嘅申報已經死咗啦。
但系嗰晚黑。
我好驚㗎，因為我老豆去心臟病人嚟㗎。
佢全部係靠我太太照顧我太太係護士嚟㗎？
但係咧？
我睇竟然間啦。
畀咗個咁特別咁特別嘅機會俾我老豆睇到。
老豆話。
唉，呢啲好化學㗎。
天意呀。
咁跟住話真係天意呀，你辛苦死咗啦，咁樣。
老豆咧，第一個反應就係。
邊個醫生咁渣咁樣？
我唔係唔係呢個問題。
咁跟住我解。
呢個係一個突發嘅情況。
竟然間咧？
快到咧。
9點鐘講。
真係9.1個字啊。
我老豆冇事囉。
我相信唔係我好彩啦啩，係咪吖，我冇任何嘅解釋㗎喎。
因為我就信咗耶穌。
即系覺得就系呢個係天意。
臨尾我睇返哈佛個研究呀創傷後遺癥。
喺創傷後，遺癥係有一種人可以特別好快好翻嘅。
就系嗰啲。
將佢遭遇嘅嘢。
佢稱為天二。
嗰啲人咧係冇創傷後遺癥㗎？
因為佢接受佢順服個天。
安排堆天即係有個神啦，安排呢件事發生，所以。
我唔抗議。
我接受。
但係有啲人唔係喎，有啲人覺得點解咁慘咧，有人害我？
有人看我。
呢個世界，好多人好衰㗎。
夾定㗎。
仲有啊。
河源，佢跟住到我㗎啦。
嗰啲人一世都唔可以好翻嘅。
日日都係擔心同埋憤怒果度度過日子㗎？
因為佢唔接受，呢個係安排㗎。
呢個真事嚟㗎喎。
我嗎？
我媽真系奇妙嘅。
我太太如果胰臟癌嘅時候係7年前。
我阿媽就喺7年前。
嗰個月？
發現咗自己係老人之外。
喺個床度碌咗落嚟。
今日醫院。
醫生同佢做好多診斷就話，哇，嚦咕住呀。
佢好快語無倫次。
同埋佢咩都好亂㗎啦。
你要搵療養院睇佢？
點樣知道？
我媽到今天呀。
聽日，我又同佢飲茶啦。
認得我喎。
認到老豆㗎喎。
每一次見到醫生咧？
仲同醫生講話咧，我知。
你講你係邊個呀？跟住我就記得㗎啦，咁樣。
個醫生就話位醫生係醫生好耐，冇見好長。
我阿媽真系好犀利喎。
好犀利，每一次嘅醫生就話咩咧？
佢話魚生呀。
呢個婆婆好臭。
跟住咧個醫生同我媽講，我希望就係老咗，好似你咁樣就好啦，咁樣。
都好快樂嘅人。
點解呀？
因為佢全部嘅嘢。
都記得好多。
除咗唔記得咗有一個新抱。
就我太太。
記得咗。
所以你講任何嘢咧？
佢都唔會傷心嘅。
因為佢嘅記憶唯一就冇咗嗰個人。
就係好多血啫。
記得記得㗎喎。
記得佢個妹。
記得佢個妹啲孫。
你講游水。
佢記得全部嘅嘢，因為我阿媽到八呀歲仲跳拉丁舞㗎喎。
仲成日嬲我跳舞喎。
又識唱歌，任何聖詩即刻唱到，唔使得歌詞喎。
奇怪咯。
就係點解呢個神咧？
將個人最傷心。
嗰個回憶，因為呢個新抱同佢相處咗30年，大家都係護士，好好傾㗎喎，又同佢打羽毛球打乒乓波，好老友㗎喎。
啱啱掹走咗嗰個人喺記錄裏邊，所以佢冇傷心過。
第三。
我太太個個媽咪，即係我外母。
我唔好還狂躁癥嘅。
因為咧？
外母嘅人自細好怕黑。
到到後期咧？
我礙故死嘅時候咧？
佢做咗件事。
係咩事咧？
就係佢走去打麻雀。
佢打埋咗打到叻。
我哋搵唔到佢喺邊度？
到外父斷氣咧？
得我陪個外父。
到天空光啦。
即系嗰條施丹咗3個鐘頭喺醫院啦。
卒之搵到外母啦。
喂，唔好見到個老公咧就話咧，唉，早啲瞓啦，咁樣。
總之，好內疚。
好內疚。
佢唔敢。
擺我外父都想喺屋企嘅，佢唔敢。
好驚佢。
但係奇妙喎。
幾年之後，信咗耶穌。
佢再唔怕呢幅相擺喺度啦。
但係問題就係因為咁。
佢以前一路都係瞓得唔好，有得狂躁癥。
我太太係唯一佢個女嚟㗎？
我真係好擔心啊。
好正嘅人。
知道自己為一個女。
死咗。
仲係？
同佢食完自助餐之後，2日之後死㗎喎。
仲係完全唔知兩年來呢個女係胰臟癌㗎喎，因為我太太個樣，係睇唔到係癌癥病㗎喎。
仲由30糖水每日㗎喎。
所以點接受到咧，梗係假㗎。
所以趕客我揾佢又係禮拜六晚嚟嘅，日落真係好多事。
我搵佢，我一定要爆喇，點解因為。
我太太都死咗一個月。
佢唔見個女已經咁耐咧，門得㗎啦。
同埋跟住嗰日咧係佢生日。
咁無理由個女唔出嚟都掛。
我太太係好嘢喎，同我講喎，佢話咧？我錄定條錄音帶。
你破壁，佢聽話去咗。
溫哥華咪得咯，咁樣。
哇咁講嘅，佢問嘢咁點答呀，咁樣點扮聲我扮唔到喎，咁樣。
我太太入諗嘢，諗就係點樣搞掂，我都咁錫我，阿媽用寫之後點搞咁樣？
咁就知嗰條帶冇錄過。
哇，到時上帝會預備你信神。
嗰個能力嘅能力。
就係可以令到耶穌復活嘅能力。
真係復活嘅能力。
我愛我一聽完之後勁鬧我。
啊，病又唔話畀我聽死咗都唔比我瞓殯儀館。
跟住佢講一句好勁，佢話。
如果我個女聽到我喊呀，即刻趷起身啦，咁樣哇嚇到我。
好彩唔答你去啫，唔知邊個格起身果陣時真係。
我真係好擔心。
只有一樣嘢就係呼求的日子，他必應允你。
除非你祈禱。
我舅仔。
佢哋個個都係基督徒嚟，我係冇咗順德耶穌。
我只係相信就係呢。
神會喺我哋個個諗唔掂點樣做嘅裏邊？
搞掂呢件事？嗱，我哋做到我哋嘅嘢，我哋冇懶㗎。
我哋10個人度咧？
全部預算全年咧？
係輪流攞大假住喺佢屋企。
配佢。
轉輪住10個人輪住放大假。
第二就係，如果嗰晚黑榜有咩事？
我識。
我會call醫生去幫佢打鎮靜針。
但係問題喺度個牧師提我。
你做漏咗一樣嘢。
你冇整窗花去做佢間房15樓飛落去即刻冇。
第二就係外母每日咧食，各種若愛冇好多病，45粒藥1日㗎。
佢會亂食嘅。
我話，哇，呢啲我控制唔到啦。
呢條控制唔到咯，所以只樣嘢啫。
你交畀神串呢件事呀？
你估神點追呢件事咧？
真係奇怪。
1分鐘解決咗問題。
唔好喊喊喊喊嚇。
突然間咧？
奇事發生啦。
佢望住我。
跟住話，你慘我喎，咁樣。

哦。
犀唔犀利啊？
你慘到我喎，咁樣。
即係，如果你個仔啊。
四方唔合格？
有啲搵到個十方唔夠你插我，我咁樣咧。
你再講，我讀得唔錯喎，咁樣嚇。
嗱。
一句你炒我咧。
我冇勸喎。
你要積極啲，唔好成日諗住佢。
你聽我講，你聽我講。
堅強啲。
全部應該係我講嘅。
神蹟啊，神跡喎。
即係搵你你最苦嘅，唔知點講嘅時候。
係你唔知點講嘅嘢，有第2個人同你講。
仲代替咗你幫佢講得仲好，因為嗰句係佢自己同自己講㗎。
佢自己同自己講㗎喎。
跟住點樣咧？
佢送咗出裂口。
叫我哋全部啲人大家鎮定啲。
原來話聽日，我開心生日，你嚟食飯。
從此到今天5年01個月啦。
外母仲去教會講見證。
因為佢信耶穌。
佢相信佢個女又永生，佢嘅天堂定係會再見面？
佢最錫嘅就係。
唔知佢嘅女婿會唔會好傷心啫？
所以佢第二朝翻咗教會。
要救嗰啲，祈禱會咧，幫我祈禱喎。
我真係諗唔到呢樣嘢。
因為當時呀，我哋唔好唔俾個女嫁俾我嘅陰公。
唉，竟然今日變成咁樣。
變成咁樣，我真係好得重喎。
我真係好得寵喎，真係發夢都諗唔到。
你想啲耶穌改變咗成個心腸。
改變咗？
到今日真係好難得喎。
最近我知道緣分教育都冇食啦。
佢冇嘢喎。
所以你會話咧？
你仲數到手指有幾多樣嘢，你搞唔掂。
行到冇力㗎？
但係個力量大到不得了，喺你隔離。
因為聖經嘅說話講咧箴言。
第2章11節咧？
佢話呢個智慧咧？
上帝。
佢嘅智慧高過你。
佢個聰明。
會保守你。
去到謀略會護衛你。
即系咧幫你攞到真理嘅時候咧？
呢個真理喺你嘅心裡邊咧會教你點行㗎？
同埋你越信佢嘅講法嘅時候咧，你個心好安全㗎。
唔知點解好定㗎好安全㗎？
都知。
第2日我我我我唔好翻教會咧個牧師下晝打俾我，你估佢咩事呀？
佢話你個外母呀？
話俾教會啲人聽啦。
個女婿呀？
喺屋企呀？
望住個房張床喊到不得了吖。
哇係咩咁得人驚樣？
喂，係咪咁樣呀？
你你咁慘呀，咁樣。
哇，佢作㗎咋？
但係。
但係我估佢真係有種同理心啊。
佢估我好辛苦呀，估我好慘呀。
真係好可愛呀。
一個人可以將對一個人嘅態度。
變到咁樣？
你信唔信你屋企裡邊咧有一個人？
令你拗心拗，廢好緊要。
但係喺基督徒裏邊，好多經歷。
喺箴言咧16章第7節咧？
佢講咩，佢話如果你做嘅嘢係上帝，即係神。
好喜歡嘅。
佢令到仇敵同你和好。
真定假咁樣？
我屋企個人同你寫我死㗎喎，咁樣。
突然間好憎你嘅人。
佢已經同你握手。
變返好喺9裏邊，好多啲事情發生過啊。
所以你會話咧，人搞唔掂人嘅，冇得救嘅。
仲有。
人係冇得救，但神有得救。
所以耶穌咧。
就係我哋嘅救主。
去幫我哋？
序。
裡邊？
走出嚟。
有時呢啲罪就咩罪咧？
中國人就講最好清楚罪孽呀，係咪吖，即係我哋做真需要自作孽呀，你咁樣。
我真係喎，個個人見輔導都話，唉，我早知嗰陣時咁樣啦。
好多嘢都話唉，有早知冇乞衣啦係嘛。
但係人真係做咗好多時咧。
自己，最後啊。
走唔到尾㗎。
都唔知點埋尾。
喺唔知點埋尾裡邊咧，你就走到無力啦，即系冇路添呀。
但係竟然間。
開翻條出路出返嚟。
呢個就係救主。
所以有啲人話咧，如果你認你自己真系做錯過嘢咧？
反為呢個機會會大大提升咧。
你搵到個智慧，就佢帶番你出關。
所以有啲人去基督教嘅地方咧，你基督教咧？成日都有個節目，即係有冇留意咧？
就係聚餐呀。
你參加個聚餐未呀？
有時要畀錢㗎喎。
有時好平㗎，有時唔使錢嘅。
錢係小事。
好多都津貼嘅，係咪吖？即係好多人愛心，唔想太貴。
荔枝聚餐點解咧？
你睇聖經咧聖經成日都用。
聚餐呀？
你講信基督教嘅。
你睇又箴言，第9張嚟4節啦，佢話咩咧，佢話咧？
佢係邊個人認自己咧？
係愚蒙人。
即係朦查查蒙蔽嗰啲呀，你認自己係懵，閉閉咁樣啦。
就請你請你嚟我呢度。
我就會咧。
將我預備好嘅病咧。
調和咗佢走咧。
俾你食。
例如啲咁嘅嘢嘅咁樣。
呢個上點解？嗱，我都諗咗好耐，點解？
其實一個好好嘅比喻嚟嘅。
嗱，有兩樣嘢，講緊呢樣嘢，就系邊個係？
認自己。
做咗好多愚蠢嘅事。
愚蠢嘅時候，應準我要。
好難應喎，呢位世界係咪認親認証？好多人爭住認呀蠢，但系其實你唔使太擔心㗎。
如果你睇慣好多聖經版本啦，呢個。
蠢呢個字咧？Simple㗎啫，係講邊個人覺得自己係簡單？
個思想簡單，即係話咧唔精密唔聰明？
所以好簡單即系咧，做咗啲好簡單，結果嘅嘢就知，當然就係做得唔好和咗啦。
但係，如果你認自己好，simple。
你發覺自己的確係冇深信你做錯好多事？
因為魯莽。
嚇所以人最老網係咩咧？
第性都講得好啱喎，言語。
好急燥嘅人咧？
係畀嗰啲？
如會嘅人咧，更冇指望喎。
咁所以你成日認自己蠢咧？唔怕啦。
有啲人仲弊過你。
就系講嘢太急，好易講錯嘢嘅人。
佢反為俾俊仁，仲冇希望。
佢贏咗個機會講嘢，好急㗎，講錯嘢，唔係我唔信我哋一世人都講啱嘢，㗎喎。
但係記住喎。
唔洗怕？
耶穌話咧，你嚟我呢度？
我請你食餐飯。
點解要請食飯咧？你唔食西餐唔食buffer咧？
因反思咧？
係講將你生命裡面。
入咗另一樣嘢，裏邊。
令你維持生命。
呢個就講耶穌。
所以你又見到啲。
正餐咧？
你話點解？
基督教聖餐嘅就死咗聖餐唔係叫工人，今日唔好煮飯喇，果度有餐食喎，咁樣。
去元朗飽嘅咁樣？
其實唔系唔飽唔飽問題喎。
喺個象徵咧？
耶穌嘅身體咧？
Benz嘅十字架咧，佢留佢血。
好似。
走咁樣咧，當你飲咗你嘅身體裡邊咧？
你就約佢進入你嘅生命裏便啦咁解。
冇嘢。
更俾呢樣嘢貼切嘅就係當你個人進入你嘅生命裡邊。
所以有時你都會食飯食得曱甴啦係嘛，希望你唔好講出嚟啦。但系有時你覺得佢仲有你收你都好驚㗎。
但係今次嘅唔系污糟嘢，就係生命裡邊係改造你生命嘅，將你生命裡邊。
所以呢個再重新嘅開始。
哦。
所以今晚咧，你聽呢個位置咧，你覺得哇系。
好犀利喎。
有冇證據呀？有證據？嗱，講明喎。
如果你未信耶穌咧。
你一定唔好信我講。
你要信耶穌自己講。
其實都一樣，案福音14章六至得㗎，我就是道路。
真美。
生命。
若不藉著耶穌無人。
能夠去到神嗰度哇，好犀利喎。
有啲人話誒，信信機構誒信埋其他格大包圍始終又去翻去到天堂嘅事，但一樣開就得㗎啦，咁樣。
好多醫生同好老友㗎啲舊生咧。
唔知玩我哋咩啊？我喺教會門口咧，佢就同我講，佢話，喂，有個掛咗上天堂，但你個名係咪入啲呀？噉樣我話冇用，㗎咁樣。
佢以為考喇沙啲呀嗱。
冇用㗎。
冇一個人可以去天堂。
重生一齊，除非你直接信耶穌的生耶。
因為佢就系去嗰條道路。
佢就係令你生命裡邊。
有方向。
嗰個真理？
佢就係俾你新生命。
嗰個救世主？
你諗通哂咧？
你有Korea？
你有資格。
進入呢個快樂嘅party嗰度啦。
你就甩難啦。
咁當然你話啦，哇，所以元素係咪？但係好發呀，咁樣。
一啲都冇發過。
信耶穌人咧？
系有俾發達。
更加重要嘅就係唔使等發達都快樂。
嗱，好緊要喎。
我做心理輔導咧，有啲人話如果有咩嘢就好啦，如果我個女誒，除咗個有錢佬又好啦，如果個仔又又誒誒？除咗個有錢有翅膀好啦，我哋應該㗎啦係嘛。
你諗嚟諗去咧都系，如果有乜就好，如果有咩好？
咁即係如果冇，你就冇㗎咯喎。
咁咪好危險嘅人生嚟嘅？
好危險嘅人生嚟。
你應該話。
我冇靠任何嘢。
只要有神。
我乜野都覺得我係充足嘅啦。
嗰個人係最容易快樂嘅。
哇，希望你今晚咧。
可以咁諗下好冇呀，咁我我歡迎大家咧。
一陣間咧，佢做一個決定。
嗱，做決定咁樣㗎喎。
頭先，我講過啦。
係一個慶祝甩難你個party嚟㗎？
如果你自問咧？
人生裡邊咧好擔心？嗱，如果你有擔心話咧，你肯面對。
你唔肯面對咧，其實你更擔心。
如果你覺得真係好擔心咧？
我請你咧不如將佢擔心咧？
將佢交俾。
耶穌代理。
去面對呢樣嘢？
佢嘅能力陪你一齊面對好過你，繼續擔心落去。
所以特別如果係男士咧？
你話我成日都覺得。
好宗教，啲嘢好難。
諗嘅你睇我就知道啦。
我都似乎好多嘢可以解決到，但系我都解決唔到。
但係我都係靠耶穌咧。
再替我解決曬。
所以全日咧。
我都遇到一個人。
佢啱啱返工，冇幾耐咧，就心臟病發死咗。
好後生。
琴日咧？
我喺個集團嘅學校，佢哋咧系有個。
I教師訓練。
送我走呢個校長。
中學，校長。
喺石門。
送我去車站。
一路陪我行。
校長喎。
你可以同我講咩咧？
譬如我細仔。
集中力唔得？
我兩公婆好辛苦。
臨床心理專家斷正。
哇，你哋應該要花好多時間？
去陪佢鼓勵佢，但係好多嘢我真係唔識。
話，我見到你，我想你。
介紹，我比啲意見我點做。
我同佢傾咗就。
由嗰度。
鄉議局。
但係行到去城門。
我只係講一樣要畀你聽就係。
你估校長就咩都解決到呀。
校長自己屋企個仔都未搞到。
即證明咧，就係唔好以為。
邊啲人？
係冇災難嘅邊係，一定解決問題嘅。
係人人都有自己嘅問題，只要肯面對。
你知道一定係走到無力㗎？
但系你可以有翻力量好冇呀，咁希望今晚咧，我哋一齊咧就或者我哋用音樂咧。
大家諗翻頭先嗰首歌？
咁咧，我哋就匿埋眼咧。
用半分鐘時間。
用隻手指數嚇。
有無嘢你覺得自己真係好無力？
好辛苦，唔想佢辛苦長期咁計落去嘅。
你將呢樣嘢。
放低佢。
你相信耶穌做你嘅救主，離開你所犯嘅罪過。
去到一個比臣接受你有個新嘅生命開始好，冇呀，我哋匿埋眼。
如果你好耐都冇試過咧。
思想下自己咧？
呢個時間係關心你自己嘅時候，嚇你匿埋諗下。
有冇嘢喺人生裡邊？
始終有1日或者過去到今天好辛苦。
冇人睇你，我哋大家匿埋眼咁啊唱歌嘅朋友咧，可以細細聲咧。
將頭先嘅歌詞咧，就即係大家聽嚇嘛，我哋匿埋聽下啲首歌，然後我哋做一個簡短嘅祈禱係嘛。
