今日咧？我會同大家一齊思想嘅經文咧，係出自於呢個馬太福音嘅第9章。從第14節至第17節。
俾咗個標題佢叫做想成為安舒哋被窒息死的生命嗎？嗱，睇落睇落咧呢條嘅問題咧，有一種好負面嘅。
一種嘅感覺嚇，但係實際上亦都係好多時候喺今天嘅教會嘅裏邊，信徒正在係活緊嘅狀態。
咁所以我希望透過呢條嘅提高咧，能夠俾我哋弟兄姊妹能夠有更深一層嘅反思，能夠喺嚟緊嘅我哋往後嘅人生嘅當中，行咗呢條所謂屬靈嘅道路嘅過程裏邊唔會掉下入，喺一種好似好安舒好榮耀嘅一個狀態裏邊，但係原來我哋卻係死喺罪惡過犯當中。
林霄嘅人咧，都會有咁嘅睇法嘅。
譬如打工嘅話咧，我哋就要搵一間大嘅公司去成為佢哋個僱員，咁有啲人就暈啦，咁點解好多人鍾意去做啲大公司大企業嘅工作咧？因為佢哋相信，喺呢啲嘅大公司大機構裏邊工作嘅時候咧，有一份嘅安全感呀。壯正所謂一種sanskriti或者而家嗰啲人講就叫做，即係有一份。
嘅誒，穩定嘅收入呀。咁所以有啲人咧，特別成日都去咁樣講到特別打政府工嗰啲工工作咧，或者公營機構嘅工作嘅時候咧？就話誒，做又卅六，唔做又卅六。
經濟好，你又係誒？出嗰份人工經濟唔好，你都要出嗰份嘅人工啦。所以做政府工做公營機構就非常之好喇，但係有啲嘢人咧？又話如果除咗做政府工之外咧，點解啲人又中意去做啲大機構咧？因為有一個好重要嘅觀念呀，就係叫做樹大好遮風。
但系咧，有啲人咧就認為咧，當我哋進入咗去啲大公司裡做，hmm，做嘢嘅時候咧，有一樣嘢喺啲大嘅企業裏邊。
就缺乏嘅就係冇咗一份嘅挑戰性，因為你做嘅嘢差不多，只不過係一個整個大機構嘅裏邊一個小小嘅環節，或者簡單啲嚟講，用個比喻就好似一部即係大嘅機器誒，或者一個嘅嚇引擎。
你只不過係指一個小小嘅一個嘅誒螺旋嘅部件，或者即係一條嘅膠喉，其實有理冇理，其實有時都唔係好大嘅分別嘅啫。
所以如果有啲人鍾意去創新嘅話咧，誒，就唔會考慮啲大公司咁，但係喺兩者相比之下咧，好多人咧，仍然好喜歡去大公司嘅裏邊工作，雖然如果你話我要去有啲嘅創意，喺一個公司佢裏邊去運作係非常之困難，因為通常呢啲大公司都好避忌嘅，一樣嘢就係改變，因為一改變嘅時候咧，就有好多牽連嘅。
調節係需要出現嘅，咁最明顯嘅例子就係最近誒加拿大啦，嚇加拿大有啲嘅人咧，就講到因為英國嘅女王過身咁所以咧，就突然間有1日放假誒？即係聯邦政府有放假，咁但係咧？
就好多嘅機構咧，就算係聯邦管轄嘅，一啲嘅機構都冇份。
咁因為點解呀？要為咗1日嘅放假要去調節整個嘅ah嘅係統咧，其實係有好大嘅呀。人力物力去要配合嘅，咁所以。
從呢啲種種嘅跡象嘅裡邊咧大嘅機構雖然能夠提供到一種好大嘅安全感，嚇你實有份人工誒，有得俾你出嘅出糧，但係亦都造成咗一種漸漸變成僵化嘅狀態。
點解我討論呢啲問題咧？
其實當我哋跌入喺一個咁嘅思維之下而進行我哋嘅屬靈嘅生活嘅時候咧，其實又好容易都係同樣嘅後塵，都係會照樣係發生喺信徒嘅身上邊嘅。
特別一啲大啲嘅宗教機構集團咧，就好容易造成咗一種信徒靈性逐漸變得係教異化，我地叫indoctrinated嘅condition，即係變成一種漸漸係僵化嘅膠衣生活，以呢種物較易生活咧，亦都為信徒某程度上造成咗一種好似好安舒好舒服嘅環境好穩定嘅嘅屬。
同生活I教會生活啦，而家中意用呢個敢嘅陳述。
但係呢種誒好安舒穩定嘅屬靈嘅狀態生活咧，喺今天嘅教會提供嘅同時，亦都漸漸為信徒造成咗一種信仰，開始唯我獨尊嘅呢種咁嘅吹向。
佢漸漸可以覺得我自己嘅教會先至係一種正正當當嘅交ET嘅覺會其他嘅一切同我哋不同嘅都系，錯誤嘅係異端嘅，所以喺呢種咁嘅情況之下咧，參與喺呢類型大型嘅宗教集團或者團體嘅裏邊嘅人咧就竭力維繫，喺呢個宗教裏邊，種種嘅穩定性特別事工。
仲要每一樣嘢都要做足㗎，每一樣嘢都係咁樣去做㗎，但係就缺乏咗對自己嘅信仰，或者對上帝嘅關係嘅反思。嗱，喺呢種咁嘅情況之下咧，教會嘅信徒日子就好，容易流過嘅啫。嗱，最近我都同亞絲冇傾開呀，原來個日子好快過嘅，好似琴日先至啲細路仔出世，今日個個已經可以可以自己去去生活啦。喺咁嘅情況之下，教會亦都好好。
享受提供呢種咁嘅狀態俾信徒喎，因為呢種嘅出賣亦都能夠提供咗好多信徒，覺得自己好靈性嘅，一個嘅錯誤嘅感覺講咁多。
翻翻嚟聖經。
講聖經所。
塑造或者係期望嘅教會係咪咁樣嘅狀態咧？
而基督耶穌嘅教導亦都係咪教導教會要去為呢個嘅信仰，應睇提一種，提供咗呢一種咁嘅嘅安舒穩定，嚇好似自己先至係最啱嘅一個嘅一個宗教信仰嘅英睇咧。
嗱，呢個就係，所以點解我今日同大家一齊去籍著呢？段聖經從低9章第14節至17節。
去睇呢個題目啦？嗱，不如咁啦，我哋再次打開呢段聖經去讀一次啦。呢段聖經好熟悉㗎，我相信你都好，信徒成日拎出嚟講㗎，但係呢段嘅政經點解釋點運用咧好值得我哋去細心嘅去思想啦。好啦，我哋不如，打開之後，我哋再次一齊讀啦。
馬太福音就係首張從第14節至第17節暈咗之後，我哋已和合本嘅版本去讀出，如果你係用英語嘅版本咧，你可以跟住睇就得啦，咁通常可以用嘅就係newing translation，㗎搵咗之後我哋一齊讀啦喎。
那時約翰的門徒reu見耶穌說，我們和法利賽人常常咁食。
你的門徒倒不敢食，這是為什麼呢？耶穌對他們說。
新郎和陪伴之人同在的時候，陪伴之人豈能哀慟呢？但日子將到，新郎要離開他們。
那時候他們就要禁食。
沒有人把新布鋪在舊衣上，因為所補上的反帶壞了那衣服。
破壁就更大了，也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡，若是這樣，皮袋就裂開酒留出來簾皮袋也壞了。
惟獨把新酒裝在新皮袋裡，兩樣就都保全了。
嗱，呢啲聖經我會分爲兩個部分，同大家一齊去睇㗎睇一個部分係單體第9章嘅第14節，我畀咗個副提佢叫做被喚醒嘅鈴發出檢視awakened蘇。
Examine damsels嗱。跟隨第9章第14次之前嘅經文咧，就係談論到馬太啱啱被召然後喺耶穌嘅呢個嘅英睇嘅裡邊咧？
隱藏著一鵬嘅法利賽人，佢哋又去參加，喺馬太佢嘅屋企裏邊所舉行嘅筵席，然後喺期間就作出一啲挑撥離間嘅言論。嗱，呢個係嗰個背景，跟住呢段聖經就講到啦，喺咁嘅情況之下咧。
若翰嘅門徒呢個講嘅約翰就係談論到施使約翰啦。
輸咗約翰嘅門徒，就走嚟去見耶穌拿，似乎佢哋係特意知道耶穌當時喺馬太嘅屋企裏便舉行緊呢一個嘅I餐宴嘅時候咧？
佢哋就走嚟去搵耶穌啦，搵耶穌做乜嘢嘢呀，佢哋就進行一個發問，發問啲咩咧？開始之聲，佢就話我哋留意到呀，我哋同埋法利賽人都常常禁食。嗱，從呢句嘅發問嘅開始，我哋就會留意到先洗約翰嘅門徒，其實佢哋係不住地去做一啲。
嘅觀察，而佢哋嘅觀察亦都明白到佢自己嘅信仰同當時普羅大眾嘅信仰，即係猶太教嘅信仰啦爾耶路撒冷嘅宗教領袖為中心為主軸嘅，呢個應睇佢哋原來大家都有一個同樣嘅信仰習慣，或者係一個嘅信仰嘅運作。
就係咁食即系大家，我哋都分享緊一個共同嘅信仰㗎喎。同今日嘅教會一樣啦，好多信徒都認為，如果你同我哋信埋一樣嘅嘢，咁你就梗係大家一夥人啦，如果你同同我信嘅，有嘢分別嘅話咧，咁你就係異端啦。
佢有冇咁嘅睇法咧？施使約翰嘅門徒喺呢個時候，雖然睇到自己係分享緊同法利賽人呢個大集團嘅信仰思想模式，或者甚至講傳統嘅猶太教，佢哋嘅思想係一樣，但系佢哋冇盲目停留喺咁嘅狀態裏邊。
跟住做乜嘢嘢呀，佢反而嚟到去做咗一個。
觀察留意到我哋嘅情況。
同埋耶穌，你嘅門徒係唔同喎，我哋係會有禁食，但係你嘅門豪就冇咁食。
嗱，其實呢一句應話亦都可以話得係延續之前法利賽人喺耶穌之間挑起嘅一個嘅。
猜測，或者呢個嘅離間嘅效果，似乎呢班嘅？
施使約翰嘅門徒，佢認同咗。
某程度上，咦？係喎，我同你唔同㗎喎，不過喺唔同嘅時候，佢唔係指控耶穌基督喎，佢係反而問。
這是為什麼呢？嗱，其實。
書仔有汗嘅門徒，佢證明到自己同法利賽人同一派。
佢可以大可以咁樣講，我哋嘅信仰係住喺一種共同共信嘅淨情況之下，大部分人相信咁就梗係啱啦。
今日呢個社會嘅思維都係噉樣樣㗎喎，個個做嘅嘢就一定係啱㗎啦，你唔去咁樣做，咁個問題係你唔係我哋大眾啦。
拒絕憑住呢一點，顯出自己嗰種優越嘅位分。
我係大眾，你係小眾，如果我發覺你同我唔同，我要譴責你㗎喎，就好似今天好多時候成日基督徒去譴責天主教一樣。
呀，佢哋大眾，佢哋就一定啱㗎喇咩？點解有時我哋嘅嘅討論係咁矛盾嘅咧？另一方面，教會或就算我哋所存留喺嘅基督教教會嘅裏邊，我哋都以為當我哋係屬於大眾嘅時候，我哋就喺啱嘅一批，所以點解好多信徒就鍾意去大嘅教會裏邊就證明咗我嘅信仰就系啱囉。嗱，佢信乜野野另一回事，我去果度就等同於我跟大眾就。
係等同於佢同一個信仰，我嘅信仰就等同于佢哋嘅信仰，所以變成大眾我哋就啱嘅世界會唔好去啦？去嘅多數異端呀。
佢哋同我哋格格不入，價格不同嘅。
施使約翰嘅信徒冇咁樣做。
佢反而去問呢個問題？
佢冇以為自己屬於大火，於是乎就進行攻擊，唔係好似法利賽人一樣。法利賽人特登喺耶穌基督嘅門徒之間，走嚟去挑起時段。
誒，原來你嘅先生同埋啲稅吏罪人睇埋一齊嘅。
冇咁樣做啊。
炆嘢蘇深究耶穌基督，點解我哋有呢個觀察？依個觀察，箇中原因係啲乜嘢嘢咧？嗱，所以從呢件聖經嘅裏邊，我哋可以好清楚睇見施使約翰嘅門徒，佢哋唔係一班盲目相信。
或者盲目跟從嘅人嚟嘅？
豬起碼我哋可以睇到佢嚟到，雖然有呢一個不同之處，自己甚至處喺一個優越地位，可以指控耶穌嘅情況，但係佢冇，佢哋去尋根究底咁食。
我哋咁樣做，呢啲又唔敢做。
但係有可能可能當時馬太所儲緊嘅舉行筵席嘅過程當中係猶太人嘅禁食時期添。
今夕是甚麼咧？點解我哋要去做進行禁食咧？嗱，今日咧就唔系好多信徒進進行咁食嘅。
佢哋禁食嘅原因都係減肥嘅啫，大部分都就未必，一定係宗教個原因，甘食其實嗰個來源係源自於舊約好耐嘅歷史。嗱，今次呢個字眼叫做Shawn，喺希伯來文嘅裏邊。
原本係表達出一個人對於一啲唔啱嘅事情所造成嘅一種哀痛，所以禁食嘅人某程度上佢係對於某一啲嘅事情率帶嚟嘅哀痛而進行一個嘅。
嘅日子應該點樣去行金色其實唔係淨係規限，喺猶太人金色亦都唔係淨係規限喺基督教嘅裏邊，好多嘅宗教都有佢金色嘅禮儀，最簡單嘅例子回家。
佢哋每1年咧都有特定成個月嘅時間去咁食㗎，如果我冇記錯咧，應該係喺呢個嘅七八月之間嘅時間，佢哋成個月唔咁直，表現出佢哋係一種對于某啲嘅事情嘅哀歎，如果作為信徒咧，我哋可以從聖經嘅裏邊可以睇見，其實係特意針對於一啲人因為罪惡而衍生出嚟嘅傷害，而為此而去。
禁食喺咁食嘅過程當中，人就會嘗試去尋求神，重新俾我哋嘅方向，但係金。
因為罪惡而帶嚟嘅傷痛，而我要向上帝重新尋求呢個嘅原則。
唔好考慮嘅，所以喺以賽亞書第58章第一至第5節嘅裡邊咧。
先知當時對以色列民有一個好清楚嘅一個嘅境界，嗱，如果大家打返開去，以賽亞書第58章第一至第5次嘅時候，我哋就會見到從第一節開始就記載到以色列民。當時哇，好巴閉㗎，佢哋向上帝講，我哋向上帝你撳食嘅特別。第3節佢話我們禁食你為何看不見咧？
我們刻苦己心，你為何不理會咧？佢向上帝作出一個新數呀，我哋做咗禁食㗎上帝，點解我哋咁咗食？你仍然唔留心看顧我哋呀，咁我流呢句應話，佢禁食有目的㗎佢禁食嘅目的，其實係想上帝得到從上帝裏邊得到更多嘅上帝嘅蔭庇。
係一種交易嘅過程。
上帝睇得通呢一點啦，所以喺以賽亞書第58章第5節嘅時候有咁嘅回應呀。佢話，這樣禁食，豈是我所揀選使人刻苦己心的日子嗎？先至一語道破，講出當時嘅人，佢哋禁食其實係虛偽嘅，並且佢做咁樣講稀釋叫人垂頭將怒話葦子用麻布和爐灰鋪在他以下嗎？你這可稱為金色為耶和華想起。
月的日子嗎？嗱，從呢一點，我哋可以睇見先知老早已經向以色列民提出呢個警號。
話俾醫師，有人知道你哋嘅禁食其實已經變咗質啦，搞而搞知你以為哦，大圍個個都咁樣做啦。於是乎你哋嘅金色就以為可以係一個索取上帝看顧保守嘅一種手段。
但係佢缺乏咗一個真正禁食嘅動機，嗱，其實今次唔係淨係先知，以賽亞是有提出㗎金色有一啲實際嘅層次，實際嘅事件真係表達出需要有禁食，而嗰個咁淨係有意義，譬如喺以斯帖記嘅第一章誒第4章第一至第3節嘅裡邊咧？
就曾經提及過，原來當以聲聞面對插曲滅族嘅威脅嘅時候，當時有一個著名人物叫末底改，佢知道哈曼當時呢個嘅國家操弄拳術嘅人咧？
去預備謀殺所有希伯來人，於是乎末底改喺知道呢件事情嘅時候，佢點做呀？佢就撕裂衣服，穿麻衣蒙灰塵在城中行走。埃托啊痛哭，哀嚎到了潮門前停住腳步，因為川麻衣的不可進廟門王的雨子所到的各省各處，猶大人大大哋悲哀禁食亞。
博愛豪村麻衣躺在灰中的甚多。
呢個係典型嘅另一個猶太人，面對當時滅族嘅危機，於是乎佢哋真系喺呢個嘅。
哈曼嘅惡行罪行之下受到威脅，然後去禁食，尋求上帝俾佢哋嘅一個嘅更新嘅指向，當時以斯帖呢位皇后亦都喺佢嘅誒養父末底改嘅提醒之下亦都作出行動，所以喺第4章第十五至佢裏邊，佢就話叫人回復翻末底，改話你當佢招聚書珊城所有嘅猶太人為我今。
食三晝三夜不吃不喝我王，我嘅宮裡也要這樣禁食，然後我違例進去見王，我若死就死吧。
嚇，如果大家中意聽以斯帖記嘅咧，開始聽返我之前講到嚇你可以睇見金色，其實嗰個動機喺中要嗰個表面嘅行動呀，係表現出一個屬神嘅人，相信上帝嘅人喺佢面對被罪惡迫害嘅時間。
然後佢地進行1年串嘅喺上帝面前嘅等候。
透過禁食呢個嘅活動，你都表達出佢哋對當時呢啲嘅迫害嘅一個尋求出路嘅方向，因為已經超出咗自己所能夠做到嘅能力，範圍之內就從呢段嘅聖經過裏邊，我哋就可以睇到。
一個真正屬神嘅子民，佢哋嘅屬靈嘅生命，唔係話因為大圍咁樣諗，咁我就一定啱相信我哋嘅上帝個標準唔係人，應多少嚟決定㗎人多嗰個就一定係啱。唔係呀，係視乎與聖經嘅真理嘅啓示啊。倘若信。
模式就久而久之變得僵化，就好似啲人喺大公司做嘢之后誒。
庸庸碌碌咁樣做二30年可能都係，只不過誒。
但係你咁個屬靈嘅生命，或者你覺得公約嘅態度，其實係完全冇生命啊，相繼喺你嘅，如果創造嘅生命裡邊，係讓你喺一個咁嘅環境裡邊生存嘅話，你嘅生命僵化到隻係一部機器一樣，上帝造人唔係做機器呀，上帝係要讓人秘創造，即係喺佢嘅創造嘅當中，管理代表上帝嘅管理顯出上帝嗰個創造嘅特色啦，所以同樣。
你如果當我哋喺一個教會佢裏邊，如果我哋嘅信嘅觀念以為哦，我返大家會呀，或者我阿信嘅佟大為一樣啦，誒同佢哋嘅嘅思想一樣啦。我唔想成為有咩任何分別啦，唔想俾佢哋嘅排擠啦。如果你係咁樣嘅話咧。
你嘅信仰就好容易墮落。
喺星邊個裏邊，我哋會留意到有他人或者希伯來人有一個特色。
佢係常常被認定係喺當時整個嘅世代嘅當中嘅小櫻，嗱，我咪講少人爆會啊。
交會或者一間屬神嘅子民？
係長期係處於喺一種屬於賣already小櫻小眾呀，應該準確啲咁講。
而唔係要做大眾？
小眾同大中最大嘅特色係乜嘢嘢呢？小眾會有一種好強烈嘅危機感嘅。
小眾會認定自己要需要隨時去作出調動同調節，以至于自己可以仍然持守喺呢個小櫻嘅整全嘅當中。
大人就唔信唔怕？
大英穩定呀嘛。
有乜嘢大應負責？
樹大好，車福，係咪吖？
所以大公司大企業唔怕炒，坐完都未才到我。
呢種咁嘅思想？
運用咗今天喺教會裏邊嘅時候，難怪今天嘅教會越嚟越僵化。
教會越嚟越只係以哦，做咗呢堆嘢就成為咗。
一個好嘅信徒。
但其實做咗嗰堆嘢，可能你只不過係做咗一堆一堆讓你自己自覺感覺良好嘅事情嚟嘅啫。喺咁嘅情況之下，當教會亦都不斷以此去提供所謂一種信仰上邊嘅穩定同埋舒適感嘅時候咧，其實就將信徒嘅生命如不活嘅零命就漸漸將佢埋葬，甚至最後洗到佢窒息，而最後屘呢個信徒亦都覺得好舒服哋，咁樣喺呢？
啲咁嘅情況裏面生存咯，所以大家有冇留意到呀？
如果當你係一個長期，大家都認為。
嚇係啱嘅，一個層次嘅你就唔需要再思索㗎唔需要再反思。
所以今天個價位你留意下特別中產嘅教會有好多老師呀，有好多醫生呀，有得博士呀，有啲工程師喺裏邊，佢平日喺工作嘅裏邊可以好有創意嘅。第一返教會直覺人突然間就完全毫無創意。
仲好願意去聽好多嘅歪理，聽到時候我牧師講㗎嘛，牧師講唔會錯㗎喇，邊個話牧師講嘅嘢，一定唔會錯。
牧師講嘅嘢會錯喎。
你要去有一種思想去反思，究竟係當中當中嘅原油同埋個基礎喺邊度呀？
唔係話哦，若某個喺個大嘅機構裏邊，我講嘅嘢，所有嘅嘢都係定啱啱講嘅嘢，一定係對㗎喇，唔係呀。
聖經係點講呀，我哋有冇重新去？
睇啊，施使約翰嘅門徒。
佢哋就與別不同，至少當法利賽人，佢喺度以為自此自己係主流嘅時候，甚至施使約翰啲門徒以為自己都係屬於一個主流嘅一份子嘅時候。
但系佢哋卻係點樣樣呀？願意重新仔細去反思。
金色係乜嘢一回事，點解耶穌你嘅門徒佢哋唔咁食㗎喇。因由喺邊度咧？我想去尋找喎，所以喺呢個時候，佢哋冇好似同意法利賽，一樣要向耶穌作出指控，相反佢係走嚟尋求原因，達至呢個就係今天教會最貧乏嘅元素，或者可能係你嘅信仰嘅嘅最貧乏嘅元素，我哋有冇喺呢個情況之下，被一啲。
個事情被真理去啟迪咗，然后讓我哋去喚醒上嚟，重新去思想。
還是我牧師講，一定啱阿吳牧師呢個牧師唔啱嘅，咪搵間大教會嘅牧師去聽咯，一定啱係咪大家會一定啦。大教會牧師，一定啱，唔係呀。
我曾經親眼見過，因為牧師講完道之後，佢講佢度錯。
佢完全冇，冇任何悔意，㗎？
當我同佢講嘅時候，佢誒大家唔發覺咪算咯。
佢就係咁樣㗎啦。
有咩悔意呀？
好可惜嘅，今天嘅教會嘅信度有好多好，中意喺一個咁嘅狀態之下，於是乎教會不斷提供咁嘅咁嘅環境俾佢咯。
以為教會就係一個好安穩嘅係，冇爭論嘅，唔需要反思㗎。
嚇好安定繁榮嘅。
嗱，個過嚟好屬靈嘅。
其實呢啲咁嘅數做出嚟嘅，所謂安穩。
平靜甚至稱之為平安嘅感覺，其實只不過係信徒進入緊奄奄一息嘅屬靈狀態。
開始冇曬反應。
開始冇曬反思嘅能力。
耶穌見到一班咁願意追求嘅。
約翰嘅門徒，佢冇放過呢個機會去換，讓呢班已經被喚醒嘅。
施使約翰啲門徒。
錯過一個學習嘅機會。
於是乎，耶穌用咗好長嘅篇幅，嚟到去同佢哋撞進行解釋。
同法利賽人嗰個耶穌對佢地嘅回應係截然不同嘅，耶穌對一啲肯追求嘅人，係願意向佢哋作出提醒教導。
嗱，呢度我讓我插一句口。
信徒追求信主靈命嘅成長係你嘅責任嚟㗎？
唔係教會牧師推你去做㗎？
係你主動嚟到去尋索，而上帝亦都差佢嘅僕人嚟到去教導㗎，所以牧者永遠係上帝差派嚟㗎，唔係你請番嚟㗎？
你聽清楚，唔係你請個僱用佢返嚟㗎，係你係咪出糧俾佢呀？所以點解好多時候我都同啲弟兄姊妹分享，你唔係出糧俾牧師啊？英語有個特別嘅用詞叫做Skype瞓呀。
津貼呀？
你係見到你得到呢個教導之後，你嚟到去回應嚟㗎啫。
唔係salary呀，政府梗係睇你係人工啦。
但唔係。
但係信徒嗰個主動追求係你嘅責任嚟㗎，唔係等牧師質素做一個乜乜主日學班，整個乜乜嘅講道系列，整個乜乜課程，然後你嘅成靈性先成長，係你主動嚟追求耶穌見到咁主動嚟追求嘅嘅施使約翰嘅門同佢咪離教囉，搞乜我哋一陣嚟睇咧，不過我好記得，我喺神學院嘅時候有一個教授。
好有趣，我按立嘅時候我特登請佢嚟做，我按立嘅時候嘅主講嘅牧者。
佢喺神學院嘅時候。
第一堂，佢就噉樣講。
佢話咧？
今日嘅課堂個講完啦。
交完啦，拜拜。
冇祈禱㗎嚇你，唔好以為好神聖，嚇上完堂誒，我哋做過祈禱先敢唔係呀？
落堂啦，拜拜。
我望一望個錶，哇，唉，仲有半個鐘頭喎，教授你吞撲啊，你。
吞pop即係？
偷懶啦。
咁跟住？
就有個同學就舉手。
A教授教授。
唔好走住。
個教授誒咩事？
你啱啱講嗰啲嘢，我唔係幾明。
你可唔可以講多次比我聽呀？
個教授講完之後，拜拜。
嗰個嗰個同學，加上我唔明啊。
咁呀，想你唔明邊度呀？
咁個個個個同學就解釋俾佢聽呢度，我真係唔明，嗰個之間嘅關係，嗰個經文特別嗰個係希臘文嚟嘅。
呢個點點，從嗰個誒文化開始睇到咁嘅解釋咧。
個舊，我解釋俾你聽，又翻翻去黑板嗰度。
教授希臘文差唔多都係佢自己嘅人用語，好似我哋講東講中文咁囉。
水水水水水嘢拆開嗰句經文。
又再連貫誒？
咪咁樣咪睇到囉，個語法咪咁樣睇到個構造咁囉。
個同學，哇，明曬。
跟住我家族拜拜。
咁跟住要同學誒，㗎，我哋都係唔好走，講多少少俾我哋知呀。
跟住個價就講咗一句咁應話。
你肯問。
我肯答。
呢個就係耶穌嘅教導。
姐妹。
你唔肯問？
對佢冇乜作用，㗎咋？
不過最大問題，你係咪上帝裏面能夠成長？呢個係一個好重要嘅因素。
你，大家會。
去其他嘅教會？
做多啲運作，做多啲課程，推動你去信耶穌推動你去到就栽培。
其實真正嘅教會嘅運作你有咩要求？你想有咩學習，然後你走嚟同牧師江牧師，我想學呢啲嘢，你可唔可以教我呀？
喺美國有一個牧者。
我好欣賞佢在Macau化。
佢每一個月。
用一晚嘅時間。
所有嘅弟兄姊妹返嚟，冇前設嘅。
坐喺度。
所以第一次會中意乜乜乜乜，佢就坐喺個臺嘅，唔係個臺添呀，坐喺佢哋嘅面前。
你有咩你就問呀？
問佢即刻答？
這次沒？
呢個牧者真係有有佢自己嘅學識。
但係你嘅追求。
就從佢嘅身上邊得到造就。
作為牧者，我希望我哋教會好似。
西漢個門徒一丈呀。
你有追求。
所以邊一間教會能夠係咪真係有有係由真正嘅信徒造成咧？
從個門徒信徒嘅回答追求，你可以睇得到呀。
冇㗎，我好舒服㗎呢度教會好舒服好靈性，我好盎書呀。
如果你係咁嘅靈性嘅話。
咁你應該重新思想。
我個信署係一回咩事？
好喇，耶穌點樣教施使約翰嘅門徒咧？
我哋睇下咯喎。
喺呢度咧，就有兩個嘅箴言釋嘅教導。
講咗出嚟，我畀咗個副提佢。從第15節戰隊第17天線嘅裏邊，就係呢個成為新生命嘅再名邊contain of the new life。
耶穌教導呢班嘅。
施使約翰嘅門徒，你要成為一個新嘅生命嘅再器皿，當有新嘅信息，離教到你嘅時候。
你可以承接起上嚟，唔係成全律傳統呀。
而係承接上帝嘅。
新嘅誡命，或者新嘅信息。
講乜嘢呀？做一次呀好冇，我哋一齊讀啦，好冇？
好啦，重制甚至開始到咯喎。
耶穌對他們應新郎和陪伴之人同在的時候。
陪伴之人豈能哀慟咧？
但日子將到新郎要離開他們，那時候他們就要禁食。
沒有人把新布補在舊衣服上，因為所補上的反帶壞了那衣服。
破壁就更大了，也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡，若是這樣，皮袋就裂開，酒漏出來，連皮袋也壞了。惟獨把新酒裝在新皮袋裡，兩樣就都保全了。
完成驚咧，我聽過好多年好多牧者好多信徒，佢講過㗎喇，內容咧，就大家都好多件易好多嘅故仔。
嚇好多穿插呀，講到誒啲布又點樣樣呀？誒啲酒又點樣樣呀？
其實對於當時嘅人嚟計咧。
其實就好，普遍嘅呢件事，當我大家都知道嘅一件事情嚟嘅。
不過呢度想講乜嘢嘢咧？商低創造呢個嘅世界，其實做每一件事都有佢既定嘅系統，同埋因人係留待俾我哋去發掘出嚟，然後去學習。
跟隨住主。
所以當人係喺適當嘅時間咧？
就要作適當嘅事情。
英語有句應話driving。
At the right time就係咁嘅意思呀。
喺呢度第9章第15節嘅陳述嘅裏邊。
耶穌一矢中的地向施使約翰門徒講明白。
整個你哋所問到嘅問題，關乎於今唔金色呢個嘅討論其實係在乎於一個時間嘅因素嘅考慮。
耶穌希望施使約翰嘅門徒明白到點解耶穌自己嘅門徒唔禁食咧，其實因為佢要喺適當嘅時候去做適當嘅事情，所以耶穌喺呢個時候門徒同佢喺埋一齊，係唔係一個適當嘅時間去做呢一個嘅活動喎。點樣樣呀？當然，耶穌做緊啲乜嘢嘢咧？
耶穌喺一班醉人嘅當中。
署身體馬太嘅屋企嘅裡面進行緊筵席。
咁又點啫，有咩特別啫？係咪吖，咁咁就唔可以咁食㗎喇。哦，原來可以擺酒嘅時候唔敢食。
睇清楚，按照喺何西亞先知書第二章第16次至3次，佢裡面曾經有一個比喻，談論到新郎嘅比喻嘅時候咧？
其實係講到係上帝嚟講到呢個世界。
同人喺埋一齊或者同上帝嘅子民喺埋一齊。
何西亞書二章十六至13節，然後喺撒迦利亞書嘅第8章十八至19節嘅裏邊呢？
原來先知當時有一個感嘅啟示，㗎喎，佢話，萬軍之耶和華如此說，4月5月禁食嘅日子，7月10月禁食嘅日子。
必變為猶大家歡喜快樂的日子，哇，歡樂的節期，所以你們要以喜愛誠實與和平，原來當進入咁食嘅時候。
相對喺撒迦利亞先知嘅啟示當中，話俾以色列民知道，冇錯，當時你哋已經喺一個秘魯嘅困境嘅當中，喺度呢個時候有呢啲咁嘅咁食嘅活動，但系呢啲嘅禁食唔係俾你做再去做哀悼嘅時間，而係俾你去察驗上帝耶和華仍然同你同在，透過乜嘢嘢啊？透過誠實與和。
誠實與和平係指乜嘢嘢呢？Some話at符號。
係指到上帝嘅屬性。
你因為能夠仍然喺上帝嘅裏，便同上帝體驗到上帝個屬性嘅時候。
你就滿心喜樂。
滿心快樂呢，一種就係上帝林在嘅時候嘅淑明經歷。
冇錯呀。
馬太喺呢度嘅時候，話俾我哋知道，耶穌臨到喺最人嘅當中，耶穌講咗喇，我嚟係要點呀，召義人㗎嘛，唔係點樣樣呀，唔係召召罪人㗎嘛，我唔係嚟照薏仁㗎嘛。
我同啲罪人一齊，因為佢哋覺得喺罪嘅當中，佢哋困咗呀嘛，但係當佢哋嚟到我當中喺罪被捆鎖嘅時候，佢進行甘食的話啦，而家佢將佢變成喜樂嘅事情。
係喜樂嘅事情，呢件事情就如同新郎。
你嘅家庭嘅當中。
所以。
耶穌就呢句應話啦。
新郎和陪伴之人同在的時候，陪伴之人豈能哀哀慟咧？
耶穌喺呢句櫻華嘅陳述，原來有一個咁嘅舊弱嘅背景嘅。
鄧支咪，如果我哋唔認識舊約聖經，我根本解釋唔到新約聖經。
原來耶穌喺度講到當神臨在你哋個當中嘅時候。
呢個係喜樂嘅日子呀，咁你同新浪喺埋一齊？
其實點會喺呢個時候去進行禁食呀，呢個喜樂嘅時間呀，幾時先至係要禁食咧？
日子將度。
新郎要離開他們。
那時候他們就要禁食。
當新浪離開嘅時候。
禁食都未？
滅遲呀。
而嗰個先至係適合嘅時間去撳食。
其實喺呢度其實係預言緊。
佢捉會有1日。
離開呢班門徒？
好似一個新郎會離開。
呢班嘅門徒，一樣喺嗰個時候，你哋開始進行金色，先至係一個合適嘅時間。耶穌喺度首先解釋咗比施使約翰嘅門徒明白到。
我而家臨在你哋當中唔係咁食，而喺一個喜樂嘅時間，你睇刷到上帝嘅屬性，存留喺你哋嘅當中嘅時候。
你應該歡喜快樂。
同佢一齊，佢享受。
享受喺神嘅屬性之下，過份嘅滿足。
鼎折梅你知唔知作為一個信徒最大嘅滿足係乜嘢嘢啊？
誒，我可以做到牧師啦阿，我可以喺教會做啲事工呀呀，我好似做咗啲偉事啦。同教會。
嚇好喜樂啊，成功了見證阻住啦。係咪咁呀？
如果你係咁嘅信仰嘅話咧？
你睇玩唔到耶穌呢句櫻華。
一個信徒最大嘅喜樂係咩？原來我做緊嘅嘢。
係似上帝。
我重複講多次，呢個係一個好重要嘅訊息。
一個信徒最大嘅喜樂。
係你睇到自己嘅生命似咗上帝？

我記得呀，我我同啲仔女成有傾偈呢嗰句應話，佢哋成日講嘅時候，我就好開心㗎。
當然我冇直接講啦，嚇。
佢有時就會個阿爸爸，我同你，有時呢啲嘢好似嘅，嚇我同你諗嘅嘢好似嘅。
你知唔知當上帝見到你同我系好似佢嘅時候，上帝就最喜樂嘅時間作為信徒，亦都因為呢一件事就會覺得我同上帝係同埋一一個㗎。
我屬于上帝。
叫屬靈關係啦，當你嘅屬靈關係，同上帝建立得緊密嘅時候。
你就覺得自己是上帝邊度講呀？
屬加利亞先知書8章十八至19節你就要以喜樂誠實與和平，你享受緊我此上帝嘅靈性。
明明睇住會。
耶穌解釋咗畀使約翰嘅門徒之後，你哋個時間要抓得準確，將來再咁直都未遲，因為耶穌會死12個上面，喺呢個未講啦。但系未亦都未發生啦，但系喺嗰陣時，你咁食都未遲呀，所以耶穌嘅門徒睇呢一刻，同耶穌走埋一齊嘅時候，就唔係咁食。
呢下享受同耶穌一齊。
不過最可惜嘅，就系好多人同耶穌走埋一齊嘅時候，都唔係活喺有認定同耶穌一齊嘅生命生活。
進一步元素喺呢度就做一個比喻，俾佢哋知道啦，喺呢個比喻佢裡邊咧？
耶穌要更進一步，要話俾佢知道。
我唔係嚟到去否定禁食嘅問題咁食係有佢嘅本身嘅意義，相對亦都喺舊約佢裡邊有介紹。
問題係今次嘅時間及場合，同埋要有適合嘅動機同埋態度去參與嘅。
點樣先至能夠有一個感適合嘅動機可以去參與，喺呢啲嘅上帝指定嘅事情嘅裡邊咧？
你就要有個適合嘅條件啦。
於是乎，耶穌就引用咗兩個大家都好熟悉，但係以箴言釋嘅瑞英話去陳述出嚟嘅箴言，第一個。
我稱之為新布匹嘅箴言，第二個就叫做新酒嘅箴言，而呢兩個嘅箴言嘅例子都要英明，喺個新時代嘅裏邊，需要有個新嘅思維，同埋靈性嘅人先至可以盛載由上帝所帶嚟新嘅呢個福音，同埋呢個拯救。
如果只係剛抱住仍然我係屬於某個群體嘅，我係猶太人嘅群體嘅，我係由睇教嘅群體嘅，我係法利賽人，一派嘅群體嘅，呢啲人根本係唔會接受到耶穌基督所帶嚟呢個新嘅救恩，咁我哋睇下呢兩個嘅箴言釋嘅比喻，講乜嘢喎，第一個。
新布匹嘅比喻申報匹嘅比喻好簡單嘅啫，呢個講到冇一個人，即係耶穌肯定咗呢件事啦，你哋都知㗎啦。
冇一個人會將一塊新嘅布。
補喺一個舊嘅衣服上邊嘅。
因為補上去嘅反而會帶壞了那件衣服。
洗到個換件衣服破得更大。
咁你話，哇，我唔係幾知喎，牧師啲，我哋又唔係務農為生，我又冇，即嗰報我。
我都唔知茍織布是什麼，我買嗰啲嘢都全部都係Uniqlo同埋muji嘅啫嘛，係咪全部都係fast fashion，係咪我點知啫，快報係點解我哋快報件衫舊咗掉嘅啫嘛。係咪呀？
救自己人唔係㗎，有件衫好矜貴嘅。
有塊布，好矜貴嘅。
喺呢度所講嘅。
喺原文聖經講咩咧？佢話，沒有人把新布補在舊衣服上申報呢個字眼，喺英語嘅譯本都寫得好清楚㗎，嘩。原文聖經更加清楚啦，英語上邊解讀係一塊未縮過水嘅簿呀。
咕嚕咕嚕咩事啊？樂師未縮過水嘅補講乜嘢夜宿喺呢度講呀，冇一個人唔會將一塊未熟過水嘅布將佢補喺一件舊嘅衣服嘅上邊呀。
以前嘅人唔穿咗，佢穿咗個三就梗係要補啦，我仲記得㗎？
有一次。
我去。
講到。
即系佢就系個地方，事奉嘅時候咧？
有一個主人。
主頁之前咧？
我就發覺嗰條西褲穿咗。
之前1日㗎喇斃喇，但係得一條西褲啫，咁點講度啫，係咪先？
好緊張。
好緊張。
於是乎就即刻跑落去超級市場。
咁我就西褲咗一條啫，我仲有條牛仔褲，㗎嚇。
嚇咁咁跟住咧就炒去超級市場？
收到搵有無線賣啊？
搵嚟搵去嗰啲線咧，都係嗰啲好。
嗰啲叫做月，叫做棉線呀。
搵唔到條脷龍線。
我就好緊張。
咁但係你就會問啲牧師，點解你咁緊張食米線囉，咪搵麵線都補得㗎咪條褲冇理由唔得嘅啫，係咪？
如果條褲，我搵條棉線補咧。
係保嗰下頂到聽日講到嘅。
但系我喺個地方仲要過多兩個幾月時間。
我條褲一使咧？
我知，一定難。
到時我去買西裝都買唔切。
因為買條棉線麵線，如果我補得好，啱啱好嘅時候咧？再一世佢會縮水會扯爛嘅嗰個善後。
呢個我點會識嘅咧？
因為我自細咧嚟到二即係唔係移民呀，讀書嘅時候咧？
就成日啲腐爛嘅，但是啲衫呀爛嘅。
成日自己補呀，覺得好奇怪，補完之後冇幾耐又辣，補完之後又會辣，次次嗰個月難就越大，點解呢就係用麵線次次啱啱好聯好嘅時候使一使佢縮水，尤其是加拿大咧中意用乾衣機㗎嘛，以前邊度有人hmm浪衫嘅啫，留學生個個都抌落去乾衣機乾咁樣啲衫即系干，即嗰條線嘅縮水就扯啦哇，越扯越大，古時候嘅人一樣。
佢絕對唔會將一件衫一塊未熟個水嘅布將佢聯上去，佢自己嗰件。
就會穿咗嘅衣服嘅上邊。
嗱，以前古近東嘅文化咧。
布料就得兩種㗎啫，而家有好多啦，嚇。
有嗰啲？
撈㗎嚇。
以前就得兩種一種就明言報。
或者羊毛布？
最多嘅羊毛啦，另一種咧就系叫做Lennon呀。麻布用麻嚟到職程嘅線，嚟到做嘅衣服，麻煲咗一個特色。
麻布就好好難縮水。
所以麻布咧，通常就喺啲貴價嘅煲嚟嘅。
佢要買麻質嘅衣服咧？
就會撳咗一啲嘅。
面嘅咧洗洗下又起毛頭跟住宿水啊，羊毛加羊毛衫就更加唔使諗啦。
下午使唔使搵啲咩使嘅啫，你搵啲水洗洗佢啦，拎返出嚟咧。嚇大馬就變童裝嚇童裝就變，變成即係可以動物著嘅衫嘅喇叔叔都係，其實呢個其實講咗一樣嘢。
一啲舊嘅思維。
點能夠去承載一啲新嘅思想。
都夠嘅衣服呀，你要擺喺新嘅布新嘅司長啦，佢哋都唔銜接一一使就縮水就扯爛嗰件衫，係啊，都知啦。
第二樣嘢，第二個嘅比喻。
或者箴言釋嘅陳述。
在個新酒嘅，譬如呢個比喻係咩咧？仲有steung萊姆人將新嘅酒莊喺舊皮袋裡。
因為咁樣做，皮袋就會裂開，酒就漏出來。
連皮袋又壞了？
唯有將新嘅酒莊喺新嘅皮袋裡邊兩樣都可以得到保存了。
濃度咧就比較誒，即係激烈啲咧啲咁所以咧，就爛嗰個嗰個酒袋。
嗱，其實唔關事嘅，唔關事。
真正即係嗱，我又好細個，因為我啲舊人是喇，嚇好細個就開始喺屋企咧就浸燒酒呀。
一個人浸個燒酒呀。
周瀟酒點浸㗎知唔知呀？飲燒酒其實唔系好複雜㗎啫，首先你搵啲嘢喇，嚇藥材係咪？
然后咧？
你就要買酒餅。
酒餅其實係啲發酵嘢嚟嘅啫，嚇。
然後就到落去咧，然后你可以倒埋啲水落去打個酒餅落去。
啲酒餅就開始同啲水開啲運作發酵。
就開始變成酒。
另一種整製造走嘅方法，就係搵啲酒餅或者烤就擺落啲，煮咗個咪嘅裏邊。
然後將個發酵。
我屋企以前中意浸藥材酒呀嘛。
浸咗另外買嗎？
原來新嘅酒同舊嘅走，最大嘅特色就係。
新嘅酒往往係未發酵完畢，就已經拎出嚟飲㗎啦。
同嗰啲老年嘅酒咧。
就好唔同老練嘅酒發酵已經完成，好穩定好穩定嘅。
所以新嘅找新發酵嘅酒咧，其實你你搵一啲嘢，如果已經係舊嘅，用開嘅舊嘅酒袋嚟再咧。
因為佢仍然未發酵完畢呀，佢就會有脹氣。
有冇人去過酒莊睇樣走呀？
酒莊釀酒其中一個樣特色係咩啊？用木桶嚟釀酒嘅，點解要用木桶嚟釀酒呀？
知唔知呀？
木蟲能夠吸收咗嗰啲氣體。
又可以隨住溫度去改變咧，去將啲氣體放出嚟。
喺呢段聖經裏面，耶穌係話俾我哋知道。
當一個新嘅酒擺喺個舊嘅皮袋嘅裡邊，其實新嘅酒仍然會喺喺誒條發酵，因為佢嘅發酵釀製嘅時間短，於是乎仍然會不斷發出好多嘅空氣。
莊莊入去佢舊嘅皮袋，佢裏邊。
因為如果咁樣個袋一爆走，又冇埋袋又冇埋。
只有一個咩情況，先可以守又可以保存袋，又可以保存啦。耶穌咪喺度講咗畀我哋知囉。惟獨把新酒裝在新皮袋裡，兩樣就都保全了，耶穌喺呢度要藉著呢兩個比喻，話俾施使約翰嘅門徒之道要有一個適當嘅生命嚟到去承接由耶穌帶嚟嘅呢個新嘅救恩嘅拯救嘅遠嘅工作。
稱為福音。
所以只有咁樣嘅時候，你先至能夠保存呢個福音，喺你嘅生命上邊繼續成長。
而耶穌呢個係陳述，亦都介紹俾我哋知道當時嘅文士祭司法利賽人。
其實佢哋將要合力將耶穌釘死喺十字架上邊侮辱耶穌喺公眾嘅場合上面，其實佢哋帶住嘅都係一種老化老舊僵化嘅屬靈生命耶穌帶嚟嘅救恩，佢又點能夠承接咧？
等於沒。
耶穌嚟到當時嘅門徒嘅裏邊，喺一個新時代嘅發展，係最後一個救恩整存嘅，帶到嚟佢哋嘅當中。
如果仍然帶住一種舊有嘅僵化嘅屬靈生命。
法利賽人。
祭司。
你嗰啲嘅。
民視。
佢哋點能夠承載到耶穌呢個救人？
今日好多信徒好中意去嗰啲起得美輪美奐嘅教會嘅裏便。
但係呢啲教會縱使起得幾靚都好。
起身都好，但係裏邊如果仍然帶住一大套老舊嘅宗教思想。
你哋根本唔能夠承載到。
耶穌幾多舊印？
同樣每一個個別嘅信徒。
如果我哋要喺煮嘅救恩嘅裏邊，大家會成為新造的人嘅話。
我哋就唔能夠仍然係存留喺自己啲老舊嘅傳統嘅裏邊。
冇錯，老舊傳統犀利好安心。
好穩定，好舒服。
你做曬嗰啲客嘅程序，做曬嗰啲步驟，做曬嗰啲事工。
你就一定好似。
好熟明咁樣不過其實個靈命根本就僵化。
呢種僵化？
就更加細到新嘅福音嚟到佢地嘅時候。
爆破佢哋嗰種錯誤嘅信仰住梅。
我哋一間朝行晚拆嘅教會。
我哋嘅崇拜個個禮拜要。
要搭搭焗㗎？
一早嚟到，搬好曬嘢。
整翻好曬佢。
擔保曬燈。
弟兄姊妹嚟？
跟住完咗之後要趕住，將佢歸回原願望，我哋冇自己嘅教堂。
唔似嗰啲有曬彩色玻璃嘅教會好舒服㗎有曬冷氣嘅。
啊，乜嘢都唔使做，佢行入去就可以崇拜呀。跟住船好似好屬靈咁樣行番出嚟㗎會㗎裏邊。
但係呢種咁嘅信仰。
如果你只係依賴呢啲感嘅種種嘅外在嘅思維嘅話。
你嘅信仰其實仍然都係一個。
好僵化嘅。
思維？
以馬來嘅教會。
喺一間帶住。
一個親近上帝嘅心一齊嚟行呢條贖令道路嘅交滙。
避免要喺一個僵化硬化嘅狀態之下。
洗到信徒以為自己已經得救了，以為自己已經。
成為一個無限主所，欣賞個信徒，但系其實原來你嘅生命已經會搞，漸漸被窒息而死咗嘅。
所以保羅曾經有一句櫻華。
係一語道破咗。
當時猶太教嘅人。
佢哋嘅信仰好law喺腓立俾書。
Philippians，chapter three Words starting to fold in第3章十三至十四至裏面有咁樣講過。
不過，大兄們可不是以為自己已經得著了，我只有一件事。
就是忘記背後。
努力面前。
向著標竿直跑。
要得神在基督耶穌裡，從上面召我來得的獎賞。
呢句應話係咩意思呀？
好多信徒淨係得向著標竿直跑。
最斜嗰個就係標竿人生。
但係從來冇將過去嘅事忘記咗佢。
努力繼續走，但係呢個繼續走係點吖，唔係自己鍾意點走點走，係要喺上帝嘅裏面。
要照要得著上帝照我所得嘅獎賞。
舊約話俾我知道嘅就係。
上帝嘅。
屬性和平。
同埋佢嘅意。
又可以重新低頭禱告，祈求上帝俾我哋有一個新嘅生命，誠在新嘅呢個福音。
好多謝你畀到我哋，能夠再次返到嚟，喺你嘅應話，佢裏邊藉著耶穌基督向施使約翰嘅門徒嘅教導。
陳明咗，我哋需要喺一個。
新嘅時代嘅當中，我哋係需要一個完全新嘅生命嚟去承載。
上帝，你所帶嚟嘅呢個嘅舊印。
但係好可惜嘅係。
我哋好經常被試探。
返返去舊有嘅模式嘅當中。
因為舊嘅。
就係安全。
舊嘅？
即係等於。
特性？
舊嘅就好似和平。
夠嘅。
就以為平安，其實佢一切。
只係讓我地漸漸窒息。
而仍然知道自己係窒息嘅，臨死之前嘅。
徘徊狀態。
跟住又強力嘅幫助。
因為真係有一梳新嘅眼睛，新嘅耳朵能夠睇得準，上帝你嗰個嘅。
帶嚟嘅救恩，而呢個嘅耳朵亦都讓我哋能夠聽到呢個完全又主所帶嚟嘅新嘅救恩將我哋。
更新而變化。
靠你嘅帶領同3個禱告奉靠主耶穌得勝名字球啱喎。
