我時代終結嘅徵兆。
嗱。依段經文咧，其實誒，就唔係hmm福音。
兩年幾前我仲喺北京嘅時候咧，其實即係有啲弟兄姊妹，其實唔止一個唔止兩個，嚇啲弟兄姊妹問過。
啊馬太工地廿4章咧講哇，好似依家個成個世界嘅時局呀，好似係咪主耶穌基督返嚟？
就去到一個時代嘅終結咧，咁樣嚇咁嗰陣時喺小組咧，有即係兩分享過，即係馬太婚第廿4章，咁但係一路唔夠膽咧，其實喺。
講臺上分享咁但系直至到咧就誒有個感動去到馬可分第13章嗱，咁啊想同大家去分享依段嘅英文啊。
咁咪唔容易去理解，亦都唔容易。
去即係吸收嚇咁所以咧？突然姊妹就話大家即係。
即係坐定定啦，你講呢段經文嘅時間？
咁啊好長呢段經文，廿7節咁咧就誒好熟嘅，其實呢段經文大學咧，我諗都大家讀一次，先好買，咁我哋咧？即係有個概念。
嚇好好第13章第一節開始耶穌從殿裡出來嘅時候，有一個門徒對他應老師請看，這是多麼美好的石頭，多麼美好的建築，而是數對他說，你看見這些偉大的。
建築物將來必沒有一塊石頭留在另一塊石石頭上邊，每一塊都要拆落來耶穌咧。喺橄欖山上面對星電坐著彼得雅各約翰同埋安德烈私下就問耶穌。
請告訴我們甚麼時候會有這些事咧？這一切事將要成就的時候，有甚麼豫兆咧？耶穌就告訴他們說，你們要小心，不要被人迷惑。有許多人要萊假冒我的明英，我就是基督，並且要迷惑許多啲人，你們聽見戰爭嘅風聲，也不要驚慌，這是免不了的。不過結局還沒有到，一個民族要起來攻打另一個民族，一個國家要起來攻打另一個國家到主要有哋。
但有饑荒，這些不過是痛苦的開始。
但你妹要小心，因為要畀你們交給公議會，你們要在會堂裡被鞭打，又要為我的緣故站在總督和君王面前，向他們作見證。
然而，福音必須先傳給萬民。
人把你們捉去送搬的時候用不著預先思慮要說什麼，到那時候癡你們什麼話，你們就說甚麼，因為應話的不是你們義士姓名弟兄要出賣弟兄，父親要出賣兒子，甚至把她們置於死地，兒女要半頁，父母害死他們，你們為我的名要被眾人恨戶然而煙癮到底的。
必然得救。
如果你們看見那造成forum。
你可憎者站在不該站的地方。
讀者必須領悟。
那時住在猶太啲，應當逃到山上。
再房頂啲不要下來，也不要進到屋子裡拿什麼東西在田裡的也不要回去取衣服，當那些日子懷孕啲和乳養孩子的有禍了，你們應當祈求，不要讓這些是在多今天發生，因為那些日子必有災難，這是從神創世都開始到現在未曾有過的，以後也必不會再有。如果不是主減少那些日子沒有一個。
人可以存活，單是為了自己的選民，他必使那些日子減少。
那時，如果有人對你們英漢喇，基督在這裏看哪，基督在那裡，你們不要信，因為必有假基督和假先知出現行神蹟和奇事，如果可以的話，連選民也要迷惑了，所以你們應該小心，我已經事先把一切告訴你們了，拿後邊我讀埋嚇一陣間，我，我我唔會特別趕嘅呢度。
OK廿4節當那些日子在哪災難以後，太陽就變黑了，月亮也不發光，鐘聲從天墜落，天上的萬象震動，那時他們要看見人子滿有能力駕著雲降臨，他要差遣天使，把他的選民從四方從四嘅，直到天邊都。
招聚過來好，我哋先下一個祈禱開始。
Dyson俾我哋，多謝你。
2000年前你將呢段咁特別嘅經文，藉著馬太，接著馬可藉著路加。
啊比你嘅誒？I跟隨佢嘅信徒嘅時候，今天我再遇到呢段經文嘅時間，我哋會望翻2000年嘅歷史。哇，睇見主你自己所昔日對門徒所講嘅，今天好像就喺我哋身邊裏邊發生主阿，你要對我哋有啲咩特別嘅提醒呢段經文咁寶貴，敢可貴嘅時間，你要話畀我哋聽一個預言定話畀我哋聽，我哋生命應該點樣回應你？
主日求你幫助每一個頂姊妹打開佢哋嘅心打佢哋耳仔亦都打佢哋眼睛。
俾我哋，今天我哋要接收呢個咁特別嘅訊息嘅時間，你畀我哋一個不一樣嘅領悟，我哋多謝你，讓民主你這恩典呀，喺依個正到呢邊嘅時間，讓孩子所出嘅成為主，你自己要對弟兄姊妹所講嘅。
幫助每一個明白主你自己嘅意思，我多謝你咁住耶穌名字祈禱阿門。
OK嗱。依段經文一開始嘅時間係咁樣㗎。
即係，如果我哋返去睇嘅時間咧，就係喺成個麥克風第11章咧，耶穌開始進入呢個耶路撒冷城嘅啦，咁我我往後會再講㗎嚇，即係下次我會講嗰個投咗幾個，即係即係錢呀，落去嗰個相果度喺聖殿果度果個同嘅寡婦呀。
咁妳11章1號開始嘅時間，一進入耶路撒冷城咧？如果你仲記得我哋之前都有睇過。
即系夜蘇去入去嘅時間就潔淨，聖殿就開始同嗰啲聞是法利賽人呀等等，嗰啲咧祭司咧好多嘅衝突，而且呢個衝突咧係一路一路一路咁樣上升，直至到去到第13章耶穌哇，升電到最後都要被拆毀嘅時間咧，哇，依個衝突就去到咧，即係個climax呀，即係最高潮嘅時間啦。
咁嚟到呢個時候咧，耶穌喺聖殿裡面出返嚟。
哇嗰啲胡同咧，就同老師講，你睇下好美好嘅石頭，好美好嘅建築。嗱，佢哋嘅見到呢個姓邊咧，係第3次或者第3個generation嘅聖殿嚟㗎？
如果再弟兄姊妹，你記得咧？第一次聖殿咧？
就係誒，依個誒I salon所羅門起嘅聖殿呀嘛，然后拆毀咗之後。
就第二次起嘅聖殿嘅時間，就係所羅巴伯帶領咗一班回歸嘅以色列人或者猶太人啦，返去起嘅嗰個性別。
咁嚟到依度嘅時間咧，其實仲留喺度嘅，但系已經好殘舊啦，嗰個性別。
咁你煮前嘅20年，嗱，即係而家耶穌咧係，即係即係卅歲嘅主前嘅20年嘅時間咧，其實。
希律王咧就撥咗一大應嘅錢咧，佢重建呢個性別。
佢用一啲好靚嘅大理石頭。
唔單止好大英好宏偉嘅佢啲石頭，所以玩到見到嗰啲石頭擺喺度嘅時間，佢話好美好嘅。
而且嗰啲石頭係傷咗啲金喺度呀，即係嗰啲石頭擺咗啲甘樣咗落去㗎，所以好美好哇，好美好嘅建築，但系依一個聖殿第三代嘅聖殿咧，百度要去到主後差唔多60幾70年嘅時候咧，先真正起好啦，即係橫跨段好長嘅時間，七80年嘅時間去起啊。
所以佢哋今日去到聖殿見到嘅咧就系有部份申有部份舊㗎。
申咧就係聖所裡面嗰蠅咧已經起好咗，所以佢見到哇。好蕓慧好美麗，但係起緊嘅時間咧，仲有好多嘅大理石頭讓咗啲甘耐嘅，所以你見到係好美好嘅石頭，同一時間亦都見到好美好嘅建築，係兩樣嘢嚟㗎。
就同老師講呀，好美好呀，好美好咁日耶穌點樣回答佢？耶穌回答，佢好有趣嘅。
耶穌回答，佢話，你見到嘅係乜嘢呀？
你自己想像下，你見到嘅係偉大嘅建築，你依家未起好，但你可以想像業legend，你哋係見到哇幾宏偉嘅建築。
擺喺你嘅面前呢個性別幾犀利，係咪吖？
但係耶穌話係冇一塊石。
就會留一塊石頭上邊。
咁你今日就諗啦，即係你睇到呢個時間，唔知你會唔會諗？喂，點樣可以做到一個禁運位嘅建築？
一舊石頭都最後唔答，喺一英石頭上面咧？嗱，我哋今日現代人咧，好容易理解呀。
擺啲炸藥落去咯，如果你一個好大嘅建築物誒，咋又落去咋幾多地基本唔冧曬說曬嗰啲石頭係咪？但係昔日好難㗎嘛，昔日你冇呢啲咁重型嘅機器都冇炸藥去咋，佢㗎嘛，咁點解可以做到一塊石頭，唔留一塊石頭嗰度咧？嗱。
我畀個負碌大家好有趣嘅。
呢個聖地咧，大概主後67到70年咧，係完全見好曬。
主後嘅70年咧，我就話畀你聽。
發生咗一一單好大鑊嘅野。
但係當時咧，有一個皇帝叫尼六，可能你聽過佢就覺得成個依個，即係猶太嘅地方，嗰個I耶路撒冷城起唔靚呀嗰個city planning唔好呀。係咪呀？
剷咗佢重新起過。
咁你重新你依個好難點咧，嗰個人真系癡癡哋嘅，放把火燒咗成個耶路撒冷城。
咁呀，當然會銷毀呢個聖殿喇，燒完之后咧？本石頭理論上消唔爛㗎最多係即係爛爛地咁啫嘛。
但系嗰啲。
軍隊嗰啲軍兵咧，哇，因為有有嗰啲金喺度呀嘛，頭先講。
佢就將啲石頭把爛曬，佢一忽忽打爛曬，因為佢攞啲金呀。
所以你霸到完全70年之後就應業績主後70年喇，應驗咗一塊石頭，沒有留喺一塊石頭，嗰度真系好神奇呀嘛，呢樣嘢嚇咁我哋，而家會再睇。
嗱，咁啊去到第3節嘅時間咧，佢哋喺個聖殿度出翻嚟呀。
咁嗰啲門徒唔明白，咁呀，有3個大弟子呀嘛，我哋成日都講啦，比得啦。雅各約翰成日都跟住耶穌，係咪吖，上山變仗嘅時候呢3個第一多咗個喎，多咗個安德烈呀，做人證呀，多咗安德烈。
佢哋坐喺橄欖山上面嘅時間，望翻個對面山。
但你知道由10月係一個山城，係冇翻過對面山。
望翻個對面山嘅，佢忍唔住要問就問咩咧，問咗兩個嘅問題，咁呀，好有趣嘅。
就蚊。
耶穌，你話畀我聽，師父，你話畀佢聽。
五乜嘢時候會有呢啲事發生？
嗱，為咗一個問題咧，就係乜嘢時候，what time呀，即係頭先你講嗰個性便會拆毀一塊石頭。
唔喺連一塊石頭上面嘅咧咁樣。
What time？
另一個問題就係話，喂，喺依件事發生。
之前呀，或者就貴發生，喂，有啲咩嘢預示哇，嚇有啲咩兆頭呀，有啲咩嘥呀，有啲咩記號，你可以話畀我哋聽嘅咧。
嗱，咁我哋好多時咧。
睇咧？即係呢啲咁嘅經文嘅時間咧，大家就。
你唔使睇㗎，你肯定會回答俾人問你話誒，依啲嘢我哋唔知道嘅，即係耶穌係我哋唔會知道，只有天父知道耶穌幾時返嚟嘅時間，好似盜賊嚟到一樣吖嘛，耶穌返嚟嘅時間就好似呢個郎呀郎嘅日子。如何日數基督返嚟嘅日子就如何，冇人知㗎聽日，突然間啲水蛙大水灌溉嚟到佢回，完全冇曬啦，成個。
所以係冇人知，所以佢問咩時候嘅時間大家都會咁答，咁而數係點搭咧？
其實耶穌冇答嘅，你頭先睇我哋嗰段經文，或者佢都有答，但係隱含哋答，但係耶穌去到第卅呀二節嘅時間咧，我哋頭先冇毒嘅。
卅二節佢講咩咧？
卅二置咧耶穌就話那日子和那時間係沒有人知道。
哇連天上嘅天使，同埋我作為子都唔知道，只有父知道，但係卅二節咧，我哋好多時回應呢個問題嘅時間，用卅二至嘅回答咧，但系其實有少少錯嘅。
因為耶穌一路Peach落去，一路講落去嘅時間咧？去到第32節咧，其實佢講緊，真係世界末日㗎啦，其實佢再翻嚟嘅時間啦。嚇即係。
即係啟示錄打開咗第7個好嘅時候，傾到嗰7個玩啦，吹起7號傾到7個碗，其實嗰7個碗係最主要好得人驚係嘛。
嘅時間嚟㗎啦，其實係。
哇，嗰個時間係冇人知㗎，所以耶穌唔係真正回答緊究竟呢個聖殿係幾時會被？
拆毀。
譬如講緊世界。
真係終結時呀，係咪中國有一首歌嚇世界終結時嗰個日子同時間係冇人知道㗎？
但係對果班門徒嚟講咧，佢會覺得所有嘢都發揮聖殿㗎嘛。
係咪呀？敬拜上帝發生聖殿。
搵祭師去贖罪不身體聖殿。
團契發揮聖殿，甚至一啲政治文化經濟交流其實都發生喺性別，不過嗰個發仔性變嘅外院啫嘛。
你都冇咗聖殿嘅時間，係咪意味住？
即係猶太人都冇啦。
以色列民族都冇啦。
嚇，咁咪世界末日㗎咯喎，應該即係其實佢哋係咪同一時間都諗緊呢個問題咧？咁樣唔知，但係耶穌喺沙二次回答緊嘅係講緊世界終結嘅時間，嗰個日子時間有冇人知啦，好啦，咁啊，第二個問題。
甚麼兆頭？耶穌有冇回答咧？嗱，我哋頭先讀完經文嘅時候，佢有趣嘅。嗱，我未講呢個問題之前咧。
佢哋就睇一個問題。
喺28次我哋頭先冇毒嘅，就即係話耶穌回答果一門徒。
嗰個日子，同時間冇人知道。
同埋去頭先毒嗰段經文咧，中間係夾雜咗一個咧好細嘅比喻，呢個比喻好簡單嘅，大家都知嘅，就係佢話你睇下啲無花果啦。
嚇你班門徒即係其實嗰4個人喇，主要嚇嚇。
你睇下無花果樹。
喝一個觀課學咩功課咧？就系嗰啲樹枝，如果發出嚟有啲亂牙嘅時候，我哋我哋都知㗎，我哋後院嘅時候依家春天吖嘛，北京就拜，係咪春天你有暖拿獎出黎啦，就有葉子㗎啦，有葉子嘅時間你哋就知道咧，夏天係咁了啦。
所以同一同樣道理。
你們什麼時候看見這些事發生？
咩事呀？唔，咪唔咪無花果樹嗰啲亂葉長出嚟喎，係有一啲事情發生？嗱，呢個耶穌趕有啲事情發生，你就知道他即系人子已經站在門口啦。
嚇你，你明啦呢句櫻華。
所以耶穌其實回應緊，一樣嘢就話嗰個時間我都唔知，我冇辦法話畀你聽日子，同時間我唔知，但系。
有一啲兆頭咧？
你哋睇見嘅時間就知道。
世界終結或者過返嚟嘅時間已經係近在門口那未未100%發生啦，嚇已經近在門口敲門㗎啦，已經嚇即係誒啲HL送嘢上嚟嚟啦，咁樣係嘛喺門口啦，已經見到架車啦，喺門口啦。
有啲事發生嗱，所以佢講緊回應緊，就係耶穌，我哋頭先讀咗英文就回應緊依啲事，有咩事發生，呢個就係嗰個兆頭啦。OK，所以第一個兆頭五折。
六折呀，13張五到六折，第一個兆頭。
呢個兆頭咩咧？佢話好多人出嚟卡姆，我嘅問題。
迷惑？
好多嘅人。
講我係基督，唔係話佢都係人。嗱，我就講畀你聽。
真係有㗎，你唔好話冇，我喺北京嘅時間咧？嗱。
咁咪送貨個女去跳舞咧，旁邊就有間賣玩具嘅鋪頭，哇，哇，呢個人真係好勤力。
成日見到佢都打開線京都睇㗎。
哦，我都想approach下佢呀，哇，乜你咁平你賓教會咧？
有一次忍唔住佢走嚟同我傳福音。
佢講傳聞啦，知唔知打開聖經去睇呢個時間呀？
你把好創世記去睇呢個時間咧？
嗱，咁啊一路同我講咗幾次機迷㗎嚇打開創世具體嘅時間，佢話，我哋係按住我哋嘅神咧，去做咧係有上帝嘅形象，爸爸咁講。
喂，呢個我們就代表咩呀，唔係淨係講緊係花旦㗎，即係父親㗎，原來係做一個母親嘅咁哇，真係嚇死我敢誒，唔理佢啦，嚇嗰陣時仲係駁嘴添㗎，其實嚇，嗱，我話其實佢講緊係3位一體喎，學乜乜乜我諗日我就冇理㗎。
前兩日，我同我太太。
喺個商場門口嘅時間，有人又做過嚟，冇得傳福，佢永高傳福音。
講英文呀，當然嗰個人啦，係嚇。
攞住本嘢小冊子咁誒？
經文，你又創新嘅，一路睇到去睇C6嘅咁誒，即係即係跳住嚟睇啦，當然咁我都好想聽嚇佢講乜，因為我咁啱點。
就講呢段經文。
佢又同我講，佢話你睇唔睇得呀，又係call返同一次嘅經文創世記嗰度，佢話我哋係按住上帝嘅形象，不過我哋唔係heavenly father，㗎，如果你做一個heaven ilmatar㗎，一路睇睇到落去，依個嚇死我。加拉太書4章26節。
真係短槍嘴移到，佢話你呀，耶路撒冷就係我哋嘅母親呀，咁。
所以仲唔係有個母親嗱，所以點會真嘅？
好多人出嚟咪白我哋嗱，呢個就係嗰個兆頭裏邊嘅內容。
主耶穌基督點樣分配我哋？佢話你哋咧係要小心要小心嘅意思咩啊？要謹慎要警醒嘅意思呀，你哋要小心不要被人迷惑，咁我哋點解唔俾人迷話呀？咁樣。
點樣唔畀人咪話咧？睇住梅。
我哋要有一個好好嘅屬靈嘅認知嘅能力。
禁策嘅能力辨識嘅能力，當人哋話畀你聽，喂，唔係有一個heavenly father做一個heavenly mode嘅時候，哇。如果你唔系好知嘅，佢打開聖經，咁你搽嘅時候。不過咦？係喎，講到母親喎，講到我們喎，依個上帝，原來唔係單數㗎喎，咁。
原來你唔知佢講緊乜嘅時候，好容易俾佢迷惑咗呀，其實。
當然依家佢唔係講緊基督，佢係講緊另一樣嘢。Heavenly Mother。
送同你查聖經添，你話得唔得人驚呢個第一個兆頭？嗱，呢樣嘢冇發生緊呀。
發生緊啦喎，已經發生咗嘅咯喎。我前兩日已經見到㗎啦喎。
依段經文，我話畀你聽，如果你打開馬桶第廿4章同樣嘅經文，但佢多咗一啲嘢嘅。
佢仲係有有閃電從東方咧飛過人嘅時間，你就見到嗰個兆頭啦。
依個就係十幾年前東方閃電。
喺中國，其實喺誒。
呢個瀋陽，你應該定長春一間好細嘅教會有一個女人，有一個女嘅信道，突然之間起身趕好多嘅預言，啲人以為佢而而家唔會咁咧，可能越講越精彩嘅時候咧。
佢就以為係聖靈感動，後來佢就直頭將佢講嘅寫低咗，佢話，嗱，我再。
再嚟嘅嗰個基督啦，所以你唔使唔使再睇舊約唔使新約㗎啦，你而家就睇喎嘅嘢。
東方電就係咁開始㗎喇，好多人喺中國大地仔俾佢迷惑咗，你知唔知道呀？
所以呢樣嘢發生咗未呢個兆頭話畀你聽第一姊妹原來發生咗㗎啦，咁你我相信大家都會相信下發生咗啦，係確實好多一啲咩有咩飛碟覺呀，咁樣係咪好啦。嗱，我哋再睇埋落去第二個兆頭。
第二個兆頭又講咩咧？
你個小頭又好熟呀嘛。民要攻打民噶，要攻打噶，咁咪。
薄身緊啦嘛發生咗，甚至發生緊啦係嘛。
嗱，依家咩嗚嘅戰爭係嗎？但係其實我哋好多時忘記咗兩年前左右啦，可以仲餵緊一個國家。
嗰啲基督徒佢其到嚇，即係阿富汗係咪點樣離開呀？嗰啲人呀，咁樣，但系我哋已經忘記咗喇。喂，當前又有另一個嘩，打到七彩呀，咁樣。
我諗民要攻打民國要攻打國，其實喺過去100幾廿年你未發生係嘛，第一次世界大戰第二次世界大戰，然後陸陸續續好多嘅一啲戰爭喺我哋身邊發生，我相信呢樣嘢。
呢個兆頭其實已經發生緊或者發生咗㗎啦，其實已經一個兆頭已經嚟到，仲有一樣嘢，佢話。
到處都有地震，有饑荒。
饑荒哇，好遙遠係嘛。
即係非洲某啲窮嘅國家先又唔係嘅，某啲好偉大嘅城市咧，哇，我都見到啲人要掘嗰啲嘢菜嚟食呀。
嚇曾幾何時好偉大嘅城市要拔嘢菜嚟食，原來饑荒係可以同我突然間咁近㗎喎。
地震就唔使講啦，最近嘅地震大家記得咩啊，周時都有地震發生，但係好大嘅地震，大家一諗起可能2011年3月十一。
呢個日本發生嘅海嘯大地震，係咪呢輻射仲漏出嚟？
咁你話係咪咁咁一個半個唔係？
2008年5月啦，係咪吖？5月12號汶川大地震啦。
仲瀝瀝在目係嘛呀。
再遠少少喎。我有一個我老細親身經歷衣004年12月廿6號南亞海嘯，哇，佢真系就系佢，佢同佢即係即係兩公婆嗰陣時去果度旅行。
就係沖埋，佢話佢傳教攬住咗一支樹枝就衝咗埋嚟，佢老公冇嘢攬住，一撞咗幾嘢，只腳咧俾一即係差唔多劏開咗咁滯啦。條太狠啦。
哇送咗去醫院即系，佢都以為係就玩完㗎喇，好似嚇。
係親身經歷㗎，我聽翻佢哋講，真係。
好，突然驚。
但係呢啲嘢已經發生咗咯喎，點會又？
禁主耶穌基督喺依一個月少裏邊有啲咩嘢叫我哋特別去提醒咧，嚇好有趣，佢提醒咩咧？
忠言發生咗呢啲咁嘅嘢，依家甚至發生緊，佢話你哋不要驚慌，嗱，呢個係佢畀我哋嘅提醒嚟㗎，點解不要驚慌咧？
因為依啲嘢，原來係是免不了。
點解免不了呀，就因為。
呢個原來仲未到，因為呢啲嘢一定要發生，然後結局先至嚟到，所以我哋每一個人都有機會經歷話我，我從來冇經歷過大地震。
咁啊好感恩啦，唔知會唔會經歷過，可能會經歷過，因為依啲嘢係免不了喎，嚇。
然後下底，佢話。
這些不過是痛苦嘅開始啫。
唔係結局，我系統開展呀，佢用咗一個字，好有趣㗎。
呢個字嘅漁民叫Austin Rd，呢個字你打開咧，成本聖經只係出現咗4G喺新藥裏邊。
而其中一次喺依個帖撒羅尼迦後書裡面解嘅時候咧，佢就直接將佢譯做生產出嚟嘅痛苦唔係普通嘅痛苦，係生產出嚟嘅痛苦，咁我哋就知啦。
點解耶穌喺度用呢個字去形容咧？這些不過是。
生產陣痛？
嘅開始誒，生產陣痛，你知呀，嚇。
即系即系生個小朋友。
即係我冇生個市，唔係我有小朋友，但我冇親自去生個小朋友啊。
咁但係你見到即係啲啲啲大肚嘅隱生小朋友係好喎，即係嗰種陣痛咧，聽佢講番好痛苦㗎嘛，即系聽我太太講呀，痛呀，好痛咁樣呀。
第一個要講呢個字咧，痛苦咪痛苦咯，點解要用奧癲呢個字咧？
係有原因喎。
喂，呢啲嘢係免不了你浸痛之後會會係點樣啦。
哇個小朋友出嚟，哇，同我一模一樣嘅，一個餅印好開心，係咪個陣套唔同會過去過去嘅時候？
跟住落嚟就係喜樂啦。
見到個小朋友出世。
見到個新生命嘅誕生係起龍，佢話呢啲嘢係免不了嘅，原來呢個豫兆波我哋睇見。
點解嗰哋不要驚慌，因為我哋必須要經歷，依個點依個陣痛。
鎮痛之后俾我哋睇見嘅係一幅不讓嘅圖畫。
係喜樂嘅圖畫。
係一個新生命誕生嘅圖畫，所以點解佢用呢個唔係普通嘅痛苦去講緊喺澳邊係生產帶嚟嘅痛苦？
生產帶嚟嘅震動。
第3個。
預兆。
嗱，依個咧。
直頭一個大圍咧。
孫入到我哋自己。
個人裏邊，佢話，人要把你們交給公議會喺個公議會唔唔係唔係公會嚇，即係喺個法庭咁樣㗎嚇。
即系戴到去一個地方，即系即系即系膊頭，有啲有花呀，有幾條。
哇病啦，嗰啲人呀，嗰啲地方帶你去帶你去做咩啊？唔系請你飲茶飲咖啡嘆下冷氣喎。
鞭打你喎。
啊，唔單止邊打理佢，仲要點呀。
佢可能有機會帶到你去。
總得同埋君王嘅面前，嘩，你本來入到去嗰個會堂果度個金二會嗰個阿頭咧係見到張。
響嘅啫，喂，你咁唔係？
張相個人走咗出嚟。
你係面對住佢黑面對住個有趣面具，佢做咩呀？
面對住佢，係向佢哋作見證，而且呢個作見證係咩呀？係為咗住宿基督教姚，嗱，我以前咧。
誒，有個佢冇真係教過我啦，嚇以前我嘅相機神學院嘅有一個誒。
誒千音嘅院長嚇，可能大家聽過嘅名，佢係研究歷史基督教歷史非常有名嘅，一個人嚟㗎。
叫做邢福增。嗱，即係個盈字好難讀呀，即係即係SB嗰個老細嗰個贏呀贏腹針。
佢咧就其中一個project咧。
佢就研究喺集中營裏邊。
喺世界某一個地方咧，唔好問我邊個地方啦？嚇現夠一個集中營裏邊掛啲人比人捉曬。
要佢唔再信耶穌喇聖經燒曬啦，嚇唔準有教堂教堂拆曬嘅，一個咁樣捉咗佢哋去集中營佢房，後來啲人有啲人走返出嚟，佢訪問咗100個人，又做咗一個咁樣嘅研究project呀，我梗係冇可能同大家分享好精彩嘅故事，我哋其中講一部。
故事。
呢個故事係講咩咧，就系有一個X嘅。
姐妹咁呀，又去到集中營啦。
咁啊分派去到唔同嘅group啦嚇OK唔同嘅小組嗰度啦，嚇。
好啦，咁啊有1日突然之間敲門。
就叫個小組出去，咁個X姊妹出去啦，哇，今日我哋有批斗大會，點解因為隔離嗰個小組裏邊，我哋揾到一個牧師。
呢個WC搵到咁啊批鬥佢啦，嚇咁誒？當然即係做咗好多嘢喇。嚇哇咁啊完咗之後好有趣，呢個X姊妹咧，喺放風嘅時間喂，梗係有啲放風嘅時間啦。食飯放風。
做Uber咗個W嘅牧師，哇，其實我都係自己友嚟㗎基督徒嚟呀，嚇。
咁開始佢哋就有一個咧喺放風嘅時間咧，就好隱密哋咧。
就有一啲團契嘅時間，哇，咁慢慢又有其他小組嘅人咧，偷偷哋又走埋嚟黐住呢個牧者。
咁佢哋就開咗一個小組，係一個咁嘅環境底下，即係有趣咁呀，試隔咗好多年之后咧？依個X姊妹就出返嚟。
好耐就成為咗一間教會裡面嘅傳道人添。
然後就即係佢都係hmm走得返出嚟，我老師先可以訪問嘅啦。
咁呢個係X姊妹就話識又係一個禁艱難嘅日子，咁黑暗嘅日子冇曬希望嘅日子就全靠由呢個W牧者成為我哋嘅牧者。
以致到我哋生命咧係可以即係今日。
變成一個即係不一樣嘅境況，佢話如果唔係嘅時間，可能我哋都好多時就犯咗啦，係嘛，離開咗呢個信仰啦，甚至好有趣，係咪好神奇佢將你擺喺嗰個君王嘅面前嘅時間，原來係要同佢哋作見證，但係呢度有個提醒咁樣。
又係叫你小心？
要謹慎，要警醒點解要小心啊？
要小心，唔係話要小心，有人嚟鞭打我呀，左閃右避，咁樣小心喎，你冇得避㗎，佢打你就要打你，點樣要小心呀？係咪去到軍和總督面前嘅時間？唉，唔好趕，唔好講得咁清楚啦，含含糊啦，將啲嘢唔係喎，佢吩咐你係要為主嘅緣故向佢哋作見證喎，但系佢點解要小心啊？
小心嘅原因就係因為咧。
嗱，耶穌畀咗一個時間點喺度就係。
嗱，第一個時間點係有少少含糊嘅，喂，你哋要小心要謹慎要警醒，因為福音係必須先傳給萬民，呢個係一個時間點。
然后嗰件事，即係主耶穌基督話嗰個唔會你哋所講嘅，每世每日嘅時間先至會發生。咁呀。嘩，福音必須先傳給萬民，咁即係我要去傳福音啦？唔係喎，佢又冇話你要去傳福音喎，嚇你又唔使咁快趕住喎，我有機會會我遲啲最後一次港碼頭跑嘅時候會講嘅。
馬可方係唯一一卷四保林村，一開始第一章第一節佢就話耶穌福音嘅起頭。
其他應冇講㗎？
所以我哋唔知乜嘢福音嘅，其實我哋去福因為3幅咯，咁樣唔係㗎，唔係㗎，唔係咁簡單。
而去到馬安嘅第16章第15節即系最后最后第16章咁樣跌尾嘅時候咧，佢話，你哋要。
你哋要去呀屎傳福音給萬民聽呢個福音又再出現啦。即系一頭一尾鴨味㗎。嗱，所以有機會我再同大家去分享福音，咩嘢係福音同咩叫全咧嚇呢個咧好特別嘅。
所以佢都冇講話，我哋去傳福音樂。
佢話畀咗一個事實，大家就係當福音係傳遍咗畀萬民嘅時間。
咁然後咧？
嗰個時間就會翻嚟，所以佢叫我哋警醒，就係話當我哋落喺一個噉樣嘅苦難當中嘅時間。
或者咁艱難，好似嗰個W牧師。
X姊妹落咗喺一個咁樣。
嘅集中營底下嘅時間好黑暗嘅情況底下嘅時間，佢話你要為我嘅緣故向佢哋作見證。
你作咗見證嘅時候，福音就可以全比埋文啦。
你諗冇諗過本來張相就擺喺嗰度啫，突然之間，個人會喺你面前，你有機會同佢全部係冇可能㗎平時。
但係做印象一個咁樣嘅困難日子，原來你有機會去同佢傳福音喎。
哦。
福音係有機會傳俾萬民咯？
嗱，咁你話即係嗰個唔係笑話嘅，講過即係好實際嘅例子畀大家聽，因為福音究竟依家有冇全俾萬民咧？咁依個實現咗未咧頭先地震饑荒啊，民要攻打民，你話。
實現就好㗎咯依樣嘢，咁究竟依個豫兆依個豫兆福音有冇傳俾萬民係完成咗未咧，咁就好簡單嘅啫，你搵一個身邊你返去公司，又或者喺你小區或者個人。
即係依家可能難啲呀，你即系。
一個人唔會講，喂，你信咗主未呀？其實依家好多人都聽過福音嘅你你聽過福音未呀？
咁佢話。
哇誒，我聽過啦，咁樣。
咁你就知道阿福一搵已經傳咗畀咁唔係喎，原來佢未聽過哦，咁你知道啦。
咁即係話，而耶穌未返嚟住咁，但係唔係喎，佢未聽過咁，你應該同佢傳福音喎。
咁你一同佢傳波之後佢哇。
多謝你，你唔使理佢信唔信㗎你，你將方面傳俾佢啦。一全完之后，突然之間，哇。
就開始地震哋動山搖，原來佢就係全世界最後一個未聽福音嘅，你哋會全埋。
就就大家一齊咩啦。嗱，你即刻被提啦，係咪呢個？即係即係笑話嚟啦。嚇，但係呢個係一個時間點嚟嘅？
等福音，係咪今天已經傳俾泛民咧？好啦，嗱。
然後。
呢一個嘅豫兆咧係未完㗎？
關於我哋自己咧關係，仲要將你捉去送官。
所以佢送官做咩啊？
所以送官嘅時間咧，你唔使驚？
哇去到中觀，我好驚喎。
去到嘅時間我應該講啲咩咧，有啲咩可以講啲咩唔可以講咧？
喂，你唔使嗱？依個係佢畀我哋嘅主耶穌幾多你唔使預先依家就諗到好驚，我諗下誒，要講乜嘢嚇咁樣。
不要預先思慮應什麼，因為都時候拿到嗰個時候依家未到，嗰個時候到你真係被送官嗰個時候。
我就會似俾你係講乜嘢賜比你講咩，因為唔係你。
想講乜就講乜係姓名，但係依個俾我哋睇一部好特別嘅圖畫升定，原來唔係教導我哋講方言喎。
唔係交到我地，哇，按手嘅醫治人哋。
嘅聲明喺4杯欽書裡邊咧好重要一個，你話工作又好咩都好啦。
就係叫我哋去見證主耶穌基督。
你夾起姓名。
打俾成年嘅時間，你今天你唔使思慮㗎，我好驚唔洗驚。
嗱，佢叫你唔好驚呀，頭先唔好驚，亦都唔好思慮要諗諗定我依家嘩練定先對住塊鏡package，唔使package㗎。
咁咪好condenser㗎，到時我環境當人要將你攞去送官嘅時候，你就會知道渲染得到。Spheeris得到13章11節。
醫院驚聞，哇，嗰個真實，原來真係唔使諗啦，咁當然我哋而家未知啦，嚇多數我哋亦都唔會嘅，係咪呀？
OK。
仲有一節經文未完嘅第12節，佢話。
弟兄要出賣弟兄，父親要出賣。
甚至出去置諸死地，哇，兒女要叛逆。
父親置佢地於死地害死佢哋，甚至我哋眾人因為基督嘅名嘅原故咧係要畀眾人。
神戶嘅嗱，呢樣嘢我相信。
有冇經歷咗咧？
我相信經歷咗㗎喇。嗱，你諗下我哋人生嘅歷史，去讀下啲歷史書呀？咦？好似好熟面口喎，呢啲嘢。
經歷過喎，咁又。
但係佢畀一個醫女我地。
畀一個應許我地。
呢啲嘢係為我嘅名仲賢，啲人係咁樣對你。
係為我嘅名？
佢畀一個好重要嘅提醒，我哋亦都係一個時間點嚟嘅，依個係堅忍到底。
就必然得救。
嚇。
佢畀我哋一個好重要生命嘅提醒，就係我哋要喺一個噉樣嘅情況底下嘅時候，依然係要堅韌好最後一個好得人驚啦。
於小西。
一路講趕由大圍趕到個人，然後趕到，就係世界嘅活料呀，呢度呢個第14節。
哇，當你們看見，應該係每一個人都看見呀，依度要特別小心，那造成荒涼嘅可憎者嗱，可用嘅係新譯本嚇。
站在不該站嘅地方，如果你打開馬太福音第廿4章裏面去睇呢個時間咧，佢多咗一啲牽涉俾我哋呀。
當你哋睇見好似，但以理書咁講，嗱，造成荒涼嘅可憎者站在不該站嘅地方。
嘅時候，咁我哋就知道哦，原來翻翻去睇，但以理書。
可能喺，但以理書第十一第12章嘅時間哦，佢畀我哋睇見一鋪，即係預示未來嘅圖畫，原來佢係講緊咩咧，係講緊。
一個本來聖殿係放。
上帝。
應該放嘅嘢嘅地方，佢擺咗。
一啲偶像喺度。
依樣嘢喺歷史裏面有冇發生發生咗話畀你聽，但以你所講嘅，就係主持168年嘅時間。
有個列強進入。
進入咗嘅時間喺聖殿裡面，佢張。
希臘嘅嗰個宙斯嘅像就正正放喺。
靜電嗰個Holly of The Hollies果度果個位。
遠絕詩軸嘅。
咁落一次？
耐冇發生有。
然後煮後嘅40年發生咗，然後煮後嘅70年，就當聖殿被毀之前。
或者喂緊嘅時間嗰啲羅馬兵丁入到去嘅時候，攞起咗一啲呀，即係外即系一啲涉足神明嘅期咧，就插咗喺嗰笪地方。
發生咗，起碼我哋從歷史嘅角度。
睇見就發生咗3次，但係呢度好有趣。
那造成多量可憎，站在不該站嘅地方，從今日嘅角度睇嘅時間。
我睇咗啲咩咧？佢特別括住咗一句，呢個唔係嘛，好括住嘅，依個係原文，本身有㗎？
即係原本嘅文本係有嘅讀者必須你唔你打開馬太福音廿四咗去睇係有㗎你大霧價去睇，呢個時間係有㗎嘛？海呢度當然系有啦，嚇。
讀者必須你唔。
嚇好似特別提醒就話。
古裝歷史裏邊係發生咗？
168年發生咗馬可寫嘅時間，佢就話畀你聽。
40年都發生咗㗎，其實70年嗰陣時未發生，但係都會發生。
佢就提醒讀者，今日我哋再領悟，依段經文嘅時間，我哋今天有冇發生？
我唔知大家點睇？
我一諗就諗起。
應該喺個教堂裡面放十字架嘅地方。
而家換咗一張哇，好靚仔嘅相放喺度。
即係當然唔係亞myla嘅kinder啦，係咪呀？即系同埋gender都係咁靚仔，但老啲嘅擺咗喺度。
那造成荒涼的火，真者站在不該站嘅地方，果個本來係個十字架。
信基督應該站喺果度嘅地方，突然之間放咗一個咁樣位置嘅嘢喺果度嘅時間。
咁又點咧？然后佢提醒我地。
提醒我哋嘅習慣，你喺猶太嘅地方嘅時間咧，你要同佢山水，咁你話好奇怪喎，猶太本身就係一個山脈，點樣逃到山上？嗱，我簡單啲講啦，呢度嚇。
就係搵達地方桃桃費？
佢喺房頂嘅時候唔好落嚟。
你唔好入去攞嘢啦。嗱，喺房頂咧，其實你知道咧，巴勒斯坦哋嗰啲地方啲at符號，所以點解嗰4個人抬一個癱子咧？可以上到去個屋頂咧，因為旁邊嘅就留低。
嗱，裏面條樓梯落去下底間屋㗎，即係好似落去B運咁，但係出唔到門口嘅，嚇你要上番嚟，喂，你唔好喺間屋果度落去下底攞嘢喇，你直接底嗰條樓梯度走呀，佢唔係叫你唔好離開。
就喺旁邊嗰陣咧，你就走啦。
你要走，你要圖呀呀，喺兒女嘅你冇辦法去攞翻去件衫先啦，咁樣我我就好多證書㗎喎，我仲有好多都有啲咁屌，擺咗喺夾萬喎，不過攞返唔好。
衫都唔好攞即刻走，哇，咁你哇，好得人驚喎，咁係咪即係叫我而家即刻走咧？嗱，唔係，你又睇埋先。
嚇。
幫那些日子嘅時間咧？佢話懷孕同埋雨陽嘅。
就有禍啦，或者簡單啲講懷恩即係懷咗孕啦，同埋你仲要即係餵緊奶嘅手寶BB餵緊奶嘅時候。
就唔係有鑊係大獲呀，點解呀？
咁你走難呀嘛，你仲要。
的住個小朋友梗係梗係大鑊啦係嘛。
所以佢話你做一樣嘢。
祈求，但係祈求都冇用，㗎啦，嚇祈求都冇用，喂，你就祈求咯。
這隻氣球係乜嘢？唔係祈求唔發生喎，佢話依啲事，一定會發生嘅，佢話畀你聽，所以佢祈求係不要讓這些事喺冬天發生啫，希望咧冬天不克斯坦哋好，真係又係好大鑊呀，就有禍啦，好大鑊。
嗰啲李寧咧，即系嗰啲嗰啲路咧，你落注冬天好凍咧，會落住微微細雨，咁又更加凍啦。係咪吖？
再加上嗰啲泥濘哋，落咗雨之後咧，哇，你隻腳踩落去，好難走呀，所以你係走要逃避嘅時間，你要祈求，希望呢啲事冇辦法。
即係500新㗎喇，但係希望呢啲事唔好喺冬天發生。
咁佢話點搞咧？
因為依啲日子係必有嘅災難。嗱，依個係末世嘅災難嚟嘅，如果去到咁樣嘅時候。
就係未曾有過嘅，以後都唔會再有點解以後都唔會再有啊。
係未就有個即係從來都冇咁大鑊㗎嚇2004嘅海嘯2008嘅汶川地震2011嘅嗰個哇漏輻射都好大鑊啦。係咪吖？
但係都未曾有過。
以後都唔會再由，因為係最後㗎啦，呢個完咗之後就冇嘢做，會發生啦。主席出返嚟㗎啦。咁咪進入啓示錄㗎喇。但以理書一七即半呀。
咁樣㗎喇，然後就傾到嗰7個半呀，吹起7個號啊。
嚇，但系佢7個人，嚇吹起7個號傾到嗰7個半啦，咁樣。
就發生啦啲嘢，嗱，呢個就係佢所講嘅嘢，從來唔會發生，嚇。
好大鑊，但系我對一樣嘢就係，如果唔係主張啲日子減少，係冇人可以存活。
但係喂著佢自己選民嘅緣故，佢將一啲日子減少，嗱，呢度要特別小心，佢有一個提醒俾我哋。
縱然係咁樣忠言係有禍啦，鍾意係大鑊啦，但系佢哋應當小心嚇因為咧，點解要小心佢有啲人就會話畀你聽，喂，基督喺依度基督喺嗰度。
嗱，你你唔好你即係要小心啲呀，你喺逃難嘅時候，咁邊個方向咧？係佢嗰個方向咧？基督喺果度呀，佢依個方向啦，基都喺嗰度呀，去英國喇，基督喺果度呀，係美國喇，加拿大啦，係咪吖，噉樣喂位。
你聽清楚先去邊度你聽清楚先？嗱，因為必有假基督同埋假先知出現，所以佢再提醒我哋，嗱，出現咗6次嘅，其實呢呢句應話你見我。
點同大家講咗好多次，應當小心。
謹慎。
警醒。
呢個嘅意思，即系。
嗱，因為。
點解呀？
我已經將啲事講咗畀你聽啦，你唔好亂黎。
嚇，雖然呢啲嘢係必定會發生。
但係你要小心警醒謹慎。嗱，呢段經文好淡翻啦，嚇。
好大呀。
但係縱然咁tough咧，我畀一個總結大家嚇。
有幾樣嘢，頭先睇過第一。
呢，一個係痛苦，呢個痛苦係一個routine喺個鎮痛。
經歷完呢個痛苦之后咧，我哋會經歷得到嗰個喜樂，同埋一個新生命放喺我哋面前。
第一。
第二。
嗰個時間點好緊要係福音，必須係傳給萬民，我哋應該起來㗎，因為福音係全面萬民，然後先至嚟到我哋，唔係話嚇未傳到就唔好嚟住啦，咁樣唔系咪咪。
呢個係應該係喜樂嘅，我哋見到高音係因為會傳到埋先，唔係唔係唔會傳到萬民㗎，起碼我身邊嗰個friend，一定會聽到波音，當然佢未必一定會信，但係你應該為著依件事而喜樂㗎，係咪即係蘇基督畀咗個promised我地？
唔單止時間喺Thomas。
都因為會傳比佢㗎？
阿邊個我好鍾意㗎呢個人？係咪呀？我唔知佢有冇聽過福音？
咁即係一定有咗你好鍾意笑嘅，你仲有講個福音啦，係嗎？OK，福音係會傳俾默默呢一第三樣嘢畀我哋一個生命上面嘅提醒，就係我哋要變人，縱然我哋面對生命都有啲咁嘅款難。
你幾個X姊妹？
W牧師忠言喺黑暗當中。
嘅時間咧？
忍耐，到底你就睇見哇，原來不一樣。
嘅結局？
第四樣嘢一而再再而三出現。喂，你哋要小心要謹慎要警醒。
呢啲嘢，我將佢稱為咩咧。
我將佢稱為咧係信徒嘅末世屬靈check list。
你就睇見幾樣好重要嘅。
但係我想返返去web及成段經文嚇。
同大家睇見醫院驚聞好有趣，一開始嘅時間係講班門徒見到。
即系嗰4個門徒咧，起碼見到一個禁蕓慧嘅星電美好嘅石頭。
美好都係4年，現有耶穌還你見到嘅係乜嘢見到係嘅係偉大嘅聖典，但係好有趣，我哋知道係嗎？頭先講用主，前20年去到差唔多主後嘅67至70年，先至真真正正全部起咗個性別。
但係喺主後70年，呢個姓就要被毀。
一起好就要被毀工委大嘅聖典一起好就要被毀，所以佢提醒我哋寫依段經文到最後提醒我哋，我哋屬靈生命嘅，一個好重要嘅情操係咩咧？
你唔好仰望。
擺喺你面前好宏偉嘅性別。
對不滿度嚟講，每一樣嘢都係喺聖殿裡面發生嘅。
經by所有嘅嘢都係說裡面發生好宏偉，搵位就代表哇，呢個順帝幾犀利嗱，主衛訊都話唔係你唔好仰望性跌，咁唔好仰望性跌，咁我哋要仰望咩？最想話係你呀。
喺我哋每一個每一個人嘅生命，原來就係嗰個性別。
仰望嘅係我哋自己本。
新願望你自己本身乜嘢呀，我哋睇見嘅。
系咩咧，喺定睛喺自己嘅生命裡邊。
我哋有冇時刻小心謹慎警醒，唔單止警醒，即係縮幾多隨時會返嚟，唔單止警醒，隨時我哋生命當中可能會被人迷話要謹慎。
去到會堂嘅時候，去到個公會嘅時間去到。
俾人捉嘅時候，打嘅時間我哋要謹慎。
唔單止係咁樣。
喂，謹慎我哋自己嘅生命。
檢視我哋嘅生命，究竟我哋仰望嘅只不過係一個聖殿嘅云位定或者睇見我哋自己生命本身就係一個性變嘅名為啦。
我哋嘅生命係如何咧？
所以耶穌呢，都講呢班說話嘅時間，佢回應緊嘅係嗰班弟兄姊妹，但係同一時間佢回應緊嘅，就係從聖殿一路piece落去都沒西。
我話俾你聽個時間，我唔知。
但係喺呢一段必定會發生嘅時間嘅當中嘅時間，畀咗好多一個人畀一個畀咗4個，起碼好過哂位底見都最後。
我覺得英文佢帶出一個好重要嘅訊息，就係。
唔係仰望嗰個性別？
咁唔係唔係講緊我哋，我哋有冇一間靚嘅教會呀？你，你明主人咗幾多位意思，即係呢班影嘅眼目，淨係睇住嗰個聖紀雲為而睇唔到自己生命，佢話，你哋要返去睇自己嘅生命。
你嘅生命係咪都系咁美好？
冠偉大。
灌云偉。
小心謹慎警醒，咁你話哇，同嗰4個門徒講啫，唔系呀。
沙七折，我頭先冇毒性，即係佢都話我對你們就系嗰4個嘅門徒啦，所應嘅話。
也是對眾人說的，佢再講多一次。
你們要警死。
等於梅，我哋活係一個不一樣嘅事業局計一下嘅時間。
即係縮提醒內地嘅，唔係要定睛喺哇。
嗰個兆頭，好恐怖喎，佢會有啲咩嘢發生，主要你講到我聽喇，嚇下一步我應該點做啦，或者點樣啦，咁樣，佢話唔係。
你謹慎。
小心警醒。
你聽清楚上帝，我哋生命當中嘅吩咐。
唔好亂黎。
我哋就知道點樣做。
因此好混亂嘅情況底下盡力都要擺一啲人喺嗰度。
S姊妹。
W姐W牧者就成為咗一個黑暗時代裏邊嘅一個好重要見證主耶穌基督。
嘅幹？
喂成日都講要將登唔係放喺斗底下。
W牧者就係咁樣。
佢就放喺登臺嘅上邊，成為別人生命嘅嚴同埋蓋。
好嗎？我等著我哋一齊有一個祈禱結束，基本上我哋感謝讚美妳俾我哋睇見嘅唔係我哋自己睇見哦，好似好都係發生好驚，甚至我哋可能即系免不了嘅呢啲嘢，唔係你畀我哋睇見嘅嘢，都唔係睇見要揭示依一啲嘢畀我哋睇，好似咧，預知俾我哋睇嘅一啲嘢咁樣。
所以你揭示啲嘢俾我哋睇嘅時間？
唔係要滿足我哋嘅好奇心，你揭示呢啲嘢俾我哋睇嘅時間係更加，要我哋小心謹慎警醒。
活喺我哋自己順帝by我哋嘅崗位當中嘅時間，佢活出主，你自己要我哋所活出生命當中回應你嘅嗰個趙薇有冇人知你自己嘅恩典？我知道視覺係好不一樣，視覺係好艱難。
嗱，甚至我哋所面對緊嘅嘢嘅時間，好多嘢我哋甚至唔知道未來會點樣。
但係主力卻係喺當中俾我哋睇見一個好特別嘅應許。
而且妳俾我哋睇見嘅一而再再而三嘅提醒，要小心。
要謹慎，要警醒。
住我哋，多謝你。
有冇人主力這恩典？
無論我哋喺世界唔同嘅角落。
我哋都堅守住你自己俾我哋嘅崗位。
佢為主，繼續嘅發光。
繼續嘅。
就唔喺燈臺嘅上邊去見證你自己，喂，多謝你奉主耶穌寶貝面前祈禱阿門。
