大家好。
中秋。
已經過咗真系。
秋天嘅涼意？
喺呢，一度我哋嘅人生咧都係不斷要繼續更新，改變學習。
今日學習嘅功課咧？
我諗大家可能都學咗好耐㗎啦，就係使人和睦的人。
由福了。
因為他們必稱為神的兒女。
我咧就受呢一節嘅經文都幾大影響嘅。
可能你唔係幾相信不過係。
真系，我系好。
積極嚟到實踐。
呢一個嘅使人和睦嘅，其中一樣咧，我就最鍾意係做和事佬咁樣做和事老其實好危險嘅，特別響街嗰度做咧，你都知道有陣時俾人斬，嗰個係和事佬咁啊冇耐，之前響新光戲院附近，我就見到一幕咁樣嘅情況，就有一個阿伯。
我叫得佢仲有伯，真係佢係老過我㗎啦，咁就追住一個後生仔喺就一路係咁鬧，鬧乜嘢咧？
鬧做乜野你踩親我？
你唔同我講對唔住呀。
咁啊咁講咗係可以算數啦。
但系嗰個阿伯咧，係一路鬧咧，一路追咧，即情到最后咧，係身一腳踢嗰個後生仔呀，咁我就勸嗰個阿伯咧。
就話唔好咁樣做，咁嗰個後生仔。
如果真係一個唔覺意俾啊伯踢到起火，佢又踢翻亞伯咁啊，搞出人命就唔系幾好啦，咁我咧就走去做乜嘢咧？
你知我個樣啦，嚇。
行埋去嗰個後生仔都唔知我行去做乜嘢㗎嘛，我就叫佢你行啦。
咁呀，叫佢一路行陪佢一路行。
目的就係。
運送佢安全嘅離開嗰個。
發緊脾氣個阿伯。
點知個阿伯係都唔放。
繼續追上嚟咁。
感到嗰陣時咧，就輪到呢個阿伯咧。
就警告，呢個阿伯。
你好囉喎。
你已經踢咗佢一腳啦。
咁就算啦，好唔好。
哈哈哈。
咁啊輪到我就同嗰個阿伯講野啦。
我就話你知唔知咧，你已經襲擊咗人啦。
我真係好樂意做証人㗎。
如果呢個後生仔有咩事？
嚇真係要搞到要咁樣嘅。
倒返轉。
就當我。
仲係咁樣面對住阿伯嘅時候咧？
個後生仔竟然學咗我個招喎。
呃，送我離開嗰個阿爸。
然之后叫我得閒呀，有佢啦。
咁我就學咗呢一個咁樣嘅經歷，話其實咧，真系有時做。
使人和睦咧？
一個唔覺意咧？
自己可能捲咗入去。
唔係好和睦嘅。
我哋內裏面真係唔係好和睦㗎？
我哋內裏面真係好容易呢，就撲出嚟咧，嚟到同人鬥過啦。
早幾日啫嘛。
你知廣東道㗎啦。
跟住。
呢一個嘅星光行果度。
寄擠迫㗎啦。
過馬路幾煩㗎啦。
咁就有個人喺度指揮交通，就係一時過得一時唔過得啦，我見到過得嘅時候，我梗係過啦。
錦點不知？
個個揸住呢啲中港牌，7人van嘅咧即系你見到呢啲車已經可能有先入為主嘅一種印象啦，必我喎。
於是我就行上去問佢。
你睇唔到地下嗰度寫字度㗎咩？
當然你響呢啲情況，就係扮鬼㗎啦。
Can you scan to let？
咁佢係speak English to me啦。
誒咁啊？
不過真係。
有陣時，你又為咗一啲你以為好好公義正義嘅嘢咧？
就自己裏面嗰個。
醜陋嘅樣。
就走出嚟，當然我後來向主認罪啦，又祝福佢啦，梗係祝福佢渣車越揸越好啦，咁樣嘅。
即係使人和睦的人。
有福了。
即係到底我哋係咪一個真係叫做？
使人和睦嘅咧。
其實呢個字出現。
係好特別嘅一個字。
英文就係一個字喇，piece maker啦，已經係一個好好常見嘅字咧，再新約聖經裏面咧？
用呢個字咧，就係用一個嘅名詞，就係締造和平者一個嘅和平嘅締造者。
到底耶穌基督？
講到呢，一個嘅。
締造和平嘅人，佢係想講緊乜嘢？
我諗作為一個基督嘅門徒，我哋喺使人和解帶離和解係消除敵意嘅事上咧，我哋係責無旁貸嘅原因係。
我哋都知道仇恨只會產生仇恨。
係一條死路嚟，㗎係冇出路嘅。
真係㗎。
我見到香港有一啲嘅青年人。
佢哋真係覺得自己。
係必須用佢嘅無力。
嚟到作出一啲嘅反抗，以致可以得到一啲嘅。
佢要求嘅成果。
我有留意到。
呢一啲人，佢哋到底諗緊乜嘢？
講緊乜野？
其中我發現。
有一樣令我不寒而慄嘅。
即係，當佢話我係要去到勇武抗爭嘅時候咧？
原來佢真係。
對於嗰個無力，對於個暴力。
嗰一個嘅誒？
界限咧。
佢系。
根本係冇咗嗰個嘅。
習喺嗰度？
你諗下如果一個人認為只要我係啱我就可以暴力嘅話。
咁其實。
同某一啲嘅青年人，佢哋好反抗好反感，講警察嘅暴力。
冠我唔係評論嗰樣啦，費事引起紛爭嚇，不過我哋講起話，當呢一啲青年人，佢哋對某一種嘅暴力係非常反感，然之后話自己都可以暴力嘅時候咧，你見到個可怕嘅情況嗎？
見唔見到嗰條？
係好可怕嘅死老。
而我親眼睇見嘅。
我都唔怕講出嚟。
話俾你聽。

我有一個朋友就系好錫啲啲青年人。
錫到咧，差唔多，我覺得佢有啲偏幫。
有啲咩地步，佢都撲出去。
但係佢仍然係堅持一種所謂和理非非嘅。
但係當呢位朋友港英話嘅時候咧，竟然奸俾我？
正話提到，嗰一類嘅青年人咧？
粗口爛舌咁鬧佢？
然之后。
當有一個電單車駕駛者被撞死，後來發覺呢位駕駛者係警務人員嘅時候。
呢一啲嘅青年人？
喺佢哋嘅Facebook裏面。
所講嘅櫻華。
係殘忍到步良心。
我費事quote乜嘢？
我就係想畀你聽。
即係在一個咁樣嘅處境裏面有一個咁樣嘅環境裏面。
我哋嚟聽主耶穌講話。
使人和睦的人。
有福尿。
係咪一個幾咁重要？
嘅櫻華。
我哋知道仇恨只會產生仇恨，唯有愛同埋姚樹，能夠叫人有路可以行。
我哋其實係過來人嚟㗎？
我哋罪該萬死，我哋最該係受上帝公義嘅審判，但係佢仍然係施恩嚟到拯救我地。
而當主耶穌基督嚟到呢個世界嘅時候，佢招聚佢嘅門徒在當時嘅背景，佢唔係招兵買馬嚟到，建立佢一個藉著武力嘅抗爭，嚟到大嚟顛覆羅馬帝國嘅一個新嘅世界。
當時猶太人所受嘅咧。
冤鬱。
所受嘅嗰一種嘅壓迫？
其實係好厲害，㗎。
呢一個嘅婚銳黨就係猶太嘅呢一個嘅革命份子，佢哋希望透過武力，能夠將上帝嘅國度帶到呢個世界上嚟。
呢個永永遠遠都係會誒？一班受打壓打壓到冇路行嘅人，係最容易陷入嘅一個試探。
呢一班。
嘅奮銳黨人？
佢哋希望藉著呢一個嘅武裝嘅鬥爭。
嚟到彰顯佢哋自己奶係一班對上帝忠誠嘅上帝嘅百姓。
所以當耶穌基督講出呢一句嘅英話話，係嗰一啲使人和睦嘅人先至係上帝嘅兒女。
佢其實系好當面嘅，嚟到否定咗呢一班憤銳黨人，佢哋嗰一種嘅。
鬥爭嘅方式？
其實。
當時耶穌時代嘅猶太人。
係呢本國導論理嘅書，裡面佢提醒我地。
佢哋有錯咩？
佢哋受是羅馬。
系，因為佢哋希望保持自己宗教嘅純正呀嘛。
佢哋唔希望佢哋個宗教被外邦嘅權勢力量所敗壞呀嘛。
然之后，佢哋作為一個民族，佢哋嘅要求嘅係政治嘅獨立。
亦都係要求在呢一個經濟上邊嘅一個均平。
因為佢哋已經係受咗呢一種好沉重嘅稅收。
系好by蔚嘅官吏。
令到令到佢哋。
生活好艱苦。
所以仇恨同。
忿忿不平。
係深入到佢哋嘅血脈當中，結果就產生咗呢一個游擊嘅運動，同埋叛亂意粉銳黨。
就係呢一個嘅抗爭起義，嗰班人亦都得到好多百姓嘅支持。
但係主耶穌係話緊比佢哋聽。
當你走上呢一條仇恨仇敵嘅路，而唔係走和平嘅道路最終。
嗰個結局？
係毀滅性。
而正因為主耶穌基督。
在當時所做嘅。
為著當時嘅猶太世界帶嚟一個猶太和平運動，特別係當時跟隨耶穌基督嘅人。
佢哋係冇參與在耶路撒冷嗰一個嘅暴亂，反而間係能夠。
保住生命離開咗耶路撒冷，然之后繼續用佢哋去愛去到傳揚呢一個夠細嘅福音。
我唔知道呢一啲嘅英話，我哋反省嘅時候。
其實。
輕咗，係感覺點。
聽唔聽得入耳嘅？
定係都係會有好多嘅疑問。
我覺得今日嘅訊息係唔容易講嘅。
因為你實在係好多唔同嘅角度，好多唔同嘅思考嘅範圍，我亦都冇辦法一句就講曬所有嘅嘢，不過我相信呢一個。
和平。
呢一個唔要求去流血。
呢，一個嘅信息。
我哋係唔能夠。
有半點嘅。
拒絕。
我哋唔能夠有半點。
嘅讓步。
早輪聽呢一個嘅非洲音樂。
好好聽。
原來非洲音樂係令人好快樂㗎？
一個簡單嘅世界。
帶嚟嘅節奏好快樂。
而一種快樂嘅音樂咧。
其實又好。
弔詭地咧？
係喺艱苦嘅環境裏面出嚟㗎噃。
其中一首咧？
哇強啲南非黑人嘅口音講嘅英文真係好好聽呀，我想播畀你聽，不過真係費事啦，喀咁，總之佢就話，唉，響呢個80年代90年代咧，就有班人就放咗監出嚟，佢哋入監嘅時候仲係後生仔，卅年後佢哋年紀唔細，不過佢哋雖然年紀老大，但系佢哋精神係好精彩。
佢哋出嚟話畀我哋聽乜嘢咧，佢話我哋出咗嚟啦，我哋唔好再銷毀我哋嘅國家，我哋唔好再去破壞佢，我哋千祈唔好用嗰啲人對待我哋嘅方式去對待佢哋。
我哋應該同我哋嘅仇敵。
昔日嘅仇敵。
攜手重建呢一個嘅國家？
掃揼，love and freedom。
再冇一群人。
會打壓？
另外位一應人，佢話嗰啲trials嗰啲睇死我哋嘅話，你哋呢一班人，你哋呢個國家係冇盼望㗎。佢話今日4月27號。
1994年4月27號，果日。
咁佢唱呢首歌嘅時候就話12年之後。
我哋嘅4月27號係話緊畀全世界聽。
和平。
和解。
係有可能？
我一路聽住嗰個歌。
我一路諗住。
呢個需要和解嘅城市。
需要。
得唔得？
唔容易。
不過，一定要令佢得。
人地得唔得，唔關我事呀，講真。
至少我喺我嘅角度度。
我希望我得囉。
唔係自大。
而係調整自己嘅心靈。
如果你心靈。
一埃去一個嘅極端嘅時候。
你好難抽身翻出嚟。
其實有一段時間咧。
我deactivate咗我嘅Facebook account。
啲人就好緊張問我係咪俾人封殺？
係咪俾人封鎖咗？
係咪有咩事？
我話其實我自己知自己事。
你哋明唔明我講乜嘢，㗎？
你哋唔明嘅後生仔，依家IG嘅唔Facebook嘅Facebook嗰啲都系需要少少文字，好似我呢啲咁嘅。不過無論如何，你知道嗰一啲地方係圍爐取暖嘅。
嗰啲地方係會越嚟越令到你呢，係越轉入一個窿度，㗎我唔想咯。
所以我話我寧願係搵翻少少清醒。
搵翻少少青森？
我覺得要和解係需要。
但係要和解必須有一個清心。
必須里有翻個距離，你係睇番清楚啲嘢。
亦都必須有個勇氣，你願意放低一啲嘢。
如果呢啲曼德拉Nelson Mandela呢一個非洲國民大會嘅人，佢哋從來都唔放低佢哋過去嘅歷史。
佢哋繼續攞嘅都係褲頭。
都喺呢個鐵鎚？
你知南非白人殺黑人。
黑人殺伯仁。
唔係人咁品㗎嘛？
如果佢哋都可以。
和解。
我哋點解唔得？
但系好似你就話。
咪就係唔得咯？
我哋明明話緊要和解嘅時候咁咧，一浪一浪冚過嚟。
我話就唔好俾佢撳死我哋。
我話就係最你嘅崗位在你嘅智慧，在你嘅角色裡面。
都系要繼續。
係成為一個。
和平之子。
不過係好難做嘅。
你向左嘅時候人話你太咗，你向右嘅時候，人話你太幼，你原地踏步，人話你冇嘢講，乜嘢都係會。
招致批評。
你為政府講說話，會俾人批評你為市民講說話，會俾人批評，乜嘢都會俾人批評。
錦最好就唔講啦。
唔講，其實唔係出路嚟嘅。
不過係肯講肯聽，然之後大家一齊去搵。
咁我相信係會有啲嘅嘢。
會出到嚟？
兩公婆嗌交都係咁咋嘛，英。
試下兩個一直都唔講嘢呀，會點呀？
好恐怖㗎。
但係如果係講講下捱捱下又有一個認下衰，有一個有放下佢一馬感漸漸又可以OK啦。
人生都系咁嘅啫嘛。
因為我哋都係有。
困難有軟弱。
其實主耶穌似乎寶俾我哋一啲好既定嘅答案，好滑一嘅，具體嘅答案。
我諗。
到底主耶穌？
想我哋點咧？
即係就算在呢一個講話使人和睦呀。
呢一個咁GE peacemaking締造和平嘅呢？一個事情響歷世歷代教會裡面嘅倫理學嘅研究咧，都係冇一個就咁一句嘅英話搞掂曬你睇個鋼鋸嶺啦。英。
Conquer at符號好蹺口嘅一啲。
圖嘅戲名呀，嗰個就係一個叫做飛濺嘅反戰嘅，完全係非暴力嘅嗰個立場。
但係亦都有呢一個。
公義的戰爭嘅立場。
即係個公義嘅戰爭，係出師有名，而且係維護一啲係好重要嘅正義嘅道德，並且係有一個預先聲明點樣去和解，係去到最後先至冇辦法要出手，但係要打仗嘅時候，亦都有所謂日內瓦協調條約呀等等，嗰啲規範你唔可以飯啲咩戰爭罪行呀等等嗰啲。
當然，另外有一個另外一個，而家係流行緊傾緊嘅咧。
就叫做以正義締造和平嘅嗰一種嘅嘅方式，咁到底係兩者中間咧，定係點樣兩者中間？
誒？
正義戰爭同埋你個I反戰呢？一個所謂和平主義pacifism，中間落墨呀定係點樣？
嗰啲太復雜啦，不過我淨係話畀你聽。
唔容易。
但係我相信主耶穌呢一翻嘅說話對我對你今日問嘅問題就係話。
其實你知唔知你嘅心係點㗎？
你嘅心係由邊個嚟到主宰嘅？
其實攞你所學球嘅，你所追求嘅到底係乜嘢？
我相信我哋能夠好清晰嘅廣泛係去挑釁人去刺激人去煽動仇恨，呢個一定係唔對嘅。
一定對嘅。
好對嘅嘢，講到好煽動式咁樣。
系好唔對㗎？
好唔俾面人好羞辱人咁樣，我覺得係唔對嘅。
我覺得我哋幾啱都好。
一羞辱人。
我哋就係唔啱。
或者我哋有。
縱容濫權瀆職？
殘忍無情。
以暴力傷人。
呢，一切。
唔得？
完全唔可以接受。
逢係被欺壓？
或者係自覺受欺壓嘅人咧？
裏面嘅反應？
最容易產生嘅就係仇恨。
就係怨毒。
所以我哋如果自覺係所謂受壓者。
我地要保護自己的心。
唔好俾完毒仇恨。
暴力。
在我地裏面有任何滋生嘅機會。
一定要清除呢，一齊。
不過，如果我講英話，淨係講話，你在下，你一定要順服在上嘅。
粵港咧？
亦都會令到一啲在下不斷受壓嘅人咧，係覺得係聽咗。
都越聽越火，滾嘅。
所以我講另外一句，櫻華。
我話如果再下受欺壓嘅人。
因為被欺壓嘅緣故，會產生呢個仇恨的話。
咁再上管治嘅人就要好小心啦。
你就絕對有責任，唔可以去到挑起。
被你管治嘅人嗰一個嘅痛苦同埋仇恨。
因為你嘅權位。
從來都係要嚟服事人要嚟建立人要嚟，令到人嘅生活更加自由，更加快樂更加平安更加穩妥。
而唔係令到別人因著你嘅權力，你嘅威勢，你嘅貪婪。
嚟到再你嘅淫威之下，嚟到受苦。
所以。
在上有權嘅要小心。
在下嘅。
亦都要小心。
不過親愛的弟兄姊妹，我哋可能都唔會處理到啲錦弘大嘅嘢啦。
但係我哋可以學一啲好簡單好基本嘅主阿，我可以點樣做一個peace maker？
點樣可以印象我嘅緣故，在我嘅世界可以有更多嘅piece。
有更多嘅和睦。
有更多嘅和平。
有更多嘅平安咧？
就響雅各書裡面。
有一段好寶貴嘅經文提醒我哋。
你哋中間邊個係有智慧？
有見識嘅。
佢就應該響智慧嘅溫柔上邊。
顯出。
佢嘅善行。
你哋心裏面如果有苦讀嘅。
妒忌同埋紛爭。
就唔可以自誇。
亦都唔可以講大話嚟到抵擋真道。
咗一種認叻。
嬌傲紛爭。
嘅所謂智慧。
唔係由上邊嚟嘅。
你係屬地嘅。
乃屬情慾嘅。
屬魔鬼嘅。
喺邊樹有嫉妒分爭。
就在邊樹有擾亂同埋各樣嘅壞事。
惟獨從上頭來的智慧。
先至清潔。
後市和平。
溫良柔順。
滿有憐憫。
多結纏裹。
沒有偏見。
沒有假冒。
並且使人和平的。
是用和平所栽種的義果。
感謝上帝，佢比我哋好清晰嘅。
我哋追求嘅和平，同萊唔係一種廉價嘅和平。
唔係一種息事寧人嘅和平。
而係一種。
又呢一個。
智慧？
就係呢一個天上離嘅智慧，要求我哋嘅係清潔。
和平。
溫柔。
憐憫。
沒有偏見，沒有假冒。
咁樣嘅？
一眾嘅和平。
親愛弟兄姊妹。
你咧？
你係一個fighter。
定係一個？
建立橋樑嘅人。
你一個落閘嘅人啦。
定係一個開門？
邀請人嚟到。
對話嘅人咧？
到底我哋裡面有幾多係和平嘅元素？
喺嗰度？
馬田內szeszes。
一位英國嘅傳道人。
係寫咗？
兩大本。
山上寶訓。
咁我今日又再返去睇佢講。
呢，一個嘅使人和睦。
呢一段嘅經文？
係點講法？
佢話我哋講到呢一個市和睦呢？
唔係畏首畏尾，沒有原則嘅，適時令人。
亦都唔會為咗求和氣而喪失呢一個公義嘅。
但係無論如何。
佢一定係盡量避免同人衝突。
呢個係其一。
然之后咧？
就系在嗰個人本身嘅嗰種態度果種嘅氣質。
唔喜歡？
凡事同人拗到拗餐死。
唔係一種咁樣嘅氣質？
而係會主動尋求出路。
點樣拆掂佢？
點樣傾掂佢？
而當然關心嘅就係。
人與神之間。
點樣達成嗰個嘅和睦？
當人同神之間和睦之後。
我哋一生一世要做嘅。
就係使我地在所有嘅關係上。
都繼續去。
大理呢，一個嘅和睦。
帶嚟呢一個和平。
我覺得佢嘅提醒。
係好寶貴咯。
因為真系有陣時，我哋係都要拗餐死嘅，你覺唔覺得？
嚇即係都唔係有意思，真係同人傾嘅。
淨係想將我嗰個嘅idea喺度壓低人哋嗰個idea？
咁所以咪成日嗌咯？
我覺得呢個提醒我哋。
唔好下下，都諗住要同人咬。
係下下，都諗住。
我去點樣理解佢？
我哋點樣一齊？
去到解決。
嗰件事。
呢個係我。
好後生嗰陣時。
大概廿4歲度啦。
有人畀咗錢我。
去參加一個非常之昂貴嘅。
人際關係管理學訓練。
禁我乜嘢都學唔到。
淨係學到。
我們如何一起解決這問題？一句櫻華。
Ynwa due scan簾。
解決呢個問題？
我覺得。
誒，嗰個人冚唪偷曬耶穌啲嘢嚟講咯。
即系教我哋點樣落實到去係同人一齊有呢一個和睦嘅心？
Martynas繼續提醒我哋乜嘢咧？
佢話佢要製造和平咧。
又把口開始。
點樣開始呀？
就係由唔好講嘢開始。
我離開Facebook。
嘅嗰個原因？
其中一個當然而家我係翻翻去啦，嚇誒。
我離開嘅時候，個原因就係。
講嘢太快。
講野太多。
我好驚，有1日我面對審判嘅時候。
其中就係耶穌睇我Facebook account。
就做咩，你講呢啲嘢，你好醒呀，而家。
唔通人哋講完之後，好多人like你覺得自己好醒㗎嘛？
而且當你覺得你真係協仲一啲嘢，你覺得真系自己好啱？
不過遲啲可能覺得自己唔係好啱嘅。
同埋你未必係掌握曬所有嘢。
不過話時話，我都係會講㗎？
講完之後再悔改咯。
不過未講之前我會比以前更謹慎啲㗎。
Neogence提醒我哋好好。
Keep入mouse at符號。
其實真係唔港，可以冇事㗎。
一講就出事。
所以學習。
唔講？
如果是必要講。
唔好亂咁講。
如果一定要講。
唔好講啲燥火嘅櫻華。
唉。
我講咗會俾人鬧㗎啦，不過我都講啦。
話應有兩夫妻呀。
一齊出街嘅。
呀。
咁嗰個人嘅？
太太咧就唔曬得太陽？
錦點知個太太一上車呢？
就衝咗去全車裡面最曬嗰個位。
咁跟住佢老公就上車啦。
跟住就話。
你做唔做果度呀？
咁多位唔錯。
後邊嗰啲位錦樑做咩唔錯？
個心地好好呀。
唔想我太太曬親。
個樣好似想殺人咁呀。
於是乎，嗰個太太就同嗰個老公講。
佢話你知唔知咧？
你正話講野嘅樣咧？
就好似嗰啲自以為自己好有學問。
對住一個。
好冇學問響鄉下出嚟嘅。
嘅女人講嘢咁。
感覺個老公就話。
你所說的甚是。
Description is very great。
咁啊，所以呢個就係話。
嘢可以講呀，不過你講得好燥咧。
出嚟嘅結果就唔好咯。
係好小心。
但你唔好傳返去哦。
AE。
我哋要學習係。
以德報怨啦。
以善勝惡。
拒絕報復。
拒絕暴力。
嘢，我哋要謙卑。
謙卑無事。
或者講到底一個使人和睦嘅人？
從翻呢個非暴力嘅情況嚟講，就係話。
我永遠唔會讓人嘅血響，我手上流出嚟。
我寧願讓我嘅血。
喺別人嘅手上。
流出嚟？
然之后讓我嘅血成為一個。
和平嘅種子？
能夠種出。
呢一個美好嘅鮮果。

呢個就係主耶穌基督，佢自己親自嘅補榜樣。
使人和睦。
締造和平。
從來唔係我懦弱嘅逃避主義。
從來唔係沒有原則。
而係知道在原則之下。
卻唔揸住條原則？
嚟到同人？
拼過，你死我活。
反而係願意。
係嚟到，放下自我。
係去到放下仇恨。
係去到？
忘記傷痕。
嚟到，作為呢一個？
和號嘅事，姐。
咁？
佢係做功課咯？
睇下自己。
到底一個禮拜發幾多次？
同人嗌過要死要活。
到底自己嘅心裡面？
仲有幾多係記住嘅？
嗰一種嘅仇恨？
因為當我哋記住仇恨嘅時候。
一嚟到就辣著㗎啦。
求主，幫助我地。
笑祥，我哋裏面嘅。
一齊。
而然物體。
呢個係秋高氣爽。
黃色火災危險警告信號。
消防處對大家嘅忠告。
你裏面有咩易燃物體？
今日。
你哋要消除咗佢，我哋一齊祈禱。
我哋站在和平之君耶穌基督嘅面前。
我哋裏面。
又鬥爭嘅精神？
由。
仇恨。
嘅一啲種子喺度。
你哋裏面有私慾，有驕傲。
又自以為是。
按我哋嘅主呀。
你知道我哋嘅處境。
原理，繼續光照我地。
讓我哋真係可以完全被天賦所擁有。
真係好似你一樣。
做天賦嘅孩子。
有佢生命嘅特質。
求妳像我哋身上。
成就呢？一個和睦。
請你幫助我哋呀。
幫助我地。
好讓啲。
好聲氣啲。
大量啲。
更加幫助我哋。
雙手真系永遠。
唔會去尖炎？
別人嘅先傳。
靠你。
幫助我哋呢個群體。
真係比人可以話呢一個係締造和平嘅群體。
唔係犧牲原則嘅英睇？
但系真系。
由基督嘅愛在當中。
見你聽我哋嘅祈禱。
願你在我地噶裏面，在我哋再埋身嘅關係裡面。
你都開始呢，一個嘅工程。
我哋咁祈禱，奉耶穌基督聖名。
咁？
