大家好,中秋已經過了,真是秋天的良意在這裡,。
我們的人生都是不斷要繼續更新改變學習,。
今日學習的功課,我想大家可能都學了很久了,。
就是使人和睦的人有福了,因為他們必稱為神的兒女。。
我受這一節的經文都頗大影響,可能你不太相信,。
不過我是很積極來實踐使人和睦的其中一樣,。
我最喜歡做和事佬,做和事佬其實很危險的,。
特別在街上做,你都知道有時候被斬的是和事佬。。
不久之前在新光戲院附近,我看到一幕這樣的情況,。
有一個阿伯,我叫他做阿伯,他比我老,。
追著一個年輕人不停地罵,罵什麼呢?罵你為什麼踩我?。
你不跟我說對不起?說了可以算數,。
但是那個阿伯一直罵一直追,直到最後是踢那個年輕人,。
我勸那個阿伯不要這樣做,那個年輕人如果真的不經意被踢到起火,。
他又踢阿伯,那就搞出人命不太好了,那我走去做什麼呢?。
你都知道我的樣子,走過去那個年輕人都不知道我走過去做什麼,。
我就叫他你走,叫他一路走,陪他一路走,目的就是運送他安全的,。
離開那個發脾氣的阿伯,誰知道那個阿伯就是不放,繼續追上來,。
到那個時候就輪到這個阿伯,就警告這個阿伯,。
你好了,你已經踢了他一腳,那就算了好不好?。
輪到我跟那個阿伯說話,我就說你知不知道你已經襲擊了人,。
我真的很樂意做證人的,如果這個年輕人有什麼事,。
真的要搞到這樣倒轉,當我還是這樣面對著那個阿伯的時候,。
那個年輕人竟然學了我的招,壓送我離開那個阿伯,然後叫我行了,。
隨便他吧,我就學了這樣的經歷,其實有時候做使人和睦,。
一個不經意就自己捲了進去,不是很和睦的,我們內裡真的不是很和睦的,。
我們內裡真的很容易就撲出來跟人鬥過,。
早幾天,你知道廣東道,跟著星光巷那裡,多擠迫,過馬路多煩,。
就有個人在那裡指揮交通,一時過得一時不過得,我看到過得的時候,。
我當然過了,誰知道那個人開著這些中港牌七人Van,。
你看到這些車可能有先入為主的印象,打我,於是我走上去問他,。
你看不到地上寫著stop嗎?當然你在這些情況下就是扮鬼,。
Can't you see? Can't you read? 他說Speak English to me,。
有時候你為了一些你以為公義正義的東西,就自己內裡醜陋的樣子走出來,。
當然我後來向主認罪,祝福他,祝福他開車越開越好,我們人真的很麻煩,。
使人和睦的人有福了,到底我們是不是一個真正使人和睦的呢?。
其實這個字出現是很特別的一個字,英文就是一個字,Peacemaker,。
已經是一個很常見的字,在新約聖經裡面,用這個字,。
用一個名詞就是締造和平者,一個和平的締造者,。
到底耶穌基督說到這個締造和平的人,他想說什麼呢?。
我想作為一個基督的門徒,我們在使人和解,帶來和解,。
是消除敵意的事上,我們是責無旁貸的,原因是我們都知道仇恨只會產生仇恨,。
是一條死路來的,是沒有出路的,真的,我見到香港有一些青年人,。
他們真的覺得自己是必須用他的武力來作出一些反抗,。
以至可以得到一些他要求的成果,我有留意到,。
這些人他們到底在想什麼,在說什麼,。
其中我發現,有一樣令我不寒而慄的,。
當他說我要去到勇武抗爭的時候,原來他真的對於武力,對於暴力的界限,。
根本沒有了閘在那裡,你想想如果一個人認為只要我是對的,我就可以暴力的話,。
其實和某一些青年人他們很反抗,很反感警察的暴力,。
我不是評論那樣,免得引起紛爭,。
不過我是說當這些青年人他們對某一種暴力非常反感,。
然後說自己都可以暴力的時候,你看到那個可怕的情況嗎,。
看不看到那條很可怕的死路,而我親眼看見的,我都不怕說出來,。
告訴你,我有一個朋友就是很疼這些青年人,。
疼到差不多我覺得他有點偏幫,有些什麼地步他都撲出去,。
但是他仍然堅持一種所謂和理非非,。
但是當這位朋友說話的時候,竟然被我剛才提到的那一類青年人,。
粗口濫竊地罵他,然後當有一個電單車駕駛者被撞死,。
後來發覺這位駕駛者是警務人員的時候,。
這些青年人在他們的Facebook裡面所說的話,是殘忍到沒有良心,。
我懶得quote什麼,我就是想給你聽,在一個這樣的處境裡面,。
在一個這樣的環境裡面,我們來聽主耶穌說話,使人和睦的人有福了,。
是不是一個多麼重要的話,我們知道仇恨只會產生仇恨,。
唯有愛和饒恕能夠叫人有路可以走,我們其實是過來人,。
我們罪該萬死,我們罪該受上帝公義的審判,。
但是他仍然是私恩來拯救我們,而當主耶穌基督來到這個世界的時候,。
他焦聚他的門徒,在當時的背景,他不是招兵買馬,。
來建立一個藉著武力的抗爭,來帶來顛覆羅馬帝國的一個新的世界,。
當時猶太人所受的冤屈,所受的那種壓迫,其實是很厲害的,。
這個憤慮黨,就是猶太的革命分子,他們希望透過武力,。
能夠將上帝的國度帶到這個世界上來,。
這個永遠都是一幫受打壓,打壓到沒有路可走的人,。
是最容易陷入的一個試探,這一幫憤慮黨人,。
他們希望藉著武裝的鬥爭,來彰顯他們自己,。
乃是一幫對上帝忠誠的上帝的百姓,。
所以當耶穌基督說出這一句話,。
說是那些洗人和睦的人才是上帝的兒女,。
其實是很當面的否定了這幫憤慮黨人,。
他們那一種鬥爭的方式,其實當時耶穌時代的猶太人,。
在這本國度倫理的書裏面,他提醒我們,他們有錯嗎?。
他們仇視羅馬,是因為他們希望保持自己宗教的純正,。
他們不希望他們的宗教被外邦的權勢力量所敗壞,。
然後他們作為一個民族,他們要求的是政治的獨立,。
亦都是要求在經濟上的一個均平,。
因為他們已經受著一種沉重的稅收,。
是很敗壞的官吏,令他們生活很艱苦,。
所以仇恨和憤憤不平,是深入到他們的血脈當中,。
結果就產生了這個游擊的運動和叛亂,。
而粉瑞黨就是抗爭起義的那班人,。
亦都得到很多百姓的支持,。
但主耶穌是在告訴他們,當你走上這條仇恨仇敵的路,。
而不是走和平的道路,最終的結局是毀滅性的,。
而正因為主耶穌基督在當時所做的,。
為著當時的猶太世界帶來一個猶太和平運動,。
特別是當時跟隨耶穌基督的人,。
他們沒有參與耶路撒冷的暴亂,。
反而能夠保住生命離開耶路撒冷,。
然後繼續用他們的愛去傳揚這個救世的福音。。
我不知道這些說話我們反省的時候,。
其實聽了感覺如何?。
聽不聽得入耳?。
還是會有很多的疑問?。
我覺得今天的訊息是不容易講的,。
因為實在有很多不同的角度,。
很多不同的思考的範圍,。
我亦都沒有辦法一句就講完所有的東西,。
不過我相信這個和平,。
這個不要求去流血,。
這個訊息,我們是不能夠有半點的拒絕,。
我們不能夠有半點的讓步。。
早前聽非洲音樂,。
很好聽,。
原來非洲音樂是令人很快樂的,。
一個簡單的世界,。
帶來的節奏很快樂,。
而一種快樂的音樂,。
其實是很弔詭地,。
是在艱苦的環境裏面出來的,。
其中一首,。
他用南非黑人的口音講的英文,。
真是好聽的,。
我想播給你聽,。
不過真的不想了,。
總之他說,。
在80年代90年代,。
有班人放了監出來,。
他們入監的時候還是年輕人,。
30年後他們年紀不小,。
不過他們雖然年紀老大,。
但是他們精神是很精彩,。
他們出來告訴我們什麼呢?。
他們說我們出來了,。
我們不要再銷毀我們的國家,。
我們不要再去破壞它,。
我們千萬不要用那些人對待我們的方式,。
去對待他們,。
我們應該和我們的仇敵,。
昔日的仇敵,。
攜手重建這個國家,。
show them love and freedom,。
再沒有一群人,。
會打壓另外一群人,。
那些doomsayer,。
那些看死我們的話,。
你們這群人,你們這個國家,。
是沒有盼望的,。
他說今天4月27日,。
1994年4月27日那天,。
他唱這首歌的時候,。
12年之後,。
我們的4月27日,。
是在告訴全世界,。
和平和解是有可能的,。
我一路聽著那首歌,。
我一路想著,。
一個需要和解的城市,。
需要,。
行不行?。
不容易,。
不過一定要讓它行,。
人家行不行,不關我的事,說真的,。
至少我在我的角度,。
我希望我行,。
不是自大,。
而是調整自己的心靈,。
如果你的心靈,。
一拉去一個極端的時候,。
你很難抽身出來,。
其實有一段時間,。
我deactivate了我的facebook account,。
那些人就很緊張問我是不是被人封殺,。
是不是被人封鎖了,。
是不是有什麼事,。
我說其實我自己知道自己的事,。
你們明白我說什麼嗎?。
你們不明白的,。
現在IG的,facebook的,。
facebook那些都需要一點文字,。
好像我這些,。
不過無論如何,。
你知道那些地方是圍爐取暖的,。
那些地方會越來越令你,。
越鑽進一個洞裡,。
我不想,。
所以我說我寧願找回一點清醒,。
找回一點清心,。
我覺得要和解是需要,。
但是要和解必須有一個清心,。
必須你有一個距離,。
你看清楚一些東西,。
也必須有一個勇氣,。
你願意放下一些東西,。
如果這些曼德拉,。
Nelson Mandela,。
這個非洲國民大會的人,。
他們從來都不放下他們過去的歷史,。
他們繼續拿的都是斧頭,。
都是這個鐵鎚,。
你知道藍非白人殺黑人,。
黑人殺白人,。
不是人敢品的,。
如果他們都可以和解,。
我們為什麼不行?。
但是好像你說,。
就是不行,。
我們明明說要和解的時候,。
一浪一浪蓋過來,。
我說就不要被它蓋死我們,。
我說就是,。
在你的崗位,。
在你的智慧,。
在你的角色裡面,。
都是要繼續,。
成為一個和平之子,。
不過是很難做的,。
你向左的時候,。
人說你太左,。
你向右的時候,。
人說你太右,。
你原地踏步,。
人說你沒話說,。
什麼都會招致批評,。
你為政府說話,。
會被人批評,。
你為市民說話,。
會被人批評,。
什麼都會被人批評,。
最好就不說,。
不說其實不是出路,。
不過是肯說肯聽,。
然後大家一起去找,。
我相信會有些東西,。
會出來,。
兩夫妻吵架都是這樣,。
試試兩個一直不說話,。
會怎樣?。
很恐怖的,。
但是如果說著說著,。
叫著叫著,。
又有一個認了,。
有一個又放了他一馬,。
漸漸又可以OK,。
人生都是這樣,。
我們都是有困難,。
有軟弱,。
其實主耶穌似乎沒有給我們一些,。
很既定的答案,。
很劃一的具體的答案,。
我想到底主耶穌想我們怎樣?。
就算在這個說市民和睦,。
這個peace making,。
締造和平的事情,。
在歷世歷代教會裏面的倫理學研究,。
都是沒有一個就這樣一句話搞定,。
你看過鋼鋸嶺,。
很招呼的一套戲名,。
那個就是一個叫做非戰的,。
反戰的,。
完全是非暴力的立場,。
但亦都有公義的戰爭的立場,。
公義的戰爭是出師有名,。
而且是維護一些很重要的正義的道德,。
並且是有一個預先聲明,。
怎樣去和解,。
是去到最後才沒有辦法出手,。
但是要打仗的時候,。
亦都有所謂日內瓦協調約等等規範,。
你不可以犯什麼戰爭罪行等等,。
當然另外一個現在流行,。
正在談的,。
就叫做以正義締造和平的那一種方式,。
到底是兩者中間,。
還是怎樣兩者中間,。
正義戰爭和反戰,。
所謂和平主義,。
中間落密還是怎樣,。
那些太複雜了,。
不過我只是告訴你,。
不容易,。
但是我相信主耶穌這一番話,。
對我對你今天問的問題就是說,。
其實你知不知道你的心是怎樣的,。
你的心是由誰來主宰的,。
其實你所學求的,。
你所追求的到底是什麼,。
我相信我們能夠很清晰的說,。
凡是去挑釁人,。
去刺激人,。
去煽動仇恨,。
這個一定是不對的,。
一定不對的,。
很對的說得很煽動式的,。
是很不對的,。
很不給面子,。
很羞辱人,。
我覺得是不對的,。
我覺得我們多對也好,。
一羞辱人,。
我們就是不對的,。
或者我們有縱容濫權,。
毒質,。
殘忍,。
無情,。
以暴力傷人,。
這一切是不行的,。
完全不可以接受,。
凡是被欺壓,。
或者自覺受欺壓的人,。
裡面的反應,。
最容易產生的就是仇恨,。
就是冤毒,。
所以我們如果自覺是所謂受壓者,。
我們要保護自己的心,。
不要讓冤毒,。
仇恨,。
暴力,。
在我們裡面有任何滋生的機會,。
一定要清除這一切,。
不過如果我說話,。
只是說你在下,。
你一定要順服在上的,。
越說,。
也會令到一些在下不斷受壓的人,。
覺得聽了都越聽越火滾,。
所以我說另外一句話,。
我說如果在下受欺壓的人,。
因為被欺壓的緣故,。
會產生仇恨的話,。
在上管治的人就要很小心,。
你就絕對有責任,。
不可以去挑起被你管治的人的痛苦和仇恨,。
因為你的權位從來都是用來服侍人,。
用來建立人,。
用來令人的生活更加自由,。
更加快樂,。
更加平安,。
更加穩妥,。
而不是令別人欣著你的權力,。
你的威勢,。
你的貪婪,。
在你的淫威之下受苦,。
所以在上有權的要小心,。
在下的也要小心,。
不過親愛的弟兄姊妹,。
我們可能都不會處理到這麼宏大的事情,。
但我們可以學一些很簡單很基本的,。
主啊,。
我可以怎樣做一個peace maker,。
怎樣可以因著我的緣故,。
在我的世界可以有更多的peace,。
有更多的和睦,。
有更多的和平,。
有更多的平安呢?。
就在雅各書裏面有一段很寶貴的經文提醒我們,。
你們中間誰是有智慧,。
有見識的,。
他就應該在智慧的溫柔上顯出他的善行,。
你們心裏面如果有苦毒的妒忌和紛爭,。
就不可以自誇,。
也不可以說謊來抵擋真道,。
那一種認叻,。
驕傲,。
紛爭的所謂智慧,。
不是由上面來的,。
你是屬地的,。
你是屬情慾的,。
屬魔鬼的,。
在哪裏有疾度紛爭,。
就在哪裏有擾亂和各樣的壞事,。
唯獨從上頭來的智慧,。
先是清潔,。
後是和平,。
溫涼柔順,。
沒有憐憫,。
多結善果,。
沒有偏見,。
沒有假冒,。
並且使人和平的,。
是用和平所栽種的異果,。
感謝上帝他給我們很清晰的,。
我們追求的和平,。
從來不是一種廉價的和平,。
不是一種息事寧人的和平,。
而是一種有智慧,。
在天上來的智慧,。
要求我們的是清潔和平,。
溫柔,。
憐憫,。
沒有偏見,。
沒有假冒,。
這樣的一種和平,。
親愛的兄姊妹,。
你呢?。
你是一個fighter,。
還是一個建立橋樑的人?。
你是一個下閘的人,。
還是一個開門,。
邀請人來對話的人?。
到底我們裏面有多少和平的元素在那裏?。
Martin Lloyd-Jones,。
一位英國的傳道人,。
寫了兩大本山上寶訓,。
我今天又再回去看他講,。
這個史寅和睦,。
這一段的經文,。
是怎樣講的?。
他說我們講到這個史寅和睦,。
不是畏首畏尾,。
沒有原則的息事寧人,。
也不會為了求和氣,。
而喪失公義,。
但是無論如何,。
他一定是盡量避免和人衝突,。
這個是其一,。
然後就是在那個人本身的態度,。
那種氣質,。
不喜歡凡事和人爭吵,。
不是一種這樣的氣質,。
而是會主動尋求出路,。
怎樣拆掉他,。
怎樣談好他,。
而當然關心的就是人與神之間,。
怎樣達成和睦,。
當人與神之間和睦之後,。
我們一生一世要做的,。
就是使我們在所有的關係上,。
都繼續去帶來和睦,。
帶來和平,。
我覺得他的提醒是很寶貴,。
有時候我們真的要爭吵,。
你覺不覺得?。
都不是有意思和人談,。
只是想將我的想法壓低別人的想法,。
所以就經常爭吵,。
我覺得這個提醒我們,。
不要每次都想和人爭吵,。
是每次都想著怎樣去理解他,。
我們怎樣一起去解決那件事,。
這個是我很年輕的時候,。
大概二十四歲左右,。
有人給了我錢,。
去參加一個非常昂貴的人際關係管理學訓練,。
我什麼都學不到,。
只學到我們如何一起解決這個問題,。
一句話,。
In what ways can we,。
解決這個問題,。
我覺得那個人全部偷了耶穌的東西來講,。
教我們怎樣落實到和人一起有和睦的心,。
Martin Lloyd-Jones繼續提醒我們什麼呢?。
他說要製造和平,。
由嘴巴開始,。
怎樣開始呢?。
就是由不要說話開始,。
我離開Facebook的原因,。
其中一個,。
當然現在我又回去了,。
我離開的時候的原因就是,。
說話太快,。
說話太多,。
我很怕有一天我面對審判的時候,。
其中就是耶穌看我Facebook帳號,。
為什麼你說這些東西,。
你現在很聰明嗎?。
當然你說完之後,。
很多人Like,。
你覺得自己很聰明,。
而且當你覺得你真的hit中一些東西,。
你覺得自己很對,。
不過遲些可能覺得自己不是很對,。
還有你未必掌握了所有東西,。
不過話說回來,。
我還是會說的,。
說完之後再悔改,。
不過在說之前我會比以前更謹慎,。
但Lloyd Jones提醒我們好好keep your mouth shut,。
其實真的不說可以沒有事,。
一說就出事,。
所以學習不說,。
如果是必要說,。
不要亂說,。
如果一定要說,。
不要說些燥火的話,。
唉,。
我說了會被人罵,。
不過我都說了,。
話說有兩夫妻,。
一起出家,。
那個人的太太不能曬太陽,。
誰知道太太一上車,。
就衝去全車裡面最曬的位置,。
然後她老公就上車,。
然後就說,。
你為什麼坐那裡,。
這麼多位不錯,。
後面的位置這麼涼,。
為什麼不坐,。
心地很好,。
不想太太曬著,。
樣子好像想殺人,。
於是太太就跟老公說,。
你知不知道,。
你剛才說話的樣子,。
就好像那些自以為自己很有學問,。
對著一個很沒有學問,。
在鄉下出來的女人說話,。
老公就說,。
你所說的甚是,。
your description is very accurate,。
所以這個就是說,。
話可以說,。
不過你說得很燥,。
出來的結果就不好,。
是很小心的,。
但你不要傳回去,。
我們要學習的是,。
以德報怨,。
以善勝惡,。
拒絕報復,。
拒絕暴力,。
而我們要謙卑,。
謙卑無私,。
或者說到底一個洗人和睦的人,。
從一個非暴力的情況來說,。
我永遠不會讓人的血在我手上流出來,。
我寧願讓我的血在別人的手上流出來,。
然後讓我的血成為一個和平的種子,。
能夠種出這個美好的善果,。
這個就是主耶穌基督自己親自的榜樣,。
洗人和睦,。
締造和平,。
從來不是懦弱的逃避主義,。
從來不是沒有原則,。
而是知道在原則之下,。
卻不拿著原則,。
來和人拼過你死我活,。
反而是願意放下自我,。
放下仇恨,。
去忘記傷痕,。
來作為和好的使者,。
幫他做功課,。
看看自己到底一個星期發多少次,。
和人捱過要死要活,。
到底自己心裏面還有多少是記住的,。
那一種仇恨,。
因為當我們記住仇恨的時候,。
一來到就燙著了,。
求主幫助我們,。
消除我們裏面的一切異然物體,。
這個是秋高氣爽,。
黃色火災危險警告信號,。
消防處對大家的忠告,。
你們裏面有什麼異然物體,。
今天來消除了它,。
我們一起祈禱,。
我們站在和平之君耶穌基督的面前,。
我們裏面有鬥爭的精神,。
有仇恨的一些種子在裏面,。
我們裏面有私慾,。
有驕傲,。
有自以為是,。
我們的主啊,。
你知道我們的處境,。
願祢繼續光照我們,。
讓我們真的可以完全被天父所擁有,。
真的好像你一樣,。
做天父的孩子,。
有他的生命特質,。
求你在我們身上成就這個和睦,。
請你幫助我們,。
幫助我們好養一點,。
好生氣一點,。
大量一點,。
更加幫助我們,。
雙手真的永遠不會沾染別人的鮮血,。
求你幫助我們這個群體,。
真的可以被人說這個是締造和平的群體,。
不是犧牲原則的群體,。
但是真的有基督的愛在當中,。
願你聽我們的祈禱,。
願你在我們家裏面,。
在我們再靠近的關係裏面,。
開始這個工程,。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。。
謝謝。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
