好多謝師翻咁美麗嘅係首medley嘅詩歌客，喺1年快要結束嘅時候，我哋。
再一次透過詩歌，我哋會想。
神所賜，俾我哋嘅。
平安。
刺俾我哋嘅。
心靈裏邊嘅？
安穩嚇呢個真係我哋諗人生裡邊最大嘅福氣。
尤其是我哋喺多變嘅1年之後，我哋可以。
係再一次聽見有安穩。
由平安呢個信息。
仲有幾個鐘頭呢，我哋就開始新嘅1年啦，不如我喺呢度咧。先祝大家咧，係新嘅1年咧係。
係新年蒙福嚇可以大家一齊喺成個恩典當中2012年。
新嘅1年？
新嘅恩典。
神新嘅經歷，我哋今日咧，就算一手誒，電嘅聖經就係頭先我哋所讀嗰段聖經，我相信都係好適合。
喺我哋係期待新嘅1年嘅時候咧，喺一齊嘅思想嘅經文嚟嘅，嚇，咁所以大家請你打返開頭先嘅羅馬輸第8章羅馬輸第8章喺大家堂用聖經嘅。
啊，1600。
我哋日由94業開始，好唔好呀，95業啦頭先我哋讀。
但係今日呢？我哋嘅聖經咧，其實咧？可以由第26節嗰度開始嘅，嚇羅馬輸第8章。
我地堂用聖經，1964頁至65業1694頁至95業嚇好好呢頁數咧好難讀㗎嚇。
羅馬屍第8章嘅下半將聖經咧，我相信大家可能好多弟兄姊妹都好叔。
亦都係，我相信一個好偉大嘅片將羅馬輸。
第8章係好偉大嘅篇章頭先我哋讀嘅時候心裡邊咧？每一次讀呀，都得到好大嘅鼓勵，嚇。
我哋話呢一段嘅聖經咧，一方面嘅充滿咗一種現實嘅悲情。
另外一方面呢，有充滿咗一種係誒樂觀嘅。
係一種盼望嘅樂觀，嚇。
點解咧？咁不如我哋咧，搵啲時間嚟去睇睇呢一段嘅聖經？
我哋由26節嗰度開始嚟到睇嚇。
其實呢，我哋話呢？聖經裏邊第26節開始咧。
所以描述到嘅日子咧？
嚇。
唔容易嘅，嚇。
Hmm果度講到話咧，升令到幫我哋喺軟弱當中。
提到幫助我哋祈禱，嗰段聖依一路講落去咧，其實係。
如果我哋話咧，喺現實嘅世界裡邊係好多係悲情嘅頭，先我哋話好特別嘅，佢充滿咗好多現實嘅悲情，因為聖經話畀我哋聽，我哋現實裏邊有好多令我哋難過嘅地方，呢個係事實嚟嘅。
我哋就係60歲啦，嚇我同北宣，大家都知道啦。嚇北宣家頂尖，我一樣㗎嘛。年紀嘅嚇北宣幾時慶祝幾多年咧，我就系幾多歲㗎啦，嚇。
咁所以你下1年你知道幾多歲啦，我係咪嚇？
即係人生到到咁上下嘅時候，你會明白一個事實，你點會冇悲情喎？
點解冇挫敗呀？
點會冇打擊呀？
即係我成日都話啦，你，你怪我，即係年尾都即係誒？即係我哋唔用嗰啲感嘅大吉利是呢啲咁嘅英話啦。嚇，因為我年尾都唔即係吉利嘅，或者講啲咁嘅英話，係呀，你今年武士嚇你，你咁冇事呀，遲早都有事啫，嚇真係好乞人憎，咁講法啱呀，但系人生係咁吖嘛。
係咪呀？生老病死邊個走得甩啫，你有幾多錢你都走唔甩。
你幾靚都走唔甩。
你幾聰明都走唔甩。
人生係有悲情嘅。
正經好有意思嘅，所以咧，正經先講悲情先，然後先講嗰個勝利嘅仲哥悲情係咩？你睇下定係廿六至一路落去嘅時候，話我哋又軟弱。
所以聖靈幫助我哋去到祈禱。
跟住咧。
啊，我哋話咧，星辰知道佢選召我哋呀，咁然後嘅喺呢一段嘅日子裏邊，我哋睇翻上去，一路睇番上去嘅時候。第19節第20節第廿一節。
嗰段聖經裡面講到，我哋人生其實有好多令我哋難過失敗嘅地方。
十八子嗰度講到話，我哋睇下我哋嘅苦難。
我哋咧要向。
佢話我哋嘅榮耀係無法相比嘅精神自己榮耀，但係被造之物。
跟住我哋睇下十九，20廿一節。
被造之物都設熱切嘅渴望神中之顯現出黎，點解因為被造之物喺虛空之下唔係自己願意，而係令到佢不服果位？
第一節被造之物都盼望自己得著釋放。
脫離呢個敗壞嘅路易？
得著神兒子嘅榮耀同埋自由，我哋知道被造之物，直到而家都喺痛苦新任當中，甚至我哋呢啲有聖靈初結果子嘅人，自己內心都嘆息。
希望能夠得到身體可以釋放。
你哋喺呢度咧，充滿咗好多好多好悲觀嘅字眼嚟嘅，係咪吖，我哋咧係新任我哋痛苦。
我地咧係希望身體能夠得到釋放，得到得熟，如果你我哋身體唔痛，我哋唔希望身體得贖，我哋有好多病痛，我哋好多嘅打擊。
呢個係一個頭先我哋話呢個世界嘅聖經講畀我聽，因為我哋係被造之物，好有意思講到3次。
19節啊，講咗切20節，講一次又一次，嗰次講乜嘢，提醒我地係被造之物，我哋係有限。
我哋create Bing，我哋有限。
我又限就自然要面對呢種必然嘅趨勢，我相信今日我哋回顧呢個世界嘅時候，我哋過去1年，你同埋我都知道呢個世界嘅趨勢，其實係越嚟越幣嘅。嗱，你唔好話你講啲感悲觀嘅鷹眼，我先係講一啲嘅事實先，然後我先至講聖經，我哋嘛，聖經話我哋呢個世界越嚟越幣，所以我哋就講咗啲敢嘅，散播啲敢嘅悲觀嘅言語，我哋睇見呢個世界，事實上我哋係事實上係咁樣。
我哋睇呢個經濟，我哋呢個社會就知道係咪？嗱，最近聽嘅專家去到分析，嚟到廳嘅時候，我自己都好共鳴，佢話喺幾年前我哋發覺呢個世界冧啦，因為我哋咧好多，我哋冇辦法想像，去大公司都淋曬。
我哋咩房貸美房地美係咪我唔知咩尾啦，嚇乜美物美英都冧曬，係咪吖？跟住咧Alan右冧，跟住咧，我哋話咧，個個人都押曬佢條命落去嘅，嗰啲叫雷曼兄弟右冧。
咁都諗得嘅，冧得㗎，不過呢個未完呀，呢個專家話。
幾年之後呢，唔係一啲大公司會冧呀，成個國家冧呀。
係咪呀？經濟上面嗰睇成個希臘冧喇，成個西班牙就嚟冧。
我哋發覺意大利都冧到邊緣啦，係咪嚇？
跟住佢話下一步會點樣呀？大公司冧園中國家冧大公司國家冧完之后，可能下一個下一個波就係成個州嚟講係嘛。
成個歐洲右冧，成個歐元區嚟到冧。
咁啊冧完成個州之后咧，我諗就大家都明白到咩冧咯。
一鑊熟咯，係咪全個世界冧咯嚇。
咁囉，即係嗱，呢個唔係溫偉耀講，我亦都唔係經濟學家。
因為一個專家講嘅說話，即係其實佢話唔係咁悲觀，但係呢個走勢係咁樣，我哋唔話，一定會噉樣嚇我哋，要大家都努力去做。
不過呢一個事實上係咁樣，一步一步係咁樣。
以前嘅病痛同埋而家我哋嘅病痛我哋都唔知喺邊度嚟嘅，而家嚇嚇，嗱，我哋以前知道嗰隻雞係咩事？
係咪呀，如果你計咩事我都未知嚇咁啊殺曬，你估你冇事啦咩係嘛，曬到人有事咁啊殺曬啲人呀，咁呀，你同埋我都唔知去邊咯喎。嗱，呢個係一個呢個係一個走勢，我唔係喺度散播，大家希望你明白，如果你唔係一個基督徒，你你照你都同我，唔係想散播啲悲觀議員，呢個係一個事實嚟㗎。
呢個4本是神。
嚇。
社會學家都有呢個理論，嚇兩個一個好而家啊，當代好著名嘅社會學者，一個英國嘅一個德國，一個叫做Anthony giddens。
誒呢一個嘅學者。
佢話喺呢一個嘅現代化急促嘅現代化，發展到高峰嘅時候咧，整個世界就好似一個咧，不能夠控制一個嘅輪呀嘅車，譬如咁沖緊落山，一樣佢用呢個舉例沖緊落山，成日停都停唔到，其實我哋大家知道停都停唔到呀，你連累我，我連累你，你聽唔到呀，我哋返唔到轉頭㗎啦，我哋而家啲消費主義，我哋返唔到轉頭，我哋呢個世界所變化嘅，我哋所講嗰種嘅。
互相之間嘅仇殺嚇而家，我哋話呢個世界大家國家同國家唔敢打，但係你發覺呢個國家國家唔敢打自己，民族同民族自己打呀，呢樣嘢你諗起耶穌所講英話嚇。
國要攻打國之外，仲有要民要攻打民，你以前真系2000年前係，冇人明白呢句應話，點解自己民族要打自己民族而家差唔多，全部都係自己民族打字民族自己民族屠殺展民族，唔使國家同國家打自己人打自己人同一個種族嚟架，你見到嗎？呢個世界裡邊冚唪自己自己屠殺喺非洲係咁喺中東嚟。
喺亞洲又係咁樣？
呢一個世界係一路咁樣走落去嘅時候，另外一個嘅I社會學家叫做Uzbek，嚇。
佢呢個德國嘅？
社會學家亦都提出咗，佢當時你80年代已經寫出一本書，就叫做咧，Bristol Citi叫做風險社會嘅，將來呢個世界如果有互聯網，當時都未有互聯網，佢話當如果你將我哋世界呢個資訊完全聯合曬嘅時候咧？
呢個世界就唔會再有好嘅日子過，點解，因為我哋每一道所發生嘅事，不能夠預測到影響啲乜嘢，我哋都唔能夠預測邊個人係害緊我哋。
咁大家都會明白今日係咪呀？嚇以前我哋咧？即係即係希臘，即係即係陽光與海灘嘅啫嘛。係咪呀？嗱，最多有啲咩事，咁咪唔去果度旅行咯？係嘛。而家希臘每日我哋都要睇住佢去歐洲嗰啲國家係咪而家唔係諗住去旅行呀，我哋睇住佢掂唔掂呀？唔掂，我哋就唔掂㗎啦，因為呢個世界已經互相連起上嚟，成為一個不能夠預料嘅風險社會。嗱，呢啲唔係我講嘅英話呀，甚至唔係聖經講嘅櫻華，先，呢啲係社會學家。
多講個應話呢，一種嘅情況，我哋話係一種嘅現實嘅悲情。
果種必然嘅趨勢。
咁如果我哋有咗呢個背景，我哋睇翻頭先所講嗰段說話，你就知道聖經唔係喺度咧，係恐嚇，亦都唔係悲觀正經講緊一個事實。
因為我哋被造之物，呢個世界係要落喺一個咁嘅情況底下，點解呀？
因為呢個被做嘅世界。
佢係走向係亂㗎。
嚇。
我哋今日唔同大家再講一啲咧，係比較科學嘅，譬如話叫Andrea以你嘅學第二定律嚇走向亂咧，係自然嘅傾向嚟嘅。
由亂變到有秩序咧，係要好努力去做嘅客人墮落哩，一招就得㗎喇。
好快㗎。
嚇你要變返好人咧，你就好辛苦好辛苦，有好多周圍嘅人去鼓勵你，幫助你提醒你乜嚇安慰你，咁你先好感少少？跟住又跌落墮落係好容易。
但係能夠係向上能夠咧成為高貴咧，係非常之困難嘅。
一隻橙等喺度，你唔使理佢嘅一個月之後你睇下佢又壞曬㗎啦。
但系你想一個剷一個月之後都唔壞咧，你要好辛苦又要雪，佢又要唔可以太凍，又唔可以太熱？
係咪又唔可以太乾，又唔可以太濕，好多好多努力，佢先至可以能夠保持佢唔壞啫。
呀。
要佢繼續再生多啲嘢呢，你仲難？
呢，一個係一個聖經話俾我哋聽，亦都係呢個事實，話俾你聽一個趨勢。
今日我唔係講呢啲嘅標準，唔係講呢啲嘅現象而已，我想講，究竟我哋點樣去面對？
嚟緊呢1年呢？如果你覺問我呢，就梗係壞過上1年啦，應該理論上。
啊，照趨勢都應該係壞過下1年㗎喇嚇，咁你話咁咁點算呀？咁樣聖經話畀我哋聽。
被造之物。
總想比較好嘅。
因為如果唔係呢，我頭先問啲問題呢？我唔見到咁多人日頭系呀，咁點算呀？點算呀？因為聖經好有意思喎。被造之物係唔想係咁越壞越落去嘅呢個聖經裡面第二個好重要嘅真理，被造之物係不斷會壞緊呢個世界，但係被造之物嘅心裡邊係唔想懷嘅。嗱，呢樣嘢係好有意思。
因為呢一個咧，佢話神自己嘅眾子又好被造之物，喺呢個歎息嘅時候咧，仍然啊，聖經話俾我哋聽，第廿一節仍然想有呢一種生命裡邊維持落去嘅係呀，好得意嘅，因為我哋每一個生命都係想向好。
想向善想向生存。
買隻動物佢咩都唔知都好啦，有危險嘅時候，佢就會走㗎啦。
佢會反抗㗎點解呀？因為佢生命一個本身，佢就話我想生存落去嘅。
一個人冇話啦，我唔想好嘅，我想病嘅下我幾時病咧，唔知點解我都未病嘅，咁冇人咁蠢嘅。
我知你會話啱，點解會病㗎幾時先會好呀，你未呀？即系我哋呢個係自然㗎，我哋被造之物，我哋嘅心係響向住更好。
響向住更加單。
想向住更加美。
所以向住更加健康。
呢，一個係神創造我哋嘅時候，品喺我哋每一個被造之物裏邊一眾嘅美儀，以致我都可以生存落去，不過呢個世界就係令兩種力量就對住我哋話呢個世界一路拖低我哋走向一個嘅，越嚟越危險同埋滅亡，但係我哋嘅心亦都唔想咁點算呀？呢個係一個好矛盾。
我哋上生存，我哋想做好啲，我哋想2012年梗係好過下你㗎，冇人即係新年話誒，新年嚇呢啲衰過下今年呀，咁樣希菜咁嚇嚇你，講啲咩，做咩冇人中意聽呢啲嘢，㗎，係咪呀？雖然大家心底有心裏有數，係咪呀？嚇可能下年技術都麻麻地嘅啫，咁但係咧都唔想聽，因為我哋嘅心唔想係噉樣。嗱，喺呢一度咧，聖經又話咗畀我哋聽，有一個好重要嘅真理。
如果係咁嘅話。
淨係呢一個現實嘅世界。
係唔會得到，你想得到越嚟越好。
嘅力量嘅。
所以呢度開始聖經就轉啦。
嗱，呢個就緊要提出啦，我哋作為神嘅兒女。
雖然我哋都係被造之民，我哋都係，我哋都會病。
我哋都會失敗，我哋都會痛苦，我哋都會咧，係面臨一啲咧好困難嘅日子，但係我哋作為神嘅兒女性，已經講話作為神嘅兒女呢句說話緊要啦，因為我哋有一個新嘅。
力量同埋生命嘅根源。
正經到廿3節講咩咧？
廿3節嗰度話，但係我哋發覺。
誒？
23節。
23至到六，不但這樣煉，我哋啲有聖靈作為初熟果子嘅人，自己心裡面繁星期待成為廁紙，就是我哋身體得贖，依個講到一樣嘢。
我哋有聖靈初結果子嘅人。
呢個我想同大家講我哋，如果我哋基督徒嘅話，你就會明白呢件事。基督徒同被造之物，所有嘅其他我哋周圍嘅人有咩唔同？冇乜唔同，我哋都係被造之物，我哋都會碰見呢啲嘅困難，呢個世界都係會敢走，但係我哋又一樣唔同，因為我哋有姓名。
我哋神嘅兒女。
咁你有咩緊要好緊要？因為呢個係另外一個唔同嘅線啊。
一種新嘅。
完全唔同嘅盼望，因為我哋雖然都係同被造之物一樣，但係我哋有一種新嘅盼望，因為我哋有聖靈所結嘅過程。
證明個結果子債神自己聖靈神嘅玲嘅能力。
甚至自己嘅痛哉喺我哋生命當中產生咗一種新嘅盼望。
有一種新嘅力量。
依個想講啲乜嘢呢？
中世紀有個神學家，其實就好好。
個名就叫做arclinea阿Thomas ugliness。
英中世紀神學家咧就提醒我哋，其實我哋人咧系有兩重嘅，如果係基督徒嘅話，我哋有本性，呢個就叫做Rachel。
但係我哋有超成我哋就基督徒。
系有supernatural。
超然嘅成。
呢個就係我哋見到圖嘅美妙嘅地方，今日我想同大家講呢樣嘢，因為呢個係同靈修嘅主人係好有關係。
我哋係本性本性就係我哋人，我哋就係被造之物頭先講曬啦，我哋唔需要再重複啦，就系會係咁㗎啦。
必然係會咁㗎喇，遲早我哋都會病㗎。
係咪吖，我哋都會碰見人生嘅困難，我都俾人炒魷魚嘅，我哋唔會一帆風順㗎。
我哋係被造之物，所以我哋又本性我哋嘅本性，喺呢個本來嘅社會裏邊，呢個世界就會咁樣，但系我哋感謝神，因為我哋係神嘅兒女，我哋有聖靈所結嘅果子，所以我哋仲有超成。
Supination。
Supination唔係Benji表示我哋可以呢？將水變酒質耶穌咁樣喺水面行海。
唔係我哋唔係有呢啲嘅supper，又係我哋裏邊有一種應該我哋本性冇可能做到嘅。
我哋人生嘅際遇裏邊應該人生係唔會有發生嘅事，竟然可以發生呢一個嘅方向，同埋呢件嘅事實。
呢一個就叫做超性啦。
就喺我哋人生應該如果按照我哋被造之物，呢個本性係唔會能夠做得到嘅，唔會有嘅嘢。
但係因為我哋有超正，所以我哋經驗得到係本性，唔會經驗得到嘅，呢個就係升零嘅加入。
頂尖，我想話畀大家聽，呢個就係我哋基督徒同所有人唔同嘅地方。
我哋唔一定比人聰明。
你唔一定比人聰明，你唔一定俾人成功，你唔一定比人強壯，你唔一定畀人咧，係病少啲。
你都會㗎？
你唔一定咧，喺你份工咧，一定穩陣過人哋，不過我哋感謝神喺呢一個不斷係走向。
一個必然趨勢嘅一個誒一個敗壞同埋軟弱同埋失敗嘅社會裏邊，我哋有另外一條線。
佢叫先係因為我哋有一種嘅超性。
所以咩叫做靈修咧？
靈修咧？
即係簡單度翻轉頭嚟講，真系收養我哋嘅靈性，或者抽養我哋嘅超勝，我唔知道，過去1年裏邊你對自己呢一種supinator嘅經驗，同埋呢一個嘅事實，你有幾大嘅注重？
要喺過去呢1年裡面，只不過同你周圍嘅嘢一樣，除咗星期6日，你喺禮拜同喺凈系星期日去禮拜堂之外，你其他嘅日子裏邊，你嘅生命同其它所有被造之物冇乜分別，你所關心嘅，你所擔心嘅，你所追尋嘅，你所關注嘅，留意嘅全部只不過係你周圍嘅人一樣，如果係咁嘅時候，你真係笨啦，因為你有超勝，你都唔知道。
你忽略咗。
你漠視咗。
呢個係你最大嘅禮物，喺臣俾我哋最大咩聖靈所結嘅果子你知唔知道？
呢個今日我使你年尾嘅時候同大家去分享嘅時候，好想提醒。
你哋亦都提醒我自己，我哋有聖靈所結嘅歌詞，呢個絕對不尋常。
又係因為我哋有神，自己兒女同埋聖靈所叫我，所以我哋係有超性㗎。
我哋有supinator㗎，我哋有Rachel。
但係我哋可以super Rachel嘅。
我哋畀呢個本性本來嘅呢種現象必然嘅現象可以超越佢嘅。
呢，一樣嘢咯，我以前我都經驗唔到嘅，我上年都係一樣同其他人一樣呀，因為你用眼睇唔見你冇留意得到。嗱，呢個真係就係分別，就係呢度啦。
其實咧，呢個即係好似小朋友一樣，舉個簡單嘅例子係嗎？你細個你唔知嘅時候，我細個唔明嘅時候，朝早起身又早餐食個鬼知點解啫？
呀。
咁咪食囉，係咪呀？直到我開始戴啲嘅時候，冇理由啲麵包會走咗出嚟，等喺枱面㗎喎，係啦，呢個就唔係本性呢個超市啦。因為阿媽喺呢度手邊做左手腳呀嘛。
佢未我未醒嘅時候，佢已經等咗喺檯面啦嘛，有埋牛油添呀。
我開始明喇，我開始成長嘅時候開始睇到呀，我以為必然嘅野啊。
呢個就係成長，同埋冇成長嘅分別啦。
細路哥唔明白嘅時候，以為必然㗎，以為件衫著完之後咧，唔知點解過咗幾日咧，就會喺個櫃桶出翻嚟咯，好摺好嘅，你以為啦，呢個世界咁爽咩？如果唔係你阿媽。
冇㗎，有嘢喺後邊做緊㗎，但係你阿媽喺度幫緊你。
你開始明白呢樣嘢，成日表示你長大。
你弟兄姊妹，但係好多時候我哋喺靈性上面冇長大到我哋係必然㗎。
冇，我以為係咁㗎話哦，我今日都做得幾好呀，所以上啲個個都畀人炒，啱啱我冇比人炒佢真係好彩啦，唔係咁好彩㗎，你知唔知道神的手一直喺後邊，但我哋冇留意到呢樣。
聖經裏面。
我有試過裏面頭先啲詩歌，好有意思嘅。
我哋唱嗰首誒，司長，我哋我哋唔係好熟㗎咋新學嘅詩歌，但系佢首詩歌，裏邊就係講緊呢樣嘢，當我哋嗰個，我哋我哋點解會突然間會去到咁高㗎？因為有神自己好似阿英咁樣就譯啊。
撲住你上咗去㗎，你見唔到隻英你凈系見到佢自己上去呀，你個無啦啦上咗去嘅，你以為啦。
唔係㗎嗰啲唔信神嘅人，就以為係啱啱咁啱得咁橋，又以為自己好叻爬得好高，其實我哋有超性嘅人。
我哋應該望見呢一幅嘅圖畫。
我哋幾時擘開眼，見到原來係神自己超然嘅同，再同埋嘅力量喺度托住我哋嘅時候，呢個就係成熟嘅，同埋唔成熟嘅分別。
誒，有時我返去香港，我哋一路有同大家分享下，因為我唔知點解成日鬧人鬧得多啦，可能唔系幾好嚇，但係我有時都係好唔抵得。
即系我哋以前係細路哥，係唔知道呢啲原來嘅父母喺個背後做咗咁多嘢，後來大啲啦，我哋咧，10歲8歲就會知㗎啦，起碼幾歲都會知讀小學就知啦。係咪讀幼稚園就唔知啫，但系而家我哋話二30歲都唔知㗎，有啲人嚇仲要係必然㗎，唔知呢個可能我哋真係仲壞咗你嘅富裕嘅社會，嗰日我先食飯。
同一個屋企去食飯果個女。
即係成廿歲人㗎啦，嚇傾開計呀，咁佢誒，即係誒？咦，咁呀，有啲朋友就話，唉，你鍾唔鍾意化妝呀，佢好鍾意化妝版，都好靚咧，你知你而家女仔嚇咩都唔識，最叻係扮叻。
咁咧就對唔住呀，係鬧人添，係有鬧人啦，嚇咁啊扮佢好識扮㗎，真係嚇日個幾鐘頭喺度扮。
咁講，你講得咁叻，其實你可以幫人化妝，我哋係做係嘛，嚇咁呀，跟住有個就加把口啊，化妝其實好賺㗎，佢話你知唔知呀？幫人化妝一個鐘頭3000幾蚊。
佢都係3000幾蚊，咁少都唔夠我買件衫。
我哋話畀你聽，即係我諗嗰啲人都見到我個樣啦，即系忍都好辛苦呀。我真系想兜巴星㗎，你都未識搵錢啊。
一毫子都唔係你嘅，你阿爸阿媽俾你，雖然佢屋企好富有咩啊？
我知你係用2000幾蚊買件T恤呀。
係你嘅咩嘅錢，你都唔知道，呢啲唔係必然㗎。
嗱，有時我哋靈性上就系咁呀，因為必然㗎。
喂，係你㗎？
如果你上1年個身體冇事，你估係你㗎？
唔係㗎，我知道突然姊妹。
即系誒，你唔知你有冇留意嚇？
我瘦咗有冇留意？
我瘦咗20磅。
唔係病？
嗱，我上1年8月嘅時候離開香港，之前我我3個月裏邊佢做。
做兩樣嘢，我求神幫助我做兩樣嘢，第一，我完成3本書，第二咧秀xx收十五磅。
我都接受咗20磅，我特登受嘅，因為我身體係唔好，我啲血管唔好，我需要咁做。
但係我知道唔係必然㗎，你嗰話我意志力好好，係呀，我每個禮拜瘦五磅，我可以。
嗱，阿秀一個月裏邊瘦咗20磅，咁然後咧？壓低咗之後咧？而家又升翻幾磅，真係慘啦。一翻中國之後咧。
咁呀，又要升翻幾磅，但係咧，我返嚟我哋我，我哋參加祈禱會，嚇喂阿蕭牧師都見到我。
我坐低嘅時候，同弟兄姊妹話我多謝你為我禱告。
唔系我自己做得到喎，我知道冇可能，你知唔知我而家？
我個血壓低咗，平均20度。
睡眠窒息6年嘅睡眠窒息冇咗。
我唔使再戴隻機。
嗱，你唔好咒人問過嚇你點減啦，咁嚇我唔覺呢啲嘢，我唔係做呢行嚇。
總然之呢，我覺得呢個係恩典嚟㗎，你知唔知呀，每日你都過啲恩典。
你知道你唔係必然㗎。
我今日仲企喺度指手劃腳咁大聲講嘢，唔係必然㗎。
系神自己嘅恩典嚟嘅？
你估塊麵包自己朝頭，早就會跳出嚟睇個碟，上邊有埋啲畫牛油喺隔離呀，係阿媽喺度呀，你嘅神喺度做緊嘢，你而家希望你擘大隻眼睇到呢啲嘅嘢嘅時候，你整一個感恩嘅心。
感恩嘅心。
能夠能夠睇到呢個感恩嘅心，又穿咗咁樣嘅心，呢個就係。
超市。
超性嘅第一個結果。
誒，中國新嘅角度去睇你嘅人生？
星令個結嘅果子，你見到點解就係因為有聖靈唔係可以嚐，你可以解釋㗎，因為你嘅生命裡邊神已經介入咗你嘅生命當中，你嘅手不斷喺度。
你喺度嘅時候，你顯得感恩，你都不斷去留意到聖靈嘅工作，就係當下你能夠可以不斷嘅係更新嘅力量。
呢個就係零售㗎，你知唔知呀？今日同大家你知唔知呀？你話咦，冇講靈修，我講緊靈獸。
另收就係收你嘅零呀，你知唔知呀？
修養你嘅超性抽，收養你嘅靈命。
所以另收唔係令你做一個更加斯文啲嘅人咁簡單？
靈修唔係要令到你咧？誒，工作咧，更加努力啲咁簡單，呢啲都係好事，呢啲都係本城應該做嘅嘢。係咪吖，我哋希望我哋可以做工做好啲，希望我哋嘅身體好啲，我哋希望呢，我哋個人咧，佢嗰個誒嗰個誒，嗰個高尚啲呢啲好好嘅事情。
不過我話畀你聽，呢個只係簽，呢個係本性嚟㗎，唔係超性超性，就係你能夠睇到嗰啲，本來人唔可能，本來你唔可能人做唔到嘅嘢，本來係走下坡嘅，竟然唔走下坡喎，甚至可以向上喎，梗係有隻翼喺下邊撲住，我飛緊上去啦，你見到嗰隻翼呀。
靈修就係睇到呢啲嘅嘢。
靈修就不斷去讓自己能夠有呢一種咁樣嘅敏英。
我希望恭祝大家喺2012年嘅時候，個生命裡面越嚟越多呢種嘅零售。
就係對呢一種。
神自己嘅超性，喺我哋嘅生命當中。
越嚟越明確，越嚟越清楚。
每日嘅生命裡面每日感恩回顧過去日子裡面睇建成嘅手不斷喺度。
然後我哋不斷去親近呢，一位嘅聖靈讓我哋嘅生命向前邊嘅時候充滿咗盼望呢個所以咧，點解第8章森美就結束咧？有一段咧係。
極度嘅。
哦，即系勝利嘅頌歌。
呢個仲哥，我想同你頭先，我哋讀嘅時候你冇留意，一樣嘢，呢個仲哥係唔必然㗎。
因為卅一節一路到卅9節嗰度你見到嘛喺度講到乜嘢呀？
我哋唔應該係咁㗎，因為我哋被控告嘅時候，我哋應該係有罪嘅，但係我哋竟然可以被稱為義和冇可能。
點解呀就係超性咯？
因為我哋本來又做錯事，我哋犯罪我哋我哋係受罰嘅，竟然神話你係二人喎。
無理由，我懷疑係點解？因為耶穌基督白白嘅畀咗你嘅恩典。
四面你嘅罪。
本來我哋應該死嘅，但系竟然我哋可以玩喎。
本來應該患難困苦咩？逼迫飢餓，呢啲應該我哋係感覺到咩嘢呢？帶嚟隻係一個結果嘅患難逼迫呢啲咁GE飢餓困苦呢啲咁嘅日子咁嘅結果嘅經驗，一定係。
孤單無助，係咪呀？
梗係孤單無助㗎應該係孤單無助嘅本性係應該孤單無助嘅，但係我哋竟然可以。
經驗到神嘅愛和冇可能冇可能就系，因為有超聲。
竟然得勝有餘喎。
竟然得勝，會有月喎。
冇理由㗎。
就係喇，今日講咗好多次無理由，冇理由因為佢松本聖體係冇理由嘅。
我哋唯有從超成可以睇。
希望大家可以喺呢一個嘅新嘅1年嘅裏，便唔單止有本性上邊嘅努力同埋進步。
我哋唔悲觀。
我哋努力係咪受造之物，總係想好啲嘅？
我哋希望下1年我哋嘅工作，畀個今年更好。
我哋希望下年應該精神誒，我哋嘅體力係畀今年更好。
OK呢啲完全呢係啱嘅，不過我哋希望大家更留意。
我哋下1年我哋嘅靈修嘅生命。
但係我哋讓我哋嘅超星。
嘅修養同埋體驗不斷嘅進步。
呢個就係成為我哋最大嘅祝福。
一齊期待。
我哋嘅住我哋嘅神，我哋嘅親愛嘅聖令我哋感謝你，因為我哋有你自己初結嘅果子，我哋被稱為你自己嘅疑慮。
以致我哋能夠。
享受到。
係應該唔可能向受到嘅生命。
求主讓我哋珍惜我哋呢個位分。
珍惜你自己所賜，俾我哋奇妙。
大嘅？
禮物。
原，我哋好好嘅把握。
喺嚟緊呢1年裏面，我哋不斷嘅修養呢一種嘅敏銳。
以致我哋心裏邊充滿咗驚訝。
我兩眼。
成熟啦，我哋打得開，睇見原來你嘅手不斷喺我哋生命當中，原來有好多嘅動作，有個帶領。
有保守有印代。
有保護祐漢顧。
咁我哋以致我哋嘅人生中燕周圍嘅日子並唔好過。
但係我哋心裏邊，我哋嘅生命仍然充滿咗勝利同埋頌歌。
將呢個係聖經裏面教導我哋呢次俾我哋嘅盼望。
我哋相信係可以嘅。
亦都求主恩，待我哋每一個弟兄姊妹。
讓我哋離開呢個地方嘅時候，唔系帶住呢種虛幻嘅。
係誒自己嘅安慰。
就係戴住你自己嘅應許，因為我哋有你自己所設俾我哋嘅supinator。
我哋可以super嘅，我哋可以超越。
我哋嘅本來呢個世界必然嘅趨向。
以致我哋嘅生命係可以勝利嘅。
求主你自己咁樣提醒我地。
叫賜予俾我哋。
奉耶穌名祈禱。
癱瘓。
