好，我哋做個祈禱先嚇。
貼我哋好高興，今日我哋聚集喺你自己嘅加劇當中，我哋雖然嚟自唔同嘅教會。
甚至我哋已經唔同嘅時候，嚟到加拿大嚟到溫哥華呢個地方。
但我哋大家都系屬神嘅子民。
我哋求恩專利，幫我哋明白你嘅心意。
意在人生在世短短嘅數10年當中，我哋能夠真係完成你比我哋嘅托庫。
能夠兌現你對我哋嘅期望。
幫助我哋作為你嘅疑慮，又作為一個蒙恩嘅人。
我哋唔係單單有呢個身份，我哋唔係單單領受。
而係再有咗呢個身份，同埋領受你嘅恩典之後。
我哋升得回應。
識得去分享。
就算你幫助你，以下我哋聽嘅時候。
同我都聽得明白你嘅心。
能夠能夠明白你嘅心意，而且能夠活出你嘅心意。
帶領嘅時間當然令到專心。
係到聆聽，能夠用心嚟到形容。
幫助我哋聽我哋祈禱奉耶穌嘅名詞。
打佢？
今次嘅主題咧，叫做天國是耶，天國是嘢，真係從天國嘅角度。
嚟到睇我哋嘅人生，睇我哋自己，其實琴晚睇咧，就睇我哋嘅使命，今日睇咧係睇我哋嘅身份，睇我哋嘅本分，昨晚講咧，叫做不負所託。
神又使命托付俾你託付俾我，唔好辜負神嘅託付，要完成神嘅使命。
今日睇嘅你叫做不負所望神對我哋有期望，佢擺版我哋留起世上有佢嘅心意，有佢嘅期望，讓我哋唔好令神失望。
守住我哋嘅身份。
盡我哋嘅本分，承擔我哋嘅使命，完成我哋嘅工作。
讓fill 17章琴日我哋讀咗17章18節。
裏邊提到有一件事就係話耶穌話副神點樣差佢嚟，佢照樣差我哋去。
楊唔想都有一正經講到就係話咧，耶穌話我唔求你離開呢個世界。
只求你保守，佢脫離那惡者。
新從來冇學，冇要我哋厭世。
神武二，我哋離世。
10月我哋在世。
我哋唔需要所謂與世界認同，但我哋需要在世界嚟到盡我哋嘅本分。
所以昨天講係我哋嘅使命，今日講係我哋嘅本分。
從我哋嘅身份所帶嚟嘅本份。
英文呢句說話點樣講咧，佢話有啲基督徒咧。
你阿蘇heavenly good。
AV no IT free use。
唔知有冇聽過？
佢哋天上好有用，地上無鎖用。
有啲基督徒就啱啱調轉啦。
係地上好有用。
天上無鎖用。
你呀。So IT free goods and A healthy have no I not even keyword。
咁呢兩樣嘢都唔啱嘅，我覺得我哋係天上。
嘅指紋？
都係地上嘅公民。
呢個係我哋嘅身份，在你未離開世界支線1日你記住咧，你都係活你呢個地上，你呢個世界上有你嘅本佛。
我有一次咧，就同我太多去買餸。
我呢個人有啲嘢咧，真系好唔掂嘅。
有啲又好掂，有啲又好唔掂㗎。
好唔掂就係咧，我對買餸真係唔識㗎。
唔識乜嘢，就係我唔識價錢嘅。
有時我去超市，其實前排㗎咋。
去超市買嘢，見到啲番茄咧？
好紅。
好靚，好實好突。
嘩，我話好少見咁靚嘅蕃茄。
因為見到個價錢寫出嚟咧，係3個幾銀錢。
咁我話咧？
哇，好靚好平喎。
禁我老婆話。
你講乜嘢呀？
佢話你上咗先落唔番哋呀。
唔該你返返嚟啦。
佢話你乜都唔識，淨係識聖經。
咁我話咁識聖經都好呀。
咁講，李聖經無錯，都識下啲番茄，幾多錢磅啊。
3個幾都話平。
佢話，你唔好忘記你做啲地上做人，㗎，你未上天㗎，佢話。
我所發現好多經圖真係㗎。
只係在天上，唔在地上。
不問世間，唔係話不吃人間煙火，不問世間陳世事。
好似已經離咗世耶穌講到明，我唔後悔你離世，你做咩咁早離世啫？
係咪呀？
順番我哋地上嘅本份啦。
所以有時啲人覺得呢度好怪，有一次我咪。
我唔系好琴晚我講啦，我話有個姊妹約我同啲爸爸媽媽講耶穌。
我同佢哋飲茶。
飲完茶冇講又冇機會講，跟住佢返去同個女講，哇，原來基督徒都飲茶㗎噃，咁。
我見到點解唔飲茶咧？佢已經同唔飲茶嘅，以為因為我哋係好屬靈㗎嘛，屬靈到唔飲茶㗎嘛。嗱，今日飲茶又保利呀，又乜野開幾種茶㗎喎。嘩，咁縮細嘅你。
有時我哋搞亂曬啲嘢，攪亂曬啲嘢。
喺度畀得前書第二章嘅時候咧，睇到我哋有兩個身份嘅前面講到咧，我哋話以前唔算指紋，依家係指紋，但係11節話俾我哋聽呢，我哋係客旅，係寄居意思，你仲在世㗎？
你未走㗎？
你未走㗎？
嗱，以前中國人應話講咧，即系好多年前啦，喺中國裡邊咧，有人信耶穌，佢話多過基督徒就少過中國人。
以前有咁嘅英話嘅。
即係意思咩咧？即我信耶穌咧，就好似。
六親都不認㗎啦，已經。
好似離開咗呢個世界。
以致你明白當你咁嘅心態嘅時候，你係好難去承擔你嘅使命嘅。
你又好難做得好，我哋因為我哋與世隔絕，耶穌話唔係叫你與世隔絕。
我哋唔贖世，但係我哋仍然係再細嘅。嗱，今日第一點分享就係我哋在世而不屬世。
呢度上一次提醒我哋咧，提醒我哋在世上係嚇類係寄居。
跟住下邊，我覺得我圈你哋要今屆肉體嘅私慾，呢個私慾係要靈魂爭戰㗎？
跟住右邊後邊又講12節話咧？在外邦人當中嘅品行端正。
呢個題，兩樣嘢。
我哋仍然在世嘅人。
我哋係客旅，係寄居係冇錯嘢，係我哋會走㗎。
我哋會返去添加。
有個新天新地。
但係暫時目前在世嘅時候記住兩件事，一件事，禁戒私慾。
另一件事，品行端正。
今屆私慾嘅意思就係唔應該做嘅嘢，唔好做。
品行主席嘅意思係應該做嘅嘢，請你做。
唔做唔應該做嘅嘢，但系應該做應該做嘅嘢。
基督徒好似分唔清楚咩係應該做咩，唔應該做有啲錯誤嘅睇法就係話既然係客旅，既然係寄居嘅時候咧，我對呢個世界上嘅嘢我不投入，亦都關心事不關己己不勞心，因為我係天國嘅指紋。
但係唔好忘記啦，你都係加拿大公民，你屋企嘅一份子。
屋企嘅一份子？
有啲人甚至覺得話咧，呢個世界好邪惡㗎耶穌話都要保守，我哋遠離立惡者，既然曬你今次我嘅時候咧，我又潔身自愛，明哲保身。
請大家掟曬所有嘅手機。
誒，識曬所有嘅電視劇，曬所有嘅cable。
誒，有啲人真係話呀，唔好呀，我初信耶穌真係好極端，我連收音機都唔聽㗎。
蛙艇機好，容易影響我嘅靈性。
嚇聽下，聽下啲新聞嘅時候就影響咗我。
所以我都係唔好聽，後來有啲係應該勸我，佢話聽新聞咧，都唔會令到你嘅靈性墮落嘅。
我哋雖然係在世，但係我哋唔贖世，雖然我哋唔贖世，我哋仍然在世，有啲人對聖經嘅睇法咧？對屬靈觀咧，有一種叫做屬靈屬世一刀切。
以為好爽快，其實好混亂。
其實屬靈屬世咧唔系分得，唔係好似你咁樣諗緊分嘅？
屬靈屬世屬零呢，一樣嘢係本質。
唔係範圍。
曾經和明德山寫嗰篇文章就係話咧，當主耶穌返嚟，你希望見到做緊乜嘢嘢？
咁有啲人就弟兄姊妹回答啦，最好讀緊聖經啦，講緊福音啦。講緊度啦。誒是鳳瑾宸喇禁食禱告啦。各樣嘅嘢。
我們都話其實唔係。
最重要係你為乜嘢而生活？
你為誰而活？呢樣嘢先至重要㗎嘛。你以為讀聖經，一定屬靈嘅，唔一定㗎，你以為飲茶，一定唔熟齡嘅，唔一定有啲人飲茶好鬼屬靈嘅，好似我咁。
我成日同啲微信朋友去飲茶，飲得好屬靈㗎。
有啲人祈禱祈禱好唔熟嚟㗎你知唔知呀？
你唔係其中嘅屬，你唔可以讀經屬靈，唔係有啲人搵聖經啲金句啦係咁，你斬我，我斬你咁慘到咧真系，譬如老公就老婆講你要馴服我老婆同老公，你為我死先啦，咁。
係咪呀？亂用聖經㗎有時？
呢啲叫屬靈，唔係屬靈嘅，有啲人期都好唔熟齡㗎，我試過有個弟兄同我講啦，佢話除淨，我哋教會咧，有啲問題我有咩問題咧？有兩個弟兄好有問題，講咗兩個名，佢話你點算咧？咁我話我話要祈禱啦，佢話我話好呀，你點為佢祈禱求神接佢返去囉。
我話點解錦浪呀？佢話，因為我諗過好清楚，因為嗱，呢兩個底已經咁多麻煩你教會當中如果叫佢離開，佢突然間就影響人哋教會唔好我為眾教會著想，都係求天父接佢走。
我嗰陣時冇緊會㗎，我話唔係呀嘛，你咁搞法，我冇得會㗎喇，點解？因為你祈緊禱啫，人哋可能同樣為你祈緊，同一個肚㗎嘛。
禁如果神聽嘅你又走，佢又走，我走曬教會仲有會有嘅？
係咪呀？唔啱你為佢祈禱，叫神跡喎，所以祈禱原來唔一定屬靈㗎。
其實都唔一定屬靈嘅，有啲人就係婚禮分成，咁你要屬靈係一種嘅本質。
唔係一個範圍，唔係話你做呢啲嘢，屬靈㗎啦。
嗱，當然翻黎陪零嗰梗係好啦，翻黎培靈會加係好，但係唔係話，一定返嚟就一定好。
唔係咁樣睇嘅，睇你返嚟嘅時候，你以咩心態你返嚟聽咗之後你返嚟點樣做？先係嘅。
熟女一種本質唔在於你做乜嘢，所以保羅都好好嘅或吃或喝。
都要為榮耀神。
凡事都可以福音佢緣故嘅，原來真係得㗎？
原來瞓覺都好，熟齡㗎唔瞓覺，唔表示你熟唔唔表示你屬靈㗎喎？
我為神唔瞓覺啦，咁。
喺啲瞓唔著啫嘛咩為甚唔瞓覺姐？
係咪吖？
係一種本質呀。
譬如我好鍾意食咖喱㗎你，佢叫嘢食，你唔會話誒，俾碟咖喱咖喱咩啫？咖喱汁都係一樣嘢嚟㗎嘛。
咖喱雞咖喱牛咖喱蟹咖喱，乜個咖喱就係個汁呀嘛，個本質呀嘛。
所以屬靈，有時有啲人真係覺得咧，真系我見過有啲。
好多年前啦，已經嚇。
即係我哋得同輩嘅神學生畢業出嚟牧會。
佢去旅行咧，唔好話俾人聽我去旅行。
嚇唔好話俾你聽我哋旅行。
好似個旅行，好似偷懶咁嘅。
我以前嘅牧師同我講啦，我從來唔放假嘅。
從來都唔放假，所以搞到自己好辛苦咯。
搞到自己真係個個，即係即係連睇都睇得出黎，你真系我想用嗰個字，但係唔好意思用，真係好殘呀。
所以咧話接機咧接傳道人好易接機得最殘嗰個就係佢。
點解啫？點解要咁姐做幾道，做到啲就死，咁我點解要咁姐？
梗係人生在我成日講咧，人生在世咧神以我哋享受人生係冇錯嘅。
傳到書唔系咁虛空嘅傳到所謂你可以享受人生嘅呢個係你嘅瞓，你唔好享受人地果份就得啦。
享受翻自己嗰份。
飲茶食翻自己個龍嘅蝦餃唔好食人哋個籠嘅燒賣。
冇問題，㗎？
點解唔可以咁姐？我哋係地上嘅人呀嘛，又係天上嘅自覺，誒嘅嘅國民吖嘛。你要記得呢一樣嘢。
有時啲人你梗系選見到你哋班人，佢哋唔系好想信。
你哋好似有少少，唔係好正常㗎喎。
係嗎？
真係唔需要咁㗎？
係可以㗎？
所以明白就係咧，有啲人咧，就佢又唔關心政治，只關心信，有啲又唔關心社會，只關心教會。
呢啲係問題。
有啲人話佢，我話我唔係唔想唔關心，但係冇冇辦法，我關心嚟做乜啫？
呢個世界救唔到呢個世界，冇辦法呢個世界好邪惡㗎嘛，離婚廿四都係咁講嘅，佢話不法嘅事會增多。
會增多嘅，所以我，我真係我，我唔係唔想幫我係冇得幫。
我上一次一位弟兄同我講啦，佢話睇呢個世界啦，你知唔知以前我哋睇新聞？
以前我睇新聞咧。
我好鍾意睇新聞，因為我好好奇好好學好想知呢個世界發生咩嘢？呢間我唔系好想聽新聞，因為我真係好想知呢個世界發生緊咩嘢。
你愈聽得越心噏㗎，係咪呀？
咁都得嘅，咁都得嘅，呢家真係可以真係防不勝防㗎真係乜嘢都可以發生嘅。
真係估唔到係咁樣嘅世界。
所以有啲人覺得就好，佢係好消極覺得。
呢個世界無用㗎啦，我哋點樣去幫冇用，我哋點樣講都冇用。㗎啦，咁。
我可以話咧。
耶穌從來冇叫我哋放棄。
我哋我哋有見到呢個世界有唔好嘅嘢咧？我有一次有個弟兄同我講㗎，呢個世界好弊啦，我都勸佢。
哇，兩件事你要知。
當呢個世界越嚟越邪惡嘅時候，越嚟越敗壞嘅時候，唔係話我哋就以一種離世嘅心態。
我哋仍然要anglais。
仍然要盡我哋嘅本來做我哋應該做嘅嘢，我哋要voice out要發聲嘅。
唔可以話冇彎轉㗎喇，個潮流係咁㗎啦，呢個世界係咁㗎啦。要敗壞耶穌先至返嚟㗎。
所以由得佢啦。
唔好抗衡啦。
冇用，㗎放棄啦，咁。
我自己就唔贊成咁樣。
我提兩樣嘢，我同啲慧卿講我第一。
世界上有不有邪惡嘅嘢，有不道德嘅嘢，第一，你不再其中。
你不要在其中有分第二咧，你唔好受佢影響。
好多基督徒因為下邊嗰句講乜撚廿4章？佢話不法嘅事嘅增多，跟住後邊講乜嘢？
人嘅愛心就漸漸冷淡。
即係啲人叫咩叫心淡？
算啦，係咪呀？
喺呢個世界都係咁㗎喇，冇辦法㗎啦，咁。
譬如話環境染污，你救唔到，掹唔到㗎啦，咁唔表示你可以隨地吐痰㗎？
橫掂都污糟㗎啦咁啊肚啦。呢個世界環境嘅掩護係一路越來越惡化，唔表示你可以隨意到揼垃圾㗎嘛，盡翻你為人嘅本份。
基督徒仍在地上，你係客旅嘅時候，你係寄居嘅時候，你有本份嘅，每次我出外自己人哋屋企。
我唔係話呢個唔係我屋企，所以我唔理嘅。
我每一次走堆張床，接得好乾淨，有時有個屋企人問我，點解你可以接得咁乾淨嘅？
喂，你接完我哋都會攞番出黎，使㗎啦，你唔使接㗎啦。
我既然住得你屋企，我哋要尊重你，屋企。
雖然我係客旅啫，你唔可以唔理㗎嘛，雖然我哋會翻天國啫，你今日在地上呀嘛。
你都做翻你自己應該做嘅本份啦。
所以定要。
唔應該在其中，唔應該受影響，唔支持唔正確嘅政策。
要堅持正確嘅立場。
嗱，我唔知溫哥華點我喺多倫多嚟嘅，我哋好多年前都搞呢個一男一女一生一世嘅婚姻。
我哋都提到好多嘢，咁最近又開始同性戀嘅問題？
睇多呢啲喺學校裏邊亦都講到呢啲嘅問題，我哋覺得好難接受。
即你班教牧同工起多倫多都開咗記者招待會，請啲記者嚟聽嚟到講你表達我哋嘅意見。
嚇，雖然我哋知道係好難抗衡呢一種嘅文化，但系我唔表示我唔可以表面我嘅立場。
我都話畀你聽我哋點樣睇呢？一樣嘢我哋點解睇呢？一樣嘢我好記得，有位弟兄咧。
因為佢聽一路聽啲人喺度講啲嘢，啲記者又問一啲嘢，佢話呢啲係對方嘅人權佢哋嘅選擇。
呢啲係佢哋嘅自由。
我哋應該尊重佢一路講講講。
咁？
佢話佢哋有佢哋嘅權力，有佢哋嘅I權利咁樣。
有個弟兄咧，佢又唔講嘢。
咁呀，你哋講得好似有你哋嘅道理，佢就攞咗張紙出嚟咧？就新開寫住4個字。
叫做，豈有此理？
哇講一大堆嘢，佢話點可以完全？
係完全違反人嗰個基本嘅嗰個嘅人嘅創造嘅結構，或者嗰個基本嘅一啲嘅準則。
喂，根本點可以咁咧？佢話我哋要表達我哋嘅立場。
嗱，我哋唔會用暴力。
我哋唔會用一啲唔正確嘅方法，但我哋需要堅持，既然再世為人，就要堅持為人嘅本份。
有野，我哋要講有野，我哋應該要做，雖然呢個世界係會過去啦，但系唔需要你幫佢嘅。
雖然社會係要腐敗咧，但系唔需要你參與。
所以基督徒係在世，但係唔縮細，我哋要堅守返我哋天國子民嘅立場。
好好哋做。
夠膽同人講夠膽同人表明我哋嘅身份，而且我哋嘅立場。
楊知道乜嘢為之淨度，你要行在其中。
我哋有時都會提係係社會係腐敗，世界會過去，唔需要你去幫手，唔需要參加，正如我知道人會死㗎？
但係你唔好幫我呀。
設置請我都請我食扣玉。
請我食五花腩。
我係我知我會死，但係我，你唔需要加速我嘅死亡啦。跟住罐兩罐可樂，跟住再再畀啲好甜嘅嘢我食。
除弟兄，祝福你早上天國。
人係會死，但係你唔好幫世界，係會腐敗，你唔好加速呀嘛。
作為基督同，我哋要守住。
我哋未必可以真係改變，但係需要成為中流砥柱，企穩我哋自己嘅地位。
好多嘢人都做㗎，唔表示你要做。
好多人嚟講得係應該嘅，唔表示我哋應該嘅。
可以做嘅嘢唔應該做。
再世為人雖然係嚇你係寄居先會離開1日。
但係我哋需要持守基督徒嘅信仰，同埋我哋嘅立場。
我成日覺得基督徒應該有翻基督徒嘅專業。
你要人尊重我哋嘅信仰啦，我哋自己先尊重我哋嘅信仰。
自己人都唔敢攞出嚟俾人睇。
都唔敢同人講嘅時候。
你點樣叫人相信？
尊重接受你嘅信仰。
所以第二樣我覺得咧，第一樣嘢提到就係話我哋要禁戒私慾。
第二係咩咧？品行端正。
所以你見到讀落去有講到咧，有嗰啲馴服？
譬如再順福。
誒，再上又做君王嘅。
順福，我哋嘅主人嘅順福講到家庭，而家係妻子順服你嘅丈夫嘅，有提到呢啲嘢。
無論在國家，在社會在家庭。
我哋有個我哋自己嘅本份，有馴服嘅表現。
所以第一樣嘢提到就係咧，我哋在世嘅不屬世，要以品行向人宣揚神。
做我地該做嘅嘢唔好做，我哋唔應該做嘅嘢。
所以我希望大家諗一諗，今日你有冇有時有啲？
不知不覺咧，就隨波逐流。
不知不覺咧？
就。
埋堆。
真係㗎，我試過我搞呢個傳道人咧，佢喺講道都分享。
佢話呢啲㗎。
去買碟啦。
想買隻正版係買唔到嘅？
佢話去嗰啲誒，購物中心咧，搵咗好耐搵唔到正版，即係中文碟呀。
佢話真系搵唔到，佢問咗好多間跟住啲人咧，佢話點同佢講。
佢話呢個世界仲有人買正版嘅咩？
咁你咪人嚟㗎係人就唔買正版㗎啦，咁嗰個傳道人聽到佢話，唔係呀嘛，我係人嚟㗎，不過我想買正版。
啲人買慣咗我試過有個朋友個弟兄，有時同我講佢啱信住。
咁佢有啲人唔係好明啦，咁咪同我拗一樣嘢。
佢買好多翻版，唔係翻版碟，唔系嗰啲戲嗰啲碟，佢賣好多翻版嗰啲I program嗰啲呀，即系computar嗰啲咧。
買翻版，佢話又平又正又靚又用得，點解唔買咧咁？
咁我同佢講我哋唔應該買嘅，咁佢話唔係喎，聖經唔系咁教導我話邊度咁講呀？佢話羅馬輸12章咯。
我點樣講勒索？眾人以為美嘅事，你要留心去做㗎嘛。
都話又平又靚又正，個個都話好，咁點解你唔做咧？你係咪人嚟㗎？咁你有冇睇上面浪漫12章，上面講乜嘢咧？
佢話惡要厭惡善要親近呀嘛。
有原則，㗎嘛，你唔係亂嚟㗎嘛，所以啲人讀聖經係讀佢中意果個接唔鍾意果隻，佢就唔讀。
所以真系好慘嘅。
所以記住，要以品行向人宣揚神。
所以基督徒點解要追求要學習要讀經要查經，要聽到要明白神嘅心意，依然係會出一個天國子民嘅樣式。
你唔明白你哋信嘅使命係咩？你個身係乜嘢，你又畀人睇見呢個信誠嘅人，我哋嘅生活係點樣？
我哋唔係避世，我哋唔係離世，我哋唔係厭世，我哋唔係氣勢。
我哋係在世為徒，在世為人。
空調叫。
第二樣嘢係乜嘢咧就系？
點樣去宣揚咧？第二樣就係講自由卻不自由。
第一樣又係在世，卻不屬世。
第二樣呢，就係自由。
卻不自由啦，呢個好似好抽象好玄啊。
咩意思咧？咁呢度有提到一樣嘢咧？
你係咪有自由？
係由於我哋係天國嘅指紋。
在基督裡有自由，嗱，呢個大家都認識嘅，喺聖經裏面。
第二咧不自由，由於我哋係地上嘅公民。
有在國家裡有佢嘅制度。
所以後邊下邊我哋有提到咧，讀落去嘅時候咧，13節下邊講落去喇。就提到話咧為主嘅緣故，馴服人一齊嘅制度或再上嘅君王作僕人嘅凡事要存敬畏嘅心順服主人。
第3張又講到第一節話作妻子要馴服自己嘅丈夫。
睇咗幾樣嘢？
要順服。
要順服要馴服，講咗3次喺後邊講咗要馴服要馴服。
你記住，雖然你係天國嘅指紋。
唔表示你唔需要順服人嘅制度。
唔需要，唔需要顧及你自己工作嘅要求，唔需要顧及你家中嘅需要。
唔係噉樣㗎，你要記住咧，自由唔係放縱。
順服，唔係虐畜。
有啲人上啲人睇錯咗㗎啦。
因為自由係乜嘢咧？咁自由就係為所欲為，隨心所欲，呢個唔係自由，呢個叫做放縱。
真正嘅自由，但係你能夠做你應該做嘅嘢，你能夠唔做，你唔應該做嘅嘢，呢個幾多先要自由㗎嘛。
所以順服喺咩順服，唔係約束？
信服唔係約束嘅？
有時啲人覺得我啱啱結婚嗰陣時咧，未結婚啦，即系已經定咗婚要結婚啦。
我記得去茶樓飲茶咧，撞到個部長好熟嘅。
咁佢同我外敷又好熟，咁買嚟咧，特登就玩我？
哎呀，喂，諗你結婚喇喎，咁從此失去自由啦啵。咁。
我話唔係失去自由。
嚇唔系失去自由。
佢話，咁你會受約束嘅，播唔係我甘心呀嘛。
我樂意呀嘛。
而且呢個虐畜對我好嘅，我話係正㗎咁，咁佢母性出去㗎？我仲記得佢姓王嘅呢個黃部長。
想玩我好彩啫，真係好彩我識答。
嗱，佢就從此做老襯啦，咁我都唔係做老襯，我係好幸福嘅，我話。
即系，有時你要明咧約束即係馴服，唔係虐畜。
順服係一種愛嘅表現。
係一種愛嘅愛嘅回應嚟嘅。
信服唔係㗎，我老婆有時同我你知。
老婆同老公講野唔洗講曬。
有時我老婆同我講嘢咧？
佢話間房好污糟。
下一句唔洗講。
你知做乜嘢㗎啦。
我老婆話誒，條腰好酸啊。
你唔會話誒，我都孫喎。
你話係我幫你練下啦嘛。
啱唔啱呀。
咁你，哇，乜你咁？
咁好似咁聽老婆話㗎。
我唔係聽佢話，我係愛佢。
你明白嗎？對唔住可能好肉麻嚇。
你明唔明呀？
即系我唔系話，哎呀，我怕老婆呀，又唔係話我想發達，唔係咁嘅意思。
誒，我甘心樂意信服，唔係約束送福，係因為你愛嘅表現啦，是又唔係放縱呀字又係你要守你嘅本份。
唔好搞錯呢啲嘢。
所以呢個睇到一樣嘢咧，當然你讀到有個佢都提話自由誒，要馴服要馴服要馴服。
因為點解我係屬鼠，我仲純屬咩？我只係聽主席係咁。
所以有時好弊咧，有時啲人咧就亂咁用聖經嘅。
小欖村第5章九折咧。俾得華聽從神唔聽，從人係應當嘅。
返屋企唔好亂用啲聖經。
阿爸阿媽叫你洗碗對唔住，今日冇感動。
姓名冇感動。
今日就係感動我使筷子啫，咁。
哇，咁你想你啊，媽爸阿媽翻教佢都未翻幾難翻，你知唔知呀？哇，你會入咗邪教咁嘅。
係咪呀？好似我唔係你阿爸阿媽咁樣，點解你信咗耶穌？好似我冇咗個仔，冇咗個女嘅。
唔係咁㗎嘛。
我有時成日都諗啦，你真係想想你屋企人想你親友想你嘅同事想呢個同學返教會你問下你自己，佢哋當中你嘅表現點先得㗎？
你表現到奇奇怪怪哋，都唔守你嘅本份。
佢真系冇興趣做你嗰中人。
佢因為冇興趣要你嗰種信仰嘅。
即系有啲人仲衰呢，有一句說話點講咧，就係用買啲分泌17章第8節。
不見，一人只見而蘇。
返到屋企唔同人打招呼㗎。
喂，我喺度㗎喎，對唔住不見，一人只見耶穌。
唔好亂用啊。
真係唔好亂用。
有時我真係咧，我見到好多基督徒，有時屋企人唔翻啦。
有時問一問自己。
係咪我阻住佢地翻？
係咪我令到佢哋唔翻？
嗱，我講兩個case啦，第一個case就系有一次咧。
我起誒。
誒？
我係起團契果度做團長。
有個姊妹咧就冇翻教會星期日冇翻，咁我哋幾個團友一齊去探佢去佢屋企探佢咧，問佢點解唔翻呀？
佢話我今日唔翻得。
喂，點解唔翻得啊？佢話。
你睇唔到咩，我真係唔翻得。
我睇乜嘢啫，你望清楚啲，我真係番唔到，我點解返唔到你望下啦。我望乜嘢啫？望我鼻哥。
閂咗粒暗瘡？
我唔翻得㗎生暗瘡。
其實真係佢唔講，我都唔係好覺。
點解佢講嘅時候，佢爸爸喺廚房？
我望到佢爸爸個姊妹就望唔到，又背住佢爸爸個爸爸擰轉面望一望寧夏頭。
佢爸爸未信。
唉，我話你點樣點會？
你爸爸點會返教會嘅？
原來你嘅暗瘡太過乜？
你明明暗瘡咁大個耶穌。
一粒暗瘡就話唔翻教會呀，真係救命呀，真系。
係咪呀？有一次咧，有位姊妹咧？
咁佢，佢就信咗耶穌，佢老公未信。
佢又叫我同佢老公去飲茶。
咁啊，其實佢嘅目的就希望同佢老公傳福音啦。
佢特登咧，係起某個浮制度，揸車出嚟搵我嘅。
嗱，約好你咧，我帶我老公出嚟嚇你，同佢講耶穌，我話好好好好好咁呀，出黎啦，我都好中意同人講耶穌嘅，一嚟到我見到老公，我已經知死㗎啦。
即係成個面貌，已經起曬㗎啦。
準備同我搏㗎啦，已經。
一坐低都茶都未飲，就開始問問題啦。嗱，創世界第一張。
你講咗第一張，我都過唔到。
唔好話福音書，所以佢都知少少。
唔好講第一章我都過唔到咩過唔到，佢一開始做天地一或神說有光就有光，第4日先做太陽做月亮。
乜嘢邏輯嚟㗎你聽唔聽得明佢講乜野？
太陽月亮俾我哋有光㗎嘛。太陽月亮第4日做第1日就話有光啲，乜野邏輯嚟㗎你哋？
咁簡單嘅嘢，咁基本嘅嘢你哋都通唔過，我點信呀，咁樣。
哇一連串好多問題，問問問問問問，哇，俾佢打到我真係遍體鱗傷咁滯。
我都冇機會講嘢。
因為老婆就喺隔離，應佢喇，問乜嘢啫？信囉，不等揸車出嚟要信吖嘛，你問乜鬼啫？你信吖嘛，咁。
我，我真系我我佢馬尾lung下咧應到你知。
嗱。
只有啲人系好唔中意應佢？
呢個抵美櫻下櫻下櫻到好勞氣，佢話。
你唔好再應，我得唔得？
跟住老公忍唔住講句說話，佢話你知唔知我唔信啊？
就係因為你咯。
佢話你丟咗耶穌幾多假咁？
佢講完之後呢個姊妹咧張凳而後唔再講嘢。
我諗佢自己心知心知肚明。
咁你唔好成日喺屋企話，阿爸你信啦信啦，做咩唔信啫？
即係咁搞錯，咁都唔信啦，咁做咩咁？
你自己，令到佢有時反感呀，你知唔知呀？
誒，信耶穌叫人信耶穌，唔係淨係得把口講啫嘛，阿媽你信囉，你信啦，你唔信我唔識你飯㗎咁。
即咁樣傳福音嘅。
跟住你話佢呀，佢哋唔信喎，亞牧師搵個祈禱咯。
佢哋唔信喎，你點解唔自己反省下啫？
有時我哋自己冇睇清楚我哋自己嘅本份。
你冇做到你應該做嘅嘢呢度講話你要信福地信嘅制度。
包括包括地上嘅君王，你要順服你嘅主引，你要順服你嘅丈夫。
係咪呀？
有時我哋自己本身唔做好跟住就話，哎呀，我都唔知點解佢哋唔嚟嘅咁？
好好哋做，但係我自己鐘喺大學讀書嘅時候，我哋讀土木工程嘅。
我要個花名，我後來先知我花名叫曹達華。
呀。
因為佢話咧？呢個除冒號咧，係從來唔抄功課。
係從來唔出鬧，其實我哋叫做曹達華。
我一入去話，哎呀，探咗嚟喇，探長嚟啦，咁樣。
我開頭都唔知㗎，原來係咁樣叫我嘅。
但係咧最低限度，佢哋知道咧，我係點樣樣？
佢哋要去游水要去打波，我會陪佢去打我，佢去游水。
我要做翻一個正常人，我應該做嘅嘢。
但係有啲人唔啱嘅嘢，我係唔會掂嘅。
我係唔會點有翻自己嘅立場。
英文裏邊講你見，如果你真係睇翻美得前書第二章嘅時候咧？
佢提到話馴服人一切制度嘅為主嘅緣故嚟順服。
下邊咧，佢亦都話咧？
佢話係叫良心對得住主對得住神。
以致忍受冤屈嘅苦楚。
下邊講咧，佢亦都講咧。
佢話，誒，我哋妻子馴服丈夫咧？
佢話呢個喺神面前係極寶貴嘅。
即係你見到隻意思係咩呢？我哋在地上盡人嘅本份。
順，我哋作為一個國民，一個家人嘅本份。
一個同事一個同學嘅本份，又話一個學生。
作為一個僱員嘅本份，我哋係為主嘅緣故，係為主嘅緣故。
你要明白呢，一樣嘢。
所以你要明白一樣嘢就系咧我哋為主嘅緣故嚟做呢？一樣嘢自由當中係有馴服㗎？
而順服當中係有自由嘅。
冇，冇絕對嘅，自由亦都冇絕對嘅馴服。
自由嘅裏邊我哋要郁，我哋要善用我哋嘅自由。
去馴服？
而順服當中唔係冇自由嘅。
你要順服都有自由嘅。
嗱，好簡單，舉個例紅綠燈。
紅燈係咪要停車㗎？
誒，大家都正常呀。
綠燈就可以開車嘅？
但係紅燈係要停車。
你要馴服。
但係點樣停車咧，係有自由嘅？
我發現好多人停車，我又觀察啲人停車咧個個唔同嘅。
有啲人咧，就希望啱啱嗰到。
踩到行曬咁樣去？
然之后到到過唔到喇，就即刻踩break。
有啲咧，見到就嚟紅燈啦，因為見到嘢係綠燈，應該就嚟紅燈喇，就放慢㗎車慳油。
慢慢拖。
個個都唔同。
你點樣停車唔緊要，最緊要你記住，你要停車。
呢個叫咩咧，順服裏邊有自由。
冇一種順服係冇自由，冇一種自由，係冇馴服嘅，冇絕對嘅自由，冇絕對嘅馴服嘅。
信徒都要馴服政府，但係記住係為主嘅緣故，所以意思係咩咧？再馴服當中。
我哋係有自由，但係自由裡邊咧，我哋又馴服，但係咧個馴服係有底線。
唔係絕對嘅馴服。
點解咧？
因為我哋我哋都有我哋嘅底線，我哋係為主嘅緣故，嚟到做有啲嘢係唔合甚新面啦，我哋真係唔會做。
真係唔會。
好多嘢都得，但係唔可以冇底線，我好記得有一次咧。
我哥哥以結婚啦。
俾個電話，我爸爸同我爸爸介紹佢嘅女朋友，佢話，爸爸，我要結婚呀，呢個女仔咧，喺邊度做嘢？㗎識咗幾耐佢阿爸，佢背景有幾多兄弟姊妹講講講講下，我爸爸隔離聽㗎嘛，講下突然個巴講咧。
佢話咩都唔洗講啦，咁。
嘩，我以為佢咩事添？
佢話只要係女人就得啦。
呀。
哇，我阿爸你個底線都真係好低喎，真系。
我哋冇錯，好多嘢都可以做，但係唔係冇底線？
冇錯，我哋好多嘢都應該馴服，但係唔係冇底線，你明白呢個意思嗎？
所以純屬裏邊有自由，自由裏邊順服，唔係冇底線嘅自由，唔係冇底線嘅順服。
你要明白嘅，你要識得分清楚係有底線嘅。
嗱，我我唔記得我同邊個好似同阿真牧師傾傾開我個仔，我個仔係好特別，呢個仔嚟。
特別到咧嗰啲都唔知佢係奇怪，定係可愛？
佢可以咧，佢著褲係好特別。
就系冬天就著短褲，夏天就著長褲。
我發現佢真系好犀利，㗎係佢又唔係標奇立異，佢都好natural㗎喎，當然有條褲好厚嘅褲咁呀。
阿仔，你媽桑拿上。
夏天係著短褲。
我真係成日同佢拗呢，一樣嘢我話你你唔可以咁㗎，你唔可以咁㗎，你唔可以咁㗎。成日小朋友同你鬧我，你唔該你換條褲啦。咁。
儲咗好多之後，我太太咧就做做和事佬跟你同我講句嘢。
佢話由得佢啦。
只要佢著褲就得啦。
你話啱唔啱呢又啱喎，係咪？
即係你咬乜鬼啫，你拗完之后你冇咗父子感情，佢返嚟又唔睬你又唔睬，呢個何苦咧？佢就短褲長褲，佢著咩褲都好，只要佢著褲咪得囉。
係咪呀？唔係冇底線呀嘛。
係咪呀？屋企係咁工作係咁，我哋有底線嘅自由裏邊有底線㗎順服裏邊有底線嘅基督徒，我哋要享受我哋基督裏面嘅自由，但係唔係冇底線？
冇錯，你要為主馴服，但係唔係冇底線，我都有我自己嘅立場嘅，我以前做工嘅時候咧，做工程師嘅時候咧？
其實我哋真係好多人咧，都好貪心。
佢哋開假嘅假嘅收據。
嚇，咁我哋嗰陣時，我喺美國做嘢，每兩個禮拜可以飛返嚟一次。
飛機票的士含量都假嘅收據。
咁呀，叫我幫手，大家咪大家互相簽名啦，咁對我對唔住，我唔做呢啲。
我唔做呢啲嘢，我有我嘅底線。
你叫我去飲杯嘢，冇問題，你叫我同你去踢波，冇問題，你叫我交個波俾你都冇問題。
但係你唔好叫我做一啲，我覺得我知道係唔啱嘅野。
佢哋知㗎，佢哋鍾意講鹹濕笑話。
佢哋鍾意去睇一啲唔應該睇嘅野。
佢初初都搵我去嘅一齊去啦。
係嗎？
我話我我我對呢啲係冇興趣，佢哋好快就知道我哋讀。
所以就講緊嗰陣時我埋嚟嘅時候，哎呀，算啦算啦，阿William嚟啦，唔好講啦，唔好講啦。
但係佢對我都係友善。
所以有啲我能夠做，我會做，但係我唔能夠做，我就堅持我自己立場。
我就唔做。
我哋每一個人都係一樣嘅，所以你畀我哋睇到咧，我哋係神嘅僕人屬神嘅子女。
有從天而來嘅使命。
但係同時間我哋有在世為人。
即係本神。
我哋都有嘅。
天國視野。
琴晚講，睇清楚你嘅使命。
你有你使命嘅範圍，你有你使命嘅時限，你有使命嘅目的嘅。
要搞清楚要睇清楚，而且要完成承擔呢個使命。
今日講天國是嘢，你要睇咗你嘅身份。
你係記住你係嚇你係天國嘅指紋你係，但係你係再世為人。
你唔係淨係再世為徒？
同時你都系為人嘅。
我哋需要兼顧在世嘅本份，又兼顧天國嘅使命。
我成日提醒自己，冇錯，我要顧神嘅噶，我都要顧人嘅噶。
唔好只顧醇逸加，唔顧人嘅噶，又唔好只顧人嘅噶，不顧神嘅噶兩個家都要堅固嘅，都需要堅固嘅。
有啲人好衰，成日出啲問題咧？
即係考啲人？
你都聽過呢個問題就係講到太太與老婆。
都跌落水，你救邊個？
嚇。
呀，唔系太太與阿媽呀，佢有聽㗎佢，佢唔係瞓緊覺。
我哋唔好用一啲不可能嘅情況嚟到否定我哋可能嘅責任。
有時啲人好中意咁樣講。
其實我唔知有記載有幾多人試過咧，係你阿媽同你太太同時跌落水。
而要你救嘅。
即係？
我發覺啲人成日就係幫自己做啲excuse，搵啲理由。
其實兩樣都應該兼顧嘅，正如我同你講。
我問你今日啦，到底你想呼呀定想給咧你。
即係講呼吸呀？
你想呼定吸呀，咁。
大家揀下邊個想呼邊個想吸嘅？
你好快教會咧，就同1日咧就可以冇曬啲人㗎。
兩樣都要吖嘛，邊個要揀有啲嘢唔係揀㗎，係唔需要揀，係唔應該揀嘅點會揀嘅啫？
兩樣都要做，不斷堅固不斷平衡呢兩樣嘢。
唔係取捨。
唔係取捨係兼容係兼顧係需要嘅。
有好多野，真係我哋唔做得，係有好多嘢可以做嘅。
有時我哋同啲朋友來往咧，覺得。
誒，有時佢哋講啲嘢咧，真系唔啱聽㗎咩？哎呀，我都唔應該參與㗎咁。
但有好多嘢可以傾，㗎嘛，可以聽㗎嘛，唔係冇㗎嘛，唔好為咗唔能夠做嘅嘢，而唔去做你能夠做嘅嘢唔好為咗有可能嘅嘢而去做咗。
我而以為係一啲唔可能嘅嘢，唔係咁樣嘅。
唔好等一啲唔可能嘅，變成可能先至去做你。
可以做嘅嘢。
你哋知唔知我講乜，我好似唔係好知。
得啦，佢舉個例啦，嚇即係，譬如我哋翻中國，我成日都翻，中國㗎嘛。
咁其實好多嘢，中國好多宗教條例，好多嘢真系唔做得。
好多嘢唔做得，但系其實好多嘢做得㗎嘛。
係咪先？
即系啲人成日都問我帶書翻中國得唔得㗎咁？
點解唔得啫？
你要明白咩叫非法咩叫唔合法，佢未合法啫，但係佢唔係非法啫嘛。
聽唔聽得明㗎？
真係㗎，譬如我，我有一次去南京咧，我帶書過去呀。
我，但系六呀4本書。
過關過X光機照到係輸㗎嘛，咪要攞出嚟俾佢睇咯。
因為佢哋印刷品啊，影音製作好敏感嘅。
攞上嚟擺出嚟64本攤曬出嚟，佢問我咩書，我想話你唔識睇㗎嘛，中文㗎嘛。
但我呢個答㗎，我話基督教嘅書咯，咁。
咁佢比句說話好得意。
佢話唔係唔俾你，但係唔好帶咁多。
咁啊扣起14本，但50本法翻個收條俾我，咁我出嚟可以攞返咁。
OK OK過啦。
所以，嗱，呢個佢未係合法，但係佢唔係非法。
掉轉，如果你帶毒品。
我哋64包白粉。
過海關摷到。
亞慶臺唔係唔俾你帶，不過唔好帶咁多，扣起14包帶50包入去啦，咁。
有咁嘅咩，因為嗰啲係非法啦，馬。
係咪呀？嗰啲唔係唔合法，都係非法你要分清楚，所以鐘裏面好多嘢，我唔可以街頭佈道。
我咪亂咁去去敲門，我唔可以做呢啲嘢，但系好多嘢我做得。
噤既然好多嘢做得你做，你做做得嗰啲嘢啦，做你應該做嗰啲嘢啦。嗱，我哋喺社會當中，喺家庭當中好多嘢我哋唔做㗎。
我唔記得邊個琴日有人問我，有時我哋譬如拜祖先點算啊？
係咪吖，我哋係咪人地叩頭？我又叩頭咧，咁人哋上我又上人地燒元寶蠟燭，你又燒元寶蠟燭啦，咁。
喂，我會去，我會去數目，我會去紀念我哋祖先，我去同我屋企人講清楚一啲嘅野。
我會持守我嘅立場，當然唔會盡翻我所謂我嘅校度，我仍然會有嘅。
我仍然懷念我嘅，我嘅我嘅，我嘅先人，我仍然會有嘅，我去到我會抹呢個墓碑，我會抹得好乾淨，我會好早到，我俾佢哋都早好多。
我都起果度，我會記念，我會肅立，但系我唔會趴曬喺度拜。
我就唔會做佢哋拜佢哋可以拜，我就唔會指意佢地話，你哋搞乜嘢啊？迷信啦，冇用㗎咩？我又唔會咁樣做。
做翻，我自己去做嘢，我意思係好多嘢唔做得嘅，唔好做，但系其實好多嘢做得嘅，點解你唔做咧？
係咪吖？
有時我真係笑，有時真系啲人咧，喺教會咧就好投入。
你屋企呢，就咩都唔理。
即系，我覺得呢啲唔啱㗎。
你做番人應該做嘅本份呀嘛。
要用自由為神，嚟到順服人。
要用自由為神，嚟到順服印。
嗱，頭先第一句係乜嘢咧，唔知你記唔記得要醫品向人宣揚神第二句就要用自由為神嚟到馴服印，點解要咁樣做咧？當你讀落去聖經裡邊咧，又提到一啲嘅野。
13次都有講嘅。
迷途卻不迷失？
咪兔嘅不迷失。
知道講咩意思咧，就係起第。
誒？
十十二至喺度講啦。
誒？友邦外邦人當中品行端正，叫那些毀謗你們是作惡的因看見裡面嘅好行為便要，可在監察日子咧歸榮耀俾神。
歸榮耀俾神下邊出到落去14節啦。
佢話我哋馴服。
因為神嘅旨意係叫你哋行善可以堵住那糊塗無知人嘅口。
糊塗無知人有意思係乜嘢咧？
當我哋善用我哋嘅自由，當我哋盡我哋嘅本分嘅時候。
毀謗嘅人，佢無可毀謗。
佢將榮耀歸俾手。
因為我哋真係呢班基督徒係安分守己，品行端正。
我哋係噉解私慾嘅一班人。
呢個係改變。
可以將毀謗嘅樣，佢將榮耀歸俾神無知嘅。
所以被豐厚，佢冇嘢講。
停止人講唔應該講嘅櫻華。
十三至話畀我哋聽為主嘅緣故。
然之后你讀落去咧？由十八至到廿五至又講到有啲嘅原因，嗱，下邊有一對應話講，點樣講咧？
就係喺第誒。
但係五折，佢話啦，你們從前好像迷路嘅陽。
如今卻歸到你們靈魂啲牧人監督了。
嗰度講到話，耶穌點解都願意咧？
被罵不還口喎。
受害不說威嚇嘅話，點解敢啫？耶穌絕對有理由可以還口嘅俾拉多都話沈出佢有咩罪？
但係佢唔還口，佢甘心樂意去受苦，點解佢想迷路嘅人迷路嘅洋咧，唔至于迷失？
因為是基督徒，原意馴服點解基督徒，有時願意我哋忍。
點解願意咁做？我哋希望迷途嘅，不至於迷失。
不至於迷失。
呢度第3章講到太太馴服丈夫，嗰度有講一樣嘢。
佢話咧？
誒，將夫雖然唔聽到都可以因妻子嘅品行被感化過嚟。
雖然唔聽到，都係被錦發啦，唔聽到咧。
有英文講係咩呢，翻譯係咩呢？就係level top。
即係佢唔需要講出口啊。
丈夫都會被感動。
丈夫都系勁啦，伊啦，我哋唔係淨係靠口，我哋可以靠行為都可以感動。
嗱，坦白講，如果你真係想咁做嘅時候咧？
有樣嘢好緊要嘅，嗱，我哋所謂希望咪套嘅，唔好迷失咧。
因為好緊要就系咧，好似前邊講第12節講咧，你們在外邦人中應當品行端正，第一樣嘢就系咩咧，你需要在外邦人嘅當中。
外邦人當中有分17章話咧我哋係在世，我哋唔贖世。
你要明白作外邦人當中，你要同佢哋一齊。
要同佢哋一齊？
我有位神學生咧，有一次同我講。
喂，徐老師，我信耶穌之後咧，做咗一個好重要嘅決定。
我話咩決定咧，就系我決定同我以前嘅豬朋狗友一刀兩斷。
從此不再來和。
佢覺得佢講得好威風。
我同佢講你點樣同佢都兩點？
因為我信咗主。
我屬主嘅，我唔同呢啲人來往。
我令到我，你點答佢信耶穌呀。
你明白明白嗎？
我同佢講你返去搵返佢哋，你要同你哋來往。
但係你唔好同佢地同流合污。
你同佢哋唔好有歸屬感，同佢哋有使命感。
唔好搞錯。
佢話要咁㗎？
我話係呀，梗係要咁啦，你讀神學讀乜讀嚟做乜野姐？
係咪呀？唔好同佢一刀兩斷呀。
有時我發現6條生活圈子真係越嚟越細，我發現我有時去啲佈道會咧。
越來越少，未算有人話，因為點解佢冇人請呀？
唔係話所有人信哂佢同嗰啲人一刀兩斷冷吧？
嗱，有啲人好笑，㗎，佢有時嚟咧？
誒，啱啱移民過嚟啦，就想搵啲人幫手裝修。
佢話，喂，有冇基督徒嘅裝修㗎？
曼谷有冇基督徒嘅經紀㗎？
剪頭髮有冇基督徒嘅非法師傅㗎？
係咪基督徒司法就會剪得屬靈啲咧？
係咪呀？係咪剪咗個三為一體出嚟咧，咁係咪我點解要搵基督咩都要搵基督徒，我都唔係好明嘅，我話有時你唔好以為基督徒所謂基督徒基督徒就可靠，有時拒絕或字基督徒，你越小心啊。
有啲會同你講，放心啦，我都翻教會，我就真係唔放心。
特登講嘅，你放心啦，我就真係唔放心。
有時真係要諗清楚，係咪真係要咁樣做咧咁？
所以我哋有時咧，基督徒嘅生活圈子越嚟越窄，越嚟越窄，越嚟越窄。
我成日提醒自己咧，我每個星期我未知每1日。
每個星期一定要有時間係同微信嘅人一齊。
有時我想問下大家，你又冇啦，除咗你嗰啲冇辦法。
即系譬如你同事呀，或者咩冇辦法，就算係同事都好啦，除咗工作之外。
你有冇花時間同佢哋一齊？
有時我哋冇㗎。
我哋好中意同基督徒一齊，乜嘢都幾多同咩都幾套咩咯，以前我哋冇曬非基督徒嘅朋友冇曬關係。
到時佈道會請都唔知請邊個？
出街模式佢請佢又唔會嚟。
佢都唔會嚟㗎喇，又唔請？
我真係試過去佈道會咧，好怕就係問有冇新朋友㗎，冇全部都信宇。
咁你想我點樣報導咧？咁？
係咪問下大家有冇人係假信主㗎唔該今次信主咧咁？
我真係唔知點樣報導㗎，我真係試過好多次，即係佢冇新朋友嘅，又好似我仲佩服嗰個牧師咧。嗱，一唔系溫哥華客講明先個牧師點個牧師點同我講啦，咁我問佢呀嘛，我話牧師有冇預備陪談啦？佢話冇㗎我點解？冇呀，我哋都冇諗住有人信，不過我哋循例要搞一搞，你又循例呢啲嘢，唔好搵我啦，你明唔明呀，循例啲嘢唔好搵我啦，你搵我做乜？野姐巡例，你話自己做翻啦。
可以開舖頭，諗住冇人信主嘅我真系我真系好佩服咯。
係咪真係好佩服？後來最最最弊真係唔好意思，我同佢講對唔住個牧師有3個人信住。
咪得得得我哋都可以陪談嘅，都可以陪談。
到底教佢做乜嘢嘅咧，你明唔明呀？
真係㗎，呢個生活圈即係好窄好窄好窄。
信主嘅人要有決心離開舊人。
但係唔係離開罪人？
我哋係有個使命感嘅。
要未信嘅人信主信人就應該再未信嘅人嘅當中㗎嘛。
一位南京嘅教授咧，喺南京大學教書嘅佢後來移民去咗去咗Halifax。
我係咪Helix講到㗎嘛，見到佢。
咁如果佢同我傾計呀，佢已經好大年紀真係70幾80歲，80歲度啦。
佢話，哎呀，除弟兄，我迅速信德，好似我嚟咗Halifax志信主我都冇用咯，咁樣咁啊講？哎呀，真係都唔知，有時喺呢個教會咧，有時撞到啲我以前啲學生哥啦，已經見到我喺度呀。佢姓劉嘅劉教授，唉，劉教授，你都返嚟教會呀，咁嗰啲。
佢有啲學生都微信㗎，咁見到我喺教會覺得好驚訝。
留校細你都信耶穌呀，咁。
咁我，佢就覺得自己無用。
嗰個勞教所你好有用㗎，你千祈唔好走㗎你。
因為你再你起起你個學生當中有個見證。
係咪呀？
你學生就係個見證，你唔好走呀，你要繼續喺度㗎？
你要明白我哋要再微信研究當中，而且要盡我哋應該盡嘅本份。
腎係我嘅天賦，但係我仍然有父母嘅。
唔好話，有天賦就冇父母千祈唔好咁。
其實我阿爸阿媽都好擔心我信耶穌。
不過我話畀你聽，我信耶穌嘅時候，佢話，誒，又發生咩事？我話讀神學仲慘。
哇阿爸阿媽，我決定讀神學，我唔做工程師啦。我阿媽就問我喇仔發生咩事，咁睇唔開？
要佢出街呀，咁。
我阿媽，我唔係出街，我唔係出街，我唔係睇唔開㗎咋我阿媽。
我阿媽你知唔知嗰陣時我未信耶穌，你知唔知你都搵我唔到呀？
我嗰陣時真係好弊嘅17歲移民過嚟。
有毛有翼曉飛啦，因為覺得父母不在身邊，我家姐管我唔住，我同我家姐屆校。
佢唔比我出去玩，我哋有一次我哋住大廈十六樓，仲記得十六樓。
佢喺上面嗌落嚟，佢話細佬你真係今晚出去啲，又唔好翻黎啦，咁。
禁我嗌翻上去，唔翻去，唔翻咯咁。
今晚佢就冇翻去。
我阿爸阿媽搵我。
搵我唔到，唔知我去左邊有一段時間搵我。
我信耶穌。
我比電話我阿爸阿媽話番俾佢哋聽。
你個仔仲跌。
當我讀神學，我同我阿媽講，佢問我點解咁睇唔開我話唔係，我係睇我係睇得開，我先讀我。
真係你個擺低工程師，唔係咁容易㗎？
唔容易㗎，我睇得開嘅即讀神學，哇，我阿媽，你記唔記得以前你個仔唔見左？
喺耶穌搵佢翻。
依家，你嘅仔要去搵人，你個仔翻啦。
阿媽，你話好唔好呀？咁我阿媽都話好。
不過唔係好捨得咯。
係咪呀？梗係好啦，係咪呀個仔返咗嚟？梗係好啦。咁。
即係我又畀佢睇到咧，唔系信耶穌咧。
就斷六親。
阿爸阿媽都唔係淨係識得神嘅啫，淨係識得耶穌嘅啫，阿爸阿媽都唔認得。
有時咁樣，就我哋真係好阻住佢哋屋企人信耶穌。
你記住呢，孝敬父母係神嘅吩咐。
真系嘅係應該咁樣做嘅。
所以我信主之後咧，我做咗好多嘢咧。
係我係我好大嘅改變。
以前咧，就係電話都冇個唔好講寫信。
信耶穌之後咧？你知我哋嗰陣時呀，75年，我75年信耶穌嘅75年打電話翻香港咧，唔可以用手機嘅，冇手機嘅。
系用跨入機嘅去電話亭入嘅。
即有幾多錢打到咁上下咧，佢就話allstar要你再fill Potter㗎係噉樣打電話嘅。
咁我唔系每個禮拜，我每個月都去打電話翻香港同我阿爸阿媽傾計大概都係。
兩分鐘3分鐘就要收線，因為都貴㗎，你明唔明呀？
我唔單止，咁我仲影相啊。
呢間應同以前嘅呢間，以前已經最少都廿4張一彤。
我就同自己已經廿四中上。
跟住寄返香港。
跟住我就寫信喎，就寫一版紙同阿爸阿媽講下嘢呀，最近點呀，最近返工點呀，講嘢講嘢，但係讀書點呀，咁寫寫寫我唔單止寫上錄音喎。
攞獎結果報攞部攞個錄音帶擺入去咁呀講野咯。
阿媽你好，阿爸你好食飯未呀？我啱啱食咗飯咋，我就洗碗㗎喇，敢講講講講，講完六翻去，唔係好長，每次卅分鐘咁樣六返去。
一路好長嘅3分鐘。
30分鐘好短啫嘛。
真係㗎咁啊六返去咁呀，做到個地步咧，我阿媽有次同佢講電話，佢話阿仔呀，你可唔可以幫我哋一件事，我話咩事呀？
你唔好再寄啲相俾我哋。
我哋屋企已經好多我哋啲相，而且張張差唔多。
嗱，你唔好再錄啦，呢啲錄音睇都好貴，用郵票寄返嚟。
係咪呀？佢話信都唔使寫你一個月打字電話返嚟得㗎啦。
我哋知你平安就OK㗎啦。
即係我係好大嘅改變。
係佢哋睇到嘅一個人信耶穌，佢唔改變係好有問題，㗎，你明唔明？
所以成日覺得咧，我哋自己係一個好重要，我成日同啲人咧，到底對你嘅親友對你嘅同事對一個同學，你有冇盡翻人嘅本身？
以致你能夠在佢哋嘅信仰歷程當中咧，你唔係佢哋嘅絆腳石，你係佢哋嘅踏腳石。
千祈唔好有人因有人，因為我哋唔盡本分而毀謗我哋嘅信仰，毀謗我哋嘅十。
嗱，呢個我自己好睇重嘅。
唔好俾人有藉口毀謗我哋嘅神位，幫我哋嘅教會喂，幫我哋嘅信仰。
我哋要我哋要所謂專做翻個年嘅信仰，做返你應該做嘅嘢，返工好好翻嗱，所以我琴日講過我傳福音喺公司傳福音咧，我好守時。
15分鐘，coffee就15分鐘。
半個將來lunch半個鐘頭，另一個鐘頭，一個鐘頭lunch。
我會畀時間對方食嘢嘅。
我唔會hmm，你唔好食住啦，聽我講，我唔會咁嘅。
造反人嘅本神。
以溫柔敬畏嘅心同人分享你嘅信仰。
有時喜喜親友，當中你唔需要講咁大聲，但系你俾佢睇基督徒，其實我哋都盡人嘅本心。
我哋都盡孝到，我哋都勁長者。
我哋都搜我哋公民嘅本份。
我哋都為咗正確嘅事，我哋會揚聲嘅。
係咪應該咁咧？冇水耶穌，好似哎呀，主耶穌返嚟，梗係返嚟啦，返嚟。
我頂唔順呀，我搞唔掂啦，咁樣。
唔係咁樣要盡翻呢啲本份，一個人信主嘅時候應該一方面你真係有改變，以前可能你真係。
唔係好盡本分，要盡番本份，以前你好多脾氣，你應該減少你嘅脾氣，改變你嘅脾氣應該有改變。
以致人睇到呀，原來信耶穌唔係少咗個中國人，唔係少咗個仔，唔係少咗個女。
唔係咁樣？
而係多咗個更好。
更怪嘅咋。
真好更怪㗎啦。
咁樣先啱㗎嘛。
所以我做工我都係好比心機㗎。
即係我老闆都好鍾意我嘅，即係我公司都好鍾意我嘅。
所以我翻去讀神學嘅時候咧，我系要佢調我翻嚟嘅。
因為我哋我哋每幾個月，有時會有啲人會裁員咧。
咁佢就會有個Lisa嘅邊啲人會返嚟Crowder翻嚟嗰啲就走㗎啦。
就會走㗎啦。
咁我嗰陣時我個同事呢，就要要要掉翻黎啦，佢知道要走，咁佢有家庭嘅。
咁嗰陣時我未結婚嘅，我同佢講，喂。
你同老細講擺我個名喺度啦，因為我諗住翻去讀神學呢，叫我返去啦。
咁然之後我就嚟off，咁我就去讀神學啦，咁。
咁佢同我嘅supervisor講supervisor就於是咧，就真係擺咗個名上去。
咁跌翻去咯，但系佢加咗封信，嗰封信係叫討論同個Office啦。
Keep我哋同我。
我話你咁樣害咗我嘅，你唔好。
同埋你等於害咗，你會去另一個同事。
你唔明呀？即係我唔駛問你個同事走囉，我話唔好啦，我話我預備讀神學㗎啦，你妳俾我走啦，你就叫做Roy hmm嚟off。
哦，好呀，多謝你成全我。
係咪都幫咗個同事？
係咪？所以我覺得我我嘅老細我嘅supervisor都好鍾意我嘅。
雖然我唔係話最叻嗰個，但系list咧，我真系好首先。
我又唔會，又唔會卸膊，又唔會吞pop。
我係好準時做嘢，我又好盡責做嘢。
跟著我又好用心去做。
我唔係最叻嘅工程師，但系咧，我系一個盡責嘅工程師，我馴服係一個老闆，佢要我點樣做，我會點樣做。
所以咧，信主之後真係要小心你嘅見證，你需要有改變先。
係需要咁樣做？
我認識一位一位牧師叫張路加，唔知有冇人識將路加牧師？
非常好嘅牧者，有一次咧，佢喺我請佢嚟講個營會。
佢講果樣嘢咧，就有人同我分享翻，我覺得非常之好，佢話咧，佢有一次咧，佢教會咧，突然間有個人咧嚟搵佢，有個男人嚟搵佢。
搵佢就搵阿張牧師咁啊，張牧師問咩事，佢話張牧師，我好想親身嚟，多謝你哋。
多謝咩，多謝你哋教會，多謝我哋講啲乜嘢咧，佢話最近我老婆起你教會信耶穌。
咁張牧師聽咗就問佢啦，咁你有冇信？耶穌咧？佢話我冇，你有冇翻教會冇翻教會啲信元素唔信耶穌，咁妳多謝乜嘢咧？
咁講咗8個字。
將我老婆信主，我得救啦，佢。
好。
聽唔聽得明呀？
我老婆信我得救囉，佢以前真系好慘，佢老婆手下咧，受咗好多無數嘅痛苦。
呢間老婆信咗主，佢老婆改變咗。
你明嗎？
其實我哋真係問呀，今日你信咗耶穌之後咧？好似琴晚，我講我哋市面嘅範圍神將你擺喺呢個範圍裏邊。
請問你嗰個光有冇照得出？
請問你真系有冇照出呢個光俾人睇到你嘅改變，雖然你唔係完全。
最低限度要有改變嘅人睇到㗎嘛，我記得我做我做，我返工，我讀完書，後來我第一份工，我就係做engineering啦。
咁佢間公司返工，第一份一出糧咧，我第一時間就寄錢番香港。
俾我父母。
我記得我爸爸成日同我講嘅。
佢話我好記得㗎，你哋喺份出糧，你就寄寄錢翻來俾我。
跟住我每個月都幾千塊。
阿爸阿媽記得。
阿爸阿媽唔需要，不過你寄返嚟，我哋好開心。
即係佢睇到㗎嘛，所以當佢哋過嚟之后，雖然我唔可以同我阿爸好，直接講好多福音。
但係潛移默化嘅時候，佢會睇到個仔嘅改變。
我哋喺我哋嘅親友當中，喺我哋嘅同事當中，喺我哋嘅同學當中，我哋需要去好好哋做我哋天國嘅指紋。
做地上嘅公民。
俾你睇到基督徒係點樣為人嘅，以致咧，佢哋閉口無言，亦都唔會毀謗我哋嘅信仰，亦都唔喂喂幫我哋嘅校。
呢個我哋嘅本分。
品行端正。
今屆私慾。
所以我哋信徒信主之後係天國指明都係國家嘅公民，亦都係家中嘅家印。
有指紋嘅使命有功能嘅本份，有家人嘅責任。
再世係違圖同時在世，記住你係為人。
唔好，好似我太太同我講果樣嘢。
你真係乜野都唔識㗎？連番茄幾多錢幫你都唔知？
我依家都唔知。
番茄幾多錢磅㗎？
一蚊到你買咩番茄呀？
一蚊系貴，唔係係咪呀？
嗱，我所知應該係個幾㗎。
即係個六到啦，都系OK㗎，但係絕對唔係3個幾㗎。
有一段時間討論，有一段時間啲番茄係貴到癡線嘅。
真係3個幾㗎，我行埋去仲懶叻呀，好靚又平喎。
唔好咁樣嘅。
呢間貴咗啲，嚇。
你你明白咩意思嗎？真係希望大家反省一下，我盼望今日我講嘅時候咧，大家諗一諗你自己。
今日喺我哋返嚟教會，好多人都喜歡返教會。
好多人都喜歡同演員一齊呀，我哋傾嘅嘢好啱傾喎。
係咪呀？講野又好明喎，又好通喎係嗎？一一講都唔洗講，大家都都都都深深老友數㗎啦，哇，真係好爽㗎咁。
我哋鍾意同朋友一齊係冇錯。
但係唔好忘記琴日，我講我哋嘅使命。
我哋要承擔。
我哋要承擔使命。
所以要明白一樣嘢咧，我哋要以品行向人宣揚神。
要用豉油為人馴服威神順服人。
要以生命大人歸向神。
3個月話我哋再講下以品行向人宣揚神。
用自由為神順服人。
以生命，大人歸向神。
不如我哋需要做呢啲嘢嘅。
我哋唔一定在政界，但係我哋肯定在世界。
信徒唔好避世，但係要在世信徒唔好愛世界。
係需要愛世人。
我好盼望大家明白。
天國是嘢睇乜嘢？
睇我哋嘅使命，睇我哋嘅身份。
你記住你係乜嘢人？
你記住你有咩本份？
既然有使命，請你去承擔。
既然有身份，請你去盡你嘅責任。
我盼望大家今天晚上嗱，琴晚，我就話。
我話求你哋唔好平安嚇，今日我都有少少都想咁即系，希望你諗下自己有啲咩嘢真係應該做？
甚至有啲咩應該停止，唔好再做。
真系嘅。
我同你講啦，我做仔我知嘅，有時阿媽咧，真系好重喎。
阿媽好中，我咧，我唔好，我唔好濫用我媽媽對我嘅愛。
唔好覺得係好多嘢係必然嘅。
係咪我要孝順我媽媽？
我媽媽89歲，佢前排入醫院。
佢係發高燒醫生查。
話俾你聽我5月6月咧係忙得好西。
但無論點樣望。
我阿媽成日話，阿仔，你望你唔使嚟睇我。
我點攰點辛苦都要去睇都要陪我阿媽去飲茶。
我記得我阿媽出院出院嘅時候。
佢精神真係好差佢。
佢，佢自己有少少老人癡，我。
真係唔係咁好，唔係咁好。
我唔能夠話為咗天國嘅使命，我阿媽由得佢咯，咁我唔可以咁樣做。
每1日我有時間，我一定抽空。
我揸車去搵我阿媽。
我阿媽鐘意飲茶鍾意食蛋撻。
我要去做，雖然我阿媽已經信主。
我都需要做呢啲嘢。
唔係為咗俾人睇，呢個係我嘅本分。
係我嘅本分。
阿媽成日話，你磨牙仔得㗎喇，得㗎喇。
我話唔得㗎，你話得我話唔？
你記住人嘅本份，我哋係要盡。
人嘅使命，我哋係要承擔。
所以千祈唔好，我希望大家返去，真係反省一下。
我哋仲我哋工作嘅地方，仲我哋親咗嘅當中。
真係有啲乜嘢嘅規險。
真係有啲咩嘅虧欠？
我哋需要改嘅。
有啲咩嘢，我哋應該做一路都冇做，我哋需要反省，有時問候都冇。
飛蛾族類係咩話？
系心乜野話？
幫幫我。
亦冇人識㗎。
冇聽過呢句嘢咩？
咩咩非我族類，其心必乜必乜嘢㗎嘛？
B2係咪呀？
係咪吖？
有時我哋成日呢啲人，我我唔會同佢做朋友嘅呢啲人咩咩咩嘅？
佢哋係需要耶穌耶穌點解會同法例誒？瑞利同埋法利賽人誒，同埋嗰啲嘅誒？
所以你同埋妓女一齊。
因為有病嘅人先要醫生㗎嘛，冇病嘅人用不著醫生。
你要明白呢，一樣嘢佢哋係需要耶穌。
希望大家真係花時間。
我，我再講一次唔系，叫你同佢同流合污。
你要同佢一齊我哋生活當中接觸佢，呢個係我哋嘅使命，在生活當中，我哋進佢哋嘅責任，將我哋嘅本分。
咁大家返去反省一下。
我盼望今次嘅我嚟之前咧？
我自己諗，一樣嘢就係。
到底今日我嚟呢兩幢我想帶出乜嘢嘅信息？
我真係發現我琴日有講過，好多時候結婚耐咗，真係忘記結婚個勢。
所以咧，我嘅世朝會擺喺我間房擺喺我書房。
真係落唔中睇下我以前點樣應承我老婆？
點解話，無論富貴，無論貧賤，無論健康，無論乜都講好多嘢。
我要令你快樂乜乜乜講好多嘢。
唔好忘記。
信耶穌嘅人好多時咧，慢慢慢慢就忘記咗我哋。
最基本嘅本。
所以今日我唯一我希望做一樣嘢，就系我提醒大家你記住。
主耶穌，佢會返嚟。
住宿返嚟之前。
我哋係要積極準備佢嘅在內。
今日我發現好多教會已經唔再講罪，唔再講悔改，唔再講主在內。
即係希望能夠安安穩穩。
我哋度到我哋餘生，咁就好開心。
有些人甚至我甚至問啲弟兄姊妹，我嗰次真係問你弟兄姊妹你主日學？
有幾多人真係好想耶穌早啲翻。
真係唔係好多人舉手？
舉手啲都有問題。
點解想住耶穌翻因為就嚟考試？
呀。
真系搞唔掂呀，早啲返嚟，咁我唔使考。
有啲人點解唔駛耶穌翻咧？佢話，我覺得過得幾好，啱啱買咗屋啱公元啱啱甩咗。
唔好咁煩，唔好咁快翻喇，等我享受山一陣喇，我訂咗個close都未去，等我去埋先喇廿1日嘅，等我去埋先翻嚟啦。咁。
真係㗎天國嘅事係乜嘢，你要睇準你嘅使命，睇準你嘅身份，所以今次我真係怕一樣嘅，希望你記得我唔管，不管你嘅年齡有幾大。
我知有幾年。
我唔理你卅歲四廿歲，70歲80歲。
你記住你嘅使命係一心。
唔好忘記你嘅使命。
如果大家都承擔你嘅使命，大家都。
品行端正禁戒私慾。
安份守己，承擔使命。
話俾你聽教會係唔可能五成長。
興。
我哋要將大腦教會當中，我哋先願意走出人去到人群嘅裏面。
承擔呢個使命？所以，嗱，天國嘅視野睇使命喺身份，我哋係天上嘅國民，我哋係地上嘅公民。
我哋啲唇嘅噶裏邊，我哋有責任載人嘅噶當中亦都有責任，我哋有使命都有本份。
你番去思考一下。
你今日起教會當中。
你今日喺社會當中，喺家庭當中都得你，今日你有冇盡你嘅本份？
有冇承擔使命，有冇盡你嘅本份，諗一諗自己要做啲乜嘢？
諗一諗自己，或者諗起一啲人好唔好兩樣嘢，諗起一啲人諗起你要做啲咩？
所以我結束嘅時候，我想畀大家知係1分鐘嘅時間。
你自己同神祈禱啦。信耶穌信到呢間，有時已經好似冇咗感覺。
都忘記咗嗰種agency，嗰種迫切感嘅已經。
冇咗啦，已經。
我哋諗一諗，有啲咩人有啲咩事我需要做，有啲咩我需要改，有啲咩需要我？
你諗一諗呢啲嘅嘢？
求神幫我哋真係咧有所改變。
以致能夠更好嘅承擔佢嘅使命。
呢，更好盡我哋嘅本分。
好嗎？我畀大家分鐘時間我哋安靜下，我哋諗一諗，我哋自己。
香神祈禱喇，我盼望大家真係喂你屋企人祈禱啦。如果有微信嘅，喂你個親友祈禱，喂你啲朋友。
離譜啦。
然之后問一問，神呀，真係我有啲乜嘢可以做？
話俾我聽，唔單止話畀我聽，你幫我去做呢啲嘢。
讓我唔係真係百戰地圖，無所事事。
所以希望你喂你嘅親友祈禱，亦都求神俾你知，你要做啲乜嘢。
我哋用1分鐘時間，我地安靜跟住，我會做結束嚇。
相信我天父，我哋真係求轉，你做我哋心裏邊。
去諗起一啲嘅人。
又諗起我哋自己？
如果過往，你真係有虧欠。
我地幫我地。
重新。
我哋改變。
我哋有人，我哋需要接觸。
有時我哋需要做㗎？
就你提醒我。
不過我哋明白。
當我哋知道我哋係天國嘅指紋。
我哋係地上嘅功能。
我哋喺家中嘅家人。
叫我哋在世上，能夠真係品行端正，禁戒私慾。
而人唔可以毀謗，以致人閉口無言。
我哋反而可以開口同佢分享我哋嘅信。
我哋需要人尊重我哋嘅信仰，尊重我哋嘅教會，尊重我哋嘅身份。
求主幫助我地先尊重我哋自己嘅信仰，尊重我哋自己嘅教會，又尊重我哋自己嘅心法。
幫助我哋有天國嘅視野，帶嚟一個天國嘅心胸。
以致我哋睇得見我哋應該做嘅嘢。
我哋容得下我哋要做嘅事。
比我哋喺地上，我哋真係唔係白佔地土。
如果剛才我哋有人真係諗起一啲嘅人。
咁呢一啲嘅事？
我地求你叫我哋唔好單單有感動。
比我哋再感動之後有所嘅行動。
我哋用弟兄姊妹能夠彼此嘅提醒，互相嘅鼓勵。
去勉勵行善。
即我哋應該做嘅嘢。
喺地上。
我哋需要好好做我哋應該做嘅嘢。
我哋等候天順嘅主，你再來接我哋返去。
幫助我哋人生匆匆就會過去。
再有限年日當中好好活出我哋嘅信念。
多謝主，幫助我地。
風耶穌嘅名詞。
沒？
我想提一提大家咧？
有時候在呢啲嘢聚會當中咧。
你聽到啲嘢，你想做你頭先諗到啲嘢要做，我鼓勵你唔好。
自己深藏不露。
我鼓勵你做一樣嘢，就係今天晚上。
如果能夠搵到一個人，無論你親口同佢講，你比電話同佢講，或者你send個WhatsApp。
WhatsApp乜嘢都好。
你同佢講一講你今晚你自己起神面前有啲嘢，你知道你應該做。
你請佢為你祈禱，而且一樣好重要，你請佢咧起某個時間或者一個禮拜或者幾日之後。
問，你有冇做到？
人好得意嘅人真係冇人知嘅嘢咧？
係好難做。
冇人知嘅罪又好難改嘅。
因為冇人知。
冇人知。
所以我鼓勵你今晚咧，你瞓之前你搵個人。
嗱，我今日我唔求你唔平安啦。
我求你打個電話，我求你send個message同人分享一下你今晚呀，我諗起我阿爸。
我諗起我表哥。
我諗呢個以前嗰個同事。
我諗我以前大學一個同學。
