請問再一次同心或者同祈禱？
希望我哋多謝你比你寶貴嘅話語作為我哋生命嘅指引，求你將你嘅華語同埋聖靈喺我哋心裏邊感動。
要提醒勸勉教導安慰挑戰改變嘅工作。
我哋感嘅祈禱奉耶穌基督名求。
啱呀。
你們要聖潔。
我諗喺呢個世界上好少人再講聖潔呢個問題啦。
我諗好幾年前咧，我要去I芝加哥開會呀。
咁咧開完會之後咧，就要留喺度晚，然後再去I多倫多嘅。
咁開完會都好攰呀，咁咧就返到旅店？
哦，自己一個人。
睇下個鐘9.0鐘。
三藩市，我由三藩市三藩市應該係7點鐘，仲係早。
咁啊沖翻個正梁。
仲未休息？
喺個鐘就9點幾，仲係早呀。
呀。
瞓覺又太快？
港裏面又冇人？
只有床。
你有TV。
於是就攞開個DV嚟睇下睇。
突然間發覺喺TV隔離旁咧。
有一張廣告。
原來咧就係。
可以。
即系誒？
去租啲電影嚟睇嘅。
咁我呀，不如睇下電影呀，咁啊拉開個個目錄嚟睇一睇。
不提由自可一睇咧就發覺。
幾乎90個percent咧，都係成人色情電影。
當時心裏面呢，就有個聲音咁同自己講啦。
講無人。
成個旅店。
冇人識我。
但唔知道我做牧師嘅。
我又係成人。
我又唔係犯姦淫啫。
睇下成人電影。
何況咧？
如果真係要睇咧就二個借火。
亦都冇人知。
咁另外一個聲音就走嚟啦。
你有冇搞錯呀？
講雖然冇人喇，但係有上帝呀嘛。
你當佢盲呀？
你當佢啞㗎？
你當佢籠呀，你當佢冇到㗎？
我話一諗到呢度咧？
望廈天。
Sorry。
啊，為之一陣。
那本書嚟睇一睇，睇到攰哋就瞓覺。
我相信我絕對唔係一個扭下位。
而喺呢個世界裏面係充滿咗好多好多嘅引誘。
特別喺今日嘅社會裏邊性嘅滿足，可以話係誰手可得？
無論係色情電影呀。
色情刊物啦。
宜家更有呢啲嘅電腦啦。
色情網頁啦。
真係誰手可得？
日式資格。
就墮入呢個陷阱啦。
食濟，今日呢個社會裏邊呀？
性嘅引誘？
係同我哋細個時候絕對唔同。
我記得1939年啦。
荷里活拍咗一套電影叫做飄呀幹with the wind。
當時一放映嘅時候咧？
全個美國嗰啲觀眾嘩然，大為震驚，數以萬計嘅映文呢？
影迷呢，就寫信去報紙呀，寫信去電影院呀。制作商抗議同埋投訴。
如果個原因係咩咧？
原因就係戲裡邊K啦，基保講咗一句粗口。
三字經就引起全美國嘅哄動。
你估係今日喺社會裏邊係會唔會因為嗰句粗口咧，就有可能投訴咧。
絕對唔會啊。
你睇下我哋今日嘅立法會議員呀，喺裝完嘅立法會裏邊呢？竟然有議員爆粗㗎？
呢個社會可恥，已經慣曬咁樣㗎啦。
哦。
即系甚至喺大學裏面咧系好幾年前中文大學嘅學生會呢？就有色情版添啦。
用噶買賣廣告嗱，九龍塘邊間邊間咧就最正嘅誒，年價錢表都喺度離曬大譜㗎。
事實上，喺今日呢個社會裏邊去講聖潔咧？
係俾人笑㗎啫。
呀，我記得我舊陣時，大學畢業出嚟嘅時候咧，我哋喺間咁中學教書嘅。
我花名叫做性人數。
絕對唔係恭維嘅說話嚟㗎嚇。
唔係個個恭維。
喺佢哋嘅心目中，覺得中國人都話食色性也呀嘛，啲人性何必要遮遮掩掩，不如大大方方呀？甚至呢係，係呀。
即係？
試下都冇冇，冇所謂嘅。
一種嘅開明性質嘅表現。
聖潔只係用修道院嗰啲收視呀，嗰度咧嚇冇電視冇電腦呀，咁你就可以做聖人，喺今日個社會裏邊冇嚇，即係歌臺舞榭勁到新星，喺呢個社會裏邊很開放。
周圍都系引誘。
你講做聖人。
你係你，你邊個世紀嚟㗎你係咪霍你係咪喺呀邊個邊個星球嚟㗎嚇。
事實上，我哋今日對呢一個嘅問題呀。
即係聖潔呢個問題呀？即係哦，人哋會話畀你聽你基督教係咩啊？屬靈塔利班。
遮遮掩掩唔夠大方？
我。
事實上，喺係虛偽嘅。
你去話人嘅時候，你哋將你嘅站喺度德嘅高臺裏邊去，硬硬係噶之人身上。
同社會完全脫節嘅。
事實上。
喺。
今日有好多人甚至係基督教圈子裡面對聖潔。
呢個詞句同埋呢個觀念呢，係好大好大嘅誤解嘅。
有人以為聖潔係咩意思呀？
有直頭髮啦，嚇不思嫣誒之粉啦，毫無樂趣喇。不久言笑喇拉長面口喇。冇性慾啦，冇場11日日幾個鐘頭祈禱喇。句句都哈利路亞喇，4點鐘起身就做靈修啦，嚇即係咧呀活著我好似老I扭下位一樣啦。
我哋以為咁就叫做聖潔啦。
喺今日裏面邊個可以做呢啲，咁樣咧？
你哋基督徒飲飲食食嘅，嚇一陣間咧，又又誒染頭發嘅一陣間呢？就搽香水嘅，呢啲完全唔聖潔嚟嘅，唔熟齡嘅，我哋有一種好古怪嘅觀念，係喺我哋個腦袋裏邊。
其實。
聖潔，基本上。
有兩大創嘅理解。
一本以為聖潔係外在嘅問題。
其實成傑基本上係內在嘅問題。
有好多人以為聖潔。
就係做某一啲嘢，就叫做性別。
星擊其實個意思唔係咁嘅，意思係希臨咧嚇iOS嘅意思係分別出嚟。
呢個地方叫做聖堂，唔係因為呢個地方特別聖潔，所以叫做聖堂係分別咗出嚟去敬拜神，所以叫做聖堂，我哋稱為聖徒，唔係因為我哋係畀人道德高好多呀。我哋基督徒只不過係承認自己係罪人唔掂嘅時候，所以喺上帝面前認罪，我哋先叫做聖徒，升到係分別出嚟咁嘅意思嘅。
今日我哋做聖工，唔系嗰份工就特別咩，係分別出來聖詩唔系嗰啲先特別嗰啲嗰啲melody特別聖潔，上帝只係聽呢一類，唔係呀，係分別出嚟去歌頌敬拜上帝嗰啲叫做聖星係分別出嚟咁嘅意思呀。
聖潔係內在嘅，嚇。
大家聽過一個咁嘅故事咧，就係日本嘅禪宗有一個故事，有一次咧，有兩個和尚喇，就行路。
咁呀，要過條河。
仲要過河嘅時候，突然間一個好靚嘅女仔嚟到，誒，師傅可唔可以我，我唔敢過河，你可唔可以抱我過去呀？
咁個師弟咧，一句唔該就抱住個女仔就過咗河啦。
過咗河之後咧，咁啊女仔又誒就離開啦，嗰兩個和尚又繼續去自己旅程啦。
但佢過咗一個鐘頭。
個師兄。
抵受唔住呀，就會同個師弟講。
師弟師弟，你瞓咗離天大罪？
男女授受不親，你竟然之間臺住個女仔過河。
個師弟同我個師兄師兄。
一個鐘頭前，我已經放低個女仔，點解你咩個女仔咩到而家都唔肯放呀。
聖潔係內在嘅問題。
基本上係內在耶穌基督話。
你心裡邊棟咗人臉？
就已經係犯咗姦淫。
係內心嘅問題。
所以喺。
希望外孫我哋頭先讀第12章一支小雨講完咗，人生好似好似賽跑，一樣人生就好似賽跑。
嚇。
哦，佢用賽跑用本校呀，用責備呀。幾幅圖畫嚟描繪，然后咧，去到第十二至13次嘅時候，佢就勉勵嗰啲誒，嗰啲信徒呀，所以你們要把下垂哋嘅手。
化酸的腿挺起嚟，也要為自己的腳把道路修直鍊子強指不子崴腳反得傳言。
跟住希伯來書嘅作者，係用咗一幅圖畫去話畀你聽。
人生就好似。
找一條好長好長嘅路。
喺呢度同路裡邊咧？你要小心有好多陷阱。
好容易跌落，去陷阱裡面。
所以喺第十五至嘅時候，佢就提出3個陷阱題放陷阱。
十五至16節可以又要謹慎，恐怕有人失了神的恩，恐怕有毒根生出來擾亂你們，因此叫做人沾染污穢，恐怕有淫亂的全貪亂世族。
如以掃的。
希望需要作者提出有3個陷阱。
3個陷阱往往叫我哋跌咗落去。
第一個陷阱係咩咧？
恐怕有人失了神的恩，第一個恐怕就恐怕有人失了神嘅因。
第二個空白恐怕有毒根生出嚟，擾亂你們叫你們沾染污為。
第3個恐懼就有淫亂的存貪念世俗好似以掃嘅樣。
頭先我講話，希望耐書嘅作者，佢話畀我哋聽，人生就好似跑咗條好長好長嘅路呀。
喺呢條路裏面係有3個好大嘅危險。
係因為，所以佢一開始嘅時候話你們要謹慎。
謹慎嘅希臘文呢個字咧？At符號fishball呢個字咧？
係同係由嗰句名詞at符號disscuss，呢個字同一個字根。
個意思就係監督。
睇住。
免得行差踏錯。
所以呢個字譯做謹慎小心啊，睇住啊，留神呀。就因為點解前面有好多陷阱啦，分分鐘跌落去，你可唔可以想像中我哋行嚟嘅時候咧？尋晚部門地雷嘅。
喺你嗰個誒，喺你嘅腦你，你要小心啦，你一踩到地雷嘅時候，爆死呀。
人生嘅路向裏邊就有好多地雷，最多有3個地雷，第一個地雷係咩咧？第一個地雷就係。
恐怕有人失了神的人。
恐怕有人失了神的人。
咩叫失去咧？
原文呢個字好有趣。
嗱，中文翻譯咧。
就好，容易去誤解。
Solution起因咪冇咗上帝嘅恩典locker大錯特錯，絕對唔係咁嘅意思。
神的話，恐怕有失去神的恩呀。
哦。
失去呢個字咧？
希臘文個住hostel呢個字咧？
哦，喺一卜。
我諗有人呢，去過旅行咧就知道啦，嗰啲鴨仔團啦，有我諗有啲人都去過鴨仔團啦。即系旅行團呀。
去個旅行團嘅時候咧？
嗰啲領隊咧，就實要數下，有幾多人會唔會數漏一個啊？
組內一個咧喂，唔見咗一個啦。
哇，唔知流咗去邊度喎？流落嚇嘩，即係流咗去筲箕灣，我哋嚟到中環啦，嚇。
咁啊失了，失去一個。
呢個人遺失咗。
失了個字呢，唔係rules，唔係英文嘅rules係miss。
Miss咗一個。
冇咗一個。
哦。
冇達到目的地。
即係咁好，stellio係知道冇達到去目的地。
我諗到誒，好好幾年前啦，我同窩夫一班弟兄姊妹咧，就去以色列。
佢以色列啲錢咧，我哋要讀兩年，以色列歷史，我哋先去㗎嚇。
去到最後一個節目咧，就係行苦路，喺耶路撒冷城果度行苦路。
古路咧，係一啲好窄嘅航？
兩面，有好多鋪頭。
人山人海。
咁？
個領隊咧？就一早警告我哋話你唔好掛住影相。
你唔好顧住買嘢。
好容易，你蕩失路，你返唔到去嘅時候個時候諗麻煩難搞㗎你會流落呀呢個以色列㗎啦嚇永遠喺聖地裏邊㗎啦。
所以好容易，咁我咧。
有相機壞咗又冇上映？
咁我又點咧，我話。
我殿後喺後面睇住。
邊個咧？
掛住停喺度耐嘅時候行啦，行啦行啦，咁啊就係免得有人失去上帝嘅人。
免得有人墮落咗。
唔見咗跌咗落去，就係呢個字啊。
原來呢個字好stayreal呢個字呢係忍住舊約聖經，一幅圖畫嘅係離家書4章第6節離家書4章第6節一個好有趣嘅時候嗰個耶和華說到那日我必聚集瘸腿的。
招聚，被趕出的和我所。
情字的。
來到錫安神。
不過，耐書第12章收窄至用到十三至用同一個字。瘸腿啊，腳趾呀，我哋係一班被上帝呼召嘅瘸腿者。
哦，耶亞希伯崙書嘅作者就叫我哋將下垂嘅手。
花選舉聽起嚟上路啦。
原來都係講緊啦。
嗰啲猶太人？
喺從巴比倫。
哦。
被擄去之後。
去到伊拉克嘅地方，距離呢個巴勒斯坦有800理以外嘅地方。
到波斯嘅時候，佢哋返去耶路撒冷，回歸第二次回歸嘅時候就叫做舍connectors呢一班人連男帶女嘅話翻山越嶺離開呢一個沙漠，一路行去，返到去巴勒斯坦嘅地方。
有啲嘢係強隊嘅。
有啲係慢嘅。
嗰啲領隊就一定要睇住跌落去個沙漠裏面瞓咗，喺度嘅時候就唔掂㗎啦。
恐怕有人失去大隊呀。
一。
個意思即係話你你你，你就算係恰眼瞓啦。
你就算好攰都好呀，你都要。
格硬頂頂硬上，佢跟住大隊如果個大隊走咗，剩返你一個喺沙漠嘅時候，你點搞法？
原來神係呼召一班。
腳趾。
走上錫安之路，錫安就係恩典之路一同行。
系呀，我哋今日嘅櫻華嚟講，呢個就係教會咯。
你同埋我係離開圍爐嘅地方係第二出埃及走過呢條滿有荊棘嘅路途。
我哋唔可以墮落。
我呢？一墮落之咗，落去嘅時候淨翻一個人。
我哋就失去上帝嘅人。
所以希望耐書嘅作者就佢話俾你聽，你要小心呀。
恐怕你們中間有人失去咗上帝嘅因啊。
希望內需第10章25次就苦口婆心還你們不可停止聚會，像那些停止慣了的人呀。
你們要彼此勸勉。
教會就係一班，你同埋我哋喺啲強隊嘅。
我哋都係一班軟弱嘅上嚟，呼召我地。
然後一齊嚟到呢個教會裡面。
我哋唔好失去上帝嘅因。
我哋幾時有離開咗呢一個團體？
幾時有離開呢個大隊？
幾時後？
我哋就失去咗上帝嘅人。
窩福堂又決定。
我諗直接到今日為止，好多人都唔跌，卡㗎嚇。
主卡唔係點名？
如果你諗住啲客又點名嘅時候咧，你就大錯特錯。
嘟卡係畀。
教牧同工知道有邊個人？
係墮落咗，唔見咗就係嗰個。
係個個領隊喺度數呀，咦？
唔見咗蘇穎睿喎，佢唔知係咪咧嚇，即係膝頭痛腳腳痛呀，即系咧，唔知真係呀，落咗去去去呀呀。廣華醫院果度喎，你走去睇嚇，然後走去睇下。
係畀教牧同工，知道邊個係跌咗落去。
然後就走返去去臺去返嚟呀。
恐怕有人失了上帝嘅因。
第二個陷阱。
又係第二個，恐怕。
恐怕有毒，根生出嚟就擾亂你們，因此要叫用眾人。
沾染污位。
呢幅圖畫又係引自舊約㗎？
生命嘅29章，十七至18節。
唯恐你們中間或男或女或族長或支派，今日心裡偏離耶和華我們的神去事奉那些別神又怕你們中間有惡根，新出苦菜和。
粉塵來。
嗱。
好可惜呢個翻譯亦都有個問題出啦，佢話咧，有獨根室出嚟？
應該破船，唔係淨係讀跟㗎成棵樹都多㗎，其實個斤啊。希臘文個字叫Lisa。
唔係解跟咁啊係啲幼嘅妙？
幼嘅妙，如果你喺個一早啊幼嘅苗。
係有毒嘅時候？
生出嚟個棵樹咧，就梗係想出苦果。
邱妙係苦嘅。
佢啲過都係苦嘅。
所以中譯本就將佢譯咗喇，免得有人像一棵有毒的植物，長起嚟啦。
唔再好似和叛逆做呢個讀跟呀。
生命寄用呢？一幅圖畫去警告啲以色列人，你就嚟快入到去迦南哋啦。
去到迦南哋周圍都係喺啲異教徒，好似一個大染缸，一樣好容易係沾污，偏離咗耶和華，佢拜別過上帝啦。
拜巴力。
當同呢個社會混埋一齊啦，授佢哋嘅價值觀影響。
起碼來說就用呢一個圖話去境界我哋呀。我哋身處一個大染缸，周圍都係敵對上帝嘅勢力，我哋就唔好受淹污染，唔好令。
自己烏維。
你諗下我哋今日香港嘅社會裏邊，何嘗唔係一個大染缸？
當你離開咗呢個教會去到我哋嘅場所去到我哋呢個社會去到我哋嘅工作，去到我哋睇下報章我哋周圍嘅價值觀嘅諗法，係同我哋好唔同嘅。
人哋會覺得你你係邊個世紀嚟㗎你係咩人呀？
好容易。
我哋白被排斥呀。
我哋要堅守我哋嗰個嘅信仰。
琴日我太太講座裡邊咧都提到嗰個問題。
有好多弟兄姊妹話養兒育女呀，個個父母由呢度做又去果度又要仔女呢樣又嘩，要樣樣都要叻嘅。
咁我哋好容易就跟佢哋癲㗎啦。
以致我哋啲仔女真係癲咗㗎啦。
我哋喺成個世界嘅價值觀，係拖住我哋走，唔係我哋嘅拖住呢個世界嘅世界價值觀走。
人地會話你唔使咁嚇藝呀，嚇。
你唔可以咁later Mindy喇，開放一啲啦，嚇唔好死守啦。
今日呢個社會就係一個咩呢？一個嘅誒？嚇呢個後現代嘅思想就係話咧，冇絕對嘅，你中意點就點啦，你中意咁咪咁囉嚇你，我喺外國咧，即系冇南同埋女子女分別㗎你都你覺得你係男人，你咪去男廁，你鍾意女人，你咪入女廁囉。嘩，噉都得㗎喎，嚇死人真嚇。
呢個社會就係一個咁樣嘅價值觀念。
所以希望需要作這話，恐怕你一早沾染咗呢一個價值觀嘅時候擾亂嚟。
我哋再喺第3個陷阱第3個空白，恐怕有淫亂的。有參院世道的原以掃一點食物，就把自己長子名份埋了。
一個好熟悉嘅圖畫。
係忍住呢一個嘅創世機，嚇創世機嘅一個故事呀。
兩個問題。
食。
同埋式嘅問題。
首先去睇淫亂。
創世記26章卅四以以掃40歲的時候娶了赫人。
比利的女兒由狄宇赫人以倫的女兒巴實。
為妻。
他們。
史以撒和利百加心裡愁煩。
雖然啊。
上帝係好清楚話畀你聽，生命機制出咗3隻，明明係禁啲人取赫人女子為妻。
但以蘇環係娶咗啦。
唔止一個，做兩個添。
令到佢阿爸阿媽以撒同埋利百加，心裡甚是煩躁。
希伯來書嘅作者就講咗，點解咁做呀？
個原因？
好簡單，以素嘅人聯。
起碼內協希臘文，佢淫亂，佢就proceed嘅啫，英文嘅butterfly就由呢個字嚟嘅，嚇呢個字係性嘅淫亂呀。
幾多係因為性嘅緣故？
搞咗事啊？
咁啊喺呢個今日嘅社會裏面。
幾多？
政治嘅人物？
甚至係牧師傳道人。
係因為性嘅緣故？
娛樂。
冇幾耐，之前我同一個嘅。
教會嘅領袖呀？
你太太同我講話要嚟你丈夫要離婚啦，因為有第三者。
50幾歲。
真正搵到真正嘅愛情，就怕我妻拋棄妻子仔女就離開嘅。
幾多喺大陸做功嘅？
同我講。
都想要為我祈禱，唔掂呀，我開始家破人亡。
因為上面。
有個女人。
呢啲問題好嚴重。
第二個問題係咩食慾？
一碗紅豆湯。
就將長子嘅名分賣咗咯。
紅豆湯將淨係長知名，瞓咗賣曬啦。
嗱，我唔係講性慾食慾係罪惡呀。性慾食慾係上帝所賜嘅。
但如果係因為滿足你嘅性慾同埋性慾，叫我哋跌倒。
超越咗上帝俾我哋嘅界限就大有問題啦。
希望萊書嘅作者形容曬呢一個以掃嘅問題嘅時候，佢用一個好有趣嘅字啊。
Little呢個字咧？喺新約聖經即係出現過4次。
可以做五京田angry亦都可以做細作。
簡單嚟講，喺當上帝死嘅當神冇到嘅，隻係諗到慾念嘅滿足，而冇諗到上帝喺度睇住嘅。
今日我哋唔好忘記上帝係睇住我哋嘅。
喺今日社會裏邊，喺人生嘅道路裏邊。
3個陷阱。
未帶隊咧？
受世俗嘅污染啦，唔手神經呀，神嘅命令咧。
淨係hmm滿足自己嘅私慾啦，忘記咗姦淫荒誕嘅誡命啦。
去到第17次嘅時候。
我哋要數選嚇代價嚇。
如果我哋真係咁做嘅時候有咩代價？
17節前車可鑑，後來呀，即系啲以塑要承受庫所。
祝的福。
竟被氣絕，雖然好哭切球。
卻得不著門路，使他父親的心意回轉，這是你們知道的。
一時之快。
為咗個碗紅豆湯？
為咗個兩個黑人嘅女人？
就帶嚟無限嘅痛苦同埋後果。
喺原文嘅句子裏邊咧？
係特別強調一個字。
呢啲係你一早知道嘅。
因為你們知道喺整個學係呢一句，因為你們知道係成個具裏面嘅起頭，一早就知道㗎。
以掃一早就知道佢唔應該取赫人女子為妻嘅。
以掃一知道咧？
嚇買長子嘅名分係最蠢嘅一個做法。
明，知而孤帆。
點解？
冇自制嘅，能令。
希望律師嘅再者，如果個好強烈嘅字去形容個後果。
嗰個後果係咩呀？
不過效果。
他就被氣絕。
乜嘢叫做戲住啦？
喺雙性出現個8次。
幾乎其餘個7次咧，都係講到耶穌基督被棄住嘅羅家分享第17章耶穌話人子要被氣絕啦，又被長老戲住老家20章，話喺俾得前書第二章裏面講到耶穌被氣呀匠人所棄的石頭戲住嘅英文要reject。
好，強烈，一個字呀。
今日我哋會俾上帝氣絕。嗱，世界上有邊，一樣嘢係畀呢樣嘢更痛苦咧。
馬太福音第7章啦。
有個人嚟話呀，耶穌，我為你趕鬼呀，我話我同我我我我委屈同講到呀，耶穌話你係邊個？我唔識你。
被欺絕啦。
世界上仲有邊一樣嘢去到最審判臺前嘅時候，俾耶穌幾多個拒絕。
我哋要承擔。
效果雖然。
豪切球。
卻得不著門路。
父親回心轉意。
原文嘅句子嚟㗎嘛？
佢冇搵到悔改嘅機會？
儘管帶住眼淚嘅尋求。
佢冇真正嘅悔改？
佢，佢個刻眼淚係隻係佢得唔到個長子名分而喊㗎咋。
佢得唔到佢應有嘅利益而喊㗎咋，佢唔係因為佢自己嘅醉而喊呀。
咁先慘呀。
冇失去咗悔改嘅機會？
姊妹。
不過我哋真係想要墮落嘅時候。
所以我哋真係想去。
嚇。
不忠嘅時候。
不過我哋真係想去。
搞搞震嘅時候。
記住。
聖經嘅說話。
正經嘅英話，你就算愛哭呀？
都被神拒絕。
陷阱去邊？
就因為咁嘅緣故，所以我哋要追求聖潔。
喺14年。
你們要追求要眾人和睦，並要追求聖潔。
非聖潔，沒有人能見主嘅。
要跑條，人生嘅錫安老。
我哋唔單止要消極嘅避開啲陷阱，更要積極追求一啲好嘅嘢。
追求呢個字啊。
搵夠dogger。
Yoko呢個字咧，就係。
追住你嚇好似而家IC AC要查你呢度整理果度就整理個個咁追嘅，而家我哋嘅追求呢，就係敢追求我成日同人講話呢，人人人生只有兩個，兩個兩個做人嘅目標呀。兩個做人嘅方法，一係俾狗追一追隻狗。
俾狗追喇，係咪幾好玩㗎？
雖只狗呀，好好玩㗎。
我有兩個孫啊。
佢中意追呢只狗㗎嚇。
我中意追貓呀，哇，玩到開心呀，俾狗追嘅時候嚇到腳都軟啦。
人生就係咁樣？
我只係喺度嘈㗎啫。
蒲呢樣圖果樣圖果樣，我哋冇一個目標，冇一個真正嘅目標，我哋追求啲乜嘢嘢？
仲有呢個字係有一個blessing continued，咋意思係不住嘅追求？
係你嘅人生指標。
一個人生，一定有一個有一個目的喺裡邊，你冇咗個目的嘅時候，尤其是我哋到退休年齡咧，冇咗個目標，係人生最痛苦。
我記得喺三藩市呢。
呀，每次返工，我要經過一個地盤個地盤呢，就係嗰個誒，嗰個老師又唔即係嗰個棒球隊嗰個主場。
佢要起一個新嘅好靚嘅一個大大球場。
我唔知係咪因為呢個大球場緣故啦，嚇啊三藩市嘅揸人數咁攞今次嘅世界棒球冠軍啦，嚇？
但好有趣喎，去起呢個時候。
佢喺第一樣嘢呢，就係一幅好大好大嘅圖畫。
張。
造成嗰個嘅球場？
波幅嘅作品畫咗出嚟每一個工人。
入去做工嘅時候，首先就望一望，原來又去做工。
我咩意思呀？
我有個目標我要起一個咁樣，然后入去。
我相信教會都應該有一個好大嘅資料，唔係一啲硬件係軟件，我哋想我哋教會成為一個乜嘢嘅教會每個弟兄姊妹知道嘅時候就會容易。
Malathion做總統嘅時候，你問掃地嘅，問咩個個都話咗出嚟，我哋總統個目標係咩？㗎囉。No way阿Ronald嘅目標係咩？到Jimmy Carter做咗嘅時候，連佢幕僚都唔知佢想做乜㗎？
呢個就係成功，同埋失敗其中一個最重要嘅一個關鍵。
我哋追求啲乜嘢？
第一，與眾人和睦。
黃埔嘅意思就係和平平安啦，喺今日呢個社會裏面真係最需要就係以追求眾人黃埔，因為一個撕裂嘅社會裏邊，我哋更加需要同神和好。
唔係迪Listen同人和好。
自己內心嘅和平。
我哋要追求自己內心嘅和平。
追求同人和好同神和好。
仲有啊。
呢度咧呀，粵語誒，佢話俾你同所有人和睦相處呀。
唔係話咧。
呀叫。
P store people唔係咁嘅意思呀。
原文係要眾人一同追求和平呀。
連combine with啦，即係話咧？
佢唔佢誒圣經唔係叫我哋話咧，誒，你要同所有人都好？冇可能。
係叫我哋同所有人一齊去追求呢一個和好呀。
原文嘅意思係噉樣嘅。
仲有啊。
佢叫我哋乜嘢？
叫我哋。
同神和先至有人王。
意思帶嚟內心有一個和號。
第二個，追求性變啦。
人非聖潔。
就不能見到住呀？
性別係分別出嚟。
係同人唔同，係分別出嚟。
係為咗上帝？
唔係為咗自己？
聖餐唔系嗰啲餅，同埋嗰啲杯特別有特別誒，有唔係好似中世紀嗰啲人啦，嚇留低一啲嘅時候咧，就剩翻好多餅就成日食曬，然之后上帝一點多啲喺我身上啦，嚇呀，飲淨嗰啲葡萄汁啦，我飲飲曬落去，哇，上帝恩嘢喺度。
唔係呀？
唔系嗰啲餅同埋杯有特別，只不過係婚變咗出嚟去記念住。
因為佢為我地死，為我哋服務啦。
今日。
我哋嘅生命有無分別出嚟？
我哋同一個非信徒有冇分別呀？
喺我哋生命裏便有冇覺性嘅生活聖經話俾你聽，而冇聖潔就見唔到主呀？
就好似耶穌話清心啲人有福了，因為他們必得見神。
檢查下我哋自己嘅生活。
我係講乜嘢嘅生活？
我跌落去呢個陷阱。
我生命同一個非信徒有冇唔同？
好，你又咁生活，我又咁生活，佢嘅價值觀又係咁，我價值觀又咁樣，佢點樣睇？點樣睇政治家婷，我又咁樣睇政治家庭，我作為一個基督徒，有冇唔同？
我目標係乜嘢嘢？
我又冇分別出嚟咧？
我哋喺上帝面前，係咪好好警醒去掃垃圾？
以致我哋心裏面有個聖潔喺裏面。
基督徒。
唔係淨係星期日去禮拜堂。
唔係淨係？
哦，我洗咗禮就算數。
生命嘅轉變？
生命若騖，轉變。
我哋仍然。
就好似一個。
大隊走行嘅時候，我哋墮落咗出嚟嘅時候。
恐怕失了上帝嘅人。
求主，幫助我地。
咁你同新低同你同期同。
我哋用少少時間去諗一諗？
我哋今日喺呢條人生嘅道路裏邊。
又冇跌落去呢啲陷阱當中。
***分別出嚟。
我的生命，我哋嘅生活係咪有一個聖潔嘅生活？
即我哋再一次多謝你畀呢個。
話要去提醒我哋。
免得我哋係跌入呢啲陷阱當中。
你祝福我哋每一個新年，繼續提醒我哋每一位。
其實好奉耶穌基督名求。
廈門。
