我一定會去各位朋友，你哋好歡迎大家參加三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
我哋去到希伯來書第11章。
29節至到31節。
題目叫做。
信是踏上去。
你開始司長呢邊聖經之前。
請你同心低頭，我都同禱告。
慈悲人，我天父，我哋滿心多謝你。
多謝你畀你話語作為你生命嘅指引。
求你俾我哋能夠直接的話語，真係有信心信得過你。
並且將我哋嘅生命交托俾你。
求你。
與我哋同在。
係我哋每個人講你所講嘅說話。
我哋咁就嗰個啦，喺放耶穌基督名求啱喎。中國人有一句應話話因小失大。
呢句應話一啲都無錯。
1972年呀。
一個嘅屬東方航空公司嘅401號班機。
原定由紐約飛往佛羅里達洲嘅邁亞米國際機場。
基本上咧楚滿曬度嚇嘅游渡假嘅遊客。
全機爆滿。
飛機真扺達米亞米機場嘅時候。
個機師就準備降落啦。
你發覺降落系統好似失明喎。
原來當個飛機降落系統預備妥當嘅時候咧，駕駛室個個燈咧？
又會著起嚟㗎表示一切預備就緒啦，可以隨時降落粒。
但係。
個機師係撳咗個掣啊。
廣東唔著喎。
好啦。
咁有兩個可能性？
第一個可能性咧？
就其實一切都好㗎啦，只不過燈泡咧燒咗。
燒咗膽，所以咧就唔靚，所以咪唔著囉。
另外一個可能性。
唔係個燒咗膽？
喺個降落系統的確係未預備好嘅。
或者要解答呢個問題咧？其實好簡單，只要換咗個新燈膽咧就知啦。係咪吖？
咁當時個工程師咧，企圖咧係？
除咗個舊燈膽，換上一個新燈膽。
嚇，就發覺啦。
好緊呀。
出盡九牛二虎之力都冇辦法係。
徐啦，嗰個嘅舊嘅燈膽。
郭副機師見到咁樣嘅時候咧，就上前傷咗。
兩個人。
合力將嗰個嘅燈膽想駁咗出嚟。
但系始終搞唔掂。
喺呢個時候飛機咧，就喺個機場上空，喺度盤算啦。
機師亦都唔知佢點好，佢見兩個人搞幾多搞唔掂，有冇搞錯呀，嚇于是咧，佢就加埋一齊去搞啦。
全體機員。
個注意力集集中喺個細細嘅。
燈泡上。
忘記咗佢哋最重要嘅一個任務，就洗個飛機咯。
我哋最正煥神睇住嗰個。
誒，主席7毫半子嘅電燈膽。
冇搽過到個飛機，淨係喺度下降。
結果飛機就衝落去沼澤地區。
由101個乘客同埋機員喪生。
有75個獲救。
John fura係根據呢個悲劇咧，寫成一本小英。
就叫做the costs of right for one。
事實上。
後來發現降落系統並冇失靈。
只不過係個燈膽燒咗膽啫。
報告指出，呀。
所有都係因為嗰啲飛機飛過飛機師嘅錯誤。
因為喺撞機之前4分鐘。
好啦。
佢哋冇好好駕駛嘅飛機。
即係掛住睇個燈膽。
其實個飛機師LOL LOL係一個好有經驗嘅飛機師。
但係。
佢哋為咗。
想整甩嗰個值7毫半子嘅電燈膽。
竟然忘記咗最重要嘅任務，就係駕駛飛機。
後果就不堪設想啦。
喪失咗101個人嘅生命。
真係可惜。
中國人所謂因小失大咧？
真係啱嘅。
喂，你要明白一件事啊。
大嘅同仲要咧。
唔係，一定係急事嚟。
有。
唔係，一定arzon㗎。
急嘅事未必係重要嘅。
其實唔單止限於東方航空公司401號班機。
我諗我哋成日都飯咗，同樣嘅錯誤。
我哋喺駕駛我哋嘅人生嘅旅程當中啦，我哋往往只係至於嗰啲值7毫半子嘅電燈膽。
佢主要掛住誒，買咩禮物啦，去邊度度假？
佢為咗少少嘅傷害人一句嘅櫻華。
唔啱聽咧，成日唔開心。
我哋為咗考試呀，升職呀，失意呀，失戀啊。
嚇。
我哋好唔開心。
搞到自己亂曬大龍。
從冇諗過我哋人生嘅方向點，我哋人生嘅二點永生嘅問題。
結果。
我哋就好似個4年1號班機一樣啦，盜姬身亡。
耶穌早就勁過我哋咧？
不過人若賺得全世界。
賠上咗自己嘅生命有咩益處？
賺世界就係講眼前嘅急事，係摸得到，睇得到上得到。
其實佢7毫半子嘅電燈膽嚟嘅啫。
但係我哋嘅集中，你咧就放喺呢度咯。
忽略咗個最機要嘅任務。
你嘅人生去邊度？
或者我哋唔會問？
點解我哋會咁蠢？
咁重要任務都唔理知，你會個7毫半之後電燈膽。
嗱。
你睇一睇。
其實我哋同個401號班機嘅機師差唔多，好簡單兩個原因。
一啲咧，就係。
哦。
有啲嘢係畀你啲安全感，好似比你安全感。
嚇我弄清楚國盞燈係咪著呀，咁我哋先係先至有安全感。
嚇我哋有咗錢，有咗職位，嚇有咗保險，有安全感啦。安怎模因安枕無憂？呢個係時watsons greedy嚟。
呢啲我哋死唔肯放死，握住另一方面呀。
永新嗰啲嘢，救恩啊，蘇寧咧太臭場。
不切實際太你哋，所以唔理。
於是我哋隻係官眼前。
唔係睇更遠嘅。
嗱，保羅點話畀你聽。
我成日都講呢一句應話。
我哋唔係憑眼見呀嚟憑信心呀。
Before大肥。
Nod site。
就好似歌林多後書第4章十六至18節。
嚇。
你點樣講法呀？喂，所以我們不喪膽。
我哋體雖然毀壞。
內心卻一天新似一天。
我們這至暫至興的苦楚。
要為我們成就極重無比永遠的榮耀。
原來我們不是顧念所見的，那時顧念所不見的。
因為所見的，是暫時的，所聽見的是永遠的。
我哋點樣可以睇到永遠嘅嘢？
點樣，我哋嘅眼光可以睇到永恆嘅嘢，希望留需要作啲話俾你聽啦，信係未見之事嘅實體係將來之事嘅確據。
就好似摩西喺呢度第11章27節話一就信啊，如同看見那不能看見的主呀。
係信係信心。
一提起個信心嘅時候，有好多人就以為呀呀，拍下心口噓噓，都係呢，就叫做信心呀。
其實我哋中國人所講嘅信，因為自信信得過自己。
其實。
Caution唔係信得過自己嘅？
就係信得過自己需要依靠人嘅時候，個個先係真正嘅信呀，喺度自己嘅軟弱嘅時候，咁你先係信良睇到自己係無助嘅時候，然后你去求靠神個先係真係順。
不過信有一個特質。
喜聯聖經話俾你聽29至31次，裏邊話畀你聽。
係要踏上去嘅？
信係把心一環。
就好似其他果呢個哲學大師呀，佢話飛。
二四live。
首先，我哋睇睇信係踏上去29節。
希伯來書第11章29至卅一節就提到以色列歷史裏邊發生嘅三件事情。
第1年過紅海。
第二件事就係。
進攻，耶利哥城。
第三件事其實同第二件事一個關系就喺進攻夜利哥城嘅時候，個探子就匿埋喺呢個妓女拉合嘅屋企。
而佢哋就得到拯救。
嗱，首先我哋都明白。
正經點睇呢歷史咧？
對你嚟講，摩西帶領意思贏過紅海。
同毛澤東嚇紅軍25,000里重癥咧係曾經係截然不同嘅。
因為對聖經嘅作者嚟講呀。
舊約裏邊所記載嘅歷史咧？
唔係咁簡單，係歷史嘅。
我哋稱為救贖歷史呀。
History of lithium信。
咁兩者有咩分別呀？
其中最大嘅分別就係。
舊咗所記載嘅曆寺，唔單止係影響當時嘅人同埋日後嘅事情。
更加係預表。
一個更重要嘅事情。
醫死人個海係儀表另外一次更大更重要嘅出埃及同埋過紅海。
呢個出埃及過紅海就係咩？
就係耶穌釘十字架，帶領我哋離開圍爐之地嘅罪惡之地。
咁你話喂兩個嘢炒車唔掂呀，唔係呀？
呢個唔係我講嘅。
睇路加分，第9章28節。
耶穌登山變形象嘅時候。
佢就同摩西同你啊。伊利亞討論一件事。
好耐咩事啊？耶穌去世的是。
誒，原雲呀。
去世呢個字咧？
唔係去世嘅。
系中文翻譯聖經嘅時候去將佢譯咗嘅。
原文呢個字咧係由兩個字咧X halter。
X隻out of Korean就way咬of the way。
呢個字夾埋嚟咧，咪就係。
英文嘅extension。
Exodus咧就出埃及記咧出埃及。
耶穌。
去世。
就係。
出埃及。
嗰個嘅？
Fulfillment。
嗰個完成。
因為對聖經嘅作者嚟講。
摩西帶領人出街琴。
唔係淨係要以色列人可以離開埃及去到呢一個？
巴勒斯坦嘅地方，建立佢自己嘅國家。
而呢個係預表度耶穌基督第二次帶領我哋，唔係淨係意思啦。
喺屬靈嘅以色列人。
離開罪惡為奴之地。
去到上帝為我地預備嘅天降。
或者我哋從另外一個角度去睇。
就好似奧運會傳聖火嘅例子呀，做一個比喻呀。
奧運傳聖火嚇，如果遊客。
誒，北京傳到去倫敦。
傳聖火點一個傳一個一個傳一個一個傳一個，直至到傳到去。
倫敦為止呀。
每一個傳聖火嘅人都係一個link，一個。
連線。
呢個link？
一個拎一個一個拎一個，最後去到冇天地。
佢個後入會成為。
嚇成為好多好多。
呀。
佢會。
如海沙咁多疑天上嘅升咁多。
上帝就同亞伯拉罕噉樣啦。
呢個萊斯第11章就將呢個link。
無論係上古舊約嘅事。
或者係應佢嘅令。
同樣連埋起嚟啦。
所以希望羅舒第11章29節至31節呢三件嘅歷史事實。
都係一個嘅應許嘅link嚟。
係直指向耶穌受死同埋完成救贖嘅。
我哋再西上嘅時候咧？
嚇佢哋在世上嘅時候咧？
未必睇到呢個成就。
但係佢憑著信。
佢傳達呢個聖火。
客勝洲。
耶穌基督。
個個嘅為佢哋預備嘅一個傳，一個一個傳一個最後。
耶穌幾多係十字架，話成了個救恩就成了啦。
我哋應該從呢一個咁嘅角度去理解呢一段經歷。
我成日講話讀聖經好重要，一樣嘢。
正經裏邊最重要係講耶穌基督嘅救贖呀，唔係教我哋點做好人呀，係話俾你聽耶穌點樣去完成嘅教育，我哋就夠數，我哋直到信就可以能夠得救。
嗱，首先，我哋睇睇第一件事。
第一件事就係29只啦。
他們因著信果個紅海而行在乾地。
埃及人試著過去就被吞滅了。
呢件事叫咗出埃及紀，特別係14章。
法律王路易以色列人，苦不堪言。
於是神就呼召摩西帶領意Syrian真係球。
真係男丁就有60萬人。
所以估計最多人有百幾200蚊。
喺嗰啲嘅以色列人出埃及嘅時候。
呀。
佢離開啦。
法老就大追兵去趕住，趕住去追佢哋。
嗰陣時，候爾斯人發覺自己住一個錢。
所以前冇去路。
係會有追兵嘅情況？
係好明顯。
摩西就照住神嘅止蝕。
向住呢個紅海，伸出佢嘅像。
嘢喎，話就使用大嘅東風。
珠海睡一夜之間退去。
水就分開。
海就成為干地。
以色列人下海就走住呢個乾地。
水在佢哋周圍嘅兩旁，好似個個長玩一樣。
但當我哋過咗紅海嘅時候。
法老嘅追兵就嚟到朝陽，落去個海裡面。
試咗過去就被海水淹沒了。
我哋睇到意思零嘅信心。
佢哋邊埃及人？
需要趕。
唔係唔驚㗎。
英記第14章十至12節話畀你聽，他們甚懼怕。
香耶和華阿哀求。
又問，又向摩西發怨言？
但始終去到都係憑著信心。
向前行。
搭上去嗰部。
咁佢哋就見到呢個神績啦。
何解？
要話俾你聽。
有兩個好重要嘅因素。
第一個申訴就係咩叫純？
佢哋睇到佢哋係冇選擇嘅餘地。
腦option。
錢務去爐。
前面係大海茫茫。
後有追兵。
如果佢哋係手無寸鐵，一定輸。
你其實。
係冇其他方法嘅。
唯一係求神嘅拯救。
呢個係第一點，信心係咩，睇到自己完全嘅harness。
十成日有人話我哋成日有人話啦，嚇個at符號都Sweden self。
嗱，其實呢個唔係嚇圣經里邊嘅原因。
聖經嘅原因係嗰HSE post。
Released yrs。
當我哋睇到我哋自己係完全無助嘅時候。
我哋就去給神啦。
但係神唔係將佢哋一個一個扶起嚟喎，好似嚇呢一個超人咁樣一個一個帶走。
唔係。
想到叫佢做一件事咧？
有咩事咧？面對個滾滾嘅海水嘅時候，佢哋要噴住信心踏上去呀。
信就去踏上去，當我哋一沓上去嘅時候。
嚟到海隅六。
例如干哋一樣。
佢哋就咁樣過咗紅海呀。
呢個就係佢信心。
信心越睇得臭？
睇得化？
點解我哋要信耶穌？
因為我哋冇屋其他條路㗎喇，我哋冇選擇notion。
今日以為我哋睇得通睇得透。
嚇。
我哋以為我哋自己嘅朋友可以做到啲嘢，你打錯呀？
一切今日我哋所擁有嘢，無論係錢呀，名譽嘅地位呀，家人呀，有1日都會煙消雲散虛空嘅虛空捕風捉影。
你以為嗰啲可以俾你揀呀俾你保障？
佢哋係假象嚟。
你以為嚇。
我哋仲有好多選擇。
冇呀。
唯一我哋嘅選擇。
就係將我哋交代俾實。
呀。
佢啲埃及人又點樣呀？
他們試著過去。
特別海水吞沒了。
咩叫做試著過去咧？
嚇，有啲人就話啦，信耶穌咧嚇。
呀。
好，我哋冇乜信心試下啦，嚇。
就。
咁係咪試下信耶穌咧？就好似埃及人，一定死啦。
唔係。
原來喺希臘文呀？
呢個係一個名詞嚟嘅，思著過去個市嘅唔係動詞嚟嘅。
嗰個叫做Bella。
中文譯做嘗試。
或者係經驗？
即係英文嘅叫Adam或者experience。
英文有一個字嘅empirical嘅字，嚇即係由兩個希臘文組成嘅N同埋Bella。
因為and blurred empirical即係嘗試。
呢個字呀，喺整碗呢一個新嘅聖經裡面出現過兩次。
第一次就系11章29節。
第二次咧，另外一次咧就11章。
嚇36節個意思即係唔係絕對唔係話誒，等我試下睇下神係咪真㗎咯？
唔系嗰啲埃及人諗都無諗到神啦，係咪？
咁會試下係咪神真㗎喇？呢度唔係咁嘅意思。
意思靚過紅海？
嚇。
禁爽。
咁我都試下過去咧，嚇？
唔係。
佢從冇諗過上帝冇呀。
呢個字咩意思呢句係咩意思呀？
就好似司徒行轉第8章啊。
嗰個行車應嘅西門。
當你見到彼得按手聲明就降下。
佢又諗下，哇，我都想試下啦，用錢買呢個權兵俾咧，就話你啲銀子和你都一同滅亡吧？
這個就好似我以前所講啊，光鴻海呀。
唔係單係講到神點樣去拯救以色列人咁簡單？
套用保羅一句說話，但係希望我不願意，你們不曉得。
我們嘅祖宗從前都在雲下，多在海中經過。
都在雲裡海裡受使歸了耶穌。保羅好奇怪，佢用咗個紅海。
同埋水NI一齊嚟睇喎。
另外一段聖經俾我傳輸第3章21節彼得。
亦都講過呀，挪亞嘅時候個洪水又係用水泥喎。
何解？
點解過紅海又係水泥？
點解羅亞羅亞嘅時候，嗰個航海嗰個洪水又係水泥？
原來喺中東嘅習俗咧？
當一個王同你一個附庸國立咗藥。
包括果副用角係反叛，佢又要審佢啦。
點樣審佢咧？
原來嗰陣時有一個咁樣嘅習俗，有一個咁嘅諗法。
我要。
尤嗰一條激河呀。
如果佢係由得過嘅時候咧？
咁啊表示，佢冇獎。
佢又唔過嘅時候咧，俾大海吞噬咧就死啦，嚇你下大自然呀，呢個神都覺得佢錯咗啦，所以要吞曬佢啦。
呢個噉樣嘅嚇試審訊咧？
就係叫做bottom啦，就叫做水泥呀。
喺。
喺我哋而家嚟講咧，呢個係一個嘅。
十五貫嚟一個責任，northill。
洪水就係一個審判。
有請教，同埋有就坐。
對嗰啲。
以色列人嚟講，當佢哋過呢個紅海嘅時候。
呢個就係神一拯救。
但係當嗰啲。
埃及人過呢個紅海嘅時候。
上咧就係審判，佢哋就就咗啦。
過紅海。
對某啲人嚟講。
係一個舊屬。
大家就信。
埃及人避免。
係因為佢哋不順。
同樣。
耶穌嘅死亦都係一個水泥，係盡諸般嘅言。
信嘅人就得永生。
不信嘅，人罪已經定了。
所以過紅海個重點啊。
唔係一個嘅俾你一個道德嘅教訓呀，Morrison。
而係俾我哋睇到一個。
夠數嘅意義？
係儀表到耶穌基督。
係。
過呢個紅海？
為我地上咗呢個熟㗎。
以致我哋能夠得救。
嗰啲唔信嘅人？
罪已經定了，一定會接受咒詛。
我哋再嚟睇睇第二個第十30節。
信是繞城而行。
以色列人因著信。
圍繞耶利哥城7日。
城牆就倒塌了。
呢件事叫做喺。
約書亞記第6章。
伊人並冇圍攻呢個耶路誒呢個耶利哥城。
嚇。
佢哋過咗呢一個約，但河嚟到噶男嬰，佢哋第一個要攻破咧，就係呢個堅成。
嚇。
耶，你嗰個成。
而你嗰時係一個非常堅固嘅誠意，cinema唔需要用武力嘅公婆去，只係照住。
耶和華指示佢繞住呢個耶利哥城走咗7日。
揸住兵器。
嚇。
同埋7個吹住陽光嘅祭司。
走在約誒呢一個嘅約櫃之前。
發聲隨後每日要乘着一次。
如是者走咗6日。
第7日。
就繞城行7次。
去到第7次嘅時候。
個祭司嘅角聲就拖長。
百姓聽見有角聲就大聲呼喊。
城牆就倒譚。
百姓就上去進入成。
各人。
往前直去，將成取暖。
我從未見過有人咁打雀。
呢個唔係打仗，呢個游街呀，好似做player一樣嚇。
嗰啲嘢，你嗰個城嘅人。
誒下上邊個成睇你嗰班傻佬呀？
吹住羊角。
臺住嗰個古古怪怪嘅若果牙嗰個，所謂約櫃。
唔知好嬲就好笑。
從來冇人咁樣打仗呀。
1日有1日。
六一嚇6次碌第7日嘅時候7次，然後吹角聲。
百姓齊叫，城牆就倒塌。
佢哋輕而易舉進入耶利哥城。
咁就打咗成場。
見到校嗰個真理，就係耶利嗰個成戰役。
好精彩表達出。
以色列人用嘅方法係好難用軍事知識去理解得到嘅。
用約櫃抬著走。
繞過7日。
呢啲係乜嘢戰略？
唔好以為約櫃有啲咩魔術性呀，嚇好似有啲咩特別嘅武器呀。
後來士師記嘅時候，嗰啲又等人以為啦，嚇嘩，照辦煮碗，攞住個約櫃走去打獵非利士人，結果咪一敗涂未。
呢個唔係戰術嚟嘅？
呢個係表示神嘅大能呀。
讓嗰啲冇智慧冇能力。
佢係表現出。
神的智慧同埋神嘅能力呀。
係將堅固嘅嘢你嗰個成到塌下嚟。
真係一件不可思議嘅事。
呢個咪就好似保羅所講猶太人要求神蹟。
希利人希利利人要求。
智慧？
但係我哋佢係高舉十字架。
所以猶太人嚟講，呢個係一個軟弱嘅掌政。
但對黑希臘嚟講，呢個係愚蠢嘅象徵。
愚蠢嘅表現，但係對信嘅人行，佢係實嘅大啦。
十字架喺世人好似係無能無謂慕名羞辱死亡嘅象徵。
但對我嚟講，佢係實嘅大。
昔日夜你嗰個乘如是。
今日。
亦都係一樣。
今日。
咩係倚靠啲乜嘢？
係咪倚靠耶和華知能之靈，方能成事咧？
不過咧，喺30節。
係有一點我哋亦都注意嘅。
30至點講化以色列因著順。
如果你睇一睇原文或者係英文聖經啦。
我哋發覺到。
同中文嘅翻譯係好唔同呀？
喺原文或者喺英文聖經裡邊咧係冇以色列人呢個字嘅？
嚇係。
翻譯中文嘅人咧？
係將佢意譯咗？
原文係有啲奇怪，如果直譯嘅時候可以咁易發？
一，Jackson。
經過夜利哥城臂圍著7日後。
你城牆就倒塌了。
如果係直解咧？
呢度唔係講2000零嘅信心。
亦都唔係講。
呢一個嘅呢個書畫信心。
夜光城牆嘅信心。
我哋拗曬頭咯。
成長點會有信心？
點解？
希伯來書嘅作者唔講話係因著。
呢個約書亞嘅信心？
或者係以色列人嘅信心，城牆就倒塌？
而係因為個城牆嘅信心。
好明顯呀。
呢本書嘅作者一個重點咧？
唔係放喺以色列人。
亦都唔係放喺約書亞身上。
嘢放喺個城牆倒塌。
呢個係神嘅恩典，神嘅拯救。
唔係。
我哋有任何嘅能力。
或者我哋睇一睇31節嘅時候咧，我哋就睇得更加清楚。
佢唔系講要書畫嘅信心。
亦都唔係講意思令人信心。
佢係講緊。
另外一個人嘅信心。
呢個就係拉盒。
如果你睇第三件事呀。
就係耶利哥城個淪陷嗰一幕呀。
就喺個妓女拉合。
因著信而蒙拯救。
沙子咁話，妓女拉合因著信。
陳和和平平接待探子。
就不與那些不信從的人。
一同滅亡。
我都覺得奇怪嘅。
點解？
希望輪書嘅作者冇提約書那個信心。
反而係睇呢個拉盒嘅信心。
約書亞起唔係一個非常重要嘅人物。
系佢帶你啲以色列人嚟到呢個流奶與蜜之地。
系佢繼承咗呢個摩西？
成為咗摩西嘅領袖。
好似希望留書嘅作者，一啲都唔俾面佢喎。
完全冇提到佢個名。
取而代之咧，竟然係提一個外邦人？
又係做妓女嘅拉盒？
咁我覺得好奇怪。
去拉合聖經點樣形容佢嘅？
佢嘅title，佢嘅名號係咩妓女？
有邊個人級片就話我係妓女乜乜。
佢點解希望輪書叫做這會咁樣形容佢咧？佢唔單止係一個妓女樣嘅誒，亦都係一個嘢嚟嗰個人喇。一個外邦人啦。
點解希望書個作者係話拉盒嘅信心，嚴提到約書亞嘅信心？
嗱，我哋如果明白。
如果大家仲唔好忘記。
湯神帶領以色列人出埃及。
本來好早佢哋已經入到去呢個迦南美地。
佢吩咐12個探子進入到迦南美地。
唔係。
去探索。
值唔值得攻打，因為咧？
上咧，早已經答應咗，呢個地方係畀佢哋嘅。
係叫佢哋去睇一睇攞啲土產出嚟去試下，呢個係幾咁？
啊尚低位美學預備美好嘅地方。
但係呢？12個探子裏邊有10個幾年之間。
返到嚟，哇，哇，嗰度人好具㗎好犀利㗎好勁㗎，我哋唔應該去唔諗，就因為咁嘅緣故，上帝又路中起勢，唔俾佢哋入去呢個迦南美第。
結果就落當咗。
三。
誒，差唔多40年。
12個探子當中。
其中一個就係弱酸牙。
約書亞薩。
係負。
反對啲10個人嚇。
誒同迦南。
可以話咧，係兩個係忠於上帝。
呀。
有書唔係唔知道？
先前嗰12個探子。
係搞唔掂。
點解喺呢個時候？
佢又怕呢兩個探子？
你走去睇一睇。
點解會唔會好似係重蹈覆轍？
如果你睇一睇，依個書亞記嘅時候，你發覺。
呢兩個探子呀。
冇做任何嘢喎。
正經唯一記載佢哋做過咩咧，喺度瞓覺。
係喺妓女拉合嘅屋企裏便瞓覺，而且係被妓女拉合請教咗。
所以呀，我哋可以睇到一樣嘢呀。
拉合之所以成為嗰個嘅信心。
嘅典範。
唔係因為佢有啲咩嘢？
誒，因為佢知道佢自己嘅卑微。
以致你成為神揀選咗個一個令。
如果你睇睇馬太福音耶穌家譜裡邊咧？
拉合竟然之間係榜上有名。
是咪交縮歷史裏邊重要嘅一環。
就好似呢一個呀，火炬邊行呢個火炬嘅其中一個就去行㗎啦。
我要留意呀。
喺猶太人當中，女人係唔想家譜嘅名字嘅。
亞伯拉罕嘅太太。
撒拉都冇份入去耶穌幾多個家譜裏邊。
但係拉盒竟然之間榜上有名嘅。
馬太福音第一章第5節啊。
殺滿蟲拉入氏生波阿斯波阿斯從路得氏生俄備得俄備得生耶西耶西生大圍。
我哋就知道呀。
拉合就係大圍嘅曾祖父。
嘅母親？
猶太人非常輕視嗰個外邦人。
絕對睇戲唔起嘅。
禁，何況係一個妓女？
禁磨坊係有個外邦人咧？
但係竟然之間。
希望耐書就揀咗，佢話因住呢一個嘅拉盒嘅信心。
城牆就倒塌落嚟。
點解拉盒？
榜上有名咧？
呢個故事叫做喺約書亞記第一張。
第二章，一節至21節。
東約書亞差遣探子去到耶利哥城嘅時候，呢兩個探子就匿埋喺拉下，唔喺屋企。
並且係拉盒，幫助佢哋圖團。
所以當以色列人攻陷耶利哥城嘅時候，拉下同埋一加就因此而得救。
希望耐書嘅作者點樣形容呢個拉盒咧？
佢係因著信。
沒有和那不信從的人一起滅亡。
根據有紓壓第二章所記在。
佢一路聽到腎點樣帶領意思嚟將埃及過紅海。
克服咗呢一個嘅呀？
即係征服咗呢個河東嘅亞摩利王，佢就相信神，一定係似呢個噶迦南哋比爾誒，俾以色列年。
佢承認耶和華係上天地下。
上天下地嘅神。
二章九折11節。
佢嘅順從神。
雖然意思係未曾攻陷爺嚟過。
而且佢嘅成功喺人嘅角度睇嚟幾乎係零啊。
但而家就信。
佢就。
相信神是忌。
所以我哋睇到。
拉合呢件事？
耶利哥呢件事起碼有另外一個嘅就係minotaur另外一個神嘅審判。
我哋所睇到。
上帝所拯救嘅就係拉入同埋佢一家。
因為佢信嘅緣故，所以佢得到拯救。
二。
所有耶利哥嘅人，因為不信嘅緣故就被就坐。
所以我哋睇到一個好有趣嘅事實。
呢個係上帝。
嘅拯救。
同埋上帝嘅審判。
最後我哋睇到呢三件事呀。
呀。
即係無論係誒。
呀。
即係耶利哥城嘅倒塌啦。
無論係拉盒嘅得救啦，無論係過紅海啦，啲三件事都係一個戰爭。
嘅一個嘅場面裏邊進行。
不過。
我哋今日何嘗唔喺爭戰當中咧？
只不過我哋增值唔係用，都唔係用槍。
喺同肅寧嘅惡魔喺度爭戰。
就好似保羅喺以弗所書叫你帶上全副軍裝。
嚇。
有真理作為帶子束腰有公義作為我哋滬深勁。
有平安嘅福音，呢個鞋嚇有信德，作為我哋盾牌，有救恩做我哋嘅規格有聲明作我哋保健就係神嘅道。
隨時多方嘅禱告，並要在此警醒不見。
我哋都係喺神嘅救贖計劃裏面。
我哋都係要打緊一場咁樣嘅著。
好似前面係耶利哥城。
堅固嘅嘢，你個性。
但我哋信得過神自己嘅應許。
上一個神自己嘅信實。
就因為咁嘅緣故。
我哋會必定勝利。
成績。
勝利，而且係得著請教。
嗰啲唔信嘅人？
必至滅亡。
開突然撤回。
睇唔睇，我哋係一個屬靈嘅增設。
主，再來之前。
我哋好好把握呢啲機會。
投身喺呢個屬靈嘅爭戰當中。
叫更多人，有機會因為聽到上帝嘅福音。
而得著呢個生命。
就好似以色列過紅海獲得拯救。
就好似拉合一㗎。
跟住信心得著拯救。
今日。
我哋。
係咪enjoy順？
亦得咗呢個請教啦。
好，我哋同心低頭，一同禱告，天父，我再一次多謝你。
因為你畀寶貴話語俾我哋。
跟住耶穌幾多為我地釘死十字架。
信嘅人就得永新。
不信嘅，人罪已經定了。
求你就叫我哋。
願意投身。
願意真係將我哋嘅信心擺喺。
甚至幾嘅應許裏邊。
你真係祝福保守我地。
其實好奉耶穌名求。
阿門。
