今天跟大家一起思想的經文是在《佳太書》第2章第15至21節。
今天跟大家一起思想的題目就是《走出族群信仰觀念的牽制》。
在開始之前讓我們再次一起去看這件經文。
我會先讀出和合白版本。
請大家有聖經可以打開一起。
然後我讀就可以了。
《佳太書》第2章第15至21節。
我們這生來的猶太人。
不是外邦的罪人。
既知道人稱義不是因律法。
乃是因信耶穌基督。
而我們也信了耶穌基督。
使我們因信基督稱義。
不因行律法稱義。
因為凡有血氣的。
沒有一人因行律法稱義。
我們若求在基督女稱義。
卻認救是罪人。
難道基督是叫人犯罪的嗎?。
斷乎不是。
我所採為的。
若重新建造。
則證明自己是犯罪的人。
我因律法。
又向律法死了。
叫我可以向神或上帝活著。
我已經與基督同聽十字架。
現在活著的不再是我。
而是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著。
是因信神的兒子而活。
他是愛我。
為我捨己。
我畢廢掉神的恩。
若意若是借著律法得的。
基督就是徒然死了。
我做了牧者二十多年。
在教會的圈子裡面。
其實一件事。
是我很多時候覺得很不自在的一件事情。
就是我覺得有時。
我會在基督徒的群體當中。
好像有些給我的感覺。
好像活在黑社會的感覺。
然後昔日。
很多時候。
當你遇見一些基督徒。
他會問你。
你是哪一個宗派的信徒。
到後來漸漸演變成為今天的。
你究竟是哪一個牧師。
或者哪間堂會的信徒呢。
這類型的分類。
導致信徒很多時候。
只會認為自己是屬於哪一個牧師。
或者哪一家的教會而為榮。
這種以自己堂會為榮的一種信仰。
甚至教會的建立。
現在變得非常普遍。
甚至有些教會教務認為。
這樣才能夠使教會興旺的一個。
很重要的元素。
但這個是不是真的在聖經裡面。
所要的一種信仰思維模式呢。
這種看法或者這種分類形式。
我給了一個名稱。
叫做一種族群信仰的觀念。
英文我稱之為。
Tribal Religion。
即是說什麼呢。
只要你是屬於某一個族群。
你就要去遵守並且去擁護。
在這個族群裡面的習慣。
甚至他們的約定族成。
但是這種族群信仰的觀念。
Tribal Religion。
卻同時做出了很多不同類型的掣肘。
去沽住很多信徒。
在屬於生命上面的成長。
特別是當一些事情。
究竟是錯或者是對的時候。
而有些信徒提出來。
大家一起思想的時候。
是因為那種約定族成的態度之下。
大部分在同一個教會。
或者一個族群裡面的人都會堅持。
這個應該是無可移動的。
或者觸碰的一個題目。
只要有人微微略略提出一些。
異樣的想法的時候。
馬上這些人就很容易成為眾矢之的。
而整個族群的群眾。
都會起來去攻擊這個提出。
異樣或者別樣的想法的人士。
而受攻擊的程度。
究竟是怎樣去來定呢。
就很視乎於這個族群裡面。
那種向心性的程度。
當這個向心性越高的時候。
那個人被攻擊。
或者被壓制的情況的程度。
就會越來越成為正比的上升。
而當越多的群眾。
越嚮往自己那個群眾的思維的時候。
那種攻擊的情況甚至變得非常之嚴厲。
但這種現象其實正正就是我們。
現在開始看見的。
在巴勒斯坦地上面的耶路撒冷教會。
或者是安提拉教會。
而這種情況正正在我們的加拉泰書的裡面。
說明了正在廣泛地發生在。
這個加拉泰教會地區的眾信徒的身上。
而在上文的時候。
我們所看見的比德作假。
作出一種假冒偽善的行為。
其實這個只不過是一個。
族群信仰觀念所帶來的。
其中一種的表徵。
而要徹底去處理這個族群信仰的問題。
這個才是保羅寫這個加拉泰書。
一個很重要要根治的問題所在。
所以來到今天。
我們去看這個加拉泰書的第二章。
從第15節至第21節。
我們就可以看見。
保羅是為了加拉泰眾教會他們的好處。
於是乎希望他們能夠提出這個方法。
可以幫助加拉泰眾教會的信徒。
能夠走出這種族群信仰觀念的掣肘。
這個也是我們今天所希望看的主要內容。
可以分為兩部分去看。
第一部分會是從第15節至第17節裡面。
我們會先看看在這個族群信仰觀念之下。
應該有怎樣的掙扎是我們需要走的。
然後我們會在第18節至第21節裡面。
我們就會去看怎樣實現。
參與神學的這個觀念。
而這個觀念正正就是保羅去提供給。
加拉泰教會眾信徒。
可以怎樣走出這個族群。
宗教觀的掣肘的這個情況。
好 那我們先去看第一部分。
我們去看第二章的第15節至第17節。
英文刊登在大家的視頻上面。
大家可以看看。
或者我讀一次。
方便大家可以更加掌握。
這裡這樣說。
「我們這生來的猶太人不是愛方的罪人。
既知道人稱義不是因行律法。
乃是因信耶穌基督。
而我們也信了基督耶穌。
使我們因信基督稱義。
而不因行律法稱義。
因為凡有血氣的。
沒有一人因行律法稱義。
我們若求在基督裡稱義。
卻仍舊是罪人。
難道基督是叫人犯罪的嗎。
斷乎不是」。
在這個段落裡面。
有一個寫作的特點。
就是整段落裡面從第15節至第17節。
都用了「我們」。
「we」這個代名詞。
那你就會問。
穆斯為什麼會用了「we」這個代名詞。
這個pronoun。
去寫這個部分呢。
因為在這段解述的裡面。
或者伸述的裡面。
保羅是要將自己。
和彼得。
甚至所有的猶太人族裔的信徒。
他們都涵固在這個討論的群體當中。
而要告訴他們。
原來在我們這個猶太人的群體裡面。
或者這個族群裡面。
其實我們是有一些信仰上的觀念的掙扎。
是特殊地我們要去面對的。
希伯來人其實是一個少數的群體。
人口絕對比不上埃及。
或者甚至當時管治整個歐亞地區的羅馬政府。
正因為他們是屬於一個少數的群體。
所以他們的向心性的能力。
會比其他的民族更加強。
因為他們對於他們民族當中。
無論是每一花。
每一草。
或者他們每一點滴的文化。
他們都要看得非常之看重。
去很好的保護他們。
因為他們要怎樣維持自己的民族能夠繼續生存呢。
這些角色的點滴。
他們必須要捍衛。
例如用今天的例子來計算。
日本或者加拿大當中的很多原住民。
甚至我們身處在加拿大這個國家裡面。
我們看見的法語系的國家的民族。
為什麼他們要強調自己的族裔特色。
甚至可以說。
為什麼法裔的特別要去鞏固自己的文化呢。
因為如果不鞏固自己的文化。
不看重他們的文化的話。
很容易他們就會漸漸。
因為他們屬於小群而被這個世界同化了。
而因為這個同化的力量越強的時候。
他們去抗衡這個同化的過程。
他們的族裔的信仰就會變成了他們一個。
必須要鞏固的其中一個很重要的憂鬱。
所以剛才我們從這個《加拿大書記》。
第二章第15節至16節的開始。
好蘿特開章名義地說。
我們生來就是猶太人。
不是外邦的罪人。
這句法上大家要小心一點。
不是說猶太人不是罪人。
外邦人才是罪人。
不是。
這句文法基本上是說什麼。
我們是猶太人的罪人。
而不是外邦人的罪人。
猶太人的罪人有什麼特色呢。
好蘿特其實在這裡強調到。
仍因為我們是猶太人。
所以有些東西可能是我們一直覺得很自豪的。
成為我們自己民族的特色的東西。
反而這些可能成為了我們這個群眾。
就是猶太人的這個族群的一些制衡。
因為猶太人擁有一種。
他們一直都很自豪的律法和傳統。
甚至更強調可以這麼嚴重的說。
他們是擁有了上帝。
他們是上帝的子民。
這個可以說他們甚至可以說。
進入一個極端的情況。
可以變成一種將上帝私有化的現象。
其實這些你聽起來。
好像只是發生在猶太人身上的事情。
其實今天其實重重複複。
發生在基督徒身上。
正因為猶太人對於他們的自己的律法。
對於他們的傳統。
甚至對於他們能夠擁有耶和華神。
有一種很大的自豪。
所以如今他們看見。
由父神和耶穌基督親自所設立的福音。
就叫這幫猶太人。
並且他們願意接受耶穌基督。
認罪悔改的人。
就進入了一個比較為難的局面。
這是什麼局面。
就是處在一個。
究竟對於守律法傳統這個根本性的問題。
究竟我需不需要繼續去堅守。
傳統的猶太人的律法。
或者我們所有的習俗呢。
原來這個也是他們原本定定。
他們作為神子民的一個基礎。
猶太人其實一直以這件事為。
他們能夠和上帝建立關係的一個指標。
就是你能不能夠做上帝的命令。
特別是在摩西五經裡面。
所列出的所謂的Torah。
律法書或者五經。
如果他們做了的時候。
就等於他們和上帝建立了一個。
不可分割的關係。
但是如今。
當他們看見耶穌基督和父臣。
建立了一個新的建立關係的時候。
是藉著把人在耶穌基督裡面的相信。
能夠藉此去建立一個。
重建與上帝永恆的關係的時候。
變得他們突然之間。
如果你要他們寫了他們。
已經歷史遺留了數千年的發展。
要以守律法為基礎的這種基礎信仰。
他們真的會覺得很難受。
弟兄姊妹。
這個正正就是在這段聖經裡面。
保羅要幫助街泰教會。
他們要真的重新拔他們出來。
如何在一些假教師或者假弟兄。
或者在他們當中的一些著名的港元。
不住的去提出。
例如回到相信律法。
或者是說守法行國禮。
甚至可能是愛幫人。
要歸入回到猶太人的猶太教裡面。
才可以信主。
其實這種種的試探引誘。
或者在神學上的一種截然不同。
其實對於猶太人的基督徒來看。
是一個很大的挑戰。
所以這種族群的宗教思維或觀念。
其實是對於當時很多的猶太人信徒來看。
是一個很大的衝突。
如果我聽那些假教師、假弟兄。
他們所傳的。
貼近我們原本自己的信仰。
其實是很舒服的。
為何我要去掙扎。
要脫離我原本以行律法為基礎的信仰呢。
反正那個都說上帝的律例典章。
是寫給猶太人的。
為何我不按照那個規矩。
那條門路去相信。
而要去相信耶穌基督呢。
這個正正就是當時保羅一直所幫助。
猶太教會信徒去掙扎的題目。
但從開頭我們在猶太書的第一章。
我已經看到保羅先介紹他自己。
作為一個試圖的身份。
到後來他被委派去傳福音的訊息。
而這個福音的定定是完全純粹。
是根據耶穌基督。
他藉著父神的計劃去履行而完成。
沒有任何要求要去行律法這種的手法。
就已經可以跟上帝建立一個正常的神與人的關係。
為何保羅要這麼強一點。
我們來到這裡開始明白。
正正因為猶太人的信徒。
其實還有一條繩子。
綁著他們。
拉著他們走回原本猶太教的信仰思維。
而這種信仰思維就在一個族群裏面。
只要你存留在這個族群裏面。
你就受著這種族群的信仰觀念去綁死了你們。
手律法這件事。
當耶穌成就的究竟成就。
已經是再沒有任何可以建立神人關係的基礎作用。
簡單來說。
保羅的法律沒有基礎影響到神人關係。
跟以往的信是要靠著手節旗。
手律例典章等等這些東西。
已經是完全不同了。
我們之後會再看。
律法如果在這種情況下。
如果信徒只是靠著相信耶穌。
純粹借著上帝和耶穌基督所建立的福音請救方法。
去重新建立與神人之間的關係的話。
律法的角色還是怎樣。
我們會遲日會隨時會看。
不過保羅這一番說話。
在從第十五至十六節裏面提出了。
我生來不是猶太人的罪人。
我們生來是猶太人的罪人。
不是外邦人的罪人。
他其實很強調。
想告訴他們。
其實你和我都是在一個這樣的矛盾裏面。
可能會受試探。
可能受過這些隱憂。
保羅否認出他自己。
與及給予信仰上。
其實也很大可能程度上。
跟你猶太教會的猶太人的信徒的矛盾。
同樣會出現。
如果當我們沒有好好掌握。
神定下的基督徒身份的本質。
也就是說透過相信耶穌基督為我們的罪。
而死在十二節裏面。
去承受這個救恩這件事情的時候。
我們就會在信耶穌和守猶太。
人律法這件事情上。
就會展現出一種搖擺不定的狀態。
而跳出這個矛盾的狀態。
脫離猶太人。
一直引以為豪的一種守猶太人律法。
包括守角禮。
這種信主或建立和神的關係。
這個過程是絕對不容易。
保羅其實也自己去介紹給我們看。
譬如他在先前自己的信主歷程裏面。
他甚至以為自己對上帝是非常忠心。
去逼迫基督徒是一件好事。
但誰不知原來自己是錯的。
不慶幸的他可以走出來。
來到先前我們剛剛沒有多遠的。
我們才看完彼得。
彼得去到安提哥教會。
和一班非猶太人的信徒坐直一起吃飯。
但一見到那些又有耶路撒冷走下來的。
擁護這個國禮派的信徒走出來的時候。
他立刻就退縮了。
但為何他有這樣的表現呢?。
因為他正正是在這場矛盾裏面。
他害怕。
究竟怎樣才好呢?。
在某個情況下他就會混亂。
而現在寫到加拿大書的時候。
就發生在加拿大教會裏面。
來到這個時候。
保羅要給他看見。
一方面我們其實每一個信徒都會經過這個掙扎的過程。
而因為我們會掙扎。
那就更加證明我們在上帝的裏面。
是在聖靈的大念當中。
讓我們看到這個掙扎的過程。
而當我們能夠掙扎並且成功脫離這個族群的信仰觀念的時候。
就寫到我們會更加珍惜。
又純粹以耶穌基督所建立的這個福音。
所以當保羅在先前談及到彼得的時候。
他直接跟彼得這樣說。
彼得啊你這樣的表現是一種假冒偽善。
而且這個影響可能影響的不只是你自己。
而是其他身邊的有太人信徒的時候。
而我在聖經裡面沒有詳細記載到彼得如何回應。
但至少給我看見彼得沒有反對保羅指出他的錯誤。
來到這個時候。
其實保羅正正是要向加拿大教會的信徒展示出一件事實。
就是你們不要害怕在這些族群的信仰觀裡面有掙扎。
而掙扎的時候縱使受到一些難堪的過程。
或者很難處理的情況。
但是如果當你勇敢能夠跳出這個族群的信仰的掣肘的狀態。
你們的熟齡的生命就會進入一個完全歸入回去。
以耶穌基督所建立的這個福音的拯救當中。
保羅在這裏最重要要提出這個主題是。
在從族群信仰觀念當中。
如何能夠掙扎走出來。
這個才是那個主題所在。
保羅沒有否認過族群信仰觀念當中那個掙扎的難度。
但是他重新福音的基礎。
所以在第十六節裡面重新提出了。
我們需要清二這個重要的思維。
為什麼呢?因為我們要走回去。
在清二的慧份上面。
當我們能夠在這個福音的基礎上面。
親自是父神和耶穌所建立的時候。
而這個福音也是我們將生命毀身的下去。
確信在這個狀態裏面的時候。
我們就能夠再次走在神的拯救的當中。
既然如此我們怕什麼呢?。
在我忍耐的當中我剛剛才跟大家說過。
今天的教會圈中其實也衍生了很多不同的族群信仰。
你是哪一間堂會呀?。
你是哪一間主任牧師的教會信徒呀?。
每一個其實都是反映出。
好像類似猶太人的一個群體。
他們的向心性只是在自己的堂會裏面。
但是有沒有將眼睛擴闊回去看。
究竟那個基礎是什麼呢?。
太多的基督徒只是今天隨著這個族群信仰的觀念去所謂信主。
因為這種信主方法是容易的。
但是它是很容易受到某一些的人去主導。
而變成偏差。
甚至可能變成一些錯誤的福音。
而存留在這個族群的當中。
而當這個族群個個都習以為常的時候。
或者只是供信一些有名望的人說話的時候。
它就失去了原本去追求辯證真正福音的能力。
若果你或者我稍稍發現在我們所信的福音裏面。
或者在教會裏面所聽的道理。
是一些需要我們反思的時候。
我們可能會面對很大的反彈。
在這種時候。
我就想邀請弟兄姊妹想回這段經文。
其實保羅想提醒我們。
無論是他自己、比特、甚至昔日的加拉太教會。
我們今天其實同樣都在跌在他們同樣的狀態裏面。
我們必須要重歸於耶穌基督的信實裏面。
這才代表你和我對福音看重的生命。
我們仍然能夠是很好的把持。
由族群信仰的觀念要走出來。
重歸於耶穌基督的裏面。
這樣即是說會受到一些磨爛。
或者會受到被刁難。
甚至可能會被人去歧視。
但是這些刁難、磨爛。
其實都是值得的磨爛。
因為更加證明你和我在上主的裏面。
同樣要面對的一個掙扎。
信主其實在一生的裏面都在掙扎的過程當中。
不只是在享受。
很可惜的是今天很多的信徒。
被很多的木者將教會重新包裝成。
我們要來教會享受主、享受被服侍。
享受這種喜樂。
享受這種永恆的安全的平安感覺。
這些其實都是錯誤的信仰。
保羅在這裏的討論。
是要將所有的猶太人的基督徒。
和外邦人的基督徒。
要他們同時都明白到。
不是猶太人才有這個問題。
可能在非猶太人的群體裏面。
同樣可能有這個問題。
你一加入教會就是一個這樣的問題。
有些來到是猶太人的背景。
就跟猶太人那一套。
有些我是非猶太人的。
我是外邦人的信徒。
就跟那些自由派。
個個都會有這種被困所的可能性。
這種族群的信仰觀念。
不只是純粹是族裔的問題。
可能是某個相同的背景造成。
或者可能說在相同的學校。
相同的教堂都可能會造成。
問題就是我們怎樣回去呢。
靠什麼東西才可以回去呢。
在這件聖經裏面。
就提出了一個很重要的字眼。
叫做清二。
Dikaios。
這個字是什麼意思呢。
意思就是說。
put right with。
重新歸回正當。
進入一個正確的位置。
即是有些東西掉了教。
你把它放正。
把它砌好。
而信徒最重要的是。
當發現我們這個特殊的熟齡生命的身份。
原本由耶穌基督獨力承擔了之後。
如果是走位。
我們可不可以把它托回去正位呢。
這個就叫做Didasco。
清二。
把它扭正。
怎樣才能把它扭正呢。
接下來第18節。
第21節就告訴我們了。
告訴我們什麼東西。
我們要實現參與神學的這個觀念。
realization of participation theology。
我們看看講什麼東西。
什麼叫做參與神學。
我們看看18節至21節。
我所來拆毀的。
若重新建造。
者就證明自己是犯罪的人。
我因律法就向律法死了。
要我可以向神活著。
我已經與基督同聽十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著。
是因信神的兒子而活。
他是愛我。
為我捨棄。
我不廢掉神的死因。
而卻是借著律法得了的。
基督就是徒然死了。
來到這裡我們開始看到。
什麼叫做實踐或參與神學。
由第18節開始。
我們又轉入了另一個。
很特別的篇章。
前面我們已經講過。
從第15至17節裏。
普羅不斷用同一個代名詞。
叫做「我們」。
「we」這個prona。
來到第18節開始。
我們會發現到。
普羅突然將整個的代名詞。
由「we」「我們」轉成為「I」「我」。
簡單來說。
普羅進入到從第18至21節裏。
是他一段的信仰宣言。
從上文我們已經開始似乎看見。
看見到普羅強調。
在律法和福音當中。
完全沒有建立神與人關係的基礎作用。
律法沒有這個作用。
但普羅不是代表。
他就說。
所以律法是完全我們要丟掉它。
摧毀它。
下文我們會再進行。
再小心去看。
究竟律法在信徒生命裏。
甚至特別猶太人裏面。
有什麼作用。
不過首先從這段聖經裏面。
我們看見。
普羅以自身的經驗。
作為給加拿大教會的信徒的借鏡。
雖然他自己昔日曾經錯信。
而且錯信得很離譜。
但是。
他卻能夠現在。
從錯誤當中走出來。
他自己絕對不會。
再去將他辛辛苦苦。
從過去昔日那種族群的信仰觀念。
掙扎出來。
不離的釋放的成果。
將他推毀。
普羅以前是一個大發熱心的猶太人。
甚至是一個教師法尼塞人。
他以為自己很信主。
上帝和我完全沒有問題。
其實普羅一直對與上帝的關係。
其實很看重。
如果不是他不會那麼熱心。
但是後來當他發現到。
當上帝藉著耶穌基督向他顯現的時候。
告訴他錯誤在哪裡的時候。
他的認罪悔改。
當然認罪悔改不是容易的一件事。
經過失明的過程。
每個人信主的過程都很不同。
很獨立的。
很不同。
不過作用在我們知罪的過程裏。
一定有了功夫。
上帝讓我們去知道我們的罪。
普羅經過了知罪悔改的過程。
並且脫離了猶太人這個族群。
所帶來的那種對於他信仰。
對上帝的理解的捆綁。
他能夠辛辛苦苦跳出來了。
對上帝的說話。
有一個完全的全身。
而且有根有基的理解之後。
他絕對不會斷然將它摧毀。
所以在第十八節的裏面。
他說我蘇萊所拆毀的。
就是重新建造。
這就證明自己是犯罪的人。
這裏所說。
他蘇萊所拆毀的。
其實就是他以前的錯信。
他很辛苦將那些錯信族群的信仰。
將它拆了。
如果你現在叫我再回去重新建造。
那不就是叫我回去做罪人嗎?。
波羅其實在這裏強調。
給加拉大教會的信徒知道。
你看我就是一個人板。
就是經歷過沉迷在猶太人的律法裏面。
去建立與神的關係。
是不對的。
我走了出來辛辛苦苦。
我不會這樣慢慢回去。
既然我只經歷過這樣的痛苦。
我現在看到你們有這樣的。
同樣類似的問題。
雖然不是說叫你們去逼迫信徒。
但你們重新走回猶太教會裏面。
相信那些不是原本建立。
我們與神關係的那些元素。
例如說這個不需要律法。
不是建立我們與神的關係的元素。
為何我們要回去呢?。
所以波羅首先不以離開這個族群的猶太人信仰。
而覺得羞愧。
是難堪的。
那場是困難的。
但現在反而更加珍惜到。
他能夠走出來之下。
所以完全毀身在福音的狀態。
所以波羅更進一步。
不單止在這裏去廣道。
他不會推翻自己相信福音。
並且怎樣?。
他更加重新去強調。
他整個人生的取向。
已經向律法死了。
而怎樣?。
現在叫我可以向基督活著。
這個正正在第十九節裏面說。
我因律法向律法死了。
他以前如果是因為律法的情況的狀態的話。
他說今天我已經不再在這個律法裏面了。
我現在能夠活的是在上帝的裏面活著。
而因此波羅在這個時候更強一點。
當他能夠在基督裏面活著的時候。
是怎樣?。
他就參與在與耶穌基督一樣的活動裏面。
這就在第十節裏面說。
我已經與基督同釘十字架了。
所以現在活著的不再是我。
乃是基督在我裏面活著。
這句說話是回應第十九節裏面。
我因律法向律法死了。
叫我可以向上帝活著。
律法是上帝所頒布的。
所以我再不因著這樣去和上帝建立關係。
我和這個律法死了。
但是我仍然可以和上帝活著。
為什麼?。
因為就好像我參與在耶穌基督同釘十字架上。
這個參與。
所以今天現在活著的。
我能夠仍然存留的。
不是因為我做了什麼。
而是因為耶穌基督。
祂駛到在我裏面。
我能夠仍然可以活著。
這個正正就是整個的所謂參與神學。
參與神學的精髓。
著著實實地讓一個有了上帝生命的信徒。
去尋求在上帝同處的生活當中。
我再重複再說一次。
是讓一個信徒著著實實地。
去尋求與上帝同處的生活當中。
而不是再去守下律法。
守律法可以溫鵰的。
做完之後其他時間就自由。
我喜歡做什麼?做什麼?我犯罪。
上帝你猜不到我做了。
做了律法。
但是信耶穌的不是每時每刻。
每一分鐘每一秒鐘的裏面。
其實祂都是祈求。
活在與上帝同處的光景裏面。
所以祂每時每一都是謹慎地活在上帝當中。
所以來到第20節裏面。
我們看到為什麼保羅強調。
他要與耶穌基督釘十字架這件事。
保羅與他釘十字架是一種行動的表現。
但同時間也是一個心智的表達。
他告訴我們保羅是不住地去尋求與神同處。
與基督同活的狀態。
所以截此之後究竟遵不遵照律法。
已經不是條件。
但如果祂能夠同處在上帝裏面的時候。
而那些律例典章祂可以去守的時候。
祂都願意去守。
所以這一點就更加體現到。
這個所謂參與神學的特點。
不是純粹只是在乎於救恩的一點。
而是往後的人生。
往後基督徒的人生路。
走向永恆的過程裏面。
我們每一天的發展都是與上帝同處。
所以等這節目我們留意一下。
在第20節的下半節。
下半節裏面說什麼。
他說:並且我如今在肉身活著。
是因信神的兒子而活。
他是愛我、為我捨忌。
保羅在這裏說什麼。
他今天其實是與神同活。
與基督平衡地一起同活的。
不是上帝遠在他方。
天天跟我一起。
心知怎樣。
今天我活在地上。
所以第20節下半節更加強調說。
甚至今天我活在地上。
活在肉身當中。
看來我仍然是屬於肉體。
屬於這個世界的。
但原來怎樣。
這個肉體而活。
是因為有上帝的兒子。
他在我裏面活著。
這句說話是什麼意思呢。
一方面可以說。
保羅在心智上。
和基督、耶穌、上帝完全平衡。
另一方面也可以說。
一個信徒。
當他仍然活在這個世界當中的時候。
他仍然願意遵行上帝的旨意。
可以用這兩種解釋。
解釋保羅當時對於他自己的信仰。
整個對福音的理解。
那個核心。
為什麼保羅要說這番說話。
是不是包揚自己。
不是。
是要讓加拉太教會的信徒知道。
前文已經說不要怕了。
在族群裏面會錯的。
因為族群的信仰可能有一些掣肘。
綁住我們。
甚至他們錯拉我們下去錯誤。
但是當你如果勇敢能夠面對。
我們真的會有這些掙扎的時候。
怎樣掙扎呢。
與上帝與基督一同掙扎。
由上帝與你同在。
與你一起同行。
一起去面對。
這些掙扎才是最美麗的時光。
聽節目。
如果拍過拖你會明白嗎。
拍拖的時候其實兩個人沒什麼事情做。
大家約出來見面。
吃頓飯。
這些東西又不是特別貴。
我跟師母以前拍拖都不是吃貴的東西。
大家學生。
在學生學校的年代。
後來出來工作。
又要儲錢。
預備來加拿大讀神科。
都不是吃得很富貴。
不是很美麗的東西。
最珍貴的總之是什麼。
大家走在一起。
見面。
多看一眼。
這種的親密的關係。
這種彼此的同在感。
正正就是。
這裏保羅所說到。
他為什麼要參與在。
與耶穌基督同天的十字架上面。
因為他對耶穌基督有一個共同的心意。
我的罪已死了。
我不想再在那裏。
既然你死在十字架上。
亦為我們的罪而死在上面。
我就願意甘心樂意跟你一起走這條路。
而往後的日子。
仍然是讓神的靈。
讓基督耶穌的信能在我們裏面發揮功效。
帶我們走這條路。
甚至說得更精準一點的。
今天我們能夠活在地上。
成為神的子民。
不是因為我信耶穌。
所以使我可以和上帝有這個關係。
而是因為耶穌在我裏面。
所以他的信在裏面。
保障了我可以仍然在上帝的永恆關係當中有份。
是兩種情況來的。
今天很多人認為。
我信耶穌所以出這個缺子這個字眼。
缺子這個字眼其實在神學上是一個錯誤。
不是我決定跟神。
所以神與我建立關係。
從頭到尾都不是。
從頭到尾上帝主動來愛我們。
所以保羅在這裏說。
他愛我甚至為我捨棄。
他不吃都給我吃。
他死了他都要給我一條命。
在這樣的情況之下。
我願意和他同處。
他那份信可靠性。
信即是說耶穌基督那種可靠性。
在上帝上面的可靠性。
放在我裏面。
讓這件事保障了我可以和上帝。
有一個關係。
不再脫離的關係。
領導們。
所以今天我們仍然沒有在地上。
能夠與主同行。
不是說做些什麼。
而是我們心思。
究竟我們是否真的有行動。
去期望與上帝同處。
用剛才我的例子拍拖。
難道你約一天上網打個text。
你可以等同事發拖嗎。
打text可以結婚嗎。
上網不用見面。
大家打text結婚吧。
很多人都是這樣。
怎能不行。
交換思想、文字。
不是的。
因為關係不是文字。
不是思維這麼簡單。
不是數目字。
是有一個presence同處的感覺。
所以弟兄姐妹。
保羅在這裏要藉此向街泰教會表明。
從族群的信仰觀念。
這個牽制走出來之後。
不要怕走出來。
是難的。
都要走出來。
仍然需要積極地在這個世界當中與神同活。
而這個能夠活著的動力。
不是因為我自己有多大決心相信主。
而是因為神的兒子他的可信性。
擺在我裏面。
所以我可以被empower和ensure。
或者成為一個我們叫做。
一個的確據。
在上帝裏面我們和祂有份。
這正是這段聖經所講到的。
因信神的兒子而活。
而基督在我裏面活著的意思。
但很可惜。
因為很多基督徒。
最初都有一個。
幾好的熟命生命的開始。
但走了不久。
漸漸開始變樣走樣。
又走回以前自己傳統的信仰觀念。
例如最普遍的。
做個好人。
我最難接受的就是一個基督徒告訴我。
牧師我們做基督徒。
都是道人向善。
做一個好人。
對不起。
做基督徒多過做道人向善。
多過做一個好人。
但很可惜的是。
今天很多教會變成。
只是做好事的團體。
最後甚至認為神的教會就是做好事。
於是教會就好像一個慈善團體一樣。
一個charity一樣。
今天很多的教會。
漸漸被這種思維去同化了。
特別是所謂的community church movement。
社區教會的觀念。
教會就要在社區發生影響。
做好人。
如果有傷殘人士。
我們甚至出錢請他回來。
他們有份工作。
人家不請他我們請他。
做好人。
教會做大好人的人。
會喜歡教會。
教會就會多人。
甚至連稅局都看教會。
只是一個慈善團體。
一個charity。
鄧小姐妹。
真正的教會。
是遠遠超越慈善團體這四個字。
church is way much more than。
the title called charity。
教會是什麼。
教會在希臘文理中叫Ecclesia。
Ecclesia這個字眼有兩個部分組成。
Act-Clesia。
Ecclesia。
意思是出來。
什麼出來。
被呼召出來。
原意這個字眼的解釋是什麼。
用英文說。
a casual gathering of people with shared beliefs。
人們被召出來有共信信念的人。
做日常的聚會。
是什麼意思。
首先大家要共信。
但共信做什麼。
是不是只有特別聚會才出來。
就表現自己有共信。
不是。
是被召出來。
在日常一個活動的裏面。
casual gathering。
不是一個特別的時間你才表現出自己有信徒。
天天每一刻都是表現你有一個共信。
鄧小姐妹。
意思是告訴大家。
每一個信主的人。
當你在共信裏面。
你每一天每一刻。
你都需要自然流露出。
在你所相信的主的裏面。
不是刻意做出來。
而是用生命的流露。
不需要催逼。
只要有人告訴你的時候。
你的生命會自然回應出來。
在今天的經文裏面。
我們看到一個族群信仰的危險。
但在一個族群裏面。
如果有正確的方向。
有一個正當的共信。
其實可能都可以產生一個正確正面的發展。
但是。
誰去定這個所謂正確的方向。
誰才是對誰是錯呢。
昔日。
街泰教會就有當中他們的名人。
一些假弟兄。
假的教師。
今日很多教會。
被很多所謂著名的講員。
著名的幕子。
蜂擁很多信徒去教會。
那些教會越做越成。
越多人。
但是。
我卻只相信。
唯有在基督裏面所定的方向。
才是一個正確的方向。
因此我們要去讀聖經就是這個原因。
讀聖經就讓我們知道這個正確的方向。
如何由基督耶穌所定定。
當一個產生了偏差的發展的時候的群體。
就很容易走迷失路。
而作為基督。
在基督信裏面的基督徒。
我們其實就要在這些錯誤的群體裏面。
去勇於去面對。
勇於提出。
勇於鼓勵反思。
並且與大師姐妹重生在聖經裏面的共信。
再次跳出這個族群信仰的框框的牽制。
並且讓我們能夠進入一個更新的過程。
過程不容易。
不過卻是非常之有果效。
非常有果效。
所以鄧軒姐妹。
加拿大教會讓保羅這麼費心。
讓他們能夠從這個錯信裏面。
重新歸回。
就是因為他們在這個族群信仰裏面被綁實了。
怎樣走出來呢?。
能不能走出來呢?。
遲些他們第三章裏面。
我們會看得更清楚。
保羅真的很怒氣。
不過從這段的聖經裏面。
我們可以看到。
保羅真的為了這個加拿大教會。
他們重新可以在走迷失路的過程裏面。
勇敢回歸。
他們真的花盡了很多心思。
希望還無他們回來。
加拿大的書就是這個目的而寫。
今天當你和我。
如果我們有些地方是錯信的時候。
不要害怕。
不要害怕將它扭正過來。
因為如果是錯的。
而不扭正的話。
可能那個錯是不斷地衍生。
最後我想和大家分享一件事。
因為疫情的緣故。
很多時候我都是預備好廣章。
然後錄影。
做一些剪接。
然後放上網在崇拜的時候。
和大家一起分享整個數據。
在兩個星期前。
當我寫好廣章的時候。
在星期日。
完崇拜之後主日學。
我開始寫廣章。
寫到大約是6點鐘左右。
大約我用8小時寫完一堂訊息。
我就開始準備錄音。
錄音的時候。
就發生了一件事。
當我每一次讀完一段經文。
準備講的時候。
我就卡住了我講不出口。
我就以為自己可能不太舒服。
喝一杯水休息一下再說。
第二天又是這樣。
當我想說的時候就卡住了我口頭。
然後到第三天。
我覺得有些事情不妥。
再看看。
準備再說的時候。
一說出不了口。
我覺得很奇怪。
我馬上向上帝祈禱。
說上帝有什麼問題。
上帝就叫我看一段經文。
看看有什麼問題。
我好自信地去看我的廣章。
原來我發覺。
其中一段。
我錯解了上帝的說話。
我馬上在上帝面前應聚悔慾。
然後怎樣呢?。
馬上停下來。
重新再寫過一段。
準確地將上帝的說話解釋。
過了一會兒寫完之後。
我再回到錄影機面前。
再錄的時候。
完全沒有問題。
看節目。
其實在過程裏面。
我覺得很難受。
我作為一個木姐。
我講了二十多年。
做了色驚無數。
錯的機會對於我來說其實很少。
以我對自己的色驚來說。
我用很多時間反覆地。
去核對自己的了解。
但是在那個星期因為趕著。
就錯了。
上帝提醒我。
我是難堪的。
但我很感謝。
我知道這件事。
是上帝提醒我。
然後我錄完音之後。
我去樓下跟師母說。
分享這件事。
我和家人和女兒分享這件事。
我說上帝如果要告訴你。
是錯的時候。
你真的要勇敢去面對。
上帝的令。
只要你是相信他的人。
在你裏面的時候。
基督活著。
他的信是保證我和上帝的關係的話。
當出錯的時候。
會提醒我。
既然我都有這樣的經歷。
保羅在世也有這樣的經歷。
你同樣可能會有這個錯的時候。
當你發現自己錯信的時候。
我勇敢地邀請你。
回到這段經文。
看看保羅怎樣鼓勵。
加拿大教會的信徒。
回歸上帝面前。
當你能夠修正過來的時候。
你的屬名生命的那份喜樂。
是難以形容。
而我那一天。
我只能看見一件事。
感謝你你陪著我。
一起侍奉你。
讓我同心道過。
天父多謝你給我們在今天這段經文裏面。
看見我們受到族群信仰的困擾。
今天可能不是因為族裔的問題。
可能是因為堂會的問題。
因為牧者的問題。
甚至可能因為我們自己過去的背景包袱。
而導致我們不敢面對自己的錯信。
鄧欣柱。
求你給我們有勇氣。
因為我們知道你放在我們裏面的。
已經是你那份又真又活。
完美無瑕的信。
藏在我們當中。
因為我們依靠著這份信。
而繼續在今天的地上延後。
因為今天活著的人不再是我。
而是上帝的靈在當中。
求你與我們同在。
讓我們能夠參與在認識上帝道理的事情上。
與主你天天同處。
和你共行這條道路。
讓我們每一個人把心放在主的裏面。
恩主求你幫助我們。
同心禱告感恩奉靠主耶穌基督。
特聖靈至教。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想要我做你的女朋友吗?。
我就是想要你做我的朋友。
