今天會和大家一起思想的經文是在《皆泰書》的第二章第15節至第21節。
今天和大家一起思想的題目就是《走出族群信仰觀念的牽制》。
在開始之前讓我們再次的一起去看看這段經文。
我會先讀出和合白本的版本。
請大家有聖經的可以打開一起的跟著我去讀就可以了。
《皆泰書》第二章第15節至第21節。
我們這生來的猶太人,不是外邦的罪人,既知道人稱義不是因律法乃是因信耶穌基督,而我們也信了耶穌基督。。
使我們因信基督稱義,不因行律法稱義,因為凡有血氣的,沒有一人因行律法稱義。。
我們若求在基督裡稱義,卻認夠是罪人,難道基督是叫人犯罪的嗎?斷乎不是。。
我素來所拆毀的,若重新建造,這就證明自己是犯罪的人。。
我因律法,又向律法死了,叫我可以向神或上帝活著。。
我已經與基督共聽十字架,現在活著的不再是我,但是基督在我裡面活著,並且我如今在肉身活著,是因信神的兒子而活,他是愛我,為我捨己。。
我不廢掉神的恩義,若是這著律法得的,基督就是徒然死了。。
我做了牧者二十多年,在教會圈子裡,我經常覺得不自在的一件事,。
就是我覺得有時我活在基督徒群體中,給我的感覺好像在黑社會。。
我從小到大,從認識基督徒,從認識基督徒,從認識基督徒,從認識基督徒,。
由昔日,很多時候,當你遇見基督徒,他會問你,你是哪個宗派的信徒?。
到後來,漸漸演變成為今天的,你究竟是哪個牧師,或者哪間堂會的信徒呢?。
甚至是,你現在是在教會裡面,你為何要在一家教會而為榮?。
這種以自己堂會為榮的信仰,甚至教會的建立,現在變得非常普遍。。
甚至有些教會教牧認為,這樣才能夠使教會興旺的一個很重要的元素。。
我認為,在教會裡面,教會是一個很重要的信仰思維模式。。
這種看法,或者這種分類形式,我給了它一個名稱,叫做一種族群信仰的觀念。。
英文我稱之為Tribal Religion,即是說,只要你是屬於某一個族群,。
你就可以達到某一個族群裡面的習慣,甚至他們的約定族成。。
但是這種族群信仰的觀念,Tribal Religion,卻是同時做出了很多不同類型的掣肘,。
去箍住很多信徒在屬靈的生命上的成長。。
特別是當一些事情,究竟它是錯,還是對的時候,。
大家一起思想的時候,在那種約定族成的態度之下,。
大部分在同一個教會,或者一個族群裡面的人都會堅持,。
這個應該是無可移動的,或者觸碰的一個題目。。
只要有人微微略略提出一些異樣的想法的時候,。
馬上這些人就很容易成為眾矢之的。。
而整個族群的群眾都會起來去攻擊這個提出異樣,或者別樣的想法的人士。。
而受攻擊的程度究竟是怎樣去釐定呢?。
就很視乎於這個族群裡面那種向心性的程度了。。
當這個向心性越高的時候,那個人被攻擊,或者被壓制的情況的程度就會越來越正比地上升。。
而當越多的群眾越嚮往自己那個群眾的思維的時候,。
那種攻擊的情況甚至變得非常之嚴厲。。
但這種現象其實正正就是我們現在開始看到的,。
在巴勒斯坦地上的耶路撒冷教會,或者是安提拉教會,。
這種情況正正在我們的加勒頓書記裡面告訴我們,。
正在廣泛地發生在這個加勒頓教會地區的眾信徒身上。。
而在上文的時候,我們所看到的彼得去作假,作出一種假冒偽善的行為,。
其實這只不過是一個族群信仰觀念所帶來的其中一種表徵。。
而要徹底去處理這個族群信仰的問題,。
這才是保羅寫這個加勒頓書一個很重要要根治的問題所在。。
所以來到今天我們去看這個加勒頓書記第二章,。
從第15節到第21節,我們就可以看到,。
保羅是為了加勒頓教會他們的好處,。
於是乎希望他們能夠提出這個方法,。
可以幫助加勒頓教會的信徒能夠走出這種族群信仰觀念的掣肘。。
這就是我們今天所希望看的主要內容。。
我們分為兩部分去看,。
第一部分會是從第15節到第17節,。
我們會先看看在這個族群信仰觀念之下,。
應該有怎樣的掙扎是我們需要有的。。
然後我們會在第18節到第21節,。
我們會看看怎樣實現參與神學的這個觀念。。
這個觀念正正就是保羅提供給加勒頓教會的眾信徒,。
可以怎樣走出這個族群宗教觀的掣肘的情況。。
我們先去看第一部分,。
我們去看第二章的第15節至第17節,。
經文刊登在大家的視頻上,。
大家可以看一看,或者我讀一次,。
方便大家可以更加掌握。。
這裡這樣說,。
「我們這生來的猶太人不是愛邦的罪人,。
既知道人稱義不是因行律法,乃是因信耶穌基督,。
而我們也信了基督耶穌,使我們因信基督稱義,。
不因行律法稱義,。
因為凡有血氣的,沒有一人因行律法稱義。。
我們若求在基督裡稱義,卻仍舊是罪人,。
難道基督是叫人犯罪的嗎?斷乎不是。」。
在這個段落裡有一個寫作的特點,。
就是整段落裡,從第15節至第17節裡,。
都用了「我們」這個代名詞。。
你就會問,牧師為什麼這裡會用了「we」這個代名詞,。
這個pronoun,去寫這個部分呢?。
因為在這段解述裡,或者新述裡,。
保羅是要將自己和彼得,。
甚至所有猶太人族裔的信徒,。
都涵蓋在討論群體當中。。
要告訴他們知道,原來在我們猶太人群體裡,。
或者族群裡,其實我們有一些信仰上的觀念的掙扎,。
是特殊地我們要去面對的。。
希伯來人其實是一個少數的群體,。
人口絕對比不上埃及,。
或者甚至當時管治整個歐亞地區的羅馬政府。。
正因為他們是屬於一個少數的群體,。
所以他們的向心性的能力,。
會比其他的民族更加強。。
因為他們對於他們民族當中,。
無論是每一花、每一草,。
或者他們每一點滴的文化,。
他們都要放得非常之看重,。
去好好地保護他們。。
因為他們要怎樣維持自己的民族能夠繼續生存呢?。
這些角色的點滴,他們必須要捍衛。。
譬如用今天的例子來算,。
日本或者加拿大當中的很多原住民,。
我們身處在加拿大這個國家當中,。
我們看到的法語學系的國家的民族,。
為什麼他們要強調自己族裔的特色?。
甚至可以說,為什麼法裔的要特別去鞏固自己的文化呢?。
因為如果你不鞏固自己的文化,。
不看重他們的文化的話,。
很容易他們就會漸漸因為他們屬於小群而被這個世界同化了。。
而因為這個同化的力量越強的時候,。
他們去抗衡這個同化的過程,。
他們的族裔的信仰就會變成了他們一個必須要鞏固的其中一個很重要的一環。。
所以,剛才我們從這個奸細書的第二章,。
第十五節至十六節的開始,。
保羅就開章明義地說道,。
「我們生來就是猶太人,不是外邦的罪人。」。
這裡,在句法上大家要小心一點,。
不是說猶太人不是罪人,外邦人才是罪人。。
不是,這句文法基本上是說什麼呢?。
我們是猶太人的罪人,而不是外邦人的罪人。。
猶太人的罪人有什麼特色呢?。
保羅在這裡強調道,。
因為我們是猶太人,。
所以有些東西可能是我們一直覺得很自豪的,。
成為我們自己民族特色的東西,。
反而這些可能成為了我們這個群眾,。
即是猶太人這個族群的一些掣肘。。
因為猶太人擁有一種他們一直都很自豪的律法和傳統,。
甚至更強調,可以這麼嚴重地說,。
他們是擁有了上帝,他們是上帝的子民。。
這個可以說得,甚至可以說進入一個極端的情況,。
可以變成一種將上帝私有化的現象。。
其實這些你聽起來好像只是發生在猶太人身上的事情,。
其實今天其實重重複複發生在基督徒的身上。。
正因為猶太人對於他們自己的律法,。
對於他們的傳統,甚至對於他們能夠擁有耶和華神,。
有一種很大的自豪,。
所以如今他們看見由父神和耶穌基督親自所設立的福音,。
就叫這幫猶太人,並且他們願意接受耶穌基督認罪悔改的人,。
就進入了一個比較為難的局面。。
這是什麼局面呢?。
就是他們處於一個對於守律法傳統的根本性的問題,。
究竟我需不需要繼續去堅守傳統的猶太人的律法,。
或者我們的所有的習俗呢?。
原來這也是他們原本定定他們作為神子民的一個基礎,。
猶太人其實一直都以這件事為他們能夠和上帝建立關係的一個指標,。
就是你能不能夠做了上帝的命令,。
特別是在摩西五經裡面,。
耶和華所列出的所謂的律法書或者五經,。
如果他們做了的時候,。
就等同於他們和上帝建立了一個不可分割的關係,。
但是如今當他們看見耶穌基督和父神建立了一個新的建立關係的時候,。
是藉著將人在耶穌基督裡面的相信,。
能夠藉此而去建立一個重建與上帝永恆的關係的時候,。
變得他們突然之間,。
如果你要他寫下他們已經歷史遺留下來數千年的發展,。
要以守律法為基礎的這種基礎信仰,。
他們真的覺得很難受的。。
弟兄姊妹,這個正正就是在這段聖經裡面,。
保羅要幫助皆太教會,。
他們要重新去拔他們出來,。
怎樣在一些假教師或者假弟兄,。
或者在他們當中一些著名的講員,。
不住的去提出,譬如回去相信律法,。
或者是守法行國禮,。
甚至可能外邦人要歸入猶太人的猶太教裡面,。
才可以信主。。
其實這種種的試探引誘,。
或者在神學上的一種截然不同,。
其實對於猶太人的基督徒來算,。
是一個很大的挑戰。。
所以這種族群的宗教的思維或者觀念,。
其實是對於當時很多的猶太人信徒來算,。
是一個很大的衝突。。
如果我聽那些假教師、假弟兄,。
他們所傳的,。
貼近我們原本自己的信仰,。
其實是很舒服的。。
為什麼我要去掙扎,。
要脫離我原本以行律法為基礎的信仰呢?。
反正那個都說上帝的律例典章,。
是寫給猶太人的,。
為什麼我不按照那個規矩,。
那個門路去相信,。
而要去只相信耶穌基督呢?。
這個正正就是當時保羅一直幫助。
加拿大教會信徒去掙扎的題目。。
從開頭我們在加拿大書的第一章,。
我們已經看到保羅先介紹他自己。
作為一個使徒的身份,。
他被委派去傳福音的信息,。
而這個福音的訂定,。
是完全純粹是按照耶穌基督,。
他藉著父神的計劃去履行而完成的。。
沒有任何要求要去行律法,。
這種手法,。
就已經可以和上帝建立一個正常的神與人的關係。。
為什麼保羅要這麼強調一點,。
我們來到這裡開始明白。。
因為正正因為猶太人的信徒,。
其實還有一條繩子綁住他們,。
拉住他們走回原本猶太教那種信仰思維,。
而這種信仰思維就在一個族群裡面,。
只要你存留在這個族群裡面,。
你就受著這種族群的信仰觀念去綁死了你們。。
守律法這件事,。
當耶穌成就了的時候,。
已經是再沒有任何可以建立神人關係的基礎作用。。
簡單來說,。
保留法律沒有基礎性的影響上帝與人的關係。。
和以往那個信是要靠著守節旗,。
守律例典章等等這些東西,。
已經是完全不同了。。
我們之後會再看,。
如果在這樣的情況下,。
如果信徒只是靠著信耶穌,。
純粹藉著上帝和耶穌基督所建立的福音請求的方法,。
去重新建立與神人之間的關係的話,。
律法的角色會是什麼呢?。
我們遲些會再看。。
不過,保羅,。
這番話在第十五至十六節裡提出了,。
「我生來不是猶太人的罪人」,。
不是,「我們生來是猶太人的罪人,不是外邦人的罪人。」。
他其實很強調,。
想告訴他們,。
「其實你和我都是在一個矛盾的裡面,。
可能會受試探,可能會受過這些引誘。」。
保羅否白出,。
他自己與彼得在信仰上,。
其實都很大可能程度上,。
是和你加拿大教會的猶太人的信徒的矛盾是同樣會出現的。。
如果當我們沒有好好去掌握神定下的基督徒身份的本質,。
也就是說,。
透過相信耶穌基督為我們的罪,。
死在十字架上去成就這個救恩這件事情的時候,。
我們就會在信耶穌和守猶太人律法這件事上,。
就會展現出一種搖擺不定的狀態,。
而要跳出這個矛盾的狀態,。
脫離猶太人一直引以為豪的一種守猶太人律法,。
包括守國禮這種信主或建立同神的關係,。
這個過程是絕對不容易的。。
保羅其實他自己也介紹過給我們看,。
譬如他在先前自己的信主歷程裏,。
他甚至以為自己對上帝是非常忠心,。
他迫使北基督是一件好事,。
但誰不知原來自己是錯的,。
不慶幸地他要走出來。。
來到我們剛剛沒多遠的,。
我們才看完彼得,。
彼得去到安提哥教會,。
和一群非猶太人的信徒坐席一起吃飯,。
但一看到那些猶猶耶路撒冷走下來,。
擁護國禮派的信徒走出來的時候,。
他馬上就退縮了。。
為什麼他有這樣的表現呢?。
因為他正正是在這種矛盾裏面,。
他害怕,究竟怎樣才好呢?。
在某個情況下他就會混亂了,。
而現在寫到加拉太書的時候,。
就發生在加拉太教會裏面,。
來到這個時候,。
保羅要給他看見,。
一方面我們其實每一個信徒都會經過這個掙扎的過程,。
而因為我們會掙扎,。
那就更加證明我們在上帝的裏面,。
是在聖靈的帶領當中,。
給我們看見這個掙扎的過程,。
而當我們能夠掙扎,。
並且成功脫離這個族群的信仰觀念的時候,。
就使得我們會更加珍惜,。
又純粹以耶穌基督所建立的這個福音。。
所以當保羅在先前談及到彼得的時候,。
他直接和彼得這樣說,。
彼得啊,你這樣的表現是一種假冒偽善,。
而且這個影響可能影響的不只是你自己,。
是其他的一些在你身邊的猶太人信徒的時候,。
而我在聖經裏面沒有詳細記載到彼得究竟怎樣回應,。
但是至少給我們看見,。
彼得沒有反對保羅指出他的錯誤,。
來到現在這個時候,。
其實保羅正正是要向加拿大教會的信徒展示出一件事實,。
就是你們不要害怕在這些族群的信仰觀念裏面有掙扎,。
而掙扎的時候縱使受到一些難堪的過程,。
或者很難處理的情況,。
但是當你們勇敢跳出這個族群的信仰的掣肘的狀態,。
你們的屬靈的生命就會進入一個完全歸入回到。
以耶穌基督所建立的這個福音的拯救當中,。
保羅在這裏最重要要提出的主題是,。
從族群信仰觀念當中,。
如何能夠掙扎走出來,。
這才是主題所在,。
保羅沒有否認過族群信仰觀念當中的掙扎難度,。
但是他重新福音的基礎,。
所以在第十六節裏面重新提出了我們需要。
「清義」這個重要的思維,。
為什麼呢?因為我們要走回到清義的位份上,。
當我們能夠在這個福音的基礎上,。
親自是父神和耶穌所建立的時候,。
而這個福音也是我們將生命毀身的下去,。
確信在這個狀態裏面的時候,。
我們就能夠再次走在神的拯救的救恩當中,。
既然如此,我們怕些什麼呢?。
在我引用的當中,我剛剛才跟大家說過,。
今天的教會圈中,其實也衍生了很多不同的族群信仰,。
你是哪一間堂會?你是哪一間主任牧師的教會信徒?。
每一個其實都是反映出,。
好像類同猶太人一個這樣的群體,。
他們向心性只是聚於自己的堂會裏面,。
但是有沒有將眼睛擴闊去看救恩的基礎是什麼呢?。
太多的基督徒只是今天隨著這個族群信仰的觀念去所謂信主,。
因為這種信主方法是容易的,。
但是它是很容易受到某一些人去主導而變成偏差,。
甚至可能變成一些錯誤的福音而存留在這個族群當中,。
而當這個族群個個都習以為常的時候,。
或者只是公信一些有名望的人說話的時候,。
它就失去了原本去追求辯證真正福音的能力,。
如果你或者我稍稍發現在我們所信的福音裡面,。
或者在教會裡面所聽到的道理,。
是一些需要我們反思的時候,。
我們就可能會面對很大的反彈,。
在這種時候,我就想邀請弟兄姊妹想起這段經文,。
其實保羅其實就想提醒給我們,。
無論他自己,或者是彼得,甚至昔日的加拉太教會,。
我們今天其實同樣都是跌在他們同樣的狀態裡面,。
我們必須要重歸於耶穌基督的信實裡面,。
因為這樣才代表你和我有一個對福音看重的生命,。
我們仍然能夠好好地把持,。
我們能夠逐群信仰的觀念要走出來,。
重歸於耶穌基督的裡面,。
這樣即是說會受到一些磨難,。
或者會受到一些刁難,。
甚至可能會被人歧視,。
但是這些刁難、磨難,其實都是一些值得的磨難,。
因為為什麼?。
因為你和我在上主的裡面同樣要面對一個掙扎,。
信主其實在一生裡面都是一個掙扎的過程當中,。
不只是在享受,。
很可惜的就是今天很多的信徒,。
被很多的目者將教會重新包裝成為,。
我們要來教會享受主,。
享受被服侍,。
享受這種喜樂,。
享受這種永恆的安詳的平安感覺,。
這些其實都是一些錯誤的信仰,。
保羅在這裡的討論,。
是要將所有的猶太人的基督徒,。
和愛邦人的基督徒,。
要他們同時都明白到,。
不是只有猶太人才有這個問題,。
可能在非猶太人的群體裡面,。
同樣都可能有這個問題,。
加利福尼亞教會就是一個這樣的問題,。
有些來到是猶太人背景,。
就跟猶太人那一套,。
有些我是非猶太人的,。
我是愛邦人的信徒,。
就跟那些自由派,。
個個都會有這種被困鎖的可能性,。
這種族群的信仰觀念,。
不只是純粹是族裔的問題,。
可能是一個某個相同的背景可能造成,。
或者可能說在相同的學校,。
相同的教堂都可能會造成,。
問題就是我們怎樣回到過去呢?。
靠什麼東西才可以回到過去呢?。
在聖經裡面提出了一個很重要的字眼,。
叫做青言,Dictatus,。
或者動詞Dictatus,Dictatus,。
這個詞是什麼意思呢?。
意思就是說,Put right with,。
重新歸回正當,。
進入一個正確的位置,。
有些東西是脫離了教的,。
你把它放正確,。
把它拼好,。
而信徒最重要的就是,。
我們要去發現,。
我們這個特殊的屬靈生命的身份,。
原本由耶穌基督獨立承擔了之後,。
如果是走回了位置,。
我們可不可以托回正位呢?。
這個就叫做Dictatus,。
青言,扭好它,。
怎樣才能扭好它呢?。
接下來的十八節,。
二十一節就告訴我們了,。
告訴我們什麼呢?。
我們要實現參與神學的這個觀念,。
Realization of Participation Theology,。
我們看看說些什麼,。
什麼叫做參與神學呢?。
我們看看十八節至二十一節,。
我素來所拆毀的,若重新建造,。
這就證明自己是犯罪的人。。
我因律法就向律法死了,。
叫我可以向神活著。。
我已經與基督同聽十字架,。
現在活著的不再是我,。
乃是基督在我裡面活著,。
並且我如今在肉身活著,。
是因信神的兒子而活。。
他是愛我,為我捨棄。。
我不廢掉神的恩,。
亦卻是借著律法得而的。。
基督就是徒然死了。。
來到這裡,我們開始看到。
什麼叫做實踐或者參與神學。。
從第十八節的開始,。
我們又轉入了另一個很特別的篇章。。
前面我們已經說過,。
從第十五至十七節裏,。
普羅不斷用同一個代名詞,。
叫做「我們」,。
「We」這個pronoun。。
來到第十八節開始,。
我們會發現到普羅突然間。
將整個的代名詞。
由「We」「我們」轉成為「I」「我」。。
簡單來說,。
普羅進入到從第十八至二十一節裏,。
是他的一段信仰宣言。。
從上文我們已經開始似乎看到,。
看到普羅強調在律法和福音當中,。
完全沒有任何建立神與人關係的基礎作用。。
沒有,律法沒有這個作用。。
但是普羅不是代表,。
他就說,所以律法是完全我們要丟掉它,。
摧毀了它。。
下一節我們會再進行,。
再小心去看律法在信徒生命中,。
甚至特別猶太人中,。
有些什麼作用。。
不過,首先從這段聖經裏面,。
我們看到普羅以自身的經驗,。
作為給加拿大教會的信徒的借鏡。。
雖然他自己昔日曾經錯信,。
而且錯信得很離譜,。
但是他卻能夠現在從錯誤中走出來。。
他自己絕對不會再去將他辛辛苦苦,。
從過去昔日那種族群的信仰觀念掙扎出來,。
所得來的釋放成果,將它推毀。。
普羅以前是一個大發熱心的猶太人,。
甚至是一個教師,法尼塞人。。
他以為自己很信主,。
上帝和他的關係完全沒有問題。。
普羅一直對與上帝的關係其實很看重,。
否則他不會這麼熱心。。
但是後來當他發現,。
當上帝藉著耶穌基督向他顯現的時候,。
告訴他他的錯誤在哪裡的時候,。
他的認罪悔改,當然他的認罪悔改不是容易的一件事,。
經過失明的過程。。
每個人信主的過程都很不同,很獨立,很不同。。
不過作用都是在我們去知罪的過程裡,。
一定有一番功夫,上帝讓我們去知道我們的罪。。
普羅經過了知罪悔改這個過程,。
並且脫離了猶太人這個族群,。
所帶來那種對於他在信仰,對上帝的理解的捆綁,。
他能夠辛辛苦苦跳出來了,。
對上帝的說話有一個完全的全新,。
而且是有根有機的理解之後,。
他絕對不會斷然將他摧毀。。
所以在第十八節裡他說:。
「我素來所拆毀的,若重新建造,。
這就證明自己是犯罪的人。」。
這裡所說,他素來所拆毀的其實就是他以前的錯信。。
他很辛苦將那些錯信族群的信仰拆了。。
如果你現在叫我再回去重新建造,。
那不就是叫我回去做罪人?。
普羅其實在這裡很強調,。
告訴加拉太教會的信徒們,。
你看我就是一個人版,。
我自己就是經歷過,。
是沉迷在猶太人的律法裡面去建立與神的關係,。
是不對的。。
我走了出來,辛辛苦苦,。
我不會這樣貿貿然地回去,。
既然我自己經歷過這樣的痛苦,。
我現在看到你們有同樣類似的問題,。
雖然不是叫你們去逼迫信徒,。
但你們重新走回猶太教裡面,。
相信那些不是原本建立我們與神關係的元素,。
例如,這個不需要律法,。
不是建立我們與上帝的關係的元素。。
為什麼我們要回去呢?。
普羅首先說,。
他不以離開這個族群的猶太人信仰而覺得羞愧,。
是難堪的,過程是困難的,。
但是怎麼樣呢?。
他現在反而更加珍惜他能夠走出來之後,。
所以完全毀身在福音的狀態。。
所以普羅更進一步,。
不單止在這裡說他不會推翻自己相信這個福音,。
並且他更加重新強調他整個人生的取向,。
已經向律法死了,。
而現在叫我可以向基督活著,。
這正正就是在第十九節裡面說,。
我因律法向律法死了。。
他以前如果是因為律法的情況的狀態,。
他說今天我已經不再在這個律法裡面了,。
我現在能夠活的是在上帝裡面而活的。。
因此普羅在這個時候更強調一點,。
當他能夠在基督裡面活著的時候,。
是怎麼樣呢?。
他就參與在與耶穌基督一樣的活動裡面,。
這就在第20節開頭說,。
我已經與基督同釘十字架了,。
所以現在活著的不再是我,。
乃是基督在我裡面活著。。
這句話是回應第十九節裡面,。
我因律法向律法死了,。
叫我可以向神或者上帝活著,。
律法是上帝所頒布的,。
所以我再不因著這樣去與上帝建立關係,。
我與這個律法死了,。
但是我仍然可以與上帝活著,。
為什麼呢?。
就好像我參與在耶穌基督同釘十字架上的參與,。
所以今天活著的,。
我能夠仍然存留的,。
不是因為我做了什麼,。
而是因為耶穌基督洗到在我裡面,。
我仍然可以活著。。
這正正就是整個參與神學,。
Participation Theology的精髓,。
著著實實地讓一個有了上帝生命的信徒,。
去尋求在上帝同處的生活當中,。
我再重複說一遍,。
是讓一個信徒著著實實地尋求與上帝同處的生活當中,。
而不是去守律法,。
守律法可以一件事,。
做完之後,其他時間就自由了,。
我喜歡做什麼就做什麼,我犯罪了,。
上帝你猜不到我已經做了,。
做了律法,。
但信耶穌的不是每時每刻,。
每一分鐘,每一秒鐘的裡面,。
其實祂都是祈求,。
是活在與上帝同處的光景裡面,。
所以每時每刻都是謹慎地活在上帝的當中,。
所以來到第20節裡面,。
我們看到為什麼保羅這麼強調,。
他要和耶穌基督釘十字架這件事,。
保羅和祂釘十字架是一種行動的表現,。
但同時間也是一個心智的表達,。
是告訴我們聽到,。
保羅是不住地去尋求與神同處,。
與基督同活的狀態,。
所以自此之後,究竟是否遵照律法已經不是條件,。
但如果他能夠同處在上帝裡面的時候,。
而那些律例典章他可以去守的時候,。
他都願意去守,。
所以這一點就更加體現到這個所謂參與神學的特點,。
不只是純粹在乎於救恩的那一點,。
而是往後的人生,。
往後基督徒的人生路,。
走向永恆的過程裡面,。
我們每一天的發展都是與上帝同處,。
所以大家請留意一下,。
在第20節的下半節,。
下半節說什麼呢?。
他說,並且我如今在肉身活著,。
是因信神的兒子而活,。
他是愛我,為我捨己。。
保羅在這裡說了什麼呢?。
他今天其實是與神同活,。
與基督平衡地一起同活,。
不是上帝遠在他方,。
天天與我一起,。
甚至怎樣呢?。
今天我活在地上,。
所以第20節下半節更加強調,。
今天我活在地上,。
活在肉身當中,。
看來我仍然是屬於肉體,。
屬於這個世界,。
但原來怎樣呢?。
這個肉體而活,。
是因為有上帝的兒子,。
他在我裡面活著。。
這句話究竟是什麼意思呢?。
一方面可以說,。
保羅在心智上,。
與基督耶穌,。
與上帝完全平衡。。
另一件事也可以說,。
一個信徒,。
當他仍然活在這個世界當中的時候,。
他仍然願意遵從上帝的旨意,。
可以用這兩種解釋,。
解釋保羅當時對於他自己的信仰,。
整個對福音的理解的核心。。
為什麼保羅要說這番話呢?。
是不是要褒揚自己呢?。
不是的,。
是要讓加拉太教會的信徒知道,。
前文已經說,。
不要怕了,。
在族群裡面會錯的,。
因為族群的信仰可能有些掣肘,。
綁住我們,。
甚至他們錯,。
拉我們進去錯誤。。
但是,。
當你如果勇敢,。
能夠面對,。
我們真的會有這些掙扎的時候,。
怎樣掙扎呢?。
與上帝,。
與基督一同掙扎。。
有上帝與你同在,。
與你一起同行,。
一起去面對,。
這些掙扎,。
才是最美麗的時光。。
聽眾們,。
如果拍拖,。
你會明白,。
拍拖有時,。
其實兩個人去,。
沒什麼事做的,。
大家約出來見見面,。
吃一頓飯,。
東西又不是特別貴,。
拍拖我們,。
我和師母以前拍拖,。
都不是吃貴的東西,。
大家學生過的年代,。
是不是?。
後來出來工作,。
又要存錢,。
預備來加拿大讀神學,。
都不是吃得很富貴,。
不是很美麗的東西,。
最珍而重之的是什麼?。
和他走在一起,。
見見面,。
多看他兩眼,。
這種的,。
那種的親密的關係,。
那種彼此的同在感,。
正正就是,。
這套保羅所說的,。
他為什麼要參與在。
和耶穌基督同廳十字架上?。
因為他和耶穌基督有一個共同的心念,。
我的罪已死了,。
我不想再在那裡,。
你既然死在十字架上,。
也是為我們的罪而死在上面,。
我就願意甘心樂意和你一起走這條路,。
而往後的日子,。
仍然是讓神的靈,。
讓基督耶穌的信,。
能在我們裡面發揮功效,。
帶我們走這條路,。
甚至說得更精準一點的,。
今天我們能夠活在地上,。
成為神的子民,。
不是因為我信耶穌,。
所以使得我可以和上帝有這個關係,。
而是因為耶穌在我裡面,。
所以祂的信在裡面,。
保障了我仍然可以在上帝的永恆關係當中有份,。
是兩種情況,。
今天很多人認為,。
我信耶穌,。
所以要出這個缺子字眼,。
缺子字眼其實在神學上是一個錯誤,。
不是我決定跟神,。
所以神就和我建立關係,。
不,。
由頭到尾都不是,。
由頭到尾上帝主動來愛我們,。
所以保羅在這裡說,。
祂愛我,。
甚至為我捨棄,。
祂不吃也給我吃,。
祂死了也要給我命,。
在這樣的情況下,。
我願意和祂同處,。
祂那份信,。
可靠性,。
信就是耶穌基督那種可靠性,。
在上帝上面的可靠性,。
放在我裡面,。
讓這件事保障了我可以和上帝有一個關係,。
不再脫離的關係,。
兄弟們,。
所以今天我們仍然能夠在地上,。
能夠與主同行,。
不是說做些什麼,。
而是我們心思,。
究竟我們是不是真的有行動,。
去期望與上帝同處,。
用剛才那個例子拍拖,。
難道你每天上網打個text,。
你還要等同於拍拖嗎?。
打個text就結婚,。
上網不用見面,。
大家打個text結婚,。
很多人都是這樣,。
怎麼不行呢?。
交換思想,文字,。
不是,。
一個關係不是文字,。
不是一些思維這麼簡單,。
不是一些數目字,。
是有一個presence,。
同處的感覺,。
所以弟兄姐妹,。
保羅在這裡要直恥向太教會表明,。
從族群的信仰觀念,。
這個牽制走出來之後,。
不要怕,走出來,。
是難的,都要走出來,。
但是怎樣?。
仍然需要積極地在這個世界當中,。
與神同活,。
而這個能夠活著的動力,。
不是因為我自己有多大決心相信主,。
而是因為神的兒子,。
他的可信性,。
擺在我裡面,。
所以我可以被empower,。
和ensure,。
或者成為一個我們叫做,。
一個的確具,assurance,。
在上帝裡面,。
我們與祂有份,。
這個正正就是這段聖經所說到的,。
因信神的兒子而活,。
而基督在我裡面活著的意思,。
很可惜,。
因為很多的基督徒,。
最初都有一個,。
挺好的,。
屬靈的生命的開始,。
但是走了沒多久,。
漸漸開始變樣,。
走樣,。
又走回以前自己傳統那種,。
信仰的觀念,。
例如最普遍的,。
做個好人,。
我最難接受的,。
就是一個基督徒告訴我,。
牧師我們做基督,。
都是導人向善,。
做一個好人,。
對不起,。
做基督徒,。
多過做導人向善,。
多過做一個好人,。
但很可惜的是,。
今天很多教會就變成,。
只是做好事的團體,。
最後甚至認為,。
神的教會就是做好事,。
於是教會就好像一個慈善團體一樣,。
一個慈善團體一樣,。
今天很多的教會,。
漸漸被這種思維去同化了,。
特別所謂社區教會的觀念,。
教會就要在社區裡發生影響,。
做好人,。
如果有傷殘人士,。
我們甚至出錢請他們回來,。
他們有份工作,。
別人不請他們,。
我們請他們,。
做好人,。
教會做大好人,。
人們會喜歡教會,。
教會就會多人,。
甚至連稅局都看教會,。
只是一個慈善團體,。
一個慈善團體,。
但第二姐妹,。
真正的教會,。
是遠遠超越慈善團體這四個字,。
Church is way, way much more than the title called charity,。
教會是什麼東西?。
教會在希臘文裡叫Ecclesia,。
Ecclesia這個字眼有兩個部分組成,。
Ecclesia,。
Ecclesia,。
意思就是出來,。
什麼出來?。
被呼召出來,。
原意這個字眼的解釋是什麼呢?。
用英文說,。
Casual gathering of people with shared belief,。
是一群被召出來有共信信念的人,。
作日常的聚會,。
是什麼意思?。
首先大家要共信,。
但共信做什麼?。
是不是只有有特別聚會才出來,。
就表現自己有共信?。
不是的,。
是被召出來,。
在日常一個活動裡,。
Casual gathering,。
不是一個特別的時間,。
你才表現出自己有信徒,。
而是天天,。
每一刻,。
都是表現你有一個共信,。
頂姐妹,。
每一個信主的人,。
當你在共信的裡面,。
你每一天,。
每一刻,。
你都需要自然流露出,。
在你所相信的主裡面,。
不是刻意做出來,。
而是生命的流露,。
不需要催逼,。
只要有人告訴你的時候,。
你的生命很自然會去回應出來,。
在今天這段經文裡,。
我們看到一個族群的信仰危險,。
但一個族群裡,。
如果有正確的方向,。
有一個正當的共信,。
其實可能也會產生一個正確正面的發展,。
但是,。
誰去定這個所謂正確的方向,。
誰才是對,。
誰才是錯呢?。
昔日,。
階太教會,。
當中的名人,。
那些假弟兄,。
假教師,。
今天,。
很多教會被很多所謂著名的講員,。
著名的牧者,。
蜂擁很多信徒去那些教會,。
那些教會越做越盛,。
越多人,。
但是,。
我,。
只相信,。
唯有在基督裡面,。
所定的方向,。
才是一個正確的方向,。
因此我們要去讀聖經就是這個原因,。
讀聖經就讓我們知道這個正確的方向,。
如何由基督耶穌所定定,。
當一個產生了偏差的發展的時候的群體,。
就很容易走迷失路,。
而作為基督,。
在基督信裡面的基督徒,。
我們其實就要在這些錯誤的群體裡面,。
去勇於去面對,。
勇於提出,。
勇於鼓勵反思,。
並且與弟兄姐妹重新在聖經裡面的共信,。
再次跳出這個族群信仰的框框的牽制,。
並且讓我們能夠進入一個更新的過程,。
過程不容易,。
不過卻是非常之有果效,。
very fruitful,。
所以弟兄姐妹,。
加拉太教會讓保羅這麼費心,。
讓他們能夠從這個錯信裡面重新歸回,。
就是因為他們在這個族群的信仰裡面被綁實了,。
如何走出來呢?。
能不能走出來呢?。
遲些他們第三章裡面,。
我們會看得更清楚,。
保羅真的很怒氣,。
不過從這段聖經裡面,。
我們可以看到,。
保羅真的為了加拉太教會,。
他們重新可以在走迷失路的過程裡面,。
勇敢回歸,。
他真的花盡很多心思,。
去希望挽回他們回來,。
加拉太書就是這樣目的而寫,。
今天當你和我,。
如果我們有些地方是錯信的時候,。
不要害怕,。
不要害怕將它扭正過來,。
因為如果是錯的,。
而不扭正的話,。
可能那個錯是不斷地衍生,。
在最後我想和大家一起分享一件事,。
因為疫情的緣故,。
很多時候我都是預備好講章,。
然後就會錄影,。
然後就會做一些剪接,。
然後放上網,。
在崇拜的時候,。
和大家一起分享神的話,。
在兩個星期前,。
當我寫好講章的時候,。
在星期天,。
崇拜之後主日學,。
我開始寫講章,。
寫到大約六點鐘左右,。
大約我通常用八個小時寫完一堂信息,。
我就開始準備錄音,。
錄音的時候,。
就發生了一件事,。
當我每一次讀完一段經文,。
準備講的時候,。
我就卡住了,講不出口,。
我就以為可能自己不太舒服,。
喝杯水,休息一會再來,。
第二次又是這樣,。
當我想講的時候就卡住了口腔,。
然後到第三次,。
我覺得有些事情不妥,。
再看看,準備再講的時候,。
一講,出不了聲,。
我覺得很奇怪,。
我馬上向上帝祈禱,。
問上帝有什麼問題,。
上帝就叫我看一段經文,。
看有什麼問題,。
很仔細地看那篇講章,。
然後我發覺,。
其中有一段,我錯解了上帝的說話,。
我馬上在上帝面前認罪悔改,。
然後怎麼樣呢?。
馬上停下來,。
重新再寫那一段,。
準確地將上帝的說話解釋,。
過了一會兒,寫完之後,。
我再回到錄影機面前,。
再錄的時候,完全沒有問題,。
看節目,。
其實在過程中,。
我覺得很難受,。
我作為一個目者,。
我講了二十多年,。
做了《釋經》無數,。
錯的機會對於我來講,。
其實很少,。
以我對於自己的《釋經》來講,。
我用很多時間,。
反覆核對自己的了解,。
但在那星期,因為趕著,。
就錯了,。
上帝提醒我,。
我是有恨心的,。
但我很感謝主,。
我知道這件事,。
是上帝提醒我,。
接著錄完音之後,。
我去到樓下和師母講,。
分享這件事情,。
我的家人和女兒分享這件事,。
我說上帝如果要告訴你,。
是錯的時候,。
你真的要勇敢去面對,。
上帝的靈,。
如果只要你是相信祂的人,。
在你裡面的時候,。
基督活著,。
祂的信,。
是保證我和上帝的關係的話,。
當出錯的時候,。
會提醒我,。
既然我也有這樣的經歷,。
保羅在《釋》也有這樣的經歷,。
頂智媛,。
你同樣可能會有錯的時間,。
當你如果發現自己錯信的時候,。
我勇敢的邀請你,。
回到這段經文,。
看看保羅如何鼓勵。
加拉太教會的信徒,。
回歸到上帝面前,。
當你能夠修正過來的時候,。
你的宿命生命的那份喜樂,。
是難以形容的,。
而我那一天,。
我只看見一件事,。
上帝,感謝你,。
你陪著我,。
一起侍奉你,。
讓我同心一道,。
師父,。
多謝你讓我們在今天這段經文裡面,。
看見我們受到族群的信仰的困擾,。
今天可能不是因為族裔的問題,。
可能是因為堂會的問題,。
因為牧者的問題,。
甚至可能因為我們自己的過去的背景包袱,。
而導致我們不敢面對我們自己的錯信,。
撑撐主啊,。
求你讓我們有勇氣,。
因為我們知道,。
你擺在我們裡面的,。
已經是你的那份,。
又真又活,。
完美無瑕的信,。
藏在我們裡面,。
讓我們依靠著這份信,。
繼續在今天的地上而活,。
因為今天活著的,。
不再是我,。
而是上帝的靈在我們裡面,。
求你讓我們同在,。
讓我們能夠參與在,。
這個認識上帝你的道理的事情上,。
與主你天天同處,。
和你共行這條道路,。
讓我們每一個人,。
將我們的心都放在我們主的裡面,。
因主啊,。
求你幫助我們,。
同心的禱告感恩,。
奉靠主耶穌基督,。
得聖靈至今,。
阿們。。
