好今日會同大家一齊思想嘅經文咧，喺街太書嘅第二章第十。
午節至到第21節。
今日同大家一齊思想嘅題目，就係走出族人信仰觀念嘅牽制。
睇開始之先咧，讓我哋再次嘅一齊去睇下啲經文先啦，我唔會大家去先讀出和合白管嘅版本，請大家有聖經嘅，可以打開一齊嘅。
跟住我去讀就可以啦。
解題書第二章第15節至第21節。
我們這生來的猶太人。
不是外邦啲罪人。
你知道人稱義不是因律法，乃是因信耶穌基督。
而我們也信了耶穌基督。
使我們因信基督稱熱。
因行律法稱熱。
因為凡有血氣的沒有一人因行律法稱義，我們約球在基督裡稱義。
佢仍舊是罪人。
難道基督是叫人犯罪的嗎？
斷乎不是？
我素來所拆毀的又重新建造。
這就證明自己是犯罪的人。
我因律法就向律法死了。
叫我可以向神。
或者上帝活著。
我已經與基督同釘十字架，現在活著的不著是我，但是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著，是因信神的兒子而活。
亞是愛我，為我捨機。
我不。
廢掉神嘅因。
若二，若是藉著律法德的。
基督就是徒然死了。
嗱，我做咗一個牧者20幾年咧。
喺教會嘅圈子嘅裡邊咧？其實喺一見到一件事咧，係我好多時都覺得好唔自在嘅一件事情。
就係我講覺得有時咧，我會喺基督徒嘅英睇當中咧。
好似有D俾我嘅感覺，好似會喺黑社會咁嘅感覺。
由昔日。
好多時候。
當你遇見一啲嘅基督徒，佢會問你誒？邊一個宗派嘅信徒？
到後來漸漸演變成為今日嘅你，究竟係邊個牧師或者邊間堂會？
嘅信徒咧？
呢類型咁嘅分類咧？導致到咧信徒好多時候只係認為自己喺屬于邊一個牧師或者邊一家嘅教會而唯唯。
呢種以自己堂會為榮嘅一種嘅信仰，甚至教會建立咧，而家變咗非常之普遍。
甚至有啲嘅教會教牧，認為噉樣先至能夠使到教會興旺嘅一個好重要嘅元素添。
但係呢個係咪真係喺聖經裏邊？
所以要嘅一種信仰思維模式咧？
誒，呢種咁嘅睇法，或者呢種咁嘅分類形式咧，我畀咗一個名稱佢呀，叫做一種祝英信仰嘅觀念，英文我稱之為。
Bribery進。
呀。
即系話，乜嘢嘢咧？只要你係屬於某一個嘅族人呀。
你就要去遵守並且去擁護，喺呢個祝英裏邊嘅習慣，甚至佢哋嘅。
叫做約定俗成。
但係呢種嘅族群信仰嘅觀念，driver religion。
卻係同時做出咗好多唔同類型嘅掣肘，去箍住好多個信徒，喺個屬靈嘅生命上面嘅成長。
特別係當一啲嘅事情。
究竟佢係錯吖，還是係對嘅時候？而有啲嘅信徒係提出嚟？
去大家一齊去思想嘅時候咧？
係因為嗰種藥，即係叫做約定俗成嘅態度之下。
大部份喺同一個教會或者嗰個祝英嘅裏邊嘅人都會堅持，呢個應該係無可。
去移動嘅，或者去觸碰嘅一個題目。
呀。
只要有人去微微略略提出一啲。
二曰，嘅想法嘅時候咧，馬上呢啲人就好容易成為眾矢之的。
而整個嘅祝英嘅英種咧都會起嚟去攻擊呢個提出而讓或者別樣嘅想法嘅人士。
而受攻擊嘅程度更加係點樣去釐定咧？就好視乎于呢個祝英嘅裏邊嗰種向心性嘅。
程度啦。
當呢個香心性越高嘅時候咧？
嗰個人被攻擊？
或者去被動壓制嘅情況嘅程度就會越更加成為正比咁樣上升。
而當月。
越多個應中越嚮往自己嗰個嘅。
I群眾嘅。
啊，思維嘅時候咧，嗰種攻擊嘅情況甚至變得非常之嚴厲。
但係呢種嘅現象咧？其實正正就係我哋。
而家開始睇見嘅，喺巴勒斯坦哋上邊嘅耶路撒冷教會。
或者係安提阿教會？
耳中情況咧？正正喺我哋嘅加拉太書嘅裏邊，話畀佢知道正在廣泛地發生喺呢個佳態教會地區嘅眾信徒嘅身上邊。
而喺上文嘅時候，我哋所睇見過嘅彼得去作假，作出一種假冒偽善嘅行為。
其實呢個只不過係一個族群信仰觀念所帶嚟嘅其中一種叫表徵。
而要徹底去處理呢個祝英。
嘅信仰嘅問題咧？
呢個先至係保羅寫呢一個街太書一個好重要，要根治嘅問題所在。
所以嚟到今天，我哋去睇呢個佳態書嘅第二張。
從第十五之志，第21節。
我哋就可以睇見保羅係為咗佳態眾教會佢哋嘅好處。
於是乎，希望佢哋能夠即係提出呢個方法，可以幫助佳態眾教會嘅信徒能夠走出呢種族群信仰觀念嘅掣肘。
咁呢個亦都係我今日我哋，所以。
一齊希望想睇嘅主要內容。
我要分為兩部份去睇，第一部份會係從第15節至第十七嘅裏邊，我會先睇下，喺呢個族群信仰觀念之下，應該有點樣嘅掙扎，係我哋需要。
有嘅。
然後我哋會喺第18節至第21節嘅裡邊咧，我哋就會去睇下點樣實現。
參與神學嘅呢個觀念？
以嗰個觀念就正正，就係保羅去提供畀。
拉太教會中信徒可以點樣走出呢個族困？
宗教玩嘅掣肘嘅呢個咁嘅情況嚇咁啊樣，我哋先去睇下第一部分先啦。
你去睇翻第。
儀仗嘅第15節至第17節。
英文。
刊登咗喺大家嗰個嘅。
呀。
視頻嘅上邊呀，我要睇一睇。
嗱，或者我讀一次啦，誒，咁方便，大家可以更加掌握。
呢個咁樣講，佢話我們這生來嘅猶太人，不是外邦的罪人。
你知道人稱義不是因行律法乃是因信。
耶穌基督。
連，我們也信了基督耶穌使我們因信基督稱熱。
跟著行律法稱已。
因為凡有血氣的。
沒有一人因行律法稱熱。
我們約求在基督裡稱義。
不過認購是罪日難度，基督是叫人犯罪的嗎？
斷乎不是？
喺呢個段落嘅裡邊咧？
有一個寫作嘅特點。
就係整段落，佢裏邊從第十五gg第17次嘅裡邊咧都仲用咗我們。
Re。
呢一個咁嘅袋名詞。
咁你就會問啦，阿牧師點解呢度會用咗v呢個敢嘅代名詞呢個brownian？
去寫呢個部分咧，因為喺呢段嘅解述嘅裏面，或者申述嘅裏邊。
保羅係要將自己。
同埋彼得。
甚至所有嘅猶太人。
族裔嘅信徒。
佢哋都涵括在。
呢個係討論嘅，英睇嘅當中。
二要話畀佢哋知道，原來喺我哋呢個嘅猶太人嘅魂體嘅裏面，或者嗰個族群嘅裡邊咧？
其實我哋係有一啲信仰上嘅觀念嘅掙扎，係特殊哋去我哋要去面對嘅。
嗱。希伯來人咧？其實喺一個小數嘅英睇。
人口絕對比唔上。
埃及呀或者甚至當時本字請個嘅歐亞地區嘅羅馬政府。
即因為佢哋係屬於一個小數嘅英睇。
所以佢哋個向心性嘅能力會比其他嘅民族更加強。
因為。
佢哋對於佢係民族當中，無論係每一花。
每一草。
或者佢哋每一點滴嘅文化，佢都要看得非常之。
看重。
佢好好嘅保護佢哋，因為佢哋要點樣樣維持自己民族能夠繼續生存咧，呢啲嘅角色嘅點滴。
佢哋必須要捍衛。
譬如用今日嘅例子嚟計啦。
日本。
或者。
加拿大當中嘅好多嘅原著民。
甚至我哋身處喺呢個加拿大呢個國家嘅裏邊，我哋睇見嘅法語係嘅，呢個嘅誒，國家嘅民族。
點解佢哋要咁強調翻自己嗰個族裔嘅特色，甚至可以話得點解法裔嘅要特別要去？
鞏固佢自己嗰個嘅文化咧，因為如果你唔鞏固嘅自己嘅文化唔看重佢哋嘅文化嘅話，好容易佢哋就會漸漸因為佢屬於小嬰兒，被呢個世界同化咗。
而因為呢個同花嘅力量越強嘅時候，佢去抗衡呢個嘅同化嘅過程咧，佢哋嘅族裔嘅信仰就會變成咗佢哋一個必須要鞏固嘅其中一個好重要嘅優惠。
所以頭先我哋從呢個階梯書嘅第。
而將第15節至16節嘅開始。
保羅就開張明義咁樣講到我們生來就是猶太人，不是外邦的罪人。嗱，呢度咧。
句法上面大家要小心啲，唔係話都猶太人唔係罪人。
外邦盈喜先罪人，唔係呢句嘅文化基本上係講乜嘢啊，我哋係猶太人的罪人。
而唔係外邦人的罪人？
猶太人嘅罪人有咩特色咧？
呀。
保羅其實喺呢度強調到應因為我哋係猶太人衰矣。
有啲嘢可能係我哋一路覺得好自豪，㗎成為我哋自己個民族嘅特色嘅嘢。
反而呢啲可能成為咗我哋呢個英種，即系猶太人。
嘅呢個族群？
一啲嘅掣肘。
因為猶太人擁有一種佢哋一直都好自豪嘅律法，同埋傳統。
甚至更強調，可以咁嚴重啲咁講啦，可以話得。
佢哋係擁有咗上帝。
佢哋係上帝嘅子民。
喺呢個可以講得佢哋，甚至可以話得進入一個極端嘅情況，可以變成一種將上帝私有化嘅現象。
嗱，其實呢啲你聽落好似隻係發生喺猶太人身上面嘅事情。
其實今日其實重重覆覆。
發生喺。
建築同佢身上邊？
嗱，即因為猶太人對于佢哋嘅自己嘅律法，對於佢哋傳統，甚至於對於佢哋能夠擁有耶和華神。
有一種好大嘅自豪。
所以如今佢哋睇見。
油庫神同埋耶穌基督親自所設立嘅福音咧。
就叫呢班由派人，並且佢哋願意接受耶穌基督認罪，悔改嘅人就進入咗一個比較圍欄嘅局面啦。
咁佢係咩局面啦？就系距柱喺一個究竟對於守律法傳統呢個根本性？
嘅問題，究竟我需唔需要繼續去虔守傳統傳統嘅猶太人？
嘅律法之，或者我哋嘅所有嘅習俗咧？
原來呢，一個亦都係佢哋，原本定定佢哋作為神子民嘅一個基礎。
猶太人呢？其實一直都以以依一樣嘢為佢哋能夠從上帝建立關係嘅一個指標。
就係你能唔能夠做咗上帝嘅命令？
特別係喺摩西五經個裏邊嘅話所列陳列出嘅所謂brother。
律法書，或者五經。
如果佢哋做咗嘅時候咧，就等同豬，佢哋同上帝建立咗一個不可分割嘅關係。
但係如今。
當佢哋睇見耶穌基督同父神。
建立咗一個新嘅建立關係嘅時候。
係藉著。
將人喺耶穌基督裏邊嘅相信。
能夠藉此而去。
建立一個重建與上帝永恆嘅關系嘅時候。
變得佢突然之間，如果你要佢寫咗佢哋已經歷史遺留落嚟數千年嘅。
發展。
要以守律法為基礎嘅呢種嘅基礎信仰。
佢哋真系覺得。
好難受㗎喎。
嗱，弟兄姊妹，呢個正正就係喺呢段聖經嘅裏邊。

保羅要幫助佳態教會佢哋要。
真係重新去八佢哋出嚟。
點樣喺？
一啲假教師或者假弟兄，或者喺佢當中一啲著名嘅，講完不住嘅去提出。
譬如翻翻去，相信律法啦。
或者係話手花行過禮啦，甚至可能外邦人要歸入翻去猶太人嘅猶太教裏邊先至可以信主啦，其實呢？
種種嘅試探引誘，或者喺神學上邊有一種嘅自然不同咧，其實對於猶太人嚟嘅基督徒嚟計係一個。
古大嘅挑戰？
所以呢一種咁嘅續應嘅宗教。
嘅思維或者觀念咧？
其實係對於當時好多嘅。
猶太人信徒嚟計。
係一個。
好大嘅衝突嚟嘅。
如果我聽嗰啲假教師假弟兄。
佢哋所存嘅。
接近翻我哋原本自己嘅信仰。
其實。
唉，好舒服㗎喎。
點解我要去掙扎？
YouTube脫離我全半全。
嗰個以行律法為基礎嘅信仰咧？
反正嗰個都話上帝嘅律例典章係寫俾猶太人嘅，點解我唔喺按照嗰個規矩嗰條門路去，相信以要去淨係相信耶穌基督咧？嗱，呢個正正就係當時保羅一直所。
幫助佳態教會信徒去掙扎嘅題目。
我仲開頭，我哋喺街帶書嘅第一張，我已經睇見保羅先介紹佢自己作為一個使徒嘅身份。
到後來。
佢被委派。
去全呢個嘅福音嘅訊息。
而呢個福音嘅定定係完全純粹。
係因著耶穌基督。
佢藉著父神嘅計劃去履行而完成。
冇任何要要求要去行律法。
呢種？
嘅手法就已經可以同上帝建立翻一個正常嘅神與人嘅關係。
點解？
寶來要咁強調一點，我哋係嚟到呢度開始明白。
因為正正因為猶太人嘅信徒，其實仲有一條嘅繩呀。
綁住佢地拉住佢地走返去，原本佢哋猶太教各種嘅信仰思維。
而呢，通訊嘅思維就係一個族群裏邊，只要你存留喺呢個族群嘅裏邊，你就受住呢種祝英嘅信仰觀念去綁死咗你哋。
守律法呢件事？
當耶穌成就究竟成已經係再冇？
任何可以建立神人關係嘅基礎作用。
簡單啲嚟講，Kipling the lost S Note fundation olymp at符號on coin。
Man。
Relations。
同以往嗰個信係要靠著手。
節期呀？
手律例典章呀。
等等，呢啲嘅嘢咧？
已經係完全唔同曬。
嗱，我哋之後會再睇律法，如果喺咁嘅。
情況之下，如果信徒係隻係靠著信耶穌。
純粹藉著上帝同耶穌識基督所建立呢個福音拯救嘅方法，去重新建立與神人之間嘅關係的話。律法各角色仲係啲咩呀？我哋會遲日會隨時少少去睇，不過保羅。
呢一翻嘅說話喺從第十五至16次嘅裏邊。
係出左，我生來不是猶太人。
嘅罪人。
唔系我哋生萊是猶太人嘅罪人，不是外邦人嘅罪人，佢其實好強調想講返比佢哋聽，其實你同我都係喺一個感嘅矛盾嘅裏邊㗎？
可能會受試探我願受過呢啲嘅引誘㗎。
保羅剖白出佢自己與及彼得。
喺信仰上邊其實都好大，可能程度上係同你加拉太教會嘅猶太人嘅信徒。
嘅矛盾係？
同樣會出現嘅。
如果當我哋冇好好咁去掌握神兵下嘅基督徒嘅身份嘅本質，亦即係話透過相信耶穌基督為我嘅罪而死喺上面嘅上邊去成就呢個救恩呢件事情嘅時候咧？
我哋就會喺信耶穌同埋手遊泰。
人物法呢件事上便就會展現出一種搖擺不定嘅一個狀態。
而招跳出呢個敢嘅矛盾嘅狀態？
出嚟，猶太人一直。
引以為豪嘅一種手猶太人律法，包括埋守割禮。
呢種咁嘅？
啊信主或者建立同神嘅關係。
呢個咁嘅過程係絕對唔容易。
保羅，其實佢亦都自己去介紹個俾我哋睇。
譬如佢喺佢先前自己嘅信主嘅歷程裏邊。
佢甚至以為自己對上，但係非常之中心，去北北基桃係一件好事，但係誰不知原來自己係錯？
慶幸腳可以走出嚟。
你都先前我哋個啱啱冇幾遠嘅，我哋先至睇完彼得。
彼得去到安提阿教會。
同一班嘅非猶太人嘅信徒坐席一齊食飯，但係一見到咦，嗰啲有有耶路撒冷走落嚟嘅擁護呢個嘅割禮派嘅信徒走咗出嚟嘅時候呀，佢即刻就縮啦。
嗱。點解佢有咁嘅表現咧？
因為佢正正就係呢種矛盾裏邊呀嘛。
佢驚呀。
究竟點樣至好咧？喺某個情況下，佢就會混亂啦。
而而家嚟到寫到佳態書嘅時候，就發生喺街派教會嘅裏邊。
嚟到呢個時候？
保羅。
要俾佢睇見，一方面，我哋其實每一個信徒都會經過呢個掙扎嘅過程。
而因為我哋會掙扎。
咁就更加證明我哋喺上帝嘅裏邊，係喺姓名嘅大連嘅當中。
畀我哋睇好呢個嘅掙扎嘅過程。
而當我哋能夠掙扎，並且成功。
越嚟開呢個族群嘅信仰觀念嘅時候咧？
就寫到，我哋會更加珍惜，又純粹以耶穌基督。
所建立嘅呢個福音？
呀。
所以當保羅。
喺先前談及到彼得嘅時候，佢直接同彼得咁講俾得呀，你咁嘅表現喺一種假冒偽善，而且呢嘅影響可能影響嘅，唔係淨係你自己係其他嘅一啲你身邊嘅猶太人嘅信徒嘅時候，而我喺聖經嘅裏邊，冇詳細再記載到彼得究竟點樣回應？
但係至少俾我哋睇見彼得冇反對。
保羅指出，佢嘅錯誤。
嚟到，而家依個時候。
其實保羅。
正正係要向街太教會嘅信徒，只是出一件事實。
即係你哋唔好害怕？
喺呢啲咁嘅續應嘅信仰觀個裏邊有掙扎而掙扎嘅時候，縱使受到一啲嘅難堪嘅過程。
或者好難好難處理嘅情況。
但係。
如果當你勇敢能夠跳出。
呢一個咁GE族群嘅信仰嘅掣肘嘅狀態。
你嘅屬靈嘅生命就會進入一個完全歸入翻翻去。
以耶穌基督。
所建立嘅呢個福音嘅拯救當中。
好耐喺呢度最重要要提出呢個主題係。
喺從族人信仰觀念嘅當中，點樣能夠掙扎走翻出嚟？
呢個先至係嗰個主題所在。
保羅。
冇否認過族群信仰觀念當中嗰個掙扎嘅難度。
但係佢重新福音嘅基礎，需要就喺第16節嘅裏邊重新提出咗，我哋需要稱義呢個仲重要嘅。
思維咯。
點解呀？因為我哋要係走返去喺個稱義嘅位分嘅上邊啦。
當我哋能夠喺呢個福音嘅基礎嘅上邊。
而親自係父神同耶穌所建立嘅時候咧？
而呢個福音亦都係我哋將我嘅生命毀新嘅落去。
確信喺呢個咁嘅狀態，佢裏邊嘅時候。
我哋就能夠再次。
係走喺。
神嘅拯救嘅，究竟當中？
既然如此。
我哋怕啲乜嘢嘢咧？
嗱，喺我引年嘅當中，我曾。
剛剛先同大家講過今日嘅教會圈中個裏邊。
其實亦都衍生咗好多不同嘅祝英嘅信仰。
你係邊間堂會啊？
你邊間嘅教會主任牧師嘅教會嘅信徒呀。
每一個其實都係反映緊出。
好似類同猶太人一個咁嘅裙睇。
佢哋向心性只係聚于自己嘅堂妹嘅裏邊，但係有冇將個眼睛擴闊返去睇翻？
救恩。
嗰個基礎係乜嘢嘢咧？
太多基督徒只係今天隨住呢個族群信仰嘅觀念，去所謂信主。
因為呢種嘅信主方法係容易嘅。
但係佢系好容易。
受到某一啲嘅人去主導而變成偏差。
甚至可能變成一啲錯誤嘅福音，而存留喺呢個祝英嘅當中。
而當呢個祝英。
個個都習以為常嘅時候，或者只系。
公信一啲有名望嘅人講嘢嘅時候嘅。
佢就失去咗，原本佢追求。
見證真正福音嗰個能力。
若果。
你，或者我。
稍稍發現，喺我哋。
所信嘅。
福音嘅裏面，或者喺教會裏邊所聽緊嘅道理。
係一啲。
需要我哋反思嘅時候咧，我哋就可能會面對好大嘅反彈。
咁喺你咁嘅時候？
咁我就想邀請弟兄姊妹諗翻呢段經文。
卻保羅其實就想提番畀我哋。
無論佢自己。
我真係畀得。
甚至昔日嘅佳態教會。
我哋今日其實同樣都係跌，喺佢哋。
同一個狀態，裏邊。
我哋必須要重歸於耶穌基督嘅信實嘅裏邊，因為咁先至代表你同我係有一個對福音看重嘅生命，我哋能能夠仍然係好好嘅把持。
夠足群信仰嘅觀念要走翻出嚟。
重歸於耶穌基督嘅裏邊。
咁樣即話係會受到一啲咁磨爛。
或者會係受到呢啲被刁難，甚至可能會被人去歧視。
但係。
呢啲嘅刁難？
磨難。
其實即係啲值得嘅一啲嘅磨爛，因為點解更加證明你同埋我？
喺想住嘅裏邊？
同樣。
喺度要。
有個面對。
嘅，一個嘅掙扎。
信主其實喺一生嘅裏邊係一個掙扎嘅過程當中。
唔係，只係喺度享受。
好可惜嘅就係今天好多嘅信道。
被好多個牧者將教會重新包裝。成為呀，我哋要嚟教會享受主享受被服侍享受呢種喜樂享受呢種永恆嘅。
安詳嘅平安感覺。
呢啲其實都係一啲錯誤嘅信仰。
保羅喺呢度嘅討論係要將所有嘅猶太人。
嘅基督徒同埋外邦人嘅基督徒，要佢哋同時都明白到。
唔係淨係猶太人先有呢個咁嘅問題。
可能喺非猶太人嘅人體裡控場都可能有呢個問題。
係一間教會，就係一個咁嘅問題啦。
有一啲你都係猶太人背景跟猶太人嗰套囉。
有啲我係非猶太人嘅，我喺外邦人嘅信道，佢跟佢啲自由派。
個個都會有呢種咁嘅鼻捆鎖嘅作可能性嘅。
呢種族群嘅信仰觀念。
唔係只係純粹係族裔嘅問題。
可能喺一個。
某個相同嘅背景。
可能造成。
或者可能話呀，喺相同嘅。
學校。
雙雙教堂。
都可能會造成。
問題嘅就係我哋點樣翻翻去咧，靠北嘢嘢就可以翻翻去咧，係練成點嘅裏邊。
就提出咗一個好重要嘅字眼。
叫做清熱。
Tigers。
或者動詞ticker。
Little呢個字咩意思咧？意思就係話。
撥ride with。
重新歸返去正當。
進入翻一個。
啱個位置。
即係有啲嘢甩咗㗎喎，你擺翻啱佢。
砌翻好。
以身代最重要嘅就係我哋要去。
當發現我哋都核突咁特殊嘅屬靈生命。
嘅身份原本由耶穌基督佢獨力承擔咗，之後如果係酒酒壺咗位嘅。
我哋唔好托翻個返去正維正軌咧。嗱，呢個就係叫做跌tester。
清熱。
撈翻正佢。
點樣先嘔番正佢呀？
咁就嚟緊。
其實八折。
I2 11節就話畀我哋聽啦，話俾我哋聽乜嘢呀？
我哋要實現。
參與神學嘅呢個觀念？
Realize Jason observation philology。
咁你睇下講啲乜嘢嘢啦？咩野叫做實參與神學啦。
咁我哋睇下咯，18節至21節。
我素來所拆毀的約重新建造。
這就證明自己是犯罪的人。
我因律法就向律化死了。
因為我可以向神活著。
我已經與基督同釘十字架，現在活著的不再是我，乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著，是因信神的兒子而活。
他是愛我，為我捨己。
我不廢掉神的恩兒卻是借著律法德的。
基督就是徒然死了。
嚟到呢度，我哋開始睇到乜嘢叫做實踐或者參與神學。
嗱，第18節嘅開始。
我哋右轉入咗你一個好特別嘅一個篇章。
前埋我哋已經講過重低十五至17節嘅裡邊咧？
菠蘿。
不斷用同一個嘅代名詞叫做我們。
V。
呢個perona？
你到第18節開始咧，我哋會發現到保羅突然間將整個嘅代名詞。
由v。
我們。
專誠為。
唉。
我。
簡單咁講。
保羅進入到去從第十八至21節嘅裏邊係佢。
嘅一段嘅信仰宣言。
從上文我哋去已經開始，似乎睇見啦。
佢。
喺見到保羅強調喺律法同福音當中。
完全冇任何建立神與人關係嘅基礎作用。
冇啊律法冇呢個咩作用？
但係保羅唔係代表佢就話哦，所以律法係完全，我哋要掉咗佢。
推毀咗佢？
嚇我哋會再進行，再小心去睇下究竟律法喺信徒生命嘅裡邊，甚至特別猶太人裏邊有啲乜嘢嘅作用，不過首先從呢段嘅聖經裏面，我哋睇見保羅以自身嘅經驗。
作為俾加拉太教會嘅信徒嘅借嘅。
雖然佢自己昔日曾經錯順，而且錯順德好離譜添。
但係。
佢卻係能夠而家從錯誤當中走翻出嚟喎。
佢自己絕對唔會再去將佢辛辛苦苦從過去昔日嗰種族群嘅信仰觀念，掙扎出嚟，就得嚟嘅釋放嘅成果，將佢將佢推喂。
好耐以前喺一個大發熱心嘅猶太人。
甚至係一個教師發明賽人。
佢以為自己好信主上帝同我關咗，完全冇問題。
保羅一路都對呢個與上帝嘅關係，其實好看中，如果唔係佢唔會咁熱心。
但係後來當佢發現到當上帝藉著。
耶穌基督向佢顯現嘅時候，話畀佢知道佢個錯誤喺邊度嘅時候，佢個認罪悔改。當然啦，佢嘅認罪富菌五。
唔係容易嘅一件事，亦經過直情失明嘅過程。
每個人信主個過程都好唔同。
好獨立嘅好。
好唔同，不過個作用都係喺我哋去之罪嘅過程裏邊，一定有一番嘅功夫，上帝讓我哋去知道我哋嘅罪好耐。
經過咗次序褲袋呢個過程？
並且脫離咗猶太人呢個祝英。
所帶嚟嗰種，對於佢喺信仰對上帝嘅理解嘅捆綁。
能夠辛辛苦苦跳咗出嚟啦。
對上帝嘅英話有個完全嘅一個全新，而且係有根有基嘅一個理解之後。
佢絕對唔會斷言將佢。
摧毀，所以喺第18節嘅裏邊，佢話。
我素來所拆毀的約重新建造。
這就證明自己是犯罪的人，因所講佢素來所拆毀嘅濟，其實就系佢以前嘅錯神。
高身虎將嗰啲錯順祝英嘅信仰，將佢拆咗佢啦。
如果你而家叫我再返返去重新建造翻，咁咪即係話叫我返去罪人？菠蘿其實喺呢度好強調話番畀加拉太教會嘅信徒知你睇下我就係一個人板啦。
我自己就係經歷過係沉迷喺呢個猶太人嘅律法裏面去建立。
與神嘅關係係唔啱㗎？
我走咗出嚟，辛辛苦苦，我唔會咁樣望望然翻翻去，既然我自己經歷過咁嘅痛苦。
我而家見到你哋有咁嘅同樣類似嘅問題，雖然唔係話叫你去哋去逼迫信徒，但係你哋重新走返去猶太教嘅裏邊，相信嗰啲唔係原本建立我哋與神。
關係嗰啲嘅元素。
麗泉哥咧，呢個唔需要律法，唔係個建立我哋同上帝嘅關係，嗰個嘅元素嚟㗎啦。
點解我哋要翻翻咧？
所以好難，首先呢，就佢不已。
離開呢個族群嘅猶太人信仰？
而覺得羞愧？
係難堪㗎，過程係困難嘅。
但係點樣樣？
佢而家反而更加珍惜到佢能夠走到出嚟之後，所以完全偉生喺福音嘅狀態。
所以保羅更進一步，唔單止喺呢度去廣島，佢唔會。
推翻自己，相信呢個復印。
並且點樣呀？佢更加重新去強調呀，佢整個人生嘅取向已經向律法死咗啦。
而點樣樣？現在叫我可以向基督活著呢個正正就喺第19節嘅裏邊講喇。我因律法向律法死了就佢以前如果係因為律法嘅情況嘅成。
狀態嘅話，佢話今日我已經唔再喺呢個律法嘅裏邊。
我而家能夠活嘅係喺上帝嗰裏面而活嘅。
而因此保羅喺呢個時候咧，更強調一點，當佢能夠喺基督嘅裏邊去活著嘅時候咧，係點樣樣呀？佢著參與喺。
月耶穌記得一樣嘅。
活動嘅裏邊呢個就喺第20節開頭講，我已經與基督同釘十字架啦。
所以現在活著的不再是我，乃是基督在我裡面活著呢。句應話係直程係回應返第19節嘅裏邊，我因律法。
就向律法死了，叫我可以向新或者上帝活著。
律法係上帝所頒布，所以我再唔因著咁樣去同上帝建立關係，我同呢個律法死咗，但系我個仍然可以同上帝活著喎。點解呀？因為就好似我參與喺耶穌基督同釘在十字架上邊。
呢個敢嘅參與，所以今日而家活著嘅我能夠仍然存留嘅。
唔系，因為我做咗啲乜？
又因為耶穌基督。
佢使到喺我裏邊，我能夠仍然可以活著。
呢個正正就係整個嘅所謂參與神學participation philology嘅精髓着着實實哋讓一個誒，有咗上帝生命嘅信徒。
去尋求。
喺上帝銅柱嘅生活嘅當中。
我再重複再講多一次，係讓一個信號。
着着實實哋去尋求與上帝同署嘅生活嘅當中。
而唔係再係去，只係。
手下律法拿手律法可以去溫del㗎做完之後，咁其它時間就嗌free。
我鍾意做乜做乜我犯罪上帝你估我做咗啦，做咗律法啦，係咪？
但係信耶穌嘅，唔係每時每刻每1分鐘每1秒鐘㗎喇裡面。
其實佢都。
係祈求係活喺與上帝從署嗰個光景裏邊。
所以個每時每一都係謹慎哋活喺上帝嘅當中，所以喺你到底20節嘅裏邊，我哋睇見點解？
保羅咁強調佢要。
同耶穌基督釘十字架呢一件事呀，保羅同佢釘十字架喺一種行動嘅表現，但同時間亦都係一個心智嘅表達。
但係話俾我哋聽倒。
保羅。
係不住地去尋求與神同柱與基督同活嘅狀態。
所以自此之後。
究竟津津照律法已經唔係條件？
但係如果佢能夠銅柱喺上帝嘅裏邊嘅時候，而嗰啲嘅律例典章，佢可以去手嘅時候，佢願意去搜。
所以呢一點就更加體驗到呢個所謂參與神學嘅特點。
唔係純粹係只係在乎於。
救恩嗰一點。
而係往後嘅人生。
往下基督徒嘅人生路。
走向永恆嘅過程嘅裏邊。
我哋每1日。
我嘅發展。
都係遇常製銅柱。
所以突然節目我哋留意下喺第20節嘅下半節。
下半截果度，講乜嘢嘢呀？
咁啊熱，並且我如今在肉身活著。
是因信神嘅兒子而活。
他是愛我為我捨己。保羅喺呢度講出乜嘢嘢呀？佢今日呀。
其實係與神同活與基督平衡哋一齊同活㗎？
唔係上帝遠在他方。
一天天同我一齊，甚至點樣樣，今日我活喺地上，所以跟住就20節下半節更加強調講，甚至今日我活喺呢個地上，邊係活在肉身嘅當中，睇落我好似仍然係屬於肉體嘅，屬于呢個世界嘅，但係原來點樣樣呀？
呢個肉體而活，係因為有上帝嘅兒子。
佢喺我裡面活著。
講緊咩意思咧呢句櫻華？
一方面可以話。
保羅喺心智上邊。
同基督，耶穌。
同上帝，完全平衡。
但另一樣嘢亦都可以講。
一個信徒。
當佢仍然會喺呢個世界嘅當中嘅時候。
佢仍然願意遵行上帝嘅旨意喎。
可以用啲兩種嘅解釋解釋保羅當時對于佢自己嘅信仰。
整個嘅堆福音嘅理解。
嗰個核心？
點解保羅要講呢番說話？
係咪羔羊自己唔係？
係要讓加拉太教會嘅信徒之道，前文已經講唔好怕啦。
係一個族群，裡面會錯㗎，因為族群你信仰可能有一啲嘅掣肘綁住我哋，甚至佢哋錯拉埋我哋落去錯誤。
但係。
當你如果勇敢。
能夠面對我哋真係會有呢啲嘅掙扎嘅時候。
點樣掙扎咧？
與上帝與基督一同掙渣囉。
有上帝與你同在。
於咧，就係同行。
一齊去面對。
呢啲嘅掙扎？
先至係最美麗嘅。
時光。
SN。
你仲有，如果拍個拖，你會明白。
咧，其實兩個人去冇乜嘢做㗎啫。
大家約出嚟見下面。
食餐飯。
啲嘢又唔係特別貴啦，嚇拍拖我哋誒，我同師母以前拍拖都唔系食貴嘢添啦，即睇下學生。
播嘅年代，係咪吖？
系就系佢后尾出嚟做嘢，咁又要儲錢預備嚟加拿大讀神學啦。
都唔系食得好富貴，唔係啲好靚嘅嘢嚟嘅啫。
最憎珍而重之係咩呀？
而家走埋一齊？
見下面。
望多佢兩眼。
呢種嘅嗰種叫做親密嘅關系果種，彼此嘅同在咁呀。
正正就係。
呢個保羅所講到。
佢點解要參與喺？
呢個同同耶穌都同釘十字架上面，因為佢對同耶穌都有一個共同嘅心情，我覺得罪而死啦。
我唔想再喺嗰度。
你既然你寫信亦都係為我哋嘅罪而死喺上面，我就願意甘心樂意同你一齊行呢條路。
而往後嘅日子。
仍然係讓神嘅靈，讓基督耶穌嘅信能喺我哋裏邊發揮功效，但我哋走呢條路。
甚至講得更精準一點嘅。
今日我哋能夠。
活喺地上成為神嘅子民。
唔系，因為我信耶穌，所以使到我可以同上帝有呢個關系。
而係因為。
耶穌喺我裏邊。
所以。
佢嘅信喺裏面。
保障咗我姨仍然喺上帝嘅呢個永恆關係嘅當中有分。

係兩種情況嚟㗎？
今日好多人認為我信耶穌蜥蜴出呢個橛子呢個獎決戰呢個字眼，其實係喺神枱上面一個錯誤嚟㗎。
唔係，我決定更新，所以神就同我建立關係no？
由頭到尾都唔係嘅。
Conexant主動嚟愛，我哋需要保留系都要講下愛我甚至為我寫嘅，佢唔食都俾我食呀。
佢死咗，佢都要畀條命我呀。
誒，咁嘅情況之下。
佢，我願意同佢同柱。
佢嗰份嘅信啊。
好靠性啊信啫，話耶穌基督嗰種好靠性呀，喺上帝上面嘅可靠性。
擺咗喺我裏邊。
讓呢樣嘢保障咗我可以同上帝。
有一個關係。
唔再甩掉翻。
正正。
所以今天我哋唔能夠仍然會喺地上。
能夠與主同行。
唔系講話，做啲乜嘢嘢？
有我哋嘅心思。
究竟我哋係咪真係有行動去期望？
與上帝同柱。
用翻頭先我個例子，柏圖。
唔通你日日上網打下tax，你可以等同啲發光咩？
大家at符號咁嘅結婚啦，上網唔洗見面嘅大家the tax結婚啦，係咪？
得㗎，好多人都係咁㗎啦係嘛。
你唔得啫。
交交通交換思想咋嘛，文字啫嘛。
唔係一個關系，唔系一啲文字，唔係一啲思維咁簡單，唔係啲數目字呀。
聽日個present銅柱嘅感覺。
所以弟兄姊妹。
好耐，喺呢度要。
藉此向街太教會表明。
餸粥群嘅信仰觀念呢個牽制走咗出嚟之後。
出咗嚟之後唔好怕，走出嚟係難嘅，都要走出嚟。
但係點樣正面需要積極哋，喺呢個世界當中與神同活？
依個能夠活著嘅動力，唔係因為我自己有幾大決心，相信住。
而係因為神嘅兒子，佢嘅可信性擺咗喺我裡邊呀。
所以我可以被M power同埋and shower，或者佢成為一個我哋叫做一個嘅。
Call車。
啊surance。
喺上帝裏邊，我哋同佢又瞓。
呢個就係正正就係呢段聖經所講到嘅。
因信神嘅兒子而活，而基督在我裡面活著嘅意思。
好可惜今日好多嘅基督徒。
最初頭都有一個。
幾好嘅，屬靈嘅生命開始。
但走咗冇幾耐。
就漸漸開始變羊走樣。
要走翻去以前自己傳統嗰種嘅信仰嘅觀念。
例如最普遍嘅。
做個好人啦。
我靜係最難。
接受嘅就係一個基督徒，話俾我聽。
牧師，我哋做呢啲圖。
都係。
導人向善嘅姐做一個好型嘅姐。
對唔住啊。
英雄。
多過做。
導人向善。
多過，做一個好嘢。
但係好可惜嘅係，今日好多教會就變成即係做好時嘅團體。
最後甚至認為，神的教會就係做好事。
於是乎教會就好似一個慈善團體，一樣一個daddy一樣。
今日好多個價目漸漸係畀呢種思維去同化咗。
特別所謂Community Church movement。
社區教會嘅觀念，教會就要喺個社區嘅發生影響咯。
做好人咯嗰區如果有傷殘人士，我哋甚至出錢請埋佢返嚟去，佢哋有份工咯，人哋唔請佢，我哋請佢囉。
做好人吖嘛，教會做大好人咁嘅人會中意教會教會咪會多人咯？
甚至連稅局人都睇教會啊。
係隻係一個慈善團體？
一個charity。
但第一次梅。
真正嘅教會。
係遠遠超越。
癡單團體呢4個字。
Church is with Ramos和Dan。
即title Co jewellery。
教會係乜嘢呀？
教會喺希臘文裏邊叫at符號Christian。
Alicia呢個字眼由兩個部分組成，at符號。
Crazy呀。
OK。
S。
所以事啊。
意思就。
出嚟咧，咩出嚟呀？
被呼召出黎。
原願意呢個字眼解釋係咩咧？
用英文講呀，就系屋cancel calling all people。
Live seller believe。
係一群被召出嚟有共信信念嘅人作日常嘅聚會呀。
系咩意思啊？
首先，大家要共信。
但公信做乜嘢呀？係咪只要有特別聚會先至出嚟就表現自己有共聚，唔係呀？
係被召出嚟？
喺日常一個。
活動嘅裏邊？
Tassel。
Colouring。
唔係一個即係特別嘅時間，你先表現出自己一個信徒。
嘅天天每一刻。
都係表現，你有一個共信。
你住梅。
自私即係話呢個知道每一個信主嘅人。
當你喺共信嘅裏，便。
你每一天。
每一刻。
你都需要自然流露出。
喺你。
極所相信嘅處境。
唔係刻意做出嚟？
係生命嘅啦。
唔需要催逼。
照人話畀你知嘅時候。
你嘅生命係好自然會去回應出。
喺今日呢段嘅經文嘅裏邊，我哋睇見一個族群。
嘅信仰嘅危險？
但係一個族群嘅裏邊，如果有正確嘅方向，有一個正當嘅共進，其實可能亦都可以產生一個正確正面嘅發展。
但係。
邊個去定呢個所謂正確嘅方向？
邊個先係對？
邊個係錯咧？
昔日佳態教會。
就當中佢哋嘅名人。
嗰啲假弟兄。
打嘅教師囉。
今日。
好多教會。
特別好多，所謂著名嘅講完啦。
豬型嘅牧者啦。
所以蜂擁好多信徒都去過啲教會嘅裏邊嗰啲教會愈做愈盛愈多人啦。
但係。
我。
佢係指相信。
唯有喺基督。
嘅裏邊。
鎖定嘅方向。
先至係一個正確嘅方向。
因此我哋要去讀聖經，就係咁嘅原因。
讀聖經就讓我哋知道呢個正確嘅方向。
點由基督耶穌所訂定。
當一個產生咗偏差嘅發展嘅時候嘅事群體。
就好，容易就迷失路。
而作為基督。
喺基督嘅信嘅裏邊嘅基督徒咧？
我哋其實就要喺呢啲錯誤嘅英睇佢裏邊。
去，勇於去面對。
勇於提出。
勇於鼓勵反思。
並且與弟兄姊妹重新喺聖經嘅裏邊嘅共信再次跳出呢一個嘅族人信仰嘅框框嘅憲制。
並且讓我哋能夠進入一個更新嘅過程。
過程唔容易。
不過佢係非常之。
有果嚇。
Fill議。
律服。
所以弟兄姊妺。
佳泰教會讓保羅咁費心？
去讓佢哋能夠從呢個錯信嘅裏邊。
重新歸回。
就系，因為佢哋喺呢個族群嘅信仰嘅裏邊被綁實咗。
點樣走出嚟咧？
走唔走得返出嚟咧？
遲啲佢哋第3章裏面。
我哋會睇得更清楚。
保羅真係好勞氣。
不過從呢段嘅聖經嘅裏邊，我哋可以睇到。
保羅真係為咗呢個佳態教會，佢哋重新可以喺走迷失路嘅過程裏邊。
勇敢回歸。
佢真係花盡好多心思。
佢希望玩模組翻譯。
劇。
輸就係咁嘅目的，而石。
今日。
當你。
唔係我。
如果我有啲地方係錯信嘅時候。
唔好害怕。
唔好去啊。
將佢冷靜過黎。
因為如果係錯嘅。
袁柳正㗎喎，可能嗰個錯。
誒，不斷嘅衍生。
係最後屘，我想同大家一齊分享一件事。
因為疫情嘅緣故咧，好多時候我都係預備好哂講章咁然後就會錄影，然後就會做一啲剪接，咁然後擺上網喺崇拜嘅時候，同大家突然再婚，分享神嘅說話。
喺兩個星期前。
幫我寫好曬講章嘅時候，喺禮拜日完咗。
崇拜之後主日學等，咁我開始寫講章，寫咗大約係。
啊，6點鐘左右啦，大約我通常用8個鐘頭都寫完一同一堂信息啦。
咁我就開始準備錄音。
錄音嘅時候咧？
就發生咗件事。
幫我。
每一次讀完段經文。
準備講嘅時候。
我就棘住咗講唔出口。
咁我就以為呀，可能自己唔係幾舒服啦，咁咪飲杯水唞一唞，再嚟。
第二次又係咁樣樣。
當佢想講嘅時候，就棘住咗學校龍。
跟住到。
第3次，我覺得有啲嘢唔妥。
再睇下。
準備再講嘅時候。
一一講。
出唔到聲？
我覺得好奇怪。
我馬上向上帝祈禱。
哦，上帝。
有咩問題？
上帝就叫我睇番段經文。
你睇下有咩問題？
好仔細咁去睇翻嗰邊講章。
原來我發覺。
其中有一段。
我錯怪咗上升話。
我馬上。
喺上帝面前認罪富佢。
然後點樣樣呀？
馬上停低。
重新再。
寫過一段。
準確地將上帝嘅英華解釋。
過咗一間，寫完之後。
我再返返去我錄影機面前。
載入嘅時候。
完全冇問題。
節目。
其實個過程裏邊。
我覺得好難受。
我作為一個牧者。
我講咗到20幾年。
做個識聽巫術。
錯嘅機會其實對于我哋嘅，其實好少㗎啦，以我自己對于自己嘅釋經嚟計，我用好多嘅時間反覆嘅去對核對自己嘅。
即了解。
係喺嗰個禮拜，因為趕住。
做錯咯。
上帝提醒我。
我係難堪。
但係我好感謝住。
我知道呢件事。
係上帝提醒我。
跟住我錄完音之後。
我去到樓下，同阿斯冇講。
分享翻呢件事情，我啲屋企人同我個女去分享呢件事。
我話上帝如果要話俾你聽，係錯嘅時候。
你真係要用緊去面對。
上帝個零。
如果只要你係相信佢嘅人。
喺你裏邊嘅時候？
基督活著。
佢嘅信。
Icardi，我同上帝嗰個嘅。
關係嘅話？
當出錯嘅時候。
會睇成日？
既然。
我都有咁嘅經歷。
保羅喺識游嘅經歷。
Thank you。
你。
同樣都可能會有呢個錯嘅時間。
當你如果發現自己錯信嘅時候。
愛勇敢嘅邀請你。
翻翻去呢段嘅機密。
睇下保羅點樣鼓勵加泰嘉湖嘅信徒？
回饋翻佢上嚟。
東。
你能夠修正過嚟嘅時候。
你嘅屬靈，生命嘅部分嘅喜樂。
係難以形容。
而我果1日。
我只係睇見一樣嘢。
準備。
感謝你。
我。
一齊事奉你。
你話重新讀過。
天賦好，多謝你畀到我哋，喺今天呢段嘅經文，佢裡面睇見我哋受到族群嘅信仰嘅困擾。
今天可能。
唔系，因為族裔嘅問題可能係因為堂會嘅問題，因為冇。
這個問題。
甚至可能因為我哋自己嘅過去嘅背景包袱。
而導致到我哋唔敢面對我哋自己嘅錯信。
恩主呀。
給你俾我哋有勇氣，因為我哋知道。
你擺喺我哋裏邊嘅。
已經係你嗰份。
又真又活？
完美無瑕嘅信。
撞咗喺我地宮中。
讓我哋依靠著呢份嘅信。
而繼續喺今天嘅地上，而。
因為今天會著嘅不再是我。
而係。
係上帝，你嘅名在當中。
求你認為動作。
上海能夠參與喺。
呢個嘅？
啊，認識上帝你嘅道理嘅事情嘅上邊。
與處理天天銅柱。
同你共行呢條路。
讓我哋每一個人將我哋嘅心都擺喺我哋住嘅裏邊。
跟住呀。
求你幫助我哋。
同心禱告感恩。
奉靠主耶穌基督。
百姓之急。
啱呀。
