各位鼎姊妹,祝你平安。。
感謝神的恩典。。
八十年,我們應該說盛針八十週年的唐慶,實在是一個感恩的日子。。
剛才我問了方牧師,他說你們開機是1931年的。。
為甚麼由八十年計起呢?方牧師說我來的時間太短了,要問梁牧師才知道。。
我們知道梁牧師是採評朕信會的。。
不過是感恩的。。
其實我和朕信會沒有甚麼關係。。
雖然我媽媽是香港朕信會見到朕信會的劉越式牧師,幫她施朕。。
不過我不是朕信會長大,我是宣導會成長。。
我爸爸是宣導會的牧師,我也是宣導會的牧師。。
是我在尖沙咀朕信會結婚,1979年,快四十年了。。
廖志勤牧師在開月會的時候過來幫我們證婚。。
真的要數,我想起我第一次在九龍城朕信會,應該是1976年參加世界華福第一屆的會議開幕禮。。
那天晚上我坐在樓上,我是其中一個義工,大學生團契,招募義工。。
那天晚上我和藤近輝牧師在台上讀出創世紀雅各在皮魯伊勒同神率教的經文。。
然後他的講道,我到今天都記得,他提醒華人教會需要學習悔改。。
當然之後,八十年代初我在愛丁堡讀神學,張有光牧師退休,他過來歐洲宣教。。
他來過我們愛丁堡的團契,和我們一班學生見面吃飯。。
我不認識他的,但是那次的印象很深刻。。
他老人家大頂那些叫什麼帽子,偵探帽子,法國那些很有型,到現在都很深印象。。
後來回來香港八四年,我有機會在建杜神學院幫忙做客席的老師,認識張無外院長。。
張院長是我很敬佩的一位牧師和教師。。
九十年代,當然我們回來香港加入中國神學研究院,當時都經常借用乘浸舉行我們神學院的畢業禮。。
我最深印象的反而是2013年3月,鐘神借用乘浸舉行一個同性戀的公開神學講座。。
那時我們很緊張,如臨大敵,因為當時是充擊會場的,所以我記得我們的童工是邀請了朱耀明牧師來坐鎮。。
不是說大家看到他不會衝擊,而是怕有人打電話去警署,虛報有炸彈,警察來到沒人認識,朱牧師大家都認識他。。
很深印象,這是2013年的時候。。
講解佩玲研經會,當然多謝乘浸每一年借出地方移工和童工配合的聚會。。
我有機會在這裏幫忙全港祖堂的訊息,這是很感恩的。。
乘浸80年其實成為了香港教會的祝福。。
這是你們的歷史的一部分,衷心祝賀你們。。
舊約聖經當中,你知道梁牧師剛才問了四個問題,第五個問題。。
有兩個人物都在80歲的時候經歷趙明的更新。。
第一個是誰?真厲害,真是浸信會會友。。
《史圖行傳》第七章,《史提反》的講道提到,。
摩西40歲離開埃及的皇宮,在四大文明古國的哈佛大學畢業。。
上帝將他送去曠野,在米甸的地方,到80歲,在焚燒的荊棘叢中呼喚摩西。。
摩西才知道,原來這80年都只是上帝的裝備。。
為最後的40年,帶領以色列人出埃及,過紅海,來到西奈,上山,領受上主的法典。。
那就明白為什麼要皇宮的訓練了。。
你在山頂上帝說一句,你不會寫,沒有字典查。。
40年抗野,摩西知道水是苦的,砍一棵樹丟下去就甜了。。
為什麼?他住了40年抗野。。
所有的以色列人當中,只有他有這個wilderness survival。。
他有經驗,第一天上帝的裝備絲毫不差。。
摩西明白,120歲完成上帝給他一生的照明。。
第二個人物呢?是誰?不考你了,今晚不是神學院入學士。。
神學院入學士都取消了聖經科考試了,因為同學很聰明。。
我認識就不用報名讀書了,我來教吧。。
約書亞。約書亞是摩西的助手。。
約書亞在24章結束的時候告訴我們,他中年180歲。。
但是早些時候,在14章約書亞記,記載到加勒。。
加勒和約書亞都是以色列十二支派的首領。。
在窺探加南文素記13章,加勒是猶大支派的領袖。。
約書亞是以法連支派的領袖。。
加勒說當時我40歲,在曠野40年。。
所以當摩西120歲在約旦河對岸耶利哥城的對面,。
他要上尼泊山的時候,約書亞很有可能是剛剛80歲。。
聖經沒有那麼像摩西那麼清楚的記載。。
但是如果和加勒、平輩、領袖Pierre大家這樣比較,。
我們可能可以這樣做一個估算。。
約書亞以為他完成了他40年幫助摩西的任務。。
《摧埃及記》18章記載,摩西在山上舉手祈禱,。
山下領軍和亞馬力人作戰的是約書亞。。
他和摩西的關係情同父子。。
所以《文數記》記載,他本來的名字出世只是河西亞。。
是摩西把他的名字叫錯了,叫約書亞。。
這樣也行,希伯萊文很近的。。
叫他的匿稱成為了約書亞記的正式稱呼。。
約書亞功成身退,不是。。
上帝在約書亞記第一章三次跟他說,你當剛強壯膽。。
記得嗎?約書亞不是膽小的人。。
約書亞不是一個剛剛出道的年輕人。。
上帝為什麼叫他剛強壯膽?。
80歲的時候,上帝給他一個趙名。。
不單止你和加勒專一跟從主,。
可以,你可以說,唯一連摩西阿倫都沒有這個機會進入加勒。。
你更加要帶領新一代的百姓去領受上帝所賜牛奶與蜜的應許福地。。
所以最後的30年,約書亞完成他的使命。。
梁牧師為這次的佩玲會出的廣告題目,趙名的更新,是很合適的。。
是一個很合適的挑戰。。
不過梁牧師也特別來告訴我,不是說教會,是說信徒。。
有沒有分別?教會就是信徒,信徒就是教會。。
我猜是有分別的,是個人和群體之間有差別的。。
是組織、架構和生命成長的分別。。
是事工,教會一定有不同的事工和侍奉。。
一個信徒怎樣成為上帝的僕人,有這個分別。。
所以今晚我先提出祭司的趙名。。
多謝剛才方牧師帶領我們讀出了《彼得前書》第二章,第九、第十節很熟悉的金句。。
不看powerpoint也會背的金句。。
唯有你們被揀選的族類,軍尊的祭司,聖傑的國度,屬神的子民,。
叫你們宣揚,召你們出黑暗入奇妙光明。。
你們本來不是子民,現在成為神的子民。。
彼得講這段說話不是對著以色列人講的,是對著外邦的教會弟兄姊妹。。
如果你翻開《彼得前書》一開始,耶穌基督的使徒彼得寫信給誰?。
分散在本都加拿大加帕多加亞西亞比推尼寄居的。。
耶路撒冷以外的教會,初期的教會,那裡的弟兄姊妹。。
甚至有聖經的學者認為,彼得前書其實是使徒彼得在牠牧養教會的過程當中,。
浸禮班的講義來的。。
是和弟兄姊妹從頭開始,來解釋耶穌基督的福音,信仰的根基。。
我們的身份是誰?唯有你們是被揀選的族類。。
是有君尊的祭司,是聖潔的國度,是屬神的子民。。
這四句說話不是彼得自己編出來的。。
不會,聖經是神所勿視的。。
這四句說話不是聖靈第一次感動使徒彼得第一次說出來的。。
其實彼得都是在背金句。你知道嗎?彼得很熟悉舊約聖經。。
所以,彼得前書第二章,第九、第十節,。
他和外邦教會的信徒講的這四句說話,。
其實他是背出埃及記第十九章,第五節,第六節的經文。。
中埃及記載的是以色列人離開埃及。。
來到第十八章,他們抵達抗野。。
十九章,三個月來到西乃山腳。。
十九章的第五節,上帝說,。
如今,你們若實在聽從我的話,遵守我的約。。
跟著這四句說話再來,。
就要在萬民中作屬我的指紋,因為全地都是我的。。
你們要歸我作祭司的國度,為聖結的國民。。
這些話,你要告訴以色列人,你很心水清。。
上了一天,應該都還沒睏。。
你說不是漏了一句,被揀選的族裏,在哪裏?。
如果你從第四節開始讀起上帝和以色列人說什麼,。
我向埃及人所行的事,你們都看見了。。
且看見我,如鷹將你們背在翅膀上,帶來歸我。。
看到這幅圖畫嗎?。
上帝說,我是用鷹將背著你們,帶到西乃,從埃及,。
好像《Lord of the Rings》那樣。。
魔界裏面那些,那些是故事。。
這裏說的是比喻上帝的揀選,臨到以色列人,他們是屬神的子民,。
他們是祭司,他們是聖結的,他們是被揀選的。。
改革運動的時候,馬丁路德提出信徒皆祭司,大概你都聽過。。
雖然當時他和朕信會的關係有點緊張。。
Universal priesthood,信徒都是祭司。。
路德的意思是針對中世紀以來,教會,羅馬,天主教會,。
將聖族二分,在教會裏面很清楚。。
神父,修道院,這些專心服侍上帝的,同平信徒。。
我們還教會還在這個詞彙上,未曾真是經歷宗教改革。。
我們不僅稱自己為信徒,還稱自己為平信徒。。
平平無奇的信徒,平凡的信徒,還是平庸的信徒?。
不是,路德說不是這樣分的。。
我們來到耶穌基督的面前,不需要透過聖品人,透過神父,。
透過他們的宗教、聖母、馬尼亞等等。。
所以這個信徒皆是祭司。。
其實不會去到二十世紀有一些的說法,認為教會不再需要專職的傳道牧師。。
因為所有弟兄姊妹都是祭司,這是一個很大的誤會。。
正如今天我們經常討論政教分離,出現了很大的誤會。。
不過今晚我們不是要討論這個焦點。。
坦白說,祭司是什麼呢?。
無論彼得,抑或摩世,其實最後上帝的說話,。
他不是說你們當中有一部分的人是祭司。。
聽清楚了嗎?。
唯有你們是被揀選的族類,是有軍專的祭司。。
你去告訴以色列人說,我如何用嬰將你們揹出來歸我。。
所以你要作屬我的子民,你要作祭司的國度。。
是對全匯眾說的話,不是對利美支派,。
不是只是對阿倫的子孫。。
祭司不是一個職業,不是特殊的聖品人。。
在教會裡面,只是那幾個而已。。
聖經一開始開宗明義的教導,就是所有屬神的百姓,天父的兒女。。
以色列每一個的匯眾,教會外邦人從前算不得子民,如今蒙了年恤。。
你們就是被揀選的族類,我們就是軍專的祭司。。
所以今晚我們的題目,不是只是說給牧師傳道,神學院的童工,學生,校友,不是不是。。
我們說的按照聖經的教導,其實每一位坐在我們當中的弟兄姊妹。。
上帝提醒我們。。
所以你們有沒有留意?。
利美祭從猶太人的傳統開始,就很尊敬這一卷五經當中的中間第三卷。。
這是自聖所來的。。
猶太的傳統稱利美祭為祭司的手冊。。
只是祭司看而已。。
但是你打開聖經,從利美祭第一章第二節,。
耶和說在回末當中呼叫摩西,第一句跟他說什麼?。
你去告訴以色列人說。。
一直到最後利美祭二十七章第二節,你現在手頭上沒有聖經。。
不過有錄音,日後還有文字版。。
你可以檢查,你回去看經文。。
整本的利美祭從第一章到最後那章,每一次上帝說話的時候,。
第一句是叫摩西,你去告訴以色列人說。。
全本利美祭的祭司手冊,其實是告訴所有的百姓聽的。。
不是神學院三年級只是讀道學碩士的同學才可以看的秘笈。。
你這樣就搞錯了。。
這裡有張力,祭司是一班特別的人。。
我們回到中世紀聖品人的觀念,我們忘記了,其實這個不是張力。。
其實我們要明白上帝的教導,明白他的心意。。
為什麼我們是祭司?。
出現的難阻在哪裡呢?。
就是我們對祭司有既定的觀念。。
請你拿一張筆畫一張祭司出來給我看。。
一定戴帽子的,一定穿一件袍的,很神聖的,一定坐在台上的。。
我們這些是既定的觀念。。
因為祭司不只是聖經獨有的,其實每一個古代的文明,甚至不文明的野蠻食人部落都有祭司的。。
你明白我在說什麼嗎?。
這個是人類的宗教本能產生的一種職業。。
不幸地,我們成長的背景也有這些影響。。
於是我們把這個印象套用了在聖經的教導。。
我們都是祭司嗎?我們要不要穿白色的西裝回來成針?。
你明白我的意思吧?。
我們到了制服,到了階級。。
不是,你留意上帝的那句話怎麼說,。
唯有你們是被揀選的族類,是有君尊的祭司,是聖傑的國度,是屬神的子民。。
揀選和屬神的子民是一對的,對不對?。
揀你出來,誰揀你的?上帝揀你的。。
所以你屬於他的,明白嗎?。
中間那一對是祭司和聖傑。。
祭司最基本的身份是一個聖傑的身份。。
聖經怎麼說聖傑,也是另一個難阻我們明白祭司的召命的困難。。
因為我們中國傳統對於聖人是有很多先入為主的概念的。。
聖人就是道德很高的,聖人就是走出來腳不碰地的,聖人是屁谷的,不吃東西都是神仙。。
我們有很多這些民間宗教的觀念,於是牧師行過,腳不碰地的。。
他拿一本金邊皮面傳諸聖經的。。
你看到嗎?這些概念其實是難阻我們回到聖經的教導。。
聖經怎麼教聖傑?我讀給你聽,《利未記》20章。。
在《利未記》的核心的三章經文,18、19、20章結束的時候,聖經是這樣說的。。
或者說摩西傳遞上帝的說話,《利未記》20章,26節。。
你們要歸我為聖,因為我耶和華是聖的。。
然後,並叫你們與萬民有分別,使你們作我的民。。
所以什麼是聖傑?是分別。。
分別為聖。與誰有分別?與其他萬民,這個中文翻譯,你不會誤解是一萬種而已。。
不是,所有的人,全世界其他的人有分別,這個叫萬民。。
所以往普天下去,傳福音給萬民聽。。
我們數舊傳給一萬個民族,第一萬一個不關我事,不是你搞錯了。。
所有任何。上帝的吩咐,《利未記》20章,26節。。
你們要歸我為聖。不只是與祭司說的,是與每一個以色列人說的。。
所以施陶比德說,唯有你們是被揀選的族類,是君尊的祭司,是聖傑的國度,是屬神的子民,和每一個信徒說的。。
上帝說歸我為聖,因為我耶和華是聖的。武庭是這句,叫你們與萬民有分別。。
什麼分別?譬如在西乃山上,上帝宣佈十九。。
其實那些不是戒條。其實十句說話,希伯萊文很清楚說,上帝先說十句說話。。
這十句說話裏面,最難明的那一句,你知道是哪一句嗎?。
《摧哀及記》在記載完上帝說這十句說話之後,特別有一段補充的解釋。。
是《摧哀及記》二十章。我又很快去讀一讀給你聽,你一定會背。。
耶和華對摩生說,你要向以色列人這樣說,你們啟見我從天上和你們說話。。
不可以做任何的神像與我相配,不可以為自己做金銀的神像。。
這裏不是說拜偶像,不是說黃大仙,不是說觀世音。。
這裏是說怎樣敬拜神,獨一的真神。上帝說,你們聽見了,我從天上和你們說話。。
《生命記》第四章,摩西回憶這件事的時候,他再三強調,我們沒有見到上帝,任何的形象沒有。。
我們只是聽見他的吩咐,他的聲音。上帝說,你們來敬拜獨一的真神,不可以有任何的象。。
我們再說一遍,古往今來,所有的宗教,文明的好,野蠻的好,那些神像是超大的,越大越厲害。。
沒有了神像,怎樣顯出我們的敬儉呢?以色列人都糟糕了。所以入加南最大的引誘是什麼?。
就回到用神像來敬拜獨一的耶和華。今天小心,華人教會開始流行說東正教的聖像。東正教會就很小心的。。
他畫了三個人像出來,他說其實這三個是探阿伯拉罕的天使而已,不是真正的上帝。。
不過有可以代表聖父、聖子、聖靈,你看著他,以為他是畫上帝,你大錯特錯。。
我們就是搞不清楚。舊約聖經花了九牛二虎之力告訴我們,無論是天上、地下、海裡面,甚至地底任何的象。。
不僅如此,如果你要敬拜耶和華獨一的真神,你只可以捉一座用泥土堆成的祭壇。。
如果你要找一座石造的祭壇,你不可以用造成的石頭。明白我的意思嗎?不可以雕刻,不可以裝飾,不可以有任何的人工,你撿一堆石頭回來就夠了。。
你堆起泥土就不夠尊重的,我們敬拜上帝獨一的真神,一定要最漂亮的、最大的、最名貴的。。
聖經不是這樣搞的。剛才說的那些,全部都是所有萬民敬拜神,理直氣壯的做法。。
上帝說你們是聖傑的,要和他們有分別。怎樣分別?從敬拜開始,因為其實敬拜上帝要學習的是聽從上帝的吩咐。。
聽命勝於憲制。薩姆爾記上今晚和你們溫習很多金句。不好意思,不過你們的成長班應該已經素有訓練了。浸信會的基督教教育是舉世知名的,我不過在這書是班門弄斧。。
薩姆爾提醒數羅,聽命勝於憲制。他表達的意思就是,憲制為了什麼?敬拜為了什麼?摩西說,你聽見上帝的聲音,你去遵行。。
這就是敬拜分別的重點。希伯萊書第十章第六、第七節說到主耶穌來到這個世界上,希伯萊書很大膽說,祭物和禮物是上帝不喜歡的。舊約聖經是上帝吩咐的。。
這是對比。耶穌說,我來了是要照你的旨意行。聽命勝於憲制。敬拜的禮儀不是氣氛場面偉大,其實是操練我們學習聽從上帝。。
哎呀,港獨很難頂啊,牧師。我不回來了,因為我回來聽港獨犯罪而已。你很真心,你很真誠,你很坦白。。
但你知不知道,其實關鍵不是港獨說得好不好,關鍵是你聽不聽。你聽到上帝的說話,馬丁路德已經說得好,他說聖經讀出來你就聽見了。。
你聽得明白嗎?你去遵行。這就是敬拜。所以敬拜不是萬人空巷的禮儀,而是這一萬個屬於神的子民,在他們的生命當中,他們是學習聽從上帝。。
這個叫做聖傑的國度,與萬民有分別。你回到聖經裡面,你慢慢看,在倫理,在道德上,以色列人,教會,要和外邦人有分別。。
所以,剛才我們說,李美記核心十八、十九、二十章,前後十八和二十章強調的是聖倫理的分別。。
這個去到新約聖經,同樣是保羅書信強調在耶穌基督裡面得自由,恩典在罪惡當中顯多,但是保羅仍然提醒教會,不要行仁,因為這是在身體上得罪主耶穌的罪惡。。
這個分別為聖。李美記提到祭司和大祭司,說回真是阿倫的後代,在祭司的百姓當中,真是大頂帽穿件袍走出來的那個,上帝干涉他們的婚姻的。。
不知道你讀聖經有沒有留意到,這個要求高一點,所以不考你。但是對大祭司的要求是最嚴謹的,因為分別為聖。。
在殺人、偷盜、貪婪、孝敬父母這些焦點上,上帝要我們和社會的文明有分別。。
孝敬父母不是說小朋友聽不聽話,尊嚴多次解釋,是你父親母親年老了,你怎樣對待他。你已經是一個成年人了,你獨立了。。
一個社會怎樣對待那些沒用的老人家,那就不讓他賣保險,就放在他一旁,他沒有生產能力,就丟在他一堆那裡,隨便找個人照顧他外傭都可以。。
作為神的子民,就算來到這些生活倫理的處境,聖經的教導,分別。。
這樣就是聖結,因為你是屬於上帝的。所以在敬拜上有分別,在生活道德倫理上有分別,在人際關係、群體相處上有分別。。
舊約聖經,很出名的金句,孤兒寡婦寄居者,有沒有印象?誰是今天香港的孤兒寡婦寄居者?。
那就是沙田水泉澳村新移民的單親家庭,孤兒寡婦寄居者。社會怎樣看待這些?旺松來搶奪資源,聖經怎樣看待這三種人?。
他要你在收割的時候留下給他們。路德記給我們看到,波阿斯是這樣娶到太太的。看到嗎?上帝的教導,那個分別為聖。。
怎樣對待奴隸?我們今天沒有奴隸,怎樣對非容?印容?現在不知道還有什麼用?那些上帝不關心的,關心,為什麼不關心?舊約聖經教導百姓,怎樣對待你們的奴隸?。
無論是打仗俘虜回來的,還是欠債要還錢,所以要做奴隸。聖經有教導,最特別的,聖經教導怎樣對待仇敵?一開始在《春安及記》就教導,你怎樣對待仇敵?。
他在那裡走出來,我可以走的。不是的,聖經說,你看到你的敵人的生促,背著重擔,你不可以假裝看不到走過去的,你要幫他。明明是我仇敵,不是的,你走過去吧。。
分別為聖,是我們蒙揀選屬於神的指紋的一個記號。。
這個是召命,這是祭司的召命,這個召命不只是臨到讀神學的那班神學生,你明白我的意思嗎?是臨到每一個信徒,唯有你們是被揀選的族裏,是有君尊的祭司,是聖傑的國度,是屬神的指紋。。
多謝梁牧師剛才安慰我,今晚可以說長一點。我說了一半。我說了祭司召命,我還沒說召命的更新。容許我再多用幾分鐘,解釋一下。。
如果我們以為聖傑的召命,祭司的召命,就是停留在我們的道德水準,那個不是聖經的教導。。
沒錯,分別為聖,上帝教我們,和萬民有分別,包括道德倫理,包括社群人際關係,也包括敬拜禮儀,那些不一定是講道德的。。
但聖傑其實最基本的意思,不在倫理道德,而是誰可以容你。歸夜和華為聖。你讀你的和合本有沒有印象?牛這麼大的字。。
在哪裏出現?你額頭說不說得出來?不記得了,偶然碰到。我讀給你聽,薩加尼亞書十四章。。
即是十二先知,或者我們叫小先知書,最後那章,臨結束之前,第二十節。。
當那日馬的鈴鐺上面,必有歸夜和華為聖的這句話。。
這裏說的馬,當然不是賽馬,跑馬,倒馬,是戰馬。不是以色列的戰馬,是外邦帝國的軍隊的馬。。
但是在他們戰馬的鈴鐺上面,竟然找到歸夜和華為聖的這幾個字。。
這個典故也是出自《摧埃及記》。所以另外的兩次,你見到很大的字這樣印出來的,是《摧埃及記》臨結束之前三十九章,第三十節。。
那時提到,摩世用晶金做祭司亞倫的聖棺,上面有刻著歸夜和華為聖。。
如果你參考最早一次,即是《摧埃及記》之前第十八章,也同樣提到上帝吩咐怎樣,對不起,不是第十八章,應該是二十八章。。
我都老了。《摧埃及記》的二十八章提到為祭司做衣冠。。
在三十六節開始,又提到你要用晶金做一塊牌,刻著歸夜和華為聖,是在亞倫冠冕的前面。。
他們的額上為什麼要這樣做?這是聖物,是以色列人在一切奉獻的禮物上分別為聖。。
他們所提到的不是亞倫這個人的道德操守,而是戰馬屬誰,外邦的軍隊政權,帝國的權並屬於誰。。
他們所提到的是會幕裡一切的物件,誰可以用。。
我經常喜歡舉例子,現在教會不知道你們流行不流行,我在加拿大每年都很緊張要辦一個酬謝義工的聚餐。。
你們做不做?不做的。。
這麼大的聚餐,會幕裡還沒人,大祭司要請他們吃飯,師母就很頭痛了,哪有這麼多碗,哪有這麼多碟。。
不要緊,過去會幕裡借吧,反正大家都休息半天,提早四點鐘下班聚餐。。
可以嗎?洗乾淨一點,熱水消毒還給上帝,可以嗎?。
你們的禮拜堂,你們崇拜的地方是用長椅子的,可不可以在一旁跳Lion Dance?。
不可以的,很浪費的,一個禮拜七天寸金赤土,為什麼要這樣?分別為勝,只是給上帝用。。
明白嗎?還是不明白。你家裡有沒有老人家?如果有的話,客廳一定有一張椅子,貓可以跳上去睡覺,孫子可以跳上去躺地。。
兒子和媳婦不會坐的,有客人來到,坐在那裡也好,女兒泡茶也會說這張椅子是爺爺的,那邊通爽一點,有陽光,不如你坐那邊吧。。
那張椅子是歸爺爺為勝的,你聽得明白嗎?聖傑分別為勝,椅子是沒有道德倫理的,物件是沒有道德倫理的。。
最基本,如果我們是聖傑的祭司,那個照明就不是單單叫我們道德倫理分別出來的。。
我們道德生命的操守,學習,鍛煉,不是中國儒家傳統所標榜的內聖外王,道德高地,高人一等。。
我是聖人,走出來有個光圈,那是中國民間傳統,有它的道理,不是聖經的教導。。
聖經說的聖傑是練習,信服,為主而活,奉祂差遣,任憑主用,成為聖傑保羅下面的四個字,你懂得背嗎?。
合服主用,在大戶人家有不同的器皿,適合上帝用的,那是聖傑的器皿。。
當然要自結,但是這個自結,這個道德倫理上分別出來的操練,其實是有一個更高的目的,就是給神用。。
我懷疑這裡說的不是神只能夠用那些乾淨企理的信徒,有時候差點反過來,太乾淨太企理神用不了的。。
其實是我們肯不肯給神用,是我們聽不聽見祂的吩咐,每一個信徒都是聖傑的國度,是分別為聖的祭司,隨時奉祂出動,完成神的旨意。。
那你就必須要懂得聽神的聲音,那你就必須要有個基本倫理道德的操守,學下去關心人,不是開始分愛情,去處理衝突,不是去添亂。。
你明白我的意思吧?所以上帝先要教導他的百姓不可奸淫,然後你就知道分寸了,上帝吩咐你去關心的,異性的弟兄姊妹,小心點,不要關門,不要隨便摟頭摟頸。。
你如果沒有這個操練,你是很熱心衝下去犯罪,人人都是這樣的,社會都是這樣的,不是的,要分別的。分別為聖在先,基本的操練讓我們懂得分辨上帝的吩咐。。
他不是叫你衝下去犯罪,他是叫你衝下去成就上帝的旨意。這樣才是合乎主用,任憑主用。。
上帝將他的兒女放在不同的處境,崗位。遠的不要說了,我們就說回香港。香港的教會不只是坐在一起才是教會,分散在社會不同的角落,在不同的專業,在不同的責任。。
在不同的處境,崗位。再說一些新的,香港社會經歷撕裂,你是什麼顏色的,已經可以離開教會了。。
但你有沒有看到,上帝的兒女,是上帝將他們放在不同的崗位,佔中三子。出來代表政府的高官,學民思潮,藍絲,黃絲,中間分開他們的警察二樂團契。。
看到嗎?這是上帝在香港所做的事實。他不是基督徒,你是誰可以這樣說?他也不站出來。。
以利亞先知在加密山頂,一個對四百五十個,眾民一言不答。其實在阿哈王身邊的家宰俄巴底是敬畏耶和華。你讀過那段聖經嗎?如果他站出來,揭竿起義一定震撼。。
當以利亞一問的時候,俄巴底走出來,特首扮主任,多震撼。沒有。俄巴底的召命是什麼?你讀聶王紀常十七章,你知道他跟以利亞說,我收藏了耶和華的先知一百人,五十個在一個山洞裡面,夜駛別皇后不可以殺他們。。
這是他的召命。上帝跟以利亞說,我留下七千人,沒有向巴力屈膝。如果在加密山上,四百五十個為以利亞一個,以利亞一聲號令,七千個為四百五十個,什麼都玩完了,不用的。。
現在不是政黨政治鬥人多,投票majority。上帝說我有七千個,但他不用走出來。其中一個在哪裡?米蓋亞在監牢裡面,阿哈王上陣,明知他是真的先知,不聽。你讀聖經嗎?。
上帝在每一個時代,屬於他的百姓,上帝擺他們在不同的崗位,上帝要他們學習的是順服、遵行上帝的心意,上帝的吩咐,而不是我們的理想,我們的夢想,我們的目標。。
逼迫未有來,不用那麼快就自己可憐自己。香港的教會,我們要學習的反而是信仰凌駕於政治之上的真理。。
上帝是可以擺他的兒女在社民連,同樣可以擺在民建聯的,行不行?在高官,也可以在學生群體,行不行?為什麼不行?目的是什麼?。
香港教會的建政,香港社會,上帝的祭司,在哪裡?聽從上帝的吩咐,不是成就我的計劃,所以不用比較。。
不用說我做這件事聖潔過你,不是,大家都是遵循同一位上帝的心意。所以我們要問的反而是80年來,我們很努力追求過聖潔的生活。。
從稱義到誠誠,感謝主。我們大概走出來,都行得正,站得正。在教會,我們很忠心服侍。在社會,我們又很忠心,郵票都不偷,又不會用公司電話打私人電話,反正有手機。。
我們行得正,站得正,但這不是聖潔最後的目標。作為祭司的召命,就是我們認清楚,無論你是什麼崗位,從人的觀點角度是對立的。法官裏面都有很多基督徒,你知嗎?。
我都認識幾個,我教會都有的。你今天如何為他祈禱?還是一句狗官,不適合我的心水?不是,上帝放他在法庭,他要審這件案子,是七警還是旺角暴動?他要向誰負責?聖經有教導。。
上帝沒有把你放在這個位置,感謝主,我沒有那麼艱難。上帝把那些小孩交給你,你整年對著他。你說我教小學,不是我教中學,不是我教主學。好,你如何對著他們?上帝呼召你做什麼?不是完成你的目的,是完成上帝的吩咐。。
合神使用,任憑主用,比起誤犯罪,神聖不可侵犯,道德倫理,毫無無可指責,是更加exciting的一個吩咐。。
我們預備好了嗎?我們懂得聽上帝的吩咐,不是羨慕別人,不需要自卑。上帝揀選你,上帝呼召你,上帝拯救你,上帝訓練你,上帝讓你聽到他的聲音。。
然後上帝命令你的時候,你是祭司,君尊的祭司,聖潔的國度。我們聽得明白嗎?這是聖經的教導。。
這是頭一晚,我們開始需要好好地在神的話語上,迴轉,悔改。不是堅持我們的立場看法,是服從上帝的吩咐。。
沒錯,從敬拜開始,從倫理開始,從關係開始,但最後是上帝的吩咐,差遣臨到。。
有時候很簡單的,叫你關心身邊一個人,一個病了的人,你去探望他吧。哎呀,很沒空。去不去?我太太不記得了。。
記得回去的時候,想著,哎呀,都沒用的了,都是半昏迷的了,去到祈禱的時候,誰知道去到眼睛大大看著你,那怎麼辦?傳福音。。
傳完之後怎麼樣?你望我,我望你,叫他缺智。說不出話了,不過眼睛很大。那你會怎樣做?眨眼。眨多少次?一次不算了,眼癢。。
眨兩次。眨兩次。不算了,你走開,我再說。眨完之後,又眨兩次。都不算了,叫遠目來,又眨第五、第六次。都不算了,找教會牧師來,第七、第八次。。
是啊,是回光返照,不過是最後的一個機會。上帝叫你去,那你去不去?祭司聖劫,就是隨時候命。。
上帝的聲音,我聽得清楚。我學習信奉,不單止在我的倫理道德生活上,更加在我方便或者不方便的時候,我回應上帝的呼喚,承奏祂的心意。。
我們同心低頭祈禱。。
多謝真理的聖靈,你幫助我們進入聖經的真理,明白真理使我們得到自由,可以分別為聖,任憑主用。。
多謝你,給我們一個這樣的權利,可以服侍萬鈞獨一的真神,耶和華上帝。。
你放我們今天在香港,在中國,在這個歷史的時間空間當中,不是偶然的事。你沒有將我們集中在同一個崗位,但是將我們放在不同的位置。。
我們的目的,不是要成就我們的心意,是要成就你的旨意。。
多謝主,讓我們這一群不配的罪人,可以參與在你救贖的計劃當中。。
多謝你,在我們教會一同感恩八十年來,你如何賜福與我們同在,訓練我們成為聖傑。。
今天,求你繼續對我們說話,更新我們的心智,不停留在我們自己滿意的地步。。
但是向你警醒,請說,福人敬庭。。
我們同心仰望等候,在你聖傑的私恩補助之前,求你遂聽我們的禱告,奉耶穌基督的聖命。。
阿們。。
