各位聽眾，你好。
誒，我哋歡迎大家咧收聽。
8年，神州風雲人物。
我係蘇穎睿牧師，同我一齊主持呢個節目咧，系有羅應權。
啊，logic你好你好，各位觀眾好嚇。嗱，上一次咧我哋就講到誒。熊收存同埋太平天國嘅故事呀。嗱，今日我哋嚟討論下，呢個太平天國一啲嘅好有趣嘅問題。嗱，有一樣嘢我哋諗唔通呀？嚇阿太平天國咧，可以話係農民起義呀，農民革命呀，或者有啲人咧叫劉購啦，無論點都好咧，都係農民階層嘅人士。
烏合之眾嚟㗎喎，嚇冇軍事嘅咁樣嘅訓練。
冇任何嘅I裝備。
點解嚇？竟然之間可以一散打一散一散打散打到南京建立呢個太平天國咧？即系難度呢個清軍真係弱到咧，即係畀呢啲嘅烏合之眾，仲要差咧，咁會唔會係一個好奇怪嘅一個現象咧？但係呢個現象咧？響過去歷史都好似有發生過㗎喎。如果你回顧以前嘅都每一次歷史歷史轉潮換代咧，都好似有同啲民變有關係㗎喎，嚇你講啦。
好有趣嘅，你比我諗翻起咧。嗱，喺就攞唐朝為例啦，嚇唐朝中葉嘅時候咧，朝廷發生好重大嘅危機啦。有藩鎮割據喇，宦官為禍啦，安史之亂喇，外族擾亂啦下竟然之間嘅朝廷咧屹立不倒嘅，直至到黃巢之亂，一起農民起義嘅時候，唐朝就冧檔啦。
嗱，又睇下元朝末年啦，英雄起義啊。爭霸中原其實到處都係農民起義嚟嘅，所以我哋可以話咧，民變係轉潮換代一個好重要關鍵性嘅因素，嚇咁同埋咧，我哋睇一睇，就算喺近代啦嚇你睇下，即係呢個國共之爭啊。共產黨紅軍咧，大多數都係農民子弟嘅革命嚟嘅，即係毛澤東講咗句應話都好有趣喎，如果你贏咗農民嘅時候咧，咁個個成個國家喺你嘅手裏邊，咁呢句應話都似乎咧，係有啲道理得閒嗰啲。
仍然唔明㗎啦，就係點解咧，即係呢個？
呀，咩叫民變咧？即係誒？即係點解嗰啲農民一起身嘅時候咧嚇呢一個成個朝廷就會成個國家就會冧檔咧？即係你，你可唔可以？
解釋下點解民變有啲咩特色咧，好多時候啲民變佢啲民變有冇咧一啲特別嘅因素，令到啲民變係有咁有效，可以有組織咁樣去對抗。
當權者咧？嗱。嗱，我最近咧就睇一本書嘅係關於呢個長征嘅故事，即系咧係當時共產黨起家嘅時候，南昌起義之後嚇就開始，即係你一定要收呢個嚇，即係即係呢個可以話咧，係要要接納呀，或者係收一啲訓練一啲嘅所謂軍隊㗎嚇咁佢哋呢一個招收嘅機率好有趣嘅，去到農村裏邊嘅時候咧，佢就點樣同佢哋講啦，喺通常喺中國個時候呀，即係大多數啲農民。
好貧窮，但系中國，大多數80至90個percent，係農民階層一條村，大多數咧，所有嗰啲土地咧，都係屬於地主嘅農民，只係咧嚇遭呢啲土地嚟，菅田咁好自然咧，所有嘅嘢咧？就比呢幾個地主嘅操縱曬呀，嚇成條村咧？可能得幾個地主就操縱曬所有嘅嘢，所以以致一生都係貧窮啦。咁佢哋嘅宣傳啦，即系啦。嚇呢個紅軍嘅宣傳就話，點解我哋淨係俾一兩個人喺度控制住我哋？
我哋集合曬我哋所有人人力嘅時候咧，可以能夠同佢抗衡嘅，就係用一個咁樣嘅方式嚇去對抗呢啲嘅所謂地主階層，或者係官僚嘅階層咁啊再加上咧。
如果係遇到饑荒呀。
大災難啊。
機朋交迫嘅時候。
橫又死掂又死。
點解唔玩番鋪咧，點解唔起二咧？因為好多所謂你你嗱，劉邦嘅起義呀，或者係呢一個I元朝末年起義呀，或者太平天國呀？或者李自成全部係咁嘅因素開始嘅。
哦，所以都係呢啲民變都係被逼嘅，同埋冇走投無路呀，咁樣。
一齊去對抗。
呢個？
政權去能夠駛到啲生活好啲。
誒？另外仲有一樣嘢咧，我諗好有趣嘅咧，即系你仲要睇一睇中國歷史裏邊嘅民變呀，往往呢啲嘅，即係所謂成功咗嘅民變或者咧嚇即係影響力大嘅民變，一定同宗教有關係嘅。
哦，點解咧你會宗教同文你有咩你就睇翻嚇你睇翻下呢一個嘅歷史呀。
啊，明教啊，百年教黃巢之亂，其實都有好多民間誒，呢個呢個誒呢。一個嘅宗教嘅色彩，李志成呀闖王呢？其實就係民間宗教咧，有一個好重要咁啊太平天國咧，表面上就係所謂攞住嚇上帝會基督教入面啲，其實咧，佢誒同基督教唔系好大關係嘅，即係其實係可以話咧，佢擁有濃厚嘅中國民間宗教嘅色彩，咁我諗點解咧？因為有宗教。
佢有組織呀？
你，你如果冇組織嘅時候，啲糯米起嚟嘅時候散沙一盤，好容易去俾人砌低㗎嘛，但如果你有組織。
咁嘅時候咧？
發揮嘅力量啦，係難以想像，一定需要有組織你睇翻近代法輪功啦，即係其實係一個好有組織嘅，一個民間宗教裡邊，所以帶嚟嗰個影響力係好犀利喎。嚇即係嗰個即係我，我諗我哋要明白咧，就係。
誒？即係個宗教力量，譬如楊秀清開始嘅時候咧，佢只不過係一個嘅打鐵工人嚟嚇，但係喺加入咗上帝會上，帝會本身已經係一個好嚴謹嘅組織。
就有一個組織嘅能力，再加上一個領袖，再加上農民革命嘅時候咧，就起咗一股好大嘅力量喺度。
哦，所以。
洪秀全就用咗基督教個名，又有宗教嘅組織。
去幫助佢去發展呢個太明天個運動咁，但系點解佢既然用？
基督教呢個名兒。
西方嘅國家同埋西方嘅傳教士又唔企響，佢嗰邊去幫佢繼續推動呢個太平天國運動，反而有好多時候咧，仲幫清朝去對抗太平天國咧。
嗱，呢個亦都係一個非常有趣嘅問題，嚇如果我哋睇一睇洪秀全嘅宗教思想咧，其實發覺佢咧係以基督教知名。
而實行一啲咧唔系基督教之實。
反而之間系有幾重嘅儒家思想。
甚至咧，亦都有。
夾雜咗唔少嘅宗教，民間宗教嘅色彩可以見到，嗱，一個好出名嘅史學家鄧字與喇。根據研究咧，發覺咧？洪秀全唔知講嘅上帝呀，其實同儒家所講嘅天咧係冇乜分別嘅，喺個天條書裡邊咧，佢有咁樣講呢一個嘅上帝，佢話黃上帝看顧上湯名商湯嚇右後衛，王又看顧周文嚇，當身為西北佢嘅自盤古之三代。
嚇民街敬拜皇上帝。
對洪秀全嚟講呀，儒家所奉I信奉嘅天咧，其實就系基督教嘅上帝嚟嘅，而且佢亦都係用儒家嘅思想嚟搵證據呀。所以啊。
佢可以話咧，係想企圖將揶揄結合？
你以上帝為做創造天地嘅主宰，由頒發呢個十誡。
誒，當然呢，一樣嘢咧，就係所謂中西合璧啦。
但系咧，其實就唔租唔細。
所以當佢誒，佢企圖同呢個基督教接觸嘅時候。
因為佢嘅信仰有偏差，所以當時個個牧師叫做羅孝全牧師呀，嚇呢個Warren IJ Dropbox哩一個浸信會唔識拒絕剃鬚誒受洗。
嚇你，唔同我受使咩？
我於是自己同自己受洗。
啊，洗禮對佢嚟講咧，就唔係好似基督教所講，喺個禮儀，而一個入會儀式入上帝會嘅儀式，所以咧，你睇到呀？太平天國咧？其實隻有基督教之名模基督教之實，所以係得唔到。
幾乎大部分嘅呢個宣教士嘅支持，亦都得唔到外國嘅支持。
哦，咁原來洪秀全嘅太平天國就唔係？
真係基督教反為咧係。
跟翻中國嘅愚校啊，瑜伽嘅嘅理論同埋。
又跟返。
誒地方宗教嘅色彩嘅咁，但系點解佢又得唔到當時嘅知識份子嘅支持咧？嚇。
呢個就係一個另外一個大嘅問題啦。
洪秀全咧，一方面咧，就係用孔，即係孔子啦。
但係另一方面咧，又反恐喎。
嚇。
一方面咧。佢反對人讀古書稱為呢個妖輸。
但係佢自己咧又毒妖輸喎。
佢話咧，天賦有降旨意呀，孔孟之書不必吠喎，咁即係你自己咪自相矛盾？嗱，其實洪秀全唔係一個理想主義者，佢唔係因為佢有一個理想呀，咁咧，就佢呢個實施嘅，佢一個實用主義者啊。
佢可以利用嘅，就利用據為己用。
於是就一啲個所謂矛盾嘅現象出身呀，出事出現啦。所以無論係士大夫呀，或者係西方嘅傳教士咧。
都係。
對佢有負面嘅態度啦。
咁啊，事實上咧，就仲有一樣嘢好有趣喎，嚇。
做。
如果你睇翻下中國嘅歷史咧，所有呢啲嘅農民革命咧？
大多數都係唔成功。
李自成啦，嚇呀，呢個黃巢之亂喇，嚇百年㗎呀，或者咩？
咁其中一個主要原因咧，就係咧嚇同呢一個太平天國所犯嘅同樣問題。
得唔到士大夫階層嘅支持。
有一個好出名嘅呢，一個澳洲嘅歷史學家叫做CT fixture，佢寫本書叫做I the best comics China，佢特別強調，中國有兩大支柱，有農民嘅階層，有事達夫嘅階層，你兩個支柱得唔到嘅時候咧？
你剩係掛住士大夫冇咗龍紋唔掂，你凈系掛住農民，冇得士大夫唔掂，太平天國咧，就係失去咗呢個士大夫嘅支持，以至去失敗。
哦，佢冇咗呢個士大夫嘅支持而失敗，但佢都成功咗建立咗。
首都呀又。
又去南京管理咗好多年咁。
究竟佢一個另外一個失敗嘅原因係係咩咩緣故咧？有咩事令到佢哋下邊個冧咗啦？嗱，我自己覺得咧。太平天國最主要失敗嘅原因，除咗我哋頭先上述所講一啲嘅誒得唔到是大夫階層呀。或者其實其他嘅問題之外，主要就係因為內訌。
嚇即系咧？楊秀清呀韋昌輝，誒石大喝碩大開咁啊，再加上洪秀全咁呀，即係全部咧，就喺你爭我奪。
即係權力呀？係太平天國主要失敗嘅原因啦。
當洪秀全得細嘅時候，權利在握嚇絕對嘅權力就打嚟絕對嘅腐敗嘅。
錢啊，色呀，權唔肯放過。
啊，洪秀全自己又立切。
嚇又攬才又專權，引起其他嘅領袖不滿，楊秀清亦都係唔掂，各懷鬼胎，嚇石達開亦都係喂，張輝係彼此廝殺內訌大好江山就因此而斷過，誒，就斷送過嚟，呢個係太平天國一個主要原因。
就係權力嘅問題，即係我諗下呢個或者就係人性嘅問題，你諗下係咪叻喎只？
係喎，即係似乎都係太平天國曾經都好成功。
即系好，好多人民都好支持佢。
但係當。
洪秀全因為得到權力之後咧個人開始腐敗，講得出嗰啲咧，慢慢慢慢就叫啲人民做，佢自己又唔做。
所以都系有權力咧，就好容易侵蝕人性，就係我哋都好容易。
行錯行錯路嘅。
會唔會咧？呢個係歷史嘅一個常規啦，嚇，即係好多人咧係未革命之前咧，滿有理想啊。
一旦咧嚇大權到手咧，就變咗另外一個人㗎啦。
即系咧嚇，即係即係難以想象㗎，即係你係不住呢個咁樣嘅方程式啦，喺歷史裏邊上演，我諗即係呢個人用基督教思想講係人嘅罪性。
好啦，我哋今日呢，就講到呢度為止，喺下一次咧，會同大家講另外一個嘅人物，就係曾國藩啦。下一個禮拜再見啦。拜拜。
