好，我哋一齊去聽神嘅說話，嚇。
今日我講到大綱咧，就等喺我哋嘅程序單裏邊嘅，嚇。
好細隻字嘅我都覺得係一個好有挑戰性嘅大哥，我唔睇呀，我自己引一個好大嘅，你唔使擔心啦，我冇咁笨，咁啊就誒，大家睇近啲啦，嚇。
因為都好似多啲嘢，但係今日有少少咧，唔似誒講到嘅？
I方式有少少多變咗教導多少少，不過唔緊要嚇我都係將佢。
轉成為我哋生命裏面嘅一個好重要嘅學習。
咁呀，點解會講呢？一篇嘅度咧？咁因為咧，就如果大家仲記得我上1年咧，就有曾經有一連串咧，每個禮拜一晚咧，就同大家咧講呢個歌林多前誒？提摩太前書嘅。
咁就喺臺灣下錢孫嗰度講到第6章嘅時候咧，心裡邊都有啲感動，我話嚇即係好少聖經咧，咁直接講到錢嘅，嚇好直接講錢點樣睇錢？
咁我覺得咧，就好想咧再發揮一下嘅再影即系我自己睇嘅時候，心裡邊都有所提醒同埋感動。
咁啊收尾又冇機會同大家喺即系聚會裏邊講，咁所以咧，就等到今次咧，我就決定不如同大家咧，講下我哋點樣去誒，用錢嚇金錢。
點樣喺信仰裏邊面對金錢？
咁但係咧，就我覺得咧，感又唔夠㗎，淨係講頭先誒，停曬錢書嗰度咧係。
誒，淨係講集中喺錢，因為更加深刻嘅問題咧？就系我哋點樣面對錢，點樣去從信仰裏邊理解去睇財富咧，係同我哋嘅生命更加深層嘅問題係有關。
呢個就係我稱為一個奉獻嘅生命。
奉獻當然有兩重嘅意思，奉獻嘅講你個有啲，如果一個意思嚟講，就係喺我哋信仰裏邊講，係淺個奉獻係嘛，嗰個奉獻嘅錢點樣去用？
啊嘅生命，但系奉獻更加有更深刻嘅意思，就係講到我哋嘅。
誒，整個生命奉獻俾神嘅嗰種嘅。
係。
嗯，熟練嘅意義，咁所以呢，我想今日咧，就用埋嗰個哥羅西書嘅第二張咧，同大家一齊喺度思想咁頭先咧，就誒，多謝I牧師幫我哋讀咗其中呢個部分，咁其實咧，我就誒，仲會講多啲啲嘅，嚇。
咁不過咧，我就誒。
限制我自己咧，唔會長嘅嚇嚇講多DD，但係咧就唔係會場咁，但係咧，就大家要幫手一齊咧。打開聖經，尤其是咧因間我哋會睇。
嚇。
停得太前書嘅第6章。
嗱，同埋咧係哥羅西書嘅第二張好冇呀，我哋睇到嗰度咧，就揭開嗰度。
好，咁我哋先講嗰個誒，睇得太前書講到錢嘅問題。
頭先我哋打開提摩太前書嘅時候咧，我哋讀到好多關於錢財嘅經文，我相信大家都好一目了然啦，啲經文都唔需要點樣好詳細揀嗰試下今日咧，將佢綜合嚟到提出。
我哋一啲比較重要嘅總結性嘅睇法，嚇。
我哋每個人都有錢，我哋每個人都有錢財，呢個係我哋生活裡面嘅必須。
咁但係我哋應該作為一個信仰嘅角度，點樣去特別睇呢？一個錢嘅問題，當然唔係同世人係完全相反，亦都唔系咧，不吃人間煙火係咪呀？甚至我哋一定唔會係咧，因間我唔會同大家講嘅時候咧，好似酸葡萄咁樣，你有冇有錢，所以嗰啲係壞人嚟嘅，係咪呀嚇我哋窮嗰啲咧，就偉大啲感又唔一定嘅，嚇又唔需要咁樣咧，係唱高調，我哋希望咧，係平實啲去面對呢個問題。
我就裂咗有幾次嘅聖經，你見到啦嚇我都唔再重新讀出嚟頭先，我哋都讀過㗎啦。
有七折嘅聖經咧，都係直接講到錢有關嘅一啲嘅態度，同埋真理同埋事實嘅問題，我哋應該知道我問題，我想特別咧，係挑幾句咧，同大家講一講，然後我就綜合佢，我相信呢個咧比較咧，係有意思啲，因為我哋嘅時間係好有限，第一節咧嗰度話其實即系第6節果度講話其實。
驚見而又知足。
就是得大利的途徑。
呀。
咁樣呢個大利呢個字咧，我覺得中文咧，亦都唔係幾好，好似好市繪咁，即系大吉大利，咁樣係嘛，嚇嘅原文嘅意思咧？即系啊，create game即係話咧好著數呀。
呀，好著數唔一定係利益，即係話咧點樣著數留意啦。
我。
揀咗兩句。
一個咧就系勁乾依個講到我哋同神之間。嗱，呢個基督徒唔同嘅地方啦，我哋同神之間嘅關系咧，建立一種咧係好滿足嘅關係。
OK跟住咧又知足，就講到我哋在世界上面所擁有嘅財富上邊咧？
係能夠自濁。
同神嘅關係得到滿足。
喺呢個世界對你所擁有嘅嘢，你能夠知足。
咁樣？
就真係好著數。
並且可以好長久，好持久咁著數。
嗱，究竟想講緊乜嘢咧？嗱，嗰啲都頭先，我同講咧，約埋只手咧，就有兩個嘅方向，OK1個一個同神嘅關係，一個我哋同我哋所擁有嘅嘢嘅關係。
一個叫做咧，係驚見同佢建立一個關係，一個叫做知足。
咁嗰以跟住咧，有一次咧，第8節就話啦，其實咩叫知足咧？好簡單嘅啫，又話有衣有食。
就應當知足係咪呀OK？
咁我哋咧同神嘅關係咧？就講到話咧。
第三，跟住嗰尐啦嚇第17節嗰度跟住我哋咧，落去嘅時候，唔好寄望喺浮動嘅財富上，卻要讓望嗰個厚賜。
百物。
俾我哋享用嘅神嗱，呢個又係一個係嗰個對比，OK？
又話咧，我哋唔係寄望喺浮動嘅財富上，呢個係睇見我哋所擁有嘅野。
嚇浮動嘅財富，我又覺得即係保羅啲友好啦。2000年前即系係咪嚇而家我哋真係明咩嘅浮動啦，係嗎？你知道嚇啲錢喺度浮動，係咪呀？佢嗰陣時都未有股票，係咪又未識炒樓？但係嗰陣時咧，已經浮動啦。知道啦，而家仲浮動你同埋我都知道。
即係話呢個蔡細嘅財富咧，係會浮動嘅，不過有啲嘢係唔會浮動嘅，就係你同神之間，你認識佢嘅時候，你就知道原來係佢最終極係佢賜百物嚟到俾你享用嘅新。
好啦，嗱，呢兩句咧，就再補充咗頭先我哋所講嘅呢兩方面。
嗱，想講啲乜嘢咧？
我想從一個比較咧闊啲嘅角度嚟到講。
即係人有錢有財富，我哋當中有唔同嘅人有唔同嘅財富。
有啲人財富好多。
有啲人財富唔係好多。
OK啊。
咁究竟財富？
同埋幸福快樂之間嘅關係係點嘅咧？嗱，我講呢句應話，問呢個問題咧，唔係一個常識嘅問題，而係過去大概有20年咧，即係誒？心理學一啲好認，即係好認真嘅研究咧，開始認真嘅研究呢啲問題你仲記唔記得，而家我哋咧？有時有啲聽到啲新聞咧，講咩快樂指數呀，呢啲咁嘅嘢以前好少講㗎，係咪講有幾多錢呀？咁啊幸福快樂，好似係咧即系係係係我哋抱。
中文學呀，先至先至講下嘅問題，但係而家唔係㗎喇，而家好多咧，心理學家咧，喺過去呢20幾年咧，係好認真咁研究一個人嘅財富。
嚇同埋咧，究竟佢幸福快樂？個指數咧之間有冇一種必然嘅關係？
咁我相信咧，你都估到嘅答案，林唔係溫偉耀講，又唔係淨係聖經講嘅。
系佢啲心理學經過好多唔同嘅研究，調查好認真嘅，即係做咗好多嘅真系嘅好認真嘅心理學嘅研究，同埋調查係老得到個結論咧。
第一樣，我相信你同埋我都估到㗎啦，就系咧係肯定咧財富嘅多，同埋小姐嗰個絕對值呀，即係你嘅財富，你身家有幾多，同埋緊有幾少嗰個財富嘅絕對值咧。同一個人覺得佢自己誒，感覺到係幸福快樂咧，係冇必然嘅。
相關嘅一個關係喺度㗎？
即係話有啲人佢好多錢。
但系佢好開心，㗎你唔好以為起果度多錢嘅多數唔開心，唔係嘅，有啲人好多先講好開心㗎你唔好，咁即係唔抵得啦，但系有啲人一樣咁多錢，但係佢係好唔開心，好唔快樂。Home幸福㗎。
同樣嘅，有啲人唔係好多錢。
嚇，但系佢可以係好開心嘅。
但係亦都有啲人唔係好多錢咧，佢係好唔開心，㗎啱啱。
即係話咧，呢個咧係。
係冇必然嘅，咁於是咧，我哋當然就會忍唔住追問，我相信啲心理學家更加繼續追問，咁究竟嗰個關係係牽連喺邊度咧？
係有啲關係㗎嘛。
佢話原來有一個人，佢有錢。
佢帶嚟嘅兩樣嘢先至直接影響佢，幸唔幸福快樂嘅。
嗰兩樣嘢係咩咧？用英文嚟嗰個叫做control。
一個呢，叫做satisfaction。
如果我哋用中文嚟講咧，簡單啲或者比較闊啲嘅意義嚟講，一個我呢叫做安全感。
第二樣咧，我哋叫做滿足感。
即係玩咧，其實事實上我哋絕對唔能夠否認一樣嘢。
錢係會帶嚟安全感？
亦會帶嚟滿足感，㗎係咪先你唔好話俾我聽，冇冇滿足感呀，嚇你比我呀，嚇。
因為咧錢係會帶嚟安全感，亦都會帶嚟滿足感，嗱，佢睇下佢點樣帶嚟嘅法咧，睇嗰個人嘅生命裡邊咧，就產生佢嗰個能唔能夠幸福快樂嘅直接嘅因素。
咁你想講啲咩咧？我意思就話，首先我哋先講安全感。
有咗錢咧？
係能夠帶嚟更大嘅對生命生活，一個更大嘅把握，如果用嗰個比較，你嘅心理學家用啲比較。
更加即係科學啲嘅講法叫control，即係你能夠控制到幾多？
係咪先你架車突然間個壞咗喇，如果你有架車突然間壞咗，咁攞去車房嗰度？
哦，咁睇下哇呢架車咁樣呀，要。
但佢整好佢呀，3萬零啦，咁。
哇，咁貴。
當歸嗱，你話。
咁啊冇辦法啦，要用架車咁於是就湊埋，有時有少少肉赤，但係對於你嚟講冇一種。
冇一種嘅，即係恐懼咁啊，因為咧，你覺得我我有呀，係咪呀嚇我唔係我多，或者少都好啦，我攞得出嚟㗎，你係咪呀？
嚇同埋如果你話，哇，3萬幾呀，咁你攞我今今個今個月我個女都學費點交啊。
嚇，咁呀，跟住我話啲哇，如果仲供緊屋過唔夠喎，會俾人收樓，咁點算呀？咁你就冇安全感啦，因為冇錢你係會冇安全感嘅，因為你唔夠用㗎嘛。
即係話如果你夠嘅時候咧，你就唔會有呢個安全感，啲係淺係有關係嘅，你唔好話冇關系。
咁當然啦，如果你好似我敢根本翻嚟香港，我都唔買車嘅。
咁我又有另類嘅安全感啦，係咪嚇咁，尤其是咧，我攞咗個老人咭咧。嚇。
係咪先啦？即係我咁多我夠啦。
即係話我喺我嘅生活裏邊，雖然我錢唔多。
嚇我冇賣車添咁，不過我能夠。
即係掌控。
嚇，有把握我。
嚟緊呢兩呢兩個月，係咪吖，我入咗即係幾百蚊咯，我將長者咭嗰個嗰個八達通果度呢，我就好夠用㗎去邊度去邊度，真係兩蚊兩蚊兩蚊係咪有排用啦？你問嚇嚇咁？
咁即係話你你你你。
能夠控制，咁樣就夠啦。
所以問題就係你點樣去？
即係話你有幾多錢有你要決定你自己嗰個生活咯？
係咪先啦，你個生活能夠令到你有呢種嘅足夠嘅安全感嘅話。
咁有錢咧，係扎在係帶俾你最生活裏面嘅一種嘅把握。
嚇。
但係如果你話我唔係我要過另外一種嘅生活。
嗰種生活咧，係高於我嗰個錢，能夠畀嘅話。
咁個市咧可以帶俾你好大個恐懼感，甚至市場都冇安全感嘅。
睇你選擇一種咩嘅生活生活係人哋選擇㗎啫，係你同埋我去自己去選擇嘅啫。
咁當然我哋用啲好絕對貧窮嗰啲人，今日我哋唔會誒，淨係淨係詳細討論呢個啦，咁當然佢哋係需要我哋特別去關心我，如果我哋大家一齊嘅責任去去幫助佢哋，因為佢哋根本連基本嘅生活都冇係嘛，而家我哋講緊我哋，即係今日你同我坐喺度嘅時候，有啲人淺多啲人錢少啲，但係每個人咧，無論你錢多錢少都好啦，你只要你嗰嗰個生活係有足夠嘅話咧，你其實系有一種嘅安全感。
咁呢一個咧，我哋可以話係第一嘅錢所帶嚟嘅安全感，不過。
頭先我哋再提一樣嘢咧，就話。
呢個聖經又有時咧就好深刻嘅，你去提出呢啲呢啲嘅錢，係會浮動㗎？
嚇，咁我諗相信你唔需要我再解釋畀你聽，我都唔係呢啲財經界嘅人，係咪吖？但係你會明白淺係會浮動㗎嚇。
你問我而家夠唔夠？我覺得我好夠㗎啦。
好簡單嘅生活嚇我，有啲熟我啲弟兄姊妹，成日聽我哋講完又講到幾好煩嘅。
係嘛，我話我哋而家搬咗嚟紅磡住嘅時候咧，好爽嘅。
係咪呀？淨係樓下有豆腐，花食都3間，你明唔明呀？
因為十蚊八蚊嘢又有得食啦。
唉，夜晚11點幾哇，有少少肚餓喎，寫嘢寫到咁上下萊成日會覺得係好幸福嘅事。
咁嗰啲係好舊㗎係嘛。
咁所以咧，你話咁？
咁你咪入永遠都有安全感，咁又唔係會浮動㗎喎，因為我唔知我幾時死㗎喎。
係嘛，咁啊九呀，幾咁唔好意思呀，咁講野真係唔好聽啲，係咪呀？嚇。
即係好長命嘅時候，用哂咁點呀？因為我而家退休㗎啦嘛嚇冇㗎啦嘛，咁用曬咪點呀？咁都會有㗎？又或者唔係我一定嘅時候做咗4次手術，咁咁就冇曬並且咧，即係話咧，我哋嘅生命嗰啲嘅錢咧係係可以帶嚟一啲滿喺喺啲安全感嘅，不過佢仍然係會浮動嘅。
嗰個浮動係提醒我哋。
真係最終極嘅。
來自係邊個能夠畀到我哋一個終極嘅安全感咧？係果位後至百米俾我哋嘅神。
今日我手頭有一份工，今日手頭我仍然有錢俾我個仔俾我個女去學呢樣嘢，學嗰樣嘢交學費。
喂，今日又手頭裏邊，我仲可以有錢可以去旅行，可以去度假，嗱，呢一啲咧，全部你知道係神自己俾你嘅。
俾你嘅，所以你喺神嘅面前嗰個安全感。
唔係淨係終極嘅停留喺呢度，而係同神自己，所以佢話勁乾，你就大利啦。
即能夠同神建立一個關系嘅時候，你知道佢能夠畀到你，唔係一定供應到你足夠，不過喺任何困難嘅日子嘅裏邊，佢仍然喺嗰個終極能夠給予你嘅個位嘅時候呢就係有一種另類嘅唔同嘅安全感，呢個係錢俾唔到你嘅錢係畀到你某一個程度，但係錢係唔會終極會畀到你嘅再上去，或者再後邊嘅就係神自己。
咁所以咧？跟住第二個第二個嘅頭，先我所講嘅心理學家咧，其實好有意思嘅，亦都係同我哋正經嗰個廣泛咧係引申出嚟咧，你會明白嘅。
就係。
第二個嘅態度，唔同嘅咧頭先講咗嗰個安全感嘅control之外咧，對錢第二咧，就系對錢你所擁有嘅財富嘅satisfaction。
你用咩態度去對你所擁有嘅錢，你識得感恩啦。你又覺得硬係唔夠？
嗱，心理學家成日都提醒我哋一樣㗎，佢話有兩種人嘅同一樣咁多錢。
第一個人可以home快樂㗎，一個人可以好快落嘅，一個又好似好緊張，一個人可以咧，係好舒服好開心，嗰個分別嗰個就係一個at符號個態度嘅問題啫嘛。
用返我哋有啲西方人時尚用個講法，就係有半杯水喺度嘅時候睇你睇到係冇咗個半杯，真係有嗰半杯，有啲人成日覺得我冇得半杯水咁少㗎。
周身唔舒服。
係咪吖，點解個人多錢多過我搵，應該講嗰杯水咁悶，㗎屌我得半杯㗎，睇到冇咗個半貝，有啲人咧睇到佢有個伴貝呀，真系好啦。
嗱，呢個就係感恩。
同埋咧，成日都覺得唔足夠嚇我記得我喺度有一次布魯會都提過呢一句應話啦。我成日覺得咩叫做貧窮咧？
啊，貧窮唔係睇你有幾多錢同埋嗰個，絕對值有幾多？
貧窮就係你成日覺得自己唔夠㗎嗰陣喺朋友。
成日覺得自己哎呀好開心，idea應該冇㗎喎，人哋冇㗎，我又有喎，咁佢又會係最富足嘅人。
貧窮富足，唔係講佢擁有嘅錢嘅絕對值頭嘅number㗎。
係講佢自己點樣去睇佢自己嘅錢？
呢個就係聖經裏面所講嘅嗰種嘅滿足啦。
感謝帶嚟因為咧，第四喺度另外一次第7次嗰話，我哋冇帶乜嘢嚟，世上亦冇嘢能夠帶得走。
所以。
我哋真正能夠嘅，就係睇住嗰個永恆嘅財富。
永恆嘅財富喺今生裏面能夠畀到我哋嘅，亦都有一種嘅感恩嘅滿足感。
喺呢一點上面，我真系想同弟兄姊妹講，就係話其實心理學家睇到㗎，我哋聖經講咗好耐㗎啦。
果種滿足感係，因為我哋無論有幾多。
就算我哋唔夠嘅時候。
即系嗰種嘅感恩。
我諗不及，冇人可以，好似。
即係？
好一個保羅喺腓立俾書第4章裏面所講。
你記得嗎？腓立俾書第4章保羅其實坐緊監。
年紀又老啦。
誒，錢又冇喎，真係係咪吖？嚇即係阿伯坐緊監，仲有啲乜嘢乜都冇嘅時候，佢講乜嘢呀？
佢嗰度第4章嗰度咧，我自己。
仲畀大家聽，佢話我無論係乜嘢情況，我都可以知足。
真係好夜。
咩情況呀？坐緊監嘅寫嘅你幾句嘢。
係嗎？
可以知中。
因為我學會了。
搏到乜嘢呀？我知道點樣儲吡戰。
亦都識得點樣儲富貴？
豐富。
或者係飽足？
或者係飢餓？
或者係有餘？
或者係缺乏？
隨時除在。
我都得了秘訣。
我靠著那加給我力量的。
凡事都能作。
但呢啲嘅宣告真係犀利，你明唔明吖，一個咁嘅人，佢仲有咩啫？冇曬嘢啦，你唔好話你同埋我都比佢多呀，係咪先啦？嚇條命都唔知，仲有冇第2日？
誒，可能就俾人斬頭啦，佢能夠有一種咁樣嘅滿足呀。
但呢個滿足就係你，佢成日睇到佢生命裡邊所擁有嘅野心，俾咗好多嘢㗎佢。
咁所以呢個呢係我哋對於財富正經話畀我哋聽。
嗰個嗰個態度就應該咁樣睇。
嗰啲唔識得咁樣睇嘅人咧？
即係話咧，佢對財富就財富帶唔到，比佢果種真正嘅安全感。
帶唔到佢真正嘅滿足感。
如果咁嘅時候咧，佢心就好唔快落㗎啦，但係先至用到好多唔同嘅字眼去描述㗎嘛，嚇話佢咧系有咩咧係有落喺試探當中啦。
陷阱當中，一個成日覺得唔夠吖嘛，咁於是佢諗下，你咪點樣搵啲一搵佢成日受到佢嗰種嘅試探，佢心裏邊冇辦法安頓落嚟？
跟住咧有好多嘅痛苦，將自己。
遲透咗。
池投咗，因為佢唔快樂。
有咗錢，佢都唔快樂。
咁所以呢一兩樣嘢咧？同時上咧真系繳錢住，我哋對於錢所帶嚟。
錢可以帶嚟。
快樂㗎。
呀。
嗱，如果我哋懂得喺神自己嘅角度去。
了解。
我哋同神有呢一種嘅。
勁乾。
同埋明白佢仰望佢係厚賜百物嘅。
記得佢同我哋講過。
只係騷話。
你先求我個國。
同我嘅二。
其餘你需要嘅，我係知道㗎我會畀到你。
多或者少。
我知道。
耶穌話，我知道，神知道。
有時我哋唔一定好多。
不過問題就係頭先，我哋都講下，你用一種乜野嘅生活？
去用佢？
咁嘅時候咧，其實？
你係可以有安全感嘅。
帶住一個滿足。
感恩嘅心嚟到睇你手頭所擁有嘅野。
我希望你同埋我真係多啲有呢種嘅感恩。
滿足嘅心俾我睇你所擁有嘅錢未必係好多。
未必係好多，你諗下。
好過，有啲人每日頭先講啦，話每日。
用好多痛苦去將自己刺透上，我唔夠呢樣又唔夠果樣，嗰啲人又比我好。
咁嘅時候咧，有錢咧，你都係好唔快樂？
我哋唔好睇人地，我哋每個人都睇我哋自己。
好啦，跟住我哋再進一步，就係話。
咁樣我哋都明白呢個道理嘅，但系點解我哋咁多基督徒都仲係？
喺錢上面咁失敗嘅咧。
仲係因為錢嘅緣故，令到自己咁唔快樂嘅咧？
仲受咁多嘅人又㗎咧錢，其實係好攞命㗎？
係真係好厲害嘅力量嚟嘅。
呢個就係。
正經用咗個字眼，弟弟十字嗰度話貪財。
是萬惡之根。
但呢一個字咧，喺呢個好強嘅英話。
我相信你同埋我其實都明嘅呢句說話好似好普通，其實咧心底亂，尤其是我哋香港，你同埋我都明，因為你唔好睇少呀頭先我哋話錢咁咁咁你咪有滿足感嘅安全感咯？但系錢其實係有一個成個香港嘅社會，俾你一個好大嘅壓力同埋拉力咧，令到你就算我哋有信仰嘅人，都不知不覺會跌咗落去。
因為錢其實係好緊要，因為貪。
錢帶嚟一種好攞命嘅地方就係譚。
企唔一定你貪，但係周圍嘅人貪其他嘅人貪咧，都連累咗我哋嘅嚇。
我啱啱幾個鐘頭前先至收到嘅WhatsApp一對弟兄姊妹嘅夫婦年青嘅弟兄姊妹，佢都未夠住夠1年就果個業主又要加租加到佢飛起加到超多。
於是佢冇得住，又要搬啦。
好慘，好煩惱呀。
係咪黐住都未夠1年？
點解呀探咯？
唔好意思呀，如果我講仲因為我又冇樓，所以你唔使。
我又冇租出去，所以你又冇，我唔識得呀？嗯，我冇意講你嘅嚇嚇，不過你自己反省下啦，我我其實我好忟㗎，我應即係請勿加咁多啫，我都唔係好明呀，我又唔係財經呀，對唔住，你唔好同我講財經啦，大形勢呀，乜嘢呀，咁人哋又咁咁呀，成個香港嘅社會又會點樣？我淨係知道你加咁多成個香港都俾你累死。
係咪先啦？而家香港冇嘢食呀，你出去街果度影呀，影得靚咯嗰幅嘢。
到你啲嘢真係嚟到咁嘅都唔同樣嘅梗係啦，攞曬嚟加租呀嘛，係咪先啦，佢又要保持啲咁樣嘅嘢俾你食，但係呢啲租越嚟越貴嘅時候，一路都削咩食咩都食啲材料咯。
你同我，你明㗎，其實你同埋我一路受害緊呀。
喂，呢個社會啲嘢越嚟越貴嘅時候，你同埋我都受害緊啦。
冇嘢㗎，就係有啲人，其實你教我唔識得明我真係唔識計條數呀，對唔住，如果我講錯，真係請你原諒嚇我唔知道再加多10個percent。
係咪一定需要㗎啫？
如果你交手fashion。
你唔使交稅percent你10個percent，你啲女都有得讀書㗎嘛。
係咪都可以學琴嘅嚇嘛，即係都唔差嗰10個percent，點解係要再加多十percent，點解係咁谷上去？
即係話有必有能夠畀你噶就再加落去，我唔知道咧。
但係呢個就系嗰種嗰種貪嘅力量呀，聽唔明呀？
參嘅力量產生咗我哋嘅，整個社會再產生咗一種好強而有力嘅。
嘅問題呀？
呢個咧，就係話。
我哋今今日如果係社會學個角度咧，就通常都叫做叫做，即係消費社會所帶嚟嘅，即係即係。
嘅陷阱呀？
就係一啲本來喺人生裡邊係唔係用錢嚟計嘅嘢，而家全部都係用錢嚟到買同埋賣同埋計嘅，譬如咩咧友情？
譬如家庭。
譬如親情。
譬如教育。
甚至正字。
甚至宗教。
你諗下其實係後邊冚唪唥都係錢嚟買嘅？
咁嗰時候就慘啦，嗰啲根本係唔係用錢嚟，買嘅嘢都變成淺能夠買。
只能夠賣用錢嚟衡量嘅時候，我哋成個社會就係喺呢一種咁樣嘅。
即係拉力。
同埋力量將當中係你同埋我都冇辦法走得甩。
所以我想同你講就話，唔係話你係咁樣，但係我哋嘅社會係一個咁樣嘅社會，所以我哋要更加喺嗰個信仰上，邊要扎得更加深。
如果更加深嘅力量，先可以抗衡呢種每日喺我哋周圍嘅人都系咁睇。
周圍嘅人都係咁做嘅時候我能夠咧與別不同。
你知道個基督徒，佢有佢做嘅嘢，佢採取嘅標準係與別不同嘅時候咧，係辛苦㗎。
咁辛苦，你點可以撐得住呀？唯有頭先講啦，你喺一種嘅奉獻嘅生命裡邊可以支取嘅力。
所以我想同大家咧，花少少時間咧，再講一講呢個。
哥羅西書嘅第二張。
哥羅西書呢係唔容易講嘅人係因為哥羅西書嘅保羅咧，就寫得好濃縮㗎。
好濃縮㗎好多嘅字眼咧，要我哋咧去諗好耐，咁呀，今日嘅時間又唔多，我只能夠咧。將其中一幾個重點想同大家講好，冇呀，嚇或者咧，就翻開哥羅西書嘅第二張。
其實我想同大家咧。由第6節一路講到19節嘅嚇頭先，佢冇時間讀啦，因為太長啦。
咁所以咧，你哋你一路咁樣睇住咧我哋？
Q嚟睇幾折？
哥羅西書呢一段應話講乜嘢咧？如果我真係畀個題目佢咧，就係講一個光輝燦爛嘅生命，哇，好靚呢個名。
呀，唔係我即係我諗嚟諗去，我只能夠用咗咁靚嘅名嚟去表達。
就一個基督徒嘅生命應該係點樣？
應該係光輝燦爛嘅生命。
即唔系嗰啲咧，霎下霎下。
係咪呀？又唔係果隻執下執下，咁已經咁樣係咪冇蒸炸菜係嘛嚇過1日得1日嗰啲，唔係應該咁樣嘅。
因為呢段聖經裡面話畀我哋聽。第6節同埋第7節嗰度話你哋點樣領受咗耶穌基督為主？嗱，呢個就係成為基督徒之後。
就當照樣喺佢裏邊嚟到行事為人。
嚇即係話唔係受一浸。
算數啦。
入咗教啦，就算啦，唔係嘅，你認識咗耶穌。
收針啦，成為認咗佢就煮之後就要按照佢嘅標準嚟到做人。
OK按著你哋所領受嘅教導。
載他裡面扎根建造信心堅定滿有感謝嘅心。
幾有光輝滿有感謝嘅心有堅定。
依度呢？我就用咗兩個字眼，第一咧係string。
第二係Sanford原文裏邊嘅英文係咁嘅意思，即係話咧？第一，你又可以一個真正嘅基督徒嘅生命。
應該係光輝燦爛，有兩個嘅表現。
第一個表現係充滿咗力量，㗎呢頭先講㗎嘛，有充滿咗力量。Drinfeld。
第二係冇洋溢住嚇滿溢咗一種嘅。
撳恩嘅心境啊overflowing with phonics，嗱，呢個係英文我中文有時比較法蘭翻譯，我唔係同大家，即係拋英文嚇，但佢原文係比較接近英文咁樣講法。
我想同大家留意呀，頭先我哋講咗咁耐同啲，有咩甩㗎？我睇嘅時候我覺得就接上去，呢個講做string，講到Sanders力量。
同埋。
感恩。
力量就係頭先我哋所講嗰種。
嗰種。
即係？
帶嚟嘅力量。
嗰種嘅安全感，我總嘅把握把握上去種嘅力量。
首先，我哋話錢系俾我哋把握。
呀。
搞錯咗個生活咧，錢咧帶嚟恐懼？
係咪吖？不過錢帶嚟嘅把握唔係永遠嘅，因為有時你都系浮動嘅。
呀。
咁所以咧個真正嘅基督徒嘅生命系有一種嘅？
充滿咗力量嘅呢種力量係遠。
係超過錢可以畀到你嘅，如果你喺錢上邊都經驗到力量。
經驗到你嗰個把握係人生好，請你再進一步，喺耶穌基督裏邊經驗一個更大嘅力量。
果種力量。
係令到你能夠夠膽行落去。
人生點會冇風雨呀？
下年就係我信主耶穌50年㗎啦。
下年我1968年信耶穌㗎。
50年喺49年嘅裏邊邊度冇風險？
我唔需要再講啦，有啲聽證會都知道下一啲大嘅啫。
細，佢都未知啦，嚇。
咁誒？
誒，其實我有賣過廣告，嚇今年又會出一本書添嚇嚇，7月嘅時候啱啱完咗稿啦，噚日所以咧六親不認咗幾個星期。
咁咧就。
係城哥嘅。
當中我亦都寫咗好多，我自己個試過人生嘅一啲可能你都未聽過嘅事事情。
點會冇封如？
擺喺呢個風雨裏面，有一種叫個力量。
果種力量係。
帶我行到今日。
帶我行到今日。
我想送一個。
誒，陣間我講到復活嘅時候，我再再再講再送呢一句應話比大家。
第二就系嗰種聲finals啦，頭先講。
感恩呀嘛，就系頭先講滿足感啦。
如果錢能夠帶俾你滿足感。
好多謝主席亦都好恭喜你，因為錢係代表帶俾你好多滿足感，不過一個真正嘅最終極嘅樣日住嘅滿足感。
你講你唔會再埋怨嘅，唔會租咁喺耶穌基督裡面。
喺耶穌果度裏邊，我知道有一定本身，你話，哇，呢啲都係好高調嘅，嚇。
有滿足感有力量，咁咪即係性即系錢解決唔到嘅都喺耶穌基督裡面解決。
咁究竟點樣實際嚟講做得到出嚟好冇呀？
咁呀，跟住，所以我哋就問聖經咁點啫，咁點樣具體做出嚟？
跟住我就同大家講，我見到聖經裡邊咧？
就講咗兩樣嘢。
兩個嘅秘訣嘅二部曲。
簡單嚟講，就係。
擺脫。
異端。
回歸基督。
一個能夠一個人能夠喺耶穌基督嘅裏面能夠。
可以享受到頭先講話呢種嘅力量。
享受到嗰種嘅感恩。
呢兩種感美麗嘅安全感，係滿足感嘅話。
要做兩樣嘢喺度講第一擺脫而段，因為我哋新生命裏邊我哋周圍。
好多嘅，干擾嘅。
我哋唔係就咁喺度飲我哋做㗎，呢個世界已經好多個干擾，就好似以色列人入到去迦南應許之地，你估淨係應許比你呀？
已經好多其他民族在住喺度㗎啦，你要打㗎？
呢個世界係一個好現實嘅世界，所以一定要。
派翠。
排除干擾呢個異端，然後。
努力嘅，用我哋個專注。
返返去耶穌基督嗰度OK排除呢個異端咧，就係哥羅西書裏面用咗唔少嘅經文所講嘅。
咁呀，當然喇，今日如果我哋企喺20，即係即係？
可以話係。
即係2000年之後就講呢個問題嘅時候咧，2000年前，當時。
係干擾佢哋信仰嘅異端，就同今日嗰啲未必完全相同。
當時咧？喺教會裏邊係作為基督徒咧？面對一個好大嘅企，一啲嘅異端啲信仰嘅異端，就叫做咧諾斯底，主要喺呢個早期嘅諾斯底主義Nutrisystem咁樣異端咧，就唔係唔信神喎，佢係信㗎噃。
不過咧，佢咧就將佢有偏差。
將佢偏差咧，就用人嘅方法去解釋神。
就再強調咧人嘅價值同埋思想嚇就好似頭先我哋所讀嗰段聖經所講嗰幾句應話咁樣，佢哋咧就好強調咩咧，就系好強調嗰啲嘅誒？
人嘅規條喇。
OK。
咁咧，然后咧就係誒？
I敬拜天使維洛啦位於自己所見過㗎喇。憑住肉體嘅意念無故自高自大，即係話咧，佢哋當時咧就系我哋，今日唔會詳細講佢個異端，但係佢個特色咧，其實同今日嘅人好似同今日我所面對嘅嗰種嘅干擾系好似嘅。
即係話佢揸住一啲嘢，就認為佢自己比人叻，咁然後咧，佢就去去靜咗好多個規條，你唔跟佢嘅時候咧，你就落後啦，你唔係咁做嘅時候咧，你就係即係唔識得做喇，嚇你做人咧，咁樣嘅時候咧，你就係即係嚇你係失敗啦，即係定咗好多呢啲嘅標準，於是好多基督徒咧嚇都係受咗咁嘅影響嘅時候咧，就跟咗佢地。
保羅話唔得㗎？
嗱，呢種嘅係一個假嘅信仰嚟嘅，呢個信仰嘅異端。
我哋一定要排除啲異端，我哋要抗衡啲異端，唔好畀啲異端侵襲我哋嘅時候咧，我哋先可以繼續向前行嘅。
依樣，你見到我所寫嘅英話嚇，因為點解呢啲異端？佢嘅目的只有一個嘅啫，有意無意就係想將我哋腦去，佢用咗兩次。
佢將我哋。
搶咗佢？
唱出嚟等我哋喺信仰上邊冇辦法堅持呢？一種頭先我哋話喺耶穌基督嘅信仰。
咁如果你話今日嘅異端係乜嘢咧？寬恕我想用一個今日嘅異端，因為當時2000年前嘅異端同我哋今日冇乜關係，係咪內容嚟講我哋冇乜關係，但係今日我哋仍然有我哋嘅異端，如果你問我今日嘅異端，我寫咗喺度，呢個叫做商品拜密教。
係。
呢個字呢就唔係我作嘅，呢個字係馬克思作㗎啫。
嚇不過咧，其實係好好用嘅。
呢個字咧，就係今日嘅最厲害嘅宗教，最反對基督教嘅宗教唔係佛教，唔係伊斯蘭教，唔係任何嘅宗教係商品大物校。
當佢教就係我哋今日喺消費社會裏邊。
段。
有聲無聲通過畫面不斷教緊我哋嘅果種向錢。
向商品，你老係敬拜嘅宗教。
我同呢度同你講過呢一個感覺未呀，我返嚟香港。
曾經試過喺時代廣場果度望住果個個熒光幕，個睇住啲人入去，我突然覺得好似一間教會咁呀，嗰度。
係咪呀？嚇行入去，你可以搭lift。
又可以搭。
即係I電梯係嘛嚇咁啊男男女女一家人咁就入去，係咪吖？
咁啊入去嘅時候咧，就分流啦，係咪呀，男嘅有男嘅女嘅女嘅嚇終年嘅細路哥係細佬哥去啲地方，係咪吖？咁呀，等低啲錢之後奉獻咗之後又好好快樂感出嚟，係咪吖嚇。
咁啊誒，好敢入去一路咁出嚟。
成個教堂，我突然間覺得呢度嚇。
嚇咁衰收尾去到朗豪坊又係咁就咁講，嗱，望住嗰條啲電梯呀。不過即係而家唔知點解嗰條電梯冧咗嚇。
咁啊，但係咧？
即係好似天梯咁樣？
因為宗教嚟㗎直情係。
好厲害嘅宗教嚟㗎，呢個宗教係不斷嘅嚟到教我哋，即係唔使要呢個屬靈嘅生命嘅。
有㗎喇啲嘢夠曬喺度嘅，你入嚟啦，又嚟等低啲錢，你就會好快落買到你嘅嘢走。
呢個係異端。
今日點解要講錢？因為其實呢樣嘢係一路去蠶食緊，我哋我哋能夠行。
向前行。
頭先，我哋話有一種。
洋溢住光輝嘅生命嘅時候，第一樣我哋要撇除啲嘅。
我哋要抗衡，唔好畀呢一種嘅宗教要商品拜密教。
嚟到？
決定我哋。
控制我哋。
將佢嗰個呢個嘅價值嚟到取代。
OK呢個第一樣嘢。
呢樣嘢我哋要要要抗衡嘅。
記住，記住呢種嘅做法，我哋今日唔係，一定要抗衡有錢人。
有錢係冇罪嘅，不過睇佢點睇，點樣用佢嘅錢，係咪正如窮人，一樣係有罪㗎？
窮人都可以好差㗎。
嚇我哋應該咁樣去睇，我哋唔係用一個階級嚟好分。
個所謂好或者壞。
嚇我哋，但係我哋要。
要要特別要針對，要反對嘅，就係呢種商品敗物嘅宗教。
我哋喺我哋周圍，甚至可能你自己不知不覺都感染咗呢種嘅宗教嘅角色。
角度就係我哋有錢啦。
我哋買嘢。
我要做，我用要響到。
嗰啲人哋要有嘅嘢呢一種咁樣嘅力量，不斷嘅推動我地。
呢個我哋要擺脫而端，仲要回歸基督。
回歸機都好似係重新聚焦啦。
我哋唔好，我哋每日就系跟住其他嘅人咁樣，一路喺嗰啲唔同嘅價值嗰類咁樣去拉開拉開拉開，我哋要返去耶穌幾多嗰度，我覺得有一次聖經頭先我哋所讀一段聖經，好有意思㗎，佢話神本性一切嘅風扇就講咗兩次呀，都有形有睇嘅，喺耶穌基督裏邊。
你哋亦都喺佢裏邊，得到咗豐盛。
我好中意豐盛呢兩個字。
喺耶穌基督裡有真正嘅豐盛。
究竟你同埋我對豐盛點睇呢個商品？白襪教友俾咗豐盛好多嘅定義。
你睇電視，你睇網上嗰啲廣告嘅時候，你就知道咩叫做豐盛。
係咪呀嗰幅圖片？
住嗰間屋打出嚟嗰個廣告，果隻係豐盛咯。
呀嗰個樣咪豐盛咯，有咁多人迷，佢嗰啲樣嗰啲偶像咪豐盛咯。
即係不斷不斷係製造緊嗰個豐盛嘅定義畀你㗎，你有冇留意呀？
你唔知其實個不斷同你講緊，我哋今日每日你鍾意唔鍾意，都係睇緊聽緊不斷畀緊啲豐盛。呢個問題就係耶穌基督裡面嘅豐盛，唔一定要同我哋再世上邊嘅豐盛作一個對立，同埋對冚。
有啲係豐盛㗎，不過如果作為一個基督徒，你唔明白耶穌基督豐城咧。
你就嘥曬啦，你就冇辦法抗衡呢個商品拜密教。
呢個宗教呀？
咩意思啊，即係話你可以享受呢個世間嘅豐盛嘅，冇人唔比享受我哋唔係苦修主義呀。
但係享受嘅時候呢，就冇同事能夠享受耶穌基督嘅風扇。
假期係豐城㗎？
你遊下船河梗係豐盛，一食嘅好著就好住嘅，好係咪呀好舒服。
睇嘅係靚嘢。
有冇錯呀？冇錯呀，呢啲係豐盛。
不過你諗唔能夠同上嘅，喺你嗰個嘅退修會裏邊感覺到風城？
食嘅又唔好著嘅，又唔好住嘅唔舒服，但係喺嗰個屬靈嘅生命裡邊，感覺到另類嘅豐盛，用豐盛係真實嘅，喺你嘅生命裡邊。
你知嘛，如果你長期嘅你口係咁講，但係從來都唔驚享受到嗰種豐盛嘅時候，你肯定唔夠呢個較拉，你肯定係信長另外一個較。
你明意思嗎？
因為嗰個豐盛。
系系真嘅，我哋冇話呢啲唔係風城。
OK，我哋冇話咧，我哋朝頭早起身嘅時候，我哋可以呢去去探翻。
慳返餐茶呀，舒舒服服咁而家，我開始人哋話叫做退休生活，其實唔止忙到死死下嚇咁但係咧，都有啲退休生活，即係話我可以朝頭早起身嘅時候，我唔使去教書啦。
我可以去探查我去打下太極，我可以咧係淋下花係嗎？咁呀，幾舒服㗎好唔好呀好嘅嘢嚟嘅。
但係我能唔能夠同樣嘅享受到而家好似我？
每朝早嚇差唔多，每朝早啦，嚇我唔敢啊，每朝都係，但係差唔多，每一朝早嘅時候，我好早就醒咗嘅時候，喂，享受嗰種嘅寧靜。
睇一段聖經唔使睇好多，有時等兩節聽首詩歌，自己喺度默想，嚇嗰陣時仲下地都未天光。
但心裡面好舒服。
即系嗰種嘅另一係豐盛嚟㗎你明嘛你你享受到嗰種豐盛，你就唔會俾另類嗰種嘅嗰種另外一啲嘅即係。
世人嗰個豐盛咧，拉咗你去走呀。
唔系嗰啲又唔係壞嘅，嗰啲係好嘢嚟嘅，正如我哋話睇齣戲好冇喎，梗係好喇，好睇呀，但系你知咁豐盛嚟㗎。
好好好多個娛樂睇咗一出戲，但係呢個娛樂嘅呢種封聖能唔能夠，亦都同時讓你可以經歷。
喺團契裏邊同弟兄姊妹傾下計呀，大家仔又祈禱互相扶持呀，嗰種豐城咧。
你明嗎？
耶穌基督裏邊嘅豐盛。
嚇成為我哋嘅focus，成為我哋嘅焦點。
讓我哋能夠一切喺耶穌基督裡面重新享受翻嗰種嘅豐盛，你有咗呢種封聖咧，你就開始開始啲人夠排除呢啲嘅異端，你有咗個力量去將你拉離開呢種異端，否則你講啦。你以寧認為你唔係呢個異端，你其實你行緊去果度㗎喇，因為你都冇嘅，冇個抗衡力拉你，你梗係跌，翻落去㗎啦。
你咁跌翻落去㗎，呢個就係哥羅西書裏邊講呢，兩樣嘢嚇排除異端。
呀。
抗衡異端，然後我哋可以回歸耶穌基督。
咁夜蘇州咩叫回歸耶穌基督咧聖經又好有意思㗎喎，即係你睇睇留心讀呢個高樓篩選咧，你發覺佢好詳細？
跟住佢就話咩叫做回歸耶穌幾多第一，耶穌係你嘅頭。
第二，耶穌係你嘅真睇。
嘅意思即係話你最真實嘅野？
你最重要嘅嘢，你生命裡面嘅核心。
將佢回歸。
喺耶穌基督嘅身上。
耶穌基督係你自己生命裏便每日嘅核心。
你個信仰喺你生命裡面有佔得幾重要？
抑或係我哋一路等到星期六下晝5點鐘先返到嚟嘅時候，先突然間信仰對於你仲要唱首詩歌嘅時候呀，我哋敬拜。
抑或你一至五都係一個敬拜嘅生命，你時尚張嘢酥等喺你嘅生命裡邊，所以性應該話耶穌基督係頭你嘅身體所有，因為耶穌基督都聯絡起上嚟，即係話呢個整個生活係喺一位耶穌基督聯絡起上嚟嘅你唔係道路星期6日先至突然間記起耶穌，而係你每日嘅生活裡面大事小事，上邊你同佢傾偈，佢陪你行㗎？
有時你會驚，有時你會好開心，有時你會好應，但係呢啲一切耶穌都喺你身邊，你陪佢行佢陪你行，你要問佢，你求佢，你請佢幫手，你多謝佢好似一個朋友咁樣，我哋陪住你，呢個就係耶穌係你嗰個嘅頭。
咁然後耶穌係真正嘅？
真睇係有屬靈嘅透視去睇透呢啲一切？
所以我今日咧？同大家即係喺呢一段嘅聖經裡邊咧俾大家睇見，即係呢個就係一個奉獻嘅生命。
封面嘅生命唔係講㗎？
係鳳梨生命係一個你經驗得到嘅生命。
咁最後我想同大家就用翻。
誒？第10節至到第15節都好長，我唔會同大家讀啦。
嗰度咧，我就。
昆咗3個好重要嘅。
Man mark，或者我哋叫做一啲嘅誒I check list呀，或者我哋叫做咧，係即係嗰啲嘅。
標準嚇話畀我哋聽，嚇不如跟住咧，我哋嚟緊呢段人生咧，我哋係咪以耶穌基督作為我哋回歸個頭？
我哋有冇擺脫呢個異端咧？但我哋睇下啲3個。
簡單嘅標準，但係提醒我哋嘅。
呢度聖經裏面講，我就跟住聖經講。
第一。
你有冇基督嘅割禮作為你生命裡面？
嘅。
I標誌客果度咧？就話第11節嗰度話咩？
你們也在他裡面受了，不是由人手所行嘅割禮，而係受咗基督嘅割禮，就係排除你哋嘅最新仔，你哋洗禮當中與他一同埋葬嘅。
呢個國禮係乜嘢意思咧？
即係話用咗新約嘅角度嚟到做。
大家都知道割禮係。
猶太人，尤其是舊約裏邊一個禮儀。
就係細路哥出世男仔咧，佢就將嗰啲包皮一啲噶咗去，作為一個咩身體裏邊嘅標誌？
即作為攞嚟做乜野呢？點解要做呢個咁嘅意識咧？啲細啲就等佢長大，整日整個生命佢冇獎落，幾大都好啦，佢有個表字喺度就提醒佢自己，我哋係屬於耶和華嘅。
我呢個民族，我嘅係屬於讓我心有所屬心有所屬，咁當然啦，有啲人做唔到啦，但系呢個係一個起碼一個提醒呢個提醒，咁當然大家睇咗聖經咧，尤其是保羅咧就已經將到呢個割禮將佢發到好大，變成一個靈異嘅意思喇。就唔係話淨係屬於猶太民族神，點會淨係愛牛犢猶太民族啦。所有耶穌基督所拯救嘅所有人都係神所曹。
都係有嗰個屬靈嘅噶例，呢個屬靈嘅割禮就係咩咧，就係頭先我所講啦，我哋當我哋受浸嘅時候，嚇我哋上個禮拜有受浸，好開心我參與，但係見證好多弟兄姊妹受浸呀，跟住我影相好開心佢生命。
個生命，佢一開始個宣布。
我心有所屬，我心有所屬，我受呢個受浸之後，我有個覺厲喺度有屬靈嘅割禮等姊妹，你有冇呢？一個熟練嘅角力，就好似一個女仔戴住個手一個，只即係一個戒指，咁樣明唔明吖，嚇咁個男仔話，哇，你個仔幾好喎。嚇幾靚女喎。嗱，最後佢先行為，哎呀，冇行啦。
打一個戒指啦，已經。
已經佢有丈夫啦，佢已經有所屬。
係冇啊。
呢個喺我哋嘅生命裏便你對自己我哋周圍嘅人睇唔睇到呢個噶麗。
睇唔到你生命裡面有基督嘅割禮。
有呢個戒指，有啲屬於神嘅戒指。
人地知道，你亦都知道我係屬於神嘅。
我唔屬於其他，我系神，自己係我嘅主，呢個係第一個，你問你自己。
嘅一個。
Fill技。
第二係充滿力量㗎。
充滿力量嘅嗰度話，乃因使耶穌基督從死裏麵復活嘅神所運行嘅動力與他一同復活。
嗱，我哋。
呢啲人係與耶穌基督一同復活，並且我哋經歷佢嘅復活。
上個禮拜復活節，你同埋我都記得。
呢個復活嘅能力？
即係話，喺你同埋我生命裏面，我哋經歷呢個復活嘅能力頭先我話過。
喺我人生嘅風風雨雨嘅日子裡面呢日子，我話畀你聽，真係我冇話覺得我冇辦法再行到落去嘅。
嚇行咗49年，但系我有啲日子，佢真係我記得。
行到個地步，我覺得真係冇辦法再行得落去。
喺嗰陣時候，我通常我有幾句嘅英話，我今日送畀你，我對自己講。
我好記得我好幾次，我對自己講話。
我信嘅神。
陪我一齊行呢條人生路嘅神。
佢死咗都可以翻生。
佢有乜嘢搞唔掂？
有乜嘢做唔同？
我就係對住自己講呢幾句應話，我就咬緊牙根再行落去。
頂姐妹今日就企喺度，竟然仲喺度？
都仲延期慕禮道，因為我個神係死咗，可以翻曬。
呢個就係復活嘅力量。
你經歷到未？
你夠唔夠膽攞住呢個力量繼續行李人生嘅路？
能夠嘅話，你就有呢個標誌啦，第二個標誌。
耶穌幾多個噶麗？
復活嘅力量？
第三喺凱旋嘅行烈裝中展示勝利品。
佢話。
耶穌基督嘅容輝除咗嗰啲嘅黑暗嘅勢力。
嗰啲對抗我哋嘅拉低我哋嘅勢力，我哋就可以喺凱旋嘅行列當中將佢哋公開時鐘。
系咩意思啊？
如果你喺羅馬嘅社會，你就明白呢回事咩事？
羅馬嘅社會就係咁㗎啦，嗰啲將軍打贏仗之後咧就凱旋歸來，或者記得嚇凱旋歸來嘅時候，嗰個嗰個嗰個嗰個城門打開嘅時候將軍就行，先一個跟住落去，咁呀，啲人咧，夾道就歡迎呀，揼啲花呀係咁夾道歡迎。
咁然後將佢後邊係咩咧，就係佢啲戰利品。
佢啲戰利品咧，通常就系嗰啲敵人嗰啲嘅將軍呀，甚至嗰啲皇帝呀，咁啊拖住佢地行。
係展示佢嗰個勝利嘅戰利品。
姐妹，我哋啲屬靈，上邊我哋呢個展示我哋嘅勝利品。
你同埋我今日每日喺度展示緊啲乜嘢勝利分。
我哋周圍嘅世界嘅人剪少少製品可能同你同唔同，但係有可能嚟到，不知不覺跟咗佢地。
佢哋展示佢哋間屋係佢哋嘅勝利品。
跟住你班咩？佢哋間屋呀。我記得我喺美國嘅時候。
去參觀一個朋友間屋，哇，佢呀落嚟揸住枝香真係阻人揸住杯香檳就要參觀佢嗰個車房。
佢只係放一打開一辣老爺車。
有個竹家嫂俾我聽啲㗎乜嘢嚟㗎，我都唔識嗰啲車，其實即係嘥氣，不過佢又好有興趣，佢有興趣過我掃咗幾耐勘啦，我諗佢都冇揸過㗎，真係。
俾個叻嘅？
去搜集呢啲車？
呢個係佢嘅戰利品呀。
名呀？
嚇。
我哋會唔會有時都不知不覺去剪。
我我哋嘅戰利品我哋去展示我哋戰利品時候都系呢啲嘅嘢。
呢一刻，我份工幾好？
呀呀，講得好似好謙咁樣，哎呀，真係好彩好感謝神啦。嚇感謝主有份咁嘅工，跟住就講嗰份工幾位需幾多個人爭一爭唔到，喺你先爭到係咪呀嘛？有啲人叫佢戰利品，佢個仔。
系佢個女係嘛，嚇嚇冇入多間學校嘅，係咪呀？係我個女就考到啦。係嗎？嚇哎呀，佢都真係好辛苦㗎讀書，不過由佢啦。橫掂佢咁中意讀書呀，咪等佢讀間好啲嘅咯，咁樣係邊間啊？娥劍橋啫，咁嚇嘩幾曬命呀，係咪吖，幾曬命呀，幾無所謂，唔知幾辛苦，㗎先捱到佢咁樣。
呢係戰利品等芝莓。
我哋係咪都係咁樣展示呢啲嘅戰利品？
因為我哋展示一啲係從耶穌基督嚟屬靈生命嘅戰利品。
嗰個係冇人可以愛，冇人鍾意愛嘅人，竟然我可以去外，佢可以去關懷。
呢係我哋嘅錢嚟櫃。
面對人生嗰啲攪唔掂㗎啦，冇人可以再面對嘅，困難嘅時候，我竟然仲彥心裡面有一種嘅。
即係奇妙嘅平安，呢啲係戰利品頂尖喎。
依啲戰利品唔係世人嘅戰利品。
係喺聖經果度講話係耶穌基督勝過呢啲？
黑暗嘅權勢之后，喺凱旋嘅行業當中。
帶我哋展示嘅時候。
明知梅我哋有冇呢啲嘅戰利品可以去？
顯示。
我哋又冇耶穌，幾多個印記喺我哋嘅生命，一個噶例係個心裡邊樣人都知道，我哋係心有所屬，心有所。
我哋有冇經驗嗰種？
復活嘅能力，耶穌有我哋都可以有嗰種福滿能力，冇嘢唔可以行得過去，因為我哋嘅主係死咗，可以翻身。
如果我哋有呢幾個，就係聖經裏面所講嘅時候。
我哋就能夠稱得上我哋有。
果種奉獻嘅生命。
耶穌係我哋嘅頭。
我哋可以排除異端，冇錯呢，異端係好厲害。
商品拜物價嘅異端，喺我哋嘅每日生活裏面拉住我地。
但係我哋仍然可以突圍而出。
做基督徒就係與別不同。
因為我哋有耶穌幾多？
解決。
我哋只係數幾多，我地多謝你，你透過保羅。
係佢人生嘅當中有好多嘅說話，你要提醒我哋約求你將呢啲英話等喺我哋心裏邊，唔單止我哋知道呢啲嘅事實，並且我哋生命能夠慢慢慢慢好似佢一樣，效法耶穌基督，以致我哋周圍嘅人都睇見喺你嘅生命裏，便我哋有勝利嘅行列，因為雖然我哋嘅敵人，我哋嘅異端厲害，但係你始終喺我哋生命當中係特性嘅主。
咩？
