我們今天要開始一個新的系列,是以佛所書。
我們知道我們前些時才說完《針言》。
而我們全個教會都在說兩部書,今年就是《針言》和《以佛所書》。
我們知道國語堂和英文堂都是先說《以佛所書》,然後才說《針言》。
但我們粵語堂剛剛是相反,說完《針言》才說《以佛所書》。
其實我是很喜歡我們這樣的一個次序,為什麼呢?。
因為《針言》是自衛,告訴我們什麼是自衛,我們應該要怎樣做。
但是沒有告訴我們怎樣才能夠做到,這個答案就在這裡以佛所書。
所以我覺得先看什麼是自衛,應該要怎樣做,然後才學怎樣來做。
這個是正確的一個次序,願意神都能夠保守我們粵語堂。
能夠成為一個蒙神喜悅的教會。
我們今天要說《以佛所書》的介紹,我們要說為什麼要讀《以佛所書》。
我們首先來看看《以佛所書》的作者是誰。
我們都知道《以佛所書》的作者是保羅,保羅在《以佛所書》裡面叫自己做使徒。
如果是使徒的話,就不是一個普通的作者。
一個使徒是代替神來說話,是代替耶穌基督來說話。
在這個世上一共有14個使徒,我們知道最初是耶穌基督12個門徒。
猶大因為出賣耶穌基督,他自殺死了。
當他死了之後,在使徒行轉,我們知道就是第一章。
說門徒怎樣選出馬提亞來代替猶大,來補償。
所以如果我們計算死去的猶大,一共有13個門徒。
加上後來的保羅,一共有14個使徒。
他們可以說也是奉神的名,來成為耶穌基督的門徒。
保羅差不多在每一封的書信都有叫自己做使徒。
唯一例外的就是費利門和鐵薩羅尼加書。
在鐵薩羅尼加書,我們知道他的名字是和西拉一起列出來。
所以保羅沒有叫自己做使徒,可能的原因就是因為西拉不是使徒。
所以保羅沒有用這個名分。
現在有很多人都會說我們繼續有很多的使徒在這個世上。
仍然能夠行神蹟奇事,就好像早期的使徒一樣。
但這不是我們自己說的,我們要看看聖經究竟是怎樣的教導。
聖經裡面告訴我們使徒是有特別的資格的。
有兩個資格我們一起提出,來看看。
第一個就是要讓耶穌基督親自來揀選。
第二個資格就是要見過復活後的耶穌基督。
我們一起看看第一點,就是要讓耶穌基督親自來揀選。
在《約翰福音》第六章第七十節。
耶穌基督說,我不是揀選了你們十二個門徒魔。
但你們中間有一個是魔鬼。
這個魔鬼就是猶大。
我們剛才說了,當他死了之後,由馬提亞來頂上。
你說這樣耶穌基督有沒有揀選馬提亞。
在《使徒行傳》的第一章我們看到。
那些門徒就是透過祭簽,透過耶穌基督的靈來幫助他們揀選。
替猶大的使徒,就揀出了馬提亞。
也有人問,那保羅自己呢?。
有沒有給耶穌基督來揀選?。
在《爾弗索書》的三章七節。
我們看到保羅說,我作了者福音的執事。
是照神的恩賜,者恩賜是照他運行的大能賜給我們。
保羅能夠成為福音的執事。
全部都是神的恩典是神賜給他。
在《使徒行傳》的九章十五節。
耶穌基督對阿南利亞說。
你只管去,他是我所揀選的器命。
要在外邦人和君王並以色列人面前宣揚我的名。
我們看到的確保羅真是被耶穌基督所揀選的器命。
我們看看第二點。
除了一個使徒是要被耶穌基督親自來揀選。
使徒都要見過復活後的耶穌基督。
在《使徒行傳》的第一章二十一至二十二節。
經文說,所以耶穌在我們中間始終出入的時候。
就是從若寒思洗起,直到主離開我們。
被折上升的日子為止。
必須從那常與我們作伴的人中。
立一位與我們同作耶穌復活的見證。
有沒有看到經文說。
門徒是要作耶穌基督復活的見證。
當門徒在上方房間,在樓房上。
耶穌基督復活後就與他們見面。
所以我們知道門徒都是見證過耶穌基督的復活。
那你說保羅呢?。
保羅有沒有見證過?。
在哥林多前書九章一節。
保羅說,我不是使徒嗎?。
我不是見過我們的主耶穌嗎?。
這裏其實讓我們看到。
就是保羅告訴我們,做使徒其中的一個資格。
保羅說,我不是使徒嗎?。
我是見過耶穌基督。
所以使徒都是要見過耶穌基督。
在《加拉太》書的一章十二節。
也有很相似的經文。
所以使徒不是說現代人就能夠做得到。
使徒在歷史上有一定的地位。
在《以弗索書》的二章二十節。
也說教會是建立在使徒和先知的根基上。
這些使徒都是有歷史上的地位。
他們是建立教會的。
如果我跟你說。
美國的獨立就是建立在早期愛國者的根基上。
我所說的就是。
Thomas Jefferson、John Adams、Benjamin Franklin。
George Washington、或者Alicenta Hamilton。
我所說的是有一定在歷史上。
有他的地位的人物。
而不是說任何現代人所能夠做得到。
保羅不單知道自己的身份。
知道自己的權並。
他還是一個非常謙卑的人。
他介紹自己的時候。
沒有好像現在很多現代人的傳道人或者牧師。
大把銜頭。
有MD、有LLD、有PhD。
什麼都出齊了。
然後才說到牧師的身份。
但是保羅沒有這樣做。
保羅只是把注意力放在自己使徒的名份上。
他是被耶穌基督所揀選。
他是被耶穌基督所猜牌。
他的權並是來自耶穌基督。
在路易波所說的三章八節。
保羅非常謙卑。
他說我本來比眾聖徒中最少的還少。
然而他還似我這恩典。
叫我把基督插不透的豐富全給外邦人。
保羅知道自己之所以能夠成為使徒一切的恩典是出於神。
他的權並是來自神。
他知道自己的不配。
為什麼神要用不配的人。
就是因為神用不配的人。
就能夠將一切的榮耀歸給自己。
保羅在使徒行轉的一章十五節說自己是罪魁。
他說他以前是蝕俗神的。
他是逼迫基督徒的。
他就是在逼迫基督徒的路上。
在大馬式的路上遇見耶穌基督。
耶穌基督向他顯現將他改變了。
這個也是原因。
為什麼保羅說我不是見過耶穌基督嗎。
我不是使徒嗎。
耶穌基督真真正正親自向他顯現。
他的確是見過復活後的耶穌基督。
我們說完了以佛所書的作者。
我們不妨看看以佛所書的修信人是誰。
一般的神學家、聖經學者都說。
修信人就是以佛所教會。
的確以佛所這個名字是出現在以佛所書的一章一節。
但是不是所有的版本都是有以佛所這個名字。
有些很古老的版本。
在以佛所書一章一節是沒有了以佛所的名字。
但是有一個空白的地位在那裡。
有一個空白的位置。
在以佛所書裡面除了以佛所書一章一節。
有些版本是有以佛所的名字。
以佛所書是沒有其他的地方名。
是沒有其他的人物的名字。
似乎保羅好像是有意這樣做。
似乎以佛所書不是給某些的信徒。
甚至是某些的教會。
而是給全部的教會。
全部耶穌基督的肢體。
給所有的教會。
有很多的聖經學者說。
以佛所書很可能是在小亞、西亞的一部。
循環流傳的一部書信。
每一個教會當他們接到以佛所書的時候。
就會將自己的教會的名字寫在以佛所書的一章一節。
如果大家記得的話。
我在說哥羅西書四章十六節的時候。
我曾經說過。
有一部書是由哥羅西教會傳到老帝家教會。
有很多人說這一封信可能就是以佛所書。
這一封信是由以佛所教會收到之後。
傳給哥羅西教會。
然後再傳給像是啟示錄裡面所說的教會。
然後傳到老帝家教會。
我們看到以佛所書的作者是保羅。
我們說收信人就是所有的教會。
我們不妨看看以佛所書的主題是說什麼。
其中一個主題就是教會的奧秘。
我們知道現在這個時期是叫做教會時期。
這個教會時期在舊約是沒有被提及到。
有些解經家有些是聖經學者說。
教會就是由以色列開始由十二支派開始。
這個是非常之不符合聖經的教導。
因為保羅自己說教會是一個奧秘。
在舊約是沒有人知道教會是怎樣。
這個奧秘就是說猶太人能夠和外邦人能夠成為一體。
能夠同為後智能夠是同盟應許。
這件事在舊約是從來沒有發生。
我們知道舊約猶太人和外邦人是分得很開。
在舊約我們最多看到的就是外邦人是能夠加入猶太教。
但我們從來未見過外邦人能夠成為神的子民。
能夠成為神的兒女。
你看到在舊約在聖殿裡面敬拜。
以色列人和外邦人是分開。
有一幢很厚的牆是將他們分開。
所以教會這個概念從來在舊約是沒有講到。
也沒有實踐到。
教會的教導要去到馬太福音十三章。
耶穌基督親自跟門徒說。
在教會時期的天國是怎樣的。
就是說這個時候不是耶穌基督實體地在世上掌權。
他在每個基督徒的心裡面來掌權。
我記得我曾幾何時不知道是一年還是兩年前。
跟大家講過馬太福音第十三章天國的比喻。
很可惜很多基督徒都是染上了美國人的生活習慣。
什麼叫做美國人的生活習慣。
就是個人主義。
就是獨立主義。
你不用看別的東西。
你走上自由路看看你就知道了。
加州經常說太擠迫了。
要多點金屬線要多點卡普線。
做了出來你走上自由路看看。
十輛車有八輛九輛都是一個人在開。
美國人就是很獨立。
有很多基督徒都是一樣。
認為成為一個基督徒就是我個人和神的關係。
認為成為一個基督徒就是我個人服從耶穌基督就夠了。
他們都忽略了一樣很重要很重要的事。
就是以佛所書告訴我們教會的重要性。
教會不是一個獨立的信仰的系統。
教會是耶穌基督的身體。
是所有的基督徒一起建立的耶穌基督的身體。
一個基督徒成為了基督徒之後要參加教會。
要成為耶穌基督的一部分。
要把耶穌基督的愛活出來。
透過教會的生活來活出來。
正如在這裡以佛所書的三章十節告訴我們。
要使人明白神的智慧。
透過教會讓世人能夠明白神的智慧。
能夠將榮耀歸給神。
這也是原因為什麼在疫情當中。
你看到我這麼肉緊。
經常說要早點回來教會敬拜的原因。
因為以佛所書告訴我們。
透過教會,透過你看看弟兄姊妹多麼互相相愛。
你看到弟兄姊妹怎樣幫我們設置戶外的敬拜。
你就知道了。
你能夠看到愛心在裡面。
你能夠看到弟兄姊妹真的活出耶穌基督的愛。
能夠將榮耀歸給神。
當然,撒旦是不希望基督徒能夠將神的智慧彰顯出來。
不希望基督徒將神的榮耀彰顯出來。
所以撒旦是很希望我們仍然繼續在網上來敬拜。
在網上敬拜大家。
弟兄姊妹可以看到我,我看到你。
但是我們的敬拜,我們在主內的友情。
我們在主內的愛。
是不能夠讓外面的人能夠看得到。
所以這就是以佛所書其中的一個主題。
是教會的奧秘。
將耶穌基督的愛活出來。
將榮耀歸給神。
還有其他的主題以佛所書。
就是神將福氣風風盛盛地賜給所有基督徒。
在以佛所書的一章一至二節。
經文說:奉神旨意作基督耶穌使徒的保羅。
寫信給在以佛所的聖徒。
就是在基督耶穌裡有中心的人。
願因為平安從神我們的父和主耶穌基督歸與你們。
我們看到這本書就是充滿了。
神給基督徒豐豐富富的福氣。
豐豐富富的祝福。
你不要說別的東西。
在這兩節的經文我們已經能夠看到。
有很多很多相同的觀念。
什麼叫做相同的觀念。
如果我用中文來說你們就明白了。
中國人很喜歡說相喜臨門。
樣樣都可以打媽上的。
這樣就叫做是有福氣。
但是我們看到以佛所書的。
頭兩節經文都是一樣。
有很多很多相同的觀念。
你可以說相喜臨門。
但我們首先看看的就是保羅的權並。
是相同的。
他有相同的權並。
他說他自己是奉神的旨意。
作基督耶穌的使徒。
其實如果他只是說自己是耶穌基督的使徒。
就已經夠了。
我們剛才看到使徒是多麼重要。
他只是說自己是耶穌基督的使徒就夠了。
但他不單止。
他還說自己是奉神的旨意。
他不單止是屬耶穌基督。
他也是屬神的。
所以我們看到這裡有相同的概念。
讓我們看到以佛所書。
是有多麼豐盛的祝福。
有多麼豐盛的福氣。
是賜給我們基督徒。
第二樣相同的。
就是基督徒有相同的身份。
保羅說是寫信給以佛所的聖徒。
就是在基督耶穌裡有中心的人。
我們也看到有屬神和屬耶穌基督。
也是相同的。
第一方面我們是聖徒。
什麼叫聖徒?。
每一個基督徒真正接受耶穌基督的。
我們都是聖徒。
當我們在神的面前。
神就看到耶穌基督的義。
看到耶穌基督的聖結在我們的身上。
以致我們能夠與神和好。
這個不是我們自己的聖結。
這個是耶穌基督的聖結。
就好像在創世紀和加拉太書裡。
說阿伯拉罕因著信。
神就算他是一個異人。
說算他是一個異人。
他不是一個真正的異人。
但是由於是他信。
神就算他是一個異人。
好像我們一樣。
我們基督徒接受耶穌基督。
去到神的面前。
神看到在他面前的是耶穌基督的義。
耶穌基督的聖結在我們的身上。
以致我們能夠與神和好。
這個其實只不過是一個地位上。
我們有聖結的地位。
我們有聖徒的地位。
我們有神二女的地位。
只是地位。
但是和我們真真正正熟靈的程度。
熟靈的景況相差得很遠。
我們還是時時都會犯罪。
所以我們看到有雙重的身份。
第二個身份就是在基督女中心的人。
為什麼要成為基督女中心的人。
當有基督徒是中心的。
他就會盡量遵守神的話語。
慢慢慢慢將我們熟靈的程度。
和我們的地位拉近。
這個也是在《以乏所書》四章一節。
說我們要與蒙召的恩相稱。
什麼叫與蒙召的恩相稱。
就是我們蒙召的時候。
神說我們是聖徒。
但是我們要將我們熟靈的程度。
和我們丁徒的地位拉近。
所以我們看到一個真正的基督徒。
我們是聖徒。
希臘文Hagios這個字。
就是分別為聖神。
已經將我們分別為聖分別了出來。
但我們也是基督女中心的人。
慢慢將我們的熟靈程度。
和我們的地位拉近。
除了保羅是有雙重的權並。
基督徒是有雙重的身份。
我們看到基督徒都是有雙重的福分。
保羅說願因為平安。
和我們的父和主耶穌基督歸與你們。
這裡我們看到是有雙重的祝福。
是有從神而來的恩惠。
是有從神而來的平安。
因為這個字在希臘文是Clarus這個字。
是一個問候的話語。
很值得我們學習。
我們中國人看到面。
大家問候說什麼。
吃了飯沒有。
我們真的很餵食。
整天就是想著吃東西。
整天就是想著吃東西。
這個只不過是身體上的需要。
但如果我們基督徒見面。
大家彼此就問候。
願神的恩惠歸於你。
願神的恩惠與你同在。
你想想是不是熟靈得多。
所以我們基督徒都很應該學習。
看到面就是說什麼。
提醒大家。
我們都是有神的恩惠在我們身上。
願神的恩惠與你同在。
我們基督徒一切的祝福的源頭。
都是從神的恩惠開始。
我們所有得到的祝福福氣。
都是由神的恩惠而來。
所以我們很需要彼此大家來提醒大家。
除了恩惠。
第二個祝福就是平安。
我們知道在舊約這個字叫Shalom。
大家猶太人見到面就大家說Shalom。
願神祝福你平安。
大家彼此問候。
我們剛才說我們祝福的源頭。
是神的恩惠。
是神的恩典。
連平安都是從因為恩典而來。
因為我們是有神的恩典。
以至我們是有平安。
如果我們沒有從神而來的恩典。
我們就沒有從神而來的平安。
所以我們是很需要記得。
彼此問候的時候。
說願神的恩惠平安。
歸與我們。
與我們同在。
我們如果這樣彼此問候。
就很有意思。
但不單止要跟基督徒這樣問候。
非基督徒我們也要這樣去問候。
有人說他們聽不明白。
聽不明白更好。
你說為什麼聽不明白更好。
聽不明白你就有機會傳福音。
你說不是我要跟你說的。
你問我什麼話我才告訴你。
解釋給你聽。
你要不要得到從神而來的平安。
你要得到從神而來的平安。
你要接受神的恩典。
這個恩典就是耶穌基督。
將祂的獨身子賜給我們。
所以我們不單止與基督徒。
要這樣彼此問候。
非基督徒我們也要這樣做。
但我們真的見到。
以佛所書就是一部充滿了神的福訓。
恩典的書。
有很多相從的意念。
保羅是有相從的權並。
他是奉父的旨意。
他是耶穌基督的使徒。
我們基督徒是有相從的身份。
我們是聖徒。
但我們也是耶穌裡中心的人。
我們有相從的祝福。
我們有從神而來的恩惠。
我們有從神而來的平安。
短短兩節的經文。
我們就見到以佛所書的豐盛。
以佛所書是怎樣來祝福基督徒。
我們看見以佛所書是一部非常值得我們讀的書。
告訴我們基督徒要成為教會的一部份。
成為耶穌基督的肢體。
在這裏主內我們能夠得到各樣屬靈的福氣。
我們一起來看看三點。
第一點就是誰賜這些福氣。
第二點就是這些福氣賜給誰。
第三點就是這些是甚麼的福氣。
在以佛所書的一章三節經文說。
願頌讚歸與我們主耶穌基督的父臣。
他在基督裡陳賜給我們天上各樣屬靈的福氣。
這裏我們見到有兩個字很有意思。
就是頌讚和福氣。
這兩個字原文希臘文都同出於一個字根。
這個字根就是慢慢變成了我們英文叫做Eulogy這個字。
我們知道在一個喪禮裏面你讀Eulogy。
就是要來讚頌死者的身體。
就是出於這個字。
頌讚和福氣都是出於這個字。
我們見到經文說我們需要頌讚神。
因為是祂賜給我們福氣。
所以我們知道賜福氣的就是神自己。
透過祂的獨生子耶穌基督。
神是將這些福氣賜給我們。
透過耶穌基督的救贖。
神是將所有的基督徒集合在一個地方。
這個地方就叫做教會。
是一個大家庭。
然後神就賜福給每一個基督徒。
要來彰顯出耶穌基督救贖的榮耀。
這個就是以佛所書告訴我們。
在這個和合本。
用了一個很有趣的字。
中文說陳賜我們。
說到陳就是已經是過去式。
是過去式做了的。
但是很可惜有很多基督徒。
都不知道原來我們有這麼多的福份。
有這麼多的祝福。
他們以為要死了才能夠得到這些祝福。
這些福份。
真的很可惜。
很多基督徒你見到他們都是愁眉苦臉。
鼓埋拋哂。
都不笑。
他們不知道原來經文說。
天上各樣屬靈的福氣。
已經賜給你們。
雖然我們有這些福氣。
但是很可惜我們不知道。
當我們不知道的時候。
能不能夠享受這些福氣。
不能夠享受這些福氣。
不能夠將這些福氣。
在我們的生活裡面活出來。
這個就是原因。
為什麼我們要讀以佛所書。
在樹佛羅列達州。
佛羅列達州是有一個小鎮。
小鎮裡面有一個老婆婆。
別人給她的名字叫她做垃圾Mary。
為什麼叫她做垃圾Mary。
因為她是難生難世。
時時在大街小巷裡。
來找垃圾。
看到垃圾裡面有食物。
她就很開心。
帶回自己的家裡。
慢慢吃。
她的生活是非常神秘。
她是沒有任何的朋友。
每個人都知道她收集垃圾。
所以叫她做垃圾Mary。
有一次警察看到她在街上流離朗蕩。
於是抓了她回警察局。
跟著慢慢跟她面試。
發覺她神智有些問題。
送了她去神經病院。
警察說讓我們去她家看看。
究竟是怎樣的情況。
一去到她家。
要麼就不要去。
去了就嚇壞人。
原來她家遍地黃金。
全地都是現金。
還有銀行全債。
還有股票證券。
石油的證書。
還有很多房地產。
你可以說這個是千萬富婆。
她還不是一個白衣婆。
她只有48歲。
她還有大學證書。
她的爸爸死了之後。
是將這一切的遺產都給了她。
但不知道為什麼。
受了不知道什麼的刺激。
她突然間變成這樣。
以致她流離朗蕩。
到處去找垃圾來吃。
她都不知道自己這麼有錢。
她只需要拿現金回家。
拿起來一點她去買東西吃。
她就已經能夠飽足。
她都不知道。
這個真的好像很多基督徒。
我們很豐盛。
我們真的有很多神。
在我們身上的祝福福氣。
但我們都不知道。
我們個個就好像垃圾Merry一樣。
到處流離朗蕩。
這個真的很可惜。
美國人每年是花100億。
100億。
在那些自助的書籍。
錄影帶、錄音帶。
個個都希望能夠成為一個更好的人。
希望自己更加有自信。
更加有自尊。
希望提升自己的形象。
很可惜基督徒都不例外。
都花很多的錢在這些地方。
也有很可惜的。
就是這些東西已經進入了基督教。
很多的牧師。
他們的講道。
如果你聽清楚一點的話。
你看到背景的背景。
就是有這些教導。
在心理學裡面出來。
幫助你怎樣能夠得到自信、自尊。
怎樣能夠提升你的形象。
真的很可惜。
基督徒我們不需要這些東西。
National Research Council。
在30年前已經告訴我們。
這一切所有自助的東西。
是沒有用的。
不能夠幫助你。
但是人,甚至基督徒就是很喜歡聽。
因為你聽了之後覺得很開心。
能夠幫助你有自信。
幫助你改變形象。
但是這個不是聖經的教導。
我們要很小心。
其實我們基督徒在這裡主內。
我們已經豐豐盛盛。
有各樣的福氣。
各樣的祝福。
這個就是以匪所書所教我們。
有很多基督徒。
可能他們沒有去參考。
這些是自助的書籍。
但是很多基督徒仍然在求。
神啊,賜多點恩典給我。
賜多點祝福。
賜多點平安。
但是以匪所書告訴我們。
這一切神已經是賜給我們。
我們基督徒就好像垃圾Merry一樣。
仍然都不知道原來自己是這麼富足。
是這麼富有。
在以匪所書裡面我們看到。
就是神告訴我們。
我們是有多豐盛。
我們是多富有。
在以匪所書裡面。
恩典這個字是出現了12次。
榮耀這個字是出現了8次。
豐盛這個字是出現了7次。
我可以給大家看看其中一點片段。
在以匪所書的一章7節經文說。
照他豐富的恩典。
一章18節說有何等豐盛的榮耀。
二章4節說神有豐富的憐憫。
在這2章7節說有極豐富的恩典。
三章8節說我們把基督插不透的豐富全給外邦人。
三章16節說他豐盛的榮耀。
三章19節說神一切充滿的充滿了你們。
四章13節說滿有基督長成的新良。
五章18節說被聖靈充滿。
我們看到三位一體的神。
真是豐豐滿滿豐豐富豐豐。
把一切的恩典賜給我們。
以佛所書一共是六章的經文。
頭三章的經文就是告訴我們。
究竟這些福分這些恩典是什麼。
然後在後面的三章。
四至六章告訴我們。
我們要怎樣把這些福分這些恩典。
在我們的生活中活出來。
記得我剛剛才跟大家說過針言。
就是說了什麼叫做真正的富足。
我說真正的富足是越與人分享越有。
你越用是越有的。
大部分是屬靈的東西。
但也可以是物質的東西。
但如果你說哎呀我很孤寒。
我怕與別人分享越分享越沒有。
這個不是真正的富足。
真正的福氣真正屬靈的恩典都是一樣。
我們越用就越有。
如果我們根本不知道我們有什麼福氣。
如果我們根本不知道這些祝福是什麼。
這些恩典是什麼。
我們不懂得去運用。
這些根本就是不屬於我們。
我們看了是誰賜福氣。
我們看看是誰來接受。
有很多人可能會覺得。
神是祝福基督徒和非基督徒都是一樣。
他們說的經文就是。
馬太福音五章四十五節。
因為他叫日頭照好人也照打人。
降雨給異人也給不義的人。
總括來說神的恩典都有次比是非基督徒。
但我相信在二佛所說的。
是美基督徒。
一至到二節二佛所說的一章我們剛才說過了。
是比聖徒是比在基督裏有忠心的人。
我們剛才說過這個是基督徒相從的身份。
另外在同一節的經文一章二節。
我們見到經文說。
願因為平安從神我們的父和主耶穌基督歸與你們。
但我們見到這裏清楚地告訴我們是基督徒。
只有基督徒能夠稱神為天父。
只有基督徒能夠稱耶穌基督為我們的主人。
但就算是基督徒我們也要很小心。
我們也懂得稱神為我們的天父。
但我們有沒有真真正正與神有父子或父女的關係。
我們有沒有讀聖經。
透過聖經讓神來與我們說話。
我們有沒有向神來討告。
透過討告來與神說我們要說的話。
我們有沒有認耶穌基督為主。
認耶穌基督為主不是那麼簡單。
要認耶穌基督為主就是說他是我們的主宰。
是我們生命的主宰。
我們是需要服從耶穌基督。
但如果你看清楚一點。
其實這裏也有雙重的身份。
也有地位和我們真正屬靈的程度。
兩個不同的身份。
我們說到認神為天父就是一個地位。
神是我們的天父。
我們是神的兒女。
這個絕對是崇高的地位。
但我們真正屬靈的程度警方差得遠。
所以我們要認耶穌基督為主。
要服從耶穌基督。
以至我們能夠把我們屬靈的程度。
和我們的地位拉近。
所以我們見到二不所屬。
真是非常非常豐富。
如果我們留心經文的話。
我們會見到有很多很多精彩的東西。
如果我們在座未接受耶穌基督的。
願意早日能夠接受耶穌基督。
因為神已經為你預備了一份豐富的禮物。
等著你來領取。
所以我們如果未接受耶穌基督。
我們應該要盡快接受耶穌基督。
這個真是莫大的福氣。
我們能夠得到神賜給我們這麼多的恩典。
我們見到神賜給我們這一切的福氣。
我們也見到接受這一切的是基督徒。
第三點我們要說的。
就是究竟這些福氣是什麼。
在以佛所書的一章三節。
說他在基督裡。
賜賜給我們天上各陽屬靈的福氣。
這一節的經文可以說。
在以佛所書裡面。
是其中一節最出名的經文。
我們首先來看看。
這些福氣的質和量。
首先我們看看質。
這些不是物質上的東西。
這些是屬靈的福氣。
是天上各陽屬靈的福氣。
是聖靈所賜給我們的。
我們說這個針賢的時候。
我們也說過。
真正的這些付諸。
不是物質上的東西。
物質上的東西不能夠讓我們滿足。
如果大家記得的話。
我們說針賢這個付諸的智慧的時候。
我也說過有一個例子。
有個人叫做Buddy Post。
他是中了六合彩。
他是中了Lotto。
但是他發覺他中了六合彩之後。
他的生活還不及以前。
他反而沒有以前那麼開心。
我們看到這些。
俗世物質上的東西。
是不能夠讓我們滿足。
他也不單止是唯一一個。
有這些感受的人。
根據調查。
超過85%的人。
贏了六合彩之後。
也發覺自己沒有以前那麼開心。
這是一個調查數字。
真真正正的福氣。
是屬靈的福氣。
神已經預備了這些屬靈的福氣。
給我們每一個基督徒。
第二樣我們要看的。
除了質就是量。
究竟有多少這些福氣。
在這裡以一張三節說。
是各樣屬靈的福氣。
一切的福氣。
所有的福氣都已經都賜給我們。
下一次我相信下個星期。
我就會跟大家說。
究竟這些福氣是什麼。
如果我是說這些福氣是什麼。
我相信我講十篇八篇都說不完。
我們會是。
把注意力放在這裡。
保羅在《以乏所書》裡面所講。
說這些福氣是什麼。
是所有的福氣。
大大地來祝福我們。
很可惜。
大部分的基督徒都不知道。
這些福氣是什麼。
就好像我們用我們的腦一樣。
有很多人說我們用我們的腦。
很少很少。
很多人認為只是用十分之一。
其實根據專家來說。
我們只是用千分之一我們的腦。
你想想我們腦裡的容量有多少。
你想想我們人類是多浪費。
我們只是用千分之一。
但是屬靈的福氣都是一樣。
能夠真真正正活出這些屬靈福氣的基督徒。
是少之有少。
大部分的人都不知道。
你想想。
做神是多傷心。
賜了那麼多福氣給他的兒女。
他的兒女不單活不出來。
可能連這些福氣是什麼。
兒女都不知道。
所以我們要讀以乏所書。
以至我們知道這些福氣是什麼。
《彼得後書》的一章二至四節。
也是很相似的經文。
告訴我們。
神已經是將所有一切的福氣。
賜給我們基督徒。
說到一切就是一切我們所需要。
無論是肉體或者是靈裡面的需要。
無論是以前現在將來我們所需要的東西。
就是從我們得救之後。
這個是以前的事。
到現在我們是在這個成聖的路上。
每一天所需要的。
到我們將來能夠有榮耀的身體。
能夠是御主同在。
所有的祝福已經是給了我們。
我是很需要強調。
在主內我們是得到這一切。
在主內是什麼意思。
就是我們在耶穌基督裡面。
當我們站在神的面前。
當我們是在主內的時候。
神所看見的就不是我們。
神看見的是他的愛子耶穌基督。
我們來說我們自己是一無所有。
但當我們在主內。
當神看見的是耶穌基督。
耶穌基督是豐盛的。
耶穌基督是所有都是屬於他的。
當我們在主內的時候。
所有屬於耶穌基督的。
也是屬於我們。
所以很重要我要說的。
就是我們在主內得到一切。
屬靈的福氣。
最後結束的時候。
想和大家看一看。
就是以佛所書的大綱。
以佛所書我剛才說過。
是一共六章的經文。
一至三章是主內的豐盛。
是主內的豐盛。
告訴我們這些福氣。
這些福份是什麼。
第一章是講個人的立場。
這個就是我下一次會和大家說的。
有什麼福氣。
接著第二章不是再說個人了。
當我們個人。
每個人組成了教會。
組成了耶穌基督的身體。
成為一個肢體。
第三章是講教會的使命。
教會的奧秘。
究竟教會要做什麼。
我剛才和大家說過。
我們教會就是要將耶穌基督的愛。
透過教會的生活彰顯出來。
以至西人能夠明白神的智慧。
以至我們能夠將榮耀歸給神。
然後我們看到後面的那三章。
四至六章就是講主內的品行。
就是我們要將這些福氣。
在我們的生活當中。
活出來。
是有教會的生活。
是有個人的生活。
是有家庭的生活。
在家庭的生活。
是有夫妻的關係。
是有父母和子女的關係。
是有主人和僕人的關係。
然後我們看到。
是有屬靈真正的生活。
以佛所書。
真的是一本非常豐富的書。
願神能夠祝福我們。
祝福我們一齊來讀以佛所書的時間。
將一齊的榮耀還賺給他。
讓我們一起低頭禱告。
最後我們感謝你。
感謝你讓我們有以佛所書。
這一部就是充滿了恩典。
充滿了祝福的一本書。
願願我們每一個基督徒。
都能夠透過讀這本書能夠明白到。
你在我們基督徒身上的。
所給我們的福分。
給我們的福氣。
願意我們都不單止能夠知道。
這些福氣、這些福分。
但是能夠在我們的生命。
在我們的生活當中。
將這些福分、福氣能夠大大活出來。
以至我們能夠讓世人見到神的智慧。
以至我們能夠將一齊的榮耀。
還賺給神。
我們這樣的禱告。
共主耶穌基督的名義求。
阿門。
分手。
分手。
分手。
