我哋今日係。
要開始一個新嘅系列。
係以弗所書？
嗱，我哋知道我哋前些時先至講完箴言。
而我哋全個教會。
都喺處講兩部書，今年。
就係箴言，同埋以弗所書。
我哋知道國語堂同英文堂都係先講以弗所書。
呀，然後先至講箴言。
但係我哋愈堂就啱啱係相反。
講完咗箴言先至係講以弗所書。
嗱，其實我係好中意，我哋呢一個咁樣嘅次序。
因為點解呀？
因為箴言係智慧。
話俾我哋，聽乜嘢係智慧？
嗱，我哋應該要點樣做？
但系冇話比我哋聽我哋點樣先能夠係做得到？
呢個答案就喺度以弗所處。
所以我覺得先睇乜野係智慧，應該要點做。
然後先至學點樣嚟到做呢個係正確嘅一個次序。
願意神都能夠係保守我哋粵語堂。
誒，能夠成為一個蒙神喜悅嘅教會。
嗱，我哋今日係要講以弗所書嘅介紹。
嗱，我哋要講，點解要讀以弗所書？
嗱，我哋首先嚟到睇一睇，以弗所書嘅作者係邊個？
嗱，我哋都知道，以弗所書嘅作者係保羅。
保羅喺度以弗所書入邊叫自己做市圖。
嗱，如果係市圖嘅話。
就唔係一個普通嘅作者。
一個市圖係代替神嚟到港英話。
係代替耶穌基督嚟到講傳話。
喺呢個世上一共有14個市圖。
我哋知道最初係耶穌基督12個門徒。
猶大，因為係。
出賣耶穌基督，佢自殺死咗。
當佢死咗之後。
就喺度試徒行傳，我哋知道就係第一章。
嚇話門徒點樣選出？
呢一個馬提亞嚟到係代替。
猶大，你都係補償。
所以如果我哋計埋死咗嘅右派，一共就有13個門徒。
而加埋後來嘅保羅，就一共有14個市圖。
嗱，佢哋可以話都係奉神嘅名。
嚟到係成為耶穌基督嘅門徒。
保羅差唔多喺每一封嘅書信都有叫自己做試圖。
唯一係例外嘅就係。
嚇腓利門同埋鐵撒路嚟傢書。
就喺度帖撒羅尼迦舒，我哋知道佢嘅名字係同埋西拉係一齊。
系啊，列出嚟。
所以保羅冇叫自己做試圖。
可能嘅原因就係因為西拉唔係試圖，所以保羅係無用到呢個名份。
第二間有好多嘅人都會話我哋繼續有好多嘅，試圖喺呢個世上仍然能夠係行神蹟奇事，就好似早期嘅試圖一樣。
但係呢個唔係我哋自己講。
我哋要睇睇聖經究竟係點樣嘅教導？
拿聖經入面話畀我哋聽，試圖係有特別嘅資格嘅。
嗱，有兩個資格我哋一齊嚟提出嚟到係睇一睇。
第一個就係要畀耶穌基督係親自嘅揀選。
第二個資格。
就係要見過復活後嘅耶穌基督。
等啲一齊嚟睇睇第一點。
就係要畀耶穌基督親自嚟到係揀選。
喺度若翰福音第6章第70節。
耶穌基督話，我不是揀選了你們12個門徒麼，但你們中間有一個是魔鬼。
嗱，呢個魔鬼就係猶大。
我哋頭先講咗。
誒，當佢死咗之後，由馬提亞嚟到係頂上。
嗱。
你話。
咁樣樣耶穌基督有冇係揀選馬提雅？
喺度試圖人傳嘅第一章，我哋見到。
嗰啲門徒就係透過掣籤，係透過耶穌基督嘅靈嚟到幫助佢哋揀選。
係猶大嘅試圖。
就揀出左馬廷呀？
亦都有人問，咁保羅字機咧？
有冇畀耶穌基督嚟到揀選？
喺度以弗所書嘅3章7節。
我哋見到保羅話我作了這福音嘅執事，豉椒神嘅恩賜，這恩賜是照他運行的大論賜給我地。
保羅能夠成為福音嘅執事。
全部都係神嘅恩典，係神賜俾佢。
喺度使徒行轉嘅9章15節。
耶穌基督對亞拿尼亞話，你只管去他是我所揀選的器皿，要在外邦人和君王並以色列人面前宣揚我的名。
嗱，我哋見到的，而且確保羅真係被耶穌基督所揀選嘅器皿。
嗱，我哋睇睇第二點。
除咗一個市圖係要畀耶穌基督親自嚟到揀選。
試圖都要見過復活後嘅耶穌基督。
喺試圖運轉嘅第一章21至到22節經文話。
所以耶穌在我們中間始終出入嘅時候，就是從約翰施使起。
直到主離開我們。
被接上升的日子為止。
必須從那常與我們作伴啲人中立一位與我們同作。
耶穌服域嘅見證。
誒，有冇見到經文話？
門徒係要作耶穌基督復活嘅見證。
當門徒喺處呢個upolu唔喺度呢個樓房上。
耶穌基督復活咗之後就與佢哋見面呀，所以我哋知道門徒都係見證過耶穌基督嘅復活。
咁你話保羅咧？
嚇保羅又冇見證過。
喺度哥林多前書。
9章一節。
保羅話，我不是使徒麼，我不是見過我們的主耶穌麼。
嗱，呢度其實畀我哋見到，就係保羅話咗畀我哋聽做市圖其中嘅一個資格。
好老話，我唔係試圖咩？
我係見過耶穌基督。
所以使徒都係要見過耶穌基督。嗱，喺度加拉太書嘅一章12節嚇亦都有好相似嘅經文。
嗱，所以使徒。
唔係話現代人就能夠做得到。
試圖喺度歷史上有一定嘅地位。
喺度以弗所書嘅二章20節。
都話加會係建立喺市同同埋先知嘅根基上。
嗱，呢啲試圖都係有歷史上嘅地位。
佢哋係建立教會嘅。
嗱，如果我同你話，美國嘅獨立就係建立喺早期愛國者嘅根基上。
我所講嘅就係Thomas television客座nerms啊，Benjamin Franklin啊，George Washington呀，或者Alexander Hamilton。
我所講嘅係有一定喺度，歷史上嚇有佢嘅地位嘅人物。
而唔係話任何現代人所能夠係誒做得到？
保羅。
唔單止知道自己嘅身份，知道自己嘅權，並佢仲系一個非常之謙卑嘅人。
佢介紹自己嗰陣時冇好似，而家好多現代人嘅。
傳道人或者牧師大把銜頭。
由M啲，有LL啲油PhD。
乜野都出齊曬？
然後先至講到佢哋牧師嘅身份。
但係保羅冇咁做，保羅淨係將注意力放喺自己市圖嘅名份上。
佢係被耶穌基督所揀選，佢係被耶穌基督所差牌，佢嘅權並係來自耶穌基督。
喺度Eva所需嘅3章8節。
保羅，非常之嘅謙卑。
佢話我本來俾眾聖徒中最小的還少。
然而，他還賜我這恩典，叫我把基督那測不透嘅豐富傳給外邦人。
保羅知道自己之所以能夠成為史圖一切嘅恩典，係出於神。
佢嘅權柄係來自神。
佢知道自己嘅不配。
嗱，點解神要用不配嘅人呀？
就係因為。
神用不配嘅人，就能夠係將一齊嘅榮耀係歸俾自己。
保羅喺度史圖行轉嘅一章15節話自己係罪魁。
佢話佢以前係褻瀆神嘅。
佢係逼迫。
基督徒嘅。
佢就系喺度逼迫基督徒嘅路上，喺大馬色嘅路上係遇見耶穌基督，耶穌基督向佢顯然將佢係改變咗。
呢個亦都係原因，點解保羅華？
我唔係見過耶穌基督咩，我唔係試圖咩？
耶穌基督真真正正係親自，咁係向佢顯現，佢的確係見過復活後嘅耶穌基督。
嗱，我哋講完咗。
呢一個以弗所書嘅作者，我哋不妨睇睇以弗所書嘅收信人係邊個？
嗱，一般嘅神學家聖經學者都話收信人就係以弗所教會。
嗱。的確，以弗所呢個名字係出現喺以弗所書嘅一章一節。
但係唔係所有嘅版本都係有以弗所啲嘅名字。
有啲好古老嘅版本。
喺度以弗所書一章一節係冇咗以弗所嘅名，但係有一個空白嘅地位喺嗰度。
有個空白嘅位置。
喺度以弗所書入邊，除咗以弗所書，一章一節有啲版本。
系有以弗所嘅名字，以弗所書，係冇其他嘅地方名。
係冇其他嘅人物嘅名字？
但似乎寶萊好似系有意咁樣做。
嗱，似乎已不所書，唔係畀某些嘅信徒。
甚至係某些嘅教會，而係俾全部嘅教會全部耶穌基督嘅肢體畀所有嘅教會。
嗱，有好多嘅聖經學者話。
以弗所書，好可能係喺度小亞西亞嘅一部循環流傳嘅一部嘅書信。
每一個教會，當佢地接到以弗所書嘅時候，就會將自己嘅教會嘅名字寫喺度，以弗所書嘅日章一節。
嗱，記得呀，如果大家記得嘅話，我喺度講哥羅西書4章16節嘅時候。
我曾經係講過。
有一部書係由歌羅西教會係傳到老底嘉教會。
嗱，有好多嘅人話呢一封信就可能就系以弗所書。
呢一封信係由以弗所教會收到咗之後傳俾歌羅西教會，然後再傳俾好似啟示錄入便所講嘅嗰啲教會士每拿別迦摩推雅推拉撒狄非拉鐵非然後傳到去奴隸家教會。
嗱，我哋見到。
以弗所書嘅作者係保羅，嚇我哋話收信人就係誒，所有嘅教會。
我哋不妨又睇睇，以弗所書嘅主題係講啲乜嘢？
嗱，其中一個主題。
就係教會嘅奧秘。
嗱，我哋知道而家呢個時期。
係叫做教會時期？
誒，呢個教會時期喺度舊約係冇被提及到。
嗱，有啲解經家啦，嚇有啲係聖經學者話哦，教會就係由以色列開始，由十二支派開始，嗱，呢一個係。
非常之不符合聖經嘅教導。
因為保羅自己話教會係一個奧秘。
喺舊約係冇人係知道教會係點樣樣？
呢一個奧秘就係話猶太人能夠同埋外邦人能夠係成為一體，能夠同為後置，能夠係同蒙應許。
嗱，呢，一樣嘢喺度舊約係從來冇發生到。
我哋知道舊約猶太人同埋外邦人係分得好開嘅。
喺度舊約我哋最多見到嘅就係外邦人，係能夠係加入猶太教。
但係我哋從來未見過外邦人能夠成為神嘅子民，能夠成為神嘅兒女。
你見到喺度舊約呀，喺度星電入邊敬拜以色列人，同埋外邦人係分開有一棟好厚嘅牆，係將佢哋分開。
所以教會呢個概念從來喺舊約係冇講到。
亦都冇實踐到。
拿教會嘅教導要去到馬太福音13張。
耶穌基督親自同門徒講。
喺度教會時期嘅天國係點樣樣？
就係話。
嚇呢個時候唔係耶穌基督實體，咁喺度世上嚟到掌權。
佢喺度每個基督徒嘅心入邊嚟到係掌權。
就記得我系曾幾何時誒，唔知係1年，定係兩年前同大家講過馬太福音第13章天國嘅比喻。
嗱，好可惜，好多嘅基督徒都係染上咗美國人嘅生活習慣。
咩嘢叫做美國人嘅生活習慣呀？
就係個人主義。
嚇就係獨立主義。
嚇你，唔洗睇第二樣嘢。
你走上freeway度，睇下你就知啦。
亞洲成日都話呀，太逼啦嚇要多啲dismantling要多啲carpooling。
係咪呀，做咗出嚟？
你想條fever度睇下？
十加車有八㗎狗㗎都係一個因喺度揸。
美國人就係好獨立。
有好多基督徒都係一樣。
認為，成為一個基督徒。
就係我個人同埋神嘅關係。
因為成為一個基督徒，就係我個人服從耶穌基督就夠啦。
佢哋都忽略咗，一樣好重要，好重要嘅事。
就係以弗所書話畀我哋聽交會嘅重要性。
但係會唔係一個獨立嘅信仰嘅系統？
教會係耶穌基督嘅身體。
係所有嘅基督徒，嚇。
一齊係建立嘅呢一個耶穌基督嘅身體，一個基督徒。
成為咗基督徒之後要參加教會。
要係成為耶穌基督之體嘅一部分。
要將耶穌基督更愛。
嚟到係活出嚟，透過教會嘅生活，嚟到係活出嚟。
正如喺度以弗所書嘅3章10節話畀我哋聽。
要使人明白神嘅智慧。
透過教會啊，世人能夠明白神嘅智慧，能夠將榮耀係歸俾神。
呢個亦都係原因，點解喺疫情當中，你見到我甘肉緊，成日都話要早啲返到嚟教會敬拜嘅原因。
因為even所書話畀我哋聽。
透過交會，透過你睇下弟兄姊妹幾互相相愛。
呀，你見到弟兄姊妹點樣樣係？
幫我地係set up呢一個戶外嘅敬拜，你就知你能夠見到愛心喺入邊你能夠見到。
弟兄姊妹真係活出耶穌基督嘅愛。
能夠係將榮耀係歸彼身。
嗱，當然撒旦係唔希望。
基督徒係能夠將神嘅智慧係彰顯出黎呀，唔希望基督徒將神嘅榮耀嚟到彰顯出嚟呀。所以撒旦係好希望我哋仍然繼續喺度網上嚟到敬拜，喺網上敬拜大家，係弟兄姊妹可以你見到我，我見到你。
但係我哋嘅敬拜，我哋喺主內嘅友情呀，我哋喺度主內嘅愛係唔能夠係畀係外邊嘅人能夠睇得到。
所以呢，一個就係。
以弗所書其中嘅一個係主體。
係教會嘅奧秘，嚇將耶穌基督嘅愛活出嚟，將榮耀係歸俾神。
嗱，仲有其他嘅主題。
以弗所書。
就係腎係將福氣豐豐盛盛，咁似畀所有嘅基督徒。
喺度even所書嘅一張一至到二節。
經文話封神旨意作基督耶穌使徒嘅保羅寫信給在以弗所嘅聖徒，就是在基督耶穌裡有忠心嘅人。
原恩惠平安從神我們嘅父和主耶穌基督歸與你們。
我哋見到呢部書就係充滿咗。
神秘基督徒豐豐富富嘅福氣豐豐，富富嘅祝福。
嗱，你唔好講第二樣啦，喺呢兩只嘅經文，我哋已經能夠見到有好多好多雙重嘅觀念。
咩叫做雙重嘅觀念？
嚇，如果我用中文呀嚟到講，你哋就明白啦。
中國人好中意華雙喜臨門係嘛。
樣樣得打孖上嘅。
嚇，咁就叫做係有福氣，但係你我哋見到以弗所書嘅頭，嗰兩節經文都係一樣，有好多好多雙重嘅觀念呀，你可以話雙喜臨門。
嗱，我哋首先睇睇嘅。
就係保羅嘅權病。
啊，係雙重佢有雙重嘅權病。
嗱，佢話佢自己係奉神嘅旨意作基督耶穌嘅史圖。
嗱，其實若果佢凈系話自己係耶穌基督嘅使徒，就已經夠曬。
我哋頭先見到，試圖係幾重要？
係嗎？
佢，就佢話自己係耶穌幾多個使徒就夠，但系佢唔單止。
佢仲話自己係奉神嘅旨意。
佢唔單止係屬耶穌基督，佢亦都係屬神。
誒，所以我哋見到呢度有雙重嘅概念。
畀我哋見到以弗所書係有幾豐盛嘅祝福？
係有幾豐盛嘅福氣，係刺俾我哋基督徒？
嗱，第二樣雙重嘅。
就係基督徒，有雙重嘅身份。
好耐話係寫信俾以弗所嘅聖徒，就是在基督耶穌裡有忠心嘅人。
嗱，我哋亦都見到有屬神，同埋屬耶穌基督，亦都係雙重嘅。
第一方面，我哋係性土。
咩叫聖徒呀？
每一個基督徒真正接受耶穌基督嘅我哋都係聖土。
當我哋喺度神嘅面前。
神就見到耶穌基督嘅意見，到耶穌基督嘅聖潔喺我哋嘅身上，以致我哋係能夠與神和好。
嗱，呢個唔係我哋自己嘅聖潔。
呢個係耶穌基督嘅聖潔。
就係好似喺。
創世紀同埋加拉太書入邊。
哇亞伯拉罕因著信神，就算佢係一個二人。
哇算，佢係一個二人，佢唔係一個真正嘅二人。
但係嚇，由於係佢信信周宣，佢係一個二人。
好似我地一樣。
我哋基督徒接受耶穌基督去到神嘅面前。
腎見到客喺佢面前嘅。
係耶穌基督嘅熱，耶穌基督嘅聖潔喺我哋嘅身上，以致我哋係能夠與神和好。
嗱，呢個其實只不過係一個地位上嚇我哋，有係聖潔嘅地位，我哋有聖徒嘅地位，我哋有係神兒女嘅地位。
喺第二位咋？
但系同埋我哋真真正正屬靈嘅程度，屬靈嘅境況。
相差得好遠。
但係我哋仲係時時都會犯罪係嘛。
所以我哋見到有雙重嘅身份。
第二個身份就係在基督裡中心嘅人。
點解要成為基督裡中心嘅人咧？當有基督徒為中心嘅，佢就會盡量。
遵守神嘅話語，慢慢慢慢將我哋屬靈嘅程度。
同埋我哋嘅地位，嚟到拉近。
呢個亦都係喺度以弗所書4章一節。
哇，我哋要與蒙趙嘅恩相稱。
乜嘢叫做與蒙趙嘅恩相稱？
誒，就係我哋蒙趙嘅時候，神，哇，我哋係聖徒。
但係我哋要將我哋屬靈嘅程度，同埋我哋丁套嘅地位嚟到拉近。
所以我哋見到。
一個。
真正嘅基督徒。
啊，我哋係性土。
希臘文嚇iOS呢個字就係分別為聖神，已經將我哋分別為聖分別咗出嚟。
嗱，我哋亦都係基督類中心嘅人。
慢慢將我哋嘅熟練程度同埋我哋嘅地位嚟，同埋拉近。
誒，除咗。
保羅係有雙重嘅團病？
嚇基督徒係有雙重嘅身份。
我哋見到基督徒都係有雙重嘅福份。
保羅華員恩惠平安，從我們嘅父和主耶穌基督歸與你們。
呢度，我哋見到係有雙重嘅祝福。
係有從神而來嘅，因為。
係有從神而來嘅平安？
嗱，因為呢個字喺希臘文係claris呢個字。
係一個問候嘅華語。
好，值得我哋去學習。
我哋中國人見到面誒，大家問候，講咩啊？
食左飯未啊。
哇，我哋真係好為食。
成日就係掛住食物，成日就係掛住食。
呀，呢個只不過係身體上嘅需要係嗎？但係若果我哋基督徒見面，大家彼此就問候。
願神嘅因為貴愈嚟愈Nissan嘅，因為與你同在，你諗下係咪屬靈得多？
將佢哋基督徒都好應該學習。
嚇見到面就係講咩啊？
提醒大家，我哋都係有神嘅，因為喺我哋嘅身上。
願神嘅，因為與你同在。
我哋基督徒一切嘅。
祝福嘅源頭都係從神嘅，因為開始。
啊，我哋所有得到嘅祝福福氣都係由神嘅，因為而嚟，所以我哋好需要係彼此大家嚟提醒大家。
嗱，除咗因為。
第二個祝福。
就係平安。
嗱，我哋知道喺舊約誒，呢個字叫做silom。
得猶太人見到面就大家講沁。
願神，祝福你平安。
嗱，大家彼此問候。
嗱，我哋頭先話我哋祝福嘅源頭係神嘅，因為。
系神基因點。
連平安都係從因為恩典而嚟，因為我哋係有神嘅恩典，以致我哋係有平安。
如果我哋係冇從神而來嘅因點，我哋就冇咗從神而來嘅平安。
就，所以我哋係好需要。
嚇記得彼此問候嘅時候，惟願神嘅恩惠平安。
鮭魚，我哋嚇同我哋同在。
嗱，我哋若果咁樣彼此問候。
就好有意思，但係唔單止係要同基督徒咁樣問候。
非基督徒，我哋都要咁樣去問口。
哇，有人話，咦？
佢哋聽唔明㗎噃？
聽唔明仲好呀？
你話點解聽唔明仲好呀？
聽唔明你就有機會傳福音啦嘛。
嗱，你話唔係我要同你講㗎你問我乜話，我先至講畀你聽。
係嘛，解釋畀你聽，你要唔要得到從神而來嘅平安？
你要得到從神而來嘅平安，你要接受神嘅因點。
呢個恩典就係耶穌基督將佢嘅獨生子係賜畀我哋。
嗱，所以呀，我哋唔單止同基督徒。
要咁樣彼此問安非基督徒，我哋都要咁樣做。
但我哋真係見到。
以弗所書就係一部充滿咗腎嘅福份。
恩典嘅書。
有好多雙重嘅意念，保羅係有雙重嘅權病。
佢係奉父嘅旨意，佢係耶穌基督嘅試圖。
我哋基督徒係有雙重嘅身份，我哋嘅星圖。
但係我哋亦都係耶穌類中心嘅日。
嗱，我哋有雙重嘅祝福，我哋有從神而來嘅，因為我哋有從神而來嘅平安。
短短兩節嘅經文，我哋就見到以弗所書嘅封聖以弗所書。
係點樣樣嚟到係祝福基督徒？
嗱，我哋睇見呢個以弗所書，真係一部非常之係誒，值得我哋去讀嘅書。
話俾我哋聽基督徒要成為教會嘅一部分。
盛惠耶穌基督嘅肢體。
喺度主內，我哋能夠得到各樣屬靈嘅福氣。
嗱，我哋一齊嚟睇睇3點。
第一點就係邊個似呢啲福氣？
第二點就係呢啲福氣賜俾邊個？
第3點就係呢啲係乜嘢嘅福氣？
喺even所需嘅一張3節經文話。
願頌讚歸與我們主耶穌基督。
嘅父神。
他在基督裡曾賜給我們天上各樣屬靈嘅福氣。
嗱，呢，一度我哋見到有兩個字，好有意思。
就係頌讚同埋福氣。
嗱，呢兩個字原文希臘文都係同出於一個字根。
呢個字根就係慢慢變成咗我哋英文叫做yujie呢個字。
嗱，我哋知道係一個喪禮入邊，你讀muji。
就係要嚟讚頌死者嘅生平。
係嘛，就係出於呢個字。
仲爭同埋福氣都係出於呢個字。
嗱，我哋見到經文就話畀我哋聽，我哋需要頌讚神。
因為係佢恃俾我哋福氣。
所以我哋知道賜福氣嘅就係神智機。
透過佢嘅獨生子耶穌基督神器，將呢啲福氣係持俾我哋。
透過耶穌基督嘅救贖。
神器將所有嘅基督徒集合喺一個地方。
呢個地方就叫做教會。
係一個大家庭。
然後神就賜福俾每一個基督徒。
要嚟係彰顯出耶穌基督。
救贖嘅榮耀。
嗱，呢一個就係以弗所書話畀我哋聽。
嗱，喺度呢個和合本。
誒，用咗一個好有趣嘅字。
中文話層次，我們。
講到陳就係已經係過去式。
係過去式，做咗㗎啦。
但係好可惜，有好多嘅基督徒。
都唔知道，原來我哋有咁多個複印，有咁多個祝福，佢哋以為要死咗先至能夠得到呢啲祝福呢啲福份。
真係好可惜嘅。
好多嘅基督徒，你見到佢都係仇眉苦臉鼓埋泡腮。
即都唔笑㗎？
嚇佢哋唔知道原來經文話天上各樣屬靈嘅福氣已經都似咗畀你哋。
嗱，雖然我哋有呢啲福氣，但係好可惜，我哋唔知道，當我哋唔知道嗰陣時，能唔能夠享受呢啲福氣？
唔能夠享受呢啲科技，唔能夠將呢啲福氣喺我哋嘅生活入便係活出嚟。
呢個就係原因，點解我哋要讀以弗所書？
喺2月佛羅里達州Florida State係有個小鎮。
小鎮入邊有一個係老婆婆。
人地俾佢嘅名字叫佢做垃圾咩lyh？
點解叫佢做垃圾Mary？
因為佢係難身難世。
時事喺大街小巷嗰度。
嚟到係。
臭垃圾？
見到垃圾入邊有食物，嚇佢就會開心。
戴翻自己嘅屋企嚟到係慢慢食。
佢嘅生活係非常之嘅神秘。
佢係冇任何嘅朋友。
個個都知道佢收集垃圾呀，所以叫佢做垃圾Mary。
有一次啲警察見到佢就街上流離朗蕩。
於是捉咗佢翻警察局。
跟住慢慢同佢interview法國佢呀，甚至有啲問題送咗去神經病院。
你啲警察話等我哋去佢屋企睇下。
究竟係點樣嘅情況？
一去到佢屋企啊。
一係就唔好去去咗就快嚇一驚。
原來佢間屋遍地黃金呀。
囤地都係現今？
仲有係銀行存摺？
仲有係股票證券？
石油嘅證書。
誒，仲有好多嘅房地產？
誒，你可以話呢，一個係千萬富婆嚟㗎？
佢仲唔係一個百億婆呀嘛？
佢只係四廿8歲。
佢仲有大學證書㗎？
佢個爸爸死咗之後，係將呢一切嘅遺產係畀曬佢。
但係唔知道點解受阻，唔知道乜嘢嘅刺激，佢突然間係變成咁樣樣。
以致佢係流離朗蕩。
周圍去摷垃圾嚟到食。
佢都唔知道自己咁有錢。
佢只需要攞啲現金屋企揦起少少嘅走去買野食，佢就已經能夠飽足。
佢都唔知道。
嗱，呢一個真係好似好多基督徒。
我哋好豐盛，我哋真係有好多神喺我哋身上嘅祝福福氣，但係我哋都唔知道，我哋個個就係好似垃圾Mary一樣。
啊，到處流離浪盪，呢個真係好可惜。
美國人每年係花。
100億。
100億嚇。
喺處嗰啲係叫做self help嘅書籍呀。
錄影帶錄音帶呀。
個個都希望能夠成為一個更好嘅人，希望自己更加有自信，更加有自尊希望提升自己嘅形象。
好可惜基督徒都唔例外，都花好多嘅錢喺呢啲嘅地方。
亦都有好可惜嘅。
就係呢啲嘢，已經係進入咗基督教。
好多敢牧師。
佢哋嘅講道，若果你聽清楚啲嘅話，你見到個背景呀，個background就係有呢啲嘅教導。
係心理學入邊出嚟。
幫助你點樣能夠得到自信自尊點樣嚟夠提升你嘅形象？
真係好可惜。
基督徒，我哋唔需要呢啲嘢。
嗱，National Research council喺30年前已經話俾我哋聽呢一切。嗱，所有sell pure嘅嘢係冇用嘅，唔能夠幫助你。
但係人甚至基督徒，就係好鍾意聽。
因為你聽咗之後覺得好開心，能夠幫助你有自信呀，幫助你改變形象。
但係呢個唔係聖經嘅教導，我哋要好小心。
其實我哋基督徒。
喺度主內，我哋已經豐豐盛盛呀，有個樣嘅福氣，各樣嘅祝福，呢個就係以弗所書所教我哋。
有好多嘅基督徒。
可能佢哋冇去參考，呢啲係self help嘅書籍。
但係好多嘅基督徒仍然就喺度厹，哎呀，神啦，次多啲恩典俾我次多啲，祝福次多啲平安。
但係以弗所書話俾我哋聽呢，一切神已經係遲咗畀我哋。
我哋基督徒咋，好似垃圾Mary一樣。
仍然都唔知道原來自己係咁腐竹係咁富有。
喺度以弗所書入邊，我哋見到就係陣，話畀我哋聽。
嚇我哋係有幾豐盛，我哋係幾富有？
喺類以弗所書入面恩典呢個字係出現咗12次。
榮耀呢個字係出現咗8次。
豐盛呢個字係出現咗7次。
嗱，我可以俾大家睇睇其中少少嘅片段。
Hello every所書嘅一章7節經文話照他豐富嘅恩典。
一章18節或有何等豐盛嘅榮耀？
而章4節。
話神有豐富嘅聯盟。
喺雪耳章7節。
有極豐富嘅恩典。
3張八折叫我們把基督那測不透嘅豐富傳給外邦人。
3章16節。
嚇豐盛嘅榮耀3章19節神一切所充滿嘅，充滿了你們。
4章13節。
滿有基督長成嘅新娘。
5章18節被聖靈充滿。
我哋見到三為一體嘅神。
真係豐豐滿滿。
東風覆覆咁將一切嘅恩典係辭咗俾我哋？
以弗所書，一共係6張嘅經文。
頭嗰3張嘅經文。
就係話畀我哋聽，究竟呢啲複瞓呢啲嘅恩典係乜嘢？
然後喺後邊嘅3張。
四至到6章話畀我哋聽，我哋要點樣嚟到將呢啲福份呢啲恩典喺我哋嘅生活，若裏面嚟到係活出嚟。
嗱，記得我系啱啱先同大家講過箴言。
嚇就係講咗乜嘢叫做真正嘅腐竹？
我話真正嘅腐竹。
係越同人分享係乙酉。
你越用係愈有嘅。
大部份係屬靈嘅嘢，但係亦都可以係物質嘅嘢。
但係若果你話，哎呀，我好孤寒嚇我，怕同人哋分享越分享越冇嗱，呢個唔係真正嘅富足。
真正嘅福氣。
呀，真正屬靈嘅恩典都係一樣，我哋越用就越有。
如果我哋根本唔知道我哋有乜嘢福氣，如果我哋根本唔知道呢啲，嚇祝福係乜嘢？
嗱，呢啲恩典係乜嘢，我哋唔識搭去運用呢啲根本就係唔屬於我地。
嗱，我哋睇咗。
係邊個賜福氣？
誒，我哋睇睇係邊個嚟到接受？
有好多人可能會覺得。
嚇神係祝福基督徒同埋非基督徒都係一樣。
嚇佢哋講嘅經文，就係馬太福音5章45節。
嚇，因為他叫日頭照，好人也照打人。
降雨給義人也給不二的人。
總括嚟講，神嘅恩典都有次俾係非基督徒。
但係我相信喺以弗所書所講嘅係畀基督徒。
一至到二節以弗所書嘅一張，我哋頭先講過啦。
係畀聖徒。
係畀在基督裡有忠心嘅人。
但我哋頭先講過，呢個係基督徒。
雙重嘅身份。
另外喺度同一節嘅經文。
誒一章二節我哋見到經文話願恩惠平安。
重申，我們嘅父和主耶穌基督歸與你們。
嗱，我哋見到呢度清清楚楚話畀我哋聽係基督徒。
嚇只有基督徒能夠係清晨做天父。
只有基督徒係能夠係稱耶穌基督做我哋嘅主人。
但係嚇，就算俾基督徒，我哋都要好小心。
我哋都識得叫呀，神做我哋嘅天賦。
但係我哋有冇真真正正同神係有一個父子或者腐女嘅關係？
我哋有冇係讀聖經，透過聖經讓神嚟到同我哋講說話？
我哋有冇向神嚟到禱告，透過禱告嚟到同神講我哋要講嘅櫻華。
我哋有冇係認耶穌基督做主？
嗱，認耶穌基督做主，嚇唔係話咁簡單㗎喎。
要認耶穌基督做主席，係話佢係我哋嘅主宰，係我哋生命嘅主宰，我哋係需要服從耶穌基督。
但係，如果你睇清楚啲，其實呢度都係有雙重嘅身份。
都係有地位，同埋我哋真正屬靈嘅程度呀，兩個唔同嘅身份。
我哋講到認神做天父就係一個地位嚟。
真係我哋嘅天父，我哋係神嘅兒女，呢個絕對係崇高嘅地位。
但我哋真正屬靈嘅程度景況咧？
差得遠係嘛。
所以我哋要認耶穌基督做主。
要服從耶穌基督，以致我哋係能夠將我哋屬靈嘅程度同埋我哋嘅地位嚟到拉近。
嗱，所以我哋見到以弗所書，真係非常非常之個豐富誒，用我哋嘅留心經文嘅話，我哋會見到有好多好多好精彩嘅野。
嗱，若果我哋再再有味接受耶穌基督嘅。
願意里德能夠早日能夠係接受耶穌基督。
因為神已經係為你預備咗一份好豐富嘅禮物，等住你嚟到領取。
所以我哋係誒？若果未接受耶穌基督，我哋應該要儘快接受耶穌基督。
呢個真係莫大嘅福氣，我哋能夠係誒？得到神所賜，俾我哋咁多嘅恩典。
但我哋見到。
系神賜畀我哋呢一切嘅福氣。
我哋亦都見到。
接受呢？一次嘅係基督徒。
第3點，我哋要講嘅。
就係究竟呢啲福氣係乜嘢？
喺度以弗所書嘅一章3節。
哇，他在基督裡曾賜給我們天上各樣屬靈嘅福氣。
嗱，呢一只嘅經文可以話得係以弗所書，入邊係其中一節最出名嘅經文。
嗱，我哋首先嚟睇睇。
嗱，呢啲福氣嘅質同埋亮。
嗱，首先我哋睇體質。
呢一啲唔係話物質上嘅嘢，呢啲係屬靈嘅福氣。
係天上各樣，屬靈嘅福氣。
係聖靈所賜，俾我哋嘅。
嚇我哋講呢一個。
箴言嘅時候，我哋都講過。
真正嘅誒，呢啲富足。
唔係話物質上嘅嘢，物質上嘅嘢唔能夠係令到我哋滿足。
誒？若果大家記得嘅話，我喺度講箴言誒呢一個。
腐竹嘅智慧嘅時候，我亦都講過有一個誒例子係有個人叫做不啲post。
佢係中咗六合彩，佢係中咗落肚，但係佢發覺佢中咗六合彩之後。
佢嘅生活仲不及以前，佢反而冇以前咁開心。
但我哋見到呢啲俗世物質上嘅嘢，係唔能夠係令到我哋滿足。嗱，佢亦都唔單止係為一個有呢啲感受嘅人。
根據調查。
超過85%嘅人。
嬴咗六合彩之後。
都發覺自己冇以前咁開心。
嗱，呢一個係一個調查數字。
真真正正。
嘅福氣係屬靈嘅福氣，神就已經預備咗呢啲屬靈嘅福氣系俾我哋每一個嘅基督徒。
第二樣我哋要睇嘅，除左側。
就係梁。
究竟有幾多呀？呢啲福氣？
喺度以弗所書一章3節話係各樣屬靈嘅福氣。
一切嘅福氣，所有嘅福氣都已經係遲曬俾我哋。
嗱，下一次我相信下個禮拜我就會同大家講，究竟呢啲福氣係乜嘢？
嗱，如果我係講呢啲福氣係乜嘢？
我相信我講十篇八篇度都講唔完。
我哋會係。
將注意力放喺度保羅喺度以弗所書入面所講話，呢啲福氣係乜嘢？
係所有嘅福氣。
大大咁樣樣，嚟到祝福我地。
好可惜。
大部分嘅基督徒都唔知道呢啲福氣係乜嘢？
就係好似我哋用我哋個腦一樣。
有好多人話我哋用我哋個腦好少好少喎。
嗱，好多人認為就系用1/10。
其實根據專家嚟講，我哋只系用1‰我哋個腦。
你諗下我哋腦入邊嘅容量係有幾多？你諗下我哋人類係幾嘥嘅？
我哋淨係用1‰。
但係屬靈嘅福氣都係一樣。
能夠真真正正活出呢啲屬靈福氣嘅基督徒，係少之又少。
大部份嘅人都唔知道。
你諗下？
租腎係幾傷心？
遲咗咁多嘅福氣，俾佢嘅兒女。
佢啲兒女？
唔單止活唔出嚟，可能連呢啲福氣係乜嘢？
啲兒女都唔知道。
所以我哋要讀以弗所書。
以致我哋知道呢啲福氣係乜嘢？
彼得後書嘅一張二至到4節嚇亦都係好相似嘅經文。
話俾我哋聽神已經係將所有一切嘅福氣。
繫辭比我哋基督徒。
講到一切。
就係一切我地所需要。
無論係肉體或者係零入邊嘅需要。
無論係以前。
而家。
將來我哋所需要嘅野。
就係從我地。
得救之後，呢個係以前嘅事。
到到而家，我哋係。
睇到呢個成性嘅路上，每1日所需要嘅。
到我哋將來。
能夠系有榮耀嘅身體，能夠係與主同在。
所有嘅祝福已經係畀咗我哋。
嗱，我係好，需要強調。
再煮耐，我哋係得到呢一切。
再煮耐咩意思呀？就係我哋喺耶穌基督裡面，當我哋企喺神嘅面前。
所以我哋係喺主內嘅時候，神所睇見嘅就唔係我哋。
神見到嘅係佢嘅愛子耶穌基督。
我哋嚟講，我哋自己係一無所有。
但係，當我哋喺主內。
當神見到嘅係耶穌基督耶穌基督係豐盛嘅耶穌基督，係所有都係屬於佢。
當我哋喺主內嗰陣時，所有屬於耶穌基督嘅，亦都係屬於我地。
所以好住好重要，我要講出嘅，就係我哋喺主內得到一齊屬靈嘅呢一個福氣。
嗱最後。
結束嘅時候。
嚇想同大家睇一睇，就係Eva所處嘅大綱。
以弗所書，我頭先講過。
係一共6張嘅經文。
一至到3章。
係主內嘅豐盛。
係主內嘅豐盛話俾我哋聽呢啲福氣呢啲福份係乜嘢？
第一張。
係講個人嘅立場。
嗱，呢個就係我下一次會同大家講嘅。
嚇，有啲咩嘢嘅福氣？
跟住第二張唔係再講過人啦。
亞，當我哋個人。
每個個人組成咗教會，組成咗耶穌基督嘅身體。
成為一個肢體。
第3章係講話教會嘅使命教會嘅奧秘。
究竟教會要做乜嘢，就係我頭先同大家講過。
我哋教會就係要將耶穌基督嘅愛，透過教會嘅生活係將顯出嚟。
以致西人能夠明白神嘅智慧，以致我哋能夠將榮耀係歸俾實。
然後我哋見到後邊嘅嗰3張四至到6章。
就係講主內嘅品行。
就係我哋要將呢一啲嘅福氣。
喺我哋嘅生活當中，喺我哋嘅生命當中嚟到係活出嚟。
係有教會嘅生活，係有個人嘅生活。
係有家庭嘅生活？
喺家庭嘅生活係有夫妻嘅關係。
係有父母同仔女嘅關係，係有主人同埋僕人嘅關係？
然後我哋見到係有屬靈爭戰嘅生活。
以弗所書真係一部非常之豐富嘅一部書。
嚇元辰能夠係祝福我哋係一齊嚟到係。
研讀以弗所書嘅時間。
將一齊嘅榮耀頌讚都歸俾佢，因為我哋一齊低頭禱告。
主要，我哋感謝你。
感謝你系俾我哋有以弗所書。
嗱，呢一步就係充滿咗恩典充滿咗祝福嘅一部書。
誒，願意我哋每一個基督徒都能夠係透過讀呢部書能夠明白到。
你喺我哋基督徒身上嘅呀，所俾我哋嘅福份。
畀我哋嘅福氣。
嚇願意我哋都唔單止係能夠知道呢啲福氣呢啲福份，但係能夠喺我哋嘅生命喺我哋嘅生活當中。
將呢啲嘅福份福氣能夠係大大咁活出嚟。
以致我哋係能夠畀世人見到神嘅智慧。
以致我哋係能夠將一齊嘅榮耀頌讚嘅貴俾神。
我哋咁樣嘅禱告。
奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
