我今日邊個題目佢咧就叫做。
神交俾我哋嘅屬靈清單，嚇清單咧，就即係英文所講嘅。
Stretford checklist嚇一個checklist嚟嘅，check住我哋自己。
咁呀，都係好嘅，但係1年開始嘅時候咧，我哋就向前，有一個方向約個標準。
希望我哋今年呢，時常都將呢一個屬靈嘅清單咧等喺我哋嘅心裡邊。
啊時尚提醒亦都對照一下，敢呢個清單係咩咧？當然你都知道啦，就係今日我哋會講嘅聖靈所結。
嘅果子咁有幾多個果子呀？
9個嚇唔係7個，有啲弟兄姊妹話，誒，乜都係七嘅，咁唔係㗎，9個係嘛嚇有時九㗎嚇，唔係一定七㗎。
9個聖靈所結嘅果子。
會成為我哋咧，希望今年我哋提醒自己有事想提醒住。
係誒，我哋身邊嘅誒，已經姊妹嘅清單。
咁呀，呢個清單咧就誒，既然係送畀大家啦，嚇唔係我送㗎，我冇資格送客轉送客喺神嘅話語裏邊送畀你哋嘅時候咧，我哋試下有少少嘅要求，就系咧。我哋今日同拜完嘅時候咧，我哋背咗佢好冇呀。
背咗啲9個係咪9個嘅屬靈所見嘅果子五難背嘅啲小學嘢嚟嘅啫，係咪呀嚇咁一定會開始。
嗱嗱聲想貝唔洗急嘅嚇特貝到嘅，點解我教你唔系唸口？黃錦沛念口簧咁背，冇乜意思嘅，唱歌仔咁背又冇乜意思嘅，嚇咁啊，其實咧，我哋知道裡面嘅意思。
內容每一個果子有個印象。
咁然後我哋將佢分類，係應該話俾你聽，係好容易陪實背到嘅，背咗先返出去，好冇呀？喀，咁依個成為我地少少嘅功課，亦都成為我哋今年嘅一個目標。
好，咁我哋打開呢一個誒？加拉太書嘅時候咧，我哋睇見當然係第廿二節到廿3節咧，就記載咗呢9個。
4年所見嘅果子。
但係點解今日我哋由第16節開始讀咧？因為喺聖經話俾我哋聽咧呢一段線京同埋姓名所有嘅果子咧，係分唔開嘅，一定要一齊嚟到了解，所以咧，我哋講呢9個果子之前咧。
嚇。
我哋咧先咧同大家咧睇睇前便呢段聖經所講嘅櫻華。
呢度咧，我好想同大家特別咧，留意3個好重要嘅真理。
第一樣。
大家有冇留意咧？我哋頭先所講嘅係。
聖靈所結嘅果子咁長嘅名稱去描述過狗樣嘅美德。
其實如果你睇個狗樣未都係有啲弟兄姊妹都稍為都背得下嘅，背唔曬都背到下㗎又仁愛啦，又係喜樂啦，係咪吖，又節制啦，嚇。
呢啲嘅美德，坦白講。
有無信仰，係咪基督徒？
都應該去努力去讓自己修為啊修煉呀，或者係起碼咧，自己咧係讓自己做得好啲，係咪我哋都希望能夠咧忍耐呢啲，今年咧？希望呢，係多啲忍耐今年咧，希望多啲節制係咪今年咧？我希望咧，自己咧多啲人愛良善，呢啲都系好事嚟嘅。
咁但系，究竟喺信仰裡面？
喺我哋嘅信仰，你作為一個基督徒。
呢一啲嘅美德同埋一般我哋所了解嘅呢啲行為上面嘅美德呢啲咁嘅性格。
有冇唔同咧？
當然有更深刻嘅意思。
禁深刻喺邊度咧？我哋首先呢，第一樣，我哋要真係要留意嘅，就係從呢個名開始。
聖靈所結嘅果子嚟㗎佢哋。
唔係普通人格嘅美德收養嚟嘅。
咁點解叫做聖靈所結嘅果子咧？呢度其實好清楚咧。
就用咗一個植物。
嘅比喻係咪果子呀嘛？阿Fred㗎嘛嚇。
果子係由一個植物生出嚟嘅。
所以嗰啲嘅美德只係一個嘅最後嘅結果同埋表現嚟嘅。
重點係在乎果個point植物嗰個重心係升零，喺一個人喺你同埋我嘅心裡邊。
滋潤生長出嘅結果。
所以我哋記住，今日咧，陣間我當然要求大家呢，喺呢啲唔同嘅美德上邊咧，我要努力，我哋都要努力㗎，唔使話得佢坐喺度，佢哋會自己會有嘅。
不過嗰個最基本嘅基礎係在於我哋裏邊有冇呢種嘅生命？
有呢種生命之長呢啲嘅果實。
所以呢個聖靈喺我哋生命裏便。
更加係基礎，同埋重要。
怪不得咧，佢講呢啲果子之前咧，就有一大段咧，講咗聖靈嘅。
係咪吖，咁因間我哋會可以提一提。
呢個好明顯咧係。
要我哋特別提醒自己。
嚇我哋，唔係淨係好似普通人咁樣去咧，收養我哋自己。
我哋要更加明白。
我哋裏邊嘅生命究竟掂唔掂？
一個好好嘅生命之長，出好嘅果子，呢個聖經講咗好多次。
就好似我哋今日我哋食橙係咪喺街呢度買橙嚇喺I街市呀？咁樣嚇生果半買咧，多數都好甜㗎啦，係咪？而家啲橙好夜㗎點解啦？嚇。
呀，其實我哋知道㗎，因為呢，佢接枝慢慢變㗎嘛，嚇好似我咁嘅年紀你就知啦，三40年前啲傘好痠㗎。
係咪食親啲散咗宣嘅有口裨嘅，有核嘅，係咪呀？嚇。
咁但係今日咧，多數買啲差嘅team嘅，點解咧？因為嗰棵樹佢慢慢改造咗啦嘛。
佢裏面嗰啲佢哋，佢內裡邊嗰種嘅生命生出嚟嘅甜嘅橙。
同樣嘅嗰個生命生出嚟嘅結果，先至係呢啲嘅果子，果子係結果個棵樹係核心。
所以一定要明白呢，一個嘅重要嗰個嘅分別，我記得喺幾年前咧，有一位年青人，我同佢傾計嘅時候呢，佢話係我好難信耶穌㗎，我又食煙，係咪嚇好生活又真係又亂亂籠呀？咁我話唔係㗎喎。
我話圣經里族啦，因為佢係讀過呢個基督教嘅中學。
我話你讀聖經你都見到啦，耶穌話，佢話我嚟係要尋找罪人。
唔係尋找二人？
佢話有病嘅人先要醫生，冇病嘅人叫醫生，唔係要你做咗聖人啦，你先至可以信耶穌嘅就系，因為你咁樣嘅困難，你有咁樣嘅問題。
咁樣先至信耶穌。
我話係咩話？我仲食煙㗎喎。
我未解㗎喎，我話咧？
我相信如果你成為基督徒之後，你嘅生命裏便有改變咧。
你自然就會慢慢慢慢唔需要食煙。
我唔會迫你人都冇逼你。
但係你自己。
自然㗎。
因為你而家食煙係因為你冇安全感啫嘛，你緊張啫嘛。
你冇把握啫嘛，做人。
到有1日，你相信耶穌嘅時候，能夠零喺你裏邊嘅時候，你舒服喇，裡面有平安，你又唔使。
呀，真係而家話畀你聽呢個見證。
跟住個sonija數之後，呢幾年佢戒咗。
牧師冇叫佢解，我亦都冇叫佢解，佢自己覺得唔需要。
嚇。
系米初初見佢嘅時候咧，真系好勁㗎個年青人好高。
嚇，但係咧就都幾複雜㗎佢背景。
咁嘅時候咧，就唔單止食煙啦，嚇紋曬身嚇。
咁咧，就有個鼻環㗎喎，嚇佢隻牛咁樣。
一個被云兩條咁樣揼落嚟個頭咧，就金色嘅，佢話誒。
個人驗錯咗我，佢話本來應該叫距今嘅同埋黑嘅一間一間一間住個菠蘿咁喎。哇，好勁呀。
嗱，今日佢變咗啦，上耶穌，佢變咗，不過有啲嘢咧，一生咧，都改唔到㗎。
因為咧，佢暈咗身。
所以今日佢睇佢見工嘅時候咧，佢戴手套㗎，你知唔知呀？
啲後生仔，因為佢啲老闆一見到嘩咁嘅樣，你明呀，唔會請佢嘅。
所以生命咧係有代價嘅，不過生命有改變。
推去。
所以聖靈嘅果子，今日我哋面對嘅時候，我哋再更加重要嘅，先問我哋嘅生命有無聲明喺我裡面呢個第1日？
好驚，呢個第一個。
第二個真理咧，喺呢段聖經裏面。
提醒我哋咧？
我哋咧？雖然有聖靈能夠慢慢長出果子，但係裏面仲有另外一種嘅拉力嘅。
簡單，好似頭先講。
慘重係慘咩？雖然甜咗啦，都係慘慘，會變果㗎。
嚇，所以有時橙都會酸嘅。
呀，有時都有呢，一種感嘅生命嘅雜質喺裏邊，我哋始終係人。
呢個聖經呢度咧？所以提咗好詳細一段聖經。
講到咩，除咗姓名之外，仲有。
肉體係啦。
仲有我哋嘅。
拉力。
有種個私慾嘅拉力。
但係肉體咧，喺特別嘅呢個字咧殺孑course呢個字咧係？
當然係好邪惡，好多嘢頭先列咗出嚟，好多嘅，令我哋咧生命有墮落嘅一種嘅力量。
但係肉體作為我哋嘅身體，我哋天然嘅玉皇基本上喺聖經講得好清楚啦，冇問題，㗎。
嚇我哋需要食。
我哋需要訓覺，我哋需要休息，我哋需要娛樂。
甚至我哋需要賺錢呢，有冇問題係冇問題？㗎？
嚇。
子曰，食色性也，係咪呀？嚇？
好多時候我哋考個較中國文化考嘅人哋個芷若，個子係邊個呀？
孔子。
梗系唔系啦，紅之唔會咁講嘢，㗎嚇孟子，孟子都唔會咁講嘢，㗎嚇其實係告子即係喺孟子不下呢，果個時間同佢作對嗰個，其實孝嗰個。
告知話食。
人要食係人性嚟㗎嘛，人要有性慾嘅滿足係人性嚟㗎嘛，有冇錯呀？冇錯嘅，基本上不過。
個分別喺邊度？
我哋都要需要食。
我都需要有普通嘅我哋每日嘅生活上面就需要。
不過，如果嗰樣嘢。
成為你個控制。
你俾佢？
操縱。
或者你去放縱佢？
不過就出問題。
我太太教育家所以咧，佢又提咗，一樣嘢都好。
即系俾我有好大嘅力咁嘅，嚇。
佢就提到話，其實一個人啊，成熟同埋幼稚。
有咩分別咧？
最大嘅分別，好簡單嘅就係佢對嗰啲天然慾望林能夠控制得到，啱唔啱呀。
BB仔，佢幼稚。
佢肚餓嘅時候就要食。
冇得食就喊，係咪吖？
呀，大家都知道啦，佢急嘅時候就要按，係咪需要藍線，係咪吖？
如果我哋唔急咩？
我哋都急㗎不過，而家開緊會。
個半鐘頭先至去得唔得得？嗱，呢個就係control。
呢個就係嗰個成熟。
有分別而家好肚餓，你嘅中午啦。未食飯痛痛話肚餓。不過趕個project未講完。
我好，我嫌食晏晝到今晚先食搞掂埋佢先得唔得得，呢個就係成熟同埋佢。
幼稚嘅分別就係話我哋天然嘅欲望，將當佢成為我哋嘅控制者嘅時候，呢個就係仍然係一個幼稚嘅靈命。
一個人，如果你嘅生命裡邊仍然俾一啲嘅欲望，仍然俾一啲嘅天然所需要頭先我哋講過邊個唔使食啫，我哋食呀。
食得好啲得唔得呀，梗係得啦。
如果你有能力嘅。
個個人都想食好啲，㗎，不過食到變咗荒宴醉酒。
真係對。
擺明啦嘛。
賺錢啱唔啱呀，啱邊個唔賺錢啫，係咪吖？但係讚到一個地步變得貪婪，咁就唔好啦。
簡明啦嘛。
嚇，咁我哋話，如果我係哎呀，我要休息，啱啱梗係啱啦。
休息到變咗懶惰性大發產都唔起，應該做嘅嘢都唔做，打機得唔得呀？得嘅，除非係嗰啲好。
好色情嘅好暴力嗰啲梗係唔好啦，一般嘅娛樂啱唔啱呀，可以㗎，不過打機打到你唔食飯。
打機打到你應該做功課嘅時候，你唔做功課？
打機打到你應該訓覺時候，你唔去瞓覺？
打機打到你知道應該有啲事情，你要做㗎，或者去幫助其他人嘅時候，你做唔出？
你繼續喺度打機嘅時候，呢個就成為一個肉體。
嗰個嘅拉力，呢個就係一個嘅。
肉體嘅聖經，所講嘅私慾。
所以聲好有意思㗎，佢話我哋唔好俾肉體。
嘅放縱所控制。
唔好去滿足。
滿足肉體嘅私慾。
呢個就係我哋聖經裏面可想強調嘅，如果我哋畀肉體仍然拉住嘅。
咁嘅時候，算我哋裏邊有聖靈。
都令到我哋嘅生命有咗好多嘅雜質。
想唔出一啲好嘅果子出嚟，你知道嘛，所以聖經好有意思嘅，先提話你要留心呢個肉係。
當然我哋唔係每個人嘅肉體。
每一樣嘢。
都會令到我哋去慣低嘅。
嚇每個人其實都有佢嘅死穴。
咁你一定要知道自己嘅死於，所以我咧，今日咧？就提醒大家之下，我哋今年咧，問我哋自己究竟我哋嘅肉體嘅死穴喺邊度？有啲人話我唔系好似人哋，咁我唔貪錢嘅。
嚇，所以有啲人係好貪錢去嗰啲，成為佢嗰個肉體嗰個lightning，我唔貪錢，冇乜所謂嘅，你唔貪錢，因為你懶啦。
你明唔明呀？
個性大塊咧頭先講話，你明明應該知道要做嘅時候你係唔去做呢，一樣係你嘅肉體，即係喺呢一點上邊你係軟弱。
啲咩啊？
嗱，你話我呀，冇乜即系冇乜妒忌人嘅，我冇乜所謂嘅，咁樣嚇咁，但係呢，你喺其他。
你自己嘅工作上邊嚇，或者你自己有你自己嗰個軟弱去拉低你。
我，所以我哋話咧？
我哋要留意每一個人要問自己，究竟你嘅肉體係邊樣最特別？
成日拉低你嘅。
總有一啲嘢嘅，或者可能。
唔單止撒旦會喺嗰度落手。
你嘅生命始終就係嗰六關閉，你自己可以知道。
次次嗰樣嘢，引誘嚟嘅時候就跌低啦。
咁你就發覺嗰樣嘢，其實係。
最容易纏繞你嗰個嘅核心嘅關鍵。
所以我點做呀，聖經又有意思啊。
佢話你唔單止唔好去滿足佢，並且要好斬釘切鐵嘅，要將呢啲邪情私慾。
釘在十字架上呀，我都好鍾意呢，據說。
呢個小學好厲害，但係成日提醒我自己。
斬斷佢。
呢個肉體就係呢樣嘢，我就要斬斷佢立志喺今年斬斷呢樣嘢，好唔好嚇斬斷佢，好似釘死係十字架上面。
容唔容易唔容易。
不過總係要向住呢個目標。
所以第3個真理又好容易喇，就好有意思啦。
正經又好真實㗎。
佢亦都知道我哋唔容易嘅。
因為我哋呢啲經常。
拉低我哋嘅就係嗰啲，死完咧，你要斬斷佢嘅時候咧，系好唔用？
咁當然你要斬斷佢，斬斷佢咧，我。
好似曾經都同大家分享過，我睇過一本美國嘅書，好有意思嘅，一位美國嘅弟兄呢，提出咗一個字眼，一個策略就叫做半softly SD，即係話咧彈開策略，即係面對呢啲肉體嘅引誘咧，你成日。
慣到你嗰啲呢，你就用一個最好嘅方法呢，係即時彈開。
即時彈開，你發覺咧？哇，成日都係咧，想買嘢嚇誒，買啲一則出啲產品嘅時候咧，你又果樣嘢，某一樣嘢梗係成日繞住你。
咁呀，點樣咧彈開咯？
邊個叫你呀？都要走去行嗰條街望下個池昌啫。
你越望越唔掂啦，仲要話俾自己聽嘅理由，話嚇有冇新貨出咧就去兜個圈先，咁你就實死啦，嚇。
你淨行開彈開唔去果度？
反正你話俾自己聽，咦？
我已經有喇，呢啲嘢多一件事嗰件多。
對於我根本冇意思嘅。
咁又唔好要。
樣果樣嘢唔會再成為嗰個纏繞住你控制住你讓你放縱嘅一個嘅龍。
廿一世紀，你問我個覺得？
真係最大嘅病，廿一世紀嘅人嘅病。
朗誦。
係咪？
人係唔單止我哋後生嘅，有放縱，我哋大人都有放縱。
我法律，香港最唔習慣嘅咧，就系啲人放縱咁鬧人。
名啊，香港人好嘈嚇。
嚇。
即一開口就想撈人㗎，點解咧一諗就諗你啲衰嘢先嘅？
即係你話，唉，成個世界，你噉唔係㗎？我話畀你聽，世界仲有好多地方，啲人唔係咁諗㗎唔係咁做㗎唔系咁燥㗎有禮貌啲㗎個心地會好啲，㗎會諗到你係好人嘅，你明唔明呀？香港唔係㗎，第一樣諗你係衰人係嘛。
即係點解要咁樣樣自己呢啲嘅放縱即係？
收收唔到啊？
頂姊妹，每一個人，你同埋我要面對呢個肉體，要斬斷佢要彈開。
好啦頭先講過呢個彈開有時都唔容易嘅時候。
第3個真理。
並提醒我哋仲有另外一個相反嘅life。
消極嘅，你要蛋開斬斷呢個肉體，唔好讓佢控制你。
但係。
積極嘅，你要建立一個屬靈嘅拉力。
相反嘅，呢個就係升零嘅拉利。
所以你唔怪得知咧頭先，我哋所講嘅已經好有意思，㗎你睇下？
首先，我哋由16次，一開始嘅時候咧，好明顯嘅張。
玉溪同埋咩對比呀？
星靈係咪肉體同埋聖靈互相為敵嘅？
係咪呀？咁樣能夠咧，即係升零亦都要肉體敵對。
於是咧，讓聖靈咧去對付。
拉嚟過啦。
就好似有時候你同埋我有時咧，即係冇辦法企得穩㗎我今朝咧，一早坐車嚟講到嘅時候咧，咁而家開咗新嘅地鐵人呀，唔系好多啊，黃埔嗰度嚇咁呀，坐地鐵嚟咗成人唔多嘅時候咧，就最麻煩咧，就系嗰啲位好滑㗎喎，嚇人多就冇事啦，個個都賺住啫。
哇，今朝早一煞掣荃錦Sir過去喎。
嗱，你即係紮馬都賺唔到㗎喎，咁呀點搞咧，好簡單，你明嘅意思咧呀，乸住側邊嗰條係咪呀？
嚇嗱，住嗰條支柱咧就冇事啦，即係建立一個相反嘅拉力。
呢個相反拉力係乜嘢啊？聖經話就係聖靈咯。
所以聖靈喺你心裡邊成為你肉體拉力嘅，相反拉力。
好啦。
喂，佢咁講嘅時候咧？
一個好簡單嘅邏輯，你會明白。
如果你要能夠抗衡肉體咁明顯咁大嘅拉力咧？
星稜，喺你生命當中。
應該要有同樣咁清楚，咁有正即係咁，經歷島咁真實嘅拉力先得，係咪呀？如果唔係咧。
你點對抗拒呀。
你好多弟兄姊妹嚟講，聖靈可能只不過一個理論。
可能只不過主要學裏面，或者我所讀到嘅聖經嘅一啲嘅教訓。
冇錯。
聖靈係神自己嘅三為一體，聖父聖子同埋聖靈。
不過升定絕對唔單單係一種嘅理論，唔係一個名詞。
係喺你生命裡面，你可以經驗得到，因為神話俾我聽，當我哋成為基督徒嘅時候，予以神和好嘅時候。
陳就將佢個零等喺我哋裏面。
廣東喺一種能夠經歷得到。
係真實嘅經歷。
我冇話突然姊妹，讓我哋今年面對。
大家年嘅時候，我哋立志讓聖靈真實喺個生命裡邊被經歷得。
起碼開始嘗試過點樣靠住聖靈。
能夠對抗肉體。
經歷贏過佢一次，本來以為自己實唔得㗎喇，呢次實死㗎喇，又好似以前咁樣啦。
點知可以因為聖靈嘅緣故能夠拉返轉頭，你經歷過你就知道。
原來聖靈感真實嘅好冇呀，靠住聖靈詩歌。
對付到勝過肉體。
呢一種嘅經歷。
咁？
你話我都唔系好，能夠經歷到聖靈喎，咁點呀？嚇定亦都繼續講嚇你，見到佢用咗幾個嘅動作提醒我。
嗱，我哋點樣可以令佢樣升定好真實，咁樣喺我哋生命裡邊可以能夠咧經驗得到咧？
第一。
正經嗰度話聲明會引導我。
然後當聖靈有引導我哋嘅時候，即系佢會同我哋講嘢，㗎？
佢會提醒我哋嘅，當呢啲嘅提醒出現喺我哋嘅生命，喺我哋喺我哋心靈嘅時候，我哋一定要有個好重要嘅反應。
就係我哋要順著聖靈。
去行。
信住。
信譽，聽佢話，信住佢去。
短短嘅聖經呢度用咗兩次啦，我哋要信住升定跌。
信住聖靈，行事信從佢。
唔好抗拒佢。
好多時候呢一種嘅經驗，你會知道如果你試過你就知啦，好似逆水行舟一樣啦，當聖靈喺你心裡邊話，喂好囉喎，你情況冇㗎咯喎，唔好睇咯喎，唔好做咯喎。
當女性一嚟嘅時候呢，你仍然可以有好多嘅理由拒絕佢㗎嚇可以消滅聖靈嘅感動，我地。
晨俾我哋好大嘅自由㗎不過。
嗰個分別就係嗰個結果啦。
頭先講逆水行舟，如果你聖靈一嚟嘅時候，你即刻心裡面遮輕，佢話好。
佢頭先講彈開我唔睇，我唔諗嚇我唔做OK嚇轉過第二樣咁啊沿住靠住聖靈個致死呢一個嘅肉體嘅對我嘅拉力好，咁你驚豔過一次咧，好奇妙㗎喎。下一次咧姓名嘅聲音又清楚啲，你又容易啲㗎咯喎。贏開係贏㗎喎。
你試下。
真㗎？
相反嚟講咧？
你咧書海又輸㗎咯喎。
你如果聲明感動你嘅時候，你又哎呀，100個理由呢樣果樣咁樣呀，最之後做咗。
好啦，你發覺咧？
你又再約啲呀？下一次聖靈嘅聲音又少啲，再下一次聖靈又少啲到有一次你發覺，咦？我發言之後好似冇乜感覺嘅，咁你就比較。
就好似阿蘇講有眼都睇唔到，有耳聽唔到，你問咗㗎喇，開始你耳聾咗。
呢個先至係最危險嘅一種嘅現象。
所以用聖靈咧，敏銳喺你生命裡面，一嚟就順從佢信從佢行事。
於是要嗰個靠聖靈活著嘅生命。
就好似一個好好嘅朋友，成日背住你行，隨時隨地同你傾偈，隨時隨地喺佢嘅力量裏邊，你得到力量，可以面對生命裡邊自己內心一種肉體嘅挑戰。
呢個係一個最最好嘅一個目標，拿聖經一個好好嘅字眼叫做karshing，令嚟到活躍一種有聖靈同你同在嘅生活。
咁嘅時候，你嘅生命就係裏邊就開始強壯啦。
雖然仍然有睇，偶爾都有，不過你發覺佢嗰個拉力佢果種控制力開始慢慢約。
姓名開始，喺你生命裡面被。
未I充滿你嘅生命嘅時候，佢啲果子就出嚟。
有啲果子出嚟好冇呀，所以呢幾個呢，我哋先要哩，交代咗先，呢個好重要嘅真理，呢幾樣嘢真係第一樣。
果子係因為有樹木。
先至生，佢出嚟。
書要啱？
書有啲咩有聖靈充滿嘅生命先至有聖靈所結嘅果子。
咁呀。第二，雖然仍然我哋嘅生命。
雖然我哋嘅生命有聖靈，但係仍然我哋有雜質嘅，你唔好忘記。
我哋要個肉體係要喺度，喺我哋生命當中，好似地心吸力，一樣你跳到幾高仍然拉住你嘅，嚇佢唔會走㗎？
咁啊所以咧，你要咩咧？靠住聖靈去同佢拉住，以致勝過。
嚇呢啲肉體嘅時候咧，你就開始。
經驗都到原來。
所結嘅果子慢慢一路出嚟嘅時候咧，係會有變化喎，啲廠啲啲橙呀，係越嚟越甜㗎喎。
咁好啦。
嚇，咁所以咧，我哋先有呢幾個基礎好重要，好啦，咁而家我哋咧，就進到入去啲9個。
嘅聖靈所結嘅嗰只啦。
咦？
嚇，咁你唔使擔心我好快講完㗎啦，嚇會講到兩點鐘㗎嚇。
咁咧就呢，9個果子其實一啲都唔難，不過咧，我試下咧，同大家咧，比較有深刻少少。
即系佢點出嚟咧個意思，同埋聖經裏面嘅意義咧，咁你會容易咧，把握得到㗎？
咁啊為咗咧我哋一齊去明白呢9個果子呢，我試下咧去將佢咧，去分咗唔嘅類別。
如果你見到我個大綱咧見到啦，嚇有咧有A。
同埋有B嚇我唔知點解咧B就變咗啲，係咪呀嚇咁呀？其實A同埋B嘅啫，嚇嗱，A同埋B。
兩大類。
每一類別裡邊咧有兩個組別。
即係簡單嚟講就係四組。
K第一組有3個。
第二咗有兩個，第三組有兩個，第四咗兩個即係4222，咁就狗咯係嘛，唔難記呀，OK，咁就點解兩個組別係咩組別咧？一樣亦都係唔容易，真係唔難理解㗎，因為呢啲既然係我哋。
星稜稍。
生出嚟嘅果子呢啲嘅生命裡面嘅表現同美得嘅話呢梗係有兩方面咧，一路咧，當我哋同人相處嘅時候，面對其他人嘅時候，點樣表現出呢啲嘅？
K，咁你前面嗰部分？
跟住咧，咁呢啲咧？仍然同樣都係對自己嘅內心有所提醒嘅時候，嚇一種生命自處嘅氣質咧，呢個亦都係呢個果子嘅另外一面，所以對人地嘅時候。
對自己嘅時候咁咪得囉嚇明啦嘛。好啦，咁呀，對人嘅時候咧，有兩個部有兩組對自己有兩組，咁就好易記啦，嚇我係教慣書，所以好多方法教你，但係記得。
開啦喎開始啦喎，好嗎？了解咗之後我就開始背咯喎。好喇，對人哋先我哋嚟講嚇當我哋面對其他人一齊生活嘅時候，我哋呢？聖靈嘅所見嘅果子有啲乜嘢嘅表現出嚟，提醒我哋自己咧。首先呢，當然你實記得嘅，因為4年所見嘅果子，嗰啲熟聖經嘅時候咧，第一個梗係叫做咩啊？仁愛係咪呀？嚇仁愛咧就系一個大標題嚟㗎，其實。
呢度裏邊有三樣嘅嘢咧？
係比較咧，都同樣接近嘅意思都係同愛有關。
咁所以咧？我哋先用咧仁愛作為一個大標題，嚇即係叫所，結果子肯定就有人愛咁人愛，大家都知道啦，英文就亦都love好似好普通嘅一個字。
咁啊，但係咧love呢個字咧？喺聖經裏面嘅原文咧？如果有啲人可能，就算你唔識希臘文，都可能聽過呢個原文嘅讀法就叫迦毗。
呢個階段，love咧，即係話呢呢一種嘅愛咧，就唔係一種普通嘅情慾呀，或者自私嘅愛。
係表示係咩呢係一種嘅。
神聖嘅愛，甚至可以話係與別不同嘅愛嚇。
伯伯一種唔同嘅愛係屬於基督徒特別神俾佢嘅一種嘅特別嘅愛。
咁你話咁抽象嗰啲特別嘅，我哋點特別法咧？
咁就好有意思嘅政經跟住咧。
就有兩個嘅。
補充嘅描述就係跟住下邊嗰兩個外有關嘅描述。
點解呢種愛係同我哋普通一般人所了解嘅愛係有個更深刻。
更加唔同嘅層次咧，佢就係有恩慈。
跟住咧系有均由係嗎？OK，好啦，咁究竟呢個愛嘅欣慈係有咩特別咧？
咁啊睇淨係睇中文咧，亦都可以同睇唔到有咩咁嘅意思喺度？
因此係一個好普通嘅中文。
嗱，睇英文啦，咁計at符號都冇乜特別咯。哎囉，好人咯，咁樣。
不過我想俾你有深刻啲印象咧。
咁但係咧，記得嘅。
就喺呢9個果子裡邊咧？其實有兩個果子咧，佢嗰個你睇佢個原文啦。嚇嚇嚇。
原文咧係？
Play store費。
Please party嘅意思咧？
喺原文裡邊咧？如果你我當然我做咗啲功課啦，係嘛。同大家查過一聖經下呢啲咧？
多半唔係用係人嘅身上。
系用啲神嘅新。
即係因此呢一個性格咧係神嘅性格嘅陣間，我哋仲會仲有另外一個性格，又係史上描述神㗎，唔係描述人㗎就係叫做忍耐陣間我哋先講。
因此描述神遠多過描述人，即係話神嘅恩賜。
要我哋先了解，先有讓呢一種咁嘅，我愛呢種恩慈愛咧，成為我哋嘅學習。
努力嘅目標。
咁啊神嘅恩賜有咩特別意思咧？神嘅恩賜咧？最重要嘅表達出嚟就系神愛嗰啲犯罪嘅人。
罪人根本唔應該，亦都冇資格得到神嘅愛。
但係神仍然外。
神經愛遠多過嗰個對象應該有嘅資格果個deserve嘅。
我同大家都分享過，唔止一次㗎啦，嚇今日我哋唔會再分享啦，嚇我未信耶穌之前我成日記得我未信耶穌之前個衰樣。
禁衰仔禁穿。
咁乞人憎咁樣去辱罵神？
但神仍然愛我。
明白呢個就叫做。
因此因此係多於對方。
應該擁有嘅。
神對我哋就係咁樣。
所以咧，我又咁諗下咧？呢個中文譯得幾好？㗎？
因此有個欣字呀，你明唔明吖？因即系有恩典，咩叫恩典？咩叫grace呀恩典嘅意思咧？就係本來我唔應該有㗎，但係都俾你呢個叫做恩典吖嘛。係咪吖，你去超級市場呀，買嘢你買咗啲罐頭買啲肉買啲菜，咁然後推嘅車去喀收銀員果度咁就打咗之後話呀，352蚊啦，咁咁啊300五呀二蚊咁你比300五呀，二蚊佢咁佢畀啲貨你。
佢唔會話多謝你嘅恩典，佢咩恩典呀？呢個要交易？
係嗎？
咩咩den啦嚇。
如果你係啦，到就嚟收鋪啦，嗰啲夜晚啦，你又好攰喇，又好餓啦又冇錢，但系你真係好想買咗兩個麵包，但係唔夠錢俾去到果度嘅時候，佢見到你，嘩，真係收鋪又冇嘢食。
好啦，好啦，好啦，我我我銀紙我我比你啦，你唔俾啦，咁嗰個就係恩典啦，你明嘛，所以恩典係遠多過對方應該有嘅嘢你就比佢呢。叫做恩慈世，該車序人就系咁樣。
靚姐妹講真話，有時喺我教會裡面，大家弟兄姊妹之間。
有時我都偶爾聽見有人敢講話車。
嗰個人都唔睬我，點解我要采佢呀？
喂，呢啲叫做報仇咋喎，唔係恩賜喎。
係咪吖？
如果神用，咁樣嘅態度，對我哋我哋死曬好耐。
係嘛，就話誒，你唔睬我點解要睬佢呀？咁我就死㗎。
弟兄姊妹呢個欣慈呀。
我哋學習喺神面前，佢嘅欽慈慢慢要成為我哋嘅性格，好唔好呀聖靈所結嘅過程？
跟住溫柔。
溫柔咧？究竟咩意思咧？咁？
那溫柔咧？我相信好多人咧，一聽到呢個溫柔呢個字咧？
咁就即刻聯想起啫，講嘢陰聲細氣呀，打返條呔，好似我哋而家咁啦，嚇，咁我都唔算溫柔得嗰隻鬼四五大聲係嘛，粗聲粗氣，咁又唔溫柔，係咪咧？
梗系唔系咁表面啦。
聖經神自己嘅說話所講嘅溫柔。
唔係講呢啲咁表面嘅一啲咁樣嘅。
即系甚至可以辦到出嘅一啲，即係大。
咁你話圣經高溫由究竟子乜嘢咧咁？
我覺得咧？
最好嘅解釋，最好嘅理解咧。
係主耶穌喺登山部分裏面所講。
你記得馬太福音嘅第5章呀，尤其是第五戰咧，嗰度嗰度有八福嘛，我哋主席所講咗8個福氣。
其中有一個呢係講咩呀？
溫柔嘅人。
有福了。
因為咩啊？
他們必承受地圖。
嗱。
有啲奇怪。
溫柔嘅人。
可以承受地土喂。老實講，溫柔嘅人咧？多數失去地圖，因為佢唔夠人打呀嘛。
點解溫柔嘅人反而可以承受地土咧？
學者一路研究嘅時候咧？
翻翻去呢一個當時嘅猶太人，同埋呢個亞蘭文嘅背景裡邊咧，就知道當時嘅讀者嗰度對個聽眾，一定會明嘅。
其實耶穌呢度咧係指緊舊約嘅典故。
邊個承受地土呀？
亞伯拉翰。
佢都系引用緊亞伯拉罕嘅見證。
亞伯拉罕係最承受地土嘅。
果位，佢哋嘅祖宗。
咁就亞伯拉漢溫柔。
亞伯拉罕又唔似溫柔咁嘅樣喎，不過打得㗎喎，記得嘛喔。戴戴住啲嘉賓家長咗，唔洗帶軍隊喎，打咗5個王喎。
蓮實呢一只贏5個王，然后咧救翻佢就出嚟。
亞伯拉罕唔似嗰啲我哋普通一般人想像嗰種咁樣嘅氣質係溫柔嘅氣質，可能佢係一個一個豪傑嚟㗎，係咪呀？
所以呢啲呢啲氣質唔重要，最重要呀。Brian又係溫柔喎。
咁點解呀？北韓溫柔咧？簡單一句講曬。
亞伯拉罕對神溫柔。
係咪吖？
阿北鄉最大嘅特色，喺佢對神永遠溫柔嘅意思，就係話佢對神聽話。
佢從來唔會話神，你咁講我點解要咁做呀？
佢唔會。
想問你離開你本族本鄉啦。
點解阿Brian就去？
去嘅時候可能阿波羅問，咁我哋去邊度呀？成日我到時我話畀你聽。
都唔知去邊度都去。
溫柔頂尖會明媽溫柔呀。
呢個就係溫柔，真正嘅溫柔係對神有一種完全嘅聽話信服嘅嗰種話題。
唔系我哋俾人睇嗰啲咁樣嘅表面嗰啲嘅。
嘅行為呀，嗰啲笑容咁簡單。
真正嘅溫柔係願意。
跟隨神Anson。
所以呢，兩個可以話係。
喺。
仁愛之下，兩個更深一步嘅解釋。
點解我哋信徒？
所結嘅果子。
同普通人嘅修養係唔同呀，因為我哋有人愛。
有。
因此好似神咁樣，我哋有。
溫柔，我哋對實實。
OK好跟住仲有兩個啦，又係對人嘅時候咧，咁我哋直接面對人嘅時候咧。聖經提醒我哋咧，仲有兩個果子，一個叫做梁線。
一個叫做信實。
乜梁線又係比較難了解啲喇，良善goodness咁good英文譯做咁啊good咯，咁咪good咪加NES demands咯咪goodness囉。係咪呀？咩意思啫。
我唔係好容易明白，係咪吖？
不過咧？
如果你查考呢個聖經裡邊咧？
呢，一個good呢個本來嗰個字，嚇。
Hmm呢，一個字咧？
你發覺佢好多次出現咧？
好多經文呢個時尚同另外一個字咧係對立嘅。
相反嘅，嗰個字係叫做。
嫉妒。
妒忌哦，咁我哋明㗎，有時我哋唔明呢個英文字咧，咁就查佢個相反詞咧，就會突出咗佢嘅特色。同樣呀。
呢個所謂良善呢個字咧？
呀。
原來佢時尚蟲。
妒忌嫉妒係對立？
所以倒翻轉頭嗰兩線制。
唔會咁樣好似妒忌咁，睇唔過眼，唔抵都系人哋叻過你唔抵得人哋。
佢係一個放開嘅心胸。
願意欣賞。
所有嘅人。
唔好，因為有人叻過你。
有人做得好過你，你就唔舒服唔抵得。
嗱。
妒忌呢樣嘢有時真系喺我哋嘅生命裡面，好似一個一個一個一個細菌，咁樣一個一個隱藏嘅一個病毒，咁樣好攞命，㗎你到己一個人嘅時候，唔知點解咧，其實係折磨緊你自己。
係咪呀？阿哥有一出現嘅時候咧，你就周身都唔舒服㗎啦。
佢一出現嘅時候咧？雖冇過犯啦，係嘛嚇，但係面目可憎係嘛，笑都笑都衰過人嘅咁。
即係其實人哋都冇嘢，佢都喺度笑嗰度玩，咁你覺得哇，個人真係你都笑，都幾核突咁樣？
其實你喺度折磨緊自己。
人好特別嘅。
好奇怪，咁樣又有咩有咩好妒忌咧，就系咁樣妒忌。
呢個世界係幾多嘢，個心低裡面，以前我以為淨係女性比較多啲妒忌，而家我都六廿幾歲，我就明白原來男人妒忌嘅。
嗰啲妒忌嘅男人仲可怕。
咩啊？可以妒忌你幾廿年。
咩啊？原來發覺幾廿年之后，發覺佢原來幾10年裡邊咧，佢一路係對住你啫。
幫你係佢嘅影，咁樣一路打。
係要贏你係要贏你，咁樣贏唔到你，我又喺嗰邊又要贏。
好可怕，其實都記係對自己最大嘅節目。
咁樣我係呀，我有時真係唔抵得咧，點解唔抵得有咩所謂啫？
如果我哋喺教會裏邊，喺弟兄姊妹之間就更加唔應該有。
咁有咩秘訣呀？我唔敢今日同大家講好詳細嘅秘訣，我自己嘅發現一樣嘢咧。第一，如果我哋能夠將我哋嘅焦點，但係神嘅身上同埋事奉嘅對象，唔好等呢，你同人比較裡邊咧，你就會以法落好多㗎。
嗱，頭先，我哋唱首詩歌，好有意思嘅詩歌，你唔知有冇留意，因為歌詞話楊，我哋嘅焦點完全放喺神嘅身上，呢個就係真。
呀，你再響詩班嗰個人唱得好過你啲人成日都讚佢唱得好。
有乜所謂呀？係咪呀？
如果你知道你唱詩班係為咗咩啫？
你唔係歌唱比賽呀嘛？
你係想贊美神啫嘛，有人唱得仲好，聽過你讚美神咯，咁我好囉，我唱得冇咁好聽，佢唱得好聽過我感謝神，係咪吖？
你教主學佢教主學阿，你要班較嚟較去咁少人嘅果班呀，越嚟越多隔離班係嗎？嘩，點解咁㗎？啲人話，哎呀，邊個講真係好呀。
我書真系好聽喇。嘩，佢個班主任看不到今日上堂嘅時候，咦？又唔系一個同學冇嚟喎，話唔係過隔離班聽吖，咁嘩，噉都得了，有乜所謂啦。
好耐啦。腓立俾書第一章18節或者有何妨咧？
係咪吖？
你教主學位做乜啫？
你pocus你教主係為咗神嘅櫻華神嘅真理能夠存落去。
咁隔離果個傳得好過你咁等啲人喺果度得咗幫助，咁咪好囉，咁你自己努力去傳到幾多幾多，係咪收屘唔抵得人啫？
咁喺眼紅人地？
所以咧，我哋話咧？
梁線嘅意思就係放得開自己欣賞啦。
神嘅工作喺度？
呢個世界大的是係咪就係咩爭姐？
咁你硬係唔抵得啫？
你放得低。
開放你自己嘅心。
呢個就係叫歷史。
好嗎？
糧單嘅心？
好啦，如果梁線係唔會唔抵得人嘅時候咧，信實咧就係唔會樣，人哋喺你嘅生命當中受到損失，點解你要信實係trustworthy呀？因為你講過嘅嘢，要求自己我一講過嘅嘢。
做得到。
我應承，我一定要做。
我唔會樣，人哋對我嘅信任。
交託俾我嘅嘢喺我嘅身上邊受到虧損。
信神。
好有意思。
誒？嗱，最近呢，我啲時間都提醒自己。
嚇咁呀，我大家分享嚇，但係我又發覺咧，我哋基督徒咧，有一個。
有個講法哩個字眼咧，好容易咧，就變成咧，即係即係有意無意嘅大話嘅呢，就係我為你祈禱。
哎呀，我為你祈禱，即係話呢，我都好想安慰你咁解嘅啫，其實冇㗎。
咁你而家我咧，就提醒自己，我唔可以，我每次講我，一定會有我唔能夠。
應承你我成世為你祈禱，係咪先啦？呢個呢個唔係唔係現實啦，係咪吖？但係起碼。
好似尋日有弟兄姊妹同我傾偈嘅時候，我話我為你祈禱。
我起碼我宜家，我宜家，我返屋企，我一路坐車嘅時候，我咪。
係咪先啦？我尋晚嗱，臨訓前我又記得呢件事神感動我，我又為。
我唔需要講多，但係講咗要係你未呀，嚇，千祈唔好話佢隨口噏，我為你祈禱，咁就即係即係即係表示話我都幾幾關心你噉解咋？
唔得呀，即係呢啲就係信實啦嘛，係咪先你講嗰就要做。
人地應承你應承人嘅，你嘅生命裡面就要活出嚟。
呢個就係信實。
好嗎？
嚇我哋對人要有涼先。
有信實感呀，5個㗎咯喎。
好快㗎啫喎，好就嚟多4個呢，4個咧，一啲都唔難既嘅。
因為咧，當我哋遠到我哋自處啦，我哋提醒我哋自己咁有咩提醒自己呢？有兩組㗎。
第一組。
好容易記得，因為頭先，我哋講咗都唔少㗎喇。關於肉體咧，我哋要對。
肉體我哋要折斷，所以我肉體呢，我要學習點樣呢，去唔讓佢呢？去去操控我地。
咁嘅時候，我哋一定要有個操練呢兩樣嘢咧，就系對肉體同埋我哋嘅生命嘅操練。
一個就叫做忍耐。
第二個咧？
就叫做節制。
忍耐同埋節制。
頭先我哋提過下啦，而家再講啦。
除咗。
因此呢個呢個字咧係是常用喺神嘅身上咧，聖經裡面呢個忍耐呢個字咧，呢個原文呢個字咧嚇拔at符號Lumia咧呢個字咧係都會時尚用喺神嘅身上。
神嘅忍耐。
係神嘅性格嚟嘅，神點樣忍耐呀，神個忍耐就當人犯罪得罪佢嘅時候，佢仍然有一種嘅等候嘅心。
等號嘅態度寬容，讓人有機會可以能夠悔改回轉，甚至佢姚樹。
呢個就係忍耐，即係話咧要爆火啦。
而且火嘅時候仍然可以撳得住自己，讓對方有機會俾佢。
而唔系咧？即系發狂咁樣亂咁鬧。
亂咁發皮？
呢個忍耐咧，其實喺一種好重要嘅對人嘅愛嘅表現。
我知道有時候我哋好勞氣，我哋12017年僅有啲好勞氣嘅事呀。
喺個好勞氣嘅時間裏邊，我哋有個經常都好容易咧，自己呃自己嘅理由就係我唔鬧掛你唔鬧衰佢係咪唔鬧醒佢咧，佢都唔知錯啱唔啱呀。
係。
冇錯，不過。
好少喺咁衝突嘅情況之下，你鬧佢咧，係令到佢知錯嘅。
啱唔啱呀。
好少人哋咁樣發狂咁鬧完佢之后，佢話，誒，真係對唔住，我真係錯啦。咁呀，冇㗎，佢同你繼續扯落去㗎啫，係咪先啦，就算係你講嗰啲應話係啱嘅，佢係錯，喺嗰度嘅都等到大家平心靜氣先至慢慢再講，可能嗰陣時嘅結果。
就唔係出院怒氣？
而係出於你自己對佢嘅愛。
又或者同一句應話？
最適合嘅唔係你講嘅嘢係另外一個人。
啱啱呀？
即係冬天你嗰個嘅忍耐係提醒我哋自己，我哋嘅心究竟係咩嘅狀態？
好啦，呢個係叫做忍耐。
忍耐繼續第二個咧，如果忍耐係一個即係某啲嘅情況底下能夠放得低自己。
讓自己有對方仍然有機會。
回轉改變嘅話呢？
節制呢？
就另外一種係差唔多喺可能每日嘅生活裡面嘅操練。
拿聖經都講到節制係咩咧咁？
節制咧，我自己又好中意咧，其實我頭先第二張。
有冇同我哋諗睇下書第二張咧，保羅用咗呢一個？
誒，用3個唔同嘅比喻咧去描述呢？一種節制嘅氣質同埋性格。
節制嘅意思咧，就係對自己有要求。
對自己有規律。
拿伊茲上邊要堅定要學習嘅，呢啲係平日嘅操練嚟嘅。
嚇唔系咧？
突然間就可以做得到㗎，有時話，哎呀，我都唔想發表，點解又衰咗發表at符號，因為你平日冇操練呀嘛。
即係好似蛇膽，一樣個市場都提到㗎啦，我哋學我哋練蛇膽嘅時候咧，唔係落場先至話哎呀，點解射極都射唔入？你梗係啦，你冇練波呀嘛。
係平日你係咁練射得多啦，樂場嘅時候走位嘅時候，你都成日你入。
呢個係平日嘅操練，就係節制。
咁咪節制頭先我哋話咧？保羅好有意思嘅，用咗三種嘅人。
三種嘅行業咧，嚟到咧提醒我哋。
邊做邊三種咧？喺提摩太後書裏面呢，佢話。
就好似軍人。
就好似運動員。
就好似農夫，你冇留意呢三種。
三種人呢，佢哋都有共同性嘅，佢哋係依照堅強。
好能夠控制自己嘅軍人就唔使講喇。一吹個號角，幾分鐘之內就去到嗰個集合過個操場嗰度嚇無論你起身未，你刷咗牙未呀，都要換好衫就要企喺度。
難啲，冇得講㗎，你話哎呀，好攰呀，冇得攰，㗎啦，去到。
軍人係有紀律嘅？
運動員係有節制嘅，係咪呀？嗱，下個月我要。
參加比賽啦，你估我唔想食呀，面對嗰啲人係自己最中意食嗰啲嘢。
搞緊牙根，我就唔食。
或者食一啖哇食，一啖共好食。
繼續想食埋佢唔得？
係夠啦，Kelly計都係咁多啦，係嘛，唉，熱量唔夠㗎啦。停啦。
周庭呢個係運動員嗰種嘅節制。
農夫。
播咗種之後，唔急得嚟嘅，要等個節季節慢慢慢慢嗰啲張。
嗰啲生命先慢慢長起上嚟。
所以我哋話咧？呢一個就係節制嘅生活。
點樣節制嘅生命，讓我哋嘅生命係受控制嘅。
唔係頭先講係放縱嘅，畀嗰啲嘢咧，係撞掌控我哋，而係我哋可以掌控我哋自己嘅生命。
節制嘅生命，然後有。
忍耐嘅態度，咁我哋嘅生命咧就食？
會比。
肉喺嚇所佔據。
所成過唔會俾我哋私慾。
可能救咧控制。
咁呢個呢就好容易記得啦記得啦嘛，嚇。
我哋要有忍耐。
要有節制。
咁淨翻兩個咧就更加容易嘅，實記得嘅，因為我哋基督徒咧時尚都講㗎啦，我哋基督徒最美麗嘅氣質係乜嘢咧？最好嘅氣質訊俾我哋呢個最大嘅恩典係咩咧？因為我哋有。
平安。
同埋喜樂嚇起個好容易，記得平安喜樂嚇咁升機，實在係羅馬書講咗兩次嘅。
總括我哋基督徒嘅生命裡邊最美麗嘅氣質平安喜樂禁當然平安喜樂好似好普通咁樣，其實咧，如果我哋比較用嗰啲現代啲嘅字眼嚟描述嘅時候咧？
一啲都唔簡單。
我哋話咧平安？
可以係。
終極嘅安全感。
喜樂係咩咧？喜樂一種終極嘅滿足。
嗱，呢種嘅滿足感嘅安全屋係唔同嘅，點解唔同？
唔係單單係因為人普通人，佢能夠有個平安恩惠平安係因為我哋相信我哋知道。
有一位嘅永恆嘅主宰佢全能嘅，並且佢愛我地。
喺我哋人生嘅路上邊，我地。
無論碰見咩事。
2017年總有。
歡笑中有空音。
2017年唔知會發生咩事，我相信總有高有低。
有成功有失敗，係咪先有失望？
但係喺呢一切嘅變幻嘅背後，我哋相信果位主冇離開。
佢個愛冇改變。
所以我哋雖然有時會喊，有時又難過，有時會失望。
但係我哋嘅心裡面有一種叫把握應該把握，就係嗰個安。
就系嗰種終極嘅安全感，因為我哋知道有腎。
喺我哋人生裡面陪我哋。
我哋有終極嘅滿足感，點解呀？唔係因為我哋呢？嘻嘻哈哈喜樂，唔係淨係識個笑字，唔係時間笑口噬噬，唔係咁，表面真正嘅起落去，因為我哋知道。
果位天地宇宙最偉大嘅主宰竟然愛上我？
愛我多嘅地步為我而死，佢都愿意嘅時候，我覺得我好有價值，喺天地之間我係最有價值。
人讚我。
人明白我。
已經變得唔重要啦。
佢讚我有啲人一讚佢，佢又哇，成日都開心，有啲人平批評嗰兩句嘅幾日都嬲人。
有咩意思咧？硬係人地控制佢嘅情緒。
唔系嘅，因為我哋唔需要睇，有種有呢個世界，總有人會鐘意你呢個世界總有人鍾意你。
呢個世界總有人好認識妳好明白妳好欣賞你呢個世界總有人咧，你做餐死嘅，佢仲容易仍然咧去誤會你係馬仲儀，仲話你去害佢。
咁點呀？
望向上邊睇健身自己。
愛我就夠。
神知道。
嚇條數有意思嘅嚇我哋所投資喺天上面嘅。
武松淆。
冇錯。
我哋做咗每一件事，有人知道唔知道有人誤解，有人欣賞。
喺天上面都有記錄。
唔知道。
我嘅心喺上邊嘅時候，知道果位愛我嘅時候就好滿足呀，呢個終極嘅滿足感。
因為喜樂係來自咁樣。
所以我哋有平安又喜樂，呢個肯定係我哋呢個即係。
證明所結果子裏邊兩個我哋冇辦法唔會，即係即係一定記得㗎，唔會忘記嘅，係咪吖？OK咁啊誒，既然㗎咯喎，啲9個我講曬㗎咯，我都開始背咯喎。好冇呀，嚇，如果你話哎呀，好難背喎，咁咪粒一粒都得嘅。不過希望咧你。
開始嚟記得好唔好呀，其實唔難㗎。
好。
頭嗰兩組係？
當我哋同其他人相處嘅時候，第一組有三樣嘅係咩人愛？
恩賜同埋溫柔係啦，咁面對其他人嘅時候，我哋要點樣呀？
梁線同埋信實係啦，對自己啦，我哋要對自己要有控制嘅時候咧，有兩樣嘢叫乜嘢呀？忍耐節制，咁仲有我哋整個基督徒嘅氣質，要提醒我哋自己要平安。
要喜樂。
記得咯。
係咪呀？林蘭一啲都唔難囉，係咪呀？陣間完咗崇拜佢食飯嘅時候咧？嚇突然間出擊啦。咁誒。
唔好食住，背咗9個先。
你得唔得咁好呀？嚇得閒提醒下地對方嘅提醒，係自己讓我哋嘅生命畀呢個9個嘅。
聖靈所結果子擺喺我哋嘅前便。
提醒我哋自己。
睇下我哋自己喺邊方面比較弱㗎？
喺邊方面？哎呀，需要進步或者呀，感謝主過咗幾個月進步咗喎，咁你其實就知道你生命裡邊嗰棵樹。
嗰個聖靈嘅樹咧，開始旺盛，好唔好呀，我哋要對付肉體。
讓聖靈建立新嘅拉力。
讓我哋裏邊嘅聖靈開始充滿我哋嘅生命。
長出呢啲美麗嘅甜嘅。
聖靈所結嘅歌詞。
咁我哋就真係2017咧，係最大嘅祝福啦，好唔好呀，嚇送畀大家嘅禮物，我睇祈禱。
我哋嘅我哋嘅神，我哋多謝你，你提醒我哋，讓你面前有目標。
又就需要係繼續嘅跟隨你。
感謝主，你自己好真實。
係醒我哋我哋肉體仍然喺度，不過有聖靈嘅拉力，有聖靈嘅，充滿我哋嘅生命，就可以結出美好嘅果子，求主讓呢啲果子會話喺我哋生命當中，成為我哋前面嘅提醒，讓我哋喺2017年成為更加令你喜悅嘅人。
聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督名求。
MN。
