即系有啲嘅feedback，有啲嘅睇法誒，或者有啲跟進都可以睇出佢先嘅。
有冇先而家？
仲未入局嚇我哋，可能要係一路入去嘅時候，可能友啦。嗱，咁上次誒，即係琴日咧？
就去誒？睇睇完一第一第2章咁啊而家我哋睇第3章第3章我哋會快啲嘅。
第3張嗰張誒21節嚇講，保羅自己講佢坐監嘅。
嗱，坐監都好講。
呀。
嗱。
誒？
琴日講一開始，其中一個最大嘅重點呢，就係話even其實講上帝嘅。
耶穌基督唔係個焦點，有講耶穌基督梗係啦，即係誒，講上帝俾我哋因點乜嘢都喺耶穌基督裏面俾我哋㗎嘛，所以一定講基督嘅。
但係焦點唔係幾多焦點，其實上帝。
焦點咧，肯定唔係有講教會，但係焦點肯定唔係教會嚇，唔係講教會。
但係喺上帝講上帝俾我哋恩典當中你發覺咧教會係領受恩典嗰個？
嘅嘅receptor嗰個嗰個receiver去接受恩典個單位除咗個人咧，亦都係教會。
咁所以亦都有提教會誒？尤其是講到合一，嗱，我哋而家一陣間睇合一嘅時候。
誒，你會發覺個焦點係有教會嘅嚮度，第4章嗰度嚇。
但亦都有好個人嘅嚮度，㗎，其實係。
禁教會唔系唯1I穿上全副軍裝係個別嘅人，係需要每個信徒係孫將全副軍裝就唔係嘅個焦點，亦都唔係擺喺教會嗰度。
咁所以。
焦點係上帝你睇以弗所書咧，你一路無論你讀咩讀緊咩經文你問。
呢，尐呢段經文或者呢節經文，講緊上帝啲咩上帝做咗啲咩咧，上帝為我哋做咗啲咩咧？佢。
呢段或者呢次經文俾我哋睇咗之後？
幫助我哋認識多咗上帝啲乜嘢嘢你咁樣問問題咧，一定好多收獲嘅喺誒誒，以弗所書裡面。
因為佢焦點真係由頭到尾都係擺相抵咯，咁第3章。
保羅，咁你講佢坐監啦3章，我亦都誒，英文始終都要睇一睇嘅。
十種一節。
因此我保羅為你哋外邦人，為你哋外邦人，所以個讀者應哩個讀者應就總體嚟講，大絕大部分都係外邦人啦。
做咗基督耶穌被囚嘅為咗基督耶穌。
坐監。
誒，睇你哋祈禱。
梁，你哋必曾聽見我。
知道福音嘅奧秘，正如我以前略略寫過嘅，咁所以。
誒，以弗所書都唔係唯一嘅寫俾以弗所或者附近教會嘅書信咯喎。
你哋唸料就能夠曉得我深知基督嘅奧秘，呢個奧秘起以前嘅世代冇人知道。
冇俾人知道，好似而家藉著聖靈啟示佢嘅。
城市圖同埋先知，一樣呢個奧秘就係外邦人起基督耶穌裡麵。
藉住福音。
得以同為後嗣不同為一體，同蒙應許同為後嗣，同佢一睇同蒙應許。
好緊要呀。
誒，我做咗呢個福音嘅執事，係照住上帝嘅。
因此呢個因此係照住佢運行嘅大能畀過我嘅，我本來俾眾聖徒中最細嘅環西。
然而佢仲係此俾我呢個恩典叫我將基督個測不透嘅風庫存俾我哋幫人又使眾人。
都明白，呢個歷代以嚟隱藏起創造萬物之上帝裏面嘅奧秘。
係點樣安排嘅？為要藉著教會呢度又講教會咧？
整體。
咩叫夠會，尤其是外邦人嘅加入咧使天上執政掌權嘅，而家得知道上帝百般嘅智慧，係照住上帝，從萬世以前。
誒，我哋主耶穌基督，耶穌裡面都係喺主耶穌基督裡面所預定嘅旨意。
我地因信耶穌咧。
就能夠喺佢裡面放膽無懼篤信不疑嘅嚟到上帝面前，所以我求你哋唔好，因為我為你哋所受嘅患難，真係坐監喪膽。
即係你都唔想有個監躉，朋友㗎嘛，而且你身邊所即係？
誒，朋友就話疏啲咧，你屋企人。
唉，俾人捉咗，佢坐監呀，點點咁你就會好氣餒，好沮喪。
好困擾啦，再補腦呀，唔好因為我坐監。
你哋喪膽呢個？
本來係你永遠佢，保羅突然間將佢倒轉左，呢個本來係你哋榮耀嚟㗎，我哋要睇得到，佢講緊咩啊？
呀。
因此我喺父上帝面前屈膝又括弧括好耐用天上地上國家都仲佢得明。
誒求佢按照住佢豐盛嘅榮譽，值住佢嘅零。
直接上帝嘅零。
要你哋心裏面嘅力量剛強起來，使基督因你哋嘅信。
住喺你哋嘅心裏面，叫你哋嘅愛心，有根又驚，能夠同眾聖徒一齊明白基督嘅愛係何等嘅長闊高深。
並且知道呢個愛係過於人所能測度嘅就叫一切上帝所充滿嘅充滿。
叫叫一。
就叫上帝一切所充滿嘅。
係充滿咗你哋跟住就最嬲屘誒，呢個叫做一個section嘅結束有一個度，sorry誒，都唔係度sorry，有祈禱。
加埋嗰度solji啦。20節上帝能夠朝早運行起，我哋心裏面嘅大力。
充充足足嘅成就，一切超過我哋所想所誒所想所求嘅。
但願佢喺教會當中俾我耶穌基督裡面又再提得著榮耀，直到世世代代永永遠遠阿們。
嗱，第3章裏面。
誒？
誒？
有啲字眼係經常出現嘅，譬如話奧秘奧秘出現過好幾次喇，係咪第3節？
第6節。
第93695歲，好易機嘅啫。
誒369係都講到係保羅係知道上帝，我畀大家奧秘係咩咧？呢個所謂奧秘就係以前唔知而家知。
咁要我畀喎。嗱，誒，我哋一般話秘密就係而家都唔知嘅。
誒，唔好話以前唔知，而家都唔知咁先叫做奧秘秘密呀嘛。
但係新約聖經裏面，其實某個程度上舊裏面都講奧秘咧，都係咁樣樣嘅，就係指住以前其實唔知嘅不，而家已經揭開咗啦，所以奧秘咧係係由以前嘅角度嚟到睇，即係而家已經唔係奧秘啦，因為已經啟示咗出嚟俾人知啦，係以前唔知嘅。
咁係咩事情呀？就係外邦人。
上帝對外邦人嘅揀選嘅事情，以前真係唔知㗎舊約裏面冇題㗎。
牛肉面舞臺，所以佢哋都唔接受，到咗新藥嘅時間都唔接受，咁你話嚇上帝冇晨咁早，話畀佢哋聽話會嘅會嘅，一定會咁樣發生嘅，咁咪得咯？嗱，咁樣你唔系完全冇提咁起碼有個約拿書啦，係咪？
咁上帝都差遣約蘭去你哋未成外邦人嗰度係傳福音啦。
咁但係咧就。
誒？
舊約裏面。
所有嘅。
I上帝。
嘅關係嘅建立都係同以色列人嘅係以色列人嘅建立同意識人建立關係裡邊場面講嘢嘅，所以以色列人咧，就覺得佢地自己得天獨厚。
佢哋嘅上帝就係佢哋嘅上帝都系有俾律法，我哋又冇俾律法外面嘅人啦。
噤，所以以色列人就唔明白呢樣嘢，咁保羅咧，就用奧秘呢個字嚟到代表話主耶穌基督嚟咗之後咧？
係會改變呢樣嘢，而且係藉著聖靈。
係誒誒？
喺。
誒？
第5節嚇呢個奧秘咧，係以前嘅。
I世代，冇人知道，好似。
誒，好似如今藉著聖靈啟示佢嘅性套。
司徒姓司徒，同埋先知，一樣啲奧秘咧，就係外邦人。
你基督耶穌裡藉著福音得以同胃口止痛。
同埋一睇同母嬰去3個同呀3個同好緊要呀，同佢口子。
誒，同埋一睇同蒙應許，即係話。
誒。嗚嗚。
以色列人，你唔好以為你自己獨大，先得㗎上帝嘅計劃，當中亦都有外邦人嘅粉，而且外邦人係會同你哋時間就有先後。
但係齋係時間先頭啫，先係猶太人後是希利尼人。
但係時間一到咧？
係身份咧？佢哋加入嚟咧係同你哋一模一樣嘅。
咁呢個就係所謂。
I保羅所講上帝嘅奧秘係以前冇人之前冇人知就make sense嘅，因為以色列人都唔承認冇人講冇人做，唔願意做㗎嘛，呢啲嘢係咪？
咁但係而家揭開咗，而保羅咧就係。
就係第一咧，就喺實踐呢個敢嘅使命咧。
係。
係叫做係？
誒，執行呢個奧秘呀。
你既然知道呢件事，保羅就要去做啦，要兩樣呢件事發生咗，我外邦人係信主。
同埋咧？
令外邦人信主之後咁身分點呀，就保羅就亦都明白佢要打呢場仗嘅，要同意要同猶太人砍過嘅。
因為都有人嚟講，呢個係奧秘呀，唔明呀，唔明咧，亦都唔接受呀。
噤，所以保羅同埋佢同工咧，就會同猶太人砍。
你撖嘅過程當中咧？誒？琴日都提過，試圖人傳裡面講咧，最終嗰個嘅。
證據，嗯，我哋點知上帝係睇佢哋同睇我哋一樣喇，你開玩笑，佢哋又冇列祖又冇律法，又冇先知，又冇應許，點會睇佢哋同我哋一樣呀。或者你試下轉裏面最終極嘅證據咧，就係聖靈嘅霖霖在咯。
上升，你唔再。
所以五旬節係好緊要嘅，五旬節猶太人嘅經驗主耶穌走咗，如果冇五旬節五旬節嘅經驗咧，咁大件事啦。
就外邦人加入教會同誒，同成為同為後嗣同蒙應許。
系呢個係誒？同我一睇啦，係冇可能發生嘅。
因為。
點證明，外邦人同猶太人喺上帝嘅眼中，上帝眼中呀，身份一樣呀，因為我猶太人正正唔接受，咁你要講邊時候帶人上帝睇佢哋同睇猶太人一模一樣，㗎嘛。
咁真係聖靈嘅降臨喎。
I猶太人自己猶太信徒，最早期門徒使徒經歷咗聖靈降臨呢件事，然之后又親眼睇見，咦？外邦人信主嘅時候，聖靈都降臨個聖靈，係上帝俾㗎嘛，佢要俾佢唔畀。
唔系人嘅人，話你嚟啦，你嚟啦，我要我要咁就由㗎嘛。
即係西門行邪術啲西門想用錢買都買唔到㗎嘛，呢個能力係咪上帝要畀就畀㗎啦。
咁既然唔係我哋自己可以做得到。
整到個聖靈嚟嘅。
咁試下升定必然上帝做上帝，俾賜下聖靈俾外邦人，即係意味住。
亦都試下俾我哋，即係我哋同佢哋一樣，或者佢哋同我哋一樣，即係上帝啲接納佢哋係咁，所以聖靈嘅林在係佢哋個㗎，嚇係critical到一個地步咧，你冇辦法想像冇性。
星零嘅冇聖靈嘅經歷咧，係冇可能有，而家教會嘅環境㗎我去幫人咧，就完全係唔會係上帝國嘅一部分啦，咁所以呢個我哋？
整體就住歷史嚟講，一定要明白就住我哋自己經驗嚟講，琴日話。
睇到個聲明都系讓我哋復活，係得基業嘅貧居咩點樣群居法啊，勝利係嗰個能力嚟，㗎個憑據，就正正有個能力喺度，今生就改變我哋嘅生命，來生咧就賦予我哋復活嘅身體。
噤呢個power係make sense㗎喎。
因為愛因斯坦嚇人類都去到係喺銀絲坦克王與相對論係1993嘅而幾年啦，而幾年定三幾年係。
搞搞出嚟㗎。
人類要去到工聯誼20世紀咧？先至先至分得清係。
質能對換？
物質質量同能量咧？原來可以玩嘅能量咧？
雖然能量就唔係質量，但係能量可以變成質量，質量又可以變成能量嘅。
噤呢個原子彈瞎子丹都係根據呢個道理啦。
I核子彈或者氫氣彈嘅質。
一化到能量嘅時候咧，就冚一聲熱就係能㗎嘛，仲有輻射都係能嚟㗎嘛。
咁但系輻射本身咧？
又可以變成質㗎喎，又可以。
誒，你有方法整到佢嘅時候咧？輻射可以將佢變成物質嘅喎。
你物質你可以簡單睇，可能係係幅射嘅。
係幅射嘅，質化咗就係物質咯。
咁將個質化呢個咁嘅stat改變咗又變返輻射咯？
嚇或者能量啦，叫做光能呀，所有幅射都係光能啦，嚇。
I對唔住講錯咗，所以唔係所有幅射光好多幅射仍然係粒子，另外另外嗰啲粒子嚟㗎嚇輻射呢個字，一定係代表光能嘅。
誒，咁所以喺呢個位上面咧？聖靈晨咁早就係畀我哋能力改變，但係將來咧，我哋個軀體都唔知去咗邊啦。由。
個能力咧，又讓我哋有個軀體變變成有質嘅嘢呀，嚇。
咁所以呢個係愛因斯坦之前咧，已經係有咗呢啲嘢。上帝I物理物理定率咧，係聖經裏面都有㗎，其實係呀，不過點樣發生我哋就唔知呀點樣發生，我哋唔知呀。
咁呢個就係保羅嗰個工作嘅依歸呀，就系佢就係本住呢個敢嘅使命。
做佢外邦人工作。
咁誒，佢就要外邦人，你要明白呢一點，上帝藉著我比你哋喺機即上帝，藉著我喺基督裏面。嗱，我哋啲似最好緊要係上帝。
藉著我喺基督裏面畀你哋嘅恩典係幾咁大？
即係冇咗我咧，你哋都冇得at符號嘅啦，咁當然有，我冇基督咧，就個個都唔使at符號，所以藉著我。
起基督裏面俾你啲咁嘅欣點嗱，保羅啲神學係。
係好仔細㗎嚇細節，佢系好執著㗎。
咁但係咁，同保羅坐監有乜關係咧？咁保羅喺呢度話你哋唔好為我，因為我為你哋所受嘅，因為傳福音嘅緣故去坐監啦。
如果你睇司徒仁又係視頻轉啦，所以大家都應該睇多啲，先轉咧。
去到邊保羅都俾人告㗎，嚇打官司好陰功呀。
咁呀，去到某啲位又會坐監以弗所啊。
誒誒？
越去以弗所嘅時候，保羅都曾經俾人告，不過一次就冇坐監。
但係保羅寫以弗所書嘅時候咧？以弗所書係監獄書信啦，我哋話係坐緊監寫嘅。
咁佢話喺邊度坐緊監呀？
誒，我哋唔知。
咁但系一般學者都認為喺喺羅馬坐緊監嘅時候寫。
可能喺該撒利亞腓立俾都唔定，但係羅馬嘅可能性高啲。
嗱，係為你地嘅緣故，我坐監係為你哋榮耀。
保羅好吃得開㗎，即係有頭髮，邊個想做癩痢啫？
即係，如果你問保羅。
你想有自由，好定係坐監好呀？保留一定話梗係自由。好喇。癡線你問嚟做咩啫？嚇。
食飽飯無嘢做。
得閒得滯，問我啲咁嘅問題。
係咪IQ題㗎會唔會答錯㗎？
你鍾意坐監製中意自由一自由好啦。
咁但係咧？
如果佢餵到佢認為應該做嘅事情。
結果坐咗監咧。
咁佢話，誒，你唔好心急，呢個唔需要係喪膽，唔好拍。
倒返轉呢個係你嘅榮耀嚟嘅，因為上帝正正就藉住我做，我之所以坐監，就因為我。
努力做上帝要我做嘅嘢，唔係因為我做錯。
而係我努力上帝努力做上帝要我做嘅嘢，世界上面頂唔順上帝。
要我做嘅嘢，所以的咗我坐監。
所以正因為我系努力成就緊上帝要我做嘅嘢咧？
以致外邦人能夠聽到福音外邦人得救啦，咁呢個係你哋嘅榮耀嚟嘅，因為上帝藉著我因袋咗你哋，所以呢個你應該睇成係榮耀。
誒，如果我乜都唔做，橋埋雙手，我就唔會坐監啦，咁你哋亦都唔會有榮耀㗎啦。
噤，所以保羅吃得開喎。
不過仲有啲潛臺詞呀，呢個就係notes嗰度啦，避。
誒，第6頁，嚇notes嗰度你哋睇第6頁啦。
第五講果度被囚嘅保羅。
呀。
誒，股市地中海除咗係階級文化，亦都係一個榮辱，除咗係階級文化。
恩座嘅文化，我哋琴日講咗恩座嘅文化啦，嚇。
亦都係一個月榮辱嘅文化好強嘅榮辱文化觀念。
誒，所謂榮譽咧，就係。
咩叫榮譽咧？定義點定義咧？就系一個人自對自身身份嘅正面評估。
同埋喺社會上面其他人對佢呢個身份嘅認同，所以一個人有榮譽咧就系，佢覺得自己哎呀，睇自己好舒服。
誒？
同埋喺社會上面。
人地。
都覺得呀，你呢個又唔錯咁啊，所以就會有榮譽啦。
咁相反嚟講，恥辱咧？
就正正就係起正面上面就系一個人對自己自身名譽同埋人他人對佢睇法嘅觸角。
系系系。
係使肉係單純係指住一個人。
對佢自身嘅名譽，同埋太陽對佢睇法嘅觸覺，負面嚟講咧，誒，如果一個人嘅身份，或者佢所渴望得到嘅身份被。
未。
被拒絕個他字，唔使要㗎啦。
如果一個人嘅身份，或者係一個人所因為佢所渴望嘅身份被拒絕。
哦，佢自己可以拒絕嘅，即系佢唔要佢呢個身份都得。
或者被踐踏嘅話咧？呢個人就可以話係被羞辱。
即係？
我唔鍾意我咁樣樣，咁就有恥辱啦。
即係我hmm，我好遠而家都有，而家我哋華人嘅文化，啲人咧？就將西方文化同埋中國文化就。
I籠統哋講就係誒，中國文化總體嚟講係恥辱文化。
係I西方咧，就有另外一個名秘密唔記得咗係西門子，西方係乜嘢文化，咁就係硬喺覺得中國係殖民，其實嗰個文化都有恥辱咁嘅。
嗰個文化都有恥辱文化嘅元素，但係東方咧就少文化嘅元素，真係真係強嘅。
咁因為我，而中國人講面子同埋有泥嘅。
同埋我哋嗰個嘅。
你個人主義強啲咧個市玉文化稍為冇咁強，稍為冇一定有嘅，因為仍然住喺個群體裡面呀嘛。但系如果你個人主意係好強嘅話咧，有時就我行我素，我都唔在乎人地點睇我咧，就稍為會削弱咗群體加諸個體嗰種嘅恥辱咁嘅。
但係東方文化唔係咩，東方社會咧個應睇係好緊要，㗎嘛，你嘅家族你姓張呀，你記住呀，你死都要記住你姓張㗎？
誒，你咩住喺你嘅學校嘅名啦？咩住係你家庭嘅名呀？孭住你。
呢個祖宗嘅名啦，咁即係嗱，咁個應睇嘅包袱。
就令到個新嘅恥辱，咁咧，可以係。
好強嘅禁，所以東方文化有啲人。西方學者就稱之為恥辱文化，都有啲人唔同意嘅，但係無論如何。
咁但系喺呢度，對此肉嘅定義其實好簡單嘅，誒，我哋而家都會嘅。
誒，如果你日日對住塊鏡就哎呀，我真係好唔鍾意呢個樣喎。
咁就係恥辱啦。
你唔鐘意你自己嘅樣咧，你就已經係你誒，即係你係你係拒絕自己嘅樣呀？
俾人一係就俾人踐踏，俾人鬧你就俾人Facebook嗰度哇，乜個樣咁肉酸㗎？
咁樣咁喺街嗰度？
呀見到個人，哇個樣咧，簡直就嚇死人啦，好似行白日撞鬼咁呀，跟住影咗張相嚟，鋪咗喺果度，呢啲就叫做播類型呀。呢啲其實喺學校嚟講咧，就已經叫做係。
古類型嘅辦法係咩？
欺凌啦，已經叫做欺凌㗎啦，其實係。
咁但係喺街度大人嘅三唔識7點解呀，咁人哋就踐踏你。
但系你可以自己踐踏，踐踏自己，自己踐踏自己，就自己唔接受自己人，自己拒絕自己。
唉，點解？
點解生隻隻人人誒上人上帝做做人做又做呢個又做過，點解我要光頭咧？咁樣呀？咁好，唔接受光頭啦。
咁呢個就恥辱嚟㗎啦喎？
你唔接受嗰個就已經係你恥辱嚟㗎喎，咁你就會係。
千方百計係想即係佢又戴假髮呀去植髮呀，去點點點呀去驗？
誒，總之就做好多嘢做好多嘢，其實想改變佢嗎？
所以想改變佢，其實想遮掩佢。
係咪？
改變其實係遮掩啦誒，同以前嚟㗎。
誒，呢啲喂上面。
1月喉嚨定果度狠狠哋都係飲一啖先。
咁就恥辱啦，因為你想遮掩佢。
所以只要可以被自己係自己俾㗎嚇唔需要人地俾㗎我哋話。
誒，面係人地俾隻假係自己丟嘅，未必㗎，我要自己俾自己㗎。
你唔接受自己嗰個？
你唔接受自己嘅學問？
你唔接受自己嘅高危高矮，你唔接受自己嘅性別哦，咁都系恥辱呀，點解要生我出嚟做男仔定生，我出嚟做女仔啦，咁樣。
咁所以eye往往咧？
係如此咧，榮譽係法治裏面而受於外面。
使肉咧卻係否定於外面而感受於裏面，但係好多時咧，係裏面自己都會係。
自己都，嗯，亦亦都可以法治裏面嘅咁但系往往你法治裏面原因咧？其實因為係否定於外面？
因為你照鏡嘅時候。
點解光頭唔得啫？
枕頭唔好啫。
點解呀？因為人人都咁講啦，所以都係外面果個，因為誒博命佢哋賣啲黑髮，新法嗰啲廣告呀嘛，咁即係你。
你你久而久之耳濡目染咧。
就覺得哎呀，點解一定要生頭髮遮咁多生頭髮嘅廣告咁，即係話冇頭髮唔好咯，冇頭髮要整翻啲頭髮，點解唔有啲甩法嘅藥啫？係有啲脫髮藥咪幾好呀，永遠唔會有脫髮藥嘅啫，係咪只會有獎生髮藥呀？唔會有住法藥㗎嘛。
咁所以你你耳濡目染咧，就覺得係甩頭髮，光頭就唔好啦，咁所以都係由外面嚟㗎喎，雖然你照鏡好似覺得係自己誒，接受到自己光頭咁，其實你發覺都係你接受咗外面對你嘅睇法，所以你自己唔接受喎。
嚇。
誒，呢個定義啦。
1.2股市地中海嘅榮辱文化形成咧係基於。
另一個好大家都接受嘅前提就係同其他嘅貨財一樣咧。
榮譽喺世界喺社會上面，唔係取之不盡倒返，轉有限嘅榮譽供應咧，令社交關係唇上處喺一個交換啊挑戰嘅心態當中交換挑戰。
永遠都可以交換挑戰嘅榮譽恥辱可以即係話。
誒，人哋唔肯將佢榮譽比，你可以搶嘅就。
透過對。
對方挑戰。
就差lunch啦，我哋成日叉，人哋啊challenge對方。
問對方，誒，請對方就係，如果對方都係拉俾嘅問對方嘅問題，所以你哋開始明白點解？譬如話老街坊第10章律法師見到耶穌嚟咧，起身問耶穌，呢個問題呀，阿拉俾呀？
係係有一個問題想請教你？
咩啊？
誒，點樣先至可以得著永生？咁呢啲好低B嘅問題嚟嘅，其實。
誒？
細路又大人細路都識答㗎啦。
咁但係你講呢個係去照，第一招都係去照第二朝先就系實招㗎嘛。
咁但係點解challenge佢咧就系，因為耶穌出嚟咧，行路咧，行走，一定好多人跟住佢。
嚇。
咁就上去問一啲問題啫，放下虛朝先，而家跟住落去，一朝實招就係邊個係我哋鄰舍，以致我要愛佢咧？
係嚟到係等耶穌答得口啞啞，或者係畀個牙。
誒？或者問嘢所有問題？
阿拉俾I納稅俾該撒得唔得呀，咁樣。
又俾啲難題比佢即系，佢答得唔好咧。
捉佢痛腳一件事呢，其實係要羞恥，讓佢又羞恥落去，讓佢行唔到臺，尤其是戲嗰啲學生面前係落去一馬。
係咁，呢啲即係你落咗佢一馬？
係，如果佢面目無光咧？
倒返轉，你係點呀？
你就顏面有光啦。
所以榮辱係某個程度上係以前社會咧？誒，有啲學者或者係Sheldon game零和遊戲嚟嘅。
如果喺個挑戰嘅過程當中，對方係輸咗蝕底咧，咁你。
就對方少咗啲榮譽咧。
你人哋眼中佢榮譽少咗咧，就佢少咗嘅嘢，去咗邊啦，就俾你攞咗，佢其實係咁，你就嚇係威啲啦。
咁呢個就係零和遊戲。
誒？
咁誒1.2其他我用唔睇啦誒1.3股市榮辱文化同埋現代嘅偏差行為標籤理論，咁誒I標簽咧，亦都係將誒人哋羞恥羞恥人地嘅一個做法嚟嘅。
誒編輯行為嘅標籤過程嚇。
誒，呢個係現代嘅社會學嘅一個講法啦，標籤嚇。
偏差行為都係社會學幾個講法嚟嘅。
一個人睇社團，或者社會將某啲行為身份咧定為。
定性為偏差。
導致產生呢啲行為，或者持有呢啲身份嘅人，自動就被定性定性為問題人物。
而呢啲問題人物係無可避免哋要面對群眾先入為主嘅態度同埋對待。
即係如果你係內地人咁啊，自動變成蝗蟲㗎啦。如果內地人拖住個喼咧，就係內地人唔出聲，你都唔知係咩，係咪從來都唔知呀嘛。
內地人講嘢，開聲講嘢，然之后內地人仲拖住個喼嘅，我肯定係蝗蟲啦，咁已經標籤咗㗎啦。
你識唔識佢唔係一個at符號嚟，㗎係咁標籤咗。
誒，已經對待嗰種態度已經係負面㗎啦。
而起面對群眾待遇過程當中咧嗰啲問題人物咧？
免不了經歷所謂身份降價，所以內地人俾我哋睇片啦，所以佢就唔中意嚟啦，一嚟到啦。
間住咧都考。
間住杯，靚㗎嘛。楊利偉就上到去月亮嗰度咧，你上到去太空咧，就話唉，點解咧硬住咧，你肯姣咁，但系內地人嚟買嘢去廣東道咧就揀住半靚，所以就唔理囉。
因為佢覺得身份降價畀香港人鬧到變蝗蟲，佢冇搞錯呀，咁樣嚇。
嘅現象啦，呢啲就係我哋。
係標籤咗佢，佢感覺。
誒，起碼佢喺我哋身上感覺。
覺得由我哋果度覺得羞恥呀，令佢唔能夠保住舊有嘅身份，同埋地位玩利申嘅外家嘅比以前虧損嘅身份地位，所以唔想面對啲嘢走啦。
去第2度。
咁對於保羅嚟講，佢嘅恥辱誒，喺邊度咧就坐監啦。
古時被囚嘅恥辱嚇坐監係一種恥辱嚟，都今日都係我哋話監躉呀，誒點點？嗱，我哋已經係現代咧，已經係開明好多啦，盡量將呢啲嘢咧。係誒？係誒。
我哋叫囚友呀。
係咪？
點解會變成朋友咧嚇幾時未酬嘅變成朋友咧監躉*，*唔多，佢裡鞭打等㗎嘛，係咪？
咁而頭油啦。
誒，我哋係I signal咧？誒，識唒，冇signal啦，佢而家。
釋囚我哋都唔叫，偶然都會技術上面都叫釋囚嘅，但系釋囚而家係叫咩㗎？
更新人士呀。
誒，你真係要盡量唔好咁近，新個個都可以更新，㗎個到賭仔都可以更新，唔需要坐監啦，都可以更新一自力更生都係更新，咁所以你會發覺係好正面，即系盡量唔好標籤。唉，我哋呢個社會係開放好多嘅正面，好多冇標籤。
誒，但系以前就唔系咁樣啦，以前冇呢支歌唱啦，你一坐監電坐監嘅錶，嗰種嘅恥辱有幾方面嘅，嚇141個屄臭同埋被捆被鎖嘅目的同埋作用。
誒？第一就係坐監人通常都俾人打嘅，咁所以新睇上面嘅羞辱啦。
而打咧王維公開，以前喺羅馬世界嗰個嘅衙門咧。
南門唔係哦，前面捉正迴避，咁要打開道門，咁樣入去敲下股或者門口打鼓，然之后打開道門入去會咁樣，咁就唔系咁樣樣嘅。
Hmm係喺市集果度有個位公開嘅開揚嘅，所以一打官司咧，個個喺度睇戲嘅，其實係。
有時一半話未判之前鍵盤未見官先打30度打咗個個都睇住你俾人打嘅。
水公開嘅羞辱？
公開嘅暴露，且粒你啲衫。
係好似保羅腓立俾就有個官切，除咗3日用棍區佢呀嘛。
誒？公開嘅暴露身份同埋地位嘅褫奪誒，譬如話係你我哋，而家都係㗎而家話誒。
係，如果係誒，死型嘅話，都係褫奪中心嘅一啲政治權利，就係其中嘅政治權利係咩呀？你知唔知生命係政治權利嚟㗎？
所以佢要判你死刑咧，一定要先係褫奪咗你政治權利，先再判你死刑嘅，如果唔係就變謀殺㗎啦係。
嚇，所以政府殺你係合法地煞咧，要將你。
判你咧係先將你政治權利攞走先，因為生命係我哋政治權利嘅哦，原來生命唔係與生俱來，權利係政治權利嚟嘅，係國家比你嘅大家承認你有，惟有啦，如果唔係就冇攞走，你就冇啦。
嗱誒，但係無論如何，你呢個講法係點樣樣？
係你嘅身份，同地位被褫奪都係羞恥嘅一種，你某啲權利一攞走咗咧，人哋就去對你。
以前唔能夠咁樣對你嘅，以後就可以咁對你啦。
亞基帕王同埋約瑟夫嘅遭遇唔理住啦，嚇。
咁應中對被囚者以前嘅世界，對坐監嘅人會咩？睇法通常一沉百踩嘅。
I親友咧，就規避。
所以阿曾先生而家喺官司纏身。
真特手傳真突出誒。曾前特首。
咁雖然話去2017年初到咁耐先至開心㗎，真係大佬又再拖，好慘呀，拖咁長真係其實好陰功嘅。
誒，好似陳志民陳志雲都話拖咁耐，雖然係罰罰咗8萬幾對，陳志雲，你嗰8萬幾算係濕濕碎啦，真系。
嗱，佢都上訴啦。
咁但系拖咁耐係好慘嘅，其實係。
誒？所以親朋戚友規避啦誒，所以誒阿陳芳安生誒，早2日，新聞果度就。
就話，哎呀。
誒，即係好似係誒，講開唔記得咗講開咩？唔系講陳志雲果單case，但系。
誒，因為同1日係真錢特首都係出庭㗎嘛，要要要出庭。
和堂呀嘛。
咁就講開佢咧就話，而家好多人咧都係誒，都好似當佢過街老鼠唔睬佢啦，而家啲朋友。
系呀，以前係朋友突然間而家咧，就變成係規避佢啦，誒，唔識你喎。
誒，唔得閒啦，所以就唔得閒喇，唔方便呀，咁樣樣啦。
咁呢個都係應中對被囚者親友就會規避。
其他人唔識嘅人咧，就一沉百踩啦，梗係因為唔識佢呀嘛，識佢嘅人咧就會規避佢啦。
同伴嘅人亦都會受牽連㗎喎，所以有眾叛親離嘅現象出現嘅，怕受牽連啦。
第8頁。
禁囚徒嘅懲罰？
所有身體嘅懲罰都係興哲都有兄戰嘅意義，㗎懲罰唔單止讓你痛啦。
懲罰啦成日整，因為打理咧就賤作戰你嘅身體我哋中國人都話作戰你嘅身體啊。
係有羞辱嘅意義嘅打理，尤其是打理某啲部位。
最羞辱人係打人邊度呀？
個頭係啦，個頭係一個頭係你嘅你個代表性。
誒，因為你所有都包起哂個頭都唔包㗎嘛，係咪除非你係穆斯林啦，嚇？
所以誒，但係穆斯林嘅邏輯就倒返轉，我就唔想俾我啲榮耀俾你睇呀，所以我包住佢，我唔中意俾你睇，咁樣嚇。
女性就淨係俾老公睇嘅啫，人哋唔睇得嘅。
誒，呢個榮耀係淨係俾老公嘅啫。
咁都系，因為最榮要嘅就係你嘅頭啦，誒，你嘅頭係打你啦，係最耶穌都要戴就誒I荊棘冠冕啦。
係作戰，你嘅頭就係最作戰你呀嚇試鐘呀，都係羞辱嘅睇法臭肚自身嘅睇法往往被監禁嘅人咧就有自殺傾向啦，一係就逃遁啦，一係就啫厭啦嚇咁樣。
禁保羅同早期信徒嘅信念，嗱，咁呢個係標準嘅，係以前世界裡面係，而家當然開明咗，就盡量係某啲位上面咧，佢哋已經係。
失去自由，呢個就係佢嘅懲罰就就唔應該再家外家嘅懲罰，所以出咗嚟咧，就已經係被the price付代價就叫更新人士唔好再繼續標簽啦，我哋好開明嘅睇法嚟㗎，以前冇㗎嚇。
完全冇㗎，一世人添呀，而且有啲咧囚徒咧。
誒，就似咗？
遲咗青青㗎，咁你成世都知道佢坐監啦。
I逃走呀逃兵呀，嗰啲都會自稱㗎嚇無論如何。
所以好弊㗎坐監咧，係一件好負面嘅，其負面一啲正面嘅意義都冇嘅。
咁但系保羅倒返轉，居然話係。
誒，呢個唔係另另另另送單元係你嘅榮耀啦。
誒，倒翻轉嚟講喎。點解咧？嗱，咁又有另外一個解應喎，呢個我哋都需要明喎。點解保羅係咪禮橫折曲嚇死都拗返生誒，黑嘅都叫白咧，係係你哋嘅榮耀咁樣呀阿Q啲亞Q嘅講法啦。係咪？
係咪咧？又唔見得喎。佢背后有個理念㗎喎，可能同早期信徒嘅信念啦，就系。
第一，佢哋睇佢自己嘅主體主耶穌。
主耶穌嘅死主耶穌，佢死都係被誒，基本上都係被囚而死，㗎嘛嚇誒。
係嗰3日。
誒，嗰個夜晚其實捉咗去打打打打打輪，雖然唔係坐一晚半晚㗎嘛，跟住第2日。
誒，就就攞出去釘十字架，但係主耶穌，佢死都係羞辱嘅，死嚟㗎？
咁但係咧？
俾上帝嘅眼中，你發覺嗱，我哋投以弗所書，一切嘅因點都係透過主耶穌基督俾嘅。
但係點樣？透過主耶穌基督被先得㗎係透過耶穌嘅死俾㗎喎，其實係。
雖然蘇個死咧，你基督徒眼光就唔可能係羞辱嘅死嚟嘅，冇可能嘅。
點可能透過一個羞辱。
被標籤為羞辱嘅事情係嚟到係？
將將上帝嘅恩典係輸送俾我哋先㗎no way。
邏輯上面。
唔可能嘅。
咁一係咧就係上帝並冇直敘耶穌嘅死俾恩典俾我哋。
一係咧就係上帝有藉著耶穌嘅死俾恩典，我哋咁咧，佢呢個死就唔係收入嘅死。
咁邊樣可能性高啲呀？前者係冇乜可能嘅，上帝冇藉著耶穌四俾恩典就講唔通嘅，因為真係藉著佢嘅死咧，好多因點先至淋到我哋嘅我哋紀念主刀係紀念佢嘅死咋嘛，係咪咁所以係恩典嘅一部分嚟㗎？
佢前面嗰講唔通？
就變成必然係後面果個啦，就系耶穌嘅死咧。
唔係羞辱嚟㗎？
就係倒返轉係高尚嘅死啦nobert at符號。
係榮耀嚟添呀，佢呢個死係。
誒？
第一就係。
有幾方面可以睇成榮耀嘅第一，上帝對耶穌嘅喜悅。
係耶穌係完成上帝嘅使命。
佢第一唔係犯罪死啦誒，唔系自己，你活該可街嚇抵死，咁樣死啦。
而係佢完成上帝嘅知咁樣死。
耶穌係上帝嘅喜悅嚟嘅，咁local啲at符號有呢個敢嘅元素咯喎。同埋咧耶穌嘅死，真係唔係佢自己做錯呀嘛。所以你發覺翻書裡面咧，一路都指住旁人無知，耶穌都講到嘢，佢哋唔知。
哇SN佢哋，佢哋所做嘅佢哋唔知道呀，同埋耶穌身份嘅逆轉。
佢死？
唔係永遠嘅，死死咗就算啦，死咗之後3日復活喎。復活係證明上帝係越立咗耶穌所做嘅嘢。
復活係將個死亡逆轉？
復活係話俾話俾人聽個死亡唔係一個唔係一個stigma嚟嘅。
唔係。
唔係一一跟司嚟嘅？
死亡唔能夠標籤耶穌嘅。
禁耶穌個身份嘅逆轉。
所以耶穌嘅經驗咧，就變成信徒嘅榜樣啦。
而信徒嘅榜樣信徒有咩經驗呀？喺地上面信主咧都成日俾人恥辱㗎嘛，所以由於佢哋嘅煮嘅經驗咧，主都受過呢啲恥辱呀，所以就能夠將從世界嚟嘅恥辱變成常態。
為義受苦呢，就成為可喜悅嘅呢個俾得前書裏面所講㗎。
而忍受苦難咧，就成為係向神忠誠嘅體現啦。
噤呢個歷世歷代嘅信徒都係咁樣做嘅。
咁？
唯一嘅原因就係因為我哋嘅主都係咁樣經過嘅。
如果我地主唔系經過咧，我哋然之后自我自把自為咁樣嘅諗法咧，就變成係阿Q㗎啦。
但係我哋嘅主係噉樣樣咧？
而我哋。
誒，相信我哋自己經驗，係話一切嘅嘢都係上帝，藉著主嘅死，同埋後來發生嘅事情俾我，我哋㗎嘛。
所以我哋對住嘅死就唔能夠有負面嘅睇法世界點睇我哋改唔到我哋，一定唔可能有負面嘅睇法。
所以我哋後來包括保羅，尤其是係保羅對為主，受苦為主坐監為主被罰甚至為主被殺咧，都唔會一個負面嘅睇法。
而即系唔會話有時唔再攞苦嚟辛梗係唔會啦，而係話即使係有苦要新都好啦，都唔會有個負面嘅睇法，會睇成日正面嘅睇法，而基督徒咧？喺呢啲咁樣嘅情況裏面咧？
好耐。
嘅榜樣係咁樣，佢亦都勸勉基督徒要互勉互勵，要堅忍到底。
同埋咧你興漢外人嘅睇法？
因為最終判別件事係榮譽係羞辱咧，唔係愛人？
即係光頭。
光頭係咪恥辱？你照鏡啦，因為你睇嗰啲廣告睇得多誒，聽人哋講嘢講得多就覺得哎呀，真係冇頭髮，真係好唔掂。
誒，但係咧，我哋要改變我哋嘅諗法啦，就唔系外人點睇，你唔系外面嗰啲男人好多頭髮嗰啲男人點睇你？
唔係人地話，哎呀，有幾個男人啲頭髮多啲頭髮少啲嘅，就搵幾個女人去揀，會揀邊個做佢丈夫咧？如果要揀到丈夫咧，你揀親都係啲頭髮多啲嘅頭髮少光頭無人要嘅，唔係嗰啲女人嚟到係畀你榮辱嘅。
唔系嗰啲外面嘅街上面嘅男人俾你榮辱嘅。
榮辱係來自邊度呀？
開始，上帝。
榮辱。
最終係上帝講過，就算唔係其他人講過就算嘅。
咁呢個好緊要嘅嘅個個身份認知嚟㗎喎。
青紅，所以由於榮辱唔係人哋講過，就算我淨係可以睇輕人哋講法啦，兄漢人講法。
最後審判嘅時候咧，好似主席，所以又。
即使喺在世好噏耷完好噏耷地死都好啦。
最後審判嘅時候，會有身份大逆轉。
所以基督徒早期基督徒願意受苦咧就系，因為佢哋嗰個案and Sam嘅元素呀。
個config configuration呀。
榮同辱嗰個嘅結構，咧個框架咧係。
係重新係。
係做過一次嘅起基督嘅信仰裡，邊咧係重新做過一次榮辱嘅框架，所以佢哋即使世界上面係認為嗰啲係可惜嘅啫，呢啲信耶穌信誠，咁咪俾人拉都好啦。
咁對佢哋嚟講咧，佢唔會覺得呢個係一個恥辱嚟嘅。
咁呢個咧，就係起以弗所書。第3章保羅坐監。
誒，話唔好以我嘅，因為我話所受患難喪膽，即係唔好規避我呀。
咁到咗？
提摩太后書你會發覺有啲人係規避佢㗎喎，係係？
係避咗佢喎，佢話係誒？誒，低嗎，貪個世界，咁就離開咗，佢跟住佢話佢初次申訴誒。
所有人都離開咗，佢唔嚟幫佢。
禁保羅華員呢個罪咧，唔好龜佢哋身上。
咁好，慘嘅，其實係人係規避佢嘅咁，但系慘咧，就系一個事實嚟嘅，慘唔慘咧就冇。
無得，你諗走佢嘅？
但係。
喺上帝面前。
好耐，臺灣口水仍然話我要走嘅路，走個跑嗰路跑盡。
宜家誒誒，手嗰度誒，所信的道守住咗。
如今有工業冠冕冠冕呀，即係榮耀為我存留啦。
好耐就唔會睇，仍然係慘嘅啲人走曬。
咁咪心急嘅，但係唔代表佢冇榮耀。
誒，嗰啲人錯。
但係佢仍然係為佢哋求武將嗰啲罪係龜。
比佢身上？
咁呢個係一個係係？
I早期教會一路延續到今日。
嘅睇法嚟㗎，我哋要知道個睇法嘅原油，嚇都係因為我哋嘅主耶穌係。
嘅經驗，我哋主席數係咁樣死法為主，耶穌係畀人係畀人，係係誒，經歷咗十字架嘅羞辱？
上帝卻係將佢升為至高，即係好似腓立俾書第2章裏面所講。
係咪吖，呢個咧就係第3章啦。
喂，去埋第4章先攞個block先。
誒，不如而家攞個逼先去第4章好啲呀。誒，我諗倒翻轉。
早啲咯，因為啱啱食完。
大家都好叻啊。
誒龍晶火眼金精火眼而家答，九搭11返嚟。
踏上一返嚟，咁咪郁動下要執嘢再執下？
執完再睇嚇咁樣呀。
去下廁所搭上咗返嚟，我哋就剩低嗰啲睇埋佢。
I notes，我哋唔會我哋會skip skip係第四講嘅前面果度，我哋一跳就跳去。
第9頁下底果度呀，1.3嗰度。
我哋skip咗第8頁嗰啲，有啲背景嗰啲我哋唔理啦。
你有Skype又去咗第9頁嘅一。
哦，你哋係第十，我有啲啲。
哦，系呀。係喎。係喎，有個封面啦。嚇嗯，咁啊1.3嗰度係伊弗所書裡面合1系個大題目咁啊而家卒之嚟教會合一啦，咁個個都係西段㗎喎，咁要睇下嘅，咁你睇經文先。
係警民，我哋又唔會讀曬第4章嘅第4章三呀幾摺，因為第4章裏面有部分內容係overlap with第5章要連住第5章一齊睇嘅。
合一嗰度係講到一部分啫，唔系，全國第4章都係講合一㗎。
嗱，第4章一節一節。
我為主被囚嘅誒，佢講到明證監啦。
勸你哋。
既然夢照。
嗱，呢個之前我哋都冇提過嘅。
好耐起，呢度已經。
提過幾次信徒係夢召㗎喎。
誒好interesting喎。即係上帝你你露臺喇，你耐啦？即系唔系叫啲死人翻嚟嗰啲嚇你來啦。
係真係我哋之所以能夠相信與上帝咧，係回應上帝嘅呼召喎。
你來啦，你聽到訊息再曝露，或順道係由聽到以嚟我哋成日都強，太強調我哋嘅訊咧係唔妥當嘅即系你。
如果冇人講個訊息冇叫你嚟，冇叫你悔改，你點會做呢啲嘢，先得㗎，你發夢都唔會做啦，即系你信主悔改認罪，之前嗰日都唔相信自己會果日會做啲咁嘅嘢啦，就因為上帝照我哋，所以我哋每個人都有召命有呼召㗎。
就唔係淨係傳道人呀？嗱，傳道人係喺佢信徒嘅夢照。
史上再加多從比較specific啲嘅召命，但係個個信徒都係夢上帝所恩詔。
讓上帝話，我系上帝。
你，你跟我咁我哋願要跟呀。
正如當日主耶穌，哇。
誒？
誒，嚟緊我，我要你得人如得魚一樣咁都系嗰幾個幾兄弟，㗎嗰兩對兄弟真係無情啦。家和客戶嚇，咁咪跟咗佢啦。
咁當然啦。
耶穌作為一個歷史嘅人，佢初初嗰幾兄弟。
你跟佢其他門徒跟佢咧，初初真係烏下烏下㗎。
慢慢慢慢先至認識。
係主耶穌㗎嘛，但係上帝今日對我哋嗰個誒，嗰個呼照。
衛訊佢呼嘯通常係specific好多透過我哋嘅宣講，所以人嘅宣講就好緊要好緊要啦。
無論如何。
我哋行事為人咧，就應當與夢召嘅欣賞請啦。既然蒙呢個召咧，就應該切合我哋嘅行事，為人切合呢個趙趙明啦。
咁即係點呀？
Well。
凡事謙虛。
溫柔忍耐，哇，真系誒，只全部都要付代價咁好似。
用愛心互相寬容，用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜，合而為一嘅心。
跟住就嚟啦。
好多個一個一個一個囉喎，身體只有一個聲明，10隻有一個，正如你哋矇趙咧？
又講夢笑啦。
係同有一個指望嘅，大家嘅展望都係一樣嘅。
唔單止係同佢一個復活嘅指望係仲有一主一信一使一神。
就係眾人嘅父，超乎眾人之上，貫乎眾人之中，亦都住喺眾人之內，各位上帝。
我哋各人蒙恩咧，都係照住基督所量俾各人嘅，因此啦，又再強調係基督裏面俾我哋㗎嚇。
所以經常應佢升上高天嘅時候，擄掠咗仇敵，將各樣嘅恩賜賜畀佢。
嗱。保羅喺呢度引用誒，C片呀，佢一個特別嘅睇法嘅基督是賜恩典俾我哋咧，其實係佢係受死復活升天係天上老娘擄掠仇敵，各式各樣嘅恩賜俾我哋嘅，所以係佢升天之後。
誒，將嗰啲因只係分泌教會裏面嘅人咧，所以佢就所賜嘅，就有使徒先知傳福音嘅牧師教師。
嗰啲能力咧？
誒部分呢，係嗰啲仇敵嘅能力嚟㗎喎，即係譬如話佢組織能力呀？
誒，嗰個係？
誒，上面嗰啲仇敵都系，能都聽到上帝嘅聲音，㗎喎，先知聽到上帝聲音聽林聲音嘅能力呀。
頭先講嘅能力呀，教導人嘅能力呀，嗰啲敵人咧都識互相教導，不過教嗰啲係錯嘅嘢，或者壞嘅嘢咁解啫，你教導嘅能力上面咧？佢哋都有㗎喎。
咁好得意嘅呢句應話就比較係奇特啲，但係特別強調係佢上升高天將最好嘅嘢咧，攞返嚟比我哋嚇。
錦目的，就係要。
叫眾人起真道上同歸於一喇13節。
認識上帝嘅兒子得以長大成人，滿有基督長成嘅新娘。
係使我哋唔再做細路仔，中咗人哋詭計同埋欺騙嘅法術。
被一切異教之風，即系人哋嗰啲。
唔係同居都冇關係，錯誤嘅同。
誒，會影響我哋錯誤認識上帝認識基督嘅事情，叫做係各樣嘅異端呀。
定係同埋二校啦？
誒，吹嚟吹去就唔會啦。
倒翻轉咧，我哋反而識得用愛心講。
真實話講真你。
誒，成實嘅話咧，其實可以亦都反而做用用我哋深港真理。
凡事長進，連於元首，基督全身都靠住基督聯絡得。
合式百節，各按各職。
照住個睇嘅功用呀，呢度？
好似哥林多前書，第十。
一第12，13章嗰度講。
唔同嘅肢體有唔同嘅功能，嚇。
係彼此相助，就叫身體漸漸增長，喺愛中建立自己。
噤，所以既然係咁嘅時候咧？
就喺主裡面，保羅話你哋唔好行事，為人唔好，再像外邦人唔好好似以前咁樣啦，全虛妄嘅心。
虛妄咧，真系冇用呀，胸呀。
Vanity虛空嘅虛空。
誒個市咧，背後同係傳道書第一章第一節。
嘅希臘文翻譯都係一樣嘅虛空嘅虛空，咩叫虛空呢？虛空真係冇用呀。
即係有幾多都冇用㗎啦，做咗都係白做㗎啦，冇果校嘅，最終冇果校冇益處咁叫做虛空。
叫做虛妄。
即係你儲幾多錢都冇用呀？所以傳道人有時話財富冇用嘅就係話。
財富係虛空嘅財富，虛空嘅意思咧？
就係話財富最終係冇用呀，咁當然唔係唔能夠冇用啦，可以買嘢食喎，可以買屋住喎，點會冇用呀？可以做好多嘢喎。嗱，財富冇用咧，就話最終對你同我。
面即系幫助唔到脫離死亡啦。
如果喺新裝角度睇咧，亦都唔能夠叫我哋喺上帝面前係誒，個份量重咗1分啦，你有幾多錢誒？喺上帝面前都唔會加重我哋嘅分量嘅，同埋救唔到我哋嘅錢，才最終都救唔到我哋自己嘅。
誒，由呢個角度睇冇用啦，所以冇用都要界定嚇咩叫冇用先嚇。
咁但系呢度？
誒，外邦人嘅虛妄咧，就係外邦人真係唔信，主人做嗰啲嘢基本上都冇做乜，最終都救唔到佢哋冇用嘅。
即係佢食飯我哋食飯，咁我哋食飯就唔係憑住食飯夠我哋咧？誒，就咁食飯本身都係救唔到我哋嘅，所以我哋行事為人咧，就唔好照住嗰啲嘢啦。即系唔好太重視嗰啲嘢，重視到呢個地步咧，好似呢啲嘢好有用咁樣。
佢哋心地昏，未同上帝所賜嘅生命隔絕，都因為自己無知，心裡面剛硬。
良心，既然喪盡。
送進就好似極端啲，其實佢良心，既然係。
係失喪咗？
就放縱私慾。
貪行，種種啦。
喂。
咁所以由於。
係冇一個外外面嘅目標。
冇一個盼望。
所以人咧都系為自己㗎啦，所以放所謂放縱私慾咧。
就係人係顧住自己嗰筆咯。
但係寶爐呀，你哋學咗基督咧，卻唔系咁樣樣嘅播。
咁嗰度咪好熟啦，嗰段讀過。
全長3人，我哋跳去24節就喺呢個center係照住上帝嘅形象，做有真理嘅人意，同埋聖潔咁有提到人意，同埋聖潔啦。岡多前書就朝頭早，我講到同大家分享嘅時候講到咁多書第一章。
基督就係我哋嘅公義係我哋嘅聖潔係我哋嘅救贖呀。
又真你嘅仁義聖潔。
誇口嘅當指著主誇口，因為你認識耶和華，知道佢喜愛公平公義。
同埋憐憫。
嗱，聖潔就冇乜特別嘅聖潔就系分開嚟咁解啫。
嗱，大家都明白成。
誒個傑字唔需要㗎嚇，其實喺聖經翻譯裏面。
姓一個字得㗎啦。
即性同傑咧係2個唔同嘅觀念嚟㗎，雖然有共通點，所以潔絲黐咗上去啫。
盛載承載承載誒嘅誒嘅嗰個撒拉弗喺誒喺醫生書第6章。
以賽亞見到補助上帝坐在寶座嘅意象，咁嘥翻去話聲哉聖哉聖哉及普及普及報。
哦，唔系，hmm。
誒，咁係唔會話聖潔哉聖潔哉聖潔哉係冇結結唔係翻譯嘅一部分性本身就獨立一個。
觀念嚟嘅，但係升。
呢個觀念係咩呀？
唔係唔係性別嘅性係神聖嘅姓姓嘅觀念係咩呀？
就係分別嘅意思咯。
分別。
為性㗎嘛，分別就係性㗎嘛。
個位置，你要重新解釋喎，分別為，盛咧唔掂。
我咧就唔脹，佢解釋做分別。
分別以致你成為聖就唔係分別成為性喎。
我係解釋Joe分別為咧係等於。
作為咁解喎。
分別就等於成為咧係等於嘅意思呀。所謂性咧就係分別出嚟，總之分出嚟咁就係嘅啦。
但當然啦，你要計較就同乜嘢嗰個分出嚟啦，有乜嘢要分出嚟啦。
噤，所以聖徒誒，係保羅成日稱呼係誒，叫做係聖徒聖徒就係分出嚟嘅。
行為。
意識形態，我哋話係誒？
價值取向同世界上面人係唔同分出嚟嘅。
誒嘅門徒咯。
咁點會知道潔字落去咧？咁好簡單嘅，其實因為乾淨嘅嘢咧？
洗完嘅碗乾淨喇，洗完嘅衫乾淨啦。你一都一定會將佢點呀？
將會分開㗎嘛，越乾淨嘅嘢，你就會越將佢分開㗎嘛，所以。
結叻清潔咧，真係有分別嘅，意思係裏面嘅，不過就唔係乾淨，本身冇清潔嘅意思，而係話你點樣處理乾淨嘅嘢咧？係有個稱有個分別嘅行動喺度，所以就同個性能埋落去啦。
因為乾淨咗嘅嘢，你一定唔會同其他嘢撈埋啦，一定會將佢分開越乾淨，所以消過毒嗰啲咧就更加緊張呀，仲更加分開所埋去添呀呢個櫃裡面醫院嗰啲藥啊針筒呀，嗰啲要鎖住添呀，其實係。
因為111 part一碰咗其他我哋話哦。
唔分別一撈埋咗其他嘢點呀？
就劈㗎啦。
劈咗真係同其他一樣就劈㗎啦。
所以common嘅嘢咧，就係族。
續就係不潔。
性咧，就係結嘅，分開嘅咧，就系傑嘅咁呀，所以潔字係噉樣嚟㗎，點樣癡上去就系咁樣嘅原因癡咗上去。
本來就姓就得㗎喇，嚇又真你嘅人意同埋嗰種嘅聲。
誒？所以仍然學基督咧，系好緊要嘅就係仁義，同埋分別仍然成保羅成日都講，總之你就要考慮你啲咩位咧，要同社會上面唔同。
誒，你以前做外邦人係咁呀，而家唔可以咁樣樣。
但我睇到24節啦，咁跟住睇完notes第10頁嗰度啦。
合1系個大題目。
但合一意味住啲咩嘢咧合一意味住有為首嘅統管㗎係咪？
所以我哋有時咧開會嘅時候咧？
或者係呀，教會有啲大project啦，嚇要要要見堂呀，又點點點呀？或者有啲事情咧，好多唔同嘅意見啦。
咁我哋啲傳道人或者教會領袖獎，我哋要合一呀。
誒，咁當然我哋問合合一咩意思，合邊個1仙？
因為一盒一咧就意味住有為首，即係聽邊個邊個講咗算先嚇？
嗯，合一一定有為首嘅嚇又統管嘅。
而且咧？
合到一咧？
係意味住互相嘅冤仇得到解決，即係極端啲就講冤仇啦，冇咁極端就係講差異。
即係唔合唔合不合嘅地方，嚇。
禁極端啲就講完售得到解決，你先合到一㗎冤仇未解決定合一啦，矛盒神嚟㗎嘛，嗰陣時就叫。
而且雙方你埋一齊，唔係舊嘅總喎，而係一個新嘅創造嚟嘅，其實如果係能夠。
能夠合一嘅話係一個新嘅嘢嚟㗎？
咁，而且去到第11頁啦。
互相嘅和睦咧，亦都意味住整體咧，冇耐喺度講咧，整體係同上帝嘅和好。
以致人能夠靠住。
同一個零咧嚟到付嘅面前，呢個係2張。
18節。
誒？
原先咧，我哋係與上帝所賜嘅生命隔絕，而家咧就倒返轉，我哋能夠一齊嚟到上帝面前啦。
誒，呢個之前嗰個嘅係第2章星島同埋一國果度可以能夠一齊靠住上帝嘅伶俐到府嘅面前。
合一嘅一點，3.4客，11頁。
合一件現實唔單止有基督，唔單止係有基督作為，誒，你發覺咁嗰個為首嗰個係邊個咧就唔係執事會主席？
誒，又唔一定係嗰個堂主任牧師，而係交會嘅合約，係基於係完全連於元首基督喎，係有基督作為衡量嘅準繩㗎喎。
亦都因為一同一位聖靈嘅內住咧信徒所經歷有同樣嘅力量，同樣嘅啟示，同埋同樣嘅團結和平合一。
咁所以喺第4章3節果度呀，係要竭力保守喺聖靈裏面所賜合而為一嘅心，因為我哋嘅。
我哋經驗係一樣㗎。
4張4至6折裏面有七重嘅單一，唔單只反映咗舊約以色列人嘅應訊。
而且人形信係咩？
要話，我哋嘅上帝係獨一嘅上帝，所以我哋要盡心盡性盡力我要話。
我哋嘅上帝嘅生命記錄章4至6之都今日以色列人都攰㗎每日。
因為信徒嘅合一界定咗一啲經驗層面嘅元素。
呢啲嘅經驗，目標連帶住基督所賜下各種嘅functionaries啦。即系試圖下先知呀。
誒，有傳福音嘅牧師，教師，啲功能人士呀。
就係要叫信徒喺信同埋認識基督事情，上面成熟，有基督嘅新娘。
所以可以話咧，合一最大嘅驗證咧？就系一個christological嘅驗證基督嘅。
所以合一合唔合一咧，就係話大家係咪一齊似基督？
誒自己都嘅必然合一㗎喇，唔止基督咧，就好多位唔合一㗎啦。
嗯？
咁你話嚇呢個都好模糊喎。
哦，咁樣講好似好模糊嘅，但係喺現實上面實踐咧，你就會發覺，譬如話有啲地方拗撬嘅時候咧？
誒，要唔要見堂呀？咁樣拗撬啦。或者係要做呢個project呀？
誒？或者要唔要做某件事啊？點樣處理某個個案呀？
誒？
你撞到呢啲問題嘅時候咧？
我哋又要問喇，WWHH and HM啲客運專線decrease the logical criteria基督。
花嘅嗰個標準，始終都係我哋合一嘅標準。
我哋大家都要尋求基督化標準，但係。
唉，你佔中已經睇到喇，基督化喎。嚇後生嘅就話機都係講公義嘅。
I年紀大啲嘅誒，就話機都要講和平嘅，咁所以誒，大家都講基督㗎，大家都請基督嚟講，㗎一個講公義囉，所以就要去示威咯，要去佔中囉，要去抗議囉，因為好多不公嘅野啊。
應該就係講和平嘅，我哋唔係咁做嘅，因為係起上帝上帝嘅靈係和平嘅靈力，㗎嘛嚇咁所以咁大家都扯耶穌出黎。
咁邊個先啱呀？
嚇，咁所以就唔系話。
講咗。
11最大嘅驗證係一個at符號，攞住部驗證就了事嘅。
事實上，大家都可以懟咗基督出嚟，嚟到支持自己，個別嘅睇法係會有嘅。
嗱，咁咁嘅時候點咧？
嚇。
阿A有A。
哇基督係噉樣㗎喎阿B話B都係咁喎，咁兩間咧有表面矛盾嘅。
前兩間講法又表面矛盾嘅，咁點算咧？
呀點算咧，就係睇下雙方點樣嚟到係對待對方啦。
畀呢個立場嘅矛盾底下？
雙方係點樣對待對方，即係相當點樣，雙方點樣對待對方，都係有個christological嘅標準嘅。
如果雙方都clean，除非除非其中一方cream你呢個根本就唔係基督嘅立場，譬如話誒后生嘅一方話，喂，基督係公義嘅主公義嘅黃喎。
咁誒，年幾大啲，我姑且用後生同年紀大啲嚟講，即系話好似我啲咁嘅年齡話。
咩機都公園話你聖經裡面公園玩機都係和平之君，全部都係講和平嘅，一啲都冇講工業，除非我呢啲咁嘅年齡嘅話，你錯。
根本就錯基督根本就冇講公義嘅。
唔係公義丶聖經裏面根本從來冇咁講嘅，你呢個咁樣堅持，根本就唔係一個christological，唔係一個基督化嘅堅持嚟嘅，除非咁講。
咁樣講咧，就就就冇乜得講㗎啦，真係冇咩得講㗎啦，其實係真係撕裂。
但系如果話。
我都承認基督的確係公義嘅主委聖經有講大把地方講添啦，嚇呢度就應該係我哋嘅公義啦，係我哋聖潔啦。
咁但係。
我話機都係和平之君，有冇錯呀？
亦都無錯喎。
呢個亦都係為人類帶來和平安祭做和平啲。Hmm第2章我哋先講過呀化。
誒係消化因誒消化仇恨，你知唔單止係？
誒，外邦人去猶太人嘅冤仇喺十字架上面，係消滅咗人同上帝之間嘅冤仇都喺十字架上面消滅咗，所以變成兩家都。
又話講梁家都啱㗎喎，其實係。
嗱，如果兩間都係，即係我都承認佢講嘅都都係啱，不過喺呢個位上面，我實在唔覺得係要強調呢，一方應該要強調和平呢，一方就唔應該強調公義嗰方。
但係我會承認佢講嘅仍然係啱嘅，即係我唔會話你咁樣講法根本就錯。
咁嘅時候咧，咁嘅重點咧，就唔係話你對方錯啦。
而係。
你又啱我又啱。
錦彼此嘅彼此對彼此嘅態度應該係點呀？就喺嗰個位落墨著乜啊？
其實係往往係教會撕裂，喺嗰陣時撕裂咧，係著墨點錯咗。
即係哇，你走去咁咁咁但係又唔係話對方嘅理念果度錯咗喎。
而係總之，就都未未未未講咩就鬧對方啦。
嗱，我唔係話淨係話年紀大嗰啲后生後生鬧得仲犀利啲，唔係鬧大嗰啲，你就鬧得仲犀利㗎，其實。
佢哋似乎唔係咁多顧忌呀。哇，你，你睇下網上嗰啲粗口，即系同同有有部分呀。誒，啲基督徒網嗰度呀，甚至。
誒誒，嗰個係時代論壇就。
眨，因為佢有編輯性感你，你啲文字會執得好緊啦。見唔到呀，但系有好多嘅blog，有個人嘅基督徒嘅blog，我知道嘅基督徒呀。
誒，真係用嘅language咧，你同外面都冇乜差別，㗎啫喎，其實係。
呀。
嚇，咁我哋就變咗，如果大家都承認對方嘅立場，其實都有基督化嘅元素咧，咁我哋就。
個焦點就要擺起。
我哋自己彼此嘅關係係點啦，必然係咁嘅。
因為我承認你嘅基督化立場，你又成日，我覺得法立場，但係喺應用上面大家冇辦法係協調嘅時候，咁就一定係講對方關係。
正因為大家嘅立場基本上都係正確嘅。
就唔能夠因為喺呢啲位上面有唔同嘅anthracis咧，就破壞關係啦。
就呢，一招點去關係嗰度。
用嘅語言就要好小心啦。
但係以偏偏咧，就其實佔中最失敗嘅地方咧，就唔係話well其中一方咧係中咗魔鬼詭計，強調嗰啲嘢全部都係魔鬼嘅價值嚟嘅，唔係魔道兩家都講得啱嘅，其實係。
最失敗嘅地方呢，就係兩家講得啱。
但係卻係容讓嘅關係係繼續咁衰殘落去。
既然大家都啱呀，點解要容讓嘅關系，咁樣係係係係係？
誒係破壞落去殘殘殺嗰個關係先得㗎？
2個都啱點解要殘曬個關系咧？
既然2個啱就應該係更加係小心保住個關系呀嘛。
衰嘅衰在呢度，我覺得。
誒？而學主耶穌個christological嘅驗證咧，唔單止喺我哋嘅。
理念上嘅層面。
亦都係在乎我哋點樣對對方個層面，上面喺crystal個驗證你要彼此相愛，喺呢度講喺愛中建立啦，建立自己。
係建立個自己，係咪指住我自己係指住嗰個身體啊？
身體個身體自己呀，即係整體要建立。
你愛裡面建立㗎嘛。
所以大家都講得啱。
出係唔同，但係大家都啱咁個焦點，就一定擺喺好我哋點樣維持住嗰個愛啦。
因為往往就系大家都啱，但係各持己見咧，就開始係外國喺關喺嗰度出問題啦，其實就係。
我一個不留神咧，就兩家都啱。
兩間都啱，仲最衰嘅，其實個情況係。
因為大家都啱嘅時候咧，大家都唔妥協㗎啦，如果關係補唔到咧，以後都唔講嘢嘅啦，因為我啱啱我真係無錯喎。
理直氣壯呀嘛，咁我點解要要低下低？
調低威要認錯點解你唔好理認向我認錯，點解我要向你認錯？嗱，正正就係理直氣壯咧。
關係仲容易受損嘅，其實。
所以焦點就應該擺喺個關係嗰度啦，關係都要有Chris logical嘅criteria。
我覺得佔中最失敗就係呢一點鬧嘅時候咧，一鬧鬧開嘅時候你又鬧我又鬧大家一齊鬧，咁咪以後都唔洗傾呀？
冇乜傾呀？
呀。
咁好弊啦，咁但系以弗所書係所有嘅工具起曬度㗎啦。
話曬比佢聽係應該點樣做㗎啦，呢啲嘢係。
禁可惜係誒，當然都係知道嘅，用意會出嚟係知易行難嚇。
咁但係。
誒，起碼今日我哋又再睇多次，係需要。
重要嘅，所以1.4嗰度。
寧裏面嘅合一咧係要用和平聯合起上嚟嘅。
合一係用和平交合上嚟。
不難理解，一個團體互相毆鬥，冇冇和平嘅話，合一就智能自然能夠保持嘅，咁呢個係？
No brainer嚟㗎，個個都知嘅。
但。
係，但係意思就係呢個河并唔系，但有意思呀誒，但有意思咧，就係到底呢個和平係點樣去維持嘅咧？
喺呢度咧就。
比埋維持和平咧，都明知㗎喇，兩家都可能啱嘅。
2個都可能啱變成重點呢，就說去點樣維持？
和平彼此關系和平呀。點樣？如果與以弗所書都畀埋我哋㗎喎，呢個係。
誒誒4章。
係第2節嗰度啦。
凡事謙虛溫柔忍耐，用外商愛心互相。
係寬容。
用和平係彼此聯絡。
嗱，一點4.2咁攞個對比就大家會明啦。對比羅馬帝國帶嚟嘅合一羅馬帝國合一合一。
誒，佢係喺嗰個嘅該撒？
一統天下，一統天下，底下梗係全國合一啦。嚇咁但係個合一係點樣帶嚟㗎係始於暴力。
而係繼續以暴力嚟到維持嘅。
羅馬嘅和平本身本來就係使用暴力嘅結果，唔係notes係前面果度㗎，呢啲頁數唔啱呀，炒咗佢啦。所以保羅並冇建議任何傳統上。
被認為係顛覆政府嘅行為。
除非凡事謙虛嘅溫柔忍耐，用愛心互相寬容之類嘅行為，都成為咗對當權者嘅威脅啦。
保羅係話。
真正嘅和平只能夠喺基督裏面先至能夠成就，而真正嘅合一亦都冇辦法起世界上面搵得到嘅其實係。
因為世界上面點樣做法咧，世界上面就係。
你啱我啱跟住就分道揚鑣㗎啦。
即係我又講唔順理，你又講唔上去，通常係其實唔會話你灣岸你啱我啱嘅，通常咧，就算你話你啱到我都話你話到你錯位子，你係錯嘅，你咪啱呀，即係我係啱嘅。
咁事實上大家都知道，其實佢又啱，佢又有道理，公英公有理婆說婆有理，2個都有道理，㗎嘛好，咁就各行各㗎啦，你走你嘅陽光道，我走我，我過我嘅獨木橋囉。
就唔理㗎啦。
誒誒，真正嘅合一你世界上面基本上搵唔到嘅，只係基督裏面先至。
能夠成就只有同一個主，有同一個主人，係佢壓落嚟，咁先至成就嘅，咁你。
所以倒返轉我哋彼此嘅合一就其實唔系一個問題，因為主壓落嚟，我哋彼此關係，一定要係用愛嚟到彼此連結。
剩低落嚟嘅合一，唔係一唔合合一唔合一咧，其實係同主合一㗎啫。
其實世界上面最基本嘅合一淨翻落嚟咧，其實就一係就你同主合一，一係你就唔同，主合一就係咁就咁簡單。
咁但係我哋亦都要留意喎。
AE謙虛溫柔忍耐，用愛心寬容，呢啲係乜嘢嘅質素啦？嚇咁第二大點啦，回應嘅品質要求。
喺羅馬世界裡面咧，凡事謙虛溫柔忍耐，用送愛心互相寬容，用彼此誒，用和平彼此聯絡。
I謙虛溫柔忍耐愛心咧，係啲潺弱嘅德行嚟㗎喎。
誒？
係得閒嚟嘅，俾我choose冇錯，係德行美德嚟嘅。
但係美德都有強有弱㗎喎，或者甚至所謂弱嘅美德，根本就唔被認為係美德添呀？
嚇我哋點樣嚟到了解，譬如話攞謙虛呀。
誒，要凡事謙虛呀嘛。喀咁謙虛擺頭添㗎嚇。
I謙虛。
謙虛係咩？
咩叫謙虛呀？
誒？其實謙虛，我又由中文翻譯都有問題，我就唔中意個虛字嘅。
虛字真系，冇嘢。
所以話頭先頭先誒，彈鋼琴係邊位弟兄頭先崇拜上喺度。
誒佢誒誒？因生搵佢彈鋼琴話，哎呀。
我7級㗎咋有個8級演奏級搵去探佢睇下呢個我，我好虛㗎。
佢實啲。
謙虛謙虛，咪咁囉，係，即係我唔掂㗎，我唔掂就唔掂，點樣佢勁啲？
咁呢個係卸膊，多個謙虛嘅可能係誒？通常我哋都系咁啊，唔想做果樣嘢咧，就話人地掂㗎，想做嗰樣嘢，就會20話人哋唔掂嘅，我掂呀，一般都係咁樣搵工，所以話人哋唔掂，我掂囉。
或者少升職嘅時候就話誒，唔掂啦，我先掂呀。
但係唔想做嘅時候咧，就話人地點呀？我唔掂㗎，其實係呀，你哋人哋蠱惑都系咁樣樣，你好謙虛啦，嚇我哋就話好謙虛，哎呀，佢真係好謙虛㗎。
誒，我比較中意用謙卑多啲，咁但系謙卑咧，就多咗個屄。字碑字其實係好壞一個字嚟㗎。
誒，有羅馬希臘羅馬嘅世界裡面咧？
誒，希臘羅馬嘅哲學家咧，都對傳統嘅德行咧，有好多講法，好多咧，就有得行呀。
咁即係我哋，譬如話聖經裡面都有得行清單嘅。
係加泰舒第5章嘅仁愛喜樂和平忍耐恩，因此輪視訊溫柔節制得閒清單嚟㗎整，亦都有好多罪惡嘅清單。罪惡清單仲多嘅德行清單啦。其實誒日我喜樂和平之前就講係成語情慾相爭情醫性相爭，I情若是係顯而易見就如果隊友15樣嘢㗎。
讓聖靈個誒嗰個得閒清單得九種啫。個罪惡清單有15種呀，其實係仲多仲長添呀。禁羅馬書又有罪惡清單好哥林多前書有著我清單，通書都系嘅。
咁但係問題就係講德嫻咗一唔講罪惡清單。
不幸清單裡面咧嗰個文化都有得閒清單㗎嚇我哋忠孝信義，誒誒，唔系忠孝仁愛信義和平呀，啲中國人嘅得閑升得好多嘅。
禁六希臘羅馬嘅得很清單裡面咧？
基本上即係喺啲思想家哲學家呀，民間嘅著作裏面反映出嚟得閒清單當中咧。
基本上見唔到謙卑一詞嘅，冇謙卑呢個事啊。
合皮諾style，希臘。
見唔到嘅。
咁如果你再睇下仔細啲見唔到啦，點解見唔到聖經又強調啲嘢成日都要謙虛或者謙卑啦，但系點翻譯，點解會見唔到希臘羅馬細階，咁你再搵下你發覺唔係見唔到喎。
見到㗎喎，不過就唔係得閒嚟嘅，即係落希臘羅馬世界唔會捧佢。嗱，我哋人都應該咁樣樣㗎唔捧嘅。
其實係踩嘅錢奇唔好咁唔好做人唔能夠謙卑，做人唔能夠謙虛。
咁啊謙虛，所以我之所以話我翻譯唔好咧，就系因為。
其實喺羅馬人嘅眼中咧。
就喺謙卑多啲嘅，唔可以謙卑。
你有咩叫謙卑咧，我哋要諗。
我哋平時講謙卑或者謙虛，真係。
孔融樣嚟，咁樣你點啲你叻啲？
但係謙卑其實唔係咁嘅意思喎。
便秘唔係話人哋叻？
即系樣人哋。
人哋叻叻，咁叫做謙卑喎。嗯，no，呢個叫做謙啫。
即係我冇？
對方有就叫做險㗎嘛。
滿招損謙受益呀嘛，所以謙咧就同虛連埋一齊喇。暪就暪啦。謙就係冇啦，所以話自己冇咧就好窮㗎啫，其實係我冇乜錢啫，咁有益村嚇，即係唔使請人食飯啦嘛。嗱，我有錢㗎，個個都搵你食飯，請你食飯搵你請食飯呀。滿招損謙受益。
謙咧就系好似自己唔掂咁樣，其實重點其實應該係悲嗰度。
咁中國人就講謙就話自己唔掂，唔好自己強出頭，嚇煩惱，皆因強出頭，冇冇，冇，冇謙啲呀，做人謙啲好啲嘅。
但係希臘羅馬世界。
唔中意謙卑就唔係因為謙呢個字係因為悲呢個字。
希臘羅馬。
冇謙，呢度冇乜點提謙呢個位㗎？
謙卑就係重點全部擺曬喺卑嗰度。
希臘羅馬世界咩人最謙卑呀？我問你啦。
即系搵到個人版出嚟，先得㗎咩叫謙卑，先係搵個人版出去，你就知啦，咩人最謙卑呀？
啊奴隸最謙卑，點解奴隸謙卑呀？
老豆冇得大唔全部做地底泥，人哋個個都大㗎喎，咁你用大細嚟分啦。
大細就抽像啲。
咩叫做大咩叫細先得㗎？
謙卑人好細，咁呢度細呀，你做細誒，而事實裏面做細嘅咩意思呀？
冇權啦，我哋可以由權嗰度嚟睇啦。
但係同相關，既然你冇權啦，所以你就會點呀？
就畀人恰啦，就係畀人恰嘅，最基本嘅表現係咩呀，俾人打唔係唔會成日畀人打㗎喇，係咪俾人恰最基本嘅表現係咩呀？
就係要你捉咗你去服事人咯，其實係。
即系偏向I斟茶遞水就畀人恰波。
係咁，所以奴隸啲，所謂謙卑咧？
就因為奴隸係服事人嘅人嚟嘅。
奴隸唔會俾人服侍嘅。
永遠都係服侍人嘅。
奴隸自己搞掂自己嗰筆。
就係，一定要服事人。
所以你就明白點解希臘羅馬世界裡面謙卑唔係一個brand嚟嘅，即係如果你話謙卑係件好事，即係叫人做奴隸做奴隸係好事，做奴隸點可能係好事嚟㗎？
服侍人點可能好事咧？
記住喺永旭世界服事人係冇榮譽嘅，只有羞辱嘅啫。
即係有榮譽嘅人點呀，係畀人？
服侍㗎嘛。
你自己揸部車買咗部車自己做司機，你有咩榮譽啫？
你話個人啫，我要過癮啫，唔係要榮譽OK？
誒，你買咗部車坐後面，嗰度有司機揸，妳咁先至係榮譽俾人服侍先至榮譽呀嗎？服事人嗰個冇乜榮譽呀。
咁所以謙卑就變成係。
係。
唔會係得閒呀，因為有乜好呀？
誒，你話畀我聽咁好，我點解要仿效奴隸咁嘅做法係服事人咧？
但係喺基督信仰當中咧。
一聲。
俾耶穌反轉咗。
點解喺基督信件裏面謙卑變成一個德行呀，真係要仿效。
原因又係因為又係christological嘅，因為耶穌就欠費㗎嘛。耶穌謙卑最大最基本嘅。
例子呀嘛。
邊度見到呀？嗱，我哋又去睇腓立俾書第2章好熟㗎啦嗰段。
佢又秘書？
第2章當然，基督耶穌的心為心嗰段。
2章3節。

開始。
凡事不可結黨。
誒，其實不可結，黨咧係不可認屍啊，私利嘅應該翻譯做嚇結，黨都係為咗型師㗎咋嚇。
冇私利，大家冇冇著數，點解要結黨先啦，係咪？
凡事不過，結黨不可貪圖虛浮嘅噓噓浮嘅永遠的榮耀，吉嘅假㗎你咁多榮耀，最終都冇乜實質嘅嘢，㗎？
冇用嘅。
嚇，只要存心又嚟喇，只要存心軒，譬如喺呢度翻譯得啱呀。謙點解要有個屄G咧？
謙卑咁即系謙卑係咩啦？嚇下底下底就定界定謙卑嘅，各人睇別人俾自己強，咁你話謙喎。
No個人俾。
睇別人俾自己強呢度，唔係話，哎呀，你叻啲嘢你去做嘢啦，以前世界唔係噉樣諗嘢㗎嚇。
因為如果你有機會表演嘅話，你一定攞咗個機會，你唔會話誒，人哋叻啲去做呀，就算唔掂咧，你都落去做㗎，其實。
因為嗰個係個機會嚟㗎嘛，各人睇別人俾自己強。
系咩意思啊？
即係？
咩叫強，佢係大人咯，我系小人咯，所以少人就要點樣大人呀。
服侍大人囉？嗱，所以要正確哋睇啲字經文呀，唔好解錯嚇。
各人看別人俾自己強就唔係話佢叻D呀，等佢去做啦，我唔做啦，咁要謙卑佢啦。No，no，no。
系佢大啲嘅強係強人嘅強呀。
強人，一定俾人服侍呀嘛，某國嘅強人係獨裁者嚟㗎嘛，係咪人哋服侍佢㗎嘛。
嗱，所以要由咁嘅角度嚟理解強啦，如果唔係你會讀錯聖經㗎？
謙卑咧，就係人人都睇，人哋強勁過佢大粒過佢，所以咧，你就怪哋就系服侍人地啦。
謙卑服侍人哋然之后咧？
各人唔好打唔顧自己嘅事，亦都要顧別人性，即係唔係叫你去八啦？
唔係叫佢周圍影相就擺上網啦。
係咪唔係叫你呀？以前以後搵職業搵做狗仔隊好呀誒，唔好顧自己嘅事落去，亦都顧埋人地，尤其是嗰啲明星嘅事呀。
唔系呀，而係。

奴隸。
都會顧自己嘅嘢嘅，因為佢實際上要顧嘅，佢都有新生活㗎嘛，但係奴隸嘅天職就係點樣，就係顧。
別人嘅嘢呀嘛，估邊個嘅嘢呀。
主人嘅嘢咯，呢度都係講緊謙卑呀。
唔好顧自己嘅嘢，唔係叫你去八啦，而係話你要記住你要服事人服事人就係故人哋嘅嘢咯，就唔簡單。
唔係去8人地嘅嘢？
係幫助人哋？
睇得出。
人地有需要呢，就系服侍人哋。
咁跟住冇耐就直接講落去啦，你哋當然基督耶穌的心為心，佢本有上帝嘅形象，唔以自己與神同等為強奪嘅，反倒拿去記得度空呢度用嘅虛字啦。
呢度真係一個居住，倒空咗自己。
除左，但係跟住就直接講咩啊，娶咗咩形象呀？
奴僕啦，所以謙卑同奴僕係直接拉上關係嘅聖經。
保羅知道自己講緊咩嘢㗎謙卑，就係奴隸嘅質素。
喺社會裏面係不可取嘅，冇人會話嗰個係得閒嚟㗎，唔好意思，但係對於圖嚟講咧，就變咗一個德行，因為我哋嘅主正正就係咁樣樣嘅。
佢本來最大粒。
係接受人嘅服侍嘅誒？
小心甘情願應一聲變咗人哋樣式，除咗奴僕嘅形像，成為人嘅樣式嘅，一樣嘢咧，就自己卑微碑字出嚟啦。所以軒又出咗嚟飛，又出咗嚟啦。
存心順服，以至於死且死十字架上。
但係只有將佢再升為至高啦，後屘都還番佢一個公道喇，稱為至高啦，嚇。
咁但系主耶穌嘅例子，就係話佢唔需要服事人㗎喎。
誒主席騷話人子嚟㗎非以役人乃役於人呀，嚇。
即系唔系人，接受人嘅服侍喺要服事人咪接受人嘅。
讀史呀嘛，佢。
倒返轉。
唔需要接受人服侍嗰啲咧就走嚟。
福斯人誒，唔需要服事人嗰啲，偏偏就走落去服事人喎。
嗱，呢個就係煮嘅謙卑啦。
佢唔需要做好多嘢，好多嘢唔需要做㗎。
但佢做。
嗱，呢個就係謙卑啦，而家做嘅出發點咧，係以服事人做出發點，嗱，所以大家以後要。
根正對謙卑嘅睇法呀，記住謙卑，唔係話，哎呀，佢叻D呀，我唔掂呀，我呢個唔係謙卑，呢個中國人講嘅謙啫，嚇中國人講嘅唔係聖經講嘅。
謙卑係。
點迫圍一個定義就係願意去服事人看別人俾自己強，唔單顧自己亦都顧別人嘅事就係謙卑嘅定義，好似耶穌基督咁就係謙卑嘅定義啦。
嗱，一定要改呀，你唔改我哋嘅字眼嘅觀念，你就唔就唔得基督化囉。嗱，呢個就係crystal個criteria，年個觀念都要以基督。
嚟到做。
定義為依歸嘅。
就唔係以中國文化為依歸嘅。
係以基督。
為依歸嘅，所以你返返去。
I notes果度，第11頁，第2點果度。
謙虛溫柔。
誒，呢啲忍耐用愛，即使愛都係起起起粒希羅文化，裏面好少講呢個。
都係。
孱弱嘅德行嚟㗎即系弱者嘅得閑，我就會話係弱者嘅德行。
又露底係弱者呀嘛。
弱者嘅德行嚟㗎？
誒，你話敢強者，但係有啲咩長姐等呀。喂好智慧勇氣。
誒供二。
I節制嗰啲就強者，但啦。
即系，我有節制嘅能力。
我去打你一拳，我唔打你。
我要殺你，我唔殺你。
嗱，呢啲係強者。
因為我好大嘅力量，但係我制止咗個大力嗰個咁大嘅力量嘅力量咧，係更加大嘅，所以節就係一個強者嘅德行嚟嘅。
弱者唔識節制嘅弱者係。
所以如果調都調到飲水，當乜嘢都嚟咧，個人係弱者嚟嘅，佢停唔到自己所做嘅嘢。
有上癮沉溺。
嗰啲人咧，基本上係弱者嚟嘅，佢停唔到佢所有最好嘅嘢，佢畀嘢控制佢，冇辦法控制自己。
呢個係聖經嘅睇法嚟㗎？
強者咧，就係節制到自己嘅保羅呀，我係。
授權咪打空氣？
賽跑咪冇定向為攻克己身叫身服我。
我勁過身體。
身體嘅需要我都可以克服。
所以我係強過身體，我系強者節制係強者嘅，得閒嚟你會發覺係。
咁但係誒，以弗所喺呢度咧？強調就唔係，所以聖經都會強調強者德行㗎嚇聖經唔會一面倒話我淨係要當時有社會裏面弱者得閒唔得啦，咁樣都好難近嘅，令到啲基督徒。
聖經裡面都強調。
當時候社會認為強者應該有嘅，但都會嘅。
不過喺呢段裏面咧，喺風水第4章咧，就冇咁強調咁解啫。
誒，你會發覺要建立和平咧？
好有意思喇，開始。
你要建立和平，即係誒？又攞翻佔中啫，你又啱我又啱。
咁佢點樣維誒？個焦點擺喺和平嗰度啦。
咁要建立和平咧？
你會發覺。
就。
要係邊啲德行出嚟咧，係強者得閒出嚟？
定係弱者得閒出嚟咧，你發覺係應該係唔係弱智得很虐嬰弱者得閒係一個。
誒，係一個貶詞嚟咧？
散咗覺得行都係貶值嘅，不過姑且咁講嘅啫。
咁係嗰啲潺弱嘅得閒要出嚟啦，即係喺羅馬世界認為係孱弱，認為弱者但出嚟，咁你先至可以維繫到和平，即係話你係要承認自己係弱啲嗰一方。
先至可以締造和平嘅。
你一味係強勢喂，我無錯喎，係佢咩喎，佢態度唔好呀，佢點點咧？雖然講得啱，但講得啱大曬呀。公義大曬我哋成日都咁㗎嘛。公義大曬而家。
即係工業唔係大哂，即係我嗰啲大啲啦，所以我仍然係強光呀。
咁你嘅好難締造和平啦。
你要謙卑要服侍對方，即嗰陣時佔中咧，有啲傳道人牧師走去係誒？
個營區，嚇刑拘呀，走去服事人走去。
其實都系好嘅。
誒，因為年輕傢伙就唔會諗呢啲嘢，唔識呢啲嘢，亦都唔諗呢啲嘢。
咁但系大人傳道人，你有shansi知道係一回咩事，想保住班後生嘅，同埋想起班後生面前做見證，去到比人鬧添㗎嚇你哋嚟嚟嚟咩嚟呀？噉樣呀，真係俾人鬧嗰啲牧師俾人鬧，有啲係我哋校友呀。俾人篤口篤鼻，鬧㗎。
就唔要你嚟呀，你哋睇我地做咩？
誒？
禁當然當中好多都唔係叫做逃離啦，即系你佔中嗰啲誒后生仔又好好年紀大嘅都好都好多幾個圖嚟嘅，咁但係佢哋就想做個見證啦。
能夠係同時候咧，起碼會建立住果度橋樑呀。
就係，你知道佢哋去咧就未必，一定同程同咩未必一定同意嗰啲細路嘅立場㗎喎。
佢哋去可能遲某啲嘅教育可能遲相反嘅立場喎，其實係。
但係仍然去。
因為佢知道唔去服侍佢哋咧，條橋冇咗，㗎喇，以後。
以後真係唔使講㗎啦，我我我喺度搭型嘅時候，我出咗嚟行嘅時候出咗嚟佔嘅時候你喺邊度呀？
咁然後條片冇咗㗎啦。
所以，嗱，呢啲人咧？即使詞唔同嘅立場都好，都去服侍佢哋咧就。
滿足咗個christological criterion啦，就要保住條橋。
透過服侍對方係維持條橋樑。
以致嘅和平，有和平嘅可能性。
仲有和平嘅可能性？
如果真係燒咗條橋咧，都係對方嘅錯。嗱，你知道保持條條要雙方同意呀，嚇佢唔願意嘅，燒咗條你都冇辦法嘅，但系你起碼你去做啦。
嗱，你起碼你愿意去做咯？
咁後生嘅，其實都應該睇到呢啲嘢嘅，不過我哋話，誒，你自己自認係大嗰個，就更加應該行多一步咁解啫。
誒，所以？
以弗所書，其實好精警㗎好多嘢係應用到，喺我哋今日而家嘅情況㗎。
大家都認為自己係啱，我亦都認為你嘅睇法其實唔用基本嘅立場其實都冇錯嘅時候咧。
就要小心啦，嗰陣時。
但係無錯，但係仍然對立咧，就要小心啦，嗰陣時最大嘅問題就係關係啦。
上去睇下你點樣去服侍對方，以致你能夠保持到。
謙卑憲政係保持到個關係，因為除非你根本就唔重視關係啦，除咗個關係，冇佢算數由得佢。
咁就冇得講啦，嚇，咁你都咁諗咯，咁就冇得講啦。
咁所以喺呢啲位上面，我哋發覺喺聖經好有意思嘅，有啲位咧係會強調，當時候羅馬社會認為潺弱嘅單。
唉好怪㗎嚇。
而我哋。
亦都要知道謙卑係咩意思？
咁進入去第七講咯喎。
咁呀，第七講第5張誒？其實第4章20節開始嘅生活價值趨向咧，4張25只一路去6章九折啦，呢個就好快講啦，因為我淨翻嘅時間唔多。
誒4章22 25其實4章20節誒，去到24節都係誒？學基督啦，嚇個神都係因為學基督啦，去到25節咧，突然間講，所以你哋要棄住方言。
嗱，誒，其實都係連住落去嘅，唔能夠將佢拆開係咁清晰，但係我哋要講係要分段，咁咪要係分開一段段啦。
噤前面24節講到有真理嘅人意，同埋聖潔。
有真理仁義聖潔咧一開始。
誒咩叫有真理仁義聖潔呀。
劈頭第一件事就係唔講方言。
你發覺人意咧？
就係唔講謊言，你要公義，你係唔可以講大話，講大話好難。
誒好難，有公義嘅，其實係。
咁當然你話誒，呢個係威拉喎。嗱，我而家唔住維拉保羅亦都呢度唔係講緊龜live嘅問題。
即係醫生為咗唔使理咁？
誒，突然間就憂鬱啦，話話比你知你你冇事嘅，你個病誒，我屋企喇，受控嘅，咁其實已經係末期啦，或者授就唔講呢啲威拉啲嘢。
即係我哋唔講exception嘅，係講係總體嘅嗰個嘅原則。
即係你話原則裏面總有exception咁唔出奇呀，因為正正就係有原則，先至有exception呀嘛。
如果係冇原則嘅話，咁何來exceptions exception細原則嘅exception咋嘛，係咪？
所以遠有exception，就意味住有條大原則喺度㗎嘛。
所以保羅喺呢度就唔係講exception嘅action，就再諗過嚇再再傾過，但係呢度總體嚟講，就唔應該講大話嘅。
嚇就係咁簡單喇，因為講大話其實係製造不公義嘅，因為我大部分嘅情況底下講大話都係為邊個㗎？
為自己嘅，你諗下講大話會唔會為人咧，偶然會？
偶然會，但系有時你幫人含咧，都係為自己幫女仔。
咁誒，等博取對方嘅好咁啊，其實係都有位置嘅因素，咁但係話絕大部分情況都係自利嘅為咗。
所以冇公義可言，㗎點會話公司拿弓就係為咗他人呀嘛。
咁你維持機嘅，何來工先得㗎？
嗱，既然係大話係錯嘅，何來而先得㗎？
係咪？
咁所以佢一開始就提要戲住方言，特別係對鄰舍喎，對你熟悉嘅你關心嘅，你身邊生活圈子裡面嘅人，所以好有意思㗎呢個講嘢。
咁但系唔單止係咁嘅誒，25至開始咧，4張25至1路去到5章21節，我琴日提過啦，全部都處理speech。
嘴，巴嘅嘢喎。
我哋通常話新約裏面邊段經文係講有關言語上面嘅問題，講得最多㗎。
啊雅各書啦雅舒第4章呀，第三定第4章我都唔記得點將。
嚇誒，我哋係I舌頭咧，係百體中最小嘅，佢能夠應大話呀，我哋唔可以讚美嘅櫻華同就坐，應話咧係同一把口出嚟呀。誒，人如果能夠勒住去舌頭咧，就係佢就完全人啦，咁樣嚇阿各輸。
但係講篇幅講語言嘅問題，講得最多，其實唔係雅各書。
其實係以弗所書。
用咗一張竹竹，一大張。
句句差唔多都有份。
嘅空間咧？
嚟到係講語言，如果你睇下啦。
25至個人要起住謊言喇，不可含露身體卻不可犯罪，不可含到到日落都係同語言有關係㗎。
跟住29是污穢嘅話，要一句唔好出口啦。
講話要叫人得益處啦。
誒，跟住係卅一一齊嘅苦讀腦痕憤怒。
誒樣鬧毀謗，一陣惡毒都應該同佢哋除去呢啲全部都係話英華嚟嘅。苦讀腦痕憤怒讓劉偉磅全部都應話。
嘅嘢嚟㗎？
倒翻轉咧，就要以恩慈相待存憐憫嘅心，彼此姚樹。
咁呀，第5張咯喎。
誒第5張誒要效法誒，我哋上到好似無礙，原來呢？第3節至於淫亂並一切污穢，貪婪起中間提都唔得。
咁提都唔得，其實係講緊語言喎。
咁當現任亂唔係語言啦。
或者淫亂唔單止係語言喇，污穢貪婪唔單止係語言啦，但系而家係講緊提都唔好。
即係講呢啲嘢？講到㷫合合，哇，講到眉飛色舞呀嗰啲呀。
係咪都係講緊語言喎？
I淫詞妄語嬉笑嘅話都不相宜。
咁都係講緊係語言喎。
I第8節。
5張從前你哋係暗美嘅，如今戲基督裏面係光明行事，就當像光明嘅子女，點樣樣呀？嗱，光明所記嘅果子咧，就係一切良善公義誠實。
良善公義誠實良善公義未必。一定係語言啦，但系誠實係語言咧。
行為同埋語言都係啦，總要察驗何為主所喜悅嘅事嗰啲暗魅無億嘅事，唔好與人同行，倒要責備行嗰啲事嘅人，因為佢暗中所做嘅就係提出亦都可是你發覺倒翻轉要責備啦，都系同語言有關嘅。
所以喺呢段當中，語言係有所為。
係有所不為？
但係同時候咧，有啲嘢係有所謂嘅。
咁嗰啲語言繼續落去嗰個第15章I裏面誒？第15節嚇。
誒，冇錯誒誒？第15至第16次都去到第18節嘅時候咧，唔好醉酒能使人放蕩啦。要被聖靈充滿，用詩章重視寧波彼此對進口。
俾自己對櫻口唱心和讚美主都係語言嚟㗎喎，你會發覺係。
咁所以其實一路落嚟咧，都覺你係。
有啲乜嘢嘢唔好我地把嘴唔好咁樣。
容。
有啲乜嘢我要把嘴其實應該咁樣用。
誒，其實今日冇機會冇機會同大家係係誒，係仔細講。
但係。
值得查㗎就感8章誒，就咁係3張24章25至1路去到5章21節425到521。
係仔細哋搽寶樂喺呢度有關，我哋咀應嘅教訓係點樣樣？
而呢個嘴應嘅教訓咧，正正就係同係滿有。
基督嘅真理嘅人二同埋聖潔有關係嘅。
同阿一個一樣。
如果你把嘴。
能夠處理得好咧。
你就聖潔嘅啦，已經係。
就能夠同世界上面嘅人出嚟嘅啦，因為世界上邊人往往就係把嘴係最先係。
衰咗先嘅行動都未嚟，把嘴先㗎口舌招，尤㗎嘛都未做雅咀衰咗先。
真係㗎。
你把嘴係做得好咧，所以。
又翻翻去以賽亞書第6章嗰度呀。
誒？如果一見到上帝，佢就知衰啦，知咩衰呀？
只需唔係話，哎呀，我我琴日抽像啲錢呀紙箱，哎呀，我琴日嬲人呀，我妒忌人呀，我嫉妒人啊。
誒，因為佢知衰，第一樣嘢咧？
而且唯一一樣嘢係同咩有關嘅同佢把罪有關呀。
喂，嘴唇不潔又住嘴唇不潔嘅文中而上帝咧，亦都接受佢咁樣嘅認罪。
我搵錢嘅火炭係潔淨佢嘅嘴唇。
沙咀？
嗱，你同我諗翻轉頭。
都會承認，其實係。
好多嘢都係口舌招，尤。
係誒？能夠講好聽，能夠講啱嘅英話偏偏咧？
我就唔中意，喺嗰個咧，就有時一時衝動，有時咧就意氣用事，有時咧就落唔到臺，有時我就係要喺刺激下就係要講呢咁嘅英話。
咁就嚟啦。

或者。
有時我鍾意嘩同班跟住傾開嗰啲嘢咧？
誒，頭先，我傾到眉飛色舞，繼續講講講，講咗佢。
其實都系言不及二嗰啲。
咁就變成出咗問題啦。
咁呢個係值得係大家去睇嘅，因為語言上面嗰個嘅操練咧。
你會發覺係我哋效法基督個christological嘅操練當中其中一項好重要，唔容易語言，大家因為讀一聲就講咗出嚟都唔知點解，因為都牽涉及節制，其他嘅卜一聲就出咗嚟㗎啦。
誒，所以係係誒難嘅咁而家喺網上面嗰啲就。
網上啲照計容易控制好多，因為唔係講㗎係咩呀？
係寫㗎嘛，寫你係諗㗎嘛，你可以停㗎，其實係好易停嘅，好易唔寫嗰句應話㗎。
嗱，所以我就覺得係最佳一等，其實係。
你有時講嘢真係難節制喎，你俾人激親嘅時候咧，就反唇相稽，真係好快應成，你又凍咗出嚟啦，因為慶在當頭㗎嘛。
但係你寫嘢你已經隔咗一重㗎喇喎，要process你先寫㗎嘛，係咪？
咁你都係噉樣樣，我就覺得係真係罪加一等喎，係冇冇，冇，冇乜藉口喎，真係你寫成咁樣樣。
咁樣中傷咁樣用咁嘅語言呀，寫親都問候粗口呀，一嚟就全部都嚟。
我覺得就系點解要咁樣樣咧，我真系唔明點解要咁樣樣喎。
嚇誒，有啲乜嘢justify到呢樣嘢先得㗎？
你人哋講得唔好聽，你就話人哋語言暴力。
你自己就經常用緊語言暴力咁呀，得嘅，你又用得，人哋就唔可以。
咁都好奇怪啦，係咪呀？
嚇。
誒，所以呢啲嘢真系誒？年幾大年紀輕嘅都要小心，真係要小心嘅，其實係。
誒，年，呢啲嘢上帝都會計數㗎，其實。
尤其是咧。
誒，你知道都唔需要話人講嘅，每一句應話都有記錄嘅，呢個彼得後書應該係咪唔知佢邊個邊唔記得左邊書？
誒，喺互聯網裡面本來就乜唔到㗎啦，一出咗去咧，就幾10個server，上面全幾全就唔知傳咗幾10歲，你點抺都抺唔到㗎啦，其實係。
永遠都喺度呀，唔好話上帝會知道呀，全世界要嘅人要搵斯諾登呀，你比個斯諾登搵乜都搵到出嚟㗎佢。
系呀，所以要極其小心啦。
嗯，所以係要小心嘅。
誒？
咁呢度就係誒，都唔敢最後。
誒，嗰個係父母係點係誒？
嘅係應該係點誒？而類應該係點，主人應該係點？
嗰個嘅傾geomatics嗰度咧，本來係12頁嗰度。
講嘅嘢嚟嘅，咁其實。
誒，都有啲嘢可以講，哇，咁保守嘅。
咁你要知道誒，所謂保守咧？
睇落好似好保守咁樣樣咁，但係仍然有佢本身嘅。
嗰個嘅邏輯戲裡面嘅咁，呢個係第12頁。
誒，第2點呀傾我問個問題，傾得到底所講嘅父母係點？原來係兒女本份父母本份，主人本份僕人本份好似好保守下喎，咁到底係講緊嘅係kington avex咧，定係friend普通嘅family ethics啦，咁呢個都系同羅馬世界嘅整體嘅世界，I脫離唔到個世界觀有關係呀嗰個誒，副係社會裏面嘅世界觀有關係，所以喺褲係社會裏面咧，佢只能夠用最正面佢，佢睇唔到即係。
保羅都相對平等平等嘅男女呀，佢已經好開放啦。如果你睇功能多種樹。第7張夫妻裏面關系咧即系。
要寫嘅嘢咧，係羅馬世界搵唔到學子，佢敢一對一對丈夫嘅點妻子點妻子點丈夫點好平等嘅。
咁但係佢都係佢嗰個世界嘅人嚟嘅，其實係。
咁所以佢都會覺得男性係會主導多啲嘅，肯定係肯定係㗎，你話誒，保糯米咁諗，我都會有質疑有啲咩證據嘅啦。
咁但係喺佢咁諗嘅當中咧，佢仍然係以男性為主嘅，最好嘅質素係攞出嚟係講嘅。
咁呢個就係第12頁嘅第2點果度討論嘅。
誒，而有好多呢，係已經係羅馬時期，佢哋自己思想家都會講，都會強調㗎喇。禁保羅喺呢度亦都會講，然之後再加多一啲羅馬世界比較少講嘅野。
噤，但係無論如何都係基督係我哋嘅。
教導機都係我哋嘅師傅都係學習。
基督㗎嚇，咁呢個就唔提啦。
咁最后咧？就第6章進入第6章第10節嗰度嘅櫻華。
恩典嘅敵人啦，嚇誒，你發覺講恩典講咗基督耶穌I上帝起基督裏面俾我哋咁多恩典咧。
保羅到最后咧，就講恩典有敵人嘅其實。
我哋一定唔可以發覺恩典敵人可能係我哋，但係最終唔係我哋。
最終係撒旦魔鬼係天空執政掌權嘅上帝嘅手的。
就係上帝恩典嘅敵人，所以我哋咧就要著好全副軍裝嚟到面對。
誒？喺第13節6章13節呀，所以要拿起上帝所賜，全副軍裝。
好在起好。
以致能夠喺磨難嘅日子抵擋仇敵，並且成就咗一切還能站得住。嗱，好落個point就係成就一切。
嗱，所以成就一切就五nutshell打贏對方，咩叫打贏對方呀？
冇耐喺呢度，點樣叫點樣定義打贏？因為佢用全副軍裝就軍人軍人梗係要殺敵喇，打贏對方啦。咁但系咩叫打贏殺死對方呀？
嗰啲係唔係血氣嘅，我哋唔係同血氣嘅爭戰喎。
所以唔係同人打喎，係同空中執政掌權嘅屬靈氣惡魔爭戰喎。
呢度打贏對方啫。
呀，好簡單喎。保羅打贏對方係比較係消極啲嘅，但係你個消極當中咧，我哋睇見個積極嗰一面㗎喎。
打完，對方就係話完成咗，無論你要做咩做完曬一切都能夠，仲能夠站立得住。
嚇佢就系用呢個方法嚟到定義淡咧，你企得住？
企得住，其實可能係已經死咗㗎喎。
即係好似你睇個戰狼300有邊個睇個戰狼300㗎？
冇人睇戰狼300喺呢個好多時，只係嘅動畫就真的要睇下，雖然係。
有啲buddy啲，但係就真係好睇㗎，而且好多教訓㗎。而且歐洲歷史係因著嗰場仗係扭轉㗎好緊要嘅，歷史上都好緊要，一一段歷史嚟㗎。
33百個斯巴達嘅軍人，加埋千零個烏合之眾。
打十幾萬嘅波斯大軍喺溫泉關嗰度打呀嚇。
誒？
企立得住咧，就其中一個鏡頭咧，就係當然誒，十幾萬哩一齊射箭著咁，咁嗰幾百人卒之，最後都死曬陣亡，曬死曬啦，變哂箭豬即係出咗差唔多全新嘅字，但係都擘大對眼。
真面目猙獰，企咗喺度唔諗嘅。
死都要企住喺度死咗企喺度死。
咁但系還能站立得住，相對嘅係咩啊，反面係咩？
唔係冧喎，其實又唔係冧喎。
做軍人最衰嘅軍人係咩軍人嚇？
誒，係轉彎轉頭走呀，所以站立得住嘅對立咧，就問，哎呀，腳軟啦，兵一聲book咗喺度，因為係咪都死啊，站立死同福要死，有咩分別先呢？㗎但係冇分別，㗎嘛，大家都知㗎。
所以站立得住咧，係相對于走頭咯，我會咯走頭。
係相對呢樣嘢，做軍人唔可以，有嘅就係走頭。
你一定要站立得住Stand your ground。
有咩全副軍裝咧？就系讓您standard嘅。
咁用真理，所以真理。
淘大出於咧，就要你偏橘有力啦，你講真話唔好講大話就你就有力啦，幾時都有力嘅，講真話難聽。
你某啲時候咧，都可能未必，一定係誒，人哋會覺得哇，唉，你真係講話冇分寸喎，人哋會覺得你冇分串嘅，但係起碼你會有平骨。
起碼你會有片骨。
講搞話要閃閃縮縮㗎嘛，因為一個大話要冚另一個大話，又再過多畀多幾個大話繼續行落去個煲蓋，唔知點砍砍砍下就係咪，但係話必然係咁樣咧。
但系講真話咧，你淨係能夠有平骨？
公義當作護心鏡遮胸，你有公義咧？亦都能夠咧係保護自己，因為你做嘅嘢係啱嘅嘢嚟㗎？
和平安嘅福音係應該翻去做和平嘅福音。嗱，所以主耶穌嘅福音係和平嘅福音嚟嘅。
快嚟和平㗎。
唔係河蟹呀，嚇。
記住啦，係基於主耶穌。
誒新萍，佢所做佢所教嘅作為一個榜樣，所以佢福音係和平福音。
亦都造就咗我哋同上帝之間嘅和平。
誒，要用信啦，信得啊信。
對上帝有誠信，鐘成個信。
戴上救恩嘅頭盔，知道我哋係。
我哋點樣都唔會死㗎啦，死咗都唔會死㗎喇，因為我哋有上帝救恩。
同埋上帝嘅道。
咁呢個係好緊要嘅一件事。
係誒，讓我哋I後面都係講得簡單啲呀。
I第時有機會呢度都可以講到好多嘢講㗎，但係冇辦法一次過講曬呀。
誒，有機會先再去同大家進一步分享。
誒？
所以。
你由頭到尾睇嘅時候咧？
你會發覺保羅個**所書咧，其實係提醒信徒。
一啲好重要嘅層次上面嘅嘢。
就唔係講緊私人嘢，唔係好似功能多前後書講緊啲私人嘢，教會本身出現嘅，解決一啲嘅problem solving嘅嘢，而係整體。
再提醒我哋再專注翻上帝上帝俾我哋恩典，係個點樣嘅恩典。
上帝基督裏面俾我哋嘅榜樣喺個點樣嘅榜樣。
然之后有啲乜嘢嘢能夠破壞我哋呢個欣欣點嘅敵人係咩嘢？我哋點樣嚟到面對對付恩典嘅敵人？
唔係以弗所小姐講呢啲嘢啊。
而合一咧係，只不過喺恩典建立恩典，維持住恩典，活出恩典裏面咧係其中一個部分，而合一幾時個標準都係一個christological標準，如果唔系坐喺執書上面，我哋主席我哋大家要合一。
次次講下嘅就係下邊嗰一刻，我一路好，真係。
即係順我者昌逆我者亡，畢業我嘅一啦。
嗱，因為合一一定係合某嘅一㗎嘛，係咪既然得個一六嘅，所以係一定係某個一㗎？
咁唔通我會合理？我叫人合理嘅，一咩我出到聲啦，底要合我嘅一啦，係咪吖？
咁所以係好自我中心㗎，其實合一往往係。
怡保落街嘅方法就係hmm合一，能夠自我中心合一係基督為中心。
佢話，咦，基督為中心好難了解喎，唯有。
你唔係以基督為中心就會，hmm會以自我為中心咯，以自我為中心合一係永遠無好結果㗎囉就係咁簡單。
所以難你都要學習以基督為中心嘅合一咯。
嗱，你都要㗎啦。
因為我delete係咩？
有咩其他選擇啊？
其他選擇就合我嘅一合理嘅一啊。
一定有後遺癥，其實。
嚇所以難。
都係要去思考難都係要掙扎，你要明白點樣決logical，然後個合一咧，喺呢啲位上邊？
我用佔中就係嗰個和平嘅維持服事人，嗰個嘅態度係其中一個可能性啦。
好就咁樣同大家分享。
Exactly 3點鐘就將個誒？冇將個3毫升咗3點咁誒，最緊要冇超過3點啦，嚇好咁好。
感恩誒，讓上帝俾我哋。
誒，唔單止係我喇。當然重有高銘謙博士同埋你哋夜晚一齊分享你哋又有彼此嘅早呀。同埋有傳道人同你一齊分享，一齊都係頭幾多？
天父，我哋感謝你係你係先係搵我哋，並唔係我哋搵你哋係你嘅恩典。
係先臨到我哋，而我哋。
你都畀畀誒畀個能力我哋，以前我哋能夠做到適切嘅回應，我哋咁樣願意係。
誒，呢幾日我哋喺呢度所思考嘅，我哋喺呢度所得到嘅。
