永安。
今日我哋思想一段經文好多問題嘅呢段經文。
就咁大家睇落去嘅時候都。
心裡邊有幾10個漫畫，係裡邊嚇點解耶穌會用到一個咁樣嘅，嚇又唔怕神又唔懼怕人嘅人嚟做一個比喻咧，嚇點解？
耶穌嘅結論同個個比喻，好似啱啱相反嘅咧，即係呢段聖經咧係？
好似引起我哋好多疑問。
我哋好需要上帝俾我哋有智慧，明白佢話與通常我話咧，呢啲好似好唔明。
好唔明嘅，聖經咧，通常係最精彩㗎嚇。
咁呀？
求聖靈啟開我哋眼睛，我哋再一次同心禱告。
天風呂再一次多謝你比你寶貴華語作文，我哋生命嘅指引求你將你話語提醒，勸勉教導安慰督察。
改變我哋風，耶穌基督名求。
廈門。
我記得好耐，之前同大家講過一個咁樣嘅故事，嚇。
一個有趣嘅見證，有一個叫做王嚴厲詞嘅一個嘅姊妹。
寫咗本書叫。
非凡的見證。
嚇呢個誒？作者王嚴麗慈個仔咧？就叫做黃澤林係一個患有自閉癥嘅小朋友。
1995年嘅時候呢，佢哋移民去到澳洲。
澤林當時咧係只有10歲啫？
學校嘅心理學家咧就話咧？呢位細路啊，澤林咧係冇學習嘅能力。
佢嘅智商只有60分。
係畀普通人低咗35分。
起初嘅時候咧，柞林？
唔講嘢。
唔寫嘢？
坐唔定10分鐘咧，就好唔耐煩㗎啦，嚇。
父母都係基督徒。
因為宅男去到教會嘅時候咧，喺嗰個主日學咧。
亂攪嘢搞唔掂嗰啲老師。
所以令到老師。
好頭痛。
咁父母就唔想？
即係再搞啦，所以就唔再嚟禮拜堂。
到1995年嘅時候咧，嚇宅男嘅媽媽王太咧，就決定辭去做護士之積。
專心教導澤林。
後來咧？佢仲成立咗一個叫做創立是嘅一個課程畀所有患有自閉癥嘅小朋友。
點解佢敢做法咧？就因為佢經歷一個非常有趣嘅見證，我就想同大家講講呢一個見證。
經過黃體適濕星心教導澤林之後咧？
一個好長嘅時間，佢終於能夠寫到一句叫做Lewis。
Oi。
然後daddy I love you，嚇。
通常爹啲又唔系媽咪先嚇。
1年之後咧？王太就忽然之間發覺去到數學特別有恩慈有天份。
開頭，佢用咗10個月嘅時間咧，教佢。
機同埋識寫，由一至五。
10個月先識由一至五嚇。
跟住咧，由六至十咧，佢只係用咗3個月啫。
跟住一個月咧，佢就識曬十一至到20啦。
又隔咗10個月之後咧？
王太就發覺驚人嘅發言。
佢開始識加減乘除。
並且咧係冇人教導之下咧，去識得開荒，你知道咩叫開放factorization？
又識得咧？少數而且費而準，嗱，我畀條數你計下嚇。
X嘅square。
X嘅而方減3X噶A等於0 X係6A係幾多？
聽日幾耐呀？
冇人計得出啦，嚇。
札霖只係用咗3秒鐘嘅時間，即係計出十八。
犀唔犀利啊？
嗱，另外一條重心喎。
3X加四over五嘅square減12X over five等於41 over five X係幾多？
你問題都我我問題都未未，你都未聽得清楚呀，佢已經答到啦，3秒就答咗啦。係3.7。
王太真系，唔敢相信。
哇。
有冇搞錯呀，咁犀利。
就將佢計數嘅過程咧錄影咗？
就寄咗比佢喺香港嘅一個朋友。
呢個朋友係做醫生，亦都係我識嘅一個朋友。
佢唔係信徒嚟嘅？
呢個朋友睇咗之後咧？就對黃太話佢係澤林，唔係一個。
有數學天才嘅人。
呢個簡直係一個神蹟嚟。
我試下先。
加按試嚇佢畀條數佢計睇下掂唔掂？
於是咧。
我哋偉醫生嘅朋友咧？就比調上去計1加2加3加4加5加氯加7加81路加到1000。
叫阿扎林咧係計即係幾多？
你唔使3秒鐘就寫個答案，500500。
真係將我朋友嚇咗一條。
於是王泰。
佢阿媽就問阿贊林。
你點識計呀？
佢就居然寫住。
知。
哦。
D。
哦，系上帝教我計嘅。
咁啊漸漸咧，佢阿媽發覺咧，佢唔單止有數學天才。
而且佢知識廣博呀。
佢問佢冇人同佢講過，佢問啦。
啊，澤林，你可唔可以話俾你聽？
美國人第一次登錄月球系幾邊，1年有邊個字頭？
1969。
第二次世界大戰此何年？
你有咩動力屎㗎？
1939嚇。
東西德係邊年合併㗎？
又唔知呀，1990嚇。
香港係邊年歸翻中國嘅？
呀，呢個你識啦，嚇。
最大嘅行星係邊邊誒邊疊聲？
嚇。
木星。
王太呢？將佢啲見證陷難寫曬。
就寫一本書非凡的見證，而且到處喺周圍各地咧。
係帶住呀責任去做見證好多人因為咁樣而信咗耶穌。
我聽咗呢個見證嘅時候，我有兩種唔同嘅反應。
第一個反應就係。
哇。
犀利咯。
上帝真係勁呀。
佢真係一個聽禱告嘅神呀？
唔係淨係我哋頭先唱嗰啲話咩我信乜乜乜？而家真系好勁呀。一個聽到個神。
不可思議嘅神蹟啊。
呢個係第一個反應。
跟住咧，第二個反應。
疑惑？
呢個神績帶俾我更多更大嘅問題存在，對基督教有更多更大嘅問題存在。
嗱，我唔係懷疑王太所寫嘅嘢係假嘅，我相信都係真嘅。
但我會問呀。
喺千千萬萬嘅患自閉癥嘅小朋友裏邊。
有幾多個好似澤林咁，樣係經歷過上帝咁樣嘅恩典？
係經歷過上帝答應佢祈禱。
幾多個小朋友係患咗自閉癥嘅，係今日仍然係有自閉癥。
而即係過住好痛苦嘅生活。
與其話我哋嘅上帝係聽到嗰個神不如我哋話上帝係唔聽到嗰個神。
係咪？
點解上帝淨係聽啲幾個人嘅祈禱？
系少數人嘅祈禱，有好多人祈禱上帝係似乎。
係完全唔冇聽到。
實際上話畀我哋聽。
好多時候。
基督教十大似乎唔係好靚。
佢唔係你求乜，佢就畀乜你㗎？
我有個朋友。
喂，爸爸媽媽信住嘅。
係好痕，次嘅祈禱。
又帶佢哋去禮拜堂。
又同佢講福音。
好叫做信耶穌。
信，耶穌。
上帝，一定喜歡㗎，係咪佢唔係求錢？
佢唔係求名佢嘅球，佢父母信主啫嘛。
忽然之間有1日。
你收到個電話。
爸爸媽媽喺一次交通意外裏面就死咗。
佢會麥。
上去，點解會唔聽我祈禱。
我唔係懇切嘅為我父母祈禱。
呢個圈唔係上帝嘅子演？
係要人信耶穌。
點解？
上帝好似係演，已不停。
你有冇問嗰啲問題？
仲有啊。
喺1989年嘅時候，天安門六四事件呀。
好多教會通宵達旦祈禱啊。
三藩市播道會從未人試過，我見到咁多人去參加祈禱會嘅。
就係六4個慢啦。
個名，喺度祈禱啊。
結果點呀？
幫嘆下，只入到天安門。
無數嘅青年人被。
學生被打死嘅時候。
好多基督徒。
失望。
上帝呢間聽我哋祈禱。
於是有好多人就話。
因為你唔夠信心咯？
你唔收信心，信都係唔聽你咯？
嗱，我覺得。
如果我哋係噉樣講法咧，係仲殘忍添。
點解你阿爸阿媽？
未曾孫，耶穌要離開你唔夠信心啦。
你諗下？
呢，一個嘅內疚啊。
呢個嘅指責？
咪好似約8個3個朋友，只賺約伯一樣。
係幾咁殘忍，幾咁冇道理幾咁唔合乎神學？
你睇下保羅保羅，佢自己。
保羅橫。
有一根刺喺我身上。
我3次求告神，叫我離開呀。
但係上帝冇答應，只係話我嘅恩典夠你用。
咁你係咪話保羅唔夠信心？
點解上帝唔聽保羅嘅土共？
因為我諗我哋基本嘅問題，就根本我哋係對禱告，完全唔認識呀。
如果我哋以為禱告只係索取呀。
咁從其他黃大仙啦，其他有咩分別呀？
冇分別嘅？
究竟基督教？
咩叫做祈禱？
祈禱呢？一個嘅課題呀，無論喺基督徒實際嘅生活。
同埋喺神學裏邊。
都係一啲好難明嘅一個課題。
我哋研讀呢段聖經嘅時候。
我哋就要搵出究竟聖經裏面所講，祈禱係乜嘢意思？
如果我哋唔明白祈禱係咩意思嘅時候？
有好多問題，我哋答唔到喎。
首先我哋睇一睇呢段聖經。
究竟呢段聖經？
個主題係想講乜嘢？
頭先我哋讀呢段聖經嘅主題係咩？大多數嘅信徒同埋學者話呢段咪叫我哋祈禱嘅時候要死纏爛打咯。
絕不放過啦。
好似呢個寡婦咁樣死wor呀，死啦。
嚇，好似我個孫啊啊，想要食某啲嘢嘅時候就一嘢呀死佢咯。隔兩分鐘又死女咯，嚇旨不知我我又係。
啊，深遠嘅時候俾佢係嘛。
呀。
係咪？嗱，有好多人就話畀你聽。
我哋祈禱嘅時候就要咁樣祈禱喇，神仙嘅英文我哋啦。
你要死女啦，你要死纏爛打啦。
但呢種講法係好多好多問題存在嘅。
第一。
神點解要佢嘅兒女要死纏爛打先至答應佢咧？
一個巴會唔會你要仔女，除非你死纏爛打，你死兩唔係我唔俾你嚇我，係要係係唔俾你激死呀，嚇。
冇咁嘅，父母㗎。
你諗下係咪？
冇咁嘅，父母係。
係要等到你咧，嚇死纏爛打啦，嚇嘛嗰時候咧，先至先至叫做俾你嘅。
點解我哋上帝要我哋要死纏爛打死兩死位嘅時候先答應我哋？
第二，同事實不符。
好多時候我哋死略都得唔到呀。
亦都一樣，蒙英文呀。第三。
當耶穌講完呢個比喻嘅時候，佢就做一個總結啦。
嗱，我哋期望耶穌講完呢個比喻，個總結就係話，所以呀，你哋其到嘅時候咧，就要死纏爛打啦，所以你就奇到嘅，就好似呢個寡婦一樣啦。死lur啦，嚇神咧，就必搭影響呀。信耶穌唔係做咁樣咁嘅結論喎。
相反，你講咩呀？佢講一個無厘頭嘅話。
完全摸不著頭腦嘅，佢話，我告訴你們客要快快啲急他們申冤，願意人子來的時候。
嚇。
預得見世上有信唔信得嗎？
佢講乜嘢呀？
佢同頭先嗰段嘅比喻完全。
冇關係嘅。
所以。
我哋再去仔細讀呢段聖經嘅時候。
我哋發覺。
唔係好似我哋咁諗法嘢，所以叫我哋去死纏爛打，唯有死纏爛打嘅時候，上帝先答應你呀，係錯。
咁究竟你哋聖經港俾我哋啲咩啊？
首先，我哋睇睇上文下理。
誒睇睇呢段綫已經究竟耶穌嘅主題係咩嘢？個想問下你係咩？
基本上耶穌呢段已經唔係講祈禱㗎。
我可以感講法。
而係講嘅野啊。
係講你賽亞嘅降臨。
你記唔記得上次我同，但係我同大家講就系講呢個前一段聖經啦，就系。
劉家輝音第17章。
佢講，耶穌就話講主。
光臨係兩次嚟㗎，第一次係為咗釘十字架嚟嘅，係為咗救欣怡李，然後主耶穌再嚟嘅時候咧，係為咗審判而嚟嘅。
所以主再嚟係already but not yet，佢已經嚟到拯救我哋啦，跟住佢仲未嚟，佢仲要。
啊，審判我地。
你睇一睇17章20至跌卅七至。
就係我頭先想同你講。
個重點係講到主再來。
主，再來之前我哋應該點樣去預備，喺住耶穌嗰啲未嚟之前，我哋點樣預備？
我哋再睇第19章啦。耶穌講十錠銀嘅比喻，20章港元滬嘅比喻16章咧，嚇講嗰個嗰個不義之官嘅比喻呀呀，或者咧係21章講到末世嘅預兆。
全部呀路加褔音啲幾張聖經咧。
喺。
都係講同一個主題。
就講主耶穌咧，再嚟之前你同我點樣去預備？
所以呢段聖經唔係淨係單講禱告。
日日叫我哋學一個好重要功課，如果你喺成個嘅上文下理嚟睇呀，同個contact嚟睇咧。
佢唔系話畀你聽你祈禱嘅時候要死纏爛打。
如果你唔死纏爛打嘅時候咧？
上帝唔會答應你呢個唔係呀，錯呀。
佢就話俾我哋，佢係上帝話畀我哋聽，一樣我成日講呢一句應話。
佢哋讀聖經嘅時候，一定要問一個問題，唔係問呢段聖經？
俾我哋咩道德教訓？
Volition，Morrison artists。
Passage，如果我哋問道德教訓係咪死纏爛打啦？誒，你死纏爛打嘅時候，上帝你大便唔係呀？
我哋讀聖經嘅時候，我都會問呢個同救贖有咩關係？Qualitative shenanigans。
究竟呢段時已經同耶穌基督嘅救贖計劃有咩關係？
冇錯，耶穌係講禱告嘅，大嗰個唔係主題呀。
耶穌係見我哋從一個末世觀嘅眼鏡嚟睇睇主在呢件事，我要帶住一個眼鏡嚟睇祈禱呢件事情呀。
呢個其呢個呢，一個眼鏡就係煮再嚟末世觀嘅眼鏡，如果我哋帶住呢個末世觀嘅眼鏡嚟睇祈禱嘅時候，我哋先至會明白乜嘢叫做祈禱。
唔係講我哋有咩嘢，我就問佢攞好似黃大仙求嗰啲嗰個唔係聖經裏面所講嘅，祈禱聖經裏面所講嘅祈禱係叫你換咗副眼鏡嚟睇，依個祈禱呢？副眼鏡我叫沒世冠。
我哋再嚟睇睇呢段綫驚，我就發覺線經係充滿咗末世嘅詞句嘅。
你睇成段聖經裏面，耶穌係講好多末世嘅詞嘅深淵。
應該at符號declare。
Ethical嘅意思係伸張正義，如明淵。
好多時係講到上帝係再嚟嘅時候末世嘅審判，呢個世界嘅時候就圍你同埋我申冤。
好似寶路華申冤在我我必報應係叫做主再來嘅時候。
呢度提到另外一句，上帝嘅選民喺舊呢一個係舊約嘅用語，遲啲我會詳細講一講呢個上帝嘅選民，特別係講到主再嚟嘅時候，神要拯救呢啲上帝嘅呀，選民畏啲上帝嘅選民信玄。
第三呼籲呢個字啊。
希臘文呢個字嘅or。
Powell都要淨係救命咁嘅意思呀，係上帝嘅子民向上帝話救命啊，救命啊，拯救呢個係末世嘅語調。
第8節就更加清楚啦。耶穌話到人子來的時候。
所以我哋可以結論埋，無論係上文下理。
或者喺呢段聖經個主題係講到沒西係講到主再嚟。
而唔係講祈禱？
祈禱係副題。
耶穌係叫我哋帶住一個末世嘅眼光末世嘅角度。
末世嘅眼鏡。
去睇一睇，究竟祈禱係咩意思？
末世嘅眼鏡係咩意思呀？
末世係耶穌嚟要做兩樣嘢，第一拯救。
第審判。
或者我哋覺得呢個太抽象？
咩叫做？但末世眼鏡嚟睇呀。
實際嗰啲就系咩，實際嗰啲就系。
我唔見咗銀包上帝，唔該你同我搵翻銀包，呢啲係實際啦，馬。
我要搵工作上帝，你畀份工我做呢啲嘅上升呀嘛，我未有女朋友，上帝求你比我有個女朋友咁呢，呢個實際呀，我新抱仲有咩個仔呀？唔該你畀個囝我呀。咁呢啲呢啲係實際。
你話咩重撥細嘅角度去睇祈禱。
喂，呢啲係咪我好抽象呀？
係咪好抽象呀？
如果大眾大家仲記得。
我以前講過一個故事。
一個好出名嘅中國內地會嘅傳教士見。
Isabel iCloud。
一個加拿大人。
佢嚟到中國？
去做傳動？
佢就講過一個好有趣嘅例子。
一個晚上。
又寒又凍？
出面又落。
唔知落雪又落雨？
喺你間房，黑媽媽嘅。
是一個微弱嘅燭光。
你就好怕呢啲燭光？
去熄滅。
因為呢啲燭光係畀你。
一啲叫溫暖。
同埋安全感。
你就搏命要保護住呢啲燭光。
好怕呢啲燭光。
會識年。
但係你知道。
天光嘅時候。
個太陽出嚟啦。
禁太陽出嚟嘅時候？
嗰啲微弱嘅燭光。
唔系，有啲咩緊要嘅野。
因為有太陽光射入嘅時候，一切。
都係光明。
Isabel咁講，呢個例子係話俾你聽，我哋今日喺人世裏邊就係仍然黑暗當中。
喺呢個黑暗黑媽媽嘅地方裏邊？
我哋冇安全感。
我哋唔知點做。
小小嘅蠟燭係我地俾我哋依啲保障，同埋溫暖。
可能少少嘅蠟燭係我哋嘅健康，係我哋嘅家人係我哋嘅財產。
係我哋嘅保障，我哋搏命要搲住佢搏命要揸住佢。
但要記住，一樣嘢。
太陽出嚟嘅時候？
主再嚟嘅時候。
嗰啲？
都系翻間舖嚟。
但唔係等於我哋唔保護我哋嘅燭光，我哋仍然保護我哋燭光神阿求你保護嘅燭光。
竹竿。
但我哋帶住一個末世嘅眼鏡，知道個太陽會出嚟。
嚟睇住呢啲嘢？
呢個就係耶穌想話比我哋聽。
好過係要帶住末世嘅眼鏡，如果唔係嘅時候。
你個人生會好痛苦，點解咁講法咧？我哋睇下呢段聖經，我哋會明白。
喺耶穌講個比喻裏邊，我哋睇有兩個人物。
第一個人物，第一就係耶穌設一個比喻。
小人常常禱告，不可灰心。
孝賢睇嚟咧，你覺得呢個比喻嘅目的係叫我哋常常禱告不可灰心？
所以咧？呢個鬼寡婦嘅死纏爛打死位死裡咧？
咁就必得著。
但係你睇一睇希臘嘅原文咧？
唔係咁嘅，意思嘅。
希臘嘅原文從文法嘅角度去睇咧。
中文要做事要呀？
喺呢度話咧嚇耶穌，設一個比喻是要人常常禱告不可灰心。
睇嚟都話耶穌講你要比喻咧，係想話比人聽個目的係叫人常常禱告。
不可灰心。
但係新譯本咧？
即係有另外一個譯本，唔係和合本譯本就有另外一種譯法啦。
我要發同啲同佢點葉法，佢輪到。
人必須常常禱告，我就有呢啲咁嘅說話。
咩意思呀？
原來希臘文有個字，叫proceed。
PRS Plus。
Boss係有兩個意思？
你意思咧係？
目的police。
和合本就採取呢個意思啊，耶穌講呢個比喻，個目的係叫我哋要常常禱告，不可灰心。
但係Pro，想第二個意思。
英文，可以譯做reference to。
新譯本就將佢譯咗呢個字話論到reference to。
即係話咧？
我哋知道我哋要常常禱告啦。
耶穌就話，你試下用末世嘅眼光嚟睇下常常禱告呢件事。
呢個post咁嘅意思嘅？
輪到常常禱告。
我哋就要點點點點點呀？
而唔係叫我哋話要常常禱告？
所以新譯本係畀和合本亦都好好多。
而我相信boss呢個字咧係應該要做reference to係論到而唔係講？
呢，一個嘅呀。
交，我哋常常禱告。
咩意思咧？即系好似用翻hmm呢個例子呀，當我哋要保存呢個蠟燭嘅時候，我哋唔好忘記呢樣嘢，我哋知道有1日個太陽會出嚟。
嗰啲唔係永恆㗎？
冇錯，今次你啲病歷醫好，你唔係等你，以後所有病都會醫好你嘅。
係唯有永生，你先至會有呢一個嘅永遠嘅盼望。
我哋再從歷史嘅角度去睇。
從文化嘅角度睇，我哋睇到呢段聖經，唔係講，常常禱告不可灰心，唔係係要帶住末世眼光嚟睇呢個課題。
第二個，從一個歷史角度去睇呢個比喻呀。
耶穌講呢個比喻。
我哋發現喺猶太人嘅傳統裡邊咧，亦都有類似嘅比喻出現。
比方嚟講。
喺猶太嘅典籍裏邊有一本書叫便西拉智訓。
喺邊西拉智瞓嘅35章十五至19節。
就提到上帝。
係法官。
原於聽取寡婦嘅申冤。
呢一段亦都係提到末世嘅情景。
同耶穌講呢一個比喻有好多相似嘅地方，即係話喺猶太人嘅典籍裏邊呀，呢個係一個好通常嘅故事。
所以。
我可以做一個咁嘅結論呢聖經嘅主題？
唔係講我哋要常常禱告死搲死RAM唔係。
然後叫你帶住一個末世嘅眼光嚟睇一睇常常禱告呢個課題。
呢個比喻，有兩個人物。
一個係有權有勢。
一個係無權冇勢。
首先你睇睇呢個有權有勢嘅人係何許人也？
William Barclay呢就認為呢個係猶太人呢一個咧，一定唔係猶太人嚟嘅。
因為希律委任嘅法官咧？
係誒？
係未唔會係委任呢個猶太人嘅，係委任咧，呢啲嘅外邦人希臘人穩誒阿羅馬人。
但系咧，我唔同意William Barclay睇法，反而我暫時唔包圍困嘅睇法。
佢話呢個官字啊。
希臘有機會pretty。
Kitty呢個字咧，係講嘅鎮裏邊一啲嘅調解糾紛嘅人。
佢唔係一個正式嘅法官？
跟住調解糾紛嘅人呀。
係類似我哋中國人嘅長老，嚇，即係你個條邨果條長老，哇，邊個教誒，搵個長老嚟講講啦，咁即系有好多人搵佢牧師嚟講呀，牧師就唔做呢啲嘢，㗎。
哦。
呢一個長老呀。喺個調解糾紛嘅長老。
唔係一個嘅。
正正式式法官嘅法庭裏邊嘅法官嚇。
咁呢個獎老係咩咧？嗱，點解我哋話呢個係一個長老呀？
因為呢個女人成日都可以搵到呢一個誒呢一個長老去搞鬼，佢喎。
你你試嚇你試嚇可唔可以？而家搵搵個法官成日去騷擾佢啦，我我諗就唔得啦，你喺香港，我喺成日搵咗法官去騷擾佢唔得㗎。
但係長老咧就得啦。
嚇，如果你個牧師係長老，你可以上去騷擾呢個牧師。㗎嚇三，更半夜一點鐘打電話，點解你仲同我申冤呀？咁呀，嚇。
咁呢個獎老係咩咧？聖經點樣形容佢咧係不懼怕神嘅？
唔敬畏神嘅？
不懼怕神基斯咧？
即係唔勁威信當神武島嘅，佢唔係唔信神，佢當神冇到嘅，嚇。
第二唔尊重世人嘅唔理會眼裏邊嘅誒嘅。
即係某對某某人咧，唔理佢嘅嚇一個唔懼怕神，唔唔唔怕唔怕人嘅官。
係好得人驚嘅。
嗱，通常呢啲人咩乜都唔怕嘅咧，就系，一定唔信有。
末世嘅。
唔信呢？嚇即係沒有沒就即係有有有上帝唔信有末世。
即係冇，就算佢信有上帝都唔信，有冇細嘅？
即系一啲咁嘅人。
第二個人物就問，那城裡有一個寡婦？
寡婦呢個輕量叫做Kara Kara，呢個字咧就係。
哦，被丟棄嘅。
無能嘅弱勢嘅。
嚇。
我又冇丈夫同佢出面嘅。
唯一嘅途徑咧，係搵一個呢一個長老同佢申冤呀？
因為咧呢？一個寡婦有一個對頭呀，呢個對頭咧，就遭質佢欺負佢。
佢冇希望。
冇丈夫同佢租得猶太人啦，係要男人出頭先得嘅。
佢難若登天啦，於是咧。
就去搵呢一個長老點，不知呢個長老有一個咁衰嘅人？
又不怕上帝，又不尊重人。
所以從一個嘅現金嘅世代，從日光之下呢個世代呢？一個角度去睇咧，佢係。
絕望。
係冇希望。
今日好多時候我哋都係一個咁嘅環境裡邊。
好似冇希望呀。
應該會咁啊？
我諗嚇上個禮拜嚇。
首先，我電腦個病吃咗。
我相信security number左邊Celine security number嚇。
全部咧就畀人攞走曬。
呀，我所有嗰啲credit card嗰啲知道係咪俾人曬我就死啦，今次我破產呀。咁呀，嚇。
不過要搞好多好多手續，跟住太太又病咗。
跟住呢個嘩，點解咁多嘢走埋一齊㗎咁？
我會問。
我就啱啱預備呢段聖經嘅時候，哇，好彩佢比我換咗一副boots眼鏡嚟睇一睇。
玩哂眼鏡係乜嘢？
洗眼鏡話你擁有呢啲1日都冇㗎啦，心很緊張呀，係嗎？呢個微微虐嘅燭光話我話上帝唔系呀，微弱燭光都對我好保障，因為我明我明不過你，你要明白有一個陽光第日會再嚟嘅。
好多時候我諗我哋喺絕望當中。

點算？
我哋就要睇睇呢段聖經。
睇電視要幾解答幾個問題，第一個問題，點解呢個需官？
最終會聽呢個寡婦要求。
佢又唔敬畏神。
佢又唔怕人嘅。
點解最終佢會睇個寡婦申冤咧，頂住就俾我哋答案啦第5章。
只因這颳呼，這寡婦煩擾我。
我就給他身影。
免得他上來纏繞我。嗱，我哋諗呢件事，唉，佢煩我咯，成日搞住我好算啦，我就做咗畀佢聽啦。
唔係咁嘅意思呀？
嗱。
冇錯，係因為寡婦煩擾佢。
煩擾呢個字啊。
希臘文叫。
Parker。
Paralegal咧就係茶煲？
初步呀。
呀，即係course double嚇。
即係話咧，係畀麻煩我下一句更加清楚。
免得他內。
前望我。
咩叫纏磨呀？
原來每一個字咧就叫做Hubert。
次olso。
Full body usher呢個字咧，唔係纏磨呀。
一錘打落去呀。
佢話呢個女人呀，一錘打落嚟，我度呀。
咁？
你又會問，哇，呢個女人邊有力嚇打你個法官打你個獎佬唔系呀嘛。
誒，當然啦，佢唔係講用力去打。
原來呢個字咧，中文性經驗就擊打啦。或者另外一個就誒新熱門咧又做擊打。
我諗呢個女人咧？
佢日日咁樣纏住去。
又走去啊。
唔知廿六臺去接受報告訪問，又講下又壹週刊又去燈下？
係將呢一個嘅長老法官嘅名譽咧？
喺城外咗傷害。
呢個寡婦去接受TV訪問嘅時候？
佢就話呢個法官敢敢敢咁衰嘅時候？
咁啊法官嘅明星起唔係受到好大一拳一拳打落去。
呢個字啊，姑婆。
呀呢個呢呢個字呀，full body action呢個字就係指到佢個明星受到擊打㗎。
法官喺呢個唔係因為動了慈心。
好啦，好啦，嚇我幫你唔係呀。
由始至終呢個都係不義嘅法官，係自私嘅，冇連搵嘅，唔敬畏神嘅，佢只係顧住自己嘅明星去援助，而唔係因為有任何嘢去援助。
耶穌一路講話，呢個都係一個不義嘅官嚟嘅，唔係呢個唔係哇，呢個呢個呢個法官嚇咁好死，而家去幫佢唔係好死，佢都係諗到佢自己嘅啫，呢個我哋首先要明白點解呢個法官點解幫呢個寡婦？第二個問題呀。
究竟耶穌講呢個比喻有何用意咧？
你講啲你做咩咧，就睇第7節啦。
第7節最重要。
不過，上帝啲選民晝夜呼籲他。
她縱然為他們忍了多時。
嚇豈不終久給他們生意嗎？
正如我頭先所講呀。
耶穌講完呢個比喻之后咧，佢唔係就做一個結論呀，所以你祈禱嘅時候要死纏爛打呀。唔係喎。
耶穌係講緊一個好重要嘅主題，係講等呀。
或者你會話啦，唔係呀，耶穌就開始嘅時候話上帝啲選民晝夜呼求他。
所以我哋就要了解呢句應話係咩意思呀？
就耶穌啲選民晝夜呼籲他，咩意思呀？
上帝嘅選民，正如我頭先所講啦，喺舊藥裏邊是常有咁嘅意思，呢個有兩個意思。
第一個呢個係舊約所用嘅詞句詩篇第一章第105篇第6節啊43篇以賽亞書呀，好多好多都講到係上帝嘅子民係講到呀。
論及到所有上帝相信上帝嘅人。
唔係講個人呢度唔係講個人祈禱呀，唔係講話呀，我祈禱嘅時候點樣知唔知佢想聽呢個唔係講個人祈禱，而喺講緊上帝嘅選民。
係跌係成批人講呀，而係講緊佢唔係講緊個人禱告嘅生活，佢論及所有上帝嘅選民，應該點樣去等候，帶住一個乜嘢眼鏡去等候上帝嘅降臨主耶穌再臨，呢個係一個最重要。
第二，我哋再嚟睇咧上帝嘅子民。
佢哋喝上嘅係乜嘢咧？
上帝之民最渴想嘅，唔係搵到工做。
唔係搵到個太太，唔係搵到個新抱。
唔系，考試成功唔係。
佢最關注嘅喺聖經裡面成本舊嘅聖經，你就關注係唔係利賽亞降臨呀？
就好似彼得傳遞一張話，舊約嗰啲嘅先知呀嘅指紋，何等渴望彌賽亞國降臨？呢個就係佢哋所呼籲嘅嘢嚟。
逢係講到上帝嘅選民，呢個唔係講個人祈禱神阿求你，比我能夠搵到工作上帝球，點解唔係講到上帝嘅選民係呼呼求？
煮嘅降臨啦。
第二，我哋睇一睇咩叫做晝漁夫晝夜呼籲。
希伯來文呀呼嘿，希臘文呀。呼籲呢個字叫阿Porto。
呢個字咧係嗌救命咁嘅意思呀，係呼求呀，用中文譯本咧，亦都話。
啊，新藥嘅呢個新譯本，叫做向他求援呀，係生命有關係嘅，唔係話咧誒，損失少少嘢，唔係係生命有關係，係拯救呀。
就好似保羅啲使徒人傳第26章第6節就係7次上帝啲指紋切切晝夜禱告，呢個係咩上帝所應許嘅舊印？
所以呢個係講到神嘅審判同埋拯救有關係，而唔係個人禱告嘅生活啊。呢段聖經係講緊係等候上帝嘅審判神上帝嘅來臨，唔係等候幾時收到封信請你做工呀。
所以我哋唔好搞錯呢一段聖經個主題呀。
第二個問題會問啦。
當上帝嘅選民，晝夜祈禱神嘅拯救嘅時候，上帝嘅反應係點樣？
第7節。
克中認為，他們隱要多時。
豈不終久給他們生於嗎？
我告訴你們要快快啲給他們申冤了，然而人子來的時候遇得見世上有信德麼？
第7節和合本咁樣翻譯。
他宗研為他們忍了多時。
引住呀。
嗱，中文睇話上帝，我忍你忍得多呀。
係印度幾時呀？即系即系即系即系即系和合本嘅譯本就俾人哋咁嘅意思。
但係咧？
原來希臘搵個住咧係metal soulmate。
Micro即係大sumi，即係。
呀，即係嗰個。
呀。
潛水嚇大嘅情緒。
但係，如果你譯做華神，忍你好耐咧，成居英話就不知所謂咧，即系講咩神忍咗咁耐，一陣又快，快生於即系唔系。
原來呢個字係有另外一個意思啊。
系好，通常意思係解耽延。
3年delay嘅。
所以新譯本嗱，另外一個新譯本業呀，難道上帝會耽延他們麼？
呢個即呢個翻譯咧就正確。
呢個macro tsui呢個字係解耽延呀，而唔係講忍呀死忍呀，唔係呀？
個意思即係話上帝有佢自己嘅時間？
上帝有去計劃。
最重要嘅。
佢始終都會離你為我地申冤。
始終佢會嚟到世上私人請教同埋審判。
事實上，啟示錄第6章第10節有同樣嘅出現啦。
嗰啲被殺嘅信道就問上帝，你不審判？
住在地上的人麼？
給我們流血申冤要等到幾時咧？
喺天上嗰啲信道，因為。
點解你仲唔審判啦，仲要等到幾時咧？上帝嘅答案話。
而且嗱，會，而且係快快給他們申冤。
不過。
你要接受上帝嘅時間。
上帝。
嗰個時間表？
耶穌就用呢個比喻。
呢個唔敬畏神，唔尊重人地上嘅法官。
佢尚且為呼求嘅寡婦心願。
跟唔？何況喺嗰個仁慈信息嘅上帝起唔係更加為我地申冤去，一定會嚟咧？
豬，我地。
我哋喺等候期間最重要，一樣嘢係順德過去。
所以耶穌就話。
人子嚟的時候。
預得見世人有順德嗎？
喺等候期間，我哋一定要信得過。
或者你聽完我講之後話誒，我都唔係好明。
或者我試下咧？
係用一啲嘅應用嚟睇睇。
其實呢個係聖經一筆好好嘅教訓嚟。
你睇睇耶穌教導我哋。
司徒祈禱點樣滿途祈禱主禱文。
願你的國。
降臨？
一開始嘅時候，我哋嘅祈禱係願你的國降臨。
咩叫完呢個降臨呀？主再來咧。
你祈禱嘅時候，你一定要帶住呢一個主再嚟嘅眼鏡嚟睇祈禱呀。所以耶穌教導我哋署禱文嘅時候，一開始咧就話願你的國降臨。
感覺未降臨點呀。
跟住下一個願你啲旨意行在地上，如同行在天上，我們日用的飲食今日賜給我們。
阿英的債如同我們一個債不叫我們遇見試探救我們脫離兇惡。
第一。
打咗個底？
戴咗個眼鏡睇嘢，呢個眼鏡係咩咧？
主，一定會嚟。
為我地申冤，為我哋請教。
太陽一定會出黎照落去呢啲眉足嘅微弱嘅燭光，一定會識嘅。
但係太陽一定會出嚟。
我哋一定要帶住呢個眼鏡。
我哋先會明白祈禱嘅意義。
個眼鏡就係願你的國降臨。
我於是咁㗎啦，咁我哋係咪巧啲手袖咁等等等等，上到嚟咧，係咪嗰支蠟燭又可以熄咗？就算數啦，唔係。
跟住上帝話，願你啲旨意行在地上，如同行在天上。
喺我等候期間，仲係黑夜期間嘅時候。
我哋需要做一樣好緊要，一樣嘢我哋嘅祈禱唔係賣fill Python係大fill Python。
係讓你嘅旨意行在地上，而唔係讓我嘅旨意行在地上？
包括啲乜嘢呀易用嘅飲食？
包括啲咩你犯咗錯誤面我哋啲寨？
包括啲咩唔好預件事，但所有我地。
媚藥嘅燭光裏邊所發生嘅嘢，我哋都可以球。
但我地球嘅重點係。
大forbidden唔係賣forbidden？
點解我哋有信心信得過呢個上帝會係咁呀？因為國度權柄榮耀全是你的，直到永遠阿們。
呢個戲唔系在上帝，耶穌都教導主禱文嗰個好重要嘅觀念。
或者我哋再嚟睇一睇？嗱，明白咗之後，我哋再嚟睇睇聖經一啲嘅重要嘅人物，佢哋點樣祈禱法？
首先我哋睇樣板。
約伯戲，大家熟悉一個嚇。
約伯喺地上。
忽然之間。
都冇哂。
仔女死曬。
財產冇曬。
健康，冇曬家破人亡。
極之痛苦。
約喺一個極之痛苦嘅時候。
佢就求神。
好似神，以面不寒。
正如好似我哋好多時候喺等候期間，好似呢個寡婦喺求呢一個咁樣嘅法官嘅時候。
好似冇睬，唔理。
或許我哋求神嘅時候，好似咧都係一個嘅咁樣嘅情況之下。
但係去到第19章嘅時候。
約八去改變。
佢開始咗一個抹世界眼光嚟睇佢嘅苦難啦。19章廿五至廿6節我知道我的救贖者活著沒了，必站在地上。
我自己皮肉滅絕之後，我必在肉體之外得見神。
十九鐘就開始睇到原來個太陽會出嚟㗎。
原來上帝會救贖我係會係會拯救我係會作申冤呀。
佢就會睇到一樣嘢。
睇到一樣咩？
在我皮肉滅絕之後，我必因肉體之外見到神，就因為咁嘅時候佢就完全唔同睇法。
我哋再嚟睇一睇。
哈巴谷箭豬啊。
哈，不過佢先至睇建議猶太人。
畀呢啲爸比人擄掠極之嘅痛苦。
佢話神點解邊個見到呢啲咁樣嘅嘢，我要等候，等候到幾時咧？
你嘅拯救，點解仲唔出現咧？
但佢最嬲屘嘅時候上都係仲未曾答應到㗎喎，佢話，雖然無花果樹不發王。
嚇。
向陽圈，沒有羊。
乜嘢情況都系咁惡劣，我必以耶和華為喜樂，因為佢知道。
信得過上帝有1日必維嘅心願。
我哋再睇睇亞伯拉罕啦。
不能最大嘅試煉呀，就係將佢兒子獻上呀。
但係你睇希伯來書第11章十七至十九至點樣剪式？
亞伯拉罕信心呀。
亞伯拉罕因著信被試煉的時候就把以撒獻上，這便是那次歡喜領受神的將自己獨生的兒子獻上。論到這兒子，曾有華英從20生的纔是你的後裔。
她以為神還能叫人從死裡復活，他有彷彿從死中得回他的兒子來。
佢唔明點解上帝要攞走佢個仔呀，佢唯一嘅仔啊。
嚇佢有一個信心。
信得過，相對唔會有錯。
系大forbidden唔係賣forbidden？
佢會知道。
上帝一定甚至叫佢死裡復活，也彷彿從死中得回佢嘅兒子嘅。
我哋明白乜嘢叫做歧途。
我同大家分享過。
4個月前。
我因為患咗肺炎。
入醫院。
急切治療室。
行十步都氣喘全。
嗰晚我就諗。
可能。
我要番天賦。
當時我有兩個2年嚟。
兩個2年。
好想死。
原來唞唔到氣，係好辛苦呀。
想搵嗰啲空氣入嚟？
即系咧？
喘氣喺一件好辛苦嘅事。
想死？
死太陽早啲出嚟呀嘛。
第二。
我唔想死。
咁你太太。
諗起仔女？
諗起酸。
唔捨得。
嗰啲微弱嘅燭光。
唔捨得。
後來我就諗下。
應該，我敢怪呀。
我又好想死又好想唔死。
我係好想搲住而家有嘅嘢，但我又好想翻去上帝，嗰度乜都冇。
係咪矛盾咧？唔係呀？
呢個就係禱告，原來就係咁嘅意思，already but not yet嘅禱告。
就係咁嘅意思。
一方面，我又盼望呀。
照到太陽會出嚟。
我知道。
我知，救贖主必活著呀。
一定會有嘅。
但另一方面。
我亦都好想上帝話I Will Be done。
我好想，仍然有返我嘅生存。
我好想呢啲微弱嘅燭光，仍然保存住。
我記得。
十幾年前，我太太。
雲南病。
要去做骨髓移植。
每逢。
去照嗰個CT scan。
等號。
等呀。
係好難一件事。
等號攞報告咧？嗱，香港好。
香港嗰啲醫院呀，即係政府醫院咧，真系好奇怪。
椒鹽市啲聲佢就話咧，嚇。
有時就打電話比你冇事咧，就唔打電話比你呀。
我點知你幾時先有是幾時冇事呀？
咁誒，一照完之后咧，話喺屋企等電話喎。
等到5點幾。
都冇電話嚟，唉，鬆口氣最多今日係冇啦，嚇。
聽日又到9點鐘，又可以擔心過啦，到9點鐘。
忽然之間有電話打嚟。
嚇。
我喂喂。
但目前你知唔知乜電話啊？哎呀，你唔好喺呢個時候打呢啲咁嘅電話嚟呀，你知唔知你個電話一嚮呀？應該我唔知死咗幾多細胞啦。以為醫院打嚟啦。
等號呀。
係幾辛苦呀？
真係好似嗰支蠟燭就嚟要識就嚟要識嘅時候要拿。
有1日。
我自己出去。
有啲陌上。
歡迎咧，我就諗一樣嘢。
上到知啦。
點解我要？
死搲住呢個？
我試下話上帝。
我相信你一定係畀最好嘅我。
無論我太太係點樣，我相信你一定會比最好嘅我。
求你俾我能夠願意有一個馴服嘅心。
信得過你嘅安排係最好。
我就將佢交俾你。
我咁樣祈禱嘅時候。
嗱，我知道。
將來喺天堂，我哋都永遠喺埋一齊。
呢個係我哋末世嘅盼望。
個心。
一定咗好多。
呢個就叫做祈禱。
順。
係未見之事的實體。
將來私事的確具。
信唔係憑眼見？
我哋行事為人唔係平衡，見佢憑信心。
顯切換。
兩個陣嚟。
冇錯，今日我哋擁有嘅。
我哋珍惜。
我哋好想神，地位我哋保存。
呢個係對。
我哋祈禱求主幫助我哋係對。
但記住。
I Will Be done，唔係賣will be done。
我哋知道。
有1日咧，點會冇？
第二。
唔好忘記帶住個末世嘅眼鏡嚟睇，就好似呢段聖經講。
上帝，一定會嚟為我地申冤。
一定會做拯救工作。
問題就係。
你預備好未？
你預備好未？
求主，幫助我地。
因為同心低同啲同禱告。
簽咗紙多謝你比你寶貴嘅話，要提醒我哋。
求你叫我哋能夠識得點樣去禱告？
識得點樣，帶住末世嘅眼光。
去向你祈求。
你祝福，引領我地。
祈禱，奉耶穌名求。
廈門。
