約翰福音在一開始的時候,他給我們見證太初有道,道與神同在,道其實亦都是神自己。。
不過,這道太初與神同在,萬物是藉著祂做的,凡被做的,沒有任何一樣不是藉著道,神的兒子所做。。
然後就來到第四節了。。
約翰福音說:生命在神的道裡頭,生命在神的兒子裡頭,生命在耶穌基督裡頭,祂是創造生命的主,這個我們明白。。
還有一句,約翰福音說:這生命就是人的光,這生命,耶穌基督所賜的生命,你和我在基督裡面所領受的這個新的生命,就是光。。
我們講過這一段在復活節前四十天,Lent,大齋期,或者叫御苦期,不是愁眉苦臉,沒得吃,要思想耶穌的痛苦,。
不是,其實是要明白新的生命,明白耶穌基督的復活的生命,不是明白祂的生命,是明白基督的生命,怎樣成為我們的生命。。
生命在祂裡頭,但是這生命是人的光。。
兩句話要連在一起讀。。
所以我們讀聖經的時候,我們發覺是,聖經用光講很多東西,用光來講上帝,神就是光,在祂裡面沒有黑暗,用光來講福音,。
但是今天我們要思想光明之子的見證這個主題的時候,我們要問聖經怎樣講光和我們今天所有的新生命。。
我想分開三件事來講,三件事情我們都很熟悉的,不過有可能我們不是真的那麼熟悉。。
光當然和黑暗是相反的,於是我們很快就想到,光明的生命不是黑暗的生命,所以我們是活在真理,活在善惡,好壞,光明黑暗這個對比,我們明白的。。
一個光明的生命是不是就是一個好人,不要做錯事,是不是就是講這個呢?一個好人是不是就是一個光明的生命呢?。
聖經沒有停在善惡好壞上面,因為剛才我們都讀過已婚所書,我們的題目都是這樣講,光明之子,我們是光明的子女,。
講的是在我們的生活善惡好壞之前,我們和上帝的關係,我們的生命的基礎不是行善,不是做好人,。
我們的生命的基礎是來自創造我們的主,來自上帝自己,所以我們是上帝的兒女,我們不是善或者好的兒女,聖經這件事講得很清楚的。。
一個光明的生命就是一個認識神的人的生命,他認識的是真神,不是滿天神佛,不是只是舉頭三尺有神明,見到廟就拜,見到山就鞠躬,不是,不是一個神心的人,。
而是他認識上帝,他知道上帝是怎樣的,或者用善惡好壞來做一個解釋,什麼是善,什麼是好,一個好人,一個善人,他行很多善,他做很多好,。
但是當他說我都不錯了,我都和其他人比較,我有很高的道德標準,我們自己知道自己,在外面人看,在自己看是好,但是誰定,如果是我們自己定的,。
到那一天我就會停下來說我都夠了,我不用再好了,大家都很尊敬我了,我就停在那裡,但是如果是上帝定我的生命,什麼是好呢?。
我就發覺完全不同了,上帝從來都沒有停止去改變你和我的生命,就是說包括了那些我們都覺得自己多好的時候,都不錯了,但是那個標準在上帝那裡,光明的子女,我們的生命從創造我們的上帝而來,。
我們的生命是屬於他的,是什麼意思?就是說我們的生命在他的手中,他繼續在那裡改變我們,在那裡刁鑽我們,在那裡用約翰福音的說法修剪我們的生命。。
簡單的說,做到傳道人了,做到神學院教授了,多好啊,停了,還沒有,我們明白的,做到年紀有些時候了,成熟了,還沒有,上帝從來沒有在我和你的生命當中跟我們說夠了,停了。。
不是的,光明的子女屬於上帝的生命,我們所見證的,就是上帝透過他的愛在我們的身上,不斷按照他的標準,他的意思來塑造我們。。
沒有停止過,無論在什麼階段,無論在什麼光景。。
所以這個光明的對面黑暗是說什麼?不是只是說壞或者惡這麼簡單,是說我們沒有認識到我們生命的創造主,我們以為他翹起手不管我們,。
我們以為他給了生命我們,然後他就任由我們了,又甚至我們以為有些東西我們沒得改了,上帝都沒辦法的,說得俗一點,上帝都沒負的,再大膽一點,上帝都放棄我了。。
誰是上帝?黑暗是說一個這樣的態度,一個將我們的生命放在上帝以外的地方,認為上帝都不管了,絕望了,不信了。。
聖經說的是這件事,我們怎會不信上帝,我們一定信上帝,我們進來崇拜才鞠躬,我們很見識的。。
不是說你來崇拜,是說在你的生命,在你的生活當中的每一件事情,你信上帝嗎?你認識他嗎?你知道他愛你,他不會放棄的嗎?。
我都退休了,子女都長大了,我都可以收工了,上帝還沒收工。。
好,在你65歲的時候,上帝在你的生命當中在做什麼?。
在你慶祝結婚30週年的時候,上帝在你的婚姻當中在做什麼?。
那個叫做光和生命,黑暗就是上帝沒事做,上帝都不管我了,現在是我自己,這件事這麼多年都改不了,現在都沒得改了,全部是我們自己在說,全部是我們自己在管理著我們自己。。
原來光明和黑暗的分別,善惡好壞只是最表面那層巧克力而已,餡是什麼?內容是什麼?substance是什麼?。
是上帝和我們的關係,一生之間,上帝沒離開過他所愛的每一個人,這個是一個光的生命,光明之子的見證。。
不是見證我的好,不是見證我的善,將人吸引來到我的面前,不是,是見證上帝的愛,見證上帝的恩典,見證上帝能夠幫助我,上帝都可以同樣幫助你。。
福音的見證就是這樣而已,不是一班好人到處告訴其他人你是罪人,不要搞錯,而是告訴其他人有希望,有信心,因為上帝的愛,上帝的恩典,在我的經歷當中就是一個見證。。
你來,你都可以經歷,記得嗎?那個關鍵是上帝,不是我自己。。
聖經沒有停在這裡,光明和黑暗,聖經又說我們是行在光明當中,我們不再在黑暗裏面行走,記不記得?。
這個不是在約翰福音,這個是在約翰一書,我們行在光明當中,我們不再行在黑暗裏面,是什麼意思?。
現在我們很少真的行在黑暗當中,停電還很光,半夜還有個月光,所以很少我們有經歷什麼叫做行在黑暗當中,你試過沒有?。
真的完全黑了,你又不可以站在那裏,你要行,你有沒有試過?從來都沒有,所以我們不明白這句話。。
這句話不是在說犯罪的,行在黑暗當中是在說我真的沒有方向,我真的不知道東南西北,或者說我真的不知道路出口在哪裏,因為黑。。
聖經告訴我們,你和我今天的生命不是這樣沒有方向的,不是這樣看不見前面那條路的,不是這樣在那裏兜圈的。。
那什麼是光?不是對與錯,不是罪惡好或壞,光是神的教導,神的旨意,是神的說話,我們懂的,你的話是我腳前的燈,路上的光。。
這樣的環境我們不需要腳前的燈,路上的光,到處都是光,直到你去到一個伸手不見五指這樣的環境當中,你真的不知道方向的時候,突然之間你醒起,原來你有個電筒仔,你穿上它,它照到你前面那一步,你就可以行。。
行了第一步,你就照到前面第二步,你就可以行,照到第三步,你就可以行。。
什麼叫做腳前的燈?不是探示燈,你的SUV一照,去到很遠,走到對面的車都撞到地下,不是,腳前的燈。。
是上帝的提醒,是上帝的旨意,是上帝的教導,是幫助你今日知道方向。。
上帝沒有放棄你,上帝繼續在你身上工作,祂愛你,祂改變你,祂的旨意今日對你來說是什麼你知道嗎?不是昨天,不是昨年,不是我信耶穌那一刻,不是我年輕的時候讀書,是今天我前面那一步,上帝要我怎樣行。。
所以,行在光明當中,還有另一句說話在約翰福音很奇怪,你有沒有想過?。
他說光照在黑暗裏面,然後呢?黑暗不接受光,你有沒有試過?。
你走進一間黑房裏面,黑的,開燈,燈不亮,壞了,開電筒,反過來,有沒有試過?。
沒有可能的,黑暗怎可以不接受光?聖經是這樣說的,我都不明白,我蓋上它算了,你這樣讀就錯了,黑暗當然不可以不接受光,但你和我的生命就可以不接受光。。
我們明白了上帝的意思,我們聽清楚了上帝的教導,你可以進行,你可以不走。。
你又明白了,行在光明中的意思,你要行,你站在光明中是沒有意思的,不是太陽照著我,我很舒服,我很溫暖,我站在上帝的光中,這是你的說法,可能唱聖詩也有,這不是聖經的說法。。
聖經的說法是你的生命,你有方向,有一條路,你一直走下去,你說我隨便的,我看到路就走,我蒙嘈嘈,我憑信心硬撐,不是,你在光的當中,你看到神的帶領,你看到神的意思,你明白,你清楚,然後怎樣?走。。
你聽清楚了,你明白了,你知道上帝有光照著你腳前,你不走,那你仍然未曾是行在光明中。。
所以,這裡未必是說犯不犯罪,未必是說認不認識上帝,這裡是說你知道神的旨意。。
昨天上午我們一班弟兄聊天,有個弟兄分享,他說他已經想放下他的工作,提早退休好幾年了,他想專心服侍神,不過太太說NO,那當然是最好的藉口,上帝說他也不同心,那我怎樣服侍你呢?。
他說去年,他太太突然很認真跟他說,YES,Green light,綠燈,去吧,交通警察,進來了,他說到我不想離開我的Comfort zone,到我不想走了。。
說的是走在光明中,走在上帝的旨意裡面,就是說你知道上帝的意思是這樣,你不是走自己的路,那叫偏行己路,廣東話叫死牛一辮頸,聖經沒有這句,差不多了,。
羊走迷了路,上帝讓你看見祂要你去的方向,祂要你做的事情,祂讓你看見路,你要走上去,光就是這個意思。。
不是說那些不認識神的人在黑暗裡摸索,哎呀,好可憐,我們去撐他,照他,拿幾盞大光燈去黃金商場照到光了,不是,不是,不是,說的是我們,說的是神的生命在你和我的身上,以致我們不再是在一個夢,查查,求求,期期,日過一日,。
什麼做一日和尚打一日鐘,好像很得罪人家,信一日耶穌,回一日教會,差不多了,你明白我的意思嗎?有什麼錯?那我就回教會,你知道你正在走去哪裡嗎?上帝帶領你的路怎麼走嗎?你知道了,你還站在那裡,或者你走回自己的路,走在光明當中。。
還有第三件事,又是我們每次讀完聖經都不明白,不過又算數的,剛才讀了一次,約翰福音第九章,那個核子,門徒就問誰犯罪?我們很喜歡那段聖經,但是其實耶穌沒有回答,耶穌回答說,不是這個人犯罪,又不是他父母犯罪,。
是要在他身上顯出神的作為,不是犯罪,耶穌沒有興趣討論這個問題,誰犯罪那些不是問題,要顯出神的作為,耶穌還沒說完,說下去我們聽不到了,再說過,再聽過,。
耶穌說,趁著白日,我們必須作那差我來者的功,黑夜將到沒有人能作功,我在世上的時候是世上的光。。
耶穌還說了兩次,如果你揭下去有聖經在手,你可以跟我一起揭到第十一章第九節。。
拉撒路病了,耶穌和門徒說,我們去猶太,門徒就說,拉比,猶太人最近要拿石頭打你,你還去?。
我問耶穌的時候,十一章第九節,耶穌回答說,白日不是有十二小時嗎?人在白日走路就不至跌倒,因為看見這世上的光,若在黑夜走路就必跌倒,因為他沒有光。。
還有第三次,十二章,約翰福音十二章三十五節,三十六節,耶穌對他們說,光在你們中間,還有不多的時候,應當趁著有光行走,免得黑暗臨到你們,那在黑暗裡行走的不知道往何處去。。
你們應當趁著有光,順從這光,使你們成為光明之子。。
耶穌說光明之子,耶穌說行在光明當中,不要行在黑暗當中,但是耶穌說了很肉緊三次,趁著有光,聽到嗎?聽不到的我們,我們以為我們明,我已經是了,耶穌,我已經是了,我已經是光明之子了,我已經認識你了,我信了耶穌了,還用趁著嗎?。
慢慢來,不是的,趁著白日作功,作什麼功?顯出神的作為來,神的工作,行神的旨意,原來要把握機會的,你們有沒有想過?你們有沒有看清楚這個事實?。
原來行神的旨意,耶穌用的比喻就是日後晚黑,這裡不是說罪惡還是行善,這裡說的是以前古老社會沒有電燈,沒有樓梯燈,所以趁著光,好行路了,開車也是,尤其是你開始老花了,開始散光了,你日後開車和晚黑開車,你就開始明白分別了。。
一早就叫家人起床,幹什麼?趕路,不用慢一點,晚上開車更好,你有苦自己知道,看出去看不到就看不到,人家在後面看DVD,你看前面有DVD,趁著白日就好做事了,耶穌說的焦點原來在這裡,。
趁著還有機會就去行天賦的旨意,原來機會不是一直都在這裡,大人信耶穌,你趁著有機會,好去大了。。
你明白了,侍奉上帝,趁著健康年輕,你好去短孫,是不是要等到帶上什麼藥,什麼又要洗神的水才去?。
神有恩典,高牧師也是這樣去,你又學高牧師?趁著白日行神的旨意,作神的功夫,傳福音,趁著上帝預備好身邊的人朋友的心,你好開口了,邀請他。。
趁著神的審判未曾來到,好回頭了,趁著屬靈的筵席擺開,你好把握機會學習,參加,認識聖經。。
教會經常有長命課程,他長命你呢?趁著白日作那差我來者的功,趁著師班女聲不夠,好現在參加了,日後提高條件,要求不參你玩了,開玩笑而已。。
但是我們沒有這個sense of urgency,彈來彈去,不夠聲,唱得不好,這樣又怎樣,那樣又怎樣。不是,耶穌說這個是機會你把握,不是買便宜東西,不是享受,是含神的旨意,作成他的功。。
一個屬於神的人,一個明白神的心意的人,知道我們的生命在神的手中,從來沒有任何一個階段上帝擺在我們不理的,一個明白上帝旨意的人,知道上帝今日擺在我們前面那條路,給我們看得清楚腳前的燈路上的光,我們明白祂的旨意,我們願意進行。。
耶穌還提醒我們,趁著有光,作成天父的工作,幫助人,趁著他有需要,趁著你有力量,他沒有需要你去幫他,你沒有力量你又幫不到他,奉獻,趁著你剛剛聽到這個福音的工作,。
你有感動,你又有能力,退稅,交稅,還可以的,你趁著這些機會,來到你的生命裏面,參與在上帝的工作當中。。
以斯帖記的金句就是這樣說,記得嗎?一定會的。「焉知你得了皇后的位分,不是為現今的機會。」。
上帝要成就他的工作,不一定要你的,你明白嗎?不是靠你的,不是非你不可的。牧師放假,教會也不會倒閉的,你不回教會,教會也不會倒閉的,我不在這裡講道教會也不會倒閉的,是吧?。
但上帝讓我們有牧師在這裏,上帝讓你在這裏參與侍奉,上帝讓我有機會在這裏講道,感謝神,趁著有機會,我們的生命讓上帝來使用,讓上帝來差遣。。
這個就是一個光明之子的見證,見證的是上帝怎樣用得到我們,我們又怎樣樂意趁著白日來做神,。
在我生命當中,我很清楚知道祂交給我的工作,行在光明當中。我這樣做,是因為我認識上帝是那個愛我的天父,我可以信得過祂,所以我可以跟隨祂,我可以依靠祂,我可以信服祂。。
我知道祂不會指條黑路給我走,我知道祂不是跟我玩遊戲,我知道祂在我的人生當中,祂要彰顯祂的榮耀,祂的光,興起發光,因為你的光已經來到。不懂得背了,不過是舊約講光的金句。。
求主幫助我們,聖經裡面其實講到光明的生命,不是信耶穌,不信耶穌一種的講法,是在講今天,你和我,我們同心投其道。。
天父我們多謝祢,祢是我們的神,不是我們是自己的神,我們的生命是祢所做,我們又可以明白祢的心意,不在黑暗裡面摸索,我們更加可以親著白日去作成祢的功夫。。
求祢這樣幫助我們,幫助我們整個教會在你面前警醒同心,當你給我們機會,我們就懂得去把握,我們就樂意放下自己,我們就願意順從祢,。
看見祢可以怎樣使用我們每一個,作成祢的功,彰顯祢的榮耀,叫人見到祢奇妙的作為,祢的恩典,祢的慈愛,就被吸引到祢的面前。多謝主,多謝主,奉耶穌基督的名,阿們。。
阿們。。
(音樂)。
