早晨。
我哋今日繼續思想，盧嘉灰咁嘅訊息，請我哋再一次同新低，同學一同祈禱。
再一次多謝你，你你寶貴華語作為生命我哋指引。
你搞到我哋。
我哋嘅信仰係表裡一致。
唔係。
講一套，做一套。
你祝福我地。
聖靈向我哋講說話。
無論提醒勸勉教導安慰複雜。
都比我哋能夠用得落你個話語喺我哋嘅生命裡面。
就改變，我見到放耶穌名求。
Fullerton前一個嘅主任牧師，叫做七swindoll。
佢講一個非常有趣嘅故事。
有一次咧，佢收咗風。
匿名信。
信嘅內容係咁寫法？
喂，牧師。
我哋係你一班牧養。
嘅。
小朋友。
非常欣賞，同埋尊重你嘅帶領。
我係你哋教會會友。
我地每逢星期三。
早上6點半。
就喺一個餐館裡邊咧，我哋一齊食早餐。
一齊讀聖經，一齊祈禱。
然後我哋先至個別返工。
個個星期如是。
我哋一班弟兄姊妹。
我哋一班嘅弟兄都非常投入呢一個嘅早禱會。
非常欣賞呢一個組圖會。
上星期。
我同4個弟兄。
一齊揸車？
去到呢個餐館準備食早餐，參加呢個聚會。
點樣知個人？
好多車。
交通阻塞。
遲到。
睇下個表。
哇。
差唔多嗰時。
我哋就架車停咗喺下Barbour奧雲。
嗰個紅綠燈之前。
就唔知點解個交通燈又要整估我哋？
落去一耐都唔轉燈。
我哋心急如焚。
其中一個弟兄華。
喂，衝紅燈啦，橫掂呢度冇車咁樣。
咁啊，其他我哋其他3個就齊口罩，與我哋基督徒唔可以沖紅燈呀，咁。
我明港英話我另轉頭睇一睇隔離有一個紅色嘅福屎仔。
個司機熟口熟面嘅。
竟然之間衝紅燈喎。
哇，我哋嚇咗一跳。
喂，去沖紅燈喎。
所以我就寫呢，封信俾你。
俾你一個悔罪嘅機會。
因為個個揸紅。
複試嘅就係個牧師，嚇。

請你下一個星期三6點半去到我哋嘅餐館，向我哋一班弟兄。
去認罪？
因為我哋係目擊證人。
嚇。
如果我哋見唔到你嘅咧。
我哋就將成個故事機去grissini T土地公之於世，請你慎重考慮。
哇。
咁樣嚟恐嚇牧師喎，嚇嚇，好彩我做咗牧師咁耐都未有俾人，咁就控下個嚇。
升完三一組。
呢個測試諾牧師，但係單人匹馬。
揸住架車去到個餐館嗰度。
事後仲早。
去到嘅時候。
牧師，一個人就入去啦。
咁啊當時個侍應見到佢。
呀，請問你係咪一個人呀？
呀。
牧師答，佢呀，唔係我約咗一班法利賽人同埋文士人食早餐。
Hmm咩法利賽人還是呀？即係誒，覺得佢傻傻地㗎嚇算數啦，咁。
隔咗無幾耐。
一班弟兄就出現啦。
一見到牧師呀，笑口噬噬，咁呀，想同佢握手。
牧師一起身。
發覺前面掛住個牌。
個排咧就係幾個大字寫住。
認罪。
叫T aastocks。
成班弟兄見到哇，好似人哋嗰啲近視啲中國嗰啲即係誒，嗰啲嗰啲嗰啲犯人咁啊孭住個袋咁樣出去嘅時候呀，只有經歷，哇，叫dispatch。
城巴大興喺度笑嘅時候。
牧師即刻擰轉面。
原來個排後邊又寫住嘅。
你們中間誰是沒有罪的，就先用石頭掟我。
呀。
咁啊josphine都講完呢個故事之後咧，佢就話啦。
佢話經過呢件事之後咧？
我成世都唔會出門衝紅燈。
人誰無過咧，係咪？
事實上，我哋做基督徒呀。
甚至係做領袖。
做牧師嘅。
真要特別小心。
有好多人吼住㗎，睇你嗰個行差踏錯。
有一個英國嘅牧師。
你講起自己嘅故事呀。
英國嗰啲雙層巴士係冇八達通呀，冇乜你的level，咁樣嘅。
咁啊每個上去又要俾錢嚇。
咁或者找錢嘅嚇即係司機英國嘅巴士倫敦巴士有得找錢。
咁呀，呢個牧師咧，就上巴士咁啊找錢，咁咪坐喺度咯？
嚇即係突然間睇下。
哇。
我咪畀咗五蚊佢喎，點解找到咁多錢咧？咁佢嗰陣時先發覺咧個司機找多好多錢啦。
於是你就嚟落車之前就走去同個司機話司機。
我頭先咧，俾咗五蚊你。
你就當咗20蚊。
找咗好多錢，我想畀番你啊。
個司機望住就遲咗到你講啦。
牧師。
學友二。
刷牙，你嘅。
你記唔記得你上個星期講就講咩呀？
你上個星期講話啦。
劉上落still，嚇你唔可以偷到呀。
咁我就check下你係咪偷盜？
所以咧，就特登就畀多啲錢俾你睇下你咧，係咪誠誠實實嚇。
哇真系真系幾危險呀，真係嚇，所以真系要小心啲呀。嚇所以點解我都要買番個keeper咧？費事責任人哋找錢一陣間唔記得咗嘅時候就弊啦。
事實上，即系你，你諗下咧喺嚇？
呢個世界有好多人我哋睇住你嘅。
其實一啲都唔出奇呀，因為你喺耶穌基督世上嘅時候，亦都有好多人吼住耶穌係有咩痛過捉住佢呀？
而且呢啲法利賽人咧？就二仔底死，跟一路跟住睇住。嗱，我想問一問你。
你有冇試過有人咧？24小時嘅跟著你睇住你睇下你唔會行差踏錯，哇，你個壓力真係幾大呀，係咪？
真係好大呀。
但係耶穌同嚇。
即係喺呢段聖經我哋就睇到啦。
我哋睇到個情況呀，嗰啲法利賽人吼住耶穌，時尚睺住睇下耶穌。
有冇撘有冇行差踏錯，哇。
竟然之間發覺耶穌食飯前唔洗手喎。
有心為差異？嗱，佢就差異，我哋就更加詫異，你有冇見過一個人咁樣啦？冇洗手就唉，目前冇洗手就再嚟港島咁嚇，即係你，即係你又冇講呀，即係你未見過，即係點解會咁大件事咧？原來我哋要明白猶太人嘅背景呀，但係當然啦，耶穌同7000多牧師有唔同嘅地方。
嚇。
有同嘅地方，就有人吼住。
但係咧？
Windows的確係做錯咗成，佢做佢衝紅燈呀，耶穌就唔好做錯事喎。
飯前洗手嚇。
係法利賽人嘅一種嘅禮儀嚟嘅。
空。
衛生全無關係嘅，完全唔係因為衛生嘅緣故，而係因為佢哋佢哋嘅典佢哋嗰個呀，佢哋慣咗係咁樣，佢哋個規矩係咁樣嘅，嚇。所以耶穌唔使攬住個pack住牌子，寫住認罪梗係唔衰㗎。
唔需要耶穌，唔需要咁做呀，嚇。
出面多就需要咁做，呢個係一個好大嘅分別。
但我哋會問呀，究竟耶穌喺度搞乜嘢咧？
耶穌點點解啲法例出去喺度假乜嘢去批評耶穌話咧，飯前唔洗手就咁大件事咧？
嚇就呢個係一個好重要嘅一段聖經。
段聖經就引申咗耶穌俾佢，一連串嘅教導亦都唔單止教導俾法例創業亦都教導我哋今日。
係點樣做一個基督徒係做一個嘅？
表裡一致嘅基督徒唔係講一套做一套嘅？
首先我哋睇一睇第37節至到41節。
哄抬食飯，各有信仰？
正經點講法，我耶穌俊英話的時候，有一個法利賽人請我食飯。
耶穌就進去坐席Jeff呀。李卓人看見耶穌飯前不洗手。
不過先洗手就很詫異。
主對他說。
如今你們法利賽人。
洗凈杯盤的外面，你們裡面卻是滿了貪婪和邪惡無恥的人呀，做外面的不也是做裏面啦？只要把杯盤裏面的施捨給人。
對你們來說，一切就都幾靜了。
暖聲機講到話俾你聽啦，嚇。
有一個法利賽，人咧就請耶穌要食飯。
原來空門煙嚟嘅，即係睇下耶穌。
哇竟然間俾佢捉到同個耶穌飯前唔洗手？
你哋覺得好奇怪，好詫異咯。
於是耶穌咧，跟住就講咗一連串嘅教導俾佢啦。
老街坊好有趣嘅，我記得上次都提過咧，盧嘉灰音咧。
成日都講食嘢嘅。
猶太人咧？
而家成日講食嘢。
Local第5章。
嚇稅吏。
你未信咗耶穌嘅時候，跟住就大排筵席，請曬佢啲人嚟啦。
跟住7張卅四子律法師嚇法利賽人批評耶穌嘅時候呀華人哋呀，約翰呀，就唔係成日飲飲食食嘅，你同啲門徒就大飲大食。
十四將耶穌仲要大筵席嚟描述呢個天國嘅誒阿筵席15章咧，當嗰個嗄個細佬即係個細佬呀，浪子回頭嘅時候咧個阿爸就大排筵席，嚇19章咧，耶穌就呀去到呢一個嘅誒拉撒路屋企話我喺屋企啊訓食啦。
即係老家，好多時候用飲飲食食嚟講，㗎嚇。
即系咧食係好緊要，即係我諗猶太人咧好睇中個食，今日我哋中國人都係食啦，初一又食十五又食嚇即係咧？誒，你離開三藩市又食叫，即係送嚇你嚟三藩市返嚟又食叫做使陳嚇咁呀，阿生日又食就叫做I滿月酒啊，死人又食就叫做素餐，雖然一啲都唔系好數，嚇即係你中國人咧，成日都食食食食食食食食。
都識好緊要，我識唔係淨係咁簡單喎。
你食一餐飯咧？
就唔同喎。
我記得咧。
有啲弟兄姊妹咧嚟教會？
我哋就請佢咧去迎新聚餐啦。
有個就講得好好有趣，食咗啲迎新餐呀，以後唔嚟都唔好意思啦，咁嚇嚇所以咧，即係覺得呢個迎新日嘅即系都幾幾誒，都幾有幾有用喎。嚇。
但係事實上咧，我哋成日講到話咧table vergil喺食飯嘅時候咧，喺一啲好好放鬆嘅環境裡邊，大家可以傾下計呀，可以認識食咗幾餐之後咧，就識好多㗎喎。跟住重拾幾個弟兄姊妹咧呀，去去去去去去crew上去去遊船河，日日都食餐嘅時候咧，我就熟咗好多喎，真系的確係熟咗好多。
咁啊路嘉賓咁成日都講有食食食食食？
總係用筵席嚟講咧，甚至喺天國呀？
將來上天堂嘅時候，勝基講咩係大排筵席喎，喺性質筵席。
喺呢段聖經，一樣係講到呢個食㗎嘛。
咁啊聖經點講法咧，喺卅7節啊，佢嘅說話的時候有一個法利賽人。
請他食飯。
耶穌就進去坐席。
正英話咧？原文其實唔係計正話，如果你睇新譯本咧，就話耶穌講完道之後應完話嘅時候咧？
個個法利賽，唉，出去食飯啦，我而家仲誒，請你出去出去呀出去誒誒？
亞洲完食飯飲茶咁即係即係咁上下咁？於是耶穌就去呀，嗱，呢一個嘅食飯呢個字咧，喺希臘文係一個好有趣嘅字嚟嘅。
個字咧，就feathers呢個字。
原來猶太人咧1日食兩餐？
早一餐。
晚一餐。
我哋而家食三餐喇。多數啦，但系猶太人咧，因為窮啲嘅緣故，嗰個時候呀，食兩餐嘅。
早餐咧，大概係12點鐘，想食晚餐就大概6.67點鐘食。
咁啊早餐呢個字就叫REITs。
所以呢個係指中午飯啦，唔係指晚宴唔係？
係誒？簡單嘅一啲嘅變化，而唔係大排筵席，唔係一啲嘅誒，因為你要好犀利嘅筵席，喺個同枱食飯。
喺個中餐嚟嘅，嚇即係中午飯嚟㗎。
咁啊法利賽人看見耶穌飯前不洗手便差異。
嗱，我頭先講過咧。
我哋而家食飯係要洗手啦，洗手純粹係咩為生嘅問題啦。
但係咧？以色列就唔以猶太人咧，就唔系咧。
係。
因為為生嘅緣故。
而係咩咧？而係因為咧。
佢哋嘅禮儀嘅問題。
我初初去到誒，我有機會去以色列嘅時候咧？
我就發覺啲以色列人嗰啲猶太人好奇怪。
佢每個杯呀？
我諗我哋屋企好多人一係你就冇E嘅，即係冇野架啦。
一喺就一個議嘅。
你有冇見過啲杯係有兩個意㗎？
咦，哇，個杯兩個，咦？即係點解兩隻手攞住飲杯咩？你唔飲得一隻手，佢一隻手就得啦。
所有猶太人嘅杯咧，係兩個E嘅，唔係一個議。
咁我都奇怪，於是我就問嗰個朋友呀，喂，點解個杯要兩個二咧？唉，呢啲就係潔淨之禮。
因為有人覺得個手係污糟邋遢嘅。
不潔淨。
個杯污糟嘅。
咁佢就需要咩咧，佢就需要去潔淨啦。
咁呀，點樣潔淨法咧？
就攞隻污糟嘅右手。
揸住個污糟嘅杯嘅，咦？
就去洗乾淨，我嘅即係倒啲水，即係喺度，咁就到落去就洗乾淨咗個只。
污糟嘅左手邊咗個個左手咧？
就變咗咧，係乾淨喇咗，尊重手去抹，下個已咧，佢左耳咧，就乾淨啦，就變咗佢杯咧，就右手同埋右耳就污糟咗，手就咗乳咧就干嘢啦。於是我就用隻左手嘅乾淨嘅手就揸住個咗咦？再攞啲水洗下我哋嘅右手又再使去，咦，咁然後咧，就先至可以飲。
真係奇怪啦。
猶太人，即係你30。
竟然間諗住咁古怪嘅嘢，每個杯有兩隻已又要咁樣，唔係啫，要個口喝一聲就飲咗佢囉，唔係㗎，個個都要拎住佢杯使咗，然後再去，然後我諗翻起我係香港大學讀書嘅時候咧？
做新生呀俾人玩新生嘅時候咧？
咁啊飯堂食飯咧，佢就叫我哋食啲咩square foot呀。
答咗佢送，即係唔可以即刻答落口，你掛咗個擔心。
搞到上次打一個四方框，先至可以搭入口嘅所有啲新生都要咁樣嘅，你一係因為錯咗一攞去咗，即係喺你出去企，哇，咁緊即系禁咁離譜呀，頭係兩個星期嘅啫，嚇即係你玩新生嗰兩個星期。
咁又喺喇成世都系，唔係淨係兩個星期啫，嚇就要咁樣去賭，好著重呢一個嘅。
唔係注重衛生呢個禮儀叫做禮儀嘅潔淨呀。
嗱，你睇玩全本聖經。
聖經冇見我哋咁做喎。
先經過，佢唔著重潔淨呀，唔係聖經著重潔淨。
聖經著唔著重乾淨呢樣嘢著重。
但係聖經冇講到話咧，又要兩隻伊咁樣倒落去整落去，咁樣咁先又差又好，斤斤計較考啲嘢嘅。
如果你唔比佢咁做嘅時候，佢情願唔飲水。
所以喺集中營呀，喺第二次世界踏中原，好多猶太人死咧就唔系喺個個gas爐死，就係因為佢已經渴死。
餓死，佢都唔會違背呢一個嘅。
哦。
潔淨禮儀嘅。
哇。而家呢個法利賽人見到耶穌竟然已經食飯前唔洗手喎，大件事啦，所以咧就甚為詫異呀，就覺得咧係哇，冇理由啦。
我強調一樣嘢，呢個唔係衛生嘅問題呀。
即係唔係話，哇，乜你咁威，你拍嘢都沙士，又唔係係完全係唔守猶太人嘅規矩。
嗱。
耶穌。
我相信啦。正如鮑維均博士喺度講。
耶穌有意係咁做？
點解有意咁做？
就因為佢想藉住呢個機會，喺教訓啲猶太人一個好重要嘅真理。
教訓有咩真理咧？卅9節照射四一就係真理，主對她住。
如今你們法利賽人洗淨杯盤啲外面你們裏面卻滿了貪婪和邪惡。
無知的人喇，做外面的不也做裏面咩？只要把杯盆裡的施捨給人，對你們來說，一切就都潔淨了。
耶穌，正英話的時候。
即係耶穌講完話嘅時候。
就藉著佢唔洗手。
呢個人有一個。
心裡面有個。
懷疑。
差異嘅時候，耶穌就應住呢個機會啦，於是就去教導佢一個好重要真系。
耶穌教導嗰個真理就咩？
你哋成套嘅諗法係大錯特錯。
你所體重嘅就係外邊。
嗰啲嘅，所以禮儀。
而唔係睇咗內心？
你嘅外表係潔淨。
內心佢係污糟邋遢？
個個唔係一個真正嘅宗教。
真正嘅宗教係睇裏邊嘅乾淨，唔係睇外邊嘅乾淨喇。
於是耶穌咧，就用咗個杯，同埋判咗個例子啦。
點解用杯同埋陪住例子？原來喺猶太人呀。
有一個嘅school，叫做寫埋school。
寫埋school有個咁樣嘅記載嘅。
哇嗨，明杯同埋盤就係嗰啲即系你有杯啦就有碟啦，嚇杯同埋盤咧。
係外邊？
裡邊係餓，喺裡邊還裏邊即係盆友裏邊。
杯有裏邊？
佢話隻係洗咗外面咧，裏邊就自然乾淨㗎啦。
就去到咁奇怪嘅諗法嘅。
即係個寫埋school啲猶太人話咧，你搞掂咗外邊嘅時候咧？
裡邊就自然乾淨㗎啦。
嚇，或者你話。
哇。
冇理由喎，即係點解做咗呢啲感嘅禮儀咧？
就諗下我哋中國人都有啲咁嘅習慣。
嗱，喺香港，如果你喺香港飲茶咧？
你就發覺一樣嘢好奇怪。
一飲茶嘅時候咧？
佢就會比一。
嗯？
空嘅盤俾你。
你就首先咧，就將嗰啲。
嗰啲茶咧，就到落去茶壺嗰度攞下，佢就擠翻落去。
我初初翻香港嘅時候咧，以前我哋冇呢個習慣，我，咦？點解你去廊下，佢就干凈啲咯。
係咪真係殺到菌呀？
攞嗰啲凍凍哋嘅慘浪下，佢到咗落去，咁就殺咗菌。
但係咧？
好多人就同我講，你唔做咧，就覺得係污糟邋遢㗎。
做咗之后咧，就安安樂樂㗎。
其實你諗下咧就冇乜理由呀，個個純粹係一個嘅禮儀嚟嘅。
With You re turistic。
即系即系喺香港嘅人飲茶攞嚟使茶杯呀，使咩嘅咧？喺一種with listing嘅鐵證，其實咧，如果真係攞去驗下微菌呀，即係即係我唔知有冇人做過嚇係咪攞面茶之後個杯乾淨咗咧，我真系懷疑啦，我次次都唔攞，但系唔會，好似我都肚瀉喎，嚇即係佢又冇肚瀉，我又冇肚瀉啫，嚇即係，但係我哋發覺就系。
我真係好奇怪嘅，一定要做啲我地，你發覺人有一種好奇怪呀。
你一定要做一啲咧禮儀式嘅嘢，你甚至我我我。
我操咗結婚嘅時候。
我同我太太喺煮飯食啦。
乘反咧就不反啦。
咁我就去不凡咧，電飯煲不凡。
我不飯店咧，就攞個筷子嚟搞送啲範圍。
然後不凡。
咁我唔想咧？
我唔想。
嚟多次，成日不凡。
我不反就，唉，實去啲飯去。
咁呀，攞翻去食。
咁我太太同我講話。
你點解要搞鬆呢個人嘅？
哇，好食添。
我太太同我講話。
邊個話畀你聽搞鬆啲飯啲飯好食啲？
我想問一問，我哋中間有幾多人食飯之前先搞送啲飯先食㗎？
你哋係政總嘅中國人。
你哋行行緣呢一個嘅行完呢個禮儀先去做嘅誒？呢個retrieving㗎。
你你你，你點解要搞送啲飯去呀？
嚇。
真係好食啲呀。
咁你又食sushi？
殺咗佢殺到神，即係呢啲發覺即係我，我諗我想講，一樣嘢就係同猶太人一樣啦，一覺得呢啲係禮儀式嘅，仲有買雞蛋又係啦，嗰陣時啦，我買真計啦。
個個攞嚟照下喎。
咁我有一樣照喎，你問我照咩啊？我唔知呀。
我唔知照乜嘢呀，咁。
哦，咁你唔知喎，咁你都知總之唔照咧就唔安樂咁買埋啲壞蛋嘅？嚇即係係啦。
咁嚟到教會都係啊。
我領詩㗎。
禁令師咧就人哋領詩，一定要郁手郁腳，㗎嘛，咁我又照郁手郁腳，咁你點要發我唔知呀？
呀，就總之你可以即系你即系領事咁樣我我話即係咁企喺度個手唔喐咧就硬係嗰度，好似網絡梗係嘅，手喐下喐下咯，咁啊郁錯曬㗎我啲乜都唔識嘅啲嘢，咁呀，係要咁樣先至安樂啲，咁你就叫做，即係猶太人就係有咁樣啦。
佢就需要咧，有啲敢嘅潔淨，喂，有啲listing㗎。
但係耶穌就想話，比你聽嗰啲唔係最緊要呀，你以為攞個茶沖咗喺外邊裏邊嗰啲污糟邋遢嘢就會乾淨咩？
反而你係裏面緊要啲。
裏面緊要啲。
所以。
係裡邊潔淨呀？
嚇。
耶穌喺度話畀我哋聽一個好緊要，一樣嘢。
我喜愛良善。
不喜愛祭祀。
喜愛形式神。
大於燔祭。
我哋以為限咗，外邊嗰啲就搞掂。
今日我哋做基督徒都系嘅。
我去禮拜堂呀。
我祈禱啊。
我讀聖經呀，我洗禮呀，我做樣樣嘢呀，我仲唔係一個勁期嘅基督徒？
呢啲只不過係搞咗個飯鬆㗎，係咪真係好識另外一樣嘢，只不過係你洗咗外邊呀，冇使咗個裏邊呀。
所以耶穌就話畀我哋聽啦，你如果你如果你話咧，係外邊就能夠潔淨裏邊嘅時候，你係大錯特錯呀，你係只重外表嘅時候。
反而之間。
你能夠潔淨咗裏邊嘅時候，你外面自然乾淨。
呢個係一個反而好重要信仰，一樣係。
今日我哋好睇從外邊嘅野。
我哋體重。
哇。
你有冇警權做呀？有陣時我都係好唔明呀？
哦，嗰陣時我一間禮拜堂咧嚇。
就有好多啲父母帶啲仔女嚟。
佢又唔嚟崇拜嘅喎，佢就走落去下邊呀，走落去下邊嗰個嬰兒房咧就就。
佢又唔係喺喺我度聽到喎，即係大家傾偈喎。
咁然後咧，傾完偈就走㗎咯喎。
咁我又點解要輪禮拜堂啫？
哦，梗係啦。
主日嚟㗎嘛，主人都咁你都冇去敬拜個神就喺下邊，咁就傾緊唔喺屋企傾，咁就喺金融公園傾咪仲好點解要嚟？唉，你唔知㗎你哋基督徒係要咁做呀？咁你淨係做咗外邊，唔係做裏面有咩用啊？
嚇。
有好多人咧就。
就同我講話啦，呢個梁xx牧師咧，我我講到最好呀，點解一講真我就瞓覺㗎啦。嚇。
嚇瞓覺嘅時候咧？咁啦，咁所以咧咁啊，點解你唔喺屋企瞓要嚟呢度瞓啦？唉，我哋基督徒呀嘛，咁樣。
即係有個故事咧？就好奇怪呀，嚇。
咁呀，有次有兩個人咧就。
息勞歸主嘅。
就上天堂。
咁啊上天堂嘅時候咧？
咁呀，首先咧，就個巴士司機。
就去見到個天使。
個天使見到個巴士司機話，唉。
呀。
可以預備咗耶穌話，預備一個大嘅。
豪宅畀你呀嘛，喺天堂有個豪宅俾你，嗱，呢個係你嘅。
哇個巴士司機好開心。
輪到個牧師。
牧師有息勞歸主。
佢諗住，哇，個巴士司機。
3個月先嚟一次禮拜堂。
哇，佢都有豪宅，我咪有豪宅咁樣嚇點樣知咧，俾個爛爛無比難啲牧師呢個就你牧師位天使，你有冇搞錯咗呀，我唔係巴士司機，佢先係喎，我個個禮拜日日都嚟禮拜堂㗎喎。佢3個月先嚟一次喎，嚇你唔知呀。
項目。
先至話，我冇搞錯。
呢個巴士司機？
一開車嘅時候咧，全體。
嘅搭客都要傾乾禱告。
免得有意外。
因為知道呢位巴士司機係一個乜嘢巴士機？
但係你一開口講到咧，就全體瞓覺。
咁你話你佔抵唔抵死住呢一個木屋，佢睇唔睇住呢一個客呀，即係曹宅。
嗱。
我，我諗我哋好多時候。
睇到一樣嘢，宗教活動又係咁樣？
信仰又係咁樣，我哋只係靠外表呀。
唔係內心？
如果有人問我太太，你係咪蘇穎又太太？
佢有佢答話。
誒係我喺屋企食飯，我屋企湊仔，我屋企煮飯。
冇人敢打發㗎？
如果喺我屋企食飯，喺我屋企湊仔就等於我太太嘅時候就攪唔掂㗎啦，係咪？
就係因為佢係我太太，所以做呢啲嘢，唔係因為做咗啲嘢，係我哋太太。
呢個就係一個好重要嘅真系唔系，因為你禮拜堂，所以你係基督徒。
甚至唔係因為你使你係一個基督徒，唔係因為你去讀聖經，唔係因為你祈禱你係基督徒，係因為你係基督徒所你做呢啲嘢呀？
裡邊？
係潔淨外邊唔系外面嘅潔淨，可以影響裏面呢？法利賽就完全搞錯曬。
所以耶穌佢都仲要引用住，呢個機會去教訓呢啲法利賽人啦。
所以喺42至知道44至耶穌就跟住對法利賽人啦。
但是你們法利賽人有禍了，你們將薄荷。
蕓香各樣蔬菜獻上1/10。
忽略咗公義同埋愛神嘅事，姐贏是該做的。
至於其他也不可忽略。
你們法利賽人有禍了，因為你們喜愛在會堂裡高懷裡又喜歡人們在街市上向你們問安，你們有禍了，因為你們如同不顯露嘅墳墓走在上面並不知道。
耶穌就趁住呢個機會，話俾佢哋聽。
個信仰係你內心嘅改變，唔係外表嘅，一啲嘅禮儀係可以幫到你。
裏邊嘅外邊嘅低，而只不過表明裏邊嘅乾淨，唔係外邊嘅禮儀就可以潔淨你裡面。
你話翻利賽人，你又好大問題。
你有咩問題呀？三大問題，第一，和輕重不分。
這次還你們只顧祭祀，不注重量線。
只顧外邊嘅制度，外邊嘅教條帽係一個真正內心嘅公義，同愛神，輕重不分。
呢個第一個問題，㗎。
今日我諗我哋好多時候都係輕重不分。
我哋教會開始佈道會啦，我哋想睇重啲咩，我哋睇仲話呀。誒，空氣調節好唔好呀？
阿阿阿個領詩順唔順暢呀。
咦？煲度杯仲重視係叫人信耶穌呀嘛。
唔係呢啲外邊嘅嘢，但我哋所體重就係外邊呢啲嘢，嚇整唔整齊，一樣嘢我哋花好多時間喺嗰啲嘅外表嘅裝飾。
而唔係睇裏邊嗰個嘅精神係邊？
法利賽人第一個問題就係只顧祭祀。
不著重內心嘅糧單。
佢以為做咗好多呢啲噉樣嘅禮儀就可以搞掂。
買錯？
第。
嚇第二個好重要。
第二個和係咩咧？
表裡不一至。
你們喜愛會堂裏面嘅首位。
又喜愛人，在噶史上向你們問安。
伊法利賽人淨係掛住嗰啲。
禮儀上嘅嘢。
嚇。
奉獻就要你奉獻夠做嘢，呢樣做呢啲做嗰啲係裏邊個心係冇咗嘅。
第二個錯的嘅地方咩表裡不一節。
你哋中意喺會堂裏邊助手為。
你，你只係喜歡人地向你啊。問安。
即係話咧，你站喺教會裡面嘅領袖，你就體重個名。
你哋體重個地位you人工嚇牧師牧師，你真係好好呀，嚇牧師牧師，你真係勁乾啦，牧師俾我哋體重，呢啲嘅，我哋睇中呢啲名譽呀，我哋體重呢啲嘅人嘅讚賞，有拍手掌，你就好嘢，好嘢。
嚇。
呀呢個真系蘇大大咁樣真系哇，乜野啦。
呢啲呢啲咁樣嘅問題，個名。
係叫你完全嘅跌倒。
耶穌就責備呢一班嘅法利賽人，點解你又掛住你個明星？
唔掛住你裏邊真正嘅。
屬靈嘅境況。
第3個和一個比一個厲害。
更厲害，你們有禍了，因為你們如同不顯露嘅墳墓走在上面，啲人並不知道。
耶穌產啲斑法利賽人。
佢話你哋係不顯露嘅墳墓。
喺猶太人嚟講啦，死屍係不潔淨嘅。
墳墓係不潔淨㗎？
但係你就裝出嚟，好似好潔淨咁樣，所以不顯露。
就更危險。
呢啲叫地雷呀。
地雷都睇唔到，踩落去就死㗎。
你喺外面上好似好勁期。
做足曬所有規矩上嘅嘢，人哋以為你就係一個勁權嘅人就信你。
跟你。
意思係想你裏邊係污糟邋遢嘅？
咁啊呢個就叫做不顯露嘅墳墓。
叫人哋污穢咗人啦。
總括嚟講。
如果我哋做基督徒，係表裡不一致嘅。
做喺一套內心又另外一樣嘢嘅時候。
我哋一定有問題。
一定有問題。
我有一個誒。
呀。
有一個鴨。
誒，一個阿伯八呀幾歲。
我去屋企查經。
有幾個阿爸都係一齊。
咁呀？
查咗幾年都唔信蘇？
嚇。
你老尾其他嗰啲肯信啦，佢係最後一個唔順。
有1日。
佢就打電話比我。
蘇斯。
我今日決定信耶穌。
你唔可以嚟同我一齊祈禱，哇，咁簡單都反映喇喇聲。
咁我就奇怪佢點解突然間信耶穌咧？
於是我就問佢。
點解你一路都唔信依家信？
佢就講個故事俾我聽。
你知唔知點解我一路唔信入數？
我舊時喺中國嘅時候咧？
我阿爸咧？
你有5個字。
5個仔。
即系，我有兄弟。
喺我哋嗰條村咧？
有一間。
禮拜堂。
係宣教士嗰啲，全部人開嘅。
駱駝。
我啱啱個C土匪嚟。
槍林彈雨喺度。
哈根。
佢哋個個都驚。
我阿爸。
又帶住阿媽，同埋我哋5個兄弟就走入去個教會果度就被啦。
因為咧教會係屬於。
西人嘅。
西人咧嗰啲土匪呀，同埋啲警察唔敢入去呀，因為。
法律上保障佢哋，所以個個去。
點知入到去嘅人山人海，個個都匿埋喺禮拜堂果度呀。
咁當時就有個牧師出嚟。
西人嘅牧師出嚟？
佢見到咁多人喺度，於是佢就話。
你哋中間邊個係未洗禮嘅？
邊個唔係基督徒㗎出去？
出邊係槍林彈雨嘅。
我爸爸。
帶住我哋5天就出去嘅時候就講。
我喺度鄭重嘅景過你哋。
以後成世，你都唔準耶穌。
你睇下呢個係乜嘢？
係一個乜嘢㗎？
宗教。
於是帶咗佢兄弟出去。
槍林彈雨。
但系結果冇死到。
佢細個就一路記住爸爸呢句說話。
說一路唔信耶穌？
就因為呢個牧師個見證。
咁我問呀。
我明白啊。
咁點解而家你又信咧？
咁佢話。
我個仔。
熄咗瞓？
我個仔係幾多？
因為我阿爺冇同佢講話，阿爺就係我講話，所以佢佢佢。
唔使理嚇。
咁我就要睇下我新抱。
係咪真係基督徒？
我畀自己3年時間去睇住你。
我睇完呢3年之後咧？
我自己。
做咗決定。
佢真係一個基督徒。
活出嚟㗎？
想要。
所以你你睇下。
嗰個影響係幾咁大？
一個你外邊嗰個嘅？
哦。
只係一啲嘅表面。
禮儀？
唔係捉叫我哋生命嘅改變。
個生命嘅改變係乜嘢？
係真正嘅內心改變。
人若不重生？
就不能見神嘅歌？
我耶穌對住呢班法利賽人。
就好，大膽嘅即係。
佢哋鬧佢哋。
係特登啦，人耶穌。
即係今日世界上冇咁多人可以直接噉樣講嘢嘅。
咁啊，跟住咧。
嗰啲律法師咧？
就條氣唔順啦四五次自動下線律法師有一個回答，耶穌說，老師。
你這樣應把我們侮辱了，耶穌說。
你們律法師也有禍了，因為你們把蘭挑的擔子放在別人身上，自己腳不行動一隻手指。
去減輕這些石子，你們有禍了，因為你們建造先知啲帆布那些先知，正是你們祖宗所殺的，可見你們祖宗所做的是你們是證人，他們也贊同你們也贊同，因為。
他們殺了先知你們建造先知的墳墓，所以神的智慧也曾說我並要見誒差遣先知和使徒到他們那裡去，有的，他們要殘殺，有的他們要迫害。
為此創世以來所流的眾先知啲血和聚都歸在這世代人身上，就是從亞北的血起，直到被殺的祭壇和聖所中間的撒迦利亞啲血為止。是的，我告訴你們，這都要向隻世代人追討你們律法師有禍了，因為你們把知識的鑰匙奪了，自己卻不進去，要進去的人，你們卻阻擋他們，耶穌從那裡出來問燒肉法利賽人就開始極地催逼他。
陪問他許多是次機要找他。
華病。
耶穌對原版法利賽。
跟住咧，有律法師。
律法師係咩咧研究聖經嘅人？
係研究聖經嗰啲專家。
佢讀聖經，但係唔等於行聖經喎，佢讀聖經唔等於接受聖經喎。
咁呀，有個女花聲聽到之後咧，條氣唔順啦，於是話。
阿Sir阿林老師，你咁樣咧，就將我哋侮辱咗啦。
你咁嘅錯啦，你喺度鬧錯我哋啦，嚇我哋係讀聖經㗎喎，嚇。
於是耶穌還你們有禍了，有啲咩禍呀？第一個鑊。
你們把難擔的擔子。
放在人身上，自己。
一個指頭卻不肯動。
你呢班啊？
所謂嘅聖經專家。
你呢間所謂宗教專家，你啲所謂牧師傳道人呀，呢啲所謂啊，執事長老呀。
你就叫佢湖，有畀好多枷鎖。
自己，郁下都唔郁。
點解你咁講法咧？
猶太人咧？
呢啲律法咧？
聖經就講得好簡單。
譬如佢一個例子咧，十誡裏邊。
幫手安息人。
咁呢，我哋果個守安息日。
但聖經冇講點樣守安息日啦。
噤呢啲律法師咧，就要諗啲嘢出黎話咧，乜嘢叫做守安息日要做啲規條出嚟。
於是咧，就整咗一本好大好大嘅賊，24個Warren嘅策咧係解釋乜嘢叫做守安息日？
嚇，譬如好似你安息日咧，就唔可以打水。
呀，打水咧，你就範犯罪㗎喇，犯咗安息日。
有好多嘅規條噶，喺嗰啲人身上。
但自己咧？
就唔去手喎。
做咗好多呢啲教條，做咗好多嘢枷鎖出嚟。
然後自己唔去手。
今日。
昔日嘅嚇律法書係咁？
今日好多教會都係。
製造好多嘅規矩。
製造好多嘅教條，出嚟叫人去搜。
但係。
自己又唔去手？
於是咪造成個教會裏邊亂七八糟。
嘉塏於人。
有好多嘅宗教都有好多呢啲咁嘅制肘，好多呢啲咁嘅規矩噶喺人身上，咁又唔得，咁又唔得，咁又唔得，咁又唔得，咁又唔得？
我想一間教會好出名嘅教會。
佢。
批嘢，一個規矩就係。
每個做。
私事，即係派單張嘅。
就一定要著深色嘅西裝。
先至可以咧，係貴嘅。
有一個喺中國嚟嘅移民。
唔係咁有錢，佢有一套西裝，係淺色嘅西裝。
佢又信咗耶穌，佢又好想去服侍。
咁佢就要求咧做私事？
教會又好，你仲癡線。
咁佢著咗到以為好正嘅西裝淺色。
佢一門口。
十。
有啲嘅執事長老就好聽。
今日你唔需要做。
我點解？
我預備好實。
因為你就淺色嘅西裝。
我哋嘅規矩要做深色嘅西裝。
禁牧師點解又唔著啊？
牧師。
佢有牧師鋪㗎嘛，嚇。
牧師例外嘅。
呢啲就叫做枷鎖。
好多好多情形都有啲咩枷鎖噶喺人嘅身上。
嚇，咁又唔得，咁又唔得，咁又唔得，咁又唔得，咁又唔得，咁又唔得？
樣樣皆啲身上成為咗制肘。
成為咗一個教條主義嘅一個宗教，呢個係第一個問題。
第二個和咩？
就算你們收足先知的墳墓。
嚇。
那先知正是你們祖宗所殺，而你哋亦都係同意嘅。
究竟耶穌就講咩？
修竹。
先知嘅墳墓。
冇事呀？
先知嚇你收足收足即係修補啦，即係嚇誒一件好事啊。
人地都認為你一件好事。
呢啲律法師解釋聖經讀聖經好事啫，有咩唔好事啫，嚇你做好多鬼，佢出嚟希望我教會能夠興旺好使啫。
但係。
你哋收足呢一個嘅先知嘅墳墓。
你知唔知啲先知喺你祖宗所殺，而你又同意你要祖宗所行嘅事？
咁嘅時候咪有問題囉？
所以。
第48只，所以你們祖宗所做啲事，你們是。
徵人，他們也你們也贊同，因為他們殺了先知。
他們建造先知的墳墓。
呢？一班人殺咗你先知建造咗先至服務，你又去收租啲先知嘅墳墓，就以為自己做好嘢，其實你心底裡邊係完全背叛呢啲先知所講嘅櫻華。
49節耶穌進一步，我趕出去嘅罪行，你們祖宗殺害先知。
傳揚真理。
宜家，你卻係殺害真理將教條枷鎖家人身上，咁咪阻擋咗真理？
好多時候你諗下好似頭先我講喂，呢個弟兄想去事奉嘅，佢將佢最靚嗰套西裝咗出嚟去做個私事，你竟然之間為咗啲規矩，佢原本唔俾佢嚟。
咁你咪係阻擋真理咯？
同沙海先知有咩分別係完全冇分別。
51節。
從亞伯啲血起，直到撒迦利的血為止，都要這個世代的人負上責任。
亞伯就係該人殺咗阿伯。
亞伯嘅血。
缺地下。
去。
告佢？
喺上裏面亦告佢。
而撒迦利亞係咩咧？撒迦利亞就係歷代之下24章所講，喺聖殿被殺嘅先知叫撒迦利亞。
咁你又點話從撒迦利亞？
為止咧，因為喺舊約聖經嘅master at符號index咧呢一個嘅列王記下係最後一卷書，所以佢就話係最後一個先知。
個意思就話。
你哋所做嘅嘢。
你哋你哋呢班？
表面上似乎係做好嘅野。
但系其實。
你係阻礙咗真系嘅？
再和阻礙咗人信耶穌。
一定有問題。
今日。
可能我哋都係咁嘅。
我哋所體重係一啲嘅。
交條。
一啲儀式。
體重係一啲嘅規矩。
呢個唔得，依個唔得。
嫌棄，將個真理。
係表達出嚟？
叫人去信，叫人去跟隨耶穌。
我哋只不過係成為一啲嘅教條。
一啲嘅。
建制裏邊嘅教條？
最後我哋睇下最後一個52節，你們律法師有禍了。
因為你們把知識的鑰匙掉去，自己不進去淨要進去的人，你們也阻擋頭。
佢話你哋。
你應該係要解釋真理嘅。
你卻唔去解釋？
就整好多嘅規條出嚟。
人哋想去認識嘅時候？
你就唔。
阻攔人哋去認識真理。
同你祖宗殺害先知有咩分別？
同你阻擋真理有咩分別？
係冇分別。
耶穌直斥其。
所以喺段聖經裏邊，我哋睇到個兩個好大嘅真理。
第一個，我哋要問一問。
我哋要問我哋自己。
我係咪只係做一個基督徒嘅角色？
我本身。
唔係一個真正有生命。
我只係咪只係著做一啲嘅而禮儀嘅一啲嘅呀禮儀式嘅features呀，呢啲我哋行咗呢啲就以為真係，如果我哋裏邊唔係真正嘅父幹。
我哋讀聖經哦，主席叫我哋一齊讀嘅，咁我哋讀呀，嚇裏邊講咩正。
尸片講咩，我哋唔知呀？
佢對我哋有咩關係，我哋完全唔知呀。
係咪？
我係一個表裡一致嘅信徒。
呢個第一個人？
第二個要問嘅，我咪好似嗰啲？
法利賽人同埋文士一樣。
即係跨住呢啲嘅外表嘅嘢，以致我哋係阻擋咗個真理全開。
值得我哋諗下。
思想。
做咗個表類。
一致嘅基督徒。
即係同心低頭，或者同同。
天龍好似多謝你比你嘅掛與去提醒我哋。
叫我哋做一個表裡一致嘅信號。
唔係做一個客？
係講一套做一套嘅信徒。
你祝福語肯定我地。
要我哋童裝。
叫我哋能夠上傳。
一個警惕嘅心。
祈禱，奉耶穌名求。
冇？
