我今天要和大家講的題目,就是叫做《最後的出路》。
那個經文就是《路加福音》第18章,9-14節。
是大家相當熟悉的法理賽人和瑞麗在聖殿的禱告。
這個比喻,找到的請聽我讀出來。
耶穌向那些象著自己是異人,藐視別人的設一個比喻。
說有兩個人上殿裡去禱告,一個是法理賽人,一個是瑞麗。
法理賽人站著自言自語的禱告說。
神說我感謝你,我不像別人勒索不義奸淫,也不像這個瑞麗。
我一個禮拜禁食兩次,犯我所得的都捐上十分之一。
那瑞麗遠遠的站著,連舉目望天也不敢,只隨著空說。
神開恩可憐我這個罪人,我告訴你們,借人回家去給那人倒算為二了。
因為凡自高的必降為悲,自卑的必升為高。
這個比喻是最簡單,也是最難明白的一個比喻。
它是簡單,因為它所講的,所記的,都好像是不解自明的。
譬如說我們看到第九節,就是整個比喻的主題。
耶穌向那些象著自己是異人,而藐視別人的設一個比喻。
這個是很容易解的。
然後十到十三節,就是講到比喻的內容。
那個內容基本上就是兩個人的禱告,法理賽人的禱告。
他為兩樣東西,為所有來感謝,是沒有祈求的。
第二個就是這個瑞麗的禱告,一個完全絕望求神憐憫的禱告。
也是很清楚,我們一讀就知道它是甚麼意思。
然後就是第十四節,那個比喻的結論。
就是說瑞麗被稱為二,法理賽人就不被稱為二。
因為至高的必降卑,至卑的就升高,好像是不需要解釋的。
為甚麼我們說它是最難明白的呢?。
原來我們所謂簡單,不解自明,是因為在我們裏面對瑞麗是一個甚麼的人。
我們有了一個設想,我們自己有了一個幻想。
對那個瑞麗是一個甚麼的人,我們又有了一個先入為主的。
我們以為的那個了解。
所以我們就解釋,因為這個瑞麗她自己欠卑,所以被稱為二。
而法理賽人呢,就是因為她們的自大,所以就不被稱為二。
這個是我們的了解。
但是在當日的巴勒斯坦地的猶太人呢。
她聽了這個比喻,她完全不明白耶穌為甚麼。
為甚麼會用法理賽人來比喻作一個是避棄的人。
一個命名的宗教領袖,一個生活嚴謹的一個人。
她到底做了甚麼,以至叫耶穌將她切為一個避棄絕的人。
那麼那個瑞麗又做了些甚麼東西,以至耶穌說她是稱為二。
瑞麗豈不是在當代一些被取棄的人拿來的嗎。
第一代人不會像我們這樣,將法理賽人幻想到完全是一個奸的,黑的。
而瑞麗就是白的,是二人來的。
我們常常說讀聖經,怎會讀得明白呢。
那個過程是這樣的,就是由我們以為明白,讀到我們自己真的不明白。
然後再追深進去,去嘗試了解為甚麼會是這樣。
我們經過這個由不明白讀到不明白,然後再讀下去,讀明白了。
這段經文你真的讀明白了,這是一個最典型的例子。
我們以為明白是因為我們有了自己的前設和幻想。
結果我們解了我們的幻想,沒有解到經文。
現在我們試試將這段經文分開三部份來解釋。
第一部份就是經文本身的問題。
第二部份就是當代人怎樣了解,他們怎樣反應。
第三部份我們問現代的意義在哪裏。
我們先看經文的解釋。
第九節就是指出了比喻的主旨,主題在哪裏,是一個點題的經文。
你留意他寫的,還有跟著要描述的,非常配合的。
主旨就是說耶穌要對那些象著自己是異人,而藐視別人。
為了這個目的來說這個比喻。
那怎樣配合下面所講的呢?。
他藐視別人,藐視哪些呢?。
就是下面那裏說我不像別人勒索不義奸淫,我也不像瑞利。
這個就是藐視別人的內容,象著自己是異人。
跟著那一節就說我一個星期禁食兩次,犯我所有的都捐上十分之一。
這個就是象著自己是異人,來藐視其他的人。
換句話說這一段的點題其實就是已經網羅了下面整個比喻要講的。
第二部分我們看的就是這個比喻的本身,裏面有很多地方需要解釋的。
第十節到第三節,首先第十節,那裏說兩個人想在電影裏面討告。
告訴我們裏面兩個人是巴勒斯坦地的人。
一定要按巴勒斯坦地的背景來瞭解這個比喻,不是按我們的幻想。
他們能夠去巴勒斯坦,能夠上電裏面討告,就是住在聖殿附近的。
那為甚麼要上聖殿呢?這個上聖殿跟我們上街的上是不一樣的。
因為聖殿是建在一個高地,在它的東面、南面和西面都是山谷來的。
所以凡要去聖殿,就一定是上聖殿的,是朝上而行的。
在舊約裏面的上行之師就是進入聖殿前他們所唱的詩歌。
是去聖殿的時候,他們一定要朝上而行,這個是他們用到上聖殿的意思。
那這個討告呢?討告是甚麼意思?在猶太人一日裏面有三次討告的時間。
分別就是9點、12點和3點,但是按《士郎傳第3章》第一節那裏講到說。
當新初討告的時候,這個是最多人上聖殿討告的時候,新初就是3點鐘。
所以很可能這個比喻發生的時間就是這兩個人在下午3點上去討告,上去聖殿討告。
然後接下來那句話呢?他說法利塞人就站在殿裏面,致言致語的討告。
法利塞人就不是像我們一般的幻想那樣,是全然黑的一種人,不是一種虛偽浮潛那樣的人。
剛剛相反,事實上當代的法利塞人是他們的宗教領袖。
還加上不是我們今代的宗教領袖,我們今代的宗教領袖很多做的事情是做在人的面前。
但這些法利塞人是在別人的面前,和在自己的私下裏面,他的屋裏面。
都是一個生活非常嚴謹的,也是完全徹底的為他們所信的宗教來擺上的一個人。
但是接著說那個瑞麗,Telonis這個字,這個Telonis這個瑞麗就是說收稅的人和殺該是稅里長是不一樣的。
收稅的人他們當然都是不是一種純公職,他們都是要投得他們這個職位的。
所以他們的職位低過稅里長,他們照樣要付錢才可以做到這個收稅的人。
他們同樣是像稅里長一樣用盡辦法搜刮民之民高的。
換句話說他們是那些畏著利而無所不為的一個人,是一個生意來的。
他們的收稅,因為他們擺上了這麼多本錢投得,現在他們就要盡他們的所能來去刮。
所以這些人,這些收稅的人,就是因為他們所做的,是那些勒索、不義,還有因為有錢,有這些錢,也是犯奸淫的人。
所以他們常被看為是沒有公民權的人,不可以進入聖殿的。
再加上這些人,是因為在社會上是屬於最低級的人,是人都要避開的。
所以他們在聖殿裏面就是與罪人和妓女同列的,這個是當代人所了解的稅里。
我們有了這些基本的背景,我們看第十一節的上半節,那裏說法理塞人站著致遠、致雨的討告。
這句說話有一個自然的地方,有一個不自然的地方,我們要留意。
自然的地方就是他們站著討告,這個是當代人祈禱一個常用的方式,不是我們坐著,也不是跪著。
他們討告的方式就是站著,打開眼睛,雙手向上伸。
這個是法理塞人,以至任何其他敬儉的以色列人,他們祈禱的方式,這個是自然的。
但是不自然的地方,這裏特別說他是自然致雨的討告,這個是最不自然的。
原來我們說我們討告,我們就說praying to God,但是這個翻譯成自然致雨的討告。
就是praying with himself,是自己和自己說話。
這個欺負就是praying with himself,不是向著上帝的,這個是一個不自然的地方。
所以特別這樣標出來是我們要注意的地方。
這個法理塞人的討告,是一種什麼性質的討告呢?。
十一節下半節,就是說我感謝你,為了兩件事來感謝。
第一,就是十一節那裏說,我不像別人勒索不義奸淫,也不像說你。
這個是為了這件事,他沒有做到這些不仁不義的事,他為此來感謝上帝。
第二點,他感謝的就是說,我是一個星期禁食兩次的,犯我所有的,我都捐上十分之一。
這個是為了第二件事來感謝的,我們看看他所指的禁食和十一卷是一回什麼事?。
在猶太人的背景,這回是什麼事?按猶太人的法律,聖殿的法律,就是宗教法。
那個禁食,明文規定,一年只有一次,就是贖罪日,是必須禁食的。
但是那些敬賢祭司的人,為了要得到更大的神的恩典,他們選擇一個星期有另外加多兩次。
就是星期一和星期四,他們的禁食是連水都不喝的。
你可以想像在猶太地,巴勒斯坦的半沙漠地帶,不喝水是比不吃東西更痛苦的。
他們不斷地流汗,不喝水是真真正正的禁食的一個難關。
在很多人的禁食期的時候,他們會把臉油白了,塗上白粉。
然後穿一些最難扭的破爛的衣服,讓人知道他是禁食。
但是這裡沒有說這個法律作人是這樣,所以我們就不應該加這個進他的帳那裡。
他沒有提到這個人是這樣的,他只是說到他很正常地在聖殿裡面討告。
那十一尊又有什麼用呢?按猶太的法律的定規,只有地裡的出產,包括了五穀、新酒和油。
只有這三樣東西是需要十一尊,但是法理賽人,有些敬錢的法理賽人。
他們就連回鄉、連芹菜和各類的蔬菜,甚至是一些香草用來煮食的,好像薄荷,他們都捐上十分之一。
但是我們留意,這個不是他們被責備的原因,這個事實上是他們真實的敬錢生活的一種表現。
意思就是他們不要用任何一樣是未經奉獻、未經聖化的東西來養生。
這個是他們奉獻的本意,所以我們不要因為看到路加法第23章,23節見到說他們這樣的奉獻,連回鄉、芹菜和薄荷都獻。
我們就以為這是他們被責備的原因,這個不是,然後第13節說到稅利遠遠的站著。
我們知道稅利是不可以進入聖殿的,這個是他要遠遠站著的一個最自然的解釋。
但是這個在這個比喻裏面的用法,是加上了一樣東西,就是表示那個稅利是自己看自己是污穢不堪的,是不配的,是不如的。
有這麼多次我們中文所謂的「偷賠沒值」,但是我們中文的今天的偷賠沒值,就成了「直著自謙離自高」的。
比如說港督請老平吃飯,我剛剛有偷賠沒值,即是說你行不行,港督請老平吃飯,我都可以列席。
我們的偷賠沒值,就是慢慢的一種自然的說法,但是那個意思就是說這個法理賽人,這個稅利不敢進入聖殿的內殿來討告。
他只是很遠的,可能在一個大廚的後面,在那裏祈禱,怎樣祈禱呢?第十三節那個描寫是相當全神的,簡單十個字都不夠。
把這個人那種的自欠自卑完全描寫出來,那裏說他「連舉目望天也不敢」,即是說他是低垂著頭,和法理賽人的討告剛剛全部是倒轉的。
然後說他是「隨胸」,可能更加真實的就是「擋心口」,即是說「隨心」,他們的胸其實那個字就是「心」那個字,因為「心」就是他們所有感情和意志的地方。
當他一個人「擋心口」,即是說他自己都感覺到他的存在是一個不值得的存在,然後他就發出一個討告,說「臣開恩可憐我」這個罪人。
我們這裏的解釋,或者我們這裏的翻譯,可能是稍微將他soft pedal(軟化)了,即是將他減弱了,真正的譯法或者直譯,可以譯成為「開恩可憐我」這個罪大惡極的人,不是泛泛稱罪人,即是說The Sinner Parxalan,好像保羅所說的,是罪人裏面的罪魁。
那個不是說我有十個人在那裏比較一下,發覺我真的犯了罪最大,不是這個意思,而是說在臣的面前,他所有其他東西看不到,只是看到自己是完全不堪的,完全不配的,不是泛泛而稱的罪人,是這個,這個亦都是唯有這個臣求你開恩可憐,這樣的一個罪人。
這句說話,事實上是出自了詩篇51篇,第一第二節,這兩節大家都會記得,相傳就是大衛犯了罪之後,然後向姚華作出的《悔罪詩》,是詩篇裏面最出名的一篇詩。
他根據這兩節是依憶,又加上絕述,然後有這句說話,那根據的就是同一張詩第17節,那裏說,臣所要的制就是憂傷的靈,臣下憂傷痛悔的心,你必不輕懷。
這個罪人只有一句的禱告,那個禱告卻是一個很綿軟的一個傳統,一個罪人要走到絕路,將所有出路的盼望,是投注一個的呼叫。
這個在以色列裏面有一個很悠長的傳統,然後來到那個的比喻的最後一部分,就是那個結語的部分,第14節。
那裏就說,這個人回家去,就被那人倒算為二,我們這個翻譯,就是相當忠於希臘文的翻譯,但是希臘文的翻譯,也是忠於他原本當時用的說話就是阿蘭文,不是希臘文。
是把這個阿蘭文直譯地譯成了這個說話,那個說話是叫我們引起難解的,因為在原本的文字裏面是沒有比較的意思的,我們這裏就說,他這個人還算是比這個法律罪人更加為二。
本來的文字就不是這樣,本來的文字就是這個人回家去,就被稱為二,但是這個法律罪人卻不是,沒有那個比較,不是在比較之下,人能夠被稱為二。
是某一個人單獨地在神面前的反應,工作,心態,或者說悔罪,是能夠決定他能不能夠被稱為二,不是在比較之下。
好了,我們有了這個經文解釋之後,我們現在第二部分我們看看當代人會怎樣回應這個耶穌的比喻,他們能不能夠明白這個比喻。
當代人沒錯,都好像我們一樣,他們會聽到耶穌那個比喻的點題,就是耶穌是為著那些象著自己是二人,來藐視別人的,來說出下面這個比喻。
但是叫他們真的不能夠明白,正正是這個點題,為什麼要用法律罪人來代表那些被戲的人呢?法律罪人做了什麼,以至他一定要非要被戲不可。
為什麼說這種說利是能夠被稱為二,到底我們人那種是非,那種道德的標準還有沒有用呢?人的是非感或者道德標準,每一個地方都指明法律罪人是二人。
罪人是應該被戲的,是不是說凡是和神有關的都一定要和人所看為對的,有價值的,要完全相反才是,他們真的不能夠明白的,是這一點。
所以我們一定要看一下,什麼是一個真正的法律罪人,什麼是一個真正的罪人,最叫當代人不能夠明白的呢,也都是說我們自己以為明白,而事實上我們是不明白的。
到底是什麼呢,就是法律罪人完全不是像我們想像的那種膚淺的人,那種兒戲的,用宗教或者用宗教便宜的,絕對不是。
事實上,在這裏他為兩件事來感謝神,兩件事都是真實的,而兩件事在當代人的價值標準來講都是值得稱頌和欽佩的,第一樣就是關於做人方面的,或者說對人那方面的。
他不勒索,即是說他不取不義之才,他對人是公平的,他不會不義,即是說凡他所做都是按照律法的要求,是他們唯一知道的要求,按照律法的要求。
他不奸淫,他不因為他自己有那種公眾的地位,因為有那種人人識的地位,亂共同異性搞三搞四。
我們說這種標準,就算在今日,我們都會說這是一個正直誠實,又是可敬佩一個人,這個正正是當代的人的了解,是他們不能夠明白為什麼這樣的人反而被氣。
第二方面,是關於那個對神的方面的,他說凡是,我說我一個星期禁食兩次,凡我所有的我都捐上十分之一,你不要輕易看這兩句說話。
這個是他為著他的宗教放棄的兩件事,第一件就是口福之慾,第二件就是發財的希望,如果一個人能夠為他的宗教,能夠放棄他的口福之慾,能夠放棄他的發財的希望。
起碼對我們今日的香港人,我們知道這個人是dead serious,對宗教是非常嚴肅的,會不會我們基督徒,我們常常這班看小法理財人的這班人,我們做債就做不到這兩件事,是不是。
口福之慾是我們真正的神,特別是生活在香港,不是每條街都有地方吃東西,從來不會說沒有泡影的,我都很少見到那些吃東西的地方是要關門的,因為可能有不少的比例是我們基督徒方趁的。
所以,為著他們的宗教,他們願意每個禮拜禁食兩次,你可以輕看嗎,為著他們所信的,他們捐上十分之一。
再比較起來,事實上,他們比這個稅利更加不如,在經濟地位上來說,在收入上來說,他們是低過那個稅利的,但是他們為了這件事,感謝上帝。
所以我們說,就算我們以今天的標準,就算我們以一個香港人,我們這個經驗來看,這個都是一個真真正正敬前的一個人。
如果說,在我們今天立法局候選人的裏面,我們找到一個人,他對人是誤會不公義的,誤會取不義之才的,就是說他做了這些官,或者台灣也是一樣。
做官為了發財的,我們香港也是一樣的,我們說做官發不了財,做官有了名,人家會請你做董事,有董事就有葡金的,為什麼不是發財有關。
如果我們在我們的候選人裏面,我們找到一個人,對人是完全正直的,對上帝是敬畏的,這個人我們實支持,都不用唸海報出來。
我們今天看到的海報,我們知道十有其九都是假的,哪有突然間這麼多天使在我們的城市裏面。
如果說在我們的娛樂圈裏面,當我們的娛樂圈所有都是笑貧不笑匠,而突然間有一個人出來,他是笑唱不笑貧的。
你不瘋狂擁護他,你不封他為偶像,我們說突然間有一個清新空氣流入我們的娛樂圈,說是我們的城市了,我們怎麼可能不會。
不要將法理錯人所做的看得太容易,在我們今天這個城市,我們知道他們所做的,正正是我們一直盼望能夠見到的。
問題是為什麼上帝將所有我們人間的價值都將它否定,而好像將我們人命明要掩氣的,要放下的,他就反而將它接納到天那麼高。
我們說明白當中的矛盾,就是開解這個比喻的鎖匙。
然後我們看看這個瑞麗,這個Talonese,我們問的問題仍然是為什麼耶穌要看上她,她有什麼好處。
為什麼耶穌說這個人回家就是一個被稱為的人。
我們從這個比喻裡面所說的那個討告的姿勢,以至到討告的內容,我們說這個人都是一個絕對絕望的人。
是不是只有絕對絕望才可以被稱為人,看看她的姿勢,她是遠遠站著,低垂著頭,手是隨胸的。
就是說一隻手是垂低,一隻手是隨胸的,一個完全絕望的姿勢,那個內容更加是一種絕望的呼叫。
神下開恩可憐我這個罪人,是罪人討告裡面最簡短,也是最絕望的一個討告,就是這個討告。
什麼叫這個瑞麗成為一個真正的絕望的人,我們說當然沒錯,就是說她所做的事情就是那個勒索不義和奸淫,是叫她沒有辦法去補救的。
你怎樣去補救你勒索的人,要補救的話,你就勒索了100元按舊約的律法,你就要賠回125元,就是說本金加上20%或者25%是當作利息或者是賠償的。
你怎樣去賺回另外的25元,你賠上去,又或者你怎樣記得你勒索過誰,你怎樣去找回他們呢,你找不回你怎樣去補償你曾經勒索過的呢。
不義,就是說不按照律法,不是按我們中文所解釋的那個字,是不按律法而行事的,你怎樣去做一些事情,或者說un-do了你那個因不義而虧負了那個律法,你怎樣去補償這件事,你怎樣去un-do這件事,奸淫。
你怎樣去補償,你怎樣去還人的清白,這個瑞利所做的那些,就說他看回過去,每一樣東西都是一種失敗,是一種虧欠,是一種真真正正的虧損,而這些虧損沒有一樣東西可以補償的,沒有一樣東西是能夠un-do的。
換句話,這個的瑞利,那個真正的絕境,就說他知道,看到昔日所做的錯誤,但是完全無力挽救,完全無從去補償,但是只望前面,更加無望。
如果他要做一個不被自己定罪的瑞利,他做什麼工作好,有什麼工作可以留給他,如果他是要悔改的,他等於可能就是斷糧的了。
在社會他不被接納,沒有人會請他做事的,他只會從生到死都要做瑞利,現在就說他知道這個瑞利的工作,對他來說,是完全帶他到這種絕境的。
換句話,看回絕後,沒有一樣東西可以補償,看回前面,完全沒有出路,是一種真正的絕境,為什麼耶穌要一個這樣的人,你跟一個中社會人士都接納,是二人的,做這麼厲害的對比。
所以我們要看一看,剛才我們看到一個真正的法理賽人,我們現在要看一個為什麼這個法理賽人要被拒絕,還有為什麼這個瑞利能夠被接納。
這個也是當代的人可以明白,是唯一可能,如果他們能夠明白為什麼這個瑞利會被拒絕,他們會從這個地方來明白,那個關鍵仍然要在耶穌的點題那裡找出來。
耶穌的點題就是為了那些象著自己是二人,藐視別人的,來設一個比喻,要從這裡去找那個開啟的弱勢。
這個點題說明了三個地方,第一個地方,就是法理賽人之所以被拒絕,不是因為他所做的行為,不是因為他奉獻十分,不是因為他禁食,不是因為他不會做這些不仁不義的事和奸淫的事。
所有這些按照舊約的標準,都是一個預假包換的真真實實的一個意印。
被拒絕是因為他象著這些異行,來看不起人,來自高,以至他眼裡,是眼中是無神的,這個是他pray with himself,不是pray to god,一個意思。
讓我引用兩個昔日法理賽人的典型禱告,是流傳到今天。
我們可以看到耶穌用這個比喻,是絕對真實,當時的人如果要明白,是會留這個角度來明白的。
第一個禱告,這個禱告就是這樣的,它說主下,我一個法理賽人的禱告,主下我感謝你,因為你使我生起一班有學問的人,不與那些犯夫走跡來同值。
我早起,他們也早起,我早起為著研讀律法,他們早起只是為了虛無的事,我工作他們也工作,我的工作可以傳到永遠,他們的工作只是轉眼消逝。
我奔跑他們也奔跑,我是奔跑去到神的國,他們奔跑卻是進入滅亡,一個典型的法理賽人的禱告。
另外一個有名有姓的,是一個被稱為Ben-Yokai的兒子Simeon,即是西面,Simeon Ben-Yokai這個拉給法理賽人。
他有一個禱告就是這樣的,更加離譜,雖然這個禱告可能很多父母都會做的,他說假如世界上只有兩個兒子,就一定是我和我的兒子。
如果世界上只有一個兒子,那這個必定是我無疑,必定是我。
你看所有這些禱告,不是向神禱告,是向神做見證,他的禱告是一個testimonial,一個見證,見證他多麼好,見證他多麼了不起。
我們說,如果法理賽人不好,那為甚麼這個稅利會因而好,不能因為A好或A不好,所以B一定好。
那為甚麼那個稅利卻會被接納呢?我們說稅利被接納,不是因為他做的事是不義,做的事是違反人間所有道德的原則。
所以神為了要和人的道德原則對抗,於是就接納這個罪人,不是,剛剛相反,神接納這個稅利,因為這個稅利是走到一個地步,走投無路,是絕境來的。
而在這個絕境那裏,他只有一樣東西,不是看人,甚至不是看自己,只看神,走到聖殿,他只有一個對象,是絕對孤獨地和神來講這句說話。
神開恩可憐我這個罪人,他被接納,不是因為他的認罪夠誠懇,不是因為他的罪已經最大到深重到一個地步,不再可以再衰的了。
已經衰到貼地,不可以再衰,不是,而是說這個人當他走到這個絕境的時候,所有東西都不再存在,不再重要,只有一樣東西,這個就是上帝,是他唯一最後的出路。
也許大家都知道我為什麼用最後出路做這個背景,大家知道這件事了吧,最近一本最暢銷的書就是最後的出路,這個出路是死亡,以死來解脫生。
我講到這裏最後的出路,如果說有死的話就是對自己死,生就是在神那裏生,不是要把自己的存在毆笑打個句號。
而是把自己的絕境放在上帝的恩怨那裏,尋求最後一個孤注一擲,把自己拋在上帝那裏。
所以我們看到第三方面,就是這個比喻,絕對不是說上帝不看我們的道德原則,我們的價值標準,剛剛相反,剛剛相反。
上帝是接納我們的道德原則,是接納我們為他為人所做的一切的好事,他接納我們,但是為什麼他這麼重視呢?他要向我們指出,在我們所有的意行裏面,我們都有一個隱復了的自我滅亡的因子。
在我們每一個的善行,正如這種自我滅亡的隱滅因子,一樣存在在這個瑞麗的禱告裏,他要我們注意,只要我們分辨到到底那個比喻真正重心在哪裏。
我們就看到,其實那個的毀滅因子,同樣存在在法理賽人,也都存在在那個瑞麗裏。
所以我們現在,以來開始,嘗試去找一下,到底這個毀滅因子在哪裏,是哪一個,是那個毀滅的一個可能性。
我們現在進入到現代意義的那一部分,到底今天的瑞麗,我們很驚訝的,那個法理賽人和那個瑞麗,丁姐妹,同時並存在我們自己的心裏,就是我們自己。
那個法理賽人,怎樣活到在我們的心裏,那個瑞麗,為甚麼同時並存在我們的內心,你有沒有看到,這裏他要說的,不是人地。
如果當我們指著人地的時候,我們就好像耶穌那個點題一樣,就是象著甚麼來藐視密密那裏。
也都是,到了結論那裏說,自高自視為高,就要被降低,自視為低的就要降高,剛剛那個重點,就是在我們自己,和在上帝面前的自己,那個重點在這裏。
原來這個法理賽人,這個瑞麗,就是我們在神面前的自我了解你,我們的self understanding,我們當然重視我們自己的宗教,我們的信仰。
正因為這樣,所以我們每個星期都會上禮拜堂,所以我們很重視讀聖經,聽聖經,我們很重視傳福音,我們很緊張,短宣。
我們有猜傳,你看看,哪裏像得那些人,那些自由派的教會,又不傳福音,又沒有教會的增長,又更加會小看那些短宣。
我們怎會好像那些人,我們會重視這些東西,我們熟練的事我們很緊張的。
我們有沒有這樣說過,誰說的,我們裏面有一個法理賽人,我們看不起那些人做的和我們不一樣的,就好像另外一些人一樣。
他說那些人說,我們因著我們的信仰,就是因為本於我們的信仰,我們對這個社會是投入的,我們對不幸的人,我們是要努力為他爭取的,哪些那些只是說屬靈口號的人,他們不講盡的。
20年代有一個教會領袖甚至說,這些是教會的渣滓,是上帝的敵人,這些只是說屬靈道理的人,是誰在說的,我們裏面的法理賽人。
我們做了盡了一些宗教責任,我們看不起那些沒有做沒有盡這種宗教責任的人,我們裏面的法理賽人的討告,指責,和這個有什麼分別呢?我們一樣挺胸昂首,我們是義精嚴詞,我們雙手向天,我們眼睛打開,我們的討告就是對著這些我們看不起的人。
那些和我們非同族同類的人。
但是另外一部分,很有趣的,每一個自告的人,必有一個最自卑的地方。
自卑,或者說自告,是他用來掩飾自卑的一個外衣,一個化妝,一個masquerade。
在我們裏面,我們同時有另外一個的碎利在這裏,那個碎利是一個被千斤重的罪疚感壓碎的自我利。
在這個自我那裏,我們知道我們自己所有做的事情,我們一而再的失敗,我們是一個和人的關係是越來越疏離破裂的。
我們自己討厭自己的罪,但是我們是無力去挽救的,我們立志改革,但是我們從來不能夠成功的。
當我們回頭看過去,我們就十足的像碎利一樣,我們所有做過的錯事,都是沒有辦法去補償,去填補的。
沒有辦法去取消的,當我們自己展望前面的時候,我們犯了這麼多年的罪,我們沒有信心,甚至沒有可能性,會看到我們是可以脫離的。
但是更糟糕的一樣就是,當我們在上帝面前認罪討告的時候,我們會竟然發覺自己在那個討告認罪裏面,是有法理賽人式的那種變態的自我,在我們認罪裏面。
試試把法理賽人的討告,把它現代化,放在碎利的口裏面,看看有沒有可能。
主要我感謝你,因為我是一個罪人,我不像那些法理賽人那樣,驕傲自然,我沒有錯,我承認,我愛不易之才,我是不仁不義,我又好色淫蕩。
以後你知道這個就是人性,特別活在這個時代,譬如好像香港,譬如好像台灣,譬如好像洛杉磯或者運過華。
在今天這個社會,誰不是這樣的,起碼我肯承認,為此我感謝你,你看,我一個星期行刑兩次,犯我所有的,起碼十分之一,是靠我血汗賺回來的。
我是一個真正誠實的人,起碼我是一個真小人,不是一個偽君子,我不欺騙自己,我對自己是完全沒有任何幻想的,我真願意你的天使能夠為我一個這樣的真小人,可以向你唱哈利路約。
我也願意你因著我這麼誠實的招認,這樣的討告,你可以有一點快感。
當我們發現,我們連認罪的討告,都具有那種自誇的潛伏的恩賜在裡面,我們就徹底的厭惡自己。
我們到了一個地步,沒辦法,也不再敢在上帝面前,用任何的言語,將我們裡面邪惡的思想表達出來。
那時候只有一個討告是有效的,就是神下開恩可憐我這個罪人,再多說一句,我們就不能夠禁住,沒有把握禁制住我們裡面那種法理財色變態的自怨,連認罪我們都會是這樣。
我們說法理財人為什麼會成形在我們的心裡面,他們的種子是怎樣來的,他們怎麼慢慢慢慢成長到成為一個法理財人,住在我們的心裡面。
剛才我們說法理財人和瑞利的討告,都是反映出人在神面前的一種自我認識,法理財人自覺比別人強,瑞利就是自己覺得自己比別人更加不遇,更加不配和不堪。
但這種自我認識怎麼來的,所有的自我意識,都是首先我們選取了一個標準,然後按這個標準來利定我們的價值,由這個價值再連結上我們和神的關係是怎樣的,我們和人的關係是怎樣的,我們和社會和世界的關係是怎樣的。
所以自我認識,那個自選的標準,是一個關鍵點來的,將這個放在這兩個人的討告,我們發覺一個很細微卻是清晰的一個分別。
有一個法理財人,耶穌說這個法理財人是象著自己是異人,怎樣象法呢?就是恥著自己是異人,他要能夠恥著自己是異人,他一定要有一個比較。
他所選擇的就是一個最低下的人種,一個人樣,就是瑞利,所以他說我不像這個瑞利,他是靠著一個最低的標準,選這個標準,所以他才能夠自異,才能夠象著,才能夠自高。
我們中文常常有一句話說,我們說無敵是最寂寞的,我們怎可以說在任何一件事,任何一個時間說自己是無敵的呢?我們有沒有聽過說山外有山,人外有人呢?當你不去看山外有山,只看自己腳下的塵土,你自然是無敵的了,你自然是寂寞的了。
當你選了一個讓你較低的,你便可以很安然的繼續做你今天的自我。
但是耶穌說到當你進入聖殿禱告,為甚麼你只看到自己連在上帝的面前,你都看不到,法利在人來到聖殿,如果能夠以神為他的標準,不是以瑞利為他的標準,他就不知道pray to himself,他就會pray to God。
他就會看到他的himself,他的自己是一個怎麽不堪的一個人。
這種向下找標準,是我們人性的一部分,最能夠顯出的,就是我們最喜歡的一種運動,就是八卦運動,gossip。
有沒有想到這個八卦行為呢?是有很多的地方能夠將我們的人性顯露出來的,我們為甚麼會喜歡八卦呢?我們不要以為一說到八卦,當然是說到這個八卦是family gender,不是。
你不要以為男人不八卦,男人一樣八卦,他是另一種時間,另一個方式來八卦,女人可能就是做頭髮,洗頭髮,喝茶的時候八卦,男人下午吃午飯,看看有多少句話不是八卦的說話來的。
我們為甚麼會喜歡八卦?在今天娛樂圈騙財騙色的案件,是將我們整個城市的眾生上一個顯露出來的。
突然間我們全城的人都喜歡說英文,個個都ABCD,我們說,甚麼A小姐這麼蠢,明明是一個騙局,最終會淚入去的。
我們說那個B小姐為甚麼這麼cheap,為甚麼這樣你一肯做,C小姐,我們說這些,就是說,我就不會,我為甚麼好像這麼蠢,做都不要被人知道。
我為甚麼好像這樣,做得高尚一點,那個人明明擺出來都不要披著羊皮,連羊皮都不要披,明明整隻狼你都要把他撕掉,這麼蠢。
所有我們這些八卦,就是顯出我們不是好像他們那樣貪財,愚蠢愚媚,我們是讓他們貪得高明一點,正一點,如果我們都是貪的話。
在我們的八卦那裏,我們還有另外一種心態,是很典型這個比喻裏面的百離菜人,顯露出來的,就是直著踩低人來墊高自己。
特別是踩低那些社會都知道的,認識的人,社會認識的人當然可以是名人,但也可以是臭名昭彰的人。
沒多久之前,X先生,我們已經過足人,在今天,在外國一樣,不要以為我們中國人八卦,外國人更加八卦,那個甘迺迪家族,William Kennedy,在外國是成為最top的新聞來的。
因為是一個講的,在名校出身,名族的一個後裔,現在被告強姦人,我們說,為什麼X先生這麼蠢,找個好樣的,找個這樣的。
不過,那個William Kennedy,為什麼會和這樣的人,然後留這樣的手臂呢?我們踩低人,特別踩低那些名人,來表示我們不像他這樣。
或者是我們的家庭不可能是這樣,在我們裡面,我們就是因為選取了一個低下的標準,然後我們才可以仗著這個低下標準來致意。
這個比喻裡面,嚴重地警告我們,他們不是在警告兩種的人,他們是在警告兩種同時並存在我們內心裡面的人。
而致我們這個人,始終不要走上法理賽人這個悲慘的絕路那裡,但是我們看看這個瑞麗,我們看看這個瑞麗那個真正的出路在哪裡。
剛才我們解釋,我們說,這個不是因為她不義,只是因為她完全看不到任何其他出路,我們試幻想一下,假如這個瑞麗來到聖殿,她看到那個法理賽人在那裡討告。
然後她就在那裡羨慕,當然我一生一世都不會像這個法理賽人那樣,你看這個法理賽人出身好,背景好,教養好,有宗教的教育,有宗人養王。
她當然不會,我?我只是一個破爛的衣服,爛泥扶不上脖子,當她看到一些在上面的人,她自怨自艾,她只會更快地走到盡那個絕路。
有可能這個瑞麗,她來到聖殿看到這個法理賽人,她可以酸酸的來說,這個法理賽人,沒錯,她外表很風光的,她在人面前裝得很好,你以為她骨子裡不是像我那麼壞嗎?。
她只是在我裡面表現得很好,我?人家是踩我了,出生人家把我的標籤標在我的額頭,沒有希望了,這個法理賽人,不過她只會裝那些門面。
你以為她這樣來看這個法理賽人,這個瑞麗不斷地為自己的罪穩藉口,她會有什麼出路可能?她會繼續是一個絕望的瑞麗。
但是這個瑞麗來到聖殿,她沒有第二個的影像看得到,她沒有看人,無論是人的好,還是人的不好,她沒有看自己,她甚至不看自己。
她只看到一種可能性,那種可能性就是放在她面前的上帝,鄭志明,這個是最不容易的,我們很多時候來到自己的絕路。
我們繼續是和別人比較,嘗試找東西解釋自己,安慰自己,我們仍然得不到出路的,如果我們有出路,我們走到一個地步,我們來到上帝面前。
我們所有都看不到,包括看不到我們的自己,然後我們就會拼盡最後一口氣向神爆發出這個禱告,神下,開恩可憐我這個罪人。
這個是那個真真正正的最後的出路,一個絕對的誠實,一種完全的信靠,一種只是以上帝為她的盼望。
在那一刻,那個特別的一刻,上帝就成了她的拯救,我們說只有當人專注於上帝,專注於神。
然後她才真知道自己和神是相隔有多遠,遠到她只有一種絕望,但是也在那個時刻,that very moment,神是和她最近的。
只有當人,連神都不再敢稱為阿巴父,上帝在那個時候,就會對她說我親愛的兒子。
聽姐妹,這個只是詩人在詩篇51篇第17節所講的,那裡就說神所要的祭就是憂傷的靈,神下,憂傷痛悔的心,你必不輕看。
這個成了解釋這個比喻,一個很好的謝敬,我們現在來到結論,這個結論就是凡自高的必降為卑,自卑的必升為高。
我們整個比喻的一個重要的精神,一個重要的問題,其實是一至一個,到底哪一個的標準才算數?到底哪一個的標準才算數?是有效的。
法理塞人,他接納的是人和這個社會的標準,人家覺得你這樣做,你就被接納的。
這裡說不是人的標準,是神的標準,法理塞人因為選了人的標準,他以為可以的,但是人在想不到的時間,他就要面對著真正的裁判,審決,就是上帝的審判,神的標準。
所以你怎麼自高呢?我們自高就是我們自己性高,我們自己用人的標準來自我抬舉,身下不好。
好像保羅說的,你現在要自誇的,你就應該要指著上帝來自誇,你要完全,你要以神的完全為你的完全,不要說這個太高的標準,我們做不做到是一個問題。
而真正的問題就是你不要把那個標準放在人那裡,然後你自己覺得你自己沒問題,因為始終有一天你會發覺你不是接受人的標準。
人上帝要審判我們的時候,他不會看你1991年8月初,當時很多人,小小很多人喜歡你的,你風頭勁的,所以你OK啦,人類都喜歡你了。
當有一天我們站在審判台前的時候,當我們要接受最後的裁決的時候,他沒有問你1991年8月初,你是不是受歡迎,你是不是被人看為是成功。
他會說,現在,在這個白色大寶座面前,你是不是成功的,你自高的,因為你完全沒有留意到他的標準,所以在那個時候就被降為卑了。
但是那些一生都是只以上帝為他真正的標準和出路的,他一生都覺得自己不配不如的,在那個時候他就被升高。
不是因為他夠衰所以被升高,是因為他一生只以上帝為他的標準,為他唯一的出路,唯一的可能性。
只要我們能夠像瑞麗那樣,我們不再看別人,不再看自己,甚至不為自己找藉口,找理由,我們只向身發出這種呼求。
你一定會經歷到,他會在你的生命創出一個新的開始,一個新的歷程。
只要當我們不看別人,不看自己,我們才會真正成為一個新的人,不受人和自己的限制,我們說一個真正的自由人。
真真正正的自由人,而這個就是瑞麗的出路。
(字幕製作:J Chong)。
