好高興咧，再有機會咧，喺第一。
點解咧咁最後呢堂誒？我今日都唔知飲咗幾多杯咖啡啦，已經。
同埋我而家發覺咧。每次嚟三藩市播道會咧，我就走嘅時候咧，又足夠一年嘅供應咧？咖啡豆㗎啦。
呀。
咁呀，好多謝弟兄姊妹同埋咧，好多即係見到嘅咧係叫佢愛心，令到我好感動㗎。
誒，真系好好嘅。
誒，今日咧？
講崇拜個。
I經文咧？
誒？
因為要就咗我哋嘅。
嗯？
聖經呢個convince咧就誒？
崇拜都講埋經文咁就。
變咗有啲嘢咧，就講得唔敢長盡啦，因為崇拜嘅時間同埋講嘅方式係唔同啲嘅。
咁就冇咁詳盡，所以我喺想補少少飛？
誒，咁誒係講第十？
10張照十誒3章嘅內容嘅。
誒，我希望抽到啲時間咧，咁變咗成卷書咧，係齊全少少。
如果你哋有聖經嘅咧。
誒，你揭去？
歌林多後書，第10章。
第一節。
即係我只不過係將佢誒畀個框架誒，咁你就更加容易明白咧？今日我同。
大家講崇拜嗰段嘅經文個。
個筒度啦嚇。
10章第一節咧，你留意咧，我哋係噉樣講嘅。
誒和合本嚇。
我保羅。
就是與你們見面嘅時候係謙卑嘅，不在你們那裡嘅時候。
向你們是勇敢的，如今親自藉著基督嘅溫柔和平勸你們。
即係我哋嘅和合本咧，有時咧，我想尋日同大家講啦，睇保羅嘅書信有啲蝕底嘅，我已經去翻譯嘅上面咧。
誒，需要用第二啲嘅eye譯本咧係寶寶粥嘅。
舉個例啦，嚇。
如果我用呂振中讀呢句應話，佢哋咁毒嘅。
我保羅。
以基督嘅溫柔同埋呢個理由和雨溫良。
親自勸你們，然後一或好長嘅，我唔知嗰個咩符號呀？
你話好長嘅，一個叫做破捷號，係咪吖？
有冇啲教中文嘅呢度？
破折號呀嘛，係咪呀？
因為好長㗎，然後跟住我。
我自己個個在你們中間和你們見面對嘅時候。
謙卑有個exclamation mark。
而不在你時候放膽exclamation mark的。
然後破捷號。
有人以為我是憑著睇行事。
我以為我必須以自信資深大膽懲治這種人。
即係其實佢講嘅語氣，又唔係我哋和合本。第10章第一節禁柔和㗎。
譬如講腰心腰肺嘅櫻華。
或者係講啲叫做吊鬼啊？
又或者叫做yani咁嘅英話，你要識聽啊？
誒，英文可能叫做talented㗎？
誒？
佢話，即係我哋。
我哋個仔話我哋誒，唔識。
唔識誒，電腦乜都唔識，咁有1日咧，佢個仔誒，睇睇電視器壞咗，冇心機整唔翻，咁咪走咗出去出去玩？
返嚟之後拍咗電視，咦，阿爸，點解電視整翻嘅係咪？
點個電視機又佢走嘅時候唔弱過？
咁你做咗鵬哥咧就話啦。
咪嗰個唔識整電腦咧，你話佢唔識整電腦果個摸兩摸整翻好咯。
咁嘅語氣呀。
即係第10章，你開始咁睇，變咗今日我敢下晝，今朝早同大家讀嗰段經文嘅時候咧，佢講軟弱呀。講I誇口呀，不停咁夸口呀。講句狂話，就即係話。
你啲人想同我鬥呀，好啦，我同你鬥啦。唉。
不過我同你鬥，唔係你鬥嗰啲嘢呀，我就同你鬥我哋嘅軟弱呀。
嗱，你咁樣聽得明啦就好啦。
咁由第十宗。
一路開到尾嘅時候咧？
誒？
睇嚟13章誒12章第14節。
如今我打算第3次到你哋啦。
都唔會類，你哋㗎？
因為我所求嘅，唔係你哋㗎？嗱，佢直情係父母講嘅櫻華。
兒女咧就唔應該係父老即父母積財嘅。
父母應該為，而你進我唔係貪你啲錢㗎，應該我俾你使㗎，你唔使咁驚呀。
我甘心樂意為你哋嘅靈魂廢材費力呀，唔通我月咁樣錫你就越少得你哋石咩？
係咪吖？
嗱，你上線1號咁睇落去咧，去到後尾嘅時候咧，佢就話。
唉，我但求你哋有排我冇排，或者睇下第十應該係13章嘅。
去到第13都最尾㗎啦。
呀。

退下。
第13章第3節。

呀。
其實第10章一節咧，你又見佢再講多次呀，我第3次要到你嘅，其實佢。
一路都未去呀。
尋日同同家講嘅。
佢一路都未去，畀多啲機會佢哋悔改呀。
嗱，我嚟㗎啦，嚇。
一聲兩聲兩聲半嚇。
咁耐都唔買第3聲呀？
喂。
其實你13章第2節我仲賤講嗰個，如今我唔喺你哋又講。
好似我第2次見面嘅時候講。
係。
我再嚟嘅時候咧，必定唔寬容㗎啦，佢仲未嚟呀。
佢做父母不停咁樣，雖然俾佢仔女腰心腰肺咁講咧，佢而家喺度講翻佢真心嘅櫻華。
好啦。
既然喺尋求基督裏面嘅憑據呀。
因為基督喺你哋身上唔係軟弱嘅。
係有大能㗎？
所以話你尋求憑據呀嘛。
哦，原來你想要鵬舉嘛好啦，睇下第13章。
第5節啦。
憑據呢個詞語咧？
佢哋就生咗第5節蟲出一次呀，不過係改咗動詞呀。
你們總要自己省察，有信心，沒有也要自己試驗chat。
呀。
嗱，留意個test驗呢個字喇。豈不知道如果你哋不是可氣絕的咧？
呢個字咧，就係冇憑據呀。
上面第13章開始咧就。
你想攞我應話憑據差唔多意思，即係話。
你想知道我保羅憑啲咩嘢概念咩嘢？
咩嘢approval呀？
咩標準嚟講呀？
誒咩認可嘅標準嚟講呀？
不如咁啊你哋自己請你哋係咪認可啦？
誒？
13章第6節箴言知再講啦。
唉，我真係好希望你哋唔係冇憑據㗎喎。
我希望你哋。
叫得我們不是可氣絕的呀。誒，你知道我哋唔係冇憑據㗎？
13章第7節同現呢個字啦。
我們求神叫你們一件惡事不作。
這不是要我想你做乖仔呀，這不是要顯明我哋係蒙月啦。蒙月啦，呢個詞語咧，等於13章6節嗰個。
是可氣絕嘅，人嘅相反呀。
我哋和合本第6節。
不是可以住嘅人。
正正係第7節。
蒙悅納嘅人嘅，相反。
前面加個不知，只要佢應該做咧。
我們。
不是模穴啦，不蒙悅納的，咁咪得囉，係咪？
我希望我唔好講到你亂啦，再睇落去13，一定七折。
任憑人看，我們是被氣絕的啦。
即係話？
我唔好care你覺得我有冇排㗎？
我唔係好care，你覺得我係咪抌咗個印approved approve過咗標準pass test，我唔緊張㗎我要做好人，唔係因為我想你做咗好人嘅教會乖教會啲人稱贊嘅保羅，嘩，你睇佢教會真係乖啦，所以你保羅真係有排嘅成就僕人保羅人捱到唔care。
我要你做好嘅人就系正正係想你做好人呀，我就係想你哋，你哋自己有排呀。
就系咁咯。
跟住就做負負親㗎啦。
今日中I上晝講咗同道嘅時候咧，就係講父親。
期望個仔。
明白。
唔好跟世界上嘅道理。
因為有啲人話保羅奇貌不弱。
係咪吖？
但係點呀？
言語。
操作，佢話呢個保留嘅信嘅字又大又沉重嘅意思，即係話佢寫嘅信嘅時候咧？
哇，好惡呀。
好勁啊。
都見到面咧。
其貌不揚。
即系唔系，冇乜特別好弱，我都係飼養啫，which呀？
Re in appearance。
尤其是啲講道嗰啲人咧要好勁㗎？
好高㗎好好睇嘅一企出嚟咧，已經好似尋日同大家講係鄧光榮咁嘅款㗎啦，係咪？
不過你識笑已經知道你係咩年代㗎啦係嘛。

即係？
本來就話，佢哋要身材魁梧。
好好睇好靚仔好靚，見好夠大隻㗎。
不過我就軟弱呀。
言語粗俗，唔好誤會性，因為佢講粗口呀，唔係呀？
即系佢低B呀，condemns講啲嘢都。
陳低層次呀。
佢哋興呢啲周圍講到嗰啲人咧講嘢越講越叻，越講越超班，你即係你越唔明佢咧，佢就越威水嗰啲呀，佢話，唔係呀。
我個樣又衰，我講嘅又basic又低。
寫封信就勁啦，封信叫佢憂鬱誒呦手呀嘛，記唔記得呀？
原來面對咁嘅人，保羅就話呢個係佢哋嘅世界觀啦，係佢哋嘅價值嘅，佢地尋求呢啲咁去做佢領袖做神嘅僕人㗎。
不過我唔系呀。
我尋求造成嘅僕人，令到我嘅神嘅能力更加彰顯。嗱，呢個就係今朝講道理，I夾埋喺歌林多後書裡面。
OK咁而家我哋可以離開。
誒，啲驚啦。
溫習一行。
誒？特別係上一個誒上一堂。
尋日翻過嚟嘅。
歌林多後書。
分到四英。
第一英。
一章一節照13節。
跟住應該知道第幾節啦。
就算你幾時啦。
午節，係啊。
誒？
即係剪咗佢13至剪咗戒咗佢。
連咗膠紙？
黐落去第7章第5節度。
咁你信啦，點解又咁癡丫？
有啲咩貼士，因為你應該係咁知呀。
馬其頓做咩啊？
太多good。
係咪好啦，咁即系應啦喎，中間嗰蠅咧抽出嚟就係第2個blog啦。係咪吖？
中央嗰個好多金句㗎，你記得佢人在基督裡，他伸到呢啲人，舊事已過，都變成新的了。
仲有另外一句咧，就係信與不信，原不相配。
波臺股一，呃誒。
仲有一句就係。
誒，截句就叫人死嘅。
精液既然活嘅尋日，我同大家講咗喇，希望唔好用咁嘅角度去理解啦，好啦。
一應兩應。
第三，應咧。
8至9今日tourist打過出嚟嘅。
你幾時打過？
9張嘅經文出嚟記得。
奉獻嘅時候啦，而家同大家睇下啦。唉。
今朝同大家講到嘅係咧，就喺最后屘嗰蠅嘅，係咪？
10張剛才都講咗個框架，10張到第13章。
好喇，簡單易記歌林多後書就可以咁瞓，㗎得㗎啦。
你哋過得好好，溫習得相當啲範圍，聽到聽嘅聲音，好快出去知道7章5節嘅。
又可以搭到馬其頓。
又可以答到呀，順便考多考都考啦，系。
因為唔考慮你哋即係記憶力，就即係衰退㗎啦，嚇。
馬其頓係。
哋係係？
係省份嘅名呀，定係城市名呀？
So far So good。
馬其頓係省份嘅名，佢省份裏面係有嘅聖經嘅城市，邊個出名嘅城市呀？
嚇。
腓立俾仲有另外一個咧。
接受落嚟噶係嚇。
宜家你知啦，唔使死嘅，嚇。
好啦。
禁歌林多係城市名，你係省份名呀？
Good。
哇幾好喎，嚇。
你哋嘅你哋嘅記憶力都有24個小時喎，都可以。
禁歌林多係城市名，佢處於邊個省份呀？
Good。
牙龜呀？
當蘇Sir帶完你哋去聖地之后咧，我哋可以帶你去保羅嘅地方，嚇講笑啫，我冇咁多資格嘅。
誒？
既然你知道亞該亞。
既然你知道。
I，馬其頓。
好啦。
喺保羅呢封信裏面再講過一對地方咧？
誒？
有一個城市叫做Eva所嘅，係咪呀？
Even係邊個省份呀？
阿西阿Mary good。
拜拜。
Agent喺佢叫名叫agent，但唔係亞洲誒。
仲考都係一個啦，好唔好呀？
佢講，我係原本想返去，但係啲錢翻去嘅，不過知道有人陷害佢，所以佢唔答海路。
佢行陸路上market頓。
佢想去翻去邊度嘅省份呀？
返去邊個省份咧？記得佢個目的地去邊個省份呀？
二路沙拉城市定省份呀。
咁當時嘅版圖係邊個省份呀？
敘利亞咯。
係咪呀？嗰個所選到敘利亞嘛，但系有人害佢可以唔去行返去陸上馬其頓又馬其頓去特洛下揼落去，然後再去。
去翻果度呀嘛，OK。
好，非常之好。
未人試過即系未人，試過教書咁好回應，㗎真係。
無理由我太太俾啲貼士，你㗎係咪應該唔係㗎係嘛？
好嗱，我而家去睇第八第九第9章啦。
誒？
我知道social喺度social係即係。
牧師嘅前輩之中嘅前輩啦，嚇。
咁所以即係冇索償，忍住少少先嚇？
嗯？
第八第9張我嘅理解咧。
就唔係講教會嘅食物奉獻。
係咪？
並唔代表唔叫你曬奉獻。
好簡單。
而家叫你寫文呀。
旅行咁樣啦，係咪？
歐洲旅行三係由係咪I 7日遊咁啦，嚇？
3日又太快啦喺啦。
3日遊嗰啲，淨係阿Peter同埋Fanny可以負擔起嘅啫，我哋就唔得㗎啦，係咪？
你寫旅游嘅時候，你會起身刷牙浪口洗面。
落去搭巴士係。
然後去到邊度邊度？
第第2日。
第2天起身刷牙浪口洗面。
去邊度搭巴士？第三邊起身刷牙洗面會唔會咁呀？
咁究竟係咪佢地幾日唔刷牙？
所以佢冇講11奉獻明唔代表佢。
唔睇中，使奉獻㗎喎。
佢話，我喺呢度，我唔需要講，係人都知要11奉咁解啫喎。
係你知佢去旅行呢個刷牙㗎，不過佢唔寫啫嘛，係咪？
通常唔寫嗰啲嘢，你唔好淨係話唔寫即系冇講咯，自己冇講啫，唔使奉獻咯咁樣。
唔使講呀。
我哋有幾可叫佢喂，唔該你聽話喇，咁樣。
咁但係個個都唔生性。
就你唔生性嘅時候聽㗎嘛，係咪呀？
好多時候就咁我個同感嘅角度去理解。
第八照，第9章。
所以係講。
攞你嘅錢？
而且咧？
攞你嘅錢咧？按top of。
11奉獻㗎。
所以你唔好。
即係我唔係反對你奉獻嘅時候咧？誒影呢啲驚人，但係你要明白咧。
即係正等於信與不信波同福一握，上文下理從來冇講過結婚。
係咪？
你鍾意點守都得係，不過佢想問下，你唔好迫保羅講你要講嘅嘢係？
同樣呢度咧，寶龍唔係同你講11奉獻啦，嚇。
佢又講，on根本11奉獻都。
即係唔需要display㗎啦，已經。
誒？特別喺個猶太人角度，因為我嘗試同大家講少少背景，希望可以可以將呢個係。
係清楚少少。
都講一個笑話先。
我唔記得有冇呢個講過呢個少華？
即係嗰個牧師咧？
誒？
成珈。
一家4口去。
誒？去ANBNB租間屋旅行咧，有冇有冇講過呢個說話？
冇呀。
嗰陣時未有at符號，BNB可能第2個㗎你知啦要換笑話㗎嘛。
咁咧，佢就搵到一個。
Castle住喎成珈。
好平喎，搵到個Castle係咪？
咁我去咧一加寫去到Castle度啦。
咁誒？
你知牧師不都係cheap㗎啦，係咪？
所以咪平平哋搵到個卡數咯，係咪？
去到個卡數到嘅時候，就大家開始唉坐低啦。
正在準備，即係開始整嘢食飯嘅時候。
發覺咧？
有鬼喎，嗰度。
係咪？
有鬼？
誒，唔好咁快開估住啦，邊個話窮鬼呀？係。
有鬼咧，咁嗰個牧師律師冇就話唔使驚呀，仔仔女女唔使驚。
你爸爸係牧師嚟㗎嘛，係咪呀？
使乜驚佢啫，我哋一齊。
唱試過誒？
大家就將呢個奇異恩典係乜嘢都搶埋啦，係咪？
鬼都唔走呀。
唉。
咁佢個仔咧就。
即係懶醒？
佢咁啦。
阿爸祈禱啦。
係咪？
阿帕奇都成日背熟金句句句都係講真都係聖經嚟㗎啦啦聲，一定可以頂得順嘅。
咁啊吧祈禱啦。咁呀，爸牧師叫你祈禱嘅祈禱啦。係咪吖？
咁啊祈禱咯。
黑期各樣金句冚唪出曬嚟啦，係咪？
講完門之後咧，諗住散喺啲鬼？
都唔散喎。
佢死啦，唱聖詩又唔撐？
誒，嗰個主要牧師祈禱又唔散。
個女醒目。
佢哋話。
咁啦，我哋唱詩又唱咗。
誒，其中有其咗。
佢有出呢招囉。
傳奉獻袋啦。
一轉保險袋又冇哂鬼啦，咁你估唔估到係咩鬼啊？

孤寒鬼啦，係咪吖，你估唔估到呢啲鬼係西人哋中國人呀？唔好講啦。係呀。
唉。
睇下你哋。
嗱，你要摸住個荷包嚇。
講完呢度啦。
就要。
你哋睇下你個荷包唔喺度呀，嚇。
睇第8章啦。
八將。
第一節。
神賜給。
馬其頓鐘教會的因。
我哋講第八照第9章英。
咁就睇埋第9張。
最屘嗰節？
咁就好似2個夾咁夾住中間嗰2張啦。
感謝神。
因佢有應不盡的恩賜。
睇唔到個類似嘅字眼啦。
8章一節，佢就話神賜嘅。
9張最屘嗰節嗰只咧，就係恩賜。
8章第一節咧，就係佢有？
鐘教會的因係grace。
9章至15節開波嗰個G咧，就係感謝神，又係grace嘅字。
我覺得。
如果睇明白將你9張啦。
要明白。
無論當中2張叫你哋俾啲乜都好啦，佢想你一個好清楚嘅起步嘅觀念。
就係神，畀咗你先。
感謝神係佢GIF。
而且佢有。
講唔盡嘅GIF。
係。
喺感嘅大前提底下咧，佢夠膽叫你拎嘢出嚟。
嗱，我唔係講奉獻啦，嚇。
我係用呢個詞語，我覺得。
用中文比較難。
用英文。
Giving。
唉，giving唔係一定奉獻㗎。
馮因為慣咗喺呢個場合裡面所俾嘅嘢呀嘛。
個giving唔係，一定奉獻㗎？
咁點解你咁緊張呀？
因為我唔想將佢溝亂咗我哋教會嘅奉獻呀嘛。
我覺得我哋教會奉獻呀。
我哋慣常嘅詞語呀，即係。
因為你牧師派嗰啲講要11奉堅啦。
基本上咧。
我覺得俗啲咧。
叫做硬掘啦。
你知咩叫硬掘呀？
即係唔洗講，即係打底呀，呢啲有保險就知啦。
嗰啲叫咩誒？
Twitter啦，係咪吖？
即係係咪都要畀咗先㗎啦，係咪叫Peter我哋定again，我唔記得咗啦。
即系，總之，係咪都即系硬倔㗎啦，唔使講㗎。
點解咧？
今朝嚟到好凍啦，係咪？
返早堂，我哋英文同啲好凍嘅。
但系有人追開嗰個咩啊？
Header咁有hit出㗎啦喎，係咪呀？
神叫啲氣噴出嚟㗎。
硬掘點樣我哋都知道咯。
我嚟做咩呀？
我哋畀燈油火蠟啦。
愛嚟hit咯。
誒？
咁跟住有人教書，有人講到跟住有人探訪友人印入到嚟自自然有啲breathing彈出嚟㗎喎，原來神好好犀利㗎。
點解佢哋講得咁續㗎咩族呀？
食飯仲捉呀。
沖涼訓覺做唔做呀？
點解返教會拍着有燈有電有暖氣有冷氣你覺得？
唔需要畀錢㗎。
喂，我哋唔係講呢啲嘅。
喂，猶太人係講呢啲㗎喎。
你點知收奉獻我哋做咩㗎？
在燈油火蠟喎，真系。
因為佢會幕要有登場，長著住㗎喎。
啲餅要玩㗎喎。
要搵人去唱歌㗎喎，三班㗎喎。
係咪吖？
邊個供養佢哋，佢哋唔會自己做嘢，嗰個輪流嗰個啲利未人，仲輪流唔做嘢，咁樣就系咁嘅咯喎，要畀塊地佢等佢自己屬於佢哋自己㗎喎。
哇，呢啲咧？
唔係光林多後書講嘅。
但我讀幾次驚人比你聽呀。
我覺得咧呢2個人喺香港做過。
做過公務員㗎？
你做過呀。原來公務員原來大家同事嚟嘅係。
係。
嗱。公務員咧。
將啲錢咧分到2個項目。
誒？
一個叫做capital expenditure。
即係？
我畀咗錢，你起間屋嘅啫。
幾條馬路？
都會起咗馬路，你唔好咁貴咁靚嘅馬路喎，仲要冇燈嘅，係咪？
因為你阻馬路又有燈咧，啲燈壞咗，我哋點呀？
維修，係咪吖？要玩啦。跟住叫licorice patterns。
即係？
所以點解政府啲嘢越嚟越越讓越cheap同埋月plan咧？
就因為。
每日自己不過俾你冇問題。
但要長遠貓成貓成貓就按like post啦。
咁大鑊啦。
係咪？
明白嗎？
聖經裏面。
有cap到嘅expenditure。
由wikilink expenditure舉個例問一問，你。
聖經教育裏面。
Capital expenditure係乜嘢呀？
一次過俾㗎？
有幾可喺個起個屋㗎定聖經？
係啦，喺聖殿囉。係咪呀？
一次過。
俾聖殿嘅。
咪嗰啲咪畀出嚟咯。
而且係邊個樂意俾就系邊個畀？
嗱，即係叫做樂意奉獻甘心樂意嘅奉獻系神感動你，所以有啲咧就有少少壓力咁咧，誒大嘅族長咧，就畀多啲細嘅族長，係畀少啲你記得嘛，係咪？
就系咁俾㗎啦，不過咧，一次過俾佢啫，肉痛都仲痛一次嘅啫。
除咗起一次就跟會幕起聖殿呀，或者係重建聖殿之外咧，你唔好見呢啲咁嘅嘢，一次過㗎啦，呢啲係。
按需要。
差唔多等於我哋而家嘅建堂。
購堂。
我哋唔好日日扣堂㗎，係咪呀？
一次過，或者係有個plan church。
幫佢買咗一次過撥款俾佢，呢個一次過嘅。
咁你嘅仲有啲唔係一次過㗎喎。
呀。
舉個例。
出埃及記。
30張，12至16節。
你要按以色列人。
被數嘅計算總數。
你數嘅時候，佢哋各人要為自己嘅生命把贖價奉給要嘅話。
免得。
Show嘅時候，喺佢中間有中央。
凡過去歸那些被數之人的每人，要按聖所的評呀，即係正呀。
拿銀子半舍客粒。
自己半舍客啦，係奉急耀華嘅禮物。
其實去到16節。
你哋要從以色列人中收取這贖罪銀。
作為。
會幕。
即使用。
可以再然後面前為以色列人作紀念。
淑。
生命。
原來呢啲咧？
就係講到明啦，我哋會幕咧，以後你要用嘅，所以不停咧，搵個人啦，要。
數據，然后咧俾佢攞㗎？
咁我哋嘅11奉獻係點呀咧，成日有講？
11奉獻呀嘛。
利未記，27章30照。
32節。
地上所有的。
無論是地上的種子係樹上的果子，1/10。
之耶和華的。
是歸給耶和華為聖的。
人若要贖這1/10嘅甚麼物？
就要加上1/5。
凡牛群羊群中一切從長下經過的第10隻波，佢下下就歸給耶和華為聖啦。
嗯？
再睇埋？
新明記12章第6節。
將你哋嘅燔祭，平安祭1/10。
同埋手中嘅舉祭，並還原制甘心祭牛群羊群中頭生的。
都奉到。
那裡，那裡即係上去聖殿嘅節期。
如是者咧？
聖經不停咁講。
人豈可奪取神嘅密啦？
你竟奪取我嘅貢物。
你哋話我哋幾時跌出你公民呀？
就係你哋喺當立嘅，1/10。
同埋當獻嘅供物上，呢啲我哋做乜嘅呀？
生命技術8章1至5節咁講嘅？
祭，司利未人。
和利未全資派別喺以色列中毛分無業。
佢哋所吃用的就是獻給瑤華嘅火祭，同埋一切所捐的。
唔系嗰啲咯？
佢哋根本就。
俾佢用㗎啦。
我哋嘅祭司。
你未人和百姓都掣籤。
跟住咧38節。
李米記呀，嚇。
重建聖殿之後。
第10章38節呢啲呢啲咩人取1/10嘅時候，亞倫的子孫中，當然一個祭司與利未人同在，利未人應該從1/10中取1/10。
節期咧，又要再畀㗎喎。
昌記23張14節。
一年3次。
你要向我守節。
你要守除酵節，照我所吩咐的。
在亞筆月內所定的日期吃冇酵餅7天誰也不可空手朝見我。
因為即使你。
幾個月出了埃及。
又要守收割節？
即係11，17至咧，一切嘅男丁要一年3次朝見。
煮嘅話。
即係換句話講啦，如果你跟足以色列嚟講。
按住以色列人嘅律例典章。
你硬掘。
要畀咁多㗎啦。
有部份愛嚟起聖殿。
有部份我嚟維持聖殿會幕嘅操作。
唔需要講。
你有冇考慮諗到保留會同大家討論下？
以色列人要唔要跟照華晨嘅英話去奉獻嘅咧？
好難，唔使講㗎啦。
本來而家定八第9章，佢講嘅唔係講11奉獻，亦都唔係呢啲，已經所謂叫做硬掘嘅嘢。
呢啲zoom㗎啦，已經。
知道㗎啦。
咁佢講係講乜嘢呀？
捐俾窮人囉，係咪呀？
邊度嘅紅人呀？
耶路撒冷嘅窮人咯？
捐俾窮人嘅呢個詞語咧？保羅，喺呢兩節經文嘅時候呀。
哇，佢。
嗱，你哋中意圈咧，你就圈住佢。

8章第一節。
嘅恩典，或者係因為。
8章第9節嘅恩典，或者因為如果你睇和合本就恩恩典。

9章第8節。
即因為。
9章14至嘅恩賜。
8張4G嘅恩情嗱，你抄低啲號碼就得㗎喇8章第6節詞為的是。
白章第7節。
慈慧的是。
八都係19節。
捐呢個唔知係咩字，好似才啫係嘛。
8章第4節。
有份selling。
9章13節多的捐錢。
9章一節供給的是。
9章12節供給的是。
8章4節。
供給？
哇鍾意置樂捐。
9章11節施捨。
9章5節。
娟？
18章20節。
捐銀。
冇耐從來冇用到奉獻啦。
禁我形容呢，單感嘅project咧。
我又係用恩典。
我係用selling。
我係用GIF。
我係用ministry。
我系用。
捐錢？
從來冇用到offer呢個字眼，更多用到太太。
並唔代表佢唔著重太太。
係咪？
不過佢話，我想focus，我都集中住，睇下我叫你做啲乜嘢呀？
嗱。
喺個大背景底下咧？

我同大家睇。
第。
8張。
我記得我同大家睇8章第一節同9章第美智嘅時候已經畀大家嘅框架啦。
系呀，所以唔好討論啦。
佢同你講係神秘咗你嘅，而家你Keep翻出嚟嘅啫。
佢話你結婚出嚟嘅時候咧，哇，有個竅門呀。
第2節。
就算他們喺。
患難。
嗯？
患難中，受大試煉嘅時候。
仍然有。
滿足。
滿足嘅快樂，係咪吖？
然后下面嗰句啦。
喺極窮之間。
還格外。
顯出。
佢哋落捐嘅口因。
保羅講滿足。
同埋格外顯出嗰2個希臘G咧。
就係。
佢層出不窮呢2張經文裡面咧，常常咧。
用嘅。
好似喺個井裡面湧流感解啊。
幾時再用過？
8章第7節。
格外顯出滿足你。
格外顯出滿足你。
同樣用呢個詞語呀。
嗰個圖像真係井水呢個井裡面wor濕呀。
湧出嚟滿曬。
咁你話做咩嘢講呢樣嘢？嗱，你留意第一節第200章第2節啊。
佢話邊，佢形容緊邊啲人咧記唔記得呀？
第2節係形容邊班人呀？
8章第一節嗰啲人呀嘛，係咪呀？
馬其頓吖嘛，係咪呀？
係咪即係個人多個省份呀？
喺呢個高膽？
唔係。
佢同亞該亞嘅人講馬其頓嘅嘢呀。
如果你香港住得耐嘅時候咧？
即係同香港講。
星加坡，好威啊。
係咪吖？
喂星加坡好威啊，捐好多錢呀。
香港點呀？
香港人就唔得囉星加坡囉。喂，我哋我哋要捐多啲錢啦。佢話馬其頓都好威呀。
你哋，呃，該雅。
佢個market咩威啊，留意啦。
大市年嘅時候。
有滿足嘅快樂，淨係睇呢行㗎咋，你開始諗下？
原來喺大市年。
都可以有快樂㗎咩？
唔得㗎？
喺你人生嘅大事年裡面。
都可以有快樂。
即呢，2個嘢唔係mutually exclusive呀。
你只要搵咗條key嗰個生活咧，呢兩樣嘢唔係有佢冇我呀。
誒，唔系，好似香港啲廉航咁樣呀。
只係天上有地上，冇地下冇啦，即係得㗎飛機嘅，因為飛咗上去，地下就冇㗎啦。
係咪？
佢，佢唔系。
佢唔系，有有試煉咧。
就冇可能快樂去買。
佢話呢間教會呀，呢個省份嘅教會馬其頓教會喺4年。
佢唔系話有試驗當中啊。
都唔係呀，留心佢講。
大試煉呀，你話少少試煉都可以開心。
佢唔係少少先啦。
大樹年之後。
大師鏈之後係咪有跌跌開心啊？
唔係呀，wor執滿足嘅開心呀。
每個字都特登腳嚟，你哋明白呀。
嗱，你明咗第一項嘅時候咧，用同樣角度睇第二航就差唔多㗎啦。
第二項。
佢係話。
同嘅時候都可以捐呀。
唔係。
極窮嘅時候。
捐啲啲呀？
唔係。
洛涓厚恩呀。
係咪？
單睇第2節炸。
你仲唔諗住個荷包？
你你你唔錫佢飛走㗎喇，神嘅靈感動你要比人㗎啦。
你好窮喎。
同點，畀啊。
窮。
你究極窮未呀？
夠咯，極窮啦。
咁結果咪畀囉。
極窮呢間？
凍結格外顯出樂捐嘅口音呀嘛。
誒？
大市年當中可以有開心。
極窮之下。
仍然可以行距係咁俾。
呢個就馬其頓教會啦。
北京，佢會唔好有錢㗎咋？
跟住第8章第7節繼續用翻wor濕呢個詞語咧，佢與嗰個臨多人呀。
你出嚟睇下。
你哋既然咧，厚信心厚，才知悉熱心。
遣囑滿足哇，即係你係你哋醒咯，你哋城市又有錢，嚇又水浸，個人又叻，又識到搵到錢冚唪都即係。
浸曬出嚟啦。
咁就應該點呀？
咁就應該喺個詞為的是上嗱，佢就用詞為的是啦，佢咪用奉獻喎。
就係慈惠嘅事，上面都要。
湧出黎啦。
嗰個隔離飯省份。
禁窮都有。
金屋？
大嘅捐捐項咯。
你哋咁富有圍，都應該照計做翻啦嘛？嗱，佢就系咁嘅角度啦。唉。
佢唔同你講必要做嘅嘢嘅。
佢係用。
神秘嘅恩典呀。
用隔離左右人點樣回應神嘅恩典咧同你講誒？
明白。
你可以咁做。
如果你跟住再睇埋只8張。
第9節嘅時候咧？
佢用咗第2個原則，勸你哋咁做。
點樣做咧？
你們知道我哋嘅主耶穌基督嘅恩典。
佢本嚟係富足嘅。
佢原本有錢㗎。
喂，你哋成咗貧窮呀？
一，佢嘅貧窮咧？
叫你哋？
就可以成為。
腐竹啦。
咧，佢用耶穌基督嘅榜樣問，你攞錢呀？
錢喺你個荷包。
手，你就。
心喺裏面。
佢話當你考慮要俾錢超過11奉獻碩Krystal giving嘅時候。
俾出嚟嘅時候，未必一定係所謂嘅屬靈嘅事工嘅時候咧，俾咗你嘅時候咧，你要記住呀。
有個隱，原本都有錢㗎。
佢自願窮㗎咋？
但係佢自願嘅同咧，令到你呢班人有錢呀？
而家輪唔輪到你。
屈住個荷包唔俾呀？
尋都話唔得啦。
呢個荷包出嚟啦。
跟住佢再講呀，舊約都系咁呀。
出埃及記16章第18節啦。
佢引用舊約嘅。
茍嘅誒？
嗰個記載呀？
令到啲嗎？
令到啲人。
唔會有。
缺乏。
多餘嘅亦都唔會多餘，大家可以坤坤呀嘛。
係。
所以佢不停咁鼓勵。
歌林多後書嘅。
歌林多嘅人，佢話。
記住呀。
第一。
呢個唔係你同啲事必講嘅奉獻呀。
呢個係你達深出㗎？
亞森出唔好成日話自己俾唔到呀？
你喺樓上果個果個痞。
佢揸好多㗎，佢都畀到呀。
因為佢搵到Ricky呀。
所以佢喺雲南專登咧，仍然可以好開心嘅。
所以開心曾經係曾經咪有人同大家講過嗰啲研究嘅。
唔係有錢就唔？
就是必背。
一定開心㗎，唔係㗎。
點解啲人冇咁有錢都咁開心呀？有啲國家冇咁有錢冇咁富有，都咁開心嘅，誒差唔多已經要咁講。
嗰2個唔係天上，有地下無㗎。
繼續要再講，佢話你之所以有係神俾你嘅嗱，呢個我記得我喺當中你同你講果度嘅，不過。
誒，我哋講到啲人咧，就記得㗎？
係。
誒，聽嗰啲都未必記得㗎嚇，所以我不妨咧可以再講多次第9章。
喂，第8節。
我讀曬。
誒成成段嘅京城節經文畀大家聽嚇。
我同和合本。

神能將各樣嘅因為。
過多的。
加給你們。
Cinnamon凡事常常充足。
能多行。
各樣嘅。
先是。
你估啲有幾多個？
同一樣咁嘅字眼重複出現啦。嗱。
不過多多嘅出現咗幾多次啦。
嗱，我讀英文，佢哋可能。
容易踢到呢個字。
And IV嘅。
LOL S able。
Tomica。
哦，grace。
About to you。
Sixteen Holdings。
Our times。
Having or dunit。
Europain。
邊LV？
Web。
呢個阿字？
出現咧幾多G咧？
Mak。
Or decrease。
便Holdings。
Our times。
Having or the unique冇錯啦阿至4次。
留咗一個。
F be good luck。
希臘人知道個鵬字。
嗰個tweets。
一節經文呀。
保羅話。
神。
喺各樣嘢都畀足你。
咁係咪？
所有俾曬呀。
阿星都俾曬。
係咪時時俾曬呀？
Or times。
咁夠唔過用啊？Fing or d'unit攞嚟做咩啊？措埋佢。
方or less。
係咪？
喂神，俾你嘅。
佢好有心機寫㗎。
我4個烹食呀。
停咁同你呀，你聽我啲嘭，嘭，嘭，你都聽到㗎啦。
嚇你識聽呢條文，你知道我講同一個字嘅，我想你記住呀，我哋所有嘢有哂所有，唔係柱喺個池裏面啦。
係做or two weeks，佢問你攞開荷包啦。
仲有啊。
Kris亞餅。
恩典係多係咪呀？
感恩點多要回應咩多呀？
Good luck。
歌呀？
You about in or good read嗄？
越俾得多，因點你嘅回應就係做多啲ux呀。
喂，你個荷包拉鏈啦，差唔多。
再睇埋我哋第10節。
辣，賜種給撒種的。
癡量，吸引吃的。
呢度有兩類㗎2個情況㗎第一。
不過係。
殺咗糭。
然後點呀？
第2個咧？
種子會生出黎。
生出嚟就整麵包咪次糧俾你食咯。
講2個情況呀。
即係話？
你所有嘅當係種子咧？
係邊個畀㗎？
神秘㗎？
你做完之後。
有個回報，有得食係邊個畀㗎？
神秘㗎你攞咗唔一定出嘢㗎。
你記住呀，你哋中個筷子呀，除非你，你係誒之城咁叻呀種蘭花係咪？
死都可以整番生㗎啦，係咪？
落咗種子，你估事必有嘢㗎。
要叫神，叫佢生長㗎，你先可以整到穀物，先有得食整嘅麵包呀。
好耐再次提醒你呀，佢話係神比你㗎。
比你做咩啊？
較多多啲。
卡給你們。
中哋嘅種子？
又增添你們仁義嘅。
果子咪平衡上面囉，佢係神必定會畀多啲你㗎。
佢系。
佢唔係嗰個比你呀，而係喂加俾你呀。
佢先畀咗一下你。
跟住點呀，你攞咗，總之我嚟撒種。
跟住點呀？
佢話佢會點呀？
你好時候，我哋驚。
奉獻，或者我哋。
幫助人哋。
畀咗人哋之後。
跟住自己冇㗎？
好耐都知道我哋會驚㗎。
我知你班人驚㗎係呀，叫你一次開何不好容易？
都開嘅時候，諗住死啦，開始係冇㗎喎，葡萄牙。
癡，總俾撒種嗰個人。
爭漏咗一句，佢唔講啫嘛，我哋唔需要講到咁露骨，係咪吖？
Arthur，當你撒種之後咧？
佢必多多點呀。
At加給你，再畀多一次啊。
你驚呀。
以撒種嘅手係點樣㗎？
可唔可以撚住㗎？
咁樣叫佢撒種呀？
攤大手神畀咗你揸實？
佢會唔會再有機會再加給你啊？
冇㗎？
姊妹。
所以佢真系用個詞用得好好㗎。
撒種就唔系咁樣殺嘅，一定要咁樣放假。
嗱，你正話喺河北裏面攞錢出嚟啦嘛，係咪已經？
揸實個10蚊紙揸到巢曬啦。
試下撒種。
沙中，冇喎，點算啊。
冇？
似種子次涼嗰個愛回家俾你咯。
聽過無數見證㗎啦，呢啲。
唔需要再講啦，再講佢沉啦。不過講一個人生嘅經歷畀你聽，我記得係廣告嘅。
我細路仔細嘅時候。
兩公婆。
但係佢第一次去澳洲。
係。
同你講過呢個笑話照抄，不過你哋都唔記得啦，都會照笑嘅係。
攞？
2個細路，見到啲。
大俠咧？
開心到爆棚。
郁嘅，而且係灰白色。
佢同我哋講差唔多，佢冇同我哋講我，我講得好笑啲啫。
佢喺香港件啲癌咧，係唔係都紅色㗎？
唉。
佢一見到啲。
叫啲鴨灰白色㗎。
追住佢。
攞個麵包？
喂，佢，係咪吖？
啲細路仔一見到興奮嘅時候咧？
佢唔識得餵㗎？
又驚，佢行來嘅時候。
咁佢2個仔揼曬佢㗎，係咪呀？
嗱，佢又想餵呀，係咪呀？
一整佢冇咗啦。
我想請問你呀。
我2個細路。
佢想餵揼咗之後。
咁佢點算啊？
嚇。
搵邊個路呀？
我係邊個呀？
你已經畀咗之後冇你問邊個攞呀？
名啦英。
好開心畀咗佢。
散咗，仲冇啦。
我想再做多啲好事喎，想再餵鴨喎。
問邊個攞老豆咯？
我就唔係無限啫。
呢個無限呀嘛。
賜種給。
撒種的。
癡娘根本阿ting's咁風險。
所以98章第一節同9章15節框住我哋華辰俾我哋嘅，唔好咁巴巴閉，以為你捐錢出嚟好叻啦。
你之前你邊個俾嘅？
我有時真係好唔明㗎講翻11奉獻咧。
我哋以為係。
我哋以為係我哋畀神面呀。
誒我而家12奉獻㗎喇，已經係咪？
其實啲溝翻80%啦，已經。
神秘出你100%啦。
時尚係呀，你再諗清楚嚇你拎個11放映出嚟，你以為好慷慨啦？哇，真系勁抵又可以報稅又deduction。
不過10個1/10啦。
呢個佢唔係囉，我。
佢屋企唔好洗手間啊，你呢度細果間呀。
諷刺呀，志只係用翻攞到盡吖，我香港有啲人係㗎，買咗啲即系嗰啲即系咩physical Kylie嗰啲club啦，佢唔系屋企沖涼㗎啦。
嗰度有暖水有毛巾，點解唔喺果度沖啊？
弟兄姊妹呀，係咪咁用1/10呀？
係咪咁睇啊？
真正你真係奉獻唔到1/10㗎。
你自己用翻好多㗎。
全部都係神秘嘅，點解咁？
禁孤寒呀。
而且神而家唔係要求你呀，神係畀機會你享受佢恩典呀，你明唔明白能夠畀神咧叫落娟的口因啊。
我都grace呀。
能夠捐錢係恩典嚟㗎？
可以唔要你㗎。
舊約嘅時候，你宵夜上去。
神畫。
我掩面不文你呀。
你估你一定係馨香氣息呀。
真系呀。
純露接納你，所以我哋祈禱嘅時候，元神接納我哋嘅奉獻，唔好理佢多少。
沉默。
捐得。
咁深？
樂意嘅。
你記住，唔係話嗰個人陳越南移去捐嘅嘢神每月嗱。
係咪？
佢會收。
甘心樂意翻譯得嚟咧就。
捐起上嚟咧笑到見牙唔見眼嘅人呀。
我哋有冇啲咁嘅人呀？
不過自反而對興民咧叫做。
Historical。
係。
有一個捐到historical嘅人㗎？
佢即係信，唔係話鍾意笑嘅人，佢話，總之佢捐嘅時候，開開心心咁捐咧。
佢捐嘅嘢咧？
我係鐘意。
我秀。
好文㗎。
因為呢個人能夠明白呀，啲嘢根本就唔係佢嘅，由頭到尾都係神嘅俾佢恩典呀，而且佢喺無論咩情況底下佢，你攞咗成嘅嘢，佢就。
畀人哋呀？
開心呀。
所以保羅教佢哋，佢話，嗱。
遲下咧，我同個弟兄嚟㗎啦。
係咪你記得啦？佢講過啦。
誒，唔該，你哋咧，按住進項，我哋鐘我哋中文㗎喎，叫進行覺得唔知咩叫進行，其實即係你開住佢收入。
你收幾多咧？按住你收入，佢冇講到爹核里percentage㗎，因為呢度唔係收奉獻呀嘛。
呢度叫你捐獻幫助呀嘛，幫助啲窮嘅人呀嘛。
就按住你嘅收幾多，然後跟住加多句神要你咧，唔係話你未有佢要你呀。
係我理所有㗎。
誒？
和你所收到幾多，你自己決定。
誒？
不要作難，不要勉強呀，叫甘心祭啊，自願㗎，冇人逼你㗎。
佢係用神嘅恩典嚟催激你嘅咋。
誒？
你肯俾嘅時候咧？
佢就話，唔該你咧，就每個禮拜嘈起佢呀。
你記住。
佢都唔系，其實講我哋成日奉獻呀。
佢話你每個禮拜都聚會㗎啦。
係。
即係好似有人慣咗儲錢咁樣，有啲人就買保險啦，貝爾出糧咧，就買一個USB出糧買unique咁樣㗎佢，橫掂你都每次聚會嘅禮拜，咁你個禮拜嘅時候咧，攞咗個禮拜果個chat，咁你就將啲錢咧，按你所能夠嘅所有嘅甘心樂意唔好勉強。
自己攞一份出嚟，你唔好望隔離，有幾多你自己攞幾多，唉。
到時咧，我同上面馬其頓弟兄嚟到嘅時候咧，咁你咪。
湊齊咯。
唔使咁麻煩啦，係咪呀？
佢即係咁呀，唔係同佢講一奉獻呀。佢地不嬲都奉獻嘅，因為橫掂係咁喇，不如咁喇，趁你記得用呢個regular intervals關上嘅I操作嘅時間你攞定不出嚟。
我哋嘅出嚟，到時我嚟到嘅時候咧，細良就唔使大家夾啦。
呢個影像咧？
成日我個腦裏面呀。
雖然佢唔係講曬啲奉獻啦，但系佢個態度啊。
11福建啱㗎講。
星期日返嚟崇拜嘅時候，拎啲錢出嚟。
星期六。
收到支票或者上個禮拜六收到支票。
諗定你嘅奉獻幾多，應該要奉獻幾多寫定張支票。
係你話我唔想寫支配唔想人知嘅，一樣得。
騎鼠。
喂。
都得㗎誒？其實算係頭通㗎係。
擺喺個。
紅葉相好，白雪公主好意人知都好。
星期日嘅時候，嗰個奉獻箱就結咗你本聖經度。
代理西裝袋。
咁樣對你有好處。
奉獻袋嚟到嘅時候咧，你就淨係擺嗰個。
因為擺個係正，exactly就係你想要擺幾多個。
如果你預得唔好咧？
奉獻咗嚟咗嚟咧，你又唔好意思俾？
係咪吖？
即打開個荷包啦。
最細嗰張都100蚊。
佢**，唔會找㗎喎，係咪呀？你唔係唔好意思，又冇散銀啦，唔得㗎？
你焗住咧會隔離係牧師跟住先至冇你中間坐喺中間，你畀唔畀呀。
跟住打開最細嘅100蚊，你咪自己攞嚟衰。

所以我勸第一次無論係實際或者係屬靈嘅。
叫practice呀。
新俾咗你嘅check。
你自己決定係畀幾多分？
誒？
按住神俾你嘅感動同埋嘅恩典。
預先整定佢。
番嚟敬拜，你話我喺個個禮拜俾佢得我一個月俾我得唔理你。
誒？
你唔好搞到我自動轉賬啦，費事咁煩啦，咁樣。
而家唔係講efficiency呀，唔係講操作呀，呢個係practice呀。
呢個practice喺生命嘅講過神經我哋咁做，我哋學習一樣嘢呀。
學習咩啊？
勁威佢呀。
心理嘅講㗎神要我哋咁樣奉勸係我哋學習論two fill咁呀。
你用住先過咗，好似我個仔咁樣，其實佢有心嘅，不過我攞佢嚟講笑啫，係我太太明白嘅，佢已經order咗個benq個月入質素俾我㗎啦。
係咁㗎？
你而家下一代係咁㗎，佢從來唔見錢，亦都唔見支票㗎啦。
佢就個band送咗錢嗰度啦。
其實佢只係我可以拋個浪頭嘅，你好耐冇俾錢我咯喎，佢話係咩？咁而家畀啦，都得㗎。
喂，咁樣就唔可以論到fill腳㗎啦。
下個禮拜三係做冬啦，係咪呀？
你哋係咪？
304呀。
你唔三唔四嘅，你哋好？
哇，你跌咗有啲節期咧。唉，唔好咁煩啦。
切咩期？
個節騎係有幫助啊？
一家人走埋一齊啦。
等我哋論to appreciate one another。
知道神比我哋嘅家庭嘅完滿俾佢。
感恩佢呀。
點解話咁煩啦，又食一餐又整咁多整到。
唔係呢個問題，我哋唔係講熱fashion小or，time係成日都講呢樣㗎。
人同人相處，人同神的關係。
係飯啦，腰擺錢落去，奉獻袋又點點點個禮拜或者個月都要做。
Pad啦呢個。
聖經話畀我哋聽。
如果你月practice咧，越能夠感受到。
呢啲嘢？
你望下啲錢啦，喂好唔少得俾喎。誒，呢個咩？Jackson呀，定系乜嘢係？
好。
即係？
唔捨得俾我，但系你望清楚你諗清楚呀？
正經話。
呢個係神仙俾我哋㗎。
神從來未。
未畀就攞㗎啦。
呢個？
呢個practice都要學習咩？
學曉得敬畏佢嘅。
佢可以隨時停止，唔畀㗎。
你中一人試過㗎啦。
隨時冇工做㗎。
我未試過喎。
你喺入醫院一睇病。
隨時就嬲㗎啦，啲錢。
佢要你漏就漏㗎啦。
你有冇病喎？咁你只狗，你雀仔有病㗎你去睇仲貴過你睇呀。
Eric話佢係咪呀，好幾年前？
誒？
真係你要明白嗎？
唔好撐得咁實啦。
晨俾我哋？
佢用十種嘅比喻，真係好好㗎。
擺落去。
而且撒種之後咧？
佢話佢promise。
必不徒然往返，殺咗之後咧？
去疣。
有野出英。
不過出嘅時候未必係。
你會發達啦。
人E嘅。
改只呀。
Football freshness。
更多人享受let's嘅好處。
唔好咁C繪，一定係。
我俾咗錢辰可能都會令到個發達㗎。
唔係，一定㗎。
人意嘅嗰只呀。
聖經上面咁講呀，09章第6節繼續再有原則。
點解叫你開荷包呀？佢話神會有報答㗎。
小眾嘅。
就少收。
多中嘅就多收。
根本唔洗講後邊嗰句呀。
係人都知㗎，不過佢仲講多這話是真的。
係人都知㗎啦，係咪呀？
冇理由唔做功課喎，可以考到AI嘅。
係。
小眾嘅小修。
多種多收。
這話。
是真的。
然後佢就話神中意啲，捐起上嚟開心嘅人喇。記住啦，佢引用聖經嘅呢句應話，捐得樂意的人系神所悅納，其實亦都唔系幾好，唔係神所悅納嗰個人係。
其實佢啲嘢神悅納。
佢喺邊度攞嚟咧箴言？
22章第8節。
22蚊第8節唔係我使奉獻㗎？
係講畀窮人㗎？
唔係將啲錢俾聖殿㗎？
個contact，想問下你呀，寶萊引用嘅時候就話純鍾意啲俾窮人同安慰人嘅，嗰啲叫2人啊。
係。
佢嘅果子存到永遠啦。
唔該你哋打開荷包啦。
然後佢再用神本身嚟鼓勵我哋呀。
如經上所記。
他施捨。
發錢財。
周濟貧窮佢嘅人意存到永遠呢個聖經上講嗰個係佢系神呀。
佢施捨佢幫助俾人所有人嘅。
仲有點解要畀呀？最後屘佢講呀。
最終叫更多人感謝榮耀神呀，呢個就係你同埋我人生呢個最好嘅，最好嘅。
佢終結嘅效果。
9章11節。
即系著我們，使感謝歸與神。
12節。
不但寶勝圖嘅缺乏。
而且咧叫做許多人越發感謝神？
九73節。
便將榮耀。
歸與神。
哇，原來你俾啲咁嘅臭錢呀，你而家湊錢嚟㗎呢啲？
I世界上之物嚟㗎。
好得意嘅。
但係甘心樂意嘅人手上咧。
呢，世界上必然朽壞嘅措錢咧？
竟然有個永恆嘅效果？
真係神德榮要得稱讚。
都唔知點我都唔明，保羅保羅好興咁樣嘅。
日常生活咧？突然之間本身佢彈咗上天嘅。
腓立，俾書係呀。
唉，向著標竿直跑跑。
神喺我哋上面所得嘅，上次嘅。
平路邊到上天嘅。
係咪佢都要用啲咁嘅？
潛水。
即系戴唔到過去嘅嘅物件，佢話，唔係呀，呢啲物件。
可以去。
找換店，exchange㗎。
SN做咩啊？
順德感謝。
得榮耀咯。
如果我哋人生。
可以用一啲咁嘅嘢。
令到順德榮耀，你話幾好？
好似沾衣嚟講，我呢句櫻華。
喂。
即係個人夠用。
唔能夠。
Keep住嘅嘢。
係。
換取一啲唔能夠失去嘅野。
呢個人唔係蠢仔嚟㗎？
唔能夠Keep住嘅錢。
換取。
唔能夠失去嘅永恆價值。
呢啲嘢唔係蠢仔。
你。
Timely。
佢出去做咩啊？
生命。
唔能夠Keep住㗎。
玩咀？
佢睇得再女成續人。
問耶穌。
系呀。
你可以睇到嘅。
應該係就寫到我就almighty嘅作者disbelief。
講佢嘅丈夫嘅事情。
錢咧，可以好俗。
可以好臭。
可以令到人。
亂嚟。
不過，如果落喺一個甘心樂意捐嘅人身上咧？
錢可以令到神得榮耀。
人哋得幫助。
自己。
極窮樂觀嘅口因。
大嘅話，能裏面仍然有喜樂。
睇你點用㗎咋？
你可以繼續擺喺個荷包度嘅。
亦都可以打開個荷包。
用喺出邊。
我三番4次強調呢個唔係11奉獻。
呢個係額外sacrificial giving，所以你唔好要求自己咁低。
Hmm，我已經咗奉獻㗎喎，我已經11.2㗎咯喎，咁樣。
喂。
唔好同我拗呢個數。
喂，陳牧師教我嘅。
誒？有人問陳牧師，即係唔係我陳錦友牧師？
佢話，陳牧師誒，陳牧師。
究竟佢奉獻係？
Britax一定係artex呀，咁而家而家都有法利賽人未死曬㗎，原來仲有啲咁樣。
陳牧師就答佢啦，佢話。
咁你想神畀返你嘅britax intertex咁樣？
唔係。
唔好搞呢啲咁嘅數。
晨俾我哋嘅。
感動咗你嘅心嘅。
有需要。
畀人哋唔係，一定嘅錢㗎。
可能喺你文件嘅屋企裏面有嘅。
擺咗好耐呀，根本上你有冇喺度，你都唔覺㗎？
俾人咯。
衣服又系。
食物又系。
你煮咗好多嘢嘢嘅。
如果唔係又要抌咗佢嘅啦。
喂daddy隔離鄰舍，有人有需要啦。
一樣可以㗎。
呢句唔係講11個奉獻嘅弟兄姊妹。
呢個完全係講額外嘅。
好啦，我同你講返個男候選，我知道時間應該差唔多，因為留返啲時間咧畀你哋誒，問題呀嘛，我已經冇叫你哋力㗎啦。係咪呀？
唔洗迫啦，好嗎？
留學你問問題，如果冇問題嘅時候咧，我哋大家早啲走。
唔使咁辛苦？
系啊，我好實際㗎，係咪？
講曬啦，即系應該講住啦，好似at符號window話我應該20分鐘就講到做咩要拖到卅分鐘啫，係咪？
個人都好書。
我同尋日同，大家稍微講過。
點解保羅咁緊張？
咁樣捐獻咧？
因為有啲人尋日冇嚟咧。
如果尋日嚟嗰啲，我都唔好意思，我想請大家再讀一讀試行轉。
第20鐘，因為我覺得呢個好key嘅對明白。
如果淨係睇歷史咧，就即係。
好冇癮嘅。
但係你從咁嘅角度咧，你又覺得唔係淨係睇歷史咁簡單？
遲到，紅磚第20章。
嗱，為咗尋日冇嚟嗰啲，我重複讀一次。
搵到啦英。
我讀畀大家聽我讀和修本咧，差唔多㗎啫。
蘇聯平定以後，保羅請門徒嚟。
勸勉了他們就辭別他們往馬其頓去。
佢走遍那一帶地方，用許多話勸勉門徒，然後嚟到希臘。
喺嗰度住咗3個月，啲人估計你就嚟咗歌，林多住咗3個月啦。
佢唔喺度咧，寫到纏繞我哋好多嘅羅馬，輸囉，係咪？
佢塊要坐船往敘利亞。嗱，所以佢敘利亞嘅時候，猶太人設計害佢，佢就決定從馬其頓行翻上面陸路去啦。
第4節。
路吉特登寫嘅。
同他。
同他到亞西亞去的。
有比利亞人畢羅斯的兒子瑣巴特。
貼實落嚟家人亞里達古同埋西高東。
還有特俾人，該猶同埋提摩太。
又有。
亞西亞人推基古同埋特羅非。
這些人先走，等等等等。
好啦，點解特登講喺邊度嚟方嚟邊度地方嚟嘅人啊？
佢就將呢啲款項。
透過呢啲？
邊度嚟邊度嚟嘅人一齊？
佢咪話我起碼其中啲人肯捐嘅。
我而家買定再理你啦，唔該你儲好啲錢，等我同馬其頓弟兄嚟到嘅時候咧，你哋唔好影衰自己啦。係咪呀？
馬其頓嘅人已經畀咗啦。
你哋都好儲夠啦，你哋係咩呀？你哋咩？省嚇。
個人都有名呀。
下季啱呀。
馬其頓又有阿哥有啊嘛。
佢嘅意思就係話唔同嘅省份，唔同嘅地方嘅人都有份捐獻，然後搵唔同省份唔同嘅地方嘅人一齊押啲。
捐糧。
去耶路撒冷。
嗰幅圖畫咧，就係所有對唔住。
唔同嘅地方嘅人？
因為佢哋係外邦人大。
猶太人嘅福音喺耶路撒冷可以出嚟。
福音征服咗佢哋。
佢哋而家用。
親身。
金錢？
證明咧，佢地將自己交給俾煮啦。
奉獻俾主所以咧，佢將啲錢比埋你。
幫助喺翻耶路撒冷人嘅困難嘅需要。
呢幅圖畫咧就系屬零嘅嘢耶路撒冷出嚟。
然后咧？啲人俾熟練嘅福音征服？
將自己交給主，甚至乎將身外之物交出嚟拎翻去。
耶路撒冷。
好耐啲，所以容許咁多人一齊參與嘅問題咧？
連歌林多咁差嘅教會？
誒？
我本來都畀機會佢勸佢，其實本來喺第八第9章廣告㗎。
你哋班人講捐線㗎嚇。
你哋話喎。
你哋起心已有好耐㗎啦，嚇。
不過，馬其頓雖然係窮呀，佢哋後發先至，佢哋已經做好啦。
我而家已經將佢哋梁集中到喇，我下一步就嚟你哋當中嘅啦。
你講咗好耐啦，見你哋口才呀。知識冚唪全被擁劉，唔該你哋喺呢件事係湧出嚟喇，我嚟到嘅時候一齊攞，唔好到時先抽啦。
係咪？
連金差價都俾佢，嗰套運作嘅機會，點解？因為佢個圖話好大呀。
好似個模式咁呀。
齊曬唔同嘅人種唔同嘅地方，每度地方都有代表的到啲錢去翻耶路撒冷嘅。
呢？有2個原因，一個咧好耐自己應承嘅。
加大書同啲治療嗌霎嘅時候咧？加大書第2章第9至10節啲使徒話，誒，我唔同你攪，即係割禮啲事啦，總之咧，你係點點點呀？你記念窮人啦，係咪吖？
跟住冇耐家書，佢話使乜去講呀？
我素常如此呀。
係咪睇交界書，你明白點解加呢句應話？總之咧，保羅就話我應承過我人就係咁喇，基點窮人所以咧，佢又要帶翻啲捐款咧，幫助有需要嘅。
耶路撒冷嘅窮嘅基督徒。
仲有一個尋日個同大家讀過嘅衣著書。
60章第9節。
不如我哋讀完書咯？
覺得保羅好多書信咧？
睇以賽亞書咧，你睇到佢啲紋路嘅？
其實我好相信咧？
我哋嘅聖經嘅作者，好多人啊。
都係被以賽亞書咧？
影響到佢睇歷史嘅？
因為有時間再同大家講，或者你有咩問題應第60章？
第9節。
中海到。
必等候我。
叉燒啲船隻領先。
將你的兒女。
連動佢哋嘅金銀。
從遠方帶來。
自己都因以色列嘅性者堯話你神的名。
因為他已經。
榮耀了你。
哈斯呀。
相傳就即係保祿喺羅馬書講話，準備去嘅士班牙啦。
係。
佢，所以要去到咁遠。
想整好感嘅圖畫。
越嚟越多嘅兒女連同金銀帶翻去呢，就已經輸60張。
俾佢嘅圖話。
如是者，你去已在42章又有49章又有。
保羅點解要咁做？因為佢有外國人嘅使徒呀。
佢唔係想證明自己呀？
原，佢話呢個係我嘅形象呀，我人生嘅意象。
就係將福音咧全去，唔係猶太人嘅地方。
佢話，如果福音傳佢唔係人地方好易尚書咁樣咯，去到他施咁遠啦。
去到咁遠嘅時候咧，福音征服咗呢啲我哋幫人嘅時候咧，呢啲人甘心樂意將啲錢拎返嚟呀。
就月中已經裡邊咧60章咧，啲人咧帶翻金文翻翻去錫安一樣。
咁佢就完成佢嘅？
而像。
佢人生咧就不枉。
此行。
亦都代表咗外邦人同。
以色列人嘅合一啦。
所以唔怪得佢喺呢2張京墨裡邊咧？
講呢個project啦，講呢個事工呀。
佢用一個詞語，就係我哋用嚟做團契嘅詞語咧。
Gonorrhea。
呢個selling啦。
貧窮，裏面我哋先一齊嘅嘢。
呢個就係。
外邦人。
同猶太人。
Physically透過金錢。
係一個。
紅通嘅團契？
你返去睇下我個同大家讀所有嘅唔同嘅數字嘅經文地方，你發覺保羅？
不停用唔同嘅字眼事奉啊恩典呀捐呀。
誒？
I selling啦，你用呢個project捐項，你捐錢呢個project嘅？
從來唔用奉獻。
講完啦第八第9章講完啦。
總結得好唔好啊。
你不一定9張啦。
最主要係咩咧？
唔記得我剛才講嘅嘢笑話忘記曬佢。
一頭一尾夾住嘅。
神畀咗我哋先。
當你俾錢嘅時候咧，你如果唔過到呢？關咧，你唔俾到錢。
你記住係神俾你。
你有好多都係神俾好多嚟嘅。
當你行到第二關嘅時候，你話好多好多我哋做乜呀，我哋做多啲好嘢。
佢講過㗎5個part。
係。
跟住你畀嘅時候，你話俾完之後冇點算啊。
俾完之後冇諗起pass Raymond嗰2個細佬。
胃癌嘅圖畫？
靚咗麵包之後冇搵邊個lo呀？
老豆攞。
佢唔會鬧人㗎？
佢見你畀得咁開心嘅時候咧？
佢必然多加給你啊。
曾經講過保羅特工呢個字㗎，佢唔係話第一次俾你佢。
加給你㗎？
只係多㗎？
咁你就可以繼續再散落。
你殺落去哇，好開心喎，又唔系你嘅係嘛，啲錢唔係你㗎嘛，佢交俾你今日記得。
所以你畀嘅時候唔使咁爛，埋個口面㗎佢俾你，你問佢攞佢又再俾你，咁咪仲散咗佢囉。
信你咁開心嘅時候？
陳鍾，唔鍾意呀。
Historical一路俾一路笑嘅人。
你所俾嘅神係越立㗎嘛。
如是者一路咁砌埋砌埋個圖嘅時候啦。
下個禮拜話即係當你行出去，你遇到人生有任何嘅poster又好咩情況啲好？
你見到神郁動你嘅心嘅時候咧？
哎呀，記住呀。
唔好話你個荷包。
我唔係叫你上mini嗰時候，哇，我包的，而且確有好多人打荷包，不過你記住啦。
第八，第9章。
系用神嘅恩典。
感動你開個荷包㗎。
你行過呢幾部，感受到佢恩典嘅時候。
你有人性嘅，你要開個荷包㗎啦。
你荷包唔在乎你又冇錢呀？
唔在乎呢，係咪好富有呀？
極窮之下又落捐嘅口因。
唔係meretrix cruise㗎。
咁多人咁開心，你想唔想唔在乎你嘅客觀環境仍然有快樂？
另有厚恩呀。
再以客觀環境㗎。
在乎你係咪甘心樂意嘅Heart？
在乎你睇唔睇到嗰啲嘢係唔係神呀，定係係你自己嘅？
咁咪OK啦。
禁保羅八將隻狗將就。
冇講冇白費咯。
唔係同你講奉獻喎，記住喎。
所以奉勸硬掘，你嗰啲翻去叫你返去搵啲主任牧師主誒木尸呀，或者係誒，揾揾你嘅主日學嘅老師同你查下。
所以附件裡面行過要畀㗎喇好多嘢。
今日睇學子同你計過。
如果計計埋埋米子，1/10㗎，佢哋要畀。
20幾個percent嘅，加埋。
哇，你話咁慘。
其實而家我哋都俾咗㗎。
不過你變咗city government。
系呀。
因為以前。
舊約係畀個皇帝㗎嘛，記唔記得？
王晶，做咩啊，我衛視？
冰冰廢咯。
打仗嘅時候，佢派兵㗎嘛，保護你呀嘛。
我會道路等你可以通商喎，一樣係咁道理㗎。
不過而家，我哋嘅世界改咗啫嘛。
你將佢捐咗俾Falcon去Davidson啫嘛。
一樣嘅道理，㗎。
嗰陣時，啲20幾個percent㗎。
而家10個percent你呀。
哇痛咁嘅聲。
牙痛咁嘅聲搵at符號啦。
呀。
唔好同神投訴呀。
真系呀。
而且神都唔係事必要你必1/10個percent㗎。
要新藥嘅時候，你知唔知呀耶穌基督話？
其實你都話要幾多啊？
10/10呀。
睇得起，你先係咁。
唔係叫你唔係叫你全時間奉獻呀？
要全心全人投入佢呀。
做咩job都唔緊要，全心全人投入佢呀。
腫脹是為主作的，不像是為人作的啊。
跟住10/105天啦。
好多謝曬弟兄姊妹，你嘅。
忍耐。
誒，我發夢都估唔到咧，我可以。
1日講四堂嘅。
不過你哋話我聽得出啦，已經係咪好勁好？
