各位鼎姊妹,吳安,很高興可以來到全福堂一起去敬拜和讚美。
吳牧師是我的師兄,這裡有幾位傳道人都是剛剛在建道畢業。
其實我也曾經做過他們的老師。
容牧師邀請我的時候,跟我去講。
會不會可以分享關於悲哀和哭泣的課題呢?。
我就一口答應,我就選了一篇,其實是一篇,42和43篇的詩篇。
其實是一篇,本身是一首哀歌,是一首美麗的哀歌。
去到分享今天的崇拜的信息。
剛才那一堂崇拜,我不記得自我介紹。
我是姓高,叫冥謙,長洲的居民。
本身是有一個老婆和一個女兒。
我的女兒是十歲,現在在長洲讀小學,快要升中了。
過多兩年就升中了。
我也很感恩,我身邊的兩個女人,其實都是很疼愛我自己的。
變成我帶著興奮的心,和大家一起去敬拜。
我也知道,在這裏當中,很多都是信主不是很久的。
我也覺得上帝的恩典,臨到這個人的教會,讓更多人得著福音的好處。
我們講到之前,一起有個祈禱。
讚美天父,我們很想真是聽到你的話語。
祝我們知道你不輕看我們每個人的眼淚。
和我們的悲傷,還有我們的苦痛。
主耶穌基督,你一一都揹起我們的重擔。
以致我們能夠走得輕散,雖然不容易,但是滿有盼望。
主我們多謝你,我們一步一步跟從你的腳中行。
縱然這是十輛苦路,卻又是榮耀愛的道路。
主我們讚美你,懇求主你幫助孩子講解得清楚明白。
讓我們每一個,我們不是聽到別人的聲音。
主我們真是很想聽到你的聲音。
是我們的內心說話,以致我們不是聽了就忘了。
而是能夠去到內化和轉化我們的生命。
多謝你,與我們坐直同在。
奉耶穌基督的命祈禱,阿門。
整個150篇的詩篇集,我們就發現悲哀和哭音。
我們可以說是哀歌就佔有了非常大的篇幅。
在150篇的詩篇裡面。
你可以說四分一或者甚至去到三分一也不誇張。
是講到我們很多詩人裡面的掙扎。
他的苦情,他的悲哀,如何得到上帝的聆聽。
所以詩篇裡面的哀歌其實就反映我們生命裡面的實存性。
面對苦難和逼迫的常態化。
我們人往往都會用信仰來解釋苦難的,是嗎?。
又例如苦難的淋到會不會因為我們犯罪的緣故。
或者苦難的離道會不會其實是為了要操練我們的信心。
增加我們的忍耐等等的解釋。
大家不要以為這些解釋不正確。
這些解釋是一種不願意將信仰邊緣化。
是一種努力用信仰的角度去看事物的嘗試。
作為認真的基督徒。
我們的確很難將苦難放在一個不加解釋的地方,同不同意嗎?。
彷彿跟我們的生命去到切割沒有關係一樣。
不過我們很多時候,當我們以信仰去解釋苦難的時候。
說它就會存在兩個問題。
第一,我們的確真是很難充當神的角色。
去了解苦難背後的神學原因和那個底蘊。
很多時候這個神學的原因對受苦者來說其實是隱藏的。
更加也不是我們常人能夠去理解的。
舉個例子,我以前自己讀中學的時候。
我本身住在屯門。
我就是中三的時候去到中七。
我就很想有個女朋友。
所以不斷拼命追求一些女同學。
我還記得有一位女同學我追了她三次。
三次都不成功。
然後我在中五的時候。
就在屯門大會堂對出噴水池。
石壆那裡就躺著看著星空。
我就大喊,為什麼?。
其實就是冷氣浪漫的做法。
小時候不懂事,問為什麼。
通常對我來說,當時就追不到女生是一個很大的苦難。
不再多說了,因為當時的苦難就是大概這樣的款式。
但是你問為什麼。
其實都不會有聲音跟你說高明謙就是這個意思。
我們往往都不知道苦難背後的底蘊,這是第一。
不過第二,就算真的有上帝。
有聲音跟你說,高明謙,你追不到女生。
是因為你的樣子有些問題,類似是這樣。
他說給你聽一個真正的原因。
有時候你也聽不明白,第一。
你就是對苦難沒有幫助,是不是?。
沒有,你的樣子是這樣。
對苦難真的沒有什麼幫助,第一。
第二,那個原因有時候往往我們是接受不了的。
譬如我真的接受不了我的樣子是這樣。
就是這樣,那變成類似這些種種的原因。
既是不能夠幫助我們解決苦難。
又不能夠幫助我們解決苦難。
又不能夠幫助我們離開苦難。
往往第一,我們往往不知道原因。
第二,讓你真是知道你都沒有辦法能夠幫助到的。
所以那一刻我就為自己做了一個原因去安慰自己。
那個原因就是他不識貨了。
這個就是那個原因了。
所以用信仰解釋苦難往往是不知道的原因。
同不同意嗎?。
第二,就是以信仰來解釋苦難的人。
往往很容易否定了對苦難的真實感想。
心中明明感受到上帝正是離棄自己。
也不敢承認真是這個是我內心的感想。
因為他和那個神與我同在的信仰產生張力和虹溝。
就是往往我們認為真實的那個modal answer。
就是標準的基督徒應該是常常喜樂不住討好凡事謝恩。
往往因為這樣的信仰我不是說不對。
只不過因為那份信仰令到壓低自己的感想。
久而久之,我有不開心我流淚成為一個不敬謙的表現。
又或者是不屬靈的現象。
以至我們慢慢就會否定我自己的信仰。
久而久之,你就會覺得會轟爆的,其實真是會。
所以因此有人會怎樣呢?。
有人索性就放棄信仰。
忠於自己的感想。
我們千萬不要誤會這班人是叛徒。
因為他們不甘於活在虛偽的自己。
明明感受到耶和華已經離棄自己。
就索性宣告耶和華不和自己同在。
忠於自己的感想活出內外一致的生命。
但當他這樣否定信仰的同時。
其實也否定了用神去定義他的人性。
所謂內外一致的生命其實就是忠於一個沒有神的假我。
就算這個假我有多真,忠於自己的感想也好。
也不能因此為這個人找到一個出路。
所以我們面對的苦難。
我們似乎好像有兩個出路。
第一個出路,放棄信仰,忠於感想。
第二個出路,忠於信仰,壓低感想。
明白嗎?就是兩個出路。
但是這兩個所謂的出路未必都是一個真正的出路。
當我們用心看舊約的哀歌的時候。
我們就發現私人所表達出來的情感張力是很大的。
一方面,他堅持不放棄自己的感想。
不放棄自己的信仰。
另一方面,他也忠於自己的感想。
當私人抓住這兩個生命的整全的時候。
就出現信仰的理論和信仰的經驗不一的一種這樣的局面。
這樣當中的情感的張力。
面對這個張力,私人沒有嘗試用信仰解釋苦難。
也沒有忠於自己的感想因而去到放棄那個信仰。
對那個私人來說,兩方面的整全性都是真。
而兩方面也不需要和諧化的一種這樣的局面。
詩篇42和星爺3其實是眾多哀歌的一種代表。
當然,這篇詩篇有一個副歌我想大家都很熟悉。
就是第五節,我們不妨一起讀,好嗎?。
一,二,三,我的心啊。
為何在我裏面煩躁。
應當仰望神,因他用笑臉作我,我還要稱讚他。
第五節基本上這首的副歌呈現了一種性格分裂的狀態。
一方面,詩人描述自己的心是很憂悶和煩躁。
憂悶的原文解作沉下去的意思。
煩躁這個原文就是解作潔固的意思。
代表他的內心、心境非常不良和痛苦。
這就成為詩人信仰的經驗。
另一方面,詩人好像有一份阿Q精神。
認為一定要仰望上帝,深信上帝必定會幫助他。
所以他用意志力去稱讚耶和華。
他的稱讚其實和他的感想是顯得格格不入。
就好像我們崇拜當中,表面上我們唱歌很開心。
但內心裡面就非常多的痛苦一樣。
都願意用意志力、用信心去稱讚這位耶和華。
所以他稱讚一位他不能經驗的上帝。
信仰的理論和信仰的經驗有很大的張力。
似乎這首副歌就是保留了這兩方面的張力放在他的身上。
若然我們說信仰感想是詩人的整全性。
而信仰的理論也是他的整全性。
而他的整全性,英文可以解作integrity的時候。
我們就發現在學術界這種情況就稱之為double integrity。
信仰的經驗和信仰的理論產生一個不能或缺。
也不能和諧,也不能切割的局面。
所以我們希望透過詩篇的42到43篇這三段。
就用三個副歌去解開,和大家一起看第三點的信息。
第一點就是內外不一的時候,我們仍然要選擇不放棄尋找上帝。
我們由第一到第四節。
一二三:神呀!我的心切勿你,如老切勿溪水。
我的心渴賞神,就是永生神,我何時得朝見神呢?。
我晝夜以眼淚當飲食,人不住地對我說,你的神在哪裏呢?。
我從前與眾人同往,眾歡呼稱讚的聲音,令他們到神的殿裡。
大家首節,我追想這些事,我的心極其悲傷。
這一段詩篇非常之美麗。
它一開頭就用一個叫做《如老,學無溪水》去比喻它自己的人生。
令我們想起在YouTube入面那首歌,就是《如老,學無溪水》的歌。
不過YouTube這首歌的背景,告訴我們那隻鹿在青草地溪水旁。
非常之開心,去到飲水的那隻鹿。
但若然我們明白原來42篇是哀歌的時候。
你就明白那個YouTube的景象就騙了你。
因為那隻鹿不是在青草地溪水旁的鹿。
而是在沙漠地受猛猛,找來找去都找不到水源的那隻鹿。
所以應該是痛苦饑渴的鹿,而不是飽足學無的鹿。
如果是這樣,為何這樣才正確呢?。
因為我們發現第二和第三節正正道出這個詩人的心聲。
就是說這隻鹿很渴望找到溪水。
但是就發現有兩個問題是一個反問句。
第一,我何時才能夠見到神呢?。
其實就代表它見不見到神呢?。
見不到,它才會問這個問題。
How long 我要何時才能夠見到上帝?。
第二個問題就不是這個詩人問的。
第二個問題就是當這個詩人以「就夜用眼淚當飲食」的時候。
就有些叫做敵人,非常應景地去問他這個問題。
是囉,你的神在哪呢?。
當然我平時說話不是這樣的語氣。
我要扮那個敵人,所以是這樣的。
不過我們發現這個敵人好像似乎腰中他的要害,講中他的心聲。
我好像沒有跟你說我找不到上帝。
但是總是這些時間總是有些敵人在你面前出現。
就問你一句,就說,是囉,你的神在哪呢?。
類似是這樣,無論是內心找不到上帝。
還有外面的敵人都在攻擊你,還有在問你的時候。
你就會發現內外夾擊你都找不到上帝。
不過第四節就很有趣。
第四節有一個從前的字。
當然,如果我們翻查原文,我們就知道沒有從前的字。
還有我們會發現。
這節有一句,就說我追上這些事。
我們本以為就是他追上過往從前的事。
就是從前他和眾人同往,一起在聖殿去到守節的事。
不過若然原文沒有從前的字。
而眾人同往的字是現在進行式的時候。
我們就能夠發現聖殿的敬拜與眾人同往這件事。
就不是過往發生,而是現在發生。
如果現在發生,我們就不能夠去理解。
為什麼他說要追上這事。
而這件事應該就不是指他現在發生的事。
是指什麼事呢?如果根據上下文。
就應該指第一至第三節這件事。
這件事就是找來找去都找不到上帝這件事。
如果是這樣解釋,我們就能夠明白。
其實這個人就好像打過比方,就是來到全福堂。
他與眾人同往,甚至是帶領眾人去到敬拜和讚美。
他表面上Hallelujah,讚美上帝。
但他內心裡面紀念者事。
找來找去都找不到上帝這件事。
去到聖堂那裡,應該是最能夠找到上帝。
但他竟然在一個這麼大型的敬拜會裡面。
他就是正正找不到上帝。
所以形成一個叫做內心和外面的交戰。
和張力底下的一種這樣的人生。
我還記得聽過一位牧師去分享。
他說他的家其實就是一間教會的樓上。
那間教會是他在教堂服侍的教會。
就給了一個牧師的宿舍,放在上面。
當然牧師和師母就是在上面居住。
他那裡經常提醒自己說話不要這麼大聲。
因為一大聲,整個教堂都聽到的。
所以有時住在教會樓上其實都不是太舒服的。
因為你說一點點話,如果大聲一點樓下都聽到。
話說有一天早上,是星期日。
那位牧師就要負責講道。
適逢那天早上他和他老婆,就是師母吵架。
那些弟兄姊妹很早就回到教會預備那個敬拜。
就聽到上面在吵架。
那接著弟兄姊妹很好,他們沒有出聲。
他們給牧師很多空間。
接著牧師就要走下來預備。
整個臉都有一些叫做臉孔這樣的感覺。
沒有人敢問他發生什麼事。
不過有一位弟兄出於關懷就關心牧師。
牧師,沒什麼吧。
牧師說,沒什麼。
其實是有的,不過就是沒什麼。
這位牧師就分享的時候就是。
他內心交戰。
卻要在講道講呢,要講道。
其實是一個內外不一的生命。
我們都知道,牧師原來都是會吵架的,和老婆。
不過有時吵架都是健康的,因為有溝通嘛。
有溝通都是好的。
不過有時,我都經歷過,就是和我老婆有一點點的吵架。
第十,那天早上有講到其實真的很難受。
你內心是很想講的道,和你內心是一致的。
但是你內心未必配合那個講章的時候。
有時會產生就是這個私人的分裂的狀態。
如果是這樣的時候,這段經文告訴我們。
當我們的內心覺得幽悶。
我們要貧信,仰望我們的上帝。
並且認定他的少年是幫助我。
這是第一點。
第二,我們試試一起讀,六到第十節。
一二三。
我的心在我裏面幽悶。
所以我從青青山地,從黑門嶺。
從米沙山紀念你。
你的瀑布發聲,心淵就與心淵響應。
你的波浪紅塗漫過我身。
就耶和華必向我施慈愛。
黑夜,我要歌頌禱告賜我生命的神。
我要對神說,的盤石說。
你為何忘記我呢?。
我為何因仇的的欺壓,事上哀痛呢?。
我的敵人辱罵我,好將打碎我的骨頭。
不住地對我說,你的神在哪裏呢?。
這段經文一開始就承接了紀念的主題。
之後紀念的內容就是私人自己負面和渴想神的心情。
現在私人其實就很想告訴我們。
他是真的很想直接紀念神。
所以他去到不同的地方,去到主動去到尋神。
包括有約旦地,黑門嶺,米沙山。
當我們留意這些地方,特別有兩塊地方。
黑門嶺和米沙山。
我們就發現這些就是很多的高處去紀念上帝。
古代的人相信高處是更加貼近天。
亦都是代表更加貼近上帝的意思。
所以他很想去這些高處去找到上帝。
包括我們都知道耶路撒冷的聖殿。
建在石安山的上面。
很多的聖所都很想建在山上面。
代表這是古今東的文化。
他很想貼近天這樣的象徵意義。
亦都給我們有一個叫做朝聖的感覺。
去到上到這個山頂去敬拜我們的上帝。
不過我們留意這個私人真的很想找上帝。
所以他去到一個最容易找到上帝的地方。
就是高處。
但卻竟然在這個高處裡面就經驗了低處。
我們發現第六節是高處。
第七節是低處。
第七節就是在說瀆布深淵波浪熊屠萬過我身。
這個就讓我們想起約拿這位的先知。
他在漁福當中三日三夜的經歷。
大家千萬不要誤會是木偶其餘記的情餘吞了那個木偶。
因為他坐在木筏上面有一盞燈。
等來別人在漁福中去救他的經歷。
其實約拿在漁福當中是水草糾纏。
那些體液和海水糾纏在他的生命裡面的三日三夜。
大家想不想?。
其實都不是太想,其實都有點噁心。
但是我們發現他真的很想找上帝。
但是他竟然經驗約拿的波浪熊屠萬過我身。
再一次我們看到。
接著我們就不是很明白。
原因就是因為有第八節。
第八節你有沒有發覺突然之間那個詩人好像改變了一樣。
他說白晝,耶和華必向我施慈愛。
黑夜我要歌頌禱告賜我生命的神。
六到七節說的是溫度上帝。
但是突然之間他又性格分裂地說了第八節。
就說上帝一定會向我施慈愛。
所以同樣地我們就會在這裡看到。
信仰的經驗和信仰的理論放在一起。
而不彼此和諧化的一種局面。
我還記得我以前木槿會的時候。
有一位姊妹她就生了她的大兒子。
接著她一年。
一年是不是一年。
一年是就經歷了四次小賊。
第一次因為她真的很想有第二個寶寶。
鍥而不捨。
但是每一次都經驗那個小朋友的逝去。
對她來說是一個非常之痛心傷心的經驗。
到了第二第三次她在想是不是上帝已經忘記了她。
抛棄了她。
但是她自己認定這個都是很想繼續追下去這樣的局面。
結果到了第五次。
第五次她就成功懷孕就生了第二個。
不過中間就隔了四次的小賊。
我真的很佩服她。
我很佩服她。
如果比在是我我兩次就夠了。
不要再有第三次。
因為是承受不了的很多時候。
我想她在過程當中不放棄上帝。
當然你放棄又不代表你不屬靈。
不過我佩服她那個鍥而不捨的心情。
當然當你經驗神的忘記離你很亂的時候。
就是你必須歌頌神的時候。
歌頌神代表相信神還是那位拯救你的神。
就算現在經驗不到他的拯救。
在這裡我們看到私人對神的不放棄。
堅持這位的神一方面拯救他。
就算經驗不到真實的拯救。
也才能夠超越了民間信仰的信仰。
去到一個不管經驗好還是不好。
仍然都相信上帝的一種這樣的局面。
這是第二點。
第三點我們去到43篇。
這篇是詩篇。
我們從第一節讀到第四節。
1、2、3。
神啊求你信我的願。
向北京前的國為我辯屈。
求你救我脫離鬼詐不義的人。
因為你是賜我力量的神。
為何貼起我。
你為何因仇敵的欺壓事常哀童呢。
求你發出你的亮光和真實。
好引導我。
帶我到你的聖山。
到你的居所。
我就走到神的祭壇。
到我最喜樂的神那裡。
神啊我的神。
我要彈琴稱讚你。
經文一開始就求神去到新淵。
因為有北京前的國和仇敵去欺壓他。
在信仰的經驗方面。
他面對著敵人的攻擊。
神就好像一位凋氣他的上帝一樣。
這個叫我們想起蘇羅避棄的經歷。
但是詩人卻對於這種的凋氣。
提出一個質問。
就是明明自己不是像蘇羅一樣去犯罪。
為何還會經驗上帝的凋氣呢。
在信仰的確信方面。
上帝這位的詩人深信神。
是一位新淵的神。
神是賜他力量那位的神。
他沒有放棄這種的信仰。
但卻在經驗上不能夠和他的確信一致。
為何一位會新淵的上帝會製造冤情。
為何公平公義的上帝會賜福給惡人。
降禍給異人。
為何一個不敬奇的國。
可以欺壓異人呢。
這種種種的叫做不公不義的局面。
和神是個位新淵的上帝的屬性。
顯得格格不入和不一致。
這樣我們也看到信仰的理論。
和信仰的經驗的張力。
仍然讓我們看到Double Integrity。
在這個信仰的張力下。
私人選擇朝聖。
求神引導。
想去神的聖山。
想到神的聖所。
要獻祭。
要彈琴和歌唱。
他不選擇自己收埋病埋一邊。
他亦都不選擇自怨自艾。
從此怨天尤人。
反倒進入朝聖的人群。
公然去到獻祭。
立定心志。
雖然自己的信仰非常之多的張力。
亦都不會阻礙他敬拜這位賜給他生命的主。
因為他是喜樂的源頭。
是賜他喜樂的上帝。
這個叫我們明白。
在情感的張力當中。
我們還有一個奔跑不放棄的決心。
我還記得我以前。
幕會的時候。
星期日有一位婆婆。
走進了崇拜禮堂裡。
她見到我。
問我是否傳道人。
其實星期日。
你要認誰是傳道人其實很簡單。
只要穿著短袖襯衫打胎的就是了。
因為我常常覺得穿著短袖襯衫。
要麼是老師要麼是傳道人穿的。
其實我常常覺得是不整全的襯衫。
就是那個短袖襯衫。
就是我的感覺。
她一眼就認到我是傳道人。
問我是否傳道人或者牧師。
我說我是傳道人。
你貴姓我姓高。
高傳道你好。
你可不可以來屯門醫院為我兒子祈禱。
因為醫生說我兒子剩下一個星期的時間。
請高傳道你可不可以為我兒子祈禱。
他就立刻上到天堂。
我就跟他說。
我很樂意為你兒子祈禱。
亦都很樂意探望你兒子。
不過只是上不上到天堂。
我真是說不出話。
這位太太就跟我說。
你是傳道人是嗎。
我說是。
你受過神學訓練是吧。
我說是。
那你應該祈願討受上到天堂。
我就跟他說。
是我是真是受過神學訓練。
才告訴我不一定。
不過他又繼續跟我說。
不是的你祈願討他一定上到的。
如是者就四五個回合內內回回。
我就跟他說不如這樣。
我們約一個時間。
我也很想為你兒子祈禱。
不如約星期三中午一個探病時間。
去屯門醫院探望他的兒子。
一打開病房見到他的兒子。
我內心就立刻有個很低落的感覺。
原因就是他的兒子好像植物人一樣。
就躺在病床那裡。
靠呼吸機去呼吸。
我就問這位太太。
你的兒子這樣的情況已經多久。
他就跟我說十年。
啊。
他一說十年。
我就立刻想起和明白發生什麼事。
如果你想像。
你是他媽媽。
有個這樣的兒子。
你那十年會做什麼。
你一定會走訪名醫。
神醫鬼醫什麼都醫。
總之找到手的。
幫到手的。
你一定就會找個醫生見你的兒子。
能不能夠幫他翻山。
能不能夠幫他醒得回來。
結果他花盡很多肺力。
花盡很多精力。
想幫他的兒子。
我想能夠想像天天幫他的兒子換片。
抹身按摩。
我想一定會做。
我心想這些一定會做。
去到最後。
那個醫生告訴他。
剩下一個星期的時間。
所以作為媽媽。
你會做什麼。
你就只會很想你的兒子去得安樂和安心。
是不是。
所以不知何來。
就聽到有個太太就說。
回教會找個傳道。
為你兒子祈個肚。
他就上到天堂。
所以他就看到我教會的一個橫額。
他就衝進來。
問有沒有找到傳道。
類似是這樣。
所以我整件事都明白發生什麼事。
他就不停求我。
他就說。
高傳道你快點祈禱。
他上到天堂了。
於是我又繼續四五個回合解釋。
未必能夠真的上到。
不過。
我也很想為他兒子祈禱。
最終我就按著他兒子的額頭。
在他兒子的耳邊那裡跟他說。
你媽媽很想你上天堂。
你快點信耶穌。
我不知道你能不能聽到。
總之你聽到就快點認罪悔改。
接受耶穌。
我不知道他能不能聽到。
講完一輪。
我就為他祈禱。
求上帝接收他的靈魂。
求上帝赦免他。
就是什麼東西都祈禱了。
其實祈完之後。
那邊商他媽媽就很開心。
啊!我兒子終於上到天堂了。
就拉我出那個病房。
就跟我說。
我要請你喝茶。
我就跟他說。
祈禱不收報酬。
我們AA仔。
跟我說不行。
我一定要請你喝茶。
我說不要吧。
AA仔遇死一人有四五個回合。
大家扯著。
突然之間講講他拍一拍我的臉。
就撕了我一下。
他又跟我說。
高全道。
若然我兒子能走得。
都應該像你那麼大了。
好不好。
你陪我喝茶。
我開始明白。
十年來的母親節。
都沒辦法有個兒子陪他喝茶。
我很樂意代表他的兒子。
陪他喝茶。
沒問題。
你請。
我們在炸樓那裡。
一起舉起那個鐵觀音。
去慶祝他的兒子上天堂。
我不敢再說。
不一定的。
但是我們一起慶祝。
我們知道。
這位母親。
她的信心告訴他。
她兒子會有一個很安樂的過生。
可以回到一個天堂那裡。
但兄姐妹。
十年來這位的母親。
和這位的兒子。
經歷了漫長的苦楚。
是不是。
非常痛苦。
他們走到盡頭。
去到剩下一個星期的時間。
這位母親仍然求神引路。
走上聖山。
去到聖殿。
要彈琴、歌唱、獻祭。
她沒有讀過神學。
她一粒希伯來文和希臘文都不懂。
但是她懂得要找上帝。
她知道找上帝的僕人和她祈禱。
她很想她兒子。
放在耶穌基督的懷抱裡面。
去到得著最終的安息。
這一份的決心。
這一份的奔跑不放棄的決定。
是值得我們學習。
弟姐妹。
面對敵人的攻擊。
面對苦難的迫切。
面對逼迫的上訴。
我們會不會失望。
我們會不會好像私人那樣說。
我的心沉了下去。
我心幾哩咕嚕。
或許我們會感到失望。
但是我們千萬不要絕望。
我們奔跑不放棄。
因為我們認定。
在那個世壇聖殿裡面。
有上帝在這裡。
上帝救贖我們、買贖我們。
是他猜派耶穌基督。
首先走上十字架的道路。
他經歷那個Double Integrity。
他經歷著流淚卻又滿有盼望的道路。
他背負了我們的痛苦。
背負了我們的罪債。
所以我們相信他跟隨他的腳步。
我們知道是他。
使我們的苦難轉化為一個化妝的祝福。
求主幫助我們每一個。
能夠奔跑不放棄。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
多謝你啟示了42和43篇。
主,你不輕看我們的眼淚。
你背負了我們的重擔。
主,你沒有壓低我們的感想。
反而透過詩篇。
去讓我們說出我們真實。
那個內心的歷程。
所以我們知道。
你重視我們每一個人。
當我們覺得灰心、失望、沮喪。
甚至想放棄的時候。
主,求你用你的道再次堅定我們的心。
叫我們在苦難裡面。
我們找到那個不滅的盼望。
要我們抓住你的手。
一步一步前行那恩典的道路。
多謝你。
仍然隨聽我們的吶喊。
仍然隨聽我們的心聲。
叫我們奔跑不放棄。
我們多謝你。
奉耶穌基督的命祈禱。
阿姆!。
