《末世風雲》 加拿大遠東廣播製作。
親愛的弟兄、親愛的姐妹,你好!。
我們今天進入《末世風雲》的第十一廣。
在這個第十一廣中,我們會講及主耶穌降臨之前。
在這個世界裏面,有甚麼跡象、有甚麼預兆。
是我們大家都能夠看得見的。
在我們今天要看的課程裏面。
我們集中在《馬太夫》第24章的內容裏面來看看。
這是耶穌基督親口所講的一段經文。
所以是非常重要的。
上一次我們第十課裏面,是講到至聖所這個題目。
我相信你一定有很好的學習。
在至聖所裏面,我們看見希伯來書裏面給我們有一個很大的幫助。
原來希伯來書裏面主要的作用就是講聖殿。
講聖殿裏面的制度、講祭司、講耶穌基督就是我們的大祭司。
講耶穌基督的憲祭是牽上他自己。
以至我們今天能夠因著耶穌基督的憲祭,得新的生命。
我們也可以從馬太夫音、馬可夫音和路加夫音裏面。
看到耶穌基督死的時候,那個萬寺從上到下列為兩半。
就是至聖所裏面和外面的相隔的那個萬寺。
即是說耶穌基督已經打開了那條血路。
以至我們今天可以帶著耶穌基督的補血。
直入至聖所,每天都來敬拜、侍奉我們的神。
所以是一個非常非常好的一段經文。
我相信大家已經得到我們上一課裏面的精髓了。
今天我很想在這個時候裏面請你恭敬的將馬太夫音第24章打開。
我們看看這章的聖經裏面很多寶貝的話。
這一段的聖經是講及耶穌基督和他的門徒所講的話。
在整章的經文當中,我很想你能夠大概將它知道一下。
原來它分成三段。
第一段的經文就是從第一節一直到第十四節完。
如果你看以前我們那些舊版的聖經。
你會看到那裏有一個大圈。
即是說它是一個段落。
這一段的經文是講什麼呢?。
特別集中在耶穌基督來的預兆。
世界裏面很多的預兆都會發生。
在第一至第十四節裏面。
然後我們又看第十五節至到第二十八節完。
又講及猶太人的事,是專門講猶太人所遭遇。
一會兒我們就會看得很清楚,這一段的經文其實就是在最後的那個時候。
猶太人起來為耶穌基督作見證所成就的大事。
所以我們有理由相信。
這是最後七年裏面猶太人為耶穌基督作見證裏面最後所發生的事。
然後就從二十九節一直到五十一節。
五十一節即是直到這張圓,這是第三段的經文。
第三段的經文是講到這個世界當耶穌基督來的時候。
會發生一些什麼天象裏面的改變。
以及這個世界裏面有什麼大改變。
然後耶穌基督來的那個實際的過程裏面會發生一些什麼。
我們看看,但是今天我們比較集中在第一段的經文。
就是講到耶穌基督來之前的預兆。
如果我們能夠看清楚我們現在這個時候世界裏面所發生的事。
來對照一下二十四章裏面所講的預兆的時候。
我相信你和我都能夠留一個定論。
這個定論就是耶穌基督來的日子應該是很接近的了。
在這裏有幾個重點我們打開這段經文來看的時候。
一定要注意一下。
第一個重點就是講到聖經當中有關主耶穌的預言。
他的出生、成長、後來被釘、甚至他的復活這些預言都已經完全應驗了。
只剩下一個預言是未曾應驗的。
因為應驗的時候進入到另一個世代。
這個是什麼呢?就是關於主耶穌的在來。
主耶穌明明的說他一定會回來的。
在約翰福音第十四章一至三節。
他跟他的門徒說你們不要憂愁。
我去原來是為你們預備地方去的。
我去為你們預備了地方之後。
我就一定會回來接你們到我去的那個地方。
所以他一定會回來的。
是他自己親口答應過的。
所以這個不能夠不應驗。
但現在仍然未曾應驗。
第二就是主降臨的預兆就是今天我們所講的這個題目。
其實在三本福音書裡面都有講。
但是以馬太福音二十四章是最長進的。
希望我們研究的時候對著一下我們現在世界的局勢。
你就會有一些幫助。
第三主耶穌的來和世界的末後。
就是世界由一個末後的世代是有直接的關係。
所以末世是指耶穌基督的第一次降臨之後開始的世代。
這是希伯來書第一章的第二節裡面所講的這個末世。
但是世界的末寮是指耶穌基督的降臨。
以及世界的末寮就是那個末世就是被消滅的情況。
所以跟聖經裡面所講的那個末世。
就是那個末後的世代應該是耶穌基督來就已經開始了。
現在我們看一看馬太福音二十四章。
請你恭敬地將馬太福音二十四章打開來看看。
我們今天要看的經文先看它的第一段。
耶穌出了聖殿正走的時候。
滿土進前來把殿遇至給他看。
耶穌對他們說:你們不是看見這殿遇嗎?。
我實在告訴你們。
將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上不必插毀了。
耶穌在鑑響山上坐著。
滿土暗暗地來說:請告訴我們什麼時候有這件事。
你的降臨和世界的末寮有什麼預兆呢?。
這裡是講世界的末寮,不是說末世。
末世就是我們現在這個世代。
世界的末寮是講世界的結束。
第四節。
耶穌回答說:你們要謹慎,免得有人迷惑你們。
因為將來有好色人冒我的命來說我是基督。
並且要迷惑許多人。
你們也要聽見打仗和打仗的風聲。
總不要驚慌。
因為這些事必須有定。
只是末期還沒有到。
民要攻打民,國要攻打國。
多處必有饑荒地震。
這都是災難的起頭。
那時人要把你們喊在患難裡。
也要殺害你們。
你們又要為我的命被萬民恨護。
那時必有許多人跌倒。
也要彼此喊害彼此恨護。
且有好色假先知起來。
迷惑多人。
此因不法的事增多。
許多人的愛心才漸漸冷淡了。
唯有忍耐到底的必然得救。
這天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證。
然後末期才來到。
這個時候我們就看得很清楚。
在今天我們這段聖經裡面。
我大概將它分做十項來和你分享一下。
但是在分享這段聖經之前。
我要提一提。
第十五節開始。
其實真的指著猶太人說的。
你看看第十五節。
你們看見先知但以你所屬的。
那行毀壞可爭的站在聖地。
那時在猶太的。
講到猶太。
應當逃到山上。
在房上的不要下淪。
加劣的東西。
在田裡的也不要回去取衣裳。
當那些日子懷孕的我奶孩子的有禍了。
你們應當祈求。
叫你們逃走的時候不遇見冬天。
或是安息日。
這裡說安息日。
因為那時必有大災難。
從世界的起頭直到如今。
沒有這樣的災難。
後來也必沒有。
若不減少那日子。
凡有血氣的總沒有一個得救的。
只是為選民那日子必減少。
這裡說選民。
然後又說到基督。
又說到敵基督。
又說到選民。
一再提到這些。
所以我相信我們應該有很大的幫助。
幫助什麼呢。
就是我們看見中間那一段。
是為了神的選民的意思。
為什麼我要提一提這件事呢。
因為世界的命運。
世界的轉變。
和耶穌基督的回來。
絕對不能夠離開猶太人。
和猶太國和以色列這個地方。
所以這件事是直接和我們有關係的。
今天我們看見。
猶太人在這個世界上舉足輕重。
中東成為一個世界的火藥庫。
我們大家都知道了。
在這樣的情況下。
我們所看見的是什麼呢。
就是猶太人。
佔有一個很大的成分。
和他們的作用。
也佔有一個很大的成分。
所以你和我不能掉以輕心。
而且我剛才已經一再說過。
猶太人。
我們相信他們是將來扶起福音的棒子的一個民族。
既然是這樣。
他們在那個末後的世代。
特別是耶穌基督說到他自己再來的時候。
特別提及猶太人在那個末後的世代所遭遇的災難裡面。
他們有這樣的事情的時候。
是不是即是等於他們最後那七年。
如果真的是這樣的時候。
那麼教會應該差不多將扶養的棒子。
做堅證的棒子交給他們了。
所以我們看看現在。
耶穌基督在馬太福音24章裡面。
第一段的經文當中。
他給我們看見的幾個預兆。
第一個預兆。
耶穌基督特別是說到。
他說什麼呢。
他說。
你們要謹慎免得有人迷惑你們。
因為將來有很多人冒我的命來說。
我是基督。
並且要迷惑多人。
然後後來在第十節那裡。
他又說到。
必有很多人跌倒彼此陷害恨戶。
而且有很多假先知起來迷惑多人。
在這個地方裡面。
我一再的願意跟你深入研究一下。
什麼叫做迷惑呢。
迷惑就是很像真的。
但是其實又不是真的。
現在我們所看見的迷惑是什麼呢。
根本就是說我是基督。
你看看今天在世界裡面。
多少人說他自己就是基督。
最近我們曾經在一個特別的機會裡面。
跟一些人來聊天。
他說最近有一些人。
他們說被聖靈充滿。
以至他們忽然間變成一隻獅子。
有獅子的尻叫。
甚至那些手和腳。
是好像那些獅子的爪子那樣來毀人的。
那個動作是有這樣的動作。
見過這些事情的人。
甚至將那個動作表演給我看。
我一看見的時候。
心裡面非常地有一種寒氣。
那個意思是什麼呢。
即是在這個門口的世代裡面。
很多人說他是屬於基督的。
很多人說他是基督的靈。
很多人說是聖靈充滿。
很多人說他自己就是基督。
比如說東方閃電等等。
這些這樣的事情。
我們不能夠掉以輕心的大兄姊妹。
因為主耶穌強項。
第一個預兆的出現。
就是很多人說他自己就是基督。
他就是救世主。
他就是那個出來迷惑人的。
或者他可以做一些事情。
神蹟歧視。
或者是講一些很特別的預言。
好像是應驗的。
我們常常心裡面都提醒大兄姊妹。
聖經教我們。
遇見這些靈或者這些人。
我們不能夠不對他有一個測驗的。
即是我們可以試一試。
他到底是真的呢。
還是假的。
求主幫助我們。
但願我們能夠上傳一個。
成熟的基督徒的心態。
多多在神的說話裡面消化。
以至我們真有屬靈的聰明。
和智慧和悟性。
以至分別真和假的。
這個迷惑人的事。
是真的在我們當中已經開始了。
而且是非常盛行的。
第二呢。
耶穌基督講道。
他說你們要聽見打仗和打仗的風聲。
我想這一點我不需要再在你的面前。
來加以好心的學習。
因為我們在那一次的講座。
特別是那一講。
講到將來這個世界被火焚毀。
我已經很清楚地告訴你。
這個火已經預備好。
放在我們的面前。
最近我曾經是看一些雜誌。
他說在日本所爆發的第一顆原子彈。
它的威力最多只不過是去到。
兩萬噸的TNT爆炸的能力。
但是現在最大的一顆核子彈。
它的威力是達到五千萬噸的威力。
就是說差不多三千倍了。
如果是這樣說。
人類其實真的是自殺。
這個世界真的會毀滅。
球主幫助我們。
聽見打仗和打仗的風聲。
世界有哪一天沒有打仗和打仗的風聲。
有哪一個時候。
民不是攻打民。
國不是攻打國。
但是我們相信離開那個。
毀滅地球的戰爭。
應該是非常接近。
(音樂)。
耶穌在橄欖山上坐著。
門徒暗暗的來說。
請告訴我們。
什麼時候有這些事。
你降臨和世界的沒了。
有什麼預兆呢。
馬太福音24章3節。
(音樂)。
我們現在要講到第三件事。
是牽涉到耶穌基督回來的預兆。
這是什麼呢。
耶穌基督親口所說的。
他說多處必有饑荒。
饑荒是什麼呢。
即使沒得吃。
最近我看一些新聞的紀錄。
就是關於海地的大地震。
當聯合國救濟的食物去到的時候。
那些人就暴動了。
甚至聯合國的維持秩序的人。
他們要用胡椒粉。
或者甚至要用橡膠的子彈。
去打他們。
當眾才能夠制止這種情形。
我們想。
多處必有饑荒。
是指什麼饑荒呢。
今天世界上的食物。
差不多百分之九十都是改造基因的食物。
這些食物對我們的身體會怎樣。
每一個人會知道。
如果有一天發現了不是很妥當的時候。
大家都不去吃的時候。
那這個世界又夠不夠吃呢。
我不知道了。
不過我可以告訴你。
現在這個世界的食物各方面情形。
和起初神所創造的供應給我們的食物。
實在是已經有很大的轉變。
所以在這裡提醒一下給你和我。
你們研究一下。
然後第四個。
多處必有饑荒之外。
還有地震。
我不需要在這個地方。
再重新跟你說地震的情況。
我只是說一件事給你聽。
就是八級以上的大地震。
在1900年至1949年。
即是那50年裏面。
只不過是10年裏面有三次。
但是今天這個時候裏面。
10年裏面已經是超過100次了。
即是八級以上的大地震。
所以其實是越來越多的。
引起的海嘯。
引起的各方面的難處。
我相信不需要我在這裡再說。
不過我提醒你一下。
請你繼續留意新聞。
讓我們知道我們所處的這個世界到底是怎樣。
我沒有意思在這裡說地震是怎樣的形成。
或者是怎樣。
但是我很有意思讓你注意一下。
我相信在今後的日子裏面。
地震的次數會越來越多。
然後第五點。
他說這都是災難的起頭。
然後第九節。
他說人要把你們喊在患難裏面。
也要殺害你們。
你們又要為我的命被萬民恨護。
你有沒有留意到今天在教會的工作和侍奉裏面。
當我們提及耶穌基督這個命節的時候。
西人的反應會是怎樣的呢。
我最近在一個游泳池旁邊。
我帶了一個基督徒去游泳。
當游泳完了之後。
在更衣室裏面。
這個基督徒告訴我一件事。
他和一個老伯聊天。
這個老伯就是我在游泳池旁邊見過和向他傳過福音的。
這個基督徒向他聊天。
請教他一些問題的時候。
突然間這個老人家就動起他的手掌。
就放在他的面前。
他說夠了夠了。
不需要再說了。
到底是什麼意思呢。
我回來想。
很可能是因為這個基督徒和我一起去游泳。
所以這個老伯把他當作我們大家是同一個路線的人。
他以為他再說下去就會提及耶穌的名字。
所以他說夠了夠了。
不要再說了。
看見這個世界裏面的人對我們的態度是越來越強。
越來越硬。
而且是對神的名字的拒絕。
是越來越明顯的。
然後我們看看第六個特別的地方。
第十二節。
只因不法的事增多。
許多人的愛心才漸漸冷淡了。
什麼叫做不法的事呢。
不法的事就是那些不正常的事。
不合理的事。
世界裏面不合理的事。
譬如講到同性戀。
譬如講到那些住在一起。
或者動一下就離婚。
這些我們不需要講了。
但是基督徒當中。
許多不法的事增加。
這一樣是常常令到我心靈裏面悲疼。
最近有好幾天。
我們大家走在一起。
我一個同屋的基督徒就問我。
他說牧師為什麼你今天常常在哀嘆呢。
我是不自覺的想起一些事。
我就一個感嘆。
我就一個感嘆。
他說為什麼你今天這麼多感嘆呢。
我說弟兄。
我在這半年裏面。
親眼看到有四個基督徒。
他們有兩個是牧師。
兩個是教會的領袖。
他們犯奸淫。
不是一些小的罪。
是正正式式清清楚楚犯了奸淫的事。
我不想將那個內容很詳細的。
講下去。
我只不過說當我在這半年裏面。
看到這些事情發生的時候。
我沒有辦法心靈裏面不悲嘆。
我不是說我灰心。
也不是說我絕望。
也不是說我覺得好像有些唱反調。
或者是覺得自己沒用。
或者這個世代是怎樣。
我不是這樣的看法。
我反而非常的積極。
但是積極方面是從我的哀嘆裏面發出來。
那個哀嘆就是對神嘆氣。
祈求神在這個時候興起自己的工作。
特別是當我們講末世風雲的時候。
我們看到很多的事情淋到我們身上。
我們聽到很多不法的事情淋到你自己的教會。
怎可能呢?。
怎可能發生呢?。
其中有傳道人、有牧師。
怎可以犯奸淫?。
當然我們一直以來都勸弟兄姊妹。
你跟異性單獨相處是非常危險的。
你應該小心。
但是為什麼人們不聽我們的說話?。
甚至到這個階段裏面。
我們心裏面悲嘆。
好像耶穌基督當日在世界裏面。
憂傷悲嘆一樣。
我們是與神同估的。
好了。
然後第七點是講及十三節。
他說什麼呢?。
唯有忍耐到底的必然得救。
且天國的福音要全遍天下。
對萬民作見證。
第七樣東西我覺得應該提一提。
就是福音要全遍天下。
這個福音全遍天下。
並不是對每一個人傳過的意思。
因為今天這個世界裏面。
仍然有人好像是沒聽過耶穌基督的名字。
但是福音全遍天下。
即使在每一個國家、國族裏面都傳過。
那麼影響他們。
老實說。
今天在這個世界裏面。
還有多少個國家是未曾有福音的呢?。
最近在克里威夫這個聖經翻譯的報道裏面。
告訴我們。
在十年前。
這個世界上大概有三千多個民族。
是未曾有聖經翻譯給他們的。
就是未曾看他們製造到文字來翻譯聖經。
但是到目前來說。
只剩下十幾個而已。
正是說這個速度很快。
而且世界裏面的電腦。
那些技術是這麼發達的時候。
我相信一定有很大的幫助。
福音全遍天下。
對萬民作見證。
然後末期來了。
我們大家是不是要準備呢?。
然後呢。
第八點。
這一點就是在第十五節裏面所講的。
你們看見先知但依你所說的。
那行為壞可憎的站在聖地。
行為壞可憎的是哪一個呢?。
但依你書第九章二十七節裏面。
很清楚地說。
將來那個行為壞可憎的。
他要站在聖地。
站在聖殿的地方。
那他是哪一個呢?。
我相信。
這個就是那個的基督者。
即是的基督。
即是撒旦有型有體的。
出現在這個世界裏。
那現在我要講講第九樣東西的預兆。
這個就是三十二節所講的。
你們可以從無花果樹學個比方。
當樹枝發年長炎的時候。
你們就知道夏天勤了。
你們看見這一切的事。
也該知道人子勤了正在門口了。
這個是我四十幾年之前聽到的時候。
傳到人家告訴我。
他說以色列國多次在聖經裏面是預表。
用這個無花果樹來預表的。
所以當他發年長炎。
即使說他要復國。
而且開始是強大。
那你看看。
這個是不是已經應驗了呢?。
或者放在我們的面前。
最後就是耶穌基督說。
他說我回來的時候是沒有人知道的。
那這裏我們從第三十六節。
那句說話看得很清楚。
但那日子那是神會有人知道。
連天上的使者也不知道。
人子也不知道。
唯獨符知道。
我想我一定要在這個時候裏面。
再一次來講一講給你聽。
耶穌基督回來的日子。
沒有一個人會知道。
但是今天這個世界裏面。
我發現很多人。
預言耶穌基督回來。
描述說見證人。
這個二端就是這樣。
還有就是基督福林安息日會也是這樣。
他們明明的抵擋聖經裏面所說的話。
讓我們小心留意。
我在這裏做一個結論。
這些的兆頭。
指著耶穌基督回來。
世界上的每一天。
請你注意。
在比德後書第七章第七節。
和啟示六的第20章十一節。
都已經講過了。
就是說這個世界一定會完全的。
再無可見之處。
第二個結論。
就是我剛才所講。
就是中間那一段。
是特別為猶太人所寫的。
我們注意到就可以了。
然後第三段。
講到耶穌基督回來的時候。
是沒有人會知道的。
但是如果我們今天有人端言說。
耶穌基督什麼時候回來。
請你千萬千萬不要相信。
至於我們看預兆。
覺得他接近。
這個我們只不過是在等候。
警醒。
而且知道這件事而已。
但是他什麼時候實際來到。
沒有人會知道的。
現在有幾個問題。
希望你能夠想一想。
第一個問題就是。
主耶穌為什麼一定要回來呢。
主耶穌再來的預言。
在聖經的哪一個地方。
第三。
主耶穌再來的預兆。
我們今天所研究的。
讓我們看到有什麼信息在裡面。
第四。
為什麼主再來的日子。
是沒有人會確實知道的呢。
我想我們今天就在這裡停止。
沒錯。
我們不知道哪一天。
耶穌基督會真真正正。
沙沙沙的降臨。
但是我們在聖經裡面看得很清楚。
耶穌基督的降臨是清清楚楚的。
聖經裡面告訴我們。
有大的響聲。
然後世界的預兆。
也是這麼清楚。
一件一件放在我們的面前。
那我們還等什麼呢。
我想我們雖然不知道。
耶穌基督實際是哪一天會來。
但是我們應該有好好的準備。
是不是。
求主幫助你。
是不是幫助你。
再見。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
好。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
