
親愛嘅姊妹，你好。
呢一個末世風雲嘅第十一講啦。
喺呢個第十一講裏邊，我哋會講到。
I主耶穌降臨之前。
喺呢個世界裏面有啲咩嘅跡象，有啲咩嘅預兆係我哋大家都能夠提得見㗎啦。
喺我哋今日誒，要睇嘅呢個課程裏邊。
我哋集中喺。
馬太福音第24章嘅內容裏面嚟去睇一睇。
呢個係耶穌基督親口所講嘅一段嘅經文。
所以係非常重要㗎。
上一次我哋第十課裡邊咧係講到至聖所呢一個題目？
我相信你一定有好好嘅學習。
再試清楚裏面我哋睇見希伯來書裏邊俾我哋有一個好大好大嘅幫助。
原來就希望萊舒裏邊，佢主要嘅作用就係講聖殿。
講線段裏邊嘅制度講I祭司講耶穌基督就係我哋嘅大祭司。
講耶穌幾多憲制氣象，佢自己？
以致到我哋今日能夠因著耶穌基督嘅獻祭我地得新嘅生命，我哋亦都可以從馬太福音瑪可福音同埋路加褔音裏邊睇到耶穌基督死嘅時候，嗰個幔子從上到嚇裂為兩半，就係至聖所裡面同埋外邊嘅。
相隔嘅嗰個幔子。
咁即是還咧？
耶穌基督已經打開咗嗰一條血路。
以致到我哋今日可以帶著耶穌基督嘅寶血。
直入自成所係每日嚟到敬拜，事奉我哋嘅實。
所以係一個非常非常。
好嘅一段嘅經文，我相信大家已經。
得到我哋上一課裏邊嘅精髓啦。
咁今日咧，我好想喺呢個時候裡邊咧，請你恭敬嘅。將馬太福音第24章打開。
我哋睇一睇。
呢一章嘅聖經裏面好多個寶貝嘅櫻華。
嗱，呢一段嘅聖經咧。
係講及耶穌基督同佢嘅門徒所講嘅櫻華。
喺整本嘅整張嘅經文當中咧。
我好想妳能夠咧，大概將佢知道一下。
原來佢分做三段嘅。
第一段嘅經文咧，就係從第一節咧，一直至到第14節元。
嗱，如果你睇嗰啲誒，以前我哋誒。
有啲舊版嘅聖經咧，你又會睇到嗰條友一個大圈嘅。
咁即是話咧？
佢係一個段落嚟㗎？
咁呢一段嘅經文係講咩咧？特別集中喺耶穌基督嚟嘅預兆，嚇世界裡邊好多嘅預兆。
都會發生。
喺第一次到第14節裏邊。
咁然後我哋又睇咧？第15節以至到呢個第28志炫嗰度咧？
又講得咧，係猶太人嘅事，係專門講猶太人。
就遭遇㗎五一陣間咧，我哋就會睇得好清楚呢一段嘅經文咧，其實就係喺。
最後嘅嗰個時候，猶太人。
起嚟為耶穌基督作見證所成就嘅大事。咁所以咧？誒，我哋有理由相信咧？
呢個係最收尾，7年裡，邊猶太人為耶穌基督作見證裏邊。
誒，最后最后所發生嘅事。
咁然後咧？就從29至一直至到呢一個51節啊。
51字即係。
直至到呢一張懸咧，呢個係第三段嘅經文，呢個第三段嘅經文咧係講到呢一個世界，當耶穌基督嚟嘅時候呀。
嗰個？
會發生一啲咩嘅？
誒？
天象裏邊嘅改變，同埋呢個世界裡邊有啲咩嘅大改變，然後耶穌基督嚟嘅嗰個實際嘅誒過程裡邊咧？
但係會發生一啲乜嘢嚇，咁我哋睇一睇。
誒，但係今日咧，我哋就比較集中喺第一段嘅經文。
就係講到耶穌基督嚟之前啊。
佢嘅愈少。
若果我哋能夠睇清楚。
我哋而家呢？一個時候，世界裏邊所發生嘅事。
你都居住一下24章裏邊所講嗰啲預兆嘅時候，我相信你同埋我都能夠落一個定論，呢個定論就係耶穌基督嚟嘅，日子應該係好接近㗎啦，嚇。
咁啊喺呢度咧？誒，有幾個重點咧，就我哋，但係呢一段經文嚟睇嘅時候咧，一定要注意一下。
誒，第一個重點咧，就係講到線經當中咧，有關主耶穌嘅。
預言呀？
誒，佢嘅出生啦，佢嘅成長呀。
同埋佢後來被釘呀誒，甚至到佢嘅復活呀，呢啲咁嘅語言咧。
都已經完全應驗曬㗎啦。
咁啊只剩低哩一個預言咧係未曾應驗㗎啫。
因為一應驗嘅時候咧，就進入到另外一個世代啦。
嚇，咁呢個係咩嘢咧就系？
關於主耶穌嘅在內。
主耶穌，明明嘅講，佢一定會返嚟㗎。
喺約翰褔音第14章一至到3節。
佢同佢嘅門徒講話，你哋唔好優秀。
我去咧，原來係為你哋預備地方去㗎，我去喂你哋預備咗地方之后咧，我就一定會返嚟接你哋到我去嘅嗰個地方。
咁所以咧，佢一定會返嚟㗎嚇係佢自己親口答應過㗎，所以呢個不能夠不應驗，但係現在咧？
仍然未曾營業，嚇。
第二咧，就系。
主降臨嘅預兆，就係今日我哋所講呢個題目咧。
系其實喺3本福音宣裡邊咧，都有講㗎。
但係以馬太福音24章咧係最詳盡。
咁啊希望咧？誒，我哋研究嘅時候咧，對住一下我哋而家世界嘅局勢咧？
你就會有一啲嘅幫助啦。
第三。
I主耶穌嘅泥呀，同埋世界嘅。
誒？
末後呀，即係呢個世界有一個誒沒後嘅世代。
係有直接嘅關係？
噤，所以沒勢咧係指。
耶穌基督嘅第一次降臨之後開始嘅世代，呢個希望萊舒第一。
張。
嘅第二節裏邊所講呢個末世呀。
但係世界嘅，沒料咧。
係指耶穌基督嘅降臨。
同埋咧世界嘅誒沒了，即係嗰個末世，即係嗰個，譬如消滅嘅。
誒，嗰個情況嚇咁啊，所以同聖經裏面所講，嗰個末世咧，即系嗰個末後嘅世代咧，應該係耶穌基督嚟就已經開始咗嘅啦，嚇咁而家咧，我哋睇一睇馬太福音24章。
請你恭敬佢將馬太福音24章咧誒，將佢打開嚟睇一睇。
咁我哋今日要睇嘅經文，你先睇嘅，佢第一段先。
耶穌出了聖殿正走的時候。
門徒進前來把殿宇指給他看。
耶穌對他們說。
你們不是看見這殿宇麼？
我實在告訴你們。
將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上。
不被拆毀了。
耶穌在教堂山上坐著。
悶到暗暗啲來說。
請告訴我們甚麼時候有這些事，你嘅降臨同埋世界嘅沒了，有甚麼預兆咧？嗱，呢啲係講世界嘅沒了，唔係講末世嚇。
末世就係我哋而家呢個世代世界嘅門料咧，係講世界結束呀。
第4節，耶穌回答說，你們要謹慎，免得有人迷惑你們。
因為將來有好些人冒我的名來說，我自己都。
並且要迷惑許多人。
你們也要聽見打仗和打仗啲風聲。
總不要驚慌。
因為這是必須有的。
只是末期，還沒有到。
民要攻打民國，要攻打國。
不過全必有饑荒。
地震。
這都是災難的起頭。
那時人要把你們陷在患難裡。
又要殺去你們？
你們又要為我的名被萬民恨湖。
那時必有許多人跌倒。
也要彼此陷害，彼此含糊且有好些假先知起來。
迷惑多人？
指引不凡的，是增多。
許多人的愛心才漸漸冷淡了。
我有忍耐到底的必然得救。
這天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證。
然後末期才來到。
咁啊呢？一個時候咧，我哋就睇得好清楚。
在今日我哋呢一段。
聖經裡面咧？
我大概將佢分做十項，嚟到同妳分享一下。
但係在呢個分享呢一段聖經之前咧？
我要提一提咧。第15節開始咧，其實真係指住猶太人講㗎嚇，嗱，你睇第15節啊。
佢話你們看見先知，但以你所說的。
那行毀壞可憎啲站在聖地，嗱，呢度講聖地啱。
那時在猶太啲唔係講到猶太嚇。
應當逃到山上。
再放上啲不要下來拿家裡的東西。
在田裡的也不要回去取衣裳。
當那些日子。
懷孕的和奶孩子的有禍了？
你們應當祈求叫你們逃走的時候，不遇見冬天或是安息人呀，呢度講安息人。
因為那時必有大災難，從世界的起頭，直到如今沒有這樣的災難，後來也必沒有。
若不減少，那日子凡有血氣啲，總沒有一個得救的。
止蝕位選民。
那日子必減少，嗱，呢度講選民呀。
咁呀，然後又講到基督。
又講到迪基督。
又講到選民，嗱，一再嘅提到呢啲，所以我相信我哋應該有好大嘅幫助。
幫助乜嘢咧？
就係我哋睇見中間嗰一段咧，係為咗腎嘅選民嘅意思，點解我要提一提呢一件事咧？
因為咧？
世界嘅命運，世界嘅轉變。
誒？同埋耶穌基督嘅返嚟。
絕對不能夠。
離開猶太人。
同埋。
由泰國同埋以色列呢一個地方。
所以咧呢一件事咧，係直接同我哋有關係，㗎？
誒，今日我哋睇見猶太人喺呢個世界上邊舉足輕重。
嗱，中東成為一個世界嘅火藥庫，我哋大家都知道啦。
在咁樣嘅情下邊？
我哋所睇見嘅係乜嘢咧？
就係猶太人。
佔有一個好大好大嘅成份。
同埋佢哋嘅作用亦都佔有一個好大嘅成份。
所以你同埋我咧不得。
趙怡馨心。
而且我剛才已經一再就講過。
猶太人，我哋相信。
佢哋係將來負起嗰個福音嘅棒子嘅一個。
民族。
咁既然係咁嘅時候？
咁呀，佢哋喺嗰個末後嘅世代，特別係耶穌基督，講到佢自己再嚟嘅時候。
誒？特別提及，猶太人喺嗰個末後嘅世代所遭遇嘅災難裏邊。
佢哋有咁樣嘅事嘅時候，咁係唔係？
即時等於佢哋最收尾個。
7年啦。
若果係真係咁樣嘅時候。
咁舊應該係差唔多將嗰個福音嘅棒子做見證嘅，烹食係交畀佢哋㗎啦。
咁所以咧，我哋睇一睇現在咧。I耶穌基督喺。
馬太福音24章裏面第一段嘅經文當中。
佢畀我哋睇見嘅幾個豫兆啦。
第一個遇上咧。
I耶穌基督。
佢特別係講到佢話乜嘢咧？
佢話。
你們要謹慎，免得有人迷惑你們。
因為將來有好多人冒我的名來說，我是基督。
並且要迷惑多人。
咁然後後來喺第10節嗰度咧？
佢又講到邊有好多人跌倒，彼此陷害限湖。
而且有好多假，先知起來唔系或多人呀。
咁喺呢一個地方裡邊咧？我一再嘅願意同你深入嘅研究一下。
乜嘢叫做迷惑咧？
唔係話即係好似真㗎？
但系其實又唔系真嘅。
現在我哋所睇見嘅迷惑係咩咧？
根本就係話，我是繼續。
你睇今日喺世界裡面。
幾多人話佢自己就係基督。
誒，最近我哋曾經喺一個特別嘅機會裏邊同一啲人嚟到傾計。
佢話最近有一啲人咧誒，佢哋話被聖靈充滿。
以致到佢哋忽然間咧，變成咧就係獅子。
由獅子嘅吼叫，甚至到嗰啲手同埋腳咧系好似嗰啲獅子嘅酒咁樣嚟到圍起人嘅，跟住嗰個動作係有噉樣嘅。
I動作嚇。
噤呢個見過呢啲事嘅人咧，甚至到將嗰個動作咧係表現俾我睇，哇，我一睇見嘅時候心裡邊咧，非常嘅。
誒？即系有一種韓戲呀。
嗰個意思係乜嘢咧？即使喺呢一個門口嘅世代裏面，好多人話佢係屬於基督㗎，好多人話佢係基督嘅靈，好多人話係聖靈充滿。
好多人話佢自己就係基督，譬如話東方閃電呀等等，呢啲咁樣嘅嘢。
我哋不能夠掉以輕心㗎弟兄姊妹。
因為主耶穌，佢講。
第一個預兆嘅出現咧，就係話好多人話佢自己就係記錄。
佢就係救世主，佢就係嗰個出嚟迷惑人㗎。
或者佢可以做一啲嘢？
神蹟奇事。
或者係講一啲好特別嘅語言，好似係應驗㗎？
我哋常常心裡邊。
都提升至梅。
聖經教我哋。
遇見呢啲咁樣嘅零？
或者呢啲咁嘅人？
我哋不能夠不。
對佢有一個測驗，㗎？
即係我哋可以試一試，佢到底係真嘅咧，抑或係假㗎？
求主，幫助我地。
但與我哋能夠上傳一個成熟嘅基督徒嘅心，但係。
多多嘅在神嘅英話裏邊消化，以致同我哋真有嗰個屬靈嘅聰明同埋智慧同埋悟性而至，到分別真同埋假㗎？
嚇呢個迷惑人嘅事咧係？
誒，真係坐我哋當中已經開始咗，而且係非常嘅聖衡添。
第二咧，耶穌基督講到佢話，你們要聽見打仗和打仗啲風聲。
我諗呢一點，我唔需要再喺你嘅面前，令到加耳好心嘅學習。
因為我哋在嗰一次嘅講座，特別係嗰一講，講到將來呢個世界被火焚毀，我已經好清楚好清楚嘅話畀你聽。
呢一個火已經預備好，擺喺我哋嘅面前。
誒，最近我曾經。
係睇一啲嘅雜誌。
佢話。
誒，再？
日本所爆發嘅第一粒嘅原子彈。
佢嘅威力咧？
最多，只不過係去到。
2萬噸嘅？
IT NT嘅爆炸嘅能力。
但係現在最大嘅一粒核子彈，佢嘅威力咧？
係，但到5000萬噸。
咁樣就威力？
咁即是話咧？
嗯？
差唔多3000倍㗎啦，嚇。
咁啊，若果係噉樣講法咧？即系人類咧，其實真係自殺㗎。
呢個世界真係會毀滅㗎。
求主幫助我地嚇。
聽見打仗同埋打仗嘅風聲。
世界有邊1日冇打仗，同埋打仗嘅風聲咧？
有邊一。
嗰個時候。
問唔系攻打民國唔係攻打國咩？
但係我哋相信離開嗰個。
毀滅地球嘅戰爭應該係誒，非常之接近。
門徒暗暗的來說。
請告訴我們。
甚麼時候有這些事？
你降臨和世界的沒聊。
有甚麼預兆咧？
馬太福音，24章3節。
頂尖門我哋而家要講到第三樣嘢咧，係牽涉到耶穌基督返嚟嘅預兆。
呢個係乜嘢咧？耶穌基督親口所講嘅。
佢話咧，多處必有饑荒。
脂肪係。
乜嘢咧？即使無論食呀。
誒，最近我睇一啲新聞嘅記錄。
就係關於呢一個海地嘅大地震。
唔係當聯合國嘅救濟嘅食物去到嘅時候哦，嗰啲人咧就暴動啦，嚇誒，甚至到嗰啲聯合國嘅誒，即係維持秩序嘅人咧？佢哋要用胡椒粉。
或者係甚至要用橡膠嘅子彈嚟去打佢哋？
當中你先至能夠制止呢種情形。
我就諗多處必有饑荒，係指乜嘢饑荒咧？
今日世界上面嘅食物差唔多，90%都係改造基因嘅食物嚟㗎。
噤呢啲咁樣嘅食物，對我哋嘅身體會點咧？每一個人會知道。
嗱，若果有1日發現咗係唔係幾妥嘅時候，大家都唔去食嘅時候，咁呢個世界係由夠唔夠食咧？
我唔知道啦。
不過我可以話畀你聽，而家呢個世界誒，嗰啲食物呀，各方面嘅情同起初神所創造嘅供應，俾個我哋嘅食物，實在係已經有好大嘅轉變。
所以。
誒？
喺呢度提醒一下，俾你同埋我。
你去研究一嚇啦。
然後第4個咧係多處必有饑荒之外咧，仲有地震呀，我唔需要喺呢個地方再重新同你講地震嘅情況啦。
誒，我只係講一樣嘢俾你聽啦。
就係8級以上嘅大地震咧，再呢個1900年至到1949年啦，即使講50年裡邊咧，只不過係10年。
誒，裡邊咧有3次㗎啫。
但係今日咧呢一個時候裡邊咧？
誒，10年裡邊咧已經係超過100次啦，即係百級以上嘅大地震。
所以其實喺越嚟越多㗎。
誒？
引起嘅海嘯？
引起嘅各方面嘅難處。
我相信唔需要我喺呢度再講。
不過我提醒你一下，請你繼續留意，新聞嚇。
誒，讓我哋知道咧，我哋所儲嘅呢個世界到底係點？嗱，我冇意思，喺呢度講地震係點樣嘅形成呀，或者係點樣，但系我好有意思，要你注意一下，我相信在今後嘅日子裏邊呀。
地震嘅指數會越嚟越多㗎。
然後第5點。
佢講呀。
這都是災難嘅戲堂，然後第9節咧，佢話，人要把你們陷在患難裏邊，也要殺害你們，你們又要為我的名被萬民恨湖。
誒？
你有冇留意到今日？
誒再教會嘅工作同埋市況裏邊。
當我哋提及耶穌基督呢個名字嘅時候。
拿西人嘅反應會係點嘅咧？
我最近就係一個誒。
由水池旁邊嚇。
誒？
我帶住一個基督徒去。
游水。
咁呀，當然游水完咗之后咧，再更衣室裡邊咧呢個基督徒話俾我聽一件事。
佢同一個老伯傾計。
噤呢個老伯咧？
但系我喺呢個游水池旁邊見過，同埋向佢傳過福音嘅。
咁呢個人咧？
就誒呢個基督徒向佢傾計誒，請教佢一啲問題嘅時候咧。
忽然間，呢個老人家咧？
就動起佢嘅手掌。
就隊喺佢嘅面前。
佢話。
夠啦，夠啦。
唔需要再講啦。
咁到底係咩意思呢？我返嚟諗咧。
就。
好可能咧，係因為。
呢一個基督徒咧係同埋我一齊去游水呀。
所以呢個老闆咧，將佢當埋我哋，大家係同一個路線嘅人。
禁佢以為咧，佢再講落去咧，就會提及耶穌嘅名字啦。
咁所以佢話，夠啦，夠啦，唔好再講啦，咁樣。
咁啊睇見咧？呢個世界裡邊嘅人對我哋嘅態度咧，係越嚟越強。
越嚟越硬，而且咧，係對神嘅名字嘅拒絕啦，係越嚟越明顯㗎。
咁然後咧，我哋睇一睇。
係6個。
特別嘅地方呀。
咁啊第12節。
只因不法的，是增多。
許多人的愛心才漸漸冷淡了，乜嘢叫做不法嘅事咧？
不法嘅事就係嗰啲唔正常嘅事。
唔合理嘅事？
I世界裡邊唔合理嘅事？
誒？譬如講到同性戀啦，誒，譬如講到誒嗰啲住埋一齊呀。
啊或者咧喐下就離婚呀，呢啲我哋唔需要講啦，嚇。
但系基督徒當中。
嚇好多不法嘅事增加呢？一樣咧，係常常令到我心靈裡邊咧係悲碳㗎。
最近呀，有好幾日。
誒，我哋大家走埋一齊。
誒，我一個同屋嘅基督徒。
想問我？
佢話。
牧師。
點解你今日？
常常喺度挨碳咧，咁。
我係不自覺嘅。
諗起一啲嘢。
我就一個感嘆。
我就係一個感嘆。
佢話，點解你今日咁多感嘆嘅咧咁？
我話。
弟兄。
我在呢半年裏邊。
親眼見到有4個。
基督徒。
佢哋有兩個係牧師。
兩個係教會嘅。
領袖嚟嘅。
佢哋。
犯姦淫。
嚇唔系一啲小嘅罪喎。
係正正式式，清清楚楚。
犯咗姦淫嘅事。
嗱，我唔想將嗰個內容好詳細嘅。
嚟到講落去。
我只不過話，當我在呢半年裏邊睇見呢啲事情發生嘅時候。
我冇辦法，心靈裏邊唔飛坦。
誒，我唔系話我灰心。
亦都唔係話我絕望，亦都唔係話我覺得係誒？
好似有啲唱反調，或者係覺得自己冇用啦，或者呢個世代係點，我唔系咁樣嘅睇法。
我反而非常積極。
但係積極方面係從我嘅。
哎嘆裏邊係發出嚟。
嗰個item，即係堆神。
嘆氣。
即係話神呀。
舊年喺呢個時候興起你自己嘅工作。
特別係當我哋講末世風雲嘅時候。
我哋睇見好多嘅事，臨到我哋嘅身上面，我哋聽見好多不法嘅事。
誒，諗到你自己嘅教會？
點可能咧點可能發生咧？
其中有。
傳道人有牧師。
點可以點可以犯姦淫？
當然我哋而家直以嚟都勸弟兄姊妹，你同異性單獨相處。
係非常危險嘅。
你應該小心。
但係點解啲人唔聽我哋嘅櫻華？
甚至到到呢一個咁樣嘅階段裏邊。
我哋心裏邊。
飛騰。
好似耶穌基督，當日在世界裡邊。
又常被彈一樣。
我哋係與神同顧㗎？
好啦。
咁然後第7點咧？
係。
講及13節嚇。
佢話咩咧？
惟有忍耐到底的必然得救。
這天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證。
第七樣嘢咧，我覺得應該係睇一睇。
就係福音，要傳遍天下。
嗱，呢個福音傳遍天下，並不是對每一個人傳過嘅意思話。
因為今日咧？呢個世界裡邊咧？誒？仍然有人好似係未聽過耶穌基督嘅名字㗎。
但係福音傳遍啲人，即使在每一個國家國族。
裡面。
都傳過㗎啦。
嚇咁呀？
影響佢哋啦。老老實實講，今日在呢一個世界裡邊仲有幾多個國家係未曾有福音嘅咧。
誒，最近喺克里斯威夫呢一個聖經翻譯嘅？
I報導裏邊話畀我哋聽。
誒，再10年之前啊。
呢個世界上面大概有3000幾個。
民族呀係未曾。
有成經翻譯俾佢哋㗎。
即係未行替佢地製造到文字嚟到翻譯性嘅，但系唉。
到目前嚟講咧，只係淨翻十幾個嘅。
咁即係話咧，呢個速度好快？
而且世界裡邊咧嗰啲電腦呀，嗰啲咁樣嘅技術係咁發達嘅時候咧，我相信，一定有好大嘅幫助。
福音傳遍天下。
對萬民作見證。
然後末期。
係啦。
我哋大家係咪要準備呢？
咁然後咧？
係8點。
第8點。
誒呢一點咧，就係喺第15節裏邊所講嘅。
你們看見先知，但以理所說的那行毀壞可憎的站在聖地。
行毀壞可憎嘅係邊一個咧，但以理說，第9章27節裏邊。
好清楚嘅話，將來嗰個行毀壞可憎嘅，佢要站在聖地。
站在星電嘅地方。
咁佢係邊一個咧？
我。
相信呢，一個就係嗰個迪基讀者。
即使自己讀。
即時撒旦有形有體嘅出現，喺呢個世界嚟。
好啦，咁而家咧，我要講講第九樣嘢嘅預兆，嚇。
咁啊呢個咧就係32節所講嘅，你們可以從無花果樹學個比方。
當樹枝發嫩長葉的時候，你們就知道夏天近了，這樣你們看見這一切，啲事也該知道人子近了正在門口了。
呢個係我40幾年之前聽到嘅時候，傳道人港俾我聽。
佢話以色列國咧？
嗰個詞在聖經裏面係預表。
嚇用呢個？
無花果樹嚟到豫表㗎。
所以。
當佢發現長葉，即使話佢要復國，而且開始咧係強大。
咁你睇睇呢個係咪已經應驗咗咧？
或者擺喺我哋嘅面前啦。
最收尾就係耶穌基督話。
同埋我翻嚟嘅時候。
係冇人知道㗎？
咁呢一套咧，就我哋從第。
誒36節。
嗰嗰一句應話就睇得好清楚。
但那日子那時辰沒有人知道，連天上啲使者也不知道人子也不知道。
唯獨夫之讀。
我諗我一定要喺呢一個時候裏邊。
再一次嚟到呀，講一講畀你聽。
耶穌基督返嚟嘅日子，冇一個人會知道。
但係今日呢個世界裡面，我發現好多人。
預言耶穌基督發力。
有冇話見證人呢？一個異端就係咁樣㗎啦。
嚇中友就係基督復臨安息日會又係咁樣？
佢哋明明嘅抵擋聖經裏面所講嘅櫻華。
讓我哋小心。
留意嚇。
我喺呢度做一個結論。
呢啲嘅兆頭？
指住耶穌幾多個返嚟？
世界末日。
請你注意呀。
喺彼得後書第3章第7節同埋啟示錄嘅第20章11節都已經講過㗎啦。
就係話呢個世界嚟，一定會完全嘅。
再無可見之處。
嗯？
第二個。
呢個結論咧呀，就係我剛才所講，就係中間果段咧，係特別為猶太人所寫㗎嚇。
我哋。
就注意到，就得啦嚇，然後第三段咧。
誒，講到。
I耶穌基督返嚟嘅時候咧，係冇人會知道㗎？
但係，如果我哋今日有人端然話耶穌基督幾時翻嚟咧，請你千萬千萬冇上述。
誒？至於我哋睇豫兆，覺得佢接近呢個我哋只不過係。
喺度等候警醒，而且知道呢一件事而言啫。
但係佢幾時實際嚟到冇一個係唔會知道㗎？
現在咧，有幾個問題，你希望你能夠諗一諗？
第一個問題就係。
主耶穌為乜嘢事，一定要翻嚟咧？
主耶穌，再來嘅預言呀。
喺聖經嘅邊一個地方。
第三。
主耶穌，再來嘅預兆啊。
我哋今日所研究㗎。
俾我哋睇到有啲乜嘢嘅信息喺裡邊咧？
第四。
為乜嘢事？
主再來嘅日子。
係冇人會確實知道㗎啦。
嗱，我諗我哋今日就喺呢一度停止嚇。
誒，冇錯，我哋唔知道邊1日耶穌基督。
會有真正證證實實際嘅降臨。
但係我哋喺線經裏邊睇得好清楚，耶穌幾多個降臨，係清清楚楚㗎。
嚇聖經裡面話畀我哋聽，又大嘅嚮聲嘅。
咁呀，然後咧？
I世界嘅預兆又係咁清楚，一件一件擺喺我哋嘅面前嘅。
咁我哋仲等乜嘢咧？
誒，我諗我哋雖然唔知道耶穌幾多，實際係邊1日會嚟。
但係我哋應該有好好嘅準備，係咪咧求主幫助你咁樣幫助咯，再見。
模糊。
