(音樂)。
末世風雲 加拿大遠東廣播製作。
(音樂)。
親愛的弟兄 親愛的姐妹 你好。
我們今天進入末世風雲的第十一講。
在這個第十一講裏面 我們會講及主耶穌降臨之前。
在這個世界裏面 有什麼跡象 有什麼預兆。
是我們大家都能夠看得見的。
在我們今天要看的課程裏面。
我們集中在《馬太福音》第24章的內容裏面來看看。
這個是耶穌基督親口所講的一段經文。
所以是非常重要的。
上一次我們第十課裏面是講到致勝所這個題目。
我相信你一定有很好的學習。
在致勝所裏面 我們看見希伯來書裏面給我們有一個很大很大的幫助。
原來在希伯來書裏面 它主要的作用就是講聖殿。
講聖殿裏面的制度 講祭司 講耶穌基督就是我們的大祭司。
講耶穌基督獻祭是獻上祂自己。
以致到我們今天能夠因著耶穌基督的獻祭 我們得新的生命。
我們也可以從《馬太福音》 《馬可福音》和《路加福音》裏面。
耶穌基督死的時候 那個萬子從上到下裏面裏面裏面。
就是致勝所裏面和外面的相隔的那個萬子。
即是說耶穌基督已經打開了那條血路。
以致到我們今天可以帶著耶穌基督的寶血 直入致勝所。
是每天來到敬拜 侍奉我們的神。
所以是一個非常非常好的一段經文。
我相信大家已經得到我們上一課裏面的精髓了。
今天我很想在這個時候裏面請你恭敬的將《馬太福音》第24章打開。
我們看看這一章的聖經裏面很多寶貝的說話。
這一段的聖經是講及耶穌基督和他的門徒所講的說話。
在整章的經文當中 我很想你能夠大概將它知道一下。
原來它分為三段。
第一段的經文就是從第一節一直到第十四節完。
如果你看以前我們舊版的聖經 你會看到那裏有一個大圈。
即是說它是一個段落。
這一段的經文是講什麼呢。
特別集中在耶穌基督來的預兆。
世界裏面很多的預兆都會發生。
在第一到第十四節裏面。
然後我們又看第十五節到第二十八節完。
又講及猶太人的事 是專門講猶太人所遭遇的。
一會兒我們就會看得很清楚。
這一段的經文其實就是在最後的那個時候。
猶太人起來為耶穌基督作見證所成就的大事。
所以我們有理由相信這個是最後七年裏面。
猶太人為耶穌基督作見證裏面最後最後所發生的事。
然後就從二十九節一直到五十一節。
五十一節即是直到這一章完。
這個是第三段的經文。
這個第三段的經文是講到這個世界當耶穌基督來的時候。
會發生一些什麼天象裏面的改變。
和這個世界裏面有什麼大改變。
然後耶穌基督來的那個實際的過程裏面會發生一些什麼。
我們看看 但是今天我們就比較集中在第一段的經文。
就是講到耶穌基督來之前的預兆。
如果我們能夠看清楚我們現在這個時候世界裏面所發生的事。
來對照一下二十四章裏面所講的那些預兆的時候。
我相信你和我都能夠來一個定論。
這個定論就是耶穌基督來的日子應該是很接近的了。
在這裏有幾個重點就是我們打開這段經文來看的時候。
你一定要注意一下。
第一個重點就是講到聖經當中有關主耶穌的預言。
祂的出生 祂的成長 和祂後來被釘。
甚至祂的復活 這些預言都已經完全應驗了。
只剩下一個預言是未曾應驗的。
因為一應驗的時候就進入到另外一個世代。
這個就是關於主耶穌的再來。
主耶穌明明的講祂一定會回來的。
在約翰福音第十四章一至三節。
祂和祂的門徒說你們不要憂愁。
我去原來是為你們預備地方去的。
我去為你們預備了地方之後。
我就一定會回來接你們到我去的那個地方。
所以祂一定會回來的。
是祂自己親口答應過的。
所以這個不能夠不應驗。
但是現在仍然未曾應驗。
第二就是主降臨的預兆。
就是今天我們所講的這個題目。
其實在三本福音書裡面都有講。
但是以馬太福音二十四章是最詳盡的。
希望我們研究的時候。
對著一下我們現在世界的局勢。
你就會有一些幫助。
第三。
主耶穌的來和世界的末後。
就是這個世界有一個末後的世代。
是有直接的關係。
所以末世是指耶穌基督的第一次降臨之後開始的世代。
這是希伯來書第一章的第二節裡面所講的。
這個末世。
但是世界的末了是指耶穌基督的降臨。
和世界的末了就是末世。
就是那個被消滅的情況。
所以和聖經裡面所講的那個末世。
就是那個末後的世代。
應該是耶穌基督來就已經開始了。
現在我們來看看馬太福音二十四章。
請你恭敬的將馬太福音二十四章。
將它打開來看看。
我們今天要看的經文。
先看它的第一段。
耶穌出了聖殿正就的時候。
門徒進前來把電雨至急他汗。
耶穌對他們說。
你們不是看見這電雨嗎。
我實在告訴你們。
將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上不被拆毀了。
耶穌在加朗山上坐著。
門徒暗暗的來說。
請告訴我們什麼時候有這些事。
你的降臨和世界的末了有什麼預兆呢。
這裡是講世界的末了不是講末世。
末世就是我們現在這個世代。
世界的末了是講世界的結束。
第四節。
耶穌回答說你們要謹慎免得有人迷惑你們。
因為將來有好些人冒我的命來說我是基督。
並且要迷惑許多人。
你們也要聽見打仗和打仗的風聲。
總不要驚慌。
因為這些事是必須有的。
此時末期還未到。
民要攻打民 國要攻打國。
多處必有饑荒地震。
這都是災難的起頭。
那時人要把你們陷在患難裡。
也要殺害你們。
你們又要為我的命被萬民恨惡。
那時必有許多人跌倒。
也要彼此陷害彼此恨惡。
且有好些假先知起來。
迷惑多人。
此因不法的事增多。
許多人的愛心才漸漸冷淡了。
唯有忍耐到底的必然得救。
這天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證。
然後末期才來到。
這個時候我們就看得很清楚。
在今天我們這一段聖經裡面。
我大概把它分成十項來和大家分享。
在分享這段聖經之前。
我要提一提。
第十五節開始。
其實真的是指著猶太人說的。
你看看第十五節。
你們看見先知但以理所述的。
那行毀壞可憎的站在聖地。
這裡說聖地。
那時在猶太的。
說到猶太。
應當逃到山上。
在房上的不要下來拿家裡的東西。
在田裡的也不要回去取衣裳。
當那些日子。
懷孕的和乃孩子的有和了。
你們應當祈求。
叫你們逃走的時候。
不遇見冬天或是安息日。
這裡說安息日。
因為那時必有大災難。
從世界的起頭直到如今。
沒有這樣的災難。
後來也必沒有。
若不減少那日子。
凡有血氣的總沒有一個得救的。
只是為選民那日子必減少。
這裡說選民。
然後又說到基督。
又說到敵基督。
又說到選民。
一再提到這些。
所以我相信我們應該有很大的幫助。
幫助什麼呢。
就是我們看見中間那一段。
是為了神的選民的意思。
為什麼我要提一提這件事呢。
因為世界的命運。
世界的轉變。
和耶穌基督的回來。
絕對不能夠離開猶太人。
和猶太國和以色列這個地方。
所以這件事是直接和我們有關係的。
今天我們看見猶太人在這個世界上。
舉足輕重。
中東成為一個世界的火藥庫。
我們大家都知道。
在這樣的情形下。
我們所看見的是什麼呢。
就是猶太人佔有一個很大很大的成份。
和他們的作用也佔有一個很大的成份。
所以你和我不得掉以輕心。
而且我剛才已經一再的說過。
猶太人我們相信。
他們是將來富起福音的棒子的一個民族。
既然是這樣的時候。
他們在那個末後的世代。
特別是耶穌基督說到他自己再來的時候。
特別提及猶太人在那個末後的世代。
所遭遇的災難裏面。
他們有這樣的事的時候。
是不是即時等於他們最後的七年呢。
如果真的是這樣的時候。
教會應該差不多將那個福音的棒子。
做見證的棒子交給他們了。
所以我們看看現在耶穌基督在。
馬太福音24章裏面。
第一段的經文當中。
他給我們看見的幾個預兆。
第一個預兆。
耶穌基督他特別是說到。
他說什麼呢。
他說你們要謹慎。
免得有人迷惑你們。
因為將來有很多人冒我的命來說。
我是基督並且要迷惑多人。
然後後來在第十節那裏。
他又說到哪有很多人跌倒。
彼此陷害、恨惡。
而且有很多假仙之起來迷惑多人。
在這個地方裏面。
我一再地願意和你深入研究一下。
什麼叫做迷惑呢。
迷惑即是好像真的。
但其實又不是真的。
現在我們所看見的迷惑是什麼呢。
根本就是說我是基督。
你看看今天在世界裏面。
多少人說他自己就是基督。
最近我們曾經在一個特別的機會裏面。
和一些人來談話。
他說最近有一些人。
他們說被聖靈充滿。
以至到他們忽然間變成一隻獅子。
有獅子的叫喊。
甚至到那些手和腳。
是好像那些獅子的爪那樣來抓人。
那個動作是有這樣的動作。
見過這些事的人。
甚至到將那個動作表演給我看。
我一看見的時候。
心裏面非常地。
有一種寒氣。
那個意思是什麼呢。
即是在這個門口的世代裏面。
很多人說他是屬於基督的。
很多人說他是基督的靈。
很多人說是聖靈充滿。
很多人說他自己就是基督。
譬如說東方閃電等等。
這些這樣的東西。
我們不能夠掉以輕心的。
弟兄姊妹。
因為主耶穌他剛剛第一個預兆的出現。
就是很多人說他自己就是基督。
他就是救世主。
他就是那個出來迷惑人的。
或者他可以做一些事情。
神跡歧視。
或者是說一些很特別的語言。
好像是應驗的。
我們常常心裏面都提醒弟兄姊妹。
聖經教我們。
遇見這些這樣的靈。
或者這些這樣的人。
我們不能夠不對他有一個測驗的。
即是我們可以試一試。
他到底是真的呢。
還是假的。
求主幫助我們。
但願我們能夠常存一個成熟的基督徒的心態。
多多在神的話裏面消化。
以致我們真有那個屬靈的聰明和智慧和悟性。
以致分別真和假。
這個迷惑人的事。
是真的在我們當中已經開始了。
而且是非常盛行。
第二呢。
耶穌基督講道。
你們要聽見打仗和打仗的風聲。
我想這一點我不需要再在你的面前。
來加以很深的學習。
因為我們在那一次的講座。
特別是那一講。
講到將來這個世界被火焚毀。
我已經很清楚很清楚地告訴你。
這個火已經預備好。
擺在我們的面前。
最近我曾經是看一些的雜誌。
他說在日本所爆發的第一粒的原子彈。
它的威力最多只不過是去到兩萬噸的TNT爆炸的能力。
但是現在最大的一粒核子彈。
它的威力是達到五千萬噸這樣的威力。
那就是說差不多三千倍。
如果是這樣講。
人類其實真的是自殺。
這個世界真的會毀滅的。
求主幫助我們。
聽見打仗和打仗的風聲。
世界有哪一天沒有打仗和打仗的風聲呢。
有哪一個時候民不是攻打民。
國不是攻打國呢。
但是我們相信離開那個毀滅地球的戰爭。
應該是非常接近的。
耶穌在橄欖山上坐著。
門徒暗暗的來說。
請告訴我們什麼時候有這些事。
你降臨和世界的末了。
有什麼如是的事。
請告訴我們。
什麼時候有這些事。
你降臨和世界的末了。
有什麼如是的事。
馬太福音24章3節。
(音樂)。
各位姐妹我們現在要講到第三件事。
是牽涉到耶穌基督回來的預兆。
這是什麼呢。
耶穌基督親口所說的。
他說多處必有饑荒。
饑荒是什麼呢。
即使沒得吃。
最近我看一些新聞的記錄。
就是關於海地的大地震。
當聯合國救濟的食物去到的時候。
那些人就暴動了。
甚至那些聯合國的維持秩序的人。
他們要用胡椒粉。
或者甚至要用橡膠的子彈。
打在他們當中。
才能夠制止這種情形。
我就想多處必有饑荒。
是指什麼饑荒呢。
今天世界上的食物。
差不多百分之九十都是改造基因的食物。
那這些食物對我們的身體會怎樣呢。
每一個人都會知道。
如果有一天發現了不是很妥當的時候。
大家都不去吃的時候。
那這個世界以後夠不夠吃呢。
我不知道。
不過我可以告訴你。
現在這個世界那些食物各方面的情形。
和起初神所創造的供應給過我們的食物。
實在是已經有很大的轉變。
所以在這裡提醒一下。
給你和我研究一下。
然後第四個呢。
是多處必有饑荒之外。
還有地震。
我不需要在這個地方再重新跟你說地震的情況。
我只是說一件事給你聽。
就是八級以上的大地震。
在1900年至1949年。
即是說50年裏面。
只不過是10年裏面有三次。
但是今天這個時候裏面。
10年裏面已經是超過100次了。
即是八級以上的大地震。
所以其實是越來越多的。
引起的海嘯。
引起的各方面的難處。
我相信不需要我在這裡再說。
不過我提醒你一下。
請你繼續留意新聞。
讓我們知道我們所處的這個世界。
到底是怎樣。
我沒有意思在這裡說地震是怎樣的形成。
或者是怎樣。
但是我很有意思要你注意一下。
我相信在今後的日子裏面。
地震的次數會越來越多。
然後第五點。
他說這都是災難的起頭。
然後第九節呢。
他說人要把你們陷在患難裏面。
也要殺害你們。
你們又要為我的命被萬民恨惡。
你有沒有留意到今天在教會的工作和侍奉裏面。
當我們提及耶穌基督這個名字的時候。
世人的反應會是怎樣的呢。
我最近在一個游水池旁邊。
我帶了一個基督徒去游水。
當游水完了之後。
在更衣室裏面。
這個基督徒告訴我一件事。
他和一個老伯聊天。
這個老伯呢。
就是我在游水池旁邊見過和向他傳過福音的。
這個基督徒向他聊天。
請教他一些問題的時候。
忽然間這個老人家動起他的手掌。
就舉在他的面前。
他說夠了夠了。
不需要再說了。
到底是什麼意思呢。
我回想起來。
很可能是因為這個基督徒和我一起去游水。
所以這個老伯將他當成我們大家是同一個路線的人。
他以為他再說下去就會提及耶穌的名字。
所以他說夠了夠了。
不要再說了。
看見這個世界裏面的人對我們的態度是越來越強。
越來越硬。
而且對神的名字的拒絕是越來越明顯的。
然後我們看看第六個特別的地方。
第十二節。
只因不法的事增多。
許多人的愛心才漸漸冷淡了。
什麼叫做不法的事呢。
不法的事就是那些不正常的事。
不合理的事。
世界裏面不合理的事。
譬如說到同性戀。
譬如說到那些住在一起。
或者動不動就離婚。
這些我們不需要說了。
但是基督徒當中。
很多不法的事增加。
這樣是常常令到我心靈裏面悲嘆的。
最近有好幾天。
我們大家走在一起。
我一個同屋的基督徒問我。
他說牧師。
為什麼你今天常常在那裏哀嘆呢。
我是不自覺的。
想起一些事。
我就一個感嘆。
我就一個感嘆。
他說為什麼你今天這麼多感嘆呢。
我說弟兄。
我在這半年裏面。
親眼見到有四個基督徒。
他們有兩個是牧師。
兩個是教會的領袖。
他們犯奸淫。
不是一些小的罪。
是正正式式清清楚楚犯了奸淫的事。
我不想將那個內容很詳細的說下去。
我只不過說當我在這半年裏面。
看見這些事情發生的時候。
我沒有辦法心靈裏面不悲嘆。
我不是說我灰心。
也不是說我絕望。
也不是說我覺得好像有些唱反調。
或者覺得自己沒用。
或者這個世代是怎樣。
我不是這樣的看法。
我反而非常積極。
但是積極方面是從我的哀嘆裏面發出來。
那個哀嘆就是對神嘆氣。
就是說神啊。
求你在這個時候興起你自己的工作。
特別是當我們說末世風雲的時候。
我們看見很多的事淋到我們的身上。
我們聽見很多不法的事。
淋到你自己的教會。
怎麼可能呢。
怎麼可能發生呢。
其中有傳道人。
有牧師。
怎麼可以。
怎麼可以犯奸淫。
當然我們一直以來都是勸弟兄姊妹。
你跟異性單獨相處。
是非常危險的。
你應該小心。
但是為什麼那些人不聽我們的說話呢。
甚至到這個這樣的階段裏面。
我們心裏面悲嘆。
好像耶穌基督當日在世界裏面。
憂傷悲嘆一樣。
我們是與神同屋的。
好了。
然後第七點是講及十三節。
他說什麼呢。
唯有忍耐到底的必然得救。
這天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證。
第七樣東西我覺得應該是提一提。
就是福音要傳遍天下。
這個福音傳遍天下。
並不是對每一個人傳過的意思。
因為今天這個世界裏面。
仍然有人好像是沒聽過耶穌基督的名字。
但是福音傳遍天下。
即使在每一個國家國族裏面都傳過的。
那麼影響他們。
老老實實講。
今天在這個世界裏面。
還有多少個國家是未曾有福音的呢。
最近在克里威夫這個聖經翻譯的報道裏面告訴我們。
在十年之前。
這個世界上大概有三千多個民族。
是未曾有聖經翻譯給他們的。
即是未曾替他們製造到文字來翻譯聖經。
但是到目前來說。
只剩下十幾個。
就是說這個速度很快。
而且世界裏面的電腦那些技術是這麼發達的時候。
我相信一定有很大的幫助。
福音傳遍天下。
對萬民作見證。
然後末期來了。
我們大家是不是要準備呢。
然後第八點。
這一點就是在第十五節裏面所講的。
你們看見先知但以理所述的。
那行毀壞可憎的站在聖地。
行毀壞可憎的是哪一個呢。
但以理書第九章二十七節裏面。
很清楚的說將來那個行毀壞可憎的。
他要站在聖地。
站在聖殿的地方。
他是哪一個呢。
我相信這個就是那個敵基督者。
即是敵基督。
即是撒旦有形有體的。
出現在這個世界裏。
現在我要講講第九樣東西的預兆。
這個就是三十二節所講的。
你們可以從無花果樹學個比方。
當樹枝發煉長硬的時候。
你們就知道夏天近了。
這樣你們看見這一切的事。
也該知道人子近了正在門口了。
這個是我四十幾年之前聽到的時候。
傳導人告訴我。
他說以色列國多次在聖經裏面是預表。
用無花果樹來預表的。
所以當他發煉長硬即使他要復國。
現在開始強大。
那你們看看這個是不是已經應驗了呢。
或者放在我們面前。
最後耶穌基督說。
我回來的時候是沒有人知道的。
那這裏我們從第三十六節那句說話就看得很清楚。
但那日子那時辰沒有人知道。
連天上的使者也不知道。
人子也不知道。
唯獨父知道。
我想我一定要在這個時候裏面再一次來講一講給你聽。
耶穌基督回來的日子沒有一個人會知道。
但是今天這個世界裏面。
我發現很多人預言耶穌基督回來。
耶和華見證人這個異端就是這樣。
還有就是基督復臨安息日會也是這樣。
他們明明的抵擋聖經裏面所說的話。
讓我們小心留意。
我在這裏做一個結論。
這些兆頭指著耶穌基督回來。
世界的每一天請你注意。
在彼得候書第三章第七節和啟示錄的第二十章十一節。
都已經講過了。
就說這個世界一定會完全的再無可見之處。
第二個結論就是我剛才所講。
就是中間那段是特別為猶太人所寫的。
我們注意到就可以了。
然後第三段講到耶穌基督回來的時候是沒有人會知道的。
但是如果我們今天有人斷言說耶穌基督什麼時候回來呢。
請你千萬千萬不要相信。
至於我們看預兆覺得他接近。
這個我們只不過是在等候警醒。
而且知道這件事而已。
但是他什麼時候實際來到。
沒有人會知道的。
現在有幾個問題希望你能夠想一想。
第一個問題就是主耶穌為什麼一定要回來呢。
主耶穌再來的預言在聖經的哪一個地方。
第三主耶穌再來的預兆。
我們今天所研究的。
讓我們看到有什麼信息在裡面呢。
第四為什麼事主再來的日子。
是沒有人會確實知道的呢。
我想我們今天就在這裡停止。
沒錯我們不知道哪一天耶穌基督會真真正正的降臨。
但是我們在聖經裡面看得很清楚。
耶穌基督的降臨是清清楚楚的。
聖經裡面告訴我們有大的響聲。
然後世界的預兆也是這麼清楚一件一件放在我們面前的。
那我們還等什麼呢。
我想我們雖然不知道耶穌基督實際哪一天會來。
但是我們應該有很好的準備。
是不是呢。
求主幫助你。
幫助你。
再見。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
