我今日同大家一齊分享嘅經文，係出自於呢個加拉太書。
嘅第二張。
第一節至第5節。
其實呢，一部分咧係屬於從第二章第一節嘅第10節嘅頭一般，咁我哋會分開兩堂嘅時間去睇下呢段嘅聖經。
咁好，喺開始先，我讓我哋再次佢去思想一下，或者去領受一下。
呢一段嘅經文所講嘅內容係啲乜，然後我哋先至進入到去今日講嘅真正嘅講題。
靠住福音點樣滅粒？
呢個明星效應喺我哋屬靈生命上便嘅影響。
好約埋一齊嘅，再次打開神嘅寶貴嘅英話，因為先以啊，和合本嘅版本去讀。
Hmm嘅，第二張。
誒？
一節節第5節。
過了14年，我同巴拿巴又上耶路撒冷去，並帶著提多同去。
我是奉啟時上去的。
嚇我在外邦人中所傳的福音。
最大，兄們曾經。
卻是背哋裡對那有名望之人說的。
惠康，我現在或是從前。
徒然奔跑。
但與我同去的提多，雖是希臘人。
有沒有勉強他受割禮？
因為有偷著引進來的假弟兄。
之下窺探我們在基督耶穌裡的自由。
要叫我們作奴，僕。
我們就是一刻的功夫，也沒有容讓順服他們。
為要叫福音的真理，仍存在你們中間。
我經常都睇好多嘅電影。
有D嘅電影。
曾經有咁嘅橋段。
就係講到原本一個。
原本好有正義。
咁嘅，一個嘅呀，警察。
或者一個官員。
隨住時日嘅。
不斷嘅歲月磨細呀。
佢嘅最初頭原本嗰份嘅正義感，漸漸就望別。
咁呢啲嘅戲咧？我哋通常都會形容為佢點樣成魔嘅過程。
其實成波，點解一個人會漸漸由一個好有正義感嘅人？
後來演變成呢一個真係冇惡不作嘅人咧？
其實同樣呢個情況可能都會發生喺我哋嘅淑明嘅生命嘅上邊。
最初頭一個基督徒，帶著滿懷熱誠嘅心智。
去事奉主對主，每一件事都言聽計從，但隨住個時日一段參與，喺一啲嘅事奉裏邊。
漸漸開始變質。
究竟係乜野原因使到佢變質咧？而我哋應該點樣做，我哋先至可以防止自己唔會走入咁嘅局面咧？
嗱，今日我哋所睇嘅加拉太書，其實保羅其實就要有發呢一個另一層次嘅一個嘅幫助。
讓加拉太教會嘅信徒。
佢哋能夠走離開呢條成魔之路。
究竟一個基督徒？
點解會成魔咧？
點解一個牧者甚至有啲教師原本沒有而成，會漸漸信咗一啲錯誤嘅福音，甚至全一啲錯誤福音字。
仍然自以為很成功嘅一個時逢呢？
嗱，呢個正正係保羅喺呢一段嘅聖經裡面，開始有發嘅問題。
並且提供一啲嘅方法。
去希望糾正或者防止基督徒會走入呢個成魔之圖。
咁樣我哋翻翻去睇下呢段嘅聖經先啦。
究竟呢條聖經提出嘅就係。
點解佢哋最最最初原本全嘅福音？
後來存存嚇會變曬質嘅咧。
咁我相信其中一個主要嘅原因亦都喺呢段經文裏邊，保羅多次提出嘅就係對福音本身嘅理解係有偏差。
隨住嗰個連日發覺，咦？
原來有啲嘅嘢。
我偏離開咗福音原意嘅時候，原來可能會更加嘅。
洗到我嘅事奉，好似睇落好成功喎。
而因而佢會唔願意去糾正佢原本喺福音上邊嘅偏差，而且更甘願踩落去一個錯誤嘅福音嘅裏邊。
咁究其原因，乜嘢叫做福音咧？
喺聖經嘅裏邊，特別我哋所睇嘅新藥聖經福音。
希伯萊亞希希臘文原本嘅字眼就係叫做套LAN German。
呢個字眼，原本係指導一個好嘅信息。
但係卻漸漸俾人覺得好嘅訊息呢一個月詠Celia呢個嘅陳述咧，好似係另一樣嘢嚟㗎？
但係，如果當佢哋指數去睇翻聖經嘅時候咧，我哋會發現到。
Ibanker Leon呢個字眼福音呢？
其實係有一個好特別嘅同意詞，同佢擺埋一齊。
邊個同意字啊？
我哋要睇番瑪可福音，第一章第一節就已經講咗言market chapter one。
Word運。
Excel very details reason。
爆，what S the gospel？
原來喺瑪可福音嘅裏邊，第一章第一節用我哋和合本嘅翻譯話雙低嘅兒子。
耶穌基督福音嘅起頭。
原文嘅裏邊呢？其實就冇上帝的兒子，呢個片語嘅基本上只係講。
起頭。
就係。
福音。
耶穌基督。
換句話嚟講。
福音喺聖經嘅裡邊，其實係。
等同於耶穌基督，而耶穌基督嘅同意詞。
就係福音。
所以當耶穌基督自己出嚟傳道嘅時候，佢自己作為一個福音呀。
佢冇嚟話福音傳福音㗎。
所以佢就只能夠講佢出嚟去傳道嘅時候，佢係田傳天國嘅福音。
呢個敢嘅陳述，我哋喺馬太福音第4張廿3節。
9章35節都睇見耶穌係自己親口咁樣去親述。
但係你種種的怡然，我哋去睇嘅就係。
福音其實就等同於耶穌。
而。
耶穌，佢因為藉著佢嘅死亡。
然後佢嘅復活。
並且讓人能夠相信佢嘅人。
認罪悔改都能夠歸入呢一個嘅重新與上帝建立呢個永恆生命嘅過程。
咁樣人就可以得到永生。
呢個就係。
一個最好嘅消息，就福音。
所以。
當一個人如果對呢一個福音嘅最基本嘅理解，如果係出現一啲嘅扭曲。
或者偏離。
甚至增添嘅時候咧？
就會導致到佢哋開始全嘅所謂福音。
係有所偏差？
而呢個亦都係我哋喺。
楷書裡邊見到佳態教會嘅眾信徒，點解咁快就偏離咗原本保羅所講嘅福音嘅內容？
嗱，聽上去。
好似。
福音呢一個題目係對於好多基督徒都係一個老生常談。
但係，如果真正係講到要信呢個福音嘅時候咧，其實係有好多樣嘅過程，好多因素其實喺度攪擾緊，我哋對呢個相信福音嘅一個忠誠度，同埋嗰個順全嘅態度。
尤其當出現到一啲好有號召力好有感召力，或者口才非常好好有口碑或者好有聲譽嘅人出現嘅時候。
呢個福音，原本佢本身自己嗰種嘅魅力咧，就漸漸去急速減退。
This。
取之而代之嘅就係閃電式嘅呢啲嘅。
人嘅權威明星所帶嚟嗰種嘅滿足感同效應。
所以嚟到喺。
加拉太書嘅第二張個裏邊。
保羅睇見。
點解街係教會咁快就要離開原本寶萊？
傳俾佢哋嘅純全個福音咧？其實最主要嘅其中一個因素就係在加拉太教會裡邊出現咗好多不同嘅假弟兄。
打教師，而佢哋所存嘅嘢所講嘅訊息，因為好帖人嘅心，所以呢啲人就好容易接受。
而呢啲全假度嘅人，自己亦都好享受，喺呢啲好多嘅人去擁護佢追隨佢呢份嗰個嗰種嘅滿足感。
好自然即話，佢地對呢個福音有偏離。
最初頭只係小小嘅偏離都好。
但係久而久之，佢哋就愈離開越遠呢個福音嘅內容。
所以保羅就諗一個方法，究竟點樣我寫呢封信？
能夠真系啟動到呢班喺。
但係太地區嘅教會信徒。
佢就可以回轉過嚟。
去重新有一種嘅動力。
喺上帝嘅裏邊能夠幫助佢哋。
歸回翻純全嘅福音咧。
呢個就係正正係今日我哋所睇呢段聖經嘅主要內容啦。
嗱，所以當我哋去睇翻段聖經嘅時候咧？
保羅一開始。
就要話俾我哋知支一件嘅事件呢？呢件事件嘅形容，一定係要幫助到加拉太教會嘅信徒，佢哋能夠可以有一棵嘅反省嘅動力先，因為一個人要知道點樣回轉翻佢個正途嘅時候，首先佢要知道自己所錯嘅地方係邊一度。
於是乎。
頭兩節。
保羅就憶述，翻。
佢先前。
曾經喺佢嘅事奉嘅路程裏邊。
經過咗14年嘅事奉之後，佢上耶路撒冷一件事件。
佢睇到呢件事件，其實正正就係好銜接喺加拉太教會嘅情況。
然後直呢件事能夠去提醒翻佢哋。
嗱，我哋再睇下呢兩節嘅經文，講乜嘢先咧？
呢兩節經文咁樣講，佢話過了14年，我同巴拿巴又上耶路撒冷去。
並帶著提多同去。
我事奉啟示上去的。
嚇我在外邦人中所傳嘅福音，對弟兄門陳英。
再次背哋裡對那有名望之人說的。
為何我現在或是從前？
豪賢奔跑。
哇，你個孫嘢，我同爸爸又上嘢都殺豬。
並帶著此多統處。
我說瘋子。
亞和就係懷邦人中所請啲，hmm。
Hmm，對，那有免。
鬼狂和聲仔，話說從前。
Hmm，奔跑。
你up the folding US，what to See You Again，we published。
Packing Titan浪to。
阿Wendy crossover revelation and presenter theme。
個Gosport at符號，Richmond，Sanders。
ID Sony improved meeting with the influence of people。
Hmm。IT was not running at符號餧年fill in。
你都喺一開始齋睇書嘅第二章，第一同我第二節。
保羅話俾我哋知道。
佢。
領受咗上第一個啟示。
經作經過咗佢事奉14年之後。
佢決定再次帶住巴拿巴。
同埋提多一齊上去耶路撒冷。
咁我哋就嚟到呢度，我哋就會問一個問題。
點解佢經過咗14年之後嘅事奉，又要帶番呢？兩個人上到耶路撒冷嘅女便向翻耶路撒冷嘅。
信徒弟兄呢度寫得好清楚，去菜次陳述翻個福音個內容咧？
嗱，呢個就係第一點，我想同大家分享嘅。
其實我哋個屬靈生命嘅，整個過程嘅裏邊。
每一個信徒重信出嘅第1日開始，其實都有一個好重要嘅機制，或者喺度背後運作緊嘅。
就係我哋要不間斷哋，對我哋個人喺信仰上邊嘅屬靈，生命要不住作出檢視同埋核實。
嗱，保羅喺度話俾中加拉太教會嘅弟兄姊妹知道。
其實。
我呢個工作？
唔係單純于就係傳道咁簡單傳道唔敢講個福音，我做做做做，做咗好多教會建立咗教會，好多信徒聚埋一齊咯，咁聚埋一齊點樣咧？
係咪仲有佢聚埋一齊？唔係，其實係一個要栽培你嘅成長。
而佢成長嘅過程。
佢必然會遇到好多嘅挑戰。
上帝交畀傳道人嘅角色。
唔係，只係全個福音講咗一次，然後就完結。
而係點樣落實個福音，能夠全面喺佢個屬靈生命面上成長。
但係當我哋面對一個喺呢個世界充滿罪惡嘅世界，歪念重生，或者有好多不同嘅意念，喺我哋不斷浮現嘅世界嘅裏邊。
我哋好容易被攪擾，甚至我哋會離開咗原本嗰個純全嘅福音。
所以作為。
一個屬靈嘅長者。
或者呢度所提到嘅保羅？
佢事奉咗14年之後。
佢明白到。
佢喺外邦世界碎片傳道俾好多，唔係原本猶太人背景嘅人都信咗柱啦。
但係喺咁嘅背景之下。
信徒其實會面對一個挑戰。
喂，久而久之，因為佢地嘅信仰路程，上邊受到搞要而偏離咗。
牧羊其中一個主要。
嘅工作就係要不斷提醒同埋調教信徒如果有所走差路嘅時候。
盡快可以回轉過嚟。
而當然呢個過程呢個工作唔係單純于係一個牧者自己嘅口才嘅能力嘅問題。
而係聲明再信徒妹嘅人裏面嘅運作。
但係至少作為牧者嘅。
佢要幫助信徒不住去撿醒核實。
認證佢哋自己嘅屬靈生命上便對福音嘅了解有冇編輯？
嗱，佳態會就正正係預喺呢個情況嘅裏邊。
喺宣傳我哋嘅講道裏邊，我哋亦都曾經已經好清楚提及過誒，加拉太教會個裏邊，大致上邊可以分為兩大類嘅異樣嘅福音係全喺。
加泰眾教會當中，而且漸漸係好快咁樣喺佢哋當中萌芽生長添。
係一類嘅。
就係。
帶住猶太人背景嘅信徒。
而呢類嘅信徒亦可以分為兩大類。
第一類嘅，就系覺得。
基督教信耶穌只不過係猶太教嘅一個分支。
所以對於所有基督徒嚟計。
猶太教嘅人睇佢哋。
就係，只需要你繼續守住。
猶太教嘅所有嘅傳統律例典章。
咁你就自然就可以喺一個。
嘅基督徒啦。信耶穌只不過一個分支分派啫。
呢，一個咧，就係嘗試將基督嘅道理混合一啲嘅。
猶太教嘅傳統。
而喺啱用嘅劇袖套入去，而講嗰啲嘢，其實就最能夠吸引翻原本嘅猶太人。
因為佢哋本身嘅背景就係猶太人。
如果佢翻翻去猶太教嘅裏邊嘅時候，佢哋就最覺得舒服。
但係，如果第二個選擇就係，如果你覺得呀，全全翻猶太教唔好嘅。
咁你隻需要手某一啲嘅猶太律例典章參入去呢個福音嘅裏邊？
做翻呢個神嘅子民？
其實都同樣係等同於信耶穌。
嗱，呢個係其中一大嘅支派嘅意義較存留喺街太教會嘅裏邊，你一類嘅就當然就係佢哋完全係一個外邦人。
佢哋從信主之初，佢都係一個外邦人，因此佢哋認為。
猶太教嘅律法根本就唔係畀我哋㗎係畀。
猶太人嘅，我哋係冇律例典章可以規限我哋，於是乎可以鍾意點玩就點玩，我哋係自由㗎。
嗱，保羅睇到加拉太教會裏邊所存在嘅，就係有呢兩大嘅錯誤嘅福音存留喺佢哋裏邊。
點樣處理好咧誒？而家呢個就正好例子啦。
好耐。
講翻佢喺事奉咗14年。
之後嘅日子。
已經去咗好多嘅世界嘅地方。
去將呢個福音傳俾猶太人。
甚至非猶太人嘅群眾。
其中兩個代表嘅人物。
巴拿巴就係。
猶太人背景嘅。
門徒啦。
寶來一齊去到南街太傳道。
係多就係保羅喺傳道嘅過程當中嘅帶領嘅一個非猶太裔嘅人士，佢本身係一個希臘人。
而佢亦都信住。
喺帶住呢兩個人上到耶路撒冷果邊複述翻保羅喺外邦世界嘅裏邊，點樣傳道嘅過程造就咗好多信。
主嘅弟兄姊妹。
好耐，喺呢個話其實當佢陳述呢件事嘅時候。
其實有一個更重要嘅。
重機。
就係。
啱啱哋或者呢度用和合本叫做杯哋女。
其實用翻英文講呀，其實就係話佢喺一個私人嘅活動聚會嘅裏邊，唔係公開嘅，唔係指責嘅唔系去做批鬥嘅。
而係真系喺個私人嘅裡策環境嘅裏邊，大家可以一齊仔細哋去重溫翻呢個福音嘅內容，希望藉此去鼓勵。
耶路撒冷教會喺佢哋上邊一啲有名望嘅信徒。
佢哋去重新掌握。
或者佢調教？
或者糾正。
佢哋已經係多年信主，甚至事奉裏邊對於福音嘅睇法。
如果有偏差，呢個就係一個機制，需要喺信徒生命上邊藉著聖靈有道，佢哋能夠去有悟性反思，並且去作出勇敢嘅調教。
保羅，其實最重要嘅係要提出呢一個重點。
話俾。
Hi你睇教會聽。
即使喺耶路撒冷教會上邊嗰啲已經係有名望嘅信徒，其實喺下文從第二章第9節嘅裏邊，我哋甚至知道包括嘅人物有。
彼得。
雅各。
約翰，呢啲可以畫得。
當時係同耶穌基督同同期認直接認識耶穌基督嘅人。
呢啲嘅門徒，佢哋活喺耶路撒冷嘅裏邊，佢喺當中做緊呢一個可以話得教會嘅領袖。
而佢哋係一啲有聲望嘅人。
而佢哋有聲望嘅人，佢對于其他人嘅影響就會更加嘅直接，同埋更加嘅係。
嗰個效果係更大？
如果佢地自己嘅信仰，或者佢哋對個福音嘅理解有偏差而全錯嘅時候，嗰個影響性係非常之廣大，而且係以幾何級數咁樣去，不斷重複嘅去生出呢個壞嘅影響，所以保羅睇翻喺。
耶路撒冷教會佢上去同翻呢班友名望嘅信徒。
走埋一齊。
應該要check notes，點解要再次重新睇翻一個好似老生常談咁，基本嘅福音嘅內容係乜嘢嘢咧？
陳怡樺，俾佢哋知道我哋係需要去呢個嘅機制，不斷檢省。
反過嚟同樣其實係對於階梯教會嘅信徒講。
其實你哋。
咁容易咁急促就離開咗，原本傳比你哋嗰個唇全個福音。
其實佢原因亦都係因為咁。
因為你哋。
聽咗一啲嘅嘢，系好月人耳目眼目。
耳朵。
所以你聽到之後，你好快就覺得哦都好似幾有道理呀。
於是乎，你咪偏離咗佢哋囉。哦，如果你喺非猶太裔嘅信徒，你咪好容易聽嗰啲講。
我係唔係因為原本佢哋係猶太人背景嘅信徒，漸漸。
去成為教會嘅領袖之後，佢叫我去自由嘅，冇律法，唔需要手嘅時候。
咁因為佢哋嘅講嘅嘢好合，佢哋本身嗰個文化族裔嘅背景。
咦，咁你就就又離開？呢個係一個好危險嘅事。
而保羅其實同樣講翻呢件事，有另一個意義嘅。
其實亦都係將呢個訊息帶翻去俾。
家教會裏邊嘅領集。
因為加拉太書係寫俾。
皆係眾教會嘅領袖，去將佢向所有信徒去。
陳述。
閱讀出嚟嘅？
話俾呢班嘅領袖知道。
其實你哋有一個好重要嘅責任。
要保證自己。
常常保持住你哋對呢個福音嘅清晰嘅掌握。
不然嘅話，你哋活喺街太教會裏邊，作為領袖嘅就同樣好容易帶你。
但係所有嘅弟兄志摩，你開呢個原本純全嘅福音。
雖然唔單止係信徒，自己要整體要有一個核實自己嘅信仰。
加隈嘅領袖同樣係需要自己去核實自己嘅信任，免得帶領錯誤咗，整個教會走向一個錯嘅。
屬名發展。
熱彼此整個教會無論係領袖好。
非領袖好，佢哋都要有一個共識，唔係因應一個人嘅明星，然后去決定嗰個人。
講嘅英話，我哋係咪就去接受？
如果唔係嘅話，就好容易掉入咗一種被誤導嘅光景。
個例子畀大家聽。
有一個人咧，佢每日返工。
我日返工嘅時候，佢會經過一間餐廳。
禁朝頭早返工嘅時候咧，咁啊梗係食想食餐好嘅，咁先至準備上班啦，咁。
咁佢就聽人講呀，呢間餐廳好好㗎，佢入邊嘅早餐咧，又有蛋又有肉。
而且啲蛋咧又滑又靚嘅又王呀，好好正嘅。
肉又新鮮嚇祐香嚇，非常好味。
仲有一樣嘢。
喺邊間餐廳朝早送你一杯非常香濃嘅咖啡呀。
你咁樣之后提神醒腦使到你每日做嘅工作都非常耗咁，於是呢個人咧就走到去呢間餐廳果度。
睇下啦，買個餐嚟試下啦。喔，真係喎。見到整出嚟嘅早餐，哇，啲蛋又滑又黃。
真係好靚。
加上嗰塊嘅肉。
肉餅呀，好快輕啊。
哇又香口又好食。
而且嗰杯咖啡仲更加香甜。
又熱又好飲。
於是乎，呢個人。
佢聽咗一樣其他人嘅口碑就幫襯咗，呢間公司呢間嘅餐廳好多時間。
經濟部咗一大段嘅時間之後。
有1日。
報告出嚟。
原來呢間公司或者呢間餐廳所賣嘅早餐？
養咗隻蛋？
係只不過用一啲假嘅蛋漿。
係造成嘅一個滑蛋嘅形狀。
而佢啲肉咧係用好多雜肉撈埋一齊成為一個肉餅，然後切成一片片佔比你食。
更嚴重嘅就係原來嗰杯，佢好向往嘅熱咖啡。
原來係完全用一啲。
啊，人造嘅奶粉。
但係跌即溶嘅咖啡粉。
路成為一杯嘅咖啡。
你飲落好香。
點睇好靚？
但係原來佢食咗咁耐都係徒然。
所以保羅喺呢個就係想講呢翻嘅英話，佢點解要上翻去耶路撒冷嘅裏，便去向一班，其實資深嘅牧者甚至教會嘅領袖，佢哋有名望嘅人要改一改咁基本嘅題目咧，其實就要提醒番佢哋，如果我哋唔經常哋去點醒我哋嘅市況係點樣樣？如果我哋唔經常哋去反思翻檢查返我哋對呢個福音嘅理解㗎喎。
你寂或做咗個市況有幾燦爛都好，你嘅信徒有幾多人，成千上萬跟隨嚟都好，甚至你所建立嘅教堂有幾漂亮到好？
你所做嘅一切。
其實。
都係徒然嘅。
呢，一個係一個好重要嘅訊息。
保羅有發俾拉太教會嘅所有人知道。
我哋必須要對個福音要經常持續哋去有個準確嘅掌握。
不然嘅話，我哋就好容易被其他嘅嘢。
特別係明星。
去影響咗我哋？
嗰個判斷力？
甚至。
影響到嘅係永恆嘅生命嘅問題。
今日。
好多教會都只嚮往系有著名嘅牧者。
好嚮往有顯赫嘅事工。
但係正因為我哋有呢種腳嚮往。
就忽略咗原本福音嘅內容。
甚至參雜咗好多其他呢個世界其他hmm。
嘅意念？
特別係我哋嘅傳統。
猶太人嘅傳統對於加拉太教會猶太人嘅信徒嘅影響。
非猶太人嘅信徒，佢哋喺呢個外邦世界冇猶太人背景之下嗰種嘅。
文化背景亦都對佢哋有好深嘅影響。
呢啲咁嘅影響好容易使到人沖昏咗我哋嘅靈性。
我哋好容易會隻係享受喺呢啲所謂事奉上邊嘅成果，並且從啲成果所帶嚟嗰種感滿足感。
而我哋就漸漸又離開呢一個嘅福音。
所以保羅喺呢度提醒翻。
埃提教會。
昔日佢點解要帶埋巴拿巴同提多一齊上去？耶路撒冷教會向一班咁資深嘅有名望嘅信徒同佢哋去解釋呢件事咧？
其實就係要話畀佢哋知道你睇下。
職位一個猶太人嘅信徒。
同埋一個飛揚泰人嘅信徒。
佢哋都同樣都只係單純係因著福音原本嘅內容就可以相信住。
唔系，因為其他唔係因為明星等等嘅問題。
但今日。
我哋睇翻我哋自己作為信徒。
第二節目今日教會廣泛地流傳著嘅都係為咗滿足人性嘅易揚福音。
二樣嘅聖經教導。
所以今日好多人好中意講一啲叫做topic corporate正呀？
係。
並提式嘅講到。
因為嗰啲係就你嗰個需要就你嗰個文化背景嚟到去講。
甚至好好多時候嚇就住我哋嘅文化嘅思維，去反思基督教反思福音。
其實弟兄之門。
我哋。
睇番我哋個福音，其實好簡單，已經直接喺聖經裏面好清楚，耶穌自己陳述咗畀我哋知道。
我哋唔需要再去話用聖經嚟去講文化。
我哋只需要去自己去防備文化對福音嘅影響。
但好可惜呢個咁嘅功課，喺今天嘅教會裏面係好。
好少哋去評去去拎出嚟去提出。
並且好多時候當有人去提出嘅時候，有啲人就敢講聖經，就係要嚟去面對文化咯，改善文化咯。
其實唔系。
聖經唔係我哋改善辦法，淨係根本全套全新嘅一個嘅拯救嘅觀念，話俾我哋去接受，還是唔接受。
唔係去糾正我哋自己嘅文化。
但係我哋喺喺呢個敢嘅受到角色？
各樣嘅異類嘅福音。
神學教導嘅裏邊。
我哋有冇真係仍然保持到一個清醒嘅屬靈眼睛？
能夠用神所賜嘅智慧去反覆去覆檢我哋所聽進佢嘅所有嘅信息。
並且可以從。
福音只嘅基礎去辨別佢哋邊個係真邊個假咧？
並且如果當我哋真係自己發覺自己錯咗，喺一啲嘅神學嘅理解，甚至對福音有啲偏離嘅時候，我哋有冇靠住福音能夠糾正我哋有呢份嘅能力回轉返嚟？
佢可以。
去更新。
歸回翻嗰個純正嘅福音嘅內容。
免得我哋繼續搏落去咧？
誒，呢個正正就係保羅，點解要？
向街大球會。
陳述翻。
喺。
佢嘅事奉14年之後，上耶路撒冷教會要做嘅呢份工作，而且呢份工作唔係保羅自己想要做，喺第二節裏邊講應該係雙低奉差名有啟示，叫保羅去做嘅一件事情，因為呢個係對你同我同樣都需要。
做嘅工作？
住反思。
不住檢測我哋自己對呢個嘅福音嘅理解。
不然嘅話，我哋就會。
好容易走進呢個創貿。
被創貿咗牽制嘅狀態。
好喇，保羅唔係只係單純講佢帶住兩個人上到去耶路撒冷，向住當時嘅弟兄陳述咗一件事，而且保羅要直接嘅去針對返喺街太教會裏邊，當時我頭先所講嘅兩大類別，猶太人嘅信徒非猶太人嘅信徒，佢各自都有一啲係有明星好被人擁護嘅一啲假教師已經存在喺佢裏邊啦。保羅真係要想藉住呢件事同樣去。
幫助。
真係就係教會嘅。
信徒同埋教會領袖。
去點樣？
面對呢啲咁嘅假教師嘅存在。
嗱，呢個就嚟緊。第三，同第5節裏邊所講嘅內容啦，咁我哋讓我哋一齊去睇下你三同第5節講啲乜嘢嘢。
呢？三只咁樣講佢可以，但與我同去的提多，雖是希臘人，也沒有勉強他受割禮。
因為有偷著引進來的假弟兄，私下窺探我們在基督耶穌裡的自由。
要叫我們作奴，僕。
我們就是一刻的功夫，也沒有容讓順服他們。
為要叫福音嘅真理，應存在你們中間。
喺呢三只腳裏邊，其實保羅要提出另一個好重要嘅題目。
就係，當我哋領受咗福音之後，重新對福音有個整全純全嘅理解。
我哋仲要明白到。
喺福音嘅當中，有一個不容妥協嘅一個原則，其實係床喺我哋所信嘅福音嘅裏便。
講到妥協。
Compromise同埋。
共識？
Agreement或者consent。
其實兩者係一個截然不同嘅意義喺佢裏邊。
前者。
談論到妥協嘅，就系一種被威迫或者被收買嘅含義，包含在其中。
而后者談論到有共識。
啊，clement's或者係consent？
其實係指導有一個理據或者一個不變嘅原則成為基礎而作出一個嘅。
共識嘅狀態，或者大家有個同意嘅狀態。
承接上文，我哋已經講到有一啲有名望嘅領袖。
存留喺。
佳泰球會或者係喺耶路撒冷教會嘅裏邊？
保羅基本上係用耶路撒冷教會嘅情況。
去對照翻當時佳態教會所面對嘅困難。
兩者都有啲有名望嘅領袖。
假教師。
打弟兄存在喺佢哋當中。
呢啲人至知道，如果單單係以福音嘅自己嘅內容咧，佢哋係唔能夠站得住㗎？
於是乎，點樣樣呢？呢啲人餵咗要帶離開啲人。
去到追隨佢哋。
鞏固佢哋自己個明星或者嗰個支持度呀。
於是乎，佢哋就要諗一啲嘅方法。
點樣先至可以喺福音嘅核心以外能夠帶佢哋去有？
其它嘅想法，因而佢哋甘願可以跟我離開呢個福音咧。
佢哋就改以一種旁敲側擊嘅手段。
惠福蔭去加料。
點加料呀？
就係對於嗰啲猶太人嚟計呀。
猶太人，大多數都會本身係接受呢個猶太人嘅律法，同埋傳統。
但係當如果提出，只要信耶穌基督一樣嘢咧？
佢哋就會咁樣覺得。
只係信耶穌嘅，咁無乜特別㗎喎，同我哋猶太人背景，啲人未必一定會跟從我㗎喎，佢只係跟從耶穌啫嘛，係咪？
於是乎佢又諗到哦，喺舊約佢裏邊。
新講到我哋猶太人如果要成為神嘅子民。
我哋就必須要點樣樣呀？
要行割禮咯。
呢一件事其實早喺亞伯拉罕嘅時候，喺創世嘅已經記載咗出嚟，話俾我哋知道㗎啦。
但係呢啲人。
點樣先吸引人離開去跟從佢哋咧？
於是乎，佢又咁樣講。
佢就話哦，耶穌基督個負天賦就係。
耶和華神呀嘛，就系父神呀嘛。
而既然庫神都話我哋要做佢嘅子民嘅話，需要你哋信耶穌基福嘅人都要點樣樣呀，都要歸返入去成為神嘅子民，要成為神嘅子民，你必須要成為猶太人，要成為猶太人，你哋大家都係猶太人啦，於是乎點呀。所以信耶穌要全部都要行個例囉。
全部要行翻曬個例。
咁樣先至能夠成為翻猶太人一份子，咁樣先至可以讓你成為一個可以信耶穌幾多日拿佢哋用咁嘅思維去到。
連結。
猶太人嘅信徒。
讓佢哋好自自然然哋去走番入去猶太教嘅。
律例典章，或者佢哋嘅傳統嘅裏面。
其實呢種咁嘅講論方式，其實我哋係好熟悉嘅。
喺天主教嘅裡邊，其實提到要去相信。
瑪利亞即係耶穌基督嘅媽媽。
佢哋要建立呢個瑪利亞嘅信訊信仰咧？其實有同樣都係咁樣講，你要信？
信信耶穌咧，咁你梗係要同耶穌個媽媽打好關係啦，但好關係咁，所以點樣喇？你要信信埋佢勁埋佢聖母啦。需要敬拜埋佢啦。
呢種嘅觀念，其實只係喺信耶穌嘅事情上邊。
加翻一啲倫常關係或者猶太人嘅傳統律例典章。
而呢種嘅做法，其實喺今天咧，亦都非常之多樣化㗎，譬如講到如果當個人要上天堂嘅時候咧？
嗱，咁你就要多事奉呀？多奉獻呀，因為咧，神咧係。
睇住你哋嘅心㗎監察住你哋嘅心㗎你要積財寶在天呀，所以點樣樣呀，你就要奉獻多啲喇。天堂裏邊好似有一個。
銀行咁樣嘅，有個數簿嘅嗱，嗰個數簿有啲人甚至形容為咧，好似呀，呢個生命冊一樣嘅。
你大人信主其實就好似將一個數簿一樣即咗財寶在天啦咁咧，所以你所傳福音嘅對象，佢嘅名字同你嘅名字先至可以永恆咁樣成日喺呢個。
生命冊上，卞拿呢類咁嘅講法。
其實喺還價會喺普世教會不少嘅有名望出名嘅牧者咧？
都係用咁嘅方式去引引導人去離開原本常存嘅福音去跟隨佢哋信佢哋嗰一套。
但頂尖門。
如果猶太人嘅信徒。
係聽翻呢啲？
假嘅猶太教嘅。
唔領袖？
去全呢個咁嘅褔音嘅時候咧？保羅喺呢度就要回應呢班人。
所以第3節保羅就要帶埋提多一個希臘人。
上到耶路撒冷。
用呢個嘅例子話返比。
呢個加泰教會嘅信徒之道，你睇下？
當我帶提多上到去耶路撒冷嘅時候，同當地嘅有名望嘅。
猶太人嘅領袖。
信徒。
陳述翻個福音嘅時候，講我喺外邦人。
做福音工作嘅時候，其中一個例子就系佢哋活活生生哋見住嘅提多。
佢一個希臘人？
佢冇需要。
去行呢個割禮都可以做到，基督徒。
所以換句話嚟講，其實用翻呢個例子則著寶萊向耶路撒冷。
嘅猶太人背景嘅弟兄陳述嘅時候，其實就同C嘅向住佳態教會當時一批猶太人背景嘅基督徒，甚至佢係領袖，甚至係打教師嘅同佢講。
其實你哋所講嘅要重新行過禮，其實冇需要，因為至於靠福音就可以成為一個信徒。
咁究竟？
佢哋嘅初在邊度初咗，喺就系對國禮嗰個嘅形式。
好多猶太人覺得割禮就係成為神嘅子民嘅一份子嘅必經嘅行動。
但係先至梅。
Call係乜嘢嘢咧？
咁我哋要翻翻去割禮佢自己本身嘅歷史。
喺創世記第17章第一至27節現。
喺裏面就詳細介紹咗。
割禮原本嘅意義。
係談論到，喺當時。
雙低筒亞伯拉罕立約樣亞伯拉罕嘅後裔，只要喺亞伯拉罕嘅噶裏邊嘅人。
能夠成為神嘅子民嘅一份子。
佢哋都要喺亞伯拉罕嘅噶當中嘅人咧，都要行割禮。
特別係講，當然係佢指男子啦。
嗱，弟兄姊妹呢件事其實係指導噶咧，係特意談論到上帝同以色列呢個民族或者亞伯拉海嘅後裔。
建立呢個永約嘅關係嘅，一個嘅。
見證。
或者一個約定。
而必須行嘅。
行動。
呢個唔係一個有帶有魚就性嘅一個嘅實踐。
簡單啲嚟講講。
割禮是割禮成為神嘅子民呢一個咁嘅紙事啊。
只系。
實踐喺。
猶太人嘅身上邊？
唔係全世界嘅人，全宇宙嘅人，只要佢要成為神之物，都要咁樣做。
於是乎喺咁嘅情況之下。
保羅其實就要話俾佢哋聽。
歌禮其實原本嘅意思只係原本係畀猶太人嘅啫。
不過。
即或係猶太人要行割禮都好。
歌禮本身唔系嗰個，一定能夠成為神子民嘅一個。
唯一一個嘅條件。
甚至可能你行咗割禮之後。
你都唔係神嘅子民。
點解我知道呀？因為正正同樣喺創世記嘅裡邊呀。
嚟到第34章就畀咗一個反面嘅例子，話俾我哋知道。
有人被要求行割禮之後，其實佢哋都唔係神嘅子民。
我哋點知呀？喺創世記第34章。
第一節嘅裏便Janice，chapter three，four form one，tone on。
即係問到有一個外邦嘅民族？
佢哋叫做。
嗨，沒人。
嗨，沒人當中嘅領袖就有個仔。
佢個仔叫做示劍。
事件咧，就睇中咗。
雅各嘅，一個女叫做底拿。
於是乎底拿咧，有次你有去到示劍嘅地區咧，誒係誒，會見嗰啲朋友咧？
呢個嘅事件就睇中咗，佢就捉咗依個底拿，並且玷污咗呢個嘅底拿添。
而。
示劍因為太愛底，呢個嘅底拿咧。
於是乎就同佢父親講呀，爸，我好想娶咗呢個女子做我嘅太太，不過佢一個猶太人，一個希伯來人。
不如咁，你同佢傾下喇。
禁佢爸爸就走去同阿國講，雅各知道原來系咁嘅緣故，原來佢個女已經被店潑。
唔出聲。
但係。
雅各嘅糧，佢隻仔。
就聽見呢件事件，其中嘅就有西緬同利未。
佢哋就聽完好嬲。
你咁樣搞我？
我嘅妹妹，我哋真係接受唔到。
於是乎，點樣樣呀？
就假意就跟住同呢個嘅試點嘅爸爸傾。
如果你哋真係想娶我妹嘅，我哋冇咁嘅例子嘅，如果要取嘅話，因為我哋係神嘅子民，我哋係希伯來人，猶太人要行過禮，除非你成為返我哋一部分都成埋人嘅指紋行埋割禮啦。
於是乎示劍聽見咁樣作為一個條件嘅話，佢就勸佢爸爸不如我勸我哋所有民族，我地。
嗨，沒人嘅人都行埋個禮，咁咪兩家人一家親囉，係咪大家都開開心心，大家好好哋囉，係咪？
個巴巴真係照個仔敢做，勸咗佢整個民族嘅人。
行咗伉儷，點知就喺佢哋行過禮最。
仲未恢復嘅時候好同疼痛嘅時候，西面同埋你未就打人又會傷所有啲。
呀。
南男丁全部殺死曬。
大興節目。
從呢件事裏面俾我睇嘅，即或行咗割禮都好。
其實同呢個嘅成為神嘅子民係冇乜關係？
因為好多人呀，真係我哋好似廣東人所講。
發誓，好似。
即係食生菜咁簡單？
好多人以為，哦，我如果我要上天堂，我就要實行咗浸禮就得㗎啦，所以今日好多冇猛咁推人去受浸咯。
誒？推咗人壽增資後，個人係咪真係真心認罪悔改信果個純全嘅福音咧？
你唔係太過太過斟酌㗎？
甚至有啲人話我信耶穌，我接受洗禮㗎點解呀？
哦，因為我，我病好返我咪信耶穌咯。
俾姊妹。
如果係咁嘅，佢冇認罪悔改㗎？
但係佢又受咗浸，佢以為佢。
佢已經係。
成為神嘅子民一份子，而好多木子亦都係咁樣推動咁嘅做法不斷叫人壽金人壽針，當佢就代表佢教會嘅會有多教會會有多教會嘅財政就多財政多嘅時候，教會就會越嚟越興食咩藥，就算錢唔多都人多。
就代表自己成功擁護佢人多。
拿得起節目呢種嘅錯誤，就係我先前所講嘅。
點解？
從原本原初。
有個好順，全國封音訊而漸漸走上成魔之度。
因為實在當有人擁戴嚟嘅時候。
你更加願意離開個福音。
因為原來離開咗個風險，原來有咁好處。
呢種咪就叫做妥協囉。
唔係叫做有共識？
所以弟兄姊妹，當我哋睇翻。
喺呢一段嘅聖經裏面，保羅第一樣嘢要回應嘅，就係向住嗰啲嘅。
猶太人嘅基督徒。
佢同我哋講。
如果你要求只係話少少嘅噶例做咗大家高興，亦都可以按照翻猶太人嘅傳統成為神嘅子民。
好耐，喺呢個好清楚分割咗出嚟畀我哋知道割禮同救恩其實係冇直接關係。
成為神嘅真正嘅指紋，亦都唔係只係靠割禮。
即或猶太人嘅信徒都好，你行咗割禮都唔代表你，一定係神嘅子民。
點解？
你可能摺紙唔信嘅已經錯咗，因為你信嘅唔係單純嘅福音，亦加咗料。
變咗質嘅福音，會發毛嘅福音。
即係好似啲豆腐咁樣豆腐要職？
發咗毛。
原本食舊豆腐好有益。
你而家就點咧？
食發毛豆腐。
啊，發毛豆腐好呀。
臭豆腐㗎嘛，可以變成。
鼎湖你日日食臭豆腐呀？
我睇下你有冇問題？
好多人就係一生食，呢啲屬靈嘅臭豆腐。
生命不斷爛落去都唔知。
唉，又好享受。
唱㗎嘛。
好嚮往好，有滿足感。
啊，寶龍唔係淨係要回應嗰啲猶太人嘅信徒，佢同時亦都要回應，返嗰啲非猶太嘅信徒。
喺活喺呢個加拉太教會嘅當中，誒，喺耶路撒冷又有咁嘅情況喎。
我哋睇埋第四代點知咧？
第四第5節入邊保羅講到原來有啲偷進來嘅假弟兄。
簽創喺。
保羅同呢啲嘅。
有名望嘅。
藝興嘅交談會聚會嘅裏邊。
佢哋想窺探睇下保羅有冇一啲嘢就係話哦，耶穌基督裡面自由式又唔使做啦。
咁於是乎點樣樣就捉住保羅？
嗱，你都唔使做啦。
你淨係要人哋做嘅啫，你自己都唔做嘅啫。
咁我哋作為。
冇律例典章嘅非猶太教嘅信徒，咁我哋都唔需要有律例典章去跟隨啦。係咪呀，咁本身律例典章俾猶太人㗎嘛？
嗱，所以第4節嘅最末就講話要叫我們作奴僕。嗱，保羅喺呢度話其實意思即系話呢班？
飛牛太。
人背景嘅信徒想睇下鍾保羅嘅把柄，剩餘成為一個理據，佢哋可以任意妄為。
自由，唔需要再。
去觀察或者守望上帝嘅教訓。
但係保羅喺度講咩呀？
但係我哋頭先所講嘅福音，當中一啲嘅妥協嘅，有一個不可妥協嘅原則喺裡邊。
乜嘢咧？我們就是一刻嘅功夫，也沒有容讓順服他們。
為要叫福音嘅真理，認存在你們中間。
本來喺呢個好清楚提出呢一點。
話俾呢班？
非猶太人嘅背景嘅人知道。
其實。
福音。
唔代表你唔需要去拳手上帝嘅道理。
唔好走去另一個極端。
啊，乜嘢都要守。
割禮都要手用，割禮成為救恩。
去飆技進步唔係？
嗰個係猶太人嘅極端。
喺非猶太人嘅另一個叫乜野都唔洗手，因為嗰個俾猶太猶太系唔系俾我係頂尖門。
開始要明白。
福音係乜嘢呀？我哋你先前已經講過福音嘅。
等同同意詞就係耶穌。
夜夜橾，佢自己宣傳佢自己嘅時候，佢講嘅，每一樣嘢就係要我哋去跟從嘅事。
耶穌宣傳嗰啲咩嘢？耶穌自己最明顯宣傳過一句應話就話我來並不是要廢掉律法乃是要成全。
耶穌最明顯要去見證呢句櫻華嘅就係喺。
佢嘅。
登山部分嘅裏邊好詳細張舊約嘅聖經裏邊嘅本身嘅。
聖經嘅記載神嘅律例典章當要守嘅時機懸疑。
將佢提咗出嚟。
佢解釋比。
所有信耶穌嘅猶太人。
同埋包括非猶太人嘅信徒之道。
所以非猶太人嘅信徒唔係代表律法冇畀過佢，於是乎佢唔需要手。
反而。
非猶太嘅信徒，因為佢地信耶穌單純信耶穌嘅緣故，佢哋更加要守耶穌講過每一樣。
真正手。
依從。
舊約律法嘅原則。
應該點做嘅嘢，佢哋應該去做其中一樣嘢登三寶瞓裏邊講得最重要嘅就係叫做金輪。
金綸係乜嘢？
但係。
若要人怎樣待理？
你也要怎樣待人，因為這就是。
律法和先知嘅道理。
弟兄姊妹。
律法和先知嘅道理律法同先知係乜嘢嘢，就係舊約嘅聖經咯，我哋今日所睇嘅舊約聖經咯。
所以。
即或呢啲係非猶太教嘅背景嘅信徒？
非猶太裔嘅信徒。
佢仍然要去田守上帝喺聖經裏邊嘅教導，同埋佢律例典章。
不過嗰個履行嘅層次就唔係即係好似猶太人嗰種律傳統以文字表面去重新去自已人意去編寫，而係按照耶穌基督。
福音嘅展釋去了解舊約。
然後去進行。
所以話俾我哋知道弟兄姊妹。
我哋今天作為一個外邦人嘅信用，我哋唔係猶太人。
我哋唔需要翻翻去。
佢話又話要行割禮啊，先至可以得咁但係亦都唔代表我舊約聖經，我哋唔需要手啦。誒。舊約入邊嘅教導我哋唔需要理啦，所以裡邊嘅嘢我哋就唔需要，我哋要透過耶穌基督呢個福音佢嘅演釋。
你佢個本身嘅原意去理解。
而唔係只係憑字面以個人意見而去演繹其中一個我想引嘅例子，就係我曾經聽過一個牧者。
佢話我而家，我唔會再食豬紅嘅。
唔食血呀？
點解呀？因為聖經講唔好食血。
但係之門，其實呢種其實返返嚟同強迫你去信主要行過禮冇分別嘅咋。
唔食血其實喺舊約個裏邊係代表啲乜嘢意思，佢有冇去詳細去理解過咧？
系對殺生命嘅嗰個嘅。
藐視嘅行為？
睇中popyrin一種野蠻嘅行為，係嗰種感嘅演釋，佢唔理解以為哦，我唔食血字面了了解於是乎咁就喺佢自己教會果度喘。
傳咗於是成個教會嘅人，我哋以后都冇成紅朱鴻。
領域，當然我唔係鼓勵你去食豬紅。
但係呢種嘅思維。
其實係已經喺我哋嘅教會裡面。
係帶住傳統去演繹，而唔系帶住耶穌基督對。
舊約聖經或者對神嘅律例典章嗰種嘅演繹。
所以其實當佢哋去睇登三寶瞓嘅時候，其實係等同于我哋睇緊舊藥聖經，一個準確嘅去點樣演繹同埋實踐。
舊約聖經裏面嘅教導。
而且點樣去尊重上帝嘅律例典章？
而呢啲嘅假嘅弟兄就喺度偷偷睇好，嗱，我哋呢啲連一個機會都唔俾佢哋。
唔係話我哋喺呢度，我祗要求猶太人或者非猶太人嘅信徒，佢哋依個要做呢樣嗰個要做，唔使做嗰樣唔係。
所有嘅人都要尊重上帝。
藉著福音于呢個嘅門路，呢個嘅鏡子，我哋去睇上帝嘅英幻影去實踐。
呢個正正就係。
寶樂喺呢度香住街太教會。
去展釋翻點解？
佢。
侍奉咗14年之後，仍然要戴翻。
爸爸同提多上對耶路撒冷身上一個咁簡單，叫做福音嘅內容俾一班好似已經資深有名嘅教會領袖，包括我哋後來所知道其中包括嘅彼得雅各約翰。
應該要呀，因為每一個即話你係幾資深嘅牧者都好，其實可能我哋隨住事奉嘅連日有啲嘅神學，我哋會有偏差，甚至因為我哋做某一啲嘢使到我哋有成就我，而我哋覺得咁樣就應該OK啦，上帝會接受啦。嗱，驚嚇就有一個咁嘅講法，㗎，我做落心安理得咪即係上帝都OK咯，或者我做咗之後已有成果，即係上帝搵準咯，對唔住等節目，呢啲唔係用咁嘅原則去活我哋嘅屬靈生命。
我哋要睇番我哋嘅屬靈生命有無長期喺個福音嘅裏邊？
而唔係？
其他因著事奉帶嚟一啲滿足感或者一啲人嘅明星。
而我哋就去緊緊緊隨。
甚至唔理會。
全盤照秀。
保羅喺第二章一開始同第一至第5節已經咁積極哋去提供咗畀佳態教會一個可以。
扭轉佢哋可以從呢個偏離已經偏離咗福音嘅狀態，重新可以藉著聲明嘅啟示，藉著佢喺事奉個過程當中，上帝曾經叫佢所做過嘅呢份嘅事奉，相對耶路撒冷嘅事蹟，話俾佳態教會知道，其實你今天所遇嘅情況同我昔日上耶路撒冷，佢哋喺耶路撒冷教會上邊所遇嘅情況係不無兩樣㗎。
大家都面對緊同樣嘅挑戰。
隨著年日。
隨著。
唔同嘅背景可能對我哋嘅福音嘅理解會開始扭曲。
所以保羅喺呢度要強調嘅，就係神嘅主權神嘅福音，先至係我哋整個屬靈生命嘅核心焦點同埋依靠嘅基礎。
而呢，一次佢上到耶路撒冷嘅行程。
唔係上去踢竇，唔係去挑戰信徒，唔係挑戰一啲資深嘅。
阿教會嘅弟兄。
領袖。
而係去幫助耶路撒冷教會，同樣喺呢個每一個信徒都需要做嘅工作，就係不斷檢醒，提醒有冇偏離福音呢件事如果有嘅時候，我要趕緊返返轉頭。
第一次梅。
保羅能夠以身作則香佳態眾教會嘅人說明咗不住檢醒自己嘅信係一個。
好重要嘅一個功課。
而我哋亦都只有咁樣，我哋先至能夠可以從關於福音嘅本身嘅啟示。
並且去辨識各式各樣。今天我哋所聽見嘅傳道人，佢哋所作出嘅宣告。
究竟佢哋所講嘅嘢係啱呀？或者錯咧，係咪只係人嘅傳統咧，或是已經離開咗個福音嘅本質去走咗一啲給好容易級我哋離開嘅事情咧？
我哋有冇籍此而增強我哋呢個嘅抵禦能力，並且可以有糾正錯誤嘅呢個嘅動力喺我哋裏邊再次被誘發咧。
誒，傳媒？
保羅其實喺呢段聖經裏面。
最重要要講一樣嘢。
就係我哋點樣去增強我哋嘅屬靈抵抗能力？
今天我哋喺呢一個。
但係亦正嘅情況之下，全球大疫癥。
非典型呢個叫做Carly天呀。
誒嘅肺炎嘅狀態之下。
我哋今天。
成日講要增強抵抗力。
我哋嘅屬靈生命。
有冇真係增強咗抵抗力咧？
而今日讀完呢一段之後。
你嘅抵抗能力。
係咪已經開始知道？
點樣避增強咧？
因為同心禱告。
出去天賦，多謝你畀到我哋，能夠今次再次睇到保羅點樣關心，教會提供咗一個佢哋可以更新嘅動力。
後柱，你嘅幫助。
讓佢哋已經走迷失路嘅人可以回歸。
可以回轉。
保羅佢嘅教會嘅關懷牧養，我哋今天其實同樣可以籍著呢。段經文去體檢，保羅關心嘅，唔單止係昔日。
去事奉咗14年之後上到嘅耶路撒冷教會。
喺上邊嗰啲有名望嘅弟兄姊妹，佢更加關心嘅係。
喺街太教會當官當中所有嘅信託。
即或係呢啲嘅假教師？
保羅唔系帶住敵對嘅心，而係希望可以有一個使到佢哋回轉嘅動力。
頂尖回能夠睇見呢一點，佢哋就能夠更新過嚟。
天賦，多謝你畀我哋今天。
睇到部落呢個教訓？
免得我哋走入屬靈成魔之圖。
求你幫助。
我地同心個肚個胸靠主耶穌得勝名字祈求。
係咪？
