今天跟大家分享的經文是出自於。
《迦拉泰書》的第二章。
從第一節至五節。
其實這部份是屬於從第二章。
第一至十節的頭一半。
我們會分開兩堂時間。
去看這段聖經。
在開始之前。
我讓我們再次去思想一下。
或者去領受一下。
這段經文所講的內容是甚麼。
然後我們才進入到今天講的真正的講題。
靠著福音怎樣撕裂這個明星效應。
在我們熟靈生命上的影響。
讓我們再次打開寶貴的說話。
讓我們先以和合版的版本去讀。
《迦拉泰書》的第二章。
第一節至五節。
(讀)。
(讀)。
我經常看很多電影。
有些電影曾經有這樣的橋段。
就是講到原本一個。
原本很有正義感的一個警察。
或者一個官員。
隨著時日的不斷的歲月磨逝。
最初頭原本那份的正義感漸漸就磨滅。
這些的戲我們通常都會形容為。
它怎樣成魔的過程。
其實成魔為何一個人會漸漸由一個很有正義感的人。
後來演變成一個真是無惡不作的人呢。
其實同樣這個情況。
可能都會發生在我們的熟靈的生命上面。
最初頭一個基督徒。
帶著滿懷熱誠的心智去侍奉主。
對主每一件事都言聽計從。
但隨著時日不斷參與在一些侍奉的裡面。
漸漸開始變質。
究竟是什麼原因使他變質呢。
而我們應該怎樣做。
才可以防止自己不會走入這樣的局面呢。
今天我們所看的《加拉太書》。
其實保羅就要有法這個另一層次的一個幫助。
讓加拉太教會的信徒。
他們能夠走離開這條成魔之路。
究竟一個基督徒為何會成魔呢。
為何一個牧者。
甚至一些教師原本沒有熱誠。
會漸漸順著一些錯誤的福音。
甚至傳一些錯誤福音。
仍然自以為很成功的一個侍奉呢。
這個正正是保羅在這段聖經裡面。
開始有法的問題。
並且提供一些方法。
去希望糾正或者防止基督徒會走入這個成魔之徒。
讓我們先回到這段聖經。
究竟這段聖經提出的就是。
為何他們最初原本傳的福音。
後來全全考會變質呢。
我相信其中一個主要的原因。
亦都在這段經文裡面。
保羅多次提出的就是對福音本身的理解是有偏差。
隨著一個連日發覺。
咦,原來有些東西我偏離開了福音原意的時候。
原來可能會更加的使我侍奉。
好像看起來很成功。
而因而他不願意糾正他原本在福音上的偏差。
而且更甘願踩入一個錯誤的福音裡面。
究其原因,甚麼叫福音呢?。
在聖經裡面。
特別我們所看的新約聖經。
福音希列文原本的字眼就是。
叫做Evangelion。
這個字眼原本是指一個好的訊息。
但卻漸漸被人覺得。
好的訊息這個Evangelion這個陳述。
好像是另一樣東西來的。
但如果我們仔細去看聖經的時候。
我們會發現到Evangelion這個字眼。
福音其實是有一個很特別的同意詞。
跟它放在一起。
哪個同意詞呢?。
我們要看回馬可福音第一章第一節就已經說了。
in Mark chapter 1 verse 1。
has a very detailed explanation。
about what is the gospel。
原來在馬可福音的裡面第一章第一節。
用我們和合本的翻譯說。
上帝的兒子耶穌基督福音的起頭。
原文的裡面其實沒有上帝的兒子這個片語。
基本上只是說。
起頭就是福音耶穌基督。
換句話來講。
福音在聖經的裡面其實是。
等同於耶穌基督。
而耶穌基督的同意詞就是福音。
所以當耶穌基督自己出來傳道的時候。
他自己作為一個福音。
他沒有理由說福音傳福音。
所以他只能夠說。
他出來傳道的時候。
他是傳天國的福音。
這個陳述我們在馬太福音第四章23節。
九章35節都看到耶穌自己親口去陳述。
但總的而言。
我們去看的就是。
福音其實就等同於耶穌。
而耶穌因為藉著他的死亡。
然後他的復活。
並且讓人能夠相信他的人。
認罪悔改都能夠歸入。
這個重生與上帝建立永恆生命的過程。
這樣人就可以得到永生。
這個就是一個最好的消息。
就是福音。
所以當一個人如果對福音的最基本理解。
如果出現一些扭曲。
或者偏離。
甚至增添的時候。
就會導致他們開始傳的福音有所偏差。
而這個也是我們在加拿大書局裡。
看到加拿大教會的眾信徒。
這麼快就偏離了原本保羅所說的福音的內容。
聽上去好像福音這個題目。
對於很多基督徒都是一個老生常談。
但如果真正說到要相信福音的時候。
其實是有很多樣的過程。
很多因素其實在搞擾我們對這個相信福音的。
一個忠誠度和那個順傳的態度。
尤其當出現一些很有號召力。
很有感召力或者口才非常好。
很有口碑或者很有聲譽的人出現的時候。
這個福音原本它本身自己那種的魅力。
就漸漸去急速減退。
取之而代之的就是閃電式的這些人的權威明星。
所帶來的那種滿足感和效應。
所以來到在加拿大書的第二章裡面。
保羅看見為什麼加拿大教會。
這麼快就要離開原本保羅。
傳給他們的順傳的福音呢。
其實最主要的其中一個因素。
就是在加拿大教會裡面。
出現了很多不同的假弟兄、假教師。
而他們所傳的東西。
所說的信息因為很貼人的心。
所以這些人就很容易接受。
而這些全假道的人。
自己也都很享受在這些很多的人去擁護他。
追隨他那種的滿足感很自然。
即使他們對這個福音有偏離。
最初頭只是少許的偏離都好。
但是久而久之他們就越離開越遠。
這個福音的內容。
所以保羅就想一個方法。
究竟怎樣我寫這封信。
能夠真的啟動到這幫在加拿大地區的教會信徒。
他們可以回轉過來。
去重新有一種動力。
在上帝的裡面能夠幫助他們。
歸為順傳的福音呢。
這個就正正是今天我們所看這段聖經的主要內容。
所以當我們去看這段聖經的時候。
保羅一開始就要告訴我們自己。
一件事件。
而這件事件的形容。
一定是要幫助到加拿大教會的信徒。
他們能夠有一伙的反省的動力。
因為一個人要知道怎樣回轉回到正途的時候。
首先要知道自己所錯的地方是哪裏。
於是乎頭兩節保羅就憶述他先前。
曾經在他的侍奉的路程裏面。
經過了14年的侍奉之後。
他上耶路撒冷一件事件。
他看到這件事件其實正正就是。
很銜接在加拿大教會的情況。
然後藉這件事能夠去提醒他們。
我們再看看這兩節的經文說什麼呢。
這兩節經文這樣說。
他說:。
過了14年我同巴拉巴遊向耶路撒冷去。
並帶著提多同去。
我是風起事想去的。
而我在外邦人中所權的福音對伊松門陳說。
卻是背地裏對那有名望之人說的。
唯恐我現在或是從前突然奔跑。
Then after 14 years I went up to Jerusalem。
again with barlabers taking Titus along too。
I went there because of a revelation。
and presented them the gospel that I preached among the Gentiles。
But I did so only in private meeting。
with the influential people。
to make sure that I was not running。
or had not run in vain。
來到一開始。
加拿大書的第二章第一和第二節。
保羅告訴我們。
他領受了上帝的一個啟示。
經過了他侍奉14年之後。
他決定再次帶著巴拉巴和提多。
一起上去耶路撒冷。
我們來到這裏。
我們就會問一個問題。
為什麼他經過了14年之後的侍奉。
又要帶這兩個人上耶路撒冷裏。
向耶路撒冷的信徒弟兄寫得很清楚。
再次陳述福音的內容呢。
這是第一點我想和大家分享的。
其實我們的熟齡生命的整個過程裏。
每一個信徒從信出的第一天開始。
其實都有一個很重要的機制。
或者在背後運作著的。
就是我們要不間斷地對我們個人。
在信仰上的熟齡生命。
要不住作出檢視和核實。
保羅在告訴眾加拉太教會的弟兄姊妹知道。
其實我這個工作。
不是單純只是傳道這麼簡單。
傳道就這樣說。
福音我做了很多教會。
很多信徒聚在一起。
聚在一起是怎樣呢。
是不是就有聚在一起呢。
不是的。
其實是一個要栽培你成長。
而他成長的過程。
必然會遇到很多的挑戰。
上帝交給傳道人的角色。
不是只是傳福音說了一次然後就完結。
而是怎樣落實福音能夠全面在他的熟齡生命面上成長。
但當我們面對一個在這個世界充滿罪惡的世界。
懷念重生或者有很多不同的意念。
在我們不斷浮現的世界的裡面。
我們很容易被搞擾。
甚至我們會離開了原本的那個存存的福音。
所以作為一個熟齡的長者。
或者這裡所提到的保羅。
他侍奉了14年之後。
他明白到他在外邦世界上。
傳道給很多不是原本猶太人背景的人都信了主。
但是在這樣的背景之下。
信徒其實會面對一個挑戰。
會久而久之因為他們的信仰路程上受到搞擾而偏離了。
牧養其中一個主要的工作。
就是要不斷提醒和調教信徒。
如果有所走差路的時候。
盡快可以回轉過來。
當然這個過程這個工作。
不是單純是一個牧者自己的口才能力的問題。
而是聖靈在信徒每個人裡面的運作。
但至少作為牧者的。
他要幫助信徒不住去檢醒。
核實認證他們自己的熟齡生命上。
對福音的了解有沒有偏差。
加拿大會正正是在這個情況裡面。
在先前我們的講道裡面。
我們也曾經已經很清楚提及過。
在加拿大教會裡面。
大致上可以分為兩大類的異樣的福音。
是存在加拿大宗教會當中。
而且漸漸是很快在他們當中萌芽生長。
第一類的就是帶著猶太人背景的信徒。
而這類的信徒也可以分為兩大類。
第一類的就是覺得。
基督教信耶穌只不過是猶太教的一個分支。
所以對於所有基督徒來計。
猶太教的人體他們只需要你繼續守住。
猶太教的所有的傳統、律例、典章。
那你自然就可以是一個基督徒。
信耶穌只不過是一個分支、分派。
另一個就是嘗試把基督的道理。
混合一些猶太教的傳統。
而在剛剛用的他就套進去。
而講的那些東西其實最能夠吸引原本的猶太人。
因為他們本身的背景就是猶太人。
如果回到猶太教裡面的時候。
他們就覺得舒服。
但第二個選擇就是。
完全回到猶太教不好的。
那你只需要守某一些猶太律例典章。
參入這個福音裡面。
做回這個神的指紋。
其實都同樣是等同於信耶穌。
這是其中一大支派的義教。
存留在加拿大教會裡面。
另一類的當然就是。
他們完全是一個外邦人。
他們從信主之初都是一個外邦人。
因此他們認為猶太教的律法。
根本不是給我們的。
是給猶太人的。
我們是沒有律例典章可以規限我們。
於是乎我們喜歡點活就點活。
我們是自由的。
保羅看到加拿大教會裡面所存在的。
就是有這兩大錯誤的福音。
存留在它裡面。
怎樣處理好呢。
現在這個就是正好例子。
保羅說回他在侍奉了14年之後的日子。
已經去了很多世界的地方。
去把這個福音傳給猶太人。
甚至非猶太人的群眾。
其中兩個代表的人物。
巴拿巴就是猶太人背景的門徒。
和保羅一起去南加拿大傳道。
提到就是保羅在傳道的過程當中。
帶領了一個非猶太裔的人士。
他本身是一個希臘人。
而他也信了主。
帶著這兩個人上到耶路撒冷裡面。
覆述保羅在外邦世界裡面。
怎樣傳道的過程。
造就了很多信主的弟兄姊妹。
保羅在這裡說。
其實當他陳述這件事的時候。
其實有一個更重要的動機。
就是剛剛地或者用和合本叫做背地裡。
其實用英文說。
其實就是說他是一個私人的活動聚會裡面。
不是公開的。
不是指責的。
不是去做批鬥的。
而是真是在一個私人的旅行環境裡面。
大家可以一起仔細地去重溫這個福音的內容。
希望藉此去鼓勵耶路撒冷教會。
在他們上面一些有名望的信徒。
他們去重新掌握或者去調教或者糾正。
他們已經是多年信主。
甚至是侍奉裡面對於福音的看法。
如果有偏差。
這個就是一個機制。
需要在信徒生命上面藉著聖靈誘導他們。
能夠去有悟性反思。
並且去作出勇敢的調教。
保羅其實最重要的是要提出這個重點。
告訴加利大教會聽。
即使在耶路撒冷教會上面。
那些已經是有名望的信徒。
其實在下文從第二章第九節的裡面。
我們甚至知道。
包括的人物有彼得、雅各、若翰。
這些可以說是當時與耶穌基督同期認識。
直接認識耶穌基督的人。
這些門徒他們活在耶路撒冷裡面。
他們在當中做這個可以說是教會的領袖。
而他們是一些有聲望的人。
而他們有聲望的人。
他們對於其他人的影響。
就會更加的直接和效果更大。
如果他們自己的信仰。
或者他們對福音的理解有偏差。
而傳錯的時候。
那個影響性是非常之廣大。
而且是以幾何級數不斷重複的。
去生出這些壞的影響。
所以保羅提到在耶路撒冷教會。
他想和這幫有名望的信徒走在一起。
為何要再次重新提到。
一個好像魯生常談的基本福音的內容。
是甚麼呢。
就是要告訴他們。
我們是需要這個機制不斷的檢醒。
反過來同樣對於街蹄教會的信徒說。
其實你們那麼容易、那麼急速。
離開了原本傳給你們的純全福音。
其實原因也是因為這樣。
因為你們聽了一些東西。
是很越人耳目、眼目耳朵。
所以你聽到之後。
你很快就覺得好像挺有道理。
於是你就偏離了他們。
如果你是非猶太裔的信徒。
你就很容易聽那些說。
不是因為原本他們是猶太人背景的信徒。
漸漸成為教會的領袖之後。
他們說我是自由的,沒有律法,不需要守的時候。
因為他們說的話很合他們本身文化族裔的背景。
而你便離開了。
這是一個很危險的事。
而保羅其實同樣說這件事有另一個意義。
其實也是把這個信息帶回去。
給街蹄教會裏面的領袖。
因為《迦拉泰書》是寫給街蹄宗教會的領袖。
去將它向所有信徒陳述閱讀出來的。
告訴這班領袖知道。
其實你們有一個很重要的責任。
要保證自己常常保持著你們對福音的清晰掌握。
不然的話你們活在街蹄教會裏面作為領袖的。
同樣很容易帶你。
帶所有的領袖離開這個原本的福音。
所以不單只是信徒自己要整體要有一個核實自己的信仰。
教會的領袖同樣是需要自己去核實自己的信仰。
免得帶領錯誤了整個教會走向一個錯的屬靈發展。
而彼此整個教會無論是領袖好,非領袖好。
他們都要有一個共識,不是因應一個人的名聲。
然後去決定那個人說的話我們是不是就去接受。
如果不是的話就很容易掉入了一種被誤導的光景。
舉個例子給大家聽。
有一個人每天上班,每天上班的時候都要經過一間餐廳。
早上上班的時候當然是想吃一頓好的才準備上班。
他就聽人說這間餐廳很好。
裡面的早餐又有蛋又有肉。
而且蛋又滑又靚又黃,很正的。
肉又新鮮又香,非常好味。
還有一件事就是這間餐廳早早送你一杯非常香濃的咖啡。
你這樣之後提神醒腦,使你每天做的工作都非常好。
於是這個人就走到這間餐廳看看,買個餐來試試。
真的,看到做出來的早餐,蛋又滑又黃,真的很靚。
加上那塊肉餅,那塊肉餅,又香口又好吃。
而且那杯咖啡更加香甜,又熱又好喝。
於是這個人就聽了其他人的口碑。
就光顧了這間餐廳,過了一段時間。
經過一段時間之後,有一天報告出來。
原來這間餐廳所賣的早餐。
原來它的蛋只不過是用一些假的蛋漿。
造成的一個滑蛋的形狀。
而它的肉是用很多雜肉混合成一個肉餅。
然後切成一片片煎給你吃。
更嚴重的是,原來那杯很嚮往的熱咖啡。
原來是完全用一些人造的奶粉。
加一些即溶的咖啡粉,混合成一杯咖啡。
你喝下去很香,表面看很靚。
但是原來它吃了這麼久,還是桃然。
所以保羅就是想說這番話。
他為什麼要回到耶路撒冷的裡面。
去向一班資深的牧者,甚至教會的領袖。
他們有名望的人,要改一個這麼基本的題目。
其實就是要提醒他們。
如果我們不經常地去檢醒我們的侍奉是怎樣。
如果我們不經常地去反思、檢查我們對福音的理解。
你直獲做了一個侍奉,有多燦爛也好。
你的信徒有多少人,成千上萬跟隨你也好。
甚至你所建立的教堂有多漂亮也好。
你所做的一切,其實都是桃然的。
這是一個很重要的訊息。
保羅有法給加拿大教會的所有人知道。
我們必須要對福音,要經常持續地去有準確的掌握。
不然的話,我們就很容易被其他的東西。
特別是明星去影響了我們。
那個判斷力,甚至影響到的是永恆的生命問題。
今天很多教會都指嚮往有著名的木者。
很嚮往有顯赫的士工。
但是正因為我們有這種的嚮往。
就忽略了原本福音的內容。
甚至參集了很多這個世界的意念。
特別是我們的傳統,猶太人的傳統。
對於加拿大教會猶太人的信徒的影響。
非猶太人的信徒。
他們在外邦世界沒有猶太人背景之下。
那種文化背景,也對他們有很深的影響。
這些影響很容易使人充分了我們的靈性。
我們很容易會只享受在這些所謂侍奉上面的成果。
並且從這些成果所帶來的那種滿足感。
而我們就漸漸離開福音。
所以保羅在這裡提醒了加拿大教會。
昔日他為什麼要帶巴拿巴和提多一起上去。
耶路撒冷教會向一班這麼資深的。
有名望的信徒向他們解釋這件事呢。
其實就是要告訴他們。
你看看,即使是一個猶太人的信徒。
和一個非猶太人的信徒。
他們也同樣只是單純因著福音原本的內容就可以相信。
不是因為其他,不是因為明星等等的問題。
但今天我們看回我們自己作為信徒。
第二姐妹,今天教會廣泛地流傳著的。
都是為了滿足人性的異樣福音。
異樣的聖經教導。
所以今天很多人很喜歡說一些叫做topical preaching。
命題式的講道。
因為那些是就你的需要。
就你的文化背景來講。
甚至很多時候就著我們的文化的思維去反思基督教。
反思福音。
其實第二姐妹,我們看回我們的福音。
其實很簡單,已經直接在聖經裡面。
很清楚耶穌自己陳述了給我們知道。
我們不需要再用聖經來講文化。
我們只需要自己去防備文化對福音的影響。
但很可惜這個功課在今天的教會裡面。
是很少地拿出來提出。
並且很多時候,當有人提出的時候。
有些人就這樣說。
聖經就是要來去面對文化,改善文化。
其實不是,聖經不是來改善文化。
聖經是根本是全新的一個拯救觀念。
說給我們去接受,還是不接受。
不是去糾正我們自己的文化。
但是我們在這個受到各式各樣的異類的福音。
神學教導的裡面。
我們有沒有真的仍然保持到一個清醒的熟靈眼睛。
能夠用神所賜的智慧。
去反覆去覆點我們所聽進去的所有的信息。
並且可以從福音自己的基礎去辨別他們誰是真誰是假。
並且如果當我們真的自己發覺自己錯了。
在一些神學的理解。
甚至對福音有些偏離的時候。
我們有沒有靠著福音能夠糾正我們。
有這份能力回轉回來。
去更新歸回那個純正的福音的內容。
免得我們繼續下去。
這個正正就是保羅為何要向加拿大教會陳述。
在他的侍奉14年之後上耶路撒冷教會要做的這份工作。
而且這份工作不是保羅自己想要做。
在第二節裡面說。
這是上帝奉差命有啟示叫保羅去做的一件事情。
因為這是對你和我同樣都需要做的工作。
不住反思不住檢測我們自己對福音的理解。
不然的話我們就會很容易走進這個錯謬被錯謬所牽制的狀態。
保羅不是單純說他帶著兩個人上耶路撒冷。
向當時的弟兄陳述了一件事。
而且保羅要直接的去針對在加拿大教會裡面。
當時我剛才所說的兩大類別。
猶太人的信徒非猶太人的信徒。
各自都有一些有名聲被人擁護的一些假教師。
已經存在在他們裡面。
保羅真的要藉著這件事去幫助。
加拿大教會的信徒和教會領袖。
去怎樣面對這些假教師的存在。
這就是接下來第三和第五節裡面所說的內容。
讓我們一起去看一下第三和第五節說什麼。
第三節說。
但與我同去的提多。
須是希臘人也沒有勉強他受割禮。
因為有偷著引進來的假弟兄。
私下窺探我們在基督耶穌裡的自由。
要叫我們作牢固。
我們就是一刻的功夫也沒有容讓信服他們。
為要叫福音的真理應存在你們中間。
在這三節裡面。
其實保羅要提出另一個很重要的題目。
就是當我們領袖了福音之後。
重新對福音有一個整全順全的理解。
我們就要明白到。
在福音當中有一個不容妥協的原則。
其實是藏在我們所信的福音裡面。
說到妥協。
compromise(協議)。
和共識。
agreement(協議)。
或者consent(協議)。
其實兩者是一個截然不同的意義在裡面。
前者談論到妥協的。
就是一種被威迫或者被收買的含義。
包含在其中。
而後者談論到有共識。
agreement(協議)。
或者consent(協議)。
其實是指有一個理據。
或者一個不變的原則成為基礎。
而作出一個共識的狀態。
或者大家有一個同意的狀態。
直接上文我們已經說到。
有一些有名望的領袖。
存留在加拉太教會。
或者在耶路撒冷教會的裡面。
保羅基本上是用耶路撒冷教會的情況。
去對照當時加拉太教會所面對的困難。
兩者都有些有名望的領袖。
假教師、假弟兄存在在他們當中。
這些人只知道如果單單以福音的內容。
他們是不能夠站得住腳。
於是乎怎樣呢?。
這些人為了要帶離開那些人。
去到追隨他們。
鞏固他們自己的名聲或者支持度。
於是乎他們就要想一些方法。
怎樣才可以在福音的核心以外。
能夠帶他們去有其他的想法。
因而他們甘願可以跟我離開福音。
他們就改以一種旁敲側擊的手段。
為福音去加料。
怎樣加料?就是對於那些猶太人來計。
猶太人大多數都會本身是接受猶太人的律法和傳統。
但是當如果提出只要信耶穌基督一樣東西。
他們就會這樣覺得。
只要信耶穌基督沒什麼特別的。
跟我們猶太人背景的人未必一定會跟從我。
他只是跟從耶穌而已。
於是乎他們就想到。
在舊約局裡面。
神說到我們猶太人如果要成為神的子民。
我們就必須要怎樣?要行國禮。
這件事其實早在阿伯拉罕的時候在創世紀已經記載出來告訴我們。
但是這些人怎樣才吸引人離開跟從他們呢?。
於是乎他們就這樣說。
他們就說耶穌基督的天父就是耶和華神。
就是父神。
而既然父神都說我們要做他的子民的話。
所以你們信耶穌基督的人都要怎樣?。
都要歸回去成為神的子民。
要成為神的子民你必須要成為猶太人。
要成為猶太人你們大家都是猶太人。
於是乎怎樣?。
所以信耶穌的全部都要行國禮。
全部要行回國禮。
這樣才能夠成為猶太人一份子。
這樣才可以讓你成為一個可以信耶穌基督的人。
他們用這樣的思維去連結猶太人的信徒。
讓他們很自然而然地走回猶太教的律例典章。
或者他們的傳統裏面。
其實這種講論方式其實我們是很熟悉的。
在天主教裏面其實提到要去相信馬里亞。
就是耶穌基督的媽媽。
他們要建立馬里亞的信仰。
其實同樣是這樣說。
你要相信耶穌。
那你當然要跟耶穌的媽媽打好關係。
打好關係所以怎樣?。
你要相信她敬拜她聖母。
所以要敬拜她。
這種觀念其實只是在信耶穌的事情上。
加一些倫常關係或者猶太人的傳統律例典章。
而這種做法其實在今天也非常多樣化。
譬如說到如果當一個人要上天堂的時候。
你就要多侍奉多奉獻。
因為神是看著你們的心的。
監察著你們的心的。
你要積才普在天。
所以怎樣?你就要奉獻多些。
天堂裏面好像有一個銀行的。
有一個素寶的。
那個素寶有些人甚至形容為生命策一樣的。
你大人信主其實就像一個素寶一樣。
積了才普在天。
所以你所傳福音的對象。
他的名字和你的名字才可以永恆寫在生命策上面。
這類的說法其實在普世教會。
不少的有名望出名的信目者。
都是用這樣的方式引導人離開原本存傳的福音。
去跟隨他們信他們那一套。
但大英姐妹。
如果猶太人的信徒是聽回這些假的猶太教的領袖。
去傳這個福音的時候。
保羅在這裏就要回應這幫人。
所以第三節保羅就要帶上提多。
一個希臘人上到耶路撒冷。
用這個例子告訴這個假的猶太教會的信徒。
你看看當我帶提多上到耶路撒冷的時候。
和當地有名望的猶太人的領袖信徒。
陳述那個福音的時候。
說我在幫人做福音工作的時候。
其中一個例子就是他們活生生的見著的提多。
他是一個希臘人。
他沒有需要去行這個國禮。
都可以做到基督徒。
所以換句話來說。
其實用這個例子。
借著保羅向耶路撒冷猶太人背景的弟兄陳述的時候。
其實就同時向著加拿大教會。
當時一批猶太人背景的基督徒。
甚至他們領袖。
甚至是假教師的跟他說。
其實你們所說的要重新行國禮。
其實沒有需要。
因為只靠福音就可以成為一個信徒。
究竟他們的錯在在哪裡。
錯在就是對國禮的形式。
很多猶太人覺得國禮就是成為神的指紋。
有一份子必經的行動。
但是師姐妹國禮是什麼呢。
我們要回到國禮它自己本身的歷史。
在創世紀第十七章第一至二十七節。
在裡面詳細介紹了國禮原本的意義。
談論到當時上帝和阿伯拉罕納約。
讓阿伯拉罕的後裔。
只要在阿伯拉罕的家裡的人。
能夠成為神的指紋的一份子。
他們都要在阿伯拉罕的家裡的人都要行國禮。
特別是指男子。
弟兄姐妹。
這件事其實是指導國禮是特意談論到。
上帝和以色列這個民族。
或者阿伯拉罕的後裔。
建立這個永遠關係的一個見證。
或者一個約定必須行的行動。
這個不是一個帶有宇宙性的一個實踐。
簡單來說。
國禮成為神的指紋。
這個指示只是實踐在猶太人的身上。
不是全世界的人。
全宇宙的人。
只要他要成為神的指紋。
都要這樣做。
於是乎在這樣的情況之下。
保羅其實就要告訴他們。
國禮其實原本的意思。
只是原本是給猶太人的。
不過即使是猶太人要行國禮也好。
國禮本身不是那個。
一定能夠成為神的指紋的一個。
唯一一個條件。
甚至可能你行了國禮之後。
你都不是神的指紋。
為什麼我知道。
因為正正同樣在創世紀裡面。
來到第34章就給了一個反面的例子。
告訴我們知道。
有人被要求行國禮之後。
其實他們都不是神的指紋。
我們怎知道。
在創世紀第34章。
第一節裡面。
Genesis chapter 34 from verse 1 on。
談論到有一個外邦的民族。
他們叫做希末人。
希末人當中的領袖有個兒子。
他的兒子叫做士劍。
士劍看中了雅各的一個女兒。
叫做底娜。
於是底娜有次去到士劍的地區。
會見那些朋友。
這個士劍看中了。
他捉了底娜。
並且顛污了這個底娜。
而士劍因為太愛這個底娜。
於是跟他父親說。
爸爸我很想娶這個女子做我的太太。
不過她是一個猶太人。
一個希伯來人。
不如你跟她談談。
他爸爸就去跟雅各說。
雅各知道原來是這樣的緣故。
原來他的女兒已經被顛污。
不出聲。
但是雅各的女兒。
她的兒子就聽見這件事件。
其中的就有西面和利眉。
他們就聽見很生氣。
你這樣搞我的妹妹。
我們真的接受不了。
於是乎怎樣。
假意跟士劍的爸爸談。
如果你們真的想娶我妹妹。
我們沒有什麼例子。
如果要娶的話。
我們是神的子民。
我們是希伯來人猶太。
要行國禮。
除非你成為我們一部分。
都成為神的子民。
行國禮。
於是乎士劍聽見這樣。
作為一個條件的話。
他就勸他爸爸。
不如我勸我們所有民族。
我們希末人的人都行國禮。
那就兩家人一家親。
大家都開開心心。
大家好好地。
照兒子這樣做。
勸了他整個民族的人。
去行國禮。
誰知在他們行國禮。
還未恢復的時候。
很疼痛的時候。
西面和利眉就帶人進去。
把所有的男丁全部殺死。
看這節目。
從這件事裡面給我看。
即使是行國禮。
其實和這個成為神的子民。
是沒有什麼關係。
因為很多人。
我們好像廣東人所說。
法世好像。
吃生菜那麼簡單。
很多人以為。
如果我要上天堂。
我就要試著行禮就行。
所以很多人反而推人去受針。
推了人受針之後。
那人是否真心認罪悔改。
信那個純全的福音。
不是太過斟酌。
甚至有些人說。
我信耶穌我接受洗禮。
為什麼。
因為我病好了。
我就信耶穌。
如果是這樣。
他沒有認罪悔改。
但他又受了針。
他以為他已經成為神的子民一份子。
而很多目子。
也是這樣推動這樣的做法。
不斷叫人受針。
人受針多。
就代表他教會會有多。
教會的財政就多。
教會就會越來越輕盛。
就算錢不多都人多。
就代表自己成功。
擁護他人多。
這種錯誤就是我先前所講的。
為什麼。
從原本原初。
有一個很純全的福音信。
而漸漸走上成魔之道。
因為實在。
當有人擁戴你的時候。
你更加願意離開。
那個福音。
因為離開了福音原來有好處。
這種就叫妥協。
不是叫做有共識。
所以。
鄧英哲妹當我們看回。
在這段聖經裡面。
保羅第一樣東西要回應的。
就是向著那些。
猶太人的基督徒。
去跟他們說。
如果你要求只是說。
一點點的國禮。
做了大家高興。
也按照猶太人的傳統。
成為神的子民。
分割出來讓我們知道。
國禮和救恩其實是沒有直接關係的。
成為神的真正的子民。
也不只是靠國禮。
即使是猶太人的信徒。
行作國禮也不代表你一定是神的子民。
為什麼。
你可能漸漸信的已經錯了。
因為你信的不是單純的福音。
其實加了料。
變了質的福音。
會發霉的福音。
就好像豆腐。
豆腐發霉了。
原本吃豆腐很有益。
現在就怎樣。
要吃發霉豆腐。
發霉豆腐好。
臭豆腐可以變成。
你每天吃臭豆腐。
我看看你有沒有問題。
很多人就是一生吃這些熟齡的臭豆腐。
生命不斷爛下去都不知道。
但是又很享受。
香。
很香。
很享受。
很享受。
很有滿足感。
保羅不只是要回應猶太人的信徒。
同時也要回應。
非猶太的信徒。
活在加拉太教會當中。
在耶路撒冷。
又有這樣的情況。
我們看看第四特輯。
第四特輯裡面保羅講到。
原來有一些偷進來的假弟兄。
潛藏在。
保羅和這些。
有名望的弟兄的交談會。
聚會的裡面。
他們想規探看一下保羅。
有沒有一些東西就是說。
在耶穌基督裡面自由身又不用做了。
於是乎怎樣呢。
就抓住保羅。
你都不用做了。
你就是要別人做的。
你自己都不做的。
我們作為。
沒有律例典章的。
我們也不需要有律例典章去跟隨。
本身律例典章給猶太人的嘛。
所以第四節的。
聚會就講。
要叫我們做盧布。
保羅在這裡說。
其實意思就是說。
這幫非猶太人背景的信徒。
想看抓住保羅的把柄。
成為一個理據。
他們可以任意妄為。
自由。
不需要再去觀察。
或者守望上帝的教訓。
但是保羅在這裡說什麼。
就是我們剛才所說的。
福音當中。
有一個不可妥協的原則在裡面。
什麼呢。
我們就是一刻的功夫。
也沒有容讓信服他們。
為要叫福音的真理。
仍存在你們中間。
保羅在這裡很清楚。
提出這一點。
說給這幫。
非猶太人背景的人知道。
其實福音。
不代表你不需要。
去前守上帝的道理。
不要走向另一個極端。
什麼都要守。
國禮都要守。
用國禮成為救恩的標記。
進路,不是。
那個是猶太人的極端。
在非猶太人的另一個極端。
什麼都不用守。
因為那個比猶太人。
更加重要。
因為那個比猶太人。
不是比我。
我們要明白。
福音是什麼。
我們在先前已經說過。
福音的等同義詞就是耶穌。
耶穌。
他自己宣傳。
他自己的時候。
他講的每一件事。
就是要我們跟從的事。
耶穌宣傳過什麼。
耶穌自己最明顯宣傳過。
一句說話。
並不是要廢掉律法。
那是要成全。
耶穌最明顯。
要去見證這句說話的。
就是在他的。
登山補墳的裏面。
很詳細地將。
舊約的聖經裏面的本身的。
聖經的記載。
神的律例點將當要守的事件。
原意。
將它提出來。
去解釋給所有。
信耶穌的猶太人。
和包括。
非猶太人的信徒之多。
所以非猶太人的信徒。
不是代表律法。
沒有給過他。
於是乎他不需要守。
反而非猶太的信徒。
因為他信耶穌。
單純信耶穌的緣故。
他更加要守耶穌講過每一樣。
真正守依從。
舊約律法的原則。
應該怎麼做的事。
他們應該去做。
所以在我們的登山補墳裏面。
講得最重要的就是金律。
金律是什麼。
就是若要人怎樣代理。
你也要怎樣代人。
因為這就是。
律法和先知的道理。
弟兄姊妹。
律法和先知的道理。
律法和先知是什麼。
就是舊約的聖經。
我們今天所看的舊約聖經。
所以。
即或這些是。
猶太教的背景的信徒。
非猶太裔的信徒。
他仍然要去。
堅守上帝在聖經裏面的教導。
和他的律例典章。
不過。
那個履行的層次。
就不只是好像猶太人那種。
律傳統。
以文字表面。
去重新去自以人意。
去編寫。
而是按照耶穌基督福音的展示。
去了解舊約。
然後去進行。
所以。
告訴我們知道弟兄姊妹。
我們今天作為一個。
外邦人的信徒。
我們不是猶太人。
我們不需要回去。
說要行國禮才可以得救。
但也不代表舊約聖經。
我們不需要守。
舊約裏面的教導我們不需要理。
所以裏面的東西我們不需要。
我們要透過耶穌基督福音。
他的演示。
他本身的原意。
而去理解。
而不是只是憑字面。
以個人意見去演繹。
其中一個我想引的例子。
就是我曾經聽過一個牧者。
他說。
我現在不會再吃豬熊。
不吃血了。
因為聖經說不要吃血。
弟兄姊妹。
其實這種回到。
強迫你去信主要行國禮。
沒有分別。
吃血其實在舊約裏面。
是代表什麼意思。
他有沒有去詳細理解過。
是對殺生命。
的那個。
藐視的行為。
是一種 barbaric。
一種野蠻的行為。
是那種演示他不理解。
以為我不吃血自免了解。
於是他就在他自己的教會去傳。
傳了於是成個教會的人。
我們以後都不要吃豬熊。
弟兄姊妹當然我不是鼓勵你。
吃豬熊。
這種的思維。
其實是已經在我們的教會裏面。
是帶著傳統去演繹。
而不是帶著耶穌基督。
對舊約聖經。
或者對神的律例典章。
那種的演繹。
所以其實當我們去看登山。
寶墳的時候其實是。
等同於我們看舊約聖經。
一個準確的去怎樣。
演繹和實踐。
舊約聖經裏面的教導。
而且怎樣去尊重。
上帝的律例典章。
而這些假的弟兄。
就在偷看。
寶羅說我們這些連一個機會。
都不給他們。
不是說我們在這裏。
只要求猶太人或者非猶太人。
的信徒他們這個要做。
這個要做那個不用做那個。
不是所有人都要尊重上帝。
藉著福音。
這個門路。
這個鏡子。
我們去看上帝的說話。
去實踐。
這個正正就是。
寶羅在這裏向著加拿大教會。
去展示。
為什麼。
侍奉了十四年之後。
仍然要帶巴拿巴。
和提多上到耶路撒冷。
申述一個這麼簡單。
叫做福音的內容。
給一班好像影響資深。
有名的教會領袖。
包括我們後來所知道其中。
有一個很特別的比特亞約翰。
為什麼要。
因為每一個職或你是多資深的。
目者都好其實可能我們。
隨著師父的連日。
有些神學我們會有偏差。
甚至因為我們做某些東西使我們。
有成就而我們覺得這樣。
應該OK上帝會接受。
基督教有一個。
這樣的說法我做。
心安理得上帝都OK。
或者我做了之後有成果。
上帝穩準對不起。
不是用這樣的原則。
去活我們的屬靈生命。
我們要看我們的屬靈生命。
有沒有長期在福音的內裡。
而不是。
其他。
恩著侍奉。
帶來一些滿足感或者一些人的明星。
而我們就去緊緊跟隨。
甚至不理會。
全盤照收。
菩羅在第二章。
一開始和第一至五節。
已經積極地。
提供給加拿大。
一個可以扭轉他們。
可以從這個。
已經偏離了。
福音的狀態。
重新可以藉著聖靈的。
啟示藉著他在。
侍奉的過程當中上帝。
曾經叫他所做過的這份侍奉。
上到耶路撒冷的事蹟。
告訴加拿大教會知道。
其實你今天所遇的情況。
和我昔日上耶路撒冷。
他們在耶路撒冷教會上。
所遇的情況是不無兩樣的。
大家都面對著。
同樣的挑戰。
隨著現日。
隨著不同的背景。
可能對我們福音的理解。
會開始扭曲。
所以菩羅在這裡要強調的。
就是神的主權。
神的福音才是我們。
整個屬靈生命的。
核心焦點和依靠的基礎。
而這一次。
他上到耶路撒冷的行程。
不是想去。
踢鬥。
不是去挑戰信徒。
不是挑戰一些資深的。
教會的弟兄。
領袖。
而是去幫助。
耶路撒冷教會。
同樣在這個每一個信徒。
都需要做的工作就是。
不斷檢醒提醒。
有沒有偏離福音這件事。
如果有的時候可以趕緊回頭。
弟兄姊妹。
菩羅能夠以身作則。
向加泰眾教會的人。
說明了不住檢醒。
自己的信是一個。
很重要的功課。
而我們也都。
只有這樣才能夠。
可以重歸於。
福音的本身的啟示。
並且去辨識。
各式各樣。
今天我們所聽見的傳道人。
他們所作出的宣告。
究竟他們所說的。
是對還是錯。
是不是只是人的傳統。
還是已經離開了。
福音的本質。
去走一些很容易吸引我們離開的事情。
我們有沒有。
藉此而增強我們。
的抵禦能力。
並且可以有糾正錯誤的。
動力在我們裡面。
再次被誘發呢。
弟兄姊妹 菩羅其實在這段聖經裡面。
最重要要說的。
就是我們怎樣去。
增強我們的屬靈。
抵抗能力。
今天我們在這個大疫症的。
情況之下 全球大疫症。
非典型。
這個叫COVID-19。
肺炎的狀態之下。
我們今天。
經常說要。
增強抵抗力。
我們的屬靈生命。
有沒有真的增強了。
抵抗力呢。
讀完這一段之後。
你的抵抗能力。
是不是已經開始知道。
怎樣被增強呢。
同心討論。
七日天賦多謝你給我們能夠。
再次看到菩羅怎樣關心教會。
提供了一個。
他們可以更新的動力。
求助你的幫助。
讓他們已經走迷失路的人。
可以回歸。
可以回轉。
菩羅對教會的關懷 牧養。
我們今天其實同樣可以。
藉著這段經文去看見。
菩羅關心的不單止。
是昔日。
他侍奉了十四年之後上道的。
耶路撒冷教會。
在上面那些有名望的。
弟兄姊妹。
他更加關心的是。
在加拉太教會當中。
所有的信託。
即或是這些的假教師。
菩羅不是帶著。
敵對的心。
希望可以有一個。
使他們回轉的動力。
弟兄姊妹能夠看見這一點。
他們就能夠更新過來。
天賦多謝你給我們。
今天看到菩羅這個教訓。
免得我們走入。
屬靈成魔之徒。
求你幫助。
我們同心的討好。
依靠主耶穌得生命自救。
是不是。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
我就是想要你做我的女朋友,你做我的女朋友?。
