多謝教會嘅邀請，嚇咁呀，第一次嚟到大家當中。
誒，咁咧就誒首先抱歉啦，第一就咧，仲有啲感冒呀。所以如果你覺得我嘅聲音好性感呀，或者一定有啲I咳嗽咧，請大家包涵啦。
第二樣嘢呢，就請呢邊啲弟兄姊妹包含呀，即係。
即係我知道實際上嘅需要不過咧，而家越嚟越多教會係要咁樣講到嘅，咁呀，我開始頭暈㗎啦，所以咧，誒，冇乜望你哋呢？請你哋多多包涵啦。OK，嚇。
咁咧就誒？今日咧？我要想同大家分享嘅一首誒嘅一段嘅經文咧，係嚟自詩篇第二篇嚇咁咧就醒。
請大家首先打開聖經，嚇無論係G嘅聖經，嚇你個日借你嘅手機，嚇。
誒，我合本啦，嚇你哋，大家都用第幾多頁呀？詩篇第二篇又邊個搵到？可以講一講誒。
668 59業OK舊約659業市篇第二篇嚇。
咁我哋一間講到嘅時候咧，請大家都繼續打開呢邊是偏嚇開始嘅時候咧，咁我哋就誒，十二至唔係好長啫，嚇，咁我哋咧，就一齊去誒讀曬一齊客嚟到去讀哂啲12節嘅經文好誒？第二章第一節開始外邦為甚麼爭拗？萬民為甚麼謀算虛妄的是？
世上啲君王1齊起來，臣宰一同，商議要敵擋耶和華，並他的受膏者說。
我們要睜開他們的捆綁，脫去他們的繩索。
那坐在天上啲必發笑。
主必賜笑他們。
那時。
他要在怒中責備他們在烈怒中驚嚇他們說。
我已經立我的君在錫安我的性山上了。
受膏者說，我要傳聖旨耶和華曾對我說。
是我的兒子，我今日生你。
你求我，我就將列國賜你為基業將哋極賜你為田產，你必用鐵杖打破他們。
你必將他們。
現在你們君王應當是，嗯，你們世上的審判官應受審校。
又當存徑？
工業嘴，親子。
恐怕他發怒。
門進在道上滅亡，因為他的怒氣快要發作。
凡投靠他的都是有福的。
我哋低頭做嘅禱告呀。
不如所以我哋嚟到面前我哋首先位誒再上一切嘅。
所謂嘅君王或者政權禱告。
知道佢哋係你所設立嘅，亦都係你廢去嘅。
知道天地嘅即係誒嘅歷史，又或者地上嘅歷史都係由你去掌管嘅。
比我哋呢個嘅意象，以致我哋生命中常存一份嘅盼望。
亦都求你幫助即時誒，讓我哋嘅有權勢嘅人。
讓佢哋能夠。
按公義案，慈愛同佢哋嘅權力。
今日一段聽到嘅時間，求你去鼓勵我哋。
Hmm。
Hmm詩篇第一篇同第二篇呢就誒？喺猶太人嘅傳統咧係一首詩嚟嘅，嚇或者即係一首詩嘅上下半。
嚇，所以詩篇一就係即係上半部黑市篇二咧就下半部I詩篇嘅安排係好有意思嘅，嚇即係我哋相信咧？誒，其實邊個篇即係150手市，偏偏為詩篇，我哋唔知道嚇不過。
我哋相信篇詩篇嘅人去刻意將試一試，以下係瞓喺呢個嘅。
詩篇嘅開始嚇作為成個150首先邊嘅癮㗎。
然之后詩篇嘅結尾咧？誒，最后嗰五首詩咧？誒？大家可能聽過叫下李lawyer試嚇，都係一啲讚美嘅詩，嚇所以讚美做結束。
咁就EC1同二作為一個嘅開始。
啊，一同二嘅共同嘅特色係乜嘢咧？其實就系一個嘅邀請，亦都係一個嘅警告嚇。
你基本上咧就話咧，即係呢個世間上有兩條路咁樣嚇公義嘅道路，跟隨主耶和華嘅道路。
同埋一個自我作主張嘅杜魯。
咁不過咧，就誒一同二咧就喺兩。
佢兩個唔同嘅層面去講呢個嘅問題。
一呢就係講一個比較個人層面嘅，嚇。
二啦，就是二咧，就係比較講一個嘅社會。
誒，國家文化嘅一個嘅層面。
咁所以呢，對我哋誒一般嘅教會嚟到講啦，嚇，即係我哋其實無論中國人教會其實，或者福音派教會咧嚇。
誒，甚至美國都好一般咧，都係誒？比較小港市千二篇嘅，嚇我哋都係。
誒好謙卑嘅，嚇即係我哋講個人不甩咁樣嚇。
咁就之一咧，大家可能都好熟悉啦，嚇不從惡人啲計謀不站罪人的道路不坐褻慢人的座位，惟喜愛耶和華啲律法的嚇這人便為有福。咁又睇下晝夜思想啦。喜愛大家可能都識背詩一啦，咁。
嚇咁但係我補咧，嚇包括你肯定冇人識得背詩篇第二篇。
我都唔識攰，其實講緊據嚇咁不過咧就誒，所以咧詩篇第一邊咧，大家係好熟悉，但係詩篇第二篇咧，就往往係誒被忽略嘅嚇誒，其實我就話即係誒，上堂都講笑咋？即係我，我諗我即係做咗咁多年基督徒咧嚇似乎都未聽過一個木製係揀詩篇第二篇做港島㗎嚇，即係因為我未聽過嚇咁。
咁所以今日咧？就特登同大家去睇下呢個客，咁你話詩篇第一篇同第二篇係同一首詩篇。
喺呢個所謂文字上？
誒，喺理念上係有原因，文字上有冇啲乜嘢嘅證據咧，咁？
其主要嘅證據咧，其實就有一個你發覺，如果你將市一同意加埋一齊咧，就有一個首尾呼應嘅嚇因為詩篇第一篇咧嚇中文就話，即係不站罪人的道路呀，咁咧，這人便為有福啦，其實喺原文之中咧有福呢個字咧係第一個字嘅嚇，即係如果你即係直接翻譯希伯來文是有福的人，嚇就是那不站罪人誒，不站罪人的道路等等等等，嚇。
咁所以先第一章第一節第一個字就係有福的感詩篇，第二篇，最後嗰節12節最後嗰一個字咧，係希伯來文係一個字嚟㗎啦，亦都係有福的嚇呢個字嚇。
咁個作者就好似咧，即系前後講緊嚇乜嘢叫做有福嘅咁樣？
好啦，咁我哋呢，就繼續去睇下呢個嘅誒？私人點樣講一個國家社會點樣能夠成為一個有福嘅所謂嘅嚇國家和社會？嗱，詩篇裡邊咧就有好多嘅圖畫嘅，嚇咁冇，無論如果即係即係你都明白呢啲圖畫咧係一個好鮮明嘅圖畫。
但係咧就誒，唔系即系，點解唔可以將佢推到極端嘅嚇正如好似話咩二人如一棵樹栽在溪水旁。
咁於是乎，你呀，今日你誒，呢個誒？搬福堂喎，你哋係咪官福堂咁樣嚇等巴士等咗半個鐘頭都冇嚇明明嗰個apps話個巴士嚟緊，忽然間唔見左咁。
我係人啦，嚇即係點解點解唔暢順咧，咁點解嗰個at符號有嘅巴士忽然間唔見左咧敢詩篇第一篇假嘅咁嚇，咁即係你唔可以咁推到極端嘅，嚇即係凡事盡都順利，唔係代表價格巴士，你一定上得到嚇at符號術定準確咁。
咁不過呢個係一個圖畫，嚇作為一種嘅鼓勵嚇。
咁即系詩篇第二篇都係，即係你要明白佢要畫咗幾幅嘅圖畫啦，畀我哋睇到個大輪廓係咁嘅咁。
阿思邊咧？第二篇咧，就有四段嘅嚇咁誒，俾我哋睇到啲咩圖畫咧咁？
第一段呢，就由第一節到第3節落客外邦，為甚麼爭鬧萬民？為甚麼謀算虛妄嘅事？世上嘅君臣一君王1齊起來臣宰咧？如果用今日廣東話嘅講法可以譯做。
貴呀，即系啲重要嘅人。
佢啲權貴咧，就一同商議。
要抵擋耶和華並佢嘅受膏者說，我們要睜開。
佢嘅捆綁出去，佢哋嘅成熟。
嗱，如果你照即係誒？誒，字面去推咧，咁當然呢個就唔係誒，唔係好make sense嘅即個意思，即係話咧，習近平唔會朝朝早起身咧，就諗下，嗯，我點樣可以？即係消滅教會抵擋耶和華先係或者呀咁啊。特朗普朝朝起身刷牙嘅時候就呀，即係阿耶和華，我點樣可以踩低你先咁樣即系即系字面上理解就唔唔係咁嘅情況下啲臣宰唔係成日喺度。
諗嚇佢哋諗好多嘢咁嚇。
不過咧，如果你推即係即係深入啲去諗咧，呢度其實就係講緊咧。
佢哋要講嘅係嗰個煮嘅問題，我們要睜開，他們嚇即係。
他們，你可以泛指即係一啲嘅上天嚇，或者一啲超越人嘅一啲嘅標準啦。嚇神明神耶和華嘅指控只誒嘅指示呀。
我哋要即係睜開一啲外來嘅捆綁，嚇或者一啲所謂永恆超越嘅捆綁。
揭去他們的成熟，嚇我哋咧，要按住我哋嘅標準去行事。
嗱，呢度呢？講到政治生活咧，基本上咧係一種嘅權力嘅角逐，嚇。
其實你玩得呢個政治遊戲咧，就係話你想睜開別人嘅捆綁，然之后自己去決定自己嘅命運，嚇呢個所有嘅政治遊戲都係玩緊呢樣嘢㗎。
從香港嘅。
本土派，係咪吖，對英國嘅precent嚇大家如果有跟隨，新聞就知道BB搞到一鑊泡呀，佢而家都唔知有咩事發生，嚇。
到到美國嘅誒？特朗普上任之後講American first咁樣嚇。
嗱，有啲有時你聽特朗普講American first，唔知你嘅感覺，嚇有啲人就覺得呀，呢個特朗普咁鬼即係自私咁鬼惡㗎咁。
但係支持特朗普嘅人咧，就會話誒特朗普。
咁我講個Memphis，佢坦白啫嘛，有邊個政府又白首，唔係嗰個國家first嘅啫。
習近平又係China France特朗普American first跟住馬來西亞就叫咩話好長嘅名whatever啦，佢又係saracen first嗰個政權都係嗰個國家，first㗎啦，咁。不過特朗普就衰得嚟夠坦白。
習近平就衰得嚟夠虛偽啫嘛，係咪呀？於是乎，佢就話咩。建造新國際撤秩序感一帶一路呀。咩和平崛起又喺呢啲全部都廢話嚟嘅，咁咁所以佢就鍾意特朗普，因為佢衰得嚟，坦坦開個胸口俾你睇下我幾衰，咁樣㗎咁。
OK無論如何啦，嚇，咁但係呢個咧，就即係私人俾我哋睇到呢，即係呢個政治嘅遊戲，本來就係講緊一種嘅權力嘅。
嘅鬥爭嘅，因為咧？
政治咧，一定有人一玩你玩政治遊戲，一定有人贏，有人輸㗎，係咪即係你贏，如果你係贏嗰part咧，就表示有人輸咗咯，咁樣。
嗱，譬如嚟到講嚇，即係你知道有啲人講香港人咁本土派係咪？
你諗下其實本土派又係個名嚟㗎啫嘛，係咪所有香港土生土長嘅人？
都支持本土派啦。
我就唔相信啦，嚇只係少數人支持本土派嘅，即係咁。
咁不過你攞咗個名㗎嘛，滿足我唔理個名咩名咯，但系你就唔即係指本土派，啲人就千祈唔好，因為攞咗個名呢，就以為所有本土嘅香港人都支持本土派嘅嚇，不過你見佢哋啲宣傳咧，佢就成日講到，好似我哋代表香港人港英話咁係咪即係本土派又代表香港人？港英話林鄭又代表香港人，港英話係咪個個政府都話佢代表啲人？港英話㗎係咪？
你見到Donald Trump都成日咁講㗎啦。即系M illion people want，咁係咪吖？
你又知American people want係咪即係大只政權個遊戲就係咁㗎啦？嚇即係要係基本上係一個嘅一一組嘅人，要將佢哋嘅意見加諸在大眾嘅人身上。
咁所以咧呢個嗱？呢個係政治嘅熱疾嚇，所以咧，我唔係話即係，譬如大家如果有人，即係喺一個政客，我唔知啦，嚇就係in case你哋當中，原來我立法局議員喺當中嘅，應該冇人蠃command，有立法局議員喺度當中我唔係話你做咗啲好邪惡嘅事情，我哋需要人去參與呢個政治嘅過程嘅，嚇。
因為呢個係對。
人嘅生活好重要嘅，一樣嘢嚇咁，咁所以唔係話即係叫基督徒唔可以做政治。
但係呢個私人俾我哋第一睇到嘅圖畫咧，就係政治本身，呢樣嘢係唔可以將佢性化嘅，因為呢個係權力嘅遊戲。
嗱，呢個一玩大咗咧就好慘嘅啦。嚇即係即係將啲權力極端化咗，嚇。
誒，中國文革咁就經過咗呢個經驗啦。嚇將毛澤東神化咗。
私人要我哋睇到嘅咧，就係即係誒，政治咧係本身係一種。
可以講危險嘅遊戲嚟嘅，所以我哋唔可以將國家民族呢樣嘢。
激化咗佢，或者神化咗佢嚇，如果幾時我哋將國家民族將某個政府將某個政客變咗一個聖人咁去睇佢咧？
咁就好危險啦，嚇咁除時咧，就會誒，變咗我哋唔係跟隨緊耶和華啦，嚇我哋跟隨咗一個嘅偶像啦。
好喇，咁私人跟住首先畀我哋睇到，即係政治嗰個嘅。
可以咁講，嗰個危險嘅時候咧？
但係私人咧，同時又強調咧，呢個嘅神咧？
係真正掌權嘅嗰一個法。
第4節那坐在天上嘅必發笑主必癡笑他。
哈利必要在烈怒中責備他們在烈怒中。
I驚嚇他們說，我已經立我嘅君在錫安我嘅性山上。
嗱。
同樣地咧，如果照字面嚟睇咧，又好似咧啲誒絲片第二個嘅圖畫咧。
就唔係經常俾我哋睇到嘅，嚇。
即係你可以想像詩篇第二段，即係第二第二啲詩篇第二段啦，嚇個圖話咧，就係即係於是乎耶和華就企出嚟啦，世上嘅軍網咧就嚇到面都青啦，咁樣嚇。
咁誒，呢個唔係你成日喺現實生活中睇到嘅，嚇，即係你可以想像係咪吖？即係假如呀，林鄭開記者會，咁樣，你舉手問阿正，你做埋咁多唔不行，公義嘅行咁多不義嘅事情，你唔驚神嘅咩咁？
林鄭即刻會笑笑口同你講，誒，我係天主教徒嚟㗎，其實我做嘅嘢咧，都按照信仰原一做㗎咁樣嚇你，佢唔會驚㗎，佢唔會即刻嚇到面都唱嘅，OK嚇。
咁咧就即係嗱，如果所以你照字面嚟睇咧就誒，即係唔係現實嘅圖畫嚟嘅。
不過咧，私人咧？就同樣地啦，好似第一幅嘅圖畫一樣嚇呢個唔係即係所謂寫實派，呢個係要俾你睇到一個更高層次更深度嘅現實。
就係講緊咧，私人好強調咧，我哋作為跟隨誒，神嘅人咧，要相信咧，真正掌權嗰個咧係耶和華呀。
邊個操控香港社會嘅命運咧，唔係林鄭係耶和華？
邊個操控？大陸呀，即係中國成個中國喀什三色13億人口嘅命運咧。
唔係習近平係耶和華。
點解習近平能夠做到？
誒，中國國家主席呀？咁呀，當然有同人嘅層面，可以好多嘅原因嘅，嚇咩太子黨勢力呀等等等等等N咁多嘅原因。
不過咧，從我哋基督徒嚟講咧，最終嘅原因咧？一定係因為耶和華讓佢坐呢個位咯，嚇點你鍾意唔鍾意林鄭做香港特首都好，你都要話最後係純陽，佢坐喺嗰度。
嗱，不過我哋又要小心。
嗱，中國以前咧，就上又講呢啲故事咧，就呀，天子呀嘛，係咪呀，大家知道嚇，即係呢個嘅。
誒？中國人話皇帝係天子個意思，即係佢係上天個仔？
咁所以你就要聽佢講啦，係咪吖，即係上天個仔，你都唔聽佢講天就會懲罰你啦，咁。
嚇不過咧，呢啲係中國人個天就好私心，整體淨係成日都顧住自己個仔呀，所以中國人諗個天，我諗都似香港嗰啲。
即系嗰啲港爸港媽，一樣係咪成日都認為自己個仔啱都唔定？
嚇，不過耶和華咧，就唔係港巴講吖嘛，嚇所以咧。
個意思即係話咧耶和華讓習近平嚟到成為國家主席咧，唔係話習近平做嘅嘢一切都啱嚇，而係話咧，佢坐得呢個位咧，其實都係，即係耶和華讓佢坐呢個位嘅啫。
如果亦話幾時覺得呀，佢唔應該坐呢個位咁。
習近平幾叻都好喇，聽日就唔見咗佢嘅啦，嚇？
如果你睇得政治多嘅話咧，你就知道咧，呢啲政治嘅風雲人物咧？
變得好快嘅，嚇即係好多嘢，你諗都冇諗過蘇聯嘅瓦解嚇，即係呢個。
誒rap呀？嚇即個Gaga fear，忽然之間冇咗權力，即係好多故仔可以同你講㗎嚇有機會你睇我講再再講啦。
你就獨得政治多咧，你會發覺一個幾有權勢嘅人，有時。
忽然之間就冧咗落嚟，㗎，你都你都唔知咩事？
嗱，當然事後睇番轉頭，你可以話佢有好多原因嘅咁。
嗱，但係咧，對當時發生嘅人咧，喺一種嘅意外嚟嘅咁。
嗱，呢個呢就係私人要畀我哋睇到一幅圖畫就係話咧。
其實神幾時都睇緊世上嘅政權嘅神，幾時都會準備好出手去審判世上嘅政權。
誒神幾時出手，我哋唔知道嚇因為個主權喺神嗰度唔系喺我個哋嗰度。
但係咧，私人最主要咧，就系要鼓勵啲信徒嚇。
你唔好驚世上嘅權炳。
嗱，誒，即係我，我唔知你有冇即系諗過呢樣嘢？
誒，你要所以作為舊約嘅以色列人咧嚇，其實呢個係一個好實在嘅問題嚟嘅。舊約嘅以色列國咧係一個好細嘅國家嚟嘅。
我啱啱1月去完以色列嚇，即係有機會你去呀睇嚇。
幾得意㗎以色列咧，其實咧？
誒，即係就大概等於美國嘅尿Siri咁大家可能感召進幾大，不過譬如比較嘅話，我懷疑以色列誒。
可能等於廣東省咁大度啦，嚇咁上下啦，嚇即係成個以色列國等於1個廣東省，可能細個廣東省，我懷疑。
咁不過而且咧？誒，以式烈一半嘅國一半嘅土地咧係冇乜用嘅，南地嗰啲沙漠呀。
咁所以其實係一個嘅即夠響今日嘅以色列嚇舊約時代嘅以色列，其實更加細嘅，除非係所羅門時代啦。今日嘅以色列其實好細嘅一個地方。
咁所以咧佢哋？
成日都處於呢個埃及，同埋呢個嘅巴比倫。
兩個強國嘅勢力嘅爭奪之跌。
爭奪之地下兵家必搶之地。所以如果你睇舊約嘅列王記上下嗰啲咧，你知道以色列係成日都畀人哋打嘅，嚇咁呢個咧，其實就系一個好實際嘅現象，就係你。
信唔信得過跟隨耶和華？
俾你一切外交嘅政策更加重要咧，英。
跟隨耶和華耶和華有能力保護你咧？
即系嗰啲外嗰啲你睇落去所謂超級強國。
其實佢哋嘅能力都係喺耶和華嘅管治之下咧，咁樣？
好啦。嗱，我哋繼續睇落去啦。第三，誒，呢個嘅第誒三段，OK。
誒，第三段就係受膏者啦，嚇，即係我哋一般就係所謂彌賽亞啦。嚇一般翻譯受膏者就係彌賽亞呢個字喇。希伯來文share到K。
彌賽亞就話啦，OK，我要傳聖旨耶和華。
曾對我說，你是我的兒子，我今日生你。
你求我，我就將列國咧，賜你為基業將哋極咧賜你為錢橙。
你必用鐵杖咧，打破他們。
你必像他們咧？如同而誒姚像的瓦器摔水。
嗱，呢幅圖畫咧係幾點？
就即係好勁，係咪吖？但係你亦都睇唔到嘅，係咪吖，即係你試下喺天康門派下單張啦，咁嚇即刻俾人捉咗㗎嚇你唔會咩？
誒咩月鐵杖打破他們咁樣，你伸手打下個公安咧，試下嚇你唔打你唔會打碎咗佢㗎即，不過你可能俾人打碎啫，咁樣。
咁所以咧？即係如果你當字面去推咁嘅屌解咧，就又唔係我哋現實中睇到嘅圖畫。
不過個重點呢，都唔係嗰個字面嘅意義。
嗱，誒，其實呢，段咧又誒，喺可以講啲篇詩篇裡邊咧係特別重要嘅，因為第7節啊。
系其實喺新藥裏邊呢多次引用嚇，譬如喺呢個嘅馬太福音第3張呀路加褔音。
誒，冇馬太福音第4張阿路加福因第3章揚福音一第一章等等啦，嚇唔長髮，唔講呢啲啦。經文。
都引用呢節經文新藥嘅作者呢，就強調呢，呢個其實講嗰個受膏者就係耶穌啦，嚇即係所以咧，嗰個就係耶穌就係神記兒子，我今日生你啦，咁樣。
I強調耶穌嗰個嘅身份啦，咁。
喂八第9節咧，就其實咧係爺喺啟示錄裡邊咧，耶穌係引用呢句櫻華嘅OK？
誒，佢喺啟示錄裡邊咧？誒，第3章嘅時候咧？
當然係蘇同呢個嘅誒。
推啊。
去拉教會嚇即係咪好難讀？推雅推拉教會嚇個七封書信，其中一封書信俾推拉推雅推拉教會嘅。
推雅推喇教會嘅時候結尾嘅時候咧，就咁樣去鼓勵啲推雅推拉嘅信徒，嚇就係引咗第。
誒？第八第9節啦。OK，就係我要似萬國為你嘅基業將哋極賜你為田產，你必用鐵同打破他們。
你要明白即係當呢個嘅即係啟示錄引用呢次嘅經文嘅時候咧？
同一個純粹嘅字面，驚字面嘅意義去了解咧，就又係好唔make sense嘅，因為你要明白，即係。
啟示錄嗰個嘅I背景就係教會嚇。
我哋即係一般人誒嘅竊聽，即係一般嘅聖經學者就話即係可能係假，其實係90年代末期啦，個medium誒？呢個皇帝多米田好似叫做下晝誒，開始。
誒比較就係可以講第一次略為大規模啲嘅去逼迫基督徒啦，嚇咁所以睇示錄嘅係，即係寫俾一批係遭受到。
或許猶太人話佢落馬人逼迫嘅教會嚇。
咁所以咧誒？
佢哋咧？其實係即係你話佢哋咩咩打碎I瓦器摔碎，咁樣其實喺現實中呢，就啱啱調翻轉嘅，嚇即係俾人打緊嘅，咁樣嚇。
即係即係即係你可以想像，即係滑稽啲去諗下就系，係咪即係呀呀醒日日行下街？咁有個有個飛仔就搶下醒嘅錢，咁樣跟住打到亞省面都腫埋，跟住下醒就會話。
我你知唔知道我1日有1日將會一定將你將瓦器一樣摔碎你嘅咁樣，咁嗰個肥嗰個阿肥仔就打多佢幾槌啦，嚇就摔碎佢啦，咁樣即系個個個圖畫。其實喺啟示錄引用呢個圖畫，有啲似係呢種嘅矛盾嘅咁樣。
咁但係點解？即係啟示錄耶穌會用呢啲字嘅經文，或者引用呢個嘅應許咧咁？
咁你又你又要明白啦，嚇即係乜嘢叫做似萬國或者列國為基業，嚇此地極為前慘。
嗱，如果我哋理解呢個基業同田產咧，好似第一第二章一到3節咁去了解，即係話教會擁有好大嘅政治權力咧。嗱，咁呢個名顯係唔啱嘅，嚇我亦都相信呢度唔係講緊呢樣嘢。
因為如果政即係教會要同其他嘅人鬥大權嘅話，咁咁你咪又係玩緊呢個遊戲，你超越唔到呢個遊戲？
嗱，所以呢個嘅致列國為基業設備極為田產咧，唔係講緊有1日教會咧會擁有全世界土地嘅誒？即係嘅嘅擁有權咁樣嚇教會會成為好似李嘉誠咁樣大地主咁樣嚇唔係講緊呢樣嘢？
而係講到咧I耶穌嘅應許咧，就係話喺任何嘅環境之中咧。
教會或者即係神嘅兒女咧，一定有佢嘅有我哋嘅機會咧，去見證神嘅愛與公義。
嗱，呢個基業同埋田產咧，唔係我哋擁有啲乜嘢嘢，而係我哋有啲乜嘢機會可以見證到。
神嘅愛，同埋神嘅公義。
嗱，呢個又誒講到呢度又講所有少少嘢見證啦，咁樣嚇即係。
誒，其實咧，我喺誒，美國住咗好多年㗎啦，嚇我。2000年返嚟香港，之前喺美國好多年。
誒，亦都講一個即係私人秘密呀，嚇咁樣即系我有，即係已經有咗美國護照㗎啦嚇，即係換句話俾我講咧，我唔係事必要返嚟香港嘅OK嚇。
咁誒誒，即係點解會返嚟香港咧？咁樣嚇其實咧？
一個重要嘅原因咧？就係即係八九天安門事件嗰陣時喺美國呀。究竟let's cook K？
即係見到嗰個嘅，即係一啲嘅相啦。當年89年啱啱發生嘅時候只有相片嘅啫，嚇傳出嚟。
聽到個消息嚇。
當時就有一個好深嘅感動咧，要翻翻嚟香港。
然之后服侍中國。
嗱，嗰陣時嘅感受咧？就係話即係如果中國國泰民安，樣樣嘢都好。
咁我唔需要翻嚟，嚇返嚟又得不過唔返嚟都冇乜重要，嚇多你中國咁多個人係咪多一我一個唔多少，我一個唔少？
不過，但係如果即係好似天安門呢啲咁嘅事情。
可以竟然喺中國發生嘅話咧？
咁我就覺得。
誒，中國需要福音，中國需要神嘅愛。
需要神嘅公義，但係亦都需要神嘅姚樹喺呢個嘅國家裏面。
咁所以咧？就誒，即係禱告求神俾我一個嘅機會咁樣。
嗱，你話共產黨即係誒？有冇諗過驚唔驚共產黨？嗱，其實我都好中，意即系讀中國歷史嘅，嚇即係有機會。
誒？即係讀下啲傷痕文學啦，好過癮嘅一本書叫天秀嚇。
仇恨嘅時候好過癮，㗎講即係文革嘅時候，一個中學生變咗變咗湖南省嘅教育部長，跟住個畀個月又變番個鐘。
變咗個塞咗學嘅中學生，嚇。
就天翻地覆嘅一個年代，嚇跟住仲有好多嘅嘅，即係嗰個時期80年代出嘅傷痕文學呀，睇過。
所以其實即系我冇親身體會過嚇，不過起碼頭腦上我知道。
即係共產政權，過去係帶俾中國？
幾多嘅傷害？
錦返嚟香港。
點㗎即係有咩事會發生㗎咁樣嚇？
而且仲要誒扮埋一個老婆3個女係咪帶住4個女人2000年返嚟，我成日覺得咧做男人咧？
即係有老婆仔女係好事，不過又係好大負擔㗎嚇即係一個男人瞓樓梯底都冇問題，嚇。
但係即係有咗老婆仔女咧咁？
多顧慮咁anyway，無論如何啦，嚇咁禁2000年翻嚟嘅時候，咁誒個3個歲細路即係由4個月到4歲咁樣。
返嚟香港會點㗎？
即系誒，2000年都唔算太差啦，不過知道大家過3年就變咗沙士啦，嚇其實。
有乜嘢事會發生？
點知呀？
嚇，不過翻嚟嗰覺得神即係呼召我返嚟咪翻嚟咯。
就係憑住一個信念，就相信神會負責任㗎嘛，係咪呀？
呢個世界掌控呢個世界嘅，唔係共產黨，唔係世上任何政權呀嘛。
相控呢個世界歷史嘅係耶和華呀嘛。
既然耶和華帶得我返嚟。
咁咪翻嚟咯，佢會負責任。
唔代表即係我翻嚟嘅時候，返咗嚟之后五一即係，一定會一帆風順，嚇。
不過我又相信，如果有困難嘅話。
咪靠住煮嘢話凍過呢啲日子咯，嚇。
咁就感謝神啦嚇另1年到而家返嚟。
誒19年啦，而家嚟到嚇都冇受過咩，逼迫嚇畀個想像之中好好多㗎嘛，嚇你都也佢將來嘅路點樣唔知道啦，咁樣。
咁佢大呢個私人要畀我哋睇到嘅就係。
即係第9節，你必將他們如同。
高誒呢個瑤。
將京瓦器摔瑞。
其實最主要就係要我哋睇到。
冇一種嘅能力，能夠勝過耶和華嘅能力。
耶和華會月。
保護佢嘅，而旅客甚至將呢個世上嘅政權摔碎，嚇耶和華都可以做嘅。
於是乎咧，第10節。
最後結論就10度，十二至第四段，現在你們君王當醒悟，你們世上嘅審判官當受管教。
當誒？當存敬畏事，奉耶和華又當存戰，兢而快樂。
當以嘴親子，恐怕他發怒。
你們便在道上滅亡，因為他的怒氣快要發作。
凡投靠他的都是有福的。
其實面對香港嘅處境，係咪呀？
誒，唔知就即係可能，而家都好多人好驚嘅咁啊聽講，即係最近啲移民潮嚇又爆發啦，咁樣。
誒，以前就好啲，咁啊移民去英國誒，澳洲美國乜咁咁而家啲，有啲香港人飢不擇食啦。咁呀，去唔到澳洲美國咁呀，去臺灣都好啦。嚇再唔系下下之策，走去移民去南起都好啦，咁樣㗎雞飛狗走咁樣嚇。
誒，面對一啲嘅社會嘅不安嚇，面對一啲政治嘅一啲嘅憂慮，好多人會選擇移民啲嘅腦嚇。
誒，唔係話移民呢條路錯嘅，嚇。
不過我去咗美國咁多年，亦都知道咧，移民呢條路又未必係，一定啱嘅，嚇。
你話美國好，咁其實好唔好呢樣嘢好個人化嘅啫，嚇美國安唔安全啦。咁你可能去到美國，可能就會俾架車撞死你，咁呢啲就全世界都發生㗎，呢個世界邊度最安全啫？嚇冇人知道嘅，嚇。
私人提醒我哋咧就話咧？
嗱12節當以嘴親子嚇呢個。
我哋今日睇有啲奇怪啦。嚇即係中國嘅文化就唔會。
即係男人同男人kiss咁樣舉個例嚇，不過呢個係講緊中東嘅文化，嚇。
呢種親嘴係表示一種嘅。
忠誠嘅表示嚇，即係即係誒？即係我要跟隨下跟隨呢個字咁？
私人第十二至裡邊咧？強調一樣嘢咧，其實世界上。
最穩妥嘅地方。
唔係邊一個國家嚇世界上最穩妥或者最有福嘅地方咧？
就係投靠耶和華嘅人。
如果即系，你真係相信神係掌管天地嘅歷史嘅話。
你對香港政府你唔滿意都好啦，咁你要相信，總之呢個都係耶和華讓佢存在誒，你誒要誒？可以指出佢嘅不公義嚇，但係你亦都要接受上嘅話嘅旨意。如果你覺得香港政府好好嘅，咁妳感謝啦，嚇神比你嘅禮物。
不過，假設你真係覺得香港社會有好多嘅不安嘅時候。
你要相信一樣嘢。
你嘅命運唔係由個社會去決定。
冇耶和華嘅紙耶和華嘅愛嘅，佢保護佢決定，如果上主繼續1日等你喺香港嘅話。
我希望你能夠以一個盼望，唔係投訴。
依一個嘅愛，唔係一個嘅苦澀。
活喺呢個社會裏面？
當好多香港人都帶住一種苦澀嘅心情。
互相咒罵嘅時候，縣我哋神嘅兒女，以一份嘅愛與希望。
成為呢個香港社會裏邊嘅誒一份嘅喜樂，一份嘅希望。
我哋低頭做禱告。
主耶穌，我哋誒去到你嘅面前？
合理俾我哋呢份嘅圖畫真係睇到。
歷史系喺你嘅手裡辨證係喺你嘅手裏邊。
我哋跟隨你嘅人，我地。
每晚都可以安枕無憂。
因為你嘅。
電冰，你嘅權能。
勝過世上一切嘅能力。
誒，我哋呢份信心？
你呢份二獎。
暴風耶穌幾多名？
