各位弟兄姊妹平安。
我是丁堡格拉斯哥Shepfield。
這個是楊建強牧師敲我要打的招呼。
不知道這三個地方的弟兄姊妹。
是有什麼新的進展。
但是一定是大家這幾天心情非常沉重。
我當然會繼續盡我的本份。
照著楊牧師安排。
叫我今天跟大家分享的訊息來分享。
但是我不免要懷念他幾句。
願主繼續安慰牧師的家人。
特別是師母和她的孩子。
我想我們心裏面都轉了很多很多的問題。
這些都要繼續去沉澱。
但是我們的哀傷是共同來分擔。
牧師帶領著幾個群體。
也是在他所謂退下來之後去到新的地方。
我相信他的付出、他的努力。
是教會他在香港的時候是有過之而無不及。
我和楊牧師的相識。
我記得是在明光社的聚會那裡認識的。
之後我也去過元朗。
特別是最後去元朗那一次。
印象也是極之的深刻。
我也不懂得說什麼。
不過只是講一些話。
我也不懂得說什麼。
只是敬佩這位牧者。
他是背著十字架。
帶著一個很清心、很剛直的心。
也是願主建立他人的工作。
其實有人可能會想。
走了去、離開了香港。
然後在這個地方安息住。
到底是怎麼一回事?。
誰知道? 怎麼說?。
我只知道主的僕人是帶著十字架來服侍。
去到哪裡都繼續盡他這個牧者的使命。
我的臉書被很多很多人洗版。
我想那些眼淚真的會流成河。
而當中很多都是講到這位牧者對他們的關懷。
對他們的幫助。
我是這樣想的。
楊牧師他安息在Scotland。
The land of Presbyterianism。
The land of Democracy。
給主的僕人有一個適當的安息的地方。
其它的說話就留在這個安息禮拜的時候。
大家再緬懷、大家再分享。
我今天是將最後交給牧師的經文和我交代。
我為什麼講這個經文。
因為我知道流傳到外地的弟兄姊妹。
事實上可能都會有一些很重複的信息。
我就盡量不想有重複的信息。
我覺得我們無論去到哪裡。
我們最重要的一個身份。
就是一個天國子民的身份。
而天國子民在今天這個世代要怎麼生活。
其實在香港這幾年給我們最大的衝擊就是。
到底福音是什麼?到底教會是什麼?。
我相信牧師他自己的追尋。
由他多年在金巴林長老會服侍。
由他在少年軍服侍。
由他在香港這幾年是催逼到他在元朗這個地方。
怎麼來活出這個福音的見證。
其實這些問題我們要不斷的去思考。
我近日的思考就是這樣的。
到底我們去到怎麼效法、記錄、怎麼跟隨它。
到底我們的信仰的最重要的那個元素是什麼?。
到底為什麼我們今天看到這麼多不順眼的東西。
看到這麼多令人傷心的東西。
其實我們自己都不能夠不慎重。
因為我們都是血肉之軀。
我們同樣都是會容易受誘惑、會容易跌倒的人。
我們思考的就是在這個熬煉人的歲月裏面。
我們有什麼的出路?。
怎麼熬煉人?。
有很多的試探、有很多的誘惑。
有很多的恐懼、有很多的威脅。
我們怎樣可以做一個不跪的人、不跪下。
怎樣做一個不睡的人。
拒絕、躺下來的人。
我覺得我們這個世代是需要清醒的。
因為我們真的不知道什麼時候我們的時間就夠鐘了。
有時候我們以為自己有很多的雄心大志。
一定要說一番大事。
然後我們才可以轟轟烈烈地來畫上一個句號。
其實我們怎麼知道?。
我們所能盡的只不過是每一分、每一秒。
都是願主憐憫我們有清醒的心來生活。
而唯一一個能夠幫助我們勝過誘惑的。
就是那個曾經凡事受過試探。
然後沒有犯罪的那一位的耶穌基督。
我不斷在這裏反省。
其實福音如果離開了耶穌受試探。
和靠著祂來勝過試探。
我們沒有了那個最基本的基督面對三大試探的時候的勝利。
我們偏離了這種信仰。
我們尋求的原來是所謂的幸福音的話。
那我們其實信了等於沒有信。
我今天還剛剛看見一篇很好的文章。
它說其實當你有很正當、很正確的教義的時候。
你都仍然可以是一個異端分子。
用你的生命、用你的生活來否認了。
你口稱正統的福音。
我覺得我們華人教會 特別香港的教會。
或者是流散的香港人的教會。
其實你都帶著一些香港教會的一些。
可能不是很健康的東西。
好像這些病毒一樣一直帶著、纏著我們的。
我們怎樣清除這些東西呢?求主恩待我們。
回看主耶穌基督受試探的時候。
大家都知道祂用了幾句話。
很清楚的 大家都知道。
祂說 經上記著說。
人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裡所出的一切話。
神口裡所出的一切話。
思想上、心靈上、屬靈上的。
那一些的訓誨、那一些的教導。
那一些的信念、那一些的超越。
人活著 人活著。
相對於食物。
有一個比食物更加重要 不是不要食物。
而是不會純粹被食物、被口福、被土福。
來困鎖著我們的生命。
然後另外一句 耶穌說。
經上有記著說。
不可試探主你的神。
主你的神是賦予我們有辨別的能力。
也都賦予我們有責任。
我們不能夠做一個超屬靈。
凡事都賴神。
凡事都不用思想人當盡的責任。
這個似乎都是我們面對著人生的困惑。
人生的問題、挑戰的時候。
是不能免的一件事。
其實我們沒有一個豁免權。
我們有一個責任向上主交代盡我們的本份。
然後主耶穌說了那句。
是叫他走的那一句話。
你走吧 你當拜主你的神。
不可試探。
除了我以外你不可有別的神。
在這個世界上任何的權勢。
就算能夠給你萬國榮華富貴的權勢。
一個敬畏主的人都會說你走吧。
我不求這些。
我所求的就是求我一生能夠向我的主。
我的神清心的、單純的、精忠到底。
主耶穌作為一個人。
而且作為在人世間經歷了各種的風霜。
各種的苦難的一個人。
他勝過了那惡者 他勝過了那個恃辱。
他單單的來敬拜這位主。
他展示了一個有聖言的人。
有聖精神話語的人。
不只是頭腦上有知識。
而是在他的生活裏面。
他是按著這些道來踐行出來的。
所以我們真的很需要求主幫助我們學習。
怎樣重新掌握那個屬靈的價值觀念。
那個優先的次序。
重新踐行自己應有的那個責任。
並且決定單單的敬拜侍奉他。
不被任何的權勢、物慾來蒙蔽。
為什麼想這些呢?。
一方面是自己年紀漸長。
對自己的生命的弱點也越看越清楚。
甚至是越來越震驚。
所以要講這些信息提醒自己。
另外一方面是看見。
真是西方的教會醜聞不斷。
講那些最了不起、最有名譽、名聲。
最有人數、最有財力。
甚至是在各方面都有影響力的。
那些所謂大目者一個一個的倒下。
一個一個的出現這些醜聞。
我們華人教會又怎樣呢?。
我懷疑其實我們不是比別人少醜聞。
不過我們比別人遮得更加暗。
所以我就尋找一個適切的經文。
來跟大家彼此的勉勵。
我們離開了一個地方。
去到另一個新的地方來生活的時候。
其實那些纏繞我們的罪。
仍然都是陰魂不散的跟著我們。
我們建立的教會群體可能某方面是很昌盛。
但是如果我們一不小心。
裡面仍然有很多很多醜陋的東西。
可以跟著我們。
所以我將這個經文交給楊牧師的時候。
就說在這個傲人的歲月裡面。
我們怎樣有出路。
原來我們有一個好消息的。
就是我們有板可以看。
有尷尬可以引以為危險。
所以我們從當中來到不斷的反省。
我們就會得到一個的鼓勵。
如果我們覺得自己所受的是最慘的。
我們自己是最可憐的那個。
就是自憐其實是很悲哀的。
自憐的人很難有出路。
但是我們為什麼不自憐呢?。
原來就是發覺不止自己是這樣。
人家都是這樣。
甚至有人比自己更加的弊。
有人比你差 那你自己要珍惜。
有人比你壞。
你就發覺原來人可以墮落成這樣。
自己要警惕。
這裡我就是將這個哥倫多前書第十章。
12至14節那裡交給楊牧師。
在紀念他的時候。
我也想大家一起來思考。
思考怎樣過一個真是清醒的人生。
過一個持續有力量去走。
我也不會再說一些。
一舖的勝利以後永遠得勝的那些信息。
我也是想說。
我們都是天天悔改、天天求恩典。
蔣老宗的信仰是很強調上帝的主權。
所以他們很吃得苦的。
所以他們是很接納得到。
人生一些難以解釋的那些際遇。
他們是很快樂的。
因為他們是很強調恩典的。
唯獨基督 你記得那五個唯獨。
其中是唯獨信心、唯獨基督、唯獨恩典等等。
哥倫多這一書告訴我們。
自己以為站得穩的那些就要謹慎。
免得跌倒。
就是自滿、自以為是、自以為易、自以為叻。
就是很自我。
一個不經意覺得我已經發達了。
我已經比別人好了。
那裡就開始心靈麻木。
開始盲眼、開始自高。
所以保羅說自己以為站得穩的。
就是要小心。
我們個個都要小心。
不過又不用小心那一頭。
整天害怕的。
因為那一位在我們裡面比在世上更大。
而且他是那一位能夠保守我們不失腳的。
一方面我們倚靠著那個能保守我們不失腳的。
一方面我們要慎防自己自以為穩陣。
結果是很容易失腳。
信仰都是充滿著這樣的張力在的。
沒有張力的信仰是太過簡單、太過簡化了。
保羅說我們要小心。
所以我們事實上要存著那個警醒的心。
那個警醒的心就是有個自覺性。
其實去做運動也好、走路也好。
一個完全失去自覺的人就很容易崑崙的。
我最近去跑步。
跑到尾的時候覺得自己還有力的時候。
就在那時候整個滾了一個彎道。
如果我真的一路更加的謹慎、步步為營。
我想我不會那麼容易來跨下來。
接著保羅另外一個的秘訣就是告訴我們。
你們所遇見的事態或者是誤會。
你所遇到的事情無非是人所能受的。
所以他又不讓我們自憐。
不讓我們自高之餘、不讓我們自憐。
彷彿我們遇到的那個打擊是比別人更加淒涼。
比別人更加嚴峻。
沒有的 英文另外一個翻譯就不是說人所能受的。
而是人所共受的。
是大家都一樣的、大家都有的東西。
這個就是使我們能夠接納。
原來主、我們那個生命的教練、我們的監督。
我們的大目者 他是最知道你的。
你正在經歷的事情 他完全知道。
我很記得有一個目者 他遭遇到很多的打擊。
家裏很多人 突然的好幾個人 不要說很多人。
先後是離開世界 而自己的師母。
70歲生日剛過完 又癌症離開世界。
人家問你 你宣講上主那麼良善。
你為他做了那麼多事。
甚至你寫了一套聖經的注釋 那現在怎麼樣?。
他跟他的女兒聊天 說其實。
我們家遭遇這些事情 是很悲傷的。
不過你知道嗎? 我所遭遇的每一件事。
都要先經過我那一位全能、全善。
又完全智慧的我慈愛的天父。
要經過他的手 才可以臨到我的身上。
你所遇見的 是人所共受。
你所遇見的 無非是人不能夠受。
這就令我想起一首詩歌。
是十家不回重於主恩典。
這裏的前文 都很值得我們去溫習一下。
那裏的上文是說到這一幫已經蒙恩得救的人。
以色列人 經歷了些什麼?。
我們的祖先他們曾經從海中經過。
在雲裏受了洗歸了摩西。
吃了一樣的靈食、靈量。
也喝了一樣的靈水。
所喝的是出於屬靈的盆石。
那個盆石就是基督在說。
這個以色列百姓在曠野所經歷的一切的恩典。
曠野是一個試煉的、熬煉的地方。
我們人生都一定是一場熬煉。
但是在那一切裏面是經歷了很多的恩典。
不過很可惜了。
這一幫蒙恩的人。
有一大部分是神所不起悅的人。
這些事都是我們的尷尬 叫我們什麼呢?。
不要貪戀惡事 像他們所貪戀的。
原來越看聖經、越看人生。
越看主耶穌對教會所說的話。
越認識教會。
你就越知道真的是絕不完美的東西。
其實你我本身這個教會的一份子。
我們這個個體本身就是一個絕不完美的東西。
一向基督信仰都是告訴我們。
我們是上到天。
不過我們是含在地裏面的。
從危土出來 又可以上到主的身邊去。
我們裏面是兼有這個最神聖的可能性。
也都蘊藏著這個最敗壞的那種邪惡、那種善念。
所以我們要看這些人。
他們的故事是被我們引以為尷尬。
人以為要提防的。
不要貪戀、不要迷戀。
不要沉醉在那些邪惡的東西裏面。
也都不要拜偶像。
好像他們有人拜的。
有時候我們以為一個人信了耶穌。
就一定不會拜偶像。
其實一個信了耶穌的人。
可以說是信了耶穌。
不過心裏面是有很多的偶像。
甚麼叫偶像?。
高過神的那些就是了。
令我們唾棄主、唾棄真理。
令我們受誘惑的那些就是了。
他們是坐下吃殼、起來還撒。
即是他們說是神的百姓。
不過那個生命是完全不一樣的。
也都不要行奸淫、不要試探主。
不要發怨言等等這些的事。
所以自己以為站得穩的。
需要謹慎免得跌倒。
我想有時候我們真的以為自己。
一重新得救或者有些很好的熟練經歷。
我們就OK。
千萬不要這樣想。
千萬要警惕、要謹慎。
我們遇見的事無非是人所能受的。
神是信實的。
所以學習不質疑上帝。
而不是要求上帝一定向我們解釋所有的事。
而我們只是學習在我經歷的一切事上。
求祢真的救我。
不會陷入我的屍肉。
不會頂撞你、不會迷失。
這個是比一切更加重要的。
有一首歌叫做《Trust His Heart》。
就是當你看不通、看不透上主的工作、他的計劃。
當你甚至看不到他的手的時候。
你一切都不明白。
你都不明白那個刺繡的那幅圖畫。
你看著背面的那些東西。
你看不到前面那幅圖畫是怎樣的。
信他的心 神是信實的。
必不叫你們受試探。
過於所能受。
在受試探的時候。
必定要為你們開一條出路。
叫你們能夠忍受得住。
感謝主。
他一定會開路、一定會開一條路出來。
一定會給我們有路走。
一定會給我們可以走得出來。
當然有人是拒絕繼續這樣相信。
所以未曾開門的時候已經自己走了。
離教、背棄、灰心。
甚至是傷害自己、放棄自己。
但是這裡的說話是給我們無盡的盼望。
不就是要忍嗎?。
就要知道神是可靠的。
今天很多人都在問這個問題。
怎樣?怎樣?你還沒有動手嗎?。
神怎樣?怎樣?怎樣?。
有甚麼怎樣?。
祂是神來的。
祂何時停過工呢?。
祂做的所有事情都要和你交代嗎?。
都要和你講嗎?都要和你解釋嗎?。
不是的。
我們真的要用一些比較健康、比較正常的思考。
和正常的態度。
去面對我們所謂所信的神。
今天有些人真的很輕率的就來對神說三道四。
當然這個是比較我們年輕的時候開放了很多。
覺得好像我們真的自在一點在神面前。
凡事都有矯枉過正的時候。
太過鼓譟、太過不敢將自己的真我、真心。
來向主表達固然是一個遺憾。
但是去到一個地步。
連神是怎樣的一位神。
連怎樣應該在祂面前。
你都信任祂。
以至在受熬煉的時候。
可以熬得過去。
其實如果你煮東西你都知道。
我最近做麵包、我最近煮東西。
我很好體會一件事。
就是那些大師、那些真是會做事的人。
他們都知道不能夠泯苗助長。
他們都知道時候還沒到。
你就不可以揭蓋。
時候還沒到你就不可以熄火。
時候還沒到你就要等。
神是信實的。
我們無論經過什麼。
我們到了時候。
祂一定會為我們開一條出路。
那就看我們接不接受普羅所說的。
必不叫你們受試探。
過於所能受。
到了時候 受試探的時候。
其實受緊的時候都會開一條出路。
我們有時候真是太早放棄。
求主幫助我們有堅定的心。
我想今天我和大家說的都差不多。
就是這幾樣。
就是我們要知道。
人生在世 多有苦難。
如同火星上騰。
我們不知道自己的時候何時到。
但是我們知道。
我們一生尋求祂。
祂總不放棄我們。
總不丟棄他們。
我親愛的弟兄。
你們要逃避拜偶像的事。
就是尊主為大。
不單止我們有正確的教義。
我們更加要有土神起羽的生命。
我們自己個人的內裡的生命。
自己獨處的時候的生命。
是在主面前。
所以求主幫助我們。
能夠叫大目者。
我們的主耶穌。
祂的心滿足。
完全幫助你。
無論你在哪裡生活。
無論你遇到什麼的打擊。
什麼的挑戰。
好像一首歌說。
May we be found faithful。
願主使我們成為忠於祂。
尊主為大。
清心能夠勝過誘惑。
能夠勝過恐懼。
能夠不害怕任何敵人的威嚇。
能夠不灰心。
我們挺起胸膛。
預備迎接主耶穌基督榮耀的回來。
而在祂未曾回到之前。
我們好像一位神學家說。
我們未上到天上去。
未在天堂的時候。
我們都仍然繼續。
讓天上的榮光。
透過我們照耀在四方。
用天國的價值觀念。
來塑造我們的生命。
也都透過我們去塑造這個世界。
我相信這個都是我們親愛的健強牧師。
他一生一世。
就在他去到蘇格蘭。
他都是繼續朝著這條路去。
我願和他同心。
和他同心志的人。
都是在主的恩典裏面。
並被興起來。
來叫他獨人。
守所作的工作。
能夠繼續得到這個建立。
願主持平安 再見。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
