新年期間。
我哋有機會係。
同唔同嘅人嚟到接觸。
亦都有機會去探望一啲咧。
係好耐冇機會返到教會嘅一啲嘅老人家。
另一方面咧，就喺新年期間，同嗰啲人接觸嘅時候，我先發覺有好多嘅人同樣發出同一個問題。
佢話點樣今年農曆年呀？
災難特別多咧？
的確係喺我嘅印象中。
今年嘅農曆新年，可算係世上非戰爭時期最多災多難嘅1年，我唔知道，但你同唔同意。
7.9級，喺印度嘅大地震死亡嘅人數恐怕係超過12萬以上。
世上被埋喺瓦礫嗰啲人嘅日子，越耐咧，生存嘅機會就越細嘅。
有一啲嘅，選舉完嗰邊有啲嘅醫療嘅人員去完嗰邊。
返嚟嘅E mail同我哋講嘅時間，佢話去到呢啲嘅村呀，直情係成條村，冇一間屋咧，係唔諗全部冧曬，即係話。
主要原因喺邊咧？就系一啲穿好落後，用嗰啲嘅專咧，全部啲泥專嚟嘅啲泥嚟嘅啫。
所以鬆一鬆熬，一熬咧就成間散㗎喇就成間咧，就系咁冧咗落嚟。
而實際上咧無數嘅地方呀，到而家為止咧，仲未有一啲嘅救災隊係去救得到㗎？
所以我希望大家禱告嘅時候咧，你記念而家夠嗰啲咧就係多新聞報紙賣到邊咧，佢就救到邊。
冇人去咧，就冇人夠㗎喇，差唔多，而家係咁樣啊。
所以咧？因為咁樣咧，好需要大家去禱告裏邊嚟到紀念。
另一方面咧？
內蒙嘅風船。
我聽，因為佢姊妹講。
係50年來最嚴重嘅逸次。
就係西北嘅地方咧，有啲嘅積雪去到成6尺7尺甚至八呎。
甚至無騷嘅人呀，喺屋企個裏邊，當佢哋嘅梁用盡咗嗰啲嘅梅用盡嗰啲炭，用盡又出唔到去買嘅時間咧，就系監生喺屋裡邊咧變工兵高條呀，係你砍成6張棉胎都唔暖嗰種嚟嘅。
嗱，呢個都系俾我哋睇得見咧，好大嘅問題，仲有一啲嘅車呀，就喺呢個路上死咗火咧，就喺個車裡邊咧，變咗兵呀。
系咁樣嘅？
個親子梅唔單止係中國嘅內蒙係噉樣，我哋見到喺歐洲北美各處唔同嘅地方。
係亦都係懂得非常嘅厲害。
政治嘅上邊嚟講咧？
我哋都要睇見。
香港。
同亞洲其他嘅國家係有一啲唔同嘅地方。
整個嘅亞洲，你可以話係動盪不安。
菲律賓。
總統因為貪污要落臺，因你嘅總統因為貪污要面臨緊呢個彈劾，而實際上佢地都講係佢哋50年嚟面對緊最嚴峻嘅。
一啲嘅不安同埋動盪而家嘅印尼係非常極唔穩定。
我有啲親戚喺嗰邊住，亦都有弟兄姊妹，去到喺果邊㗎。
咁佢哋都講，而家本身嚟講咧，基本上咧，夜晚都唔敢出街㗎喇。原因咧，真系太唔安定。
另一方面，泰國嘅大選因為舞弊要重選，而重選嘅結果咧？有好多人話啦，報紙都賣得。
重選之後咧，可能會更多舞弊係更多人咧？
都會係用一啲舞弊嘅方法嚟到得票嘅，咁所以因為咁嘅緣故都係唔可靠嘅。
而日本嘅內閣係因為貪污嘅醜聞，已經好多個辭職呀。
再加上臺灣嘅政府要要玉墜。
嗱，當我哋睇到咁多咁多嘅問題嘅時候。
我哋有睇翻係香港？
香港嘅又點樣咧咁樣？
我唔知道有幾多人咧？例如我哋教會崇拜嘅時候咧，會同你講同樣嘅一個問題。
兩個禮拜前。
有一個肢體喺加拿大返嚟睇完我哋嘅崇拜秩序表，然後跟住就問我話。
蘇牧師。
你哋係咪個個禮拜都咁多患病肢體㗎咁？
我話差唔多啦。
十幾人啊。
哦，係啊，十幾人。
哇，咁多位睇完之后心都好up咁。
咁跟住我就話你哋教會冇㗎咁？
佢話有我地好少嘅啫，我哋四五個嘅啫，今日。
我問呢個究竟有幾多人啦，咁。
誒200人到啦，咁。
我話你200人已經四五個，你哋多啲喎，似乎。
我哋2000幾人先先至十幾個呀。
嗱，我話畀你聽呢，2000幾人其實係代表緊乜嘢咧，係2000幾個唔同嘅單位呀。
因為我哋餵嘅禱告，唔單止係我哋自己一班嘅聽朝梅德韋到我呢個父母為到我呢個外父外母圍到我哋嘅姨媽姑爹，我哋嘅舅父圍到我哋嘅親戚，圍到我哋嘅同事，亦都為到我哋以前嘅同學，甚至喺外地嗰啲離開咗嗰啲，換句話嚟講，就係，當我哋喺代討個裏邊記念嘅一個網絡，我絕對相信係突然節目有好多仲未。
擺喺度喎。
如果要擺喺度，係有排仲要寫落去呀，更加多添。
原價裡邊咧？因為我哋講緊嘅，代表緊而家香港嘅人口起碼成萬以上嘅人口。
你諗諗我哋。
二3000人。
加埋我哋嘅姨媽姑爹我哋嘅父母，我哋阿婆阿爺阿公阿阿嫂或者之類嗰啲咁樣兄弟姊妹佢哋嘅家庭，再有所有其他啲同事嗰啲家庭，你話幾多人喺度咧？
所以因為咁嘅緣故，過去呀，我成日都好擔心嘅，就係話每一次當報紙賣到有啲嘅悲劇嘅時間咧。
通常恩福都有，啲人識得佢哋嘅。
最近一個警察。
過年嘅期間，開槍自殺。
如果個弟兄打電話比我。
佢嘅心好急。
原來係佢嘅同事嚟嘅。
佢嘅同事呀？
系因為借咗啲島仔無法償還。
而再加上咧，係面臨緊停職炒魷一個噉樣嘅威脅。
開槍自殺。
跳樓嘅，大學生。
亦都係一位。
弟兄嘅。
因為個朋友。
另外一個。
大學畢業搵唔到嘢做屈屈不得志。
後來因為偷嘢。
以至到係保釋候審。
呢位朋友？
斬死咗自己。
嘅每。
斬傷咗個媽媽之後。
自己。
制度自問。
原來亦都係有領匯形式佢。
即係當我哋聽完咗之後，我哋嘅心真係好up。
我哋見到呢個唔信嘅世代。
非常多嘅災難。
喺我自己本身嚟講咧，亦都睇到香港嘅報紙，每日都係賣緊嗰啲跳樓嘅消息。
再加上最近上個禮拜五呀。
Pristin。
講到佢教嘅學生。
小學，五年級。
就係因為感冒菌入咗佢嘅心臟。
以致到急轉直行，係咁樣死咗。
亦都比我記得我哋自己嘅同工阿Macy，佢嘅侄女亦都係曾經因為12歲嘅時間六年級。
感冒菌入怒亦都係咁樣急轉直下已離開。
所以我哋嘅心裡邊咧，就繼續不斷有一種好深嘅一種嘅感覺。
而家呢個世代係多災多難嘅世代。
係好多苦難嘅世代，而且我哋見到似乎越係接近主，再來嗰啲嘅災難就越多，天災又越多，苦難就越多，病痛就越多。
各種唔同嘅病人都出咗嚟。
從哲學嘅觀點嚟講。
我哋絕對相信一切嘅苦難係離唔開神呀，即係冚唪唥都經過神嘅允許呀，先至會嚟到我哋嘅身上呀。如果冇神嘅允許咧。
呢啲款唔會嚟到呢個世界。
所以因為咁嘅緣故咧，有啲哲學家就話，神係一個最終要負責嘅人。
系佢要負責。
但係另一方面。
我哋又諗一諗。
頂住，如果有人問到你。
點解一個全能又慈愛嘅神？
點會做出一個咁烏煙瘴氣嘅世界出嚟啦。
你會點答咧。
喂親佢啲梅。
我哋好希望就好似新年期間有一個人問我一樣。
你可以噉樣答。
你想唔想知啦，咁。
你就問佢哋想唔想知呀，咁樣？
咁佢話如果佢想咁樣。
嗱，如果想咧。
咁我就不如試一試睇一睇神點樣答。
呢樣嘢啦，咁。
我哋一齊地圖。
兩個禱告。
住宿幫助佢哋。
透過你嘅應話，直接。
解開。
苦難之謎。
俾我哋睇啲件點解？
呢個世界係咁多天災人禍。
你幫助我哋要了解你嘅櫻華。
去聽你嘅櫻華。
以致到你直接去解答我哋呢個問題。
奉耶穌基督嘅名給。
係咪？
我哋首先去睇一段嘅聖經。
創世記二章嘅十67節。
嗯？
創世記二章十67錢。
大家搵到個時候，我哋一齊讀呢一段嘅聖經。
耶和華神吩咐他說，園中各樣樹上嘅果子你可以隨意吃，只是分別善惡樹上嘅果子，你不可吃，因為你吃嘅日子必定死。
嗱，嗰個香港電影節，梅。
當我哋睇翻創世紀嘅第一章嘅時間。
我絕對相信係人都會睇到。
新6日嘅創造裏邊每次完咗創造之後。
佢更加多兩個字嘅新看著是。
好的。
神看著是好的神說有光就有力，光神看光是好的，然後跟住。
所做嘅一切嘅嘢？
全部做完之后神都加多好，然後跟住去到第6日嘅時間，做完人之後。
慎入更加加多一個。
新看著這一切都甚好。
換句話嚟講，就當你留意佢睇到神嘅創造嘅時間神創造嘅呢個世界神創造嘅人類神創造嘅萬物全部都係好嘅。
心好嘅意思，即系無得壇。
無得頂。
系好到無比呀，即系話，絕對唔會有任何嘅天災，唔會有任何嘅人喎，唔會有任何一啲嘅疾病喺呢個即係當中，但系點解咁多呢啲嘅問題？而家接二連三出現喺呢個世界啦。
先機就話畀我哋聽，而家砌係從吃禁果開始呀。
嗱，首先畀我哋睇見嘅，點解吃禁果係一切災難嘅開始咧？首先第一樣嘢第二章嘅十67節就話俾我哋聽完你吃禁果係人和嘅根源呀。
哲學家就分辨嚟去指出呢個世界嘅苦難係分成兩大類。嗱，第一種嘅分類就分成兩大類，第一類咧，就系天災，第二類咧就係仁王。
大戰就話畀我哋聽，一齊嘅人鑊係點嚟嘅咧？而一切嘅人禍就系因為人吃禁果而嚟㗎，喺邊度睇到咧？
創世紀嘅第二章十67至佢就話俾我哋聽，又話吩咐。
亞，當佢話園中各樣樹，上個果子，你可以隨意吃呀。
係只是分別善惡樹上啲果子，你唔好食呀，因為你食嘅日子必定死呀。
呢度就話畀我哋聽，仲喺個伏線，你吃嘅日子必定死。
死本身。
已經係一個苦難。
佛家講到生老病死呀。
都係虎提。
都係虎呀。
而當佢哋留意佢睇到希伯來文嘅時間，你就發覺到呢個字咧，就唔係淨係死咁簡單。
原豈不內文講到呢個死字嘅時間咧，係用一個字叫做人物。
YAM AT到底咩叫任art？
人脈呢個字係乜嘢意思咧？原文，你可以將個徽成為隔絕呀，係隔絕咁解兒童聖經嘅裡邊咧？我哋睇到咧。聖經似乎係指向有幾種唔同嘅隔絕，就話畀我哋聽，點解印吃禁果係導致到今日咁多嘅苦難咧？
第一個嘅隔絕係忍痛神嘅隔絕呀。
換句話嚟講，就話人吃禁果嘅時間就人嘅。
裡邊再冇神嘅靈，喺我哋當中呀，神嘅靈就離開咗我哋啦，人洞神嘅，因為咁樣嘅緣故就隔住咗啦。
第一種嘅隔絕。
第二種嘅甲醛咧係知道人嘅靈魂同身體有1日都會隔絕呀，遲早有人，我哋嘅靈魂會離開身體。
死呀，嗰個即係。
呢個第二種嘅隔絕？
而第三種嘅甲醛咧係至到印同伊甸園嘅境界隔絕等一陣咧，我哋會繼續嚟到。
繼續其實思想落去，伊甸園到底係乜嘢意思？
各位親愛的姊妹。
當我哋留意佢睇到呢，一度嘅時間你就。
清楚嘅了解原來一切嘅苦難，係從吃禁果開始。
嗱，大家可能奇怪嘅，就係點解吃禁果係一切人和嘅開始咧？
好簡單。
我哋首先要睇嘅就係。
點解吃禁果係人禍嘅開始吃禁果係乜嘢意思？
嗱，一般嘅人喺解釋呢段嘅聖經嘅時候咧，好容易畀咗一啲嘅嘢咧，誤導咗我哋。
我唔知道大家有冇人？
聽過。
呀嗰個，咁鬼係咩果咧？多數係蘋果啦，咁樣有嗰啲人有聽過㗎唔好舉手呀。
哇，呢個係蘋果嚟嘅，咁樣哇，如果咁咧就慘啦。
因為醫生話咧？每日吃一個蘋果咧，醫生都遠離你嘅，係咪呀？
嚇and Apple地Keep start away嚇係唔係咧咁嘩，如果食蘋果都係咁樣個個日日都吃禁果，豈不是？
唔係呀？
呢啲唔需要信呢啲嘅嘢。
星裏面最緊要唔係話乜嘢果？
唔係話食邊咧種講咧，就導致到我哋同神隔絕。
身體同靈魂夾住。
最緊要就係涉谷果嘅動機係乜嘢，乜嘢叫做食禁果？
拿單裡邊咧就話。
係咪食佐嘅時間？
我哋就能夠分別善惡咧，因為腺肌話咧？呢個係分別善惡樹上嘅果子呀。
係唔係我哋食咗咧，就等于我哋有能力，分別是我唔食就冇能力分別善惡咧，絕對唔係呀。
我哋點知都唔系咧就系，因為喺創世紀嘅3章第5節嗰度好清楚講出呢，一樣嘢出嚟。
創世記嘅3章第5節。
當時嘅引誘人，去犯罪嘅時候。
好清楚知道呢啲嘢係唔可以食嘅。
3張，第一到第4節。
借係最狡猾嘅，佢就引誘人去吃呢個禁果。
下班就同佢講啦。
佢話神所做嘅一切一切園中所有樹上果子咧，我哋可以吃嘅。
唯獨元當中個分別善惡樹上果子呢，我哋不可以吃。
也不可以摸佢加多咗啲嘢，嚇也不可以摸添，佢話。
因為吃嘅日子咧，就必定死。
嗱，我哋知道咩嘢叫做分別善惡嘅能力咧？
分別善惡嘅能力嘅意思，即係話咧，我哋知道乜嘢係應該去做？
乜嘢係唔應該做？
我哋知道乜嘢係可以做，乜嘢係唔可以做。
而第二，我哋亦都知道咧，做咗嗰啲唔應該做，做咗嗰啲唔可以做嘅嘢，咧個結果係點？嗱，呢個我哋叫做分別善惡嘅能力。
嗱，我好想問一問大家。
吃禁果之前。
亞當夏娃有冇分別善惡嘅能力咧？
有幾多人認為有嘅咁啊舉手認為有嘅？
你點知佢有啊？
嚇。
因為夏娃講㗎嘛。
園中所有樹上啲果子我哋都可以吃呀嘛。
唯獨元當中嗰個分別善惡樹果子，我哋不可以吃呀嘛，又不可摸添會加多嚇。
因為吃日子就必定死，即係話佢知道乜嘢可以做乜，野唔可以做，而做咗嗰啲唔可以做嘅，有咩結果佢都知曬。
咁到底係咁，嗰係乜嘢意思咧？嗱，留意第3章嘅第5節咧，你就明白啦。
原來線徑裡邊記載到蛇引誘夏娃犯罪咧，唔係話你吃之后咧，你就有能力分別善惡啦，咁佢唔係咁樣講嘅。
佢，而係講乜嘢咧，因為神知道你吃嘅日子啊。
眼睛就明亮啦。
你們便如神能分別善惡。
係乜嘢意思咧？唔係話佢哋食咗先至有能力分別先喎，而係話蝕咗之後咧，佢哋就好似神一樣。
去分別善惡。
換句話嚟講。
佢哋以前分別善惡嘅標準咧，係神嘅標準。
神話俾佢聽，咁樣做得？
咁樣唔做得？
佢而家話我唔聽你嗰套？
你個肚已經落伍啦，你個肚已經過時啦，你嗰套已經。
完全out date at符號呀。
已經唔系呢個世代嘅啦，所以因為咁嘅緣故咧，我要我話乜就乜。
我認為啱就啱，我認為唔啱就唔啱，我認為可以做就可以做，我認為唔可以做就唔可以做。換句話嚟講，吃禁果係乜嘢意思咧？
就係人，唔要神做主呀。
人要自己做主，我自己做中心，我乜嘢都係以我嚟到做中心。
呢個就係人和嘅根源。
各位親愛的姊妹。
即系女朋友。
當我哋留意你睇到呢個世界，點解咁多嘅戰爭？
點解世界會有第一次嘅世界大戰咧？
點解有第二次嘅世界大戰咧？點解個世界歷世歷代就係咁樣咧？
讀中國歷史呀。
呀，我個哥哥係讀中國歷史嘅。
佢因為。
同我個女同個仔講嘅時間讀中國歷史。
就係幾樣嘢啫，嚟嚟去幾樣第一昏君。
第二，容神。
第三。
橫貫。
當道。
第四。
群雄割據第500姓造，反然後跟住就改朝換代。
嚇呢個中國歷史啦，咁我唔知大家同唔同意呢，即係有昏君咧？就開始有啲好多問題喇，昏君就跟住咧就可以用神咧。用神跟住宦官當道呀，然后英雄割據，然後百姓造反呀，卒之咧就改朝換代啦。咁樣。
你讀親歷史都係讀嗰啲嘢。
呢個國家政府起來，然後跟住咧就系，因為咩好，正如跟住咧，就整個國家越嚟好啦，然後跟住咧，整個國家只有大興土木，卒之就越整越差，百姓就越嚟越差啦，咁啊跟住咧就。
造反啦，而家做飯之後，跟住又第二個國家，又又開始嚟喇，第二個政府嘅上臺啦，嗰個親我地回係點解咁多嘅內亂咧？
點解咁多嘅？
問題咧？
點解我哋嘅國家每年處死上千嘅人？
上萬嘅人，甚至。
但係黎黎去去嗰啲貪夫仍然不絕於耳咧，點解咧？嚟嚟去去離唔開人嘅自我中心？
我嘅，我嘅，我嘅，我淨係諗到我嘅需要，我冇諗到人哋嘅需要，我淨係諗到我嘅感受，冇諗到人哋嘅感受，我淨係睇我自己嘅方便，我唔睇人哋方便。
點解今日嘅香港咁多家庭嘅悲劇產生咧？
點解咁多人要包二奶包三拉點解有啲包義工？
係點解有咁多離婚？
點解嗰啲嘅悲劇接二連三產生出嚟，點解有㗎包義工？
真定。
最近先至知我原因咧，就系一個丈夫，嗱，好小丈夫嚟搵我嘅。
咁我諗喺半年前咧，有一個丈夫嚟搵我咧？
就係因為佢忍受唔到佢嘅太太。
佢話咧？
佢希望個老公俾啲自由佢。
佢一個禮拜咧，佢會有3萬唔翻屋企瞓嘅。
咁老公我問佢，咁你去邊呀？咁。
我去邊唔洗理你呀，你俾啲自由，我得唔得啫。
咁我老公話。
我唔係唔俾你自由，我關心你，就咁佢哋關心你，咁你如果係關心我，咁你就唔好管啦，咁樣。
咁後來先知道咧？
原來佢已經有第二個男人係出邊。
咁結果揭露咗出嚟之后咧？
佢就話，咁係呀。
我同你冇乜嘢傾啦。
但系我又唔想離婚。
我同嗰個好傾啊。
咁所以咧，三晚咧就去嗰邊？
同嗰個男人3萬就翻屋企。
三晚喎。
唔簡單啦，人哋個老公呀，11年都唔知有冇一個一個月呀？咁樣，哇，真系咁多呢啲咁嘅嘢。
哇出戰咧，佢忍受唔到。
佢話爭啲想斬死佢，我話你哋千祈唔好做呢，一樣嘢如果唔系咧，你都會死埋。
佢親點解咁多嘅悲劇會產生咧黎黎去去就話我淨係諗我自己嘅啫，我唔會諗人嘅。
所以接二連三嗰啲嘅悲劇，就繼續不斷產生出嚟，人和就繼續不斷產生出嚟。
我哋睇睇以賽亞書，我哋睇到呢個明亮之星，早晨之子呀。
呢一個攻敗列國嘅點解會搞成咁咧？亦都係一樣。
以賽書嘅14章，十二到17節。
大家搵到嘅時候咧，我請弟兄讀一次姊妹讀一次，我哋讀完呢一段嘅聖經。
弟兄唔該。
明亮之星早晨之子呀，你何竟從天墜落，你就係攻敗列國的何竟被砍倒在地上？
你心裡曾說我要升到天上。
我要高舉我的寶座。
在神眾星以上。
我要坐在聚會嘅山上，在北方嘅極詞。
我要升到高雲之上，我要與至上者同等。
然而你必墜落陰間到坑中極深之處。
扮看見你的都要定睛看，你留意看你應使大地顫抖使列國震動子如同荒野之城，一傾覆不釋放被擄的人桂格是這個人。
我哋睇到呢段嘅線經過裡邊咧，我哋將來都會有機會詳細嚟到查後呢一段嘅線驚，但係起碼係畀我哋睇得見咧。呢個係令到大地震戰斗呀。
係產生到世界大戰，成個世界都陷入戰爭裏邊列國都震動嘅呢一個咁樣嘅明亮之星，早晨之子。
點解佢會墜落陰間到坑中極深之處咧？
唔係話佢埋葬咁簡單，係一個受苦嘅境界，喺個極其痛苦嘅境界，點解咧？
姓段嘅經文俾我哋睇得見佢，令到人婦又令到自己府，甚至殺戮自己嘅同軸呀，呢一個咁樣嘅人。
最主要嘅關鍵。
係喺兩節嘅聖經裡面兩個字。
第一節咧係13節？
第二節咧係14節你睇唔睇到有兩個字，重複出現咗好多好多次呀。
咩字呀？
有咩字啊？
我要我要幾多次出現咗。
出現咗幾多次呀，你有冇睇到啊？
咁少？
5次呀。
兩至聖經出現5次呀，係我要我要我要。
我要升到天上，我要高舉我嘅補助升到天上，即係話咧，我要同你哋唔同嘅。
我要高高在上萬人都要俯伏喺我腳前，即系差唔多喺咁樣我要高舉我嘅補助，換句話嚟講，佢要成為全世界嘅煮吧主。
第三。
系在神眾星以上。
而跟住咧，我要坐在聚會個山上，佢唔要全人類古法佢面前咁簡單。
佢甚至要坐在聚會嘅身上，佢要高舉自己係神比人敬拜添。
在北方嘅極權，然後跟住佢話佢要升到高雲之上。
係乜嘢意思咧？
佢而家咧？睇到全世界無人與我相比。
個個都唔可以同個相提並論。
我要同之上這同等，換句話嚟講，佢係字是為實。
我哋見到呢一種嘅自我中心。
一個人如果係自我到咁樣嘅地步嘅時間，你就會發覺到咧，佢就會將所有其他嗰啲人咧唔放喺眼裡邊。
佢要人點就要點，我鍾意畀你就畀你，我唔鍾意俾你就唔畀你。
喺過去嘅裏邊，我哋真係發覺好多人就系，因為咁樣嘅緣故，陷在一種嘅痛苦嘅當中。
金融風暴之後。
唔少嘅家庭。
都比我哋睇得見。
好多嘅問題。
其中一啲嘅問題咧，就係話咧丈夫？
當實際業之后咧，一路唔肯出去搵嘢做。
所以就有個太太繼續不斷去做嘢，做完一份又要兼職，係搵錢嚟到養家。
個角色完全邊到曬。
我曾經勸過幾個丈夫，點解唔出去搵嘢做？
佢揾唔到，適合㗎嘛。
我哋揾唔到適合都可以搵試下其他嗰啲嘢啦。
因為你出去搵嘢做，你做委員，我有得4000我就幫寶4000有得5000我就幫寶5000有得6000我就幫寶6000起碼屋企呀，太太唔使咁辛苦。
護衛員。
有冇搞錯。
我點樣可以做為元？
的士師經的士師經。
佢啲朋友撞到咁點呀，咁？
樣樣嘅嘢都有啲藉口。
唔肯去做？
而導致嘅結果咧？就家庭嘅裏邊租啦，食用咧仔女喇，各方面嘅嘢咧？甚至佢自己食煙啦，好多嘅嘢都仲係要攞錢嘅。
所以個太太就好辛苦。
當我哋見到呢啲嘅情形嘅時間，我心裡邊好悲壇。
一啲錯誤嘅價值觀，污染咗佢一污染咗嘅時間咧，就係淨係諗到自己嘅需要，以至到繼續不斷咧，我就覺得係應份。
太太，你做嘢係應份。
咁當然啦。
亦都有好多嘅情形，下邊咧？
我會覺得係呢種錯誤嘅價值觀，令到佢地自己冇辦法去面對。
面對乜嘢咧？
馬死落地行咯。
我曾經都同我個仔同個女講過，因為以前嘅秋創嘅時候咧，見到看更都幾得閒。
坐喺度聽嘢啫嘛，我諗啦。喂，我退咗休之後，乜都做唔到咧，咪坐喺度做，看更寫書喇，一路聽一路睇，一路寫書都得㗎嚇。
實質上好多嘅嘢，如果我哋自己本身唔睇，即係唔係睇小自己咧，係冇人可以睇小我地。
我就係我。
每一樣嘅職業嘅本身都有佢自己高貴嘅地方，我曾經多次同人講。
你話。
禁特首，佢嘅工作重要啲咧。
還是做個清潔工人，佢嘅工作工作做重要啲咧？
我相信。
絕大部分嘅人100%出邊咧，佢都話。
梗係董特首啦，咁樣。
係咪呀？
你哋話係咪呀？
咁我就成日都問大家啦。
董特首一個月唔辦公，對香港有冇影響？
冇呀。
清潔工人一個禮拜唔辦公，對香港有冇影響？
有影響？
咩影響呀？
抽講呀。
成個香港變成臭港呀。
我喺度諗緊嘅時間，你話邊個仲緊要呀？
嗱，我唔係話呀，佢哋就價值高啲，董特首價值冇咁高，唔係完全無關呀。
而係話，如果我哋體重我哋嘅工作嘅時候咧，你會發現咧？哦，原來我哋喺咁重要嘅一個人。
甚至係掃街嘅人，係清潔工人，我哋嘅工作都係咁重要。
我哋就唔可以睇小自己。
各位清境節目。
人吃禁果港人嘅自我中心。
就令到我哋自己本身產生，繼續不斷各種唔同嘅人和出咗嚟。
我哋再嚟得睇睇。
唔單止人和出世嚟。
第二方面。
我哋都要睇到。
天災同樣都會出嚟。
我哋一齊去讀一讀。
創世記第二章十九到20節。
十九20節，我哋一齊讀。
耶和華神用土所做。
乘的嘢哋各樣走獸和空中各樣嘅飛鳥都帶到那人面前，看他叫甚麼，那人怎樣叫各樣嘅活物，那就是他的名字，那人便給一切嘅牲畜和空中嘅飛鳥，而你哋嘅走獸都起了名，只是那人沒有遇見配偶幫助他。各位親愛的弟兄姊妹，喺呢段嘅聖經裏面呢，畀我哋睇得見。
點解我哋話，甚至連天災都係因為？
又吃禁果開始啦。
原來引和固然係喇，人嘅自我中心令到夫妻不和，令到父母子女不和，令到引與人之間有裂痕，世界有戰爭有暴亂各種唔同嘅問題。
甚至因為人嘅吃禁果呀，我哋見到咧，蓮人嗰種嘅王拳都失去。
創世記一章廿8節。
好清楚記載神起初造人嘅時候，呼籲人嘅。
嗰種嘅權並係一種點樣嘅權病。
呢段嘅聖經華。
神就賜福給他們一張廿8節。
又對他們說要生養眾多遍，滿地面治理，這哋也要管理海裡嘅魚，空中啲鳥和地上各樣活動嘅動物。
各樣行動嘅活物，都係由人去治理。
去管理。
治理這哋係包括到所有嘅生物。
甚至包括到嗰啲冇生命嘅野。
咁就叫做治理咩叫自理，即係做皇帝啊。
我發命令。
叫呢塊地點，嗰塊地就要點。
我要嗰啲魚點嗰啲魚就要點。
我要嗰啲野獸點嗰啲野獸就要點發明令叫嗰啲料點嗰啲飛鳥就要點冚唪唥聽曬人講嘅。
我畀命令佢哋係服從呢個命令，呢個叫做治理嘅意思。
換句話嚟講。
起初神造一切嘅萬物，之後佢俾人有一個權，并做乜嘢咧，就係能夠對一切嘅生物同埋甚至冇生物嘅，呢個哋都有一種嘉露佢哋嘅能力。
因為咁嘅緣故，3張嘅十89節。
你見到十九，20至嗰度咧，神遭遇曬嗰啲嘅野獸活物之後咧就帶到那人嘅面前。
呢個人就咩咧，就逐一嚟起名啦。
你叫大笨象？哎呀，哎，咁就走啦，你叫獅子，哇。嗱，坐喺度食草，嚇，咁佢食草啦，你叫佢俾你騎，佢又俾你騎呀呢，只叫做蛇，咁佢就走啦，亂攔阻嗰度啦。誒新夕佢就要伸直誒，打個轉啦，咁就打佢轉，你要打過嚟啦，佢就打個咧拿蛇，要完全聽曬人㗎。
甚至嗰啲嘅細菌都要苦苦喺人嘅腳呀。
完全聽曬人因有呢個聖靈嘅力量，有神嘅零喺裡邊，佢完全有權並做足日齊。
唔係淨係好似泰山咁簡單？
泰山嗰啲係假嘅？
唔係真。
你個真正嘅。
最早期嘅at符號案，佢係絕對有呢個嘅權並喺度。
好可惜。
不過我哋見到人離開神之後。
結果咧？
唔係淨係動物造反呀？
甚至連地都做返呀，喺邊度睇到咧？我哋睇睇第3章創世記。
去到17節至到19節。
你就會睇得見一切從吃禁果開始。
我哋一齊讀。
又對亞當船你嘅聽從妻子都話聽了我所吩咐你不可吃，那樹上嘅果子哋必為你嘅緣故受咒詛你必終身勞苦，才能得哋裡所吃的。
哋必給你長出荊棘和蒺藜萊，你也要吃田間的蔬菜，你邊看流滿面才得餬口，直到你歸了土，因為你是從土而來。
因你本是塵土，仍要歸於塵土，你有冇睇到17次講乜嘢？
你既然聽從你妻子嘅話，吃咗我吩咐你不可吃那樹上嘅果子。
個結果就係點咧？
跟住嚟啦，第二就維你嘅緣故受就坐，然後跟住咧哋必給你長出荊棘和蒺藜來，然後跟住咧，你別看流滿面才得餬口，然後歸於塵土，原來個死又係因為吃禁果，然後跟住佢個哋造反，又係因為吃禁果。
原來當佢哋留意佢睇到呢一切嘅天災嘅時候。
性格就俾我哋睇見呢個根源嘅問題。
你既然吃咁講。
唔要我做神，你要自己做神。
你要自己做煮好，咁我就離開你啦。
咁啊腎就。
輕咗人，換句話嚟講，既然你係咁樣咧，咁我就放棄啦。
我就離開啦。
見過神一離開咗人之後咧，升過嘅哋呀，就開始出現一個變化。
而呢個變化嘅本身升得非常清楚嘅，就話地就因你嘅緣故受就坐啦。
你就受咒詛。
而呢個周莊系咩意思咧？就系你叫佢生出嚟嗰啲咧，佢就唔生你叫佢唔生嗰啲咧，佢就要生。
你叫佢揸得慢嗰啲咧，佢就要快，你叫佢快嗰啲，佢就慢。嗱，我唔知道，大家有冇諗過呢個唔係淨係塊地係咁樣？
曼乜都係咁樣，嗰啲細菌都係咁樣。
喺我哋嘅身體嘅裏邊，有冇人知道長得最快嗰啲係乜嚟㗎？
我哋嗰啲細胞呀，仲有得最快嘅係咩細胞？
全部係巖四八。
係1年嘅裡邊咧？
一粒波子咁咧，可以去到個碌柚咁大。
1年裡邊可以咁大閱讀嗰啲咧，就長得越快，噶極都唔完嘅。
有個弟兄個腦嗰度咧，已經割咗3次。
主要就系一個腦幹下邊。
都巖。
所以噶極咧，都唔可以覺得清。
每個完一次之後咧，1年度咧，又再戴翻？
好似個。
不過叫做咩咧，喺個網球咁大？
然後跟住咧又噶咧。
冇幾耐，由個醫生就話呢個三線咧，冇得再噶㗎啦。
有一個心理準備。
太快呀，點解其他嗰啲唔會生得咁快淨係嗰啲咁快？
然後跟住有一個朋友去南非旅行。嗱，我哋希望大家小心啦。
我真係唔知嗰啲嘢係乜嚟嘅？
去南非旅行嘅時間咧？
就坐完飛機之後，一落機哩，隻腳就腫咗。
腫到好似大笨象腳咁大。
成隻腳腫咗。
因為敢呢個緣故咧？
結果人地就去旅行嘅時間咧，佢就由頭到尾就喺南非嗰度住喺醫院嗰度。
朱婉啦。
人地玩完啦，咁就返嚟香港醫。
咁就喺呢個期間就系咩咧，就要幫佢開刀，割咗嘅時候咧，然后整曬嗰啲龍出嚟。
大笨象咁㗎？
點解會敢咧？有可能係因為有啲傷口，而又亦都唔知道系唔系，因為嗰個飛機上嗰啲地氈啊座椅呀，係有某一種嘅菌喺裡邊。
以致到呢個菌咧，就入咗個傷口，果度一去到個傷口嘅時間咧，就導致到咁樣嘅樣。
穩定。
有好多嘅嘢，你唔想彈咧，佢大得好快。
有一個朋友咧，嗰陣時咧，我哋認識嘅嗰只手咧，有一次去完呢個山，嗰度旅行之后咧返咗嚟喇，變咗大笨象咁嘅腳，咁嘅時候腫曬。
可能係energy，唔知乜嘢啦？
就可能掂到某一啲嘅植物呀，以至到咧，成隻手係咁樣腫曬。
咁粗呀，成個手臂粗到咧，非常緊要。
好多好多啲嘅嘢，完全實紅。
大自然嘅失控亦都畀我哋睇得見，今日嘅細菌流行好多個病，莫名其妙。
無緣無故就出嚟。
關我聽。
正裏邊話畀我哋聽，一切又吃禁果開始呀。
自從人離開神之後。
我哋見到人咧，就開始越嚟越失去果種嘅我哋叫做。
抵抗，或者。
推。
嘉露大自然嗰種嘅能力。
完全無曬。
但我哋感謝主嘅，就係慎俾我哋再一次去睇翻，原來神本身就係有呢個嘅能力，你有神嘅時間咧，我哋有翻一DD嘅能力，你完全被聖靈充滿咧，你就有更大嘅能力。
耶穌基督嚟到呢個世界嘅時間，係透過佢嘅喝瓶風雨。
喝瓶大風大浪，然後跟住喺水面嘅行走言跟住咧要嗰啲魚。
我唔知道大家有冇睇過攞魚嘅神蹟，你真係好奇嘅。
成晚都攞唔到？
而跟住要叫彼得佢好落啦，咁樣一落落去。
攞翻上嚟咧，一攞上嚟咧，爆棚啦，多咗兩隻船滿曬魚，即系幾多咧，我唔知幾多噸語呀。
咁嗰啲魚點嚟嘅咧，我相信嗰啲苑咧，就聽咗佢啲，我唔知係咪嗰啲電波。
你都穿落去耶穌呢個電保存嘅時間，嗰啲與要捐落去個網嗰度㗎。
一條果條有咁快得咁快又落個網嗰度咁卒之咧，就整到咁多嘅。
但我相信咧喺。
好多好多呢啲嘅例子嘅裏邊俾我哋睇得見。
甚至嘅本身係有呢一個，既然佢可以創造，佢同樣可以揀六。
而另一方面咧？
如果人被聖靈充滿嘅時候，同樣都有呢啲㗎路，大自然一啲嘅力量喺度。
喺我哋買地購堂？
你冇可能相信有呢啲咁樣嘅發展。
買咗之後。
個個都玩咧，你冇乜可能轉得到㗎喇工業地。
所以。
有一個喺做town planning嘅，就係做嗰個城市規劃署威嘅弟兄。
佢喺連忣區嘅。
我哋當樂趣之前咧，我再問一問佢。
你賺唔賺錢，我哋樂趣。
嗰個咧，我都唔係好贊成。
我問佢點解咧，佢話機會係零啊。
即係能夠喺工業哋起教會嘅機會係零。
但係好在咧，有另一個呢，佢就話咧。
應該有。
50%以上嘅，應該。
去啦，咁樣。
咁啊跟住咧亦都有啲話。
去啦，你唔去根本就死路一條，你一定要去。
係我哋買咗哋之後咧？
一步一步，你睇睇最近嗰個發展咧，就咁樣。
到3月十七輪。
即係仲有一個凌月嘅時間咧？
成個區咧，就會開會。
開會味咧，就係準備將我哋呢個成個區啊。長沙灣道以南，就係我哋嗰塊地個區咧，全部轉曬做商業地。
轉商業地嘅意思係乜嘢咧？就系商業地。
就係你一轉咗就商業地之後，我哋根本就唔需要轉土地用途。
自動自覺地就可以喺嗰塊地起教會，因為教會係其中一個可用嘅一個用途嚟嘅。
有好多嘅嘢，我哋係諗都諗唔到。
係直到呢個報紙賣咗呢樣嘢，出嚟嘅時候咧個0月之前？
有間好大嘅地產商就嬲我哋。
喂。
你哋想唔想賣呢個飛快哋呀？我哋出億幾比你啦，咁樣我哋億幾喎。
即係8000幾萬咧，而家去到億幾嘅啦，咁樣。
但係我哋都話咧，唔係對唔住啦，我哋要嚟自己用嘅咁。
呀，然後跟住話，誒，我我幫你起呀，咁嚇即係佢話佢幫我哋起咁呀，畀番幾層你用感，咁其他嗰啲我哋一個仙都唔洗出㗎咁。
我哋諗諗幾層幾多層呀？
咁咪話你用咗幾多層啦，咁樣？
哇，我哋用得幾多層？
我哋起碼要12萬呎喎。
即係話淨番4萬呎比佢，咁你使唔使咁？
哇4萬呎幫你起呀，咁又唔得咁樣嗱？
嗱，佢啲親密頂住梅拿，當你留意佢睇到呢啲嘅嘢嘅時間咧好多嘅嘢。
完全係掌握喺神嘅手裡邊。
年初三嘅時間，我哋同意BS果組人呀，一齊去八鄉果度燒嘢食。
我哋嘅思維食嘅時間咧？滂沱大雨朝頭，早喺條等人嘅時間。
好大月有幾多人有經歷到年初三大雨㗎，可唔可以舉手？
有幾人知嘅？年初三落雨嗰陣時。
咁少人瞓覺可能咧？誒，即係大部分瞓覺，所以都唔知有咩魚喺果度，我哋喺下邊8點幾等人，即係誒？9點等人嘅時間，哇，非常大雨呀。
咁啊，總之，你一個弟兄華牧師祈禱啦，咁樣祈禱，見到雨停啦，咁樣咁我就同佢講。
唉，做牧師。
為咗要爸BQ叫神庭魚，我都唔好意思呀，我話我寧愿林啦，咁樣嚇，但係我就話畀你聽，你初信嗰啲咧，你快啲祈禱啦，因為初信嗰啲特別靚㗎嚇。
去到咧嗰啲魚就細咗好多啦。
一去到嗰個弟兄嘅屋企啊winson同阿明嘅屋企咧，就停咗雨啦。
然後跟住當我哋點路嘅時間咧？
4個要點爐嘅時間咧？
太陽tool，哇，哇，當時我就同佢地講，你睇唔睇到咧嗰個經歷？
有好多時候我哋為人嘅禱告嗰個經歷。
係好特別。
有呢個弟兄姊妹同我講。
當我哋一齊為佢禱告，完咗之後。
佢本來成3個幾月訓唔著要食藥。
佢開始瞓得著。
佢話我唔洗再食藥。
經過個禱告，我已經瞓得著。
亦都有好多嘅弟兄姊妹。
系因為經過呢個禱告嘅心裡邊完全平靜唔驚。
接受手術嘅頂撤回佢一決，絕信咗主之後咧就係咁樣嚟交咗畀住。
我見到喺。
內蒙有位嘅姊妹。
因為佢哋家庭教會啦，成日都畀公干留意。
公分一路都想搵把柄捉佢，唔卒之咧就捉咗佢。
捉咗佢之後。
就搵咗佢入監，遲啲咧，可能要勞教嘅。
就搵咗佢大概七八個月嘅時間度咧。
諗都無，諗到就係因為透過今次嘅坐監咧神將佢哋起死回生。
完全改變哂公干對佢哋嘅睇法。
原來呢個姊妹咧，呢個同工入咗去監倉裏邊嘅時間咧？
佢就喺佢嘅房間，個裏邊帶咗十幾人信曬住全部信，曬嗰啲囚犯。
其中一個係死緩嘅人。
好麻煩，因為女人嚟嘅死緩嘅女人咧？即系已經死緊啦，所以佢就盤啤就喺個監獄個裡邊咧，就成日用粗口鬧嗰啲嘅肉肉出啊鬧，佢哋公干呀鬧，呢個鬧嗰個呀，就發爛渣，嗰種嚟㗎。
即係全個肉，嗰啲人都覺得啲人好麻煩㗎，但係又。
又費事，同佢鬥力就嚟死㗎，即係咁算啦，咁樣。
諗到冇諗到就係當呢個姊妹入咗去嘅時間咧，同佢哋傳福音啦。
呢個死緩嘅人信得住，一信咗之後成個人乾凈曬。
佢話，佢從來冇諗過咧，呢個死緩嘅人。
星一粗口爛舌發爛渣嘅人。
每次當嗰啲肉質呀，攞嗰啲飯呀，嗰啲俾佢食嘅時候，竟然識得講施舍。
佢哋係發夢都發唔到，點解呢個人會變成咁好嘅咧？
諗唔到？
後來咧？佢哋話咧，我信你耶穌。
就話，我順利，耶穌。
而跟住咧就全部嘅人信哂啦，破咗成4個幾5個月啦。
另外有一個咧。
有個犯咗好輕微嘅罪，入咗去入邊嘅，因為姊妹。
佢嘅丈夫咧，就系一個殺人犯。
就嚟要行刑㗎？
咁佢自己信咗主之後咧，佢就好有負擔，帶佢嘅丈夫信啦。
佢丈夫就喺第二樓，佢就喺你哋下咁樣。
禁卒，即呢個就寫咗佢見證呢位嘅姊妹咧，同工呢，亦都寫咗個福音，然後遞咗上去二樓。
嗰啲叫玉棺，幫佢遞咗二樓嘅時候咧，二樓嗰度咧，又遞翻張紙比佢，哇，我真心真意信耶穌啦。佢丈夫話佢要真心真意信耶穌，佢係一個醉人呀，佢要接受呢個主耶穌嘅四面，佢希望佢能夠好似嗰個囚犯一樣。
嚇，因為呢個姊妹都寫咗畀佢聽，有一個與耶穌同釘嘅囚犯，就喺個時間信主嘅時間咧，陳就話，我今日要同你喺樂園啦，咁啊總之咧，就係咁樣嚟到順德住呢，一位嘅姊妹咧，就好開心呀。佢嘅丈夫都信得住呀。臨行刑之前信得住。
唔單止咁樣。
行刑完咗之後。
呢位個女同工喺個獄中咧，佢都同佢安排。
就寫咗封信俾一位同工喺個男同工。
嚟到幫佢打理嗰個身後事咁結果咧？
行刑完咗之後咧，係由呢一位嘅弟兄素未謀面嘅弟兄就幫佢剪斷嗰啲繩，放翻佢嘅尸體落嚟，然后幫佢舉行肝臟。
大家都知道咧，入邊嗰啲死唒係冇人肯認佢哋嘅。
因為太太驚啦。
唔知人哋點睇呀？但系你會弟兄同個素未謀面都好呀。
佢認同佢認屍啦，然後跟住攞住個屍體姐，幫佢舉行個安息禮。
佢嘅父母非常感激呀，係一個咁樣嘅緣故，咧個父母都信埋耶穌。
父母信的耶穌之後咧呢一個嘅女囚呀，喺同一個誒個病房裏邊嘅女囚，佢就同呢位嘅姊妹咧，透露咗一件嘅事。
佢透露，原來佢兩年前喺甘肅咧係殺過人。
但係果件嗰陣仲未破。
哇呢位嘅姊妹聽完咗之后咧，就為佢禱告。
然後鼓勵佢。
佢鼓勵佢地應該係同公安講。
你話畀佢哋聽。
等我犯過罪。
我兩年前咧，甘肅係殺過人。
嗰件案到而家仲未破。
然後跟住咧就希望。
政府都能夠處理。
寬帶嚟嘅處理佢。
結果係因為咁嘅緣故，公干咧？
就見到呢個姊妹入咗去裡邊咧，就做咗好多嗰啲好野啊，立咗個大功兩年都破唔到個案，係因為呢位嘅同工同佢傳福音嘅時候咧，而佢亦都知道咧，佢嘅丈夫已經行咗營啦，佢自己都已經唔驚啦，佢知道自己有永生喇，卒之佢完全放開呢個包袱，嚟到去講咗呢件事之後。
公安咧就系，因為呢位個女同工立功呀。
所以本來係要勞改兩年嘅。
要判勞改結果都唔使要勞改，再加上個病就保外就醫，然後跟住就放咗佢以後都唔洗再撞。
仲有一樣嘢，更奇妙嘅。
就係當佢放翻佢出嚟嘅時間咧，甚至仲話埋比佢聽。
誒，你哋聚會嘅地方可以繼續聚會。
不過咧，就唔好向嗰啲18歲以下嗰啲青少年。
嚟到講到就得啦，咁樣。
哇呢個女同工呀，如獲至寶呀。
我後日可以見到佢。
御獲至寶原因喺邊咧？
就係因為佢自己本身心心嘅，為到佢哋自己聚會嘅地方。
好多嘅時候，土過嚟禱告佢。
好似都冇乜出路，成日就俾人抄家，成日就俾人咁樣比。
結果而家咧就系，因為坐一次嘅奸臣，將佢哋成個嘅聚會點蝕放咗。
哈利旅遊。
一個人被聖靈充滿嘅時間。
原來連君王嘅心。
都掌握喺疑惑嘅守中。
隨意流轉。
樣樣嘅嘢可以改變天氣可以改變。
甚至連我哋自己身體上各方面嘅病人制嘅關係各方面嘅嘢同樣都可以透過咁樣嚟都得到改變。
鬼，清境之門。
你同個是否願意進度佢嘅裏邊做呢個決定咧？
第三。
吃禁果亦都係印失去保護盾嘅主要嘅原因。
我哋見到人離開伊甸園同伊甸園絶緣園，喺邊咧就系，因為人吃咗禁果，隔絕咗伊甸園嘅境界。
我哋感恩。
我哋一齊去睇點樣隔住分？
創世記3章，廿三廿4節。
大家搵到我哋一齊讀。
耕種，他所自出之土，於是把他趕出聊，又在伊甸園嘅東邊安切機落魄和四面佛轉動發火焰的劍，要把守生命樹的道路，各位稱會頂。
按照地域嚟講，我相信伊甸園到而家仲喺度應該咧，大部分嘅京都相信咧，應該咧就係印度河呀，即係印度邊界嗰條嘅印度河以西。
利羅河以北。
同埋係邱發拉底寒底格利斯河嘅流域附近呢一帶，換句話嚟講，就係今日嘅中動。
但我絕對相信今日嘅中東咧，唔好話伊甸園。
簡直係地獄一樣經常係汽車炸彈爆炸嘅地方，冇人敢去。
特別啊，沙龍上場之後。
你睇下沙隆一當選咗總理之後成個中東嘅局勢急轉直下，越嚟越差。
係。
我絕對相信呢個伊甸園係一種境界。
呢個境界就話地方喺果度，但係當日離開神吃咗禁果，之後呢個境界已經失去咗喇，人唔能夠再享受果種歡樂喜樂滿足呀。
點解咧？
因為人失去咗嗰種保護盾，甚差人嘅保護盾人冇咗神人就自動連呢個保護盾都冇埋。
印尼開神就差唔多，等於喺高空跳落嚟，唔帶降落傘人離開神就差唔多，等於喺深海潛水唔戴氧氣筒。
我哋見到人離開神嘅結果，人就特別嘅脆弱。
我唔知道，大家你有冇諗過原來男人好脆弱㗎？
林逸呢邊嘅時候特別脆弱咧，就系失業嘅時候特別脆弱。
所以咧？
女嗰啲咧？
搵一份有一份唔介意嘅。
屢敗屢戰。參加呢啲培訓咧，好多女嘅男嗰啲真係少好多㗎喎，我唔知道大家有冇諗過嘅咧？
就業再培訓點解會敢咧就系？因為男人嘅面子係特別。
噗呀。
好容易受傷害。
呢個係男人嘅苦？
所以好慘。
另一方面，你睇我哋今日因為初五嘅價值觀，人生觀離開咗神之後人哋一句嘅英話好多嘅時候，令到我哋成晚瞓唔著，有幾年有試過㗎敢舉手？
系因為人一句嘅英話，令到我哋成晚瞓唔著呀，咁少，我相信唔止咁少。
嚇好多嘅時候，嚇好多嘅時候都係咁樣。
另外方面咧？因為人地，嗯，甚至唔係應話添呀，人哋一句嘅眼神，一啲嘅眼神㗎，即係令到我哋成個人咧，好唔開心。
好多嘅時候，我哋就係因為咁樣個緣故受傷害，而呢啲嘅傷害嘅本身係因為我哋自己。
冇清清楚楚，喺神嘅裏邊用佢嘅價值觀睇，我哋用佢嘅人生觀睇我哋嘅結果。
Hmm，梅。
點樣可以回覆？
一種伊甸園嘅境界咧？
重新。
俾署長，王拳。
被聖靈充滿。
你越係被聖靈充滿。
你就越係能夠真真正正。
享受翻樂園。
當然。
一個徹底100%元荃嘅伊甸園嘅境界。
係只有在主耶穌再嚟嘅時候，你同我先至可以經歷得到。
1日佢唔返嚟，我哋1日都冇辦法，能夠完全哋享受。
但係當你被聖靈充滿咧。
我絕對相信你可以享受到一啲啲。
果種伊甸園嘅境界。
喂，願望神嚟到祝福你哋我哋低頭，仲有個禱告。

主耶穌，幫助我地。
透過你嘅話。
讓我哋知道一切嘅苦。
係因為人哋吃禁果？
求你幫助我哋。
唔好再吃咁過。
認定你係我哋生命嘅主。
以致到我哋重新去享受。
妳俾我哋果種歡樂。
更加有把握將來。
同你正正式式進度依段甚至俾依電更好嘅千禧年嘅境界。
甚至係新天新地裏邊。
去享受同你一齊作王嗰種嘅氣流。
多謝你聽我哋禱告。
奉主耶穌嘅勉強。
嚇。
