各位大姐妹 早安。
今日的講題 智慧的終極 忌毒。
過去在播道會裏面有很多堂講到。
每一堂我都很用心去聽。
覺得非常好 或者在總結之前。
我將過去我聽到的這麼多堂很簡單的交代一下。
陳志良傳道講了有四堂。
7月19日他講的《針研二章》。
就是智慧神保守與拯救的途徑。
裏面他提到有智慧做的好事是不夠的。
更加重要的是要將提升生命的素質。
真正的智慧就是我們得永生 享平安 很有意思的。
第二堂他在8月2日講的就是。
《針研書》第四章就是辭定分晦 保守己心。
勸勉我們要有一個心智。
不要左右擺 好像在超市排隊一樣。
排這裡排那裡 結果最快變成最慢 很有意思的。
不要三心兩意 要堅定追隨上帝。
不要就周圍的人影響。
第三堂 陳全道在8月16日。
《針研二十三章》就講到。
當與誰同行 就要抗拒那些不良的同伴。
認定好的頂姐妹。
是靠著頂姐妹的支持 排除群眾的壓力。
以上帝的道為智慧 此時不如。
第四堂陳全道在《針研十二章》就提到。
智慧人的言語教導我們管理情緒 控制語言。
表現智慧風度。
在《針研》裏面有很多好的訊息。
這四堂講得相當讓我們有好的反省。
麥永榮牧師 我聽到有三堂。
7月26日《針研第三章》就講到。
智慧人生路 智慧為我們提供是與非。
什麼是應該做 什麼不應該做的指引。
7月23日《針研第四章》提到我對明天有信心。
明天是什麼呢? 什麼是最美滿的日子呢?。
就是在上帝的掌管下 那就是最美好的日子。
而9月13日《針研第十章》就提到。
《針研》的財富觀 給我們一生的。
在現實上很大分別 我們的金錢財物的意義在哪裡。
王理惠媒傳道也有很好的教導。
8月9日《針研第五章》講到兩口子。
就是我們家庭最緊密親密的人。
不要因為疫情時見面產生磨擦。
對夫妻感情 珍惜身邊人。
更不要偷情 偷淚水是甜的。
對於我們的家庭來說是一個非常好的提醒。
8月30日就提到《針研十三章》。
講到養兒育女 要趁早管教 要隨時隨地。
並且要心平氣和 這些都是《針研》給我們非常好的教導。
原來《針研》這麼豐富 有什麼可以總結呢?。
我聽完這麼多堂課之後 我都一直想。
其實很好的教導 裡面很好的訓誨。
其實大家已經領受了 我一直思想的時候。
到最後我就用這個題目 就是終極的智慧 耶穌基督。
我今天所選的是《針研》第八章22到31節。
我先讀一次。
在耶和華造化的起頭 在太初創造萬物之先就有了我。
從耿古從太初 未有世界以前 我已被立。
沒有深淵 沒有大水的泉源 我已生出。
大山未曾奠定 小山未有之先 我已生出。
耶和華還沒有創造大地和田野 並世上的土質 我已生出。
他立高天 我在那裡 他在淵源的周圍 劃出圓圈。
上使窮倉堅硬 下使淵源穩固。
為滄海訂出界限 使水不越過他的命令 立地大地的根基。
那時我在他裡面為公司 日日為他所喜愛。
上上在他面前踴躍 踴躍在他為人預備可住之處。
也喜悅住在世人之間。
這段經文可以說是在浸淫中很獨特的。
剛才我們看到我們的傳道人將浸淫很豐富的教導。
在生活上 在我們的人生觀 家庭 處事。
浸淫都提供了很豐富的 給我們生活上的指引。
這些都是猶太人的智慧。
猶太人的智慧指向一樣東西。
就是最高的智慧。
這個最高智慧從哪裡來呢?。
就是來自上帝。
但上帝和智慧有什麼關係呢?。
在早期的時候 猶太人看上帝 從上帝而出。
有一樣東西就是上帝的靈 上帝的靈就是話語。
或者上帝的手 上帝的手就是上帝的靈。
在二世傑書 原文就是手 或者上帝的口所出的話語。
但還有一樣東西就是智慧 智慧都是從上帝而出。
在第八章的讀特性就是 上帝的智慧是以人法的形態出現。
而這個智慧翻譯成希臘文就是Logos。
翻譯成中文就是話語 或者道。
而這個智慧或者Logos是在上帝的裏面。
這種以人法是很生動的。
就好像在身裏面 上帝的靈。
也成為了上帝所差派的使者 或者是三位體的上帝的本份。
在這裏猶太人未必有三位一體的看法。
他們也不承認 但舊約的啟示就是這麼奇妙的。
原來上帝裏面是眾數的 即是說上帝是一位。
但上帝裏面是眾數的 這個我在小童水經裏說過。
這個眾數就是在上帝裏面有些東西出來的。
他是有位格的 所以他就說上帝智慧出來是有位格的。
或者是具體的存在 這個智慧以人的形態出現。
最少有三方面 第一就是智慧主動去尋找人。
而不是人去尋找智慧 智慧渴望人認識他。
這個在新約裏面很清楚了 就好像道成肉身。
耶穌基督主動去尋找人 不是人去尋找他。
原來在真言裏面所提到上帝所出的智慧 以人法的智慧都一樣。
第二點 智慧是來到人群的聚居 智慧不是病了。
是去到人群裏面 在街上 在廣場 在最繁盛的街口和城門口。
他不是去找一些少數的人 找一些哲學家 找一些很聰明的人。
不是 他是不分地位高低主動向人展示自己。
好像耶穌基督一樣。
第三 智慧向人發出迫切的呼聲。
智慧不是很溫柔的 你喜歡就聽就聽 我們對話聊天 不是。
他是很迫切的 用各種方法 用一切的方法 務求人認識他。
接受他 有一種感情 迫切的 要人認識他。
所以這種智慧 從上帝出來的智慧 原來是有這麼迫切 具體的。
十足就好像道成肉身一樣 雖然猶太人未必明白這個道理。
但我們在教育的啟示過程中 我們很感覺到這一點。
因此這種擬人化的智慧已經超越了猶太人當時所說的智慧本身。
擬人化的智慧 用的字是陰性 猶太人一直說是女性的智慧。
其實整個聖學來說 我們不是這樣看。
因為在舊約裡面除了上帝之外 還是上帝而出的 都是陰性。
因為他們不敢將這些東西和上帝的位格等同。
例如上帝的靈是陰性 但到了新約 保衛斯有人所說。
上帝的靈已經不是陰性 是陽性 智慧是陰性的。
不是表示是女性的智慧 或者是一個死物。
因為這個陰性的道到了新約的時候 就已經成為陽性。
而到了保羅新約的神學的時候 靈和智慧就是耶穌基督。
就成為三為一體 所以這個啟示是在一個過程當中。
我們在針研第八章 看到智慧和道的關係。
早期的教父 即是耶穌基督之後的教會領袖。
我們叫他教父 他們說上帝的智慧是充滿整個宇宙。
可以是大自然的規律 讓人在大自然裏面透過上帝的創造認識上帝。
並且世界上的哲學家 有學問的人 智慧是哪裡來的呢?。
不是他發明 是上帝給他的 而最終極的智慧。
這個世上宇宙的智慧 最終的智慧就是指向基督。
因為萬物是因著基督而被造 所以萬物是秉承 分受到基督的智慧。
約翰就用洛國師的道 洛國師的道 去稱呼。
而針研第八章就對智慧的道去描述。
所以我們會發現針研第八章和新約是彼此對照的。
這個針研所說的道 和上帝的關係不是被造關係的。
不是說上帝去創造智慧 而是說上帝擁有。
如果我們看針研第八章 再惹禍說造化的起頭就是太初創造萬物之先。
就有了我 那個有了我 不是說上帝去創造。
從太初沒有世界之先 我已被立 被立 和有了。
原來文字是擁有 上帝對道的關係是擁有。
道一直在上帝的裏面 好像我擁有我的思想。
我的思想和我一直存在 不是有了我後來將思想加入我那裏。
不是 道和上帝是一直存在 要看清楚。
太初有道 道與上帝同在 道就是上帝。
第二點 基督為永恆的智慧 說到那兩段經文提及的。
造化的起頭就已經有 僅僅太初就已經被立。
沒有深淵沒有大水泉已經生出 雖然有聖經也就是創造。
但其實原文不是 是擁有 大生未曾奠定 小生未有之先而生出。
還有楊虎陰一章是非常切合的。
另外我們再看下去 阿古爾的真言和保羅所說的基督。
也是可以互相對照的 阿古爾的真言在三十章是一個很奇妙的真言。
他提到誰升天又降下來 誰罪風在掌握中 誰包水在衣服裏 誰立定地的四極。
他用了很多反文 反文是沒有答案的 在這個宇宙奧秘裏。
他叫什麼名字 這個誰就是他 這個他很明顯就是上帝。
還有他兒子名叫什麼 如果這個他升天又降下來。
罪風在掌握中包水在衣服裏 立地的四角就是上帝。
他兒子名叫什麼 你知道嗎 我們知道猶太人不會這麼快將他兒子等同耶穌基督。
但很奇怪 如果這個神是一個兒子 這個兒子就是一個最緊密的關係。
是沒有解釋的 我們只可以說在舊約裏面。
他是有些啟示 看到立地四角是一個很親密的傳遊。
他無意中用他兒子 保羅在哥羅西書第一章說。
愛子是立不能看見之神的像 是守生的 不是被造 是守生的。
就是一切被造的儀仙 萬有都是靠他造的 他就是萬有之仙 萬有也是靠他而立。
什麼叫做愛子是立不能看見之神的像 是什麼意思呢。
意思就是神的像就是上帝 愛子就是不能看見神的像 這個像就是將上帝展示出來。
兩段經文都是將智慧和道和耶穌基督在一個很奇妙的相對比下展現出來。
所以我們從舊約裏面所說的 尊嚴 智慧和基督的關係就拉近了一點。
不過我們還要再看猶太人對智慧的看法 是會更進一步讓我們看到。
其實智慧只有基督才能夠表現出來 滿足猶太人對智慧的理解和要求。
第三點我們就說 基督是智慧的具體表現。
經文第八章說 哪時我在他裏為公司 日日為他所喜愛 常在他面前踴躍 踴躍他在人如備可住之處 也喜悅住在世人之間。
是甚麼意思呢? 公司 特別是公司 公司翻譯為Work Master 與上帝一起工作的 或者是設計師。
這個字原來也可以翻譯為孩子 孩子是上帝親愛的一個小孩子。
兩個翻譯法其實都有意思的 不過在這裏我想先放下 待會再解釋。
經文其實說到智慧在上帝與人之間有一個很活躍的表現出來。
這一點可能比較深一點 抽象一點 我就嘗試從猶太人對智慧的了解解釋一下。
舊約的拉比發現智慧有一個局限 是甚麼局限呢?。
因為我們明白到在整個真言書裏面就說到 智慧的目的是要教導我們如何過好生活 提升我們人的本質。
但智慧本身的局限就限制了這種能力 甚麼意思呢?。
如果我們看全道書和約伯記 我們就開始發現智慧雖然是努力去叫人 或者提供給人一個生活的方法。
提升人的質素 讓人更能夠走上上帝的道路 但事實上你看全道書和約伯記。
猶太人的拉比 他們的經學家甚至哲學家就發現 智慧本身是觸摸不定 無法掌握的。
如果你看全道書 它就說盡力尋索 智慧最終是屬於上帝 是超出人的認知範圍。
即是說智慧是很美麗 但如果再深入了解 你就無法明白智慧。
這個就是智慧的極限 智慧是很想人去認識 聽話語 但到後來人是無法完全掌握智慧。
如果你看約伯記第28章12節 約伯怎麼說呢?。
他說智慧何處可尋 聰明之處在哪裡 到最後全道者和約伯都說。
只有上帝知道 上帝明白智慧的道路 曉得智慧的所在。
約伯記第28章23節 上帝明白智慧的道路 曉得智慧的所在。
即是說人無法知道 只有上帝知道 因為智慧本身是上帝的理性。
是上帝的思維 我們人無法完全進入上帝 只有上帝知道。
到了新約 大部分學者都承認耶穌基督和舊約的智慧有接軌。
但有不同的地方 智慧不單單隱藏在上帝的裏面。
而是跑出來 走出來就像針對地板上 走出來在街上叫人。
但事實上這種擬人法是無法在舊約裏面出現。
因為事實上在舊約裏面智慧不會成為一個人走出來。
他用擬人法講智慧 但智慧事實上都是隱藏。
所以有不同的傳道者就說 你走出來我看不到你 無形無像。
你照在那裏呢 在大自然裏面 在上帝裏面 到新約。
新約就將耶穌基督描述為智慧的教師。
同時代的人很驚嘆的教訓是智慧 在馬太福音13:54。
就是耶穌的教訓本身就是智慧 耶穌成為肉身的智慧。
曾經是被人批評說他貪食好酒 但馬太怎麽說呢。
智慧藉著他所作的就證實是公義 馬太福音11:19。
新約的作者將耶穌看成智慧型的體現。
原來在新約的福音作者就從舊約的擬人法的智慧到新約走出來。
怎樣走出來呢 就是耶穌基督。
所以耶穌基督的教導和耶穌基督的生裏面。
就是智慧最高的道成肉身 在這個時空裏面出現。
人看到基督 經驗基督 與基督同行就是與智慧同行。
在舊約裏面人類的智慧在新約就成為了耶穌基督。
這個就叫做智慧基督論。
這個就在新約福音的作者史濤所寫的書裏面。
就是智慧的基督論。
如果我們比較剛才針研第八章。
就是耶穌基督與智慧完全有相共通的地方。
新約的道就是基督 舊約的智慧就在新約裏面完全彰顯出來。
道給人生命 智慧也給人生命。
但在新約的諾國斯道是超過智慧。
因為在約翰的道是代表了猶太人智慧的大提升。
智慧不單與上帝同在 並且與上帝一同積極參與創造。
針研第八章三十節就說到智慧是公私 或是公障。
不過這個字就指孩子 是上帝所喜悅。
在舊約的智慧其實與上帝有很親密的關係。
與上帝一起創造 但他就說不出那種大能。
但約翰就說到萬物藉著他所做。
所以在翻譯舊約都不譯孩子。
雖然這個字可以譯成孩子 但大部分都不譯成公私 創造者。
因為用孩子的時候表現了關係 但表現不了那種大能者。
耶穌基督與舊約的智慧有這麼密切的關係。
而張顯在新約裏面就是保羅的書信。
就是保羅在哥羅西書第一章十五到二十節。
就是剛才我們看過的 說到在十七節。
萬有之先 萬有靠他而立 他亦是教會全體的首。
他是源始 開始 在保羅裏面。
而這首詩我們發現是與以色列智慧傳統相關連的。
最後我們要說到智慧的隱藏性。
智慧的隱藏性在舊約和新約裏面都有共同的看法。
耶穌與舊約的智慧的共同點就是有一個隱藏性。
不是每個人都可以認出來的。
這位道成肉身的智慧對於愚昧的人來說是隱藏的。
在針刃裏面亦提到 自以為聰明的人聽不到智慧語言。
例如在針刃23章第九節 你不要說話給愚昧的人聽。
因他必藐視你智慧的意義。
不過新約的作者對愚昧和智慧有不同的定義。
愚昧人是那些自以為是 智慧人表面看來就是愚昧。
所以兩個相同的 舊約就說那些自以為是的人。
就算智慧語言給他 他也聽不到。
他只會一心行走愚昧的事。
所以舊約的智慧對於那些智慧是隱藏的。
新約也一樣 馬太福音11章25節。
那時耶穌說 天地的主我感謝你。
因為你將這些事向聰明通達的人隱藏 向鷹孩顯出來。
按照耶穌所說 智慧人就是鷹孩。
不是說他蠢 而是單純 沒有私心 機心。
但那些自以為是的法利賽人和經學家。
他以為他掌握真理了 以為他已經擁有了一切。
所以他對神的話語 耶穌基督拒絕。
他們被他們驕傲蒙蔽 認不出耶穌是道成肉身的智慧。
但另一方面 無知的百姓留心聽耶穌說道。
單一相信 竟然他們是智慧人。
原來聰明和愚拙的分別就是。
當你不以你有的東西為由去拒絕基督 拒絕智慧。
舊弱是這樣 新弱也一樣。
當我們認為自己已經很聰明 已經很有錢。
樣樣都有的時候 對於上帝的智慧就一無所有。
哥倫多前書一章十八字。
十字架的道理 在滅亡的人為愚拙。
在我們得救的人為神的大能。
當一個人擁有明白基督的智慧是最寶貴的時候。
他是絕對不會放手的。
所以耶穌基督說凡是要追隨我 要背起十字架。
意思就是說當我們擁有基督的時候。
我們寧願死也要追隨主。
因為他擁有了宇宙之間最好的最高的智慧。
基督的救贖 上帝兒女的身份。
我們擁有了上帝的福分。
這就是最高的智慧。
有什麼可以拿走我們最寶貴的道呢?。
這個智慧呢?。
隱藏性就是對單純相信主的人擁有永生 擁有基督。
最後我用一個例子來說。
在日本發生了一件事。
這個事情是很多年前的了。
就是在幕府時代。
當時是由葡萄牙和西班牙的傳教士去到日本傳道。
當時日本人信的道不是很多。
不過有一群很真心相信。
後來福音一直傳開。
到了幕府時代。
封神授吉1597年的時候。
當時他們是為了拒絕外來的人。
於是下令將天主教當時所說的基督的福音完全拒絕。
對於那些不肯放棄信仰的人。
就有一個很大的逼迫。
甚至判處死刑。
後來經過一段時間的搜查。
有一群不願放棄信仰的有25個人。
有4個西班牙宣教士。
一個墨西哥一個是葡萄牙。
加上19個日本人。
總共25個人。
他們認定不肯放棄基督。
不肯侮辱基督。
於是長期被判處釘十字架。
由審案的地方去到行刑的地方。
是一段相當長的路。
在那條路的過程中。
民眾喝倒彩。
咒罵他們。
說他們信仰教。
這25個人一路走的時候。
其中有一個年青人說很奇怪。
為什麼這群人被咒罵。
但在他們的神情上沒有哀傷。
還好像有微笑。
很安詳。
年青人很奇怪。
於是他們就走去問這25個準備行刑的人。
問他們發生什麼事情。
在過程中。
其中有一個家庭跟他們分享。
其實幾個人都被判處釘十字架。
說他們接受基督。
說耶穌基督是天地的主。
說上帝創造萬有。
將最好的基督賜給他們。
所以他們擁有的有永恆。
無懼死亡。
死亡是暫時的過程。
但與天賦在一起。
他將那封信很簡單的跟年青人說。
年青人在過程中聽的時候。
他很感動。
原來有這麼好的。
他說基督是這麼好的。
為什麼我不知道呢。
去到刑場。
那25個人就被掛在十字架上。
而年青人就跟兵說。
請你把我掛上去。
因為我已經接受了你基督。
我想和他們一起去朝見我們的天父。
那個行刑人很驚訝。
你不是要和他們一起。
為什麼要這樣去。
他說不是。
我已經接受了。
如果按照接受了。
基督要死的時候。
他就懸疑。
結果不是25個人。
是26個人。
後來這26個人。
就釘死十字架在牆上。
後來紀念他釘十字架的。
下面有一個紀念碑。
就寫了《馬學福音》第八章34節。
如果有人要跟從我。
就當捨棄自己。
背起自己十字架跟從我。
26個聖人館。
有機會你長期旅行的時候。
你去探訪一下。
看看得到至高的智慧。
基督我們還怎麼會放棄呢。
基督是我們生命生活的指引。
基督是我們一切。
世上的智慧在基督看來是孤絕的。
基督的智慧在世上看來是孤絕的。
我們選擇誰呢。
基督就是上帝智慧。
道成肉身。
住在我們當中。
是具體的。
是形象化的。
與我們同行。
明白我們每天可以與他相交。
透過話語。
我們能夠在基督裡面享有平安。
得著力量。
這個就是心言所說。
智慧的終結。
就在基督裡面。
願主親自祝福。
我們每一位弟兄姊妹。
靠著主。
繼續行走我們世上的路。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
