好大家好嚇嚇好耐冇嚟呢度，不過我禮拜四晚喺度講嘅嚇，如果你有時聽開EQ禮拜四晚。
今晚係講結婚呀，但係你結婚呢個題目同抑鬱都好近㗎好。
即係呢個病同另一個病係孖生嘅就係焦慮。
N cite at符號，曬仲depression。
咁我做呢個服務工作，已經係今年係30年啦，嚇呢3年咧，我睇到誒，一路變緊咧？抑鬱癥嘅地位嚇而家係。
誒，過咗癌癥啦，嚇咁咧，頭號殺手再唔系cancer係depression，因為depression嘅人係。
平均每個有抑鬱嘅人都可能平均係自殺過一次，嚇咁，所以你會話今日香港係你睇報紙，日日都有人自殺，而家最近有個小朋友10歲都係吊頸死嚇，咁你睇到咧就係。
我唔知佢知唔知個記錄好高就係咧？
誒，今次喺香港嘅記錄就係睇精神科。
係由。
焦慮程度。
嘅小朋友低降到竟然梗係兩歲。
兩歲嚇。
嗱，可能你話哇，唔信咁樣，我係真嘅，嚇係真嘅。
咁所以，如果你今日聽完之后咧，你覺得哇，原來有咁大嘅原因喺裏邊咁咁所以呢個時代，我諗係香港。
唔知香港咧，譬如今日咁嘅天氣，如果你喺溫哥華咧，就好多人發病啦。抑鬱嚇即係個天氣變得咁樣就好誒，好灰暗嘅時候咧。
嘅心情跟住會變。
咁所以嗰啲輔導機構多數都廿小時熱線呀，就係。
有好多人自殺，我去溫哥華好多次溫哥華啲香港人話畀我聽，唉，呢度好難死呀，啲樓咁呃，咁低㗎，即係跳唔到咁樣嗱。即係我聽到我都覺得好心up，即係佢淨係諗緊點樣死法呀？嚇咁所以如果你今日誒，可能你會問，就係屋企人係咁點？我記得今個月尾我喺公理堂講果個係點樣，唔會患啲鬱病嚇咁但係今次我哋講屋企人。
嗱，屋企人咧，首先我講明先呢，就係唔係越大年紀。
悅容抑鬱嘅抑鬱通常係發生喺嗰啲咧，覺得自己嗰個角色呀係變咗，譬如話咧，你個？
仔已經入咗小學。
或者中學。
或者。
結婚。
咁你話呢個機會會高啦，因為突然間你覺得。
佢唔再需要你呀。
嚇所以好多媽媽咧。
係法國到自己好似冇乜作用。
湊仔個仔，唔使你理。
咁就發現到，佢開始唔開心嚇。
咁所以出咗啲虎媽就咁解即系咧，佢哋係都要個細路仔要靠佢。
我諗而家好多阿媽都。
藉住幫仔女做功課嚟，等佢仔女覺得需要佢嚇，咁呢個係好好彌補，嚇，咁呢啲係我哋見case發生嘅問題。
咁男人係咩情況底下咧？就當然係做好老婆啦，嚇咁啊做老婆唔係我老婆唔好喎，而係因為你唔夠老婆講呀。
嚇，因為好多男人都係好沉默。
嚇即係男人講野速度係慢4倍嘅。
即系你，你要去諗到下一句係咩？一句已經講到第四句啦，嚇，咁你追唔到，所以慢慢你覺得自己個老婆寫個價咗個額佬咁樣。
呢啲係出邊街講嘅真系，搞到眼佬。
咁所以好多男人咧，都感覺到係好寂寞呀，即系覺得。
個太太個速度太高呀，係跟唔到。
因為女人個腦係左右腦同事喺度諗，一路講野男人個腦係。
冇諗到一句係講唔到嘢，㗎嚇咁，所以你會話嘅男人好少亂噏嘅就咁解嚇咁，但係噏得出已經太遲啦，所以在嚇好啦。咁啊講起今日講講下屋企人喇喎，你點睇到？
抑鬱啦。抑鬱就係即係兩個界定嘅啫，喺精神科因為界定就係長期都話自己冇用。
第二個界定就係長期都話自己唔快樂。
咁而發現到呢個時間超過得14天。
禁超過14天之後，嗱，譬如。
誒，我諗商福就好，少有抑鬱嘅客仔，因為5間房仲係食晏嘅。
應該呢？搵一次商福咧，係做一啲咧，係食唔落，晏晝嗰啲人嚟參加。
因為嗰啲冇胃口嘅人就抑鬱呀。嚇，即係如果你食得咁快咧，你好難抑鬱呀。你胃病嘅啫，嚇，咁但係，如果你話咧。
對盒嘢，乜嘢都食唔落？
咁你危險呀，你危險。
咁所以你同臺嗰個整得最慢果個應該關心嗰個，嚇咁但係咧都唔關事嘅，可能取決於健康㗎，因為佢召40下呀嘛，嚇，咁但係你唔得咧，你可能會諗下自己點解咁樣嘅咁？
咁樣咁再近少少係咩呢？就係。
抑鬱嘅人咧？
好多時候都會。
懷疑呀，懷疑咧。
人地覺得佢嘅價值係冇嘅。
哇，而家就係冇嚇，咁成日都話咧，就係人生冇乜嘢快樂。
我最近呀，我今朝寫個日記記俾我啲抑鬱病人咧，我都。
強調個問題就係，你話做人咧？
好快就發覺到。
好多嘢都係。
做得唔好呀，做得唔好，譬如我。
我主力而家去做cancel basin即系嗰啲誒，即係已經係突然間確診咗癌癥，或者突然間今日復發？
或者突然間係知道自己？
手術做唔到？
咁呢三種情況底下我就見嘅。
咁我見嘅時候，我發現到多數都有抑鬱底子嘅。
就係高過癌癥，係送埋抑鬱癥俾佢。
個原因就係佢覺得。
冇生存嘅可能。
咁當然人覺得冇生存可能咧，其實係好好好弊，你諗下咧就系佢可能上晝9點至知道自己可能。
同屋企人係唔會過到呢個10月？
得10天命，或者？
過唔到聖誕？
你諗下如果你屋企有個咁嘅人，你個心情點樣？
你心靈點樣咩都係最後一次。
甚至到今次嘅中秋係最後一次，咁呀，點樣我我都有呢個經驗我太太都係。
12年前患胰臟癌，嚇即係10年前去世。
咁每一次都睇最後一次嚇呢餐飯最後一次。
見呢個親戚最後一次。
嗱，我感覺都唔系好㗎喎，所以好多人話快樂器。
冇可能㗎好抑鬱，人覺得法律冇可能。
嚇，咁你，你數下我諗你都同意㗎喎。
譬如你諗下。
你如果嘅困難呀，你而家嘅困難，無論係返工或者屋企。
呢一困難解決。
到嘅咩？
喂，你個仔女解決到㗎咩客，佢唔想讀書。
甚至係佢唔想。
I出街添，佢做一個隱青。
你解決到㗎咩？你搬到出街冇用㗎係嘛，個人本身就唔鍾意見呢個世界，嚇。
咁跟住你返去健康。
邊度，有人越嚟越健康，㗎，只有一路係腦退化啫嘛，冇㗎嚇。
咁仲有問題就係？
你慢慢睇下，睇下覺得。
究竟你要真正朋友係？
有幾多個咧？
其實香港有㗎好多真正朋友，不過好忙呀。
你真係唔好意思，單位邊個？你今日叫人哋食晏？
人哋真係好畀面㗎，真係嚇，即係好忙，你叫佢食埋今晚啦，冇人彩，你㗎嚇。
即係你請都冇用，㗎係好忙好忙。
嗱，你發現到抑鬱嘅人咧，會覺得好多嘢解決唔到咁，於是佢話呢，就係。
點解唔早啲死咧？
點解唔早啲死？所以抑鬱嘅人好容易會自我提議呀，嚇我，唔知唔知佢哋有個習慣就系佢哋睇，呢度就係。
出邊牙煙啲喇，灣仔政府合署呀，或者稅務局嗰啲天橋，佢哋唔敢行㗎，因為佢行下就想跳落去嘅，突然間。
即係自己都驚㗎行到嚇突然間有個念頭呀，就係不如喺呢度落去實死，有啲只一碌過就死，即系好多人都咁諗㗎。
所以有時你會見到耐唔耐封路呀，啲警察呀。談判專家，咩就系嗰啲橋，嗰度有個人行咗出去咁勸翻佢出嚟，即係呢啲嘢咧？其實香港日日都有可能。
咁你諗下如果你有個心境係噉樣，咁點搞呢咁？
所以咧，你會話咧，如果我接一個咁樣嘅人嚟見咧？
我肯定我唔會用心理輔導呢個唔係心理嘅問題。
心理輔導得3條橋嘅啫，第一條橋就係你改唔改，變咗個環境呀。
譬如誒，唔好同屋企人住。
誒？
想辦法I廢除學校制度嚇甚至到咧係誒？誒？全全全生命嘅出糧俾你有冇咁好嘅國家？
禁瑞士都頂唔順咁多人啊。
咁即係冇㗎，其實。
改變唔到環境，咁第二個可能就系降低期望啦。
降低期望，譬如你個腦咁衰。
變咗三五呀，246唔好見佢咁樣。
即係？
講笑咩係馬爾斯六佢佢？
做咩事？你唔知你點放心啫嘛，你你唔可以，其降低期望係搵人傾訴得唔得呀？第三招。
你搵到邊個嘅啫？
你冇？
嚇，可能嗰個人仲煩過你。
多數搵嗰啲人，後來你決定唔會再搵嗰個人㗎嚇，所以你你係一定係越搵越少嘅，好少人越搵越多對手嘅，好少嘅多數都越搵越少。
咁呢？三招心理輔導用完曬啦，用完曬啦。
即係改變環境降低期望搵人傾訴用完曬舞。
我唯一可以建議，就係。
係心靈嘅問題，心靈嘅問題。
咩叫心靈問題咧就係。
你唔好再諗。
搵心理專家或者輔導員啦。
你不如解決咗。
你一個基本問題呢，叫埋係咩？就係。
點樣生活？
咩為之生活？
嗱，你話哇咁深嘅咁樣嚇即係你聖經講話，即係我哋死喺個飯。
但係神叫耶穌，令我哋活過來，咩叫活過來咧就係。
你換一個新嘅力呀，你生活新嘅力度嚟生活。
咁呢嗰力度係咩咧？我想解釋下比你聽。
嗱，呢個唔係叫你信尷尬喎，而係呢個力度咧，係你冇㗎。
如果你玩到咧，你返去有㗎？
咁所以呢？心靈醫治咧？近期。
全世界都好流行嘅，嚇咁當然咧，有啲就唔係用基督教。
總言之，你發現到個個。
宗教咧？
都興起咗心靈醫治嘅，嚇特別cancer嘅人嚇即係話救唔到㗎，冇呀。
咁但係問題咧？就係基督教講個心靈醫治咧。
係講緊。
改你個價值。
譬如你個價值係死。
你知道，如果自殺嘅人，一定係自己冇價值㗎？
係嗎？
即係如果開價，本小姐嫁妝費2000萬，我一定唔會跳樓㗎喀咁值錢佢係唔值呀嘛，佢覺得自己唔直接去跳樓啫嘛。咁所以你話如果我改到你嘅價值。
你係超值到不得了。
直情買都買唔到，買你1分鐘都買唔起呀。
咁你唔會死㗎？
改價值？
所以一個細路仔。
想佢唔自殺就係心靈啦。
話畀佢哋聽就係有。
一個好高嘅價值，譬如我以前做30年前我做精神科。
抑鬱嘅人咧，多數都系有啲精神困擾啦，跟住就變咗精神病人啦。
其實佢本身係精神病嚟㗎？
不過我哋就香港社會避咗講呢個字，費事啲人好唔中意精神病呢個字，但系外國咧，係好接受mental Eunice嘅香港人，中國人唔接受。
咁其實佢地個問題係咩咧？佢問題就係佢發現到自己。
活喺度，無意思呀。
咁佢要死啦。
咁但系突然間，佢發現到咧，有一個人話佢好有意義喎，譬如我喺香港做。
誒，香港好多喎，香港差唔多？
30萬到啦，即系俾人睇。
即係20個，有一個。
呢間房可能有10個，即係平均啦，嚇即係平均，咁我就相信佢冇嚟到啦。嚇但係其實有都唔出奇呀。
外國人就相反，我個人覺得自己精神病咧，係一個高貴嘅表示嚟嘅，即因為因為佢哋有錢去睇2000蚊一次嘅接見，嚇你又冇咁樣。
咁當然好多保險係包喎，因為香港唔包。
咁你諗下呢啲係噉樣㗎喎。後來佢發現到有，譬如我喺香港。
呢個精神病會問我？
我跳樓啦，咁樣。
咁我會叫佢，你唔好跳樓呀？
你好高價值嘅，咁佢話邊個話我高價值呀，我話有個人話你好高價值嘅話俾我聽喺邊度咁樣，我話喺附近㗎啫，咁樣。
喺郵局有咯？
郵局點解有啊？
以前郵局有，而家郵局開始好似冇。
尤嗰見到邊個呀？
見到英女皇嗎？
英女皇話你有價值呀嘛，佢話點解咁樣？
你諗下你層樓點解嚟恩出曬紙？
England講明同鬥小平講定50年不變嘅你，一定住落去。
唔會趕你嘅，你繼續住落去。
你個綜合援助金唔會改㗎英女皇同你攪掂咗㗎喇。
香港一路維持50年都仲有？
仲有中綜合服務金？
同埋恩恤徙置咁樣。
英女皇金石，你點解會死啫？
咁嗰啲傻嘅人真係信我講嘅。
呀。
我覺得佢一啲都唔so，佢仲正常嘅我哋。
佢真係信，有人為佢咁好。
點會死啫？
就因為佢阿爸阿媽，佢老公個仔，唔覺得佢好想佢死啫嘛。
如果佢阿爸阿媽，佢老公仔話佢好好呀。
呢個女人點會自殺啫，一定唔會㗎，係咪呀搵返佢嘅價值？
所以今日咧，我哋呢度就唔係講英女皇係講耶穌。
因為我工作係唔可以講宗教，嚇咁，但係問題就係，如果你真係肯定。
有一個神咧係。
用到耶穌呀，即係獨生子為你釘死十字架咧？
呢套嘢唔係哲學嚟㗎？
有個人話你對你好毒咁樣咧？
你諗下如果你個老闆呀，為咗你。
佢而家係破緊產偵緊盤，佢仲係點都要攞返舊錢咧，譬如恩恤金。
寧願佢自己坐監，你都感動佢一世啦，你都對佢，係咪吖，你都感動一世啦。
即系有啲人真係為咗朋友士為知己者死係嗎？即係佢都行咧，何況耶穌。
即係一個神冇犯過罪嘅，竟然梗係代理頂包。
咁即系，你諗下。
你覺唔覺得感恩咧嚇呢個就係我哋講嘅基督教信仰。
咁仲有喎，你個價值好高喎，就係。
正經話咧？以弗所思議就話佢唔只。
係令啲活過嚟喎。
他也叫佢仲叫咩咧？
仲叫？
耶穌從死裡復活，就係我哋仲可以同佢一齊坐在天上喎。
唔洗坐飛機可以成日天坐喺度喎。
哇幾犀利呀，即係你嘅地位高到咁樣，你一發覺地位高到咁樣咧？
你覺得呢個世界嘅又唔值得死呀？
而且死呀，喺呢個世界啲嘢值得死就唔你唔值得死呀係嘛。
嗱，即係話咧，呢個係扭轉嘅，所以如果。
如果我講心靈咧，同一個人傾計咧，實掂㗎。
個人最後結果就係佢相信佢自己嘅價值咁高。
佢竟然發現到自己好舒服。
咁跟住咧嗰啲骨痛呀？
嗰啲叫serious啦，嚇？
佢啲牙唔痛呀，突然間團都係冇㗎。
咁呢個幾厲害喎，幾厲害，即係你你打Marvel都痛。
突然間奇緣到係唔痛，咁你信唔信你咁犀利咧，咁樣嚇呢啲係。
如果你跟過去養和啲地方，你就睇到係真㗎嚇。
咁但係今日咧，我哋講翻轉頭，如果你屋企人有咁嘅抑鬱癥。
你真係覺得哇，慘啦。
記住喎。
你跟住好快抑鬱癥。
抑鬱嘅傳染係好高㗎，一個人如果長期都灰咧。
好簡單啫，唔好講灰，長期悲觀呀。
你都會悲觀嘅，如果你阿媽成日同你講你㗎唔去㗎你即係陰公囉，佢幾代都甲唔去得我教得去。
但係。
佢買埋你陰公？
我諗好快出咧，你都覺得做人都好陰公。
然後跟住佢話咧，讀咩？大學即係讀完出嚟又係搵嗰咁少錢去揸車，仲高過你咁樣。
慢慢你覺得都系信呢套影視你叫佢仔讀咩書呀？咁樣。
你唔讀死俾我睇我打死你咁樣。
即係你破開兩邊，你都唔知讀好定唔讀，好因為你悲觀咧？
你睇做任何嘢，結果都唔係好㗎。
但樂觀啲人唔系㗎喎，樂觀啲人呢就。
佢所有唔好嘢，佢都睇到好嘅嘢㗎喎。睇到好喎。譬如話咧，哇，你甲唔去？
咁你好樂觀你話咧，梗係啦，邊個襯到我啫。
係咪吖？
禁襯到我又唔同講法啦，唔同講法，我唔係要好多男人去做，我要一個啫嘛，係咪呀？
嗱，即系咧，你會覺得你好樂觀喎。
掉轉頭，你話咧？我而家仲緊張，我自己多啲呀，如果我條件再高啲。
我即係話我第日攪咗個洞條件高啲嘅咯係嘛，我記得都唔肯低呀，費事佢唔切買佢咁樣。
即係你要樂觀咧，你講啲嘢咧？
系真系好勁咯，食得蒜頭咁勁㗎喎，即係你講咁犀利嘅咁樣，因為佢樂觀啦。譬如你個仔讀書唔叻，你話誒，讀書唔叻嗰啲。
一定好叻，應變㗎。
我斗零都唔會俾佢嘅，佢知道有辦法去搵錢嘅。
反為可能佢創業好高嘅咁樣，佢唔抄人啲嘢，㗎，如果抄一早抄功課啦，係咪佢都唔抄係嗎？咁證明佢創意幾高咧？咁樣嗱，佢，所以你諗下諗下。
你唔係睇唔好㗎喎，於是你買好多喺外國裏邊嗰啲好成功嘅人特別後來就總統。
嚇就變咗，有啲過動癥嘅，有啲集中力位上美國總統係8個啦。
都係過動癥集中力為常㗎啦。係咪吖，咁總統，於是你同你個仔講呢啲嘢呢個仔哇，好似我喎，咁樣佢哋慢慢覺得自己做咗個總統。阿媽嚇，嗱，呢啲就係樂觀。
不過咁喎。
樂觀嘅傳染力唔夠悲觀嚟嘅，唔夠兵官嚟㗎？
因為悲觀係全細胞㗎。
全細胞，譬如悲觀嘅人坐喺度。
唞大氣已經睇到㗎。
你，你感覺隔離嗰間呼吸你且下咁樣㗎，即係你就知道你試嚇返工隔離位果個成日都唉，咁你真係好鬼悶，佢日日都hi坐喺度同嘛。
揭開個花都又鞋咁樣，你覺得唔好俾我再聽？
即係你直情覺得攞命㗎係嘛？
所以，如果你日日都hi，嗰個人都係估病假，呢個係好舒服喎。精神好健康㗎喎，又好醒目喎，你就知道傳染鬼幾得人驚。
樂觀住要比你啦，你信唔信你得㗎？
好多人稱呼樂觀嘅人，傻㗎佢咁樣哇，所以樂觀唔容易傳染嘅，因為你唔信㗎嘛嚇你，所以你記住咧。
人嘅危險就系呢度呀，就係唔好嘅嘢，學得好快，呢個危險。
好啦，咁我哋諗下。
點搞咯喎。
嗱，我其實咧，我好想同你講下就系咧。
揮之不去就成個問題，即系咧想fing佢走呀？
成就啲唔好嘅諗法，但系。
Fill唔到呀？
因為嗰個海馬咧嗰個，我哋叫做個hippocampus，個回憶富咧。
個情緒回憶咧？嗱，記住喎，我哋其實咧，記性係好差㗎？
記事實嘅好差㗎，但係記感覺好強呀。
你感覺上譬如今日你哋聽喎，哇，升如果好鬼好笑，咁樣。
佢嗰個咩？好笑呀，我唔記得咗啦，咁樣即係嗱。即係話咧。
你記得感覺就得嘅內容就唔係好得。
咁所以我哋個腦咧？
就全部。
裝曬嗰啲咧？
各個地方各個地點，各個日期。
發生遇到嘅人，發生嗰啲感覺。
但系啲資料危險喎。
啲資料就因為佢唔係一個事實嘅資料嚟嘅，所以感覺咧係自己要變㗎？
譬如話咧越驚就更驚。
越唔好咁就更差。
因為如果你睇翻個事實咧？
唔係咁差，譬如話咧呀？呢啲飯盒點食呀，唔係人食㗎咁樣。
嗱，呢個係你嘅感覺，慢慢你覺得就系咧。唉，我哋貓都好食嗰啲度咁樣呢個感覺，但系如果你問你咩餸？
你買個轉頭，唔係係喊一啲啫。
嘅一啲好食。
即講翻個事實咧？
唔係咁差㗎最衰就係咧？
我已經唔記得咗個事實㗎啦。
一路撞咗所有遭遇嘅嘢咧？俾人炒魷魚呀，或者俾人裁員呀，或者隔離果個同事點衰法呀，啲感覺嚟㗎？
所以，如果你聽人哋訴苦咧，佢全部講啲感覺嘅嘢俾你聽咧。
有時個市就係根據你再返屋企諗下咧，覺得有一幾缺嘢，佢冇講㗎？
有幾缺嘢，係可以平衡翻件事，唔係咁差㗎？
嚇，所以你要睇到基督教呢個分別，就係。
抑鬱癥咧，有條天橋。
譬如我，我以前喺大學教書。
係唔準談過去㗎。
因為你一講過去咧？
你嗰啲。
歪曲咗嘅回憶咧？
竟然間你信喎。
信係真喎，at符號你喊。
你喊俾你奶奶下你，你老公下你，你信。
所以我呢個時勢就好慘，俾人嚇住我嚇到我好緊要咁樣。
你信你覺得幾好可憐？
噤跟住點樣咧，你覺得自己好可憐咧，又冇人可憐我咧，呢個世界好唔公平？
最後就係不如我死咗佢啦。
我費事俾人再看多佢幾年啦。
即係早啲係嘛，早啲。
有啲埋單仲抵呀，冇食到咁多止蝕呀嘛係嘛。
嗱，如果你咁樣搞法止蝕咧，咁嚟自殺咧，係你嘅感覺。
但係你唔好再講落去再講咧，聽日講仲離譜過今日。
所以你見到啲抑鬱嗰啲人咧？
講翻佢過去歷史咧，搞到你覺得咧？
誒，我諗下我都係想陪葬陪你一齊咁樣嗱，你你搞到咁樣？
但係為咗信耶穌基督教唔係？
跟住梗係可以講過去。
大向上帝講唔係向人講。
而你聽到聖經所講咧？
就係喺基督裡邊咧，舊事已過。
又是喺度㗎，不過佢影響唔到你呀。
都變成新的了，哇，呢個犀利呀。
嗱，呢個就係心理輔導同機構最大嘅分別，心理輔導係不談過去。
廢事你再傷落去，基督教就係我，一定要同你談過去。
因為過去咧？
所有搵到嘅嘢咧？即系證明咗咧。
上帝安排你咧？揾翻上帝嘅啫，如果你唔經歷咁慘呢件事咧？
你一世仲以為自己好掂嘅。
我使乜要咩宗教咩信仰啦，我唔知點咗咩所傷，我自己咧咁樣。
但係慘到你乜都夠唔到你咧？
既然間嗰個事實，就係大番你去依個地方咧。
係搵到答案嘅個答案，就係你個心靈咧，有個缺口。
就你冇咗一個生命嘅信仰。
嗱，譬如我講我過去咧？
我10年前9月廿7號咧，我太太喺斷氣死咗。
我你死得好特別㗎喎，我太太係冇復發cancer嘅，雖然佢胰臟癌。
所以留嚟喬布斯死咧，佢擺咗我太輻射喺隔離，佢話呢個就係香港嗰個咧。
兩年裏邊每日仲係游水游30堂嘅女人。
30堂喎。
我太太死，之前嗰日就係食buffet㗎，我就係而家，你講完我即講嘅，即係fill我搵出嚟佢食buffet咧係同。
我。
外母咧呢班人咧一齊食因為。
因為中秋節。
禁食完之后咧？
後來就翻屋企咧。
佢就教我哋營養咗兩個細蚊仔，因為我太太好痕咧。
喺佢有cancer嘅時候咧，橫掂無嘢做。
幫人湊兩個十蚊制，男仔就最難就嘅11歲。
咁後來個細路仔咧？就係默書咧，好錯都好彌補我睇下教授嘅拼音。
會掛住話，佢咧，你咁大而家咁樣咧？
咁就係我第一，就係護士嚟幫自己打胰島素咧，打錯咗針。
呢個就係我太太死嘅，後來第2日就死咗嘅。
呢個唔洗死嘅原因？
我唔系覺得好遺憾嘅，我覺得呢個系好嘅安排。
因為佢冇經歷過。
癌癥復發。
系玩足兩年，好快樂。
仲幫助過好多人。
而佢嘅死係咩，佢真係冇辛苦。
個醫生呢？話咧，可能你。
祭咗食得太多嘢咧，因為佢。
一路都要食翻好多嘢，因為如果你亦都蘇打好多咧，你要食好多，你吸收嚟消化㗎。
如果唔係你個血糖一路跌到落去零咧又昏迷。
會死㗎？
咁你食咗啲后來咧？就系變咗係一種腸塞。
咁後來就去世，俾醫生諗住佢有。
可以救咁但係要5個鐘頭。
嘅掙扎？
不過我太太唔駛呀，同我傾完計咧。
入去。
所以室咧？
爆埋瘡邊咧？匿埋眼去其桶。
咁就斷咗氣死左啦。
兩分鐘，我哋仲傾計傾到，笑㗎。
我相信呢個係佢嘅福氣，佢冇經歷過開刀。
搶購匿埋眼。
就去洗，所以我信咧。
呢隻，我第二次見到。
人咧，可以匿晚去世？
第一次我見咧就系我以前依個一個抑鬱嘅病人咧一個男人咧？
係咬腳板底都唔喐㗎？
係廿4個鐘頭都係瞓喺度嘅，因為佢唔開心你記住喎。
抑鬱嘅人系好中意瞓覺喎。
即係返工訓覺啊俾你日頭夜晚日頭再瞓喎。
分廿4個鐘就得㗎。
嗰個人真係諗住送去醫院係瞓覺死㗎？
瞓覺可以瞓死㗎？
咁得人驚。
咁所以唔好立亂訓覺？嗱，即係哩，咁所以你會諗下，嗱，當然呢個係佢嘅身體有問題，㗎，因為佢已經唔開心咗個地步咧。
真係擘開眼睇，呢個世界都冇興趣就冇興趣。
咁但系呢次第二次睇我太太就唔係喎，佢係同我講笑，仲話咧，做完呢個手術咧？上樓上咧幫翻個病人做翻個port。
因為吊針。
3日兩翼嗰啲要鬆咗，因為我睇下護士咁啊，佢識好多cancer fashion。
我諗翻轉頭咧個市之後。
我諗我自己呀，我會唔會有種？
起碼唔係抑鬱都唔開心啦，嚇。
因為太突然啦，但係突然。
突然嘅嘢咧？
喺我讀書裏邊係好危險嘅。
如果屋企人突然間死咧。
你嘅抑鬱期咧係5年以上嘅。
有啲人30年添㗎。
即係無端端被俾車車死咗。
或者係一啲嘢唔覺意離開世界？
但係若果你係有心理準備。
有接受中死亡咧。
大約1年內。
你係冇事，㗎，有啲人半年都冇事㗎？
我點解我係基督徒，我信呢樣嘢咧，就系我咧係。
即日冇事㗎？
我睇10點02分去世咧，我下晝兩點鐘喺YM CA演講已經係。
唔係話我唔識我太太喎，而係。
我當呢個經歷咧？
係一個好好嘅經歷。
系好嘅經歷，雖然我唔捨得佢，喺一個好好嘅經歷。
因為佢幫我睇到親眼睇到咧。
如果一個人。
係信信任。
神動，佢之間安排咗佢點樣死？
嘅信任？
你仲有咩嘢係遺憾咧？
有咩遺憾咧？嚇所以我後來好好中意研究cancer呢1年就係。
癌癥嘅人其實。
有一個福氣。
係我哋冇癌癥嘅人，冇㗎。
呢個福氣就係佢知自己會死。
甚至知自己係隨時。
可能會死。
所以佢哋每日嘅生活內容咧係講究㗎，唔係講過食魚翅喎，係講夠快唔快樂㗎。
因為日子唔多啦，仲同你講I樓價跌呀唔得閒，講呢啲嘢啦，係嘛，佢會講，就係我點樣同隔離同屋企同關係上開心啲啊。
我點樣做到啲我開心啲嘅活動呀？
嗱，好唔同。
我哋咧，有排都唔知自己會唔會死？
所以我哋咧會去翻個生活嗰度咧，係由生活去安排我哋做咩㗎？
但係當你咗病之後咧，你係安排返生活做乜呢？要求呀，啲生活要質素呀係嘛。
所以有時你諗翻轉頭咧？
我哋學咗佢。
佢送咗個禮物俾我就系。
佢寫咗之后咧，我系要求自己哩個一個好高質素嘅生活。
於是我轉咗我嘅方法，我諗我喺大學教書，可能你好都你都知道，但係我轉左係。
我專做。
癌癥同抑鬱嘅工作。
甚至呢，我做咗護心行動呢1年咧？
我哋係義務㗎？
我前日就喺澳門做嚇去見嗰啲。
家庭裡邊因為呢個病痛苦到不得了嘅人，因為我睇住一個二個開始抑鬱。
咁點解我做呢樣嘢咧？講明我唔係做心理輔導，我做心靈。
我想講乜嘢聽就係你可以選擇呢樣嘢。
係你嘅生命裡邊可以有番力，好似我當日咧。9月廿7號，10年前咧？
可以企喺y是個港臺咧，講兩個鐘頭唔使睇稿啦，個輕松。
呢個生活有力有力。
咁你話，哇，咁得意嘅咁樣嗱，咁我希望你又諗下呢個力係邊度嚟咧？
嗱，呢個你好奇怪好奇怪。
可惜好多我有74個義工都係生cancer嘅人。
我最厲害嗰個記錄嘅義工咧，就係患胰臟癌。
7年啦，而家仲喺度？
唔係好翻喎，佢唔係好翻喎。
佢個腫瘤仲係13寸13C M呀，唔係轉13C M㗎喎。
佢隨時係帶住個警察呢，可以死㗎喎，但係佢每日都得好快咯，佢幫一齊去探cancer嘅人胰臟癌嘅人因為胰臟癌人聽翻胰臟癌咧。
係舒服，好多㗎你之餘，撞巖係一個實死嘅病嚟㗎嚇即係沈殿霞甚至係叫布施呀。羅慧娟羅慧娟係我。
同一齊度過嗰段日子啊。
你剩係諗下呢啲人呢啲日子咧？係好牙煙嘅，你一發覺到胰臟癌咧？就因為你塊面開始，王，你有冇睇嚇咁誒？你話你以為係肝炎，點樣知道唔係肝炎，咁醫生就話你係胰臟癌啦，所以胰臟癌一定係經過誤診。
係醫錯，你先嘅。
係睇錯診斷先嘅，然后就系咁樣，所以好難呢個後復康嘅病，所以你照嗰啲萬幾蚊嗰啲身體檢查照唔到胰臟癌嘅。
你唔好以為細檢查test唔好cancer就一定冇cancel，唔係係，而仲係照唔到呀？
咁你諗下呢啲哇咁啊，即係即係頭號殺手喎，咁樣。
但我經歷過呢啲咧，我睇過另一個。
肺癌4期咧又係實死嘅？
既然梗係度過咗12年喎。
仲喺度仲喺度就同我一齊去見肺癌啲人？
咁呢兩係咩人咧？
呢個係基督徒，唔係因為佢信教咁簡單喎，信教其實幫唔到人㗎。
系佢信耶穌嚟幫到人㗎。
點樣咧？佢話咧？佢當日發現到自己胰臟癌嘅時候咧。
當時佢太太咧，做咗一個？
婦科手術好嚴重。
佢諗住告假咧？
陪個太太點樣知道，突然間自己果日唔舒服。
自己走去做赤臘咧就發現到咧。
最後診斷到。
最後朝頭早睇到係胰臟癌。
佢，當時佢同我講，佢話兩公婆。
都咁大鑊？
於是兩個就喺房度咧，閂埋門咧兩個喊。
你諗下點樣喊就係？
一個敢重病嘅人，究竟邊個照顧邊個咧？其實真系值得喊㗎喎，係咪你邊個照顧，邊個都係都唔掂。
點樣知道咧？即係佢係基督徒，佢諗起一首歌。
叫做神，坐著為王。
佢竟然間咧就講啦，佢話不如我唱下歌咁樣。
其實佢唱歌原因係咩咧，就係佢相信呢。
唱歌係可以改心情，我相信你都同意。
特別係針對一個問題，就係。
今日瞓唔瞓到覺？
我我，我對確診嘅人我最關心嘅問題就係。
佢會成日都失眠。
因為一諗翻起點瞓啫係嗎？咁期實長期唔夠瞓？
的確好難醫㗎。
即系呢啲藥呀，啲藥力呀幫唔得，因為藥力係幫你休息嘅，但系竟然間你休息唔到喎，嗰啲藥係無用。
咁你點救？
打針嘅能力，白血球嗰啲冚唪唔夠點搞呢咁？
佢唱咗歌之後咧？
跟住佢兩公婆咧？
瞓咗喎。
可能佢高校太差啦，佢老婆分咗，即係分咗瞓咗之後咧，佢諗我醒之後咧，你估點樣咧？
呢個就系講嘅。
係一種新嘅力量。
佢信咧，如果。
我將我心情。
將佢變成咗。
讚美上帝俾我，今日有條命。
我就會好快樂。
佢竟然跟用呢條橋呀，你就真係橋喎。
幫咗佢7年呀，7年。
佢復發過㗎？
甚至入咗醫院幾個月嘅，但係今日咧？
今日我知道佢就喺香港，但係下個禮拜度佢北加州。
佢講斷正哇，我好難相信一個人十幾個鐘頭飛機去北加州。
已經去咗好多次呀。
喺美國。
美加？
亞洲區，佢講畀啲人聽咧心靈。
上帝可以將人嘅心靈變成有力量，哇，好多cancer嘅聽完咗之后，突然間咁覺得有希望有希望。
嗱，我唔知你同唔同意話咁，咁佢誒冇好返㗎喎，咁樣。
你問一個任何香港大學嘅醫生，佢都會話畀你聽。
與癌共存係唯一嘅答案。
係咪吖，咁㗎好似你近視咁樣？
你同近視共存，因為唔使死㗎。
即系戴眼鏡㗎啫係嘛。
即係與癌共存，係唯一個答案嚟㗎啫嘛。
你，我唔接受得有眼咗。
其實好簡單啫，你諗下你99 Percent嘅生活內容係同人哋一樣嘅？
隻不過你食粒丸呀嘛。
係咪快到不得了啦？咁妳介意果一個餅嚟做咩啫？
嚇有好多人都冇甩頭髮㗎。
好多人都繼續個磅重啊。
咁有咩分別啫？係咪吖？所以好多人諗通咗，最緊要系咩心好平安啊。
好平安。
真係好平安喎。
我太太好評，我話我太太唯一嘅唔平我係咩？就呀叫我咧，唔好早死過佢呀。
如果唔係邊個同我覆診呀咁樣嗱，即係話咧，好似講笑，係咪吖？但係又真㗎喎。如果你有cancer。
你擔心係乜嘢你打你仔女？
擔心你個配額做緊要嘅你自己啊。
你驚嗰班人唔掂，因為你累咗，佢地唔掂，你仲好內疚，係咪吖？所以佢不停咁鼓勵人嘅，真係，所以有時咧，你會諗翻轉頭咧。抑鬱嘅人點會鼓勵人啫？
嗱，如果抑鬱有少少似自閉自閉嘅人，睇唔到字，人哋又痛苦㗎，睇唔到㗎。
尤其是佢成日都問咗你喊啫。
點解你咁慘啫，佢睇唔到呀，抑鬱嘅人睇唔到嘅抑鬱嘅人睇到自己嘅痛苦咧，于是佢點樣咧？于是佢就話，哦，我唔理咁多啦。
慢慢覺得冇嘢，我值得你嘅呢個世界。
你當我死都好過啦，咁嚇所以特別喺香港咧，醫病咁貴咧？
雖然而家，你話政府即係，但係政府有時都要你自己買藥出錢。
好多人都。
同屋企人講，佢話咧，你唔會意我啦。
唔係你哋係你哋冇曬錢㗎咁？
所以呢啲就係抑鬱嘅來源啦，就系我累咗人。
所以除非你有自己嘅價值，你嘅價值係。
同基督一齊坐在天上嘅。
你依家就係永恆嘅同埋而家咧，你有新力量過？每1日嘅日起身都笑好開心。
要做你開心嘅嘢。
又將個開心要求屋企人同自己一齊開心，你返到你又開心果喎。
我數畀你聽下我太太影響有咩開心啦。
佢有20幾個。
興趣喺生cancer之後。
全部都要我大業㗎。
即我帶佢去㗎？
去學韻律泳。
佢背泳好厲害，佢可以背泳數天有幾多英？
我一定唔敢做show，我沉落去喎。
第二係咩呢？
佢學口琴。
佢演出添。
佢學圍棋，哇，難度好高啊，圍棋。
因為佢相信咧，多啲用腦咧。
個人個關注會轉移咗每諗啲唔好嘅嘢。
抽兩個細蚊仔，我哋屋企兩個添喎，男仔添好難搞㗎喎。
嗰兩年我係陪佢呀，我冇做嘢。
咁咪幫你睇到十蚊仔，我哋兩個當係仔女咁樣？
最難得嘅地方就照顧我老豆，我老豆心臟病人。
我老豆咧，喺我太太死嘅時候都唔知個心態，係生cancer㗎睇唔到個樣㗎你係幾犀利睇唔到呀。
佢照顧佢呀，媽，佢呀，媽係狂躁癥㗎。
我阿媽咧，就老人癡呆，啱啱碌咗落床。
又係我太太睇喎。
我反問你呀，一個胰臟癌，佢俾人仲做緊護士咧，睇3個老人家，你又西唔西利咧？
3個老人家。
佢同佢哋去覆診喎。
因為佢複製係我陪佢去啫喎。
嗱，你你諗一諗咧？
我就到咗兩年兩年喎，感情嘅日子真係唔容易喎，但係我日咧。
都去嘆茶。
係好好笑㗎。
係好開心㗎。
因為點解開心咧？
我睇成日問呢個問題，好開心就係。
其實有冇搞錯咗咧，會唔會我其實唔系生嘅answer咧。咁嗱，呢個就係信耶穌又唔同就係。
你，你懷疑嗰個災難呀。
都唔知真定假㗎睇落個。
面就唔似喎。
不過醫生話冇人法啦，係咪呀鬼叫胡少聽醫生講咩咁樣？
知你會諗下咧抑鬱最難解決嘅問題咧？就係睇到眼前嘅現象呀。嚇死啊。
好似cancer一樣。
係畀個cancer嚇死，就唔係真係死，係咪吖？所以好多人寧願唔醫啊，寧願睇中醫啊，因為中醫都食到咁樣，唉，不如費事啦，咁樣不如乜都唔使啦。冇曬後遺癥仲好。
活得有尊嚴，好快去咗啦。
所以我希望今日咧，諗下咧，其實。
耶穌話咧？真理令我哋得自由。
呢個真係咩咧，真理就係事實咁解。
嗰個世界嘅事實係咩咧，就係人係人嚟㗎啫。
人根本上咧，唔可以救自己好多困難嘅。
不過人如果搵到一個咧？
熄解決困難嘅上帝咧？
好似老豆幫仔女咁樣咧，佢會到你度過咗㗎？
好舒服，好輕鬆嚇。
我諗我諗好多熟，我個人知道。
可能我出年結婚咯。
我兩年前咧？
我同嗰個拍檔。
都係護士呀，我哋成立咗護心行動。
佢。
曾經經歷過抑鬱。
佢係護士，你係。
但係我哋兩個一齊渡過咗一個好困難嘅時光咧。
於是我哋就做一個護心行動，就佢戶，我心嚇話，護心行動，我哋專款咧？
去啲好多人覺得救唔到嘅地方，cancer depression嘅地方咧，去幫助人？
咁今日我哋影向呢個工作咧，去咗禮賢會？
平安福音堂好多教會咧。
係做呢，一種工作就系休咗團隊喺教裡邊咧，係訓練啲基督徒，專門幫啲咧抑鬱。
有癌癥嘅人。
咁今日咧？已經有我諗上次都有300人都受訓練。
咁希望呢幾年裡邊咧，我哋發展埋澳門。
越越多，教會咧。
去將嗰個真相嘅就係話畀你聽，你唔使擔心。
唔使悲哀㗎。
其實個新嘅力量咧？
喺生命裡面上就畀咗我哋嘅。
咁我真係睇到咧，我74個義工咧，好幫到我手。
哇，今日我啲好少去探人啦，我只係探幾個認為好熟我嘅朋友，如果我唔識嗰啲咧。
我啲義工接咗我手咧，幫到我手，好難得好難得。
竟然噶呢班人咧？全部都係入個手術室嘅。
曾經俾人宣佈，死得嘅。
今日係我最好嘅幫手。
哦。
你話誒而生你個名響啲喎，一啲都唔係。
幫我入到間屋裡邊咧？
個病人會話。
你唔使講嘢，我聽佢講。
而家，你又聽我講啦係嘛。
但係當一個人有cancer嘅時候，佢寧願聽佢有cancer嘅人講呀。
因為最緊要就係點樣去做到你而家咁樣咁正呀係嘛。
我講冇用㗎，我講理論。
咁正喎，係個病人呀，因為上帝令佢咁正，係咪吖？所以你就明白到咧，原來。
誒，都有用㗎。
病在權威添喎係嘛，所以你話咧？抑鬱有冇郁有用呀？如果抑鬱變成快樂呀，好厲害呢隻藥。係咪吖，咁厲害呀，因為喺精神科嗰啲叫做棺材藥。
億咧係一路食到4個人㗎，突然間有好多事例證明咗咧。
抑鬱影響唔係好大？嗱，當然你話啦，係咪真係好得翻曬咧？
有兩個可能。
係難好番嘅，但系影響唔大嘅。
希望你而家開始唔好講嘢，嚇。
抑鬱嘅人咧，講嘢大聲啲㗎。
系真嘅。
經過抑鬱嘅人咧？後來無論點好番都好咧。
佢講嘢咧？
喺巴士喺地鐵咧係冇留意到第二卡都聽到㗎？
但呢個特徵嘅。
但呢個at符號影響唔大啦，係咪呀？可能佢傳福音咧，係話好有用，嚇即係話咧，即係話咧，佢哋系有時候咧。
會加咗好多力度咧，去講野有時係咬牙實齒嘅。
第二就係咧？
如果抑鬱嘅人咧，再加埋有焦慮咧，講嘢係特別好快嘅。
係比較快嘅，好難控制到固定嘅速度，㗎，但係呢兩樣嘢影響唔大啦。
佢每日仲好健康。
又食到飯又幫到人，又翻咗工屋企好快落，係咪即係話咧？
你話點解上帝唔醫埋呢兩樣嘢咧？
我覺得上帝係想留低個痕跡俾人睇。
就係呢個係我醫好㗎。
我唔知唔知佢好多飛發佬啊。
剪你個頭得留翻少少痕跡啦，呢個頭唔係我剪嘅。
係咪呀？點解佢咁犀利啦？留返一條同阿長少少咧。
佢認得係你呀嘛係嘛，所以你你就明白到咧。
呢個一個奧秘奧秘，點解世界上有咁多災難？
但係耶穌話你放心，我勝過咗世界係嗎？咁所以又點樣啫？好似你老婆咁樣，我話點啫，影響唔到你嘅，嚇咁幾厲害啦，係嘛，佢幫你趕出邊家啲人呀嘛係嘛，咁所以佢保鏢咧，其實係即係有時咧。
困難喺度，但係冇影響你呢個好緊要冇影響你。
哇，但系有影響，第二啲唔信嘅人喎。
佢哋騰騰震喎，所以你就明白到呢，我哋攪午間福音聚會咧。
係想將呢個有希望嘅意見呢？
係畀一啲未聽過嘅人。
特別覺得考慮緊佢信耶穌嘅人好冇呀，咁希望你多啲嚟參加咧，你睇到屋企人咧，係睇你嘅。
如果你今日返去咧？
少咧？
好開心呀，佢今日過得好咧，其實問你咧食咗藥呀？咁樣係咪吖？但係咧慢慢覺得唔系喎，你話聽完勝，如果個講喎，啲YouTube好正喎，噉樣好笑咁樣。
佢話俾我聽下。
嗱，呢個世界如果一個人有好嘅，竟然間唔話俾人聽。
其實係一個最嚟㗎？
好多人話喺沙漠最大嘅罪就係唔講俾人聽，邊度有水，你自己飲完都唔話畀人聽係嗎？所以希望今日咧，你聽完咗之後咧，多啲話俾人聽多啲嚟誒。
港福堂啦，多啲去教會咧，一啲有希望嘅說話，哇，好啦，時間關係老闆等緊你返去講希望啦嚇咁啊而家畀返個學生先唔該。
