多謝教會給我這個機會,和大家一起探討一個差不多我在教會幾十年,都沒有教會提過要講的題目,就是基督徒的公民責任,我稍微調節了一個題目,就是基督徒的公民責任與權利,因為通常我們喜歡權利多於責任的,我們希望先拿到right,責任就理負,權利就我拿,。
所以我們都要了解兩方面,我們明白其實在教會裏面有很多種不同的神樂思想,今天我們會將連續三堂,我們會將這些不同的思想嘗試組合,。
因為其實在這一方面,其實由70年代開始,已經有很多不同的基督徒和牧師,已經在探討基督徒的公民責任,只不過就是因為各種的原因,不知道為什麼進不了教會裏面,進入一個正常的系統裏面來探討,。
所以我想不知道大家上了教會多少年,我自己上了教會34年,沒有聽過,也是第一次講,所以其實都是一件很遺憾的事,因為耶穌基督呼召我們成為世上的賢和幫,我們是世上的人,不是世外高人,。
既然我們是世上的人的時候,究竟我們應該抱著一個什麼態度,和透過什麼方式,來成為一個還活在世上的基督徒呢?。
所以我們很多東西要煮給我們,藉著這個機會,一齊來學習,是不是每個人都有筆記了?是不是每個人都有了?好嗎?那我們開始之前,我們先看著祈禱,我們將我們這個學習來交託給主,。
真是主耶穌,我們多謝你,是你先降世為人,來關心我們世上這一幫人,然後我們今天才來講基督徒的公民權責,我們求主幫助我們,讓我們在這一堂,或者接下來這幾堂不多的時間裏面,。
我們用了一些時間來明白和體會,究竟我們應該在世,作為主的門徒,應該怎樣來過我們炎光一樣的日子,我們到以下的時間來交託給你,求你聽我們的祈禱,共耶穌基督救命,阿門。。
雖然有三堂,但其實都是拋磚引玉的,因為一落到去,踏實要去做事,大家就知道了,什麼不做,什麼都很容易的,炒菜容易嗎?炒菜很容易的,講那個,是不是,到去炒,你就有很多東西要做的,是不是,又要洗,是不是,又要看火候,七兩萬樣東西,是不是,好像我這個不懂炒菜的人,講炒菜,什麼都講不到的,是不是,但是做維修就有很多東西講了,。
所以,當自己有機會,自從這個高中,中四開始,就已經開始參與社會的運動,他這樣講,社會運動,講小微信耶穌,後來到我信了耶穌之後,我覺得社會運動進入了另外一個層次,。
所以今天跟大家一起來討論這個題目,就叫做基督徒的公民責任與權利,我首先想問,如果大家看這個筆記裡面,第一個問題就是,什麼是基督徒呢,這個很大題目,因為如果我們定不到自己的位置,我們走不到哪裡,是不是,等於大家拿著GPS,第一件事要找到你自己的地點,是不是,你找不到你自己的定點,。
我說我要去哪裡,都不知道在哪裡入手,是不是,所以我們凡是做野外定向也好,我們拿著GPS也好,第一件事就是要找你的地點,是不是,所以我們今天要問的第一個問題就是,基督徒究竟是什麼人呢,是不是,可能大家已經做了很多年基督徒了,究竟基督徒是什麼人呢,有沒有人嘗試想回答我,天國的公民回答得非常好,。
還有呢,大聲一點,蒙恩得救的人好,我不是trap大家,大家隨便發言,天國的公民蒙恩得救的人是,跟隨耶穌的腳踵的人好,還有沒有,不是那麼難而已,什麼是基督徒,剛剛全部都對,聽不到,信徒,還有沒有,。
聽不到,聽不到,神的子民是,上帝的子民,天國的公民,蒙恩得救的人,信徒,有沒有其他,全部都對,但是我們可不可以想多一步,說到我們是天國的子民的時候,。
那就是要入籍,是不是,當我們決志的時候,就是申請移民,什麼時候入籍,下水就入籍,對不對,那到你要入籍的時候,同樣一樣,作為一個國家的公民,我們就需要,或者有權知道這個國家的憲法,。
和怎樣實踐,是不是,所以我們的牧師就經常叫你讀聖經,讀聖經是給你知道你的權利,和你的義務的,對不對,所以你不讀,就找自己笨,是不是,蒙恩得救的人,我們蒙恩得救什麼呢,我們在哪裡得救出來,我們說那些是罪,是不是,什麼是罪呢,從神學角度來說,就是說我們alienated from God,我們跟上帝,。
離異,是不是,我們跟上帝離異,所以就變成了什麼,就變成了我們是罪人,但是從另外一個角度來說,就是什麼呢,為什麼亞當和夏娃犯罪又將罪帶入世界呢,。
那個原因我們表面上看起來就是那個分裂善惡時的果,是不是,但是分裂善惡時的果那個情況是什麼呢,我們明白上帝創造世人的時候,是叫人管理海裡的魚胸中的鳥地上生竹,和全地並地上所行的一切君寵,然後就出糧給他們,做一個all you can eat,是不是,園中裡面一切所有的果子地上,一切所有的菜都可以吃,這個是在management裡面的,是不是,。
就是上帝創造人是要承擔責任,並且有回報,這個就是我們正常的生活的方式,是不是,我們正常做了事,有回報,你不做事就沒有回報,是不是,就是這樣的,就是這麼簡單的一個常規,。
而阿當和夏娃她吃這個分裂善惡果是imply了什麼呢,當然是指到她背叛了上帝,但是背叛了上帝的什麼呢,當然就是上帝給她做management那個分科,上帝叫她管理,管理的意思就是說,有些事情你要做的,譬如海裡的魚胸中的鳥地上生竹被地上所行的一隻君寵要管理,。
另外一方面就是你自己要吃什麼和不吃什麼都要管理,是不是,大家都知道我們到了十八二十二的時候,我們什麼都吃,十八二十二合併了之後就開始有些東西不是好吃,入五得六之後就更加多東西不能吃,這個都是管理,是不是,這個管理是management來的,對不對,這個management是什麼,這個management就是告訴我們要對我們自己身體負責任,是不是,現在問題就是為什麼阿當和夏娃吃這個分裂善惡果,。
會變成罪人呢,原因就是她沒有負到她當做管理的責任,她不當做管理,她還abuse了那個管理,是不是,透過這個abuse,透過這個濫用她的管理的權利,而令到她和上帝alienate了,。
所以我們說我們是基督徒,我們說離開罪,離開什麼罪呢,就是離開那種不負責任的人生,所以你發覺你相信耶穌之後是不是辛苦了很多,是不是辛苦了很多,真的,老實說你不相信耶穌沒那麼辛苦,相信耶穌你要做一個負責任的人,你很辛苦,你對著六十牌走去走七十,你是不是經常心裡,心裡面都有一些難過的感覺,雖然你都是繼續這樣做,但是你是不是心裡面會有一些難過的感覺呢,是不是,阿sir來到抄你牌,。
但是你都沒有像其他那些人那樣扼屎臨登那樣罵阿sir,是不是,為什麼呢,原因是因為你相信耶穌之後,你有了那種責任感,那種責任感很重要的,。
這個就是令到我們在地上明白到原來我們是一幫需要負責任,對自己對身邊的人負責任的人,對不對,這其實是我們悔改的其中一個原因,原來我們要負責任,耶穌上十字架就是承擔了我們那些我們承擔不了的責任,。
是不是,我們承擔不了的有些就是落地獄,那個就是我們的後果,我們承擔不了,我們承擔不了,上帝就幫我們背了,但是上帝不是背了所有的責任的,。
他仍然將一部分的責任還給我們,那些管理海療餘空,現在我們叫環保這個題目,這些是還給我們,我們自己要做的,。
我們因罪背棄上帝,我們落地獄那個是破產,OK,然後上帝就將那個破產讓我們幫你還那個罪債,然後打回原形,然後再將各種因此加給我們,讓我們活在地上成為一幫天國的公民,。
他活在地上,所以就是雙城計,是不是,雙城計就是這樣來的,一方面我們在天上,另外一方面我們活在地上,我們說上帝救我們離開罪,。
不是說我們脫身,從今以後很棒,我們以後可以不負責任,剛剛倒轉,上帝救我們離開不負責任而進入一個負責任的階段,。
這個就是上帝請救我們,他救我們做什麼,他救我們就是成為一幫負責任的人,這個是救恩的精神,所以你會發現為什麼聖經裡面有這麼多的教導,就是教我們怎樣去負責任,。
不是教我們怎樣不負責任,是不是,所以聖經裡面告訴我們,我們作為一個天國公民,我們跟隨耶穌基督,跟隨耶穌基督是怎樣,。
跟隨耶穌基督,耶穌基督他怎樣來救我們,耶穌基督不是一下子下來,一下子上十字架,搞定,收工,不是,他在這個世界上走了幾十年,。
這個是代表著什麼,他是要讓我們看到一個人在地上當負什麼責任,是不是,所以耶穌為什麼要下凡,。
道成玉身我們說了太多了,用另外一些的terme,另類一些的,下凡,上帝為什麼要下凡,為什麼不是一下子出來,上十字架就搞定了,。
負了罪債,不是這樣做,因為耶穌要示範給我們看到,什麼叫做世上的嚴和哥,我們,我再說多一次,當我們決志那一刻,我們申請移民,到申請移民之後,為什麼要在那裡熬這麼多年才讓你入籍,。
就是讓你看一下這個國家那種生活的人,然後為什麼要考入籍試,就是讓你知道,你作為一個公民,你有什麼權利,有什麼責任,你肯不肯什麼,你肯才讓你入籍,是不是,你都不肯搞什麼鬼,浪費時間,是不是,。
所以信耶穌,受洗,和申請移民,入籍,不一樣,是不是,一樣的,拍拖談戀愛,到結婚,是不是,最近真的很遲,雖然我已經結婚十幾年,很多人說,婚姻是戀愛的墳墓,真的,為什麼,。
很簡單,你談戀愛,大家出來拍拖,你給個什麼樣子去看,給個漂亮的樣子去看,是不是,到你結婚之後,還有一張,你看到旁邊有一個,原來是這樣的樣子,那個是真面目,所以為什麼要有個婚禮,為什麼要起誓,起誓就是說從今以後,我愛你了,我不是只是戀愛你,戀愛是什麼,戀愛就是你真的很可愛,是不是,你真的很可愛才會和男人戀愛,是不是,你真的很可愛,。
你看到它是一個部分,OK,最可愛的部分,正常來說,你都給最可愛的部分去看,是不是,如果你給最可怕的部分去看,他都不會和你結婚,是不是,但是,我不是說很遺憾,不過很現實地,很現實地,大部分你不明白,你看不到的部分,那些才是現實,明白嗎,早上一打起來,披頭散髮那個樣子,你平時拍戀愛的時候,沒機會見到的,你結了婚就見到了,。
是不是,他都不想的,明白嗎,所以透過婚禮就是什麼,我經常都說,我們又喜歡提升到愛,愛是什麼,愛是什麼,愛是恆久忍耐,有聽書了,。
就是一宣誓就什麼,一宣誓就好,我現在宣誓我以前喜歡你,我現在宣誓我愛你了,就是我宣誓我要忍你了,是不是,你那個婚禮就說給所有人聽,從今以後,我又要給他忍,他又肯忍我,我又肯忍他,這樣才好結婚,你明不明白,所以戀愛的墳墓是真的,因為已經死了,你喜歡我,我喜歡你那個階段,死了,。
現在我們進入一個愛的階段,愛的階段就是面對真實的現實,是不是,我雖然聽過一個笑話很有趣的,就是說什麼呢,就是說一對夫婦,一個韓國的男人娶了一個日本的女人,不知道大家有沒有聽過,。
那個日本的男人就投訴,他說從來都沒有見過太太的真面目的,因為他睡覺,他太太還沒卸妝,等他睡著了太太才卸妝,他一起來的時候太太已經起床化了妝,所以從來沒有見過太太的真面目的,我想這個世界上沒有這種人的,是不是,沒可能的,是不是,我想我們這些姊妹都沒可能,是不是,等丈夫睡著了才卸妝,是不是,然後他一起床的時候,半夜起床,你的妝都還在,真的很厲害,。
沒可能發生這件事,是不是,所以你發覺到呢,這就是我們的人生,我們拍拖的時候跟耶穌說耶穌愛我們,耶穌憐憫我們,耶穌,所以為什麼要上洗禮班,。
有時我覺得洗禮班在加拿大的洗禮班太短。
我在香港教洗禮班半年。
如果你那半年洗禮班都不來。
你回家吧。
是不是?。
為什麼洗禮班?。
講清楚講錯了。
我們信耶穌就得救了。
跟耶穌洗禮就做門徒。
兩個不同層次。
有些人想著得救就算了。
那些你不要下水。
牧師不在。
我以前牧會就是這樣的。
我就問清楚你是不是打算下水。
洗禮就是下水。
我們是浸禮的。
你下不下水你不要下水。
不要浪費大家的時間。
你打算下水你才會來。
你下水了。
我不是說你做到沒有。
我問你祭不祭。
你連祭都不祭不回去。
你不就浪費大家的時間。
上完課之後你還可以縮沙。
是不是?。
做基督徒就是這樣。
基督徒就是學怎樣。
在世上蒙得救。
離開以前不負責任的生命。
進入一個負責任的生命。
這個就是基督徒的人生。
基督徒是誰呢?就是這個意思。
現在我們講公民。
因為我們講基督徒。
公民。
我們基督徒有一個身份。
我們公民有一個身份。
公民是一個很特別的詞。
公民是指。
有一個Citizenship。
是你屬於。
一個belonging。
你belong to某一個國家的政權。
一定要政權才可以做公民。
如果沒有政府狀態。
怎麼做公民?。
一定要有政權。
你政權你加入了。
你認同了這個政權。
除非你出生在那裡。
又不讓你移民。
在正常的情況之下。
我們講一個自由國家的公民。
是指你無論你移民也好。
你出生也好。
是指你在一個政權下的身份。
而這個身份。
是有什麼呢?。
是有你的社會權利。
和責任的。
就是你有權利的。
你有責任的。
無論在極權國家也好。
講出來唱也唱得很好聽。
他有沒有另外一件事。
我認識一些大陸的朋友。
他説我都知道我國家有票投的。
但我從來沒有投過票。
也都沒見過一張票。
但很多人幫我投了我的票。
你又怎樣也好。
在憲法上面。
都會有寫到你的公民的權利。
和責任。
每一個國家的寫法不一樣。
但是無論如何。
你沒有權利都是一種權利。
你的權利就是沒有權利。
都是一種權利。
你的權利和義務。
這個和國籍不同。
國籍的觀念譬如有小朋友出生。
可能在加拿大出生就CBC。
他自動就有加拿大護照。
不過他沒有機會行使公民權。
因為他沒得投票。
要直到18歲。
所以我們和國籍的觀念。
又要分開。
公民權責。
有些層次是做不到的。
另外也是關於憲法的問題。
因為我剛才講過。
每一個國家的憲法。
寫法。
給他自己公民的權利和責任。
都有他不同的水平。
譬如舉個很簡單的例子。
加拿大不停地改入籍法。
入籍法沒有改到憲法。
但入籍法就不停地調整。
有時調高有時調低。
總之。
執政黨就在調。
然後反對黨就在反對。
反對黨的特色就是什麼都反對。
這才叫反對黨。
將來如果大家。
譬如在教會裏面我們學生。
我們是反對黨的原因。
為什麼我們設備反對黨。
是因為要來制衡。
執政黨不可以給他。
濫權。
不是什麼都拿來反對。
所以我們在教會裏面可不可以不同意。
對方的想法 當然可以。
否則何必開會。
開會的目的就是大家表達你自己的看法。
然後。
所謂我們實踐。
自由民主的意思。
就是說什麼。
是少數服從多數。
然後多數保護少數。
這樣自由民主才好玩。
否則。
你少數控制多數。
或者多數控制了少數。
這個都不是一個。
好的政治。
剛才大家。
在崇拜裏面看到。
我們去到所謂第三世界國家。
水都沒得喝。
找著鞋穿著都沒得喝。
是不是。
找個足球踢一踢都沒得喝。
窮成這樣的。
和我們自己不買另一件事怕踢壞家裡的東西。
請大家記住。
如果大家去研究。
那些國家的資源。
你要留意到其實現在很多。
不是全部。
很多第三世界國家其實他們資源。
本身是很豐富的。
問題出在哪裏。
政府。
政府做得不好。
是不是。
因為政權做得不好。
而令到國家雖然資源豐富。
卻落在一個相當貧窮的狀態。
是不是。
所以沒錯。
我們要做很多人道支援的工作。
大部分教會都是。
參與這些方面。
大部分基督徒都很喜歡。
參與人道。
支援的工作。
但是請大家記住。
上層搞得好下層不用搞那麼多。
對不對。
如果上面的政府搞得好。
整個國家都有乾淨水飲。
為什麼要搞那麼多。
所以我們今天去講的是什麼。
我們要搞上層。
下層的事我們要做。
下層永遠都有事要做。
就算你的政府多發達都好。
加拿大就叫富庶國家了。
但都有FoodBank。
FoodBank不用買全民。
如果我們管理得好。
這些人是Below那個貧窮線的。
任何多發達的國家都有。
這樣的情況出現的了。
問題就是它不會是普遍的。
即是普遍性的現象。
是不是。
亦都因為這樣的原因。
所以我們要了解到我們作為基督徒。
又有一個公民的時候我們就要了解。
我們兩個Constitution都要讀。
因為你不讀。
你的Constitution。
你自己的憲法的時候。
你就不知道你的權利是什麼。
不知道你的責任是什麼。
每一年每一個級數的政府都有投票的。
大家有沒有留意。
傳媒有意無意這樣說的。
它說請你要投票。
盡你公民的什麼。
責任。
這件事聽上來就很好聽。
但其實。
是很誤導的。
因為。
人都是喜歡不負責任。
有沒有留意。
有沒有留意。
人喜歡權利。
是不是。
所以你會留意到。
其實自己不入這個遊戲。
大家不留意到。
大家請大家留意。
逢親投票什麼時候投的。
逢親投票都是大家沒空那段日子投的。
譬如什麼時候。
在世界盃。
譬如什麼時候。
十月。
秋季春季。
落雨絲絲濕濕陰陰沉沉。
縮下縮下那些日子。
大家是不會出門口投票的那些時間。
有沒有留意。
通常投票是。
哪一個定的。
執政黨。
所有的研究我不知道大家有沒有留意。
所有的研究都告訴我。
當投票率低。
當投票率低。
執政黨一定有來。
原因是什麼。
所有出來競選的人。
都不會有執政黨那幫人的。
曝光率這麼多。
是不是。
因為他們是大家。
公帑給他。
出來曝光。
另外那些候選人。
就不是。
自己淘荷包出來曝光。
是不是。
你一個候選人。
就算有很多人支持都好。
你怎樣都不夠全國人。
去支持他或者整個省的人支持他。
或者整個市的人支持他出來曝光。
這麼有利是不是。
所以呢。
這是一個很有趣的遊戲。
大家做下去的時候。
你會留意到你不去研究。
你會被人玩光。
被人玩光所以。
我們作為基督徒我們要知道。
我們是要離開。
只是有權利。
的開端。
進入到一個負責任人。
的地步。
同樣一個公民都是。
我們作為一個公民我們要知道。
我們的公民都有自己本身。
在這個國家屬於這個國家的權利和義務。
我們不是進來之後。
然後讓我們給上面那幫人任務。
基督徒的公民。
的相從身份是怎樣。
為什麼我們。
耶穌基督很多時候都在討論。
怎麼去演繹這個說話呢。
該殺的物。
當歸給該殺。
該殺的物當歸給上帝。
老加分20章25節。
這個很多時候。
拿出來討論的題目。
該殺的物當歸給該殺。
上帝的物當歸給上帝。
我們怎麼回應這個說話。
有些人兩極化的。
一個解釋就是。
正教回來。
正教回來。
該殺的物給該殺。
上帝的物給上帝。
正教回來。
就是互不干涉。
你不要搞我。
河水不犯井水。
是不是這個意思。
我們細心讀下去我們就要了解。
第一 耶穌基督這一句說話。
就正正講出。
我們有相從身份。
的要訣。
當時的人怎麼挑戰他。
耶穌那幫敵人。
去挑戰他。
我們作為。
猶太人。
亡國的。
我們納粹給該殺。
可疑不可疑。
這個詞在哪裡。
有趣的地方就是什麼。
如果耶穌說。
不 我們不應該納粹給。
該殺 那就糟糕了。
是不是。
原因是什麼。
就是他的罪名就是教。
所有人反對羅馬正義。
是不是。
這個聽起來好像是宗教。
你不要留意。
聖經裡面你不留意。
你不留意這麼多政治的東西。
待會還有很多東西說。
其實這一句說話。
耶穌那幫。
玩弄這句說話的人。
其實那幫猶太人是用。
就是正教。
之間。
那條線來玩弄耶穌。
他現在。
在聖殿裡面。
我們應不應該納粹給該殺。
對猶太人來說。
他們是被羅馬所亡的。
是不是。
沒有人憤氣。
要納粹給羅馬政府。
所以耶穌面對著。
那幫人的時候。
耶穌如果說。
我們是不應該納粹給。
羅馬政府的。
那你就是反抗羅馬當時的。
現政權。
不承認當時羅馬政府的合法性。
那又怎麼樣。
是不是。
羅馬政府來打你。
如果你說應該。
當時一幫猶太人反你。
怎麼搞的。
你搞什麼。
我們是猶太人。
我們是上帝的子民。
為什麼我們要納粹認同外邦侵略我們的政權。
因為這個地方。
是上帝給我們允許之地。
我在說兩個極端。
這個是上帝允許之地。
現在是被人侵略。
現在是被人侵略。
你還要我們信奉這個政權。
納粹給他 你開玩笑。
你說是。
又不對。
你說不是 又不對。
當然大家聽過這段聖經。
大家都知道耶穌很有智慧。
說這句話。
說這句話從我們。
政治的角度。
紫粹在哪裡。
紫粹就是。
你要記住。
紫粹是屬於該殺的。
所以耶穌就拿個金錢出來。
這個。
是屬於該殺的。
意思是什麼。
你既然是。
屬於現政權的下面。
無論你是移民也好。
無論你是被侵略也好。
既然你是屬於這個現政權。
你喜歡也好。
你不喜歡也好。
你要留意。
當你在一個政權下面。
是不是。
舉個例子。
好 羅馬沒有軍隊。
沒有駐軍在的。
沒有駐軍在的。
任何人都可以來。
這個社會結罪。
當時沒有警察。
駐軍就是代表了。
國家的主權。
你都是被那一隊解放軍。
保護著你。
是不是。
你一方面覺得很恐怖。
你很怕它衝出來。
但是你摸到它又不行的。
因為沒有人維持治安的。
是不是。
聖經裡面從來都沒有贊成過。
無政府狀態。
無政府狀態很可怕。
你自己想想。
當無政府狀態的時候。
就各人任意而行。
是不是。
所以你作為一個。
無論你是亡國的也好。
如果大家讀回。
在舊約的耶利是否先知也好。
上帝已經說明。
這次你們之所以被巴比倫。
跟著又。
之前就亞述 跟著又巴比倫。
跟著馬阿黛波斯 跟著希臘。
跟著羅馬。
一直被人剪轉砌下去。
原因是因為上帝的子民背叛上帝。
然後上帝說得很清楚。
你要伏在他們下面。
是不是。
所以耶穌基督的智慧在哪裡。
他一方面要告訴我們。
我們一方面要當盡。
這個公民的責任。
公民的責任在當代來說。
請大家記住了 他們沒有投票權的。
他們不是民主國家。
OK。
羅馬聖經裡面。
在《彈奕律書》裡面用。
怪獸來形容。
是不是 是鐵蹄。
就是說明是一個極權國家。
說明。
但原因上帝的子民。
仍然需要伏在當代。
你可以想像一下。
如果當時猶太人。
再次造反有什麼後果。
是不是。
當然 如果大家有讀過。
《兩國中間史》大家都知道。
有馬加比這個時代。
曾經有一段很短的時間讀。
但是當時羅馬帝國。
他的軍力 他的政權。
掃了差不多。
歐亞非三周。
你一個這麼小。
鬥丁這麼大的巴勒斯坦。
你憑什麼跟它拼。
這是政治現實。
你可以說。
我有很強的猶太的觀念。
但是。
不會行不通。
到頭來可能會被人滅族。
是不是。
所以耶穌說出來。
這個微妙的處境就是一方面。
我們要順服羅馬的要求去納粹。
納粹是公民順命的。
其中一個表達。
然後。
另一方面又要順服。
上帝的要求 所以。
這就是雙城地的問題了。
一方面有上帝的憲法。
另一方面又有羅馬的憲法。
那什麼時候公民抗命呢。
將來遲些會再說。
這方面說出了。
基督徒的雙重身份。
就說我們是天國的子民。
也是地上的子民。
所以我們今天住在北美。
我們有美國或者加拿大的公民身份。
今天就很公平的。
我們來到加拿大。
不是因為殖民地。
是不是。
我們不同香港 我們在香港是殖民地。
是因為簽了。
南京條約。
所以香港被割讓了給英國。
如果大家都是香港來的。
大家可能有少許印象。
割讓了給英國。
我們無厘頭的。
一出生就住在殖民地那裡。
是不是。
所以你要發覺到。
當時。
有一種政策的香港。
叫做愚民政策 不是打魚過魚。
是愚民 即是蠢人的政策。
是什麼。
所有人都不鼓勵。
你們參政。
是不是 直到後來。
60年代中國文化大革命。
香港暴動。
如果大家留意那段時間。
暴動完之後就出現了民政事務處。
就加強了。
政府和民間的溝通。
到和戴卓爾夫人。
簽了這個中英聯合聲明之後。
就派了彭定康來搞政改。
那個時候。
才開始嘗試。
給大家有機會。
做一些。
參政的工作。
是不是 那段時間很短。
一回歸之後就現在這樣。
是不是。
現在這樣 現在是怎樣。
大家自己發言。
真正有機會。
給民眾。
給社會民眾。
參與社會那個空間。
那個時段很短。
所以曾經有很多人問我。
為什麼這麼冷感呢。
為什麼政治這麼冷感。
華人對政治這麼冷感。
很簡單的 你在大陸。
參政 人家幫我投我那張票。
是不是。
我在香港都沒有這個公民教育。
是不是 來到加拿大。
爸爸媽媽又不搞。
那我最好留下來打機。
是不是。
所以很自然的。
很自然的。
那就變成什麼 我們雖然一方面。
我們入籍了一個所謂的自謀民主的國家。
本身。
這個公民的身份是帶來了。
權利和義務的。
但是我們稅又。
不是很上立。
憲法都不是很上讀。
是不是 所以。
我和一些朋友開家長會。
去到一些不同的。
教育局的場合 談開。
很多家長會的成員。
都和我們投訴說。
做家長會 有沒有人。
學校的家長會。
都是給一些。
學校 給我們做籌款機器。
個個都是籌款籌款籌款。
所以變成什麼呢。
我自己住萬錦市。
住萬錦市 大部分。
萬錦市的中小學都是。
清華中學和清華小學。
是不是。
有沒有留意。
什麼叫清華。
清一色華人。
一走進去。
好像那些外國人。
來香港的國際學校。
是不是。
好像回了大陸的國際學校。
不是講廣東話就講國語。
是不是 但這些認識的。
多找幾個都找不到。
是不是 大家有沒有留意。
但是一坐進家長會。
沒有幾個華人。
全部都是。
我不知道叫他們。
外國人還是什麼。
總之就不是華人。
清華小學裡面的家長會沒有華人。
很奇怪。
原因就是。
沒什麼用。
原因是什麼。
大家沒有讀書。
如果大家去你自己的教育局。
下載你的學生。
那本書不是很厚。
一幾十頁。
你仔細去看。
其實家長會在。
學校裡面是可以。
發揮相當大的影響力。
如果你夠膽的話。
你有這種勇氣的話。
你可以指導學校。
那一間學校的。
教育方向。
不過我們放棄了這個權力。
原因是什麼 我們沒有讀的書。
我們沒有讀的書。
我們沒有讀的書。
是不是。
你要知道你的權利。
你一定要做功課。
沒有人可以幫你做。
你想人家幫你做。
那個做那個就可以押標。
所以。
耶穌基督在這裡講。
他講得很清楚。
耶穌基督你想查我傻的。
我的國很清楚。
我深屬天國。
但我既然會在地上。
兩者之間。
你會發覺到耶穌基督處理的時候。
兩者之間沒有排斥的。
那就做多很多事情。
誰叫你做不在地上。
你又不會。
然後你又移民來加拿大。
只是來拿權利。
所以為什麼你會留意到。
有時候我們在讀移民政策。
很多人出來吵。
因為習慣了來拿福利。
有些人覺得。
請大家記住。
你有份交稅的時候請你記住。
是大家一起交錢養他。
你明白嗎。
你想清楚。
有些反對黨常常出來吵。
這樣不公平不公平請大家記住。
入籍法沒有公平和不公平的。
什麼叫公平。
軟硬的人都可以來叫公平。
沒有的。
是根據那個國家的國情去定的。
這個完全不是講公平。
好像我們來到上帝面前。
和上帝講公平沒有公平。
公平上帝講恩典。
你和上帝只可以講恩典。
你不可以講公平公平我們全死了。
所以我們要明白。
我們在一個國家。
我們究竟我們的身份是什麼。
就好像什麼。
就好像主耶穌基督被釘。
我們就說主耶穌基督被釘。
十字架就是什麼。
就是為我們眾人的罪死。
在十字架上面。
用神學的方式來去演繹。
我想問大家在當時的社會。
耶穌是一個什麼犯人。
耶穌不是因為他的宗教緣故。
被釘上十字架。
耶穌是一個政治犯。
因為十字架上面的罪名是什麼。
他是猶太人的王。
就是什麼。
就是要帶領猶太人。
造反。
所以你要記住一件事。
當你活在世上的時候。
人要釘你。
不一定是因為你的宗教。
就好像現在大陸裏面拆教堂。
大家知道嗎。
有沒有人知道大陸裏面不停地拆教堂。
拆教堂不是因為他們的信仰。
是因為你僭建。
十字架太高。
我不知道他當時畫的織是怎樣。
總之就是。
人們說你僭建。
拆了僭建那個窟窿。
要不就一直撞倒他。
不好意思這個我們建法是這樣的。
你奈他不好。
記住耶穌基督。
其實有些人說。
我們要政教回來我們不鬥政治。
沒得你不鬥的。
因為你一納粹就代表著你。
要信服這個政權。
何況大家是移民。
你選了這個政權。
你選了這個地方。
你不是說我來到這個地方。
我只喜歡加拿大四季分明。
我不喜歡這個政府。
有得這樣選的嗎。
你一是野外獨居。
又不要買車。
又不要買船。
又不要用政府的設施。
所以你不可以走那條柏油路。
是不是。
你可不可以這樣。
你不可以這樣。
是不是。
既然你用得這個政府的設施。
去控制這個國家的時候。
這個復原的土地的時候。
我們才能明白。
我們是不能夠和政權分割。
這個是一個現實來的。
無論你覺得政治或者宗教的現實。
這個是一個現實來的。
我們首先要認識一下。
聖經裏面那種政治的歷史。
和大家整理一下。
基督徒和公民的簡介。
首先我們看到神權統治的以色列。
我們比較難將昔日以色列。
那種統治方式帶進來。
這個我們叫做熟悉的社會。
因為當時教育的時代。
純粹是一個神權統治來的。
什麼叫神權統治。
所謂神權統治就是。
依據摩西的律法。
由神職人員授權給君王。
所以你有沒有留意。
是薩姆爾安納蘇羅。
薩姆爾安納蘇羅。
薩姆爾安納大衛。
沒有先知、沒有祭司的認可。
撿不到證。
甚至後來分裂了。
分裂的時候都是先知。
來到安納耶路坡安。
你會發覺到當時來講。
神職人員在以色列國家。
無論是合併的時候。
或者是分裂的時候來講。
都有相當之大的影響力。
和制衡力。
是不是。
這個很簡單講完。
後來以色列亡國之後。
這種神權的國度。
就在世界上消失了。
直到第四世紀。
君士坦丁。
他說他自己信了耶穌。
然後將羅馬。
成為了一個基督教國家。
再從頭再來。
所以在舊約。
不長的時間裡面。
有一段叫做神權統治。
直到第四世紀313年。
新的神權系統。
就在梵蒂岡再興起。
是不是。
就將歐洲政教合一化。
政教合一化。
就是將政治和宗教統一了它。
成為了一個新式的政教合一的系統。
叫做基督教國度。
或者出名的我們英文叫Christendom。
如果我在香港讀過歷史。
我不知道這裡有沒有讀過這方面。
這裡的歷史有沒有讀過。
我在香港讀的時候。
很出名的叫Christendom。
原因就是說。
要將基督教成為一個國教。
而同時就會eliminate。
其他宗教。
也是因為這樣的所謂神權統治。
帶出的政教合一。
就讓政府和教會的關係。
真是造成了很大的混亂。
政治領袖強過宗教領袖。
宗教就逼給我了。
宗教領袖強過政治領袖。
政治。
當時的王就上壓迫了。
當時其實宗教的權力。
它拿在哪裡。
就拿在沒有我的祝福。
你下地獄。
你沒有教會。
沒有神職人員的祝福。
你都要下地獄。
你記不記得。
有時候有些人說。
為什麼這些異端這麼強。
就是因為它拿著這些東西。
你沒有我的祝福。
你要下地獄的。
你沒有我的祝福。
你沒有上帝的。
現在我們叫純正信仰。
我們各人任意而行。
很不同的。
因為為什麼我們個個。
是直接和上帝打關係的。
你的就是僕人來的。
所有教會裡面的事物。
都是僕人來的。
你不要這麼大聲說話。
你要侍奉我。
你服侍我。
因為你侍奉人員。
是不是。
所以牧師也是僕人。
執事也是僕人。
你全部都是僕人。
我帶的。
因為你要聽我講話。
和這些很不同。
當時他們的神職人員就是說。
你要聽我說話。
不然你下地獄。
你沒有上帝的祝福。
你要我聖禮。
不然你下地獄。
什麼都下地獄。
你記不記得。
你當然害怕。
做完之後又不讓你讀聖經。
不讓你讀憲法。
你不知道原來他沒有權。
他不知道。
你不知道。
你不知道就被他玩光了。
又玩另外一種的愚民政策。
所以歐洲的基督徒。
為什麼後來會移民。
Pilgrim。
我們最出名的。
為什麼他們要坐五月花。
離開歐洲走離北美。
他就是想脫離這一種。
政教合一。
這麼混亂的生活方式。
或者這麼混亂的。
政治和信仰的光色。
要建立一種所謂的。
政教分離的系統。
就不容讓任何的。
政府去任命宗教。
或者由任何的宗教去任命政府。
這個就是當初五月花號。
那幫的基督徒。
那幫清教徒。
為什麼要離開歐洲。
有一個好處的目的。
是不是。
就是因為教會又這麼混亂。
政府又這麼混亂。
兩者搞在一起。
更混亂。
更混亂的情況下。
大家沒問題。
走人。
用腳去投票。
他們真的移民了。
就走了過來北美洲。
也是因為這樣。
你會發現北美洲原本。
我們說都是基督教立國。
美金拿著。
In God we trust。
你喜歡也好。
你不喜歡也好。
我們加拿大那首國歌都是。
God keeps our land。
是不是。
這是根源來的。
根源就是一幫有信上帝的人。
來了這個地方要建立一個。
大家行政還行政。
宗教還宗教的國家。
互相不隸屬。
互相不控制。
所以當講到神權統治。
今天怎麼來應用。
如果我們了解了。
美國歐美之間的歷史過程。
政府發展的過程。
我們大約就會知道。
政價分離的原意。
就不是好像今天。
有些人的了解。
就以為說宗教徒不要牽涉政治。
不是那回事。
因為如果大家留意了。
所謂政教分離。
就是Church and State。
就是說教會這個組織。
不干預政府這個組織。
就不是教會裡面的人士。
不干預政治。
兩個不同。
是兩個行政戶不干預。
就不代表兩個Ideology不干預。
不是兩個理念不干預。
意思就是說。
有些人說你政教分離。
就是你們不應該將你們的信仰。
強加於國民的身上。
對和不對。
什麼叫對。
沒有人可以將你的信念。
強加在另外一個人身上。
不過請大家記住。
我剛才講的民主政治。
是講什麼。
是講票數。
對不對。
民主政治講票數。
理論上是少數。
服從多數。
一講出服從。
就是有些人將你的意念。
放在另外一個人身上。
對不對。
無論你喜歡也好。
你不喜歡也好。
如果你是少數的話。
多數人的看法就加在你身上。
理論上。
應該是這樣。
民主的精神就是這樣。
然後多數的人。
就因為那幫人是少數的緣故。
一個可行的。
一個可取的民主。
就是人多的地方。
少數就要服從多數。
我剛才講過了。
就要多數保護少數的權利。
不然他們就被欺來被欺壓。
這樣才是比較可取的民主運作。
對不對。
但是我們現實的情況就是怎樣。
現實情況就是。
大部分人都不出來投票。
請大家記住。
民主是一定要從參與那裡去實現的。
如果民主大家不參與。
我們就會將雙手奉上給少數人。
但是少數人帶領著國家。
就不是民主了。
就是獨裁了。
是不是。
少數人控制著國家。
而那些是少數人的意願。
控制了大多數人的意願。
那就是獨裁了。
所以如果不投票。
這個是很基本的公民權利。
或者是責任。
如果你不投票。
我們就是將這個民主矮化了。
我們沒有實踐到民主。
因為根本沒有民主。
因為只有三成人出來投票。
對不對。
因為要大多數人表達了意見才是。
是不是。
就算你投什麼票都好。
你投張廢票都好。
都是表達了意見。
對不對。
所以我們要記住這件事。
怎樣來實踐今天。
基督徒在世界上的公民責任。
我們看歐美教會的歷史。
應該讓我們了解到。
什麼叫該殺的物歸給該殺上帝的物。
歸給上帝。
兩者之間沒有衝突。
其實應該要調和。
我再說一次。
我們是世上的鹽和光。
我們不是世外高人。
我們就要在這個世界上發揮我們的影響力。
這個是我們宣誓跟從耶穌。
一個很主打的一個項目。
我們不是出全福音。
我們為什麼關懷社會。
在我那個年代最流行的就是什麼。
就是做前線社會關懷。
去祭阿貧。
好像現在很多短宣去祭阿貧。
做一些社區服務。
我再說一次。
這些是好的。
是需要的。
但是如果我們在基層。
或者我們說叫上層。
政府那個層已經做得好。
下面不用搞這麼多東西。
不用浪費我們這麼多力量。
那些是浪費的。
大家知不知道。
我們要明白。
我們要去做事。
我們不可以盲目。
用一個良好意願。
我們就說我們去幫人。
那些政權不收你。
你明不明白。
我們見過大把震災的東西團職了。
那些政權做得不好。
那些東西就送到他了。
那些高官分了。
是不是。
所以我們現在說北美的時候一樣。
我們錢我們就給了。
我去了哪裡。
我原來丟了進海裡。
是不是。
為什麼。
因為政權做得不好。
為什麼政權做得不好。
因為我們沒有投票。
是不是。
是我們雙手奉上了一個民主。
給一幫獨裁者。
那當然他們有他自己的辦法。
來令到你不去投票。
但另外一件事實就是。
我們的確每個人手上都有一票。
是不是。
我們有沒有爭取。
我們說我們這個是民主國家。
我們去表達我們這個意見權利。
這個是最低層的權利。
納稅和投票。
是最低層的了。
再高層次。
我們再做其他層次的東西。
但投票和納稅可以說是最低層的。
就好像昔日統治猶太人的羅馬政權一樣。
現今美加兩國政府的要員。
大部分都不是敬畏上帝的人。
是不是。
大多數都不是敬畏上帝的人。
這個是我們要面對的現實。
但同時另外一方面。
我們有沒有想過我們有沒有這個祈禱。
其實有時為什麼教會不興旺。
聖經說得好。
沒有異象民就放肆。
沒有事情做。
沒事情做就去打球。
沒事情做就去看球。
沒事情做就去墮落。
去打機。
就是沒有更加有意義。
就是沒有前景。
沒有挑戰。
沒有覺得更加有意義。
高層次的等象去做。
我們就做低層次的東西。
是不是。
但其實我們在這個國家。
我們在這個社會裡面。
是有很多高層次的等象去做。
你有沒有想過。
我們自己的基督徒。
成立一個愛國政黨。
就是胡說八道。
組織起來。
掃了整個政壇。
行不行。
當然行。
問題我們同不同心。
是不是。
以我們剛剛播的這次省選。
我不是說哪一隊贏哪一隊輸。
不過請大家記得請大家留意。
其中這次執政黨之所以贏。
其中一個很主要的元素。
不是因為他們做得好。
而是因為工會。
大家認不認同。
工會。
記得工會。
工會是利益團體。
他們有組織。
他們有錢。
而且不受任何選舉條例控制。
他們說什麼都行。
又不需要開大會通過。
幾個隊頭出來說話就行了。
十幾個工會一起出來就行。
是不是。
所以我覺得。
接下來下一次聯邦選舉。
他們會再出來。
你信不信。
大家一起放長雙眼看看。
在社會裡面。
什麼叫民主。
就是絕大部分。
絕大部分的人不出來投票的時候。
不表達意願的時候。
工會其實他們佔population不是很大。
問題就是動員力強。
他們有組織。
我們不是我們一盤散沙。
我們叫你。
丁姐妹你出來投票。
多少人出來投票。
有多少人出來投票。
我認識很多都不會出來投票。
你沒有的。
就給少數人manipulate。
我們那個system。
我們就給少數人。
給獨裁者去統治。
我不記得。
我沒有看回。
究竟這次投票率是多少。
有沒有人知道。
這次省投票率是多少。
沒有一次是高過五成的。
為什麼。
就是因為大部分國民放棄了他的權利。
沒有實踐到那個民主精神。
是不是。
無論你投什麼黨都好。
你都投了。
這次特別。
很多新聞就報出來。
特別有很多廢票。
為什麼要投廢票。
投廢票都是一種聲音來的。
投廢票都是一種聲音來的。
而這一種廢票。
也是各個黨派要去爭取的。
明白嗎。
所以你要了解到。
什麼叫做民主。
民主是現在在這樣的情況之下。
都不是敬畏上帝的人統治。
所以我們要明白。
我們每一次投一個票都相當重要。
一次問一個選民。
你拿什麼criteria去投一個政客。
沒有。
第一publicity。
有沒有經常見到他。
是不是。
有沒有經常見報。
有沒有經常見到他。
他是說好話還是說廢話不重要。
有沒有經常見到他。
是不是。
第二就是什麼。
第二就是這個帥不帥。
帥不帥。
一看上去是中的還是奸的。
政綱十個八個九個都不看了。
是不是。
那你就會留意到。
原來出來競選。
最重要就是後面人馬搭搭。
銀紙又搭搭。
然後什麼。
樣子長得很好看。
整齊整齊的。
這樣就可以出去看了。
是不是。
是不是真的這麼簡單。
如果我們不要做漁民的話。
當然是不可以這麼簡單。
是不是。
我們起碼都看他的政綱的outline。
都看他的outline好不好。
是不是。
為什麼很多人都說。
選了出來之後他就不理你們。
是因為我們之前都沒有理他。
很多人都說。
沒用的。
他都不聽你說話。
那你跟他說過什麼。
有沒有人跟他說過什麼。
沒有這樣。
你沒有跟他說話。
那怎麼聽到你說話。
你沒有跟他說過話。
是不是。
你沒有跟他表達意見。
你表達意見就可以罰他了。
他都不聽我說話。
對不對。
你沒有跟他說過話。
那他怎麼聽你說話。
對不對。
你要表達你自己。
你要聽聽他怎樣表達他自己。
柏拉圖曾經說過一句話。
當聰明的人不來參政。
就會被一群糟糕的人統治我們。
如果從我們的信仰來說就是什麼。
不讓二人當政。
我們就雙手奉上給那群罪人當政。
就是這樣。
民主就是這樣。
我們不用怕別人扣我們帽子。
你把你的信仰加在上面。
對不起。
第一。
加拿大是自由宗教自由國家。
寫了憲法的。
我什麼宗教我都有權。
我自己信。
我為什麼要信。
就是因為這個信仰裡面。
我覺得裡面的東西好。
我作為一個公民。
我作為一個政府的官員。
我當然是將好的放在社會。
對不對。
我不會將我信念裡面。
不好的放在社會。
我就不是說只是將我自己的信仰放進來。
而是我將我好的東西放進來。
是不是。
還有剛才我說過了。
什麼自由民主。
民主社會就是少數服從多數。
一有說服從。
就當然有些東西加在你身上。
或者如果你是大多數的。
就是你將大多數人的想法。
加在少數人的身上。
來應用在這個社會。
是不是。
所以民主其實裡面是的確牽涉了。
我將我的東西加在你身上。
不知道看誰是大多數。
是不是。
如果我的想法是大多數。
就是我將大多數的想法。
加在一班人身上。
但我又要保障他們去發言的權利。
不然這個也不是真的。
微妙的處境是什麼。
這個微妙的處境就是。
我們又活在地上。
又信在天上。
歐洲的歷史告訴我們。
罪惡管轄的世界裡面。
神權統治或者政教合一。
不是真是我們想像中那麼理想。
我們要面對現實。
現實不是這樣的。
但是不代表我們從今以後洗手不幹。
我們是面對著現實這樣來做事的。
我們不是面對著一個幻覺來做事的。
是不是。
家裡有東西壞了。
這個就是一個現實。
我們就要處理。
是不是。
我們不是幻想那件壞了的東西沒有壞到。
這樣來處理的。
這樣是不行的。
我們活在地上也是一樣。
在一個腐敗的政權裡面。
我們作為一個基督徒。
跟從上帝。
一個下凡的上帝的公民。
我們如何。
怎樣來實踐我們的公民責任。
這個相當重要。
所以希望大家。
這一堂作為一個引子。
希望大家挑起大家一些的思想。
然後給兩個個案大家回去想。
下次回來討論。
個案一。
皇帝興加入。
入籍加拿大超過15年。
一次團結聚會。
有人問他聯邦選舉打算投哪一個黨一票。
他就說什麼不是政教分離。
什麼政治的東西與我無關。
請大家回去想一想。
這種態度對嗎。
為什麼。
不要說對不對。
你贊同嗎。
為什麼。
這個第一個個案一。
這個比較容易處理。
個案二就能了。
李大興和陳大興都很關心。
和參與政治。
經歷過這次的選舉之後。
他們分別加入了反對黨和執政黨。
李大興就認為反對黨雖然輸了。
但是那個黨的價值觀比較貼近信仰。
希望能夠有一天扭轉情況。
而陳大興卻認為。
執政黨雖然有很多政策。
和聖經的教訓相違。
然而加入了執政黨。
會更加有機會直接影響政策。
OK。
很有趣。
大家會怎樣評價他們的政治。
說實踐。
評價他們的政治實踐。
你覺得這兩個人。
應該以後怎樣相處呢。
一個是A黨。
一個是B黨。
兩個在同一個團體裡面。
兩個人應該怎樣相處呢。
很有趣的。
這個是一個政治的實踐。
OK。
大家回去思想一下。
下個星期我們回來討論。
好 大家有沒有問題。
最高法院的法官是由這個政權appoint。
如果這個政權。
他有他自己的想法。
你以為他appoint什麼法官。
你以為。
就是這樣了。
說完了。
你說什麼了。
就是我們要投票了。
什麼時候都要投票。
是不是。
還有他appoint了那些法官之後。
我們都可以去表達意見的。
明白嗎。
我們可以去抗議。
我們可以去示威的。
就是你要夠膽出來表達。
明白嗎。
你要夠膽出來和他砌過。
明白嗎。
就是有些大卿說沒用的。
你出來說什麼。
我的信念就是don't die without a fight。
明白嗎。
死都要死得崩裂。
不要無緣無故被人醉死了。
好嗎。
我們一起祈禱。
天父 我們謝謝你。
讓我們一起有機會。
從另外一個角度探討。
我們怎樣去跟從主耶穌。
求你幫我們開眼界。
讓我們能夠知道當怎樣行。
我們為今早一起學習。
來獻上感恩。
希望未來的日子。
我們繼續有更多的探討和實踐。
我們祈禱奉耶穌基督教命。
阿母。
