因為之前嗰個爭論咧，大家知道朋友就話你約伯legend有啲問題啦，你一定係唔妥咁啊快啲悔改呀。咁呀，咁佢唔係唔返我住咁啊，咁如果佢就要起個勢，喺喺朋友面前起個勢。
即係話你哋除非你好請你出嚟，如果唔係你就唔好再話我啦。
即係叫朋友咧？
因為唔好再講啦，其實佢呢個，所以喺講緊咧唔系，接著即系佢，其實佢係要阻止或者停止呢一個爭論。
禁我辦法就係起個勢。
與朋友就冇再能夠拎到實際嘅證據出嚟證明佢。
係錯？
咁就結果咧，朋友就唔再講嘢啦，以後都唔講㗎啦，嚇。
即係冇得講啦，因為佢已經起咗個仔㗎係嘛，咁即係，其實其實簡單就係咁啫。
咁我唔詳細講嗰個勢啦，其實。
即係佢都話唔關我事嘅，咁之后我冇做過啲咩嘢咁嚇？
好啦。
蘇28 29章又係咁喎。
諗住呢就對臣起喔。
大家睇到裹個唔同呀，呢個係對人叫你啲朋友嚟，你唔好再講那些，你再講到落去都冇用，因為我哋上一次講到佢哋大家辯論喇，鍛鍊下都根本係。
不過講啦，係咪即係冇，冇用啦，繼續講落去都話。
但衰神講嘅意思系咩咧？即系的神話，你一定要畀錢佢，或者話你一定要幫我交代嚇，即係呢個就係。
講感，所以跟住後面呢，就係成有講啦，係咪吖，即係300果個個牌係咁嘅。
誒，所以佢喺神面前喺人面前都係咁樣起，呢個細即系話我真係無辜嘅嚇。
咁呢就。
朋友唔好再講啦。
又叫神啦，喂，你快啲。
你就當我係咩啦嚇幫我平反翻啦，如果唔系咧你你一係就俾證據出嚟話我係有問題咁啦。
其實佢要Python做一個咁樣嘅交代嚇咁所以大家明白誒，咁我我就唔講落去啦。即系27張，仲29至31，因為好多人都覺得27張好似係佢，仲係講緊嘢㗎喎，咁呀，對啲朋友講嘅嘢，咁呢就好亂㗎啦。嚇即係誒？
OK，咁所以呢，我就咁樣交代咗就算啦，呢個。
即係大家知道佢點解會咁樣做啊？
嗯？
我想講多啲時間，用多啲時間講28掌。
包裝呢？
就喺中間，你知道啦，應該就係最重要㗎啦。
事實上佢，佢係講智慧，佢完全另外一樣嘢嘅，所以好多人都覺得係揸落去嘅。
即系唔似係一八港啦，突然間完全一個第一篇詩嚟㗎好靚嘅事，咁呢就。
冇啦，家族下文啦。
其實我哋根據呢個結構呢，其實佢係需要嘅，係有一個咁嘅中間咁中間嘅意思係咩咧？應該係講緊呢個就係佢要講交代嘅一個。
邊個輸好重要嘅嘢？
搞掂一個第一次講嘅時候呢？
就係，嗱，我想搵翻少少呀，創造有2個觀念俾我啫。
秩序，拜拜禮物嚇。
咁咧就。
老師都係咁㗎？
啊秩序就講咧噓噓控，然後禮物呢？就係話你要享受咁2個字嚟㗎係唔急嘅，好似系咁，你話其實都系嘅，一開始佢講整存呀嘛。
竟然係講緊禮禮禮物，就即係神比你呢一個生命應該係好正㗎，好好㗎。
好完美嘅，但系而家唔系喎，咁啊即係要問呢個問題，究竟要問禮物啊？
譬如好似100話神秘得你應該走俾德福，你彼得和你嗰啲咪仲係咪禮物嚟㗎啦，咁即系佢又搞問呢個問題？
或者話人生要幾多苦啊，拎走幾多嘢先至唔再一份禮物啦，咁即係呢個係佢嘅問嘅問題。
咁即係一路嚟，如果你睇翻我大綱咧，由頭到尾都係住幾處理緊呢個問題嘅，究竟整全我哋上一次話，誒，啲朋友3個回合都係一個係創造嘅，請存一個係造物主嘅整，全一個係約伯的整全㗎嘛，即係講緊整全呢個問題，㗎佢話到到。
佢，佢又係中間個，突然間轉一個智慧啲咧。
佢就係講緊，唔係禮物啦。
佢係講緊另外秩序嗰個方面，咁所以佢係2個好唔同嘅，拮唔到㗎，好似嚇。
嗯？
嗱。講返跌秩序咧，創造嘅秩序咧，全部書就係用虛空啦，嚇即係。
用智慧。
哦。
咁佢講咩咧，應該呢個好重要啦。即系。
因為覺得其實好多人都好大嘅期望啦，佢擺喺中間。
你其他嘢都唔係好明啦，咁中間應該係就想講呢一個答案應該係佢係嗰個出路嚟㗎啦，應該係咁呀，講智慧。
嗯？
不過我哋好多人都失望嘅，因為啲入邊啲睇落去那邊都冇咩講嘅。
成日都識㗎呢啲嘢即系。
即係？
我哋我哋，所以好好多人真係好唔好多唔同嘅解釋。
但系都覺得。
係咪真係咁重要㗎？呢一篇嘢嚇，即係如果睇落去真係冇，冇乜冇乜特別㗎。不過我想大家留意下呢，佢係一首詩嚟㗎。
誒，你知道作詩呢就係。
我哋話文學最高嘅境界嚟㗎？
即係？
嗯？
咁佢仲要呢係？
剪得好特別嘅走私。
嗱，咁，咁我將我哋要試下去解讀下佢。
但詩詩嘅重要嘅地方係咩呢？即係佢嘅特別嘅地方就系，佢唔講清楚畀你聽，想講咩嘢啦係嘛。
佢用啲圖畫。
誒逃圖像喇，同埋有個結構。
佢透過呢啲嘢嚟講呀，所以要分解到佢個結構，已經知道佢究竟想講乜㗎？
嗱，我我舉個例，1月1號28天，嗱，我哋都好難詳細咁樣直接講喇。不過呢。
誒，我想隔一陣我個我個notes都有講㗎翻三段㗎。
係咪28章1至11節？
就12到22，23佢28。嗱，我嗱，咁多分發都好多學者都唔同意㗎，所以真系呢個好爭論性㗎。不過我想交代我呢個知道乜真係有一個嘅，有一個嘅原因嘅。
就係啲三段呢一開始啦。
呢個第一次呢，每一次我第一次都有個市係重複嘅。
我。
呢個就係佢嘅結構啦，佢同咁嘅結構嚟分三段，但係講畀你聽，佢想講咩嘢，嚇透過一個重複嘅字眼。
嗱，佢講咩聽？
譽為我想講咩嘢咧，智慧啲乜嘢呢？我想講嚇咁咧，留意啦。不過中文有時呢，我哋就冇跟足嗰個原文係譯㗎啦。
第第一次就發生第一次銀紙，有抗現金有方。
呢個方呢個字呢？
誒，我，我唔知啦，我哋好似講到啲中醫或者中藥開個方咁即系就唔係嗰個字嚟㗎就係地方咁解。

銀紙咧就鄺。
即係你要搵緊喇，你要去個抗癌抗嗰度搵？
今日咩？
有唔係唔係年金，有個方法呀，係喺喺國金呢，現今呢，有個地方？
嗱，邊度地方呢個字我想講。
因為你第二段呢，12節開始就係以智慧有何處可尋咧？聰明之處就係個處開始啦。
在那裡啫？
以為喺邊度呀？
個地方嚇。
一個方第一次各方同第12至各處咧係同一個字㗎。
咁呀？
3次嘅第三段，我第一次。
鄧永法師維嘅道路，曉得智慧嘅所在所在，嚇我哋呢度就得到啦，呢個就係個地方，我住。
3點都開始有個地方嘅，所以佢個point呢，即係透過呢一個咁嘅結構期講咩啫呢？首先呢係講咩啫。智慧喺邊度㗎？究竟喺邊度呀？
咁你可能覺得冇乜特別啦，都嚇即係。
我就係想搵志偉啦，係嘛，智慧喺邊度呀？嚇不過佢。
嗱，我唔知係咪可以可唔可以咁講呢？佢佢，佢唔係咁多，講係點樣搵？
當然你可以話都係得嘅，嚇即係所附啲咁話，不過佢係講緊喺邊度？
喺邊個嗰度？
認為。
呢個？
即係佢，佢講智慧呢，佢想我哋問呢個問題其實。
嚇。
I智慧究竟系邊度㗎禁OK咁呀，第第一段呢，果個其實嗰個結構都好靚，㗎，不過我我可能我真係冇時間詳細講㗎啦。
誒？
其實佢簡單嚟講呢就係誒？
第第2節。
誒，到第5節啫，係一段，然後6至17又一次咁呢兩隊呢？係交替式咁一句嘅。
嗱，我我好快咁講啦。
誒第第2節。
從哋裡挖出松松石中溶化。
首先第一段呢就係講礦物嘅，唔係講智慧低端嘅講智慧。
做一個對俾嘅。
Hmm點呢？我哋知道佢喺邊㗎。
嚇。
喺邊度嚟啦，第2次講。
即而家講嘅地方吖嘛。
咁喺個哋嗰度嚟咯，喺啲石頭咗嚟咯。
嗱，呢個係最。
下邊第6節嘅重複啲時間哋裏面個石頭。
又有啲啲藍寶石啦。
即係？
即佢首先就講咗。
喺邊度礦物，我哋只係點㗎，喺個地區喺個石嗰度。
佢話咁跟住咧就系3次，其實對第六第7次㗎，即係跟住㗎，而對陸就3個月七咁樣㗎啦，咁咧就講到咩咧？
係。
睇唔睇到？
睇唔到嘅地方？
嗱，呢個佢，佢呢啲呢啲嗰啲詩歌講到好，佢唔講明㗎，佢唔講話，人看見咁樣咁簡單㗎，佢就話佢為黑暗定界限，咁佢話本來好黑，但黑到去唔到，其實係人定佢係咪黑嘅啫。
幾刻佢都可以去得到㗎，即係佢嘅講你知掘嗰啲礦啦，嚇。
去到嗰度好黑㗎嘛，冇光㗎嘛。
咁呀？
大人啦，可以成為我要佢剛剛我要主燈落去就照計繼續搵咁啊，即係佢，佢係可以睇得到呀，去到邊度，你去到極致都搵得到㗎啲狂嚇咁呀，最第7節咧。
就係啲動物呀。
佢話佢啲料啦，應該眼好犀利，㗎都未見過呀，佢哋見唔到㗎？
有啲礦物，你依度喺好心底下，咁佢應都見唔到㗎？
即係話人就見到嚇即係既然見到個問題啦，係咪吖，即係。
嗱，我我即係大家睇下佢個結構係噉樣嘅。
第跟住咧，第4節就對第時hmm八折啦，就系講佢唔去得到嗰個地方啦。
佢冇人去嘅地方，我都去咗到㗎，你呢啲礦物咧，去到好深㗎嘛，好遠㗎嘛，人都可以去到㗎，點樣都可以去到，但係咧就八字就係狂，我嘅野獸之餘都去唔到㗎嚇。
咁佢，佢即系即系咁樣對，即係話呢個地方係講咩呢？就係話。
睇唔睇得到啦。
同埋啲去唔去到嗰度搵到嗰啲嘢啦，咁。
咁，咁係用呢2個Cam嘅動詞嘅，大家留意下只咧，即係佢用呢啲豪華嚟講，㗎嚇。
咁啊人就得動物就唔得，即係人好叻㗎，其實佢其實呢個係應該係講緊創造嘅。
功能秩序啦，記得我講呢個功能秩序人比人係特別有功能呢，係做到呢啲嘢㗎喺動物冇㗎呢啲下。
好啦，跟住呢，其實第5節咧就對弟弟。
九折到11節㗎啦。
即系即系作一個結論呀。
在至於哋能出糧食哋內好像被火翻出嚟，即係話。
喺呢個第一，佢，佢搵到啲人咧，見到啦，去得到喇，就攞到呢啲礦物啦。
就追第9節。
佢身手又坐開啲堅石，傾倒山根呢？磐石中鑿出水度，親眼看見各樣寶物。
就可以攞到佢出嚟啦。
咁呢2個最系對咩咧？
但係佢講到佢點樣攞喎？
第5次呢，就港龍火鍋。
咪真系㗎你資金咧係要。
連㗎嘛，即系燒。
消融呢啲嘢就攞到啲金啦，嚇。
另外一個方法就係下邊啦，就系用咩用水咯。
大家可能佢。
對抗即係採礦，唔係好熟呀？
你即係用水喎，真係唔係啲水係，或者河流都係個涌曬去以前啲人掘金都係呢個河底，嗰度倔㗎嘛，啲水就衝曬嗰啲礦物落去嘅。
所以佢就講人好聰明，㗎用水用火。
就可以抽提練到嗰啲礦物出嚟啦。
咁呢個係樣樣都知㗎啦，呢個係佢用咁樣嘅結構嚟講出。
湯物呢啲保密呀，呢啲最。
值錢嘅野？
人係有辦法搵得到㗎？
好啦，噤跟住最后邊咧就係12節開始第2節。
個名就係智慧呢？
就搵唔？
嚇。
係咪即係即係佢咁樣咁樣嘅罪啦，嚇？
誒？
咁啊10月嗱，我唔詳細講啦，所以始終都系咁樣對價都係誒？
譬如誒。嗱，我去睇睇十。
12月到14就對20對22㗎。
甚至，但系。
以為喺邊度可以揾呢？聰明喺邊度搵呢？咁呀，對，其實係第20節重複㗎，基本上。
智慧啲過嚟啦，聰明嘅處都系講翻嗰個都系都系重復嗰個字啦，嗰個地方喺邊度咧，咁係咪都一樣㗎？
咁然後跟住咧就係13就對誒呢個？
誒？25。
24啦。
Hmm，無人能知。
但是都係㗎。
誒？
係咪佢對唔住？Hmm，我記錯咗細仔那一切，一切有身邊嘅眼目都隱藏，佢哋真係見唔到。
空中飛鳥都係即係用咗，即係睇唔到㗎嚇。
呢個算唔算係應該係13就對呢個21。
不過14呢？就話深淵唔係我冇話唔喺我度㗎嘛，即系佢，佢就講緊唔喺佢嗰度啦，咁但系2次就42節啦。另外死亡話我要只係聽過啫，冇見到㗎嘛，咁所以其實咧，即係咁樣對嘅，就係用翻睇見同埋冇，即係去唔到果個地方一樣啦，咁樣對。
嗱，咁啊對有咩特別呢，就係智慧，啱啱相反呢，同上面啦，不過特別嘅地方就會中間有一樣嘢啦。
中間呢？真係緊要，佢只係製造個結構嚟講呀，其實。
即係智慧，你就係。
同個購物相反又唔知道又睇唔到又去唔到。
廣東佢講咩？
就係15節。
誒，到第十。
九折。
簡單嚟講就話。
佢講咗另外一樣嘢喎。嗱，呢個就係第二段嘅中間，嗰段嘅中間我哋都要留意㗎啦。
仲有咩？
於威唔係用黃金可以買到，即係你啲礦物，你搵到啲最有值錢嘅嘢，你都。
你又搵唔到黃金，但你用嗰啲嚟換得唔得唔得，你呢個問題係咁呀，即係我搵到黃金啦。
搵到啲寶石，但搵唔到志偉，我不如搵到我有嗰啲人同佢玩喇，咁呀，就唔得。
嚇你幾？
咁貴，做乜野都會唔到㗎？
即係，所以佢智慧咧？嗱，佢就開始講一個point好重要嘅。嗱，呢啲就係嗰個市咧，佢想帶你去咁樣去諗呀。
誒？
就係志威，我唔係搵梁。
係咪即係諗嚇？
你搵唔到嘅。
你都唔係可以買到嘅。
玩到嘅？
嗱，呢位俾我睇到一次係講緊價值嚟嘅，喺個價值。
係你你睇一樣嘢你覺得咩重要？或者你你覺得佢幾幾緊要？
咁？
咁你試嚇諗嚇呢？其實係誒，佢唔，佢唔講得明顯㗎，不過佢擺喺中間就係好似講緊呢樣嘢，一路都係話冇得比㗎冇得俾嘅智慧係冇得比，係一個好高嘅價值。
Hmm，人㗎？
嗯？
大家都好唔係好明呀，即係或者唔係好明點解佢要講啲咁嘅嘢呀？好。
第三段，我想講。
其實第3日就重要啦。
佢第一次就話。
礦物嗰啲誒，今嗱，嗰啲過我哋又冇問題，㗎，第2次喂唔得啦。
又買唔到乜你你今日攞唔到㗎？
我，第三呢，就講番神啦。
以為喺邊呢？咁呀，住位喺邊？
咁呀，梗係話喺神嗰度囉，係咪即係？
嚇咁，咁呢個係，所以我話都我哋都都知道，佢講乜㗎應該揀33節生命道路，笑得智慧個所在。
嗱，呢一段呢，就係3到28就啱，係一個扇形結構結構又就調一調㗎啦。
呀。
咁啊，佢靠私人之後咧嚟比帶出佢佢重要嘅嘢嘅。
那3次應該一投入，對第一美嘅即係對28次呢個唔係好明顯㗎。
不過咧，佢真係講緊都係有智慧，嗰個是智慧聰明。
嚇。
智慧嘅道路？
系神之嘅。
誒？
佢知道。
咁嗱。後邊擺設就話人都可以知㗎。
你睇下點做啦，咁佢就覺得冇乜嘢，㗎嚇。
好啦，咁中間啦。
佢更加重要啦。
又係講翻嗰兩樣嘢喺件。
同埋你做唔做到？
拿非鐵。
就最20柒啦。
再睇見啦。
嗱，佢佢話。
志偉神果度點解咧，點解會喺神嗰度咧？因為佢話佢睇見啦。
用番睇見嗰個字嘅，根據鑒察，直到哋極。
平均普天下。
所有嘢佢都睇得到嘅。
咁啊罪呢個27次，他那時佢看見智慧。
而且述說佢堅定並且查找。
對翻即係睇見啦，去體檢。
可能中間係最重要啦，應該。
即係點解志偉神果度呢？因為佢睇見點解佢會睇得見呢？
嚇。
即係你用翻？
25 26呀。
一樣㗎兩次重複㗎，好似冇咩講㗎，不過佢要為風定輕重。
由。
度量諸水。
佢為與盧定明零為雷電定道路。
打名呀。

有咩咁重要嘅呢個？
你點可以解釋到係神咩呢？
系，因為佢做係啊。
其實佢佢呢個重複嘅住宅嘅成？
係決定㗎。
系佢定，所以佢睇見。
所以佢就知道喺邊。
係嗎？
嗱，呢，呢個係睇我結構嚟帶出嚟睇佢，佢講得清楚啲做，不過佢，佢先即係呢，就係咁㗎喇，即係。
用結構嚟去帶佢出嚟㗎。
嗯？
唔係我，我係想講咩咧？
即係？嗱，你試下諗下佢嘅重要性喺邊啦，即系諗咩特別呢個喺度好似冇乜特別喎，你就大家都知呢啲嘢㗎啦。
冇特別係咩呢？就係話呢，原來智慧呢，唔係名㗎嘛。
咁你明唔到嘅。
咁都唔係搵？
唔係更加唔去買啦，嚇即係唔係去training，即係唔唔可以咁樣交換㗎。
智慧點嚟嘅呢？
嗱，你話返返去神果度就係我要問番，但其實點樣點樣做，點解智慧喺佢嗰度就因為佢定價？
喺喺一個action嚟㗎？
嗱，我哋搵礦物都係㗎，都要去到嗰度呀，咁樣都系係一個action嚟㗎？所以佢話，其實智慧好似礦物咁嘅。
Hmm，相反即係我哋唔得啦，嚇。
但系咧，其實佢個point就係話，唔係用個腦黎明㗎係做㗎。
而家啲action嚟嘅信，因為有at符號信啦，佢就系做。
佢定。
可以，佢有智慧。
原來唔係靠個腦咁樣明白㗎？
係要做㗎，所以佢咪跟住呢，如果睇翻最尾嗰嗰度。
人點都有智慧啦，咁樣對翻神臺果度呀。
星威神囉。
遠離惡事呢係做啊。
你就是為。
係咪？
就唔係名嘅。
哪知佢嗰啲驚啦，佢咁樣，佢似乎就即係喺要講翻呢一個，所以我個結構，如果你捉得到呢，其實係幫你睇到，佢想想你諗啲啲咩咩嘢㗎咁呀，試詩歌就係咁㗎喎。佢特登用結構用啲圖畫。
就忍你去咁樣諗嚇。
佢就唔講明嘅，嚇。
咁呀，佢又唔怕，講得唔清楚㗎喎，嚇，因為佢想你慢慢諗，㗎真係知嗱。咁，咁我想睇下睇下啲point。嗱，我我話佢係一個價值嚟㗎嘛，喺擺喺中間啊。
喺個價值嚟㗎？
價值觀嚟㗎？
所以咁講呀，唔係啲知識嚟㗎？
所以你個做呢？其實我哋見威信都係啦，其實係你。
點解即系尊重神？
神所做嘅先係最緊要神就最緊要係一個價值觀嚟。
咁其實有智慧。
嗱，你知道啲惡事唔好唔好要啦，你要知道點樣行邊啲要邊啲唔要。
喺個價值觀嚟㗎？
咁呢個俾我哋第一次諗下佢擺落好似冇乜佢，其實佢好多其他啲文都有講呢啲㗎，不過呢？
我諗佢。
我鍾意睇大聲，我就話佢再睇翻呢1度咯。
至為。
誒，除咗話，唔係我哋可以明到之外啦，嚇？
或者話佢甚至係話唔係愛黎明嘅。
系米。
係一種嘅。
你可以買一種。
誒？
價值觀同埋態度。
心態。
咪即系好似譬如話，你話簡單嚟講，你嗰個受苦嘅人好似有白咁樣，其實都最終要服唔服神。
卽伏唔伏啦。
得明唔明？
你唔明都可以服㗎？
誒？
或者你明咗都唔服㗎？
秀髮咁點呀，如果想知道呢，仲仲嬲嘅，可能唔係都唔會焗㗎啦，即係唔關事㗎呢個，所以明明嗰個係。
誒？
冇幫助，㗎嚇。
好奇。
呀。
喺度停一停先答都冇咩問題啦。
呢個？
嗱，我只係介紹一個咁樣睇落，其實好多唔同嘅睇法嘅，呢套真系可以不過。
我覺得我我哋需要睇翻。
佢哋唔使咁急於名大嘅啫，不過你真係去諗下佢。
佢將呢個智慧篇擺喺度？
嚇。
譬如講咗呢啲嘢，嚇。
大家可以。
真係諗嚇有冇咩問題呀？
哦。
嗱，佢呢個系佢個佢個結構咧，成日都輸嘅結構係噉樣，噉樣靚呀嘛，唔系咁佢點解急咧？就系，因為上邊果個好有用嘅，上面嗰個誓詞係要。
阻止人再講嘢啦。
即系唔好話，再夏娃下面嗰個就係要要神去俾答案呀嘛。
喂，咁呢個係個作者落嚟，咁樣排啫，即系咁樣就變咗可以帶出佢要講嘅嘢咯？
嚇佢，我話成個大綱都係一個扇形結構，㗎嘛，佢嗰啲係佢排咗㗎，所以，所以佢唔係一個跟次序或者咩，佢係好有心思，咁樣喺透過咁樣嚟帶出佢講嘅嘢啦，嚇。
例如我覺得反而就唔係好重要，真系即系。
唔系，佢有愛就咁樣做咯，即系喺當時嘅處境就係咁。
然後便仲以為上係想改時間港後講後面嘅。
即係越嚟越？
AE我唔知係生母定系咩啦，即係越嚟越係難處理㗎啦，嚇。
有冇咩問題呀？
有啲其實大家返去慢慢諗嘅要。
可能你諗一諗先至會有問問問問題，問到㗎即係呀，佢表現真係其實好似冇乜特別嘅。
呀。
佢話，咁我哋應該係照佢啫。
下一大段啦。
即係嗰個私人就係32章做37章以利戶。
嗰3回計劃。
又另外一段係好悶嘅嘢嚟㗎？
因為講嚟講去就話。
最大嘅問題就係你哋玩究竟做乜？
之前有冇提佢嘅之後都冇再提㗎啦。
嗱，呢啲朋友咁樣拗完啦，最后神都話呀，你，你講嘅，即係有白講嘅嘢俾朋友好，咁即係我哋都有個比較簡易，你會完全唔知㗎。
所以啲人話佢係忠定奸，都唔知即佢講嘢究竟係啱定唔啱，冇人再提㗎？
所以好多學者都話係加落去㗎，因為。
嚇。
不過呢，如果你睇佢嘅結構呢？冇錯，佢係一一忽忽咁啦，但系佢真係一個好有心思嘅結構，所以無論係。
其實我唔理佢最初係咪加落去，總之最后嗰個。
Hmm緊嚇。
最少，佢係諗住有啲嘢講嘅，應該係咪即係要擺咗你度做啊？
嗱，呢個真係好爭論性，同埋好多嘅唔同嘅意見，特別係你哋每一個方向，你哋真係。
林理解㗎。
我我，我想講呢，我我，我覺得so far最好嘅解釋就係咁，唔係因為個問題就系咧，我哋要問個問題，究竟以利戶佢擺喺度做乜呢？
呢個月係邊個嚟嘅呢？咁？
誒？
就同返我朋友咩關係咧？點解唔喺度去4個朋友講埋好啦，點解又而家先至講咧咁啊咁啊，講完之後亦都成日冇再comment，佢點㗎？
嚇。
就冇人知道佢究竟講你啱定錯嘅？
而佢講乜嘢咧？如果你真係有耐心睇啦，冚唪都係嗰啲嘢嚟㗎又係。
就。
誒，甚至呀，佢講啲嘢係同神嗰啲又好近嘅。
所以好多人話佢係一個所謂一個。
中介線。
有人果度慢慢帶到去，神果度㗎嘛。
咁即系比較正面啲啦，咁睇嚇嚇嚇。
不過都話真係好信任你點樣解㗎？最好嘅解釋係點樣咧？
就係誒？有有啲學者留意到呢，你只要喺。
誒，當時啊，hmm。
行完都喺幾幾時寫㗎，真係。
嚇，咁呢啲誒？另外一個真正嘅問題，㗎咩特別嘅，即係由摩西一路講到好後期被擄之後都有人講㗎嚇嚇咁，嗱，我我就唔處理呢啲問題，因為呢啲呢啲呢啲講緊創造，講緊呢啲。
人生嘅問題，其實你任何時間都啱用㗎，所以所以即係。
冇啊或者先知書喎，即系佢某一個時代特別嘅需要，咁你知道佢邊個時代咧個背景就唔同啦，但系就記呢啲咧就。
就係即係普世性㗎，真係嚇咁。
不過呢，喺喺真系我，我哋相信喺I以色列。
其實我我自己相信呢啲字混淆應該係同一個時期出嘅，因為都。
嗰啲諗嘅嘢都係差唔多㗎。
禁最好嘅時間應該擺喺所玩嘅時候嘅，真係即係嗰個時候聖經都有話佢係當時係好多智慧嘅，同埋我哋喺嗰個時代咧。
埃及呀，咪揸波突破大米，啲地方都有好多呢啲類似聖經嘅智慧銀行嘅都係嗰個時候嘅，我相信其他時候嘅時代呢，佢哋唔會咁樣寫㗎呢啲嘢，嚇。
咁所以應該係嗰年就喺嗰段時候可以搵到好多呢啲其他國家嘅智慧文學。
好近㗎，有啲仲入去好近㗎都話呃，緊呢啲問題嘅都係有個義人受苦話又有啲朋友同佢講，所以好多呢啲咁嘅嘢呢？如果你搵嗰啲嘅資料嚟比較下呢？
咁呀，有啲學者留意到一樣嘢呢，就可能幫我哋明白醫護做乜，嚇因為咧，有有其他一啲嘅咁嘅辯論，我都差唔多㗎，真係就系，可能佢好好多故仔啦。即系唔同啦，嚇咁啊有有有啲又係義人受苦呀，同埋另外有啲朋友又同佢拗呀。咁呀。
咁咧，佢哋發覺咧，有有其中一啲咁咧咁樣嘅D嘅智慧文學啦。
佢哋就安排咗啦。
到後來咧，有個評判嘅。
你去你知我哋啲BB都係咁㗎啦，嚇呢啲好啲辯論呀。最後都由個評判出黎評下邊邊講得啱㗎嘛。
咁呢，佢呢啲真係會咁㗎，所以我哋估計呢。
其實以嚟都係㗎。
即係你百幾安排咗2個評判？
對於呢一個爭論呢個苦難嘅爭論呀，2個平均一個就係以利會一個就係神啦，梗係。
嚇。
沈就好明顯㗎，佢有講到話約伯。
講嘅嘢啱過朋友呀，佢係一個評判嚟㗎嚇，最後安排神出黎。
但系佢喺神之前呢，就安排咗預備湖。
嚇佢都系咁嘅，都系對朋友講，有又醉又八卦。
即係好似個評判咁啊平喺你哋講嘅嘢啱呀。
嗯？
咁啊評判就唔會平翻個評判嘅，你知道佢個就解釋到，點解唔再講二嚟換行啦。
不過大家都係評判嚟㗎？
要啱啱呢，就係你哋啲贖者自己決定啦，嚇。
都話係一個謎嚟㗎？
嗱，佢講嘅嘢都係差唔多㗎，不過一個係人講一個係神講嚇，呢個就係我哋叫6月留意啦。
嗱，咁啊如果做呢個角度睇，你要發覺咧，佢哋講嘅嘢都好強。
所以咧？我我會覺得咧，可能真係佢安排咗2個評判，以利會係代表咗人嘅智慧最高嘅智慧。
然後安奶粉。
同你唔同啦，梗係啦，嚇。
咁嗱，俾2個評判嚇。
嗱，咁總之佢就幫我哋睇到，其實佢就借用呢個預料咧，就講到位置，但係未試過佢可以去到邊度咧？
嚇，即係呢個就係值得我哋睇嚇。
咁當然呢，就係嗱，我我時間其實都誒，我睇下可唔可以？
誒，我，我都係大概俾個方向，大家返去慢慢睇啦，佢好似朋友咧個唔曬咁多㗎嚇。
就。
嗱，我我首先呢，就係分段嗰度呢分咗3個回合，呢個都係嗰本書都銀行嘅，又係嚇即係。
好難分嘅，因為佢冇清楚講嘅，不過我呢個分法呢，係按照原文。
都大部份嘢得到㗎。
但系佢。
佢每一段呢，佢安排咗一個嗱，朋友嗰啲好易㗎，佢自然麥明邊個朋友講嘢？咁呀，咁我哋知道邊個講嚇，但係呢1度咧，琴日都係佢講㗎嘛，咁所以幾時先停咧嗰個回合呢？
其實佢唔，佢每一次都都有一個。
而係做開始嘅，即系唔系，一定係擺第一，第一航廈，不過都有嘅就係你哋要聽我講嘢。
咁呢個係聽呢個字啊？
就我用呢個廳嘅字嚟去分啲六段啦，其實即係唔會每個3毫有每個朋友。
先同朋友講，然後對陸白講，佢平平搬嚟，咁咪即係逐個講㗎啦，嚇？
講三沒有。
咁依個聽呢，喺原文呢有分？
單數同埋總數嘅。
英文就冇啦，中文都冇啦。
但佢原來係有㗎，所以你又知道佢係對住一個人講就係咗把啦，即係再單數，我就當係如同一把講嚇雙數嘅你哋要聽嘅呢，咁就係當朋友講，即係對朋友講嚇，但係覺得咁新嘅感覺咁分咧，都都啱㗎喎。
即系佢講嘅嘢呢，都可以分得到嚟㗎，咁我覺得就系咁樣分啦，嚇。
嗱，3個回合，我喺度俾大家睇到啦，又係講翻嗰個朋友個3個回合，記得係。
就係。
誒100個整全創造嘅整全層嘅整全。
佢都係肉跟返嗰啲嘅咁樣嘅題目嚟去做翻一個評判。
嚇。
係咪呀？即係嗱，咁簡單就咁你返去慢慢睇，就唔會覺得咁亂啦，如果如果唔系咧就會。
可能即係講嚟講去嘅真系呀。
好啦。嗱，我我想講下粵語，咁樣醫療講講咗啲乜嘢呢？好簡單，我盡量簡單講嚇。
嗯？
佢首先呢，就好嬲㗎嚇咁啦，即系呢度要睇第32章。
拉咗醫療之後喇第2節。
雅詞呢一個二零會出嚟呀。
向約伯發爐。
跟住有班視為已不要神懷疑。
佢響183個朋友法路。
因為佢哋想不出回答，佢話英語一八為有罪。
咁即係？
一個好唔滿意嘅瓶瓶罐，覺得你你兩班人都講錯咁啊，即係即係咁樣嘅。
或者話即係好似我唔知系咪可以話呢啲智慧唔掂㗎你哋2個都即係？
即系，佢話佢，佢即系叫同智慧角度去睇喇，你哋都係錯㗎咁樣。
不過咧，你，你留意下佢？
佢講咩嘢喊？
嗱，我我要解釋下，其實佢佢，佢原文咧，依度講到好強嘅。
佢話佢話第2節啊，32章例子啦。
誒，咦，你戶？
向約八八路。
唔約伯自以為義，不與神為。
唔系，呢個係我哋，我哋講到咧，即係約百萬佢呀嘛。
搞錯呀嘛，即系佢，佢又。
差唔多係咁講啦，嚇或者佢嘅創作係錯啦，嚇咁呢就。
咁唔得咩？你咁樣講就唔啱，你唔可以當你自己啱啱過曬，咁呢個你都可以搵啱㗎喎，即係即係都係咪都都可以咁講嘅？嗱，佢咧就。
做翻朋友都唔得。
點解唔得？因為你搏唔到入喇叭？
同埋你要揾唔到說話，你回答那你應該好似我咁樣可以。
批佢唔啱，即係簽咗，應該講贏佢。
嗱，嗱，佢呢度呢，佢話盈餘約伯為有罪，其實就。
唔係噉解㗎呢度啊。
誒？
咪因為如果你咁講呢，就話佢哋諗唔到回答就約巴就話。
有獎其實個意思唔係咁㗎，因為如果佢諗唔到有八。
誒？
對咗白講嘅說話。
即係唔夠佢講啦，咁應該結果就係話藥品啱㗎嘛，佢為咗不錯喎。
咁所以佢佢意思唔係咁呀，其實呢個呢係喺原文裏邊呢。
有誒？即係大家要可能要明白啲啲啲啲嘅。
背景。
喺原文有誒喺舊約呢？
都有唔少次㗎係噉樣嘅，係喺喺嗰啲文字呢？
誒，因為佢聖經要讀出嚟㗎喺喺要朗誦嘅。
咁佢哋就後期啲民主啦，嚇就好，全程嘅事情到呢，即係佢好著重呢，唔可以。
羞辱神嘅名，係咪唔可以妄稱神嘅名？
所以呢，佢都有一啲天文特別意思約押講嘅，又或者啲藥，或者講到好好好果啲咁嘅說話呢？
佢就將佢改咗佢。
但係呢度佢就係改咗㗎文字改咗，不過佢喺個孖展嗰度寫咗話我改咗㗎，咁樣㗎嚇佢，佢都係咁講㗎佢嘅意思其實係想保住呢，唔想喺會堂裡讀聖經嘅時候呢，讀到一啲好似羞辱神嘅櫻華。
其實佢原文呀，佢原本應該係咩呢？應該話呢？佢向朋友發怒，因為佢哋想不出回答個話來就結果咧。二神為有罪。
喺個神，佢又真係應該係神嗰個字。
佢話咦，神咪有，雖然佢個佢呢個係話佢唔唔啱嘅，即係以辰。不過約伯與神為有罪就唔啱。
誒，雖然個意思就冇錯，不過佢覺得佢冇乜讀出嚟啦。
喺個會堂裡邊咧，都係唔恭敬。
即係你總之以神為有罪都唔可以提㗎？
其實將佢改造約白澤。
好多地方都系即系唔系好多啦，有啲地方佢真係咁呀。
嚇，因為佢，佢唔想。
雖然傾應該明嘅即系，佢唔係咪個作者唔係羞辱謹慎啦，即系或者醫療當時都唔係羞辱緊神啦，不過佢都唔想咁樣叫。
咁所以咧？其實佢嘅資金係噉樣嘅。
即系話，佢話咩，佢議會嘅意思就話你搏唔贏咗飯好大件事㗎？
因為約白話神錯呀嘛。
咁即系你都系係麻煩咗，嚇你冇理由咁啦，你應該要拗到神硬㗎嘛。
係咪吖？
即係話佢，佢呢個其實係一個你可以話智慧人咪即係hmm，你唔好話認為好好好衰㗎嘛，其實呢個係。
應該係最高嘅住嚟㗎？
嗰個智慧就係點呢，就係你哋點樣講到我哋最後嘅結論，應該都冇理由為臣嘅錯呀嘛。
係咪真嘅呢個？
我覺得都希望就把佢畀咗個出路呀，最後個結論都唔會係神錯㗎。係嘛啫。
嚇即係即係，所以佢，佢係要呢個評論係啱嘅，你可以咁講啦。
嚇。
我想大家留意下佢，佢啲一個point。
即係你即係你誒，佢覺得一定有啲問題咧，因為你最後你通常係錯點㗎喇，朋友都係有問題，因為你都駁唔到，佢都改唔到呢一個咁樣嘅事實係唔得嘅。
咁所以嚟講咧，其實你可以由呢個？
引言啦，你就知道啦。
其實醫療。
抑或人最高嘅智慧？
都係倒，沒有一個問題，㗎個問題就係你最終都會話。
為咗要維護神係啱咩？
因為你諗唔通呀嘛？
咁你結果。
其實你都係。
但名呢都係。
你諗下係咪呀？佢就系因為唔明㗎嘛啫。
誒，但系佢點都要擺住神，一定啱呀。
咁呀，結果就要還有白咗咯。
係嗎？
所以佢佢佢嗱，我我我哋知道其實有八就冇錯，㗎，你可以咁講啦，係咪吖，即係。
咁所以話志玲嘅智慧都去唔到嗰個位嘅？
咁佢，佢因為要要係抓住，即係智慧，最終，一定要敬畏神啦。
咁你如果你要解落去啦，始終你一被迫要買就白咗佢佢佢佢，佢就系咁。
所以點解我哋話人嘅智慧都？
都唔得咯系咪？
其實唔系錯㗎。
不過佢係都都明到咯，都明到都係通唔到啦，都去唔到嗰個位嚇咁呢個係喺基本上佢開始就已經畀我哋睇到呢一個。
咁樣嘅？
咁所以呢？其實若以利戶簡單嚟講呢？
其實佢係。
要維護神啦。
嚇即係佢，佢追佢咁嬲啊。
你覺得無理由你哋搞到呢？即係神唔知去咗邊？咁唔得㗎喎。
佢一定要維護返。
嗱，咁佢講嘅嘢係嘛，都啱嘅，你可以唔講下佢用咗鬼人最最最能夠明白嘅智慧嚟去defender嚟去維護神。
呢個正式嘅胡教學嚟㗎？
咁但係最終咧，未必。
唔係就話有八。
有問題啦，嚇。
你朋友都有問題。
慘。
不過都係錯。
嗯？
我覺得我哋試下睇下佢，佢分咗3部份㗎。
誒，我，我都可能好誒，或者可能誒進入不過，不過你要明白，嗱誒，另外一樣嘢咧，就係要一個困難嘅地方啦，就系你知嗰個評判啦，講嘅時候咧，佢引用翻佢哋講過嘅說話。
係咪即係即係個評判？佢話你，你正話你嗰度咁樣講啲一句櫻華。
佢唔好噉樣嚇咁用嘅時候咧，喺原文咧？
就冇condition物價。
你係唔知道佢幾時嚟緊我，所以好亂嘅，突然間佢講啲嘢都唔知係佢講，定係佢引用咗八講嘢，我啲朋友講嚇。
咁呢就可以搞到你好好亂㗎嘛，所以好多人就覺得呢條友又唔知道佢究竟係佢啲嘢，啱啱我阿咁於是咧，就一一樣嘢咁㗎啦。嗯。嗱，我我想試下。
誒某啲地方我我我試下交代下，等你讀嘅時候唔會太咩？嗱。嗱，佢第第一段啦，我我睇第一段先啦，嚇。
佢對有人就係我仲係講咗啦，嚇你。
誒，呢堆朋友，佢對朋友就話，你其實係。
你結果你唔係都係話神啱嚇，即係你咁樣唔得㗎喎，咁啊即係。
好啦，咁啊到到佢同一八港啦33章。
嗱，我我想解釋邊啲係佢引用。
100個話㗎，佢都知道佢有講呢個第8次。
你所說的，我聽見了山翻黎啦。
即係2萬，你講啲嘢我聽見啦，聽見你嘅言語話。嗱，呢個我哋中文叫交到說來㗎。
喂，第9次。
誒都第11次都係約伯講嘅說話嚟㗎？
我係清潔無過呀，呢個唔係醫療自己講嘅呢？明白佢引用翻約伯講。
即係叫白話，我係無辜㗎嘛，系咪呀，喺個裏面冇罪㗎。
系神宮即我唔系我攻擊神客神以我為仇。
將我腳咁樣整整到我咁樣。
呃。
嗱，咁啊12節咧就係。
醫療答，佢㗎啦。
我要回答你。
呢個話無理。
因神，俾神更大。
其實佢都冇答到佢即系嗌落嚟㗎咋？
佢冇理由錯，你冇冇理由話係唔係？
睇錯咁啊即係當你啱神錯咩咁啊即係咁。
即係冇理由係。
唔錯，㗎不過呢？
嚇佢，佢就要咁講啦，嚇？
係咁，所以未必就話有犯錯。
所以我哋個問題就係。
我哋問100個整全約伯可唔可以係唔錯呢？
我哋話喺受苦裏邊係，一定有啲日出嘅問題，因為出咗問題呢係神啦係仲有百一定係創造個秩序啦，咁。
嚇，咁如果你你話神，一定係要啱嘅啦，咁誒？
一定有人錯啦，邊個錯咧嚇。
咁佢就會誒，有白錯囉，係咪呀？
嗯？
好喇，第13次呢就係又係用引用，翻咗白講㗎喎。
呃。
佢話你為何與佢？
於洪臣三段都冇得同佢搞啦，爆唔到啦。
佢嗰時佢都唔對人解㗎咁啊，呢個係約八嘅埋怨嚟㗎嚇。
嗱，咁佢就答啦。
第14節。
鬼神一次兩次世人給你，佢係唔係唔係神唔理人，係人唔理神嘅話？
人講咗，不過你聽咋嘛，係咪吖，即係噉樣嚇。
咁佢呢就嗱，佢呢度講咗。
好快咁講啦，佢跟住講話等咧。
即因為呢個白華晨唔睬佢吖嘛，神唔答佢呀嘛。所以佢話其實有講㗎你聽唔到咋，佢你瞓覺喎，佢喺夢度同你講㗎嚇。
誒？
我其實跟住呢，喺第19節。
你病啦，即系你啲受苦呀，就係神罰你同埋想你去反省㗎用病嚟去同同你講講嘢，㗎。嗱，呢啲係真㗎。
一陣可以透過愚蒙。
可以透過一啲嘅逆境嘅所謂。
提醒人㗎嚇。
咁咪跟住仲有3次就係用天使添可以，雖然係係好少機會嚇，但係都可以噉樣講㗎。
其實係神有講嘢，因為。
佢，佢要維護神呀嘛，因為要白話神都唔出聲都唔睬我咁樣話。
因為神有講嘅，其實。
嗱，呢個呢，我我我想講呢，就係佢用。
其實用用翻我最初創造嘅官員啦。
佢係用。
因為功能秩序個角度嚟去解。
反而嘅功能秩序，即係話咧？
神秘苦難呀，或者畀好多嘢呢，有佢嘅功能？
不如話。
人比你遇到個意外。
好有用㗎你知唔知呀？好多人睇，因為見到個意外就信耶穌，佢可能嚇，或者話會返轉頭呀，會反省咁樣，咁呢個系真個腎會用好多嘅病呀。
呢啲咁嘅款難啊離去。
啲人灰袋又或者超人啲去。
咁呢個係一個功能，跌咗個角度，即係話咧苦難，其中一個嘅，即係佢用呢個嚟去做做解釋呀。
嚇。
就係或者神特登呢，唔睬你等你耐啲等你嘅生多啲忍耐呀嘛，信心㗎嘛係嘛。
呀，咁呢，就呢啲好有用㗎。
嗱，呢個係嗰個虎爛嘅功能呀。
嚇。
嗱，我我想講，呢個係真㗎。
不過呢，唔係愛嚟解釋到。
因為你始終都可以話你可唔可以用？
唔係咁嘅方法嚟做，一樣得㗎，即係人都可以得㗎喎，真係佢唔需要咁㗎喎。
不過咧神真係樂意人，無論嗰個款係點樣原因，而有好多成日因為人嘅罪嘅啫，嚇，即係其他人嘅罪啦。嚇無論係咩原因啦，神都樂意用咗用用呢個機會。
你去教訓我哋，或者幫我哋。
所謂鍛煉，我哋嚇。
操練我哋咁呢個係真㗎？
所以我我哋我哋都可以用㗎，呢個真係即係話咧。
其實真係㗎，即係譬如你遇到苦難。
你就係可以趁呢個機會唔好理佢系咩？即係其實其實你唔需要解釋啦，即係。
喂，你唔會知道點解不過呢，屌利用呢個機會。
人有好多恩典，喺果度㗎嚇你，就係趁個機會呢，就學下野。
都都冇壞㗎，所以其實嗰個功能㗎。
不過咧，佢愛嚟咁樣去華約伯，咁樣係錯咧，就變咗係。
咁呀啱曬啦，即系冇反應咧，不過佢佢呢個係個智慧人嘅智慧，可以可以可以去到啲1度呀。第第一點就係咁啦。
但係從功能嘅秩序去睇。
OK呢個呢，喺？
陽光第。
我唔記得第9章11章。
嗰個生物係，但嗰個。
嗰個人？
就系咁樣耶穌係用功能秩序嘅角度嚟睇。
嗰啲有啲唔同，問佢吖嘛，呢個身份係嗌，喺佢邊個犯咗罪呀嘛。
嚇。
即係邊個位錯呀嘛？
問問翻嗰個問題，㗎喺喺呢個父母嘅錯誒嗰個？
呢個人嘅錯？
耶穌話，2個都唔係。
其實根本就系㗎。
你知道當時新聞系眼呢係得一個原因，㗎係有原因㗎？
即係父母？
有。
每每梅毒。
即系有有個性病，嚇以前冇啲抗生素或者生出嚟，佢就盲啦，嚇。
其實佢哋應該問你係爸爸？
Hmm啦。
雖雖但係耶穌，佢話五又唔係父母嘅人咩，其實佢唔係話唔係喎，不過佢話呢，你可以選擇令嗰個角度嚟嚟去睇佢。
因為呢個盲嘅人嚟講。
嗰個親住光呀？
你就可以睇到成個永遠神要做嘢呀，因為。
能透過呢一個。
咁樣嘅病呢？
其實佢彰顯佢個名譽，你就配合。
谷歌。
你有咁就，所以仲有功能秩序。
但都唔係愛嚟解喎，你都解唔到㗎喎。
即係佢對嗰個盲嗰個人啊。
佢解唔到喎，點解重要俾我有個咁嘅父母㗎嘛，即系但系唔到，唔係我嚟解㗎，所以所以功能咧就係啱嘅，或者又或者我亦都係做咗，或者呢個係唯一可以用嘅，你可以咁講嚇。
係咪你有咩苦難你唔知道點解都唔緊要㗎？
你咪利用呢個機會成日好多恩典嘅人會做嘢嘅。
咁咧就配合。
嚇。
其實呢，一只就包埋啲包起包喺佢身上，所以唔怕㗎嚇。
咁咧就誒，不過就唔好嚟解。
因為解呢？
就會踩踩低過癮㗎啦，即係嗱，咁呢個係個。
仲用呢個喝彩呢個叫做功能秩序嘅角度。
係茜茜個回合。
誒？
嗱，呢呢個就心一啲，不過我我我試下咁樣解呀，其實佢好，佢好簡單嘅啫。
就係話。
一般我啱呀錯呀嘛。
咁即係唔係成咗即係？
我有我幾神更加有利佢，除非佢解釋到畀我聽啦，咁啊，其實佢系有八都唔敢話神，一定唔錯，不過。
佢話要神了解呢，你唔解我就唔？
即係唔得呀？即係因為我，我覺得我我有理㗎，咁呀，嚇，咁但係佢呢？第2個回合，其實從。
誒，度得秩序去睇啦。
如果同forty出嚟睇咧。
即你攞落後啦神龍約伯校啦。
咁呀？
梗係。
瀋陽啦，係咪即係都話神，一定係公義嘅神，冇可能唔供住，所以約伯就係唔公義啦。
系米。
嗱，我我想知道呢，介紹一樣嘢都好重要嘅誒？
呀。
佢喺第34章。
哎呀。
第5節啊。
嗱，呢個佢係佢引用咗八堂呀，係咪約伯曾說呀嘛。
200點講，佢話我係公義。
甚至去我個嚟㗎嘛。
我雖有你還算為說謊言的。
即係我明係有你㗎，我冇錯㗎，而家都被迫話。
啲人話我錯㗎嘛。
所以佢係話咩呀，我係有利㗎？
我，我系公寓。
大臣奪去我嘅你。
嗱，我我我想介紹一個字呢，喺原文裡邊咧。
呢個亦都係變成我哋今日好多問題。
即系唔會嘅地方，就係呢個你呢個字啊嘅100幾好強調呢一個話。
即系，我有理。
鄧婕去我嘅你咁呀。
呀。
嗱，我我相信喺喺第2個回合不如令狐呢，佢就係呢一個理呢個字呢係大家嘅睇法唔同嘅。
嗯？
呢個理呢個字呢，其實。
不過大家可能即係如果唔識英文呢，就可能唔系PC一個point啊。
呢個字通常係解做審判。
不過。
誒？
或者係公公平？
呀。
即係邊個撈邊個錯㗎？
其實佢佢，所以所以有八係咁講法，我係公寓㗎。
但係神呢就攞走，我即系放，我唔係一個。
即係佢唔公平啦，嚇。
就攞走咗我呢個公義嚇咁。
蛋蛋蛋蛋，呢個你呢個字呢？其實呢，喺喺原文啦係好闊嘅呢個字。
呢個則jimin啦，所以我已經諗住要執信啦。
呢個真係呢個字呢？
就唔係淨係道德秩序？
咁簡單嘅？
即系唔系啱定錯咁簡單嘅，所以呢個字可以咁用，嚇。
嗯，你知道士師記都係呢個字㗎喇得GC。
其實個市升咧，其實呢個字係繼續跟進啦。
即係統治統管啊，管治呢個字嚟㗎？
不過當時個皇帝其實喺皇帝所做嘅嘢嚟㗎？
爸爸皇帝呢，當時呢，都係做個7吋啊，最高嗰個。
即仲仲終審庭嚟㗎嘛個個皇帝嚇。
知佢係最中華啱定錯㗎？
嗰個人嚇。
所以好多時呢，就用嗰啲嘅字嚟做，逐個審判，但系其實呢個詞呢，本身唔係做解約，審判係。
係解做管治嘅，總之嚇。
其實如果今今日嚟講呢，佢好似行政長官出嗰個嘅。
嗰個咩？
嗰個行政嘅？
佢嘅管治嗰個男塗鴉。
其實就係呢個字嘅意思。
施政報告。
同埋當時個皇帝係咁呀，佢要負責呀，其實佢個皇帝係負責要保護嗰啲人啦，寫啲定係佢要打贏佢啦。負責威飽佢地啦，負責好食管理佢啦。
同埋當然要諗下呢啲呢啲罪人犯人啦，咁啊。
所以嗰個。
如果你話做得自己都啱你坐嗰個只係其中嘅一樣嘢啫，其實個理呢係好闊嘅呢個詞。
嗱，嗱，其實約伯係用緊呢一個咁嘅官員，係闊啲嘅觀念㗎。
即係話呢？
等到管治呀，即係咪係咪講緊創造個正選啦？即系神呀，你個創作嘅設計，你係做皇帝，你話事吖嘛，你設計㗎你成個。
即係每一季人嘅人生。
應該係點樣？
喺個皇帝設計㗎嘛，即係。
但係呢個你呀。
你呢樣嘢有問題嘅。
或者吧。
我即系你愛嚟，咁樣管治我嘅人生啦，嚇係好似出左有問題，你你攞走咗，我呢個Mister攞走咗我呢個理由，其實佢返嚟㗎。
就唔係啱錯嘅問題。
係係佢？
佢唔明白，或者話。
挑戰啦，你可以話挑戰神你擺你你咁樣管治我嘅人生即係你，你噉樣去處理我嘅人生係好似唔係幾妥喎，咁樣嚇即係咁。
就唔係話邊個啱邊個錯，但係呢個當佢係邊個啱邊個錯咯？
嗱，你唔好怪佢啦，因為呢，我哋好多人都係咁㗎，其實。
一般人。
或者我知。
信有信仰嘅人都係咁㗎好中意用道德。
同素質嘅角度嚟睇。
係嗎？
即係有無罪咁呀？
已將我哋好前嘅一諗就諗到握定咗。
嚇佢佢而家，其實佢係再闊啲嘅，其實約80唔想講係啱嘅咗。
不過3個朋友同醫療一樣嘅。
或者話，我哋好自然地咧。
都好，因為佢要維護神呀嘛。
所以佢會好著緊於啱定錯嘅問題。
其實真係咬緊呢一個所謂創造嘅整全創造嘅設計嘅整全。
你話設計冇話分啱定錯㗎？
嗱，你試嚇咁樣諗嚇呢個觀念？
誒？
其實我哋下一次呢，下一個禮拜我哋廣告神個回應呢，就會處理呢個問題。
呀。
即係好似話，譬如我我設計呢間屋呀，即係我我做嗰個。
話事嗰個，我鍾意佢係咖啡色嘅嗰啲場。
唔係啱定錯嘅問題嚟㗎？
我係鍾意講乜設計？
呀。
我鍾意佢幾大或者幾細咁。
哇。
就唔係，一定啱個問題嘅。
大家試下諗下呢個其實佢係，所以呢係應該唔需要呢？唔係我我我我意思係呢。
誒？
唔需要嚇用道德秩序嚟去判斷嘅。
唔係啱錯問題。
嗱，朋友咧，都係咁樣好自然嘅。
咁啊預料被迫都係。
嗯？
嚇，咁呢個我想大家從呢個角度嚟去睇下啦。
嗯？
其實佢，佢呢，佢呢個字呢，好咩㗎？
嚇。
嗱，佢第12節啊。
醫療講嘅？
但冇作惡㗎。嗱，佢用咗呢個呢個道德個官員嚟講，嚇不偏離公平嘅公平，就係呢個字啦，呢個你呢個字。
佢都係擺埋一齊㗎？
即佢唔會做得咁差，㗎佢唔會個設計得唔會出錯嘅。
誒？
陣間咪唔唔會惡㗎？
一定啱嘅咁樣，咁佢將個公平呢同惡係。
停牌嘅？
企企咗100就唔係11百，我其實係冇錯。
不過咧係冇咗個你啫，即系冇即系呢個設計好似唔係幾妥。
嚇咁？
誒，但系佢呢，就當係就係呢個公平就係嗰個字啦，所以佢係成日講翻呢啲。
DSCSBS1樣嘢㗎。
嗱，佢誒。
譬如16節喇，你一名你哋，當時我嘅話留心聽我嘅與難度含糊公平嘅。
可以掌權麼？
嗱，呢個公平就係嗰個嗰個字啦。
即係如果神呀？
佢系。
真係掌管嘅呢？
佢唔唔？
佢係唔唔即係？
佢一定會係。
公平佢，佢一定係唔會錯。
佢將佢擺埋一齊。
嗯？
咁所以就冇得抖㗎啦。
咁仲有八就一定錯。
同埋張，大家留意佢啲呢個呀。
嗯？
其實呢個咧，就好似小朋友3個朋友嗰個嗰個嗰個，咁樣嘅做法一樣，結果咧？其實話仲慘。
博多咗個最最最最平㗎嚇。
咁呢，依個俾我哋睇到一樣嘢咧，就係真係嗰個維護神呀，呢樣嘢咧？
有時都要小心。
誒？
因為我哋根本都唔明啦，其實。
咁你夾硬維護神咧，你可能會最後呢？
都會係，仲更加踩低個人嘅？
嚇，咁就係呢個呢個小組，雖然嗰個。
即係你呢個本來嘅本意就係好嘅，嚇。
或者話一個虔誠嘅本意嚇。
甚至係智慧添。
但系咧都智慧，其實係講緊人要明白呀，要講得通呀。
誒？
好合理啊。
其實結果呢，你可能就系會踩踩踩低個人嘅。
誒？
OK。
嗱，我想大家睇多啲一段呢。
就。
卅5章。
14節。
又係用翻弱弱弱又白啲說話㗎？
就係。
呀。
即係話呢，約白話我都見唔到神嘅，其實。
佢案件？
誒，喺佢前面你咪等佢咯，咁嚇即係。
嗯？
佢都唔理會狂傲呀，佢話佢。
即系誒？
點樣講呀？
唔系佢，佢因，因為啲人話佢咧，你你有你受呢啲苦，就一定係係翻得罪。
咁咁佢嘅意思，當然佢駁嗰啲朋友咧，佢話神其實。
誒？
佢，佢見到好多case fan都冇罰啦，嚇即係。
即我個人都冇罰㗎。
佢今日唔理。
好人，佢又唔去幫。
誒，外國人，佢又唔罰，咁樣㗎嘛，即系佢冇咗呢個所謂工公平，其實嚇咁呢個係係約伯講誒。
因為其實佢嘅意思就係話我以前都講過，即係道德秩序，好似有時呢，見唔到佢生效㗎？
嚇。
即係嗰個上線發惡呢，一樣嘢，但啲啲呢個系真㗎。
即係？
我哋慢慢會睇睇到，更加清楚㗎下邊。
即係做得秩序，唔系唯11個我都話咗3個字秩序嘅神做嘢呢，唔一定係淨係想傳達落㗎。
打權呢？我哋一開始講話，即係撒旦嗰個嗰個挑戰，其實都係講緊呢樣嘢。
如果全部都係淨係得上前殺咗啦，咁人同成個關系，就變成只係互相嚟利用一隻眼，即係。
係一個咁樣嘅關係，咁咁有八就好睇得到呢樣嘢，但係呢朋友咧？就會覺得唔系喎。嗱，咁咁。
咁，咁其實咧，就係誒？
呢個呢個以利戶呢？
嗱，佢佢，佢有時好奇怪，㗎佢係喺引用100。
嘅時候呢？
誒，佢點樣駁佢呢？就喺之前搏嘅就係之後㗎，佢畀一畀一次㗎佢有時係之后噗，有時之前佢都係之之前搏㗎。
嚇佢搏佢駁駁咗佢原來先只14志華，何況你咁樣講咁呀，有之前講咩咧？
就係話。
點解？
約伯咁樣呼求神，好似唔理佢啦，點解2人呀？神可以唔理咧。
但因為。
佢要佢要解解，解釋㗎嘛，解釋就係呢個人都唔係真係2人咯。
係嘛，佢話。
誒，點樣講呀？
惡型嘅招募啊，呼求冇人答。
嚇。
即系，其實佢佢佢，佢答緊話，因為你祈求你嘅祈禱唔妥當啦，係咪你個人唔妥當啊？
所以你你點樣呼求呢？很多人聽㗎嘛？嗱，呢個就係講緊，即系佢要維護神，一定係好公平㗎。
嗯？
但唔會唔聽嘅。
所以如果佢唔聽呢，定係你有你有你有啲問題咁樣，咁佢嘅被迫去到呢啲位，其實誒，其實呢個同朋友嗰度都都好近㗎嚇。
你，你可以話呢，即係。
朋友搭唔搭唔到，真係答唔贏又發啦。
係。
呢啲會議？嗱，佢自己得啦，嚇即係玩啲朋友唔夠就等佢嚟啦，嚇，但係佢自己，其實佢都答唔到，雖然而家百冇答佢，你知道佢係評判就冇得答嘅啫，唔使答㗎即係誒，咁誒，但係你睇到佢佢，佢都係用咗一個。
道德秩序啦。其實第二段用道德秩序嚟去壓壓落去。
即系，或者你可以話呢？其實其實而家有百幾，應該係講關於物質秩序㗎，即係如果你要記得嗰個我個分發。
不妨畀你果一份係冇得解，㗎可以冇得解，㗎，唔係你控制嘅。
咁？
咁咧，就預料係用道德嘅第一，第一個回合就用誒，呢個功能秩序嚟佢。嗱，如果佢用道德秩序道德秩序蓋過咗你呢個密室秩序，了解噉解㗎嚇。
咁呢個係？
誒，咪要明白就係人嘅智慧啦，根本係處理唔到，咪不是住呢樣嘢，呢個全部輸講㗎啦，但係唔會明㗎嚇。
我都明白嘅。
但如果你要明呢，就唯有係做得月亮功能主席你你你就可以明，所以佢係用呢啲秩序嚟去。
你去蓋過佢希望。
就夾硬應用咗喺佢嗰個case呀，咁但係其實就唔得㗎。
OK。
嗯？
如果睇生第15至跟住呀。
呃，沈沈澈，嗱，我我我屋企，我上次我揾揾講咗，所以啊。
呃。
睇下先啦。
OK。
沙鹿爵36章其實就係好。
主要係話呢誒？
其實佢都講嚟講去都係講番個度咗秩序。
佢話神咧，一定佛。
嗰啲惡人㗎嚇。
咁呢，就你轉回就得㗎啦，咁嘛，即系佢同我搵啲朋友所所講嘅說話嘅，其實真係嚇咁，咁所以呢，其實係講嚟講去要發覺呢。
其實嗰個佢咁樣就維護咧，都係唔。
唔可以幫得到㗎？
OK誒？
OK嚇我，我想講道路卅5章地。
睇住我。
呀。
我想睇翻佢嗰個該你果個詞，其實生出嚟就係午節啊。
係咪食唔住？
咪生唔生第第2節。
第2節。
咦，你會又話你以為有你嘅就係呢個理啦，嚇你有你。
或以為你有公寓，其實供應你係唔同嘅，應該係啫。
呃。
即係即係喺約伯嚟講啦，佢你就再大啲嘅係神嗰個管治嚇。
咁呀，反而個公公二咧就係啱定錯啦。
嚇。
咁呀？
但係佢雙打埋一齊啦，所以。
誒？
咪因為因為約伯係話我有公寓。
就不過咧，就。
個，你嘅，就有問題。
咁啊就你就好似唔係幾妥咁啊，但係佢又當咗係約八，以為呢就係神嘅公義都係唔同。
咁啊即係咁，所以佢佢又咁樣答啦。
咁佢都唔係因為因為因為約伯係點講咧，佢就係三住佢引用翻即系生唔出嚟3次引用翻咗白講啦。
佢話我。
即係神冇罰到惡人呀？
我好煩犯罪。
都冇用啦，咁啊即係即係佢，佢真系咁樣講㗎，即係好似嚇即係。
因為因為嗰啲人係用嗰個道德秩序人嚟去去壓佢，咁但係想講，其實做得住，有時都唔咩㗎？
根本冇即系即系幫唔到，唔關事㗎咁樣。
但係咧佢，佢哋就會咁樣答答佢啦，嚇咁佢跟住弟弟弟弟4G嗰度答。
Hello咁講落去咧，其實佢又話你就算做得好呀，你估你你對上有有有有有咩億呢？即係你以為你自己？
可以呢，做得好就可以得咩？其實都冇，冇咩嘢㗎，即係即係佢係佢係要。
佢要講睇用用翻嗰個。
誒呢一個呢，一個理嚟港嘅。
誒，你叫佢哋誒？睇下先誒？
誒？
首先，我。
可能我都亂咗啲。
24章第23。
唔系喔？
誒？
形狀呢度我。
仲有呢個。
唉。
就係。
呀。
我想提多一個嗰個，你嗰度。
誒？
哦。
誒？
呀。

OK304章第23節啊。
34章你。
細卅4章，第23設響前面。
其實佢係講那一次開始啦，但係睇得好清楚人。
凡凡記啦，佢話神審判人啊。
嗱，審判就係嗰個，你嗰個字呀，嚇。
就係。
佢唔使慢慢睇，佢又睇得好清楚佢，一定啱㗎，即係佢個審判就一定係冇錯嘅，嗱，我我我係想講佢係成成個回合啦，佢都係用呢個。
誒？
其實咬緊呢個公唔公平嗰個問題嚇，不過佢係從一道德秩序嚟去睇。
所以覺得神，一定啱人嘅做嘢，一定係冇錯。
但係呢，就約伯嘅嘅意思就話。
其實佢呢個係闊啲嘅，係噚日設計好似出出咗問題，喺佢嗰個case呀，咁咁但係佢呢就話因為神一定唔會錯，即係佢啱錯嘅問題。
所以就其實就系就系。
將呢一個你呢係係將佢好狹窄咁樣睇。
咁呢位俾我哋睇到咧，今日我哋你諗睇苦難咧，真系唔好。
啲卡就用呢個道德嗰個秩序。
嗰個角度嚟睇。
如果係講緊一個。
誒？
成果個設計有幾多下下民都係要講呢樣嘢啦，唱乜設計其實。
你啱錯嘅問題。
你可唔可以咁樣諗呀？
嗯？
當然啦，你你你都可以係唔服嘅，即系話點解你會咁樣啦嘛。
但其實係。
誒？
如果你一定要解呢，你就被迫。
就會係去到呢個啱錯嗰個方面嘅，嚇即係如果要喺2年嗰個，其實喺睇。
嗱，呢啲位係提醒我哋真係唔好。
誒？
太緊張，去維護神。
我知道好多人呢，譬如幫一個受苦嘅人咧？
你好驚佢呢？
就會。
神係不公，或者佢選擇唔信你好驚呢個。
陳講啲，好好玩呀，咁呢個係要唔要少少少少心㗎，即係。
誒？
去太過，即你要為呢樣嘢你幫人講好話呢？第一，你有冇資格或者話你明唔明先？
呃。
因為人哋會知道，其實你講唔通㗎嚇？
喂喂，都系人哋知道你，你係唔明㗎，但係更加重要嘅呢？
但系你好容易咧。
為咗要維護神啦，你就被迫要。
誒？
將一啲錯。
你擺人嘅相相相。
我因為咧一個受苦嘅人真係好可以，好似有八咁樣，佢真係覺得神係冇理㗎。
即係唔合理嘅係真係唔合理㗎。
不過呢個問題就係。
佢唔知點解咋，即係？
係咪即係你慢慢睇下，其實佢後面果個出路就係咁嘅？
原來係唔知道點解係都OK㗎嘛？
你覺得唔合理係？
係因為你唔你唔知點解啫嘛？
吳表示，啱啱完咗，冇人錯，㗎可以。
係咪？
咁呢個係我哋值得去諗，即係有時我哋太過。
即係？
作為一個評判啦，佢。
你活係太著緊。
驚住，即係佢覺得有白。
一定係講錯嘢，冇理由神俾你講到咁樣嘅咁樣佢，佢要維護神。
OK誒？
最後呢個回合嘅其實就就好，短㗎咋。
佢就用物質秩序嚟答啦，嚇3個字秩序咁樣講㗎。
一份。
一進全。
嗱，呢個呢就係答得你可以話係最啱㗎啦即系啦，或者最最鍾嘅答案。
唔係你知道其實有100個case呢？
係咪呀？即係我哋知道唔關做得，最遲㗎嘛。
嚇唔系，因為佢做錯嘢呀嘛。
功能秩序亦都係。
即係解唔到呀？
所以其實佢點解啫嘛，佢係唔係密質質出嚟㗎建築物密質質嘅意思係咩？即係即係話係神批咗每人一份腹痛喎。
咁佢就係批咗佢到呢個時候啦。
響咗好多騷啦，而家就。
就收收咗呢幅啦。
就係咁咋嘛，其實喺呢個物質秩序冇得解，㗎，即係唔俾人每一份係咁㗎。
咁其實佢呢個case係一個物質主席，如果你用用功能秩序用咗出嚟理解呢，就係唔通嘅？嚇。
嗱，咁但係最後呢，議會就用墨筆直接秩序嚟講啦。
誒？
就。
佢話神好偉大啦，係咪即係佢話曬事佢？
行旅。
佢話要放喺邊度就邊度，喺呢個就係佢，佢講得好啱，㗎真係。
嚇。
嗯？
OK，嗱，我我想。
裸體，譬如第卅7章一。
誒？
一開始第第2節嗰個嗰度啦。
佢係用當中嘅能聲音。
響星。
然後發。
光閃電。
雷聲轟轟啦係嘛。
佢係做咩，有咩圖畫用一幅？
暴風嘅頭話。
荃豐呀，其實係旋風度呀。
叫咩？
喂，唔係記得我哋自己會講啲神向100天然就係。
旋風，一樣嘅。
全部唔係代表到個人，完全係失控嘅，即係你你要控制唔到，你又唔知佢做乜，你係冇辦法可以控制嘅，即系即系。
佢用旋風，你哋只係喺今日聖經呢，神仙好多時都係。
烈風大作㗎嘛，係咪即係有地震呀，有咩呢啲就係代表咗？
人控制唔到呀，即系超越哂人㗎係呢個係就係就係要要講嘅嘢嚟㗎佢，佢係講得好啱㗎。
喂，佢用呢一個。
呢，一個暴風。
你去代表。
呢個？
物質秩序。
嗯？
所以咧你你人呀好暖少少㗎，你根本係乜都唔會知㗎啦。嚇咁。
咁噉樣講下呀？
嗯？
OK。
嗱，佢佢用咗一個字，今次。
用佢就唔用嗰個，你嗰個字，佢用一個字就知道嗰個字。
嚇。
我想大家睇睇。
譬如第5節啊。
文化出奇妙過來熄燈大事，我哋不能測透，就係啲知道呢個字。
嗱，呢個係我講得好啱㗎，即係。
即係神嗎？
佢嘅作為你明呢，你唔會明㗎？
睇住佢，後來神童禮拜講都係講呢啲嘢，㗎。
嗯？
因為你，你唔能夠明㗎。
你唔能夠知㗎呢個。
嚇即係用一乜乜物物住嚟講下。
呀。
咁咧就第7次。
佢封住個人嘅首要所做嘅萬民都。
知道話呢個有關知道嗰陣時喎。
都知道，佢嘅作為。
嗱，佢你有冇留意佢點樣講呀，你係唔會知道佢嘅作為，不過你又知道。
呢度咩咧？
因為佢好勁呀，嚇。
即系即系即系，知道你係。
值得可謂㗎，其實。
嗱，呢個係講得好啱㗎，即係話咧。
睇得神嘅作為係大到呢？
你係只係知道佢係好大，咁係呀，你唔會真係知㗎，即係你唔會真係名呀。
你只係明白到哇，真系勁啦，咁。
就系咁啦，其實佢，佢講得好啱呀，so far。
嚇。
呀，呢個就係嗰個乜乜物質秩序。
誒？
OK，如果你睇第13節。
佢話佢做呢啲嘢，即係佢閃電下落星度呀，呢啲咁嘅嘢。
就係為咗責罰。
或者係潤哋，或者係施行此外。
嗱，所以呢？
你睇下佢都轉返去道德秩序嚟港。
咪，因為呢啲呢啲落雹呀，落冰依啲呢？其實喺舊約嘅觀念呢？
即係我嚟佛啲惡惡惡惡人㗎落雨，太陽就係。
叫啲好好人嘅，即系佢哋嘅觀念係咁喇，嚇。
咁啊，所以佢佢用翻呢啲官員啦。
Jackson係佢中意點就點，佢係好大㗎。
誒？
所以佢呢，佢中意？
譬如話佢佛外，佢就落落冰啦，嚇想施慈愛就落雨啦，咁樣就系咁呀。
所以佢佢，佢呢個禁偉大咧，佢都要翻翻去呢個度，特別住嗰度嚟講。
由。
呀。
咁呢個就係嗰個。
嗰個？
嘅問題？
所以佢會覺得咧？
你其實。
如果8月點會識呀，你點會知唔多嘢？你以為你知其實你係？
搵工偉大？
嚇。
你你坐咗你都唔知啦，嚇即係話或者話分呢？其實係。
佢做嘅嘢。
誒，佢，佢係要點解就係點？
所以你，你係唔會問下知道㗎嚇好似15節跟住講等於何吩咐呢啲嘅於文中嘅電光照你知道麼？
就用翻知道呢個字啦。
你唔知㗎？
哦。
劉世。
16 16次都係㗎。
雲彩如何浮係空中？
要知識全被這個奇妙的作為，你知道嗎？
我都知道係不過漁民就冇重複呢個呢個知道啊。
人做呢啲嘢你都行行都唔都唔知㗎你點可以話神初呢？咁呀。
誒？
唉，23節即係輪到，我哋唔能夠察覺俾大能有公平？嗱，公平用翻嗰個，你嗰個字嚇。
佢嘅公寓。
佢必定唔會婦人㗎。
嚇。
所以人呢？要見埋佢，但係自以為中心，即係我講佢有白㗎嘛，有智慧嘅人。
佢都唔會理㗎咁。
嗱。嗱，呢啲明白佢，佢去到佢用呢個邏輯就其實係講得好啱嘅，不過佢都用咗呢個嚟去踩弱弱又白。
即係你，你，你就係唔知。
呀。
所以其實咧，你自己以為之。
呀。
你一定係有問題。
呀。
我打打明明佢嗰個誒，叫那可能你會覺得呀，佢最後佢都係好似好好冇智慧咁啊不過咧。
其實其實佢個point，佢應佢應該係咁嘅。
但當你維護神。
或者你嘅出發點係，一定要維護想啦。
呃。
誒，你其實維護嘅，即係你，你要用啲你自己嘅理解嚟去幫襯講啲好話。
咁嘅時候，你一定咧就唔咪，但系因為係。
冇人明㗎嘛，呢啲嘢。
咁，結果呢，你一定係被逼。
要約伯係唔錯嘅。
哦。
誒？
嗱，呢個係翻返去我哋一個好大嘅問題，就係我我話。
其實好心有啲人鍾意用一個三季贏嚟做，代表㗎即係三樣嘢。
創造。
即係神啦，唉。
做主啦，即系神啦。創造就係嗰個秩序啦。
同埋做物俾受受造物，即係有飯啦。
3個，如果你即係想三角形。
都係咁樣擺啦，有一個一定要去下邊，即係一定有要要犧牲其其其中一個個問題，你係擺啲位下邊？
咁啊以利戶同埋啲朋友。
你揀揀一個咩梗係bye。
又擺邊？
就系咁？
如果你係要要咁樣解啊。
諗呢個好似講緊，如果人咧，你。
你咪而家係出咗問題，真係嚇。
有呢啲咁嘅款難？
咁究竟？
搵邊個嚟做一個Skype，或者邊一個係？
可以去。
都係㗎啦，咁。
咁啊唯有就擺喺若擺喺下邊嚇。
嚇。
嗱，一八咧有少少，佢就擺床度跌咗一下邊啦，而家少少係嘛。
唔好要啲噶。
但係佢當然啦，佢就冇話佢係錯，佢只不過話。
嗱，你快啲誒，幫我解釋點解會咁樣即系你果個創造點解會變成咁？
嗯？
嗱，咁呢個就係嗰個。
宜家，你如果做一個維護神嘅。
人，一定入面啦。
咁啊佢創造秩序追喺上邊啦，咁你下跌咗落嚟呢就係咁。
咁呢個就係人都知嘅，就去到啲hmm，如果你要解咧。
有個結果，一定係。
等喇，就人嚟有問題。
我呢度唔知大家有冇咩問題？
呀。
呀。
呀。
呀。
秒。
啦。
呀。
呀。
學校啊。
呀。
呀。
係啊，嗱。
誒？
我要慢慢諗嗱，呢個都係好好爭論性啦。不過不過我一開始我就話其實如果你睇翻前邊咧，佢應該一開始作者係畀嗰個謎面咧，應該就係話。
因為我要學嘅功課就係話。
究竟一個人受苦好似有八咁樣？
究竟佢可唔可以send咗，仍然咗一個完全？
或者佢仲係咪一個完全嘅？
呢個係受苦嘅人，好好需要樓嘅。
如果佢好似有八咁囉。
其實八都係要慢慢嚟啦，嚇，不過佢係堅持呢樣嘢。
我諗我要學呢個其實唔係講緊嗰個技巧呢啲咁嘅嘢嘅，應該。
嚇不過呢，其實其實好好多方面學家陣啦，好似我哋講到亞智威買咩嚟嘅啦。
係咪可以明到呢？需唔需要名呢？需唔需要維護神咧？佢。
即係呢個係我哋。
誒，唔系你繼續問啦，因為我哋睇埋下面先啦，嚇下邊即係點樣答佢呀。
咁嚟去睇下果個出路係咩，或者嗰個嗰個咩啊？嗰個結果係係點樣㗎？
誒？
不過喺呢度以利戶真係我，我哋其實真係要學嘅功課就係咩呢？
喂，真係要好小心維護神。
其實我我我，我成日都講咧。
我哋需唔需要為股神？
其實都係出自我哋好驚。
好concern點好好好驚，啲人會唔要神？
係咪咧？
誒？
其實係咪需要咁樣驚啦，即係？
雖然需要。
誒，扮耀明咁樣好似。
即係好似要解解到咁呀？
楊燕想問頭先啦，誒24節嗰度啦，即係34章37章24節，咁其實喺成個若發記喇，你誒？誒，藥法，其實佢。
好好明白神咗，佢嗰個誒，麥汁秩序啦。咁究竟約法佢事以為自己嘅明白神嗰個物質程序呢，係咪有問題嘅呢？即係等於依度24節，佢自以為自己咁明白神嗰個依一個物質自信。
咁？
係咪就係佢個問題所在呢樣嘢？
其實唔一定，其實佢佢佢，其實佢約伯係知道自己唔知㗎，即係佢唔明佢係唔明吖，所以佢等緊神伯，佢㗎嘛，佢話要求實唔答呀。
所以佢佢唔系自己以為有智慧嘅，應該唔係。
可能，而其他人就覺得佢系啦，可能。
你其實其實佢唔係㗎，佢係。
佢係真係覺得。
係唔知點解，所以佢想行答佢，佢想。
佢覺得神仙佢一個嘅交代。
究竟點解會搞成咁？
其實呢個真係小小佢，佢相信神，一定係。
唔會有問題啦。
咁佢先至咁問嚇即係？
但係佢自己唔明啦，嚇我相信佢唔係覺得自己有智慧。
呀。
佢知道自己唔知我諗係嚇。
所以佢想同你講咗幾次。
當然佢，佢都係未得就係。
所謂佢誒，喺體內你就知道佢佢，佢覺得佢有。
權知道，或者咁講嚇。
佢應該要知道。
咁我就得啦。
但系其實可能唔系啦，佢唔需要資金嚇。
快。
嘟嘟。

想問，下頭先你用個ah三角嘅比喻啦，咁即係如果係基督徒咁？
就會將有辦法下邊。
咁如果係。
啲基督徒咧？
咁係咪會將神擺下面呢？
咁如果係咁，我嘅問題就係。
即係誒，睇100幾呢，即係對微信嘅人呢？
有咩意義？
誒？
屋企。
我諗下先嚇誒，通常苦難嘅問題，啲人就系要嚟。
去用我嘅fussen啦。
即係唔信嗰啲人係噉樣㗎嘛？
嗯？
嗱，我我我會咁睇嘅。
Hmm講㗎嚇。
佢話苦難嘅問題通常係基督徒應有嘅應該。
如果你唔信呢？
咁咪冇囉，呢啲咪就係命運呀，好易解嘅呢啲。
呀。
諗當然啦，啲人都系即系微信人都係覺得唔得㗎喎，其實呢個就係證明咧。
誒？
但係證明係係有個神囉，明嘅。
名啦。
呀，其實佢呢個係全老舒俾我，佢用嗰個咁樣嘅例㗎。
佢，佢係佢係講啦，佢話虛虛空，佢就虛空啦，即係我哋控制唔到㗎，我哋都唔明啦，無端端咁樣受呢啲苦㗎嘛。
咁，咁佢有？佢解釋就話，點解你會覺得虛空咧？
喺神做嘅，佢係好㗎。
陳漢住好啲，點解你漢字不好呢？就係因為神將永恆by你嘅心心心裏面。
即係擺人嘅心裡邊呀，我哋要永恆嘅嘢，先得㗎？
永恆嘅人，佢哋用一個例子。
鍾意就係永恆嘅。
審判係永恆嘅喎。
嚇比較仲有審判永恆。
即係正義感係永恆嘅。
即係人係需要有正義感，先得㗎你唔信嘅人都係㗎？
即係壞人，一定要。
受到哦。
和號或者話，一定要懲罰，先至先係舒服㗎。
所以佢都會覺得係咁嘅，覺得。
即係呢個世界，咁荒謬係係唔妥㗎？
雖然佢就話唔係武神啫，其實佢但系佢入邊係唔舒服㗎？
而且因為神擺咗呢一個。
呢啲永恆嘅。
觀而唔喺人嘅心理，即係人要睇到呢啲永恆嘅嘢，先至得㗎嚇。
嚇，即係就咁。
所以佢雖然係唔。
用啲嚟藉口啦就話誒咁啊，所以證明冇上啦，其實就佢自己都唔過唔到佢。
佢唔系呢個係誒，所以係係英文嘅。
呢個冇呢個係神嘅創造就系咁啦，即係。
永恆嘅嘢，先得㗎。
呀。
係要公義先得㗎？
當然就唔係啱你錯㗎，所以。
月經。
我想請問你。
100，佢話佢自己係冇錯，係因為人啦。
上面話，誒。
今日世界上冇，佢係人喔。
嚇，咁佢會唔會即係？
自己自以為是以為二啦，嚇。
咁即係第一樣？
第二樣就係。
100佢用一個道德嘅秩序去。
自衛。
佢做好事應該有好報禁。
去堅持呢一個道德嘅跌咗。
咁其實佢會唔會咁？
呢個問題上面就系，咁係忽略咗有呢個嘅？
秩序同埋物質嘅秩序太多，我唔知道。
所以佢咪喺度喺度掙扎喺度。
糾纏。
誒？
我找你第2個問題先，其實100唔係100就系知道。
唉，喺佢嗰case呢，就係做得秩序唔。
唔唔啱用啊。
其實佢，佢係知道佢，佢係知道讀乜乜物物出席咗佢一開始已經知嘅，即係神經可以拎比我就可以拎翻走。
佢，佢就系，只喺啲朋友就唔咩啫？即系朋友就堅持係做得秩序佢，佢係知道唔係㗎佢，佢知道唔係因為做得出嘅，佢哋都白見到好多case都唔係咁㗎，嚇即係惡人，真係有有好報㗎嚇。
佢，佢係知㗎，其實。
呀，你話煮過呢個義人咧？即系佢好似話我。
我冇瑞講下，但係呢個唔係講緊嗰種真系，唔承認自己有個聚嗰個問題，㗎，其實佢，佢呢個係講緊佢，佢冇即系人都知道係係有罪，㗎應該嚇。
誒，但系咧佢，佢所所講嘅，即係話佢，佢知道佢個。
水啦，唔導致到佢有啲啲苦㗎，即係解釋唔到呢啲府咁解。
佢嘅意思係咁。
其實當時啲人即係舊約啦，誒，咁你有佢有憲制㗎嘛，所以你有罪都處理曬㗎啦。
即係都係英國人應該就唔關事咯，嚇即係。
所以佢呢個唔係唔係拗緊果個嚇佢，唔係真係一個2人就唔係嗰個問題。
我啲朋友就系以為佢係咁呀，你一定係仲有啲嘢。
即係？
阿姨精神要罰你咁樣即系做得秩序嘅角度嚟睇。
唔系嘅，就係。
如果佢只係堅持要。
佢係諗唔通㗎？即係或者話嗯，呢個咪跌咗，佢都覺得系。
人應該要。
誒？
俾翻我交代我嘅你講。
即係佢，佢要求想發達佢，佢？
嗯？
誒？
嗱，呢個就係嗰個問題啦，即係冇得住點樣處理呢？咁。
唔系佢佢，佢係可以話即係誒？
係啊，你可以話最終佢都有少少好似道德秩序咁嘅觀念係你嘅啫，其實佢唔係㗎佢，佢係覺得誒，即係好荒謬啦，呢樣嘢。
咁呢，就應該有得解。
點解？
或者個希望有得解。
誒？
係囉，佢，佢係佢係想知知道？
知道究竟發生咗咩事嘅？
佢就知道唔關做得住事㗎喎。
系楊燕，你好想問一問呢，你呀，你覺得呢？
嗯，上帝搞到約伯咁喇，上帝會唔會覺得自己做得好嘅呢？點解點解我會咁問呢？
因為誒，我都系想真系，想學返創造神學啲諗法就係一二，將創世記就係上帝嘅設計上帝床上係好嘅。
廈大到創世記另外一個受苦嘅人就係約瑟啦，嚇咁喺創世記50章最後一章嘅時候，我聽到有啲學者都講呢，就係約瑟都會講到，就係話即係誒，你哋咋哥你哋咁樣去看我？但係層嘅意思原是好的。
噤呢個創世記50將來好咧。
係喺墮落之後，hmm 12張圖一個好字。
嚇，咁即係講得？
即係約瑟狗呢副咧？
唔約束，自己講就係神。
系好嘅，咁樣。
咁會唔會開套用翻？
究竟創造係咪一定係好嘅咧喺上帝眼中？
如果係嘅話，呢一個約伯受苦，上帝我覺得都係好㗎啦。
如果你今晚創世記第一章呢，其實其實個意思係咁嘅，即係。
咩好咩唔好係神定㗎嘛。
佢個方。
所以係好㗎係呀，好㗎。
嗱，呢啲措施你咁講，法新開始死有時。
所有嘢都有定時。
咁即係話到時候度啦，佢就收返收返吖嘛，係咪啲嘢？
咁樣，佢話各按其時成為美好呀。
即係神造萬物啦。
佢係住個idea㗎？
咪呢個就係我嗰個秩序嚟㗎嘛。
即係？
順德管治呀，即係呢個創造，當係一個管治嚇佢點樣攪，即係點樣設計呢？
就係好嘅，其實好嘅定義就係。
戴臣話好就好咯。
嗱，呢個係係我哋，我哋需要去到呢個位㗎，即係呢個叫做。
問果個主權係絕對嘅主權？
係唔需要解㗎？
呀。
即係？
唔係我都話啦，好似話我我中意佢系咩色？
但系聽日食乜好？
呀。
冇得解，㗎不如不如話，我我做咗，但我鐘意做一個紅色嘅燈。
你可以。
誒，超正我點解你唔做綠綠色？我唔需要解釋啦，我鍾意紅色。
即系我可以咁啊，即係甚至可以講到個神咩？
所以所以神果個order無論麼麼order都係㗎喺喺retry㗎。
即係？
唔使解㗎？
就好似我我而家講緊性性行為呀。
已經講得好清楚，性行為嘅定義嘅，即係性行為應該喺一個咩範圍裏面。
出咗去呢，就唔得。
誒，不亂倫啊非常，你都可以challenge㗎。
嗱，同性戀而家啲人challenge話。
點解唔得啫？
咁你又坐？
冇啊，冇得解，㗎，即係最終係冇得解，㗎神話咗性行為係咁樣用嘅，佢做性係愛嚟咁用嘅，係喺個婚姻入邊用㗎。
一男一女嘅。
咁呀？
佢話其他嘢唔得，就唔得㗎啦。
唔使解㗎？
即係如果你咁講，即係，所以道德亦都唔需要解嘅。
咪跟住就更加冇得解。
即係如果你咁講啦，佢話好就好佢，佢鍾意就個人。
生出嚟就係弱智嘅。
佢中意。
不過你可以講啦，即係去到呢一個價。
其實我哋覺得唔好啫嘛。
夜深即係啲父母覺得唔好啫嘛。
嗰個人自己都未必有問題，㗎喎。
嗯？
嗱，嗰啲，當然啦，我哋我，我成日都話係係嗰啲。
有弱智嘅整整輩嗰啲人嘅，嗰啲父母，佢自己講，先係先有資格講下我，我可能我就唔會資格講下，不過我聽佢哋咁樣講，佢哋都係都係咁講，㗎真係即係可以去到嗰個位㗎？
但系誒？其其實誒，好開心，㗎嗰個細路。
誒？
或者話都睇到好多神的恩典都好多㗎。
喺嗰度製造咗好多外長好多嘅好正嘅嘢出嚟啦。
咁當然咧？即系我哋都唔想，我哋個細路係噉樣，嚇即係話，但系。
誒咩好唔好，其實。
誒？
最終都係由神病㗎啫。
嗱，呢個係唔容易行嘅，其實其實不過。
答案就係就係咁，㗎，你慢慢再睇嚇。
呢個就係嗰個咩嚇。
呀。
會唔會回應返，就係聖經上面所講嘅一切道儲物呢，都係睇下出道即係一同歎息一部褲。
內人哋咁樣系咪？
立立嗰嗰度要睇翻嗰個篇文嗰個背景呀，嗰度保羅嗰度即係羅馬書，嗰度講咧。
佢可能係講緊罪嗰個咩㗎嗰個影響嘅。
都係一樣㗎。
嚇，不過創造咧就。
就唔係淨係講啦，即係唔係因為罪佢，佢冇講話，因為罪。
嚇。
麻辣呢個我我地。
誒？
其實我唔系唔系，我系中意所以咧，有時我哋要分開嚟去諗創造重。
收數。
返去諗救贖係處理罪嘅問題嘅。
包括咗呢個罪係，整個呢個世界係真係多咗苦㗎，但係而家創造呢？
不如拍幾多從來冇講過，因為罪㗎啦。
係喺嗰個設計入邊本身都有嘅，呢啲嘢嚇咁呢啲先係最難處理㗎最反而就。
就有舊熟啦，或者話都系一個一個刑罰嚟嘅，即係個世界係因為罪呢都。
整得係多咗虎啦，多咗痛啦，嚇即係好多統都係由由府落嚟嘅，但係佢而家要講有啲府係唔同係冇關嘅。
或者話呢個創造設計，因為佢係嚇有限制，所以必然有1日都會。
收返有啲嘢。
都系有痛嘅，嚇咁呢啲係動機嘅，係冇關嘅。
嚇。
即系翻翻落嚟睇啦，其實兩樣都都有嘅，兩樣都啱㗎。
誒，其實我想問一問呢？即係約伯呢係果個個款，我想問下審理最近係一個慈愛嗰陣嚟㗎嘛，咁我唔誒，我唔係好明白就誒。
即係神，唔知會唔會ah？
係憐憫。
約伯嗰個府呢係點樣去即係去？
好平，佢嗰個度。
誒？嗱，嗱，所以，所以我話咧分開呢個創造同救贖嚟去諗咧係好多時係。
幫我哋澄清一啲嘢，㗎。
你溝埋，佢有時呢？就係好難㗎。嗱。嗱，我我想講我，我之前可能冇強調呢一點，嚇創造能救贖有好多地方係唔同嘅，雖然同一個神嚟㗎。
呀。
幫助係強調神嘅主權。
佢做嘅，佢話事。
收縮係強到神加持外。
嗰啲你睇傳輸有百幾個，從來冇講到神係愛㗎。
即係創造主。
有無愛啦，其實梗係有，佢都系都系嗰個救贖主，同一個人同一個神嚟㗎嘛，係咪？但係咧創咗你講創造嘅時候咧，佢係分開嚟講嘅，佢就唔提佢系咪愛係咪連物？
又唔提？
唔係冇呀，不過佢唔提呀，因為佢想強調主權，我都話想我哋思想下主權啫，佢。
1兩樣都啱嘅，兩樣都要㗎，嚇就唔係淨係叫一殿。
所以你你睇創造嘅時候，你諗起諗諗翻啲救贖啦，你就係變咗唔啱諗㗎啦。即系。
即系覺得神好殘忍咯。
但其實佢都係救主嚟㗎，不過佢佢而家創即係600幾，佢係要處理呢個主權嘅問題，就唔係處理個慈愛嘅問題。
系咁要分開嚟諗嚇。
嗱。
係啊，我記得你講過話。
全部輸呢係會講。
創造呢個秩序係？
語言。
預約法嘅呢係講呢個創造秩序必須咁睇到，而家呢度，點解呢個係必須？
就必須係頭頭嗰度啫，即係話好發達，但嗰個佢一開始嘅時候就處理呢個問題啦。
即係所謂必須係。
如果淨係得道德秩序冇物物得罪，即係如果唔係神一個絕對嘅主權。
係超越飲嘅。
咁咧神咧？
差唔多㗎啫。
或者話人咧？就通常係互相利用，即係如果全部都係做得切，就係我哋就解得到嘅所有，故都係啲因為你你有問題嚇。
所有服都係因為你好。
咁樣就系即系實發爛就咁講啦，咁呢啲人咧就會為咗要德福咧就會乖咯，嚇即係聽神嘅話，就唔係真係當佢係神㗎。
即系為咗自己個腹嘅啫。
咁神咧都可以係唔係真係外傭嘅？
佢只不過想你乖，佢咪得啲嘢俾你啦，嚇即係做乜咁嘅關係，就唔係真係神囉。
Jackson一定要超越咗，所以佢話要無故嘛，要無故嚟京米分。
唔系，因為覆嘅。
咁主席真係十。
或者係神呢，佢要係超越咗佢呢，就想懲罰咯咁樣嘅觀念。
佢話點就點，咁先係真係想。
即係所謂必須樣嘢啫啫。
楊冪。
比較印象呢，你講個日發記好universal㗎啦。
一路聽啲3次啦，比我印象有百幾個神咧系好哲學嘅一個神跡好不信同信嘅人呢，都係對有個正義咁呀，有呢啲永恆嘅觀念呀滿足，即係呢個好似係好好。Hmm聽呢個字唔重要，即係佢係佢係好universal嘅，咁但系其實。
正經亦都講呢，即係哎，冇人會明白晨唯有靠住，即係佢係獨生子耶穌基督先例set到佢，咁所以呢蘇基督呢？其實除咗Michelle到救贖嗰邊，係咪都要人地分數，即係都顯明咗佢呢個上帝創造果一邊嘅呢，佢點樣顯明？
主耶穌基督點樣顯明創造住呢？
誒？
但系我，我唔排除咧，唔係我好多，好多人都問呢個問題嘅，即系新嘢好似冇乜講。
創造咁啊強調嘅。
咁我個答案就係，即係我解釋咧，就系因為。
Hmm，新藥其實係補足舊約，即係或者話。
救咗個問題啦，即係舊約啲人去到新入嘅時代啦，嚇即係啲猶太人啦，佢啲個問題係夠夠夠熟嘅問題。
創作係冇，佢冇出問題，㗎救救出問題，所以佢要處理嗰個救贖多啲就夠，所以創造就比較講得少嚇。
不過，如果你話耶穌基督果度呢？
誒，我覺得可以有㗎，不過真係唔係咁明顯啦，因為佢唔係想強調啲一點，嚇即係新藥嘅時候冇強調呢一點，但系其實有㗎，因為譬如獎學金一開始就話啦。
買物是藉著他造咗嘀咁，咁其實佢個point呢，就係話耶穌。
就做翻一個人啦，真系一個人咁樣㗎嘛，系神所做嘅人。
咁你話佢有冇彰顯到咧？其實都可以由㗎啦，真係飛魚佢嘅人性啦。
係啦，我我我我自己覺得佢誒，其實我中意用嘅就係十字架，上面喺耶穌世界上邊。
佢其實。
譬如10架七出現啦，佢都系講翻。
即係叫人臨臨死，都係咁㗎啦，睇翻佢嘅生，睇翻佢嘅意義。
睇翻佢，譬如。
對對人嘅親情佢佢媽媽嘅親情，呢啲都係講緊創造嘅。
因為我覺得佢都有㗎。
即系因為佢一個人㗎嘛，真系。
所以佢係扮就唔好直接講啦，即係唔係好強調唔係講到好多，但係佢，佢都佢啲遊魂。
即係都可以睇睇睇睇做㗎。
我。
因為時間嘅。
呀。
唉，好耐。
呀。
咩？
一個鐘。
如果我呀。
好。
咁如果有一個。
李俾我聽。
咩？
哦。
你好。
我。
你。
呀。
都係。
嗯？
名呢？
係。
我就相信可以嘅。
其實好多人都問呢個問題，譬如全套書都係㗎，好似講過外人過多啲㗎不過咧，我相信舊約第一，佢哋唔分㗎得唔得。
嚇，即係個人。
同埋個群體呢，係唔分得清楚㗎，咁佢冇講，唔表示係咁，即應喺就唔啱用嘅，嚇，其實佢哋就冇分。
同埋我覺得係係一樣㗎，所以真系即系即系用得到㗎嚇。
不過就誒。
我唔知啦，即係。
誒，樓㗎，其實佢誒。
誒？不過不過救贖多啲，係強調啲一個真係創造反而。
誒？
唔係好多。
好明顯講呢個繁體咁樣。
咁呢個係真嘅？
OKO。
