佢竟然會遠你哋平安。
我相信大家都會記得主耶穌曾經講。
我將我的平安賜給你們。
一次，我哋喺今天無論我哋嘅環境點樣？
我哋都可以放膽。
憑著喺我哋裏面呢一份。
屬於主嘅平安。
我哋可以坦然去面對。
面對一切叫我哋不安嘅事。
因為主要平安。
已經喺我哋心裏面。
康境之門喺唔同嘅地方，一齊喺網上崇拜，或者你嘅家中或者你喺唔同嘅角落。
呢個事後丸你身邊有一啲家人朋友。
你都同佢講一句。
願你平安好嗎？
大家彼此㗎，你都去勉勵。
我哋再一齊同心祈禱。
住宿，我哋感謝你。
你的確係個位。
掌管天地萬有嘅主宰。
住呀，你喺世上。
當你發覺你嘅門徒。
由擔憂有恐懼嘅時候。
你好清楚話畀我哋知道。
你留下平安給我地。
最弱我哋唔忘記你呢份嘅應許。
即我哋都常常。
靠著你所賜，俾我哋屬於你嘅一份心中嘅平安。
去面對一切嘅挑戰。
如今我地到你面前嘅，感謝妳俾我哋可以敬拜你。
亦都感謝你賜下你自己聖經嘅欣妍。
你自己聖靈嘅工作。
讓佢哋喺你面前可以領受，因為。
如今求處出去一切嘅障礙。
環境嘅，或者我哋心靈裏面嘅。
全年沒去一啲一切嘅阻礙。
讓我哋喺你恩典裏面我哋一同領受。
以自己嘅教導。
童年是因。
我哋而家望祈禱風嘅蘇基督聖名求。
廈門。
呀。
我哋今日繼續思想阿各輸第4章嘅經文。
我哋已經段時間，大家一定都會，好多時候都會談到關於誒？
新冠肺炎疫情嘅問題。
當我喺呢段時間都留意疫情嘅發展嘅時候。
都留意到一個好意外嘅事情。
就係原來新冠。
肺炎嘅疫情有啲引發咗好多世界不同地方糧食供應嘅問題，我想開始就稍為講講，呢方面睇到好多唔同嘅報導，講到喺世界唔同嘅地方，唔單止有肺炎嘅問題。
亦都有好多國家係出現咗嚴重嘅饑荒嘅問題。
有好多發展中嘅國家，因為疫情，因為要實施人口嘅流動管制。
所以好多嘅農田係無人耕種。
就算有耕種，嗰啲農產都唔能夠搵出黎。
引發咗好多好多糧食嘅問題。
再加上喺今年年初，如果大家樂意，新聞定會知道。
特別喺非洲嘅地方又好廣泛嘅蝗蟲之災嘅問題。
我留已經件事情嘅時候，我心裏面都好震撼。
特別喺北非嘅地方有好多好多一人一應嘅蝗蟲。
係充滿住喺唔同嘅地方。
啲蝗蟲當中，其中一嬰最大嘅蝗蟲。
佢哋嘅覆蓋免有成60公里乘40公里。
禁廣闊嘅地方。
即係2400嘅平方公里嘅地方。
但如大鷹王仲只要一弓一平方公里嘅蝗蟲。
係可以1日之內。
食左有35,000嘅人口所需要嘅食糧。
你可以想像。
呢啲嘅蝗蟲食咗幾多幾多？
系人可以食用嘅糧食。
而帶嚟咗好大嘅災禍。
呢啲在喎，其實今天都唔淨係非洲好多地方已經出現咗呢啲嘅問題。
一個組織世界嘅糧食計劃署曾經統計。
喺舊年2019年。
係全世界大概有一億3500萬嘅人口。
係饑荒嘅狀況裏面。
但系佢哋估計喺今年。
呢個數字會加一倍。
係有二億6500萬嘅人口，會含喺嚴重嘅糧食危機裏面。
當然啲事情嘅時候，相信啲唔單單係啲數字，有一啲好大嘅一種嘅信號，一種嘅警號。
我哋就會自自然想瞓起主耶穌曾經講說話，當佢再嚟之前。
多處必有。
機鋒。
地震。
呢啲事情咧，出現好似自己喺度大聲咁提醒，我地要預備佢嘅再耐。
第二要積極咁嚟到去回應。
呢啲貧窮人士嘅需要去同佢哋分享你所由。
當你講一段時間都獨立讀書嘅時候，你返阿各輸，提到神嘅子民。
有一啲嘅危機。
再有警權，但系係一種叫做虛假嘅敬謁。
有信心，第一種死咗嘅信心。
睇呢啲嘅描繪裏面之後一個好重要嘅將來。
淨係以為嘅上帝佢回審判。
喺末世係會有審判？
我哋唔係。
去威嚇人。
而係將一個將會出現嘅事實。
係一度咁嚟到去提出，正如聖經不斷咁提出。
當我哋去到呀個書嘅第5章嘅時候，先更加多次咁提及到末世。
提到之內，日子近啦。
宰殺的日子啦，就快嚟到啦。
又提到，審判嘅主站喺門前。
免令我哋兩件事情第一。
唔好自誇字詞。
第二。
要常常思想。
審判。
以致我哋得到一個警覺境性嘅心。
首先，我哋陳奕詩想翻請所提及嘅不要自誇，自此呢一方面嘅事情，今日讀聖經裏面，第4章第13節大家會熟悉講述一件嘅事情，當時嘅信徒有自誇自似嘅生活，其中嘅例子係佢哋喺一啲嘅人身上面，佢哋有做生意嘅。
所以13節。
正經第4章13節咁講。
佢話你們英今天，或者明天我們要到某城去。
在那裡住1年，作生意賺錢。
你發覺佢所講嘅事情好似一啲好日常？
我哋都會做嘅事。
你去預備做一件事情，你當然有啲計劃啦，預算幾時點樣做呢啲事情？
所以聖經唔係講緊，我哋唔應該計劃。
而特別講緊一個人。
當佢去為自己將來作打算嘅時候。
一種好似一切都在乎我。
我可以操控一切嘅一種嘅心態。
要警惕一種自我。
以為係能夠掌握一切嘅嗰種嘅心態。
去某個城。
或者住1年。
我會去賺錢，呢啲嘅字眼喺元朗嘅文化上面，全部喺啲好確切嘅日期。
或者話地點，或者係結果。
幾種表達嘅。
意味住當事人，佢哋有一種好確切嘅一種叫自信。
我可以做到呢啲一切嘅事情。
片中嘅自信，你再讀嘅時候先話俾我哋知道，其實係完全冇基礎嘅。
你第14節。
聖經再講。
不過其實明天怎樣，你們並不知道。
第一個不知道。
系聽日會點咧？
你係唔知道？
第二個不知道你們的生命是甚麼呢？
呢啲都唔知道。
請你再直接再講啦，你哋生命係乜嘢咧？
你們本來是過眼雲煙。
轉瞬之間就消逝了。
師兄提到過眼雲煙。
你同埋我嘅生命嘅本質。
先講。
只不過係一片嘅云，冇。
意思係話係好容易會。
消失咗？
好彩我哋有唔同嘅，連日我哋可能有啲年紀長壽一啲嘅，會多一啲嘅連日。
但無論多啲少啲。
其實嗰個本質都係一片云無。
都係會容易會消失。
我想翻呢件事情，好多年前我哋中間一位嘅弟兄。
佢好開心同我哋講佢。
已經計劃咗提早退休。
佢50歲。
佢就話我可以退休啦。
然後同我哋分享佢有好多自己嘅計劃。
佢好想能夠可以退休之後有多啲時間。
自己可以多啲做一啲服務人應嘅事。
都計劃咗自己。
點樣去邊度住，做啲乜嘢？
我哋都戥佢開心，知道佢有一啲好嘅計劃。
但無論係乜嘢嘅計劃。
如果。
訓唔容許？
亦都未必可以成全。
上唔到，仲係當年。
佢50歲過年。
有幾天佢有急性嘅病患？
就係幾天之內。
佢就過世。
每當上翻件事情嘅時候，我哋仲係一種好好突然好意想不到嘅感受喺度。
人嘅生命喺你想唔到嘅情況之下。
會消失？
先王，我哋係一片嘅云，冇，或者話過眼雲煙。
正因為我哋係過眼雲煙。
我哋更加需要完全嘅依賴。
呢位嘅上帝過我哋嘅每一天。
每一天每一天知道一切在乎上帝個心靈深處係知道佢存心嘅依賴佢。
倉頡箴言另一句應話都系類似，咁嚟到去提醒我哋。
今年第27中第一節正經就話。
不要為明日自誇。
唔好話係。
將來嘅事啦。
明日嘅事情都唔好自誇。
因為今天要發生咩事，你想借不知道？
你都未必會估計到。
係今日。
將會有咩事情會發生？
正因為咁，你個心裡面只要講一句應話，就下底驚問，我哋常常提及嘅第15節。
你倒不如講主，若願意，我哋就可以活著作者事物作拿單。
如果主願意，第一，我可以活著。
我可以繼續傳媒。
第二，我可以做呢件事或者做嗰件事情。
如果轉願意嘅話。
我相信喺呢段時間，當我哋面對住好多疫情嘅問題嘅時候，會很深體會呢段經文嘅意思。
好多唔同嘅計劃？
突然跟住發覺。
係。
做唔到？
好多原本以為係一啲好順理成章。
好必然嘅事情等等間改變咗。
我講少少自己一啲嘅體驗就係。
喺過去依段時間，我喺美國生活。
有幾個月？
我最初一路計劃咗，我就會喺3月就返嚟香港。
買哂機票安排曬好多不同嘅活動，有啲重要嘅會議。
答應咗一啲教會有培靈會。
然後跟住返到嚟香港之後預備再出去海外。
講到又飛返返嚟。
跟住有好幾個重要嘅身體覆診嘅安排。
好多好多色情安排咗。
但係突然間。
發覺消息。
冇得飛啊。
好多嘅依啲嘅活動，突然間發覺要全部取消。
我，我當時我知道依啲情況時候我都好掙扎。
我有啲唔係好能夠接受。
安排咗好耐，用咗好多時間準備突然間全部都要放手。
但系嗰個防守，我都要坦白承認。
係的確唔係好容易。
感覺裡面有一啲好自然，唔能夠瞓得低嘅一種嘅拉扯。
的情感。
當我想翻聖經句說話時候，主若願意有啲時候可能都系成為自己嘅口頭禪。
但係其實裏面未必係好願意咁。
交返畀神？
內心仍然係要抓緊住，呢啲係我。
要做嘅事？
係我嘅事。
但係喺今次嘅經歷裏面。
比，我更加知道。
要更加體會。
畢業主，若願意。
系真系一種心靈嘅一種嘅防守。
讓住喺當中，你都去掌管住。
當然我都思想跌情況，如果我哋話將來唔知會點喎，咁。
但系可能會產生另一種嘅反應，就係中藥都會好擔憂。
會唔會突然間冇咗份工？
突然間驗到有cancer。
可能都有好多另一種嘅反應就係變得好。
日日嘅。
心事重重，掛心將來。
我今次要另外一個經歷，就系我咁多年都係每日食兩粒嘅心臟藥。
我喺離開香港1月份離開嘅時候。
我就。
嗯，嗱咗一炸藥。
諗住，一定足夠。
然後3月返嚟再攞一啲。
就可以喺餘下嘅時間用。
3月份唔能夠返嚟，香港亦都做唔到，覆診亦都攞唔到。
誒咩藥？
有一次我坐低點咧，點樣可以攞到啲藥咧？
就將我執喺香港的過去嘅藥拎出嚟。
續粒數，嚇。
一路掃。
一路好驚訝。
我完全冇諗到自己攞咗咁多。
一路掃下時候，發覺。
啱啱夠我返到嚟香港之後嘅第2日。
就冇啦。
好似上帝知道我會幾時會返返嚟。
維7月先返返嚟。
但係竟然嗰幾個月。
喺驚每粒約都安排好。
喺一個嘅心思裏面，知道主若願意並唔係擔心。
我哋會有啲乜嘢嘅困難。
係我哋承擔唔住喺裏面一份嘅信心，相信神嘅此外。
係一切嘅困難，一切嘅。
情之下。
佢仍然以佢因點嚟到掌管住。
無論點樣，我哋心裏面知道，如果係出於神。
就會成全。
但如果住有另外嘅帶領。
我哋嘅心都可以感恩。
可以交託。
可以讓望佢。
我想翻線一句說話。
係常常。
令到我感受好激勵。
你有白。
所講嘅櫻華。
佢話想次嘅係耶和華。
收取嘅。
廿單嘢我吧。
但係跟住一句應話講，大家記得。
耶和華啲名是應當被稱頌。
無論怎樣。
佢仍然係被海被稱中嘅主。
係值得我哋感恩。
交託船頭嘅主。
當我哋再讀嘅時候，你發覺經文進一步再講到分鐘嘅自誇。
其實係邪惡嘅。
係引致人，唔能夠行善。
明知應該要行咗線，但係行唔出，所以大家再留意。第十六第17節。
錢就話，但現在你們竟然將狂自誇。
但自己一切自誇。
都是邪惡的。
人又知道該行善事卻不去行。
這就是他的罪了。
呢啲人，佢表示緊佢哋係信神嘅人。
但係生活上喺好多唔同嘅抉擇，上面佢哋唔會去理會神。
唔理睬佢？
所以你可以講。
喺實際嘅生活上面失效上。
佢哋係無神論主義者。
我哋唔好以為冇神豬喺一啲嘅理論而已。
喺呢個信念，然而。
但係你發覺好多嘅生活上面。
人嘅行為？
係證實佢其實係模神主義者。
係唔需要理會上帝五當神係神。
一升就講佢哋嘅自誇。
其實係邪惡。
係否定咗上帝嘅存在？
否定咗佢嘅掌權？
喺自誇裏面。
一個人，佢心靈裏面可能就會講呢啲係我。
自己嘅計劃？
係我要造成嘅事情。
我唔需要向。
邊個交代，亦都唔需要向神交待。
因此，過程當中區唔會留心。
點樣善用佢人生去行神嘅旨意？
因為佢心裏面冇神。
我考慮神。
所以佢做自己嘅事。
亦都會疏忽。
神。
期望佢指示佢作嘅線。
所以佢唔能夠行善。
我想翻起聖經嗰件事情。
大家都會記得起聖經嘅舊約聖經，3個月記上第8章提及一件事情。
以色列人當時去求撒母耳為佢哋設立，不過王。
有陣時我哋都會好字，好奇怪嘅都好合理呀，即係當時佢哋未有一個嘅君王嘅組織，應該咧係有依個嘅安排。
其實問題唔係應唔應該設立君王上帝都預備有君王，後來興起咗大衛嘅王朝。
但係個問題係喺背後嘅動機。
當以色列人，佢哋喺好多嘅政治唔穩妥嘅情況，有好多外族。
愛迪。
入侵佢哋嘅國家？
喺個時候，佢哋好想有個君王帶領佢哋打仗。
但系其實你背後有佢哋好唔想再聽神，透過好多士師先知。
俾佢哋嘅止蝕？
佢哋唔想受到神嘅約束。
佢哋要拒絕受制於神。
對我嘅，對我哋嘅紫衣。
亦都唔想面對自己嘅罪。
如果犯罪成長興起，一啲嘅勢力亦都去管教佢哋，佢哋唔願意面對咁嘅情況。
所以神就同審議講佢哋咁樣仲唔係厭棄你？
喺厭棄我？
系五叫我。
作佢哋嘅王。
規定撤回呢個係。
背後個鐘嘅動機。
以致佢哋所做嘅事情得罪神帶嚟佢哋將來更大嘅和壞。
好多嘅自誇嘅背後。
其實喺一種要。
拒絕上帝。
要。
堅持自己嘅一種嘅心態。
我留意到一位嘅。
佢屬靈嘅長者。
因為嘅先賢Charles swindoll。
你曾經講嗰句應話。
驕傲會。
令人。
係拒絕一齊恩典嘅空間。
或者話佢唔再願意留任我空間俾恩典？
驕傲係拒絕因點。
但另一方面講一個人工佢真正嘅經歷，神嘅恩典嘅時候。
佢都唔敢叫我。
佢知道。
一層係恩典。
所以佢心裡面謙卑自己。
你記得我哋曾經讀阿各輸港身阻擋咩人？
驕傲嘅人。
佢賜恩俾。
謙卑嘅人。
我哋想講你家書提及到。
神要我地做乜嘢咧？
佢用我哋行公義好憐憫。
跟住咧。
我哋唔好停喺嗰度。
正話存謙卑嘅心遠，你嘅神同行。
但係謙卑嘅心靈去與神同行。
明白自己有好多嘅限制，將好多一種自我操控。
自我維持嘅心思，馮帝。
謙卑嘅，留心住。
煮飯嘅要我作甚麼？
Siri喜悅我行乜嘢嘅線？
然後依賴住每一天嚟到去行。
去生活？
呢一啲人，佢哋能夠真正嘅蒙福。
今天第一次同我哋香港。
係面對住好多好多經濟。
政治嘅困難？
前景好令人擔心。

喺呢個情況之下，我哋會有個危險，就係我哋會容易有啲躁動。
我只會有啲時候會。
係好想能夠控制下自己嘅將來。
調整下將來可能嘅日子。
但係過程裏面我哋要小心，我哋唔好自誇，我哋能夠可以點樣保障自己嘅將來。
或者可以點樣嚟到調動嗰啲資金避免，而家經濟好多嘅風險？
或者我有好多途徑去點樣移民？
會點樣搵到新嘅出路？
我唔係話呢啲事情唔應該做。
唔可以做。
個問題係。
喺背後？
你係咪知道？
存謙卑嘅心與主同行。
知道，有一位神。
知道留心佢明白佢嘅旨意。
亦都留心喺個過程當中去行我當行嘅線。
呢個係你同埋我喺今天個處境當中，要常常留心住。
咁我再睇我哋簡單，再睇睇下低嘅。
一方面嘅事情，去到第5章嘅時候。
正經面啦，我哋要思想要留心末日嘅審判，其中特別向一啲。
有財富人講一件事情。
我哋留意第二，第三戰。

請問你哋嘅財物朽壞了，你哋嘅衣服給住了你哋嘅金銀生鏽，這獸要成為胸膏你們的鐵證。
又要像火，一樣吞吃你哋嘅肉。
當時講述到佢哋嘅財物樓懷佢哋好多財物，當時係有啲嘅五穀嘅收成。
全係好多穀倉裏面，因為即住太久啦，太耐啦。
所以變成朽壞咗。
佢啲衣服太多啦，用唔曬啦。
呢啲衣服都被從所住啦。
金銀太多，甚至曾出一啲嘅授出黎。
呢一切嘅描述係講緊當時嘅人。
因為貪圖更多嘅財富。
又或者係心裏面有啲嘅不安，所以佢積存更多嘅財富，係一個嘅囤積財富嘅問題。
係囤積依啲嘅。
金錢？
今日我哋香港嘅弟兄姊妹，當我哋想起囤積嘅時候，我哋其實都面對住好大嘅特別居住嘅一啲經濟壓力。
大家都會好深刻體會香港嗰個買樓住屋嘅。
壓力好大，大家都知全世界。
香港係所有咁多個城市當中。
樓價最高嘅地方。
好多人用好大嘅力氣。
你都去儲錢買樓。
去按揭等等。
我哋去。
囤積係因為自己冇需要用。
但亦都唔比別人用。
而係即係留翻俾自己嚟到花藿，以致浪費變得無用。
但係過程當中你會發覺就系幾時？
儲備加上一種嘅貪念。
加上一種對自己將來嘅不安。
你發覺。
隨時會變成咗團值。
呀。
呢種嘅不安，會試探我地。
叫我哋囤積一啲，我哋今生有嘅資源。
我睇番喺美國嘅時候，見到一啲嘅報導咧。
我都諗，哇，真系。
犀利。

佢哋都好擔心，將來嘅世界會變成點，所以好多嘅商家咧，佢哋就設計咗叫做緊急糧食供應商。
一個大嘅商戶。
呢啲供應裏面咧？
我睇到其中一個廣告咧，就系有。
360半大型嘅食物罐裝嘅罐頭。
宣稱咧，可以足夠味一個家庭？
有4個人食1年。
追咗個山仔咁？
然後大概是5000蚊美金，你可以買到。
然後佢號稱咧，你可以將佢保留30年。
呢啲嘅食品都唔會壞嘅。
咁你可以有安樂。
嚟緊有啲咩問題，你都可以得到供應。
呀。
冇錯，我哋可以。
有儲備。
但係唔好忘記。
去善用。
你所有嘅。
資源。
去小新去分配。
以致能夠可以。
逐單嘅事？
能夠供應有需要嘅人。
能夠。
產生。
美好嘅作用。
好多時候人內心嘅不安。
成為咗一種嘅英鎊。
壓力俾我哋好多嘅困擾，亦都叫我哋唔能夠行。
英恒嘅事？
領展梅。
將你嘅安全感。
完全嘅，放喺個位。
可信可靠嘅上帝身上。
以知道冇任何嘅事情，會俾你真正嘅安全。
我有你知道將你嘅安全感擺喺主嘅身上邊。
你會得到真正嘅安全。
亦都救你脫離嗰種，因為不安。
而帶嚟嘅躁動。
果種不安。
翻嚟嗰種嘅自私。
清裏面一路講述一啲事情嘅時候。
最屘一路再講好多關於末世嘅時候神嘅審判。
要知道。
呢啲色情？
係真實會發生。
我想最後我再將at符號摩太前書句經文同得啦睇一睇。
提摩太前書第6章，第十八，第19節。
一句大家好熟悉嘅經文。
但你小心留意佢畀我哋嘅勉勵。
要囑咐他們在所講嘅係嗰啲今世富足。
無論係喺金錢或者其他方面嘅資源上邊。
佢哋今世。
腐竹嘅。
要祝福佢哋要行善。
喺好事上面，腐竹。
喺地上面金錢財務腐竹嘅人唔得，唔一定喺好時尚會腐竹。
提醒佢哋要甘心施捨，樂意供給人。
為自己積成美好嘅。
根基。
預備將來。
叫他們持定那真正的生命。
要持定有真正嘅生命，有真正永恆嘅腐竹。
要記得主所講。
喺好事上面。
要腐竹。
呀。
我哋今日頭先講香港政治經濟環境有好多嘅轉變。
弟兄姊妹唔記得。
存著謙卑嘅心。
呀。
遠，你個神同行。
留心去行。
莊衡嘅單。
你知道。
而將來嘅，中共。
唔會比你眼前嘅局勢決定唔到。
反而係。
在乎你今日。
點樣回應呢啲嘅處境？
決定咗你嘅中國。
係點樣？
你一齊祈禱。
陳臺住，我哋感謝你。
張，你話畀我哋知道你樓下你嘅平安俾我哋。
呢份平安喺英國世界唔能夠動搖。
接住幫助我哋喺平安當中，我哋更加留意。
你起源我哋點樣行？
按住我哋所知道嘅我哋所明白嘅，真係行出嚟。
以致我哋喺你恩典裡面行喺你光明嘅路上面。嗱，我逃避好多嘅試探。
亦都真係將來。
令受理俾我哋真正嘅封聖。
扣住憲兵，我哋嘅令。
一生跟隨亦。
耶穌基督，聖名祈禱。
廈門。
