好啦。
拿教會社會。
舊時代唔使講啦，嚇。
三從四德不久以前咋700，10年前就係啦。
女子冇才便是德。
後來呢，宋朝以後眨著一成千年。
我哋啊。
嚇。
即有啲咩范徐麗泰林鄭月娥呀，睇下陳方安生呀啲咁樣4個字，咁威水人物㗎真係。
嗯？
一個名都多過我哋得意㗎你你而家啲人買。
有乜事咁樣算啦嘛。
陳旺事咯。
係咪應該冇嘅？
教育團。
係幾乎冇。
參政權。
睇得多？
舊時女人呀。
嚇佢搵喺屋企真係似個小監獄。
俾啲生物人真係生物嚟㗎，嗰個生存空間越細咧。
個鐘就越多。
喂裝置擁有一個好出名嘅說話，二三線城市。
不無虛空污溪嚟㗎咩文言文，而家都唔識解㗎？
其實好易解嘅，你千祈唔好分啫。
甩毛哭。
邊個屋企冇地方走盞？
嚇實用面積。
3隻，咁你畀唔畀實打交。
虎姑婆咩叫姑姑家黃金寶活雞咩**又開片？
即係石器時代起啲傢伙都冇得用開片㗎。
男人係咁男人外面可以點？
人嘅鬥爭，嗰啲人需要。
對唔住，嗱，好啦，講翻呢度。
以前嘅家庭嘅大家庭慘呀。
百忍成金阿媽屋企入面呀，大家整幾多月累？
係啦。
定係女人之間呢？係姑息阿叔，你唔知用過一代一代窩裡鬥？
煩惱子的柴米油鹽。
無窮無盡，無休無止。
幾10年嘅生命就系咁消耗。
系啊，親友摧殘。
喂，不如諗聯想坐佢提我說話，你到時佢皇帝好好做呀，真系。
上庭嘅國家大事。
釣魚臺休你南海又嚟？
嗰啲頻頻之間就鬥嚟鬥去，哎呀。為黃崗山合共啦嚇由余風采，大燈籠不如呢，後宮見下啲後宮佳麗三千人好啦，咁。
後宮佳麗三千人嚟3000種是非。
嗰隻街個個鬥緊㗎嘛，唉，而家啱啦，皇帝返嚟祝你做。
嚟緊都冇，所以究竟或者必點？
唔系呀，你睇歷史？
歷朝都係第3個皇帝開始就短命啦。
轉第二只。
睇一個緊長命梗係嗰啲充滿鬥志。
系好犀利嘅張娜報咗先做到開國之君呀嘛。
梁生個仔。
你睇，而家啲富豪都系啦，都第二代爭家產啦，已經。
最多嘅第三代必斃。
你睇而家香港啲大富豪得個個都爭嘅。
人嘅天性？
嚇好啦，講翻呢度。
如果先進國家現代文明社會。
做一樣慘㗎嗱，你而家代緊女人辛苦水貨客。
懷胎生育。
從古到今，以至將來都係。
都唔系男人生仔㗎啦，係咪呀？
咪咪。
危險蒲州而家好好㗎喇，但係間中有時都有啲咩㗎嘛。
嚇。
仲有啊。
呢個呢係一樣嘢，大家有冇諗過重組諗啦？世界上最無奈呀，最難明嘅現象之一。
其實冇分男女都有呢個現象，不過女人就更加犀利咩呢？咁。
估唔到我話咩？
呢樣嘢其實好深嘅，好抽象嘅嘢好枯燥，㗎可以，但係其實又好老嘅人系有愛美嘅心。
但係人又有美醜之別。
你諗真係好無奈。
係咪嗰啲人都系咁諗啦，如果個個人出嚟，啲機械人咁？
欖完全一樣嘢。
嚇。
咁呀，當然係冇，冇，冇，冇選講自己啲回事啦，個個一樣不東西。
咁但係你人就係。
嚇，本來美酒就主觀嘅啫，係咪呀？
個人都講過啦，我哋舊時啲陳腔濫調嘅。
賺啲女仔靚？
娛樂眼睛閉月羞花之貌。
大家啲女仔可能未聽過呢啲文言文，係咪呀？
其實諗真嚇裝置已經講過喇，沉魚落雁呀，即係。
人覺得你的魚唔系，覺得靚嘅魚見到着住咪臭魚咯。
落難呀，佢隻眼協調，哇。
當堂申請狀態好似跌落嚟，㗎嘛，你會沉魚落雁，真係好嘢。
閉月羞花即係個月都冇IC咁解啫嘛。
係可以咁解釋㗎？
唔系我哋講怪嘅莊子大哲學家都講過啦。
尋日好啦。
你諗下今日個日真係會人間好無奈。
我哋男仔有時唔好笑啲女仔貪靚，人邊個唔貪靚？
女仔，你嚟對女仔好重要，㗎嘛，因為佢肯愛情呀，社會地位呀，乜嘢嚟？
咁難怪佢喎，而家啲男人都升咗，哇。
係咪吖？
人根本係愛妳真善美呀嘛，有乜唔好？
咁但係你人哋有愛美嘅心，但係人間你有美醜之。
嗯？
你真系電視上面嗰個犯應該唔會咁，你即係覺得係有，即係我都好同情佢嘅，佢都冇罪㗎。
嗯，其實從另外一個角度，你可以話佢尾㗎嘛。係咪呀？
不過你有啲人就話佢唔好㗎嘛。
辦法。
好啦。為咗尋求配售，保持婚姻。
甚至為咗自己嘅安全感滿足感。
女士一般嚟講咧，不得不街。
外表即係現代理性就更加更加慘真啦。
教育個負擔有一樣，但係而家只試底㗎嘛，一樣要咁多書。
一樣嘢，喺職場上面打俾。
一樣要撳電腦，仲要撳得快過你咁嘅女仔手指就快啲嘅。
但係同翻屋企又要。
煮飯洗衫湊仔餵奶。
買餸？
睇下點解超級市場大減價撲去買嘢？
嚇。
你又見到林鄭月娥咁難戒刀？
點樣睇到個老公去咗英國又簡單啲㗎，真係可以自己全心全沽搞香港政府。
嚇，如果唔係。
扮公園忙嘅，又要揭開睇下感覺老師邊樣平先睇下邊樣嘢，好平2毫先咁。
好忙好辛苦呀，做女人真係。
最慘就係1日仍然得24小時。
如果世界係女人，1日有48小時，男人24小時咁就好似好啲。
另外可以，咁咪好重，一樣有少少少少，所以我以前翻果塊，我話最好發明一啲。
全自動畫眉化妝機。
你朝頭早好忙㗎嘛，啲女仔又要返工或者返學又湊仔，但係點樣睇到返學，然後自己又要扮扮曬，然後趕翻工。
邊得閒你做咩？坐落地鐵拎起個機器全自動電腦撳掣一跳，一定立咗法度又得意，又拍咗幾好開始呢種電腦全自動化裝機。
總喺在研究中。
未。
呀，真係所以。
真係做女人仔做男人仲難嚇。
嗱，我而家啲係當代女仔女仔立場㗎嚇。
因為佛教呢就話你多行好似呢，就有希望來季升級，我哋以前笑過幾次呢樣嘢，係咪呀？自傳藍色係咪女人變男人？佛教到而家你咁講？
嚇。
越講越勞氣呀，即系話，誒，你話做男能做我哋做女人仲難啦，係咪呀？
美心講真係啦，如果。
在座女士飲有你講你一定講得好多啲，因為肺腑之言吖嘛，係咪？
好。
大家唔好氯氣。
千奇唔好講到喊好多在座無限。
我話做男人難呢？
人生在男人嘅身份，咁一次身體會做男人難，唔等於話做女人唔難㗎嘛？
然後呢啲邏輯嚟㗎嘛？
做男人真係真男人嘅困難啫，冇話做男人難，就做女人唔難嘅。
早期得。
到男造女？
都有爛。
犯人犯人個個都講得做人就煩。
嚇。
因為人性軟弱。
人力卑微。
人心嘅鬼集。
所以做日本垃圾啦。
所以就要受教育。
就唔好矜誇自己。
所以最終例如相信一個。
電能？
之前之美嘅造物主嚇。
保羅時代早已講過啦，布郎臨時11，12子。
嚇呢對明嘅知名嘅說話啦，臨時。
Hmm。
漫遊。
嚇。
呢個呢，朝早嘅安排呢，女就不是無男男嘅，不是巫女又遲到你哋今日我哋點解今日唔嚟啦？咁。
嚇。
唉，唔係好用到呀，尊重聚會唔應該遲到會嚇唔爭在嗰2分鐘㗎嘛，做咩要遲到啫？
越係嗰個月就嘩，你真係你。
唔到添。
你就負責煮到，佢就負責冇到。
呀，真系。
好，嗯？
你嚟咗，我講得又深啲呀。
今日鬧得好啦。
難怪保羅南北時髦囡囡不是冇。
做法？
不過男女呀，不過冇民主嘅你點尊重女性都有男女㗎，好似個女男㗎嘛。
係有啲嘢，你唔好拗喎，你先後一定要爭佢陰陽，就一定音先揚後嘅。
冇人講陽陰嘅。
男女，一定男女男女就算幾女權主義都係男女。
你講女籃就唔關。
即係等於講啲嚴肅嘅，而家都過是老手。
政黨問題？
國民黨產黨清晰呀，而家當然唔係。
啲公產黨都講國共之爭，有冇人講過唔覺㗎喎。
啱唔啱呀，係咪好奇嘅呢樣嘢？
個個都想自己都有講先呀嘛，譬如話中國同日本我哋中國人，一定講中文。
嚇日本日日粥。
不如睇呢個京都嵐山，嗰度入中不再見。
呢個係錯㗎係千祈唔好買果時，周恩來，你話佢中間又好緊又好？
日中不再戰，就好似中午日，大家覺得日文以後唔打噉解吖嘛。
Hmm立場唔單只針對中國立場，中國從來冇收入過日本。
中國1000年前加入咗人讀書識字，1000年後就要割哋賠款，甲午戰爭，而家仲有啲唔同。
系咪呀。
中國係抗日戰爭神仙嘅抗戰。
月不是叫做日中作戰，千祈唔好噶。
觀念改變啦。
臺灣李登輝嗰啲人就講中線入中中午戰，呢啲就唔係中國人先咁講。
唔係咁在文中嘅立場係咁正義嘅立場好呢個？
男女呀，係咪先提你女人男人？
生理心理都。
係有唔同？
嚇。
可以近年呢個9萬都十幾20年啦，佢好幾本暢銷書啦，嚇嗰陣時咧，佢請你嗰啲機場都有得買嘅，嚇男人，hmm。
好有趣嗰部嘢。
嚇。不過譬如站在80年代以後咧嗰啲咁樣嘅。
電腦掃描分析。
老嗰個腦細胞咁啊曾經系統嘅分別，講述男女真係有別。
大家嗰個萊嗰個思維方式，嗰個推理方式唔同幾好嘅。
你睇完之後呢，真係。
交少好多嘅互相了解，你知道原來係咁，你人明白。
嚇呢個其實夠使你道家思想咧，批評呢個儒家思想都講過啦。而家想講忠恕之道嗎？
即係將人哋幾㗎嘛，一般係啱，但係有時將人哋啲未必話咁㗎。
女人嘅立場去了解男人好多誤會男人嘅立場去了解女人亦好多人會大家嘅思維方式唔同，你有時知道呢，就會互相諒解，幾好㗎嚇。
可能拍拖啲容易啲，就容易了解啲客，結咗婚之後就鬧少啲膠姆斯，不過究竟點就係完全之後人當生物？
來看待就冇睇到嗰個道德主體性，更加唔到信仰個咁高嘅層次，呢度係承接一提，唔好以為。
好多不得了，好啦。
不管如何呀。
不管你站在。
生物學嘅立場？
站在倫理學喺立場。
站在鍾意養嘅立場都係囉。
男女互相諒解好重要嚇。
其實我哋先講嘅都係學習中嘅，係咪呀，可能嚟講之前呢？同太太去發掘戲，返嚟之後呢？繼續大家都繼續面黑利達都唔定㗎。
嚇，所以咧？講唔係咁難？
做。
要努力努力嚇。
咁啊中國古人呢？就話男女有別夫婦有別，真係好啱嘅嗰個別是點樣處理嚇？
咁所以我哋時話。
嚇。
做男人呀？
我哋講到男人嘅難處吖嘛，女士，各位姊妹都可以了解下男人肚苦水都好嘅，做男人，第一個男士就係。
冇咗女人呢，根本就活不下去。
根本女人喔。
冇女人根本就冇男人，有咗女人。
歲月相當困難。
侮辱活埋。
有就換下去顆餛飩咯，嚇。
所以點樣減少誤會增加了解，咁樣冇就回不去？
有女要努力努力咁嚇。
所以呢，做男人男呢，可以分3個階段嚟講。
嚇。
做人仔？
租賃老公。
做人父親。
啱嘅階段㗎啦。
逐個階段，韓國。
每階段好短嘅啫，你放心嚇你知唔知唔好話天光嘅啫，咁。

第一位人只知嗱，做人仔㗎喇處。
Hmm，我喎。做人女咪仲眼，你好耐冇分鐘，我啲重男輕女。
你睇屋企甲雞髀甲你個仔食係咪呀？
女雞髀。
以下嗰邊即系雞腳個別。
嚇。
嚇死。
咗俾你，你睇香港嘅主流喜燒可以熄咗畀。
嗱。
做人仔點解難呢？當然孝敬父母啦，做人仔，如果黑警父母唔容易㗎，係咪呀？
嚇，今日唔使講啦，嚇中國舊時都古斯都講好多一講得了。
唔止因為話孝道嘅理論呀。
中國古人早已發揮得唔知幾好，你再講呢個我唔多。
嚇。
呢個呢啲書籍嘅文章都看流通凍啦，多到。
稍為引起萬1‰。
都已經箇中唔得了。
重要嘅就係客。
呢個呢係？
呢點同埋做？
學到仔同學做旅游都系英語。
即係？
講。
唔系唔系咁租先至好噴人好煩。
如果單就男仔嚟講。
特別打造今日嘅男子嚟講，做人仔嘅男呢係咩咧，咁最難嘅一點就係。
防止被驕縱。
咩？
或者大家諗都諗到啦。
其實怕俾人縱壞啲冇？
睇佢現代。
如肉類比較少，特別係，大陸一孩政策。
路仔好容易變咗小霸王。
做仔嘅難處係其他嗰啲，唔洗講。
最難就係點樣防止被叫做？
因為佢自細我細個，根本未有住學生。
係咪個個都同意三大球賽中話？
你睇，而家個個都見到啦，無論喺地鐵睇超級市場。
睇嗰啲自助餐嘅地方，尤其是來自我哋偉大祖國，係咪呀？
不如一孩政策。
每一個細路都有6個人中，佢起碼爸爸媽媽祖父母外祖父母。
一個人鐘都話呀，唔好講6個呀。
呀，真系。
中國傳統講就家山有福，係咪呀？基督徒講就上帝啦，照顧。
人好軟弱，喺中必懷。
用鉛筆買一隻小。
嗯？
好啦。
巫堃中外，我哋唔好淨係鬧中國人啦，個人就與嗯。
都係重男輕女，有史以來母係時代，梗係梗係女人叻啦，係咪？但係嗰陣時冇歷史唔知嚇。自從有文字，自從有文化之後咧？
因為嗰句住海呀。要體力為主，無論耕田打仗都係靠體力。
跟住自然男性掌握咗個紙袋權，你可以咁理解嘅。
現在系邊緊㗎，你又唔使驚住啦，我首先話唔好講，講起掟個番茄落嚟啦。
屌番茄呀，請講完道之後呢，係愛炫之前先你哋嗌登斯冇去去家菜下還有蕃茄，呢個咁就景點。
係咪？
一定係㗎，根本根本一定，一定嚇。
啲南綫嘅自私。
中國與中國男人嚟講，at符號咗個教育權，女子冇才便是德。
一樣係根本人對根性。
制幫助自己嗰個族群壓抑。
咁所以呢，先至。
咁咧變咗佢嘅知識，後來仲夾埋腳，咁你話占卜啲男人啦，咁。
咁但係其實呢，今次呢？即係父母就年容易重男輕女。
有時啲仲有啲殘跡㗎你睇有啲好似明嘅人嘅名，又好似以前臺灣一個著名嘅覺叫唐奕藍。
你睇呢個名係女人嚟？
益南亞。
呢個叫爸爸媽媽，好失望。
希望係咪役男都系男仔？
啫。
陳姓男咯。
陳姓男子的話，男人呢個係女人嚟。
或者乜帶偈咁樣大抵即係大嘅仔嚟。
你話呢啲又好，充分代表父母嗰種計算心。
生兒育女本來鍾意父母嘅愛，應該最無私嘅都有師嘅食物。
係咩？
嗰啲嗰啲更加緊要嘅，每一個小你自己受過好多看書嗎？
你好想下一代咩點知又係？
啦個細路去醫院探下，如果3個藍色啦，政府你都好靚女叫都好。
3個叫做又好。
系咪呀。
呀。
三三幾個呢，而家係。
我以前有個長輩真有其人，10年前。
第一個太太接生7個女。
後尾太太去世啦，今日就水。
再則。
都係啦。
名啦。
係咩？
咁但係點解人會咁呢？咁呢個？
呢個係人嘅軟弱表現。
其實都係自己生嘅，叫圖就知道係上交俾我哋嘅產業，嚇。
呢個呢，應該平等對待。
呢個當然係可以理解人嘅心理嘅，但系就唔可以唔夠。
同埋一個常見嘅現象就係呢。
嗰啲時，冇呀。
特別能干嘅媽媽呢？
嗯？
就更加容易容易啫，唔系多嚇。
慈母多敗兒。
現代啲女強人多呢？
我幾拾年來觀察都系。
媽媽更容易重男輕女真奇怪。
媽媽與北越能幹呢，就與容易嗰個仔就越裙腳仔。
曾蔭權真係呢個世界，唔知你異性相吸，係咪咁？
今日呢個普通唔上，當然，但我唔係啦，咁就恭喜你啦。另外啦。
再加上現代人呢，就好少生兒女客家庭計劃呀等等。
嗯？
咁所以呢，就更加矜貴。
中外囉，所以呢？
系啦，家都聽過嗰啲咩官二代富二代呀貴二代呀。
到而家都興講呢，有啲太子病，有啲公主病。
刁蠻公主呀，公主等刁蠻㗎。
咁而家佢俗語其實錯，皇帝女唔憂嫁。
錯呀？
依依嚟講係皇帝，你之前可以通常隔出呢，係個皇帝高壓政策，足人數褲碼咋？
有得住人士就冇人想做附馬嘅。
你支付嘛呢個名順便一提啦，你聽到粵劇多啦。
咩叫富嘛？
負一附屬咁嘅意思，不過佢做過馬子邊嘅新做啫。
即係咩意思，即係拎住？
係咪呀？
嚇即係個咁嘅服務嘛呢，就即系，其實喺即系做。
做皇帝一邊誒？很有男人自尊心人，冇人想做㗎嘛。
仲有啲公主嘅自製蕭生慣養㗎嘛係嘛。
屋企慣曬㗎嘛？
嚇即係好似以前咧，我講讀書咁嚇呢個放假暑假就去加勒比海吖嘛，咁你依家喺邊呀？例如咁老土㗎，咁我哋暑假都有麗苑，㗎咋嘛，麗苑長大，㗎嘛，喺啲人喺加勒比海咁點同呢？
呢個加勒比海呢個維多利亞海港啲遠啦，真係嚇。
咁佢自然呢，佢嚇。
咁然後覺得呢樣大家一個月就叫最大金枝就郭子儀個仔嘅孻仔嚇咁啊拜獸，點知佢個女係公主嚟嘅，呢刁蠻公主唔肯。
系咩今日令到呢個誒？呢個故事都聽過啦，嗰個令到個客人呢？好味呢啲第。
弟兄姊妹燒佢返到去帕提嘅2個啦。雕紋刁蠻宵夜你刁蠻公主實打交。
咁咪飲醉咗就好似飲咗嚇。
不過我，我搵個爸爸個爸爸黃雞嚟㗎咁。
呢個國指原計劃往低咩？如果唔係我老豆，你老豆都冇得留低做㗎，即係唔知喎，你知道郭子儀佢堂船佢啫嘛。
嚇，哇，呢件事大意不是君子專制㗎嘛，嗰個郭子儀呢粒你隔起個仔去見下唐代宗請罪。
呢啲故事年輕過，真係可惜呀。
在唐代宗開通，同埋唐代宗咧，佢自己知道嗰個形勢，因為國家教佢就鍾意清朝靠，預計係靠呢個曾國藩。

哎呀，興家算喇，看似人有句說話呢個人千古名言，漢朝之前已經係古語啦，而家更加3000元嘅飯啦。
呢就到，而家呢間將來呢間。
咩？
於不農就不足，阿姑呀用呀，嗰陣時佢皇帝咁講啦。
靚仔嘢算啦，我哋嗰個老人家跪啲鹹濕女好咗個皇帝。通達工業即係咩啦，嚇呢個不癡不聾呀。即係。
扮聾耳陳。
如果唔係天線嘅，唔係聾嘅，都無謂做家公家婆咯，咁。
即係做咗你就要。
唔好聽好多嘢要扮聾扮雅怡家洋啱㗎，係咪你做人父母仲諸多佢個，而諸多意見係畀後生一代討厭啊。
唉，你唔吸收歷史教訓係揀自己咩？就好啦，講翻呢套嘢。
咁你而家嗰啲太子病公主病越嚟越多。
嚇。
廣東職業衛生不大球賽中，哇。
宜家滿眼都痕。
近年呢，可以我住北岸啦，咁有時我舊時住車車而家會黏住？
去到而家hmm爆見到。
哇多人食煙到不得了，個個都衣光頸靚啦。即系貸款啲咩整沙塵發光，佢成個車程啲應多到不得了。
嗰啲你睇**，一定係官二代貴二代。
佢爸爸是李剛㗎嘛。
你都冇龜仔都買咗啦，係咪即係從而間屋幾貴㗎要跌？
**，都因為佢老豆錢多呀嘛。
一次過唔洗供供樓咁老土嘅，我哋啲工都供唔起㗎嘛。
咁你話嗰啲脾氣點整㗎？因為唉，真係頂。
如果唔係你就乜開來乜乜萊啲勁兒，你你都知道近來啲新聞啦。
嗰啲咪官二代？
未有公主囉，係咩？
你諗下喺集體仲壞嘅？
所以點解話？
現代高。
少女一樣難啦，做仔嘅男仔點樣避免被仲話？
當然誒，我哋翻住工做一個啦，養不教父之過，嚇佢咩？
教不嚴就獅子座呀嘛，系咪仍然正確㗎呢句。
好咁啊細蚊仔，之前佢冇自覺咁呀，佢唔識㗎嘛。
嗰幾年已經縱壞咗長大後想。
想屌翻葵都好難。
可能黑客手段之人性嚇就貴乎做仔果個呢，能夠自覺自勉。
嚇，所以點解啲融資一項自製帶去教會咁重要？咁我自己都嚇好似信主啦，所以有時有啲兒女麻麻地啦，我都覺得我都好大責任嘅，係咪？
今晚做仔女嘅嗱，就係呢樣嘢。
大個之后，你又冇咁自覺心咩係咪呀？
呢樣嘢其實都系，因此㗎唔係衫出嚟嘅油價。
冇，如果真係一路落去咯，一路凍落去咯，咁以前香港啲新聞你見有啲富豪第二代富豪，第三代掛果種嘴臉啦。
嚇我，唔使指名道姓，你都知我講緊乜㗎啦。
啲記者達到冇？
你睇咗電視，上面活靈活現。
呢啲人咪又話雞大賽，佢自細就先重大。
中環係咩嚇？
唉，所以。
如果。
長大後能夠響。
所謂長大就十零歲以後啦，係幾時？
嚇。
大家有自覺心。
提摩太前4章12節所謂不可叫人小看你年輕。
唔好俾人輕視你，細。
你細個唔識喎。
要生性咁解？
總要。
嗯，再言語行為愛心，信心清潔上麵。
都作信徒嘅榜樣。
啊，保羅勉勵佢呢個世界㗎。
面嚟呢個屬靈嘅兒子提摩太嘅說話真系好啱㗎。
不可。
不可叫人小看你年輕。
有得做男人嘅難處，第一個階段就做仔嘅難處。
咩啊？
唔好令人輕視你。
蝦仔，唔知世界有怪莫怪咁？
俾人原諒本身係一種恥辱嚟㗎？
嗯，呢個男人大家有冇聽過工人咧？今年嚟？
俾人原諒，當然好似自己做是俾人原諒。
但係次次都係原諒，本身就係只要你而家做呢啲嘢，錯多先至會俾人養㗎嘛。
係咪？
無論任何年齡，即系俾人原諒，本身就應該警惕。
點解我要畀人員梁？
而家，我都唔錯。
係咪吖？
呀。
所以咧？不可，其實要看你年輕。
原諒佢啦，細個咁。
如果你10蚊仔，而家能夠自覺就應該如此為使用。
我點解要比人話我細路仔唔識世界？
我點解魚生食？
能夠敢諗呢個細蚊仔有前途？
係咪能夠咁諗嘅，唔系好多㗎咋？
嚇。
呢個呢個？
第2個階段啦。
嚇，咁你唔睇B喎，你3個階段拉平均㗎第2個階段。
18點。
Hmm。
都係講啲嚇。
係好煩。
為人夫㗎啦，一定係行都講幾個鐘頭都唔得了啦，話人夫嘅難幾難講呀？
都好知杜甫呀，真系。
唉，真系唉，股入都講為人丈夫嘅困難。
佢種學問嘅大廚。
向內啲人有關嘅意見嘅多，又係你畀個100倍時間1000 5倍嘅學問呀。
都講得出。
根本做人就6月。
男女兩性嘅心理心理唔同，係咪呀？
不過你定係你2人世界啊？旁邊幾多姨媽姑姐2個家庭？
亞當阿媽之前結合最容易嘅全世界，得佢又好過。
避開緊啲容易嘅，一個走去北京去南京見唔到咯。
你而家點呀，一個去邊度一個走私座。
一樣係走廊見到呀，系咪嚇可以越嚟越難。
佢先揀啦以弗所書5章12。5節能做丈夫的愛你嘅妻子正如基督愛教會。
係咪吖？
其實。
夫妻之間呢？講係容易嘅鰻魚先，而家得來卿卿我我。
卿卿我我就主要係2個人相處，唔係話淨係唔簡單。
有愛神原愛人。
愛人如同愛己就係咁啫，當然講就容易做啫，1萬倍困難，但係最緊要等佢。
基本嘅。
邊個說話啦，係咪？
仲有，我哋亦都知啦，嚇。
現代嘅男人，你有時俾古代嘅男人更難？
現代我哋一夫一妻制男女平等教育機會一樣，但系社交機會有。
多咗喎。
嚇嗰個抵抗誘惑嘅能力呀，其實男女都係咁，而若嘅啫，咁但係而家男女嘅社交公開呀，呢個抵抗呢個各種嘅引誘就更加困難，大家都知道我講緊乜。㗎喇，嚇。
所以我時時話呢，就話。
跟跟年都係好感。
主禱文嗰句係最好嘅，不叫我們遇見試探。
拯救我們，脫離兇惡。
真係斯坦嚟到真係誘惑嚟到冇人可以跑。
千祈唔好以為話咩柳下惠坐埋不亂凈系扭上嚟扭中衛就唔得了，已經。
嚇有助不亂啫，第二樣點呢，咁。
根本就係試探令到聖經入面最好嘅。
這教訓結果就係。
入面嘅人真係冇個係完整嘅人，我唔敢話抺乾，淨係冇個好人添啦。
唔係一個好人，就係耶穌基督。
客衣神化真做人，咁所以好。
人嚟講。
以色列人嘅唐太宗，我講嘅1萬次呢樣嘢嚇大衛食飯。
最大嘅嚇？
呢個可以唯有就係祈禱上帝憐憫。
孔夫子有輪椅都講過啦，個君子有三屆。
後生支持煮器剛剛。
你定啦。
世界之在色。
當年之前咧就血氣變成呢，就戒之在鬥及其老友，一隻戒指在側。
好嘢㗎，但係資助嘅人你想去解啫，但係我哋基督徒知道呀嘛。立志為善，由得我行出來由不得我，你都話你快快得到㗎，你都豬八戒啲撈攪八戒刀戒，佢唔跌。
你講嘢講話呢個你睇少少？
今日啲錢眼光，你知道呢？
即係有邊啲人物就係人性嘅象徵，係咪呀？孫悟空就代表意志。
佢心猿意馬。
一個關斗銀108000里豬八戒代表人嘅慾望，所以搵你豬瘟咁樣日本知道有啲又老。
系呀。
有個象徵呢個戒戒唔戒得到應得㗎，係咪呀？
其實控股煮飯咧？與未定後生之前大戰在即。
都唔係一點。
唔止㗎，係咪呀？
真係可能。
674以後到到呢八90歲都要。
一生嘅嘅嘅。
嘅日嘅引誘，係咪？
已為人夫之難呀，固然係夫婦相處之道極之大嘅學問。
仲有出現社會係咪呀？
所以你話做男人，你咪嗱咩？
呢個呢？而家通街通巷嗰啲咩書報而家電腦有咗，我未學電腦啫。
嚟架？
點呀？
係咪呢？一刻唔小心啊，一刻一念之差，千年道行，一朝喪。
嗰陣時就一沉百踩。
報紙上面嗰啲都係人嚟㗎啫嘛。
點解要頭條新聞？
就佢個環境引誘咗。
係咪呀，唔係。
兩大死穴呀嘛，唔系才正式㗎啦。
咁梗係做爛咗，你話係咪難呢？引誘又多？
主人又反而少啲喎，啲人山姆不出閨門，你去阿拉伯世界又好過包括實曬。
好少人點到個個正統咸肉糉，會會會心思思㗎喎。
但係佢而家唔係包曬喎。
引誘你阿系咪我引誘你咪引致咪咪咁。
哎呀，真係佢係嗰個人嚟㗎嘛，咁你點呀？
究竟你是又拉又鎖，係咪時話尤其是嗰啲做先生更要小心做先生教中文嘅唔小心嚇做先生教中文而叫做的圖咧就不得了呀，稍為坐啲人幾多嘢鬧到你冇呀，為人咁屌呀，唔人止仔呀，乜乜物物呀。
喂，其實都係人嚟㗎啫喎，啱啱呀。
所以你話做人係咪難？
嚇你做娛樂圈反而容易啲娛樂圈本來就係咁㗎啦，好似成咗啲乜照片咁特別啫。
用標準英文講，依個好多人佩服佢地，一樣照搞。
好。
你教書就教書教中文嚟㗎。
講過啦，如果你話做人咁做呢，係咩名啊，唔啱呀？
電。
第三階段嚇你話好啦，卒之講，第三階段。
但而家年第三屆亦都2分鐘咋，真係快咗啦。
我哋。
懷孕婦癲呀。
嚇今日又父親節啦，大家知道去年今日。
我哋已經喺呢度講過同一個問題。
就算大家在歡迎啲呢，我都唔。
冷飯菜炒你都好快，大家會失去忍耐，嚇。
不管如何呢？我哋仲提出三大綱領啱。嗱，我哋印咗啲各位啦。
大家手頭有啦，你又冇出聲。
已經。
呢個呢，就啱啱出咗一部書，係前嗰排針完啦，嚇。
呢個呢係王者的智慧果本呢本呢就好輕松嘅，啱啱呀。
聽咗呢個呢，香港嗰個海天書樓嘅，即係如下，老教授即系啟導本聖經，嗰個嗰個編劇嚇。
同我出咗本書，叫做六成八機。
就其中一邊，即係我舊年嗰個綱領呢，我就有印咗出嚟。
我100篇文章嘅好短嘅短片咗。
好輕鬆嘅咁啊第94篇遊父親節說起。
大江舊年都冇嚟㗎啦，咁㗎嘛。
教練又嚟㗎喇，已經秋風過耳，唔知你噏乜嘅咧，又可以再睇。
係。
呀。
唔識中文㗎喇，唔緊要。
客廳隔離媽媽講。
嚇你啲廣東話嗎？
你聽廣東話呢，你都會嚟啦。
你乜都俾你講曬啦。
好辛苦親切啲，9月底星期天講父親節真係容易啦。講啦嚇古今中外名言寶瞓咁多。
唔得？
笑。
好父親佛嘅特質啦，第一。
一個好親會對孩子嚴格要求第二，好父親有一個寬容的心，係三好父親的與時俱進，喺幾好父親教育孩子有感恩嘅心，正好父親懂得孩子不是自己的翻版。
第6號父親享受同孩子相處的時光。親號父親身體力行做個好榜樣好父親孩子嘅良師益友狗好父親就鼓勵孩子努力做到最好，十好父親係全家嘅保護曬。
咁好，母親唔到，唔係咁囉。
甚至好兒女真係咁㗎，先做咩啊？
凡。
講呢啲，你就白廳。
有時我哋自己都要鞭策自己，用嚟自己呢，叫做特質呀。
用少少邏輯常識啦特出你知道只有父親有第2個模式叫特質呀嘛。
啱啱呀？
係咪先得㗎？係呀，梗係如果男女都啱嘅，父母都交唔到咩叫做特質啫？咁。
以上講嘅就係特徵。
好無癮，唔要咁咩？
啱啱呀？
你聽M。
呢篇文章叫做。
你搭車就真係父親先能夠做，父親唔做唔得嘅，應該只有父親做先叫特質㗎嘛。
係咪？
你即係嗰個水重質就係水從嚟㗎嘛，唔係玻璃質㗎嘛。
呢啲紅色有咩分別啫？
係。
畢業。
好啦。
就算真係賺翻出嚟咁講真係容易。
古今中外，大家食飯好野。
不過困難亦係喺呢度。
你點做？
係咪？
特別係基督徒。
我哋聽清楚自己嘅人性，包括自己在內。
果種軟弱。
嚇。
我幾年前你要喺呢個題目講得太多㗎啦，咁跟住真係咁啱今日都唔知肯定不行，就hmm跟住各位又想變番落嚟咯，我面講個父虎啦，舊年呢個啦，係咪呀？嚇同大家公園點樣孝敬世間？傅瑾慎為人父信望愛天父3個層次啦嚇。
唔使講。
動物呢，亦係本能禁右下角，係呀，即係最高等嘅。
特別係哺乳類動物。
都仲係豬有冇不知有父？
唯獨係人係幼兒期最長，而又家庭比較穩定。
之前轉仲有親子律嚟？
所以大家千其唔需要慨嘆呀，哎呀，父親節做個樣姐，母親節啲興食。
根本母親嘅職能係大個父親唔到你唔食。
動物就唔使講。
其實嗰啲人以為喺動物傳部係飽食遠揚嘅。
喺度雄性動物有冇個唔係？
啲仔嚟㗎？
係咪吖咁而家呢個咧，咁你又唔知去咗邊㗎啦，已經。
養育下一代，含大之城。
人嘅早期大家都係咁嫁到到個家庭穩定咗。
你睇嗰啲遊牧民族嗰啲倫理同農耕民族唔同嘅。
你睇中國歷史都係啦，啲遊牧民族呢啲男女關係隨便好多。
周事呢？
親生媽媽大概唔揀嘅。
或者你爸爸嘅tips呀咩整一個爸爸死啦。
下一代叫外翻曬嗰啲是做自己嘅設施。
中外嘅遊牧民族都系咁佢哋嘅倫理同農業民族唔同。
所以點解唐朝嘅唐朝有啲遊牧民族嘅偽善呀嘛？
嗰啲關係就比較亂落。
農業民族固定咗漸漸嗰個道德倫理肯定咗。
有所謂知道唔好亂倫。
系咩知道有咩食？
呢個就係一種進步嚟，㗎唔可以唔知道。
所以呢，輾轉呢就有權有責，有愛有性可以自己做。
你做緊老豆啦，唉，20幾30年前已經開始做老豆喇，再做爸爸咯。
我諗大家都承認。
女性嗰個母愛呢？一發現自己懷孕開始已經入文啦。
男聲到父愛，通常係真係見到個BB先至佔整個哎呀，乜原來我做咗老豆㗎嗱。
係咩呢？淨係見到個太太個肚大咗啦。
果種父愛未必咁嘅紙多嚇，只多聽下。
你你你睇到。
佢真系甘出嚟先嗰種責任感呀，整。
哈。
申請咗知道哩？喺我而家要肩負起個家庭責任啦，係咪呀？呢個要快不同嘅，將來要養大佢啦。唉得掂啦，我要申請喇，撳咗煙唔好再食煙啦，係咪唔好再等揍飛啦，真係要生性嘅人啦。唔好亂臺同老闆拍戲啦。
遵守嘅要養家啦，咁。
真係㗎。
嗰個父愛嘅，整個遲過母愛啲，嚇。
好啦，咁當然有時有附代母職。
差別嘅？
咁所以。
造成無論兒女心目中嘅親密程度，以至到紀念節日嘅產生，都負都係後過冇，呢個係自然嘅階段，當然細節有例外，嚇有啲爸爸愛下一代，當我都有嘅凡事都有例外，第一般嚟講。
嚇。
再加上舊日社會呢？就因為政治軍事經濟文化因素呢？
造成賦權比較偏高？
中外呢係中國嘅噶，緊要添啦。嚇即係皇帝未試過又好簡單，來來去得嘅急跌。
你歐洲呢邊好多？
女王歐洲呢個呢個呢個複雜嘅問題？
後來隨住社會嘅演變呢，就整改變，所以難怪世界各地呢，頌揚母親嘅傳統呢？可以追溯到上古希臘。
埃及。
而直到20世紀鐘先至，漸漸由父親節。
母親節有咗好耐㗎啦。
父親節係咪？
你睇今日見面呢，母親節之前個幾月呢？各種女性商品嘅廣告已經排山倒海，提醒啲魚類嘅意志嘅魚類嘅父親呢重心表態。
咩？
聊備一格，我哋今晚大概係聊備一格嚇，而且買腰包個橫掂都係父親。
其實喺住嗰啲飯局嘅規模同埋數量呢，就可見高下啦。係呀，嚇。
好在呢世間為父者呢，絕大多數呢，從來唔介意嘅。
我哋又唔知要追求話啲男人胸襟廣闊就。
絕不計較，因為佢自問自己。
都係亂舞較多。
嚇。
好奇怪，呢個世界真係好微妙。
異性相吸呀？
你睇嗰啲英雄人物又好好你好，但係。
就係呢個多數錫媽媽幫我電腦奇。
交叉喎。
啓同老豆呢，有時都好嘅，但系好多時候，hmm。
而家啲西人理論嚟到啲人更加振振有詞啦，咦，睇下company點講。
聽日果個，古代神馬呀。
其實都唔一定嘅，西人哋成日誇張得緊要。
但係急零四，之前嗰啲反叛癥咧，好多時候呢啲爸爸同老豆。
爸爸同老豆都唔知搞乜，有父子之間，你有時候你衝突？
佛洛伊德嗰啲性嗰啲性心理學書就話吖嘛。嗱，男性咧，第一個戀愛嘅對象就係媽媽，所以佢就會凍gay嘅爸爸，女性第一個戀愛嘅對象就咁同爸爸，所以你就妒忌嘅媽媽咁講，所以乜乜乜？咁？
有時又唔使用夸張，但系總嘅嚟講呢，真係冠。
嚇你睇嗰啲著名嘅梟雄飾嘅人物呀？
連個樣都似媽媽多啲㗎啲男人係感情都系喎，嚇。
你甚至年代嗰啲嗰啲，嚇。
個個都係啦，係冇獎義工魯迅呀嗰啲，唉，不如意你周潤發嗰啲全部都係愛媽媽，唔知點解多啲？
OK，嗯？
好啦。
我。
如果我哋唔使學你殺人就得人口水尾話咩？
系呀。
Hmm。
所以中國人係要教父慈子孝，希望透過呢啲倫理。
教得好啲咯？
氣體。
人間嘅愛人。
如果熱度高漲到膨脹到與神聖反就會淪落為咩？呢個好重要？所以我哋唔好局部歌頌。
嚇好似頭先呢。冰心歌頌母愛偉大其實好膚淺㗎咋？
每一個母親都海呀嚇母愛係偉大，對佢嚟講，但系啲最緊要。
老唔老及人之老幼唔幼。
如果將嗰種愛片面膨脹到，唉，好似。
錯㗎？
嗱，如果你話偉大，咁所以我嗰陣時咪講過話。
呢個愛國主嫌不足水。
愛國無比或者而家叫如來嗰啲啦，大家都愛國睇咗來發展10蚊。
日本侵略中國教育嘅外資，日本愛中國毅㗎嘛。
所以呢，現代一個大神學家。
Hmm呢個又好硬㗎呢本書嘅四種愛。
千祈唔好將佢愛無限上綱。
懷念啲，你都講過啦。
聖經教我哋玩神就是愛呀，絕冇罣礙就是神，千祈唔好掉轉。
真係愛嘅意思，就神其中一個屬性係愛。
如果你話愛為咗愛個仔神嘅地位，為咗案可以冇所不為？
咁跟住呢，你為咗愛某個人就殺咗佢一間為咗愛自己嘅角色，殺咗人嗰個，咁呢個係例唔係賺。
愛唔可以無限上綱嘅？
呀。
神高按。
有愛，有公園有憐憫。
並不時間。
當然有啲嘢我哋知道，基督教講愛嘅宗教，就千祈唔好以為按制一切。
基督教悅廣場嘅公義。
系呀。
不如。
將個案如果誇張呢？愛童行就好似嗰個太極圖咁樣轉嚟轉去。
所以我話我聽冇調過黎講愛像神。
與愛做藉口，冇所不為，無可不作啦。
咁就害人害己啦系啦。
所以呢，聖經十誡成神起人嘅第五屆呀。
同埋當孝敬父母埃及嘅20章12節啦。
以北咗豬？
6章4節。
你們作父親的不要惹兒女的氣。
只要照著主的教訓和警戒。
養育他們最緊要雜誌的教訓啦。聽見都較正嘅孝道都係講在主裡。
孝敬父母。
係好多人唔知道要誒咩，搞得較為淺啫，唉，聖經又講緊街，我哋中國夠早要講孝道啦，唔同就有冇在主裡三嘅咩？
如果冇得在主裡3個字呢，就好容易變做愚忠愚孝。
上次中國古人有句說話好錯㗎天下無不是的父母。
邊個做父母不是？
呢個父母根本不配做父母。
做父母不如不見啦心理學嘅立場。
根本就，但係一停就稍為成熟，十零歲先做父母。
有乜咁難啫？
非女童特選翻咗個細路，佢喺個廁所係拉到水沖過去，佢根本都唔知點做媽媽點做媽媽？
係咩？
做父母一路咁難嘅生物嚟㗎，呢樣嘢係。
再主裡就知道呢，嚇。
當然。
嗯？
至於？
嗯？
人間父親嘅最崇高，最完美嘅象徵呢，就係天賦。
你更加係我哋個名係咩樣望當然係神，其實冇所謂男女㗎不過先別，只不過我哋人間嘅想像。
比如那我們在天上的副咁嘅意思㗎嘛。
咁已經父子之間以及全面嘅所謂人我之間咧？
不過溝通唔係和睦嘅。
嘅方法呢？
佢仲要所謂語言，知道啦，我哋上一次唔係講語言嘅，係咪呀？仲講整咗少少未講嘅，係咪我就嚇。
用心啲整走咗好大嘅屌，送畀大家嘅。
咁同大哥請大家帶嚟嘅，咁就無人帶嚟㗎喇，有冇人帶遊戲真係好難冇辜負到嚇，咁我哋。
有冇一啲人又冇呀？
梗冇啦，你哋使唔使笑呀，真係好早就睇穿啦。點會快呀，真係嚇。
請大家呢咩咩過啦嘛系咪好？
咩？
呀。
又好快啫，好快啫，嚇。
唔緊要，嚇唔係唔緊要啊。
點。
大家最緊要反而唔好嚟包花生，因為嗰啲係好多係正經嘅嘢。
我希望印畀各位呢，得閒就睇下係咪呀？
我將嗰啲正經嗰啲金句出埋曬同類。
佢哋有益㗎咋呢啲嘢系咪？
講到話呀。
你講父親節都係馬父子之間點樣語言溝通減少誤會，係咪呀父母？
嚇我哋，上次呢就講到屘屘嗰兩頁㗎喇，仲有呢個呢係？
嗱，我哋上次咪講到第一航廈，我哋一個Co林㗎嘛，係咪？
撈啦，講到呢個呢係。
上次講到嗰度呢？
但係。
15張，一次過第一頁第3頁，嗰度呀。
即係講？嗱，我我有啲分析㗎嘛，試過呢隻聖經金句。
嚇下面嗰啲呢？就我引述中國咧古聖先賢嘅說話同正經比較。
海報書係大家校啦，你見到都唔定啦，如果有興趣自己嘅。
去香港咩啦？日本日本王者志偉就將金元分析。
然後同中國嘅比較。
嚇呢啲搵到我知道我講緊邊度啊，我引述呢個阿各輸一張19至20節話。
講野，你慢慢的說，慢慢啲動怒，因為人的怒氣並不成就神的義諗咗啦。
去到喺邊度吖嘛，係咪？
中國呢？果個增廣賢文就講喇，陳車隻手口獨坐防心。嗱，呢啲真係古聖先賢嘅智慧呀。
群居嘅粗口真係好啱。
啲人多勢眾嘅地方，唔好講咁多嘢。
我哋自己都有少少整啲㗎。
人越多嘅地方越容易恭喜呢，越容易講錯嘢。
人越多隻越容易不再，人哋都唔知。
群居手口真係好啱。
呢啲就估人撞過無數咁多版歸結出嚟嘅說話。
係咪呀？
人多，你唔知坐喺啲人諗啲乜嘢？
自己講到興到入嚟飲咗2杯。
好容易。
言者無心聽者有意我哋自己點知裝幾多板呀，真系？
你唔係個心腸，唔係壞㗎，你講出嚟？
人地有公聽會誤解你嘅說話，包括自己嘅家人在內都有㗎閒置時間唔多舉例啦。
讀咗放心，就係好好嘅說話。
42個字就幾深嘅智慧。
你一個人喺度知。
你嘅思想就會跑夜馬。
就會好似呢，孫悟空咁，108000你乜嘢都諗到嗰陣時，你哋要小心自己嘅意志。
你個心思意念就好似一筆帖殭屍，買你要小心呀，有咁嘅新年就有咁嘅行為，有咁嘅行為就有咁嘅效果。
成班人喺度可以互相監督喎，你就會小心啲喎。
獨坐之前就會。
乜嘢都諗得到。
佢係中國古人叫做真毒呀嘛。
你操我睇平常與諗越好㗎呢啲說話。
唔係做咩要文化咁矜貴啫？
係咪呀？
群居的手口，中國嘅出口唔係守口如瓶防禦成。
唔系叫你唔著你咪講過囉，hmm即系唔系高。
但係呢？
好似個樽咁，真係有個口，但係唔好做個大口碗。
嚇需要嘅時候你掹咗個柒，佢會到啲嘢出黎。
但係否則的話，有個嘢急住佢，等佢唔好即話練到。
點解守口如瓶啫？
點解古人唔講首爾碗呢？
個碗咪大好多，係咪呀就唔該手語嘅？
你話走咗，佢唔得㗎嘛，就繼續我哋後面我哋講嘢，㗎嘛。
不過要謹慎。
雖然個首長。
點解用手指呢？就有個有個間喺度，咁因為我哋唔走住呢，我哋就會亂噏嘢，一年寄出就電腦南昌。
唔夠快啦，而家咁醫療，所以我。
都唔係法制呀到而家都唔學電腦咁樣以我嘅性格咁魯莽衝動。
係咪㗎？
一撳咗全世界啲收唔返㗎喇嗰樣嘢咁樣。
係咪？
舊時呢？仲話記錯封信呢，就已經守住嗰個郵筒出來，身份證證明係我嘅通訊，希望個郵差響幾封信你啫，你而家撳咁樣去到南極，你已經。
所以咪守口如瓶。
嗱，好啦。
嗱。
嚇啦。

今年15章23G嗰度講呀嘛。
考試應對嘅主角喜樂話合其時何等你好。Hmm，中國嘅智慧？
論一句搵唔搵到？
故此時，然後言人不厭其議員。
嗱，呢啲真係。
讀中國古書唔讀聖經，係你閣下自己嘅損失㗎？
就好似我講得咁肉緊咁樣。
我用緊，唔係因為你唔帶我哋心意俾你講嘢。
係咪吖？
喺咁好嘅嘢你自己唔新鮮係唔啱㗎，希望你珍惜啦。
你叫。
然後以人的建議呢？譬如記得呢啲說話呢？房子我哋做咗啲嘢，㗎真係。
唔係叫你唔講嘢，係適當嘅時候，個Timing好重要。
二二校園。
適當嘅時候講適當嘅說話。
你做外交部長，你唔好唔可以啊。
係咪你而家去競選奧巴馬，咁你唔可以，最緊要係適當嘅時候講適當嘅嘢就係難在呢度。
呢條適當嘅時候。
咩小朋友識講，所以我哋要讀書。
如果以我哋要學習。
肯定噏邊個唔識啫？
Hmm，人，不然其然人哋唔會討厭佢講。
係咩？
輔仁不然願不有種呢個冇毒夫人夫人嗰個人，除非唔講講，一定準確。
呢個難得修養嘅江湖地位呀，文化在哪裡？
除非唔出食飯，啲飯就會瞓㗎。
一定會好中肯。
下邊又好㗎下一段下一個跨之後，佢飲得啦。
16章13節。
聽到未拿聖經眼公義的水泥王所喜悅說，正直話嘀為王所喜愛咁。
輪椅有句說話我哋比較。
嚇，當然。
又睇一次啦。
我哋最後呢，就係一個就有神，一個係武神，如果唔從呢個角度咧，好多嘢係差唔多嘅，所以好多人有個好糊塗嘅誤解。
黑雨中搞得較為先啦，差唔多啫，咁。
就係差少少。
有人就冇。
中國呢？唔係武神，但係唔係咁清楚。
要靠自己嘅良心大良心係唔夠。
係咪吖？
正經嘅精彩，你就好清楚個身上面交。
貴乎，佢地信教就係呢樣？
如果你真係講嗰啲一般嘅道德倫理。
你顯現唔到聖經嘅好處，同埋信仰嘅好處。
係咪呀？
我哋就得啦，就冇聽點先。
咁你要先搏呢個先得㗎？唔係全職好飲得架？
傳福音就要知道福音好嘅地方啱嗱。
中國話。
例如話遮光有道就毅然毅行。
膠模度就危行遠遜呢度稍為深少少，大概就好意思。
呢個兒點解唔係危險危藥膏？

聽有道魏爾毅行咩呢？
去澳洲呀美加澳紐呢啲民主國家已經算啦。邦流動。
國家上軌道言論自由有保障。
你就毅然藝考，咩叫做可以放言高律？
行為可以高調說話可以高調。
你睇而家羅姆尼競選係咪呀？
嗰啲咪毅然毅行咧個說話高調到極。
係咪吖？
佢就站在公開嘅立場，公職係奧巴馬嗰啲咁嘅經濟政策唔掂。
嚇，如果我咧就乜乜乜？
因為邦有道㗎嘛。
即係民主國家嘅好處，就係。
你就可以講公暢所欲言。
你係另外啲地方咧，你講公道話月講真，你越死歷史又有眼前嘅你呢？有氣體時事都知啦。
荒蕪度呀，我哋都唔使，舉例邊啲邦冇道。
嗰啲正漸上軌道嘅慕道國家。
毅行遠新人呢啲真系。
國家多難啦，啲哲人呢，就要咁保障，點解啲說話呢個藝人呢？
陳煒曜高鐵。
咩叫完訊咧？
粵華要低調。
睇咩啊？
國家唔好，你唔好同人客觀你仍然要做一個高尚嘅人。
不過你就要臉撞自己。
面紙俾人。
棒打出頭鳥。
咩？
以前國內幾十原來冇咗，你好。
越係好人，越係忍唔住要講公道話咪越死咯。
幫霧島㗎嘛。
中國古代中國古代政治爭拗㗎。
所以啲聖人就教我哋。
當然我哋今日喺慨嘆。
係咪吖，所以要移民就咁嘅。
你哋我哋做咩裝修嚟呢度啫，呢個民主自由嘅地方？
總要法律範圍之內，我。
係言論有自由唔公道嘅嘢可以直講。
所以點解現代人睇點作先睇點算呢？如果我哋可以做自己投資？
可以去complain。
可以去圖。
係咪你同我哋知道我只要法律法律呢，我哋保障自己嘅權益，你係有權趕工嘅話咁叫做？
例如藝人藝高跟鞋，唔好講到危險。
當無度咧？
幫唔到，仍要毅行。
呢個仍然要保持自己高鐵行為要高尚。
粵華要雞叫。
咩？
你係一個無度嘅國家，你用眼講。
咁你唯有話留有用之身啦。
當然如果有你呢個胸，咁咪好遠係冇咗嗰啲講出嚟好野。
咁但係有時嗰個環境未食完，你保留有用之身。
佢個適當嘅能力先至嚇。
咁樣呀，呢啲說話好好㗎。
又好似隔籬嗰度啦。
嗯？
呀。
金賢珠18章十。
13次。
咩最後一戰兢。
未曾聽完，先回答的便是他的愚昧和羞辱。

呢啲好似唔近，但又好啱喎，嗰啲人嚟經濟學家女心急呀嘛。
你聽完就駁咀，你聽完你講接口嘅係未人覺得冇禮㗎？
而且好易準點嘅，你講曬唔想咁我哋自己都要戒嘅gay 24人啊。
心急係簽證？
喂，佢有大智慧，有大能啲人呢？通常好忍好忍得住。
仲有做一個good reason at符號，喂？
其實佢反而唔係慢㗎，只不過佢忍得住。
係咪佢哋上天啦？
越後生你忍唔住？
好多時候呢，你你差唔多嘴嘅，有佢講冇，你講。
我哋有時啲人嚟尷尬。
有啲人講冇空間俾人哋。
呢個呢？
嗱，你中國書畫果度呢？弟弟隔離果個第五項。
論語。
衛靈公搵到。
知道我講緊度呀嘛。
跟住知道啲好喎。
嚇。
嚇。
可言而不言不人不可與言不言，智者不失人，亦不失言。
可以，然而不然就新型。
應該同佢講，唔講你就執咗入好簡單呢樣嘢添。
嗯？
好侷者，但係如此咧，努力講到做咩咧？
對住啲信眾係應該講㗎啦嘛，成班人坐曬嚟睇下你講你唔講，快啲講埋啲唔關重要嘅嘢，快啲講得唔啱，要唔深入咁就塞入流，失咗啲淫。
所以要講壇點解咁重要嘅咁？
教師果間圖片。
就有聽眾，而你唔畀個好好嘅訊息呢？
就系講嘅人嘅責任。
但係不可以言言就失業囉。
嚇。
同佢講冇偽嘅嗰班人唔聽嘅，或者嗰班人，你冇嘅程度嘅，或者嗰班人充滿敵意嘅。
佛陀議員。
你一定同你講，嘥咗你嘅說話。
穩㗎。
只有一個聰明嘅人，屈人亦不失言。
即係得選擇知道咩場合？
知道咩嘅聽眾？
呢啲係一種智慧。
點知飲講中國人咁講係？
所以就算你個道理好呀，都唔會係人就講㗎啦。
係咪吖，我哋當時就算教書訓練都聽過啦。
5點教學法唔知有咩再問乜嘢？
睇無間道引起動機。
即係等於你做個好廚師，你都有人有胃口，先你你嘢㗎嘛。
唔係啲人都跑到漏。
佢哋根本唔整你整啲好有，你嘥咗啲嘢。
幾好㗎？
咁嚇？

表格啦，我哋選眼鏡。
第3個，四方給嗰度。
正經濟，一張23節。
聽到你。
謹守口耳說的就保守自己免受災難。
令到你哋啊。
嗱。
孟子一句說話，好似。
真係清楚。
字就增資多口。
嚇原來。
敏敏真人唔係咁難㗎咋？
真細小佢嘅啫，咁多口土。
呢個咪現代中文嚟㗎啦，係咪呀？
原來系咁講喎。
是即係作為一個知識分子，一個讀書人呀生。
就唔喜歡知咁樣多口波咪多口。
中文嘅穩定性超過我哋嘅想象，㗎？
你都係400年前啲英文，而家冇人識㗎啦，已經拼音改變法。
你睇下入面好多股英文係咪呀？
而家啲唔用嘅啫，所以我哋而家用and IV。
中文，你千其跟著喺香港把手啲，真係當時殖民地教育乜乜。
成日以為。
中文文言文，尤其是嗱，你都唔讀。
梗係難啦，你個穩定性。
有咩難處？你返嚟讀過合理嘅中學程度，點解中文㗎啦？
邊個自己都估到點解啦嘛，就算唔係點解都好正確啲係咪㗎？
Hmm，你估。
你大概就估得啱。
至於你諗住試啫人咁解啦，或者最多講冰室啦指出啦。
爭奪冇理由唔識掛。
係咩佢知住你都記得多口多年都唔知。
始終出口，見你估料呀。
嗯？
你知道幾多億係現代白話文，你就憎鬼起佢嘅啫。
咁多口。
100分就返到嚟。
原來你揀咗？
系呀。
使用唔係好似個仔咯？
可能。
穩定先。
如果我哋。
接受前人嘅文化遺產唔係咁難㗎，只要你可以心。
千奇唔好執人口水尾歪啲，好似罰球啫，我聽完呢個我作嘔佢。
人噏你又噏，真係人唔急，你又噏？
係咪吖？
困難都唔知講講啲罰球。
你梗係難啦。
你知唔知越用越唔識講㗎嘛？點知你真係唔知講困難呢？2個字㗎喇，唯有轉講啲乜頭㗎。
又唔記得個T音喎。
變咗唔係英文喎。
呀。
而憎茲多口幾好嘅。
所以拒絕咗喇，一個知識份子最可以唔做說話，說得太男。
泰國嚇。
所以咧，你隔離嗰格呢？就發現啦，幾好啦，下大家唔戴唔覺喎。
呀。
隔離果個地方㗎中間嗰度25章一節。
呢個小朋友，我果部書果個設計咗嚟做封面啦，好出名㗎。今年入面有好多金句中嘅金句啦，有啲就比較冇咁多人留意有啲發展出嚟嘅，呢句係一句話說得合宜，就如金蘋果在銀網子裡。
係咪？
今童人自己肩裙嚇。
係咪？

好啦，咁你又舉下例嘅啫，嚇我哋做愛，點解啫？嚇。
咁有啲人就話冇帶有屋企，有人話自己有啦，咁已經派咗幾張點處理呀？
你話你啊。
你好。
好啦，屋企有個俾啦用安排，如果你話咩，你中意要送畀你啦，我帶一嚟啲嘢送比你嘅。
系呀。
屋企有好多可以轉俾第2個㗎嘛好冇呀？
你想唔想要添？
我好，咁咪要囉。
係啊，老師叫我。
嚇，不過仲有俾你咧，因為你好，你保住。
唔系嗰陣時，經濟喺入面嗰啲正經嘅說話好。
而且我好黑好多心血將佢分開曬論㗎啦，已經。
系咪仲想中國嘅嘢同佢比較添呀？
呢度？
今次都唔帶嚟千真萬都買咗，但係又唔戴。
海口市咯。
系咪呀。
你要珍惜人哋個心願先得㗎嘛，你而家我講用都唔帶。
我唔想講啦，講翻區起上嚟添加6點。
