好快脆，我哋又嚟到呢？一個系列如何背起十字架，內跟從基督嘅第三講。
咁呀，要講嘅係如何能夠過一個逆轉嘅人生經歷機推喺馬太福音第16章24至到28節。嗱，頭先，我哋都已經讀過呢幾節嘅經文，其實今日嘅呢篇度係同埋我上次嘅嗰一篇係息息相關。
其實都係講點樣係能夠係捨己跟從耶穌基督誒，若果大家記得嘅話，我係用咗個舊約嘅例子，嚟到係做引言。
係講到以利沙先知點樣捨棄一切捨己嚟到，係跟從以嚟鴨先知拿上次係講咗點解要捨己？
原因好簡單，就係耶穌基督話。
唉誒，進入天國嘅係一道閘門。
搵到呢度窄門已經唔容易啦。
佢話將來有好多人嚇，若果唔係努力嘅，都唔能夠係進入呢度站滿。
嗱，我哋見到，一定要努力先至能夠入去，哇，點解要努力啊？
因為每個人都係自我嘅，當我哋嘅身上有好多好多嘅自我自私嘅野。
但係我哋就唔能夠從呢度閘門係入去，我哋要寫低曬呢啲包袱先至能夠係進入集滿。
咁你話點樣射低呀？嗱，呢個就係我哋今日想要講。
點樣先至能夠係做到係捨己跟從耶穌基督係要過住一個逆轉嘅生命。
嗱，呢一個係同我哋平時嘅生命好唔同，我哋一般人都係誒，以自我為中心，以自我為首位。
一個逆轉嘅人生，就係唔再喺以自我放喺首位。
係逆轉咗呢個次序，係為神而活為主，而活係將自己係放下。
經文係記載喺馬太福音係16章24節。
於是耶穌對門徒說，若有人要跟從，我就當捨己背起他的十字架，萊跟從我。
但我哋見到從今誒呢節嘅經文係有三樣事，我哋要做。
第一件係要捨己。
第二件係背起十字架。
而第三件係跟從耶穌基督。
所以今日嘅呢一個分享係會有3個部分。
第一個部分係捨己。
第2個部分係背起10架。
第3個部分係跟從耶穌基督。
嗱，我哋幫我睇睇，點解我哋要捨己？
大部份嘅人接受耶穌機都都係將耶穌基督加入咗我地自我嘅生命入邊。
你意思，即係話佢哋信咗主，之後同佢哋以往嘅生命，冇乜嘢唔同，就係禮拜多咗禮拜日返去教會誒，以前冇做，而家每個禮拜日都翻，甚至可能係去上主日學，嚇參加下團契咁嘅樣。
但係。
耶穌基督嚇要我哋點樣呀？要我哋寫幾倒空自己嚟接受佢。
係好唔同㗎睇唔睇到唔同嘅地方，嚇一個係顧住自滿嘅生活，但係張耶穌基督加入我哋嘅生命，另外一個係真係倒空自己嚟到係接受耶穌基督。
你點解要倒胸啫？嚇嚇做一個自我嘅人，唔好咩嚇我唔系好人一個點解要倒空自己啫？
嗱，喺度呢個聖經入邊羅馬輸7章18節話俾我哋聽嚇講俾你聽，係我哋係個點樣嘅人。保羅話我也知道，在我裡頭就是我，因為立志為善，由得我只是行出來由不得我。
歐羅話我裡面冇任何嘅糧單，我可以係立志行善，我可以係誓神劈願要做個好人，但係行出嚟係由不得我。
嗱，講說話嘅係使徒保羅喎，唔係任何一個基督徒，阿芝阿咗㗎喎，連保羅都話。
喺我裡面冇量線行出來，由不得我。
喺度以賽亞書64章6節。
以賽亞先知話畀我哋聽，我們都像不潔淨的人，所有的義都像污穢嘅衣服。
嗱，呢一節嘅經文，我以前都同，大家係解釋過原文唔係污穢嘅衣服。
原文係咩呀？
原文唔係一塊污穢嘅報，而呢塊布係有特別嘅用途。
系女人係有行經嘅時候用嘅呢塊布，而且仲係沾污咗呀，沾滿咗污穢嘅布。
喺度利未記15章我話畀我哋聽，當女人行經嘅時候，佢無論坐嘅櫈，無論瞓嘅床都為之不潔。
唔好話呢一塊嚇染污咗嘅布就更加不潔。
我聖經話俾我哋聽每一個人客，當我哋係做到最好認為自己係一個2人嘅時候。
神睇咗上嚟就係好似一塊沾污咗嘅煲一樣。
其實嚇我哋聖經教我哋，我哋每個人都係毫無價值，一無可取。
等我哋做到最好，都唔能夠係及賭神嘅水準，好可惜，好多神學家話畀佢哋聽我地要學習自尊，我哋要係學習自我。
但係好可惜，當我哋真係越愛我哋自己嘅話，我哋就越唔能夠係真真正正接受耶穌基督呀，做我哋嘅救主。
喺度，呢個登三寶訓？
馬太福音第5章耶穌基督係教我哋點樣係能夠係進入天國？
喺度馬太福音5章3節耶穌基督話虛心嘅人有福了，因為天國是他們的。
嗱，我哋要放低自己，要捨己要虛心咁先至能夠係進入天國。
嗱，呢次嘅經文虛心嘅人有福了，亦可以解做另類貧乏嘅人有福了。
而的確喺老家福音6章20節就係路加福因版本嘅登三寶訓。
佢係用咗貧窮呢個字，佢話貧窮嘅人有福了。
嗱，你話貧窮好，你話虛心，咁我咪虛心貧窮咁接受耶穌基督咯？
但係你知唔知道呢度所講嘅貧窮？
係有幾貧窮？
原來喺希臘文係有好多個唔同嘅字，嚟到係代表唔同程度嘅貧窮。
如果我哋記得嘅話，喺個路加褔音21章2節講到有一個寡婦，呢個寡婦好窮，佢去到聖殿，將2個銅錢將佢嗰2個panniers係獻咗出嚟係畀神。
耶穌基督話呀，呢個婦人所呢個寡婦所見嘅係畀眾人更加多，點解呀？
因為佢係將佢全部嘅係獻曬出嚟。
佢嘅全部就係得2個banys 2個銅錢。
你話佢窮唔窮呀？
但係我就覺得佢貧窮啦，係嘛俾而家嘅生活水平，但係聖經話佢未夠窮。
嗱，喺度老家福音21章二支形容寡婦嘅呢個窮係panicles呢一個係希臘文。
原來仲有一個字係畀呢一個字更加貧窮嘅。
係喺個老家福音16章係20節。
講到才煮同埋拉撒路嘅故事。
記唔記得拉察佬呀喺一個乞兒？
拉撒路係連自己係為生嘅。
辦法都冇，佢唔能夠係維持自己嘅生計，佢係要去黑錢，係畀寡婦係更加窮。
喺度呢個段嘅經文係用到希臘文嘅tower total，呢個詞係畀呢個寡婦更加窮係乞食嘅窮，而喺道路加福音20張或貧窮嘅人有福了，就系用呢個字。
而呢個字亦都係誒嘅意思，就係馬太福音5章3節入便所講虛心嘅人有福尿。
嚇一個人，令入邊嘅頻繁。
就係好似誒呢一個乞衣物質上嘅貧乏一樣。
一樣一式一樣，冇半點可取，冇半點嘅兩線，我哋要去到耶穌基督嘅面前嚟到球，佢係施恩嚟到係救贖我地。
喂，有人話，哎呀，你講到咁得人驚，可唔可以畀啲自尊俾啲莊嚴俾我哋呀？
問題就係，如果我哋睇唔見自己嘅貧窮。
我哋就睇唔見耶穌基督嘅風聲。
如果我哋睇唔見自己最可怕。
我哋就睇唔到救恩嘅偉大。
讓我哋睇唔到我哋冇咗耶穌基督嘅救贖，我哋有幾幣？
我哋就睇唔見救恩係有幾可貴？
咁我哋每一個人都要知道自己令入邊嘅貧乏。
然後先至能夠真真正正咁接受耶穌基督做我哋嘅救主。嗱，喺個老家福音第18章係講到有一個法利賽人，佢係去到聖殿嚟到係禱告，佢自言自語，佢話感謝神呀，佢話我唔係好似其他人一樣。
我更加唔似我身邊嘅呢個稅吏去話。
嚇佢話我係咁食我11奉獻所有應該做嘅嘢我都做足曬嘅，我係一個好人，我係一個2人。
喺度佢身邊嘅嗰個稅吏？
點樣樣呀？佢連舉目望天，佢都唔夠膽佢阿may係兩隻拳頭喺度除兇，佢話開恩神我係一個罪人，求你憐憫我。
耶穌幾多問，邊個係2人？
係咪果個法利賽人？
唔係耶穌基督話，凡係誒，字高嘅必備係貶低凡係自卑嘅必備升高。
呀。
我哋呀，知道嗰個2人唔係法利賽人，而係嗰個說理。
嚇要好似稅吏咁樣樣，知道自己係一個不配嘅罪人。
以致我哋係能夠有機會去接納我哋嘅神，我哋嘅耶穌基督。
嚇，所以我哋係誒，見到呢度？
嗱，一定係要做一個虛心社紀嘅人，先至能夠係真真正正跟隨耶穌基督。嗱，好可惜，大部分嘅人接受耶穌基督都睇唔見自己嘅罪嘅可怕。
睇唔見自己嘅罪係需要耶穌基督嘅救贖。
喂，你話接受耶穌基督都有一定嘅辦法，一定嘅途徑嘅咩？
誒，我哋嚟睇睇約翰褔音16張白紙經文講乜嘢？
嚇，哇，每個人係得救係係係點解呀？係得到聖靈嘅感動，聖靈點樣感動我哋呀？聖靈叫世人為罪為而為審判自己責備自己。
原來一個人不夠係見到自己嘅罪，見到耶穌基督嘅意見到審判嚇將會耐諗。嗱，呢一個畏罪係咩意思呀？就系知道自己係一個罪人，需要接受耶穌基督嚟到睇自己贖罪。
點解為二呀？係耶穌基督嘅以代替我哋嘅不易。
耶穌基督喺10架上為我哋承受咗成就咗救恩，以致佢係返到去赴嘅身邊，喺負嘅右手邊係坐返落嚟。
點解為咗審判呀？因為知道若果冇耶穌基督嘅夠數，我哋就會係得到神嘅審判，但係若果我哋係接受耶穌基督嘅救恩嘅話。
我哋就能夠逃過呢個審判聖經話俾我哋聽每一個真正係得救嘅人，都係被聖靈感動為罪為，而為審判責備自己，以至我哋係能夠接受耶穌基督。
嗱，呢個真係同我哋自己嘅諗法係好唔同，我哋每個人呀都係誒？希望自滿希望自足，希望接受耶穌基督就係能夠得到耶穌基督嘅祝福，能夠得到係神嘅保守，甚至係得到永生。
但係耶穌基督話畀我哋聽。
啱啱相反，你要嚟跟從我，你要接受我嘅話。
你首先係要謙卑。
你要見到自己嘅罪。
為自己嘅罪開動傷心嘅人，好似稅吏一樣。
嗱，你先至係能夠係跟從我，你先至能夠得救。喺馬太福音5章4節。
經文話開動嘅人有福了，因為他們必得安慰。
嗱，我哋知道呢個就係登山步瞓5章3節先至，講完虛心嘅人有福了，因為天國是屬於他們的。
但係喺度5章4節就話開動嘅人有福了，他們必得安慰。
點解要哀慟呀？係為自己嘅罪嚟到係愛董，就好似個稅吏一樣。
詩篇34篇18節亦都話耶和華靠近傷心嘅人。
拯救靈性同悔嘅人。
係要搵靠近嘅，唔係高傲嘅人，要我話唔係去靠近嗰位係法利賽人。
耶和華靠近稅吏，因為佢係傷心嘅人。
佢係靈性痛苦嘅人呀，只有咁樣樣神個國先至，能夠真真正正咁進入我哋嘅心入邊，只有咁樣樣升零先至能夠真真正正入住喺我哋嘅裏面。
嗱，你話點解？一定要咁啫，係我做過自我嘅人？
加埋性令入住咁啊更加好係嘛。
啊，兩樣亦都兼收。
幾好呀？
嗱。
其實好容易啊，若果我哋唔係真係倒空自己嘅話，我哋唔能夠真真正正係畀聖靈係入住我哋嘅裏面。
點解呀？因為當1杯嘅一隻杯，如果喺裝滿咗石頭裝滿咗沙嘅話。
就唔能夠到啲好靚嘅咖啡入去誒，如果我哋要到啲好靚嘅咖啡入去嗰陣時，我哋首先要點，我哋首先要將嚇嗰啲自我嗰啲石頭嗰啲沙到曬出嚟，然後先至可以裝啲靚咖啡入去。
嚇我哋都係一樣，當佢地係充滿自我自私嘅時候，聖靈根本係唔能夠係進入我哋嘅入便，我哋要係捨己要倒空自己以至聖靈係能夠進入。
我哋嘅裏面，但係你話好啦，好啦，唉，怕咗你啦，嚇我接受咗係虛心啦。接受咗耶穌基督喇。姓名入住啦，禁我能唔能夠係誒？放松一啲呀，能唔能夠自然我一啲呀。
嗱，梗係唔可以啦。嗱，如果你係有聽我上一次講嘅第二講嚇，每一個真真正正得救嘅人呀，佢有信心嘅話，一定系有行為。
繼續係要點呀，繼續係要壓制住我嘅自我，繼續係要排除自我嚟到係被聖靈嚟到係帶領。
所以唔可以話做咗基督徒之後就放縱嚇，其實頭先嗰節嘅經文，羅馬輸7章18節，保羅話在我裡面沒有良善行出來，由不得我嚇呢一節嘅經文。
嚇，其實講緊嘅係一個已經係信主嘅人。
係講緊保羅佢自己嚇保羅係接受咗耶穌基督之後，佢仍然係有呢個鬥爭喺佢嘅入邊。
佢有佢嘅舊我，佢有佢嘅新人，佢有佢嘅肉體，佢有零喺佢嘅裏面嚟到去鬥爭，佢知道佢嘅肉體佢嘅舊，我係冇半點嘅量線。
嗱，呢一個係一個已經信咗主嘅人係講出嚟嘅櫻華。
保羅亦都喺度加拉太書係2張20至咁，我預激我與基督同釘十字架，現在活著啲不再是我，乃是基督在我裡面活著。
嗱，呢只經文話俾佢哋聽嚇，一個真正係捨己跟隨耶穌基督嘅人。
佢係會係唔再為自己而回，佢係會為基督而活。
嗱，呢個係好唔同，一般，我哋機嘅人係接受耶穌基督，係希望接受耶穌基督成為我哋嘅救主。
而唔係接受耶穌基督成為我哋嘅主宰？
有咩唔同呀？救主就係希望得到祝福咯，係嘛，打救我保守我呀。嗱，俾我又永新呀。
但係接受耶穌基督成為主宰嘅點呀。
要係俾佢管轄，要佢係主宰我哋嘅生命，我哋會著嘅，唔再係為自己嚟到活，而係為主嚟到活每1日。
係好唔同㗎？
所以一個真真正正接受耶穌基督嘅人，係捨己嚟到係跟從。
腓立俾書3章3節保羅又話我們以神嘅靈敬拜在基督耶穌裡，誇口好不靠著肉體定。

我哋成為基督徒之後，誇口嘅係跨耶穌基督唔再喺靠依靠自己嘅肉體，因為保羅話喺我嘅裏面，我嘅肉體並無半點嘅糧錢，絕對係唔可靠。
呀。
一個真真正正得救嘅人。
係會過住一個逆轉嘅生命，係會過住一個似沒倒置嘅生命，以前係為自己而活，將自己放喺首位。
而家係調翻轉頭。
將自己係放去低位。
而係每日過住一個為主而活嘅生命。
有人話，一個真正嘅基督徒嘅成長係向下成長，而唔係向上成長。
但乜嘢？佢向下成長呀？嗱，如果你見到好多嘅植物，都係向上標㗎嘛係嘛，基督有人話基督教嘅成長，基督徒嘅成長係向下成長，喺度成長嘅過程當中，我哋越嚟越覺得自己係一個不配嘅人。
越嚟越覺得自己不配接受神嘅憐憫，越嚟越覺得自己係要放下我呢個救我。
先至能夠喺越嚟越似耶穌幾多？
喺度以弗所書係4章22節。
經文話就要脫去你們從前行為上嘅舊人，這舊人是因私慾嘅迷惑漸漸變壞的。
我哋每1日都要點呀脫去行為上嘅舊人要脫去舊人。
我哋仲要係穿上新人，喺我哋個裏面係好似保羅頭先講羅馬輸7章，係有個鬥爭喺救人同埋新人嘅鬥爭，係肉體同埋零嘅鬥爭，我哋每日都要脫去舊，我穿上新人。
每日都話就系一個生活嘅環境。
我哋每日都要咁做。
打咁乜嘢叫做捨己，點樣係自死救我呀？
點樣去脫去舊我呀？
誒，圣經教我哋係咩呀？
這幾係唔再服從自己嘅私慾。
唔再服從自己嘅慾望。
咁我哋服從咩啊？
係服從喺我哋裏面嘅聖力。
嗱，呢一個就係脫去救我喇，你嘅舊我係希望喺服從誒字，我㗎嘛。
但係你而家係要服從咩啊性令？
嚇會出一個被聖靈帶領嘅生命，呢個就係跟隨身我咯服重申我咯。咁所以唔再係為自己嘅慾望，唔再係為自己嘅益處名，同埋你嚟到係活每1日。
喺度哥林多前書13章5節話係北投自己嘅益處。
不輕易發怒。
嗱，呢兩切嘅經文擺埋一齊呀，唔係話冇原因嘅，絕對係有原因。
系，因為當你係為咗自己嘅益處嚟到發路嗰件事，呢個就係敘利。
嚇，咁你話嚇有人鬧你，有人有人嚇得罪你，你都唔可以發嬲啊。
梗係啦，係咪吖，你睇睇哋睇睇啲例子誒，若果有人藐視你，有人係忽略你，甚至侮辱你。
你會點呀？但系有好多時，我哋亦都要知道，唔係為人人都系衝住我哋而嚟，唔係人人都係針對我哋喎，有好多時係我哋自己形住㗎喎。阿盈住，人哋忽略咗我藐視咗我，侮辱咗我。
其實可能人哋諗都未諗過你。
你唔好諗到自己咁重要，先得㗎？
可能人哋根本諗都未諗過。
嗱，當人哋若果真係藐視你，忽略你侮辱你。
你仍然係有個喜樂嘅心呢，一個係社記。
另外一個例子呀，試過俾人誤會未呀呀，非常之傷心係嘛呀，當你被人誤會，甚至你有好多時係好心去勸人。
忠言逆耳。
誒，你會點呀？好傷心。
嚇好多時，我哋會話，哎呀。
真係好心，遇着雷劈咯，嚇自己就係好深嚇俾俾人呀，一劈劈落嚟，好似雷劈咁。
咁樣咧仲好啲呀，有時我哋話係狗咬類洞賓。
唉，將自己比喻成係呂洞賓誒？根據民間全英，呂洞賓係聖人嚟㗎嘛，好人嚟㗎嘛，後尾仲變埋神仙添嚇我就係嗰個聖人啦。
嗱，你係咩呀？你咪就只狗咯隻狗嚟咬女動奔呀嘛。
不識好人心呀，當我哋係被人誤會，當我哋忠言逆耳若果，我哋能夠。
仍然係保持冷靜沉默。
保持有愛心呢，一個係社技。
呀。
如果我哋能夠好似耶穌基督咁喺敵人嘅面前俾敵人羞辱，仍然忍耐有愛心，甚至喺十字架上為敵人禱告，呢個係射忌。
嚇你話我知道啦。嗱，你講咗咁耐。
誒就系講一味係忍耐死忍嚇百忍成金完全冇曬原則。
嗱，我講嘅唔係冇曬原則嘅嚇決對有原則。
只不過你唔係為咗你自己嘅益處，嚟到係道路。
你絕對可以有公義。
嚇，例如耶穌基督都有正義嘅憤怒，咩叫做正義嘅憤怒呀，就系當佢喺聖殿入邊，見到聖殿係畀人蝕咗，當有好多嘅誒，相人喺度做買賣，佢嬲到不得了，佢係將綁住動物嘅省嚟到係邊啲動物，佢將嗰啲相印嘅錢箱，同埋啲檯係賭翻曬。
佢好嬲。
但係咪為咗佢自己呀，唔係係為咗神嘅電鼻舌續，佢係為咗公義。
嗱，所以我話係可以有原則。
誒，絕對可以有正義嘅憤怒，但係唔係因為你自己嘅事而憤怒？
而係為咗神秘葉軸。
嚇或者為咗公義？
嗱，咁除咗呢一個自己嘅益處，仲有乜嘢呀？
仲有係明啦，嚇我哋，每個人都好鍾意，係聽人哋嘅讚賞，㗎嚇賺少啲都唔得，㗎係嘛，嚇好多時，但系嗰林多前書13章4節講咩啊？
嚇愛是不自誇？
嚇唔好成日睇住自己嘅名，我哋係要點呀，我哋係要高舉神嘅命，唔係高舉自己嘅命。
嚇，所以我哋要小心，唔好係。
啊購自己嘅慾望唔好求自己嘅益處自己嘅命。
仲有咩啊？嚇除咗命就係利啦係嘛。
嚇。
仲有呢個利就系新身上嘅財物啦。
你有冇發覺原來聖經從來都冇排劑有錢人？
但係聖經話貪愛錢財嘅心係萬惡之根。
係萬惡之根誒，所以我哋要小心拿。
逢親系人都唔會話自己貪錢，㗎啦係嘛。
誒，一方面係賺極都唔夠啦，誒，第二方面冇人會認係自己嘅貪錢㗎喎。
但係我哋啲錢用喺邊度就比我哋見到啦。
如果我哋啲錢係用喺自己嘅身上，唔係我用喺神嘅身上，咁我哋就見到自己原來真係一個貪錢嘅人。
嗱，除咗係。
我哋唔好去服從自己嘅慾望。
仲有咩啊？捨己亦都係去寬恕得罪我哋嘅人。
你話小幾點會係寬處置就得罪我哋嘅人呀，嚇，當你發覺你唔去寬恕人，係因為自我嚇我，你都夠膽得咀嚇我嚟㗎噃係嘛。
誒，有個我字喺入邊嘅就係自我囉。嗱，所以如果我哋去歡著人哋嘅話呀，我哋就係社企。
這幾亦都係唔去妒忌人地。
當人地有啲嘢嗰陣時呀，你會唔會話呀，點解你有我冇呀，又係有個我字喺入便嚇呢個又係自我嘅表現，其實當人哋有嗰陣時，你應該係替人哋嚟到高興。
嚇唔好去妒忌呢一個係社記嘅表現。
這幾亦都係真心咁去接受人地對自己嘅批評。嗱，注意我係講真心，唔係假意。
好多時，我哋要接受人地嘅批評，係假意去接受，唉，系嘅係嘅咁樣樣，但系個面口又點呀？個面口燶曬呀。嗰對眼好似識得係射類射出嚟，咁樣樣係射穿人地嘅身體一樣。
我哋要真心咁去接受人地嘅批評，嚇咁樣先至係寫記。
哇，講咗咁多夠曬捨己未呀，嚇寫幾真係唔係一件容易做嘅事。
嚇，但頭先話唔服從自己嘅私欲欲望。
亦柱明同埋利係嘛，仲要係寬恕得罪我哋嘅人，仲要係唔好去道奇人，仲要去真心咁接受人地對自己嘅批評，難怪耶穌基督話嚇呢，1度係入天堂嘅門，係一道閘門嚟嘅，唔係咁容易係能夠係入到去。
要努力先至係能夠入到窄門。
咁我係咪講緊係以行為係誒？得救啊？當然唔係啦。嗱，若果你係要知道點解嘅酒返你聽聽個第二講，你就知道嚇每個人都係靠信心，但係當我哋有信心嗰陣時，我哋一定係會有行為。
嗱，三件事當中，我哋係已經講咗一件㗎咯喎。
就係社幾？
嚇非常之唔容易做。
仲有第二件，第二件係乜嘢呀？
嚇背起自己嘅十字架，但係點樣背起自己嘅十字架十字架係乜東東係乜嘢嚟㗎？
係有人話十字架嚇有男士話十字架咪就係我嘅外母咯。
有人老友女士話十字架咪就係我個奶奶咯？
係啊，人話十字架咪就係我個太太咯。
又有太太話我十字架咪走我丈夫咯。
拿十字架都唔系呢啲嘢。
十字架係乜嘢呀？上次同大家講馬太福音第16章21節，耶穌話要受到聞是法利賽人祭司長好多嘅苦。
嗱，佢然後係會受死，跟住系同門徒講喺度24節誒，你哋要背起十字架嚟跟從我。
你估門徒知唔知佢講嘅十字架係乜嘢咧？
係絕對知道喇，十字架係行刑嘅工具啊，門徒絕對知道，點解佢哋會知道呀，我做civil呢？一個猶太人嘅歷史學家話畀我哋聽，喺公元前嘅4年，當希律大帝死咗之後，猶太人係反叛，當時係有成2000嘅猶太人係被釘十字架。
門徒客喺耶穌的嘅時候，當然係見過人地釘十字架，佢哋見過有人係背住自己嘅十字架，係向營地慢慢咁樣樣係向前邁進。
佢哋絕對係明白。
十字架係一個受苦嘅標誌。
嗱，唔係每一個基督徒都要詢到呀，我哋見到喺12個門徒當中，誒11個穿咗度咧，都仲有使徒約翰係冇宣讀冇信到嚇，但係每一個基督徒都會係點呀，都會係為主，受苦受逼迫。
俾人攻擊，嗱，呢個唔係我講嘅，呢個係聖經講聖經不斷咁提醒我地。
嗱。經明友羅馬書5章三至到四折。
嚇8章18節仲有歌林多後書一章5節。
腓立俾書一章29節。
而將21節3章一節。
俾得前書4章一節5章10節提摩太后書3章12節啊。垢沉氣未夠沉氣未呀？嗱，呢度只不過係部分嘅經文啫喎。
所以我哋真係見到，如果我哋真係係為主而活跟從耶穌基督嘅話，我哋一定係會被人逼迫，一定係會受苦。
嗱，你話冇播，無人攻擊我播。
嗱，原因好簡單。
可能你嘅生活就系同非基督徒陰毛一樣。
當你同非基督徒嘅生活一模一樣，嗰陣時冇人會嚟干切你冇人會嚟攻擊你自己友㗎嘛，點解要攻擊你？
但係若果你係真正係為主而活你嘅生命同人哋唔同嘅時候。
一定係會有人嚟到攻擊你，呢個係聖經嘅交通。
喺度，美國暫時嚟講，可能我哋嘅逼迫都唔算大。
但係我哋見到而家越嚟越犀利啦。反對基督徒有1日，我哋真係會係大致，咁係被人嚟到攻擊。
嚇你，冇講乜咧？回教徒回教國家，你就知道啦。
喺回教國家。
嚇你唔好話。
啊，背起十字架跟從意思，你承認你自己係基督徒嘅，已經捉你去斬頭啦。
殺咗你啦，係嘛個逼迫係拜到不得了。
耶穌基督喺度馬太福音10章24至到25節。哇，學生做學生嘅，唔能夠係高過先生。
若果先生係被人逼迫嗰陣時，做學生嗰個。
一樣係會被迫白。
而喺度呀。馬太福音係10章34節耶穌基督話，我來唔係要叫地上由太平，係叫地上係凍到冰。
唔係要地上有太平，係叫地上動刀兵嗱，呢一個真係同一般人嘅想法好唔同？
一般人接受耶穌基督，就希望得到祝福啊，得到係保守呀，得到安慰。
但係耶穌基督，講咩啊？
嚇你哋要係捨己，你哋要除去自我，你哋要背起十字架嚟俾人迫八。
樂福蔭嚇同樣嘅經文，話背起十字架內跟從耶穌基督記載喺老家福音9章23節路家講得好係要天天背起十字架嚟跟從耶穌幾多呢？一個係一個生活嘅習慣嚟。
有一手嘅聖詩客勝思華，豈能讓耶穌獨自背十字架係嗎？我哋每個人同樣都係一樣，我哋要背起自己嘅十字架嚟跟從耶穌基督。嗱，講咗係2點㗎囉噃。兩件事都唔容易做，捨己嚇，非常之難做。
嚇我哋，話見到係要係背起十字架被人逼班。
更加唔唔容易做？
第3點係乜嘢呀？第3點係跟從耶穌基督呀點樣跟從化？
跟從就係服從嘅表現咧？
誒，亦都係一個生活嘅習慣嚟嘅，每日都要做。
嗱，跟從可以話得係模仿耶穌基督，我哋睇下經文嚇若翰福音若約翰壹書2章6節。
嚇毓民話人，若說他住在主裏面，就該自己照主所行的去痕。
啊，約翰話，若果你話自己係喺主裡面，你係基督徒，你就要跟住耶穌基督所做嘅去做。
你就要係學習耶穌基督，你係要模仿耶穌基督呀，我哋基督徒嘅字係乜嘢嘅意思啊？
基督徒嘅意思就係基督制，我哋每個都係效法。
跟從耶穌基督喺度哥林多前書係11章一節。
保羅話，你們該跟從我效法，我將我跟從基督效法基督一樣。
保羅話，你哋嚟跟從我效法我呀，我效法跟從耶穌基督，其實最終嘅目的都系，每一個基督徒都要跟從效法耶穌基督。
我上次都講過，唔係去到末日啊，每個人叫煮下煮下嘅都能夠係進入天國。
耶穌基督話，惟獨遵行我天父旨意的人纔能進去。
點樣叫做遵行天父旨意呀？
神嘅旨意就係要我哋每個基督徒係將耶穌基督越嚟越漲耶穌基督誒，所以當我哋係I跟從耶穌基督嘅話，我哋就要模仿佢要效法，佢要越嚟越似佢要背起自己嘅十字架，捨己嚟到係跟從耶穌幾多娜今日講嘅，絕對係一個嚇顛覆。
老志逆轉嘅生命。
嚇就係今日嘅主題，一個逆轉嘅生命。
唉，平時人都系為咗自己而活。
將自己放首位。
但係一個基督徒就係翻轉嚟，張慎係放喺首位。
賣曬福音16章25至到26至喂。因為凡要救自己生命的必喪掉生命，凡為我喪掉生命的，必得著生命。
呢度講嚇你可以係仍然係過住自我嘅生活。
仍然係過住自私嘅生活，唔去捨己接受耶穌幾多？
但系你會發覺你會失去一樣最重要嘅嘢。
就係永遠與神同哉，但係你亦都可以，而家就捨己背起十字架，嚟到係跟從耶穌基督，以致你係能夠得到世上最寶貴嘅野。
亦係換一句話。
你而家可以得到一切物質上你想得到嘅嘢。
但系你會失去嚇最重要令入邊嘅野。
相反哋，你亦都可以，而家就係得到係，而家就做到捨己呀，背起十字架嚟跟從耶穌基督，以致你係能夠永遠咁係與神同在。嗱，有人話，哇，經文好得人驚喎。呀經文話嚇，若果係喪掉生命嘅，就必得著生命。
係咪要我喪掉生命嚟跟從耶穌基督呀？
唔一定唔係每一個人都要係喪命嚟跟隨耶穌基督頭先都講過，唔係個個都會信到。
但系誒？可能神係要叫你係離開你，而家舒適嘅環境可能係要叫你係走出你覺得安全嘅地帶。
但亦有可能佢真係要你係放棄一切嚟跟進佢。
最緊要就係，當我哋接受耶穌基督嗰陣時，我哋真係有一個願意放棄一切嘅心嚟跟從耶穌基督，我再講一次，嚇當佢地接受耶穌基督嗰陣時，最緊要嘅就係我哋真係有呢個願意放棄一切嘅心，嚟到係跟隨佢。
有一個係才煮佬好有錢。
有錢到不得了呀呢，一啲都唔可以收。
呀，每日愁眉苦臉。
嗱，佢其中一個手下就唔同啦。
嚇唔系無錢嘅好窮，但系佢好開心，每日過住呀開心嘅日子，無論呢個才煮俾佢幾多嘢做呀，俾佢幾難睇嘅面色呀，幾點樣刻薄佢，佢都係一樣咁開心。
呢個才子即只係忍尋住宅，係問你嘅手下個你究竟有啲咩嘅秘密？
你能夠時時你咁開心。
佢話我要得到你嘅秘密，我要好似你一樣只是得咁開心。
呀，呢個手下話。
我點解咁開心啊？
因為我係接受咗耶穌基督從我嘅救主。
佢話佢赦免曬我嘅嘴。
我非常之開心。
客禁呢個才子話敢我點樣做先至能夠係接受耶穌基督？
嗱，呢一個手下話。
想知道佢嘅問題係佢嘅財富。
就同呢個才子話你若果願意放棄你一切。
嚟到係接受耶穌基督，你就一定能夠係好似我咁開心。
呢個臺主話開玩笑咩？我咁多錢咁多財富，你叫我放放棄曬嚟跟從耶穌基督呀？冇，冇可能。
過咗2日，佢又返嚟搵呢一個呀，手下佢話你真係話畀我聽呀，求下你，我真係覺得好辛苦，你話畀我哋聽你嘅秘密係乜嘢？
呢個手下有3幅被又講翻出嚟，嚇你要放棄一切嚟到接受耶穌基督。
呢個才煮又唔肯？
過咗幾個月之後，呢個才子真係走翻翻嚟呀，佢話嚇唔該你啦，我真係去到嚇去到盡頭喇，如果我再唔系誒，再再冇再唔得到你所有。
誒，能夠開心嘅方法，我相信我好快連命都冇埋。
佢話唔該，你話比我聽，究竟我點樣先至能夠係好似你一樣咁開心快樂？
你有個手下話。
但你放棄一切咧？
你接受耶穌基督。
呢個人話好老啦，嚇呢個才子還好啦。我放棄一切接受耶穌基督，咁我應該將我嘅財富俾邊個呀？
嚇呢一個手下話誒？
你願意就得啦，你唔需要，真係放棄你一齊嘅財富，你而家可以接受耶穌基督。嗱，其實我哋都係一樣。
嚇，當我哋係嚟到耶穌基督嘅面前，願意係接受佢，我哋係要有一個願意放棄一切嘅心。
耶穌基督未必真系，要你放棄一切。
但係你要小心。
嚇耶穌基督唔系嗰個係手下個手下就誒，唔夠膽要咗佢主人嘅嗰啲係財物，有可能當你去到神嘅面前，當佢你去到耶穌基督佢面前話我願意放棄一切嚟跟隨你。
有可能佢真係會接收。
我同你哋都講過好多次。
嗱，我自己係應承咗好耐，以前已經應承咗神，我系會係全時間嚟到，係出嚟事奉佢。
但係嚇就一拖再拖，我實在太鍾意我以前嘅生活，我實在太終止東鍾意我以前嗰份工。
一味係咁拖？
但系我系真系，去咗完話會出嚟，係全時間事奉生。
有1日嚇神，真係向我係索取。
要我還原，嚇嗰1日嚇我，立刻之道，我一定係要全時間走出嚟，嚟到係事奉生唔可以再拖，所以你同神嚟到係許願你要好小心神，真係可能係要你還原。

嗱，喺度呢一個誒？京民今日嘅經文馬太福音16章27節係講咩呀？喺叫我哋每個人都要做好準備，因為耶穌基督好快就會返嚟。
馬太福音16章27節話人子要在他父嘅榮耀裡，同著眾使者降臨，那時候他要照各人嘅行為報應各人。
呢度嘅文法係用咗將來式。
但係呢個係一個好肯定嘅，將來升，亦即係話耶穌基督係，一定係會返嚟。
呢度所講嘅係耶穌基督第2次嘅來臨呀，我哋知道佢宜家係翻到去，係坐喺神嘅右手邊。
有1日佢會再次返嚟。
嗱，呢一次嘅經文，喺新約係第一次提到耶穌基督第2次嘅來臨。
喺舊約，我哋知道有好多好多嘅經文，但係喺新藥呢度係第一次係提起。
嗱，佢返嚟呀，經文話佢會審判。
耶穌基督原來就係果位審判者，喺若翰福音5章22節父不審判什麼人，乃將審判嘅事業全級全交與子。
父神將所有審判嘅權柄交曬俾耶穌基督，由佢嚟審判，咁你話會點樣審判呀？
嚇係會同著眾使者降臨，照著各人嘅行為報應各人。
呀，你話講咗半日，原來又係話行為稱義係嘛，嚇照住每個人嘅行為，嚟到報應嚇各人。嗱，呢度絕對唔係講係唔係傾醫嚇。第二講嘅時候我頭先都講咗。
嚇行為同埋信心信心係永遠分唔開，當一個人係有行為嗰陣時，表現出佢係有信心，所以佢就不被定罪，仲不單止佢係能夠係得到神嘅獎賞。
但系一個人，若果係冇行為嘅話，就表示佢係冇信心。
咁佢就係會係被誒被神嚟到審判嚇佢就會係遭到報應。
耶穌基督，所以呀，上一次同大家講，佢話要努力進入閘門。
就唔係話我哋靠行為得救，但係當我哋真係有信心嗰陣時，我哋就會努力咁放下自我捨己背起十字架嚟，跟從耶穌起動拿聖經，呢度好清楚話畀我哋聽，沒西係會有審判係來臨。
但係好可惜，有好多嘅牧師有好多嘅神學家，你聽佢哋誒，講到你就知啦，好少睇到提到係神嘅審判，佢哋鍾意係講神嘅恩典。
咁你話唔好咩？係嘛，講多啲係神嘅恩典，咪顯得佢更加和藹可親啦。
我唔講審判得吧啦，嚇冇人鍾意聽自己係一個罪人誒，講咁多審判嚟做乜嘢啫？
嗱，就係用翻頭先我哋話一個人點樣能夠得救嗰句經文嚟到做一個例子，約翰褔音係16章8節。
話我地係邊三樣嘢係感動，我哋得夠話為罪為而為審判係嘛。
嗱，其實呢三樣嘢都係同神嘅屬性有關㗎喎。
咁你話係最同神有咩關係呀？請唔想關睇嚇個相反嘅，反面吖嘛，甚就係聖潔嘅神神，就係疾鱷魚上嘅神神就係憎恨罪惡嘅新嗱，呢一個係佢嘅屬性。
仲有佢係公義嘅？第2點第3點審判同佢又有咩關睇呀？神係審判嘅神呀嘛。
嗱，頭先呢個馬太福音16章27節都講啦，嚇佢係審判嘅神，佢只不過係將呢個審判嘅權力交咗畀耶穌基督啫嘛。
嗱，如果係咁樣嘅情形，嗰陣時，如果我哋淨係講耶穌基督嘅熱耶穌基督嘅恩典。
發生咩事呀？
我哋淨係抓住神1/3嘅屬性，就大做文章。
嗱，我哋所講嘅呢位神，係咪聖經入面講個神呀？
1/3。
嚇唔系全部聖經所講，如果我哋淨係着住1/3神嘅十屬性力度大做文章，嗰陣時呢位神唔係聖經所講嘅神，呢位神係我哋自己。
做出嚟嘅新。
我哋創造出嚟嘅新。
唔係聖經入面所講嘅，實我哋要好小心聖經入邊話畀我哋聽神，真係一位係審判嘅神。
嗱，上次同大家講耶穌基督同門徒，表明咗佢就係神嘅兒子，佢就係基督係要建立教會，又會將係天國嘅鎖匙，係畀啲門徒氹到啲門，徒都唔知幾開心。
今次同佢哋講話，嗱。
唔好講出去呀，唔好話俾人聽，我係基督呀。
我係會受死，我係會受苦。
然後我會復活再翻你。
我嘅榮耀就會將顯出嚟，當我再返嚟嘅時候，我粒裝滿肚真系可能喺度心入邊客喺度諗緊，哇信唔信得過㗎，你啱啱先至話畀我哋聽啊。建立教會呀。I天國是鎖匙都畀埋我哋。
我都唔知幾大嘅榮耀，突然間乜都冇曬，又話要受苦，又話要受死嚇你，而家又話將來你會返嚟個榮耀喺將來。
信唔信得過啊？
我哋見唔見到你嘅榮耀啊。
相信就係因為噉樣樣，耶穌基督喺度馬太福音16章28節講，佢話我實在告訴你們，站在這裡的有人在沒嘗死味之前，必看見人子降臨在她嘅國旅。
嗱，呢只嘅經文唔係容易解，因為我哋知道企喺耶穌基督面前聽佢講呢句話嘅門徒全部都死曬。
咁點解會有人再味嘗死味？之前係會見到係人誒，呢個人子降臨嘅呢？一個榮耀。
呀。
嗱，我相信呢，一只見聞點解呀？
就係馬太福音16章，同埋呢一個係馬可嚇九誒瑪瑪可福音，同埋呢一個路加褔音，當佢哋講呢節經文嗰陣時，都系啱啱係喺度登山變像嘅前便登山變像嘅經文係記載喺馬太福音10607章一至到13至萬豪福音9章二至到13節路加福音9章28至到36節。嗱，講到有人在未嘗死未知。
錢能夠見到佢國嘅榮耀，啱啱就喺登山變像個前便，我相信耶穌基督所講嘅就系喺度門徒當中，有人會係見到佢榮耀嘅片段，能夠見到佢個國將來降臨嘅預演嘅榮耀嘅預演。嗱，呢一個就係登山變像我哋知道彼得雅各同埋約翰就係好幸福，佢哋見到係耶穌基督係登山變像嘅榮耀。
嗱，呢一個就係將來佢降臨同樣有嘅榮耀喺度彼得後書一章18節，彼得話呀，我曾經係見過耶穌基督登山變像嘅榮耀。
嗱，你話哎呀嚇。
門徒嘅真系好啦係咁幸福能夠睇到呀，好似睇呢啲係電影嘅，嗰啲preview係嘛。嚇咪出吹吹演出電影未嚟，但係起碼見到個preview，見到啲片段呀嘛。係嘛知道將來嘅出戲係點矮又I門徒就好喇。能夠見到呢啲tribute，大大增加佢哋嘅信心。
我哋咧？
我哋乜都冇見到，我哋可以可能有人話，但系其實我哋都係非常非常之嘅，幸運。
因為點解我哋有曬全部嘅聖經，喺我哋嘅手上，我哋見到耶穌基督第一次嘅來臨，嗰啲嘅預言已經全部應驗咗。
仲有好多係耶穌基督第2次來臨嘅預言。
我以前曾經講過牆布聖經有1/4都係豫言，而喺1/4當中有1/3係有關耶穌基督第2次嘅來臨。
有好多好多關於耶穌基督第2次來臨嘅語言，若果第一次嘅宇I來臨嘅預言都已經係實現曬。
第2次來臨可唔可信呀？絕對可信直情可以肯定用咗第一次嘅來臨嘅經文的應驗，曬嘅話，第2次來臨嘅經文，一樣係會仍然。
嚇，其實點解呀？其實我系好似多瑪，一樣，我係一個信心好細嘅人。
我係需要有好多好多見到，呢啲預言係備實驗，以致能夠係增加我嘅信心。
係為咗我自己。

當我見到咁多預言，都已經係成就咗，已經實現咗，我能夠相信耶穌幾多會再一次返你，彰顯佢嘅榮耀。
而是我能夠每1日係捨己背起自己嘅十字架，嚟到係跟從耶穌企度。嗱，今日講嘅係一個顛覆嘅生命。
一個倒置嘅生命，一個逆轉嘅生命，係要捨己係背起十字架，嚟到係跟從耶穌基督。
嗱，呢一個係好重要。
因為點解呀？
因為呢，一個係關鍵到，究竟我哋。
係襪子同埋大展一個真真正正捨己背起十字架嚟跟從耶穌基督嘅人會係襪子，唔係拜子。
呢個亦都係關鍵到，究竟我哋係綿羊定係山羊？
耶穌基督話。
去到末日嗰陣時，佢要將綿羊同埋山羊分開。
綿羊嘅人就係背住十字架，捨己跟從耶穌基督嘅人。
亦都係關鍵到，究竟我哋係咪努力進入閘門定系咩住曬我哋嗰啲自我嘅嘢，從闊門係走咗入去。
一個真正係嗰逆轉生命嘅人，唔係喺度我哋自己嘅字，我嘅生命當中係加上耶穌基督。
一個真正過住逆轉生命嘅人，係一個倒空自己生命嘅人。
度空咗，以致我哋能夠係得到性令嚟到係入住，以致我哋能夠係被聖靈充滿。
同埋帶領。
帶住我哋係嗰一個捨己背起十字架嚟跟從耶穌基督嘅生命。
願神祝福佢自己話語讓我哋一齊低頭土高章我哋咁其實你。
咁即係你畀我哋係買曬福音第16章。
比我哋見到係點樣先至能夠係嗰一個逆轉嘅生命？
要捨己。
要背起十字架嚟跟從你。
呢個唔係一件容易嘅事。
但係我哋知道，如果我哋真係屬於你。
係你嘅門徒嘅話。
我哋就一定係要噉樣嚟到做，唔喺我哋自己能夠係做得到。
係靠住聖靈嘅幫助。
靠住係神嚟到係每日將我哋改變。
以致我哋係能夠越嚟越似耶穌基督，將1呎嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名亦口客滿。
