好快的我們又來到這個系列。
如何背起十字架來跟從基督的第三講。
今天要講的是如何能夠過一個逆轉的人生。
經文是寄託在《馬太福音》第十六章。
二十四至二十八節。
剛才我們已經讀過這幾節的經文。
其實今天的這篇道。
是和我上次的那一篇是息息相關。
其實都是講如何能夠捨棄跟從耶穌基督。
如果大家記得的話。
我是用了一個舊約的例子來做引言。
是講到以利沙先知。
如何捨棄一切、捨棄來跟從以利亞先知。
上次是講了為什麼要捨棄。
原因很簡單 就是耶穌基督說。
進入天國的是一道閘門。
找到這道閘門已經不容易了。
他說將來有很多人。
如果不是努力的都不能夠進入這道閘門。
我們看到一定要努力才能夠進去。
為什麼要努力呢?。
因為每個人都是自我。
當我們身上有很多很多的自我自私的東西。
我們就不能夠從這道閘門進去。
我們要捨棄這些包袱。
才能夠進入閘門。
你說如何捨棄呢?。
這個就是我們今天所要講的。
如何才能夠做到捨棄跟從耶穌基督。
是要過著一個逆轉的生命。
這個與我們平時的生命很不同。
我們一般人都是在一個很大的過程中。
都是以自我為中心 以自我為首位。
一個逆轉的人心就是不再以自我放在首位。
是逆轉了這個次序。
是為神而活 為主而活。
是將自己放下。
經文記載在《馬太福音》是十六章二十四節。
於是耶穌對門徒說。
若有人要跟從我 就當捨棄。
其他的十架來跟從我。
我們看到從今這節的經文。
是有三樣事情我們要做。
第一件是要捨棄。
第二件是背起十字架。
而第三件是跟從耶穌基督。
所以今天的這個分享是會有三個部分。
第一個部分是捨棄。
第二個部分是背起十架。
第三個部分是跟從耶穌基督。
我們幫忙看看為什麼我們要捨棄。
大部分的人接受耶穌基督。
都是將耶穌基督加入了我們自我的生命裡面。
意思就是說他們信了主之後。
跟他們以往的生命沒有什麼不同。
就是多了一星期的日子回去教會。
以前沒有做 現在每個星期日都回去。
甚至可能是去上主教學。
參加團契這樣。
但是耶穌基督要我們怎樣?。
要我們捨棄、睹兇自己來接受他。
是很不同的 看到不同的地方嗎?。
一個是過著自滿的生活。
但是將耶穌基督加入我們的生命。
另外一個是真的睹兇自己來接受耶穌基督。
你說為什麼要睹兇呢?。
做一個自我的人不好嗎?。
我不是好人一個嗎?為什麼要睹兇自己呢?。
在這個聖經裡面。
羅馬書七章十八節告訴我們。
告訴我們我們是怎樣的人。
保羅說 我也知道。
在我裡頭就是我。
因為立志為善由得我。
只是行出來由不得我。
保羅說 我裡面沒有任何的良善。
我可以是立志行善。
我可以是祭神祕願要做個好人。
但是行出來是由不得我。
說話的是使徒保羅。
不是任何一個基督徒 阿茲、阿捉。
連保羅都說 在我裡面沒有良善。
行出來由不得我。
在這兒 二賽亞書六十四章六節。
二賽亞先知告訴我們。
我們都像不竭靜的人。
所有的意都像污穢的衣服。
這一節的經文 我以前都跟大家解釋過。
原文不是污穢的衣服。
原文是什麼?原文是一塊污穢的布。
而這塊布是有特別的用途。
是女人有行經的時候用的這塊布。
而且還是沾污了 沾滿了污穢的布。
在《利未記》十五章告訴我們。
當女人行經的時候。
她無論坐的椅子 無論睡的床都為之不竭。
不要說這一塊染污了的布就更加不竭。
聖經告訴我們 每一個人。
當我們做到最好。
認為自己是一個異人的時候。
神看起來就好像一塊沾污了的布一樣。
其實我們聖經教我們。
我們每個人都是毫無價值 一無可取。
當我們做到最好都不能夠是及到神的水準。
很可惜很多神學家告訴我們。
我們要學習自尊 我們要學習自我。
但是很可惜 當我們真的越愛我們自己的話。
我們就越不能夠真真正正接受耶穌基督。
做我們的救主。
在登山寶墳 馬太福音第五章。
耶穌基督是教我們怎樣能夠進入天國。
在馬太福音五章三節 耶穌基督說。
虛心的人有福了 因為天國是他們的。
我們要放下自己 要捨己。
要虛心的才能夠進入天國。
這節的經文 虛心的人有福了。
也可以解作靈裡貧乏的人有福了。
而的確 在路加福音六章二十節。
就是路加福音版本的登山寶墳。
他是用了貧窮這個字。
他說貧窮的人有福了。
你說貧窮 好 你說虛心。
那我就虛心貧窮接受耶穌基督。
但是你知不知道這裡所說的貧窮是有多貧窮。
原來在希臘文是有很多不同的字。
來代表不同程度的貧窮。
如果我們記得的話 在路加福音二十一章二節。
說到有一個寡婦 這個寡婦很窮。
她去到聖殿將兩個銅錢。
將她的兩個penis獻出來給神。
耶穌基督說這個婦人所 這個寡婦所獻的。
是比眾人更加多 為什麼呢?。
她是將她全部的獻出來。
她的全部就是只有兩個penis 兩個銅錢。
你說她窮不窮啊?。
我就覺得她窮不窮了 是吧?。
比起現在的生活水平。
但是聖經說她還沒夠窮。
在路加福音二十一章二節。
形容寡婦的這個窮是panicros。
這個是希臘文。
原來還有一個字是比這個字更加貧窮的。
在路加福音十六章二十節。
說到財主和拉薩路的故事。
記不記得拉薩路是一個乞丐。
拉薩路連自己是維生的辦法都沒有。
她不能夠維持自己的生計。
她是要去剋錢 是比寡婦更加窮。
在這段的經文是用到希臘文的tohos這個字。
是比這個寡婦更加窮 是黑色的窮。
而在路加福音二十章說貧窮的人有福了。
就是用這個字。
而這個字的意思就是馬太福音。
五章三節裡面所說虛心的人有福了。
一個人靈裡面的貧乏。
就好像這個乞丐物質上的貧乏一樣。
一樣 一色一樣 沒有半點可取 沒有半點的良善。
我們要去到耶穌基督的面前。
來求祂是私恩 來救贖我們。
有人說哎呀 你說得這麼可怕。
可不可以給我們一些自尊 給我們一些莊嚴。
問題就是 如果我們看不見自己的貧窮。
我們就看不見耶穌基督的豐盛。
如果我們看不見自己最可怕。
我們就看不見救恩的偉大。
如果我們看不見我們沒有了耶穌基督的救贖。
我們有多糟糕。
我們就看不見救恩有多可貴。
我們每一個人都要知道自己靈裡面的貧乏。
然後才能夠真真正正地接受耶穌基督。
做我們的救主。
在《路卡福音》第18章。
是講到有一個法理賽人。
他去到聖殿來討告。
他自言自語他說感謝神。
他說我不是好像其他人一樣。
我更加不像我身邊的這個瑞麗。
他說我是禁食 我拾一奉獻。
所有應該做的事我都做足了。
我是一個好人 我是一個義人。
在他身邊的那個瑞麗怎麼樣。
他連舉目望天他都不敢。
他一尾是兩隻拳頭在那裡隨胸。
他說開恩啊神 我是一個罪人。
求你憐憫我。
耶穌基督問誰是義人。
是不是那個法理賽人。
不是耶穌基督說凡是至高的必備是貶低。
凡是自卑的必備升高。
我們知道那個義人不是法理賽人。
而是那個瑞麗。
要好像瑞麗那樣知道自己是一個不配的罪人。
以致我們是能夠有機會去接納我們的神。
我們的耶穌基督。
所以我們是見到這裡。
一定要做一個虛心捨己的人。
才能夠真真正正跟隨耶穌基督。
很可惜大部分的人接受耶穌基督。
都看不見自己的罪的可怕。
看不見自己的罪是需要耶穌基督的救贖。
你說接受耶穌基督。
都有一定的辦法 一定的途徑嗎。
我們來看看約翰福音16章8紙。
經文說什麼。
說每個人得救是為什麼。
是得到聖靈的感動。
聖靈怎麼感動我們。
聖靈叫世人為罪為義。
為審判自己 責備自己。
原來一個人不救是見到自己的罪。
見到耶穌基督的義。
見到審判將會來臨。
這個為罪是什麼意思。
就是知道自己是一個罪人。
需要接受耶穌基督。
為了替自己贖罪。
為什麼為義啊。
是耶穌基督的義代替我們的不義。
耶穌基督在十加上為我們承受了救恩。
以至他回到父的身邊。
在父的右手邊坐下來。
為什麼為了審判。
因為知道如果沒有耶穌基督的救贖。
我們就會得到神的審判。
但是如果我們是接受耶穌基督的救恩的話。
我們就能夠逃過這個審判。
聖經告訴我們。
每一個真正是得救的人。
都是被聖靈感動。
為罪為義 為審判責備自己。
以至我們能夠接受耶穌基督。
這個真是和我們自己的想法很不同。
我們每一個人都是希望自滿 希望自足。
希望接受耶穌基督。
就是能夠得到耶穌基督的祝福。
能夠得到神的保守。
甚至是得到榮神。
但是耶穌基督告訴我們。
剛剛相反。
你要來跟從我。
你要接受我的話。
你首先是要謙卑。
你要見到自己的罪。
為自己的罪哀動傷心的人。
好像碎舌一樣。
你才能夠跟從我。
你才能夠得救。
在《馬柴卜音》五章四節。
經文說 哀動的人有福了。
因為他們必得安慰。
我們知道這個就是登山寶墳。
五章三節才說完。
虛心的人有福了。
因為天國是屬於他們的。
但是在五章四節就說。
哀動的人有福了。
他們必得安慰。
為什麼要哀動呢?。
是為自己的罪來哀動。
就好像碎舌一樣。
四篇34篇18節。
也說耶和華靠近傷心的人。
拯救靈性痛悔的人。
耶和華靠近的不是高傲的人。
耶和華不是靠近那一位是法理錯人。
耶和華靠近瑞利。
因為他是傷心的人。
他是靈性痛悔的人。
只有這樣。
整個國才能夠真真正正地。
進入我們的心裡面。
只有這樣。
聖靈才能夠真真正正。
入住在我們的裡面。
你說為什麼一定要這樣呢?。
我做過自我的人。
加上聖靈入住。
那就更加好。
兩樣都兼修。
多好啊。
其實很容易。
如果我們不是真是倒空自監的話。
我們不能夠真真正正。
讓聖靈入住我們的裡面。
為什麼呢?。
因為當一杯的一隻杯。
如果是裝滿了石頭。
裝滿了沙的話。
就不能夠倒一些很好的咖啡進去。
如果我們要倒一些很好的咖啡進去的時候。
我們首先要怎樣?。
我們首先要將那些自我。
那些石頭 那些沙。
全部倒出來。
然後才可以裝些咖啡進去。
我們都是一樣。
當我們充滿自我自私的時候。
聖靈根本是不能夠進入我們的裡面。
我們要寫紀。
要倒空自己。
以致聖靈能夠進入我們的裡面。
你說好了好了。
怕了你了。
我接受了虛心了。
接受了耶穌基督了。
聖靈入住了。
那我能不能夠放鬆一點。
能不能夠自我一點。
當然不可以啦。
有聽我上一次講的第二講。
每一個真真正正得救的人。
他有信心的話。
一定是有行為。
繼續是要怎樣?。
繼續是要壓制住我的自我。
繼續是要排除自我。
來被聖靈來帶領。
所以不可以說。
做了基督徒之後就放縱。
其實剛才那一節的經文羅馬書7。
18節。
保羅說 在我裡面沒有良善。
行出來由不得我。
這一節的經文。
其實說的是一個已經是信主的人。
是說保羅他自己。
保羅是接受了耶穌基督之後。
他仍然是有這個鬥爭在他的裡面。
他有他的救我。
他有他的新人。
他有他的肉體。
他有靈在他的裡面。
來鬥爭。
他知道他的肉體。
他的救我。
他有半點的良善。
這是一個已經信主的人。
說出來的說話。
保羅也在這裡。
《加拉太書》是2章20節。
說我與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
那時基督在我裡面活著。
這隻經文告訴我們。
一個真正是寫幾根隨耶穌基督的人。
他是會不再為自己而活。
他是會為基督而活。
這個是很不同的。
一般我們的人是接受耶穌基督。
是希望接受耶穌基督成為我們的救主。
而不是接受耶穌基督成為我們的主宰。
有什麼不同啊?。
救主就是希望得到祝福。
打救我、保守我、讓我有永生。
但是接受耶穌基督成為主宰又如何?。
要是被他管轄。
要他是主宰我們的生命。
我們活著的不再是為自己來活。
而是為主來活每一天。
是很不同的。
所以一個真真正正接受耶穌基督的人。
是寫幾來跟從。
《菲律比書》3章3節保羅又說。
我們以神的寧靜拜。
在基督耶穌裡跨口。
不靠著肉體的。
我們成為基督徒之後。
跨口的是跨耶穌基督。
不再是依靠自己的肉體。
因為保羅說。
在我的裡面我的肉體並無半點的良善。
絕對是不可靠。
一個真真正正得救的人。
是會過著一個逆轉的生命。
是會過著一個始末倒置的生命。
以前是為自己而活。
將自己放在首位。
現在是反過來。
將自己放在低位。
而是每天過著一個為主而活的生命。
有人說一個真正的基督徒的成長。
是向下成長。
而不是向上成長。
什麼叫向下成長。
你看到很多的植物都是向上飆的。
有人說基督教的成長。
基督徒的成長是向下成長。
在成長的過程當中。
我們越來越覺得自己是一個不配的人。
越來越覺得自己不配接受神的憐憫。
越來越覺得自己要放下這個救我。
才能夠越來越像耶穌基督。
在這裡以佛所書4章22節。
經文說。
「就要脫去你們從前行為上的舊人。
這舊人是因私慾的迷惑漸漸變壞的」。
我們每一天都要怎樣。
脫去行為上的舊人。
要脫去舊人。
我們還要穿上新人。
在我們裡面。
好像保羅剛才說的羅馬書7章。
是有一個鬥爭。
是舊人和新人的鬥爭。
是肉體和靈的鬥爭。
我們每天都要脫去舊我。
穿上新人。
每天的話就是一個生活的環境。
我們每天都要這樣做。
那什麼叫做舍己。
怎樣是自死救我。
怎樣去脫去救我。
聖經教我們是什麼。
舍己是不再服從自己的私慾。
不再服從自己的慾望。
那我們服從什麼。
是服從在我們裡面的聖靈。
這個就是脫去救我。
你的救我是希望服從自我。
但是你現在是要服從什麼。
聖靈。
活出一個被聖靈帶領的生命。
這個就是跟隨新我。
服從新我。
所以不再是為自己的慾望。
不再是為自己的益處。
命和利來活每一天。
在哥倫多前書13章5節。
說是不求自己的益處。
不輕易法老。
這兩節的經文放在一起。
不是說沒有原因的。
絕對是有原因。
因為當你是為了自己的益處。
來到法老的時候。
這個就是罪你。
那你說有人罵你。
有人得罪你。
你都不可以發怒啊。
當然了。
你看看那些例子。
如果有人藐視你。
有人忽略你。
甚至侮辱你。
你會怎樣。
但是有很多時候我們也要知道。
不是說人人都是衝著我們而來。
不是人人都是針對我們。
有很多時候是我們自己認著的。
認著別人忽略了我。
藐視了我 侮辱了我。
其實可能別人想都沒想過你。
你不要想到自己這麼重要才可以。
可能別人根本想都沒想過。
當別人如果真的藐視你 忽略你 侮辱你。
你仍然是有一個喜樂的心。
這個是捨忌。
另外一個例子。
試過被人誤會了沒有。
非常之傷心 是吧。
當你被人誤會。
甚至你有很多時候是好心去勸人。
忠言逆耳。
你會怎樣。
很傷心。
很多時候我們會說。
哎呀。
真是好心如雷劈。
自己就是好心。
被人一劈劈下來好像雷劈一樣。
這樣就好一點。
有時候我們說是狗咬呂洞賓。
將自己比喻成是呂洞賓。
根據民間傳說。
呂洞賓是聖人來的嘛 好人來的嘛。
後來還變成神仙。
我就是那個聖人。
你是什麼。
你就是隻狗。
隻狗來咬呂洞賓。
不惜好人心。
當我們是被人誤會。
當我們忠言逆耳。
如果我們能夠仍然保持冷靜沉默。
保持有愛心。
這個是社稷。
如果我們能夠好像耶穌基督那樣。
在敵人的面前被敵人羞辱。
仍然忍耐有愛心。
甚至在十字架上為敵人討好。
這個是社稷。
你說 我知道了。
你說了這麼久。
就是說一味忍耐 死忍 百忍成金。
完全沒有原則。
我說的不是沒有原則的。
絕對有原則。
只不過你不是為了你自己的益處來動腦。
你絕對可以有公義。
例如耶穌基督都有正義的憤怒。
什麼叫做正義的憤怒。
就是當他在聖殿裡面。
見到聖殿是被人蝕足。
當有很多的商人在做買賣。
他生氣到不得了。
他是將綁住動物的繩子。
來到哪些動物。
他將那些商人的錢箱和桌子倒回去。
他很生氣。
但是不是為了他自己。
不是 是為了神的殿被蝕足。
他是為了公義。
所以我說是可以有原則。
絕對可以有正義的憤怒。
但是不是因為你自己的事而憤怒。
而是為了神被蝕足。
或者為了公義。
除了這個自己的益處還有什麼呢。
還有是名。
我們每個人都很喜歡聽別人的讚賞。
讚賞少一點都不行的。
很多時候。
但是哥倫多前書13章4節說什麼。
愛是不自誇。
不要經常看著自己的命。
我們是要怎麼樣。
我們是要高舉神的命。
不是高舉自己的命。
所以我們要小心。
不要求自己的慾望。
不要求自己的益處。
自己的命。
還有什麼呢。
除了命就是利。
還有這個利就是身上的財物。
你有沒有發覺原來聖經從來都沒有排擠有錢人。
但是聖經說。
貪愛錢財的心是萬惡之根。
所以我們要小心。
每一天人都不會說自己貪錢的。
一方面是賺極都不夠。
第二方面沒有人會認自己是貪錢的。
但是我們的錢用在哪裡就讓我們看到。
如果我們的錢是用在自己的身上。
不是用在神的身上。
我們就見到自己原來真是一個貪錢的人。
除了我們不要去服從自己的慾望。
還有什麼。
寫紀也是去寬恕得罪我們的人。
因為寫紀怎麼會是寬恕得罪我們的人。
當你發覺你不去寬恕別人是因為自我。
我你都敢得罪?。
是我來的。
有個我字在裡面就是自我。
所以如果我們是寬恕別人的話。
我們就是寫紀。
寫紀也是不去妒忌別人。
當別人有些事情的時候。
你會說。
為什麼你有我、我沒有?。
又是有個我字在裡面。
這個也是自我的表現。
其實當別人有那些事情。
你應該是替別人來高興。
不要去妒忌。
這個是寫紀的表現。
寫紀也是真心的去接受別人對自己的批評。
注意我是說真心。
不是假意。
很多時候我們要接受別人的批評。
假意去接受。
是的是的。
但是面孔又怎麼樣?。
面孔都焦了。
那雙眼睛好像懂得雷射出來一樣。
射穿別人的身體一樣。
我們要真心的去接受別人的批評。
這樣才是寫紀。
說了這麼多。
夠了寫紀了嗎?。
寫紀真的不是一件容易做的事。
剛才說。
不服從自己的私慾、慾望。
益處、明和利。
還要是寬恕得罪我們的人。
還要是不要去妒忌別人。
還要去真心的接受別人對自己的批評。
難怪耶穌基督說。
這裡是進天堂的門。
是一道窄門。
不是那麼容易能夠進去。
要努力才能夠進入窄門。
我是不是在說。
是以行為得救?。
當然不是。
如果你是要知道為什麼的。
走回來聽聽我第二講你就知道。
每個人都是靠信心。
但當我們有信心的時候。
我們一定會有行為。
三件事當中我們已經說了一件。
就是寫紀。
非常不容易做。
還有第二件。
第二件是什麼?。
背起自己的十字架。
怎樣背起自己的十字架?。
十字架是什麼東西?。
有人說十字架。
有男士說十字架就是我的外母。
有女士說十字架就是我的奶奶。
有人說十字架就是我的太太。
又有太太說十字架就是我的丈夫。
十字架都不是這些東西。
十字架是什麼?。
上次跟大家講馬太福音第十六章二十一節。
耶穌說要受到民事法利賽人祭司長很多苦。
他然後會受死。
接著跟門徒說。
在這二十四節。
你們要背起十字架來跟從我。
你猜門徒知不知道他說的十字架是什麼?。
絕對知道。
十字架是行刑的工具。
門徒絕對知道。
為什麼他們會知道?。
Zoe Severs這個猶太人的歷史學家告訴我們。
在公元前的四年。
當希律拜帝死了之後。
猶太人是反叛。
當時是有二千的猶太人被釘十字架。
門徒在耶穌擊的時候。
當然是見過別人釘十字架。
他們見過有人背著自己的十字架。
向營地慢慢向前邁進。
他們絕對是明白。
十字架是一個受苦的標誌。
耶穌基督說 你們來跟從我。
你們要受苦。
你們會受到別人的攻擊。
受到別人的逼迫。
不是每一個基督徒都要殉道。
我們見到在十二個門徒當中。
十一個殉道都還有使徒。
約翰沒有殉道。
但是每一個基督徒都會是怎樣。
都會是為主受苦 受逼迫 被人攻擊。
這個不是我說的。
這個是聖經說的。
聖經不斷地提醒我們。
經文有羅馬書五章三節到四節。
八章十八節。
還有哥倫多號書一章五節。
肥納比書一章二十九節。
二章二十一節。
三章一節。
前書四章一節。
五章十節。
提摩太后書三章十二節。
夠沉氣了嗎?。
這裡只不過是部分的經文。
所以我們真的見到。
如果我們真是為主而活。
跟從耶穌基督的話。
我們一定會被人逼迫。
一定會受苦。
你說沒有 沒有人攻擊我。
原因很簡單。
可能你的生活。
就是跟非基督徒一模一樣。
當你跟非基督徒的生活。
一模一樣的時候。
沒有人會來干涉你。
沒有人會來攻擊你。
自己有嘛 為什麼要攻擊你呢?。
但是如果你真正是為主而活。
你的生命跟別人不同的時候。
一定會有人來攻擊你。
這個是聖經的教導。
在美國暫時來說。
可能我們的逼迫都不算大。
我們見到現在越來越厲害了。
反對基督徒。
有一天我們真的會大致地被人攻擊。
你不要說什麼。
回教徒、回教國家你就知道了。
在回教國家。
你不要說背起十字架跟從耶穌。
你承認自己是基督徒。
已經捉你去斬頭了。
殺了你了 是吧。
逼迫是大得不得了。
耶穌基督在馬太福音10章24至25節。
說學生做學生的不能夠高過先生。
如果先生是被人逼迫的時候。
做學生那個一樣會被逼迫。
而在馬太福音10章34節。
耶穌基督說。
我來不是要叫地上有太平。
是叫地上是動刀兵。
不是要地上有太平。
是要地上動刀兵。
這個真的跟一般人的想法很不同。
一般人接受耶穌基督就希望得到祝福。
得到保守、得到安慰。
但是耶穌基督說什麼?。
你們要捨己 你們要除去自我。
你們要背起十字架來被人逼迫。
盧卡福音同樣的經文。
說背起十字架來跟從耶穌基督。
記載在盧卡福音9章23節。
盧卡說得好。
是要天天背起十字架來跟從耶穌基督。
這是一個生活的習慣。
有一首的聖詩。
聖詩說豈能讓耶穌獨自背十字架。
我們每個人同樣都是一樣。
我們要背起自己的十字架來跟從耶穌基督。
說了是兩點了。
兩件事都不容易做。
捨己非常難做。
我們說看到要背起十字架被人逼迫。
更加不容易做。
第三點是什麼?。
第三點是跟從耶穌基督。
怎麼跟從?。
跟從就是服從的表現。
也是一個生活的習慣。
每天都要做。
跟從可以說是模仿耶穌基督。
我們看經文。
約翰福音。
約翰一書二章六字。
約翰說人若說他住在主裡面。
就該自己照主所行的去行。
約翰說如果你說自己在主裡面。
你是基督徒。
你就要跟著耶穌基督所做的去做。
你就要學習耶穌基督。
你是要模仿耶穌基督。
我們基督徒的字是什麼意思?。
基督徒的意思就是基督仔。
我們每個都是效法跟從耶穌基督。
哥倫多前書是十一章一節。
保羅說你們該跟從我效法我。
像我跟從基督效法基督一樣。
保羅說你們來跟從我效法我。
我效法跟從耶穌基督。
其實最終的目的都是每一個基督徒。
都要跟從效法耶穌基督。
我上次也說過。
不是去到末日。
每個人叫主下主下的。
都能夠進入天國。
耶穌基督說唯獨遵行我天父旨意的人。
才能進去。
怎樣叫遵行天父旨意?。
神的旨意就是要我們每個基督徒。
是像耶穌基督。
越來越像耶穌基督。
所以當我們是跟從耶穌基督的話。
我們就要模仿他。
要效法他。
要越來越像他。
要背起自己的十字架。
捨己來到跟從耶穌基督。
今天說的絕對是一個顛覆老子爺。
逆轉的生命。
就是今天的主題。
一個逆轉的生命。
平時人都是為了自己而活。
將自己放在首位。
但是一個基督徒就是反過來。
將神放在首位。
馬太夫有16章25至26節。
說因為凡要救自己生命的。
必喪掉生命。
凡為我喪掉生命的。
必得著生命。
這裡說你可以仍然是過著自我生活。
仍然是過著自私的生活。
不去捨己接受耶穌基督。
但是你會發覺你會失去一樣最重要的東西。
就是永遠與神同在。
但是你也可以現在就捨己背起十字架。
來跟從耶穌基督。
以至你能夠得到世上最寶貴的東西。
也是換一句話。
你現在可以得到一切物質上你想得到的東西。
但是你會失去最重要的東西。
相反地你也可以現在就得到。
現在就做到捨己背起十字架來跟從耶穌基督。
以至你是能夠永遠與神同在。
有人說 經文好多人害怕。
經文說 如果喪掉生命的。
就必得著生命。
是不是要我喪掉生命來跟從耶穌基督。
不一定。
不是每一個人都要喪命來跟從耶穌基督。
剛才也說過不是每一個人都會信不上。
但是可能神是要叫你離開你現在舒適的環境。
可能是要叫你走出你覺得安全的地帶。
但是也有可能。
他真的要你放棄一切來跟從他。
最重要就是當我們接受耶穌基督的時候。
我們真的有一個願意放棄一切的心來跟從耶穌基督。
我再說一次。
當我們接受耶穌基督的時候。
最重要的就是我們真的有這個願意放棄一切的心。
來跟隨他。
有一個是財主佬 很有錢。
有錢到不得了。
一點都不開心。
每天受未苦念。
但是他其中一個手下就不同了。
不是沒有錢的 很窮。
但是他很開心 不會有過著開心的日子。
無論這個財主給他多少事情做。
給他多難看的面色。
怎樣刻薄他。
他都是一樣那麼開心。
這個財主終於忍受不住了。
他就問這個手下。
他說你究竟有什麼秘密。
你能夠時時都那麼開心。
他說我要得到你的秘密。
我要好像你一樣時時都那麼開心。
這個手下說我為什麼那麼開心。
因為我是接受了耶穌基督做我的救主。
他說他赦免了我的罪。
我非常開心。
這個財主說我怎樣才能夠接受耶穌基督。
這個手下說。
手下知道他的問題是他的財富。
就跟這個財主說。
你如果願意放棄一切。
來接受耶穌基督。
你就一定能夠像我那麼開心。
這個財主說開玩笑嗎。
我這麼多錢、這麼多財富。
你要我放棄了來跟從耶穌基督。
沒有可能。
過了兩天他又回來找這個手下。
他說你真的告訴我求求你。
我真的覺得很辛苦。
你告訴我你的秘密是什麼。
這個手下又三幅皮又說出來。
你要放棄一切來接受耶穌基督。
這個財主又不肯。
過了幾個月之後這個財主真的走回你。
他說求求你了。
我真的去到盡頭了。
如果我再不得到你所有能夠開心的方法。
我相信我很快連命都沒有了。
他說求求你告訴我。
究竟我怎樣才能夠像你一樣開心快樂。
這個手下說你放棄一切來接受耶穌基督。
這個人說好了好了。
這個財主說好了我放棄一切接受耶穌基督。
我應該把我的財富給誰。
這個手下說你願意就行了。
你不需要真的放棄一切的財富。
你現在可以接受耶穌基督。
其實我們都是一樣。
當我們來到耶穌基督的面前願意接受他。
我們是要有一個願意放棄一切的心。
耶穌基督未必真的要你放棄一切。
但是你要小心。
耶穌基督不是那個手下。
手下就不敢要了主人的財物。
有可能當你去到神的面前。
當你去到耶穌基督的面前。
說我願意放棄一切來跟隨你。
有可能他真的會接受。
我跟你們都說過很多次。
我自己是答應了很久以前已經答應了神。
我是會全時間出來侍奉祂。
但是就一拖再拖。
我實在太喜歡我以前的生活。
我實在太喜歡我以前的工作。
一味是這麼拖。
但是我是真的許了願。
說會出來全時間侍奉神。
有一天神真的向我索取。
要我還願。
那一天我立刻知道。
我一定要全時間走出來。
來侍奉神。
不可以再拖。
所以你跟神來是許願。
你要很小心。
神真的可能是要來還願。
在今天的經文。
《馬太福音》16:27說什麼?。
是叫我們每個人都要做好準備。
因為耶穌基督很快就會回來。
《馬太福音》16:27說。
人只要在他父的榮耀裡。
同著眾事者降臨。
那時候他要照各人的行為報應各人。
這裡的文法是用了將來式。
但是這是一個很肯定的將來式。
也就是說耶穌基督一定會回來。
這裡所說的。
是耶穌基督第二次的來臨。
我們知道他現在是回去。
坐在神的右手邊。
有一天他會再次回來。
這一次的經文在《新約》。
是第一次提到耶穌基督第二次的來臨。
在《舊約》我們知道有很多很多的經文。
但是在《新約》。
這裡是第一次提起。
他回來經文說他會審判。
耶穌基督原來就是那位審判者。
在《約翰福音》五章二十二節。
父不審判什麼人。
乃將審判的事全交與止。
父神將所有審判的權並交給耶穌基督。
由他來審判。
你說會怎樣審判呢?。
是會同著眾事者降臨。
照著各人的行為報應各人。
你說說了半天。
原來又是說行為清義 是不是?。
照著每個人的行為來報應各人。
這裡絕對不是說行為清義。
第二講的時候我剛才也說了。
行為和信心是永遠分不開的。
當一個人是有行為的時候。
表現出他是有信心。
所以他不被定罪。
還不單止他是能夠得到神的掌上。
但是一個人如果是沒有行為的話。
就表示他是沒有信心。
那他就是會被神來審判。
他就會遭到報應。
耶穌基督所以上一次跟大家說。
他說要努力進入責門。
不是說我們靠行為得救。
但是當我們真的有信心的時候。
我們就會努力放下自我。
捨己背起十字架來跟從耶穌基督。
聖經這裡很清楚告訴我們。
末世是會有審判來臨。
但是很可惜有很多的牧師。
有很多的神學家。
你聽他們講道理就知道。
很少提到是神的審判。
他們喜歡講神的恩典。
你說不好嗎?。
多講一些神的恩典。
就顯得他更加和藹可親。
不講審判就罷了。
沒有人喜歡聽自己是一個罪人。
講那麼多審判來做什麼呢?。
就是用剛才我們說一個人。
怎樣能夠得救那句經文來做一個例子。
約翰福音是十六章八節。
說我們是哪三樣東西。
是感動我們得救的話。
為罪、為義、為審判 是吧?。
其實這三樣東西。
都是跟神的屬性有關的。
你說罪跟神有什麼關係呢?。
扯不上關係 相反的反面。
神就是聖潔的神。
神就是疾惡如仇的神。
神就是真恨罪惡的神。
這個是他的屬性。
還有他是公義的 第二點。
第三點審判跟他又有什麼關係呢?。
神是審判的神。
剛才這個《馬替福音》十六章二十七節都講了。
他是審判的神。
他只不過是把審判的權力交給了耶穌基督。
如果是這樣的情形的時候。
如果我們只是說耶穌基督的義。
耶穌基督的恩典。
發生什麼事呢?。
我們只是抓住神三分之一的屬性。
就大造文章。
我們所說的這位神。
是不是聖經裡面說的神呢?。
三分之一?。
不是全部聖經所說。
如果我們只是抓住三分之一神的屬性。
來大造文章的時候。
這位神不是聖經所說的神。
這位神是我們自己造出來的神。
我們創造出來的神。
不是聖經裡面所說的神。
我們要很小心。
聖經裡面告訴我們。
神真的是一位審判的神。
上次跟大家講耶穌基督同門徒表明了。
他就是神的兒子。
他就是基督。
要建立教會。
又會將天國的鑰匙給門徒。
哄得門徒都不知道多開心。
這次跟他們說。
不要說出去。
不要告訴別人我是基督。
我是會受死。
我是會受苦。
然後我會復活。
再回來。
我的榮耀就會彰顯出來。
當我再回來的時候。
那些門徒真的可能在心裡面。
在想。
啊 信不信得過的?。
你剛剛才告訴我們。
建立教會。
天國的鑰匙都給我們。
都不知道多大的榮耀。
突然間什麼都沒有了。
又說要受苦 又說要受死。
你現在又說將來你會回來。
那榮耀在將來。
信不信得過啊?。
我們有沒有看到你的榮耀啊?。
相信就是因為這樣。
耶穌基督在馬太福音。
在六章二十八節說。
他說我實在告訴你們。
站在這裡的。
有人在末上死未之前。
必看見人子降臨在他的國裡。
這句經文不是容易解的。
因為我們知道。
站在耶穌基督面前。
聽他講這句話的門徒全部都死了。
那為什麼會有人在未上死未之前。
是會見到人子降臨的這個榮耀。
我相信這句經文為什麼呢?。
就是馬太福音十六章。
和馬可福音和路加福音。
當他們說這句經文的時候。
都是剛剛在登山殯葬的前面。
登山殯葬的經文記載在。
馬太福音十七章一至十三節。
馬可福音九章二至十三節。
路加福音九章二十八至三十六節。
說到有人在未上死未之前。
能夠見到他國的榮耀。
剛剛就在登山殯葬的前面。
我相信耶穌基督所說的。
就是在這門徒當中。
有人會見到他榮耀的片段。
能夠見到他國將來降臨的榮耀的預演。
這個就是登山殯葬。
我們知道彼得、雅各和約翰。
就是很幸福他們見到耶穌基督。
登山殯葬的榮耀。
這個就是將來他降臨同樣有的榮耀。
在這裏彼得後書一章十八節。
彼得說我曾經見過耶穌基督。
登山殯葬的榮耀。
你說門徒真是好啊。
這麼幸福能夠看到。
好像看電影的預見。
雖然出電影未來。
但起碼見到預見、見到片段。
知道將來的出戲是怎樣。
門徒就好啊。
能夠見到這些預見大大增加他們的信心。
我們呢?我們什麼都沒見到。
我們可能有人說。
但其實我們都是非常非常幸運的。
因為我們有了全部的聖經在我們手上。
我們見到耶穌基督第一次來臨。
那些預言已經全部應驗了。
還有很多是耶穌基督第二次來臨的預言。
我以前曾經說過。
整部聖經有四分之一都是預言。
而在四分之一當中有三分之一。
是有關耶穌基督第二次的來臨。
有很多很多關於耶穌基督第二次來臨的預言。
如果第一次來臨的預言都已經是實現了。
第二次來臨可不可信?絕對可信。
直接可以肯定。
如果第一次來臨的經文都應驗了。
第二次來臨的經文一樣是會應驗。
你聽我說道理會發覺我很喜歡講預言。
其實為什麼?其實我是好像多瑪一樣。
我是一個信心很小的人。
我是需要有很多很多見到這些預言是被實驗。
以致能夠增加我的信心。
是為了我自己。
當我見到這麼多預言都已經成就了。
已經實驗了。
我能夠相信耶穌基督會再一次回來。
彰顯祂的榮耀。
以致我能夠每一天寫幾背起自己的十字架。
來跟從耶穌基督。
今天講的是一個顛覆的生命。
一個倒置的生命。
一個逆轉的生命。
是要寫幾背起十字架來跟從耶穌基督。
這個是很重要的。
為什麼?。
因為這個是關鍵到究竟我們是物子和物子。
一個真真正正寫幾背起十字架來跟從耶穌基督的人。
會是物子不是物子。
這個也是關鍵到究竟我們是綿羊還是山羊。
耶穌基督說。
去到末日的時候。
祂要將綿羊和山羊分開。
綿羊的人就是背著十字架寫幾根從耶穌基督的人。
也是關鍵到究竟我們是否努力進入閘門。
還是背著我們那些自我的東西從闊門走進去。
一個真正是過逆轉生命的人。
不是在我們自己的自我的生命當中。
是加上耶穌基督。
一個真正過逆轉生命的人。
是一個倒空自己生命的人。
倒空了以至我們能夠得到聖靈。
來到入住。
以至我們能夠被聖靈充滿和帶領。
帶著我們過一個寫幾背起十字架。
來跟從耶穌基督的生命。
願神祝福祂自己的懷孕。
讓我們一起低頭禱告。
主要我們感謝祢。
感謝祢讓我們在《馬太福音》第十六章。
讓我們看到怎樣才能夠過一個逆轉的生命。
要寫幾背起十字架來跟從祢。
這不是一件容易的事。
但是我們知道。
如果我們真是屬於祢。
是祢的門徒的話。
我們就一定要這樣去做。
不是我們自己能夠做得到。
是靠著聖靈的幫助。
靠著神來每天將我們改變。
以至我們能夠越來越像耶穌基督。
將一切的榮耀和重讚都歸給你。
我們這樣的禱告。
福祉耶穌基督的永遠寇。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我就是想要你做我的小姐姐。
我就是想要你做我的小姐姐。
