好今日同大家一齊分享嘅經文咧，係出自於加拉太書。
嘅第6章係九折至到第10節，今日所講嘅講題就係堅持行善不容易。
卻最終有效。
好，我會誒？同大家一齊嘅去讀和合本嘅版本，請大家亦都從外一齊返到去呢個嘅加拉太書嘅第6章，我哋字體兩次嘅景物第九同埋第10節。
我們行善不可喪志。
若不灰心。
到你時候就要收成。
所以。
有了機會，就當向眾人行善。
向信徒一家啲人更當這樣。
嗱，喺呢段聖經，我哋啱啱睇到佢談論到有關于行善。
嗱。
呢個行善嘅題目，喺今日呢個以相對性？
嚟到去建基嘅世界嘅裡邊咧，我相信唔同嘅人就有唔同嘅定義。
但係咧？
喺呢段嘅聖經嘅裡邊咧，就講畀我哋知道。
其實嗰個嘅基礎係談論對於基督徒嘅背景呀，如果我哋唔係用基督徒嘅背景去睇咧，如果基於今天呢個世界嘅各人嘅觀念而去定斷咩叫做行善嘅話咧？
結局就變成咗談論到，好似話呀，呢個世界咧，有好多完勝嘅。
啊，恁你哋嘅睇法去點樣去決定咩叫做行善？
禁結局就造成咗一個局面咧，行善呢個題目咧，就變成咗好多人嘅美化詞，將自己嘅肌肉包裝得好漂亮，咁樣喺人嘅面前去顯示，但係如果對於基督徒嚟計咧。
咦？佢哋持守聖經嘅原則，其實行善就只有一個嘅定義嘅啫，呢個定義就係談論到一個人或者一個基督徒，佢能夠係有一份嘅能力。
去叫人按照真理。
喺神嘅面前。
能夠站立得住。
而呢個信徒亦都有呢份嘅心事，去不斷鼓勵其他嘅人能夠去到上帝嘅面前。
按照神嘅標準而活。
所以簡單啲嚟咁講。
行善唔係淨係我哋今日好多人所以為嘅做呢啲好嘢，譬如去派下奶粉呀，派下咪呀，派下好多嘅利益。
比其他嘅人就等於1個行善喎。
因為呢啲嘅行為有都有，好多時候反而變成咗好多假冒偽善嘅人嘅一種去得罪神嘅機會添。
而我哋基督徒更加唔能夠跌入咗呢種咁嘅解釋同埋演繹。
忽然嘅話咧，我哋其實。
就等同於同流合污，以為做多啲好事就等同於取悅於上帝。
其實唔係㗎，有時我哋好多時候用呢啲嘅行為，其實。
本來其實想將自己包裝畀人哋睇，我其實係一個好人咁解嘅啫，喺中字意嘅情況因此。
當我哋如果按照聖經嘅原則去定義行善嘅話咧？
其實按照真理去行咧，其實。
係唔係一件容易嘅事，而且要堅持一直按照聖經所。
界定大人去到神嘅面前，能夠喺神面前站立得住呢個咁嘅做法咧？
其實係一件可以話得喺呢個世界唔受歡迎嘅事情，但系雖然。
喺聖經嘅裏邊我哋知道，或者甚至喺實際嘅生活上邊，我哋知道係唔容易嘅事，甚至可能喺一件好困難嘅事添，但係聖經卻好肯定咁樣話俾佢知道。
最終，如果我哋能夠一直堅持。
按照真理。
去行善嘅話咧？
我哋始終最後屘行善係有佢嘅果效㗎。
究竟係乜嘢嘅果孝？
有啲乜嘢嘅成效出咗嚟咧，嗱，呢個就係今日我同大家一齊去睇呢兩只嘅經文。
所以要談論嘅主旨亦都係佳態書第6章第四九至第10節嘅主旨。
有，我哋先睇下先前。
喺第6章。
I第九，第10次之前。
嘅經文講啲咩嘢先？
嗱，如果我哋去翻翻去睇翻上一堂嘅豬肉崇拜嘅時候，佢地談論到第6章第6節至到第10節，其實係一個整個片段。
而喺第6節至第8節嘅裡邊咧？
我哋已經讀過保羅，點樣維加拉太？
嘅眾教會提供咗一個好實際可以行得出嚟嘅建議，去建立一個或者一家係能夠喺護衛下去成長嘅教會。
點樣做呀，我哋簡單啲睇翻上文喇。上文喺第6節嘅裏邊就講到話嗰啲能夠受教嘅信徒，能夠向嗰啲向佢哋。
私教嘅人作出最好嘅分享。
而呢一個嘅分享咧，唔係隻係單向嘅？
喺呢個雙向嘅運作？
係彼此嘅接待。
因為施教嘅人。
佢自己同樣亦都處處嘅對地，去圍嗰啲願意接受神嘅教導嘅嘅信徒，為佢哋嘅最好嘅屬靈嘅好處去付出，所以簡單啲嚟講咁講。
布羅靴加拉太教會所陳述嘅要建立嘅教會係一方面一啲好忠心於神，但係亦都好關懷信徒嘅施教者或者傳道者。
佢哋願意。
真係仆心仆命哋去圍到教會中，信徒特別嗰啲係願意真系接受主導嘅信徒去為佢哋嘅屬靈好處去考量。
付出佢哋嘅人生付出嘅心力。
而。
回應嘅就係嗰啲已經願意接受主導嘅信號，亦都能夠同樣將佢哋所能。
去提供嘅最好㗎。
佢為到呢啲嘅？
向佢哋師教導嘅傳道人作出。
供應。
嗱，呢個係一個整個大方向。
保羅見到佳態教會嘅發展其實要更進一步。
所以呢個方向定名咗之後咧？
保羅就要講俾佢聽執行嘅應該點樣做啦。
嗱，我哋知道嘅大方向，其實大家都會明白㗎，但係如果當執行嘅時候咧，永遠我哋亦都明白，必然會有一啲係唔係咁順利嘅情況。
去出現咗喺佢地當中嘅。
大家其實我知道大家做咗人，或者做咗基督徒。
都好，一段時間應該都有呢個嘅經驗，㗎？
就係話，但凡係一啲好嘅嘢。
好珍貴嘅嘢，或者係一啲好內容嘅事與物。
都唔係話隨手可得嘅事情嚟嘅，係總係需要我哋付出。
時間心力。
去好好嘅去經營先至能夠得到嘅結果。
就好似前之前我哋所講到保羅用到呢個。
嗯，再重嘅呢個嘅比喻。
如果大家咧誒，聽講我去講過。
誒，再種嘅比喻我好喜歡引用翻阿湯傳道，因為湯泉到咧，喺屋企嘅後院咧，可以話得係一個。
嘅有得睇一個花園，而且亦都係一個。
好。
被佢用咗好多心力去開墾嘅一個個農地嚟㗎，每1年咧，佢都有好多嘅出產。
佢最多出產嘅咧，就系番茄。
種植嘅成果㗎，咁所以咧？每一次咧，我去到佢屋企嘅時候咧？哇，佢梗係咧，預備咗一啲一大盤嘅蕃茄，或者係煮定一啲蕃茄嘅菜式，然后咧，就同我又食完之后咧，就係食呢個無花果，當係飯後甜品呀。
每一次咧，我同佢。
呀。
即係食完飯之後咧？咁我都會同佢咁講呀，聽到話。
哇，今年你啲番茄真係又好又好好食喎，真係嗱，佢中親嗰啲都係啲大肉茄呀。
而且嗰啲肉K咧係好紮實。
又多汁嘅一個嘅呀，成果嚟㗎，我話喂，點解你可以種得咁好呀？
咁佢永遠咧，都好好好安排安定好好長和，咁樣同我講。
誒呀Alan，你知唔知呀？你而家食緊呢啲呀，係我嗰啲血寒水嚟㗎。
哇點血汗水啊。
嗱，你知唔知呀？
我每1年啦，為咗喺。
能夠喺夏天或者秋天嘅時候有咁多收成。
我喺。
冬天就已經開始工作㗎啦哦，唔系話。
佢話係呀，我哋冬天嘅時候，你已經喺後院醬草埋好多嗰啲嘅樹葉呀，農作蜜嗰啲嘅之框，全部將佢坐喺度，慢慢剪碎曬，佢揼爛曬佢，然後咧，就將佢蠅落啲盆底同啲泥之間撈好，佢洗到咧，佢可以用足夠時間咧去發酵，然後變翻做肥料。
嗱，我等我喺新1年嘅時候咧，淋落種之前咧，啲例已經預備好哂。
所以呀，你食呢啲呀，係我有血有汗㗎有時呀？為咗剪呢啲嘅知逛，可能係剪剪親自己隻手都有㗎，或者搭親自己隻手都有可能要劉漢因為要掘呢啲泥。
嗱，弟兄姊妹。
阿湯泉到呢個例子俾我知道。
每一樣嘢。
其實都需要佢時間去，再仲唔係話，哇，淨係好似我咁去到佢屋企呀？享受完食完一餐，哇，好好食嘅一啲嘅蕃茄。
嘅午餐，或者係食嗰啲生得好甜好好食嘅無花果咁簡單。
而係每一樣嘢。
如果我哋要有收成。
我雖然知道會點樣去做，點樣係叫做最好。
但係。
喺上帝，整個嘅。
嗱。而家我哋參與嘅過程裏邊，雖然我哋知道植物能夠能否最終眾誠，呢個果實仍然要靠陽光同埋雨水去。上帝從個供應，但系。
我哋嘅參與，我哋嘅努力，其實係佢需要嘅。
而喺呢個參與嘅過程裏邊係絕對唔容易，可能係我哋需要好多嘅付出，要流淚要痛心嘅過程先至能夠將佢再中成為一個成果，但係好肯定嘅一件事，從可以今日所睇嘅經文嘅當中，就肯定咗話畀佢哋知道。
只要我哋能夠堅持落去嘅話，最後屘我哋所種出黎嘅所做出嚟嘅上帝唔會叫我哋白做㗎。
嗱，所以當我哋去明白到，如果我哋今天跟隨呢個世界嘅社會，樣樣嘢都要好容易隨手可得，㗎呀？求其得著呀，求其買都買到㗎啦。我我相信大家弟兄姊妹都會發現到一樣嘢，而家好多嘅嘢咧？其實同以前嘅價錢咧，相差好遠，㗎以前嘅價食嘅嘢或者買嘅嘢好貴呀。譬如最簡單一樣嘢。
我。
手機。
手提電話。
有冇留意初頭嗰啲手機呀？好扎實嘅，真係即係掟都唔爛嘅，而家啲手機都係慶亮下就爛嘅。
而且用咗一兩年就壞，以前啲手機好襟用下嘅。
啲制，咁撳㗎而家嗰啲咧，hmm。
連個網都撳撳下隻舞，失去反應嘅添，點解係咁嘅咧？
系呀，嗰啲嘢好容易得呀。
但係啲嘢愈容易得愈容易做到，出嚟之後，我哋發覺原來最終佢嘅結果同埋佢嘅質素就越嚟越化學。
所以佢哋嘅壽命亦都好，自自然然嘅就越嚟越短。
譬如。
另外一樣嘢我哋大家都明白，買車就係一個例子，烈車以前買一架車，好襟用㗎渣，十02年係閒閒地嘅事情。
但係而家你買架車。
一兩年又話燒燈膽都高高兩兩年，跟住又話嗰條呔嗰啲膠為老化，跟住又漏水添。
點解咁兒戲咧？
因為愈容易做嘅嘢。
即系簡單啲嚟講，就讓我哋更佢嘅壽命更短，於是乎佢哋嗰啲供應商就能夠更快賣多啲畀我哋。
佢哋就越賺多啲錢，我哋睇落好似好容易呀，好靚啊，表面包裝得好漂亮呀，但系其實嗰啲嘢係更加嘅化學。
用意嘅嘢快嘅嘢。
好多時候未必係有益嘅野。
我相信大家都會同意。
其中一樣嘢。
即食咧就係一個典型例子啦。
個麵嚟到加啲水焗兩三分鐘。
就已經食得。
唔同以前六面你要點樣要去面鋪買個生面㗎要限時限候驚，佢會發毛，然後嚟到點呀又要煲餐水，煲完水之後要啲水滾嘅時候落去，滾嘅時候要攪住佢。
然后咧錄完之后仲要將佢瓊乾水，然後再放湯先食得。
你要煮個麵以前呀。
分分鐘你可能要十0分鐘，而家煮個面。
即食面兩三分鐘就已經有得你食，但系。
越容易嘅嘢。

有幾多化學物質？
有幾多食咗之後洗到你嘅壽命，會受會折損？
呢啲，我哋已經。
好多人唔睇，因為今日嘅人太短，試呀。
好多嘅嘢都希望要快。
要得著，然後用完就即棄。
呢種嘅心態其實就係今日呢個世界縮細嘅人嘅心態。
急功近利。
以為咁樣就已經係一件好事。
有時我去到超級市場買餸都好驚㗎，特別買雞呀。
哇啲雞，你買買出嚟嗰隻雞幾靚啊，肥肥白白，嚇又大隻都係佢799。
你仲平過以前食雞嘅，點解以前買隻雞都十幾蚊嘅？
而家買隻雞799都有隻。
仲大過以前性倍。
但係呢啲雞全部係用荷爾蒙打針雞催化佢哋吹大佢地。
賣出嚟就好靚呀，但系食咗落去，有幾多後遺癥咧？
而且食雞冇雞味。
就更加可怕。
嗱，弟兄之末。
今日好多嘅人只係希望表面美麗。
但係佢冇用心去用時間去經營。
希望好快得到一啲享受。
但系嗰啲享受，其實根本就唔係一種享受，可能喺一種傷害。
今日最可怕嘅就係呢種嘅觀念，帶到進入到去屬靈嘅世界嘅當中，特別教會嘅裏邊。
今日好多嘅信徒。
呀，你都唔知佢信主係清唔清楚㗎最緊要咧，搞個佈道會搞到佢最緊要佢快反應。
嗱，感動嚇，然后咧，佢又佢守信主。
於是乎咧，一啲嘅信徒仲以為自己呀，好冇信主好好啦，已經誒零命好咗。
好好，非常超卓月啦，下好熱心啦。
果頭信主嗰頭仲話要去做埋全部人。
對聖經有冇了解一模了解。
但係點呀？仲有好多個傳道人吹捧佢地去做傳道人啦，去做神學。
讀神學啦，其實佢哋全部都係一啲。
空殼嘅只有基督徒掛名表現嘅所謂。
基督徒。
佢哋本身嘅裏邊係一點神嘅馨香都冇㗎。
咁呢種咁嘅機構，又係咪真係基督徒咧？
就好似一個中國人。
不過佢唔識中文。
一隻鴨，不過佢唔識游水。
一隻貓，包括唔會捉老鼠。
或者一隻狗，佢根本唔會看門口。
咁你認為？
嗰個係一個中國人嗎？
嗰個係一隻鴨嗎？
果隻係一隻狗嗎？
還是一隻貓咧？
不過好可惜嘅就係今日呢啲種種嘅現象，卻造成咗一個情況，就係好多嘅信號。
佢認為呀呀。
嗰只貓喺屋企呀，幾Q咋係咪呀？
誒，嗰只狗呀呀，唔使開門口嘅，淨係食狗糧嘅啫呀，佢有幾幾有趣啦，佢得閒嚟就撲下，我搖下尾幾開心呀，氹得我開開心心。
今日好多個人就係跌呀，呢啲咁嘅現象嘅，裏邊以為自己已經係一個。
合神心意嘅人，但係原來佢嘅生命嘅裡邊，根本係唔好上帝嘅生命喺佢當中。
火影之末。
如果㗎會係咁樣嘅情況？
會變成點咧？嗱，呢個係正正保羅。
社加拉太書唔想加拉太教會走入到去咁嘅局面，因為點解呀？保羅明白到佢哋已經受過一連串呢啲假教師句誤導，但系佢哋喺一個錯誤嘅福音上邊去走。
呢種嘅思維縮細嘅思維，其實已經包藏咗喺佢哋嘅裏邊，如果頌曰容讓呢種嘅縮細嘅思維包裝喺教會裏邊型，保羅又講話要行善，保羅擔心佢哋當喺呢啲嘅時候會失望呀。
因為點解頭先，我哋都講過相低嘅道理，喺呢個世界呢個人能夠站立得住嘅時候，同呢個世界就有好多截然不同格格不入嘅狀態。
呢個世界又唔中意？
可能有好多嘅難處阻攔美。
學類似你想做一件好嘅產品，要花時間去做研究，但係你嘅上司為咗要賺錢，要不斷推一啲有缺憾嘅產品推出市場。
有冇留意買車就係一個例子呀？
年年都有新車嘅，點解有年年有新車呀？
嗰啲車你唔會留意越多，新車出就越多withall。
成日就係話啲車出咗之後氣袋有問題，設計有問題，個break有問題等等，各樣問題，Lego有record。
今日嘅世界嘅人。
變態，寧願做一架。
實用。
而係穩妥嘅汽車。
或者事物？
而係寧願求其吹一啲嘢表面，好似係已經你擁有咗㗎汽車或者一啲事物，但系其實佢本類係充滿漏洞。
而後尾佢受保。
呢種整個嘅思維唔系屬神的子民應有嘅態度嚟。
保羅亦都明白到教會如果要建立起上嚟，唔係話哦，喺破漏嘅裏邊嘗試再補補收收咁樣去建立，去到永恆嘅裏邊。
上帝唔會再讓呢啲寶寶收收嘅嘢存在。
因為如果上帝仍然讓人帶著最進入堆世界嘅裡邊進入佢嘅當中，上帝唔會容忍得到呢樣嘢存在。
換言之，上帝唔會畀一啲假冒偽善嘅信徒，或者徒有虛名，但係裏邊佢係毫無。
基督徒神嘅馨香嘅信徒喺佢當中全。
存活嘅，所以等於沒。
保羅唔忍心機。
呢個加拉太教會變成咁樣，就同樣好似我哋作為信徒，我同樣唔想我自己所認識嘅弟兄姊妹係走入咁嘅狀態。
因此，當保羅喺上聞談10度，要建立一間能夠喺護衛之下去成長嘅信徒，即係唔係圍威喂嘅信徒喎，而係護衛喺屬靈生命上，便能夠大家彼此互惠嘅。
能夠喺上帝面前站立得穩嘅信徒，於是乎保羅就要喺呢兩只嘅經文嘅裏邊。
圈出實踐嘅時候。
所面對嘅挑戰。
同埋鼓勵佢哋點樣去勝過呢啲挑戰，咁呢個就係今日所講嘅呢段經文嘅主旨啦。
喂，先睇弟弟。
第一節啦，第六。
將第9節。
好。
睇呢啲設嘅裡邊咧，其實係講到。
堅持係因為。
原來神。
佢嘅定時。
係必會萊冧㗎。
Handling undercoat Sonata modulating。
差。
嗱，我哋去睇下究竟啲呢段經文講啲乜嘢嘢咯喎。
佢識英文咁樣講，佢話我們行善。
不可喪志。
若不灰心。
高料時候。
就要收成，so we must prove rendering good。
火焰to time will will be With You all the fuck。
啊，保羅，喺呢度。
含卵到一個好重要嘅定律。
就係原來。
有一個定期。
或者一個成熟嘅時期。
而喺呢個成熟嘅時期來臨之前，就系一個成長嘅時間。
喺呢段嘅成長嘅時間當中咧。
我哋係需要。
唔灰心？
唔喪志㗎喎。
嗱，用一個簡單啲嘅例子。
嗱，咁而家我哋個個都喺呢個嘅。
啊疫癥嘅期間啦，有好多呢啲劉嘉玲呀，即係即係誒，叫做。
I Stay home order啦。
就唔準我哋周到走嘅，咁於是扶好多人就只係留喺屋企呀，工作又好，冇嘢工作都好多留喺屋企裏便。
咁於是乎咧，就大家。
不斷食就缺少咗運動啦，咁于是乎點樣樣咧，好多人就。
好彩有一個健美嘅身材呀。
因為如果唔係咁搞落去咧，大家就越嚟越肥，越嚟越重啦。
大家有冇留意呀？如果你有個健美嘅身材呀，又健康又美麗嘅身材嘅話咧？
你係必須要付出努力同埋時間。
去。
做運動嘅。
而且咧，你要按照。
一個規則去做運動㗎喎，唔係話呀，我肥咗，跟住做翻10個鐘頭運動，嚇不斷做，唔係咁樣㗎喎，原來你要有健美嘅身材，要定時定後定量。
嘅運動先至，能夠能夠塑造出一個健美嘅身材嘅。
子宮唔能夠係話熱拔苗助長嘅心態呀，我想快，我想快啲瘦翻20磅，咁於是乎咧，我誒。不斷嘅舉重不斷，跑步不段嘅去做誒踩單車室內點得啊，室內單車咁希望咧，咁樣就能夠好快又健美身材然后咧？又男人難食，唔係咁㗎係需要好多方面好管束自己好有恆心。
用英文嘅世界嚟講咧，就要registry應該呢個字呢，呢個字其實有種。
誒，負面嘅。
嘅意思嘅係，有時係諷刺人嘅，但係registry亦都可以從一個正面講咧，就系話好虔敬哋。
真係好克己哋位，新哋無毛其他誒？即係思念。
安照番嗰個嘅系統。
嗰個規則個進程。
能夠去進行。
咁樣先至能夠有一個美好嘅身材。
有健康嚟到繼續嘅生活。
同樣。
教會當中，每一個信徒都係一樣嘅啫。
第6章第9節呢條講我哋行善唔可以喪志，若不灰心，到了時候就要收成呢類所講強調所講到嘅行善原文叫做套column。
Google呢個字咧係，其實係回應返喺先前第6章嘅第二節嘅裏邊談論到香嗰啲大家信徒彼此承擔，喺犯咗最一啲嘅叫做無心之失嘅裏邊，彼此承擔挽回嘅工作。
唔好使對佢走樣。
嗱，就算走咗樣率帶翻佢翻黎。
同埋第6章第5節啱啱我哋所講到嘅嗰啲向施教嘅人作出追上好嘅接待。
嗱，喺呢段嘅聖經裡邊咧？
好強調，一樣嘢。
行善仍然係喺神嘅基礎之下而運作嘅。
而唔系，為咗自己一啲嘅思念，或者一啲嘅欲望，或者其他另類嘅思想目的。
而去做嘅？
所以保羅喺呢度明白到，如果要大家彼此承擔，並且能夠向嗰啲。
能夠去呀？喂，你去用心去教育嘅牧者，能夠去向佢哋作出最好嘅。
嘅供應嘅話咧？
喺呢個過程當中，其實唔係一件容易嘅事嚟㗎？
不過。
當呢啲？
唔係咁容易做嘅事，我哋都要去做嘅時候咧？
其實。
就有啲嘅難題出現啦。
因為咧，當我哋去做呢啲正確嘅事嘅時候咧，總有啲一啲人就會覺得。
一係就。
打消你嘅念頭啦。
嗱。
多語啦，你搞咁多嘢，你使唔使咁咁仆心仆命啊？
啊，留番啲自己享受下啦。嗱。
呢啲咁嘅思維咧，呢啲嘢咧，就成個流傳喺你嘅裏邊，喺你嘅身邊，甚至喺你裏邊人嘅聚星。係喎，點解我唔留返啲嘢？好處俾自己啫。
要同人分享啫，點解啫？
嗱。
呢啲咁嘅掙扎，係內心嘅掙扎。
外在亦都將呢啲嘅掙扎噶喺你身上面，甚至有啲人覺得你都傻㗎咁樣做法。
你估你咁做，人哋真係明白呀？
因為。
呢個世界有時啊，好人難做呀。嗱，呢啲觀念咧，成日都有人講喎，亦都我相信弟兄姊妹曾經遇過㗎喎。
有時你真係。
盡心盡力按照聖經嘅原則。
去做一啲嘅事情嘅時候。
得嚟嘅換來嘅回應未必係好好㗎喎。
可能會成為一種乜嘢情況呀？
即係？
有時我哋廣東即係中國人都有句話。
呀，即係。
嗱，狗咬呂洞賓不知好人心。
其實呢個故事係講咩一個人呀叫做呂洞賓，見到一隻狗原本咧見到隻狗咁可憐，諗住去去遺下隻狗善待下晝9點，當你去準備為隻狗去善待只狗，佢隻狗轉頭嚟咬你。
佢以為你想襲擊佢？
嗱，喺呢個罪惡嘅世界裡面。
本來冇否定？
有時當我哋行善嘅時候，有啲嘅人，可能佢個反應根本佢，因為佢可能唔了解你，而可能佢自己唯心佢自己嘅心術不正本身，自己都諗，我都唔會對人好啦，點會有人對我好呀。
呢個係罪嘅世界。
好濃明白㗎當信徒如果喺呢個世界嘅裏邊，有啲咁嘅遭遇，係唔出奇㗎，有時真係做做嘅事情，好會能夠使到一個原本動詞心嘅人，最後屘將個慈心將佢收埋。
就係呢段所講啦。
有時當我哋去。
喂弟兄姊妹，佢嘅屬靈嘅生命嘅好處，付出虧券。
佢反而不接受，不如仲反過來去攻擊你添。
好耐，喺呢度預先話咗畀。
佳泰嘅信徒之道。
唔好父喪志。
唔好灰心。
嗱，我覺得呢個係一個好重要嘅，一個教導嚟嘅特別。
呢度所談論到嘅不要灰心，呢個講法就係話。
唉，我都做到盡喇，筋疲力盡啦嘅意思。
係。
其實保羅佢明白到。
喺呢個罪惡嘅世界，甚至喺一間教會嘅裏邊，或者佳態眾教會嘅裏邊禁嘅現況隨時都會發生，因為點解？因為佢地好不少嘅人，根本係唔冇認真順住個生命，冇改變㗎，佢哋可能只係混水摸魚㗎啫。
喺咁嘅情況之下，佢可能用呢啲嘅思維打消你嗰個行線，遵行神主導嗰個嘅。
而嗰個嘅熱誠，同埋嗰個嘅期盼，但係保羅喺呢度講乜嘢嘢啊？
佢話，唔好咁呀？
因為你要明白到。
總有個時候會嚟到㗎。
如果時候就會收成。
嗱，呢個。
係典型嘅農耕嘅一個嘅比喻識嘅業主。
其實另一個講法。
呢個講到不可喪志喪志呢個字眼咧，除咗講到大家係。
真係覺得呀，冇乜希望啊。
另一個解釋咧？
係解釋到。
當一個嘅女士。
佢生產嘅過程嘅當中。
好痛呀。
好辛苦呀。
頂唔順喇，好難頂啦。
嗰陣時，佢相對想放棄，估中狀態就系。講到呢個所謂喪志，一個女士因為面對生產嘅時候所帶嚟嘅極大困難而產生嘅一種害怕，就系呢度所謂喪志嘅意思。
但係。
大家有冇留意到？
點解咁多女士都仲仍然懷孕？
仍然生孩子咧？
點解咧？
南無唔使講乜嘢呀，喺產前呀？
其實一個婦女其實已經經歷好多嘅掙扎，㗎喇，產前。
個肚大住行步路都困難嘅。
啊誒，食啲嘢呀，食嘢最初頭可能誒？即係去懷孕嘅時候有I口吐呀，嘔吐啦。咁所以我淨係食唔到嘢，見到平日想食嘅嘢都唔食啦。洛。
呀，跟住咧，可能有時又會重咗頭呀，真係個人又攰。
想郁都唔郁得，但係唔喐，又唔生得㗎喎，之后。
已經困難，都生產嘅時候痛苦萬分啦，但系點解個婦女仍然係會愿意去懷孕生子咧？
頂。
因為一個原因。
因為佢知道緊有一個生產嘅定期。
而喺個生產嘅定期。
沽校啊。
佢會見到嗰個佢所期望。
所出世嘅。
佢自己親生嘅嬰孩。
每一個婦女都係因為呢一顆嘅動力吹C，佢哋能夠持守喺呢個嘅生產嘅困難嘅裏邊，直至佢等到BB出世嘅就知，就係等同於保羅喺呢度所講呀，都到了時候就要收成嘅意思啊。
嗰份嘅喜樂。
係難以形容嘅，當你見到每一個婦女當個生產，其實第一樣嘢，佢好緊張呀。我想睇下BB想抱下佢。
果種媽媽抱住個BB嘅情況，就係佢最期望最響往嘅時間。
就好似一個農夫一樣。
好似當存到咁樣。
我見得有時去到佢，佢好開心，咁就我一去到佢誒，畀啲嘢你睇下，我睇乜嘢呀，咁。
喂阿，我俾你睇下我，唉你，你番茄幾靚。
哇係喎，真係好大個喎。好結實喎，我又點種出嚟呀？誒，用時間。
用心力㗎嘛，好辛苦㗎不過誒，你見到呀，真系食嘅時候零舍不同呀。
但支援。
婦人如是。
農夫如是。
湯傳道都如是。
點解呀？
因為。
每一樣好嘅嘢。
係必須要用時間去經營，要擺時間落去，喺過程當中可能係會受好多嘅人去去推諉你嘅意思，或者你所希望所做嘅事情，甚至打消你嘅嗰個嘅動機，甚至可能去使到你好灰心。
俾你睇下嗰啲，嚇嚇你嗰啲嘅痛苦，嗰個難處。
但係。
作為一個農夫，佢知道當佢努力過後。
所以得嚟嘅嘢嗰個成果總有佢嘅成果嘅時間咧。
佢就好用心喺佢耕耘嘅時候堅持到底。
去直至到佢見到神所預定嘅收成嘅時間。
所以弟兄姊妹。
我哋今日作為信徒，真係唔好跟呢個世界嗰個嘅風氣，去搵一啲咩精面呀。
其實逢親搵精面去做信徒嘅人咧，其實都有個特色嘅啫，共同嘅特點。
就係佢哋。
傷神。
將個脾氣。
佢認為神。
英童嘅呢個要成功要苦幹呢個定律將佢推翻。
佢要按自己嘅時間按自己嘅定律去運作，而喺呢種咁嘅心態之下，呢種係咪仲係基督徒咧？
好多嘅機都同今天。
就系咁樣做緊基督徒。
而而嘿嘿嘅，你去做基督徒包裝到自己好似呀，好神聖，特別嗰啲走向于比較靈恩主義嘅信號，用另因嘅表現將自己嘅感情抒發，就以為自己同神嘅關係好貼近。
今日嘅公信力，因為做多啲事奉，做得好事，就認為自己就係上帝所喜悅嘅信徒，但係原來佢生命嘅裏邊係冇改變過嘅話。
冇好嘅操練。
我恐防呀。
就好似叫做車嘅人一樣。
做出嚟嘅車。
好多嘅問題氣袋又會著唔到嘅，唔要佢仗嘅時候佢彈出嚟嘅，導致到交通意外。
車位？
陣亡。
拎住梅。
喺咁嘅狀態之下。
我唔希望你係咁樣順道。
保羅唔希望加泰咁嘅信徒。
我更加唔想。
你係咁嘅信徒，所以保羅喺呢度強調嘅唔好喪志，唔好灰心啊。
如果我哋上一個弟兄姊妹，嗰個靈命係能夠走到上帝嘅面前嘅，我哋要好努力。
哦，好好經營雖然係困難嘅過程係難受，可能有好多嘅。
嘅呂洞賓一樣嘅經歷喺你嘅身上邊發生，但係。
唔好放棄啊。
第二樣嘢，寶萊喺呢度跟住去講嘅就係第6章嘅第10節第6章嘅第10節就係講到。
期盼別人。
嘅線果嘅屬靈心事。
應該係發生喺信徒？
嘅，每個人身上邊？
嗱，我哋再睇下啲節聖經，講乜嘢嘢呀？
保羅咁樣講，佢話，所以有料機會就當向眾人行善向信徒一家啲人更當這樣。
保羅喺呢個好強調一樣嘢。
當你一有機會嘅時候。
能夠做到最好嘅貴人嘅益處。
當然同樣講到屬靈上嘅益處。
我哋就要努力去做啦。
喺呢度，保羅。
唔單止。
要我哋按住神。
對我哋嘅要求。
佢嘅時間表去堅持行善。
仲有一樣嘢。
寶來要我哋嘅屬靈，生命上便要顯露出。
不斷去造就別人嘅靈性，使人能夠站立得住呢個心智係必須要㗎。
我再重新講多一次。
保羅喺呢度要強調一樣嘢，每一個信徒，其實佢都要有一份嘅深字。
呢個心智就係要造就別人。
一零升可以喺上帝嘅面前能夠站立得住。
用我嘅講法，就係永遠望。
別人。
好嘅。
呢個好嘅係咩意思呀？喺上帝嘅面前，上帝可以稱嗰個人為好呀，我嘅事奉我嘅工作，我行事為人，我嘅思維係希望幫助人能夠去到上帝嘅面前，人人去到上帝嘅當中，信上帝都睇到佢係好㗎，實際可以畀一個咁嘅平語佢㗎。
即係好簡單嚟講，我能夠幫助人去到上帝面前，同上帝可以同活上帝可以肯定得果個人。
所以保羅喺呢度講呀。
咧，就有機會。
我哋就要咁樣去做呀。
新蒲一個屬靈嘅生命最重要嘅表徵。
就係期盼其他人。
佢哋亦都能夠喺佢哋嘅屬靈生命上便能夠得到。
鮮果。
咩叫善果呀？即係能夠喺上帝面前，上帝可以稱為好呀。
好呢個字眼，喺聖經係裡邊係上帝，特別去向佢所。
認同嘅嘢。
嘅評語，譬如。
喺創世記嘅裏邊，我又見到啦，上帝妹做咗一樣嘢出嚟。
做每1日嘅嘢嘅裏邊上對都話好呀。
Good。
所以好呢個字眼喺聖經嘅裏邊有好重嘅伊勢eason order頓。
其實佢一個有份量嘅字詞嚟㗎？
係上帝肯定嘅嘢先至稱之為好，而我哋作為信徒，我哋就應該有呢份嘅生命，期望人能夠越嚟越喺上帝嘅裏邊係好呀。
咦，呢個亦都係最直接嘅方法。
推介定一個信徒。
或者測試一個信徒，佢嘅靈命同埋佢嘅信德。
究竟合唔合乎于係上帝所指定？
所認同嘅。
基督徒，神嘅子民嘅生命。
簡單兒童咁講。
如果一個人能夠望其他嘅人，能夠喺上帝嘅裏邊係被上帝，可以稱為好嘅話咧？
呢個就一把量尺。
量度到呢個信徒，究竟佢嘅生命係咪真係屬於上帝？
倘若一個人如果佢唔係有呢種心事，咁唔想人喺上帝裏邊好㗎？
月。
高過嚟，就好似前文所講呀。
可能嗰啲偶有被過犯所勝嘅信徒參與緊去栽培挽回人嘅時候呀，睇下啲我都幾好呀，我好過你呀。嗱，跟住佢就會跌啦，嗰個犯錯嘅局面。
當佢一進入種比較嘅時候。
將人哋去比較，其實就等同於張。
其它嘅人，俾低落去。
然後。
就將自己抬高，當然。
自己將自己抬高嘅時候咧？
好自然就變成嗰啲個控制狂咯，我哋叫control freak。
英文。
呢種人係點樣咧，佢有個特點嘅。
我好個人。
於是乎，佢嘅表現就係我仲要批評你咯。
你講乜嘢我都反對你咯。
你講嘅嘢冇建樹嘅。
我講嘅嘢先係啱㗎。
然後點樣呀？
踩住你。
然後上位。
呢種係咩人呀？係咪神的子民呀？
唔係呀？
我哋廣東人都有句俗語呀。
有啲人呀。
踩住人啊。
然後上位呀。
呢種係咩人呀？
其實即係希望其他人戰佢師弟。
即係死咗呀，都要搵個人戰喺佢底下嘅。
呢種人係咩心態咧？
係咪神的子民有嘅心態？
絕對唔係。
呢種嘅心態係最人嘅心態，唔相信自己嘅人嘅心態，正如前文我哋所講，佢唔相信上帝嘅時間表，㗎佢要按自己嘅時間表，佢要按自己嘅時候去得到成果，於是乎佢急功近利。
養雞，佢咪打打肥雞針咯，打啲荷爾蒙女谷到隻雞大，然後買多啲錢咯。
買多幾隻囉，谷快啲，佢買多啲咯。
呢種人係咪？
想做商人嚟計，係咪有良心嘅商人，唔係嘅。
如果基督徒係噉樣嘅思維嘅人。
係咪真係基督徒？
唔系呀，但節目。
要踩低人而上位嘅人。
絕對唔係神嘅子民。
如果一個人。
佢係願意人哋好嘅即系，愿意話嚟講。
佢能夠人哋好過佢，佢都冇問題嘅。
人地好，佢就開心㗎喇。
只要喺上帝佢裏邊嗰個人越嚟越被上帝肯定，佢自己就已經開心㗎喇。
只見唔係最重要最重要，人哋可以喺上帝裏邊都係可以成長起上嚟，得到上帝嘅認同嘅。
呢張係咩人呀？
嗱，我就見到有一個好明顯嘅好好嘅例子，信同大家分享。
我就叫耶穌基督。
耶穌基督就係咁嘅人。
夜宿京都係咩人呀？
全世界嘅人。
當。
見到耶穌按照上帝嘅話語，按照聖經嘅教導而活。
幾多人想佢死啊？
幾多人想佢？
耶穌變成佢哋嘅戰師弟，嗰個嗰條尸呀。
耶穌行善咁多年喇，都係希望人可以認罪富，嗰一喺上帝面前得到上帝個肯定同認同呀嘛。
於是乎，點呀，耶穌有冇好待遇呀？
冇喎。
越嚟越俾人去。
攻擊呀，甚至點呀殺死咗喺十字上邊呀。耶穌嘅經歷可以話得佢為著遵從父神嘅旨意。
甘心康復喺上帝嘅教導嘅裏邊而活。
結果卻招惹嚟好大嘅苦難。
而佢個苦難用翻頭先我個個比喻呀呂洞賓嘅俾狗咬佢比喻耶穌基督個經驗呀，係等同於呂洞賓嘅驚遇嘅N次方呀to power and啊。
死喺十字架上邊嘅低質媒。
章節梅。
一個真正嘅基督徒。
佢係想人嘅屬靈生命越嚟越得到上帝嘅肯定。
所以保羅喺呢度。
不住用咗呢啲咁嘅比喻嘅不發。
去提醒我哋。
我哋作為一個信徒。
應該有一份讓人喺神嘅面前嗰份嘅信得越嚟越備受上帝嘅肯定。
唯有呢種嘅生命。
先至係一個真正嘅基督徒嘅生命。
如果冇咁嘅態度嘅人？
冇咁嘅，生命嘅人。
佢喺上帝嘅裏邊。
其實。
根本。
就唔係一個值得上帝與佢同胡迪仔。
而我亦都相信咁嘅人去到上帝嘅面前。
佢亦都玩唔到幾耐。
因為點解佢根本唔習慣呀？
唔認同上帝果份想人好嘅。
嗰個嘅心態？
佢成日都想自己好曬自己大曬。
呢種嘅虛計嘅信徒嘅生命，其實今日流傳喺好多教會嘅裏邊，而保羅講到呢一句應話，其實就要話俾我哋知道，當我哋喺教會群體裏邊，應該更加體會到呢種咁嘅情況啊。
睇到邊啲係真正嘅信同我哋，就能夠演繹遺失去一齊嘅同佢一齊同行呀。
我哋要辨別呢啲嘅信徒呀，即係如好似喺路加褔音第12章第51節嘅裏邊咁樣講鹿。
Chapter，twelve Words with The One。
耶穌曾經個芒果，佢話，你們以為我萊士錶地上太平嗎？我告訴你們不是，乃是叫人分爭Nothing。I have come to bring peace tone AV。
No。
係tell you all other division。
耶穌講咗一樣嘢，其實我哋作為信徒，今天喺地上，我哋要辨別邊間係真假信徒。
節目保羅喺呢度其實就係要強調喺加拉太教會嘅裏邊，我哋要睇下喺神階嘅裏邊，我哋要將呢份嘅對，讓人喺屬靈生命上便得到益處嘅心態，要向佢哋顯明。
但係如果有啲人嘅回應，唔係咁嘅時候。
你就需要同佢哋一齊同喇，因為佢亦都唔會同你同行呀。
以呢個正正就係一個真正信徒。
是否？
屬於神。
嘅一個好重要嘅屬靈指標spiritual index。
佢印證一個人，究竟佢係咪一個真正嘅讀？
我哋係唔能夠同佢同手一齊，持守真道夯，喺永恆嘅當中。
睇節目。
如果你係嗰啲后生年青嘅弟兄姊妹嘅話，我特別喺呢度提醒。
如果你要搵一個配偶。
真係上帝，喂你喺永恆嘅裏邊，從今天一齊嘅去預備走嘅話。
呢個係一個好重要嘅學習嚟㗎？
你點樣辨別到一個真正嘅信號，能夠與你喺人生嘅路上一套一同嘅？從今天行到去永恆嘅當中。
如果嗰啲只係曉得。
澳語奉承不斷送禮物畀你嘅。
用啲花言巧語去引誘你嘅。
冇錯，個感覺好良好呀，但系就好似我頭先所講佢呢啲短暫嘅經營嚟㗎咋？
如果佢只係得呢啲嘢。
而喺屬靈生命上便冇得到上帝嘅肯定嘅話。
咁嘅人？
我勸你都係唔好同佢一齊。
因為咁樣嘅時候。
你嘅痛苦可能只系。
跟住就會變成永恆。
寧願短暫痛苦離開，好過喺永恆嘅上邊去，受受難堪。
而呢啲嘅難堪嘅例子，痛苦嘅例子。
我做基督徒㗎。
做牧者嘅。
見咗好多。
好辛苦㗎走嚟同牧師講。
我又唔想同佢離婚，但系佢又咁樣惡待我，我點處理好咧？
我自己咁講。
呢個太太，你選嘅呢個丈夫，你自己選。
你自己承受。
但係。
唔代表我唔陪你一齊承受。
我只能夠作為牧者，陪你行一段路。
同你一齊去面對啲困難。
或者上帝有其他嘅心意喺當中。
但係等於冇。
好耐，喺呢度想講嘅更加宏觀，更加闊嘅就係整個教會。
我哋作為信徒。
佢喺街太教會裡面嘅現象。
我哋今天喺今天呢個21世紀嘅教會嘅裏邊。
我哋唔好俾呢啲糖衣毒藥。
唔好畀嗰啲美麗嘅包裝。
將我哋以為包裝到好漂亮，好似真係信信徒，但係生命冇改變。
如果咁樣嘅話，我哋嘅屬靈生命去到上帝面前都唔系有啲咩好處嘅。
今日呢段嘅驚魂。
談論到一個好重要嘅訊息。
堅持行善係唔容易㗎。
但係最終喺上帝嘅時間。
最終極嘅時間係有佢嘅果校。
頂置梅。
讓我哋一齊去堅持行呢條淑明嘅道路，安真理一齊行呢條嘅淑明嘅天路。
行呢條嘅天路，我知道喺今日呢個世界。
其實係唔容易嘅，因為今天呢個世界已經充分被罪去，完全滲透。
就已經成為主流神嘅，而反而變成為被人去惡待嘅一種。
嘅理由甚至神嘅以成為其他嘅人嘅糖衣去包裝，嚟到去陷害人嘅一種嘅手段。
家長呢個世界黑白已經完全顛倒扭曲。
新蒲。
好多已經開始支持一啲。
不法不義嘅事件？
喺咁嘅環境之下。
我哋面對嘅挑戰會越嚟越大。
但係第二次梅。
就讓我哋喺呢個咁嘅長所嘅裏邊，能夠真正顯出我哋信徒生命嘅真本色，顯明我哋係屬於神嘅子民。
活出呢場，喺呢場生死嘅屬靈，爭戰嘅裏便最美好嘅見證。
呢個？
正正就係我哋作為信徒。
點樣喺？
上帝所託付嘅時代嘅裏邊。
滲出馨香嘅神嘅楊夕嘅時間。
因為同心逃過。
失去天賦，多謝你畀到我哋能夠一同嘅，喺呢段經文嘅裏便睇見。
其實堅持行善嘅重要。
我哋必須要讓人。
能夠喺你嘅裏邊得到你嘅認同。
因此。
我哋種期望能夠喺。
呀，呢個世界當中幫助更多嘅人能夠偉生喺嘅裏邊幫佢地嘅屬靈生命好嘅時候。
就係我哋嘅最終嘅目的。
球處理嘅幫助？
將我地不灰心，不喪志。
風做嘢shooting草。
係咩？
