男人心底話嚇兩個意思，一個意思咧？就係你講你嘅心底話，一個意思咧，就系我講我嘅心底話，但係如果我冇記錯咧。嗱，黃牧師講話，5月份你哋有機會小組分享，所以今日咧？應該就係我講我嘅心底話就唔係你哋講你嘅心底話，但係你都有機會可以分享㗎，但係因間好自由㗎，如果你有嘢真系想講咧，你可以講。
嚇你可以講嚇咁都會俾大家有機會㗎，所以今日會大家講一講咧，就系我自己對弟兄我自己一啲嘅心底話，其實我自己諗過㗎，我憑咩資格嚟到講咧？咁因為我又唔係專家咁陳幾樣嘢啦，自己誒？做人唔係做咗好耐㗎，做咗幾10年誒，咁咧就亦都識好多嘅弟兄啦，咁同佢地口中聽好多，無論係香港嘅，大陸嘅加拿大嘅尾國嘅，咁都聽好多咁啊，相信有機會同弟兄交通傾計喇。咁呀，聽好多，第三，有啲係睇。
書啦，咁就有啲係一啲嘅誒？講到男人嘅書啦，咁誒幾樣嘢加埋一齊，咁我自己有幾樣嘢，今日同大家分享啦，咁我就誒。
提摩太前書第二章第8節。
嗱，今晚呢個應該係家庭團啱唔啱呀，即係應該係結咗婚嘅嗱，如果在有啲人係單身或者未結婚嘅，咁亦都可以用另一個角度嚟睇，即系唔系話太太點睇你，而係你朋友點睇你都得，但系我就用嗰個框框，就係以夫婦家庭嘅框框嚟到睇。
提摩太后書。
D提摩太前書對唔住前書第二章第8節係唔可以太前書第二章第8節呢度應咁樣點講呀，我哋一齊讀，好唔好一齊讀，我願男人冇忿怒冇爭論，舉起性嘅嘅手隨處禱告。
呢度咧？保羅提醒，提摩太願意男人冇忿怒冇爭論，舉起性嘅嘅手隨處禱告。第二段係以弗所書第5章以弗所書第5章25節第5章25節我哋一齊讀嚇你們作丈夫的要愛你們的妻子，正如基督愛教會。
為教會捨己28節我哋一齊到丈夫也當照樣愛妻子，如同愛自己的身子，愛妻子便是愛自己了。第6章第4節一齊讀你們作父親的不要惹兒女的氣，只要照著主的教訓和警戒養育他們有無人睇過呢？一份叫做。
誒，女性心目中嘅理想男人呀？
知唔知女性心目中嘅男人係點㗎呢？一份咧係訪問咗2萬名女性做出嚟嘅調查，我話畀你聽咧，女性廿二歲嘅要求同42歲同62歲係唔同嘅。
嗱，你聽住女性對男性嘅要求係啲乜嘢嘢？
廿二歲嘅時候，佢希望佢嘅配牛係英俊迷人。
有經濟基礎耐性嘅令I耐性聆聽者。
又風趣，體型又健碩，穿着有品味識得欣賞好嘅嘢啊，腦裡邊有好多驚奇嘅點，只即系有好多idea，it's一個充滿幻想嘅浪漫情人，廿二歲唔知有幾多位弟兄覺得自己符合曬啲10個條件？
喎，佢話英俊都係英俊，佢話最好唔好地中海，但係識得幫我開車門，識得幫我拉櫈，第三就足夠嘅錢可以請我食一頓燭光晚餐，少啲講嘢多啲聽識得聽，識得誒，聽笑話識得笑，識得欣賞。我煮嘅飯即系類似啲咁嘅嘢，你返去同第一廿二歲，有啲唔同四廿二歲啦，誒，有啲又唔同啦，佢話I光頭都冇所謂啦，但系有一有兩個好得意咧，就係喺我上車。
之前唔好開車，有冇試過呀？你真係試過嗱，你因間個過咗四二碎未呀，嗰陣時，其實我教會弟兄都有㗎，我有次撞到個姊妹，比起教會門口攞住兩兩袋嘢，幫你做咩等老公咯，哇，老公去邊度開車走咗咯，兩個仔女上咗車，佢就開車走咗啦，咁原來四廿二歲嘅女性，真係希望男性咧，唔好開車走㗎，等佢上咗車先，另外有一個咧，第四樣，佢話咧，喺我講嘢時候咧，識得點頭。
咁我好滿意㗎啦，你唔認佢都唔緊要，最緊要唔好瞓著，你知唔知好多男性就係女性講嘢，佢就瞓著，呢個就技㗎，你知唔知呀？四廿二歲要求又低啲，五二歲嘅時候咧？佢話，夢想嘅男人就系咧，其中有一樣就係佢發牢騷嘅時候，唔好扮瞓覺，即系個女性發起，你唔好集訓，但我話畀你聽吖，我都試過嚇跟住咧話，有啲時候記得我叫咩名，即係個老婆呀。
二歲咧，佢就好得意呀，有一個咧叫做咧。記得自己又假牙起邊72歲啦，得兩個要求嘅啫，一個咧唔好室撳。
知唔知點解啊？第二咧，識得呼吸，咁就係佢理想男人㗎啦，其實我唔知你明唔明咧，你睇嘅時候你發現咧？女性對男性嘅要求咧，係越嚟越減少嘅，因為佢哋覺得咧，要求都冇用，㗎達唔到。嗱，我唔知你認為咧，到底理想嘅男人係點樣嘅？嗱，如果叫你諗一樣嘢。
佢，你諗得個條件嘅啫，你會諗乜嘢咧？你馬上諗都係乜嘢呀？係乜嘢呀？
係咁多，拿有先例嚇而有錢呀，其實都係顧家嘅，仲有咧。
能力啦，真系有錢啦係嘛，我有生存嘅能力，我有錢，一定可以生存係咁你生存能力包括啲乜嘢除咗錢知有支持，見到危險，你可以繼續落去，唔會話跳樓自殺咁樣咁樣咧，即系有需要嘅時候，你要喺度喺度承擔，其實誒顧噶又好，有心情嘅能力又好，有錢又好。
誒，好多都係好重要。
咁今日我同大家分享咧，係幾樣嘢，我自己過去嘅觀察，同埋同弟兄嘅溝通之間咧，所得到一啲嘅嘢，其實無論喺罐噶甚至咧，你話有生存能力咧？其實大家睇法都唔同。
係咪個個都唔同㗎？
就開心啲，唔好做咩都唔賺，因為男人係需要賺嘅，但系又加多句應話咧，男人係要讚，但係要問咧？
抵唔抵賺先得兩年前我喺教會嘅佩玲，每一個曾經講過例子，就係個偏叫做一生何求就係講到，我同我太太講問佢覺得我點你記唔記得呀？
佢話因為洗碗咧，係你中意嘅。
咁我問佢，你咪唔鍾意我洗碗？佢話唔系，但系我仲中意你坐我隔籬。
上一個男人，我話俾你聽呢一點咧，真係好難做嘅。
我常常有時發現啦，好多突然兄都係成日都問題出現乜嘢咧？即系，其實我做咗咯喎，佢覺得你冇做。
其實我好錫你㗎啦喎，佢唔覺得你錫佢，咁就係有呢啲矛盾同埋衝突嘅出現，所以唔好做自己理想嘅男人要做太太嘅理想男人，唔好淨係做自己，覺得自己叻嘅嘢要做太太想你做嘢，呢樣嘢唔難㗎。嗱，我想問一樣嘢咧，就係大家知唔知有一樣嘢係太太想你做，但係你到今日都冇做。
嚇，冇人知呀。
哇咁犀利啦，有有定冇位俾啲表示我好喎，有冇呀，有五樣有一樣有一樣好重要得啦，你唔洗講出嚟嚇大家，其他人有冇諗到先，其實你知㗎老婆其實好想你做㗎，不過你一路都唔做，有啲講咗1年，有啲講咗好多年㗎啦，但系硬係就做唔到。
聽話聽話OK聽話喇，咁又好多，總之你自己諗到有㗎點解我咁樣講咧？因為好多時候咧，我頭先講嘅，一樣嘢就系男人係需要人賺，都想有人站，因為做咗嘢啦，老婆唔咋嘛，即係其他人唔賺咧，有時裏邊都好唔舒服，㗎，其實我都已經好抵諗，㗎啦，點解你哋唔欣賞？嗰時諗下就對方想唔想你咁樣做，好似嗱，舉例講呀，我唔得你鍾意洗碗，我就成日洗車嘅。
我老婆有時話喂，係唔係都出去洗車曬水呀？你知唔知呀？咁我話，喂，我想我屋企咧，坐架車乾乾淨淨呀嘛，咁呀。
其實佢，佢就唔係話真係好中意，但係有啲嘢啦。嗱，我唔係話我唔做，有啲嘢，佢好想我做。
我又唔係唔做得嘅，但系偏偏我又唔去做，點解咧？我系做我自己嘅理想男人。
我就冇做我太太嘅理想男人，你明唔明呀？其實嗰啲嘢唔系啱與錯嘅問題，真系唔系啱與錯嘅問題，有啲我老婆想講好多年好多年，有時候一路都冇做。
咁嘅時候咧，真系，有時太太都會覺得好特別嗰啲嘢咧，係重要嘅添咁佢又仲勞氣，仲勞氣。嗱。有兩樣嘢。嗱，我記得以前咧，我識有個。
有個姊妹咧，佢誒，都喺呢度附近，佢有一次咧就俾電話，我係係佢個弟兄，比電話我，佢老公打俾我，佢話佢話除弟兄呀，你出嚟傾下計，咁我話得，咁我叫咗我出去傾計。
傾偈嘅時候咧，佢就同我講，佢同老婆結婚年幾嘅啫，啱啱生咗個仔，佢同老婆之間咧，就開始有拗撬。
好唔開心，好唔開心，咁一路就開始講唔開心嘅嘢，即系點樣老婆唔聽佢講嘢呀，唔so，佢咩嘢又唔讚佢咁講，我弟兄，你唔好講住先，我想問你喇，你知唔知有啲嘢咧？
老婆想你做你冇續，佢話我知啊。
但我偏唔做。
佢敢對我做咩，要討佢開心啫，咁我你翻屋企做咗先再講喇，咁咁點解？即係咁，哇，你唔好問啦，你返去做咗先，咁咪翻咗去唔夠一個禮拜咧。
佢老婆比電話我。
佢話除淨，有冇時間出嚟傾偈，我話好呀。
咁佢出嚟傾偈就講啦，佢話我結咗婚年幾，佢話最近同我老公唔係好好。
咁佢又講講講講完之後咧，又講有啲咩問題，我又係咁問佢，我話你有冇啲嘢，你知道老公上足以你冇做，佢話我又知，咁我哋可以翻去做咗先，佢話好呀。
咁佢又翻咗去做，再一個禮拜咧。
你估邊個比電話我。
咦？冇人估㗎喎。
兩個都冇俾電話我。
你知唔知咩事呀？無事有時咧，有好多嘢咧。系好小倩，我哋明知，但係顧飯，或者明知我哋唔做，我哋成日係會喺自己嘅理想，就冇諗住太太嘅理想係邊。
當然啦，要做嘅嘢有啲嘢，真係唔做得唔同嚇我先提我前排喺誒成班華基講到喺國羽堂講道嘅時候咧，我都提到一件事，就係人要識得去改變，咁有一對夫婦微信嘅返嚟，我都好感恩，嗰次佢第一次去錦，我識得佢個女家壩翻去咧，真系做咗啲佢。
老婆好想佢做，而咁多年幾10年都冇做嘅嘢。
佢話佢阿媽好驚訝跟住咧，一路都一路依家都繼續翻翻，翻緊教會。
佢話呀，真系好好呀，終於難得咁個個嗰個，佢阿媽就問佢，阿爸點解你做呀？咁佢話，徐先生話應該做㗎嘛，咁我咪做囉。咁。
有改變呢係好㗎。
我盼望，譬如今晚如果你今晚就喺呢個時候咧？
如果提醒到你咧，你老婆想你做乜嘢？
請你返去真係做，但係有時點解唔做兩個原因，第一。
我做唔到。
第二咧係，我唔想做。
做唔到咧，唔緊要做唔到啦，最緊要去學或者要解釋。
或者幫俾。
搵人幫唔好就咁唔做。
有啲嘢話畀你聽吖，我老婆好想我做，我真係做唔到㗎。
我就舉例講，佢叫我種花。
我真係好咋，中親都死㗎？
室內室外都死嘅。
但系咧，我都盡量去做，做完之後，嗱，你要記住下，你唔好特登中死啲花。
嗱，我老婆睇到我咧，我係盡力去做，我真係做唔到，咁我就同我老婆解釋，但我話我唔係唔想做，但系我真系唔系話冇呢個，因此我真係唔得老婆睇到係乜嘢咧。佢後來同我講，如果係咁算啦，我哋買啲假翻嚟啦。
嚇但系你千祈唔好話咩點解你唔中啫？咁。
嗱咁啊咁啊薑㗎啦，你明唔明呀？即係嗱，我又唔係好辛苦，其實種花你咪試少少，你真係唔得，咁就算咯。
同佢解釋一下就唔好晦氣，唔好食話，點解你要挖苦我叫我做啲，我唔鍾意做嘅嘢。
有時你試下你可以解釋或者搵人幫，譬如話我煮飯啦，我真係唔得㗎？
我煮飯連我個女都叫我唔好煮㗎。
佢話，巴哥，你唔好住啦，叻媽咪都at符號，咁我真係唔得，咁我亦都唔係話冇學過，我真係煮飯，我真係冇嗰種嘅嘅技術呀，咁我會解釋咯咯咯。其實我發現好多女士們啦，太太們都係當然啦，我唔係講一啲exceptional，好特別誒誒，特別要求高嘅，一般人都係咧，其實睇心係多過咧，睇睇表面。
即係佢見到我哋做老公，真係去試啦，有心咧，佢哋係欣賞嘅，呢個係我相信，所以我成日覺得咧，最緊要唔好，當佢冇度。
即係耳邊風。
冇唔理佢，呢個係最雜技，要做老婆理想嘅男人，呢個好緊要。
嚇唔一定要名成利就I wish你try你嘅post你肯去做就OK，第一，第一樣嘢就系你唔能夠做，你要試，或者你要解釋，就算你唔試都唔得你解釋，譬如有啲嘢啦，譬如我我好怕血嘅，你唔好叫我劏魚，我真係唔可以劏魚㗎，你知唔知呀？魚有冇血㗎？
嚇有定冇呀，友友係咪呀？即係我係好怕㗎，我係我係唔得㗎，咁我會解釋咯，譬如誒，以前我哋食蟹，我老婆鍾意食蟹嘅，咁佢就叫我去去洗hi我，我唔識點樣搣個蓋出嚟㗎。
我唔識㗎，我真係我可能會暈咗喺度，我會同佢解釋咯，咁啊，諗個方法咯，咪去買鞋，果度叫人幫你剝埋咯。係咪呀，畀啲錢咯？咁我會解釋，千祈就唔好咧，真系好悔氣咁，咁呀呢，呢個佢哋就好雜技嘅。
即係老婆要你做嘅嘢，你要嘗試去做做唔到要解釋，第二，你唔想做咧，我覺得有時你要泄由細嘅嘢開始細嘅嘢開始去做，咁好多時候我發現咧，有好多嘢，其實老婆係想我做嘅，我，你要我問我呢，我講到好多嘅。
我講到好多嘅老婆上我做嘢屋企有啲嘢，佢都好想㗎咁千祈就唔好，即係唔好話做咩，想我做咁多嘢，其實好多嘢好小事嗱。想去做咧，由小時開始慢慢操練自己去做，嚇其實頭先有人講啊，顧家呀，又有個膊頭呀，好多嘢咁呢D咩意思啫，顧家唔係用你嘅方法去估你要顧太太想要啲乜嘢嘢。
嚇我有時拍咗社會講，㗎呀，呢度好多塵啦，咁。
咁你明㗎啦，你就唔好話，咁你去抹啦，咁我就從來唔會咁講㗎啦，咁我就會乖乖哋頭先，我老婆做完運動，咁嗰部機嗰部I reader啦。咁呀，有啲說喺下邊黑色一點點嘅，咁佢唔知咩嘢。
做完運動啦，成地下都係歲。
然之后后尾佢聽點解有睡？
OK其實好小事啫嘛，好小事啫嘛，你話顧家吖嘛，咁你冇姑姐顧家咩先？佢講得比你聽，佢冇做，就梗係想你做啦，佢做咗駛乜講畀你聽啫，咁簡單嘅嘢，咁我明佢想我做，我咪去做咯，又唔係難做嘅嘢，其實做果樣嘢兩分鐘啫嘛，我做完㗎啦。
我做完㗎喇，好多時候男士有一樣嘢咧，就係胸懷大志。
就忘記細節。
好多小事咧，就唔著眼大市，記得小時唔記得。
有時係棹忌嚟嘅，所以希望大家都係要細心少少唔能夠做嘅嘢要解釋或者要學或者搵人幫唔想做嘅嘢，要操練自己肯去做。
肯去做，咁先係顧家，同埋真係有具體。
嘅計劃有啲嘢咧，唔想做，因為太難做，有啲又唔想做咧，因為冇興趣做頭先，我嚟之前咧話畀你聽，我都好痛苦，因為我後院好多雜草。
嗰啲patio嗰啲石咧，中間啲喇，好多雜草生出嚟，好鬼大破，咁我太太咧，成日講佢話喂好肉酸好難睇。嗱，好明顯咧。坦白講，我老婆一定做唔到嘅。
我老婆一定做唔到個嗰啲石點幾重呀，我諗我諗有成幾十磅一塊，即係四四方方嗰啲好大塊，我老婆上咗去做運動嘅時候咧，我就行咗出去就做啦。
由我個唔係好大嘅啫，有十18塊感嘅Z。
真係幾辛苦呀？
真係幾辛苦呀，我真系冇乜興趣竹。
我睇到佢開心，我唔係做得最好最好，但係佢知我用力去做，即係我揭起曬嗰啲嘢，下邊鋪嗰啲fabric封咗，佢再行返落去，我條腰真係好痛，我今晚會同佢講，我話年紀大啦，下次再做咧，就畀錢人哋做好啲，如果我條骨咧，有啲咩事咧就仲唔快，但我嘗試我老婆見到呀。
佢仲問我嚟敲個窗，佢見到我呀？
我睇到佢開心。
因為點解咧？我，我真係去做佢想我做嘅嘢，而唔系我去做，我自己想做嘅嘢，你要聽出呢個分別頭先我講咧，要做理想嘅男人。
係要做太太心目中嘅理想男人。
唔係做自己心目中，所以作為弟兄咧，要常常去去觀察，去體會老婆想要啲咩野。
然之后盡量嘗試去顧格，就係顧及佢嘅需要。
或者仔女都。
嚇我，我個仔知嘅。
我個仔知嘅，無論佢中意啲咩嘢咧，我都會盡量諗辦法。
佢知嘅，佢有一次同我講，佢阿爸我鍾意嘅人，你唔需要即刻買俾我嘅，你同我商量下就得㗎喇，當然我買得起嗰啲啦，咁所以咧，第一樣，我想大家講咧，就係真係要I操練咧，去做一個理想嘅男人咧，係對方想嘅理想男人。
而唔係自己想嘅理想男人，最重要係乜嘢咧？係態度同埋動機嗱，你知唔知呀？做一件事，坦白講呀，你，你你，你個動機係乜野係好緊要。
因為動機就控制你嘅表現嘅，舉嚟講，誒，誒，我試過有一次我都有發脾氣，㗎老婆叫我做啲嘢，我明白咁去做，做完咯。
我老婆講佢咩咧，你唔鐘意做，你咪唔好做囉。
係咪先你做到咁悔氣做咩姐？你一樣做咗啦，但係你個動機係點咧？我廢事你咁煩呀，我話你聽呀，你唔出聲咧，佢都聽到。
女人個嗰個天線係好犀利嘅。
佢都，佢都知道嘅，所以咧個動機好緊要。嗱，好似我今日咧，我要做後院咧，其實我唔係話驚佢煩我，其實我特登係等佢上去做運動，我先出去做嘅，咁我希望俾個驚喜佢，點知我做唔切，即係佢，hmm，我都未做完嗰18塊18塊石咁呀，又大風喎，今日破咗啲室友吹又要執返都好煩㗎，但係我心願喺度諗住咧，當我做完之后咧，再冇雜草咧，我老婆會好開心。
當你咁嘅動機去做嘢咧，我話俾你聽啦，係好唔同。
佢會感受唔同嘅，我哋跟住我哋坐低食飯食嘢咁去炒咗啲面，大家一齊食咁佢佢知道。
嚇動機好緊要，態度好緊要。嗱，有句應話咧，頭先，我講咗第一個，第一個point係乜嘢咧？
就係唔好做自己理想嘅男人，要做太太理想嘅男人，第一個問題你要問咧，就系你知唔知太太上你做乜野，而你冇做一個提醒係乜嘢咧？就系男人，有啲心底話咧唔好。
出口。
意思就係。
戲畫不出口。
知唔知咩意思呀？
氣嘅有即系戲裡邊嘅英話，好小心好小心，我同大家講過，我好鍾意洗碗，有一次咧，我請咗朋友嚟我屋企食飯。
其實問個朋友，係我妹妹同我阿媽？
同我妹夫過嚟我屋企食飯，我係好鍾意洗碗。
跟住就企喺側邊，喺邊個就嚟食完一食完就攞走，佢跟住又洗碗攞走，佢又洗碗，咁我啱啱我老婆食完，我想攞咧，我老婆話唔使攞住。
佢冇出聲。
我一路都係咁樣做。
咁啲人食完曬之后咧，啲碗已經使曬？
我就覺得好威風哇，幾叻呀，真係我真係好犀利呀，真係咁啊咁啊咁啊。其實咧，我妹夫港英話。
哇，你咁樣做咧，好似港人走。
我唔覺你知唔知呀？我勤力啫嘛，我見就趕人走咗，仲係自己人，點會趕佢走啫？成日都係屋企食飯㗎啦，我又去食飯㗎啦。咁啊，我老婆走曬之後先同我講。

講咗一段時間啦，嚇所以一段時間咧，就系幾分鐘咁啦，佢就同我講返個回覆嘅嘢，佢話你知唔知人地好難感受頭先，其實我都好難受，不過我唔出聲。
當事人電話你唔好，所以等啲人走哂先話俾你聽，佢話你唔係第一次㗎嘛，你好多時都係咁㗎，唔係你洗碗叻，你要表演㗎嘛，你而家你你食飯嘅輕輕鬆鬆㗎嘛，你講果隻趕人走，咁樣人哋點啫？你，佢一路講，就我嘅感受點呀？
你有冇試過俾老婆話？
我。
佢一路講，佢就話，因為我裡面好興㗎。
真係興呀。
我差啲想搏佢呀。
但我撳住我自己點解咧，因為嗰陣時器或。

氣話唔好出口。
真係戲話冇出口，忍一忍，我好感恩我印象，我真係冇講。
後來我都多謝佢真系。
有時會㗎，因為男人係以為唔賺㗎嘛，你彈我我禁錮噶啦，真系真系，你都喺度執嚟執去，咁即係咁算系點啫？
難得呀，男人一雙纖手呀，叫我去洗碗喎，真係咁都得嘅感以為自己好偉大，其實係做得好衰。
等我老婆已經好好啦，好你唔明佢已經唔幫縱橫喎，個妹夫都忍唔住都出咗聲，我都聽唔到呀。

哇，你聽喇，自此之後。
我真係收生。
啲嘢唔好喐。
真係唔會用嗰陣時我畀佢話嘅時候咧，真系好唔開心。
真係好唔開心，我都試過，有時出街都係㗎，有啲嘢佢一路喺度，即係其實係我做得唔啱嘅。
一路喺度，我嘅時候一樣，但我本書毫不留情，裏邊有一篇叫責備情，就係我太太責備我，好多人真係啲戲話咧，唔好出口。
男人好得意，㗎頭先講咩？阿毛憤怒，男人有時嬲得好快。
但係好多時最慘就係嬲錯。
收都收唔翻呀？
你知人地講野叫做覆水難收。
Point Number One就係唔好做自己理想嘅男人，要太太嘅理想男人，希望大家如果過去由梗係好啦，如果冇哩多啲留意老婆認為嘅理想係乜？
即係頭先嗰啲嘅常飛話畀你聽啲女性希望男性點你老婆未必上緊㗎。
但係你要考慮你要留意你老婆想你做乜嘢？
嗱，如果你問我咧，我依家都記得我老婆想我做咩？
我都記得咁，所以你就要留意去做你老婆想你做嘅嘢，以致你成為佢嘅理想男人，千祈唔好成為另一個女人嘅理想男人，或者大部份女人嘅理想男人，作為一個丈夫，最緊要就要做你老婆嘅理想男人。
呢個好緊要中人渣你唔重要，最緊要老婆欣賞你。
唔好追求別人嘅欣賞，淨係追求老婆嘅欣賞，呢個好緊要。嗱，我所知呢個欣賞係欣賞你嗰個男性美。
OK，所以第二樣嘢咧？就係話個問題，就係要知道太太想你做，而你冇做嘅嘢。
你要知唔知？
但如果你在座嘅人，你真係知你老婆想你做乜嘢，我希望你返去諗下你點樣去做呢樣嘢，你唔需要理會今晚個講座你唔需要坐椅呢樣嘢，總之你自己去做，最緊要就系咩咧，要定時間定計劃去做。
定時間定計劃去做。
呀。
I，anyway你哋應該知咧，就去做啦，同埋一個一個提醒就係男人，有時啲戲話真係唔好講出口。
嚇唔系表示你威風嘅，唔係表示你威風嘅，所以咧？誒，無論你誒，有聲無聲大聲細聲咧戲話都盡量唔好講誒，盡量去做太太理想男人呢個第一點同大家分享下誒。
呀。
誒，要做太太嘅理想男枕套太太想你做嘅嘢嗱，大家咧就唔好誒。
太太會開心㗎，我盼望今次呢個講座咧，唔係畀大家5月再去討論。
呀。
我希望由依家到5月咧，大家有啲改變。
呢個係我嘅心願，如果你問我嚇心底話係乜嘢，就希望我哋呢間房裡邊嘅男人咧會比今日更加好。
好少少又好好多多都好，最緊要好。
如果唔係咧，講多都冇用，你知唔知？有時我曾經諗過嘅講一大咋，男性女性嘅不同呀？咁樣一大扎升格嘅分析呀，咁我覺得冇乜嘢喇，真係我諗大家睇書都睇到，但係希望提醒大家啲嘢係我自己覺得係好緊要嘅。I心底話唔係，一定要講唔係，一定係唔一定要講，你要聽到有唔同。
嚇唔系唔講，有時係遲啲講，遲啲講好多時就唔使講㗎啦。
就唔使講㗎啦。
因為榮耀嘅男人，嗱，頭先我哋睇以弗所知，第5章廿五至廿8節講到愛太太講到愛仔女唔好惹兒女嘅戲。
第二點同大家講嘅咧就系。
嗱，呢兩句說話呢，我好中意嘅第一句唔係我第二句係我自己體會嘅第一句係咩咧？就係父親要係兒女嘅榮耀。
父親要喺兒女嘅榮耀第二咧。
太太要係丈夫嘅榮耀？
但係我解釋下咩意思，即係父親又係兒女嘅榮耀，就係當兒女。
講起佢嘅父親，佢會引以為榮。
引以為榮，我發現好多時候我識我啲仔女好多嘅同學，佢哋好多嘢同我講咧，都話咧？
爸爸，好少係屋企。
爸爸，好少同佢哋傾偈。
爸爸同佢哋好疏離。
我希望咧，父親係愛仔女，而且仔女能夠印父親為榮太太要喺丈夫榮耀咧，我要加多幾個字，就係太太嘅幸福係丈夫嘅榮耀，你諗下啦，如果如果有人見到個太太好幸福，你就會諗到佢背後咧？嗱，你你聽過英話就係成功，男人背後有一個好支持佢嘅女人幸福嘅太太背後，一定有一個好錫佢嘅老公。
啱唔啱呀，當你見到人地見到你個老婆好開心。嗱，你記住喎。
唔係靚嘅老婆，先至係丈夫嘅榮耀呀。
而係幸福嘅太太，係丈夫嘅榮耀。
當你太太乙幸福啦，其實我哋榮耀，如果太太成日好唔開心。
愁眉苦面，成日都攞住兩袋嘅企教會門口等老公嚟翻嚟接佢，其實唔好㗎幸福嘅太太咧，係丈夫嘅榮耀要記得呢，一樣嘢一家之主唔係話你有權，而係你又愛嗱，頭先幾位弟兄都有提到個顧家承擔啊，搵錢返嚟呀，係咪好多老公都係咁嘅？睇法我出去搵錢啦，你唔好再咁多要求啦，你知我屋企咧，有時唔需要好勞師動眾㗎。
禁10個鐘頭喺度，我喺屋企啊。
但系你一定要需要有我屋企嘅表現喇。一家之主唔係重於權，而係重於愛，所以第二點同大家講咧？
誒，我要重溫嘅第一點就要做理想，男人第二咧就要做榮耀嘅男人，第二點畀大家咧，就係父親係兒女嘅榮耀，太太係要丈夫嘅榮耀問題咩咧？就系你屋企人點樣印尼為榮？
有冇以你為榮呀？

如果你個仔女話我爸爸好叻叻就乜都係咁，你要講。
我。
哦，我搵錢好叻嘅。
或者我爸爸點啦係誒，係乜嘢乜嘢，乜嘢系咪咁咧？或者我丈夫好叻嘅叻喺邊咧？咁你要諗下，或者你自己覺得我好好，我想問下我哋弟兄，你覺得你叻叻叻叻喺邊，我好叻㗎，我好叻，㗎我屋企引我為榮，㗎佢忍乜嘢為榮咧？
有無㗎？
屋企有冇引你哋為榮？
嚇你想講呀，講呀，唔緊要啦。
嗱，你覺得你仔女最喜歡你乜嘢呀？
或者你太太最喜歡你乜嘢？
最喜歡你乜嘢呀？
唔緊要㗎呢啲六唔到㗎，呢個咪先錄到㗎啫。
最喜歡你乜嘢呀？
唔係冇㗎嘛，唔好咁客氣啦，唔係我，我撳咗佢。
嗰個應該同我分享，其實佢話佢有啲嘢都冇同老婆講。
佢話其實真係好危險㗎。
真係好勁，你唔好以為毛係由㗎。
係又系好正常嘅，但係我哋要好小心，所以佢話咧，真系嘅？
你琴日唔需啫，唔表示你將來唔需唔好玩火第二樣嘢咧，就係今日你衰咗唔表示聽日，一定要衰落去。
我成日提啲人都係㗎，無論係弟兄係姊妹都有一樣，今日衰咗唔表示要衰落。
最緊要點咧，要贏？
有啲嘅，我有啲嘅問題，有啲嘅習慣我都喺度travel。
嗱，我我最近先發現就係原來衰嘢咧，唔一定要係衰嘢，都可以係衰嘢嘅。
我有時好悶咧，我就鍾意攞住我個仔嘅iPad喺度玩嘅遊戲，我試過一次玩咗兩個鐘頭。
即系嗰啲係誒，叫做北部Boston。
即係督爆嗰啲波仔咁樣，咁係咁一路玩一路玩。
哇，我突然之間坐喺度，我哋已經體會到原來上癮咧？
呢啲都得㗎喎，原來。
原來不節制咧，呢啲都得㗎喎，其實我係咪需要我話我好攰喇，咁可以玩冇問題呀，不如玩咗兩個鐘頭呀，隻手直情薑咗咁滯，直情抱住個iPad。咁篤篤篤篤篤篤篤篤篤，一路咁篤，篤篤篤篤，篤咗好耐。
原來都得嘅，所以我睇一樣嘢咧，舉起聖潔嘅手弟兄好緊要，嗱，姊妹有姊妹嘅試探弟兄有弟兄嘅試探都有嘅，都有㗎，但係我自己覺得真係咧，誒，佢裡面本身都有講啦，佢話唔好，你過去衰咗唔緊要，舉例講你過去睇嗰啲，唔應該睇嘅嘢，過去咗㗎啦，佢呢個就話加一句啦，唔好再增加新檔案度at符號fulfills，我自己加句就係啦，每日都係新嘅開始。
每日都係新嘅開始，我屋企咧，有張表嘅，我自己檢查㗎，今日有冇做呢樣又會做果樣嘢有無衰？呢樣嘢冇衰果樣嘢，咁我每日我自己會即係起咧，就會有十幾格嘅，咁我自己就踢我衰咗，因為我畀自己睇，我就去嗰度打交叉，即係我衰咗啦，咁呢個有冇咧，我就要踢翻，譬如我有一樣咧，就係有冇貝我太太。
陪我太太，唔係淨係坐喺隔離喎，即系有冇真係同佢一齊SN寄信嘅意思，即係有冇同佢真係一齊？有時我哋冇㗎，係敷衍下㗎啫，咁如果個有我就會聽，如果冇，我又會打卡，我話畀你聽下啦，我琴日就好失敗，我差唔多成10個交叉，即係好多，我應該做嘢，我冇做到。
甘要check㗎你知唔知呀？所以弟兄要好小心，即係每日都系室內咩試探嚟講咧？兩樣嘢好緊要，我發現咧，我同弟兄傾計，佢就話點解會需咧？第一。
係壓力嘅問題。
第二。
係休息嘅問題呀，你意思就去street太大呀，所以佢就想發洩下放鬆下拿發洩同放鬆係冇問題，不過唔好搞錯。
嗱，如果你真係認識我嘅人，知㗎喇，我有好多發泄嘅方法。嗱，大陸嗰啲憑弟兄，我就知好多人鍾意打golf㗎，我意識到弟兄咧就好，中意打咧，係打誒打。
但佢答tennis嘅。
佢又發洩嘅，佢話我我冇呢啲發洩唔掂，好多弟兄就需要，一定需要發洩。
其實呢，本書有講㗎，佢話其實咧，色情嘅嘢係幫我地發洩㗎？
減壓嘅？
但係呢個唔係正確嘅減壓方法。
哦，另外一個發泄嘅方法呢，就係想醫費買嘢，識我嘅人就會知㗎啦。我成日上醫悲買嘢嘅我而家仲想緊買嘢，㗎嚇呢個都係醫悲買翻嚟嘅即系，我系中意咁樣嘅，咁呢個係有，但係你有正確第二，就係叫做passion，一個係pressure，一個係present present就係想舒服。
邊個唔想舒服啫？但系你要好小心點樣舒服？
冇問題，㗎？
但系你好小心。
有有喺作者寫，佢話，每一個市淡嘅背後嘅需要都係正確嘅，正確嘅滿足咧，就可以出防止錯誤嘅追求。
呢個世界咧？好似我果個第軒講咧，佢話充滿試探冇人知唔叫羨慕。
嗱，你你，你知唔知我面面對咩試探你唔知㗎，我每日喺邊度要啲咩？你唔會知，但我自己會知。
最緊要自己要知，所以嗱，壓力要有出爐，你要問咧，我有咩出路？如果你發現過去係錯嘅話，你要改。
用另一樣嘢去取代佢？
即係喺呢度附近果間？
咁做完，你要有一個正確嘅出路。
係好緊要㗎，如果過去你發現咧，好忙好忙嘅時候咧，你會軟弱嘅話咧，你要諗一個出路。
唔好再沉迷以前嗰種唔正確。
嘅出路，第二樣嘢咧？
Pressure，你要有底線。
個問題，你知我問咧，你嘅底線係乜嘢？
意思係你要知道咩叫啱咩叫錯。
我想用一個好容易嘅方法，就係當你去所謂減壓嘅時候，你可唔可以減完假翻嚟，你話俾你老婆聽？
你可唔可以同佢講先？
呀。
真系嘅。
你仲要呢個就係一個test，呢個就係我嘅，所謂我嘅底線，即係佢得你唔會驚。
譬如咧，我去睇戲咁去睇戲囉，冇嘢㗎冇問題㗎，但係我老婆話你聽佢唔鍾意睇戲㗎，我帶佢好多次啦，都係坐喺裡邊啦，撳住件褸就瞓覺。
佢就唔得嘅。
所以。
你要知道舉起性嘅手好緊要，你一定要知道咧點樣減壓，一定要知道點樣享受，冇一個人咧唔鍾意享受，冇一個人冇壓力㗎。
頭先，我講咩啊，你要仔女同太太以你為榮。
我話畀你聽吖，我識佢，有啲人真係成功嘅男士。
社會有江湖地位。
真係不是一群。

所以你記住小心就係要安娜要有面，但係要識得去。
佢又聖潔嘅生活，第二樣嘢咧？就系講到誒，以弗所第5章又講到要愛愛，唔單止係畀更難嘅咧，係捨棄。
即係肯唔肯為你所愛嘅屋企人，你有所捨棄，最難俾你知咩咧兩樣嘢？
即系，我覺得男士們好難俾第一係時間，第二係個耳仔。
時間咩意思喇，因為男子好多時好忙，忙完好多時咧，中意有自己嘅時間。
但我覺得重要咩咧，就有一齊嘅時間，嗰個係好緊要，所以時間要畀痛再嘅時間好緊要。我有篇文章叫做閒情我我個女去爬龍扒龍舟嘅扒龍舟比賽，我同我老婆一齊去睇，嗰日係好寫意嘅。
我老婆，其實我好忙，我老婆都知我好忙，成日出咗去。
呀。
休息食軟飯咧，會同個太太出去散步，有時都有人撞到我嘅，我哋住喺不完美將at符號嗰度，如果你有人識，嗰度就會撞到我睇嗰件衫度俾時間係好緊要。
係好難俾你試問下你自己俾幾多時間屋企你要知道，嗱，所以畀時間係同佢一齊嘅時間，第二樣嘢咧，就系畀畀耳仔，佢肯聽佢講嘢。
女士係好中意，我哋男士聽佢講嘢，㗎。
誒，好多時我哋冇冇做到呢，一樣嘢咯誒，兩樣嘢都表示一樣嘢就系你緊對方。
你肯畀時間。嗱，我常常咧。嗱，我有，我有個計劃嘅，其實呢樣嘢好難㗎，你知唔知呀？就係每1日有三樣嘢，一定要做，第一樣嘢係做運動，第二樣嘢咧，係親近神，第三樣嘢係同屋企人嘅親我自己set嘅目標係咩咧？每日一個鐘頭做運動兩個鐘頭親近神3個鐘頭同屋企人一齊。
加埋6個鐘，咁你話邊有咁多時間？
搵，咁你返工之後放工㗎嘛，放工啲人冇幾多個鐘發證，係啊，嗱，咁你唔需要123嘅，咁你就將佢一半啦，嚇都要有啦，即係有人都講過，你做運動，一定要中間15分鐘都好呀嘛，好過冇㗎嘛，同埋你發現好多時間咧，其實喺睇你點樣點樣操控？所謂親近神咧，唔係話真係坐喺度兩個鐘頭，唔喐嘅，我唔好話兩個鐘比你半個鐘啦，我都唔係㗎，譬如有時候我去去我我架車成日都有本書，有本聖經。
唔係有隻CD嘅，有時我去一個地方嘅時候咧，我又空閒時間，我就會攞本書出嚟睇，我就會攞本聖經出嚟睇，我就會放隻CD嚟到聽，我有時會坐喺度，我會配合聖經。
加埋加埋咗好多時間嘅你知唔知呀？
好多時間嘅嗱，你話如果做嘢望咧，香港啲人做嘢都係* *㗎，你知唔知？
我發現真係好犀利，朝頭早7點幾出門口，夜晚10點先返嚟㗎。
真系好夸張嘅咁但系我發現咧，誒係係可唔可以做到係做到你陪屋企人都系你自己要抽時間出嚟。
嚇，如果你話1日做除咗瞓覺之外咧，16個鐘頭都做嘢，咁我真係冇得講。
即係你自己要預啲時間出嚟？
嚇，當然你唔可以所謂即係123咁樣做，我都唔係可以123咁樣做。
唔係日日都可以1235分鐘，但我覺得你需要有呢三段時間長短，唔係問題係習慣嘅問題，咁所以咧，就。
真係㗎時間唔可以少，所以有時要同屋企建立好嘅關系咧，時間唔可以少，一定要有。
所以第一點就係要做理想嘅男人，唔好做自己理想，男人要做太太嘅理想男人reminder xenoma運就系咩咧，知道太太想你做，而你冇做嘅嘢係乜嘢？
男人心底話氣，話唔好出口。
呢個係reminder運boy Edu咧，就係父親係要係。
而類嘅榮耀？
太太係要丈夫嘅榮耀誒，跟住有一個嘅。
係classima to就係你家人，點樣諗你穩定，咁就coin number two咧，就係時間好少第3個最後講一樣嘢咧，就係要做一個軟弱嘅男人，咁你又覺得好奇怪，點解要做戀愛嘅男人，因為男人要叻嘅。
第一就係男人要賺第二，男人要面，第三男人要叻㗎？
要叻嘅人咧，先要知自己唔叻？
全部輸第4章好多人都知㗎，兩個人總比一個人好唔好一夫當關，因為死得好快。
即夫當關多數就萬箭穿心，我自己學識一樣嘢。
我真係要叻啦，就要知道自己唔得，咁我先至會叻誒。第3點同大家分享就係。
竹柱唔係剛強結伴咧，唔係軟弱？
獨處唔表示你叻？
我。
要搵人幫，唔表示你咋？
真系嘅，其實讀廚反而我覺得係好愚昧。
嗱，我指呢個獨處意思就係話我唔同人有咩關係，我唔使同人有咩關係，我唔使理人地，其他我自己一個咩都搞掂曬，我自己可以面對示範，我自己可以去追求，嗰咩都係我自己。
其實獨處唔係剛強結伴唔係軟弱嘅，有一個叫做單獨定律啦，係我自己定出嚟嘅，就係你發現咧，一個人單獨追求係好難㗎。
第一個人單獨犯罪咧，就好容易。
係好容易嘅，所以點解咧？羊毛谷牧師有講過，哇，我哋弟兄姊妹之間要建立乜嘢啦。
你話邊個生死勿要有一班咁樣嘅所謂真係一班嘅弟兄可以大家結物係好緊要嘅。
成功嘅男人嘅背後咧？我哋話有一個好支持佢嘅女人，成個男背後咧？應該有一個係願意守望嘅脫隊係好緊要，我哋需要守望者，所以我第3個問題俾大家就系咧，你有冇守望嘅啫。
你有冇守望嘅人，但係已經相交唔容易㗎啦。
唔容易應但係需要有弟兄嘅相交特別咧，我哋成日拎，突然之間講笑，有時同弟兄太好又驚俾人話你基喎，真系好慘喎。有時但係有一次咧，我約咗個牧師出嚟傾偈嘅，喺。
你哋可能知呀，maker知唔知邊度啊？果間餐廳約咗個牧師出嚟傾偈，咁嗰排咧，我好唔掂嘅，咁我就約咗佢出黎討論，同牧師講出嚟，你都識咁啊坐低嘅時候咧？其實家餐廳坐本人㗎，佢一坐低咧，就同我講句應話，好多人驚佢話，除弟兄，你唔好喐啦，等我睇清楚你點呀。咁。
哇，我望下隔離枱，啲人都望過啦，佢真係坐喺度咁望下望下望，唔係好耐啦，10秒鐘咁喇，唉都好，你都冇乜點變咁，咁然之後開始就傾偈。

其實你問我嗰陣時咧，有冇啲唔係好舒服嘅感覺咧？都有，即係都有啲唔係好自在。
但我見到呢個牧師真係好真誠。
因為佢知我嗰陣時，佢都係好唔開心。
好唔開心，佢話你比我睇下你點呀？
弟兄係需要嘅，喺唔容易唔容易，Lam表示，唔需要唔容易，往往咧系好需要嘅，我提醒大家咧，我哋需要建立3個所謂保護幕，第一個保皇，如果你冇咧，我覺得你應該要有嘅咧，就系待兔嘅保護網。嗱，唔係平時話佢地為我祈禱咁喎，你真係有名有姓喎。
但我每當有咩困難咧？
我會發畀呢個祈禱，莫。
唔係傳道人需要係所有人都需要。
喺個名單依家咧，我都好感恩，我有270嘅。
呢個係我嘅，祈禱忙。
我最近我會send個email出去呢，係畀呢班人，因為最近我有啲好大嘅，需要係由依家。
一路到到誒，6月尾到啦。
咁我會寫低啲嘢，我話請你哋喺呢段時間幫我企圖幫我發出去，你知有咩后果咧？就系好多人會比email我，我同佢一路咁樣來往Keep同touch。
直至果件事做完位置呢個support係好緊要嘅，因為手按第二個圈咧，我我需要大家需要有嘅係一個所謂一個嘅誒意見網。
一個係所謂佢可以畀意見你嘅呢個網外圈咧細好多，我第一個網友270人，第二個網，我得70個人。
7人，我會問我會問佢地一跌嘅野？
嚇你點樣睇呢件事？因為時自己睇啲嘢，會主觀㗎，你問下啲人，佢可以幫你第3個網咧，就係我最鍾意嘅網，真係生死之交，我唔係好多，我寫咗啲名出嚟16個。
16個人頭先嗰個木色係其中一個，即系咗望望右望望嗰個係見咗一個我喺香港喺北京起溫哥華起美國。
周圍都有，喺Calgary，喺Edmond都有。
咁冇同我去到邊度咧，我都會搵呢啲人。
我都會搵呢啲人出嚟傾偈呢，16個人咧係我嘅，真係所謂守護神又好喇，守護者又好啦，我係完全冇任何顧忌，另外一啲好肉酸嘅嘢，我都可以同佢講㗎。
就算我犯咗罪，我都可以同佢地認嘅。
呢？16個人咧。哇，你啦，好似十八銅人陣咁係好犀利，只要你有呢個保護網咧，係好唔同。
所以我弟兄，我再提咧。
獨處唔表示你硬淨。
結伴唔表示你揸嘢，你要記得返我覺得我結伴嘅時候咧，我更強。
我更強好。
所以譬如喺聖經當中啦，你哋記得啦，我上次去配定會講埋講約拿單與大衛嘅，唔知你記唔記得同佢結盟呀嘛，你有遠洋，我會提醒你，你成功我會幫你，你需要呢啲感嘅，真心嘅朋友係你身邊嘅。
有時男士系好難交朋友，識得弟兄咧，佢究竟俾我大，佢就嚟60歲，咁佢嚟教會唔係好耐，佢都同我講，佢話除弟兄，你知唔知佢人年紀越大咧，越難結交朋友。
真係好難㗎，咁我就成日都提佢難Lam表示，得其實我同呢個弟兄，佢係我其中一個人名。
我有咩事？我搵佢出嚟傾，我哋一路飲茶一路傾成日，隨時佢會比電話我喂，今日得唔得呀？咁又出黎。

又出嚟，所以我好多lunch time咧，我都出咗去，我老婆都知嘅。
咁我同佢講，我只係應承個老婆，我最多我唔食肥膩嘢食碗面食碗粥，但系我真系個個lunch我都有meeting㗎。
差唔多都排滿曬嘅，咁但係因為，但系我會同佢傾呢16個人啦，可以話咧，係我一個好好嘅保護70個人啦，系俾我好好嘅意見270個人咧，係幫我守望祈禱。
而好多人守望祈禱嘅時候咧，佢會俾我好多email。
嚇真係好欣賞嘅，嚇好欣賞呢樣嘢，所以因為大家要記得喇，嚇要做軟弱嘅男人，佢意思就系咧真系需要結伴。
嚇鍵盤。
誒？
人最危險嘅時候咧，就係唔知道自己危險嘅當中，男人係有軟弱嘅，係需要保護㗎。
嗱，主禱文有講嘅，佢話唔好進入試探。
嚇唔系話唔好面對英文正式翻譯就叫hmm tentacion唔好進入舌頭，我哋係需要保護嘅。
所以最後一點係提醒，就系咧知己唔可以冇㗎。
知己唔可以，冇嘅，我提一提大家咧，就系其實咧，講呢啲嘢咧？
可以同意可以唔同意，其實好多時候睇你想點樣做？
我自己過去啦，特別阿黃牧師俾我呢個題目咧，我自己反省翻自己。
誒誒？作為一個第二輕度，今日我自己有啲咩嘢咧？喺常常提醒同埋要努力嘅，我覺得呢三樣嘢咧，對我自己咧係好大嘅幫助，好大嘅幫助對我嚟講係好大嘅提醒，誒，第一樣嘢大家記唔記得呀？
嚇都好難，可能難難記啲，嚇好我講咗3點同埋3個問題同埋3個提醒你記得呢，就好好嘢。
第一點係乜嘢呀？
係。
我畀第一句你呀嚇你記得唔好做自己理想嘅男人要做太太理想嘅男人，第二點係乜嘢記唔記得呀？

要係兒女嘅榮耀太太？
要係丈夫嘅榮耀，第3點係咩記唔記得呀？獨處唔係剛強結伴唔係軟弱，跟住我問咗3個問題，第一個問題係乜嘢呀？你知唔知太太想你做而你未做嘅野？
你試下做啊。
我話你聽咧就會有改變。
第二個問題問乜嘢呀？你屋企人點樣嚇以咩以你咩穩定？第3個問題問乜嘢呀？你有冇守望嘅人，係咪呀？然之后咧，我有3個reminder，第一個reminder係乜嘢，乜嘢嘢唔好出口啊，氣話唔好出口，第二個reminder係乜野啊，乜野唔好笑啊。
時間唔好笑，要攞時間出黎。
呀。
我話畀你聽吖，我見好多弟兄啦，特別係好成功嘅弟兄啦，你問佢真係佢都會同你講錢係賺唔曬，已經係做唔完嘅。
你係做唔完嘅？
真係。
第3個咧？第3個提醒係乜嘢乜嘢唔可以冇呀。
知己唔可以夢。
自己唔可以冇，所以希望大家咧，你記得呢3點記得呢？3個問題記得呢，3個睇聲呢個就係今日我唯一能夠送比你哋。
呢三樣嘢返去諗下，我成日覺得咧，我哋要不斷嘅區別。
做一個更好嘅弟兄更好嘅男人，亦都幫其他弟兄咧做更好嘅弟兄更好嘅男人。響香港個其中一個16個人裏邊其中一個咧，大家識嘅即系用建昌牧師。
識唔識啊？未見華基嘅牧師呀，嚇佢翻去香港，我唔知佢喺呢度同佢唔friend㗎喎，翻咗去先至friend㗎喎，真係好得意，㗎。即係我覺得次次返去，一定約佢嘅，我唔月返去，又約咗佢。
另外一個呢，你哋都會識㗎？即係梁家麟。
梁家麟又係同佢不打不相識，有一次我遇到一樣嘢，好唔開心，我比電話佢一打去咧，我就已經喊，咁阿梁家麟誒，佢就點講咧，佢話除弟兄，你慢慢喊啦，喊完先講啦，咁咁啊喊喊喊咗好耐，嗰次因為真系好傷心果件事香得我好犀利，嚇我是5分鐘都有㗎，我喺喺Office裏邊喊完之后咧，我同佢講，我話我話得啦，我無事啦，佢話OK，咁收線啦，咁咁我收咗線，咁就收咗線啦。唉，問題，我有個第。
唔係amadan嗰個就係王乃基牧師。
又係同，佢真係冇乜嘢，唔講得嘅。
喺嘅Lego弟兄叫新年。
又係同佢好friend嘅次次，同佢一齊會買杯雪糕，大家真係。
冇話冇話不睇無話，不過佢有時會問下我，你最近點呀？喺呢方面點樣嗰方面點？
你知唔知呀呢一班嘅弟兄啦。
真係可以話咧，俾任何嘢更加貴。
好難得㗎呢班特然，我哋一定要結伴同行。
如果你冇嘅話咧，我睇你要有，如果你有嘅話，我睇你要增加。
加強個保護膜。
係好衰。
系好需要嘅，所以誒，做你太太想你做嘅嘢，做你屋企能夠引以為榮嘅事。
要聖潔。
要愛佢哋，但系其實呢個係我想強調嘅第二點。
你諗下如果個老公或者個阿爸，有啲嘢唔見得人唔畀得人知嘅，你諗下做佢嘅仔女做佢嘅太太會點樣感覺？
係咪先？如果你做佢阿爸做佢做佢老公，如果你唔愛佢嘅時候，你覺得佢地又會點樣感覺？
佢唔會以你為名嘅。
6000蚊嘅手錶咁又點啫？
真系嘅，所以一定要咧係。
男人係要人讚。
你要做人哋心目中理想嘅，唔係就遲幾嘅男人係要免你，可唔可以讓你家人引以為榮？
男人係要叻，但系你嘅，要叻嘅時候，一定要知道自己嘅原因。
咁樣時候你先保護到設定，其實大家喺搞好裏邊咁親密啦，係可以嘅。
其實真係俾呀頭先黃牧師講嘅咩，6月咧就要大家cancel出嚟，咁樣係咪呀？
我諗教會唔好到今日先至咁樣呀，係咪呀，我諗係6月係更加鼓勵，呢樣嘢真係㗎，好多時我試過有時候咧，有個弟兄喺我自己教會㗎。
我唔知大家知我翻成本環境。
即係話嘅，佢有時突然之間打電話嚟佢，除非佢，佢收工收好夜㗎，佢係8點幾9點先收工，佢除咗有冇home可以有時間出嚟，我有啲嘢好想同你傾，試過兩次啫，我夜晚基本上我唔出街嘅。
記得打嚟，我同我老婆講，我老婆熄咗弟兄嘅，佢話佢話冇人要我出去喎，佢話好，你去喇，早啲返嚟喇，咁唔係，唔係每1日都有，但系OK信佢會出嚟同你傾慢慢同佢慢慢同佢好開心傾。
好開心嘅添需要咁樣弟兄大家出嚟嚇唔係叫你撇低屋企唔理OK，但係你。
卓量自己要有咯，有啲咩知心嘅朋友咯，係需要嘅，所以三件事希望大家去諗啦，3個point 3個問題，但係3個reminder屋企點解引以為榮，你有咩嘅致敬？
嚇你睇，想你做啲咩嘢，而你未做嘅。
你自己去諗，嗱，我呢家都喺度變緊嘅，所以我好需要有人提醒我，我希望大家都喺度變緊。
做一個理想嘅男人，做一個引以為榮嘅丈夫或者父親。
做一個有一班自己嘅，一個嘅弟兄。
我好想對你只有利而無害。
呢個肯定。
所以當你5月你討論埋和睦即系，佢會開題目。
嚇我，唔知佢開啲咩題目比你哋討論，就希望你哋記得呢。嚇三樣嘢，3個問題同埋3個嘅體聲。
OK，大家有咩意見，有冇嘢想講？
有無問題想問？
