世歷年初一,都要用中國人的禮,恭喜大家新年快樂,萬事勝意。。
我時時說,尤其是基督徒,萬事勝意,不要說萬事如意。。
事實上就算不是,都想想,萬事如意,實際上沒有可能,等於心想事成。。
因為一個說話,世事豈能盡如人意,萬事無可能如意,萬事勝意,一會兒再說。。
世事豈能盡如人意,自然下一句就是,但求無愧我心。。
如果我們說基督教信仰和中國傳統信仰,近來都是這樣說,其實這句都是一種。。
中國幾千年來,主要是用心做根本,以人自己為根本,所以無愧我心。。
但無愧我心,有個,我們看,幾年前,香港有個著名的大貪官,他說,沒有,我問心無愧。。
周時你看很多新聞,很多時,甚至我們自己都是,公說公有理,婆說婆有理,到最後當然說,總之我自己問心無愧。。
在中國文化中長大,少不免都是用這句做一種,自己自慰的說話,總之覺得我的心安樂,自然什麼都妥當。。
但問題就是,所謂人心不同,各如其面,即是,每個人的心是不同。。
你說,但求無愧我心,但人家的心又如何呢?。
所以,我今日講的東西,和平時有少少不同,很多引述,近來做了一輪功夫,讀了《針研》。。
前兩日有人通知我,說我的書剛剛出版,但我自己都未見過。。
他拾足一個媽媽,告訴他,這個嬰兒出世了,自己都未見過。。
唯有等幾日後,或者約一日後,他們寄到來。。
剛才牧師提及,有時回香港,我都想的,我認識他們,我又不是航空公司的董事。。
若不然,有些特別廉價一折的機票,每日都回香港。。
說到底,移民都要付出代價。。
好,講回這裏。。
《針研》詩有句,不過我們現代多數不帶《聖經》,但無所謂,一會兒都會講講。。
因為《聖經》的文字,譯了很多次,所以好淺白,就這樣讀出來都明白。。
我又不懂得這個PowerPoint,我都好落後,現在都不是落後,我變成了古人。。
現在人人都拿著iPad,活活活活,我都還是最高的科技就是Flex,高的科技就超過我的境界。。
本來如果預先弄了,交給弟兄幫我弄了PowerPoint,在後面打出來。。
但其實又是過眼雲煙,最好都是恢復一些習慣,就是自己打。。
不過尤其現在,那些iPad,甚麼東西在裏面都可以輸入《聖經》。。
希望將來,有時正道也好,廣道也好,可以每人拿著iPad來,按按按,按《聖經》就可以了。。
我們不要緊,最重要是聽,最重要是思想。。
《針元書》十六章二節,如果大家真的有興趣,你們可以只拿著章節回來自己看。。
《針元書》十六章二節,人心所行的,在自己眼中,就捍衛清潔。。
惟有耶和華衡量人心。。
真是好,等於我們讀得慢慢地,《益陽遁草》清楚一樣,聽得明嗎?。
人一切所行的,即你和我,古今中外的人所做的,在自己眼中,就捍衛清潔。。
原來《聖經》早已講過,個個人都說自己民心無愧的。。
連大賊都說自己民心無愧,為甚麼呢?。
為甚麼社會對我虧待,令我做大賊?。
我老爸做普通賊,到我,我就做大賊。。
所以其實是社會虧欠我,個個都懂得這兩種邏輯。。
人一切所行的,在自己眼中,就捍衛清潔。。
惟有耶和華衡量人心。。
只有神,祂是最公道的。。
我們剛才,又好像《針元書》二十一章二節,。
人一切所行的,在自己眼中,就捍衛清潔。。
惟有耶和華衡量人心。。
《針元》其實很多東西,又不是重複,是大同小異。。
它是出自很多時代,很多人,並不是一個人的作品。。
如果一個人的作品,當然是頭尾會統一,有些地方就不會重複,。
相同的東西又會走在一起,不是的。。
《針元》是很散很散,但它的價值並不因此貶損,。
因為它本來就是一個collection,。
不同的時代,不同的地點,不單以色列為一個地方,。
一個集體的智慧,。
都不知是多少人的智慧,所以很值得。。
尤其是我們中國人一看,會特別有親切感,。
因為它的性質比較特殊,多數重視人生的倫理,。
但你要有些耐心才行,。
它有九百多句,六百多則《針元》,。
我花了兩年的功夫,將它歸納好,。
據說我的孩子懷胎二十多個月,。
出生了,不過我剛才沒有說過,只是我自己沒見過而已。。
好了,說回這裏,。
《針元》書有一章二節,。
「人所行的在自己眼中都看為正,」。
個個都覺得自己對的,。
個個都覺得自己管著良心做事,。
公說公有理,婆說婆有理,。
你想實際就知道,不過澳洲很少見到這種機會,。
以前香港,現在香港也沒有了,。
我們小時候就有了,。
我們幾十歲的人,七十歲的人,。
在香港小時候,見到街市那些賣菜的人吵架,。
就真的可以見到公說公有理,婆說婆有理,。
個個都覺得自己很有理,兄弟格惡的,。
他唯有耶和華衡量人心,。
《針元》書有一章二節,剛才是十六章二節,。
說回一個半題外的話,。
有很多人覺得佛經文字很抽象,。
很奧妙,特別不同的文體,。
孔子孟子老子莊子的經典文字很文雅,。
也不容易解釋,。
但起碼有種權威感,。
我們的聖經很淺白,滴滴摸摸,。
他不知道聖經的原文,。
如果你要考究原文,一樣很高深,。
有多少人懂得希伯來文,。
有多少人懂得希臘文呢?。
問題是目的就是要補給,要準確,。
所以不斷逆元又逆,。
幾百年前英文最出名的尖武士音定本,。
後來有很多更正本,。
到近年流行的國際NIV本,。
中文聖經也很多次,。
當然中文的性質和英文有少許不同,。
到現在還是和合本,和合本已有百年,。
不過加了些標點,。
分了些段,。
和人名改變,新型版,。
但普通的經文本身都是以和合本為,。
但一樣淺白易解又準確,。
所以其實比較之下,。
甚至我們知道有些佛教高僧朋友,。
都很羨慕這個聖經,。
如果有人有精力將佛經譯作淺白些,。
雅些的,。
其實佛經有些東西很囉嗦,。
英文不是難找到,。
問題是佛經的作者都很複雜,。
真真假假,。
有時沒可能像聖經般,。
份量又恰恰可,。
組織層次,。
這並不是我們幾個基督徒說的,。
你比較一下就知道,。
你找一本可蘭經,。
隨便找一本佛經,。
那些出名的那種,。
妙法蓮花經,華嚴經,。
或者金剛經之類,。
或者找一本中國論語,孟子,。
你比較一下各大宗教自己的經典,。
你先放開宗教的立場,。
你都一定會承認,。
聖經就是最有層次,。
那個組織最邏輯,。
開頭是摩西五經,。
然後是歷史書,。
然後是智慧書,。
然後是先知書,。
然後是篇幅大的,篇幅小的,。
大小先知書,。
新約那部分,。
先是四福音,。
然後等於第五福音,。
然後是書信,。
書信之中最主要是保羅的書信,。
最主要最長的是羅馬書,。
然後是小的,。
然後是彼得,亞國,。
我們不要輕視這件事,。
因為全社會每個人都讀經典,。
而經典本身是很有層次,很有條理,。
等於一種國民教育,。
那些思想,那些意願都有層次,。
中國論語孟子當然好書,。
我們聖人的經典,。
但是真的要怪後人,。
那個組織本身都是散散的,。
論語本身隨便走到一旁,。
可蘭經在在沒有燈的朋友在,。
我怕你追斬,。
你自己找本可蘭經看看,。
你看看它的條理如何,。
有時真的佩服他們,。
怎可以那麼散和什麼的,。
總之你自己讀一讀就知道了,。
所以話又說回來,。
雖然我們現在大家似乎那種習慣改變了,。
以前我們去教堂,。
每人自己帶本,。
我其實五十多歲才信主,。
都還輕帶人聖經,。
後來不用帶了,。
個個都靠powerpoint,。
碰著我們這些電腦盲的不用powerpoint,。
有些人說最緊要有points,。
有points你就有power,。
如果不是就算powerpoint都沒有用了,。
最緊要都是星入心通,。
聖經的文字就很淺白清楚,。
它譯過很多次了,。
所以就這樣讀出來大家都知道意思,。
我們引述多些,。
曾源的跟大家一起分享,。
有些更精彩,。
十六章九節,。
人心愁算自己的道路,。
為耶和華指引他的腳步,。
每句話都入心入肺,。
很真摰,很好的,。
當然我們民間俗語有一句,。
好像跟大家說過,。
我經常記得兩句,。
但現在一般人只會上一句,。
下一句就沒人聽過,。
可能真的代溝,。
我都年紀大了,。
人算不如天算,。
我的好朋友就讀了,。
天算不如就算,。
天算不如就算就變成道家思想,。
樣樣隨便,。
人的計謀根本有局,。
這是人認識到自己的弱點,。
但人算不如天算,。
這真是公認,。
你怎麼想,。
人有千算,天只一算,。
你怎麼想,。
就算七省奇和,。
扭計祖宗,。
總之都不及上天,。
一下就夠,。
想著想著,。
忽然就發現絕症,。
或者扭著扭著,。
怎麼都想不到,。
原來還有一個這樣的可能,。
如果人的算計是可以贏的,。
諸葛亮都可以贏到,。
為什麼要出師表說,。
凡事如是難開易了,。
出師表都說,。
他說我們當世最聰明,。
最扭計王就是曹操,。
但是以曹操這麼聰明,。
你一樣大敗過多少次,。
赤壁之戰就不用說了,。
所以有一個時期,。
有人貫提我一句話,。
我自己都寫了一本書,。
講孫子兵法,。
千萬不要迷信什麼易經,。
孫子兵法,。
以為我們中國人的智慧,。
鬼子老,威廉二世都要逆,。
什麼什麼,。
第一,這本書你懂讀,人都懂讀,。
你知道,那時候講赤壁之戰,。
赤壁之戰的書,。
那個曹操,。
曹操自己本身就是孫子兵法專家,。
自古著孫子兵法,。
有十家最出名,。
其中一家是曼唐的詩人杜牧,。
原來都是很厲害的,。
這些人文報全才,。
我們不開不說他,。
高速的粵語,大家聽得沒問題,。
沒問題,廣東話而已,。
曹操是十大家之一,。
也讀得非常好,。
但是那又怎樣,。
你懂讀,周瑜諸葛亮一樣懂讀,。
那本不是秘本,。
而且還有,。
有很多人真的很迷信中國,。
他沒什麼,。
一方面民族感情,。
以為你們世人不要欺負我們,。
我們這本孫子兵法,。
炒股炒贏,打乒乓球打贏,。
下棋贏,。
人家不懂讀,。
你讀人家都讀,。
還有,孫子兵法其實裡面有很多,。
是很對的,。
原則性的說話,。
跟大家說過,。
知己知彼,百戰不殆,。
沒錯,這些說話,。
知己知彼,。
就是了解自己的條件,。
了解對方的層次,。
百戰,千萬不要以為百戰百勝,。
百戰百勝是人家,。
孫子原文沒說百戰百勝,。
天下間哪有事情可以百戰百勝,。
他的原文就是百戰不殆,。
不殆就是沒危險,。
我在這裡說過,。
我自己記得很清楚,。
我舉個例子,。
兩澳大戰,。
什麼叫兩澳大戰,。
澳門大戰澳洲,。
哪有得打,。
多了一億倍的領土,。
是沒得打,。
你說澳門大戰澳洲,。
有什麼理由百戰百勝,。
澳洲出幾隻袋鼠,。
已經打贏澳門,。
人多,。
最多是不殆,。
什麼叫不殆,。
走人,。
走人不殆,。
輸少當贏,。
你就知道,。
其實這些又是常識,。
所以不要將經典偶像化,。
千萬不要因為民族感情,。
國家感情,。
中國的易經古往今來,。
最近有個同班同學,。
在明堡出了一本易經的書,。
我有時覺得很好笑,。
另外一個舊同事,。
又說他也是搞易經的,。
他出了書送給我,。
他說這本易經可以推算美國總統,。
那時競選他猜中了,。
世界盃也猜中了,。
隔了四年六年之後,。
世界盃也不見他再說,。
有什麼可能天下間有這樣的東西,。
如果我們中國的易經神奇到這樣,。
中國的歷史也不用搞得這麼糟糕,。
君主專制二千多年,。
晚清之時被人打到一塌糊塗,。
對不對?。
你真的要用上帝給我們的腦才行,。
有什麼可能上帝對萬民都慈愛公道,。
有什麼理由特別優待我們中國人,。
上帝已經很給面子,。
給我們弄個孔子做聖人,。
日本人渴求水也沒有孔子,。
印度人夠多了,。
他就弄個釋迦牟尼給他,。
最多弄個甘地,。
什麼時候有孔夫子,。
還不滿足,。
有些人還說不公道,。
耶穌基督為什麼是猶太人,。
我們炎黃子孫為什麼不是耶穌,。
這個唯有說,。
究竟你是上帝,他是上帝,。
既然上帝是他,不是我們,。
我們有什麼權要求這個,。
這個,對不對?。
說回經文,。
萬事如意,萬事勝意,。
人心籌算自己的道路,。
為耶和華指引他的腳步,。
真是很對的說話,。
越聰明的人越懂得計算,。
心裡有個電腦,。
但是耶和華指引他的腳步,。
十六章三十三節,。
籤放在懷裡,。
定是有者,。
讀你都明白,昇入心通,。
順便一提,文言文是很優美,。
很靚的,我們喜歡有時寫詩詞,。
想對聯,但是你不要不知道,。
文言文本身是單音詞,。
是閱讀的語言,。
並不是聽的語言,。
你試一下中文文言文,。
如果你沒讀過那篇,。
就這樣讀出來,。
沒有人知道說什麼,。
不關你的中文程度好不好,。
而是本身的同音字太多,。
你試一下,就我讀的文言文,。
你一定不知道說什麼,。
英文有所謂的Dictation,。
中文沒有Dictation,。
你怎麼Dictate?。
Dictate其實不是默書,。
是口售筆錄,。
你聽得明白那句話,。
你才寫得出去,。
所以有時要明白,。
要聽得一聽,。
就可以昇入心通,。
一定要用語體,。
一樣要用福音詞,。
籤放在懷裡,。
西亞以色列人一樣抽籤,。
但定是有耶和華,。
還有19章21節,。
人心多有計謀,。
唯有耶和華的籌算,。
才能立定,。
明白了,一讀就知道,。
20章24節,。
人的腳步為耶和華所定,。
人豈能明白自己的路呢?。
又真是對,。
你和我都是,。
有個俗語,不怕你精,不怕你耐,。
最怕你不耐,。
其實你耐不耐?。
我們每一個人回頭,。
看看自己以往的路,。
以往的路有些人在在,。
有些十多二十歲的,。
回顧以往十多二十歲,。
好像我們男士的年齡,。
不是秘密,。
我們過了70歲的人,。
回顧以前70多年,。
你真的覺得一條路走,。
絕不是自覺的,。
有些人說,。
回算的成份很少,。
真是人算不如天算,。
回顧以往幾十年,。
兜兜轉轉,。
離離合合,。
形形鬆鬆,。
很多東西在當時來說,。
是不得不如此,。
事後回顧,。
是本來可以不如此,。
有些俗語是很適合的,。
時時和大家說過,。
彼俗的說話就不要說,。
六個字,六個syllables,。
已經表現出一種人之一智慧,。
早知,早知我是李嘉誠,。
早知李嘉誠只有一個,。
而且是那個,同名同姓的不算,。
真是有早知就沒有黑衣,。
很多年前,。
香港發現街邊有個白衣婆婆,。
真是草草海來,。
有記者訪問她,。
原來當年是上海灘,。
鼎鼎大名,首席花旦,。
是誰?你都不知道,。
你也說不見,。
內媒,那些媒可以內著東雪,。
是當時的上海灘頭,。
和阮寧玉,周璇,。
那些齊名的,。
後來為何變成白衣婆婆呢?。
變成黑衣婆婆呢?。
沒甚麼的,不善理財,。
不信奸人,。
奸人當然是男人,。
男人就壞一點,又負心又甚麼的,。
女人到後來很不好,。
通常都是一半,。
由於不信男人,。
當然男人有時身敗名裂,。
互相雷鬥雷,。
早知就別過去,。
有早知就沒黑衣,。
如果早知後來變黑衣婆婆,。
她早早做女明星之前,。
儲些錢,。
不要像香港某大男明星,。
全盛時期賺多少錢,。
後來甚麼都沒清,。
全燒了,賭了,。
不良習慣,最主要是賭錢,。
一秒鐘之內,全副身家沒了,。
嫖賭飲吹,。
多大不良習慣,。
賭錢賺得快,賭錢賺得快,。
一下下去,一秒鐘,。
幾十年的努力沒清,。
早知我不下注,。
早知我不要買大開小,。
又早知沒黑衣,。
所以聖經說這句,。
人心多有計謀,人的腳步是夜後下所一定,。
所以為何有些人。
有自信,尖叫寸鳴,。
算下三世書,。
就是覺得人實在無法掌握自己的路,。
以往覺得。
都知行錯多少路,。
將來更加前路茫茫,。
如果你相信。
有真信仰,就交托給上帝,。
否則,就信這,。
又信密宗,又信什麼,。
又信黑派,。
全部都騙你的,。
我介紹你一本書,說易經的書,。
真是成千上萬,。
《周易江湖》,是陝西師範出版社出的,。
好到極,那本是什麼?。
就是叫你不要信周易的書,。
即是歷來都是江湖人,。
全部過後孔明,。
你試揭下左傳,。
中國另一部經典,。
左傳內的尖算全部都靈,。
事後說下去,人都靈,。
叫做過後孔明,。
不要那麼容易信那些東西,。
千萬不要以為。
這些是中國經典,。
很多後人作下去,。
事後當然,。
如果當初是那麼靈,。
真是有這樣的人,有這樣的食飯神仙,。
歷史就不用走法了,。
是不是?。
《尊賢書》,21章31節,。
馬是為。
打仗之日預備的,。
德性乃在乎耶和華,。
淺白生動,有形象化,。
馬,21章31節,。
為打仗之日準備,。
即是說,盡人事以安天命,。
你想打仗,。
你和我打,what man horse,。
你知道我們廣東話有個what man horse,。
what man horse,。
首先你要出man和出horse,。
man,由你自己去拍下胸口,。
你就是man,。
在manny出來,horse,。
你能夠準備的就是。
準備人,準備馬,。
我們一群人馬,在Penang Hill車站附近,。
決一死戰,。
什麼事?下棋而已,。
但是馬就為。
決勝之日準備,但是呢?。
德性乃在乎耶和華,。
贏贏,。
你出馬,人家出馬,。
人家出馬,人家出馬,。
是不是?下棋,。
你會炮二評五,。
人家都會馬八進七,。
你居一評二,他就居九評八,。
再做一人會下棋吧,。
女孩子通常下棋不是特別有興趣,。
不過有時候女棋王也很厲害,。
女孩子除非她不喜歡,。
一喜歡你就一定輸,。
我那天見到一個廣州來的,。
說很厲害,。
總之不管厲害不厲害也好,。
德性在乎耶和華,。
可見萬事如意。
是拿來講,。
所以我們中國人有時候恭喜新年,。
萬事如意,。
有什麼可能萬事如意?。
萬事如意,我希望你拿錯一封利是給我,。
你本來今天派利是,。
小朋友都會想,。
就弄一本硬的一毫子的給我,。
軟的一千元的給他,。
誰不知萬事如意,希望你神推鬼,。
拿錯利是封,一拿就拿給我,。
拿給我你沒得退回,。
那封軟的就給我,。
那封一千元的利是給我,。
鬥拿那封給他,。
那封錢你不夠賺,。
但最緊的又是硬的,。
原來真的不是萬事如意,。
所以萬事勝意,。
為什麼說基督徒。
特別應該講萬事勝意呢?。
《彝彩下書》55章8節,。
那段經文很出名,。
耶和華說,。
我的意念非同你們的意念,。
我的道路非同你們的道路,。
天怎樣高過地,。
照樣我的道路。
高過你們的道路,。
我的意念高過你們的意念,。
是不是很出名?。
55章8節,《彝彩下書》,。
耶和華說,。
我的意念非同你們的意念,。
剛才不是說,。
有些人說,我都幾乎想接受基督教,。
但我最不信,因為我很愛國,。
我很民族主義,。
我覺得上帝不給我們中國人面子,。
有什麼理由我們炎黃子孫,。
到現在十四五億,。
耶穌基督當初應該降生在。
不是山東就是山西,。
最多廣東或者廣西也好,。
才有面子,我們中國人,。
正如以色列,。
以色列看地圖,很小,。
你不要以為,所羅門王之時,。
很大很大,我們不用出唐太宗,。
出宋太祖,都已經贏過他,。
那個地方,那個疆域,。
是不是?但是耶和華的意念。
非同你們的意念,。
他降生的那個就在歐亞。
飛機的大陸的中間,。
他又不是亞歷山大大帝,。
又不是暴君尼祿,。
又不是漢武帝,又不是秦始皇,。
又不是這個。
是印度的。
那個那個那個戒日王阿蘇卡,。
就是一個小國寡民,。
還降生在一個。
貧窮的木匠家庭,。
有些佛教人,。
我們的教主厲害,。
王子來的,其實是尼泊爾,。
北印度一個小邦,。
不過有些人,當然是三分顏色當大紅,。
那又怎樣?你樣樣看法,。
就不在乎自己的教主是什麼出身,。
何必要說太子就誇耀別人,。
你們耶穌基督,。
喂,就是木頭,。
而且不出名,如果是跨國公司,。
這個木業的。
大經理,那就說而已,。
這個是神的主意,。
但是結果現在全世界,。
二千年來,。
多少有權勢,多少有學問的人,。
都低手苦心,。
所以最好,。
公祝新年,喜樂蒙福,。
萬事勝意,。
就比較對,。
怎樣萬事勝意呢?。
哥林多後書十二章九節,。
神的恩典救我們而用,。
祂的能力。
在人的軟弱上得到完全,。
這些經文,。
初看好像很淺淡,很平淡,。
越想越有意思,。
我們人的智慧窮的時候,。
人束手無策的時候,。
這個神的能力,。
恩典就完全,。
昨晚我們教會有個朋友。
金婚紀念,。
坐在旁邊,。
香港很著名的,。
我們都認識他,。
蘇榮銳牧師的一封家書,。
原來在電腦,。
認識電腦的,。
我們非電腦人物,。
最近有件不幸的事情,。
他的媳婦,。
去到美國,。
預備聽見第二個男孫出世,。
大家知道這件事,。
第二個男孫出世的好事,。
誰知電話前後兩三分鐘,。
兒子的電話打來,。
由歡喜到忽然哭,。
再打來,死了,。
你猜怎樣呢?。
一種六萬個產婦才有的情形,。
那種情形一出現,。
以現代美國那麼高科技,。
都無法救,都無法預防,。
就是嬰兒出世前,。
陽胎胎水都流入血管處,。
兩分鐘之內就死了,。
無法救,。
例如舊時陳伯姑,。
張祿姑節生,。
現在那麼高科技都無,。
但剛剛好就是她,。
本來滿懷高興,。
預備開車去到美國,。
在電話處聽下第二個男孫出世的訊息,。
誰知變了,。
那個男孫幾乎變了植物人,。
因為缺氧,現在急救,。
好似說救得回,。
但那個媳婦就無了,。
孫獲思後來還要港島,。
還要主持喪禮,。
主持喪禮,。
對一個傳道人來說,。
平時都是安慰人,帶領人,。
但這件事就離道,。
權承為主作公,。
主的忠祖,。
偏偏就這樣,。
兒子都說不公道,。
世事無人知,。
舊時韓語都說,。
天者成難測,神者成難明,。
理者不可推,受者不可知,。
世事無人知,。
有時可能神愛傳道,。
就是這樣,。
所以就通過祂的手做一個示範,。
唯有信服,唯有接受,。
唯有知道,凡事,。
他得這句說話都很對,。
很多人都聽過這句說話,。
不要問why,。
問what,問how,。
問why是無得問的,。
世事我們怎知,。
怎可萬事如意,甚至萬事勝意,。
不過意都是神的意思,不是我們的意思,。
唯有說,這件事這樣發生,。
我們怎樣維持信心,。
怎樣信服神的主意,。
怎樣做好動機,。
怎樣安心做好應該做的事,。
而不是甚麼都問,。
有得答案嗎?。
我們人的智慧有限,。
真正的奧秘亦無法知,。
我幾十年忠心事主,。
我講了那麼多道,。
為何這件事降身在我這裏?。
為何不讓我們呢?。
有時要這樣看,這樣想會心平氣和,。
否則一定像澳洲出世,。
十元錢,動不動就拍檯拍椅,。
unfair, unfair, unfair,。
甚麼是fair?。
你說unfair,。
為何我們自小幾百度近視,。
後來成千度,。
後來百內章,。
到現在甚麼甚麼,。
有些人不知多學問,半度近視都沒有,。
為何我們那麼辛苦捱,。
捱到甚麼程度,。
才能儲蓄,。
等於李嘉誠兒子的零頭,。
因為他懂得看地圖,。
就投胎,。
有投胎這回事,。
投胎前可以看地圖,。
懂得看地圖投胎,。
當然用比喻,。
看清楚,這家有錢,。
這家大富大貴,。
很多事,。
說來話長,。
所以說,。
神的道路,不同我們的道路,。
總之因典咎容,。
蘇牧師都引述這些說話,。
總之,。
有這種信念,。
當初羅馬的信徒,。
可以面對獅子坑的危險,。
一路一路,上帝。
假借我們每一個人,。
每一個人是神的工具,。
他的用意是怎樣,我們就不知,。
總之做好我們的信仰本份,。
唯有這樣互相勉勵,。
所以,肥立比書四章六至七節,。
大家都很熟悉,。
肥立比書四章六至七節,。
應當一無掛慮,只要凡事直著禱告,。
祈求,。
感謝,三樣東西,。
將所要的高騷神,。
神的。
這個呢,。
就會有出人意外的平安,。
神所給出人意外的平安,。
必在基督耶穌裡,保守你們的心懷意念,。
聖經文字很淺白,。
但是很深,。
即是很周密的,。
他不是說,應該一無掛慮,。
只要凡著禱告,。
上帝就自然成全你了,。
咦,這樣和黃大仙有什麼分別?。
我們很多人,。
有信徒,都很容易將上帝黃大仙化,。
為什麼黃大仙化呢?。
心想事成,。
祈禱那樣就那樣,。
你又祈禱你的小孩,。
HSC,。
很多優異,。
他又祈禱他的小孩,。
入雪大醫科,。
那麼上帝就誰了?。
而是怎樣呢?。
神所出人意料的平安,。
祂給的平安,。
祂不是說你求什麼就給什麼,。
而是給的平安,。
因為耶穌基督是一個標準,。
要符合神的主義,。
符合信仰的立場,。
保守你的心懷意念,。
祂並沒有說,。
求則得之,。
並沒有說,。
你求什麼就有什麼,。
求什麼就有什麼,。
你求打劫銀行得利,。
那時候引述過,。
很多年前和大家說過,。
我們布里斯本有個前輩,。
大約幾十年,。
他只是說民間信仰的好笑,。
讀給大家聽,。
拆佬拜關公,。
保佑他打劫成功,。
警察又拜關公,。
保佑他捉賊立大功,。
無論黑白兩道都拜,。
沒有關公,。
結果關公顯神通,。
警匪大戰,。
到現在都未收工,。
講到第七次都有,。
大家都還笑,可見是挺好笑的,。
即是說,。
求則得之,。
神通是誰?。
我又拜另一個民間故事,。
有個土地公,。
有個人去拜土地,。
希望明日天旱,。
等他可以出發旅行,。
有個人希望明日下雨,。
希望他可以中和,。
有個人希望土地公。
吹北風,等他去北京,。
有個人希望吹南風,。
土地公就死定了,。
好日都無人來光顧,。
現在四個人來祈求,。
但四個人祈求,一嵌爛矛盾,。
受得誰?土地婆就教他,。
你老懵懂,越食越懵,。
當初嫁你時都不是懵的,。
這樣就行,早上中風,。
下午西風,早上下雨,。
下午乜乜,老婆你真行,。
是要聽你的就好了,。
馬英九都說要服從你,。
這個背後就是,。
如果我真是神明,。
怎可以逐個逐個。
來應人的要求,。
如果真是神,就有他自己的主意,。
你去祈禱,就希望他行,。
其實你把神當作CEO,。
你就是董事長,。
他就是執行者,。
如果他只不過是CEO,。
你是董事長,。
究竟你是神還是他神?。
用一下我們的腦想就知道,。
神拜不過,就是這樣,。
好了,。
當然我們人,。
又有理智,。
又有情感,。
又有理智,又有情感的生物,。
由於有理智,。
我們就知道很多東西,。
人間其實不是盡如我們的意思,。
人間的東西就是很多因素,。
如果完全靠理智,。
人間就會好像很冷酷,。
很無情,很無趣,。
但是如果單靠感情就不行,。
人是有感情的,。
人有感情,所以我們有祝願,。
有意向,。
這件事真是,。
英文的分法很清楚,。
大家知道,。
聖誕節都是祝愿聖誕節,。
我以前本來想說,。
今天省了時間,。
無謂說了,。
很多資深的前導人,。
有很多很好的圖都用錯了這句話,。
上帝祝福,。
我今天短說,。
上帝不會祝福的,。
我寫過一篇文章,。
未必很多人看到,。
上帝是賜福,不是祝福,。
英文是用一個字,。
牧師以下每個人都可以祝福,。
牧師就祝福,。
上帝祝福,這句話錯到極,。
神學上不精通,。
語文上不通,。
神之上並無一個神,我們只有一個神,。
神用不著祝福,。
如果神祝福,神之上有一個更大權力,。
神就像牧師一樣,。
祝福,牧師是我們教會的領袖,。
代表我們群眾向神祈求,。
所以就是祝福,。
你知道祝字,。
說不說都說了,。
中文分得很清楚,。
祝字,。
事字變成事字,和中文有關,。
兄,兄即是家中的大哥,。
代言人,即是說,。
將願望向上天,。
向天父,。
稟告,。
譬如說我們祝君早安,。
洗完毛巾,祝君早安,。
因為早不早安,是否Good Morning,沒有人知道,。
Good不Good Morning,是上帝決定的,。
對不對?。
我只能祝你早安,。
為你祈禱,希望上天給你早日平安,。
祝君早安,。
我祝你生辰快樂,。
你生辰快不快樂,。
你和我都控制不了,。
不過我希望,。
命運的主人,令你生辰快樂,。
所以祝,就這麼簡單,。
這個文數多少年都說得清楚,。
摩西亞倫,。
那些就是契以色列人,。
祝福,神就是賜福,。
我們相信的神只有一個,。
最高無上,。
沒有一個超級神,。
所以祂可以賜福,。
上帝用不著祝福,身為上帝,。
上帝就是賜福給人,。
我們希望多說些,。
多些人明白,。
用準確的中文,。
去表達我們的意思,。
說神祝福,。
不過過多很突然,說不算,。
少說,唯有以後,神怎會祝福,。
好了,我們知道,。
站在情感來說,我們人有個意願,。
希望人與人之間,。
可以互相祝福,。
平衡,。
我們又很清楚知道,。
本來,。
過年是如過日,。
站在地球來說,。
經常都旋轉,。
就因為我們憑著淺薄的知識,。
地球因為不知誰造成,。
當然是造物主,。
軸心是23.5度,所以地球是斜的,。
因為斜的原因,。
一方面是公轉,一方面是自轉,。
所以地球圍著太陽,。
又斜斜地轉,。
所以有春夏秋冬,。
小學生都明白,。
澳洲的天氣,。
與北半球相反,。
就是因為地球斜,。
我們在南邊,距離太陽遠些,。
所以就冷些,。
北半球近些,就熱些,。
到調轉之時,我們近,他們遠,。
就不同,。
因此,一年會有四季,。
隨著大地回春,。
植物恢復運,。
人變得靈活,。
冬眠的動物再次出動,。
於是人又有新年新希望,。
人作為一個有情感,。
有理智的動物,。
一方面知道春夏秋冬的循環,。
本來就是如此,。
但一方面有情感,。
自然希望,以往的三百六十幾日,。
算了,let bygones be bygones,。
以後又一個循環,。
希望好些,。
以往的事,往者不可揀,。
但來者猶可追,。
今年新年新希望,。
一個新的開始,。
待從頭收拾舊山河,朝天決,。
是嗎?。
人間有新希望,。
於是,。
到一年大地回春,。
萬物又要恢復生機,。
人與人之間亦互相拜年賀年,。
善種善土,。
個個都會說,。
恭喜你今年聖舊年,諸如此類,。
是嗎?。
所以,就算福音未來中國之前,。
舊日中國都有好多關於過年的,。
太多了,我們只引一兩句,。
譬如最出名的,。
中文最好的表現,。
就是莫如對聯,。
最出名的,炮竹一聲,。
隨舊就徒服萬戶更新,。
萬戶更新,希望好,。
有個流浪他鄉的文士,。
臨到過年,。
他就四壁蕭條,。
但他就一感慨,。
寫了一句,。
歷代好傳頌,。
好淺白,你和我都聽過,。
一個好對聯,。
啱啱我啲周圍流浪,。
無家可歸,。
每逢佳節倍思親,。
碰到過年,他就寫了一句,。
有無人知道點解?。
你講嘢咁快,我都唔知你講咩嘢,。
講過講過,。
年年難過,。
年年過,。
下聯係咩?。
處處無家,處處家,。
中文嘅廖柱,。
所以我時時勉勵大家,。
無論你係幾個圖,非幾個圖,。
無論你本身讀英文,讀化學,讀歷史,。
你對對聯嘅興趣,。
都不逢栽培,。
只有中文能有啲咁奇妙嘅,。
上帝嘅恩賜嚟㗎,。
又唔使一定要文言文,。
好淺白嘅,最緊要對得工整,。
個意思好巧妙,。
年年難過,年年過,。
重複兩個年年,。
年年難過,成日捱耕底嘢,。
成日生活壓迫,。
成日個個紅寶仔得兩位數字,。
咁淒涼,仲慘過我,。
我都紅寶仔一位數字,。
紅寶仔得返兩位數字,。
都該灰,。
年年難過,但係唔係,。
有啲人相信,相信神蹟又好,。
相信上帝自然恩代好,。
總之又過到,年年過,又係咁過,。
呢個讀書人,舊時嘅讀書人,。
又無乜生存技能,又好慘,。
一旦考試考唔中,就真係,。
年年難過,。
唯有賣檔借之類,咩賣檔借,。
唔係拎檔借出去賣,。
賣啲嘢,檔啲嘢,借,係咪呀,。
咁又年年過,下年,。
處處無家,。
有啲人話處處非家,。
到到都唔係自己屋企,。
但係處處家,嗰個係邊個呀,。
佢哋喺鵝頸橋底,。
拎住隻嗰啲唔係囉,係咪呀,。
拎住隻做咩呀,唔係話好似波斯人企。
嘅箭去飛,而係,。
做流浪漢囉,咁有一個,。
有一個,。
仲有一個好著名嘅故事,。
有個秀彩啲字寫得好靚,。
咁年年呢,。
有時,你知中國人舊時嘅習慣,。
就年三十晚之前呢,。
就要寫好個對聯,。
年初一就貼出嚟,。
咁一過咗子時呢,就唔再寫咩,。
咁但係呢,佢啲對聯呢,。
年年都咁上下呢,就俾人偷咗去,。
點解俾人偷咗去呀?。
無嘢,就作得好啲字靚啦,。
啲人口佢啲漳糊未乾,。
就掃咗去,。
真係好谷氣喎,。
年年都要白白寫多次,係咪呀?。
一寫出嚟,。
五福臨喎,咁又俾人蒙咗,。
有一年,佢撈咗隻石,。
有無聽過呢個故事呀?。
年初一,今日係西歷嘅年初一,。
講下,。
福無從之,。
禍不單行,。
真係用佢俗語,死未咁搞法,。
邊個敢偷呀?福無從之,。
禍不單行,貼埋度,。
真係好呀,呢次嘅對聯,。
有機會過到年呀,。
睇廁所時間,。
將近十二點,三更半夜,。
無人來偷啦嘛,唔偷啦嘛,。
開始毛筆,。
原來福無從之,。
下面仲有三個位寫,。
今朝至,。
禍不單行,。
昨夜行,。
中文字面就無Past Tense,。
大家睇就知啦,禍不單行,。
大家禮事啦,但係昨夜行呀,。
Past Tense,。
昨夜無發生呢件事,。
咁就算數囉,福無從之,。
但係呢,奇怪啦,。
今朝至,以往黎講,。
福無從之,但係今朝至,。
香港同埋雪梨嘅老合彩,。
一齊中,。
嘩,有啲咁多嘢,。
呢個就好出名,但係呢個就代表一種。
所謂Wishful Thinking,。
即係咁諗下嘅啫,。
諸如此類啦,。
但係呢啲完全都係。
剛才所謂一種人嘅。
妄想、幻想,。
如果真真實實嘅,。
想新年。
新希望呢,。
不如你睇下,哥林多後書,。
五章十七節,。
臨後五十七,若有人。
在基督裡,他就是。
新造的人,。
舊事已過,都變成。
新的了。。
呢啲真真正正人可以把握,。
應該嘅咩啦,。
若有人在基督裡,。
即係有咗個新嘅生命,。
佢就係一個新造嘅人,。
舊事已過啦,。
以往嘅軟弱,。
以往嘅錯誤,。
以往嘅咩嘢,。
舊事已過,都變成新,。
所以,。
新嘅一年呢,。
人當然最好仍然一方面好好咁活著,。
最緊要係有新嘅。
思想,新嘅行為,。
新嘅信心,。
所以,。
呢個呢,。
四章廿二至廿四節,。
即係話呢,。
四章廿二至廿四,。
你哋學咗基督,就要脫去。
你哋嗰個。
從前行為上嘅。
舊人,又要將。
心智改換一新,。
穿上新人,。
呢個新人就照著神嘅形象。
做,有真理嘅仁義。
同埋聖潔,。
文字就深啲長啲,。
以分所至四章廿二至廿四節,。
呢個呢,以世。
傑書三十六章廿六節,。
就話神話呢,我要賜給你哋。
每一個人有個新嘅心,。
更換咗。
有新嘅靈放喺我哋嘅入邊,。
新嘅靈,新嘅心,。
咁就讀讀,用新嘅靈,。
新嘅心,就新嘅一年呢,。
我哋互相勉勵啦,再睇一次,。
呢個呢,。
已經存留咗千百年,。
有啲呢,甚至在未有。
未收集,編集成為。
聖經之前,已經係神嘅啟示,。
流行在亞洲西部嘅,。
好似我哋而家講緊嘅,。
真言書入邊嗰啲神秘嘅智慧,。
好值得呀,。
咁所以呢,我哋就。
介紹下,當然真言書。
係乜嘢呢,咁長話短說啦,。
大家搵本。
介紹聖經嘅書,特別我時時推介呢,。
啟導本係好用嘅,。
前面都有嗰啲,好多好。
好多好好嘅牧者嘅心血嚟㗎,係咪呀?。
所以有時呢,其他嘅參考書固然有用,。
但係每個人最好搵。
啟導本,聖經,。
如果冇呢啲好嘅注釋嘅呢,。
就有好多地方未必睇得明嘅,。
等於一個好好嘅神學家,。
先係旁邊幫助住,當然,。
冇人可以代替牧者嘅,。
事實上啟導本嗰啲。
亦係啲牧者寫嘅啫,咁就。
互相幫助啦,譬如睇呢啲呢,。
都好多聖經嘅知識入面嘅,。
所謂針呢,呢個本來就中文名嚟嘅,。
針同一個呢,。
針刺麻醉嗰啲針係相通嘅,。
即係古人治病嘅一個方法,。
喺嗰個痛點插落去,或者呢就。
某種治療,因此有啲。
精簡嘅說話,。
好似針一樣,篤正。
嗰個呢痛癢嘅地方,。
就可以令人呢提高嘅警覺,。
所以中文呢,中國人呢,。
古代都已經有。
針呢樣嘢,呢樣問題,。
譬如以前據說話,有康熙王。
頒授落嚟嘅,以前嗰啲。
地方官府呢,都貼喺。
整喺嗰個衙門。
嗰處,到現代當然冇咗啦,。
有個十六字嘅官針,。
「與俸與祿,民高民之,。
下民意弱,上天難欺。」。
當然呢個效用就好少嘅,。
官高高在上,。
不過佢就警醒話,「與俸與祿,。
你嘅俸祿,你嘅薪水,你嗰啲。
allowance,都係民高民之,。
都係啲老百姓嘅血汗嚟㗎,。
下民意弱,你而家。
官權在手,。
當然老百姓任你黑啦,但係。
上天難欺,小心。
舉頭三尺有神明啦。」。
但係呢,冇乜效用就係,話明。
下民意弱,現代就唔同啦,。
現代老百姓嘅民權嘅地位。
高咗,輿論公開,。
就算喺君子極權嘅地方。
都少㗎啦已經,我哋。
嚟到呢啲民主共和嘅地方呢,。
輿論好發達,。
報紙上面,。
電電,呢個呢,係媒介上面,。
都可以有公道嘅說話,。
所以呢,民權就伸張,。
咁現代嘅真言呢,譬如話。
民主呀,法治呀,呢啲就現代嘅真言啦,。
好啦,咁到你嘅。
福音呢,就傳遍咗世界,。
嚟到中國呢,中國人就。
用真言呢個名呢,。
去翻譯呢個呢,。
係聖經嘅經卷入面,。
呢個呢,英文嘅譯義呢,。
就public,public嘅意思呢,。
pro就代咁解,。
stand for咁嘅意思,。
word呢,就即係等於。
word,說話,所以public。
原本嘅意思呢,即係話,好精簡嘅。
說話嘅代表,。
所以我哋而家見到public就知道。
譯做格言呀,真言呀,。
即係嗰句說話,一言勝於。
千言萬語代表,。
咁就用呢個真言呢個詞呢,。
去翻譯舊約入面,。
public呢個呢,。
個個經卷,。
咁呀呢個,。
金元書呢,就有九百幾節,。
成六百句,。
佢就係上古。
以色列同埋鄰近嘅地區。
嗰啲一種。
上帝所啟示嘅智慧嘅。
總結集,咁就。
大概係。
通過所羅門嘅時代,。
為呢個王者。
而收集,或者。
經過佢嘅監督,。
但就千祈。
唔好誤會以為呀,所羅門一個人,。
夜晚拍著盞檯燈,。
逐個逐個真言作出嚟,。
佢做得幾多樣嘢呀?。
又要開疆托土,又要。
管理世界,根據聖經講,。
佢仲有成幾千個妃嬪呀嘛,。
每個妃嬪呀,。
趁住博星Day大減價,。
陪住佢行下,都唔得掂呀真係,。
有乜可能一個人做㗎呢?。
係咪呀?咁事實上呢就,。
即係為佢而編集嘅,。
又好似後來希西家王呀,。
等等,都可能有。
部份嘅功勞,咁總之呢,。
就係一個民族智慧嘅結晶,。
佢成本書呢,就係以。
詩歌嘅題材寫成嘅,。
咁入面好多對偶嘅句子,。
你自己得閒要揭下佢啦,。
又唔得閒都要揭呀,。
好多句子呢,都好似。
中國嘅對聯咁樣排偶,。
例如十章八節話,。
心中智慧就必受命令,。
口裡如網就必自傾倒,。
對偶句子啦,即係內心有智慧嘅呢,。
佢就會接受呢個神嘅命令,。
如果呢,牙牙刷刷嘅口裡如網,。
終之就,係咪呀,。
不聽老人言,就窸窸在眼前,。
咁,又好多用嗰啲。
比喻嘅說話,。
例如呢,幾年前咪試過有個香港嘅法官呀,。
審你嗰啲家,。
豪門成日都增產㗎啦,。
你每日睇啲報紙,都睇到㗎,。
即係好,現代生活點會寂寞啫,。
來摸來睇報紙就有啲,。
邊家豪門又增產,。
邊家幾個乜乜又咁,。
太多啲例啦,要唔好講,。
有次有個法官判例,。
咪引用呢個《針研書》啦,。
切然滿屋,就大家相憎,。
不如有塊餅乾,。
大家相安,。
聖經講過呢句,係咪呀,。
呢個係《針研書》十七章一節,。
咩叫切然滿屋呢,。
即係九大鬼,滿漢全席,。
但係大家相憎,。
爭咩呀,爭名爭利,。
爭蚊仔爭雞腿,順口去兩句忽然,。
係咪呀,舊時起菜,。
唔係一碟碟咁分開㗎嘛,。
個碟嘢一放放低,。
大家金睛火曼,。
睇個雞腿個落點喺邊度先,。
一落,hey,on your mark set,。
係咁夾咗佢先,。
相憎,一樣有得相憎,。
就不如有塊餅乾,。
呢個即係大家窮得嚟,。
但係可以和平相處,。
公道咁咪仲好啦,係咪呀,。
有啲呢就一氣呵成,。
例如呢個呢,。
十六章三節話,。
你所做的,就要交托耶和華,。
你所謀的,就必成立,。
佢又好似排偶句,。
對偶句,但係一氣呵成,。
其實成個聖經中心都係呢樣嘢啫,。
我哋都講過啦,。
有人統計過,即係和合本呀,。
成本聖經咁多章節,。
最啱啱喺正中間位置嘅,。
講過呀,。
記唔記得喺邊度呀,。
C篇191篇,。
係咪呀呢個呢,。
118篇第八節,。
118,好易記啦,。
最啱啱就喺正成部聖經中間,。
嗰句說話就係,。
你要信靠耶和華,唔好信靠人,就係呢句,。
而啱啱呢句就係成個聖經嘅中心,。
即係,。
人要謙卑,。
唔好以為靠自己嘅聰明如何如何,。
當然我哋唔係話叫自己反智唔用,。
神俾我哋嘅智慧都應該用,。
但係千祈唔好牙刷刷,。
千祈唔好以為人定聖天,。
人定聖天呢句說話就係,。
我哋勉勵下,。
天冷之時沖凍水涼,拍下心口就可以,。
人定點會聖到天呀,。
你睇下,。
舊年紐西蘭就喺Christchurch嗰地方,。
就叫基督城,。
嗰度就地震前陣時又震震,。
地稍為郁都唔掂呀已經,。
以前唐宋八大家之家,。
中國都算大政治家嘅,。
佢後生之時,。
黃安石就講過一句說話,。
好狂妄,。
天變不足畏,祖宗不足發,。
人言不足適,。
真係食咗十噸洋蔥咁樣,。
口氣大到,。
天變不足畏,點可以咁大膽呀,。
天變唔使驚呀,。
我哋而家喺度正面一度講下,。
你試下,。
忽然呢個嘢。
無情百事亂郁呀,。
第一個走落樓梯啦已經,。
我呢,我五少民都去咗嗰度啦已經,。
天變點知係咪地震呀,。
係咪呀,我上次都冇嗰個機,。
如果我企喺呢度仲驚呀,。
跌落嚟撼鏡呀真係,。
天變不足畏,祖宗不足發,。
真係牙刷啦,真係,。
遙信宇湯文武,孔子孟子蘇格拉底,。
過去囉,我哋現代人學電腦,。
學iPad咁,。
祖宗嘅智慧一步步咁加工。
先有我哋而家嘛,前事不忘後事之師,。
科技嘅嘢就後出轉征,。
但係人與人之間嘅智慧,。
歷史真係可以做到尷尬㗎,。
真係無論中國外國嘅嘢都係呀,。
好多人係不斷咁。
重複前車之鑑㗎,。
人言不足適,人哋所講嘅嘢當佢冇到咁,。
太狂妄啦,係咪呀,。
我哋自己有個主意,但係都要虛心聽下人哋嘅意見㗎嘛,。
所以呢啲呢就係,。
人自信心太強呢,。
就會有咁狂妄,。
中國自古到今最狂妄嘅兩個人啦,。
第二個人唔使講啦,你同我都知啦,。
第一個就秦始皇啦,。
你睇秦始皇佢自己做第一個,。
想子孫萬世都做中國嘅主人,。
你話幾狂妄,。
係爭在話唔希望自己可以。
福壽與天齊長命嘅,。
所以你話人嘅狂妄幾大呢,係咪呀,。
咁嘅真言呢就係一個好好嘅對症下藥,。
所以新年新希望呢就同大家勉勵,。
成個真言最中心嘅思想就係,。
敬畏耶和華,。
是智慧的開端,。
形式自盛者便是聰明,係咪呀,。
好,我哋呢,。
長話短說啦,譬如,。
我哋有一時,。
已經出咗啦,已經,。
不過我自己未知啫,。
就盡量搵中國嘅傳統智慧,。
同《聖經》。
做一個比喻,。
《聖經》。
做一個比較,。
我將真言書全部重新編過,。
根據用中庸嘅綱領,。
將佢整理過,。
然後呢,就歸類,。
前人好多讀經嘅都講過啦,。
讀真言最好嘅辦法,。
就將佢分類,。
咁點樣分呢,就擱人自己嘅理解啦,。
我都睇過好多分於真言嘅,。
有好多就冇分類嘅,將佢順住真言原文,。
咁就好散亂嘅,。
咁我哋分咗,。
第一部分就冇人敢改動嘅,。
第二部分仍然係《聖經》自己嘅原文,。
就再用返即係,。
邊一章邊一節就喺前面嗰個咩部分嚟,。
咁第三部分呢,就全部將。
引述嘅中國文原文,。
譯曬做白話文,因為現代人睇文言文。
有時候就困難吖嘛,。
咁我就舉少少例啦,。
有時好多比較,譬如話中環講,。
謀事在人,成事在天,。
有句咁嘅說話啦,。
係咪呀,。
無錯,但呢句呢,就聽嚟呢,。
就係好似有啲無奈,。
謀事在人,成事在天,。
你點諗就人要諗,。
但係成唔成功就靠天啦咁,。
曾元書有句話,。
人心盤算自己嘅道路,。
耶和華指引佢嘅腳步,。
剛才咪有食過啦,呢個比較啦,。
又例如中國老子有句說話,。
知人者智,自知者明,。
了解人哋就聰明,。
了解自己就有智慧,。
呢個好說話啦,。
孔子又講過話,智者不華,。
呢個東方嘅智慧,。
聖經又點講呢,。
敬畏耶和華,智慧嘅開端,。
認識自性者,便是聰明,。
曾元書九章十節,呢個中心思想啦,。
尤其係我哋中國人講,。
優能傷人,。
呢個現代醫學都更加證明啦,。
越樂觀嘅人,。
身體越好,。
互為因果,。
天生如果憂鬱,你真係要自己努力啦,。
憂鬱,消極,內向,凡事失敗主義,。
病痛好多啲,真係,。
優能傷人,。
一個人一憂心,。
個個免疫系統就停哂工,。
個個都知呢樣嘢,。
以前,我哋知道有個人,。
譬如有個中國成語叫喪命之痛,。
喪命唔係盲咗咁解,。
而係死咗個仔叫喪命,。
原來孔子個學生指下,。
佢好勤緊嘅人,。
後來佢最心愛嘅仔死咗,。
佢哭,哭到後來盲咗,。
所以呢,。
優能傷人,。
所以呢,。
優能傷人,。
所以一定要自開自解嘅人,。
要識得自己開解,優能傷人,。
聖經嘅字話就比照啦,。
曾元書十七章二十二節,。
喜樂的心乃是良藥,。
憂傷的靈使骨枯乾,。
係咪好好呀,喜樂嘅心就係良藥,。
乜嘢藥,乜嘢specialist呢,。
都唔夾得你,。
你真係見到我哋身邊嘅朋友都係,。
包括自己都係啦,。
越係開心開朗嘅,。
越係有人分享嘅,。
唔好失敗主義嘅,。
佢真係病痛得少啲㗎,。
喜樂的心乃是良藥,。
憂傷的靈使骨枯乾,。
有時有啲呢,。
唔好成日講啲教訓嘅嘢啦,。
講啲romantic啲嘢,。
中華人講,心心相印,。
好犀利啦,係咪呀,。
但係呢,你想生動啲呢,。
曾元書話,曾元書二十七章十九節,。
水中照臉彼此相扶,。
人與人心也相動,。
唉,幾生動呀,。
喺水中照下自己樣樣,。
人與人心相對,。
咁又,。
論語又話,。
時後言人不厭其言,。
適當嘅時候講適當嘅說話,。
人唔會討厭佢最多嘅,。
論語咁講,佛恐之教呀,。
曾元書就話,。
二十五章十一節,。
一句話說得合而,。
就如金蘋果在銀網之裡,。
我自己出咗部書啦,。
但係我未見過,冇機會喎,。
聽講個封面就係用呢句說話,。
嗰啲曾元入面都好說話,。
話一個金蘋果話一個銀網,。
希望嗰部書係用真嘅金蘋果,。
真嘅銀網,。
真係唔錯,呢個比喻啲好,。
又比喻仙子兵法,。
有句說話,中國都知畏啦,。
仙子兵法著名嘅說話,。
主不可怒而輕施,。
將不可混而自薦,。
即係做領袖,。
做元帥,千祈唔好動一陣氣,。
做一個皇帝,千祈唔好怒而輕施,。
嬲就起兵,。
做一個主帥,就唔好嬲爆爆,。
咁就咩,。
據說後來呢個呢,。
一次大戰之後,。
德國嗰個威廉二世,。
嗰時德國仲有皇帝呀,。
就話事後先睇到呢句,恨不祖毒子言呀,。
後來有啲中國人就誇張得好緊要啦,。
你睇佢哋仙子兵法好犀利呀,。
威廉二世都話乜乜乜,。
呢句說話係啱,不過又係常識嚟嘅啫,。
點解呢,。
聖經早已講過啦,威廉二世自己。
自小都一樣讀過聖經,不過佢唔肯虛心啫,。
十六章三十二節,。
不輕易發怒的勝過勇士,。
自服己心的強如取乘,。
好似我哋呢類,。
自問性格都係衝動猛整嘅,。
係咪呀,呢啲。
衝動派掌門人嘅呢,。
呢啲聖經真係好嘅,。
不輕易發怒的勝過勇士,。
咁有時唔係叫佢硬硬谷,。
硬硬谷谷到爆,。
谷出肝癌出嚟添㗎,。
最緊要係根本上化解,。
有時唔好咁容易嬲,。
有時我哋見到啲前輩朋友都係咁,。
唯有互相勉勵啦,。
嗌,嗰個人係值得咩嘢,。
不過如果佢有你咁叻,。
佢就唔使做佢呢樣嘢啦,。
咁你咪心平氣和啦,係喎,。
你何必同佢一樣見識呢,。
甚至話隻狗廢你唔通你廢返佢咩,。
咁係喎,即係話。
不輕易發怒,你唔好咁容易。
撞火,嗌,你有理由。
嬲佢係唔啱,。
不過正因為佢係唔夾你,。
咁所以佢咪做到咁和囉,。
你如果同佢一樣咁嬲,咁你咪同佢一樣,。
係喎,係喎,我同佢唔一樣喎,。
所以唔好嬲啦,唔好嬲啦,。
所以不輕易發怒的。
就勝過勇士,。
最大嘅勇敢。
就係自己克制到自己,。
你都知道啦,。
最有力嘅人都不能夠自己稱住自己嘅頭髮,。
有時我而家咁短,稱高佢,。
人不可以求智力㗎,。
所以最緊要。
最大嘅勇敢唔係克服人哋,。
你執住人佢計時,你服唔服,。
唔服打到佢服,你大力佢細力啫,。
你能夠克服自己。
就係最大嘅勇敢,。
明唔明都能夠憑個修養。
將佢化作,。
所以不輕易發怒就勝過勇士,。
自服己心就強如取勝,。
好多好好嘅,。
咁呀,差唔多啦,。
咁總之呢就係好好嘅語句啦,。
當然有啲語句呢,。
對女士就有啲不敬,。
但係你唔好以為佢歧視,。
成個真言書入面,。
代表神嘅智慧呢,。
嗰個就用女人嘅口吻嘅,。
同埋成個真言書最尾一段,。
賢婦眾呀,好出名嘅,。
歌頌,成幾十節呀,。
歌頌一個賢良嘅妻子,。
點樣嘅長處誰人得著呢,。
所以呢又好好,當然有啲地方呢,。
可能嘅原文嘅,。
古代嘅多數係男人寫嘅,。
在座嘅女士唔好發嬲字,唔好笑字呀,。
佢話,聖經有啲句字呀,。
佢話:大雨之日,連連滴漏,。
和爭吵的婦人一樣,。
想攔咗她的,便是攔咗風,。
也是右手抓友,。
真係生動!。
乜嘢嚟㗎?唔聽呀,解比佢聽,。
佢話:大雨之日,落大雨呀,。
連連滴漏,和爭吵的婦人一樣,。
馬英九都時時勸人哋,。
馬英九呢句說話就學西方人嘅智慧,。
結婚之時,佢嘅正義,。
大家聽過呢句,成日都講呢句,。
結婚,記住三大原則,。
第一個原則,。
你老婆永遠唔錯,第二個原則,。
如果你覺得佢錯,一定係你國錯,。
你自己睇錯咗,第三,。
如果佢真係錯,一定係你搞到佢錯,。
第四,冇第四點,除非你老婆批准,。
嘩!犀利!。
馬英九成日都講呢句,。
後尾連佢身邊啲人都覺得沉氣,。
喂!阿馬市長嗰陣時,佢未做總統呀,。
你搞搞新意思,好唔好呀,。
唔好淨係講呢句,得!。
我今日開始,下次主持真禮呢,。
我就唔一啦咁,就講,。
點解咁,原來咩新意思呢,。
佢一向用國語講,。
到到下次之前,佢用客家話講,。
再下次用閩南話講,又係。
嗰三句嘢,真係,。
有一次,我喺Pimple嗰一個嗰啲賣嗰啲。
嗰啲窗簾呀,咩枕頭呀,。
都見到呢幾句說話,可見係都。
得過西方雙全嘅智慧,可能。
馬英九喺美國留學嗰時學到,。
就有三大motto,。
第一,你太太。
永不錯誤,第二,。
如果佢錯誤,一定係你自己睇錯,。
根本佢唔係錯誤,第三,。
如果佢真係佢錯誤,就一定。
係你令到佢錯誤,。
第四點真係好笑,。
唔準有第四點,除非你老婆批准,。
咁搞法真係,。
咁呢啲呢就大於敵流,。
咁呀,當然。
中國人呢,一方面有時。
讚女人,又話苗條淑女,君子好求,。
一方面又話女人婦人。
長舌,所謂長舌,其實呢個。
長舌就學佛經講嘅,。
長舌其實唔係一定話嘢,即係話,。
善於講,講嘢多,。
大家如果做人父母都知啦,。
你生個男BB,。
生個女BB,你就知道個。
分別啦,真係女仔天生。
講嘢快啲叻啲㗎,。
佢哋幾乎無一例外,。
女仔,女BB呢,大概。
BB女係咪女BB咁囉嗦,BB女。
大概六七個月,七八個月。
已經開始只知渣渣識講好多嘢,。
啲BB仔呢成歲都唔係講得幾多,。
清朝有個大學者,我同大家講。
叫做,叫做戴振呀,。
係咪好有學問,。
佢成十歲都未識講嘢,。
佢屋企都打聽書數啦,生個啞仔囉,。
啞報應囉乜乜乜,。
點不知唔知佢。
十歲過咗生日無幾多日,忽然。
無數咁多中文講出嚟,。
嘩,原來佢谷埋谷埋,唔知個掣。
生住呀,佢學曬嘅已經,。
你生緊仔有時都係㗎,佢突破㗎嘛,。
我哋從未做過父母都知啦,。
佢聽埋聽埋呢一大堆人嘅說話,。
忽然嘭一聲,就講,。
我有個朋友就係啦,。
我覺得個細路講嘢得慢㗎啦,。
一次唔知激鬧上,幾乎打佢,。
點不知佢仔話,你唔好輕舉妄動呀,。
嘩,識佢咁嘅誠意㗎啦,。
輕舉妄動都識講喎,。
佢其實平時聽埋聽埋聽埋呀,。
忽然呢個時候,佢危急時期,。
我哋救自己呀嘛,佢知道輕舉妄動就唔好郁咁,。
佢唔理佢,你唔好輕舉妄動呀,。
果然佢老豆手都窒咗,。
佢知道呢個誠意有用,。
咁於是佢嘅誠服又進一步,。
所以十蚊仔啲,講起二元啦,。
咁但係聖經呢就,。
好啦,你睇下,。
佢唔係歧視女性㗎,當然有啲地方有,。
言婦眾呀,第三十一章就全部讚美呢個婦人㗎,。
咁呀,仲有呢,成個。
真言書呢,。
個個代表智慧個個女天使呀,。
喺個城門,喺個十字路口,。
去勸人哋跟從智慧,。
唔好跟從愚昧嗰個,。
亦係用女性嘅口吻,。
所以呢,就真係好有興趣啦,。
好值得我哋呢,係去。
去練習嘅呀,。
咁呀,所以比照下我哋中國人。
家傳戶重嘅四書五經呢,。
你就會覺得。
好多地方係似曾相識,。
我哋講過啦,。
偉大嘅宗教。
第二個層次。
又好多相同嘅,。
好多人就誤會話乜嘢宗教都教人為善嘅,。
但係你要明白,佢唔同嘅地方就係。
最高嘅層次,。
即係佢嘅原動力來自邊度,。
咁呀,。
你比較之下呢,你就會覺得。
好似正能量做咗少少比較啦,。
好似呢個詩篇33篇12節。
所謂以耶和華為神嘅。
嗰個國係有福,。
有血真言嗰個九章十字句嘅說話,。
最緊要係敬重。
有個耶和華,中國嘅智慧呢。
好多都係好好嘅,就係爭咗呢點,。
冇個獨一真神嘅形式,。
當然後來仲有個。
真神嘅。
道成肉身嗰個就第二個部分就講啦,。
至於話文言白話嘅問題,。
剛才亦交代過啦,。
即係好似有啲文言呢。
濃縮一濟呢,反而嗰個生動感唔夠,。
譬如我哋講好朋友之間,。
詩經本來有個。
有個說話,。
後人呢就變咗一個成語,。
同心若金,。
就公錯若石,。
呢個本來講朋友嘅,切磋琢磨,。
同心若金,。
二人同心,就其利斷金,。
兩個人如果個心思相同呢,。
嗰個利嘅程度可以連金屬都切到,。
咁叫同心若金,。
公錯就若石,。
公錯就即係搵啲錯呀,。
錯嗰啲石,錯啲肉,。
即係朋友朋友之間呢,。
互相切磋,好似嗰啲。
鐵錯呢,佢錯嗰啲石肉,。
就令到佢成為一個美肉咁,。
嘩!咁深要咁解,。
曾賢書一句,。
就淺白好多啦,。
鐵磨鐵,磨出刃來,。
朋友相感,也是如此。。
曾賢書二十七章十七節,。
幾生動呀,所以不久以前呢,。
麥起真牧師呀,。
呢位好德高望重嘅老牧師呢,。
咪出咗部書就叫做《鐵磨鐵》,。
就基督徒之間嘅互相勉危,。
好似啲鐵磨啲鐵,係咪呀?。
結果呢就磨出刃呀,。
即係磨到個刀呢可以好利,。
朋友之間嘅相交呢,。
亦都係咁樣,。
大家互相抵禮,。
咁又好似曾賢書十七章三節話,。
丙就念銀,。
露就念金,。
惟有耶和華就熬念人心,。
呢啲語句都係好正經嘅,。
所以希望我哋大家呢,。
新年新希望,。
希望大家互相勉勵,。
多讀聖經,特別係多啲揭下呢個曾賢,。
最好有時等車又好,。
等時間又好,隨便咁揭下,。
佢話點樣句句散開,。
隨時一兩句都可以警惕我哋自己,。
所以有啲書仔呀,。
詩針就正係將新約同埋詩篇同埋。
針鉛合做一本,。
甚至你自己專釘一本,。
淨係針鉛嘅都幾好嘅,。
得閒就揭下又容易,揸喺個手袋住更加好啦,。
係咪?。
所以呢就用嚟呢,互相勉勵,。
好,。
時間差唔多啦,咁我哋一齊。
一個好簡單嘅祈禱,。
慈悲全能嘅上帝,。
我哋感謝贊美你,感謝你。
喺上古,喺各地,。
都感召你嘅僕人,。
寫下從你而來嘅智慧,。
嘅真言,。
呢啲真言係歷久常新,。
係我哋腳前嘅燈,。
路上嘅光,。
求你教導我哋虛心聆聽,。
親切咁印證,。
同埋切實咁履行,。
去榮神益民。。
