西曆年初一,也要用中國人的例子,恭喜大家新年快樂,萬事勝意。。
我時時說,尤其是基督徒說萬事勝意,不要說萬事如意。。
事實上就算不是,也要想想,萬事如意實際上不可能,。
即是等於心想事成。。
因為一個說話,世事豈能盡如人意,萬事無可能如意。。
萬事勝意,一會兒再說說。。
那如何呢?世事豈能盡如人意,自然下一句就是,但求無愧我心。。
如果我們說基督教和中國傳統的信仰,近來都是這樣說。。
其實這句也是一種。。
中國幾千年來主要是用心做根本,以人自己為根本,所以就是無愧我心。。
但是無愧我心,我們看幾年前香港有個著名的大貪官,。
他說沒有,我問心無愧。。
周時你看很多新聞,很多事,甚至我們自己也是。。
公說公有你,婆說婆有你,到最後當然說,總之我自己問心無愧。。
因為中國文化中長大,少一面都是用這句來做一種自慰的說話。。
總之覺得我的心安樂,自然什麼都妥了。。
但問題就是,所謂人心不同,國如其面。。
就是每個人的心是不同的。。
那你說呢,但求無愧我心,但是別人的心又如何想呢?。
所以我今天說話跟平時有少許不同,。
因為最近做了一段功夫,讀《針言》。。
前兩天有人通知我說,我的書剛剛出了,但是我自己都沒見過。。
十足一個媽媽告訴我,這個寶寶出世了,自己都沒見過。。
唯有等幾天之後,或者約一天之後他們寄到來。。
所以剛才牧師提起,有沒有遲到香港,我也想的。。
我認識他們,我又不是航空公司的董事。。
如果不是,就有特別廉價一節的機票,我每天都回去。。
話說回來,移民都付出代價。。
好,說回這裡。。
針言師有一句話,因為我們現代多數不帶聖經,。
不過無所謂,一會兒都會說說。。
因為聖經的文字,譯了很多次,所以很淺白。。
就這樣讀出來都明白的。。
我又不懂這個powerpoint,我都很落後了。。
現在都不是落後,我變成古人了。。
現在人人都拿著ipad活活活。。
我們還是最高的科技就是fax,高過科技就超過我的境界。。
本來如果預先弄好,交給弟兄,幫我弄powerpoint,在後面打出來。。
但是其實又是過眼雲煙,最好都是恢復一些習慣,就是自己打。。
不過尤其現在,那些ipad什麼東西都可以輸入聖經。。
希望將來有時正道也好,廣道也好,可以每人拿著ipad來按按按,聖經就可以了。。
我們不要緊,最重要是聽和思想。。
《針緣書》十六章二節,如果大家有興趣,可以只集著章節看。。
《針緣書》十六章二節,人心所行的,在自己眼中看為清潔,唯有耶和華衡量人心。。
真好,等於我們讀得慢慢給億陽遁坐清楚,一樣聽得懂嗎?。
人心所行的,即是你和我古今中外的人所做的,在自己眼中看為清潔。。
原來聖經早已說過,每個人都說自己民心無愧。連大賊都說自己民心無愧。。
為什麼呢?為什麼社會對我批待,令我做大賊?。
我爸爸做普通賊,爸爸做大賊。。
所以其實是社會批欠我,每個人都懂這種邏輯。人心,人一切所行的,在自己眼中看為清潔,唯有耶和華衡量人心。。
即是只有你的神,祂就是最公道的。。
我們剛才又好像針緣書二十一章二節,人所行的,在自己眼中都看為正,唯有耶和華衡量人心。。
針緣書二十一章二節,人所行的,在自己眼中都看為清潔,唯有耶和華衡量人心。。
針緣書二十一章二節,人所行的,在自己眼中都看為清潔,唯有耶和華衡量人心。。
針緣書二十一章二節,人所行的,在自己眼中都看為清潔,唯有耶和華衡量人心。。
針緣書二十一章二節,人所行的,在自己眼中都看為清潔,唯有耶和華衡量人心。。
針緣書二十一章二節,人所行的,在自己眼中都看為清潔,唯有耶和華衡量人心。。
針緣書二十一章二節,人所行的,在自己眼中都看為清潔,唯有耶和華衡量人心。。
針緣書二十一章二節,人所行的,在自己眼中都看為清潔,唯有耶和華衡量人心。。
針緣書二十一章二節,人所行的,在自己眼中都看為清潔,唯有耶和華衡量人心。。
針緣書二十一章二節,人所行的,在自己眼中都看為清潔,唯有耶和華衡量人心。。
講一個半題外的說話。。
有很多人覺得佛經的文字很抽象奧妙,特別是不同的文字。。
孔子、孟子、路子、莊子的經典的文字很文雅,也不容易解釋。。
但起碼有種權威感,我們的聖經很淺白,滴滴摸摸。。
如果要考慮聖經的原文,一樣很高深,有多少人懂希白來文,有多少人懂希臘文呢?。
問題是目的是要補給,要準確。。
所以不斷地逆圓又逆,幾百年前英文最出名的就是詹姆士音定本。。
後來有很多更正本,近年流行的就是國際NIV本。。
中文聖經也有很多不同,當然中文的性質和英文的有少許不同。。
到現在還是和合本,和合本已經有百年了,加了一些標點,分了一些段,還有一些人名改變新年本。。
但普通的經文本身都是以和合本為主,但是一樣很淺白,又準確。。
所以比較之下你們就知道,甚至我們知道有些佛教的高僧,有些朋友都很算無力的聖經。。
如果有人有這樣的精力,把佛經的譯作淺白一點、雅一點,其實佛經有些東西很囉嗦,我們看看。。
經文不是難找到的,問題就是佛經的作者都很複雜、很吵架,真真假假。。
有時都沒有什麼可能可以像聖經那樣,份量又恰恰可,他的組織層次。。
這個並不是我們幾個基督徒就說的,你比較一下。。
你找一本可蘭經,隨便找一本佛經,那些出名的那種,苗法蓮花經、華嚴經、金剛經之類。。
或者找一本中國的論語、孟子,你比較一下各大宗教自己的經典,你先放開宗教的立場。。
你都一定會承認聖經是最有層次,那個組織是最邏輯。。
開頭是摩西、五經,然後是歷史書、智慧書、先知書、篇幅大、篇幅小、大小先知書。。
新約的部分是先先四幅音,然後等於第五幅音,試圖行轉。。
然後是書信,書信之中最主要是保羅的書信,最主要最長的羅馬書,然後是細的書,然後是比德、亞國等等。。
我們不要輕視這件事,因為全社會每個人讀經典。。
而那些經典本身是很有層次、很有條理,等於一種國民教育。。
那些思想、那些意願都有層次。。
我們中國論語、孟子當然很輸給我們聖人的經典,但是真的要怪後人,那個組織本身都是散收收的。。
論語本身隨便走到一旁而已。可蘭經在座沒有賓拉登的朋友在,我怕你追斬。。
你自己找本可蘭經看看,看看他的條例如何。有時真佩服他們,他們怎可以那麼散和什麼的。。
總之這樣,你自己讀一讀就知道了。所以說回來了。。
雖然現在大家似乎那種習慣改變了。舊時教堂每人自己帶本,其實五十多歲才信主,都還流行帶人聖經,後來就不用帶了。。
我覺得靠powerpoint,碰著我們這些電腦盲的不用powerpoint,有些人說最重要是有points,有points就有power,不然就算powerpoint也沒用了。。
其實最重要是聲入心通。聖經的文字很淺白清楚,它翻譯過很多次。所以就這樣讀出來,大家都知道意思。。
我們再引述一些曾言的,跟大家一起分享。有些更精彩,十六章九節:人心籌算自己的道路,為耶和說指引他的腳步。。
每句說話都入心入肺,真是很好。當然我們民間俗語有一句,好像跟大家說過。我經常記得兩句,但是現在一般人只會上一句,下一句就沒有人聽過。。
可能真的代溝,我年紀大了。人算不如天算,天算不如就算。天算不如就算就變成道家思想,樣樣隨便,人的計謀根本有局。。
這是人認識自己的弱點。但是人算不如天算,這真是公認。你怎麼想,人有天算,天自一算。你怎麼想,就算七省其王,扭計早中,總之都不及得上天一下就夠。。
想著想著忽然發現絕症,或者扭著扭著,怎麼都想不到原來還有一個這樣的可能。如果人的算計是可以贏的,諸葛亮也可以贏的。。
出師表說凡事如是,難可易了。出師表也說,他說:我當世最聰明、最扭計王就是曹操。但是以曹操這麼聰明,你一樣大敗過多少次,赤壁之戰就不用說了。。
所以有時候有人會說,我自己也寫了一本書,講孫子兵法。千萬不要迷信什麼《易經》、《孫子兵法》,以為我們中國人的智慧,鬼子佬、威廉二世都要易的。。
第一,這本書你會讀,人也會讀。那時候講赤壁之戰,赤壁之戰書的曹操,曹操本身就是孫子兵法專家,自古著《孫子兵法》有十家最出名。其中一家是曼堂的《詩人道目》,原來也是很厲害的,這人文武全才。我們不插開筆說他。高速的粵語大家聽都沒問題,沒問題,說廣東話而已。曹操是十大家之一,亦著得非常好,但是又如何呢?。
你會讀,周瑜、朱國亮一樣會讀,那本書不是秘本。而且還有,有很多人真的很迷信中國。一方面民族感情,以為你們鬼子佬、威廉二世都不要欺負我們,我們那本《孫子兵法》,炒股炒贏,打乒乓球打贏,捉棋贏。人家不會讀的嗎?你讀人家都讀而已。還有,《孫子兵法》其實裡面的全部都是很合適的,全部都是原則性的說話,我不是跟大家說過,知己知彼,百戰不怠,沒錯的這些說話。。
知己知彼就是了解自己的條件,了解對方的層次。千萬不要以為百戰百勝,百戰百勝只是人家,孫子原文沒有講百戰百勝。天下哪有事情可以百戰百勝的?。
他的原文就是百戰不怠,不怠就是沒有危險。我在這裡講過,我自己記得很清楚,一次就舉個例子,兩澳大戰,什麼叫兩澳大戰?澳門大戰澳洲,哪會打的?當成億倍的領土,是,是,沒打。那你說澳門大戰澳洲,有什麼理由百戰百勝?澳洲出幾隻袋鼠,已經打贏澳門,人多嘛。那最多是怎樣?不怠,什麼叫不怠?就是走人,走人不是不怠。。
輸小當贏嘛。那你就知道,那是啊,其實這些也是常識。所以不要將經典偶像化,千萬不要以為民族感情、國家感情,說中國的疫經古往今來是什麼語言。。
最近我有個同班同學在明寶那裡,他出了一本疫經的書,我有時候覺得很好笑。另外一個舊同事,又說他也是搞疫經的,他出了書送給我聽,又說疫經可以推算美國的總統,那時候競選他猜中了,世界盃又猜中了。隔了四年,四年六年之後,世界盃又不見他再說。有什麼可能天下間有這樣的東西?如果我們中國的疫經是神奇到這樣,中國的歷史都不用搞到這麼狡辯,君主尊仔2000多年,晚清時期被人家說,。
你真的要用上帝給我們的腦子才可以。有什麼可能上帝對萬民都持愛公道,有什麼特別優待我們中國人,已經上帝很給面子,做個孔子給我們做個聖人,日本人眼裡流口水都沒有孔子,印度人多了,是不是?那就做個釋迦茅來給他,做個甘地,什麼時候有孔夫子?還不滿足?有些人說,哎呀,我還沒滿足,我還沒滿足。。
有些人說,哎呀,不公道,不公道。耶穌基督為什麼是猶太人?我們鹽王子孫為什麼不是耶穌?這個唯有說,那你是上帝,他是上帝。既然上帝是他,不是我們,我們有什麼權要求這件事?。
好啦,講回這句經文,萬事如意,萬事勝意。人心求遠自己,求算自己的道路,為耶和華指引,看腳步,這句說話真的很正確。每個人自己,越聰明的人,你越懂計算,心裡有個電腦,但是耶和華指引的腳步。。
十六章三十三節,簽放在懷裡,丁詩,挺有意思的。讀你也明白的,是吧?深入心通。順便一提,文言文是很優美,很美麗的,我們喜歡有時候寫詩詞對聯,但是你不要不知道,文言文本身是單音詞,是閱讀的語言,並不是聽的語言。。
你試試,中文文言文,如果你沒讀過那篇,就這樣讀出來,沒有人知道說什麼。不關你的中文程度好不好,而是它本身的同音字太多。你試試,就我讀的文言文,你一定不知道說什麼。。
英文就有所謂的dictation,中文沒有dictation,你怎麼會有dictation?其實dictation不是密書,是口授不錄。你聽得明白那個說話,你才能寫出去。所以有時候要明白,聽就可以深入心通,一定要用語體,一樣要用福音詞。。
簽就放在懷裡,抽籤,西亞以色列人一樣抽籤的,但是定是有耶和華。還有,十九章二十一節,人心多有計謀,唯有耶和華的籌算才能立定。明白吧,一讀就知道。。
二十章二十四節說:人的腳步為耶和華所定,人豈能明白自己的路呢?又真正的。你跟我也是啊,有句俗語就是「不怕你精,不怕你來,最怕你不來,其實你來不來。」。
我們每一個人回頭看看自己以往的路,有些人在在十人二十歲,你回顧以往的十人二十歲,好像我們男士的年齡,不是秘密,我們過了七十的人,回顧以前七十多年,你真的覺得一條路走走,絕不是自覺的,絕不是自主的。。
有時,你自己的籌算成分真是人算不如天算。回顧以往的幾十年,兜兜轉轉,來來合合,形形鬆鬆。很多事情在當時來說是不得不如此,事後回顧是本來可以不如此。。
有些俗語是很適合的,我曾經跟大家說過,「啤族」的說話不要說,但是「通俗」的說話很多時候很有智慧。。
「有祖之,無刻意」,這些是傑作,六個字,六個syllable已經表現出一種人之一致的智慧。。
「祖之」,祖之就是李嘉誠,李嘉誠只有一個,而且是那個,同名同姓那個不算。真是「有祖之,無刻意」。。
很多年前,香港發現一個街邊有個拍A-Pod,真是草海來人,有時記者就訪問他什麼。原來當年是上海灘鼎鼎大名,首席花旦,是誰?。
你都不知道,你告訴我。那個人叫楊奈梅,奈梅就是那些梅可以奈住冬雪,是當時的上海灘頭和阮玲玉、周璇那些齊名的。。
後來為什麼變成了拍A-Pod呢?變成了黑A-Pod,沒什麼的,不善理財,誤信奸人,奸人當然是男人,男人就比較壞,又負心又什麼的。。
女人到後來好嗎?通常都是一半由於誤信男人,當然男人就比較事實,身敗名裂,因為誤信女人,互相女鬥女。。
祖之就不要過去,有祖之就沒有刻意,如果祖之後來變成黑A-Pod,祂早早做女明星時儲回錢,就不像香港某大男明星那樣,全盛時賺多少錢。。
後來什麼都沒有清,全部賭光了,不良習慣,不良習慣最主要是賭錢,一秒鐘內就全副身家都沒有了,嫖賭飲吹,幾大不良習慣,最散身家散得快就是賭,一下下去一秒鐘而已。。
幾十年的努力沒有清,就是這樣,祖之就不要下注,祖之就不要買大開小,由祖之就沒有刻意。所以聖經就說這句話,人心多有計謀,人的腳步是夜後下鎖一頂。。
所以為什麼很多人自以為是尖叫鑽命,算是三世書,就是覺得人實就沒法掌握自己的路,以往覺得都不知道走錯多少路,將來的更加前路惶惶。。
如果你相信有真信仰,就交託給上帝,否則的話就信一樣,信密宗,信黑派派派,全部都騙你。。
我介紹一本《易經》的書,成仙上萬,一本書叫《周易江湖》,是《陝西師範》出版社出版,好到極,那本書叫你不要信周易,歷來都是江湖人,全部過後恐明。。
你試試左轉,中國另一部經典,左轉裡面的尖算全部靈,事後說下去是人都靈,叫做過後恐明,不要那麼容易信那些東西,千萬不要以為這是中國經典,很多後人作下去,事後當然。。
如果當初是那麼靈,真的有這樣的人,有這樣食飯神仙,歷史就不用走法了。。
《針賢書》21章31節:馬是為打仗之日預備的,得勝乃在乎也。。
淺白生動,有形象化。馬,21章31節,就是為打仗之日準備的,即是說盡人事以安天命,你想打仗,你和我打馬,What man horse?。
我們廣東話有What man horse,What man horse?首先要出Man和出horse,Man由你自己的怕心口,你就是Man,Man是從Man而出來的,horse。。
好,你能夠準備的就是準備人準備馬,我們班齊人馬,在Pennant Hill車站附近,決一死戰和你,什麼事?這麼足奇而已。。
但是馬就是為決勝之日準備,但是呢?得勝乃在乎也。。
你出馬,人家也出馬。你懂得炮二平五,人家懂得馬八進七,你居一平二,他就居九平八。。
還有人懂得足棋,女生通常都不太有興趣,不過有時女拳王也很厲害,除非女生不喜歡,一喜歡就實輸。。
我那天見到一個廣州人,說很厲害,總之不管你厲害不厲害,得勝乃在乎也。。
可見萬事如意,是用來講,所以我們中國人有時公益,新年萬事如意,有什麼可能萬事如意?。
萬事如意,我希望你拿錯利是給我,你本來派利是,小孩也會想,弄一張硬的,一毫子的給我,遠的一千元給他,。
誰不知萬事如意,希望你神推鬼用,拿錯利是給我,拿了給我,你沒得退回,那張遠的給我,那一桶一千元的利是給我。。
拿錯利是給他,算你不夠運。但是最近網上又是硬的,原來真的不是萬事如意,所以是萬事勝意。。
為什麼我說基督徒特別應該講萬事勝意呢?《耳彩下書》五十五章八節,那段經文很出名的。。
耶穌說:「我的意念非同你們的意念,我的道路非同你們的道路,天怎讓高過地,照樣我的道路高過你們的道路,我的意念高過你們的意念。」。
是不是很出名的?《耳彩下書》五十五章八節。。
耶穌說:「我的意念非同你們的意念。」剛才不是說了嗎?。
有些人說:「我幾乎想接受基督教,但是我最不信的,因為我很愛國,我很民族主義,我覺得你一上帝不給我們中國人面子。」。
有什麼理由我們閻王子孫成而到現在成十四、五億,耶穌基督當初應該降生在,不是山東就是山西,最多廣東或者廣西也好,才有非史,中國人是嗎?。
正是以色列,以色列看地圖很小,你不要以為說「哇,所羅門王之時很大很大,我們不用出唐太宗啊,出個宋太祖,你已經贏過他了,那個地方,那個光復。」。
是不是?但是耶穌說:「我的意念非同你們的意念,它降生的那個就在歐亞非幾的大陸的中間,它又不是亞歷山大大帝,又不是暴君離祿,又不是漢武帝,又不是秦始皇,。
又不是印度的介日皇阿蘇卡,就是一個小國寡民,還降生在一個貧窮的木匠家庭。」。
有些佛教人說:「我們的教主厲害,王子來的,其實是尼泊爾,北印度一個小邦來的,不過有些人當然是三分顏色當大紅,那又怎樣呢?你樣樣看法就不在乎自己的教主是什麼出身,何必要說太子誇耀別人。」。
你們那些人,耶穌基督說:「喂,是個木人而已,而且不出名,如果是跨國公司,木業的大經理,那就說吧。」。
這個就是神的主意,但是結果現在全世界,2000年來,多少有權勢,多少有學問的人都低手苦心。。
所以最好基督徒是「恭祝新年,喜樂蒙福,萬事勝意。」就比較適合這些人。。
為什麼萬事勝意呢?哥林多後書,十二章九節,說:「神的恩典救我們用,他的能力在人的軟弱上得到完全。」。
這個英文初看好像很淺白、很平淡,越想越有意思。我們人的智慧窮的時候,人束手無策的時候,這個神的能力的恩典完全。。
昨晚我們教會有個朋友金婚紀念,坐在剛剛旁邊,就有個人給一些香港很著名的,我們認識他的,不過不是特別熟悉的,蘇榮銳牧師,有封家書。。
原來在電腦書,認識電腦書的人,我們非電腦人物,最近有件不幸的事情。。
他的媳婦去到美國,預備聽見第二個男孫出生的好事。。
誰不知那個電話前後兩三分鐘,兒子的電話打來,由歡喜到忽然哭,再多一通電話來,死了。。
你猜他怎樣呢?就是一種六萬個產婦才有一個這樣的情形。。
那種情形一出現,以現代美國那麼高科技,都無法預防,就是那個兒子出生時的羊胎、胎水都流入血管裡。。
兩分鐘後就死了,沒得救了。。
以前那些陳八姑、張六姑接生,就沒得說了,現在那麼高科技都沒有,大家剛剛好就是他。本來滿懷高興,預備駕車去到美國,在電話書聽聽第二個男孫出生的信息。。
誰不知那個男孫幾乎變成植物人,因為缺氧,現在好像說能救回,但是那個媳婦就沒了。。
那個孫復師後來還要講道,還要主持那個喪禮,你說真是很大的考驗。對一個傳道人來說,平時都是安慰人帶領人,但是這件事就快要到。。
你說乾成為主作公,主的忠僕,偏偏就是這樣。。
所以連兒子都說不公道,世事是沒人知道的。舊時韓語都說,天者成難,惻而神者成難,理者不可推而受者不可知,世事沒人知道。。
有時可能神就是愛傳道就是這樣,所以就通過他的手做一個示範,唯有信服,唯有接受,唯有知道。。
凡事,他也說得很對,很多人都聽過這種說話,不要問why,是問what,是問how。你問why,沒得問,世事我們怎麼知道,怎可以萬事如意,甚至萬事勝意。。
不過意都是神的意思,不是我們的意思。唯有說,這件事這樣發生,我們如何維持信心,如何信服神的主意,如何看到他背後的好動機,如何安心做好應該做的事。。
而不是什麼都問,怎樣怎樣怎樣,有得答案嗎?人的智慧有限,真正的奧秘亦我們無法知道。。
我幾十年那麼忠心事主,我講了那麼多道理,為什麼這件事降身在我這兒?。
給得其他人,為什麼不能給我們呢?有時要這樣看,真的這樣想,就會心平氣和。。
否則就一定說,好像澳洲出生的十元仔一樣,動不動就拍台白燈,說unfair,unfair,unfair。。
什麼叫fair?你說unfair,為什麼我們自小幾百度近視,後來成千度,後來又百內障,到現在又什麼什麼。。
有些人虛與真正的學問,半度近視都沒有,那怎麼辦?為什麼我們那麼辛苦捱捱捱,捱到什麼程度才處處於李嘉誠的兒子的靈頭。。
因為他懂得看地圖,就投胎嘛。哦,有投胎這回事,投胎之前可以看地圖。懂得看地圖來投胎,當然用個比喻,是不是?。
先看清楚,這家有錢,這家大富大貴,很多話講來話長,其實都是這些道理,所以就說神的道路,不同我們的道路。。
總之,因典救用,蘇木斯引述這些說話,就是有這種信念,當初那些羅馬的信徒可以面對獅子坑的危險,。
而一直一直就是上帝假借我們的每一個人,每一個人是神的工具,他的用意是怎樣我們就不知道了,總之就是做好我們的信仰本分,唯有這樣互相面臨。。
所以,肥納比書四章六至七節,很容易記住,大家都很熟悉的肥納比書四章六至七節,應當一無掛類,只要凡事藉著討告,祈求和感謝三樣東西,將所要的告訴神,。
神的,這個呢,就是會有出人意外的平安,神所給出人意外的平安,必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念,聖經的文字很淺白,但是很深,就是很周密的,。
不是說,應當一無掛類,只要凡事藉著討告,上帝自然成全你,這樣和黃大仙有什麼分別?我們很多人有信徒,都很容易將上帝黃大仙化,因為黃大仙化,心想事成,是嗎?。
祈禱那樣就那樣,你祈禱你的孩子,HSC,我拿很多優異,他祈禱他的孩子入雪大醫科,上帝就得誰?而是怎樣呢?神所出人意料的平安,他給一個平安,。
平安不是求什麼就給什麼,而是給一個平安,就是在耶穌基督裡,這個重點,因為耶穌基督是一個標準,就是要符合這個神的主義,符合這個信仰的立場,保守你們的心懷意念,。
他並沒有求則得之,並沒有求什麼就給什麼,求什麼就給什麼,求打劫銀行得利,那怎樣呢?那時候就引述過,很多年,一年前和大家說過,我們布里斯本日的前輩,他帶我幾十年左右,他作的詩真好笑,他就是說民間的信仰真好笑,我讀給大家聽,記不記得?賊老拜關公,保佑他打劫得成功,記不記得?。
賊老拜關公,保佑他捉賊立大功,你知不知黑白兩道都拜關公,結果關公顯神通,警匪大戰,到現在還沒收工,講到第七次都有,大家都中笑,可見是挺好笑的。。
即是說,如果你求則得,那個神能幫誰?你又拜,我又拜另外一個民間故事,有個土地公,有個人去拜土地,有個人拜土地,希望明天天寒,讓他可以出發旅行,有個人希望明天下雨,希望他可以縱和落種,有個人希望土地公像吹北風,讓他去北京,有個人希望吹南風,希望他什麼什麼。。
那個土地公就糟糕了,好日子都沒有人來光顧,現在四個人來祈求,四個人祈求,一有矛盾,就得誰?土地婆就教他,你老懵懂,要吃月懵,當初嫁你的時候都不是懵的,這樣就行了,早上中風,下午西風,早上下雨,下回什麼什麼。。
老婆,你真是可以的,聽你就好了,難怪馬英九都說要服從你,這個背後就是,如果那個真的是神明,怎可以這樣逐個逐個應人家的要求,如果真的是神,就有他自己的主意。。
你去祈禱,就希望他可以,其實你是將神當成CEO而已,你就是董事長,他就是執行者,如果他只不過是CEO,你是董事長,那究竟你是神還是他是神?用我們的腦想就知道那些神拜不過了,就這樣解釋。。
當然我們人,又有理智又有情感的生物,由於有理智,我們就知道很多事情,人間其實不是盡於我們的意思,人間的事情就是很多因素,如果完全靠理智,人間就會好像很冷酷,很無情,很無趣。。
但是如果單靠感情就不行,人是有感情的,人有感情,所以我們有祝緣,有意向,這件事真是,英文的分法很清楚,大家知道,wish就是祝榮,你看聖誕節都是wish christmas,是不是?。
我以前本來想說,今天節省時間,無謂說,有很多資深的前導人,有很多很好的徒弟都用錯這個說話,「上帝祝福」,我今天說短說不要說,「上帝不會祝福」,我寫過一篇文章,不過未必很多人看到,「上帝是賜福,不是祝福」。。
英文是用一個字,blessing,但是中文,「祝」就是牧師以下,每個人都可以祝福,牧師就要祝福。「上帝祝福」,你這個說話錯到極了,神學上不精確,語文上不通,怎樣?神之上並沒有一個神,我們只有一個神,神用不著祝福,如果神祝福,神之上有一個更大的權力,神就像牧師一樣,牧師是我們教會的領袖,代表我們群眾向神祈求。。
所以就是祝福,你知道「祝」字,說不說也說了,中文分得很清楚,「祝」字,「祝」字是跟中亞有關的族語,「慶」就是家裡的大哥代言人,就是說將願望向上天,向天父稟告祝。。
譬如說我們「祝君祝安」,有時都用完毛巾的「祝君祝安」,因為你祝不祝安,是不是Good Morning,就沒有人知道。Good Morning,是上帝決定的,對不對?。
我只能夠祝你祝安,就是為你祈禱,希望上天給你早日平安,就是祝君祝安。。
我祝你生辰快樂,你生辰快不快樂,你和我都控制不了。。
不過我希望命運的主人令你生辰快樂,所以祝,就這麼簡單。。
這個文素多少段都說得清楚,那些摩西人、亞倫人,就是求以色列人祝福,神就是賜福。。
我們相信的神只有一個,最高無上,在他之上並沒有一個Super God,所以他就可以賜福。。
上帝何必祝福,身為上帝,上帝就是賜福給人的。。
我們希望多些說這些,多些人明白,這個用準確的中文去表達我們的意思。。
說神祝福,這本身是不過的,很多人都這樣說,少說了,唯有以後神怎會祝福。。
好了,我們知道站在情感來說,我們將來有個意願,希望人與人之間可以互相祝福,平衡。。
我們又很清楚知道,本來,課年是如過日,站在地球來說,經常都很旋轉。。
憑著我們的淺薄的知識知道地球,因為不知誰造成的,當然做物主,軸心是23度半,所以地球是斜的。。
因為斜的原因,一方面是公轉,一方面是自轉。。
所以地球圍著太陽,又斜斜地轉,所以就有春夏秋冬,這個小學生也明白。。
澳洲的天氣與北風球相反,就是因為地球斜。。
我們在南邊,距離太陽遠一點,所以就比較冷,北風球近一點,就比較熱。。
到轉轉的時候,我們近,他們遠,就不同了。。
因此,一年就會有四季。。
除了大地回春,植物又恢復雲,蓬勃,冬年的動物又再次出動。。
於是人又有新年,新希望。。
人作為一個有情感、有理智的動物,一方面知道春夏秋冬的循環本來就是如此。。
但一方面有情感,自然希望以往的三百六十幾天,算了,Let by gods be by gods,以後又一個循環,希望好一點。。
以往的東西,往者不可間,但是來者猶可追。。
希望今年新年新希望,一個新的開始,從頭,待從頭收拾舊山河朝天闕。。
是不是?人間人的生意。。
於是,到了一年大地回春,萬物又要恢復生機,人與人之間亦互相拜年,賀年,慎重慎土。。
每個人都會說,恭喜你今年勝舊年,諸如此類。。
所以,就算福音未來中國之前,舊日中國也有很多關於過年的,太多了,我們只能說一兩句。。
例如最出名的,中文最好的表現就是「莫如對聯」。。
最出名的,「豹足一聲,隨舊,屠父,萬戶更生」。萬戶更生,希望好。。
有個流浪他鄉的文士,到過年,他四壁蕭條。。
但他一句感慨,寫了一句,「歷代好傳頌,好淺白,你同我都聽過的,一個好對聯。」。
適合周圍流浪,無家可歸,每逢佳節陪屍親,碰到過年,他寫了一句,有人知道為甚麼?。
哎呀!你說話這麼快,我都不知你說甚麼,說說說。。
「連年難過,連年過」,下聯是甚麼?「處處無家,處處家」。。
中文的妙處,所以我避免大家,無論你是基督徒或非基督徒,。
無論你本身讀英文、化學、歷史,對聯的興趣都不逢栽培。。
只有中文能夠有這麼奇妙的,是上帝的恩賜。。
又不需要文言文,好淺白的,最重要是對得公正,意思好巧妙。。
「連年難過,連年過」,從福兩句「連年」不就好嗎?。
「連年難過,整天捱耕底,夜生活壓迫,成日嗰嗰」,「紅寶仔得兩位數字」。。
哎呀!這麼淒涼,比我更慘,我都紅寶仔得一位數字。。
「紅寶仔得返兩位數字」,就該會了,是不是?。
「連年難過」,但是不是的。。
有些人相信神蹟也好,相信上帝自然恩待好。。
總之能夠過,「連年過」,那又怎樣過?。
這個舊時讀書人,讀書人又沒有生存技能,又很慘。。
一旦考試考不中,就真是「連年難過」。。
唯有賣當借之類的,什麼賣當借?。
不是拿門借出去賣,賣東西,當東西,借,是不是?。
「連年過」,夏戀處處無家,有些人說「四處非家」。。
到處都不是自己的家,但是「處處家」。。
那個是誰?在鵝頸橋底,蒸著一條鳥,那些就是了。。
蒸著鳥做什麼?不是好像波斯人企的尖去飛。。
做流浪漢,這個。。
還有一個很著名的故事,有個秀才的字寫得很漂亮。。
「連年」,你知道中國人以前的習慣,年三十晚之前要寫好對聯。。
「連初一」貼出來,一過了紙時就不再寫什麼了。。
但是那些對聯「連年」都差不多被人偷了。。
為什麼被人偷了?沒什麼,就作得好字寫得漂亮。。
那些人口腔的章狐未乾,就撒了它。。
真的很生氣,「連年」都要白白寫多一次,是不是?一寫出來,「啪」。。
「五福臨」,又被人拔掉了。。
有一年他生氣了,就寫了。有沒有聽過這個故事?。
「連初一」,今天是犀利的「連初一」,說說吧。。
「福無從之,禍不單行」。。
真的用它俗語,像死了一樣。。
誰敢偷?福無從之,禍不單行。。
貼在這裡。真好,這次的對聯有機會過年了。。
好,看清楚時間。將近十二點,三更半夜。。
沒有人偷了,不偷了,開始無筆。。
原來福無從之,下面還有三個位寫的。。
「今朝自,禍不單行,昨夜行。」。
中文字面沒有「past tense」,大家看就知道。。
禍不單行,大家有事,但是昨夜行。。
「past tense」。昨夜沒有發生這件事,那就算了。。
福無從之,但是奇怪了,今朝就自。。
以往來說,福無從之,但是今朝就自。。
香港和雪梨的老合彩,一齊中。有這樣的東西。。
這就很出名,但是代表一種所謂的wisful thinking。。
就是這樣想的。諸如此類。。
但是這些完全是剛才所謂的一種人的妄想、幻想。。
如果真真實實地想新年、新希望,。
不如你看看哥林多後書,五章十七節,臨後五十七節。。
「若有人在基督裡,他就是新造的人,舊事已過,都變成新的了。」。
這些是真真正正的,人可以把握,應該的。。
若有人在基督裡,即是有了新的生命,他就是一個新造的人。。
「舊事已過」。以往的軟弱,以往的創意,以往的什麼東西,都變成新。。
所以,新的一年,人當然最好仍然一方面好好活著。。
最重要是有新的思想,新的行為,新的信心。。
所以,以匪所書四章二十二至二十四節。。
即是說,以匪所書四章二十二至二十四節,你們學了基督,。
就要脫去你們那個從前行為上的舊人,又要將心智改換一生,穿上新人。。
這個新人就照著神的形象做,有真理的人意和性潔。。
文字就深一點長一點,以匪所書四章二十二至二十四節。。
以西傑書三十六章二十六節,就說:「我要賜給你們每一個人有新的心,更換了新的靈放在我們裡面。」。
新的靈,新的心,用新的靈,新的心,新的一年,我們互相面臨。。
再看一次,這個已經傳流了千百年。。
有些甚至在未收集、編集成為聖經之前,已經是神的啟示流行在亞洲西部的,。
好像我們現在說的,《針緣書》裡面那些神秘的智慧,很值得。。
所以我們就介紹一下。當然《針緣書》是什麼呢?。
長話短說,大家介紹聖經的書,特別是我們時時推介,《啟導本》很好用的,前面也有很多很好的木者的心血。。
所以有時候其他的參考書固然有用,但是每個人最好找回《啟導本》聖經。。
如果沒有這些好的注釋,就有很多地方未必看得懂的,等於一個很好的神學家才在旁邊幫助著。。
當然沒有人可以代替木者的,但事實上《啟導本》那些也是木者寫的,有互相幫助。。
比如說看這些,也有很多聖經的知識在裡面。。
所謂針,這個本來是中文名字,針跟一個針刺麻醉的針是相通的。。
就是古人治病的方法,在那個痛點刺下去,或者接某種治療。。
因此有些精簡的說話,好像針一樣,刺在那個痛癢的地方,就可以令人提高警覺。。
所以中國人,古代已經有針這問題。。
比如說以前的說話,康熙王頒授下來的,以前的地方官府也貼在衙門那裡。。
到了現代,當然沒有了,有個十六字的官針:與諷與慄,民高民知,下文異藥,上天難希。。
當然這個效用很少,官高高在上。。
不過他警醒說:與諷與慄,你的諷慄,你的薪水,你的allowance,都是民高民知,都是老百姓的血汗。。
下文異藥,你的官權在手,當然老百姓任你欺負,但是上天難希,小心舉頭三尺有神明。。
但是沒什麼效用,說明下文異藥。。
現代就不同了,現代老百姓的民權地位高了,輿論公開。。
就算在君子極權的地方也少了,我們來到民主共和的地方,輿論很發押。。
報紙上,媒街上,也可以有公道的說話,所以民權伸張。。
譬如說民主、法治,這些就是現代的針緣。。
到了福音傳遍了世界,來到中國,中國人就用針緣這個名字去翻譯聖經的經卷裡面。。
英文的譯意就是proper,pro就是代,stand for的意思。。
word就是等於word,說話。。
所以proper原本的意思就是很精簡的說話的代表。。
所以我們現在看到proper就知道譯作格言、針緣,就是那句說話因言勝於千言萬語代表。。
就用針緣這個詞去翻譯教會曰裡面proper這個經卷。。
這個針緣書有九百多字,有六百句。。
它就是上古以色列和鄰近的地區那種上帝所啟示的智慧的總結集。。
大概是中國所羅門的時代,為這個王者而收集,或者經過他的監督。。
千萬不要誤會以為是所羅門一個人,晚上拍著一盞枱燈,逐個針緣作出來。。
他做了多少事情,又要開疆托土,又要管理世界。根據聖經說,他還有幾千個妃嬪。。
每個妃嬪趁著博星的大減價陪著他走走,都不行了。。
有什麼可能一個人做的呢?事實上就是為他而編集的。。
又好像後來熹西家王等等,可能有一部分的功勞。。
總之就是一個民族智慧的結晶。整本書是以師哥的體才寫成的,。
裡面有很多對偶的句子。你自己有空就揭一下,有空就揭一下。。
很多句子都好像中國的對聯一樣排偶。。
例如十章八節說:「心中智慧必受命令,口裡如網必至傾倒。」對偶的句子。。
即是內心有智慧,他就會接受這個神的命令。如果牙齒齒的口裡如網,。
終於就不聽老人言,踢在眼前。有很多用那些比喻的說話。。
例如幾年前試過有個香港的法官審理那些豪門經常都爭產的。。
你每天看報紙都看到的。現代生活怎麼會寂寞呢?。
內部看報紙就有些哪家豪門又爭產,哪家幾個什麼什麼。太多這些例子了,應至不下。。
有一次有個法官判例引用這個《針緣書》:。
「徹炎滿屋,大家相爭,不如有塊餅乾,大家相安。」。
聖經說過這句話,這是《針緣書》十七章一節。。
什麼叫「徹炎滿屋」呢?即是九大鬼,滿漢全席,但是大家相爭。。
爭什麼?爭名爭利,神文仔爭雞腿。順口那兩句忽然。。
舊時喜菜不是在碟子分開的,碟子放下,大家金星火慢,看雞腿的落點在哪裡。。
一落,「虛!」按下markset,不斷夾著。相爭,一樣有得相爭。。
「不如有塊餅乾,大家」。這個就是大家窮得來,但是可以和平,相處,公道,這樣更好。。
有些是一氣呵成的,例如十六章三節說:「你所做的,就要交托耶和華,你所謀的,就必成立。」。
他又好像排偶句,對偶句,但是一氣呵成。其實整個聖經中心都是這回事,我們都說過了,有人統計過。。
就是和合本,整本聖經這麼多章節,最剛剛在正中間位置的,說過了,記不記得在哪裡?。
詩篇191篇,第八節,118篇,剛剛在整部聖經中間。。
那句說話就是:「你要信靠誰,我說不要信靠人。」就是這句。。
而剛剛這句就是整個聖經的中心,就是人要謙卑,不要以為靠自己的聰明如何如何。。
當然我們不是說自己反智不用,神給我們的智慧也應該用,但是千萬不要牙刷刷,千萬不要以為人定聖天。。
「人定聖天」這個說話就是用來勉勵一下,天冷之時沖冷水涼,拍下胸口就可以,人定怎會聖到天呢?。
你看看,去年紐西蘭就是Christchurch那個地方,就叫基督城,那裡就地震盛那一段時間還沒有震盛,地稍微動也不行。。
以前唐宋八大家子家,中國也算是大正治家,他年輕時,黃安石說過一個說話很狂妄:。
「天變不足為,祖宗不足法,人言不足色。」哎呀,真是,吃了十噸洋蔥,口氣大得。。
天變不足為,怎可以這麼大膽說天變不用怕?我們現在正在這裡說說,你試試。。
突然這個無情百事,怎麼動啊?第一個已經走到樓梯了,我呢,我已經聞到那裡了,天變,怎知道是否地震。。
我上面也沒有那個基地,如果我站在這裡,還怕,下來撞來撞去,天變不足為,祖宗不足法真是牙刷。。
「嘿,饒舌與湯聞母,空子猛子,蘇格拉帝,過去啦,我們現代人學電腦,學iTag。」。
祖宗的智慧一步步加工才有我們現在,前事不忘,後事之師。。
科技的東西就後出轉征,但是人與人之間的智慧,歷史真的可以做個尷尬的,真是無論中國外國的東西都是。。
很多人是不斷重複前居之間,人言不足色,別人所說的話當他沒有道。。
人太狂妄了,我們自己有個主意,但是也要虛心聽聽別人的意見。。
所以這些就是人自信心太強,就會有這麼狂妄。。
中國自古到今最狂妄的兩個人,別人不用說,你跟我都知道,第一個就是秦始皇。。
你看秦始皇他自己做第一個,想子孫萬世都做中國的主人,說你多狂妄。。
是爭在說不希望自己可以福壽與天齊長命,所以你說人的狂妄多大呢?。
《針緣》是一個很好的對症下藥,所以新年新希望跟大家勉勵。。
整個《針緣》最中心的思想就是敬畏耶和華,是智慧的開端,認識智聖者便是聰明。。
好,我們長話短說,譬如我們有一時,我已經出了,不過自己還不知道。。
盡量找中國的傳統智慧與聖經做一個比較。我將《針緣》書呈會重新編過,根據中庸的綱領,把它整理過,然後歸類。。
前人讀經也說過,讀《針緣》最好的辦法就是把它分類。。
如何分類呢?就是個人的理解。我看過很多分裏針緣的,有很多沒有分類的,將它順著針緣原文,很散亂。。
當然,聖經的原文沒有人敢改動,第二部分仍然是聖經自己的原文,再用哪一章哪一節,就是前面的那一部分。。
第三部分,全部將引述的中國文文翻譯成白話文,因為現代人看文言文有時候有些困難。。
我舉一些例子,有時有很多比較,譬如我中環說,謀事在人,成事在天。有句這樣的說話。。
沒錯,但這句聽起來好像有點無奈,謀事在人,成事在天。你怎麼想,人要想,但是成不成功就靠天。。
《針緣》說了一句話,人心盤算自己的道路,耶和說指引他的腳步,剛才有吃過嗎?來個比較。。
又例如中國老子有句說話,知人者知,自知者明,了解人家就是聰明,了解自己就是有智慧。。
這是好說話,孔子說過,知者不華,這是東方的智慧。聖經怎麼說呢?。
「經,威,耶和說,是智慧的開端,認識知聖者,辨識聰明。」《針緣書》九章十節,這是終審思想。。
又例如我們中國人說,優能相仁,這個現代醫學更加證明,確實。。
越樂觀的人,身體越好,互為因果。天生如果憂鬱,就真的要自己努力。憂鬱、消極、內向、凡事、失敗主義,病痛會多一點。。
所以,優能相仁。一個人一憂心,一咩性,免疫系統就停工,個個都知道這件事。。
以前我們知道有一個人,譬如有個中國成語叫做「喪明之痛」。。
喪明不是瞎了,而是死了的兒子叫做喪明。原來孔子樂生子下,他很勤緊的人,。
他最深愛的兒子死了,他哭,哭到後來瞎了。所以,優能相仁。。
所以一定要自開自解,要懂得自己開解,優能相仁。。
聖經的說話就比照了。《針緣書》17:22:「喜樂的心乃是良藥,憂傷的靈使骨枯乾。」。
是不是很好?喜樂的心就是良藥。什麼藥,什麼specialist都不及格你。。
你真的看到我們身邊的朋友,包括自己也是。越是開心、開朗的,能夠和人分享的,。
沒有失敗主義的,他真的病痛得少一點。喜樂的心乃是良藥,憂傷的靈使骨枯乾。。
有時候,不要經常說教訓的東西,說一些romantic的東西。中文說「心心相印」,很厲害。。
但是你想生動一點,《針緣書》27:19:「水中照練,彼此相扶,人與人,心也相動。」。
哎呀,很生動啊!在水中拍自己的樣子。一樣樣,人與人,心相對。。
《論語》說:「時而後言,人不厭其言,適當的時候說適當的話,人不會討厭他最多。」。
《論語》說「佛孔之教」。《針緣書》說:「廿五章十一節,一句話說得合而,就如金蘋果在銀網之裡。」。
我之前出了一本書,但是我沒見過,沒有機會。聽說封面就是用這句話。。
《針緣書》說得很好,說一個金蘋果,說一個銀網。。
希望這本書是用真金蘋果,真銀網,說得不錯,比較好。。
尤其是《孫子兵法》有一句話,中國的智慧。《孫子兵法》是著名的說話。。
「主不可怒而輕施,將不可蘊而之戰。」就是做領袖、做元帥,千萬不要動真氣。。
做一個皇帝,千萬不要怒而輕施,生氣就起兵。。
做一個主帥,就不要生氣爆爆。。
據說後來一次大戰之後,德國的威廉二世,那時候德國還有皇帝。。
就說:「啊,事後才看到這句,恨不早讀此言。」。
後來有些中國人誇張得很厲害,你看他們的《孫子兵法》很厲害,威廉二世都說什麼什麼。。
這句說話是對的,不過也是常識而已。為什麼呢?。
聖經早已說過,威廉二世自小都一樣讀過聖經,不過他不太開心。。
「十六章三十二節,不輕易法律的聖國勇士,自服己心的強如取成。」。
好像我們這類自問性格都是衝動、猛整的,這些衝動派掌門人。。
這些聖經真的好,「不輕易法律的聖國勇士。」。
有時不是叫他駕猛谷,駕猛谷的谷都爆了,谷出肝癌出來。。
最重要是從根本上化解。有時不容易生氣,有時我們見到前輩的朋友都是這樣,唯有互相勉勵。。
「是,那個人是值得什麼,不過如果他有你那麼厲害,他就不用做他這些事。」。
心平氣和,「你何必和他一樣見識呢?甚至說狗吠你,難道你吠他嗎?」。
即是說不輕易法律,你不要那麼容易壯火。。
「是,你有理由生氣,他是不對的,不過正因為他不及你,所以他就做得那麼和。」。
「你如果和他一樣生氣,你就是和他一樣,是,我和他不一樣,所以不要生氣了。」。
「是,不輕易法律的,勝過勇士,最大的勇敢就是自己克制自己。」。
「最有力的人都不能夠自己撐著自己的頭髮,尤其是我現在這麼短,撐高他,人不可以求智力。」。
「所以最重要,最大的勇敢不是克服別人,你撿著別人的計時,你服不服,打到你服,你大力他小力。」。
「你能克服自己就是最大的勇敢,明明都能憑收養把他化作。」。
「所以不輕易法律勝過勇士,自服己心強於取勝。」。
很多很好的,差不多了。總之是很好的語句。。
當然有些語句對女士有些不敬,但是你不要以為他是歧視。。
整個《真言書》裡面,代表神的智慧,那個是用女人的口吻。。
還有整個《真言書》最後一段,言婦仲是很出名的,。
「歌頌一個賢良的妻子,怎樣的長處,誰人得著呢?」。
所以很好。當然有些地方,可能是原文的,古代的多數是男人寫的,。
在座女士不要發怒字,不要笑字,聖經有些句子。。
「大雨之日連連滴漏,和爭吵的婦人一樣,想攔阻打的,便是攔阻風,。
有時右手抓油,真是生動。」什麼來的?我解釋給你聽。。
「大雨之日落大雨,連連滴漏,嘟嘟嘟嘟嘟嘟,和爭吵的婦人一樣。」。
這個人當然是被老婆,白天鵝、黑天鵝、月裡常鵝,落大雨時嘟嘟嘟嘟嘟嘟。。
你想攔阻他,就好像攔阻風,怎樣攔阻到風呢?攔阻不到。。
又好像右手抓著油,油是不能抓的,滑滑的。。
所以馬英九時時勸人,馬英九這句說話是學習西方人的智慧。。
結婚時的正義,大家聽過這句話,經常都說這句話。。
「結婚,記住三大原則,第一原則,你老婆永遠不錯,。
第二原則,如果你覺得她錯,一定是你覺得錯,你自己看錯了。。
第三,如果她真的錯,一定是你搞到她錯。。
第四,沒有第四點,除非你老婆太盡,嘩,厲害。」。
馬英九經常都說這句話,是不是連他身邊的人都覺得沉氣呢?。
「喂,馬市長那時還沒當總統,你搞搞新意思好不好啊,不要只說這句話。」。
「行,我今天開始,下次主持真禮,我就不說了。」。
原來他有什麼新意思呢?他一向用國語說,到下次之前他用客家話說,。
到下次用閩南話說,又是那三句話。。
「有一次我在Pimple那裡賣的窗簾、枕頭,都看到這幾句話,。
可見是西方人相傳的智慧,可能馬英九在美國留學的時候學到的。」。
就有三大moto,第一,你老婆永遠不錯,。
第二,如果她錯,一定是你自己看錯,根本她不是錯。。
第三,如果她真的錯,一定是你令她錯。。
第四點真是好笑,不准有第四點,除非你老婆是准這樣搞,真是犯真。。
這些就大於敵流。。
當然中國人一方面有時讚女人,說妙跳熟,女君子好求,。
一方面又說女人婦人長舌。。
所謂長舌,其實這個長舌是學佛經講的,長舌其實不一定說話,。
就是善於說話多。大家如果做人父母都知道,。
你生一個男嬰兒生一個女嬰兒,你就知道分別了。。
真是女孩子天生就說話快點,厲害點。。
幾乎無一例外,女孩子大概是嬰兒女,是女嬰兒,。
大約六、七個月,七、八個月已經開始自知之明,會說很多話。。
嬰兒一歲都說得不多,清朝有個大學者,我跟大家說,叫做戴正,很有學問。。
他一年十歲都未懂得說話,他家裡都打定書數,生過啞仔,當然報應。。
誰不知他十歲過了生日,突然無數中文說出來,原來他谷牌谷牌,不知道他兒子生了,。
他已經學了,你生小孩有時也是,他突破的,我們做過父母都知道。。
他聽著聽著大人的說話,突然動一聲,說一句,我有個朋友就是,。
我覺得他兒子說話都是慢的,一次激怒,幾乎上機打他,。
誰不知他就說:「你別輕舉妄動啊!」。
嘩!他懂得這樣的誠意,輕舉妄動都懂得說話。。
他其實平時聽著聽著聽著,忽然這個時候危急時期,用來救自己。。
他知道輕舉妄動就不要動,他不管他,「你別輕舉妄動啊!」。
果然他父親手都挫了,他知道這個誠意有用,於是他的成報又進一步。。
所以十元仔的說起議員。。
聖經就說:「好了,你看看,他不是歧視女性的,當然有些地方有,。
言虎眾,第31章全部都讚美這個婦人的。」。
還有整個《針緣書》,代表智慧的女天使,。
在城門,在十字路口去勸人跟從智慧,不要跟從愚昧的那個,。
也是用女性的口吻,所以真是很有興趣,很值得我們去研習。。
所以比較一下我們中國人家傳護眾的《四書五經》,。
你就會覺得很多地方是似曾相識。。
我們說過,偉大的宗教有什麼用呢?。
第二個層次有很多相同的,很多人誤會說什麼宗教都教人為善。。
但是你要明白,不同的地方就在最高的層次,就是它源動力來自哪裡。。
你比較一下,你就會覺得,正如剛才我們做了一點比較,。
好像這個詩篇33篇12節所謂:以夜和為神的,那個國是有福。。
有如《針緣》那個九章十節的說話,最重要是敬重有個夜和說:。
中國的智慧很多是很好的,就是爭在這一點,沒有一個獨一真神的認識。。
當然後來還有一個真神的,《道成玉身》那個就是第二個部分的說話。。
至於文言白話的問題,剛才也交代過了。。
有些文言濃縮了一段時間,反而生動感不夠。。
比如我們說好朋友之間,《四經》本來有個說話,後人就變成一個成語:。
「同心若金,攻搓若石。」這個本來說朋友切磋奪磨。。
「同心若金,二人同心其利斷金。」。
兩個人如果心思相同,利的程度可以連金屬都切到,。
這叫同心若金。攻搓若石,攻搓就是用那些「挫」來挫那些石、挫那些玉。。
即是朋友之間互相切磋,好像鐵挫去挫那些石玉,令到它成為一個美玉。。
嘩!這麼深要這樣解釋!。
《真言書》一句就淺白很多:。
「鐵磨鐵,磨出印來,朋友相感,也事如此。」《真言書》二十七章十七次。。
所以不久以前,默喜珍牧師(德高望重的老牧師)出了一本書,叫做《鐵磨鐵》。。
就是基督徒之間的互相勉勵,好像鐵磨鐵。。
結果磨出印,即是磨到那裡可以很利。。
朋友之間的相交亦都是這樣,大家互相抵禮。。
又好像《真言書》十七、十三節說:。
「鼎」就是念銀,「盧」就是念金,唯有「耶和華」就是「奧」念人心。。
這些二句都是很正經的。。
所以希望我們大家新年新希望,希望大家互相勉勵,多讀聖經,特別多揭下這句真言。。
最好有時等車也好,等時間也好,隨便揭下。。
他說怎樣句句散開,隨時一兩句都可以警惕我們自己。。
所以有些書仔,《詩針》就是將新約、《詩篇》和《針緣》合作一本,甚至你自己專釘一本,。
正是針緣的也不錯,有空揭下也容易,手袋住更加好。。
所以我們互相勉勵。。
好,差不多了,我們一起做一個很簡單的祈禱。。
慈悲全能的上帝,我們感謝你,感謝你在上古、在各地都感召你的僕人,寫下從你而來的智慧和針緣。。
這些針緣是力狗上身,是我們腳前的燈,路上的光,求你教導我們虛心靈聽,親切地印證和切實地履行,去榮神益。。
