今天我要和大家分享,究竟我们在天堂会做什么事。
我叫今天的信息做天堂生活会无聊吗?。
究竟天堂的生活会不会无聊呢?。
其实这就是我上一次想和大家分享的。
结果越想越多题材。
变成要把一个信息分开两个信息。
你说天堂会不会沉悶呢?。
当然不会沉悶。
其实我在预备今天的信息的时候。
我又和Benny长老说大件事。
我又越想越多题材。
又想把今天的信息分开两个。
但是后来想想也不好。
如果这样的话,我相信今年全年我都会说。
我们将来在天堂会做什么事。
如果这样的话,我想粤语堂可能会炒我,我还没听。
所以我想想也不好。
每件事都简短一点,重简说出我们其余在天堂会做什么。
其实很多人都会觉得我们地上的生活很无聊。
你看看我们的子女,很多时候都会说。
爸爸妈妈,我很沉悶,怎么办。
美国每年都有很多很多的人。
因为生活无聊而去看心理学医生。
你想想多大件事。
所以如果我们认为地上的生活都这么无聊。
难怪有这么多人,他们不会以为天堂的生活都会是无聊。
有两条无无从在聊天。
一条无无从和另一条无无从说。
哎呀,他说我身近在作梦。
我想我很快就要吐尸结茧。
另外一条无无从和他说。
恭喜你了,你快吐尸结茧。
那条作梦的无无从说。
哎呀,有什么好恭喜的。
我听人说吐尸结茧将来破茧而出。
不是那么好玩的。
现在我们喜欢吃绿叶。
将来破茧而出,没有绿叶吃的。
另外一条无无从说,我最喜欢吃绿叶。
原来将来没有绿叶吃的,怎么办。
那条作梦的无无从从说,不仅如此。
你看我们现在白足了这么多脚,这么多脚。
走路走得多方便。
将来破茧而出,只剩下六只脚。
哇,他们两个说,六只脚怎么走路。
你一句我一句,两个害怕得不得了。
两个都不想吐尸结茧将来变成蝴蝶。
其实变成蝴蝶,当然不可以吃绿叶。
但是你有更漂亮的花粉吃,都不知道多香甜。
变成只剩下六只脚。
哎呀,不需要走路了,蝴蝶,你可以飞了。
其实这两条无无从误会将来的生活。
和我们误会将来天堂的生活是一模一样。
很多人都认为天堂的生活会无聊。
甚至我听见有很多人说。
哎呀,我不想去天堂,我情愿去地狱。
地狱都不知道多好玩。
我和我的朋友可以花天走地。
天堂,留下你们的基督徒去,这么闷亲人的地方。
根据调查数字,一般人认为天堂的生活是怎样的。
和主日敬拜一样。
但是主日敬拜是礼拜日一粒半钟。
将来去到天堂,你是永无止境永远来敬拜。
听见真的很多人害怕。
我上次和大家说过。
天堂日常的生活的确是有敬拜。
因为敬拜当然是很重要。
天堂每做一件事都和敬拜有关。
但是敬拜不是所有的事。
我们仍然会侍奉神。
我们仍然会和耶稣基督一起来统治。
一起来管理。
我们也会有安息的时候。
安息的时候,有时耶稣基督还会亲自的时候我们。
真是很令人向往。
除了这些,还会做什么。
我们每天都会和神相交。
我们每一天都能够更加认识我们的神。
在诗篇的16篇第11节。
说你必将生命的道路指示我。
在你面前有满足的喜乐。
在你的右手中有永远的福乐。
我们看到在神的面前是有满足的喜乐。
历代至上的16章,27-28节。
说有尊荣和威严在他的面前。
有能力和喜乐在他的性所。
民众的曼族,你们要将荣耀能力归给耶和话。
都归给耶和话。
在神的性所有喜乐。
将来在天堂,在神的面前。
在天堂中充满了喜乐。
喜乐是由神来发明。
喜乐的源头是从神而来。
如果是这样,无聊是谁发明的?。
无聊是撒旦发明。
撒旦希望我们觉得敬拜神是非常无聊的。
撒旦希望我们觉得将来天堂是非常无聊的。
将来天堂将会没有聚星。
将来天堂也没有撒旦在任由我们。
所以天堂的生活会不会无聊?。
绝对不会无聊。
是充满了喜乐。
现在来说,很多时候。
如果有一些很熟悉的人。
例如是你的父母,或者你的子女。
或者你的兄弟姊妹,又或者你的伴偶。
你很熟悉他们。
你说他们动一动,我就知道他们想做什么。
但是虽然这样。
日子久了,你仍然会发觉。
在这些人的身上。
有些东西你是从来未见过。
从来都不知道。
你身边的人尚且都是这样。
这位无限的神就更加了。
每天你都会发觉神的身上。
有些东西是你以前不知道。
每天你都能够更加认识神。
我们永远都不会完全地认识这位神。
但是每一天我们都能够知道更多。
天堂的生活绝对不会无聊。
我也说过。
我们去到天堂能够不断地占有神的荣美。
我也说过。
将来占有神的荣美就好像爬一座永无止境的山一样。
你越爬越高。
每天都能见到更美的风景。
每天都能见到更美的天气。
但是你永远都不会去到山顶。
占有神就是这样。
永远都能见到神更大的荣美。
但是你永远都不会完全地看得完。
难怪在圣经里面。
每讲到有天堂敬拜的情形。
你会发觉所有人的视线都不能离开神的身上。
在圣经里面告诉我们以乎所书的五章十八节。
叫我们要被圣灵来充满。
在五章十九至二十节说被圣灵充满了。
我们就会当用诗章众词凌歌。
彼此对说口唱心和的赞美主。
凡事要奉我们主耶稣基督的名上上感谢父神。
我们在地上不能够时刻被圣灵充满。
但是每当被圣灵充满的时候。
我们都有个感动去歌颂神赞美神感谢神。
将来去到天堂我们会永远被圣灵充满。
我们会时刻地歌颂赞美感谢神。
你想想,比起神。
你觉得我们容易瞒着人吗?。
还是神容易瞒着人?。
当然是我们容易瞒着人。
神也没有嫌我们瞒着。
你想想,我们会不会嫌神瞒着?。
当然不会,天堂一点都不瞒着。
天堂是充满了喜乐。
除了我们每天能够更加地认识神。
每天能够更加地占有神的荣美。
我们仍然会保留我们的欲望。
去到天堂,如果没有所有的期望。
那就真的瞒死人了。
但原来去到天堂我们还有我们的欲望,还有我们的期望。
当然要讲清楚的,这些欲望。
不是说罪性的欲望,是属灵的欲望。
但我们怎知道去到天堂我们仍然会有欲望。
你看罗马书的八章二十三节。
它说。
(读书)。
经文说。
(读书)。
以至我们可以去到天堂,能够享受天堂的生活。
我们每个人都在盼望。
神也都把这些盼望放在我们的心里面。
就是盼望天堂的心。
在书全道书的三章十一节。
(读书)。
我们现在世上有很多的欲望。
当然有很多的欲望都不应该有。
但我们其中也有些欲望是因为。
要去到天堂才能够得到满足而设立的。
现在在地上一切的我们的欲望都不能够被满足。
我以前都跟大家讲过。
很多人都喜欢立刻使他们的欲望得到满足。
也是为什么我们美国人这么喜欢吃快餐。
立刻能够得到。
我们喜欢用信用卡来买东西。
立刻可以拿到手,慢慢才去付钱。
这个就是立刻希望得到满足。
无论你吃多少快餐。
无论你用信用卡买多少东西。
都不能够满足你立刻得到满足的欲望。
为什么?。
因为这些欲望是要等到去天堂才能够得到满足。
去到天堂所有的欲望都能够立刻得到满足。
除了立刻得到满足。
我们也希望继续地能够得到满足。
好像我们去迪士尼乐园,去迪士尼乘坐完一个轮子。
立刻希望又去坐过。
虽然这条路很长,但仍然会去排长路。
希望再去坐过。
这个就是希望继续得到满足的心理。
我经常说在疫情之前。
我们敬拜完很喜欢一起去找东西吃。
很开心。
但一餐还没吃完就在想下次吃什么。
找完菜,在餐馆走出门口。
突然看到桌面上有碟菜。
自己没叫过的。
立刻问小时,这碟是什么?。
下次一定要叫。
一餐刚吃完又想着第二餐。
这个就是继续得到满足的心态。
很多时候我们在世上做工。
都希望老板升礼职。
你很努力工作。
很希望老板升礼职。
有一天老板真的升礼职了。
把你搬到国乐头那间很大的办公室。
有窗口很漂亮的风景。
你坐在里面。
你突然会觉得有一种失落的感觉。
原来升了职就是这样的了。
你又会去寻求其他东西。
这个就是继续得到满足的心态。
C.S. Lewis曾经说过。
除非我们的欲望能够得到满足。
他说我们不会有这样的欲望。
我再说一次。
除非我们的欲望能够得到满足。
我们不会有这样的欲望。
他说一个BB仔希望能够得到满足。
为什么?。
因为有妈妈的奶。
能够满足他。
有很多我们世上的欲望。
C.S. Lewis说。
都不能够被满足。
当我们在世上任何东西不能满足的时候。
我们的欲望不是为了这个世界而设。
是为了另外的一个世界。
是为了将来的世界而设就是天堂。
我们的欲望不是为了这个世界而设。
是为了将来的世界而设就是天堂。
当然我又要重复一句。
不是说任何的欲望。
不是说这些是有罪性的欲望。
有很多的欲望都是要等到去天堂。
才能够被满足。
甚至包括立刻得到满足。
或者是继续得到满足。
世上的欲望就是要帮助我们。
引起我们对天堂的兴趣。
就是要我们能够有一天。
引起我们的兴趣以至能够接受神。
真正去到天堂。
我们的欲望能够被神满足我们。
其实世上的爸爸、世上的父爱。
让我们看到世上的父爱。
时时反映出天父的爱。
你可不可以想象一下一个爸爸。
他在4月4日在树国庆日。
在树后院在煎牛扒。
他希望煎到牛扒迫泥潑泥。
引起子女的兴趣来看看。
看见那块牛扒多美多新鲜。
他希望子女闻到那块牛扒有多香。
引起子女的食欲。
然后把那块牛扒摆在你的面前给你吃。
这个就是天父。
我们的神希望将来去到天堂。
我们的欲望能够得到满足。
说起吃东西。
我以前也说过。
去到天堂我们继续有食欲。
我们怎知道。
《路加福音》24章第41节。
告诉我们。
耶稣基督复活之后。
他问门徒有没有东西吃。
耶稣基督复活了还是很饿食。
仍然有食欲。
问门徒有没有东西吃。
但我们将来都是一样。
我们去到天堂。
我也说过我们身体是完美的。
所以我们的味觉都会是完美。
现在因为我们的身体是坏的。
所以吃东西、闻东西都不是那么好。
但是将来我们的味觉是完美。
会吃到一些我们从来没吃过。
那么好味道的东西。
基督教真的和佛教很不同。
佛教说所有的欲望都是不好的。
一个人要清心寡慾。
要一尋不厌。
但是基督教很不同。
基督教说我们将来去到天堂。
我们是没有了罪性。
但是我们属灵的欲望是会保留。
我们仍然去到天堂是会有欲望。
在诗篇的37篇第4节。
唯有要以耶和华为乐。
他就将你心里所求的刺给你。
当日在伊甸园其实阿当和夏娃。
都是随心所欲。
神和他们说。
所有树上的果子你都可以吃。
唯有一棵分别是恶树的果子。
你不可以吃。
但是他们的欲望是不应该有的。
他们希望是吃那棵分别是恶树上的果子。
以致他们是衰了。
有人会问将来我们去到天堂。
会不会同样有些不应该有的欲望。
好像阿当夏娃那样衰了。
当然不会。
因为我们去到天堂我们是会成为圣洁。
我们不会再犯罪。
也不会有撒旦继续在这里孕育我们。
撒旦已经被打进去火狐。
所以我们所有在天堂的欲望。
都是圣洁的。
都是属灵的。
我们所有在天堂的欲望都是为神所喜悦。
除了我们将来在天堂能够永远和神相交。
能够继续每日认识神。
每日瞻仰神的荣美。
我们仍然继续有地上的欲望。
例如我们继续可以到处去找东西吃。
我们也会在天堂有继续学习的这个时候。
我以前和大家说过。
我们去到天堂会有全面的知识。
这个意念在数哥伦多前书的13:12以来。
经文说。
我们如今仿佛对着镜子观看。
蒙糊不清。
到那时就面对面了。
我如今所知道的有限。
到那时候就全知道。
如同主知道我们一样。
这些意念就像文素记12:8说到摩西和神面对面见面。
知道这个字。
原文希腊文是"Kinosko"这个字。
代表知道。
我以前和大家说过。
在希腊文如果在一个字的前面加上"Epi"这个字。
就是代表加重了语气。
"Epi Genosko"这个意思。
就是说真知道是全面知道。
保罗是用古罗马的铜镜来做例子。
我们知道古罗马用铜镜。
这个铜镜看上去不会很清楚。
不是做得那么漂亮。
不是像我们现在的镜子那样看得那么清楚。
看到铜镜里面的东西蒙糊不清。
但是将来保罗说我们要面对面是见到神。
这些意思就是说将来我们会有更清楚的知识。
这个字"Kinosko"或者"Epi Genosko"。
在圣经里面用在人的身上。
从来都不是说我们有得到所有的知识。
无所不知。
我们到底都是人,我们不是神。
所以我们不会是无所不知。
那你说得到全面的知识是什么意思。
我们可以再看一节经文。
是若翰一书的三章二节。
"但我们知道主若显现,我们必要像他,因为必得见他的真体"。
这里说像耶稣基督,像神。
不是说像神一样无所不知,无所不能。
这里所说的是我们将来会和耶稣基督一样。
我们会有一个完全圣洁,无有瑕疵的身体。
如果综合这几点的话。
我们会见到什么叫做全面的知识。
第一,就是我们有一个完美的灵。
以致我们不会再犯罪,我们是圣洁的。
我们有完美的道德观念。
以致我们不会犯罪。
我们也会有完美的身体。
我们现在的身体不是完美。
将来有完美的身体,我们的记忆都是完美。
现在我们经常说年纪大了又不记得。
迟些又说老人痴呆症,什么都不记得。
又有人有selective memory。
喜欢记得什么就记得什么。
但是将来去到天堂就不会了。
我们的记忆是会有完美的记忆。
第三点就是我们不会是无所不知。
我们是会继续能够学习。
去到天堂我们会保留我们在地上所有的知识。
然后我们能够继续地来学习。
Gnusco或者epi-gnusco这个字。
在圣经里面的意思是时时翻译成。
去知道继续去学习。
所以我们将来都是一样。
在天堂能够继续学习。
有人可能会问一个完美的人怎么能够继续学习。
从两个不同的例子我们能够看见。
完美的人能够继续学习。
第一个就是从天使身上能够看得到。
我们知道天使都是被神创造是完美。
虽然是有墮落的天使。
但是那些墮落的天使已经被打落在火狐里面。
和撒旦一起。
将来在天堂的全部都是完美的天使。
但是我们看到天使他们都很好奇。
给我们前书的一章十二节。
天使很希望能够知道更多关于救赎的事。
他们很好奇、很有兴趣。
如果完美的天使都能够学习的话。
我们在天堂都能够学习。
另外一个例子就是耶稣基督自己。
我们知道耶稣基督是完美的。
在路加福音的二章五十二节。
说耶稣的智慧和新量。
并神和人喜爱他的心都一起增长。
耶稣基督是完美的。
他仍然能够,他的智慧能够增长。
我们看到马太福音的第八章。
说到有一位八夫长。
这个故事在路加福音第七章是同一个故事。
八夫长来见耶稣基督。
和耶稣基督说他的福人病了。
请耶稣基督去医治。
但是他和耶稣基督说。
你不需要亲自来医治我的福人。
只要你开口说,我的福人就能够传预。
耶稣基督说,你的信心这么大。
我从未见过,他就觉得稀奇。
经文说他觉得稀奇。
如果耶稣基督,一个完美的人。
都能够智慧增长,能够有东西令他稀奇的话。
我们将来去到天堂。
一样是能够继续学习。
如果其实在天堂。
我们什么都知道。
什么都不需要学习。
其实是一件很闷的事。
马丁路德曾经说过。
如果神把一件事的答案放在右手。
他把得到答案的挣扎过程放在神的左手。
叫马丁路德来选。
你猜马丁路德会选哪一只手呢?。
他会选左手。
他说,很多时候往往得到答案的本身不是那么重要。
重要的是得到答案的过程。
寻求答案的过程。
这个才是最有意思,这个才是最重要。
将来去到天堂。
我们仍然能够学习。
耶稣基督会亲自来牧养我们。
启示六的七章十七节告诉我们。
我们每天能够坐在耶稣基督的脚前。
就好像马尼亚坐在耶稣基督的脚前。
被耶稣基督来教导一样。
将来去到天堂。
因为神直接和我们说话。
我上一次也有和大家说过。
我们不再需要圣经。
因为我们已经完全圣洁。
不再需要圣经来提醒我们。
也有神亲自直接和我们来说话。
但是很有趣。
马太福音的二十四章三十五节。
说天地都要废去。
我的话却不能废去。
圣经的话语是永远不能够废去。
你说为什么这么奇怪?。
是不是有矛盾?。
将来去到天堂。
我们不再需要圣经。
但是圣经永远不会被废去。
这个神的话语告诉我们。
两个星期前我和彭长老在这儿谈这件事。
我们两个人谈谈。
是啊,神直接和我们说话。
我们又知道所有道德的观念。
不用圣经来提醒我们。
但是圣经又说。
他的话语永远不会废去。
彭长老提醒我。
圣经就是神给我们的情书。
圣经是神给我们的情书。
我们说到这儿。
两个人会心一个微笑明白了。
为什么?。
有很多夫妻结婚之前都有写情书。
结了婚很久了。
还拿情书出来怎么样?。
看看回味一下。
我相信将来我们去到天堂。
我们时不时都会拿圣经出来看一下。
记起自己是怎么认识耶稣基督。
记起自己是怎么得救。
我们也会将我们得救的经验。
和天士分享。
这个带我进入第四点。
我要和大家说。
去到天堂还有很多人际的关系。
我们不单止和神能够相交。
我们不单止继续有欲望。
我们不单止有继续学习的时候。
我们还有很多人际的关系。
和天士,我以前也说过。
天士会说很多很多故事给我们听。
是我们不知道的。
他帮了我们救了我们我们都不知道。
将来在天堂会告诉我们。
我们也会告诉天士和天士分享。
究竟我们被神救赎。
卸罪的滋味的感受是怎么样的。
我们也会在天堂和我们很多的亲人见面。
很多我们的亲人都先行我们的一步。
我们很想念我们的亲人。
我很想念我的爸爸妈妈。
将来我们能够永远地和他们在一起。
你说我们天堂会不会闷。
绝对不会闷。
还有天堂还有很多其他圣经的人物。
能够和我们一起来到有团契的生活。
《马太福音》8章11节。
说在天国里有阿伯拉罕、以撒雅各一同坐直。
不单止阿伯拉罕、以撒雅各。
所有圣经的人物。
当然那些是去到天堂的。
你都能够和他们一起来到有团契的生活。
我们看到圣经里面你可以想想。
究竟有什么人物你是喜欢和他们来聊天。
在他们身上是学到更多的东西。
当时的情形是怎样。
有人会说。
不需要了,我读圣经都知道了。
不会的,你永远不会知道了。
有节的经文我很记得。
就是《约翰福音》21章25节。
说耶稣所行的事,还有许多。
若是一一都写出来。
我想所写的书,就是世界也容不下了。
耶稣基督一个人的事。
已经是多到如果全部写出来。
全世界都不能够包容。
何况圣经还有这么多。
其他人的事蹟。
去到天堂。
我很想去找罗亚和他们聊天。
罗亚起荒洲。
带很多的动物进去荒洲。
我相信一定会有很多的趣事。
因为有这么多的动物。
我也想问罗亚。
当时他是如何带恐龙进去荒洲。
我们知道恐龙这么大。
可能不是带完全成长的恐龙。
可能带一些恐龙未成长的进去荒洲。
我们要问罗亚究竟是如何做。
还有,在圣经里很少提到耶稣基督。
童年和少年的事蹟。
去到天堂多久要找马尼亚来聊天。
究竟耶稣基督童年的时候有没有一些趣事。
另外去到天堂。
我会去找犹太人的老祖宗来聊天。
在圣经里面有一个字。
是很圣洁。
四个希伯来文字母所造成。
YHWH。
犹太人认为圣洁到他们不肯去读。
结果不敢读,慢慢慢慢就不懂怎么读。
究竟这个字是如何读。
去到天堂要找犹太人的老祖宗来教我怎么读。
也要找犹太人的先祖来问他们。
在诗篇里面有"世拉"这个字。
"世拉"究竟是什么意思才可以。
要问一下犹太人的祖先究竟是什么意思。
你看到天堂混材一般的见证。
很多圣经的人物都可以想到很多东西。
去跟他们聊天。
绝对不会是闷。
在70年代我刚刚来到美国的时候。
我很喜欢听一个收音机的节目。
是由Paul Harvey来主持。
叫做"The rest of the story"。
他会一开始讲一个故事是每个人都知道的。
马上引起你的注意。
因为你知道这件事。
但是你不知道背后是有这样的故事。
所以很好听。
将来去到天堂。
你每天都能听到"The rest of the story"。
我就非常向往天堂的生活。
还有去到天堂。
你会见到有很多和你一样。
有共同嗜好的基督教名人。
你有没有想过。
和你一样嗜好的基督教名人。
我一定会找施暴贞和Drake Moody。
努迪来谈论港道。
你说去到天堂没有道讲。
你还找他们谈论?。
没有道讲没有问题。
这是我的嗜好。
所以我一定会找他们来谈论。
我也会找马丁·努德·加尔文来谈论神学。
甚至现代的神学家A.W. Tozer和J.I. Packer。
我都会去向他们请教。
你猜去找什么人?。
去找宣教士。
去到中国的戴德森。
去到印度的威廉·海里。
去到非洲的David Livingstone。
还有去到伟瓜多尔的Jim Elliott。
我相信Jim Elliott的故事非常感人。
他去到伟瓜多尔。
希望和那里的族人建立关系。
慢慢族人开始接受他。
但不知为什么突然有一天。
他把Jim Elliott和他的同伴全部杀了。
这到现在还是一个迷。
去到天堂一定要去找Jim Elliott。
告诉他们到底发生了什么事。
如果你喜欢唱歌。
你可以和很多圣诗的作家一起唱歌。
以撒华之、Isaac Watts、约翰·牛敦、John Newton。
还有威廉古柏、William Culper。
你可以和他们一起唱诗。
一起来赞美神。
不要说得那么熟练。
可能你的嗜好是种花。
你的嗜好是画画、攀岩、运动、打球。
你永远都能找到有基督教的名人。
和你有相同的嗜好。
你可以和他们一起来享受你的嗜好。
你可以在他们面前彼此分享见证。
你想想有多开心。
有一件事很重要。
就是现在在世上。
你时时都会认识到新的朋友。
当你的朋友又认识到另外一些朋友的时候。
你就会觉得好像被人冷落了一样。
将来去到天堂不会这样。
你会认识到很多朋友。
但是大家都再没有猜疑、再没有妒忌。
每一份的感情都是真实的感情。
都是完美的感情。
说了很多。
已经是很多很多我们可以在天堂做的事。
还有其他的活动。
我们不单止每天与神相交。
能够永远地见到神的荣美。
更加认识神。
我们不单止有很多人际的关系。
和天使和我们的亲人。
和圣经的人物能够在一起。
不单止我们去到天堂还有欲望。
还能继续学习。
还有很多其他的活动。
例如旅游。
《启示六》的二十一章第十至十一节说。
这一部分告诉我们将来新耶路撒冷会怎么样。
有人说去到新耶路撒冷将来去到天堂一眼看完。
没有这样的可能。
你如果要去伦敦旅游的话。
起码要两个星期才能看完。
你去水城威尼斯你起码需要一个月。
你去罗马你起码需要六个星期才能游览。
将来去到新耶路撒冷。
你是用永恒来认识这个城。
在这个城里面每一条街道。
每一粒宝石。
你在城里面每一首一首的圣诗来歌颂神。
都会令你以目一身。
回味无穷。
将来去到天堂。
绝对不会悶。
在《启示六》的二十一章第五节经文说。
(书)。
这一道神话。
我将新天新地都更新了。
你知不知道用的文法是什么。
是现在进行式。
也就是说神不断地将新天新地来更新。
你今天见到新天新地是这样。
明天可能已经变成一个样貌。
你永远都不会觉得烦。
不会觉得厌闷。
《黄石公园》大家都知道很漂亮。
有很多人说《黄石公园》的景色。
一年有四季不同的景色。
但如果一年十二个月你每个月都去《黄石公园》。
你迟早都看完所有的景色。
但将来去到新天新地。
你永远会白汗不染。
现在世上。
不要说世上,我们教会。
很多弟兄姊妹都喜欢旅行。
你没有想过去旅行永远都不会满足。
你去完一个地方,你又希望去另一个地方。
很多弟兄姊妹都是这样。
我刚才说。
不能够得到满足的欲望神把在我们的心上。
是要我们向往什么?向往天堂。
如果你约这件事加起来。
你想想将来天堂有很多城。
一个是属灵的基督徒管五个城。
更加属灵的又管十个城。
你把两件事加起来。
你有什么图画?。
将来原来去到天堂。
你会来参观我的城。
我会来去你的城游览。
大家互相来游览。
你想想。
为什么太平盛世。
神还要我们管这么多城。
我相信将来就是因为。
很多人都会去到不同的城游览。
需要有人来管理这些城。
现在在地球上。
一个这么小的地球。
已经有很多地方。
我们说我们都没去过。
我们很想去。
将来你想想去到天堂。
三层天再无分天堂和人间。
你想想有多大?。
何止比地球大千万倍。
将来有很多很多地方。
我们可以去旅游。
天堂永远都不会门。
现在我要回答一个很重要的问题。
究竟天堂会不会有宠物?。
首先我们要知道天堂有没有宠物。
我们要看一看人和动物不同的地方。
我们知道神造人是很特别。
我们是有神自己的形象。
创世纪的一章27节告诉我们。
所以也是原因神说。
不可以杀人。
创世纪的九章六节说。
凡流人血的,他的血都会被人流。
因为人是有神的形象。
说得很清楚。
但是动物呢?。
在十九章三节。
说凡活着的动物。
都可以作你们的食物。
这一切我都赐给你们。
如同蔬菜一样。
人来说。
不可以杀人。
因为我们是有神的形象。
动物任你食。
就像蔬菜一样。
原来广东人什么动物都吃。
是很合乎圣经的教导。
这个给我们看到。
人和动物真的很不同。
诗篇的49篇第12节。
卧诞人居尊贵中不能长久。
如同死亡的畜类一样。
一个人如果追求世上的尊贵。
荣华富贵。
如果他不去追求神。
他最终会好像动物一样。
会好像畜生一样。
永远死亡。
与神分离。
这一节的经文我们已经看到。
畜生不能得到救赎。
只有人能得到救赎。
为什么人能得到救赎。
因为我们有神的形象。
什么叫神的形象。
就是我们能与神沟通。
我们是有认罪悔改的灵。
以至我们能认罪悔改。
接受耶稣基督。
这样才能得到救赎。
我亦和大家说过。
很多神学家都搞错了。
以为地球可以被救赎。
以为动物可以被救赎。
只有人有认罪悔改的灵。
是能够被救赎。
其他动物物质的东西都不能够被救赎。
我这样说了之后。
究竟天堂有没有动物。
我们在说有没有动物之前。
我想先说一个笑话。
就是有一个女孩。
她很喜欢猫。
她的爸爸是神学家。
这件是真事。
她爸爸是Chuck Missler。
我和大家以前分享过她的故事。
她的女儿问爸爸。
因为爸爸是神学家。
天堂有没有猫。
圣经有没有说。
她爸爸说知道女儿喜欢猫。
她说有,天堂有动物。
她说一定有猫。
她的女儿很好奇。
哪一节经文说天堂有猫。
Chuck Missler说。
你看看,有很多启示录的经文。
都说我们将来去到天堂。
我们会用鼓,会用树琴弹树琴。
来到歌颂神,来到赞美神。
有这么多的鼓,一定有猫。
原来最漂亮的鼓是用猫的肠。
来到拉绳拉弦。
她和女儿说。
她的女儿生气到差点打她爸爸一顿。
言归正传。
究竟天堂有没有动物。
我相信天堂会有动物。
为什么。
因为在千禧年的国度将会有动物。
而且动物会变得非常信服。
在《易塞亚书》11章6-9节。
在《易塞亚书》65章25节。
都说给我们听。
在千禧年会有很顺良的动物。
你说千禧年不是天堂。
千禧年国是什么。
是天堂在人间。
所以给我们看,我相信将来天堂都会有动物。
有个广告要做的。
就是本来天堂的信息只有11个信息。
这个系列。
因为我讲到这里,我突然想起。
千禧年国就是天堂在人间。
所以我多大都应该加多一个信息。
说千禧年国就是天堂在人间。
所以现在这个系列一共有12个信息。
另外为什么我认为天堂会有动物。
在《啟示六》的19章11节。
我观看见天开了。
有一匹白马骑在马上。
称为诚信真实。
他审判真践都按着公义。
耶稣基督当他再次回来的时候。
天堂会开了,他会骑着一匹白马回来。
所以我相信将来天堂是会有动物。
究竟将来天堂的动物会是怎么样。
将来天堂的动物第一点。
就是不是从这个世界被救赎到去另外去到新天新地。
不是你那只lucky,不是你那只旺财。
被神救赎去到天堂。
而是重新创造,就好像新天新地。
神能够创造动物,能够创造新天新地一样。
另外我们看到将来天堂的动物都会非常地馴服。
在《雪千禧年国》我们看到豹和绵羊会在一起。
狮子和牛会在一起。
现在这个世上会发生什么事。
我想豹已经吃了绵羊。
那只狮子已经吃了牛。
将来的狮子是吃草的。
我们也看到将来我们在天堂会像亚当夏娃一样。
不单只是管理地管理城,我们还会管理很多动物。
我们看到天堂的生活真的多姿多彩。
真的没有可能我们会觉得无聊,没有可能我们会觉得悶。
去到天堂,我们的欲望是能够得到满足。
相反地,地狱是一个非常无聊的地方。
地狱是充满了痛苦,充满了忧虑。
有很多人,我刚才说。
他们都说我不想去天堂。
我想和我的朋友去到地狱。
我们可以嫖赌音吹,可以去花添酒地。
都不知道多开心,天堂留给你们的基督徒。
但是很对不起地狱不是一个团契的生活。
地狱是一个个别分离的地方。
我们怎知道地狱是个别分离的地方。
你看一下财主和拉撒路的故事。
在书《路加福音》第16章。
说到财主是一个人独处的,在音间。
而拉撒路是阿巴拉罕的怀女。
和阿巴拉罕一起来庆祝。
过着欢喜快乐的生活。
所以我们看到音间是个别分离的营罰。
究竟音间和地狱有什么分别。
我在这一系列其中一个信息。
叫做人死了之后何去何从。
会说出音间和地狱的分别。
其实我觉得神的创造真的很有意思。
在天堂之前地上有个千禧连国的地方。
就是天堂在人间。
在地狱之前地上也有个地方叫做音间。
就是地狱在人间。
然后整个世界会被毁灭。
再创造新天新地。
然后就有天堂和地狱再出现。
我觉得神的设计真的非常非常精美。
再说回头。
地狱真的不是一个很好玩的地方。
充满了后悔充满了痛苦回忆的地方。
为什么会有这么多痛苦的回忆。
就是有很多人劝你信主。
但是你都没有信。
你错过了很多的机会。
你错过了很多很多的人和你来分享见证。
我们看到千万不要相信撒旦的大话。
地狱真的不是一个令人向往的地方。
天堂才是一个令人向往的地方。
我很高兴在这个系列能够说出。
从圣经的角度来看。
究竟天堂和地狱是怎样。
希望能够给大家很大的鼓励。
已经接受了耶稣基督的朋友。
有很大的鼓励。
天堂是怎样。
也希望能够是。
如果有未认识耶稣基督的朋友。
听了之后能够对天堂有兴趣。
希望有一天他们都能够成为神的儿女。
能够和我们一起在天堂过着永远的生活。
愿神祝福他们自己的话语。
让我们一起低头讨高。
主要我们感谢你。
感谢你给我们有天堂的教导。
感谢你给我们有天堂的盼望。
愿意我们每个人都能够。
每个基督徒都能够有个向往天堂的心。
以至我们能够思念上高的事。
而不是思念地上一切物质。
一切名利的事。
愿意我们都能够在地上作好管家。
以至我们能够成为一个中心良善的僕人。
能够永远地与你在天堂过着永远的生活。
永远地来占有你的荣美。
永远地来认识你这位世上万有的真神。
我们这样的讨告。
奉主耶稣基督的命而求。
阿门。
我们的命。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
你不想要我做你的女朋友吗?。
我就是想要你做我的朋友。
