今日我要同大家講埋。
究竟我哋喺天堂會做啲乜嘢事？
嗱，我叫今日嘅訊息，做天堂生活會無聊嗎？
究竟天堂嘅生活會唔會無聊咧？
嗱，其實呢，一個就係我上一次想同大家講。
結果咧，就越諗越多題材。
變咗咧，係要將一個訊息分開兩個信息。
咁你話天堂會唔會悶咧呀？當然就係唔會悶。
嗱，其實我喺度預備今日嘅訊息，嗰陣時，我又同阿Benny長老話大件事啦。
我又越諗越多題材。
嗱，又想將今日嘅呢一個訊息又分開兩個。
但係後尾諗下都唔好喇。
若果係噉樣嗰陣時，我相信。
今年全年我都會喺度講，我哋將來喺天堂會做啲乜嘢嘅事。
誒，若果係咁嗰陣時我諗粵語堂可能唔會。
炒我魷魚都未正誒，所以我諗諗下太唔好樣樣都簡短啲客從簡。
講出我哋。
其餘喺天堂會做啲乜嘢？
嗱，其實。
好多人都會覺得我哋地上個生活係好無聊。
你睇下我哋啲仔女啦，好多時都會話，哎呀，爸爸媽媽，我好悶呀點辦啊。
美國每年都有好多好多嘅人，因為生活無聊而去睇心理學醫生。
哇，你諗下幾大件事？
嗱，所以如果我哋認為。
未上嘅生活都咁無聊，難怪有咁多人，佢哋唔會以為天堂嘅生活。
都會係無聊？
有兩條毛毛蟲喺度傾計。
一條毛毛蟲同另外一條毛毛蟲話。
哎呀，佢話我新近喺度作悶。
我諗我好快吐司，我要結繭。
嚇另外嗰條毛毛蟲嘅同佢話，恭喜哂你喇，你就快吐絲結繭。
嗰條作悶嘅毛毛蟲就話，哎呀，有乜好恭喜呀。
我聽人講吐絲結繭，將來破繭而出。嗱，唔係咁好玩㗎？
宜家，我哋鍾意食綠葉。
將來破繭而出嗱，冇得綠葉食㗎？
哇，另外嗰條毛毛蟲話，嘩，我最鍾意食綠葉。
原來將來冇綠葉食下點辦啊。
嚇嗰條。
作悶嘅毛毛蟲蟲，話唔單止咁添呀。
你睇下我哋而家百足咁多爪，咁多腳行路行幾方便呀？
將來破繭而出，得返六只腳㗎咋？
哇，佢兩個話六只腳點行路呀。
哇你一句我一句兩個驚到不得了，兩個都唔想嚇結吐絲結繭，將來變成蝴蝶。
其實。
變成蝴蝶。
當然唔可以食綠葉啦，但系你有更靚嘅花粉食都唔知幾香甜。
變到得返六只腳。
唉，唔需要行路啦，蝴蝶，你可以飛啦。
嗱，其實呢兩條毛毛蟲誤會將來嘅生活，同埋我哋誤會將來天堂嘅生活係一模一樣。
好多人都認為天堂嘅生活會無聊。
甚至我聽見有好多人話。
佢話，哎呀。
我唔想去天堂。
我情願去地獄。
地獄都唔知幾好玩？
我同我啲friend，嚇可以花天酒地。
天堂呀，留番你哋嗰啲基督徒去啦，咁悶親人嘅地方。
嗱？根據調查數字，一般人認為天堂嘅生活係點樣呀？
同主日敬拜一樣啦。
但係主日敬拜咧係禮拜日。
一粒半鐘。
將來去到天堂呀，你係永恆永無止境，永遠咁嚟到敬拜哇，聽見真係好得人驚。
嗱，我上次同大家都講過。
天堂日常嘅生活的確係有敬拜。
因為敬拜當然係好重要。
天堂每做一件事，丟同敬拜有關。
但係敬拜唔係所有嘅市。
我哋仍然會事奉神。
我哋仍然係會同耶穌基督一齊嚟到統治。
一齊嚟到係管理？
我哋亦都會係有安息嘅時候。
嚇安息嘅時候，有時耶穌基督仲會親自自己嘅時候，我哋嚇真係好令人向往。
嗱，咁除咗呢啲，仲會做啲乜嘢呀？
我哋每日都會係同神相交。
我哋能夠每1日都能夠更加認識我哋嘅神。
睇市篇嘅十六篇第11節。
哇，你必將生命嘅道路指示我。
在你面前有滿足嘅喜樂，在你嘅右手中有永遠嘅福樂。
我哋見到喺神嘅面前係有滿足嘅喜樂。
歷代誌上嘅16章，27至到28節。
還有尊榮和威嚴，在他嘅面前有能力和喜樂在他嘅聖所文中嘅萬族呀。你們要將榮耀能力歸給耶和華。
高貴，給耶和華。
再神嘅性，所有喜樂。
將來喺天堂喺神嘅面前。
喺天堂度係充滿咗喜樂。
喜樂。
係由神嚟到發明喜樂嘅源頭，係從神而嚟。
嗱。
若果係咁無聊，係邊個發明㗎？
無聊係撒旦發明。
撒旦希望我哋覺得敬拜神係非常之咁無聊。
撒旦希望我哋覺得將來天堂係會非常之咁無聊。
但係。
將來喺天堂，我哋將會冇曬聚星。
將來喺天堂亦都冇咗撒旦喺度引誘我地。
所以你諗下天堂嘅生活會唔會無聊？
絕對唔會無聊。
係充滿咗喜樂。
嗱。而家嚟講，好多時誒，若果你有一啲係好熟悉嘅人。
例如係你嘅父母。
或者你嘅仔女。
啊，或者你嘅兄弟姊妹。
又或者係你嘅伴偶？
你好熟悉佢。
你話佢郁下條尾，我就知佢想做乜。
但系雖然係咁樣，日子耐咗，你仍然會發覺喺呢啲人嘅身上。
有啲嘢呢，你係從來未見過，從來都唔知道。
嗱。
你身邊嘅人尚且都系咁樣樣。
呢位無限嘅神就更加啦。
每日你都會發覺神嘅身上有啲嘢係你以前唔知道每日你都能夠係更加認識神。
我哋永遠都唔會完全咁認識呢位神。
但係每1日我哋都能夠係知道更多天堂嘅生活，絕對係唔會悶。
嗱，我亦都講過。
我哋去到天堂係能夠不斷咁尖養神嘅榮美。
我都講過。
將來瞻仰神嘅榮美，就好似爬一座永無止境嘅山一樣。
你越爬越高。
每日都見到近靚嘅風景，每日都見到近靚嘅天氣。
但係你永遠都唔會去到山頂。
瞻仰神就係咁樣樣，永遠見到神咁大嘅榮味，係你永遠都唔會睇得哂。
嗱。
難怪喺聖經入邊，每講到有天堂敬拜嘅情形，你會發覺所有人嘅視線都唔能夠離開神嘅身上。
喺聖經話俾我哋聽以弗所書嘅5章18節。
叫我哋要被聖靈嚟，都係充滿。
喺度5張十九至到20節或被聖靈充滿咗，我哋就會當用詩章頌辭靈歌，彼此對英。
口唱心和嘅讚美主凡事要奉我們主耶穌基督嘅名，常常感謝父神。
我哋喺地上唔能夠時刻被聖靈充滿，但係每當被聖靈充滿嗰陣時，我哋都有個感動去歌頌神讚美神感謝神。
將來去到天堂，我哋會永遠被聖靈充滿，我哋會時刻感歌頌讚美感謝神。
嗱，你諗下？
比起神。
你覺得我哋容易悶親人啦，定係神唔容易悶親人？
梗係我哋容易滿親人啦係嘛。
拿臣都冇嫌我哋悶喎。
你諗下我哋會唔會嫌神門呀？當然唔會啦，天堂一啲都唔悶。
天堂係充滿咗喜樂。
嗱，除咗我哋。
每日係能夠更加咁認識神，每日能夠更加咁尖養神嘅榮美。
我哋仍然會保留我哋嘅慾望。
嗱，去到天堂，若果你話冇哂所有嘅期望。
咁就真係悶死人啦。
但係原來去到天堂，我哋仲有我哋嘅慾望，有我哋嘅期望。
嗱，當然要講清楚嘅呢啲慾望。
唔係話罪性嘅慾望係屬靈嘅慾望。
嗱，我哋點知到我哋去到天堂，仍然會有慾望。
你睇羅馬輸個8章23節。
佢話不但如此。
就算我們這有聖靈初結果子嘅也是自己心裡歎息。
等號著。
兒子嘅名分乃是我們嘅身體得贖。
經文或者有聖靈初結果子就係我哋呢啲基督徒。
我哋睇到等候我哋睇到嘆息。
幾時我哋可以得到榮耀嘅身體，我哋幾時可以得到係完美嘅令？
以致我哋係可以去到天堂，能夠係享受天堂嘅生活。
嚇我哋，每個人都喺度盼望緊。
嚇神亦都將呢啲盼望擺喺我哋嘅心裡面，就係盼望天堂嘅心。
睇住傳道書嘅3章11節，屈臣將永生安置在世人嘅心裡。
嗱，我哋而家喺世上有好多嘅欲望，當然有好多嘅慾望都唔系，唔應該有。
喂，但係我哋。
其中亦都有啲慾望係因為。
要去到天堂先至能夠得到滿足。
而設立嘅。
而家喺地上。
一切嘅，我哋嘅慾望都唔能夠被滿足。
嗱，我以前都同大家講過。
好多人都中意立刻。
屎到佢哋嘅慾望得到滿足。
誒，亦都係原因，點解我哋美國人咁鍾意食快餐？
快呀嘛，立刻能夠得到。
但係我哋鍾意用信用卡嚟到買嘢。
立刻可以攞到手。
慢慢先至去俾錢。
嗱，呢個就係立刻希望得到滿足。
無論你係。
食幾多快餐？無論你係用信用卡買幾多嘢。
都唔能夠滿足你，立刻。
得到滿足嘅慾望。
點解呀？
因為呢啲嘅欲望係要等到去天堂，您先能夠得到滿足，去到天堂，所有嘅欲望都能夠立刻係得到滿足。
嗱，除咗納克得到滿足。
我哋亦都希望。
繼續咁能夠係得到滿足。
嗱，好似我哋去迪士尼樂園去Disneyland，你坐完一個Roy。
你就立刻希望又去坐過。
嚇，雖然條龍長到不得了，你仍然都會走去排長龍，希望再去坐過。嗱，呢個就係希望繼續能夠得到滿足嘅心理。
我成日都話喺疫情嘅錢誒，之前我哋。
敬拜完咗好中意，一齊走去，誒搵嘢食。
好開心係嗎？
但一餐未食完就已經諗緊下次食乜嘢啦？
係咪吖？
找完數喺喺間餐館度行，緊出門口，突然間見到人哋枱面有碟餸。
嚇唔知驚未叫過嘅。
即刻問是仔，喂，呢啲係乜嘢嚟㗎？下次，一定要叫。
一餐啱啱食完又諗住第二餐。
哇，呢個就係繼續得到滿足嘅心態。
嗱，好多時我哋一世上。
做工。
都希望老闆勝利則係嘛，你好，勤力做嘢。
好希望老闆升你職。
但係有日老闆真係升你職啦。
打仗，你搬咗去角落頭果間好大嘅。
啊，辦公室。
有窗口好靚嘅風景。
你坐咗喺入邊。
你突然間會覺得。
有一種失落嘅感覺。
哇，原來升咗職就係咁㗎喇。
你又會走去尋求第二樣嘢。
呀，呢個就係。
繼續得到滿足嘅心態。
嗱。CS Lewis，佢曾經講過。
佢話，除非我哋嘅慾望能夠得到滿足。
佢話我哋唔會有咁樣嘅慾望。
我再講一次，除非我哋嘅慾望能夠得到滿足，我哋唔會有咁嘅慾望。
嗱，佢話一個BB仔。
希望能夠得到飽足。
點解呀？
因為有媽媽嘅奶。
能夠係滿足佢？
佢係一隻鴨仔生出嚟希望游水點解呀？
因為有水池有河水，係能夠係滿足佢。
有好多我哋世上嘅欲望，CS Lewis話都唔能夠被滿足。
當我哋唔能夠喺世上任何嘅嘢，唔能夠滿足嗰段時，即係話我哋嘅慾望唔係為咗呢個世界而設，係為咗另外嘅一個世界，係為咗將來嘅世界而設，就係天堂。
嗱，當然我又要重複一句，唔係話任何嘅欲望嚇唔係話呢啲係誒有罪性嘅慾望。
有好多嘅欲望，都係要等到去天堂先至能夠係被滿足。
甚至包括立刻得到滿足，或者係繼續得到滿足。
世上嘅慾望就係要幫助我哋，引起我哋對天堂嘅興趣。
就係要我哋能夠係有1日嚇引起我哋興趣，以致能夠接受神。
真正去到天堂，我哋嘅慾望能夠係被神嚟到係滿足我哋。
嗱，其實。
世上。
嘅爸爸，世上嘅父愛。
畀我哋見到世上嘅父愛，時時反映出天父嘅愛。
你可唔可以想像下一個爸爸？
佢喺做live。
喺樹國慶日。
喺英後院煎緊塊牛扒。
佢希望占到塊牛扒劈里啪啦咁樣樣。
引起仔女嘅興趣，嚟到睇下。
睇見嗰塊牛扒係幾靚係幾新鮮。
佢希望仔女聞到嗰塊牛扒係有幾香？
引起仔女嘅食慾。
然後將嗰塊牛扒擺喺里面，你嘅面前俾你食。
哇，呢個就係天父。
誒，我哋個神，希望將來去到天堂，我哋嘅慾望係能夠係得到滿足。
嗱，講起食嘢。
我以前都講過，去到天堂，我哋繼續係有食慾。
香港地點，知道呀。
路加褔音嘅24章第41節。
話俾我哋聽。
耶穌基督復活咗之後，佢問門徒有冇嘢食？
耶穌基督復活咗都仲係好為食。
仍然有食慾，問門徒有冇嘢食？
嗱，我哋將來都係一樣，我就去到天堂，我亦都講過我哋身體係完美。
所以我哋嘅味覺都會係完美宜家，因為罪我哋嘅身體係敗壞。
所以食嘢呀問嘢都唔係話咁唔系話咁好，但係將來我哋嘅味覺係會完美會得食到一啲我哋從來未食過咁好味道嘅嘢。
嗱，基督教真係同佛教係好唔同。
佛教話所有嘅欲望都係唔好嘅。
一個人要清心寡欲，要一塵不染。
但係基督教好唔同？
基督教話，我哋將來去到天堂，我哋係冇咗罪性。
但係我哋屬靈嘅欲望係會保留。
我哋仍然去到天堂，係會有慾望。
喺市篇嘅37篇第4節。
喂又要以耶和華為樂，他就將你心裡所求的賜給你。
嗱，當日。
喺伊甸園，其實亞當同埋夏娃。
都係隨心所欲。
阿神同佢哋話所有樹上嘅果子你都可以食，唯有一樖。
就係分別善惡樹嘅果子，你唔可以食。
但系佢哋就系。
佢地嘅欲望係唔應該有個慾望，佢哋就希望係食個波分別善惡樹上嘅果子。
嗱，以致佢地係衰咗。
嗱，有人會問，將來我哋去到天堂？
會唔會同樣有啲唔應該有個慾望，好似亞當夏娃咁衰咗呀？
當然唔會啦。
因為我哋去到天堂，我哋係會成為聖潔，我哋唔會再犯罪。
亦都唔會有撒旦繼續喺度引誘我哋撒旦已經被打咗入去火湖。
所以我哋所有喺天堂嘅欲望都係聖潔嘅，都係屬靈嘅。
嗱，我哋所有喺天堂嘅欲望都係為神所喜悅。
嗱。
除咗我哋，將來喺天堂。
能夠永遠同神相交。
能夠繼續每日形式神每日瞻仰神嘅榮美。
我哋仍然繼續有地上嘅欲望呀，例如我哋繼續可以去周圍去搵野食。
我哋亦都會喺天堂有繼續學習嘅呢個時候。
嗱，我以前同大家講過。
我哋去到天堂會有全面嘅知識。
嗱，呢一個意念喺住哥林多前書嘅13章12節而嚟。
英文話我們如今彷彿對著鏡子觀看。
夢湖不清。
到那時就面對面了。
我如今所知道嘅有限到那時候就全知道，如同主知道我們一樣。
嗱，呢度嘅意念係好似文素基嘅12章，第8節講到摩西同埋神面對面嚟到見面，嗱，知道呢個字啊。原文希臘文係kinostar呢個字。
係代表係知道。
嗱，我以前同大家講過。
喺處呢個希臘文，若果喺一個字嘅前便加埋API呢個字。
就係代表加重咗語氣。
嗱。At符號pickers個呢個意思。
就係話，真知道。
係全面感知到。
嗱，保羅係用。
古羅馬嘅銅鏡嚟到做例子。
我哋知道古羅馬用銅鏡呢個銅鏡睇上去。
就唔會好清楚。
唔係做得咁靚唔系，好似我哋而家嘅鏡咁嘅樣睇得咁清楚。
見到銅鏡入邊嘅嘢模糊不清。
但係將來保羅話我哋要面對面係見到神。
嗱，呢度嘅意思就係話。
將來我哋會有更清楚嘅知識。
嗱，呢一個字見到個或者係。
Happy見到一個喺聖經入邊，用喺人嘅身上從來都唔係話我哋有得到所有嘅知識。
無所不知。
我哋到底都係人，我哋唔係神。
所以我哋唔會係無所不知。
嗱，咁你話咁得到全面嘅知識係乜嘢意思？
嗱，我哋可以睇多一次嘅經文，係約翰壹書嘅3章二節。
但我們知道主若顯現，我們必要像他。
因為必得見祂嘅真睇。
嗱，呢度話將耶穌基督。
張晨唔係話好似神一樣無所不知，無鎖不能呢度所講嘅係我哋將來會同耶穌基督一樣。
我哋會有一個完全聖潔。
無有瑕疵嘅身體。
若果綜合呢幾點嘅話。
我哋見到乜嘢叫做全面嘅知識嚇。
第一。
就係我哋有一個完美嘅零。
以致我哋唔會再犯罪，我哋係聖潔嘅。
我哋有完美嘅道德嘅觀念。
以致我哋係唔會犯罪。
我哋亦都會有完美嘅身體。
嗱，我哋而家。
我哋嘅身體唔係完美，將來有完美嘅身體，我哋嘅記憶都係完美。
嗱。而家我哋成日都話年紀大啦，又唔記得。
遲啲又話老人癡呆，癥乜嘢都唔記得。
又有人有selective memory。
鍾意記得乜嘢就記得乜嘢？
但你將來去到天堂，唔會啦。
我哋嘅記憶係會完美有完美嘅記憶。
嗱，第3點就係。
我哋唔會係無所不知。
我哋係會繼續能夠係學習。
嗱，去到天堂，我哋會保留翻我哋喺地上所有嘅知識。
然後我哋能夠繼續咁嚟到係學習。
Kinoko或者at符號pig inutes個呢個字？
睇住聖經入邊嘅意思，時事係翻譯成係去知道繼續去學習。
所以我哋將來都係一樣喺天堂，能夠係繼續學習。
嗱，有人可能會問。
一個完美嘅人點能夠繼續學習呀？
嗱。
從兩個唔同嘅例子，我哋能夠睇見完美嘅人能夠繼續學習。
第一個就係從天使嘅身上，能夠係睇得到。
嗱，我哋知道天使。
都係被神創造係完美。
雖然系有墮落嘅天使。
但係呢啲嗰啲墮落嘅天使，已經係被打落咗系火葫入邊同撒旦一齊。
將來喺天堂嘅全部都係完美嘅天使，但係我哋見到天使佢哋呀，都好好奇。
彼得話畀我哋聽，俾得前書嘅一章12節。
天使好希望能夠知道更多關於救贖嘅事，佢哋好好奇，好有興趣。
嗱，若果完美嘅天使都能夠學習嘅話。
我哋喺天堂都能夠學習。
另外一個例子，就係耶穌基督自己。
嗱，我哋知道耶穌基督係完美嘅。
體路加褔音嘅二章52節。
話耶穌嘅智慧和身量。
並神和人喜愛，他嘅心都一齊增長。
耶穌基督係完美嘅，佢仍然能夠佢嘅智慧能夠增長。
我哋見到馬太福音嘅第8章。
港島有一位百夫長，嗱，呢個故事喺路家福飲第7章係同一個故事。
百夫長嚟到，見耶穌基督。
同耶穌基督話，佢個僕人病咗，請耶穌基督去醫治。
但系佢仲耶穌基督話，你唔需要親自咁樣嚟到係醫治我嘅布引，只要你開口講我個僕人，就能夠係痊癒。
耶穌幾多？哇，你嘅信心咁大嚇我，仲未見過佢就覺得稀奇。
英文話佢覺得稀奇。
如果耶穌基督一個完美嘅人都能夠嘅智慧增長，能夠有野能能夠令到佢希奇嘅話，我哋將來去到天堂，一樣係能夠繼續能夠係學習。
嗱，若果其實。
喺天堂。
我哋乜嘢都知道。
乜嘢都唔需要學習。
其實喺一件好悶嘅事嚟。
馬丁路德，佢曾經講過。
佢話，若果神將一件事嘅答案擺喺右手。
佢將得到呢個答案嘅掙扎，嗰個嗰個過程擺喺神嘅左手。
叫馬丁路德嚟揀你，估馬丁路德會揀邊隻手咧？
佢會揀咗首。
佢話好多時往往得到答案嘅本身唔係咁重要。
重要嘅係得到答案嘅過程，尋求答案嘅過程，呢個先至係最有意思，呢個先至係最重要。
將來去到天堂，我哋仍然係能夠學習耶穌基督，係會親自咁嚟到牧羊我地。
啓示錄嘅7章17節話畀我哋聽。
我哋每日能夠坐喺耶穌基督嘅腳前，就係好似馬利亞坐喺耶穌基督嘅腳前。
被耶穌基督嚟到教導一樣。
嗱，將來去到天堂，因為神。
直接同我哋講英話。
我上一次都有同大家講過，嚇我哋唔再需要聖經。
係嘛，因為我哋。
誒，已經完全聖潔，唔再需要聖經嚟到提醒我哋。
亦都有神親自直接咁同我哋嚟到港英話。
但係好有趣喎。
馬太福音嘅24章35節話天地都要廢去。
我嘅話卻不能廢去聖經嘅話語係永遠唔能夠係廢去。
你話點解咁奇怪？
係咪有矛盾呀？
將來去到天堂。
我哋唔再需要聖經。
但係聖經唔永遠唔會被廢去。
呢個神嘅話語，話畀我哋聽。
嗱，兩個禮拜前我同阿彭長老喺度傾，呢件事我哋兩個人傾傾下，係喎，嚇神直接同我哋講英話。
我哋又知道曬所有呢個道德嘅觀念，唔使聖經嚟提醒我地。
但係聖經又話佢個華語永遠唔會廢墟。
彭長老就提醒我話。
哇。
正經就係臣俾我哋嘅情書。
聖經係神比我哋嘅情書。
嚇我哋，講到呢度，兩個人會心一個微笑，明白啦。
但係點解呀？
有好多人嚇有好多夫妻，結婚之前都有寫情書係嘛，結咗婚好耐啦，都仲攞返啲情書出嚟點呀？
睇下回味一下。
我相信將來我就去到天堂，我哋時不時都會攞部聖經出嚟睇下。
記，翻起自己。
係點樣認識耶穌基督記翻起自己係點樣得救？
啊，我哋亦都會將我地得救嘅經驗嚟到同天使嚟到分享。
嗱，呢個就帶我進入第4點，我要同大家講，去到天堂仲有好多人制嘅關係。
我哋唔單止同神能夠相交。
我哋唔單止繼續係有慾望。
我哋唔單止有繼續學習嘅時候，我哋仲有好多客人制嘅關係。
同天使，我以前都講過，我天使會講好多好多故事比我哋聽係我哋唔知道。
佢幫咗我地救咗我哋，我哋都唔知將來喺天堂會話返我哋聽。
嚇我哋亦都會話俾天使廳同天使分享，究竟我哋被神夠數赦罪嘅滋味嘅感受係點樣？
我哋亦都會喺天堂同我哋好多嘅親人係見面好多，我哋嘅親人都行先咗，我哋一步。
我哋好掛住我哋嘅親人，我好掛住我嘅爸爸媽媽。
將來我哋能夠永遠咁。
同佢哋係一齊。
呀，你話我哋天堂會唔會悶？
絕對唔會悶。
仲有天堂，仲有好多其他聖經嘅人民。
能夠係同我哋一齊嚟到有團契嘅生活。
馬太福音嘅8章11節或在天國裡有亞伯拉罕以撒雅各一同坐席。
唔單止亞伯拉罕以撒雅各。
所有聖經嘅人物。
當然係嗰啲係去到天堂嘅，你都能夠係同佢哋一齊嚟到有團契嘅生活。
嗱，我哋見到。
聖經入邊，你可以諗下。
究竟有乜嘢嘅人物，你係鍾意同佢哋嚟到係傾計？
喺佢哋嘅身上係學到更多嘅嘢，當時嘅情形係點樣？
嗱，有人會話誒？
又唔需要咯，我讀聖經都知道曬。
唔會㗎，你永遠唔會知道曬。
有折嘅經文，我好記得就系約翰褔音嘅21章25節。
屈耶穌所行嘅事還有許多，若是一一都寫出來，我想所寫啲書就是世界也容不下了。
耶穌基督，一個人嘅事。
已經係多到用咗寫曬出嚟呀，全個世界都唔能夠係包容。
何況聖經仲有咁多。
第二啲人嘅事蹟。
嗱，去到天堂。
嗱，我數好想去搵挪亞同佢傾偈。
挪亞起方舟帶好多嘅動物入去方舟。
我相信，一定會有好多嘅趣事，因為有咁多嘅動物。
我。
我亦都想問下羅亞，當時佢係點樣帶啲恐龍入去個方舟入邊？
嗱，我哋知道恐龍咁大，可能佢唔係話帶。
完全成長曬個恐龍可能帶啲恐龍仔未成長嘅入去嗰個方舟入邊。
我哋要問下狼呀，究竟係佢係點樣做？
誒，仲有喺聖經入邊好少提到耶穌基督童年同埋少年嘅事蹟。
去到天堂幾打要搵馬利亞嚟到傾下。
究竟耶穌基督童年嘅時候有冇啲趣事？
另外去到天堂。
我會去搵猶太人嘅老祖宗嚟到去傾偈。
喺聖經入邊有一個字。
系好聖潔。
4個。
希伯來文字母所造成。
Y hwh。
猶太人認為，聖潔到佢哋唔肯去讀。
結果唔敢讀，慢慢慢慢就唔識得點讀。
究竟呢個字係點樣讀？
去到天堂要搵猶太人個老祖宗嚟教我點樣讀？
亦都要搵猶太人嘅先祖嚟到，問佢哋喺詩篇入便誒，有細拉呢個字，Sara？
究竟係乜嘢意思？先得㗎呀？要問下猶太人嘅祖先究竟係乜嘢嘅意思？
嗱，你見到真係喺度天堂？
運彩一般嘅見證，好多嘅聖經嘅人物，你都可以諗到有好多嘅嘢去同佢哋傾偈，絕對唔會係悶。
喺70年代我啱啱嚟到美國嗰陣時，我好鍾意聽一個收音機嘅節目，係由Paul heavy嚟到係主持。
叫做the rest of the story。
佢會係。
一開始講一個故事，係個個人都知道嘅。
即刻就引起你嘅注意啦，因為你知道呢件事。
但係你唔知道原來背後。
系有啲咁嘅，另外有啲故仔。
嚇所以係好好聽好好聽。
將來去到天堂呀，你每日都能夠聽到the rest of the story。
呀，我就非常之向往天堂嘅生活。
仲有去到天堂？
你會係見到有好多同埋你一樣。
有共同嗜好嘅基督教名人。
你有冇諗過呀？
同埋你一樣嗜好嘅基督教名人。
呀，我呀，一定會走去搵司布真同埋搵啊。龜Moody嚇無敵嚟都係傾講道。
你話去到天堂都冇度講㗎，你仲搵佢哋傾嚟做乜野啊？
冇，冇，冇，冇度講，冇問題，呢個係我嘅嗜好呀，所以我一定會搵佢哋嚟到傾。
我亦都會走去搵馬丁路德加爾文嚟到傾神學。
甚至現代嘅神學家AW套咋J heidegger，我都會走去向佢哋請教。
Annie方姊妹，你估佢搵咩人啊？
Annie放姊妹就梗係會去搵宣教士啦。
去到中國嘅大德新。
去到印度嘅威廉凱里。
去到非洲嘅David rating stone。
仲有去到喂瓜多爾嘅Jim Elliot？
嗱，我相信zimmerit嘅故事就真係非常之嘅感人。
佢去到喂瓜多爾，希望同嗰度嘅族人嚟到建立關係。
卍卍卍卍續人已經開始接受佢。
但係唔知點解突然間有1日？
佢將Jim Elliot同佢嘅同伴全部殺曬。
嗱，呢一個到而家仲係一個謎嚟㗎？
去到天堂，一定要去搵zimmerli話畀我哋聽，到底係發生咗乜嘢事？
若果你中意唱歌，你可以同好多聖詩嘅作家一齊嚟到唱歌。
以撒華滋IZ what？
約翰牛頓，Jonathan。
仲有係威廉古柏？
William couple。
你可以同佢哋一齊唱詩，一齊嚟到係讚美神。
誒，又唔好講到咁熟齡啦。
你可能你嘅事，你嘅嗜好係種花。
你嘅嗜好係畫畫烹飪運動打波。
你永遠都能夠搵到有基督教嘅名人同你有一樣嘅嗜好。
你可以係同佢哋一齊嚟，都係享受你嘅嗜好，你可以系。
喺佢哋嘅面前彼此分享見證。
呀，你諗下有幾開心？
嗱，有一樣嘢好重要。
就係而家喺世上呀，你時時都會識到啲新嘅朋友。
但係當你啲朋友又識得另外一啲朋友嗰陣時，你就會覺得好似俾人冷落咗一樣。
將來去到天堂，唔會咁樣。
但系你會識到好多嘅朋友，但系大家都再冇猜疑，再冇妒忌。
每1分嘅感情都系真實嘅感情都係完美嘅感情。
嗱。
講咗好多。
誒，已經係好多好多，我哋可以喺天堂做個試嚇，仲有其他嘅活動。
我哋唔單止每日與神相交。
啊，能夠係永恆咁樣永遠咁樣樣見到神嘅榮美更加認識神，我哋唔單止有好多人制嘅關係，同天使同我哋嘅親人同聖經嘅人民能夠係起埋一齊，唔單止我哋去到天堂，仲有慾望。
呀，仲能夠繼續學習。
仲有好多其他嘅活動呀？
例如旅遊呀。
啓示錄嘅21章，第十至到11節話我被聖靈感動，天使就帶我度一座高大嘅山，將那由神那裡從天而降嘅聖城耶路撒冷指示我城中有神嘅榮耀。
城嘅光輝如同極貴嘅寶石，好像碧玉明如水晶。
誒呢，一個係話畀我哋聽，將來新耶路撒冷係會點？
誒，有人話去到新耶路撒冷，個將來去到天堂，一眼睇曬咯。
冇咁嘅可能。
你若果要去倫敦旅游嘅話，你起碼要兩個禮拜先睇得曬。
你去水城威尼斯，你起碼需要一個月。
你去羅馬。
你起碼需要6個禮拜先至能夠嚇遊覽得曬。
將來去到新耶路撒冷呀，你係用永恆嚟到係認識呢一個性？
喺呢個成入邊，每一條嘅街道。
每一粒嘅寶石。
你喺城入邊每唱一首嘅聖詩，嚟到各種神都會令你耳目一新。
回味無窮。
將來去到天堂。
絕對唔會悶。
就喺輸。
啓示錄嘅21章第5節經文話。
坐寶座嘅應看哪？我將一切都更新了又英。
你要寫上因這些話是可信的，是真實的。
嗱，呢，一度神話。
我將新天新地都更新了。
你知唔知用個文法係乜嘢呀？
係現在進行式。
亦即係話神不斷咁樣樣張新天新地嚟到更新。
你今日見到新天新地係咁聽日，可能已經係變咗一個樣貌，你永遠都唔會係覺得煩，唔會係覺得厭悶。
黃石公園大家都知道好靚。
有好多人話黃石公園嘅景色1年有四季唔同嘅景色。
但係若果你1年12個月，你每個月都去黃石公園。
你遲早都係睇哂所有嘅景色。
但係將來去到新天新地，你永遠會百看不嫌。
嗱。而家喺呢個世上嚇你唔好講世上啦，我哋教會好多弟兄姊妹都中意旅行。
係嗎？
誒，你有冇諗過？
你去旅行，你永遠都唔會。
滿足㗎喎。
你去完一個地方，你又希望去第二個地方㗎咯喎。
係嗎？好多弟兄姊妹都係咁。
咦，我頭先話。
唔能夠得到滿足嘅呢啲咁GE慾望神版，我哋嘅心上係要我哋向往乜嘢話？
向王天堂。
若果你約呢樣嘢，加埋你諗下將來天堂有好多嘅成㗎？
一個係屬靈嘅基督徒，本5個成。
更加屬靈嘅油管10個城。
你將兩樣嘢加埋一齊，你有福乜嘢嘅圖畫呀？
將來原來去到天堂，你會嚟參觀我個性，我會嚟去你嘅成果度遊覽。
嚇大家嚟到係互相嘅嚟到係誒由覽？
你，你諗下點解太平盛世神仲要我哋管咁多嘅成？
我相信將來就係因為。
好多人都會去到唔同嘅成嚟到遊覽，需要有人嚟到管理呢啲性。
嗱。而家咧喺地球上高一個咁細咁細嘅地地球。
已經係有好多嘅地方，我哋話我哋都未去過，我哋好想去。
將來你諗下去到天堂。
3層天。
再冇勳天堂同埋人間，你諗下有幾大？
何止俾地球大千萬倍呀？
將來有好多好多嘅地方，我哋可以去旅遊。
天堂永遠都唔會悶。
嗱，而家我要。
回答一個好重要嘅問題。
究竟天堂會唔會有寵物？
究竟係天堂會唔會有動物？
嗱，首先，我哋要知道天堂有冇動物嘅，我哋要睇一睇人同埋動物唔同嘅地方。
嗱，我哋知道神造人係好特別。
我哋係有神自己嘅形象。
創世紀嘅一章27節話畀我哋聽。
所以亦都係原因神話。
唔可以殺人。
創世紀個9章6節話飯留印血嘅。
佢嘅血都會係被人流。
因為人係有神嘅形象，講得好清楚。
但係動物咧？
睇住9章3節。
發凡活著的動物。
都可以作你們嘅食物，這一切我都賜給你們如同蔬菜一樣。
人嚟講。
唔可以係被殺，唔可以係係殺人，因為我哋係有神嘅形象。
動物咧？
任你食。
佢好似蔬菜一樣。
原來廣東人乜嘢動物都食，係好合乎聖經嘅教導㗎？
嗱，呢個畀我哋見到。
人同埋動物真係好唔同詩篇嘅49篇第12節骨單人車專櫃中，不能長久如同死亡嘅畜類一樣。
嗱，一個人若果係追求世上嘅尊貴榮華富貴誒，若果佢唔去追求神，佢最終係會好似動物一樣。
回得好似畜生，一樣會得永遠感死亡與神分離。
嗱，淨係呢一節嘅經文，我哋已經見到。
畜生係唔能夠係得到救贖。
指有人能夠得到救贖。
點解人能夠得到救贖？因為我哋有神嘅形象，乜嘢叫做神嘅形象就系我哋係能夠與神嚟到係溝通。
我哋係有認罪悔改嘅令。
以致我哋係能夠認罪悔改接受耶穌基督，咁先至係能夠得到救贖。
我亦都同大家講過，有好多嘅神學家都搞錯咗，依為地球可以被救贖，醫為動物可以被救贖。
只有人。
有認罪悔改嘅靈，係能夠係被救贖。
其他動物物質嘅嘢都唔能夠被救贖。
嗱。
我噉樣講咗之後。
究竟有冇動物呀天堂？
我哋喺度講有冇動物，之前我想先講一個笑話。
就係有一個女仔。
佢係好中意貓㗎。
佢咧，就佢個爸爸係個神學家嚟，拿呢件係真事嚟嘅，佢爸爸係出Mishra，我同大家以前分享過佢嘅eye故事。
佢呢個裡問爸爸，因為爸爸神學家嗎？
天堂有冇貓㗎聖經又冇講㗎？
誒，佢爸爸話呀，知道個女鍾意貓。
喂，有天堂有有動物。
實有貓添呀，佢話。
嚇佢個女好好奇話邊節經文話天虹有貓啊。
呀出Michelle話誒，你睇下有好多啟示錄嘅經文，都話我哋將來去到天堂，我哋會用下半身啊，會用豎琴嚟到係彈豎琴嚟到係嗰個仲神嚟到係讚美神。
有咁多嘅，嚇一定有貓啦。
原來最靚嘅下係用貓嘅搶嚟到係拉繩拉完。
佢同個女咁講喎，佢個女娃爭嬲到爭啲揼佢爸爸一除。
嗱。
言歸正傳，究竟天堂有冇動物呀？
我相信天堂會有動物。
點解呀？
因為喺千禧年嘅國度將會有動物。
而且呢啲動物會變得非常之嘅順服。
喺以賽亞書嘅11章六至到九折，喺以賽亞書嘅65章25節都話畀我哋聽，喺千禧年係會有好純良嘅動物。
嗱你話。
千禧年啫。
唔係天堂㗎嘛。
千禧年國係乜嘢呀？
係天堂在人間。
所以畀我哋見到我相信將來喺天堂都會係有動物。
有樣嘢要話劇，有個廣告要做嘅。
就係本來我呢個天堂嘅訊息只有11個嘅訊息呢個系列。
嚇，因為我講到呢度，我突然間諗起。
千禧年國就系天堂在人間。
所以我幾大都應該係加多一個訊息，係講千禧年國就系天堂在人間，所以而家呢？一個系列係一共有12個信息。
嗱，另外點解我認為喺天堂會有動物呀？
係喺啟示錄嘅19章11節。
我觀看見天開了，有一匹白馬。
騎在馬上啲稱為誠信真實，他審判爭戰都按著公義。
耶穌基督，當佢再次返嚟嘅時候。
個天天堂會開咗，佢會騎住一匹白馬返嚟。
所以我相信將來天堂係會有動物。
咁究竟將來天堂嘅動物？
係會係點樣？
將來天堂嘅動物第一點。
就係唔係從呢個世界被救贖到去，另外去到新天新地。
唔係你嗰隻Loki唔係你嗰隻旺財？
被神救贖去到去天堂，而係重新創造，就好似新天新地新係能夠創造動物能夠創造新天新地一樣。
嗱，另外，我哋見到將來喺度天堂嗰啲動物都會係非常之嘅馴服。
睇住千禧年國。
我哋見到泡，同埋綿羊會係一齊獅子，同埋牛匯埋係一齊。
誒，而家呢個世上？
會會發生咩嘢事啊？
我諗隻豹已經食咗隻綿羊呀。
個嗰只獅子已經食咗隻牛。
將來嘅獅子係食草。
嗱，我哋亦都見到將來我哋喺度天堂會得好似亞當夏娃一樣，唔單止係管理哋管理性，我哋仲會係管理好多嘅動物。
嗱，我哋見到。
天堂嘅生活真係多姿多彩嘅。
真係冇可能，我哋會覺得無聊，冇可能我哋會覺得悶。
去到天堂，我哋嘅慾望係能夠得到滿足。
相反地。
就係地獄，係一個非常無聊嘅地方。
喺度地獄係充滿咗痛苦，充滿咗憂慮。
嗱，有好多人，我頭先話。
佢哋都係話我唔想去天堂呀。
我想同我啲筆電同我啲friend去到地獄。
我哋可以係嫖賭陰吹可以去花天酒地都唔知幾開心天堂留翻俾你哋啲基督徒。
但係好對唔住地獄，唔係一個係。
團契嘅生活。
地獄係一個個別分離嘅地方。
我哋點知到地獄係個別分離嘅地方。
呀，你睇下臺主同拉撒路嘅故事？
睇住路加褔音嘅細16章。
講到材枓係一個人獨處㗎？
喺度陰間。
而誒拉撒路，佢係喺度呢個亞伯拉罕嘅懷裡係同埋亞伯拉罕一齊嚟到係慶祝過住。
歡喜快樂嘅生活。
所以我哋見到喺度陰間係個別分離嘅呢一個刑罰。
嗱，究竟陰間同埋地獄有啲乜嘢嘅分別？
嗱，我喺樹呢一個系列，其中嘅一個信息。
叫做人死了之後何去何從，會講出陰間同埋地獄嘅分別。
嗱，其實我覺得神創造神嘅創造真係好有意思。
喺處去到天堂之前，佢喺度地上有個叫做千禧年國嘅地方，就係天堂在人間。
喺處去到地獄之前。
喺雪地上亦都有一個地方叫做陰間。
就係地獄在人間。
然後成個世界係會被毀滅。
再創造新千辛哋，然後就有天堂同埋地獄。
再出現。
嗱，我覺得神嘅設計真係非常非常之嘅嘅精美。
嗱，再講番轉頭地獄，真係唔係一個好好玩嘅地方，充滿咗後悔，充滿咗係痛苦回憶嘅地方。
點解要會有咁多痛苦嘅回憶？
就係有好多人。
係勸你信主。
但係你都冇信到你錯過咗好多嘅機會。
你錯過咗呀，好多好多呀。
嘅人同你嚟到係。
分享見證。
嗱，我哋見到。
千祈唔好相信。
撒旦嘅大話。
地獄真系唔系一個令人向往嘅地方。
天堂先至係一個令人向往嘅地方。
嗱，我好高興喺呢個系列能夠係講出從聖經嘅角度嚟到睇，究竟天堂同地獄係點樣？
希望能夠畀大家係好大嘅鼓勵，嚇已經接受咗耶穌基督嘅朋友有好大嘅鼓勵，天堂係點？
亦都希望能夠係若果有未認識耶穌基督嘅朋友聽咗之後。
啊，能夠係對天堂係有興趣。
希望有1日能夠係佢哋都能夠成為神嘅兒女，能夠同我哋一齊喺天堂。
過住永遠嘅生活。
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭禱告。
主要我哋感謝你感謝你系俾我哋有天堂嘅教導。
咁即係你係畀我哋有天堂嘅盼望？
嗱，願意我哋每個人都能夠每個基督徒都能夠係有個向往天堂嘅心。
以致我哋係能夠思念上高嘅事。
而唔係思念地上一切啊物質。
一切名利嘅事。
誒，願意我地得能夠喺地上作好管家。
以致我哋係能夠成為一個忠心良善嘅複印。
能夠永遠感與你喺度天堂過住永遠嘅生活。
永遠咁樣嚟到係瞻仰你嘅榮味永遠咁嘅樣，嚟到係認識你你。
認識你呢？為世上萬有嘅真身。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
