今天我要和大家說說。
究竟我們在天堂會做些什麼事。
我叫今天的訊息做天堂生活會無聊嗎。
究竟天堂的生活會不會無聊呢。
其實這就是我上一次想和大家說的。
結果越想越多題材。
變成要將一個訊息分開兩個訊息。
你說天堂會不會無聊呢 當然是不會無聊。
其實我在預備今天的訊息的時候。
我又和Benny長老說大件事了。
我又越想越多題材。
又想將今天的訊息分開兩個。
但後來想想都不好。
如果是這樣的話 我相信今年全年我都會在說。
我們將來在天堂會做些什麼事。
如果是這樣的話 我相信粵語堂可能會解僱我。
所以我想想都不好。
每件事都簡短一點 從簡說出我們在天堂會做些什麼。
其實很多人都會覺得我們地上的生活是很無聊。
你看看我們的子女很多時候都會說。
哎呀 爸爸媽媽 我好悶呀 怎麼辦呀。
美國每年都有很多很多的人。
因為生活無聊而去看心理學醫生。
你想想有多大件事。
所以如果我們認為地上的生活都這麼無聊。
難怪有這麼多人他們不會以為天堂的生活都會是無聊。
有兩條毛毛蟲在聊天。
一條毛毛蟲和另外一條毛毛蟲說。
哎呀 他說我身近在作夢。
我想我很快吐屍 我要結繭。
另外一條毛毛蟲又說恭喜你了 你就快吐屍結繭。
那條作夢的毛毛蟲說 有什麼好恭喜的。
我聽人說吐屍結繭將來破繭移出不是這麼好玩的。
現在我們喜歡吃綠葉 將來破繭移出不能吃綠葉。
另外一條毛毛蟲說我最喜歡吃綠葉。
原來將來沒有綠葉吃怎麼辦。
那條作夢的毛毛蟲還說不單止這樣。
你看我們現在白竹那麼多爪那麼多腳。
走路走多方便。
將來破繭移出只剩下六隻腳。
他們兩個說六隻腳怎麼走路。
你一句我一句 兩個害怕得不得了。
兩個都不想吐屍結繭將來變成蝴蝶。
其實變成蝴蝶當然不可以吃綠葉。
但是你有更好的花粉吃都不知道多香甜。
變成只剩下六隻腳。
唉 不需要走路了 蝴蝶 你可以飛了。
其實這兩條毛毛蟲誤會將來的生活。
和我們誤會將來天堂的生活是一模一樣。
很多人都認為天堂的生活會無聊。
甚至我聽見有很多人說。
哎呀 我不想去天堂。
我寧願去地獄 地獄都不知道多好玩。
我和我的朋友可以花天酒地。
天堂留給你們基督徒去吧。
那麼悶親人的地方。
根據調查數字。
一般人認為天堂的生活是怎樣的。
和主日敬拜一樣。
但是主日敬拜是星期日一粒半鐘。
將來去到天堂。
你是永恆 永無止境 永遠地來敬拜。
聽見真的好可怕。
我上次和大家說過。
天堂日常的生活的確是有敬拜。
因為敬拜當然是很重要。
天堂每做一件事都和敬拜有關。
但是敬拜不是所有的事。
我們仍然會侍奉神。
我們仍然會和耶穌基督一齊來統治。
一齊來管理。
我們也會有安息的時候。
安息的時候。
有時耶穌基督還會親自治基的時候。
我們真的好令人嚮往。
除了這些還會做些什麼呢。
我們每天都會和神相交。
我們每一天都能夠更加認識我們的神。
在詩篇的十六篇第十一節。
你必將生命的道路指示我。
在你面前有滿足的喜樂。
在你的右手中有永遠的福樂。
我們見到在神的面前是有滿足的喜樂。
歷代至上的十六章27-28節。
說有尊榮和威嚴在他的面前。
有能力和喜樂在他的聖所。
民眾的萬族啊。
你們要將榮耀能力歸給耶和華。
都歸給耶和華。
在神的聖所有喜樂。
將來在天堂在神的面前。
在天堂充滿了喜樂。
喜樂是由神來發明。
喜樂的源頭是從神而來。
如果是這樣。
無聊是誰發明的呢。
無聊是撒旦發明。
撒旦希望我們覺得敬拜神是非常無聊。
撒旦希望我們覺得將來天堂是會非常無聊。
但是將來在天堂我們將會沒有聚聖。
將來在天堂也沒有撒旦引誘我們。
所以你想想天堂的生活會不會無聊。
絕對不會無聊。
是充滿了喜樂。
現在來說很多時候。
如果你有一些很熟悉的人。
例如是你的父母或者你的子女。
或者你的兄弟姐妹。
或者你的伴偶。
你很熟悉他們。
你說他動一下尾巴我就知道他想做什麼。
但是雖然如此。
日子久了你仍然會發覺。
在這些人的身上有些事情你從來沒有見過。
從來都不知道。
你身邊的人尚且都是這樣。
這位無限的神就更加了。
每天你都會發覺。
神的身上有些事情是你以前不知道。
每天你都能夠更加認識神。
我們永遠都不會完全認識這位神。
但是每一天我們都能夠知道更多。
天堂的生活絕對不會無聊。
我也說過。
我們去到天堂是能夠不斷沾養神的榮美。
我也說過將來沾養神的榮美。
就好像爬一座永無止境的山一樣。
你越爬越高。
每天都能夠看到更美的風景。
每天都能夠看到更美的天氣。
但是你永遠都不會去到山頂。
沾養神就是這樣。
永遠能夠看到神更大的榮美。
但是你永遠都不會看得完。
難怪在聖經裡會說到有天堂敬拜的情形。
你會發覺所有人的視線都不能夠離開神的身上。
在聖經裡告訴我們。
以弗所書的五章十八節。
叫我們要被聖靈來充滿。
在五章十九至二十節說被聖靈充滿了。
我們就會當用詩章、頌詞、靈歌。
彼此對說、口唱心和的讚美主。
凡事要奉我們主耶穌基督的名。
常常感謝父神。
我們在地上不能夠時刻被聖靈充滿。
但是每當被聖靈充滿的時候。
我們都有一個感動去歌頌神、讚美神、感謝神。
將來去到天堂我們會永遠被聖靈充滿。
我們會時刻歌頌、讚美、感謝神。
你想想比起神。
你覺得我們容易悶親人還是神容易悶親人?。
當然是我們容易悶親人。
神都沒有嫌我們悶。
你想想我們會不會嫌神悶?。
當然不會了。
天堂一點都不悶。
天堂是充滿了喜樂。
除了我們每天能夠更加認識神。
每天能夠更加沾養神的榮美。
我們仍然會保留我們的慾望。
去到天堂如果沒有所有的期望。
那就真是悶死人了。
但原來去到天堂我們仍然有我們的慾望。
有我們的期望。
當然要說清楚。
這些慾望不是罪性的慾望。
是屬靈的慾望。
但我們怎知道我們去到天堂仍然會有慾望?。
你看羅馬書的八章二十三節。
「不但如此。
就是我們者有聖靈初結果子的。
也是自己心裡嘆息。
等候著兒子的名分。
乃是我們的身體得贖」。
經文說「者有聖靈初結的果子」。
就是我們這些基督徒。
我們都在等候。
我們都在嘆息。
何時我們可以得到榮耀的身體。
何時我們可以得到完美的靈。
以致我們可以去到天堂。
能夠享受天堂的生活。
我們每個人都在盼望。
神也將這些盼望放在我們心裡。
就是盼望天堂的心。
在傳道書的三章十一節。
說「神將永生安置在世人的心裡」。
我們現在在世上有很多的慾望。
當然有很多的慾望都不應該有。
但我們其中也有些慾望。
是因為要去到天堂。
才能夠得到滿足而設立的。
現在在地上。
一切的我們的慾望都不能夠被滿足。
我以前都和大家說過。
很多人都喜歡立刻使他們的慾望得到滿足。
也是原因我們美國人這麼喜歡吃快餐。
快嘛 立刻能夠得到。
我們喜歡用信用卡來買東西。
立刻可以拿到手。
慢慢才去付錢。
這個就是立刻希望得到滿足。
無論你吃多少快餐。
無論你用信用卡買多少東西。
都不能夠滿足你立刻得到滿足的慾望。
為什麼呢。
因為這些慾望是要等到去到天堂。
你才能夠得到滿足。
去到天堂。
所有的慾望都能夠立刻得到滿足。
除了立刻得到滿足。
我們也希望繼續能夠得到滿足。
好像我們去迪士尼樂園去迪士尼Land。
你坐完一個ride。
你就立刻希望又去坐過。
雖然條龍長到不得了。
你仍然都會走去排長龍。
希望再去坐過。
這個就是希望繼續能夠得到滿足的心理。
我經常說在疫情之前。
我們敬拜完很喜歡一起去找東西吃。
很開心。
但一餐沒吃完就已經在想下次吃什麼。
找完錢。
在餐館走出門口。
突然間看到人家桌上有碟菜。
自己沒叫過的。
立刻問侍子這碟是什麼。
下次一定要叫。
一餐剛剛吃完又想著第二餐。
這個就是繼續得到滿足的心態。
很多時候我們一輩子做工。
都希望老闆升你職。
你很勤力做事。
很希望老闆升你職。
有一天老闆真的升你職了。
將你搬到角落那間很大的辦公室。
有窗口很美的風景。
你坐在裡面。
突然間會覺得有一種失落的感覺。
原來升職就是這樣了。
你又會去尋求別的東西。
這個就是繼續得到滿足的心態。
C.S. Lewis曾經說過。
除非我們的慾望能夠得到滿足。
我們不會有這樣的慾望。
我再說一次。
除非我們的慾望能夠得到滿足。
我們不會有這樣的慾望。
他說一個嬰兒希望能夠得到飽足。
為什麼?。
因為有媽媽的奶。
能夠滿足他。
他說一隻小鴨子生出來希望游泳。
為什麼?。
因為有水池有河水。
能夠滿足他。
有很多我們世上的慾望。
C.S. Lewis說的。
都不能夠被滿足。
當我們不能夠在世上任何的東西。
不能夠滿足的時候。
就是說我們的慾望。
不是為了這個世界而設。
是為了另外的一個世界。
是為了將來的世界而設。
就是天堂。
當然我又要重複一句。
不是說任何的慾望。
不是說這些是有罪性的慾望。
有很多的慾望。
都是要等到去天堂才能夠被滿足。
甚至包括立刻得到滿足。
或者是繼續得到滿足。
世上的慾望。
就是要幫助我們。
引起我們對天堂的興趣。
就是要我們能夠有一天。
引起我們的興趣。
以致能夠接受神。
真正去到天堂。
我們的慾望。
能夠被神滿足我們。
其實世上的爸爸。
世上的父愛。
讓我們看到世上的父愛。
時時反映出天父的愛。
你可不可以想像一下一個爸爸。
他在July 4。
在國慶日。
在後院煎一塊牛扒。
他希望煎到牛扒。
碧瀝趴邋這樣。
引起子女的興趣來看看。
看到那塊牛扒是多漂亮。
是多新鮮。
他希望子女聞到那塊牛扒。
是有多香。
引起子女的食慾。
然後將那塊牛扒。
擺在你面前給你吃。
這就是天父。
我們的神希望將來。
去到天堂。
我們的慾望能夠得到滿足。
說起吃東西。
我以前也說過。
去到天堂我們繼續有食慾。
我們怎知道呢?。
路加福音的24章第41節。
告訴我們。
耶穌基督復活了之後。
祂問門徒有沒有東西吃。
耶穌基督復活了。
還是很餵食。
仍然有食慾。
問門徒有沒有東西吃。
我們將來都是一樣。
我們去到天堂。
我也說過。
我們身體是完美的。
所以我們的味覺。
都會是完美的。
現在因為醉。
我們的身體是敗壞的。
所以吃東西。
聞東西都不是那麼好。
但是將來我們的味覺會完美。
會吃到一些我們從來沒吃過。
那麼好吃的東西。
基督教和佛教是很不同。
佛教說所有的慾望都是不好的。
一個人要清心寡慾。
要一塵不染。
但是基督教很不同。
基督教說我們將來去到天堂。
我們是沒有了罪性。
但是我們屬靈的慾望是會保留。
我們仍然去到天堂會有慾望。
在詩篇的37篇第4節。
「惟有要以耶和華為樂。
他就將你心裡所求的賜給你」。
當日在伊甸園。
其實亞當和夏娃。
都是隨心所欲。
神跟他們說。
所有樹上的果子。
你都可以吃。
唯有一棵就是分別是惡樹的果子。
你不可以吃。
但是他們的慾望是不應該有的慾望。
他們就希望吃分別是惡樹上的果子。
以致他們是失敗了。
有人會問將來我們去到天堂。
會不會同樣有些不應該有的慾望。
好像亞當和夏娃那樣失敗了。
當然不會。
因為我們去到天堂。
我們是會成為聖傑。
我們不會再犯罪。
也不會有撒旦繼續引誘我們。
撒旦已經被打進火壺。
所以我們所有在天堂的慾望。
都是聖傑的。
都是屬靈的。
我們所有在天堂的慾望。
都是為神所喜悅。
除了我們將來在天堂。
能夠永遠和神相交。
能夠繼續每天認識神。
每天沾養神的榮美。
我們仍然繼續有地上的慾望。
例如我們繼續可以到處找東西吃。
我們也會在天堂有繼續學習的這個時候。
我以前和大家說過。
我們去到天堂會有全面的知識。
這個意念在《哥林多前書》的13章12節而來。
經文說:我們如今彷彿對著鏡子觀看。
蒙無不清。
到那時就面對面了。
我如今所知道的有限。
到那時候就全知道。
如同主知道我們一樣。
這裡的意念就像文數記的12章第8節。
說到摩西和神面對面見面。
知道這個字。
原文希臘文是Gnōzgo這個字。
代表知道。
我以前和大家說過。
在希臘文如果在一個字的前面加上epi這個字。
就是代表加重了語氣。
epi Gnōzgo這個意思。
就是說真知道是全面的知道。
保羅是用古羅馬的銅鏡來做例子。
我們知道古羅馬用銅鏡。
這個銅鏡看上去不會很清楚。
不是做得很漂亮。
不是像我們現在的鏡子那樣看得很清楚。
看到銅鏡裡的東西是蒙無不清。
但是將來保羅說我們要面對面見到神。
這裡的意思就是說。
將來我們會有更清楚的知識。
這個Gnōzgo或者是epi Gnōzgo。
在聖經裡用在人的身上。
從來都不是說我們有得到所有的知識。
無所不知。
我們到底都是人。
我們不是神。
所以我們不會是無所不知。
那你說得到全面的知識是什麼意思。
我們可以多看一節經文。
是約翰一書的三章二節。
「但我們知道主若顯現,我們必要像他,因為必得見他的真體。」。
這裡說像耶穌基督像神。
不是說像神一樣無所不知無所不能。
這裡所說的是將來我們會和耶穌基督一樣。
我們會有一個完全聖潔無有瑕疵的身體。
如果綜合這幾點的話。
我們看到什麼叫做全面的知識。
第一就是我們有一個完美的靈。
以致我們不會再犯罪。
我們是聖潔的。
我們有完美的道德觀念。
以致我們不會犯罪。
我們也會有完美的身體。
我們現在的身體不是完美。
將來有完美的身體。
我們的記憶也是完美。
現在我們經常說年紀大了又不記得。
遲些又說老人癡呆症。
什麼都不記得。
又有人有Selective Memory。
喜歡記得什麼就記得什麼。
但是將來去到天堂不會了。
我們的記憶是會有完美的記憶。
第三點就是我們不會無所不知。
我們會繼續能夠學習。
去到天堂我們會保留我們在地上所有的知識。
然後我們能夠繼續學習。
Gnostic 或 Fpgnostic 這個字。
在聖經裏面的意思。
時時是翻譯成去知道繼續去學習。
所以我們將來也是一樣。
在天堂能夠繼續學習。
有人可能會問。
一個完美的人怎樣能夠繼續學習。
從兩個不同的例子我們能夠看見。
完美的人能夠繼續學習。
第一個就是從天使的身上能夠看見。
我們知道天使都是被神創造是完美的。
雖然是有墮落的天使。
但是這些墮落的天使已經被打落在火壺裏面。
和撒旦一起。
將來在天堂的全部都是完美的天使。
但我們看到天使他們都很好奇。
彼得告訴我們。
彼得前書的一章十二節。
天使很希望能夠知道更多關於救贖的事。
他們很好奇很有興趣。
如果完美的天使都能夠學習的話。
我們在天堂都能夠學習。
另外一個例子就是耶穌基督自己。
我們知道耶穌基督是完美的。
在路加福音的二章五十二節。
說耶穌的智慧和新量。
並神和人喜愛他的心都一起增長。
耶穌基督是完美的。
他的智慧仍然能夠增長。
我們看到馬太福音的第八章。
說到有一位伯夫長。
這個故事在路加福音第七章是同一個故事。
伯夫長來見耶穌基督。
和耶穌基督說他的僕人病了。
請耶穌基督去醫治。
但是他和耶穌基督說。
你不需要親自來醫治我的僕人。
只要你開口說我的僕人就能夠痊癒。
耶穌基督說你的信心這麼大。
我從未見過他就覺得稀奇。
經文說他覺得稀奇。
如果耶穌基督一個完美的人。
都能夠智慧增長。
能夠有東西能夠令他稀奇的話。
我們將來去到天堂。
一樣是能夠繼續學習。
如果其實在天堂我們什麼都知道。
什麼都不需要學習。
其實是一件很悶的事。
馬丁路德他曾經說過。
如果神將一件事的答案放在右手。
他將得到這個答案的掙扎的過程。
放在神的左手。
叫馬丁路德來選。
你猜馬丁路德會選哪隻手呢。
他會選左手。
他說很多時候往往得到答案的本身不是那麼重要。
重要的是得到答案的過程。
尋求答案的過程。
這個才是最有意思。
這個才是最重要。
將來去到天堂。
我們仍然是能夠學習。
耶穌基督是會親自來牧養我們。
啟示錄的七章十七節告訴我們。
我們每天能夠坐在耶穌基督的腳前。
就好像瑪利亞坐在耶穌基督的腳前。
被耶穌基督來教導一樣。
將來去到天堂。
因為神直接和我們講說話。
我上一次也有和大家講過。
我們不再需要聖經。
因為我們已經完全聖潔。
不再需要聖經來提醒我們。
亦有神親自直接和我們講說話。
但很有趣的。
馬太福音的二十四章三十五節。
說天地都要廢去。
我的話卻不能廢去。
聖經的話語是永遠不能夠廢去。
你說為什麼這麼奇怪。
是不是有矛盾。
將來去到天堂我們不再需要聖經。
但聖經永遠不會廢去。
神的話語告訴我們。
兩個星期前我和彭長老在談這件事。
我們兩個人談著談著。
是呀 神直接和我們講說話。
我們又知道所有道德的觀念。
不需要聖經來提醒我們。
但聖經又說 祂的話語永遠不會廢去。
彭長老就提醒我說。
聖經就是神給我們的情書。
我們講到這裡 兩個人會心一個微笑。
明白了 為什麼。
有很多夫妻結婚之前都有寫情書。
結婚很久了還拿情書出來。
回味一下。
我相信將來我們去到天堂。
我們時不時都會拿一本聖經出來看看。
記起自己是怎樣認識耶穌基督。
記起自己是怎樣得救。
我們也會將我們得救的經驗和天使分享。
這就帶我進入第四點我要和大家說。
去到天堂還有很多人際的關係。
我們不單止和神能夠相交。
我們不單止繼續有慾望。
我們不單止有繼續學習的時候。
我們還有很多人際的關係。
和天使 我以前也說過。
天使會告訴我們很多很多故事。
但我們不知道。
祂幫了我們救了我們我們都不知道。
將來在天堂會告訴我們。
我們也會告訴天使和天使分享。
究竟我們被神救贖。
赦罪的滋味和感受是怎樣。
我們也會在天堂和很多親人見面。
很多我們的親人都先行了我們一步。
我們很想念我們的親人。
很想念我們的父母。
將來我們能夠永遠和他們在一起。
你說我們天堂會不會悶?絕對不會悶。
天堂還有很多其他聖經的人物。
能夠和我們一起有團契的生活。
《馬太福音》的八章十一節說。
在天國裡有阿伯拉罕 以撒瓦國一同坐直。
不單止阿伯拉罕 以撒瓦國。
所有聖經的人物。
當然那些是去到天堂的。
你都能夠和他們一起有團契的生活。
我們看到聖經裡你可以想想。
究竟有什麼人物你喜歡和他們聊天。
在他們身上學到更多的東西。
當時的情形是怎樣。
有人會說:不需要了。
我讀聖經都知道了。
不會的 你永遠不會知道。
有一節的經文我很記得。
就是約翰福音的二十一章二十五節。
說耶穌所行的事還有許多。
若是一一都寫出來。
我想所寫的書。
就是世界也容不下了。
耶穌基督一個人的事已經是多到。
如果全都寫出來。
全世界都不能夠包容。
何況聖經還有這麼多別人的事跡。
去到天堂。
我很想去找羅亞和他聊天。
羅亞建方舟 帶很多動物進去方舟。
我相信一定會有很多趣事。
因為有這麼多動物。
我也想問羅亞。
當時他怎樣帶恐龍進方舟。
我們知道恐龍這麼大。
可能他不是帶完全成長的恐龍。
可能帶一些未成長的恐龍進方舟。
我們要問羅亞究竟他怎樣做。
還有在聖經裏面很少提到。
耶穌基督童年和少年的事跡。
去到天堂 多打算找瑪利亞來聊天。
究竟耶穌基督童年的時候有沒有趣事。
另外去到天堂。
我會去找猶太人的老祖宗來聊天。
在聖經裏面有一個字是很聖潔。
四個希伯來文字母所造成。
YHWH。
猶太人認為聖潔到他們不肯去讀。
結果不敢讀 慢慢就不懂得怎樣讀。
究竟這個字是怎樣讀。
去到天堂要找猶太人的老祖宗來教我怎樣讀。
亦都要找猶太人的先祖來問他們。
在詩篇裏面有「塞拉」這個字。
塞拉 究竟是甚麼意思。
要問猶太人的祖先究竟是甚麼意思。
你見到真的在天堂。
雲彩一般的見證。
很多的聖經人物。
你都可以想到有很多的東西去和他們聊天。
絕對不會是悶。
在70年代我剛剛來到美國的時候。
我很喜歡聽一個收音機的節目。
是由Paul Harvey來主持。
叫做The Rest of the Story。
他會是一開始說一個故事是每個人都知道的。
馬上就引起你的注意。
因為你知道這件事。
但你不知道原來背後是有這樣的另外的故事。
所以是很好聽很好聽。
將來去到天堂。
你每天都能夠聽到The Rest of the Story。
我就非常之嚮往天堂的生活。
還有去到天堂。
你會見到有很多和你一樣。
有共同嗜好的基督教名人。
你有沒有想過。
和你一樣嗜好的基督教名人。
我一定會去找施暴真。
找Dwight Moody 慕迪。
來聊天。
你說去到天堂都沒有道講。
你還找他們聊天來幹什麼。
沒有道講也沒有問題。
這是我的嗜好。
所以我一定會找他們來聊天。
我也會找馬丁路德 加爾文來聊神學。
甚至現代的神學家。
A.W. Tozer J.I.Packer。
我都會去向他們請教。
Annie Fong 姐妹。
你猜她找什麼人。
Annie Fong 姐妹當然會去找孫教士。
去到中國的戴德森。
去到印度的威廉海利。
去到非洲的David Livingstone。
還有去到韋瓜多爾的Jim Elliott。
我相信Jim Elliott的故事。
真的非常之感人。
他去到韋瓜多爾。
希望和那裏的族人建立關係。
慢慢慢慢族人已經開始接受他。
但不知為什麼突然有一天。
他將Jim Elliott和他的同伴全部殺了。
這到現在還是一個謎。
去到天堂一定要去找Jim Elliott。
告訴他們到底發生了什麼事。
如果你喜歡唱歌。
你可以和很多聖詩的作家。
一起來唱歌。
以撒華茲 Isaac Watts。
約翰牛頓 John Newton。
還有威廉古柏 William Cowper。
你可以和他們一起唱詩。
一起來讚美神。
不要說得那麼淑女。
可能你的嗜好是種花。
你的嗜好是畫畫。
攀岩 運動 打球。
你永遠都能找到有基督教的名人。
和你有一樣的嗜好。
你可以和他們一起來享受你的嗜好。
你可以在他們面前彼此分享見證。
你想想有多開心。
有一樣東西很重要。
就是現在在世上。
你時時都會認識到新的朋友。
但當你的朋友又認識到新的朋友的時候。
你就會覺得好像被人冷落了一樣。
將來去到天堂不會這樣。
你會認識到很多朋友。
但大家都再沒有猜疑再沒有妒忌。
每一份的感情都是真實的感情。
都是完美的感情。
說了很多。
已經是很多很多我們可以在天堂做的事。
還有其他的活動。
我們不單止每天與神相交。
能夠永恆地見到神的榮美。
更加認識神。
我們不單止有很多人際的關係。
與天使、與我們的親人、與聖經的人物。
能夠在一起。
不單止我們去到天堂還有慾望。
還能夠繼續學習。
還有很多其他的活動。
例如旅遊。
啟示錄的二十一章第十至十一節說。
我被聖靈感動。
天使就帶我到一座高大的山。
將那由神那裡從天而降的聖聖耶路撒冷指示我。
城中有神的榮耀。
神的光輝如同極貴的寶石。
普象碧玉明如水晶。
這是告訴我們將來新耶路撒冷會怎樣。
有人說去到新耶路撒冷。
將來我去到天堂一眼就看見了。
沒有這個可能。
如果你要去倫敦旅遊的話。
你起碼要兩個星期才能看完。
你去水城威尼斯。
你起碼需要一個月。
你去羅馬。
你起碼需要六個星期才能遊覽完。
將來去到新耶路撒冷。
你是用永恆來認識這個城。
在這個城裡面。
每一條的街道。
每一粒的寶石。
你在城裡面每一首的聖詩。
來到歌頌神都會令你耳目一新。
回味無窮。
將來去到天堂絕對不會悶。
在啟示錄的21章第5節。
經文說。
「坐寶座的說:看哪!我將一切都更新了」。
又說「你要寫上:因這些話是可信的,是真實的」。
這裏神說「我將新天新地都更新了」。
你知不知道用的文法是甚麼。
是「現在進行式」。
也就是說神不斷地將新天新地來更新。
你今天看到新天新地是這樣。
明天可能已經變了一個樣貌。
你永遠都不會覺得煩。
不會覺得厭悶。
黃石公園大家都知道很美。
有很多人說黃石公園的景色。
一年有四季不同的景色。
但如果你一年12個月。
你每個月都去黃石公園。
你遲早都會看完所有的景色。
但將來去到新天新地。
你永遠會百悍不厭。
現在在這個世上。
你不要說世上。
我們教會很多弟兄姊妹都喜歡去旅行。
你有沒有想過。
你去旅行你永遠都不會滿足。
你去完一個地方。
你又希望去另一個地方。
很多弟兄姊妹都是這樣。
我剛才說不能夠得到滿足的。
這些慾望神放在我們的心上。
是要我們向往甚麼。
向往天堂。
如果你把這件事加起來。
你想想將來天堂有很多個城。
一個屬靈的基督徒管五個城。
更加屬靈的又管十個城。
你將兩件事加在一起。
你有甚麼圖畫。
將來原來去到天堂。
你會來參觀我的城。
我會來去你的城遊覽。
大家互相遊覽。
你想想為甚麼太平盛世。
神還要我們管這麼多個城。
我相信將來就是因為。
很多人都會去到不同的城來遊覽。
需要有人來管理這些城。
現在在地球上一個這麼小的地球。
已經有很多地方我們都沒有去過。
我們很想去。
將來你想想去到天堂。
三層天再沒有分天堂和人間。
你想想有多大。
何止比地球大千萬倍。
將來有很多很多地方我們可以去旅遊。
天堂永遠都不會滿。
現在我要回答一個很重要的問題。
究竟天堂會不會有寵物。
究竟天堂會不會有動物。
首先我們要知道天堂有沒有動物。
我們要看看人和動物不同的地方。
我們知道神做人很特別。
我們有神自己的形象。
創世記的一章27節告訴我們。
所以也是原因神說不可以殺人。
創世記的九章六節說。
凡流人血的他的血都會被人流。
因為人是有神的形象。
說得很清楚。
但是動物呢。
在九章三節。
說凡活著的動物都可以作你們的食物。
這一切我都賜給你們。
如同蔬菜一樣。
人來說不可以是殺人。
因為我們是有神的形象。
動物呢。
任你吃。
好像蔬菜一樣。
原來廣東人什麼動物都吃。
是很合乎聖經的教導的。
這個讓我們看到。
人和動物真的很不同。
詩篇的49篇第12節。
說但人居尊貴中不能長久。
如同死亡的畜類一樣。
一個人如果追求世上的尊貴榮華富貴。
如果他不去追求神。
他最終會好像動物一樣。
會好像畜生一樣。
會永遠死亡與神分離。
這一節的經文我們已經看到。
畜生是不能夠得到救贖。
只有人能夠得到救贖。
為什麼人能夠得到救贖。
因為我們有神的形象。
什麼叫神的形象。
就是我們能夠與神溝通。
我們有認罪悔改的靈。
以至我們能夠認罪悔改。
接受耶穌基督。
這樣才能夠得到救贖。
我也和大家說過。
有很多神學家都搞錯了。
以為地球可以被救贖。
以為動物可以被救贖。
只有人有認罪悔改的靈。
是能夠被救贖。
其他動物物質的東西都不能夠被救贖。
我這樣說了之後。
究竟有沒有動物啊天堂。
我們在說有沒有動物之前。
我想先說一個笑話。
有一個女孩子。
她很喜歡貓。
她的爸爸是神學家。
這是真事。
她爸爸是Chuck Mishler。
我和大家以前分享過他的故事。
她的女兒問爸爸。
因為爸爸是神學家。
天堂有沒有貓啊。
聖經有沒有說啊。
她爸爸說知道女兒喜歡貓。
她說有 天堂有動物。
她說一定有貓。
她女兒很好奇。
哪一節經文說天堂有貓啊。
Chuck Mishler說。
你看看有很多啟示錄的經文。
都說我們將來去到天堂。
我們會用哈爾濱。
會用樹琴彈樹琴。
來歌頌神 讚美神。
有那麼多哈爾濱一定有貓。
原來最美的哈爾濱。
是用貓的腸來拉繩拉圓。
她和女兒這樣說。
她女兒生氣得差點打她爸爸一拳。
言歸正傳。
究竟天堂有沒有動物啊。
我相信天堂會有動物。
為什麼啊。
因為在千禧年的國度將會有動物。
而且動物會變得非常之馴服。
在以塞瓦書的十一章六至九節。
在以塞瓦書的六十五章二十五節。
都告訴我們。
在千禧年會有很馴服的動物。
你說千禧年不是天堂。
千禧年國是什麼啊。
是天堂在人間。
所以讓我們看到。
我相信將來在天堂都會有動物。
有件事要說的。
有個廣告要做的。
就是本來我這個天堂的訊息。
只有十一個訊息這個系列。
因為我講到這裡。
我突然想起千禧年國就是天堂在人間。
所以我多大都應該多加一個訊息。
是講千禧年國就是天堂在人間。
所以現在這個系列一共有十二個訊息。
另外為什麼我認為在天堂會有動物。
是在啟示錄的十九章十一節。
我觀看見天開了。
有一匹白馬騎在馬上。
稱為誠信真實。
他審判真賤都按著公義。
耶穌基督當他再次回來的時候。
天堂會開了。
他會騎著一匹白馬回來。
所以我相信將來天堂是會有動物。
究竟將來天堂的動物會是怎樣。
將來天堂的動物第一點。
不是從這個世界被救贖到新天新地。
不是你那隻幸運。
不是你那隻旺財被神救贖到天堂。
而是重新創造。
就好像新天新地神能夠創造動物。
能夠創造新天新地一樣。
另外我們見到將來天堂的動物。
都會是非常馴服。
在千禧年國。
我們見到豹和綿羊會在一起。
獅子和牛會在一起。
現在這個世上會發生什麼事。
我想豹已經吃了一隻綿羊。
那隻獅子已經吃了一隻牛。
將來的獅子是吃草。
我們也見到將來我們在天堂。
會好像當夏娃一樣。
不單止是管理地管理城。
我們還會管理很多的動物。
我們見到天堂的生活真的多姿多彩。
真的不可能我們會覺得無聊。
不可能我們會覺得悶。
去到天堂我們的慾望是能夠得到滿足。
相反地地獄是一個非常無聊的地方。
在地獄是充滿了痛苦。
充滿了憂慮。
有很多人我剛才說。
他們都說我不想去天堂。
我想和我的朋友去到地獄。
我們可以飄渡欽催。
可以去花天酒地。
都不知道多開心。
天堂留給你們這些基督徒。
但是很對不起地獄不是一個團契的生活。
地獄是一個個別分離的地方。
我們怎麼知道地獄是個別分離的地方。
你看看財主和拉薩路的故事。
在路加福音第16章。
講到財主是一個人獨處的。
在陰間。
而拉薩路是在阿伯拉罕的懷女。
和阿伯拉罕一起慶祝。
過著歡喜快樂的生活。
所以我們見到在陰間是個別分離的營佛。
究竟陰間和地獄有什麼分別。
我在這系列其中一個訊息。
叫做人死了之後何去何從。
會講出陰間和地獄的分別。
其實我覺得神的創造真的很有意思。
在去到天堂之前。
他在地上有個叫做千禧年國的地方。
就是天堂在人間。
在去到地獄之前。
在地上也有個地方叫做陰間。
就是地獄在人間。
然後整個世界會被毀滅。
再創造新天新地。
然後就有天堂和地獄再出現。
我覺得神的設計真的非常非常精美。
再講回頭。
地獄真的不是一個很好玩的地方。
充滿了後悔。
充滿了痛苦回憶的地方。
為什麼會有這麼多痛苦的回憶。
就是有很多人勸你信主。
但是你都沒有信。
你錯過了很多的機會。
你錯過了很多很多的人。
和你分享見證。
我們看到千萬不要相信撒旦的謊言。
地獄真的不是一個令人嚮往的地方。
天堂才是一個令人嚮往的地方。
我很高興在這個系列能夠講出。
從聖經的角度來看究竟天堂和地獄是怎樣。
希望能夠給大家很大的鼓勵。
已經接受了耶穌基督的朋友。
有很大的鼓勵。
天堂是怎樣。
也希望如果有未認識耶穌基督的朋友。
聽了之後能夠對天堂有興趣。
希望有一天他們都能夠成為神的兒女。
能夠和我們一起在天堂過著永遠的生活。
願神祝福他們自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們有天堂的教導。
感謝你讓我們有天堂的盼望。
願意我們每個人都能夠。
每個基督徒都能夠有個嚮往天堂的心。
以致我們能夠思念上高的事。
而不是思念地上一切物質一切名利的事。
願意我們都能夠在地上作好管家。
以致我們能夠成為一個忠心良善的僕人。
能夠永遠與你在天堂過著永遠的生活。
永遠來沾養你的榮美。
永遠來認識你這位世上萬有的真神。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
