今天我要和大家分享,究竟我們在天堂會做什麼事。
我叫今天的信息做天堂生活會無聊嗎?。
究竟天堂的生活會不會無聊呢?。
其實這就是我上一次想和大家分享的。
結果越想越多題材。
變成要把一個信息分開兩個信息。
你說天堂會不會沈悶呢?。
當然不會沈悶。
其實我在預備今天的信息的時候。
我又和Benny長老說大件事。
我又越想越多題材。
又想把今天的信息分開兩個。
但是後來想想也不好。
如果這樣的話,我相信今年全年我都會說。
我們將來在天堂會做什麼事。
如果這樣的話,我想粵語堂可能會炒我,我還沒聽。
所以我想想也不好。
每件事都簡短一點,重簡說出我們其餘在天堂會做什麼。
其實很多人都會覺得我們地上的生活很無聊。
你看看我們的子女,很多時候都會說。
爸爸媽媽,我很沈悶,怎麼辦。
美國每年都有很多很多的人。
因為生活無聊而去看心理學醫生。
你想想多大件事。
所以如果我們認為地上的生活都這麼無聊。
難怪有這麼多人,他們不會以為天堂的生活都會是無聊。
有兩條無無從在聊天。
一條無無從和另一條無無從說。
哎呀,他說我身近在作夢。
我想我很快就要吐屍結繭。
另外一條無無從和他說。
恭喜你了,你快吐屍結繭。
那條作夢的無無從說。
哎呀,有什麼好恭喜的。
我聽人說吐屍結繭將來破繭而出。
不是那麼好玩的。
現在我們喜歡吃綠葉。
將來破繭而出,沒有綠葉吃的。
另外一條無無從說,我最喜歡吃綠葉。
原來將來沒有綠葉吃的,怎麼辦。
那條作夢的無無從從說,不僅如此。
你看我們現在白足了這麼多腳,這麼多腳。
走路走得多方便。
將來破繭而出,只剩下六隻腳。
哇,他們兩個說,六隻腳怎麼走路。
你一句我一句,兩個害怕得不得了。
兩個都不想吐屍結繭將來變成蝴蝶。
其實變成蝴蝶,當然不可以吃綠葉。
但是你有更漂亮的花粉吃,都不知道多香甜。
變成只剩下六隻腳。
哎呀,不需要走路了,蝴蝶,你可以飛了。
其實這兩條無無從誤會將來的生活。
和我們誤會將來天堂的生活是一模一樣。
很多人都認為天堂的生活會無聊。
甚至我聽見有很多人說。
哎呀,我不想去天堂,我情願去地獄。
地獄都不知道多好玩。
我和我的朋友可以花天走地。
天堂,留下你們的基督徒去,這麼悶親人的地方。
根據調查數字,一般人認為天堂的生活是怎樣的。
和主日敬拜一樣。
但是主日敬拜是禮拜日一粒半鐘。
將來去到天堂,你是永無止境永遠來敬拜。
聽見真的很多人害怕。
我上次和大家說過。
天堂日常的生活的確是有敬拜。
因為敬拜當然是很重要。
天堂每做一件事都和敬拜有關。
但是敬拜不是所有的事。
我們仍然會侍奉神。
我們仍然會和耶穌基督一起來統治。
一起來管理。
我們也會有安息的時候。
安息的時候,有時耶穌基督還會親自的時候我們。
真是很令人嚮往。
除了這些,還會做什麼。
我們每天都會和神相交。
我們每一天都能夠更加認識我們的神。
在詩篇的16篇第11節。
說你必將生命的道路指示我。
在你面前有滿足的喜樂。
在你的右手中有永遠的福樂。
我們看到在神的面前是有滿足的喜樂。
歷代至上的16章,27-28節。
說有尊榮和威嚴在他的面前。
有能力和喜樂在他的性所。
民眾的曼族,你們要將榮耀能力歸給耶和話。
都歸給耶和話。
在神的性所有喜樂。
將來在天堂,在神的面前。
在天堂中充滿了喜樂。
喜樂是由神來發明。
喜樂的源頭是從神而來。
如果是這樣,無聊是誰發明的?。
無聊是撒旦發明。
撒旦希望我們覺得敬拜神是非常無聊的。
撒旦希望我們覺得將來天堂是非常無聊的。
將來天堂將會沒有聚星。
將來天堂也沒有撒旦在任由我們。
所以天堂的生活會不會無聊?。
絕對不會無聊。
是充滿了喜樂。
現在來說,很多時候。
如果有一些很熟悉的人。
例如是你的父母,或者你的子女。
或者你的兄弟姊妹,又或者你的伴偶。
你很熟悉他們。
你說他們動一動,我就知道他們想做什麼。
但是雖然這樣。
日子久了,你仍然會發覺。
在這些人的身上。
有些東西你是從來未見過。
從來都不知道。
你身邊的人尚且都是這樣。
這位無限的神就更加了。
每天你都會發覺神的身上。
有些東西是你以前不知道。
每天你都能夠更加認識神。
我們永遠都不會完全地認識這位神。
但是每一天我們都能夠知道更多。
天堂的生活絕對不會無聊。
我也說過。
我們去到天堂能夠不斷地佔有神的榮美。
我也說過。
將來佔有神的榮美就好像爬一座永無止境的山一樣。
你越爬越高。
每天都能見到更美的風景。
每天都能見到更美的天氣。
但是你永遠都不會去到山頂。
佔有神就是這樣。
永遠都能見到神更大的榮美。
但是你永遠都不會完全地看得完。
難怪在聖經裡面。
每講到有天堂敬拜的情形。
你會發覺所有人的視線都不能離開神的身上。
在聖經裡面告訴我們以乎所書的五章十八節。
叫我們要被聖靈來充滿。
在五章十九至二十節說被聖靈充滿了。
我們就會當用詩章眾詞凌歌。
彼此對說口唱心和的贊美主。
凡事要奉我們主耶穌基督的名上上感謝父神。
我們在地上不能夠時刻被聖靈充滿。
但是每當被聖靈充滿的時候。
我們都有個感動去歌頌神贊美神感謝神。
將來去到天堂我們會永遠被聖靈充滿。
我們會時刻地歌頌贊美感謝神。
你想想,比起神。
你覺得我們容易瞞著人嗎?。
還是神容易瞞著人?。
當然是我們容易瞞著人。
神也沒有嫌我們瞞著。
你想想,我們會不會嫌神瞞著?。
當然不會,天堂一點都不瞞著。
天堂是充滿了喜樂。
除了我們每天能夠更加地認識神。
每天能夠更加地佔有神的榮美。
我們仍然會保留我們的慾望。
去到天堂,如果沒有所有的期望。
那就真的瞞死人了。
但原來去到天堂我們還有我們的慾望,還有我們的期望。
當然要講清楚的,這些慾望。
不是說罪性的慾望,是屬靈的慾望。
但我們怎知道去到天堂我們仍然會有慾望。
你看羅馬書的八章二十三節。
它說。
(讀書)。
經文說。
(讀書)。
以至我們可以去到天堂,能夠享受天堂的生活。
我們每個人都在盼望。
神也都把這些盼望放在我們的心裡面。
就是盼望天堂的心。
在書全道書的三章十一節。
(讀書)。
我們現在世上有很多的慾望。
當然有很多的慾望都不應該有。
但我們其中也有些慾望是因為。
要去到天堂才能夠得到滿足而設立的。
現在在地上一切的我們的慾望都不能夠被滿足。
我以前都跟大家講過。
很多人都喜歡立刻使他們的慾望得到滿足。
也是為什麼我們美國人這麼喜歡吃快餐。
立刻能夠得到。
我們喜歡用信用卡來買東西。
立刻可以拿到手,慢慢才去付錢。
這個就是立刻希望得到滿足。
無論你吃多少快餐。
無論你用信用卡買多少東西。
都不能夠滿足你立刻得到滿足的慾望。
為什麼?。
因為這些慾望是要等到去天堂才能夠得到滿足。
去到天堂所有的慾望都能夠立刻得到滿足。
除了立刻得到滿足。
我們也希望繼續地能夠得到滿足。
好像我們去迪士尼樂園,去迪士尼乘坐完一個輪子。
立刻希望又去坐過。
雖然這條路很長,但仍然會去排長路。
希望再去坐過。
這個就是希望繼續得到滿足的心理。
我經常說在疫情之前。
我們敬拜完很喜歡一起去找東西吃。
很開心。
但一餐還沒吃完就在想下次吃什麼。
找完菜,在餐館走出門口。
突然看到桌面上有碟菜。
自己沒叫過的。
立刻問小時,這碟是什麼?。
下次一定要叫。
一餐剛吃完又想著第二餐。
這個就是繼續得到滿足的心態。
很多時候我們在世上做工。
都希望老闆升禮職。
你很努力工作。
很希望老闆升禮職。
有一天老闆真的升禮職了。
把你搬到國樂頭那間很大的辦公室。
有窗口很漂亮的風景。
你坐在裡面。
你突然會覺得有一種失落的感覺。
原來升了職就是這樣的了。
你又會去尋求其他東西。
這個就是繼續得到滿足的心態。
C.S. Lewis曾經說過。
除非我們的慾望能夠得到滿足。
他說我們不會有這樣的慾望。
我再說一次。
除非我們的慾望能夠得到滿足。
我們不會有這樣的慾望。
他說一個BB仔希望能夠得到滿足。
為什麼?。
因為有媽媽的奶。
能夠滿足他。
有很多我們世上的慾望。
C.S. Lewis說。
都不能夠被滿足。
當我們在世上任何東西不能滿足的時候。
我們的慾望不是為了這個世界而設。
是為了另外的一個世界。
是為了將來的世界而設就是天堂。
我們的慾望不是為了這個世界而設。
是為了將來的世界而設就是天堂。
當然我又要重復一句。
不是說任何的慾望。
不是說這些是有罪性的慾望。
有很多的慾望都是要等到去天堂。
才能夠被滿足。
甚至包括立刻得到滿足。
或者是繼續得到滿足。
世上的慾望就是要幫助我們。
引起我們對天堂的興趣。
就是要我們能夠有一天。
引起我們的興趣以至能夠接受神。
真正去到天堂。
我們的慾望能夠被神滿足我們。
其實世上的爸爸、世上的父愛。
讓我們看到世上的父愛。
時時反映出天父的愛。
你可不可以想象一下一個爸爸。
他在4月4日在樹國慶日。
在樹後院在煎牛扒。
他希望煎到牛扒迫泥潑泥。
引起子女的興趣來看看。
看見那塊牛扒多美多新鮮。
他希望子女聞到那塊牛扒有多香。
引起子女的食慾。
然後把那塊牛扒擺在你的面前給你吃。
這個就是天父。
我們的神希望將來去到天堂。
我們的慾望能夠得到滿足。
說起吃東西。
我以前也說過。
去到天堂我們繼續有食慾。
我們怎知道。
《路加福音》24章第41節。
告訴我們。
耶穌基督復活之後。
他問門徒有沒有東西吃。
耶穌基督復活了還是很餓食。
仍然有食慾。
問門徒有沒有東西吃。
但我們將來都是一樣。
我們去到天堂。
我也說過我們身體是完美的。
所以我們的味覺都會是完美。
現在因為我們的身體是壞的。
所以吃東西、聞東西都不是那麼好。
但是將來我們的味覺是完美。
會吃到一些我們從來沒吃過。
那麼好味道的東西。
基督教真的和佛教很不同。
佛教說所有的慾望都是不好的。
一個人要清心寡慾。
要一尋不厭。
但是基督教很不同。
基督教說我們將來去到天堂。
我們是沒有了罪性。
但是我們屬靈的慾望是會保留。
我們仍然去到天堂是會有慾望。
在詩篇的37篇第4節。
唯有要以耶和華為樂。
他就將你心裡所求的刺給你。
當日在伊甸園其實阿當和夏娃。
都是隨心所欲。
神和他們說。
所有樹上的果子你都可以吃。
唯有一棵分別是惡樹的果子。
你不可以吃。
但是他們的慾望是不應該有的。
他們希望是吃那棵分別是惡樹上的果子。
以致他們是衰了。
有人會問將來我們去到天堂。
會不會同樣有些不應該有的慾望。
好像阿當夏娃那樣衰了。
當然不會。
因為我們去到天堂我們是會成為聖潔。
我們不會再犯罪。
也不會有撒旦繼續在這裡孕育我們。
撒旦已經被打進去火狐。
所以我們所有在天堂的慾望。
都是聖潔的。
都是屬靈的。
我們所有在天堂的慾望都是為神所喜悅。
除了我們將來在天堂能夠永遠和神相交。
能夠繼續每日認識神。
每日瞻仰神的榮美。
我們仍然繼續有地上的慾望。
例如我們繼續可以到處去找東西吃。
我們也會在天堂有繼續學習的這個時候。
我以前和大家說過。
我們去到天堂會有全面的知識。
這個意念在數哥倫多前書的13:12以來。
經文說。
我們如今彷彿對著鏡子觀看。
蒙糊不清。
到那時就面對面了。
我如今所知道的有限。
到那時候就全知道。
如同主知道我們一樣。
這些意念就像文素記12:8說到摩西和神面對面見面。
知道這個字。
原文希臘文是"Kinosko"這個字。
代表知道。
我以前和大家說過。
在希臘文如果在一個字的前面加上"Epi"這個字。
就是代表加重了語氣。
"Epi Genosko"這個意思。
就是說真知道是全面知道。
保羅是用古羅馬的銅鏡來做例子。
我們知道古羅馬用銅鏡。
這個銅鏡看上去不會很清楚。
不是做得那麼漂亮。
不是像我們現在的鏡子那樣看得那麼清楚。
看到銅鏡裡面的東西蒙糊不清。
但是將來保羅說我們要面對面是見到神。
這些意思就是說將來我們會有更清楚的知識。
這個字"Kinosko"或者"Epi Genosko"。
在聖經裡面用在人的身上。
從來都不是說我們有得到所有的知識。
無所不知。
我們到底都是人,我們不是神。
所以我們不會是無所不知。
那你說得到全面的知識是什麼意思。
我們可以再看一節經文。
是若翰一書的三章二節。
"但我們知道主若顯現,我們必要像他,因為必得見他的真體"。
這裡說像耶穌基督,像神。
不是說像神一樣無所不知,無所不能。
這裡所說的是我們將來會和耶穌基督一樣。
我們會有一個完全聖潔,無有瑕疵的身體。
如果綜合這幾點的話。
我們會見到什麼叫做全面的知識。
第一,就是我們有一個完美的靈。
以致我們不會再犯罪,我們是聖潔的。
我們有完美的道德觀念。
以致我們不會犯罪。
我們也會有完美的身體。
我們現在的身體不是完美。
將來有完美的身體,我們的記憶都是完美。
現在我們經常說年紀大了又不記得。
遲些又說老人痴呆症,什麼都不記得。
又有人有selective memory。
喜歡記得什麼就記得什麼。
但是將來去到天堂就不會了。
我們的記憶是會有完美的記憶。
第三點就是我們不會是無所不知。
我們是會繼續能夠學習。
去到天堂我們會保留我們在地上所有的知識。
然後我們能夠繼續地來學習。
Gnusco或者epi-gnusco這個字。
在聖經裡面的意思是時時翻譯成。
去知道繼續去學習。
所以我們將來都是一樣。
在天堂能夠繼續學習。
有人可能會問一個完美的人怎麼能夠繼續學習。
從兩個不同的例子我們能夠看見。
完美的人能夠繼續學習。
第一個就是從天使身上能夠看得到。
我們知道天使都是被神創造是完美。
雖然是有墮落的天使。
但是那些墮落的天使已經被打落在火狐裡面。
和撒旦一起。
將來在天堂的全部都是完美的天使。
但是我們看到天使他們都很好奇。
給我們前書的一章十二節。
天使很希望能夠知道更多關於救贖的事。
他們很好奇、很有興趣。
如果完美的天使都能夠學習的話。
我們在天堂都能夠學習。
另外一個例子就是耶穌基督自己。
我們知道耶穌基督是完美的。
在路加福音的二章五十二節。
說耶穌的智慧和新量。
並神和人喜愛他的心都一起增長。
耶穌基督是完美的。
他仍然能夠,他的智慧能夠增長。
我們看到馬太福音的第八章。
說到有一位八夫長。
這個故事在路加福音第七章是同一個故事。
八夫長來見耶穌基督。
和耶穌基督說他的福人病了。
請耶穌基督去醫治。
但是他和耶穌基督說。
你不需要親自來醫治我的福人。
只要你開口說,我的福人就能夠傳預。
耶穌基督說,你的信心這麼大。
我從未見過,他就覺得稀奇。
經文說他覺得稀奇。
如果耶穌基督,一個完美的人。
都能夠智慧增長,能夠有東西令他稀奇的話。
我們將來去到天堂。
一樣是能夠繼續學習。
如果其實在天堂。
我們什麼都知道。
什麼都不需要學習。
其實是一件很悶的事。
馬丁路德曾經說過。
如果神把一件事的答案放在右手。
他把得到答案的掙扎過程放在神的左手。
叫馬丁路德來選。
你猜馬丁路德會選哪一隻手呢?。
他會選左手。
他說,很多時候往往得到答案的本身不是那麼重要。
重要的是得到答案的過程。
尋求答案的過程。
這個才是最有意思,這個才是最重要。
將來去到天堂。
我們仍然能夠學習。
耶穌基督會親自來牧養我們。
啓示六的七章十七節告訴我們。
我們每天能夠坐在耶穌基督的腳前。
就好像馬尼亞坐在耶穌基督的腳前。
被耶穌基督來教導一樣。
將來去到天堂。
因為神直接和我們說話。
我上一次也有和大家說過。
我們不再需要聖經。
因為我們已經完全聖潔。
不再需要聖經來提醒我們。
也有神親自直接和我們來說話。
但是很有趣。
馬太福音的二十四章三十五節。
說天地都要廢去。
我的話卻不能廢去。
聖經的話語是永遠不能夠廢去。
你說為什麼這麼奇怪?。
是不是有矛盾?。
將來去到天堂。
我們不再需要聖經。
但是聖經永遠不會被廢去。
這個神的話語告訴我們。
兩個星期前我和彭長老在這兒談這件事。
我們兩個人談談。
是啊,神直接和我們說話。
我們又知道所有道德的觀念。
不用聖經來提醒我們。
但是聖經又說。
他的話語永遠不會廢去。
彭長老提醒我。
聖經就是神給我們的情書。
聖經是神給我們的情書。
我們說到這兒。
兩個人會心一個微笑明白了。
為什麼?。
有很多夫妻結婚之前都有寫情書。
結了婚很久了。
還拿情書出來怎麼樣?。
看看回味一下。
我相信將來我們去到天堂。
我們時不時都會拿聖經出來看一下。
記起自己是怎麼認識耶穌基督。
記起自己是怎麼得救。
我們也會將我們得救的經驗。
和天士分享。
這個帶我進入第四點。
我要和大家說。
去到天堂還有很多人際的關係。
我們不單止和神能夠相交。
我們不單止繼續有慾望。
我們不單止有繼續學習的時候。
我們還有很多人際的關係。
和天士,我以前也說過。
天士會說很多很多故事給我們聽。
是我們不知道的。
他幫了我們救了我們我們都不知道。
將來在天堂會告訴我們。
我們也會告訴天士和天士分享。
究竟我們被神救贖。
卸罪的滋味的感受是怎麼樣的。
我們也會在天堂和我們很多的親人見面。
很多我們的親人都先行我們的一步。
我們很想念我們的親人。
我很想念我的爸爸媽媽。
將來我們能夠永遠地和他們在一起。
你說我們天堂會不會悶。
絕對不會悶。
還有天堂還有很多其他聖經的人物。
能夠和我們一起來到有團契的生活。
《馬太福音》8章11節。
說在天國里有阿伯拉罕、以撒雅各一同坐直。
不單止阿伯拉罕、以撒雅各。
所有聖經的人物。
當然那些是去到天堂的。
你都能夠和他們一起來到有團契的生活。
我們看到聖經裡面你可以想想。
究竟有什麼人物你是喜歡和他們來聊天。
在他們身上是學到更多的東西。
當時的情形是怎樣。
有人會說。
不需要了,我讀聖經都知道了。
不會的,你永遠不會知道了。
有節的經文我很記得。
就是《約翰福音》21章25節。
說耶穌所行的事,還有許多。
若是一一都寫出來。
我想所寫的書,就是世界也容不下了。
耶穌基督一個人的事。
已經是多到如果全部寫出來。
全世界都不能夠包容。
何況聖經還有這麼多。
其他人的事蹟。
去到天堂。
我很想去找羅亞和他們聊天。
羅亞起荒洲。
帶很多的動物進去荒洲。
我相信一定會有很多的趣事。
因為有這麼多的動物。
我也想問羅亞。
當時他是如何帶恐龍進去荒洲。
我們知道恐龍這麼大。
可能不是帶完全成長的恐龍。
可能帶一些恐龍未成長的進去荒洲。
我們要問羅亞究竟是如何做。
還有,在聖經里很少提到耶穌基督。
童年和少年的事蹟。
去到天堂多久要找馬尼亞來聊天。
究竟耶穌基督童年的時候有沒有一些趣事。
另外去到天堂。
我會去找猶太人的老祖宗來聊天。
在聖經裡面有一個字。
是很聖潔。
四個希伯來文字母所造成。
YHWH。
猶太人認為聖潔到他們不肯去讀。
結果不敢讀,慢慢慢慢就不懂怎麼讀。
究竟這個字是如何讀。
去到天堂要找猶太人的老祖宗來教我怎麼讀。
也要找猶太人的先祖來問他們。
在詩篇裡面有"世拉"這個字。
"世拉"究竟是什麼意思才可以。
要問一下猶太人的祖先究竟是什麼意思。
你看到天堂混材一般的見證。
很多聖經的人物都可以想到很多東西。
去跟他們聊天。
絕對不會是悶。
在70年代我剛剛來到美國的時候。
我很喜歡聽一個收音機的節目。
是由Paul Harvey來主持。
叫做"The rest of the story"。
他會一開始講一個故事是每個人都知道的。
馬上引起你的注意。
因為你知道這件事。
但是你不知道背後是有這樣的故事。
所以很好聽。
將來去到天堂。
你每天都能聽到"The rest of the story"。
我就非常嚮往天堂的生活。
還有去到天堂。
你會見到有很多和你一樣。
有共同嗜好的基督教名人。
你有沒有想過。
和你一樣嗜好的基督教名人。
我一定會找施暴貞和Drake Moody。
努迪來談論港道。
你說去到天堂沒有道講。
你還找他們談論?。
沒有道講沒有問題。
這是我的嗜好。
所以我一定會找他們來談論。
我也會找馬丁·努德·加爾文來談論神學。
甚至現代的神學家A.W. Tozer和J.I. Packer。
我都會去向他們請教。
你猜去找什麼人?。
去找宣教士。
去到中國的戴德森。
去到印度的威廉·海裡。
去到非洲的David Livingstone。
還有去到偉瓜多爾的Jim Elliott。
我相信Jim Elliott的故事非常感人。
他去到偉瓜多爾。
希望和那裡的族人建立關係。
慢慢族人開始接受他。
但不知為什麼突然有一天。
他把Jim Elliott和他的同伴全部殺了。
這到現在還是一個迷。
去到天堂一定要去找Jim Elliott。
告訴他們到底發生了什麼事。
如果你喜歡唱歌。
你可以和很多聖詩的作家一起唱歌。
以撒華之、Isaac Watts、約翰·牛敦、John Newton。
還有威廉古柏、William Culper。
你可以和他們一起唱詩。
一起來贊美神。
不要說得那麼熟練。
可能你的嗜好是種花。
你的嗜好是畫畫、攀岩、運動、打球。
你永遠都能找到有基督教的名人。
和你有相同的嗜好。
你可以和他們一起來享受你的嗜好。
你可以在他們面前彼此分享見證。
你想想有多開心。
有一件事很重要。
就是現在在世上。
你時時都會認識到新的朋友。
當你的朋友又認識到另外一些朋友的時候。
你就會覺得好像被人冷落了一樣。
將來去到天堂不會這樣。
你會認識到很多朋友。
但是大家都再沒有猜疑、再沒有妒忌。
每一份的感情都是真實的感情。
都是完美的感情。
說了很多。
已經是很多很多我們可以在天堂做的事。
還有其他的活動。
我們不單止每天與神相交。
能夠永遠地見到神的榮美。
更加認識神。
我們不單止有很多人際的關係。
和天使和我們的親人。
和聖經的人物能夠在一起。
不單止我們去到天堂還有慾望。
還能繼續學習。
還有很多其他的活動。
例如旅遊。
《啓示六》的二十一章第十至十一節說。
這一部分告訴我們將來新耶路撒冷會怎麼樣。
有人說去到新耶路撒冷將來去到天堂一眼看完。
沒有這樣的可能。
你如果要去倫敦旅遊的話。
起碼要兩個星期才能看完。
你去水城威尼斯你起碼需要一個月。
你去羅馬你起碼需要六個星期才能遊覽。
將來去到新耶路撒冷。
你是用永恆來認識這個城。
在這個城裡面每一條街道。
每一粒寶石。
你在城裡面每一首一首的聖詩來歌頌神。
都會令你以目一身。
回味無窮。
將來去到天堂。
絕對不會悶。
在《啓示六》的二十一章第五節經文說。
(書)。
這一道神話。
我將新天新地都更新了。
你知不知道用的文法是什麼。
是現在進行式。
也就是說神不斷地將新天新地來更新。
你今天見到新天新地是這樣。
明天可能已經變成一個樣貌。
你永遠都不會覺得煩。
不會覺得厭悶。
《黃石公園》大家都知道很漂亮。
有很多人說《黃石公園》的景色。
一年有四季不同的景色。
但如果一年十二個月你每個月都去《黃石公園》。
你遲早都看完所有的景色。
但將來去到新天新地。
你永遠會白汗不染。
現在世上。
不要說世上,我們教會。
很多弟兄姊妹都喜歡旅行。
你沒有想過去旅行永遠都不會滿足。
你去完一個地方,你又希望去另一個地方。
很多弟兄姊妹都是這樣。
我剛才說。
不能夠得到滿足的慾望神把在我們的心上。
是要我們嚮往什麼?嚮往天堂。
如果你約這件事加起來。
你想想將來天堂有很多城。
一個是屬靈的基督徒管五個城。
更加屬靈的又管十個城。
你把兩件事加起來。
你有什麼圖畫?。
將來原來去到天堂。
你會來參觀我的城。
我會來去你的城遊覽。
大家互相來遊覽。
你想想。
為什麼太平盛世。
神還要我們管這麼多城。
我相信將來就是因為。
很多人都會去到不同的城遊覽。
需要有人來管理這些城。
現在在地球上。
一個這麼小的地球。
已經有很多地方。
我們說我們都沒去過。
我們很想去。
將來你想想去到天堂。
三層天再無分天堂和人間。
你想想有多大?。
何止比地球大千萬倍。
將來有很多很多地方。
我們可以去旅遊。
天堂永遠都不會門。
現在我要回答一個很重要的問題。
究竟天堂會不會有寵物?。
首先我們要知道天堂有沒有寵物。
我們要看一看人和動物不同的地方。
我們知道神造人是很特別。
我們是有神自己的形象。
創世紀的一章27節告訴我們。
所以也是原因神說。
不可以殺人。
創世紀的九章六節說。
凡流人血的,他的血都會被人流。
因為人是有神的形象。
說得很清楚。
但是動物呢?。
在十九章三節。
說凡活著的動物。
都可以作你們的食物。
這一切我都賜給你們。
如同蔬菜一樣。
人來說。
不可以殺人。
因為我們是有神的形象。
動物任你食。
就像蔬菜一樣。
原來廣東人什麼動物都吃。
是很合乎聖經的教導。
這個給我們看到。
人和動物真的很不同。
詩篇的49篇第12節。
臥誕人居尊貴中不能長久。
如同死亡的畜類一樣。
一個人如果追求世上的尊貴。
榮華富貴。
如果他不去追求神。
他最終會好像動物一樣。
會好像畜生一樣。
永遠死亡。
與神分離。
這一節的經文我們已經看到。
畜生不能得到救贖。
只有人能得到救贖。
為什麼人能得到救贖。
因為我們有神的形象。
什麼叫神的形象。
就是我們能與神溝通。
我們是有認罪悔改的靈。
以至我們能認罪悔改。
接受耶穌基督。
這樣才能得到救贖。
我亦和大家說過。
很多神學家都搞錯了。
以為地球可以被救贖。
以為動物可以被救贖。
只有人有認罪悔改的靈。
是能夠被救贖。
其他動物物質的東西都不能夠被救贖。
我這樣說了之後。
究竟天堂有沒有動物。
我們在說有沒有動物之前。
我想先說一個笑話。
就是有一個女孩。
她很喜歡貓。
她的爸爸是神學家。
這件是真事。
她爸爸是Chuck Missler。
我和大家以前分享過她的故事。
她的女兒問爸爸。
因為爸爸是神學家。
天堂有沒有貓。
聖經有沒有說。
她爸爸說知道女兒喜歡貓。
她說有,天堂有動物。
她說一定有貓。
她的女兒很好奇。
哪一節經文說天堂有貓。
Chuck Missler說。
你看看,有很多啓示錄的經文。
都說我們將來去到天堂。
我們會用鼓,會用樹琴彈樹琴。
來到歌頌神,來到贊美神。
有這麼多的鼓,一定有貓。
原來最漂亮的鼓是用貓的腸。
來到拉繩拉弦。
她和女兒說。
她的女兒生氣到差點打她爸爸一頓。
言歸正傳。
究竟天堂有沒有動物。
我相信天堂會有動物。
為什麼。
因為在千禧年的國度將會有動物。
而且動物會變得非常信服。
在《易塞亞書》11章6-9節。
在《易塞亞書》65章25節。
都說給我們聽。
在千禧年會有很順良的動物。
你說千禧年不是天堂。
千禧年國是什麼。
是天堂在人間。
所以給我們看,我相信將來天堂都會有動物。
有個廣告要做的。
就是本來天堂的信息只有11個信息。
這個系列。
因為我講到這裡,我突然想起。
千禧年國就是天堂在人間。
所以我多大都應該加多一個信息。
說千禧年國就是天堂在人間。
所以現在這個系列一共有12個信息。
另外為什麼我認為天堂會有動物。
在《啟示六》的19章11節。
我觀看見天開了。
有一匹白馬騎在馬上。
稱為誠信真實。
他審判真踐都按著公義。
耶穌基督當他再次回來的時候。
天堂會開了,他會騎著一匹白馬回來。
所以我相信將來天堂是會有動物。
究竟將來天堂的動物會是怎麼樣。
將來天堂的動物第一點。
就是不是從這個世界被救贖到去另外去到新天新地。
不是你那只lucky,不是你那只旺財。
被神救贖去到天堂。
而是重新創造,就好像新天新地。
神能夠創造動物,能夠創造新天新地一樣。
另外我們看到將來天堂的動物都會非常地馴服。
在《雪千禧年國》我們看到豹和綿羊會在一起。
獅子和牛會在一起。
現在這個世上會發生什麼事。
我想豹已經吃了綿羊。
那只獅子已經吃了牛。
將來的獅子是吃草的。
我們也看到將來我們在天堂會像亞當夏娃一樣。
不單只是管理地管理城,我們還會管理很多動物。
我們看到天堂的生活真的多姿多彩。
真的沒有可能我們會覺得無聊,沒有可能我們會覺得悶。
去到天堂,我們的慾望是能夠得到滿足。
相反地,地獄是一個非常無聊的地方。
地獄是充滿了痛苦,充滿了憂慮。
有很多人,我剛才說。
他們都說我不想去天堂。
我想和我的朋友去到地獄。
我們可以嫖賭音吹,可以去花添酒地。
都不知道多開心,天堂留給你們的基督徒。
但是很對不起地獄不是一個團契的生活。
地獄是一個個別分離的地方。
我們怎知道地獄是個別分離的地方。
你看一下財主和拉撒路的故事。
在書《路加福音》第16章。
說到財主是一個人獨處的,在音間。
而拉撒路是阿巴拉罕的懷女。
和阿巴拉罕一起來慶祝。
過著歡喜快樂的生活。
所以我們看到音間是個別分離的營罰。
究竟音間和地獄有什麼分別。
我在這一系列其中一個信息。
叫做人死了之後何去何從。
會說出音間和地獄的分別。
其實我覺得神的創造真的很有意思。
在天堂之前地上有個千禧連國的地方。
就是天堂在人間。
在地獄之前地上也有個地方叫做音間。
就是地獄在人間。
然後整個世界會被毀滅。
再創造新天新地。
然後就有天堂和地獄再出現。
我覺得神的設計真的非常非常精美。
再說回頭。
地獄真的不是一個很好玩的地方。
充滿了後悔充滿了痛苦回憶的地方。
為什麼會有這麼多痛苦的回憶。
就是有很多人勸你信主。
但是你都沒有信。
你錯過了很多的機會。
你錯過了很多很多的人和你來分享見證。
我們看到千萬不要相信撒旦的大話。
地獄真的不是一個令人嚮往的地方。
天堂才是一個令人嚮往的地方。
我很高興在這個系列能夠說出。
從聖經的角度來看。
究竟天堂和地獄是怎樣。
希望能夠給大家很大的鼓勵。
已經接受了耶穌基督的朋友。
有很大的鼓勵。
天堂是怎樣。
也希望能夠是。
如果有未認識耶穌基督的朋友。
聽了之後能夠對天堂有興趣。
希望有一天他們都能夠成為神的兒女。
能夠和我們一起在天堂過著永遠的生活。
願神祝福他們自己的話語。
讓我們一起低頭討高。
主要我們感謝你。
感謝你給我們有天堂的教導。
感謝你給我們有天堂的盼望。
願意我們每個人都能夠。
每個基督徒都能夠有個嚮往天堂的心。
以至我們能夠思念上高的事。
而不是思念地上一切物質。
一切名利的事。
願意我們都能夠在地上作好管家。
以至我們能夠成為一個中心良善的僕人。
能夠永遠地與你在天堂過著永遠的生活。
永遠地來佔有你的榮美。
永遠地來認識你這位世上萬有的真神。
我們這樣的討告。
奉主耶穌基督的命而求。
阿門。
我們的命。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想要我做你的女朋友嗎?。
我就是想要你做我的朋友。
