(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
如果大家有聖經,也可以打開這段聖經。。
或者我先讀一次這段聖經吧。。
《創世紀》第34章,第一節,我們會讀到第35章第5節,。
經文會比較長一點,但故事其實很簡單,也是大家很熟悉的經文。。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
乃是他的兒子們正在群速在田野,。
雅各閉口不言,等他們回來。。
事劍的父親哈末出來見雅各,。
予和他相議。。
雅各的兒子們聽見這事,。
就從田野回來,人人憤恨,十分惱怒,。
因事劍在以色列家做了醜事,。
與雅各的女兒行淫,。
這本事不該做的事。。
哈末和他們相議說:。
我兒子事劍的心戀慕這女子,。
求你們將她給我的兒子為妻。。
你們與我們彼此結親,。
你們可以把女兒給我們,。
也可以娶我們的女兒,。
你們與我們同住吧,。
這地都在你們面前。。
只管在此居住,做買賣,置產業。。
事劍對女兒的父親和弟兄們說:。
但願我在你們眼前蒙恩,。
你們向我要什麼,我必給你們,。
因憑向我要多重的聘金和禮物,。
我必照你們所說的給你們,。
只要把女子給我為妻。。
雅各的兒子們因為事劍。
玷污了他們的妹子底蘭,。
就用詭詐的話回答事劍和他父親哈末,。
對他們說:。
我們不能把我們的妹子給。
沒有受過禮的人為妻,。
因為那是我們的羞辱,。
唯有一件才可以應聞,。
若你們所有的男丁都受過禮,。
和我們一樣,。
我們就把女兒給你們,。
也娶你們的女兒,。
我們便與你們同住,。
兩下成為一樣的人民。。
倘若你們不聽從我們受過禮,。
我們就帶著妹子走了。。
哈末和他的兒子事劍喜歡者說:。
那少年人做這事並不遲然,。
因為他喜愛雅各的女兒。。
他在他父親家中也是人最尊重的,。
哈末和他兒子事劍到本城的城門,。
對本城的人說:。
這些人對我們和睦,。
不如許他們在這地居住,。
做買賣,這地也寬闊,。
足可容下他們。。
我們可以娶他們的女兒為妻,。
也可以把我們的女兒嫁給他們,。
唯一一件事我們必須做,。
他們才肯應聞和我們同住,。
成為一樣的人民。。
就算我們中間所有的男丁都要受過禮,。
和他們一樣,他們的裙束、貨材和一切的牲口。
豈不都歸我們嗎?。
只要依從他們,他們就與我們同住。。
凡從城門出入的人,。
就都聽從哈末和他兒子事劍的話,。
於是凡從城門出入的男丁都受了過禮。。
第25節到第3天眾人正在疼痛的地方,。
在疼痛的時候,。
雅各的兩個兒子,。
就是底那的哥哥西勉和利未,。
各拿刀劍,。
趁著眾人想不到的時候來到城中,。
把一切男丁都殺了,。
又用刀殺了哈末和他兒子事劍,。
把底那從事劍家裡帶來就走了。。
雅各的兒子們因為他們的妹子受了玷污,。
就來到被殺的人那裡,。
努力拿城,奪了他們的羊群、牛群和奴,。
並成女田間所有的,。
又把他們一切貨財、孩子、婦女,。
並各房中所有的,都努力去了。。
雅各對西勉和利未說,。
「你們連累我,。
使我在這地的居民中,。
就是在嘉南人和比利洗人中有了臭名。。
我的人丁的言欺少,。
他們必聚集來攻擊我,。
我和全家的人都滅絕。」。
他們說:「他豈可待我們,。
的妹子如同妓女呢?」。
35章第一節,。
上帝對雅各說,。
「起來,想巴特利去,住在那裡,。
要在那裡築一座壇,。
給上帝就是你逃避你哥哥耳掃的時候,。
向你顯現的那位。」。
雅各就對他家中的人,。
並一切與他同在的人說,。
「你們要除掉你們中間的外邦臣,。
也要自結,更換衣裳,。
我們要起來,上巴特利去,。
在那裡我要築一座壇,。
給上帝就是我在我遭難的日子,。
應問我的禱告,。
在我行的路上,保佑我的那位。」。
他們就把外邦人的神像和他們耳朵上的環紙交給雅各,。
雅各都藏在事件那裡的像樹底下。。
最後第五節,他們便起行前往上帝使那周圍成立的人都驚懼,。
就不追趕雅各的種子了。。
好,我們聽信息之前,。
又是先同心討告,。
天父,多謝你讓我們能夠再次去打開聖經,。
研讀主你的說話,。
求天父,你真的讓我們明白你的心意,。
你如何在這個地上作主你的見證,。
同時更祈求主你幫助我們能夠預備成為一個更像主你所希望的人,。
能夠真的預備在將來永恆當中與你同住。。
我們請天父感謝你,。
讓我們今天能夠再次打開這段聖經,。
讓我們一起了解上帝你在世上,。
怎樣來帶領我們走面前的道路,。
使我們在這個地上依然能夠作主你的見證,。
同時讓人知道上帝你是怎樣的一位神,。
可以你的幫助,。
使我們能夠明白你的說明,。
帶到一起走面前的道路。。
我們禱告奉主耶穌的名臣,。
我們同心討告奉主耶穌的名臣,。
阿們。。
其實當我們看到《創世紀》第34章這件事件,。
談及有關底那受辱的事,。
我們首先必須要明白一下這段經文的背景,。
其實這段經文的背景是談及到。
雅各剛剛與他的親兄弟耳掃重逢,。
重逢的地方我們當然從先前第33章我們知道,。
他們是回去他們的外祖父的家鄉巴旦阿蘭的地方見面,。
大家稍為知道聖經熟悉的話,。
會明白到耳掃與雅各曾經有一段對敵的情況,。
因為雅各騙取了他長子的名分,。
而在這樣的背景之下,。
我們看到雅各終於可以處理了他心裏多年的一份重擔,。
解決了他擔憂了很久的日子的事情,。
就是如何與耳掃和平居住或同住在這個地上,。
不再對敵。。
在這樣的背景,在這樣的環境之下,。
我們發現到雅各於是轉轉輾轉就去了士劍這個地方,。
如果看前文33章的末端,。
我們會看到雅各離開了耳掃和巴旦阿蘭這個地方之後,。
他竟然去了迦南地的士劍地區,。
在那裏用了一百塊的銀錢,。
向士劍的父親哈末的子孫買了一塊地給他們自己用。。
這個背景很值得我們思想的,。
作為一個神的子民,。
當然在上帝的應許地之內,。
沒有一個特別的地方指明上帝一定要留在裏面,。
在哪個城市一定居住。。
但是從這段聖經裏面我們看到,。
原來當時的雅各買了一塊地,。
希望住在士劍的地方,。
士劍當時是甚麼地方?。
我們可以從那裏知道是一個迦南地的文化重要地區。。
換句話說,其實雅各當時是希望存在一個可以充斥了。
不同文化和他自己家庭背景完全不同的環境裏面生活。。
在這樣的狀況下,我們發現了開始發生這件事,。
就是在34章其中一個女兒底娜被玷污的事件。。
不過在這段聖經的開首,我們首先要明白一點,。
其實每一個人做事情都應該有他自己的責任。。
很多時候我們從34章的第一節裏面說到,。
尼亞及雅各所生的女兒底娜要出去見那地的女子們。。
其實這段聖經是告訴我們一個可圈可點的原因,。
為甚麼底娜後來會遭遇一個不測的事情呢?。
如果從今天的世界角度來看,。
我們就說我們不要歸咎於底娜出去是那些壞的人士,。
從這段聖經裏面我們知道是哈姆的兒子弒劍的問題,。
不是底娜去引誘他的犯罪。。
不過如果從聖經裏面我們知道有很多蛛絲馬跡告訴我們,。
其實如果我們稍為留意一下剛才我們所讀的34章第一節,。
其實反映出底娜作為雅各尼亞的女兒,。
她也有一份很嚮往在迦南地的女子生活是怎樣的。。
所以聖經的作者很刻意在這裏說出,。
說她要去看看那個地方裏面的女子們是怎樣的。。
聖經談論到眼睛,看是一個很重要的訊息。。
如果我們再小心一點去看的時候,。
我們會發現到其實同樣描述到有關於底娜的母親尼亞,。
聖經也有一個很特別的陳述對於她去介紹。。
如果大家曾經記得,。
聖經裏面去寄述到底娜的母親尼亞,。
也同樣談論到她的眼睛。。
她的眼睛是甚麼呢?。
其實在《創世紀》第29章第17節裏面已經談論過。。
聖經用了一個字眼說她好像無神一樣,。
如果我們回到第29章第17節,。
那裏是這樣介紹尼亞的,。
她說尼亞的眼睛沒有神氣。。
這個是我們中文和合本的翻譯,。
如果我們去仔細看其他不同的翻譯,。
原來說尼亞的眼睛是很漂亮的。。
譬如說NRSV的翻譯,。
譯本裏面用到她的眼睛是很美麗的,。
這個意思,如果我們讀到希伯來文的時候,。
Rakauk這個字眼,。
其實就形容到她是一個充滿柔嫩的眼睛。。
在這裏告訴我們知道,原來底娜的母親,。
在《創世紀》第29章第17節裏面,。
她有一雙很柔嫩、很可愛的眼睛,。
只不過在和合本聖經裏面,。
她想將底娜,她的母親尼亞,。
形容得比較差一點,。
好像她自己有私謀,。
說到她的眼睛不好的意思,。
這個是我們和合本翻譯的譯者,。
她本身的前設。。
但是如果從聖經裏面告訴我們知道,。
既然尼亞她有一雙這麼美麗的眼睛,。
很自然我們可以推論到,。
她所生的女兒的眼睛,也不應該不美麗的。。
在這樣的情況之下,也反映到什麼呢?。
當一個人的那雙眼睛,。
其實是對照她的內心是怎樣的淑女狀態,。
她整個人的心理狀態,。
甚至是她的人的性情是怎樣的,。
而在34章第一節更加直接講到,。
她是想去見一下,看一下,。
甚至說是去測試,。
去看下究竟當地的女子是如何。。
這個反映出其實,。
尼亞她自己也要有一些責任,。
如果她自己不是有一種嚮往之情,。
她想知道在迦南地上的女子的生活是怎樣的話,。
我們就很肯定她就不會遇見這件不幸的事件。。
不過有些人就說,。
不幸不是她自己想的,。
是這個事件不好而已。。
不過聖經的作者也都很巧妙地去談論到,。
這個眼睛,同樣講到底蘭母親尼亞的眼睛,。
其實這個字眼是反映了另一個層面的,。
如果我們仔細去參考,。
在聖經裏面是用同一個字眼去形容眼睛的時候,。
只有三段,第一段我們剛才看了,。
在《創世紀》第29章17節,。
是談論到尼亞的眼睛是怎樣。。
另外兩段分別記載在《生命紀》第28章,。
分別是第54節和第56節。。
在這兩段《生命紀》的記載裏面,。
同樣是談論到有這種眼睛的人,。
她用到這個形容的時候,。
是談論到這個人是心懷惡意的人,。
是一個不會腳踏實地的女子的嬰幼眼神。。
西方也有一個諺語,。
Night mother, night daughter, night father, night son,。
即是有其父必有其子,有其母必有其女,。
多不少子女承接了父母的遺傳,。
甚至可能在她的教導下承接了她的習慣思想行為。。
如果從聖經學者看見,。
底娜的母親尼亞是有一雙這樣的眼睛,。
亦被形容為可能心懷有別樣的意念,。
是一個不腳踏實地的女子嬰幼眼神的話,。
不多不少底娜是遇見這件事情,。
當然是一件不幸的,。
但是她自己也有一個責任。。
其實在這裏也反映了我們今天做基督徒,。
我們不可以說我們做了基督徒,。
我們一定是上帝很報受,。
所以我們甚麼問題都沒有的了。。
弟兄姊妹,在上帝祂自己獨生兒子,。
也是來到這個世界上,。
遇著很多被迫害的事件,。
有些不公平的對待,。
縱使祂很有才華,很有才能,。
誰說耶穌基督沒有才能呢?。
但是當我們看見在這樣的狀態之下,。
不多不少我們基督徒應該承接到的,。
都應該是有耶穌基督的樣式,。
和祂所遇見的造如,。
因為我們所學習,所承傳的,。
應該是有上帝的屬性。。
在這段聖經裏面,。
其實不是教導我們怎樣去譴責底娜,。
還是事件等等這些人物,。
而是反而讓我們去看,。
上帝在每一個人生命裏面,。
都有祂本身的計劃。。
問題是我們有沒有容讓自己,。
去在上帝的計劃裏面,。
和上帝給我們安插在的環境裏面,。
去盡忠在這樣的狀態之下,。
去仍然對上帝的說話不離不棄而活。。
今天很多基督徒覺得自己不快樂,。
信上一主,離開主,。
其實都有一個問題,。
就是他不妥協在上帝為他安排的環境裏面,。
而更加不願意在上帝所安排的環境,。
狀況裏面去活出主的道理。。
他要將上帝的環境,。
為我們有預備的去改變。。
這個其實值得我們很多基督徒去反思,。
我們經常說我們祈求主,。
主是你的安排最美最善的,。
但是當上帝真的給了一個環境,。
未必是我們能夠喜歡的時候,。
難道我們就說上帝不對我們好呢?。
很可惜今天很多基督徒帶著這種心態。。
我們不要停留在這個點裏面,。
我們繼續去看這段聖經,。
當底那出了去察見當地的女子的情況,。
考遇在事件地方的一個男子,。
這個男子原來聖經記載他是一個地主的兒子,。
是一個希末人,。
他的爸爸叫做哈末,。
記不記得哈末是誰?。
哈末其實是底那的爸爸,。
用一百銀錢買了地主的地方,。
給了一個族居住的人物,。
原來這個是地主的兒子士劍,。
士劍一見到底那就立刻捉住他,。
然後聖經裏面說跟他行人,。
癲瘓了,。
後來我們更加知道他一直被禁錮,。
在這個情況之下,。
我們見到真是一件不幸的事件,。
沒錯,在這個世界裏面我們發生很多不幸的事件,。
但從這段聖經裏面我們可以看見。
有一些不幸中之幸的事情,。
是甚麼呢?。
原來在這不幸的事件發生之後,。
第三節說,。
士劍的心原來是戀著那個女子底那,。
我特別留意看看,。
在這聖經裏面,。
每一次談論到底那的時候,。
都故意作者提到雅各的女兒,。
我相信作者一直想告訴我們看的時候,。
當看到底那的時候,。
又想起雅各,。
雅各是一個甚麼人?。
不是只是專注看底那,。
士主發生一些不幸的事被姦污了,。
那怎樣呢?。
他爸爸是一個甚麼人呢?。
造成一個很大的比對,。
或者讓我們作為一個聖經的讀者,。
我們去更仔細看一下,。
原來作者一直在做一些比較,。
比較一個如果只是按自己喜歡而活的人,。
和一個如果是有神生命的人,。
在這當然是指到雅各,。
他的反應和他對處理事件,。
應該是怎樣處理?。
在這裏我們看到事件,。
因為他仍然沒有想丟棄底那,。
於是他就向他爸爸哈梅說,。
可不可以和我向女子的爸爸要求,。
我們想娶她為妻?。
第一,我們來到這裏,。
我們停一停,想一想,。
其實這段聖經來到這一點,。
告訴我們知道其實愛,。
或者說到戀愛,。
今天很多的基督徒男女,。
談論到戀愛的問題,。
其實基督徒的戀愛,。
和不是基督徒的戀愛,。
最大的分別在哪裏呢?。
其實就是我們對上帝的婚姻設計的看法,。
今日的人如果他們沒有信主,。
他們對戀愛的看法就是,。
按照我自己喜歡的程序步驟去做就行了,。
你不要理我,。
我有沒有性關係也好,。
我喜歡有性關係也沒有問題,。
我最終都會娶你的,。
這些經常我們在電視劇集,。
甚至實際生活我們經常聽見,。
而今天還有下到去,。
演變成很多,。
是甚麼?先同居,。
有了BB,生了子女,。
過了十多二十年,。
真的有需要結婚,。
有婚姻的恆具,。
我們才去登記結婚,。
這個次序不是上帝的設計,。
上帝的設計是甚麼呢?。
當一男一女在戀愛裏面的時候,。
在戀愛的過程當中,。
在上帝保持彼此性結的主題之下,。
去發生,進展感情或婚姻,。
而不是說我可以先有肉體,。
先試試肉體,。
然後我們再去看看有沒有需要有婚約,。
上帝不是這樣設計的,。
上帝的設計是,。
當我們去到上帝面前有了婚約之後,。
才發展到有肉體的關係,。
這個不是我說的,。
這個是在《創世紀》裏面所談及的,。
所以,蕭太姐妹,。
如果我們不去認同上帝的設計,。
不認同上帝,。
甚至在今天我們生活裏面,。
怎樣安排,。
有這樣的際遇,。
有這樣的環境,。
而我們仍然是願意在上帝的設計裏面,。
活出主的道德教導的話,。
我們如果拒絕,。
結局是誰受害?。
不是上帝,。
而是我們,。
事兼其實,。
可以先去要求,。
聘取這個雅各的女兒,。
底娜,。
成為他妻子,。
有了這個婚約,。
就跟他有關係,。
但是從這段聖經裏面,。
他將上帝的設計,。
倒轉來運作,。
當然我們不可以說,。
事兼他要按照上帝的教導而活,。
但是底娜卻是雅各的女兒,。
在雅各的教導之下,。
他應該明白,。
上帝在這個婚姻的設計是怎樣,。
好像我們基督徒一樣,。
我們不會說,。
我們於是乎,。
好像和世上的人一樣,。
先同下居,。
有下性關係,。
然後看合不合,。
然後我們才結婚,。
我們不是走這一套,。
為什麼我們不走這一套,。
因為我們尊重上帝的設計,。
特別上帝對婚姻的設計,。
我們總是要榮耀上帝的設計,。
在每個部份的生活中,。
這個正正就是我們今天,。
我們作為基督徒要學的東西,。
也是在聖經裏面,。
要凸顯雅各,。
他怎樣和他的兒子,。
和他的女兒,。
他們不同的地方,。
這個故事其實發展得很快,。
因為從第五節開始,。
我們就知道雅各一早就收到消息,。
知道原來事件已經玷污了他的女兒底娜,。
其他兒子都還不知道,。
其他兒子因為當時怎樣,。
他們正在放牧,。
在田野當中,。
但我們留意一下,。
在第五節的尾,。
他提到雅各,。
雅各卻是閉口不言,。
等他們回來,。
其實雅各為什麼閉口不言,。
等他們回來呢?。
是不是雅各想著找那些兒子,。
才一起去,。
大家怎樣想計劃去殺,。
或者去報仇,。
報復呢?。
我相信雅各在這裡閉口不言,。
其實有一樣東西很重要的就是,。
他很想藉著這件不幸的事件,。
事件發生了,。
很不幸了,。
自己的女兒被玷污了,。
我們去看看,。
究竟為什麼這件事會這樣發生呢?。
從這件事裡面,。
我們去明白,。
雅各是一個怎樣尊重神的人,。
而我們看完這段聖經,。
應該學會怎樣去尊重上帝,。
縱然有些事情是不幸發生在我們,。
縱然有些事情是我們不見得是很理想的情況,。
都發生在我們身上之後,。
我們怎樣面對好呢?。
這個反而是這段聖經最重要的主旨,。
其實雅各他留在士劍,。
買了地,。
其實是不是他自己也去承擔這方面的責任呢?。
聖經在這段裡面,。
不是去怪責雅各去在一個外邦地方買地,。
反正當時這個正正就是迦南地的一部分,。
正正是上帝說要阿伯拉罕去他的家人遷去的地方,。
所以從這段聖經裡面,。
不是談論到有關於雅各是不是買錯地,。
住錯屋,。
在一個錯誤的地方去住腳或者生活,。
他其實仍然在上帝的設計裡面,。
不過上帝設計給阿伯拉罕和他的後裔迦南地,。
是一個外邦文化充斥的地方,。
這個地方的人是怎樣呢?。
其實很簡單,。
那裡的人生活如同野獸一樣,。
It's like animal,。
我為什麼會知道?。
因為如果當我們仔細去了解到,。
迦南地這位地主,。
他的名字叫做哈末,。
哈末他自己原本的名字的意思就是叫紅聖的雷,。
紅聖的雷是什麼意思呢?。
就是Like an animal,。
是人看上去好像地主一樣,。
但其實他生命裡面,。
從名字告訴我們,。
他只是Like an animal,。
好像一個動物,一個畜生,。
畜生的意思是什麼呢?。
感覺喜歡做什麼就做什麼,。
從這段聖經裡面,。
其實反映給我們看,。
我們今天做基督徒,。
同樣活在一個世界裡面,。
是充滿這樣的環境,。
充滿這些思維,。
問題就是我們作為基督徒,。
我們有沒有自己學會去抵禦,。
學會怎樣在這樣的環境裡,。
仍然持守上帝的教訓而活,。
這段聖經正正就是想告訴我們這件事,。
但是從第五節開始,。
我們看完當雅各和他的兒子回來之後,。
第六節,當事件有人來到,。
他的父親帶他一起來見雅各,。
想商議要娶他們的妹妹,。
或者他的女兒底那的時候,。
這幫人就非常憤怒,。
我們看看第七節,。
怎樣形容雅各的兒子的反應,。
當他聽見這件事,。
就馬上從田野趕回來,。
人人憤恨十分牢牢,。
在聖經,。
用這樣的雙重字眼去描述一個人的憤怒,。
除了在這裡之外,。
我們可以參考第45章第五節,。
也同樣談論到這件事,。
他們覺得上帝,。
你讓我們在這個地方這樣被人糟蹋,。
這樣去惡待,。
很不公平,。
很憤怒,。
因為這件事影響家門,。
從這件事裡面我們看看,。
當雅各的兒子回來的表演,。
和雅各他自己的反應截然不同,。
一個是閉口不言,。
而這一群的就是憤恨十分牢牢,。
在這個過程當中,。
他們進入了一個討價還價的階段,。
弟兄姊妹,。
這是這段聖經令人感覺到詫異的,。
竟然從第八節開始,。
哈末和當然包括士劍,。
他們當時都在場,。
談論到有關於,。
我們想娶底娜成為我兒子士劍的妻子,。
其實是一個商業討價還價,。
有沒有留意,弟兄姊妹,。
我們從第八節開始,。
一直看到第二十四節,。
無論是雅各直接與哈末,。
和士劍的討價還價,。
還是當哈末和他的兒子士劍,。
回到自己的城市裏,。
和城中的人討論到,。
我兒子想娶雅各的女兒底娜為妻,。
不過他要求我們要行國禮,。
如果我們這樣做,。
我們可以吃掉他們,。
如果我們仔細去看,。
他說原來可以和他們怎樣,。
可以結成親事之後,。
他們的事變成我們的事,。
這是在第二十三節,。
他很詳細地說到,。
他們變成我們一樣,。
我們可以大吃小吃,。
弟兄姊妹,。
從這段聖經裏,。
我們更加看見一個更可怕的狀態,。
原來雅各的兒子,。
將他妹妹的不幸遭遇,。
成為了一種商業的討論,。
我們先不要理他們的動機,。
是為了設一個陷阱,。
讓哈末和士劍踩下去,。
還是他們真的想藉此得益呢?。
我們一會兒會再看,。
但是從這段聖經裏,。
我們看回他們一群的兒子,。
和雅各的表現是自然不同,。
雅各有沒有說任何話,。
從這段聖經裏,。
我們沒有見過雅各在裏面,。
開任何的條件,。
所有的條件都是這群雅各的兒子,。
自己插口加入去,。
然後怎樣呢?。
去設謀,。
想和哈末和士劍,。
他們這個族人,。
進行一個復仇的計劃,。
這是另一個自然的不同的對比,。
雅各是一個相信神的人,。
他怎樣面對呢?。
他正在看上帝給他怎樣做,。
但是雅各的兒子,。
他是怎樣呢?。
憑自己來做,。
好像今天很多基督徒,。
我等不及上帝做的功夫,。
上帝現在我所面對的情況很苦,。
你可能忘記我了,。
然後讓我們自己辦吧,。
今天很多基督徒是這樣,。
等不及上帝,。
而自己去設計謀,。
弟兄姊妹,。
我不是在這裏否定,。
我們基督徒應該要盡自己的責任,。
去做自己應當能力做到的事,。
但是從這段聖經裏面,。
我們看到這些不是他們應該做的事,。
這是一個擺明是一個利益的引誘,。
當然事件發生到第25節,。
直到34章的尾,。
我們就會看到原來弟那的哥哥,。
其實一方面藉著這件事,。
是為了他們的妹妹弟那被姦污玷污而去復仇,。
最後當然把哈梅和她的兒子事件,。
以及他們當地的男子,。
一切的男丁將他們殺死,。
這個記載在第25和第26節裏面,。
但是有沒有留意,。
第27節還沒有記載完他們的行動,。
這群雅各的兒子怎樣,。
他們進一步去在當地不單止殺人,。
並且擄掠城,。
奪取他們的羊群牛群,。
並填補所有的東西,。
將一切的貨材,。
孩子,婦女全部全部將他們掠走,。
兄弟姐妹,來到第30節,。
我們才再次看到雅各真正的說話,。
雅各在這裏說什麼,。
雅各對西面六和利未說,。
因為這兩個是他的兒子帶頭去做這一件謀殺,。
或者去掠奪整個士劍城的人的財物的兩個主要人物,。
他跟他說,你們連累我,。
使我在這地的居民中,。
就是在嘉南人和比利洗人中得到一個臭名,。
我們的人丁是少的,。
我們必聚集來攻擊我,。
我和全家的人都會必然滅絕,。
兄弟姐妹,你看看雅各,。
他說這番話,。
有些人會覺得,唉,。
為什麼一個這樣的父親,。
自己的女兒被人姦污了,。
為什麼都不和她出頭呢?。
可能你也會這樣想,。
但是弟兄姐妹,我們要明白,。
罪和懲罰是必須要對等的,。
這個教導不只是在這段聖經上告訴我們,。
是在後來當上帝頒佈律法的時候,。
也說得很清楚,。
如果當有人打瞎你一隻眼,。
你就可以打瞎他一隻眼,。
如果有人打斷你一隻腳,。
你就可以打斷他一隻腳,。
有人如果打死了你一隻牛,。
你只可以打死他一隻牛,。
你不可以做一個不對等的懲罰,。
什麼叫公平呢?。
怎樣作為一個基督徒行事,。
在這個世界上,。
是被人欣賞我們做信徒的,。
有神生命的人,。
是和他們不同呢?。
最重要的就是我們做事,。
是有神的規矩,。
在舊約聖經裡面,。
上帝有一個這樣的規矩,。
說我們的懲罰與他們的罪要對等,。
但是到了新約聖經的時候,。
耶穌在登山補訓裡面,。
甚至要怎樣呢?。
要我們讓那個人,。
他雖然傷害過我們,。
但是我們都不要用對等的傷害,。
去傷害他,。
相反怎樣呢?。
我們希望他回轉知罪悔改,。
重點是知罪悔改,。
而不是報復,。
從這段聖經裡面我們看到,。
雅各的兒子是報復,。
並且想從中獲得利益,。
雅各他明白上帝的人,。
他的心是明白上帝怎樣看每一件事情,。
這件事情是不幸,。
作為父親,。
我相信如果當你自己的女兒有什麼問題,。
你一定不好過,。
一定是首當其衝最難受的一個,。
但是在這樣的狀態之下,。
是不是你也說,。
我可以不按照上帝的心意而行事呢?。
尤其是我們作為基督徒,。
我們讀這麼多聖經,。
我們是希望明白神的心意之後,。
活在這個地上,。
難道我們當明白上帝的道之後,。
我們可以不走嗎?。
所以當我們看完聖經,。
我們沒有停在第34章,。
我們反而是看完35章,。
他們1至第5節,。
為什麼要看完1至第5節呢?。
是35章,。
因為在這段聖經裡面,。
我們看到上帝對雅各說,。
上帝在一個這麼不幸的情況之下,。
上帝其實想雅各做什麼?。
「起來,上伯特利去,。
住在那裡,要在那裡,。
捉一座壇級神,。
就是你逃避你哥哥耳掃時候,。
向你顯現的那位。」。
上帝要求雅各的是,。
「回來,來我那裡,。
來我這裡,。
讓我成為你的避難所。」。
弟兄姊妹,。
其實這段聖經很有意思,。
如果我們仔細去看這段聖經的時候,。
我們會更加明白到,。
上帝要我們在這個地上,。
縱然我們遇見一些不幸,。
或者一些不公平的事情,。
我們不是自己走去,。
按自己的心意,。
憑著自己的血氣,。
而處理一個合我們自己的結局,。
不是的,。
而是回到上帝的面前,。
去尋找上帝給我們那個避難所,。
那個的核心意義。。
上帝怎樣讓雅各能夠得到安慰?。
這個是後文,。
但是從這段聖經裡面,。
我們可以看見,。
其實上帝要求的每一個屬祂的人,。
是回到上帝的面前,。
無論遭遇任何事情,。
等上帝來處理。。
所以弟兄姊妹,。
求主幫助我們,。
讓我們一起同心同意。。
天父,謝謝祢給我們,。
在這段聖經裡面,。
能夠更明白我們屬祢的子民,。
怎樣一直去看上帝的心意。。
其實上帝把我們在任何一個地方,。
參外進到不同的位置,。
不同的光景,。
其實都要我們明白,。
我們仍然是屬於祢的。。
求主祢幫助我們,。
讓我們常常的存在在祢的當中,。
對主祢不離不棄。。
我們同心禱告,。
感恩奉靠主耶穌,。
會獨得成名之球。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
