姐妹早晨呀，今日想同大家一齊分享一個嘅訊息，係出自於創世記第34章。
如果大家係有聖經嘅，亦都可以打開呢一段聖經。
或者我先讀一次呢段聖經呀？創世記第34章第一節我哋會讀到35章，第5節經文會比較長一啲，咁但係個故事咧？其實好簡單話亦都係大家好熟悉嘅經文。
嗯？
好經文係噉樣講㗎？
呀。
歌利亞給雅各所生嘅女兒底拿出去。
要見那地的女子們。
占欲了，他。
事件嘅心？
係亂雅各嘅女兒底拿喜愛這女子甜言蜜語哋安慰他。
事件對他父親哈抹說，求你為我聘者女子為妻。
雅各聽見示劍玷污了他的女兒底，拿那時，他的兒子們正在群畜在田野。
雅各就閉口不言，等他們回來。
詩劍嘅父親，他們出來見雅各要和他商議，雅各的兒子們聽見這事就從田野回來，人人憤恨。
10分，老勞因事件在以色列家做了醜事，與雅各嘅女兒行人。
這本是不該做的，是。
他們和他們商議說。
我兒子示劍的心。
暖暮，這女子。
求你們將他給我嘅兒子為妻，你們與我們彼此結親。
你們可以把女兒給我們，也可以取我們的女兒。
你們與我們同住吧。
這哋都在你們面前，只管在此居住。
做買賣。
自產業。
事件對女兒嘅父親和而弟兄們說。
但願我在你們眼前，蒙恩我們。
你們向我要什麼？
我必給你們蔭棚鄉，我要多重嘅聘金和禮物。
我必照你們所說的給你們。
只要把女子給我為妻。
雅各的兒子們因為示劍玷污了他們的妹子底啦。就用詭詐嘅話回答事件和他父親哈抹。
對他們說，我們不能把我們的。
每只給。
沒有受割禮的人為妻。
因為那是我們的。
瘦肉。
惟有一件。
才可以英文。
約，你們所有的男丁都受過禮和我們一樣，我們就把累而給你們也娶你們的女兒。
我們便與你們同住兩下，成為一樣的人民。
倘若你們不聽從我們受割禮，我們就帶著妹子走了。
廈門和他的兒子示劍，喜歡這話。
那少年人。
做這事並不遲延，因為他喜愛雅各嘅女兒，他在他父親家中也為。
有時人最尊重的。
他們和他兒子示劍到本城嘅城門，對本城嘅人應。
這些人對我們和睦。
不如許他們，再者哋居住做買賣，這哋也寬闊，足可容下他們，我們可以娶他們的女兒為妻。
也可以把我們的女兒嫁給他們，惟有一件事我們必須做，他們才肯應允和我們同住，成為一樣的人民，就是我們中間所有的男丁都要受割禮和他們一樣。
他們的群畜貨菜和一切嘅牲口，豈不都歸我們嗎？只要依從他們，他們就與我們同住。
反中城門出入的人就都聽從哈抹和他兒子示劍的話，於是凡從城門出入的男丁都受了割禮。
你25節到第3天，眾人正在疼痛嘅時候，雅各嘅兩個兒子就是底拿的哥哥西緬和利未。
各拿刀劍，趁著中人想不到的時候來到城中，把一切男丁都殺了，又用刀殺了哈抹和他兒子示劍把底拿從示劍，家裡帶來就走了。
打個嘅兒子們，因為他們的妹子受了玷污，就來都被殺的人那裡。
老量那城。
既然了他們的羊群牛群和驢，並聖女田間所有的。
又把他們一切貨財孩子婦女病國防中所有的都擄掠去了。
雅各對西緬和利未說，你們連對我只我在這哋的居民中，就是在迦南人和比利使人中有了臭名，我的人丁既然稀少。
他們必聚集攻擊我，我和全級嘅人都滅絕。
他們輸。
黑起可待我們的妹子如同妓女咧。
35章第一節。
上帝對雅各說起來，上伯特利去住在那裡，要在那裡築一座壇給上帝，就是你逃避你哥哥以掃的時候向你顯現的那位那噶。
就對他家中的人，並一切與他同在的人說，你們要除掉你們中間的外邦神也要自潔更換衣裳，我們要起來上伯特利去在那裡，我要築一座壇給上帝，就是我在我遭難的日子，英文我的禱告。
在我行嘅路上保佑我的哪位，他們就把外邦人的神像和他們耳朵上的環子交給雅各雅各都藏在示劍那裡的橡樹底下。
最後第5節他們便起行前往上帝史達周圍承泣嘅人都驚懼。
就不追趕雅各嘅種子料號，我聽個訊息之前有先同心禱告天賦，多謝你畀我哋能夠再次去打開聖經，研讀住你嘅應話，求天父，你真係比我哋明白你嘅心意亦都點樣喺呢個地上邊作主力嘅見證，同時更祈求主你真係幫助我哋能夠預備成為一個更將因主理所希望嘅人，能夠真係預備喺將來永恆當中與你同住。同即系聽呼嘅聲年紀王。
聽能夠再次打卡，hmm？
大大以此就咩錢呀大佬，我諗大家豐富，hmm。
呀。
其實咧，當我哋睇到呢個嘅創世記第34章呢？一件事件談及到有關于底拿受辱嘅事，我哋首先必須要明白一下呢個經文嘅背景，其實呢段經文嘅背景咧，係談及到雅各剛剛同佢嘅親兄弟，以掃係從從從從咧嘅地方呢？我哋當然從仙田第33章，我哋知道佢哋係翻翻去，喺呢個佢哋嘅外祖父嘅家鄉。
巴旦亞蘭嘅地方去見面，其實大家亦都稍為知道聖經熟悉嘅話咧？會明白到指數同阿哥曾經有一段嘅，即係去對敵嘅情況，因為雅各係額咗佢長展嘅名分，而喺咁嘅背景之下咧，我哋睇見雅各終於可以話啫，係處理咗佢心裏邊多年嘅一份重擔，解決咗一個去擔憂就好耐嘅日子嘅事情，就係話點樣同意。
指數係可以和平居住，或者同同住喺呢個哋上邊，唔再對敵？
喺咁嘅背景喺咁嘅環境之下咧，我哋就發現到雅各咧，於是乎轉折就去咗示劍呢個地方。嗱，如果去前文咧，就33章嘅末端咧，我哋會睇到咧。雅各咧，原來佢離開咗以掃，同埋離開咗巴旦亞蘭呢個地方之后咧，佢竟然係去咗迦南哋嘅示劍嘅地區，就喺果度用咗100。
快嘅銀錢向示劍嘅父親哈抹嘅子孫係買咗一撻哋，畀佢哋自己用，嗱，呢個背景咧，好值得我哋思想㗎。
誒，作為一個神嘅誒？只聞嚇當時啦，當然喺呢個嘅上帝嘅應許哋知之內咧，其實冇話特別偏向法地方嚇去，指明上就話，你一定要留喺裡邊，嚇喺邊個城市嗰度一定居住咁但系從呢段聖經嘅裏邊，我哋睇到咧，原來。
當時個雅各係買咗，幅哋係希望係住喺呢一個嘅事件嘅地方。
事件當時係咩個味咩地方呀？當然，我哋亦都可以從果度，知道嘅係一個迦南哋嘅文化中重要嘅地區啦。嗱，換句話嚟講，其實雅各喺當時係希望存在，喺一個可以充積咗唔同文化同佢自己家庭背景完全截然不同嘅環境嘅裡面去生活。嗱。喺咁嘅狀況之下誒，我哋就發現到，開始發生呢件第34章，誒佢嘅其中一。
個女叫底拿。
係誒？被呢個玷污嘅事件誒？不過喺呢邊嘅聖經嘅開首咧，我哋首先要明白一點，其實每一個人做事情都應該有佢自己嘅責任。
嚇好多時候咧，我哋睇翻，哎呀。誒，從34章嘅第一節入邊講到利亞給雅各所生嘅女兒底，拿佢要出去。
話佢要出去見那哋嘅女子們呀，其實呢個聖經係話畀我哋聽，係一個可圈可點嘅原因，點解誒？呢個嘅底撈會係後來會遭遇一個咁嘅不策嘅事情咧？嗱，如果從今日嘅世界嘅角度嚟計咧，我哋就話，哎呀，我哋唔好歸咎于誒呢個嗰個底。嗱，佢出去呀，係嗰啲I壞嘅人士，從呢段聖經裡邊咧，我哋即係時喺呢個。
廈門嘅兒子示劍佢嘅問題呀。
唔係。
誒呢個嘅底嗱，佢去引誘佢亦犯罪嗱？不過如果從聖經嘅裡邊咧，我哋知道有好多嘅珠絲馬跡咧，係話俾我哋知道咧，其實如果佢哋稍為留意一下，剛才我哋所讀嘅第34章，第一節咧，其實反映出呢個嘅底拿。
作為雅各利亞嘅女兒，其實佢亦都有一份好嚮往，喺迦南哋嘅女子嘅生活係點樣樣嘅，所以聖經嘅作者好刻意喺呢度講出話，佢要去睇下果個地方裏邊嘅女子門係點樣樣拿聖經談論到眼呀睇啦。
係一個好重要嘅訊息嚟嘅。嗱，如果我哋再小心一啲，我哋去睇嘅時候咧，我哋要發現到咧。其實同樣描述到有關于亞底拿嘅母親利亞咧聖經亦都有一個好特別嘅陳述，係對於佢去介紹㗎喎。如果大家去曾經記得咧？
聖經裡面去記嘅技術，到底嗱，佢嗰腳嘅媽媽利亞咧，亦都同樣談論到佢親眼呀。嗱，佢上眼係乜嘢咧係其實早去創世記第29章第17節嘅裡邊咧，已經談論過㗎喇正經用咗一個字眼咧，係話佢好似冇神咁樣樣呀，如果我哋翻翻去，就係29章第17節嗰度咧，佢咁樣介紹利亞㗎喎。佢話，利亞的眼睛沒有神器，嗱，呢個係我哋。
中文和合本嘅翻譯嚇，如果我哋去只信你，你睇下其他唔同嘅翻譯咧。原來話到利亞嘅眼睛咧，係好漂亮㗎喎。嗱，譬如NR SV嘅翻譯館裡邊咧用到話，佢嘅眼睛係好lovely，㗎好美麗嘅咁嘅意思，如果佢哋更加去讀到呢個嘅希伯來文嘅時候咧，Lockhart呢個字眼咧，其實就形容到佢係一個充滿。
柔嫩嘅眼睛。嗱，喺呢度咧話俾我哋知道原來底。嗱，佢嘅母親客喺創世紀29章17節，佢一雙好幼嫩，好可愛嘅眼睛誒，只不過咧，喺和合本聖經裡邊咧，佢係想將底拿係佢嘅母親。亞莉亞形容得比較係差一啲誒，好似佢自己有思謀咁樣樣，咁就講到佢嘅眼睛唔好咁解啫，呢個係我哋和合本嘅翻譯嘅翼。
這佢本身嘅前設咁但係如果重啲聖經裡邊咧，話俾我哋知道，既然。
利亞，佢又想咁美麗嘅眼睛好自然啊。
我哋可以推推論到佢嘅索生嘅女兒嘅眼睛咧，亦都唔應該唔靚嘅，嗱，喺咁嘅情況之下咧，亦都反映到乜嘢嘢咧，當一個人嘅雙眼睛呀。
其實係對照緊佢嘅內心係點樣嘅屬靈狀態，佢整個型嘅心理狀態，甚至係佢個人嘅性情係點樣樣？而喺34章第一節更加直接講到佢係想去。
見一下睇一下，甚至話係佢測試去睇下，究竟當地嘅女子係如何？
但係呢個誒，反映出其實。
係啦，佢自己都要有一啲嘅責任，嗱，如果佢自己唔係有一種感嘅嚮往之情去想知道，而喺呢個迦南哋上邊嘅女子嘅生活係點樣樣嘅話咧？嗱，我哋就好肯定佢就唔會遇見呢一件咁。
啊嘅，不幸嘅事件啦。嗱，不過有啲人就話誒，不行，唔係佢自己想嘅係咁誒，呢個事件唔好啫。咁嗱，不過咧聖經嘅。
作者亦都好巧妙地去談論度呢一個眼睛，嗱，談，同樣講到呢個嘅底，拿嘅母親亞利亞嘅眼睛咧，其實呢個字眼咧，係反映咗另一個層面㗎喎。嗱，如果我哋去指數去參考下嘅，喺聖經裡邊咧，係用同一個字眼去形容眼睛嘅時候咧，之后誒三段嘅第一段話頭先睇咗啦。唉。創世記第29章17節係談論到利亞，佢嘅眼睛係點樣樣另外一個。
咁短咧，就分別就係記載喺呢個嘅生命紀第28章分別係第54節同埋第56節。嗱，呢兩段嘅生命紀嘅記載嘅裡邊咧，同樣係談論到有呢種眼睛嘅人，佢用到呢個形容嘅時候，係談論到呢個人係心懷惡意嘅人，係一個唔會腳踏實地嘅女子嘅應有嘅眼神。嗱。
西方都有個言語啦。
Reminder嚟doctor。
黎father like son嗱，即係話有其父必有其子，有其母，必有其女唔多。唔少仔女係城城接咗佢嘅父母一啲嘅遺傳。
甚至可能因為喺佢嘅教導之下，承接咗佢一啲嘅習慣思想行為。嗱，如果同聖經學者去睇見底，拿佢個母親利亞係有啲湘贛嘅眼睛亦都被形容為可能心懷有別樣嘅意念，係一個唔腳踏實地嘅女子，英嘅有嘅，I眼神嘅話咧，唔多唔少底拿係遇見呢件事情，當然係一件不幸嘅。
但係佢自己都有一個責任，嗱，其實喺呢度亦都反映到我哋今天做基督徒，我哋唔可以話哦，我哋誒。
除咗基督徒，我哋一定啊，上帝係好保守，所以我哋乜嘢問題都冇㗎啦。嗱，弟兄節目。
喺上帝，佢自己獨生兒子呀。
都系嚟到呢個世界嘅上邊，遇著好多被迫八迫害嘅事件。
有啲唔公平嘅對待呀，總之佢好有才華，好有才能上有邊個話耶穌基督冇才能呀，但係當我哋睇見喺咁嘅狀態之下。
唔多，唔少，我哋基督徒應該承接到嘅，都應該係有耶穌基督嘅樣式，同埋佢所預見嘅。
做完，因為我哋坐學習咗成全嘅，應該係有上帝嗰個屬性，嗱，喺呢段聖經裡面，其實唔係話教導我哋去點樣去片集客底撈還是係示劍等等呢啲嘅人物，而係反而讓我哋去睇下，其實上帝喺每一個人生命嘅裏邊，都有佢本身嗰個嘅計劃，問題就係我哋有冇，即係容讓自己去去，喺上帝佢嘅計劃嘅裏便同埋上帝。
俾我哋安插喺嘅環境嘅裏邊去，盡忠係咁嘅狀態之下去，仍然對上帝嘅櫻華不離不棄而活。
今日好多基督徒覺得自己唔唔快樂，甚至有啲人信咗主離開主，其實佢。
都係有一個問題，就係佢唔妥協喺上帝喂佢想安排嘅呢個嘅環境裡邊。
而更加嘅唔願意喺上帝所安排嘅環境狀況裏邊去活出主嘅道理。
佢要將上帝嗰個環境為我哋有預備嘅去將佢改變，但係呢個其實值得我哋好多機都同佢反思，我哋成日都話我哋祈求主阿主阿，你個安排是最美最擅嘅，但系當上帝，真係俾咗一個環境，未必係我哋能夠。
鍾意嘅時候係咪難度，我哋就話上帝唔對我哋好咧。
好可惜今天好多基督徒係帶住呢種咁嘅心態。
好啦，我哋唔唔好誒，停留喺呢個點歌裡邊啦，我哋繼續入去睇下呢段聖經，誒，當底啦。出咗去喀嚓見當地嘅人誒嘅女子嘅情況就巧遇就呢一個嘅誒，喺事件地方嘅一個男子，嗱，呢個男子咧，原來佢聖經記載咧，佢係一個地主個仔嚟㗎喎。
誒，係一個希沒人亦都佢個爸爸叫做喊沒。
我記唔記得下我係邊個啊？晶晶，其實就係雅各呀，即係底拿佢個爸爸咧？誒，嗯，手買嘅地方嗰個嘅地主買用100銀錢買咗佢嘅地方，嚟到俾成族居住嗰個人物。
哦，原來呢個係地主個仔事件，我是見一見到底拿就即刻捉住佢，然後點樣樣呀？仲聲稱佢裏邊就話同佢行人玷污咗其實口吻可以，仲更加知道，原來佢一路未撳顧添。
但係呢個咁嘅情況之下咧，我哋見到呀，真系一件不幸嘅事件。
好彩喺呢個世界裏面，我哋發生好多不幸嘅事件，但係從呢段聖經嘅裏邊，我哋就可以睇見有啲不幸中之。
行嘅事情喎，係乜嘢嘅魚係中史。
喺感嘅不幸嘅事件發生之後，第3次講事件嘅心，原來係係亂著。
雅國呢個女啦，底拿。
嗱，我請佢特登特別去留意，睇下喺呢個聖經裡面去睇每一次談論到底，嗱嘅時候咧，都烏衣作者係提到雅各嘅女兒。
我相信作者一路係想話比佢知睇嘅時候，當睇到底拿嘅時候，因為諗翻雅各。
嚇卦係一個咩人？
唔係淨係專注睇呢個底，拿俄事主發生一啲不幸嘅事就被姦污咯，咁點樣樣？
佢爸爸係一個咩人咧？嗱，造成一個好大嘅一個嘅。
比對，或者係讓我哋作為一個聖經嘅讀者，我哋去更仔細去睇下，原來作者係一路睇，做緊一啲嘅比較。
比較一個，如果只係按自己喜歡而活嘅人。
同埋一個，如果系有神生命嘅人。
喺呢度當然係指到雅各啦，佢嘅反應同埋佢對處理事件應該係點樣處理？
喺呢度咧，我哋睇到事件，因為佢仍然唔好話想叼起呢個底拿。
於是乎，佢就鄉區巴巴哈姆就講，後尾同我向呢個嘅女子嘅。
爸爸去要求我哋想娶佢遺妻呀，咁第一節我哋嚟到呢？一度咧，我哋停一停，諗一諗。
其實啲人聖經嚟到呢一點咧？
話俾佢知道，其實。
外資。
或者講到亂愛啊。
今日好多嘅基督徒男女談論到聯絡戀愛嘅問題。
其實基督徒佢戀愛同唔係基督徒嘅戀愛，最大嘅分別係邊度咧？其實就係我哋嗰個對上帝嗰個婚姻嘅設計嘅睇法。
嗱，今日嘅人咧？
如果佢哋冇信主嘅，佢哋對戀愛嘅睇法就係咩？
按照我自己喜歡嘅程序步驟去做，就得㗎喇。
呀，你唔好理我，我有冇性關係都好，我鍾意有性關係都冇問題嘅，我最終都會娶你㗎。嗱，呢啲經常我哋喺電視劇集，甚至實際生活我哋經常聽見，而今天仲有落到去演變成好多係咩先同居啦。有埋BB生埋仔女啲仔女帶埋啦，到過咗十零20年哦，真係有需要結婚啦，有個婚姻嘅憑據啦，嚇，咁我哋先去登記。
結婚，嗱，呢個次序咧。
唔係上帝嘅設計嚟㗎喎。
上帝嘅設計係乜嘢嘢咧？當一男一女，佢哋係喺一個戀愛嘅裏邊嘅時候，喺個戀愛嘅過程當中，喺一個上帝保持彼此聖潔，呢個嘅主題之下去發生去進展依一個嘅感情，或者呢段嘅婚姻。
而唔系話，我可以先有肉體試嚇肉體先喇，然後我哋就再去誒，再睇下有冇需要有個婚約啦。
上帝唔係咁樣設計㗎喎，上帝嘅設計係當我哋去到上帝嘅面前，有咗婚藥之後先至發展到有肉體嘅關係，嗱，呢個唔係我講呢個喺創世記裏邊所談及㗎，所以當弟兄姊妹，如果我哋唔去。
真係認同上帝嗰個設計唔認同上帝，甚至喺今天喺我哋生活嘅裏邊點樣安排有咁嘅際遇，有咁嘅環境，而我哋仍然係願意喺上帝嘅。
設計嘅裏邊活出主嘅道息壤，I教導嘅話。
我哋如果拒絕。
結局係邊個受害呀？
唔係上帝呀，而係我哋呀。示劍其其其實。
可以先去要求并取。
呢個嘅雅閣嘅女兒底拿成為佢妻子，有咗呢個婚約。
咪同佢有關係咯？
但係從呢段聖經裡面去睇見佢將我嗰個嘅上帝嘅設計將佢倒轉嚟運作。嗱，我哋當然我哋唔可以話哦示劍，佢要按照上帝嘅嘅教導而活啦，但系抵達卻係雅各嘅女兒喎。喺雅各嘅教導之下，佢應該明白，上帝喺呢個婚姻嘅設計係點樣樣？好似我哋基督徒一樣，我哋唔會話哦，我哋於是乎，我好似同世上嘅人，一樣，我先嚇同嚇。
車啦誒，有客性關係啦，然後睇下夾唔夾啦，然後我哋先至結婚啦。咁。
我哋唔係行呢一套嗰啲，點解我哋唔行呢？一套呀？因為我哋尊重上帝嘅設計，特別上帝對婚姻嘅設計v or race need to honour the design of going S three aspects of sharelife。嗱，呢個正正就係我哋今日我哋作為基督徒要學嘅嘢，亦都係呢段聖經嘅裏便要突顯。
雅各。
佢點樣同佢個仔同個女？
佢哋唔同嘅地方？
嗱，呢個故事其實發展得好快嘅，因為咁嘅緣故，從第5節開始，我哋就知道雅各一早就已經收到消息，知道原來。
示劍已經玷污咗佢個女兒底啦。
嗱，其他仔都未知㗎。
其他就係因為當時點樣樣呀，佢哋正在喺度放牧呀，喺田野個當中。
呀。
但係我哋留意下喺第5節嘅美。
佢提佢提到雅各咧，雅各卻係閉口不言，等他們回來。
嗱，其實雅各點解閉口不言，等他們回來呢？
後尾雅各呀，諗住搵埋班仔先至一齊去，大家點諗，計劃去殺。
或者去報仇報復啦。
我相信雅各喺呢個閉口不言，其實有一樣嘢好重要嘅就係佢好想藉著呢一件不幸嘅事件。
事件發生咗。
好不幸啦。
自己個女被玷污啦。
但係我哋去睇下，究竟點解呢件事會講發生咧？
從呢件事嘅裏邊，我哋去唔明白，嘗試去明白雅各喺一個點樣尊重神嘅人，而我哋睇完呢個聖經，應該學識點樣去尊重上帝，縱然有啲事情係不幸發生喺我哋，縱然有啲事情係我哋唔見得係好理想嘅情況都發生咗響，我哋身上之後，我哋點樣面對好咧？嗱，呢個反而喺呢段聖經最最。
重要嘅主旨呀？
係。
其實雅各佢留咗喺示劍買咗一只地。
其實係咪佢自己亦都去過承擔呢一方面嘅責任咧？
拿聖經喺呢一段嘅裏邊，唔係去話怪責雅各去，喺一個外邦地方買地，反正當時呢個正正就係迦南哋嘅布一部分，正正喺上帝話要亞伯拉罕去佢嘅家人遷去嘅地方。
所以從呢段聖經裡面，唔係談論到有關于雅各係咪買錯哋住創屋？
炒喺一個錯誤嘅地方去註腳或者生活，佢其實喺上帝嘅設計裏邊，佢仍然不過上帝設計俾。
亞伯拉罕同佢嘅後裔勁迦南哋喺一個外邦嘅文化充斥嘅地方，呢個地方嘅人係點樣樣，其實好簡單㗎咋嗰度嘅人生活如同一個野獸一樣呀。Eslite animal。
我點解會知道？因為如果我當我哋，只想去了解到迦南哋呢位地主，佢個名叫做哈們呀哈末佢自己嘅原本嘅名字嘅意思就係叫做雄性嘅雷呀。
雄性嘅雷係乜嘢意思咧？即系甘嘅叻嘅animal係人體睇落去好似啊地址一樣，但系其實個生命嘅裏，便重個名話比佢知道佢只係略animal，好似一個動物一個。
畜生咁樣畜生嘅意思係乜嘢嘢啊？
感覺鍾意做乜就做乜囉。嗱，從呢段聖經嘅裡邊，其實反映倒俾我哋睇，我哋今日做基督徒，同樣活係一個世界，裡邊係充滿呢啲咁嘅環境，充滿呢啲嘅思維問題，就係我哋作為基督徒，我哋任務自己學曉去。
抵禦學曉點樣喺咁嘅環境仍然持守上帝嘅教訓，而湖啦嘛。
嗱，既然聖經正正就係想講呢一件事俾我哋知，但係從第5節開始，我哋睇完當雅各同，佢啲仔翻曬嚟之後哦。
第6節當時劍有人嚟到得佢個父親帶埋佢一齊嚟去見雅各上商議要娶。
佢哋嘅妹妹或者佢個女底拿嘅時候。
呢班人就非常憤怒喎，我哋睇下啲七折，點樣形容雅各嘅兒子嘅反應，當佢聽見呢件事，就馬上從田野趕翻嚟喎。人人憤恨10分，老驢。
喺聖經呀？
用咁嘅相重嘅字眼去描述一個人。
嘅憤怒咧？
除咗喺呢一度之外咧，我哋可以參考45章第5節。
亦都從同樣談論到呢一件事。
佢哋覺得上帝你你比我哋喺呢個地方裏邊咁樣俾人去租，則咁樣去惡。
袋好唔公平呀？
好憤怒啊。
因為呢件事影響家門呀。
從呢件事裏面我哋睇嚇。
當雅各嘅兒子返嚟嘅表演同額角，佢自己嘅反應係截然不同，一個係。
閉口不言。
E1呢，一群嘅就係。
憤恨10分，老驢。
喺呢個過程當中，佢哋就進入咗一個討價還價嘅階段喇，弟兄姊妹呢個係呢段聖經，另一個令人真係講感覺到差異嘅。
竟然都從第8節開始？
呢個嘅哈末同埋誒，當然包括埋示劍啦，佢當時都在場誒，去談論到有關于呀，我哋想娶誒，呢個嘅底拿成為誒我個仔啊。示劍嘅妻子嚇，其實係一個商業討價還價嚟喎。有冇留意弟兄姊妹？我哋從第5節開始，I第8節開始一路睇到去第24節啊。
無論係係。
呢個雅各直接與呢個嘅。
同埋示劍嘅討價還價，還是係當。
敲門。
同埋佢兒子事件翻翻去佢自己嘅成個裏邊，同佢城中嘅人去討論到我個仔想娶。
呢一個嘅雅閣嘅女兒底拿為妻，不過佢要求我哋要行割禮，如果我哋咁樣做咧，我哋可以食埋佢哋㗎喎。嗱，如果我要仔細去睇下啦，佢話原來可以同佢哋點樣樣呀？可以結成親事之後咧？
自此以後呀，佢哋嘅嘢變成埋我哋嘅嘢呀，呢個喺第20。
啊第34章第21節佢至到第23節，佢裏邊就好詳細咁樣講到佢哋變成我哋一樣啦。
我哋可以大吃細。
嗱，第一沒。
重編聖經裏面我哋更加睇見一個更可怕嘅狀態，其實原來雅各嘅兒子原來將佢嘅妹妹嘅不幸遭遇，成為咗一種商業嘅討論啦，我哋唔好理佢地嘅動機，暫時係點樣樣先啦，係為咗設一個陷阱去畀呢個嘅哈末，同埋事件佢踩落去吖，還是係佢哋真系想籍此而去得益咧？嗱，我哋一陣會再去睇，但係從呢段性邊個裏邊我哋睇翻佢哋。

成班嘅兒子。
同阿果個表現係截然不同，阿哥有冇講任何嘢呀？總之亂性感嘅裏邊我哋冇見過雅各喺裡邊開任何嘅條件呀。
所有嘅條件都係呢班雅各嘅兒子自己插口加入去，然後點樣樣呀去設謀去上？
同呢一個嘅敲門同事見佢哋呢個族人。
係進行一個復仇嘅計劃。
呢個係另一個自然嘅不同嘅。
對比。
雅各。
係一個相信神嘅人。
佢點樣面對咧？
佢睇緊上帝。
比佢點樣做？
但係雅嗰個兒子，佢係點呀，憑自己未做咯？
好似今天好多基督徒真係我等唔切上帝做嘅功夫啦。上帝而家，我想面對嘅情況好苦呀，你可唔可以你，你可能唔記得咗我喇，不如等我哋自己辦吧。
嗱，今天好多基督徒係咁樣等唔切上帝，而自己走去切計謀。
嗱，弟兄姊妹。
咁唔係喺呢度否定我哋基督徒，應該要盡自己嘅責任去做自己應當能力做到嘅野。
但係重啲定聖經嘅裏邊，我哋睇見呢啲，唔係佢哋應該做嘅嘢喎，呢個係一個擺明係一個利益。
嘅引誘？
嗱，當然件事件發生去到第25節。
啊，直到好多去34章嘅尾咧，我哋就會睇見原來底拿佢個哥哥，其實一方面係藉住呢件事，係為著佢哋嘅妹妹底拿被姦污玷污以虛。
複雜。
最後，當然啦，將I敲門，同埋佢嘅兒子示劍雨及佢哋當地嘅男子嘅一切嘅男丁將佢殺死，呢個有記載就係第25同埋第26節嘅裏邊，但係有冇留意呀？
第27節仲有好未記載完佢哋嘅行動呢班雅各嘅兒子點樣樣，佢進一步去喺當地唔單止殺人，並且擄掠嗰個城，奪取他們嘅羊群。牛群應驢並田家所有嘅嘢，將一切嘅貨財孩子婦女全部冚唪唥，將佢咧略走曬拎住梅。
嚟到第30節。
我哋先至再次見到雅各真正嘅說話。
那個喺呢度講乜嘢啊？雅各對西面六和利未應，因為呢兩個係佢嘅仔帶頭去做呢，一件去謀殺，或者去。
內地段。
整個嘅事件城嘅人嘅財物嘅兩個主要人物。
佢同佢講，你哋你們連累我，使我在這哋嘅居民中，就是在迦南人和比利使人中若得到點呀，一個臭名呀，我哋嘅人丁係少㗎，我哋必聚集內攻擊我，我和存卡嘅人都會必然滅絕。
拎住媒體睇下雅各，佢講呢番說話，有啲人會覺得，唉，點解一個感嘅父親咧，自己個女比人姦污咗，點解都唔同佢出頭咧？
可能你都會有咁諗。
但係弟兄姊妹，我哋要明白。
最。
同埋懲罰。
係，一定必須要係對等嘅。
呢個嘅教導唔係淨係喺呢一段聖經上，話俾佢知係喺後來當上帝頒布律法嘅時候，亦都講得好清楚，如果當有人打你盲你一隻眼，你就可以打返盲佢一隻眼。
如果有人係打斷你隻腳，你仲可以打斷翻佢一隻腳，有人如果係打死咗你隻牛嘅你去，自己可以打死翻佢一隻牛㗎咋。
你唔可以做一個唔對等嘅懲罰，㗎？
嗱，乜嘢叫做？
公平咧？
點樣係作作為一個基督徒行事係喺呢個世界嘅上邊係畀人欣賞我哋做信徒嘅，有神生命嘅人係同佢哋不同咧。
最重要嘅就係我哋做事。
係有神嘅規矩，喺舊約聖經裏面，上帝有一個咁嘅規矩，話我哋嘅懲罰與。
佢哋嘅罪要對等。
但去到新約聖經嘅時候，耶穌喺登山部分嘅裡邊，甚至要點樣樣呀，要我哋讓嗰個人呀？唔，我哋唔，佢雖然係傷害過我哋，但係我哋都唔好用對等嘅傷害去傷害翻佢，相反，點樣樣呀？
我哋希望佢回轉知罪悔改。
重點係知罪悔，果然唔係報復。從呢段聖經嘅裏邊，我哋睇見。
雅，各嘅兒子。
係報復？
並且係想喺從中獲得利益。
但阿郭。
佢明白上帝嘅人。
佢嘅心係明白上帝點樣睇每一件事情？
呢件事情係不幸？
作為父親，我相信如果當你自己嘅女有咩問題？
你一定唔好過，一定係首當其衝，最難受過一個。
但係喺咁嘅狀態之下。
係咪你贏就話我可以唔按照上帝嘅心意行事咧？尤其是我哋作為基督同，我哋讀咁多聖經，我哋係要希望明白神嘅心意，之後活喺呢個地上，難度我哋當然明白上帝嘅道之後我哋可以唔行嗎？
所以當我哋誒，喺喺電聖經，我哋冇停喺第34章明我哋反而係睇埋35章，佢第一至第5節。
點解我要睇埋只一至第5G咧，喺35章，因為喺呢段聖經裏面，我哋睇見上帝對雅各說，上帝喺一個敢不幸嘅情況之下，上帝其實想雅各做乜嘢嘢呀？
起來上，伯特利去住在那裡，要在那裡築一座壇給神，就是你逃避你哥哥以掃時候向你顯現的那毀傷低。
要求。
阿國嘅係翻翻嚟。
嚟，我果度呀。
嚟番我呢度？
等我成為你嘅避難所呀。
弟兄姊妹。
其實呢，段聖經好有意思。
如果我哋仔細去睇下呢段聖經嘅時候，我哋會更加明白到上帝要我哋喺呢個地上，忠言我哋遇見一啲不幸，或者有一啲唔平公平嘅事情，我哋唔係自己走去。
按自己嘅心意向亦憑著自己嘅血氣而處理一個合我哋自己。
嘅結局唔係呀？
夜翻翻去上帝嘅面前去尋找上帝，俾我地嗰個避難所，嗰個嘅核心意義。
上帝點樣樣雅各能夠得到安慰？嗱，呢個係後聞，但係松呢段聖經嘅裏，便我哋可以睇見，其實。
上帝要求嘅每一個數據嘅人，喺翻翻去上帝嘅面前，無論遭遇任何嘅事情。
等上帝嚟處理。
所以弟兄姊妹求主幫助我地。
我一齊同心禱告。
軒覆，我多謝你畀我同我哋，喺呢段聖經過裏面，能夠更明白我哋熟你嘅指紋，點樣一路嘅係去睇上帝你嘅心意。
其實你把我哋喺任何一個地方差，我哋去進度唔同嘅位置唔同嘅光景。
其實都要我哋明白，我哋仍然係屬於你嘅。
藥球處理幫助我哋約我哋常常嘅存在，喺你嘅當中居住，你不離不棄。
係同心禱告，感恩奉靠主耶穌基督得勝名自強。
他們。
