唉。今朝嘅崇拜裡邊咧，我就好想用頭先。
馬太福音嘅第13章，不過唔係淨係嗰幾折。
就係全張。
耶穌講咗有7個嘅天國嘅比喻。
我就想同大家喺天國嘅比喻裏邊。
嚟到了解。
天國嘅屬靈，奧飛。
叔，你奧秘呢個字咧，耶穌自己講嘅，嚇喺十十11節嗰度。
嚇佢自己話咧，佢用？
比如。
想同我哋講。
天國嘅奧秘？
天國有奧秘嘅咩？
梗系有啦。
點會冇咧？
你諗下神喺我哋人間所做嘅手法所做嘅事？
又諗下神自己嗰種我哋測不透嘅偉大？
佢嗰種，我哋冇辦法完全明白嘅慈愛。
充滿咗奧秘。
係我哋嘅智慧，冇可能完全了解明白嘅。
所以咧，天國肯定有奧秘。
不過我哋個好消息咧，就耶穌呀，而家，我將呢啲奧秘咧。
哇，畀你哋聽。
不過佢跟住講咧，又令我哋幾困惑嘅。
因為咧，第13次嗰度話咧？耶穌，我用比喻同佢哋講嘅時候咧？
系，因為佢哋睇又睇唔見聽又聽唔到，亦都唔明白。
呀，呢樣嘢就真係好奇怪。
即係咪耶穌用奧用呢個比喻嚟到講？
英國嘅奧秘嘅時候咧？即系特登令到啲人聽又聽唔明解又睇到啦，不過都唔知係乜嘢咧。
究竟係咪咁樣嘅意思咧？
嗱，梗係唔係啦，又。
因為我哋知道耶穌嚟到呢個世間，神自己道成肉身。
嚟到我哋人間想做乜嘢？
除咗要拯救我哋嘅罪之外。
仲有佢好想讓我哋更加明白佢係一個點樣嘅神係嗎？所以成個耶穌嚟到我哋人間，就係想我地明嗎？
就系想我哋明白佢想我哋本來唔明嘅，嗱，我明白。
所以神從來。
耶穌亦都係絕對唔會咧特登令到我哋唔明白嘅，我哋先，其唔好搞錯。
咁要想講乜嘢咧？
呢度想講一樣嘢，耶穌咧，跟住講我係好清楚嘅。
就係話我用呢一啲嘅比喻鹿港。
天國嘅奧秘嘅時候。
有人聽得明。
有人又聽唔明？
即係有分別嘅？
點解有人聽得明？
有人聽唔明？
唔系，因為有啲人聰明啲。
醒目啲，佢就聽得明。
有啲人冇咁醒讀，書少又聽唔明，絕對唔係？
反而咧，係睇下你有冇一個願意嘅心？
在乎嗰個人？
肯唔肯一個謙卑，願意心嚟到聽。
有啲人好醒目好聰明，但係佢冇呢個心。
冇呢個態度去聽咧，佢係聽唔明嘅。
咁呢個解釋咧，就唔係我幫耶穌兜翻。
係耶穌自己跟住。
佢好清楚話我講呢段櫻華。
個意思就係引致。
舊約以賽亞說，第6章㗎嘛，佢耶穌自己講。
哇伊察即係讀將我哋睇翻第6章，或者佢引用嘅時候咧？
嗰個意思就明白好多啦。
Hmm第6章嗰個意思，絕對唔係話特登神令有啲人唔明。
而係失望，我講咗呢個真理出嚟嘅時候，有啲人係聽唔明佢點解，因為佢唔想聽吖嘛。
佢，所以聽都聽唔明就仲見完咧，呢度我引用嘅就係。
耶穌所講嘅以賽亞嘅預言，真係要應驗佢哋嘅身上。
醫生就話，他們聽係聽見啦，就系聽唔明白。
睇又睇見啦，但系咧係睇唔到，都唔能夠領悟。
因為好清楚呀，有個原因嘅。
唔係神秘，佢聽到因為呢啲嘅人嗰個心啊遲鈍。
用筆零嘅耳朵去聽，又閉上眼睛。
免得嚇咁咧，中文亦都唔系幾好嚇原文咧，係嚇myprotein呢個字咧？係如果嚇即係話咧，咁咩情況之下咧，佢哋咧係願意用佢哋嘅眼去睇，建議多聽嘅時候心裡明白，就係話佢即刻。
佢哋嘅心就回轉。
咁嘅時候咧，神就我就醫治佢，所以神係想醫治佢哋嘅。
不過，如果你真係抗拒嘅話咧神冇你辦法。
咁所以呢個就係。
耶穌點解用比喻？
唔係直接咁樣去解。
因為比喻咧，係讓有啲人咧能夠把握到。
佢隻能夠明白。
係用心去把握嘅。
呢個係一個好重要嘅。
有啲人以為佢名。
佢以為名，不過佢真係好表面。
並且咧係搞錯咗嘅。
所以亦都再加多一個層次。
佢話，如果你有啲人咧越嚟越明嘅有嘅，重要加比佢冇㗎啦，連佢本來有嘅咧，都即走。
即係話咧，有一個嘅深度嘅？
比如佢冇直接。
你都解一啲嘅天國嘅道理。
係要讓我哋進入呢個比喻裏邊，如果你嘅心係願意打開。
耶穌好想你明白，並且呢個明白唔單止停留係表面上。
並且你聽日明白咗之后咧，你去經歷你體會哇，越嚟越精彩。
越嚟越豐富，越嚟越多。
一生就用永恆，都有個祝福。
但係如果你話我唔願意誒你我又好膚淺嘅啫，我都係唔願意接受你，冇一個接受個新嘅時候咧，你唔單止睇到啲最表面，甚至你聽錯咗，甚至你唔明唔明白之后咧，你越走就反而越離開。
本來你。
聰明，可以明嘅嘢你都會搞錯，呢個世界有好多好，聰明嘅人，盲㗎係嘛。
我哋都發覺。
講嗰啲嘢，諗嗰啲嘢，直情離曬譜㗎。
Common sense都唔會啦，佢又會講喎，佢仲有好聰明嘅方法，係自我解釋到。
其實，呃，緊自己，呃，緊其他人。
呢個就係耶穌所講嗰個嘅精彩之處。
好啦，咁啊，今朝我哋當然就唔係停留喺呢一個嘅耶穌所講嘅方法，或者你嗰啲條件，我哋都願意用一個。
好。
嚇I謙卑嘅嚇開放嘅心願意嘅心去聆聽呢啲天國比喻裏邊嘅奧秘。
咁但係咧，我哋要找找住嗰個入手點，嚇。
唔係聰明嘅人，或者讀書多嘅人。
讓我哋搵得啱嗰個重點，所以咧解嗰個比喻嘅時候，了解下比喻嘅時候好重要咧，你要搵到佢嗰個嘅焦點。
嗱，見到佢手郁緊嚇。
焦點嚇。
如果你識得中學數學嘅咧。
其實你咧知道我想做乜嘢？
因為其實咧比喻呢個中文咧，喺英文嘅翻譯咧，就係。
Durable，係咪吖英文真經？
咁其實就來自希臘文一個字咧，就叫做propr啦，嚇嚇properly呀。
咁嗰個G咧？
呢個字頭先我講咗兩次，其實英文有兩個翻譯嘅，一個咧就係比喻定有一個咧，我哋讀數學嘅時候讀過㗎啦。
中學嗰度過啦，直叫拋物線，係咪吖？
呀。
嗱proba。
Thomas線。
拋物線係咩咧？
即係話你抌一樣石仔嘅天空咧，佢就咁樣跌落嚟。
有個弧形嘅。
呢個回應，你哋向斜啲，又會有個弧形力高啲，有個弧形。
不過咧？如果你識得數學或者咧，係簡單嘅物理咧。
你知道其實每一次個弧形咧都唔係隨便出嚟嘅。
佢係沿住一個咧無形嘅大存在緊嘅焦點，一個focus喺度嘅。
只要你知道嘅嘢，嗰個焦點喺邊度咧，你就可以畫出成條U型㗎啦。
所以呢，一個咧，就系我哋了解。
Durable。
了解，比如一個好重要嘅重要，要抓住呢一個焦點。
抓住呢個焦點之后咧，我哋就可以了解，展開成個嘅比喻。
哦，唔會咧，走到離曬譜甩曬。
咁呢一個咧，就系我哋，對於。
比如嘅了解啦。
咁而家我哋試下咧，喺呢一段聖經裡邊咧？啲柒個比喻當中咧。
去慢慢嚟到睇有四組嘅比喻。
四組嘅比喻？
要表現俾我哋漂亮，我哋明白四樣嘅天國嘅奧秘。
好寶貴。
好似耶穌所講，你得到之後。
你隻能夠打開你嘅生命嘅生命，就會唔單止被醫治，並且咧係越發嘅豐富。
所以今日我哋一睇咧六咧開呢個寶藏㗎嘛，嚇。
咁我哋睇下每一個你個組嘅比喻裡邊咧？
但係佢嗰個焦點喺邊度？
抓住嗰個焦點咧，咁我哋就能夠將個比喻裏面好深刻。
呀，但係唔係深奧嘅呢啲嘅奧秘咧，彰顯出黎。
定係你同埋我哋？
誒，喺屬靈生命裡邊嘅一個好寶貴嘅禮物，好我哋一齊嚟睇咯喎，好嗎？
呢個柒個比喻咧，雖然係好多。
但系咧？我相信對於啲基督徒嘅弟兄姊妹嚟講咧，係好熟嘅。
所以我哋都唔需要慢慢喺度讀。
誒，有機會有時間，你就返去睇翻。
碼頭姑娘13章嚇相關嘅經文，你就自然會知㗎啦。
咁我就同大家咧好總結嘅，引用一講你話哦係呀，我記得啦，我記得啦，咁樣嚇。
第一組嘅比喻，我哋稱佢為殺。
總嘅比喻？
發咗個比喻，記得啦，英。
法官嘅比喻講有四種嘅情況。
就好似一個撒種嘅人。
去撒種咁樣？
耶穌好明顯收尾解釋嘅時候。
佢講梗係唔係普通嘅撒種。
呢個撒種就好似神將佢嘅真理等喺人嘅心裡邊，我哋嘅土壤咧。
就係我哋嘅森田，我哋嘅人嘅心。
就好似土壤咁樣。
甚至自己天國嘅度，同埋佢嘅真理。
就好似呢個撒種嘅人。
等喺我哋嘅心裡邊嘅種子。
咁就成長咯。
一個好嘅土。
土壤。
然後有神自己嘅真理啦，咁我哋咪屬靈上，咪成長咯，所以呢個係講緊。
屬靈嘅增長同埋成長。
所以耶穌喺個比喻裏邊話，如果喺咁樣嘅時候，好正常嘅一個正常嘅熟練增長咪30倍60倍100倍囉，就係咁簡單啫嘛。
不過。
耶穌。
你都講咗。
喺呢啲情況底下有啲不正常嘅情況又射。
三種不正常嘅情況，唔健康嘅情況。
點樣唔正常呀？
因為第一種。
撒種嘅時候。
有呢種落喺路嘅旁邊，冇落起啲泥土度。
即係冇落去嘅，應該嘅土壤裏邊。
咁於是佢長唔起，唔不得意啲雀仔嚟抌咗，佢冇咗。
關咗唔到出嚟？
第二種。
揼咗落肚樣啦。
咁啊生咯，生得好快添。
嚇正常呀，不過原來嗰啲土壤好淺嘅。
啊，下邊嘅石頭嚟嘅。
所以都冇跟嘅。
所以咧，生咗好快，譬如由夭折啦，呢個係第二種唔健康同埋唔正常嘅情況。第三種個土壤夠深啦。
咁啊生咗好好咯呀，點知執邊啲荊棘？
擠住佢。
所以咧，隻能有個限度咁上下咧，都冇長大到于是咧，亦都係唔健康有病嘅情況。
亦都唔能夠好好嘅。
嚟到成長。
咁呢度呢，好清楚嘅就講緊。
原來我哋嘅屬靈成長咧？
係有正常嘅，亦都有啲困難，令我哋唔成長得健康嘅。
如果你留心睇下咧？
耶穌講呢四種嘅情況，呢個比喻裡邊咧？
係有四種嘅力量存在。
今日我哋要解開嘅時候咧，我一定要了解。
呢四種嘅力量兩種。
體諒我哋咧可以咧？
成長得正常並且越來越好嘅。
有兩種咧。
即係拖壞拉我哋咧離開呢個成長嘅？
呢四種我就裂咗喺度係好清楚啦。
兩種正常嘅。
拉力。
或者我叫正面嘅力量係咩咧？
一係來自人嘅內心。
依啲係來自神自己超自然嘅吸引力。
喺呢度咧，就好似頭先講一個正常嘅土壤，就好似你同埋我個內心咁。
新做你同埋我甚至唔係基督徒都好咧。
其實佢冇留意啫，你有留意你就知啦，你都知，一定會知。
其實個人嘅內心基本上神創造我哋嘅時候，我哋就需要神嘅。
就呢個土壤咁樣落粒種子類正正常常嘅生長，呢個有咩咁特別啫？
所以屬靈生命應該係成長㗎。
應該係好嘅，越嚟越好㗎。
越來越愛神嘅，點解因為我哋人嘅心靈？
根本就需要神㗎嘛。
我哋實，其實我哋留意下，我哋自己心靈。
如果你誠實嘅你知道我哋其實我哋人生點會有把握咧？
有啲嘢可以暫時有把握，但系真系。
真正嘅安全感呀，除非來自果位，絕對有能力。
由帶領我哋保守，我哋要我哋同行嘅神。
所以我哋其實係需要神仙有真正嘅安全感㗎。
人其實係知道嘅，蛇神，我地。
其實我心裏邊就系有呢種咁樣嘅。
天然嘅天生每一個人都有咁嘅需要。
我哋係需要神㗎？
或者我哋話咧，我哋都知道，如果我哋要尋索一個真正嘅愛，同埋一個咧陪伴一個關係，呢個係佢每一個人嘅需要嘅。
係要神仙，能夠能夠真正滿足到呢一種嘅愛你無條件嘅愛。
係咪呀？人間嘅愛當然會好好我，你都不斷要追求，亦都要。
不過我哋都明白嘅，其實有邊一個嘅愛嘅關係。
無論係朋友，無論係夫婦，無論係。
係父母子女。
都冇辦法，能夠真係咧得到呢種絕對完美嘅關係，就係話佢能夠完對方能夠完全嘅了解你。
完全嘅，接納你。
係咪吖，你可以咧係毫無保留咁去依賴佢？
更加緊要嘅。
冇一個人能夠夠膽話，我永遠唔會離開你。
其實我哋心裏邊知道一個絕對能夠能夠符合呢啲嘅條件嘅，我哋真係。
喺呢種嘅關係裡邊，喺愛嘅裏邊一個完美嘅對象，只有咩咧係神自己。
所以你同埋我都心裡邊嘅深田呀個田果個本來就系係等待呢個種子落嚟就生長，呢個係好自然㗎。
嚇。
呢個就根本臣俾我哋呢個填嗰個呢個第一個就係我哋心裏邊對神嘅渴望，唔需要。
好啦。
更加美麗嘅呢度講到神咧，就真係將嗰個種子就係佢自己同埋佢個真理咧。
殺落去我哋嘅參見裏邊哦，咁就一拍即合囉，我哋又需要神。
腎自己本身都有佢自己嗰種偉大嘅吸引力，㗎嘛。
當佢地了解神嘅感覺，真係喎，我哋心裏邊所需要嘅，正正就係呢一個啦。
就係果位絕對有能力嘅。
無所不知無鎖不能嘅神，如果佢陪伴我地行人生嘅路，我哋梗係。
即係係咪啱哂囉？
就係需要嗰個月神就係有呢一個咁GE吸引力同埋佢嘅特性。
神經愛就係嗰個無微不至嘅關懷嘅愛誒，淨係我哋心裏邊所喝，冇，佢永遠唔會離開我哋嘅愛。
所以咧神有佢個吸引力。
就好似個種子，一個一個好種子。
正常嘅，總之就係神自己嗰個。
吸引力。
加埋我哋嘅土壤，我哋對神嘅需要。
一拍即合㗎。
冇理由唔會成長㗎喎。
我哋屬靈生命，每個人正常，一定會成長，成日都話30倍60倍100倍，就咁講落去咯，咪正常囉。
即係最簡單嘅道理？
不過頭先我講緊除咗呢兩種力量之外，亦都提醒我哋呢個比喻裏邊。
仲有兩種負面嘅力量，有啲唔正常嘅情況會出現嘅。
以致點解我哇，點解冇熱信嗰個人咧？越冷淡嘅咧。咁嗱。
即係話咧，有病呀？
係咪吖？
咁要上年仲好過今年點，今年仲退步咗嘅咧上年同城嘅關係咁？
係咪呀呀？我曾經嘅，以前咧，我初信佢就唔知幾愛主呀，點解而家會？
我變變咗咁樣，好似都好似退咗步咁樣。
呢個就係唔正常咧，其實話點解？因為有兩種力量喺度，你要留意你唔知道有兩種力量拉緊你離開，令到你咧。唔正常咧？
你就係會有呢種咁嘅病嘅出現嘅。
兩種力量正經講得好清楚，頭先講過。
這種理論又係喺我哋嘅心裡邊出嚟喎，嚇好得意。
呢個矛盾，我哋嘅心係對好需要神嘅，但係我哋心裏邊亦都有另外一種嘅。
佔全國總嘅拉A拉利咧，係令我哋嘅想抗拒神嘅。
好驚，跟住神嘅，因為咧。
心裡邊，你話我跟隨神，我要付代價㗎喎。
呢個就係耶穌所講嘅。
嗰個等喺。
錢土裏邊用佢自己所講嘅描述就係。
遭遇患難或者受到迫害，呢個要付代價？
原來我哋跟隨神嘅人咧？
就心裡邊亦都有少少嘅，即係陰影。
會多付代價㗎喎。
信宜係數之後做咗基督徒之後。
我要時間上邊唔同咗安排㗎喎，攞啲時間出嚟㗎喎。
我做人有原則，神對我嘅做人有原則，有需要嘅。
咁但係有時我啲同事做嘢可以完全唔需要原則嘅，於是佢扶搖直上。
我又唔可以跟佢，我又唔可以用佢咁樣嘅做法。
於是佢又佢攻擊我嘅時候，我又唔可以報仇。
咁呢啲我哋要負嘅代價有成人咧個心裡邊就系有呢啲咁嘅嘢，哎呀，心裡邊咧就唔想。
反而倒翻轉頭又唔上跟隨神。
所以有人好矛盾嘅耶穌嘅意思就系咁啦。
即係我哋話咧，我哋有心裏邊，其實需要神。
但係我心裡邊又有啲力量咧，如果我哋唔留意，冇忘記咗嘅時候咧，你肯定係拉我哋離開神嘅。
尤其是嗰啲力量幫過你越來越膨脹，或者我哋放縱佢嘅時候咧？
咁我哋又要誒，你離開神啦，咁啊病咯咪最後咪夭折咯？所以基督徒信啦。冇咗咯。
所以都好精彩㗎呢個比喻。
仲有一樣嘢，又係拉住我哋嘅。
就係頭先講話嗰啲荊棘辣辣住，我哋耶穌又去，佢自己解得好清楚，㗎，呢個荊棘咧，就代表咗咩？今生嘅憂慮同埋財富嘅迷惑。
因為呢樣嘢咧，就唔係我哋心裏邊想。
當佢神。
你發現周圍有啲嘢咧，就拉咗我哋嘅注意力去嗰度。
我上堂講完到之後，姊妹追出嚟，佢同我傾計，話真係係呀。
我感覺都好共鳴嘅，真系好困難呀。
就係生活好多嘅壓力咧，令到我真係好唔想再親近神。
我今日真係好耐冇嚟過崇拜，今次嚟咧又得著喎，不過咧，應該返到去咧，又要面對好多嘅生活，更壓力嘅時候，於是我又係咧離開神安呢個就系咯。
咁佢有咩辦法啦？
我話唔好意思喎，冇辦法㗎喎。
因為生活嗰啲壓力就梗喺度，㗎你冇辦法取消佢㗎，係咪呀？
喂，人哋嗰啲挑戰呀，或者佢成個經濟嘅各方面咧？
呢啲嘢唔會離開你嘅。
除非你要加強你。
自己係想自己去？
親近神嘅啫。
呢，一個係要嘅，抗衡嘅時候咧，冇其他辦法，你話誒，有個有個靈藥，我食咗一粒之後我就唔會咧，佢啲壓力都唔會啦，我會越嚟越愛神啦，無咁可能。
佢惟有你咧去留意晨咁，佢話咁我點樣可以又敢格力咁多，又可以留意翻，我都冇咁多時間攞出嚟。
我話你留意神，你唔使攞時間㗎？
唔係要特登要攞段時間要退修，會感先至得㗎，唔係等嗰個。
我話你喺日常生活就喺啲壓力當中。
你留意下神嘅手喺你嘅壓力困難嘅裏便你多啲，喂喂呢件事嚟到求神。
讓佢彰顯喺就系呢啲困難嘅裏邊，睇下佢點樣？
做啲精彩嘅野。
於是你發覺就系就系呢啲困難，你唔係等到有啲困難過咗喇，你先至親近，即係唔係唔係斬件㗎我哋嘅生命生命。
就喺啲困難裏邊。
就係話俾自己聽話俾神廳神啦，我呢啲困難咁樣。
求你畀個章彰顯俾我睇，見你就喺呢度地方，你就去啲困難裏邊，你就越真實越其妙。
於是你經驗到嘅時候，你嘅心啊。
你嘅attention，你嗰個專注力咪神嘅身上囉。你發覺原來神哇真係咁大能？
哇神色係咁慈愛嘅，哇，真系咁無微不至嘅。
我以為死梗㗎喇，搞唔掂嘅時候，神一轉就搞掂。
哇真系真系好感，呢個生物被神吸引咯。
即係頭先講。
重新注意翻神，唔好比其他嘢拉開你。
嗱，呢個，佢話今生嗰啲嘅迷惑呀，或者其他嘅嘢憂慮嘅。
拉你嘅心望住嗰啲嘢，你越望住嗰啲嘢。
越留意嗰啲嘢，咁你咪唔留意神，你唔留意神嘅時候，咁你咪離開神樂？
我成日都覺得好有意思嘅呢啲。
呢個係我哋嘅心裡邊咧個中港矛盾？
但呢個力量好重要㗎，如果你養鼬，佢喺度咁樣自己啲咁嘅呢啲嘅負面嘅嘅嘅嘅。
負能量呀，不斷咁發生嘅時候，你點會唔夭折啫？你點會唔越來越衰退啫？點會點會健康生長啫？呢個就係一個負面嘅力量。
最後仲有一個負面嘅力量，亦都提咗㗎。
一樣。
醫生自己超自然嘅吸引力，係我哋正面吸引我哋去跟從佢成長嘅力量。
同樣嘅，仲有一個。
負面嘅椒鹽力量就係魔鬼撒旦。
就係嗰度亦都講嗰啲雀仔擔咗佢，佢成日都想。
食咗啲種子㗎，你知唔知你唔知嘅時候，不軌仍然都喺度？
佢總係要破壞，只要你想親近神嘅時候，佢就咁諗方法破壞。
有時喺你嘅際遇裏邊要破壞你。
有時咧，喺你咧嗰個嘅。
誒誒？
誒，你個內心裡邊咧去矇蔽你或者咧迷惑你？
嚇引誘你總言之咧，佢會千方百計咧要去。
去咁樣啦，去破壞造成嘅關係。
聽到啦，馬四樣嘅力量。
一個熟練嘅成長就係呢，四樣力量裏邊你能夠咧？
去留意並知道並且咧去咧係增強呢兩種屬靈嘅。
正面嘅力量。
有對抗呢？兩種屬靈嘅負面嘅力量嘅時候。
耶穌會比如講得好精彩，㗎。
冇可能成長㗎。
你點會越做基督徒越差㗎啫？
嗱，呢個唔係一個理論，呢個係事實嗎？
你嘅差，一定係有啲嘢你或者放縱你自己。
要離開神，或者係要將其他嘢取代咗神自己嘅注意。
咁呢個時候咧，咁你嘅自然，你就會畀啲嘢笠住，你就冇辦法成長。
所以我哋咧？你要留心神自己多啲。
用盡方法去時尚喺我嘅生命裡邊。
老心態神做緊啲乜嘢？
但係點樣嘅為神？
楊晨不斷去吸引你。
有at符號，睇下自己嘅心裡邊。
對神嗰個需要你知道你係需要神。
係醒自己嘅時候，你自然就比臣吸引。
然後就唔好放縱自己呢啲嘅私慾。
讓周圍嘅世界或者你自己嘅抗拒。
睇到咧，係拉走你離開神。
有極力嘅係咧，唔好俾撒旦。
佢咧係得逞？
啊，敏銳嘅。
打同撒旦咧，知道佢呢個時候永遠都喺度嘅。
於是你嘅生命就可以咁樣咧，茁壯成長。
呢，一個係呢一個嘅比喻裏邊嘅秘訣。
係一個成長嘅臂拳。
成長嘅關鍵頂尖回。
好精彩嘅，我覺得其實都咁講嘅時候記住咯。
一個熟練嘅成長並唔係神話嚟嘅，係可以嘅。
不過你一定要搞掂啲四種嘅力量。
咁你就可以真正嘅30倍60倍100倍，亦都所講嘅就係咁簡單。
好，第二個。
第二組嘅比喻咧？我哋可以稱佢為稗子同埋咧撒網嘅比喻。
耶穌又講咗兩個嘅比喻，都係有指向同一個意思嘅第二組。
呀。
呢個比喻咧？
我相信大家都講出嚟就記得㗎啦。
Pig嘅比喻咧？即系嗰啲雜草嘅種子叫稗子，係咪？
咁即係話有人咧播咗好嘅種子喺個田裏邊咁就增長出嚟啦，系好正常啦。
禁點知你有仇敵咧呀，半夜咧，就將嗰啲咧去雜草嘅總咧殺埋落去個田度，於是咧過咗幾日之後咧，兩種嘅牙都發出嚟，嚇又好嘅，亦都有嗰啲雜草嘅。
咁個僕人咧？就提議喇，就不如咁啦，我將佢拔曬嗰啲雜草。
咁咪得囉，係咪呀？嚇。
咁但係咧個主人話不用嚇聖經裡個浪客唔使嚇。
我養我個計劃同我個時間。
嚇。
我要讓佢哋一齊生長，我哋要佢咧，係讓他們一同生長。
呀。
我定義敢我容許佢咁樣？
直到咩咧？
不過未結束嘅啲世代終結嘅時候。
到時候我就會將佢分開啲，好嘅，同埋唔好嘅，唔好嘅，始終要被消滅。
我會主持正義。
呢，一個咧，就係嗰個閉只嘅比喻。
或者咧嗰個撒網嘅比喻，其實都講緊同樣嘅嘢。
跟住嗰個撒網嘅比喻，就係有人咧，好似撒網咁樣喺個海裡邊咧，兜兜個網上嚟嘅時候咧，有好嘅魚亦都有呢啲垃圾。
咁於是呢，正經話佢就坐下來。
啊，清清楚楚。
然后咧？就好似咧頭先講，喺呢一個嘅世代終結嘅時候咧，於是將嗰啲好嘅等埋一邊，將啲垃圾咧就揼咗佢消除咗佢。
呢一個，點解我畀個名佢稱為天國嘅驚奇嚇？
呢個第一個咧，另外，有時我哋未必能夠咧。
覺得哎呀即刻可以接受驚奇嘅時候，呢個即係天國都不尋常嘅一個表現。
第一個。
就係呢，如果我哋咧，即係嚇我哋自己教會咧，就比較。
叻啲呀，比較有個神學嘅term嚟聽嚇。
神學上咧？我哋叫做already but not yet。
啊，中文咧，可以做咧，係既然或者係未然。
咩叫altiplano yen咧個意思就好似耶穌當係咁樣，甚至已經嚟咗呢個世界啦。
咁佢嘅大能已經係無窮嘅大能，已經嚟咗個世界。
但係呢個世界仍然有不完美嘅地方。
仍然有雜質，仍然有惡人。
仍然有破壞嘅嘢。
仍然呢係有咧啲咧惡人當道，小人得志。
點解會咁樣？
最重要呢個呢個比喻，要提醒話畀我哋聽幾樣嘢。
第一。
有咁樣嘅混雜嘅情況出現。
並不等於神無能為力。
佢係有意容許咁做嘅？
呢個好重要。
即係個主人話不用。
係咪讓佢一齊上呢個係唔係只係話廿四啦？搞唔掂喎，我力量係咁多㗎啦，咁冇辦法啦，係嘛，佢咁樣我都我都冇，冇無話可講啦，唔係個專係完全有力量，呢個神嘅能力係冇少到㗎。
不過神係定義。
用佢存在。
咁為咗乜嘢咧？
唔係要陷害嗰啲好嘅種子鏡呀，即係你哋。
我哋。
基督徒。
因為聖經都講啦。
個主人。
咁樣做就係話唔好。
點解咧免得。
你分別嘅時候咧？
就將嗰啲，好嘅。
都摧毀埋。
即係話佢係為咗你同埋我。
嘅好處。
呢度可能有兩個嘅解釋，同埋兩個嘅原因。
第一。
神如果而家要做呢個審判，要咧係清理。
按照佢個標準嘅話。
坦白講，我哋成日都話。
佢雖然咁衰。
神沙曬，佢哋話即系除曬佢地。
唔好嚇我嚟啦。
按照我標準，係咪呀，唔係按照你嘅標準呀，某人係咪吖？
按照我標準嘅時候，邊個唔合格嘅，佢就要除去。
姜梓晨樺。
我相信你唔明呀。
咁邊個要除呀？
一鑊熟呀嘛。
你都有份啊。
你話佢除佢，咁你咧，你都好多好多咩？
我哋每一個人都唔合乎人嘅標準。
如果咁嘅時候。
咁你又唔好啦，咁呀，唔好制啦，剩係捉嗰啲咁呀，成日話要等啦。
等到喺最后嘅終結嘅時候就話你唔使擔心。
我係胸有成竹。
第一，你要知道。
我唔係無能為力。
我係有能力。
但係我用讓佢咁樣嘅。
習嗰個咁樣嘅溫習嘅存在。
仲有。
讓我哋能夠喺呢個今生經驗到呢啲不完美嘅嘢。
仍然有惡人，仍然有困難，仍然有挫敗。
唔係神做唔到樣，呢啲嘅挫敗，呢啲嘅唔完美。
成為我哋生命嘅一個嘅訓練處長成長。
嘅力量？
呢個係神對我哋嘅好意。
你姐妹，如果我哋轉咗個態度嚟睇嘅時候，我哋就唔會咁多個議員，點解會咁㗎？
但系點解會咁樣都唔做嘢，㗎點解咁多攪唔掂㗎？
點解？而家啲病菌都搞成咁樣都未好㗎？
你問我，我唔識回答，但係起碼我哋喺呢個嗰個呢個嘅比喻裡邊咧？
我哋要有一個嘅信。
對神有一個信任。
我要一個知道。
知道，第一神係可以做。
能夠有呢個力量，唔係實冇呢個力量。
第二，但係胸有成竹嘅。
但係佢係有意嘅樣，呢個成為我哋生命嘅訓練，同埋切將成長嘅機會。
佢係為咗讓我哋。
係有一個嘅好處去保護我哋嘅。
不過。
最記住。
呢，一個唔係結束。
神話，我又後著。
呢個候著？
喺果個永恆嘅裏邊，我時間嚟到啦。
呢個世代嘅中建一，或者喺每一個人嘅神生嘅某一個時間嘅時候，話我出手啦。
我幾時出手，我哋可以出手？
咁然後神就話我就會分得開，我會主持正義。
我會主持大局。
唔好嘅。
會始終會被消滅。
同埋情節。
好嘅。
我完全係知道。
讓我哋有呢個信心同埋信念。
知道我哋所講嘅每一句應話。
我哋所做嘅每一樣嘢。
雖然可能喺當下，你冇人明你。
不過可能你發覺你因為做咗咁樣。
反而受到更大嘅難處。
但我哋知道就話我知。
我睇到。
你信我。
呢個就係天國嗰種嘅經期第一名㗎嘛。
呢個驚奇考驗我哋嘅人生有冇信心？
又冇盼望？
又冇忍耐？
把握呢種天國嘅驚奇對神有相信就好似呢個比喻咁樣。
中，現有稗子。
中現有集土。
公然有不如意嘅野。
但係我哋唔會失望。
並且我哋知道神仍然喺度掌權。
Already？
我都is not yet。
呢個唔係自我安慰你記住。
唔系我哋講嘅自我安慰。
係耶穌講嘅，喺神自己應承講嘅。
呢個我哋一定要去學到呢一個比喻嘅奧秘。
第三。
第三種嘅第三組嘅奧秘又係有兩個嘅比喻。
就係頭先我哋所讀嗰段聖經啦，就唔使再詳細講啦。
記得啦，馬。
一個叫做咧係芥菜種嘅比喻。
同埋咧呢個發憤即系咧面交嘅比喻。
呢兩個嘅比喻，想講啲乜嘢咧？
你留意呢個比喻，我稱叫圍咧，係第另外一個。
天國嘅驚奇呀。
天國仲有啲咩嘢嘅驚奇咧呢個比喻？
俾我一種驚奇，好似頭先講下點解會有啲咁嘅？
不如意嘅嘢，呢啲雜草出嚟，呢個係第一個經紀。
第二個驚奇就係喺呢度佢裏邊有另外一種嘅經期。
因為經期就係你估唔到神嘅力量，嗰種嘅爆炸性。
你永遠預留一個。
等待睇見神嗰種嘅力量嘅爆炸性。
你唔好咁快識別咗你對神嗰種嘅，或者限制咗神能夠做嘅嘢。
好似粒嘅芥菜種好細粒。
喺天國嘅裡面，喺神嘅手裏邊可以成日科大船。
呢個係一種爆炸性嘅經期。
另外一個就係呢個麵酵。
正經我哋耶穌個比喻裡邊咧，我想有個意思。
佢話咧，可以將到三到面？
三黨面大概等於今日嘅60磅嘅麵粉。
喂60磅，好重㗎咯喎。
嚇。
咁呀，好多麵粉。
加咗少少發奮喺裡邊。
不過幾個鐘頭之後加咗水。
哇，把聲變咗好大。
呢種係好驚訝，並且唔知點解會變成咁，大家要記住呢個係2000年前。
佢如果讀者嚟講，都啲聽眾嚟講，2000年前冇而家我哋啲化學嘅，或者物理嘅認識嘅時候咧，好神奇呀，你明隻係一個。
哦。
點解無啦啦咁落咗禁幾粒嘢咁嘢咁？
禁返轉頭睇咗？
都變成咁樣呀。
點解唔知點解？
不過就係咁神奇。
呢個就係天國嗰種，不可思議。
當神喐手嘅時候，種不可思議成。
呢兩個比喻都話俾我聽。
我哋要隨時預備睇下神喺我哋嘅生命，喺呢個人世間喺呢個世界裏面。
可以做到係超過我哋估計嗰種嘅爆炸性嘅不可思議成。
呢個係天國好重要嘅一個信念同埋咧，我哋知道係會睇到。
當然我哋話咧，呢個芥菜種呢個比喻咧，你就即刻可以諗起一個具體嘅例子，就好似咧。
基督教咁樣喇，嚇當耶穌講呢個比喻嘅時候一個。
喺人嘅眼中睇來個* * *呢個木匠個仔。
嚇咁呀，帶住個個即係一手掃曬咁多個門徒嗰班人唔係叻人。
做到啲咩出嚟啫？
哈2000年頭你睇見。
嚇。
嗰個信仰耶穌基督個信仰變成整個全球嘅每度地方咧。去到今日，你同埋我去中國。
喺香港呢個地方都可以喺度勁bye。
呢種個爆炸性當日耶穌講嘅時候，嗰啲門徒都都冇辦法理解，今日我哋睇番轉頭就知道爆炸性。
永遠的天國裏邊有一種你意想唔到嘅爆炸性。
你以為唔得？
呢位冇路走。
喺神嘅手段更有路走啦。
邊個可以阻擋神自己嗰種嘅大樓？
呢個耶穌喺呢個比喻裏邊提醒我哋用天國嘅經期。
喂，要預備嚟睇呢個天國有經期嘅嘢出現。
唔好，咁快，即係。
即系即系限死咗誒，唔得㗎啦。
但係咧，冇可能嘅。
喺神裏邊係冇可冇，冇，冇，亦沒有不可能嘅嘢。
仲有頭先講嗰啲發奮。
2%精彩。
你都唔知咩原因。
總言之咧。
嚇，佢就變咗啦。
不可思意呀。
你知唔知你冇留過意過，有時喺你嘅人生裡邊，你都經歷過神宮不可思意，㗎係嘛。
你諗返轉頭你嘅人生。
喂，但係不經意哋嗰日唔知點解講咗嗰句嘢。
你以後人生就改寫咗啦。
或者系，有時候你諗都冇諗過，唔知點解咁啱得咁蹺你以為咁啱得咁橋？
哈，唔知點解佢識到嗰個朋友？
嗰個朋友跟住你留先追番轉頭。
就系咁樣識咗佢之後慢慢慢慢你整個人果條路，你嘅事業，你嘅人生。
哇變曬。
呢個就係發奮啦，呢個就系嗰種麵，酵嗰種嘅不可思議性。
耶穌話，你知唔知道吉面㗎點樣整到個全年快啲上嚟，你梗係唔知啦。
唔需要知，因為神所做嘅嘢。
嗰種不可思議，應該喺邊度？
陳郁左手。
人發夢都諗唔到，就係咁樣出咗嚟。
我成日將我哋話今日唔係唔係唔係幽默，但系真系都我曾經都講過，係咪？
即係？
即係諗到發夢呢1年幾，我哋諗都冇諗過，真係。
嗰粒即系硬都睇唔到，嗰粒病菌叫kol冷戰。
你話搞到全個世界，你幾叻嘅科技，你幾大權力嘅人幾惡都好喇，就暗乖乖哋要翻屋企幾時要你翻，屋企就幾時翻屋企？
係咪吖？
我唔信邪，我出嚟啦，咁你咪出嚟咯呢只又唔掂啦係嘛。
呢一個就係神自己嘅返你神嘅手法你。
我哋廿一世紀嗰啲咁高科技，我哋以為乜都做到嘅時候神？
一嘢你就攪唔掂。
姊妹唔單止係全世界係咁樣，喺你嘅生命裡面都係咁樣。
你唔好咁早，話唔得㗎啦，冇㗎啦，而家條路行唔到，落去㗎啦。
神要幫都幫唔到，你以為咧？
明唔明呀，就喺邊度了嗰個人嘅諗法。
改一改個人嘅position。
你明唔明呀？有個人唔知點解點解個計數嘅時候咧？轉一轉念不如做呢樣唔好做果樣呀。
成個世界喺你個世界裡邊，喺你個掣變就變。
新要變，邊個可以阻擋？
我哋永遠做基督徒，我哋有呢個咁嘅policy咁樣嘅。
娟？
專利呀？
我哋可以期待見到神跡個神蹟，唔一定要水變酒呀，呢啲。
超自然嘅神蹟。
誒，我哋人生裡永遠都可以有神稱。
耶穌提，我哋人生永遠都可以有神蹟，你不可思議嘅爆炸性。
永遠喺我哋生命裡面，呢個係我哋好好大嘅福份，如果你知道嘅話。
你要知道呢個天國嘅奧秘嗰種嘅。
美麗嘅地方。
呢個係天國嘅驚奇，嗰千幾為。
嚇兩個，令我哋好驚訝，但系好重要嘅。
我哋記住佢真理。
咁我哋嘅生命就唔會咁快夭折。
最後第4個。
第四組嘅比喻，我哋稱佢為。
寶藏同埋咧珍珠嘅比喻。
寶藏珍珠比喻又係差唔多，因為重陽指向同一樣嘢。
大家記得嘛，寶藏個比喻，講一個人去到一個田裏邊，突然間發覺有個寶藏喺度。
於是佢就好高興。
因為呢個正係。
佢嗰個喜出望外，揼唔到塊田有咁多個寶藏係咁好嘅。
係佢最需要嘅歡歡喜喜去變賣一切，所有嘅就買咗塊田得到呢個寶藏。
但記得嗎？
另外一個差唔多完全一樣嘅。
就有一個尋找珍珠嘅人手羅珍珠嘅人。
見到一個呀，淨係我嘅心頭好就係嗰個，我搵咗咁耐而家搵到啦。
就係咧枕住，咁佢就走去變賣，佢自己一齊所有就賣嘅粒珍珠。
咁你嘩，咁誇張嘅？
唉，你唔好理啦。即比如有時又誇張啲嘅。
唔係要港股要問股？
比如唔在乎佢嗰個點樣嘅即系，最重要嘅頭，先講吖嘛。
嚇嗰個嗰個焦點，嚇。
咁要指點想講乜就緊要啦。
好多人睇呢兩個比喻嘅時候咧，都畀嗰句重複咗個姓話咧嚇親同埋咧好擔心。
變埋，一切所有。
哇天國與我哋變賣一切所有。
冇攞命啫。
不過你睇清楚呢個比喻，耶穌一直講嘅時候。
佢想我哋嗰個焦點，唔係睇到嗰個變賣一切所有。
而係想喺呢個兩個比喻裏邊想強調嘅就係。
嗰個人喜出望外，佢搵到嗰個寶藏。
嗰個寶藏，對於佢嗰個吸引力？
令到佢不惜一切代價都要得到佢。
係嗰個寶藏去吸引嘅。
覺得珍珠一樣係。
呢個係周圍搵珍珠嘅人，如果搵到搵到啦，我。
1分都搵咗咁耐搵唔到珍珠，淨係我所。
最期待嘅野。
佢搵到天國係有佢自己所最期待嘅嘢嘅時候。
佢就唔不惜，一切會變埋一齊。
所以弟兄姊妹呢，一個比喻最重要嘅，正如我所寫嘅。
佢唔係要我哋睇見自己失去嘅野。
以喺呢個比喻特別獎強調。
係要我哋睇見？
喺天國裏邊所得到嘅野。
你睇到得到嘅嘢嘅時候。
你就唔會再計較你失去嘅野。
你明白我意思嗎？
呢個係嗰個重點嘅，唔係話哎呀，邊個好慘呀，嚇又要變埋，呢啲好好咁大嘅代價，我點行得暢。
唔系呀，都係你見到個膊珠珍珠。
嗰個人搵到個錢裏邊嗰個，佢喜出望外嘅發現。
呢兩嘢就足夠，令到佢係不惜一切。
呢個先係最重要。
我記得曾經我，我有時喺中國裏邊都有機會見到一啲教授啦，咁佢哋好多嘢食煙嘅。
嚇煙不離手幾呀年。
咁佢成日有啲人話係我都相信耶穌，不過信耶穌讓我戒煙，我戒唔到咧，咁。
我通常我同佢講，我話唔係要你戒煙先信耶穌。
最重要嘅就係因為你信咗耶穌之後有得神之氣，之後你嘅生命起咗個改變有神嘅零喺你裏邊嘅時候，你有嗰種。
安全感有種滿足，你唔再焦慮，你食完飯就唔使手震咧，因為你緊張啫嘛。
你有好多嘢憂慮呀嘛。
你當你知道神同你一齊同行呢條路嘅時候，你心裏邊已經有個把握嘅時候。
你就慢慢慢慢咧。
煙對於你嚟講都唔係咁重要，你就慢慢行會甩到佢嘅。
呢個就係我哋睇到嗰個天國嘅力量。
同埋寶貴。
唔係叫我哋成日睇住我哋要負嘅代價。
姐妹，你真係。
你睇下嗰啲宣教士，有時真係冇辦法明白佢哋嘅。
好好哋咁好嘅生活，一家人去到啲咁慢，放嗰啲咁落後點樣賦咁大嘅代價嗰啲咁嘅生活？
值唔值得你問佢值唔值得你問下佢呀？佢話，我見到嗰度有一個人，甚至耶穌。
從來未有機會接觸過，我心裡邊就哇，咩都值得㗎喎。
你明白，即係佢睇到嗰個寶貴。
天國個最重要嘅奧秘就係。
耶穌呢個比喻裏面，所以我哋睇見嗰個天嗰個寶貴。
嗰個重心喺天國嗰個嘅。
好貴嘅時候，我哋就唔會再計較個代價。
我而家差唔多講完㗎喇天道。
不過我喺我預備編導嘅時候最后咧，我就自己諗多一個咧又同大家分享，因為我好似一家人一樣。
我再同你分享我自己，我唔知有冇喺依度講過？
嚇我奉獻俾神嗰個嘅少少嘅經歷。
嗰陣時，我23歲。
啱啱讀完中文大學物理學。
讀完一個碩士學位。
我屋企對我好大嘅期望我阿爸成日話，我哋溫家從來冇出過個博士。
而嗰陣時我讀，而呢一個嘅碩士嘅時候。
報咗美國嘅學校。
有幾間嘅，大學已經收咗我讀。
物理學理論物理學嘅博士個學位。
仲有一間唔錯嘅。
誒，大學？
畀埋獎學金我去讀。
就喺呢個時間，我經過好清楚喎，一個尋求同埋考慮。
不過前因後果我唔同大家講喇，有機會我同大家詳細講嚇。
嚇我好清楚知道神嘅呼召同埋佢嘅心意。
係要我去。
讀神學預備咗一個訓練人。
將來大家一齊可以進入去中國嘅工場。
嘅福音工作。
呢一個職位。
所以我唔會再去。
決定唔再去決定就唔去美國。
再讀我嘅物理學嘅博士學。
好清楚。
嗰陣時，我就我最記得。
我就同我阿爸講。
用一把媽講。
嗰日我到而家咧，記得幾廿年前？
我爸爸係一個咧斯文人。
佢唔會鬧我嘅。
佢講嘢亦都唔多。
不過我曾經鬧我，你明唔明呀？
哇衰仔嗎？咁個重要理直氣壯咁同你頂返轉頭，咁我仲。
即係嘛，我仲有有啲有啲有啲effect，我哋話即系，有啲有啲有啲作為呀，係咪起碼都嚇我行我條路咁樣。
我最記得我扮都聽咗我話阿爸我唔會去美國啦，嚇？
嚇我。
我會寄信，取消咗，呢啲比我offer。
嗱，我會入一間神學院裡邊咧讀神學。
嚇受到就誒將來咧，我會咧。
係做呢個嘅，即係嚇神學嘅老師，或者點樣神？
我最記得我阿爸聽咗之後，佢唔出聲喎。
嗰度先攞命嘅，你明唔明呀老人家？
咁呀，淨係一個喺個廳嗰度咧行圓圈。
咁我唔敢喐呀，我睇添反應都好多，嚇。
一路行咗浪都唔知佢手點等，都唔記得啦。
淨係咧？行行一陣，又望向個天花板。
唉。
晴天霹靂螺。
咁又再行？
嚇。
晴天即力落，哇，我心幾難過，你明唔明呀？
即系，佢又唔鬧我，但系即系，佢話俾你聽。
即係冇啦。
呢個仔，冇曬希望啦。
期待咗咁耐嘅時候咧，我溫家出咗個博士。
呀，呢個就博士畀埋你啦，有埋獎學金你都唔去到，當年你嚟講物理學係最威水，又話要即係做科學家，係咪吖？
咁都唔去？
我記得我講呀叔呀，最記得。
講俾人聽嘅時候，我個叔仲刻薄。
佢話讀神學。
做咩啊？
做廟祝公呀。
哇，真系。
你買嗰啲似話，即係嚇腰心腰肺。
令姊妹。
我就係咁樣決定，轉咗去讀神學。
今日睇番轉頭。
差唔多40幾年。
我如果大家仲記得我上一次喺呢個提摩太後書第二章第4張最收尾嗰時。
我有提過，小小我自己嘅。
因為回顧下我人生嘛，好似保羅回顧佢好回顧下每10年每10年。
我突然間今日睇番轉頭就我唔，當然我唔敢講話，如果當年我哋去到物理，咁今日咧又一塌糊塗，未必會。
嚇我都系基督徒，可能會會覺得幾好嘅生活添可能而家仲喺美國添仲喺加州添係嗎？嚇。
不過。
宜家睇返轉頭？
即係冇可能，發夢都冇可能呢。10年10年10年裏邊呢5次呢，5個嘅10年。
但係喺我身邊諗都冇諗過咗做咗個事情。
所以令我生命裡亦都今日好似我上次所講呀。
即系即系冇，冇遺憾呀，生命嗰種嘅豐富果種個精彩，你叫我再活一次。
我仍然係選呢條路。
有咩有有咩代價啫？
有咩蝕底啫？
變埋一齊有咩咁大件事啫？
因為我見到呢個生命嗰種嘅寶貴弟兄姊妹，呢個就係天國。
天國嘅奧秘裏邊，嗰種嘅簿櫃。
你唔係睇見自己要失去啲，乜嘢要睇見自己得到啲咩嘅時候。
你就唔會再介懷你嗰種嘅無可比擬嘅投資。
不惜一切嘅代價。
我相信呢個。
就係。
天國嗰種精彩之處嘅，需要我哋明白。
令姊妹耶穌講咗啲四組嘅比喻。
雖然大家都好熟悉。
但呢四種嘅比喻，所講嘅天國嗰種嘅奧秘同埋精彩之處。
讓我哋唔單止開始明白。
如果我哋有膽去行入去嘅話。
我哋越嚟越發覺好耶穌所講嘅越嚟越精彩嘅。
越嚟越豐富。
你只要能夠把握嗰四種嘅力量。
你嘅生命。
自然會好茁壯成長會。
健康，如果我唔係講緊理論啦，係咪先咧？
你你，你發覺嗰兩種嘅。
抗拒嘅力量，你去去努力去去對付佢，你知道你嗰個死結喺邊度啲荊棘喺邊度？
呢個石頭喺下邊咧？
於是你就去嚮往。
花咁多嘅時間去留意神自己養神，吸引你，又將自己嘅生命成日流話俾自己聽，你咪留意自己對神個需要嘅時候。
點解生長唔可能會差過上1年㗎你一定會長大嘅，點會好似植物咁樣，今日如果你發覺，咦，喂，咁你依啲盤嘢好似上年仲好啲喎，唔係今年好似好似好似奀咗咁嘅。
肯定系有。
有病啦，有問題啦，你知唔知個病喺邊度？
天國嘅。
比如就講畀我哋聽呢幾種嘅力量。
第二頭先講有兩種嘅天國經期。
第一種經典邊個經期？
讓我哋知道我哋呢個世間係唔完美嘅，雖然神已經喺度，但係我哋唔會因此而失望。
因此而懷疑我哋，因為我哋純話俾我哋聽，我係知道嘅。
你所做嘅嘢，我系完全知道。
呢啲嘅困難係我容許嘅。
佢樣，我哋用呢個機會去切將成長嘅時候，有1日就話你知道。
我仍然喺度掌權嘅，我會主持正義嘅。
我唔係唔知道邊啲係壞嘅，邊啲係好㗎？
我完全知道你唔使擔心。
第3個。
天國嘅驚奇就係你。
絕對唔好限制咗。
你對神自己嗰陣嘅爆炸性不可思議嘅力量。
只要你夠膽嘅時候。
我哋一生都有機會見到神跡。
喺我哋嘅身上，喺我哋周圍。
喺我哋嘅教會。
第四。
天國嘅寶貴。
你見到嗱。
你就會不惜一切。
完全唔係。
嗰種恐懼？
讓你睇見嗰種嘅美麗嘅時候。
利用投資。
係。
不可思議嘅？
讓呢4個嘅真理？
呢4個嘅奧秘。
喺我哋生命入面，唔單止佢開始明白。
並且係。
培育我哋成為一個更加。
嗱，見狀嘅30倍60倍100倍嘅一個基督徒嗎？
好，我哋睇祈禱。
耶穌基督，我哋多謝你。
你咁好心機，用7個嘅比喻嚟到教我哋。
讓我哋了解天國嘅澳片咧定義要讓呢啲奧秘去幫助我哋。
讓我哋好好嘅增長。
讓佢哋成為熟練上邊不斷成長嘅。
親近你嘅人？
求主就係讓我哋吸收咗，之後可以。
能夠預你自己所期望嘅。
成為更加合理心意嘅人。
求嗣，聽我哋嘅禱告。
