好今日同大家一齊分享嘅經文咧係？
喺加拉太書嘅第5章。
從第13節。
治療第15節。
今日所講嘅題目係自由，到底係如何運作咧？
好讓我哋喺聆聽主道已仙遊，我哋先再一次去讀一下呢段經文先啦，咁如果大家弟兄姊妹都有聖經嘅政，一齊打開聖經加拉太書。
第5章第13節至第15節。
啊，我哋會先以中文一齊去讀一次先。
楷書，第5章13節。
但係欺瞞你們夢召是要得自由。
只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會。
總要用愛心互相服事。
因為全律法都包在愛人如己這一句話之內了。
你們要謹慎。
若相咬相吞。
隻怕要彼此消滅了。
嗱，今日呢個世界咧，好多人都話要去爭取自由。
究竟係咪？
自由係可以畀爭取返嚟嘅咧。
而家。
究竟實質上自由又係點樣喺？
呢個世界裡邊去運作咧？
而特別我哋基督徒。
自由又點樣喺我哋嘅生命嘅裏邊去運作咧？
嗱，呢個正正就係今日我哋一齊會思想嘅題目。
嗱，喺加拉太書嘅第5章嘅第一節嘅裏邊。
保羅曾經咁樣講過。
佢話基督釋放了，我們叫我們得以自由。
嗱，好多基督徒唔睇上文下理就咁行呢一句。
嘅英話抽空咗出嚟去講嘅時候咧，佢哋對於自由嘅睇法咧，就有各式各樣嘅演繹啦。
因為今日好多嘅人都認為當基督徒可以信耶穌得自由嘅時候咧？
之後的定義就係我自己所定義咯，我認為我乜嘢都想做嘅嘢可以去做，咪叫做自由咯。
有啲人唔系咁樣唔啱嘅機同應該以自我為中心去諗嘅。
咁佢就話，嗱，其實我哋自由咧，就好似一個民主政制咁樣樣呀。大家有得揀，有得爭取，有得去大家去可以喺呢一個嘅世界裡邊，你鍾意噏乜啦喔，做乜就做乜？
嗱，好多時候我哋都係以呢啲咁嘅。
背景成為我地。
以為自由嘅定義？
但係喺加拉太書嘅介紹嘅當中。
自由卻唔係等同于毫無限制？
即係同意詞。
之後唔係等同于毫無限制。
反而真正嘅自由係喺一個。
固定咗嘅格式之中，喺度運作嘅。
而呢個被固定嘅格式咧？
亦唔係由。
法規。
條例去將佢塑造起上嚟。
而係源自于一個人，佢自己嗰個身份係點樣樣而出嚟嘅？
嗱，呢一個係一個非常之重要嘅信息。
今日。
痛西人所睇嘅自由，認為乜嘢都做得隨心所欲，就以為係自由。其實如果基督徒同樣帶住呢份咁嘅思維。
進入到去我哋嘅生命嘅裡邊，甚至係我哋個屬靈生命嘅成長嘅話咧？
我哋就好容易跌入咗一個所謂放縱嘅陷阱嘅當中。
呢個咩陷阱呀呀？Trip all in Dallas，嗱，今日我哋會好小心哋去掌握一下保羅喺嚟緊呢3G嘅經文裏邊，第5章十三至15節嘅當中。
佢係點樣繼續為我哋去介紹自由係點樣喺神嘅市民當中去運作？
而呢個嘅運作最終有啲乜嘢嘅作用。
而去引致到嘅咧，或者係甚至話係個目標係啲乜嘢嘢咧，咁呢個就係正正係今日我哋所睇嘅呢個主題我哋會分為3個部分去思想呢段嘅經文，我哋第一。
部分係從第13節嗰度去睇，相比較長啦。咁所以我亦都啊不厭其煩再讀多次啦，咁大家亦都可以更加熟悉呢句嘅經文，啲節經文裏邊嘅內容。
禁章13節咁樣講，佢話弟兄們，你們蒙趙是要得自由。
只是不可將你們的自由。
當作放縱情慾的機會。
總要用愛心互相服事。
好耐，一開始喺呢一節嘅裏邊話俾我哋知道。
新斯文嘅自由係源自于被照。
嗱，所以呢度有一個好強調嘅字眼。
系吾夢趙姨得自由㗎用英文講will call to freedom。
呢個字眼係話俾我哋知道，今日我哋能夠得對自由呢個嘅。
身份係因為。
由耶穌基督。
佢嘅拯救即將上帝嘅揀選。
使到我們可以進入對自由呢個身份。
因此自由。
唔係。
爭取翻黎嘅。
特別我哋從宗教角度，從信仰嘅角度，甚至喺屬靈嘅角度嚟睇咧。
自由唔係源自于你同我有幾大嘅bargaining power。
有幾大嘅掙掙性嘅力量？
而喺呢個世界爭取翻黎嘅。
而係源自于你嘅身份。
係點樣而嚟㗎？
嗱，其實我哋睇番從第4章開始，其實。
寶來已經談論到一個例子，可以幫助到我哋去理解呢個自由，究竟係一回乜嘢事就係以薩默同埋以實瑪利，或者。
啊，撒拉，同埋呢個嘅呀，嚇格佢哋之間嘅事情。
我哋就清楚明白得到原來自由係源自於神嘅子民身份而得到嚟嘅。
當如果冇父神嘅揀選。
冇佢獨生兒子即系耶穌基督，佢甘願嚟去成就呢個救恩嘅話，我哋根本係冇能力。
可以爭取到一個敢特殊嘅身份，稱之為神子民嘅身份。
咁我哋仲仲講乜嘢自由咧，如果我哋冇呢個身份？
根本我哋所謂嘅自由，其實都係我哋自己素做嘅。
自由可以自己出定義出嚟嘅所謂自由。
喺上一堂，我哋已經講過，㗎啦，其實今天好多嘅人對於自由已經進入咗一種。
方中嘅狀態？
以為自己得自由，但係原來反而係被自己蠢認為嘅自由，而捆粿捆綁返轉頭。
因此。
今日嘅人。
如果我哋仍然係隻係靠己力去認為我嘅，去維持我自己嘅自由或者權利嘅話咧？呢個其實係同聖經嘅裏邊。
關於每個神子民對自由嘅睇法係完全唔同㗎？
如果當我哋只係靠自己力量去得到一啲所謂嘅自由。
佢係好大可能性，會造就咗一個現象。
人會反而濫用所自己所得到嘅呢一點點所謂嘅自由所得嚟嘅。
唔叻？
嗱，其實呢一點我哋好簡單，可以去睇下嘅。
從以下兩方面，我哋可以睇到，第一，我哋睇翻喺聖經嘅啟示嘅裏邊。
第4章當中，曾經講過有關于夏甲同埋撒拉兩個女子，佢哋嘅。
情況？
嗱，所謂。
夏格，佢回原本係撒拉嘅事女。
佢。
本來係一個被我地畫得，喺一個奴僕係冇佢自由。
嘅決定冇自由嘅身份，㗎。
但係。
佢話喺第4章裏邊重新提返，喺。
創世記嘅當中，原來。
夏甲因著。
撒拉容許佢。
替代撒拉。
或者佢睇到佢主武？
去同佢？
亞伯拉罕去生一個兒子，後來我哋知道呢個兒子叫做以實瑪利啦。
睇仲未生之前？
夏甲。
就因為呢個咁嘅緣故。
得到一個嘅。
小小嘅自由嘅身份嘅時候咧？
反而下格，唔係因為佢得到呢份自由二開始欣賞並且。
好好好嘅，去珍惜。
相反，佢用嚟做乜嘢呀？喺創世記佢裏邊，同埋喺我哋先前嘅睇價咧，就係書嘅第4張，我哋發現到。
下嫁反而利用呢個機會，因為自己能夠懷孕啦。
佢就睇小過主母。
當人，你睇下一用自己嘅方式。
去獲取到一點點自由嘅權力時候咧？
佢就好容易去濫用呢個權力。
於是乎，點樣利用佢嘅自由？
極權去睇小個小主無咁樣，hmm此就有發咗。
另一個嘅現象啦，就係呢個撒拉。
Siri，佢本來就系一個主無，佢係有一個完全嘅自由。
啊決定權喺佢作為一個家。
中嘅女主人嘅角色。
佢見到你而家懷孕，係因為我而去帶領你到得到呢點嘅自由，但系反而下教你轉果個女去起小我。
於是乎，點樣樣呀，喺咁嘅時候就對佢非常之不滿，夏甲而因此而自己走咗出去。
反正我去睇下。
從兩方面睇重嚇格嘅角度，佢得到一啲自由，佢冇好嘅珍惜，反而佢利用咗呢種自由去。
反過嚟去威脅呢個絕無而主母亦都用佢本來已經有嘅自由嘅權力。
而跟此見到呢個人呀，佢食碗面反碗底嚇返我轉頭，於是乎就將佢去趕走。
咁當然啦，喺呢啲爭執嘅裏邊。
最後屘上帝又要插入。
但係喺當中去處理，嘩，你睇下原來喺。
古近東文化。
以至於後來我去睇見聖經嘅發展咧。
好多時候按照規矩，或者我哋用得更宏觀啲去睇，按照律法嘅規定咧。
將人得到所謂嘅自由。
其實最終。
反而被人去？
盜用咗嚟去到。
濫用呢份自由而去，滿足自己嗰個嘅欲望，甚至。
可能係滿足自己嘅權力，上邊嘅。
嗰種嘅？
喜樂呀。
啥龍？
並嗰份嘅喜樂。
嗱。
兩者喺呢度冇，因為佢哋有一個自由而去，小心運用。
嗱，呢個亦都係比我哋睇見律法其實根本係冇可能。
去。
能夠塑造一個真正嘅自由出嚟，反而律法所塑做出嚟嘅，就係人不斷去濫用。
呢個嘅權力？
所謂嘅自由，其實根本就唔係自由，反而喺互相嘅去攻擊同埋傷害。
嚟到，另一方面，我哋睇下好啦，我哋唔好睇舊時嘅時間，我哋睇下近代啦，喺近代佢裡邊咧。
啲自由嘅演繹就完全有180度嘅翻轉嘅改變嘅睇法，但喺近代嘅裡邊咧。
乜嘢叫做自由咧？
嗱，你而家問，hmm，普羅大眾嘅人咧後生佢呢啲咧？
都發覺到，原來今日嘅人對自由咧，就係如果律法要求我做嘅嘢，我唔做佢。
我就等於自由。
嗱，呢種。
可以話都係另一個極端。
係完全將律法否定是為自由嘅一種嘅標記。
即係換句話嚟講，我唔手法係我嘅自由啦，能夠走法律啦，係我嘅自由啦，可以盜取到多一點我嘅自由嘅權力咯。
嗱，呢個係另一個。
極端嘅狀態。
嗱，所以其實喺今時今日呢個世界嘅裏邊，有好多嘅人對自由。
走向兩個極端，一係就話我，我要要讓律法嚟到去獲取的權利，然後我有呢個權利，我就有自由去決定做一啲嘅事情。
另外一種做法，就係我完全否定律法呀律法，而如果佢要求嘅嘢。
即係捆鎖，我覺得唔準許我走，我冇冇自由咯，於是乎就返反呢啲律法？嗱，當然。
好多時候返呢啲律法，有啲人梗係帶住一個旗號，就話嗰啲係惡法嗰啲係唔好嘅律例典章，所以我要去反對佢。
嗱。
當我哋睇到呢一個咁嘅發展嘅時候，大家弟兄姊妹明唔明白。
點解油價拉太書？
而聖經嘅真確性亦都喺呢度。
星空睇得好準確呀。
如果所謂嘅自由係用人意嚟到去設立，即係話用律法嚟去訂定嘅話咧？
呢個律法，最後屘又係帶你返到去冇？
冇咗自由，緊一啲人嘅自由被傷害。
有人有有多啲嘅權力就去？
侵佢其他嗰啲人冇咁多權力嘅人嘅自由。
律法做唔到？
都過來轉過來。
有啲人認為呢啲法律唔好啦，所以我要反佢，反咗我哋有自由啦。
結果又叫做成點樣，呢啲嘅人亦都成為一種對所謂嘅自由咧，成為一種抗變嘅。
理由。
喺咁嘅情況之下。
最終兩方面都仍然係捆鎖喺一個局面。
就係大家彼此工間，彼此自己傷害，嗱，呢個我哋之後會去到第第15節果度裏邊會睇嘅，不過從呢一個嘅介紹嘅裏邊。
俾我哋睇到保羅藉著上帝嘅啟示，喺街太書具裏邊針對佳態教會當時嗰啲假教師。
假弟兄假教會領袖，佢主張嘅呢啲一係服返去律法嘅裏邊，一係就完全好似。
冇律法嘅，冇，冇猶太人律法嘅非猶太裔嘅信徒，讓您自由自在，唔需要走咩律法都可以得著救恩。
嗱，佢哋呢啲咁嘅神學。
存留留存講慢哋去，喺呢個嘅佳態教會。
之間去流傳，咁樣所造成嘅局面係乜嘢嘢啊？
於是乎。
人最後用各式各樣個方法。
去作出有所謀取嘅。
一啲嘅活動？
所謂自由。
其實最終只不過係為私慾而去。
所提出嘅一個藉口。
變成咗人越嚟越。
中庸方中任意妄為。嗱，所以。
保羅喺呢度。
就要重新講得好清楚畀你聽。
你哋因你哋要有自由，佢個自由應該從邊度所界定係你被召進入去嘅身份去界定？否則嘅話，點樣樣呀？
你哋嘅所謂嘅自由，最終隻係當作方中情慾嘅機會。
我。
保羅喺呢度一針見血，所提出到。
喺。
呢，一個咁嘅？
假教師假弟兄假教會領袖所傳揚嘅所謂神學風氣。
其實等同於係讓人任意妄為。
所謂你哋得到嘅自由，只不過係你哋彼此傷害嘅。
催化劑一樣。
嗱，從呢，一度我哋可以睇到。
保羅，其實講呢，翻英話其實係針對於當時，佢知道喺街睇教會裏邊呢啲別讓福音傳第出嚟嘅內容係點樣樣？
而亦都。
希望藉著咁樣嘅解釋，英。
讓卡拉泰眾教會嘅信徒。
重新去認定翻佢哋自己嗰個。
喺神嘅子民嘅呢個身份係被召鼻。
IST定立呢個身份嘅人？
亦都係只系有上帝。
耶穌基督就係嗰個好明顯嘅代表。
話俾我聽俾我哋睇到實質睇到。
一個神嘅子民，應有嘅生命係點樣樣？
而你喺呢個咁嘅位份裏邊？
就係我先前開始所講呢，喺呢個定價嘅當中，呢個咩定格呀？
呢個定係雙低咗定格嘅。
唔係你同我定嘅，如果你同我定，大家根本係冇標準。
但系如果喺上帝裏邊定咗呢個定價嘅時候，大家按照呢個定格而去裏邊。
去表現去去活出我哋嘅生命嘅話咧？
亦都好似上帝，原本嗰個。
設計人嗰個生命嘅話咧？
嗰個先至係真正嘅自由。
曾經有一個嘅學者去解釋。
自由唔係無邊際。
自由喺一個。
有規限。
嘅界限嘅裏邊所讓你發揮你自己嘅所長。
就好似。
一隻螞蟻一樣。
對於一隻螞蟻一樣自由嚟計，係咪即係無邊界任佢走？
就等於自由咧。
唔係。
螞蟻，如果你畀一個已經可能只係一個規限嘅迪地區俾佢，佢喺嗰度已經進佢自己嘅能力去發揮佢嘅能力，呢個就已經係佢自己嘅自由。
上帝其實對於每個神嘅子民都畀咗個規限我地。
呢個規限？
可以你話好大又得，你話好少都得。
呢個規限就係神嘅角度。
依依能夠進入神嘅國度嘅裏邊嘅人先至，能夠真正得到自己，即係換句話嚟講，呢啲人要喺上帝嘅。
嗰個格局嘅裏邊而去，發揮到每個人應有嗰個嘅屬靈嘅生命狀態。
否則嘅話。
人只係按照自己嘅愛好而去做事啦。
結局會點樣樣呀？
結果會只係成為好多人，甚至係自己嘅傷害。嗱，其實喺聖經嘅裏邊都要談論到呢個所謂方。
話本。
或者英文版本嗰度講？
Windows喲fresh其實呢個嘅陳信咧係指到。
你真係按照個人幾號？
嗱，如果整個世界嘅人都按照自己嘅喜好咧。
結果呢個世界就大亂嘅啦。
而。
保羅喺啲要講出呢一點咧，其實呢個嘅。
講法就係話，如果。
每人都按自己嘅喜好，而做事嘅時候即係等於等一個人同你嘅意見不同咧。
咁佢就成為你嘅捆綁。
所以保羅喺呢度其實唔單止我哋所睇嘅加拉太書嘅保羅，喺整體嘅神學嘅裏邊都有好多呢一類型嘅同樣嘅陳述。嗱，譬如話喺羅馬書嘅第七截至嘅7章第8節同埋第11節咯。
歌林多後書第5章12節同11章12節啦。
提摩太前書第5章第14節啦。
都談論到。
我哋唔好因為。
得到一啲嘅自由。
而因此我哋就放縱。
成為咗犯罪嘅機會，呢個係作為腎市民。
係一個好重要嘅一個表徵。
神的子民得到上帝所賦予嘅自由權利，之後咧？
我哋唔會利用呢啲權利去成為自己得財利，或者滿足自己慾望嘅睇法。
不過好可惜嘅就係。
喺教會嘅當中。
好多人戴住嗰種世界自由。
嗰種嘅觀念？
嚇問自由要爭取嘅呢種觀念？
於是乎，咪喺教會佢裏邊爭取做好多嘅位置，獲得多一啲權力。
然後點呀？就喺呢啲權力嘅裏邊任意妄為。
去滿足自己，可能喺呢個世界嘅裏，便滿足唔到佢欲望咯。
嗱，所以當然之末。
喺呢段嘅聖經嘅裏邊，讓我哋去睇到保羅真係苦口婆心一矢中的哋去，話俾佳態教會嘅信徒之道。
你哋唔可以。
因你哋成為咗神嘅子民。
之後就以為可以呀，我自由奔放，乜嘢都做得喇。唔係呀？
相反，其實當你有呢份自由嘅時候。
係更加要活出。
神原本喺你同我嘅生命上邊。
開應有嘅楊式呀。
所以保羅為咗要解決佢哋呢個咁嘅問題咧？
免得佢哋。
進入一個彼此攻擊嘅狀態咧？
本來提出咗一個好重要嘅。
建議同埋解決方法去再睇下你13節嘅最後屘。
佢話總要用愛心互相服CI DL word天。
Flower love。
Serve one another。
幫我喺呢度強調一點，信徒要彼此以愛去雙待。
嗱，呢個。
商代呢個字眼咧，好特別㗎呢度用咗一個希臘文咧叫做。
呀。
Diluted。
呢個字眼咩叫dirty咧？
Dirty呢個字咧，其實係從curious呢個字眼兒咧？
係。
雕螺旋判呢個字咧，就解到奴隸。
Alert呢個字咧？其實一個動詞。
就係話以一個露底嘅心態。
行動。
去好似服侍你嘅主子嘅關係一樣。
呀，你可能喺呢個時候你會凹頭啦。
哇咁樣講，即系弟兄姊妹，我又係你嘅奴隸。
你係我住。
即係，當佢話你又咁樣對我，你係我嘅奴隸而你好，當我好似主旨咁對待。
冇錯，保羅就要提出呢點？
而且唔單止要提出話，要用呢種心態喎。
保羅仲要強調多一點喎，我哋睇埋。
總要用愛心互相。
用英文聖經都要講呀。
拜。
不fu love。
SUV。
One another。
混another互相希臘文嘅裏邊呢個字叫做誒阿Lily iOS released呢個字就俾錢成日都出嘅呢個字眼，如果喺耶穌基督嘅教導嘅裏邊，或者喺保羅嘅教導嘅裏邊，經常要談論到嘅，就係彼此呢個關系。
其實呢個講法咧，其實。
喺聖經嘅裏邊有好多地方都有提到嘅，特別好似。
耶穌幾多喺呢個嘅福音書裏邊談到？
你們要彼此相愛。
人就認出你是我嘅悶塗料。
嗱，呢類型嘅教導咧，就話俾我哋知道。
保羅談論到。
點咗個魚，防止大家樂。
唔會濫用你所得到呢個自由嘅身份，即系神嘅子子民嘅身份咧？
咦？保障自己唔會走落去走錯咧，唔會去出現問題咧？
保守自己最重要係保守自己喺上帝裏邊，神子民呢個身份呀嘛。
於是乎，點樣呀？
唔係為自己爭取？
係為你去爭取？
嗱，呢個係一個好重要嘅神學教導。
理智呢個亦都係我自己作為一個信徒，我經常提醒自己，同埋提醒弟兄姊妹。
我話。
今天。
我哋。
去作為信徒。
永遠都係點樣呀？
望人地好呀。
唔係望字幾好喎，你有冇聽錯喎？係忙人哋好呀。
即係話嗰個係非信徒都好。
我哋作為一個神嘅子民。
即係神嘅兒女？
我哋永遠係期望人地係好㗎，人哋有進步，㗎有好處，㗎咩好處喺上帝嘅裏邊有好處呀。喺佢個屬靈生命有好處，唔係畀嗰啲好處佢，然後叫換取一啲對自己嘅好處，唔係。
係希望對方喺屬靈嘅生命上，邊喺品格嘅上邊，喺永恆嘅裏邊上帝睇落嚟，佢係更好呀。
嗱，當然知呢個正正就係我多年嚟經常提出嘅重點。
望。
別人。
爭好。
啲果隻彼此嘅意思啊。
Reynolds就系呢個意思啊。
Linares。
你記住，我哋要帶咗一個好似。
服侍入主人嘅心態。
望人地好。
所謂路卜最高嘅，永遠唔係做咗啲嘢得得到呢個我好處呀，而係做咗啲好處，主人得到好處。
當主人得到好處，主人睇見呀，呢個就係忠心嘅奴僕啦。嗱，呢個喺福音書裡面有好多呢啲嘅記載，㗎，譬如呀。耶穌基督曾經講過個比喻呀，嚇講有3個僕人，主人話我而家要亂行啦。
5000。
3000 1000俾佢哋？
你咗之後點呀，頭兩個中心哋去做好位主人嘅好處去諗。
有冇留意最後屘嗰個嗰個俾？
講果個俾1000嗰個，即係賣咗落地跟住完完璧歸趙比返個主人啫。千啦。嗱。跟住仲要話個主人，我知你又又而唔開又冇你都要收嘅，嚇。
你而家畀番你啦，嚇？
主人話你根本唔忠心，唔忠心咩呀？我哋去睇嗰個俾原明呀，好耐就名呀。
至少呀。
你都諗住個主人嘅好處去做事啊。
係咪？
呢個就係嗰個呢個所談論到。
呀顧Realtek呢個意思啦。
彼此。
服侍。
熱服事嘅時候帶著愛。
愛係咩意思呀？
愛就係為對方嘅好處著想咯。
所以我經常講聖經入面講愛。
呢個主題嘅？
唔系，我得到喎，今日啲人講我愛啲乜嘢，我好中意啲乜嘢其實真係想擁有嘅人唔係呀。聖經入邊講愛係付出㗎。
唔係獲取係付出呀？
付出咗你唔你，你冇正面回憶都唔緊要啦。
作為信徒，仍然願意為你去付出，因為你嘅好處。
喂，喺永恆上邊屬靈，生命上便神看落嚟嘅時候。
你係。
好㗎。
嗱，所以呢個就係保羅為佳泰教會去提出嘅解決方法，喺你哋當中呢啲假教師假教會嘅領袖。
佢哋提出啲咁嘅。
要你哋運用你嘅自由結局點樣原來呢？班人其實滿足都係佢地自己嘅慾望。
但保羅喺呢度提出。
佢哋啲人嘅。
做法？
行為思維。
我哋唔應該有。
所以。
從呢段嘅聖經嘅當中，好清楚話畀我哋聽一個好重要嘅。
信息。
夢照得自由。
係一個身份嚟嘅？
要從一個身份而去得到。
所以唔係我哋隨意，我哋話我哋鍾意點樣去獲得自由，自己去爭取。
真正嘅自由係源自于我哋係夢召，得到一個自由嘅身份，神嘅子民嘅身份call主要啲at twenty of freedom。
呢個就係第5章13節嘅第一個嘅主題。
你都可能唔系停喺呢度喎，好耐。仲有喎，你到第14節嘅裡邊咧？
保羅，唔單止淨係講到話要彼此。
要復市個咁簡單，呢個咁嘅層次添喎。
更加提到另一個層次添。
係咩層次呀？
十誡嘅總綱？
係建構神國度當中自由嘅運作。
嗱。Operant，twinkle Kingdom。
掃Centra。
我哋一齊睇下第5章第10次講乜嘢？
因為全律法都包在愛人如己這一句話之內了。
因為hmm花都包曬Ironman脊醫朱。
訓得好，rock and be something out。
原來升高commencement mini。
You must love your neighbor as your self。
好。
呢一節？
保羅話全部嘅律法嘅總而。
就歸納在一句嘅經文嘅上邊。
而呢個經文咧，原來係出自於十誡嘅最後一屆喎。
一屆係咩嘢啊？
就係頭先，我喺呢度所講。
你要點呀，愛人如己。
You must love you label at符號your self。
呢句聖經呢？其實係引致于呢個利未記嘅第19章第18節。
但聖經嘅當中呀，總共有可以話得係有4次嘅地方，係討論過有關于十誡嘅內容。
分別係埃及記第20章啦。
我哋好熟悉㗎啦。
出埃及記第34章啦。
呢個係我哋唔熟車嘅。
佢就會略略睇下。
另外，你未寄就今日呢段升咗癮嘅第19章。
咁另外，佢最後屘一段咧，就係生命機第5章亦都係我哋好熟悉㗎。
嗱，我哋先睇下呢度四段，當其中一段咧，就係生命誒。喺出埃及記第34章嘅裡邊咧？
其實就冇完全提及過十誡，所有嘅內容嘅只係略略咁樣去張十誡嘅內容同一個道德嘅。
嘅規範去作一啲嘅連結，咁嗰個我哋唔處理啦，因為嗰個唔係我哋今日處理呢條經呢段經文嘅主題。
不過。
從另外嘅四三段嘅經文嘅裏便。
我哋都會發現到，喺。
摩西五經嘅當中，原來係重重複複哋。
去為我哋介紹十佳，其實係應該點樣嘅內容，同埋所講嘅核心意義係啲乜嘢嘢？
而嚟到今天，保羅就將所有。
整個嘅摩西五經神嘅律例典章。
嘅總綱歸納咗喺十誡當中，最後屘呢條嘅。
嘅條例，上邊就係叫做。
愛人如己。
所以喺呢度我哋先停一停，嚇諗下，保羅其實唔係完全否定律法喎。
特別係上帝嘅律法，保羅唔係嚟否定喎。
正如耶穌幾多我來並不是要否段否段否定律法或者破掉律法，而係點樣喇，你要成全呀？
點成全呀？
成全啲乜嘢成全上帝，喺呢個世界好有權力咁簡單，唔係？
你姊妹唔好咁坐諗呀。
雙帝要成全嘅，其實仍然係為咗佢個創造，特別係佢嘅創造當中嘅人。
將佢哋點樣喺上帝個倉做裏邊？
能夠維持到反映出上帝嗰個屬性。
所以從呢段嘅聖經嘅裡邊咧，愛人如己呢個主題咧？
喺十誡嘅裏邊。
好多信徒都以為啊，十誡分兩部份啦，想先頭頭四屆講神咧嚇後邊六屆係港人嘅。
嚇所以咧？前面又講神聖，後邊又講人性，唔係咁睇弟兄姊妹。
十誡最大嘅特色？
喺講神嘅。
屬性人與神之間嘅關系之后。
上帝。
讓我哋學識點去實踐。
不過嘅連結點就係第五誡孝敬父母，所以如果要講實踐，同埋領受十誡咧？
體重第四，第五屆嗰陣孝敬父母嚟處理。
因為。
我地要。
仰望。
增重一個我哋而家，今天我哋見唔到嘅神。
點樣去反映，將我哋對佢有尊重，對佢有一種完全嘅順服呀？
就從我哋今天點樣去同父母之間嘅關系咧？父母同我哋人，每個人之間嘅關就系一個最直接嘅反映出將來我哋點樣同上帝嘅關係，見到嘅父母，我哋可以去，真係學識去點樣去孝敬佢？
而咁樣就成為一個家的基礎，讓我哋可以將來去點樣去敬拜一位我哋今年未見到嘅神態。
不過。
喺校敬父母整件事嘅裡邊咧？
其實維繫住喺一個好重要嘅一個。
基礎嘅裏邊點能夠先可以做到孝敬父母呀？
原來喺我哋平嘅生命上邊生活，上邊原來喺度不斷喺度演習，緊運作緊數做緊我哋㗎喎。
而因此就去到十屆嘅最後屘一屆。
愛人如己。
呢一個咁嘅主題？
讓我哋去將佢包攬，將整個嘅十誡嘅主要嘅內容。
完全涵括起上嚟。
當如果我哋能夠愛人。
如同愛我哋自己嘅時候，即係話人地嘅好處就都等同於我嘅好處嘅時候咧。
咁你就唔會有偏頗，你唔會有私心。
嚇喺咁嘅基礎嘅上面，所以操練到我哋點樣？
喺永恆當中同上帝，佢建立個關係。
太陽，我去講十誡嘅時候，再同大家去詳細討論呢一點啦，但係保羅喺呢度其實係同樣回應返。
耶穌基督喺佢嘅講話嘅裏邊，譬如喺勞教福音第10章27節。
或者喺若翰福音第13章。
第34至35節嘅裏便。
都強調到。
跳講到我哋作為神嘅子民。
要愛人如己。
原來保羅喺呢度咁樣提出，係要話俾我哋知道。
整個信仰嘅建基。
其實同舊約係有一脈相承嘅地方嚟㗎？
以呢個所謂愛人如己嘅主題，其實從舊約以至於新藥上帝都其實將佢連成一氣。
點解呀？
點可以咁自私，唔係？
叫我哋個曉得去為別人。
嘅。
好處而去著想，當人哋好嘅時候。
個個都系咁樣諗嘅時候，呢個就係天國嘅生活啦。
當你去到神嘅國嘅時候。
個個喺當中嘅，唔係只係為自己好好處，諗嘅係嚟到你嘅好處，用一個簡單啲嘅例子，我假設嘅啫，嚇呢個係純粹係假設嘅啫，嚇。
好似。
返返去喺伊甸園嘅生活嘅當中，每個人都有上帝俾我哋嘅地方，有我哋嘅本身嘅wrote我哋嘅地。
好似比我哋再種中咗出嚟呀呀。黃牧師，你係原來中。
種番茄㗎哦，原來。
阿湯傳到你係中。
啊，無花果呀呀。黃牧師就將佢嘅番茄送畀阿湯傳道。
嗱，湯泉就將佢嘅無花果送畀阿黃老師。
嚇，總之，見到邊個我哋就會咁俾㗎啦？
你話我畀咗幾唔夠誤會㗎神國個裏邊好豐富呀。
阿湯全都講好多次啦，佢，佢話佢而家唔使買買番茄種啲蕃茄，自己生出嚟㗎。
因為舊年跌咗落嚟，個爛咗蕃茄，哇，原來佢喺裏邊嗰啲種子，自己每年三番出嚟。
何況將來嘅天國嘅裏便。
嗱，所以等於沒。
從呢段聖經嘅裏邊。
保羅係嘗試將佳態教會。
當中嗰啲假教師假弟兄架。
假教會領袖所傳揚嗰套錯誤嘅舊約神學觀將佢，同時佢將佢。
去重新糾正過嚟，讓佢哋睇見原來喺咗喺舊約佢哋唔係強調行律法守規條。
而係點樣？
愛人如己呀。
明，唔明白呀。
因此。
呢一個嘅運作，其實正正就係神，原本期望神子民嘅生命應有嘅目標。
而我哋今天作為信徒，會喺呢個世界上面，我見到根本就冇呢個現象嘅時候，做唔到嘅時候，如果你期望喺永恆嘅裏邊。
進到永恒神國度嘅裏邊。
個目標就係要點樣，你似學識愛人如己的事實，咬tommee高of coz friend list people within his Kingdom。
上帝期望每一個將來會喺佢角度裏邊嘅人其實都系有咁嘅生命。
唔係自私自利？
而係彼此造就。
我唔想講太多，呢啲差不多變成好似順口開河嘅櫻華。
但係的，而且確喺神國嘅裏邊係冇自私嘅行為，而係大家彼此支援彼此分享彼此守望彼此，能夠享受雙低所賜，予俾我哋每個人嘅祝福。
今天教會。
成日都講。
愛人如己。
教會要合一。
教會要彼此相愛。
講就講好多啦。
但係咪真係做？
出嚟係彼此相愛。
起始做走咧。
還是覺？
為期主。
然後。
各個互相喺度工間。
我有時可以個甚至咁樣講。
耶穌教導我哋要彼此相愛嘅心。
因而其他人睇認出我哋係屬於神嘅門徒。
但好可惜嘅就係。
今日嘅信徒。
卻有喺教會嘅當中。
或者我簡單啲教徒。
其實喺教會當中。
佢哋。
唔係彼此相愛，而係彼此傷害。
摺局做成點呀？
人唔單止認唔出，我哋係。
信徒。
而且。
認出，我哋係不屬于住。
教會今日如果做到咁嘅地步。
呢啲係咪仲係教會？
嗱，呢個好，值得我哋思想。
而呢啲變成咁樣嘅價會。
上帝。
仍然擺我哋如果喺裏邊嘅時候。
我哋應該點樣玩咧？
係咪同流合污咧？
還是我哋要翻翻嚟？好似保羅呢度所講嘅教導？
要大家能夠彼此相愛。
愛人如己。
服侍對方如同路僕服侍主人呢種嘅心態咧？
呢個？
係正正保羅所睇見嘅神國子民應有嘅生命。
呢個唔係講共產黨，唔係講共產主義。
又係講上帝嘅市民嘅生命，就係應該係咁嘅態度。
而且行動係嗰個咩配合？
而去到最后屘第15節。
保羅在提出一個好重要好嚴謹嘅城。
呢度講咩呀？喺一個危機意識係不可缺嘅狀態。
Send soft crisis respiratory唔British。
嗱，我哋睇翻啲捷徑聖經，講乜嘢呀？呢次聖經咁樣講，佢話。
你們要謹慎，若相咬相吞。
只怕要彼此消滅了。
呢度都講好多one another。
所以呢段聖經講好多彼此嘅嘢，不過嚟到第15節嘅裏邊，保羅一開始就提出要謹慎呀，留心呀。
留心乜嘢嘢啊？
如果。
而進入咗一個相咬相吞嘅狀態咧？
結局會點樣呀？
彼此會消滅。
但係呢次聖經？
比較準確啲嘅翻譯係咁樣譯嘅，佢話可是。
若果能夠持若果進入咗持續哋互相蠶食和雙效害咧。
請留心。
不然你們就將會互相消滅。
識英文亦都好準確you continue live band the world one another。
Keyword at符號you and organs Yuna by one another。
菠蘿喺呢一節嘅裏邊。
可能。
佢知道已經。
拉太教會進入咗一種信徒，互相分滿分黨互相攻擊，甚至個人同個人之間進入咗一種被彼此去互相吞噬嘅狀態。
於是乎，佢喺呢個時候提出咁嘅。
提醒。
但亦都可能保羅喺呢度咧知道佳態教會。
呢個嘅情況可能將會發生，未一定發生住，不過佢預計到，如果繼續咁樣發展落去咧又自私嘅心越嚟越強大嘅時候。
呢個嘅情況？
指日可待。
喺咁嘅情況之下，於是乎保羅作出。
最後嘅評估。
並且喺呢度要。
為咗鞏固呢班佳態教會嘅信徒唔好跌入去呢個敢嘅陷阱嘅裏邊嘅話咧？
於是乎要提出呢個。
危險嘅危機意識？
原幫助佢哋提醒翻上嚟。
呢度好強調一點喺個警局。
我比較偏向于保羅。
對於當時嘅家教，會可能睇到佢哋仲未進入到一個真係互相攻擊嘅情況，不過佢預計到如果繼續咁樣發展落去嘅話，可能會進入個咁嘅局面。
尤其是我哋可以睇見喺跟住嘅第6章個當中，保羅好強調。
信徒要喺當中有挽回嘅工作，即係話有人走緊向呢條方向走啦，點樣將佢挽回翻嚟咧？又自己亦都唔好跌落去咧？
係進行一個警告，或者城。
當我哋如果能夠有一個更高嘅危機意識嘅時候咧，我哋就會更加留神。睇見咦，有啲問題喎，唔好跌入去喎。保羅，其實個動機就系想咁樣樣係城當時嘅信徒唔好繼續，咁樣就喺呢條嘅。
狀態嘅裏邊？
好耐唔係搞分化。
因為佢哋會喺嘅，就係一個。
不信嘅世界嘅當中嘅一間較。
或者應嘅交互。
而佢哋會受住週會係周邊嘅不信嘅思維，不斷喺度影響緊佢。
你要增強自己嘅抵抗能力。
惟有你仲要提高自己嘅警覺咯？
我好記得我哋細個呀，成日有一個咁嘅廣告嘅。
就講話。
係防山火呀。
跟住點樣呀？大家點樣風高物燥？
切勿點火。
係咪已經有山火？唔係？
不過係政府提醒啲印，如果你唔小心呀，我諗住冬天呀，去到郊外呀燒嘢食呀。
點火呀誒，點辣著其中一個全個山燒曬。
頂住門。
保羅就係做呢一個提醒咯。
讓佢哋嘅屬靈觸覺得到去再一次提升囉，唔係去房人。
而係免知自己跌入去咁嘅地步。
而竹即使將來嚟到第6章，有啲人真係跌咗咁嘅地步，寶萊仍然鼓勵佢哋玩回佢返嚟。
當然自己唔好跌入去，同樣陷阱啦。
不過你可以睇見保羅真係為著佳態教會嘅信徒，真係可以話得。
係花盡腦筋。
真係好謹慎哋去。
幫助佢哋利用每一個可行嘅機會。
都能夠讓佳態教會信徒。
能夠走喺。
上帝。
賦予我哋嗰個神子民嘅身份。
而呢個身份？
讓到我哋可以真正得到自由。
可以喺上帝嘅裏邊。
運作喺上帝俾我哋原本嘅生命應該係點樣樣？
保羅將神嘅律例典章同埋佢所信嘅福音。
一次過喺呢幾節嘅經文裏邊，即佢好感遊俠成為一個嘅論述。
佢以神嘅旨意為核心。
圈到信徒。
將嗰個中心點重新付。
專注喺神嘅訓練當中嘅核心意思。
唔係條例嘅條文？
而係嗰個原意嘅動機。
因此。
信徒唔再需要沉溺喺，究竟呢條律例係點樣制定呀？或者呢條律例點樣俾我有啲咩權利去指責人呀？指控人呀，胸騷人呀，從而使佢自己得到利益，呢啲嘢完全唔需要再考慮，因為呢啲只會帶你去走向不自由。
相反哋，保羅。
要強調嘅。
當你嘅生命喺上帝嘅裏邊嘅時候。
你嘅生命就會越嚟越將上帝所要求，我哋能夠活喺佢裏邊神角應有嘅楊式。
如果我哋唔照咁樣嘅方向去操練自己嘅生命嘅時候，就會變成一種點咩啊？
彼此消滅嘅狀態，彼此消滅嘅狀態，原文嘅意思就係咩啊？無謂同埋冇意義嘅內在消耗。
Anessa Siri internal。
Depreciation。
保羅再次強調彼此。
就要讓我哋。
能夠唔係一個人孤軍作戰？
而係一齊嘅。
一跨一個團體。
一個。
呀。
好似軍隊一樣。
彼此提醒著對方。
咁樣我哋先至走落去呢條數領導。
亦都能夠防止好多假嘅教導，影響緊我哋。
睇節目。
求主，幫助我地。
因為你藉著保羅呢段嘅聖經真正去學曉。
睇見自由點樣喺我哋嘅生命當中運作？
我哋都點樣好好？
即係把握到上帝俾我哋呢個身份？
因為之後上帝先能夠畀到呢個自由嘅神子民身分俾我哋。
而呢個嘅。
從呢個身份所帶嚟嘅自由。
先至能夠使到我哋喺永恆嘅當中與住同活。
因為同心低頭禱告。
前幾天富多謝你畀到我哋，喺呢段聖經嘅裏邊睇見保羅點樣？
幫助佳態教會嘅信徒充分理解到。
自由點樣喺我哋當中嘅運作？
而自由最終嘅目的，原來亦都讓我哋重歸於。
上帝，你所賦予嘅呢份嘅神子民疑慮嘅身份。
好想，我哋能夠配得活在呢個永恆嘅國度嘅當中。
求你嘅幫助。
又係好好珍惜。
胃同心嘅禱告。
奉靠主耶穌基督得勝力自購。
阿門。
