今天和大家一起分享的經文是在加拉太書的第五章。
從第十三節至第十五節。
今天所說的題目是自由到底是如何運作呢。
讓我們在聆聽主導以先。
讓我們先再一次去讀一下這段經文。
如果大家看見節目都有聖經的。
就一起打開聖經。
加拉太書第五章第十三節至第十五節。
我們會先以中文一起去讀一次。
加拉太書第五章十三節。
弟兄們,你們蒙召是要得自由。
只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會。
總要用愛心互相服侍。
因為全律法都包在愛人如己這一句話之內了。
你們要謹慎,若相咬相吞。
只怕要彼此消滅了。
今天這個世界很多人都說要去爭取自由。
究竟是不是自由是可以被爭取回來的呢?。
究竟實質上自由又是如何在這個世界裏去運作呢?。
特別我們基督徒。
自由又如何在我們的生命裏去運作呢?。
這個正正就是今天我們一起會思想的題目。
在加拉太書第五章第一節裏面。
保羅曾經這樣說過。
他說基督釋放了我們,叫我們得以自由。
很多基督徒不看上文下理。
就憑這一句話抽空出來說的時候。
他們對於自由的看法就有各式各樣的演繹了。
因為今天很多人都認為。
當基督徒可以信耶穌得自由的時候。
自由的定義就是我自己所定義。
我認為我什麼都想做的事。
可以去做就叫自由。
有些人這樣是不對的。
基督徒應該以自我為中心去想的。
其實我們自由就好像一個民主政制。
大家可以選擇,可以爭取。
可以在這個世界裏面說什麼。
喜歡說什麼就說什麼,做什麼就做什麼。
很多時候我們都是以這些背景成為我們以為自由的定義。
但是在加拉太書的介紹當中。
自由卻不是等同於毫無限制的同義詞。
自由不是等同於毫無限制。
反而真正的自由是在一個固定的格式之中運作的。
而這個被固定的格式。
也不是由法規條例去將它塑造起來。
而是源自於一個人他自己的身份是怎麼樣而出來的。
這是一個非常重要的信息。
今天世人所看的自由。
認為什麼都可以做,隨心所欲就以為是自由。
其實如果基督徒同樣帶著這份思維進入到我們的生命裏面。
甚至是我們的屬靈生命的成長的話。
我們就很容易跌入了一個所謂放縱的陷阱當中。
這個什麼陷阱?。
A trap of indulgence。
今天我們會很小心地去掌握一下。
保羅在接下來的三節經文裏面。
第五章十三至十五節當中。
他是怎樣繼續為我們去介紹。
自由是怎樣在神的指紋當中去運作。
而這個運作最終有什麼作用而去引致到的呢?。
或者是甚至是目標是什麼呢?。
這個正正是今天我們所看的主題。
我們會分為三個部分去思想這段經文。
第一部分是從第十三節那裏去看。
十三節比較長,所以我也不厭其煩再讀多一次。
大家也可以更加熟悉這句經文,這節經文裏面的內容。
第十三節這樣說。
弟兄們,你們蒙召是要得自由。
只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會。
總要用愛心互相服侍。
保羅一開始在這節裏面告訴我們。
神之民的自由是源自於被召。
所以這裏有一個很強調的字眼。
是蒙召而得自由的。
用英文說,We were called to freedom。
這個字眼是告訴我們知道。
今天我們能夠得到自由的身份。
是因為由耶穌基督的拯救。
藉著上帝的揀選。
使我們可以進入到自由的身份。
因此自由不是爭取回來的。
特別我們從宗教的角度,從信仰的角度。
甚至從屬靈的角度來看。
自由不是源自於你和我有多大的爭奪力量。
有多大的爭勝的力量。
而在這個世界爭取回來的。
是源自於你的身份是怎樣而來的。
其實我們從第四章開始。
其實保羅已經談論到一個例子。
可以幫助我們去理解自由究竟是一回事。
就是以撒墨和以實瑪利。
或者撒拉和夏格他們之間的事情。
我們就清楚明白得到。
原來自由是源自於神的子民身份而得到來的。
當如果沒有父神的揀選。
沒有他獨生兒子,即是耶穌基督。
他甘願去成就這個救恩的話。
我們根本是沒有能力。
可以爭取到一個這麼特殊的身份。
稱之為神子民的身份。
我們還說什麼自由呢?。
如果我們沒有這個身份。
我們所謂的自由其實都是我們自己塑造的自由。
我們自己所定義出來的所謂自由。
在上一堂我們已經說過。
其實今天很多的人對於自由已經進入了一種放縱的狀態。
以為自己得自由。
但是原來反而是被自己所認為的自由而捆綁回頭。
因此,今天的人如果我們仍然只是靠己力。
去認為我去維持我自己的自由或者權利的話。
這個其實是和聖經裏面。
關於每個神子民對自由的看法是完全不同的。
如果當我們只是靠自己力量去得到一些所謂的自由。
它有很大可能性會造就一個現象。
人會反而濫用了自己所得到的一點點所謂的自由所得來的力量。
其實這一點我們很簡單可以去看一下。
從以下兩方面我們可以看到。
第一,我們看回聖經的啟示裏面。
第四章當中曾經說過有關於。
夏革和撒拉兩個女子他們的情況。
所謂夏革她原本是撒拉的侍女。
她本來是一個被我們說是一個奴僕。
是沒有她自由的決定沒有自由的身份的。
但是她在第四章裏面重新提到在創世紀當中。
原來夏革因著撒拉容許她替代撒拉或者替代她的主母。
去和她阿伯拉罕去生一個兒子。
後來我們知道這個兒子叫做以實瑪利。
在還沒有生之前夏革就因為這個緣故。
得到一個小小的自由身份的時候。
反而夏革不是因為她得到這份自由而開始欣賞並且好好地去珍惜。
相反她用來做什麼呢?。
在創世紀裏面和我們先前看迦太斯書的第四章。
我們發現夏革反而利用這個機會。
因為自己能夠懷孕了。
她就小看了主母。
當人一用自己的方式去獲取一點點自由的權力的時候。
她就很容易去濫用這個權力。
於是利用她的自由的權去小看了主母。
因此就有另一個現象就是這個撒拉。
撒拉本來就是一個主母。
她是有一個完全的自由決定權。
在她作為一個家中的女主人的角色。
她看到你現在懷孕是因為我而去帶領你得到一點點的自由。
但反而夏革你轉過來小看我。
於是就對她非常之不滿。
夏革也因此而自己走了出去。
我們看從兩方面看。
從夏革的角度她得到一點自由。
她沒有好好地珍惜。
反而她利用了這種自由反過來去威脅這個主母。
而主母也用她本來已經有的自由的權力。
而因此看到這個人她吃碗面反碗底。
反我轉頭於是就將她趕走。
當然在這些爭執裡面最後上帝又要插入夏革在當中去處理。
我們看原來在古晉東洋文化。
以至於後來我們看見聖經的發展。
很多時候按照規矩或者我們用得更宏觀一點的看。
按照律法的規定將人得到所謂的自由。
其實最終反而被人去盜用了去濫用這份自由。
而去滿足自己的慾望。
甚至可能是滿足自己的權力上的那種喜樂。
撒弄病那份的喜樂。
兩者在這裡沒有因為他們有這個自由而去小心運用。
這個也是給我們看見。
律法其實根本是沒有可能去能夠塑造一個真正的自由出來。
反而律法所塑造出來的就是人不斷去濫用這個權力。
所謂的自由其實根本就不是自由。
而是互相的去攻擊和傷害。
來到另一方面我們看看。
我們不要看舊時的時間。
我們看近代在近代裡對自由的演繹。
就完全有180度的翻轉的改變的看法。
在近代裡什麼叫自由呢。
你現在問普羅大眾的人年輕的那些。
都發覺到原來今天的人對自由。
就是如果律法要求我做的事我不做它。
我就等於自由。
這種可以說是另一個極端。
是完全將律法否定視為自由的一種標記。
換句話來說我不守法是我的自由。
能夠走法律是我的自由。
可以盜取多一點我的自由的權力。
這是另一個極端的狀態。
所以其實在今時今日這個世界裡。
有很多人對自由走向兩個極端。
要麼就說我要用律法來獲取權利。
然後我有這個權利我就有自由去決定做一些事情。
另一種做法就是我完全否定律法。
如果它要求的東西。
就是困鎖我不准許我做我沒有自由。
於是就反這些律法。
當然很多時候反這些律法。
有些人當然帶著一個旗號。
那些是惡法那些是不好的律例 典章。
所以我要去反對它。
當我們看到這個發展的時候。
大家大英姐妹明白嗎。
為什麼由迦勒底書。
而聖經的真確性也在這裡。
聖經看得很準確。
如果所謂的自由是用人意來設立。
就是說用律法來定定的話。
這個律法最後是帶你回去沒有了自由。
當然有些人的自由被傷害。
有人有多一些的權力去侵害其他人。
沒有那麼多權力的人的自由。
律法做不到。
倒過來轉過來。
有些人認為這些法律不好。
所以我要反它反了我就有自由了。
結果造成怎樣。
這些人也都成為一種對所謂的自由。
成為一種抗辯的理由。
在這樣的情況之下。
最終兩方面都仍然是困鎖在一個局面。
就是大家彼此攻堅彼此自己傷害。
這個我們之後會去到第十五節裡面會看的。
不過從這個介紹裡面。
讓我們看到保羅藉著上帝的啟示。
在加拉太書裡面針對加拉太教會。
當時那些假教師假弟兄假教會領袖。
他們主張的這些。
要不回去律法裡面。
要不就完全好像沒有律法的。
沒有猶太人律法的非猶太裔的信徒一樣。
你自由自在不需要守什麼律法。
都可以得罪就一。
他們這些這樣的神學。
傳流流傳廣泛地去。
在這個加拉太教會之間去流傳。
這樣所造成的局面是什麼。
於是乎人最後用各式各樣的方法。
去作出有所謀取的一些活動。
所謂自由其實最終只不過是。
為私慾而去所提出的一個藉口。
變成了人越來越縱容放縱任意妄為。
所以保羅在這裡就要重新說得很清楚給你聽。
你們要有自由。
其實自由應該從哪裡所界定。
是你被照進入他的身份去界定。
否則的話怎麼樣。
你們的所謂的自由。
最終只是當作放縱情慾的機會。
保羅在這裡一針見血。
所提出到在這個這樣的。
假教師假弟兄假教會領袖。
所傳揚的所謂神學風氣。
其實等同於是讓人任意妄為。
所謂你們得到的自由。
只不過是你們彼此傷害的催化劑一樣。
從這裡我們可以看到。
保羅其實說這番話。
其實是針對於當時他知道在階梯教會裡面。
這些別樣福音傳遞出來的內容是怎麼樣。
也希望藉著這樣的解說。
讓加拉太宗教會的信徒。
重新去認定他們自己在神的子民的身份。
而定立這個身份的人。
也只是有上帝。
而耶穌基督就是那個很明顯的代表。
告訴我們 讓我們看到。
實質看到一個神的子民應有的生命是怎麼樣。
而你在這個位份裡面。
就是我之前開始所說。
在一個定格當中。
這個定格是什麼呢。
這個定格是上帝所定格的。
不是你和我定的。
如果你和我定的。
大家根本就沒有標準。
但如果在上帝裡面定了這個定格的時候。
大家按照這個定格。
而去裡面去活出我們的生命的話。
也都好像上帝原本設計人的生命的話。
那個才是真正的自由。
曾經有一個學者去解釋。
自由不是無邊際。
自由是一個有規限的界限裡面。
讓你發揮你自己的所長。
就好像一隻螞蟻一樣。
對於一隻螞蟻一樣。
自由來講是不是無邊界任它走。
就等於自由呢。
不是。
螞蟻如果你給一個已經可能只是一個規限的地區給它。
它在那裡已經盡它自己的能力去發揮它的能力。
這個就已經是它自己的自由。
上帝其實對於每個神的子民都給了一個規限我們。
這個規限可以你說很大就行。
你說很小都行。
這個規限就是神的國度。
而能夠進入神的國度裡面的人。
才能夠真正得到自由。
換句話來說。
這些人要在上帝的格局裡面。
去發揮到每個人應有的那個屬靈的生命狀態。
否則的話。
人只是按照自己的愛好而去做事呢。
結果會怎麼樣呢。
結果會成為很多人甚至是自己的傷害。
其實在聖經裡面都談論到這個所謂放縱的情慾。
在英文版本那裡說。
Indulge your flesh。
其實這個陳述呢。
是指到你只是按照個人喜好。
如果整個世界的人都按照自己的喜好呢。
結果這個世界就大亂了。
而保羅在這裡說出這一點。
其實這個的說法就是。
如果每個人都按自己的喜好而做事的時候。
就是等同於。
當有一個人和你的意見不同呢。
那他就成為你的捆綁。
所以保羅在這裡其實不單止我們所看的迦拉太書。
其實保羅在整體的神學裡面都有很多。
這類型的同樣的陳述。
比如在羅馬書的第七節。
七章第八節和第十一節。
哥林多後書第五章十二節和十一章十二節。
提摩泰前書第五章第十四節。
都談論到。
我們不要因為得到一些自由。
而因此我們就放縱。
成為了犯罪的機會。
這個是作為神子民。
是一個很重要的一個表徵。
神的子民得到上帝所賦予的自由權利之後呢。
我們不會利用這些權利。
去成為自己得財利。
或者滿足自己慾望的看法。
不過很可惜的就是。
在教會當中。
很多人帶著那種世界自由的觀念。
自由要爭取的這種觀念。
於是乎就在教會裡面爭取做很多的位置。
獲得多一些權力。
然後怎樣呢?就在這些權力裡面任意妄為。
去滿足自己可能在這個世界裡面。
滿足不到的慾望。
所以鄧英姐妹。
在這段聖經裡面。
讓我們去看到保羅真是苦口婆心。
一恃忠的地去告訴。
階梯教會的信徒知道。
你們不可以因你們成為了神的子民。
之後就以為可以。
我自由奔放什麼都可以做了。
不是啊。
相反其實當你有這份自由的時候。
是更加要活出神原本在你和我的生命上面。
我應有的樣式。
所以保羅為了要解決他們這個問題。
免得他們進入一個彼此攻擊的狀態。
保羅提出了一個很重要的建議和解決方法。
我們再看看第十三節的最後。
總要用愛心互相服侍。
在第十三節的最後。
但是要用愛心互相服侍。
保羅在這裡強調一點。
信徒要彼此以愛去相待。
相待這個字眼很特別。
這裡用了一個希臘文叫做Duleote。
什麼叫做Duleote呢。
Duleote這個字其實是從Dulos這個字眼而來。
Dulos原本這個字就解作奴隸。
Duleote這個字其實是一個動詞。
就是說以一個奴隸的心態行動。
去好像服侍你的主子的關係一樣。
你可能在這個時候會拗頭。
這樣說弟兄姊妹。
我也是你的奴隸。
你是我的主子。
你又這樣對我。
你是我的奴隸。
而你當我好像主子這樣對待。
沒錯 保羅就是要提出這一點。
而且不單要提出要用這種心態。
保羅還要強調多一點。
我們再看。
總要用愛心互相。
用英文聖經裡說。
But through love serve one another。
one another 互相。
在希臘文裡這個字叫做Alelios。
Alelios這個字就是彼此。
經常出現這個字眼。
如果在耶穌基督的教導裡。
或者保羅的教導裡。
經常要談論到的就是彼此這個關係。
其實這個說法在聖經裡。
很多地方都有提到。
特別好像耶穌基督在福音書裡。
談到你們要彼此相愛。
人就認出你是我的門徒了。
這類型的教導就告訴我們。
保羅談論到。
如何可以防止大家。
不會濫用你所得到的自由身份。
你神的子民的身份。
如何保障自己不會走錯。
不會出現問題。
保守自己。
最重要是保守自己。
在上帝裡面神子民的身份。
於是如何。
不是為自己爭取。
是為你去爭取。
這是一個很重要的神學教導。
這也是我自己作為一個信徒。
我經常提醒自己和提醒弟兄姊妹。
今天我們作為信徒。
永遠都是怎樣。
望別人好。
不是望自己好。
你們沒聽錯。
是望別人好。
即是說那個是非信徒也好。
我們作為一個神的子民。
作為神的兒女。
我們永遠是期望別人是好的。
別人有進步的。
有好處的。
什麼好處。
在上帝裡面有好處。
在他的屬靈生命有好處。
不是給他好處。
然後換取一些對自己的好處。
不是。
是希望對方在屬靈的生命上。
在品格上。
在永恆的裡面。
上帝看來是更好。
弟兄姊妹。
這正正就是我多年來經常提出的重點。
望別人更好。
這就是彼此的意思。
Alelois就是這個意思。
Alelois。
你記住。
我們要帶著一個好像服侍主人的心態。
望別人好。
作為奴僕。
最高的榮譽不是做了一些事。
得到這個好處。
而是做了一些好處。
主人得到好處。
當主人得到好處。
主人看見。
這個就是忠心的奴僕。
這個在福音書裡面有很多這些的記載。
耶穌基督曾經說過一個比喻。
說有三個僕人。
主人說我現在要遠行了。
五千。
三千。
一千。
給他們。
給了之後怎麼樣。
頭兩個忠心地去做好。
為主人的好處去想。
有沒有留意最後那個給一千。
那個就埋了在地。
然後原碧歸照給主人一千。
然後還要說主人。
我知道你又嚴開。
沒有你都要收的。
現在還給你了。
主人說你根本不忠心。
不忠心什麼。
我們看那個比喻不明白。
保羅就明白。
至少你都想著主人的好處去做事。
是不是。
這個就是這個所談論到。
Dulertic這個意思。
彼此服事。
而服事的時候帶著愛。
愛是什麼意思。
愛就是為對方的好處著想。
所以我經常說。
聖經裡面說愛這個主題。
不是我得到。
今天有些人說我愛什麼。
我喜歡什麼。
其實就是想擁有的東西。
不是啊。
聖經裡面說愛是付出的。
不是獲取。
是付出。
付出了。
你沒有正念回憶。
都不要緊了。
作為信徒仍然願意為你付出。
因為你的好處。
在永恆上面。
屬靈生命上。
神看下來的時候。
你是好的。
所以這個就是保羅為階梯教會。
去提出的解決方法。
在你們當中這些假教師。
假教會的領袖。
他們提出這樣的。
要你們運用你的自由。
結果怎麼樣。
原來這幫人滿足。
都是他們自己的慾望。
但保羅在這裡提出。
他們這些人的做法。
行為。
思維。
我們不應該有。
所以從這段聖經當中。
很清楚告訴我們一個很重要的訊息。
夢照得自由。
是一個身份。
要從一個身份而去得到。
所以不是我們隨意。
我們說我們喜歡怎樣去獲得自由。
自己去爭取。
真正的自由是源自於。
我們夢照得到一個自由的身份。
神的子民身份。
Call to the identity of freedom。
這個就是第五章十三節的第一個主題。
來到保羅迷庭在這裡。
保羅還有。
來到第十四節裡面。
保羅不單單說到。
要彼此服侍。
這麼簡單。
這個層次。
更加提到另一個層次。
是什麼層次。
十誡的總綱。
是建構神國道當中自由的運作。
The operant in God's kingdom。
shows in the decalogue。
我們一起看看第五章第十四節說什麼。
因為全律法都包在愛人如己這一句話之內了。
因為全律法都包在愛人如己這一句話之內了。
For the whole law can be summed up in a single commandment。
Namely, you must love your neighbor as yourself。
這一節。
保羅說全部的律法的總義。
歸納在一句經文上面。
而這句經文原來是出自十誡的最後一誡。
這一誡是什麼。
就是剛才在這裡所說。
你要怎樣。
愛人如己。
You must love your neighbor as yourself。
這句經文其實是引自於利尼基第十九章第十八節。
在聖經當中。
總共可以說是有四次的地方。
討論過有關於十誡的內容。
分別是初夏及記第二十章。
我們很熟悉的。
初夏及記第三十四章。
這個是我們不熟悉的。
一會兒我會略略提一下。
利尼基就是今天這段聖經所引的第十九章。
最後一段就是生命記第五章。
也是我們很熟悉的。
我們先看看這裡四段。
其中一段就是生命在初夏及記第三十四章裡。
其實沒有完全提及過十誡所有的內容。
只是略略將十誡的內容。
和一個道德的規範去作一些連結。
這個我們不處理了。
因為這個不是我們今天處理這段經英文的主題。
不過從另外三段的經文裡。
我們都會發現到。
在摩西五經當中原來是重重複複地。
為我們介紹十誡其實應該是怎樣的內容。
和所說的核心意義是什麼。
而來到今天保羅就將所有。
整個摩西五經神的律例典章的總綱。
歸納在十誡當中最後的條例上。
就是叫做愛人如己。
所以在這裡我們先停一停。
想一想保羅其實不是完全否定律法。
特別是上帝的律法。
保羅不是來否定。
正如耶穌基督我來並不是要否定律法。
或者破掉律法而是怎樣。
那就是要成全。
怎樣成全。
成全什麼。
成全上帝在這個世界很有權力這麼簡單。
不是。
你們千萬不要這樣錯想。
上帝要成全的其實仍然是為了他的創造。
特別是他創造當中的人。
將他們怎樣在上帝的創造當中。
能夠維持到反映出上帝的屬性。
所以從這段聖經當中。
愛人如己這個主題。
在十誡當中。
很多信徒都以為十誡分兩部分。
先頭四誡講神。
後面六誡講人。
所以前面講神聖。
後面講人性。
不是這樣看的。
弟兄姊妹。
十誡最大的特色。
在講神的屬性。
人與神之間的關係之後。
上帝讓我們學會怎樣去實踐。
那個連結點就是第五誡孝敬父母。
所以如果要講實踐和領受十誡。
是從第五誡講孝敬父母來處理。
因為我們要仰望。
跟從今天我們看不到的神。
怎樣去反映出我們對祂有尊重。
對祂有一種完全的信服。
就從我們今天怎樣去跟父母之間的關係。
父母跟我們每個人之間的關係。
就是一個最直接的反映出。
將來我們怎樣跟上帝的關係。
我們看到的父母。
我們可以學會怎樣去孝敬。
而這樣就成為一個基礎。
讓我們將來怎樣去敬拜。
我們今天未見到的上帝。
不過在孝敬父母整件事裡面。
其實維繫在一個很重要的基礎裡面。
怎樣才能做到孝敬父母。
原來在我們平時的生命上。
不斷在練習運作塑造我們。
因此就去到十誡最後一誡。
愛人如己。
這個主題讓我們去包攬。
將整個十誡主要的內容。
完全含括起來。
當如果我們能夠愛人。
如同愛我們自己的時候。
也就是別人的好處。
就等同於我的好處的時候。
你就不會有偏頗。
你不會有私心。
在這樣的基礎上。
所以操練到我們怎樣在運行當中。
跟上帝的結樂關係。
我明天去講十誡的時候。
再跟大家詳細討論這一點。
但是保羅在這裡其實是同樣回應。
耶穌基督在他的講話裡面。
譬如在路加福音第十章二十七節。
或者在約翰福音第十三章。
第三十四至三十五節裡面。
都強調到。
要講到我們作為神的子民。
要愛人如己。
原來保羅在這裡這樣提出。
是要告訴我們知道。
整個信仰的建基。
其實跟舊約是有一脈相承的地方。
以這個所謂愛人如己的主題。
其實從舊約以至於新約。
上帝都其實將它連成一氣。
為什麼?。
叫我們更自私?不是。
叫我們更了解為別人的好處而著想。
當別人好的時候。
每個人都是這樣想的時候。
這個就是天國的生活。
當你去到神的國的時候。
每個人當中的不是只是為自己的好處想。
是來到你的好處。
用一個簡單的例子。
我假設的。
這個純粹是假設的。
好像回到伊甸園生活當中。
每個人都有上帝給我們的地方。
有我們本身的地。
好像被我們栽種。
種了出來。
黃牧師你是種番茄的。
原來湯泉道你是種無花果。
黃牧師就將他的番茄送給湯泉道。
湯泉道將他的無花果送給黃牧師。
總之見到誰我們就會這樣給。
你說我給了怕不夠誤會。
神國裡面很豐富。
湯泉道說過很多次。
他說他現在不用買番茄種。
番茄是自己生出來的。
去年掉下來的爛番茄。
原來他在裡面的種子。
自己每年生出來。
何況將來的天國裡面。
所以弟兄姐妹。
從這段聖經裡面。
保羅是嘗試將皆太教會。
當中的假教師假弟兄假教會領袖。
所傳揚那套錯誤的舊約神學觀。
同時將他重新糾正過來。
讓他們看見原來在舊約。
他們不是強調行律法首規條。
而是怎樣。
愛人如己。
明不明白。
因此這個運作。
其實正正就是神原本。
期望神子民的生命應有的目標。
而我們今天作為信徒。
在這個世界上。
根本就沒有這個現象的時候。
做不到的時候。
而我們期望在永恆的裡面。
進到永恆神國裡面。
目標就是要怎樣。
彼此學識。
愛人如己。
這是神的計劃的最終目標。
為他的國民。
上帝期望每一個將來。
活在他國度裡面的人。
其實都有這樣的生命。
不是自私自利。
而是彼此造就。
我不想說太多。
這些差不多變成順口開河的說話。
但的確在神國裡面。
是沒有自私的行為。
而是彼此支援。
彼此分享。
彼此守望。
彼此能夠享受。
上帝賜予給我們每個人的祝福。
今天教會。
經常說。
愛人如己。
教會要合一。
教會要彼此相愛。
說就說很多了。
但是不是真的做出來。
是彼此相愛。
彼此造就呢。
還是各為其主。
然後各個互相攻堅。
我有時甚至可以這樣說。
耶穌教導我們要彼此相愛的心。
因而其他人都認出我們屬於神的門徒。
但很可惜的就是。
今天的信徒。
卻有在教會當中。
或者簡單一點的教徒。
其實在教會當中。
他們不是彼此相愛。
而是彼此傷害。
結局造成怎樣呢。
人不僅認不出我們是信徒。
而且認出我們是不屬於主。
教會今天如果做到這樣的地步。
這些是不是還是教會呢。
這個很值得我們思想。
而這些變成這樣的教會。
上帝仍然把我們放在裡面的時候。
我們應該怎樣活呢。
是不是同流合污呢。
還是我們要回到像保羅這裡所說的教導。
要大家能夠彼此相愛。
愛人如己。
服事對方如同勞瀑。
服事主人這種心態呢。
這是正正保羅所看見的。
神國子民應有的生命。
這不是說共產黨。
不是說共產主義。
而是說上帝子民的生命。
就是應該是這樣的態度。
而且行動是要這樣配合。
而到了最後第15節。
保羅就提出一個很重要。
很嚴謹的醒。
這裡說什麼呢。
是一個危機意識是不可缺的狀態。
危機意識是一個靈性的勇氣。
我們看回這節聖經說什麼。
這節聖經這麼說。
你們要謹慎若相咬相吞。
只怕要彼此消滅了。
這裡也說了很多one and other。
所以聖經說了很多彼此的東西。
不過來到第15節裡。
保羅一開始就提出。
要謹慎啊留心啊。
留心什麼東西啊。
如果進入了一個相咬相吞的狀態。
結局會怎麼樣。
彼此會消滅。
這節聖經比較準確的翻譯是這麼翻譯的。
他說那時若果能夠持續。
若果進入了持續地互相蠶食和相害。
請留心。
不然你們將會互相消滅。
所以英文也很準確。
If you continually bite and devour one another。
beware that you are not consumed by one another。
保羅在這一節裡。
可能他知道已經。
基督教會進入了一種信徒互相分門分黨。
互相攻擊。
甚至個人和個人之間。
進入了彼此互相吞食的狀態。
於是他在這個時候提出這樣的提醒。
但也可能保羅在這裡。
知道基督教會這個情況可能將會發生。
未必一定發生。
他預計到如果繼續這樣發展下去。
自私的心越來越強大的時候。
這個情況此日可待。
在這樣的情況下。
於是保羅作出最後的評估。
並且在這裡為了鞏固這群。
基督教會的信徒。
不要掉進這個陷阱裡。
於是提出危險的危機意識。
幫助他們提醒起來。
這裡很強調一點。
在這個警告。
我比較偏向於保羅。
對於當時的基督教會。
可能看到他們還沒進入到。
一個真正互相攻擊的情況。
不過他預計到如果繼續這樣發展下去。
可能會進入這樣的局面。
尤其是我們可以看到。
在第六章當中。
保羅很強調。
信徒要在當中挽回工作。
就是說有人正在走向這條方向。
如何將他挽回回來。
自己也不要掉進去。
進行一個警告或者提醒。
當我們如果能夠有一個。
更高的危機意識的時候。
我們就會更加留神。
看到有些問題。
不要掉進去。
保羅其實的動機就是想這樣。
提醒當時的信徒。
不要繼續這樣走在這條狀態裡面。
保羅不是搞分化。
因為他們活在一個。
不信的世界當中的一間教會。
或者一群的教會。
而他們會受到周圍。
周邊的不信的思維。
不斷在影響他們。
你要增強自己的抵抗能力。
唯有你還要提高自己的警覺。
我記得我們小時候。
經常有一個廣告。
就說提防山火。
然後大家怎麼樣。
風高物燥。
切勿點火。
是不是已經有山火。
不是。
不過是政府提醒那些人。
如果你不小心。
想著冬天去郊外燒烤。
吃東西 點火。
點辣椒其中一個全部都會山燒。
頂尖門。
保羅就是做這個提醒。
讓他們的屬靈觸覺得到再次提升。
不是去防人。
而是免致自己掉進去這樣的地步。
而即使將來來到第六章。
有些人真的掉進去這樣的地步。
保羅仍然鼓勵他們挽回他們回來。
當然自己不會掉進同樣的陷阱。
不過你可以看到保羅。
真的為了階梯教會的信徒。
真的可以說是花盡腦筋。
真的很謹慎地去幫助他們。
利用每一個可行的機會。
都能夠讓階梯教會的信徒。
能夠走在上帝賦予我們那個神子民的身份。
這個身份讓我們真正得到自由。
可以在上帝的裏面。
運作在上帝給我們原本的生命應該是怎樣。
保羅將神的律例典章和他所信的福音。
一次過在這幾節的經文裏。
將它好好地揉合成一個論述。
他以神的旨意為核心。
圈到信徒將那個中心點。
重新專注在神的訓令當中的核心意思。
不是條例的條文。
而是那個原意的動機。
因此信徒不再需要沉溺在。
究竟這條律例是怎樣制定。
或者這條律例怎樣給我有什麼權利去指責人。
指控人 控訴人。
從而使自己得到利益。
這些完全不需要再考慮。
因為這些只會帶你走向不自由。
相反地保羅要強調的。
當你的生命在上帝裏面的時候。
你的生命就會越來越像上帝所要求我們。
能夠活在裏面神覺應有的樣式。
如果我們不照這樣的方向去操練自己的生命的時候。
就會變成一種怎樣。
彼此消滅的狀態。
彼此消滅的狀態原文的意思是什麼。
無謂和沒有意義的內在消耗。
Unnecessary internal depletion。
保羅再次強調彼此。
就是要讓我們能夠不是一個人孤軍作戰。
而是一切的一個團體。
一個好像軍隊一樣彼此提醒著對方。
這樣我們才能走到這條宿命裏。
也能夠防止很多假的教導影響我們。
領子們求主幫助我們。
讓我們藉著保羅這段聖經。
真正去學曉體現自由。
怎樣在我們的生命當中運作。
我們怎樣把握上帝給我們的身份。
因為只有上帝才能給我們自由的神子民身份。
而這個身份所帶來的自由。
才能使我們在永恆當中與住同活。
同心雞頭肚。
慈悲天父多謝您讓我們在這段聖經裏面。
看到保羅怎樣幫助階級教會的信徒。
充分理解到自由怎樣在我們當中運作。
而自由最終的目的。
原來也讓我們重歸於上帝您所賦予的。
這份神子民兒女的身份。
很想我們能夠配得活在這個永恆的國度當中。
求您的幫助。
讓我們好好珍惜。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的名字。
祈求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
