今天跟大家分享的經文是在《迷你主導》第5章。
從第13至15節。
今天所講的題目是自由,到底是如何運作呢?。
讓我們先在《靈慶主導》再讀一下這段經文。
如果大家大兄姊妹都有聖經。
就一起打開聖經《迷你主導》第5章第13至15節。
我們先以中文一起讀一次。
《迷你主導》第5章第13節。
大兄們,你們蒙召是要得自由。
此事不可將你們的自由當作放縱情慾的機會。
總要用愛心互相服侍。
因為全律法都包在愛人如己這句話之內了。
你們要謹慎,若相咬相吞。
只怕要彼此消滅了。
今天這個世界很多人都說要去爭取自由。
究竟是不是自由是可以被爭取回來的呢?。
究竟實質上自由又是如何在這個世界運作呢?。
特別我們基督徒自由又如何在我們的生命運作呢?。
這正是今天我們一起思想的題目。
在《迷你主導》第5章第1節裏。
保羅曾經這樣說過。
他說:基督釋放了我們,叫我們得以自由。
基督徒不看上文下理。
就這樣憑這句話抽空了出來說的時候。
他們對於自由的看法就有各式各樣的演繹。
因為今天很多人都認為。
當基督徒可以信耶穌得自由的時候。
自由的定義就是我自己所定義。
我認為我什麼都想做的事可以去做就叫自由。
有些人不是這樣不對的。
基督徒應該以自我為中心去想的。
其實我們自由就好像一個民主政制一樣。
大家可以選擇,可以爭取。
大家可以在這個世界裏面。
你喜歡說什麼,做什麼就做什麼。
很多時候我們都是以這些背景成為我們以為自由的定義。
但是在加拉太書的介紹當中。
自由卻不是等同於毫無限制的同意詞。
自由不是等同於毫無限制。
反而真正的自由是在一個固定了的格式之中運作的。
而這個被固定的格式。
也不是由法規條例去將它塑造起來。
而是源自於一個人他自己的身份是怎樣而出來的。
這是一個非常重要的信息。
今天跟世人所看的自由。
認為什麼都做得隨心所欲就以為是自由。
其實如果基督徒同樣帶著這份思維進入到我們的生命裡面。
甚至是我們的屬靈生命的成長的話。
我們就很容易掉進了一個所謂放縱的陷阱當中。
這個什麼陷阱?A trap of indulgence。
今天我們會很小心地去掌握一下。
保羅在接下來的三節經文第五章十三至十五節當中。
他是怎樣繼續為我們去介紹自由。
是怎樣在神的指紋當中去運作。
而這個運作最終有什麼作用去引致到的呢?。
或者甚至說目標是什麼呢?。
這正是今天我們所看的主題。
我會分為三個部分去思想這段的經文。
我們第一部分是從第十三節去看。
這段比較長。
所以我也會在分厭其盤再讀多一次。
大家也可以更加熟悉這句經文裡面的內容。
將十三節這樣說。
他說弟兄們,你們夢召是要得自由。
只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會。
總要用愛心互相服侍。
保羅一開始在這節的裡面告訴我們知道。
神的指紋的自由是源自於被召。
所以這裡有一個很強調的字眼。
是夢召而得自由的。
英文說We were called to freedom。
這個字眼是告訴我們知道。
今天我們能夠得到自由的身份。
是因為由耶穌基督他的拯救。
藉著上帝的揀選。
使我們可以進入到自由這個身份。
因此自由不是爭取回來的。
特別我們從宗教的角度。
從信仰的角度。
甚至從屬靈的角度來看。
自由不是源自於你和我有多大的霸佔力量。
有多大的爭勝的力量。
而在這個世界爭取回來的。
而是源自於你的身份是怎樣而來的。
其實我們看回從第四章開始。
其實保羅已經談論到一個例子。
可以幫助我們去理解這個自由。
究竟是一回什麼事。
就是以撒默和以撒馬利。
或者撒拉和這個夏格。
他們之間的事情。
我們就清楚明白得到。
原來自由是源自於神的指紋身份。
而得到的。
當如果沒有父神的揀選。
沒有他獨生兒子。
即是耶穌基督。
他甘願來去成就這個救恩的話。
我們根本是沒有能力。
去爭取到一個那麼特殊的身份。
稱之為神指紋的身份。
那我們還說什麼自由呢。
如果我們沒有這個身份。
根本我們所謂的自由。
其實都是我們自己塑造的自由。
我們自己所定義出來的所謂自由。
在上一堂我們已經說過了。
其實今天很多人對於自由。
已經進入了一種放縱的狀態。
以為自己得自由。
但是原來反而是被自己所認為的自由。
而捆綁回頭。
因此今天的人。
如果我們仍然只是靠紀律。
去認爲我去維持我自己的自由。
或者權利的話。
這個其實是和聖經裡面。
關於每個神指紋對自由的看法。
是完全不同的。
如果當我們只是靠自己力量。
去得到一些所謂的自由。
卻很大可能性會造就了一個現象。
人會反而濫用自己所得到的。
這一點點所謂的自由所得來的力。
其實這一點我們很簡單可以去看一下。
從以下兩方面我們可以看到。
第一我們看回在聖經的解釋裡面。
第四章當中曾經說過有關於。
下甲和薩拉兩個女子。
他們的情況。
所謂下甲原本是薩拉的侍女。
她本來是一個被我們說是一個奴僕。
是沒有她自由的決定。
沒有自由的身份的。
但是她在第四章裡面重新提到。
在創世紀當中原來。
下甲恩著薩拉容許她。
替代薩拉或者替代她的主母。
去和阿伯拉罕生一個兒子。
後來我們知道這個兒子叫做以實馬里。
在還沒生之前。
下甲就因為這個緣故。
得到一個少少的自由身份的時候。
反而下甲不是因為她得到這份自由。
而是開始欣賞並且好好地珍惜。
相反她用來做什麼。
在創世紀裡面和我們先前的。
《看加拿大書》的第四章。
我們發現到下甲反而利用這個機會。
因為自己能夠懷孕了。
她就少看主母。
當人你看一下。
一用自己的方式去獲取一點點自由的權力的時候。
她就很容易去濫用這個權力。
於是利用她的自由權力去小看主母。
因此就誘發了另一個現象就是薩拉。
薩拉本來就是一個主母。
她是有一個完全的自由決定權。
在她作為一個家中的女主人的角色。
她看到你現在懷孕是因為我而帶領你得到這一點的自由。
但是反而下甲你轉過來起小我。
於是乎怎樣呢。
在這個時候對她非常之不滿。
下甲也因此而自己走出去。
我們看看從兩方面看。
從下甲的角度她得到一些自由。
她沒有很好的珍惜。
反而她利用了這種自由反過來去威脅這個主母。
而主母也用了她本來已經有的自由權力。
而跟著看到這個人吃碗面反碗底反我轉頭。
於是乎將她趕走。
當然在這些爭執的裏面。
最後上帝又要插入。
在當中去處理。
我們看看原來在古今東行文化。
以至於後來我們看見聖經的發展。
很多時候按照規矩。
或者我們用得更宏觀一點的看。
按照律法的規定。
將人得到所謂的自由。
其實最終反而被人去盜用了。
去濫用這份自由。
去滿足自己的慾望。
甚至可能是滿足自己的權力上的那種的喜樂。
灑龍並那份的喜樂。
兩者在這裏沒有因為他們有這個自由。
而去小心運用。
但這個也是給我們看見。
律法其實根本是沒有可能去能夠塑造一個真正的自由出來。
反而律法所塑造出來的就是人不斷去濫用這個權力。
所謂的自由其實根本就不是自由。
反而是互相的去攻擊和傷害。
來到另一方面我們看看。
我們不要看舊時的時間。
我們看看近代。
在近代裏面對自由的演繹。
就完全有180個翻轉的改變的看法。
但在近代裏面什麼叫自由呢。
你現在問普羅大眾的人。
年輕的人都發覺到。
原來今天的人對自由就是。
如果律法要求我做的事。
我不做它。
我就等於自由。
這種可以說是另一個極端。
是完全將律法否定視為自由的一種標記。
換句話來說我不守法是我的自由。
能夠走法律是我的自由。
可以盜取到多一點我的自由的權力。
這個是另一個極端的狀態。
所以其實在今時今日這個世界裏面。
有很多的人對自由走向兩個極端。
一是說我要用律法來獲取權利。
然後我有這個權利。
我就有自由去決定做一些事情。
另一種做法就是我完全否定律法。
如果它要求的東西困鎖我。
不准許我做我沒有自由。
於是反這些律法。
當然很多時候反這些律法。
有些人當然帶著一個旗號。
那些是惡法那些是不好的律例。
典章所以我要反對它。
當我們看到這個發展的時候。
大家大英姐妹明白嗎。
為什麼有《加拉台書》。
而《聖經》的真確性也在這裏。
《聖經》看得很準確。
如果所謂的自由是用人意去設立。
就是說用律法來去定定的話。
這個律法最後又是帶你回去沒有了自由。
當然有些人的自由被傷害。
有人有多點權力去侵害其他人。
沒有那麼多權力的人的自由。
律法做不到。
倒過來轉過來。
有些人認為這些法律不好。
所以我要反它。
反了我就有自由了。
結果它做成怎樣。
這些人也成為一種對所謂的自由。
成為一種抗辯的理由。
在這樣的情況之下。
最終兩方面都仍然是困所在一個局面。
就是大家彼此攻奸彼此自己傷害。
這個我們之後會去到第15節裏面會看的。
不過從這個介紹的裏面給我們看到。
保羅藉著上帝的啟示。
在《加拉台書》裏面。
針對《加拉台教會》當時的假教師。
假弟兄假教會領袖。
他們主張的。
這些要麼回到律法裏面。
要麼就完全好像沒有犹太人律法的。
非犹太裔的信徒一樣。
你自由自盡。
不需要守什麼律法都可以得到救恩。
他們這樣的神學。
傳流流傳廣泛地在《加拉台教會》之間流傳。
這樣所造成的局面是什麼。
於是乎人最後用各式各樣的方法。
去作出有所謀取的一些活動。
所謂自由。
其實最終只不過是為私欲而去。
所提出的一個藉口。
變成了人越來越中庸放縱任意妄為。
所以保羅在這裏就要重新說得很清楚給你們聽。
你們要有自由。
其實自由應該從哪裏所界定。
是你被照進入他的身份而去界定。
否則他會說什麼。
你們所謂的自由。
最終只是當作放縱情慾的機會。
保羅在這裏一針見血所提出的。
在這個假教師假弟兄假教會領袖。
所傳揚的所謂神學風氣。
其實等同於是讓人任意妄為。
所謂你們得到的自由。
只不過是你們彼此傷害的催化制一樣。
從這裏我們可以看到。
保羅其實說這番話。
其實是針對於當時他知道在加拉太教會裏面。
這些別樣福音傳遞出來的內容是怎樣。
而亦都希望藉著這樣的解說。
讓加拉太教會的信徒重新去認定他們自己。
在神的子民的身份。
而定立這個身份的人。
亦都只是有上帝。
而耶穌基督就是那個明顯的代表。
告訴我,讓我實質看到。
一個神的子民應有的生命是怎樣。
而你在這個慧份裏面。
就是我先前開始所說的。
在一個定格的當中。
這個什麼定格?。
這個定格是上帝所定格的。
不是你和我定的。
如果你和我定的。
大家根本就沒有標準。
但如果在上帝的裏面定了這個定格的時候。
大家按照這個定格。
而去裏面去表現。
去活出我們的生命的話。
亦都好像上帝原本那個設計人。
設計人的生命的話。
那個才是真正的自由。
曾經有一個學者去解釋。
自由不是無邊際。
自由是一個有規限的界限的裏面。
所讓你發揮你自己的所長。
就好像一隻螞蟻一樣。
對於一隻螞蟻一樣。
自由來計是不是即是無邊界讓牠走。
就等於自由呢?。
不是。
螞蟻如果你給牠一個。
可能只是一個規限的地區給牠。
牠在那裏已經盡了自己的能力。
去發揮牠的能力。
這個就已經是牠自己的自由。
上帝其實對於每個神的子民。
都給了一個規限我們。
這個規限可以你說很大就行。
你說很少都行。
這個規限就是神的角度。
而能夠進入神的角度裏面的人。
才能夠真正得到自由。
換句話來說。
這些人要在上帝的格局裏面。
去發揮到每個人應有的。
屬靈的生命狀態。
否則的話。
人只是按照自己的愛好。
而去做事。
結果會怎樣?。
結果會只是成為很多人。
甚至是自己的傷害。
其實在聖經裏面都要談論到。
這個所謂放縱的情慾。
或是英文版本裏面說。
"Indulge your flesh"。
其實這個陳述是指。
你只是按照個人喜好。
如果整個世界的人都按照自己的喜好。
結果這個世界就大亂了。
所以保羅在這裏出這一點。
其實這個說法就是。
如果每個人都按照自己的喜好。
而去做事的時候。
等於肯定有一個人和你的意見不同。
他就成為你的捆綁。
所以保羅在這裏其實不單止。
我們所看的《迦拉泰書》。
其實保羅在整體的神學裏面。
都有很多這類型的同樣的陳述。
在羅馬書的第七章第八章和第十一章。
哥倫多後書第五章十二章和十一章十二章。
提摩泰前書第五章第十四章。
都談論到。
我們不要因為得到一些自由。
而因此我們就放縱。
成為了犯罪的機會。
這是作為神子民。
是一個很重要的一個表徵。
神的子民得到上帝所賦予的自由權利之後。
我們不會利用這些權利。
去成為自己得財利。
或者滿足自己慾望的看法。
不過很可惜的就是。
在教會當中。
很多人帶著那種世界自由。
那種觀念。
問自由要爭取的這種觀念。
於是就在教會當中爭取做很多的位置。
獲得多一些權力。
然後怎樣。
就在這些權力當中任意妄為。
去滿足自己可能在這個世界當中。
滿足不了的慾望。
所以鄧英占會。
在這段聖經當中讓我們去看到。
保羅真是虎口婆心。
一齒眾的地去告訴了佳太教會的信徒知道。
你們不可以。
因你們成為了神的子民之後。
就以為可以自由奔放。
什麼都可以做。
不是啊。
相反其實當你有這份自由的時候。
是更加要活出。
神原本在你和我的生命上面。
我應有的形式。
所以保羅為了要解決。
你們這個問題。
免得他們進入一個彼此攻擊的狀態。
保羅提出了一個很重要的建議和解決方法。
我們再看看第十三節的最後。
總要用愛心互相服侍。
在十三節的結尾。
但透過愛。
服用其他人。
保羅在這裡強調一點。
信徒要彼此以愛相待。
這裡相待這個字眼很特別。
這裡用了一個希臘文。
叫做Duleote這個字眼。
什麼叫Duleote呢。
Duleote這個字其實是從Duleos這個字眼而來。
是Duleos這個字原本就解成了老弟。
Duleote這個字。
是一個動詞。
就是說以一個奴隸的心態。
行動。
去好像服侍你的主子的關係一樣。
你可能在這個時候你會嘮叨。
這樣說就是弟兄姊妹。
我也是你的奴隸。
你是我的主子。
你又這樣對我。
你是我的奴隸。
而你當我好像主子那樣對待。
沒錯 保羅就要提出這一點。
而且不單止要提出。
要用這種心態。
保羅還要強調多一點。
我們看。
還要用外音。
互相。
用英文聖經都要說。
By but through love。
serve one another。
one another 互相。
在希臘文的裡面。
這個字叫Alelios。
Alelios這個字就是彼此。
經常都出這個字眼。
如果在耶穌基督的教導裡面。
或者保羅的教導裡面。
經常要談論到的就是。
彼此這個關係。
其實這個說法。
在聖經裡面。
很多地方都有提到的。
特別好像耶穌基督。
在福音書裡面談到。
你們要彼此相愛。
人就認出你是我的門徒了。
這類型的教導。
就告訴我們。
保羅談論到。
如何可以防止大家。
不會濫用你所得到的。
這個自由的身份。
就是神的子民的身份。
如何保障自己。
不會走錯。
不會出現問題。
保守自己。
最重要是保守自己。
在上帝裡面。
神子民這個身份。
於是如何。
不是為自己爭取。
是為你去爭取。
這是一個很重要的神學教導。
領導人這個字。
也是我自己作為一個信徒。
我經常提醒自己。
和提醒弟兄姊妹。
我說今天我們去作為信徒。
永遠都是怎樣。
望別人好。
不是望自己好。
你們沒聽錯。
是望別人好。
即使那個是非信徒也好。
我們作為一個神的子民。
作為神的兒女。
我們永遠是期望別人是好的。
別人有進步的。
有好處的。
什麼好處。
在上帝的裡面有好處。
在他的屬靈生命有好處。
不是給他好處。
然後換取一些對自己的好處。
不是。
是希望對方在屬靈的生命上面。
在品格的上面。
在永恆的裡面。
上帝看下來是更好的。
弟兄姊妹。
這個正正就是我多年來。
經常提出的重點。
望別人更好。
這個就是彼此的意思。
Aleluos就是這個意思。
Aleluos。
你記住。
我們要帶著一個好像伏士一樣。
主人的心態。
望別人好。
作為老僕。
最高的榮譽不是做了一些東西得到好處。
而是做了好處。
主人得到好處。
當主人得到好處。
主人看見。
這個就是中心的老僕。
在《風音書》裡面有很多這些記載。
譬如耶穌基督曾經講過一個比喻。
有三個僕人。
主人說我現在要遠行。
五千。
三千。
一千。
給他們。
給了之後怎麼樣。
頭兩個中心地去做好。
為主人的好處去想。
有沒有留意。
最後最後那個給一千。
那個埋了在地。
然後原逼歸照給主人一千。
然後還要說主人。
我知道你又嫌開。
沒有你也要收的。
現在給你了。
主人說你根本不忠心。
不忠心什麼。
我們看那個比喻不明白。
保羅就明白。
至少。
你都想著主人的好處去做事。
是不是。
這個就是這個所談論到。
Due lealte這個意思。
彼此服侍。
而服侍的時候帶著愛。
愛是什麼意思。
愛就是為對方的好處著想。
所以我經常講。
聖經裡面說愛這個主題。
不是我得到。
今天人們說我愛什麼。
我喜歡什麼。
其實就是想擁有。
不是啊。
聖經裡面說愛是付出的。
不是獲取。
是付出。
付出了。
你沒有正念回憶。
都不要緊了。
作為信徒。
仍然願意為你去付出。
因為你的好處。
為在永恆上面。
熟靈生命上面慎康樂來的時候。
你是好的。
所以這個就是保羅。
為加希泰教會去提出的解決方法。
在你當中這些假教師。
假教會的領袖。
他們提出這樣的。
要你們運用你的自由。
結果怎樣。
原來這幫人其實滿足。
都是他們自己的慾望。
但保羅在這裡提出。
他們這些人的做法。
行為。
思維。
我們不應該有。
所以從這段聖經當中。
很清楚告訴我們。
一個很重要的信息。
蒙召得自由。
是一個身份。
要從一個身份而得到。
所以不是我們隨意。
我們說我們喜歡怎樣去獲得自由。
自己去爭取。
真正的自由是源自於。
我們蒙召得到一個自由的身份。
神的子民的身份。
call to the identity of freedom。
這個就是第五章十三節的第一個主題。
保羅不停在這裡。
保羅還有。
來到第十四節的裡面。
保羅不單止只是說到。
要彼此。
要服侍這個這麼簡單。
這個層次。
更加提到另一個層次。
是什麼層次。
十屆的總綱。
是建構神國度當中自由的運作。
The operant in God's kingdom。
shows in the dead club。
我們一起看看第五章十四節說什麼。
因為全律法都包在。
愛人如己這一句話之內了。
因為全律法都包在。
愛人如止這一句話之內了。
For the whole law can be summed up。
in a single commandment。
namely。
you must love your neighbor as yourself。
這一節。
保羅說全部的律法的總義。
就歸納在一句經文上面。
而這個經文。
原來是出自於十屆的最後一屆。
這一屆是什麼。
就是剛才在這裡所說。
你要怎樣。
愛人如己。
you must love your neighbor as yourself。
這句聖經其實是引自於利美記第十九章第十八節。
在聖經當中。
中共可以說是有四次的地方。
討論過有關於十屆的內容。
分別是《差池及記》第20章。
我們很熟悉的。
《差池及記》第34章。
這個是我們不熟悉的。
一會兒我會略略提一下。
另外利美記就是今天這段聖經所引的第十九章。
另外最後的什麼一段呢。
就是《生命記》第五章。
也是我們很熟悉的。
我們先看一下。
這裡四段。
當中其中一段就是《出埃及記》第34章裡面。
其實就沒有完全提及過十屆所有的內容。
只是略略地將十屆的內容。
和一個道德的規範去作一些連結。
那個我們不處理了。
因為那個不是我們今天處理這段經英文的主題。
不過從另外的三段經文裡面。
我們都會發現到。
在摩西五經當中。
原來是重重複複地。
去為我們介紹十屆其實應該怎樣的內容。
和所說的核心意義是什麼。
而來到今天。
保羅就將所有整個摩西五經的律例典章的總綱。
歸納在十屆當中最後的條例上。
就是叫做《哀人如己》。
所以在這裡我們先停一停。
保羅其實不是完全否定律法。
特別是上帝的律法。
保羅不是來否定。
正如耶穌基督我來並不是要。
否定律法或者破掉律法。
而是要成全。
怎麼成全。
成全什麼?成全上帝。
在這個世界很有權力這麼簡單。
不是。
你知不知道不要這麼錯想。
上帝要成全的。
其實仍然是為了他的創造。
特別是他的創造當中的人。
將他們怎樣在上帝的創造裡面。
能夠維持到反映出上帝的屬性。
所以從這段聖經裡面。
《哀人如己》這個主題。
在十屆裡面。
很多信徒都以為。
十屆分兩部分。
先頭四屆講神。
後面六屆講人。
所以前面講神聖。
後面講人聖。
不是這樣看的,弟兄姊妹。
十屆最大的特色。
在講神的屬性。
人與神之間的關係之後。
上帝讓我們學會怎樣實踐。
那個連結點就是第五屆孝敬父母。
所以如果要講實踐和領受十屆。
從第五屆講孝敬父母來處理。
因為我們要仰望。
跟從一個我們今天見不到的神。
怎樣去反映出我們對祂有尊重。
對祂有一種完全的信服。
就從我們今天怎樣去。
和父母之間的關係。
父母和我們每個人之間的關係。
就是一個最直接的反映出。
將來我們怎樣和上帝的關係。
見到的父母我們可以去真正學會。
怎樣去孝敬祂。
而這樣就成為一個基礎。
讓我們將來可以去怎樣去敬拜。
我們今天沒見到的上帝。
不過在孝敬父母整件事的裏面。
其實維繫著在一個很重要的基礎裏面。
怎麽才能夠做到孝敬父母。
原來在我們平的生活上。
原來不斷在練習、運作、塑造我們的。
而因此就去到十屆的最後一屆。
愛人如己這個主題。
讓我們去包攬整個十屆主要的內容。
完全涵蓋起來。
當如果我們能夠愛人。
和愛我們自己的時候。
就是說人家的好處。
就等同於我的好處的時候。
那你就不會有偏頗。
你不會有私心。
在這樣的基礎上面。
所以操練到我們怎樣在永恆當中。
和上帝的結構有關。
他日我去講十屆的時候。
再和大家詳細討論這一點。
但是保羅在這裏其實是同樣回應。
耶穌基督在他的講話裏面。
譬如在《儒家福音》第十章二十七節。
或者在《約翰福音》第十三章。
第三十四至三十五節裏面。
都強調到。
要講到我們作為上帝的指紋。
要愛人如己。
原來保羅在這裏這樣提出。
是要告訴我們知道。
整個信仰的現基。
其實和舊約是有一脈相承的地方來的。
以這個所謂愛人如己的主題。
其實從舊約以至於新約。
上帝都其實將它連成一氣。
為甚麼。
叫我們更自私?不是。
叫我們更曉得為別人的好處而著想。
當人家好的時候。
每個人都這樣想的時候。
這就是天國的生活。
當你去到神的國的時候。
每個人在當中的不是為自己的好處而想。
是來到你的好處。
用一個簡單的例子。
我只是假設的。
純粹是假設的。
好像回到伊甸園的生活當中。
每個人都有上帝給我們的地方。
有我們本身的地。
可以給我們再種。
種出來。
「啊,黃牧師,你是種番茄的」。
「原來湯傳道你是種無花的」。
「啊,黃牧師就將他的番茄送給湯傳道」。
湯傳道將他的無花果送給黃牧師。
總之見到誰我們就會這樣給。
他說「我給了怕不夠誤會」。
「神國裡面很豐富」。
湯傳道說過很多次。
他說他現在不用買番茄種。
那些番茄是自己生出來的。
因為去年掉下來的。
現在爛了番茄。
原來它在裡面的種子。
每年都會生出來。
何況將來天國的裡面。
所以鄧英志。
從這段聖經裡面。
保羅是嘗試將街泰教會。
當中的假教師。
假弟兄。
假教會領袖。
所傳揚的錯誤的舊約神學觀。
同時將它重新糾正過來。
讓他們看見原來在舊約。
不是強調行律法守規條。
而是怎樣。
愛人如己。
你明白嗎。
因此這個運作。
其實正正就是神原本。
期望神子民的生命應有的目標。
而我們今天作為信徒。
會在這個世界上。
我看到根本就沒有這個現象的時候。
做不到的時候。
而我們期望在永恆的裡面。
進到永恆神國的裡面。
目標就是要怎樣。
彼此學識愛人如己。
這是神的最終目標。
為神的民族在神的國內。
上帝期望每一個將來活在。
他國度裡面的人。
其實都是有這樣的生命。
不是自私自利。
而是彼此造就。
我不想說太多。
這些差不多變成。
好像順口開河的說話。
但的確在神國的裡面。
是沒有自私的。
而是大家彼此支援。
彼此分享。
彼此守望。
彼此能夠享受。
上帝所賜予給我們每個人的祝福。
今天教會。
經常都說愛人如己。
教會要合一。
教會要彼此相愛。
說就說很多。
但是不是真的做出來是彼此相愛。
彼此造就。
還是各為其主。
然後各個互相在公間。
我有時候可以甚至這樣說。
耶穌教導我們要彼此相愛的心。
因而其他人都認出。
我們不屬於神的門徒。
但很可惜的就是。
今天的信徒卻有在教會當中。
或者簡單一點的教徒。
其實在教會當中。
他們不是彼此相愛。
而是彼此傷害。
結果造成怎樣。
人不單認不出我們是信徒。
而是認出我們是不屬於主。
教會今天如果做到這樣的地步。
這些是不是還是教會。
這個很值得我們思想。
而這些變成這樣的教會。
上帝仍然把我們如果在裡面的時候。
我們應該怎樣活呢。
是不是同流合污呢。
還是我們要回來。
好像保羅這裡所說的教導。
要大家能夠彼此相愛。
愛人如己。
服侍對方如同。
勞僕服侍主人這種心態呢。
這個是正正保羅所看見的。
神國子民應有的生命。
這個不是說共產黨。
不是說共產主義。
而是說上帝子民的生命。
就是這樣的態度。
是這樣的配合。
而去到最後第15節。
保羅就提出了一個很重要很嚴謹的醒。
這裡說什麼。
是一個危機意識是不可缺的狀態。
Sense of crisis is a spiritual impetus。
我們看看這節聖經說什麼。
這節聖經這樣說。
你們要謹慎若傷咬傷吞。
只怕要彼此消滅了。
這裡也說很多one another。
所以這段聖經說很多彼此的東西。
不過來到第15節裡面。
保羅一開始就提出。
要謹慎留心。
留心什麼東西。
如果進入了一個傷咬傷吞的狀態。
結局會怎樣。
彼此會消滅。
這節聖經比較準確的翻譯是這樣的。
可是若果進入了持續地互相蠶食和傷害。
請留心。
不然你們就將會互相消滅。
所以英文也很準確。
如果你們持續地咬傷和消滅。
請留心你們不會被其他人吸引。
保羅在這節裡面。
可能他知道已經加一太教會進入了一種。
信徒互相分門分擋。
互相攻擊。
甚至個人和個人之間。
進入了一種彼此互相吞噬的狀態。
於是乎他在這個時候提出這樣的提醒。
但也可能保羅在這裡知道。
加一太教會這個情況可能將會發生。
未一定發生。
不過他預計到如果繼續這樣發展下去。
人自私的心越來越強大的時候。
這個情況此日可待。
在這樣的情況下。
於是乎保羅作出最後的評估。
並且在這裡為了鞏固這幫加一太教會的信徒。
不要掉進這個陷阱裡面的話。
於是乎要提出這個危險的危機意識。
要幫助他們提醒上來。
這裡很強調一點。
在這個警告。
我比較偏向於保羅對於當時的加一太教會。
可能看到他們還未進入到一個真的互相攻擊的情況。
不過他預計到如果繼續這樣發展下去的話。
可能會進入這樣的局面。
尤其是我們可以看到在接下來第六章當中。
保羅很強調信徒也在當中有挽回的工作。
就是說有人正在走向這條方向走了。
怎樣將他挽回回來呢?。
自己也不要掉下去。
是進行一個警告或者提醒。
當我們如果能夠有一個更高的危機意識的時候。
我們就會更加留神看見。
咦 有些問題。
不要掉進去。
保羅其實動機就是想這樣。
提醒當時的信徒。
不要繼續這樣走在這條狀態的裡面。
保羅不是搞分化。
因為他們活在的就是一個不信的世界當中。
就是一間教會或者一群的教會。
而他們會受著周圍周邊的不信的思維不斷在影響著他們。
你要增強自己的抵抗能力。
唯有你就要提高自己的警覺。
我記得我們小時候經常有一個廣告。
就說提防山火。
然後怎樣呢?大家怎樣?。
風高蜜醋 切蜜點火。
是不是已經有山火?不是。
不過是政府提醒人們。
如果你不小心想著冬天去到郊外燒東西吃。
點火?點辣雀其中一個山燒了。
頂住門。
保羅就是做這個提醒。
讓他們的屬靈觸覺得到再次提升。
不是去防人。
而是免制自己掉進去這樣的地步。
即使將來來到第六章。
有些人真的掉進去這樣的地步。
保羅仍然鼓勵他們挽回他們回來。
當然自己不會掉進去同樣陷阱。
不過你可以看到保羅真是為著街泰教會的信徒。
真是可以說是花盡腦筋。
真是很謹慎地去幫助他們。
利用每一個可行的機會。
都能夠讓街泰教會的信徒。
能夠走在上帝賦予我們那個神指紋的身份。
而這個身份讓我們可以真正得到自由。
可以在上帝的裡面運作在上帝給我們原本的生命應該怎樣。
保羅將神的律例典章和他所信的福音。
一次過在這幾節的經文裡面。
將它好好地遊合成為一個論述。
他以神的旨意為核心。
圈道信徒。
將那個中心點重新專注在神的訓令當中的核心意思。
不是條例的條文。
而是那個原意的動機。
因此信徒不再需要沉溺在究竟這條律例是怎樣制定。
或者這條律例怎樣給我有什麼權利去指責人。
指控人 空訴人。
從而使自己得到利益。
這些東西完全不需要再考慮。
因為這些只會帶你走向不自由。
相反地保羅要強調的。
當你的生命在上帝的裡面的時候。
你的生命就會越來越像上帝所要求我們能夠活在裡面。
神覺應有的樣式。
如果我們不照這樣的方向去操練自己的生命的時候。
就會變成一種怎樣。
彼此消滅的狀態。
彼此消滅的狀態原文的意思就是什麼。
無謂和沒有意義的內在消耗。
不需要內在消耗。
保羅再次強調彼此。
就是要讓我們能夠不是一個人孤軍作戰。
而是一個團體。
一個好像軍隊一樣。
彼此提醒著對方。
這樣我們才能走到這條屬靈道。
也能夠防止很多假的教導影響著我們。
請節目求主幫助我們。
讓我們藉著保羅這段聖經。
真正去託曉。
體現自由怎樣在我們的生命當中運作。
我們怎樣好好把握到上帝給我們這個身份。
因為只有上帝才能給我們這個自由的神子民身份。
而從這個身份所帶來的自由。
才能使我們在永恆當中與著同活。
讓我們同心低頭吐過。
慈悲天父多謝你給我們在這段聖經裡。
體現保羅怎樣幫助街泰教會的信徒。
充分理解到自由怎樣在我們當中運作。
而自由最終的目的。
原來也讓我們重歸於上帝你所賦予的這份神子民兒女身份。
好想我們能夠配得活在這個永恆的國度當中。
求你的幫助。
讓我們好好珍惜。
同心地託告。
奉靠主耶穌基督德聖靈自救。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
