呀。
咁呀，我哋繼續思想，呢個爐㗎波音嘅信息。
呀，請我哋再一次同心低頭，我都同祈禱。
希望我再次多謝你比你寶貴話語作為我哋嘅生活嘅指引，求你啟開我哋嘅心眼，俾我哋能夠明白真理進入真理。
又將你嘅華語會用喺我哋嘅生命裡邊，與我哋同在祈禱。奉耶穌名求阿門。
喺未講到嘅時候咧，我想有幾幅圖片呀畀大家睇一睇。
嚇有冇人知呢個邊個嚟㗎？
呀。
無人之人啊。
呀。
呀，另外一個再睇清楚大家知唔知？
嚇有冇人知呢個邊個嚟㗎？
都未知嚇再睇多一張嚇。
哇，佢個名叫做林昭。
阿林昭。
係一個應真話而被殺掉嘅人，嚇呀。
我哋再睇下最後一張。
嗱，喺佢份裡邊咧就寫住呢幾句。
自由無價。
生命有涯，令為玉碎。
以信中華。
呢個就係林昭。
好唔該曬？
因為我退休之後咧，就有機會去繼續讀書，就去讀中國近代史。
因為研究中國近代史嘅時候，就睇到林昭嘅故事。
呢個被稱為。
北大嘅聖女，或者係北大嘅才女嘅故事係非常感人。
睇咗之後。
I熱淚滿眶。
整夜難眠。
林昭嘅原名叫做彭寧昭。
係中國嘅蘇州人士，係1934年12月。
16日出生。
爸爸曾經留學英國。
後來翻翻去呢個中國。
佢就考取呢一個嘅公開，試嘅時候係喺。
獲得第一名咧係被派往去呢個？
蘇州嘅唔遠裏邊做個縣長。
但佢太太。
同佢丈夫嗰個政治嘅理念係完全唔同。
佢太太個名叫許憲民。
佢有一個熱愛。
啊，共產主義嘅一個嘅誒？
一個一個女士。
佢曾經任蘇州大華報嘅總經理。
亦都係秘密為中國紅軍籌款。
喺日子嘅時代，佢曾經係被攞去坐監，後來呢係放翻出嚟。
佢個哥哥。
哦誒，即係呢個誒？
誒誒？林昭個個舅父咧？
呀。
係。
一個相當前進嘅人係。
曾經任中共江蘇青年部嘅部長。
喺412事件嘅時候咧，係被國民黨？
捉咗。
係處死。
將佢dum施落去長江。
林昭自細咧係受佢媽媽同大舅父個分同好大。
爸爸雖然送咗佢入一個嘅I教會學校讀書。
佢係一個好聰明。
啊，文學根底好好。
詩詞歌賦係好出色嘅一個女仔。
佢中學畢業嘅時候。
佢拒絕佢爸爸嘅。
誒提已出洋留學。
佢。
喺。
父母反對之下。
就入咗去當時革命搖籃嘅蘇南收誒？新聞專科學校。
佢仲同佢父母咁講法。
佢話與家庭。
生不往來。
死不？
調姣。
從此同佢父母斷絕關係。
甚至連佢名都改咗，唔再姓彭。
改造姓林。
亦都係加入咗共產黨。
革命。
革命成功之後，去參加土改運動。
喺佢同一班年青人當中，就將當時一啲嘅地主喺冬天嘅時候。
系吾。
逼佢哋瞓喺一個冰天雪地嘅凍水裏邊。
凍到呢一班嘅人係徹夜大叫。
林超清，呢啲叫做冷酷的痛快。
以為呢個係呢啲嘅鬥爭。
係顯示革命嘅決心。
係滅絕地主嘅威風。
1954年。
林昭以考試第一名。
喺蘇州省第一名咧，係考入咗北京大學。
佢專攻中文系。
特別係誒專供新聞嘅專業。
佢立志係做喺毛澤東時代最佳嘅記者。
佢聰明。
去近行。
博覽群書。
尤其是入咗去北京大學讀書嘅時候。
佢用大部分時間係去圖書館裏邊係專員古詩中外古今嘅書迪。
佢開始嘅視野廣闊。
佢開始識得有批判嘅思想。
佢開始發覺佢理想裏邊所睇見嘅嘢，同佢理想嘅嘢，原來唔係一樣嘅。
佢開始對人生裡邊有好多嘅懷疑。
對社會裏邊有好多嘅文華？
都要睇見喺尤其是喺大躍進嘅時代，見到好多人喺度餓死。
好多好，4000幾萬嘅中國人喺度餓死嘅時候。
佢對呢個領導有好多好多嘅迷惑喺裡邊。
當時因為佢嘅才華嘅緣故被選上，係做當時北大嘅一個嘅呀，學報叫做紅樓嘅主編。
所以有啲人稱佢話紅樓嘅林姑娘。
喺呢個時候政府推行呢個所謂大鳴大放，鼓勵人民咧，係講出批評呢個政府。
誒，作為一個嘅誒？
北京大學嘅一個好出名嘅雜誌嘅主編。
佢同另外一個編位叫做誒張元勛。
就首先喺北大裏邊貼大字報。
張元勛寫過一篇大字報，叫做是時候了。
係揭起咗大誒，呢個北大嘅民主牆。
佢係批評當時嘅官僚腐敗。
批評政策錯誤，以致令到大部份嘅中國人係水深火熱當中。
但係。
原來政府呢？一個所謂大明貨大放。
只不過係引蛇出洞。
喺將呢一支嘅所謂知識份子係撈出嚟。
扣帽子話佢哋係反右派，當時喺北京大學裏邊有8000個學生被打成打，右派拉去坐監勞改。
林昭亦都係被打成呢個又排。
佢唔服。
佢走去團中央。
去質詢。
佢話當年蔡元培校長喺北大。
向北洋軍閥要求釋放。
喺五四嘅時候被捉拿嘅，大學生。
佢夠膽？
佢呢一班嘅權貴裏邊去講出嘅真理。
今日北大嘅領導。
係睇見學生被拉去坐監嘅時候，你哋嘅良知喺邊度？
誒，因為佢呢一種嘅態度。
令到政府令到當時人越嚟越憎恨佢。
係。
喺呢個時候會被囚喺上海嘅提籃橋監獄。
受眾係最最血腥嘅打牙。
痛楚。
監獄裡面冇筆。
拇指。
佢就用佢自己嘅血。
用個白色嘅床單。
寫咗20萬字。
其中一段係咁講法。
佢用血寫成。
佢怎麼不是勸咧？
陰險哋利用我們嘅天真幼稚。
正直。
利用我哋嘅量線單純嘅心，同埋激昂嘅氣質。
去善導去驅使。
當我哋稍為成長嘅時候，發覺現實嘅荒謬，同埋殘酷。
就周遭受到空前未有嘅迫害磨折，同埋鎮牙。
佢用血寫成嘅，唔係就坐。
然後去思想。
去反省。
唔係仇恨係寬薯？
係充滿咗個測隱。
慈悲量線。
有血有淚。
嘅血書。
佢對住虐待佢嗰啲嘅監監獄。
嗰啲公安？
當時嘅。
佢用血書寫話。
佢話虐待係層出不窮。
兩隻手係被兩個手銬銬住。
反手腳銬住。
腳療扣住。
喺佢最辛苦。
胃炎嘅時候？
或者經期嚟嘅時候？
反而冇任何嘅放鬆。
加緊嘅迫害。
佢個面。
係完全俾嘢包實曬。
淨翻兩隻眼。
令到係稍為食嘢嘅時候。
先放開俾佢食，啲嘢又包住。
林昭係用佢血絲講到話。
呢啲係最最。
恐怖。
最最冇人性嘅虐待？
但係。
奇怪。
喺啲8年嘅。
收進肉體精神磨蝕。
佢唔係走咗？
佢係寬恕。
佢唔係咒罵。
不講道理？
但係佢唔係妥協。
佢仍然講咗真話。
佢對國家仍然有一種嘅熱誠。
點解咧？
喺佢自己嘅血書裏邊話。
系，因為佢信佢耶穌。
因為佢嘅信仰。
佢稱自己係一個奉十字架作戰嘅自由戰士。
佢用血寫係牆上。
不過，上帝幫助我。
我要被迫瘋狂。
我默默地胎密密哋。
推著牆上的。
缺點？
只想。
到哪遙遠那麼親切慈悲公義的神？
我才找到要應的話。
呢個滿腹委屈孤墳嘅女孩子？
無聲哋禱告說。
天父呀。
我不管了。
我不管意嘅。
謝心，不死的惡鬼。
這樣虛扶我。
我什麼也不管了。
8年。
慘無人道。
嘅節目？
到佢1968年嘅時候？
政府宣判佢？
死刑。
去死嘅時候，反手肺病。
只有70磅。
公安係拖佢出嚟？
秘密唱權。
係喺4月29號。
譬如唱權。
尸手一直搵唔到。
數日之後。
公安去到。
林昭嘅媽媽國旗。
要求索取。
5分錢嘅子彈吠。
因為槍擊融咗粒子彈。
係價值5分錢。
政府要去屋企人俾翻呢個子彈費？
一村民章嘅講法。
希特拉？
用煤氣。
去讀史。
啲人派人。
尚且都唔會問啲猶太人嘅家屬。
攞番啲煤氣費？
大林昭。
去死嘅時候？
公安係問佢屋企人？
魔法。
5毫子。
5分錢嘅子彈費。
佢爸爸。
去入獄過年。
就自殺死咗。
喺自殺死嘅時候。
林昭有機會同佢敷同佢父母道歉。
佢話第日。
要我調整。
要我跳河。
無論點樣折磨我。
我都唔會講半句違背良心嘅說話。
亦都唔會。
去違背我父，毋。
一九。
81年。
上海。
嘅最高。
審判處。
宣判。
林昭。
係。
無罪。
得到平反。
但係。
今日仍然。
有數千數千萬人走到去林彪林昭嗰個嘅墳墓祭。
去自制嘅時候。
係追朔政府。
佢仲。
因為。
林昭佢血。
正如聖經所講。
仍在說話。
其實。
呢個係一個好動人嘅故事。
大家有機會可以。
睇一套一個紀錄片係一個誒？
係講誒，呢個林昭佢一生咁故事，同埋佢所寫嘅一啲嘅血書。
哦，喺一啲好動人嘅詩。
但係喺歷史裏邊，我哋體檢無數呢啲咁樣嘅殉道者。
無數呢啲人為咗個真理。
零二捐佢？
點解？
有樣嘢我哋會唔明？
林昭，以前。
佢見到嗰啲地主喺最痛苦嘅時候，佢話呢個係冷汗。
即痛快。
佢見到人受痛苦嘅時候，點解點解會盲目嘅？
完全盲目。
但係當佢反省嘅時候，喺玉章裏面法。
佢會變得一個完全唔同嘅人。
破解。
其實唔單止係林昭。
喺歷史裏邊，我見到幾多千千萬萬呢個人？
清腸啦，保羅啦，幾多？
當佢哋俾罪惡蒙蔽嘅時候。
佢哋真係好似矇查查，睇唔到任何嘢。
但係當聖靈啟發佢嘅時候。
真理得到釋放。
你發覺佢另外一個人？
完全唔同。
當然有好多人喺林昭嘅時代係講假話。
係為咗佢要自己嘅生存，係出賣咗自己嘅靈魂。
有唔少嘅人係為咗要保持佢自己嘅觀嘅地位，去講出一啲係違背良心嘅櫻華。
佢會係。
昨佢父母嘅反。
作去親人去反。
搞到亂曬籠，喺文革嘅時代亂曬龍。
但仍然有一個。
十幾廿歲嘅女孩子。
不白權貴。
不怕迫害？
清，佢自己係耶穌基督。
攻擊自由嘅戰士。
去邊度攞出呢啲勇氣嚟？
去邊度湧攞出呢啲嘅膽量出嚟？
今日。
用返一啲嘅歷史家所講。
馮嚇係香港大學嘅歷史加索。
有幾多個人？
係好似呢一個林昭咁樣。
喺一個敢惡劣嘅環境裡邊。
仍然係講出真理。
當一個人，我睇電睇個故事，我睇到一個好可怕嘅事。
當一個人喺備。
罪惡蒙偉咗個眼睛。
黑暗曬嘅時候？
係一件好恐怖嘅事。
非常恐怖。
當佢一個人唔係睇到個真理嘅光明。
一件好得人驚嘅事情。
頭先，我哋讀一段聖經。
係講到路加褔音，耶穌講一個好奇怪嘅呢段聖經。
佢就話俾你聽，當一個人喺俾啲罪惡蒙蔽，睇唔到真你嘅時候，成身都黑暗呀，唔單止佢自己成身暗。
喺。
佢周圍嘅人都會黑暗。
去管治人都會黑暗。
路家敏第11章33次卅8節就喺一個咁嘅意思嚟？
耶穌話，你啲眼睛就係你身體嘅燈啦，若眼睛明亮，全身就光明，若眼睛係被遮蔽，全身就黑暗。
但係呢段聖經裏面。
我哋發覺有好多難明嘅地方。
我哋試下，喺呢段聖經裡面場嚟睇睇，究竟耶穌同我哋講啲乜嘢嘅信息？
叫我哋點樣可以能夠係從呢啲罪惡裏邊釋放出嚟？
係明白呢個真理。
首先我哋睇到一個不變嘅真理。
剛係要顯露。
33字。
佢讀完聖經嘅時候，我哋發覺有個奇怪嘅地方。
33節係咁話，沒有人點燈放在地球上裏邊。
或者就係斗底下，總要放在燈臺上，用進來的人看見亮光。
呢一句應話。
亦都喺出現喺馬太福音第5章第5節。
馬太講呢句櫻華嘅詮釋。
同路家所講呢句英華嘅詮釋完全唔同咧。
馬太馬太嘅意思係好好明顯嘅。
你而家要點燈呀？
你有冇將個燈制咗喺床下底，咁咪黑媽媽睇唔到囉，係咪？
你要將個燈放喺光明嘅地方，照到成成個阿成間屋都光明曬啦，係咪？
嚇，譬如你而家我要點點燈啦，嚇呢啲燈誒，呢個電燈後等著曬啦，但我用黑子掐諗過曬啲電燈咁，於是仍然係矇查查嘅。
你要將佢含量攞曬出嚟，放在係好顯著嘅地方裏邊，江係要顯露出嚟嘅時候先驅走黑暗。
所以馬太福音係講得好清楚話咧？
基督徒呀，你要將你自己個行為呀，基督徒就好似有個綱一樣啦，你要喺個黑暗裏邊照亮出嚟咧，呢個教會就應該係一個社區裏面嘅光啦，唔係自己搵埋一齊咧，就自己呱嗰個算數，你要去照亮揸周圍等周圍人見到呢一個缸係一個咩嘢？光，所以馬太福音係一個好清楚嘅一個呢一句應話。
但係老嘉賓好明顯唔係咁嘅意思嘅。
究竟路家福系咩意思？我哋一陣間再講再睇卅4節。
沙4次就話，你的眼睛就是身體啲燈。
當你的眼睛明亮，全身就光明，當眼睛昏花，全身就黑暗啦。呢句應話喺馬太福音又係出現過，不過馬太福音唔係同酬先卅3節嗰句應話走埋一齊嘅。
馬太福音呢一節出現咧，出現喺第時呀出現。
出現喺呀馬太福音6章22節。
佢出現嘅時候係同個錢有關係啦，馬太點樣講法呢？佢話你的財寶在那裡，你的心也在那裡。
如果你眼睛淨係睇到錢嘅時候咧，你所全身就黑暗啦。
即係話咧，馬太講緊呢個即係呢啲話咧嚇你，你你個個你，你個眼睛咧，就係身體嘅燈。
即係話咧，你呀，快啲光出嚟咁啊，見到啲錢嘅時候，其實更加發光啦。睇得更加清楚，即係話如果你個你個腦裏邊樣樣都係錢嘅時候，你乜嘢都要同錢嚟計數㗎嚇嚇樣樣都同你錢計數噉樣嘅時候咧，你要成身就黑暗喇，你乜嘢都用錢，計數嘅時候咧，就係喂禮拜堂呀，使唔使錢㗎。
嚇。
呀喂，娶新抱呀，要畀幾多錢假裝㗎嚇嚇。
啊，誒，佢做唔做工呀？誒，有冇錢斗㗎幾多錢呀？如果你樣樣係用錢嚟去衡量嘅時候咧，耶穌就話咧，你全身就黑暗啦。
嗱，呢個就係馬太福音嘅信息。
啊，馬太係將嗰個眼係個燈，同埋個錢，走埋一齊嚟睇嘅，嚇，所以話你啲財寶在那裡，你的心也在那裡。
如果你嘅眼睛眼睛淨係睇到錢，你全身就黑暗啦，路加冇提錢嘅問題，究竟路加點解要編排喺第33節之后咧？我哋因間再講。
呢個係奇怪嘅地方，即係話咧路加編排得好奇怪嘅。第33次同卅4節好似完全冇關係嘅。
第二個奇怪嘅地方呢，就係呢兩只咧。
唔係深不可測嘅。
33節嘅意思就係剛唔可以遮蔽，然後遮蔽咧成間黑成間房就黑暗啦，沙四至就話咧，眼睛係燈嚇，如果個眼睛被遮蔽嘅時候咧？全身就黑暗啦，嚇眼睛光明咧，全身就光明啦，呢個係可以理解兩兩節聖經都係一啲好淺二嘅一啲嘅明白。
但係當呢兩隻扇分埋一齊嘅時候咧，我哋就攞番層樓啦，點解要兩個聖經無啦啦走埋一齊有咩意思咧？
第3個奇怪嘅地方，就係。
點解盧家？
係安排呢句應話，喺呢度出現呢兩句應話，喺呢段聖經出現咧，係好突然嘅好滑。
阿特嘅。
想問下你有乜嘢關係咧？呢個勞教福音系咩意思咧？
如果我哋要解答呢個奇怪嘅問題嘅時候咧，我哋就要首先睇一睇第3個問題。
究竟上文下理係咩意思？
劉家輝想講乜嘢嘢？
我哋就睇下上文下理。
喺上文下理咧，原來盧家喺度提到有三件事情。
未講呢段聖經嘅時候咧，前前前面同埋後邊佢講三樣好緊要第一。
就係猶太人咧，就係鬧耶穌。
猶太人咧？紫色耶穌話，耶穌咧係靠鬼王趕鬼。
當耶穌基督靠著神的能力講鬼嘅時候，行啲神蹟嘅時候咧？呢啲猶太人就話不如有乜出奇啫。
誒佢，佢靠鬼王趕鬼啫嘛，嚇，即係佢靠上兩次啦。誒，有提過呢，猶太人咧。見到耶穌，哇，行神蹟，哇，好犀利不如咁咁犀利啫，佢靠隻魔鬼嚟趕鬼遮嗎？咁耶穌咧，就同佢答辯啦，佢話咧，冇可能係靠，冇可能㗎啦。嚇靠鬼王趕鬼嘅。
因為如果係靠鬼王講，咁咪鬼打鬼？
即係冇呢個鬼咁蠢㗎啦，冇個沙灘咁蠢啦。所以耶穌咧就係。
即係我翻起。
誒，首先呢，就講呢，一個嘅嚇即係耶穌係講話用兩個角度呀，如果我係。
趕鬼，你就知道我系靠上帝嘅角度去趕鬼，唔係靠撒旦嘅角度去趕鬼。
第二件事咧，就係廿七至自廿8節啦。
誒，就系上次我哋講過有一個富人咧，就大聲話懷你胎的乳養，你的有福了，意思就話咧？同你血緣有關係啦，但耶穌話啦卻不。
及得青上帝嘅櫻華嘅人更有福啊。
即系好似而家即係有好多人話，哇，你又好喇，你阿爸仲仲有錢過李嘉誠啦，咁你而家又好好呀，你真係有福啦。嚇即係哇，含住金鎖匙咧？即系出世啦。好喎，咁呢個人就話咧，唔及得你信耶穌更有福。
誒，即係我哋就福中不知福喎，嚇嚇即系咧，你信耶穌聽耶穌嘅英話，更有福呀，而家你話，哇，你即系你，你，你就有福啦。嚇，即係嚇呀，即係你嚇攞到個積極去睇Wally啦喎，嚇星期一啦，咁啊有福啦。唉，耶穌還都唔吸引你嚟。三藩市播道會聽到就更加有福啦。
即系即系耶穌係用，即係。
唔係從嗰個，唔係話你係同亞伯拉罕有血緣嘅關係，你就有福，或者同耶穌有血緣嘅關係，而係你聽到上帝嘅英話，又跟住去行嘅時候，呢個係更有福。
呢個係第二個。
然後27次20誒，而然後第三件事就係廿九至32節。
啲猶太人要求耶穌行神蹟，耶穌就話除咗約拿嘅神蹟之外咧，冇神蹟俾你睇，上次我哋已經講過話。
三段聖經都有一個統一嘅主題。
無論趕鬼，無論係神蹟。
無論咧係血緣嘅關系或者其它。
都係講出一個好重要嘅櫻華哥應話咩神嘅話？
你就係神嘅話。
約拿嘅神蹟就系，因為呢啲利未人聽見上帝嘅英華灰，嗰時候佢哋有福啦。
耶穌就話咧，嗰啲血緣關系唔系，最重要，你聽到上帝嘅英話得到呢個福音，呢個就係最有福啦。
啊，耶穌亦都話畀你聽神蹟神蹟就係講神嘅誒，神神即即講鬼，呢個係上帝嘅能力嘅彰顯，有一個訊息喺裡邊咧，即係啲。
神即係一個訊息嚟嘅，你睇到呢個訊息，你就係有福啦。
所以我哋可以睇到一樣嘢。
千問下，你有一個前文後理一個好重要嘅一個主題？
就講緊上帝嘅華語上帝嘅真理。
你能夠明白上帝嘅真理。
能夠去明白上帝嘅話語，將你從黑暗中解放出嚟。章，你唔再係矇查查嘅做人，將你睇到乜嘢叫做自由，咩叫真理嘅時候，你係一個最有福嘅一個人。
宜家，我哋睇睇第33次。
誒，冇人點燈放在地球裡。
或是放在斗底下。
總是放在燈臺上，讓進來的人看見梁國。
有好多人讀完聖經咧。
就打好多嘅文化嚟。
耶穌話咧，冇人？
點燈放在個地球裡。
咩叫day九？
四九即係。
同我地。
即係呀，喺三小娜即係個basement。
冇你，你而家賃屋啦。
開燈啦。
你唔會開樓下冇人喺度嗰個baseman開燈。
上面嗰度咧，你又唔開又唔會？
冇人咧。
係將個燈放喺。
地球裏邊嘅？
但有好多假經就話啦。
猶太人果度屋都冇，冇basement喎。
猶太人都冇地球㗎喎，何來哋夠啦。
好明顯，呢度梗係有問題啦係嘛。
哦。
早期嘅屋猶太嘅屋係冇地夠。
但我哋翻開個原文係睇嘅時候咧？
我哋就解到呢個真理。
因為咧地球嘅希臘文咧就係Clayton。
KRY TEN grading。
但係我睇一睇早期好多嘅抄本咧？
就唔係Clayton，係Clayton。
KRY TON。
有唔少嘅抄本咧？
系用Clayton唔係用greatest。
真係抄聖經人咧？
就抄錯咗？
嚇將個伊將個住變咗個姨字睇錯咗。
咁，呃，return同Clayton有咩唔同呢？Clayton就係指地牢。
Clayton咧，就知道隱密處。
如果你夾埋同斗底下，你一齊睇嚟嘅時候咧就好，明顯係抄錯咗。
應該係。
所以有啲譯本譯咗做Clayton係啱㗎，即係話咧係冇人將個燈放喺隱密處。
冇人將個燈放喺斗底下。
咁樣嘅時候個缸就會遮蔽咗，唔會顯露出黎啦。
所以我哋可以好明顯嘅睇到呀。
佢話，耶穌基督話。
你係要將個燈放喺度嘅時候，你成個成個房間咧，你就會睇到你個燈唔係放喺果度咁邊度睇到黑媽媽，即係呢個就係耶穌基督嘅意思啊。
咁呀，跟住佢就講，第三，4頁。
沙4隻，你哋眼睛就是身上的燈。
你眼睛若瞭亮，全身就光明。
眼睛，若昏闇。
全身就黑暗了。
耶穌話，你嘅眼睛就是燈。
呢度唔係話畀我哋聽，我哋眼會發光呀。
即係你唔係發青光呀？或者發藍光唔係咁嘅意思嘅？
登係發光，冇錯。
但係呢個所講嘅發覺唔係向外法，而係向內發。
個意思即係話咧？
所以耶穌跟住用個窗呀，又或者用個窗，大家就係大家會明。
個眼就好似個窗一樣。
如果個窗係用嗰啲黑臉，即系實曬嘅時候。
出邊嘅陽光？
入唔到嚟個窗。
媽媽。
完全合埋，好似你去醫去戲院啦。娃恰依家出面呀，陽光普照，但係咧克媽媽點解咧？因為你很難即系幣曬嗎？
但係你打開個窗。
楊嗰個出邊嘅陽光進入嚟嘅時候。
呢個全。
個房光明大。
所以誒？
耶穌就話畀你哋聽。
佢話眼睛若瞭亮呀。
眼睛如果你係嘹亮嘅時候咧？
即係？
唔係蒙，唔係遮蔽住啦。
咁嘅時候咧？
嗰啲剛就會入到嚟啦。
眼睛係若蒙蔽嘅時候咧，你就有問題啦。
於是我哋會問啦。
耶穌，你講話咩叫眼睛若瞭亮咧？
嚇嘹亮呢個字，嘻嘻。
呀。
希臘文呢個字咧？
理解。
健康。
所以新譯本譯就健康現代譯本。
嘅話咧係？
健全。
天主教嘅誒？試過亦有純潔玩嚟講。
眼睛係冇病呀？
如果你眼睛唔好白內障。
呀，冇呢個青光眼。
嚇冇事冇，冇脫落。
嚇。
你係睇得清清楚楚。
冇任何嘢係爛咗你嘅光線入去你嘅身內，於是你全身就光明。
如果相反嚟講，你白內障。
或者係視網膜脫落？
我唔一聲。
哇。
黑麻麻嘅時候，你突然間發覺，咦，點解黑曬嘅咧係咩？
咁你就發覺咧？
唔係出邊黑？
係你個眼睛有病。
耶穌講得好清楚，一樣嘢，如果你嘅眼睛係健康嘅時候。
出邊嘅燈就會接啦，於是你成新歌名呀？
天都光曬咁樣即系，因為你睇到。
但系相反嚟講，你嘅眼係。
盲咗嘅時候睇唔到嘅時候咧，你全身就昏暗啦。
所以咧？
正經就話約你啲眼睛昏闇鴉。
芬琳呢個字啊。
但係可以有兩個解法，可以邪惡。
但係咧，亦都可以做不健康，即係有病，你嘅眼睛係有病嘅時候。
咁你嘅剛入唔到你嘅體內嘅時候咧，你就無法嚇。
好明顯，一樣嘢。
33至34熱。
如果殺埋啲三件事頭先我所講呢三件事嚟睇嘅時候咧，我哋睇到。
講咗一個真理。
生理就好似幹一樣。
如果。
你眼睛。
係有毛病？
冚實曬。
我真理入唔到去你嘅心裡邊咧？
你個心就完全黑暗。
你睇唔到咩叫真嘅？
你唔明白咩叫真理？
你隻係會遺害真理。
就好似林昭。
初初嘅時候。
佢眼睛已經係矇蔽咗。
以致去睇唔到咩叫真理，佢見到人喺最痛苦喺度咬嗌嘅時候，佢話呢啲叫做冷酷的痛快。
希特拉睇唔到Cobain呢個罪惡蒙蔽佢見到好多猶太人死嘅時候。
佢覺得呢啲？
係我哋得。
咿呀，真係我哋德國人嗰個最高嘅，一個最昇華嘅一件事。
當一個人被權力呀。
被慾望呀？
被妒忌啊。
被憤怒呀？
遮蔽咗佢眼睛嘅時候。
佢做咗野好吃。
真係得人驚。
我唔需要，就係我哋睇下，諗下我哋自己。
我哋發覺我哋自己好多時候，有時我自己諗下我細個時候咧？
梁，我哋細個嘅時候就。
冇打機嘅，跟住又打機。
冇電視睇？
嚇我屋企咧，連喺嗰陣時喺香港新界住咧，連電都冇㗎，即係都冇嘅點火水燈。
咁？
咁我有人問我，敢你細個玩啲咩野？
我哋好多嘢玩，㗎。
其中一樣嘢玩係咩咧？
攞啲鹽？
屋企有好多啲汪啊。
擠啲乳擠落去啲鍋，咁我覺得。
借曬啲水出黎。
哇喺度典典喇。冷酷中的痛快嚇。
哇，咁呀。
咁另外咧？我屋企有好多狗毛蟲呀，嗰啲九無從呀。
我咧就屋企咧，有啲火水就點啲火水。
就攞攞齊點咗佢，哇，變咗火龍呀。
哇真系火烈中的魚呀，痛快呀，變咗。
而家諗翻起水，哇，點解咁慘？
點㗎？
即係？
即係點解會咁，即係點解做埋啲咁野啊？
即係有時啲字自己都會奇怪。
點解會做啲咁嘅嘢出嚟？
當一個人喺俾。
呢啲嘅欲望呀？
邪惡呀。
憤怒呀。
色情呀。
只係為咗眼睛嘅時候。
真係矇查查做人喎。
我識有個朋友，一個好好基督徒。
結咗婚廿幾年啦。
突然間走去出去搵搵搵搵搵二奶呀。
你同佢講佢好似好有道理，咁呀，仲要埋聖經嚟駁你添呀，有冇搞錯啊，生長眾多咪多幾個囉。咁。
即係呢啲好明顯。
係眼睛。
病咗。
完全蒙蔽咗。
係好得人驚一件事啊。
好似個燈。
嚇。
唔再聊梁。
呢個係一個好大嘅問題存在。
人嘅眼睛就係燈。
你嘅眼睛又健康。
就冇嘢，可以難咗。
呢個剛進入你嘅身體裡面。
你嘅全身就光明。
如果你眼睛係被蒙蔽不健康嘅時候，剛就進飲。
全身就黑暗。
呢個就係耶穌所講呢，因為盧家訪問喺度，話畀你聽一個好重要。
你要換上另一副眼鏡嚟睇曼城。
你唔可以用一啲嘅欲望自我中心嚟睇萬事問，你從另外一個眼鏡嚟睇嘅時候，就好似林昭佢。
佢開始諗翻起聖經裏面，所喺中學嘅時候讀過，先開始睇到原來聖經裏面所講，佢突然間反省過黎。
就因為咁樣緣故。
35至36至。
盧家就話俾你聽，所以。
你們注意免得你裡面。
係黑暗面？
若是全身光明。
播磨黑暗就必全然光明。
就如同燈。
名光照亮悶。
所以你哋要住。
注意呢個字係㗎，你哋要省察。
換眼鏡，第一步。
就係要醒查。
希臘文個字咧，好有趣。
注意個自己，叫高屏。
糕皮呢個字咧係？
Pachinko disposed嘅你要不住嘅省察不住性，失去面對自己，誠實係檢察自己，免得你裏邊黑闇。
基督徒第一樣嘢好緊要，做㗎。
我覺得係最難嘅，一樣嘢。
係要不住去省察自己。
點解我咁做？
點解誒嗰句講句應話？
我嬲咗3日咧？
我有啲咩問題存在。
去省查一下。
點解我咁嬲？
點解我會禁驚咧？
點解我會講呢啲咁嘅英話去疾一個人咧？
佢省察下。
第一步好高比嘅意思，即係話你省察睇你。
你係咪病咗，你係咪邪惡咗你眼睛係咪邪惡？
係咪係？
哈。
係係咪已經到咗一個程度，你所有嗰啲真理走唔入去你嘅眼睛？
好奇屌。
呢樣嘢OK？
我睇篇文章。
嗰啲人點解會走去搵第三者？
最初嘅時候咧？
佢未必。
未有二嘅。
唉，你咁可憐，我可以幫下你幫下幫幫下。
自己覺得，哇，佢又了解我喎，太太唔了解我呀，佢，佢。
尖尖。
就好似。
叫做嚇一樣。
你腦裏面唔識諗嘢？
你唔識得再分析。
你唔識得再咩？
個問題就係咁樣。
第一樣嘢係最重要嘅。
我哋要省察嘢，衰都話俾你聽，你要省察。
睇你裏邊係咪江榮？
若是全身光明，毫無暗黑暗，你就得。
如果你係。
仲係黑暗嘅時候。
剛係咩係上帝？
裏面有冇上帝係裏面？
但我特別要留意嘅無價，話你若全新高明荷望黑暗，就必全然哥名如同燈照亮你一樣。
咩叫全然光明呀？
原文呢？
係冇一部分係暗？
係全新。
阿lo呀全身啦嚇我哋臺山人講，阿lo呀，很難呀，嚇阿阿lo都幾好呀。因為希臘文個自由阿郎呀，嚇阿郎，即係阿lo，嚇阿蘭即係全部分啦。嚇安全新玩具嚟講，如果你係信耶穌嘅時候，你係全部交俾上帝。
唔係話咧嚇我對上司咧。
光明磊落。
我對太太咧。
講一半唔講一半唔係。
傳言光明。
你嘅時間，你嘅職業你嘅婚姻，你嘅事奉，全部要光明。
我哋點樣去應用呢？段承認。
我哋睇完呢段聖經嘅時候。
耶穌叫我地做啲咩？第一。
好多時候我哋係帶住有色眼鏡，睇萬事萬物。
我哋往往嗰啲眼鏡係遮蔽咗我哋睇到呢個真理。
就好似林昭。
你初時候係畀呢啲嘅。
思想蒙蔽住嘅時候。
以致去全然克林。
點樣可以換眼鏡咧？
就要省察。
省察喺一個誠實去睇一睇，我裡面有啲咩問題。
即係好簡單，一個問題我哋問一問自己。
點嗰次只係崇拜都遲到咧。
嗱，我冇答案呢啫嘛。
又問下自己，點解次次崇拜我都走去最後屘嗰行咧？
呀。
嚇，咁你問一問，你自己冇人答到，可能妳好，有理由係啱啱裏面你又或者會問，點解佢次次崇拜我都係坐第一行咧？嚇，咁你問一問你自己點解次次崇拜我都咁恰眼瞓嘅咧？
嚇，咁可能係你嘅生理嘅問題喇，亦都可能有其他，但你一定要省察我一定要省察。
點解？
我會係咁樣一個能夠省察嘅人。
就係個生命嘅改變一個好重要，你唔去省察嘅時候，你永遠係矇查查嘅。
嚇咪永遠蒙查查你要換眼鏡嘅時候，首先咧，你要去醒查。
仲有呀，或者會問。
李舜臣，我不信神。
大家唔同眼鏡。
哦，你省察我省察呀。
每日嚇。
即係升，即係孔夫子呀嘛，嚇日省其身吖嘛，日日都要政策，咁我有咩問題啫？嚇點解，一定要信耶穌要省察。
冇錯。
個錯喺邊度？
咩叫珍妮？
耶穌話真理係叫你得自豪？
乜嘢係真嘅？耶穌話，我就道路真理同心嘅。
若不藉著，我冇人諗到林。
唯有聖靈照著上帝嘅英話，喺我哋嘅心裡邊。
睇開咗。
我哋就傳言。
工。
將我哋交俾信。
每次嚟崇拜嘅時候。
你唔會先至企度。
等號。
求你將你嘅話語。
聖靈嘅心裡面。
我就我啲嘅蒙蔽嘅思想。
溪開我嘅心。
就好似林昭係用血寫住話。
上帝，上帝要幫助。
我就嚟要發電。
我哋就要發狂。
妳俾我學識咩叫半輸？
人脈。
溶血。
呢個肚物？
今日。
我哋係一個乜嘢嘅基督徒？
今日我哋喺個咩嘅？
咁樣冇茶茶？
以致我地。
係胡圖圖。
過咗一身？
耶穌華。
你哋要死。
以致你能夠全新。
方面。
都要同心低頭。
天父，我哋再次多謝你。
因為你嘅話語。
誒，我哋個前一得唔好上嘅江。
你叫我哋唔好。
眼睛蒙蔽。
呢次係聽。
聽唔到？
喺係？
請問我哋係畀罪惡？
叫我地被真理釋放出嚟。
全然嘅。
結構。
接觸複印另外。
叫我哋同度。
我哋咁樣禱告拉風嘅都基督名求。
