我哋今日能夠站立喺神嘅面前。
都係主耶穌幾多所賜俾我哋嘅恩典。
剛才阿黃牧師，佢帶領我哋一齊喺聖餐禮拜嘅時候祈禱。
佢哋啱啱喺以色列返嚟。
今年以色列嘅氣候咧，好特別。
二30年嚟最大嘅一場雪。
但佢有10寸以上嘅算呀，降落喺耶路撒冷一個好奇妙嘅景象。
我哋咁因此能夠係見到。
佢洗到我哋嘅罪。
能夠被潔淨，白如雪。
咁我哋選用呢一個經文係猶太人啦，佢哋經常會有。
啊中毒同埋會唱出嚟嘅一首詩。
叫做上行之詩。
呀。
上行之詩係。
點樣首先呢？
佢喺詩篇120天到134篇十五首嘅詩篇。
喺個標題上面。
即係話喺佢嘅希伯來嗰個嘅誒市邊嘅第一句嘅英話裡邊咧就寫住上行之事。
一個以色列人，佢地每年有3次嘅時間就要去到耶路撒冷。
再講。
呢一個大概係個0月嘅時候呢，佢哋亦都會開到耶路撒冷。
你都係守節喺預設喺。
住棚節喺五旬節呢3次嘅節日裏面呢？
一個二線嘅人咧，就要從巴勒斯坦各地。
需要去到耶路撒冷。
耶路撒冷係位於錫安生係比較高位嘅預算，喺低窪嘅地方呢向上嚟到行。
再稱為上行之詩。
當我哋。
喺呢個上耶路撒冷嘅時候呢，通常呢就係三五成群潔具啦，你哋都係一齊嘅彼此嘅守望，互相嘅扶持。
你都係想耶路撒冷喺沿途裡邊咧？如果遇到有啲嘅盜賊咧，佢哋互相嘅扶持嚟到抵擋夜晚黑咧，有啲野獸嚟襲擊嘅時候咧，佢哋會防禦，所以呢，喺呢一個嘅上行之詩嘅裡邊咧，係一種團隊嘅一個生活嚟到去朝見神。
當佢哋去到耶路撒冷嘅時候。
佢見到一個非常之兒，我嘅宏偉嘅一個聖殿。
上到聖殿嘅梯街嗰度啦。
仲有15級嘅樓梯？
當時帶領會眾敬拜嘅。
你未祭司。
佢哋就會帶領住會眾一級一級一級一級咁樣上去。
每上一級嗰時候呢，佢哋就唱一首詩。
再一級嘅時候又唱一首詩所十五首先咧，就系一路登階嘅床啦，你哋都係唱。
所以啲十五首先咧，又稱為鄧佳之詩。
上行之詩班只係古時嘅猶太人，佢哋朝聖嘅時候所長。
亦都係今日我哋信徒屬靈嘅，一個嘅光景屬靈，有一個嘅旅程。
我哋喺呢一個嘅天路裡面。
我哋有好多嘅同行嘅人，有好多嘅呢一個天路客，我哋一齊嘅嚟到奔走天路。
嗱，呢一個嘅圖像啦，你係正話顯露出黎個圖像啦。
就係當時咧，天路歷程呢？一本本仁約翰所寫嘅本呢一本嘅書嘅，一個目標嘅木刻嘅一個嘅圖像就講到咧，有好多同伴一齊，你都係奔走。
上行之詩係描述到我哋基督徒嘅心路歷程。
講到我哋同神之間嘅關係，講到我哋喺人生嘅路上，我哋要點樣追求聖潔？
呢十五首先啦，有人將佢分成咧。
五手爲有一個嘅階段。
5所謂一個交易段，第一個階段呢？就講到潮善嘅人喺周邊嘅環境，佢哋一路賣向耶路撒冷，從外圍一路進入去裏邊呢，一個嘅屬靈嘅路向。
就120到124。
第二個嘅分段呢？
就講到佢地。
翻主頁分別出嚟從萬人中間頁分別為聖。
更加咧，早上一條嘅內在嘅一個成聖之路，就係150篇咧到100廿九篇就講到一個個人嘅回應，點樣可以追求一個內在嘅性化嘅生活？
第三段呢，就係詩篇130篇到134就我哋今晚呢阿專注嚟睇嘅詩篇130篇。
就點樣成為聖潔？
點樣能夠喺一個嘅誒？心冤嘅裏，便我哋能夠提拔出嚟，能夠向高處而行。
我哋要開到水深之處，要登上一個屬靈嘅高峰，我哋要喺呢一條成性嘅路上，要成為聖潔。
性對我哋眾人呼喚。
叫我哋唔好停留，係一個嘅呀，初信嘅階段停留係一種被罪所困綁嘅，一個階段裏面佢透過佢嘅話語提醒我地鞭策我哋，鼓勵我哋，叫我哋喺呢一條嘅姓姓嘅路上，我哋能夠係經歷神嘅恩典。
所以我哋。
今日再返嚟。
首先，我哋讀前便嗰4G嘅聖經。
係一個嘅段落，我哋再開聲嘅，大家一齊嚟到係朗誦神嘅話語。
上行之詩耶和華。
我從深處向你求高。
豬呀，求你聽我的聲音。
撲你側耳聽我懇求的聲音。
主耶和華呀，你若究察罪孽。
誰能站得轉呢？但在你有赦罪之恩，要叫人敬畏你。
喺啲4節嘅裏面。
私人，佢確認上帝嘅慈愛。
實係會赦免我哋嘅罪嘅。
當時佢喺呢個最嘅深處裏面。
佢發出一個嘅呼求，佢話耶和華我從深處向你求高。
佢喺呢個最嘅深處裏邊呢，嚟到發出。
一個嘅呼聲。
你同我。
或者有一種嘅感受，或者我哋喺一個嘅深淵嘅裏，便我哋睇唔見呢一個出路，或者喺個漆黑嘅個山洞嘅裏面，我哋見唔到有一個嘅。
光明。
或者我哋喺個醉嘅掙扎嘅裏邊，我哋被罪所捆綁住。
但神叫我地。
可以向佢呼求。
佢會垂聽我哋嘅祈禱。
神會拯救我哋全費嘅救恩。
佢係包括由三方面。
第一方面。
就講到一個人，你都係面對呢一個嘅罪。
嘅控告？
我哋稱之為啦。
清兒。
這個人，我哋唔係靠住我哋嘅功德，我哋自己嘅行為，我哋自己嘅修行，我哋係有望耶穌基督。
單單嘅信靠佢。
而得到呢一個救恩？
我留喺羅馬輸裡邊咧？
就稱為咧。
清兒。
佢講到有太陽有律法。
但係唔能夠按照律法而行，講到外邦人雖然冇律法克喺個石板上，但律法功能黑喺我哋個良心上面。
誒，冇一個人可以憑住我哋個良心，你哋都係站立得住。
於算啦。
羅馬輸第3章患哩世人都犯咗罪虧缺咗神嘅榮耀。
世人係包括你同我，你同我都喺呢個罪嘅裏面。
宜家耶穌基督，喂，我哋開咗一條又新又活嘅路。
佢為我地釘下呢個十字教授承擔咗最所帶嚟實上帝嘅審判預算啦，將我哋呢？喺呢個罪嘅綑綁嘅樓釋放出嚟。
如果你今日願意相信主嘅。
你今日願意擺上個信心嘅青雲啦，你嘅身份立時改變。
呢個係一個立時嘅一個改變。
最唔再控告我哋，我哋成為上帝嘅兒女，我哋得到一個永生，呢個過程呢，我哋叫做稱義。
羅馬輸。
第一章到第5張就係講述呢樣嘢，但係我哋唔能夠停留喺呢個救恩嘅開端，唔能夠做一個屬靈嘅嬰孩。
俾德華，我哋唔能夠做一個屬靈嘅嬰孩。
做個英雄要成長就要食呢個綾乃於上去我哋不斷嘅要長進。
呢一條嘅路咧？
唔同嘅作者，醒嘅作者。
有唔同嘅描述？
保羅話，呢條係成聖之路。
希伯來書裏邊嘅作者都話呢一條路係一條嘅聖聖之路，喺個漫長嘅一段嘅路程。
有啲人可能8歲嘅時候。
佢信耶穌嘅。
一路活到88歲。
一段好長嘅路，有啲人可能80歲嗰時候先信耶穌會到88歲。
有8年嘅時間。
無論我哋嘅唱或者短，呢個唔係我哋控制嘅，嚇但係呢，我哋個目標就喺呢一條嘅路上面，能夠過一個成性嘅生活。
我兩個禮拜前啦。
喺balance咯，以前冇養過教會果度主領聚會適逢呢，我哋有個長老呢，佢就。
啱啱個細說，我同佢住咗另一個最少禮拜，佢係107歲。
你諗下107歲嘅一個嘅人？
活喺一個嘅世紀以上嘅，而且呢一個世紀我都中國呢，係經歷過最多事情嘅呢一個世紀。
誒？佢睇見到好多嘅事情，能夠係經歷到好多煮嘅。
恩典。
無論我哋場或者短。
但係最緊要嘅。
就喺呢一條嘅罪呢一條嘅路上面，我哋要成為聖潔。
我哋要追求不斷嘅成長。
你同我而家活係呢一個肉身裏邊我。
我哋話叫救人，或者叫做老亞當喺呢一個救人老亞當嘅生活裡面，最呢會請我哋落嚟，我哋願意去親近神，但係咧呢一個肉身啦。呢個罪咧？呢個肉體咧，將我哋拉落嚟。
所以到我哋願意做嘅事，然我哋唔做出嚟。
所以我哋唔想做嘅惡事，我哋竟然去做出嚟。
哦，難怪保羅咧喺羅馬燒第7章話我真是苦呀，誰能救我脫離呢？一個鎚死嘅身體啦。
呢一段路就係點樣對付？
肉體對付罪嘅掌權使到我哋唔畀最嚟到轄制我哋。
你要同我咧就系走呢一條路，我哋今日喺。
誒？
詩篇130篇裡邊咧都系你都系睇呢一個嘅成聖之路，成為聖潔追求聖潔。
而羅馬孫啦。喺大陸將到第8章就係描述呢一段嘅生活。
當我哋倚靠自己嘅時候，我我我嘅時候呢，就會失敗，當我哋倚靠聖靈嘅時候咧，你睇會喺呢個第7章之後呢？就講到聖靈呀。第8章進入聖靈嘅裏邊就講到咧，我哋依靠聖靈嘅動作聖靈嘅能力，我哋就可以喇。克制呢一個肉體嘅蛇情私慾。
最后咧？救恩嘅第3個步驟咧，就係誒，得到榮耀。
佢英文咁樣講㗎嚇。
北青現呢係叫做justification？
乘勝呢，叫做Sandy vacation。
不到榮耀咧，叫做glorification。
呢3個步驟呢，描述到我哋一生所追求嘅。
喺神面前身份改變，跟住呢手上呢一條嘅成聖之路，最後呢，我哋等候主耶穌基督返嚟嘅時候，有一個榮耀嘅復活嘅一個身體。
嗯？
你同我今日喺呢度呢一條路上。
私人嘅經歷啦，佢話，有時我哋會落下一個深處嘅裏面。
係一種嘅深淵嘅裏面。
發出零裏邊嘅掙扎。
哎呀，我又。
俾罪所捆綁，哎呀，我自己又軟弱，哎呀，我唔想做嘅嘢，竟然又做咗。
Eason呀係私人喺呢一種經歷裏面呢，佢嚟到神面前喺第二節呢，佢就話主呀，求你聽我嘅聲音，願你。
爭議㗎聽我懇求嘅聲音。
呢個？
清呢個字啦，喺中文裏面呢係。
嚇用同一個字。
但係咧，你發現咧，佢嘅原文咧，佢係用咗兩個唔同嘅稱呢個字。
雖然有一啲呢係呢一個文學嗰個變化，但係同時呢呢兩個字呢，亦都有唔同嘅，重點喺度，第一個挺進呢，嚇佢叫順陌。
做乜呢，係有一個嘅期待。
有一種嘅喺神面前嘅等候神係會垂聽，係會回應呢一種嘅期待，佢話想啦。
撲你。
聽我嘅聲音，我屋企代理會回應我屋企期待我哋嘅祈禱，唔係對空氣講嘅呢？一個嘅神係一個實在嘅，佢嘅相係喪低，佢係會垂聽我嘅祈禱嘅。
跟住咧。
第二個聽呢，佢話議員你執意㗎？
聽我懇求嘅聲音。
第二個聽見咧，叫做Gasol。
但係show off嘅重點呢係放喺呢一個嘅。
留心。
注意用心，即係話佢戒慎呢？嚟到關注關注我而家喺深處裏面嘅呼求我而家喺呢一個嘅令裏面嘅掙扎神呢？
佢系。
呀。
最同情對最能夠係明白我哋嗰個嘅心。
輔導嘅人呢，好多時我哋都話呢分支有同情心同情心，好似有個高低咁樣，而且有個同理心，有個empathy。
同你心咧，就係大家去進入我哋嘅位置裏邊同我哋走呢一段嘅路，能夠喺呢一個深處裏邊呀，你哋都係。
同我哋一齊嘅同行。
呢一位神，佢係剛剛悲進入我哋嗰個環境裏面，你諗下呀道成咗肉身住喺我哋中間，生活喺我哋一片嘅土地上。亞呼吸同樣嘅空氣，嚇喺呢一個地球裡面。
誒呢？一位耶穌基督同樣生活過，佢進入我哋呢？一個景況，果度喺個深處裏面，佢帶領我哋走出嚟。
佢唔係淨係講呢個道理高高在上，嚇不及邊際天馬行空，而係呢，佢進入我哋嗰個內心嘅深處裏面，佢哋最體恤我地佢留心嘅關注嘅注意我哋嘅事情。
私人話，豬耶和華第3節。
你如果要夠刷我。
我點能夠站立得住咧。
高山呢個字，中文翻譯得非常之好。Shamal。
呢個自然啦，一方面包含住。
追究。
同時呢，鑑測。
好似一個X光。
掃描我哋個內心我哋嘅私隱，我哋嘅心思，我哋意念冇任何嘅事情，喺佢嘅慧眼面前可以隱藏嘅。
保羅啦，同樣喺新藥裡邊咧？
喺度。
提到，我哋將來都會喺基督嘅臺前。
呢個賤咧？
叫做秘密。
或者近代有個復發叫做邊麻？
喺神嘅臺前。
我哋將我哋所有嘅事情。
都會完全嘅，顯露出黎。
喺羅馬書十四將咧。
第10次就講到。
神嘅臺詞。
喺歌林多後書第5章。
第十戰啦，同樣講到。
呢一個基督嘅臺前保羅或我們眾人必在基督臺前。
顯露出來。
叫個人按著本身所行的。
或善或惡受報。
你想像一下。
我哋個人。
都需要將我哋一生。
啊，我哋好似一個書卷一樣咁展開出嚟。
將所有嘅事情。
都喺神嘅面前，你都顯露。
而且咧夠刷呢個字呢，就有講到話記載喺呢個名冊上面。
呀，好似你有個記錄保嚇。
你度記載住。
咩啦，如果神監察我哋嘅時候。
請問邊一位？
你能站立得住咧？
我就唔得啦。
我相信冇人可以喺神面前喺神嘅光嘅面前。
可以站立得住。
喺萬千嘅時候咧，有一個嘅？
嗯？
有一個嘅女子。
民初嘅時候。
佢咧就系。
連有個時候就喪類似嘅學校，類似中學。
咁當時咧？嗰個年代一個女子去讀書咧，唔簡單嚇佢呢就去。
讀傳教士開嘅呢個學校？
類似中學。
咁啊對福音對耶穌基督有一定嘅認識，但係咧就未接受耶穌基督。
咁呢一個嘅女戰咧？佢後來好出名㗎嚇，成為咗一個。
啊，純屬非常容嘅一個人。
佢所謂後來咧，搵咗個眼疾，就唔能夠見光任何一啲光咧，佢都唔能夠見嘅。
嚇叫戴個坑嘅，同埋要住喺個密室嗰度，所以後來咧稱為黑暗室之後呢個蔡蘇娟？
嚇拍成電影。
咁當時咧，佢讀中學嘅時候。
仲有一個嘅？
經歷。
有人呢，佢放學之後。
當上咧就係。
誒？
好好炎熱嚇佢就行翻屋企嘅時候咧，一路上好攰。
就坐喺個石頭，嗰度嚟到係休息。
當佢一坐落啲石頭個石頭，唔好搵。
佢一坐落去嗰時候咧？
佢就個石頭咧就。
我。
搵出黎或跌咗，佢自己就卜喺個地下度，當佢仆喺個地下度，佢試嘢啦。同個石頭啱啱翻開咗個石頭咧，差唔多係。
停線咁樣嚟到睇？
佢又見到咧，應當啲或石頭一翻開之後咧？
佢裏邊嗰啲嘅蛇蟲鼠蟻咧，本來喺個黑暗裡邊個石頭壓住嘅，黑暗裏邊，我好安全。
嗱，突然之間咧，翻開嘅時候咧，啲光線咧，主要落去咧嗰啲蛇蟲鼠蟻伯中咧，到處嘅酒到處嘅嚟到係娟。
咁當然咧，佢個視野咧，接觸到啲呢啲嘅昆蟲。
到處喺個黑暗裡面，娟。
聲明呢，就感動佢。
佢喺學校裏邊所讀嘅。
聖經所聽嘅聖經嘅故事。
聲明又光照佢。
當時。
佢睇見自己嘅內心。
係。
係。
睇見自己嘅內心裡面果種嘅黑暗。
睇見自己內心裏邊嗰種嘅敗壞。
就好似啲石叢書藝。
喺黑暗裡面一樣。
當真你嘅光一光照嘅時候。
佢完全㗎。
顯露出黎。
當時佢就跪低啦，你都係。
認罪，你哋係禱告。
原來系。
歸回神。
咁純就。
改變嘅生命。
改變個生命之後呢？
就大大嘅使用佢。
佢後來咧，移民咗去美國之后啦，就。
呀。
就喺誒，平時Manila嗰度住落嚟。
當時有好多行船嘅人。
呀，啲水秀。
船員。
就去到美國嗰時候啦。
都去慕名嘅，去到呢一個蔡蘇娟嘅屋企。
雖然佢喺個暗室嗰度。
但係咧？
佢，佢係將人咧？帶到真理嘅光嗰度。

呢個係暗實之後。
蔡素娟。
私人喺詩篇139篇。
佢hmm，咁樣講。
講呀，神呀，求你鑒察我。
知道我嘅心思。
4年，我。
知道我嘅意念。
看在我裡面有甚麼惡行沒有？
引導我走永生嘅道路。
我啱啱信主嘅桑拿。
我喺Watson住嘅。
通常喺7年年代嘅初期。
仲有一個嘅專家船啦。
佢以前喺中國呀就變色，之前喺中國跟進呢，喺四川一帶事奉嘅，跟住喺果邊呢，熄咗佢個太太羨慕。
咁而家咧，就喺嗰邊喺中國結婚。
咁後來中國變色之後咧？
佢就推出嚟。
退咗嚟之後咧，就輾轉返嚟加拿大。
就喺呢邊咧，你嚟到係。
啊，開飯呢一個市者嘅工作呢個Stephen nice。
因為㗎。
誒同工？
佢咧，就喺個大學裏面嚟，但系工作。
我想如果你係誒，嗰個年代嘅咧，都可能咧會認識Stephen nice又邊個食？Stephen nice。
因為。
有唔少人嚇就佢呢，就好好鍾意啦，就系唱啲經文短歌，於是呢，佢帶我哋呢，就係唱啲經文短歌。
神阿求你鑒察喎。
所以我啱啱初信嘅時候咧，就學啲一首詩歌。
一直呢，嚟到係幫助我。
幫助我喇，能夠喺神嘅嚇光嘅裏便。
你都係經常嘅監察我哋嘅心思。
我哋嘅意念。
哦。
知道我哋裏邊有冇惡行沒有？
幫助，但係咧？
我哋。
要明白神，佢剛照我地。
俾我哋睇見自己嘅瑕疵，自己裏邊嘅幽暗面，唔係話要審判我地。
神嘅心意係叫我哋能夠走上一條永生嘅道路，走上一條易路，能夠同佢嘅性情有分，能夠同佢嘅性別有分，能夠係脫離敗壞，能夠更加嘅像耶穌。嗱，呢個呢係神嘅心意。
所以喺呢度玩咧，印度，我哋走上一條永生嘅道路。
喺詩篇130篇。
第4節。
佢就咁樣講出嚟。
佢話，嗱，我哋一齊讀一讀呢一節好唔好呀。第4節，但再你有些面之恩。
要叫人敬畏你。
咁lunch講到話，我哋個光景喺深處裏邊嘅呼求。
不單止講到話，當成監察，我哋我哋站諗唔？
森林唔住。
佢更加咧喺呢度話單是呢個單線咧，真系好有意思。
請裏邊有好多時呢啲嘅對比。
強烈嘅一個對比。
佢話咧？但是呢一個係一個轉捩點。
就講到我哋以前嗰種嘅敗壞而家如今。
我哋可以喺神面前有呢一個赦罪嘅恩典。
呢一個信心嘅轉捩點，係我哋可以經歷嘅。
覺得一次梅？
我哋不單止係信主嗰一刻，我哋經歷到生命嘅改變。
我哋需要經常嘅每日嘅常常嘅嚟到神嘅面前，今日聖餐嘅禮拜，呢就畀我哋一個機會，我哋集體嘅嗰個人嘅亦都可以啦，你都係經歷到我哋喺神面前認罪，我哋喺神面前再一次嘅，同佢恢復個關係，再一次讓耶穌基督嘅寶血嚟都係潔淨我地。
所以私人呢，佢話喺零裏面嘅掙扎呼喊喺深淵裏面，雖然我哋有時失去咗呢個方向，但係呢，我哋只要抬頭嘅仰望，我哋只要轉目嘅注視呢一位嘅耶穌。
就可以得到一個生命嘅一個改變。
呢一個轉捩點。
係要我哋經常呢？
將個眼光唔係睇到。
我哋地上嘅嘢。
唔係睇到我哋自己？
如果你一睇自己嘅話咧，有時哎呀又咁衰，㗎又跌到㗎嚇就會好好好沮喪，當我哋睇呢個環境，哇，呢個世界經濟又唔好呀。呢個世界有咁多罪惡，呢個世界有咁多D嘅動亂，睇見呢個環境嘅時候，我哋嘅心咧，有時就會好暗。
但係咧神叫我哋呢？枱頭叫我哋仰望，叫我哋專注，係呀，定睛喺呢一位嘅新嘅，上面佢嘅補助安全喺我哋嘅中間。
喺新藥有一卷書啦好好細嘅一卷書。
子一張㗎咋嚇就邊卷書呀？
又大雪。
喺猶大書裡面呢，有一節嘅聖經啦。
我就好喜歡啦，經常咧，有時如果係送啲卡片啦，或者某人生日呀，或者某人按立呀，或者冇人做一啲特殊嘅事情，送一啲輸俾佢嘅信啊。
我都喜歡啦，將呢一次嘅聖經啦，就擺落去。
咦？聖經裡面喇，比我哋有一條㗎。
方向一條路。
我哋一齊讀一讀，依一段嘅經文好冇呀？
你們卻要在至聖的真道上造就自己。
在聖靈裡禱告。
保守，自己常在神的外中。
仰望我們主耶穌基督的憐憫，直到永生猶大書廿一節。
呢篇文咧，我哋即係要將佢哋。
背起你。
坐喺個心裡邊。
嚇將經文短嗰個有個好處呢，就係你一方面又唱呢一方面咧背經文。
背經文咧？我哋喺海外嘅信徒咧，有時我哋忽略咗。
喺中國嘅信徒呢？佢哋真係背聖經，好識貝。
佢哋貝詩歌好識貝。
啊，甚至咧，我有一次喺呢一個廈門咧。
廈門鼓浪嶼講到佢有一個嘅思琴呢係風琴師嚟嘅？
錦呢個風琴線咧，佢年紀大㗎啦，佢已經係盲眼咗有20幾年。
以前係睇到嘅，但係後來咧，眼瞎盲睇唔到。
禁佢雖然睇唔到，但係可以仲做試琴喎。
佢將成本嘅讚美先背曬佢。
咁當呢個領詩嘅，就話我哋一齊翻開曬美斯第56手呀，佢就彈出嚟。
誒，當我哋一世翻開100四呀，守佢又彈翻出嚟，你老啦，佢能夠貝能夠將聖詩擺喺個心裡邊。
能夠將神嘅話語擺喺我哋嘅心裡面。嗱，呢個呢，我哋可愛信徒呢，有時我哋真係慚愧。
嚇我哋，唔好話呀。
誒，貝詩歌啦，我哋唔識背聖經，我哋又好多時，我哋都唔系好注重去背，有時我哋需要呢，將神嘅話語真係擺喺個心裡邊，而一致一致啲好嘅金句，一張一張好嘅金句能夠係背頌。
我哋。
嚇喺呢度咧，我哋所讀一次好唔好呀？嗱，呢一段嘅事聖經，你們卻要在至聖的真道上造就自己。
再聲明裡禱告。
保守，自己常在神的愛中。
仰望我們主耶穌基督啲憐憫，直到永生又大書下一節。
知性嘅真道上造就自己。
喺聖靈裏面。
你哋都系。
祈禱。
嗱，呢個講得幾清楚。
神嘅心意就系咁清楚。
你話尋求神嘅心意，好多時迷離撲朔，但係你咁明顯神嘅話語嘅心意咧，就叫我哋好好嘅去做。
就唔系咧，喺一種嘅迷宮裏面去去尋求我哋要客，喺神嘅跨與裏邊追求我哋要學習或者聖靈裏邊多方嘅祈禱。
我哋學習喺成個愛裏邊有呢一種安全感，喺神嗰個嘅憐憫裏邊我哋能夠係有呢一個永生嘅盼望。
所以咧？去到C片130天第5節到第8節。
私人咧，不單止係確認呢一個嘅神嘅赦罪嘅恩典。
叫我哋去敬畏佢。
更加咧私人啦。
佢就同佢個人嘅經歷。
在引申到去會眾嘅一個宣告。
宣告神，佢嗰個救恩。
個人嘅經歷係咩呢？
就喺呢個第五第6兩節裏邊。
用第一身嘅方式，嚟到講出。
有關佢個人點樣等候有望神嘅話語，我哋嚇又睇一睇。
第586折。
佢話我等候耶和華。
我個心等紅。
我有仰望他的話。
佢話我個心等候。
主勝過手廿㗎等候天良。
勝過手夜嘅等候天呀。
下一章。
私人喺呢度話要我哋等候耶和華。
佢話我嘅心。
呢個心呢個字呢？
係講到心靈。
講到心靈嘅深處嘅一個渴求。
呢個深咧，佢唔係話真係個心臟心臟，佢有個有個用詞，嚇呢個心臟叫做咧，佢呢個呢叫一個雲叫Netflix運係咩呢？運咧係喺第五第6次裏邊都有用嘅，嚇就係講到一個人整個人嘅感情。
移至佢嘅情緒佢嘅思念。
呀，都投入喺裏面。
整個嘅人，佢嚟到係返到神嘅面前，佢話我個心，我整個嘅人，我個意志我嘅雲尼都係等候。
等號乜嘢呢？
等號神。
等號呢個功課咧，係好難學。
即係話你仲未得到。
但係咧，你喺嗰度？
你都默默嘅嚟到等等等。
喺而家呢個時代咧，我哋。
咩都要即時發生嘅instant嚇飲咖啡嘅instant coffee。
呀食noodle insta noodle。
啊，樣樣嘢都要即食嘅，樣樣嘢都要即時發生㗎？
甚至咧誒手歌唱嘅歌咧嚇誒屁channels wondering呀，好好㗎present呀，引來嗌我哋喂，now樣樣都要咁㗎呀。要即時得到㗎，但係咧神叫我哋學習。
一個等候嘅功課。
等號嘅想啦。
我哋要仰望好具體嘅。
仰望。
神嘅話，佢話我有仰望他的話。
成個話係神嘅應許神嘅應許係實在嘅。
當我。
等號神精神個話，全記喺心裏面。
即使客觀嘅環境，我哋好困難。
即使我哋係一個深淵，裏邊係一個嘅難困難嘅環境裡邊。
但係咧？成個話事，我哋路上嘅燈個錢嘅光，你都係指引落嚟。
咦？你睇個燒山嘅生平啦。你知道啦，佢喺倫敦嘅時候咧，曾經有一個所謂越難寄月難嘅一段嘅時間。
就當時咧，佢喺。
誒，喺海外流放到串聯都係鼓吹革命，喚起咧個人對民族主義嘅嗰個嘅心境。
佢喺檀香山加上咧，就識咗一個醫生，呢個醫生咧，喺中國咧就係水道淡山返到去。
呢個倫敦，嚇一個英國嘅醫生。
咁啊同呢個醫生咧，張生呢，非常之交心，一齊咧。講到呢，一個嘅革命呀，講到中國嘅前途呀。
咁呢個醫生又有邀請佢？嗱，如果第日佢就去到倫敦咧，就請佢啦，就去佢個eye撫上咧，嚟到係一齊嘅，嚟到係傾談好喇，輾轉。
孫中山咧就從檀香山一路去到咧英國。
去到英國嗰時候咧，佢又住喺一個旅館嗰度。
而。
每1日咧，就係呢個旅館咧就行到去呢個英新衣，呢個醫生嗰個府第嘅Chanel，呢個醫生嘅府第嗰度。
就同佢一齊嚟到係傾談呀，中國民族呀，中國國家大事。
每日如是咁樣。
咁佢又冇留意到啦，佢喺呢度路上咧，經過咧有一個建築物。
呢個建築物嗱，就系嚇。
大清國當時呢？
嘅領事館亦都係而家咧中國嘅領事管。
佢每日就系咁經過。
有一次呢？
當佢經過嗰時候咧？
呢個？
亞視管開咗個門。
有兩個人出嚟。
呢，兩個人咧用。
孫中山㗎中山嘅口音。
同佢講，誒？
靈啊，老鄉老兄，老兄。
禁佢一聽到已經鄉音啦，嚇中山人嘅鄉音呀，特別高興咁而家咧呢？兩個人話誒，入黎入嚟我哋飲荔枝紅茶，我話一講到咧。嗱，荔枝紅茶先生呢，就好開心一啲防備一啲戒心都冇，eason咧，就同佢哋入咗去，而家入咗去用門一關，佢就被幽禁。
嚇。
當時咧？清朝咧個意思就話啦。
佢有隻船咧，就會嚟到倫敦然之后咧？就將中山哩壓落去，然之后就送翻，中國就係推出午門喇，就斬首呢一個。
佢嘅命運就系咁將山咧，佢未監禁，個傻啦。
佢知道自己心知獨立啲一次，嗱，難逃呢個劫難。
嚇，可能你就殺身之王。
佢亦都預咗有啲一件事，當時咧？
佢點樣嚟到係度日子呢？
點樣能夠嗰啲四廿幾日嘅時間嘅休咁嘅日子咧？
佢。
唯一就係靠禱告。
構神嘅話語，當時冇聖經㗎，佢只有過往呀，喺教會裡面，個人所讀嘅聖經所背誦到嘅記憶到嘅就喺個思想裏邊反覆嘅領導思想神嘅話語思想詩篇思想神嘅話語。
用禱告嚟都係平靜佢嘅心，所以到呢，佢唔會呢，因為呢一個壓力底下呢，就會被崩潰，喺壓力底下呢就會喪志喺亞歷底下咧，就會意志消沉喺壓力底下呢，就會發神經。
就系咁樣啦。
佢就度過咗呢一段時間，當時咧？
有一個嘅清潔工人，係一個黑人。
一個噶。
客人。
啊，每晚咧就嚟清潔。
禁先生就。
希望咧，佢能夠係呢一個呢個客人咧？可以咧傳遞嘅訊息俾佢個醫生朋友，佢同外界完全斷絕曬來往。
冇人知道佢未休咁嚇。
咁咧，佢又諗啲紙仔啦。
就係誒，抌出去，希望呢個蝦仁咧，能夠執到呢個字仔就將呢個訊息傳去俾佢個醫生嘅朋友。
但係呢個客人唔咁呀，因為呢件事冇冇咁容易㗎，唔敢去做。嗱，於盡你一路一路都都唔敢回應。
好啦。
先生繼續咁樣祈禱，繼續咁樣嚟到係等候嚟到仰望。
咁嗰個朝上呢，每1日呢，就嗰個字條，希望呢一個客人呢？
你都係傳遞嘅。
有1日。
當佢將呢個徹底紙仔揼出去嘅時候。
佢一抌出去佢騎堂。
咁呢個係赫人咧，平時佢唔敢去收㗎，將啲仔細咧掃走佢。
揼咗垃圾桶。
果日嗱。
我哋話聖靈真係感動，佢光照佢。
佢執起個此際。
嚇。
分開睇一睇。
然之后咧擺落個袋度。
禁穿山咧遠遠見到佢有呢個行動，心裡面默默祈禱。
咁佢呢一個黑人出左去之後咧，佢果然咧呀，喺黑夜嗰度咧，就按照呢個地址去到呢個Chanel醫生嘅屋企，然之后將呢個字條交畀佢。
呢個醫生？
佢同孫中山失咗聯絡，已經好一段時間，唔知道佢有無離開中國，但係一睇，原來佢被啊監禁，喺呢一個嘅大清國嘅領事館嗰度。
於是佢好焦急度嚟度去，究竟有咩方法可以嚟到係？
誒，研究佢咧？嗱，一個領事館咧？
係一個非常神聖嘅一個地方。
英國警察唔可以入去英國嘅軍隊，亦都唔可以入去，係中國領土一個神聖嘅地方嚟嘅，所以當時咧，佢所有司郎。
有咩辦法呢？佢係一個信徒嘅禱告。
喺禱告裡邊咧？
佢有個感動。
搵呢一個嘅記者，用呢一個輿論嚟到係施壓於晉咧，佢就第2日咧，一早呢就去到處嘅唔同嘅報館呀，打電話同埋親身去到果度，你都係講述到呢一個客孫中山呢一個人物講述到呢一個佢被大清國誒呢一個領事館所憂咁講到咧呢一個嘅I自由鬥士等等嘅事情。
朱駿咧，就一班嘅記者啦，嗰日咧就好安祖晏晝中午嘅時間咧，就客運集喺呢一個利息領事館。
領事館面上前面啦。
你哋都系誒？
施壓力。
大仙個人啦。因為呢一種嘅輿論嘅壓力底下啦。
佢咧，冇辦法，只有承認啦，先生喺裡邊。
然之后咧就將佢放出嚟？
嗱，如果你睇呢一個嘅。
中山喺倫敦遇難記呢個經營啦，後來拍成電影嘅嚇，無論係呢個香港影音使團所拍嘅呢個電影，或者后來咧，中國咧，佢拍一套呢一個中山轉嘅時候咧？
佢呢一個片段呢？佢知道呢個信仰嘅片段咧，佢哋自己冇辦法拍嘅，於是呢，都係請影音使團咧，睇佢哋拍呢一個孫中山倫敦遇難記呢一個片段。
就講到啦，佢喺呢一個困難黑暗裏邊喺等候中間。
仰望神仰望佢嘅話語。
私人，佢話啦。
喺等候中間嘅時候啦。
佢。
能夠係？
經歷到神嘅同在。
喺第五第六戰咧。
都有，提到話他的話。
哦。
同埋。
等號主。
啲兩個字呢？
前邊咧，好特別嘅。
喺佢果個原文嘅裡面呢，就有一個錢字詞position。
友誼嗱。
咁你要加呢兩個字咧，係一種嘅語法嚟嘅。
標語飯呢就係強調。
私人啦，佢堅定嘅，相信佢堅信。
佢堅持。
嚇中史嗰個客觀嘅環境，個大環境非常之惡劣。
佢亦都冇辦法可以改變呢一個外在嘅環境。
但係咧，首先佢以改變嘅就係佢內在嘅心境。
佢可以更新而變化。
心意更新而變化唔會受呢個外在嘅環境，將佢個心咧捆綁起嚟，好似有條大麻繩將我哋嘅心嚟到纏住，打個傑拉到實一實。
唔係咁？
佢個心得到釋放。
佢嘅心得到釋放。
我哋小組有一個。
姊妹。
先飯啦。
佢有一個癌癥。
呢個係一個胰臟癌。
好困難。
呀。
但係咧？
當然咧，就。
我哋同佢一齊祈禱。
鼓勵。
嗱，我呢，我冇經歷過銀座，我哋講嘅都係。
一個嘅好空泛嘅。
咁以上咧，我就搵到一個師母喺多倫多。
佢幾年前啦，同樣個胰臟癌咁原裝啦。經歷過各方面而家咧，我就帶呢一個嘅姊妹同佢先生呢，就去到佢屋企。
你都係。
同佢分享。
咁呢一個絲網咧，將佢嘅經歷嚟到講講講點樣依靠實？
點樣嚟到係？
走佢嗰一段嘅治療嘅路程之後咧，點樣蒙神嘅保守？
亦都係鼓勵嘅。
跟住呢個呢個字，每人你個心咧，得到好大嘅釋放佢個佢預備可啦，即使將來咧，就要面對各種唔同嘅治療嘅，只會將會發生咩事情。
呀。
佢哋知道個底線喺邊度嚇，而且呢轉呢比佢有一個好大嘅釋放嘅心，佢，佢好。
嗰個平靜雖然有個難處，雖然有個咁大嘅一個困難嚇，但係咧，佢面上仍有喜樂仍然咧，能夠帶住呢一種平安嘅心理都係面對啲一切。
豬就咁樣引導佢？

就呢一段路，佢經歷過之後啦，嚇而家咧，相當唔錯，經歷過一切嘅療程。
我哋真係需要㗎啦。
你都係揸住煮嘅應許。
客觀嘅大環境唔一定會改變。
但我哋主觀㗎嗰個心境咧？
可以更新而變化，我哋當然希望咧，有一個神跡化嘅，喺個環境裏面改變嚇神咧男士嘅一個改變幾好咧，嚇。
神對人嘅快零咧。
佢有唔同嘅引導？
有時神讓我嚟咧。
經歷過呢個困難，水深火熱㗎。
但係俾洪水所淹沒嘅呢一種嘅體驗。
然之后咧叫我哋喺呢個困難嘅環境裡邊揸住佢嘅應許？
佢點樣嚟到拖帶住我哋走出呢一個嘅困境？
Csus。
佢講嗰句應話好有意思。
佢話，我哋知道神神跡咧？
係會發生？
神勇啲神蹟林動我哋啦。
叫我嚟咧，經歷過之後。
我哋嘅信心更加堅定。
呢個係大家都希望得到，由佢下邊有一句應話咧，先係字關鍵。
佢話，當我哋經歷過神個。
大能佢嘅佢嘅神蹟，佢嘅醫治之後堅定信心。
好鍚。
你留心聽。
好鍚都冇神蹟出現嘅時候。
我哋繼續堅定嘅，相信落去。
呢樣嘢先係重要。
唔好淨係要求什麼？因為啲咩神蹟出現啦，嚇嚇官好神奇嘅改變啦，我哋就拍掌呀做歡呼。當然呢個係可以歡呼發八掌。
但係咧，好讓冇神蹟出現喺我哋面前嘅時候。
呢位神仍然係信得過嘅。
係咪？
我哋有啲一個咁嘅信心。
私人咧，佢就咁樣。
叫我哋話等我主勝歌手夜嘅等候天亮。
佢再講聲嗰首夜嘅，等候天下。
呢個功課實在係非常非常之。
寶貴。
咁於是喺第。
呀。
第8次裏面呢，佢再進一步嘅，嚟到係第七第8節喇，就進一步嚟到係講到呢一個嘅。
仰望。
仰望神。
而且呢，佢辨論真係個人從第一身嚟度講，佢峻任呢？第三身。
講到話呀，甚至第二身，佢話你們。
呢個你係總數，你們當仰望又話。
嚇我哋，大家一齊。
你哋都系有亡神。
仰望呢個字呢，嚇佢就係同喺第5節裏邊用過嘅，嚇就係聯想到私人佢嘅經歷，嚇由佢個人嘅經歷做一個見證，講到佢嗰個點樣喺等候仰望，喺深處呼求神，點樣應允佢嘅時候呢？佢嘅經歷過然之后咧？就向會中嚟到係發出呢一個嘅鼓勵，就仰望又話嘅慈愛。
佢個磁案呢係永遠唔改變嘅呢個喜訊呢個字呢係講到咧一個好堅定不移嚇呢個永遠唔改變嘅永遠長存嘅呢一個嘅本性。
就因為。
神係永不改變，所以我哋可以存在一個信心。
坦言，㗎。
你去到面對明天。
即使明天係點樣，我哋唔知道，但係我哋知道掌管明天嘅主，佢係引導住我哋，我哋就用信心嚟到走落去嚟到堅定不移㗎。
原來系。
向前走。
詩篇51篇。
係大圍嘅詩。
大圍嘅詩係51片裡邊咧係技術，佢一段係最幽暗嘅一段嘅。
日子。
幽暗到呢，我哋平常人都唔會咁做。
搵咗間任？
而且呢，就借刀殺人。
殺咗對方嘅。
嗰個嘅丈夫你好，咁樣嘅，一個兩個罪。
呢兩個聚咧，喺度發裏邊冇赦免佢死梗嘅係律法裡邊咧，呢個誒，冇辦法可以得到呢一個嘅四面嘅。
佢當時拿山一指責佢嘅時候咧，佢知道冇辦法可以隱藏嘅，呢個實又話神面前佢只有赤露，倘開嘅喺神面前會五體投地嘅，俯伏嘅嚟到只有求主嘅憐憫，如果唔係神嘅憐憫，佢冇話可以解決嘅呢一個嘅問題。
個市邊咧，唔係一篇咧，就係佢經歷呢？一番嘅體會之後。
去到一個人生嘅最低點。
嚇呢個深處裏邊所經歷最黑暗嘅時間神點樣將佢救拔番出黎？
呀。
慎一帶領咧，有時候。
呀。
俾我哋喺一個嘅最黑暗嘅環境裡邊，經歷佢自己嘅大能。
阿嬌，我哋呢？能夠係述說佢嘅慈愛，唔係話，因為我哋有咩好，有咩勝過別人係因為神嘅恩典，所以喺呢度。
唔係一篇啦，我哋一齊果度喇，好冇呀，神呀求你按你你錢外連摔我。
按你豐盛啲，慈悲塗抹我的過犯。
詩篇唔係一篇第一節？
成日前我連想愛你。
新㗎慈悲圖悶我哋嘅過犯。
大圍經歷過。
經歷過深淵嗰種㗎體會呢個係個底線嚟。
但係神嘅慈愛咧，係無限嘅，佢高度咧係冇限制嘅，冇任何一個最呢，帶到佢唔可以四面嘅。
冇任何一個景況呢，佢唔可以姚樹嘅，只要我哋願意返到神嘅面前嘅時候。
佢納時就會接納我哋新出佢自己恩典嘅手，全能嘅手去懷抱我地。
當私人咧？喺第五第6節講出佢嗰個經歷嘅時候咧，佢筆鋒一轉，轉過嚟呢，佢就對一班嘅，而cinnamon對呢個會眾喺會眾面前發出呢一個嘅見證，佢話以色列阿你當仰望耶和華因他有慈愛有豐盛嘅救恩，他必拯救以色列脫離一切嘅罪孽。
所以今日我哋。
唔係單獨一個人去面對好多人生嘅問題。
我哋唔係一個讀嚟讀去嘅一個啊。
一個孤單嘅人？
我哋喺呢一條嘅天路上面呢，有好多同行者，有好多同路人，有好多嘅天羅克。
嗱，佢一齊前呼後擁嘅，你哋都係有啲喺我哋前面，有啲喺我後面又喺左右，你都係伴住我哋一齊㗎，你都係往前走，我哋唔會孤單嘅傳導書或啦，兩個人俾一個人好㗎嚇兩個人嘅勞碌咧，嚇又美好嘅，嗰效一個人跌到呢，第二個人可以扶起嚇，如果孤身一個人跌倒咧，嚇冇人扶起又好有和嘅，嚇兩個人同睡咧暖和嘅一個人獨睡唔得暖和嘅兩個人底當地人嘅時候咧？誒，就可以勝過敵人，佢話咧三。
股合成嘅城市咧？
唔容易，截段嘅。
信，你諗下神？
每個禮拜叫我嚟招聚，一齊喺教會裡面去敬拜。
神係越南我哋集體嘅敬拜一個信仰群體敬拜，但係更加亦都係為咗我哋個好處。
佢知道啦，我哋需要咁樣嘅伴侶，我哋需要咁樣同行者，我哋需要咁樣嘅天路客，互相嘅鼓勵，當你睇一睇側邊嘅人，佢呢喺我哋側邊。
嚇佢經常嘅都坐喺個位㗎喇，好唉，好奇怪，㗎我哋你你哋嚟到教會咧，差唔多，每次都係嗰個位，㗎係嘛，誒，好少話佢轉去第二啲位，除咗你遲到之外，嚇咁咧，就你睇一睇側邊嘅人不如你望一望側邊嘅人啦，嚇佢仲喺你側邊嘅，佢仲放住你嘅，嚇你亦都支持佢嘅能夠互相嘅奔走呢一條天路。
我哋咁嗰度咧？
嚇神嘅恩典，最後我哋結束咗手話。
佢話。
我哋係咪活係一個嘅黑暗？
嘅裡邊咧，喺呢個長夜嘅？
呀。
漫長嘅黑夜嗰度。
我哋係咪咁嗰道冇光明咧？
搵唔到出路咧？
私人咁啊從詩篇。
100卅篇呢一首上行之詩，俾我哋有一個嘅提示。
佢話要我哋。
返到主嘅面前。
求主俾我哋有一個堅定嘅心，嚇心心嘅相信即使喺個深淵嘅裏面。
呀，呢個心願都唔會脫離神嗰個嘅界線，嗰個界限我哋相信咧，神係要我哋同在並且咧，佢嘅話語係會光照我哋，聲明係會呼喚落嚟。
叫我嚟到係。
佢個令到佢面前。
同佢做一次建立關係有罪嘅需要認罪。
仲有一次嘅同神恢復呢個關系？
然之后咧，我哋一齊奔走呢一條性性嘅道路，想大家低同我哋祈禱。
即係，所以我哋感謝你贊唔俾你俾我哋以上嘅時間一齊嘅追求一齊嘅學習，一齊互相嘅扶持，咁即係你畀我哋有你嘅話語嚟到提醒我哋聖靈光照我地。
咁我哋能夠係認清楚我哋稱只喺深淵嘅裏面俾著我所捆綁，但係我哋可以得到釋放得到解脫，因為你嘅錢我係永不改變，你用你嘅憐憫嚟到拯救我哋個轉嚟幫助我哋就呢一條成聖之路嘅時候，我哋互相嘅扶持一齊嘅長進喺主角裏邊，我哋歡歡喜喜誠誠實實嘅，繼續嘅分手，我地前面嘅道路奉耶穌基督嘅名求。
廈門。
