各位在第一节目里我想问问大家一个问题,有多少时候小时候被父母打过,可否举手?哇,这么多。
第二个问题想问大家,有多少人是有小时候被父母打过,可否举手?哇,又是很多,有多少人是曾经看法过你的小时候被父母打过?哇,很多。
有一个比例让大家知道的,如果你超过50岁的那些,以前被父母打过,他们叫他做很正常的。
如果你是30岁以下的那些,如果你打子女,你随时可能会被警告,不要再打,再打的时候可能会惹上官非。
这个报告是美国那边调查得来的,但实际上在今天的香港一样,如果学校的老师社工知道那些学生曾经被父母打过。
打到面上有点乳,你会很麻烦的,我记得我自己在大陆偷渡出来之后,最新鲜热辣的一个经历,就是曾经因为和那条村的青少年不熟。
不熟的时候,我发现我是被排斥的,被排斥的时候,他们自己一群人就很容易和我之间会有言语上的冲突。
言语的冲突很自然,接着就是出手打架,我记得我第一次的时候,我不甘被人侮辱,所以就打他。
谁知道麻烦的就是那次虽然我一个打两个,我竟然打赢了他们。
麻烦就是因为打完那次之后,其中一个被我打得挺重要的人,带着他父母去到我家投诉,他的儿子被我打。
结果是什么呢?当着这么多人的面前,我爸爸两巴打了我,说我当时很生气,到底这个爸爸是我的爸爸呢?还是他的爸爸呢?。
我很生气,但是那次的生气比不上另一次,这个人就约了一群人来捕我,那次的捕就是当我有一次放学,回家途中被他们一群人冲上来。
有一个是用石头来扔我,扔到我这里流血,与了,到现在还有一根疤痕,我给大家知道。我当时抱着那个伤痕回家,回家的时候,爸爸看到我这里有一个伤痕。
就问了一句,做什么?又打架了吗?一巴打过来,另外一边。我当时的感受就很强烈,这个强烈是什么呢?就是我发现这个爸爸真的不是我的爸爸。
我就以为回家的时候,他知道我被人打,就带着我回那个人家,然后说你的儿子,你看,打成我的儿子这样这样。我觉得这件事很正常的,但是谁知道他说了一句话,我打你不是因为你打赢或者打输,我打你是因为你打架。
这句话在我的心目中,四十多年,五十年,五十多年,仍然留在我脑子里面,五十多年的时间仍然留在我脑子里面。
但是这句话,我以前我不懂欣赏,到我慢慢长大,我开始没得欣赏。这个欣赏是什么呢?这个欣赏是让我很清楚的知道,不可以打架,无论什么都好,不要用暴力。
最近在美国,因为一个十二岁的小朋友,用一支水枪指着那些人,然后后来警察来的时候,他指着警察,警察叫他放下武器,没有听,仍然指着,结果一个很惨的悲剧发生了。
十二岁黑人的小朋友被警察两枪打死了。这一件事,让我回忆我在美国德州的时候,另外一个小朋友,是同样的事发生的。
就是一个超级市场,拿着一支这样的水枪,十三岁,他是想着玩,但是警察来的时候叫他放下,因为那些人害怕,很多人一直走,警察来的时候就喝令他放下武器,在那里抓住,结果又被警察开枪打死了。
令我最难过的,原来两个小朋友,这次这个是十二岁,以前我看到那个,就是报纸卖那个是十三岁,都是父母离婚。
第二件事,我最难过的,两个都是一样,不可以被人吓,家里的教育不可以被人吓。
第三,德州的时候,那个小朋友甚至是母亲告诉他,儿子,家里有一次场,你母亲比你父亲打这么多。
如果下一次你看到他来,是这样的时候,给你要保护母亲,家里放了一支震灰在那里,自小来教育。
另一次的事件,就是一个小朋友十二岁在学校开枪打死了两个同学,后来被告上法庭的时候,法庭是要告他的父母,母亲单亲的人。
在法庭上面,他辩护,法官,如果你是要告我的时候,我想告诉你,我从头到尾从来没有告诉我的儿子,当他遇到人吓的时候,要拿枪来打人。
这是第三个例子,但是每天的新闻,每天的电视,每天的你看到的电影,我们整个美国的社会,都是在教导他要用枪,不以牙还牙,而眼还眼。
所以这个妈妈,她对着法官说,如果要告的时候,请你来列那些制片箱,是被告,他们分裂我的儿子,是要用枪,我没有分裂过他。
我希望你把电视台看成是被告,因为每天的新闻就是这样,我的儿子以如目染接触的就是这些东西,但你的结果又是这个悲剧。
因为他跟她说,他是不主张他的儿子用暴力,但是他的儿子没有枪,各位亲爱的我的弟姐妹,大家都知道在一个自由澎湃的时代,管教已经成为一个绝场。
今天让我们一起来看圣经,来看一看,到底管教在神的心目中,是不是仍然需要存在。
而第二样东西,让我们看一看,到底管教和情佛有什么特别的不同呢,我们一起去希伯来书十二章,第四去到十三节,看看经文所说的,是什么。
大家找到的时候,我想请弟兄读一次,姐妹读一次,一起读完这段的圣经,双数节弟兄,我们一起读,单数就姐妹读,一起来。
你们与罪恶相争,还没有抵挡到流血的地步,你们又忘了,勸你们,如同勸儿子的滑舌,当然,你不可轻看主的管教,被他责备的时候,也不可悔心。
因为主所爱的,他必管教,由鞭打凡收纳的儿子,是众子所,你们若不受管教,就是师子,不是儿子了,在者。
何方万灵的父,我们豈不更当信奉他德臣吗?生生的父,都是暂除己以管教我们,唯有万灵的父管教我们,使我们得益处,使我们在他的性节上有份。
当管教的事,当时不觉得快乐,反觉得受苦,后来却为那经练过的人,揭出平稳的果子,就是义,我们一起读。
所以你们要把下垂的手,发酸的腿,挺起来,也要为自己的脚,把道路收直了,使脚趾不至于歪脚,反得全如,这一段的圣经,绝对是与管教有关的。
因为从第五节一直到十一节,这么短的经文里面,一共出现了十次管教,管教,管教这个字,第五节一次,第六节一次,第七节两次出现。
第八节两次出现,第九节出现一次,第十节两次出现,还有十一节,圣经是用了十次管教这两个字,换句话来说,这一段经文的重点就是说,神怎么去看管教。
怎么神在这段圣经里面说到管教呢?原因就是说,整个希伯来诗里面其中包括到其中一件事,就是到底救恩会不会失落呢?我们连续第二章,三四章,第六章,第十章,十二章,这么多章的圣经当中,都是与这个主题有关。
而这个主题让我们看见,信一处的人,我们也发现到有很多不同的警告,惩罚,甚至以色列人也是一样,有的人就问一个问题,到底这个管教,这个惩罚是不是等于他们的救恩会失落呢?。
而作者为了清清楚楚告诉我们,真正得救的人,救恩是永远不会失落的,那为什么在我们的身上,我们经历到神好像不理我们,神好像撇弃我们,叫我们受苦呢?。
第六章就告诉我们听,就是因为经过这个管教,经过这个神的修理,我们就可以改善到我们自己就好像一块田,掌门荆棘疾泥,但是如果被火烧了之后,它就会变得更加肥沃,更加合乎主来用,合乎耕种的人用。
另一方面,第三第四章,也都告诉他们听,以色列人失去能够进入安息之地,就是加南美地,神应许之地,就是因为他们的不信从,是因为他们的不信服,但是这帮人当中,是包括到摩西,阿伦,米利亚,还有你可以说,99.9%的以色列人。
为什么我这么说呢?因为能够进入加南美地只有两个人,一个就是约翰尔,另一个就是加南,我们没有理由说,不能够进入安息,就是等于没有了救恩,因为摩西你不能够说它没有了救恩。
所以因为这样,我们很清楚看见希伯来书的作者告诉我们,信得主的人,当我们离弃这个真道,当我们不听神的话,神都会管教我们。
原来来到十二章,他就更加清楚来把这个信息告诉我们,原来当我们信得主的时候,有时候会受苦,有时候神好像不理我们一样,这些不是佛,这些是管教,管教的目的,是叫我们可以回转,成为一个更合神心意的人。
首先我们看看,有一些很重要的东西,你们与罪恶相争,还没有抵挡到流血的地步,就是说我们今天不可以以为信得主之后,我们就可以用罪恶得胜,算了,不要那么辛苦了,过一个自由的生活。
总之人家做什么,我们就做什么,你就好了,但实际上,如果我们对着一些罪,不说不,带来的结果就是神的管教。
但如果我们说不的时候,我们可能会遇到一些逼迫,可能会遇到一些人对我们的闲言,闲语,各种不同的东西,但圣经就告诉我们,我们与罪恶相争,是远远比不上一个,这个是谁呢?就是耶稣基督。
所以在本来书的第12章的第三节,那些忍受罪人顶撞的,你要注目,免得你皮一卷灰心,这个忍受敌人顶撞的,这个人是谁呢?特别是针对一个人来说的。
那个顶撞的字,就是憎恨,或者鄙视,或者厌恶,或者看不起,或者崖,等等,是和这个词有关的。
圣经是用耶稣基督来做一个版,他告诉我们,如果我们今天是因为一般的人做的事,我们不同意认同,以致被排斥的时候,你要记得一个,这个是谁呢?就是主耶稣。
主耶稣他因为不同人同流合污,而带来的结果,他是上十字架。
但是我们今天有段时间都没去到上十字架的地步,所以他就叫我们用耶稣基督作为我们的奸,然后第四节他又告诉我们,我们有段时间都没去到流血的地步。
最多被人不亲你玩,人家约了一起出街不约你,因为他马爪又不打,马仔又不倒,波澜又不去,算了,我们去找女人他又不开,喝花酒他不喝。
不要亲他了,我们一班人去,不要理他了,你被人排斥他,不紧要,其实这个是保护,你看这个是保护就好了,但是如果你看这个,是很没人,做基督徒真的很孤单。
一个一个同事这样出去就自己这样去了,永远都不亲你玩的,告诉大家听,其实这个是恩典。
我记得以前教书的时候,我也很想跟大家说,因为经过几次这些先生走在一起的时候,很喜欢说学生,其中有两三个就很喜欢说女学生。
所以有时候,我去过他们当中,其中一次一说的时候,他们说小丑,不要的,做了sir这样这样,结果以后我发现有件事,当他们说的时候,他们走过去的时候,他们说,姓任,不要说了。
然后他们去某些地方就不会亲我玩的,但是我发现这个是好的,但是有些东西一定亲我玩的,就是和学生打球,我觉得这个是好的,所以不紧要的,姊妹。
圣经告诉我们听,我们和罪恶相争,有段时间都没去到流血的地步,然后后面就提到管教,在这段圣经当中,给大家留意,管教是富厚的。
十一节,犯管教的事,当时不觉得快乐,反觉得仇苦,同不同意吗,姊妹,小时候被爸爸骂,被妈妈骂,被爸爸打,被先生打,会不会觉得开心,一定不开心的。
佛企一定不开心,是仇苦,但是后来却为了经历那些人结出平安的果子就是这样,你是因为经过这些事情的时候,印象深刻,你以后就知道不会继续做那些事情。
首先我们看看原文管教这个字,pidea,pidea这个字就是管教那个字,这个字是从哪里来的呢,就是从另一个字,p-a-i-d-i-o-n,pideon,pideon这个字就是小孩子,小什么子这样解。
另一个字就是pious,pious,这个字就是小朋友,无论男孩子也叫pious,女孩子也是叫pious,所以今天的,或者p-e-dology,或者p-e-dology这个字,其实就是从这个字来的。
所以很多的英文是从希腊文那里发出的,你就可以看到当中的关联,管教绝对是苦口的,但是要记得一件事,这个苦口是暂时的苦口,但是实际上它是良药,是对我们好的,对我们一辈子都好的。
我也告诉大家,就是当我来到香港之后,爸爸两巴掌打了我那里,一次在右边,一次在左边,我很清楚他记得从今以后不要打架,避开一切这些暴力的冲突,是很重要的。
接着第二件事,管教是神爱的表示,是证明到我们是真真正正他的子女,第五至第八节,很重要的经文,各位亲爱的朋友,这一段经文,它说你有忘了那圈里门,遇同圈儿子的话。
儿子,hiyos,这个字的本身,根本就是儿子,是亲生儿子有关的,然后引用圣经,是针言,爸爸对着儿子所说的,我而你不可轻看主的管教,被他诈废的时候,也不可以悔心。
所以一方面不要轻看,要看这一件事,是一个很重要的功课,是我们的父母要我们学的,或者在这段圣经里面,是神要我们学的,是要刻骨铭心要学的,如果我们再学不了的时候,一而再,再而三,还是这样的时候,我们会死在最终,最终会受到更严厉的管教。
所以因为这样,他叫我们做一个很清楚的表示,管教是神爱我们,是证明我真是神的儿女,然后因为主所爱的,他必管教,又必打凡是所收纳的儿子,就是认为是忠实,是受纳的,收纳的,过继的,其实都会是爱他们的。
但我们今天呢,到底我们是亲生,还是过继呢,大家很明显,我想问问大家,有多少人你相信是神亲的儿子,亲的女儿,有多少人你相信你是神的儿女,是真真正正的儿女,可不可以举手啊。
有多少人呢,不是很清楚,有多少人不是很清楚,可不可以举手,就是不清楚是还是不是,今天和你们做入籍手续,真的儿子,若翰福音一章十二节,很清楚。
凡接待他的就是耶稣,就是信他们的人,他就赐他们权并,作神的儿女,为什么呢,就是因为他是用他的灵生了我们,我们是圣灵生我们出来,生的就是亲生。
原来我们以前那个肉身,这个是妈给的,爸爸给的,但他灵生的,若翰福音第三章,从灵生的就是神的子女,就是圣灵生出来,就是真真正正重生的人,就是神的子女。
因为这样,如果我们里面已经是圣灵重生了之后,即是说我们是我们的神生出来,既然是这样,我们是亲生的,各位顶字妹。
如果连过计的人都爱,他都管教,何方是亲生的子女呢,很清楚,他跟着告诉我们听,他说你们所忍受的是神管教你们,代你们就是儿子一样。
怎会有儿子不被父亲管教呢,然后管教都是众子所共受的,如果你们不是管教的话,这个是狮子,就是说他不当你是儿子。
我告诉大家听,我爸爸从来没有骂过跟我打架的那些子女,跟我打架的人他不骂他们,他一点碰都不会碰他们的,为什么呢。
因为基本上我爸爸跟他们没有任何关系,如果他要败坏他们的事,他要墮落他们的事,他不会管他们,因为他有他的父母,他的父母应该要管他们。
但是我爸爸管的是管我的,所以这是一个很重要的一件事,我以前不觉得那是福,但是当我慢慢成长,特别当我有子女的时候,我更加感觉到这个才是最重要的恩典。
丁姐妹,在者,我们曾有生生的父管教我们,我们上次敬重他,何况万灵的父,我们豈不更当信奉他的,信奉他来得生。
然后第十节,生生的父都是暂除己以管教我们,唯有万灵的父管教我们,是要我们得益处,使我们在他的圣洁上有份。
爸爸对我的管教是不是每样都对的呢,不一定的,我告诉大家听,不一定的,有一些东西他是搞错了的,但是打了才算的。
他根本都不知道这个事实,但是已经一巴掌打了,有时候我发觉自己有时候都学到爸爸,当我的儿子和女儿小的时候。
小时候,我就经常教儿子,这是你的妹妹,你只有一个妹妹,你要疼他,又叫妹妹,你要疼哥哥,我很感恩,他们两个感情非常好。
但是小时候我记得有个片段,回家的时候,突然间妹妹哭得很紧要,然后我一回去,看到妹妹哭得很紧要的时候,我就以为哥哥欺负她。
然后一骂就骂了出来,做什么,你只有一个妹妹,骂就骂了,怨就怨了,但是妹妹在那里,爸爸,不是哥哥,她劫到手指。
我当时心里很不开心,太快就去一个结论,但是已经出了声,骂了她,那怎么办呢,我跟着就回去,跟Watchman说。
Watchman,对不起,爸爸怨错了你,我要和他道歉,有时候肉身的父往往会搞错了,或者可能是随机意。
举一个例子,你不听他说,那些是对的东西,你不听他是对的,举一个例子,我爸爸吃烟那时候,他叫我买烟,我说不买,结果就被他骂了。
他骂我是对还是不对呢,大家很明显,大家都知道的,你说是对还是不对,他骂,骂儿子不帮他买烟,是对还是不对,当然是不对了,是不是。
现在小孩不可以买烟的,整个社会大家都知道了,是不是,所以那时候他叫我买烟,我不帮他买,其实是合法的,应该是。
那时候没有法,当然,但是另一方面,合圣经对他好,因为他又卡又敲拳,还吃烟,我们都不想他吃。
他叫我买烟,我不买,是理所当然,他骂我是不对的,但是为什么他会骂呢,随机意,很生气的,这个儿子,我叫你做点东西都不做,他爸爸叫你做,你都不做。
爸爸叫我做的东西,全部都是对的,这个很重要,暂除机意来管教我们,为了万灵的父管教我们,是要我们得益处,是为了我们的好处来着想的,是使我们在他的圣节上有份。
因为这样,我们更加需要信奉我们的父,就是我们的神,什么叫信奉,就是圣经上说的,他叫我们做,我们就赴汤蹈火都去做,叫我们不做,不要去做。
当我们发觉做了一些不合神心意的事,而令到自己被责备,或者被祖长说,被传道人说,或者被什么什么说的时候,记得,这个是出于爱。
是神容许这件事发生的时候,是叫我们在他的圣节上有份,我们更加需要信奉,这个是非常重要的。
接着我们要看一看,由第九节去到第十节,管教有什么果效呢,我们一起读一读第九、第十节,再者,我们曾有生生的父管教我们,我们尚且敬重他,何方万灵的父我们豈不更当信奉他得生吗。
生生的父都是暂除己业管教我们,唯有万灵的父管教我们,就是要我们得益住,使我们在他的圣节上有份,首先第一样东西是得生。
不是说我们管教了才重生,得生的意思就是得到在那件事上脱离了被管教,脱离了被审判,脱离了惹麻烦,脱离了周身矮,得生。
第二样东西,第十节,在他的圣节上有份,我们越信奉他,你就会发觉到我们跟神越接近,越像他,越不信奉就越不像他,这个很重要。
是因为这样的缘故,很多时候当我们查经,最重要的东西不是要知道圣经说这么多东西,那些是什么,最重要的东西是要应用圣经的话,在我们日常生活当中。
如果我们读经没有了应用,是等于没有读,查经没有应用,是等于没有查,第三,这个更加重要,以前我就不是太明白,这段圣经到底说什么呢。
十三节,我们一起读,也要为自己的脚把道路修直了,使脚趾不至歪脚,反得全瑜,然后阔胡,歪脚画作什么,真的很奇怪。
我不知道大家看的时候,你看到什么,原来是翻译上一个问题,翻译上和合本,就是把它翻译成为把道路修直,就是把那条路修直,那你修直那条路,跟那个不至歪脚有什么关系呢。
就一定没有关系,大家明白吗,所以在这个地方,其实它就加多一个个注决,就是歪脚画作,差路,换句话来说,就是使脚趾不至走错方向,走错路。
大家知不知道歪脚的人走错方向,回头会怎么样,就更加辛苦,你走得越远,你回头就越辛苦,因为你已经是歪脚,歪脚的人要走越远的路,是越辛苦,我怎么知道,因为我歪脚过。
我试过有两年的时间就要坐在这里讲道,我试过两年的时间,我穿物都穿不了,我蹲都蹲不了,我去大陆培训的时候,最痛苦的一件事就是去厕所,原因在哪。
因为去厕所,绝大部分的厕所是蹲厕,是要蹲的,是没得坐的,所以痛不欲生,就是一蹲到差不多这里就硬骨,我完全去不了,我要两边的墙撑到硬,是半蹲状态。
大家想一想,你说多辛苦,但是那些墙一闊一点,我就撑不了,是要很窄的墙,我才能撑得到,然后用力,用手来给脚不要蹲得那么落,一跺就很痛。
这段的圣经是和合本,为了遷就他的道路修直,然后我看起来,原来道路修直不是直的,那个字更加多人翻译的方法就是把道路修平。
什么叫修平,就是高低不平的路,你把它铺平了,铺平了之后,就令到那些跛的人不用再扭跛一点,大家明白吗。
所以就不需要一个阔弧,但是和合本加了阔弧,就是因为他把它翻译成修直,但是其实这个意思就是把它修平。
我也相信修平比修直更加合理,因为你修道路很少说将那些弯的地方不要,然后整条打直的,一般来说,是将那条路那些凹凹凸凸的地方整平的。
在这段的圣经,它告诉我们,管教其实就是要将我们在走的路修平,免得有任何东西整低我们,半倒我们,我们已经跛了,为什么跛呢?。
因为我们是一个罪人,我们满身都是罪人,我们有很多的缺点,我想问大家,有的人你发觉到你身上有缺点的,可以举手吗?有缺点,如果你没有缺点,这个不是人来的。
我再说,如果你说我毫无缺点,这个就是你最大的缺点,大家明白吗?这个不是人来的,毫无缺点,他身上没有罪孤,口里没有鬼诈,只有一个,是谁?是主耶稣。
是因为这样,我们今天作为人,每个人都会有缺点,我们有我们自己的问题,在这段圣经它告诉我们,如果我们信奉神,其实就是等于什么呢?就是将我们的道路修平了,不要被那些凹凸凸凸,那些叫什么?我们身上的盲点,你记得盲点的意思就是自己看不到的。
盲点一定是你最亲的人看到的,盲点一定是其他人看到的,当我们看到有其他人提我们某些盲点,你记得,你多谢他,欣赏他。
如果他不是爱你,他不会提你这些东西,他提你这些东西,其实是叫你改善这些盲点,让你看到你真的有这个问题,特别有人说你都挺喜欢和人家拗脖子的。
他家都要拗到直的,死都要拗到生的,人都要拗拗拗拗的,丁姐妹,这个就是这个盲点,你需要很小心面对这个盲点改善,我发觉你很喜欢拘人的。
为什么动不动就要说某些人,他们的东西,还要提名出来呢?凡是说造就人的好话,一句污谓的言语都不可以出声,你要说他。
我发觉你都很喜欢,背后说人的,这个有一个盲点,你就需要刻意改善这件事,免得招惹麻烦,这个招惹麻烦是今天那个叫做匪复,大家留意。
原来这么多条罪当中,这是最容易中招的一条罪,大家要留意,原因在哪里呢?一去到那条的时候,其实还没审,你都已经周身麻烦。
你要找律师,你要整各方面的东西,你特别给一些东西,人家录音录了你那句话,或者email拿到那句话之后,水洗到不清,这个要很小心。
丁姐妹,在这段圣经当中,她告诉我们,原来管教的果效不单是叫我们避开麻烦得生,然后在她的性格上越来越好,有份,第三,还少走很多冤枉路。
因为这样,我们更加需要珍惜神给我们的管教,好了,那到底管教和情佛有什么不同呢?我很想在这个地方,来给我们做老师的,做父母的,做祖父母的。
我们好好地分辨,而且有很大很大的不同,情佛是超级,是不能够建立人的,但是管教是积极能够建立人的,所以每一次当我们说要佛子女也好,你建立她一点什么。
还是只追究她过去做错的那件事呢?我们要小心,第二,情佛的焦点是放在过去,过去曾经做错的事,而管教的焦点是放在未来,将来可以避免重蹈覆辞。
第三,情佛是出于怒气,处罚者是因为发泄了那些怒气就开心的,这个要小心,但是管教是出于怒气,管教的时候是会有打在疑心痛在亲心的感觉。
所以第四,情佛过后处罚者因发泄了而觉得舒畅,就是说你打完的儿子之后,真是松了口气,有问题的。
如果你打完之后,你松了口气,打完之后自己说,我早知道开心了,因为我真的打了他,这个是很大问题。
第五,情佛是没有原则的,但是管教是有清楚的原则为据,什么叫原则呢?原则就是说一早已经告诉他,不可以做这件事,有了警戒。
警戒之后他仍然做,你去管教,是因为那件事来管教,但是情佛是无缘无故的,我举个很简单的例子,不小心倒写牛奶,你就一巴掌打下去。
做什么?慢的,做什么?不用钱的,告诉大家,如果这个小孩倒写牛奶你打他,这个是情佛,没有意义的。
你告诉他,小心点,但是意外就是意外,你要小心,我们都要容忍一些意外的东西,但是如果他是故意不听,你可以管教他。
跟着,情佛是会增加两者的脚步,情佛的意思就是他根本就口不服心不服,你就一巴掌打下去,你会增加了两者的脚步,但是管教是不会影响两者的关系。
第七,情佛是以处罚者为中心,他要发誓,但是管教是以受罚者为中心,我是要建立他,最后,情佛是不合成境,管教是完全出于成境。
各位亲爱的,是因为这样的缘故,十二节,所以,所以,第六节,因为管教是有益的,管教是叫我们在他的圣节上有份的,管教是令我们少走冤枉路的。
所以我们要怎么样,十二节,一起读到十三节,再来一次,所以你们要把下垂的手,发酸的腿,挺起来,也要为自己的脚把道路收直,此脚只不至歪脚,犯得全如,所以我们要怎么样呢,不要悔心。
如果我们因为一次两次,一点管教,灰心,不信了,不去,不看正经了,告诉大家,我们只会越陷越深,离开神的路,越来越远,对我们没好处。
所以我们要继续把下垂的手,发酸的腿,挺起来,再接再来,用欣赏的态度,来对待这些爱心诚实化的提醒。
第二部分,也要把自己的脚,为了自己的脚,把道路收平,避开那些三千八角的地方,避开那些阴扣,把那些东西搞好,免得我们跛近的人越跌越跛,这个很重要。
我们低头做个讨告,在我们讨告的时候,我很想问在座弟兄姐妹,有多少人曾经试过,在过去被弟兄姐妹劝喻,爱心说诚实话,甚至有一些很自责的口吻,令到自己很不开心。
我想请大家举手,有多少人试过的,举手,我想问大家,有多少人,在金日神的话语里面给了这个光照。
如果我们没有做过那些东西,我们可以解释,但是如果那些东西我真的做过,我们要欣赏那些向我们爱心说诚实话的人,你愿意的,无论你做过也好,没做过也好,人家说过也好,没说过也好。
但是对你爱心说诚实话的人,你会用欣赏他的态度,因为你爱我,你愿意对我说这些东西,我多谢你,我很欣赏你,愿意欣赏别人的,我请你举手,我去感谢神。
第二,日后对我们的子女,对我们的学生,有多少人你愿意跟着圣经的方式,是去管教而不是去惩罚,按圣经来爱他,建立他,让他在神的圣结上有份,我请你举手,有多少人你愿意,感谢神。
亲爱的主,你已经看到我们的手,同样你知道我们的心,求你帮助我们按你的心意,我们认定原来你应该我们才会管教我们,管教是正面,是叫我们做得更加好。
不是你离开我们,管教正正相反,就是证明我们是你的子女,你才会管教,特别当他在心圆里面的时候,我更加求你给他们有一个正面的态度,认定如果是因为我们做错而陷在心圆里面的时候,让我们知道,因为神管教我们,是出于你的爱。
让我们更加从心底里面,顺从你的管教,但如果我们没有做过,完全是被冤枉,又求你让我们认定,身冤在主,主必报应,你会为我们神冤,很求你带领我们,求你听我们讨告,奉靠耶稣基督的命。。
