但以理書係一本好特別嘅書。
但以理書當然講到，但以理呢一個二人。
所以成本書呢我哋都睇到，但以你到底係點樣嘅？一個人啦，我哋發覺呢個人好特別。
呢個人十零歲咧就被擄到？
巴比倫嗰度。
佢嘅國家冇幾耐就忙咗啦。
佢個國家係畀巴比倫分3次嚟到擄掠，啲人都最後一次係將呢一個猶大國咧，係滅咗嘅。
但以你係第一批被俘虜㗎佢俘虜嘅時候，被俘虜嘅時候只有十幾歲㗎啫。
從此佢就冇再返返去佢自己嘅國家。
我相信佢亦都冇機會再見翻佢嘅父母。
但係佢係一個好特別嘅人。
雖然佢十幾歲就去到異國，但係佢嘅父母喺佢十幾歲之前俾佢嘅宗教教育。
佢認識呢一位真實？
佢一生都倚靠你嘅為真實。
佢揸住耶和華所吩咐嘅律法，一生係遵守，完全係冇偏行記錄。
即使喺困難當中。
佢都依然係堅守佢嘅信仰，堅守佢嘅立場。
實在係一個好特別好特別嘅人。
但系，但以你算唔單止只係講，但以理呢個人。
當我哋讀，但以理書，今日我哋去到第10章啦。
你前邊如果有嚟聽，或者你係上網聽返我哋以前講嘅咧。
你會知道，但以你輸入邊神秘，但以你透過，但以你係有睇到好多嘅意象。
呢啲嘅意象都係講到將來要發生嘅事。
異象真係好奇怪，好特別嘅嘢。
係一般人見唔到㗎，但係因為神特別嘅啟示，因為神俾佢特別嘅恩典，係讓佢睇到以後將會發生嘅野。
所以，但以理書讓我哋睇到將來。
一代一代一代從但以你即係主前68年一路到將來世界嘅終結主耶穌再返嚟呢個人類將來嗰個嘅情況係好清楚嘅向，但以理顯示。
點解神要將以後未發生嘅事，即係我哋所謂預言係畀個，但以你咧。
原來當呢啲嘅以色列人係亡咗國。
雖然根據舊約先知書話，佢哋喺果度70年就會俾佢哋翻去㗎啦。
但係神要俾佢哋睇到佢哋嘅苦難神要磨練，佢哋係唔止70年。
仲有好長嘅時間，佢哋要受好多嘅府嘅。
但系雖然佢哋神要懲罰佢哋，雖然佢地要受苦，但係神要透過呢啲預言俾佢知道神冇忘記佢地。
喺佢哋嘅苦難當中嘅時候，神依然係掌管緊歷史。
神喺適當嘅時候就會請求佢神係好清楚睇到世界歷史終結之前。
神要返番嚟，係畀以色列人好特別嘅恩典係要叫佢地得救。
所以神唔好放棄以色列人，雖然神後尾又揀選我哋呢班嘅外邦人，成為較會成為基督嘅身體，但係神從來係冇放棄以色列人。
衰神要鼓勵佢哋喺苦難當中嘅時候，唔好。
忘記實。
所以神秘，但以你透過，但以你畀所有嘅以色列人，亦都今日俾你同埋我好似打開天上嗰個嘅帳幕咁樣。
讓你同我係睇到天上一啲嘅情景。
呢啲咧，就系叫做天上嘅奧秘奧秘嘅嘢，即係一般你唔知道嘅。
你睇到嘅嘢就唔係奧秘啦。
但係上嘅裏便。
係有好多嘅奧秘系神自己嘅奧秘。
生命寄29章29節嗰度話有啲嘢係屬於耶和華嘅，呢啲係屬於神嘅奧秘。
神可能畀我哋知道一啲神可能唔俾我哋知。
但係有一啲嘢係神將嗰個奧秘打開，讓我哋睇到嘅嗰啲嘢咧，就係屬於你同埋我哋嘅子孫，好叫我哋能夠遵守神嘅話，嚇所以。
我哋嚟到神面前嘅時候。
我哋要承認臣俾我哋偉大得多。
佢係果位創造宇宙萬物嘅主，喺佢嗰度有一啲嘅嘢，佢系吾俾我哋知道，或者味俾我哋知道嘅，我哋就要承認我哋唔知道。
人嘅智慧好有限。
但係有時神唔系喺佢嘅恩典當中，將天上一啲嘅奧秘嚟到顯示。
有時呢，佢係將天上面嗰個帳幕係打開少少，讓人能夠睇到，知道一啲嘢係對我地有益嘅。
所以當我哋睇，但以理書嘅時候。
我哋係唔單止睇到，但以理呢個人，我哋亦都睇到，天上有一啲嘅奧秘，將來要發生嘅事，讓我哋係對神有嗰個信心，即使係喺苦難當中。
嗱，其實人咧，你話你知你中唔中意知道奧秘咧嚇。
人都好八卦㗎係嘛啲八卦雜誌你好想知道咧。某某明星又系有同邊個行呀？又咩事呀？我哋都好想知道二人嘅嘢。
但系你對神嘅嘢，對天國對天堂對將來發生嘅嘢，對靈界嘅嘢你有冇興趣咧？
喺但以理書第10章呢，一度我俾佢嘅題目係叫做靈界嘅大爭戰，一陣間我講嘅嘢咧，係可能你未聽過嘅。
因為，但以理書係好少喺教會裡面講。
亦都好難抽一張出嚟，除非你剩係抽呀，喺I獅子坑或者落火窯。
但係要講到佢裏邊嗰啲嘅預言，同埋神嘅奧秘嘅時候，除非係好似我哋咁樣係一個禮拜一個禮拜一張一張一次一次咁樣嚟到睇，我哋就能夠明白要抽一張出嚟講咧，係好難嘅。
所以你喺教會裏邊係好少聽到，但係一陣間呢，我哋係會講到一啲令戒嘅嘢。
我希望我都係根據聖經嗰度講，如果有一啲嘢係我自己嘅解釋咧，我就會。
講話可能係。
咁咧，大家就要分辨啦，我哋亦都球星，令喺度係交到我地，乜嘢係誒？啱嘅，乜嘢係錯嘅？今日我哋要睇下靈界裡面發生嘅事，並且喺零裏邊，喺呢個屬天嗰度係爭戰今日。
我哋見唔到嘅，但系喺度真正緊。
人同神之間。
都係好想嚇彼此認識嘅人，好想知道人從邊度嚟邊個創造，將來去邊度邊個喺嗰個神有冇神？
新同樣亦都好想我哋去認識佢。
而家覆個圖話，我畀大家睇下，呢個係Michael Angelo好出名嘅就叫做the creation of Adam。
新造亞東。
嗱，呢個咧，如果你去到意大利去到Sistine Chapel果度果個頂屋頂，佢係由喺嗰個屋頂上面，呢個係世界最出名嘅名畫之一。
嗰個人就系亞當。
但系嗰個老人家係邊個咧？Michael Angelo喺呢度就要用一個好似長白髮嘅老人就代表咗神。
佢話神係新嘅手出嚟呀，當人又新嘅手出嚟，人唔同神之間係有接觸不過咧，好似佢哋隻手未掂到，或者係好似係話咧人唔想同神接觸啦，神又好想人認識佢啦，但係似乎人唔同神之間仲係有少少距離嘅。
但系其實我哋知道。
今日。
我哋同神係冇距離。
我哋唔單止係話隻手，唔係接唔到呀。
直情我哋喺耶穌基督嘅懷抱裏邊，其實我哋而家，你同我信咗主嘅都係神記兒女同神係非常非常嘅親密，但係起碼呢幅圖畫係俾人哋睇到人嘅心係好嚮往去認識神去拉住神嘅手，因為人無論你自己幾威猛都好，有1日你會覺得你係好無助，你系好無望。
所以人都希望認識屬靈嘅事，天上嘅事將來會發生嘅事有關於神嘅事，所以讓我哋打開我哋嘅心，我哋嚟睇一睇呢一幅嘅圖畫。嗱，首先咧。
我哋你同我都係屬於肉體，屬於地下嘅，係咪屬於地上嘅？所以下一章咧，我將佢分開肉體同埋靈體。
既然我哋講話靈界咧，係我哋見唔到嘅。
但係今日你同我係睇到我哋肉體呢啲嘢，我哋覺得好實在。
人就係屬於肉體。
呢個肉體係乜嘢呢？人肉體，我哋叫做physical。
Physical，你同我都知道好受限制。
人會病會老逐漸衰殘有12日我哋都會迴歸塵土塵土嚟㗎會翻翻去塵土。
人係點樣能夠持續落去嘅呢？既然人嘅生命係有限制神，原來比我哋有一個能力係叫做procreation。
婚姻其中一個嘅功用就係樣一男一女能夠係繁殖，有下一代教養下一代。
呢個係神造人嘅時候，雖然比我哋係一個有限嘅肉體，但係神俾人有procreation嘅權利同埋能力，所以人可以一代一代嘅落去。
但係當我哋睇下時間。
屬於肉體，屬於人嘅時間係乜嘢咧？係今日係now？
即使我哋記得以前一啲嘅野。
即使我哋係會諗下將來會發生咩嘢人都會回顧過去，係呀，嚮往未來，但係更加重要嘅就係我哋屬於肉體，屬於地上嘅咧，我哋係為咗今日而活嘅。
特別係嗰啲唔信主嘅人，佢係問今日一陣間我去邊度食嘢呀？聽日我去邊度玩，星期一我做啲咩嘢都係講今日嘅。
但係聖經話畀我哋聽。
人。
嘅肉體人嘅生命日子短小，生命有限，片刻就過去，人嗰幾10年喺整個嘅永恆當中咧，真系一點㗎咋，你同我聖經話係如飛而去。
我哋嘅空間咧？
肉體係受空間限制，我哋係3度空間長闊或者高深高深，係一齊嘅即系，佢話我哋係three dimension嘅啫，有啲人就淨係。
跟面嘅但dimension添，但系如果你係誒？
識得設計嘅話，你知道係有牆有闊有高深3度空間，我哋就畀嗰度限制，我哋係受呢啲空間限制。
人嘅知識咧？
人嘅知識其實好有限。
我呢度講話自發性嘅知識。
我係講到屬靈嘅知識，我係講到認識神人要認識神，憑住我哋自己個小小嘅智慧，我可以話畀你聽係不可能。
人嘅宗教就係想用人自己嘅智慧嚟到去搵到神，結果咧係整到滿天神佛印自己嘅腦筋，諗出神到底係點樣樣？
但係今日我哋認識神係點樣認識神，唔係自發性？
基督教係一個啟示性嘅宗教啟示性，即係話神嚟話畀我哋聽，佢係點樣樣咁呀，信得過啦。
你自己諗出嚟嘅未必係㗎？
神話俾你聽嘅就一定準確。二人自發性認識神嘅知識係極其有限，我哋係需要啟示同埋教導。
聖靈今日係交到我地。
我哋聽咗一啲嘅嘢，信道從聽到以嚟，我哋聽到一啲嘅嘢，然後聖靈喺我哋心裏邊教導我哋，我哋明白所講嘅係乜嘢，亦亦都扎心為罪為義，為審判自己責備自己，自己覺得我需要主耶穌，我嚟到佢面前，我打開個心，接受佢做我個人嘅救主就成為基督徒。
呢個係要聖靈嚟幫助我哋神嘅話語嚟話畀我哋聽，佢到底係點樣樣？
仲有，我呢度冇打出嚟嘅，就係屬於肉體，屬於人嘅能力。
有無限？
亦知有限。
你諗下你3日唔瞓覺，你得唔得咧？7日唔飲水，你得唔得咧？人嘅能力非常有限。
有時人非常嘅驕傲，要為自己人定勝天，我唔需要神。
但係當你係走到一個盡頭，你身體有問題嘅時候，你有啲嘢你解決唔到嘅時候，你精神嚇冇辦法應付嘅時候。
人就會去。
捉住神。
但係當佢一掂嘅時候，佢又唔忘記神，但我哋唔好忘記我哋人嘅能力非常有限。肉體受限制係短暫嘅，呢個係你同我都受到呢個限制，但係當我哋一冧都腎，腎係個零所以敬拜佢係要用心靈誠實嚟到敬拜佢，我哋嘅神係零，所以一講到零屆嘅時候，我哋一定首先係要講喺靈界當中。
係有一位真神係存在，呢個我哋叫做spiritual零屆嚇。
神有冇限制嘅咧，神係無限嘅。
神係創造者創造，即係由唔好變做由。
身口講立就立。
成就食。
所以系神亦都係完全嘅聖潔。
我哋呢位純亦都係一位有為格嘅信personality，即係話佢有感情嘅，佢能夠愛佢能夠妒忌嚇佢能夠嬲。
佢能夠喜樂。
好似我地一樣。
我哋都有位格嘅。
一神有維格好啦時間咧，神嘅時間神有冇畀時間限制咧？冇神係自有永有係永恆嘅。
空間咧？
訓唔受空間嘅限制係無所不在，不受限制新嘅知識咧神係無所不知全然知道。
順嘅能力啦，神係無鎖不能。
好多時候，如果我哋二人同神嗰個分別被造者創造者，我哋之間係唔覺得有分別嘅時候。
我哋一係就太睇小神，一係我哋就睇自己睇得太高。首先我哋要知道屬肉體嘅同屬鈴計嘅係有好大嘅分別。
但係喺。
肉體同靈界當中仲有一樣嘢。
今日我哋喺第10章嘅時候，我哋會接觸到嗰樣嘢。
其實喺。
但以理說前便我哋都接觸過㗎啦。
就係天使啊。
你信唔信有天使咧？
誒，我哋人都希望有天使人，諗起天使就諗起誒，嗰個有個翅膀飛嚟飛去好Q，嗰個天線咧，嚇。
咁我哋對有啲人好親嘅，有啲誒小朋友叫injured天使仔呀，咁。
但係有冇天線呢樣嘢咧？天使到底係乜嘢咧？咁？
咁我將佢咧係同人嚟到比較嚇好喇，人頭先，我哋睇咗人嘅肉體，有受限制又盛咁好喇，天線咧天線係肉體，定係零睇咧？
聖經好清楚話畀我哋聽，天使係服役的力。
係靈體嚟嘅。
天線唔係好似你同埋我咁樣有個身體個受身體嘅限制，天使係spiritual嘅，係靈體嘅嚇。
咁有啲人話敢聖經裡面有天使出現喎，㗎八咧喎。阿Michael和一陣間我哋睇個天使個天使嚟同，但以你講話喎。
咁如果佢淨係個靈體，我哋點樣睇到佢咧？咁靈體，我哋係睇唔到㗎？
今日冇人睇到神嘅。
點解我哋會見到主耶穌咧？因為主耶穌道成肉身系有人嘅身體嚟到世界上邊，所以我哋會見到佢。
天使亦都係天使，有時神差派佢嚟，世界上便為神做一啲嘢。
你都服事人嘅時候，佢係可以暫時係以肉體出現，但係我哋唔好忘記天使本身係零，睇嚟㗎。
天使同神嘅分別係咩咧，大家都係靈體好大嘅分別，天使同你同我，一樣都係被神所做嘅。
係被造者。
電視嘅嚟做乜嘢咧神點解要做天使咧？佢係服事神同埋服事人嘅。
天使都係服侍緊我哋㗎噃。
信微信都有天寫喺度服侍我哋㗎喎，天使做乜嘢咧？我哋發覺天使一陣間，我哋會睇到佢監管地上啲國。
天使又保護會鼓勵人天使會傳達訊息嘅好似主耶穌降生嘅時候，天使嚟到報佳音。
而天使亦都會打仗，會爭戰喂陣間我哋第10章我哋會睇到天使會之間會爭戰。
然後有一樣嘢都比我哋好多人安慰，特別係啲年長特別係當佢走到人生嘅盡頭嘅時候，當我哋睇到老家福音第16章第22節，耶穌講一個比喻，記唔記得拉撒路，嚇唔係耶穌叫佢死裡復活，嗰個係嗰個乞衣拉撒路。
同嗰個才煮嘅比喻呀？
佢拉撒路死咗之後，耶穌個比喻裏邊講話乜嘢咧，係話被天使係帶到亞伯拉罕嘅懷中。
所以可能係我哋每一個人，當我哋離開世界嘅時候，都有天使嚟將我哋嘅靈魂係帶到去主耶穌嘅懷中嗰度。
應該係路家福106章廿二節嘅咁啊，自然有人會問啦，咁我哋係咪每一個人都有一個守護天線咧？喺誒加啲恩師Angel咧？咁嚇，咁我哋好中意話呀，神係差派，有天使你有一個天使佢有一個天線呀，有幾多天線咧？我哋唔知喎，嚇。
但係天線肯定好多嘅，而天線咧係神所做嘅。
咁有神學家話咧，天使神做嘅時候就已經係fix咗有幾多number，呢個天使唔會procreate㗎嚇天使係誒？被做之後佢一直都存在嘅。
咁究竟神有冇差8個天使睇住你個天使，睇住我咧？
當你聽到恰眼瞓嘅時候，天使又會尻下你叫你叫醒你咧，我唔敢講唔知道。
聖經冇講。
聖經冇講，但係肯定嘅就係神係用天使。
係嚟到幫助人鼓勵人。
卜尸人信亦都係差派天使嚟到，造成神要佢造成嘅工作，好喇，天使時間上係點樣咧？時間上天線係自從被做之後，佢係永遠存在即系天使同我哋唔同。
需時邊嗰度話我哋。
天使係比我哋暫時係高一啲嘅，點解咧，因為佢係靈體靈體，冇肉體，唔會朽壞，唔會病唔會死。
所以咧，天使係被做之後係永遠存在空間咧，天使似乎係唔受時空嘅限制，佢比人優勝，因為你同我受時空嘅限制，但係天使係可以從天上嚟到哋地上地上翻翻去，天上天使係可以佢零睇佢可以好自由嘅。嗯，受空間限值。
天使嘅知識咧，天使係咪好似神咁樣？
係無所不知咧？
從聖經裡面睇嚟應該唔係。
應該唔係？
嚇天使，我哋亦都不能不提係魔鬼，就係墮落嘅天使，係咪？
係墮落嘅天使，一班嘅天使跟住魔鬼，今日就係啊，成為邪靈嚇。
但係即使魔鬼又好。
係誒誒好嘅天使聖潔嘅天使又好冇墮落嘅天使又好。
似乎聖經裏面係冇話佢係好似神咁樣係，所以都知道。
應該唔係？
佢知道一啲嘅嘢，因為佢係零睇，佢喺神面前佢會知道一啲嘅野。
但係咧，佢亦都係好好奇，喺度睇緊事情點樣發生？
然后咧，佢亦都係有感覺㗎係呀，聖經係講到當誒有罪人悔改嘅時候，天上嘅使者都會誒歡呼嘅。
所以咧，係佢唔受誒？佢嘅知識係並非無所不知，佢亦都唔係傳言知道。
咁麼鬼係度嘅天線魔鬼全部知唔知道曬咧唔知嘅。
屋企好多嘢唔知㗎，好彩嚇唔知㗎好多嘢能力嗰方面咧。
天使嘅能力同人俾係點樣咧？暫時係大一啲，係咪天使係零唔睇天使係阿神差遣佢誒工作嘅時候天使係可以變成人嘅樣天使，甚至係有限制哋，係可以行一啲神蹟，有一啲嘅旗，有一個誒言論。
所以呢度我哋睇到屬於肉體嘅，就係你同我人好受限制。
然後神係果位創造者自有永有，佢係不受限制，無所不知，無鎖，不能完全聖潔。
然後畀我哋睇到，喺靈界裏面係有無數咁多嘅天線，你同我今日都睇唔到。
我相信我問有冇人見過天線咧？冇一個人敢舉手話睇到見過天使。
係好特殊嘅情況，底下天使神差帶佢嚟，佢畀我哋睇到嘅時候咧，係誒用人嘅樣嚇比我哋嚟到睇到嘅。
好啦，呢個係背景嘅啫呀，我哋都明白到我哋零屆果度嘅時候系有神，有天使天使分開升跌嘅天使天使分開，墮落嘅天使就係魔鬼。
跟住佢嗰啲就系邪靈好啦，我哋返返嚟睇，但以理書第10章。
去到第10章第10張嘅人物有乜嘢咧？
一開始嘅時候，我哋見到，但以嚟。
當時，但與你已經係84，85歲嘅啦。
系佢，佢已經非常嘅年老。
佢被擄到外國已經有70年之久。
佢喺度等。
黃係畀番嗰啲被擄嘅以色列人返去重建聖殿咧，卒之俾佢係等到。
有一班人，亦都係翻咗去㗎啦。
所以有，但以理呢個人言亦亦都有咧波斯王古列就science the great。
嗱，波斯，王呀。
然后咧？
一陣間喺嗰個異象呢一個係，但以理第4個亦都係，但以理書入邊，最後嘅一個異象係最詳細哋神將，將來嘅事係啟示，但以嚟。
佢詳細到咧而家，我哋今日睇第10張咧，只係一個小引嚟㗎啫，即系個introduction嚟嘅啫。
真正嗰個意象嘅內容，同埋將來會發生嘅事咧？
係喺第11章同埋第12章嗰度㗎，呢個係最後嘅一個語言，亦都係最詳細最犀利嘅預言。
我哋要留心睇今日係睇。
一啲嘅小印㗎咋？
有人指嘅出現。
然後呢，有兩位天使啊。
一位呢？兩位天使出現，呢個係第10章嗰度嘅背景時間咧時間係煮前536年，你記得嘛係誒，但以你係大概係主持600年度被俘虜，即係佢已經去咗巴比倫，而家係波斯已經差唔多70年㗎啦，佢如果15歲嘅時候被擄佢而家已經85歲。
發生嘅事件一開始。
第10章一開始第一第二節那時我但以你自信，但以你自己英。
佢話，我悲傷咗3個星期。
哇。
好悲傷，21日3個星期。
美味嘅食物，我唔食。
郁同埋走我都唔入我嘅口。
佢喺度撳食。
然後一陣間第10章去到尾，嗰度從天使嘅話當中我哋知道，但以你喺度做緊乜嘢，佢係喺度好迫切嘅，祈禱一邊咁食一邊好迫切嘅祈禱，佢亦都冇用膏油抹身啦，呢個係當時嘅人，當佢係有大嘅禮節呀出席誒，一啲重要嘅宴會，或者有一啲重要嘅節日嘅時候，佢哋係用膏油嚟到沒新，佢話佢3個禮拜都唔唔做，呢啲亦都唔食。
嗱，好食嘅嘢亦都咧係誒喐同埋走都冇入口，佢係喺度祈禱同埋禁食嘅當粥。
點解咧？
因為佢嘅心好相同。
好悲傷。
咁就好多神學家就喺呢度就就問，咁點解佢感悲傷咧嚇？
點解咧？
但以理喺波斯國係幾個咗上之一嚟㗎喎。
皇帝之下，幾個幾個宰相當中係最senior係佢話最得皇嘅誒誒，重愛，雖然佢呢度呢度時候好可能已經退休咗㗎啦，但係喺波斯國，佢仍然仲係好受人尊敬。
喺咁樣嘅環境，豐衣足食。
嘅情況底下，點解佢會好悲傷咧？一般係覺得有兩個原因，第一頭先話咧。
呢個古列王神已經感動佢真係好似舊約預言，咁樣到被擄70年就開始俾佢哋返去重建聖殿，然後一批一批分幾批咁樣翻去，最後一批重誒俾佢返去重建翻耶路撒冷嘅城牆添，咁應該好開心呀。但以你已經望咗好多年㗎喇，之前有一個有一張係佢猛喺度祈禱求神呀，快啲做喇，快啲做啦，咁樣。
好啦，到呢件事出現嘅時候，點解佢會感悲傷咧？第一個原因係好多以色列人唔肯返去，返去嘅得好少數咋喎得幾萬個喎。有記載以斯拉記誒，有記載幾多人返去得幾萬個，你話幾萬個，好多人㗎咯喎。
但係當你諗到係幾百萬嘅以色列人被擄當中只係好小部份單，以你望咗咁耐，要為王一俾佢哋返去。全部以色列人會重歸嚇故土，點知大部份嘅人都唔肯返去，只係少部份翻去，而且翻去嗰啲都好似係老弱殘兵嚟㗎？
點解咧？
點解咧？嗱，大家知道猶太人係好識做生意係嘛？
好識得適應當時嘅環境，佢哋經過70年，係被當時嘅文化風俗經濟係同化咗好可能佢喺異國生活得非常好。
可能好有錢喺嗰度已經落地生根，佢哋嘅下一代亦都喺果度受教育，佢直情都唔當，自己係以色列。
有時仲好似我哋移咗民麗幾代都喺度嘅時候而家話誒，大家返去中國嗰度去重建我哋家園啦，冇人出，冇人會行返去。
當時就係咁嘅環境啦，雖然係幾10年。
但系咧，佢哋已經係好enjoy喺其他國家嘅生活，所以唔再上翻去呢個第一樣嘢，相信令到誒，但以理好傷心。
第二樣嘢就係翻去嗰班人。
可能係冇老弱殘兵。
佢哋返去重建聖殿，當時有其他嘅人佔據咗果度嘅地方，住喺耶路撒冷，你估嗰啲人會唔會好歡迎你啲猶太人返嚟啦？嗱。
你返嚟就要攞咗佢嘅地方，喺果度有重建翻個聖殿嗰啲係誒，外外邦人嚟㗎，佢唔認識神㗎。
你班人返嚟，雖然以前嗰笪地係你嘅，但係佢喺嗰度住咗幾10年，佢當咗喺佢自己㗎啦嘛，所以我哋喺意思拉記第3章嗰度係睇到佢哋返去嚟非常嘅困難。
佢哋受到好多嘅逼迫。
係直情喺嗰度咧，每1日都面對好多嘅問題，係翻到去見果個聖殿做唔到咩嘢出嚟都後屘嗰隻。第三批人返去見成長嘅時候，尼希米記，你睇下幾困難呀返去？
所以當呢啲消息翻翻黎，但以理嗰度嘅時候。
去嘅人又好少？
返去嘅人有感困難。
難怪佢嘅心裡面好悲傷，佢嘅問人點解咧？
點解咧？我哋等咗咁耐，點解會咁樣發生咧？但系我哋睇下，但以你點樣面對悲痛？
我想問下你，當你面對一啲悲痛嘅時候，你會點樣反應？
你會點樣嚟到應付咧？你會唔會係好懷疑神咧？
都抵你點解？
點解70年樣？啲人返去大遇到咁多困難咧，點解你唔為佢開路咧？就你唔係嗰位慈悲個神呀，你唔係以色列嘅神咩？我哋唔係你嘅選民媽好可能會懷疑晨好可能會埋怨神，又或者埋怨自己，或者係放棄啦。
現代人好多憂鬱。
美國有啲有啲嘢唔如意特別，而家年青人嘅一代咧？
係冇經過好多嘅困難，包括你哋在內。
你可能係阿父母。
一鄉都供應你先生對你又好周圍嘅弟兄姊妹朋友對你都好，但係當你一遇到一啲嘅打擊嘅時候。
可能你就會埋怨順埋怨自己。
但我哋睇，但以理，但以理面對感悲傷嘅情況嘅時候，佢係嚟到神面前，唔係嚟埋怨神。
佢嚟到神面前，佢首先佢係停止咗平時中意食嗰啲嘅嘢，或者飲嘅酒。
佢，佢喺皇宮嗰度，佢喺高位嗰度，自然有全國最好嘅美食，但系佢甘願放棄嗰啲嘅嘢。
佢喺度禁食弟兄姊妹。
飲食對我哋都好。
但我哋要知道做緊咩嘢金色未必，一定係完全唔食嘢。
金色有好多種。
禁食可以完全唔食嘢，單單係飲水甘食，亦都係可以放棄部分嘅食物。
有好幾種，但係無論點樣都係咁食都係我哋暫時係放棄咗生活，上邊我哋可以有腳享受我哋專心一意嘅嚟到神面前嚟到仰望嘅。
所以禁食同祈禱，一定係喺埋一齊，佢係好迫切哋嘅祈禱雖然，但要喺呢度自己冇講到，話佢好逼切嘅祈禱。
但係後尾同天使嚟到佢同佢講嘩，果度，我哋可以睇到，係佢嘅祈禱係迫切到係神係即刻聽㗎。
不過咧？
3個星期喎，呢度玩你話神即刻聽祈禱21日喎都冇反應，你記唔記得早幾張嘅時候當，但以理一祈禱嘅時候，好似第5章一祈禱嘅時候都未奇緣咧，都未講阿門啫。
天使已經嚟啦，係咪吖？所以但以你會可能喺習慣咗神即刻聽佢祈禱，因為佢嘅祈禱係按住神嘅心意嚟到祈禱佢唔係為自己嚟到，祈禱佢係為神嘅選民為佢國嘅人嚟到祈禱。
神應該係即刻聽我哋一陣間會睇到神，其實馬上聽佢嘅祈禱有反應，只不過係天上有一場屬靈嘅爭戰。
係令到要嚟安慰佢嚟到俾預言俾I意象，佢睇嘅天線咧，係被阻擋咗21日一陣間我哋會睇好我哋先睇。
當。
21個過去啦。
新秘，但以理先睇到第4個嘅意象，呢個係第4個異象嘅開始。
呢個意象咧？第五，第6節。
但以理舉目觀看，睇到有一個人身穿細麻衣要捉烏髮純金嘅大。
佢嘅伸杖碧玉面貌像閃電嘅樣子，眼睛像火把手臂和腿象測量。
嘅同感閃耀。
講話嘅聲音好似應中喊叫嘅聲音，你話呢個係邊個咧？有啲人話呢個係天使，但系我話俾你聽，你番番去呀。
呢個revelation啟示錄第一第二第3章嗰度講到主耶穌人子向約翰顯現係同呢度嘅，顯然係有好相似嘅地方。
極可能呢，一個係未降世為人之前嘅耶穌，我哋以前傾過呢，一樣嘢未呀，有提過呢，一樣嘢係嘛。
記唔記得當嗰幾個朋友係被丟落去火坑，但要你嗰幾個朋友被丟落去火坑嘅時候，個王睇落去嘅時候，唔係睇到3個人係睇到4個人喺嗰堂度，我哋有提到話係主耶穌，好可能係喺未江西為人之前，已經係嚟到世界上邊。
嗱，大家千祈唔好以為主耶穌係降生之後先去主耶穌主耶穌係3位一體嘅神嘅，第二為聖父聖子聖靈自有永有，佢係同神係完全係從最初最初嘅時候已經有喺度嘅世界，美臂做嘅時候，主耶穌已經有喺度㗎，所以千祈唔好諗係主耶穌聖誕節，然後先至開始有主耶穌主耶穌長大誒，然後先有主耶穌主耶穌係永活永存嘅神，所以舊約主耶穌喺度一啲都唔出奇。
舊約主耶穌都顯現一啲都唔出奇。
好啦。
呢一個嘅異象係好驚人。
第六第8節話。
其他同，但以理喺埋一齊嘅人，睇唔到單獨係，但以理睇到。
但系咧？佢哋好驚，因為係有啲好特別嘅嘢出現，好似誒。
講話嘅聲音嚇好似行雷咁樣嚇，因為只有佢一個人，其他啲人走曬。
因為呢個異象，雖然佢哋睇唔到。
但以你所睇到神此神冇畀其他人睇到神只係俾，但以你係睇到。
呢，一位呀，好似。
應該就係臣子嘅顯現。
咁喺呢度咧？
或者最後一次我哋應該。
再講一講舊約當中耶穌嘅出現。
下一章，哇，可能係。
嗱，因為我頭先都講話聖經好清楚講嘅，我就話畀你聽，呢個係聖經講嚇，但係如果唔系聖經直接講。
而係神學家，我哋係從其他嘅經文睇到出嚟嘅時候，我就話可能係咁，大家咧係誒？要求呀，聖靈嚟到交道理可能係舊約當中道成肉身之前嘅耶穌。
我喺呢度咧，係抽咗6個例子出黎。
係好可能果度，顯然嘅，就係江西為人之前嘅耶穌，其實係唔止6個嘅，但系最明顯大家最熟悉嘅呢，6個我畀大家睇下，第一就係喺創世記第16章。
第16章夏甲亞伯拉罕嘅妾侍夏甲係被殺來的，北走咗出去，然後佢遇到呢個叫做耶和華嘅使者Angel dear嘅。
喺舊約出現50幾次。
呢個Angel of the Lord。
我哋發覺唔系Angel，唔係我哋頭先講嗰啲服役嘅天使被造之物唔系Angel toys，我哋發覺咧，係同其他Angel好唔同，呢個Angel喺呢度嘅意思，即係話與神非常親密嘅人。
係，其實可能就系聖旨呢個耶和華嘅使者，對夏甲講話，你睇下聖經係點樣講？喂，夏甲給那英話嘅係耶和華直情講話，呢個係神嚟㗎，呢個耶和華嘅消息真係耶和華起名，叫你係果位看顧人嘅神。
因為佢話喺呢度我唔係看見誒誒？睇到果位看顧人的嗎？嚇，即系實感動作者寫落嚟話呢一個耶和華嘅事姐。
就係神自己本身。
然后咧？創世記第32章你記得嗎？
雅各。
係喺雅博誒度口，嗰度係同一個人係出膠，佢未過河之前，同一個人摔跤成晚摔跤。
然後聖經敢講，於是雅各把那個地方叫做披露，伊拉克意思就係話我面對面看見神了，同佢摔交面對面嗰個係神咩？
系耶和華咩？
無人能夠見到耶和華而存活嘅。
我相信呢一個好可能係道成肉身之前嘅主耶穌，我再睇出埃及記第3章，嚇大家都。
認識嗰個故事摩西喺荊棘火焰當中。
系耶和華嘅師姐嗱，由呢個出現喇，係咪天線咧？應該唔係？
從荊棘叢類嘅火焰向耶和華向摩西顯現，摩西觀看睇到荊棘燒著卻沒有燒燬，然後話，耶和華見摩西要到嗰邊觀看。
呢個？
耶和華嘅師姐就係神自己本身好可能係第二。
嚇第二位嚇圣節約書亞記第5張啦，以前可以gkh講到都講過呢，呢度即係約書亞要攻入去。
誒誒，嘉南嘅時候買耶利哥工攻打耶利哥嘅時候，佢去到約，但河邊嘅時候見到乜嘢咧，佢見到有一個人攞住刀。
佢就問佢啦，你到底係誒幫？
敵人啦，定幫我哋咧。
嗰個人話兩者都唔係。
佢話我係嚟統率。
耶和華嘅軍隊延後有輸入嘅反應係點樣咧？從佢嘅反應當中，我哋睇到呢個唔係一個普通嘅天使。
因為神要我哋向天試下幣，約書亞就臉伏在地向他下幣，對他說，我嘅主，你唔會叫天使做我嘅煮嘅，我嘅主咩小吩咐僕人咧。耶和華軍隊嘅元帥對約書亞講，將你嘅腳嘅鞋脫落嚟，因為你所站嘅係聖地。
呢個，我相信。
亦都係降世為人之前嘅耶穌。
第5個以賽亞書第6章你記得嗎？
係I烏西雅王崩嘅嗰1年呀，王死左啦。神比爾賽睇到一個異象嘅睇到咩咧，睇到住喺補助上邊嘅榮光，我看見主坐喺高高嘅寶座上邊，佢嘅衣裳垂嚇充滿聖殿，咁你話點知道呢個係江西為人之前嘅耶穌咧，我畀大家睇一次嘅擊物。
大家返去自己慢慢睇嚇。
約翰褔音，12章41節。
想打出嚟？
呢度講到。
講到係誒，以賽亞嘅以賽亞，因為看見他。
呢個係約翰寫耶穌，因為看見佢嘅榮耀，就指著他說這話前面係括以賽亞有幾段嘅經文，然後約翰喺呢度擺話以賽亞，因為睇過佢嘅榮耀，以賽亞點樣見過耶穌嘅榮耀咧？
點樣見過耶穌榮咁大家返去諗下？
然後最後。
我哋查爾，但以理書第3章頭先我講到話火窯裏邊嘅第4個人。
王晶係透過王嘅口講話，我見到有4個人。
4個人都冇被綁住，㗎嗰3個朋友係被綁住掟落去火湖果度，因為佢唔肯拜。
嗰個金像？
但係4個人都鬆曬綁喺火中，走嚟走去亦都冇受傷，並且請大家留意第4個人嘅樣貌，好像神子。
呢個升嘅話？
起碼有6寸，所以請大家記住有可能，如果主耶穌係神係聖旨自有永有，佢同神係同等嘅時候。
係誒？喺舊約主耶穌存在係。
絕對。
唔單止係，有可能係絕對係。
然後如果呢個係神嘅恩典，神嘅旨意係主耶穌被江西為人之前佢都嚟到世界上邊嚟到幫助人嚟到啟示人嚟到做佢將來聖子嚟到世界上，變做服事人。
教導人嘅工作有咩出奇咧，一啲都唔出奇，好啦，我哋繼續睇第10節天使對，但以你嘅解釋。
嗱，呢，一度第10節開始就唔係果個果，個人子只係俾，但以你係睇到。
神嚟坐喺佢補助上邊，有時當我哋喺悲傷無助嘅時候。
純都要畀我哋睇到。
佢係果位高坐喺補助上邊完全聖潔嘅神。
呢個會對我哋有一個鼓勵。耶和華仍然坐著為王。
佢就成個仆到喺度啦。
一見到見到成成個仆咗喺度，然後第10次話忽然有一隻手。
按喺我嘅身上。
唔再喺頭先嘅人士啦，呢個係一個天使呀，洗佢用室同埋首長勉強支持住，要站起來，因為當佢見到喺補助上邊嘅神嘅時候，如果你見到補助上面嘅成員嘅時候，你會有咩反應呀？嚇。
英藝有咩反應？
以前，佢話我有禍了。
以上又係先知對神講話嘅，佢話我有禍了。
因為我係嘴唇不潔嘅人，我住喺嘴唇不潔嘅人當中，嚇。
睇到自己嗰個位，呢度丹醫咧，係成個人仆咗，喺地下天使係幫佢站起嚟，然後同佢講話。
帶夢見外嘅，但以理由哇。如果神稱呼你喂大蒙眷愛嘅某某某，你話你話幾好？
好羨慕，但以理。
拜神話俾我聽。
我哋每一個人都係大蒙眷內，今日我哋每一個人都係神，喺未創世之前，已經揀選咗，今日你坐喺呢度唔係偶然嘅，你能夠聽到福音神向你招手神，讓你認識佢，唔系偶然㗎，你同我都係神所愛嘅，所以神唔單止，淨係叫我哋做朋友，神係叫我哋做兒女。
大蒙眷愛嘅，但以理阿你應當留意我要對你應嘅話，只管站起嚟，因為我而家奉差遣到你呢度嚟問題就係點解你等21日先至嚟咧天使？
佢又對我說。
反而你係唔好巨鵬睇到，但以你嘅心好懼怕，見到嚇神喺補助上邊。
在而家天使嚟講，你唔駛舉牌，佢話，自從你第一天決心要明白呢啲嘢，即系神將意象將語言係畀佢，但以你係從第一天佢都誒，想明白呢一件事，然后咧，佢喺上面前係謙卑自己。
佢喺前便冇講，佢喺悲傷嘅時候，淨係話佢唔食嘢，但喺呢度俾我哋睇到佢喺上面前係完全謙卑自己，然後佢禱告嘅話，佢喺度禱告，佢喺度禁食，佢喺度謙卑，佢喺度喂佢嘅文祈禱呢個係佢應付苦難傷痛嘅辦法。
佢話你禱告嘅話已經蒙垂聽。
我就係因為你禱告而嚟嘅神係聽禱告嘅神，當我哋按住佢旨意嚟到祈禱嘅時候，神一定聽嘅。
有時係阻咗21日21日好長㗎，特別係，如果你以前祈禱神即刻天使就嚟誒答答搵你。
今次等咗21日。
反而你一直都喺嗰度。
然後天使解釋畀佢聽點解下一章？原來天上有一場嘅爭戰。
只得頭先我哋講靈界靈界有神喺度有墮落嘅天使，有聖潔嘅天使天使同天使之間係喺天上係有爭戰嘅，佢話第13次，佢話波斯國嘅護衛天使。
波斯噶係咩咧？波斯噶，就係當時佢嗰個國家外邦人嘅國家，拜假神嘅國家嚟嘅，原來波斯國都有位嘅天使㗎喎，所以我頭先話天使嘅功用之一，除咗服役之外。
有天使係護衛某一啲嘅國家，只不過咧呢一個護衛波斯國嘅天使，一定唔會係聖潔嘅天使，一定係嗰啲墮落嘅天使，一定係魔鬼，一定喺斜力。
即係話一個拜假神嘅國㗎？
佢係屬於那惡者，屬於魔鬼魔鬼嘅天使會嚟污穢住佢。
同樣嘅。
我哋敬拜神嘅，如果有國家係敬拜神嘅。
都有位嘅天使。
起碼我知道有一個國家係有護衛嘅天使，亦都知道嗰個天使叫做乜嘢名㗎你聽落去你就知道㗎呢個波斯國嘅護衛天使爛咗呢一個神差派嚟安慰。
堅固，但以嚟嘅咗咗幾多日咧，21日。
咧，有時呢啲我哋睇唔到嘅。
純唔聽我哋祈禱，有時係神專登唔聽，因為佢時間未到，叫你學習忍耐。
有時係神差派咗使者，但係我哋唔好忘記有一場屬靈嘅爭戰，喺度有一啲嘢發生，令到佢唔能夠即刻嚟，我哋喺上面錢就繼續係嚟到等候嚟到祈禱。
唔好。
要為神忘記咗你，你按著神心意嘅祈禱神，一定嘅，佢話難阻咗我。21日後來有護衛天使長護衛，邊個咧呢個同上邊個位天線唔同呀，呢個係護衛以色列人嘅天使。
呢一個天線係叫做Michael買米迦啦，喺鐵喺舊約出現咗幾次，喺新藥亦都出現咗兩三次，特別係喺啟示錄，特別係去到最後，我哋有講到嗰個大災難，係咪呀大災難，最後嗰3年半係以色列人，係差唔多要全部死曬啦。
但係神冇忘記佢神係差派護衛佢嘅天使呢個米加臘嚟到，保護佢最後嗰個亞瑪吉多頓最後一戰。
帶領天使嚟到與極的基督。
增設嘅就係呢個米迦啦，佢話天使護衛嘅天使長嚟到幫助佢，嗱，呢啲我哋睇唔到嘅人眼完全睇唔到，喺神打開天上嘅帳幕少少，讓我哋睇到原來天上神差派嘅天使都可以有。
客其他嘅邪靈嚟到擋住佢。
然后咧？佢話，我而家嚟到將信息俾咗你我而家要返去。
我而家要翻去咧，就點樣咧翻去繼續同波斯嗰個位天使嚟到逐漸。
點解要同波斯作戰咧？我相信係同保護，喺當時嘅猶太人係有關。
然後佢話一嚟去咧，就邊個會嚟咧？希臘嘅護衛天使就要嚟。
希臘我哋知道，當我哋搽嗰4個嘅像，或者係嗰個銅像嘅新嚇，再落去嘅時候。
嚇落去嗰個額譜。
草福嘅時候，就係。
呢個希臘會嚟㗎啦。
呢個係百幾年之後，希臘嘅邊一個開始咧。
亞歷山大大帝，係咪吖，我哋以前以前茶過，呢個係一個語言嚟㗎，呢度講話我而家去，我要同嗰個波斯嘅位天使作戰，但係仲會有另外一個邪靈係將來會嚟攪擾住啲意識嘅人嘅呢一個就係希臘嘅位天使係亞歷山大大帝。
我哋先兩次講過話亦都係預表，將來迪基督嗰個軍事嘅勢力。
佢都會嚟，佢亦都係邪靈。
係嚟到護衛佢？
然後佢話，你知道點解我要嚟呢度咧？
你祈禱點解神要差派我嚟咧，佢話要將記錄喺真理書上嘅時，話畀你聽。
係喺天上嘅奧秘預言，將來要發生嘅事係要話俾你聽。
除咗你。
腳護衛天使米迦啦之外咧，冇一個幫助，我就係兩個天使就已經足夠啦。
就嚟到係完成神。
叫佢完成嘅工作，咁距，然後呢個天線係將以後要發生嘅事，猶太人一路嘅歷史直到世界嘅。沒料11章12章好清楚一點，1.1點嘅係話俾佢聽。
嗰啲入邊有好，大部分已經係歷史嘅事實，我哋睇番轉頭，我哋可以知道，哇，呢啲預言，點解係幾百年前成千年之前，天使已經係一點1.1點，講得好清楚啦，呢個我哋要下次返嚟睇第11章嘅時候。
喺我哋結束嘅時候。
弟兄姊妹，各位朋友。
我希望你今日乜野都聽唔到嘅時候。
你要記得一樣嘢嘅就係今日。
我哋唔係只係活喺一個長闊高3度嘅空間，喺地上隻係肉體，只係睇到聽日呀，我做咩嘢後日做咩野？
係有靈界㗎？
靈界就講到有神喺嗰度亦都有天使，亦都有獨立嘅天使又魔鬼喺度。
聖經亦都畀我哋睇到，而家係一場屬靈嘅爭戰，點解有時我哋會犯罪？點解有時我哋會喺好多嘅呀？難處裏邊？
點解有咁多嘅誒相爭，點解世界會敢亂？點解人嘅心會感痛苦點解？
人世間有咁多個罪惡。
我哋係一場屬靈嘅爭戰，以弗所書第6章嗰度提醒我哋話，因為我哋嘅爭戰對抗嘅唔係地上嘅。
嗯，係某一國嘅軍隊，唔係嗰啲有血有肉嘅，而係執政嘅掌權嘅管轄，呢個世界和天上邪靈嘅係一場屬靈嘅爭戰，你同我你信耶穌又好唔信耶穌又好，我哋都喺嗰場屬靈嘅真正嘅裏邊。
佢話所以要穿起神全副嘅軍裝，當我哋認識主耶穌之後。
晨俾我哋？
神全副嘅軍裝嚟到喺邪惡嘅時代裏面，能夠抵擋得住。
並且。
喺我哋行完人生嘅道路嘅時候，我哋仍然能夠站立得穩，唔係你同我有啲咩叻。
頭先講過話，屬于人，屬於肉體嘅。
係好軟弱嘅。
我哋都受我哋嘅emotion限制，我哋受我哋嘅智慧有限，限制我哋受好多好多嘅嘢，限制年紀越嚟越大，生命越嚟呀。逐漸嘅結束，我哋就好多嘢嘅限制，但係當我哋係穿戴淑明全副軍裝嘅時候，人就與靈界係接上關係。其實我哋每一個人信署嘅人都係踏入靈界。
因為我哋都係屬於神嘅。
最後。
提醒大家。
人對將來要發生嘅嘢，人對靈界嘅野。
好好奇。
好好奇。
人會用好多嘅辦法，嚟到去踏入靈界。
希望喺靈界果度能夠得到一啲超然嘅能力，嚟到應付，我哋認為好難應付嘅嘢。
如果有一個人話畀你聽。
你做呢啲嘢？
你咧，下一次考試咧，你就100分。
係A Plus嘅科科都A Plus嘅。
但係你要做一啲嘅野。
我就比你睇到考試嘅出咩題目？
答案都畀埋你。
但係咧？
你要嚟做一啲嘅嘢，呢啲嘢咩嘢咧？睇比你睇下腹嘅圖畫。
呢個就係。
人想超越自己人嗰個嘅限制？
踏入零計啫座靈界嘅力量去能夠預知未來，嚇有啲學生嘅，就想知道考試考咩題目咩，答案出嚟做嘢想發財嗰啲人係最好六合彩嗰個係咪5個6個號碼？
嚇能夠睇到出嚟。
知道誒，股票呀，下個禮拜上定落，因想知道未來除咗好奇之外咧？
係想得到一啲嘅利益。
佢亦都知道人嘅力量人嘅知識。
好有限，佢想係踏出。
人肉體。
Physical嗰個範圍係進入靈界，所以咧，有好多有咩占星Horace焗呀，誒嗰啲咁嘅語言呀，prophecy嗰啲嗰啲咁嘅嘢。
我中國人就信咩咧嚇睇相啦，嚇八字啦。
嗰啲好多係電臺嗰度喎，真係我諗佢好多好有知識嘅人打電話上去問過，將自己時辰八字話俾佢聽，佢就講到畀佢聽，能知過去未來咁樣。
人總係咁樣？
呢，一度撳住喺度，大家知唔知道做咩？
撳住佢同碟先。
葉先嗱，我唔問，你知道你有冇玩過疊先？
然后咧，水晶球。
你。
然后咧係delicate嚇用卡嚟到係然后咧？有啲人呢個專Dickson嚇。
佢已經死咗十幾年，㗎啦。
但係人地仲用佢個名嚟到哩發表好多預知未來嘅，不過我話畀你聽99個percent都錯嘅。
錯嘅，我講佢畀大家聽，真正從神嚟果度真正嘅預言係要幾多成係準確㗎？
100%一個都唔錯得。
一個都唔錯得嗰個先至係真嘅語言。
呢個專的信，你講親都。
錯嘅機會遠超於唔啱嘅機會，但系人嘅心就系想咁樣㗎啦。
所以如果有人係話，喂。
對你又對你好處喎，對，你有著數喎。
玩下喇碟先啦，嚇誒，踹占卜啦，睇相啦，呢啲咁樣嘅嘢嘅時候請大家留意。
係有靈界？
靈界係有邪靈？
你如果唔係靠住認識主耶穌。
罪得赦免，成為主耶穌嘅疑慮。
有聖靈喺我哋裏邊保衛我地。
咁樣你可以安全嘅踏入零計。
其實我哋喺度敬拜神，已經係用心靈誠實嚟到敬拜神，你係好坦然無懼，因為主耶穌嘅補血，我哋能夠行入零屆，嗰度係嚟到認識神追求聖潔。
知道聖經裏邊嘅預言生命得到改變，呢啲都係踏入零屆嘅，但係要咁樣踏入另計，嗱，如果你係跟人嘅方法邪靈嘅方法用呢啲咁樣嘅嘢踏入凌駕，我可以話畀你聽好危險。
好危險。
因為喺呢場嘅屬靈爭戰裏面。
雙方喺度爭緊乜嘢咧？
爭緊你嘅，唔mind。
爭緊你嘅萬新要你係。
歸向佢。
心智上歸向佢心靈上歸向佢整個人歸向佢魔鬼喺度同神搶緊你嘅買嘅，特別係我哋當中，如果有。
有朋友，你屋企係拜開偶像嘅。
你係。
仲更加危險，如果細個你屋企有人帶你去，話過契過畀個畀畀如來佛。
嗱，做過一啲誒，問咪做過一啲嗰啲嘅嘢嘅時候。
請你與牧師與執事嚟到傾下。
你係接觸過。
靈界嘅你同邪靈發生過有個接觸，有個關系嘅時候。
係有一啲嘅危險嘅？
但係如果你冇嗰啲嘢嘅時候。
你嚟到嚟到神面前。
姓名，保護我哋。
神嘅力量係超過曬一切記住邪靈係邊個邪靈係墮落嘅天使天使喺邊呀？天使係被做嘅天使係服役嘅，連天線唔係無所不知，天線唔係無鎖不能嘅天使係嚟服事神嚟到服事人嘅，請我哋睇到幾度。
天父，我哋感謝你。
你透過，但以理讓我哋睇到天上嘅一角。
雖然我哋人嘅智慧好有限。
我哋好多嘢我哋都唔明白。
但係我哋知道你係果位喺天上嘅神。
亦都知道你系愛我哋。
你要我哋與你建立一個永恆嘅關係。
你亦都係賜力量俾我哋全副屬靈嘅軍裝。
好叫，我哋唔單止應付我哋日常生活上面嘅需要。
亦都係比我哋有屬靈嘅智慧，有屬靈嘅力量打呢場屬靈爭戰嘅時候。
我哋能夠係靠住臣俾我哋嘅軍裝同埋兵器。
我哋有力量去特色。
實係我哋當中已經有好多係相信你嘅。
就算你幫助我哋求主，你叫我哋好似，但以你噉樣，當我哋面對憂傷困難唔明白嘅嘢嘅時候，我哋迫切嘅嚟到你面前嚟到禱告。
即使我哋係要等21日。
我哋知道神行李已有聽我哋禱告，喺你訂嘅時間你就會嚟向我哋應話來安慰我哋，嚟到迫力量我哋。
上嚟幫助我哋，特別係我哋當中仲未認識你嘅。
就算你讓我地早日歸向你。
你，你個寶血嚟做使凈我哋嘅罪。
咁我哋食飯，你嘅疑慮，我哋喺你。
嘅手中係。
安穩無比。
噁姐。
唔能夠。
期。
係纏繞我地。
其實我哋感謝你嘅恩典。
我哋祈禱奉主耶穌基督名強。
啱呀。
