《旦爾利書》是一本很特別的書,《旦爾利書》當然講到旦爾利這個人。
所以整本書我們都看到旦爾利到底是怎樣的一個人,我們發現這個人很特別。
這個人十幾歲就被擄到巴比倫那裡,他的國家沒多久就亡了。
他的國家是被巴比倫分三次來努力的人,到最後一次是把這個猶大國滅了。
但以你是第一批被俘虜的,他被俘虜的時候只有十幾歲。
從此他就沒有再回到自己的國家,我相信他也沒有機會再見到他的父母。
但是他是一個很特別的人,雖然他十幾歲就去到異國,但是他的父母在他十幾歲之前被他的宗教教育。
他認識這位真神,他一生都依靠這位真神,他拿著耶和華所吩咐的律法一生是遵守,完全是沒有偏行紀律。
即使在困難當中,他依然是堅守他的信仰,堅守他的立場,實在是一個很特別很特別的人。
但是《旦爾利書》不單只是說《旦爾利》這個人,當我們讀《旦爾利書》今天我們去到第十章。
你前面如果有來聽或者你是上網聽我們以前說的,你會知道《旦爾利書》裡面神給《旦爾利》,透過《旦爾利》是有看到很多的異象。
這些異象都是說到將來要發生的事,異象即是很奇怪很特別的事,是一般人看不到的,但是因為神特別的啟示,因為神給他特別的恩典。
是讓他看到以後將會發生的事,所以《旦爾利書》讓我們看到將來,一代一代一代,從《旦爾利》即是主前六百年。
一直到將來世界的終結,主耶穌再回來,這個人類將來那個情況是很清楚的向《旦爾利》顯示。
為什麼神要將以後未發生的事,即是我們所謂預言,給《旦爾利》呢?原來當這些以色列人是亡了國。
雖然根據舊約先知書說他們在那裏七十年就會被他們回去,但是神要讓他們看到他們的苦難,神要磨練他們不止七十年。
還有很長的時間他們要受很多的苦,但是雖然他們神要懲罰他們,雖然他們要受苦,但是神要透過這些預言讓他們知道,神沒有忘記他們。
在他們的苦難當中的時候,神依然是掌管歷史,神在適當的時候就會拯救他們,神是很清楚看到世界歷史終結之前。
神要回來是給以色列人很特別的恩典,是要叫他們得救,所以神沒有放棄以色列人,雖然神後來又揀選我們這幫外邦人成為教會,成為基督的身體。
但是神從來沒有放棄以色列人,所以神要鼓勵他們在苦難當中的時候不要忘記神,所以神透過旦爾利給所有的以色列人,也都今天給你和我好像打開天上的帳幕一樣。
讓你和我看到天上一些的情景,這些就是天上的奧秘,奧秘的東西就是一般你不知道的,你看到的東西就不是奧秘了,但是神的裡面是有很多的奧秘是神自己的奧秘。
生命記29章29節那裡說,有些東西是屬於耶和華的,這些是屬於神的奧秘,神可能讓我們知道一些,神可能不讓我們知道,但是有些東西是神將那個奧秘打開讓我們看到的。
那些東西就是屬於你和我們的子孫,好叫我們能夠遵守神的話,所以我們來到神面前的時候,我們要承認神比我們偉大得多,他是那位創造宇宙萬物的主。
在他那裡有一些東西是不讓我們知道,或者未讓我們知道的,我們就要承認我們不知道,人的智慧很有限,但是有時神是在他的恩典當中將天上一些的奧秘來顯示。
有時他是將天上的障礙打開一點,讓人能夠看到,知道一些東西是對我們有益的,所以當我們看《旦爾利書》的時候,我們不單止看到旦爾利這個人,我們也看到天上有一些奧秘將來要發生的事,讓我們對神有信心,即使是在苦難當中。
其實人,你說你喜不喜歡知道奧秘呢?人都很八卦的,八卦雜誌,你很想知道某某明星又和誰走,又有什麼事,我們都很想知道人的事。
但是你對神的事,對天國,對天堂,對將來發生的事,對靈界的事,你有沒有興趣呢?。
在《旦爾利書》第十章這裡,我給他的題目叫做靈界的大增戰,一會兒我說的話,可能你未聽過的,因為《旦爾利書》是很少在教會裡面說的。
也很難抽一張出來,除非你只是抽在獅子坑或者落火窯,但是要說到裡面的預言和神的奧秘的時候,除非是像我們這樣,一個星期,一個星期,一張一張,一節一節這樣來看。
我們就能夠明白,要抽一張出來說是很難的,所以你在教會裡面是很少聽到,但是一會兒我們會說到一些靈界的東西。
我希望我也是根據聖經那裡說,如果有一些東西是我自己的解釋,我就會說可能是。
大家就要分辨了,我們也求聖靈在這裡教導我們什麼是對的,什麼是錯的,今天我們要看一下靈界裡面發生的事,並且在靈界裡面,在這個熟天那裡是增戰今天。
我們看不到的,但是在增戰,人和神之間,都是很想彼此認識的,人很想知道人從哪裡來,誰創造,將來去哪裡,誰是那個神,有沒有神。
神同樣也很想我們去認識祂,有一幅圖畫我給大家看一下,這個是Michaelangelo,很出名的,叫做The Creation of Adam,神造亞當。
這個如果你去到意大利去到Sistine Chapel那個頂,屋頂,它是游在那個屋頂上面,這個是世界最出名的名畫之一。
那個人就是亞當,但是那個老人家是誰呢?Michaelangelo在這裡就要用一個很磁場白髮的老人,就代表了神。
他說神是伸手出來,當人又伸手出來,人和神之間是有接觸,不過好像他們的手還沒碰到,好像是說人想和神接觸,神又很想人認識祂,但是似乎人和神之間還是有一點點距離。
但是其實我們知道,今天我們和神是沒有距離,我們不單只是說手不是接不到,我們在耶穌基督的懷抱裡面,其實我們現在你和我信了主的都是神的兒女和神是非常非常親密。
但是起碼這幅圖畫是讓人看到人的心是很嚮往去認識神,去拉著神的手,因為人無論你自己多威猛也好,有一天你會覺得你是很無助,你是很無望。
所以人都希望認識屬靈的事,天上的事,將來會發生的事,有關於神的事,所以讓我們打開我們的心,我們來看一看這幅圖畫。
首先,你和我都是屬於肉體,屬於地下的,屬於地上的,所以下一張我將它分開,肉體和靈體,既然我們說靈界是我們看不到的,但是今天你和我看到我們肉體這些東西,我們覺得很實在。
人就是屬於肉體,這個肉體是什麼呢?人肉體我們叫physical,physical你和我都知道很受限制,人會病會老,逐漸衰殘,有一二天我們都會回歸塵土,塵土來的,會回到塵土。
人是怎樣能夠持續下去的呢?既然人的生命是有限制,神原來給我們有一個能力叫procreation,婚姻其中一個功用就是讓一男一女能夠繁殖下一代,教養下一代。
這也是神做人的時候,雖然給我們是一個有限的肉體,但是神給人有procreation的權利和能力,所以人可以一代一代的下去。
但是當我們看看時間,屬於肉體屬於人的時間是什麼呢?是今天,是now,即使我們記得以前一些東西,即使我們會想想將來會發生什麼,人都會回顧過去,嚮往未來,但是更加重要的就是我們屬於肉體,屬於地上的,我們是為了今天而活的。
特別是那些不信主的人,他是問今天一會我去哪裡吃東西,明天我去哪裡玩,星期一我做什麼,都是說今天。
但是聖經告訴我們,人的肉體,人的生命,日子短小,生命有限,片刻就過去,人那幾十年在整個永恆當中,真是一點。
你和我,聖經說,如飛而去,我們的空間,肉體是受空間限制,我們是三度空間,長,闊,或者高深,高深是一體的,就是說我們是三大,有些人只是單面的,但是如果你懂得設計的話,你知道有長,有闊,有高深,三度空間,我們就被那裡限制,我們是受這些空間限制。
人的知識呢?人的知識其實是很有限,我這裡說自發性的知識,我是說到屬靈的知識,我是說到認識神,人要認識神,憑著我們自己的一點點的智慧,我可以告訴你,是不可能。
人的宗教就是想用人自己的智慧來找到神,結果是整到滿天神佛,人自己的腦筋想出神到底是怎樣,但是今天我們認識神是怎樣認識神,不是自發性。
基督教是一個啟示性的宗教,啟示性就是說神來告訴我們他是怎樣,這樣就信得過了,你自己想出來的未必是,神告訴你聽的就一定準確,人自發性認識神的知識是極其有限,我們是需要啟示和教導,聖靈今天是教導我們。
我們聽了一些東西,信到從,聽到而來,聖靈在我們心裡教導我們,我們明白所說的是什麼,也擇心,為罪,為審判,自己責備自己,自己覺得我需要主耶穌,我來到他面前,我打開心,接受他做我個人的救主,就成為基督徒。
這個是要聖靈來幫助我們,神的話語來告訴我們他到底是怎樣,還有我這裡沒有打出來的,就是屬於肉體,屬於人的能力,有沒有限,極之有限,你想想你三天不睡覺你行不行,七天不喝水你行不行,人的能力非常有限。
有時人非常驕傲,要為自己人定聖天,我不需要神,但是當你是走到一個盡頭,你身體有問題的時候,你有些事情你解決不了的時候,你精神沒辦法應付的時候,人就會去抓住神。
但是當他一碰的時候,他又忘記神,但是我們不要忘記我們人的能力非常有限,肉體受限制是短暫的,這個是你和我也受到這個限制,但是當我們一想到神,神是靈,所以敬拜他是要用心靈成質來敬拜他。
我們的神是靈,所以一說到靈界的時候,我們首先一定要說在靈界當中,是有一位真神是存在,這個我們叫spiritual,靈界,神有沒有限制呢,神是無限的,神是創造者,創造就是由無變成由。
神口講立就立,成就成,所以神也是完全的聖結,我們這位神也是一位有慰格的神,personality,就是說他有感情的,他能夠愛,他能夠妒忌,他能夠怒,他能夠喜樂,好像我們一樣,我們都有慰格的,神有慰格。
好了,時間呢,神的時間,神有沒有給時間限制呢,沒有,神是自有永有,是永恆的,空間呢,神不受空間的限制,是無所不在,不受限制。
神的知識呢,神是無所不知,全然知道,神的能力呢,神是無所不能。
很多時候,如果我們人與神的分別,被造者創造者,我們之間是不覺得有分別的時候,我們要麼太看小神,要麼我們看自己看得太高。
首先我們要知道,屬肉體的與屬靈界的,是有很大的分別,但是在肉體與靈界當中,還有一樣東西。
今天我們在第十章的時候,我們會接觸到那件事,其實在《但以你說》前面我們都接觸過的,就是天使,你信不信有天使呢。
我們人都希望有天使,想起天使就想起那個有翅膀飛來飛去,很可愛的那個天使呢,我們對於有些人很親的,有些小朋友叫天使仔。
但是有沒有天使這件事呢,天使到底是什麼呢,我將它與人來比較,好了,人,剛才我們看了,人有肉體有受限制,天使呢,天使是肉體還是靈體呢。
聖經很清楚告訴我們,天使是服役的靈,是靈體來的,天使不是像你和我這樣有一個身體,受身體的限制,天使是spiritual的,是靈體的。
有些人說,聖經裡面有天使出現,加伯列,Michael,一會兒我們看天使,天使來和《但以你說》,如果它只是靈體,我們怎麼看到它呢,靈體我們是看不到的,今天沒有人看到神的。
為什麼我們會看到主耶穌呢,因為主耶穌,道成肉身,是有人的身體來到世界上,所以我們會看到它,天使也是,天使有時神差派他來世界上為神做一些事,來到服侍人的時候。
它是可以暫時是以肉體出現,但是我們不要忘記,天使本身是靈體,天使和神的分別是什麼呢,大家都是靈體,很大的分別,天使和你和我一樣都是被神所做的,是被造者。
天使來做什麼呢,神為什麼要做天使呢,他是服侍神和服侍人的,天使也是在服侍我們,信不信都有天使在服侍我們,天使做什麼呢,我們發現天使一會兒我們會看到,去監管地上的國。
天使有保護,會鼓勵人,天使會傳達信息,好像主耶穌降生的時候,天使來到報佳音,而天使也會打仗,會征戰,我們在第十章會看到,天使之間會征戰。
然後有一樣東西也給我們很多人安慰,特別是年長,特別是當他走到人生的盡頭的時候,當我們看到路教福音第十六章,第二十二節,耶穌講一個比喻,記不記得,拉撒路。
不是耶穌叫他死裡復活那個,是那個乞衣拉撒路和那個財主的比喻,拉撒路死了之後,耶穌的比喻裡面說什麼呢,是說被天使帶到阿伯拉罕的懷中。
所以可能是我們每一個人,當我們離開世界的時候,都有天使來將我們的靈魂帶到主耶穌的懷中,因為路教福音十六章二十二節,自然有人會問,我們是不是每一個人都有一個守護天使呢?。
我們很喜歡說,阿,猜派有天使,你有一個天使,他有一個天使,有多少天使呢?我們不知道,但是天使肯定很多,而天使是神所做的,有神學家說天使神做的時候就已經定了有多少個數字,因為天使不會procreate的。
天使是被做之後一直都存在的,那究竟神有沒有猜派一個天使看著你,一個天使看著我呢?當你聽到黑眼瞓的時候,天使又會叫醒你呢?我不敢說不知道,聖經沒有說,但是肯定的就是神是用天使來幫助人,鼓勵人,服侍人,神也是猜派天使來做成神要他做成的工作。
好了,天使時間上是怎樣呢?時間上天使是自從被做之後永遠存在,天使和我們不同,所以詩篇那裡說,天使是比我們暫時高一些的,為什麼呢?因為他是靈體,靈體沒有肉體,不會扭壞,不會病不會死,所以天使是被做之後永遠存在。
空間呢?天使似乎是不受時空的限制,他被人誘成,因為你和我受時空的限制,但是天使是可以從天上來到地上,地上返回天上,天使是可以靈體,他可以很自由的不受空間限制。
天使的知識呢?天使是不是好像神一樣,是無所不知呢?從聖經裡面看來應該不是,天使我們也不能不提,魔鬼就是墮落的天使,是墮落的天使,一班的天使跟著魔鬼,今天就是成為邪靈。
但是即使魔鬼也好,是好的天使,聖潔的天使也好,沒有墮落的天使也好,似乎聖經裡面是沒有說他是好像神一樣,是所有都知道的,應該不是。
他知道一些東西,因為他是靈體,他在神面前,他會知道一些東西,但是他也是很好奇,在看事情怎樣發生,然後他也是有感覺的。
聖經是說當有罪人悔改的時候,天上的使者也會歡呼的,所以他的知識並非無所不知,他也不是全然知道的。
魔鬼是墮落的天使,魔鬼全部知道嗎?不知道的,魔鬼很多東西不知道的,幸好,不知道的很多東西。
能力方面呢?天使的能力跟人比是怎樣呢?暫時是大一點,天使是靈體,天使是神差眼他工作的時候,天使是可以變成人的樣子。
天使甚至是有限制地可以行一些神蹟,有一些奇異能力,所以這裡我們看到屬於肉體的就是你和我人很受限制。
神是那位創造者自有永有,他是不受限制,無所不知,無所不能,完全聖潔,然後讓我們看到在靈界裏面是有無數這麼多的天使,你和我今天都看不到。
我相信我問有沒有人見過天使呢?沒有一個人敢舉手來見過天使,是很特殊的情況下,天使神差派他來,他讓我們看到的時候是用人的樣子讓我們看到的。
好了,這個是背景,我們都明白到靈界裏面的時候是有神,有天使,天使分開聖潔的天使,天使分開墮落的天使就是魔鬼,跟著他就是邪靈。
我們回來看《旦爾李書》第十章,第十章的人物有什麼呢?一開始的時候我們看到旦爾李,當時旦爾李已經是84、85歲了。
他已經非常年老,他被擄到外國已經有70年之久,他在等王是讓那些被擄的意識列人回去重建聖殿,終於讓他等到。
有一幫人也是回去的,所以有旦爾李這個人,也有波斯王鼓勵,就是Syrus the Great,波斯王,然後一會兒在異象,第四個,也是旦爾李書裏面最後的一個異象。
是最詳細地將來的事是啟示旦爾李,是詳細到現在我們看第十章只是一個小印,就是一個introduction,真正那個異象的內容和將來會發生的事,是在第十一章和第十二章裏。
這是最後的一個預言,也是最詳細最厲害的預言,我們要留心看,今天是看一些小印,有人質的出現,然後有兩位天使,一位至兩位天使出現。
這是第十章裏的背景,時間是主前536年,你記得嗎,旦爾李是大概主前600年被俘虜,即是他已經去了巴比倫,現在是波斯,已經差不多70年了,他如果15歲的時候被俘虜,他現在已經85歲了。
發生的事件一開始,第十章一開始,第一第二節,那時我旦爾李自述,旦爾李自己說,他說我悲傷了三個星期,好悲傷21日三個星期,美味的食物我不吃,肉和酒我都不入我的口。
他在那裡禁食,然後第十章到最後從天使的畫當中我們知道,旦爾李在做什麼,他是在那裡很迫切的祈禱,一邊禁食一邊很迫切的祈禱,他也沒有用高油抹身,這是當時的人,當他是有大禮節,出席一些重要的宴會,或者有些重要的節日的時候,他們是用高油來抹身。
他說他三個星期都不做這些,也不吃好吃的東西,肉和酒都沒有入口,他在祈禱和禁食的當中,為什麼呢,因為他的心很傷痛,很悲傷,很多神學家在這裡問,為什麼他這麼悲傷呢,為什麼呢,旦爾李在波斯國是幾個宰相之一。
皇帝之下幾個宰相當中,最先人是他,最得王的寵愛,雖然他在這時候很可能已經退休了,但是在波斯國他仍然還是很受人尊敬,在這樣的環境,風衣足食的情況下,為什麼他會很悲傷呢,一般是覺得有兩個原因。
剛才說這個古烈王臣已經感動他,真的好像舊約,預言到秘魯七十年,就開始讓他們回去重建聖殿,然後一批一批分幾批回去,最後一批還讓他回去重建耶路撒冷的城牆,應該很開心吧,旦爾李已經望了很多年了,之前有一張是他一直在祈禱求神,快點做吧,快點做吧。
好了,到這件事出現的時候,為什麼他會這麼悲傷呢,第一個原因是很多以色列人不肯回去,回去的只有很少數,只有幾萬個,有記載以色列人,有記載多少人回去,只有幾萬個,你說幾萬個很多人了。
但是當你想到幾百萬的以色列人秘魯,當中只是很少部分,旦爾李望了這麼久,要為王一讓他們回去,全部以色列人會重歸故土,誰知道大部分的人都不肯回去,只是小部分回去,而且回去的那些好像是老弱殘兵來的。
為什麼呢,大家知道猶太人是很會做生意的,很會適應當時的環境,他們經過70年是被當時的文化風俗經濟同化了,很可能他在異國生活得非常好。
可能很有錢,在那裡已經落地生根,他們的下一代也在那裡受教育,他簡直都不當自己是以色列人,有時候就好像我們移民來,幾代都在的時候,現在說大家回去中國重建家園,沒有人會肯回去。
當時就是這樣的環境,雖然是幾十年,但是他們已經是很享受在其他國家的生活,所以不再想回去,這是第一件事,相信令到旦爾李很傷心。
第二件事就是回去那幫人可能是老弱殘兵,他們回去重建聖殿,當時有其他人佔據了那裡的地方住,在耶路撒冷,你猜那些人會不會很歡迎你的猶太人回來。
你回來就要拿了他的地方,在那裡重建聖殿,那些是外邦人,他不認識神的,你回來,雖然以前那塊地是你的,但是他在那裡住了幾十年,他當作是自己的。
所以我們在《伊斯拉記》第三章看到他們回去是非常困難,他們受到很多的逼迫,是在那裡每一天都面對很多的問題,是回去見聖殿做不到什麼出來。
後來他們第三批人回去見聖殿的時候,來希米基,你看看多困難,回去,所以當這些消息回來旦爾李那裡的時候,去的人又很少,回去的人又這麼困難。
難怪他的心裏面很悲傷,他會問神神為什麼,為什麼呢,我們等了這麼久,為什麼會這樣發生呢,讓我們看看旦爾李怎麼面對悲痛。
我想問你當你面對一些悲痛的時候,你會怎樣反應,你會怎樣來應付呢,你會不會是很懷疑神呢,到底你為什麼,為什麼七十年讓人回去遇到這麼多困難呢。
為什麼你不為他開路呢,你不是那位慈悲的神嗎,你不是以色列的神嗎,我們不是你的選民嗎,很可能會懷疑神,很可能會埋怨神,又或者埋怨自己,或者是放棄。
現代人很多有憂鬱,美國有些事情不如意,特別現在年輕人的一代,是沒有經過很多的困難,包括你們在內。
你可能是父母一向都供應你,先生對你也好,周圍的弟兄姊妹朋友對你也好,但當你一遇到一些打擊的時候,可能你就會埋怨神,埋怨自己。
但我們看看丹爾尼,丹爾尼面對這麼悲傷的情況的時候,他是來到神面前,不是來埋怨神,他是來到神面前,他首先停止了平時喜歡吃的東西,或者喝的酒。
他在皇宮那裡,他在高位那裡,自然有全國最好的美食,但是他甘願放棄那些東西,他在那裡禁食,弟兄姊妹禁食對我們也好,但我們要知道在做什麼。
禁食未必一定是完全不吃東西,禁食有很多種,禁食可以完全不吃東西,單單是喝水,禁食也可以放棄部分的食物,有那幾種,但是無論怎樣都是禁食,都是我們暫時放棄了生活上我們可以有的享受。
我們專心一意地來到神面前,來仰望祂,所以禁食和祈禱一定是在一起,他是很迫切地的祈禱,雖然丹爾在這裡自己沒有說他很迫切的祈禱,但是後來天使來到跟他講話的時候,我們可以看到他的祈禱是迫切到神是立刻聽的。
不過這裡說三個星期,你說神立刻聽祈禱,21天都沒有反應,你記不記得前幾章的時候,當丹爾里一祈禱的時候,第五章,一祈禱的時候,都還沒祈完,都還沒講阿門,天使已經來了。
所以丹爾里很可能習慣了神立刻聽祈禱,因為他的祈禱是按著神的心意來祈禱,他不是為自己來祈禱,他是為神的選民,為他國的人來祈禱。
神應該是立刻聽,我們一會兒會看到,神其實馬上聽他的祈禱有反應,只不過是天上有一場屬靈的征戰,是令到要來安慰他,來給預言,給意象看的天使被阻擋了21天,一會兒我們會看。
好,我們先看,當21天過去了,神給丹爾里先看到第四個的意象,這是第四個意象的開始。
這個意象第五、第六節,丹爾里舉目觀看,看到有一個人身穿細麻衣,腰觸污髮純金的大,他的身像碧玉,面貌像閃電的樣子,眼睛像火把,手臂和腿像擦亮的銅那麼閃耀,講話的聲音好像群眾喊叫的聲音,你說這個是誰呢?。
不過有些人說這個是天使,我告訴你,你回到"Revelation"、"啟示錄"第1、2、3章,那裏講到主耶穌人子向約翰顯現,是和這裏的顯現是有很相似的地方。
極可能這個是未降世為人之前的耶穌,我們以前談過這件事沒有,有提過這件事,記不記得當那幾個朋友被丟到火坑,丹爾里那幾個朋友被丟到火坑的時候,那個王看下去的時候不是看到三個人,是看到四個人。
在那一堂我們有提到說,主耶穌很可能是在未降世為人之前已經來到世界上面,大家千萬不要以為主耶穌是降生之後才有主耶穌,主耶穌是三位一體的神的第二位,聖父、聖子、聖靈自有永有。
他是和神完全是從最初最初的時候已經有在這裏,世界未被造的時候主耶穌已經有在這裏,所以千萬不要以為是主耶穌聖誕節然後才開始有主耶穌,主耶穌長大,然後才有主耶穌,主耶穌是永活永存的神。
所以舊約主耶穌在這裏一點都不奇怪,舊約主耶穌都顯現一點都不奇怪,這個異象是很驚人,第六、第八節說,其他和丹爾里在一起的人看不到,單獨是丹爾里看到,但是他們很害怕,因為有些很特別的東西出現,好像講話的聲音,好像行雷一樣,只有他一個人,其他的人都走了。
因為這個異象雖然他們看不到,但你所看到神子,神沒有給其他人看到,神子是給丹爾里看到,好像應該就是神子的顯現,在這裏,或者最後一次我們應該再講一講舊約當中耶穌的出現。
下一章,可能是,因為我剛才也說了,聖經很清楚說的,我就告訴你這個是聖經說的,但是如果不是聖經直接說,而是神學家我們從其他的經文看到出來的時候,我就說可能是,大家要求聖靈來教導你。
可能是舊約當中道成肉身之前的耶穌,我在這裏抽了六個例子出來,很可能那裏顯現的就是降世為人之前的耶穌,其實不止六個,但是最明顯大家最熟悉的這六個我給大家看看。
第一就是創世紀第十六章,第十六章下甲,阿伯拉罕的妾侍下甲被薩萊逼迫走了出去,然後他遇到這個叫做耶和華的使者,天使之物,在舊約出現五十多次,這個天使之物,我們發覺不是天使,不是我們剛才說的那些服役的天使被造之物,不是。
天使之物我們發覺是跟其他天使很不同,這個天使在這裏的意思就是與神非常親密的人,其實可能就是聖子,這個耶和華的使者對下甲講話,你看聖經是怎樣講,下甲給那說話的是耶和華,簡直講話,這個是神,耶和華的使者就是耶和華,豈明叫你是那位漢固人的神。
因為他說在這裏我不是看見那位漢固人的貓,就是神感動作者寫下來說這個耶和華的使者就是神自己本身,然後創世紀第十二章你記得嗎,亞角是在阿伯道口那裏是同一個人塞膠,他還沒過河之前,同一個人塞膠,整晚塞膠,然後聖經這樣講。
於是亞角把那個地方叫做希努伊,意思就是說我面對面看見神了,和他塞膠面對面那個是神嗎,是耶和華嗎,沒有人能夠見到耶和華而存活的。
我相信這個很可能是道成肉身之前的主耶穌,我們再看《初開及記》第三章,大家都認識那個故事,摩西在荊棘火焰當中,是耶和華的使者,由這個出現了,是不是天使呢,應該不是。
從荊棘叢裡的火焰向摩西顯現,摩西觀看,看到荊棘燒著卻沒有燒毀,然後說耶和華見摩西要到那邊觀看,這個耶和華的使者就是神自己本身很可能是第二位聖子。
《約書亞記》第五章,以前我在BCBC講道都講過這裡,就是約書亞要攻入去耶利哥的時候,他去到約旦河邊的時候,他見到什麼呢,他見到有一個人拿著刀,他就問他,你到底是幫敵人還是幫我們呢。
那個人說,兩者都不是,他說我是來統率耶和華的軍隊,然後約書亞的反應是怎樣呢,從他的反應當中我們看到,這個不是一個普通的天使,因為神要我們向天使下拜。
約書亞就念福在地,向他下拜,對他說,我的主,你不會叫天使做我的主,我的主什麼時候要吩咐人呢,耶和華軍隊的元帥隊,約書亞說,將你的腳的鞋脫下來,因為你所站的是聖地,這個我相信也是降世為人之前的耶穌。
第五個,以塞亞書第六章,你記得嗎,是烏西亞王崩的那一年,王死了,神給以塞亞看到一個異象,他看到什麼呢,看到主在寶座上面的榮光。
我看見主坐在高高的寶座上面,他的衣裳垂下充滿聖殿,你說怎麼知道這個是降世為人之前的耶穌呢,我給大家看一次的經文。
大家回去自己慢慢看,約翰福音十二章四十一節,請大家出來,這裡說到以塞亞,以塞亞因為看見他,這個是約翰寫耶穌,因為看見他的榮耀就指著他說者說。
前面是指以塞亞有幾段的經文,然後約翰在這裡擺說,以塞亞因為看過他的榮耀,以塞亞怎樣看見過耶穌的榮耀呢,大家回去想一下。
然後最後我們查以塞亞第三章,剛才我說到火窯裡面的第四個人,王說是透過王的口說,我看到有四個人,四個人都沒有被綁住,那三個朋友是被綁住,丟進火壺裡,因為他不肯拜那個金像。
但是四個人都鬆綁,在火中走來走去,也沒有受傷,並且請大家留意,第四個人的樣貌很像神子,這個是神的話,起碼有六處,所以請大家記住,有可能如果主耶穌是神,是聖子。
自有永有,他和神是同等的時候,在舊約主耶穌存在,絕對不單是有可能,絕對是,然後如果這個是神的恩典,神的旨意,是主耶穌未乾世衛人之前,他都來到世界上幫助人,啟示人,來做他將來聖子,來到世界上做服侍人。
教導人的工作有什麼出奇呢?一點都不出奇,我們繼續看第十節,天使對丹爾利的解釋,這裡第十節開始,那個人子只是讓丹爾利看到神是坐在他的寶座上,有時候當我們在悲傷無助的時候,神也要讓我們看到,他是那位高座,在寶座上,完全聖潔的神。
這個會對我們有一個鼓勵,耶和華仍然坐著為王,他就整個跌倒在那裡,看到神整個跌倒在那裡,然後第十節說忽然有一隻手按在我的身上,不再是剛才的人子了,這個是一個天使,使他用膝和手掌勉強支持著站起來,因為當他看到在寶座上的神的時候,如果你見到寶座上的神的時候,你會有什麼反應呢?。
以賽亞有什麼反應呢?以賽亞說我有禍了,以賽亞才知道,代神講話的,他說我有禍了,因為我是咀唇不潔的人,我住在咀唇不潔的人當中,看到自己的污穢,這裡丹爾利整個人跌倒在地上,天使是幫他站起來,然後跟他說話,大夢眷愛的丹爾利,如果神稱呼你為大夢眷愛的某某某,你說多好。
我很羨慕丹爾利,但是神告訴我,我們每一個人都是大夢眷愛的,今天我們每一個人都是神在未創世之前已經揀船的,今天你坐在這裡不是偶然的,你能夠聽到福音,神向你招手,神讓你認識他,不是偶然的,你和我都是神所愛的,所以神不單止叫我們做朋友,神是叫我們做兒女,大夢眷愛的丹爾利,你應當留意我要對你說的話,。
只管站起來,因為我現在奉差遣到你這裡來,問題就是為什麼你等21天才來呢,天使,他又對我說,丹爾利不要懼怕,看到丹爾利的心很懼怕,看到神在寶座上,現在天使來說你不用懼怕,自從你第一天決心要明白這些東西,神將意象將預言給他,丹爾利從第一天他都想明白這些事情,然後他在神面前是謙卑,。
他在神面前是謙卑自己,他在前面沒有說他在悲傷的時候,只是說他不吃東西,但是在這裡讓我們看到,他在神面前是完全謙卑自己,然後他討告的話,他在討告,他在噤食,他在謙卑,他在為他的民旗禱,這個是他應付苦難傷痛的辦法,他說你討告的話已經夢誰聽,我就是因為你討告而來的,神是聽討告的神,。
當我們按著他的旨意來祈禱的時候,神一定聽的,有時候是阻了21天,21天很長的,特別是如果你以前祈禱神,天使馬上就來答你,這次等了21天,丹爾利一直都在那裡,然後天使解釋給他聽,為什麼?下一章,原來天上有一場的爭戰,。
剛才我們說靈界,靈界有神在,有墮落的天使,有聖劫的天使,天使和天使之間在天上是有爭戰的,他說第13節他說波斯國的護衛天使,波斯國是什麼?波斯國就是當時他那個國家,外邦人的國家,是假神的國家,原來波斯國都有護衛的天使,所以我剛才說天使的功用之一除了服役之外,。
有天使是護衛某一些國家,只不過這個護衛波斯國的天使,一定不會是聖劫的天使,一定是墮落的天使,一定是魔鬼,一定是邪靈,就是說一個拜假神的國家,他是屬於那惡者,屬於魔鬼,魔鬼的天使會來護衛著他,。
同樣的我們敬拜神的,如果有國家是敬拜神的,都有護衛的天使,起碼我知道有一個國家是有護衛的天使,也知道那個天使叫什麼名字的,你聽下去就知道了,。
這個波斯國的護衛天使,爛了這個神差派來安慰兼顧丹爾利的,阻了他多少天呢?21天,有時候這些我們看不到的,神不聽我們祈禱,有時候是神故意不聽,因為他的時間還沒到,叫你學習忍耐,。
有時候是神差派了使者,但是我們不要忘記,有一場屬靈的征戰在這裡,有一些事情發生,令到他不能夠馬上來,我們在神面前就繼續,是來到等候,來到祈禱,不要,要為神忘記了你,你按照神心意的祈禱神是一定聽的,。
爛了我21天,後來有護衛天使長,護衛誰呢?這個和上面的護衛天使不同,這個是護衛以色列人的天使,這個天使叫做米加勒,在舊約出現了幾次,在新約也出現了兩三次,特別是在啟示路,特別是去到最後,我們有說到那個大災難,大災難最後那三年半以色列人差不多要全部死了,。
但是神沒有忘記他,神是差派護衛他的天使米加勒來保護他,最後那個阿瑪吉多頓最後一戰,帶領天使來與及的基督征戰的就是米加勒,護衛天使長來幫助他,這些我們看不到的,人眼完全看不到的,是神打開天上的帳幕一點點,讓我們看到,原來天上神差派的天使都可以有,。
有其他的邪靈來擋住他,然後他說我現在來到,把信息給了你,我現在要回去,我現在要回去,就怎樣呢?回去繼續和波斯那個護衛天使來作戰,為什麼要和波斯作戰呢?我相信是和保護在當時的猶太人是有關的,然後他說一離去,誰會來呢?希臘的護衛天使就要來,。
希臘我們知道當我們查了四個的帳,或者是那個銅像的身體再下去的時候,下去那個土福的時候,就是希臘會來的了,這個是八幾年之後希臘的哪一個開始的呢?亞歷山大大帝,我們以前已經查過,。
這裡是一個預言,這裡說我現在去,我要和那個波斯的護衛天使作戰,但是還會有另外一個邪靈,是將來會來搞擾住那些意識的人,這個就是希臘的護衛天使,是亞歷山大大帝,我們先兩次說過,也是預表將來的基督那個軍事的勢力,。
他都會來,他也是邪靈,是來護衛他,然後他說你知道為什麼我要來這裡嗎?你祈禱為什麼神要差派我來呢?他說要將紀錄在真理書上的事告訴你,是在天上的奧秘,預言將來要發生的事,是要告訴你,。
除了你的護衛天使米加勒之外,沒有一個幫助,就是兩個天使就已經足夠了,就來到完成神叫他完成的工作,然後這個天使是將以後要發生的事,猶太人一路的歷史,直到世界的末了,11張12張,很清楚一點一點一點的告訴他,。
那些裡面有很大部分已經是歷史的事實,我們回頭看我們可以知道,這些預言為什麼是幾百年前,一千年前,天使已經一點一點一點講得很清楚呢?這個我們要下次回來看第11張的時候,。
我們在結束的時候,弟兄姐妹各位朋友,我希望你今天什麼都聽不到的時候,你要記得一件事,就是今天我們不只是活在一個長闊高三度的空間,在地上只是肉體,只是看到明天我做什麼,後天做什麼,是有靈界的,靈界就是講到有神在那裡,也有天使,也有墮落的天使,有魔鬼在那裡,。
聖經也給我們看到,現在是一場熟靈的征戰,為什麼有時候我們會犯罪,為什麼有時候我們會在很多的難處裡面,為什麼有這麼多的傷症,為什麼世界會這麼亂,為什麼人的心會這麼痛苦,為什麼人世間有這麼多的罪惡,我們是一場熟靈的征戰,以法所書第6章提醒我們說,因為我們的征戰,對抗的不是地上的,。
不是某一國的軍隊,不是那些有血有肉的,而是執政的掌權的管轄這個世界和天上邪靈的,是一場熟靈的征戰,你和我,你信耶穌也好,不信耶穌也好,我們都在那場熟靈的征戰裡面,。
所以要穿起神存父的軍裝,當我們認識了耶穌之後,神給我們神存父的軍裝,來到在邪惡的時代裡面能夠抵擋得住,並且在我們行完人生的道路的時候,我們仍然能夠站立得穩,不是你和我有什麼厲害,。
剛才說過,屬於人屬於肉體的,是很軟弱的,我們都受我們的情緒限制,我們受我們的智慧有限限制,我們受很多很多的東西限制,年紀越來越大,生命逐漸的結束,我們受很多東西的限制,。
但是當我們穿戴了熟靈存父軍裝的時候,人就與靈界接上關係,其實我們每一個人信主的人都是踏入靈界,因為我們都是屬於神的,最後提醒大家,人對將來要發生的事情,人對靈界的事情,很好奇,很好奇,。
人會用很多的辦法來踏入靈界,希望在靈界那裡能夠得到一些超然的能力,來應付我們認為很難應付的事情,如果有一個人告訴你,你做這些事情,你下一次考試,你就100分,你A+的,科科都A+,但是你要做一些事情,我就讓你看到考試出什麼題目,答案都給你,。
但是你要來做一些事情,這些是什麼呢?讓你看下一個圖畫,這個就是人想超越自己人的限制,踏入靈界借助,靈界的力量,去能夠預知未來有些學生想知道考試考什麼題目,什麼答案,出來做事想發財的人最好,六合彩的,是不是五個,六個號碼,能夠看到出來,。
知道股票下個禮拜上定落,人想知道未來除了好奇之外,是想得到一些利益,他也知道人的力量,人的知識很有限,他想踏出人肉體,physical的範圍,是進入靈界,。
所以有很多占星,horoscope,預言,prophecy,那些東西,中國人信什麼呢?看相,八字,很多在電台上,我想很多很有知識的人打電話上去問,將自己時辰八字,告訴他,他就能夠告訴他,能知道過去未來這樣,人總是這樣,。
這裡按著,大家知不知道在做什麼?按著,疊先,我問你有沒有玩過疊先,然後呢,水晶球,然後是terro card,用card來,然後有些人,這個Jean Dixon,他已經死了十幾年了,但是人家還用他的名字來發表很多預知未來的,不過我告訴你,99%都是錯的,。
我告訴大家,真正從神來那裡真正的預言是要多少成是準確的,百分之一百,一個都不錯的,一個都不錯的,那個才是真的預言,Jean Dixon說錯的機會,遠超遠對的機會,但是人的心就是想這樣,。
所以如果有人說,喂,對你有好處,對你有好處,玩一下,疊先,占卜,看相,這些事情的時候,請大家留意,是有靈界,靈界是有邪靈,你如果不是靠著認識主耶穌,罪得赦免,成為主耶穌的兒女,有聖靈在我們裡面保衛我們,。
這樣你可以安全的踏入靈界,其實我們在敬拜神,已經是用心靈誠實來敬拜神,你是很坦然無懼,因為主耶穌的補血,我們能夠走進靈界那裡,是來認識神,追求聖潔,知道聖經裡面的預言,生命得到改變,這些都是踏入靈界的,但是要這樣踏入靈界,。
如果你是跟人的方法,邪靈的方法,用這些東西踏入靈界,我可以告訴你,很危險,因為在這場屬靈的征戰裡面,雙方在爭什麼呢?在爭你的心,神要你歸向祂,心智上歸向祂,心靈上歸向祂,整個人歸向祂,魔鬼在搶你的心,。
特別是我們當中,如果有朋友,你家裡是拜開偶像的,你是更加危險的,如果小時候你家裡有人帶你去,說過契過,給如來佛,問米做過一些東西的時候,請你遠目思與執事來談談,。
你是接觸過靈界的你和邪靈,發生過有過接觸有過關係的時候,是有一些危險的,但是如果你沒有那些東西的時候,你來到神面前,聖龍保護我們,神的力量是超過一切,記住,邪靈是誰?邪靈是墮落的天使,天使是被造的,天使是復活的靈,天使不是無所不知,天使不是無所不能的,。
天使是來服侍神,來服侍人的,請我們帶頭祈禱。天父,我們感謝你,你透過旦爾利讓我們看到天上的一角,雖然我們人的智慧很有限,我們很多東西都不明白,但是我們知道你是那位在天上的神,也知道你是愛我們,你要我們與你建立一個永恆的關係,。
你也是賜力量給我們,全副屬靈的軍裝,好讓我們不單止應付我們日常生活上的需要,也是讓我們有屬靈的智慧,有屬靈的力量,打這場屬靈爭戰的時候,我們能夠靠著神給我們的軍裝和兵器,我們有力量去得勝。。
神在我們當中已經有很多相信你的,求主你幫助我們,求主你叫我們像旦爾利那樣,當我們面對憂傷困難,不明白的事情的時候,我們迫切地來到你面前,來討告。。
即使我們要等21天,我們知道神在你身邊已經聽我們討告,在你定的時間,你就會來向我們說話,來安慰我們,來給我們力量,神幫助我們,特別是我們當中還沒有認識你的,求主你讓我們早日歸向你,讓你的補血來洗淨我們的罪,讓我們成為你的兒女,我們在你的手中是安穩無比。。
那惡者不能夠纏繞我們,神我們感謝你的恩典,我們祈禱馮主耶穌基督明教,阿門。。
神在你身邊已經聽我們說話,在你定的時間,你已經有力量,求主你讓我們早日歸向你,讓你的補血來洗淨我們的罪,讓我們成為你的兒女,我們在你的手中是安穩無比。。
