北宣家弟兄姊妹,主內平安,我們今日特別高興。
好開心見到很多平時少見到的弟兄姊妹。
特別高興我們一起慶祝我們的教會70週年的唐慶。
我相信大家都會在過去,甚至透過教會給我們很多生命的祝福成長。
因此我們今天很值得來到教會的唐慶,來到一起慶祝。
神透過教會帶給我們生命很多的祝福。
我是其中一個,我相信弟兄姊妹也是同樣經歷到。
神透過她的家帶給我們生命有很多寶貴的恩典。
我在一起,我們思想順利之前,我們再一次同心祈禱我們仰望主帶領我們。
沒有因為慈愛的主,我們心裏面充滿著感恩。
祝你施下你自己奇妙的拯救,不單止拯救我們一個人。
你拯救一個群體,彼此成為弟兄姊妹,一同的來跟隨你。
主為你賜給我們北宣家,我們深深的感謝。
在你的面前,也要望你自己,藉著你寶貴的聖靈,幫助我們堅定的信靠你。
更深的愛你,讓我們越跟隨,我們的生命在你眼前越蒙蔭。
我們將這段時間同心教託,要望主藉著你自己聖經的說話。
激勵我們的心,更多的愛你。
我們仰望祈禱,奉主日數,聖明祈求。
今天是我們北宣家的唐慶,所以也在這個時候。
我們一起思想上神的恩典,特別是神賜給我們的舊恩。
很多弟兄姊妹都會很多時候以蒙恩人來自稱。
有些時候弟兄姊妹奉獻在精神錄裏面,不用其他名字。
只是形容自己是蒙恩人,的確你和我有一個身份。
這個身份是蒙受神恩典的人。
所以在我們唐慶的時候,特別是你也思想上神的恩典。
在我們身上所做奇妙的工作。
當然我們經歷很多方面的恩,但是要比較,我相信大家都會同意。
我們領受主給我們的舊恩是最大的恩典。
我想回到一位年長的弟兄,當他年紀很大。
當時他和大家分享回想他自己過去很多的經歷。
他就說,我一生經歷了很多的恩典。
有人就問他,你這麼多恩典哪有最大的經歷。
他就想一想,他在這麼多恩典當中,最大的恩典仍然是主請救了我。
他才給我有永恆的盼望,才給我舊恩。
我們領受舊恩是神給我們最大的恩典。
我剛剛在早陣子偶然看到一段影片。
這影片很簡單,只是在說一個社區裏面發現一隻流浪狗。
這隻流浪狗在社區經過幾個星期。
但是沒有人敢去接觸它。
因為這隻流浪狗全身長了很多長毛。
不是一般的長毛,而是充滿著很多污垢,一塊一塊的長毛。
而且它一刺一刺似乎是病了、傷了。
那時候有一位太太留意了它幾天,然後她決定去收養它。
鏡頭拍到她將它帶到一些寵物的中心。
特別找人來幫它做很多清理治療的工作。
鏡頭拍到她將這隻狗上面很多不必要的污糟毛、污垢。
來剪除、清除。
但是發現裏面有很多其他東西。
有些小小的跳蝨一直跳出來。
有些寄生蟲特別用方法幫它來捉走它。
然後幫它大壓地清洗,再幫它剪、再做、再關心。
然後再幫它塗上一些治療小蟲的藥油。
然後鏡頭一轉,很快就轉到另一個狀況。
這隻狗,一隻很活潑、很可愛的狗在草地上面奔跑。
當我看的時候,我馬上想到我自己。
也想到很多過去我認識的電影展會。
想回我們過去未曾認識的時侯。
好像聖經詩篇所說,神把我們從污泥中、禍坑裏面、糞坑裏面將它們救出來。
將它們遷到祂愛子的角度,稱我們為祂的孩子。
電影展會雖然我們信主可能都很久。
但是每一次當你上番主怎樣將你拯救過來。
你一定要不要忘記主的恩。
不要忘記神怎樣拯救你。
怎樣私恩將你從罪坑、禍坑裏面救上來。
讓你領受祂的奇妙救恩。
我們讀聖經的時候,特別是聖經二法術書。
講了很多關於我們信主的一些真理。
其中裏面有一段經文,第一章第六節第八節。
裏面講了很多恩典。
大家不知道有沒有留意到有多少個恩典。
我將它變成紅字,所以你看到的。
聖經描述我們領受的救恩是一個榮耀的恩典。
是充滿著榮耀的。
有提到我們藉著愛子的血。
得蒙救贖過,凡得以赦免乃是照他。
什麼的恩典?豐富的恩典。
不是小水滴,而是豐富、湧流的恩典。
這恩典如何賜給我們?。
是充滿著想給我們。
或者你已經信主一段時間。
或者你都經歷到神的恩。
但可能你覺得好像還是沒有深刻經歷。
但你記得神所允許給你的。
是豐富的恩典。
是充滿著想給你的。
因此你在過程裏你可以放心向主尋求。
讓你得到他給你的全數的恩典。
我們今天讀的哥倫多前書。
剛才商劍群體電影節會。
他們很用心幫我們讀出這段經文。
在經文的開始就提到。
「這福音你們也領受了」。
這句說話帶著一個很感動。
或者說一份很感恩的心理講述。
「我們領受了這福音了」。
「有靠著站立得住」。
但請繼續說。
如果你們不是「徒然相信」。
在經文第一次出現「徒然」這個字。
「徒然」是包括了一種。
沒有了內容,是空洞的意思。
也意味著你的「相信」是真實的「相信」。
是真正的信主。
如果你不是「徒然相信」,真實的信主。
而且持守著「似圖所傳」給我們的。
「就必因這福音得救」。
這裏的「得救」當然不單單是說你的靈魂得救。
而是說在永恆裏面。
上帝給我們整個人「傳避」的拯救。
我們的身體得贖。
我們整個人進入神給我們的永恆當中。
聖經裏面很清楚說給我們知道。
我們真正的信主靠著站立得穩。
神要給我們的是完全的「得救」。
因此我們期待著。
我們再繼續去經歷上帝的恩。
當你這樣讀聖經的時候。
你再讀下去的時候。
先繼續說一件事情。
說到我們這一群人領受了救恩。
其實是一些最不配得恩典的人。
最不配得上帝來為我們寫紀。
犧牲他自己。
因此你剛才讀到聖經的時候。
在第十五章第三到五節的時候。
一直在說福音的內容。
看到主耶穌為我們敘死了。
埋葬了。
第三天復活了。
一直在說福音的內容。
然後他又說到。
他自己也經歷到這位復活的主。
第十五章第八節。
大家一起留意。
沒了也顯給我汗。
我如同未到產期而生的人一般。
我懸是使徒中最少的不配稱為使徒。
因為我從前逼迫神的教會。
許羅在期間說出一句說話。
他說連我都經歷到上帝的恩典。
復活的主都向我顯現。
但他就說我其實好像一個未到產期而生的人。
這裡所說的。
不單是一些胎兒早產。
更加包含了一種怪胎的意思。
或者說一個幽折的意思。
未到產期已經死去的狀況。
許羅說他在自己的內心體會。
他好像未到產期而生。
在世上當中他最少最少。
另一句問題是他在聖徒當中是最少。
他是完全不配得到神的恩惠。
為什麼?。
他說因為我從前逼迫神的教會。
剛才我們讀到《薛道行傳》的經文的時候。
大家會知道當保羅在大馬色路上。
神的光照耀他之後。
他暫時失明。
神就差派一個阿拉尼亞。
你都向他說話。
叫他能夠重見光明。
當阿拉尼亞聽見主對他說的話的時候。
你記得剛才讀的聖經?。
阿拉尼亞是很抗拒。
他告訴你。
保羅曾經是俘害你的聖徒。
他在很多不同的地方。
按照祭司長給他的權並是。
綑綁了一切求高你明的人。
對於阿拉尼亞來說。
很難接受神會向這個數羅去施恩。
好像是不合理的事情。
事實上保羅自己也清楚地表達。
他自己如何逼迫神的教會。
如果大家有印象。
你會記得後來《薛道行傳》26章。
保羅更加清楚地講述。
他當時拿了一個祭司長。
他們的權並做了什麼事呢?。
聖經說。
我就把許多聖徒囚在監裡。
他們被殺。
我都出名定案。
意味著他支持。
證明這些人應該死。
在國會堂。
我屢次用刑強迫他們。
他們說褻族的話。
由分外的老恨他們。
甚至追逼他們直到外邦的成日。
你想像一下。
如果你是當時被數羅追殺的教徒。
你對數羅的印象會如何?。
數羅清楚知道自己過去的情形。
但是他深刻的感受。
我是不配得恩典。
我好像一個未到產期而生的人。
竟然承受生命。
就是這樣的過程裏面。
我們突然體會一件事情。
什麼是恩典?。
什麼是恩典?。
恩典就是將最好的。
給那些最不配得的。
神將他最好的。
他的舊恩。
將他自己的獨生愛子賜給我們。
賜給哪些人?。
那些最不配得的。
鄧小平你有你自己的經歷。
可能你會更加明白。
你自己的過去。
你自己的以前是怎樣。
或者你可能一生在未信主之前。
其實都是奉公守法。
都是很乖的人。
但是你自己知道你裏面。
曾經想過什麼壞事。
曾經怎樣來抗拒信仰。
當你回到上去的時候。
你會知道聖經所說什麼是恩典。
是神無條件的。
將最好的賜給你和我。
這些不配得到恩典的人。
因此你讀到聖經下載的時候。
當保羅說。
他說我們領受了一份恩典。
是主耶穌基督的恩典。
什麼是主耶穌基督的恩典?。
就是他本來富足。
然後為你們成為貧窮。
他本來是神。
這位上帝。
這位天地的掌權者。
他成為了貧窮。
大家明白這個意思。
而因為他的貧窮。
我們成為了富足。
我們被稱為神的兒女。
成為了基督的弟兄。
領受他給我們永遠的永恆的生命。
當我們回到上去的時候。
你就會明白。
為什麼在第十五章第十節保羅說。
然而我今日成為了何等人?。
是什麼?。
蒙神的恩才成。
我們一起讀。
然而我今日成了何等人?。
是蒙神的恩才成的兒。
我們成為了何等的人?。
是蒙神的恩才可以。
當然我想到我們的教會。
我也可以說。
我相信大家都會同意。
北角宣道會成為了何等的教會。
是蒙神的恩才成。
張禎琪、周牧師和我們分享到。
北角宣道會的歷史。
早期的時候有一位汪傳道。
我也回想起他。
回想起他的時候。
其實在早期的時候。
其實北角宣道會可以很早就要截了。
可以很快就會結束了。
這位汪傳道可能大家都有些知道這個歷史。
就是當時1952年北宣開始。
楊德陽牧師是第一任的唐主任。
但是他身體很軟弱。
當時有很多身體的問題。
他很短時間就要離開他的職位。
其他的同工當時的同工。
也有其他的原因離開了。
只剩下一位傳道汪奔。
他的口才很好。
因為跟很多電影節目的人說話。
關心人。
得到很多電影節目的信任。
但是那個時候他開始騙財。
他騙去很多電影節目的金錢。
而我們所敬愛的胡音牧師當時他是神學生。
他有一點的積蓄。
但是他見到這位汪傳道。
汪傳道告訴他。
你不要帶著這麼多錢進長洲了。
我幫你保管。
然後這三千多大元交了在他手上。
之後牧師要交學費。
問他拿錢。
他說花光了。
然後給他五元。
其他電影節目都受到很多這些傷害。
在五四年的時候。
當時這件事情揭發。
這位汪傳道消失了。
離開了不知道去了哪裡。
但是帶給教會的傷害是什麼呢。
很多人對傳道人失去信任。
失去信心。
很多人離開了。
很多人離開了。
而且在整個社區裏面。
北村有一個名稱。
叫做偏財教會。
你可以想像在那個時候。
北村應該可能會結束了。
但是上帝私恩典。
他再興起人回到這間教會。
當時胡音牧師回來。
後來有黎金貞姑娘。
再過幾年跟牧師來到。
在這段時間其實很艱難。
因為電影節目仍然對教會沒有信任。
對傳道沒有信心。
因此奉獻很少。
很怕奉獻之後其實是被人利用了。
很艱難的情況之下。
神感動這些牧者他們繼續服侍。
五七年的時候。
大家都可能會知道。
當時教會人數多了。
但是業主也因此逼遷。
但是教會不可能有其他的能力。
去再找其他地方。
只知道如果要避免逼遷。
只能夠買地方。
但是當時教會只能有二千元。
全部的儲蓄。
怎能夠購置物業呢?。
在那個時候。
其實也是另一個可能的時間。
教會會要截。
但是上帝很奇妙的感動。
當時的西差會支持教會。
去購買糖紙。
但是雖然是有支持。
但也不足以能夠應付。
但是神就感動當時。
大家知道的劉福群牧師。
西差會的宣教士。
也當時是見到的院長。
他不單止支持。
而且鼓勵教會。
你們買了旁邊的商連單位。
你們才能夠回應將來的需要。
在那個時候。
大家都問那怎麼辦呢?。
劉牧師將他自己在長洲的物業出售。
全部的費用。
再加上他全部的儲蓄。
再加上他自己的退休金。
全部拿出來。
給孫子購買糖紙。
當我回想這件事的時候。
我心裡也有一份感動。
宣教士他們那種傳言的衛生。
不單止擺上他們的時間、精神、生命。
也包括了他們一切所擁有的。
而你和我今天能夠在這個地方。
有比較舒適的環境來敬拜。
你不要忘記。
其實是有很多人在之前擺上他們自己。
以致我們蒙福。
我們可以得恩一點。
回想這件事情的時候。
你就會再體會到。
當保羅說道。
我好像還沒到產期而生的人。
其實我們的教會都是經歷這些事情。
因此今天我們很多不同的資源。
很多不同的機會來去侍奉。
我們心裡知道是我們不配得的。
是一切的恩典。
所以你留意到當彭勤勳牧師。
當他寫他的回憶錄的時候。
他那本書的名字你一定知道。
是甚麼名字。
《都市恩典》。
英文他特別強調。
留心英文的話。
All is Grace。
在他一直的服侍裡面。
他個人的經歷。
教會的經歷他深刻體會到。
一切一切都是恩典。
因此他提醒我們。
叫我們留意。
我們不要讓神的恩典變得徒然。
也正是在下低的經文。
保羅剛才在第十節所說的。
保羅說。
我今日成了何等人士。
夢神的恩才正的。
並且他所賜我的恩不是徒然的。
我比眾試圖格外勞苦。
者緣不是我。
乃是神恩典與我同在。
保羅說。
我領受神的恩典。
但我不去讓神在我身上的恩典變得徒然。
你發覺恩典其實是一種能力。
所以你可以將等號放在中間。
恩典就是能力。
改變生命的能力。
曾經是逼迫教會的數量。
竟然成為了千千萬萬人的祝福。
神的恩典在生命當中。
有一種極大的轉化的能力。
經歷整個人的完全的改變。
恩典在生命當中產生能力。
因此他心裏面很清楚向神表示。
我不會讓你在我身上的恩典成為徒然。
剛才我們說到徒然。
是沒有內容的意思。
失了果效的意思。
他不會讓神的恩典在他身上失了果效。
你知不知道什麼時候我們領受恩典。
我們會輕視這些恩典。
甚至糟蹋浪費神給我們的恩典。
在那時候會讓神的恩典變得徒然。
但是對保羅來說。
他心裏面有一個很清楚的方向。
為什麼不會徒然呢。
我比眾試圖甲外勞苦。
我是甲外的富上代教。
在他心裏面很清楚。
完全毀身在神托父的使命上。
他清楚知道。
這個使命裏面要受苦。
剛才讀經文你會看到。
神定義讓他受一些苦。
而且他會經歷很多身體的問題。
環境的障礙。
但是這些一切一切不會讓他退縮。
他是繼續的。
要去勞苦完成神所托父給他的使命。
當你留心他的言行的時候。
你會知道保羅這樣說的時候。
不是有任何的勉強。
沒辦法。
神救了我。
我就怎樣也要做一些事情。
完全沒有一種的。
好像勉強被迫無奈的情況。
而在心裏面你會察覺到。
有一種很強烈的感恩。
很強烈的愛神的心。
而且他如果不是勞苦作功。
不能夠充分表達對神那份的感恩。
在他內心裏面那份的感動。
激動他。
讓他能夠一路的去擺上自己。
服侍上帝。
你會發覺就是當他一路的去服侍的時候。
有更大的恩典在他的生命當中。
一路的流出來。
恩典。
好像一些湧流的光河。
當你在當中領受知人之後。
你繼續進入去恩典裏面。
順著恩典帶給你的方向繼續向前行。
你會發覺恩典的光河。
是越流越寬廣。
越流越豐富。
你在當中繼續承受新的恩典。
我剛剛在兩個星期前。
去了鑽石山。
弘大仙的一些地區教會港島。
在港島的時候遇到一位姊妹。
一位姊妹坐著輪椅。
走過來跟我聊天。
我很開心跟她聊天。
她說:孫悟先你知不知道。
剛才坐在我旁邊的那個姊妹。
我留意到因為兩個姊妹坐輪椅。
她先走了。
不過她其實是一個上士。
做了三十多年上士。
現在信了主了。
我很驚訝。
我再問她。
她說我自己其實。
至少患了小兒麻痺症。
我看到她坐著輪椅明白。
但是她說十幾歲的時候。
遇到一個好的醫生。
醫好。
可以走幾十年。
但到五十多歲的時候。
身體又有軟弱。
要坐輪椅。
本來好像很失望。
有再病。
但是我看到她的神態。
很精神,很樂意地跟我說。
神給我幾十年可以走到。
現在雖然坐輪椅。
但是我仍然很想能夠去見證。
很想去侍奉神。
所以雖然坐著輪椅。
她參加了教會的。
每個星期戶外的報道。
就在她們那區裡面。
到處去,跟一些街坊。
去派單張,講福音,關心他們。
她很奇怪。
很多人看到我坐輪椅走。
她們特別願意聽我說話。
我去到廟裡看到一位上士。
原來她也是坐在輪椅裡。
所以我特別跟她聊天。
跟她說到朱耶穌的事。
我不知道你去到一個。
或者路徑一些廟宇。
看到上士在那裡。
跟人家解釋簽約的時候。
你走過去,她說耶穌。
會怎樣的呢?。
我在想像中。
當然對方很抗拒。
但是她不放棄。
神給我有恩典。
我現在還可以動到。
她就繼續去。
後來這位上士信著。
她們告訴她。
你信了耶穌,不要看相隔。
她放棄了三十多年的工。
然後來他們的教會。
一起敬拜神。
好像一件很微小的事。
但是我看到那種恩典的能力。
在上士的生命當中顯出來。
用一個好像很平凡的姊妹。
帶領她向歸向絕。
但是我更加看到那種恩典的能力。
在我的姊妹身上。
很清楚地顯出了命。
你發覺神給你身上。
有她很特別的計劃。
可能是一生平順。
可能是充滿挫折。
但是無論怎樣你都好。
你留意到神的恩典在你身上。
你帶著感謝的心。
去接受神給你。
那種方式的恩典。
然後你進入恩典裡面。
繼續將自己來奉獻給神。
你會發現。
當你進入恩典的光河裡面的時候。
神會帶你進入更寬廣的地方。
你會經歷更大的恩惠。
更大的神奇妙的作為。
而你在其中去體會。
更深刻的領受神自己的恩惠。
我講一點點自己的事情。
我退休了都差不多很快。
就三年了。
在退休之後。
我有一點時間。
有機會看回自己。
過去很多年寫下的。
一些靈情的雜記。
可能多了一點空間。
所以慢慢看回很多自己的經歷。
但是有一次我看完之後。
很不開心。
因為突然間發現自己真的有很多虧欠。
很多做得不夠好。
很多靈體姐妹本來要關心的。
但是沒有繼續跟進關心到他們。
所以心裡面就很不舒服。
有幾天情緒低落。
我將這件事。
跟我一位朋友、目者。
分享講回。
他今天都是我們中間。
我跟他分享自己經歷的感受。
他就跟我說。
他說如果你有這麼多的虧欠。
但是仍然可以完成這個階段的侍奉。
更加顯出是神的恩典。
我想真的是。
我也可以這樣完成了。
神給我這個階段的服侍。
豈不是神的恩典。
我再想回很多自己。
我在自己的原生的家庭成長。
家庭有很多父母之間的爭執。
很多家庭的問題。
但是很感謝神。
讓我至少能夠順著。
早期順著神給我的機會。
一步步克服很多心理障礙。
很多心理成長的問題。
我又想回自己。
一直來很多靈體姐妹都知道。
我的性格是比較內向、比較自卑。
但是永遠想不到神給我有恩典。
可以領導教會。
帶領教會。
一直來跟隨著。
我也想不到在我自己的人生裏面。
當我很年輕的時候。
已經發現自己有先天性的心臟病。
很多靈體姐妹都為我祈禱。
但是竟然又有神給我的恩典。
給我的健康。
可以承擔很大量的責任。
當我回顧自己的責任的時候。
我就想當時怎樣做的呢。
但是回顧一切的時候。
我只有一個很大的心願。
主要求你幫我。
讓我領受你的恩典。
不會讓你的恩典在我身上變得徒然。
今天求你繼續幫我。
讓我知道怎樣更多去愛你。
更多透過我所行所作的事情。
去表達我對你的愛。
靈體姐妹,在你蒙恩之餘。
你放心放膽。
將你自己更多的獻情給著。
你知道在你獻情的過程當中。
可能會有挑戰。
但是其實你是進入了神更大的恩典裏面。
我很歡喜在《教育聖經》裏面。
關於奉獻的意思。
《教育聖經》裏面奉獻的字。
不單單是說獻情或者是舉起的意思。
更加有一個深刻的意思就是。
把手充滿。
把手充滿不是說神要拿走你的東西。
而是當你獻情的時候。
神將更大的恩典充滿你的手。
當你的心轉向神。
神就可以將它一切的恩惠。
沒有難阻地傾注在你的生命裏面。
所以你記得神對很多的詩人說。
你要大大張口。
我就給你充滿。
這個是把手張開。
把手充滿的意思。
在你的心裏面你知道。
來到人生的一個階段。
你已經經歷了很多恩典。
讓你立定你的心智。
不要讓神的恩典在你生命當中徒然。
你將自己再一次奉獻給主。
讓民主主啊。
我可以怎樣更加的愛你。
你去聽從祂。
你去跟隨祂。
以前你可以再一次進入神恩典的洪流。
繼續帶你進入更廣闊的恩典的領域裏面。
各位領導姐妹。
願我們都一起在主面前。
這樣來獻情自己。
將自己交托著。
我們同心祈禱。
我們的主我們的神。
我們何等不配。
領受你給我們生命的恩惠。
在我們未曾認識你的時候。
你已經為我們釘死在十字架上。
祝你夠恩奇妙。
禮讓我們這些不配的人。
在今天我們認識你。
仍然每一天每一天經歷你的保守。
你在明處暗處對我們的看顧。
你又讓很多的困難。
轉化成為我們生命的磨練。
成為我們生命的祝福。
主要我們英國的生命是屬於你的。
我們今天你的眾議院很願意。
將我們生命再次獻情給你。
求你越南。
求你帶領我們。
讓我們在你的恩典裏面。
我們能夠更加愛你。
更知道如何用我們的餘生。
來獻情給你。
以至你可以將你渴望。
將賜給我們的恩典。
充滿我們的生命。
祝願你遂聽我們在你面前的禱告。
奉主耶穌聖命祈求。
我們請教。
請問你願意為我們獻出一份禮物嗎?。
請問你願意為我們獻出一份禮物嗎?。
請問你願意為我們獻出一份禮物嗎?。
請問你願意為我們獻出一份禮物嗎?。
