鬼不專家頂姊妹主內平安。
我哋今日特別高興。
好開心見番好多平時少見到嘅弟兄姊妹。
佢都特別高興，我哋一齊慶祝我哋嘅教會70週年嘅堂慶。
我相信大家都會喺過去。
神透過教會俾我哋好多生命嘅祝福成長。
因此，我哋今日好值得，你都會係教會嘅堂慶去到一齊嘅慶祝。
咁就神透過教會。
但係俾我哋生命好多嘅祝福。
我係其中一個。
我相信弟兄姊妹亦都係同樣經歷到。
就透過佢嘅噶。
帶俾我哋生命有好多寶貴嘅因點。
我喺一齊我哋思想信億之前，去做一齊同心祈禱我哋仰望住帶領我哋。
滿有恩惠慈愛嘅主。
我哋心裏面已經充滿住感恩。
Siri honey自己奇妙嘅拯救。
唔單止請教我哋一個人，你拯救一個人睇。
彼此成為弟兄姊妹，一同嘅亦都跟隨而。
主要我哋餵到你賜畀我哋北宣家，我哋嘅心心嘅感謝。
亦都喺你嘅面前咗一望你自己即系你寶貴嘅聖靈。
幫助我哋堅定嘅信靠你。
將心嘅愛你。
讓我哋月跟隨。
我哋嘅生命喺你眼前越濛印。
我哋將呢段時間同心交託。
仰望主席，你自己聖經嘅櫻華。
激勵我哋嘅心。
更多嘅愛你。
我哋仰望祈禱奉主耶穌聖名祈求廈門。
今日係我哋誒讀專家嘅堂慶，所以亦都喺依個時候。
我哋一齊去思想翻神嘅恩典。
特別係神賜畀我哋嘅救恩。
覺得姊妹都會好多時候爾蒙恩人嚟到自稱。
有啲時候已經會奉獻。
喺嗰個徵信錄裏面，唔用其他名字。
即係形容自己係蒙恩人。
的確你同我有一個身份，呢個身份係蒙受神恩典嘅人。
所以喺我地堂慶嘅時候，我哋特別嚟到思想番神奇因點喺我哋身上所作奇妙嘅工作。
當然我哋經歷好多方面嘅因，但係要比較我相信大家都會同意。
我哋領受主俾我哋嘅救恩係最大嘅因點。
我想翻一位年長嘅弟兄。
當佢喺好年紀好大，喺當時佢。
用大家分享，會想佢自己過去好多嘅經歷。
跟住我講，佢話我一生經歷神好多嘅因點。
有人就問佢？
咁你咁多恩典邊樣最大嘅經歷呀？
你諗下，林？
佢喺咁多恩典當中。
最大嘅恩典仍然係主拯救中我。
去接俾我有永恆嘅盼望，接俾我救恩。
我哋領受救恩，係晨俾我哋最大嘅因點。
我啱啱起早排偶然睇到一段嘅影片呢，影片好簡單。
即係講緊一個嘅社區裏面發現一隻嘅流浪狗。
咁即系流浪狗喺個社區驚有幾個星期啦。
但係冇人敢去。
去接觸佢？
Window，當狗全身。
系生咗好多好多嘅場毛。
唔係一般嘅場，無疑係充滿住好多嘅污垢，一塊一塊咁嘅長慕。
而且佢一嚇一嚇。
似乎係病咗傷咗？
喺嗰時候有一位嘅太太。
留意捉佢幾日。
然後佢決定。
去。
修養集團。
鏡頭影到佢，將佢戴咗佢一啲嘅寵物嘅一啲嘅中心。
特別搵人嚟到幫佢做好多清理治療嘅工作。
鏡頭影到。
佢點樣將呢？一只嘅狗上面好多不必要嘅，一啲嘅污糟嘅毛。
呼救，嚟到去剪除清除。
但係發言裏面有好多其他東西。
有啲。
細細嘅跳蝨一路跳出嚟。
有啲寄生蟲，叫特別嘅方法幫佢嚟到去捉走佢。
然後當佢大嘅清洗，跟住再幫佢再展再做再關心。
然後跟住又再幫佢查詢一啲嘅。
係。
治療依啲嘅嚇小蟲嘅呢啲嘅藥油。
然後跟住鏡頭一轉。
好快就轉到另一個嘅狀況。
呢隻腳狗？
一直好活潑好可愛嘅狗喺個草地上面奔跑。
當我睇嘅時候，我就即刻就諗到。
我自己亦都諗到好多好多過去我認識嘅頂尖門。
想番我哋過去未曾認識煮嘅時候。
好似聖經詩篇所講。
想把我哋重嗰啲？
污泥中。
禾坑裡面。
糞坑裡面將我哋救出嚟。
將佢哋遷到佢愛子嘅角度。
稱我哋為佢嘅。
孩子。
鏈接未，雖然我哋信主可能都好耐。
但係每次當你上翻主點樣將你拯救過你？
你一定唔好忘記住嘅人。
唔好忘記腎，點樣拯救你點樣施恩將你從罪坑？
禾坑裡面夠上嚟。
叫你零售，佢嘅奇妙嘅夠真。
我哋讀聖經嘅時候，特別聖經熱火輸講咗好多關於我哋信主嘅一啲嘅真理。
而其中裏面有一段嘅經文畀一張，第六至第8節。
裏面就講到好多因點。
就梗係唔知有冇留意到有幾多個因點？
我曾對變做紅紙，所以你睇到嘅？
請描述緊我哋領受嘅救恩。
第一個榮耀嘅因點。
係充滿住榮耀嘅。
有提到，我哋藉著愛子嘅血。
得蒙救贖過犯得以赦免乃是照他。
乜嘢嘅恩典呀？
豐富嘅恩典。
唔係。
小水滴。
而係豐富。
擁樓嘅恩典。
這恩典點樣此俾我哋咧？
係充充足足嘅相吸我地。
頂節目，又或者你已經順住一段時間，或者你都經歷到神嘅因？
但可能你覺得好似仲系好似唔系好深刻經歷喎。
但你記得神所應許俾你嘅係豐富嘅因點。
係充充足足賞給你嘅。
因此你喺過程裏面，你可以放心向住尋求。
用你得到佢俾你嘅全數嘅恩典。
我哋今日讀嘅哥林多前書頭先相見群體電影節會佢哋好用心幫我哋讀出英段嘅經文。
睇英文嘅開始時候就提到這福音你們也領受了。
呢句應話係帶住一個。
好。
感動。
或者話一份好感恩嘅心理度講述。
我哋零售咗這福音，廖。
又靠著站立得住。
但係請你繼續講，如果你哋唔係徒然相信。
拎住經文第一次出現徒然呢個字。
桃園係包括咗一種。
係冇咗內容。
係空洞嘅，依個意思。
你聽意味住你嘅相信係真實嘅相信。
係真正信主，如果你唔係徒然相信真實訊處。
而且持守住。
使徒所詮俾我哋嘅。
就必因這福音得救。
呢度有得救，當然唔單單講緊呢個靈魂得救。
而係講緊。
喺永恆嘅裡面雙底俾我哋整個人全費嘅拯救。
我哋嘅身體得贖。
我哋整個人。
進入臣俾我哋嘅永恆當中。
戰勝裏面好清楚講俾我哋知道我哋。
真正嘅信署靠主站立得穩。
重要俾我哋嘅係完全嘅。
不夠？
今次我哋期待住。
我哋再繼續去經歷上帝嘅因。
當你咁樣讀聖經嘅時候，你再讀落去嘅時候，先就繼續講一件事情。
講到我哋呢一班嘅人領受咗救恩。
其實係一啲最唔配得恩典嘅人。
所以唔配得上帝，令到為我哋捨己犧牲佢自己。
因此如頭先讀到聖經嘅時候。
嗰度喺第15章，第三都係五折嘅時候，一路講緊福音嘅內容。
睇到。
主耶穌，喂，我哋最死掉。
埋葬尿。
第3天復活了。
一路講述咗form嘅內容，原來跟住佢就講到。
佢自己亦都經歷到一位復活嘅主。
第15章第8節。
大家一齊留意。
沒了，也顯給我看我如同未到產期而生的人一般。
我原是使徒中最小的，不配稱為使徒，因為我從前逼迫神的教會。
幫我喺期間講出一句說話。
佢話連我都經歷到上帝佢嘅因點。
Google主都向我顯現。
但系佢就話，我其實好似一個未到產期而生嘅人。
呢度所講嘅？
唔單單講係一啲叫胎兒早產。
更加包含咗一種嘅。
係怪胎嘅意思。
或者話？
不過要接嘅意思。
未到產期已經死去嘅一種嘅狀況。
可能話佢喺。
自己嘅內心裡面體會佢好似未到產期而生。
喺時代當中，佢哋最少最少令到隻驚問題到佢喺聖徒當中係最少。
佢係完全唔配得到。
神。
呢一種嘅，因為點解？
你話，因為我從前逼迫神的教會。
頭先我哋讀到屎藤村嘅經文嘅時候，大家會知道。
當保羅，佢喺大馬色路上新嘅Chrome光照耀佢之後。
佢暫時失明。
實在差派一個嘅亞拿尼亞，你都香佢嚟到去櫻華。
屌，佢能夠重見光明。
當我拿尼亞聽見主同佢講嘅英華嘅時候。
你記得剛才讀過聖經。
Running係好抗拒？
佢話俾住聽。
呢一個嘅保羅，佢曾經係苦害你嘅聖徒。
佢喺好多唔同嘅地方，按照祭司長俾佢嘅權拼係捆綁咗一切求告你名嘅人㗎喎。
對於亞拿尼亞嚟講好難接受。
神會向呢一個嘅掃落嚟到去施恩。
好似係唔合理嘅事情。
事實上，保羅自己亦都清楚咁表達。
佢自己點樣逼迫神嘅覺會？
如果大家有印象，你記得喺後來市場專業16章。
本來更加清楚咁講述。
佢當時攞咗一個祭司長佢哋嘅權，並做咗咩事咧？
星旺。
我就把許多聖徒囚在監裡。
佢哋俾三。
我都出名，定案意味住佢支持。
去證明，呢啲人應該係死。
呀。
在各會堂，我屢次用刑強迫他哋，他們應涉足的話。
由分外嘅**，他們甚至催逼他們直到外邦嘅成日。
你想像下，如果你係當時一個被。
掃羅追殺嘅腳圖。
你對掃羅嘅印象會係點樣？
所以我清楚知道自己過去嘅情形。
但係佢深刻嘅感受。
我係吳佩特恩點。
我好似一個味道產期而生嘅人。
竟然承受生命？
所以咁樣樣嘅過程裏面，我哋突然間體會一件事情，乜嘢係恩典？
乜嘢係因點？
恩典。
就係將最好嘅。
係畀嗰啲，最唔配得。
神槍巨，最好嘅。
佢嘅救恩。
將佢自己嘅獨生愛子刺俾我哋。
設備邊啲人？
喂秩序唔配得。
請問你有你自己嘅經歷，可能你會更加明白。
你自己個過去，你自己嘅以前係點樣？
或者你可能一生喺未信主之前，其實都系奉公守法。
都係好乖嘅人。
但係你自己知道你裡面。
曾經諗過乜嘢壞事？
曾經點樣嚟到抗拒信仰？
當你上翻嘅時候，你會知道聖經所講乜嘢係因點？
啟辰。
無條件嘅，將最好嘅。
癡俾你同埋我呢啲不配得到恩典嘅人。
因此你讀到聖經下低嘅時候，當保羅講。
哇。
我哋領受咗一份嘅恩典。
係主耶穌基督嘅恩典，乜嘢戲主耶穌基督嘅恩典咧？
就係佢本來腐竹，然後喂你哋成為貧窮。
血本來係神。
因為嘅上帝，因為天地嘅掌權者。
佢成為咗貧窮。
就梗係明白呢個意思。
而因為佢嘅貧窮。
我哋成為咗腐竹。
我哋被稱為神嘅兒女。
成立咗基督嘅大興。
令售票俾我哋。
永遠嘅，永恆嘅生命。
當然我哋上到呢度嘅時候。
你就明白點解喺第十五中第10節，保羅話。然而，我今日成為了成了何等人係乜嘢？
蒙神的恩才成我哋一齊度，然而，我今日成了何等人羨慕神的恩才成團。
我哋成為咗何等嘅人士夢城嘅因先可以。
當然，我想做我哋嘅教會。
我都可以講，我相信大家都會同意。
北角宣道會葉買咗何等嘅教會，係蒙神嘅恩才成。
上星期曾牧師同我哋分享到噗專一啲嘅歷史，早期嘅時候有一位汪傳道。
我都諗翻佢。
諗翻佢嘅時候，我就諗到其實喺早期嘅時候。
其實。
北角宣道會可以好早就要摺咗。
可以好快趣就會結束咗。
呢個位嘅溫泉度可能大家都有啲知道呢一個嘅歷史。
其實當時1952年博訊開始。
倫敦人牧師係第一任嘅堂主任。
但係佢身體好軟弱，當時有好多身體嘅問題，以致佢好短時間叫離開佢嘅職位。
其它嘅同工，當時嘅同工亦都其他嘅原因係離開咗只係剩返一位嘅傳道。
幫襯。
佢口才好好。
因為同好多頂設備，港英話關心人，得到好多電影嘅信任。
但系嗰陣時候。
佢開始騙財。
去片去好多頂尖嘅金錢。
而我哋所。
敬愛嘅護蔭牧師。
當時佢係神學生。
佢有一一點嘅積蓄。
但係佢見到呢位嘅溫泉度。
安全嚟話畀你聽。
你有冇帶住咁多錢入長洲啦，我幫你保管啦。
然後呢，3000幾大元。
交咗喺佢手。
之後。
牧師要交學費？
問佢攞錢？
佢話使曬啦。
然後俾翻五蚊佢？
其他弟兄姊妹都受好多一啲嘅傷害。
系54年嘅時候。
當時已經建設情揭發。
呢位黃泉圖消失咗。
離開咗，唔知去咗邊度？
但係帶俾教會嘅傷害係乜嘢咧？好多人對傳道人塞曬信任。
失曬信心。
亦都好多人因此離開咗。
你即係整個社區裏面。
北川有一個嘅。
名稱。
就叫做偏財教會。
你可以想像喺嗰個時候，其實。
屋邨應該可能會結束咗。
但係相對施恩點決再興起？
人。
回到一間，就覺會當時。
夫休牧師返返嚟。
後來又嚟金晶姑娘。
再過幾年，滕牧師嚟度。
係呢段時間其實好艱難，因為竟然係對教會。
冇信任，對傳道冇信心。
因此奉獻好少。
好怕奉獻之後其實係畀人哋利用咗。
好艱難都情況之下，順利感動呢啲嘅牧者，佢哋繼續嘅服侍57年嘅時候。
大家都可能會知道。
就係當時9人數多咗。
但係業主亦都因此逼錢。
但係教會唔可能有其他嘅能力去作搵其他嘅地方？
只係知道，如果要避免逼遷，只能佢要買地方。
但係喺當時教會只能有2000蚊。
誒？
全部嘅儲蓄點能夠購置物業咧？
喺嗰個時候，其實亦都係另一個可能嘅時間，又會唔會要節？
但係上帝好奇妙嘅感動。
當時嘅西差會支持教會嚟到去購買唐子。
但系雖然係有支持，但係都唔足以能夠應付。
但係神就感動當時。
大家知道嘅，劉福群牧師。
食齋會宣教士當時係見到嘅院長。
佢唔單止支持，而且鼓勵教會，不如你哋買埋旁邊嘅相連單位。
你哋先可以能夠回應將來嘅需要。
這個時候大家都問，咁點做咧？
劉牧師。
將佢自己喺長洲嘅物業。
係出售。
全部嘅費用，再加埋佢全部嘅儲蓄。
再加埋。
佢自己嘅退休咁？
全部攞曬出嚟畀北川嚟到去購買唐子。
每當我想翻呢件事嘅時候，我心都係一份感動。
宣教士，佢哋嗰種嘅全年嘅衛生，唔單止擺上佢哋嘅時間，精神生命。
亦都包括咗佢一切所擁有。
年起，同埋我今日能夠喺呢個地方又比較舒適嘅環境，嚟到勁bye。
你唔好忘記，其實係有好多嘅人。
喺之前擺上佢哋自己。
以致我哋蒙福。
我哋可以得恩啲。
諗翻啲事情嘅時候，你就會再體會到，當保羅講到好似未到產期而生嘅人，其實。
我哋嘅教會。
都係經歷呢一啲嘅事情。
因此今日我哋。
好多嘅不同嘅資源。
好多唔同嘅機會，嚟到去事奉。
我哋心知道。
喺我哋唔陪得嘅。
係一齊一齊嘅因點。
所以你留意到當騰訊分目是當佢寫佢嘅回億錄嘅時候，佢嗰本書嘅名，你一定知道係咪？
你咩名呀？
到時因點。
英文，佢特別強調，留心英文呀，佢話。
Or yes please。
喺佢一路嘅服事裏面，佢個人嘅經歷教佢嘅經歷，佢深刻體會到一切，一切都係因添。
唔知佢提醒我地。
叫我哋留意。
我哋唔好讓神嘅恩典。
變得徒然。
亦都淨係。
喺下低嘅經文。
好落頭先喺第10節所講嘅。
可能話我今日成了何等人，是蒙神的恩才成的，並且他所賜，我的恩不是徒然的。
我畀眾使徒格外勞苦。
這原不是我。
那時辰。
恩典。
與我同在。
幫我講話，我領受神的恩典。
但我唔去讓神喺我身上嘅恩典變得徒然。
你發覺恩典？
其實喺一種嘅能力。
所以你可以將嗰個等號擺中間嘅。
恩典就係能力。
係改變生命嘅能力。
呢個曾經係迫不教會嘅？
一個嘅數浪。
竟然成為咗千千萬萬人嘅祝福。
性嘅恩典喺個生命當中一種極大嘅轉化嘅能力。
叫佢經歷整個人嘅。
完全嘅改變。
恩典喺呢個嘅生命當中產生能力。
因此佢心裡面好清楚向神表示，我唔會讓你喺我身上嘅恩典成為徒然頭，先我哋講到徒然係冇內容嘅意思，塞咗嗰效嘅意思。
佢唔會讓神嘅恩典戲嘅身上塞咗果後。
Hmm，幾時我哋領受恩典？
我哋會輕視呢啲嘅恩典，甚至糟蹋浪費臣俾我哋恩典。
喺嗰個時候會讓神嘅恩典變得徒然。
但係對保羅嚟講，佢心裏面有一個好清楚嘅方向。
點樣唔會徒然咧？
我畀眾使徒格外勞苦。
我係郊外嘅，付上代價。
喺佢心裡面好清楚，完全偉生喺神託付佢嘅使命上面。
佢清楚知道呢個使命裏面。
要受苦嘅。
頭先，你讀英文，你會睇到。
震驚，依樣，佢受一啲嘅苦。
而且佢經歷好多。
好多嘅身體嘅問題。
環境嘅障礙？
但已經一齊一齊。
唔會叫佢退縮。
佢係繼續嘅，要去勞苦完成神所托付俾佢嘅使命。
完全冇一種嘅，好似勉強冇被逼無奈嗰種嘅情況。
你喺個心裡面，你會察覺到一種好強烈嘅感恩。
好強烈嘅愛信嘅心。
熱刺佢如果唔係勞苦作工？
唔能夠充分表達佢對神嗰份嘅感恩。
喺佢內心裡面嗰份嘅。
感動。
激動權叫佢能夠可以一路嘅味道去。
擺上自己服事，上帝。
年宵發覺就系，當佢一路咁嚟到去服侍嘅時候，有更大恩典喺個生命當中一路嘅流出嚟。
恩典。
好似一啲嘅。
擁流光河。
當你喺當中領受滋潤之後，你繼續進入去恩典裏面。
盡力恩典帶俾你嘅方向繼續向前行。
你要發覺恩典嘅江河。
係越流越寬廣嘅。
越留越豐富。
然後當中繼續承受新嘅恩典。
我剛剛喺誒？
兩個星期前喇，去咗喺。
鑽石山黃大仙嘅一啲地區教會港島。
你講到個市之後遇到一位姊妹，呢位姊妹坐著輪椅。
哦，走過嚟同我傾偈。
咁我好開心，同佢傾下。
哇樹木先你知唔知呀？
頭先坐喺我隔離嗰個姊妹。
哦，我留意到因為兩個姊妹係坐輪椅嘅。
佢先走啦，不過佢其實係一個上試嚟嘅。
做得30幾年上市啦，而家信咗主啦。
嘩，我好驚訝，我就再問佢。
黑，我自己，其實。
自小患咗小兒麻痺癥。
我見到佢哦，坐住輪椅明白。
但係佢話十幾歲嘅時候遇到一個嘅好嘅醫生。
醫翻好。
可以行番幾10年？
但係到50幾嘅時候。
身體就有軟弱，要坐返麟趾。
本來好似好失望咁又再病。
但系我見到佢神態好。
好精神。
好。
樂意咁同我講，佢話陣俾我幾10年我要行到。
而家雖然坐翻輪椅，但係我仍然好想能夠去見證好想去事奉神。
雖然坐住輪椅，佢參加咗教會嘅每個星期嘅戶外嘅報道。
所以佢哋嗰區裡面周圍嚟到去同一啲嘅街坊，嚟到去派單張講福音，關心佢哋。
好奇怪，有好多人見到個坐輪椅行。
佢哋特別願意聽我講嘢。
我去到嗰個廟果度見到一位嘅上市。
原來佢又係坐喺輪椅度㗎。
所以我特別同佢傾偈。
同佢講到豬油騷嘅事，我唔知你。
去到一個嘅埋啲路徑一啲嘅廟宇。
見呢個上市喺度同人哋解緊簽嘅時候，你走埋去佢個耶穌。
會點嘅咧，咁？
我喺度想像緊。
當然，對方好抗拒。
但係佢唔放棄。
順，俾我有恩典，我而家仲可以郁動到。
佢就繼續去。
後來呢位上市。
信住。
佢哋話俾佢知，你盡啲耶穌啦，唔好睇相啦。
打。
佢放棄咗30幾年嘅工。
然後嚟咗佢哋教會一齊敬拜神。
好似一件好微小嘅事，但係我睇到嗰種恩典嘅能力。
喺上市嘅生命當中顯出嚟。
用一個好似好平凡嘅姊妹，帶領佢向貴行住。
但係我更加見到個鐘恩典嘅能力喺位姊妹身上面呢，好清楚嘅你都顯明出嚟。
靚次問，你發覺？
上年你身上有佢好特別嘅計劃。
可能係一生平順。
可能係充滿。
係挫折？
但係無論點，你好。
你留意到神的恩典喺你身上，你帶住感謝嘅心。
去接受神俾你。
嗰種。
方式嘅恩典。
然後啲進入恩典裡面，繼續將自己嚟到奉獻俾神。
你會發現當你進入呢個恩典嘅江河裏面嘅時候。
細妹帶你進入更寬廣嘅地方，俾你中經歷更大嘅，因為更大嘅神奇妙嘅作為。
然而喺其中去體會去更深刻嘅零售神自己嘅，因為。
用咩？我講少少自己嘅事情。
我退休咗都差唔多，好快脆。
就3年。
喺脫歐之後，我有一啲時間有機會睇翻自己誒過去。
好多年寫落嘅一啲嘅領情嘅雜技。
可能多咗啲空間，所以慢慢睇翻好多自己嘅經歷。
但係有一次我睇完之後。
好唔開心？
咁你突然間發覺自己真係好多虧險，好多做得唔夠好？
好多領剪梅本來要關心嘅，但系冇繼續跟進，關心到佢哋。
所以個心裏面就。
好唔舒服。
所以有幾日情緒低落？
將件事同我一位嘅。
朋友，牧者要去。
分享講返。
嗯？
佢今日都喺我哋中間。
我同佢分享自己英國嘅感受。
VISA同我講。
佢話。
余歡你。
有咁多嘅規簽？
但係仍然可以完成呢個階段嘅市況。
更加顯出係神嘅恩典啦，咁。
我諗真係喎。
我都可以咁樣完成咗慎俾我依個階段嘅服侍。
起唔係神嘅因點？
我再諗翻好多自己，我喺自己嘅原生嘅家庭成長。
家庭有好多嘅。
啊，父母之間嘅爭執。
好多家庭嘅問題。
但係好好感謝神就係用我自小進行到順轉。
早期信主臣俾我嘅機會都步步錦克服好多心理嘅障礙，好多心理成長嘅問題。
我又想翻自己。
一路嚟。
好多電子都知。
我嘅性格係比較內向，比較自卑。
但係永遠諗唔到晨俾我又因點。
可以令到教會。
帶領教會一路嘅嚟到去跟隨住。
我都想唔到，就係喺我自己人生裡面。
當我好年青嘅時候，已經發現自己有先天性嘅心臟病。
好多頂住佢都為我祈禱。
但係竟然。
有神俾我嘅恩典，俾我嘅健康。
可以承擔好大量嘅責任。
當我睇翻自己啲嘅窄嘅時候，我再諗當時點做嘅咧。
但係睇翻呢一切嘅時候。
我知有一個好大嘅心願。
主阿求，你幫我。
讓我領受你嘅因點。
每樣未見新政，喺我身上變得徒然。
今天咁你繼續個幫忙，讓我知道點樣更多。
去愛你。
更多透過我所行所作。
嘅事情去表達我對你嘅愛。
睇姊妹喺你蒙恩資源呢，放心放膽將你自己更多嘅獻呈俾住。
你知道喺你獻成個過程當中。
可能會有挑戰。
但系其實已經係進入咗神更大嘅恩典裏面。
好歡喜喺讀聖經裡面關於奉獻嘅意思。
去咗鳳英聖經裡面奉獻嘅字。
唔單單講緊獻呈，或者係舉起嘅意思，更加有一個嘅深刻嘅意思，就係把手充滿。
把手充滿，唔係話陳要攞走你嗰啲嘢。
而當你獻呈嘅時候。
神將更大嘅恩典，充滿你嘅手。
當你嘅心轉向神。
甚至可以將佢一齊嘅恩愛冇難阻咁傾住喺你生命里。
所以你其他神對好多嘅私人講。
要大大張口。
我就給你充滿。
呢個係。
把手障礙把手充滿嘅意思。
喺你心裡面，你知道。
你到人生個階段，已經經歷好多因點。
近年立定你嘅心情，唔好讓神的恩典喺你生命當中徒然。
你張自己。
再一次奉獻，俾住。
見到個民主主，我可以點樣更加嘅愛你？
你去聽從渠，你去跟隨佢。
以致你可以再一次進入神恩典嘅洪流，繼續帶你進入更廣闊嘅恩典嘅。
領域。
永捷匯，如我哋都一齊喺主面前。
今晚嚟到去前程自己。
將自己交託住。
佢哋同心其同。
咁我哋嘅主，我哋嘅神。
我哋學生不配。
已經受理俾我哋生命嘅欣慰。
將我地未曾認識你嘅時候。
已經為我地。
清死你，十字架上。
Siri救恩奇妙，諗到我哋呢一啲不賠嘅人？
最今天我哋認識你，認認每一天每一天經歷你嘅保守。
你明處暗處。
對我哋嘅看顧。
又讓好多嘅困難轉化成為我哋生命嘅亡臉，成為我哋生命嘅祝福。
主要我哋英國嘅生命係屬於你。
我哋今天你嘅，縱然你好願意。
將我哋生命再一次獻呈俾你。
舊年越南。
同你帶領我哋。
讓佢哋喺你因段裏面。
我哋能夠可以。
更加嘅味道，愛你。
更知道點樣用我哋嘅餘生？
你做獻呈俾你。
以致你可以將你渴望將。
刺俾我哋恩典，充滿我哋嘅生命。
住完你說聽我哋係你面前嘅禱告。
奉主耶穌，聖名祈求。
