中國人有一句說話說,不知廬山真面目,子園身在此山中。。
那很騙。很多時候我自己都會問自己一個問題,究竟我是誰?。
究竟我是一個什麼樣的人呢?有時候覺得自己不錯。。
也不錯,這個演出永遠不錯。有時候覺得自己很差、很差。上個星期崇拜完之後,在崇拜完,。
每個人都看到你叫牧師,牧師,牧師,有時候自己都覺得好像自己是牧師,真是神聖。。
上個星期天,我和我太太慶祝我們35週年紀念,我們就去迪士尼樂園玩一天。。
就懷著很興奮的心情,去迪士尼的荷里活酒店報宿一晚。。
怎麼知道呢?去到酒店的時候,check in的時候說,不check in了。。
總之有些詳細的經驗,不如再在這裡說。。
當時我火滾,滾到我要見你的上司,上司來到,我又要見你的上司,一直這樣說。。
我看看鄧國,什麼這麼醜啊?我一句話,什麼這麼醜都不像牧師。。
有時候覺得自己也是,沒什麼忍耐,缺少閒養,沒什麼耐性,反應太快,不夠醒目,有時候反應太慢。。
究竟我是一個什麼人呢?有時候自己都不知道,有人告訴我,牧師你是好人,好忍耐。。
但我的子女告訴我,爸爸你真的沒什麼忍耐。。
究竟我是一個什麼人呢?美國的心理學家Ellen Goodman曾經寫過一篇很有趣的文章。。
文章的名字是,你憎恨你自己嗎?你不接納你自己嗎?你錯了,因為你憎恨的不是你真正的你。。
那我問什麼是真正的我呢?我是誰呢?那篇文章就是這樣說的。。
當你年幼無知的時候,你只是一個單純的你,只是一個屬於你自己經驗的你。。
你喜歡吃就吃,你喜歡睡就睡,你喜歡去那裡就去那裡。。
後來你年紀漸大了,你懂得聽東西了,你都開始懂得思想了,問題就來了。。
叔叔到房間,旁邊幾對,一見到幾對的時候,一見到你的時候,這個小孩這麼黑,為什麼他這麼瘦?。
為什麼不像姐姐這麼漂亮?你就開始明白,原來我一個又黑又瘦,醜八怪,我不是像姐姐那麼漂亮的,叔叔不喜歡我。。
之後你聽到媽媽說,這個新的不單有瘦又黑,他很頑皮的,很反叛的。我以前抽他姐姐,舒服得多,抽他真的沒口味好吃的。。
一天晚上又起來,不知道起多少次,四、五次。我被這個小孩搞到真皮力鵑。。
於是你就知道多一點了,原來我不單是又黑又瘦又醜,我更加又頑皮又反叛,媽媽不喜歡我。。
幸好爸爸就多加一句,其實每個小孩都是這樣,我小時候不是這樣,你又知道多一點,然後爸爸也是這樣,可能癥影響都未定。。
你聽到心裡面有些舒服了,年紀漸大了,你聽到的評價就最多了,對你的認識又更多了。。
回到學校的時候,先生說助腰症就辣腰症了,為什麼你不聽話呢?於是爸爸媽媽又說你吃飯怎麼吃得這麼快,你斯文一點,為什麼你吃得好像這麼粗魯。。
然後姐姐說,教你這筆數這麼簡單都不懂,你比豬還蠢。。
於是你就越來越不喜歡自己,原來你發覺自己又不斯文又粗魯又比豬還蠢。。
但問題是如果只是這樣一面倒都好一點,那你就知道自己衰了,有時候你又發覺不是,有時候你又發覺不是衰了,老師又有時候稱讚你,同學有時候會羨慕你,有時候你又覺得迷惘,究竟我裡面有多少個我在裡面。。
其實這幾個我就大打出手的,水火不容,當你放假的時候,一個我就對你說,哇,這麼辛苦啊,鬆弛一下盡量享受,當你對著TV日看夜看,看得入神的時候,你跟我說,什麼TV夜大王,什麼你這麼懶啊,於是兩個我就大打出手了。。
有時候太太叫你去洗碗,於是你一個我說,好啊,我很喜歡洗碗,另外一個我就說,有沒有搞錯,哪個男人喜歡洗碗,你真是怕太太,於是兩個我就大打出手了。。
我不知道你有沒有這樣的經驗,經常你發覺裡面有很多個我在裡面,你打我,我打你,究竟誰才是真我呢?。
所以那個Alan Goodman就說,你憎恨你自己嗎?你不喜歡你自己,你錯啊,那個不是真正的你,究竟什麼才是真正的我呢?發覺我們裡面事實上是有個鬥爭的。。
保羅說得很精彩,保羅就將這個心裡面的鬥爭,在羅馬書第七章說得很精彩,他說,在我裡頭,我喜歡上帝的,但我覺得在肢體裡面有另外一個勢力,是將我撈去,將我撈去,叫我負重肢體中的律,叫我犯罪。。
保羅形容在裡面,常常在一個交戰的當中,我想去做的事,我就不去做,我不想去做的事,就偏偏去做。。
我真虎,誰能夠我脫離這個取死的身體,不過大多數人都不會說我真虎,大多數人就算了,算了算了,或者你根本就不覺得在你裡面有這麼多的鬥爭,你不覺得在裡面有這麼多的東西在纏繞著你,。
因為你已經麻木了,麻木了。我小時候在新界住,我沒有打遊戲,又沒有電視看,但我有一個遊戲很好玩,現在的小朋友不懂得玩,有什麼呢?捉青蛙,大閒就去捉青蛙,。
想著捉到幾隻,就回來煲雞飯,但是我就笨手笨腳,通常回來,就整身整臉都是泥斑,就一隻青蛙都捉不到,青蛙很聰明,但是我發覺青蛙有一樣東西是很蠢的,。
如果你把青蛙放在水裡,下面在煲,那些青蛙不知道是危險的,它在那裡嘆著嘆著,那些水一直熱的時候,它就一直在那裡嘆著嘆著,直到煲熟為止。。
因為為什麼?青蛙就是良血動物,外面的氣溫高的時候,它體溫就跟著高,它不知道有危險,直到煲熟為止。你和我就是這樣,就是青蛙。很多時候,我們不知不覺,我們就會墮落,我們不醒茶,我們不醒目,我們麻木,我們很多時候就好像那個青蛙煲熟一樣。。
很多人,你猜,它出去搞搞陣,是突然出去搞搞陣,肯定不是,有很長的時間在那裡煲著煲著煲著,什麼是煲?。
報紙裡面一些色情的東西,上網一些色情的東西,電影裡面一些色情的東西,煲著煲著煲著煲著,於是就睡著了。我們都是煲熟的青蛙,麻木。。
尤其是在今天香港這個社會裡面,這麼亡,這麼亂,我們很容易就麻木不仁,仁者仁也。中國人所謂,我們麻木都不像一個人,我們感覺不到我們裡面在鬥爭。。
我們還以為我們自己是一個很性潔的一個人,誰不知我們裡面有很多的鬥爭在裡面。我們一路來是講土告的系列,這次我們會講到一個很重要的土告,叫監察的土告。。
英文叫做Prayer of Exilement,Exilement這個字是一個拉丁文,這個拉丁文的意思是拿去秤一下,拿去量一下,拿去駁一下,是不是法子要拿個探熱針來駁一下,你是不是血壓多拿個血壓計來駁一下。。
Prayer of Exilement就是將你的聖靈性的生命,你的土告在上帝面前秤一下去監察一下。你看看聖經,所有聖經裡面的偉大人物都是事實上去到安靜的地方,有一個Prayer of Exilement,有這個監察的土告。。
今天我們來看一看很出名的一首詩篇,就是監察的詩篇,就是詩篇第139篇,一個不懂得去,好像詩人在139篇去監察的時候,這個人是會越來越麻木,他只是會變成一個青蛙一樣,越煲越熟。。
或者我們首先看第一節至第六節,我們再來讀第一節至第六節。。
耶穀說:「你已經監察我,認識我,我坐下,我起來,你都曉得,你從遠處知道我的意念,我行路,我躺我,你都誓殺,你也深知我一切所行的。」。
耶穀說:「我視頭上的說,你沒有一句不知道的,你將我前後環繞我,按手在我身上,這樣的知識奇妙,是我不能差的,至高是我不能及的。」。
不需要躲起來,因為上帝是知道你的。人的第一個本領就是最懂得玩《祝爾因》。小時候我們玩的第一樣遊戲就是《祝爾因》,躲起來。。
人類始終第一個遊戲跟上帝玩的時候也是躲起來,始終犯罪的時候,他就躲起來。。
人很喜歡去躲藏,因為他不能夠面對兩樣很重要的東西。第一,他不能夠面對上帝,當他犯了罪的時候,他不能夠面對上帝。第二,他不能夠面對他自己。。
他不能夠面對聖潔的上帝,也不能夠面對他自己,一個犯罪的人去逃避神,不敢去面對。一個自卑的人才懂得逃避、躲藏,不肯去面對他自己。。
在羅省有一個小孩,他每天上學時就戴著白色的手腕,大暑戰時都要戴著白色的手腕。。
先生就說,這樣做事很不方便,一脫下手腕就哭得很厲害,他一定要戴著手腕,每天都要戴著手腕。。
這個先生覺得奇怪,當然有些問題,於是找到心理學家跟他聊天,終於找到原因。原因是什麼?原來在班裡,全班當中,只有他是一個黑人,全部都是白人。。
他不想見到自己是皮膚黑色,面他看不到,手看到。於是他戴了白手腕,來遮掩著。。
其實這個小孩很痛苦,非常非常痛苦。我想我們也是這樣,我們要遮掩著我們的東西,不想被人看見。。
不肯面對神,不肯在上帝面前赤露藏開,我們要戴著手腕來遮掩我們自己的罪過。。
你以為我們可以遮掩,你以為我們可以躲起來,你帶錯踏錯。師篇第139篇,第一節至第6節,很明顯的指題告訴你,不需要躲起來,上帝就知道。。
他說,神求你監察我,知道我。這是一個禱告,也是一個示範。。
神求你監察我,監察這個字,希法羅文是一個很有趣的字,因為它是搜索,細心的搜索。。
我太太以前戴隱形眼鏡,她現在沒有戴了,她經常掉了隱形眼鏡,叫我幫她找。。
我呢,就要脫了眼鏡看清楚才能找到。。
在那裡找來找去,我就想起這個字。你搜索你的隱形眼鏡就是這個細冊。。
我找得很厲害,我每次都找到。我把整塊地,整個廳的地方分開幾個,然後每個階磚找完,然後拿去,第二個階磚我終於找到。。
這個就是叫做細冊,這個叫監察。神求你監察我,就好像找這個隱形眼鏡,找這個眼鏡,這樣去找。。
細冊,還有,不單是細冊,知道我。知道這個字不是那麼簡單,說你認識我了,你知道我不是。。
這個字是愛,希伯萊文的「也渣」這個字,是有愛的成分,親近的成分。。
先看我的神,求你去監察我,去看我,看我有什麼不好的東西。。
接著第二節,去監察我們什麼神已經知道的,他知道我們哪幾樣東西。第一,知道我們所作所為。我坐下我起來,你都曉得,你從遠處就知道。。
你的一舉一動,你的行為,全部看完。你不要以為我坐下我睡覺了,我起來半夜起來,去開了電腦看,你太太不知道,你父母不知道。。
你不想上帝是瞎的嗎?他看到的,他從遠處就知道你看什麼東西。從遠處就知道,是你的所作所為,上帝知道。他不單是所作所為知道,他還知道你想的。。
從遠處就知道你的意念,意念就是你的心思未曾行動,他都要知道。有時候我想想,如果我發明一個錄像機,是可以錄你腦裏面想的東西。。
然後有一天在眾人面前崇拜,今天我放了眾明上星期想什麼東西,在五堂放出來的時候,搞不定。。
上帝知道的,知道你心裏面的意念是什麼,每個人的意念都知道,還有口中的意。。
第四節說,思臭上的話,你沒有一句不知道,無論是咒咒的,辱罵的,污穢的,是非的,空話,方話,毒話,假話,自誇的話,慈美的話,神知道我們每一句說話。。
很多時候我們未必口中,我們去到口邊,沒說出來,但心裏面咒咒,上帝都知道了。或者你想想,如果有一個人知道你,你走去哪兒就去哪兒,知道了,錄了你,你害怕嗎?。
我害怕,無所遵形,可能你沒有安全感,你想想,ICAC一直追著你,你做每一件事都錄了你,你害不害怕?。
但私人一點都不害怕,私人都可以說到這個時候,這個反應是什麼?這樣知識奇妙的事,我不能插的,最寶貴是我不能及。。
私人的反應為什麼會帶我們到第五者?你在我前後還於我,安守在我身上。上帝監察我們,找我們不是抓我們的錯處,不是知道你的錯處,然後就去告你,然後就去告發你,拿出來,是把你最骯髒的東西全部都讓出來。。
上帝是什麼?保護你,關懷你,鼓勵你,很奇妙。。
有些弟兄姊妹就跟我說,將來上天堂的時候,上帝會不會把我們過去所做的事,好像放影機一樣全部放出來,全部數出來,我說不會,因為聖經裡面這麼說,什麼叫歡暑?歡暑就是不會再提。。
上帝歡暑了你的罪,將來在天堂就不會再提,你不用擔心,所以你還沒認罪,快點認,不然到時就搞不定。。
聖經裡面說到說,上帝是愛我們,鼓勵我們,關懷我們,你躲藏,沒用的,你不要逃避上帝。有些人,你知道,九不九你就失蹤了,在教會,九不九你就會不見人了,躲避,你知道後面真的有些東西在,不敢見上帝。。
不僅躲藏,還要逃避第七節至十二節,第七節至十二節,或者我們一起讀一讀第七節至十二節。。
我往哪裏躲避你的臉,我往哪裏逃躲避你的臉,我若升到天上,你在哪裏,我若在陰間下塔,你也在哪裏,我若展開清晨的翅膀,飛到海極居住,就在哪裏,你的手必引導我,你的右手必扶持我。。
我若說黑暗必定遮蔽我,我周圍的亮光必成為黑夜,黑暗也不能遮蔽我,使你不見,黑夜卻如化皺發亮,黑暗和光明在你看來,到時一樣。。
我們不單喜歡躲起來,我們喜歡走路。其中一個最好的方法就是走去人群當中。。
一個自卑的人是很喜歡走進去埋堆跟風,因為我們怕被人拒絕。人人穿名牌的,小孩穿名牌的,人人搞樣子就搞樣子,跟風。。
今天我們香港人很喜歡跟風埋堆,因為我們怕被人拒絕,我們躲起來,走人走路。但是第七節,第八節說,我往哪裏躲避你的靈,我往哪裏逃避你的靈。。
我若升到天上,你便是哪裏,我若是陰間下,也就是哪裏。私人用到一連串的對比,天和陰間,將來的世界就是天上和陰間,和現在的世界就是海景,現在和地極,無論在哪裏,在哪個時候,哪個方向,神都是無所不在。你不能夠逃避它。。
有人以為我不回禮拜堂,我不再讀聖經,我不再祈禱,我就可以避開,你可以避開牧師,你可以避開你的弟兄姊妹,你永遠是避不過上帝的。你以為你可以忘記一干二淨,沒可能。你以為可以偷偷地做一些神不知鬼不覺的事,你錯了。。
有一個故事說到在阿爾卑先生的一個弟弟,他很討厭一個人,但他又不想告訴這個人,因為他不敢。於是有一天他走到深山裏面,大聲地說:我恨你呀!。
誰知山谷有個迴聲,比他的聲音更大,那個聲音說:我恨你呀!原來阿爾卑先生一回來的時候,他就知道有人恨他。他以為他可以不知,但其實他心裏的良心都知道,你恨人,人一樣會恨你。。
我們以為我們可以逃避,逃避不了,沒用。聖經裏面告訴我們,詩人面對這個時候,第九節至十二節說:我若展開清神的翅膀,飛到海極居住,就是在那裏,你的手必引導我,你的右手必扶持我。。
詩人說出一個:神面對一個這樣的上帝,他不需要恐懼。第九節就告訴你,看到清神的柱鋼,從海極之處射過來,就算展開清神的翅膀一樣,意思是說,我跑步就算跑到好像光速那麼快,都逃不過上帝的手,但是上帝的手卻不是情義的手。。
而是亮光的手,輔助的手。所以第十節說,就算在那裏,你的手必引導我,你的右手必扶持我。。
還有第二個原因,第二個原因是什麼?當我們來到主的面前求他的監察,我們不需要逃避。第十一節說,黑暗必定遮蔽我,我周圍的亮光必成為黑夜。這個寫著所謂遮蔽,遠聞的就是損傷,猶律。。
就算是一個黑暗幽暗的日子,壓力很重的日子,我很不開心,我很軟弱,我犯了罪,我離開了上帝。聖經告訴你,黑暗不能遮蔽我,使你不居。。
黑夜區域罷咎法量,黑暗和光明在你看來都是一樣的。神可以從你黑暗的日子裏面,幽暗的日子裏面,令你出來。所以你不需要逃避,你不需要自閉。。
最後,我們來看一看第三項,第十三節至十六節。師人告訴你,你不需要自閉,因為你是神的創造。我們一起讀讀第十三節至十六節,好嗎?。
我的肺腑是你所造的,我在武福中,你已浮避我,我要稱戒你,因為我受造奇妙可畏,你的作為奇妙,這是我深深知道的。我在暗中受造,在地的深處被聯絡,那時我的形體被不向你隱藏,我未成形的體質,你的眼早已看見了。你所定的日子,我尚未到一日,你都寫在冊上。。
師人覺得他不需要自閉,為甚麼?因為他是神所造的,早在武福的時候,上帝已經創造了。今天我們很多時候不接納自閉,很多問題是甚麼?自閉。。
自閉通常是不接納兩件事,第一是不接納自己的樣子。樣子很重要,在今天這個社會,在今天這個價值觀念裏面,為甚麼瘦身、纖體是這麼重要?樣子的問題。。
樣子好看的時候,你就覺得別人接受你,樣子不好的時候,別人就不會接受你。所有我們小孩子所讀的故事,聽的故事都是說白雪公子,甚麼都好,漂亮的就會好,醜樣子就奸的。所以在很小的時候,我們心裏面一樣,我一定要漂亮。。
第二,樣子就IQ,如果樣貌不好,你IQ好,別人都會讚賞你。你讀甚麼名校,我會拿30分,別人自自然然就會喜歡你。我樣子又不行,IQ又不高,那我們就自閉。。
但聖經告訴你,你錯了,我們每一個人都是上帝獨特的創造,包括你的樣子、我的樣子,你的諮商、我的諮商。。
聖經教導我們四個R,第一個R,realize,認定體驗了解。第三個R,我的肺腑是你所做的,可在無福你已經復辟我,首先我們認定我們是上帝的創造。如果你不接納你的樣子,你即是說上帝不叻,即是說這幅畫這麼差,這麼醜樣子。。
如果你知這是你上帝所做的時候,肺腑這個字,在希伯萊文是指神,神在猶太人和中國人一樣,神是甚麼都是說神的,神是一切人的中樞,感情所在的地方。。
最重要的是,上帝創造我們的感情,我們的性情,我們的樣貌。你別為了你的樣子去感謝神。。
有多少人很喜歡照鏡子,當你照鏡子的時候,你便會怎樣?上帝你是叻的,做到我這麼美,這裡有少少頭髮,光光的,又黑黑的,黑色的也是美的。。
你別為了你上帝給你的創造去感謝神,就以為你好自卑,體驗,認定,了解,我們每一個人都是上帝獨特的創造,所以不需要自卑。。
第二個on,remember,記住,怒記在心,第十四節,我要稱謝你,因為我受造奇妙可畏,你的作為奇妙,這是我深深知道的。。
你不單止去照鏡子看到,你還要更加記住一件事,這是一個精心傑在,是奇妙可畏的,是我深深知道的。。
記住,這段聖經是用現在式的,是講我們成長的過程,包括我以前的樣子,很多人說未見過我以前的樣子是這樣的,原來也挺好樣的。。
現在即是說不是那麼好樣子,但是對我來說也是一樣那麼好的。聖經告訴你,奇妙的作為,是三個R,refuse,拒絕。拒絕什麼?拒絕比較。。
聖經說,我暗中受造,在地的深處被連絡,那時我的形體並不向你隱藏,我未成形的體質,你早已看見你,你鎖定的人子,我尚未到一日,你都寫在冊上。。
我不是一個福祭人,我是上帝的精心傑作,最獨特的,所以我不需要去比較,我不需要比較,這個好看點,那個人好點,他聰明點,他帥點,我們不需要去比較。。
最後,我們要回應,Respond,如何回應?面對這個真神,他無所不知,無所不作,是奇妙的創造,我們的回應是什麼?是感恩。。
第十四節,清謝和感恩,欣賞和接納,更加求祂監察我們。。
詩篇第139篇,是詩人在上帝面前求祂監察所帶來的一個結論。。
最後,在結束的時候,他有一個祈禱,「神,求祢監察我,知道我的心思,試煉我,知道我的意念,看在我裏面有什麼惡行活遊,引導我走永生的道路。」。
看完這條聖經之後,我們如何應用,我們如何做,我們有這個提議,每晚睡覺的時候,之前,就來一個所謂的監察的討告。。
監察的討告,是去量血壓,去量你屬靈的血壓,如何去量呢?上帝給我們有一個指標。。
當你在這裏安靜的時候,你就想一想,在一日當中,你有什麼感受出現過?你有沒有試過憤怒?你寫下憤怒。。
你有沒有試過憂慮?你有沒有試過恐懼?有沒有試過自卑?你有沒有試過逃避?你有沒有試過裂掉一些你的感受出來?。
在一行裂掉了,恐懼,然後你問,「發怒,為什麼我發怒?我為了什麼事情,我憤怒?為什麼我自卑?我為了什麼事情自卑?」。
大多數不離開這件事,就是自可終身。人家不接納我,他沒有理由,他不讓我check in,我就憤怒。。
我本來是想去荷里活,慶祝我三十五周年紀念,現在他竟然將我這個夢想打破了,那我就發怒。。
想一想,你想一想你自己,然後在上帝面前掃垃圾去,神求你監察我。。
接著就讀這兩次聖經,看看我裡面有什麼惡行沒有。。
在每晚能睡前,用十分鐘至十五分鐘去掃垃圾,做這個監察的討過。。
看看,首先你看看有什麼感受,然後再問為什麼我有這樣的感受,然後就跟著問,神求你除去我這些惡行。。
第二,每個人都應該用一點時間去自己和自己聊天,自己和神聊天,你喜歡自己和自己說話嗎?。
我想挺好的,自己和自己說話,雖然有時人會覺得你古古怪怪,自己和自己說話,最好對著大海自己和自己說話,為什麼你這樣?。
有時我自己都會問我自己為什麼你要這樣,為什麼你這麼生氣,這麼小氣,就是太太說了一句,你就可以立刻爆出來,你這麼小氣,你自己問一下你自己,問問一下的時候,你自己一直問一直問的時候,。
你就會看到上帝求你監察我,知道我的心思意念,我們需要監察,不然我們就變成一個麻木不仁的人,你是不是一個麻木的基督徒,變成了一個基下人,。
就意外,你很敏感,因為有監察的討報,叫你能夠敏感你的罪惡,最後請我們一起再讀第23節和24節。。
佛陀佛,求你監察我,知道我的心思,私戀我,知道我的意念,看在我裏面有什麼惡行沒有,引導我走永生的道路,天父求你監察我們,知道我們的心思,私戀我們,知道我們的意念,看在我們裏面有什麼惡行沒有,引導我們走永生的道路,祈禱奉耶穌命求,阿們。。
我只想跟你們說一句話,我真的覺得很難過。。
