中國人有句說話呢？
不知廬山真面目。
只緣身在此山中。
咁啊好啦。
好多時，我自己都問自己一個問題。
究竟我係邊個嚟？
究竟我係一個乜嘢人來嘅咧？
有時覺得自己唔錯喎。
嚇都幾好呀，呢個蘇永源唔錯嚇。
有時覺得自己好差。
好衰。
上個星期。
崇拜完咗之后，喺崇拜完啦，個個見到你叫牧師牧師牧師，咁有時自己都會覺得呀，好似係自己牧師咁，真係神性感。
咁啊上個星期日咧，咁我同我太太咧。
就係慶祝我哋35周年紀念咧。
我哋就去迪士尼樂園呢，係玩一天。
呀。
咁咧就壞住咧，嚇好興奮嘅心情啦。嚇，即係咧就係。
去迪士尼嘅荷李活酒店。
一晚。
哇，真系。
點不知咧？一去到酒店嘅時候咧，尺遠嘅時候話。
唔記得。
嚇。
總之，有啲詳細期。
不如再喺度講嚇。
呀。
當時我火滾啊。
哇，滾到呢，即刻我要見你嘅上司，上司嚟到，我又要再見你嘅上司，一路咁樣講講。
我睇下同我講，喂，你撳錯㗎。
Hmm，或者乜你咁燥都唔字幕先㗎？
呢陣時覺得自己都係。
冇乜忍耐。
缺少涵養。
冇乜耐性。
反應太快？
唔夠醒目？
有時又反應太慢。
究竟我係一個乜嘢人呢？
有時自己都唔知。
有人話俾我聽啊，牧師，你又好人好忍耐。
但係我啲仔女又話畀你聽。
爹哋，你真系冇乜忍耐。
究竟我係一個乜嘢人咧？咁你個心理學家叫Alan good man？
曾經寫過一篇好有趣嘅文章。
文章個名呢就係話你真系你自己咩？
你唔知話你自己咩？你錯呀，因為你真恨嘅，唔係你真正嘅你，咁我就問咩叫真正嘅？我咧。
我是誰呢？
咁啊嗰篇文章咁講法，佢話當你現有無知嘅時候，你自己一個單純嘅你。
嚇有一個屬於你自己經驗嘅你。
你鍾意食就食，你鍾意瞓就瞓，你鍾意去嗰度就去嗰度。
後來年紀漸大啦。
你識得聽嘢啦，你都開始識得思想啦。個問題就黎。
問題就黎啦。
個叔叔到訪啦。
唐嫣幾隊一見到幾句嘅時候，一見到你嘅時候。
呢個細路咁黑？
點解你咁瘦？
點解唔似家姐咁靚㗎？哦，你就開始明白，原來我一個由黑。
又瘦？
***我唔系好似家姐咁命嘅叔叔唔鍾意我。
雖然你又聽見阿媽講話。
呢個新聞仔啊，唔單止又瘦又黑呀，佢好頑皮㗎好反叛㗎嚇我講我嗰陣時湊佢家姐舒服得多，抽佢呀，真係冇啖好食㗎真係嚇1日夜晚呀，有起身都唔知起幾多次四五次呀，佢俾我畀呢個呢個呢個細路，搞到我真疲力券。
於是你就知道多啲啦，哦，原來我唔單止又黑，又瘦又醜，我更加有頑皮又反叛，阿媽唔鍾意我。
好彩阿爸就加多一句，誒，其實個個細路都係咁，㗎喇，我細嗰時唔系咁樣咁哦，你又知道原來阿爸又係咁樣，可能啲煎影響都未定。
你聽到咧，心裡邊有啲舒服啲呀？
年紀漸大。
你聽到個評價就對多啦。
對你嘅認識有更多啦。
嚇返到學校嘅時候，先生呀坐，要正就辣要靜啦，點解你唔聽話呀？嚇于是咧嚇阿爸，阿媽又話呢食飯點解食得咁快呀？呢啲市民咧啲嘢做咩事都好似咁粗魯啊。
跟住呢個家姐話蝦餃元素咁簡單都唔識你蠢嗰隻豬咁樣哇，於是你就越嚟越唔鍾意自己，原來你發覺自己又唔斯文又粗魯，又蠢過隻豬啊。
但問題如果淨係咁樣，一面倒都好啲喎，咁你就知道自己雖然有時你就發覺唔係喎。
有時你發覺唔係衰得曬㗎喎，個老師又有時又稱贊下你喎。同學有時候fill羨慕下你喎，有時你就覺得迷惘，究竟我裏邊有幾多個我喺裏邊？
發覺有好幾個我喺裏面呢，事實上呢幾個我呢就大打出手嘅水火不容嘅，嚇。
你放假嘅時候啦，一個我就對你話，哇，咁辛苦呀。嚇鬆弛下喇，盡量享受啦。當你就對住個TV日睇夜睇，睇得入神嘅時候，你咁我話乜你TV係大王？乜你咁懶㗎感？於是兩個我就大打出手，有時太太叫你就話啦，哎呀，去去洗碗囉，於是你一講我話好呀，我好鍾意洗碗呀，另外一個就話，喂不如有冇搞錯啊，邊個有男人鍾意洗碗㗎嚇你真係叻啲怕太太㗎嘛，於是你兩個我就係大打出手。
我唔知你有冇咁嘅經驗？
成日都發覺裏面有好多個，我係裡邊咧，你打我我打你，究竟邊個先係真我咧？
因為所以誒，個at符號就話咧，你真行你自己咩，你唔中意你自己，你錯呀，個個唔係真正嘅理論，咁究竟乜嘢先係真正嘅？我咧。
返到我哋裏面異常喺度嘅鬥爭嘅。
好，我覺得好精彩，保羅就將呢，一個嘅。
心裡邊嘅鬥爭喺羅馬輸第7章嗰度好正，佢話喺個女頭。
我喜歡上帝嘅律。
但我覺得喺肢體裏面有另外一個輪有另外一個嘅勢力，係將我老去。
嚇，即係我老去表一夫仲肢體中嘅女叫我犯罪。
好耐形容喺裏面常常係一個交戰嘅當中我想去做嘅嘢我就唔去做，我唔想去去做嘅嘢，就偏偏去做。
我真苦呀，誰能救我脫離呢個取死嘅身體？
不過，大多數嘅人都唔會講我真苦呀，大多人就算啦，由佢啦。
算數。
或者你根本就唔覺得喺你裡面有咁多嘅鬥爭？
你唔覺得喺裡面有咁多嘅嘢，喺度纏繞住嚟？
因為你已經麻木咗。
麻木咗。
我細個時候咧，喺新界住咧。
我又冇打機。
又冇乜嘅電視，冇電視睇嘅。
但係我有一個遊戲好玩嘅。
而家啲細路唔識玩嘅。
仲有咩？
青蛙。
啊，得閒咧就走去捉青蛙。
諗住捉到幾隻就返嚟就煲啲雞飯。
但係咧？
我就笨手笨腳，通常翻嚟咧就。
成身成面都係嚟飯就一隻鐘，清華都捉唔到㗎。
好醒目。
但係我發覺千嬅有一樣嘢呢。
係好蠢。
如果你將佢青蛙仔咗，喺呢個水裏面，下面喺度煲呢？
呢個情況下知道呢，危險嘅。
佢喺度呀，喺度嘆下嘆下嗰水一路熱嘅時候咧，佢就一路喺度嘆下嘆下直接煲熟為止嘅，因為點解個青蛙就係？
涼血動物嚟嘅出邊嗰啲嘅氣溫，高嘅時候佢睇翻就跟住高，佢唔知道有危險，直接煲熟為止。
咦？同埋我就系咁啦，就係青蛙。
好多時候我哋不知不覺。
我哋就會墮落。
如果你唔醒查。
我哋唔醒目呀，我哋麻木呀，我哋好多時候就好似果個客。
青蛙煲熟一樣。
好多人。
你估。
出去搞搞震係突然間出去搞搞震，肯定唔係。
有好長嘅時間喺度高下煲下煲下。
乜嘢波呀？
報紙裏面一啲嘅色情嘅嘢啦。
上網一啲嘅色情嘅嘢啦。
電影裏面嘅色情嘅嘢啦。
煲下煲下煲下煲下。
於是就犯罪。
我哋都系煲熟嘅清華。
麻木。
尤其是喺今日香港呢個社會裏面。
金黃？
金鑾。
我哋好容易。
就盲目。
黑人。
仁者人也拿中國所謂我哋麻木都唔似一個人。
我哋醒覺唔到，我哋裏邊喺度斗爭。
等佢仲以為我哋自己係一個嘅好勝，好好聖潔嘅一個人。
誰不知我哋裏面係有好多嘅斗真喺裏面。
我哋一路嚟係講禱告嘅係。
係今次我哋講到一個好重要嘅禱告，叫做監察嘅禱告。
英文叫做hmm。
Icon呢個字係一個拉丁文。
呢個拉丁文嘅意思係攞去整下？
攞去涼下攞去搏下。
係咪發燒攞個參與中文落下？
你係咪撇下都攞個血壓寄嚟度下？
俾我extend就係將你嘅性。
靈性嘅生命？
即佢禱告喺上你面前秤一秤去減產一下。
你睇睇情景？
所有聖經裏面。
嘅偉大嘅人物。
都係是常。
去到安靜嘅地方。
有個player Paxton。
有呢一個嘅監察嘅報告。
金融嚟睇睇好出名嘅手尸片。
就監察嘅事件。
詩篇第139篇。
呢個唔識得去？
好似私人喺139篇去監察嘅時候。
呢個人？
係會越嚟越麻木？
佢只會變成一個清邁嘅。
越煲越熟。
或者我哋首先睇第一次知道第6節，咁我哋再嚟過讀第一節節第6節。
惹禍話。
你已經鑒察我。
認識我。
我坐下，我起來，你都曉得。
你從遠處知道我的意念。
我行路，我躺臥，你都第十。
你深知我一切所行的。
話我舌頭上的話，你沒有一句不知道的。
你在我前後環繞，我按手在我身上。
這樣的姿色奇妙，是我不能差的。
至高是我不能及的。
唔需要匿埋。
因為上帝係知道嚟。
人嘅第一個本領呢，就最識啦。
系玩捉依因細個嘅時候呢，我哋細個第一樣玩嘅遊戲咧，就系中一匿埋。
人類始祖呢？第一個游戲呢，同上帝玩呢，又係匿埋。
此到一犯罪嘅時候，佢就匿埋。
人好中意去躲財。
因為佢唔能夠面對兩樣好重要嘅嘢。
第一，佢唔能夠面對上帝都會犯咗罪嘅時候，佢唔能夠面對上帝。
第二，佢唔能夠面對佢自己。
佢唔能夠面對聖潔嘅上帝，亦都唔能夠面對佢自己即系個犯罪嘅人去逃避訓，唔敢去面對一個自卑嘅人，只係識得逃避躲藏，唔肯去面對自己。
喺羅省有個細路。
佢日日返學呢，就戴住白色嘅手紋。
大暑天時都要戴住白色嘅手襪。
先生，你話喂你噉樣做嘢好唔方便除左想問一除佢就喊喊喊得好犀利，佢一定要帶住個手襪月一亦都要帶住個手襪。
跟住先生覺得奇怪，梗係有啲問題。
於是搵到個心理學家同你傾偈。
終於搵到個原因。
個原因係咩？
原來喺個班裏面全班當中。
之後，佢係一個黑人。
企業全部係白人。
佢唔想見到自己係皮膚黑色？
面，佢哋睇唔到個手睇到。
於是你帶咗個白手襪？
住。
其實呢個細路好痛苦。
非常非常痛苦。
我諗我哋都係。
我哋要遮住我哋啲嘢。
唔想俾人體檢？
唔肯面對神，唔肯喺上帝面前赤露敞開，我哋要帶住個手襪嚟遮掩我哋自己嘅最高。
你以為我哋可以借唔到你以為我哋可以匿埋你大錯特錯先第139天第一次，大陸點好明顯嘅主題話畀你聽。
唔需要理埋上帝嘅知道。
佢話。
求你鑒察，我知道我。
呢個係一個禱告。
亦都係一個事實。
啲人話畀你聽求你鑒察我。
監察呢個字？
喺希伯來文係一個好有趣嘅事。
英文度search。
搜索。
低薪嘅搜索。
我太太以前咧，就大大嗰啲隱形眼鏡佢，而家冇帶㗎啦，嚇即係。
成日呢？佢就跌咗個隱形眼鏡。
咁我叫我同佢搵。
咁我呢？
對於除咗眼鏡睇得清楚，先搵到㗎。
咁喺度呀，真係萊搵嚟搵去搵嗰就諗翻呢個字啊。
你search你個entrance咧，就係呢個細查。
戳穿咁我搵叻冇叻，我次次都搵到啦，就系點呢，我將成塊哋呢成個廳嘅地方呢，就分開幾拳，咁然後每一個階段咧，揾，然後我聽咗佢第二個階段啦，終於搵到㗎嚇呢個呢，就係叫做細拆，呢個叫做鑒察。
上帝阿求你鑒察我哋就好似搵呢一個嘅contact list，搵呢一個嘅眼鏡咁去搵啦。
低層。
仲有。
唔單止細場。
知道。
知道呢個字呢，唔係咁簡單話誒，識得我啦。喂，你知道我唔係。
呢個字係愛啊非法內文，佢廿三呢個字咧係有愛嘅成分親近嘅成份。
啲人喺度瞓呀，求你去鑒察我去睇我睇下我有啲乜嘢唔好嘅嘢。
跟住第二節去監察我啲咩神已經知道啦。
佢知道你邊幾樣嘢，第一，知道我哋所作所為呀，我坐下我起嚟，你都曉得你從遠處就知道呀。
你嘅一舉一動呀，你嘅行為呀，全部睇曬。
你唔好以為呀，我坐下我訓覺喇，我起嚟半夜起身啦，佢開咗個電腦睇嘅，你個太太唔知呀。
你阿爸阿媽，唔知呀。
係慢㗎咩？
佢睇到嘅，佢從遠處就知道你睇啲乜嘢嘢。
嚇。
從遠處就知道係你嘅所作所為。
上帝知道佢唔單止所作所為知道。
佢仲知道你所諗誒，從遠處就知道你嘅意念意念，即係你嘅心思未曾行動，佢都要知。
有陣時，我諗下哇，即系咧？
如果我發明一個陸拿錄像機。
係可以錄曬你腦裏邊諗嗰啲嘢？
然後呢？有1日咧，喺眾人面前喺崇拜，嚇即係嗱，今日呀，嚇，首先我放下仲明，上個星期諗啲咩嘢喺五堂嗰度放曬出嚟嘅時候啦。嘩。
搞唔掂。
上帝知道啦。
知道我哋心裏邊嘅。
伊念係乜嘢嘢？
每個人嘅意願都知道。
仲有口中嘅言語。
第4節話。
豬頭上的話，你沒有一句不知道。
無論係就坐嘅。
肉麻嘅？
污穢㗎。
是非嘅通話謊話度話假話自誇嘅話，此味嘅話。
鄧知道我哋每一句說話。
嗱，好多時候我哋未必口中我哋去到口邊冇講出嚟，但係心裡面就撞。
上帝都知道。
或者你諗下。
如果有一個人知道曬你。
哎呀。
你行到邊度去去到邊？
知道曬碌曬你嘅。
你驚唔驚？
我驚。
無所遁形。
可能你冇安全感。
你諗下ICA C1路追住你？
你做每一樣嘢都錄曬你。
哇，你驚唔驚呀？
大詩人一啲都唔勁。
啲人都係講到，呢個時候呢個反應係咩？
這樣的姿色奇妙，是我不能差的。
此志嚇最寶貴係我不能夠。
啲人嘅反應點解會？但係答案就喺第5隻。
你再開前後環繞我剛剛在我身上。
上帝監察我哋。
搵我哋唔係祝我哋嘅長處。
唔係知道你嘅錯處，然後就去告你，然後就去告發你呀，哇，攞曬出嚟呀，係。
將你嗰啲最污糟嘅嘢，幸能讓曬出嚟。
上帝係咩？
保護你。
關懷你。
污泥，你。
好奇妙。
有啲弟兄姊妹就同我講。
將來上咗天堂嘅時候呢。
上帝會唔會將我哋過去所做嘅嘢好似放映機咁就放曬出嚟呢？
掃曬你啦。
我話唔會。
因為聖經裏面咁講。
乜嘢叫做寬鼠？
寬恕先真係唔會再提嘅。
上帝寬恕咗你嘅罪，將來喺天堂就唔會再提嘅。
你唔使擔心。
所以你未認呢啲罪呢？快咗啲認啦，嚇。
唔係到時呢，就攪唔掂。
聖經裡面廣東話相當係愛我哋鼓勵我哋關懷我地。
你躲藏。

你唔好逃避上帝。
有啲人。
你知道。
9個九，你就失蹤啦，喺教會。
久不久你就會唔見人㗎啦。
咗肥，你知道後面梗係有啲嘢喺度。
唔敢見上帝。
唔單止。
匿埋。
仲要逃避第7節跌到10年前？
第七至12節，或者我哋一齊到第七至12節？
往那裡去，躲避你的靈。
那那裡逃躲避你的面。
我若升到天上，你在那裡，我若在陰間下榻，你也在那裡。我若展開清晨的翅膀，飛到海極居住，就是在那裡，你的手必引導我，你的右手必扶持我，我又應黑暗，必定遮蔽我。我周圍啲亮光必成為黑夜。
七暗也不能遮蔽我，使你不見。
黑夜卻二八就發涼，黑暗和光明在你看來到時一樣。
我哋唔通我哋唔單止中意匿埋？
你終於走佬。
其中一個最好方法就走去人群當中。
一個自卑嘅人。
系好中意，走入去埋堆跟風。
因為我哋怕俾人拒絕嗎？
人人着名牌嗰啲細路呢人着名牌都着名牌嘅人人搞呢樣佢就搞佢樣喇，跟風呀。
今日我哋香港人好中意跟風埋堆嘅，因為我哋怕俾人拒絕啦。
我哋我哋匿埋走人走佬呀。
但第7節8節話我話我往那裡。
被你的名。
我往那裡逃，被你的面。
我又升到天上，你在那裡，我若在陰間下榻也就哪里。
啲人用咗一連串嘅對比偏，同埋陰間將來嘅世界就天上同埋陰間和而家嘅世界真係海景。
宜家同埋哋極咧，無論喺邊度喺邊個時候邊個方向神都係無所不在。
你唔能夠逃避他。
因為以為我唔翻禮拜堂啦。
我唔再讀聖經啦，我唔再祈禱啦，我就可以避開呀。
我哋已經可以避開牧師，你可以避開你嘅弟兄姊妹，你永遠係避唔過上帝。
你以為你可以忘記得一乾二淨？
冇可能。
你以為可以偷偷哋做一啲係神不知鬼不過嘅事，你錯？
有一個故事講到喺阿爾卑先生有個細路。
佢就好憎一個人。
但佢又唔想話畀呢個人聽，因為佢唔夠膽。
於是呢，有1日佢就走去深山裡面呢就大聲嘅就話。
我恨你呀，咁。
咁就點都要山谷呢，就有個回升呀。
俾佢個把聲重大哩個把聲就我恨你吖，咁哇，原來咧個at符號一翻嚟嘅時候咧，佢就知道有人趁佢。
佢以為佢可以不知？
但係其實個心裡面個良心都知道。
理杏仁。
人一樣會行李。
我哋以為我哋可以逃避。
冇避唔到？
無用。
聖經裡面話畀你聽。
啲人面對呢一個咁樣嘅時候。
第九至12節啊。
我若展開清晨嘅翅膀，飛到海極居住，就是在那裡，你的手必引導我，你的右手必扶持我。
啲人講咗一個。
新面對一個咁樣嘅上帝。
佢唔需要恐懼？
第9節就話畀你聽。
提到清晨嘅曙光。
從海極之處。
過嚟？
就算展開清晨嘅翅膀一樣。
個意思即係話咧？
我跑一步，就算跑到好似光速咁快都逃唔過上帝嘅手。
但係上帝嘅手卻唔係懲治嘅手？
而係梁光嘅首富輔助嘅手。
所以第10次話就是在哪裏？
你的手必引導我。
你的右手必扶持我。
仲有第二個原因。
第一個原因係咩？
當我哋嚟到煮嘅麵前，同佢鑒察，我哋唔需要逃避。第十一志華。
黑暗必定紙幣我。
我周圍的亮光必成為黑夜。
呢度寫為所謂即係幣原文咧，即系損傷。
由律。
我就算係一個黑暗幽暗嘅日子。
壓力好重嘅日子，我好唔開心，我好軟弱，我煩咗，最我離開咗上帝。
正經話畀你聽。
黑暗不能遮蔽我，使你不見。
黑夜如白晝發亮。
黑暗和光明在你看來都係一樣。
可以同你考黑暗嘅日子裡面。
幽暗嘅日子裡面。
令你出嚟？
所以你唔需要逃避？
唔需要自備。
最後。
我哋睇一睇。
第三樣。
第13月至16節。
啲人話俾你聽，你唔需要自卑。
因為。
你係神嘅創造，我哋一齊讀第十三至16節好冇？
我的肺，腑是你所造的。
我在母腹中，你已否俾我？
我要稱謝你。
因為我受造奇妙可位。
你哋作為奇妙，這是我心深知道的。
我在暗中受造在地的深處被聯絡，那時我的形體並不向你隱藏。
我未承認的體質，你的眼早已看見了。
你所定的日子。
我尚未度1日你都寫在冊上。
啲人。
佢覺得佢唔需要自卑。
點解？
因為佢係神所造。
早喺冇覆嘅時候。
上帝已經創造了。
今日我哋好多時候唔接納自己好多問題係咩咧？
是非。
是非通常係唔接納兩樣嘢，第一唔接納自己嘅樣。
個樣好緊要，喺今日呢個社會喺今日呢個價值觀裏面，點解個瘦身纖體係咁重要個樣嘅問題？
樣靚嘅時候，你就覺得人人接受你喇，養唔好嘅時候，人哋就唔會接受你啦。
所有我哋細蚊仔所讀嘅故事聽嘅故事都係講白雪公主，咩都係靚嘅，就會好丑樣，你就間㗎啦，所以喺好細嘅時候，我哋心裏邊已經一樣，我一定要靚嘅。
第二咧？
樣就IQ咯。
如果樣貌唔好你IT好，人哋都會讚賞你，你讀咩名校呀？我會考呀，會攞30分人地致致已呢，就會鍾意你嘅。嚇。
我樣又唔得？
IQ又唔高？
咁我哋就自卑。
話俾你聽你錯啦。
我哋每一個人都係上帝獨特嘅創造。
包括你嘅，讓我嘅樣。
你嘅智商，我嘅智商。
戰勝啲，搞到我哋四樣嘅4個呀，好緊要。
第一個區。
Release。
認定體驗，了解第13節。
我的肺，腑是你所造的。
我在母腹，你已經受俾我，首先我哋認定我哋係上帝嘅創造呀。
如果你唔接納你個樣，你即係話上帝。
唔叻啫，嚇即係話幅畫咁渣嘅感丑樣嚇。
如果你知道呢個係你上帝所做嘅時候。
西府呢個字啊。
希伯來文係指個神。
順，喺呀，同hmm，猶太人同中國人，一樣嘅腎係乜嘢都係講個神嘅，嚇即係神係一切人。
如果佢兩個個個人嘅中樞感情所在嘅地方。
最重要呢樣嘢。
上帝。
創造我哋。
感情。
我哋嘅性情。
我哋嘅陽謀。
點會圍到你嘅樣去感謝神。
有幾多人好鍾意照鏡，我想問。
當你照鏡嘅時候，你話。
你就會點呀？
上帝嚟㗎？
做到我咁靚。
呢度有少少啲頭髮。
剛剛哋嚇。
又黑黑地。
測都係靚㗎。
你有冇餵到你？
上帝俾你嘅創造去感謝神。
就抑或？
你好。
好似被。
體驗。
認定。
了解，我哋每一個人都係上帝獨特嘅創造。
所以，唔需要自備。
第二個on remember記住。
牢記在心第14節我要稱謝你因我受造奇妙，可為你哋作為奇妙，這是我心深知道的。
你唔單止佢照鏡睇到你仲要更加記住，一樣嘢，呢個係一個嘅政心結作嚟。
睇奇妙，可謂嘅。
係我心深知道。
記住呀。
整嘅係用現在式嘅。
係講我哋成長嘅過程呀，包括呢，嚇。
我舊陣時嚇即係。
我舊時個樣，好多人話未見過我舊時個樣係噉樣呀，原來都幾好養喎，嚇。
而家即係話唔係咁好樣，但系對我嚟講都系一樣，咁好㗎。
已經話畀你聽奇妙嘅作為。
第3個Rufus。
拒絕。
拒絕咩拒絕比較。
暗中受造在地的深處被聯絡那時我的形體並不向你隱藏。
我未承認的體質，你早已看叫你你所定的樣子，我尚未度1日，你都寫在冊上。
我唔係一個實際人嚟。
我系上帝嘅精心傑作。
最獨特嘅，所以我唔需要去比較，我唔需要比較呀，呢個靚啲喎呀，嗰個人呀，好好啲，佢聰明啲喎，佢靚仔啲，我哋唔需要佢比較。
最後。
我哋要回應，lisbonne。
點樣回應？
面對呢一個真神，佢無所不知，無所不在座。
奇妙嘅創造，我哋嘅回應係咩？
係咁印？
你14點。
稱，謝和感恩。
欣賞同埋接納。
更加求其。
揀擇，我地。
詩篇第139篇。
係私人喺上帝面前求去監察。
所帶嚟嘅一個結果。
最嬲屘係結束嘅時候。
佢就係一個感嘅祈禱。
神阿求你鑒察我。
知道我的心思。
志蓮，我知道我的意念。
看在我裡面有甚麼惡行沒有？
引導我走永生的道路。
睇完呢個聖經之後，我哋點樣可以應用？
我哋點樣可以做啊？
我哋有啲嘅提議。
每晚瞓覺嘅時候？
之前。
就嚟一個嘅。
都係鑒察嘅禱告。
監察嘅禱告。
係去量血壓嘅。
去梁，你果個屬靈嘅血壓。
點樣去量咧？
想到俾我哋有個指標？
當你喺度安靜嘅時候，你就諗一諗係1日當中。
你有啲咩感受係出現過，你有冇試過憤怒呢？你捨得？
路。
你有冇試過憂慮？
你有冇試過恐懼呢？
點會試過自卑咧？
你有冇試過逃避咧？
點會試過咧，曬你一啲嘅感受出嚟。
系，因為可能你列曬出嚟。
恐懼，然後你問。
發勞點解我發嬲？
我為乜嘢，事情我憤怒。
點解我自卑咧？我為乜嘢？事情自卑咧？
大多數唔離開呢樣嘢。
只可中心。
人哋，唔知你答我。
嚇。
佢冇理由呀嘛。
佢唔俾我出現吖嘛，我咪嬲囉，嚇。
我本來呢係諗住呢去學你去荷里活嚇。
即系咧慶祝我35周年紀念，而家佢竟然而家啦嚇即係。
將我呢一個夢想打破咗，所以我哋發嬲。
諗一諗。
你諗一諗你自己。
原來喺上帝面前數曬垃圾去。
阿求你鑒察我。
跟住就。
讀呢兩次聖經？
睇睇下我裡面有咩惡行由？
你每個每晚臨瞓之前。
用10分鐘至15分鐘。
去掃垃圾？
做呢個監察嘅報告？
睇嚇。
首先你睇一睇有啲咩感受。
然後再問，點解我有啲咁樣嘅感受一啲回應？
然後就跟住問。
抵抗力？
除去我呢啲嘅惡行。
第二。
每個人。
都應該用段時間。
你自己同自己傾計。
自己同神傾計，你都唔中意，自己同自己講野。
我諗幾好喎，自己同自己講嘢，雖然有時人哋會覺得你真係誒，古古怪怪，佢自己同自己講野。
最好都係對住個大海喇，自己同自己講野，你點解你咁樣㗎？
有時我自己都會問下我自己，喂，點解你會咁樣㗎？點解你咁嬲咁小氣㗎嚇即係太太講咗一句，咁你就可以即刻呢？就爆炸爆出嚟，咁你要減少戲，你自己問下你自己問問下嘅時候，你自己一路問，一路問嘅時候咧，你就會。
睇到上帝，求你鑒察我。
知道我嘅心鮮艷。
我哋需要監測。
唔系，我哋就見變成一個麻木不仁嘅人。
你係咪一個盲目嘅基督徒？
變成一個機械人。
徐英華。
你好敏感。
因為有減策嘅報告。
**能夠敏感你嘅罪惡。
最後請我哋一齊再。
屬第23節，同埋24節。
分啦。
求你鑒察我。
知道我的心思。
之前我知道我的意念看在我裡面有甚麼惡行沒有？
引導我走永生的道路。
天父，求你鑒察我地。
知道我哋嘅心思，思年我哋知道我哋嘅意念。
睇我哋裏面有啲咩惡行沒有？
引導我哋走永生嘅道路。
其實我奉耶穌名求。
廈門。
