諗住等阿施牧師介紹下。
嚇咁咧，就啱啱禮拜二先至起中國返嚟。
咁啊，中國好凍，我去到南京，南京最凍係-11度。
1年啦，咁我就唔使啦，我諗住冇個市，不過舞獅頭就無得冇誒，其實後年係我嘅年呀，即係我係馬騮，我屬馬騮，我個仔都屬馬騮，咁就係真係好快呀，嚇真係人生間好快12年12年咁就過咗誒。今日同大家講嘅題目咧，叫做無悔一身啱唔啱呀。我想問在仲有幾多人係第一次嚟教會㗎有冇呀？
第一次嚟嘅。
有一大喂兩大位哇，好犀利喎，要要俾啲獎品佢喎。除咗揮春之外，有幾位嚇第一次嚟教會嘅OK咁啊，好難得嚇真係誒。新年嚟教會希望有新嘅氣象，亦都有新嘅開始。嗱，頭先讀嘅經文，唔知大家有冇留心聽喇，有幾多個人物喺裡邊呀？

咦？讀完㗎咯喎。兩個主角一個呢，就係才煮就唔知叫咩名一個呢？就係一個乞兒就知道叫咩名叫咩名呀。叫拉撒路有兩個人一個咧就系才煮一個咧就係乞兒。嗱，如果我問你，你想做邊個咧，我又唔知你會唔會舉手啦，嚇你想做才煮呀，定做拉撒路，我先講一講，先兩個人嘅人生有啲唔同㗎一個人呢，就係成世享福，跟住永遠受苦。
一個呢？就一世受苦，永遠享福，你想做邊個呢？你想做一個今世，享受永遠受苦呀定今世受苦，永遠享受嘅呢？如果叫你舉手咧，舉錯咗又唔好意思話你錯。
觀都係希望呢，享受長啲受苦短啲嘅有啲人，如果我問你揀邊種呢？聰明人就話兩樣都唔揀，點解咧？我想一世享福永遠享福，呢個唔係叫聰明，呢個叫做貪心，亦都系好正常嘅，嗱，一般人都係咁㗎啦，係咪呀，希望點呀？所謂叫咩雙喜臨門呀，咁樣係咪都係希望咁樣㗎？呢個係聰明嘅，但係可唔可以咁樣啦，就在乎我哋嘅選擇係點樣，有啲人。
盛世為咗呢一世，享受唔諗到將來有啲人為咗短暫嘅享福，可能會一世後悔，我諗你明呢句說話係咩意思呀？有啲人為咗短暫嘅快樂，可以後悔一生。我聽我又識好多親戚同埋朋友咧。
到今日都去到後悔，我成日同佢講呢，其實後悔冇用㗎。
中國有句說話點講呀，少壯不努力，跟住咩啊？老大徒傷悲到你老咗啦。
幾廿歲啦，冇可能翻翻去讀翻中學嘅，唔係唔可以翻啦，係你讀唔到㗎，你明唔明呀？
你讀唔到呀，有一次我太太比我睇咗篇文章咧。
誒，叫做題目叫做你點知你路呀，佢裡面好簡單，其中有一句啦，有有好幾句，我唔知有冇團購，喺度講過嚇一個就係當你出去食牛扒你一啖咬落去喇，牛扒冇郁過棚架就留咗喺度。
你4個講咩呢？就係，當你行到人生嘅高峰嘅時候呢，發現你爬錯佐山。
嗱，呢個就好痛苦呀，係咪呀？行到最後發現，哎呀，行錯咗啦，咁。
冇得後悔㗎？
人只有一個，17歲只有一個，20歲冇得返轉頭，雖然你成日聽有啲人講咧，我永遠都廿5歲，佢可以講佢永遠廿5歲，但係你知道佢唔係廿5歲，係咪呀？你講啫嘛，但系你知事實係唔會咁㗎唔好為咗一時嘅享受，而一身嘅後悔唔可謂就一身嘅享受，而忘記永遠嘅福落。呢個係問題人一世享福，其實冇錯嘅，人望高處都冇錯嘅人享受，冇錯，有一次咧。
我同一位女士呢，就講耶穌係佢朋友叫我同佢講啫，咁講講下嘅時候咧，佢大家問我個問題。
信咗耶穌咧，可唔可以享福㗎可唔可以享受人生㗎？我話點解唔可以啊？佢話聽聞基督徒咧，好虛空㗎喎。
辛苦咁樣我冇啲咁嘅嘢㗎，其實基督徒信咗耶穌之後，唔係唔可以享受人生，但係更重要嘅就係就係人生，之後我哋有個盼望，有個確具。
呢個先至重要人一世享福唔係問題，但係唔好不顧一切咁樣去享福，好多人你聽過咧，佢一世裏邊為咗賺錢，為咗搵銀忘記咗好多近重要嘅嘢，有時健康冇咗，有時家庭冇咗，有時甚至道德都放棄。
佢攞到嘅，有時佢都唔能夠享受佢攞到嘅，有時佢都好後悔。
咁樣嘅人生咧，我覺得係一個可悲嘅人生，如果人生只係有今世冇來世，我覺得又係可悲嘅，人生又唔好為咗享福今生享福而忘記永恆。
人一世享福無錯，但係有啲嘢呢係唔可以冇嘅，有啲嘢唔可以冇嘅，有一次呢，我太太。
叫我去買嘢，其實冇乜嘢叫我去買麵包嘅啫。咁呀，好呀，好呀，我去買麵包，敢我好聽話嘅，買麵包啫嘛，咁去買麵包咁呀。去到超市嘅時候，突然間發現咧嗰間超市咧，係五周年大減價。
咁啊見到咧，有好多嘅banner寫住呀咩買二送一呀，有啲又點樣點樣好多折頭你知啦，做老公咧，成日俾老婆鬧咩咧，就系唔識買平嘢。
我問佢有咩用，佢話，總之減價就一定要買。
減價呀嘛。
咁我就買好多嘢，買咗幾代呀，咁我攞翻去啫，門口同我老婆講，你嗰間超市五週年大減價，你睇買咗幾多？有啲慢熱送一，有啲就4節，有啲六折，有啲有八折，哇，嗰套話咁叻仔啊，咁叻仔呀，跟住佢就問喇，麵包咧，咁我又冇買到。
嗰個係重要嘅使命吖嘛，係咪呀，嗰啲係一啲消遣啫，買平嘢係咪平嘢？唔係唔好買，不過麵包，一定要買，要我翻翻去買，咁我都翻咗去買。
人生係咁㗎，你要讀書，你要做嘢，你要享福，你要身體健康，呢啲冇錯，你要長壽，呢啲都冇錯嘅，有咩問題啫？冇問題，㗎，甚至有啲人要名都冇錯，㗎要地位都冇錯，㗎，但係唔好忘記原來人生嘅1日會行遠㗎嘛。
我哋成日聽電視劇有個金句叫咩啊？人生有幾多個10年？
其實有時我調轉問喇，唔好話幾多個10年人生有幾多個1年啦？
其實都真係唔係好多㗎，你識咩叫有限啦，呢啲咪叫做有限囉。
俾你再長命呀，我外父咧九呀二歲先離開世界。
我認識一個人咧係誒？我嗰本書人生隨筆第一篇，如果冇記錯係115歲。
唔知105歲零115說，哇，一100好似105歲客105歲真係好長命呀。我阿媽同我講咩咧？佢話阿仔呀，唔好俾我咁長命啊。
哇，佢有咁長命，唔知點過佢話真係太長啦。
你明白人生又限呀，幾長命都好啦，都會行到最後嘅一步呀，唔好淨係掛住今世好好做人。
都要耐世好好繼續玩，落去先啱㗎嘛，所以我成日勸啲人講咧，唔係話信耶穌就冇咁細信，耶穌係有今世有來世兩樣都有先啱嘅，唔好為享福而忘記永恆。有篇文章咧，叫interview Asgard。
佢話做人做到唔係好似唔會死，死嘅時候就唔好，好似未做過人。
其實英文就好聽啲嘅，唔好live at符號，you never大and if you have never leave。
有啲就真係好可悲㗎成世人做完之後，哎呀，我做完㗎喇，咁係呀，完㗎啦。
遠㗎啦，冇得返轉頭冇得winwin㗎有趣嘅叫做童夢奇緣，即係冇人睇過咧。劉德華，好多人睇過劉德華做㗎。
佢係有個科學家幫佢大咗呀嘛，但佢之後佢後悔又想後生翻，科學家講咗兩句應話，唔知你哋記唔記得？
人生可喜嘅係唔使從頭再嚟。
人生好可悲嘅係，唔可以重頭再嚟。
人生就係咁，㗎係單程路行完呢就完㗎喇，冇得打YouTube嘅，冇得返轉頭，有啲移民過嚟加拿大嘅人咧？我成日問佢地啦。嗱。而家成年鍾意加拿大係乜嘢呀？佢話加拿大最好係乜嘢咧？
你估係咩咧？
佢哋好多人都咁講嘅，買嘢可以退㗎，佢話。
係咪呀？吊住個牌子隨時褪㗎？
人生冇得退㗎你而家影相咧用電子相機影咧可以猛咁影影好多張亂咁影都得唔要咪delete囉，係咪再影過囉？人生冇得再嚟㗎嘛。所以人生資金世過得好，而且要用金世之後咧作出預備呢條繩裏邊講咗兩個人。
其中有兩樣嘢好緊要嘅。
有兩個重點，喺29節同埋卅一節。
16章29節咧？
呢度有一個字講咩咧，叫做聽從。
跟住卅一節果度30節有講一個字咧，叫做悔改，兩個字好重要㗎真係話聽話同埋去改今日人最慘咧，就係唔聽話，同埋唔肯改，有啲人唔係唔肯聽，不過佢唔肯改，有啲人唔係唔肯改，不過就唔肯聽，你明明有咩唔同呀？
唔聽就去改改錯咗。
有啲聽咗唔改，所以冇改過。
兩樣都唔好嘅。
有啲人就係咁樣又唔聽又唔改，人需要點咧，又聽又改？嗱，我先講改後講聽先講改呢度話咧，佢話。
佢哋要悔改。
灰改。
才子後悔，因為佢冇悔改。
所以佢叫誒拉撒路，佢話，喂，不如你去誒？同亞伯拉罕講，不如你叫佢叫拉撒路去同我啲兄弟講，等佢唔使，好似我敢將來後悔啦，咁樣佢點解後悔？因為佢冇悔改，要唔後悔就要悔改，但係悔改咧，先要知錯先悔改㗎嘛，你唔知錯點認錯啫，你唔知錯點改過啫。
有時喺屋企咧，我放工遲，我太太先翻屋企翻到去咧，見到我老婆坐喺梳化度咧，就好唔開心。
老公見到老婆唔開心咧，老公就好擔心。
擔心咩咧，就唔知做錯乜嘢呀嘛，又唔知講錯乜嘢呀嘛，最慘咧，你都老婆好多時候真係我個老婆，唔好話呢啲老婆啦，我個老婆咧，好多時候唔話你聽你做錯乜嘢㗎嘛，嗰個師淒涼㗎嘛，要你反省反思嚇面壁思過，諗都同我講咁樣嗰日放放工返去咧就翻房見到老婆坐喺廳唔開心㗎啦。
翻廠先換衫換得好慢一路諗琴日發生咩事？
前日發生咩事？舊年發生咩事，一路諗咗好耐都諗唔到，到底咩地方得罪咗老婆諗咗成10分鐘都諗唔到，冇辦法喇，3日換完啦，再唔落去啦，老婆就可能佢有古怪。
咁我落去啦，落去見到老婆，佢坐喺沙發同我行埋去咧，同佢鞠咗個躬。
錦，我老婆話對唔住咩呀？我話我唔知。
佢話你都唔知對唔住乜嘢？
咁你道咩歉？即係咁？
我話我真係諗唔到，我諗咗好耐啦，頭先我諗唔到，對唔住乜嘢，咁我老婆話其實唔關你事嚇我話係早啲講啦，佢話你都冇問係咪唔關我事，原來唔關我事咁你嬲乜野呀？佢話唔好話頭先，我去剪個頭髮剪得唔好呀。
咩頭髮剪就冇得補㗎嘛，你知唔知呀？唔可以駁翻㗎嘛，唉，佢話要等佢長翻佢話真係好嬲跟住佢講句說話呢，就好攞命啦。
佢話，唔關你事。
不過你冇留意到我剪咗頭髮。
點解冇自知之明？呢個發言有啲人咧，有有幾個3個原因，我講咗出嚟畀你聽先。
點解佢唔識得悔改佢冇悔改成世唔洗悔改嘅啦，第一，佢覺得錯係唔認得嘅。
迎親錯有後果，你知唔知呀？
所以第一死都唔認錯。
你試過揸車超速，呢啲人都教你㗎，警察截停你第一樣嘢，我唔知道，我超速。
死都話我唔知。
死都唔好認，認咗就玩完㗎啦。
第二樣嘢咧就。
有少少唔同嘅，就係我唔覺得我錯。
哪一個咧係之但係唔認一個係唔知，所以冇得認，第3個係咩咧，唔係唔想認，不過唔記得。
嚇呢個先至絕啦，係咪吖，三樣嘢一個係唔認得，一個唔覺得一個唔記得。
嗱，我逐樣講畀你聽。
第一樣嘢係咩呢，就係唔認得。
因為飯係認錯咧，都有後果㗎。
所以啲人咧死都唔認錯，死都唔認錯，認錯咧，就就已經係嚇真係下風㗎啦，咁有一次我阿媽嚇我，唔係講個老婆就講我阿媽，我阿媽咧，有一次咧，就嚟我屋企食飯，佢嗰次我好少叫我阿媽咁開心，佢攞住張紙攞住張紙入嚟㗎仔啊仔好開心呀，今日我話咩事呀？今日老豆咧俾我睇啲嘢，佢讀俾我聽，我真係太有道理啦。我我讀乜嘢咁開心咧？喺一篇文章好出名嘅文章。
誒，近期唔知舊年定前年咧，馬英九總統咧都用過呢篇文章？
叫做太太，永遠沒有錯。
跟住我老我我阿媽就讀俾我聽，佢話太有道理啦，佢話太有道理啦，跟住佢話咧，我要你老豆咧，每日都讀一次畀我聽，太開心啦，太開心啦，敢呢篇文章點講咧，太太永遠沒有錯，就係如果發現太太有錯呢，梗係你睇錯。
如果太太實在有錯呢，你都要尊重太太嘅錯，你先至唔會犯錯。總然言之，太太絕對唔會錯，呢句話肯定冇錯，如果你唔信我很誒，如果你唔信太太肯定冇錯咧，你就會鑄成大錯。
認坐坐就要就要付代價，所以有啲人就係死都唔認錯，佢唔係冇錯，佢唔認錯咋噃？
你知唔知有後果㗎？
我啱啱上個weekend，我喺香港講到有一個男士咧。坐住輪椅四廿零歲姐點解咧？佢家姐企隔離，佢話我細佬咯，去驗身血壓高呀好高，佢話唔會㗎醫生，醫生驗錯㗎啫誒，搞玩玩錯啲血嘅啫，驗錯血嘅啫，哇，講一大堆死都唔信，仲要仲要峯。
一半半身癱瘓。
四都唔認講咗好耐，講咗年幾兩年，叫佢小心。
叫佢小心，甚至叫佢食藥死都唔肯，終於有後果，你知唔知唔認唔表示無事？
唔知唔表示冇錯，我阿媽移民過嚟嘅時候咧，叫佢去驗身驗，心死都唔去我阿媽，你去啦，佢話唔去我阿媽，你身體點啫？我冇事，㗎，咁你點解唔去驗咧？
給我武士㗎唔去驗我驗驗就有事啦，到底我阿媽有事定無事呢？佢有事，但係佢唔想知有事，有事唔想知有事，唔表示冇事，㗎嘛啱唔啱呀，你明明過重㗎啦，我冇過重叫你幫客唔使綁㗎，我冇你唔幫唔會唔過重㗎嘛。
啱唔啱先死都唔嚴重健康㗎嘛，如果係咁，我死都唔睇醫生。
咁我會死得好快，唔使睇醫生。
唔講冇用，㗎事實仲係事實㗎嘛，你有血壓高，你唔知血壓高就唔會冇血壓高㗎嘛，你有膽固醇高膽固醇高高，你唔知唔表示你膽固醇就低㗎啦嘛？
如果係咁，個個都唔驗身呀？
啱唔啱呀。
第一就係有啲人唔認得。
第二係點嘅咧，呢個咧就有少少唔同就系佢唔覺得佢有錯。
佢唔覺得佢有錯，好多時我揸車有時都系嘅，其實我超速㗎，但係我真係唔覺我有刺俾我，老婆話你揸住120幾啊，你知唔知啊？
可以抄牌㗎你一定啲人話110都OK嘅100廿幾個實抄㗎啦，咁我同我老婆講唔覺呀？
我老婆點解你唔覺呀？因為架車都快過我呀嘛，喺407呀，你要407呢，真係好快㗎，我找到八二啦，已經過咗八二啲車仲快過我，所以我我真係唔覺㗎，我唔係想唔覺，但系我真系唔覺，因為呢個世界上需要人太多啦，所以我覺得唔系好衰囉係嗎？衰人太多，你唔覺得你好衰，唔表示你就好㗎啦嘛啱唔啱呀。
真係㗎，唔覺得唔係大曬㗎，有時唔覺得先至係問題呀。
嗱，多倫多嘅地方呢，叫做Wonderland，有冇去過呀？有細路仔都會帶細路仔去㗎喇，我都去過呀。
我好多年前未結婚，已經去過㗎啦。
同埋啲同學，同埋啲朋友一齊去拿香港玩嘅都係麗苑啫，係咪嚇或者係啟德遊樂場啫，係咪哇去到Wonderland真系發現好大嘅Wonderland，一去到咧就見到有個海盜船。
咁呀，嘩，海盜船，我諗我我，我自己初初覺得咧係最安全嘅，係咪呀？過山車咁又落又轉，覺得好危險，去到船好得打韆鞦啫嘛，咁我就我就自告奮勇喂玩呢個玩呢個咁我去玩，我就自告奮勇咧，坐最後嗰行。
有個男仔問我，哎呀，我英文名叫William。
個William呀頭先係咪落雨呀？咁我話冇落雨冇落雨，點解我個頭濕曬嘅？佢話，佢話，因為我坐你後面呀嘛，咁樣食一食廿幾次喎，初初唔驚㗎到最高嗰陣時，一落嗰陣時咧，先至知驚一驚，就個口mark低啲口水又係咁係咁一啖一啖咁跌落去，跌咗廿幾篤口水，有乜辦法唔濕，你個頭我對對唔住，我冇心，我控制唔到，我真系完全控制唔到一落，哇，咁咪口水落廿幾次。
有乜辦法？唔濕啦，咁。
過咗好多好多年，我以後都唔再玩呢個可以讀書，因為太恐怖。
后來咧，我讀完書啦，出嚟做嘢，咁呀，又讀咗神學跟住就結婚，跟住又生咗仔，生咗女。
有次帶我個女去我個細女去嗰陣時好細個真系真系，我諗五六歲有六七歲咁樣啦，好細個好細個好Q好Q嘅，即係所有細路仔都好Q嘅，咁呀，帶佢去玩啦，感一去到啲入去，你知道如果佢搵得你入去咧，又轉一行過機入去就見到個海盜船㗎啦。
細路仔好中意打千秋嘅，一見到咧就同我講daddy，我要玩呢個我話好呀，好呀，你去玩啦，咁距not你陪我玩，我話唔得daddy以前試過唔玩得㗎，呢個更多你要陪我玩，我唔得，我死都話唔得死都話誒，我知道唔掂，我呢，仲年紀大啲添，咁呀，仲衰，我真係唔玩得我個女咧用咗絕招。
咩絕招呢？問咗個問題個問題，4個字叫做tu love me。
我自己讀聖經咁耐咧，我都知道咧。真系丈夫以為太太寫明呢樣嘢，我明原來有句聖經冇寫嘅就係爸爸，原來要為個女捨命嘅，咁我同佢去喇，咁我就好精我話阿女呀誒。中間排隊中間玩先啦，喺中間開始先啦，我，你還老。
點解咧？我個女好聰明呀，佢話點解，佢話daddy咧？最后嗰行咧，最多人排隊，中間冇人排㗎，佢話我點會玩，冇人排果度㗎啫，梗係玩最多人排嗰度啦嘛，我話唔得咧，佢話no you got要cut，我話唔得唔得，你要你要我話唔得唔得。佢又再問喇，仲要love me？
跟住同佢玩喇，同佢哋玩玩完落嚟之後咧，我太太下邊咧，攞住啲攞住啲飲嘢呀，攞住啲攞住啲snack呀，咁嘅嘢㗎嘛，我走埋去同我老婆講，我好開心，我老婆掂喇，今次我老婆D乜嘢呀，今次玩咧唔似得唔似得廿幾年前呀，我一啲都唔驚呀，我話。
我老婆咩反應呀？碌大隻眼望住我，你快啲去睇醫生啦。
錯咗唔覺得錯，唔係表示你度行高呀，係表示你度得低咋，你明唔明呀？係有問題，㗎錯咗，唔覺得錯啊，做錯嘢，哎呀，我好叻，你睇下我做錯咗，敢今日啲人就係咁㗎啦，唔覺得錯誤表示唔錯嘅，第三樣嘢簡單啲，叫做唔記得錯。
唔系冇錯，不過唔記得有啲人係咁㗎犯錯之後呢？就唔諗㗎啦，錯咗咪算囉，仲諗唔會記住㗎，因為記住個良心唔舒服，㗎嘛。
記住個良心去囉囉攣㗎嘛，都系唔好記啦，有啲人真係唔記得嘅。
我有次同個朋友傾都系嘅。
我問佢，我同佢講開自己點解信？耶穌因為發現自己一世人呢？由細到大，其實做錯好多嘢，㗎係咪呀？做咗好多嘢，做錯嘢有代價，㗎有後果？㗎，咁佢同我講咩，佢話呀，我又唔記得我人生做錯啲咩嘢喎，咁。
咁我又好快同佢講，我話你唔記得，唔表示你冇嘅啫。
係嗎？你唔記得啫嘛，唔記得，唔表示你冇㗎。
咁我記得有一次咧，誒，每1年聖誕之后咧，我哋聖誕節都用好多錢嘅碌好多卡嘅。
係咪吖？
所以12月就好開心嚇1月份就好傷心嚇因為要找數㗎嘛，咁有次我收到張單，即係信用卡公司寄嚟嘅，咁我就即係上網睇啦。睇咁呀，有時777有有啲有啲有啲嘅開支咧，佢冇公司名嘅，有個號碼㗎咋，係咪呀？
我諗咗好耐，㗎呀，我嗰日我冇洗過錢呀，到底啲呢幾廿蚊？
幾時洗嘅呢？我話我我冇碌過卡，諗咗好耐都諗唔到，終於冇辦法問我老婆，佢又話唔記得問我個仔，佢又話唔記得，於是無辦法打電話信用卡公司同佢講，我話有一筆錢，咧起我單上面有，但系我唔記得我用過，請你取消佢。
佢同佢，佢就查。
查完之後同我講英話咧，佢就講得好有禮貌嘅，佢話佢話miss toys，佢話要買貨嘅Edward。
咁我諗一諗，我記得啦，係我個女。
買咗嘢喺網上。
唉，我話真系我唔記得，諗住可以走咗條數添，冇得走㗎。
你唔記得又唔系大曬㗎你知唔知呀？所以有啲人就係咁喇。對於所謂要悔改悔咩改啫，我又唔覺得有咩唔妥，係咪呀？有啲佢知唔妥，但係佢唔想認唔妥，有啲佢唔覺得有啲佢唔記得你要無庫一新嘅話咧，你一定要先起神面前咧，又悔改。
要承認自己真係有問題呀。
你知道犯罪呢啲嘢咧，唔係話要坐監嘅好多嘢，你啲今日喺呢個世界裏面做好多嘢錯呢，你係唔需要坐監嘅，你諗衰嘢你唔使坐監㗎，你真係做錯，真係犯案先要㗎。
但你記住呢，我哋嘅神所講嘅錯咧唔系，或者你做出嚟冇做出嚟都係㗎，唔係話做錯啱嘅，唔做，應該做唔做都係錯呀嘛。
最有兩個定義嘅英文叫做commissioner微信。
Commission就係犯錯，admission就係忽略。
應該交稅唔交稅係咪錯？梗係錯啦。
係咪呀？
應該交，應該做唔做都係錯㗎噃，唔係淨係話做錯，事先至係錯㗎喎。人生中做人做到今日好多時候明知故犯有冒知故犯都有㗎。
明知故犯好無知，故飯好咧，都有後果嘅都係錯嘅。
有錯，就要改吖嘛。
要墓庫一新嘅時候，一定要面對我哋嘅問題，點樣面對呢？就係要聽要聽聽下點樣去面對人生嘅錯咯。
面對人性嘅錯咯，有啲人唔係話冇錯，㗎，我有辦法，我做翻啲好嘢行囉。
係咪呀係咁行囉。
但係你要明白呢，做好嘢係應該嘅係唔可以砍嘅。一個醫生如果殺咗人，佢唔係因為佢救咗好多人，而呢個殺人就冇殺人㗎喇，一個人你偷咗偷咗人嘢，佢話成間屋好多嘢我冇偷，淨係偷呢樣嘢，唔會因為佢冇偷嗰啲嘢，而呢個偷嘢就唔係偷嘢，唔知你聽唔聽得明？
啱唔啱呀。
做好事唔可以解決你嘅唔好嘅事。
唔能夠取代㗎唔可以咁樣，你發現而家好多人咧，你明知佢衰人，但係你發現嗰啲人咧捐好多錢嘅。
佢以為咁樣可以補，咁樣可以補咁樣補唔到㗎，你明唔明呀？
有個故事講一個人咧，佢個電器鋪偷咗部電視機。
呢間嗰啲咁嘅好扁嘅電視一攞就走，㗎啦嘛好輕嘅偷咗俾人捉到上庭判。
噤呢個犯人自便啦，佢點講咧，佢話法官大人，佢入去睇咧，其實好多電視㗎，仲有啲仲貴㗎，但係法官大人，我真係冇偷嗰啲。
我只係偷咗呢部啫，啱我用㗎，我淨係偷咗呢部啫，其他啲再大嘅，再靚嘅4K，嗰啲我都冇偷。
法官都系人就睇咗我能夠控制自己，你就算我無罪啦，咁有咁嘅嘢㗎咩？你明唔明呀？
有咁嘅嘢嘅咩？
有啲人真係死咬，就係咁樣拗，佛要聽嘅意思就係話呢，面對人生當中需要面對嘅事，呢個先至係正確，呢個先至係正途㗎嘛，人又問題唔係問題嘅人有問題，唔以為係問題先至係問題人有問題唔解決問題，先至係問題。
有啲人話咧？
有罪冇問題。
哈。
我自己嚟搞掂，有次我喺I not Why not肥呀？
嗰度同一後生仔，大學生同佢講，耶穌講完之後咧，呢個大學生都我覺得佢非常之可愛。
講曬啦，我話耶穌。
喂，我哋降薪，耶穌為我哋受苦，耶穌為我地死，伊茲嚟到解決我哋人生中所犯嘅罪，以至將來呢。能夠去天堂，唔需要受到神嘅審判。講完曬之後咧，你知唔知呢個後生仔點答咧？佢用兩樣嘢答我，我第一樣嘢呢。佢話，嗱，徐先生，我唔係唔想信，不過我覺得我唔應該信。
哇點解咧嗰個？第一，你話耶穌嚟為我死。嗱，首先咧，我冇叫佢嚟㗎。
你明唔明呀？我冇叫佢嚟喎，佢做咩自己請纓啫，我都冇叫佢話呢個咧有少少唔係好禮貌。
嚇，冇尊重我。
咁第二，佢講乜嘢呢？佢話，既然你話咧，人犯罪係該死嘅，咁呀，應該死咪等我死咯，佢話，你明唔明呀？
做乜要佢為我死姐，佢話冇理由㗎一人做事，一人當㗎嘛，關佢咩事啫，佢做咩話我死？你話佢講得有冇理由呢？
佢講得好似好有理由。
嗱，有兩句應話，我問下大家睇你點答。
一個人。
如果佢能夠負責任，而佢唔負責任。
呢個叫乜嘢？
呢個叫做唔負責任？
啱唔啱呀，一個人唔能夠負責任，而佢唔負責任，呢個叫咩？
聰明啲，應該識答，呢個叫做唔能夠負責任。
啱唔啱呀，你能夠負責任唔負責任，呢個就唔啱。
你唔能夠負責任，人哋幫你付責任，呢個就唔同啦。
明白啦。
嗰個叫咩呢？你問我嘅話呢嗰個叫做愛嗰個叫因點。
我攪唔掂呀嘛。
我宜家有1年，我搬屋嘅時候嗰個仔，我個女未出世，我個仔果陣時一歲多啲。
搬屋嘅時候咧？
誒，我哋有個五筒櫃嘅，咁嗰啲五筒櫃搬嘅時候擺空曬㗎嘛，right？跟住就搬到去，有啲膠紙又唸住，等啲櫃唔會燙出嚟，咁樣㗎嗎？咁搬去之后，我係擺咗喺我哋嘅誒？瑞房仲記得係睡房個五筒櫃，咁啊滅咗啲膠紙，咁樣啲櫃桶我拉開少少，嚇透風呀咩，然後擺嘢落去。
我個仔見到又好得意。
扒。
你明唔明呀？雖然佢唔系好重。
即系幾廿磅咁啦，嚇掱掱掱頭嗰兩級都冇乜人提。
拍到最高級咧，成個櫃就跌咗落嚟。
就揸住佢。
佢又喺度喊啦，因為痛㗎嘛，喊我行埋去，對住佢負責任，呢個老豆變態嘅，如果咁樣係咪呀？佢畀個柜扎住㗎嘛，佢郁唔到。
雖靚㗎，佢點負責任啫，咁梗係爹哋幫佢啦。
係咪呀？唔係佢唔負責任呀，係daddy set佢，佢做錯咗，佢庫唔到呢個責任，所以我幫佢負呢個責任咯。
呢個叫做父愛呀嘛。
係嗎？頭先唱果首歌咩啊？真神之愛？係咪吖，我冇記錯，係咪係咪呀？點解耶穌要嚟啫？因為我哋有事搞唔掂，佢先嚟呀嘛，你無事，佢使乜嚟啫？
睇醫生嘅人都係有病，先睇㗎啦。
係咪自己搞得掂，使乜睇醫生啦？
搞唔掂，先睇醫生呀嘛，有邊個去睇病醫生問檢查唔係檢查？
有病唔係有病？
咁你哋做咩啊？我嚟睇醫生啦。
我。
咁你真係有病呀，你知唔知呀？係咪呀？你冇事，耶穌嚟做乜嘢啫？有啲話，點解你哋成日嗰啲咩福音主日呀咩圣誕節呀，成日都講人又是嘅，因為人真係有事呀嘛，你唔覺呢個世界係系好，呢間係好多問題，㗎咩？
你唔覺得人真係有事㗎咩人真係有事㗎？
所以要明白呢，一樣嘢。
人又問題？
問題就係啦，我哋好多時咧，唔認得，有時唔覺得有時唔記得。
而且最弊一樣係咩呢？就係唔改得。
唔改得咩意思呢？叫為時已晚呀。
嗱，呢個呢個裁決就係咁啦。
到到佢知啦，太遲。
派錢，我仲有次去圖書館讀書啊。
我試過一次咋嚇咁大把？如果唔係，我真係畢唔到業，點解咧？讀書讀到成圖書館閂門，11點半11點唔係10點半啦，我而家11點102點101.3，10點半到10點半。
圖書館要三聽朝朝頭早考試。
同學埋嚟同我傾計點呀，讀完未呀？我讀完啦，佢一睇，點解你讀呢科嘅？我聽日考呢科呀嘛。佢話聽日唔係考呢科。
哇都唔知點夠，因為嗰陣時心情都好亂呀，真係唔知點算啦。真系。
真係唔知點算為義士2萬啊？
你唔好唔認得你唔好唔覺得你唔好唔記得你更加唔好唔改得。
到到你話，哎呀，到時先算，有時啲人到時先算好多嘢，唔可以到時先算㗎，你知唔知呀？
我記得我同我爸爸咧，爸爸未信耶穌嗰陣時同佢講，叫佢信，佢都話哎呀，死咗先算啦，咁煩，㗎你。
我話daddy呀，如果我讀書考試，我話到時先算啦，我諗俾你摑幾巴都似。
係嘛，唔可以到時先算㗎嘛。中國人都識得未雨綢繆㗎。
係咪呀？積穀防饑呀嘛，我哋都明呢個道理呀。有次我阿妹咧搵我去睇多個地方，佢話，誒，買買買笪地方。
我話我話唔買，佢話買啦八折呀，咁你知買咩哋㗎喇墳地呀。
話我仲後生嗰陣時，嗰陣時幾多歲啊，嗰陣時44，10歲出頭㗎啫。
佢話咁早買，佢話阿哥你死緊㗎，係咪橫掂死緊㗎，點解你唔買啫？除非你就覺得你唔會死喇，死緊，你咪買咯，佢仲同我講起Alcon news mertens同埋Leslie呀。
Alchemy Cemetery呀，佢最好笑同我講，佢阿哥向南㗎睇到CN Tower，你唔信瞓嚇睇下？
未雨綢繆呀嘛，有乜問題啫，係咪呀，應做？點解唔做啫？係咪呀？唔好後悔，唔好為時已晚啦。唔好為時已晚啦。
好。
所以我都會提到話咧，我哋信耶穌嘅人頭先我講過。
今生有今生有來世，今生可以好好去向福。
唔好歪念。
唔好過份，唔好不顧一切敢享福，其實人可以好享受更新嘅唔單止咁樣，而且內心都有望㗎嘛。係咪呀？今生可以有力，內心可以有望點解唔好咧。
點解唔好呢？
呀。
信耶穌，我成日同人講唔係淨係解決將來嘅問題，亦都係解決今日嘅問題，人有好多嘅問題係解決唔到嘅人有好多，甚至佢自己嘅脾氣性格習慣。
改唔到嘅，但系信耶穌，唔單只俾你又永生，而且俾你有新嘅生命意思，即係話你可以過一個新嘅生活。
嗱，有啲人知，有啲人唔知嚇我喺香港嘅時候，其實我係一個非常。
放置嘅一個人，甚至我信耶穌之後我唔系好好，都需要好長時間神慢慢去改變呢個人，因為人類邊你劣根真係需要時間去改嘅。
需要時間去改嘅，你知唔知我以前未信耶穌之前咧？我好中意做一樣嘢呢，就係講粗口。
非常流利，㗎。
真系嘅。
真係㗎，我果陣信耶穌之後呢？我都好驚，趕唔到趕到喺教會講緊嘢，突然唔覺意嚇爆咗兩句咁唔好意思啦。係咪吖？咁所以好驚，但係好感恩就系咧。我信耶穌到今日咧，我真系冇講粗口。
你問我講唔講到啦，我諗要好辛苦好辛苦好辛苦先講到咯。
我想要41年啦，已經。
真係講唔到。
真係講唔到。
誒，有啲習慣要慢慢需要時間慢慢去改，但系我發現，原來真係今生有望添㗎，唔係淨係來生有望㗎，原來今生都有望嘅。
好多嘅關係，可以修補好多嘅惡習咧，可以改變。
可以改變。
原來耶穌信耶穌唔係淨係講將來都講今日嘅。
今日面對好多嘢，有啲人咧，自己真係解決唔到。
自己冇辦法改變呀，其實耶穌可以幫我哋改變。
金身過得好，將來過得好，呢個係眾人都想要嘅嘢，又係牧師咧要將老家牧師。
有一次咧。
有個喺美國嘅，有個朋友去搵佢，有個男士去搵佢去教會搵佢搵佢咩事咧？佢話，張牧師，我好想特登嚟喇。多謝教會張牧師話，你多謝教會咩嘢啊，敢，我多謝教會係最近咧，我太太信咗耶穌。
張牧師就問啦，咁你有冇信耶穌？佢話我冇。
咁你做咩多謝啫，咁你有冇，你教會都冇？
你又唔嚟教會又唔算係數，點解你睇信耶穌，你要多謝教會啦，佢。
呢個人講咗8個字，8個字系咩咧，佢話我太太信主，我得救了。
神真係可以改變人嘅神，改變咗我神改變咗好多嘅人神今日同樣可以改變我哋嘅今生嘅，我哋過得更加好內生，我哋可以有盼望呢個真係真係叫做雙喜臨門，你明唔明呀？我外父點信耶穌嘅咧，好多年啲人同佢講，佢都唔信，最後到到差唔多90歲啦。
有個老姊妹去探佢，我仲記得佢買咗條魚去送俾我外父同佢坐低，後來佢傾傾，傾完之後咧個腦姊妹同我講咧，佢話，誒，另外呼信咗啦，我話點解信呀？我話冇呀，我就係提佢，一樣嘢啫。嗱，我我夫姓何嘅？佢話可泊你成世人都好順利㗎喇，成世人都唔錯，㗎喇11個仔女喎，你知唔知呀？
做生意又好成功無憂無慮，下半身無憂無慮。
又長命喎，已經九廿歲啦，已經夠可怕，你乜都好啦。
行埋嗰部咁呀，真係人上人啦，咁。
但係外敷好喎，人上人。
咁要點呀嘅信埋耶穌咯，信埋耶穌咪完滿咯，完滿嘅句號囉。係咪金身過得好喇，來生就有望啦。有咩唔好呀？居然我？佢話OK喎。

係好奇妙。
但係事實又係咁樣？
我外父九呀，二歲離開呢個世界。
但係佢最低限度，知道自己去邊度。
人生最好都有限完嘅1日都有限完嘅。1日金身有力，永新又忙，金身又忙，內新都又望係應該咁，咁你問下如果係咁我應該點做咧？咁嗱，聲裏邊有句說話點講咧，就係喺。
Hmm，第一章12節嘅。
佢話，凡係接待佢就系信佢命嘅人，佢就似佢權並做神嘅兒女飯喺接待佢成日話接受耶穌呀嘛，如果你嚟個教會會聽過㗎，接受耶穌咩意思咧，就係信佢嘅名信，佢嘅名耶穌嘅名咩意思就係夠住㗎嘛。GCSE個名嘅意思就係四via就係救世主耶穌係救世主，意思即係話你信佢係救世主。
你神就話我俾你做我嘅疑慮意思即係話咧，我就會幫你解決你嘅問題。
信佢係救主，兩樣嘢需要第一知道自己有需要，知道自己有錯，知道自己有罪，第二，你信佢救得你耶穌嚟，唔係無端白事，耶穌死唔係無端白事，耶穌係為我哋嘅，但係再好嘅藥俾你，呢啲先得㗎嘛。
有次咧，我我，我依家我淨係食一種藥，叫血壓高血壓藥。
醫生同我講食少少啦，fill你又唔食少少啦，冇事㗎。
嚇。
咁呀，比配藥配藥丸喎。好鬼細粒㗎白色好細粒圓型㗎我攞翻去同我老婆講咁細粒我咁大應食咁細粒有冇用咧？佢話你唔明都好啦，食你咪知囉。係咪呀？
你點睇你都唔明㗎，係咪呀？你點樣問都冇用，㗎食落去嗰幾個禮拜去驗血，你咪知囉，咁我話得嘅咩呢粒藥丸呢？唔好理啦，你食你咪知囉，你唔食點會知嘅啫，有啲就成日都係咁㗎啦，喺外邊係咁呢度睇睇成世佢都唔會明㗎。
你做你咪明囉，你唔做，你唔會明㗎我，我講翻講翻，翻得靚啦。
有一次我去玩，第一次去玩啦，又系。
去玩嗰個過山車呀，你行400上啦，喺你右手邊入之前呢？未出之前你見到一個有個目嘅rollercoaster嘅。
有兩個轆嘅嗰個。
我嗰陣時同學去睇我讀土木工程。
去睇我睇咗好耐，我話，嘩，因為我好中意研究佢啲，結解佢啲結構㗎嘛。咁呀。嘩，真係好安全。
好安全，咁我同我同學講，我唔明點解啲人喺度捱捱乜鬼啫？
既然咁安全。
咁啊行埋啲睇啲人咧就綁曬啲安全帶咧，係落死嘅用電所住嘅根本應唔喐，唔會自己甩嘅英都應唔喐，點解啲人要捱啫都唔明。
我同我同我哋排隊點樣睇我哋都唔明點解咁驚一輪，去一輪翻，一路都冇事，驚乜嘢咧，咁都唔明，我哋坐入去幫曬Sheppard，我哋覺得更加安全，都唔明點解啲人㗎一路想想想，上到最頂，我哋仲係唔明，點解咁驚？
落去啦，你永遠唔能夠明有乜咁驚㗎我哋成日話，你信耶穌信耶穌，一路都唔明信耶穌，乜咁好啫，有乜咁巴閉啫。
嚇點解成日叫我哋信耶穌啫，咁你信你咪知囉，你唔信點會知嘅啫。
係咪呀叫你食粒藥點樣睇你都睇唔明㗎嘛，叫你坐前日都唔坐，你永遠唔知㗎嘛，你坐咗入去啦，你咪明白囉，係咪呀？1975年1月2號我信耶穌，你問我睇咗聖嚴，我未睇㗎？
我姓都冇一本你知唔知呀？
最低限度我肯去試呀嘛，唔咪試一試41年啦。
到今日啦。
你問我明唔明呢名多啲啦？
明曬未啦，都未㗎，但係最低限度我知道得呀嘛。
無論有幾真實都好啦，你唔識你，永遠唔會明㗎。
永遠唔會明㗎。
聽係好緊要。
唔單止要知，而且要聽吖嘛。
我認識牙醫咧，每一次去睇佢咧，係我同學嚟嘅真系中學同學嘅，每一次睇佢咧，佢都勸過好多嘢，點樣用牙線呀，用咩浪口水，用咩牙刷擦幾耐，點樣用咩牙膏講好多嘢，次次同我講好細心好溫柔，我話有無搞錯你咁蠢㗎我話蠢乜嘢？佢話。
你個個被人都咁講㗎？係呀，個個我都講㗎？
嗰個醫得呀嘛，你明唔明呀，個個都要咁講㗎，哇，你咁樣講，你咪蝕本咯。
我真係照住去做，我就少睇你㗎啦嘛。
我同學點講咧？佢William，你放心啦，我講我嘅，佢哋唔會聽嘅。
額你就冇反應，佢話我穩定㗎嘛，我好穩定㗎，我唔係咁容易有反應嘅。
應該有反應，有個朋友呢？同我講，佢話我唔係唔信，不過你知啦，世上咁多宗教，我都唔知邊個真邊個假。
係咪先我信呢個信啱嗰個呀嘛。
咁我問佢地研究咗幾多個，佢話未開始。
佢結咗婚幾廿年啦，仲耐過我，我問佢，咦，你結咗婚㗎啦，佢話係係我都識佢老婆叫Jenny。
咁我都識佢，咁我問佢個問題。
其實呀，世界上好多女士嘅。
你未識曬㗎喎，咁你又娶佢咯，咁佢同我講邊度識得曬㗎？咁呀，係囉，咁多中有邊度識得曬嘅啫，係咪先？所以我哋畀咗兩句應話，第一句說話點講咧唔好，因為你唔知而唔順。
以為你知而順，你明白嗎？
你明唔明我講咩㗎？
唔好話你唔知嘅嘢，唔信以為你知嘅嘢，而信人冇可能知曬㗎？
但係經過你所知嘅，你去信吖嘛，先行第一步。
你要求你要知曬係冇可能㗎嗰個人，後來就喺嗰日，我同佢講野兩句咧，佢就信啦。
信到今日已經兩年都差唔多。
有乜辦法嘅啫，冇辦法知曬㗎嘛，最多你見到咁多基督徒，你見到咁多現象見到呢個世界，你明白原來人係唔係永遠㗎，原來人嘅人生會行完㗎你睇翻自己人生，你知道裡面有好多事情係需要解決嘅。
咁你咪需要去有個決定先至啱咯。
最後我講一樣嘢，講完咧，我就結束。
有錢呢有誒？

有兩公婆。
兩公婆有次去買餸，買完餸咧就返屋企。
佢哋就住大廈嘅，你要翻到屋企嘅時候呢，啱啱大廈電梯停電。
啱啱停電，兩老呀，唔係後生㗎兩個六呀，幾七呀，歲呀，佢哋住十幾20樓，停電點算咧，買曬啲嘢。
咁點算呀，再唔攞翻去，唔知停幾耐㗎嘛，有啲又唔擺雪櫃會壞㗎嘛。
咁啊諗辦法啦，咁啊老婆不如咁啦，我哋行上去啦，老公話攞命咩？十幾廿層嚇，可能我行唔到呀，我就去先㗎啦。係咁，老婆話唔係叫你一次過呀嘛，慢慢行啦嘛，咁老公話點解慢慢行啦族陳庭咪得囉。
分開，如果十六樓咪分16次行行行行一層就停1分鐘，唔會死嘅，哇，咁個老公話好悶喎，咁樣不如咁啦。嗱，每停一層咧，我講個故仔，你聽跟住你講個故仔，我聽咁呀，講到十六樓啦，咁啊入屋咯，咁我老公話，誒，好啦，好啦，咁呀，去去一層一層咁樣慢慢去咁啊冇事喎。
嚇，雖然腦一層一層行咧，仲得㗎。
喊到十六樓，啱啱佢老公講時輪到佢老婆，佢講埋入屋，老公話哎呀，唔講得咩，唔講得呀，喂都喇，你唔好茅話講埋藥膏啦。老公話唔講得唔講得有理由㗎咩理由你講我聽佢話，你知唔知老婆，我哋我哋屋嗰個鎖匙留咗喺架車度。
每一層都行得唔錯㗎喎。
每一個故仔講得唔錯，㗎喎，就係最後嗰步就漏咗個鎖。
呢啲叫咩咧，叫做功虧一簣，呢啲叫咩咧？叫做一生有悔。
係咪呀？唔係毛褲一身呀？
點解你唔攞鎖匙咧？你㗎唔系冇吖嘛，你唔好漏咗，喺度先得㗎明唔明白。
我自己信到今日41年啦，已經。
信耶穌係一件好事對我甚至對我屋企，我覺得爸爸媽媽都信咗耶穌。
我妹妹，我家姐都信咗耶穌啦。
我覺得阿媽有一次同我講，哎呀仔，呢間冇事囉，我八賠10百幾10年啦，佢，佢話呢間咧，我追終於知我去邊呀，我都唔擔心啦。
將來將來大家都知道喺邊度啦。唉，我放心好多，我阿媽依家咧，真系好開心嘅。我有本書毫不留情，有講佢我媽好聰明，有人車唔好行，有人埋單，千祈唔好埋單，有人請食飯幾大都要去中醫嘅，食多啲唔鍾意嘅比人食。
係嗎？
今世過得好好哋，耐心都覺得好好哋，呢個唔係起初我問唔係最多人想揀嘅選擇咩？
係咪呀？
金身又福，來新有福呢，叫雙喜臨門吖嘛，新年送乜嘢咧？就送雙喜臨門啦。
腹係好難球？
但係又你要攞先得，今日問就係耶穌願意俾你，你願意接受呢個福再造好多記錄段接受咗啦，你都可以接受呢個福，點解我要嚟講啫？
就係希望，唔單止我享福呀嘛，希望人都享福吖嘛。係咪呀？自己有好處要同人講㗎？中國人好痕好痕㗎呢樣嘢邊度開咗個新餐館？
喂去啦，去啦，八折呀，食窮佢呀。係咪呀，我哋都會介紹俾人邊度好食都會介紹比人㗎。今日我信耶穌，我覺得唔可以做自私嘅人都要介紹俾起多倫多，我識人，無論香港嚟東南亞嚟，邊度嚟嘅人都好。
拍問佢都係有呢個福氣，呢個福咧係唔會攞曬。
係攞唔盡？
最重要就係頭先我講畀藥你食要食被請你食飯你都要食，係咪呀？唔識勇遠都唔係你嘅。
你唔坐落去，你唔試，你永遠都唔知今日邀請你就要嘗試。
同其他幾多有嘗試接受耶穌，以至能夠享受呢個福？
耶穌願熱，你願唔願意？
我哋一齊祈禱，嚇我哋一齊地圖。

天賦，我哋求你真係幫助我哋在座嘅。
基督徒，我哋開開心心，我哋多謝主耶穌，你救咗我地。
我哋有微信嘅朋友，又求你幫我哋能夠明白。
能夠承認能夠接受你對我哋嘅愛。
今日我哋有機會嚟到教會都唔系偶然。
需求你約我哋喜漾年最後嘅1日喺1月最後1日裏邊。
能夠對主嘅愛有率嘅回應。
真神嘅愛係好偉大。
人嘅筆墨唔能夠形容。
主耶穌，李詠，我哋降薪，喂，我哋受苦為我地死位嘅例俾我哋金身能夠有腹內生能夠又忙。
但願呢個福氣真係諗到我哋在座未信嘅朋友求主你幫助我哋。
喺我哋低頭，我哋繼續祈禱之前咧。
我想問一問在座嘅朋友，如果再有啲朋友呢，你係嚟過教會嘅姐，你第一次嚟都好，但係你今日你好想話，我想嘗試接受呢個覆我好想嘗試接受耶穌做我嘅舊主，讓我唔肯定今生有福，內心又忙，有咁嘅朋友，你話我願意嘅。
喺楊明最後嘅1日1月最後1日，你我願意接受耶穌，我願意一間為你祈禱，求神都比福氣，你扣神賜福俾你，讓佢將佢嘅恩典將佢嘅福氣賜俾你，臨到你有冇咁嘅朋友？你想接受耶穌啦，我想請你向成個表示，請你起啲所坐嘅位置咧，你對神句一句手。
我睇見呢，我會為你祈禱有冇咁嘅人，你話我想信耶穌嘅呢？請你舉手好冇呀，請你舉起你嘅手，讓我睇見咧。我能夠為你祈禱。有冇咁嘅朋友，可能你朋友請嚟嘅你今日呢個地方咧？
推神一個回應對主話，我願意接受你成為我嘅救主，有冇咁嘅朋友？你話我相信耶穌嘅？
請你呢個時候舉手好冇呀？
有咁嘅感動，請你對神有表示好，我睇到好感謝神睇到。
好開心下。
有冇其他人？
我想信主㗎。
好睇到睇到睇到嚇。
嚇舉咗可以擺低啦。
仲有冇？
有幾位啦，仲有冇？
舉高少少好冇呀？
係開心嘅事。
我開心邀請你，我又好希望你能夠自己對神有回應好唔好呀？
我唔知幾時會再見你，但我放今日睇到你呢對神嘅，我有回應。
好唔好呀，有咁嘅人，你心裡邊想嘅，勇敢嘗試接受耶穌。
接受耶穌，我可以，我自己可以同你講，我信咁耐真係好少。
我爸爸媽媽都系好事，我妹妹家姐都話係好事咁啊，盼望呢樣好事，臨到你有冇咁嘅人添？
有冇咁嘅人？
心裡邊上嘅傭金向神表示，仲有冇？
仲有冇想信主嘅？請你舉手，我唔知坐咗幾多新朋友幾多人未信耶穌嚇。
你嚟嗰個教會又好未嚟過都好你今日想回應咧，你對神有個回應。
仲有冇咁樣嘅朋友？
好重要嘅時刻，我畀啲時間你有冇咁嘅人添？
想舉手嘅，請你舉手好冇呀？
仲有冇？
想接受嘅，對神有回應。
傭金向神。
有個表示。
有個表示，嗱，我唔會問好耐㗎嚇我真係唔會問好耐㗎。
我問最後一次。
最後一次，如果你心裡邊。
你願意㗎？
你想㗎？
請你呢個時候舉手好冇呀？
仲有冇咁嘅人？
你想嘅時候，請你舉手。
仲有冇？
仲有冇？
好，我哋一齊祈禱下主席，所以我哋多謝你畀我哋，剛才有幾位朋友願意舉手決志。
但聯署係Sony自己真係。
幫助佢哋。
讓佢哋能夠認識到你自己嘅愛。
而且相信你嘅應許你帶領佢哋能夠成為你嘅兒女。
多謝主席蘇。
睇下我哋祈禱奉耶穌啲名祈禱。
