各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會。
網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想啟示錄嘅信息。
我哋去到啟示錄第14章。
十四設置到20節。
個題目叫做。
莊稼塑料。
開始嘅時候，請你同心低頭，我都同禱告。
前人嘅天賦，我哋滿心多謝你。
多謝你。
喂，我哋寫真流血。
拯救咗我哋。
由朝早，我哋成為神嘅子民。
我哋知道有1日你會再嚟。
你再嚟嘅時候。
會有新天新地。
求你真係幫助我哋用信心去仰望你。
又好好預備。
營建，你再嚟過1日。
求你用你嘅應話提醒。
斷面。
校度讀集。
安慰。
指引我哋。
我哋敢禱告，係奉耶穌基督名求。
阿門。
世界咧，就有兩大陣營。
都係以鐮刀。
係做佢哋其中一個重要嘅代表符號嘅。
一個就係共產主義。
一個就係基督教。
但係喺2013年2月嘅時候咧？
喺巴黎嘅法國共產黨咧，就召開第36屆嘅大會。
喺會議裏邊就決定放棄採用鐮刀。
同埋鎚仔為佢地嘅標記同埋符號。
呢個咁嘅決定咧，係震驚咗整個共產世界，原來喺馬克思時代呀。
共產黨嘅標誌咧？
並唔係錘仔同埋鐮刀嘅。
系直接到1917年。
列寧呀。
先至將個錘仔同埋鐮刀咧？
係視為共產黨嘅符號同埋標記。
究竟咩意思咧？
徐仔係代表工人嘅階級。
唸都係代表農民嘅街場。
佢哋都係。
嚇。
一啲嘅，被欺壓嘅。
因為應嚇嘅階層嚟嘅，佢哋嘅革命咧係視為功勞革命。
昔日佢哋被剝削的一群。
為地主同埋帝國主義，所以欺凌。
革命之後咧？
你轉身成為統治嘅噶層啦。所有共產國家或者共産嘅黨拜咧都係跟隨列寧呢一個噉樣嘅決定。
係將呢一個嘅鎚仔同埋鐮刀咧，係視為佢地嘅標記同埋符號啦。
咁啊，點解法國共產黨喺呢個時候取消鐮刀同埋鎚仔埋佢哋嘅標記咧？
正如其中一個代表話，時代唔同啦。
而家嗰啲工人點會用錘仔咧？
而家呢？農夫早已經唔用鐮刀啦。
既然資金冇咗個工具，咁就冇工開啦。
咁何必？
仲要用鐮刀？
同埋錘仔，仲我哋嘅嚇標誌咧。
即係出唔少共產嘅國家？
事實上，俾資本主義嘅國家更回資本主義化。
繼續用鎚仔同埋年都係代表佢哋標記咧？
其實系有啲偽善嘅表現啦。
伊基督教又點樣咧？
基督教係指用鐮刀嘅啫。
嚇冇用，鎚仔嘅。
原來做喺舊約嘅時期啊。
猶太人經常都系用收割呢一幅圖畫。
嚟形容神末日嘅審判呀。
比方嚟講，喺若以書第3章13節就係有咁嘅記載。
哇開練吧。
因為莊稼塑料。
錢搭吧。
因為酒醡們了。
酒池。
盈日。
差唔多，罪惡神大。
舊咗，佢先知約而咧。
提到主降臨嘅日子咧？
就好似收割一樣啦。
呢度提到有兩種嘅收割。
從啟示錄第14章十四至20節幾乎完全一樣咧，一個咧係襪子嘅收割。
再開連霸。
因為莊稼熟料呢度指收割嘅麥田。
另外一類嘅收割咧，就係葡萄嘅收割啦。
收割葡萄咧係用嚟祭酒嘅？
呢度嚇約珥所講話咧，淺淡吧。
因為酒醡滿了酒，錢滿溢。
呢度就係講到呢一個收成葡萄啦。
由他人用酒醡製成葡萄酒嘅時候。
嚇呢個就係當時所描繪嘅一幅嘅圖畫，我曾經有機會去過以色列，亦都睇過昔日酒醡係一件乜嘢嘅事情。
一般嘅酒醡咧，係有兩個嘈嘅。
一個喺上面，一個喺下邊。
咁呀，有一啲嘅管道，或者係渠道咧，就將呢？兩個嘈咧啲石槽咧，就連埋一齊嘅佢哋將熟咗嘅葡萄咧，就放咗喺。
上邊嗰一步嘅石，重裏邊。
就係用工人嘅腳咧，係將呢啲嘅葡萄去踐踏。
特別咧，係用啲呀，有啲人咧就用啲大石去壓碎嘅葡萄，有好多時候咧，就係用人工嘅腳咧去踐踏嘅？
流出嚟嘅葡萄汁咧，就沿住呢個管道咧，係留去下一個嘈啦。作為呢一個葡萄酒之用啦。
喺個聖經先至往往就系用錢疊葡萄嘅比喻咧？
大型用到神末日嘅審判啦。
譬如好似以賽亞先知書第63章第3節咧，就系一個好明顯嘅例子啦，去點講法啦，嘩。
我呀，即系神呀，都。
自走咋？
中文中冇一人與我同在。
我發夢將他們踹下。
發烈怒將他們踐踏。
差唔多血展在我衣服上，並且。
污染了我一切的醫生。
所以我哋可以睇到啊。
用一個嘅葡萄收割嘅例子。
嚟比喻到上帝每日嘅時候嘅一個十五盤啦。
到新約嘅時候咧，耶穌亦都是上係用收割呢個比喻嚟形容末世呢一個嘅審判嘅。
其中最著名咧就馬太福音13章24至30次啦。
同埋37次叫四3節啦。
主耶穌喺呢一裡邊咧？就咁講法，因為天國就好似收割一樣。
喺田裡邊咧，有啲係襪子。
亦都係有啲受敵，偷偷哋呀，係將啲皮子咧，係殺咗田上呀。
麥。
襪子係好嘅，落嚟適用嘅。
豈止係唔食得嘅？
後來咧嚇佢哋長出嚟啦。
唔單止有襪子。
而且佢有痞子呀？
由於襪子同埋被子，睇嚟係有啲相似嘅。
如果你話咧，嚇將啲皮子拔出黎啦，嚇恐怕咧，就往往傷及嗰啲襪子啦。
但係到收割嘅時候咧？
可以先將麥子抽出嚟。
捆成一個喺菌，咁樣就攞去燒？
然後再去將呢個襪子去收割。
放在倉裡。
呢個就係耶穌基督所講嘅比喻呀。
好明顯呀。
耶穌講論嘅比喻咧，就知道喺莊稼熟嘅時候。
黑白先至會分明。
煮咗嚟嘅時候屬神嘅人咧，就會得拯救，好似咧麥子收在倉裡，一樣唔縮神嘅嘢咧？就好似嗰啲痞子一樣啦，流住等住去燒嘅。
租神嘅刑罰？
所以我可以睇到呀，喺整本聖經裡面咧鐮刀。
係表示收割。
喺收割嘅時候咧，對神嘅人嚟講咧，係一個拯救？
但對嗰啲唔熟神嘅人嚟講，係一個就坐，同埋一個審判，呢個淨係啟示錄第14章十四gg到20節所俾我哋嘅信息啦。
首先，我哋睇睇十四設置到16節，第一把快鐮刀。
升咁講法，我又觀看。
見有一片白雲。
雲上坐著一位。
好像人子頭上戴著金冠冕。
手裡拿著快鐮刀。
由一位天使從殿中出來，向那座在雲上的大聲喊著說。
伸出你的鐮刀萊，收割。
因為收割的時候已經到了。
地上啲莊稼已經熟透了。
首先，我哋第一樣嘢要解決嘅問題咧，就係。
邊個係個個坐著，一位好像人子。
係指邊個咧？
但一提到人子，當然我哋就會諗到耶穌基督啦。
因為耶穌常常咧係自稱為人子嘅。
但係有啲解經家咧，卻不以為然喎。
佢有兩個理由。
第一個理由，第十五置啦，喂，又有一位天使從殿中出嚟。
既然又有一位天使。
即係話前面果一位咧，亦都係天使啦，係咪咁所以咧？
呢一個好似人子嘅人咧，就唔係指耶穌基督椰子天使啦。
啊呢，一個另一位天使咧。
又吩咐呀嚇呢個人只咧伸出去鎌刀嚟收割啦。
咁我哋會問啦。
天使點會吩咐。
耶穌咧。
耶穌個維格高過天使呀嘛，點會天使咧？係去吩咐耶穌咧。
所以冇可能咧。
呢一個嘅人只係天使啦。
佢哋以為呢個係另一個天使。
但係咁樣講法咧，我覺得非常堅強。
實際上，整本聖經裡邊咧？從冇清天使做人G嘅。
只有耶穌基督為人子呀。
況且，有一位天使。
嚇有有一位天線唔等於全面，一定係一個天使啦，我舉個柜好簡單例子呀。
嚇。
哦，喺個前面咧？
發覺有好多老人家。
喺度排隊。
又有一個年青人嚟到。
嗱，你唔等於話又有一個年青人就前面嗰啲全部都係年青人㗎嘛，係咪？
而喺第十五置咧。
性感講話。
大聲喊著說。
大聲喊，就應唔一定等於話係吩咐。
更加唔等於話咧？
大聲喊著說，呢個人咧？
佢個權柄咧，係比聽嘅人咧系更犀利？
冇咁樣嘅，一定咁樣解釋化㗎。
寫信人子呢個稱號咧？
係嚟自，但以理書第7章13節。
點解你咁講法？喂，我在夜間啲異象觀看。
見有一位像人子的駕著駕著天雲而來。
被領導恆古常在者面前。
不了權兵榮耀國度。
使各方。
嗰個國國族的人都事奉他。
他的權柄是永的。
不能廢佢。
他的國必不敗壞。
好明顯呀，你睇一睇，但以你誒所講咧？
你就知道呢，一個人只呀，肯定係每日要嚟嘅嚟唱下。
去駕著天雲而來。
佢有絕對嘅權柄，各方各國各族嘅人都要事奉佢，佢所建立嘅角度咧，係達到永永遠遠嘅。
所以。
好明顯。呃，唉笑呢幅圖畫咧。
係嚟自？
呢一個，但以你第7章。
呢個人子就知道個離床呀，即係耶穌幾多？
即係煮再嚟嘅時候，改一位嘅利賽啦。
但從經文嚟睇咧。
我哋更加可以睇到呢個人只咧係有3個特色嘅。
喺個特色就係。
佢係駕著白雲而嚟第14節就好似，但以你所講，一樣人知係駕著雲而嚟嘅假暈，呢個字咧？
一路出現咗3次十四至十五至16節。
坐再運上咧，係咁樣嘅描述嘅，佢話喺坐咗云尚。
好明顯呀。
呢度並唔係話耶穌係利用嗰啲云作為交通工具嘅，唔係呀。
個重點就係佢坐喺白雲上面啦。
咁咩意思咧？
若以書第3章12節即係頭先我哋所講，嗰段聖經藥於12章之前一致咧，就有咁樣嘅答案啦。
因為我必坐在那裡審判四圍的列國。
開聯罷，因為莊稼熟廖。
你幅審判嘅圖畫係用莊稼呢個比喻。
坐咗去那裏？
就係坐在白雲上呀。
體育係講座在白雲上。
難以你輸，就講到坐在那裡呢個運。
其實就那一類。
亦都係去審判嘅座位。
審判周圍嘅列國，所以呢個人知就係基督，佢嚟在於坐在呢個白雲寶座上執行審判萬國。
呢個係第一個特色，第二個特色，佢頭上戴有冠冕。
喺整本啓示裏邊，除咗呢次係提到冠冕之外咧，另外仲有兩次提到冠冕嘅4張4次。
嗰24個長老，身穿白燕頭上戴著金冠面咁，我哋9章第7節亦都提到嗰啲蝗蟲呀。
嗰啲撒旦所利用咧，投信都係乖戴金冠冕呀。
其實東莞係咩意思呀？
有兩個意思嘅，希臘文呢個stephano at符號呢個字係知勝利者。
戴上呢？一個官面咧，就表示勝利，好似你跑馬拉松啦，攞到冠軍啦，然后將呢個stephanus呢個冠冕真系喺你堂上表示你係一個勝利者，但同時都係表示一個統治者。
一個lura，所以呢個表明耶穌基督喺一個滿有權柄嘅統治者。
嚇，最後我哋睇睇第3個特色啦。
手裡拿著快鐮刀。
又有一位天使從殿中出來。
向那座在雲上的大聲喊著英。
伸出你的鐮刀萊收割，因為收割的時候到了地上啲莊稼已經熟了。
既然我先前所講呀。
年都係象徵末日嘅審判。
快呢個字理解占嚟咁嘅意思呀。英文所謂scholz表示，呢個係一個最後最終嘅審判。
但係我哋要解決一個問題呀。
因為收割。
係襪子咧？
呀。
就抑或咧係耶穌講個皮子？
係信徒呀？
就醫話咧係唔信耶穌嗰個人咧？
即係好似頭先我所講係畀只咧就係嗰啲唔信嘅啦。
係襪子咧，就係信啦，就因為兩樣都有咧。
嗱，我個人以為咧。14章十四至16節咧，係自己啲信徒而言係講拯救。
唔係咒詛同埋審判。
喺唔少收割嘅聖經圖畫裡面。
都係有正面。
講到個拯救。
而唔係負面嘅懲罰？
譬如好似喺啟示錄第14章第四字啊。
那些144,000信徒被稱為。
初熟嘅果子。
所謂初數嘅嗰支，唔係就係收割咯。
第一批嘅收割啦，伊144,000嘅信徒咧係用耶穌嘅補血？
買熟過嚟嘅，所以呢，就提到咧，係一個收割啦。嚇初熟嘅果子即係收割啦。
佢送咗煮嘅時候就成為神嘅兒女啦，亦都成為144,000。
誒嘅一堆裡面其中嘅一員呀。盧家分第10章，第二節亦都有同樣嘅訊息嘅話，要收啲莊稼多耶穌話要收啲莊稼多。
作工啲人少，所以你們要求莊稼啲主打發工人出去收他的莊稼。
所以我哋嘅結論就係啊。
第一，把鐮刀。
係收初熟嘅果子。
叫你加入144,000嘅行業？
不忘請教同埋祝福。
我哋亦都有份係將呢個福音傳開。
因為正如從聖殿出嚟嘅天使，話俾主聽。
伸出你的鐮刀萊修改，因為收割的時候已經到了地上啲莊稼已經熟透了。作為一個基督徒，作為144,000人嘅一份子，我哋亦都投身喺呢一個。
莊稼嘅事工裏邊係將個福音傳開，要更多人成為初熟嘅果子，營養嚇獻俾上帝。
我哋再嚟睇一睇第二把連多。
係17節至到19節。
就一位天使從天上的殿中出來。
他約拿著快鐮刀，有一位天使從祭壇中出來。
是有權柄管火的。
香拿著快鐮刀的大聲喊著說。
新出臉都萊收取地上葡萄樹上啲果子因為葡萄熟透亂咁打，天使就把鐮刀扔在地上。
收取了地上的葡萄，要在神憤怒的大酒醡中。
轉咗頭先所講啦，第一把鐮刀係拯救。
係將個福音傳俾嗰啲未曾信主人叫佢加入呢個信徒個行業？
而第二把鐮刀咧，佢係審判嗰啲唔信嘅人。
因為福末日審判嘅圖畫。
頭一覆係收割襪子？
宜家呢，一幅係收割葡萄牙。
首先我哋留意嘅。
就係。
嚇。
呢個新出年多嘅唔係人子喎，而係天使喎，嚇佢係從天上啲殿中來的。
係一件非常有趣嘅事，喺啟事到14章十四至20節呢一段裏面提及天使咧。
全部係由天上嘅聖殿而嚟嘅，譬如第15節又有一位天使從殿中出嚟。
第17節又有一位天使從。
天上啲殿中出嚟第18節有一位天使從祭壇中出黎。
好明顯呀。
執行呢個審判嘅天使，都係從天上嘅聖殿而出嚟嘅。
咁呢個係咩意思咧？
嗱，我哋要知道呀。
呢個係天上嘅聖殿，唔係地上耶路撒冷嘅聖殿。
亦都係咧係神寶座？
嘅地方？
不過有一點我哋要更加留意嘅。
而且第11章第19節15章第5節至第8節16章第一節同第17節所有呢啲經文。
喺殿中嘅天使都係。
同執行同埋宣佈神嘅審判有關係嘅。
喂，你更加要留意咧？第18節啊。
約翰特別提到，一位執行審判嘅天使係從祭壇中出黎嘅。
咁就俾我諗翻起兩段聖經。
一段聖經咧就係。
啟示錄，第6章九至10節。
正經話揭開第五印的時候。
我看見咗劑談底下。
有一位神的道。
並為作見證被殺的人。
啲靈魂。
大聲喊，就算。
聖經，真實的主呀。
你不審判住在地上的人給我們。
亞新流血啲冤要等到幾時咧？
呢啲殉道者喺祭壇下向神問呀，幾時你先會審判地上嘅人？
喂，我哋心願咧？
呢個係第一段。
第二呢，就係8張。
啟示錄，第8章三至5節。
喂，另有一位天使拿著金香龍。
在站在祭壇旁邊。
有許多香賜給他。
英皇鍾聖徒的祈禱一同獻在寶座前的金壇上。
香啲煙，我中星圖的祈禱。
從天使的手中一同升到神面，前天使拿著香爐，盛滿了壇上的火倒在地上。
除有雷轟。
大聲閃電。
地震。
從呢兩段聖經，睇嚟我哋好明顯睇到一幅比較完整嘅圖畫。
第18節提到嗰個從祭壇出嚟嘅咧。
亦有權冰館火咧？其實就系第8章第3節至第5G嗰個天使咧。
可以聽到嗰啲殉道者嘅禱告去執行審判為殉道嘅信徒申冤咧。
因為點解因為收割的時候到了地上啲莊稼熟了，就好似我哋頭先所講啊，收割葡萄係指到審判嗰啲，唔屬基督嘅人。
但係我可以睇到呢度係一個非常強烈嘅對比。
就係天同埋哋嘅句句對比，一方面我哋睇到人只係重天。
加運而嚟。
天使亦都係同天上嘅性電源嚟。
但另一方面，我哋要睇到好多地上嘅。
呢個字出現啦，甚至地上的裝甲。
16節。
馬年都扔在地上。
18節收取地上葡萄園的果子只手九折，把1年都扔在地上。
嚇19節，收取地上的葡萄。
我哋特別要留意呀。
嚇第18節同埋19節呢一句係地上的葡萄。
喺希臘文嘅文化裡面嚟講咧？
呢啲叫做at符號PS IZ tactical sanity。
咩意思咧？
即係話？
嗰個葡萄糖嘅地上係一樣㗎。
而唔係地上嘅葡萄呀，呢度講地上嘅葡萄。
其實話葡萄真係地上。
普通遁地想分開嘅收割葡萄就等於審判大地。
或者係居住地上嘅人？
就系嗰啲嘅。
殉道者向神祈海人話，你點解唔去處置審判嗰啲在居住喺地上嘅人為我哋深淵？
係，只要啲唔屬基督人。
第十九段嚟睇睇呀呀，天使就把鐮刀扔在地上，收取地上的葡萄。
蕭在辰憤怒的大酒醡中。
呢個明顯咧係若以書第3章13節嘅背景。
有意思話。
看吧。
因為莊稼熟了。
淺淡吧。
因為酒醡滿了。
酒池滿溢，他們的罪惡甚大。
開練吧。
就係指導收割嗰啲嚇宿主嘅人。
酒醡咧？
就屬於罪惡甚大嘅惡人，好明顯呀。
呢度係指都唔信嘅人嘅審判啦，呢個酒醡果度呀，因為佢哋嘅最安心大有趣嘅地方。
以為佢冇跟隨約珥先知嘅語言呀，係用酒I約翰咧係跟隨約珥先知嘅語言呀，係用酒醡呢幅圖畫嚟形容神最後嘅審判。
咁我哋就要詳細嚟睇一睇呢一幅係乜嘢圖畫啦？
咁我哋睇睇第20節日從酒醡裡流出來的血。
20節。
拿酒醡踹，在城外就有血。
重走，就裡流出。
高到馬的嚼環。
遠有600里。
呢隻係一件好奇怪嘅景物。
首先你重溫一下猶太人製葡萄酒嘅過程。
喺2016年12月咧？以色列嘅考古學家咧就發喺呢個ashkan咧，就發現ashkelon咧，就發現一個有2000年歷史嘅酒醡嘅遺跡。
呢個酒醡咧？凈系約翰嘅時代非常樓下，釀葡萄酒嘅一個設備嚟嘅，基本上酒醡咧，可以分為兩個嘈。
一個在上，一個在下。
通常咧上係較大嘅。
有一條管或一條渠道，將兩個嘈咧就連起嚟。
2016年發現嗰個草咧，係四方型嘅，係相當大嘅係平嘅。
嚇我哋將嗰啲嘅葡萄咧，嚇成熟嘅葡萄咋咗出嚟啦。
就即係喺呢個嘈裏邊，然後就用人嘅腳去踐踏佢，呃成呢個葡萄汁流入去下邊嘅一個槽上。
喺呢個考古學嘅誒，呢個誒？考股指考古學子裡面咧，亦都係發現咧隔離有個貨倉嘅，喺將一製成一評一評嘅葡萄酒咧係將佢收藏起嚟啦。
呢啲走就喺當時嘅以色列係非常非常流行嘅。
第20節就話啦。
那酒醡？
踹在城外。
究竟咩意思呀？
喘嘅意思，即系用腳去踐踏啦。
即係用英呃需呃，咋呢個葡萄啦，等佢變成執啦，嚇呢個係一個必需嘅過程嚟㗎？
當然從呢個比喻去睇呀。
署呢個字咧，係揀到踐踏喇。刑法喇，處罰喇，審判啦。
但城外有咩意思咧？
系邊個係轉達呢啲嘅葡萄咧？
嗱，如果我哋睇睇睇算69章15節，我哋就得到個答案。
啊，睇小69章15節就話啦。
你話咧嚇。
有利劍？
從耶穌基督咬中出來。
可以擊殺。
列國。
他必用鐵杖。
管轄他們。
並要踹全能神跌走的走澤。
就睇下衣服和大體上有名字寫著。
萬王之王。
萬主之主。
所以由呢一節聖經我哋好明顯睇到呀。
邊個係踐踏嗰啲嘅葡萄？
就係耶穌基督。
係耶穌基督，就係十四至所講嘅人子呀。
而另外一方面呀，我哋會問呀。
點解喺城外？
因為成日指邊個成咧？
希望內孫第13章12節俾我哋答案。
希伯來書第13章12節咁話。
所以耶穌用自己嘅血。
要百姓成聖，也就在城門外受苦。
淨係知道耶路撒冷城。
耶穌喺城外被釘十字架流出寶血。
叫百姓成聖。
而家。
第二次嚟佢唔係拯救？
呢啲未信嘅。
而去審判佢哋？
亦都喺城外所流出嘅血唔係佢嘅血，然後呢唔信者嘅血。
央行就噉樣描述啦。
就有血，從酒醡裡溜出來。
高度。
馬的。
着華。
遠至680。
呢個聖經有濃厚嘅啟示文學嘅色彩。
原來喺以諾一書第100章第3節就係咁描繪喺末世戰爭嘅時候。
嗰啲最人被屠殺，嗰種驚人。
恐怖嘅埸面呀。
嗰啲馬跑過被屠殺嗰啲罪人。
呢啲罪人所流出嘅血呀，係高度碼嘅嚼環呀。
呢度表示一個非常得人驚嘅圖傘。
遠至600里呀。
中文呢個600里咧，原來即係1600個stayreal。
1600 4年即系我哋今日嘅180英里。
180億你即係由三藩市去羅省一半嘅路程咧？
如果從巴勒斯坦嘅角度去睇巴勒斯坦嘅地理形勢咧，即係由敘利亞嘅北邊。
去到埃及最難嘅地方。
呢一個極大嘅殺戮嘅場面呀。
有啲人咧就唔直解，從一個嘅單玻璃嘅角度去睇單，波力就係四嘅。
而誒四嘅平方成十嘅平方。
四嘅平方即係十六啦，實再加100，咁就1600啦，1600個Celia。
呢個表示完全嘅意思啊，即係話喺每日嘅時候呢個係完全毀滅。
一個非常恐怖嘅，一個結局。
神末日審判嘅時候。
真係非常恐怖。
就好似希伯來書落在永生神嘅手裡邊。
一件極其恐怖事。
有啲人睇到呢度嘅時候咧？
就不僅有問題。
靠嚇。
全靠用恐嚇嘅手段。
係最低嘅？
我偏偏就唔受嚇。
我又唔怕嚇，所以我唔信。
嗱，我可以舉另外一個例子嘅。
如果個政府。
叫你話，嗱，你盡量唔好走入人群當中啊。
如果你真係要去咧，記住帶口罩呀。
保持呢個social distancing 6尺呀。
仲要勤洗手呀？
尤其是老人家呀，我哋呢？把年紀咧係高危一族呀。
好容易喺呢個疫情裏邊染到call nineteen㗎喇。染到korver written就好麻煩㗎啦。
你唔單止唔舒服呀，嚇你病啦，就要入醫院啦。跟住喘氣咧插口啦跟住I see you啦。好容易咧。
就會死亡啦，而家已經死咗40萬人啦。
於是你就會唔會咁答你求下？
我就唔怕黑嘅。
我偏偏就要走入人堆。
我偏偏就唔戴口罩。
我偏偏就唔理會你所有嘅警告，因為你靠嚇嘅。
如果個個係咁，你咪睇下呀？
咁啊美國搞成一個乜嘢嘅現象？
又或者客去一個例子。
你架車發覺有啲問題喎，個break有問題喎，你就搵個order machine睇下。
你期唔期望過我同machine睇完咧，你明知你個BB有問題，話誒，冇所謂嘅，慳返啲錢無謂做啦，嚇無謂整啦，你就繼續去洗啦。
喂。
如果一個organic係咁樣去俾你意見。
呢個係極之不負責任㗎。
如果你個BB已經完全壞曬，佢話畀你聽，你嗱嗱聲啦要玩呀，你未換之前你千祈唔好去揸呢架車，因為你會失事會死人㗎。
點會唔會話球嚇？
嚇，喂，我搵唔搵我俾錢你使咋嘛，係咪嚇你想做生意呀嘛。
唔會㗎？
一個係好嘅ultimate dining，一定會將個事實話俾你聽嘅。
唔會隱瞞㗎？
同樣呀。
上帝點解要將呢個末世呢？一幅審判恐怖嘅圖畫話畀你聽咧。
呢個叫做愛嘅。
去愛我哋？
佢話畀我哋聽唔好喎。
千奇唔好咁做。
因為。
落在永生神嘅手裏面。
係極其恐怖。
不如我哋快快轉回。
返去神嗰度？
啓勝個訊息好清楚。
要收割去描繪末日嘅情況。
對嗰啲信嘅人嚟講，呢個係一個正確。
144,000人係成為初熟嘅果子。
現在只係certain石。
去搵我地祝福。
對嗰啲唔信嘅人嚟講。
就好似。
喺個總站裏邊。
被踐踏。
落出血。
騙光。
食個野地。
呢個就係我哋嘅抉擇。
你選擇。
係暫短嘅人生。
就即係永恆嘅人生。
因為選擇有意義嘅人生。
就抑或咧，喺求求其其？
胡圖圖。
過咗一生啦。
呢個係你自己嘅抉擇。
轉到同心低頭，我都同禱告。
天父，我哋多謝你比你寶貴嘅話，而去提醒我哋。
叫我哋作出一個明智嘅抉擇。
叫我哋睇到耶穌基督係被好多好多嘅機會我哋。
有講清講楚。
如果我哋唔相信你嘅時候，會有乜野後果？
看住嘅信息。
深深印喺我哋心底裡面。
右俾我哋有勇氣。
做出正確嘅回應。
求你幫助。
我哋感嘅祈禱，嗱，係奉耶穌名求。
廈門。
