各位大英姐妹,各位朋友,你們好!。
歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的信息。
我們去到啟示錄第十四章,十四節至二十節。
題目叫做「莊稼熟了」。
開始的時候,請你同心低頭,我都同土告。
慈悲仍有天賦,我們滿心多謝你。
多謝你為我們捨身流血,拯救了我們。
又招聚我們成為神的子民。
我們知道有一天你會再來。
你再來的時候,會有新天新地。
求你真的幫助我們用信心去仰望你。
又好好預備迎見你再來那一天。
求你用你的說話提醒,勸勉,教導,督責,安慰,指引我們。
我們這樣土告,是奉耶穌基督命求,阿門。
世界有兩大陣營。
都是以年都做他們其中一個重要的代表符號。
一個就是共產主義,一個就是基督教。
但在2013年2月的時候。
在巴黎的法國共產黨召開了第36屆大會。
在會議中決定放棄採用年都和徐仔為他們的標記和符號。
這個決定震驚了整個共產世界。
原來在馬克思時代,共產黨的標誌並不是徐仔和年都。
直至1917年列寧才將徐仔和年都。
年都是視為共產黨的符號和標記。
究竟是什麼意思呢?。
徐仔是代表工人的階級。
年都是代表農民的階層。
他們都是被欺壓的階層。
他們的革命是視為工農革命。
昔日他們被剝削第一群。
為地主和帝國主義所欺凌革命之後。
轉身成為統治的階層。
所有共產國家或共產黨派都跟隨列寧的決定。
將徐仔和年都視為他們的標記和符號。
為什麼法國共產黨在這個時候取消年都和徐仔為他們的標記呢?。
正如其中一個代表說,時代不同。
現在的工人怎會用徐仔呢?。
現在的農夫早已不用年都。
既然沒有工具,就沒有工開。
那何必還要用年都和徐仔做我們的標誌呢?。
事實上不少共產國家。
事實上被資本主義國家更為資本主義化。
繼續用徐仔和年都代表他們的標記,其實是偽善的表現。
至於基督教又怎樣呢?。
基督教只用年都,沒有徐仔。
原來早在舊約時期。
猶太人經常用修葛這幅圖畫來形容神末日的審判。
比方說,在《約語書》第三章十三節有這樣記載。
開年罷,因為莊稼熟了。
淺達罷,因為酒渣滿了。
酒池盈日,貪不得罪惡甚大。
舊約先知《約語》提到主降臨的日子就好像修葛一樣。
這裡提到有兩種修葛。
和啟示錄第十四章十四節至二十節,幾乎完全一樣。
一個是物質的修葛。
開年罷,因為莊稼熟了。
這裡指修葛的物田。
另外一類的修葛就是葡萄的修葛。
修葡萄是用來製酒的。
這裡在《約語》所說,淺達罷,因為酒渣滿了。
酒池滿日。
這裡就說到修成葡萄。
猶太人用酒渣製成葡萄酒的時候。
這是當時描繪的一幅圖畫。
我曾經有機會去過以色列。
也看過昔日酒渣是一件什麼事情。
一般酒渣有兩個槽。
一個在上面,一個在下面。
有些管道或渠道將這兩個石槽連在一起。
將熟葡萄放在上面的石槽裏。
用工人的腳將葡萄淺達。
特別是用大石壓碎葡萄。
很多時候用人工的腳淺達。
流出來的葡萄汁沿著管道流向下一個槽。
作為葡萄酒之用。
在舊約聖經。
仙子往往用淺達葡萄的比喻。
來形容神末日的審判。
比如以塞亞仙子書第63章第3節。
有一個很明顯的例子。
他怎麼說呢。
我即是神,獨自酒渣。
眾民中沒有一人與我同在。
我法弄將他們喘下。
法列路將他們淺達。
他們的血濺在我的衣服上。
並污染了我一切的衣裳。
所以我們可以看到。
用一個葡萄修葛的例子。
來比喻上帝每天的審判。
到了新約的時候。
耶穌也事實上是用修葛這個比喻。
來形容末世這個審判。
其中最著名的就是。
十三章24至30節。
及37至43節。
主耶穌在這裏面是這樣說的。
天國就好像修葛一樣。
在田裏面有些是墨子。
亦有些仇敵偷偷地。
將皮子殺在田上。
墨子是好的,用來食用的。
皮子是不能吃的。
後來他們長出來了。
不單止有墨子,亦有皮子。
由於墨子和皮子看來有點相似。
如果你說將皮子拔出來。
恐怕往往相及墨子。
但到修葛的時候。
可以先將墨子抽出來。
捆成一塊一捆,拿去燒。
然後再將墨子去修葛。
放在倉裏。
這是耶穌基督所說的比喻。
很明顯耶穌說的比喻。
指在莊家屬的時候。
黑白才會分明。
主助來時屬神的人會得拯救。
好像墨子收在倉裏一樣。
不屬神的人就像皮子一樣。
等著燒,遭神的刑罰。
所以我們可以看到。
在裡面,廉刀表示修葛。
在修葛的時候對神的人來說。
是一個拯救。
但對不屬神的人來說是一個奏作和審判。
這正是啟示錄第十四章。
十四節至二十節所給我們的信息。
首先我們看看十四節至十六節。
第一把快年刀。
聖經說法。
見有一片白雲。
雲上坐著一位好匠人子。
頭上戴著金冠面。
手裏拿著快年刀。
由一位天使從殿中出來。
向那坐著雲上的大聲喊就算。
伸出你的廉刀來修葛。
因為修葛的時候已經到了。
地上的莊家已經熟透了。
所以我們要解決的問題是。
誰是坐著一位好匠人子。
是指誰呢?。
提到人子,當然我們會想到耶穌基督。
因為耶穌上上自稱為人子。
但有些解經家卻不以為然。
有兩個理由。
第一個理由,第十五節。
又有一位天使從殿中出來。
即是前面那位也是天使。
所以這個好像人子的人。
就不是指耶穌基督,而是指天使。
這個另一位天使。
就吩咐人子。
伸出廉刀來修葛。
我們會問。
天使怎會吩咐耶穌呢?。
耶穌的位格高過天使。
為何天使吩咐耶穌呢?。
所以不可能。
這個人子是天使。
他們以為這是另一個天使。
但這樣說法我覺得非常牽強。
實際上整本聖經裏面從沒有稱天使為人子。
只有耶穌基督為人子。
況且有一位天使。
不等於前面。
不等於前面一定是天使。
我舉個例子,很簡單。
在前面發覺有很多老人家。
在排隊。
又有一個年青人來到。
不等於有一個年青人來到。
前面的全部都是年青人。
而在第十五節。
聖經說大聲喊著說。
大聲喊著說不等於是吩咐。
更不等於。
大聲喊著說這個人的權並。
比聽的人更厲害。
沒有這樣的解釋。
實際上人子這個稱號。
是來自達爾里書第七章十三節。
聖經是這樣說。
我在夜間的二將觀看。
從人子的鴿著鴿著天文而來。
被領到行古常在者面前。
得了權並榮耀國度。
使各方各國各族的人。
都侍奉他。
他的權並是永恆的。
不能廢去,他的國必不敗壞。
很明顯,你看看達爾里所說。
你就知道這個人子。
肯定是每天要來的尼塞亞。
他駕駛天文而來。
他有絕對的權並。
各方各國各族的人都要侍奉他。
他所建立的國度是達到永遠遠的。
所以很明顯啟紹這幅圖畫。
是來自達爾里第七章。
這個人子。
指的是尼塞亞,即是耶穌基督。
主宰來的時候。
那一位的尼塞亞。
從經文來看。
我們更加可以看到這個人子。
有三個特色,第一個特色就是。
他是駕著白雲而來第十四節。
就好像達爾里所說一樣,人子是駕著雲而來。
駕雲這個字一直出現三次。
十四至十五至十六節。
在雲上是這樣的描述。
他說他駕著雲上。
很明顯這幅圖並不是說耶穌利用雲作為交通工具。
不是,重點就是他坐在白雲上。
那是什麼意思呢?。
約爾書第三章十二節。
即是剛才我們所說的那段聖經約爾書十二章。
之前一節就有這樣的答案。
因為我必坐在那裡審判四維的列閣。
開念白,因為莊稼熟了。
這幅審判的圖畫是用莊稼這個比喻。
坐在那裡就是坐在白雲上。
看笑話是說坐在白雲上。
達爾里書是說坐在那裡。
這個雲其實就是那裡。
也是他審判的座位。
審判周圍的列閣。
所以這個人子就是基督。
他來就要坐在白雲補助上。
執行審判萬個。
這是第一個特色。
第二個特色,他頭上帶有冠冕。
在整本啟示錄裏面。
除了這次提到冠冕之外。
另外還有兩次提到冠冕,四章四節。
那二十四個長老身穿白衣,頭上帶著金冠冕。
我們九章第七節也提到那些蝗蟲。
沙彈所利用的頭上都是帶著金冠冕。
其實金冠冕是什麼意思。
有兩個意思,希臘文是stavenos這個字。
是指勝利者。
帶上這個冠冕就表示勝利。
好像你跑馬拉松,拿到冠軍。
然後把stavenos這個冠冕。
放在你頭上表示你是一個勝利者。
但同時也表示一個統治者。
一個ruler,所以這個表明。
耶穌基督是一個滿有權並的統治者。
最後我們來看看第三個特色。
手裡拿著快鐮刀。
又有一位天使從殿中出來。
向那坐在雲上的大聲喊著說。
伸出你的鐮刀來修割。
因為修割的時候到了,地上的裝甲已經熟了。
正如我先前所說。
廉多是象徵末日的審判。
快這個字是解占利的意思。
英文是shutless。
表示這是一個最後最終的審判。
但我們要解決一個問題。
這裡修割是墨紙。
還是耶穌說的被紙。
是信徒。
還是不信耶穌的幾個人。
就好像我剛才所說的,被紙就是不信的。
是墨紙就是信。
因為兩樣都有。
我個人以為14章14節至16節。
是指信徒而言,是說請教。
不是奏作和審判。
在不少修割的聖經圖畫裏面。
都是有正面的請教。
而不是負面的懲罰。
比如在啟示錄第14章第4節。
那些14萬4千信徒被稱為。
初熟的果子。
所謂初熟的果子就是修割。
這14萬4千的信徒。
是用耶穌的補血買贖過來的。
所以這裡提到是一個修割。
初熟的果子,即是修割。
他們送了主的時候就成為神的兒女。
也成為14萬4千的。
其中一員。
在徒家福音第10章第2節也有同樣的信息。
說要收的莊稼多。
耶穌說要收的莊稼多。
作工的人少,所以你們要求莊稼的主。
打法工人出去收他的莊稼。
所以我們的結論就是,第一把鐮刀。
是收初熟的果子。
叫他們加入14萬4千的行列。
得盟請教和祝福。
福音傳開,因為正如從聖殿出來的天使。
告訴主。
伸出你的鐮刀來修割。
因為修割的時候已經到了。
地上的莊稼已經熟透了。
作為一個基督徒,作為14萬4千人的一份子。
我們也投身在這個。
莊稼的事工裏面。
將福音傳開。
要更多人成為初熟的果子。
獻給上帝。
我們再來看看第二把鐮刀。
第17節至19節。
由一位天使從天上的殿中出來。
他也拿著快鐮刀,由一位天使從祭壇中出來。
持有權並管火的。
向拿著快鐮刀的大聲喊著說。
伸出鐮刀來。
收取地上葡萄樹上的果子。
因為葡萄熟透了。
那天使就把鐮刀冰在地上。
收取了地上的葡萄。
飄在神憤怒的大酒罩中。
正如我剛才所說,第一把鐮刀是拯救。
是將福音傳給那些未曾信主人。
要他加入信徒的行列。
而第二把鐮刀。
是從天上的殿中來的。
這就是第一把鐮刀。
第一把是收割葡萄。
首先我們要留意的是。
伸出鐮刀的不是人子。
而是天使。
他是從天上的殿中來的。
有一件非常有趣的事。
在啟示到14章14至20節這段提及天使。
全部是由天上的聖殿而來的。
例如第15節。
由一位天使從殿中出來。
第17節由一位天使從天上的殿中出來。
第18節由一位天使從祭壇中出來。
很明顯,執行這個審判的天使。
都是從天上的聖殿而出來的。
這是什麼意思呢?。
我們要知道,這是天上的聖殿。
是地上耶路撒冷的聖殿。
也是神補助的地方。
不過,有一點我們要更加留意。
而且在第11章第19節。
第15章第5節至第8節。
第16章第1節及第17節。
所有這些經文在殿中的天使。
都是與執行和宣佈神的審判有關。
我們更加要留意的是第18節。
我們更加要留意的是第18節。
約翰特別提到一位執行審判的天使。
是從祭壇中出來的。
讓我想起兩段聖經。
第一段聖經是啟示錄第6章9至10節。
聖經說:揭開第五印的時候。
我看見在祭壇底下。
有位神的道。
並為作見證被殺的人之靈魂。
大聲喊說:聖經真實的主下。
你不審判住在地上的人。
給我們新流血的冤。
要等到什麼時候呢?。
這些殉道者是在祭壇下向神問。
什麼時候你才會審判地上的人。
為我們伸冤呢?。
這是第一段。
第二段是第8章啟示錄第8章3至5節。
另有一位天使拿著金香爐。
內站在祭壇旁邊。
有許多香瓷及他。
要和眾聖徒的祈禱一同獻在寶座前的金壇上。
那香的煙和眾聖徒的祈禱。
從天使的手中一同。
升到神面前。
天使拿著香爐。
盛滿了壇上的火倒在地上。
雷轟、大聲、閃電、地震。
從這兩段聖經看來。
我們很明顯看到一幅比較完整的圖畫。
第18節提到。
每個從祭壇出來的,也有權命管火的。
其實就是第8章第3節至5節的天使。
他聽到殉道者的討告。
去執行審判。
為殉道的信徒伸冤。
為什麼呢?因為收割的時候到了地上的莊稼熟了。
就好像我們剛才所說。
收割葡萄是指審判不熟悉基督的人。
但是我們看到這裡。
有一個非常強烈的對比。
就是天和地的對比。
一方面我們看到人只是從天上的家運而來。
天使也是從天上的聖殿而來。
另一方面我們看到很多地上的。
甚至地上的莊稼。
第16節把鐮刀批在地上。
第18節收取地上葡萄園的果子。
第19節把鐮刀批在地上。
第19節收取地上的葡萄。
我們特別要留意。
第18節和19節這句。
地上的葡萄。
在希臘文的文法裡面。
叫做Epis-sathetical-genetive。
什麼意思呢?。
就是說葡萄和地上是一樣的。
而不是地上的葡萄。
這裡說地上的葡萄。
其實說葡萄就是地上。
葡萄和地上是分不開的。
收割葡萄就等於審判大地。
或者是居住地上的人。
那些信道者向神祈求的人。
說你為什麼不去處置審判。
那些在地上居住的人為我們申冤?。
是指那些不屬基督的人。
第19節我們來看看。
天使把鐮刀批在地上。
收取地上的葡萄。
飆在神憤怒的大酒砸中。
因為明顯是約爾書第三章13節的背景。
約爾書說開蓮霸因為莊稼熟了。
淺達霸因為酒渣滿了。
酒池滿日。
他們的罪惡甚大。
開蓮霸就是指收割那些。
屬主的人。
酒渣就是屬於罪惡甚大的惡人。
很明顯。
這裡是指不信的人的審判。
因為他們的罪惡甚大有趣的地方。
約翰根除約爾先知的預言。
是用酒渣這幅圖畫。
來形容神最後的審判。
我們就要詳細來看看。
這幅圖畫是什麼。
我們看看第20節。
從酒渣裡流出來的血。
那酒渣存在城外。
從酒渣裡流出。
高到馬的爵環。
遠有六百里。
這是一件很奇怪的經文。
首先我們重溫一下猶太人製葡萄酒的過程。
在2016年12月以色列考古學家。
發起Ascadon。
發現一個有2000年歷史的。
酒渣遺跡。
這個酒渣正是約翰時代。
非常樓下讓葡萄酒的設備。
基本上酒渣可以分為兩個槽。
一個在上一個在下。
通常上是較大的。
由一條管或渠道將兩個槽連起來。
2016年發現的那個槽是四方形的。
相當大的。
是平的。
我們將成熟的葡萄。
榨出來。
放在槽裡。
用人的腳踐踏。
壓成葡萄汁流入樓下的槽上。
在考古學的考古紙裡。
亦發現旁邊有一個貨倉。
將一瓶一瓶的葡萄酒。
收藏起來。
這些酒渣在當時的以色列。
是非常流行的。
第20節說。
酒渣揣在塵埃。
究竟是甚麼意思。
揣的意思是用腳踐踏。
用東西壓碎、壓榨葡萄。
讓它變成汁。
這是一個必須的過程。
我們可以去看書。
但城外有甚麼意思。
是誰揣揣這些葡萄。
如果我們看看啟示69:15。
啟示69:15。
有利劍從耶穌基督口中出來。
可以擊殺列國。
他必用鐵匠本俠。
他們必要揣全能神。
抵走的酒渣。
在他衣服和大體上有名字寫著。
萬王之王,萬主之主。
所以由這一節聖經我們明顯看到。
誰去踐踏葡萄。
就是耶穌基督。
耶穌基督就是14節所說的人子。
而另一方面我們會問。
為何在城外。
城是指哪個城呢。
希伯羅書13:12就給我們的答案。
希伯羅書13:12說。
所以耶穌用自己的血。
要百勝成勝。
也就是城門外受苦。
勝是指耶路撒冷城。
耶穌在城外被釘十字架。
流出補血,要百勝成勝。
第二次例子,不是請救這些未信的人。
而是去審判他們。
也在城外所流出的血。
不是他的血,而是不信者的血。
約翰就這樣描述。
就有血從酒渣裡流出來。
高度馬的著環。
遠至六百里。
這聖經有濃厚啟示文學的色彩。
原來在以洛一書的第100章。
第三節就這樣描述在末世戰爭的時候。
那些罪人被屠殺的那種驚人。
恐怖的場面。
那些馬跑過被屠殺的罪人。
這些罪人所流出的血。
是高度馬的著環。
這表示一個非常可怕的屠殺。
遠至六百里。
中文六百里原來是1600個Stadia。
1600個Stadia就是我們今天的180英里。
180英里就是由三藩市去羅省一半的路程。
如果從巴勒斯坦的角度去看。
巴勒斯坦的地理形勢就是從敘利亞的北面。
去到埃及最南的地方。
這是一個極大的殺戮場面。
有些人不值解。
從一個symbolic的角度去看。
symbolic就是4的平方。
乘10的平方。
4的平方就是16。
10再加100就是1600。
1600個Stadia。
這表示完全的意思。
在每天的時候是完全毀滅。
一個非常恐怖的結果。
神每天審判的時候。
真的非常恐怖。
希伯羅書說落在永生神的手裏。
是一件極其恐怖的事。
有些人看到這裏的時候。
就不禁有問題。
靠嚇。
傳教用恐嚇的手段是最低劣的。
我偏偏不受嚇。
我又不怕嚇 所以我不信。
我可以舉另外一個例子。
如果政府要你說。
不要走入人群當中。
如果你真的要去 記住戴口罩。
保持social distancing 6呎。
還要勤洗手。
尤其是老人家。
我們這把年紀是高危一族。
很容易在這個疫情裏面感染到COVID-19。
感染到COVID-19就很麻煩。
你不單不舒服。
你病了 又要進醫院。
接著喘氣 插口。
接著ICU。
很容易就會死亡。
現在已經死了40萬人。
於是你會不會這樣回答 你靠嚇。
我就不怕嚇。
我偏偏要走入人群。
我偏偏不戴口罩。
我偏偏不理會你所有警告。
因為你靠嚇。
如果每個人都這樣 你就看看。
今天美國搞成一個什麼樣的現象。
又或者 舉個例子。
你的車發覺有些問題。
煞車有問題 你就找一個自動引擎看看。
你期不期望那個自動引擎看完。
明知道你的煞車有問題。
沒所謂的 省下錢 無謂做了。
無謂整了 你就繼續洗。
如果一個自動引擎是這樣給你意見。
這個是極之不負責任的。
如果你煞車完全壞了。
他會告訴你 你快點要換了。
你還沒換之前 你千萬不要開這輛車。
因為你會失事 會死人的。
你會不會說 求求你。
找我給你錢用的。
你想做生意的。
不會的。
一個是好的自動引擎。
一定會把事實告訴你。
不會隱瞞的。
同樣的。
上帝為什麼要把末世這幅審判恐怖的圖畫告訴你。
這個叫做愛。
他愛我們 告訴我們不要。
千萬不要這樣做。
因為落在永生神的手裡。
是極其恐怖。
不如我們快快轉回。
回到神上。
啟示的信息很清楚。
用修葛去描繪末日的情況。
對那些信的人來說。
這是一個拯救。
十四萬四千人成為初熟的果子。
現在主耶穌的壇上。
去為我們祝福。
對那些不信的人來說。
就好像在一個酒砸裡。
被淺淡。
流出的血。
偏過整個野地。
這個就是我們的決策。
你選擇是暫短的人生。
就是永恆的人生。
你選擇有意義的人生。
就也就是隨便胡胡圖圖。
餓了一輩子。
這是你自己的決策。
請你同心低頭。
同土局。
天父我們多謝你。
給你寶貴的懷疑去提醒我們。
讓我們作出一個明智的決策。
讓我們看到耶穌基督。
給我們很多很多的機會。
又說清楚說錯。
如果我們不相信你的時候。
會有什麼後果。
後主的信聲。
深深印在我們心底裡。
又給我們有勇氣。
作出正確的回應。
求你幫助。
我們這樣的祈禱。
乃是奉耶穌命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想要我做你的女朋友吗?。
我可以在你身上做一件事吗?。
