改名姐妹平安。
我哋今日咧？分享嘅題目係王者風範嘅耶穌王者風範嘅耶穌。
究竟耶穌喺你心目中？
係一個點樣嘅王？
究竟我哋有冇誤解咗耶穌嚟呢個世界嘅目的？
究竟門徒有冇誤解咧？
究竟歡迎佢嗰班嘅英中？
有冇誤解咧？
究竟我哋又帶住啲乜嘢嘅期望？
嚟到新嘅點嚟到耶穌嘅面前呢，咁？
唔知道大家仲記唔記得上一次講到提到有兩個門徒？
走咗去搵原宿。
仲帶埋佢媽咪去，係咪呀？
嚇佢球乜嘢咧咁？
喺馬太福音10章37節，佢哋咁樣講，佢話千我哋喺你嘅榮耀裏邊。
一個坐喺你嘅右邊？
一個坐喺你嘅。
左邊。
佢哋好想就係當喺榮耀，即係耶穌係真係做旺嘅時候，佢哋能夠坐喺兩個好重要嘅位置，做咗耶穌嘅左右手。
大耶穌喺馬芬38章。

上果度咁講。
耶穌話，你哋唔知道你哋所求嘅係乜嘢？
今日我哋嚟到耶穌面前嚟到教會。
我哋又知唔知道？
我哋搵咩咧？
你。
又係帶住啲乜嘢嘅期望？
嚟到？
教會咧？
耶穌跟住咁樣回應。
耶穌話，我所學嘅杯。
你哋能喝嗎？我所受嘅針。
你哋能受嗎？耶穌其實自己知道佢要面對嘅係一個苦杯。
佢自己有一刻，因為佢始終都係人，佢都好想同上帝講話，如果可以求你讓呢個杯撤去，耶穌已經知道呢個杯絕對唔容易。
但係門徒就口輕卿。
佢哋話我哋得。
我哋得我哋可以㗎咁。
耶穌話。
我想喝嘅杯。
你哋都要學我所受嘅浸，你哋都要瘦。
耶穌已經預示話畀你聽。
唔使急啦。
呢條路你都會有份同我一齊行呢條路對於大家嚟講一啲都唔會容易。
不過，耶穌係糾正佢哋對於佢係黃嘅一個睇法。
耶穌跟住喺馬房10章40節嗰度，話佢話只係坐喺我嘅咗，同埋又唔系我可以似嘅。
係為誰與悲？
就似俾誰？
唔係耶穌去決定。
佢哋諗錯咗？
佢淨係諗錯咗耶穌，係佢哋心裏面嗰種王，佢哋諗錯咗耶穌，係會安排邊啲人坐喺邊度？
其他門徒一齊都錯。
喺下一節那10個門徒聽見就嬲雅各。
同埋約翰。
我唔知道，如果你同我喺現場大家嬲唔嬲。
大家12個門徒然之後跟住有兩個走出去，同埋媽咪話，哎呀，唔該你幫我地霸咗兩個位先，我要做最重要嗰兩個位。
唔知道大家係門徒，你會點諗？
你可能都會同當時嘅門徒一樣。
會嬲佢地？
會嬲佢地？
耶穌都知道佢哋嘅心意，然之后耶穌就叫曬佢地嚟。
你過嚟過嚟過嚟。
有啲嘢同佢哋講。
耶穌叫佢哋嚟做咩咧？
肯定係知道？
好想同佢哋講話，你哋諗錯咗我啦。
咁但係佢哋嬲究竟嬲得啱唔啱咧嗰10個門徒？
大家諗下啦，我都啱啱。
我知道你以後唔答我問題嘅啦，嚇。
諾啱唔啱咧。
佢哋嬲？
如果佢嬲嘅時候即係等於咩咧？嗱，逢親我哋會發脾氣咧，你諗下你對上嗰次發脾氣。
當你發皮嘅時候，即係有啲嘢。
牽動咗你trigger咗你，係咪吖，咁即係你對果樣嘢係可能係上心或者關心你先會嬲嘅。
但係問題係，而家係所有人都一齊嬲錯咗。
嬲錯咗。
耶穌同佢哋講，佢話，你哋知道外邦人有尊為君王嘅至理，佢哋有大神操拳館足佢哋即系，佢諗到就系嗰班嘅門徒。
佢哋覺得耶穌就係而家地上邊嗰種黃哋上面嗰種黃咧就係一樣有黃然，之后下邊有啲高層人士。
佢哋將地上面嘅制度投射咗去，天上英文可以用project佢投射咗，即係讓佢地上面嘅理解，然之后佢投射呀，天上面都應該係咁。
呀。
其實好多時都係㗎，我哋睇埋好多氣咧。
係咪都有嗰啲㗎？
有冇時睇嗰啲戲咧講關於天上邊咧，有啲咩叫天庭呀？
嚇嗰啲天庭跟住天庭咧，又有天君，係咪吖？咁呀，其實好似將地下嘅嗰啲，我哋認識嘅一啲嘅君王嘅制度誒，擺上天都應該係咁㗎啦，咁樣。
如果嗰啲怪物咧，可能個樣係醜樣啲，咁樣嚇然之後咧？
香港嚇，如果咧，你去諗，就係話有啲咩架構，一個架構喺加拿大咩架構咩架構誒，去到上邊可能都系有啲咩架構，有啲咩架構，耶穌已經睇得穿門徒諗緊嗰啲嘢。
佢話外邦嘅人係咁。
但係耶穌跟住就講。
佢話只係喺你哋中間，唔係咁嘅。
喺教會嘅裏邊唔係咁嘅，喺你哋中間邊個為大就必作你哋嘅用人。
邊個想做最大？上次解釋過就要做。
你哋嘅用人那一和合本裡邊咧呢度譯做用人咩叫做用人？嗱，如果喺原文裡邊咧呢個字咧，就叫做the Argonauts diagonals呢個字，如果你睇到中間咧？
佢就係shavings。
Servant嗱，呢個表咧應該都識睇啦，嚇藍色最多咧，佢都係解做servant，如果你睇橙誒，上邊嗰個叫做棗紅色。
見唔見到個英文字呀？
Dakin。
Nikon即係咩？
執事，原來執事呢個字就係咁樣嚟。
Diagnose。
原來執事呢個意思，執事意思，原來即係做工人啫。
嚇，所以如果你揀執事，應該揀最願意做工人最謙卑嗰個。
嚇，原來呢個係執事做用人下邊有個字叫attendance。
Attendance，你諗起？
Friends。
即係乜嘢啊？
呀。
空中服務員。
原來喺教會church attendant's。
嚇呢個教會嘅服務員，原來耶穌話你想做大，原來就係要做到，好似服務員咁，其實成日企喺側邊等住服侍你嘅。
所以幾位執事麻煩一陣，我哋開餐嘅時候企喺側邊。
捧住個餐。
然後當時真係喎，管理膳食喎，真系喺側邊睇下邊個冇嘢食，然之后我就去拎俾佢食。
原來就係ready定喺度喺度講緊呢個耶穌呀，做最大要做嗰個servant。
所以我研究睇咗好幾個英文嘅版本，你睇唔到唔緊要嘅，無論係SB，無論係the message then IV或者傾James，佢都係譯做serving TSE。
呢個字，點解我特別講咧，我哋要睇埋下一節聖經，你就知道點解翻譯聖經嘅人轉咗做另一個字。
當頭先講完用人。
宜家跟住講馬信10章44節今日在你們中間，誰願為首就必作眾人嘅僕人。
喺佢呢度？
轉咗另一個自。
但系原文用邊個字咧？大家都可能會接觸過呢個原文。
係原文，裡面呢個字叫都Ross。
有冇聽過呢個字啊？
都落雪。
都落呢個字，原來真正。
應該易。
佢哋認為喺聖經裏面最準確嘅意思，就係中間嗰度就係serif。
咩叫Slave？
就係奴隸。
原來聖經佢啱啱講完就係耶穌講完要做用人，即係僕人。
再真正要做最高層次嗰個，或者話叫做最低嘅ranking嗰個。
就係做。
奴隸。
Dulux。
有隻船原來都係叫呢個名㗎喎，唔知你有冇聽過咧？
有一隻船叫都rose呢？只咧，原來咧係世界上最。
大嘅海上圖書館。
原來就係呢隻船。
佢就用呢個名字嚟到起名。
不過後來喺202013年已經退役啦，嚇轉咗另一隻船嚟做，但係一路就係喺行使海裡邊，所以好多基督徒係借住呢隻船嚟做傳福音嘅，嚇因為去到唔同嘅地方，然之后就坐住呢個都落，呢個叫忠僕號。
然之后去唔同嘅地方，嚟到去傳福音。
所以喺唔同嘅英文聖經裡面，喺度就係譯做Slave。
譯，翻做奴僕。
譯，翻做奴僕。
當耶穌講完話，我哋要做僕人，要做奴僕。
喺10章45節馬福音，佢話因為人子來。
因為人子內。
並不是要受人嘅。
服侍。
乃是要服事人？
並且要捨命作多人嘅贖價。
人子萊即係話耶穌話我哋唔係要受人嘅服侍，佢講得好清楚，我哋我做呢個黃，唔係要去讓人服事喇。要服事人，並且要捨命要犧牲埋我嘅性命，去作多人嘅贖價。
咩叫熟㗎？
如果諗一個英文字，你會用邊個英文字？
去代替呢個翻譯做呢個熟㗎？
用邊個？
用。
淑家屬金。
所以英文佢都話佢係。
Cathy serif Swinson for many。
為咗好多好多人，佢附上咗呢個贖金，諗起贖金，你又諗起乜嘢咧？
贖金呢個字喺原文裏邊叫做Roy。
Newton。
係解贖金，但係我哋唔好用而家嘅觀念喎，如果而家嘅贖金咧，你就諗起。
綁架係啦。
綁架要收縮款。
系咪呀。
綁架收縮款。
綁架即系有班人去去去綁咗一個人啦。
嚇OK，講咗收縮款。
但係我想問耶穌嗰個屬金。
俾邊個？
嗱。
今日啲三40分鐘。
有兩個字。
一定要搞得好清楚，如果唔系對我哋理解個信仰。
可能有偏差。
所以我哋理解呢個黃都有偏差，就係熟㗎呢兩個字。
究竟熟㗎？
俾邊個？
有人話畀魔鬼。
有人話比神。
你魔鬼定俾神。
嚇。
呢個屬噶呢個Ronson？
咁俾邊個咧？
Hundred percent。
可以肯定。
係畀。
上。
但係。
一定係畀神。
神需要同魔鬼。
燒。
Vincent呢個字喺當時嘅用法。
係法律上嘅用語。
亦都係。
Camus，即係商業嘅用語。
我嚟做咩咧？
原來最主要就係愛嚟去講，如果你見到呢幅圖最下邊。
嗰個意思，原來就係payment。
係俾錢，原來當時就係要贖翻啲奴隸，佢哋就會用呢個字loudzone。
哇，都我一睇到嘅時候，我發覺好有意思，就係點解耶穌不斷去提我地，你要做僕人，你要做Slave。
原來耶穌所預備呢一筆贖金。

係幫班奴隸。
去釋放佢哋，然之后又翻自由。
如果你係屬於耶穌屬於上帝嘅solvent，屬於上帝嘅serif。
你先至有分。
呢個好重要呢個屬金。
係畀上帝？
詩篇51篇4節嗰度佢咁講？
但佢話，我向你犯罪。
唯獨係得罪咗你。
喺你眼前行咗這惡，以致你責備我嘅時候，顯為公義判斷我嘅時候顯為清凈，我哋得。
聚我哋犯罪，最終係得罪上帝。
我哋冇欠到。
魔鬼，任何嘢。
喺老家福音23張46節耶穌大聲喊著說，因為佢釘十字架嘅時候，喺度加分記載耶穌講呢句說話腳褲呀，我將我嘅靈魂交喺你嘅手裡。
講完呢句應話就斷氣。
耶穌幫我哋。
擺上咗嗰個贖價，成為咗嗰個屬金。
喺希伯來書二章十四。
節果度咁樣講。
佢話，既然兒女同有血肉之驅，他也同樣親自成了血肉之驅惠，能藉住死敗壞那掌死權嘅就係魔鬼，原來呢個講緊，就係話我哋所有人。
都係一個血肉之軀。
所以耶穌都照樣親自成為咗人，所以耶穌係一個完全嘅人，就系咁解，佢都要成為人先至可以成為咗同我哋一樣，以至到佢可以成為果個濟生去獻俾上帝。耶穌都成為血肉之驅，為咗可以藉住佢嘅死亡。
呢個就係嗰個贖金去敗壞那掌死權，原本魔鬼有一段時間係掌管黑暗，但係佢都唔係永遠掌管。
魔鬼撒旦掌管黑暗嘅時候，耶穌係。
經歷過死亡，以至到佢可以敗壞嗰個掌死權。
然之后希伯來書二章十56知繼續講，佢並要釋放那些一生，因為怕死而作奴隸嘅人承彥，他並沒有幫助天使兒幫助咗亞伯拉罕嘅後裔，即係我哋。
佢點解話係釋放嗰啲一生因怕死而作奴隸嘅人？
大家如果信啲耶穌。
你應該唔怕死。
因為我哋知道有。
永恆嘅生命。
今日主日學，我哋學咗幾個英文字。
永恆嘅生命可以喺熱hana live。
可以係everlasting。
可以係for good。
原來當我哋有咗呢個永恆生命嘅時候。
我哋唔再拍死亡，邊啲人先係繼續怕死亡，就係仍然俾死俾罪轄制緊嗰啲人。
嗰啲人係一生原來拍死。
反而成為咗。
罪嘅奴隸。
你係邊啲人？今日我哋一定要揀，如果唔系嗰啲贖金同到我哋有份，如果唔係嗰個黃嚟同你係冇意義。
最後一節17節嗰度佢仲第一次，所以他凡事應當與佢嘅弟兄相同，為要在神嘅事上成為慈悲中信嘅大祭司，為百姓嘅罪愆醒咗獻上咗贖罪祭。
耶穌親自成為咗嗰個羔羊，因為舊約要獻祭獻一隻羊羔。
去凝聚。
耶穌代咗，我哋正式成為咗嗰個代罪。
高洋。
個問題係，我哋願唔願意去成為？
上帝，耶穌嗰個嘅奴僕。
你話我哋係咪永遠要做奴僕咧？
好感恩，原來我哋嘅身份係不斷轉變，我哋原本喺未信耶穌之前有一個怕死。
一生因為怕死而成為罪嘅奴隸嘅人。
但係耶穌咁樣講，喺漢方8章卅四到卅6節，耶穌回答，佢哋話我實實在在嘅，告訴你們。
Ideal utf所有犯罪嘅人就系罪嘅奴隸開頭，我哋每人都有個身份。
可以喺個額頭度有個字。
就係。
你係一個最嘅奴隸。
莎莎5節路低係唔能夠永遠住喺屋企嘅。
奴隸係唔能夠永遠住屋企，呢度講緊係上帝嘅天家，我哋點可以返到上帝嘅天家咧？兒子先至可以永遠住喺屋企裏便，所以我哋要成為咗神嘅兒子喺跟住嗰節，所以神嘅兒子。
先會使你哋自由。
你哋先可以得到真正嘅自由，透過呢個君王。
我哋先能夠有真正嘅自由，俾咗嗰個屬金屬款，先能夠去釋放咗我哋。
今日你喺邊一個階段，你喺第一個身份係罪嘅奴僕，定係你已經相信咗上帝同上帝有和好嘅關係，以致到你成為咗神嘅兒子，所以永遠。
去到。
天堂嗰度？
可以同上帝一齊。
所以今朝早我哋講到喺主日學講到。
得救嘅確具。
所以我問兩位年青人。
當你去到天堂嘅時候。
你去到門口。
天使問你。
點解我要俾你入去啊？
大家會點答咧，英。
點解會俾你入去啊？
係啦。
啱啦。
婦女詩班都係醒啲㗎嚇佢話我返嚟，我都爸爸咯。

聖經咁樣講㗎喎，所以你背咗呢幾次聖經都得㗎喎。
嚇你上到去，你話耶穌講嘅。
實實在在咁話，到比我聽。
邊啲入唔到嚟咧？
嗰啲奴隸入唔到嚟，我系上帝兒子，我已經相信咗佢，所以我哋唔係市繪，話要上天堂先信耶穌，我哋係同爸爸，建立咗嗰個關係，以致到咁我。
離開咗呢一度咯，喺喺呢度旅行完啦，我咪翻天家囉。
咁梗係返去爸爸嗰度啦。
呢個係非常之自然，所以呢段經文就係話咗畀佢聽，我哋係可以有咁樣自由，㗎你唔洗成世係怕死。
然之后做奴隸嘅。
有人方。
一張12隻，佢話飯接納佢嘅耶穌話飯接納我嘅人就系信佢明嘅人，佢就會賜畀佢哋權，並做神嘅兒女。
做神嘅兒女，上帝好想同我哋修補翻。
嗰個父親。
從而女嘅關係。
好啦。
我哋準備同耶穌進入去。
呢一個。
星星？
耶路撒冷。
喺11章一節嗰度。
耶穌同門徒將近耶路撒冷到咗伯法其。
有冇讀錯？
八法其和伯大尼兩個地方嚟嘅。
發發其同八隔離喺橄欖山嗰度，如果你睇路家福咁咧，之前都有啲人問過佢話點解好多時我哋聽到啲人話上耶路撒冷嘅。
明明係落耶路撒冷㗎。
咁點解叫上耶路撒冷咧？嗱，呢度你睇一睇個經文，喺度教訓19章廿八到廿九至上咁樣講。
耶穌講完咗一啲話啦，然之后就走喺前便上耶路撒冷。
快到伯法，其同埋八大嚟嘅時候，就喺名叫橄欖山嘅地方咁樣。
如果你睇咧，究竟耶穌係講完咩英話喺邊度講喺邊度上耶路撒冷咧？如果你睇翻錢一張10張，46節咧，佢話他們到了耶利哥哦，原來咧。耶穌喺耶利哥去上耶路撒冷咁，耶穌就同門徒同，好多人就離開咗耶，你嗰個時候咧，就遇到有一個土飯嘅盲人，咁佢咧就叫做巴底買，咁咁呀，再老婆咁啊，耶穌醫好咗，佢之後就喺耶利哥上邪路。
係啦。
以下呢幅圖咧，你就好明白咩叫做上耶路撒冷。
嗱，你睇唔到啲細緻唔緊要嘅。
喺最低。
呢，一度最低點。
藍色嗰條線係咩線咧？
就係水平線師level。
OK，即係呢度？
最低點？
原來呢度咧，就係耶利哥。
呢個水平線？
耶利哥啲咁低嘅，原來耶利哥咧就係。
低於。
呢個？
水平線，720尺。
大概220米，咁然之後咧，就要一路。
佢哋就一路上上上上上。
最高點喺邊度？
最高點係橄欖山。
原來上到橄欖山就係2600尺。
嵐嵐山所以呢，一個咧。
係橄欖山最高點。
呢個中間咧，就係汲淪溪。
但系佢哋喺聖經咧。
咁跟住咧，就係去到耶路撒冷啦，所以點解有時撈亂咧？啲人話究竟上亦有山聽落耶路撒冷咧？
嚇。
好似嗰日阿阿阿蕭Sir同我哋討論咩叫上船落船咧？
嚇我哋，成日都話呀，你上船我落船，咁咩叫上船？咩叫落船咧？咁樣嘅，睇你係邊個角度講咁而家就講緊，你喺邊個角度講上完陸生。所以如果聖經裏面講上，然後撐，就係喺耶利哥一路上上上上上。
呢度咧，原來咧，佢大約上咧。
就要行8個鍾。
1日。
咁就去完咁樣？
咁就上到呢度上到呢度橄欖山咧？
然之后就會落。
耶路撒冷。
咁好啦，喺下一個。
馬分手，這一切，所以嗱，呢兩個地方伯法其同埋八大利我又比你睇一睇個地形咯喎。
呢個黃色？
就係佢哋一路上山嘅時候，呢個係耶路撒冷。
咁然之后咧有兩條路線？
係落去耶路撒冷嘅一般嘅解經學家。
呢條一條路線，另一條就喺八薩琪。
落去。
耶路撒冷。
咁，而你會先經過。
千經過八大嚟再去到伯法，其然之後就去橄欖山。
而呢，一條咧就係汲淪溪。
OK，所以會經過呢兩個嘅地方。
咁究竟喺伯法其落去，大約個車度係幾多咧咁？
咁我帶大家感受下，而家去到呢個。
喺伯法其落去嘅時候，嗰個觀感係點呀？
嗱，咁一路落嘅時候咧？
咁呢條路就係落去，你見到對面。
就係耶路撒冷。
個性成嗰度。
咁然之后佢哋一路落咧，咁就係喺伯法其落去，咁大約就係嗰一個嘅斜度。
你見到佢一路落嘅時候咧？
就係見，就係耶路撒冷。
嗰一個姓姓，不過就係大約咁斜。
咁樣落去？
當時。
耶穌肯定就係去到橄欖山嘅呢，一度然之后就望住。
耶路撒冷。
嗰個位置？
我哋下次會再討論多啲。耶穌見到耶路撒冷嘅心情。
係啲乜嘢？
不過，如果你大家見到前邊嗰一橛咧？
其實係墳墓嚟嘅？
係啦，所有都係墳墓嚟嘅。
誒，I領隊話咗，佢聽咧。
宜家個地價咧？
呢，一缺係最貴嘅。
呀。
因為大家都爭住買到嗰個墳墓。
希望當時即係耶穌再返嚟嘅時候，近啲返到天家咁樣早啲同耶穌相遇，所以你去到嗰個嘅時候咧，滿曬嘅？
耶穌就係喺呢，一度去望住耶路撒冷，佢諗嘅心情係悲哀嘅，因為耶穌見到將來呢度會被毀壞，聖經話冇一英石頭係一樣石頭之上。
即係俾人哋破壞曬，但系佢哋睇到嘅。
另一幅圖話，佢哋以為耶穌係個王，佢哋以為耶穌係佢哋心諗嗰個微菜呀？
因為喺馬太福音一章一節，其實已經預視咗。
亞伯拉罕嘅後裔大衛嘅子孫，耶穌基督嘅家譜。
佢哋知道，原來耶穌基督就係佢哋心目中，以為係推翻羅馬王朝嗰個喎。
當佢哋睇到喺以西結書5章5節。
已經講咗話，當呢一個皇係要進入耶路撒冷嘅主耶和華，如此應這就是耶路撒冷，我曾將他安置在列國中，列邦都在她的四圍。
上帝一早揀咗耶路撒冷，係個核心，所有成都圍住佢哋，如果係一個黃，佢要揀首都，佢一定揀果個係一個好大嘅重鎮，然之后可以幫佢去俯瞰曬所有地方。
耶路撒冷就係呢笪地方，上帝一早去揀選咗。
約翰翻佢咁樣講12章13節。
佢話嗰啲人當一路迎接住呢個騎著驢駒子嘅耶穌進城嘅時候，喺頭先嗰個斜度落緊去，進入去城嘅時候，佢哋一路就會嗌和室啦。和薩啦。以色列嘅黃奉主名嚟嘅係應當稱頌㗎和撒鬧兩個意思，一個就係讚美另一個就系拯救。
其實意思即係話都係請教我拯救我，拯救我脫離呢一個嘅世代。
呢句櫻華揚芬繼續記載。
佢話係耶穌當搵咗一匹驢駒子嘅時候，就騎上如經上所記，當你如果睇聖經，一見到呢個如經上所記即系，佢會refer緊。
舊約嘅聖經點樣去講？其實佢哋call緊舊約聖經嘅呢句櫻華。
今日聖經。
佢講緊咩咧嗰陣時。
有分繼續高。
佢話錫安嘅兒女咧，不要懼怕。
漢娜，你嘅王來了，他騎在驢駒上。
原來呢個黃？
昔日已經預測咗預言咗。
係要嚟耶路撒冷。
係要騎住路？
進入嘅叫佢哋。
唔洗驚？
撒加利亞書。
原來佢哋就系。
Level緊撒迦利亞書，9章九折。
耶路撒冷阿應當歡呼看下你嘅王來到你這裡，他是公義的，並且施行拯救謙和和謙和哋騎著驢。
騎著小勞嘅駒子。
引證咗舊約嘅呢個預言。
驢駒子。
最後好想用耶穌點樣去搵呢隻驢駒子？
作為今日喺結束部份我哋反思嘅時候。
耶穌點樣搵到呢個驢駒子㗎？
喺馬芬11章3節嗰度講。
耶穌就同啲門徒講。
佢話呀，你去幫我搵定？
一隻龍。
俾我。
佢話，如果有人同你講。
點解要咁做？
你哋就話。
主。
要用它。
我想你最後記得呢4個字。
主要用它。
但會立刻把她牽回到這裡來。
主要用牠，然之后啲門徒就去啦，誒，跟住真係見到一隻勞好似頭先嗰幅圖畫咁呀，真係俾人綁咗喺條街嗰度，咁然之后條街裡邊咧，就有人企喺度啦，咁而家你去到以色列嘅時候，即係當然係畀遊客區嗰啲咧，你都要見到啲驢駒子喺度，然之后都係見到有啲人咧喺度守住嘅，因為唔可以立亂比佢走失，或者俾人攞咗呀嘛，咁嗰陣時一樣都係有啲人喺度睇住，咁嗰啲門徒想解個醒嘅時候，敢聖經就話嗰幾個。
就問。
你哋解開嚟做乜野？
禁門徒點答咧門徒好似耶穌咁港喺第6節。
滿肚走焦住耶穌嘅話。
那些人就任憑他們？
先去了。
任憑他們牽去了。
誒，我哋就今日停喺呢度。
你都最後。
呢個反思嘅部分？
我哋聽完呢個故事。
呢個事蹟？
耶穌點樣進城？
門徒對耶穌做王嘅睇法。
今日如果你要揀一個角色？
你去做邊一個咧？
你會做。
門徒。
你會做。
門徒。
你會做。
群眾。
你會做。
隻小佬？
嚇醒我又俾你講中咗喎。
你會做。
看住小勞嘅主人。

你揀邊一個？
喺唔同時候？
喺我哋嘅基督徒生命。
可能我哋係唔同嘅角色嘅。
呢個就係視乎你點樣理解耶穌呢個君王？
呢個嘅地位？
我哋講好容易。
上帝係煮咁樣？
上帝係煮咁？
上帝係神上帝，我嘅主咁。
如果上帝，你嘅主。
佢系咪要乜都應該得㗎？
當然有啲好極權嘅國家。
我哋之前睇到啲新聞。
我要徵用你嗰個宿舍。
做呢個隔離地區咁樣？
咁正欲咪畀你囉，你都畀時間我執嘢呀。
結果唔係㗎，你見我幅相，我全部嘢揼曬落街。
咁叫徵用？
或者細個睇戲？
嗰啲警匪片咧？
原來睇多啲警匪片，你啱㗎喎。
因為一個都係咁樣學返嚟㗎喎。
係咪呀？即係要學咧，唔知得唔得㗎喎，即係個警察咧，咪捉賊嘅。
陣間咪截住你架車嘅？
跟佢做咩呀？
係啦，警察要知道你架車咁。
我，我唔知合法嘅咧。
嚇而家真係唔知咩叫合法咩叫唔合法啦，嚇？
嚇，即係我要徵用你嘅車。
嗱，法律賦予權力。
如果一個真正嘅王。
係咪真係可以徵用？
係咪等於？
小勞嘅主人。
如果佢認識耶穌係煮，佢一聽到話嚇耶穌，妖即刻俾佢。
點解你有冇諗過點解咁多人夾道喺耶路撒冷嗰條咁窄嘅路去歡迎耶穌呀？
因為耶穌喺耶路撒冷，耶穌喺八大利已經行過神蹟㗎啦。
佢哋識佢㗎。
佢令到。
拉撒路復活㗎。
所以點解咁多人可能佢哋就係，如果你係應中嘅話，佢哋就係則文耶穌，好厲害呀，行好多神蹟呀。又可以醫病可以趕鬼行過耶利哥都可以醫治個盲人㗎咁樣。
因為如果你係嗰個盲人，你被醫治，你即刻就跟住耶穌上山啦。
你一路跟住佢啦。
所以好多人就聽到耶穌咁勁，然之后翻嚟。
有冇人係聽過耶穌好勁，所以返嚟㗎？
有。
係咪吖？
好多美國好邊度都好，好多人去嗰啲嚇叫做特別嘅大會咁樣。
客廳到哇，有醫治呀，神蹟呀，咁樣。
係咪？
就去㗎啦，有啲人唔係諗住認識耶穌嘅，有啲人係話則文，哇，我上次講過果個會呀，即系唔系即系聽過呀，有個會行過個牧師行過啫。
就跌低嘅啦，咁樣。
有啲人話，哇，應該唔係有臭狐掛，湊到跌低咗啦，咁樣。
係咪呀？一行過跌低㗎啦，哇，跟住咧就好返㗎啦，咁樣。
嗱，當然有神蹟。
有嘅，我相信嘅，但我哋唔係追求呢啲神蹟。
同埋真係有好多人喺，因為神蹟先去睇下耶穌係乜水？
點解可以咁西利？所以好多英種喺度，但系佢地係錯㗎。
初嘅意思係佢理解錯，以為呢個就係造王入嚟。
推翻羅馬政權，所以佢哋做曬，所有係畀王嘅禮儀頭先聖經，話咩，佢哋會鋪一啲嘅衫。
喺個地下。
佢哋會砍伐嗰啲嘅棕樹枝，你都可以，瑤。
其實擺衫喺地下有一個係降服嘅意思。
系鴻福喺呢個路經嘅呢一個騎住舊約所豫言嘅嗰個彌賽亞嗰個微創嗰個救世主嚟，佢就係有噉樣嘅諗法。
但係佢同門徒一樣都係諗錯咗。
我是唔同嘅時候。
對上帝。
嘅兒子耶穌呢一個君王嘅概念。
有唔同嘅演繹？
但係耶穌唔介意。
佢唔介意你開頭係因為乜嘢原因而去到佢嗰度？
佢唔介？
門徒佢親自訓練嘅12個門徒，原來全部都係戴住。
都唔係耶穌講嗰種，因為梗係啦，耶穌都未教佢地。
你諗下耶穌親自教佢地教足3年？
囉囉唆唆，你可以話點解講啲嘢時候都重重覆覆嘅，如果我好似耶穌咁樣同門徒講啲嘢講得似講到。
你瞓曬啦。
而家冇人瞓咋？
因為講幾個字啫嘛。
耶穌3年，我約定你3年啦。
嗱，我哋嘅主日學。
對唔住啦，本來四堂我改為4年。
我每次淨係讀耶穌嗰啲。
但係門徒繼續犯錯㗎喎。
上次講完第二次復活，跟住就話爭下邊個做對大好咧。
即俾耶穌鬧完一輪，跟著耶穌第3次預言復活，又講咗幾句啫嘛，我以為你哋死㗎嚇我，以前咧就會咧。喂，你哋死俾人喺邊打完之後咧？3日level喎，然之后升天咁樣講完之后，轉頭就仲搵埋阿媽嚟添。
阿媽，佢真係死得喇喎，你快啲同我去喇，咁樣。
你睇下耶穌親自揀嗰12個人，最後搞成咁。
所以，如果你要睇耶穌嘅業績。
嗱，我哋有老闆喺度啦，係咪？
老闆，如果有人跟咗你幾年？
同你講，哎呀，sorry呀。
我幫你戴嗰12個人全部走曬。
炒得啦係咪？嗱，如果以我哋嘅標準。
耶穌自己train呀，嗰12個最後。
佢死嗰一刻。
哎呀，真係好啦。
得幾個婦女喺度咋？
記唔記得呀？
即係上次嗰3個婦女，加埋阿媽咋？
啲男人全部拎曬啦。
之前好有型嗰個彼得呀，話我唔會好似人哋咁唔理你㗎？
見到雞啼就3次，唔應佢啦。
你諗下？
耶穌。
咁樣去train嗰啲人？
最後。
嗰啲人？
有11個。
都系真系。
俾佢所用真係喝耶穌嘅杯，真係做緊耶穌嗰啲嘅苦惱。11個門徒唔計自殺果個。
出賣嗰個11個，有10個都係殉道。
淨翻嗰個要俾人拉咗去拔摩海島。
寫嘢寫到90歲。
所以你哋都仲有排寫？
係咪八呀幾歲嗰啲仲有幾年畀你寫？
仲要放你去維多利亞到啦，不如。
靚啲。
你唔知道上帝點樣去圖做一啲嘅門徒，所以而家話門徒訓練幾緊要生命嘅工作幾緊要，但係問題係你嗰陣時。
係乜嘢人？
耶穌真係唔介意？
保羅。
佢搵保羅嘅時候，保羅係殺人犯嚟嘅。
記唔記得呀？
殺基督徒㗎。
所以有一次我聽美國有個牧師講到。
有個年青人嚟教會。
佢見佢有話咁嘅樣嘅。
即係以前興。
即係？
即係十幾年前染髮染金髮，好恐怖，㗎嘛，十幾廿年前。
係咪你哋而家就成日染黑髮啫，係咪嚇啲人哋染今日唔得，你染黑又得咁樣咧？喀咁然之後咧又金髮咁樣帶住隻耳環咁樣。
嗰個牧師話。
你嚟做咩呀？咁。
呀個後生仔都坦白。
佢話咩啊？
佢話。
我哋識女仔咯。

係你係嘛，你都係咁升翻嚟㗎？
佢話。
無論係囉，佢話，你點解你識嘅啫？佢話呀，貓呀，搞到啲女仔純品啲喎，咁。
呀。
呀。
餃子女仔係咪純品啲？
係睇我哋啲婦女就知啦，係咪？
跟住然之后又問一啲，如果你喺香港問啲人問啲阿媽，點解你返嚟教會咧？
佢話好好急，要洗禮添喎。
你知唔知有啲好急駛㗎喎，佢以為佢真係以為沖涼喎。
佢嚟到佢，我幾時可以洗禮嘅？第一一返到嚟，第一次就問。
點解你咁緊張洗禮呀？
係啦。嗱，你又試過咁喎，添，因為要報學校啊。
因為洗咗禮有分啊。
耶穌，畀唔畀佢哋教會啊。
俾。
炳。
耶穌俾。
你嚟識女仔認識俾唔俾你？
誒？
咪睇你識唔識到咯？
呀。
牧師親眼見到嗰個年青人後來轉變。
後來成為咗傳道人。
當然都識到女仔。
但係起碼。
你要畀佢嚟先有改變。
有啲牧師就話成日都問果個人信咗未㗎？
嗰陣信咗未㗎，敢敢牧師有一次呀，佢真係都幾型，佢話。
信仰咁又點啫？
我都見到好多相我都見咗好多，信咗走咗啦。
呀，都幾得意喎。
即係我哋。
唔係由嗰一刻做標準，我哋要睇你。
幾時開始你諗呢個君王？
系真系君王。
今日。
如果真係煮。
要用你。
如果你即刻四yes。
佢就系你嘅王。
如果今日煮話要用你。
你又問佢？
喺邊度用先？
用幾耐先？
幾時還先。
同邊個一齊做先？
佢都唔係你嘅主。
佢頂多係你嘅上司。
因為你可以討㗎。
還嫁。
呀。
所以今日。
最後真係。
當我哋話上晝，你嘅主。
點樣先可以做到佢煮？
我哋一齊祈禱。
親愛的主耶穌。
我哋多謝你。
當你。
去到橄欖山頂。
望住耶路撒冷。
你係流眼淚。
因為你知道好快呢個城。
會被。
響亮。
會被焚燒。
冇一舊石頭。
會係一樣，石頭之上。
你亦都預示咗你要俾人。
釘上十字架，收嗰陣時最羞辱嘅刑罰。
但係你仍然願意。
喺耶利哥。
走上去橄欖山，再由橄欖山。
走落去。
耶路撒冷。
去行李果條苦路。
我哋多謝你為我地附上咗呢一個滿足上帝公義嘅呢一個熟㗎。
點解要咁做呀？因為上帝除咗係慈愛，但係都係公義嘅聖經話。
神萬不以有罪，為無罪㗎。
因為我哋真係犯咗罪。
但係上帝。
安排咗呢個救恩嘅計劃。
就係透過你。
呢一只無罪嘅羔羊，以至到。
我哋能夠由路由醉嘅路卜成為咗你嘅路，卜成為咗眾人嘅奴僕，再成為咗你嘅兒女。
我哋更加感謝你。
你愈是咗，我哋就一班不配嘅人，你預支咗，我哋每個人都戴住，可能好多唔同嘅縮細嘅目的，或者對你錯誤嘅理解，以至到。
我哋唔係一個單純嘅心。
去到你嘅面前？
喺最初嘅時候。
但係。
多謝你。
你願意等待我哋改變。
你不厭其煩不斷透過性令提醒我哋。
你不斷提我哋，我哋唔好睇自己個工。
亦都唔好睇人地過低。
當我哋要質疑人地嘅動機嘅時候，原來呢個唔係我哋嘅做嘅工作嘅範圍。
我哋做嘅。
就彼此相愛。
讓人。
喺教會裡面。
喺你嘅真道上邊？
可以成長。
求你畀力量我哋。
將你真正真正。
成為君王。
以致到今日你要用我哋嘅時候，我哋只係回應話。
我在這裡。
請差遣咯。
我哋咁樣禱告。
係奉呢個真正君王。
主耶穌基督嘅名字祈求。
廈門。
