早晨,因為聲音還未好,氣還不太順,所以我扮演的角色就是拋轉孕育,引大家去想想,參與一下,你多說一些,我又說一下,可以省下氣。
剛才Parsit Jim說到我,兩個月,我病復發,我病叫COP,不是COPD,是一種肺病,比較罕見的,其中一種叫COP。
不是因為外面的細菌感染到,而是自己身體本身的疫苗系統,或者叫Inflammation引起,這個叫COP,Organizing Pneumonia。
本來我都醫得不錯,可能我吃個女護唇膏,我又有兩天沒有吃,再加上可能有些傷風,結果我要入醫院。
六個星期前,我連十步都行不到,一起來就喘氣,喘氣十步都行不到,有一晚震到很厲害,Oxygen Level達到80,危險的境地。
那時候真的,可能要回天府,我當時有兩種感覺,第一種感覺,與主同在好得無比,不用辛苦搶空,養氣來透。
第二方面又不捨得太太,家人,書,很多事情,又哭起來,第二天醫生給我一個很重的女護唇,是一個奇蹟藥,幾天後我就差不多好多了。
我最近去照CD Scan,差不多整個肺都清了,只是肺尖還有一點,可能需要一兩個月才行。
通常這個病,大概吃個女護唇膏要吃六個月,現在有兩個月,其實是七月開始,但一直都真的復發的時候,比最初的更差。
都很感謝神,這個上帝讓我睡覺,這次第一次回來港島,我已經沒有港島很久了。
在這個病裡面想到兩樣,第一,很想死的那些是有問題的,雖然你說與主同在好得無比,很想死的那些是有問題的。
很想不死的那些也是有問題的,我兩樣都有,一方面很想死,與主同在好得無比,一方面很想不死,因為捨不得家人,我得到一個結論,都是正常的。
反而兩樣都是很正常的,你很想死,又很想不死,是一個正常人,反而你很想死,不想不死,不是很正常的,你很想不死,只是想死,又不是很正常。
其實都是關及到一個人的安全感,保障,我在病的期間,沒有什麼港島的,聲音,我講不了東西,我聽到,我耳朵沒有問題。
我聽到很多,我很喜歡聽包維琨講道,包維琨是賀先生賀太太的女婿,現在是Trinity,我們報道會的新藥教授。
他講到一件事,我想了很久,他講一件事很簡單,我們每個人都知道,你看新藥聖經的時候,保羅的書信也好,比德的書信也好。
開頭的時候,一定是有些信的開首語,問候,肯定是幾乎,每封信都有這樣講的,哥林多前書,哥林多後書,提多書,提多太太,加拿大書,全部都是一樣。
願恩為平安從主,慈給你滿,我們讀聖經看到這裡,頭兩三節就很快就立國,接著看後面,因為每個地方都是一樣。
包維琨就說,不是,那是炸彈,我看到,吃得慣了,怎麼經常遇到炸彈都不炸。
他說,在保羅新藥時代,沒有人這樣寫東西,從來都會寫信這樣,於是我就去找找,在羅馬時代的人怎麼寫信,我讀幾封信給大家聽。
公元大概一世紀至二世紀,有一個叫Apion的人,他就寫了一封信給他父母。
他怎麼說,Apion至父親大人主,願你蒙福,身體健康,萬事盛意,兄弟姊妹都順利,我多謝我的神,叫我一路平安,化險為夷。
很像中國人,出入平安,萬事順利,得心應手,股票直升,特朗普當了總統,不知道為什麼股票升了這麼多。
總之出入無險,身體健康,萬事盛意,事事順利,全部是我們祈求的,但保羅不是說這些,願恩惠與平安賜給你。
可能大家都說,這些不是那麼大炸彈,如果用一個比喻,你就會知道爆炸性震撼性有多大。
中國剛剛開了十九大,習近平宣告中國大是一個新的時代,一個強人時代,如果你想想,習近平未曾去報告之前,請各位同志我們一起低頭祈禱,多謝上帝。
你猜猜會有什麼後果?一個無神論的共產黨國家元首,在開這個最重要的四年一次大會,在報告中說以祈禱來開始,感謝上帝。
你說是不是一個炸彈?保羅當時這樣寫信就好像一個炸彈一樣,因為沒有人敢說話,可能很危險,他用了一個字的主字,這名字叫Curious,Curious多數是指羅馬的皇帝。
或者是他們所信的神,或者是皇帝,或者是主人,但保羅新約的作者,他願意因為平安賜給你,於是我們就會問,因為平安是什麼?我們聽得多,因為平安聽到已經不知道是什麼。
如果用現在的說話來說,其實是兩個字,就是安全感和滿足感,今天我們每個人都很需要這兩個,安全感和滿足感,什麼叫安全感呢?安全感好像剛才我們唱的一首詩,很多東西都不到你控制。
我怎會想到自己,我以為自己很健康,我星期六早上還去三藩市那裡行山,下午我進醫院十步都行不到,身體可以變化得這麼快。
但是人生就是一剎那,可能你什麼都沒有了,你的安全感在哪裡?你生有時死有時,神造萬物,國安其事,你會發現為什麼我們會覺得很沒有安全感,因為很多東西不到你控制。
你以為你控制得到,所以我們就覺得很沒有安全感,誰說了算,他說了算,他說他喜歡拿你就拿你,神可以降禍也可以降福。
問題就是我們的 frustration 在哪裡呢?就不是在我們的控制之內,這就造成我們沒有安全感,Abraham Mars,一個很出名的美國生理學家,他說人的需要,例如吃東西,呼吸,一個人很需要安全感,一個人沒有了安全感不可以。
想想我們自己,我朋友Santa Rosa住,三點鐘,丈夫聞到煙味,起來一看,外面已經有火,立刻叫醒全家人就走,一出門口就已經整個房子燒了,什麼都沒有了。
有什麼?安全感在哪裡?滿足感,我經常會問有什麼可以給你真正的滿足感。
我記得很久以前,我還在拍拖的時候,我約了我的女朋友,我現在帶了一班人去西貢旅行,天氣很冷,又下雨,我們走了十二個小時,又肚餓,又冷。
一出來九龍,尖沙咀有一個大排檔,立刻去吃魚蛋粉,加一點辣醬,雲吞麵,我吃了七碗,哇,好好吃,吃完之後很滿足。
我就想,這檔魚蛋粉很好吃,我沒吃過這麼好看的魚蛋粉,第二星期我再吃,完全不同味道,問題不是魚蛋粉,問題是我。
滿足感不是在乎外面的東西,是在乎我自己,我聽過一個故事,一個美國人和一個印第安人在紐約的四條街上走,走的時候印第安人說,John, did you hear?。
John, you what? 閃在那裡叫,神經病,這是紐約的下鄉,怎麼會有閃? 印第安人說不是,於是帶他走去隔壁的一條街,在大廈門口有一棵樹,你聽清楚,果然之間真的有閃在那裡叫。
美國人奇怪,為什麼耳朵這麼厲害,隔壁的一條街,閃的叫聲你聽到嗎? 印第安人在袋子裡拿了一堆銀子,拋上天,一角落地,全條街的人都停下來看一看發生什麼事。
印第安人說,你知不知道閃的叫聲,被銀子掉到地上的聲音大十倍,但沒有人會留意閃的叫聲,每個人都聽到銀子掉到地上的聲音,為什麼?因為他心裡沒有閃,心裡只有銀子。
滿足感一樣,為什麼我們不滿足,為什麼我們不安全,今天我想跟大家一起讀一段聖經,安全感滿足感,為什麼我們缺少。
我們來看一看約翰福音,約翰福音第四章,有沒有聖經,其實最好每個人都有聖經。
我們來看一看,有多少人在香港讀過中學,有多少人參加中學參加朗誦比賽,請你讀給我聽。
好,由第一節讀到第二節,一直讀到二十六節。
在那裡有亞國井。
耶穌因走路困乏,就坐在城旁,那時若有誤證,有一個撒馬利亞的婦人來打水,耶穌對她說,請你給我水喝。
撒馬利亞的婦人對她說,你既是猶太人,怎麼向我一個撒馬利亞婦人要水喝呢,原來猶太人和撒馬利亞人沒有來往。
耶穌回答說,你若知道神的恩慈和對你說給我水喝的是誰,你必早求他,他也必早給了你活水。
婦人說,先生,沒有打水的器具井有心,你從哪裏得活水呢,我們的祖宗亞國將這井留給我們。
他自己和兒子並生畜,也都喝這井裏的水,難道你給他還大嗎。
耶穌回答說,凡喝這水的,還要再喝,人若喝我所賜的水,就永遠不喝,我所賜的水要在他裏頭成為泉源,直湧到永生。
婦人說,先生,請把這水賜給我,叫我不喝,也不用來這魔源打水。
耶穌說,你去叫你丈夫也到這裏來。婦人說,我沒有丈夫。耶穌說,你說沒有丈夫是不錯的,你已經有五個丈夫。
你現在有的並不是你的丈夫,你者說是真的。婦人說,先生,我看出你是先知,我們的祖宗在這山上禮拜。
你們賭說,應當禮拜的地方是在耶路撒冷。耶穌說,婦人,你當信我。時候將道,你們拜父也不在這山上,也不在耶路撒冷。
你們所拜的你們不知道,我們所拜的我們知道,因為救恩是從猶太人出來的。
時候將道如今就是了,那真正拜父的,要用心靈和誠實拜他,因為父要這樣的人拜他。
神試過令,所以拜他的必須用心靈和誠實拜他。婦人說,我知道尼塞亞就是那稱為基督的要來。
他來了,必將一切的事都告訴我們。耶穌說,這和理說話的就是他。。
謝謝,在故事裡我跟大家說四個點,第一個點就是這個故事是一個什麼故事。
在耶穌和婦人對話裡有五個回合,我們試著看這五個回合的進展。
第二,我們會研究一下為什麼這個女人在沒有安全感,沒有滿足感之下,她如何去面對。
創的面對,逃避,如何逃避,如何逃避什麼東西。
第三,這個女人如何去改變,從一個沒有去到有。
第四,對你和我今天來說,有什麼可以學的,我們試試從這四方面來看。
首先我們來看看這個故事,耶穌和這個女人的故事,我們可以先看看頭六節。
首先我想問一問這個女人殺了你的女人,和耶穌有什麼不同。
有什麼不同,她們兩個人有什麼不同,性別不同,一個男一個女,還有。
信仰不同,一個是猶太教,一個是撒馬尼亞人所信的,不同。
主要是撒馬尼亞人不信這個米什拉,不信湯姆,猶太教的經典。
還有呢,信仰不同,性別不同,還有什麼不同。
種族不同,聖經怕我們不知道,說兩個沒有來往,不合口味。
還有什麼不同,社會貴族有什麼不同。
耶穌做什麼,拉比,牧師,傳道人,宗教,這個女人是什麼人。
這個女人是生存,她不單止生存,她還能生存,那是怎樣呢。
你看整個故事,她有什麼背景,伊利莎伯特萊。
她有多少個丈夫,五個丈夫,現在有一個是不是,不是,那你可以想像這是什麼女人。
一定有些知識,有些漂亮一點,不然怎麼會有這麼多男人喜歡她。
很可能有錢都未定,離婚一個,如果在美國拿一半家產都幾好。
她絕對不是一個窮的人,絕對不是一個,可能每個女人都知道都未定。
兩個人說話不投機,種族不同,性別不同,宗教信仰不同,社會貴族不同。
都拉不上去,沒得談,為什麼可以談這麼久,為什麼他們可以交談談這麼久,不是話不投機半句多嗎。
是不是談人生問題,談什麼,談水,誰可以提起這個主題,是耶穌主動請你吸水汗。
基督徒要明白一樣東西,很多時候傳福音,你要幫人,有什麼我幫你,新移民我幫你,學生我幫你。
未必,有時你叫他幫,可能更容易傳福音,耶穌是請你給水汗。
求助你,不是一定說我是資助你,耶穌是求助你,而且為什麼水這麼重要。
為什麼水可以成為一個主題談談,為什麼水可以。
可以說他們兩個的共同需要,共同意義。
你跟人傳福音,耶穌你說的風花雪月,信耶穌得水牛永生。
人家完全沒有想這個,當你講太空派,你不落實,離地,你跟他沒有關係,不關心,變得沒有興趣。
所以水是兩個共同意義,大家有談有講。
所以耶穌一樣很重要,去看見相同的地方。
這個女人和耶穌有很多不同,但耶穌看見相同的地方,共同意義。
有時我們傳福音也是,有時我和一個,我去探訪一個家庭,我一個小時和他們聊天,丈夫只講了一句。
全部都是他太太發言,那句是我臨走的時候才問他,他才回答。
阿Sam你最喜歡什麼,最喜歡打足球,以後他沒有說話,就這句改變了他人生。
我說我每個星期去金門公園踢球,你想得對,他說好,於是他們每個星期去金門公園和我們打球。
就來了禮拜堂,原來我回去打球這麼多事情聊,但我家裡有太太在,這一句都不說。
所以我要明白一樣,這是第一個回合,耶穌主動,共同意義。
你再看第二個回合,第十一節,十一節說夫人說先生,會有打水的戲劇,井有心你從哪裏得到水。
未看十一節之前,我們再看第九節,薩馬利亞的夫人對得起什麼,你何時猶太人。
怎可以向我一個薩馬利亞夫人要水喝呢,這個女人有沒有善,第一個回合,她的回答有沒有善,一點都沒有善。
這個女人著重的是什麼,耶穌著重相同的東西,共同興趣,這個女人著重的是什麼。
不同的東西,我和你都不同,她覺得有什麼不同。
你何時猶太,中文認不到這裡,原文你何時猶太的男人,為何和一個薩馬利亞的女人要水喝呢。
這個女人著重的是,我和你不同,你從西北去,我從東北去,所以我們不同。
你香港來,你是大陸來,我們不同,我這裡是留學,你這裡是移民,我和你不同,沒得談。
你有沒有發現我們這個世界就是這樣,我們很著重不同的東西,完全不同,在我病的時候,我沒有回三藩市博度會聚會,因為太遠了。
我去附近一間叫Constant Stone Christian Fellowship,很大間新教會,有幾千人,在教會裡面有很多亞洲人,很多印度人,有黑人,有納豆人,有白人,大多數白人。
這樣很好,不分種族,不分什麼,完了之後,他們一起有茶點,我已經留意很多次,每次我自己坐在這裡,喝杯水,看一下。
全部幾乎沒有一個例外,都是勿分各從其類,白人自己一對,唐人自己一對,印度人自己一對,黑人自己一對,勿各從其類。
我會問,那是什麼是教會?我不是批評,我問我自己。
我們很喜歡去列表別人,你和我不一樣,你年輕,我年紀大,我吃完多他們吃米,很容易我們看的是不同的地方,奇怪,去到第二個回合的時候,你發覺女人扁扁的,你看看十一節。
夫人說,你稱呼她做什麼?阿sir,開頭你稱呼她做什麼?你是猶太的男人,不知道是不是捅住鼻子說,我向外有一個撒馬,女人。
但去到第二回合的時候,阿sir,你有沒有打水的器具,井有心,你從哪裡得到活水?她開始態度有點不同,即是說她態度之不同就是耶穌做了手腳。
耶穌做了什麼手腳呢?那你看看第十節,耶穌回答說,你若知道神的恩賜和對你說,給我水喝的是誰,你就早求他,他也早必給你活水。
你以為這個女人最有興趣是什麼?是不是耶穌是誰?她有沒有興趣?你給我水喝,關我什麼事,她最有興趣是什麼?活水嘛,她最有興趣活水,為什麼她對活水最有興趣?。
不用打水嘛,就好像我們那時候讀數學,我們是用lock book,你知不知道什麼是lock book?你不知道的。
lock book那些,cosine,sine,trigonometry,有本簿,那些小小的字在那裡,現在點一點,拿一個機器就已經搞定了,點一點就已經出來了。
就好像你們說,你為什麼要這麼辛苦去找個lock book,現在給你一個機器,你點一點就已經出來了,當然是想愛,活水嘛,所以Jesus可以arouse her interest。
但你猜這個女人她怎麼理解活水?她以為活水是什麼?是不是這麼肅靈的呢?這個女人一聽到活水,她知道是什麼?你看相片上一字,你就知道。
她說,你有沒有打水她的記者,你還拿她一塊活水,她以為活水是什麼?真的是水,開著水喉,喀喀聲的水就來了,活水就是喀喀喀喀。
所以我們可以看到,第二回合有些改變,Jesus不單有common interest和arouse her interest。
我們再來看第三個回合,我們看看十六節,十五節,先生請你請把這水賜給我,叫我不喝,也不用這麼遠來打水。
看到有沒有不同了?有什麼不同?年輕人可以多說一些,省下我的氣。
開頭誰請誰,為什麼會有這樣的?所以這段聖經你要認真讀,尤其是出來找工作做interview,那個老闆interview你,問一下的時候,老闆要請你。
不是你,你反過來,Jesus做幾下手腳,把整個形勢扭轉了,他說先生請你把水給我,叫我不喝,不用這麼遠來打水。
整個形勢已經完全不同了,為什麼會有這樣的改變?是什麼讓他這麼有興趣,這個Jesus所給的東西呢?。
他就說了,為什麼?我不用這麼遠來打水,你們不明白的,因為你們明白,喝個水,有多少人在香港四天製水的時候在香港?。
有沒有抬過水?上六樓,學生試過了,六樓,在街市拿水不用上六樓,當然好,我在新界住的房子都是用井的,常常都用水的,我們知道什麼味道。
有趣的地方就是我們看十六節,Jesus說,你去叫你的丈夫也到這裡來,無緣無故說到丈夫,說開水,你無緣無故說到丈夫呢?。
那我要講講背景,這個地方是什麼地方,Jesus去到的地方叫聚家城,這個地方就是一個雅各井,雅各是雅各的古井。
古井,雅各是什麼時候的人?公元前1800年,Jesus是什麼時候的人?公元後30年,就是說這個井傳了多久?2000年古井,井一定很深。
再看看地理,聚家城由雅各古井大概兩公里,發生什麼時候?這個時候發生什麼時候?你看看聖經,它說什麼時候?。
正午12點,有多少人去過巴勒斯坦?我告訴你,巴勒斯坦普通下午中午的日子大概是涉時四十幾度,華氏一八度左右。
聚家城本身有一口井,又淺又多水,去不去,去到猶太古井,井又深,行兩里路,還要選正午的時候。
即是你在新寮廟有一口井,你就不去這口井,去山頂廟那邊,去淡水,正午12點去淡水,你說是什麼原因?為什麼這樣做?怪不怪?。
為什麼?為什麼要避開人?不想人笑?不想面夢?不想見人?沒有安全感?為什麼這個女人會這樣做?。
剛才姐妹說因為不想見人,見人笑到面夢,所以選一個沒有人去的,意思是去逃避,逃避能否解決問題?耶穌就叫他找他丈夫來。
你可以這樣說,水是一個presenting problem,就好像發燒一樣,你有病,醫生說吃炭就來,什麼都不用做了。
醫你的病徵都沒用,你是肺炎,你要吃antibiotics,要醫病源,你只是給水去飲,沒用,為什麼這樣?後面的原因才重要。
這個故事我們看,這個女人又怎樣?又逃避,第二個point我們看看,這個女人怎樣逃避?通常所有人都有一個伎倆,阿當犯罪的時候。
阿當做什麼?逃避,當然兩招,第一逃避,第二就是罵,罵最好是罵太大,是你賜給我的女人和我同居的女人見我,最好是姓罵的。
你看看這個女人怎樣逃避,第一個逃避的方法就是physical的逃避,12點才去,最熱的時候,沒人去打水的時候去,去到最遠的口井打水,沒人去的,目的就是什麼?避開不見人,無謂。
我想問一下,你會不會有時都避開?有些人你不想見人,避開。
當你要避開的時候,你問一下為什麼我避開?第一個逃避是physical的逃避,我們再來看看第二個逃避,這個更厲害。
第二個逃避是11節,第一個逃避是physical的逃避,第二個逃避是social的逃避,這個逃避更厲害。
第12節,我們祖宗亞國將這井流給我們,他自己和兒子並伸出也喝這井的水,難道你比他還大嗎?這個厲害。
這個女人可能想到,耶穌一定會問她,為什麼你出來這裡拿水?她家裡有一個更近的井,為什麼你不讓她拿水?耶穌未問她,她就先回答。
這井很厲害,是祖宗亞國留給我們的,你比他厲害嗎?這個是什麼逃避?問題就是,浪費東西。
我是亞國的後裔,難道你比我祖宗亞國還大嗎?我爸爸是李剛,我舅父是習近平,你比他還大嗎?不要認了Donald Trump。
這是一種逃避,我們很喜歡用這些東西去掩蓋我們軟弱的東西,physically逃避,social逃避,然後就用我們的背景曬,我發現我自己也是,用這些東西曬人,不要小看我。
我記得有一次,有個小學女同學打電話給我,我們有個醉舊,約了十幾人去喝茶,我這麼多年都沒見過她,當然是見過她們,一起去喝茶。
一起去喝茶,坐在那裡,第一件事是做什麼呢?買卡片,我沒有卡片,不久我也沒有卡片,我看到成疊,我這些小學同學都挺厲害的。
因為我沒有卡片,我問我,你做什麼?我做傳道人,大家說傳道人,你很想我們小學是什麼人?我說是啊,問很多問題,傳道人是否結婚?當然結婚了,有兩個子女,問傳道人做什麼?我想想,傳道人不簡單的。
我畢業後,我在香港語讀,香港語拿了個第一級學位,我就過來讀,我在Princeton讀書的時候,我住的街就是Ian Stan住的街,曬我的東西出來,那一幕,自己內心問一問,我說什麼?其實是想告訴別人不要小看我。
有多少人,你有兩個巴塞學位,有兩個Doggo學位呢?其實是自卑,用這些祖宗雅國的東西去掩蓋自己的自卑,怎麼逃避呢?或者,我自己很多時候要成功拼命去做事,去掩蓋自己的不安全感。
逃避,其實我們很多時候都是這樣,不單止這樣逃避,基督徒來說還有一個最大的逃避,就是religious的逃避,你再看看下面,耶穌叫他找個丈夫來,他說我沒有丈夫,耶穌說你沒有丈夫是不錯的,你已經有五個丈夫,現在那個不是你的丈夫。
耶穌說,耶穌不要罵他,他說你說得對,現在那個不是你的丈夫,你已經有五個丈夫,耶穌其實很幽默的,你繼續看下去。
先生,我看出你是先知,我們祖宗在者山上禮拜,你們祖說應當禮拜的地方,視作耶路撒冷,這個逃避是什麼?兩個招數,第一個招數就是避開,你都很厲害,你懂多少東西,那就不用說自己,不用說他自己的丈夫,把話題說在這裡。
耶穌和全福音都是這樣,他說你都很懂事,你都知道多少東西,其實他不想說自己,逃避,不說他自己,最好逃避方法是什麼?我都有去禮拜堂,我相信的跟你不同,我們在這個山上禮拜,你在那裡山上禮拜,變成了一個宗教,成為了一個逃避的最大的一個shelter。
會不會很多基督徒都是這樣?拿了他的屬靈,拿了你的宗教,是做了你一些的黨戰牌,逃避,不去面對自己,因為上帝叫我是這樣,上帝叫我這樣去逃避,我好久以前有一個姊妹,她很熱心去教會。
成人團結又去,婦女團結又去,夫婦團結又去,每個星期去幾天,為什麼呢?因為和丈夫關係不好,不喜歡兒女,所以逃避來教會,教會就成為了避難所。
會不會有很多人都是逃避,用一個religious的方法去逃避,耶穌,你看這個女人怎麼改變,逃避是解決不了問題,你只不過是將問題塞在地上,逃避你不見人,等不等於你問題沒有了?。
不會的,你用你所謂的李剛的兒子,是不是解決不了問題?你不肯去面對的時候,你看這個女人為什麼會改變?。
耶穌說,時候到年你當信羅,confrontation,你去面對你自己的問題,面對你自己的奴山面目,誠實去面對,真正去面對,去解決,解決的方法是什麼?信仰,生活的改變。
你完全改變,你發覺這個女人,當這個富人,你看看她改變多大,她以前避開人,她現在連水管子都丟在那裡,然後出去告訴別人,有人把我素嘗的事都告訴別人。
你看這個女人是一個很大的改變,改變是什麼?改變就是她肯去面對自己,是因為耶穌基督的救恩的緣故,她可以接受自己,因為上帝都接受我,我何必不接受我自己。
我們的安全感,我們的滿足感,就建基在耶穌基督那裡,因為她是華氏的。
最後我要看一看,對我們有什麼形容,第一樣東西,我覺得我們一定要問問我自己,有什麼怪怪的,每個人都有些怪怪的東西。
你發覺有沒有怪怪的東西,我講一下我有什麼怪怪的,我有些東西怪怪的,我呢,就很喜歡拿東西來做。
拿東西來做呢,我太太要做事,你不用做,我幫你做,我太太就受不了,為什麼一定要你做,我做不行嗎。
我有些東西回來做了,為什麼你做,我做了你都不欣賞我,你還在說我,我自己做到的事,所以我家裡有個名言,我太太就自己能做的事自己做。
她不喜歡讓我做完,我發覺我有個怪怪的東西,就是我在家裡扮演一個保護者的角色。
你坐在那裡不要做事,讓我幫你做完,這件事我做,你還做什麼,你回去睡覺吧,我不行了,我不行了。
不單只是這樣,我的子女都很不喜歡我這件事,有時候我離譜一點,我女兒小時候讀書的時候,她一放學我已經放在椅子上,拿了擦紙膠,拿了鉛筆,做功課。
我就在旁邊看,一錯了我就立刻拿擦紙膠做功課,我的女兒最討厭我這樣做,她這樣做,我說我爸爸特意抽了兩個小時時間來幫你,你竟然這樣。
我的子女都不喜歡這樣,over protection,我自己想想為什麼我會有這麼怪怪的東西。
我媽自殺死了,我爸爸帶了我回香港,叫我媽回去大陸,看看能不能回去大陸,那時候共產黨來的時候,結果媽媽被控告地主審,最後自殺。
我小時候已經有一個觀念,我永遠不會像我爸爸一樣,fail to protect his wife。
所以我一定要看得實實實,就算現在我在說話的時候,我也在想我兩孫子會不會有人把他關掉,沒有安全感的背景。
這些沒有安全感,你有怪怪的想法,原來我發覺我是這樣的背景,我就要exact這個東西,我相信了耶穌的時候,是誰去看著的。
Who is in control,不是我去control,有些東西怪怪的。
有人跟我說我面對面跟人聊天,我好像很warm,電話為什麼你這麼cold。
我從不發覺這件事,不知道是不是因為我電話比較cold,我想想電話也比較cold,因為我中學四年級才第一次用電話。
我家裡沒有電話,所以沒有電話,而且我第一次用電話的時候,那時候在黃銀讀書的時候,有個電話給學生打的。
我為什麼電話壞了呢?聽不到,原因不是壞了,我聽了我來說,說了我聽,反過來。
有個同學看到我說你反過來,我就說你,因為我第一次用電話,可能我對電話有點phobia。
我不是很喜歡用電話,FaceTime比較好,每個人有些東西怪怪的,一定後面有些東西。
我想大家回去想一想,或者你問人,問丈夫或太太,我有什麼怪怪的,你有什麼怪怪的。
一定有些怪怪的東西,這個女人的怪怪的東西就是12點走這麼遠去打水。
你有些怪怪的東西就是,你不要習以為常,你一定要問一下你有什麼怪怪的東西,然後第二個問題,為什麼我會有這樣的行為。
後面有什麼原因驅使我這樣,你自己去搜索一下,然後你就會問,為什麼我受這個控制。
我信仰如何可以釋放我在這方面,耶穌說,真正的敬拜是心靈和誠實敬拜,和學本翻譯很差。
心靈和真實,其實是說到聖靈,是聖靈在你裡面感動你叫改變,真實是什麼,耶穌就是真實,唯有藉著耶穌基督,唯有藉著聖靈在你心裡面才會改變你。
你就求神給你看到,究竟我應該怎麼做,我發現我自己的突破,overprotection的突破,就是看到一件事,不是我控制,是神控制。
有一天,他要拿就拿,有誰不知道,我經常講一個問題,為什麼我們沒有安全感,為什麼我們沒有滿足感。
我要舉一個例子,我問Pastor Jim,為什麼我借車,他說我的車壞了,我借了兩個星期,兩個星期後,Pastor Jim說我要回車了。
為什麼這麼殘忍要拿我的車,我不可以說殘忍,車是他的,他的是Ona的,但是如果車是我,我就死定了,你怎麼會拿我的車。
同樣,如果你覺得你的生命,你的子女,你的財產,你的健康,是上帝給你的,他才是Ona,你不是Ona。
他拿天公地義,問題就是誰是你的Boss,如果你是生命的Boss,你一定沒有安全感,你一定沒有滿足感,如果你覺得上帝是你的Boss,你會有很不同的看法。
你一定是上帝,你當順我,時候,現在就是時候。
一個基督徒成長不成長,有沒有突破,在生命裡面有沒有突破,就是因為我們有很多黑暗面,有很多幽暗污,那些難阻我們成長,以至於我們沒有了安全感,沒有了滿足感。
我開始想,究竟我有什麼奇怪的,為什麼我會這樣,有什麼影響我,在我所屬的生命裡面,真的突破,然後,我信仰對我有什麼影響。
誰是我的Boss,歸根究底都是這個問題,誰是你的Boss,OK,我想我過了一小時,我們一起回家,好嗎,我們請Parsit Jim領我們回家。
