早晨,因為聲音還沒好,跳戲還不是很順,所以我扮演的角色就是拋磚引玉,引大家去想想,參與一下。。
你們說多點,我又說一下,可以省下點氣。。
說起來,剛才Pastor Jim說到我,其實兩個月前,還沒夠兩個月,我病復發,我病是叫COP,不是COPD,是一種肺病。。
是一個比較罕見的IOD,其中一種叫COP,不是因為外面的細菌感染到,而是肺炎在自己身體本身的immune system,或者是inflammation引起。。
這個叫COP,Organizing Pneumonia,本來一開始治得挺好的,但是可能我吃了女護唇不夠,我又有點胃,有兩天沒吃了。。
再加上可能有點傷風,結果我要進醫院,六個星期前我連十步都走不了,一起床就喘氣,十步都走不了。。
有一晚震得很厲害,Oxygen level達到80,危險的境地,那時候真的可能要回天賦了。。
我當時有兩種感覺,第一種感覺,與眾同在,好得無病,不用那麼辛苦,搶家裡的東西來透,第二種感覺,又不捨得太太,不捨得家人,不捨得孫子,不捨得很多東西,又哭起來了。。
第二天醫生給我很重的女護唇,是一種奇妙的藥物,幾天後我差不多好了很多。。
我最近去做CT Scan,我肺部已經差不多清理好了,只是肺尖還有一點點,可能需要一兩個月才行。。
通常這個病,一些歷史學家說,女護唇可能要等六個月才能熬。。
現在已經兩個月了,其實是七月開始,但是一直都好,真的復發的時候比我最初的時候還要差。。
都好感謝神,上帝讓我睡,這次是第一次回來講道,我已經沒講道很久了。。
在這個病裡面想到兩樣東西,第一,就是好想死的那些是有問題的。。
雖然你說與主同在,好得無比,好想死的那些是有問題的,好想不死的那些也是有問題的。。
我兩樣都有,一方面是好想死,與主同在,一方面是好想不死,因為不捨得家人。。
我得到的結論是,都是正常的。反而兩樣都有是很正常的。。
你好想死,又好想不死,是一個正常人。反而你好想死,不想死,就不是很正常。。
你好想不死,只想死,也不是很正常。其實都是關於一個人的安全感,保障。。
我在病的期間,就沒怎麼講道了,我說不出話來,我聽到,我耳朵沒問題。。
我聽了很多,我很喜歡聽包衛昆講道,包衛昆是賀先生賀太太的女婿,現在是Trinity,我們播道會的成員DFU的Trinity的新約教授。。
他講道一樣東西,我想了很久。他講一樣東西很簡單,我們每個人都知道的。。
你看新約聖經的時候,每保羅的書信也好,彼得的書信也好,一開始的時候,肯定有些信的開首語,問候,幾乎每封信都有這樣說的。。
我們讀聖經看到這裡,頭兩三節就很快就立國,然後看後面的,因為報道都是一樣的。。
包衛昆說,不是啊,那是炸彈來的。我經常都習慣這樣寫,遇到炸彈都不炸。。
他說,在保羅新約的時代,沒有人這樣寫東西的,從未寫信這樣。於是我就去找找在羅馬時代的人怎麼寫信。。
我讀幾封信給大家聽。公元大概一世紀至二世紀,有一個叫Apion的人,他就寫了一封信給他爸爸媽媽。。
他說,Apion致父親大人主Admarcus,願你蒙福,身體健康,萬事勝意,兄弟姐妹都順利。我多謝我的神Serapis,叫我一路平安,化險為夷。。
這麼像中國人的,出入平安,萬事順利,得心應手,股票直升。。
Trump做了總統之後,不知道為什麼股票升了這麼多。。
總之就是出入無險,身體健康,萬事勝意,事事順利,全部是我們祈求的。。
但保羅不是說這些,他說願恩惠與平安賜給你。可能大家都說這些不是那麼大炸彈,如果用一個比喻,你就會知道爆炸性震撼性有多大。。
中國剛剛開了十九大,習近平宣告中國是一個新的強人時代。。
如果你想一想,習近平在未去報告之前,說請各位同志我們一起低頭祈禱,多謝上帝,你猜一下會有什麼後果?。
一個無神論的共產黨國家的元首,在開這個最重要的四年一次的大會里,在報告當中說以祈禱來開始,感謝上帝,你說是不是一個炸彈?。
保羅當時寫信就真的好像一個炸彈一樣,因為沒有人敢說話,可能很危險。。
他用了一個字的主字,希利蒙叫Curios,Curios多數是指羅馬的皇帝,或者他們所信的神,或者皇帝,或者他的主人。。
但保羅新約的作者,他就是願意因為平安賜給你。於是我們就會問,因為平安是什麼來的?。
我們聽得多了,因為平安,聽到已經不知道是什麼了。如果用現在的說話來說,其實是兩個字,就是安全感和滿足感。。
今天我們每個人都很需要這兩個字,安全感和滿足感。。
什麼叫安全感呢?安全感就像我們剛才唱的那首詩,很多東西是不由你控制的。。
我怎麼會想到自己,我以為我自己很健康,我星期六早上還去三藩市行山,下午我進醫院十步都行不到,身體變化得這麼快。。
人生就是一剎那,一剎那可能什麼都沒有了。你的安全感在哪裡?生有時,死有時,神造萬物,各按其事。。
你會發覺有時候,為什麼我們會覺得很沒有安全感?因為很多東西是不由你控制的,你以為你能控制的,但是你沒有。。
於是就造成我們每個人都沒有安全感。誰說了算?他說了算。他說他喜歡拿你的東西就拿你的,神可以降禍也可以降福。。
問題就是,我們的frustration在哪裡?就不是在我們的控制之內,於是就造成我們沒有安全感。。
Ibrahim Maslow,一個很出名的美國生理學家,他說人的需要,一般人吃東西,透氣,但是一個人很需要安全感,一個人沒有了安全感就不行。。
想想我們自己,我有個朋友,三點鐘,他丈夫聞到煙味,起來一看,外面已經有火,立刻叫醒全家人就走。。
一出門,他就看到整個家都燒了,什麼都沒有了。。
什麼?安全感在哪裡?滿足感。。
我經常會問,有什麼可以給你真正的滿足感?。
我記得很久以前,我還在拍拖的時候,我約了我女朋友,就是我現在的太太,和一群人去西貢旅行。。
天氣很冷,又下雨。我們走了十二個小時,又餓又冷。。
一出來九龍,尖沙咀那裡有大排檔,立刻就去吃魚蛋粉,加少少辣醬,餛飩面,我吃了七碗。。
哇,好好吃,吃完之後真的滿足。。
我心想,這一檔魚蛋粉真厲害,我沒吃過這麼好的魚蛋粉。。
第二個星期我再吃,味道完全不同了。。
問題不是魚蛋粉,問題是我,滿足感不是在外面的東西,而是在我自己。。
我聽過一個故事,一個美國人和一個印第安人在紐約的4th Avenue 逛街,。
逛的時候,那個印第安人說,John, did you hear?。
He said what?。
那些蜆在叫,神經病,this is New York downtown,怎麼會有蜆?。
印第安人說,不是,於是帶他走到旁邊的街道,在大廈門口有棵樹,。
聽清楚,果然之間,真的有只蜆在叫。。
哇,那個美國人奇怪,怎麼耳朵這麼厲害?旁邊的街道,蜆的聲音你聽得到嗎?。
印第安人不說話,在袋子里拿了一堆銀子,撲上天,那些銀子掉到地上,全街的人都停下來看,到底發生什麼事。。
印第安人說,你知不知道蜆的叫聲比銀子掉到地上的聲音大十倍?。
但是沒有人會留意蜆的叫聲,每個人都聽到銀子掉到地上的聲音。。
為什麼?因為他心裡沒有蜆,心裡只有銀子。。
滿足感一樣,為什麼我們不滿足?為什麼我們不安全?。
今天我就想和大家一起讀一段聖經,安全感滿足感,為什麼我們缺少?。
我們一起來看看約翰福音第四章,你們有沒有聖經?。
有多少人在香港讀過中學?有多少人在參加過朗誦比賽?。
有多少人在參加過朗誦比賽?。
主知道法利財人聘見他修門徒,施洗比約翰還多。。
其實不是耶穌親自施洗,乃是他的門徒施洗。。
他就來了猶大,由王加利尼去,必須經過撒瑪利亞。。
於是,到了撒瑪利亞的一座城,名叫聚加,靠近雅各吸他兒子約瑟的那塊地。。
在那裡有雅各井,耶穌因走路睏乏,就坐在井旁。。
那時約有吾正,有一個撒瑪利亞的婦人來打水,耶穌對她說:。
「請你給我水喝。」那時門徒進城買食物去了,撒瑪利亞的婦人對她說:。
「你既是猶太人,怎麼向我一個撒瑪利亞婦人要水喝呢?」。
原來猶太人和撒瑪利亞人沒有來往。。
耶穌回答說:「你若知道神的恩慈,和對你說給我水喝的是誰,。
你必早求他,他也必早給了你活水。」。
婦人說:「先生,沒有打水的器具井有心,你從哪裡得活水呢?。
我們的祖宗雅各將這井留給我們,他自己和兒子並生畜,。
也都喝這井里的水,難道你被他還帶嗎?」。
耶穌回答說:「凡喝這水的,還要再喝。人若喝我所賜的水,就永遠不喝。。
我所賜的水要在他里成為泉源,直湧到永生。」。
婦人說:「先生,請把這水賜給我,叫我不喝,也不用來這魔源打水。」。
耶穌說:「你去叫你丈夫也到這裡來。」。
婦人說:「我沒有丈夫。」。
耶穌說:「你說沒有丈夫是不錯的,你已經有五個丈夫,。
你現在有的並不是你的丈夫,你這話是真的。」。
婦人說:「先生,我看出你是先知,我們的祖宗在這山上禮拜,。
你們都說應當禮拜的地方是在耶路撒冷。」。
耶穌說:「婦人,你當信我,時候將到,你們拜父也不在這山上,也不在耶路撒冷。。
你們所拜的你們不知道,我們所拜的我們知道。。
因為救恩是從猶太人出來的,時候將到,如今就是了。。
那真正拜父的,要用心靈和誠實拜他,因為父要這樣的人拜他。。
神是個靈,所以拜他的必須用心靈和誠實拜他。」。
婦人說:「我知道尼賽亞就是那稱為基督的要來,。
他來了,必將一切的事都告訴我們。」。
耶穌說:「這和你說話的就是他。」。
在故事里我和大家說四個重點。
第一個重點是這個故事是一個什麼樣的故事。
在耶穌和婦人的對話里有五個回合。
我們試著看這五個回合的進展。
第二我們會研究一下。
為什麼這個女人在沒有安全感、沒有滿足感之下。
她如何去面對、去逃避。
第三,這個女人如何可以改變。
從一個沒有到有。
第四,對你和我今天來說有什麼可以學的。
我們試著從這四方面來看一看。
首先我們來看故事。
耶穌和這個女人的故事。
我們可以先看第一個六節。
首先我想問一問一個問題。
這個女人和耶穌有什麼不同?。
兩個人有什麼不同?。
有什麼不同的地方?。
性別不同,一個男一個女。
信仰不同,一個是猶太教,一個是撒瑪利亞人所信的。
撒瑪利亞人不信米切拉,不信託馬。
猶太教的經典,他們不信。
信仰不同,性別不同,還有什麼不同?。
種族不同,聖經裡面說兩個人沒有來往,完全不合適。
還有什麼不同?。
社會的地位有什麼不同?。
耶穌是做什麼的?。
拉比,牧師,傳道人,宗教。
這個女人是什麼人?。
她不僅僅是生存,她還生存得來怎麼樣呢?。
你看看整個故事,她是一個什麼背景?。
伊麗莎白泰萊,她有多少個丈夫?。
五個丈夫,現在有一個,是不是?。
你可以想象這是一個什麼女人?。
一定有些知識,有些漂亮點,不然怎麼會有這麼多男人喜歡她。
很可能有錢也不一定,如果在美國拿一半家產也挺硬的。
她絕對不是一個窮人,可能名女人個個都知道。
社會的地位很不同,大家很不一樣。
中國人說話不投機半句多,種族不同,性別不同,宗教信仰不同,社會地位不同。
一拉不上來就沒得談了,為什麼可以談這麼久呢?。
為什麼他們交談可以談這麼久呢?。
不是話不投機半句多嗎?。
為什麼他們談這麼久呢?他們開頭談什麼呢?。
是不是談人生問題?。
他們談什麼呢?水?談水。
誰先提起這個話題呢?。
是耶穌主動請你給我水喝。
基督徒要明白一件事,很多時候傳福音是要幫人。
有什麼我幫你,新移民我幫你,學生我幫你。
未必的,有時你叫他幫可能更容易傳福音。
耶穌是請你給水喝,求助你的。
不一定是資助你的,未必的,耶穌是求助你的。
而且,為什麼水這麼重要呢?。
為什麼水可以成為一個主題,讓人談這麼久呢?。
為什麼水可以成為他們兩個共同需要呢?。
共同利益。
你跟人傳福音,你跟耶穌說話風花雪月。
信耶穌得水牛,永生。
人家沒有想這些,就當你太空派。
你不落實,離地,你跟他沒有關係。
沒興趣。
所以水是兩個共同利益。
大家有說有講。
所以耶穌一件事很重要。
他看到了相同的地方。
這個女人跟耶穌有很多不同。
但耶穌看到了相同的地方是什麼呢?。
共同利益,水。
有時我們傳福音也是。
有一次我去探訪一個家庭。
我一個小時跟她們聊天。
丈夫只說了一句。
全部都是太太發言。
那句是我臨走的時候才問她。
她才回答。
我問她:Sam,你最喜歡什麼?。
她說:我最喜歡打足球。
就這句,以後她沒有說話。
這句改變了她的人生。
我說:我每個星期去金門公園踢足球。
她說:好啊。
於是她每個星期去金門公園打足球。
打著打著就來了麗伯堂。
原來我發現她打足球有很多事情要談。
在家裡有太太在,她一句都不說。
所以我要明白一件事。
這是第一個回合。
耶穌主動共同利益。
你再看第二個回合。
第十一節。
十一節說:夫人說:先生,不要打碎你的器具。
井有心,你從哪裡得活水呢?。
在看十一節之前,我們再看第九節。
撒瑪麗亞的夫人對她說:你既是猶太人。
怎麼向我一個撒瑪麗亞的夫人要汗呢?。
這個女人有沒有善?。
第一個回合,她的回答有沒有善?。
一點都沒有善。
這個女人著重的是什麼?。
耶穌著重的是相同的東西。
共同興趣。
這個女人著重的是什麼?。
不同的東西。
我和你都不同。
她覺得有什麼不同?。
你既是猶太人。
中文認不出這句話。
原文是你既是猶太的男人。
為什麼要向我一個撒瑪麗亞的女人要汗呢?。
這個女人著重的是我跟你不同。
我和你不同。
你是West Bay住,我是East Bay住。
所以我們不同。
你香港來,你是大陸來。
我們不同。
我這裡是留學,你這裡是移民。
我和你不同。
沒得談。
你發不發覺我們這個世界就是這樣。
我們很著重不同的東西。
完全不同。
在我病的時候。
我沒有回三藩市博動會聚會。
因為太遠了。
就在附近一間Cornerstone Christian Fellowship。
很大間,是新人教會。
成幾千人。
教會裡面有很多亞洲人。
很多印度人。
也有黑人,也有拉丁人。
也有白人,大多數都是白人。
這不錯吧。
不分種族,不分什麼。
結束之後,他們一起有茶點,東拉。
我已經留意過很多次。
每次我自己一個人坐著。
喝杯水。
看看。
全部。
幾乎沒有一個例外。
都是物分各重其類。
白人自己一堆。
漢人自己一堆。
印度人自己一堆。
黑人自己一堆。
物各重其類。
我會問,這就是教會嗎?。
我不是批評,我問我自己。
我們很喜歡去標識別人。
你和我不一樣。
你年紀大,我吃不多,他們吃米。
很容易我們看的是不同的地方。
奇怪了,到了第二個回合的時候。
你發覺這個女人變變的。
你看看11字。
夫人說,你稱呼她做什麼?。
阿Sir。
一開始你稱呼她做什麼?。
你是猶太的男人。
不知道是不是戳著她鼻子說。
我向外一個撒瑪尼亞的女人稱呼。
到了第二個回合的時候。
她稱呼阿Sir。
你有沒有打水的器具?。
井有深,你從哪裡得活水?。
她開始態度有些不同。
即是說她的態度之不同就是耶穌做了手腳。
耶穌做了什麼手腳呢?。
你看看第十節。
耶穌回答說:你若知道神的恩賜。
我對你說:吸我水喝的是誰?。
你早求他,他也早必給你活水。
你猜這個女人最有興趣的是什麼?。
是不是耶穌是誰?。
她有沒有興趣?。
你不說關我什麼事。
她最有興趣是什麼?。
活水。
她最有興趣是活水。
為什麼她對活水最有興趣?。
不用打水。
就好像我們那時候讀數學。
我們是用一個筆記。
你知不知道什麼是筆記?。
你不知道的。
筆記就是cosine,sine,trigonometry。
有本寶。
小小的在那裡打。
現在點一點。
拿個機器就已經搞定了。
點一點就已經出來了。
就好像你們說:你用不著那麼辛苦去找一個筆記。
現在給你一個東西。
你按一按就出來了。
那當然是想愛了。
活水。
所以,圓滿了他的興趣。
耶穌可以圓滿他的興趣。
你猜這個女人怎麼理解活水?。
她以為活水是什麼?。
是不是這麼淑女?。
這個女人一聽到活水就知道是什麼。
你看《桑瑟一志》就知道了。
她說:你又沒有打水去記者的心。
你還打得活水?。
她以為活水是什麼?。
真是水來的。
開著水喉,一聲水就來了。
活水就是活水。
所以我們可以看到。
第一回合有些改變了。
耶穌不僅有共同利益和圓滿利益。
我們再來看第三個回合。
我們看看十六節。
十五節。
先生,請你把這水賜給我。
叫我不喝,也不用這麼遠來打水。
看到有沒有不同了?。
有什麼不同?。
年輕人可以多說一點。
省下我的氣。
一開始誰請誰?。
為什麼會這樣?。
所以這段聖經你要認真讀。
尤其是找工作做的interview。
老闆要請你。
不是你。
反過來。
耶穌做下幾下手腳。
將整個形勢扭轉了。
他說:先生,請你把這水賜給我。
叫我不喝,也不用這麼遠來打水。
你想想整個形勢已經完全不同了。
為什麼會有這樣的改變?。
是什麼令他這麼有興趣。
這個耶穌所給予的東西?。
是什麼呢?。
我說了。
為什麼?。
我不用這麼遠來打水。
你們不明白的。
因為你們沒打過水。
有多少人在香港四天制水的時候在香港?。
有沒有抬過水?。
上六樓?。
學生試過了。
六樓?。
在街市拿水不用上六樓當然好。
我在新界住的那一層也是用井的。
經常要打水。
我們就知道什麼味道。
有趣的地方就是我們看十六節。
耶穌說:你叫你的丈夫也到這裡來。
無端端說到丈夫。
說到水。
你無端端說到丈夫。
我要講講背景。
這個地方是什麼地方?。
耶穌去到的地方叫做聚家城。
這個地方是一個雅各井。
雅各是雅各的古井。
雅各是什麼時候的人?。
公元前一千八百年。
耶穌是什麼時候的人?。
公元後三十年。
這個井存了多久?。
二千年古井。
這個井一定很深。
再看看地理。
聚家城去到雅各的古井大概兩公里。
發生在什麼時候?。
這個時候發生在什麼時候?。
你看看聖經。
它說什麼?。
正午十二點鐘。
有多少人去過巴勒斯坦?。
我告訴你。
巴勒斯坦普通的下午。
中午的日子。
大概是十時四十幾度。
華氏一百零六度。
一百度左右。
聚家城本身有一口井。
又淺又多水。
他不去。
他去到猶太古井。
井又深。
走兩里路。
還要選正午的時候。
即是你在新尼廟有口井。
你就不去這個口井。
去Mountain View那裡。
去淡水。
正午十二點鐘去淡水。
你說是什麼緣故?。
為什麼這麼做?。
怪不怪?。
為什麼?。
為什麼要避開那些人?。
不想人笑?。
不想面蒙?。
不想見人?。
沒安全感?。
為什麼這個女人會這麼做?。
剛才有個姐妹說。
因為她不想見人。
見人笑到面蒙。
她選擇沒有人去。
意思就是逃避。
逃避能不能解決問題?。
耶穌就叫她找丈夫來。
你可以這麼說。
水是一個presenting problem。
就好像發燒一樣。
你有病。
醫生說吃碳是耐的。
什麼都不用做。
他就是治你的病徵。
你是肺炎。
你要吃antibiotics。
要治病原。
你只是叫他喝水。
沒用的。
為什麼要這樣?。
後面的原因才重要。
所以這個故事我們看。
這個女人又是怎麼樣?。
又是逃避。
所以我們第二個point。
我們來看看這個女人怎麼逃避。
通常所有人都有一個伎倆。
當犯罪的時候。
當你找他的時候。
當逃避。
當然是兩招。
第一逃避。
第二就是賴。
賴就最好是賴太太。
是你賜給我的女人和我同居的女人。
最好姓賴。
你看看這個女人怎麼逃避。
她第一個逃避的方法就是physical逃避。
12點鐘才去。
最熱的時候。
沒有人去。
她去到最遠的口井打水。
沒有人去。
目的就是避開不見人。
無謂。
我想問一下。
你會不會有時候都避開。
有些人你不想見。
避開。
當你要避開的時候。
你問一下為什麼不避開。
第一個逃避是physical逃避。
我們再來看看第二個逃避。
這個更厲害。
第二個逃避是11節。
第一個逃避是physical逃避。
第二個逃避是social逃避。
即是不和人聯絡。
physical和social都有很多。
這個逃避更厲害。
第十二節。
我們的祖宗雅各將這井流給我們。
他自己和兒子並伸足也喝這井里的水。
難道你比他還大嗎。
這下厲害了。
這個女人可能想到。
耶穌一定會問她。
為什麼你出來這裡拿水。
你家裡不是有一個更近的井嗎。
為什麼你不去拿水。
耶穌未問她她先答了。
這井流很厲害。
是祖宗雅各留給我們的。
你比他厲害嗎。
你比他厲害嗎。
這是什麼逃避。
這個問題是浪費東西。
我是雅各的後裔。
難道你比我祖宗還大嗎。
我爸爸是李剛。
我舅父是習近平。
你比他還大嗎。
不要認為是川普。
這個是一種逃避。
我們很喜歡用這些東西。
去掩蓋我們軟弱的東西。
physical逃避。
social逃避。
然後用我們的背景。
用我們的東西去曬。
我發覺我自己也是。
用這些東西去曬人。
不要小看我。
我記得有一次。
有個小學女同學打電話給我。
我們有個醉狗。
約了十幾人去喝茶。
我這麼多年沒見過她。
當然是見過她們。
一起去喝茶。
坐在那裡第一件事是做什麼呢。
看卡片。
我沒有卡片。
一直以來都沒有卡片。
我看到整個小學同學都很厲害。
因為我沒有卡片。
每個人都問我。
蘇妍你做什麼。
我做傳導人。
每個人都說傳導人。
我們小學是什麼人。
我說是的。
問很多問題。
傳導人結不結婚。
我說當然結婚。
我有兩個子女。
我問傳導人做什麼。
我想想。
傳導人不簡單。
我QC畢業之後。
我就去Hong Kong U讀。
Hong Kong U拿了第一名的Honours。
我就過來讀。
我在Princeton讀書的時候。
我住的那條街就是Einstein住的那條街。
我看到的東西都很厲害。
我看到的東西都很厲害。
我自己內心想問。
我說什麼。
其實是想告訴別人。
不要小看我。
你有多少人。
你有兩個博士學位。
有兩個博士學位。
其實是自卑。
用這些祖宗雅國的東西。
去掩蓋自己的自卑。
逃避吧。
或者我自己很多時候要成功。
拼命去做事。
去掩蓋自己一些不安全感。
逃避吧。
其實我們很多時候都是這樣。
不單止這樣逃避。
基督徒來說還有一個最大的逃避。
就是宗教的逃避。
你再看下面。
耶穌叫他找個丈夫來。
他說我沒有丈夫。
耶穌說你沒有丈夫不錯。
你已經有五個丈夫。
現在那個不是你的丈夫。
耶穌沒有罵他。
他說你說得對。
現在那個不是你的丈夫。
你已經有五個丈夫。
耶穌其實很幽默。
你繼續看下去。
先生。
我說你是先知。
我們祖宗在這山上禮拜。
你們堵雪應當禮拜的地方。
是在耶路撒冷。
這個逃避是什麼呢?。
有兩個招數。
第一個招數就是避害。
你也挺厲害的。
你懂得很多東西。
那就不用說自己了。
不用說他自己的丈夫。
把話題說在這裡。
有時候我跟人傳福音也是這樣。
你也挺懂事的。
你也知道很多東西。
其實他不想去說他自己。
逃避。
不說他自己。
最好逃避方法是什麼呢?。
我也有去禮拜堂。
不過我相信的跟你不同。
我們在這個山上禮拜。
你在那裡山上禮拜。
變成了宗教成為了。
一個逃避的最大的拘留所。
會不會很多基督徒都是這樣呢?。
拿了屬靈。
拿了你的宗教。
是作了你的一些擋箭牌。
逃避。
不去面對自己。
因為上帝叫我這樣。
上帝叫我這樣逃避。
我很久以前有一個姐妹。
她很熱心去教會。
成人團隊也去。
婦女團隊也去。
夫婦團隊也去。
哪裡也去。
一個禮拜去幾天。
為什麼呢?。
因為她和丈夫關係不好。
不喜歡偷子女。
所以逃避走來教會。
教會就成為了她的避難所。
會不會有很多人呢?。
都是逃避。
用宗教的方法去逃避。
逃避。
耶穌。
你看這個女人怎麼改變。
逃避是解決不了問題的。
你只不過是把問題塞在地上。
逃避。
你不見人。
等不等於你的問題沒有了呢?。
不會的。
你用你那些所謂的。
李剛的兒子。
是不是解決不了問題呢?。
你不肯去面對的時候。
你一定有問題。
你看這個女人怎麼會改變。
這個女人怎麼會改變。
耶穌說:事後到年,你當述諾。
confrontation。
你要去面對你自己的問題。
面對你自己的奴衫面目。
誠實地去面對。
真的去面對解決。
解決的方法是什麼呢?。
述諾。
生命的改變。
你是完全改變。
你發覺這個女人。
當這個婦人。
你看看她的改變多大。
她以前避開了別人。
現在連水罐子都扔在那裡。
然後就出去告訴別人。
有人將我訴訟的事都告訴了別人。
你看這個女人有一個很大的改變。
改變是什麼呢?。
改變就是她肯去面對她自己。
是因為耶穌基督的救恩緣故。
她可以接受她自己。
因為上帝都接受我了。
我怎會不接受我自己呢?。
我們的安全感、我們的滿足感。
就建基於耶穌基督那裡。
因為祂是主事的。
最後我要看一看。
對我們有什麼應用。
第一樣應用。
我覺得我們一定要問一下我們自己。
有什麼怪怪的。
每個人都有些怪怪的東西。
你們發現有沒有一些怪怪的東西?。
我說一下我自己有些什麼怪怪的。
我有些東西怪怪的。
我呢。
就很喜歡拿東西來做。
怎麼拿東西來做呢?。
我太太要做東西。
她說你不用做我來幫你做。
我太太就頂不住了。
為什麼一定要你來做呢?。
我做不來嗎?。
我有些東西回來做了。
用不著你來做。
我做了你都不感謝我。
你還在罵我。
我說我自己能做到。
所以我家裡有個名言。
我太太說自己能做的事自己做。
她不喜歡每件事都由我來做。
我發現我有個怪怪的東西。
我在家裡扮演一個保護者的角色。
Doris你坐著不要做事。
讓我給你做完。
這頓飯我煮。
你嘻嘻嘻嘻還煮什麼呢。
你回去睡覺吧。
我行不行啊。
不單止這樣。
我的子女都很不喜歡我這樣的。
有時候我說的很離譜。
我女兒小時候讀書的時候。
她放學我已經擺好凳子。
拿著擦紙膠。
拿著煙斑。
做功課。
我就在旁邊看。
一錯了我就立刻拿著擦紙膠做。
我女兒最恨我這樣做。
我說我爸爸特意抽了兩個小時的時間來幫你。
你竟然這樣。
我的子女不喜歡這樣。
Over protection。
我自己想想。
為什麼我會有這麼怪怪的。
我媽自殺死了。
我爸爸帶我來香港。
讓我媽回大陸。
看可不可以回大陸。
那時候共產黨來的時候。
我媽就被控告地主審。
還有自殺。
我小時候已經有一個觀念。
我永遠不會像我爸爸一樣。
Fail to protect his wife。
所以我一定要看得很仔細。
就算現在。
我說話的時候。
我都在想我兩個孫子會不會有人怪了他。
或者什麼的。
沒有安全感的背景。
這些沒有安全感。
你有怪怪的的時候。
你會想到原來我發覺我是有這樣的背景。
我相信耶穌的時候。
是誰去看著。
Who is in control。
不是我去控制。
有一些怪怪的。
有人跟我說。
我面對面和人聊天。
Sulphur你好像很冷。
電話為什麼你這麼冷。
我從沒發覺過這件事。
我不知道Pastor Jim能不能說。
我電話是冷一點的。
我想一下電話也冷一點。
因為我中學四年級才第一次用電話。
我家裡沒有電。
所以沒有電話。
而且我第一次用電話的時候。
在黃人讀書的時候。
有個電話被學生打。
我說為什麼電話壞了。
聽不到。
原因不是壞了。
我聽了。
是反過來的。
有個同學看到我說。
你反過來了。
我語語的。
因為我第一次用電話。
可能我對電話有些phobia。
我不太喜歡用電話。
FaceTime好一點。
每個人有些怪怪的。
一定後面有些東西。
我想大家回去想一想。
或者問一下丈夫或太太。
我有些什麼怪怪的。
你有些什麼怪怪的。
一定有些怪怪的東西。
這個女人的怪怪的東西。
就是12點走到這麼遠去打水。
你有些怪怪的東西。
你不要習以為常。
你一定要問一下。
你有些什麼怪怪的東西。
然後第二個問題。
為什麼我會有這些後面。
後面有什麼原因驅使我這樣。
你自己去搜索一下。
然後你就會問。
為什麼我會受這些控制。
我信仰怎麼可以將我。
在這方面釋放出來。
耶穌說真正的敬拜是心靈和誠實敬拜。
黃學本翻譯得很差。
Spirit and the truth。
Spirit其實是說到聖靈。
是聖靈在你內心感動你。
叫改變。
Truth是什麼。
耶穌不就是Truth嗎。
是唯有借著耶穌基督。
唯有借著聖靈在你心裡面。
才去改變你。
你去求神讓我看到。
究竟我應該怎麼做。
我發覺我自己的突破。
Over protection的突破。
就是看到一樣東西。
不是我控制。
是神控制。
有一天他要拿就拿。
有誰不知道。
我經常說一個問題。
為什麼我們沒有安全感。
為什麼我們沒有滿足感。
我舉一個例子。
我現在問Pastor Jim。
你能不能借我一輛車。
他說我的車壞了。
我說行行行。
我借兩個星期。
他就借了兩個星期。
兩個星期之後。
Pastor Jim說我要回車了。
我說。
怎麼那麼殘忍要拿我的車。
我不可以說殘忍。
車是他的。
他是Owner。
但如果車是我的。
我就死抵拼命了。
你怎麼拿我的車。
同樣。
如果你覺得你的生命。
你的子女。
你的財產。
你的健康。
是上帝給你的。
他才是Owner。
你不是Owner。
去拿。
天公地義。
是吧。
問題是誰是你的Boss。
如果你是生命的Boss。
你一定沒有安全感。
你一定沒有滿足感。
如果你覺得上帝是你的Boss。
你會有很不同的看法。
誰是你的Boss。
你當信我。
思考。
現在就是那個時候。
這個問題就在這裡。
一個基督徒成長不成長。
他有沒有突破。
在生命裡面有沒有突破。
就因為我們有很多黑暗面在裡面。
有很多幽暗面。
那些難阻我們成長。
以至我們沒有了安全感。
沒有滿足感。
你坐在這裡想一想。
究竟我有些什麼怪怪的。
為什麼我會是這樣。
有些什麼影響我在一個索尼克生命裡面。
真的有突破。
然後。
我信仰對我有什麼影響。
誰是我的Boss。
歸根究底都是這個問題。
誰是你的Boss。
OK。
我想我已經過了時間。
我們一起有個祈禱。
我們請帕瑟尖領來。
(字幕製作:貝爾)。
