誒掟蕉平安嚇誒係一個咁唔平安嘅人時代裡邊咧？日子裡邊咧誒？再嚟思考慳。
誒，下白菊嘅信息。
我喺唔同嘅場合都講過咧，呢幾個月講到咧，係艱難嘅嚇。
誒，所有教會嘅傳道咧？
誒，都同我表達相同嘅意願嘅。
嚇I艱難嘅原因就係。
誒社會裏邊嘅各種嘅動盪嘅事件啦。
嚇，好似。
黑白讀書，自己所講嘅。
誒？
上帝，好似睇唔到。
就你好似聽唔到。
上帝令我哋好似。
好失望。
所以哈巴谷書嘅誒嗰個信息咧？
喺而家個場合咧，都可以比我哋一啲嘅。
誒一啲嘅提醒。
有好多時候聖經裏面對我哋嘅提醒咧，同我哋嘅嘅。
思想意願咧，系好背道而馳嘅。
但係咧？
我亦都喺唔同嘅場合裡，邊咧都提咁樣嘅櫻華。
即係全部人都上來講臺上面咧，你係失去咗部份嘅自由嘅？
即係有啲嘢咧？
係。
呢處唔畀你講嗰啲咧。
即係呢度唔畀你講呀，就唔係話呢度唔畀我哋講呀，嚇。
呢度唔畀你講嘅嘢咧？
你係冇辦法講嘅。
有時候呢度要你講嘅嘢咧？
你又唔得唔講？
所以喺從神路上面嚟講嘅話咧，一個傳道人上到嚟呢處嘅話咧？
就唔係再表達自己想講啲咩東西？
但有時候上你叫我哋所傳嘅訊息，有自己嘅訊息成本成本線X。
有時候上帝俾我哋嘅信息咧。
係同時下一啲我哋見到嘅現象咧，系好傷咗嘅。
但係我哋見到聖經裡面有好多人上嚟曬變細腳去。
全一啲咁樣嘅信息咧？
領受嘅人咧，喺一啲都唔領情嘅，一啲都唔領情嘅。
而你咪又比人打啦，俾人問你加唔裡邊啦？
主菜係囉，最終極嘅時候咧。
我。
誒嘿balance裏邊個訊息講你有人俾木鋸鋸死咧，咁啊以上下咧，就可能係其中一個被鋸鋸死嘅係畀木鋸鋸死嘅人嚟嘅，但係佢傳統有噉樣嘅講法啦，嚇。
所以我哋今日呢嚟睇誒？
誒影黑白讀書，一張一道四。
已掌握到四教埋線120天。
我哋先睇呀尸片120片啦。
嚇至120天。
是非120片咧亦都係上行之詩裏邊嘅其中一首啦。嚇一樣有十五篇嘅上行之詩。
呀。
咁C片120片咧，一開始嘅時候咧，佢就咁樣講，佢話我就急難中求告耶和華，他就應允我。
嗯，哇求你救我出黎雪芳嘅嘴唇。
和詭詐嘅舌頭。
詭詐嘅截圖呀，要給你甚麼咧？
要拿什麼加給你咧？
有次勇士嘅利箭，羅頭目嘅炭火。
我寄居在米次住在基達象華之中有禍了。
我與那很和睦嘅人許久同住。
我願和睦。
但我發現。
他們就要爭戰住喺一個處，在一個非常之唔安全唔平安嘅環境裡邊。
似120天，第一次，佢應話我在急難中求告耶和華，他就應允我於聖經咧，有幾個唔同嘅翻譯嘅。
呀。
嗯？
有一位叫做馮象呀嚇。
大笨象嘅象牙馮將嚇。
紅掌咧係誒？喺joox Hopkins咧？美國有間好出色嘅，大學jupas嗰時咧係讀古代語文嘅。
所以咧，佢嘅希伯來文同埋誒，古希臘文咧係做字好深，但係佢唔係一個叫唔係一個信道嚟嘅。
但係咧，佢就忽發奇想，唔知做咩啦下佢就翻譯聖經。
翻譯咗咧呀摩西五經俾我翻譯咗啦。
誒？試過智慧書俾佢翻譯做啦即系尸片啦，誒，新年呀，約百幾呀，咁樣翻完咗啦。嚇咁誒。
誒？
喺嗰啲叫翻譯裡邊咧，佢係將蝕120片咧？
第一次咧，佢做咗咁樣嘅翻譯，佢話危難中。
香耶和華歡呼。
求他快來誰咧？
咁同時片120片嗰處咧？
就有好，明顯嘅。
誒？
嘅差異啦，似八xx邊個說話？
我在急難中求告他，他就應允我。
遷就英文120蚊比我哋見到嘅情況咧？
在好唔安全好困難嘅環境裡邊向神呼求呢頭呼求？
果頭上你哋英文佢啦。
但係咧，我哋都知道，即係學習古語民嘅時候咧，我哋。
我哋都知道咧，嚇有好多時候嗰啲古典語文呀。喺白內文希臘文啦，嚇特別係希臘文啦。
佢係將嗰啲wor bar醬撈麻醬at符號，Eva搬到亂曬籠㗎。
即係就即係唔係話，一定要搬到亂曬籠啦，嚇，即係佢為咗池式嘅結構噶NC個sentence嘅結構，有DC要表達某一啲嘅某一啲嘅因素，所以佢會將一啲特別嘅字眼擺喺前便。
但係，如果按照英文講咧，嗰啲特別嘅時候可能擺喺後邊都未定嘅。嚇。嗱。避風港危難中，我向耶和華呼求，但系hmm，佢就話我在急難中求告疑惑，咁前未有我在吖嘛，但係咧喺佢喺古典嘅原來嘅希伯來文裡邊咧，一開首嗰隻字眼就危難。
危難中。
畀人哋想到咧，佢嘅情況危急嘅嚇，咁但係佢係翻譯嘅人，要將佢嘅將民主摸咗之後，遲遲句安排好咗之後咧，整理咗之後咧，佢就會做一啲嘅翻譯，咁樣啦。嚇所以咧。馮象嘅翻譯就話，危難中向耶和華呼求求得快來誰咧？好似上帝未曾得頂距個禱告，但係咧，在佢之前有另外一個嘅作家咧。就二戰prison。
Agent prison都發現咗hmm畢業嘅嚇果位靈修學牌大師呀。
誒呢個誒？
由今誒俾德森啦嚇嚇。
百德新街誒嗰個名翻譯都好似麻麻地咁呀，嚇，所以通常我都叫佢做乳墊prison。
Completion咧，喺翻譯嗰本性叫做message，但係一般翻譯都好好嘅。
即系如果你想操fit呀，你啲英文咧，咁佢啲英文嘅文具咧系好。
好通脹誒？好誒？好淺白嘅，嚇咁但係佢自己咧系好中意寫詩嘅，所以嘅意思人自居嘅。
呀。
咁我哋知道私人咧用字咧，就比較精準啲嘅。
啊，比較慳水啲，但系咧佢表達嘅意願咧，表達嘅思維咧，係係深邃好多㗎嚇禁Eugene prison喺市120片第一次佢點樣翻譯咧？佢話IM in travel。
I am interrupter I critical。
我向上帝呼救，transfer。
我哋中文翻譯啦，我在急難中，我在危難中求告耶和華，他就應允喎。在危難中，在急難中。
但係依啲pigeon用咗一個噉樣嘅字眼，I transfer。
喺未嘗得到答案之前，好dashboard。
好desperate到底點算好咧嚇。
即係？
好似我哋考DSE嗰啲同學咧，放榜嘅時候咧？DisplayPort Anson希望啦。希望磅上有名啦。嚇仲去到自己心儀嘅學校啦，如果榜上冇名嘅話咧，就更加dashboard啦。嚇。
但係咧Eugene Peterson，佢就咁樣解釋，佢就話咧？
IM ins Apple。
喺travel之中，我向上帝呼救。
但係我呼救例呼求佢呼救嚟呼救，佢上你都冇畀答案做我個desperation裏邊。
我要點算好咧。
我已經盡力俾我有答案。
但係CB 120片裏邊繼續擺落去嘅情況就見到。
要哇求你救我脫離說謊嘅咀英。
同埋詭詐嘅舌頭。
似乎呢啲英方嘅嘴櫻鬼責嘅舌頭不公平嘅事情黑暗事情詭詐嘅事情，不斷喺佢周圍發生。
係不斷發生嘅時候，佢不斷向上你呼救。
哎呀，面travel。
在一個黑暗嘅世界撒謊嘅世界詭詐嘅世界裡面。
私人就話我在困難之中。
我在困苦之中，我就危難之中。
但系我唔，我堅持我唔放棄嗌critical。
嗱，呢個比我哋有好多嘅，好多嘅提醒嘅，就係我哋嘅急難裏邊可能禱告向上帝針灸係我哋last resort嚟㗎。
係我哋嘅，Leslie傻。
但係經文就好，魯迅筆下咁同我哋講。
當我哋困難之中。
我哋grid Don。
喺我嘅desperation裏邊極尊嘅兒棍。
極端嘅不足？
極端嘅無助極端嘅無奈，極端嘅戲裡邊。
Aspirate。
Desperate for and ancillary still cried。
呢個？
嚇。
CP值八xx邊嘅經文，俾我哋見到一個情況。
私人就話，我在危急之中。
嗰個危急，佢嘅形容係我再。
詭詐人之中，我在說謊嘅人中。
嗰啲人說風雪到離曬大寶。
佢哋嘅舌頭就係方言。
佢哋所講嘅英話，全部都係謊言。
嚇佢哋嘅口裏面所充滿嘅都係方言。
而方言係咁方言。
嚇用詭詐嚟製造更多嘅方言。
生命就是如此，社會就係噉樣嚇硬。
所以私人就話我真是苦呀，我真是苦呀。
我住在城市之中最繁華嘅城市，住在米設在基達。
喺果個地方有禍了。
再繁華嘅都市再窮鄉僻壤，裏邊似乎詭詐。
似乎撒謊？
處處都係我要點選擇好咧IM in travel。
哎，面travel。
Litecoin。
Industry translate。
佢互相呼應嘅就係黑白讀書第一張。
卜先知呀。
係一個幾無名嘅先知嘅。
我哋淨係透過哈巴谷書形式呀，白菊。
嚇讀書咧？
只係得黑白讀書，一張一到四二章一到四，裏面提到呢個哈巴谷係一個先知。
站在望樓上邊瞭望樓上邊。
惟佢嘅。
關心嘅錢都警醒，為佢所關心嘅人喺住警醒。
除此之外。
獸性裡邊咧再冇提到下炮谷啦。
所以你睇下北谷個名呀？
我哋都係。
靠咗一啲嘅語文專家，同我哋估佢可能佢個名叫做M，please，唔知係咪咧，我哋冇辦法去印證，因為冇其他嘅地方可以再印證俾我哋睇啦。
白菊係一個先知。
但佢背景到底係點樣咧？
可能系好戰亂嘅背景。
我哋手上唯一有嘅證據都或者有一有嘅資料咧，就係煮前612年嘅時候咧？
嗯？
I巴比倫啊，Babylon。
就去攻打嚟美嘅離地美食貍味是亞述當時嘅阿述帝國嘅首都嚟嘅。
嗰個年代係鷹雄爭霸嘅年代。
藝術嘅勢力慢慢慢慢補陽喇巴比倫嘅勢力慢慢慢慢經理啦。
所以巴比倫咧就去打呢個亞術。
將佢打贏咗。
呀。
所以喺嗰個年代裡邊咧仲有另外一個嘅大嘅強大嘅勢力咧，就係埃及嘅。
嗱，誒，呢個埃及。
埃及嘅又想儘儘玉棟。
嚇到底咁點樣咧，喺嗰個嗰個嗰個帝國爭霸戰嘅途中裡邊咧？我哋見到最痛苦嘅咧。就所謂陸地嘅橋樑呢個以色列啦。
即係如果佢由東邊巴比倫啦，阿Sir，呢啲咁嘅地方打落嚟南方嘅話咧？
因為佢哋所謂北方嘅人啦，嚇，即係。
冇海馬，佢哋好似冇大海㗎嘛。
所以咧，打仗嘅時候咧，佢哋唔會過地中海落去落去，埃及嘅全部都有過陸地橋樑。
步兵咁粗過去㗎咋？
所以打咗個過程裡邊咧，經過邊處嘅話咧，邊處就最痛苦嘅，所以嗰個陸地上面嘅叫梁咧，以色列咧係最痛苦嘅。
但係喺大家英龍爭霸戰嘅過程中間。
你嘅政治取向，你嘅軍事取大係咩嘢，決定咗你能夠喺當時嘅帝國裡邊搵唔搵到一個生存之道，睇下你靠邊個㗎？
你較到邊個？啱啱嗰個就係就係贏咗嘅話你就著數囉，如果你靠嗰個啱輸咗嘅話，你就你就你就慘㗎啦。
嗱，我哋唔知道當時嘅約西亞王，點解佢應龍爭霸嘅過程裏邊拒絕對埃及用兵，佢打埃及。
埃及可能要上嚟同呢個巴比倫咧，喺最對角。
嗱，我哋唔知佢哋中間做咗啲乜嘢嘅。
乜嘢嘅deal？
總之佢就同埃及法老咧就驚兵打仗，點知又細又就打輸咗喺米吉多嘅平原咧。
就死咗啦。
一死咗之後咧？整個第二個整個國家咧，就不斷嘅衰望佢個仔呀，孫呀，萬萬幾代之後就。
就終結啦。
在整個嘅咁樣嘅。
咁樣嘅歷史嘅背景下邊。
我哋先稍為能夠將張黑白讀書嗰個。
嗰個信息咧，稍為。
比我哋做一啲嘅，明白稍為。
即係古代化啲嘅，後邊咧做咗少少嘅現代化？
喺在一個。
戰爭頻繁嘅世界。
帝國兄弟嘅世界。
世界霸主爭奪戰嘅過程，中間依個咁細小嘅國家。
裡面有一位先知。
叫做話哈巴谷。
佢見到喺咁多個困難裏邊。
再咁多嘅？
營營役役嘅爭霸戰裏邊？
佢話上帝呀。
我呼求你，你不應允要到幾時咧？
就正正係。
好似馮象嘅翻譯，就好似Eugene Peterson嘅翻譯。
但dcfever answer。
詩篇120片第一節。
咦？馮象嘅翻譯用二戰pigeon嘅翻譯，又正正係黑白督先知對上帝有種呼喚。
上帝呀。
我見到我個國家係咁樣嘅。
我要點算之後咧？
你唔英文要到幾時咧？
要話，我呼求你，你不應允要到幾時咧？IT free transfer。
我因。
強暴，哀求你。
你還不拯救。
阿術。
巴比倫？
所有呢啲帝國。
佢哋嘅兇殘。
係。
系真系冇文字形容嘅，我哋稍為到到後期有多少少文字嘅形容咧？就形容羅馬。
呀。

因為羅馬有好多私人呀。
同埋有好多嗰啲作家用拉丁文寫作嗰啲咧嚇咁，而家手頭仲留咗好多呢啲噉樣嘅文件嘅。
嚇呢啲文件裏邊咧？羅馬嘅私人喺度形容羅馬帝國個強盛，同埋兇殘，同埋佢哋嘅軍隊出去殺戮嘅時候係係點樣？兇殘成性血流成河？
盡量搶斷姦淫擄掠乜都做滯。
而且嗰種兇殘嘅情況程度胸部嘅程度，連佢哋自己嘅羅馬人嘅私人。
作家，佢寫嘅時候都寫得好好疼惜嘅，但嗰啲人痛苦呀。
嚇。
不過就話，上帝呀，我見到強暴，你又見到強暴，點解你唔出手咧？
你為何看著奸惡而不理咧？
毀滅和強暴在我面前又起咗爭端和相鬥嘅聲音。
因此律法放鬆，公理也不顯明。
惡人圍困義人，所以公理顯然顛倒，當呢啲事不斷喺我哋嘅眼前上演。
不斷在黑白高嘅眼前上演，佢就問上帝，上帝呀，你唔理要到幾時咧？
我哋今日讀經，或者我哋今日研經嘅人，我哋遇到呢啲咁嘅情況。
同我哋生活嘅境況裏邊。
係啱啱好好容易接軌嘅時候，我哋都會發咗咁樣嘅呼聲。
我的上帝呀，點解你睇唔到㗎咩？點解會係咁樣咧？點解會係咁樣嘅咧？我哋能夠。
我哋能夠做啲咩東西咧？
嚇。
當然哈巴谷嘅對上帝嘅，嗰個嘅。
啊呼qled同樣都係我哋今日嘅呼求。
我地對環境嘅不滿，對好多公寓顯然。
堅道公里顯然顛倒。
嚇。
亦都明顯。
律法放鬆。
黑谷見到嘅我哋見到Argo經歷嘅我哋都經歷，但係到底要點算先好咧？
Hmm，第二章第一節到第4節講我站在守望。
所以我站在望樓上觀看。
守望所望樓呀，只係得幾個用途㗎啫。
一係就。
敵軍。
誒，兩軍對壘嘅時候。
佢哋要湛江啦，睇下有冇敵人嚟攻啦，所以報信咧。
一係就牧人啦。
喺羊群牛群之中答，一個較為高嘅高臺，睇下周圍有冇啲野獸會嚟咧？
嚇。
佢就會警醒，看守佢嘅牛群。
嚇。
羊群。
或者要站在守望樓上，睇下有冇敵軍嚟到工呀？所以佢要報信佢係一個警醒嘅人，但係黑白公司呢，佢提出咗㗎嘛，我站在望樓上官內。
睇阿爺話對我講咩野櫻華。
佢作咗一個守望嘅人，佢有雙重嘅任務，佢預計有觀看向外觀看，睇下有冇敵人來犯。
哎呀，有冇野獸萊侵略，但系同時佢個內心要同上帝開放睇下上帝又冇嘢同我講。
所以嗰個守望嘅人站在望樓上面，佢有兩個咁樣嘅責任。
我要守望，睇下有冇敵人萊侵犯？
我要上網第1日上帝會同我講啲咩嘢東西？
但係上帝同我講啦。
佢話。
將這默示明明哋寫在版上。
多嘢嘅上帝。
對於黑白嘅話。
你要寫低。
使毒嘅人容易讀。
好多嘅咁，而家就話可能。
佢要寫字寫得大啲，唔好寫得咁細。
呀仔讀嘅人咧，能夠容易明白，因為自己默示有一定嘅日期。
佢會應驗嘅，但係有一定嘅日期。
但係日期點樣呀？佢話fill仍然並不遲延。
雖然自然。
但係型都要。
還要等候。
因為。
必然。
臨到不再遲延。
句子反反覆覆，互相嘅對碰。
上帝話，我畀個應許會遲，但係必須。
佢會應驗嘅，但係會遲啲，但系佢必定會應驗嘅。
再遲啲遲啲嘅過程裏邊，我哋以為上帝忘記上你話遲啲，但我唔會忘記事情必定應驗再好似在拉鋸之中。
所以話我嘅默示。
我比你嘅蠅話係回應言嘅，不過遲啲。
要等要等我哋總係等唔切嘅係呢住講幾件嘅事咧？
喺現代，嗱，呢個詞咧，我哋好多時候用到凹曬啦，我哋成日都講後現代後現代。
Boss modernity。
我哋講得太多，聽得太多啦，嚇不過後，現就真係有種情況咧，佢所尊崇嘅，所落啲使用嘅。
我哋。
被好多嘢所嚟影響到嘅慢慢慢慢喺我哋嘅生命，喺我哋嘅社會喺我哋嘅習俗呀，喺我哋嘅思維裏邊慢慢慢慢嘅呀。侵蝕。
卍卍卍卍嘅自以為誒，成為常規慢慢慢慢教會裏面都係。
都係成為咁樣啦，嚇。
其中我哋因為。
就得呢個資本主義嘅。
嘅嘅嘅訓練多呀，嚇。
啊，實質上都係一種洗腦嚟㗎嚇。
誒？
嗰個資本主義嘅細佬，就我哋有啲嘅原則。
我哋必定會誒，會手㗎嘛係嘛，其中比返個。
Hmm，新嘅，一定好過舊嘅嘢喇，如果唔係使乜出咁多新嘅嘢啫。
有啲營養學思話畀我聽咧，嚇市面上嗰啲咁樣嘅健康飲品咧。
每三到6個月出本身㗎啦。
冇三到6個月出本身㗎啦，嚇咁啊初時咧就話飲Kylie汁可以減肥咧？
係咪吖？
嗰啲？
咪去飲咯係嘛，你恆久去飲飲飲九我有效㗎係嘛，飲茶之後唔得咧掂嗰頭呀嘛。但系Q就得嘅，但係遲啲遲啲嗰陣時咧，又食某另外一種嘢又得㗎喎。嚇所以市面上有好多嘅健康飲品呀，健康食品呀。不斷推陳出新，不斷推進不斷的讓出身嘅。
嚇知道你無所適從。
哇，你邊度食得咁多啊？
嚇你樣樣都食都食唔到咁多㗎喎，總之咧，好似舊嘅咧，就一定咧，係同新嘅比較嘅話咧，舊嘅又冇新嘅誒，冇新嘅咁好嘅，咁。
誒，我哋用嘅手機啦，嚇佢用。
誒，我哋用錢買好多嘅科技，但係啲科技我哋未必用到㗎，不過要不過有好過冇呀嘛。
舊㗎？冇呀嘛，新嘅有啊嘛，一到新嘅一到，人哋話你有無呀，撳嚟撳，兩撳唔到嘅話車呢隻咁渣㗎，係呀，幾代之前㗎嘛，咁，咁我哋咪喺資本主義嘅嗰個訓練之下，咪新嘅比誒新嘅俾舊嘅好咯，將舊嘅最新嘅我哋俾佢名堂要誒，與時并進吖嘛。我哋宇駿駿係硬道理嚟㗎舊，一定被盜帶嘅。
新嘅，一定咧，會好過舊嘅。
嚇，咁你見到社會裏邊有好多好多嘅情況，你會見到係真係咁樣淘大嘅過程中間咧將好多好嘅嘢淘大咗㗎嘛，好嘅嘢，淘汰咗㗎嚇。
咁誒，誒，以前咧，我買嗰啲電腦？
嚇。
咁嗰啲電腦呀，無論有啲你手上用嘅用具都好啦。
係到咗某一個年代嘅時候咧，就用幾耐，佢就會彎㗎喇，自動彎㗎啦嘛。
係咪吖？
即系我買嗰個誒，夫之。
你田中啦，夫之。
其實電腦。
3年半。
突然間又開開極端。
黑曬喎，咁呀。
咁啊即係冇咯，咁我就話可以走去整咧，啲人就話整乜嘢呀，冇得整㗎。
但係後來有啲熟悉嘅就係話。
佢回一粒嘢，就得㗎喇。
不過咧，就係硬係要拆曬啲成部機先玩到嗰粒嘢，拆起嚟換咗堆嘢再裝番佢都唔少錢嘅，不如你買果架書啦，咁樣。
系嘅。
所以我哋喺咁樣嘅思維之下。
我哋慢慢慢慢接納咗。
舊嘅同新嘅比較新嘅，一定好過舊嘅，喺神六嘅道理裏邊都係咁樣㗎，好多人以為新嘅神6道理，一定好過舊嘅嗰個神學道理嘅，但係實際上未必係會咁樣㗎嚇。
好啦，但系喺呢個咁樣嘅postmodernity嘅思維下邊咧？有幾樣嘢咧？喺我哋中毒甚深，但我哋又唔係好好為意嘅。
第一樣咧，就系娛樂呀。
有本書叫做娛樂至死呀。
咩叫娛樂至死，乜嘢都要娛樂嘅？
乜嘢都要娛樂。
啊，籌款。
但佢返嚟騎到就本得唔得咧，係冇人會嚟嘅。
誒，冇人會嚟嘅。
你請到張學巖好搵張學友喇嚇嚇，即係你搵個高先返嚟唱歌嘅話咧？籌款？
起禮拜堂，我哋搵個歌星翻唱咧，一定有嘅，咁所以咧，我哋要娛樂人喎。
嚇我去陪你，會你搵個名嘅出名嘅歌唱家返嚟，將阿哥嘅話咧爆曬棚喎，嚇。
點解咧？
嚇娛樂。
所以而家，你發覺到咧任務嘅籌款活動冇娛樂咧，捐唔到錢嘅。
凍落。
歡樂滿東華呀乜乜耀保良呀嗰啲，一定有好多人出嚟要整啲奇離古怪嘅車牌，未有啲。
誒，阿肥肥誒？
肥肥。
企喺啲雞蛋？
即係整幾盆雞蛋咧？哇，呢個學咁樣咧，咁咧，有啲人唔知捐咗幾多幾多萬，等佢企上個企唔爆啲蛋呀嘛，係嘛，實際上嗰啲係好簡單嘅，嗰啲物理原理嚟㗎姐係嘛，仲要力度評分分散佢。
即系幾重嘅人，咬上去都都差唔爆佢㗎咁樣娛樂。
直到娛樂嚟等你等你。
你教會慢慢慢慢瘦咗，所以我哋開佈道會。
我哋都要搵過。
搵個咩名人返嚟做下見證呀，好好做見證梗係好啦係嗎？但係我哋發覺到。
娛樂先係重點呀嘛。
你冇個橋出啲娛樂係冇人會嚟㗎？
Eternity已經將呢種思維入到我哋嘅思維，入到教會嘅思維裏邊，以為咁就係正路啦，但係實際上嗰個唔系正路嚟㗎？
呀。
喺我哋嗰個年代，直到而家仍然係噉樣嘅，應該應該係噉樣嘅係嘛，你自己肚餓，食麵要煮㗎嘛。
嚇。
我哋細細個年代。
嗰啲？
去買麵呀，自己搵水溝麵粉嚟猜面先有麵食㗎嘛。
而家邊度等得切啦。
而家仲有咩啊？
即食面咯。
杯面3分鐘就搞掂啦。
用使乜慢慢嚟猜慢慢嚟咩咧，冇呀。
所以咧，我哋又快，一定要快。
快成為硬道理，慢嘅就唔得，可不可折啦，一定要快。
連上帝都要快。
如果上帝慢啲咧都唔得，你發覺到而家我哋冇乜耐性㗎啦係嗎？即係如果Facebook你，你WhatsApp同人講嘢，啲人自己答你咧，你會好鬼忟憎㗎嘛，尤其是嗰個你男朋友女朋友嘅話，10分鐘之後，the你想死呀，嚇。
你只。
一發出嚟，10秒之內你又好搭啦。
即係如果你遲啲答嘅話咧，佢整個嬲嬲，養咗嚟硬到你膽戰心驚㗎嘛係嘛。
點解會有咁嘅現象？而呢個慢慢慢慢就入到我哋嘅教保裡邊咧？我哋自己唔自覺㗎，我哋認為噉樣，噉樣係正常嘅。
但係有好多嘅嘢，你知道啦。
係真係需要萬寧等嘅。
上年有好多時候喺我哋嘅生命，喺教會歷史裏邊俾我哋就見到佢真系，好多時候拖慢我哋要到，事後先睇得到㗎。
再事情嘅發展裏邊，我哋冇足夠嘅醒覺，可以做到咁樣嘅嘢。
想你對亞伯拉罕話你嘅子孫，你嘅後代要喺呀。埃及受苦作為爐，再為奴之家所過400年。
喺度受咗好多個月啦，但系有1日我會想起我會記起我將我自己幣將我嘅百姓。
將你嘅後代從埃及。
影出嚟幾多年呀，400。
直到上差遣摩西去。
摩西帶領以色列人。
嚇。
Joycon。
再之前摩西受咗幾多年嘅訓練呀？
佢離開埃及，自己走難。
嚇。
喺曠野裏邊，牧羊曲咗幾多年呀？
40。
呀。
係點呀？
嗰陣時，嗰啲人。
40係好？
濕濕碎嘅啫。
即系即系10年八載嘅啫嘛嚇。
無論你點樣計都好。
想你做一個人生命裏便要做嘅工作。
唔係計我哋睇咩睇時間係上帝在佢心裏邊所做嘅磨練咧。
係超過我哋自己所想嘅。
嚇。
以色列人在埃及為奴之家，400年。
摩西在曠野裏面牧放羊群40年。
到咗上嚟，認為啱嘅時間就瞓咗摩西佢。
我細你去啦。
我嘅百姓仲有一個哋所受嘅痛苦，我咩啊？
我看見了。
佢哋向我所發嘅呼聲開頭嘅聲音我聽見了，所以而家你要去。
呀。
喂，你指願上帝喺我哋嘅危難之中，喺我哋嘅等待裏邊俾我哋有足夠嘅醒覺，上帝冇放棄我地。
上帝仍然喺我哋嘅危難之中。
會。
拯救我哋，喂搭救我地。
我哋嘅責任就話嚟向佢呼求。
喺危難中求上帝，仍然聽我哋嘅禱告。
再望樓上邊。

哈爆谷就話，我要睇。
我要聽。
聽呀，我個上晝會同我講啲乜嘢嘢。
再聽嘅過程裏邊。
我哋上到耶利米。
廿厘米。
包括先知呀。
以賽牙，包括早在一啲嘅。
啊，先知佢哋聽上嚟嘅吩咐，做上帝要佢哋所做嘅嘢，但系佢地再極端嘅困難裏邊。
而你咪係一個好典型嘅人物嚟嘅？
嚇。
佢話我願照胃我嘅百姓嘅罪孽嚟哭音。
我願意為我百姓嘅罪孽嚟㗎好入。
佢就痛苦裏邊，佢哋就極大嘅困難裏邊原因就係佢哋嘅序幕。
在罪惡之中，我要以為佢哋口音，我願意我個頭圍水。
充滿咗眼淚。
為何個百姓可以哭泣？
所以夜尿味被稱為一個哭泣嘅先知，但系佢無論喊幾多百姓仍然在罪惡之中，在動物始終盡你話，你要將福音傳到俾佢咧，將我畀你嘅信息話俾佢哋聽咧。
人哋咪仲好呀？
但佢嘅時候所傳嘅訊息。
就畀人打畀人打。
你係掹佢鬍鬚？
最後仲比人問喺監裏面？
年尾就講咯，我做咗你想叫我做嘅一切東西咧？
好忠心，咁完善你俾我個工作啦。
點解會有咁樣嘅遭遇咧？
但係上帝俾佢嘅答案呢？
我相信大家都好熟悉嘅。
想你話，如果你喺約但河嘅平原同人哋跑都跑唔到。
如果你同普通嘅人嚟跑。
都覺得攰，㗎話，如果我要訓練你同隻馬嚟再爆，你會點樣好呀？
所以喺耶利米書第12章裡邊咧？有一次好出色嘅經文就話。
就預嘛同跑馬。
我哋從來都唔敢想像。
可以同隻馬泥賽跑㗎嘛。
喺我哋嘅生命裏，便我哋只要可以搵啲低等動物低等動物，我哋搵啲低低地嘅嚟。
但係同佢同佢樓下，佢嚟同佢跑馬，點會起碼喺度可以同隻馬嚟跑㗎啫。
我哋嘅生命經歷一啲。
細細地嘅艱難咧，仲還可但係。
將個困難升急少少咧，我哋就嗌救命啦嘛，唔得唔得㗎好痛苦呀，好慘呀，好慘呀，唔得呀。咁。
戴上，你話。
我就喺你嘅生命裡面要訓練你要磨練你又你嘅生命，堅強到讓你嘅信仰堅強到可以承擔你一生嘅苦難，可以承擔嘅重量。重量都好似同馬賽爆咁樣，我哋得唔得咧？
呀。
或者在我哋自己嘅生物之中咧，我哋會。
做一啲嘅操練。
我見到好多人。
誒，喺我哋嘅教會裏邊，喺誒？
好多人好肯操練嘅操練咧係誒，做嗰啲讀聖經呀，靈修呀，嚇修煉自己嘅生命都係都係可以見到㗎你都值得鼓勵嘅操練誒？1年讀完聖經呀，嚇誒呢個3年讀完聖經一次5年讀完先一次好嘅，呢啲都係好㗎嚇。
但係我更加要鼓勵大家操練，我哋自己嘅心靈可以強壯啲呀，我哋素玲嘅生命可以可以壯健一啲嘅。
哈。
Jolin，如果你話。
我個人太驕傲啦。
嗱，你話我點知我自己叫我好容易見嘅就係你，你自己是檢視一下啦，好多時候我哋睇唔起人嘅真系。
嚇你高啲，咪睇唔起唉嗰啲咯。
無論嗰個人喺任何嘅pose裏邊，佢都有一啲嘅辦法可以。
我要做則嚟㗎，可以睇你唔起㗎？
無論你係乜嘢位置。
包括你屋企嗱。講，但我哋糟質嚟嘅。
但你新年唔俾個例子咧，見到你咪面咯？
係唔開門畀你呀？
一。
佢有咁嘅權，并睇唔到你㗎嘛。
咪另一面咯。
可以㗎每一個人，無論佢嘅職位幾低微都好。
佢都可以做佢嘅生命裡邊用佢小小嘅權病。

即係話要租，即你得唔得嘅，我哋每一個人驕傲到。
你讀得書多咪得。
睇埋嗰啲讀得書少嘅人咯。
你份工好啲人話睇唔起嗰啲工唔好嘅人咯。
嚇。
你嘅身體責上去睇埋嗰啲肥嘟嘟羊咯。
最鍾意係望住果個果個組精鋼嘅人就話，哎呀，好羨慕，好羨慕你，又其實詛咒佢囉，真係嚇我又冇你咁。
我哋每一個人就心目中，我哋可唔可以話上帝呀？如果我發覺我自己好驕傲，你好容易國策到你自己喺邊度驕傲呀？係不治層次係咩層次驕傲嘅？有時候啲人覺得自己靚個人咧。
我哋自以為嗰啲靚嘅自信呀嘛。哎呀，唔好呃到自己啦，你有自信到睇唔起人呀嘛。
嚇。
呢個資訊就睇唔到人吖嘛，自信又好好人。
Hmm now。
咪有自信囉，但係千祈唔好自信到睇唔起人呀嘛。
我讀研究院嘅時候有位龍獅。
所有人交相俾佢嘅paper咧，佢都俾你B減睇都唔睇俾B減。

呀。
咁有啲同學呢，走去問佢啦。
嗰個好出名嘅教授嚟嘅。
咁啊佢誒教呢個視覺設計書籍係教wisdom eateries咧係？
係可謂權威性嘅人物嚟嘅啦。
唉，你寫啲嘢了，無新意。
了，無新意呀。
你哋B搞咪算你偷笑啦，真係嚇。
佢嘅意思就話。
有邊樣嘢寫到係我唔識我認為好嘅咧。
冇乜制㗎嘛，大佬，你就世界急權威所寫嘅嘢畀過你，我哋嗰陣時做靚仔㗎啫嘛，有啲咩嘢寫到連世界級權威都話。
Good paper咧。冇喎，有幾可啊。
佢係聰明到忍受唔到你嘅愚蠢呀。
我哋有好多咁樣嘅人㗎？
呀。
好多咁樣嘅人㗎？
我哋做嘢叻到。
容忍唔到。
同埋就咁都做唔到？
呀。
力度。
睇唔起你嘅思想。
富有都睇唔起你嘅扮工。
照唔到解唔係你咁自卑好好多呀，如果我哋真係要租俾著你跟上帝呀，求你比我再耐心裏邊學習點樣嚟到唔叫傲？
用你自己嘅力量，開啟我開我嘅心，睇到我內心裡面嘅冚個叫傲嘅黑暗有啊。

如果我站在望樓上。
望下，外面我要守望。
對內，我向上帝open上帝呀，求你將你自己嘅默示話過比我知，再你話得我畀你。
你寫低佢？
有時間嘅必定應驗，而家咪應驗將來必定會應驗嘅。
請你畀內心請你畀內心，我必定會應驗嘅。
但係似乎喺我哋而家嘅香港。
我哋好想好多事情立即有改變，但係我哋改變唔到。
再保改變無從改變，沒有改變之中，我哋點樣詞點樣自處落去咧？
阿局長3張。
十78 19個三只咧好經典。
頭先我哋所唱嘅嗰首歌。
雖然無花果樹不發王步道樹筆結果。
減覽也不效力。
田地不出糧食。
圈中。
絕了羊。
棚內也沒有牛。
然而。
然而。
我要因瑤華歡欣。
因夠我嘅神喜樂。

我相信大家見到呢啲經文嘅時候都好明白嘅。
即係如果你做個簡單嘅主學啊，全計呀查經班，你都知道嗰啲佢哋。
猶太人以色列人嘅煮食嚟嘅，即佢食就食呢啲嘢。
嚇。
喺佢生活裏面嘅必需品嚟嘅。
佢唔係食米飯嘅？
嚇。
食菜呀，食蔬果呀，好少我好想食肉，佢養到個東西都落嚟買嘅，或者幫手耕田耕種。
但係而家咧無花果無啦。
葡萄冇啦。
橄欖霧啦。
佢嘅食用成問題啦。
咁呢啲嘢可以出去賣？
大意做經濟嘅活動冇啦。
但係牛呀羊呀都冇啦。
可能呢啲嘅嘢都係戰亂嘅緣故。
讓佢收成失收啦。
有個，收到個東西。
俾人哋搶咗佢啦，讓佢自己衣食呀。
生活呀？
誒，以后嘅為生呀，全部受咗好大嘅影響，喺乜嘢都冇嘅時候。
你可以想象到喺佢生命裡邊難以有所保障嘅東西，一啲都冇嘅時候。
宜家絕望前景無望，將來亦都冇。
好忙嘅時候，佢會點算咧？佢突然間爆出一句話。
然而，我要因耶和華歡欣。
我條，當我想到啲書或者而家讀多啲書嘅時候，我就話我點樣去到一個咁樣嘅境界咧？
呀。
我個心係點咧，有啲人就話。
你。
呢啲唔係人嚟㗎？
呢啲都唔係人嚟嘅。
嚇點可以做到咁樣啫，我哋凡人嚟㗎嘛。
嚇。
我哋梗係要見到少少葡萄鼠啦。
開下花，有啲股呀，攬攬有少少呀，嚇咁有少少我哋都得㗎嘛，我哋凡人嚟㗎嘛。
等佢上你要畀少少嘅嘢鼓勵我哋，積極鼓勵我哋先得啦，我哋凡人嚟㗎啫嘛。
但系嗰啲算冇做一個咁樣嘅比較，或者補做咁樣嘅。
咁樣嘅阿loans？
都淨係話。
乜嘢都冇啦，完全我必因耶和華歡欣因夠我個神器咯。
好似林能夠欣賞第二浪咧，因上帝而歡欣到底信神而樂恩謝又話嘅歡欣裏面包含啲咩東西咧？
我諗。
黑谷嘅意思係話。
我聽到上帝對我講。
你要堅持落去，嗌嘅。
但係喺乜姐都冇嘅時候，你能唔能夠堅持落去咧？
生命去到最後一刻。
乜嘢都冇嘅時候。
食物冇？
羊毛咩都冇。
先火遍地。
血流成河。
你要點算咧好咧。
你能留喺嗰個環境裡邊，仍然話我要因耶和華歡樂咧。
最後我印象話上帝而歡樂咧。
我嘅一個。
我哋中華傳道會嘅早期嘅一個同工。
嚇佢已經離咗世㗎啦，叫David Chan。
喺40年代尾嘅時候咧？
當時總會咧，就派咗佢去美國讀書。
去毛T pipeline statue嗰處讀神學。
度完咗之後咧，又回囗回囗咗冇幾耐之後咧就變色啦，變色冇幾耐咧，就話你係即係有。
去過美國呀嘛，咁呀，梗係美帝美帝嘅間諜啦。咁啊。
拉咗佢當時咧？
就送咗佢去，一啲地方係做勞改啦，就係思想改造啦，嚇。
咁當時咧，佢哋有一個女。
嚇太大呢，係病緊嚇。
咁所以佢入到即係呢個勞改營嘅時候咧，心裡邊好牽掛？
唔知佢大大到底點樣？
當時有冇聖經又冇試過咩都冇啦嚇，所以佢同我哋分享嘅時候咧，我第一次聽呢個建設喺上海嘅時候，嚇。
係90年代頭嘅時候，喺上海。
咁佢喺佢就同我哋講，佢就話咧，我當時咩都冇。
但心裡邊咧？
就好擔心。
但係記得到個聖經咧，就系我識嘅聖經，就記到咁多就咁多啦。
我試過我識唱歌就背到咁多就咁多啦。
就我唔識唱我啲，唔記得到嗰啲咧凈系哼調子。
經文。
就係得咁多咩都冇啦。
但我常常牽掛咧，就係。
我太太嘅病。
系咪仍然在生咧。
我個細細女到底會仍然在生咧。
我都有個女，有個太太，佢哋嘅生活到底點樣咧嚇？
嚇。
佢話。
喺。
勞改營裏邊嘅時候咧？
佢。
想到詩篇廿三篇。
嗱，我覺得喺嗰一刻裏邊，我好似咩都冇生命，對我嚟講完全好絕望。
唔知道太太做咪在生？
我自己嘅人生去到呢個階段裏面要勞改。
佢自己之前想呀，我做咗啲咩東西咧，佢無咩做錯，會派我去外國讀書。我讀完翻黎，我又唔係間諜。
但係有咗咁樣嘅關係，水洗都唔清口講格仔都唔明白。
但係而家太大，唔止點個女，又唔似做點樣，咁點算咧？
自己再爐過之中。
咩嘢都覺得冇聖經，冇試過冇。
親人夢。
好似天地之間，好似淨係得佢一個人，咩都冇乜嘢都冇。
遷就暫定翠如。

呀。
耶和華是咩？
嗱，我哋通常都會叫我的牧者嗎？
誒，當日佢咁講喎。嗱，我我聽完咗之後，我就話嚇聖經唔可以咁樣解釋，㗎嘛。真系，唉。
佢話，耶和華是我的。
呀。
冇加目這兩個字啊。
當然佢知道有牧者嗰兩個字嘅。
但係喺佢生命去到最絕望佢啦，佢覺得個乜嘢都冇乜嘢知教都冇親人呀聖經呀，試過呀，道理呀，乜嘢都同佢好似絕曬完嘅時候。
佢突然間有個領悟。
耶和華是我的。
我唔能夠唔佩服一啲咁樣嘅人。
在生命最艱難嘅情況裏面。
好on to something。
撖to something。
而嗰個心情就話，無論做緊乜野都冇都好。
但係上帝就唔肯俾我放棄佢。
又話是我地。
冇嘢能夠改變。
冇嘢能夠改變。
野王華。
遲我哋。
呢種堅持喺我哋現實嘅香港，喺今日裏邊。
對上竟然有咁樣嘅堅持啦。
睇嘅係好難堅持嘅。
但係我哋每一個人都站在望樓上邊。
睇下上晝會同我哋講啲咩嘢？
仲，我哋個困難裏邊。
然後dashboard。
喺個desperation裏邊。
I cried幹。
Esperanza。
睇淡案未曾嚟之前養我哋好on to Sunday。
有一樣嘢，我哋可以跟緊嘅揸住佢。
有無話？
事。
我。
喺困難之中，讓我哋。
對所有嘅嘢絕望，亦都係人性。
好正常嘅表現。
但係我哋嘅信仰係去到我哋嘅信仰最受考驗嘅掛先知道，我地能唔能夠堅持落得去？
即係等於。
即係結婚嘅時候，目前咪成日問係嘛？
誒，你係咪願意娶乜，誰為妻？粵語㗎乜誰為丈夫呀？
係咪吖？
好願意嚇嗰樣得好響啦，就系有病冇命啦，又唔係又冇命啦，有病冇病呀。嚇話無論I腐竹貧乏啦，嚇我都尊重你，有我哋嘅要去到嗰一刻你先知嘅。
你係在此時此地用你自己嘅自由。
喺度應或者種再將來裏邊，你唔知你自己做唔做得到嘅嘢呀？但係當然對方就話好嘢，曬都。
係咪呀？你嘅新娘知你個老公，佢話你你good answer，無論有病冇病，無論貧富，他都尊重愛愛。
超嗲storyboard正。
此生不願，直到死為止。
係喺而家百變在將來。
希望你做得到㗎咋？
但做唔做得到，去到嗰刻先知。
真係乜都冇嘅時候，你係咪仍然尊重我形容我，我咧換rose？
都去到嗰陣時就知道喇，信仰同偽如此呀。
原來能夠堅持到最後，當生命受到威脅，仍然能夠為嗰個信仰我信上帝餓信禱告，我仍然相信上帝英文多過汗to US man。
去到鬼啊。
完全係畀我哋有咁樣嘅堅持咧。
要我哋一齊堅持。
雖然葡萄樹。
無花果。
減腩乜都冇啦。
賴以為生嘅東西唔好啦。
經濟成好大嘅問題啦。
羊呀牛呀，冇啦。
甚麼也沒有。
好似好絕望。

但亦話。
刑事。
我滴。
我哋一陣祈禱。
叫做你，求你幫助我哋。
在生命艱難嘅地方。
供你不漲嘅時候。
完全，我哋仍然有足夠嘅信心。
依賴住你。
僅僅嘅。
仍然堅持相信。
上帝在我地生命裏便。
仍然坐著為王。
圓柱教導我哋。
在守望嘅同時。
我哋不斷嘅。
唔放棄禱告？
做我哋嘅desperation裏邊。
極端嘅危急之中。
無奈之中。
無助之中。
我哋能夠自由哋選擇。
相信上帝。
相信禱告。
相信你應允禱告。
多謝主聽我哋嘅禱告風耶穌基督，聖名男喎。
