今天跟大家看一篇詩篇,今晚沒有powerpoint,所以我們看《聖經》,我和大家看看這篇詩篇。。
詩篇是詩篇73篇,我之所以說,因為最近我很多次重複讀這篇詩篇,很想和大家分享我在裡面的一些零售。。
大家手上都有《聖經》,用的是和合本修訂本。我們怎麼看呢?因為沒有powerpoint,所以我會把它分一段,我們一段一段來讀,然後我一段一段去解釋。。
這篇詩篇,我們一開始讀起來是很不舒服的,但當我們再看幾次,因為看了很多時候,我慢慢就將這零售和大家說,這篇詩篇的意思是很豐富,而且是很美麗。。
這篇詩篇是阿薩的詩,我們先讀頭三節,我們一起讀,在大家《聖經》裡面,我們很少打《聖經》,所以今天真是很好。。
我們一起讀,一到三節,我們一起讀。。
這篇詩篇,一開始阿薩說的是什麼呢?我們就這樣看,他說上帝實在是印代以色列那些清心的人。。
然後第二節,你會發現語氣是矛盾的,上帝印代以色列那些清心的人,然後他就說自己,他說自己是什麼人,他說至於我,我的腳幾乎失閃,跌倒了,失閃就是滑,上帝印代以色列那些清心的人,很正面的。。
上帝印代教會,印代很多人,但我這不是,我幾乎跌倒,我幾乎跌死,我的步伐險些走偏。。
這個所謂走偏,即是滑倒,是說什麼呢?就是說你控制不了,今天下大雨,你出去,你滑倒,踩到蕉皮,那些不是你想的,也不是你計劃當中的,是意外。。
你會不會覺得這個詩人想說什麼呢?一開始他就很正面,上帝印代那些清心的人,但我還不得印代,而且我還是會跌倒,會有意外,會踩到蕉皮,或者我會滑倒,或者是走錯路。。
第三節,因為我跌倒狂傲的人,我看見惡人享平安,那就有些關係了。我為什麼會有意外呢?我幾乎會走錯路呢?我幾乎會失敗呢?。
因為我不能抵得那些人,那些惡人,砸到那些狂傲,那些驕傲的人,我看見他們享平安,因為心懷不忿,如果你經常想東西,被車撞死,你都不知道。。
很氣憤,很委屈,心裡經常想著一些東西,我幾乎回不了香港,你知道為什麼嗎?我在加拿大開車,你知道加拿大的交通燈和香港不同,這裡紅燈一定要停下來。。
但是加拿大不是紅燈可以走的,可以轉右的。那邊是大家要看清楚的路,轉左轉右,譬如綠燈你可以直去,如果沒有車來,你可以轉左的。。
危險在這裡,因為有商讓,通常商讓,如果有車來,我會讓他,不讓就會撞車,如果不讓,我會撞車,因為紅燈對你來說,它可以轉的,沒有車它可以轉的。。
有車它要讓你過,通常不會有意外。我太太和我談了一些東西,那些東西我很不開心,很氣憤的。按照這個條例,我去到那裡,在轉紅燈之前,對面,它應該要殺制的。。
但是它沒有殺制,那我就轉左,轉左的時候,它不殺制,它會撞我。對不對,到時候不知道,其實我也不對的,因為我是應該要讓車完全過了,就算紅燈也好,它是有權這樣走的,我要讓它過了,那我才可以轉的。。
它沒有停,我就想著它會停,於是我就轉左了,我想著它應該停,因為它沒有停,它會衝過來,差很少,而且它開得很快,它還踩油,要衝紅燈,這樣就差一點,差很少。。
我太太嚇得臉都青,不要心為不平,不要想那麼多,專心開車。一個人怎麼會影響你呢?如果你在工作上,被人插背,被上司罵,那個壞人,他是聖職,你這樣的氣氛,它會很影響你的工作,你不會做得好。。
阿薩現在面對一個情況,這個情況就是,他有意外,他腳步失散,他行錯,因為他心裏面一直不平,他為了事不平,因為我們應該解釋,惡人是什麼呢?惡人有時候不是別人,是自己,有時候是自己。。
所以你看阿薩的詩,你看他一直在罵外面的人,第二段,第二段就是第四到第九節,第四到第九節他就解釋了,解釋為什麼會有這樣的意外,為什麼他會這麼生氣那些人,他解釋,你看合不合理,其實都很合理,你試著一起讀,第四到第九節,我們一起讀。。
他們的力氣強壯,他們死的時候也沒有疼痛,他們不像別人受苦,也不像別人遭災,所以嬌惡的鏈子帶在他們的行上,殘暴像衣裳覆蓋在他們身上,他們的眼睛因體叛而突出,他們的內心放任不羈,。
他們譏笑人,憑惡意說欺壓人的話,他們說話自高,他們的手攝毒上天,他們的手攝毀旁全地,他們他們他們。。
這個就是解釋第三節,什麼是狂傲人,什麼是惡人,怎樣惡呢?你很仔細說,不是很抽象,什麼是壞人呢?怎樣壞呢?。
這幫人不單是壞,而且是享福,所以私人的憤怒,其實不是憤怒惡人,是憤怒誰?憤怒上帝,是憤怒上帝,不是憤怒惡人。。
在城市裏面,我告訴你,外面的人怎樣惡呢?有好的警察,有好的司法制度,你害不害怕?看你愛了多久,兩下警察就抓了你,你偷東西,我打個電話就馬上抓你,。
但這些惡人打電話警察來到,不單止不抓他,還和他一起喝茶,你生氣嗎?這個城市的法律,根本不是保護好人的,是保護壞人的,你生氣嗎?。
私人表面就是憤怒那些惡人,但你看清楚,不是的,那些人力氣強壯,即那些惡人,他們很大隻,他們沒有病,沒有病沒有痛,他們死的時候都沒有疼痛,。
中國人,就助人,你後來幾年,你現在年輕,沒那麼積極,現在有風就洗盡你,你後來幾年,為什麼呢?因為相信因果報應,臨死之前,不病你一大餐,生癌痛你幾百天,然後被車撞你,撞你不死,讓你床上捱一苦,你的事情很順,是吧?。
現在不是,私人說,他到死都那麼快樂,但這個壞人,當時你生氣是什麼?你已經不是生氣惡人了,你生氣是天沒有眼,是吧?上帝好像不理這樣,所以我讀到這個時候,我就覺得,其實這個壓殺,當時他生氣,不是生氣好人和壞人的分別,。
他在想,為什麼,為什麼如果有一個上帝管理著這個世界,上帝可以容許這些事情發生,是吧?第四,第五節,他說,他們不讓別人受苦,也不讓別人遭災,這些人,。
他沒有說誰,總之,他很氣憤的人,但這些人是沒有報應的,第六節,他說,所以驕傲完鏈子帶在他們的巷上,所以他們很焦跡,驕傲張演出來,哇,多麼厲害,殘暴將衣服覆蓋在他們身上,這個文學的描述,橫行霸道,。
哇,不可一世,還有第七節,他們眼睛因體叛而突出,我都不太懂解,他說,肚腩很大,眼睛會突出,可能他們的人,肥頭得耳,以前的人,肥就福氣,今天肥又不太好,又三高又成,都是報應,今天肥,。
所以都是要小心,以前是福氣,所以人很肥,眼睛突出,內心放任不羈,這個我明白了,亂說話,他們譏笑人,憑惡意說話欺壓人,有勢力,有地位,說話自高,看不起人,他們的嘴唾毒上天,。
他不單是對其他人不好,他還對上帝不好,這幫惡人,他不單是對其他人不好,欺壓其他人,而是藐視上帝,他們的舌毀胖全地,當然很誇張,其實作者在這裡,阿薩說的一個圖畫,。
這圖畫很多人有共鳴,共鳴就是為什麼在這個世界上會有這麼不幸的事情,這麼不好的事情,出現這麼不公義的事情,在這個世界上出現,而上天容許他出現,並且容許他很長的時間,甚至在這生裡面看不到他的報應,他就不明白了,。
因為在猶太人裡面,他們很相信就是種瓜得瓜,因果報應,很相信這件事,因為他們很相信背後掌管著因果律,掌管著宇宙的運行,。
有時候我們讀書,見到一些同學,有些同學就好像不很勤力,考了很好的成績,可能他晚上讀書你不知道,沙沙塵塵,經常跟我說,不用讀,我拿99分,你讀到死,拿49分,。
你說為什麼會這樣呢,當然他們反省了,可能他們不懂得讀書,總之有些人很沙沉,很驕傲,你不抵得他,不知道他怎麼來,怎麼得到這麼多好的結果,。
阿撒呢,剛才我提過,他的憤怒呢,就不是單單這幫人,他的憤怒就是究竟背後有沒有天理,究竟上帝有沒有掌管,今天很多人,他們不肯相信耶穌,又或者今天有很多人,。
他們覺得如果真的有上帝,這個世界就不會那麼亂,所以很多藉口不肯相信上帝,或者很多藉口去拒絕,去聽福音,甚至用這些藉口來攻擊基督教,。
那阿撒呢,在他的詩篇前面,正正就是有很難解的心結,這是第二段,那接下來呢,第十節開始了,第十節到第十四節,。
那裡提到,就將那個不幸,和他心裏面的憤怒,就更加深化下去,怎樣深化下去呢,好人就做到不幸,剛才都沒有說什麼好人,。
就是說不好人,不好人怎樣驕傲,怎樣巴閉,亂說話,自高自大,去壓迫其他人,還有他們又不會受苦的,很健康的,那現在呢,到第十節,。
那你讀,第十到第十四節,慢慢讀,一起讀,所以他的百姓歸到這裡,享受滿杯的水,他們說上帝怎能曉得,自高者哪會知道呢?。
"安樂,這就是惡人,他們常享安逸,財寶增多,我實在徒然結淨了我的心,徒然洗手表明我的無辜,因為我終日遭災,每日早晨受懲治。"。
第十節,這個是比較難解說,我找了幾個譯本,我找回原來究竟是什麼意思呢?第十節,所以他的百姓歸到這裡,享受滿杯的水,你看這一頁的最後,享受水,有一個新的翻譯,。
就是"喝盡了滿杯的苦水",怎樣說也好,這一節我們都很難解得明白,所以他的百姓,即是神的百姓歸到這裡,喝盡了滿杯的苦水,這樣解呢,那你就可以比較容易一點,就是新的翻譯,就是說呢,。
當這幫人這樣做的時候,這麼不公義的時候,這麼多的壞人,在這個世界得逞的時候,百姓在這裡,是喝盡了苦杯的水,這個就是其中的翻譯。。
另外,有一個翻譯,沒有提到百姓,英文是這樣,就是講到這幫人,其實他們得了很多的東西,不是說他們的百姓,不是說神的百姓,就是說這幫惡人,。
就是這幫人,雖然他們做惡事,雖然他們在這個世界上不公義,但是他們是滿得糧食,還有很多水,在巴勒斯坦地方,水很寶貴,不同我們這裡,我們經常下雨,下得很煩,在那裡很少下雨,水很寶貴,。
這幫人雖然在人體裡是這麼不好的人,但是他們有很多食物,有很多水,因此在第十一節,他們說,上帝怎能曉得,至高者哪會知道。。
你明白我的意思嗎?他們做得這麼壞也好,他們也有很多財富,他們有很多好處,他們就說,上帝怎知道,我做什麼不好處,上帝根本不知道,至高者怎會知道呢?因為沒有報應,沒有因果律。。
所以他們更加向其他人,來去驕傲,來去說出來。。
那十二節阿薩就說,這些惡人,上響安逸,財寶增當,就是回應第十節,他們有很多糧食,有很多水,這些惡人是上響安逸,財寶增當,然後十三節。。
十三節阿薩就自己說,我實在徒然結靜了我的心,徒然洗手表明我的無辜,很灰心,他說,我為什麼要做下去呢?因為我終日遭災難,每日早晨受懲治。。
他看回自己,就覺得自己很委屈,覺得自己好不好,但我不知道你有沒有經歷過這樣的情況,我不知道你看這個世界,或者你和人相處在這個世界上面,有沒有看到這樣的事情。。
有些人在公司裡面工作,不太誠實,但是他又有很多人信任,有些人不應該升職,但是他又在你頭上,有些人你覺得應該有報應,不單止他沒有報應,為什麼報應是自己,或者有一個困難在這裡。。
所以他說,我做這麼多好事,為什麼呢?我表明我無辜,是沒有意思,因為好像上天不在理,所以由第一節一直到第十四節,他其實都是在問上帝,你在哪裡?。
為什麼你沒有作為?其實他都在問,而這個問題,也歷代以來,直到今天為止,很多人都會問這個問題,神為什麼你不來?。
然後我們看第十五,因為這邊比較長,所以我們要看快一點,第十五到第十節,這裡進入核心,核心就是他要問,你一起賭,十五到十節,不平的時候,難以明白,但是在他追不明白的時候,。
他突然間找到曙光,我一起讀,十五節,我約說,我要這樣說,就是愧對這世代的眾而屢了,我思索要明白這事,眼看實是為難,直到我盡了上帝的聖所,思想他們的結局,。
你實在把他們安放在滑地,使他們跌倒滅亡,他們轉眼之間成了何等荒涼,他們被驚恐滅盡了,人誰醒了怎讓看夢,主啊你醒了也必照樣欣看他們的影像,。
十五到二十節是一個轉捩點,那個轉捩點是什麼呢,首先第十五節他這樣說,他說我約說,我要這樣說,就是愧對這世代的眾而屢,我要這樣說就是所有人都這樣說,一些不公義的事情,一些不好的事情,其實要埋怨的那些人,不是埋怨那些惡人,你記得,他不是說為什麼有這麼多惡人,他埋怨為什麼上帝不理,。
所以其實那個針對不是抱不平,他針對的是為什麼審判現在出現,如果他是這樣說,就愧對這個世代的疑慮,因為他沒有說出真理,。
那十六節他就說,我要思想要明白,眼看實為難,因為是很難解釋,如果相信上帝的人,而見到這個世上有不好的事情,你很難去解釋,不幸的事情很難解釋,。
十七節有個轉捩點,不過十七節要明白,你就要讀完後面,你才能明白,十七節他說,直到我盡了上帝的聖所,思想他們結局,然後他就說,神實在將他們放在滑地使他們跌倒等等,但是你不要忘記,開始時候,他已經說這幫人是到死的時候都沒有報應,你記不記得,你的氣氛在這裡,。
如果你看到他最後是有報應的話,上帝是施行報應在身上,這樣你就不會這麼氣憤,但是因為前面說,他們第四節,他們力氣強壯,死的時候都沒有疼痛,又不讓別人受苦,又不會遭災,又很驕傲,很厲害,。
為什麼在第十七節,他說我盡了上帝的聖所,思想結局有這麼不同的看法呢?如果人的一生,如果我們看這個世界,只要用這個世界來看這個事情,你永遠不會有答案,。
這個是一個封閉的,這個世界是一個困局,因為這個世界是困局,所以你要在世界裡面找到答案,你是永遠找不到的,改變他的看法,他要從一個永恆的眼光,從永恆的亮光,他才可以看到有些不同的看法,。
什麼叫永恆呢?必須要打破這個現世的困局,從上帝的眼光再看這個世界,你就可以明白到,究竟上帝有沒有去管理這個世界,在這裡,。
或者要再詳細解釋一點,我們一個人,就算我們自己,我們都沒有辦法用自己一生去解釋自己,。
因為上帝看這個世界是一個永恆,一個人的一生很短,他所經歷的事情很短,你沒有辦法再用這麼短的時間去明白他所經歷的事情,。
好人遭遇很多災難,壞人可能一生都沒有遭遇災難,如果沒有了永恆,如果只有這個世界,因這個道德律是很難建立的,。
中國人都說殺人放火金腰帶,修橋補路無屍骸,中國人都看到這些人生經驗,傳道書都有說,。
壞的不一定在他們的生命中遭遇災難,做好事的不一定在這個世界上有好報,因為太短了,。
如果沒有了永恆,沒有了審判,我們就完全不明白,為什麼好人在世上受苦,壞人在世上是沒有報應,。
所以阿薩在這裏他所見到的不平的事,直到他進入了一個永恆的視野,就是進入人的性所,去思想他的結局,結局就不是死亡,不是今生,。
他死的時候沒有疼痛,力氣強壯就不是問題,而是將來面對上帝,所以他開始慢慢地明白一件事,他們將來所面對的是一個恐懼,。
因為一個人當你離開這個世界之後就不是終結,如果不是終結的話,你就不能夠用現在來衡量對和不對,得和失,所以人在世上的驕傲在永恆裏面,他們的驕傲就會完全地消散,轉眼之間就是一生,。
年輕有很多的日子,但轉眼之間很快就過去,所以我現在過了幾十年,入伍,入伍就登陸,登陸就升仙,你知道我在說什麼嗎?。
入伍就是五十歲,登陸就是六十歲,升仙就是六十五歲,就是仙,仙就是四十,所以就升仙,很快的,入伍,登陸,升仙,所以那些人全部都升仙,很快。。
我這次回來,因為經過喪禮,我們知道王太過世,過去死亡對我們來說很遙遠,王太過世,感覺死亡很近,因為他和我一起成長,。
我們中學一年級,然後看著他讀書,考會考,結婚,身邊的人,一個很近離開了,死亡很近,一生很快,很快就過去。。
所以如果用我們一生去評價一生,是不足夠,時間很短。當我們進入永恆時,我們再看上一世,上世再看上一人,。
那就會看到,原來在整個宇宙是公平的,就不能夠用一個人,他這一生,作為他的蓋棺論定,他的福氣就是福氣,因為還沒完。。
生前不得福,不表示他沒有福氣,生前享盡福氣,不表示他就不會面對將來的審判。。
所以施人說,當他進入上帝的聖所,他思想到的結局,他就發現,如果一個人面對永恆,是很可怕,很恐懼。。
一個人如果什麼都不怕,但面對將來如果一個審判時候,那個是真正的恐懼,真正的可怕。。
而十節那一節是很難解的,他說,人誰醒了,怎讓看夢,主也你醒了,也必照讓興安登文影像。。
這樣解,就好像上帝又會睡覺,其實又未必的,因為有一個翻譯,他就沒有提到上帝的,他說,一個夢醒的時候,就終結了。。
當一個人醒了之後,他所做的夢就會消失了,他在夢中,當一個人醒了,他的夢都沒有了。。
你知道,做夢是真實的,做夢,做夢收到錢的時候,很開心,到醒的時候,你還拿著,不過,當你真的醒的時候,又快沒有了,很失落。。
夢境很真實,但夢境過了,就沒有了。人的一生,我們今天看好像很真實,為什麼這些人不得報應,那些人為什麼沒有好處給他,很真實。。
但其實很快就過去了,那個不是最有真實,最有真實就是在上帝將來,每個人要他一生要說出來的事情,聖經怎麼說,將來要把我們的經歷,好像電影般播放出來,人體的表面,心裡面有沒有人知道,隱藏有沒有人知道,將來就全部公佈出來。。
那個就是恐懼,因為沒有人能夠敢面對自己的一生,自己所做的事情,其實自己都很怕。。
還沒完,接著就到21到26節,這個是我很喜歡的,其實21到26節,可以分成兩段,就是21節到第23節,這個是一段,我們先讀21到23節。。
因此我心裡苦惱,肺腑鼻刺,我這樣愚昧無知,在你面前如同畜生,然而我常與你同在,你參乎我的右手。。
私人所描述,你會留意,它由外在慢慢描述到內心,前面描述到外面的壞人、惡人,你知道如果讀詩篇或讀針緣,都經常用惡人,覺得不好人,我們就要問一個問題,什麼是惡人?是不是真的有一個惡人在外面?。
很多時候其實不是,是一個借助的詞語,表達內心不滿,在詩篇裡面,很多時候罵惡人,罵得很惡毒,要他怎樣死,怎樣成呢?其實未必他是在說外面有一個惡人,有一個你很憎的人,其實不是,是一個影像,是從你心裡反映出來的,不滿。。
那些不滿是在說一個人他不平等,他心裡很不服氣,很不服氣,他就會將他化作一種憤怒的對象,我應該再解釋這一點。。
21至23節,他現在就開始不是再描述外面了,他說,因此我心裡苦惱,肺腑鼻池,為什麼呢?就因為他先前不滿,其實他不滿上帝,上帝你為什麼不敢?你為什麼不敢?。
這個人對上帝不滿,其實很多時候不是因為見到惡人,不滿,是見到上帝為什麼你不按照我心願地對我,為什麼我會有這個病,為什麼我這麼努力做事,我升不了職,為什麼我這麼好去讀書,這麼不夠運,答不到這條題目。。
那個惡人其實是一個影像,那個影像就是因為人對上帝不滿,於是就說,我比他差嗎?為什麼他比我好?我做這麼多事情,為什麼沒有人欣賞?那些人就不斷有人拍掌,那個惡人是這樣影射出去,他不是真惡人,不過你調戲不順,你就覺得他樣子這麼壞,他也上位。。
為什麼我上不了位?於是那些人就是惡人,你明白我的意思嗎?所以很多時候他一直罵惡人,罵惡人其實不是,是他覺得上帝對他不公平,他是覺得他自己盡了努力,沒有人欣賞他,於是就化作一種惡人。。
現在他開始說,當他明白到原來上帝在永恆的計劃裡面是公平公義,為什麼上帝並沒有不理他的時候呢?他就說,我心裡苦惱,肺腑鼻血,他知道其實他不是罵惡人,他是埋怨上帝,他當上帝沒有道,他將公義的上帝抹黑,這個就是最大問題。。
我們明知道上帝有愛,我們覺得上帝是沒有慈愛,我們明知道上帝公義的,我們覺得上帝不公平,然後借助惡人去罵上帝,你明白我說什麼嗎?文學上就是這樣,其實未必有惡人,是借助惡人,來對上帝產生不平的說話。。
所以他現在開始明白,他知道其實他過火,所以他說,我心裡苦惱,肺腑鼻血,我就是愚昧無知,在你面前如同畜生。。
所以當他回到上帝的聖殿,在永恆裡面,看上帝怎樣去對待他的時候,他知道他過火了,所以他說,他愚昧於畜生,他這樣剛才借助惡人罵上帝呢?他知道自己真的太過分了。。
然而,我尚與你同在,你參逢我,他才能看上帝的愛,上帝並沒有不理他。然後在24到26節,他是一個很深的體驗,當他離開了他自己的憤怒,他離開了借助惡人去辱罵上帝之後,他回到神的殿裡面,他再去經歷上帝的愛的時候,他就有24到26節。。
有一首詩歌也唱,我很喜歡聽那首詩歌,一段時間我每一天早上都聽,我們一起讀24到26節。。
你要以你的訓言引導我,以後你必接我到榮耀裡,除你以外,在天上我有誰呢?除你以外,在地上我也沒有所愛無的。我的肉體和我的心腸雖殘,但上帝是我心裡的力量,又是我的福分直到永遠。是不是很美麗?。
當他這樣再回顧的時候,原來上帝是沒有離開他,他知道唯有上帝是他所愛。除你以外,在天上我有誰呢?除你以外,在地上我也沒有所愛無的。我的肉體和我的心腸雖殘,但上帝是我心裡的力量,又是我福分直到永遠。。
當人看到我們人的一生很快就過,肉體和心腸雖殘,在地上我們無所亂,上帝是我心裡的力量。。
現在政制改革,有一個很出名的人叫譚志元,有沒有聽過?譚志元來我們教會講過,有沒有聽過?幾年前,他帶著一個弟兄,姓梁的弟兄,屬建政,大概是四年前、五年前,在團契講,分享他們怎樣在政府裡面做事,很大壓力,但仍然是很愛主,又侍奉。。
那位姓梁的弟兄和他一起,都是在禮儀會香港堂成長,他們兩個背景很不同,譚弟兄一直讀書都很好,後來有政府做AO,姓梁的弟兄只讀中學,中學五年級,多年都沒有,FORM FIVE畢業。。
然後就進了政府做很低級的文員,逐步逐步讀書爬上去考試,一個只是中五學歷的人,一直做到統計處最高級的職員。。
這個弟兄,我在加拿大認識的,當時他被派去加拿大的稅務局,做一些核數的事情。。
在加拿大這麼短時間,他都把握來服侍,並且他要嘗試去教英文的主要學,嘗試在那邊的文化學習。。
姓梁的弟兄很好,我和他後來成為非常好的朋友,我回來香港時時見面互相鼓勵。。
我和他說,要服侍神最好就是你自己多讀一些聖經,然後最好服侍就是話語的教導。。
他沒有正式讀過神學,但是他讀了聖經,他現在讀了書,他自己編寫了一個主要教材給我看,我覺得非常好。。
然後他去鄭州做培訓,就是我們教會開的那個聖經班。。
他退休,我離開那一年就是2012年,他帶我一年,所以他早一年退休。。
他計劃去北歐宣教,他可以去一年在那裡做牧養教會,然後他繼續修讀神學。。
很多的計劃很好,在教會裡面,帶領整個的基教部,又做長老。。
退休之後,我回到加拿大,我突然間和他斷了消息。我去年回來,我覺得很想找他,我打電話給他,他沒有回覆我,很少不回覆的。。
過了一個星期,我收了一個信息,他說我感謝你打電話給我,他說我不能回覆你,他說因為我患了一種病,運動神經次元症。。
就是說他的神經線,最後神經線死亡,所以是控制不了肌肉。當他的神經死亡,肌肉就萎縮了。。
你知道有一個很有名的人叫Steven Hawkins,霍金,他就類似這種病,全身不能動。他說當我走了一年,就是他退休的第一年,那時候他都不知道的。。
直到有一天,他突然間走路,跌倒,不知道什麼事,他在教會,還在教主要學,還在做長老。然後醫生就診斷,這個病是沒得醫的,而且是一直衰退。。
到最後他就呼吸不了,不能控制肌肉,窒息而死。他用電郵打給我,說很想見我,於是我在去年12月去探望他。。
他一個很健碩的人,譚少豐,但我看到的時候,樣子變了,因為肌肉萎縮,說話不清楚,我聽不到,他也寫不了,他只是用手指插那個電郵,打一些字出來給我看。。
當時我很難過,因為他想著退休可以全時間去侍奉神,無緣忽界去。但是退休的時候,突然間就有這種病,而且這個病是令他連回教會都回不了。。
他坐輪椅,去不了香港,就在樓下一個最近的教會推過去,說不了什麼,打不了招呼,甚至眼球轉動都困難。。
當時我很難過,我為了祈禱,我很難過,我看到樣子很難過。。
但是他跟我說,你不要難過,我心裡很清朗,他思想是很清晰的,是說不了的。。
他在等著和上帝相處的日子,他現在已經和上帝正在相處,他不太清楚,不太清晰。。
我看到他一直笑容,那一刻我就感覺到原來人的生命,人的身體的生命,你真的沒有辦法解釋。。
在旁邊的人看,是很難過,當時我和我太太去,是很難過。。
但後來我再想,在他自己來看,未必這麼難過,雖然他做不了什麼,為什麼呢?。
因為他說了一句,我此生無悔,我這一生沒有後悔,沒有遺憾,也不後悔,我此生無悔。。
所以我就發現他很滿足,因為雖然他現在看來是一個廢柴,要做事做不了,但是他要做的事已經做了,上帝已經接納了。。
我就因為他這個緣故,我就把這個詩篇送給他,我說,我的肉體和我心腸雖殘,但上帝是我心中的力量,也是我福分直到永遠,他點頭。。
因為我講了他的心裡的事情。很多時候,這個詩人,他最初就是不平,其實不平未必是一個惡人在外面,。
不平就是,上帝你為什麼這樣對我,好像你沒有好好地祝福我,你沒有來對付我,於是就化成一個惡人,來責備上帝,你看那些人這樣,那些人這樣,那些人這樣。。
那些人其實在說自己,為什麼我不是這樣,為什麼你這樣對我,以後他開始再看,不是,上帝其實不是這樣,他明白上帝的愛,上帝的同在,其實我們人做的事情是很少,我們其實在這個世界很快會過去,你不要覺得我很消極,不是這個意思,。
我們珍惜到有一個時刻就是,上帝什麼時候不讓我工作,我可以寫這四個字,此生無悔。你不知道你什麼時候寫這四個字,你還想著還有幾十年,可能神一定收回那一天,。
如果現在收回那一天,你都可以寫,我過去所活的這十幾年,是此生無悔,這個就是最寶貴,不是在乎多少,人的生命你猜不到,但是活到每一刻,每個時候,我都可以說,我此生無悔。。
二十七節,到二十八節,因為他回應到前面,我們讀完二十七,二十八節就結束了。。
(讀)。
最後是回應前面,在神的裡面就有生命,離開神的就什麼都沒有,親近上帝的,與我有益。所以任何的時間,到我這一刻為止,仍然是主要的裡面,不要給自己的憤怒,不要給自己的不平,爛了跟上帝,因為上帝所看的永恆,而不是看這一刻。。
我們活到這一刻,但是我們要向永恆交像,願主親自祝福我們,我們同起立,我們同心祈禱。。
(讀)。
我們願意活到此生無悔。求主幫助我們,祈禱奉正命求。。
(讀)。
我們願意活到此生無悔。求主幫助我們,祈禱奉正命求。。
