哦，今日同大家一齊嚟到思想，俾得前書。
咁咧，頭先咧，我哋讀嗰段嘅聖經咧。
係，我想大家如果有聖經嘅話，你都可以繼續打開嚇我哋，睇番畀多前書嘅第一張。
誒，今日我哋特別咧，係想睇13節一路到第二章嘅第3節。
呢段嘅聖經究竟有咩咁重要咧咁樣？
咁如果你咧係過去誒，又喺度喺誒全福堂I崇拜嘅話咧，你都會留意咧，其實我都講咗幾次關於俾得前書嘅啦。
咁就畀多前書呢，亦都係我最近咧，自己喺度誒，睇聖經呀，特別咧，提醒自己嘅一啲嘅。
誒要誒應讀嘅經卷？
咁啊今日嘅講章咧，就喺大家誒，嗰個程序單，如果你冇嘅話咧，就。
誒，都唔緊要㗎嚇，不過即係主要咧，我哋係。
有啲嘅誒大缸嚇。
咁就咧係誒？
點解要讀俾得前書咧？
因為我成日都覺得咧，今日我哋所面對緊信徒嘅挑戰咧。
嚇，今日你同埋我所面對緊嘅壓力咧。
呀，好似2000年前當彼得寫呢一個。
啊嘅書信，俾當時嘅會有嘅時候咧嗰啲基督徒咧？同樣面對緊嘅情況。
咁當雖然係長沙咗2000年呀，但系有好多係相同嘅頭，先讀嘅時候大家可能留意咧，譬如第6節講到咧，同埋第7節咧，講到話咧，好似火咁嘅事，連嚇令到我哋咧系有係即係四方八面嚟嘅攻擊呀。
咁呢度呢，就係我相信咧，當我哋讀到嘅時候咧，心裡邊都有噉樣嘅功名係嘛，嚇。
係誒，百官嘅試煉係用用百般嘅試煉呢一個嘅櫻華。
嗯？
如果今日你同埋我問，究竟面對緊啲乜嘢嘅係誒？生活上邊嘅一個壓力同埋挑戰。
同埋咧係難處點為之百般嘅試煉咧？
大概咧，我哋可以將佢見到有4個方面，亦都係今日咧呢段聖經特別要提出嚟，要我哋一齊啦，去面對，亦都係提醒我哋應該點樣去面對嘅。
4個方面咁所以今日我就裂咗，有四樣嘢，嚇。
今年聖經裏面提到四樣嘢亦都係我哋真係唔容易面對嘅。
首先第一樣咧，我都寫咗個大綱裡邊啦。
就係我哋面對前路咧，我哋有啲覺得望望毛。
即係可以為一種望前路，我哋唔知點樣行上去。
真嘅，我哋面對前邊個路，有時候我哋都唔使點行。
嚇好困難。
嚇。
誒，從個人自己所面對嘅。
社會面對嘅整個世界。
嗱，我哋都唔知點樣去話。
前面好似好難行落去。
好難行。
第二個嘅挑戰就係我睇下我哋周圍。
呢個社會充滿咗好多嘅罪惡。
好多嘅誘惑？
讓我哋嘅心都受好大嘅挑戰。
我哋點樣可以過一個聖潔嘅生活？我哋知道需要過一個聖潔嘅生活，但係我哋發覺周圍嘅力量好厲害，不斷嘅誘惑引誘我地。
我哋唔單止睇前邊，我哋睇唔到前路。
我哋周圍我哋好多嘅壓力。
睇翻我哋內心。
我哋發覺我哋好疲倦。
好似我哋有心無力。
我都好想去面對。
我都好想繼續行落去，但係我哋發覺我哋自己都好攰。
我都好似好無力。
第四樣。
嚇，咁我哋咧相信咧？作為基督徒，我哋喺教會裏邊能夠一個好嘅團契，互相嘅鼓勵，互相嘅咧係。
係誒？啊安慰誒，一齊咧就行，呢條路嘅時候，有時甚至嚟翻禮拜堂喺教會嘅裏邊，我哋有好令我哋好失望嘅地方，又令我哋難過嘅時刻。
究竟我哋呢？一條路點樣繼續行到落去咧？
我相信頭先，如果我講嘅英話比你心裡邊有呢個共鳴嘅話，淨係今日。
嚇彼得。
喺呢段聖經裡邊咧，要回答嘅4個嘅。
方便好唔好呀？咁我哋特別留心聽咯喎。Eason嘅英話究竟點樣幫我哋去回答？我哋面對緊呢啲嘅難處，嚇，雖然係2000年前嘅作品。
但係咧神藉著彼得所講嘅神嘅英話咧，今日都同埋你同埋我一齊嚟到，講好我哋請嚟睇第一方面。
點樣可以用廠？
前邊呢條望望？
嘅前路咧？
特別咧，我想同大家留意彼得。
喺第一章嘅第十三同埋14節呢兩節嘅聖經啦。
因為聖經講乜嘢咧，咁頭先我哋讀嘅時候，你見到話。
你哋要咧約束你哋自己嘅心咁啊原文嘅意思咧，就更加好嘅，你譯得其實就好好啦。
就話咧，係要。
係腰束上心中嘅腰帶，嚇束上心中嘅腰帶。
謹慎自守。
專心留心呢幾個字，盼望向前便。
喺耶穌基督再返嚟嘅時候，我哋將來永恆裡邊見到耶穌嘅時候，佢為我哋所預備。
嘅禮物同埋恩典。
第14節。
佢話，既然你哋要做順命嘅疑慮咧，就唔好效法從前蒙昧無知嘅時候，嗰種放縱私慾嘅楊枝，嗱，呢有個前面。
有從前，係咪吖個時間上邊咧頭先，我哋話我哋望向前嘅時候，好似好難捱嘅時候咧，聖經提醒我哋。
我哋要向前望。
用華為咧，唔好行番回頭路。
唔好好似你以前咁樣，嗰種蒙昧無知放縱私用嗰啲嘅日子嘅樣子。
咁點算呀？
當我哋面對呢一個嘅挑戰嘅時候，正經第一句就提我地。
我哋要咩咧，束上？
心裡邊嘅腰帶嚇。
咁啊猶太人同中國人一樣嘅嚇喺嗰陣時咧都系甘卓健場舖不過咧，嚇都幾舒服嘅，不過當我哋要。
鼓起勇氣。
有精神提起精神要行到落去嘅時候咧，就要束上我哋中國人咧？打功夫嘅時候，腰束上咧就沙大，係咪嚇又真係一樣㗎佢普通嘅咁，於是點樣呀？如果要有一個嘅精神體力。
冇？
要有個勇氣。
腰束上呢條嘅腰帶？
彼得話咧？我哋要束上心裡邊嘅腰帶。
之後，我哋嘅心要束上腰帶。
能夠咧？咁呀，聽起啦。一束上去腰帶就挺起，于是咧嗰條路以為好難行，未必行到㗎，我哋都可以有勇氣行落去。
呢個就係彼得一開始嘅時候咧，畀我哋嘅鼓勵。
我相信你有時心目中都話係呀，我都知我都想束上，優個即係嗰條就渣打嘅心裡邊嘅腰帶，但系我真系都點樣束上，同埋有個力量喺邊度來俾我可以促上去？
俾得好好。
佢話你睇住兩樣嘢，第一。
如果向住前邊。
耶穌基督再嚟嘅時候，嗰幅嘅榮耀嘅圖畫，然後俾你嘅獎賞同埋嗰個恩典等候近年。
即係人有盼望咧，就有一種向前行嘅力量。
呀。
好得意㗎喎。有盼望同冇盼望咧同你而家有關，唔係將來嘅事嚟㗎喎。
我哋見到小朋友。
係咪吖，如果佢咧又餓啦，又驚啦，媽咪又未返嚟呀，于是咧，佢就驚下嘅時候咧，佢想喊，係嘛，如果喺呢個時間同佢講話，今晚媽咪大概都唔返嚟啦。嘩，咁就冧㗎啦。
係咪吖？
但係同佢講話忍耐啲喇，唔緊要媽咪你，我知你肚餓不過咧，媽咪好忙碌，不過佢話咗翻嚟嘅，一定返嚟，並且翻嚟嘅時候已經帶埋。
晚餐返嚟㗎喇，你等媽咪。
嗱，小朋友無論幾攰。
幾辛苦。
你驚佢都可以重新有呢個嘅力量。
盼望係一個力量嚟？
盼望望住前面耶穌基督。
要再嚟嘅時候嗰種。
刺俾我哋。
因為順從。
因為有努力，因為堅持要行完嗰條路。
嗰種嘅恩典？
仲有喺度，好有意思嘅。
紅線。
你唔好打算。
返返轉頭。
行番呢條嘅路？
唔好行回頭路。
我哋做基督徒，我哋唔行回頭路，唔係因為我哋唔俾行。
而係我哋話我知道點樣。
行呢條路行到今日㗎嘛。
你以前夢會無知放縱私慾嘅懹千，佢都記得㗎。
就好似以色列人一樣。
果時上咧係？
即係批評以色列人的意思係真係好扭計㗎，尤其是舊約嘅時候咧出埃及記講到以色列人喺呢個抗嘢嘅時候咧，成日都扭計㗎，你有冇記得呀？
呀。
咁其實真係唔容易㗎抗疫嘅路係好難行嘅。
所以佢地扭計嘅時候咧，就話點解我要死喺呢度啫？
就算以前呀，我哋喺埃及呀。
嚇死都死嘅，有個地方啦，而家我寫到又冇嘢食，應該扭計話冇水飲，應該我前邊都唔知點樣，坦白又真係喎，如果你去過曠野，或者起碼你飛機。
喺上空經過你就知道抗疫好多個山嘅，有時咧。
但係我我，我飛機經過呢個。
呢個以色列咧呢個巴勒斯坦嘅時候咧，我心裡邊都心寒，喺上面望落去。
喺窗口嘅時候。
哇見到嗰啲山一重又一重行一松山又一松山，即係好似好似人生咁樣，好似好難行㗎呢條路冇盼望過完一個關又要過關。
點過啊？
以色列人呢？我哋有時咧佢彈，佢批評佢啦，嚇，但係其實都係諗下，如果佢如果我哋同佢一樣喺呢個抗議裏邊咁樣漂流嘅咧，漂流咗幾廿年咧，真系有時都好難捱。
好難捱，不過喺呢個時間好似聖經裏面所提，如果係咁嘅話，唔通你要翻翻去埃及咩？以色列人嗰個錯就錯咗，話我死都死喺呢度咩？我唔想寫喺度就轉咧。
我返返去埃及都好呀，以前雖然係做人奴隸呀，但起碼都有條屍呀，媽死咗都唔會去撞起都唔知邊度而家你話狂贏？
咁講，係咪好傻係好傻？
點解？
因為當日係你話你自己唔願意再喺埃及做奴隸㗎嘛。
係你喺度嗌話，我唔要再做奴隸㗎嘛，神就拯救你。
呢？一班以色列民。
過咗紅海，嚟到曠野。
點解行到曠野有困難嘅時候，你要返番轉頭要走回頭路，冇得返轉頭㗎啦。
呢道路係你自己揀㗎？
只要撈要出埃及，你唔做奴隸，係你自己話嘅。
點解今日你會后悔呀？
聽朝，有時候你同埋我做基督徒嘅時候，行到個地步，有時我哋都後悔話咁辛苦嘅做基督徒。
算啦。
盲啦？
喺呢個時間嘅時候，聖經提我哋話係你自己決定。
你記得嗎？你未信耶穌嘅時候到到你信耶穌嗰個時候，你當日你話俾自己聽，我唔要再喺最呢邊生活，你話俾自己聽神咁好，我唔會再嗰個咁無聊，咁冇意思嘅，人生我要做一個基督徒，係你自己決定行上啲條路嘅，點解你過咗紅海行到去抗疫行嚇好難行嘅時候，你要返轉頭呀，唔可以再番轉頭。
束起心中嘅就沙帶。
向前行，望住前便而行。
唔好番回頭路。
今個月片段聖經嘅時候，我就諗起我自己人生一啲最低已經暗最困難嘅時刻。
曾經有人問過阿溫偉耀，你有冇一啲屬靈嘅低潮？我話梗係有啦。
人嚟㗎嘛？
今日我都想同大家用少少時間分享。
嚇。
咁啊因為咧，可能喺唔同嘅場合唔同嘅，講到裡邊咧嗰個片段講過下。
不過今日我將佢全幅圖畫第一節。
誒，即係即係佢積埋一齊話畀你聽，因為呢個只有我先知係果條。
起承轉接係點樣？
喺個熟練嘅生命當中最低潮嘅時候，我相信你都估到。
就係我讀完神學嗰4年之後返到香港。
發現我個細女有嚴重嘅智障。
亦都同時係。
自閉癥又係情緒失調？
然後都唔夠1年，我太太發現有乳癌。
跟住輾轉兩年，喺嗰個醫院出出入入嘅掙扎。
到最後嘅離開世界。
我相信呢啲估到嗰段時間係個屬靈生命裡邊最大。
最低潮嘅時候，最低谷嘅時候。
我想話畀你聽，嗰段時間我點樣行得過去？
我相信最低谷嗰日子。
就係我太太就係離開世界。
果段時刻。
嗰陣時候，其實。
即係我冇同人其實講。
生活係過得好困難。
4年喺英國讀書已經係好窮㗎啦，因為真系最窮咧，都唔窮得過咁㗎啦。
嚇，當然啦，嚇用一磅銀。
1日食野果個budget嚟㗎啫。
一磅嗰陣時。
不過，而家少少啦嚇咁但係都係好難捱。
我認為因為嗰陣時嚟外國讀書嘅頂姊妹，少少嘅奉獻嘅支持，即係點捱都捱得到咁遠，諗住讀完書啦返嚟。
當時咧翻到香港嘅時候，就喺神學院裏面教書，喺中國神學研究教書。
禁神學院個薪水就唔多啦，但我覺得都可以過一個起碼一個比較咧，係會穩定啲嘅生活，點知跟住就得屋企人一次兩次嘅病。
淨係太太喺。
即係浸會醫院？
嗰個乳癌開刀就一鋪清袋啦。
乜都冇曬。
嚇好彩宿舍又唔使錢住，但係咧繼續生活咧？
即係？
呢啲知道係好大嘅困難。
同埋我細女搵到一間。
最字幫佢搵到一個機構可以咧，係每個禮拜有兩次咧，去教佢點樣咧去學習？
個機構因為冇冇學校收佢呀嘛，冇肯收佢，佢有個病。
嗰兩個機構咧，喺香港嘅？
I半山區，果度一個。
一個嘅機構？
每個禮拜要帶佢去兩次，我女又唔可以坐車嘅。
因為佢一唱上地鐵咧，佢就叫會打人呀，盛。
咁於是一定要揸車。
邊有錢買車嗰陣時？
嗰陣時唯有咧，就即係有頂姊妹咧，都好心地嚇揹埋搬送咁將佢嗰個舊車就畀咗我哋。
不過舊車係我仲記得係一個曱甴仔嚟。
你叫咩曱甴仔呀？嗰啲福屎啊福祉車仔咧，咁嗰個曱甴仔咁樣啦，嚇不過好舊呀，即係都係開得到嚇。
呀，上到半山都算叻。
不過駕車咧？
果個車咧就。
係嗰個？
果個車篷呀？
個車頂咧，就係生鏽生銹到穿咗㗎。
所以我仲記得咧，我個大女咧，成日話畀人聽咧。
佢話我哋駕車咧，有橙汁㗎，佢話。
佢都唔知你小朋友讀幼稚園？
有咩賺？就因為一落雨嘅時候咧？
佢啲水咧，就喺天花板咧，即係喺嗰個唔系喺個車頂嗰度咧，就留落嚟嘅。
咁樣佢都係生銹水嘅，所謂橙色嘅。
咁佢係有份攞個杯喺度裝嘅？
即係只係咁樣，佢又唔知，佢話係橙汁橙汁，我你先至唔好飲啦，嚇？
一個日子係噉樣，冇辦法。
即系咁樣過就喺呢個時間。
我太太嘅病又越嚟越嚴重，如果入翻醫院。
當時候浸會大學。
嘅校長，佢喺個基督徒咁，你，你知邊位啦，嚇嗰陣時，浸會大學嘅校長係基督徒。
跟住打電話比我。
佢都知道我所面對呢啲嘅嘢，佢好好呢位呢位呢位呢位I主內嘅弟兄，嚇呢位校長。
講緊縛事啊。
哇，你讀完牛津攞咗個博士，你唔？
或者你諗下，或者你唔好喺神學院校啦。
不過呢兩個浸會大學校，我啱開咗一個宗教哲學係。
總之，有一句人有一個位。
你嚟教嘅時候。
嗱，佢唔係引誘我，但系佢要好坦誠。
佢話，我知道你都好需要，即係hmm即系生活呀，嗰啲經濟上嘅需要。
佢哋嚟浸會大學校。
你嘅人工俾你而家嘅大概超過3倍以上。
仲有一個好好嘅宿舍。
有醫療保險。
概念起碼都可以解決呢啲問題。
嗱，我就冇即刻推強。
誒，心理就話算啦，唔會嘅，我應承咗人哋教神學，我點會唔覺咧咁樣？
我就等呢個電話，我遲啲回覆你啦，咁樣。
就喺嗰段時間嘅裏邊。
廿1萬。
我自己預備緊第2日講到。
廣東。
突然間我聽到個囡呀，我太太已經係醫院。
嗰陣時已經住喺醫院。
醫生話佢唔出得嚟㗎啦，已經。
因為佢已經有巖嘅政嗰個巖嘅樓咧住住，斷咗佢嘅頸骨。
折斷咗佢個背骨。
係要帶住個鐵架唔郁得，唔可以出院？
生命亦都冇得救㗎啦，佢話都大約等下幾時。
一兩個禮拜，或者最多唔超過一個月。
我自己喺屋企。
喺。
中中國神學研究院嘅宿舍喺九龍塘果度喇，嚇你知道。
咁一路預備緊講章。
我突然間聽見個大女喺房裡邊大聲喊，大聲尖叫。
喺度撈，我走落去睇。
原來果個妹妹咧？即係有病嘅妹妹咧？
你將佢嗰個好好心機畫曬嗰啲嘅公仔，嗰個功課一搣就搣爛咗。
佢唔知㗎嘛，滅爛佢。
個大女就發脾氣。
發顛咁鬧個妹？
你喺度大聲話點解？
媽咪喺邊度？
媽咪喺邊度呀？點解你個妹唔系咁我個妹係咁？
我自己搭唔到佢嘅問題，我自己出嚟對住嗰個講章，我自己喺度行。
我，我都問緊呢個問題，佢媽咪喺邊度？
呢個佢個妹會係咁？
嗰度喊我就崩潰啦，嗰一剎那我崩潰。
我知道我賓館唔掂㗎。
我嗱嗱聲就把個電話過隔籬宿舍。
一隊叫夫婦，我同事嚇。
周永健牧師呀。
有名有姓嘅，唔係講故仔俾你聽。
周景然目先話。
我話Wilson佢英文名Wilson呀。
你果過嚟話我，我話我話我想出去行下，我想靜下。
你幫我睇住兩個女。
佢知道唔對路㗎啦。
佢都估到佢同佢太太走過嚟就攬住我。
喂mudan呀。
不如咁啦，你唔好諗啦，嚇我揸架車出嚟同你兜下風，我你唔使理我。
我就應開佢哋。
我想自己出去靜下。
我自己就應開佢哋，我就自己一路行出去。
魯靜空白。
都冇空白。
咁一路行行到邊度？
我自己都唔系好，自覺都好多，嚇我好攰嘅時候用個行到去油麻地嘅。
即係我尋晚預備嘅時候咧，就。
記得就喺呢度，咁附近到啦，我諗都係唔知去到邊度點解油麻地於上海街有邊度？
我好攰。
一路行嘅時候，個腦裏面淨係一個問題。
我仲夠唔夠神？
甚至我再問嗰個問題。
我唔覺神，我個個都問，點解唔覺我話俾佢聽，我唔做基督徒呀？
咁辛苦？
我奉獻俾神。
何必啫？
嗰個咁嘅地步，你仲要我講到？
我覺得我自己都好流眼淚，佢想我話我仲要我聽日，幫我哋講到我點講呀。
我人生行到呢個地步。
我腦裏邊就係不斷盤算啲說話，我仲教唔教神學，我仲做唔做基督徒。
楊行到我最攰嘅時候搵一間茶餐廳果隻仔入去坐喺度。
我話俾自己聽，如果我諗唔通呢個問題，我唔做一個決定，我就唔起身走。
我坐低嘅時候我就叫咗杯咩，我自己都唔記得啦，咁多年前啦。
或者一路一路喺度，個腦裏邊賺呢兩句說話？
中交唔教神學？
仲做唔做基督徒？
又突然間我諗到一樣。
哇，點解我有咁嘅諗法？
呢個呢個咁嘅諗法，呢個念頭肯定唔係從神而嚟㗎。
肯定係魔鬼而嚟嘅？
神會問我，你仲想唔想做基督徒？
仲想唔想教授係邊個成日都喺度個問題，想想挑戰我話你不如你唔使搞叫唔使教神學啦，唔好做基督徒啦。呢句應話，一定唔係我諗出嚟㗎。
係魔鬼不斷嘅路挑戰，我不斷都係老咁樣嚟到咧，係係係質問我？
於是我突然間心裡邊有一種火呀，就好似一個頭先講嗰個心裡邊嗰個嗰個就沙第一集。
我話原來魔鬼想打低我。
我就記翻起我自己奉獻俾神嘅時候，當當日之前嘅十幾年個奉獻俾神嘅時候，我仲記得嗰個嗰個場面，我可能都同頂住佢分享過。
喂個牧師講道嘅時候做夫照。
佢話咧，神需要嘅人唔係好多嘅啫。
你睇下耶穌基督。
佢個門徒12個。
最後得11個。
11個就可以改變世界，不過最重要睇下嗰啲人願意將佢嘅生命毫無保留嘅交畀神。
有邊個人願意做呢個實驗？
我最記得用呢個字眼嗰個挑起我嘅興趣，因為我嗰陣時讀緊物理學。
哇呢個實驗咧？幾特別喎。於是佢put佢服飾一呼召嘅時候，我就8000幾起身。
食幾新嘅時候，發覺咦？周圍冇人㗎，原來但系咧，我嗰個機身冇眼淚，冇鼻涕。
我心裏邊，我就同神華晨好呀，我就試下做呢個實驗，我睇下溫偉耀，將佢嘅生命毫無保留嘅交比你嘅時候，睇下你喺個生命裡邊做到啲乜嘢出嚟。
我仲記得我係咁奉獻俾神。
喺嗰日我喺個茶餐廳裏邊，我突然間睇見魔鬼要咁樣挑戰我嘅時候。
我心裡面重新有一種火啊。
我記得我就冇同神祈禱，我就同魔鬼講，我坐喺餐廳果度同魔鬼講我話魔鬼，你唔使你唔使再挑戰我啦。
我話我一樣，我要同你講，我又試下我溫偉耀讓我重。
我毫無保留嘅將自己交俾神嘅時候，睇下你喺我身上面可以做到啲咩出嚟？
你明唔明呀？嚇，如果如果如果真系喺喺個神學裏邊嗰個拉丁文叫做咧呢次Christiana即係即係基督精兵嗰種嗰種嘅氣概呀，我睇下你點打低我。
我如果我願意毫無保留嘅交畀神，於是我講完之後，心裡面就有一種火㗎啦喎。
哇。
咁啊埋單？
行返去嚇感謝主30幾年啦，嚇。
呀，我唔敢講，係我嘅力量係神自己嘅恩典，我冇再後悔，我再冇返返轉頭，我冇行回頭路。
點解呢條路係自己選㗎啫，點解要行翻翻轉頭？
係我自己話我跟隨神嘅，點解我要再行返轉頭定會係你話你唔會再做一個喺最終嘅人，所以你要跟隨神要做一個基督徒，點解行喺抗疫行行下係好難行㗎？
依家行到呢度，你要返轉頭喎。
冇得返轉頭。
冇得返轉頭點呀望住前邊。
就係前邊望住耶穌基督，再嚟嘅時候對我講嗰幾句櫻華。
就好似保羅話。
嗰個要。
要手腳度，我搜過啦。
要打嘅仗，我漂漂亮亮嘅打過啦，要行個路，我行完啦。從今之后我睇住前邊有呢一個嘅冠冕為我存留。
又或者我記得主耶穌話有1日我要見到佢嘅時候，你個有娘線，又忠心個僕人。
你行完條路啦，你返嚟啦，同我一齊坐席。
享受你，主人。
俾你嘅。
冠冕？
我就望住呢條路頂姊妹可唔可以？
有盼望你就有晝沙帶勒住你就可以行前便。
細死，我都唔會行返轉頭。
呢個就係彼得。
喺佢啲會有嚇最困難嘅時刻，對佢哋嗰個嘅提醒。
好，第二個。
頭先講。
第15節到第17節啦，呢3節咧？
嗰度話咩咧？
各位呼照你哋嘅。
既然係聖潔嘅，你哋一切所行嘅事上亦都有聖潔蘇浙又再講多次。
經上記著說，神話你哋要聖潔，因為我係聖潔嘅。
OK。
然後第17節咧？
再加多啲嘢。
佢話你知道呢，一位神係點樣嘅神呀？佢不偏代人又國安。
各人嘅行為審判人嘅呢位係一位有要求嘅，有標準嘅神。
佢係聖潔嘅神。
不過你稱佢為輔播。
佢係你爹哋嚟喎，好親切㗎喎。
佢唔係淨係惡喎。
佢係惡㗎，佢係有要求㗎，佢係聖潔㗎，不過佢同時亦都係你所愛嘅爹哋，佢愛你嘅爹哋。
你係你嘅負。
咁樣你就當存敬畏嘅心。
再在你。
係呢一個嘅在世寄居嘅日子。
銀都有兩樣嘢。
呢度咧係上邊？
聖潔嘅主喺度。
但係我哋咧仍然係在世喺地上。
呢一個機車嘅日子冇錯，你同埋我雖然係基督徒，我裡面有一種屬靈嘅生命，但係我哋仍然同人，一樣普通人一樣我哋係寄居呢個世界上呢個世界上嘅生活，我哋係走唔甩嘅。
就好自私嚟，一樣喺曠野又好點都好，我哋係寄居有乜嘢呀？因為我哋都係人嚟㗎，我哋有人嘅遠洋。
我哋亦都有不斷有人。
周圍嘅世界畀我哋嘅引誘同埋嚟挑戰同埋誘惑，因為我哋走唔甩嘅。
誒，就好似我講完裏邊所講嘅，就好似一個嘅地心吸力咁樣，我哋有我哋嘅罪，我哋嘅軟弱，呢個係不可幫我避免㗎，我哋都會由。
地心吸力咁樣，你無論超都幾高㗎，你都要跌翻落嚟㗎？
一路佢拉力拉住你㗎。
呀。
你你你你你，你托住個自己下巴，你都升唔到上天㗎。
係咪呀？因為佢哋新區你嘅拉住你㗎嘛。
呢個就好似我哋嘅罪咁樣你去幾時你都會有咁嘅困難㗎？
幾時都有咁嘅弱點。
咁但係。
咁啊點咧？
但係我哋咪上九樓崇拜，呢點上嚟㗎？
又上到嚟？
因為有lift呀嘛。
有力量拉起上嚟，㗎嘛。
所以我哋要建立呢一個。
拉力，我哋先可以抗衡呢個在世寄居呢種無可奈何嘅誘惑。
同埋軟弱。
系啊，我哋係軟弱，周圍嗰個嘅引誘亦都唔會停止㗎啦。
不過我哋睇下我哋有無嗰種向上，我拉簾呢個向上拉力係咩嘢？就係聖經頭先所講嘅，因為我哋有一位聖潔嘅主。
聖潔嘅神。
如果講咗兩次喎。
神話我係聖潔嘅，所以你哋都要性見。
呢句應話，唔係恐嚇我哋。
唔系咧，強迫我地。
而係話，如果我係聖潔嘅。
你清，我做你嘅父嘅話。
你知道我係幾咁愛你。
你就會同樣嘅用你嘅聖潔嚟到回應我。
但呢種好特別嘅兩雙重嘅力量嚟嘅，一方面你知道我哋所相信嘅神，你同埋我相信神係有規矩嘅，有要求㗎。
佢係聖潔嘅，佢係審判人嘅主。
所以我哋會存一個敬畏嘅心，但係呢個敬畏嘅心裡邊？
我哋同樣嘅，原來呢區唔係單單係一位好惡嘅神。
佢同時亦都係我哋嘅負喎。
去稱佢為輔嘅時候，我同佢建立咗個愛嘅關係。
當一個外嘅敬重裏邊嘅時候，一個人就會自動我再講一次。
人體外裡邊。
有敬重嘅話，佢亦同樣可以自重。
你冇呢種嘅愛，冇呢種嘅敬重嘅話，你就可以放次㗎啦，人就可以放厠。
我唔知有冇同大家頂尖會提過一個嘅例子都相當若干年前嘅亦都唔係我自己嘅經驗，但系嗰次我令我印象好深刻。
而廣告應話嗰件事嘅人主角咧，都唔係基督徒添咋。
但系都俾我好大嘅。
即係一個嘅提醒。
呀。
我所講一次，如果你你記得嘅話，你都可以再重複一次，因為對於我嚟講都好深嘅印象好大嘅。
啟迪。
有有間年前咧，我哋有一次咧，我哋即係中學。
同學嘅從罪。
咁咪大家都會有㗎啦，嚇咁多年畢業咗之後咁呀，大家咁上下又約埋一齊食餐飯，咁樣嚇咁幾位咁樣。
咁啊坐低嘅時候呢，有啲人人嘅樣都變曬喇，係咪呀？嚇咁啊老咗啦？嚇咁啊同埋有個好有趣嘅發言嚟嘅。
就係以前讀書最叻嗰啲咧。
呀。
頂多咧？
都係教書呀，最叻嗰個就做校長嘅啫，嚇即係包括我在內。
嚇。
反而以前嗰啲俾人罰到飛起嗰啲咧，嚇嗰啲發曬達㗎喎。
做生意嘅醒呀嘛，嗰啲以前咧俾先生罰佢出去差唔多即系隔幾堂又出去企嗰啲咧，你明唔明呀嚇嗰啲嗰個？
今日坐低嘅時候食飯，嘩，嗰啲個個都做大生意喎，發達㗎喎，唔知點解嚇，所以呢個都係人生，都係要放長雙眼睇嘅，嚇，咁我冇後悔，我教書係嘛。
嗱，我哋頂多都係教書嘅，最叻嗰啲都係教書，考到第一名第二名嗰啲，好啦，咁嗰啲咧，就啱啱嗰日我就記得個臺咧就行得男人。
坐埋一度咁呀，我相信就可能凈系得我一個基督徒㗎啫。
咁啊咁啊叫做好多係做大生意嘅，嚇咁呀，有啲喺大陸做喇，有啲喺臺灣做大生意，咁呀，好興奮啦。大家講起咁就好多嘢講風花雪月係嘛，咁啊講講下男人就講埋啲衰嘢啦，嚇。
咁啊嗰啲喺大陸嗰啲就梗係話嗱，邊度地方喺邊度鬥呀，嚇邊條街啊，邊一區呀，好正呀，乜乜乜呀嗰啲咁樣嚇嚇，爆咗個呀，咁樣。
咁喺度，咁就講。
咁嘅時候咧，就。
有一個同學，有一個以前嘅同學，佢喺臺灣做過大生意。
咁佢都冇出聲？
咁當佢地講完嘅時候咧度佢講？
佢話咧，其實我哋喺臺灣做生意，你一樣係咁。
去到臺灣。
當傾生意第一晚跟唔同你傾嘅。
帶你去夜店，即係大約。
即係食餐正嘅。
跟住咧就夜總會玩番舊先。
玩完之後。
啲人派一個女仔。
上房。
係嘛嚇happy happy。
Happy完喇，第二朝先同你咧爭生意。
咁啊其他嗰啲同學話係囉，個個都係咁㗎啦，咁。
跟住我記得上個到金買得記得。
跟住嗰個同學，嗱，嗰個唔係基督徒嚟㗎喎，嗰個都未係基督徒啫喎。
佢話咧？我去做臺灣做生意咧？
飯就一定食。
去夜總會，我都會同佢哋一齊去飲酒。
冇問題，我同佢一齊飲。
不過到一人攬一個上房嘅時候咧，我就自己翻，自己房㗎啦。
咁啊其他同佢就哄動囉。嘩，嚇定力好夠喎，你嚇。
跟住佢話我唔係其實。
佢話男人咧？
飲多兩杯落。
又見到有女人一路攬住一個一個咁上去咧，邊個唔心郁呀？
哦，不過喺嗰陣時咧？
我梗係諗起我太太。
我老婆咧，喺香港。
佢嗰陣時大概咧都。
就氹緊我個仔5歲嘅仔。
訓覺。
我太太咧，我老婆咧，實係同我個仔講話仔呀，你要努力讀書啊。
乖啲呀，daddy喺外邊咧賺錢好辛苦㗎。
佢話我每次諗起呢幅圖畫。
就打死我都唔可以攬個陌生女人想咗。
嘩，我好佩服佢。
有愛。
有自重。
老實講呀，呢啲one man standing即係運帝Stan，係咪呀？冇人知㗎？
係咪吖？
你知我知咁算咯嗰一晚。
唔會。
點解咧？
因為佢太太對佢信任。
佢愛佢太太。
然後佢知道佢個仔。
個爸爸喺個仔嘅心目中係英雄，佢點都唔可以做呢樣嘢出嚟頂只會如果未信耶穌嘅人都得我哋信耶穌點解唔得？
我哋望住我哋嘅聖潔嘅神。
所以神話我係聖潔嘅，所以你都要聖潔，唔係逼你。
不過你記稱我為富。
你愛我，你又知道我愛你。
點樣可以唔自重？
點解人哋睇唔到嘅時候你唔自重？
你都可以自重。
呢個就係一個拉力呀，弟兄姊妹明白呢個拉力就係周圍，係呀，我哋係我哋係人嚟㗎，我哋在世寄居我哋走唔甩嘅。
但呢個拉力唔能夠勝過我哋，係因為我哋有上邊嘅拉力。
我哋用上邊嘅拉力聖潔嘅呼照。
又激發我哋在世。
嗰個敬畏嘅心，呢個第二個。
屬靈生命裡邊嘅張力。
第三。
跟住聖經裏邊繼續咧，提出有兩個好特別嘅字眼。
就叫做能壞。
嘅種子？
同埋不能壞嘅種子。嗱，你睇下如果頭先我哋讀嘅聖經裡邊咧，你有冇留意咧？你睇第18節？
我知道你哋能夠得贖絕去你哋祖宗所傳流虛妄嘅行為。
不過是憑住能壞嘅。
Fratres呢個？
呢個原文呢個字咧，喺呢段聖經裡面出現咗兩次呢個第一次。
能壞嘅能壞，譬如咩金銀等物呀，嗰啲嘅即係人世間所給予你嘅資源。
即係能壞嘅？
咁跟住咧，你跳落嚟後邊頭先我哋讀嘅時候咧？
谷到第廿3節。
你們蒙了重生。
即由於不是由於能壞嘅種子。
乃是由於。
不能壞嘅，總之嘛，你見到嗎？
兩個兩個兩個嘅對立，嚇。
一個能壞嘅呢個又出現一個字，嚇fathers，嚇呢個字咧，係能壞嘅種子。
不能壞嘅，總之咩意思咧？
用一個種子呢，一個咁樣嘅比喻咧，大家知道種子係生命。
源頭力量嘅根源嘅意思大家知道啦，嚇生命嘅根源吖嘛，一粒種子喺度，你咁樣加以咧即系。
陽光呀，泥呀水呀，咁樣嘅時候，佢哋會生出生命嚟，即係話我哋今日有個生命咧，總係有啲個根源嘅推動嘅力量嚟，呢個叫做種子。
不過聖經特別有意思啦，喺呢度提出就話，其實我哋嘅生命裡邊對於基督徒嚟講。
有兩種唔同嘅，總之佢係能壞嘅種子，一種係不能壞嘅種子。
嗱，能壞嘅種子呀，聽清楚呢個字，嚇。
唔係話壞嘅種子喎，喺能壞啫。
OK，佢筆唔係佢本身嘅壞，但係佢係。
可以係有限，佢可以壞嘅。
你可以失去佢嘅力量同埋生命同埋作用嘅。
咁咩叫做能壞嘅？總之賺你今日同埋我每日生活裏邊所需要嘅種子啦，嚇嗰啲種子可能係咩咧？
譬如我哋嘅健康啦，我哋冇健康，我哋點樣做工作呀，點樣生活呀？點樣上到嚟？今日我哋崇拜。
係咪點樣睇住個屋企呀係嘛？
能壞嘅，總之嗰啲種子係咩咧？譬如話。
物質上邊㗎啦，嚇我哋冇錢，我哋點生活呀？
係咪吖，我哋都點點住得起樓呀？係嘛嚇咁誒，起碼都有啲基本嘅。
物資啦，係咪吖，我哋要食嘢呀。
咁仲有咧，或者到到今日你能夠有份咁嘅工，你睇翻轉頭就係當日。
你咧有咁嘅機會讀到呢個學位啦？
或者你做果個工作咧，有噉樣嘅經驗啦。
又或者咧？你能夠咧係即係有啲咁嘅機弦俾到你啦，嚇總言之咧，我哋每一個人到今日能夠繼續生活。
嚇繼續生存係需要有呢啲嘅種子嘅。
啱啱阿啱㗎好唔好呀，好嘅，邊個邊個唔需要呢啲嘅種子咧？不過聖經特別喺度咧，就係點咗一樣嘢呢啲種子都可以係能壞嘅。
唔係悲觀，係一個好現實。
嚇。
今日你話我好健健康，但系你係能壞嘅種子，你明嘛，有1日你未必行得到上樓。
未必都可以正正式式咁坐喺度，你去做工作。
嚇你話我我啲經驗，我讀嗰啲學位邊個夠膽要我好難講，尤其呢個社會而家變得咁快，係咪呀？佢科技一變，或者佢個部門一變嘅時候，你嗰啲以為你嗰啲王牌突然間冇曬價值。
能壞嘅有1日發覺呢啲總之冚唪可以能壞㗎。
係需要呢啲種子。
咁我點算啦，基督徒話我哋要特別留意聖經，提我哋有一啲係不能壞嘅種子。
咩叫不能壞嘅種子？
你不能壞嘅，總之咧呢度呢段聖經可能大家做咗少少功課啦，佢提咗三樣嘢出嚟，呢個係不能壞嘅種子。第一，耶穌幾多個補血，第二。
基督嘅復活第三神活潑常存嘅度，同埋真理。
即係咩意思咧？
咁呢個係基督徒先特別有嘅種子嚟嘅。
每個人都需要呢，呢個種子去過我哋嘅生活。
不過，如果呢啲係能壞嘅種子嘅話。
我哋基督徒最幸福嘅地方，因為我哋有不能壞嘅種子。
喺我哋生命裡邊。
要不能壞嘅，總之咧，我哋簡單嚟去提一提啦。嚇呢度聖經裏面講好有意思嘅，第一係耶穌基督嘅寶血。
當耶穌幾多個補血係代表咗最直接嘅，當然係佢對我嚟嘅拯救，係咪呀嚇佢流出個補血，但系佢流血，特別提出佢流出嘅補血。
點解耶穌要漏出佢個血呀？
因為係一個付出。
犧牲嗰個嘅愛？
都好得意，㗎。
慢慢你會體會原來你明白呢個係一個不能壞嘅種子。
可能壞嘅源頭嚟㗎？
即係源源不絕嘅，有啲嘢會有停頓，會有停住。
係要有限嘅。
但係咧？
嗰個付出嘅愛，好似耶穌基督所付出嘅愛。
係可以有源源不絕嘅力量喺度嘅，喺個不能壞嘅種子，或者好似耶穌基督喺呢個。
Hmm，所講嗰個活水。
或者嗰個嘅生命嘅量，咁樣㗎唔係普通嘅量，唔係普通嘅水，係有生命嘅，係活潑嘅，喺裡邊湧出黎嘅。
好奇妙，我越來越體會到呢樣嘢。
愛咧，如果你願意付出嘅話咧？
係越嚟越多㗎喎。
關懷亦都係㗎喎。
有時你同埋我都會攰喎。
但你好得意嘅，有時候咧，你發覺咧？
當你付出愛。
我覺得順，特別係俾我有咁嘅經歷，有咁嘅恩典嚇我自己都係一個本來咧，比較內向不留嘅咧，係孤獨嘅人嚇咁實咧，喺呢幾10年嘅。
基督徒嘅生命當中俾我即系。
鍾意唔鍾意都好似碰見好多個人。
開始咧去學習咧，去關懷其他嘅人，尤其返嚟香港嘅時候咧，呢兩年咧，有機會咧，係係能夠咧，係特別喺啲年青人當中咧，去付出有好多年青人，佢哋嗰個佢呢個故事咧，真係好心酸嘅，聽到好多想喊呀，好難過，但系願意當進入佢哋嘅世界嘅時候，顧唔攰呀，好攰嘅，有時。
瞓覺都冇得瞓，要傾電話有時咧就撲去，人哋屋企要去幫。
但係咧，見到一個生命，保持一個凋謝咗個花。
見到佢重新笑翻。
好啦，已經放棄。
如果重新響讀返書。
好得意呀，嗰種嘅力量咧。裏邊又源源湧出黎嘅。
原來愛係一種源源不絕嘅力量嚟嘅。
嚇唔會停止嘅，呢種就係不能壞嘅種子，就好似耶穌基督嘅寶血咁樣。
耶穌基督個。
復活亦都係不能壞嘅種子，咩叫復活？
復活嘅意思就係一個神蹟嚟㗎。
死咗都可以翻身。
根本唔可能㗎。
都成為可能。
見到圖有呢一種咁樣嘅。
咁樣嘅幸福？
可以經歷一啲。
因為喺神自己同你同行嘅路上邊。
從1000個理由都知道行唔到落去㗎啦。
根本過唔到㗎喇，就好似死梗一樣。
都可以翻生，都可以復活嘅，原來。
有神嘅地方係可以復活嘅。
耶穌谷多次話咗，我會復活。
死之前佢會復活嘅，但係當然亦都真係復活嘅時候，嗰啲門徒都唔信㗎一開始嘅時候。
嚇，因為太過不可能啦，不可能成為可能。頂姐妹呢個就係我哋基督徒不能壞嘅種子嚟嘅。
頂姊妹，你珍惜你啲日子。
呢啲嘅時刻，呢啲嘅經驗你記住。
新同，你一齊行嘅時候，你真係可以能夠個窿你。
任何人，你自己都話行唔到，㗎過唔到嘅關都竟然可以。
喺神自己嘅同在同行裏邊，嗰到嘅時候呢個就係不能壞嘅種子，呢個係我哋基督徒嗰種好特別嘅恩典。
我祝福。
第三，不能壞嘅種子係咩咧？
係活潑常存嘅度。
好美麗嘅聖經，裏面所講嘅。
系呀。
署都會枯乾。
美麗嘅花都會有1日凋謝。
呢啲係因為佢係能壞嘅種子嚟㗎嘛，呢啲都系。
但係，惟有神活潑。
長傳嘅度係唔同嘅？
冇錯。
甚自己嘅真理。
呀，尤其是咧，我同大家講嘅就係喺聖經裏面嘅真理。
呢個係過去十幾年裡邊我成日同大家分享。
就我就跟住聖經講呀。
講咗幾千編導。
呢度唔係我自己讀出嚟㗎？
唔系，因為讀書多。
嚇好多研究出嚟咁簡單，我哋一定要研究聖經咧。
但係研究聖經並不能夠。
再剃咗神自己嗰個對你所講嘅櫻華。
好似今日我同大家講果度就係個按照性一句一句講落去嘅。
唔系我作出嚟嘅說話。
聖經裏面嗰個神，自己嗰個導神，自己嗰個真理神嘅說話先對我講。
然後今朝我就喺度同你哋講。
即係咁簡單？
呢個有一種活潑嘅。
唔係你自己估得到嘅。
我睇呢段聖經之前。
我帶住我哋嗰個人生，同埋當時候嗰啲嘅教會嗰啲嘅困難。
啊，突然姊妹所面對嘅壓力，再睇短線嘅時候，發覺一個一個嘅回答緊我。
你係咪好奇妙啊，活潑㗎？
永遠都有應話同我講，永遠翻我同你講定姊妹，讓我哋咧，都成為呢個愛上呢個活潑嘅上傳嘅度嘅人嘅時候，我哋就明白，原來呢啲係一個。
不能壞嘅，總之嚟嘅。
當啲細間嘅，總之都會變壞嘅時候，我哋發覺嗰度有一個源源不絕嘅。
櫻華源源不絕嘅鼓勵源源不絕嘅提醒係畀緊我哋。
千祈唔好。
浪費或者係咧係係係係？
即系誒，嘥咗呢啲？
不能壞嘅種子。
不能懷孕。
如果我哋生命而有力量六嘅時候。
我哋唔再攰嘅時候。
我哋雖然都不行壞嘅種子。
唔怪得啲咧。
呢一個嘅，而且書話畀我哋聽，我哋如鷹展翅上騰。
唔單只識得飛。
好耐飛唔起嘅。
可以再飛翻你，因為我哋有不能壞嘅，總之讓我哋珍惜呢一個我哋最俾美麗嘅禮物聖經提醒我哋好冇呀，嚇。
都有，第四。
我覺得好有意思嘅，我讀到呢一段嘅時候咧，我心裡邊咧，就覺得覺得好幽默嚇就覺得唔係好笑，不過都覺得貴休幾幽默。
第四段咧。
第4個挑戰就講到。
教會啦。
教會。
教會講咩咧？第廿二節一章廿二節果度喎，你哋既然因順從真理潔淨你哋嘅心，於是就講到啦，以至愛弟兄姊妹冇虛假，就應該從心裡邊彼此切實相愛，呢度講緊頂姊妹之間，係咪吖？
咁跟住咧？
跳咗一段仔之後咧，第二張就。
前便嗰幾句咧，就係講呢樣嘢啦嘛。
所以第二章第一節。
你哋咧除去呢？一切嘅惡毒咧詭詐啦。並且假單啦，嚇嫉妒啦。同埋一切毀謗個娃。
咁就要咧愛慕那純淨嘅link誒，好似你啱啱生出嚟嘅BB，愛慕奶一樣叫你們因此漸長以致得救。
如果你嘗過主恩嘅滋味咧？
就會係咁樣？
講緊咩咧？
我哋頭先話我，我睇到呢一段嘅時候個心裡邊，哎呀，真係覺得幾幽默。
嚇有冇咩意思咧？
我覺得，唉。
我第一個反應就係彼得。
真係老牧師，真係有經驗。
如果我仲大家做咗少少嘅功課呀嘛，將我頭先所列出嚟，嗰啲嘅好多嘅字眼，將佢虛假詭詐，假單將佢總結咗，即係合併咗呀惡毒嫉妒毀謗嘅話。
將佢咧group埋一齊嘅時候。
其實來來去去就兩樣嘢。
假咯。
同埋鬥咯。
坦白講幾呀，年喺教會見到咧。
樂樂去最頭痛咧，都係一係架。
一係就鬥。
有時間教會又假又鬥。
慘到，無論。
係咪吖？
好frustrating。
好失望好難過。
冇錯。
所以我覺得俾得真係好夜。
一點呀點出嚟啦，而且佢好大膽玩，呢個係一個問題。
如果喺嗰度咧教育嘅生活裏邊，你喺教會弟兄姊妹之間仍然有咁嘅情況，你點面對呢個世界？
所以彼得一。
就同大家講。
架同埋鬥。
點解教會要減？
點解救佢要鬥？
簡單嚟講，點解要假呀？
唔衰得咯。
所以要假咯。
點解要鬥呀唔輸得咯？
所以咪要鬥咯？
你個舊都有呀。
有時教會咧？
都係人組成嘅。
坦白講。
我成日都同弟兄姊妹講。
嘅後會道門嘅，打開嘅。
咩人都入得嚟，係咪先？
嚇咩人地由。
咁點解有時會仲會假仲會鬥呀？因為教會咧。
同外邊嘅辦公室可能有啲唔同。
辦公室呢人就係咁衰㗎啦。
嚇賤呀嘛，我救我話埋俾你聽，我係咁賤喇，你唔抵得啊？
教會又唔可以咁講嘅，係咪吖？教會有要求㗎嘛呀，神嘅教導，係咪吖？教會突然姊妹所以咧？
有時候我哋又不知不覺咧，造成咗，如果你裏邊唔會有呢種咁樣屬靈嘅生命咧，教會嗰個嘅要求，嗰幅個圖話嗰個嗰個世界咧，就變成咗一個唔係你真實嘅世界。
係嗎？
有時我講話即系好似我啲屬靈超人咁呀，嚇你幾多個超人嗰出戲啦係嘛嚇呀嗰個超人咧，平日返工嘅時候咧呀？喂，邊眼鏡呀頭耷耷咁呀係嘛嚇嘻哈嘻哈咁樣哇，但係你一去到嗰個電話亭。
一轉身，咋咁出嚟啦係嘛。
咁我哋喺樓下一搭lift嘅時候開始咋，咁就上嚟啦，上嚟就好屬靈啦。嚇只交變熟齡超人阿完咗之後搭完車返到屋企又係咁衰，咁樣。
嗱，呢個係假咯。
點解會攪呀？因為唔衰得咯，個個都咁好，個個都講到咁好，係咪吖？大家都笑笑臉迎人，大家都咁好，唔係話呢個教會假如係我哋裏邊有一種感嘅張力喺度㗎。
有個危機㗎？
咁所以先經過話，我哋咩要切實相愛？
呢個相愛，要切實嘅。
原文，你咪from the host。
讓我哋咧，譬如我哋泉福堂咧，我哋提醒我哋自己。
嗰個嗰個嗰個態度冇錯，呢個世界呢個教會神係有個要求，但係讓我哋嘅心裡邊咧，唔系呢個咧，佢扮演一個角色。
又讓呢個角色不斷提醒我哋，我哋係需要咁嘅時候，我哋要求自己都係咁樣。
咁樣我點可以呀，我力量喺邊度嚟？點解有人要咁樣？仲有人要鬥啦，嚇。
鬥就係因為唔衰得喇，唔輸得喇，唔輸得嘅，就因為教會裡邊咧又呀，大家咁樣呀，我又唔駛我又冇，即係我又重呀，我又冇受薪嘅，我嚟事奉，係咪吖，點解我咁好心機仲俾人咁樣話灣區起佢係咪呀？嬲得好緊要。係咪吖，我對原一片好心，啲人就係咁誤會我呀。
又或者甚至有時候咧，就慢慢自己又。
啱啱嗰套人比較係嗎？嘩，點解啲人個個都話佢好呀，嚇我一樣咁努力，點解啲人唔讚我呀？
總言之咧，就開始唔開心啦。
喺教會裡邊咧有好多意見啦，嚇唔同睇法嘅時候咧，唔係一定要相同，不過呢個心裡邊就唔喜歡啦，點解你唔贊成我呀？
於是慢慢慢慢人與人之間就鬥。
收。
同埋架。
咁點算呀？
不過我覺得好有意思喎，俾得落。
第二章嗰個第二次果度突然間咧，轉咗個話題講純正嘅綾乃好似。
初生嘅嬰孩喝母奶，讓呢個上嗰啲嘅奶嘅滋味你就。
就唔同啦。
我都諗呀，點解突然間無啦啦又講咗另外一個題目啦，所以我諗明咗我唔知你贊唔贊成咁諗。
點解突然間轉題目咧？
就好似你同埋我呢，湊個BB就知啦，我哋都有細佬哥就知啦。
嗰啲BB咧？
即係有時喊得好犀利嘅，大聲喊讚手癢腳嘅，係咪呀，點解呀？冇奶飲呀嘛。
係咪吖？
如果俾啲奶嘅飲咧？
你飲咗一樣咩制咁㗎啦係嘛。
我突然間諗起都係一樣㗎，其實。
喺教會點解啲人要一手一腳咧，有人要？
母奶飲呀嘛。
未飽呀嘛。
佢屬靈生命裡邊冇冇冇餵羊，所以呢個咧，我哋自己喺教會裡面同工，我哋特別提醒自己，但係弟兄姊妹，我哋大家一齊努力。
要一個純神，自己嗰個嘅滿足呀。
人喺神裡面得唔到滿足咧，返嚟禮拜堂咧，佢贏仍然要追求緊佢嘅滿足係面子嘅滿足啦。人哋稱讚嘅滿足啦。佢意見人個個都讚成佢嘅滿足啦，佢要話曬事嗰啲滿足啦。係咪吖？嚇。
咁於是咧，人哋得唔佢嗰啲係得唔到嘅時候，佢面向手淫腳咯，個BB咁呀，咪喊囉。咪揚手眼腳咯，一質質咗，佢飲咗奶啦，唔喊。
我哋需要去令奶呀，呢個所講嘅就係神自己嘅道咯頭先講。
讓我哋能夠吸收神自己嘅度。
讓我哋嘅生命有多個滿足，從神而嚟嘅滿足。
好，冇呀，我哋唔單單淨係就係佢就咁樣喺度，好表面嘅力度咧。唉，喺團購裏邊有活動，讓我哋喺神嗰度得到滿足，樣呢個滿足。
改變我哋唔使再追求。
好奇妙㗎，我唔敢，我真係我唔敢誇口，但係我我真系喺神嘅面前，我夠膽講過呢幾10年嘅裏邊。
洗唔洗同人鬥啫？
咁你梗係啦，你哋位咁高啲，江湖地位高，邊個你等等我，你以為啦。
你幾多人懟我背脊啊，幾多幾黑暗嘅嘢呀。坦白講，你都未見過咩？我成日都話㗎。
我見得俾你多啦，我走勻成個世界咁多間嘅教會。
侍奉咗50年啦，差唔多。
乜嘢未見過？
但係點解今日我仲可以喺度咁樣誠誠實實度睇聖經，因為我覺得。
感謝神。
我食飽㗎明白。
我不斷去吸收。
我滿足啦。
裏面有神，自己對我個滿足嘅時候，人哋點睇我敢所謂啫。
我唔係大方呀，我冇乜所謂啫，神睇戲我我事奉神啫嘛。
佢誤會我又好乜都好啦，你記得我講到都講過啦，到天上嘅時候神自己知咪得囉，天上邊嘅。
我講每一句應話，我所做嘅嘢我對得住神。
喺天上邊嘅時候，天上邊嗰個。
耶穌所講，嗰個天上嘅銀行嘅，冇賊偷嘅。
係冇蟲咬嘅。
誒，就喺嗰度人哋唔知唔緊要都好天上面支咪算數咯。
不放得開走去同人鬥啫。
鬥咩啫？唔使鬥㗎？
唔一定要俾翻個面我啫，咁所謂啫。
係嘛，佢畀又好唔俾又好。
咁點解啲人咁差㗎係㗎頭先講嘅呢個世界？
你頭先講㗎嘛個教會打開道門，咩人都有，佢係咁，你有咩辦法啫？
嚇。
咁？
咁當然係我哋就作為傳道人嘅牧者嘅，我哋努力去傳講神嘅英話，希望神都感動，佢有改變。
但係有啲有有啲人係改唔到俾佢嘅。
咁佢又要係禮拜堂嘅，仲要喺你面前行出行入嘅。
咁呀，點樣呀？唔緊要啊。
讓神自己去判斷我好好嘅事，奉神唔洗鬥。
唔使假，因為裏邊有嗰種從裡面湧出黎果種嘅愛。
同埋神自己個綾乃嗰個滋潤嘅時候。
愛人。
切實。
唔吁㗎？
領展門呢個就係教會裏邊嘅生活。
所以好有意思嘅今日呢段聖經短短哋，但係我哋面對緊嘅問題，彼得都一直一直一個一個嘅。
當然佢唔係，一定係諗到呢一個題目。
但係佢一滴一直咧向住呢幾個方向提醒我哋。
呢樣，我哋嘅生命喺呢段嘅聖經裏面，唔單止2000年前嘅頂姊妹得咗幫助。
我哋一樣。
佢就講咗，咁呀樣，我哋屬靈生命可以見裝。
勇敢嘅？
嚇扎起呢條心中嘅有縐紗帶。
向住盼望行。
望住上邊嘅聖潔。
好冇呀？
嚇係抓住嗰個不能壞嘅種子。
有弟兄姊妹之間切實相愛，我哋可以咧，喺前便一條好困難嘅日子，我哋可以咧，繼續心中有呢個喜樂，有勇氣嚇我哋睇祈禱。
