你只會平安。
我講過咧，我希望用3次嘅時限。
同佢一齊咧，同大家係喺聖經裏面。
你都睇。
重新得力。
展翅上騰。
呢，一個嘅信息。
我亦都講過點解我有咁嘅負擔，要講呢個信息？
因為實在喺過去呢1年嘅裏邊，我哋發覺越嚟越多我地。
嚇普遍嚇係有一種好沉重。
甚至好疲倦。
甚至有人會好似我哋。
誒所睇見嘅情況好抑鬱。
哦。
咁我亦都喺睇到唔同嘅。
誒文章，甚至我哋聽到好多個講到都係喺呢個題目裏邊。
我甚至有種嗰個感覺，好似用一種新任。
嚟到表達。
嗰種呀，嗰種嘅無奈呀。
咁啊內置好多個原因嘅，有時係因為來自呢一個疫癥係一路咁樣，你去拖落去。
好似永遠沒完沒了嚇只有更差嚇。
咁我又都睇見，或者係喺經濟上邊嘅蕭條。
我哋周圍嘅環境，或者我哋政治上面嘅環境。
亦都有咧，係我哋睇見，甚至喺喺過去嘅紙裏邊所發生嘅事情。
影響到我哋嘅家庭已經可以我哋嘅周圍嘅人嚇咁對于我嚟講，誒，亦都係誒，最近呢一段日子裏邊不斷開始喺我身邊嘅我認識嘅誒，都有好多人咧，都要離開香港客。
咁啊增加咗一份嘅難過。
阿離開嘅時候呀，可能佢係無意嘅，不過咧係多多少少，或者係會覺得誒，點解佢要離開？咁所以咧？要咧係強調佢離開嘅正當性咧，就離開之前咧，同我哋傾偈嘅時候咧？再將香港咧加多兩腳。
咁啊喺一個已經痛苦嘅難過嘅日子裡邊咧？仲審驗嚇。
咁就誒，我唔怪佢地咁，但系咧，我心裡邊咧係難過。
有時我自己都覺得好。
即係仲幾個字眼，喺聖經裏面都會出現嘅？
嚇。
感覺到周圍好似好黑暗咁樣。
即係睇唔到前便要繼續，有啲乜嘢可以？
在期待，有光明出嚟。
啊，或者。
好似聖經裏面所講嘅，我哋個描述我深情嘅嚇好皮筏好疲倦。
好攰呀。
好攰呀，幾時完咧又唔完呀，梗係讀啦，喺都好攰，甚至有一啲嘅憤怒。
呀，瞓到嘅時候咧？誒，冇乜結果。
咁嘅時候咧？
產生好多幼稚園咧？
自己忍唔住呢個負面嘅？
負面嘅情緒負面嘅諗法呀。咁所以有時咧都幾勞氣嚇。
咁我自己有咁嘅體會，我就好想。
嗱，我負擔好使聖經裏面。
Jackson點講㗎？
神講啲乜嘢咧，我相信神有嘢同我哋講嘅，咁於是咧，我上一次就同大家咧睇呢一個議利亞嘅一個個案嚇。
咁呀，今次咧，我系做咗啲功課，喺整個聖經裡面睇呢一種咁樣嘅狀態嘅信徒。
神透過佢哋有啲咩同我哋講，佢自己有咩講？
佢自己點睇，不然咧，我試下咧，就唔係淨係睇呢一個嘅現象，我哋咧？睇下神點樣去處理佢，有啲咩想同我講。
有人跟住咧，我又想同大家一齊嚟到分享。
咁當我睇嘅時候咧？當然咧，亦都睇到聖經裡面有好多同樣咁樣嘅。
描述嘅咁個共鳴嘅？
譬如好多個葉片。
甚至耶利米哀歌，嚇。
我發覺咧，好多時P我列咗出嚟，我都唔會同大家慢慢讀咗詩篇六九篇102篇143篇就好多篇嘅，有啲喺來自咧以色列人，佢亡國嘅時候所寫嘅，有啲咧係來自咧，係大衛自己寫嘅。
啊，來自啲先知耶利米寫嘅愛過。
呢啲都有好多咧，我讀嘅時候咧，我相信咧呀，你同埋我都好共鳴嘅，有時我聽見一啲嘅講到咧都係由呢度開始，譬如CP話我啲心受創傷。
哦，即係嚇好講正個心裡邊嘅英話呀。
牙，又或者我個仇敵，終日咧辱罵我？
蛟龍，我。
我所受到個打擊咧，好似大水咁樣咧，唉。
勇過嘅新嚇誒，慢過我個新嘅時候係掩蓋，我掩沒咗我。
以致咧，我要呼求到個地步，我覺得好疲倦，我嘅喉嚨干狂呢，全部來自聖經嘅英話，就好似頭先我哋所形容，嗰度睇嘅時候好多嘅共鳴。
好喇，喺呢個時間，我想同大家咧。
就睇下。
究竟喺過去呢？1日子裡邊咧？有好幾段嘅聖經，我發覺咧，佢系俾我一個震撼嘅。
我想裝當中咧，我睇到嘅不同嘅地方。
俾我睇到嘅一啲嘅提議，同埋提醒同埋真理咧。
同大家仔分享，好唔好呀？嗱，我就按照聖經咁講嘅啫，嚇。
嗰啲聖經咧，曾經咧係提醒過我，我想同大家一齊去分享。
首先就係由頭先我哋所讀呢啲嘅市篇開始。
嗰度睇呢啲個市片嘅時候，好多共鳴一開頭嘅時候，佢所描述嗰個淨係我自己嘅感受。
不過。
我想話比你聽我有個發言。
所有呢啲嘅詩篇，加埋頭先，佢講先知耶利米又好。
呀，除咗其中一篇我自己個人嘅研究，覺得佢係重未寫完嘅嚇。
佢就停咗喺中間之外。
所有。
呢啲嘅市偏佢開始，雖然係咁低沉咁疲倦。
但係佢結束嘅時候咧？
好奇怪㗎喎，差唔多，無獨有偶嘅，全部都係咧，有種好向上嘅，嗰種嘅讚美㗎喎。
嗱，即係話咧，我呢度讀畀大家聽啦，有其中一啲詩篇，你話。
到最後差唔多讀一半之後咧？
個私人就開始唔同嘅語調，佢話神向我仍然要咧係讚美你，因為你係豐盛嘅。
你仍然係我嘅拯救。
你咧，仍然咧係需要咧係讓我咧，我咧係要尊你為大。
我就開始好奇怪，我就問。
私人點解會咁嘅咧？
好似兩個完全唔同個motor。
係咪吖？
佢系咪精神分裂啊。
即話，佢只不過係自我安慰呀。
要喺度唱高調呀。
後來我覺得佢唔應該係唱高調，亦都唔係自我安慰㗎。
即係呢個係神自己嘅英話嚟㗎嘛。
我，於是我就問，梗係有啲原因嘅，有啲秘決嘅。
嗰個秘訣係令到點解可以令到佢可以喺禁低沉嗰個嘅？
起始點裏邊可以咁樣扭轉。
如果我攞到嗰個時候。
我就我相信我都可以同佢一樣。
而我個讚美作為咧出路㗎喎。
而家，我讚你唔到。
咁即係我同聖經嗰個教訓系有個差距。
於是我就唔抵得，我就要去研究佢。
尤其是當個研究嘅時候。
我就開始第一樣。
起碼我發現到嘅。
呢啲嘅私人？
甚至大衛。
甚至啲呢個嘢你咪呀，呢啲嘅先知。
唔係。
肯定，第一樣。
唔系，因為時代或者係咧周圍所發生嘅事情變咗。
所以佢開始咧？
就有盼望。
佢肯定唔係因為佢周圍嘅嘢。
係改變咗？嗱，我頭先講。
我相信你一路，你明白㗎。
以色列人，因為佢嘅亡國。
令到個心裡邊靜情咧，係前路咧，好似一個黑暗嘅一樣，佢冇辦法再睇見前邊有啲咩嘅盼望，係咪吖？
但係我想問大家。
以色列人冇望過咩都知。
咪一樣望過。
旺角咗2500幾年。
冇改到呀？
點解佢可以咁開心？
點解佢要結束嘅時候可以咁樣去？
讚美。
嗰個嗰個力量喺邊度嚟嘅？
嗰個原因喺邊度嚟嘅，大衛？
大衛好多次咧，佢覺得好痛苦。
因為咧呢個掃羅無端端嘅。
去攻擊佢，佢要追殺佢。
佢都冇做任何錯事，呢個數落就係要咁樣追曬佢。
佢覺得好唔公平。
覺得好難過。
我想問大家。
我亦都問自己。
後來掃羅改咗咩？
掃羅之錯咩？
掃羅追殺大衛咩由頭到尾都追曬，佢係咪啊？
點解大圍可以今日發出個讚美啫？
仍然俾人追殺嘅時候，仍然發出讚美啫。
耶利米。
冇亡國咩？佢親眼睇住佢國家望咗。
第2年，咪仍然可以。
有呢一種咁樣嘅暫列，所以呢個站，一定唔係外，來自外面嘅環境嘅改變，所以第一樣我自己提醒我自己，我如果我哋等外邊環境嘅改變，我就唔使讚你嘅。
肯定唔係聖經裏面嗰種轉變嘅力量嗰個。
嘅秘訣同埋來源，同埋原因嚟。
咁一定有其他嘅嘢㗎？
於是就係成為我今日想同大家一齊嚟到咧，分享個主題就係神點睇神。
我發覺神點樣諗？
我發覺啲私人咧，佢係將自己轉咗上去。
透過神嘅角度去睇。
而唔係佢就咁企喺度？
每日生活嘅時候望側邊點呀？哎呀，係呀，咁樣係咪呀掃一掃個手機嗰啲資料又係咁樣越整越差添，只有更差。
咁樣時候咧？
冇可能佢係咁樣睇到嗰個讚美嘅。
於是我就嘗試好似佢哋咁樣。
我哋好感恩㗎。
我哋人嚟㗎啫嘛，我都可以點樣好似神咁睇嘢？
好彩有聖經，係咪呀？有聖經咧聖經係好願意咧？
常設帶我哋去晨個角度去睇嘢。
我哋唔係咁睇咧。
我哋就失去好多新嘅視覺，同埋咧新嘅發言。
於是我就喺聖經裡邊咧，就專係搵呢啲嘅經文，我同大家想分享有幾段咧，我重新再睇嘅時候，我發覺，嗯。
哇，睇到啲嘢。
好唔好呀，我同你講一講。
首先第一段我睇到嘅CD100卅九篇。
嗱，C100卅九篇咧其中咧，11節同埋12節咧，就系咁講㗎嘛。
佢話我對自己話元黑暗遮蓋我願我周圍嘅亮光變成黑夜。
呢個就係私人嗰種嘅感受。
佢周圍都黑暗。
黑暗呢個真係我，我覺得好形容到。
誒，好多人或者特別，包括我在內有啲時間。
我真係睇唔到有咩出路。
黑龍。
前邊又冇路走？
周圍只有一個令我越嚟越感覺到無望嘅一個情況，就係私人話我周圍嘅黑暗遮蓋我呀。
就係擁抱我。
沖著我。
我好共鳴。
不過我特別再睇落去。
聖經好嘢，就係佢冇停喺呢度。
跟住佢講咩咧？
但對你來說呢個你係邊個？
神自己。
嗱，呢度我就睇到啦。私人望住周圍嘅黑暗之後。
佢轉咗個眼望上邊，嗱，呢一個動作。
呢一個心靈嘅動作就係我自己。
突然間我發覺好，我跟佢。
私人話，當我嘅眼望上去嘅時候。
但對你來說。
哎呀。
個答案好唔同㗎喎。
佢發現話黑暗也不算是黑暗。
黑夜。
仲係好似百晝錦發亮。
跟住嗰句仲犀利？
黑暗和光明。
睇清楚，在你看來。
都是一樣。
哦。
原來系神睇嘅。
同我睇嘅。
同私人睇嘅。
佢真係好唔同，私人睇見嘅係黑暗。
系啊，係黑暗。
但系佢話，原來我去到你嗰度，用你嘅角度睇神呀。
你看來不一樣喎。
黑暗和光明。
載，你看。
高士。
一樣。
呢個就系嗰種。
喺嘅。
轉換？
咁我話點樣可以好似神咁樣睇？
睇到黑暗和光明。
都是一樣咧。
於是我就翻翻去，我哋呢一個嘅主題事上都會有，亦都係頭先，我哋讀嗰段聖經。
以賽亞詩。
第40章。
ERC第40章。
佢冇用黑暗，不過用一個認知嘅同樣感共鳴嘅字眼，佢就疲倦。
我哋好疲倦。
有時真係太疲倦啦，已經。
等完又等。
好疲倦嘅時候而場輸40章廿七至卅一節。
頭先，我哋讀過。
我相信你都好熟。
不過我試下用我自己嗰個。
曾經花過時間一句一句嘅，將佢嗰種嘅。
心境同埋佢。
其實每一句咧。
即係轉緊嗰個角度，㗎？
轉緊啲嘢㗎。嗱，你如果你冇留意咧，我再讀一次。
獨具，你睇下佢轉咗喺邊度？
俾一句同樣嘅，我今日讀好多經文咧，開始嘅時候咧？
但係我哋頭先講嘅，佢哋愛歌黎嘅。
好慘㗎。
好共鳴嘅。

點解你話以色列呀？點解你埋怨？
話乜嘢？我的道路向耶和華隱藏我的案件。
被嗰啲神忽略了，呢個就係第一句，咁我唔需要再解咧。
現在我所講嘅說話，我哋。
大家就共鳴。
嗰個腎呀？
哇，甚至問自己，點解我？
因為我所睇嘅錢邊條路係封咗㗎。
冇路，走落去㗎啦。
然後。
我所遭遇嘅事情。
神唔記得咗我啦。
唔記得咗我哋呀？
佢冇理我哋啦。
系呀。
啱嘅。
不過頭先我哋話我哋繼續睇落去好冇呀？
跟住第二句。
系佢好得意㗎佢好似頭先詩篇100卅工，我哋發覺呢個係差唔多一樣嘅做法嚟嘅。
私人就開始將佢嗰個心靈嘅眼目。
轉。
轉上去喎。
第二句就唔係講緊佢所睇見嘅呢一個冇路走同埋咧，即係冇再咧，係係係係係嗰個任何嘅。
變化？
嚇好似咧，被神忘記咗呢一幅。
嚇咁慘，澹個圖話，佢就望向上邊。
第二句係講緊。
話俾自己聽，你應該知道神係點樣，即係話佢睇見佢睇神啦。
呢？一句裏邊佢講咩咧，佢話你不知道嗎？
你沒有聽見嗎？
永在嘅神耶和華哋極嘅創造者。
客機不其佛，也不睏倦他的知識。
無法。
測度。
第二句係講緊佢所見到嘅神。
佢所見到個神係點㗎？
神有好多嘢可以形容嘅，係咪？
但系佢特別咧，指出話佢唔攰㗎。
佢唔其佛嘅，我相信呢兩個嘅形容詞咧？
係咁樣形容神嘅時候，佢肯定有意思點解，因為我覺得好攰咁。
我好皮佛呀嘛。
然後，然後。
預測就望向上邊望向神嘅時候，咦？
身痛咯。
神，你點解陳皮罰喎？佢唔睏倦喎。
佢知識。
但無法測度㗎喎。嘩。
一個唔同嘅形式？
不過，未完喎。
第三句重要。
好有趣喎。
佢話，咦？
唔單止神係唔同我所睇見嘅。

都唔同㗎噃？
第三句係講緊人喎。
你認識神嘅人，佢哋皮佛嘅。
佢能夠有力量。
武力嘅。
神家力量加量俾佢哋。
哦。
唔單止係神係唔同嘅。
睇見嘅。
個內容？
原來嗰啲。
有神加力量俾佢嘅人都係唔同嘅。
嗱，咁呢個就緊要啦，你話神同個梗係啦，神點同呀。
我哋邊有得同神秘啦，嚇我哋疲倦。
係咪呀？我哋冇力量晨有傳。
神有力量，神秘卷OK。
完全啊接受，不過有時我哋都冇，冇諗呢樣嘢。
不過更加精彩嘅就係第三句咧就係。
唔係淨係佢係咁喎。
嗰啲佢俾力量嘅人都可以係咁呀。嗱，開始就發覺我嘅感受，同埋有啲人嘅感受，同埋經驗係唔同嘅。
嗰啲人咧，因為喺神嗰度咧，佢竟然可以皮筏再加一個更強烈嘅對比。
跟住嗰句啦。
嗰句就係話呢班人係唔正常嘅？
點解呀？你睇下正常應該點呀？年青人都會睏倦其佛。
係嗎？強莊潤都全然跌倒呀。
呢個係正常嘅。
正常嘅狀態，你幾後生你都會攰嗰日啦。
你幾強壯？
你都會冇氣無力㗎啦。
呢個係正常嘅。
正常嘅，應該咁㗎。
所以呢班人？
喺啲唔正常嘅人咯，如果佢咁樣講咧，好似好負面咁樣喺啲喺超然嘅人嚟㗎？
呢個世界有啲超然嘅人。
佢因為點解佢可以咁瀟然呀？最收尾嗰句就話龍點睛啦，就係頭先我哋大家都好熟咗節啦。
因為佢哋有一個唔同嘅地方，係一樣嘢嘅啫。
佢哋等候耶和華咯。
或者誒？新譯本叫做仰望，亦話都係呢個自然嚇嚇嚇嚇或者呢個字。
佢哋。
就係呢班人。
咁個秘訣，佢哋有咩唔同咧呢班人係好唔尋常，並且甚至我哋話唔正常，佢有超然嘅表現嘅。
嗰班人係乜嘢呀？
佢會可以咧，奔跑又唔睏倦。
行走唔其佛。
奔跑係應該困段㗎嘛？
行走係應該皮筏㗎嘛？
呢班人竟然有超然嘅唔正常嘅表現。
呢個正係，我問自己，我話呢，一個就係我想要。
我要做一個唔正常嘅人。
唔係一個負面嘅意思，我要做一個有超然能力嘅人。
超然咩點解要超然咧？因為呢個正常唔會係咁樣嘅。
正常嘅人，我哋見到啲嘢唔。
冇，冇出路嘅時候，黑暗嘅時候我會皮筏㗎嘛。
我等我等去都冇改變嘅時候，我會睏倦㗎嘛。

佢可以唔係咁嘅？
佢竟然可以唔攰嘅？
佢竟然好似咧應一樣可以。
個汽水。
向上衝嘅。
呢一個。
我就開始肯定。
聖經絕對唔係喺度講緊一啲嘅。
即系誒？
一啲咁樣嘅理想嘅，或者係一啲嘅哩咧係係空話。
譬如講緊一個。
唔同嘅？
來源。
佢講咗一條唔同嘅線。
我就問呢，一條線個最關鍵喺邊度？
無可否認嘅就係嗰個字啊。
等號。
等號，神嘅人。
等號，姚華，喺我。
睇見佢原來救咗升好多嘅成日都講要等候耶和華等候，認為。
你講到我哋熟曬，我都冇乜特別留意，等候瑤華係咩意思姐？
咁當我粵華咯？
咁點解等候又話佢會有呢種不正常嘅表現咧，可以呢個淨係我想嘅表現，我都好想唔咁depress呀。
我都好想唔敢疲倦喎。
誒？
童話得㗎嘛？
有人可以咁㗎嘛？
唔係淨係神係咁咯，有人可以咁喎。

咁我點先可以唔攰啊，等候又喎，但系等候咪好似好蕭景等候姚喎，咁等咯。
等咩啫？
等號啲乜嘢啫？
於是我就努力啦，就系將聖經裡邊咧等候啲嘢，我話呢啲嘅經文。
幾十段嘅我逐段逐段去睇，我就想同大家咧，歸納咗有幾個嘅內容。
等號而喎話。
等號神絕對喺聖經裏面。
話俾你聽，唔係一種嘅消極嘅，唔行動嘅坐喺度咁樣度等咁樣等。
原來聖經好有意思嘅。
你話畀我聽一個人能夠等候。
系，因為佢有一種嘅情操。
俾一種信任嘅情。
我相信我哋普通都有咁嘅經驗，㗎？
你話約咗人3點鐘果間茶餐廳係嘛？
咁如果你咧，熱量點五即係2點81去到哦，佢已經到咗啦，你使唔使等候呀？
唔使等好呀麼嚟咗誒，叫你食啦，咁係嘛。
不過到到兩三點，搭一佢都未嚟。
咁你要等候啦，係咪吖？
即係你期望佢嚟？
你相信佢會嚟？
但係佢仲未嚟嗱，呢一個咧，就開始嗰個等候嘅張力喺度啦。
等到3點，答二。
佢都仲未嚟。
你仍然未走你明唔明呀？
呢個表示咗你心裡邊有一種嘅，對自己嘅要求，就我信任呢個人。
好似有少少點解你話誒，走啦都咁耐未嚟過，唔係嘅。
嚇兩個人嘅睇法唔同啦。
唔系嘅，我香港佢，而家畀咗啲事，佢嚟緊㗎啦。

如果呢個唔係等緊一個人。
係等緊神係要華嘅話，呢個就係。
等號第一個最重要嘅情衷，喺所有經文我見到嗰啲等候，又話佢人哋一個，佢就要求自己對神有一種嘅信任。
要信任可能係冇內容嘅信任喎。
即係話等緊乜嘢呀？我唔知呀，神會點做我都唔知呀，不過我相信佢。
唔會出賣我嘅。
佢實惠嘅？
喂。
你期待佢出現嘅手法冇出現到你期待佢嘅參與冇參與到好似。
好似hmm。
好似系。
但系我話俾自己聽，我有對自己一個要求。
佢係唔會嘅。
佢係唔會忘記我嘅。
跟住咧。
有奇妙嘅事情發生啦。
當佢去真系咁樣去信任神。
當佢有一種信任神嘅情粗嘅時候。
佢就開始。
唔單止係個腦唔一個主觀嘅一個咁樣。
一眾嘅即係頑固嘅堅持。
佢就開始睇見原來神係有嘢喺度㗎。
嗰啲以前佢睇唔到佢睇到啦。
佢開始認識神多啲呀。
佢信任神嘅時候咧，佢開始經歷神多啲。
原來神有動作嘅。
雖然嗰個動作咧？
唔係好似佢期待嗰個動作咁樣？
但神喺其他地方，喺佢人生裡邊有動作嘅嗰個等候神嘅，佢有依個情操，之後佢就開始經歷到神。
幫佢經歷到神發覺，原來真係㗎喎。
但係冇搞錯㗎喎。
雖然喺佢呢件事上便佢未見到佢所期待嘅神，有會好似佢期待咁出現咁樣做法。
但係佢發覺原來神一直喺度嘅。
佢嘅眼。
開始睇見原來神喺度。
原來神咧，係真嘅。
於是呢，一樣開始因為睇到神嘅真實同埋經歷。
透過佢嘅信任，佢就經歷到神。
經歷到神嘅時候第3個結果。
佢就開始唔驚。
神嚟又好唔泥又好？
我都唔會再驚，呢個就係得力。
嗰力量就係咁嚟。
嗰個力量係。
對神嘅認識而嚟嘅力量。
呢個另類嘅力量？
並唔係佢等到佢期待嘅嘢出現嘅力量。
呢，一種就係等候。
所以等候原來一個好重要嘅操練嚟嘅。
唔怪得知舊約成日講話要等候搖呀，等以前咧，我哋買讀呢啲金句嘅時候，讀到熟曬等候，又話咁啊等候，又話原來原來喺一種嘅操練嚟嘅。
已經操練，讓我哋對神。
有呢一個咁樣嘅，一路升到佢嘅，唔單止係對佢望佢唔單止咧係留意佢，並且得開始去認識佢呀。
當你認識神嘅嗰啲人認識神嘅時候。
哦。
佢就會發覺。
佢有一種從裡邊出嚟嘅力量。
從裡面出嚟嘅。
原來等候就等候嗰種喺裡邊出嚟頂姊妹。
今日你同埋我等候緊啲乜嘢，我問我自己等候點樣，我等候都事情改變。
我打我香港會變得更好。
我等候咧呢個疫情咧，會過去我等候有1日我唔使帶呢個口罩。
跟住我殺法國聽見人地話，你唔好諗啦，呢個口罩以後翻呢個叫做風土病或者咧，呢個係我哋人類嘅，好似咧感冒呀。咩咁㗎啦，以後都係咁㗎啦，嚇。
咁嗰時候我成個神，個人就得啦。
如果我等候呢啲嘅時候，係等候唔到呀。
等號唔到果種嘅力量出嚟嘅。
原來等候個對象，根本就唔係呢啲事情嘅改變，聖經話等候耶和華嘅時候咧？

裡邊？
有一種力量，所以我自己住話裏面同埋上邊。
等號緊呢兩樣嘢。
等佢以為喺上邊，佢就裏邊有種嘅力量，呢種力量先係嗰個聖經裏面所講，等候嗰個嘅目標。
所以我就喺呢個過程當中，我祈禱我神六，我等候你。
喂就等候裡邊出現用量。
好啦，我就開始明白，原來。
聖經裏面嘅詩篇嘅私人。
大衛。
耶利米同我唔同嘅，原來佢又等到呢種力量呀。
所以。
國家仍然忙。
到落繼續追殺佢。
但係佢已經可以讚你呀。
呢種力量係咩呀，係種超自然嘅力量嚟。
用唔正常嘅力量嚟正常係唔會有㗎嘛。
點可以喺咁嘅情況之下讚美咧。
佢唔係自我安慰，也佢裏邊有一種。
超自然嘅經歷啦，因為叫從神而嚟嘅力量。
我對神神祈禱話，我都希望弟兄姊妹同我一樣。
推神還神，我就係要呢種力量。
有咗呢種力量咧，我就同普通人唔同啦。
後生仔都會慣低。
強壯嘅都會攰。
係咪吖，但係。
我係有不正常嘅力量？
演變成係一個超自然嘅力量。
再繼續，我再諗嘅時候，我發覺我明啦。
原來點解神要畀個超自然力量我？
以致我可以。
係能夠咧係一種咁樣嘅不正常嘅表現咧。
唔係單單係要幫我嗰度呢啲嘅困難。
唔單單喂你嗰度呢啲嘅困難。
系因為神睇嘅。
點解要超自然嘅力量？
因為你對付緊嘅亦都係超自然嘅力量去打倒你。
原來呢，一場係一場屬靈嘅戰爭嚟。
頂姊妹，你有冇咁樣諗過？
你喺過去呢兩年幾嘅日子裏邊嗰啲咁樣動亂亦好，或者咧係亦正亦好，呢個國家呢個世界，呢啲敢嗰啲人。
即係可以國家同國家之間可以咁樣嘅狡猾，去出啲咁嘅招數。
大家咁樣嘅對立嚇大家咁樣，佢唔合作？
死到臨頭嘅時候，大家情已經互相咧傾刷呀，亦都咧係冇。
舞王互相合作呢啲咁樣令我哋好煩惱，令我哋甚至好憤怒嘅野。
呢啲人同埋事係令我老闆啦，但係真正嘅敵人唔係佢哋係背後有波詭，因為神知道喎。
所以佢要用超自然嘅方法去幫我哋去面對。
頂尖，我好想你同性呢個角度去睇到。
呢，一啲係。
呢，一場係一個屬靈嘅爭戰嚟嘅。
係超自然嘅屬靈嘅爭戰，真正嘅。
真正嘅敵人係呢啲一切事物人嘅背後。
嗰個超自然嘅。
邪惡嘅勢力係要將我哋整個世界同埋授權是基督徒。
打到呀，包括你同埋我在內。
咁我就開始有一種戰鬥嘅，一種嘅。
嗰種嗰種唔同嘅角度去睇。
原來我每日喺度打緊熟練嘅爭戰。
唔係打緊病菌而已。
好似大圍咁樣。
大圍，你發覺佢咧？對個敵人咧？一個好強烈嘅一個嘅仇恨，嚇佢要咧去咧，甚至咧係要咧係要打到佢。
但係好有趣，㗎你有冇留意呀？
喺屎片裏邊大衛咁講喎。
但係大衛所講嗰個敵人係邊個呀？
我個受敵咧就終日咧，佢嘲笑我。
蘇洛呀。
唔系喎。
大家都記得喺聖經裡記載大圍有幾次。
起碼有兩次可以殺到落佢有冇殺強？
冇啊噶咗件衫，你就話比佢聽你睇下我可以隨時殺你，但係我唔識賺你。
原來大圍嘅敵人，口裏邊嘅敵人喺C片裏面呢啲嘅敵人呢啲仇敵唔係掃羅唔系嗰個人呀。
係咩？佢後邊嗰個魔鬼呀？
係撒旦呀。
嗰啲就坐嘅詩篇就坐，係咩就坐撒旦呀？
唔係就坐嗰個人呀。
咁我就開始明白。
我睇嘅而家啲電子，我希望頂姊妹同我，一樣喺聖經裡面睇見依段日子裏邊我哋所。
佢哋所面對嘅真正嘅仇敵係撒旦，呢個係屬靈嘅爭戰嚟嘅。
你唔好落喺佢嗰個詭計裏邊，你唔好俾佢打到。
因為打到你嘅並唔係呢啲嘅病菌，你嘅際遇唔系經濟唔係你嘅老闆唔係你間公司。
即係摺埋以致你咧，搞到你咁樣？
打到你嘅係嗰個背後嘅敵人。
係魔鬼。
所以我哋要從神自己。
嗰個超然嘅力量。
攞佢落嚟成為我哋裏邊嘅不正常嘅力量，先可以面對呢一個。
不正常？
幾衝擊？
唔鬼呢個衝擊，如果我哋用我哋自己嘅普通人嘅。
甚至我哋嘅經驗我地嘅嘅嘅嘅韌力去面對嘅時候，我哋都會跌到呀。
後生仔都會跌倒？
強壯，佢都會武器嘅。
不過。
係唔正常㗎我哋？
我冇話我哋做一個唔正常嘅熟練人。
以致我先可以面對呢一個。
咁樣嘅屬靈嘅爭戰嘅挑戰，呢個就係。
我係聖經裏面所睇到嗰幅個圖話。
你希望咧唔系溫偉耀話俾你收到我啲聖經，係咁講，我就將你咧。
大家我哋一齊老師嚇咁樣去睇咁樣去學。
咁樣去操練，去明白自己。
不過神真係好有意思嘅，我睇戲聖經再睇落去嘅時候，我都講緊我嘅心路歷程。
我再睇落去嘅時候，我又發覺，哇。
仲未完喎。
點解呀？如果講到呢度嘅時候，好似話哦，所有嘅解決咧都係喺心裏面有個力量去。
去面對呢啲嘅改變嘅時候咧，係呢個好重要嘅基礎。
不過神，冇停喺呢度。
陳繼續講落去。
喂，唔係咁簡單，唔係淨係俾你嘅呢個呢個係雖然係最基本嘅。
你一定要學到呢樣嘢。
學到之後。
同時神話，我仲應承妳有更多嘅夜尿信任喎。
你唔單止要等候我要信任喎。
信任我乜嘢？
唔單止我俾你力量，其實。
喺你嘅人生裡邊。
仲有嘢會發生㗎？
又話冇啦，過去嗰年幾兩年我都冇嘢發生過喺我身上。
有㗎神卦？
你信我啦，我會畀條啦，不過你唔去試，你就唔知道，原來每一個人神係度身訂造有兩樣嘢，第一，佢俾你。
有個唔同嘅眼可以睇到。
他使你的靈魂甦醒。
哇呢個詩篇廿三篇好熟，係咪吖，但係你有冇留意？
講到應承，嚟緊呢個係英。
佢系嘅應許嚟㗎咩應許呀？
就系嗰啲以醫療話做佢嘅牧者嘅人。
但我應承妳有幾樣嘢嘅。
我咁睇嘅時候覺得好寶貴。
好熟嘅市面，我覺得誒，我從來好似唔敢，冇睇過原來詩篇廿三篇個應許嚟嘅。
應承咩啊？只要耶和華成為你嘅牧者嘅話，你有啲嘢。
即係好似咧係連帶會送俾你㗎？
喂又幫at符號，又有嘢㗎，會畀個咩啊？第一。
佢，令你嘅靈魂甦醒。
第二，佢為自己個名，會引導你走義路，咩叫二路呀啱嘅路咯？
如果有呢兩樣，哎呀，我呢個淨係我哋好需要嘅。
兩樣嘢，第一。
我仍然睇到嗰啲我本來睇唔到嘅。
頭先，我哋話喂，黑暗吖嘛，前路有咩路可以行？
你睇唔到？
新，哇。
如果我係你嘅牧者，你願意讓我做你嘅牧者。
我俾你睇到。
你話睇到乜嘢呀？我睇到仍然係黑暗呀，我哋今日對佢呢個病菌好似冇暴雨無聊嘅。
得返喺你嘅人生裡邊？
喺你前面所面，對嘅。
你淨係睇到嗰個？
嗰個，我唔一定開門畀你。
不過執為仲有啲路，可能你根本冇睇到。
我帶你去睇到。
誒，嗰度仲有得線是曙光㗎喎。
我哋嘅人生並唔係停喺呢度。
啲人話我停喺呢度啦，我條路已經唔行得到落去啦嘛，嚇。
特首唔係㗎，有路行㗎？
我會引導你。
走正當嘅路。
我總相信呢個係事實喎，我哋有好多經驗嘅，嗰。
喺人生嘅路上邊唔通？
有個好大嘅困難，阻住嘅時候我就冇路走。
系呀，嗰條路好過石，可能搬唔開。
不過唔等於我冇路走，我仲有好多路走。
喺過去嘅日子裏邊，我發覺。
我開始回顧，係喎。
呢個好困難嘅紙裏邊，我仍然有。
可以事奉嘅機會㗎喎。
我哋做傳道人嘅咧，我哋做牧者，有時都好難過。
其實喺差唔多全過香港，甚至世界教會都係。
經過呢啲疫癥嘅各方面嘅打擊之後咧人數係少咗。
有啲人好悲觀，㗎有啲少咗，咁我今日咁少人呀，梗係啦，大家相返嚟都返唔到嘅，有啲係嘛，有啲人喂我，喺我喺網上邊聽啫，係我哋相信有人網上聽。
但係咧？
再問落去嘅時候咧？統計嚟講，人係少咗。
同埋咧，大家好似投入感少咗。
哇，咁咪好難過咯，我哋做牧者嘅特別難過。
特別好，緊張，好好心急。
但係。
除咗呢樣之外。
好好咁感謝神啦，愛牧師又睇到好好嘢，㗎，真係好好樂觀嘅。
不友好奇怪㗎喎，你記得佢有分享話？
有啲人咧，你冇嚟過教會嘅，就喺網上睇睇，下個上耶穌。
誒，就系有咁樣啲路嚟㗎嘛。
呢啲係晨俾我哋睇到。
原來呢一個嘅世界。
前邊你以為冇路嘅時候神話我應承會打開呢樣眼睛，若你。
睇到，因為我市咧嘅靈魂甦醒。
睇到嗰啲，本來你睇唔到㗎，你仍然有生命嗰個火花。
你話呢個屋企已經散曬㗎啦。
但係你返屋企唔係淨係睇住嗰個人？
同佢嘅關系喺屋企裡面仲有好多嘢。
有好多可以令你滿足嘅嘢。
仲有好多嘢令你興奮嘅野。
好多時，我哋畀嗰啲嘢佔據咗。
佢哋個困難佔據咗打擊佔據咗，我哋睇唔到嗰啲其他嘅嘢。
唔係話你望下眼就睇到㗎啦，就話唔係單單你望。
腎好好喎。
佢話，我應承畀你望到喎。
靈魂蘇城。
然后我仲會帶你行應該行嘅路。
嗰啲路可能係罅隙。
總有攝位㗎喎。
啲事，白事怕發覺，咦？
呢段又隻又好似好難。
但係原來有路行㗎。
有位攝㗎？
仍然有興奮，有滿足。
有感恩。
又驚訝。
生命仍然充滿咗希望。
仍然充滿咗。
果種咁樣值得你繼續落去。
嘅每1日嘅生活。
又唔係每1日喺度唉聲嘆氣話。
腎呀，呢啲咧，點解令到咧？我呢啲發生喺我身上嘅嘢，你都忘記咗㗎啦，你唔會理我㗎。
唔系咯。
有㗎係嘛？
佢會俾你出路㗎？
佢俾隻出路㗎？
仲有更加重要，跟住果一節又係好有意思。
大家更加熟啦。我行過死任嘅幽谷。
死任嘅幽谷。
嚇原文嘅意思咧，係一個。
俾死更即係畀黑暗更黑暗嘅，佢用一個字眼。
嗰個死任嘅意思咧，係果種呀，又帶住死亡嘅黑暗。
跟住路頭先講嘅真系，冇冇出路嘅時候。
佢冇留意跟住佢講話，我必。
遠離。
總裁。
因為我預你同在。
原來呢度神。
應承我哋呢種而添。
佢唔單止應成俾我哋睇見右俾我哋咧，喺呢啲喇位嗰度搵到我哋，真係生命仍然可以行到落去嘅路。
佢仲有第二樣？
佢應承無論係乜嘢情況之下，你以為佢唔喺度？
話，我仍然喺度。
嗱，呢個唔係溫偉耀講嘅新清楚。
系神自己講嘅，所以我只能按照佢講，我話畀你聽。
呢個唔在乎你睇，唔睇到佢喺度，因為我周圍都係黑暗。
就話，我喺度。
用我情緒好低落。
但我喺度。
我好嬲啊，而家。
但我喺度。
你話我好疲倦咧呢段日子？
我真係的唔起身啦，我所有嘢都都做唔到啦。
冇，我喺度。
你明白我頭先講嘅，唔係因為要講神講呀。
希伯來書13張。
嗱，舊約講過。
啊，詩篇廿三篇。
新藥，我再講比你聽，因為陳神親自講過，嗱。
我怕你咧，即系唔夠肯定。
我決不撇下你。
廿不。
離棄你。
新港。
你覺得佢唔喺度嘅時候？
就話，其實我係度。
咁點解你又唔出嚟幫我呀？
同埋我喺度。
我唔一定等於用你自己期望我嘅。
出現嘅方式出現。
但係請你記住一樣嘢。
唔等於我唔喺度。
咪一直喺度。
佢每一個時刻就喺度喺你最黑暗嘅時刻，我都喺度。
嗱，我哋要對神呢種嘅信任。
我哋信任佢嘅時候。
我哋可以開到盡到第3個，我哋坐得到嘅一個好唔同嘅角度去睇啦。
同埋你交俾我。
既然我喺度嘅時候，你就可以交俾我，如果我唔喺度嘅。
你無處，可以再。
即係投向邊度都唔得啦，係嘛。
但我喺度。
你交俾我，你交俾我嘅時候就話你開始。
你就會開始睇到一個唔同嘅角度。
睇到一幅唔同嘅圖畫。
頭先，我哋話已經開始睇見到啲唔同嘅圖畫㗎啦，我哋同陳個角度去睇嘅時候，我睇呢個熟練嘅戰爭。
唔係單單喺果度動人嘅同事情嘅呢個世界嘅增設。
嗱，呢度仲有一樣嘢我睇卷聖經怪獸。
要睇到一樣嘢。
嘩，我睇到嘅時候我就好服。
我又想同你分享好冇呀？
阿各輸第一張。
雅各說，第一章嗰度咧？
我以前研究嘅時候咧，冇從呢個角度去諗。
嚇開始咧，我再睇嘅時候咧？
我開始睇到一啲嘅嘢，我想同你。
阿各輸第一章咧，就講話，我哋每個人都會受打擊嘅。
打擊就係我哋每個人都會見到嘅，都會驚艷嘅，你打擊跟本同你無關嘅，譬如話呢啲。
呢啲嘅疫癥嘅流行咁。
即係？
嗯，你突然間會病起上嚟。
或者就算唔俾你周圍嘅人病，你周圍嘅人咧，突然間咧，可能呢間大廈啦，你就走咗去，即係竹篙灣啦，係嘛。
即系呢啲咧，就係打擊假的，人生更會由。
我唔係呢啲病菌嘅打擊可能咧，佢呢啲嘅。
世界嘅變化咧，令到你咧？即系事業上面有挫敗。
總言之，呢啲打擊。
肯定會臨到你。
所以咧？
雅各話，我哋人生有打擊。
我哋嘅際遇裏邊有打擊？
OK。
呢個係事實。
不過最重要嘅。
你要用咩角度去睇呢個打擊？
打擊咧，就系一種令我好痛苦令你好痛苦嘅際遇。
果種驚艷，呢個唔使講㗎啦。
不過打機本身冇一個目的嘅。
不過打擊咪嚟咯。
不過你。
點樣去睇佢就產生咗呢個打擊，成為你乜嘢嘅目的？
去理解佢？
阿各輸真係好嘢呀，你要分清楚。
你將佢睇成試探。
依個睇城市年。
嗱，唔係玩文字兩個好唔同嘅意思。
如果你將呢個打擊睇成試探。
試探咧？
嗰個目的咧，就要將你打到。
咁你要面對嘅方法咧？
就要逃避佢，耶穌教我哋。
抽身。
讓我哋咧係不陷入試探。
有試探嚟嘅時候就走佬。
走得越快越好。
所以如果係試探嘅話咧，你知道佢嘅目的就係要打到你去傷害你。
所以你嘅處理嘅方法就要圖望。
要逃避。
但係，如果你將呢一個嘅打擊。
理解明白佢係一個試煉咧。
試煉嘅目的咧，就係想堅強你嘅。
就好似我哋運動員嗰種辛唔辛苦呀，好辛苦呀，慘慘呀，好慘㗎練嘅時候，但係佢知道呢一個練嘅目的係要堅強佢。
最後。
佢令到佢得到福氣，佢就話咧，係雅各話咧，最后得到咩冠冕？
生命嘅觀念嘅話咧？
我哋面對，如果我哋知道呢一個體，佢為一個試煉嘅話咧？
我哋就唔係要逃避佢。
唔係要逃亡而係咩？
忍耐去擁抱佢，以致咧攞到。
嗰個嘅生命嘅觀念。
哇，好夜聖經。
睇你點睇佢咧？
有啲人睇佢試探㗎咪俾佢打到咯，咁佢咪走咯。
有啲人睇嘅。
如果我睇佢係試煉㗎話。
我就更加唔會走，我更加頂到落去，我更加有呢啲嘅忍耐。
於是係面對呢一個嘅推痛苦嘅日子會帶嚟。
真正嘅祝福就係生命嘅觀念，呢個係阿各輸。
教我哋咁樣去睇。
賈谷主話，你知道嗎？
打擊可以變成好處嘅右翼處。
我唔覺得呢個係阿Q嘅精神嚟㗎？
係真係可以。
咁當然啦，我都偶爾聽見有啲人咧，即系從呢個角度去諗嘅時候，真係好有意思㗎？
我經過咗咁長嘅日子呢一啲嘅。
即係疫癥嘅流行嘅時候真係好少，即系咁少人出街，係咪即係有咩辦法，令到全世界都唔出街咧？有啲天氣都啲空氣好咗好多喎。
呢度其中一啲好少嘅嘢。
即係就坐，係可以成為祝福嘅。
救助，如果佢我哋睇佢係一個試煉嘅話。
係可以成為有冠冕嘅一個過程，黎。
頂姊妹，我哋好唔好將我哋而家受到嘅打擊？
睇成一個試煉呀？
雅各說，你敢講？
俾得前書又係咁講，聖經一路係提醒我哋呢樣？
唔係自我安慰。
係可以咁睇嘅？
佢可以咁睇？
救助係可以成為祝福。
所以我哋發覺。
如果我哋試下從神嘅角度同性嘅角度去睇嘅時候，我哋開始有一種唔同嘅。
唔同嘅嘅嘅眼光，去睇我哋所面對嘅。
我唔敢話我今日講完到之后，大家心裏面就好舒服啦，就唔會啦。
亦都可以即刻做到咧，好似私人咁樣咧就咧係雖然開始嘅時候係新任，但系最后咧係變成讚美，如果我哋願意咁樣行落去，咁樣操練要操練㗎係咪先啦？
嚇佢嗰個籃球嘅一個，即係NBA嘅高手，教咗佢點樣射籃時候，你都要練㗎？
你明呀嘛。唉，你誒有冇啲絕巧呀，有有冇秘訣有你起？
你你你你上網嘅時候或者你咧係你射嘅時候咧，你個動作要咁樣另一名名啦，你試下set一樣寫唔入。
點解你要練嘅？
今日我就只係將聖經裏面呢一啲嘅絕招呀，呢一啲嘅秘訣，話咗畀你聽。
正經係咁講。
但係我同大家一樣好，冇呀，我哋去操練。
讓我哋將呢個嘅打擊睇成一個嘅思念。
然後望住呢一個嘅冠冕。
生命嘅冠冕聖經，講嘅。
然後喺我哋嘅黑暗嘅裏邊嘅時候，無論嗰啲乜嘢情況底下。
佢仍然知道神喺度嘅。
就話佢冇離開我㗎。
佢話冇離開，佢就相信個冇離開，然後我就對佢一種嘅信任，呢個就係等候神。
應該信任佢嘅時候，我就開始月經驗，佢真㗎喎。
我等候個信任佢嘅時候，佢就開始喺我人生嘅。
我揼唔到嘅時候，就開始經歷佢嘅真實。
開始鍵以真實嘅時候，我要發覺原來呢個神咁精彩嘅時候咧，我開始唔驚。
我開始唔驚嘅時候，我就開始見到原來佢唔單止，令我唔驚裏邊有一種超然嘅唔正常嘅力量。
開始明白到原來私人係可以咁講，唔係假嘅。
可以有咁嘅讚美，唔係假嘅。
佢仲有原來佢會帶我開始睇到一啲我本來睇唔到個腦。
佢嚟使到我靈魂會蘇醒。
咁嘅時候，我個生命就開始有一種唔同嘅角度。
去面對。
呢一啲所有發生嘅事。
老實講呀，我哋成日話，點解呢啲事？咁樣發生嘅時候我都試過。
你嬲佢，你嬲神，你嬲咩啫？
我好嬲佢。
點解？
因為佢唔理我。
因為發生喺我身上嘅事，佢唔幫我。
係咪呀係？
不過，老實講。
呢啲就係幼稚嘅細路哥。
嘅反應？
同埋角度呀嘛。
啲細路哥細個幼稚，唔識嘢咧。
佢想要果樣嘢，㗎爸媽唔俾佢嘅時候係點呀？
咁咪喊囉，點解佢喊呀？因為佢嬲。
俾阿爸阿媽唔俾佢呀嘛。
到佢大啲啦，佢明事理啦，我哋叫做成長咗啦。
成長咗嘅時候。
係。
佢想打機，但系佢無得打。
佢話。
我阿爸阿媽其實咧，係想我做完功課先吧？
誒？
呢個就係成長同埋幼稚嘅分別。
屬靈上，一樣係㗎。
你發覺。
喺你身上發生嘅嘢？
你好唔得好唔中意，因為我想要嘅嘢，佢冇畀我有嘅嘢，佢啲酒。
哇，好嬲佢。
好呢個就係細佬哥幼稚嘅反應都熟齡幼稚嘅反應咯。
宿命成熟嘅反應係咩嘢，就係你能夠去到好似。
嗰個成熟嘅細路哥咁。
佢試下用。
父母嘅諗法去諗。
佢。
點樣對佢？
而家如果你能夠好似神嘅諗法去諗下神點解容，讓呢啲事出現嘅時候，你就開始有一個成熟嘅。
屬靈成熟嘅細路哥。
好，冇呀，我哋願意我哋試下做屬靈成長嘅人。
唔好做，仍然停留喺幼稚嘅人啦。
宿命幼稚。
先至唔會重臣個角度去諗嘢嘅。
喺歷史上。
或者喺你所認識嘅我所認識嘅，可能你身邊嘅人呢個你所認識嗰啲人？
喺你心裡邊，你知道。
嚇同我唔同嘅。
不過有一樣嘢我想你睇下啦。
我自己睇過，我發覺。
喺歷史上有D嘅人又好或者咧，我身邊有啲嘅人，好多都今日。
佢仍然係好有生命力嘅。
醫生人生好，有生命力嘅，好有勇氣嘅。
好，有士氣嘅。
跟住我就問下，喺佢自己過去嘅人生裡邊。
唔通佢真係一帆風順？
冇風冇浪咩世人？
得心應手咩？
佢成世人係逢兇化吉咩？
嗰個人？
唔通佢所有碰見嘅困難都係咧？即係過關斬將，從來冇慣低過咩？
有喎。
點解佢咁樣仍然可以有呢種咁樣嘅士氣？
繼續生活。
繼續噉樣，有個人生呀。
我發覺原來就係咁樣啦。
就係當佢發覺佢前度係阻住個時候。
佢喺裏邊有一種嘅力量出嚟，話我。
繼續落去。
我唔會怕佢嘅。
應該力量去撐住佢自己。
然後佢搵到一啲位去葉。
呢條路行唔通咩？我其他位我自己蝕。
喺燮個過程裏面，佢自己得到力量滿足，不過。
得到佢自己嘅興奮，佢，於是佢繼續落去。
佢冇畀呢一種咁樣嘅阻住嗰蠅石頭。
佢係搬過，但係搬唔起般，你唔起，佢冇放棄到佢就繼續。
去葉偉恒。
直到有1日可能咧嗰個形勢變咗啦。
啊，等到有啲轉機嘅時候。
佢就開始回顧發覺，哇，好有意思。
我過去嘅日子裏邊雖然困難，但好似而家唔同啦。
佢帶住個更加感恩嘅心嚟到享受。
佢有個新嘅新嘅命。
新嘅機會？
呢個聖經所講嘅祖英咁樣炸聲，佢影相。
所以係咪佢就保持呢種㗎？
好似幾鐘嘅生命力。
保持嗰種嘅士氣。
保持嗰種嗰種裏邊出嚟嘅嗰種嘅。
氣勢。
好似應咁嘅氣勢。
領匯點解佢得？
你唔得啫。
我問我點解我？
唔可以，我都可以㗎。
佢哋人嚟啫嘛。
佢就係嗰個等候神嘅人，咁我就要好似佢一樣。
理智梅。
今日我想用我自己個心路歷程。
就係過去呢幾個。
星期我都好做功課嘅時候，一路睇嘅時候我所發現到。
我將我能夠發現簡單講曬畀大家聽。
願神自己嘅櫻華。
盛惠我哋腳前嘅燈。
路上嘅光？
我一齊祈禱。
我哋嘅神，我哋真係好多謝你。
你講過嘅就係真嘅。
問題係，我哋願唔願意？
按照你呢啲嘅應許。
夠膽行落去。
將我地承認喺過去呢段日子裏邊到到今日都係好唔好受。
以致我哋可以禁共鳴，呢啲嘅。
私人先知佢哋嗰種嘅新任。
但係好想好似佢哋一樣。
呢啲嘅新人並唔係成天。
文章詩篇嘅結局。
結局係對你嘅讚美。
對你嘅肯定。
對你嘅感恩。
生命更加。
健康。
甚至有冠冕。
將呢個係我哋所期望嘅。
我哋願主祝福我哋每一個願意行上呢條路。
按照你所應承嘅。
竟然發覺原來係咁真嘅。
我哋就可以，唔單止緊緊嘅捱過呢段日子。
並且得勝。
又如。
感謝主。
喺我哋祈禱，奉耶穌基督嘅名。
係咩？
