好,各位兄姊妹好,剛才好像發生了一些意外,我就害怕了很久,不過幸好可以回來,可以回來和大家一起。。
今天跟大家說,希伯萊書已經是第八講,剛才在我預備的時候,就是準備今天崇拜的時候,。
我就再看看,我也很希望大家方便的話,我也是很喜歡大家能夠打開你的螢幕,讓我可以看到大家。。
好,謝謝大家。還有如果你是有這個,打開了,不是很多人。。
OK,看到大家說話,我就覺得我是實在一點,因為現在我這裡是夜難人靜,已經快12點了,有一點點孤單感,如果大家開了鏡頭,。
就讓我覺得不會在這裡自言自語,我有時候很擔心傳到人,過了疫情之後,人人都在家自言自語,這樣就不太好。。
我就鼓勵大家如果有聖經,都請大家打開希伯萊書第九章,15節至10章18節,因為希伯萊書不是容易講的一卷書,。
我看到有些人都在打開屏幕,第二版的人全部沒有開,盡量你們打開,我都會看到大家。。
希伯萊書不容易講,但是所以我都會很小心,盡量講得清楚。所以我由好像是前次開始,或者是三次之前開始,第五講都開始,。
我就盡量跟大家總結了我那些每一堂的中心的信息,所以大家手上應該有筆記的,我是給了大家的。。
如果大家能夠看著筆記,看著經文聽就會好一點,如果你不方便有聖經,或者你不方便打印筆記出來,。
我盡量會嘗試講清楚一點,講慢一點,讓大家聽到。筆記裡面第一版就是重複了,起第一講一直到第七講一些的中心思想,。
我就不會每一個跟大家重複一次,特別唯一要提的就是八月二十一號,就是沒多久之前,沒多久之前那個,就是八月二十一號講到將來美事的大祭司,。
我就提到有四個重點,我們不要錯過,我們不要搞錯,我們要有改變,我們要有貢獻,既然有將來美事的大祭司,我們不要錯過這個大祭司,我們不要搞錯其他的,。
我們要持定這一位,因為有他的緣故,我們應該有改變,應該有貢獻,現在有了耶穌,將來有希望,所以不要錯過,不要搞錯,一定要不要。。
將來有希望,現在有結果,所以我們要有改變,要有貢獻,將來是影響現在,現在是帶給我們有將來,。
所以我給大家兩個不要,兩個要有,因為大家有時候想的時候,回想的時候,大家可以記得,如果大家看一點,第一講的四個字是顧己顧人,第二講的四個字就是聽道行道,第三講是信靠信服,第四個是要盡要守,第五個是不碰好碰,第六個是本分成分,第七個就是不要和要有,。
我給大家有兩個總結的版本,我就不講正經版了,因為我都不是很正經有時候,我喜歡一個白話版多一點點,這個白話版的總結是什麼呢,就是聽他講,講他聽,不要不記得,不要不容得,堅持,不要剛硬,竭力才竭功,站穩穩,急急腳,不碰,所以有另外,好碰,不會有意外,。
自己要懇念,要幫人懇念,不要錯過,不要搞錯,要有改變,要有貢獻,如果大家講完十一堂之後能夠背了他,真是很厲害,背了他可以重複去想,你忘了說什麼,大家可以再聽,我知道大家有個網,有個link可以再聽以前講過的,。
第八堂,第八堂是近未的祭,要回家,要等候,要侍奉,經文就是希伯來書第九章十五節至十章十八節,我會用很多經文跟大家講的,所以如果有聖經看著經文就會好一點,。
在二零零五年大家有沒有看過一個片叫做把愛找回路,有沒有看過,裡面有一首片尾的插曲,片尾的插曲,那首歌的歌名叫做我想有個家,唱歌的叫做潘美臣,不知道有沒有聽過,這首歌我很喜歡的,。
我想有個家,有沒有聽過,我才一句而已,再想下去我就不行了,有一個不需要華麗的地方,當我疲倦的時候我會想到它,我想有個家,一個不需要多大的地方,當我受驚嚇的時候,我才不會害怕,。
然後下面說誰不會想要家,可是就有人沒有他,臉上流著眼淚,只能自己輕輕插,所以這首歌很多人想要一個家,大興展會在疫情當中,剛才在木圖也提到,長老執事他們經過這兩年多的時間真的不容易,很不簡單,可以說很不平凡,。
疫情當中有些家的生活真的出了問題,我也認識很多人的家問題,出了很多,有些家人的關係又出了問題,有些人不能夠在家,有些人不想回家,。
有個弟兄跟我說,今天我下午的時候,你們早上,我下午的時候,有個弟兄特意約我去醫務所跟他談了一個小時,他說真的這家壓力越來越大,生活越來越難,他就跟我說,每天起床都做個祈禱,我問他什麼祈禱,他說主耶穌你快點回來,我真的沒辦法再承擔下去,壓力很大,。
盼望強,我盼望主耶穌早點回來,我盼望我可以早點回家,弟兄姐妹我們這些有個家,不單止我們肉身的家,不單止我們教會的家,我們還有一個天家,一個永遠更美的家,。
希望剛才十一章十六節說,這個叫做更美的家鄉,我們大家都在這裡預備回家,時間一到,我們就可以回家,目前我們還要等,你知不知道弟兄姐妹,等真的挺痛苦的,有時候盼望他早點到,到他快到又不想他這麼快到,但是你發現又不在你掌握的當中,今天我們在這裡等,我們不是空等,。
我們會很忙,我們會很累,但是同時我會很喜樂,我跟這位弟兄分享,這位醫生跟他分享,我說某某弟兄你知不知道其實我都很大壓力,我都很累,我都很煩,他剛才突然間zoom沒有了,我的血就突然飄了上去,。
又拿手機看有什麼,幸好收到Ashley給我message,請你再上來,我問是不是我的問題,他說不是,血壓又降下去,這個真的很多事情很不方便,非常不方便,我們不是空等,我們是忙一點,是麻煩一點,是累一點,壓力是大一點,很多事情很不方便,但是我跟這個弟兄講,我都仍然盡力去做我能夠的事,我心裏面仍然很開心,我不覺得我很愁,我不覺得我很煩,我知道是有很多麻煩,。
但是我心不是很煩,我跟他說,看見這些事情發生,就是告訴我們,主力叔是回來的,他一定回來,而且是越來越近,因為我知道每個一天就接近我回家多一天,因為我們看第九章,15至10章18字,兩件事我們要問的,第一就是為什麼可以有一個永遠近你的家,和怎樣準備回家,。
我盼望講完之後大家能夠很正面很積極的,在我們所謂這家不方便的情況底下,我們要很放手去做我們應該做的事,。
一段經文分成四段,九章15至22字,提到主所完成的事,九章23至28字,講到我們所等候的事,十章1至4字,講到人不能夠完全的事,十章5至14字,是講到主可以成全的事,。
大家慢慢來聽聽,上一堂提到將來美事的大祭司,提到我們有這位美事的大祭司,不要錯過不要搞錯,而現今需要有改變,需要有貢獻,。
這家有耶穌,將來有希望,將來有希望,這家有結果,所以我們應該有改變,應該有貢獻,作者提醒希望的信徒,這家不是退後的事後,這家是等候的事後,但是等候不是退的,是盡的,。
等不是守株待兔,等是要忙於準備,我不知道大家有沒有經驗,有些人有嬰兒就會知道,我等我第一個兒子出生,當我太太回來告訴我,醫生說有了,我真的那時候不是六神無主,是不知道怎樣處理,這個好消息,。
我記得一邊吃飯,一邊想著一間醫院,去哪間醫院,我知道我去哪間醫院,我跟老婆說,完了我們去醫院走走,看看要駕駛多遠,有幾個紅綠燈,哪個入口,去哪個部門,我老婆說剛剛游了,我說不是的,我要準備的,然後我真的準備的,他上課的,那些產前貨,怎樣換片,怎樣餵奶,寶寶需要什麼,。
我真的很有心機的,買進去學,拿公仔來試試換片,原來等不是守株待兔,原來等是積極盼望去預備的,我這個月準備我會回香港,Leo都知道,。
開頭很開心的,如果你檢疫到有抗體就14天改至7天,一天之後就轉回14天,但是我都要回來,我都要照回來,我這一番我已經把行李拿出來在收拾,我27號才飛,我昨天開始收拾行李,我老婆為什麼這麼緊張,等了一年半,當然緊張,我信耶穌四十多年,我等了這麼久,我當然緊張,。
我等著耶穌回來,我很多事情做,很忙的,我昨天才收拾了維他命,收拾了膠布,收拾了很多東西,因為我很興奮,我很興奮,我等,但等不是很無奈,不是很煩,很開心去等這件事,為什麼我們等主在來,我們等這麼開心,等這個近美的家鄉可以回家這麼開心,。
因為基督是近美的大祭司,是近美的中寶,是近美的祭,他所完成的,是要帶給我們近美的家鄉,所以我記得有一次我跟我老婆說,死不要緊,回天家都不要緊,但是有一件事我放不下,她說你放不下什麼,我說放不下你,首先未必是你放不下我,可能是我走先都不頂,。
第二她就說,你不用那麼擔心,其實我們去的地方是比這家好,是近美的,如果你說不捨得的話,將來的地方是沒有這家這麼好,你不用擔心,你放心,去到你會很開心的,我說好吧,既然她不想我不捨得她,我也沒辦法,但是她提醒一件事,將來去的地方是一個近美的地方,。
所以我們現在看幾件事,我們看第九章十五節至到二十二節,那裏提到主所完成的事,第一章,如果你記得第一章我們說什麼,說兩個比較,基督和先知,基督和天使,。
基督和先知比較,先知講話是多次多方,講很多次,用很多方法去講,基督一次過一次的顯現就講清楚,就完成了,。
在這段經文裏面,第九章十五節至到第十章的經文裏面,講了五次一次,所以你有聖經給我看一下,譬如九章二十六節,提到他在末世顯現一次,。
做什麼呢,將自己獻給神,在九章二十八節就講了,基督既然一次被獻,不用第二次,一次搞定,打一針而已,不用第二針第三針第四針,不停地增加下去,一次過而已,。
十章第十節他又講什麼呢,他說一次獻上他的身體,十章十二節又講基督獻了一次,十章十四節又講他一次獻祭,。
其實講了幾次,講了四次一次獻是什麼意思呢,即是說他只是一次就已經找完數,一次就搞定了,不需要補的,不需要再做的,五次的一次都是關於獻祭,。
基督不單止是近美的大祭司,他也是近美的祭,這個就是希伯來書的特點,有人說希伯來書基督的形象是什麼呢,是大祭司,同時他也是祭物,他是那個祭司,也是那個祭物,。
為什麼他是近美的祭呢,看什麼呢,看這五次的結果,剛才那五次聖經你看下去,二十六節講什麼呢,他說可以除掉罪,二十八節講什麼呢,擔當罪,十章十節講什麼呢,得以成聖,十二節講什麼呢,永遠的贖罪,十四節講什麼呢,得以成聖的人,永遠完全。。
有些事情很沉氣,為什麼呢,因為很重要很關鍵,做媽媽知道的,冬天小孩出門,拿著一件外套追著他叫他穿衣服,因為很重要,所以這些是一樣的,一次兩次三次四次五次,。
五次告訴他,耶穌一次獻祭,完成這些事情,跟什麼有關呢,跟罪有關,一次個永遠贖罪,一次個永遠解決,一次個已經滿足了神的罪,一次達成一個永遠的果行。。
我自己在家裡的廚房就不是很大,所以廚櫃就不是很多,但是你知道這婚三十三年,我們就不捨得丟很多東西,有些杯有些碗雖然不用,但是不斷累積著金,所以櫃子就放得很滿,其實一家四口有十個碟,有十個碗,但是我們的飯廳就坐不到十個人,但是我們就捨不得丟東西,所以廚櫃裡面很多碗碟,很多碗碟放滿了塞滿了,。
所以每一次吃完飯,把碗放回去,要很有技術,你技術不夠,那個櫃就關不了,技術不夠就放不了,我試過有一次吃完飯,洗完碗,把碗放乾了,想放回去,這個廚房弄了很久,弄了很久,我太太起聽,後來過了十分鐘,五分鐘十分鐘之內,她聽到很多聲音,她忍不住進來了,她跟我說的東西很簡單,她走開,。
我就很聽話的,特別走開這兩個字,我就走開,一分鐘不夠,搞定了,我說你真的很厲害,因為我放完又放,放完又放,試完又砌,砌完又試,她不用的,她一次就不是說成為永遠的定局,就搞定了,。
所以有一首歌怎麼說呢,叫耶穌一來,撒旦權勢就粉碎,我經過那次說什麼呢,太太一來,所有盤滿都搞定,不是打爛了,是擺好了,。
看看耶穌怎麼一次過成就了永遠的事,以至我們可以有個家,可以回家,十五節,上次說到十四節,你看十五節前面有兩個字,十五節的兩個字是什麼,有沒有看的,為此,對不對,。
耶穌成為了這位永遠的大祭司,因為耶穌做了這樣的大祭司,所以他用血洗淨了我們的心,除去我們的死痕,為此,為了能夠洗淨我們的心,為了可以除去我們的死痕,。
他做了新約的宗保,他受死屬了人起詞曰所犯的罪,要夢之人得,應許永遠的產業,這個就是結果,所以他為我們做了宗保,怎樣做呢,是用死屬了我們所犯的罪,。
耶穌死了我們有永遠的產業,十六節的二十一節在那裏說什麼呢,他用一個叫為命來做例子,來講明耶穌怎樣成就,所以要成就,。
耶穌要成就只有一個條件是什麼呢,他一定要死,他不死就不能夠成就這個產業,十六節十七節說到為命一定要等到,這裏說,一定要等到留為命的人死了,或者叫為命,可以有一個遺囑的意思,。
他說為命一定要等到留為命的人死,這個意思,你要這件事生效,他一定要成,兩個星期之前,這個可能因為疫情特別有時間,我和我太太做了一件事,。
就是我們拿回我們二十五年前我們所立的遺囑拿出來,重新再修改,因為兒子大了,兒子已經二十八歲了,他三歲的時候我們立了遺囑,三歲的時候我們又硬要生我們的女兒,我們就立了遺囑,。
我們現在就想拿他做執行人,或者是那個power of journey,他可以授權給他,重新立,我記得和律師談的時候,立完遺囑,我說是不是搞定了,他說可以了,我的兒子是不是可以承受我的遺產了,他說不是,。
為什麼不是,我立遺囑是想他們承受遺產,律師怎麼說,但是你還沒死,你還沒死怎麼承受遺產呢,那你要死才行,你不是想他承受遺產嗎,你死就可以了,我說這樣沒想過,他說遺囑是要這樣的,你不死他不可以拿的,我明白了,。
我們要得永遠的產業,我們要有這個近未來的家鄉,耶穌一定要死,他死的原因是什麼,他死的目的是什麼,死的作用是什麼呢,以至我們能夠除去死後,我們可以與神恢復關係,我們可以回家,。
以至他說不流血罪不得赦免,罪不得赦免,因為羅馬孫六真那三直說罪的功價是死的,這個是他唯一要的,你看演唱會要用演唱會的票,你不可以用飛機票去看演唱會,你不可以用演唱會的票去坐飛機,。
演唱會票很貴的,可以幾千元一張,不表示你可以用來坐飛機,因為你要什麼就要給什麼,罪的功價是死,你不死的話你回不了家,你拿不到這些產業沒辦法,。
七章二七節說,一次將自己獻上,成全到永遠,在第八章有提過,近未之約的中部說他滿足了神的要求,為了人可以有近未的將來,有近未的家鄉,耶穌為我們而死,以至我們有這個永遠的產業,他是一定要死,必死才可以成熟,。
很多產業你要記住,我有時提一些人,報了可以提一些人,有時覺得基督徒很用心,死矮爛矮要他信耶穌,有時我說我們不是死矮爛矮,我們應該是死勸好勸,勸你信耶穌,。
有時我記得有一個朋友跟我說,他還沒信,他說William你告訴我,為什麼你這麼想我信耶穌,其實耶穌有什麼需要你跟我說,看看我幫不幫,因為他不懂教他的東西,他不明白,我說不是耶穌要你信,是你要信耶穌,你不要搞錯,。
我立遺囑的目的,不是因為我有遺產,而是因為我有子女,明白嗎,不是因為我有遺產,是因為有人要承受,是為了那個人的緣故,不是為了我的遺產有人承受,而是因為有人承受我的遺產,不知道你聽不聽得懂,。
不是那些死物,是因為我的關係,因為我們因為耶穌所獻的,我們除去了罪,除去了死刑,我們與神恢復關係,我們是神的兒女,所以有殘緣,所以可以回家,。
在第九章,一節十四節,我們上次提到,人可以入至聖所,因為人的罪解決了,是因為基督的死,你大祭司入至聖所一定要先獻祭,要無罪的人才能去到神人面前,。
所以這裡他用遺囑來講明這個道理,救恩是要耶穌的死人才可以擁有,產業的承受,律法的要求,所以耶穌必定要死,耶穌滿足了律法的要求,死了我們有一個可以回家,。
主為我們完成了救恩,我們要怎樣呢?我們現在唯一要做就是要等候救恩的完成,我再講一下,耶穌為我們完成了救恩,我們等候救恩的完成,明不明白?。
這個道理已經完成了,但是我們要等救恩完成,這個已經預備好了,但是要等,所以第二點跟大家講就是,我們要等候九章二十三到二十八節,我們要等,你看得到這段聖經仍然是講到獻祭的,但是講到最後二十八節那裏怎麽講呢?。
他說基督一次被獻擔當很多人的罪,將來要怎樣呢?要向那些等候祂的任,第二次顯然,這個就是我們要等的,你問我今天,我今天跟弟兄都講了,我們現在最期望的是什麽呢?是不是世界會更美好呢?我說不會的,環境會不會好一點?不會的,你到2035年轉了電車,環境都是不會好的,環境都不會好的,。
一樣是會差的,所以我說你要明白,我們在等一件事,等是一件事,二十三到二十四節是到天上和人手做的,二十六到二十八節講到兩次顯然,第一次是擔當人的罪,第二次就是要拯救我們脫離面對的審判,兩次之間,即是耶穌走了,耶穌回來之前,中間在等,。
所以有時候我跟弟兄姐妹說,每一次我們的崇拜,每一次我們的聚集,都是提醒我們耶穌第一次來了,而且耶穌第二次要來,你要記住這件事,我們是一個過程,我們是一個候機室,在等著等著,。
剛才我說主要是我們完成救恩,我們要等候救恩的完成,什麼意思呢?我來加拿大,我在加拿大,加拿大我已經來了四十八年了,我1973年就移民過來,我來了四十八年就來五十年了在加拿大,我買過五間屋,不是一次都付錢的,沒有一次是一次都付錢的,我沒那麼富有,。
當我看好那間屋,簽了約,給了訂金,我會慢慢供,我會等候成交那一段時間,我記得在2017年的時候,四年前我買了一間屋,然後2018年要搬進去了,。
屋是買了,就是還沒搬得,為什麼呢?還沒到交吉那一天,你不可以買了屋,人家都還沒搬走,對不起我買了,我進來了,時間還沒到,但是我還要裝修,但是我拿著那一份屋企,我知道我買了,我知道我買了,簽了名,一定會搬的,不過還沒搬,我要等,我要等,好像什麼呢?好像最近,因為疫情我們經常去買菜,一個星期賣一次,。
最近我發現有一種,我想跟大家說,我很喜歡吃一種酸菜魚,我不知道你知不知道酸菜魚辣辣的,我很喜歡吃,因為我們餐館還沒開,想吃沒得吃,我們又不喜歡買完外賣回來,又要再煮,再煮或者沒那麼好,。
為什麼有時候我們去超市看到,原來有盒裝的,有盒裝是冰凍的,你拿回來熱,它就搞定了,我又看到,我又不是很懂得做這些東西,我是覺得很複雜,買回來我老婆說,你跟著後面,它有1,2,3,4,5的,第一開個盒,第二拿出來,剪開個袋,第三就將湯和那些東西分開,你跟著來做就可以了,。
我就學,我要做,老婆叫我做我就做,其實我都很聽話,它說走開就走開,它叫我煮我就煮,煮,一路煮我每做一步,我發現越來越像樣,聞到一股味道,看到樣子,我發現真的,然後它又說幾多分鐘,我真的站在旁邊看著錶,。
它說現在要煮六分鐘,五分鐘,四分鐘,越近就越開心,只要按步驟班時間一天一天這樣過,你一定會到,所以今天我跟弟兄都是說,雖然環境越來越差,但你要知道也是越來越近,所以羅馬書第八章23節提醒我們,說我們未曾見到,所以忍耐等候,。
比佛羅書都說的,十章25節,它說那日子臨近,十章36節,它就說我們必須忍耐,必須忍耐,你急都沒辦法的,時間未到就未到,我們一定有的,我們要等,怎樣等呢?下面兩句我覺得很重要,主要是我們完成了舊恩,我們等這個舊恩完成,我們等這個舊恩完成,下面又說了,下面到第三點了,。
人不能夠完全,不能夠完全,在這個等的過程我們要知道一件事,十章一至四節,人完全,以前律法的要求顯出人的不完全,其實我想提一提,如果下次再說希望大家來之前看這些經文會好一點,因為經文真的不容易明白,以前律法的要求顯出人的不完全,。
每一次我們憲制,這裡說,都是良心既備潔淨,就是讓你的良心好過一點,但是不能夠除去罪的影響,你憲完制,你只是覺得好一點,但是不表示會除去罪的影響,罪的結果還在,第二節說什麼呢?我們不覺得有罪,。
他說這裡有提到,不再覺得有罪,第三節說,但是這些祭法叫人不會一年想起你的罪,就是你不覺得有罪,但是你又想起那些罪,其實說什麼呢?你的罪還在這裡,意思是什麼呢?舊約的憲制,舊約的律法,不能夠幫我們除罪,所以我上次有說,因為不行,所以有另外,因為很行,所以不會有意外,。
所以耶穌才要來,想起罪,所以第四節說他是不能夠除去我們的罪,他說明的,公牛三年期缺不能夠除罪,他只是一個預表,他不是實體,我跟大家說,怎樣才舒服一點不舒服一點呢?我每年都會看檢,就是每年都會檢查身體,每次去看醫生,有開心有不開心的,。
開心是什麼呢?每一次我去做身體檢查,表示我還有一個身體需要檢查,表示我還沒死,所以每次見到醫生,oh so happy to see you,I'm still alive,我還沒死,我都挺開心的,不開心是什麼呢?每次檢查都比以前差一點,。
醫生告訴我,差不多是這樣的意思,你過頭勤,他有時候說你要吃多種藥,你要做什麼檢查,以前不用做的,醫生說你要做了,然後他跟我說,到了年紀這樣,你就要做這種檢查了,要多久做一次,他說你告訴我什麼,我死定了,所以開心我還沒死,不開心就是我死定了,每次看已經提醒我自己,我都提醒我自己,我一定死的,。
其實每一次獻祭都是提醒一些人,你有罪,所以才要獻祭,如果一次獻了沒事,為什麼再獻呢?不用了,你全給了,為什麼還要給?因為原來沒有除罪,原來獻祭只是一個影子,告訴你基督會來一次為我們解決這個罪,這些獻祭做不到,這些只是一個預料,好像怎樣說呢?。
好像我剛才第十章有說是一個影兒,將來美事的影兒,不是實體,好像什麼說酸菜魚,我拿著盒子,我抱著盒子,說得肉酸一點,我去抱那個盒子,我不會吃到酸菜魚,因為那個是個盒子,是不是,你不要這麼瘋狂,即是你很喜歡酸菜魚,你抱著它,你在這裡咬它也好,你吃不到的,。
真那個在裡面,不是外面的盒子,盒子只是那張照片,影子照片很漂亮,顏色很漂亮,但都不是真那個,每次獻祭還要再獻,因為要死的不是那些牛羊,獻祭的人要死,所以需要有人代他死,耶穌就是代我們死,。
每次獻祭提醒我們要畏罪而成,因為我們不能夠,我們不完全,人是不完全的,人是有罪的,主為我們完成救恩,我們要等候救恩的完成,人不能夠完全的,人靠自己避免不了將來的審判,靠主可以避免將來的審判,。
所以第十章一至四告訴你,人是不完全的,我們為什麼要等候救恩的完成,所以第四點告訴大家,主可以完成,第十章五至十八節,主可以完成,人不能夠完成,主可以完全,人不能夠完全,。
所以在第五節提到,所以,剛才說在第九章十五節說,為此祂來了,幫我們做了新約的中保,幫我們贖了前約所犯的罪,。
在第十章第二節說,所以基督來,因為我們人不能夠完全,所以耶穌完成救恩,我們要等候救恩的完成,在第五節說,所以基督來到世上的時候,他提到人的祭物是神願意不喜歡的,。
意思不是神所要的,那個是影而已,好像你請我吃酸菜魚,你不要給我一個盒子,現在裡面是空的,徐弟兄知道你喜歡吃,給你十盒,裡面沒有魚的,那個是沒用的,你要那個實體,。
所以你要記住,這些祭物不是神所喜願,不是神所要的,神要的是那個實體,是一個真相,不是一個影,在去年聖誕節,我買了一份很貴重的禮物給我的女兒,。
我記得我跟我老婆說,我老婆不讓我買的,這個禮物我跟你們說都可以,Dyson有吸塵機,Dyson都有吹風筒,但是Dyson的吹風筒真的很貴,。
但是我女兒真的很喜歡,我跟我老婆說,老婆,我今年2021年就會退位,我的收入就會減少,我有一點錢,你容許我買最後一份禮物給我女兒,所謂最後一份禮物,聖誕節我們一般不送禮物的,我願意買給她,就買這個,算了,最後一次你買,。
我買了,包裝都很漂亮,我有些想給我女兒的驚喜,我就拿了一個盒子,裡面有個盒子裝著一些東西,裝著風筒那些東西,我把所有東西拿出來,剩下一個圈子放在這裡,包好包得很漂亮,放在這裡送給她,聖誕節她就拿來拆禮物,很開心,一拆開就看到Dyson的Hairdryer,她說Daddy come on,you see,true,。
她說真的這麼好,然後她打開盒子看,只有一個,那些插在風筒上面的東西,她說Where is the dryer,在哪裏,我說You like it,so I give it to you,so at least you have something,她說No,no,no,I want the real thing,她說我想要真的,你不要只給我一個頭,其實我就收在衣櫃裏,把那袋東西拿出來給她,她就很開心,影子不是實體,。
那個盒子不是那個真的東西,所以基督來了第七節說,基督說我來了照你的旨意,第十節又說憑這個旨意,憑了神所要的,十二節說什麼呢,他說他坐下了,十四節說什麼呢,完全了,意思是什麼呢,他做了,所以在這個時候我真的想要提醒我們自己,我們基督徒有這個信仰的,我們有這個盼望的,我們不是無奈的,我們是在等候,。
我們是在等候,等候當中這個東西是會發生的,所以十五節十八節說到我們可以因為神有了他所要的,所以他就不再紀念我們的罪,十八節說不用再憲祭了,我們付,我們給不起的,主耶穌幫我們給了,主為我們完成救恩,跟我們等候救恩的完成,人不可以完全,主可以完全,主為我們獻上更美的祭,我們要等候,在等候當中我們要怎樣呢,。
剛才我說這一堂有四部分,我說了這四部分,但是最重要的其實是最後的部分,我看回前面,我說到主所完成的,主完成救恩,我們等候的,我們等候救恩的完成,人是不可以完成救恩的,但是主可以完成救恩,我最後的問題想問,既然是這樣,我們要做什麼呢,。
所以我的題目說我們要回家,我們可以回家,我們要等候回家這一刻,但是在等候當中我們要侍奉,我們要侍奉,所以我提回剛才說的例子,2017年我買了一間屋,我要搬去一間小一點的屋的時候,搬進去之前我要去裝修,因為進去很大一股味道,很大一股味道,我女兒看到又很不開心,我又很疼愛我女兒,放心,爹爹會幫你搞定,我女兒看到又很不開心,我又很疼愛我女兒,放心,爹爹會幫你搞定,我女兒看到又很不開心,我又很疼愛我女兒,放心,爹爹會幫你搞定,我女兒看到又很不開心,我女兒看到又很不開心,我女。
所以我就逛逛,我會去 beau有,換一些地毯,我令確保都沒有這些味道很多,有人說是要放一個菠蘿就可以吸味,放一個菠蘿大去吸。
搞定了我才會叫你準備好了,要等嘛,女兒,他第一次去看房子,哭啊他,他說爹爹嫁,這些味道我不喜歡,很肉酸啊這什麼的,放心,女兒,我一定會弄好給你,。
我就找了裝修師傅。
要怎樣弄 怎樣媲美。
我就找了很多東西 搞搞搞。
在等的裡面 我每天都去看。
一有時間就去看。
晚上睡醒 清醒都去看。
開車 扭開鎖匙 看看裡面。
這裡當中有燈掣 弄了一盞燈。
越看就越開心。
但其實你問我 我就真的很累。
當我很累 但我的同事也是很開心。
九章剛才我講到26至28節。
兩次顯現。
中間他就說要等候。
九章14節我們要侍奉。
上一次講的。
耶穌做了這些事。
完成救恩 我們等候救恩的完成。
他說使我們侍奉永生神。
為了侍奉永生神。
甚至維持他做了新約的宗教。
我們侍奉永生神 侍奉。
侍奉都是敬拜。
所以羅馬十二章第一節說。
你們如此侍奉 也是如此敬拜。
所以你看到15節的內容就有講到。
耶穌做了什麼。
他說我們成就了美事。
他是將來美事的大祭司。
所以上次我提到。
我們要有改變的。
將來影響現在 過去影響現在。
我們要有貢獻的。
現在有耶穌 將來有希望。
將來有希望 現在有改變。
現在有結果。
所以要侍奉永生神。
或者敬拜永生神。
所以今天我們有敬拜的時候。
我們有侍奉的內容。
神所給的是恩典。
我們要的是感恩。
施奉神 要中心有使命。
敬拜神 要聖諜有見證。
在有身之年。
在主耶穌回來之前。
弟兄姐妹 我們要做得好。
我們不是坐在這裡守諸代服。
我們不是坐在這裡嘆氣。
從早到晚 整天等。
什麼時候可以再出來喝茶。
竟然可以再出去走。
出去玩。
我們現在要等什麼。
我們要做好。
要做得好 要活得正確。
侍奉中有貢獻。
生活中有見證。
侍奉中要有改進。
生活中要有進步。
為什麼呢。
耶穌是近未的祭司。
拜託我們有近未的侍奉。
行不行。
基督徒越做越立。
越做越立。
我們不要這樣。
教會裡面有服侍。
社會東宗有使命。
教會裡面做什麼。
我們在這裡做的。
可以做得好一點嗎。
我自己信著。
我移民來了48年。
我信住46年。
我全時間出來服侍。
已經38年。
快40年。
我一直在這裡做。
一直在這裡學。
一直在這裡改。
為什麼呢。
因為當我等主耶穌回來。
我不是站在這裡等。
我不是站在這裡不做事。
我要用侍奉來等。
不單止這樣。
而且我要不斷跟更加好的侍奉。
所以譬如我在2011年。
我離開了我以前做了21年的機構。
人家叫我徐弟兄你不用的。
你做了21年。
你是所謂的開荒牛。
我第一個同工第一個開始。
他說你不走。
沒有人趕得你走。
你走來做什麼。
舒舒服服的。
我說對不起。
我不是想舒舒服服。
我希望有更美的侍奉。
因為耶穌基督為我做了近未的祭司。
他給了我近未的家鄉。
我用什麼回報。
當然是用近未的侍奉。
是不是。
所以譬如今年。
今年大家都說很多人用疫情集合。
你也知道那些人。
可以不用上班。
真的太好了。
可以在家裡做工。
太好了。
可以捲著頭髮穿著睡衣。
穿著拖鞋上班。
多爽。
喜歡弄一個公仔面。
喜歡可以塗一下指甲油。
有些人就是借液燉。
很難。
但是我自己提醒我自己。
這個時候疫情。
不是在等。
所以剛才牧土說不平凡。
我們也要不平凡。
是不是。
不是好像湯圓給別人。
任別人搓的。
要軟要扁。
不是這樣的。
我們自己要爭氣。
自己要站起來去做事。
我今年做的一件事。
很久沒做的就是教主學。
這個9月是第六個月我教。
我連續教六個月。
說以前沒試過的。
說真的很久沒教了。
我願意教。
為什麼。
因為我教一方面要培訓一班主學老師。
有七個老師。
我想做給他們看怎麼教。
接著我要帶他們怎麼教。
其實是很辛苦的。
因為疫情趁機休息一下。
趁機弄一下花園。
收拾一下房子。
遊一下遊。
是不是。
趁機多看一些劇集。
平時沒時間看劇集。
為什麼還要這麼辛苦。
我說老實說。
剛才我說。
近美的祭司。
近美的家鄉。
我要近美的侍奉。
是不是。
所以我不知道你怎樣。
我們每個人都要有自己的目標。
好好地去不斷地提醒我們自己。
《皮波羅書》提醒我們。
有近美的基督。
有近美的大祭司。
有近美的藥。
有近美的祭。
有近美的家鄉。
麻煩我們這裡也說。
我們要來侍奉永生神。
要有近美的侍奉。
我希望沒說錯。
CMC。
我們都要更加好。
你不要反過來變成MCC。
你知道MCC是什麼。
真的不要蒙茬茬。
你要CMC。
你要真的。
你要做得好。
明白嗎。
不要在這裡。
不知道怎樣。
明天又不知道怎樣。
哎呀死了。
哎呀糟糕了。
我好怕基督徒。
好像。
好像沒有明天。
我們是有明天的。
我很喜歡那首歌。
我經常跟第一天分享。
我不知道明天的道路。
你問我。
什麼時候再封。
我不知道。
什麼時候有第二種。
我不知道。
我今天就把握今天。
我就做今天能夠做的事情。
等不是坐在這裡。
等不是不做事。
耶穌完成使命。
他在神的右邊坐了下來。
我們還有未完的使命。
我們要站起來。
不僅站起來。
還要走出去。
侍奉是敬拜。
敬拜要侍奉的。
教會外社會中。
在家裡。
在家外。
我們都要做見證。
我跟大家有一個訓練。
報道的訓練。
我跟每一家教會都有。
兩家教會年初都做了報道的訓練。
我很感恩。
兩家的表現都真的非常好。
為什麼我們最安慰。
就是不是。
我們說得更俗。
廣東話叫做照完鬆。
英文叫做hit and run。
就是不負責任。
說完聽完算了。
不要問我有什麼結果。
不要問我有沒有做。
你們很主動。
另外一家教會也是很主動。
如果你們記得。
我今天特意找了一盒。
4月23日。
Leo跟我分享。
有一位101歲的老伯伯受洗。
你記不記得。
有沒有人記得。
開了鏡頭點一下頭就可以了。
真的不記得。
有沒有人記得。
記得。
101歲。
不簡單。
4月30日有個人叫Derek。
信了主。
知不知道。
沒有人知道。
另外6月10日。
Saen姐姐決了字。
6月30日。
Saen的前老闆做了決字討告。
7月7日。
Peter的岳父決了字。
你們知不知道。
是不是。
真的。
我們不是坐著等。
我們不是在等什麼。
我們有事情做。
是不是。
左手做不到就右手做。
左眼看不到就右眼看。
怎樣都可以做。
所以當我聽見他們的見證分享。
我很開心。
我另一家教會又做了很多事情。
當然他們。
他們有些人送健康食物。
福音小冊給老人家。
有些向小女孩傳一個6歲一個8歲。
有一個把福音小冊寄去澳洲。
給他大姑媽。
有一個送了5個聖經報復給老人院。
然後再給我們18個要求送。
很有行動。
你明不明白。
他說比以前積極了好了。
我聽到這些很開心。
這叫什麼。
這叫更美的侍奉。
真的。
不是。
我們在意待斃。
在這裡等。
我們等了當中有行動。
我9月回去。
隔離14天之後就已經是10月了。
我在香港有20堂聚會。
其中11堂是報告會。
所以今天弟兄跟我說。
徐弟兄你還回來。
隔離14天。
運起房間。
我最近有個親戚回到香港。
在加拿大回去了。
他拍照給我看吃的東西。
真的不是很美。
真的不是。
有些我跟我老婆說的。
好像坐牢吃的東西。
沒什麼樣子。
沒什麼擺設的。
就這樣三格那些。
就這樣一疊菜一疊肉一疊飯。
就是這樣。
有杯菊花茶。
有盒菊花茶就是這樣。
如果大家隔離過都知道。
他說又不能出門。
他的房間更慘。
沒有椅子沒有桌子。
站起來就對著牆。
是這麼多。
真的。
我們也要過這些日子。
14天。
他說你也要回去。
我說我要回去。
因為有11堂的報告會。
你可以想像當時我回到香港。
我說得很激動。
你知道嗎。
真的。
差不多兩年沒有回去了。
我要告訴你。
我們有這位大祭司。
我們告訴你一個近你的家鄉。
我們可以回家。
我們在等著主的再來。
我告訴你。
人在等著主的救人。
真的。
我最近搬了來兩家。
來了我的鄰居。
我正在跟你打關係。
就跟他聊天。
又過去稱讚他的草地。
又稱讚他立刻弄得漂亮。
剛剛對面那家是兩天之前搬來的。
一個女兒兩公婆。
我覺得這是我福音對象。
因為我等著主回來。
他們要認識主。
所以我要做這些。
我不可以沒事情做。
近你的祭。
帶給我們近你的家。
我們可以有一個近你的永遠的家。
都要帶領別人由這個家。
記得我開始說那首歌。
《我想有個家》。
有些人連有個家他都不知道。
所以我今天給他提醒。
我們要告訴別人。
所以我雖然回去這14天。
我不要緊。
我等著。
我們那些叫閉關。
我等著破關不出。
我不能夠想象。
我第一堂説到我有什麼心情。
我不能夠想象。
我可能。
我怕我興奮過頭。
有一點點不是很正常。
我等了這麼久。
我可以回去跟我香港的同胞。
跟我香港的朋友。
來講福音。
我願意回去。
我上回去。
跟美的侍奉又承擔。
跟美的見證又分享。
為了跟美的侍奉。
我們一路要做。
一路要學。
一路要改。
以致能夠侍奉可以跟美。
為了跟美的見證。
我一定要去跟這些人打關係。
要約他們。
要見他們。
跟他們聊天。
我們要找他們。
以致可以有更多見證的機會。
弟兄姐姐。
我們想一想什麼我們可以做。
可以學。
有什麼可以找。
可以談。
這家不是坐在這裏的時候。
這家是站起來的時候。
是下著地的事。
求神幫我們。
真的。
有時候人出不去。
有很多東西出不去。
求神推動我們。
最後我總結講就是。
我們有個家。
好好建立神的家。
有人想有個家。
我們好好分享神的家。
教會要建立。
人要蒙恩。
跟美的祭要回家。
要等候。
要侍奉。
主為我們獻了跟美的祭。
我們現在可以回家。
我們現在要等候。
等候的時候要侍奉。
是更美的侍奉。
教會當中可以做什麼。
如何可以做得更加好。
教會之外可以做什麼。
如何可以做得更多。
我們總有進步的空間。
總有可以服侍的地方。
總有可以分享的對象。
然後我們一起忍耐。
等候。
因勤服侍。
好好見證。
在神的面前有忠心。
在人的面前有見證。
因為主耶穌很快要回來了。
上一堂講。
將來美事的大祭司。
不要錯過。
不要搞錯。
有改變。
有貢獻。
這一堂講。
近美的祭。
要回家。
要等候。
要侍奉。
喜不來書有十二個對比。
有五個警告。
都是告訴我們。
我們有這位近美的基督。
有這個唯獨的基督。
我們不可以錯過我們所有的。
必人不可以錯過他們所需的。
我再講一次。
我們不要錯過我們所有的。
必人不要錯過他們所需的。
我們要好好地獎盡。
好好的侍奉、好好的見證。
以致人可以有一個家。
今天很多人說。
我想有一個家。
是一個不需要很華麗的地方。
但是我們在這個家裡面。
我們可以找到有安慰。
真是我們疲倦的時候。
我們可以找到他。
所以希望大家都願意。
在我們神的家當中。
幫人回來神的家。
近美的祭。
近美的大祭司。
我們要有近美的侍奉。
我們要有近美的侍奉。
所以希望大家記得。
既然有近美的祭。
我們要回家。
我們可以回家。
我們要等候。
而且我們要侍奉。
好 我們一起祈禱。
希望我們求諸你。
剛才所講所聽的。
讓我們能夠聽得明白。
我們聽得清楚。
當我們開眼睛看這個環境的時候。
這個世界真是不是很完美。
這個世界真是不完美。
真是不美滿的。
但是我們所盼望的。
不是這個地上的家鄉。
而是天上近美的家鄉。
求你讓我們的心去注目。
我們所等候的。
主要是給你第二次的發明。
你說你去找我們預備的地方。
我們要去到你所預備好的地方。
因為我們已經死了。
以致我們可以承受這個殘餘。
是屬於我們的。
我們在這裡等候。
你讓我們完成救恩。
我們等候救恩的完成。
在等候期間。
我們知道我們有救恩。
我們也要記住。
有人需要救恩。
給我們有近美的祭司的時候。
我們有近美的侍奉。
求你讓我們不是靜態。
不是手足待抱。
不是無奈在等候。
而是積極的。
想辦法的。
盡力的。
去做我們能夠做的事情。
去說你所說的話。
求主你用我們。
使我們在人的當中。
真是能夠灼光灼煙。
真是一個明亮的燈台。
不是熄了火的燈。
是真是扁著的燈。
是擺在燈台上面。
不是擺在燈底下。
求你用我們。
我們知道今天很多人真的在尋找。
讓他們真的能夠尋見。
主要求你用我們。
讓人可以體現你。
認識你。
多謝主。
聽我們祈禱。
奉耶穌的命祈禱。
阿摩。
