好各位弟兄姊妹，好嚇咁呀，頭先好似發生咗啲意外咧。
我，我就驚咗好耐，不過好彩就可以翻翻黎誒，可以翻翻黎同大家一齊咁咧。就今日同大家講希伯來詩咧，已經係第八講。
咁頭先喺我預備嘅時候，真係準備今晚誒？今日崇拜嘅時候咧，我就再睇翻。
咁我都好希望如果大家方便嘅話咧，我都係好喜歡大家能夠。
跑開你嘅螢幕，嚇擺喺你個屏幕。
咁等我可以見到大家。
好唔該曬嚇？
咁就誒，同埋如果你係有呢個嘅。
嗯，哇，打開咗，唔係好多人OK，即係見到大家講嘢咧，我就覺得我係實在啲，因為呢間我呢度夜闌人靜嚇，已經就嚟12點啦。咁呀，有少少孤單，咁如果大家開咗鏡頭咧，就俾我。
應該覺得唔會喺度自言自語，我有時好擔心傳到人咧嗰啲疫情之後咧個個都喺屋企自言自語，咁就唔係幾好。
誒，我就鼓勵大家，如果有聖經咧，都請大家打開貼。萊舒第9章15節至到10章18節，因為希伯來先咧，唔係容易講嘅一卷書。
嚇我見有啲人都繼續打開緊屏幕，嚇嘩。
第二版，啲人全部冇開。
嗯，盡量你哋打開咧，我都會睇到大家。
咁咧就誒？希望內孫唔容易講啦，嚇咁但係所以咧，我都。
會好，小心盡量咧，就講得清楚。
所以我又好似係誒，前次開始或者係3次之前開始誒，第五，講到開始咧。
我就盡量同大家總結咗我嗰啲嘅誒？每一堂嘅中中心嘅信息。
所以大家手上應該有筆記㗎嚇我係畀咗大家嘅。
咁如果大家能夠睇住筆記呀？
但係睇住經文到廳咧就會好啲。
如果你唔方便有聖經，或者你唔方便擺定個筆記出嚟咧，咁我儘量我會嘗試呢，係講清楚啲，講慢啲，讓大家聽到禁筆記裏邊第一版咧，就係真係重複咗。
起第一講一路去到第七，講一啲嘅中心思想。
咁我就唔會每一個咧誒，同大家重複一次。
特別唯一要提返嘅咧，溫翻就係8月廿1號。
即係冇幾耐之前。
嚇冇幾耐，之前嗰個咧。
就係8月21號就講到將來尾市嘅大祭司。
我就提到有4個重點㗎。
我哋唔好錯過，我哋唔好搞錯，我哋要有改變，我哋要有貢獻。
既然有將來尾市嘅大祭司啦，我哋唔好錯過呢個大祭司，我哋唔好搞錯。
其它嘅。
我哋要持定呢一位，而因為有佢嘅緣故咧？我哋應該有改變，應該有貢獻。
呢間有耶穌將來有希望，所以唔好錯過，唔好搞錯，一定唔要。
將來有希望呢間有結果，所以我哋有改變有貢獻。
鑲萊係影響現在？
現在係帶俾我哋有將來。
所以我畀咗大家兩個不要兩個要由。
咁樣大家都少見，諗嘅時候溫翻嘅時候咧，大家可以記得。
嗱，如果大家睇返少少咧？
第一講嘅4個字就係沽幾，故人第二講嘅4個字咧，就係聽到係唔到。
第三講係信靠順服，第4個係要進要守。
第5個係唔掂好掂，第6個咧係本份成份係7個咧，就係不要同埋要有。
咁呀，畀大家有兩個總結嘅版本嘅，咁我就唔講個正經版啦，因為我都唔係好正經，有時。
嗱，我中意一個白話版多少少。
噤呢個白話版嘅總結係乜嘢咧？就系聽佢講講佢聽。
唔好唔記得，唔好唔用得。
堅持唔好剛硬，竭力先至竭冬。
企定定急急腳唔癲，所以又另外耗電唔會有意外。
自己要更掂，要幫人更掂，唔好錯過，唔好搞錯，要有改變，要有貢獻。
嗱，如果大家如果講完十一堂之後能夠背咗佢咧咁啊，真係好好嘢，咁啊背咗，佢可以重複去諗，你話我唔記得講啲乜嘢嘢喎，咁。
咁你可以再聽翻咧，我只要大家有個網誒，有個有個令咧，可以再聽翻以前講過嘅。
咁呀，第八項啦。第八行果度近尾嘅濟。
要回家，要等候要事奉。
經文咧，就係希望萊斯第9章15節至到10章18節。
咁啊會用好多經文裡邊同大家嚟到講嘅，所以如果你有聖經咧，睇住經文咧就會好啲。
咁咧就喺2005年咧，大家唔知有冇睇過一個嘅？
誒，一個片叫做版外找回龍。
但係有冇睇過咧？
禁裏面有一手有一首係誒片尾嘅插曲嘅。
片尾嘅插曲咧，嗰首歌嘅歌名咧叫做我想由國家。
唱歌嘅呢叫做潘美辰，係唔知有冇大家聽過呢首歌，我好鐘意嘅。
呀，我又好聽，我識一句咧，再上落去我就唔得㗎啦。OK，咁呀，有一個唔需要華麗嘅地方。
所以我疲倦嘅時候，我會諗到佢。
我想有個家一個唔需要多大嘅地方，當我在我受驚下嘅時候，我才不會害怕跟住個下邊講咧，誰不會想要家？可是就讓人沒有怕。
臉上流著眼淚，只能自己輕輕尋。
所以呢首歌都好多人，佢想要一個格。
嗱，弟兄姊妹喺疫情當中咧頭先。
喺誒木土都提到呀，嚇即係長老執事，佢哋經過啲兩年多嘅時間，真係唔容易。
好唔簡單，可以話好唔平凡。
疫情當中有啲屋企嘅生活真係出咗文，我都識好多人，屋企問題出咗好多。
有啲屋企人嘅關系又出咗文。
有啲人咧，唔能夠喺屋企。
有啲人咧唔想翻屋企？
有個弟兄同我講，其實今日我今日我I晏晝嗰陣時咧？
嗱，你跌朝頭早啦，嚇我，晏晝嗰陣時咧，我覺得已經跟約我去個醫務所，同佢傾咗成個鐘。
佢話佢話真係呢間壓力越嚟越大。
生活越嚟越難。
佢就同我講，每日起身都做過旗袍，咁我問佢咩旗袍呀？佢話，主耶穌，你快啲返嚟。
哇，我真係我真係冇辦法再承擔落去，但係你好大。
盼望強我盼望主耶穌早啲返嚟。
我怕唔係，我可以早啲返屋企。
你兄姐妹，我哋都有個價。
唔單止我哋肉身嘅噶。
唔單止我哋教會嘅格。
我哋最后一個天價。
一個永遠更美嘅噶。
希伯來書11章16節講咧，呢個叫做更美嘅家鄉。
我哋大家都喺度預備翻翻呢個家。
時間一度。
我哋就可以返屋企。
目前咧，我哋仲要等你知唔知呀弟兄姊妹等咧。
真係幾痛苦㗎有時？
有時盼望佢早啲度到，佢就到咧，又唔想佢咁快到。
但係你發現咧，又唔再你掌握嘅當中。
今日我哋喺度，等我哋唔係空凳。
我哋會好忙。
我哋會好攰。
但係同時咧，我會好喜樂。
我覺得我同呢位弟兄分享誒呢位醫生嚟同佢分享。
我話某某弟兄你知呢？其實我都好大壓力。
我都好攰，我都好煩。
頭先突然之間個孫冇咗，哇，我啲咧就飆咗上去，我話又攞手機睇有乜嘢，好彩收到Ashley俾我message請你再上翻，咁我問係咪我問題？佢又唔係哎呀，咁啊血壓又降番落去。
哇，呢個真係好多嘢，好唔方便，非常之唔方便。
我哋唔係空凳，我哋係望啲係麻煩啲，係攰，啲壓力係大啲，好多嘢好唔方便，但係我同呢個弟兄講，我都仍然盡力去做，我能夠誒，我心裡邊件好開心。
我唔覺得我好仇，我唔覺得我好煩。
我知道係有好多麻煩誒，我心唔系好煩。
我同佢講喺見呢啲嘢發生，即係話俾我哋聽主耶穌係翻人。
佢一定返嚟，而且係越嚟越琴。
因為我知道每個1日咧就接近我翻屋企多1日。
今日我哋睇第9章十五至到10章18節啦，兩件事我哋要問嘅。
第一咧，就係點解？
可以有一個永遠陣味嘅噶，同埋點樣準備回家？
冇乜盼望，講完之後，大家能夠好正面好積極嘅。
在我哋所謂依家唔方便嘅情況底下。
我哋要好放手去做你應該做嘅嘢。
英文分成四段，嚇9章，十五至廿二節。
提到主所完成嘅事。
9張廿三到廿8節講到我哋所等候嘅事。
10章一至4節講到人唔能夠完全嘅事。
10張五至14節咧係講到主可以成全嘅事？
嗱，大家慢慢嚟到聽嚇，上一堂提到將來尾市嘅大祭司。
系都話我哋有啲位尾市嘅大祭司。
唔好錯過，唔好搞錯。
而現今咧需要有改變，需要有貢獻。
呢間有耶穌將來有希望。
將來有希望咧呢家有結果。
所以我哋應該有改變，應該有貢獻。作者提醒，希望佢嘅信號。
呢間唔係退後嘅契合。
呢間係等候嘅時候。
等你等候咧，唔係退嘅係中嘅。
頂咧，唔係守株待兔？
咁咧係要忙於準備？
嗱，我唔知大家有冇經驗就係。
誒誒，有有啲人有BB就會知。
我等我第一個仔出世。
幫我太太返嚟話畀我聽，醫生話有咗。
我真系嗰陣時啦，唔係六神無主，係唔知點樣handle呢個好消息？
咁我見到一路食飯咧，一路諗住咩咧，諗住間醫院。
去邊間醫院，咁我知道我去邊間醫院，咁我同我老婆講啦，喂完咗我哋去醫院行下喇，睇下要揸幾遠啦，有幾個紅綠燈啦。誒，邊個入口啦，去去邊個Department啦。我老婆話啱啱有咗啫噃。
我話唔係呀，我要準備㗎跟住我真係準備㗎佢上堂㗎嗰啲咩咩產前貨呀，點樣換片呀？點樣餵奶呀？誒個BB需要啲乜嘢呀？我真係好有心機㗎咁咁佢學啦，又攞個公仔嚟試下換片啦，咁樣搞搞搞。
原來等咧，唔係守株待兔，原來走等咧，係積極盼望去預備嘅，佢預備㗎。
咁我我，我呢個月咧，就準備我會翻香港阿Leo都知。
開頭好開心，㗎嘛話如果你檢疫到誒有抗體就14日改節7日。
1日之后就轉番十四。
咁但係咧？
我都要番，我都照返，咁我依家翻咧，我都係已經將個行李攞出嚟，已經執咁嘅。
我廿7號先飛。
我琴日開始執行李啦，我老婆啊，使乜咁緊張呀？
Yeah等咗年半啦，梗係緊張啦。
我信耶穌40幾年我等咗咁耐啦，我都有，梗係緊張喇，我等緊耶穌翻嚟呀嘛，我好多嘢做好忙，㗎。
我琴日先執曬啲維他命啦，執埋啲膠報下，執咗好多嘢。
因為我係好exciting，我係好興奮。
我等低等咧，唔係話好無奈。
唔係話好煩嘅，好開心去等呢一件事。
點解我哋等主再來我哋等咁開心等呢個跟你嘅家長可以翻屋企咁開心？
因為基督係更美嘅大祭司係更你嘅中保係跟你嘅制。
佢所完成咗嘅係要帶比我哋更美嘅價向。
所以我記得有一次我同我老婆咁。
嘩，死唔緊要？
翻天假都唔緊要？
但係有一件事咧，我放唔低，佢話你放唔低乜嘢呀，咁。
哇，放唔低你囉，咁。
今日首先咧，未必係你放唔低，我可能係我，我走先都唔定。
第二咧，佢就話你受得咁擔心啫。
其實我哋去嘅地方係畀啲㗎好㗎嘛，係更美㗎嘛，如果你話唔捨得嘅話，即係將來嘅地方咧，係係冇呢間咁好咯。
佢話你唔使擔心㗎，你放心啦，去到咧，你會好開心嘅。
咁我話誒，好啦，好啦，既然佢唔想我唔捨得佢，咁我都冇乜辦法。
咁但係我哋，佢就提醒，一樣嘢啦，將來佢嘅地方係一個更美嘅地方。
所以我哋依家睇幾樣嘢？
我哋睇誒第誒。
第9章I105節至到20至。
啊，22節。
不過提到咧就係話咧主所完成嘅事。
俾第一張咧，如果你記得第一章，你講乜嘢咧？講兩個比較呀嘛。
基督同埋先知基督同埋天使呀嘛。
咁但係到基督同先至比較先知比較咧，先知講嘢咧，係多次多方講好多次，用好多方法去講。
基督咧額試過一次嘅，顯然就講清楚就完成咗。
嗱，喺呢一段經文裡邊咧？
誒誒？第9張十五至嚟到第10章嗰度嘅經文裡邊咧？
講咗5次一次，嗱，所以你有聖經，你同我睇下。
譬如9章26節。
佢提到咧，佢在末世顯然一錢。
做乜嘢咧，將自己獻俾神？
咁喺9張廿8節咧就講啦。
基督既然一次避險？
唔使第二次㗎一次搞掂。
嚇大家針嘅啫，唔使第二針，第三針，第三針係咁沽咗落去嘅。
一次過㗎啫。
跟住10章第10節佢又講咩咧？
佢話一次獻上佢嘅身體。
10章12節又講基督。
牽了一次。
10張14節又講佢一次獻祭。
其實嗰幾次講咗4次，一次獻系咩意思咧？即系話，佢只係一次就已經找哂數。
一次就攪掂曬。
唔需要補㗎？
唔需要，唔需要再做㗎。
5次嘅一次。
都係關於獻祭。
基督唔單止係緊你嘅大祭司，佢都係近你嘅制嗱，呢個就係希望萊斯嘅特點，有人話希望來自於基督嘅形象係乜嘢咧係大祭司。
同時佢都係祭物。
佢係嗰個祭司，亦都係嗰個祭物。
點解佢係咁，你嘅制咧咁？
喺乜嘢咧睇呢5次嘅結果？嗱，頭先講5次，請你睇番落去啦。
廿六至講咩咧，佢話可以除掉罪。
廿8次講咩咧班邦罪。
10章10節講咩咧得以成聖十二支講咩咧，永遠嘅贖罪十四至講咩咧？
得以成聖嘅人，永遠完全。
有啲嘢咧，好沉琪點解咧？
因為好重要好關鍵㗎嘛。
做媽媽知㗎冬天細路仔出街。
攞住件褸追住佢叫佢著衫。
因為好緊要，㗎嘛。
所以呢條一樣嘅一次兩次3次，4次5次話畀你聽耶穌一次憲制完成呢啲嘢同咩有關咧紅隧有關。
一次過永遠贖罪，一次過永遠解決。
一次過已經係滿足咗神嘅需要。
一次。
八成一個永遠嘅果汁。
我自己咧，喺屋企咧，我個廚房就唔係好大。
所以啲廚櫃就唔係好多，但係咧，你知啦，啲分33年咧。
我哋就唔捨得抌好多嘢，有啲杯有啲碗。
雖然唔用，但係不斷累積獎金，所以啲柜咧就擺到好悶㗎。
其實一家4口有10個點，有10個碗。
但係我哋嘅多呢個飯廳嘅坐唔到10個人㗎喎，係我哋就唔捨得咁啲嘢，所以櫥櫃裡面好多碗碟好多，碗碟擺滿曬塞滿曬嘅。
所以每一次咧食完飯咧，質啲碗擺返去咧，要好有技術？
你技術唔夠咧，嗰個柜就生唔到嘅，技術唔夠就擺唔到㗎喇。我試過有一次咧，食完飯咁啊洗完碗，即系啲碗又乾咗啦。
咁呀，想擺翻佢啦。
哇，呢個詞嗰度減咗好耐。
搞你聽brawling框搞咗好耐，咁我太太起聽。
後來過咗，唔知我諗10分鐘5分鐘，10分鐘之內啦，佢聽到好多聲，佢忍唔住入嚟啦，佢就同我講句嘢好簡單，佢話行開。
咁我就好聽話，㗎特別行開呢兩個字咁啊好聽話，咁可能我行開，咁我就行開。
你驚Kingdom 1分鐘唔夠攪掂曬喎。
嘩，我話你真係好犀利。
佢真系。
一下即係我擺咧就擺完又擺擺完又擺線又砌砌完又試，咁佢唔使㗎佢一次啫。
就唔係話成為永遠嘅定局就搞掂啦。
所以咧，有首歌點講咧，要耶穌一來撒旦權勢就粉碎。
我經過嗰次就講講咩咧，太太一來所有盆滿都搞掂。
即係唔係打爛曬喎，你擺好曬？
所以其他耶穌點樣一次過咧，成就咗永遠嘅事。
以致我哋可以有個家可以回家。
嗱，15節啦，上次講到14節呀嘛，你睇15節前面有兩個字。
甚至兩個字係乜嘢呀？
有冇睇㗎？
為此，啱啱呀。
耶穌成為咗呢一位永遠嘅大祭司。
因為耶穌做咗咁嘅大祭司咧，所以要點咧佢佢，佢就話佢呢度講咧，佢用佢嘅血洗戰咗我哋嘅心，隨享我哋嘅死痕。為此，為咗能夠使凈我哋嘅心，為咗可以除去我哋嘅死行咧，佢做咗新藥嘅中部。
佢受死熟人起錢，若所犯嘅罪要夢之人得。
應許永遠嘅產業。
呢個就係個結果。
呢個就係嗰個結果。
所以咧？佢為我哋做咗中保，點樣做咧？係用死熟咗我哋所犯嘅罪。
耶穌死咗，我哋又永遠嘅產業。
嗱。十六至廿一節緊咧，嗰度講咩咧？佢用一個叫做為名。
嚟到做例子。
嚟到講明耶穌點樣成就，所以要成就。
耶穌要成就咧？只有一個條件係咩咧，佢要一定要食。
佢唔死咧，就唔能夠成就呢個產業。
十六至17節講到咧遺命一定要等到嗱，呢度講，一定要等到劉惠鳴嘅人死了。
OK。
或者叫惠明或者叫彤彤約，即係可以喺一個遺囑咁樣嘅影視。
更為嚴峻，hmm，意思。
你要呢樣嘢生效。
佢一定要食。
嗱，兩個禮拜之前。
依家可能因為疫情咧，特別有時間，我同我太太做咗樣嘢咧。
就係我哋攞番我哋20。
伊十。
5年前。
我哋所立嘅遺囑。
攞出嚟。
就重新再修改，因為個仔大啦，點解個仔已經廿8歲啦，咁。
佢3歲嗰陣時，我哋立咗遺囑，敢3歲嗰陣時，我哋啱啱生埋我哋個女。
咁佢就立咗遺囑？
咁我哋點解就想立佢做嗰個即係叫做誒誒執行人或者係嗰個I power？俊賢嚇，佢可以受傳俾佢。
咁啊從森林，我記得咧，同個律師度傾嘅時候咁呀。
立完遺囑，咁我話係咪搞掂㗎啦？
佢話得㗎喇得㗎喇，咁我呢就喺度，係咪可以承受我啲遺產㗎喇？咁佢話唔係呀，話嚇點解？唔係呀，我立遺囑，就係想佢哋承受遺產吖嘛。律師點講呀，但係你未死呀嘛。
係咪先你未死點樣承受遺產啫？咁你要死先得㗎？你咪上去承受遺產咩咁你死就得㗎喇，咁咁我話咁又冇諗住咁啊遺囑係要咁㗎你唔死，佢唔可以攞㗎哦，我明啦，我明啦，咁。
嗱，我哋要得永遠嘅產業。
我哋要有呢個近美嘅家鄉嘢，一定要死。
嗱，佢死嘅原因係乜嘢，佢死嘅目的係乜嘢死嘅作用係乜嘢咧？以致我哋能夠除去死行。
我哋可以與神恢復關係。
我哋可以返屋企。
廿二枝講咧，佢話唔流血，罪唔得射面。
係咪呀？最唔得赦免，因為羅馬酸氯真係心情講最嘅工價係死呀嘛。
呢個係佢唯一要嘅，你睇演唱會容演唱會嘅飛。
你唔可以用飛機票去聽演唱會。
你唔可以用演唱會嘅friend去坐飛機。
嗱，你演唱會飛好貴嘅，可以幾千蚊張㗎？
咁唔表示你可以用嚟坐飛機，因為你要你要乜嘢，仲要畀乜嘢罪嘅工價係死？
你唔死嘅話，你返唔到屋企？
你攞唔到呢啲產業冇辦法？
7章7節講一次，將自己獻上性存到永遠。
喺第8章有提過咧，近你知佢嘅中部。
話佢滿足咗神嘅要求。
為咗人可以有更你嘅將來有更美嘅家鄉，耶穌為我哋唔死。
以致我哋有呢個永遠嘅產業。
佢系一定要死，必死先至可以承受。
有咗產業咧，你要記住咧。
我有時提啲人呀，我敢報啲提啲人。
呢陣時覺得你基督徒好用心咧，死藝爛藝要佢信人數？
咁我有時我話我哋有時唔係死，唉，蘭兒，我哋應該係死，勸好勸勸你信邪數。
咁有時我記得有一個朋友就同我講啦，佢微信，佢話佢話，William，你話我聽呀，點解你撳想我信耶穌啫。
其實有咩需要你同我講呀？睇下我幫唔幫佢唔識教佢啲嘢，佢唔明呀，我話唔係耶穌，要你信。
誒，你要信耶穌，你冇搞錯。
遺囑嘅目的，我立遺囑嘅目的唔係因為我有遺產。
因為我有仔女，你明唔明呀？
唔系，因為我又為親友有人要承受，係因為為咗嗰個人嘅緣故。
唔係裝我啲遺產有人承受，如果因為有人承受我啲遺產，唔知你聽唔聽得明？
即系唔系嗰啲死文。
系，因為我嘅關係。
因為我哋因為耶穌所獻嘅，我哋除去咗盡除左死痕，我哋與神恢復翻咧，係神嘅兒女㗎嘛。
所以又沉，所以可以返屋企。
喺第9章咧一至14節，我哋上次提議啦。
有講到印海有至聖所，因為人嘅序解決咗。
系因為基督嘅死。
你啲大祭司入至聖所，一定要先獻祭。
要冇罪嘅，所以去到神人面前。
所以呢度咧？佢用遺囑嚟到講明呢個道理。
救恩係要耶穌嘅死人先可以擁有嘅產業嘅承受律法嘅要求。
所以耶穌必定要死。
耶穌滿足咗律法嘅要求，死咗我哋有一個可以翻去嘅價。
主衛，我哋完成咗救恩，我哋要點咧。
我哋呢家唯一要做就要等候救恩嘅完成，我再講下。
耶穌為我地完成咗救恩。
我哋等候救恩嘅完成。
明唔明呀，呢個講已經完成㗎啦，但係我哋要等呢個救恩完成，呢個已經預備好㗎啦，但係要等，所以第二點同大家講咧，就系我哋要等候9張廿三到廿8節我哋要等。
誒？睇得毒亂聖經啦，仍然係講到憲制㗎。
但係講到最後咧，廿8節果度點講咧？
佢話基督一次被獻，擔心好多人嘅罪，將來要點呀，要響嗰啲，等候佢嘅人。
第二次顯現。
哇，呢個就係我哋要等㗎，你問我今日我今日同弟兄都講嘅，我哋依家最期望係乜嘢啫？
係咪世界會近美好咧？咁我話唔會㗎啦。
環境會唔會靚啲，唔會㗎？
你到都唔知203年你轉曬電車。
個環境都係唔會好㗎。
即係個ampelmann，都唔會好㗎。
一樣係會差㗎我話。
所以我話你要明白我哋喺度等緊一樣嘢，等佢一樣嘢。
嗱，廿三到到廿4節，氣到天上同埋人手做嘅。
廿六到廿8次啦，講到兩次，顯然第一次係擔當人嘅罪。
第二次咧就系要誒，要拯救我哋脫離嗰個，面對嗰個審判。
兩次之間真係耶穌走咗耶穌返嚟之前中間喺度等。
所以有時我同弟兄姊妹講每一次我哋嘅崇拜。
每一次我哋嘅聚集。
都係提醒我哋，耶穌第一次嚟咗。
而且耶穌第二次要淋。
你要記住呢樣嘢。
我哋係一個過程，我哋喺個候機室喺度等緊喺度等緊。
嗱，頭先，我話主衛我哋完成救恩，我哋要等候救恩嘅完成咩意思咧用？
我嚟加拿大咧，我以加拿大喺加拿大呢，我嚟咗48年啦，已經我一九。
系咧，973年我就移民過嚟。
我嚟咗48年之後係50年啦，喺加拿大。
我買過5間屋。
嗱，唔係話一次俾曬錢㗎，冇一次又一次都俾曬錢，我我冇咁富有。
當我睇好間屋，簽咗約畀咗訂金。
我會慢慢供我會等候成交果日。
咁我記得咧，喺誒2017年嘅時候咧？即系幾4年前啦，我買咗間屋。
跟住2018年要搬入去啦。
屋係買咗啦，就係未搬得，點解啊？未到交吉果日呀嘛。
你唔可以買裝，人哋都未搬走嘅，對唔住，我買莊我入嚟啦。時間未到呀嘛。
但係我仲要裝修呀嘛。
但係我攞住我果份，所謂誒，嗰份I屋契咧。
我知道我買咗㗎啦。
我知道我買咗簽咗名㗎啦，一定會搬嘅，不過未搬。
我要等我要等。
但系好似咩咧，好似最近咧，因為疫情咧，我哋又成日去買餸。
又一個禮拜買一次。
咁最近我發現有一種我想同大家講咧，我好中意食一種酸菜魚呀，我唔知你知唔知啲酸菜魚辣辣地咧，我好鍾意食㗎。
咁又誒，因為我哋參觀未開呀嘛，咁啊想食冇得食。
咁呀，我哋又又唔鍾意咧？即系買完外賣返嚟呀，又要再整住再煮，或者啲冇咁好。
咁點呢？有時我去超市見到咧，原來有盒裝㗎喎。
嚇有盒裝係誒？凍真係冰凍嘅，你攞翻嚟興翻熱佢就搞掂，咁咁我話。
我又睇到啦，咁我又我唔係好識整呢啲嘢嘅，咁我又覺得好複雜啦，咁我買翻黎，我老婆話你咪跟住后邊咯，佢有12345㗎嘛，第一開個盒。
第二，攞出嚟展開個袋，第三咧，就將湯同嗰啲嘢分開，咁咁咁你跟住你都得㗎啦，咁。
咁咪學囉，咁我要做啦，咁老婆叫我做我就做啦，咁。
咁誒，我其實我都好聽話，佢話行開佢就行開，佢叫我主我做主。
咁啊至於喇一路煮啦，我會進一步咧，我發現咧。
越嚟越似樣。
問到陣味？
見到個樣。
哇真系我發現咧真系。
真係跟住佢又講幾多幾多分鐘，㗎嘛，我真係企喺側邊咧，就企住隻錶，佢話要咧要煮6分鐘哇，5分鐘4分鐘越近咧，就越開心，越近就越開心。
只要按部就班時間1日咁樣講咧，你一定會懂。
所以今日我同弟兄都係講，雖然個環境越嚟越差，但系你要知道咧，亦都係越嚟越近。
所以羅馬輸第8章廿3個站鐵皮我哋啦，話我哋未曾顛倒，所以忍耐等候。
希伯來書都講㗎拿10張廿5節，佢話那日子臨近。
十10章卅6節咧？
佢就話咧，我哋我哋I必須忍耐。
必須任內。
你急都冇辦法㗎時間你都仲未到。
我哋一定有嘅啦，我哋要等點樣等咧？嗱，下邊兩句我得好緊要，就系。
主衛，我哋完成咗救恩，我哋等呢個究竟佢完成？
我哋等呢個究竟要完成？
禁下邊就講啦，下邊睇到第3點啦。
因唔能夠完全唔能夠完全。
呢個等嘅過程，我哋要知道，一樣嘢，10張一至到四折。
人完全。
以前律法嘅要求。
顯出人嘅唔完全。
嗱，其實我講到你想提一提咧。
誒，如果下次再希望大家嚟之前咧，就睇呢啲經文就會好啲，因為經文真係真係唔係咁容易明白。
以前律法嘅要求咧，顯出任嘅唔完全，每一次我哋憲制咧，呢度講咧，都係良心旡被潔淨，即係讓你個良心好過啲姐。
但你唔能夠除去罪嘅影響嘅。
你軒轅劑你知啦亞覺得好啲，但系唔表示會隨佢罪嘅影響罪嘅結果冇仲起到㗎。
第二節講咩咧，我哋唔覺得。
唔覺得有罪。
嚇佢話呢度有提到咧，就不再覺得又罪。
第3次講咧就話，但系。
嗱，但係呢啲祭物係叫做係每1年諗起你啲進。
即係？嗱，你唔覺得有罪，但係你又諗起啲罪嘅講乜嘢啫，你啲罪仲喺度，意思係乜嘢咧？舊約嘅牽制？
夠億嘅律法唔能夠幫我哋循序，所以我上次有講咧？誒，因為唔掂，所以又另外係咪因為好掂，所以唔會有意外。
所以耶穌似要嚟。
諗起最所以第4節講佢係唔能夠除去我哋嘅罪㗎，佢講明㗎公牛三零嘅血唔能夠除罪，佢只喺個豫表，佢唔係實體。
嗱，我同大家講嗱，點為之舒服啲，唔舒服啲咧咁。
我每年都會體檢，即係每年都會檢查身體。
每次去睇醫生啦。
有開心，有唔開心嘅。
開心係乜嘢咧？每一次我喺果度做身體檢查咧。
表示，我仲有個身體需要檢查。
咦？咦？我仲未死，所以每次見到醫生哦，so happy to fill嚇I am so like我仲未死，咁我都幾開心嘅。
唔開心係乜嘢咧？每次檢查都比以前差電。
真係個醫生，就話俾我聽，差唔多係咁嘅，意思係你嗰頭勤呀？
佢有時就話呀，你要食多種藥啦。
你要做啲咩檢查，以前唔使做㗎嘛，而家你要做啦，跟住佢同我講到咗年紀咁咧，你就要做呢種檢查啦，要幾耐做一次啦，咁。
哎呀，咁我話你話畀佢咩？就係我死梗啦，真係，所以我開心，我未死唔開心，就係我死緊。
每次睇點提醒我自己，我都提醒我知我一定死嘅。
其實每一次憲制咧，都係提醒啲人。
喂，你有罪呀，所以先要獻祭嗎？
如果一次獻咗冇，是想再獻啫。
唔使啦，你畀曬啦嘛點解仲要畀因原來冇除到罪？
原來牽制只係一個影子，話畀你聽基督會嚟一次，喂，我哋解決呢個啫。
呢啲獻祭做唔到呢啲即係嗰個預料，即係好似點講咧。
好似我我我頭先佢第10章有講係一個影兒呀嘛，係咪呀？將來美斯嘅，咦，唔係實體。
嗱，好似咩講翻個酸菜魚。
我攞住個盒。
又攬住個口。
嗱，講得肉酸啲客運，我去拉嗰個俠。
我唔會食到酸菜魚。
因為嗰個係個盒嚟㗎嘛，係咪先你唔好咁癡線啦。雖然你好中意酸菜魚你攬住佢，你喺度喺度喺度咬佢都好啦，你食唔到㗎啫，身高個戲裡邊呀嘛。
係咪呀？五係外邊個盒，咁咪個盒即係個個跟幅相，佢啲相都好靚㗎你知唔知呀，啲顏色好靚。
但係都唔係真嗰個都唔係真果個，每次憲制仲要再驗。
因為死要死嘅，唔係嗰啲牛羊。
要挾係喺嗰個憲制個人要死？
最衰嘢人代佢死，耶穌就再我哋食。
每次譴責提醒我哋要為罪而死，因為我哋唔能夠完我，我哋唔完全人喺唔完全嘅人係有罪㗎？
主衛，我哋完成救恩，我哋要等候救恩嘅完成人唔能夠完全嘅人，靠自己避免唔到將來嘅辛苦。
靠主可以。
避免將來嘅審判。
所以第10章一節話俾佢哋聽人係唔完全嘅。
我哋呢間係等候緊嗰個救恩嘅，完成救恩嘅完成。
所以，第四，第4點同大家講咧，就係只可以完成，但係最後一段10章五至18節。
主可以完成，人唔能夠完成㗎。
只可以完全人唔能夠完全嘅。
所以喺第5節嗰度咧，佢就提到啦，佢話所言係唔係呀？
所以嗱，頭先講咧起第9章，甚至話為此佢嚟咗。
幫我地做咗新嘅中保，幫我哋熟咗錢，若所所犯嘅罪。
喺第10章第二節話所以基督能，因為我哋人唔能夠完全。
所以耶穌完成救恩，我哋而家等候救恩嘅完成。
咁喺第5節港商業基督嚟到世上嘅時候？
佢提到人嘅祭物係神，唔愿意唔喜歡嘅意思，唔系神所要嘅嗰個係影啫。
好似你，你請我食酸菜魚，你唔好比個客我呀，然之后裏面空嘅。
哦，徐弟兄知你鍾意食喎，你十合理呀，咁你便母魚㗎？
咁嗰個冇用㗎嘛，係咪你要果個實體呀嘛。
咁所以你要記住，就係誒，佢話呢啲祭物唔係神所喜悅，唔係神所要嘅神要果個喺個真嗰個實體。
係個增長，唔係個影言。
喺誒？
誒？
舊年舊年聖誕節咧？
我買咗份好貴重嘅禮物俾我個女。
咁，哇，我記得我同我老婆講我老婆唔俾我買㗎呢個禮物，我唔誒，我同你哋講都得嘅。
拜神咧，有吸塵機㗎嘛。
快訊都有吹風筒嘅。
但係Dyson嘅吹風筒真系好貴。
但係我女真係好鐘意。
咁我同我老婆講呀，老婆我咧就。
我今年2021年咧，我就會退位㗎啦。
禁我收入咧，就會減少㗎啦。
咁我覺得有少少錢啦，你用一個賣最後一份禮物俾我個女，即係所謂最後一份禮物，即係聖誕節，我哋一般唔送禮物嘅，誒我我願意買俾佢。
就買呢個咁嘅？唉，算啦算啦，最后一次你買喇，咁我買咗買咗哇，包裝都好靚，㗎，咁我就我就有啲有啲想俾個女啲驚喜啦。
我就攞咗個盒跟住將裏邊裏邊有個盒咧裝住嗰啲嘢，㗎即係裝住個風筒呀，嗰啲嘢裝曬。
我將所有嘅攞佢出嚟淨翻一個嗰啲圈啦擺度。
咁啊包好曬包都好靚。
咁呀，擺喺度就送畀佢咁啊聖誕節佢真係拆禮物啦。
好開心喎。
宜家拆開咧，見到。
埃神嘅headliner，嘩，佢話daddy咁on you，佢話真係咁好，跟住佢打開簡體，一個嗰啲嗰啲集集起風土上面嗰啲嘢，佢話咧trial，佢話喺邊度呀？
我話搵粵語retweeted福祉要素I list合something。
咁佢RI want IT using？
我想要針對嗰啲，唔會淨係俾一個比一個頭俾我啦，咁其實我就收埋曬喺個衣櫃度咁呀，張果袋嘢攞出嚟比佢，咁佢就好開心好開心。
影子唔係實體呀？
個盒唔係嗰個真嘅料嚟。
所以。
基督嚟咗第7次，話基督話我來了，照你嘅子賢第10次又講，憑呢個指意見咗神所要嘅十二至講咩咧，佢話佢坐校簾。
十四至講咩咧完全了。
意思係咩咧，佢做咗，所以點知會喺呢個時候，我真係想要提醒我哋自己咧。
我哋基督徒由呢個信仰㗎，我哋有呢個盼望㗎。
我哋唔係無奈㗎。
我哋喺等候等候當中，呢樣嘢係會發生嘅。
所以十五至18節講到咧，我哋可以因為。
神救咗佢所要嘅。
所以佢就唔再記念我哋嘅罪，十八至話唔使再獻祭啦。
我哋父我哋畀唔起嘅。
主耶穌，幫你畀作。
主衛，我哋完成救恩，咁我哋等候救恩嘅唔食。
又唔可以完全煮，可以完全只要我哋獻上，咁你嘅制。
我哋要等候喺等候當中，我哋要點咧？
頭先我講呢一堂有4部分，嗱，我講咗呢4部分。
係咪我講呢4部分，但係最緊要咧，其實係最後最後果部份。嗱，我睇返前邊呀。
我來到子所完成嘅主完成咗救恩，我哋等候嘅我哋等候救恩嘅完成。
人係唔可以完成呢個救恩㗎，但係煮可以唔成呢個咁嘅？
咁我最後嘅問題想問，既然係咁，我哋要做乜嘢咧？
所以我個題目話我哋要回㗎，我哋可以回價。
我要等候回家呢一刻。
但係就等候當中咧，我哋要侍奉。
我哋要侍奉。
所以咧？我我提返頭先講嘅例子，2017年我買咗間屋，我要搬搬去間細啲嘅屋嘅時候。
本人之前咧，我要去裝修。
因為。
因為一入到去，好大陣味跟好大陣味。
咁我個女見到又好唔開心，咁我又好錫我個囡，我又放心，Danny會同你搞掂喎。
所以我會油油，我會換曬啲地氈佢，我make sure冇呢啲未起篤。
有人話要擺個菠蘿，喺度可以給你，咁就擺咗個菠蘿，喺度去給。
即係搞掂曬，我先叫李蕓準備好曬，咁你要等㗎嘛，女，佢第一次去睇間屋咧喊呀，佢。
你話啲好臭呀，呢啲咪我唔中意咁哇，好肉酸呀乜乜，我就放心個女，我一定會整好曬佢。
有一定會整個曬俾你。
咁所以我就搵咗裝修師傅嚇誒，要點樣整啊，點樣辟味呀，我就搵好多嘢搞搞搞搞搞。
再等佢裏邊，我日日都去睇。
一有時間就去睇夜晚訓醒擲醒都去睇。
冇揸車攞鎖匙望下裏邊，哇，呢度多咗個燈制喎，整到眼燈喎，咁樣。
越睇就越開心。
但其實你問我呢，我就真係好攰。
不過我好攰，但係我同事都係好開心。
但9章頭先我講到廿六到廿八至兩次，顯然中間佢就講係要等候等候。
講咗14次，我哋要侍奉呀，上一次講嘅。
耶穌做咗呢啲嘢完成救恩，我哋等候救恩嘅完成，佢話使我哋事奉那永生神。
為咗去時報永生神啦，甚至講為此佢做咗深入嘅中部。
我哋事奉永生神，要侍奉事奉，都係敬拜，所以落咗12章第一次話呢。你哋如此市況咧？亦都係一個如此勁bye。
噤，所以你睇到咧15節嘅內容就有講到啦。
禁耶穌做咗乜嘢邪？佢話我哋成就咗未時。
佢哋將來尾市嘅大祭司。
所以上次我提到話，我哋有改變㗎將來影響現在過去影響現在㗎？
我哋有貢獻㗎。
呢間有耶穌將來有希望。
係咩，將來有希望呢？家又改變㗎依家有結果嘅，所以有時風永生神，或者敬拜永生神。
所以今日我哋我哋有敬拜嘅時候，我哋有事奉嘅內容。
神所俾嘅係恩典，我哋要嘅係感恩。
先封薩要中心有使命敬拜神要聖潔有見證。
在有生之年代煮嘅餸，翻嚟之前弟兄姊妹，我哋要做得好。
我哋唔係坐喺度守株待兔，我哋咪坐喺度嘆氣，由焦炭到晚。
成日等就係幾時可以再出嚟飲茶？
現在可以出去出去出去行。
嗱，出去玩。
我哋點解要等乜嘢？我哋要做好要做得好，要活得啱。
事奉中有貢獻，生活中有見證。
侍奉鍾意有改進生活，鍾意有進步，點解咧耶穌係更美嘅祭司？
唔該，我哋有近你嘅事奉得唔得。
但系基督徒咧？越做越辣㗎你知唔知越做越立嘅我哋唔好咁樣呀。
OK教會裏邊有伏線，社會當中有使命教裏邊做乜嘢咧，我哋喺度做嘅，可唔可以做得好啲咧？咁。
我自己信住咧，我我移民嚟咗48年，我信於46年。
我全時間出嚟服侍，已經38年，就嚟40年。
我一路喺度做。
一起同學一路喺度改點解咧，因為當我等住耶穌返嚟，我唔係企喺度等嘅。
我唔係我唔係喺度唔做嘢，我要用事奉嚟等。
唔單止咁，而且我要不斷跟更加好嘅C服。
更加好嘅事。
所以譬如我喺I2010年，我離開咗我以前做咗誒，做咗廿1年嘅機構。
人叫我委員徐弟兄，你唔使㗎？
你做咗廿1年，你係所謂嗰啲開方開荒牛嚟嘅？
我第一個同第一個開始，佢話你你唔走，冇人講得你走㗎，你走嚟做乜嘢啫，舒舒服服㗎嘛，哇，對唔住，我咪想舒服，我希望有更美嘅事。
因為神耶穌基督搵我做左近你嘅祭司。
佢俾咗我更美嘅家鄉。
我用乜嘢回報咧，梗係用近你嘅事奉啦，係咪吖？
所以譬如今年啦，今年大家都話好多人用極情咧，就責備你都知啲人嘅呀，可以唔使返工呀，真係太好啦，可以喺屋企做工太好啦。可以卷住頭髮著住睡衣呀著住你拖鞋咁返工幾爽呀誒中意誒整個公仔麵嚇鍾意就可以查下資格，由咁。
咁有啲人直接即係置業凍呀？
就好難，但係我自己提醒我自己，喂，呢個時候疫情。
唔係喺度懶，唔係喺度揼喎。
所以頭先頭先目睹講唔平凡。
如果你都要唔平凡呀。
係咪呀？唔系唔系，好似個湯圓俾人哋任人哋人哋初嘅要淋要片唔係咁嘅，我哋自己要爭氣，自己要企起身去做嘢。
我今年仲有一樣係好耐冇做就係教自學。
呢個呢間9月係第6個月，我救我連續夠6個月。
哇，以前未試過㗎？
哇，真系好耐冇校啦。
我願意教點解啫？
因為我一方面教育方面要要要培訓一班專學老師，有7個老師。
咁我想做俾佢哋睇點樣搞？
跟住佢帶佢哋點樣去撳，其實好辛苦，㗎。
啲人話疫情乘機休息下啦。
嗱，乘機呀誒。整下花園執下屋油下油啦，係咪呀？食啲睇嗰啲劇啦，係我平時冇時間睇劇。
嚇，點解仲要咁辛苦呀？我話，喂，老實講頭先，我講近尾嘅祭司近你嘅家鄉，我要跟你嘅事奉呀嘛。
係咪呀？
所以我唔知你點，我哋每個人都要我自己有個目標㗎？
好好哋去不斷嚟到提醒我哋自己希望來說，提醒我哋有更你嘅基督有跟你嘅大祭司有跟你嘅約有咁你嘅制又跟你嘅家鄉。
唔該，我哋呢度都講咧，我哋要嚟事奉永生神。
若更令嘅事奉。
嗱，即係我希望冇講錯嚇CMC係咪？
即係我哋都要更加好嘅。
嚇你唔好吊掉轉啦，變咗MCC喎。
你知MCC係咩啦？
就係唔好矇查查喎，嚇你要CMC喎，你要真係你要做得好呀，明唔明呀，唔會喺度，唔知點威嚇聽日，唔知點好，又唔知點，哎呀，死啦，哎呀閉啦，咁，不過好快基督徒咧，好似。
好似冇明天我哋係有明天㗎嘛。
但系我好中意嗰首歌，成日同點樣去分享，我唔知明天喺度，你問我幾時再封我，唔知幾時有第二種，我唔知。
我今日就把握，今日我就做今日能夠做嘅嘢，突然就等唔係坐喺度等，唔係唔做嘢耶穌完成使命。
佢起神嘅右邊坐咗落嚟。
我哋仲有未完嘅使命，我哋要企起身。
唔使企起身，仲要行出去。
詩風喺敬拜敬拜要侍奉㗎。
教會愛社會中，喺屋企裏便喺屋企外邊，我亦都要做見證。
嗱，我同大家有一個訓練報導嘅訓練，嚇我，仲未間教會都有兩間教會，年初都做咗報導嘅訓練，我好感恩啊，兩間嘅表現都真係非常之好，點知我哋最安慰咧。
就係唔係我哋？嗱。講俗啲客，廣東話叫做趙完鬆。
英文叫hit and Run。
真係不負責任呀，講完聽完先送囉，唔好問我，我有咩結果啦，唔好問我有冇做啦，咁你哋好主動嗱。另外一架覺得好主動拿。
如果你哋記得嗱，我今日特登摷咗核心。
先廿3號呀，呢個同個分享。
有101歲嘅老伯伯受洗。
你記唔記得呀，有冇人記得呀？
嚇開咗鏡頭嘅點，下頭就得㗎喇。
真系唔記得有冇人記得記得嚇記得嚇？
101歲喎，唔簡單喎。4月30號咧，有個人叫做Darren。
信咗主。
嗱，知唔知呀？
嚇，冇人知呀。
哈咁另外咧，6月10號咧細咧。
家姐決咗錢。
6月30號咧，cyan嘅錢，老闆做咗決志禱告，7月7號咧。Peter嘅岳父脫咗節。
你哋你哋知唔知㗎？
係咪吖？
係咪真係？哇，哇，我哋唔係坐喺度。
喺度等開㗎我哋唔係喺度等乜嘢，我哋有嘢做㗎。
係咪呀？左手做唔到個右手做囉咗眼睇唔到佢右手右眼睇咯點都有野做到㗎，所以當我聽完啲見證分享咧，哇，好開心嘅。
咁我寧願教佢哋又做咗好多嘢呀，當然佢哋，佢哋有啲人送健康食物福音小冊，俾啲俾啲老人家。
兩邊咧，就向細路仔潮，一個6歲，一個8歲，有一個靈灰龕，小產咧寄去寄去澳洲俾佢大姑媽。
有一個咧，送咗5個聖經嗰肺俾老人院跟住同我哋再攞多18個，佢要去送。
哇，好有行動，你明唔明呀？
咁呀，比起以前積極咗好多，嘩，我聽到呢啲好開心，呢個叫乜嘢咧？呢個叫做近味嘅事奉。
真係㗎，唔係我哋咧會坐以待斃，㗎你度等呀。
我哋等咗當中有行動㗎，嗱，我9月翻去咧。
隔離14日之後咧就已經係10月啦。
可以香港有20項嘅聚會。
其中十一堂係半部會。
所以今日嘅電影同我講，徐兄，你仲返呀，家里14日喎，滾起間房咁我最近有個有個親戚返咗香港，喺加拿大翻咗去佢影相比我睇食啲嘢。
真係唔係好靚？
真係唔係有啲我同我老婆講，好似坐監食嗰啲嘢嘅，即係冇乜冇乜讓冇乜擺設㗎？
就咁就係三格嗰啲，咁咧，就咁就呢度一答錯一啖肉一啖飯，咁就係咁喇，咁有杯菊花茶有盒菊花茶就系咁嘅啦。
咁如果大家隔離我都知嘅，佢話又唔出得門口佢間房就仲慘冇凳舞。臺企起身就對住部牆㗎啦，係咁多，哇，真系嘅話我都我哋都要都要過呢啲日子，14日佢話你都要翻話我要返，因為有十一堂嘅佈道會呀嘛。
你可以想像當時我翻到香港，我講到佢記憶同你知唔知呀？
真係*，*唔多兩年冇返去啦。
我要話畀你聽啦，我哋有呢位大祭司，我哋話畀你有個更你嘅家鄉。
我哋可以返屋企。
我哋喺度等緊煮嘅，再來我話畀你聽，人哋喺度等緊煮嘅舊人。
真系嘅。
我最近搬咗喺兩家嚟咗我嘅鄰居，我都同你打緊關係。
咁啊同佢傾計喇，又過去讚下佢啲草地喇，又讚下佢即刻整得靚啦。咁啱對面果間兩日之前搬嚟嘅啫，一個女兩公婆。
咁我覺得呢啲係我福音對象啦嘛。
因為我等住返嚟，佢哋要認識住。
所以我要做呢啲嘢，㗎，我唔，我唔可以，冇嘢做㗎。
更美嘅祭拜俾我哋近你嘅㗎。
我哋可以有一個更你永遠嘅教育都要帶領別人有呢個價。
仲記得我開始講嗰首歌。
我想有個家。
有啲人連連有個㗎，佢都唔知。
所以我，我今日同個影響我哋要話畀啲人聽。
所以我雖然返嚟呢，14日我唔緊要。
我等住我哋嗰啲叫閉關，我等住破關唔出。
即係我唔能夠想象，我第一堂講到我會，我有咩心情？
即係我唔能夠想象我可能我驚我興奮個頭有少少唔係好正常。
真係，即係我等咗咁耐，我可以返去同我香港嘅同胞同我香港嘅朋友。
嚟到講福音。
我願意翻，我想瞓。
咁美嘅事奉有承擔。
近尾嘅見證又分享。
為咗近你嘅市況，我哋一路要做，一路要學，一路要改。
伊斯蘭，我事奉可以更未我而家更咧，見證我，一定要去同呢啲人把關，係要約佢哋要見佢哋。
同佢哋傾偈。
我哋要搵佢哋，以致可以有更多見證嘅機會。
慶祝我哋諗一諗啲咩，我哋可以做，可以學有啲咩可以搵可以傾。
呢間唔係坐喺度嘅時候，呢間係企起身嘅時候。
係行出你嘅食譜，求神幫我哋。
真系嘅，有時我哋人出唔到去啫，你好多嘢出到去。
求神推動我地。
最後我見總結講，就係我哋有個家。
好好，建立神嘅噶。
有人想有個家。
我哋好好分享神嘅噶。
教會要建立人要蒙恩。
金美嘅濟要回家要等候要事奉。
主衛，我哋欠咗近尾嘅陣，我哋而家可以玩㗎，我哋呢間要等候。
等號嘅時候，要事奉係近尾嘅事奉，教會當中可以做乜嘢點可以做得更加好。
舊之外可以做乜嘢，點樣可以做得更多？
我哋總有進步嘅空間，總有可以服侍嘅地方。
總有可以分享嘅對象，由我哋一齊忍耐等候。
欣勤服侍好好見證喺神嘅面前，有忠心起人嘅面前又唔剩，因為主耶穌好快要返嚟。
上一堂講，將來美斯嘅大祭司唔好錯過，唔好搞錯。
有改變，由貢獻。
甘呢，一堂講更你嘅制要回家要等候要事奉。
呢個萊斯有15個對比。
有5個警告。
都係話畀我哋聽，我哋有呢位近你嘅基督，有呢個位度嘅基督。
我哋唔可以錯過我哋所有。
別人唔可以錯過佢哋所需嘅，我再講一次。
我哋唔好錯過我哋所有嘅。
別人唔好錯過佢哋所需。
我哋要好好嘅，長進好好嘅時候，好好嘅建設。
呢支人可以有一個金。
今日好多人話我想有個㗎。
係一個唔需要好華麗嘅地方，但係我哋喺呢個交裡邊咧，我哋可以搵到，又會安慰。
真係我哋會我哋疲軟嘅時候，我哋去搵到佢。
所以希望大家都係願意起我哋成日噶嘅當中幫人返嚟神嘅噶。
近你嘅制近你嘅大祭司，我哋又更美嘅事奉，我哋又更美嘅升幅，所以怕怕大家記得既然有跟你嘅制，我哋要回家，我哋可以回家，我哋要等候。
而且我哋要單鳳。
好，我哋一齊傾到嚇。
師父，我哋求先，你剛才所講所聽嘅樣，我哋由我聽得明白。
我哋聽清楚。
當我哋開眼睇呢個環境嘅時候，呢個世界真係唔係好完美。
呢個世界真係唔完美，真係美滿嘅。
但係我哋所盼望嘅，唔係呢個地上嘅家鄉，而係天上更美嘅家鄉。
求你俾我哋嘅心去注目我哋所等候嘅。
主耶穌，你第二次嘅法文。
你話你虛榮我哋預備地方，我哋要去到你想預備好嘅地方呢，我哋已經死啦。
以致我哋可以承受呢個產業。
係屬於我哋嘅，我哋喺度等候你以為我地完成救恩，我哋等候救恩嘅完成，再等候機期間，我哋知道我哋有救恩，我哋都要記住人需要救恩。
比我哋有近未嘅濟嘅時候又近你嘅祭司嘅時候，我哋有近你嘅事奉。
你約我哋唔係淨派，唔係守株待兔，唔係無奈喺度等候，而係積極嘅諗辦法嘅，盡力嘅去做我哋能夠做嘅嘢，佢講你應該講嘅野。
頭先，你用我哋唔使我哋在人嘅當中，真係能夠作光作鹽，真係一個明亮嘅燈光，唔系熄咗火嘅燈。
係真係變著燈係擺喺燈臺上邊唔系擺喺鬥底下。
誒，你用我哋，我哋知道今日人好多人真係喺度尋找俾人，話真係讓佢哋能夠沉殿，主求你用我哋讓人可以睇見你認識。
不過，聯署聽我哋祈禱奉耶穌，啲名祈禱阿門。
