佢地早晨。
好多謝7000二嘅介紹，嚇一段時間冇同大家一齊分享成嘅話語。
今日咧？感謝主再有機會咧，同大家一齊到去思想。
誒，我哋今日咧讀嘅聖經喺羅馬輸。
咁我哋再讀多次，好唔好呀？神記話語咧，對我哋相當之寶貴。
誒，亦都係我哋今日。
誒，講到嗰個嘅中心內容，咁我哋咧，請我哋。
誒，翻開我哋嘅聖經，羅馬書第一章。
我哋做一次嚟到去仲讀第一章嘅第一。
至到第5節。
大家仲識唔識結聖經呀？
呵呵。
呀。
啊，有啲式詰啦，嚇有啲已經唔識揭啦，嚇。
咁啊就唔緊要啦，我哋揾到嘅時候咧，就大家一齊去讀。
呢個羅馬輸嘅第一章，第一次到第5節請讀。
耶穌基督的僕人保羅奉召為使徒。
特派傳神的福音。
這福音是神存存續，先先知在聖經上所應許的。
輪到他兒子，我主耶穌基督按肉體說是從大衛後裔生的。
安聲線啲鈴聲因從死裡復活，以大能顯明是神的兒子。
我們從他受了，因為并試圖的職分。
在萬國之中，叫人為他的名信服真道。
嗱，呢段綫經裡邊咧，其實講咗好多嘢呀，嚇今日我哋咧，只能夠集中喺誒幾個部份特別咧，係睇到第。
3節同埋第4節。
講到耶穌基督係聖經裏面嘅應許論到他。
兒子，我主耶穌基督。
按肉體說。
字中，大衛後裔生的。
按聖善啲靈說。
因從死裡復活，以大能顯明是神的兒子呢度講出咗。
一件嘢，耶穌基督成為人生兩成為人生兩個好重要嘅事實。
呢個事實？
佢係成為人生嘅上帝。
按肉體說。
係從大衛後裔生嘅？
安聖線嘅靈說從死裡復活，以大能顯明是神的兒子拿呢兩件事咧，係唔可以分割。
但係有好多嘅時候咧，我哋講咗好多關於耶穌基督為我哋嘅罪死而復活。
我哋咧就。
唔係忽略，唔係忘記，不過少講咗耶穌基督按肉體英。
是從大衛後裔生嘅呢個好重要嘅事實。
最近咧，喺網上面咧有一個訊息，唔知大家有冇機會讀過喺Facebook喺咩收過，佢話咧？
個題目就叫做姐姐，請你不要再來作二校了。
二校，即係義務教學。
係有冇有冇讀過呢篇文章呀？
嚇，如果有讀過嘅話咧，你知我想講咩啦。嗱。
如果冇讀過，唔緊要我而家講啦，嚇？
誒？
呢篇文章咧，係喺一個窮鄉僻壤嘅小朋友。
寫俾一個喺暑假嘅時候去做義務教學嘅姐姐嘅。
嗱，通常嚟講咧，暑假有啲時候，我哋喺唔同嘅年代，我哋會出去做短宣啦，我哋會出去做一啲外展嘅工作啦，甚至去到一啲窮鄉僻壤裡邊咧去教導一啲嘅小朋友呀，有啲飛到老遠呀，飛到大陸飛到邊度啊，去做啲業務教育工作，咁點解呢個小朋友會寫封咁嘅信，話畀嗰個姐姐，請你以後唔好嚟啦，咁通常嚟講，就係希望佢多啲嚟㗎嘛，點解唔好嚟咧？咁樣嗱，佢心裏邊。
嘅感覺係咩咧？佢話姐姐。
我哋每1年都有一啲。
帶住熱誠。
嚟到，我哋呢？一個好貧窮嘅村落裡邊咧，你都做義務教學。
嘅哥哥姐姐。
每1年大家嚟一個禮拜嚟兩個禮拜。
跟住咧，大家就走啦。
走嘅時候呢，令到我哋覺得好難過，好難過，除咗我哋建立咗一個好好嘅關係，而唔寫得你走之外咧。
而更加難過嘅就係你繼續去翻去你自己嗰個富裕嘅家庭裡邊貨，你自己平平安安嘅生活，而我哋又繼續喺度。
返返去我哋呢個破破爛爛？
佢屋企里邊過我哋嘅日子。
你回復翻你自己嘅生活，我亦都回復翻我哋自己嘅生活，中間帶嚟嘅可能係有兩個禮拜或者一個禮拜嘅好開心嘅時光。
但係每一次當我諗到你每1日嚟到我哋呢條窮鄉僻壤，教完咗之後，你番番去你間五星級嘅大酒店裏邊瞓覺。
我繼續翻翻去我自己。
嗰個家徒四壁嘅公屋嘅裏邊連床都冇，我要瞓地下嘅時候，我感覺其實係好複雜㗎，究竟姐姐點解你每1年都要嚟？
嚟到令我哋有呢一種感難過嘅感覺咧，咁？
嗱，我而家唔係同大家講緊，啱啱同埋錯嘅問題。
我宜家係同大家講嘅一件事就係話。
有時我哋。
甚至我自己都去做過一啲。
誒夏鄉嘅培訓。
嗰個感覺就係咩呢？我哋一去去到嚇去到咧，就我哋混住曬㗎啦，因為當年嚟講咧，我哋都係好唔自由。
唔能夠喺自由喺啲自由嘅，喺啲不自由嘅國家裏面去去做培訓，我哋唔係做傳道，我哋唔係果度存款，我哋淨係做培訓訓練果班。
傳道牧師。
當地嘅傳道牧師，佢哋係攀山越嶺行一個行呀，請你再行一個月嚟到呢度受培訓，我哋喺我哋呢？一度教會我哋北美嘅教會，我哋講多過35分鐘，大家開始睇錶嘅時候，佢話你講35分鐘，你點對得住，我要行一個月走嚟聽你講咗堂培訓，所以通常嚟講咧，我哋又用combi識嘅培訓兩個禮拜運住呢個地方，嚇混住去個地方，大家有冇去嗰個地方咧？
個廁所唔似廁所嘅？
嚇個廁所就系咩咧？3塊半隻加四英專就係3個踎廁㗎啦，冇窿嘅平地嚟嘅係一路向上建立嘅。

但係你要記住一件事喎，完咗之後同樣。
完咗呢兩個禮拜，我返返嚟北美。
我有一個。
自動沖廁嘅？
係咪呀？嚇嗰個叫做抽水馬桶？
係咪呀，如果大家呢係早1年呀，喺五60年代，如果大家都係同我同學原居地香港嚟嘅時候咧，我哋有一首歌叫做夜來香，係咪？
係咪吖，我哋呢，每1日呢？都要攞重嘢擺門口，係咪？
到咗后來嘅時候呀，有機會有抽水馬桶到咗，而家大家明白嘛，嗰個嗰個生活嗰個差距冇錯，我去到果個地方，只不過係兩個禮拜，3個禮拜，其實冇涼沖嘅。
因為咧，佢哋每1日咧，佢幫我哋打擺一盤水，嗰盤水咧，就係洗面抹身都系佢㗎啦。
咁？
大熱天時。
禁點過呢啲日子，咁所以咧？
我哋呢？會帶定啲乾洗同埋濕洗嘅設備去嘅。
嚇爽身粉咧？
嚇，咁就係方便乾洗？
I濕紙巾咧，就係方便濕使嚇因為咧，根本係唔夠水用嘅，因為咧，每1日咧就有兩個姊妹喺果度咧，就喺度泵。
喺度崩，我哋成百幾人喺度亂畫老師連埋學生，佢就不停喺度泵。
禁十幾廿分鐘，有一盆水。
咁你諗下佢要每人有一盆水百幾人啊？
咁嗰兩個姊妹就係咁喺度撳打水井，係咁喺度泵冇自來水呀嘛。
你要下鄉喎，冇自來水呀。
你明白嗎？但係到最後係咩咧？其實佢哋都明白有1日咧。
我哋會返返去北美過住我地高床軟枕嘅生活。
而佢哋呢？
要繼續去面對佢哋自己喺佢哋自己本鄉嘅挑戰。
個感覺其實係好複雜，我自己作為一個參與培訓嘅，我哋翻出嚟講話，而家好精彩呀。哇，你知道嗎，我哋經歷過不過係兩三個禮拜咋，大家明白嗎？
佢哋係要留喺嗰度。
佢哋嘅餘生。
當我哋讀到聖經嘅時候。
我哋上帝嘅兒子，成為人生卻不是這樣。
佢唔系喺五星級酒店，雖然我哋好多時候我哋唱詩歌呀，耶穌基督，佢捨棄咗天上嘅榮華聖經，裡面從來都冇講㗎詩歌講㗎咋。
耶穌基督，佢降世為人，佢唔係快閃黨㗎？
佢係正正經經，咁樣樣同我哋一樣。
由。
一個母親。
經過生產。
佢唔係一出世就吉起身？
講兩篇，到你哋聽下先嚇。
唔係㗎？
佢係有30年嘅時間，經過佢父母嘅照顧，係一個軟弱無能。
要被追殺嘅嬰孩咁嘅情況出現。
好多時候我哋好講得哦，主耶穌，你為我地死喺十字架上邊位，我哋死而復活，呢個係好重要嘅轉捩點，但係如果大家認真去讀四科音嘅話，你會留意到94%福音嘅內容係講緊耶穌點樣活㗎。
呢個好重要。
因為。
我哋信咗耶穌之後，唔係即刻上天堂。
唔係即刻翻天家，而係仲要在地上活呀。
所以耶穌基督喺四福音嘅裏邊係用咗最多嘅篇幅記載耶穌，佢喺點樣喺地上面？
活嘅係活捉佢嘅細。
嗱，唔使驚，我哋都係活一世㗎啫。
係咪呀？
但係當我哋回一世嘅時候咧，我哋會有好多種唔同嘅態度去活㗎喎。
過去咧？
好幾年啦，自從咗細蚊仔之後咧，佢哋識行識走識玩嘅時候咧，我哋都會1年咧，同佢去奇妙樂園玩嘅。
嚇大家，即係大家知道邊度係奇妙樂園啦，係咪？
咁好多時候咧，我哋就係買One Day pass。
錦One Day pass。
幾十蚊一張㗎喎。
咁梗係玩到盡啦，係咪呀？
咁即系天空光就要排起身喇，係咪呀？然之后咧用最勞累最趕速嘅方法咧？儘量玩玩到天黑。
係咪呀？哇，其實好辛苦㗎喎。
係咪呀？有啲被被奴役嘅感覺，係咪呀？
今年咧，我哋諗通咗啦。
唔買One Day pass，我哋買seasonal pass，因為計過條數呢，玩3次呢，就已經歸本㗎啦，嚇。
喂，有咗seasonal pass個玩法個at符號好唔同喎。
點樣玩法呀？
唔使之後再一早排起身放假嘛，咪瞓晏啲咯，瞓到啲小朋友舊舊先。
係咪呀？咁然之后起身。
我哋買埋個Miu。
如果大家知道呢，今年開始呢，佢有個meal pass，好好㗎喎，點解咧？每4個鐘頭可以食一次。
今日訓醒覺咧呀，唔好食嘢住空住個肚去食下空住個肚，佢食食完咗，你玩唔使唔使趕㗎慢慢行，因為知道點解呀？因為仲有得玩㗎嘛，咁就玩完咗返到屋企，下次咪再嚟過囉，咁咪玩唔曬，下次再嚟過。不過今日邊我想玩邊樣去咗嗰度先，哇，人隊長喎，去第二度玩咗第二個先囉。係咪呀？
咁跟住咧又食嘢，哇，食都食唔曬呀，帶定啲盒去喎。要嚇。
兩個套餐夠4個人食食食唔曬㗎，原來嚇係拎翻兩套嘢走嚇嚇咁啊，下年唔好買咁多。
咁咧發覺到咧，原來咧？
當你有咗個師生到pass。
你嘅玩嘅方式又好唔同。
紅陽。
當我哋有咗永生。
我哋會喺世界上面嘅態度，其實都應該好唔同，係咪呀？
一樣㗎咋喎。哎呀，我有咗seasonal pass呀，今日玩唔到，呢個咪下次返嚟玩呀，今日呢次玩得唔好，咪下次再返嚟玩囉。係咪吖，我叫我記得帶住阿仔去玩，佢玩碰碰車喎，大家有冇睇過啲小朋友碰碰車呀？嗱，大鵬應該唔會有呢個情況，小朋友碰碰車成日都係咁㗎啦。我唔一開始就殯葬埋一堆。
跟住行唔識喐㗎啦喎，係咪呀？跟住側邊嗰個令啦，你哋令呢？就會散㗎啦。啲小朋友好似係完全聽唔到嘅，一樣㗎，好似我哋聽到咁呀，係完全聽唔到嘅。唉，總之而家就撞埋咗一堆啦，嚇咁就落埋咗一堆，令唔散啦，咁樣。
咁我個仔第一次去玩，又係個殯葬，埋咗一堆扭極都諗唔喐樓幾多樓唔郁，咁我太太就喺側邊，好呀，真係想飛我過去幫佢嘔番出嚟，但系又唔得喎，你知我哋側邊睇，係咪我咬牙側邊嗰啲側邊個個爸爸媽媽都好應，哎呀，幾多領先啊，領先嚟㗎，咁樣樣結果都係。
撞埋一堆，直到夠鐘碰碰車就係一堆車撞埋一堆直到夠鐘。
因為咧係要出去綁安全帶㗎嘛，咁就下一次再帶出去嘅時候，救完底安全帶咁呀，令到佢睇下另一次俾佢睇呀，真係識啦呢次咧。
再玩呀，點解咧又再玩嘅機會呀嘛。
係咩？
嗱，當然人生得一場嘅啫，我哋知道。
但係我哋有永生嘅時候，我哋知道咧呢一世人咧？
冇人可以玩得曬所有嘢嘅。
咁啊，何必咁勞累咧？
當我哋知道我哋有永恆嘅時候。
其實我哋嗰個生命，嗰種態度係應該係唔同咗㗎喎。
個態度係邊度嚟呀？
就係，當我從耶穌基督嗰個生命果度你，你有冇留意到耶穌趕嘅耶穌唔趕㗎？
雖然其實好勤力。
耶穌，唔趕時間嘅。
係咪行行下，明明話哎呀。
個官走嚟同耶穌講。
哎呀，我個女就嚟要死啦，你嚟救我個女啦咁啊俾人英一英三腳，佢就停低㗎咯喎。
係咪邊個問我邊個摸我？哇，嗰個側邊嗰個嗰個死緊就嚟死果個女嗰個，老豆就邊個幫你三呀，我就嚟盲你行，你快啲去救我個女先啦，係咪？
耶穌，唔急㗎喎，你有冇留意呀？
因為點解呀？
亦都知道，就算嗰個死咗都會復活。
因為知道。
最特別嘅地方就係，當我哋認識耶穌基督嘅時候，我哋要明白佢唔係淨係嚟呢個世界上邊。
為我哋嘅罪去死呀。
因為如果唔係，其實我哋就照問到夕死可矣，死得㗎喇，我哋係萬刀。
係咪唔係？
正如主席一開始嘅時候，我哋感謝主，我哋仲有生命氣息，好似都唔系好想死㗎嘛，係咪？當然啦，我哋冇人活得唔耐煩嘅，係咪係咪有冇呀？
有冇得唔耐煩呀？冇啫，係咪呀？但係好矛盾㗎喎。我哋有時做基督徒係一方面咧，我哋咧又離世，與基督同就好多無比信唔信啊。
嚇都唔敢話唔信啦，係咪呀嚇咁問法係咪？但係從另一方面嚟講咧，我哋又真係唔想死住㗎嘛，係咪咁你喺咁矛盾嘅時候，我哋點樣樣咧？
耶穌基督喺客西馬利園嘅時候，佢話。
富呀。
若然可行。
叫呢個苦杯，離開我。
我相信，一定係包括咗佢要死亡呢件事。
係咪？
既然係咁嘅時候。
耶穌基督，佢點樣去過佢呢一生？
就幫助我哋去點樣去建立，我哋會在地上邊餘生？
嘅態度？
嗱，我哋呢度個range好大呀。嚇，即係一講都由最大到最細，可能講緊幾個degrees。
係咪幾10年？
等我哋幾10年嘅裏邊，我尋晚去一個團契講咩講人生，下半場掃落去都有得啲啦，係咪？
係咪吖？
都都到咗下半場啦，係咪嚇？
咁啊好在呢，就係仲有下半場打，係咪？
呀，咁咧就。
個個吊詭嘅地方就係咩咧，我哋打一場足球，我哋知道上半場四五分鐘，下半場四五分鐘，問題就係到咗我哋下半場嘅時候，我哋唔知仲有幾多分鐘喎。
冇人知㗎係咪？
冇人知喎，最有趣嘅地方就係咁，我哋咁樣定系點樣活咧？
嗱，耶穌基督，佢係按著肉體說係從大衛嘅後裔生。
所以耶穌基督，佢曾經有一次問嗰啲法律賽人吖嘛，主對我主說，你是我。
啲仇敵喺我個腳凳下邊，咁究竟邊個係主咧嚇大衛係煮呀，定係上帝係主咧？
嗰啲嗰個地方就係想挑戰佢，究竟你明唔明白，其實聖經喺度講緊一件好奇妙嘅事情，一方面上帝。
系神另外一方面，佢又成為咗人成為咗一個大位嘅後裔。
所以有一次我個女問我嗰陣時，佢仲6歲嘅，佢問我一個問問題，佢好簡單嘅啫，佢話咧，叭叭你成日都叫我祈禱啦。主耶穌都祈禱，你話主耶穌係噶。
咁啊祈禱咪同哥講嘢咯。
咁？
禁耶穌又系哥，咁咪即係同自己講嘢咯，咁。
哇，呢個其實係一個好深嘅3億神學問題嚟㗎喎。
係咪呀？當時我解佢唔明。
嚇，因為咧，我老師成日提我一件事啦。佢話一個成功嘅傳道者咧，就係對住一個色性嘅小朋友咧，你都能夠界得名咧，咁你就真係明咗啦。
嚇，所以有啲時候咧，我講你明唔明呀？明咁呀，咁你明㗎，你走去搵個細路，你將我講嘅同佢講多一次，佢明咁你先至係明咗。
係需要隔住學。
係咪呀？點解大家唔中意教自己學呀？就因為我講嘅啲人都唔明咯。
係咪吖？
嚇，咁所以咧，我哋要學呢樣嘢啦。
所以有好多人誤會哦，上帝。
耶穌基督，佢係上帝，佢要成為人生先能夠明白民人間疾苦呀嘛。咁啊，其實呢個係一個好嚴重嘅錯誤嚟㗎喎。
因為上帝要成為人身先至，能夠明白人間疾苦，佢就唔係上帝啦。
係咪呀？佢就唔係全知啦。
係咪呀？佢梗係。
全脂。
佢就算唔洗降世，佢都知道呀嘛。
係咪呀？問題咧，就係佢知道我哋唔知道佢知道。
所以佢就降世為人，等我哋知道佢知道啦。
咁你而家知道未呀？
上帝佢江西為人，就係要我哋知道。
佢真係知道。
佢唔系，唔知讀。
佢又要知道你知道。
佢唔係對唔住佢要知令到你知道佢真係知道。
然之后將你嘅知道話俾你另外啲人知道等佢都知道。
呢個就叫傳福音啦。
但係未到呢個階段喎。未到叫傳福音喎，因為點解咧？你會留意到耶穌基督降世。
第一次就話耶穌基督嘅僕人保羅奉召為使徒特派傳神的福音，佢嗰一個咩福音呀？佢話這福音是即係屆英啦。係咪呀？呢個definition嚟嘅係乜嘢呀？係神情從前，藉著眾先知喺聲上面所應許嘅所有今日同你講嘅就系咩啊神成為人生嘅應許呀嘛。呢個應許係乜嘢個應許就係。
當我哋活在世上嘅時候。
我哋。
係可以好實在，好多時候有啲人話誒，信耶穌，你唔實際好實際㗎，因為耶穌佢就係神。
成為人生實實際際，咁在地上面活了30多年。
而呢個福音係話咩，呢個福音就係神記兒子活在世上，然之后又從死裏先經過死啦，係咪一定要經過死啦，係咪經過死而復活？透過呢個大能顯明，佢真系神奇紫，唔係攞把口講嘅。
如果佢唔復活，顯明唔到呢件事，所以咧呢個福音就係咩呀？呢個福音就係又係。
人生嘅上帝又系。
復活嘅上帝呢？兩件我哋唔能夠擺得埋一齊嘅事情。
真係發生咗啦。嗱，呢個未去到福音㗎喎。去到幾時先至成為福音咧？第5節我們從他受了，因為先至成為咗福音喎。
有時候我哋成日都話我哋講福音講福音啦，其實我哋要講福音咧，係一件好緊要嘅事嚟。福音其實係好主觀嘅。
我而家最近咧，去到邊到呢個提醒弟兄姊妹呢件事點解咧？
因為好多時我哋出去傳福音，見到我哋個樣呀。嗱，我哋而家咧同你講福音。嗱，你哋要喜樂嚇嘩，見到你個樣喜樂唔到喎。
呀。
係咪？
好多謝我哋嘅主席，我哋嘅詩班，佢一上到嚟。

個樣已經係喜樂㗎啦。
係咪呀？
但係有時我真係見過啲詩班。
我哋真係要喜樂弟兄姊妹，你做乜嘢？唔係囉。嘩，返比你鬧完點喜樂呀。
係咪呀？嚇畀你鬧鬧得到喜樂出嚟㗎咩？
大概鬧唔到㗎，係咪？
喜樂係喺裡邊出嚟㗎嘛，就好似我哋去買嘢嘅時候，哇，大減價好嘢，即刻WhatsApp叫所有人嚟買。
係咪仲有喎，你WhatsApp完之後喂大好嘅消息呀，今日呢？一樣嘢特價特價係咪？
咁佢有間睇到好咩消息嘅，我都唔使買呢樣嘢，喂，慳好多，我唔買咪仲慳。
福音。
唔等於。
上帝。
愛世人甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡，反得永生，唔等於係兩件事嚇。
神愛世人甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡，反得永生係一個客觀嘅事實。
唔代表。
係福音。
點解你1日唔要呢件事？呢件事只不過係同你冇關嘅客觀事實。
佢係一件事實。
上帝愛世人係一個事實，甚至將祂啲獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡，反得永生。
都係一個事實。
不等於是福音。
點解我哋做當中有好多做父母啦，係咪你啲仔女？
對你嘅關心覺唔覺得係福音呀？
直情阻頭阻勢阻手阻腳啦，係咪呀？
我自己做父親，自己做母親。
好明白啦。
係咪呀？
嗱，咁先得呀，你行開啲，等我自己嚟。
係咪？
著多件衫呀，凍，我唔凍。
除咗二三咧咁熱，我唔熱。
係咪吖？
乜嘢係福音？
福音係好似第5節咁講，我們從他。
瘦了。
即系你，你收到先至算係真㗎喎。
你願意接受嗰樣嘢，先至係福音嚟㗎咩叫覆一覆？呢個字係好主觀㗎。
喺個感覺嚟嘅，如果我話畀你聽，有一件事發生咗，你覺得關我咩事啫？
呢個唔係福音嚟㗎？
係咪呀？
嗱，舉個例子。
最近咧，因為買咗個city pass啦放暑假啦嘛，今年我哋嘅突破啲，買個city pass大家知咩叫city pass呀？買一個coupon 5張飛可以咧落單貪玩五樣嘢。
係咪玩C and tour玩museum玩山center玩你個誒誒？
嗱，事啊。
誒，誏，唔係呀。
咁你有幾個都要落單攤㗎喎。
哇。
啱啱開始果條HOV sinh嘅時候咧？如果你自己一個人揸車落單，你簡直就坐政府啦，係咪呀？交錯3個人先揸得明明得3條線呢？Part？
瓊。
揸車，佢哋知我講咩啦，係咪吖，我哋拍聽落嚟㗎嘛，嗰個係唔去，同埋拍嚟㗎嘛，唔喐㗎係咪？
哇，我個Holly老友啦，直情係咪因為我一出親就4個人㗎嘛哇，嗰條HE線呀，簡直暢通無阻呀。我嗰個我嗰個誒誒GPS話畀我聽成條，Tommy都係紅色嘅，係咪你行GP SC知我講咩呀？係咪哇成條都係塞車㗎，係咪？哇，我直情暢通無阻啦，佢100元荃。
好聲就十幾分鐘就湧咗落去啦。
係咪呀？咩叫福音呀？
你喺嗰個位。
你享用到嗰件事。
唔係福音樂？
隔離嗰啲咪眼望望咯喎。應哇嗰個慕禮道咒詛。
系咩咩福音呀？福音唔等於。
上帝愛世人甚至將呢個舜之子給他們幾隻信他的一次麵粉完成咗呢個救恩嘅計劃，有啲人唔想要喎，你明唔明呀？乜嘢係福音呀？仲有好多人問我。嗱，我希望咧。
呢個係。
從永遠到永遠嘅問題咧？成日都喺服有問題，你問呀，哎呀，佢成日棗仁，啲人得救。
請記住一件事，咩叫得救得救嘅意思係一個人回轉歸向上帝，同佢做得好，同埋唔好冇關係，㗎。
知唔知我講緊咩啦？再講多次，乜嘢得一個得救嘅人就系佢覺悟，哎呀。
我同上帝unblock咗。
如果大家有智能手機嘅，即係offline咗呀。
系咩呢度有冇WiFi放曬畀大家㗎？斷估冇呀，嚇又又冇㗎。
Hmm哇，咁真系好啦，你行出街，你有冇呀？
冇吖嘛，你冇WiFi冇WiFi，只銀disconnect offline咗啦。係咪你個智能電話變咗低能電話啦，即刻。
係咪呀翻翻做翻？
70年代大哥大淨係可以打電話同埋收電話啦，係咪呀？
係咪頂多可以做埋text message？
係咪呀？最多可以打機個低低哋嘅game，因為offline咗啦嘛？
係咪？
點解明明喺智能電話嚟㗎，點解變咗若能電話嘅呢？冇簡單啦，就系因為offline咗啦。
係咪？
有時我哋好似我而家個電話咁，我而家將佢轉咗做friend磨㗎。
Friend即系咩啊？
咩都收唔到。
電話收唔到，message收唔到咩都收唔到。
而家人嘅罪係乜嘢人嘅罪制？自己選擇同上帝offline？
同你有智能電話裏面有幾多function冇關係嘅？
你有齊哂所有function，不過我哋選擇咗offline，呢個係聖經裏面所講嘅罪呀嘛。
所以。
同人我哋而家？嗱，我希望今日做咗喺呢個地方，從今以後我哋再唔問呢個問題啦呀。咁阿邊個做得幾好喎，咁你又唔可以上天堂。
搞錯天堂落，其實我呢個地方講過天堂唔係公眾地方嚟嘅，天堂係私家地方嚟嘅，係上帝屋企。
淨係願意跟返上帝嗰班人可以去嘅啫，所以凡信他的。
一齊信他的依個一切咧，好奇怪㗎喎，佢又有限制，佢又冇限制㗎喎。
佢嘅限制係邊度呀？
就要信佢嘅咯，佢冇限制就凡信佢㗎咯。
係咪吖，你肯轉個位咧，你就有㗎喇，你唔肯著啦，對唔住幫你唔到。
你媽喺一件互動嘅事嘅上帝已經open jaw俾張卡，你㗎你Keep個仔都唔kick咁啊對唔住幫你唔到。
因為你唔揀上帝呀嘛。
但係問題就到我哋揀上帝嘅時候咧，聖徒都好多唔同level嘅，大家都知道係咪呀？
就算我哋真係揀咗回，轉歸向上帝都有第一種嘅。
我相對hmm當中冇嚇，不過都要講講俾大家知道，等大家將來都明白。
有一種叫做甩身聖徒呀。
只求甩身嘅啫。
咩甩身咧，就係逃避上帝嘅審判，逃避地獄腳火。
Anderson。
我淨係希望得救。
至於我又冇冠冕唔重要。
係咪好似姊妹同我有個姊妹同我講，佢拍轉到哇，聖經裏面講嗰啲挑戰真係好正，不過唔好預我，我淨係諗住上去攞床位嘅啫，冇諗住攞冠面㗎喎。
我。
係咪吖？
咁呢啲叫甩身聖徒咩都甩身嘅？
係咪呀？哇，好似泥抽咁嘅，你摸佢唔著嘅，喺教會裡邊咧。
開始咗祈禱，突然喺你隔離出現。
一默禱，一擘大隻眼就消失咗㗎啦嚇好似浮萍一樣。
係咪出現片時就不見了？呢種叫做甩身聖徒，乜嘢都有痣，希望能夠甩身嘅嘢，喺事奉果度甩身，喺審判果度甩身，淨係想甩身嘅啫。
但係另外一種咧，就真真正正送咗耶穌之後咧，領受咗福音。嘩，好嘢喎。我願意跟耶穌基督下同耶穌哋完之後落埋水。
係咪嗰種叫做偉醫生嘅聖徒？
喂，新嘅慶濤咧，就真真正正去。
好似耶穌基督畀個大使命咁樣樣啦，個大使命係咩？
而且都同佢啲門徒講話，你哋要去萬國使從猶太全哋耶路撒冷猶太全哋和三晚咧，這哋極作我見證之餘，耶穌基督仲更加講咩啊？天上地下所有權病都似俾我，所以你們要去使萬民作我的門徒，奉父子聖靈俾我哋施洗。
凡，我所吩咐你哋嘅，都教訓他們遵守。
嗱，請大家記住。
唔系煩好膠訓練都講畀佢哋聽，唔係呀，係遵守。
遵守嘅意思，即系有啲規矩，㗎係咪？
係咪？
嗱，你要求㗎，如果唔係手咩啫，係咪呢個龍門企喺度嘅？我係個龍門啦，不過我哋企喺度嘅啫，你踢中我咪唔入囉。
咁咪叫做守龍門就咁叫企龍門啦，係咪吖？
手嘅即系話，你有啲嘢可能會serif走咗，㗎，你要守住佢？
咁你就明白讀聖經嘅意思，我地靈修嘅意思係讓上帝每天修理我。
係咩？
是我結之資金嘅，呢個吱吱，能夠結果子更多呢個先至係。
嗰個真正嘅門徒，而門徒都有好多種唔同嘅級數嘅，有啲淨係做嘅學學神嘅階段呀，對唔住。
成間，我哋個香港叫嗰啲學車嗰啲叫學神，係咪吖，我哋而家轉身㗎啦，叫學者。
唔好做學神啦，因為佢唔係學神嘅，佢唔係學緊上帝，係咪佢唔係學緊神？佢係學者啫。
有一班，仲係做緊student。
佢哋唔係perform都好多嘢嘅，佢哋能夠做初階。
嘅聖徒？
韋森。
然之后。
耶穌基督喺第一章保羅或耶穌基督嘅博人。
呢，一班佢仲唔單止位申咗去學習。
佢仲要偉新去事奉。
有時我喺港臺裏面聽到好多頂尖喎，我哋要視乎我哋要我哋係出邊，有幾多需要我哋推唔郁點解？
佢唔郁，其中一個好主要嘅原因係我哋睇唔到，或者我哋感受唔到。
就好似耶穌基督講咗次個比喻，佢就話咧，有一個僕人係咪欠咗個主人？
或者欠咗個黃千萬兩銀子？
係咪個主人就話你要下交呀？嚇，直到你患曬所有嘅嘢為止，咁佢就求情個主人又好啦，我見你動了慈心，咁就幫你嚟過一筆勾銷。
佢一出到門口。
佢個同事爭佢10兩銀子，撚住佢條頸，要下佢間直到患。
佢惡喺邊度呀？
佢身邊嗰啲同事，將呢件事話番畀個主人知道，個主人定佢嚟。
哇，佢呢個惡毒佢惡喺邊度呀？
其實兩件事冇關係，㗎喎，係咪呀？
個主人一包銷係一單。
佢唔原諒佢自己嘅同事，欠佢嗰10兩銀係一單，呢兩個市其實冇關係，㗎，點解呢兩件事擺埋一齊咧？
點解咧？
因為呢個惡報？
唔識得欣賞？
被原諒。
呢個敢寶貴嘅功課？
佢唔唔appreciate？
佢睇唔到嗰種被原諒1000萬兩銀展果種震撼呀。
佢感覺唔到。
但係呢一個，其實呢，一種嘅教訓係充斥喺耶穌基道教瞓裏邊。
舉個例子，主禱文，大家識唔識呀？
第一節好震撼。
免我們的債，同天父講我。
天賦呀，你赦免我免我們的債。
跟著嗰句咩？
如同。
我們免了人的債呀。
你諗清楚呢句說話講緊乜嘢？
天賦呀，你學我呀。
你原來我好似我原諒佢咁咩？
你有冇諗清楚呢句說話講咩？
求你原諒我，好似我原諒佢咁囉。
你有冇天賦咁大量先？
呢一句說話好清楚，話畀我哋知到成個福音嘅中心內容。
係喺原諒同埋接納嗰度，係咪？
如果我哋未識欣賞。
其實呢個福音對我哋嚟講，好多時候係一個包袱。
又要事奉轉長老啦，係咪呀？
選完長老跟住選事奉人員啦，係咪呀？
跟住選擇市啦，選呢啲部長啦，選事奉完啦。
弟兄姊妹啦，係咪吖？
你仲有冇果種力量去事奉？
如果我哋唔係睇到上帝嗰種愛。
嗰個inbox。
你係做唔到落去嘅頂尖。
今日我哋需要喺呢一種。
零售嘅生命？
有時大家會發覺到我哋投資。
咩叫透支啊，投資咪就係入不敷支咯。
Input唔夠oporto咯？
點解呀？
因為我哋同上帝，雖然我哋話回轉歸向佢，但係我哋術Down咗。
我哋喺上帝嗰度嘅input唔夠。
以前到我哋嗰種動力呀。
係夾硬，唔知喺邊度揸埋嗰扎嘢，出嚟到最後有1日，我聽過好多頂尖好多教會領袖講。
崩潰。
跌倒咯。
點解因為佢係用自己嘅力量，自己嘅熱心去事奉，唔係從上帝果度比力量？
嗱，呢個力量好神秘㗎。
你唔喺上帝果度感受到過1000萬兩銀子，你唔會叻高。
嗰10兩銀子嘅？
你唔睇到你個season pass，你可以無限量咁走去玩，你仍然係會朝頭早天懞光作用落去玩到路易到天黑先以走㗎。
係態度問題。
你睇唔睇到。

耶穌基督，佢降世衞嘅。
佢話我嚟。
比你豐盛嘅生命，佢唔系攞把口講㗎。
佢話你睇我啦。
呀。
踢耶穌點樣活at符號耶穌點樣同人相處？
跟佢嗰啲？
跟唔上嗰啲，淨係嚟聽嗰啲淨係飲飲食食嗰啲。
淨係1日到黑，諗住喺佢抽後腳嗰啲。
耶穌點樣同呢？一班人相處？
同佢嘅屋企人點樣相處同佢阿媽點樣相處，同佢啲細佬妹點樣相處？
耶穌機都係一個hundred percent 100%嘅人嚟㗎？
佢點解要活在世上，就係話比你知道活在世上跟從上帝呢兩件事係唔相違背㗎？
呢個就係福音。
有永生嘅盼望。
跟從上帝。
同活在世上呢，兩件事不相違背。
應該係福音？
須保留或我唔單只做耶穌門徒。
我仲甘心做耶穌嘅僕人啦，你全部都係自己揀嘅，繼續係全部自己揀㗎。
我哋願唔願？
而接受福音係在乎我哋是否真正明白咗耶穌基督呢個救恩救我哋乜嘢，佢唔係淨係救我哋離開嗰個審判，其實嗰個審判係乜嘢，其實嗰個審判就係我哋嘅選擇，我哋選擇咗離開上帝。
喺依啲裏邊，亞當夏娃選擇咗背叛上帝。
於是乎。
延續後代。
有啲人就哇，咁咪好唔公平你阿爸你阿媽留低100萬比你你又冇話唔公平？
你阿爸你阿媽留低咗啲叛逆嘅心理，就話唔公平，敢公唔公平先？
U利do not就係咁樣inherit咗落嚟。
我哋每一個人都有自己嘅選擇，到我哋有機會明白選擇嘅時候。
我哋究竟選擇？
願意歸向上帝。
定係好似羅馬書咁講，佢哋雖然知道上帝。
卻不以上帝。
為榮耀。
並且願意歸向佢。
呢個係選擇嚟嘅，其實係選擇嚟嘅。
其實係選擇嚟嘅，有好多嘢我哋唔係唔知嘅，我哋凍咗老牌stock site，知唔知做咩啊揸車嗰啲？
Stock生啫系咩？
即係停定囉，係咪呀？平唔平啊。
你嘅選擇呢個你選擇你咪唔知㗎喎。
係選擇嚟㗎喎。
係咪呀？
咁我應咗咁多年車咧，有幾個路口咧，所有嘅司機咧都識得停嘅，大概大部份司機嗰度都收過ticket啦。
呀。
係咪吖？但係咧，大部分嘅路口右。
唔停㗎喎，大部分可能嗰啲路口都冇啦，係咪呀？所以其實市政府想要發達好容易嘅啫，每個索山擺個差，人得㗎啦。
聽日就可以發達㗎喇，聽日就可以make the budget balance。
你信唔信聽日就得㗎啦，唔洗等得好耐呀，聽日就得㗎喇。點解呀？因為我見到好多都係碌過去，㗎啫嘛，有啲直情唔喐都唔喐呀，就佢就去咗啦。
係咪？

係選擇嚟㗎？
正如我哋選擇我哋嘅配偶一樣啫嘛。
係咪你知你點解揀佢呀？當然係曾經一度佢有啲好可愛嘅地方啦。係咪呀？
系咪一度。
但系其實呢嗰啲喺度可愛嘅地方呢？而家仍然可愛喎，你信唔信？
不過你睇埋第二啲啫嘛。
你睇咗第二啲呀，因為當你談戀愛嘅時候，其實實際上面你有好多嘢睇唔到嘅。
佢夜晚點訓覺你睇唔到。
佢點樣扯鼻鼾你又唔知道？
係咪原來朝頭早叫得醒同埋叫唔醒嗰個感覺係好唔同，瞓到半夜你扎醒望到佢嘅時候，個樣又唔同。
Not Until You get marry，所以你要記住愛系乜嘢啊，聖經裡面話畀我哋聽，當我哋每次結婚翻行婚禮嘅時候，你要睇到嗎？
我哋好多時候都系讀。
哥林多前書13張係咪愛是？
係囉，大家都聽過啦，係咪？
咩叫恆久忍耐？
好好㗎佢，你洗唔洗印呀？
事事稱心，你使唔使印咧？
Hmm信仲攞命呀，大家返去讀信long as喂loveless。
晾衫filling呀。
係。
咁你都減佢？係呀，個個唔忍，我淨係引你咯。
你明唔明咩叫做愛，就係個個都唔忍到㗎啦，我淨係忍你㗎啫，你明唔明呀？咁你要忍落去咁忍到幾時講過啦。
唔係你自己讓我忙咯。
係咪吖？
你死咗，冇得忍。
冇人要忍啦，係咪吖，我死咗冇野冇，冇人人氣啦，係咪吖，係咪吖，咁你死我亡啦，係咪？
喂，我哋跟從耶穌嗰個層次係咁樣都系選擇嚟㗎你揀咗，所以有啲人話誒，咩咩二牌忍佢唔住，咁呢個唔係一個真嘅愛。
真嘅愛就係掛出邊咁大個樹林，做咩要揀個波樹，就係揀嗰棵樹嚟忍咯。
所以要記住呀，你個個都唔忍你淨係忍佢。
所以你會發覺佢越嚟越愛你呀，佢忍你好耐呀。
呀。
呀。
就系咁咧？
我哋跟隨上帝就係咁喇嘛，點解有啲時候我哋跟從上帝要受苦，上帝唔係為咗要你哋受苦去受苦呀。
宜家泛美運動會係咪呀？
邊個可以攞獎牌呀？瞓喺度坐喺度橋住腳1日到黑揸住個爆谷睇電視嗰啲要攞到獎牌㗎咩？
一定唔係啦。
對唔住。
佢受咗幾多苦？
見過幾多磨練？
喂，你諗下。
咁多嘅運動員，喺佢自己國家已經full咗咁多出黎。
然之后到今時今日可以攞到個獎牌。
得來不易呀。
對，唔對呀？
無端端。
係選擇。
保羅，佢明白咗呢個福音之外。
佢唔單止要做門徒。
佢仲伏喺上帝下邊做僕人。
淫穴，上帝差遣。
係咪佢自己揀㗎？唔係？
好耐法利賽人嚟㗎嘛，佢冇揀過做耶穌基督，僕人㗎喺佢。
信耶穌之前。
甚至。
佢信咗耶穌之後，佢都冇諗過做耶穌基督僕人，佢柄埋咗翻鄉下㗎，如果大家真係讀。
司徒行轉。
佢係柄埋翻鄉下，係巴拿巴翻去鄉下掘佢翻出嚟嘅。
做咗部人之後。
上帝就呼嘯，佢成為史圖。
試圖都有向猶太人傳福音嘅向外邦人傳福音嘅，呢個話俾你知道咩，我哋喺跟從上帝嘅裏邊，我哋好多唔同嘅level亦都有唔同嘅angle呀。
最近咧，有啲教會我會講到嘅時候都戒埋介紹埋你呢個新嘅身份呀，我即管你有興趣，咪講埋囉，係咪部分你已經知道我宜家係政客嚟㗎啦嘛？
Pasta and politician。
嚇兩個都係P係咪呀PP係咪嚇唔係pp嚇？
點樣能夠共用呢？係一件好有趣嘅事嚟嘅，今日我唔講俾佢聽，因為呢個唔係我哋今日講嘅主題。
每一個人喺上帝嘅裏邊。
只要你願意甘心做desired。
Little。
你經歷到嗰種inbox嘅時候，你就會願意向上帝歸航。
被上帝差遣，成為僕人。
唔一定係你揀嘅，如果我揀，我想返去讀返設計，因為我係藝術嘅。
我愛藝術。
我本身我唔知大家知唔知呀，我以前係獨自自信student嚟㗎，喺我係香港讀Poly design。
OK，我係求上帝俾我入去讀㗎，因為我係好喜歡美術。
嚇，連我諗住我計劃就係我退休之後重新再學過red media，因為我啲drive media唔使學啦，我已經好好啦。Three media我想學rack media，我想學acrylic，我想學水彩，我想學又話不過等退休之後先啦。
喺呢一段嘅時間裡邊。
我仲有上帝差遣。
哦，要去做嘅任務。
呀。
今日乜野係福音？
福音就係話俾我哋知道上帝嘅兒子嚟到呢個世界上面，佢同我哋，一樣係活過嘅，掙扎過窮過嘅，佢冇負過，請大家記住，嚇。
佢跟從上帝嘅裏邊，佢畀咗我哋個榜樣，叫我哋點樣，乜嘢叫做先求上帝嘅國，同埋上帝嘅二？
這些東西都要加給你們了。
乜嘢係福音？
喺我哋原居地，我相信大部份人都唔會有前院後院草地啦，係咪呀？
初初第一間屋嘅時候係咪好興奮呀？哇，又前院喎，有花園喎，有後院喎，好快呢個花園變咗咩？

大家笑得咁開心嘅，但我可唔可以唔好明啦，係咪吖？
因為花園係一件。
可以係一個好大嘅福氣。
都可以係一個好大嘅包伏，我唔敢話佢係就坐啦，嚇嚇，當你將佢呢個花園，呢個草地變咗做菜田嘅時候就變咗一個走咗啦，係咪？
但係你知道嘛，如果你能夠maintain到一個好靚嘅草地。
係一個好大嘅福氣。
不過。
係需要好多event。
係咪呀？
大家唔好淨係對住個草地，淨係薩草剪草，大家淺草之後大家坐低。
問下嗰個醋香？
瞓啦，喺個草地度。
望廈天。
煮下我神我每逢舉目觀看。
你手所造。
奇妙大工。
草地可以唔再成為包袱？
我哋跟從上帝一樣好主觀，有啲人覺得跟上帝直情係一個包袱，要事奉都係一個包袱，哇，服侍嗰班人。
三尖八角大家咁話啦，係咪呀？
呀。
呀。
Fill服侍呀，即係等於有啲弟兄姊妹同我講，哇，我哋基督徒，我要潔身自愛吖嘛。呢個政壇呢啲禁污糟邋遢嘅嘢。
你屋企邊個洗廁所啊？
然後屋企邊個廁所乾乾淨淨㗎？
洗完咪干凈咯，咁邊個使啊，你總要有人使㗎啦，係咪呀？
呢個政壇污糟邋遢點解呀？因為我哋土潔身自愛，個個都。
Back off。
柏拉圖。
呀。
有冇支派臺柏拉圖？
希臘嘅智者。
哲學家。
又係？
政治家，佢講嗰句咁呀，好寶貴嘅櫻華。
佢話聰明人不參政。
佢哋得到嘅懲罰，就係畀班笨蛋去統治咯。
因信稱義嘅人不參政，嗱，呢個我講嘅。
我演繹佢。
咪就係畀班不見不義嘅人去統治。
就係咁簡單？
耶穌基督降世有啲人啱耶穌，幾多都慕禮道政客耶穌基督，佢自己嘅召命係做全套呀嘛。
每一個人都有唔同嘅趙明，大家讀下舊約。
究竟有好多政客嘅播？
摩西咪政客咯。
係咩？
大衛係政客咯民選㗎喎，你諗係上帝揀嘅？
佢唔係一行出嚟上第一高咗佢之后佢行出嚟，唉，上帝揀我做皇帝，你哋個個都要揀我做皇帝有啲咁嘅事，咩個個睬佢都傻，係咪就要被掃羅追殺添，係咪蘇洛係第一個民選嘅國國王嚟㗎喎？民選㗎喎。
民選㗎喎。
係咪呀？雖然話獅子山每頁按佢，但係如果果班白色散曬。
咁又點呀？
你咪自己企喺度自己做黃咯，好似我哋自己屋企裏面，我哋屋企度做王㗎，係咪？
係咪呀？有冇睇呀？
無啦。
聖經個裏邊有好多好好嘅政客。
係話俾我知道。
若要我哋能夠在世上邊境件平安無事，早日嘅，一定要有一啲人奉召喺唔同嘅社會層次。
嘅裏邊，做好在座嘅工作。
讓耶穌基督嘅真光。
藉著我哋呢一班唔係諗住甩身嘅聖徒爺，諗住喂新嘅聖徒。
去學習，佢明白呢個禁寶貴嘅福音，因著耶穌基督嗰個愛嗰個inbox去推我哋出嚟。
所以乜嘢係福音呀，就係你今日買到好嘢呀，我記得你係早兩年一次兵部，係咪呀？
假象記得嗰年。
買唔到鹽呀？

周圍問人邊度有熱賣係嘛？
5分鐘前。
我個外甥WhatsApp喎，即系當日咧？
冇根。
沃爾瑪。
成個scale。
即刻飛落去。
去到。
唔見喎，真係問個staff。
佢話you believe IT，do not in five minutes all gone。
你信又好唔信又好，5分鐘掃曬呀，成個Skype嘅姨媽，嗰度講緊幾百包呀。
後尾，佢哋聰明啦。
一見到鹽。
有冇人要佢即刻幫我哋數一咋？
咩叫福音呀？
福音，就係你見到。
立定。
你要唔要要俾你哇，幾高興嗰仲送埋過嚟。
係咪呀？幾乎唔單止俾嚴重要比埋有錢，係咪？
乜嘢福音呀？
就系嗰種力量呀，你明唔明啊？
你得到一樣嘢，嘩，好嘢，你撳唔住，話俾人聽喎。係咪呀，你最近？
買到好野？
你係咁同人講你老公同你或者你老婆講咩咩唔得，一定要講埋忍唔住㗎喎，係咪呀，你講嗰啲嘢洗唔洗？受過訓練㗎？
啊，唔知點解傳福音要受訓練呢？
係咪呀？唔使㗎你裏邊避過件特價品充滿呀。


咁你明白咩叫聖靈充滿未呀？
呀。
呢啲咁唔住要湧出。
你呢？明白咩叫福音呀？福音唔係嗰件事嘅事實呀，你揸住張flyer，個個都話福音啦。係咪吖？
係咪吖，你揦住答快呀，個個都哇，特價咩啊，好福音呀。Corner you曬係咪？
關你事咪福音咯，你要果樣嘢咪福音咯，唔關嗰件事同你無關痛樣咯。所以今日教會需要嘅係乜嘢呢？今日教會需要嘅係。
我哋重新去明白，究竟我哋點解要信耶穌？
重新去感受。
呢個福音？
果種力量。
重新去研讀翻耶穌嘅生平佢係案。
肉體說。
佢係大衛嘅後裔。
一個不折不扣的人，同你和我一樣。

然而。
佢唔單止活。
佢仲為我哋死而復活。
羅馬書講得好清楚啦。
我地因著信。
上帝嚟一個乾坤大挪移啊點兒飯呀。
係將耶穌活在地上嘅，而佢滿足咗上帝啦嘛喺十字架上面，最後嗰句係咩啊？
成了係咪？
佢滿足咗上帝對一個人。
嗰種完美嘅馴服嘅要求。
上帝就因著信將佢嘅兒。
加在你我嘅身上？
又將我哋嘅罪羅喺佢嘅身上邊呀？
呢個咪就係hmm 53章講過咯。
就係將我哋。
嘅罪。
歸在他身上。
因為咁嘅緣故。
我哋得到咗一個叫做福音。
個問題係。
我哋今日。
識唔識appreciate？
一次呢，有一間公司要請高層。
咁咧？
有一個好出色嘅。
人去見工。
見完工之後咧？
咁嗰個見官嘅見見工個主管咧，就諗住請佢㗎啦。
不過咧，同佢個最後一關。
就同佢出去食飯。
大家有冇留意係聖經裏面成日講食㗎？
嚇點解講食呀？
因為食。
上見真章。
大家出去食飯。
反手夾嘅唔定靜手甲嘅唔定點樣刷唔定攞對面嗰蠅唔定最靚果件食唔定？
係咪吖，喂食睇好多嘢喎。
禁食完咗之後咧？
嗰個見官嗰個人事主管咧，就決定唔請呢一個金出色嘅人。
咁嗰1日問我死喺邊度？
呀。
佢話你死喺度。
喺我哋一路喺出邊食嘢嘅時候，一路有侍應攞嘢過嚟，係咪？
你從來冇講過一次，唔該。
月dont know appreciation。
你唔識欣賞？
一個唔識欣賞人嘅人，唔能夠做到一個好嘅嘗試。
同樣一個唔識得欣賞上帝恩典嘅人，都唔能夠做到一個好基督徒。
我哋每1日。
需要學習。
點樣去欣賞常病？
有層次㗎。
需要慢慢學習。
透過磨練。
當我哋欣賞到上帝嘅時候。
我哋就唔會停留喺嚟嚟去某幾首試過煮呀，我神我每逢佢唔會淨係睇嗰啲。
我睇到更加深層次。
令到我哋嘅心靈被上帝嘅愛寵。
出嚟唱嘅詩歌。
行出嚟嘅生命同埋生活。
截然不同。
因為耶穌。
佢確確實實會在地上會出上帝嘅楊式。
今日耶穌基督差，我哋成為。
世上的鹽和光。
記住一件事。
耶穌，唔係要我們作。
世上啲鹽和光。
因為噉樣作燔，係作唔出嘅。
耶穌話，你們是。
係。
跟住我哋跟從上帝，我哋成個本質。
完全變咗。
因為呢種轉變。
我哋重新識得去欣賞上帝嘅奇妙。
以致到我哋去經歷上帝嘅奇妙。
並且活出上帝嘅奇妙。
清楚曬嚟。
我哋純粹開我哋眼，叫你每1日。
欣賞。
經歷。
上帝嘅奇妙，你就係度。
天父，上帝，我哋多謝你，比我哋今日一齊嚟到敬拜你。
你嘅愛唔停留喺天上面。
你愛轉化成為。
度成為人生嘅耶穌基督。
實實在在充充滿滿噉樣有恩典有真理活喺地上面叫我哋能夠睇到父上帝嘅榮光。
今日我哋inherit咗呢一個恩典嘅時候，我哋求神，讓我哋能夠同樣顯出。
上帝嘅榮光。
因著耶穌基督成為引申呢個應許。
唔係忽然間收發生呢個歷史裏面，而係你經過先知多次多方咁樣預告。
應承咗呢件事情，做最後以瑪內利嚟到去成為人生。
與我地共行。
今日雖然耶穌機都已經返到天上邊，但係你唔係淨係留我哋上面，因為你已經去過有1日你要接我哋返去，不過今日我哋留在地上面，係要將呢一個禁Amy嘅生命去彰顯出黎央企得。
咩認識你嘅人未經驗到你嘅人，能夠睇到原來神曾在肉身顯現，並且透過我哋呢一班人嘅肉身繼續延伸呢一種，顯然。
即系幫我哋。
叫我哋喺嚟緊年中。
我哋要選事奉人員啦。
嚟緊年尾啦，我哋又要選新嘅國家領袖。
求主讓我哋喺世上邊。
發揮我哋呢個光嚴嘅效果。
我哋多謝你畀我哋有呢種咁嘅機會。
你聽我哋嘅祈禱。
馮兒屬基督革命。
