多謝你哋咁，咁咁熱都走嚟聽呢個嘩咁激嘅野更加熱，因為呢15歲。
誒，如果你如果你真係有個細蚊仔係。
到呢個範圍呢？
你會誒，少咗好多信心，你可以同佢相處得好好嘅。
個原因就係佢獨立咗。
而你發現到呢，你對佢獨立呢？你係。
幾辛苦嚇㗎。
嚇。
因為本身個矛盾就喺你嗰度。
你想佢？
唔同你一齊呀，定想佢同你一齊呢？
如果佢獨立，真係唔同你一齊咁解。
咁但係你又想佢獨立？
但你又唔鐘意佢唔同你一齊？
咁所以好多時候我都問翻啲太太特別啲媽咪咧，其實你想點先咁樣，咁所以呢，喺講嘅時候呢？你會覺得好多概念，嗱，我今日呢？就好精簡，譬如頭先我真係答番你。
誒？其實獨立唔係最後嘅目的。
以嚟都唔係應該有個目的。
咁英文呢個字好靚仔，將目的係interdependence。
就係互相依靠。
即係一個審仔長大。
我哋係十幾歲廿幾歲30幾歲，甚至到你100歲，佢85歲。
系用互相依靠，係interdependence。
所以唔係defendants，又唔係independence？
所以去到第3期咧。Interdependence係一個。
幾困難嘅一個。
我大約識你哋一啲朋友喺度咧，我都。
我隱約估你哋有啲傻仔。
大個審訊好多喎，你都仲嚟喎，真係係咪係咪諗住個孫嘅問題？嚇即係咁，亦都有啲呢？未夠喎。
其實未夠有福呀，嚇即係我成日都覺得咧，就雖然我哋推廣嘅今日呢個題目呢，其實應該果個題目係畀幼稚園家長參加。
因為如果你冇6年至10年預備15歲呢，你係預備唔切嘅？
因為點解呢？
因為你個角色呀，你要訓練你自己好耐㗎。
嗱，今日呢，為咗省卻呢，我就講3個model。
誒，每個model講4個英文字。
你聽埋咧，你就評估到呀。
你個細蚊仔過去現在同未來㗎啦。
咁你聽完咗之後咧，你喺分組討論呢？你會更加深刻好多同埋包你記得嘅。
咁我解釋嘅時候呢，第一個問題就係。
其實係十。
一歲至到18歲呢？
係3個期間嚟㗎？
你做錯咗個期間呢？
你會同佢關係好惡劣。
譬如話，你做早咗？
仲持續都會好惡劣。
譬如我哋做誒教青少年工作呢？
一定會分分做3個組合撈埋，如果蛛俠撈埋就好大件事。
十一至十四係一個組合嚟嘅。
係，一定唔可以同十56歲相處到嘅。
而十78又唔可以同十五相處到嘅。
咁你能夠分到呢3個組合咧，你就知道。
做法唔同，所以做爸爸媽媽呢講嘢嘅口語口音呀，態度都要唔同嘅。
你換3次嘅？
你玩唔到咧？
你就幼稚化得佢。
佢就好嬲。
因為佢覺得佢身份證佢係14歲，但係對佢係9歲。
所以佢好激氣。
嗱，呢個呢係你要轉，即係正如話呢，你搞form one嗰班？
同價方方係唔同㗎？
你用form one嘅口吻同form four，講佢個掘住你嘅。
係咪呀？特別，你話各位小朋友咁樣，哇，啲人嬲都好緊要。
咁所以呢，希望今日呢？你攪掂，呢個3個，其堅。
呢，11歲之前嗰期咧，叫做潛伏期。
點解咁容易你有衝突呢？就因為佢喺十同埋狗呢兩個年歲。
普遍嚟講都非常乖嘅。
8歲未至10歲，係好乖嘅。
跩咧，都係係咁意嘅啫。
因為潛伏期咧，係突然間個細，蚊仔係會沉默咗。
冇咁多嘢講。
誒，冇咁多主見。
突然間你發現隊呢係中意靜。
同以前周圍走嗰個6歲7歲咧。
走到成頭汗咧係唔同曬嘅？
所以田卜期咧，好多時候有個假象忍咗，你以為咧？
哇，第一信良咗佢而家咁樣。
咁你就期望好高啦，第日咧，定係同我惠康買嘢啦？
甚至到咧，誒，幫我煮早餐啦。
咁你又搞錯左啦，突然間11歲唔係人咁品？
咁你發現到咧？
點解咁難交嘅咁？
咁你搞錯咗la占卜既係暴風雨之前嘅平靜嚟嘅，所以呢？如果你已畀個平靜呃咗你呢，你就以為佢以後都係咁樣呢，你就失望得更加大好多。嗱，呢個就係要搞清楚先，所以好多人。
一定投訴，㗎就話我做咩唔聽我講，我都唔聽我講。
其實唔聽你講咩嘢，就因為佢以前聽你講啫。
咁以前聽你講咗兩年咧，你就陶醉得好緊要咁解。
咁但係你話啦，點解上帝俾人哋潛伏，即係突然間* *咧，咁樣。
嗱，咁有原因㗎喎，有原因喎。
如果唔係啲客點一癲呢，佢唔會獨立㗎？
佢唔會獨立㗎？
獨立嘅意思就係咩呢？就係突然間佢發現呀。
好似醒咗咁樣喎。
佢瞓佢周圍嘅環境呢？
要求佢做一個大人。
嗱，你剩係諗嚇。
坐車公共車輛。
以前要入錢嘅時代，你呀，係咪呀？
個司機都掘一掘啦，冇搞錯，買小童飛咁高呀，咁樣。
即係話呢，你即刻發現到呢？
你畀人哋睇，你嘅身份呢係要比以前成熟好多。
究竟話係個小童呀？
另一個大人咧，嗰個掙扎好大特別香港你11歲攞個身份證啦。
你特別有感覺到你似唔似咁大個咧，嗱，呢個係質疑嘅好啦。嗱，嗰個model啦。
十一至14歲啦。
4個英文字母，睇得個人。
英文字母就系咧，佢係必定呢？
係俾你感覺好專橫㗎。
咁就至十一至十四啦。
專橫咗咩呢？就係。
誒，佢批判好緊要。
誒，你只係試嚇嬲嘅，聽日去邊度食咧？
佢一唔中意啫。
佢就唔考慮到你。
需要近地方啦近港福堂啦，或者跟住就你兩點去邊度咧，佢唔會理呢啲問題嘅。
又到。
嗱，呢啲咧，就突然間咗，你哋自殺一至14歲啦。
你話點解你咁批評阿爸阿媽咁樣，我出埋錢都咁激氣咁樣。
批判力係好高㗎。
咁就證明佢，沙田14歲啦。
咁你一聽到佢平你？
嗰啲作風呢係佢覺得渣啲呢，你一定好勞氣嘅，係咪吖？你話，哇，我教你大㗎喎，你咁樣批評我係嗎？但係你忘記咗咧。
批評呢個習慣未成熟之前呢？
早期嘅批評係唔成熟嘅方式，㗎？
到到18歲就唔會啦。
18歲仔。
阿媽。
你。
試下啲新嘢都好㗎，睇過守舊你年紀唔算老呀，點解你唔試下嘢咧？咁樣嗱，咁你突然間嘩條氣好純嘅。
但系咧，但系佢練咗7年，即講到呢句嘢，㗎喇，即係呢，有啲人仲未練到添，係咪吖，咁所以有時呢？你話呢，喺唔成熟講批判說話通常都好難聽嘅。
通常好倔㗎。
所以你覺得好專橫好掘？
咁但係你要小心咧？
佢有主見啦。
咁所以好多外國人咧，聽到有主見咧？
係慶祝㗎？
即證明佢唔係白癡呀。
嚇，即係呢，如果佢一路都冇主見啦，都系係係到14歲嗰陣，仲話係係咧？
你冇意見呀，咁樣你睇一睇佢啲學科呢啲份冚唪唔合格㗎？
張先生，成日評你你的意見如何去控嘅，全部都係因為佢冇能力去思考㗎？
咁其實唔係好事嚟㗎喎，唔係好事嚟㗎喎。
所以點解喺教會要出嚟幫呢個細蚊仔咧？
就係教佢，當你唔同意嘅時候。
你點令到俾人接受得容易啲，就係你嘅禮貌。
你個風度，你嘅品德特別你對父母嘅尊敬。嗱，呢啲原則如果冇較呢，呢個人係純粹批評就批評㗎啦，所以你覺得佢乞人憎好多比以前嘅係咪呀？
但系如果喺教會長大嗰啲呢？
佢會知道佢個身份係應該謙虛嘅。
因為嗰個教佢嗰個人咧。
對佢嚟講係畀咗好多心機。
應該係好。
感激㗎嚇，因為人哋咁好心咧義務喎，走嚟教你。
個個禮拜日朱學喎，嚇？
再諗落去呢？
人哋冇控制你嘅情況，㗎喎，你好咗係屬於你㗎喎，同佢冇關係㗎喎，但係人哋竟然間咁樣對我咁好，嗱，咁呢個咧，就佢要搵翻啲所謂啟蒙嘅老師啦。嚇。
嗱，第二個問題呢，就係佢又專橫，但係佢出邊呢？
有一定係好好嘅，佢同人結盟嘅。
所以你喺出邊講？
哇，誒，佢曳到死啦，佢屋企邊唔聽人話㗎。
出邊係實俾人乞人憎㗎實俾人打咗身啦，唔係喎，出邊好多friend㗎喎。嗱，你又搞錯咗喎，所以佢成日覺得睬你都嘥氣嘅。
你咁武斷批評我喺朋友就要多過你呀，嚇又唔見人搵下你咁樣。
佢結盟係好成功㗎喎，好成功喎，佢買3日系咪俾人哋，記得邊個邊個又掛住人地係病咗，佢就同人哋攞起啲功課，佢真係好好㗎喎，所以你又唔好咁快冇電話咧，睇你個樣都唔翻個朋友，咁你又搞錯咗啦。
佢結盟能力好高㗎。
因為點解呢？因為佢明白到呀。
佢呢個時間咧？
佢需要搵一啲深情裏邊同佢一樣嘅人。
所以同年齡係好開心喺埋一齊嘅。
所以你見到呢，一定唔會隔位坐嘅。
即係好似大家咁咁咁咁有風度呀，咁樣咖佢唔會㗎，佢知道坐到好密㗎。
嗱，呢個就係結盟嘅特色嚟嘅。
咁第三樣嘢呢，就係，但系佢好害羞㗎喎。
我想將呢個矛盾講完之後，你就會覺得。
佢真係好難做。
點解害羞呢？因為佢個樣啊。
同佢個年歲係不相稱嘅成日都係。
絕少細蚊仔呢個幸福就12歲至12歲，13歲至13歲，好少你幸福。
好多都係偽得滯。
一係就高過龍直播樹咁樣，但系竟然梗係11歲，啲人話哇，唔知喎，應該中學畢業㗎喎。咁樣嗱，呢啲係好痛苦嘅嘢，好痛苦嘅野。
買大人三定買細蚊仔童裝咧放褲腳點樣咧好複雜？
所以佢對自己嘅身形好憂慮，佢成日覺得自己係標準以下嘅。
但係，一定每一班嘅同學都有標準嘅同學。
所以呢樣嘢對佢嘅諷刺好大嘅。
所以佢又憂慮，所以佢好害羞，佢好拍跟住去飲。
根據公眾聚會，因為佢覺得畀人哋估錯咗咧，佢好難受。
嗱，所以佢好怕逗利是。
嗱，呢個係你要明白嘅嘢。
好啦，最後果樣嘢呢，就係佢好有敵意嘅。
土熱火，呢啲就係憤怒荷爾蒙嘅特點啦，11次甚至好易發火。
好容易用力度嘅反應，即係掟嘢特別用大力。
拍檯特別大力。
以前溫文嘅突然間好強嘅話聲，突然間得好大咁聲。
呢幾個加埋咩咧？嗱，就係root啦，嚇個人專橫啦。
R字頭RU啲二啦，嚇。
咁第二隻。
阿拉，即係呢，佢同人哋結盟啦，嚇？
咁另外咧，就係佢曬咧害羞啦，同埋hostel咧。
但係啲人敵意咁夾埋就係RA SH我成日計哩公教學生嘅時候嘅嗰啲chorus呢個字，呢個率直咧。
或者呢個？
呢個叫做輕率啦。
其實就係代表十一至14歲嘅特色嚟嘅。
即係如果呢個lost唔出現咧。
佢其實係遲熟咗嘅。
如果你見到一個好溫文。
又冇敵意又冇害羞。
咁啊個人呢，又全部都冇乜自己主見㗎？
咁咪又唔敢同人結盟㗎？
咁好，明顯佢個能力上咧。
佢自己覺得比較低。
就好怕行出街同埋對朋友，所以內向嘅人係遲熟啲嘅。
內向。
即係唔參加課外活動啦，唔去教會啊。
淨係甚至都唔知表表者表哥都唔玩嗰啲咧？
佢係持續慢好多㗎。
但慢係有危險嘅。
因為學校生活裡邊咧？如果你咁慢嘅反應咧？
喺其他人嘅眼中呢，你係能力低一啲嘅反應嚟嘅。
所以好多細蚊仔嘅自信會少咗好多。
咁所以你會話呢？嘩，咁，但系我唔中意佢專橫喎，又咁樣。
咁你，你就要記住喇，你識得同你相處咧，就靠你11歲前。
個感情基礎好唔好啦，咁所以而家要儲定啦。
係咪即係話咧，你同佢講定比佢聽，譬如第日你會有時唔知點解會火滾嬲㗎嚇。
係咩？我唔會嘅，阿媽你信我啦，咁樣但系我唔系講你而家，但係嬲，你話比我聽喇，我想明白點解，但有時都冇乜點解，㗎好容易會發忟憎㗎。
我係你點知呀？咁樣你阿媽以前係噉樣㗎咁樣，咁有時咧，你同佢講下講下咧？
第日佢真係唔肯上你話阿媽，你真係好嘢喎，估中咗喎，咁樣嚇咁啊好難頂我㗎喎，咁樣。
咁但係你就話俾佢聽。
我都預備咗㗎。
但係你話好快度過呢樣嘢，㗎？
因為點解呢畀人接納咗？
反為冇咁容易升級㗎喎，呢個問題係。
所以個個乖細蚊仔都有少少應哋嘅野。
有少少怕醜？
又有少少激動，不過唔強㗎。
咁就好似打風咁樣，1號風球嘅啫，然后返工冇問題嘅。
咁所以你話1號風球你就放心㗎喇，係咪好快落番波㗎？
大約嗰啲真系嗰啲8號嗰啲咧。
就因為你火上加油。
你仲喺度煽風點火咧？仲同佢講咧，呢啲錢咁差嘅，都唔知係冇咗生嘅咁樣嚇跟住再講，佢梗係群埋曬啲咩人啦，你一針對佢同佢啲朋友。
你貶低朋友，佢嬲得好緊要。
咁你好容易變受到風球啦，嚇呢個風災啦，嚇咁所以呢4年咧。
你嗰度呢，我就恭喜你。
呢4年就好好㗎喇。嗱，十56咧，你有少少好收場嘅少少啫。
嗱，咁呀，點解呢？噉樣嗱，呢兩年呢？
啲人點分析呢，就係。
4個字。
你好似challenged challenge。
佢一定質疑好多嘢。
質疑，第一個質疑就係。
阿媽點解？
咁你中意阿爸嘅咁樣媽媽啫喎，咁樣即係即係佢質疑。
跟住就同阿爸講，阿媽媽媽就咁樣。
佢要見到好多人呢，佢要羨慕，譬如好多靚嘅女士。
好多頁事好成功嘅男人睇報紙睇到喎係嘛。
咁佢會諗下點解我爸爸媽媽咁冇眼光嘅咁樣？
個原因點解咧就系佢相信咧？
如果你哋好啲，佢會好啲嘅，佢以為嘅基因啦，係咪吖？或者屋企環境啦，咁樣。
但系佢慢慢諗下，諗下呀，我真係唔係好忿氣。
我俾你哋控制咗好多嘢同嘛。
噤呢啲質疑咧，就系由呢啲普通嘢咧到到嚴重啦，就系家規嘅質疑呀，質疑呀。
即系人哋屋企都唔使，咁我我嗰個，我有個親戚呀，唔好講名啦。
我親戚就係。
停咗份工喺個女15歲嘅時候呢？
就因為等佢個女放學翻黎？
佢話我唔喺屋企等啦，佢就好夜翻嘅啦。
我屋企，佢唔咁夜啦。
咁樣就冇咗份工喎。
咁等。
朝頭早一早計新。
佢知道咧，佢唔知道生佢女唔食㗎？
估佢又要煮早餐？
佢話，哇，你全部俾個女控制你㗎喎。
佢話係呀，冇辦法啦，咁樣。
咁話，你守到幾時到呀咁樣？
佢話，我都唔知呀，無期徒刑咁樣。
佢個女喺小學係好好成績，好乖嘅好乖嘅。
不過問題就喺度喇，突然間呢個女質疑好多嘢即系點解？點解點解佢行唔同意嘅？
咁啊，第二個point呢，就係嚴重啦，就系佢好開放㗎喎。
我講呢啲下文係矛盾嚟㗎，即係好似頭先話齋又怕羞。
但係對人又容易有敵意。
嚇即係個人咧，就專橫，大約我同你夾得埋喎，同你夾埋啫喎，嚇而家呢樣嘢咧，又又質疑好多嘢，但係個態度又開放㗎喎。
佢又接受得好多講法呢？
你認為唔係嗰啲咧？佢，佢聽埋㗎喎。
甚至好奇怪咧，點解你呢？淨係得一個睇法㗎喎。
佢連相反嘢，佢都好鍾意聽㗎喎，所以你見到啲。
八卦啲報紙雜誌咧？
你上網睇到啲資料呢，佢真係好開心，同啲同學傾呢啲嘢，㗎喎，佢態度好開放㗎喎。
佢就會覺得亞媽你update咗呀，你好多嘢都唔明㗎啦，咁樣。
好啦。
第三樣嘢你最驚鍾意冒險好adventures。
嗱，差lens open apprentice。
Avengers係姓啦。
刺激嘅活動呢就去存活，最鍾意鍾意聽。
甚至鍾意諗。
中意搵資料？
咁點解呢？就係因為十56歲要俾人睇到佢嘅多少成年人嘅特徵。
佢要比你睇到咧，佢真係唔細㗎。
所以通常嚟講都做一啲嚇親你嘅嘢。
因為你唔嚇得驚，你就唔似覺得對嗰樣嘢，好覺得好重要啦。係咪呀？佢叫做啲重要啲嘅野。
所以因為gum緣故呢，你就好擔心呢，點解你知呢啲嘢？㗎，咁樣點解你講埋曬啲咁嘅嘢？㗎？甚至有時你見到有啲。
誒分析呀，嚇。
你覺得係哇，唔啱心靚仔喎，咁樣但系竟然間呢，佢又冇嘢，就要睇3級戲啦，佢話俾你聽，我啲同學一齊去睇戲院啊。戲院睇戲嚇到不得了。
但係佢鍾意冒險。
所以。
你個樣一驚咧？
個心好好高興，㗎，即係覺得呢，嚇你知我唔係嘢少呢。噉樣嗱，呢啲呢就係。
好多班主任呢，好有呢啲經驗呀。
童真啲細路係咁樣嘅時候呢。
個班主任會同佢提出一個問題嘅。
就話咧？
你。
咁容易比嘢牽制住嘅咁。
你冇獨立思想嘅能力喎，咁樣。
你應該諗嚇。
嗰個講法？
你完全都唔認真啲諗下。
一面倒就係讚佢嗰啲人有冇人彈返轉頭，你睇都唔睇咁樣。
好多時候你有啲人會問，番轉頭嘅就係你點肯定佢係啱緊㗎咁樣？
你係小學生喎，咁樣。
感應服佢地嘅辦法真系咁樣，我試過帶好多領袖訓練營咧。
誒，朝頭早，佢哋第一次仔產品問啲事牙。
比較挑戰嘅活動，甚至都有I離家出走3日如何呀？咁好，中意傾呢啲計嘅。
好多嘢，我一問到問題就係，如果你喺小學？
小學。
你聽人地咁講，你又跟咧？
我就話你唔夠性格。
但係如果你中學你都同小學差唔多咧？
你唔係大咗幾多年啦啫喎，似乎咁。
好多時候佢哋聽完咗之後覺得係喎，咁樣我應該有我立場咁樣。
人地講，佢又信咁樣。
所以呢，佢好怕咧，俾人話你跟人做嘢㗎？
咁所以你話，所以好多理論家話。
你3個理由，我。
你有3個理由係好，我話接受你，咁好多時候佢諗唔到啊。
咁所以呢，做爸媽呢？你唔好咁快激氣住客，喂，第4個問題係training嘅成日都想試轉型。
好多時候響，想問你攞啲錢呢？
去轉咗啲髮型呀？
嚇。
想買一啲衫咧係好時尚。
好鍾意轉型，好想自己攝落去嗰個形象，聽好唔好睇？
其實佢唔係好夠膽㗎，佢係人地俾膽，佢夠膽㗎。
但係佢就唔中意你帶佢整過個頭。
搵咗果種三佢就唔鍾意。
所以有時你發覺咧，點解咁大膽咧？嗱，即係話咧，你想像下十56歲。
如果你較為遲婚啲。
或者係生第二三角度呢？
你個年齡真係50歲。
你嘅睇法會保守咗好多係嘛，同佢揼，感覺係好難一樣。
除非你好，早生仔。
同埋第一胎。
咁你係嗰陣時係接近40歲？
咁同嗰個十五六歲呢？
咁可能你仲發洩，佢都未定，係咪吖，咁嗰陣時呢，呢個就係有時呢，一聽到一啲嘢，你即刻反問自己。
我同佢距離遠咗喎。
誒，係兩方面嘅問題，佢哋遠咗係一方面你就做O，真係。
嗱，即係話呢個距離遠咗係事實嚟嘅，但系要問返個問題，就係佢轉型為咗乜嘢咧？
嗱，即係話咧，一個肯嘗試成日都要差嘅人咧？
呢個年紀係㗎？
因為佢要決定佢自己嘅路線點走，即係似一樣嘢。
你買屋，你唔會睇一間㗎，係咪呀？
你一你一定要比較下個感覺每一間。
你會住落去真係會點樣？
佢自己咁樣？
所以你發到佢係唔係都想試嚇呢？有佢嘅原因，佢好怕，一樣嘢就決定咗佢終生呢，都係呢種形式啦嘛。
佢呢個諗法唔一定係錯嘅。
不過問題就係呢樣嘢投資嘅時間會好多。
同佢學業啦，嚇第二就係金錢嘅，當然係。
最大嘅問題就係，佢為咗跟一個人或者一班人呢？
就會變成一班人咁樣，佢冇諗到果樣嘢，唔適合佢自己。
所以好多時候你同佢磨擦就好大啦。
但係佢個用意係咩？你應該明白先嚇呢個就係另一個睇法，我鍾意將佢變成Co AT code，即係外衣嚇。
佢中意好中意由即係challenge喇open啦。
同埋嗰個A就at符號Windows咧T trying。
即係話咧？講到尾十50歲就係你睇佢個樣。
果種煙發，你知道十56歲。
佢個外衣反映咗。
佢唔會將佢家姐件衫㗎？
佢唔會著埋著果件，我覺得咧，我試過帶十50成澳洲。
咁咧，我就同啲華人教會做training嗰啲15歲嗰啲人跟我喺度住，我哋去咗兩個禮拜。
哇，每一次我去教會咧，我就俾佢哋累死嘅。
就係出唔到門口。
我話得啦，就呢件嘢得啦啱啦，咁樣。
佢哋唔肯出黎。
我唔係嘛，咁樣。
原來呢，佢唔出呢個原因咧，係我諗唔到嘅。
佢話。
尋日著過呢件冷衫呀。
琴日就年三。
啲人覺得我係著翻琴日嗰件冷衫，我冇問題，㗎你要著衫得囉，但係問題就係佢覺得。
琴日嗰件會唔會唔好呢？
佢諗呢個問題喎。
佢即係話你有冇諗到第一個可能就係？
佢太過信人地好留意佢嘅。
信得好緊要嗱，你冇咁信呢樣嘢，所以咪問你，你有冇返工堂啦，咁樣即係你都以為你點睇到我冇班友班，係咪吖？但係佢會覺得林牧師有睇佢有翻嘅即系，佢哋好信呢樣嘢嘅十56歲係。
佢成日形住你好急住，我睇住我㗎。
第二個問題就係，佢贏住，如果我著琴日件衫咧？
係會室體面㗎。
我睇得咁緊要喎，就系佢，唔係咩model呀？係咪吖，但係佢好緊要，佢覺得自己係個明星嚟㗎。
嗱，呢個感覺係好強㗎。
不過我最我最服咧就喺個男仔。
我真係服不了，喺香港。
嚟我屋企。
跟住我就帶佢游水。
我話喂，擺住門口啦，游水。
哇。
佢竟然間呢，喺度石頭呀？
吹啊。
冇呀。
我又唔水，洗乜吹頭呀？一陣間游水㗎咯喎。游水㗎喎。
真係好奇怪，我除非你個頸果度都喺水上面，冇得講啦，即係有啲永信好高粱得嘅，但係我覺得你唔係咁啊咁啊斤兩啦，係咪吖？
哦，原來佢理由真係好嘢，我係禮頓道住呀。
入體育路啫。
佢話驚過馬路呢行有人見到佢好慘咯，你就係為咗嗰段路嚟set個頭呢。
咁緊要，男仔喎，男仔喎。
我重新去睇十56歲真係好奇妙。
好奇妙。
即係每一樣嘢都係好個人中心，即係佢好懷疑佢自己。
所有嘅嘢會牽連到去將來嘅名望呢，周圍要睇法啦。
嚇，所以對佢嚟講咧？
哇好嘥時間。
我記得我喺團契日子呢，我少年團契嗰陣時係16歲。
有港元。
當時我哋好乖嘅日子呀，真系喺嗰個時代講完講咗句嘢。
佢，佢個名叫做，我諗你唔識腳。
佢叫張修齊，係一個神學神學家嚟嘅。
周齊先生呢，就就牌。
平頭裝。
Baby童裝。
佢同我哋班團友講，佢話，如果你想讀書成功呢，就跟我飛光頭。
光頭就唔使傻啊，慳好多時間啦，所以你會成功嘅啦。
咁所以呢呢兩個例呢？
真係諗嚇就佢外表呀，仲要一切。
所以有時你會話咧，好多女仔？嗱，我自己做訓練經驗學校呢，就係好多老師同我講女仔15歲。
一落千丈嘅成績嘅。
因為執個樣，嘥到好多時間。
嗱，呢個咧就反為咧，男仔有機會反彈。
有好多，我喺聖若瑟校。
教義Q，搞13年我對母校咧？
好多攞狀元嘅男仔。
都係好核突嘅，即係呢，即係佢哋個樣呀，頭髮我講嚇，即係佢哋係好好唔執著嘅home就特別讀science，好唔執著嘅學生嚟。
讀文科都好靚仔，的確係。
大毒山水真係唔執著？
我相信嘅時間真係多好多。
即係佢唔係去計較人哋點睇，佢唔理會呢啲嘢，㗎？
因為因為敢緣故，所以我開始懷疑就係15歲，如果佢自信咧，你瞓得佢好嘅話咧？
佢冇喺外表果度要做咁多補救咧，反而呢個細路仔會好成功，但唔夠自信呢，會喺外邊嘅落功夫啦。
咁咩時間都冇曬啦係嗎？呢個有啲關係好啦。嗱，最尾嘅十78歲啦。
想18歲咧，有有啲？
諗法呢，就係。
好神秘咁嘅年歲嚟咯。
究竟係咪好大個咧嚇？
如果你有婆婆喺屋企就會話俾佢聽。
我嫁咗你嗰陣時咁嚇佢一跳，係咪吖？
十78歲咧？
同你之間呢，可以喺一個。
好好嘅朋友，如果你成功嘅話，好好朋友，甚至乎係一個自己嚟㗎？
我相信呢度有啲夫妻做得到嘅。
喺個知己嚟㗎？
決心勸你誒。
唔好食嘢咁甜啦。
你有膽固醇呀。
你雇主血糖呀。
佢嘅學問呢，佢嘅社會觀念呢，已經好識愛爸爸媽媽。
佢識愛你嘅。
佢對好多嘢都得睇。
其實所以話咧，如果你花啲心機嘅研究呢啲咧？
17歲，18歲之後。
係一個好好嘅收成，喺你屋企裡面。
你贏到佢自己？
呢個知己咧係對你咧。
唔係。
依靠。
而係佢同你之間呢，係一個互相扶住行。
咁好嘅朋友？
如果你做得到咁樣。
但係佢有四樣4個字呢。
你要尊重子成為到嘅嗱，呢個我好中意研究嘢。
好多時候咧，我去camp咧。
十78歲，多數都系嗰啲中五中六學生呢？
我就叫佢寫。
佢自己咧？
十78歲咧，佢自己對自己要求。
咁啊，當我統計嘅時候咧，不謀而合十。
幾年18年。
都係呢，四樣嘢佔上風，不過呢個研究信得過嘅。
第一個佔上風係咩？就係好像你個maid，即係呢個深交係邊個？
針灸。
有同性別嘅有異性嘅心教，即係話呢。
唔中意，泛泛之交。
就突然間同以前嘅即唔同咗好多啦。
以前呢，就玩得到嘅就好開心㗎喇，有時嗰個隱性乜佢都未知嘅。
十78歲，唔係嘅。
即係如果唔系，講咗生物，不如唔好傾啦。
所以你見到啲方式先學生咧？
係係30人一班嘅，但問題就係個個人都有兩個至到4個到㗎啫。
好多時候你問佢識唔識佢知你有冇同佢冇咁樣？
佢好快識別到，有好多唔啱傾㗎啦，佢唔搵到㗎喇。
噤所以好奇怪係要深交嘅呢個特別，所以有時候你發現到呢，戀愛問題就嗰度出現啦。
就戀愛問題滿足到深交呢個諗法？
即係話咧？
係講啲嘢，淨係我哋兩個聽嘅啫。
其他人係唔可以聽嘅，亦都唔會講嘅。
嗱，咁所以佢享受呢樣嘢？
嗰個私隱係好強嘅，呢個深交係。
咁所以有時你見到佢講電話，同以前日子唔同好細聲？
練得好細聲呀，呢個係第一樣嘢咁而家更加點啦，而家SM SM唔洗講聲嚇。
你要就係個群體認同嘅個indemnify好緊要。
佢要搵佢較為。
合佢身份嘅群體。
嗱，所以有時佢翻教會，或者去啲出邊嘅訓練嘅活動呢？
佢報咗跟住話，我唔參加。
個教練好好㗎。
呢個鍾意學㗎？
但係佢覺得嗰班人同佢嘅身份唔系好襯。
即係話講嘅語言呀，個內容唔係好敢文化唔同，佢就唔制嘅。
所以個個人呢，都要搵佢自己啱佢身份嗰班人。
嗱，佢要物色㗎。
所以你好奇怪，見到佢敢奄尖嘅係奄尖度？
你好多時候你啲親戚啲仔女，佢唔鍾意同佢玩㗎？
佢覺得佢拖低咗佢。
譬如話佢覺得自己係一個好有思想嘅人。
覺得佢低B咧，佢就唔鍾意傾啦。
嚇，咁所以好多時候你會好失望，你話你自己去表姐。
你應該關心下佢哋嘅同你做功課，佢唔肯去㗎？
嗱，呢個有啲原因咧，後邊就係佢睇佢自己係要屬於一個應睇㗎。
呢個屬於感覺好強。
所以你唔信你睇下啲學校咧？
點樣收埋佢嘅心最開心呢？就係個膨脹囉。係咪呀個口嬲呀，我嗰幾個嘢好緊要，㗎吉咗喺裡面。
嗰幾個嘢就係佢嗰個身家性命財產嚟㗎喇，佢嘅地位嚟㗎喇，佢話。
咁佢中意嗰幾個嘢咧，佢好忠心嘅。
所以你見到咧高班後同低班好唔同？
通常啲高班咧好擁護自己學校嘅。
如果你貶低個學校呢？或渣呀？打波游水讀書游水呀，去嬲死你嘅。
因為佢已經覺得自己嘅屬於嗰度。
所以有時你話喺教會裡邊咧一個十78歲喺狗長大人咧？
佢歸屬感好強㗎。
有好多好，想返嚟幫手嘅就係嗰個年紀，所以你覺得係半個大人嚟㗎？嚇好喇，第3個字咧就。
佢要做一個nice person，一個好人。
嗱，呢個呢就好矛盾嘅。
好矛盾。
嗱，我睇到呢，就好多人咧，都系。
好怕畀人哋排擠。
因為敢緣故呢，特別女仔。
女仔好鍾意討好好多人㗎。
土，好多人。
佢直情土到嘅地步咧，人哋買嘢。
俾佢個價錢，佢都要搽咗㗎？
然後佢再買翻嘢，比人呢，佢唔會低嗰個價錢嘅要哇，咁奄尖嘅。
即係佢好擔心。
人地。
睇佢？
唔系佢對人人哋對佢禁對稱嘅方式，佢驚排擠嘅。
所以因為咁嘅緣故咧？
佢情緒好低落嘅成日都。
佢曾經好鍾意某個好好傾嘅人咧，個人唔係好鍾意佢最近。
嗰個人同另一個做拍檔好多。
咁有時個心甚至有時想想自殺嘅。
我見到nice呢個字呢，有好多人嘅家庭啊。
都喺呢度裏面冇留意到。
就係。
當佢俾人哋。
講嘅一啲壞話。
話佢唔係好人？
哇，佢心痛都好緊要。
你見到有3萬房門就返去入邊喊。
咩事呀？咩事咁樣？
你越問佢越唔同，你講就係因為佢覺得佢自己係一個好好嘅人。
今天喺出邊。
個名星唔係。
第一個通報好大。
咁所以有時你係17歲，或說你可以話係。
生理上好高大。
知識上。
比較上都分析力幾好。
但係情感上好脆弱。
比起11歲，遠遠不如。
嗱，係咩咁樣係好水皮㗎？
好易喊，好易抑鬱㗎。
好熱，幾人唔食飯咁得人驚。
咁你諗佢成世未試過咁樣㗎，係咪面皮厚呀細個嘅時候？
又同人嗌交，哇，而家講咁樣嘅咁。
因為佢要俾人睇到嘅，第一點樣形容我咧？
仍然按nice係排第一嘅，最緊要係。
反而你話我係咩材質占士，反而佢排第二嘅啫。
嗱，呢個就係十78歲嘅唔同喇，好喇，最後第4個字嘅就係佢睇E quality叫平等。
所以屋企同你艾薩最多就係呢。
佢覺得你唔聽佢講。
誒，你永遠都啱哂嘅。
呢個呢度冇平等嘅。
冇話一人一票嘅嚇甚至乎話咧，就你話幾點鐘出街點出街，你有冇諗下我我份嘢聽日要交㗎？
佢覺得呢，就係個個人都應該一樣嘅地位嘅。
嗱，呢樣好多時候中國人家庭做唔到嘅。
中國人寫歌啦，你係我個仔，我個女。
你要彼此到你講啦，咁樣。
咁所以對佢嚟講咧？
佢有啲執著。
嗱，呢樣嘢呢就唔知你。
最後決定係點樣啦？
因為佢覺得佢自己一個被尊重嘅大人嚟㗎？
特別喺出邊咧，佢要求果個平坦，係達到嘅，佢啲朋友。
其實。
講就係達到。
其實係一個假數學嚟㗎？
因為達到唔對，根本上冇做個朋友嗎？
係咪呀？做得平等啲，全部都係朋友呀嘛。
所以佢話出邊啲人嗰套平等咧，其實係一個假嘅數學嘅方法嚟嘅啫，係話。
咁所以因為咁而呢？
就變成咗一個MI NE買我的嚇。
佢好緊張我。
我屬于啲乜嘢？
我最好嘅朋友。
我係一個好人。
我要求人人對我都係平等對待MI NE嚇即係Mate。
然後就係identify。
然後呢，就係nice，然後就nicoletti。
咁所以如果你睇睇完之後咧？
你就睇到呢個變化大。
嗱，我我我，我做你啦，我諗下。
點解你做父母禁困惑咧？就系因為。
喺出世至到11歲前呢？
其實係一個好玩，盡其嚟嘅。
即係年年多少少年多少少，好似做財政預算，咁每年加5個percent加落去，咁咪叫做10年計畫，咁都得嘅。
出入唔大嘅123456789。
但係十一至到18歲呢，係3個菠蘿喇。
係令你竟自不下嘅。
同埋每一次一出事呢？
嗰個情緒係高漲嘅，不得了嘅，因為用嘅力度好高啊大聲。
掟嘢？嘭門。
甚至到母嬰嘅樣，甚至有啲阿媽咧，睇唔慣個仔個女咧，凸眼嗰個樣咁空嘅，望住我咁樣。
好多呀，媽因為咁而嬲到不得了。
佢未見過個仔個女嘅眼神咁空嘅。
好多時候我輔導嘅時候咧？
我就會覺得。
即係我畀塊鏡我媽踢你試嚇帶眼睇下自己即系佢養幾次你呀嘛，即系你，你諗翻轉頭就係呢，唔好用個外表呢。
你代表你嘅情緒一切。
你只不過話佢嗰個感覺好大啫。
好strong個emotion，好strong，好strong。
但未必等於係叫兇惡。
即係你加咗情緒色彩落去咧，你特別憎佢嘅。
但係你冇成日色彩，你話佢個情緒好大？
因為講緊果個話題呀。
佢反應好大。
即係話對話，佢就冇乜反應，㗎喎，佢唔係咁大啫喎。
第二就係佢呢個方式唔係淨係對你嘅。
佢對全世界人都係㗎。
所有人毛獵咗佢或者踩親佢條尾果樣嘢佢都係咁大嘅。
如果你分別到咁樣呢？
佢唔係針對你？
就算係針對你都好，我再反問一句。
佢淨係可以對你咁㗎咋？
出邊呀？
佢唔敢㗎？
咁又咁分明下，我咁樣。
嗱，又要咁咁講，嗱，我講啲輔導嘅句子你聽嚇。
佢。
係咪下你呢？
電臺應該話佢對你有信心。
你唔會打瓜佢？
嗱，即係話呢，佢就出面啲人冇信心去試嚇出面咁惡呀，係咪呀？佢叫俾人馬分屍切。
所以佢只有喺屋企裡面發色啲嘢，係佢有信心㗎啫。
咁你，哇，咁都都唔得啫，我係貓喎，咁樣。
咁因為佢？
試過好多嘢嗱，講明呢樣嘢就系咧。
其實個個人呢？
喺佢一出世時候已經做曬testing啦。
其實仲犀利過港福堂驗樓嘅過程咯。
佢每樣都係市，你嘅。
譬如話咧？
今日唔做功課。
睇定惡。
我幾多度？
跟住。
佢曬錢，你俾人使曬啦。
跟住話。
冇曬。
佢又試，你畀唔畀。
嗱，好多嘢都係市嘅呢個testing Philip就係。
如果佢返到嚟，惡極都係咁上下嘅啫，得個籌耶。
重復又重復冇乜文化嘅句子嚟㗎？
咁佢知道呢個就係阿媽啦。
老豆點樣呢？老豆閃過好得人驚豬肉佬嘅手感呀。哇，唔好制，唔好制。
佢試完曬之後呢，佢知道個底線喺邊度。
出邊街，啲人冇㗎喎。
一試無論有做就會發生，係咪呀，佢最熟就係。
唔知你嘅皮淨翻佢蝕得好好有經驗，好似話科學家咁樣。
所以佢對喺呢度核爆咧？
影響性唔係好大㗎，知道嘅。
嗱，如果你越係咁樣投入諗呢，你就明呀。
點解佢喺我面前玩咁多嘢激我呢？
就因為佢知道所有嘅後果。
唔係出邊咁大嘅？
咁咪夠膽試咯？
就咁解咋嘛，係嗎？咁所以有時諗嚇咁佢，佢應該冇，冇呢啲，但系講明喎，佢又遭遇喎。
佢又遭遇喎，頭先我講曬咧。
佢競爭好大。
佢出邊有人靚過佢，有人叻過佢。
亦都有人成功咗，佢有人多，朋友咗佢。
最慘問題就係有人個屋企啊。
對嗰啲仔女呀？
歡限自由度高過佢好多。
覺得唔fair？
覺得唔公平？
噤，呢啲感覺咧，就係佢成個人感覺。
嗱，如果你代入嚇你，答你返公司返工。
你個老闆咧個個都可以早走嘅，除咗你。
個個攞架車去攞嘅，除咗你。
個個唔做，又出糧啦，除咗你。
你話你感覺點樣呢？
你覺得唔公平係咪唔公平？
咁你要點樣呀？
走突然間㗎嘛係嘛。
但係仔女又唔同喎，你冇得走㗎喎。
屋企有冷氣？
邊咁熱？
冇得走㗎喎，仲有？
你租屋你有錢咩？
冇得走㗎喎。
瞓街俾人見到仲衰？
要翻入嚟㗎喎。
嗱，即係話咧，我想明白青少年心理就系。
佢冇路呀？
所以你發現到18歲之後咧？
佢嘅籌碼好多。
你搵到野做。
可以㗎？
甚至到佢可以自己儲錢。
搬出去住。
費事睬你。
但係少年期咧，十10月係冇呢個本錢嘅。
除咗有一個本錢，可以有。
但係佢都未必夠膽就入黑社會就得啦。
嗱，即係話呢，即係話你可以去一個地方，有人包俾人俾錢你洗。
佢就帶好多人都唔敢，好多人都明佢又理性㗎。
佢知道俾人拉點搞呀坐監點搞佢唔玩呢啲嘢。
嗱，所以嗰啲應就咁解。
即係佢武功可以轉㗎，因為佢仲要住落去。
佢冇能力可以自立嘅，所以不滿就係不滿。
但係佢冇冇耐㗎。
所以變成咗情緒。
哇，所以有啲人會話。
佢用咩方式對付你呢？
如果係曳到盡嗰啲。
就令你好難堪。
但系嗰啲冇咁曳嗰啲咧都有方式對付你喎，就叫做Benz beclass啦。
喺度轉移喺功課嗰度。
佢唔做功課？
唔讀書？
冇再返學？
佢用呢個方法嚟做咩呢？
就向你示威呀？
就係我都做到啲嘢，令你難堪㗎？
嗱，你最緊張我讀大學呀嘛，冇㗎啦，全部肥曬啦。咁樣嗱，即係話呢。
佢用呢個方法呢，令到覺得嗱，你得到你應該有嘅懲罰啦。你對我感差係喇，我啲士氣低落嚟，而家。
嗱，佢之後呢，使得就係香港嘅現象，嗰啲band two band three學生。
就係其實個問題唔係蠢。
如果係蠢嘅話，佢IQ冇理由讀到中學嘅，佢一定係100以上嘅。
佢一定唔係蠢。
而家同父母關係，嗰度出咗事？
佢用咗一個被動式。
嘅報復？
就係唔可以再返學。
咁妳回補翻你。
哇，所以有時你番到。
品學兼優係有可能㗎？
當佢同父母關係好嘅時候。
佢根本就唔好講報復，佢係報音啦。
睡到周圍教會啲人對佢咁好，有期望欣賞。
去邊度得閒做啲唔好嘅嘢啫。
所以成日都係1號風球到嘅啫。
佢有時會應咁遠多過暗瘡？
有時佢會問隔離換咗個位？
嗰個人好煩。
嗱，有呢啲嘢，但系唔足以令到大暴動，㗎係冇問題嘅。
嚇，所以希望你今日呢？
你返去再諗一諗，即係你聽咗呢個小時啦，所以就嚇，即係我哋希望你可以問下我嘢呢十0分鐘。
但我覺得呢，就係。
一切咧，都係睇上一期。
潛伏期。
如果你建立翻好好？嗱，假設如果今日坐喺度呢？
有人嘅細蚊仔，11歲之前嘅。
你應該講多啲。
講多啲，安慰定佢嘅說話。
你話你睇下歌，或者睇下表哥或者堂家姐嚇。
佢，佢哋好辛苦呀，翻學。
所以翻到嚟咧？
有時佢都同阿邊個邊個咧？誒頂客頸啦，嚇。
佢好多敏英嘢，但系我哋呢要噉樣呢，你又唔開心嘢呢？你翻到嚟咧，你講畀我聽。
嚇我哋咧，預咗一啲時間嘅。
嗱，最好你嘅時間係咩，就係食飯後。
你冇睇電視呀？
你食飯後咧，就係今日有咩嘢？我係冤情大使咁樣嚇即係講嚟聽下咁樣。
咁同埋話俾佢聽？
如果你覺得有咩我可以做嘅，你同我講，你同我講。
我做唔嚟玩畀你聽。
不過仲唔嚟，我都會掛住你好難過嘅嘢。
如果一早講咗3年賣行廣告3年呢，然後至11歲咧？
佢就話嗰陣時你話咩？我係呀，係呀，你同我講啦。
你翻條氣好純㗎。
即係每一次佢返嚟聽日呢？就興高采烈返學校㗎。
咁你好，成功。
咁你成日都感覺到哇供死會一啲都唔係呢層樓係快甩好多㗎？
因為你11歲，搞到將近17歲呢？
已經越式管理，翻自己情緒㗎啦。
佢只係舊時嗰啲幼稚法英法無聊，揼地下啲嗰啲冚唪都唔成熟㗎。
所以你大約5年到呢，你嘅收成已經好大㗎啦。
回報好高㗎呢個基金係？
咁所以因為咁而估你都好開心喇，佢亦都話番畀你聽嚇呢，你當時對我好好。
因為點解呢，你種下咗一啲嘢呢，佢好感激你。
就係佢識得回想翻，當時佢好差態度對你嘅。
但係突然間你每一次呀，都唔係咁對翻佢，佢話你應該鬧我嘅，當時係。
哦，咁樣爹核里或者叫眼空亡你你做咩最少問我咩事呀？點樣呀咁樣？
佢即刻會話，阿媽，我對你唔住。
我而家應該嚟講，我而家大個咗。
我知道當時唔啱，咁對你嗱，咁咧，你贏盡吖。
佢好感激你底下呢？
佢講返呢番說話呢？
其實你已經有賺啦。
嚇，因為佢同你關係咁好呀嘛。
呢個就好唔同，咁所以希望你呢，諗下每一樣嘢最好就喺上一期呢。
嗰個製造嘅關係好，成功先。
咁所以，如果你15歲咧？
你就喺十一支入4歲呢，好多嫲嫲帆帆嘅嘢好多專橫嘅睇法咩呢？
你永遠同佢講，連一個方法好似聖經所講呢？
你聽咩？
就要快講要萬褸就更加要慢。
你永遠學年細聲。
你兩公婆屋企咧？
話知你屋企係500尺定5000尺呢，都用細聲方式講嘢。
你喺細聲同慢講野呢？
係非常之靚㗎。
你一見到佢返嚟。
唉，好激氣，咁你問佢？
今日乜野事呀咁樣。
咁你翻到咧，佢呆咗望住你。
好激氣喎，咁樣慢慢講啦，咁樣。
你控制佢把聲嘅，於是佢就變咗慢講嘅。
但係，如果你話咧。
我唔得閒同你講㗎有咩兩句講佢，佢就好快㗎。
但係因為佢好快咧，亦都講得好，本pair㗎。
因為在乎你嘅反應啦，你個反應啦。
所以，如果你問我一句講完用咩方法呢，就係。
你預一個成本先。
如果個成本啫，我成日都預咗就得㗎喇。
譬如話，你預咗一個鐘頭？
一個鐘頭。
係要低聲啲。
輕鬆啲，一個鐘啫。
我記得有個侍應啦。
我我，我去成日去一間地方食嘢。
個地方啲人嚇冚唪唥，都係好惡㗎。
佢咧？
日日做一個鐘頭返工呢？
就坐喺度諗呀。
多數都鬧啲乜嘢？
咁跟住呢？
佢就開工啦。
佢啲同事個個都話。
好皮嘢，佢真係頂佢唔順啦，真系好好嘅成日做咩嘴笑？因為佢預咗個鐘頭去練功。
嗱，即係話呢，你兩夫婦呢，就應該練練蹲呢個真係靈性㗎話即系你對個身份即系體諒。
你要練。
嗱，千祈唔好突然間發現到對方來勢洶洶咧。
你突然間佢反應就好大，呢個係人自然反應，你一定要過呢個自然反應呢？就係你預備得用夠強。
哇，咁所以唔排除咧，你都叫跌多啲金句呀？
喺啲牆嗰度呀。
當唔係接過忍住嗰啲呀，即系唔系嗰啲呀。
而係當然諗嚇恩慈相待。
恩慈相待喎，係，我對你，咁你對我咁樣，係咪吖？即係學耶穌點樣？姚樹我地。
你多啲，咁樣諗呢，你你嘅眼望到嗰啲G咧？
提醒，個速度會快呀，快過你用思想嘅。
董事長，你會諗唔起嘅？
諗唔起咧，就好出事啦。
嗱，我知道你一定會問一個問題，就係敢點修補翻關係呢？我扭佢99次㗎咯喎，咁樣嗱，咁呢？
咁呀，亦都好簡單啫。
個關係好簡單，你今日話返比佢聽嚇，好似鬧咗你99節會唔會計少咗咁樣？
你話唔知啦，咁樣。
你慢慢你講埋俾我聽，我就拎咗乜嘢咁。
你肯面對呀。
你曾經鬧過佢，你肯面對。
然後話返比，佢聽咩呢？話我聽。
我當時好激動好激動。
好激動。
激動到咧，好似個細路仔咁樣呀，人哋擊我就即刻嬲喎。
我而家要練嚇。
蓮娜，你畀個機會我下半場打好啲啦，咁樣話。
咁即係話咧，你問佢？
應該再加句就係咧？
不如我哋，大家都畀機會。
我哋下半場大好啲，將我哋嘅輸咗雙輸，你又嬲我嬲你大家都輸咗好嗎？我哋下半場大家都贏，好唔好呀，咁樣。
咁你話我唔知可以頂多幾多日㗎，咁你要所以成日講㗎我，我又衰咗你兩日咁樣，你又同佢講返我哋下半場仲有四呀，4分鐘，嚇說1分鐘啫，咁樣。
你多啲，咁樣呢，佢覺得你阿媽你幾得意喎，面皮咁厚咁樣。
但係佢亦都要心裡話。
但係你個勇氣好大呀。
我做唔出對我啲friend咁樣。
咁你就話畀你聽，因為上帝感動咗我去愛你。
所以我勇氣成日都要靠咁樣自由喎，如果唔係我普通人，我冇勇氣㗎，我只係鬧你㗎啫，咁樣。
所以練到咁樣咧，你就好好啦。
不如留返啲時間，大家問嚇嘢好冇呀？
