各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會。
即系網上崇拜。
我哋繼續思想啟示錄嘅訊息，我哋今日去到25講啦。
萬世戰爭。
啟示錄11章7節，直到14節。
或者開始嘅時候，聽到同心低頭，我都同禱告。
似俾人我的天父，我哋滿心多謝你。
咁我哋喺一個紛亂嘅世界裡邊。
唔會迷失方向。
唔會失去平安。
求聖靈藉咗你嘅華語去提醒。
勸勉教導安慰督察我地。
其實我放耶穌有幾多名求？
啱。
呀。
喺2019年8月10號。
香港稱佢為美國十一哥嘅Jeff hastin。
係被發現死於紐約市監獄之內。
呢？一件事情震驚整個美國。
系佢死前3個星期。
曾經係被發現咧，係氛圍喺獄中。
頸部係有傷痕。
F線就聲稱佢係被統籌嘅奸粉襲擊所致嘅。
但係入境佢卻以為佢係企圖自殺。
嗰個時候SN被囚係因為正等候開庭審訊。
呢件事之後又警就嚴加守護，以免有同樣事情發生啦。點樣知6日之後？
究竟覺得係精神比較好喇？於是咧，就解除呢？一個嚴加守護令。
但上唔到，佢就喺8月10號死於獄中。
喺死前嘅1日同SN同酬於一室嘅囚友就被調走。
只有佢一個人喺獄中。
負責應該每30分鐘就巡查一次嘅獄警。
個晚就因為瞓咗覺有3個鐘頭咧，係冇巡查。
而監獄裡面嘅兩個錄像機咧？
就失靈，所以影唔到任何嘢。
所以搵唔到任何跡象，任何情形發生無可稽察。
官方於是就肯定佢係自殺自死。
但係呢個決定引起唔少人嘅懷疑呀。
S線嘅律師就預備咧，係上訴以為F先係被謀殺而死嘅。
始終佢嘅死係一個謎。
究竟借庫has been係一個乜嘢人咧？
點解香港人稱為美國十一哥咧嚇。
FF先係美國嘅富豪。
死前呀，佢個身家傳聞系有5億嘅美元。
佢的確係一個非常傳奇性嘅人物喎。
佢嘅故事，佢係揭露咗美國社會，特別係上流社會。
政界司法界學術界金融界個黑暗嘅一面。
最近NASA Brian執導咗一套紀錄片，電影名為愛潑斯坦上流俗水Jeffrey Epstein。
Viu T reach。
喺呢個Netflix果度上架。
訪問。
案件中，狗個受害人Keep到F先係點樣虐待同埋操縱呢啲未成年嘅少女？
香港人稱佢做十一波，係因為佢衰十一。
咩叫衰？十一咧衰十一係指到一個嚇犯咗與未成年嘅少女有性行為嘅罪行，咁喺香港呢條罪咧係有11個字，所以人咧就稱佢做衰十一啦。
F先被控喺2002年至到2005年期間。
佢喺紐約嘅豪宅同埋佛羅里達州嘅烹必娶個豪宅，同埋喺美屬加勒比海畀一個私人嘅島嶼。
性侵犯咗超過40名嘅未成年少女。
年紀最興嘅只有14歲。
其實佢嘅罪行不止子，此時。
呢一個所謂個人私人島嶼咧，其實係去秘密基地？
亦都係一個狂歡到。
佢用佢嘅私人飛機，從美熟嘅version island。
再咗唔少嘅客人嚟到呢個俱樂部狂歡。
嚇。
曾經嚟到呢一個島狂歡嘅。
唔少係世界上有名，有權力。
最有影響力嘅人？
包括。
克林頓總統。
曾經有26次到訪呢一個嘅狂歡到。
Donald Trump喺15年前亦都同佢當時嘅同阿，佢個太太，佢太太嚇我，唔知佢結咗婚未啦，嚇曾經咧到此一遊。
英國嘅Prince Andrew亦都係常下。
另外，導演湖啲Alan。
阿，Steven Spielberg。
科學家Stephen hawkings。
都係at符號Stan搭上關係。
佢哋不禁會問呀。呢種罪行點可以延續十幾年而未被人發現咧？
修課人數數以百計。
之前嘅人士不下萬人啦，你諗下有幾多人去維持呢個島？嚇司機啦，嚇飛機師啦，啊僱員喇呀，仲有好多好多好多嘅呀人士其實都知情咧。
點解可以暪天過海咁耐？
事實上喺2007年啦。SN因為衰十一而被控喺2008年罪成，被判入獄13個月。
但係喺呢一次審訊裏邊。
不過呢？達州嘅檢察官koster同你達成協議呀，喺個裏邊hmm可以出外工作，每日可以工作12個鐘頭。
一個星期有6日。
咁樣坐監？
都唔知坐監？
額hostel，後來。
被誒？
Resident com。
啊委任為工商業部長，後來因為呢個醜聞而被迫辭職。
唔單止係噉樣，我哋睇睇at符號steam嘅生命，我哋真係交曬頭呀。
難以令人置信㗎。
雖然咧，喺美國一個咁嘅地方，裏邊有咁樣嘅事情。
佢雖然大學都未畢業呀，佢竟然可以喺紐約著名嘅曼克頓私立中學Dalton school裏邊教數學同埋物理喎。
佢雖然冇財經訓練專業知識，但可以躋身喺金融界加入past tense做呢一個呀經理後來更加成為合夥人添。
佢雖然出身寒未啊家世亦都唔係話好富裕。
但係可以喺1981年開創自己嘅公司。
極有錢嘅富豪都係佢嘅客仔，其中包括沙特阿拉伯嘅權貴。
佢雖然大學都未畢業，但係居然可以躋身喺美國知名學府呀，譬如好似哈佛大學。
你早啲一個基金變咗唔少錢。
作為科研呀，2003年，你曾經經過3000萬被黑粉，以致可以能夠係成為哈佛大學嘅咪entry and behave at符號committee嘅成員。
佢亦都曾捐錢去Princeton University，亦都係成為其中一個啊。
委員會嘅委員。
點解可以有咁犀利？
咁大嘅成就咧？當然佢有一個非常聰明嘅人，有一個猶太人。
我諗最重要嘅，佢睇穿咗人嘅弱點。
無論你係權貴。
有知識嘅。
教授嘅。
導演嘅。
你係人。
就好，容易墮落去權。
錢。
色。
呢個陷阱？
Money，power and sex。
SN就識得利用呢啲人類嘅弱點。
透過片啦。
嚇喇，操縱啦巴結啦。
同埋利用色情嘅行為。
誒嘅黑材料去控制一啲權貴，以致可以禁耐逍遙法外。
同時我哋都睇到啊。
就算係民主國家嘅美國。
其實都有唔少黑暗。
腐敗。
令人難以置信嘅事情發生。
我哋一般嘅平民。
係好難了解。
亦都好難接受。
我相信任何睇過Lisa Brian呢一套嘅紀錄片嘅。
深情嘅，一定都係好低落。
河景。
這是美國嗎？
點解？
咁多人去冇底線嘅咩？
點解會噤黑暗？
其實聖經早已講明。
喺末世嘅時候。
我哋嘅世界就係咁樣咯。
你睇保羅喺街呀提摩太后書點樣形容今日呢？一個世界？
提摩太後書第3章第一次到第7節就描述末世嘅日子啊。
喂，你個知道。
末世必有危險的日子來到。
因為那時人要專顧自己，貪愛錢財。
拿錢啦。
自誇狂舞。
港獨違背父母忘恩負義，心不聖潔冇親情不解怨棵樹殘言。
嚇。
不能自約性情兇暴不愛良善賣主賣友。
任意妄為至高至大愛爾諾不愛神，有經典嘅外貌，卻背了敬權嘅失意。
這等人，你要躲避。
嗱，偷進人家籠絡無知婦女的。
正是魚翅呀。
你睇睇下腹乜嘢嘅圖呀？
自戀？
自大。
只顧自己。
貪愛錢財。
冇底線？
冇親情？
講大話星情胸部賣主賣友。
愛言諾。
但係擺出嚟嘅樣。
好似好神聖。
好莊嚴。
只係有勁乾嘅外貌。
冇咗勁權嘅失業？
仲去走去人家？
去籠絡嗰啲無知嘅婦女。
Epstein。
只不過係。
冰山一角。
喺今日個社會裏邊。
喺末世嘅日子裡面。
比比皆是。
事實上。
我哋要明白。
正經營呢場係戰爭嘅。
係神嘅指紋，同埋邪惡世界嘅爭戰。
我叫做萬世戰爭。
一方面係兩個見證人為首嘅教會，根據呢個啟示錄所講。
去率領神嘅子民。
去迎戰？
另外一方面係從無底坑上嚟嘅時候亦都係殺等嘅惡勢力。
帶領各民各族各方各國。
住喺地上嘅問。
同上帝嘅子民爭戰。
同11章睇嚟。
我見到呢場嘅戰爭。
可以分為3個階段。
第一個係見證時期，第二節知道第6節第二個黑暗時期，第7節照到第10節。
第三段係勝利是其。
11節至13節。
就讓我哋睇一睇呢一場萬世戰爭。
又稱為末世戰爭。
係點樣？
首先，我哋睇咗第一個階段。
第一個時期，我叫做見證嘅時期。
第二節至到第6節。
第一個是其我哋喺上一回已經講過。
唉，上一次我哋講到。
有兩個見證人。
呢兩個見證人。
係神嘅僕人係先知。
呢兩個見證人係滿有濃厚嘅舊約色彩。
呢兩個嘅人物就係以利亞同埋摩西。
伊利亞係先知嘅代表。
Post係接受神律法嘅中保。
佢哋兩個人曾經喺耶穌登山變像嘅時候，同時出現出現。
同耶穌談論耶穌嗰度。
去細嘅事情。
宜家，我哋睇睇第7次到14節。
你發覺呢兩個見證人？
好似同耶穌基督一樣。
一如耶穌基督，佢哋經歷3個唔同嘅時期。
開頭傳到。
跟住被殺。
跟住復活同埋升天。
所以我哋睇到一個歷史嘅連貫性呀。
喺舊約嘅時候，有摩西同埋爾尼亞。
摩西同埋爾利亞係預表咗將來嘅基督。
佢哋傳到。
嚇。
哦，跟住聖經唔好提及佢哋點死隻係被接上天上。
呢個係舊約嘅人物。
就好似呢個兩個見證人。
一描繪有好多相似嘅地方，就因為摩西同埋爾尼亞。
係預表咗嗰個將要被殺嘅耶穌。
呢個第一個時期？
預表嘅時期，預備嘅時期救藥。
有第二個時期就係耶穌基督嘅時期咧？
耶穌降生喺世上，佢傳道跟住被釘死受死，跟住復活，同埋升添，呢個係整個福音嘅核心，亦都係嘅，整個交數歷史嘅高潮。
跟住最後我哋睇到呢兩個見證人。
如果你睇一睇呢兩個見證人喺段聖經係描繪？
你就睇得出。
佢同耶穌嘅經歷幾乎係。
完全平行咧。
佢哋出嚟傳到。
嚇333年半傳道。
然后佢哋。
喺個萬世爭戰裏邊。
未達成。
嗱，跟住3日半之後復活同埋升天。
好明顯呢兩個見證人係代表咗教會。
嘉匯就係耶穌基督嘅身體。
一如耶穌。
佢亦都係經歷咗喺基督在世上嘅3個階段傳道受死，復活同性添。
根本第11章第5節至到嚟第6節話畀你聽。
呢兩個見證人係冇優權兵呀？
可以叫天不下雨，好似201樣。
可以叫水變血，好似摩西一樣。
並且可以隨時用各樣嘅栽秧攻擊呢個世界。
但我啲留意到。
約翰係好小心描繪。
正經啲描繪呀。
正經喺只系話畀你聽。
佢有咁樣嘅權病？
但系冇話到佢係時尚使用呢啲權兵。
就好似耶穌基督一樣。
當佢道成肉身喺世上嘅時候，佢一樣擁有好大嘅權柄，係咪？
但係。
佢不已。
呢，一樣嘢。
作為。
佢嘅戶辛苦。
佢冇？
視訊使用佢嘅權病。
正如馬太福音第26章53至54至耶穌話。
你想我不能求我付現在為我差遣客十二仍天使萊媽就是這樣。
經常所說事情必須如此的話，怎能應驗咧？
好彩，耶穌有權病呀。
但係。
佢冇盡量使用。
反而。
佢被釘死。
以致神嘅應許，可以仍然。
救恩，可以成就。
同樣呢兩個見證人。
好似耶穌一樣，因為呢兩個見證人代表教會教會就係基督嘅身體。
又一樣咁樣權病？
但係佢冇完全嘅使用。
去學校，耶穌基督。
喺死累。
然後復活。
所以留意呢件事情發生嘅時間呀。
第3次就話俾你聽見證人傳到1260人。
嚇即係3年半，亦都係歷史支援。
快要結束嘅時候，神學家法國嘅神學家立玉。
清呢個叫做tranche historical。
嘅時刻。
意思即係話喺呢度之前咧？
係一個歷史嘅時刻，historical building。
喺呢件事之後咧，係一個力後歷史嘅時刻叫咩at符號historical。
永恆嘅開始。
喺街乎呢個historical同metal historical之間咧？
就係illust所講嘅transistor。
都有講過。
我就可以從呢一段經文清楚睇到夠數歷史嘅酌情盡情呀。
舊約係預備其爾利亞摩西為代表代表住以色列。呢個稱為神嘅子民嘅以色列。
亦係豫表咗嚟創嘅降臨同埋教會嘅成立。
去到第二個時期就係歷史嘅高峰，即係耶穌基督嘅傳道道成肉身受死復活升天同時啟開建立教會。
最後係歷史之門。
兩個見證人。
代表咗舊約。
同埋以新陽。
舊約嘅先知舊約嘅以色列同埋新藥嘅教會。
我哋稱之為基督嘅身體。
喺舊屬歷史嘅進程裏邊。
就係呢3個階段。
係清清楚楚咗，喺亂象聖經裡邊咧係描繪出黎。
或者我哋有一個問題。
點解呢個世界係咁憎恨呢兩個見證人咧？
即係教會？
我哋都係聖經，點樣描述佢哋嘅憎恨？
佢個憎恨咧，真係難以置信。
佢話當嗰兩個見證人備受殺死之後，第9次話從各民各族各方各國。
中有人觀看他們的屍首3天半。
又不許把屍首放在墳墓裡。
即猶太人嚟講，呢件係極之殘忍嘅事，正如書面第79篇第3次話在耶路撒冷周圍留他們的血如水，冇人埋葬。
何等嘅悲哀？
唔單止係噉樣，第10節更加話畀你聽，住在地上啲人就為他們歡喜快樂，互相啓送禮物。
佢哋竟然之間當政，呢個係一個大喜嘅日子啊。
彼此互相送禮物祝賀。
就因為呢兩個見證人死了。
點解？
你首先就話俾你聽，因這兩位先知陳叫住在地上的人受痛苦。
究竟呢，兩個先知做咗啲乜嘢呢？兩個見證人做啲咩？令到佢哋極其痛苦咧？
拿起林肯個客受痛苦咧叫at符號busoni信。
呢個字可以可以咧係。
描繪到誒喐新嘅苦楚亦都可以夫鬼到心裡邊嘅苦楚，事實上，福音可以叫人內心有極大嘅掙扎嘅，尤其是聖經話我哋係罪人啦，嚇嚇嚇唔信嘅要落地獄啦。
哦，成都好出名嘅牧師王怡牧師就係講到話，每一個人就出嚟執政嘅都係罪人，如果你唔信耶穌嘅時候落地獄，結果佢自己就未拉去坐監。
其實呀，啲人聽到呢個訊息嘅時候，心裡邊咧，一定有反應。
有啲人嘅反應係負方嘅反應，極大嘅震撼。
而另外一方面。
喺呢個時期之前有七印嘅災害。
佢哋好容易就將啲所有嘅災害。
歸咎于呢個見證人。
已造成佢哋咁大嘅憎恨。
所以我哋睇到係第一個時期係見證嘅時期，其實亦都係一個真正嘅時期。
就係。
以兩個見證人為首嘅神嘅子民。
係同呢一個以修為手。
呢個敵對上帝子民。
嘅撒旦嘅指紋？
喺度斗爭？
第七至到10節。
係進入咗第二個階段。
叫做黑暗嘅時期。
嚟到第二個階段，就係黑暗掌權嘅時刻。
第10次至17節，第十七至至十至係咁話。
心作見證的，是作完見證的時候。
打從冇底坑上來的時候必與他們交戰，並且得成把他們殺了。
勘啲斯首度就倒在大城裡的街上。
這成安著零二。
叫所多瑪，又叫拉近。
就是他們的主釘10架之處。
從各民各族各方各國中有人觀看。他們的屍首3天半又不許把屍首放在墳墓裡，住在地上，啲人就為他們歡喜快樂，互相餽贈送禮物，因為仲有兩位先知曾經。
叫做地上的人受痛苦。
你睇完呢段聖經嘅時候，不禁你會有3個問題。
佢哋冇有權冰，竟然之間被打敗被殺，陳屍於大衛呀呀塵室陳誒，呢個大家市中無人埋葬。
點解神嘅成即係聖城耶路撒冷，竟淪落到好似所多瑪？
同埋埃及。
首先，我哋睇睇呢個獸係咩咧？
因為可以形容佢係鬃毛底坑上嚟。
無底坑就係撒旦同埋啲爪牙被囚禁嘅地方。
9張3G 4G就話未聽嗰啲蝗蟲癥係從嗰個無底坑上嚟。
9章11節就講個墮落咗個天使，亦都係從無底坑上嚟。
意思好明顯。
同冇單上嚟，即係話係從撒旦同埋撒旦嘅爪牙走上嚟。
英文講valid demonic。
當約翰形容佢嘅時候，佢就用咗一個d'avenir ticker，即係the beast。
唔係A playlist him the beast。
係某一隻手。
而唔係指一隻手會員知呀？
又好似系快。
認定嗰啲作者係知道呢首係咩嚟嘅？
猶太人自然會諗到。
但以理書第7章七至12節。
如果我哋比較呀，但以理書第7章七至12節同埋呢一段聖經啦。即系啟示同第11章呢段聖經。
我哋發覺有好多好多相似嘅地方。
比方嚟講。
但以你但以你輸第7章17節就話。
清呢個惡魔就叫做那大秀。
而啟示錄11章七至10次，亦都係稱呢個冇底坑上嚟㗎喺只愁。
第21節即係喺誒呢一個？但以理書第7章21節就講到呢個獸係同。
以色列民同聲聞喺度爭戰。
同樣嘅，喺啟示錄11章第7節亦都講到呀，呢個。
呢個獸係同個見證人喺度爭戰，呢個就係所謂萬世戰爭。
喺但以理書第7章21節就話咧，嚇呢個秀成咗佢哋。
而呢個啟示錄第7節亦都講到，並且得實得成。
睇熟第7章26節咧，就話佢哋折磨咗聖文3年半啊。
而喺啟線路第11章第二節咧，哇，佢哋錢立咗聖城呀。
3年半之久。
第26節啦，啟誒呢個。但以理書第7章26節話者手的權柄必被奪去位患滅絕直到底呀。
而啟示錄第19章20節。
你都係那獸必被擒拿。
扔在火湖裡。
所以我哋可以肯定嘅話。
嚇。
丹醫，你所講果隻秀。
一定係同啟少呢度所講嘅瘦係有關係嘅。
而單以你所講嘅受。
係指到一股敵對神嘅勢力。
甚麼鬼？受撒旦所控制嘅惡勢力？
喺但以理所預言當中。
呢度係指到敘利亞嘅antiochus at符號bifanas。
因為呢個at符號final就喺167年前，即係工公元前167年咧。
佢哋欺凌以色列。
欺凌神嘅子民。
呢度你嗨惹禍神。
讀到末世嘅時候，啟示錄話畀你聽。
我哋又會有另外一個女子and reference嘅秀。
壓逼上帝嘅教會。
佢哋係散上帝嘅爪牙。
係敵對神。
係有權並有殺傷力，係邪惡嘅。
我哋稱佢做特技讀。
但我哋要記住。
系神容讓佢哋得成。
但佢哋得勝係暫短嘅。
因為神仍掌管王拳。
冇去同意。
冇任何嘢可以發生。
喺神嘅子民身上。
跟住我哋會問呀，點解會神容讓呢啲惡獸？
畢竟。
點解神容讓自己嘅指紋？
有權柄嘅見證人受盡苦頭咧？
呢個答案只能夠喺耶穌基督身上先至可以搵到個答案。
如果你唔會問。
點解神容讓基督被釘十字架唔？
佢唔係滿有權兵？
佢唔係問我哋熟點？
哦，好明顯。
耶穌之上十字架。
就因為呢個係佢使命嚟㗎嘛。
佢為咗我哋嘅救贖。
嚇。
作為一個基督嘅信徒呀。
教會就基督嘅身體。
我哋同基督一樣要受苦，所以馬太福音第10章二四24至話學生不能高過先生。
僕人不能高過主人。
事實上。
佢哋受苦，只不過係積咗好多神對呢啲敵對神嘅人嘅憤怒。
但無論如何，我都可以睇到一樣嘢。
呢度有。
哦。
神之所以容讓呢個惡獸得逞。
個解答嘅方式就睇下耶穌。
一如耶穌基督係容讓。
好似撒旦。
好似得逞，被釘十字架。
同樣。
呢兩個見證人代表整個教會喺末世嘅時候，一樣咁嘅事情發生。
不過。
你要明白，一樣嘅。
呢啲全部係神嘅控制之內。
咁你明白喺呢一場萬世戰爭？
喺呢個3年半當中。
一方面喺個見證人，即係教會咧積極嘅傳道。
我哋睇到神秘你嘅權，並喺度傳到日子裏邊，顯咗神嘅作為叫人歸向子。
呢個就喺個，好似嚇約翰要褪呢個小書卷甜嘅一方面呀。
但係另一方面，我哋見到嗰啲唔信嘅，有人稱頌外邦人嚇將聖殿踐踏，將神嘅教會世俗化。
就喺耶穌咧釘十字架地方滲透搗亂，叫你變成所多瑪埃及。
呢啲咪就係虎。
呢場爭戰裏邊。
兩個見證人。
倒下嚟被殺橫屍街頭係升成嘅街。
呢個就係黑暗掌權嘅時候。
喺呢個時候呢，令人好沮喪。
見到國民。
各做。
各方各國。
彼此慶祝。
互相奉送馮禮物。
甚至唔準人賣咗呢兩個見證人屍首。
我哋不敢會諗翻起。
第6章第9節。
正經點講法。
去向殉道者嗰啲殉道者向神問。
你不審判住在地上的人給我們伸流血的圓。
要等到幾時咧？
喺一個黑暗長嘅日子。
自己心底裡邊好多時候。
都感到痛楚。
我相信呢種心情。
最近大家都可以領受得到。
但我哋唔放棄。
我哋仍然有希望，因為。
未曾元嘅好似打波嗰長遠過嗰場波都未完，咁快，hmm叫定輸輸曬。
你仲有第3個階段。
勝利嘅階段。
即係11節至到13節。
過了3天半，有生氣從神那裡盡他們裡面。
他們就站起來看見差唔多人，甚至害怕。
兩位先知聽見有大聲音，從天上嚟對他們說。
上到這裡來，他們就駕著雲上了天。
他們啲仇敵也看見了。
正在那日的時候哋大震動。
成就倒塌，1/10。
因地震而死的共有7000人。
其餘的都恐懼。
歸榮耀給天上啲父。
首先，我哋睇睇時間嘅因素。
咁呀，過了3年3天半。
呢個第二次提到呢個時間嘅。
十一宗第9節華拿些從各地各方各國內的人。
唔通呀？佢哋嘅屍首嚇。
還曾喺街上。
而呢一班人竟然專家可以觀看，唔理亦都唔準人都去埋葬。
係極之殘忍嘅一件事情。
第二。
11章11節又再重提？
呢個3天盤？
呢個詞佢？
但係咧？
佢有復活而唔係？
陳屍街頭。
3日半係有兩個意義，第一個意義係非常短暫。
嗰啲迪基督嘅人得逞嘅時間，所謂姓名嘅時間係點讚？
第二亦都係反映咗基督受死嘅貨呀，耶穌死咗就3天父，或者你會問係3日唔係3日半喎。但系猶太人有關末世嘅啟示，文學裏面往往加個半落去嘅。
就好似伊利亞看著其實3年咧，但系你睇啟示錄11章，第六戰咧，就講緊末世嘅時候，旱災佢係變咗3年半。
你要表明啦，神有佢嘅時間神造萬物各按，其時成為美好呀。
其次，我哋再嚟睇睇，發生咗啲咩事呀？
第11節話有生氣從神那裡進入他們裡面，他們就站起來看見他們的人甚是懼怕。
好明顯，呢個係引致以西結書第37章第10節。
聖經，咁於是我遵命英賢起色就進入鎧骨。
臺北市活了，並且站起來成為極大的軍隊。
以色列以沿海骨會復活。
呢啲海鶻就係神嘅子民。
佢哋變成信，好似耶穌一樣復活。
唔單止係放緩。
而且更加hmm，兩位先知聽見有大聲音，從天上下來對他們說。
上到這裡嚟，他們就駕著雲上了天，他們的仇敵也看見了。
依啲見證人唔單止係復活咗，而且更加升上天上噶著雲上天。
呢個就好似耶穌升天一樣。
有啲人呀嚇就用呢段經文證明呢一個所謂災中被提論啦。
依啲見證人即係教會咧。3年半即係7年災難嘅中間啦。佢哋加隻雲彩上上偏嚇升天，所以明顯呢個就係災中被提呀。
嚇。
呢個唔少嘅神學家咧？
都提出。
呢個所謂災中被提嘅情況。
但係。
我哋睇下咁樣嘅解釋，都有啲問題，㗎喎，雖然咧，好似有啲道理。
因為第19章11節到十二至就講基督騎著白馬同個獸喺度爭戰而又勝地。
然後呢個世界先沒了。
其他聖經都說明耶穌。
嚟到呢個世界？
建立呢個王國教會先至係叫做結束。
呢個價錢？第4章十六至17節嘅功課，所以總括嚟講。
我哋可以。
睇到3個階段。
以西結預言。
好似摩西。
啊，伊利亞嘅議員，一樣就嗰啲所謂drivers嚇嚇就係fill過嚟，嚇完全復活過嚟。
呢個係第一個嘅嚇。
第一個嘅階段，以色列書預言舊約嘅議員。
然後基督嘅死復活升添呢個高潮。
然後撥細嘅時候，教會作為基督嘅身體，亦都係同基督一樣死復活同埋升天。
呢個係一個非常明顯嘅信息。
呀。
人嘅反應係點樣咧？
正經話畀你聽甚是懼怕。
驚。
因為你睇到神嘅作為，同埋審判甚至驚慌害怕。
就好似亞當犯咗罪嘅時候，聽到上帝嘅聲音，就懼怕一樣。
跟住神嘅審判就果然之間嚟到。
哋大震動城倒塌，1/10死逾7000人7000人就大概當時耶路撒冷人口嘅1/10。
亦都係八嚟極大嘅恐懼。
第13節，其餘的都恐懼。
歸，榮耀給天上。
呢個係咪話咧，呢啲人都信咗主咧。
我以為未必。
當耶穌行完神蹟嘅時候咧？
好多人睇緊呢個神績嘅反應都係咁呀。
嚇就好似盧家勳第7章16節當耶穌。
超過少女服會嘅時候咧？
正經點我放，眾人都希奇。
歸榮耀與上帝。
但並不是話佢哋就信咗耶穌。
佢哋只不過見到神跡。
睇到神嘅作為仍然咧，係不信？
我哋要第一部做一個結論。
我哋睇睇今日嘅世界。
真係亂七八糟。
唔少人係冇底線？
道德淪亡。
就算呢個可謂所謂民主嘅國家。
有基督教嘅背景嘅美國。
都有好似謝velveteen呢啲咁荒謬嘅事情發生。
我哋會驚奇。
其實唔單止有at符號先呢，一個人出現。
喺歷史裏面，我見到幾多幾多？
系咁嘅人？
幾多嘅體制幾多嘅政權幾多嘅社會容忍呢啲事情發生？
我哋好似好無能好無助。
克林掌權。
令人心痛悲憤。
嗱，我哋要肯定一件事。
相對仍然係掌管一齊，佢仍然係坐著為王。
神造萬物。
各按，其時成為幾好。
菠蘿講到好好喎。
喺羅馬書第12章話申冤，在我我必報應。
我哋不妨係重撥細嘅角度去睇萬事萬物。
我哋從上帝嘅角度嚟睇一睇。
就算係黑暗嘅時代。
我都要有1日。
尚德必定會為上帝嘅子民申冤。
上帝嘅審判。
總會嚟到。
我哋係。
面對一個咁樣嘅情況。
見到咁嘅亂局嘅時候。
我哋嘅回應係咩咧？
與我哋真係能夠。
睇清楚上帝嘅心意。
就將我哋嘅生命交託，譬如。
不畏強權。
不為。
世上俾我哋嘅挑戰。
勇往直前。
為主，打場未好嘅成長。
喂，你同心祈禱。
幾乎多謝你比你寶貴嘅話語提醒。
安慰鼓勵我哋。
雖然系好多時候係一個黑暗掌權嘅時候，我哋覺得沮喪。
但我哋知道你做演員特色。
就俾我哋仰望教徒俾你。
其實好奉耶穌名求。
呀。
