各位電影姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會的網上崇拜。
我們繼續思想啟示錄的訊息。
我們今天去到25講了 萬世戰爭。
啟示錄11章 7至14節。
或者開始的時候請你同心低頭。
或者同抱高 慈悲人 我的天父。
我們滿心感謝你 叫我們在一個紛亂的世界裏面。
不會迷失方向 不會失去平安。
求聖明藉著你的話語去提醒 勸勉 教導 安慰 督責我們。
祈禱奉耶穌基督明教 阿們。
在2019年8月10日。
香港稱他為美國十一哥的Jeff Epstein。
被發現死於紐約市監獄之內。
這件事情震驚整個美國。
在他死前三個星期。
曾經被發現昏迷於獄中 頸部有傷痕。
Epstein聲稱他被同囚的監犯襲擊所致。
但獄警卻以為他是企圖自殺。
那時候Epstein被囚是因為正等候開庭審訊。
這件事之後獄警嚴加守護。
以免有同樣事情發生。
誰知六天後獄警覺得他精神比較好。
於是解除嚴加守護令。
但想不到他在8月10日死於獄中。
在死前一天和Epstein同囚於一室的囚友被調走。
只有他一個人在獄中。
負責每30分鐘巡查一次獄警。
當晚因為睡著了 有三小時沒有巡查。
而監獄內的兩個錄像機失靈。
所以拍不到任何東西。
所以找不到任何跡象 任何情形發生 無可稽查。
官方於是肯定他是自殺自死。
但這個決定引起不少人懷疑。
Epstein的律師預備上訴。
以為Epstein是被謀殺而死的。
始終他的死是一個謎。
究竟Jeff Epstein是一個什麼人呢?。
為什麼香港人稱他為美國十一哥呢?。
Jeff Epstein是美國富豪。
死前他的身家傳聞有5億美元。
他的確是一個非常傳奇性的人物。
他的故事揭露了美國社會。
特別是上流社會 政界 司法界 學術界 金融界的黑暗一面。
最近Lisa Bryant執導了一套紀錄片電影。
名為《愛潑斯坦上流濁水》。
Jeff Epstein filthy rich。
在Netflix上架。
訪問案件中9個受害人揭露。
Epstein是如何虐待和操縱未成年的少女。
香港人稱他為十一哥是因為他衰十一。
什麼叫衰十一呢?。
衰十一是指一個犯了與未成年的少女有性行為的罪行。
在香港這條罪有11個字。
所以就稱他為衰十一。
Epstein被控在2002年至2005年期間。
他在紐約豪宅和佛羅里達州Palm Beach的豪宅。
和美屬加勒比海的一個私人島嶼。
性侵犯了超過40名未成年少女。
年紀最輕的只有14歲。
其實他的罪行不止此事。
這個所謂個人私人島嶼其實是他秘密基地。
也是一個狂歡島。
他用他的私人飛機從美屬的Virgin Island。
載了不少的客人來到這個俱樂部狂歡。
曾經來到這個島狂歡的。
不少是世界上有名有權力最有影響力的人。
包括克林頓總統曾經有26次到訪這個狂歡島。
特朗普在15年前和他的太太。
我不知道他結婚了沒有。
曾經到此一遊。
英國的王子安德魯也是常客。
另外導演Woody Allen。
Steven Spielberg 科學家Steven Hawking。
都是Epstein搭上關係。
我們不禁會問。
這種罪行如何延續十多年而未被人發現。
受害人數數以百計。
知情的人士不下萬人。
你想想有多少人去維持這個島。
司機、飛機師、僱員。
還有很多很多的人士其實都知情。
為什麼可以瞞天過海這麼久。
事實上在2007年Epstein因為衰十一而被控。
在2008年被判入獄13個月。
但在這次審訊中。
佛羅里達州的檢察官Costa和他達成協議。
在獄中只可以出外工作。
每天可以工作12個小時。
一個星期有6天。
這樣坐牢都不像坐牢。
Costa後來被川普總統委任為工商部長。
後來因為醜聞而被迫辭職。
不單是這樣。
我們看看Epstein的生命。
我們真的交頭。
難以令人置信。
居然在美國一個地方有這樣的事情。
他雖然大學都未畢業。
他竟然可以在紐約著名的曼哈頓斯大中學。
教數學和物理。
他雖然沒有財經訓練專業知識。
但可以躋身在金融界。
加入Bear Stearns做經理。
後來更成為合夥人。
他雖然出身韓眉。
家世也不是很富裕。
但他可以在1981年開創自己的公司。
極有錢的富豪都是他的客人。
其中包括沙特阿拉伯的權貴。
他雖然大學都未畢業。
但居然可以躋身在美國知名學府。
例如哈佛大學。
他組織一個基金捐了不少錢作為科研。
2003年他曾捐過3000萬給哈佛。
以致成為哈佛大學的。
Mind, Brain and Behavior Committee成員。
他亦曾捐錢去普林斯頓大學。
亦成為其中一個委員會的委員。
為何他可以有這麼厲害這麼大的成就呢?。
當然他是一個非常聰明的人。
他是一個猶太人。
我想最重要的是他看穿了人的弱點。
無論你是權貴的、有知識的、教授的、導演的。
你是人就很容易墮落到權、錢、色這個陷阱。
Money, Power and Sex。
Epstein 就懂得利用這些人類的弱點。
透過騙、嚇、操縱、巴結。
以及利用色情行為的黑材料去控制權貴。
以致可以這麼久逍遙法外。
同時我們也看到。
就算是民主國家的美國。
其實都有不少黑暗、腐敗。
令人難以置信的事情發生。
我們一般的平民是很難了解。
亦都很難接受。
我相信任何看過Lisa Bryant這套紀錄片的。
心情一定都是很低落。
何景這是美國嗎?。
為何這麼多人沒有底線呢?。
為何會這麼黑暗呢?。
其實聖經早已說明。
在末世的時候我們的世界就是這樣。
你看看保羅在提摩太后書。
如何形容今天這個世界。
提摩太后書第三章第一至第七節。
描述末世的日子。
你該知道末世必有危險的日子來到。
因為那時人要尊顧自己。
不愛錢財。
自誇狂惡、狂毒。
違背父母、忘恩負義。
心不勝結、無親情、不解怨、好說殘言。
不能自虐、性情兇暴。
不愛良善、賣主賣友。
任意妄為、自高自大。
愛爾諾不愛神。
有敬虔的外貌卻背了敬虔的實意。
這等人你要懟他備。
那偷盡人家、籠絡無知婦女的正是如此。
你看看這幅甚麼圖。
自戀、自大、只顧自己、貪愛錢財。
無底線、無親情、說謊、性情兇暴。
賣主賣友、愛爾諾。
但擺出來的樣子好像很神聖、很莊嚴。
只有有敬虔的外貌。
沒有了敬虔的實意。
還去走去人家、籠絡無知的婦女。
Epstein只不過是冰山一角。
在今天的社會裏。
在末世的日子裏比比皆是。
事實上我們要明白。
聖經形容這場是戰爭。
是神的子民和邪惡世界的爭戰。
我叫做萬世戰爭。
一方面是兩個見證人為首的教會。
根據啟示錄所講。
率領神的子民去迎戰。
另一方面是從無底坑上來的獸。
亦是撒旦的惡勢力。
帶領各民各族各方各國。
住在地上的民和上帝的子民爭戰。
從十一章看來。
我們見到這場戰爭可以分為三個階段。
第一個是見證時期第二節至第六節。
第二個是黑暗時期第七節至第十節。
第三段是勝利時期十一節至十三節。
讓我們看看這場萬世戰爭。
又稱為末世戰爭是怎樣。
首先我們看第一個階段。
第一個時期我叫做見證的時期。
第二節至第六節。
第一個時期我們在上一回已經講過。
在上一次我們講到有兩個見證人。
這兩個見證人是神的僕人是先知。
這兩個見證人是滿有濃厚的舊約色彩。
這兩個人物就是以利亞和摩西。
以利亞是先知的代表。
摩西是接受神律法的中保。
他們兩個人曾經在耶穌登山變相的時候。
同時出現。
和耶穌談論耶穌去世的事情。
現在我們看看第七節至十四節。
我們發覺這兩個見證人。
好像和耶穌基督一樣。
一如耶穌基督他們經歷三個不同的時期。
開始是傳道。
接著是被殺。
接著是復活和升天。
所以我們看到一個歷史的連貫性。
在舊約的時候有摩西和以利亞。
摩西和以利亞是預表了將來的基督。
他們傳道。
然後聖經沒有提及他們怎樣死。
只是被接上天上。
這是舊約的人物。
就好像這兩個見證人的描繪有很多相似的地方。
就因為摩西和以利亞是預表了將要被殺的耶穌。
這是第一個時期。
預表的時期。
預備的時期。
然後第二個時期就是耶穌基督的時期。
耶穌降生在世上去傳道。
接著被釘死。
受死。
接著復活和升天。
這是整個福音的核心。
也是整個救贖歷史的高潮。
最後我們看到這兩個見證人。
如果你看一看這兩個見證人在聖經的描繪。
你就會看出他們和耶穌的經歷幾乎是完全平衡的。
他們出來傳道。
三年半傳道。
然後他們在萬世爭戰中被打死。
接著三天半之後復活和升天。
很明顯這兩個見證人是代表了教會。
教會就是耶穌基督的身體。
一如耶穌。
他也經歷了在基督世上的三個階段。
傳道、受死、復活和升天。
根據第十一章第五節至第六節告訴你。
這兩個見證人是沒有權柄的。
可以叫天不下雨就像伊利亞一樣。
可以叫水變血就像摩西一樣。
並且可以隨時用各種災殃攻擊這個世界。
但我們要留意到這案件是很小心描繪。
聖經是怎樣描繪的?。
聖經只是告訴你。
他有這樣的權柄。
但沒有說他是時常使用這些權柄。
就好像耶穌基督一樣。
當他道成肉身在世上的時候。
他一樣擁有很大的權柄。
但是他不以這件事作為他的護身符。
他沒有時常使用他的權柄。
正如馬太福音第26章53-54節。
耶穌說:你想我不能求我父。
現在為我差遣十二刑天事來嗎?。
就是這樣經常所說。
事情必須如此的話怎能應驗呢?。
幸好耶穌有權柄。
但是他沒有盡量使用。
反而他被釘死。
以至神的應許可以應驗。
救恩可以成就。
同樣這兩個見證人。
就像耶穌一樣。
因為這兩個見證人代表教會。
教會就是基督的身體。
有一樣這樣的權柄。
但他沒有完全的使用。
他學校耶穌在死裡復活。
留意這件事發生的時間。
第三次就告訴你見證人傳到1260日。
即是三年半。
亦是歷史之末快要結束的時候。
法國神學家Zaridou。
稱這個時刻為Trans-Historical。
意思是在此之前。
是一個歷史的時刻。
Historical Period。
在這件事之後。
是一個後歷史的時刻。
叫Metahistorical。
永恆的開始。
在介乎Historical和Metahistorical之間。
就是以路所說的Trans-Historical。
以路有說過。
我們可以從這段經文。
清楚看到救贖歷史的進程。
救約是預備期。
以利亞摩西為代表。
代表著以色列。
稱為神的子民的以色列。
亦是預表了尼塞亞降臨和教會的成立。
到了第二個時期就是歷史的高峰。
就是耶穌基督的傳道。
道成肉身受死復活升天。
同時啟開建立教會。
最後是歷史之末。
兩個見證人。
代表了救約和以新約。
救約的先知。
救約的以色列和新約的教會。
我們稱之為基督的身體。
在救贖歷史的進程裏。
就是這三個階段。
是清清楚楚地在聖經裏面描繪出來。
或者我們有一個問題。
為何這個世界。
是這麼憎恨這兩個見證人呢?。
即是教會。
我們看看聖經如何描述他們的憎恨。
他們的憎恨真是難以置信。
當兩個見證人被獸殺死後。
第九節說。
從各民各族各方各國中。
有人觀看他們的屍首三天半。
又不許把屍首放在墳墓裏。
對猶太人來說這是極之殘忍的事。
正如司祕第79篇第三節說。
在耶路撒冷周圍流他們的血如水。
無人埋葬。
何等悲哀?。
不單止這樣。
第十節更加告訴你。
住在地上的人為他們歡喜快樂。
互相送禮物。
他們竟然當這是大喜的日子。
彼此互相送禮物。
祝賀因為這兩個見證人死了。
為甚麼?。
第十節告訴你。
因這兩位先知曾叫住在地上的人受痛苦。
究竟這兩個先知做了甚麼?。
這兩個見證人做了甚麼令他們極其痛苦?。
希臘文的「受痛苦」叫。
Ebassanissan。
這個字可以描繪到肉身的苦楚。
亦可以描繪到心裏的苦楚。
實際上呼音可以令人內心有極大的掙扎。
尤其是聖經說我們是罪人。
不信的要落地獄。
成都有個很有名的牧師。
王儀牧師說。
每一個人就算是執政的都是罪人。
如果你不信耶穌的時候落地獄。
結果他自己被抓去坐牢。
其實當人們聽到這個訊息的時候。
心裏一定有反應。
有些人的反應是負方的反應。
極大的憎恨。
而另一方面。
在這個時期之前有七印的災害。
他們很容易將所有的災害歸咎於見證人。
以致造成他們這麼大的憎恨。
所以我們看到是第一個時期。
是見證的時期。
其實亦都是一個爭戰的時期。
就是以兩個見證人為首的神的子民。
是以獸為首的敵對上帝子民。
撒旦的子民在鬥爭。
第七至十節進入到第二個階段。
叫做黑暗的時期。
來到第二個階段。
就是黑暗掌權的時刻。
第七至十節是這樣說。
他們作完見證的時候。
那從無底坑上來的獸。
必與他們交戰並且得勝把他們殺了。
他們的屍首就倒在大城裡的街上。
這城安著靈異。
叫索多瑪又叫埃及。
就是他們的主的十家之處。
從各民各族各方各國中。
有人觀看他們的屍首三天半。
由不下去把屍首放在墳墓裡。
叫地上的人為他們歡喜快樂。
互相饋贈送禮物。
因為這兩位先知曾經。
叫在地上的人受痛苦。
你看完這聖經的時候。
不禁你會有三個問題。
第一個問題就是究竟這個獸是何方神聖。
第二問題就是為什麼神的僕人。
就是那些見證人。
他們沒有權柄竟然之間被打敗。
被殺陳屍於大街市中無人埋葬。
為什麼神的城。
就是聖城耶路撒冷。
竟淪落到好像索多瑪和埃及。
首先我們看看這個獸是什麼呢。
因為我形容他是從無底坑上來。
無底坑就是撒旦和他的爪牙被囚禁的地方。
九章三至四節就說明。
那些蝗蟲正是從無底坑上來。
九章十一節就說墮落的天使也是從無底坑上來。
意思很明顯。
從無底坑上來就是從撒旦和撒旦的爪牙走上來。
用英文說Very demonic。
當約翰形容他的時候。
他就用了一個definite article。
就是The Beast不是A Beast。
是The Beast是某一隻獸而不是只一隻獸。
換言之好像認定那些作者是知道那些獸是什麼。
猶太人自然會想到。
但爾利書第七章七至十二節。
如果我們比較一下但爾利書第七章七至十二節。
和這段聖經啟示錄第十一章這段聖經。
我們發覺有很多很多相似的地方。
比方說但爾利書第七章十七節說。
稱這個惡魔叫那大獸。
而啟示錄十一章七至十節。
也是稱這個無底坑上來的是一隻獸。
但爾利書第七章二十一節說到。
這隻獸是和以色列民和聖人在爭戰。
同樣的在啟示錄十一章第七節也說到。
這隻獸是和見證人在爭戰。
這就是所謂的萬世戰爭。
在但爾利書第七章二十一節說。
這隻獸勝了他們。
而啟示錄第七節也說到並且得勝。
啟示錄第七章二十六節說。
他們折磨了聖民三年半。
而在啟示錄第十一章第二節說。
他們踐踏了聖城三年半之久。
第二十六節。
在但爾利書第七章二十六節說。
這獸的權柄必被奪去毀壞滅絕直到底。
而啟示錄第十九章二十節也說。
那獸必被擒拿。
瀕在火湖裡。
所以我們可以肯定。
但爾利所說的那隻獸。
一定與啟示錄所說的那隻獸有關。
而但爾利所說的那隻獸。
是指一股敵對神的勢力。
受魔鬼、受撒旦所控制的惡勢力。
在但爾利所預言中。
這裡是指敘利亞的Antiochus Epiphanes。
因為這個Epiphanes在167年前。
即是公元前167年。
他們欺凌以色列。
欺凌神的子民。
叫他們利欺惹禍神。
到末世的時候。
啟示錄告訴你。
我們又會有另外一個類似Epiphanes的獸。
壓迫上帝的教會。
他們是撒上帝的爪牙。
是敵對神。
是有權柄。
有殺傷力。
是邪惡的。
我們稱它為敵忌徒。
但我們要記住。
是神容讓他們得勝。
但他們得勝是暫短的。
因為神仍掌管王權。
沒有祂同意。
沒有任何事可以發生。
在神的子民身上。
接著我們會問。
為何神容讓這些惡獸得逞?。
為何神容讓自己的子民。
有權柄的見證人受盡苦頭?。
這個答案只能夠在耶穌基督身上。
才能找到答案。
如果我們問。
為何神容讓基督被釘十字架?。
祂不是滿有權柄嗎?。
祂不是為我們贖罪嗎?。
很明顯。
耶穌之上十字架。
是因為這是祂的使命。
祂為了我們的救贖。
作為一個基督的信徒。
教會就是基督的身體。
我們和基督一樣要受苦。
所以馬達溫對十章二十四字說。
學生不能高過先生。
僕人不能高過主人。
事實上他們受苦。
只不過是積聚了神對敵對神的人的憤怒。
但無論如何我們可以看到一件事。
神之所以容讓惡獸得逞。
解答方式就看耶穌。
一如耶穌基督是容讓。
好像撒旦。
好像得逞。
被釘十字架。
同樣這兩個見證人。
代表整個教會。
在末世的時候一樣的事情發生。
不過我們要明白一件事。
這些全部是神的控制之內。
我們明白在這場萬世戰爭。
在這三年半當中。
一方面是見證人。
即是教會積極傳道。
我們看到神給他們的權柄。
在傳道日子中顯出神的作為。
要人歸向子。
這就像約翰要吞小書卷甜的一方面。
但另一方面我們看到那些不信的。
約翰稱為外邦人。
將聖殿踐踏。
將神的教會世俗化。
在耶穌釘十字架四方滲透搗亂。
叫他們變成所多瓦埃及。
這就是苦。
在這場爭戰中。
兩個見證人倒下來被殺。
橫屍街頭。
是聖城的街頭。
這就是黑暗掌權的時候。
在這時候令人很沮喪。
見到國民、國族、各方各國。
彼此慶祝。
互相送送禮物。
甚至不准人埋葬這兩個見證人屍首。
我們不禁會想起第六章第九節。
聖經怎樣說。
那些殉道者向神問。
你不審判住在地上的人。
給我們新留的地緣要等到何時呢?。
在一個黑暗掌權的日子。
自己心底裏很多時候都感到痛楚。
我相信這種心情。
最近大家都可以領受得到。
但我們不放棄。
我們仍然有希望。
因為還未完的。
好像打球那場還未完的快。
就叫定輸了。
還有第三個階段。
勝利的階段。
就是十一節至十三節。
過了三天半。
有生氣從神那裏進他們裏面。
他們站起來。
看見他們的人甚至害怕。
兩位先知聽見有大聲音從天上來對他們說。
上到這裏來他們就駕著雲上了天。
他們的受敵也看見了。
正在那日的時候地帶震動。
成就倒塌十分之一。
因地震而死的共有七千人。
其餘的都恐懼。
為榮耀及天上的負。
首先我們看看時間的因素。
過了三天半。
第二次提到這個時間。
十一章第九節說。
那些從各地各方各國來的人。
難道他們的屍首。
還塵在街上。
而這班人竟然可以觀看不理。
也不准人埋葬。
是極之殘忍的一件事。
第二十一章十一節又再重提。
三天半這個詞句。
但他有復活而不是塵屍街頭。
三天半有兩個意義。
第一個意義是非常短暫。
那些敵基督的人得逞的時間。
所謂聖靈的時間是短暫。
第二也是反映了基督受死的復活。
耶穌死了就有三天復活。
或者你會問是三天不是三天半。
但猶太人有關末世的啟示文學裏面。
往往是加個半下去。
就好像以利亞。
罕見其實是三年。
但你看啟示六十一章第六節。
就說末世的時候罕見卻是三年半。
這表明神有祂的時間。
神造萬物。
各按其事成為美好。
其次我們再來看看發生了甚麼事。
第十一節說有生氣從神那裏進入他們裏面。
他們站起來看見他們的人甚是懼怕。
很明顯這引致以西傑書第37章第10節。
聖經這樣說。
於是我遵命說而然。
起色就進入骸骨。
骸骨使活了並且站起來成為極大的軍隊。
以西傑預言骸骨會復活。
這些骸骨就是神的子民。
他們變成像耶穌一樣復活。
不單止復活。
而且更加升天。
第十二節兩位先知聽見有大聲音從天上下來對他們說。
上到這裡了。
他們就駕著運上了天。
他們的手被阿罕見了。
這些見證人不單止復活了。
而且更加升上天上。
駕著運上天。
就好像耶穌升天一樣。
有些人就用這段經文證明。
所謂的「哉中被提論」。
這些見證人就是教會。
三年半就是七年災難的中間。
他們駕著運彩上天升天。
所以明顯這個就是「哉中被提」。
不少的神學家都提出這個所謂「哉中被提」的情況。
但是我們看看這樣的解釋也有些問題。
雖然好像有些道理。
因為第十九章十一至十二節就說。
基督騎著白馬和獸爭戰而勝利。
然後這個世界才沒了。
其他聖經都說明耶穌來到這個世界。
建立這個王國。
教會才叫結束。
這個提撒維加前書第四章十六節十七節就是這麼說。
所以總括來說。
我們可以看到三個階段。
以西傑寓言。
好像摩西、以利亞的寓言一樣。
就是所謂的dry bones。
就是完全剖剖過來。
這是第一個階段。
以西傑書寓言。
舊約的寓言。
然後基督的死復活升天。
這個是高潮。
然後末世的時候教會作為基督的身體。
也是和基督一樣死復活和升天。
這是一個非常明顯的信息。
人的反應是怎樣呢?。
聖經說甚至懼怕、害怕。
因為看到神的作為和審判。
甚至驚慌害怕。
就好像亞當犯罪的時候。
聽到上帝的聲音就像懼怕一樣。
然後神的審判果然來到。
地帶震動成倒塌十分之一。
死了七千人。
七千人就大概是當時耶路撒冷人口的十分之一。
也是帶來極大的恐懼。
第十三節。
其餘的都恐懼,歸榮耀及天上。
這是不是說這些人都信了主呢?。
我以為未必。
當耶穌行完神蹟的時候。
很多人看到神蹟的反應都是這樣。
就好像路加分第七章十六節。
當耶穌叫少女復活的時候。
聖經怎樣說?。
眾人都唏噓歸榮耀與上帝。
但並不是說他們信了耶穌。
他們只不過看到神蹟。
看到神的作為而仍然不信。
我們要作一個結論。
我們看看今天的世界。
真是亂七八糟。
不少人是沒有底線。
道德淪亡。
就算這個所謂民主的國家。
有基督教背景的美國。
也有像傑斐斯頓這樣的荒謬事情發生。
我們會驚奇。
其實不單止有傑斐斯頓這個人出現。
在歷史裏我看到有多少人是這樣的人。
多少的體制、多少的政權、多少的社會容忍這些事情發生。
我們好像很無能、很無助。
黑暗掌權。
令人心痛、悲憤。
但我們要肯定一件事。
上帝仍然是掌管一切。
祂仍然是坐著為王。
神做萬物。
各按其事成為庇護。
波羅說得很好。
他在《羅馬書》第十二章說。
「身冤在我,我必報應」。
我們不妨從末世的角度去看萬事萬物。
我們從上帝的角度來看。
就算是黑暗的時代。
我知道有一天。
上帝必定會為上帝的子民申冤。
上帝的審判終會來到。
我們在面對這樣的情況。
面對這樣的亂局的時候。
我們的回應是甚麼呢?。
願我們真的能夠看清楚上帝的心意。
將我們的生命交託給祂。
不畏強權。
不畏世上給我們的挑戰。
勇往直前。
為主打一場美好的勝仗。
我們同心祈禱。
天父多謝祢給我們寶貴的話語提醒。
安慰、鼓勵我們。
雖然很多時候。
在一個黑暗掌權的時候。
我們覺得沮喪。
但我們知道祢早已得勝。
讓我們仰望、交託給祢。
祈禱奉耶穌名求。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
多謝各位收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
