牧師呀，咁你尋晚就講過，誒，你翻香港，你覺得我哋一班仍有點樣啦，咁不如今日就我哋兩個分享下，覺得我哋覺得你點呀？好呀。
禁我分享先啦，咁我好記得咧，就係誒？第二晚喺清理仍會裡邊咧，咁我哋有個活動咧，就系叫啲，仍有咧去攞住個紙皮箱就喺誒嘅唔曬裡面咧就露宿幾個鐘咁樣。
咁樣咧，我哋係個目的，係想佢哋經歷一下，喺街外面真係露宿者嗰種嘅心情。
禁樂思嗰晚咧就誒，全晚就係幫我哋禁食去祈禱，咁我哋知道咗之後咧嗰一刻，其實系好感動。
咁咧，我好記得咧，就係喺誒第三晚誒，盈會嘅總結。
誒，喺度唱一首回應詩歌，改變我改變世界嘅時候咧？
我喺後邊咧？睇到咧，牧師咧，就誒？
喺一班仍有嘅後，便行到去一班仍有嘅身邊搭住。
兩個仍有一齊唱歌，咁我心裡邊咧就諗起一句聖經就係誒？
打。
道成了肉身，住在我們中間充充滿滿有恩典有真理咯。
咁我哋我諗我諗我哋今晚當中有啲人琴晚可能冇嚟到，都可能唔係好認識。施牧師李錦老師，不如你介紹自己一下，咁我哋都將今日嘅時間交俾你。
呀。

我係唔知佢地今晚會講乜嘢㗎？
幫我，多謝佢哋嘅介紹。
不過其實。
嗯？
我並唔係話咁。
完美。
喺個慢嘅誒，佢哋喺當中體驗露宿嘅經驗嘅時候。
因為佢哋冇安排晚飯嘅。

大家唔好誤會籌委，係不斷問我點樣安排晚飯俾我？
但系，其實我一早已經諗住咧，係嗰晚我想自己有個安靜嘅時間，自己祈禱。
亦都係個好嘅禁食祈禱嘅機會。
其實。
我唔想講任何關於禁食祈禱嘅事情，禁食祈禱原來就應該係隱藏嘅事情。
所以只係我有人問我，所謂同一個仍有講琴。
我唔知道，後來就好多人講咗出去。
如果晚我都唔係全晚為佢哋祈禱，或者係部分時間啫。

但係我感受到一班嘅弟兄姊妹，佢哋係好認真去體驗。
亦都好識得去，多謝別人對佢哋少少嘅關心，我相信係佢哋嗰份嘅。
善於欣賞嘅心態係更加值得我哋欣賞。
而所謂道成肉身，我更加不配。
因為當時係大家都好，即係拖住手或者搭住膊頭一齊上詩歌。
我唔想自己好似企咗喺後面。
當然我都好享受同佢哋一齊肩並肩咁嘗試過，所以我都加入佢哋當中嘅行業啫。
仲有班青年導演會經過4天4日三夜嘅時間，帶俾我好多嘅快樂，亦都好似我感染咗佢哋嘅青春。
我返去問下我太太，我係咪後生咗？
但係最寶貴嘅就係我感受神恩黛喺澳洲嘅華人教會。
神興起咗新一代嘅餅仙貝，佢哋未冇錯，有好多未必好成熟嘅地方。
但系佢哋嗰種追求嘅心，係我好欣賞。
我知道佢哋係不斷咁付出代價，去更多認識神。
更多問，我可以點樣喺將來更好咁服事主？
我相信神會喺佢哋中間興起，好多好有殷切能力嘅人。
你哋喺教會當中將來長久咁視乎住。
呢個都係我嘅期盼。
係我嘅學務。
你到我諗我唔需要介紹自己啦，即係大家有冇客氣啦？
我係銷售或。
系神所愛嘅孩子係你哋嘅弟兄。
嚟到最後一晚嘅時候呢，我都好多感受，因為聽日我搭飛機翻香港啦。
今次我哋只係大概五六日嘅時間，但係中間有好多機會甚俾我同1分享訊息，令到今晚係第8次嘅信息。
我感謝神每一次我都知道神保守，我用能夠完成。
講到將要講嘅講出嚟。
而我喺當中會感受到，就係當大家聽到某一個嘅港姐將信息帶俾大家嘅時候。
自自然，你會有一啲嘅期望，因為曾經透過佢得到一啲嘅幫助。
會期望佢再繼續俾你幫助。
但我今晚有個請求。
請大家將你嘅注意。
轉番向十字架。
因為。
無人能夠真正比你哋幫助。
唯有當你存心向住十字架嘅時候。
你會常得到幫助。
神興起咗唔同嘅人，喺唔同嘅階段俾我哋有唔同嘅祝福。
但系始終仍係神自己用唔同嘅方法，透過唔同嘅人對我哋嘅幫助。
而我哋每一個，包括我自己。
所以要做嘅就係中心完成神所託付俾我哋。
唔同嘅職分？
所以跟住晚上用你一齊向神仰望。
求主向我哋在座每一個。
包括我。
繼續向神求神嚟到施恩俾我哋，大家就一齊為自己祈禱，亦都為今晚嘅訊息嚟到祈禱大家先土過。
主人想我地同心，向你仰望。
我哋嘅磐石。
我哋嘅救主。
我哋生命嘅主頌。
Sina永生之道，我哋如果唔跟隨，你還跟隨誰咧？
豬，我哋感謝你，因為你拯救我地，你唔嫌我哋卑微，你願意接納我哋。
我哋知道如果你拆救人嘅罪孽。
有邊一個能夠站立得住？
因為你有赦罪之恩，我哋今日唔係需要喺神嘅震怒之下。
而且站在恩典嘅地步上面，每天零售你嘅憐憫你嘅幫助。
我地何等嘅不配主呀，一切都係出於你嘅，因為。
但係你好似感受到唔足夠。
因為你好渴望雙天上地下，一切屬靈嘅福氣。
都好似比你嘅指紋。
你尋找方法，要向嗰啲向你心存誠實嘅人，傾住你自己嘅因點。
跟住我到你面前嚟感情嚟施恩嘅上帝，我哋不配。
但我哋帶住感謝嘅心。
願意敞開我哋嘅心靈。
你到零售你畀我哋嘅，因為。
主呀，但願我哋都能夠成為流通嘅管子。
每樣恩典停留喺我哋嘅生命中。
一樣因點可以流通出去。
今天晚上多謝你畀我哋，有時間有精神又生命。
可以聚集喺呢個電當中，一齊思想李聖經嘅說話。
主阿求，你因代我哋求你賜下你嘅同在刺客你寶貴嘅性命。
讓我哋喺你嘅裏面一同蒙恩。
我哋同心仰望祈禱。
奉耶穌基督，聖名求阿門。
因為第二天晚上，他思想嘅就係憑信犧牲跟，從主係一條蒙大恩嘅路。
我哋去思想有關一啲嘅經文思想，關於犧牲嘅信息。
我先講個故事就系好多年之前，我曾經去到非洲嘅肯亞kana。
咁當時我哋探訪一啲嘅宣教士。
其中我哋探訪到一位嘅喺美國佢嘅基督徒嘅醫生，亦都有一位嘅醫療嘅宣教士。
喺當中佢好勞苦，咁照顧好多當地嘅病人，亦都喺方面遇到傳褔音。
當地嘅條件好差，但係佢仍然好忍內地。
嚟到去關心好多當地嘅病人。
我記得我去到佢屋企同佢傾偈，分享佢嘅情況，佢就話畀我知。
佢話其中一個好大嘅掙扎就係。
佢嘅女。
唔能夠喺佢身邊。
因為當地冇合適嘅學校，佢先能夠安排女兒喺一間嘅。
宣教士子弟嘅學校。
離佢所身處嘅地方有好長嘅路程需要搭飛機先可以去到。
但係唔能夠常常可以關心到自己一個連有嘅女兒。
但佢就講佢話嗰段日子雖然艱難。
但後來當佢個女開始長大入大學嘅時候。
佢就發覺佢成績好好。
而且申請申請到獎學金，翻去美國一啲好嘅，大學有進修。
佢就發覺，原來佢嘅女兒因為喺嗰段嘅高中中學嘅時間唔喺美國。
原來發覺係一個好大嘅祝福。
因為佢拆過好多同輩嘅少年，喺美國一啲嘅學校裡面。
好快就已經學識咩叫做飲酒？
好快，已經有好多嘅不良嘅習慣。
無論係毒品或者係范性泛濫嘅事情。
但佢嘅女兒係因為喺基督教嘅一啲嘅宣教士，只就係學校讀書，所以避開咗嗰段對佢生命衝擊嘅日子。
去到大學嘅時候，佢比較成熟，進行夠去適當咁避開呢一啲嘅試探。
而今天佢話，我女已經畢業啦。
我好感謝神。
我初初以為係一個嘅。
一個嘅損失。
但係事後睇翻係神比我嘅好大嘅，因為。
有啲事，我哋會感覺到為神付出咗一啲東西。
但翻轉頭其實好似係領受咗一啲東西。
係負出訂領受係領受定付出。
好似分唔清咁。
但其實準確啲講。
喺聖經嘅原則裏面。
係透過付出。
而零售。
因此你記得施俾受。
更為有福。
當我哋朋友信心去付出嘅時候，佢擺上嘅時候。
其實喺當中淨係我哋領受恩典嘅途徑。
呢個往往係聖經，好多屬靈原則俾我哋睇見一個重要嘅方向。
不過，我哋今天首先思想咧，就係。
點解好多時候基督徒？
經歷過神嘅恩典，我哋咁難去犧牲，咁難去擺上咧？
嗱，當然我哋會思想好，明白就係神，透過主耶穌帶俾我哋嘅福氣。
主耶穌嘅犧牲係幾咁貴大？
我好有福氣，我有機會有一次去到喺聖地喺以色列中東嘅地方。
有一啲嘅學者就帶我哋去一個地方，我去到嘅時候先知道。
就係相傳，就係當主耶穌被捉拿嘅時候。
佢去到一個嘅大祭司嘅庭園，大家記得。
佢合適馬力原被捉捉咗去大祭司嘅庭園嘅時候。
當時嘅大祭司叫做該亞法。
然後我哋就去到依個相信就係當時。
喂阿發嘅大宅。
但嘅住宅。
入去參觀呢個時候，我哋發現一個好特別嘅地方，一個哋塞。
或者話石室。
呢個石室係冇入口嘅。
係由上面一個嘅哋窿。
好似一條繩咁，會將一個嘅犯人墜落去依個哋窿石窿裏面。
係英國嘅石洞裡面。
我哋落咗去裏面。
我當時就喺裡面感受。
喺當時。
我相信主耶穌就系俾人哋嗰種嘅。
傷害。
同埋氫氣。
將佢用繩釣咗落去哋窿度一個石洞。
然後係經過好多嘅。
一個一個傷害，然後喺果度讓佢停留。
等待押去俾拉多嗰度。
我記得當我喺果個地方嚟到去默想嘅時候。
我心裏面就充滿住感恩。
因為呢個上帝，佢唔係理論上面嚟到愛我哋。
佢係具體咁表達出佢對我哋嘅愛。
佢願意犧牲咗，唔單止佢天上嘅榮耀，而係具體咁為我地而受苦受死。
好多，我哋唔能夠完全明白嘅嗰種嘅孤單傷害。
同埋各種嘅苦痛。
係主耶穌，因為愛我哋緣故擺上。
我唔需要多講，大家都會好明白。
至於為我哋所犧牲嘅係我哋唔配得嘅。
佢為我地死，係我哋唔配得嘅。
但係煮就咁樣鼓勵我哋。
我哋應當將自己奉獻。
清楚講到我哋奉獻係理所當然嘅。
因為主耶穌為我地犧牲，我哋都當為主犧牲自己。
有一次我睇到本書提及。
大家都唔認識，就係。
印度嘅盛紅。
係邊個？
甘幾？
金子先生曾經就講及，佢話喺早年嘅時候。
佢自己曾經係參加過基督教教會一段長時間有幾個月嘅時間。
但係奇怪，佢冇做基督徒。
點解？
佢就話，當我參加教會嘅時候，我未曾認識依個嘅信仰。
但我發覺參加教會嘅基督徒。
佢哋崇拜嘅時候。
喺佢哋嘅情情緒，佢哋嘅神太好輕率㗎。
好隨意咁參加隨意嘅酒。
亦都睇唔見係邊個kill圖，佢哋係果種好位生信仰嘅態度。
隨隨便便，咁就離開。
對自己嘅信仰。
唔認真嘅？
跟住俾自己聽我當時嘅結論就係。
係。
呢，一個基督教。
唔值得信。
如果有位真神喺裏面，點解呢班跟隨真神嘅人？
佢哋唔會真係好認真，咁嚟到去獻呈自己。
好認真咁為自己嘅信仰嚟到擺上自己。
所以當時金仔就離開咗教會。
後來。
大家知道嗰個發展。
當我睇到依段消息嘅時候，我就諗點解？
我哋理性上面，知道我哋應該犧牲跟從主。
係乜嘢爛咗，我哋唔能夠如此，甚至比人哋誤會我哋嘅神唔係真實。
唔值得我哋去維生，嚟到去跟隨佢。
我想對有幾方面，第一方面就系我估，好多時候我哋有一啲嘅所謂感情嘅牽引。
未必，我哋唔係。
唔想去犧牲？
但咗嗰啲人情。
有啲個人嘅感情嘅事情，有啲親情嘅事情牽引住我哋，呢次我哋唔係好能夠去奉獻，好能夠去擺上。
嗱，呢個時候呢，大家一齊健康聖經，我哋讀少少嘅經文。
喺正經道路加福音第一張。
正經老家福音第一章其中嘅31節。
呢度講到當時瑪利亞。
領受天使對佢嘅止蝕。
劉家輝咁第一章第30。
30節啦。
天使對他說。
馬利亞，不要怕，你在神面前已經蒙恩了。
你要懷孕生子，可以給他起名叫耶穌。
當然大家都知道。
當晚利亞。
收到咁嘅消息嘅時候，我諗佢好震驚。
點可能呀，我未結婚㗎喎。
點可能啦，特別喺當時中東一啲一世紀嘅時刻。
不過未出價嘅女子竟然懷孕？
係一件極其羞恥嘅事情。
所以喺佢裡面係好難接受。
一定有好多嘅掙扎，甚至會曾經可能表示佢唔能夠。
接受。
但係再睇聖經嘅時候，去到聖經第一章第38節嘅時候。
咁你呀，佢開始明白應該係神對佢嘅心意。第38節。
馬利亞說，我是主的使女情願照你的話，成就在我身上。
呢個時候天使就離開啦。
佢個心裡面一路諗嘅時候，佢就知道神對佢嘅心意，佢就願意馴服。
就算畀人哋看為一啲唔正經嘅女人。
甚至比人哋羞辱，佢都唔介意佢就接受啦。
然後跟住佢話，我是主的是女。
子女，大家知道一個奴僕嘅意思。
我係僕人，我唔配講咩？野櫻華就讓主人案佢嘅意思成全。
喺我嘅身上面。
因此佢就接受咗啦。
後來到到第二章第34節嘅時候。
佢就見到先知西面啦。
睇第二章第34節。
當時西面同佢祝福35節。
西面給他們祝福，又對孩子的母親馬利亞說。
指孩子被立是要叫以色列中許多人跌倒，許多人興起又要作毀謗的話柄，叫許多人的心裡嘅意念顯露出來。
大家留心最尾嗰句。
你自己的心也要被刀刺頭。
當時西面講句好特別嘅英話問你呀，你嘅三要被刀刺頭。
點解？
因為佢清楚知道就係。
耶穌基督，佢將來佢要面對住好多好多嘅危機。
而且佢會面對住嘅，就系好多人對佢嘅仇恨。
傷害。
甚至後來就要被釘十字架。
如果你想上你嘅親人或者你嘅仔女，你嘅父母。
面對住遠啲嘅傷害嘅時候。
你喺旁邊愛莫能助。
你會點咧？
個心，好傷痛。
就好似把刀刺透進你嘅內心咁。
我諗一般嘅反應就會係想攔阻住亞仔。
唔好出去啦。
唔好上十字架啦。
避開啲嘅困難啦，咁。
喺當時我相信問你心裡面都好多嘅好多嘅疑惑，所以你再睇第二章，第四，我哋返返到第19節。
第二章，第十。
九折。
我哋at符號聽見啲嘅消息嘅頭，先就講Marvel把子一切的，是存在心裡反覆思想。
反覆思想嘅意思係將嗰啲砌圖一塊一塊砌合成一幅嘅完整嘅圖畫。
將佢砌成一幅圖畫，要明白咩意思，慢慢慢你硬明白神嘅旨意再睇下啲50。
一剪。
而章51節。
專業修就同他們下去，回到那撒啦，並且順從他們。
他母親把字一切的是。
點樣呀？
都存在心裡。
你會唔明白？但係後來佢一路嘅思想，一路嘅反覆去思想整件事情。
佢開始明白神對佢嘅兒子有一定嘅計劃。
因此佢喺感情上面一步一步去接受。
自己親生嘅兒子會受傷害，佢嘅生活被刀刺頭。
但係佢純從神嘅意思。
果段子貝，好多時候你會發覺我哋唔能夠跟隨神。
係因為呢，感情因素放得低。
嗰啲嘅牽引令到你嘅心唔能夠瞓得低。
我好記得有一次我去一個嘅呀。
一個東寧會係青年嘅，喺不利嘅東寧會。
喺當中我發覺原來唔單止青年人參加好多嘅終年嘅夫婦就參加過東陵會。
喺冬令會嘅時候。
陳俾我哋感動，我哋特別就向中年人嚟到港英話。
我哋做一件事情，係以前冇做過。
我呼籲青年人嚟到奉獻自己俾神。
但同時我呼籲嗰啲父母。
你有冇諗過？
奉獻，你嘅孩子俾神。
因為我聽過太多好多嘅青年人，佢哋話俾我知道。
唔係，我唔想奉獻我爸爸媽媽唔準我咁做㗎？
大家可能會知道，一位嘅醫生。
呢位醫生果間再講。
當佢最初奉獻做醫療宣教嘅時候。
第一次出工場，爸爸極之反對。
然後跟住佢番番嚟，第一次述職嘅時候，經過3年。
呢段時間爸爸從冇聯絡佢。
落機嘅時候，爸爸冇嚟接機。
呢個仔個心裏面好擔心。
但系點知要返去見下爸爸。
返嚟見到爸爸嘅時候，爸爸見到佢。
第一句說話。
你如果唔再返嚟。
我聽日就會瞓街。
即佢會完全唔會冇咗依靠。
係令你令我。
咁慘嘅收場。
因為已經心裏面好難過，好痛。
但係佢仍然知道神要佢上路。
佢就遲啲就再上翻工場。
呢位係邊個？
呢位係馮浩鎏醫生。
係今日海外基督使團嘅總主任。
如果當時佢覺得違背咗爸爸嘅對佢一番嘅。
禁一番嘅情意？
接受咗佢嘅意見，留低喺香港嘅時候。
今天佢就違背咗神，對佢嘅心意，亦都唔能夠完成神託付比佢嘅使命。
好多時候個感情嘅牽引好大，所以當時我講返冬令會嘅時候。
我哋就呼籲好多父母，你哋思想。
唔好成為你嘅親人，你嘅仔女嘅奉獻嘅爛咗。
然後呼籲佢哋。
將子女交託俾神未必係做傳道人，但係放心讓神嘅，只要行喺佢哋身上面。
出乎意料。
有幾10對嘅夫莫父母。
就企出嚟，將佢哋孩子奉獻俾神。
我記得我喺營裏面同弟兄姊妹講嗰件事情我都想再講。
特別青年人好希望了解自己將來嘅配偶嘅事情。
我就提及，當我同我太太以前未曾結婚之前嘅時候一段嘅經歷。
當時我哋兩個都喺自己教會長大。
喺教會長大嘅時候。
我哋開始感覺對方有啲特別。
當然大家都唔敢講嘢，展。
亦都唔知道對方嘅反應點樣？
但系嗰陣時候好特別，就係我嘅當時嘅。
女團友，唔係太太。
佢咧就。
好覺得神感動，佢要去返返去，原本所屬嘅教會嚟到去參與嗰邊嘅事奉。
但係佢知道，因為未曾同呢個男仔講清楚，唔知道會點，你開咗之後，冇一啲機會見到佢面，所以好可能就因此就會分散分開咗。
但係佢自己知道神州路感動佢，佢就決心就翻翻自己原本嘅教會。
當時佢仲佢教會嘅牧者。
亦都係我舊個牧者。
你都講誒，我翻翻去自己原本教會啦，咁。
因為嗰時候咧就好感觸就流眼淚。
個牧師就安慰佢，唔緊要嘅，唔緊要嘅都係教會一齊事奉啦，咁。
我諗佢唔係好明白佢喊嘅原因。
好。
但係佢就咁樣翻咗去啦。
我當時都好掙扎，究竟點解咧？點解會突然間，好似大家都未講清楚，會係咁咧？
我就同一啲仍有講。
但係我哋好認真咁祈禱，分別我哋唔知道。
但係奇妙嘅地方就係上唔到神畀我哋好多好自然嘅機會，偶然撞到面。
佢住喺西區嘅地方，我喺當時喺香港大學讀書，感謝神。
所以好多時候搭23號巴士。
但係上去巴士嘅時候，咦，咁啱呀。
三四次咁樣嘅機會咁自然大家認識就坐低傾計啦，咁。
傾傾下就傾咗好多事情。
當然，第五，第6次就係。
正式約出嚟㗎啦。
但係我哋永遠唔會想到，好似係失咗機會。
反而。
魏晨將我哋兩個擺埋一齊。
如果係神為你預備嘅。
就算好似冇機會，神都能夠將你哋兩個擺埋一齊。
但係當你唔願意順從神對你嘅心意。
就算好多機會。
都未必能夠一齊。
喺當時，我就開始明白。
咩叫做感情嘅奉獻？
我想講嘅感情，唔單單講男女嘅感情。
唔讓我個人嘅？
主觀嘅意願。
我嘅情感牽引住我，以致我唔能夠去犧牲擺上少少。
我記得有一次讀到大兆真牧師嘅一啲嘅傳記，大家會知道大少周牧師係邊一位。
宜家係喺香港生活亦都係。
OMF依一個機構嘅創辦人嘅曾孫。
食左牧師有一次講及佢嘅情況，佢話喺1940年我當你錢啦。
牧師嘅父母。
當時佢哋喺中國國內。
喺一個好遠嘅地方，嚟到工作。
但係戴紹曾牧師同埋佢嘅兄弟姊妹，當時好細個。
就喺開封嘅地方，佢本身咧開封出生嘅。
係1941年嘅時候發生一件好重要嘅世界大事。
日本侵襲？
邊度呀？
珍珠港。
1941年。
慢慢日本嚟到中國開封淪陷咗。
所以日本人就進入呢個嘅地方。
就將所有嘅外國人就捉曬入集中營。
喺當時嘅戴紹，曾嘅牧師嘅爸爸。
佢裡面好焦慮，大家可以想像。
因為佢哋所在地方同開封相隔700里咁遠。
佢哋諗過應唔應該即刻急速飛返去，或者係點樣坐火車返去？
順方法去營救佢幾個仔女。
但當時佢唔知道能唔能夠做得到，亦都唔知道咁樣做係咪合適？
但係心如。
一個嘅。
好急切，好好緊張嘅處境。
佢就唔知道自己仔女如何？
所以當時佢哋兩個夫婦就一齊歧途。
一路祈禱，一路其中嘅時候。
一位叫做大先生，佢就噉樣講。
喺我其通嘅時候，好清楚神將對應話擺喺我嘅心中。
呢句說話，就係我哋常常所講，multiforme第6章手下3節。
你們要先求他的國和他的義意。
這次一切都要賜給你們，瑤。
當大先生知道呢件事情嘅時候，佢明白神對佢嘅引導，佢就交託自己嘅仔女俾神。

永遠永別㗎啦。
但因此就交託。
跟住嘅5年半。
完全冇仔女嘅音訊。
介紹，真牧師就講，喺佢哋被捉去集中營嘅時候，佢哋父母唔喺身邊，但係好奇妙嘅地方，就係神感動一位嘅宣教士。
仲，美國。
去到。
呢，一個嘅。
當時嘅開封地方。
後來都被拉咗去集中營。
呢位嘅宣教士，年輕有為。
但係佢就專心令到喺營裏面照顧好多嘅兒童，教佢地嘅課本，甚至自己親自自製一啲嘅化學嘅學科嘅課本，教小朋友讀書。
呢位係邊個？
Twitter。
你愛銳先生。
就係嗰個位。
戰火列車嘅主角。
佢跑100公嘛公尺，俾咪星期日從拜，佢唔願意咁樣做，因住佢放棄咗，後來跑400公尺攞咗金牌等你知道依個故事。
1年之後，佢放棄咗佢自己最有前途嘅運動事業。
好多人覺得佢好傻。
但係佢知道神帶領佢，佢放低咗之後入到去中國。
喺中國當時開始慢慢驚情況緊張，後來被捉嘅集中營。
你上唔到神用佢成為咗好多當時嘅兒童嘅祝福。
而佢就同時祝福咗大少周目線。
當然大家知道，後來你愛銳先生喺中國國內過身死亡。
但係佢帶著榮耀離開。
當學來佢哋父母仔女相聚嘅時候，佢哋恍如隔世。
好感謝神。
佢哋知道當佢哋真係關心神嘅事情，讓自己嘅事情交託俾神。
神州保存住佢哋嘅子女。
可能如果佢哋落嚟嘅時候。
自己受傷害仔女冇咗爸爸媽媽。
又話知佢哋跟住佢哋上去另一個地方，可能傳家都會死亡。
冇人知道神安排集中營，可能係佢哋嘅避難所。
因此大少周牧師就講。
總件事情，佢哋學咗個功課。
呢個功課，佢用英文咁樣講。
佢話，if you were the care of the fringes。
Title to God。
Fill the care。
Of those。
Good deal to you？
如果你知道，神。
珍惜乜嘢嘅事情，總是乜嘢嘅事情？
你去關心神所關心嘅事。
新就會關心你所關心嘅人同埋事。
呢個就係好多屬靈嘅先賢，佢哋所體會到嘅。
呢位臣俾我哋嘅恩典。
仲要我哋學習？
放開手。
唔讓感情成為嗰種嘅牽制。
以致你可以知道按佢嘅心意，亦都去做佢歡喜你做嘅事情。
而畀你去經歷佢嗰種奇妙嘅保守。
過於你自己想能夠做㗎？
當然。
另一方面，我哋思想除咗喺。
過程當中留心唔好畀某一啲嘅感情牽制住你之外。
第二，我哋再思想嘅就係。
唔好畀自己嘅心偏向邪。
系咩意思咧，大家再請睇。另外，經文喺正經高質唔多嘅後書。
國立好書第10章。
睇聖經嘅第17節講。
林後10章17節。
好簡單呢句說話，但係好豐富嘅屬靈嘅含義。
但誇口的當指著主誇口。
然後跟住下底11章。
第二節。
保羅話，我為你們起的憤恨，原是神那樣的分頻。
因為我曾把你們許富一個丈夫要把你們如同貞潔的同類獻給基督。
我只怕你們的心或偏於邪。
失去那向基督所泉純一清潔的心，就像成。
用詭詐誘惑了夏娃一樣。
師兄提到，就係當時嘅人，佢哋冇。
存心，以主誇口。
一個人，當佢唔能夠以主誇口嘅時候。
佢對神嘅心就開始。
分散咗，轉移咗。
變咗。
用我哋而家嘅說話講變咗心啦。
當幾時我哋以自己誇口嘅時候係咩意思咧？
即係認為。
我以自己所做嘅為榮耀。
呢啲係我嘅誇口，係我嘅榮耀，以自己誇口就係因為我自己得到。
呢啲嘅成就就係我自己找緊嘅東西。
如果你睇翻聖經嘅上限，問，你就發覺呢度以自己誇口咧？
係講緊一種。
抓緊住自己嘅成果。
自己嘅成就自己嘅專業自己嘅身份。
甚至話。
自己嘅仔女？
點解咁講咧？
當你話。
佢係屬於我嘅。
佢哋嘅成就就係代表我嘅榮耀。
喺我嘅成就嚟嘅，因此佢哋要聽我講，因為係我畀個佢哋嘅。
我今晚唔係特別想針對。
邊一個嘅父母。
我只係睇緊好多時候。
我哋會有啲地方以為某一啲嘅成就係屬於我哋嘅，包括我哋嘅事業，或者係家庭，或者係其他嘅。
一啲學歷。
有陣時，我哋會忘記咗，其實呢啲一切，一切真係神所俾我哋。
我同大家分享一件事情，就係喺誒幾年之前。
我曾經有一個嘅任命。
就香港嘅建道神學院。
請個負責一啲嘅工作。
當時我要將一半嘅時間擺喺神學院裏面一半時間。
處理翻自己嘅教會。
咁當時我就內心好掙扎，你叫一方面知道係晨俾我嘅帶領？
但系你覺得。
我會令到教會有啲虧損。
因為時間分開咗。
有一次我記得我祈禱話天賦呀。
嗯？
你知道教會嘅情況。
求你保守，我嘅教會。
讓教會雖然可離開一段時間或者有好少時間，但仍然朦你嘅保守。
其中嘅時候，突然間個心就想到，好似聽到主對我嘅提醒。
教會唔係你嘅？
走，係我嘅。
我喺北角宣道會嚟到服侍北角宣道，會唔係你嘅？
係我嘅。
我突然間就一種嘅，好似被主責備嗰種感覺。
我就即刻年年咁講住系列較為係屬於你，唔係我嘅。
跟住我知道住，好似提醒我，你放心。
夠喺我守中。
我當時就錦旗到神阿，我將教會交托俾你。
同你睇住教會。
所以跟住我就安心，咁嚟到去將一半時間分俾神樂院當時嘅工作。
我比較會嘅時間就因此少咗好多。
但係經過咗大概1年多嘅時候，一件好令我驚訝嘅事情。
係咩事情呢？就係。
當我。
好似少咗時間。
但係教會喺嗰年嘅增長係令到我好驚硬。
1年之內，教會開始咗兩間分堂。
教會該年嘅人數嘅增長，俾起前1年係多咗一倍。
我想諗下諗下。
可能我應該全職走開。
可能我唔喺度嘅時候，神可以有更大嘅工作。
但神仍然俾我有機會稍為參與一下。
嗰次嘅經歷俾我好深刻，我突然間體會到。
唔在乎我自己。
當你願意去順從神做佢要你做嘅事情。
神會去。
負責。
負責你嘅，需要負責教會嘅需要。
重要嘅就係你知道神要你嘅引導對你嘅引導，而你純粹喺點鐘。
我哋講佢有弟兄，因為弟兄咧，本身係做律師嘅。
佢有好好嘅工作，因此佢嘅律師行生意滔滔，做唔曬。
如果段日子佢做得好大嘅生意。
但係工作好繁重。
佢話畀我哋聽，佢話每日咧起碼拍。
五六粒丸仔。
咩咩，苑仔咧，panadol。
要食五六粒，先行夠子都頭痛，又係都投裂開咁滯。
好多生意做唔切？
係嗰個時候，佢突然間覺得點解會咁嘅咧？咁，但系好難放低啲生意。
但後來佢就一路咁樣掙扎嘅時候。
亦都好似主同佢講。
生意唔係你嘅？
係我俾你嘅。
你嘅健康都唔係你嘅。
係我俾你。
你放低你嘅生意。
你可以想像一個好友。
事業嘅一位男士中年男士，要佢放低佢自己一手創辦嘅律師行嘅工作。
幾幾咁困難嘅事情？
但係當時佢知道佢要放低呢個嘅執著。
所以當時佢就決心，佢就關閉咗自己嘅律師行。
佢就話畀我哋聽，當佢預備執。
啲文件嘅時候，啲同事有啲走咗喇，淨翻一啲文員喺度。
入到去個律師行。
佢就話我差唔多想搵個地方喊。
點解搞成咁嘅？
本來好好嘅生意，突然間好凋零。
佢好難過，但係佢都卒之。
你亦都去。
經過嗰個階段。
當個工作放低咗之後，佢開始正式咁休息。
慢慢多，休息完之後，佢就出嚟做翻工作。
神秘，佢嘅仍然係做律師嘅工作。
你翻得律師行，佢今次唔係做老闆。
係做員工？
去幫一間律師行做一啲嘅律師證嘅工作。
但係飛就話。
好奇怪。
從此之後，我唔會頭痛。
一粒panadol都唔使食？
每日翻翻公司好輕鬆好愉快好快落，咁嚟到去放工返工。
當我聽到啲位弟兄所講。
就係冇要，佢有乜嘢乜嘢大偉大嘅犧牲咩偉大嘅擺上。
只係要佢休息？
但要能夠休息係要佢放低，佢有一啲嘅執著嘅東西。
初初以為係損失。
但系其實神將健康將快樂嘅工作賜畀佢。
永捷匯新唔會。
欺騙我地。
佢都唔會係要搶奪你嘅利益。
你記得。
付出就係領受嘅途徑。
佢係想將更好嘅祝福俾個你。
之後啲時候我哋咁執著一啲嘅東西，真係唔能夠得著神要畀我哋。
有句說話講我哋抓緊啲銀紙。
腎就唔能夠將金子俾我哋。
所以佢迫我哋放低啲銀紙，以致佢可以將金子最好嘅比我哋。
當時呢位弟兄就係咁嚟到經歷。
鬼影姊妹。
唔好擁有你嘅成就。
讓您同意你嘅成就之間有一段嘅距離。
保持住一段嘅距離。
你知道嗰啲係神比你嘅您好，感謝神。
但係唔好找緊佢。
你着緊佢，佢成為咗你嘅網絡。
我冇見我相信神都冇，叫我哋要放低曬，所有嘅擁有。
但當你能夠保持一定嘅距離嘅時候，你可以自由咁去順從神。
能夠可以唔畀呢啲嘅事情嚟到牽引住你糾纏住你。
當你一路嚟到去追求嘅時候，你會發覺你可以唔需要擬人誇口。
而存心嘅以主誇口。
呢個正係保羅所要強調嘅事情。
誇口嘅當指著主誇口喺第10章。






甚至以佢為你嘅身份ID。
你嘅ID唔係因為你有啲嘅名牌筆喺度。
我記得有一次好耐之前喺公司裡面一間嘅公司，我曾經做過幾年嘅工作。
各位同事。
好開心埋嚟我哋身邊。
佢話突然間見到佢意氣風發，我哋以為發生咩事啦，咁。
彼得攞支筆出嚟。
Del point。
睇唔睇到？
呀。
有可能10分袋行咗去。
有陣時，我唔明白。
但係對於某一啲人嚟講，某一啲身分象徵好重要。
但慢慢去發覺咩嘅名牌？
有一天都會冇咗價值。
但係你知道你最主要嘅身份。
喺神嘅兒女？
以佢為你嘅滿足，以佢為你嘅跨考。
呢就會可以唔受環境影響，常常保持心中果種嘅滿足同埋快樂。
鬼點會唔唔單止唔好俾感情糾纏。
亦都唔好俾一啲嘅事情，成為咗你誇口嘅對象。
免得你嘅心偏向邪。
你就唔能夠會將個心嚟到獻俾神。
因此最收尾我要講到嘅就係。
將你嘅心獻呈俾神。
喺箴言嘅23張就清楚噉樣講。
佢話我個E呀。
要將心歸哦。
你嘅眼目你都會喜悅我嘅道路。
陳不斷呼籲我哋，我嘅兒子啊，我嘅兒女呀，我所愛㗎。
將你嘅心俾我。
以致你嘅眼目可以起源，我要你走嘅道路。
呢個時候我請大家再見到一處，相信你會熟悉嘅經文，就係舊有最後一卷馬拉基書。
馬拉基書第3章第10節。
喺第3章第十字咁樣講。
萬軍之耶和華說。
你們要將當納的1/10。
全然送入倉庫，使我家有糧。
而此時是我是否為你們敞開天上嘅窗戶傾福與你們甚至無處可容？
竟然呢位神叫我地試下佢。
你試下。
將你少少嘅奉獻。
俾我。
你睇下我會唔會將天上嘅窗戶打開，將天上嘅豐富傾覆比你？
呢個傾風嘅字係描寫緊一種好大嘅一種嘅傾注。
以致年無處可用。
無處容納得到神要俾你各樣豐富嘅，因為。
我同大家分享一件事情，都係我常常好感恩嘅事情。
我記得。
喺幾年之前都好多年啦。
就係我嘅兒子，當時讀緊中三而家，佢已經差不多大學畢業。
喺個中三嘅時候，突然間返嚟話畀我哋知道，佢話唔知點解學校畀咗個英文獎學金俾佢？
我就話呀，全班幾多個呀，咁。
佢就話傳給一個啫喎，咁。
嚇我話點解比你呀咁？
我都唔知呀，咁。
因為佢成績唔系最好，亦都唔係最差。
點解會選擇俾佢到今天做一個謎？
我都解釋唔到。
楊先生就將一角嘅scholarship俾佢。
喺咩獎咧，呢個獎係俾佢？
免費去英國讀英文兩個星期。
呢筆錢？
加埋差唔多2萬蚊港幣。
哇，我哋話真係好難。
咁因此我嘅兒子咧，就喺暑假嘅時候就去。
英國啦。
但係去嘅時候個重要嘅唔係讀。
呢啲嘅英文課程？
而係佢當中學即系識咗一班喺香港去嘅學生，你知唔同學校？
喺當年嘅聖誕節。
搞一個嘅少年嘅佈道會？
我嘅兒子就邀請咗佢兩個同學喺當地英國識嘅兩個同學。
就參加呢個佈道會？
參加佈道會嘅時候。
突然間就。
見到佢兩個咦？
兩個都起身決志喎。
佢好驚訝，第一次請佢哋返教會，兩個都決志信耶穌。
我嘅兒子當然喺基督教家庭長大啦。
但係佢似乎未好真心咁決志歸向耶穌。
冇錯，佢有返教會翻主日學等等。
但係同神之間嘅關係，好似都係透過父母嘅關係。
佢後來講。
喺個日當我見到我兩個朋友決志。
佢個心田間好大嘅感動。
我。
決戰，你咧？
然後佢喺自己嘅座位當中。
人生第一次認真咁缺字規向神。
因此呢兩個嘅同學嘅決志引致佢本身認真嘅決志。
喺佢血節之後，一個好大嘅改變，就係我清楚睇見佢嘅生活行為改變。
佢自己講佢有一個嘅壞嘅習慣。
好奇妙感自動消失咗？
而佢自己主動提出喺第2年嘅復活節期間，主動提出要求受浸。
係父母聽見好開心嘅事情。
第一件事情過咗一陣之後，我突然間諗起件事。
我諗啲乜嘢咧嚇。
中心。
中心，我曾經都攞嗰個英文獎喎。

呢個英文長亦都唔知點解會比我㗎喎？
而當時我受到呢個英文獎嘅時候，我好經期因為有200蚊港幣。
你可以想像我中三即幾耐之前之前啦，好多年之前。
我揸住個200蚊，我都唔知點算。
我當時就想，我。
都有自己嘅零用錢。
我唔需要依啲錢。
當時我就奇到主耶穌話。
我可唔可以將筆錢奉獻咗比你？
所以後來我就好歡喜將200蚊帶翻教會。
我就奉獻咗。
嗰筆錢，或者就係我人生第一次咁大筆錢奉獻。
當然都唔係我自己嘅係天父。
透過學校俾我。
呢件事情我已經大學忙咗啦，已經忘記咗件事情。
但後來睇見個仔嘅改變，突然間諗翻起，咦？似曾相識。
但我突然間心裡面好大嘅感恩。
我嘅感恩就係。
腎隔代字覆返俾我。
而且唔係200蚊。
係2萬蚊。
係100倍，係100倍。
得。
我永遠唔會想到一個好簡單嘅行動。
小小嘅200蚊奉獻俾神。
新唔會忘記嗰個地步，幾10年之後。
將祝福，帶俾我嘅兒子。
唔單止係2萬蚊，而係佢嘅生命嘅改變。
佢整個嘅信主受洗嘅過程。
叫我常常感恩不盡。
Hmm，我可以清楚向你哋見證。
因為個上帝。
佢嘅原因，佢請我哋。
擺上自己嘅原因。
原係想賜福俾我哋？
佢唔要我哋嘅。
奉獻。
佢係自我足夠。
佢要承受乜嘢工作，佢命立就立明有就有。
但係佢哋唔，佢唔想我哋等握住嗰啲次好嘅。
以致忘記咗神，自己係最好嘅。
因此提醒我哋，呼籲我哋將自己有嘅奉獻俾佢。
以致佢知道呢啲嘅似，好唔再衝塞我哋嘅心靈。
佢就可以將佢自己刺俾我哋。
各位弟兄姊妹。
點解叫做恩上加恩？
真唔滿足張小恩典賜下？
譬如我哋學習不斷嘅捨棄不斷嘅犧牲，以致佢能夠將欣賞嘉欣。
Please nopan blessing你都癡俾我。
所以你明白點解當亞伯拉罕獻以撒嘅時候？
神要佢演以撒唔通信鍾意個兒子收個肝仔？
當然唔係。
但當以撒獻咗上去嘅時候，甚至同亞伯拉罕講。
我知道你無冇劉霞你所最愛嘅獨生子不給我。
因此，我知道你愛我。
直至到佢嘅行動出嚟嘅時候。
神仙清楚嘅確認。
呢，一個人。
佢以我為最寶貴。
佢冇，而佢最愛嘅兒子以撒。
為最寶貴。
因此你睇見聖經喺從十幾度再講嘅時候。
跟住就講命。
我要明天下嘅福氣賜俾你。
原，你小心睇聖經受創傷嘅22章走路描述緊種嘅情況。
我要將一切嘅一切嘅慢慢代嘅福氣賜俾你。
你都好描述緊萬代，因為你而得福。
係從呢一個嘅關鍵嘅一點開始。
東亞不嬲看向神表明。
佢以神為佢嘅至愛。
甚至放低自己嘅兒子。
甚至話畀佢知道。
我將一切肉福氣。
傾覆比你。
神話俾我哋聽，你試下我。
睇下我會唔會俾福氣俾你？
亦都表現出佢嘅應，佢係真實嘅。
係唔會改變嘅？
最後先大家一齊打多打，開始經文聖經嘅瑪可福音第10章。
起碼我福音，第10章第28節。
第10章第28節。
聖經咁樣講？
師兄就話。
記得就對他說，看哪，我們已經撇下所有的跟從利了。
當時主耶穌同佢哋講一句應話之後，彼得就好似好自誇咁。
我哋其實都好偉大呀，我哋將所有嘢都撇下，跟隨你啦，咁。
當時耶穌點樣搭咧29節？
耶穌說，我實在告訴你們，人為我和福音撇下房屋或是弟兄姐妹父母兒女田地。
沒有不在今世得白。
回憶。
就是房屋弟兄姐妹母親兒女田地。
並且要受逼迫，你記得邊個逼迫係獎賞嘅一部分嚟嘅？
並要受逼迫，在來世必得永生。
然而，有許多在前的將要在後在後的將要在前。
師兄提到，我哋在世上面為主所擺上嘅。
已經得回百倍。
而且在來世得永生。
甚至申請所講在地上所結嘅所殺嘅種子會有30倍60倍100倍嘅收成。
所以你唔好好似。
好巴閉。
哎呀，神呀，我都。
都幾盡力㗎啦。
我都擺上咗唔少㗎啦。
但系其實你要知道，當神將來俾你知道你得回幾多嘅祝福嘅時候，你就覺得好羞愧什麼，咁嘟嘟你都畀咁翻咁多俾我。
你就知道其實只係神想找機會將更大嘅因點。
要傾住俾你。
但係有啲嘅人，當我開支嘅時候學習奉獻，但慢慢佢退後咗。
但後來啲嘅人。
俾佢更加進步？
更加願意擺上。
而在後嘅在前。
呢啲整所講，凡有的。
還要加給他？
沒有的。
Intel所有的。
都要奪去。
呢個就係屬靈嘅算式。
誒，講出神對人嗰種嘅安排。
佢地設定，或者我哋應該喺度停喺度。
我哋上翻聖經所講。
主耶穌為我哋所犧牲嘅。
佢流出生命嘅補血。
你要小心。
冇因為聽慣咗呢啲嘅櫻華。
就覺得好平常。
當你有機會再睇翻受難曲嘅時候。
你就知道嗰個絕唔係平常嘅事。
主流出寶血為我地犧牲自己，今日佢同樣期望我哋為佢犧牲自己。
擺上自己。
交互交到我哋，除佢嗰啲嘅，爛咗嗰啲感情嘅牽，引嗰啲自誇嘅事情，嗰啲執著嘅事情將佢放低。
當然。
你按照神俾你嘅帶領行事。
但係如果佢因真係要你咁樣嚟到放低嘅時候。
你好，快樂。
放低。
因為當你放低嘅時候。
就要開始零售嘅時候。
神恩典要臨到你。
我好記得，當我睇到賦能人宣教士James facial。
係去到？
中國嘅雲南地區宣教嘅宣教士被稱為栗僳族一個少數民族嘅聖徒。
22歲去咗中國。
30年之後死亡，52歲離開世界。
喺佢去到嘅時候，佢完全唔認識咩叫律師信？
但當佢離開嘅時候。
佢翻譯到栗僳族嘅文字。
翻譯咗綠色族嘅聖經。
亦都曾經喺當中建立咗無數嘅教會。
呢位弟兄，點解能夠做到咁多嘅事情？
跟住就講。
歐豬羊騷曾經搵過你流出寶血。
如果期望喺每一個嘅地方。
佢會看到佢嘅兒女。
有一個為主犧牲嘅精神。
唔係要得到幾多？
而係問自己我為主。
付出咗幾多？
囧此門。
求主，幫助我地。
喺澳洲依個地方生活。
我願神賜福俾你哋嘅。
生活起居。
各樣能夠足夠豐足。
但係你豐足嘅時候，你要問一個問題。
我曾經為主擺上幾多？
主要我得著啲乜嘢？
我有冇憑信心犧牲點點？
去得著。
主要，我得住。
當你憑信心踏上嘅時候。
你就搭上蒙大恩嘅老。
我哋一齊祈禱。
清境會再一次。
我哋輕輕都開聲，大家都為自己祈禱。
個性引領你前面嘅路。
你知道點樣去跟隨佢？
豬，我哋感謝讚美你。
整個天地，宇宙穹蒼都屬於你。
其實我哋自己都係屬於你。
但系你係。
亦都邀請我哋。
將自己奉獻俾你。
以致你可以將天上嘅福氣傾住喺我哋生命中。
主阿求，你幫助我哋按著你嘅心意嚟到擺上自己。
無論係金錢係時間係精神係一切嘅智慧之源。
甚至係自己嘅性命。
專一俾我哋一顆願意嘅心，你哋要擺上自己。
世人以為係愚拙？
係吃虧？
但係你煮呀。
呢個正係你要向我哋施恩嘅一條嘅路途。
係叫我哋蒙恩嘅路途。
懇求天父幫我哋。
引導我哋作當作嘅事情。
讓佢哋喺你恩典當中，真係能夠可以得著鳥俾我哋一齊嘅豐盛。
珠帶定我地。
喺前面。
行喺蒙恩嘅路上。
轉你自己聖經所應許嘅英話黑體我哋心中。
譬如我哋朋友信心。
寄到去聽從。
我哋感謝你。
仰望祈禱風，耶穌基督聖名求。
廈門。
