穆斯,你昨晚分享過你覺得我們一班營友怎樣,不如今天我們兩個分享一下我們覺得你怎樣。
好,我先分享,我記得第二晚在清零營會裏面,我們有個活動叫營友拿著紙皮箱在營地裏面露宿幾個小時。
我們的目的是想他們經歷一下在街外露宿者的心情。
穆斯當晚全晚幫我們禁食祈禱,我們知道之後那一刻其實很感動。
我記得在第三晚營會的總結,在唱一首回應詩歌改變我改變世界的時候,我在後面看到穆斯在一班營友的後面走到一班營友的身邊,搭著兩個營友一起唱歌。
我心裏想起一句聖經就是道成了肉身,住在我們中間,充充滿滿有恩典有真理。
我想我們今晚當中有些人可能沒有來過,也可能不太認識施穆斯。
穆斯不如你介紹一下自己,我們也將今晚的時間交給你。
我是不知道他們今晚會說什麼,不過我多謝他們的介紹。
其實我並不是說這麼完美,在當晚他們在露宿的經驗中,因為他們沒有安排晚飯。
當然大家不要誤會,籌委不斷問我如何安排晚飯給我,但其實我早已想著當晚我想自己有個安靜的時間自己祈禱,也是一個好禁食祈禱的機會。
其實我不想說任何關於禁食祈禱的事情,禁食祈禱原來就應該是隱藏的事情。
所以只是有人問我所謂同一個營友講及,我不知道後來就很多人說了出去。
而當晚我並不是全晚為他們祈禱,我只是部分時間。
但我感受到這群弟兄姊妹很認真去體驗,也很懂得去感謝別人對他們的一點點關心。
我相信是他們那份善於欣賞的心態是更加值得我們欣賞。
而所謂道成肉身,我更加不配。
因為當時大家都是牽著手或是搭著肩膀一起唱詩歌,我不想自己好像站在後面。
當然我也很享受和他們一起肩並肩唱詩歌,所以我也加入他們當中的行列。
和那群弟兄姊妹經過四天四日三夜的時間帶給我很多快樂。
也好像我感染了他們的青春,我回去問問我太太我是否年輕了。
但最寶貴的就是我感受神恩代在澳洲的華人教會。
神興起了新一代的弟兄姊妹,他們沒有錯有很多未必很成熟的地方。
但他們那種追求的心是我很欣賞的,我知道他們是不斷地付出代價去更多認識神。
更多問我可以如何在將來更好地服侍著。
我相信神會在他們中間興起很多很有恩賜能力的人。
來在教會當中將來長久地侍奉著,這也是我的期盼,是我的渴望。
來到,我想我不需要介紹自己了,大家不要客氣了。
我是蕭壽華,是神所愛的孩子,是你們的弟兄。
來到最後一晚的時候,我也有很多感受,因為明天我會坐飛機回香港。
這次我來只是大概五六天的時間,但中間有很多機會神給我和大家分享訊息。
來到今晚是第八次的訊息,我很感謝神。
每一次我都知道神保守我,讓我能夠完成講道,將要講的講出來。
而我在當中會感受到當大家聽到某一個講者將訊息帶給大家的時候。
自然你會有一些期望,因為曾經透過他得到一些幫助。
會期望他再繼續給你幫助,但我今晚有個請求。
請大家將你的注意轉向十字架。
因為沒有人能夠真正給你們幫助。
唯有當你全心向著十字架的時候,你會常得到幫助。
神興起了不同的人,在不同的階段給我們不同的祝福。
但你始終仍是神自己,用不同的方法,透過不同的人對我們的幫助。
而我們每一個,包括我自己,所要做的就是忠心完成神所託付給我們不同的積分。
所以今天晚上,讓我們一起向神仰望。
主向我們在座每一個,包括我,來向神求神施恩給我們。
大家一起為自己祈禱,也為今晚的訊息來祈禱,大家先禱告。
主耶穌,我們同心向祢仰望。
我們的盤石,我們的救主,我們生命的主軸。
主,祢永生知道,我們如果不跟隨祢,還跟隨誰呢?。
主,我們感謝祢,因為祢拯救我們,祢不嫌我們卑微,祢願意接納我們。
我們知道,如果祢拆救人的罪孽,有誰能夠站立得住?。
因為祢有赦罪之恩,我們今天不再需要在神的憎惡之下。
而且站在恩典的地步上,每天領受祢的憐憫,祢的幫助。
我們何等不配,主呀,一切都是出於祢的恩惠。
但是你好像感受到不足夠。
因為你很渴望將天上地下一切屬靈的福氣都賜給你的子民。
你尋找方法要向那些向你心存誠實的人,傾注你自己的恩典。
因此我們到你面前來感謝你,施恩的是上帝我們不配。
但我們帶著感謝的心,願意闖開我們的心靈,來領受你給我們的恩惠。
主呀,但願我們都能夠成為流通的管子,不要讓恩典停留在我們的生命中。
而是讓恩典可以流通出去。
最後,今天晚上,多謝祢給我們有時間,有精神,有生命。
可以聚集在你的殿中一起思想你聖經的說話。
主呀,求你恩代我們,求你賜下你的同在,賜下你寶貴的聖靈。
讓我們在你裡面一同蒙恩。
我們同心仰望祈禱,奉耶穌基督,聖名求,阿們。
今天第二天晚上,跟大家思想的是。
「彭信犧牲跟從主,是一條蒙大恩的路」。
我們會思想一些有關經文的思想,關於犧牲的信息。
我先說一下故事,就是很多年前,我曾經去到非洲的肯亞,當時我探訪一些宣教士。
其中我們探訪到一位在美國區的教徒的醫生,也有一位醫療的宣教士。
在當中,他很勞苦地照顧很多當地的病人,也在那方面傳福音。
當地的條件很差,但是他仍然很忍耐地關心很多當地的病人。
我記得我去到他家,跟他聊天,分享他的情況,他就告訴我。
他說其中一個很大的掙扎就是,他的女兒不能夠在他身邊。
因為當地沒有合適的學校,他只能夠安排女兒在一間宣教士子弟的學校。
離他所身處的地方有很長的路程,需要搭飛機才可以去到。
但是不能夠常常關心自己一個年幼的女兒。
他說那段日子雖然艱難,但後來當他女兒開始長大,進大學的時候。
他就發覺她的成績很好,而且申請到獎學金,回美國一些好的大學進修。
他就發覺原來他的女兒,因為在那段高中、中學的時間不在美國。
原來發覺是一個很大的祝福,因為他察覺很多同輩的少年。
在美國一些學校裏面,很快就已經學會了喝酒。
很快就有很多不良的習慣,無論是毒品,或者是性氾濫的事情。
但是他的女兒因為在基督教的一些宣教士子弟學校讀書。
所以避開了那段對她生命衝擊的日子。
到了大學的時候,她比較成熟,就能夠適當地避開這些事情。
而今天,她說我女兒已經畢業了,我很感謝神。
我起初以為是一個損失,但是事後看回是神給我的很大的恩惠。
有些時候我們會感覺到為神付出了一些東西。
但回想起來,其實好像是領受了一些東西。
是付出還是領受,是領受還是付出,好像分不清。
但其實準確地說,在聖經的原則裏面,是透過付出而領受。
因此你記得,施比受更為有福。
當我們憑著信心去付出的時候,去擺上的時候。
其實在當中正是我們領受恩典的途徑。
這個往往是聖經很多屬靈原則給我們看見的一個重要的方向。
不過我們今天首先思想的就是,為何很多時候教徒經歷過神的恩典。
我們那麼難去犧牲,那麼難去擺上呢?。
當然我們會思想,很明白就是神透過主耶穌帶給我們的福氣。
主耶穌的犧牲是多麼的偉大。
我很有福氣,我有機會有一次去到聖地,在以色列中東的地方。
有些學者帶我們去一個地方,我去到的時候才知道。
相傳當主耶穌被捉拿的時候,他去到一個大祭司的庭園。
大家記得,他在赫斯瑪利園被捉,捉了去大祭司的庭園的時候。
當時的大祭司叫做蓋亞法。
然後我們就去到這個相信是當時蓋亞法的大宅,大住宅。
進去參觀的時候,我們發現一個很特別的地方。
一個地室,或者說石室。
這個石室是沒有入口的。
是由上面一個地洞,好像一條繩一樣。
會將一個犯人墜落到這個地洞、石洞裏面。
在這個石洞裏面,我們下去裏面。
我當時就在裏面感受。
在當時,我相信主耶穌就是被人那種傷害和摒棄。
將他用繩吊在地洞裏面,一個石洞。
然後是經過很多的傷害,然後在那裏讓他停留。
等待押去比拉多。
我記得當我在那個地方默想的時候。
我心裏面就充滿著感恩。
因為上帝不是理論上來愛我們。
他是具體地表達出他對我們的愛。
他願意犧牲了不單是天上的榮耀。
而是具體地為我們而受苦、受死。
很多我們不能完全明白的那種孤單、傷害和各種的苦痛。
是主耶穌因為愛我們而懸故擺上。
我不需要多說,大家都會很明白。
主為我們所犧牲的是我們不配得的。
他為我們死是我們不配得的。
但是主就這樣鼓勵我們。
我們應當將自己奉獻。
聖經清楚說道,我們奉獻是理所當然的。
因為主耶穌為我們犧牲,我們都當為主犧牲自己。
有一次我看到一本書提及。
大家都不認識的,就是印度的聖雄。
是誰?甘地。
甘地先生曾經說過,在早年的時候。
他自己曾經參加過基督教教會一段長時間,有幾個月的時間。
但是奇怪的是他沒有做教徒,為什麼呢?。
他說當我參加教會的時候,我未曾認識這個信仰。
但我發覺參加教會的教徒。
他們崇拜的時候,看他們的情緒、他們的神態。
很輕率的,很隨意的參加、隨意的走。
也看不見是哪個教徒他們有那種很委身信仰的態度。
隨隨便便的離開,對自己的信仰不認真。
因此他告訴自己,當時的結論就是。
這個基督教不值得信。
如果有位真神在裡面,為什麼這群跟隨真神的人。
他們不會很認真地獻情自己。
很認真地為自己的信仰擺上自己。
所以當時甘地就離開了教會。
後來大家知道那個發展。
當我看到這段消息的時候,我就想。
為什麼我們理性上知道我們應該犧牲跟從主。
是什麼難了我們不能夠如此。
甚至被人誤會我們的神不是真神。
不值得我們去委身,去跟隨他。
我想到有幾方面。
第一方面就是,我猜很多時候我們有一些所謂感情的牽引。
未必我們不是不想去犧牲。
但總有一些人情,一些個人感情的事情。
一些親情的事情,牽引著我們。
以致我們不能夠去奉獻,不能夠去擺上。
這個時候我請大家一起揭開聖經。
我們讀少少經文。
聖經路加福音第一章,其中的三十一節。
這裡說到當時瑪利亞領受天使對她的指示。
路加福音第一章第三十節。
天使對她說。
瑪利亞,不要怕,你在神面前已經蒙恩了。
你要懷孕生子,可以給他起名叫耶穌。
當然大家都知道,當瑪利亞收到這個消息的時候。
我想她很震驚。
怎麼可能?我還沒有結婚。
怎麼可能?特別是當時中東這一世紀的時刻。
一個未出嫁的女子竟然懷孕。
是一件極其羞恥的事情。
所以在她裡面是很難接受。
一定有很多的掙扎。
甚至她曾經可能表示她不能夠接受。
但在看聖經的時候,到聖經第一章第三十八節的時候。
瑪利亞開始明白神對她的心意。
第三十八節。
瑪利亞說:我是主的使女。
情願照你的話成就在我身上。
這個時候天使就離開了。
她心裡一直想的時候。
她就知道神對她的心意。
她就願意馴服。
就算被人捍衛一些不正經的女人。
甚至被人羞辱。
她都不介意。
她就接受了。
然後她說:我是主的使女。
使女大家知道是一個奴僕的意思。
我是僕人,我不配說什麼話。
就用主人按她的意思承傳在我的身上。
因此她就接受了。
後來到第二章第三十四節的時候。
她就見到先知西面了。
在第二章第三十四節。
當時西面向她祝福三十五節。
西面給他們祝福又對孩子的母親瑪利亞說。
這孩子被納是要叫以色列中許多人跌倒。
許多人興起。
又要作偽謗的華病。
叫許多人的心裡的意念顯露出來。
大家留心最後一句。
你自己的心也要被刀刺頭。
當時西面說了一句很特別的話。
瑪利亞你的心要被刀刺頭。
為什麼?。
因為她清楚知道。
耶穌基督將來要面對著許多危機。
而且他要面對的就是許多人對他的仇恨、傷害。
甚至後來就要被釘十字架。
如果你想想你的親人或子女。
你的父母面對著這些傷害的時候。
你在旁邊哀莫能助。
你會怎樣呢?。
心很傷痛。
就好像把刀刺透了你的內心。
我想一般的反應是想攔阻著孩子。
不要出去了。
不要上十字架了。
避開這些困難。
當時我相信瑪利亞心裏有很多疑惑。
所以我們再看第二章第十九節。
第二章第十九節。
瑪利亞聽見這個消息時。
聖經就說瑪利亞卻把這一切的事。
存在心裏反覆思想。
反覆思想的意思是將那些砌圖一塊一塊。
砌合成一幅完整的圖畫。
將它砌成一幅圖畫要明白甚麼意思。
慢慢瑪利亞明白神的旨意。
再看下一章第五十一節。
二章五十一節。
主耶穌就和他們下去回到拿撒。
並且順從他們。
他母親把這一切的事。
都存在心裏。
瑪利亞會不明白。
但後來他一路思想。
一路反覆思想整件事情。
他開始明白神對他的兒子有一定的計劃。
因此他在感情上一步步去接受。
自己親生的兒子會受傷害。
他的心會被刀刺頭。
但他順從神的意思。
各位靈姐妹。
很多時候你會發覺我們不能夠跟隨神。
是因為你的感情因素放不下。
那些牽引令你的心不能放下。
我記得有一次我去一個東陵會。
是青年在北美的東陵會。
在當中我發覺原來不單是青年人參加。
很多中年夫婦也參加東陵會。
在東陵會的時候。
神給我們感動。
我們特別向中年人說話。
我們做一件事情。
是以前沒有做過的。
我呼籲青年人奉獻自己給神。
但同時我呼籲父母。
你們有沒有想過奉獻你的孩子給神。
因為我聽過太多。
很多青年人他們告訴我。
不是我不想奉獻。
是爸爸媽媽不准我這樣做。
大家可能會知道一位醫生。
一位醫生我稍後再說。
當他最初奉獻做醫療宣教的時候。
第一次出工場。
爸爸極之反對。
然後他回來第一次述職的時候。
經過三年。
這段時間爸爸從沒有聯絡他。
下機的時候。
爸爸沒有來接機。
這個兒子心裏很擔心。
但他怎樣知道回去見爸爸。
回來見爸爸的時候。
爸爸見到他。
第一句說話。
你如果不再回來。
我明天就會睡街。
於是他完全沒有了依靠。
是令我這麼慘的收場。
這位兄弟心裏很難過。
很痛苦。
但他仍然知道神要他上路。
他遲些就再上工場。
這位是誰。
這位是馮浩樓醫生。
是今天海外基督使團的總主任。
如果當時他覺得。
違背了爸爸對他的一番情意。
接受了他的意見。
留下在香港的時候。
今天他就違背了神對他的心意。
也不能夠完成神託付給他的使命。
很多時候感情的牽引很大。
所以當時我講回東領會的時候。
我呼籲很多父母。
你們思想不要成為親人。
你的子女奉獻的難阻。
然後呼籲他們將子女交託給神。
未必是做傳道人。
但放心。
讓神的旨意行在他們身上。
出乎意料。
有幾十對父母站出來。
將他們的孩子奉獻給神。
我記得我在營裡和弟兄姊妹說過一件事。
我也想再說。
特別是青年人很希望了解自己將來的配偶的事情。
我提及當我和我太太。
以前未曾結婚之前的時候。
一段的經歷。
當時我們兩個都在自己的教會長大。
在教會長大的時候。
我們開始感覺對方有點特別。
當然大家都不敢說話。
也不知道對方的反應是怎樣。
但當時很特別的是。
當時的女團友。
不是太太。
她很感動神要她回到原本所屬的教會。
來參與那邊的侍奉。
但她知道因為未曾和這個男孩說清楚。
不知道會怎樣。
離開之後沒有機會見到他。
所以很可能因此會分散。
分開了。
但她知道神很感動她。
她決心回到自己原本的教會。
當時她和教會的牧者。
也是我教會的牧者。
說回到自己原本的教會。
當時很感觸流淚。
牧師安慰她。
不要緊的。
都是教會一起侍奉。
我想她不明白她哭的原因。
但她就這樣回去了。
我當時也很掙扎。
究竟為甚麼。
好像大家還未說清楚會是怎樣。
我和一些認友說。
我們很認真地祈禱。
分別我們不知道。
但奇妙的地方是。
想不到神給我們很多自然的機會。
偶然碰到面。
她住在西區的地方。
我在香港大學讀書。
感謝神。
所以很多時候坐23號巴士。
但上了巴士的時候。
咦 這麼巧。
另一次 咦 這麼巧。
第三 三四次這樣的機會。
自然大家認識就坐下來聊天。
聊著聊著就談了很多事情。
當然第五第六次就是正式約出來。
但我們永遠不會想到。
好像是失了機會。
反而是神將我們兩個放在一起。
如果是神為你預備的。
就算好像沒有機會。
神都能夠將你們兩個放在一起。
但當你不願意順從神對你的心意。
就算很多機會。
都未必能夠一起。
在當時我就開始明白。
甚麼叫做感情的奉獻。
我所說的感情。
不單單說男女的感情。
不讓我個人的主觀的意願。
我的情感牽引著我。
以至我不能夠犧牲。
放上一點點。
我記得有一次讀到。
大肇曾牧師的一些傳記。
大家會知道大肇曾牧師是哪一位。
現在在香港生活。
也是OMF這個機構的創辦人的曾孫。
大肇曾牧師有一次講及他的情況。
他說在1940年。
我先說說。
大牧師的父母。
當時他們在中國國內。
在一個很遠的地方工作。
但是大肇曾牧師和他的兄弟姊妹。
當時很小。
就在開封的地方。
他本身是開封出生的。
在1941年的時候。
發生了一件很重要的世界大事。
日本侵襲。
哪裡呢?。
鎮主港。
1941年。
慢慢日本來到中國。
開封淪陷了。
所以日本人就進入這個地方。
就將所有的外國人。
就抓了進集中營。
在當時的大肇曾牧師的爸爸。
他裏面很焦慮。
大家可以想像。
因為他們所在的地方。
和開封相隔700里那麼遠。
他們想過應不應該馬上急速飛回去。
或者是怎樣坐火車回去。
盡方法去營救他幾個子女。
但當時他不知道能不能夠做得到。
也不知道這樣做是否合適。
但心如一個很急切。
很緊張的處境。
他就不知道自己的子女如何。
所以當時他們兩個夫婦就一起祈禱。
一路祈禱一路祈禱的時候。
一位大先生就這樣說。
在我祈禱的時候。
很清楚神將一句說話放在我心中。
這句說話就是我們常常所說。
《馬太方第六章33節》。
你們要先求他的國和他的義。
這些一切都要切給你們。
當大先生知道這件事情的時候。
他明白神對他的引導。
他就交託自己的子女給神。
很不容易可能會從此之後永遠永別。
但因此就交託。
接著的五年半完全沒有子女的音訊。
但小則牧師就說。
在他們被抓去集中營的時候。
他們父母不在身邊。
但很奇妙的地方就是神感動一位宣教士。
從美國去到當時的開封地方。
後來都被抓去集中營。
這位宣教士年青有為。
但他就專心在營裏照顧很多的兒童。
教他們的課本。
甚至自己親自製作一些學科的課本。
教小朋友讀書。
這位是誰?。
Eric Liddell李愛銳先生。
就是那位戰火列車的主角。
他跑一百公尺。
因為星期日崇拜。
他不願意這樣做。
因此他放棄了。
後來跑四百公尺拿了金牌。
大家知道這個故事。
一年之後他放棄了。
他自己最有前途的運動事業。
很多人覺得他很傻。
但他知道神帶領他。
他放下了之後進入了中國。
在中國當時開始慢慢經情況緊張。
後來被抓去集中營。
想不到神用他成為了很多當時的兒童的祝福。
他同時祝福了大少爺牧師。
當然大家知道後來李愛銳先生在中國國內過世死亡。
但他帶著榮耀離開。
當後來他們父母子女相聚的時候。
他們恍如隔世。
很感謝神。
他們知道當他們真是關心神的事情。
讓自己的事情交託給神。
神就保存著他們的子女。
可能如果他們下來的時候。
自己受傷害。
他們的子女沒有了父母。
又或者他們跟著上去另一個地方。
可能全家都會死亡。
沒有人知道神安排集中營可能是他們的避難所。
因此大少爺牧師就說。
從這件事情他們學了一個功課。
這個功課他用英文這樣說。
If you will take care of the things dear to God。
God will take care of those who are dear to you。
如果你知道神珍惜什麼事情。
重視什麼事情。
你去關心神所關心的事。
神就會關心你所關心的人和事。
這個就是很多屬靈的先賢他們所體會到的。
這位神給我們的恩典。
神要我們學習放開手。
不讓感情成為那種牽制。
以致你可以知道按他的心意。
你都去做他歡喜你做的事情。
而讓你去經歷他那種奇妙的保守。
過於你自己所能夠做的。
當然另一方面我們要思想。
除了在過程當中留心。
不要被某一些的感情牽制著你之外。
第二我們再思想的就是。
不要讓自己的心偏向邪。
是什麼意思呢?。
大家再請看另外一經文。
在聖經的第十七節說。
臨後十章十七節。
很簡單的一句話。
但是很豐富的屬靈的含義。
但誇厚的當子著主誇厚。
然後接著下第十一章第二節。
普羅話我為你們起的憤恨。
願是神那樣的憤恨。
因為我曾把你們許配一個丈夫。
要把你們如同貞潔的童女獻給基督。
我只怕你們的心或偏於邪。
失去那向基督所傳。
純一清潔的心。
就像一塊石頭。
用鬼柵油畫了下蛙一樣。
聖經提到當時的人。
他們沒有全心以主誇厚。
一個人當他不能以主誇厚的時候。
他對神的心就開始分散了。
轉移了。
變了。
用我們現在的說話說。
變了心了。
當何時我們以自己誇厚的時候。
是什麼意思呢?。
就是因為我以自己所做的為榮耀。
這些是我的誇厚。
是我的榮耀。
以自己誇厚。
就是因為我自己得到這些成就。
就是我自己找的東西。
如果你看回聖經的上下文。
你就會發覺這裡以自己誇厚。
是說一種找著自己的成果。
自己的成就。
自己的專業。
自己的身份。
甚至說自己的子女。
為什麼這樣說呢?。
當你說它是屬於我的。
他們的成就就是代表我的榮耀。
是我的成就。
因此他們要聽我說。
因為是我給過他們的。
我今晚不是特別想針對哪一個父母。
我只是在看很多時候。
我們會有些地方以為某些成就是屬於我們的。
包括我們的事業。
或者是家庭。
或者是其他的一些學歷。
有時候我們會忘記了。
其實這些一切一切。
真是神所給予我們。
我和大家分享一件事情。
就是在幾年之前。
我曾經有一個任命。
香港的建築神學院。
請我負責一些工作。
當時我要將一半的時間放在神學院裏面。
一半時間處理自己的教會。
當時我內心很掙扎。
你一方面知道是神給我的帶領。
但你覺得我會令到教會有些虧損。
因為時間分開了。
有一次我記得我祈禱。
我問天父。
你知道教會的情況。
求你保守我的教會。
讓教會雖然我離開一段時間。
或者很少時間。
但仍然蒙你的保守。
在祈禱的時候。
突然間我心想到。
好像聽到主對我的提醒。
教會不是你的。
教會是我的。
我在北角宣道會服事。
北角宣道會不是你的。
是我的。
我突然間有一種被主責備的感覺。
我就立刻連連說。
主是教會是屬於你的。
不是我的。
然後我知道主好像提醒我。
你放心。
教會在我手中。
我當時就這樣祈禱。
我將教會交托給你。
求你看著教會。
所以我就安心地將一半時間。
分給神學院當時的工作。
我給教會的時間因此少了很多。
但經過了大概一年多的時候。
一件令我驚訝的事情。
是什麼事情呢。
就是當我好像少了時間。
但教會在那一年的增長。
是令我很驚訝。
一年之內教會開始了兩間分堂。
教會該年的人數的增長。
比起前一年多了一倍。
我想想。
可能我應該全職走開。
教會的增長會最快。
可能我不在的時候。
神可以有更大的工作。
但神仍然給我有機會稍為參與。
那次的經歷讓我很深刻。
我突然體會到不在乎我自己。
當你願意去順從神。
做祂要你做的事情。
神會去負責。
負責你的需要。
負責教會的需要。
重要的是你知道神要你的引導。
對你的引導。
而你順從在其中。
我們教會有位弟兄。
這位弟兄本身是律師。
他有很好的工作。
因此他的律師行生意滔滔不絕。
有一段日子他做了很大的生意。
但工作很繁重。
他告訴我們。
他每天起碼拍五六顆丸子。
什麼丸子呢?。
Panadol。
要吃五六顆才能止頭痛。
而且頭都快裂開了。
很多生意來不及做。
他突然覺得為何會這樣。
但很難放下生意。
但後來他一直掙扎的時候。
亦好像主跟他說。
生意不是你的。
是我給你的。
你的健康也不是你的。
是我給你的。
你放下你的生意。
你可以想像一個很有事業的一位男士。
中年男士。
要他放下他自己一手創辦的律師行工作。
多麼困難的事情。
但當時他知道他要放下這個執掌。
所以當時他決心關閉自己的律師行。
他告訴我們。
當他預備收拾文件的時候。
同事們有些走了。
只剩下一些文件。
進入他的律師行。
他就說我差不多想找個地方哭。
為何會弄成這樣。
本來很好的生意。
突然間很凋零。
他很難過。
但他都終於來到他經過的階段。
當工作放下之後。
他開始正式休息。
慢慢休息完之後。
他就出來做工作。
神比他仍然是做律師的工作。
他回復律師行。
他這次不是做老闆。
是做員工。
去幫一間律師行做一些律師性的工作。
但他就說很奇怪。
從此之後我不會頭痛。
一粒Panadol都不用吃。
每天回公司很輕鬆很愉快。
很快樂地來到他下班。
當我聽到這位弟兄所說。
神不要他有甚麼偉大的犧牲。
甚麼偉大的擺相。
只是要他休息。
但要他能夠休息。
是要他放下他有些執著的東西。
初初以為是損失。
但其實神將健康。
將快樂的工作賜給他。
各位弟兄姊妹。
神不會欺騙我們。
他都不會搶奪你的利益。
你記得付出就是領受的途徑。
他是想將更好的祝福給你。
只有有些時候我們緊執著一些東西。
才能夠得著神要給我們。
有句說話說。
我們在找銀紙。
神就不能夠將金紙給我們。
所以他逼我們放下銀紙。
以致他可以將金紙最好的給我們。
當時這位弟兄就這樣經歷。
各位弟兄姊妹。
不要擁有你的成就。
讓你和你的成就之間有一段距離。
保持著一段距離。
你知道那些是神給你的。
你很感謝神。
但不要抓緊他。
一抓緊他。
他成為了你的網絡。
我相信神都沒有叫我們。
要放下所有的擁有。
但當你能夠保持一定的距離的時候。
你可以自由地去順從神。
能夠不讓這些事情牽引著你。
糾纏著你。
當你一直追求的時候。
你會發覺你不需要以人誇口。
而全心地以主誇口。
這正是保羅所要強調的事情。
誇口的當子爵主誇口是第十章。
第十七節所講。
師兄就這樣說。
他說。
但誇口的當子爵主誇口。
當你子爵主誇口的時候。
你會慢慢發覺。
你以主自己為你最大的滿足。
甚至以他為你的身份ID。
你的ID不是因為有些名牌筆在那裡。
我記得有一次。
很久之前在公司裡面。
我曾經做過幾年的工作。
有位同事很開心地走過來我們身邊。
突然間看到他意氣風發。
我們以為發生什麼事。
他在袋子裡拿出筆。
Dewpoint。
看不看得到。
樣子可能十分有趣。
走出去。
有時候我不明白。
但是對於某些人來說。
某些身份象徵很重要。
但慢慢你會發覺。
什麼名牌有一天都會沒有價值。
但是你知道。
你最主要的身份是神的兒女。
以他為你的滿足。
以他為你的誇口。
你就可以不受環境影響。
常常保持心中的滿足和快樂。
各位弟兄姊妹。
不單止不要被感情糾纏。
也不要被一些事情成為了你誇口的對象。
免得你的心偏向邪。
你就不能夠將心獻給神。
因此最後我要講到的就是。
將你的心獻情給神。
在《針研》的23章就清楚地說。
我的兒啊。
你要將心歸我。
以至你的眼目。
你都要喜悅我的道路。
神不斷呼籲我們的兒子。
我的兒女。
我所愛的。
將你的心給我。
以至你的眼目。
可以喜悅我要你走的道路。
這個時候我請大家再看多一次。
相信你會熟悉的經文。
就是舊約最後一卷《馬拉基書》。
《馬拉基書》第三章第十節。
在第三章第十節這樣說。
萬君之耶和華說。
你們要將當立的十分之一。
全然送入倉庫。
使我家有糧。
以此視視我是否為你們闖開天上的窗戶。
傾福於你們。
甚至無處可容。
竟然這位神叫我們試試。
你試試將你少少的奉獻給我。
你看我會否將天上的窗戶打開。
將天上的豐富傾福給你。
這個傾福的字是描寫一種很大的傾注。
以至你無處可容。
無處容納得到神要給你各樣豐富的恩惠。
我和大家分享一件事。
也是我常常很感恩的事情。
我記得在幾年前 也有很多年了。
就是我的兒子當時讀中三。
現在他差不多大學畢業。
在他中三的時候。
突然回來告訴我們。
他說不知為何學校給了他一個英文獎學金。
我就說全班多少個。
他說全級一個。
我說為何給你。
他說我也不知道。
因為他的成績不是最好也不是最差。
為何會選擇給他 到今天還是一個謎。
我也解釋不了。
但先生就將一個學位給他。
是甚麼獎呢。
這個獎是給他免費去英國讀英文兩個星期。
這筆錢加起來差不多二萬港幣。
我們說真的很難。
因此我的兒子就在暑假的時候去英國。
但去的時候 重要的不是讀這些英文課程。
而是他當中認識了一班在香港去的學生來自不同學校。
在當年的聖誕節。
舉辦了一個少年的報道會。
我的兒子就邀請了他兩個同學。
在當地英國認識的兩個同學。
參加這個報道會。
參加報道會的時候。
突然間就見到他們兩個。
兩個都站起來決志。
他很驚訝第一次請他們去教會。
兩個都決志信耶穌。
我的兒子當然在基督教家庭長大。
但他似乎還沒有真心地決志歸向耶穌。
沒錯他有去教會 上主一學等等。
但他和神之間的關係好像都是透過父母的關係。
他後來說 在當天我見到我兩個朋友決志。
他心裡突然間有很大的感動。
我決志了嗎。
然後他在自己的座位當中。
人生第一次認真地決志歸向神。
因此這兩個同學的決志。
引致他本身認真的決志。
在他決志之後。
一個很大的改變就是。
我清楚看見他的生活行為改變。
他自己說他有一個壞的習慣。
很奇妙地自動消失了。
而他自己主動提出。
在第二年的復活節期間。
主動提出要求受浸。
是父母聽見很開心的事情。
但這件事情過了一陣子之後。
我突然間想起一件事。
我想起什麼呢。
中心。
中心我曾經拿過英文獎。
這個英文獎也不知道為什麼會給我。
而當時我受到這個英文獎的時候。
我很驚奇 因為有200元港幣。
你可以想像我中心在多少年之前。
很多年之前。
我拿著200元也不知道該怎麼辦。
我當時就想。
我也有自己的零用錢。
我不需要這些錢。
當時我就祈禱主耶穌說。
我可不可以把這筆錢奉獻給你。
所以後來我就很歡喜。
把200元帶回教會。
我就奉獻了。
這筆錢或許就是我人生第一次。
這麼大筆錢奉獻。
當然也不是我自己。
是天父透過學校給我的。
這件事情我已經大憾忘了。
已經忘記了這件事情。
但後來看見兒子的改變。
突然想起此曾相識。
但我突然間心裏有很大的感恩。
我的感恩就是。
神隔代賜福給我。
而且不是200元。
是2萬元。
是100倍。
是不是100倍?。
200 100倍。
我永遠不會想到。
一個很簡單的行動。
少少的200元奉獻給神。
神不會忘記到一個地步。
幾十年後。
將祝福帶給我的兒子。
不單是2萬元。
而是他的生命的改變。
他整個的信主受洗的過程。
叫我上上感恩不盡。
各位弟兄姊妹。
我可以清楚向你們見證。
這位上帝。
他的原因。
他請我們擺上自己的原因。
原是想賜福給我們。
他不要我們的奉獻。
他是自我足夠。
他要成就什麼工作。
他命立就立。
命有就有。
但他不想我們緊握著那些次好的。
以至忘記了神自己是最好的。
因此提醒我們。
呼籲我們將自己有的奉獻給他。
以至他知道這些次好。
不再充塞我們的心靈。
他就可以將他自己賜給我們。
各位弟兄姊妹。
為什麼叫做恩上加恩。
神不滿足小恩典次下。
他要我們學習不斷的捨棄。
不斷的犧牲。
以至他能夠將恩上加恩。
Blessing upon blessing都賜給我們。
所以明白為什麼。
當阿伯拉罕獻耳撒的時候。
神要他獻耳撒。
難道神喜歡兒子收個肝仔。
當然不是。
但當耳撒獻上去的時候。
神就和阿伯拉罕說。
我知道你沒有留下你所最愛的獨生子不給我。
因此我知道你愛我。
直至到他的行動出來的時候。
神先清楚的確認這個人。
他以我為最寶貴。
他沒有以他最愛的兒子耳撒為最寶貴。
因此你看見聖經在創世記一路再講的時候。
接著就說。
我要命天下的福氣賜給你。
如果你小心看聖經的時候。
創世記二十二章。
就一路描述這種情況。
我要將一切萬代的福氣賜給你。
在描述萬代因為你而得福。
是從這個關鍵的一點開始。
當阿伯拉罕向神表明。
他以神為他的最愛。
甚至放下自己的兒子。
神就告訴他。
我將一切的福氣傾福給你。
神告訴我們。
你試試我。
看我會不會給你福氣。
也表明他的應許是真實的。
是不會改變的。
最後我請大家一起打開經文。
聖經的馬可福音第十章。
馬可福音第十章第28節。
聖經這樣說。
聖經就說。
彼得就對他說。
看我們已經撇下所有的根從尼了。
當時主耶穌跟他們說一句話之後。
彼得就好像很自誇。
我們其實都很偉大。
我們將所有的東西都撇下跟隨你了。
當時耶穌怎樣回答呢。
第29節。
耶穌說。
我實在告訴你們。
人為我和福音撇下房屋。
或是弟兄姊妹父母兒女田地。
沒有不在今世得百倍的。
就是房屋弟兄姊妹母親兒女田地。
並且要受逼迫。
你記得逼迫是獎賞的一部分。
並要受逼迫。
在來世必得永生。
然而有許多在前的將要在後。
在後的將要在前。
聖經提到。
我們在世上為主所擺上的。
已經得回百倍。
而且在來世得永生。
甚至像聖經所說。
在地上所結的。
所剎的種子。
會有30倍60倍100倍的修成。
所以你不要好像很厲害。
神啊我都挺盡力的了。
我都擺上了不少的了。
但其實你要知道。
當神將來讓你知道。
你得回多少祝福的時候。
你就覺得很羞愧。
神我這麼一點點。
你都給我這麼多。
你就知道其實只是神想找機會。
將更大的恩典。
也要傾注給你。
但有些人當他開始的時候。
學習奉獻。
但慢慢他退後了。
但後來有些人比他更加進步。
更加願意擺上。
而在後的在前。
聖經所說。
凡有的還要加給他。
沒有的連他所有的都要奪去。
這個就是屬靈的算式。
講出神對人那種安排。
各位弟兄姊妹。
我們應該停在這裡。
我們想回聖經所說。
主耶穌為我們所犧牲的。
祂流出生命的補血。
你要小心。
不要因為聽慣了這些說話。
就覺得很平常。
當你有機會。
再看受難曲的時候。
你就知道絕不是平常的事。
主流出補血為我們犧牲自己。
今天祂同樣期望我們為祂犧牲自己。
擺上自己。
教導我們除去那些難阻。
那些感情的牽引。
那些自誇的事情。
那些執著的事情。
將它放下。
當然你按照神給你的大令行事。
但如果祂真的要你放下的時候。
你很快樂放下。
因為當你放下的時候。
就是你開始領受的時候。
神的恩典要臨到你。
我記得當我看到。
富能人宣教士James Fraser。
是去到中國雲南地區宣教的宣教士。
被稱為律戌族。
一個少數民族的聖徒。
22歲去了中國。
30年之後死亡。
52歲離開世界。
在他去到的時候。
他完全不認識什麼叫律戌族。
但當他離開的時候。
他翻譯了律戌族的文字。
翻譯了律戌族的聖經。
也都曾經在當中建立了無數的教會。
這位就提到為什麼能夠做到這麼多的事情。
他就說。
主耶穌曾經為我們流出補血。
而他期望在每一個地方。
他會看到他的兒女。
有一個為主犧牲的精神。
不是要得到多少。
而是問自己。
我為主付出了多少。
各位弟兄姊妹。
求主幫助我們。
在澳洲這個地方生活。
我願神賜福給你們的生活起居。
各樣能夠足夠豐足。
但在你豐足的時候。
你要問一個問題。
我曾經為主擺上多少。
主要我得著些什麼。
我有沒有憑信心犧牲點點去得著。
主要我得著。
在你憑信心踏上的時候。
你就踏上無大恩的路。
我們一起祈禱。
各位親弟兄姊妹再一次。
我們輕輕地開聲。
大家都為自己祈禱。
求神引領你前面的路。
你知道怎樣去跟隨它。
主我們感謝讚美你。
整個天地宇宙窮滄都屬於你。
其實我們自己都是屬於你。
但你是來邀請我們。
將自己奉獻給你。
以至你可以將天上的福氣。
傾注在我們生命中。
主求你幫助我們。
按著你的心意來擺上自己。
無論是金錢。
是時間。
是精神。
是一切的智慧資源。
甚至是自己的性命。
主給我們一顆願意的心。
來擺上自己。
世人以為是愚蠢。
是吃虧。
但主這正是你要向我們施恩的路途。
是叫我們蒙恩的路途。
懇求天父幫助我們。
引導我們作當作的事情。
讓我們在你的恩典當中。
真的能夠得著要給我們一切的豐盛。
主呀帶領我們。
在前面行在蒙恩的路上。
主你自己聖經所應許的話。
刻在我們心中。
叫我們憑著信心來聽從。
我們感謝你。
仰望、祈禱。
奉耶穌基督的聖名求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
