今日嘅題目係乜嘢呀？
好戲在後頭。
打鍾唔鍾意睇戲呀？
有啲人鐘意有啲人唔鐘意咁樣嚇。
你一句應話，唔知你同唔同意咧？
人生如戲。
譬如人生。
有啲人嘅人生好似一齣。
悲劇。
有啲人嘅人生好似一齣喜劇。
有啲人嘅人生好似一齣鬧劇。
有啲人嘅人生話，哇，我成身乜都有。
有喜有悲有鬧劇有荒誕劇。
你嘅人生。
如果係形容嘅話，係一齣。
咩劇咧？
人生如戲，戲如人生，或者唔會太多人反對呢句櫻華。
但係今日嘅題目係好戲在後頭。
唔知你反唔反對呢？
有啲人日頭喎，嚇。
因為我哋睇好多戲咧。
又未必真系好戲，在後頭㗎喎。
有時你睇到啲戲咧，睇到最後？
佢完啦。
你話嚇。
原呀咁。
嚇。
咁有頭冇尾咁，咁樣叫完咩咁樣？
或者而家有啲電影咧，係特登做到有頭冇尾嘅。
點解？
係啦，佢想留低啲伏線俾你，話唔該睇下一集啦，咁樣嚇。
有時候會咁樣。
咁究竟係咪真係好戲在後頭咧？
我哋今日從聖經去思考。
原來上帝嘅救恩。
我哋基督徒。
嗰齣戲，一定。
係好戲再後頭，我哋點樣可以演好？
呢一臺戲咧？
使徒保羅咧？佢話咧？人生的確好似一齣戲嘅，我哋睇一睇希伯來書10章32。
到34節。
32至咁樣講嘅？
佢話你哋要追念往日。
蒙了光照以後所忍受大爭戰嘅各樣苦難。
一面被毀謗。
遭患難成了棄景。
叫眾人觀看。
一面陪伴那些受這樣苦難嘅人。
因為你哋睇出咗那些被困所嘅人，並且你哋嘅家業被人搶去，也甘心忍受，知道自己有更美。
長傳嘅家業？
保羅喺度話我哋介紹咗一啲苦難。
呢度唔係叫我哋忘記痛苦。
呢度叫我哋，反而係。
追念痛苦。
我好鍾意呢個字嘅翻譯追念。
追念有個意思，我覺得係好積極㗎。
佢係想我哋主動去追，想一啲嘢，佢想你追朔到昔日，你經歷過上帝嘅。
比你嘅苦難。
究竟呢啲苦會唔會成為到你今日嘅助力？
佢唔希望我哋。
探望咗嗰啲嘅痛苦。
保羅想我哋追念啲咩府咧？
喺32節下半節，佢話你哋要追念嗰陣時忍受爭戰而嚟嘅痛苦。
呢度講爭戰咧，可能另一個翻譯。
會明多啲？
就係講競賽。
因為當時未必有好多戰爭，佢哋要加入去參與，但係競賽咧，佢哋好明白。
好耐好多時都用競賽呢個觀念咧，去讓信徒明白聖經嘅真理。
睇過唔多前書9章27節，佢話我係攻克己身叫身服，我恐怕我傳福音給別人，自己反被氣絕了。
喺另一個英文聖經嘅版本叫做Ibid。
My body。
呢個其實係一個拳擊嘅用語嚟㗎，當時都好興打拳，所以保留話我打拳咧，唔會打空拳。
我一定要咧，係向準目標達。
咁如果講到就係呢個競賽呢個偽beat my body係要受苦嘅？
佢帶啲信徒去諗，就係話當你每一次無論你參加啲乜嘢嘅競技活動，無論跑步又好，無論拳擊又好，你訓練嘅時候係辛苦嘅。
好悶㗎。
成日做同一個動作。
係咪如果打拳嗰啲係不斷咁樣震，唔知做幾多下嘅動作？
當你比賽嘅時候，會俾人打到口腫面腫嘅。
但係佢仍然要企喺身。
再打。
打完之後再返去預備下一場訓練又係辛苦嘅，因為要不斷去做，保羅話你記唔記得你曾經咁樣忍受，然之后。
要向住一個目標去。
進發。
33節話。
有咩苦難咧？
佢話你要一面被毀謗，遭患難成了戲景，叫眾人觀看，一面陪伴那些受這樣苦難嘅。
呢度冇特別交代啲乜嘢虎。
但係佢講咗幾個嘅類型，都係當時嘅信徒，其實我哋而家。
都面對緊呢啲問題。
可能唔同嘅地方嘅信徒都面對緊。
第一個係鼻位旁。
啫，係咩呀？
即系一啲言語嘅侮辱你。
呢幅圖畫咧。
原來我哋講野啊，英話。
喂，好似一個大拳頭咁。
打親人㗎喎。
嚇位旁。
唔單止當時嘅信徒，其實我哋今日有機會可能。
都面對一啲人無中生有一啲人去話你，你可能諗住，哎呀，我真系為咗上帝做事奉啫，做乜咁樣哇我呀，或者俾人哋誤解。
有機會嘅。
呢個係心理上嘅痛苦。
但可能好痛嘅。
嗰個拳頭喺你個口度出嚟，嗰個拳頭可以好重嘅。
第二個患難。
可以指到係身體上。
早期嘅信徒。
大家唔知知，唔知佢哋受最大身體嘅患難係乜嘢呀？
系呀，有啲人知呀。
就要拋到去。
秀秀場嗰度。
當時咧，羅馬政府咧？
特登。
點解保羅懷器竟點解話一出戲咧？
原來當時咧？
當有節慶嘅時候。
為咗要如賓。
嚇即係娛樂佢哋嗰啲羅馬人。
佢會搵啲基督徒最穩啲咩基督徒呀？
唔會搵我呢啲㗎喎。
佢搵邊啲呀？
搵大只啲嘅？
搵你做咩啊，搵嗰啲大只嗰啲掉落去？
同啲獅子搏夠，因為大隻啲會點呀？
打側，內殿。
咁人哋喺上面就拍手咗，哇，好嘢好嘢，好嘢好嘢。
好殘忍喎，係咪呀？
尋殘，忍啊。
都殘忍㗎喎，你話變態？
唔係淨係以前啲人都變態嘅喎。
而家啲人變態呀。
而家咪一樣拳擊。
係咪呀？以前就戴手套㗎嘛。
宜家大唔大嗰啲。
唔太喎。
記得要箍埋頸喎。
但係你睇㗎哇哇好睇好睇好睇。
嚇，其實我哋都幾變態喎。
但係以前就系咧，要比人真係俾眾人觀看，所以嗰陣時寶萊一講，佢哋就明啦，點樣成為一個乞警俾眾人觀看？
第三種苦難。
係俾人搶去？
可以話係身外物。
心理上售完痛苦。
身體就痛苦，連你身邊你所擁有嘅家業都被搶去。
因為有學者研究，佢話當時。
原來真係當你認係基督徒嘅時候，有機會畀人哋沒收曬。
你嗰啲財產。
以前做基督徒，好似難好多英。
如果有人同你講話。
你係咪信耶穌㗎？
你可以。
如果你信耶穌。
你有間house冇咗喎。
你點拎？
我唔知。
我唔知佢點，但系以前隻面對緊呢啲嘅苦難，但系佢哋願意咁樣做，可以話係心理身體身外物，即係成個人原來都面對緊咁嘅款難。
但係點解嗰陣時嘅人？
肯咁樣做吖？
喺36次嘅中間。
佢話使你哋行完神嘅。
只。
二。
原來。
有一個目的。
就係遵從。
神嘅旨意？
上帝俾我哋每一個人嘅心意唔同，俾我哋每一個人經歷嘅苦難都唔同，但係無論遇到乜嘢情況，我哋要忍受咩苦難都好。
喺經文35到39節俾我哋有好美麗嘅盼望。
35至佢話，所以你哋唔好丟棄勇敢嘅心。
你全這樣嘅心，必得大賞賜。
你哋必須忍耐，使你哋行完咗神嘅旨意，就可以得著所應佢嘅。
因為仲有一點點嘅時候。
那要嚟嘅。
就嚟並不遲，延。
只係義人必因信得生。
他若退後，我心裡就不喜歡他，我哋卻不是退後入沉淪嘅嗰等人。
冷氣有信心意志靈魂得救嘅人。
喺呢度，保羅鼓勵我哋，你忍多陣呀。
好辛苦嘅，忍忍嘅時候，痛緊嘅時候係好辛苦嘅，但係保羅話你忍一陣咧。
你忍一陣有應許想設等著你哋，你哋會因為信而得到生命？
好耐，我哋知道信靠上帝又上帝去導演嘅呢一出戲。
必定。
係好戲？
在後頭。
縱使有苦。
一定會係最後呢幾個字。
撫順。
金萊。
聖經提醒我地千祈唔好退後嗰個，因為如果你一退後。
你成為咗沉淪嘅人，你一堅持唔到，你成為咗沉淪嘅人，其實好唔抵嘅。
點解？
如果你一退後。
點知時間就到啦。
你話哎呀。
總之。
等多陣。
總之。
等多陣。
有時就係啦。
我哋少少耐性都冇，你見到一啲問題。
嗨。
咁耐都解決唔到嘅。
見到個仔女曳。
喂，你都改喎。
你要改喎。
你3分鐘就冇咗耐性㗎喎。
但係有時保羅對提我地你個耐性，可唔可以延長一啲？
當你擺永恆，我哋上一次講話，我哋帶住永恆嘅角度，嗰副眼鏡嘅時候，你可唔可以忍多一陣，如果唔係你會有好大嘅損失，我哋要繼續堅持演好基督徒。
演好人生呢臺戲。
保羅有兩次提到有關於戲嘅一啲嘅概念。
我哋頭先思考嗰段經文有啦。而希伯來書10章卅三至果度提到器竟啦，而喺歌林多前書4章九折咧。
佢有一句係咁嘅英話，佢係我想神把我地使徒明明列喺末後。
好似定死罪嘅囚犯。
因為我哋成了。
一臺戲。
給世人同埋天使觀看。
兩個有關於戲嘅G咧嘅漁民有啲唔同，不過紙巾係一樣嘅，你可以留意下前幾個字母。
講多前書4章九折，佢講過一臺戲咧？希臘文叫做fill join。
Freedom。
就係講到話係劇場。
喺劇場裏邊觀看一啲嘅。
因為劇唱。
似英文邊個字啊？
希臘門係fill join。
似英文嘅？
Freerider。
就系呢度嚟嘅？
咁而另外一個字。
喺希伯來書10章33節或成了器竟咧？
呢個希臘文叫做事啊。
Phrasal。
Threesome。
咁就係講緊。
佢係成為咗一臺戲。
當翻譯嘅時候。
佢哋就成為器竟。
如果英文咧，就係spectacle。
Spectacle呢個字咧？
原來系有啲負面嘅意思。
如果英文嘅解釋呢，就話咧？
佢咧就系講嗰個，譬如型一個女仔，佢做咗一啲好spectacle嘅嘢。
佢話就係佢behave嘅行徑咧。
就係要at符號tenson去吸引人嘅注意，然之后maker玉。
Ridiculous。
即系覺得佢好離譜，做啲嘢好古怪嘅行徑令佢覺得離譜。
嗱，保羅嘅時代嗰啲嘅戲子。
同香港而家嘅明星。
係唔同嘅？
而家咧？可能咧，好多人好尊重，好想好似系咁，哇搵咁多錢好想做明星，但系以前唔係㗎以前嘅戲，只咧喺舞臺上邊咧，要做出一啲好愚蠢，佢哋叫好stupid嘅行為，然之后引人發笑俾人哋恥笑，然之后成為觀眾去尋開心或者話。
係發泄嘅對象。
所以嗰陣時做戲子，啲人係想同佢割席㗎？
喺街度認得佢唔同，佢傾計㗎。
嗰陣時嘅基督徒因為唔同人同流合污。
所以俾人取消。
俾人孤立。
俾人嘿窿，俾人哋凌辱。
信徒受害成為咗眾人。
被恥笑嘅一幕。
呢個就係一臺戲嘅意思。
而頭先保羅話點解話神係想我哋好似使徒明明列喺末後？
即係派到最後呀？
然之后，好似定死罪嘅。
囚犯。
原來當時羅馬人，當佢捉咗啲人之後，將啲罪犯要全部叫佢哋一齊一排去示眾。
而去到最尾嗰啲。
係最嚴重嘅罪行，而受嘅刑罰都係最重嘅。
嗰陣時就係想收呢個侮辱佢哋，同埋佢提醒大家，唔好好似佢哋咁犯罪。
好啦，我哋成為一臺一臺希俾世人同埋天使觀看。
原來觀眾係邊啲人啊？
世人。
同埋天使西人係指咩人啊？
有冇諗過？
世人係只得一啲？
不信嘅人？
咩不信人唔信耶穌咯？
或者有啲人甚至乎係想。
基督教衰嘅人。
想教會需嘅人有冇呢啲人啊？
緊系有啦，唔知點解㗎喎？即係如果教做啲好嘢咧？
即係傳媒，唔係點報導嘅。
大家有衰嘢咧，哇，大事報道。
係咪？
有時就系咁喎，即系根本我哋就係。
被世人。
去觀看。
嚇。
我哋被世人觀看。
觀眾。
西人可以係不信嘅人，但係可唔可以係信嘅人呀。
我覺得可以喎。
第一，我哋而家都係世界上嘅人，所以我哋唔熟呢個世界，但係仍然喺呢個世界。
當我哋觀看咗一啲信徒受苦嘅時候，我哋嘅心當然會唔安樂。
但係同樣會成為我哋嘅激勵。
因為我哋知道。
我哋知道佢哋有咁大嘅信心，係因為呢個上帝係真實嘅。
所以世人都可以，包括我哋每一個信徒。
而天使。
原來保羅提醒，我哋天使都喺度觀看。
天使都知道。
我哋嘅情況。
既然全世界人，既然我哋信徒非信徒都系觀眾嘅話，既然天使都系觀眾嘅話，我哋點樣去演好呢臺戲咧？
大家諗起邊幾方面咧？
如果話要演好呢臺戲？
有邊幾方面，我哋可以做㗎？
做齣好戲俾人睇。
首先係蟲。
見證。
見證即係話。
點樣做得好啲俾人睇？
我講到可以企得好啲。
嚇。
著得好啲。
呢個係表面嘅。
好多人睇住我哋你嘅鄰居，睇住你嘅。
有冇睇住你呀？
又。
佢睇住你有冇啲嘢擺嗰啲？
佢睇住你啲翻，唔剪啲草唔剪，佢都想話你嘅。
嚇。
我有一次俾人認出。
我隔離果個鄰舍，佢話。
我女婿話咧？
你係牧師嚟㗎喎。
嗱，我唔知點解釋比佢聽啦，話傳道人咁我冇特別解釋。
嘩。係呀，我哋基督徒嚟㗎咁。
哇，自此之後咧？
我喺屋企鬧兩隻狗仔咧，我都溫柔啲。
係咪因為哇個牧師咁樣鬧人嘅？咁因為佢唔知我係咪鬧隻狗㗎嘛，係咪以為我鬧其他人咪慘？所以我要做好啲見證。琴日我一出去放狗，哎呀，又見到佢啦，咁又要行得好啲。
係咪因為個牧師出去放狗嗎？
咁咧，咁即系人哋係睇住你㗎？
其實全世界係睇住你哋啲信徒㗎。
究竟我哋點樣做啊？
係咩？
呢個見證？
另一方面。
係。
教會。
教會係咪有見證呀？
梗係啦，教會有冇人睇住啊？
誒，有啦。
係咪吖？
所以而家，我成日覺得我哋信徒要爭氣啊。
我哋信徒如果教會有好嘅嘢，應該曾分享。
你覺得教會聽到好嘅詩歌應該同人分享，係咪？
但係你留意下，Facebook。
通常啲人分享啲咩咧？
嗱，當然淨係識。
分享啲食物啦，係咪？
所有嘢嚟到都係全部都相機食先㗎嘛。
影到凍曬，你都唔捨得食。
唔係你唔好食啫，咁樣就影影影完未呀，嚇咁樣都凍曬。
嚇分享食物。
但係你一方面咧，就係我成日有時好唔開心，就係見到啲信徒就講咩咧誒？而家我間教會嗰個牧師信冇咁教會我間教會嗰個牧師呀，講嗰句嘢都唔知點㗎好離譜嘅。哎呀，又話咧？神愛世人喎，又話神奇僕人喎，喺教會咧就惡屎倫敦喎，咁樣。
我係咁講。
即係講呢啲咧？
佢好多個like㗎。
跟住啲信徒咧一齊，嘩，我覺佢個牧師都係咁，㗎係咧，又話神愛世人咁樣嘅咁樣。
Facebook多唔多人睇呀？
哦，係咪全世界觀看呀係。
咁你個牧師係咁，你講完出嚟真係好開心㗎喎。
然之后係咁話，咁邊啲人睇到啊？
世人乜人都睇到？
想佢好過啲人睇到。
唔想教會好多人都睇到，仲要係衰嘅嘢，特別多人share㗎喎。
你試下擺手基督教詩歌落去。
讚美之泉，咁你擺水？
唔係好多人有啫喎。
嚇。
你諗下？
如果再擺青瓜一個一啲衰嘅嘢咧，你自己睇翻都得㗎冇呃你日日都係咁話，好多人識好多人拍手掌，好多人like，咁我喺度諗。
究竟擺上去嗰個人咩目的咧？
鬧鬼個牧師咯？
想人like咯。
但系嗰個牧師有冇改變到咧？
佢都唔知有冇睇Facebook？
同埋有問題嗰啲人係永遠都唔覺得嗰個人係即係自己有問題，㗎？
你明唔明我咩意思呀？
即系譬如話誒，嗰個人譬如你你你，譬如你今晚聽完到你走去Facebook你話誒，今日講到唉，又講得快。
個聲又唔好聽？
又走音。
啲PowerPoint又難睇？
我睇唔到。
嚇咁樣，咁你鬧完一輪？
跟住如果我屋企睇到Facebook咧？
我睇到呢段嘢喎。
哦，走音講嘅。
唉，又講得快。
跟住我會諗咩啊？
啲全部人真係唔爭氣。
做乜講野唔講慢啲姐。
如果把聲唔壓低啲啫。
好似音樂情人咁樣，係咪？

你做乜唔講得好啲嗱？
我系可能唔知道我自己有問題。
我唔知你識唔識一啲人咧，係自己唔知自己嘅問題？
全世界都知嘅成個都知佢* *嘅，但系佢覺得。
我係好日。
你擺上去咁樣做係無用，不過你就影衰咗教會你又幫唔到歌木斯。
我好欣賞以前喺香港有一個傳道人，佢係大學教授嚟㗎？
咁佢聽完到咧？
跟住第2日咧，佢就以email俾個牧師嘅。
因為佢係咧？即系某大學嘅中文系嘅教授。
佢又真係E mail咗比牧師，佢係牧師，你用錯咗呢啲字詞。
呢個字應該咁讀。
整埋個讀音俾佢睇？
呢個句子應該咁樣講，佢話你講嘢有語病。
但係。
嗰個牧師好開心。
點解？
因為妳俾我改善自己。
你唔係一Facebook話曬比人聽你有語病？
跟住即刻就好多人都話我個教會個牧師都有語病。
好開心，好多like你達到你被like好多人睇到你哇，你獨具慧眼知道呢啲問題，但係影衰咗。
嘉匯。
但係幫唔到嗰個牧者。
係咩？
所以我諗就係話，當我哋下一次再喺Facebook講一啲負面嘅，我唔係話你唔講得負面嘅，而係話你想改善嘅話，你就唔係擺出嚟講㗎嘛。
你同嗰個人講咪有意義囉。
係咩？
咁所以呢個教會？
真係要我哋自己去做得好。
如果要交滙，能夠成為一個好嘅見證。
耶穌講一個好難做嘅事情，就係彼此相愛。
彼此相愛，係要彼此相愛。
係咪？
但係而家整咗間教會咧。
一個人就得。
但係跟住整好多間教會咧要一齊。
哇。所以好難度高嘅，所以點解要做好多見證？
其實我哋要自己。
做好自己，你願唔願意彼此相愛？
以上嗰兩點咧，不過我哋成日都會思考嘅。
我唔集中講，我想講第3點。
即係？
聖經。
正經算唔算係一本全世界人一齊睇嘅書呀。
算啦。
我上兩個禮拜咧，就出席咗一個講座。
呢個講錯咧，就令到我大開眼界，我好似本來係一個井嗰度。
睇過一個圓形。
嘩，我以為咧。
我識好多嘢。
但係嗰次去完嗰個講座，咧個零鐘啫。
喂，我真係覺得自己原來仲有好多好多要學習嘅空間，嗰個講座咧就系講咧話，即係關於華人聖經翻譯嘅過程。
華人聖經翻譯。
嘅過程？
我覺得好精彩，如果拍成一齣電影咧。
我哋會改個名叫做華人聖經翻譯血汗市。
嚇。
好有血有汗嘅喎。嗱，我畀你睇一睇，你哋應該未出世嘅。
1707年你出世咩？
1707年嘅聖經嘅版本。
係叫做巴切譯本，影響後世一路翻譯聖經。
嗱，我讀第一項畀你聽，你估下呢段聖經，講緊邊一段聖經。
嗱，冇標點符號㗎喎。
嚇一項過㗎喎，嚇佢話，耶穌滿姨耶穌滿於聖豐嚟約單以風敢往曠野40日而被摩有言定煙呀。唔知啦，俾朱日暮吃二一進奶機魔鬼與之若以藥為神之子。
講緊邊段聖經呀。
壽司氹。
系啊，壽司探嗱，呢個叫巴切譯本咧，係一位法國嘅耶穌會嘅傳教士。
咁佢咧，就嗰陣時咧，去到四川就開始翻譯聖經。
由馬太福音開始翻譯。
反而個希伯來書咧，第一張。
佢翻咗天家啦。
嚇，唔知係咪太辛苦？
咁呀，嗰陣時停咗喺度，咁後來呢個日本咧，就被十六世紀咧。英國一名收藏家叫hannes，咁咧就。
攞到後來咧，佢都捐咗畀大英博物館，而家都喺大英博物館喎，咁我哋好熟悉嘅馬禮遜咧。
咁當佢知道佢要去中國做傳教咧，咁佢嘅老師就叫容三德咁佢就知道咗誒。
博物館有呢個譯本喎，咁咁佢同埋個中文老師咧，就去抄喎。
抄曬咧，然之后咧就拎去廣州，因為佢後期要去廣州啊。馬禮遜嚇。
咁樣咁就呢個譯本？
咁而第一位。
第一位以基督新教徒身份翻譯聖經咧就唔系瑪麗信。
亦都唔係有啲人叫做馬殊曼，係邊位咧？就一位阿瑪尼亞人叫做拉薩。
嗱，記得啲名喎，嚇拉薩呢個。
呢個拉薩咧，佢父母咧，佢喺澳門長大嘅，至少。
咁佢父母咧就搵中文老師咧，就教佢中文，咁佢又識中文又識阿阿may嚟亞文又識英文，咁佢亦都做過咧，葡國政府咧就做翻譯嘅。
咁後來咧？佢就轉去印度做生意。
不過咧，就唔係幾成功。
咁呀，有一位咧。
就係咧，印度嘅威廉堡學院嘅院長咧，就好想翻譯聖經，然之后就邀請咗拉薩咧就進行翻譯。
後來因為學院嘅冇錢，咁咧就。
轉介佢咧去蔡瀾玻璃都係地方去幫助當地咧。
金信會嘅差會。
浸信會差會咧，然之后發展中文事工。
咁喺1807年咧？
佢就完咗馬太福音。
嘅翻譯。
咁我讀一句畀大家聽喎。
睇下你又知唔知講緊邊段喎。
嚇1807年嗰啲人，嗰啲中文係點嘅咧？
佢話咧？而訴苦這遠處而尖見之所以從迦利伊移除移除伊蘇。
兼事，他也。
你係咪要我講英文呀？
特別臨尾兼事態呀。
呀。
嗱，蘇斧者。
原來真係數個婦人。
遠處而尖見哇呢個字，我查字典都適合。
知唔見完佢真係暗中察看。
之所以從迦利伊，你知唔知加利伊喺邊度呀？
係啦。
加利呢隻加利利？
伊蘇，你知唔知邊個呀？
耶穌。
原來衣騷咧？
就係耶穌。
嚇。
咁樣喎，嗰陣時。
咁后嚟咧？馬殊曼咧？有一位浸信會嘅宣教士，哇，我一路睇咧，一路好感恩。
嚇即系咧浸信會為傲呀，真係嚇原來最開頭咁大力去推動聖經，咁而咧。一位浸信會嘅宣教士咧叫馬殊曼movement？
咁佢又係翻譯員，同埋另外幾位你哋好熟悉嘅，就係克里威廉。
阿William Kelly同埋咧威廉華特William獲合稱咧，就係蔡瀾波衫子。
即呢個地方咧呢幾個咧，原來就係咧，浸信會差會事奉嘅主要領袖，咁我哋大力推動聖經，同埋嗰陣時因為咧。凈系浸信會咧，先有最完善嘅印刷。
同埋資源。
咁佢哋結果咧？就出版咗三卷咧，哇，聖經。
咁呀，開始咧，就一路傳福音。
去到1811年咧？
就由拉薩同埋馬殊曼咧就翻譯咗。
瑪可福音。
我又讀一句比你聽喎。
嗱，以前福音咧，唔係叫福音㗎？
叫做。
嘉欣㗎。
此皆陰柔媽辣。
麻辣姐係邊個呀？
即係掰。
即係馬航。
佢哋做媽辣個媽咧，係孖仔個媽加個口子喺前便。
嗱，佢好廣東話喎，原來啲人研究咧，有一段時間咧好廣東話個傳媒。
啲字前面加個口字，所以媽前面有個口字喇，前面有口字。
咁佢第一句係咩咧？
馬方第一章第一節。
佢話嘉音之恥，即係福音之始喇，係咪乃從伊蘇記list度神之主？
呀。
咩叫馬蘇記時度貼紙咧？
原來咧，我哋睇翻你和合本咧，就係神的兒子耶穌基督福音嘅起頭。
原來起頭就叫做依時度。
呵呵，呵。
於是。
即係呢個即係都幾廣東話喎，可能呀，於是到。
咁呀？
跟住去到我歷史嚇呢齣電影一路去咯喎。
咁啊馬禮遜咧，就107年咧，就去到廣東。
咁嗰陣時倫敦差會就唔該你快啲翻譯聖經啦，人哋都系咁譯緊啦，咁樣呀，咁呀，1813年咧，佢就易耗成本。新約聖經10年之後，馬禮遜咧，1923年咧就亦好，全本聖經就叫做咩名咧？哇，好厲害喎。
神天聖書。
哦。
嚇神天聖書喎嚇。
如果你而家揸住啲神天聖書咧？
你以為你唔知咩覺喎？係咪呀？
嚇神天聖書其實仲有好多譯本嘅，我梗係唔會講曬喇，係咪講曬啲4點啦？陣間嚇。
咁啊，但係有幾本譯本好想你少少認識個概念，咪執㗎？
跟住有一個咧，1838年咧就叫做4人小組譯本。
嚇4人小組，咁然之後跟住咧有一個叫做委辦譯本？
鬼版喎。嚇位版日本1855年你見唔見到咧，又上個幾個字啊。
幾時啊？
咸豐年。
呀。
我細個以為。
我以為冇咸豐年嘅，我以為形容啲嘢好舊咧，就喺咸豐年㗎啦，咁。
哇，原來真係有咸豐年喎。
呢個咸豐5年？
咁咧，但係呢個嗱，呢個聖經點解要講咧？委辦譯本原來咧，喺呢齣電影咧？
即係聖經翻譯血淚屎呀，原本係好順利嘅，原本係喜劇嚟。
嚇，但系嚟到呢，一步呢個翻譯咧？
開始變咗衝突。
開始有嫌隙呀，而發生好大嘅爭拗，就係點解咧頭先我話咧？即系有一個叫做麥都思。
係英國嘅宣教士。
佢哋決定亦聖經，即係翌晨呢個字譯做咩咧？
譯，做上帝。
佢做上帝，但係美國嗰班宣教士咧。
又不滿？
佢話唔得，我哋叫做神。
有冇問題呀，對於你？
都係嗰個啫嘛。
但係佢哋咧就拗到面紅耳熱。
最后咧，佢哋集體辭職。
嚇啲人一唔中意辭職啦英。
嚇，以前啲人都系咁喎，唔中意即咁樣。
而家辭職咧？哎呀。
就令到聖經翻譯咧，停咗一段時間。
後來繼續有1859年嘅裨治文聖經，有北京嘅官話譯本，1872年嚇呢個係北京嘅官話譯本。
跟住呢本譯本咧，好靚㗎喎。
嗱。
如果睇清楚啦，有紅邊㗎喎。
哇，好靚喎。應該歷史上最靚呢本聖經，佢哋話咁然之后個呢個名仲勁。
仲厲害，叫救世聖經。
點解咁靚啊？
唯一出本嘅，就好似話。
誒，俾邊個人咧就係畀呢個人？
原來俾慈禧太后呀？
所以你一定要印啲紅邊落去呀，知唔知呀？
嚇原來就係嗰陣時，因為呢個人好大影響力呀嘛，我哋要去從中國人存貨呀嘛，希望佢信耶穌，咁就咩問題解決曬。
結果就比呢本聖經，佢幫唔知佢有冇睇？
係咪？但係呢本咧？哇，又係珍藏版嚟㗎嚇。
咁樣我要搵問下唐博士咧？
俾我攞佢呢幅珍藏嘅先至可以同你。
嚇share到嚇。
咁樣然之后跟住咧有另一個版本，又好想你認識嘅。
就係施約瑟牧師嘅淺文理譯本。
又叫做兒子板。
即係兩隻手指嘅版本。
原來就係因為咧。
嗰陣時尸木尸咧，喺1881年咧就中風。
全新。
差唔多癱瘓淨翻兩隻手指郁得。
淨翻兩手，但係佢就喺1881年繼續翻譯聖經。
去到1902年。
終於就翻譯哂全本聖經。
所以後世就用兒子版聖經咧。
你記念佢。
聖經翻譯咧，其實喺呢個聖經嘅歷史裏邊翻譯歷史咧？
有3次好大嘅爭議。
第一次同我哋又係有關嘅。
即係浸信會同其他宗派咧，就對於受浸呢個字？
就將呢個字啊。
白鐵數希臘文嚇呢個字去爭議，因為我哋浸信會咧？
我哋覺得嚇拉薩，同埋馬殊曼咧，就係，一定要用譯做呢個字識，唔識讀啊。
係啦。
呢個就讀爭？
編織站係咩意思呀？
唔係點？
爭廣東話就係飲。
咩叫啱呀？
即係你煮嘢食咧而餡？
或者話全部咧就浸曬落去。
水嗰度？
即係咩呀，即係咁樣？
係啦。
所以我哋係相信咩呀？所以咧，當時個譯本咧？
不過亦都施浸約翰咧，佢就譯做一位站姐。
3隻即係受，即係振禮。
嘅人？
但係瑪麗信堅持。
唔得？
就洗。
哇，跟住咧又係。
呀，真系。
又係咬嗌大交？
結果咧，就搞到咧。
又係？
又影響咗少少？
呢個翻譯工作？
第二個爭議係咩咧？頭先都有講過嚇就個譯名呀。
特別就係亦究竟上帝？
定係？
新。
嚇呢個又係真摰，第3個爭議就係紋理，咩叫問你咧？就係文言文，即係究竟用文言文即系嗰啲之乎者也嗰啲咧。
嚇。
似乎這也定係用淺文理咧，因為嗰陣時覺得文言文先係叻啲㗎嘛。
係咪高級啲㗎嘛，係咪中文應該係高級啲嘅咁樣，咁有啲人話唔系，如果人哋明白多啲用白話可能好啲喎，或者有啲中間嘅人咧，咩叫紋理咧？
錢文你。
就係唔知你有冇睇過喇三角三國演義嗰啲小櫻將會小櫻嗰啲咧。
你睇落去誒，又唔係好文言，又唔係好廣東，唉，中間誒，原來就係咁樣喎。
結果咁多爭議，哇。
點解決咧？
一個又話，我堅持浸一個堅持，使一個堅持神，一個堅持上低。
點解決咧？
哇。
好感恩。
有本，叫做和合本。
和合本出現啦。
和合本英文叫做union，就係當佢哋開會嘅時候，佢喂你又咁堅持，你又咁堅持，其實都冇人錯。嗱，有時最最最最慘就有啲事情咧，冇人錯㗎。
不過就咬得面紅耳熱。
跟住問我，啱啱啦，你啱。
跟住佢話，啱啱你又啱喎，咁。
嗯？
咩？
但其實原來真係兩個都啱㗎喎。
人同上帝都啱㗎，咁樣係咪你浸同埋使都係講緊嗰樣嘢？
但係唔同，堅持結果和合本出現就話哇，好好啦。
宜家係咪有幾本聖經出現咗？
嗱，中間果本咧。
就係呢本。
我哋教會。
買嗰本。
今日煮嘢學用緊嘅。
我幫你哋抬過嚟嗰本。
嚇咁呀，叫咩啊？
今次版。
神字版。
係咪仲有喎，真係好好㗎。
最多紅色嘅。
焦點紅色呀。
耶穌講嘅櫻華。
紅色誒，咁樣哦，好好喎，咁咁嗰一半咧，真系會再介紹啦，跟住另外呢本咧。
非常好啦。
呢本？
有中有英對照。
最好係咩咧，基本叫做大字版。
係俾老花嘅我睇。
呢款係和合本嚟嘅。
嚇1919年嗰陣時開始嘅。
和合本嚇。
咁樣？
咁啊，結果咧？佢就解決咗呀，不如問大家嘅問題先。
誒，我哋有時睇聖經咧？
甚至前邊咧？
有個空格㗎。
你知唔知點解呀？
呀。
尊重佢，係咪吖？
我細個以為係尊重佢呀。
即系咧，我哋寫家長訊咧？
貴家長咁啊簽約呀，跟住尊重啦，唔係？
原來個香港做咩啊？
將個神抽起。
就擺上帝落去。

哦。
原來兩個版本俾你睇。
原來就係。
排版呀？
嗱，你問我哋做程序表嗰啲姊妹就知㗎啦。
你以為誒，不過改少少嘢啊。
改小宵夜。
你知唔知改少少嘢喐幾多嘢？
呀。
即你話如果而家。
如果個版本如果神係癡埋曬一齊咧？
如果擺上帝咧，哇。
禁咗好多嘢。
咁而家就抽起咗嗰個，然之后擺落去，所以上帝同埋神好多版本唔可以一一盡錄，仲有一本版本咧叫做？
新廣東話聖經。
2006年出㗎？
佢叫做咩啊？
我讀落去反而唔順口喎。
佢話上帝嘅創造。

嚇。
跟住佢話喺中水咩，上邊又下邊咁樣咧？
嚇。
咁我覺得哎呀。
反而廣東話讀得唔暢順？
好喇，聖經一路演變，原來去到2010年咧？
頭先我話咧？2010年咧和合本都改變咗喎。
和合本做咗修訂版喎。
嚇我細個已和合本，唔會喐㗎。
嚇所以背書咧，逼尿都要揹埋㗎主日學老師咧，哇，你初咁嚇冇咗個啲都錯咩咁樣？
嚇，如果人哋改版，我記得改咧。
咁以前咧？
譬如舊果個版本咧，馬太福音咧。
我哋福音5章3節，佢話咩啊，虛心嘅人。
有福尿。
咁真係有好多人曾經問過我，咩叫虛心？
有個後生仔，佢話虛心同心虛，有沒唔同。
咁我真係唔識解咩，叫做虛心？
結果我就搽咧呂振中譯本，佢1970年出嘅。
咁佢就話咩咧？係貧窮心靈貧窮呀。
誒，我明多啲。
啊，感恩喎。
和合本而家新嘅版本咧？
佢轉咗啦。
個心靈。
貧窮。
而最後介紹埋呢本，我哋就完結。
呢本咧，就系我哋而家。
喺教會我哋一齊推動嘅讀經計劃。
因為當時咧，我好想搵一本聖經。
可以接觸到多啲人？
可以喺錢少少？
但係因為和合本身咧，我又唔知大家係咪好接受得到？
咁結果就祈禱我呀，上帝俾我揀一啲適合嘅版本啦，咁樣。
咁去到基督教書室，我一睇睇到呢本。
跟住咧，我睇見到呢個之3個字，我好開心。
今次版。
嗱，穩陣啦，即係對於嗰個新嘅浸信會傳道人咧，梗係搵枕住版啦，係咪又浸信會出版喎。跟住佢話新普及譯本誒，我又想普及聖經喎，咁佢又講到好吸引㗎喎，嚇又話咧？誒，明誒文句嚇I明快流暢，二讀易懂。
感情色彩豐富，讓你投入經文情境之中，哇。
跟著買啦。
嚇。
咁然之后讀咧誒？又真係幾好喎。
咁呢個真係感恩嘅？
即係真係接觸到好多嘅人？
啱啱我哋睇完。
華人聖經翻譯，血淚屎。
的確喺臺好戲。
當我一路去預備呢一段經文嘅時候。
當我諗到聖經係一臺好戲嘅時候，我突然間睇到呢段新聞。
我覺得好驚。
驚咩咧，唔知大家上個禮拜上個禮拜咋。
有段新聞呀。
全世界報導呀。
呢個係CN嘅報道。
佢話聖經喺中國。
非金？
本來喺網上邊最大嗰啲咧，你哋專中意買嗰啲翻版嘢嗰啲咧。
嗰啲嘅網站呀，嚇。
佢都有聖經，不過嗰個係正版嚟。
幾個大嘅內地嘅網上唔畀再賣聖經。
跟住然之后啲記者返到內地，然之后去內地嘅書局，想搵聖經一本都搵唔到。
原來喺3月尾。
我哋個想一路做落去嗰個領導人咧？
宣佈咗話要撳聖經。
聖經即刻變咗一臺戲。
全世界人觀看。
所以陣間我都要，我哋都要好懇切為呢件事祈禱。
係咪呀？
我哋都感恩，我哋有咁多版本喺度。
成棟。
你睇唔明呢個版本，所以我哋記住，有時你話聖經心唔係聖經心呀，可能係嗰啲文字唔適合你咋。
即係等於我而家讀一個1818年嘅版本，你話你講咩呀？咩依時度呀，咁樣？
即系，但系嗰陣時，啲人好明白呀嘛。
係咪如果嗰陣時啲人睇你而家呢本聖經，佢嘔血㗎啦。
你哋啲人整到中文咁樣咁樣。
但係和合本都話，因為呢幾10年嗰個語文一路改變。
同埋我哋搵多咗好多新嘅資料，所以真系。
去邊呀？
所以今日我會聖經祈禱。
我哋既然今日有機會，我哋可以咁容易去讀聖經，我哋要讀。
我哋要去將呢個訊息去畀多啲人知道。
同埋。
點解我哋成日都要背聖經呀？
原來真係好有用㗎。
你隨時唔知邊1日。
冇聖經睇？
可能就係靠住我哋背到嗰啲。
就會成為我哋嘅依靠。
我哋一齊有個結束禱告。
親愛嘅。
天賦。
多謝你喺呢？
以往咁多年。
你俾到好多人好辛勞。
去為我哋華人？
去翻譯聖經。
最開頭唔係我哋華人去學英文或者學希臘文，然之后翻譯聖經嘢，你畀好多宣教士。
去嚟到，喂，我哋。
去付出？
但係今日。
或者係我哋得耐態用意？
我哋反而少睇咗。
呢本聖經？
聖經最重要，你唔係要我哋背啲的，唔係背啲尿？
而係要明白你嘅話語。
求你，讓我哋今日咁好，我哋有咁多個版本去畀我哋去，更加立體去認識聖經，因為你畀到唔同嘅譯者又唔同嘅領受。
今日讓我哋堅持嘅。
就係要將你嘅華語全開。
原，我哋睇到就係發生喺上個星期發生喺中國，竟然間可以禁售聖經。
仲要呢場戲點樣演落去？
或者呢個係上帝，你所容許因為可能月金。
可能更加多人想睇，點解咁佢姐？
我哋唔知道。
但係對為了中國嘅信徒。
因為佢哋就喺度。
喺度做緊啲臺戲呀。
就好似保羅當日。
今日佢哋會拆佢哋嘅十字架，或者要推冧佢哋嘅教堂。
我地見到信徒喺度受苦。
我哋好舒服呀。
我哋可以大聲疾呼，我哋可以講得好瀟灑。
但係當呢個問題一嚟到我哋身邊嘅時候。
我哋究竟有冇呢個力量去面對？
求你，讓我哋。
做好個哋自己見證。
求一，我哋教會能夠成為一個恩典嘅出口球隊，讓我哋好好去研讀呢個聖經，同埋去推廣呢個聖經。
讓我哋能夠。
喺呢一臺戲裡邊？
做好屬於我哋嘅角色。
讓我哋。
當最後呢個世界結束嘅時候。
當嗰齣好戲，最後真係好戲，在後頭嘅時候，你讓我哋又瞓。
而唔係吖，我哋成為。
退縮。
沉淪。
咁容易放棄嗰一個？
我哋咁樣溝高。
係奉主耶穌基督。
特性嘅名字祈求。
廈門。
