(音樂)。
一個很出名的羅文學、羅貝爾卓學金的作家,海明威,。
他寫了一本書,獲獎的書叫《老人與海》,。
在這本小說裏面他製造了一個巨大的海,一個巨大的魚,。
趁著一個老人坐在一個小的船裏面,疲乏的影子,。
面對這個大海和拖著這條大魚,顯得他多麼渺小。。
故事講到這個老人家出海的時候,捉了一條大魚,。
但這條魚太大,就將他和船拖出大海。。
老人在大海裏面和這條魚掙扎了八十四天,。
面對著殘酷的大自然,他仍然鬥爭,他仍然不放棄。。
海明威就是藉著老人所說的一句話,是描繪整個人生。。
老人說的一句話是什麼?。
人不是為失敗而生,一個人可以被消滅,但他永遠不能被擊敗。。
Man can be destroyed, but he can never be defeated。。
一個多麼真實的人性的描繪,我可以被人擊倒,甚至侮辱。。
但如果我要生存,我永遠不能做一個失敗者。。
就是這個不可以失敗,不可以衰,不可以輸,不可以敗的觀念,。
要多少人失去他的理性,失去他的生命。。
1980年初的時候,有機會在美國的羅省進修。。
我聽過一個這樣的故事,美國80年之後經濟不是太好,。
很多銀行就要合併,大銀行就要參戰小銀行。。
有一位人兄,在一個小銀行中,中學畢業,他在銀行做,。
一開始是做櫃面,一直升上去,才做了一個分行的經理。。
但他在銀行被大銀行吞併,收購,他失去了職業,四十幾歲,退休太早。。
於是他就申請另外一份工作,但他沒有大學學位,。
只有一段經驗,每次得來的都是失望。。
他開始有點灰心,現在他太太跟他說,。
他說你什麼學位都沒有,年紀又這麼大。。
我想你也想著屈就一下你自己,他不能夠接受。。
他到了一段很低沉的時候,四個月之後,有一天,。
他開車去到帕薩丹納的警局,走進警局,對著一班警察,。
拿著一支槍出來,面對著他自己的太陽穴,開了一槍。。
他手裡還拿著一張紙條,寫著,我厭倦做一個失敗者。。
我明白這個說話說得很真,人可以被消滅,但不可以被打倒。。
但可惜在今天這個世界裡面,我們活在一個大染光當中,。
成功、失敗、得失、成敗,不衰得、不輸得,。
是我們今天香港人以為是不義的真理。。
於是我們爬上去,於是我們滑上去。。
J.B. Phillips,一個很出名的聖經學者,。
把《馬太夫人》八福改頭換面,寫成所謂現今人的八福。。
非常有趣,我把它翻譯成廣東話,寫著:。
死者有福了,因為他們必得其在。。
曉得保護自己的人有福了,因為別人必不能傷害他。。
上上埋怨的人有福了,因為他們始終得到他們所需要的。。
無良的人有福了,因為他們必不內疚。。
操縱我使人和洗人不洗本的人有福了,因為他們獲利甚豐。。
保護被人有福了,因為他們曉得走後門。。
處處野麻煩被人有福了,因為人人都要敬他三分。。
是不是?今天香港的地方,真是的。。
如果你要成功,你不想失敗,多少時候你要不擇手段,。
其實一言閉字,是個自己,不衰得、不輸得。。
基督徒也是,在我們的祈禱中,就是一個這樣的自我中心。。
有一次在美國,有一個很出名的雜誌,在封面裡面,。
寫了一個四個字,英文字,一個大塔,最高的字是I字,。
接著是Me字,接著是Mine字,接著是Myself,I me,Mine,Myself,我我我我。。
然後下面成千上萬的人在那裡拜,拜,拜,拜,。
拜這個什麼?我的教。。
今天我們祈禱,不是上帝憑你的旨意行,不是帶Will be done,。
我們的祈禱是My will be done,上帝,我撿了藥給你,照單送。。
如果不送的時候,我們說這個上帝都不聽我說。。
這個不是基督教的精神,這個不是禱告的精神。。
這個上帝的祈禱是什麼?祈禱是降伏。什麼叫信耶穌?是投降。。
信耶穌乃是在上帝面前一個完全的投降。。
耶穌說人如果不是要寫幾天天背起這個十字架來跟隨我,是得佩我滿土。。
我記得我跟大家講到這個系列,禱告初階的時候,。
我們祈禱是停留與索取埋怨,為自己祈禱。但是當我們漸漸成長的時候,。
我們發覺禱告有另外一個階段。我記得我初期祈禱的時候,很靈的,沒多久就不是那麼靈。。
我祈禱的時候,就不見了東西祈禱,真是拿回來了。。
日後去旅行不要下雨,真是不下雨。漸漸做了基督徒久一點的時候,就沒那麼靈的了。。
找位泊車找不到,找東西找不到,結果都是。。
為什麼呢?我想是有意思的。當我們一直成長的時候,。
上帝要告訴你祂不是王大仙。禱告基本上一個很重要的元素就是降福。。
所以今天我想跟大家看這個叫降福的禱告。一提到復土,在上帝面前,。
神啊,我服你。我就想到兩個例子。第一個是新約的例子。。
耶穌記得在下世馬令元祈禱的時候,主啊,不是憑我的意思行,行你的意思行。。
第二個例子就是我們今天所看的這段聖經,亞角舊約。。
它跟上帝失交的一個禱告。我想我們詳細來看看這個亞角的例子。。
禱告,你還記不記得亞角第一個祈禱是什麼?禱告錯街。。
他離開了他家的時候,自己一個人單人匹馬離開,離鄉別井。。
在一個走投無路的地方跟上帝說,上帝如果你保護我,你又給錢我,你又什麼的時候呢?。
我答應你,我發了白,我給你十分之一。上帝你要發達我。你不發達我,我不給你十分之一。。
跟上帝是講數的,是一個禱告錯街,是一個極之幼稚的禱告。。
亞角其實這個人就是這樣的。亞角是一個漢家本領,就是為自己而活躍。。
或者我們來看看這段聖經裡面,究竟這段聖經想給我們一個什麼的真理。。
它對人生一個描繪。我很喜歡看亞角的。看阿伯拉罕反而沒那麼好,因為阿伯拉罕信心太強了,說我不像他。。
看亞角,嘩,好像自己,因為亞角跟自己差不多。首先我們看看亞角這個名字是什麼意思。。
我的名字叫爪住。亞角的名字叫爪住。當我們看亞角的生平的時候,我們看到一樣東西。。
亞角的漢家本領是什麼呢?就是他的名字一樣,爪住。名字很重要,名字非常重要。。
我們中國人跟猶太人都很重要,所以我爸爸改名都很重要。他一早打算生四個兒子,改什麼名字呢?就是聰明睿智。。
我不限就排第三,所以就變成我有五十個筆畫,蘇永銳。我二年級都不會寫我的名字,但是我不自卑,因為我老千連讀都不會讀。。
我問我爸爸為什麼要改我名字蘇永銳呢?很簡單嘛,《紅飯篇》裡面說是睿作聖,聖就是皇帝,我想你做皇帝。。
清朝很多是第三個做皇帝,所以就叫你睿作聖。可惜他想錯了,生得不逢其時。皇帝已經做冤,被人廢了。。
所以他生多個兒子叫蘇永智。智是什麼?在上,現在什麼特首啊?那些智。所以皇帝沒得做,只有智。。
原來猶太人跟中國人都很看重名字,在聖經裡面的名字是很有意思的。你看看創世紀第四章的時候,你就看到了。。
下當下,生第一個兒子的時候,叫他名字叫「該人」。該人是什麼意思?得了,這個意思。哇,你想想,第一個兒子,得了。你有沒有試過呢?我生第一個兒子出來,哇,這個叫蘇得了,得了,很開心。。
第二個兒子的時候,叫他名字叫「阿伯」。阿伯是什麼意思?阿伯的意思是「得淡氣」。So what?有什麼意思?你看看人的那種失望、失落,在名字裡面看得清清楚楚。。
上帝不是就這樣叫他名字叫「阿伯」,阿伯有一個意思在裡面。阿伯這個意思是什麼?在二十五章我們就看到阿伯的名字的意思。因為阿伯出生的時候是孖子的。孖子的。。
他就先讓大佬出生,不知道多少分鐘,一分鐘或兩分鐘。大佬就先出生了。他怎麼出生呢?拿著大佬的腳出生的,他被人打成一個關斗,就快了一步。於是大佬就出生,他就抓住大佬的腳出生。。
所以,爸爸媽媽就說叫他「阿伯」,因為他抓住。抓住這個名字,希伯萊明這個名字,不單止抓住那麼簡單,還有一個更激的意思。英文叫striving。striving是什麼?搏殺、掙扎、竭力的抓住。。
這個就是雅各的本性。雅各是什麼人?沒有安全感要抓住的,要搏殺的,不能夠被擊倒的。這個就是人性的寫照。。
雅各抓住什麼?在雅各的故事裡面,最低能看到他追求抓住搏殺什麼。《倉西紀》第25章27節到34節,他第一樣抓住,抓住「長子」的名份。。
長子的名份是什麼意思?在以前以色列的社會裡面,長子在爸爸過世的時候,拿遺產是拿兩倍的。有名有利,有名有利,抓住名份,抓住利。。
接著我們再看看《倉西紀》的時候,他也是用詭計騙取爸爸的祝福,他假裝他是大哥,他大哥是武神神的,他剛剛畫畫的。他媽媽教他穿了一件武神神的衣服,爸爸眼睛瞎瞎的摸摸他,「咦,真的大哥來了,想為他祝福。」為什麼聲音好像不像他的聲音呢?結果也是為了祝福。騙取祝福,追求什麼?追求名利福。。
還有,後來他自己去到舅父那裡,十四年,捱了十四年苦工,一捱夜捱,是為了什麼?愛情,為了表妹,為了拉結Rachel,心愛的女人,於是十四年的苦工都可以捱。我想問我們中間的男士有多少人是做了十四年苦工才娶到你太太,請舉手。。
十四個小時你都嫌太久了,但雅各多厲害,十四年的苦工拼命,他要抓住錢,他要抓住愛情,他要抓住名分,他要抓住福氣。但是,這些一切都會在手指那裡走過,他仍然是一個失敗者。。
可明威寫過另外一本書,另外一個小說叫《不敗者》。《不敗者》的主角叫做曼柳爾,他是一個年紀開始漸漸大的鬥牛勇士,他知道他的手,他的眼,沒有以前在鬥牛場上那麼英勇,他發覺已經力有不逮了,但是為了光榮,為了他不能夠輸,於是他交付了他的生命,被牛撞到體無完膚,他仍然要抓住那個V字的手出來,我是勝利的。。
失敗的鬥爭,人可以被消滅,他永遠不能夠被擊倒。我想到在文革的時代,多少紅衛兵在末期,政府政策改變,解放軍要用機關槍掃射紅衛兵的時候,。
他接收不到這種患烈被騙失敗的事實,仍然舉起一本無語錄,大聲地說萬歲萬歲,死在窗簾淡雨之下,人可以被消滅,但是不能夠做一個失敗者。。
今天,我們又如何?今天你為了什麼去搏殺?今天你抓住什麼?愛情,金錢,名譽,福氣。你不記得徐少鋒的一首歌?你也在追,我也在追,追到有餘惡,得了什麼,失了什麼,一切都好像他朝生愛過。。
何邊?何邊?你和我的名字都是叫亞角,你和我的名字都是有一個特色,就是要抓住,要搏殺。我們抓住一些東西,是因為我們沒有安全感,但是很奇怪。。
接著我們看另一件事,他的名字叫做恐懼,受反和逃避。三十二章三節至十二節,我們看到捱了二十年的鬥爭,二十年的搏殺,二十年的抓住,他所得到的是什麼?經歷過很多的辛酸痛苦被辱,他沒有被打。。
三十二章的時候,我們看到一件事,當他離開他舅父家的時候,他已經發作了。財產相當。這段聖經說他送給他的歌的禮物是什麼?山母羊二十八,二十二百隻,公山羊二十隻,母綿羊二百隻,公綿羊二十隻,奶梳子,駱駝三十隻,母牛四十隻,公牛十隻,母驢二十隻,牢區十隻。。
現在對我來說,不好意思,或者我們現在說,你就是過深圳河,就來見這個大哥的時候,你會發覺你有什麼?拿著電信營科的股票二千,還有匯豐控股三千,所有的股票都放在你手上,你默契地契尋,在這裡,送禮,送給一個。。
為什麼?三十二章第七節,第七節就告訴你了。三十二章第七節,或者我們一起讀一讀第三十二章第七節,可以讀一讀嗎?。
雅各就甚懼怕,而且愁煩,便把那與他同在的人口和羊群、牛群、駱駝分成兩對,說:以數若來,擊殺我這一對,剩下的那一對還可以逃避。我們看到這個位置。。
我都有了,意感名歸,回到鄉下,在香港發達,帶著這些股票,帶著這些馬斯克,奔馳,乘車衝過去,快要過深圳河的時候,突然間發覺一件事,有通訊告訴你,那個哥哥,就在河口,有四百個人在等你。。
四百個解放軍,全部是AK47槍,47人在等你。於是嚇得他腳都軟。。
聖兵是怎麼說的?三十二章七節,甚懼怕,愁煩,因為他用欺騙的手段,欺騙他大佬以數,就是因為他怕他大佬以數的傷害,所以走到他舅舅,現在快要回來了。。
發覺他的大哥,帶著四百個人迎接他,他就會說,有沒有搞錯,帶著四百個人來迎接我,你有沒有試過回鄉下的時候,有四百個公安在等你,你又不是特首,為什麼有四百個公安等你,受煩害怕。。
於是說,因為我怕他來殺我,連妻子帶兒女一同殺我,多麼真實,他單身離開的時候,都還沒那麼害怕,現在成家立室,有地位怕失去的時候,就更加害怕,我想這個也是真的。。
我記得那時候還沒結婚的時候,我游泳不行,完全不行,但是一尾就夠膽量,我跳下去游,不怕。。
我結了婚,有了子女之後,每次我游泳出浮台,我就祈禱,上帝不要讓我抽筋,不要遇到白沙,因為我做太太還年輕,我兒女還小,開始疼愛我很多,打球不是拼命山狼,小心小心一點。。
所以為什麼買燕梭結了婚,有子女來燕梭,就便宜一點,因為這些人小心很多。。
開始害怕了,害怕了,害怕失去去擁有的東西。。
是的,因為我們都怕,怕失去我們擁有的東西。。
我在大學畢業的時候,我就去了一間中學教書,在冥營教書,我有一個學生,他很讀書很勤力拼命的,去考第一。。
但去到科學的時候,他發覺自己力有不逮,讀了半年,他由第一跌到第十幾,他就跟校長說,我退學,我不讀。。
為什麼呢?因為我不能夠接受,就這樣跌下來。。
是的,我怕失去,於是就怎樣,就演出去看家本領,想辦法,抓住了,打死了。。
剛才我們讀的兩節聖經就看到,他有兩個太太,因為他本來喜歡拉結的表妹,但是他舅舅又古惑,就給了他一個大的,都東放。。
花燭夜才發現貨不對辦,就問舅舅,舅舅說我們家的規矩,大的不加,小的不加。。
你想愛個小的時候,再做多七年苦工,於是他就再做七年苦工。。
所以有兩個妻子,每個妻子帶一個小杯子,所以有兩個妾侍。。
兩個妾子,兩個妾侍,家財,子女,十二個,全部分開兩半,他就怎麼說呢?。
我分去左右營,我就墊後,如果我大哥打我左邊,我就帶右邊走,如果大哥打我右邊,我就帶左邊走。。
想完那些死主意,全部是為了維護自己的。。
挑選了,還不止這樣,還要大批禮物,送禮不惜,用重金來打動哥哥的心,後面就自己人過河了。。
所有家人都過河了,就剩下自己。。
最後心裡面還是不舒服的時候,十二節,就想到上帝,求祢記住你的諾言,應許我,次次信祢。。
再拿上帝說,你應許我,你不要甩底,上帝你不要甩底。。
我想,你看看這個亞國的本色,雖然我們沒說得那麼霸,好像他說得那麼粗,。
但是我們心底裡面說,你顧著你,你不顧著你,我不信你。。
很多時候我們會抓住,但所帶來的是恐懼,焦慮,甚至逃避,會不會呢?。
在你的心裡會不會有很多恐懼,很多的焦慮,問題就是怕失去,失去你健康,失去你擁有的東西。。
但是三十二章,我們剛才讀了一段聖經,以斯列,後來他講了什麼叫以斯列?。
整個人生的改變,人生的轉捩點就在這裡,我們就來看看亞國為什麼會整個生命的改變。。
亞國的生命就是這一點來說,它完全不同了。。
上半場的人生和下半場的人生,完全不同一個人,連名字都不同,他不再叫亞國,他叫以斯列。。
這段聖經說什麼呢?好像很古怪的一段聖經,聖經記載亞國獨自一個人,。
由一個人來跟他宣交,直到天亮的時候,那個人就打了大退窩一下,他就倒下了。。
對我們二十世紀人來說,這個好像是一個神話的故事。。
但是如果我們是這樣看,你不可以用二十世紀的人來看這段聖經,我們要了解猶太人的歷史背景,文化背景來看這段聖經的時候,。
我們才明白究竟這段聖經想跟我們說什麼的信息。。
原來在猶太人的觀念裡面,在那時候裡面的人來說,每當一個人和另外一個人納約,我現在和你納約,。
舉一個例子,比如我現在帶著軍隊攻佔了尤尖旺區,尤尖旺區是我做大王,。
那以前我就是尤尖旺區的區議員就納約了,我現在保護你,你要聽我說,。
如果我發覺有人背叛我的時候,我就要審他,那時候審的方法是什麼呢?就是宣交,你和我宣交。。
如果你宣交贏了我的時候,就是說你沒有罪,你宣交輸了給我的時候,就是表示你有罪。。
在一些美國的紅帆區裡面,那些紅帆都是這樣審的,是要宣交的。。
宣交是什麼意思呢?宣交是一個審判的意思,是和上帝宣交,是要接受上帝的一個審判。。
第25節,那個人看自己勝不過他,就在他的大腿窩上打了一下,大腿窩就脫了教,他就閉了,。
這個有兩個意思,什麼意思呢?何西亞書另外一段的聖經,第12章,第3節就是有這個說法,。
他們的祖先雅各還在母胎的時候就開始跟他哥哥鬥爭,長大後又跟上帝抗爭,他跟天使出國得了勝利,。
「祝求天使祝福他」,這裡有兩個很重要的真理告訴你,雅各的人生是一個抗爭的人生,鬥爭的人生。。
他跟什麼人鬥爭?第一,是跟人鬥爭,跟他大哥鬥爭,跟周圍的人鬥爭,第二,是跟上帝在鬥爭。。
人學上不是這樣,我們不是跟周圍的人在抗爭,不是你死就我活,不是你輸就我贏,但是基本上都不只是跟人鬥爭,。
我們隨時跟上帝在鬥爭,我不信你又怎樣?我不信你又怎樣?無論你是信徒也好,無論你不是信徒也好,。
我們都有個漢家叛令,本領是什麼?就是跟上帝鬥過,我們跟上帝鬥過,。
我們人生就是跟上帝在宿教,我們跟上帝在鬥爭,我們不能夠信服他,我們也不想服他,我要做頭,是我,不是你,。
my will be done,不是大will be done,人生的寫照就是這樣,你想想你自己是不是?。
分分鐘在抗爭,跟上帝在抗爭,為什麼我要把我自己教給你?為什麼我要信服你?你又不公平,你又不慈愛,。
我們用很多樣東西,基本上我們是跟上帝在爭的時候,什麼時候我們才會服?。
聖經告訴你,他說,何世英阿書告訴你,他跟天使降則,天使出國,得要勝地,哭求天使祝福他,。
我覺得很奇怪,他贏了,贏了就怎樣拉著他來要求祝福呢?是不是?。
就是要反過來,輸了要求祝福,沒理由贏了要求祝福,這個是翻譯上的困難,得勝,聖美的字其實不是講聖美,。
英文也有幾個,prevail,就是僥倖得全,你仍然得到,你現在跟人跟神鬥爭,仍然還有生命的一刻的時候,。
你就要找機會,機會是什麼?找上帝的祝福,什麼時候你會看到你自己的衰退,什麼時候你會看到你會降復呢?。
好,有一個很重要的環節,就是上帝打他的大腿窩,他就跛了,跛了,多少人,唯有當他看到他跛的時候,他才看到他自己的怨言,。
他才會去抓住上帝,上帝來祝福,耶穌記得在登山寶墳,他說過福氣,什麼人有福?命裡貧窮的人有福,哀動的人有福,饑渴無意的人有福,。
耶穌說什麼?耶穌總是告訴我們,當我們覺得我們還以為我們自己多好,我以為我們自己可以搞定我自己,我不需要任何人的幫忙,。
我不需要任何上帝的幫忙,我以為我自己可以勝過一切,這個人永遠不會幸福在上帝那裡,但是當你睜大眼睛來看看你自己的廬山面目,。
看看自己的景況,原來我是低的,原來我是一個這麼軟弱的人,當你看到自己軟弱,在這場風波,在這場災難,在這場風雨當中,我能夠仍然生存,我仍然能夠prevail,我仍然可以能夠生存,但是我已經看到我自己遍體淪喪,看到自己軟弱的時候,我便抓住上帝,求祝福。。
首先,什麼時候你會看到你自己上到上帝的恩典,看到你自己的軟弱,所以保羅說得很有趣,這裡有一個很吊詭性的真理,你何時軟弱,你何時剛強,你何時看到你自己一無所有,你就看到你自己的風俗。。
他要求上帝的祝福,是因為他看到自己是低的,我們要求上帝的祝福,是因為我們看到自己的軟弱,但是大腿窩還有另一個更深的意思,在猶太人的觀念裡說,大腿窩是一個生殖的象徵,擊打大腿窩,就是擊打瓦角的生殖,。
生殖是什麼呢?是一個後裔,瓦角的後裔是誰呢?就是耶穌基督,這裡給我們一個很重要的神學寓意在裡面,就是當上帝自己擊打自己的兒子的時候,人不足祝福,人如何能夠在軟弱,在患難,在痛苦,在痛楚裡面能夠得著盼望,。
就是因為神的兒子,將他自己擊打,以致我們有生命。。
很多年前,我在Princeman讀書的時候,我在教會裡侍奉,有一次我在台灣去探望一個朋友,他在Rugers拿到他的PhD,然後在American Can Company做工,。
他覺得他本來是一個很多憂慮的人,又怕著憂慮拿不到他的PhD,又怕著做不到工,又怕著做工又留不到在美國,他每樣都搞定了。。
就在這個時候,發覺胃出血,胃有事,去看醫生,醫生發現他胃癌症,要進醫院做手術,大概三分之二的胃要割出來,他進了醫院不夠兩個星期,太太覺得不舒服,去健身,。
不過太太,一個新加坡人,是患了皮膚癌,兩夫婦在一個很短的時間,都是患了癌症,有一個六歲大的女兒,去探望她,她問我,。
「這個上帝搞什麼鬼?如果他是慈愛,為什麼會把我們搞成這樣?」我跟她說,。
「我不知道,我也很想問上帝這個問題,但有件事我知道,你知不知道?我知道一件事,就是上帝解決苦難的問題,就是他自己成為一個受苦的毒人,被釘在十字架,為了要明白是苦難裡面的人,。
為了要給這些苦難裡面的人有一個盼望,上帝解決苦難的方法就是自己成為一個苦難的毒人,被釘死在十字架裡面,以致帶來苦難裡面的人的盼望和安慰。」。
她聽到我說,她沒有出聲,她轉頭跟我說,「我從沒想到耶穌釘十字架是為了我這一刻而釘十字架,人的軟弱走向上帝,上帝解決軟弱的方法就是自己成為一個軟弱的人,。
自己成為一個苦難的人,但是有一個條件,那個條件是什麼?或者需要一個很重要的元素,那個元素是什麼?天使對話,你不再叫亞國,要叫以色列,。
亞國這個名字是抓住的,搏住的,搏殺的,以色列這個名字是什麼意思?給神抓住,讓神去搏殺,may god strive,是為神搏殺,被神抓住,這個叫信,這個叫信,信是什麼意思?。
現在,好像1920年代,有一個走鋼線很厲害的人表演一個絕技,在尼加拉加瀑布,沒有夠身亡地走過,哇,很厲害,跟著她說,你信不信我背一個人在那邊走過去,那些人這麼精神信不信?。
你想想,如果她背你過去,現在我背你過去,下面掉下去就死了,我背你過去,你猜你做到什麼?唯一你能夠做的就是信得和,被我抓住,走過去,這個叫以色列,。
如果你想做亞國就死了,你又要自己抓住東西,這樣兩個一起掉下去,你被上帝背著你,走過去,人生的獨立,這個叫做,人若要跟從我,就要寫記天天背起這個十字架來跟從我,。
這個叫以色列,當你真的將你自己的生命完全降服給他,在上帝面前說,主啊,我服你,你就發覺到你的生命不同了,。
我們怎樣去實踐這個服徒,第一我們會問一問,你是否仍然和上帝在打架,你是不是仍然和上帝在咬手掛,。
我是要這樣嗎?我是不聽你這樣說嗎?氣死了,你是不是這樣和他鬥氣呢?你是不是和上帝咬手掛,你是不是想等他打倒你的時候,你才問,我不想啊,我記得有個朋友跟我說,我不信耶穌的,除非我見到神跡,我就相信了,我說你真的這樣想,他說是啊,你想清楚才好,。
有個人說我見到神跡,結果發生意外,幾乎死了,是家人,結果這件事去追求耶穌,真的沒事,你真的見到他發生意外,你又說不想了,我不想見神跡,。
難道你真的想被打到低的時候,你才去和服,為甚麼我們不去和服,在主耶穌面前,你還為甚麼去掙扎,。
你的健康,你的職業,你的前途,你的自尊,你為甚麼不放出來,上帝,你說怎樣就怎樣,憑你的意思而行,。
我想告訴你,當你放下所有東西給他的時候,放下不等於你不做事,放下不等於你不負責任,放下是心態,。
當你把你的生命交給耶穌基督的時候,我服,你發覺你的生命不同,你是一個意識,你不是發覺,你已經沒有人,你還持有甚麼,你那黃碼是甚麼,你持有甚麼,你那些東西可不可以放出來,。
你的健康,你的職業,你的金錢,你的名譽,甚至你的覺得,甚至你的侍奉,你放不放給他,放不放給他,你不放給他,你繼續和他鬥,砌過,始終不行,。
求主幫助我們,學會,講這句話,我服,我服你。。
