美國好出名嘅攞文學羅貝爾獎學金嘅一個作家海明威，佢寫咗本書獲獎嗰本書，叫做老人與海，喺呢本小說裏面去製造一個巨大嘅海。
一個巨大條魚。
襯托一個老人。
坐喺個隻小嘅船裏邊。
拼法嘅影子？
免罪呢個大海同埋拖住呢條大魚，顯得血幾咁渺小。
故事講到呢一個老人家出海嘅時候。
捉到一條大魚。
但係條魚太大，就將佢同嗰隻船。
拖出大海。
老人喺大海裡面同呢條魚掙扎咗84日。
面對住殘酷嘅大自然。
佢仍然鬥爭。
佢仍然唔放棄。
海明威就係藉著老人所講嘅一句說話。
係描繪整個嘅人生。
老人講一句說話係乜嘢？
人唔係為失敗而生？
一個人可以被消滅。
但佢永遠唔能夠被擊敗。
Android。
Naver。
Be divided。
有幾咁真實嘅人性嘅描繪？
我可以畀人哋。
度。
甚至侮辱。
但係，如果我要生存。
我永遠唔能夠可以做一個失敗者。
但係呢個唔可以失敗。
唔衰得。
唔輸得唔擺得嘅呢一個嘅觀念。
叫幾多人失放咗佢嘅理性？
冇咗佢嘅生命。
1980年初嘅時候。
有機會喺。
美國嘅羅省。
進修。
我聽過一個咁嘅故事。
你個80年齊頭經濟唔係太好。
好多銀行就要合併大銀行就侵佔細銀行。
有位仁兄係一個細銀行，裏面去中學畢業就去間銀行做開頭係做櫃，免一路咁樣升上去。
先做一個分行嘅經理。
大新銀行俾個大銀行吞併。
收購。
佢失去咗職業。
四呀幾歲？
退休太早。
於是佢就申請。
另外一份工。
但係佢冇大學學位。
朋友啲嘅經驗。
每次得嚟嘅都係失望。
佢開始。
有啲灰心。
因為太太同佢講。
佢話你乜嘢學位都冇？
年紀又咁大？
我諗你。
都諗住屈就嚇你自己。
佢唔能夠接受。
你。
渡過一段好低層嘅時候。
4個月之後。
有1日。
去開架車去到拍攝dinner嘅警局。
走入個警局。
推住一班嘅警察攞咗支槍出嚟。
面對住佢自己個太陽穴。
開咗槍。
手裏面。
仲揸住一張字條。
寫住。
我厭倦。
做一個失敗啫。
講完呢句說話，講得好真。
人可被消滅？
但唔可以被打到我。
但可惜喺今日呢個世界裏面。
我哋活咗一個大染缸當中。
成功失敗。
度十乘敗。
唔衰得唔輸得。
係我哋今日香港人。
以為係不義嘅真理？
之前我哋爬上去。
於是我地為咗上去。
JB Philips一個好出名嘅聖經學者。
其實將馬太福音八福呀，就改頭換面寫成所謂現金人嘅百福。
非常有趣，我將佢亦都廣東話㗎嘛。
佢話死者嘅人有福了，因為他們必得其災。
屌得保護自己嘅人有福了，因為別人不能傷害她。
常常埋怨啲人有福了，因為他們始終得到他們所需要的。
無良的人有福了，因為他們必不內疚。
操縱和私人。
和仔又唔使本地人有福了，因為他們獲利甚豐醒目啲人有福了，因為他們曉得走後門。
處處惹麻煩，啲人有福了，因為人人都要敬他3分。
係咪？
咁你香港嘅地方？
真系嘅。
如果你要成功。
你唔想失敗？
多少時候你要不擇手段？
其實一言蔽之。
喺個自己。
唔衰得。
唔輸得？
甚至基督徒都係啊。
喺我哋個祈禱裏邊就係一個咁樣嘅自我中心。
有一次喺美國有一個好出名嘅雜誌，喺個封面裏面。
搵一個4個字呀？
英文字一個大談。
最高嘅CI嘅，跟住個me字跟住咪自跟住my self I me my my self我我我我，然後下面呢，成千上萬嘅人喺度擺下，擺下擺擺，擺下擺呀。
擺呢個咩，我嘅校？
咁呀，我哋祈禱唔係上帝呀，憑你嘅旨意行，唔係大fill燈，我哋嘅祈禱係賣fill B燈。上帝呀。嗱，我執咗藥俾你照單。
送如果唔送嘅時候，我哋話呢個上帝都唔聽我講。
呢個唔係基督教嘅精神，呢個唔係禱告嘅精神。
禱告係乜嘢？
好過係韓服呀。
咩叫做信耶穌呀，係投行呀。
雖然喺上帝面前，一個完全嘅投降。
耶穌話，人如果唔系要捨己天氣，貝天天背起呢個十字架嚟跟隨我。
係不配做我們圖。
我記得我同大家。
講到呢一個系列禱告，初階嘅時候。
好多時候我哋祈禱係停留予索取埋怨，為自己祈禱。
但係當我哋扇段成長嘅時候咧，我哋發覺禱告有另外一個階段。
我記得我初初祈禱嘅時候咧，好靚嘅，冇幾耐就唔係咁靚，㗎嚇我祈禱嘅時候呢，嚇就唔見咗嘢，祈禱就真係攞翻喎。嚇第日去旅行，唔好落雨，真係唔落雨喎。呀，漸漸做咗幾多套，耐啲嘅時候就冇咁靚㗎喇。嚇嚇搵位泊車又搵唔到呀，即係呢，搵嘢又搵唔到呀，咁呀，結果都係點解呀？
我諗有意思嘅。
不過我哋一路成長嘅時候。
例如話畀你聽佢唔係黃大仙啊。
好，基本上嘅一個好重要嘅一個嘅元素。
就降服。
所以今日我想同大家睇呢個叫做汗福嘅禱告。
一提到幅圖呀？
喺上帝面前，我服你，我就諗到兩個例子。
第一個係新一個例子，耶穌基督客西馬利園祈禱嘅時候煮呀，唔係憑我嘅意思係行李嘅意思行，第二個例子就係我哋今日所睇呢段嘅聖經雅各舊，約佢同上帝摔跤，幾多個同佢禱告。
或許我諗我哋詳細嚟睇一睇呢一個雅各嘅例子啊。
Toggle你仲記唔記得雅各第一個祈禱係乜嘢？
土過初階，佢離開咗佢屋企嘅時候，自己個人單人匹馬離開。
離鄉別井係一個走投無路喺度同上帝講上帝，如果你保護我，你就畀錢我哋又咩嘅時候呢？我答應你，我發咗達我畀番1/10你上帝就係你要畀發達我喎，你唔發達我呢，我唔畀1/10你同上帝係講數㗎係一個禱告，初階係一個極之幼稚嘅，一個禱告。
那個，其實呢個人就係咁樣。
雅各係一個看家本領，就係。
為自己嘅。
為自己而活嘅，或者我哋睇睇睇段聖經裏面究竟。
呢段聖經相畀我哋一個乜嘢嘅真理，佢對人生一個描繪，嗱，我好鍾意睇雅各嘅睇亞伯拉罕，反而冇咁好，因為亞伯拉罕信心太勁啦。嚇嘩果度唔似佢睇睇那個哇，幾似似啲自己呀。因為呢，雅各都係同自己差唔多，首先我哋睇睇雅各呢個名系咩意思，我嘅名字叫做抓住。
雅各個名就叫做抓住嘅，當佢睇雅各嘅生平嘅時候呢，我哋睇到一樣嘢，雅各嘅看家本領就係咩呢，就係佢個名一樣抓住嘅。
阿明，好緊要喎。
名非常重要喎，嚇咁我哋中國人呢，同猶太人都好重要，所以我阿爸呢都係改名都好重要嘅，一早諗住4個三四個仔嘅，咁呀，改咩名呢？就聰明睿智啦。咁呀，嚇我不行就排第3，所以咧就變咗，我有50個筆畫。蘇穎睿。
我二年級都唔識寫我名嘅，但系我唔自卑，因為我老師連讀都唔識讀嚇。
咁我咪我阿爸點解要改個名蘇穎睿呀？佢話好簡單嘛，嚇洪範篇裡面所謂罪作姓馬姓，即系皇帝呀，我想你做皇帝呀嘛，清朝好多係第3個就皇帝㗎嘛，所以咪叫你罪作性啦，咁啊呀，可惜係諗錯咗收得不妨歧視嘅第一，皇帝已經做已經咧係係俾人廢咗呀，所以佢生咗個仔叫做蘇穎智咁，至於咩再上啦，而家即係咩特首呀，嗰啲係志呀，嚇咁啊所以咧，皇帝就冇得做啦，只有字啦嚇。
原來猶太人同中國人都好睇重個名，喺聖經裏面嗰個名呢，好有意思㗎？
嚇好有意思嘅。嗱，你睇睇創世記第4章嘅時候，你就睇到啦。嚇亞當夏娃生第一個仔嘅時候呢，嚇叫佢名做該隱。
嗰個人係咩意思呀？得咗咁嘅意思呀。哇，你諗下第一個仔喎，得咗咁我哋有冇試過呢？嘩，我生第一個仔出嚟，哇，呢個叫做蘇得咗，咁呀，真係得咗好開心呀。去到第二個就係嘅時候。講到明㗎阿伯阿伯咩意思呀？
亞伯，意思。
得啖氣。
嚇So what嚇。
有乜嘢？
你睇下個人嗰種嘅失望失落呢？喺個名字裏面睇得清清楚楚。
那個上對唔系就咁叫佢名雅各雅各係有個意思係裏面雅各呢個意思係咩？喺25章我哋就睇到雅各嘅名嘅意思呀。因為雅各出世嘅時候係嗎？仔㗎。
孖仔㗎？
佢就俾大佬出先，唔知幾多分鐘1分鐘或者兩分鐘，我大佬就先出世啦。
佢哋點樣出世呢？揸住大佬，佢隻腳出世嘅，佢比人打個關斗，咁咪快咗去一步啦，喀，咁於是呢大佬就出世，佢呢就。
攪住個大佬隻腳，佢出世。
所以呢，係阿爸阿媽就改叫做雅各啦，因為佢攪住呀嘛。
抓住呢個名呀希伯來名呢，呢個名呢，唔單止喺吽住咁簡單，仲有一個更激嘅意思啊。
英文叫skydiving sliding咩洛薩？
爭扎鐵，你嘅抓住。
呢個就係雅各嘅本性雅各喺個咩人啊？
冇安全感，要抓住㗎要搏殺嘅唔能夠被擊倒嘅。
呢個就係人性嘅寫照。
雅各抓住啲乜嘢？
喺那個嘅故事裡面最低我哋睇到佢追求抓住搏殺啲咩？創世記第25章27節就34節，佢第一樣抓住抓住長子嘅名份。
長者嘅名分係咩意思呀？喺舊陣時，以色列嘅社會裏面，長子喺。
哦。
爸爸過咗身嘅時候，攞遺產係攞兩倍嘅。
有名。
有利有名有利抓住個名份，抓住個利。
跟住我哋再睇一睇創世紀嘅時候，佢亦都係用詭計騙吹爸爸嘅祝福，佢扮佢大佬，佢大佬就冇神神嘅，佢就剛剛畫畫嘅，佢阿媽就教佢著咗件，冇神神嘅衫，我，我阿爸呢，就眼慢慢咁摸下佢，咦？但係喎，真係大佬嚟㗎，想為佢祝福呀，點解把聲又好似唔似？佢把聲啦。嗱，結果都為咗佢祝福，騙取祝福呀。
追求乜嘢？
所以佢名。
嚟幅？
仲有啦。
後來佢自己去到舅父嗰度啦。
14年啦，捱咗14年苦工。
一瀨嘢挨係為咗乜嘢呀？
愛情。
為咗個表妹？
嚇為咗呢一個嘅拉generator心愛嘅女人，於是14年嘅苦工都可以捱，我想問我哋中間啲男士有幾多人呢？係做咗14年苦功，先取到你太太請舉手。
14個鐘頭你都嫌太耐啦，嚇但雅各幾犀利啊，14年嘅苦工搏殺喎。
嚇。
佢要抓住。
錢。
佢要抓住愛情。
佢要抓住名份，佢要抓住福氣。
但係。
呢啲一切都會喺手指罅走過。
佢仍然係一個失敗者。
海明威寫過另外一本書。
另外一個叫做不大謝。
不敗，這個主角叫做萬柳二係一個年紀開始漸漸大嘅鬥牛勇士，佢知道佢嘅手呀，佢嘅眼呀，冇，以前喺鬥牛場上咁形容佢返到嚟已經係力有不逮啦，但為咗光榮為咗佢唔能夠書，於是佢交付出佢嘅生命，俾牛撞到體無完膚，佢仍要揸住嗰個v字嘅手出嚟，我係姓李嘅。
失敗嘅鬥爭？
人可以。
係消滅。
佢永遠唔能夠被擊倒。
我諗到喺文革嘅時代。
幾多紅衛兵？
喺末期。
政府政策改變？
解放軍要用機關槍掃射啲紅衛兵嘅時候。
你知唔到佢接收唔到呢？一種嘅幻滅被騙失敗嘅事實？
仍然舉起本毛語錄。
大聲嘅話。
萬歲萬歲？
槍，淋彈雨之下。
人。
可以被消滅。
但唔能夠。
做一個失敗者。
我哋又點呢？
今日你為咗乜嘢去搏十？
今日你抓住啲乜嘢嘢？
愛情。
金錢？
名譽。
福氣。
你唔記得徐小鳳首歌？
你也在追，我又再追。
追到又如何？
不了甚麼，失了什麼，一切都好似他招生愛過。
何必拿？
河邊呀？
係。
你同我個名都係叫做雅各㗎。
你同個名都係有一個特色嘅，就要抓住嘅。
佢要搏殺嘅。
我哋抓住一啲嘢，就因為我哋冇安全感。
好奇怪。
跟住我哋睇另外一樣嘢。
佢嘅名字叫做恐懼受煩，同埋逃避。
32張，三至到12節。
我哋睇到捱咗20年嘅鬥爭，20年嘅搏殺，20年嘅抓住。
你所得到係咩？
經歷過好多嘅辛酸痛苦被辱。
佢冇被打到。
32章嘅時候，我哋睇到一樣嘢，當佢離開佢舅父屋企嘅時候。
佢已經發咗啦。
徐嚇，財產相當就。
呢段聖經講佢送俾佢嘅歌嘅禮物咩？山姆楊xx八xx 200隻。
公山羊20隻母綿羊200隻，公綿羊20隻奶梳子hmm 30隻，母牛40隻，公牛10隻，母驢20隻，驢駒10隻。
哇。而家，我對我嚟講，冇意思呀，或者我哋而家講呀，你就系個深圳河，就來見呢個大哥嘅時候呀，你會發覺你有咩打住呀？點課營電訊盈科嘅股票2000呀，仲有呀。匯豐控股由二又又二3000 hmm，所有啲股票擠曬啲手啲物業地契，尋日喺曬呢度你開咩送禮？
送咩歌？
點解？
32章第7隻第7節就話畀你聽。
32章第7節，或者我哋一齊讀一讀第32章第7節嚇。
雅各就甚懼怕，而且受凡便，把那與他同在的人口和羊群牛群駱駝分成兩隊書，以掃弱內擊殺我哋一隊剩下的那一隊，還可以逃避我哋睇到呢個位置。
我隊友啦。
二，錦榮歸呀。
翻去鄉下啦，喺香港發曬達啦。
戴曬呢啲股票呀嗌曬呢啲嚇，即係話呢個咪4點唉。呢個fans嘅城城對車咁樣沖去喇，就嚟要過深圳河嘅時候啦。
突然間發覺，一樣嘢，有通訊嚟話畀你聽。
歌呀？
就係河口。
有400個人喺度，等緊你呀。
400個解放軍全部係AK407章47㗎喺度等緊你嘅。
於是嚇到去腳都軟啊。
正經就點講化。
32張七折新居怕受煩？
因為佢用欺騙嘅手段嚟欺騙佢大佬以掃，就因為佢怕佢大佬以掃呀。
嘅傷害，所以走到去舅父而家發咗就返返嚟啦。
發覺佢同佢個大哥打住400個人迎接佢。
佢就會話。
有冇搞錯呀，但系400個人嚟迎接我。
你有冇試過翻鄉下嘅時候有400個400個公安喺度？等緊你呀，嚇唔係你又唔係特首，點解要400個公安等你？
收返開怕，於是話，因為我怕他萊薩，我連妻子帶兒女一同殺我。
幾咁真實？
你單身離開嘅時候都仲冇咁驚啦。而家成家立室有地位，怕失去嘅時候就更加驚，我諗呢個都係真㗎喎。


驚開始。
驚。
失去擁有嘅嘢。
系呀。
今日我哋都怕。
佛失去我哋擁有嘅野。
我喺大學畢業嘅時候。
我就去咗一間中學教書，喺明年教書。
佢有一個學，有一個學生咧，佢。
好讀書，好勤力搏命嘅。
佢考第一。
誒，去到form four嘅時候。
你發覺佢自己力有不逮？
讀咗半年。
由第一跌到第十幾？
你同校長講話。
我退學，我唔讀。
點解？
因為我唔能夠接受。
係今日跌咗落嚟。
系呀。
下個怕失去。
於是就點呀。
顯出佢嘅看家本領。
諗計仔。
抓住啦。
Parker啦。
頭先我哋讀過兩次聖經就睇到。
佢呢？
就有兩個，太太。
因為呢，佢本來佢中意嗰個呀，拉見個表妹，但係個舅父又古惑，就畀咗個大嘅畀佢到到凍房。
花燭夜先至，發覺貨不對辦就走去問個舅父，舅父呀，我哋屋企嘅規矩大嘅，唔嫁呢就細嘅，唔嫁你想我個細嘅時候再做多7年嘅苦工咁，於是佢就再做7年苦工，所以有兩個妻子，每個妻子帶個妹仔，咁你需要兩個妾侍。
嚇兩個妻子，兩個妾是家財仔女12個含林分開曬兩本，佢哋點講法？
喂，如果返去左右翼，我就殿後㗎。
如果我大佬打我左邊呢，我就戴右邊走，如果大佬帶我右邊咧，我帶左邊走，諗埋曬嗰啲嘅死橋。
全部咧係為咗維護自己嘅。
仲唔燈根本就唔緊唔都唔單止係咁樣，仲要嚇大批禮物送禮不適啦，嚇用重金嚟打動阿哥心。
後面就係自己人哥曬河啦。
所有屋企人都過曬嚇就淨翻佢自己。
最後心裡面都真係唔舒服嘅時候就12節啦。
就諗到上帝呀，求你記住你個諾言應許我呀，事事順利。
撈埋上帝講話，你影響到我㗎，你唔好甩底嚇上帝，你唔好甩底呀。嚇嚇。
我諗你睇睇呢個下角嘅本色呀？
嚇，雖然我哋冇講得咁白，好似佢講得咁出誒咁，但我哋心底裏面都上得你顧住嚇你唔顧住你，唔信你㗎嚇。
好多時候我哋會抓住，但係所帶嚟嘅係恐懼焦慮，甚至逃避。
會唔會咧？
喺你個生命裡面，會唔會有好多恐懼？
好多嘅招嚟。
個問題就係確實去。
想起你健康。
失去你擁有嘅嘢。
但係喺32章我哋頭先讀一段聖經。
以色列。
後來佢改咗咩叫以色列成個人生嘅改變？
人生嘅轉移點就喺呢一度。
咁呢就嚟睇一睇。
雅各點解會整個生命嘅一個改變，雅各個生命就喺呢一點嚟講去完全唔同曬。
上半場嘅人生同下半場嘅新完全唔同，一個人連個名都唔同，佢唔再叫做雅各，佢叫做以色列。
聖經講乜嘢呀？好似好古怪嘅一段聖經。
在那個獨自一個人。
就有一個人嚟同佢摔交。
直到。
天亮嘅時候。
個人就打咗喺大腿窩下，佢就跛咗啦。
所以我哋20世紀人嚟講，呢個好似一個神話嘅故事呀。
但係如果你係咁樣睇，你唔可以用20世紀嘅人去睇呢段嘅聖經。
我哋要了解猶太人嘅歷史背景文化背景嚟睇段聖經嘅時候呢，我哋先至明白，究竟段聖經想同我哋講一個乜嘢嘅信息？
原來喺猶太人嘅觀念裏邊，喺嗰陣時裏面嘅人嚟講。
每當一個人同另外人立約呀。嗱，我而家同你立約。
好舉一個例嚇，譬如好似我而家都係嚇嚇帶住軍隊，嚇攻佔咗油尖旺區油尖旺區係我做大王，咁於是我就油尖旺區嗰啲區議員就立約啦。嗱，我而家保護你，你要聽我講。
如果我發覺有人背叛我嘅時候呢，我哋要審佢嗰陣時沈嘅方法係咩呢？就係出甲。
你同我出校。
如果你摔交贏咗我嘅時候呢？即係話你冇罪，你摔交輸咗俾我嘅時候，即係表示你有罪。
喺一啲嘅美國，一啲紅番區裏邊嗰啲紅番都系咁樣諗喎，係要摔交喎，摔跤係一個咩嘢先？所以佢係一個審判嘅意思，㗎？
係同上帝率較係要接受上帝嘅一個審判。
第25節。
那個人看自己姓，不過他。
就在他的大腿窩上打了一下大腿窩就脫了校。
他就。
輝咗啦。
因為有兩個意思。
咩意思呢？
何西阿雪另外一段嘅聖經第12章第3次就有咁講法誒差唔多，祖先雅各還在母胎的時候就開始跟他個個鬥爭。
長大下，長大後又跟上帝抗爭。
他跟天使摔角不了勝利，哭求天使，祝福佢。嗱，呢度有兩個好重要㗎。
真理，話畀你聽。
那個嘅人生？
一個。
抗爭嘅人生？
鬥爭嘅人生？
佢同咩人鬥爭，第一係同人鬥爭，同佢大佬鬥爭，同周圍啲鬥爭。
第二係同上帝喺度斗爭。
人何嘗唔係咁？
我哋唔係同周圍嘅人喺度抗爭。
唔係你死就我活。
唔係你輸就可以贏。
但係。
基本上都唔係淨係同人鬥針。
我哋分分鐘係同上帝喺度斗爭。
我唔信你添呀。
我唔信你咁就掂啦。
無論你係信徒又好。
無論你唔係信徒又好。
我哋都有個看家本領。
個本領係乜嘢？
就同上帝透過。
透過。
我哋人生就係同上帝喺度摔跤。
我哋同上帝喺度鬥爭。
我哋唔能夠順服佢。
我哋亦都唔想服佢。
我要做客頭。
係，我唔係你啊。
My new beetle唔係大fill Python。
人生嘅寫照就係咁樣。
你諗下你自己係咪？
分分鐘喺度抗爭，同上帝喺度抗爭。
點解我要將我自己交俾你，點解我要馴服你，你又唔公平嘅，你又唔慈愛？我都用好多樣嘢，基本上我哋同上帝喺度咬左手掛。
幾時後？
我哋先會服。
正經話畀你聽。
佢話咧？
韓星書就話畀你聽，佢同天使鋼質都天使出國得了聖地哭求天使足款呀，我都好奇怪。
等佢贏咗啦喎。
贏咗就點樣拉住佢嚟要求祝福呢。
係咪呀？即係應該調翻轉就輸咗，要求祝福㗎嘛，冇理由贏咗要求祝福。嗱，呢個係翻譯上嘅困難。
得勝個性未呢個字呢，其實唔係，梗係勝利。
英文呢譯得幾好？Blueair。
即係話僥倖德全，你仍然得到。
你而家同人同神鬥爭仍然仲有生命嘅一刻嘅時候。
你就要抓緊機會啦。
個機會係乜嘢呀？
搞緊上帝嘅祝福。
幾時你會睇到你自己嘅衰退？
幾時你要睇到你會降服啦。
有一個好重要嘅一個嘅環節。
上帝打佢個大腿，代大腿旺。
你又貴咗。
**入。
幾多人？
係，唯有當佢睇到佢跛嘅時候。
佢先睇到佢自己嘅軟弱。
佢先至去圍住上帝。
上帝的祝福。
耶穌基督喺登三寶訓。
你講個福氣乜嘢人有福啊？
令女貧窮嘅有負。
開動嘅人有福。
饑渴模擬嘅人又服務？
其實都係講乜嘢嘢。
耶穌拉話，畀你聽。
不過我哋覺得我哋仲以為我哋自己幾好呀。
我以為我哋自己。
我可以。
搞掂我自己。
我唔需要任何人嘅幫忙。
我唔需要任何上帝嘅幫忙。
我以為我自己係可以性愛一齊。
呢個人？
永遠唔會康復喺上帝嘅道。
當你擘大眼嚟睇一睇你自己廬山面目。
睇嚇自己嘅境況。
原來我係低嘅。
原來我係一個咁軟弱嘅人。
哦，你睇到自己軟弱喺呢場嘅風波，喺呢一場嘅災難，喺呢一場嘅風雨當中，我能夠仍然生存咗，仍然能夠Brewer，我仍然可以能夠生存。
但係我已經睇到我自己遍體鱗傷。
睇到自己軟弱嘅時候。
那個就捉住上地。
球隊祝福。
梅。
幾時後？
你會睇到你自己上都想睇嘅因點。
就睇到你自己嘅軟弱。
佢保羅覺得好有趣。
基督教一個好吊詭性嘅真理。
你幾時軟弱幾時剛強？
你幾時睇到你自己係一無所有？
其實睇到你自己嘅豐足。
佢要求上帝嘅祝福。
系，因為佢睇到佢自己係幣嘅。
我哋如果要求上帝嘅祝福。
因為我哋睇到我哋自己嘅遠洋。
但係大腿窩仲有另外一個更深嘅意思。
喺猶太人嘅觀念嚟講。
大腿窩係一個生殖嘅詳情。
擊打大腿喎。
即係擊打。
雅各。
嘅深證。
個生殖係咩喺個後裔？
那個嘅效應係邊個？
耶穌基督。
呢度係畀我哋一個好重要嘅，一個神學嘅意喺裏面。
就係當時上帝自己擊打自己嘅兒子嘅時候。
人地不足祝福。
人點樣可以能夠喺軟弱？
喺患難，喺痛苦喺。
痛楚裏面能夠得著盼望。
就係因為。
神的兒子。
將佢自己。
一下。
之前我哋有生力。
好多年前我喺Princeton。
你個Vincent係讀書嘅時候，我喺一間教會裡面事奉。
有一次我去一個嘅探，一喺喺探一個嘅臺灣嚟嘅一個嘅朋友。
佢喺呀Lucas攞到佢個PT。
然後呢，就喺hmm money做工。
佢覺得佢本來係一個好多憂慮嘅人。
又驚住憂慮攞唔到去P，又驚住做唔到工，又驚住做工又臨到，喺美國呢樣都搞掂啦。
就喺呢個時候發覺。
個胃出血。
又是。
睇醫生？
醫生發覺佢為cancer。
你要入醫院做手術。
大概2/3個位要噶出嚟。
佢入咗醫院唔夠兩個星期？
太太覺得唔舒服，佢欠薪。
我太太一個新加坡人。
就範咗皮膚牙。
兩夫婦係一個好短嘅時間。
都係患上cancer。
有個6歲大嘅女。
佢。
佢問我？
呢個相比搞乜鬼？
如果佢係此外。
點解會將我哋搞成咁？
我同佢講。
我唔知。
我都好想問上帝呢個問題。
但有一樣嘢我知。
你自己乜嘢？
我知一樣嘢。
即係上帝解決苦難嘅問題。
就去自己成為一個受苦嘅僕人。
被釘十字架。
為咗要明白係腐爛裏面嘅人。
為咗要畀呢啲苦難裏面嘅人有個盼望。
解決苦難嘅方法，就係自己成為一個苦難嘅報人被釘死十字架裏面，以致帶來喺苦難裡面人嘅盼望同埋。
安慰。
你聽到我講。
你唔好出聲。
佢擰轉頭同我講。
我從冇諗到。
耶穌釘十字架係為咗我呢一刻。
十字架。
人嘅軟弱？
走向上帝。
上帝解決遠洋嘅方法，就係自己成為一個軟弱嘅人。
自己成為一個苦難嘅人。
有個條件。
個條件係乜嘢？
或者需要有一個嘅好重要嘅元素。
個元素係未呀，天使對話。
喺不再叫雅各。
要叫以色列。
雅各呢個名係抓住㗎。
住。
Prada。
以色列呢個名係咩意思呀？
俾神爪住。
養神去搏殺未噶drive。
係為臣僕集飛神爪住。
呢個叫做神？
呢個叫做神？
信係咩意思呀？
而家。
好似。
1920年代。
有個行鋼線好叻嘅人，表演嘅絕技喺尼加拉瓜瀑布。
冇垢身亡，咁呀，行過哇，好犀利，跟住話你信唔信我咩一個人喺邊行過去？哇，個人咁清楚信唔信？
你諗個諗啦，如果佢咩你過去呀？
嗱。而家我咩？你過去啦，嚇下面都跌落去死㗎喎。
有咩你過去，你估你做到啲乜嘢？
唯一你能夠做嘅就係信得我。
俾我揸住。
行過去。
呢個叫做以色列。
如果。
你係想做雅各就死啦，嚇嚇你又要自己抓住啲嘢呢，咁就兩個一齊跌落去。
你俾上帝孭住你。
走過去人生嘅度。
呢個叫做。
人若要跟從我。
就要捨己天天背起呢個十字架嚟跟從。
呢個叫做以色列。
當你真係將你自己嘅生命。
係完全嘅降服比，佢喺上壘面前話。
住，我服用。
你就發覺到。
你嘅生命唔同。
我哋點樣去實踐呢個幅圖呀？
第一，我哋會問一問。
你係咪仍然同上帝喺度打緊交？
你係咪認同上帝喺度咬緊手掛？
我係要咁呀，我係唔聽你咁講啊。
激死呀嚇你，係咪咁樣同佢鬥氣呢？
你係咪度上帝？阿哥，你係咪想等佢打跛你嘅時候你先至問先至我唔想啊。
嚇，即我唔想啊。
我屋企，我記得有個朋友咧同我講話，即係我唔信耶穌嘅。
除非我見到神跡。
我就信啦。
我話你真系咁諗法話系啦。
嗱，你諗清楚先好喎。
嚇有個人呢，又係話我見到神啫，結果呢？發生意外呀，幾乎死呀，喺屋企人呀，嚇咁呀，結果呢，就呢件事。其實耶穌嚇真係冇事喎，嚇，咁你真係唔通見到佢發生意外呢？又咁又唔想諗，唔想我唔想見神跡嘅。
唔通你都係想畀打到低嘅時候，你先至去韓服？
點解我哋唔去學服？
喺主耶穌基督個面前。
你仲為乜嘢爭執？
你嘅健康。
佢嘅職業。
你嘅前途。
你嘅自尊。
應該唔放出嚟？
上帝。
你話點就點。
憑你嘅意思啊。
我想話畀你聽。
當你放低曬，所有啲嘢俾佢嘅時候嚇放低曬，唔等於你唔做嘢喎。
放低曬唔等於你唔負責任喎，放屁喎，放低曬係個心態。
幫你將你嘅生命交畀耶穌幾多嘅時候。
我父。
你發覺。
你個心點同？
你係一個意識。
你唔係把國？
梅。
你仲揸住啲乜嘢你個和買係乜嘢呢，你揸住啲乜嘢嘢？
你嗰啲可唔可放佢出嚟？
你健康你嘅職業你嘅金錢你嘅名譽甚至你，你覺得甚至你嘅事奉。
你放唔放俾佢？
我唔俾你。
你唔放棄佢？
你繼續同佢。
有啊。
砌過呀？
始終唔得㗎？
求主，幫助我地。
學識。
講呢句話。
我服。
我覆你。
