今日又要係繼續我哋嘅箴言嘅系列，今日係會講第七，講係謙卑嘅智慧。
嗱，謙卑嘅相反就係驕傲。
呀，我哋每一個人都係一個驕傲嘅人。
嗱，我哋每一個人都係最隱。
嚇，所以呢一篇度係畀所有嘅人聽，係包括我自己誒，有好多人認為佢哋自己係因為佢哋嘅財富，佢哋嘅地位佢哋嘅自治識嚇都係啊。
值得驕傲，係高人一等。
有一個係小型嘅飛機，係飛咗上天，入邊係莊誒，再咗係3個乘客。
誒，一個係童子軍。
一個係誒，一個電腦專家，另外一個係牧師。
飛到一半嘅時候，突然間佢哋聽見呢個引擎劇兩聲就停咗。
跟住嗰個飛機司就走咗出嚟話。
佢話好對唔住。
誒，我覺得呢，㗎飛機嘅引擎係已經壞咗呀呢㗎飛機即刻就會係墮山。
佢話，好可惜呢，一個飛機上高只有3個降落傘。
但我哋有4個人。
佢話，因為我個仔細，老婆亂呀，我有3個仔女等住我去養。
所以佢話，我一定係要攞一個係降落傘。
嚇，所以佢？
搶咗一個降落傘，就跳咗出去飛機。
嗱，淨翻落嚟，嚇嗰個嘅電腦專家都唔等到，其餘嗰兩個係港英話，佢就立刻話，佢話我係世界上最聰明嘅人嚟㗎？
嚇佢話我嘅智商係超過200㗎。
嗱，呢個世界好需要我呢啲咁嘅人冇咗，我唔得㗎。
嗱，所以我係配售到第二個降落傘呀，於是佢又攬住一個係跳咗系出去飛機淨翻落嚟嘅嗰個牧師同埋嗰個。
係童子軍，你望下我，我望下你。
嗰個牧師同同C君話。
佢話你年紀仲細。
喂，我已經係活咗大半世咧。
呀，佢話神一直都好保守好，祝福我。
佢話，誒，我亦都係一個得救嘅人，所以我知道我死咗之後，我會去邊呀，我亦都知道，我死咗之後真係會係照顧我嘅屋企呀，我一啲都冇掛女。
喂，所以你不如攞埋最後嘅降落傘，嚇誒，嚟到夠你自己，我就同埋呢㗎飛機嚟到係共存莫？
嗰個童子軍，同埋嗰個牧師話。
佢話牧師，你唔使驚噃，我頭先嗰個話自己智商係超過200，嚇全世界係最聰明嘅，佢冇咗，佢唔得嗰個攬住咗我個背囊就跳咗出去啦。
喂而家仲有兩個降落傘，一個俾你一個俾我啱啱好。
箴言嘅16章18節話驕傲在敗壞以先狂心在跌倒之前。
嗱，呢次嘅經文真係畀頭先嗰個電腦專家，真係好啱。嗱。雖然嗰個係一個笑話，但係真係㗎，我哋見到嚇驕傲係真係會令人係跌到嚇驕傲，而且一個非常之危險嘅罪。
嚇唔單止係能夠毀滅一嘅人。
仲能夠係毀滅一個家庭。
能夠係毀滅一個國家，娜璉基督徒都唔例外。
有好多時一個驕傲嘅人，佢仲唔能夠係知道自己係驕傲？
第一個殺人犯。
呀，佢都知道自己係殺咗人。
誒，一個小偷，佢都知道自己係偷咗人哋嘅嘢。
嚇一個係作假見證嘅人呀，我上次同大家講過呢個舌頭嘅智慧。
如果你作假見證如果你係誒，講人嘅是非，你自己都知道自己係做咗啲唔應該做嘅事。
但係一個驕傲嘅人。
唔單止佢未必係承認佢自己係驕傲，佢可能直情唔知道自己係一個驕傲嘅人添。
而且有好多驕傲嘅人，佢哋嘅外表都係非常非常之嘅謙卑。嗱，所以可以話得。
驕傲係誒？咁多最當中係最隱蔽嘅一種罪。
一個人可能完全唔知道佢自己係驕傲，直至到佢跌低為止。
誒，就好似箴言16章十八至今日嘅經文所講，驕傲在敗壞以先狂心。在跌倒之前，我係有個主日學嘅老師。
佢係誒？講到法利賽人同埋稅吏嘅故事？
就喺度盧家福音嘅第18章。
嚇呢個稅吏喺度神嘅面前，佢係戰戰兢兢，嚇佢係獲命咁樣樣，話自己係一個罪人，求神憐憫。
嗰個法利賽人就搏命喺神嘅面前嚟到炫耀自己嘅行為。
耶穌基督話嗰日有兩個人去到聖殿禱告，嚇一個係自以為義。
誒，另外嗰個先至係二人就係講說理。
嗰個主日學老師就即刻笑笑口話。
佢話感謝神咯，佢話我哋都唔係好似個法利賽人一樣。
但係好可惜。
當呢個主日學老師係咁樣講果件事，其實佢自己都係飯咗驕傲嘅罪。嗱，箴言叫我哋係要謙卑，唔好驕傲。嗱，喺度睇乜野係謙卑，乜嘢驕傲之前我哋先睇睇乜嘢係唔係謙卑，乜嘢係唔係驕傲？嗱，謙卑。
唔係話。
故意咁嚟到係貶低自己嘅地位？
嚇耶穌幾多位門徒嚟到洗衣腳，嚇。
原因係因為佢係謙卑，唔係因為佢故意貶低自己嘅第二地位，佢係想教門徒嚟到係彼此嘅相愛彼此嘅服侍。
驕傲又唔係乜嘢咧？
嗱，如果有個人。
係對自己嘅工作滿意呀。例如，例如若可以有一個係領詩嘅嚇佢唱得好。
哦，例如有個思琴，佢係彈得好誒，有人係讚美佢哋呀，有人係認同佢哋嘅事業事奉。
嗱，以因此你就覺得系有起來。
嗱，呢一個唔係話箴言入便所講嘅驕傲，嗱，咁斟言入便所講嘅驕傲又係乜嘢咧？
嗱，我哋不妨睇睇嚇驕傲，原來係有3個特徵。
嗱，我哋頭先講到驕傲，係非常之隱蔽嘅罪。
嚇，所以係察覺唔到，好多人都自己唔知道。
所以我哋要講3個特徵出嚟，嗱，俾我哋係監察一下自己。
橙，我哋自己係咪一個驕傲嘅人？
嚇第1.1個驕傲嘅人，就係唔倚靠神能力嘅人。
第二點就係一個驕傲嘅人。
佢系睇自己係比別人強。
睇自己比別人高。
第3點就係一個驕傲嘅人，係唔承認自己嘅罪。
嗱，我哋先嚟睇睇第一點，嚇一個驕傲嘅人，係唔倚靠神能力嘅人。
嗱，我相信，大部分嘅弟兄姊妹都唔會承認自己唔依靠神嘅能力。
你話我係絕對依靠神。
但係你有冇不住禱告咧？
你有冇覺得你自己係缺少禱告咧？
但係有好多人話咁呀，係我都可以多啲禱告。
咁點解你唔多啲禱告咧？
嗱，佢原因其實唔係話你係咪缺少禱告真正嘅原因。
係你唔認為你自己唔需要去禱告？
你認為靠你自己嘅能力，你都能夠係應付一切？
所以你先至唔到高？
其實缺少禱告，係反映咗一件事。
就係呀，你係一個驕傲嘅人。
嚇你係覺得自己係唔需要腎，你能夠應付一切。
第一個係。
嚇驕傲嘅人亦都係唔將榮耀歸俾神嘅人。
而相反哋一個謙卑一個謙卑謙虛嘅人，就會係將榮耀係歸俾神。
喺度以前當林肯呀，做總統嘅時候。
誒，有一個客人係住咗，喺呢一個白宮入邊，呢個客人見到咗林肯總統，佢就話佢話我哋嘅家鄉嘅人都知道美國嘅命運，美國嘅興衰嚇都係操縱喺神，同埋林肯總統利嘅手上。
林肯總統即刻回答，佢話你哋只係講啱咗一半客呢一半就係操縱喺腎嘅手裏面，但係我哋見到嚇林肯總統咧系好謙虛將榮耀係歸班歸翻俾新。
嚇相反哋有好多人好驕傲誒，唔單止唔敢音，佢哋做忘恩負義，嚇神秘佢哋咁多嘅祝福，咁多嘅保守佢哋唔單止唔唔感恩，仲話嚇呢啲都係功勞都係誒？誒，因為出自我自己誒，都係自己嘅功勞，矮人話下乜嘢係誒？將功勞攬上身呀。我真係嚇身水身汗，真金白銀賺返嚟嘅。
哥林多前書嘅4章7節話你有甚麼不是領受的呢？
若是領受的，為何自誇彷彿不是領受的呢？
嚇保羅話。
所有嘅嘢呀，你都係領受翻嚟嘅，包括你嘅精神你嘅能力。
嚇你有邊樣？唔係從神果度係得禮，若果樣樣都係從神果度得嚟，你有啲乜嘢嘢係值得你嚟到自誇。
系就系一個驕傲嘅人，嚇亦都係喺邊度反映出嚟呀，就系佢缺少禱告，等我哋睇睇第二點，第二點就係一個驕傲嘅人，係覺得自己係比別人嚟到係強。
哦，你話呢個當然㗎啦。嚇一個人驕傲，梗係覺得自己叻過人㗎啦。
但係相信係有兩點，嚇我哋係冇注意到。
係唔係真係淨係咁簡單，嚇一個係驕傲嘅人，唔單止覺得自己比人強，佢可能就係太過重視自己嘅能力。
就係頭先所講嘅，佢認為靠自己嘅能力能夠做到比人更好，俾人俾人更強。
嗱，所以就靠曬自己呀，而唔系倚靠神就係返返去我哋第一點。
但係另外仲有一樣嘢。
就係一個驕傲嘅人系好中意同人哋嚟到係比較。
一個驕傲嘅人，唔係話因為自己係得到更好嘅嘢，更多嘅嘢佢係開心。
佢開心係因為佢得到係比別人更多比別人更好，佢先至開心。
嗱，CS Lewis，佢係睇見呢一點。
佢話一個驕傲嘅人唔係因為自己得到任何嘅嘢而喜樂。
啊，而係佢希望自己所得到嘅，係畀人哋更多係更好。
不過人話。
咦，咁都係最咩？嚇我覺得我自己。
嚇俾人好嚇一一，因為咁樣而喜樂，原來咁就係驕傲，咁就係罪咩？
嗱，當然啦，嚇原因就係因為真一個真正謙卑嘅人。
佢係覺得別人俾自己高嚇I別人俾自己好。
若果係咁，嗰陣時佢係絕對唔會係同人哋比較。
兩，我哋見到最好嘅辦法，嚟到謙卑嘅就係好似耶穌基督教我哋咁樣樣嚇去，係服事人，就好似耶穌基督為門徒嚟到洗腳，係一個謙卑嘅一個例子。
嗱，所以我哋由呢一點見到，誒，有好多人好多時，我哋已為人，就係以為自己有財富就開心。
嚇以為自己有美貌。
嚇以為自己有聰明。
其實唔係呀。
原來一個驕傲嘅人，係因為自己俾人哋更附有。
自己俾人哋更靚仔，或者更靚女。
嚇自己，俾人哋更加聰明而開心。
嚇，所以我哋見到。
嚇第二點。
就係誒，一個驕傲嘅人係睇自己比人強。
而反映出嚟嘅就係一個好中意同人哋比較嘅人。
嗱，除咗有個驕傲嘅人，佢係唔倚靠神。
佢係覺得自己比人強。
仲有第3點就係佢唔承認自己嘅錯誤。
呀一個驕傲嘅人，因為我唔會因為自己係犯咗錯而覺得好唔耐煩，佢會俾你好多嘅藉口，好多嘅原因，點解佢咁做？
誒原因佢就想係遮掩佢自己嘅錯誤。
佢唔會係道歉，亦都唔會係認錯。
誒，一個驕傲嘅人就係一個好要面子嘅人。
嗱，林肯總統呀，我有今日講咗好多林肯總統嘅故事。
嚇當林肯係做總統之前，佢原來係一個律師嚟嘅。
佢有一次有一佢有錢佬嚟到，係請佢幫自己係打官司，話有人爭咗佢兩個半。
哇，佢想叫林肯總統嚟幫佢系告呢個對方。
咦？
你話兩個半嚇咁少錢？嗱，我哋而家講緊嘅係差唔多200年前嗱，呢兩個半，當然唔係兩個半，可能你250蚊2500蚊，但系林肯同佢講，佢話你點都好啦，唔化算我收你嘅律師費都仲貴啦。
但係呢個人堅持係要係林肯幫佢嚟到係告對方，所以林肯話好喇，我收你十蚊。
嗱，呢個人好開心，嚇好十蚊就十蚊。
嗱，我哋見到啲有問題啦，嚇你畀十蚊去攞番兩個半係嘛嚇結果林肯點做呀，佢走去搵呢一個被告。
佢話，嗱。
誒，我俾你五蚊。
誒，你咧，就將兩個半咧就畀返呢個原告你認罪嚇將兩個半俾翻原告，然后嗰期如果兩個半咧，你就袋袋平安。
唉嗰個被告話，哇，邊度咁大隻蛤乸隨街跳呀？我喺邊度簽名呀？佢話，哎呀口就應承咗。
於是就打贏咗呢場嘅官司。
嗰個原告開心到不得了。
但係最得意嘅就係林肯係一個好誠實嘅人，佢最後都係講畀呢個原告聽發生乜嘢事。
佢話，我將你嗰五蚊畀咗個被告呀，嚇佢收咗你兩個半呀，比返你兩個半。
哦。
你有好多人認為呢，一個原告會好嬲啦係嘛。
唔系喎，佢好開心呀，佢一樣咁開心。
原因點解？
因為佢醉翁之意不在酒，佢根本唔係因為嗰啲係錢銀嘅問題。
嚇，所以佢根本唔自在，佢要嘅係乜嘢呀，佢要嘅係打贏個場官司，佢要俾人見到佢係啱嘅，佢贏咗。
呢個係面子嘅問題。
呀。
嗱，我哋係講咗係3點係呢一個驕傲嘅特徵。
如果你記得嘅話，一個驕傲嘅人就係一個係唔倚靠神能力嘅人。
佢反映出嚟就系缺少禱告。
一個係驕傲嘅人，佢就覺得自己比人強。
反映出嚟，佢就系中意同人比較。
一個唔承認自己錯誤嘅人，亦都係驕傲，反映出嚟嘅佢嘅行為就係佢好要面子。嗱。講完咗之后，我系會講5個係有關驕傲嘅因果。嗱，點解會係因果咧呀？頭頭嗰兩個係有驕傲嘅原因。
嚇一個驕傲嘅人，係藐視神嘅人。
嚇一個驕傲嘅人，嚇佢嘅驕傲，係出於佢嘅內心，然後我哋係會講3點係呢一個驕傲嘅果，就係驕傲嘅結果，嚇一個啊，驕傲係會使到人哋分裂。
嚇驕傲係會試到人哋係招致羞恥。
驕傲可能會係使人租置滅亡。
嗱，我哋一齊嚟睇睇第一點。
就係驕傲，係藐視神喺箴言嘅6張十六至到19節。
歸耶和華所恨湖的係有六樣，連他所珍護的共有七樣，就是高傲嘅眼呀。撒謊嘅事流無辜人血嘅手圖謀惡計嘅心。
飛跑行戶嘅腳客套方言嘅假見證，並弟兄中布散紛爭嘅人。
但我哋上一次講呢一個舌頭嘅智慧，嗰陣時我哋都講過，喺呢七樣嘢嘅當中。
有三樣，系神所係憎恨嘅，都係同我哋嘅舌頭有關。
但係今日所講嘅係高傲嘅眼，喺一個驕傲嘅人。
居然係排排喺第一位？
啊，亦即係話呢，一樣係神所最真戶。
喺處箴言嘅16章5節或凡心裡高I驕傲嘅為耶和華所憎惡。
嗱，呢個係非常非常之嚴厲嘅話。
亦即係話畀你聽，如果你係驕傲嘅話，腎係敵擋你神係真恨你。
嗱，點解神係咁，真恨係驕傲嘅人？
原因好簡單。
因為誒，當呢個罪進入呢個世界，當撒旦係墮落。
嘅時候個原因就係因為驕傲撒旦本來係美麗嘅天使。
佢係明亮之星，佢係早晨之子。
但係好可惜，佢係要高舉自己嘅寶座，係喺度眾星以上。
嚇佢要同神嚟到比較，佢要係成為神，所以佢係墮落咗。
啊，呢件事係hmm再喺度。
以賽亞書嘅14章。
嚇而撒旦墮落咗之後，佢嘅罪惡嘅世界亦都係建立，係喺度呢個驕傲嘅上高。
佢亦都希望所有嘅人都同佢，一樣係叫傲嚇。
以致佢哋都會一樣墮落。
嗱，佢就系因為咁樣樣嚇嚟到係。
引誘亞當同埋夏娃。
喺度創世紀嘅二章4節至到3章24節，我哋見到人類嘅墮落。
嚇。
亞當夏娃食咗禁果。
但係個問題唔係喺度近禁果嘅上高。
嚇而喺度背後。
嚇呢個撒旦，同埋夏娃話。
你食左呢個禁果就會你嘅眼睛明亮，你就會好似神一樣知道善惡。
嗱，呢個先至係最重要。
嚇就係因為夏娃想好似神一樣。
佢係驕傲，以致佢亦都好似撒旦一樣墮落咗。
你話點解神會感真恨驕傲。
嚇原因好簡單。
就係神創造萬物。
哇，佢睇見佢都話係好嘅，創造完咗之後。
但系就系，因為撒旦嘅墮落人嘅墮落係因為驕傲嘅墮落。
以至係悲傷傷心失望戰士死亡。
都進入咗呢個世界。
嗱，所以神係咁憎恨嚇呢一個。
係啊，叫我拿CS Lewis，佢都睇得到，佢話一個驕傲嘅人。
係唔能夠認識神？
點解唔能夠認識神呀？因為佢睇低一切，佢睇低人，佢睇低所有嘅事物。
當你睇低嗰陣時，你就唔會見得到喺上高嘅神。
所以嚇驕傲，係秒事實。
喺度畀得前書嘅5張唔切話，神係阻擋驕傲嘅人。
係賜恩俾謙卑嘅人。
嗱，呢度其實我哋見到有個好強烈嘅對比。
就係謙卑嘅人，係畀驕傲嘅人。
嗱，經文話神係賜恩俾謙卑嘅人，身體阻擋係驕傲嘅人。
呀，咁你話點解神唔似恩俾驕傲嘅人？
嗱，神賞賜。
俾驕傲嘅人都話籤唔到啦，因為一個嬌驕傲嘅人係充滿咗自我。
當你充滿自我就系好似一隻杯係裝滿咗水。
神上載到啲肉疫情，將來去都到唔到嘅，因為一個係驕傲嘅人就係充滿自我嘅人。
喺度提摩太前書3章6節啊。
呢個保羅話初入教嘅不可作監督，恐怕他治高治大嚇就落在魔鬼所受嘅刑罰裡。
保羅提醒，系提摩太一個新入教嘅新新嘅基督徒係唔唔適宜係做呢個領走。
個客免得係撒旦嚟，都係印有佢嚇自高自大嚇。
要要係驕傲，以致佢係會跌倒。
嗱，所以一個傳道人最好嘅辦法。
嚟到係遠離撒旦嘅引誘，就係做一個謙卑嘅人。
法蘭西斯性Francis。
呀，佢系有一次同埋一個弟兄一個弟兄叫做Leo，叫做利奧。
係一齊喺度散步？
呢個利好弟兄嘅話，法蘭西斯呀。
啊，弟兄。
法蘭西斯話咩誒，你有咩事咧？
呀，你又話佢話，而家外邊嚇有好多人都喺度講緊你。
個個都話你係非常非常之嘅了不起。
法蘭西斯話。
佢話，但願我1日有1日能夠係成為佢哋所講嘅嗰個人。
你諗下法蘭西斯係幾謙卑？
佢話，但願咗1日，我能夠成為佢哋所講嘅人。
嚇唔單止係藐視神嚇，呢個驕傲亦都係出自佢嘅內心。
嚇我曾經講過神喺呢個世上，喺呢個地上係叫我哋做佢嘅管家。
嚇管家係管理乜嘢呀，係管理我哋嘅心。
嚇多個管理我哋嘅財富，其他嘅嘢最重要嘅係佢要我哋管理我哋嘅心。
喺度心妍嘅16章5節哇。凡心裡驕傲嘅為耶和華所憎惡。
嚇我哋，見到呢度所講嘅好清楚，驕傲係出自人嘅內心嚇驕傲系神所憎惡。
而喺度箴言嘅21章4節亦都講惡人發達眼膏深奧，這乃是罪。
嗱，發達呢個字亦都有翻譯做係耕田。
嚇就係一個係驕傲嘅人，係靠住自己嘅能力，嚇唔靠神嘅能力嚟，都係賺唔到一切。
嚇the。
神幻呢個係我所震撼，而呢個驕傲嘅心，呢個高傲嘅心係出於內心。
耶穌基督亦都話。
嚇一切嘅罪。
都係出自內心嚇，當然一切嘅罪亦都係包括係驕傲。
嗱，呢個就好似蘋果入便嚇，當你係食蘋果嗰陣時，有時會食到入邊有蟲。
嚇，咁你如果你咬咗一啖，發覺入邊有條蟲？
嚇，有啲乜嘢事係畀呢樣咁恐怖嘅咧？
嗱，就係你咬完一啖之后，發覺入邊有半條蟲。
嚇半條可能就俾你食咗。
嗱，呢一個只不過係一個笑話。
但系真系嘅。
嚇呢個從本身就喺度呢個蘋果入邊有好多人認為一條蟲走入嘅蘋果入邊其實唔系。
呢個蘋果生出嚟就係有蟲。
你話點可能呀，我原來蘋果樹係開花嘅，現試嚇嗰個誒，嗰條蟲就已經喺個花道係誒？
生咗個卵喺度？
咁當嗰個花係借咗之後結束果果個Run，就已經係入咗入去嘅蘋果入邊，所以好多時當我哋食蘋果入邊有蟲呀。呢個從本身就系喺度，呢個蘋果入邊就好似我哋啲罪人。
嗱，我哋每個人生出嚟都係罪引入邊已經喺嗰啲罪行，已經喺我哋嘅裏面，嚇唔需要係走去學。
誒，所以我哋係需要係I耶穌基督嘅救贖。
我哋需要係得到重生。
因為我哋根本生出嚟，就係一個罪人。
嗱，有人話，唉，你千祈唔好話我個乖孫，嚇。
我好乖孫咁Q，你千祈唔好話佢生出嚟就係個罪人啦，佢Q成咁。
自閉，你個乖孫。
呀，佢犯罪嗰陣時都系咁Q呀，所以你就係唔注意到，原來佢真係一個最因。嗱，其實呢一個最好嘅時候啦，呢個而家有疫情就係呀，我哋見到以前誒，你話你個仔，你個孫壞，係因為佢學咗人哋，唔係佢本身係一個最訢。
但系宜家疫情。
個個都唔可以返學。
誒，亦都唔可以去托兒所。
咁變咗嗰個喺屋企就對住爸爸媽媽㗎咯喎係嘛。
你會發覺呢啲BB仔仍然自己都會係掠地。
都會係做好多好多嘅罪行出嚟。
咁你就知道佢唔需要係向人嚟到學？
我唔相信爸爸媽媽會喺佢面前嚟到掠哋畀佢學，得到佢生出嚟，就係會因為佢生出嚟，就係一個罪人。
聖經話畀我哋聽嚇一個，我哋一生出嚟就係最引嚇，呢啲最低係包括係叫O。
一個人生出嚟，就喺一個驕傲嘅人。
但我哋講咗兩點係嘛，嚇兩點都係因。
就係誒，同呢一個係驕傲嘅，因係有關。
呀，點解？因為我哋係一個驕傲嘅人啦，因為我哋每日嘅人生出嚟都係藐視神。
嚇，直至到我哋接受耶穌基督為至。
嚇我哋亦都係我哋嘅驕傲，亦都係出於內心。
但我哋不妨睇睇驕傲嘅結果。
嚇亦都係有3點。
嚇就係第一點係驕傲，令到人哋係分裂。
箴言嘅13章10節，哇，驕傲係指啟。
真勁。
呀。
驕傲係令到人哋競爭爭競，我新近係讀咗一個係誒？一個新聞係有關細morning家訓個。
誒，我哋知道曬Marvel唱歌係好好聽。
尤其是嗰首大山at符號science，係咪吖，非常好聽，我不嬲以為佢兩個係死黨嚟。
原來佢兩個係彼此嘅妒忌，嚇大家都好驕傲。
以至到係誒，佢哋係有分裂分裂咗又復合復合左右分裂，分裂又復合。
誒，而家70幾歲啦呀，仲一齊嚟到，係有一次嚟到一齊唱歌。
真係呀，呢個驕傲係會帶俾人分裂I箴言嘅28章25節客心中貪婪嘅係挑起爭端。
倚靠耶和華嘅係必得係風雨呢度嘅經文，嗰哋又見到有個係對比。
就係倚靠耶和華嘅。
同埋心中驕傲嘅心中貪婪嘅，其實就係心中驕傲。
嗱，心中驕傲嘅會點呀，會挑起咗爭端，會挑起咗係競爭爭端。嗱，我哋亦都係誒，所講嘅。
誒，點解會挑起爭端咧？因為呀，我哋頭先話一個驕傲嘅人，佢係一個藐視神嘅人。
當佢同神嘅關係唔好，嗰陣時，佢自然同人嘅關係都會出現問題呀，所以一個驕傲嘅人嚇就會係同人挑起紛爭爭端。嗱，好多時。
我哋都話誒，一開始嘅時候的確系有啲問題。
令到大家系有個拗掉。
但係慢慢慢慢就系邊個贏邊個輸嚇邊個啱邊個錯？
嚇慢慢慢慢就變咗係驕傲自尊面子，嗱，呢一點我喺度講呢個夫妻嘅智慧嘅時候我都講過，所以嚇慢慢慢慢形成咗有好多好多嘅分裂，形成咗人與人之間嘅分裂。
形成咗可以係家庭嘅分裂。
可以形成，係教會嘅分裂。
甚至都係誒？國家同國家當中大家嘅戰爭都係因為係人嘅驕傲。
而係形成。
但其實。
做果個基督徒嚇我哋，真係唔怕。
低低哋慣一鋪又點啫係嘛？
我哋都係基督徒。
問題就係我哋係一個驕傲嘅人。
我哋都好，需要去將我哋嘅驕傲，將我哋嘅自尊客喺我哋嘅補助上高係拉落嚟。
搵耶穌基督坐喺呢個寶座上高嚟到掌權，咁樣先至能夠係得到真正嘅和睦。
我哋要得到真正嘅和睦，我哋係需要做一個謙卑嘅人。
嗱，講咗第一點係I驕傲，令到人哋係分裂。
第二點係驕傲係導致係羞恥。
嚇人，一個人驕傲嘅原因，就係希望得到人哋嘅讚賞，得到係榮耀。
但係箴言話畀我哋聽，啱啱相反。
嚇喺度心妍嘅11章二至驕傲萊羞恥廿來。
係非常之非常之個諷刺性。
一個人嘅驕傲，希望得到榮耀，希望得到讚賞，但係最後係得到收錢。
嗱，呢個亦都係點解箴言嘅？18章第12節話返壞之先，人心驕傲。
回尊榮，以前必有謙卑。
一個人，如果佢係要得到係尊榮。
佢首先係要謙卑。
嚇，如果一個人係驕傲嘅話，佢就會係遲早係得到敗壞。
所以箴言嘅29章23節亦都係講好相同嘅嘢。
毀人嘅高傲，必使他卑下。
呀魚呀，呢個心裡謙遜嘅，必得尊榮。
嗱，呢個係同人嘅諗法係好唔同人諗係我要得到係專門我，一定要自高自大，咁人哋先至係會係佩服我。
佢哋亦都會覺得嚇謙卑，係會俾人係睇低。
嚇，但係呢一個係啱啱同聖經嘅講法係完全係相反聖經話一個驕傲嘅人。
最後係會係招致係羞愧嚇令到佢係想唔謙卑都唔得，但係一個謙遜嘅人，最後就會係得到榮耀。
嗱，呢一個亦都係耶穌基督嘅教導。
誒，佢話你要做到最大，你就首先要做最細，佢話你要繫在前邊，你首先要喺後邊嚇呢個亦都係誒，俾I撒旦俾我哋見到嘅呢一個最好嘅呢？一個證明就係因為撒旦嘅驕傲，佢想做神。
啊，因而墮落。
啊，以致佢係招致羞愧，嚇由天使變成咗魔鬼。
嚇亞當同埋夏娃都係一樣，佢哋都係驕傲，佢哋希望係好似神一樣，但係結果呀，佢哋就係被逐出咗係伊健，亦都係帶來收規。
唉，所以神係真恨叫傲。
嗱，相反哋耶穌基督亦都比我哋有個好好嘅例子，佢本有神嘅形象，嚇與神同等，誒，佢係反倒虛己，佢係娶咗奴僕嘅形象人嘅樣式。
佢係自己卑微，存心嚟到順福。
呀，所以係神係將佢升為至高呀，仲係俾佢超乎萬名之上嘅明嚇，叫一切天上地上地底下嘅係無不因為耶穌基督嘅命而屈膝。
嗱，我哋見到啊，嬌傲的確係帶來羞愧，好似係亞當夏娃好似係撒旦一樣，但系謙卑係會係帶來係被腎提高。嗱，呢一個就好似耶穌基督一樣。
嗱，除咗係。
啊，驕傲帶來分裂。
帶來係羞恥。
仲會係帶來最終嘅面膜，喺箴言嘅15章25節。
話耶和華必拆毀驕傲人嘅噶。
嗱，呢個家嚇亦都係翻譯做屋。
係一個驕傲嘅人，就係靠住自己嘅能力自己嘅智慧去想得到一切。
但係神話去到最後嚇。
一切都會被毀滅。
嚇我哋都知道我哋生不帶來死不帶去。
嚇一切都會係被毀滅。
俾得前書嘅5章5節。
亦都話神阻擋驕傲嘅人。
係賜恩給謙卑嘅因。
嗱，呢只嘅經文，我哋頭先已經係睇過，但系我哋不妨諗一諗，呢一個係賜恩呢個字。
啊賜恩亦都係似救恩，係咪一個人若果係要得救要被救贖，佢係要做一個謙卑嘅人。
佢要係願意去到神嘅面前，嚟到係認罪悔改接受耶穌基督。
佢先至能夠得救。
但係如果一個驕傲嘅人，佢就唔會咁做。
嗱，相信我哋每個人都係曾經試過係同人傳福音俾人話嚇你，話我係聚忍嚇我邊度係罪人啦，我一啲罪都冇。
係咪吖，我唔需要你嘅救主。
所以要真真正正係謙卑嘅人，先至係能夠係得救，如果唔係客，最後會遭致面膜。
喺度歷代志下嘅7張14節，或者稱為我名下嘅指紋。
若是自卑禱告，尋求我嘅面，轉離他們嘅惡行，我必從天上垂聽。
呀赦免他們嘅罪，醫治他們嘅地。
嚇我哋所相信嘅神。
就係嗰一位憐憫嘅神話，如果我哋去到佢嘅面前，嚟到自卑。
嚇嚟到係一個。
認罪悔改嘅話，佢係會接受我地。
呢個喺度呢個開始嘅時候都同大家講過，嚇法利賽人，同埋呢個稅吏嘅故事，就係一個主日學老師喺度教佢誒嘅學生。嗱，我哋講到呀，呢個法利賽人同埋稅吏都去到聖殿入面嚟到禱告。
啊，我哋誒，知道其中一個係稅吏稅吏就係稅務局做嘢嘅人。
嗯，亦真系好似而家嘅IRS1樣。
嚇呢個稅吏，我哋都知道。
佢係被嚇猶太人嚇所藐視所震撼。
原因係因為佢地係幫羅馬政府嚟到，係向猶太人嚟到係收稅誒，所以好多猶太人都覺得呢啲稅吏係呢個本土。
嚇仲唔止係咁，好多呢啲稅吏，佢哋都手腳唔乾淨，嚇唔係好誠實嘅人。
誒，如果我哋記得喺路加褔音嘅第19章。
誒，有個叫做撒該嘅瑞里。
佢係想睇下耶穌基督係點樣，所以佢爬咗上去棵桑樹嘅上高。
耶穌幾多見到佢就話嚇殺過去撒該我今日要去你嘅屋企嚟到主。
哇，膝蓋係呀，好感動呀，佢係有悔改嘅心，以致佢立刻話佢話我會將我一半嘅財產係分俾窮人。
佢話，若果係有俾我勒索嘅人，我會4倍咁奉還俾佢哋，嗱，呢度畀我哋見到就係撒該嚇就係一個說理，就係一個係唔係咁誠實嘅，人工係勒索人嘅人。
所以我哋見到胥吏就係被猶太人所震撼，但係呢個法利賽人又係點咧？
嚇佢係宗教嘅領袖，嚇佢係德高望重。
佢係出咗名係手法。
嚇一個法利賽人，嚇好注重佢哋嘅禮儀，嚇佢會唔會喺安息日嗰度，甚至吐痰，佢都唔會套低遠客套得遠嘅話。
嚇佢，驚住會係做咗作咗工。
嚇亦都唔會套喺泥土嗰度。
因為一下唔覺意，如果下底有粒種子嚇，突然間因為你俾啲水份，佢發咗芽。
嚇咁啊變咗耕種係嘛吖，所以佢會套喺石頭上高，喺度安息日，佢都唔會去拍蚊㗎，有蚊咬佢呀，有得隻蚊去咬，因為點解呀？
但如果佢拍到隻蚊隻蚊打死咗，咁咪變咗喺度安息日打獵？
嚇。
不過氣誒呢一個法利賽人，佢甚至唔會喺安靜入照鏡。
啊，一下子見到自己有條白頭髮，嚇唔抵得揸蚊咗。
或者見到自己需要一啲女士見到自己需要補粉走去補粉。
呀。
呢啲都變成咗工作。
佢哋亦都唔會係戴首飾。
甚至唔會戴假牙。
嚇費事嚇俾人話佢哋喺度安息日嚟到係搬運貨物。
一個法利賽人就係一個係空有外表嘅人。
嚇講到呢個法利賽人去到聖殿去到神嘅面前，嚟到係討高啊。經文話，佢自言自語。
亦即係話神係冇聽佢嘅禱告，佢好似係自己同自己喺度講話樣。
佢話我系一個二人，佢話我呀，時時都禁食我十一奉獻。
佢話，感謝神呀，我唔係好似呢個稅吏一樣。
個稅吏咧？佢連天都唔夠膽望佢正喺度除個空，佢話我係罪人。
嚇睇佢嘅表情，唔單止話佢自己係個最印。
仲係一個大罪人，仲係一個罪魁。
嗱。
耶穌基督話，兩個人果日去到聖殿嚟到係討高嚇一個係假無為而。
啊，自稱為二嘅人，呢個就係法利賽人，但係另外一個就真真正正係成為義人。
嗱，我哋見到謙卑嗰個就比臣係叫誒，俾耶穌幾多叫佢做二忍，但係嗰個係自高自大驕傲嗰個就被耶穌基督話，佢係一個假冒為善嘅人。

係我哋其實要做到謙卑，真係唔係容易。
頭先我哋講到嗰個主日學老師。
當佢話自己。
啊，唔似係個法利賽人，感謝主嘅時候。
其實佢自己就已經係犯咗罪客，自己亦都驕傲咗。
若果你記得頭先喺度經文入邊話嗰個法利賽人正係噉樣講同神話，感謝神呀，我唔似嗰個稅吏係嘛，唉，若果嗰個主日學老師話感謝神係我唔止個法利賽人。
其實佢自己就係一個驕傲嘅人。
耶穌基督呀，佢話，凡自高嘅係必降為卑。
飯字飛嘅係必升為高。
嚇，今日喺結束嘅時候，我想同大家係睇睇再重複嚇嗰3點係呢一個I驕傲嘅特徵，點解要重複呢？3點啊。
因為我哋話驕傲係一個隱閉嘅咀。
誒，自己唔知道，所以佢哋需要自己嚟到，從呢3點嚟到監察下，自己睇下自己係咪真正一個驕傲嘅人。
嚇第一點就係話驕傲嘅人係唔倚靠神嘅人。
嚇佢嘅呢一個行為呀，反映出嚟就系佢缺少禱告。
第二點就係驕傲嘅人，係睇自己係比人強。
係畀自自己係比人高。
哦，反映出嚟嘅行為就係佢鍾意同人哋比較。
因為驕傲嘅人，亦都係一個唔認罪嘅人，唔認錯嘅人。
反映出嚟嘅呢一個行為就係佢一個非常之要面子嘅人。
喺度結束嘅時候，想同大家睇下，就係誒一個腓力二世馬其頓王嘅故事。
啊market對望腓力二世，其實係呢個壓力山大大帝嘅爸爸。
佢係王。
嚇，但系佢請咗兩個跟班，CC係跟住佢自己每日跟住佢自己呢兩個跟班呀，都有一個任務嚇除咗呢個任務，第啲嘢乜都唔使做。
哇系，做乜嘢呀？
第一個跟班就係不時咁提醒佢。
腓力呀，腓力，你知唔知道你係一個凡人？
你係一個平常人嚟㗎咋？
不斷咁同佢講話，你係一個凡人，你係一個平常人嚟㗎咋？
第二個咧？
第二個跟班亦都係係呀。
不斷咁喺度問佢問題。
啊，腓力啦，腓力，你記唔記得你係一個飯人啦，你記唔記得你係一個平常人？
哇，佢做皇帝嚇驚，住自己係驕傲。
佢要一個人係搏命，咁提醒自己係一個平常人，係一個反應，另外一個人搏命係啊問自己，你仲記唔記得你係一個凡人，仲記唔記得你一個平常人？嗱，我哋做基督徒，我哋都唔能夠係咁奢侈。
有人係不斷噉樣樣喺我哋身邊嚟到提醒我哋呀，Siri呀，你唔好叫傲呀，你唔好做個驕傲嘅人。
但係感謝神，我哋係有聖靈，嚟到係提醒我哋。
嚇真正一個人係有改變？
誒，唔系靠自己嘅行為。
亦效性令嚇，當我哋讀神嘅話語嗰陣時，聖靈就會感動我哋，以致我哋有個改變嘅心。
嗱，如果我哋淨係靠自己嘅能力。
嚟到係做一個二人。
嚇我哋就會好似撒利法利賽人一樣。
嚇我哋，做到最好嘅都係好似做到嗰個主日學老師一樣。
嚇都唔係一個真真正正。
謙卑嘅因。
如果我哋要真真正正做一個謙卑嘅人，只有係靠神嘅話語呀。被聖靈嚟到感動，以致我哋有個內心嘅改變。
以致我哋嘅行為。
我哋嘅呢一個契透。
都會係跟住有所改變，願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊嚟，但系低頭禱告，將我哋感謝你。
感謝妳俾我哋箴言。
感謝妳俾我哋又謙卑嘅智慧嘅教導員，你有幫助我哋每個人。
能夠係學習，係謙卑。
能夠係透過。
毒，你嘅話語。
被聖靈嚟到感動我地。
以致我哋有個真真正正改變嘅心。
以致我哋嘅行為。
我哋所講嘅話，都能夠係反映嚇出嚟，從我哋嘅深度反映出嚟。
將個七嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義球。
廈門。
