各位大英姐妹,早晨,今天是9月26日,祝大家崇拜。
首先我問候Kalki,Kakari,孫悟會,城南堂,祝大英姐妹好。
好久不見,沒辦法在實體見面,在主題中祝福大家。
今天和大家思想一個題目,就是洗禮三義。
從聖經中看有關洗禮的意義。
雖然我們做了基督徒,很多年,或者很多人上了主很多年。
或者明白洗禮都是一個要求,但在聖經中是有一個好教導。
我們今天重溫聖經如何看洗禮的意義。
經文是馬太福音三章十三到十七節。
我讀一次,當下耶穌從加里利來到約旦河,見了約翰,要受他的洗。
約翰想要攔住他,說我當受你的洗,你反倒想我借你來嗎?。
耶穌回答說,你暫且許我,因為我們你應你當借讓盡諸般的義。
於是約翰許了他,耶穌受了洗,隨即從水裡上來。
天忽然為他開了,他就看見神的靈彷彿甲子降下,落在他身上。
從天上有聲音說,這是我的愛子。
我們看到在經文中,洗禮在早期教會,甚至耶穌出來傳道時。
已經有,即是洗禮不是新事,當然,原始的洗禮和今天的洗禮。
在意義上是有差距的,我們看看為何在猶太人背景裡會有洗禮。
我們要去看歷史,當以色列國和猶大國相繼被敘利亞和巴比倫滅了之後。
猶太人或以色列人,他們分散在中東世界各地。
過了幾十年之後,他們回來重建他們的國家,這就是所謂猶大國,新的猶大國。
但不是所有人都回來的,仍然很多猶太人都散居在四處的地方。
他們受到外邦的文化影響,無論生活信仰習俗,例如猶太人對食物的要求很嚴格。
怎樣去屠宰,怎樣去煮,在聖經裡都有記載,如果吃了不潔的東西,他們就不潔。
因此在正統猶太人裡面就認為這些猶太人在外面回來,他們都是不潔,因為他們吃了不潔的東西,沒有遵守完全的律法。
這些從外面回來的猶太人為了表示他們要脫離在外邦地方的異教,或者外邦的文化。
他們需要浸入水裡,表示一個決心,洗乾淨不好的東西,成為潔淨猶太的教徒。
所以這些分散外地的人回到耶路撒冷,回到猶大地方,他們用水的洗禮,表示他們的決心。
表示他們把不好的污穢的東西洗得乾乾淨淨,這樣他們就可以和在耶路撒冷,或者在猶太國裡的潔淨猶太人一起生活。
這個就是在耶穌時期的猶太教,猶太人敬拜上帝,有一大堆的律法,集族,或者宗教生活,要求很嚴格的。
我們就明白為什麼當時的人要去受洗,但是當中有一些更加勤儉的猶太人,他們其實是很乾淨的,他們是很遵守律法的。
他們甚至不滿意這些在巴勒斯坦的猶太人還沒夠潔淨,他們就搬到死海東北部的昆南,成立了一個更加勁田的群體,叫做愛色利人。
這個群體在記載裡面,後來我們在死海古典發現,他們是要求所有的人去到這個團體,無論是什麼人,外邦人,猶太人,都要經過他們認可的洗禮。
因此洗禮成為了一個進入群體的象徵,或者是一個要求,如果像庚Sir說,如果針對世俗化的猶太人,或者外邦人,他很想加猶太教,他要經過洗禮。
對於那些已經很敬謙的猶太人,對於那些已經一直遵守上帝的律法,一代一代傳下來的,例如在耶穌時代,有法利賽人,有文士,其實他們不需要洗禮。
因為他們不是由外面加入,他們覺得他們已經乾淨了,他們上去選民,所以我們就明白,約翰就跟耶穌說,他們不用洗禮,他們上去兒子,就有這樣的意思。
但是我們看經文發現,有很奇怪的,約翰看到有些法利賽人和薩都哥人都來受洗,按照我剛才所說,不應該的,因為法利賽人和薩都哥人是領袖來的。
他們應該自視很乾淨的,為什麼他們會來受洗呢,這個我們就要明白,經文背後意義了,因為當時的法利賽人和薩都哥人,他們是宗教領袖,他們應該是很潔淨。
但因為他們做了一些事,他們心中有愧,例如他們沒有嚴格進行上一代的律法,他們將供養父母的錢,拿部分奉獻給聖殿或國意辦,於是就不理父母。
薩都哥人有政治的權力,在聖殿裏面做了很多的關卡,使得來獻祭的時候,要付出很多額外的錢,謀取暴利。
你們看到,耶穌潔淨聖殿是針對這些薩都哥人,一隻白鴿,用十倍的價錢賣給獻祭的人,而那些人在外面買來的白鴿全部不合格,要買他們規定的白鴿。
對換銀錢一樣,要奉獻,要換他們的錢,也是很不合理,所以這些人做了很多這樣的事,心中有愧,心中有愧,如果按照宗教的人,就拜神,燒豬,賄賂菩薩。
但現在這幫法律財人和薩都哥人,他們就想著大家心知肚明,有些事情不太關心,心中不舒服,於是他們就跑來約翰那裏,約翰當時的洗禮都很震撼的。
約翰就說,你又要悔改,又歸向上帝,現在他們見到很多人洗禮,他們又跑去約翰那裏,他們期望這個洗禮,水可以洗乾淨他們做的事情。
他們就可以安心了,水洗乾淨了,他們看這個洗禮的水是有一種法律,洗乾淨他們,於是他們就可以繼續去敲詐那些人,繼續做他們不應該的事情。
約翰很清楚看到他們背後,就罵他們,就說你們是毒蛇的種類,誰指示你們逃避將來的憤怒,你以為水有特殊的效力,洗乾淨了,將來上帝就不會認罰你嗎,太容易了。
你要揭出果子,要悔改心傷症,所以洗禮的水是沒有特殊的效力,除非你真正悔改,你才可以得到赦免,那這個逆本,約翰當時是很生氣的,責備他們,罵他們的。
所以他們這麼憎恨約翰就是這個意思,後來甚至要去挑撥希律,要殺了約翰,我們從正經的背景,看洗禮的第一、二是什麼。
在約翰把洗禮去詮釋,這個洗禮是給所有的人,無論猶太人和外邦人,在上帝眼中,他都不是完全的潔淨,他都需要行這個洗禮。
但這個洗禮沒有帶有特殊的法力,用水就洗乾淨,所以這個洗禮是表示你向上帝悔改,我不知道你是不是真的悔改,你說我悔改,好你悔改,你再來洗禮。
是表示你悔改,悔改就是我不再行那些不好的事情,以前我貪愛世界,以前我對人不好,我貪婪,我看不起人,現在我悔改,在上帝面前悔改,然後我接受洗禮,是表示向上帝真心悔改。
但我們記得,水不能夠洗去罪孽,最重要的仍然是在上帝面前真心悔改,所以洗禮第一、二就是表示向上帝真心悔改,然後接受這個洗禮,向眾人表明我是真心悔改。
第二,然後我們再從中文再看,就是耶穌對洗禮的看法,耶穌沒有罪,他就要求約翰為他施洗,這個事實上是很難以想像的,為什麼呢?。
約翰很清楚,耶穌上帝兒子,如果按照剛才所說,因為猶太人、愛幫人,他都不是完全在上帝看來的罪人,所以他需要來洗,來悔改,來接受洗禮。
耶穌上帝兒子,看上神的高揚,耶穌為什麼要洗禮呢?約翰就推卻他,但耶穌說,你給我吧,他又說一句話,他說我們當盡諸般的義,是什麼意思呢?。
什麼叫當盡諸般的義呢?當盡諸般的義就是,耶穌既然道成玉身,成為人,所以耶穌是沒有將自己看成高高在上,與人不同。
他與我們一樣,體諒我們,所以耶穌從一個人的地位,好像其他人一樣,都接受這個洗禮,當盡諸般的義呢?。
另外一個翻譯,是相當好的,新普及的譯本,他是因為我們要按上帝一切的要求去做,耶穌既然道成玉身,成為人,他不要自己高高在上。
他體諒我們,所以上帝要求人做什麼,他都照去做,所以這件事正正就是耶穌那種謙卑,耶穌既然這麼謙卑,他知道是上帝要求我們,所以去做。
我想問,今天如果有人信耶穌,加入教會,你有什麼理由說我不去受洗,既然你是人,你為什麼去拒絕?因為這個是上帝的要求。
我們必須照顧所有的要求,在當時,以阿翰所說,上帝要求你們,真心悔改,來到上帝面前向人表示悔改,接受洗禮,作為一個象徵,你有這個決心,這是上帝要求。
你說你愛主,我愛上帝,我想做什麼,不過上帝要求我不做,耶穌吩咐我不要,你又不聽耶穌吩咐,又不要照上帝要求去做。
你怎樣為之愛主呢?你怎樣為之在教會服侍呢?你不是要比耶穌更好,更高?所以我完全不明白為什麼有些人,我信耶穌我洗什麼?。
洗禮多餘,只是儀式而已,不是的,這是上帝要求,這個是上帝對我們的很簡單的要求。
父母有時對子女的要求,有些子女覺得不合理,父母說,你出糧了,你兒子都長大了,你給錢家用,你兒子有很多錢,你有OA security,你又有退休金,還要我給錢你?。
你真的不明白,父母這個心意,叫你給點家用給點錢,這個要求是什麼呢?是代表了你對關心和愛。
當父母和人說出來的時候,他心中有喜悅和驕傲,你看我兒子多好,他有些錢給我買東西吃,這個是父母的驕傲。
當他養大兒女的時候,他有些要求,所以要求不是用理性去分析,你有多少錢我就給你,你沒錢我就給你,你很窮的時候,你不用行黑,我給錢你,在家吃飯,不是這個意思,關係。
所以有時候要求不是律法的意義去解釋,有一種關係,我們對上帝也是,我們表示我們是上帝,有這個關係,遵從他的要求去做。
第二開始說,有一個很錯的說法,有人就說,他說我已經信著得救,也有聖靈在心裏面動工,洗禮多餘的,他說我信耶穌聖靈在心裏面。
洗禮聖靈降臨在我那裏,洗什麼,一直有聖靈,我想什麼要洗禮等候聖靈呢,這樣說好像很有道理,聖靈一直在心裏面,那你為什麼要洗禮呢,那你看看耶穌。
耶穌出生的時候有沒有聖靈,耶穌十二歲上聖殿的時候有沒有聖靈,為什麼耶穌要求洗禮,而且還在耶穌洗禮的時候,有聖靈的甲子降臨在心裏面,還有天上的聲音說,這個是愛子我所愛的,你要聽他。
你會不會覺得很多餘,耶穌一直有聖靈,為什麼洗禮的時候有聖靈降臨呢,原來聖靈的降臨,在他洗禮那刻聖靈降臨代表什麼呢,代表了身份。
洗禮第二個意義,就是代表新的身份,上帝要求,包括我們洗禮加入教會,從今以後我們有個新的身份,耶穌基督當他在水裏面上來,聖靈降臨在身上。
聖父在天上說,這個是我的愛子,你要聽他,你會看到三位一體,在洗禮之後的圖畫出來,就代表了一個新的階段,耶穌基督在這一天開始。
一個新的身份,新的階段,就是去拯救世人,開始他的時工,開始他的新的使命,上帝在天上,父的聲音,聖靈的甲子和耶穌基督三位一體。
讓以罕看到,這個不是單單耶穌基督,他是上帝的兒子,三位一體的實,臨格到這個地上,所以洗禮是代表了一個新的階段,一個新的開始。
我們今天作為一個人,我們有兩個身份,一個身份就是由父母給我們肉身的身份,就叫做Biological Person,這個person我用身份,人格很難理解的,一個生物的身份。
這個身份在世上是會過去的,有父母我就兒女,沒有父母我就不成為兒女,有弟兄姊妹我就其中一個,但弟兄姊妹離散之後,也無所謂兄弟姊妹。
所以有些人,獨生兒子,沒有哥哥,沒有弟弟,他自己也不是兄弟,也不是弟,所以這個身份是有關係性,在這個世上是會過去的。
人在世上的身份,在他一生裏面有很多不同的身份,有教師,有老闆,有各樣的身份,但這些身份隨著年紀時日慢慢失去,你不再是老闆,公司結束了。
退休了,你再不是別人的上司,你也不是總管了,這些身份都沒有了,到最後你是空白,但是我們洗禮加入教會,我們有一個新的身份,就是Achiseel Person。
就是教會的身份,信義受洗,加入教會,在教會裏面有一個新的身份,這個教會不是說南宣這個教會,是上帝的教會,是整個上帝的角度的教會。
我們有了這個身份,這個身份就是成為神的兒女,這種兒女的身份是永遠存在,直到死去的人,世上身份都沒有了,但兒女的身份,這種教會的身份,我們叫Achiseel Person。
就是教會的,用中文翻譯比較麻煩,就是教會存在的人格,就是我們這種person,教會的身份或者person的人格是不會失去的,就是我們擁有和上帝相交的這種身份。
上帝相交往的person是這個身份,所以洗禮就是接受新的身份,所以教會很多時候說,你要洗禮才可以給你服侍,不是說你信得不好,不是說你不夠成熟。
是因為你要擁有這個身份,在上帝的角度裏面我們要用你的身份,雖然我們不會說一個人信得主,他的洗禮才得救,得救是一回事,是直接上去請救他。
在地上服侍,所以你的身份,大家認可的,大家看得到的,在天使在面前,你承認耶穌基督接受的洗禮,就是你願意將自己擺上,所以洗禮是一個很重要的時刻。
代表在這一刻裏面,你和其他的頂姊妹是共同的可以服侍上帝,共同擁有這個身份,然後第三個,第三個我們就要看看保羅的看法。
保羅在羅馬書六章三四節那裏這樣說,他豈不知我們這個受洗歸入基督耶穌的人,是受洗歸入他的死,所以我們藉著洗禮歸入死,和他一起埋葬。
原是叫他們一舉一動,有新生的洋式,像基督席服的榮耀和死裡的復活一樣,這個洗禮帶有一個象徵性的意義,這個象徵性意義就是。
好像以色列人在齋革時經過紅海,又由紅海上來,有聖靈,有民主火柱,保羅很形象的,將洗禮我們受洗在水裏面,在水裏面歸入他的死。
死美事就是我們過去的東西,扔掉了,過去了,舊的身份,過去了,現在變成新的,就從水裏面上來,我們就是靠著聖靈而活。
藉著洗禮歸入死,埋葬了我們的地位,我們的金錢,我們的驕傲,我們的貪心,我們的妒忌,埋葬了,現在有新的洋式。
所以保羅在這裏提到第三意義,就是與主同死同活,我們受洗的時候,已經和基督連結在一起,和他一起死去。
這個死去不是說我今天就死了,而是說我們過去的東西,值得驕傲的東西,把值的東西,過去了,通過洗禮和基督,將它們一起過去的東西,埋葬了。
我們世上雖然有很多成就,可能我們在這次大選裏面,被選到作各位議員,作部長,但在上帝面前,這些不算什麼。
重要的是我們擁有上帝的身份,因為這些世上的榮譽很快過去,幾年就會過去,一同被埋葬,而我們靠著父神榮耀的大能,在死人裏面復活。
現在照樣會出新的樣式,在這裏,我明白保羅說的是什麼呢?它不是不好的東西被埋葬,是所有屬於你的東西,所有的東西。
是你值得驕傲的,都要埋葬,這個所謂新生的樣式,將我今天的生活是屬於主的,我所考慮的是主要的角度,主要的好處,為什麼呢?。
雖然在世上,我們有很多多重責任,對父母,對妻子,兒女,對兄弟姊妹,我們有愛,有孝敬,這個都很重要,但更重要的是耶穌基督為我們而死。
我們擁有一個永恆的生命,今天我在眾人面前,我承認這個洗禮,是代表了一個立約,就是我從今以後,我要跟隨主。
這個立約,就在這個洗禮裏面,在眾人面前,說出來,主啊,我相信你,我追隨你,沒有後悔,也不會再回頭,這種是一種決心。
有些人很怕洗禮,因為他怕著洗禮之後,做不回他以前的事,我們很明白,有些地方,有些人,例如在回教的國家裏面,有些人他信著,他不敢這麼洗禮。
因為他公開洗禮,很可能他會有很大的傷害,所以有些人暫時不洗禮,不過更多人,例如在回教的地方,他是秘密洗禮。
我以前認識,在中國大陸裏面的教授,他來中神做了研究,在那年裏面他信了主,他就問我,他是共產黨員,他可不可以洗禮。
我說洗禮與共產黨員是兩個不同的身份,共產黨員的身份是會過去的,洗禮身份是不會的,他在香港接受洗禮,為了方便他回到中國大陸,他繼續用他的崗位去服侍上帝。
寫很多文章,去見證,雖然他是不敢公開在他的場所,但是他都帶著這個身份,做他應該做的見證。
當然後來我見到他,他已經公開了,因為他過了很多年之後,大家都知道,就算他沒有工作,對他來說都不重要,他沒有工作不是金錢收入,就是他沒有崗位去服侍。
所以這個洗禮到最後,都是要證明的一樣,就是他是屬於主,他為什麼會參加查競班,他為什麼會寫那些文章,為了教教的辯護。
他為什麼會研究課題,去推廣教教,在大學裏面,在他的崗位上面,就是因為他的這個身份,是推動他的服侍主。
如果有一個人,我認識有些人,他不肯洗禮,其實他不想讓人知道基督徒,當他不想讓人知道他做基督徒,他繼續過舊的生活。
不單止抽煙賭錢,他繼續和那些人的來往時候,完全沒有說我是基督徒,那我以為很自由。
耶穌基督說過,在世上不認我,在天上,我都不認你,其實這個是一個勇氣。
我因為有人,不想讓人知道,害怕基督徒吃飯要祈禱,被人看到,不好意思,又或者有個後路,我不洗禮,我到時可以回頭。
這些都不是理由,耶穌基基竟然為我們而死,給我永恆生命,我們還有保留。
在眾人面前,不認他嗎?所以洗禮,悔改,新的身份和新的生活,這三個意義,就結合在洗禮裏面。
希望在我們信仰生活上,我深信有些人是真心信主,因為每次,每年我以前的幕會,都有一年職人跟我辯論。
我不想洗禮,我是真心信主,那我就跟他說,如果你真心信主,就要聽從耶穌的話,如果你不聽從耶穌的話,怎樣才是真心信主呢?。
所以在這裏,我盼望,我們更加明白洗禮的意義,洗禮的丁姐妹,會出處的樣式,我們同心祈禱,真心信主,我們感謝你,因為你救贖我們。
你給我們寶貴的生命,讓我們成為你的兒女,在世上能夠見證你,求主祝福我們,能夠在你的道上面更加深入,更加明白,求主祝福還有疑惑的丁姐妹。
未能接受洗禮的,求聖靈感動她,有時看到,在一個很重要的時刻,就是在她面前去承認一個信仰,作為一個新身份的開始。
祝福教會,祝眾丁姐妹,在疫情的時候彼此守望,互相關愛,祝福各傳道同工,服侍上能夠盡心盡力,帶領前面的路程,我們祈禱鳳主名球,阿門。
如果没有 rosy 把继续用。
적인使用 时间更大。
邦ore problème。
是密室的。
如果不会带人回 Ella。
王主席。
请把握。
