我哋今日係要講。
以色列人係點樣渡過約旦河？
嗱，其實我哋每個人嘅生命當中，都可能有好多嘅約旦河，咁我哋需要係渡過。
好多時我哋都唔識得點樣嚟到渡過？
嗱，今日我哋就睇睇透過以色列人。
點樣被神秘？
約書亞嚟到帶領過約，但河嚟到學習，我哋點樣能夠過我哋生命入面嘅約但河？
嗱，先講講一啲嘅背景。
喺約書亞記嘅一張一至到二節神對約書亞華。
摩西死了，你要起來和眾百姓過約，但河。
往我所賜，給以色列人的哋去。
其實早喺摩西嘅時候，喺生命紀嘅6張23節。
摩西已經話。
神將，我們從那裡領出來，要令我們進入他向我們列祖起誓應許之地，把這哋賜給我們。
神帶領以色列人出捆綁。
出左為奴之家，要進入應許之地。
立過紅海出埃及。
白過約，但河而家要進入應許之地。
約書亞叫以色列人去到約，但河邊喺嗰度停留3日。
喺度等候。
大家用咗注意嘅話，聖經入面有好多嘅3日。
上一次同大家話嗰啲探子喺英山上等候，3日先至落翻嚟，今日我哋見到。
約書亞要以色列人喺度約，但河邊係等候3日。
其實我相信3日。
喺樹身弱好重要嘅係乜嘢呀？
耶穌基督。
為我地釘十字架3天復活。
所以我相信咧？成經入邊點解有咁多嘅3日？
嗱。
約書亞華喺住約，但河邊3日嚟到休息，嚟到預備。
嗱，約書亞記嘅3章15節。
喂，他們到了約，但河腳一入水。
唔係話。
一去到約但河嗰啲以色列人個個踩曬，落個何入邊跳曬落個何入邊喎。
呢度講乜嘢呀？原來有個括弧話畀我哋聽。
約但河在收割嘅日子漲過兩岸。
原來收割嘅日子就係春天。
喺處冬天嘅時候，黑門山係即門咗說。
然後去到春天。
開始亂啦。
開始溶應，所以水就一路流到去約，但河令到兩岸都係有水漲億到兩岸。
嗱。
點解神要喺呢個時候叫以色列人過約，但河呀。
嗱，點解唔等到水位低嘅時候先至過啫？
水位低嘅時候約，但河係大概90至到100尺咁闊。
我就比較容易啦。
但係水位高嘅時候咧？
約旦河可以係幾百尺咁闊，甚至係1000尺。
而且水流係非常之嘅，吸係十至到十二理一小時。
點解係一個禁艱險咁艱難嘅時候嚟到過？
因為只有咁先至能夠將顯出神嘅大能。
若果水位低嘅時候，人人都澗水而過。
唔係一件奇怪嘅事。
但係喺住咁高水樓咁急嘅時候能夠過約，但河呢個全部都係靠神嘅能力。
嗱，好多。
新一代嘅以色列人，佢哋都喺曠野度出世。
佢哋對曠野非常之嘅熟悉。
但係佢哋對迦南哋完全唔熟悉。
佢哋淨係聽見佢哋嘅長輩啲大人話。
嘩，梗係南地係有好大嘅城牆，有好多巨人喺果度居住。
令到佢哋相信係非常之嘅懼怕。
嗱。而家曠野舒適嘅生活已經完結啦。
循環，我唔會再講嘛。嗱，俾你哋食㗎喇。每日。
你哋要去到迦南哋嚟到過新嘅生活。
嗱，我頭先話，我哋每個人生命當中都有好多嘅約，但河。
可能有好多嘅挑戰，有好多我哋面臨嘅危難艱難嘅事。
嗱，我哋點樣能夠面對呢啲事咧？
重約書亞同以色列人嘅身上，我哋可以學到好重要嘅功課。
點樣能夠？雖然喺呢啲困境當中仍然剛強起嚟。
面對我哋嘅難處。
哇，咁咪要同大家講嘅？
係一共係有5點咁多？
第一點就係要憑住信心嚟到踏出。
嗱，當我哋。
經歷一啲曾經我哋經歷過嘅事，我哋見過嘅市，我哋可能唔會驚。
但係，如果我哋經歷嗰啲，從來我哋未見過未遇見過嘅事。
相信個哋系好懼怕。
就係好似新嘅一代以色列人去到約但河嘅前面。
相信佢哋系好緊張。
佢哋面臨嘅係一個好大嘅挑戰，前邊嘅。
迦南地。
係一個陌生嘅地方，係佢哋從來未去過嘅地方。
嗱，我相信呢個亦都係原因，點解約書亞要叫以色列人喺樹約，但河邊嚟到等待3日。
其中一個原因，就係要佢哋記得。
神喺曠野點樣嚟到照顧佢哋？
我喺生命紀嘅8章二節經文話你也要記念耶和華，你嘅神再曠野引導你這40年。
是要苦煉你試驗你要知道你心內如何很守他的誡命不肯。
嗱？一方面，腎係無微不至咁照顧以色列人。
我哋見到白天嚇日頭，佢係用雲柱嚟到，帶領夜晚係用火柱。
佢哋冇嘢食咩天降嘛。嗱，暗春嘅有得食。
冇水飲呀，磐石都出水。
第一方面神係。
無微不至咁照顧佢哋，但係另外一方面亦都係畀佢哋嘅磨練俾佢哋嘅鍛煉。
俾佢哋有機會？
能夠係學習？
將來點樣能夠係面對進入迦南哋嘅呢個難題？
嗱，其實。
我哋見到喺住生命紀嘅29章第5節。
英文話。
我領你們在曠野40年，你們身上嘅衣服並沒有穿破。
約上嘅鞋也沒有穿壞。
新。
俾以色列人係毫無缺乏。
咁樣嚟到幫助佢哋？
而家。
要佢哋行呢條路唔係再用雲柱火柱嚟到帶領佢地。
頭先我哋讀經文嘅時候，我哋見過。
就係約櫃行喺前便。
以色列人望見藥貴，跟住約櫃去走。
約櫃就係代表神與以色列人同在。
相信我哋每個基督徒嘅身上。
我哋以前都經歷過。
神嘅大能喺我哋嘅身上。
雖然呢啲事。
未必係好似紅海嚇打開未必係好似天降嘛。嗱，咁軍天動哋嘅事。
但係畢竟神係喺我哋生命嘅當中，曾經幫過我哋。
曾經滿足過我哋嘅需要。
嗱，當我哋面臨新嘅挑戰，面臨一啲新嘅危難嘅時候，我哋要記得神喺我哋身上，曾經做過個市。
當我哋回顧嘅時候。
我哋見到神嘅恩典，見到神嘅大能。
就能夠幫助我哋克服。
幫助我哋踏出第一步。
約書亞記嘅3章4節話使你們知道所當走的路，因為這條路你們向來沒有走過。
唔單止係以色列人從來未走過呢條路，係任何人都未走過。
你諗下以色列人去到約，但河邊前邊就係約但河啦。
前冇去路㗎？
冇人行過神係要打開約，但河嚟到俾佢哋行。
嗱。
跨過約，但河跨過呢個字。
就係Opel呢個字。
原文嘅希伯來文？
About呢個字喺在舊約重複出現。
但係出現次數最多嘅美股係邊一部書？
就係約書亞技。
陣要以色列人。
跨過約，但河要踏入去應許之地。
嗱。
About呢個字係多過你由一個地方去到另外嘅地方。
多過，你係由A去B。
多過係你由。
案嘅一邊去到一條河嘅案另外一邊。
就係好似過約但河咁樣樣。
誒，爆呢個字嘅意思，就系話有一個你認為舒適認為你安全嘅地方。
搭到去一個地方，你認為係陌生？
係從來未去過或者係甚至危險嘅地方。
呢個就係at符號撈呢個字嘅意思。
嗱，爆呢個字。
係一個動詞。
嗱，呢個字嘅名詞喺創世紀嘅。
10章24節係出現過？
講到閃記唔記得？
挪亞嘅3個仔啊，閃含雅佛。
嗱，閃嘅後人其中一個就係亞法薩。
亞法撒係閂咗。
沙拉。
沙拉係閂咗希白？
希伯呢個字？
就係跨過。
呢個字嘅名詞？
所以我哋見到希伯。
希伯來人就係一個跨過嘅民族。
佢哋不斷咁樣樣跨過。
嗱，因為咁樣樣又好多人話。
希伯來人嘅老祖宗就係希伯啦，因為佢嘅名字叫做希伯。
嗱，其實。
嗱，呢個係有聖經根據，因為創世紀嘅11章十六至到31節。
希伯的確係亞伯拉罕嘅祖先。
但係我相信。
真正希伯來人嘅老祖宗係亞伯拉翰。
佢就係果位不斷跨過，佢係由唔已踏出，唔以佢係跨過又法拉底河。
佢係踏入去應許之地，佢就係果位不斷跨過佢就係果位希伯來人嘅老祖宗。
嗱，其實希伯來人都係一個跨過嘅民族。
顧名思義。
佢哋誇過紅海出埃及，佢哋誇過約，但河係進入應許之地。
誒，除非我哋。
係願意被呢？喂，我哋。
睇唔見嘅神？
但係令我哋去行呢條。
我哋睇唔見個腦。
我哋唔能夠系度過我哋生命中嘅約，但河。
我哋要將信心放喺我哋嘅神道，我哋係要踏出第一步。
嗱，呢一個就係第一點。
第二點，我哋係要仰望我哋嘅上主。
喺約書亞記嘅3章4節，或只是你們和約為雙利要量2000肘不可語約櫃相近。
約櫃行喺佢哋嘅前面。
約櫃入面裝住乜嘢呀？
係法版。
系神同以色列人立嘅藥。
約櫃呢個字喺應第三第4章重複出現16次畀我哋見到約櫃嘅重要。
就係代表。
以色列人與神同在依個約櫃就係代表神。
同埋以色列人同在。
喺文素基嘅第二張。
當佢地行君安型嘅時候，約櫃喺佢哋嘅型嘅中間。
就係最忠心最重要嘅部分。
但係而家行喺佢哋嘅前面。
喺住市篇嘅80篇第一節。
屈臣係坐喺佢嘅約櫃嘅上高。
約櫃嘅蓋就係施恩寶座。
就系喺度兩位基路拍天時嘅中間。
嗱，而家話。
呢個約櫃繞或者佢哋嘅前面2000肘。
一肘圍幾多啊？
一抓係由我哋嘅手指尖去到手踭。
大概係一呎半。
嗱，我真係去到一度我自己嘅一肘有幾多？
嗱，東方人就細粒啲呀。
我嘅一肘咧係16寸。
18寸先至係一呎半。
我係爭咗兩寸。
但係如果你話啲人高大啲嘅話，趕唔定20寸。
但係平均嚟講就係18寸一呎半。
2000肘咁有幾多啊？
3000尺。
點解你話距離咁遠呀？
誒，唔好觸摸到藥貴呀。
呢個大件事呀？
記唔記得喺度撒母耳下嘅第6章？
孤煞呢個人？
但係。
佢係運輸約櫃。
牛膝前提個約櫃。
跌啦。
佢就手扶呢個約櫃，結果遭內殺身之王。
因為只有特別。
處理聖物嘅祭司先至，可以係變成物。
平時人係唔可以嘅。
呀，所以佢租內殺身之禍。
啊，2000肘3000隻。
就係保證你唔會係有機會觸摸到神嘅約櫃。
但係亦都係。
唔好太遠，等你仍然能夠見得到約櫃喺你嘅前便嚟到帶領你。
嗱。
約櫃就係代表。
神童，以色列人同在。
記唔記得喺出埃及記嘅33章十五至到16節？
摩西說，你若不親自和我同去，就不要把我們從這裡領上去，人在何事上得以知道我和你嘅百姓再呢間眼前蒙恩咧。
豈不是因你與我們同去使我們和你嘅百姓與地上嘅萬民有分別喎？
嗱。
以色列人同西人有咩分別呀？
系神與佢哋同在。
我哋基督徒同世人有咩分別呀？
我哋亦都係有神，有耶穌基督與我哋同在。
嗱，所以我哋係要不斷咁仰望耶穌基督，我哋要仰望神。
呢個亦都係希伯來書嘅12章二節所講嘅。
仰望為我們信心創始成終嘅耶穌。
嗱，當我哋仰望耶穌基督嘅時候。
當我哋面臨困境危難，我哋能夠係勝過嘅。
但係若果我哋將我哋嘅視覺係離開咗耶穌基督嘅身上。
放喺其他嘅嘢身上，我哋就唔能夠得勝。
嗱，我哋要知道我哋所相信嘅神係創造宇宙萬物。
掌管一切嘅神。
喺聖經入邊叫佢做全哋嘅主。
如果。
同我哋同在嘅係全哋嘅主。
我哋仲有乜嘢嘢值得我哋係懼怕？
嗱。
睇住新藥。
我哋記得喺馬太福音嘅14章。
耶穌基督打發咗佢個門，徒上船之後。
佢就獨自去到山上嚟到禱告。
到到晚上。
突然間喺海上刮起大風。
門徒見到有個人喺水面上行走，嗱，呢個就係耶穌基督。
嗱，佢哋以為係鬼嘅。
佢哋好驚，好驚。
完騷就同佢哋話，你們放心，是我不要懼怕。
哇，俾得華。
咁好玩嘅？
但係水上行走呀，我又要。
佢同耶穌基督話，我可唔可以呀行嚟你嗰度呀？
耶穌話，好呀，你來吧。
嗱？於是彼得就落咗船，喺水上嚟拿行走。
頭頭得閒得幾好嘅。
當佢一見到風浪大嘅時候。
佢就開始驚啦，於是向下沉。
佢話。
主阿救我。
嗱，當然耶穌基督係救佢。
但系由呢件事我哋就見到。
當彼得，佢係仰望耶穌基督，佢兩隻眼望住耶穌基督。
佢行得好地地。
但係當水面系有風刮起嘅時候。
佢嘅注意力就放咗去環境嗰度。
甚至佢可能係望住啲其他嘅門徒。
以致佢就向下沉。
嗱，我哋見到約書亞就係要以色列人。
仰望住個藥櫃。
唔好話將佢哋嘅注意力放喺約但河嘅水嗰度。
上樓嘅水下流嘅水都唔好將注意力放喺嗰度。
要放喺。
約櫃嘅身上神嘅身上。
嗱，我哋都係一樣。
我哋將我哋嘅注意力。
放喺耶穌基督嘅身上，我哋能夠克服。
我哋新明中好多嘅難題。
但係好可惜。
好多時我哋都係將我哋嘅注意力。
放咗喺環境嘅身上。
甚至放咗係人嘅身上。
當我哋將我哋嘅注意力放喺環境，放喺人嘅身上。
咁你就注定失敗？
嗱，第一點我哋話。
係要憑住信心踏出？
第二點，我哋話係要仰望上主。
第3點就係要潔淨自己。
約書亞記嘅3章5節。
約書亞吩咐百姓說，你們要自潔。
因為明天耶和華必在你們中間行奇事啊。
我哋見到喺聖經入邊，好多屬神嘅人。
神都叫，佢哋要自潔。
睇住出埃及記嘅19章第10節，耶和華又對摩西說。
你往百姓那裡去叫他們今天明天自潔。
另外去到22節年，祭司都要自潔。
同樣喺在民數記嘅11章第18節。
鎮。
周圍邀請鵪鶉俾以色列人食嘅時候，佢叫以色列人自潔。
睇住創世紀嘅35章。
雅各叫家人，自潔除血偶像。
去到伯特利。
嗱。
好多時神叫我哋，有嘢比我哋做嘅時候有工作比我哋做都叫屬神嘅人，係要自潔。
當我哋唔自己嘅時候。
當我哋唔分別為性嘅時候，我哋就唔能夠為神所用。
但係你話點解呀？
其實。
聖經有話畀我哋聽喺新藥。
提摩太后書嘅二章21節話人若自潔，脫離非戰嘅事。
就必作貴重嘅器皿，成為聖潔合乎主用預備行各樣嘅善事。
嗱，如果我哋唔自潔，我哋唔分別為聖嘅話，我哋唔能夠合乎主用。
嗱，呢個係保羅話畀我哋聽。
咁你話點樣自潔呀？
即系透過神嘅話語嚟到潔淨我哋自己咯。
就係好似約翰褔音嘅17章17節。
毀真理使我們成聖神嘅道就係真理。
而以弗所書嘅5張廿6節譯話要。
用水藉著道把教會使凈成為丞傑。
提多書嘅3章5節即將重新嘅使和聖靈嘅更新。
哇，我哋見到。
我哋要透過神嘅話語，我哋要被聖靈嚟到帶領，以致我哋係能夠潔淨我哋自己。
喂，你話我仲唔明白喎。
點樣透過神嘅話語，被聖靈嚟到，帶領嚟到潔淨自己。
呀，其實神功話語就係反映出我哋嘅罪。
所以當我哋讀神嘅話語嗰陣時，神嘅話語會同佢哋講英話。
星靈會感動我哋藉住神嘅話語，話畀我哋聽乜嘢係啱，乜嘢係錯嘅？
當佢哋做錯事嗰陣時，我哋就要去到神嘅面前，嚟到認罪悔改。
但我哋每個基督徒。
都係。
最初接受耶穌基督嘅時候都係認罪悔改接受耶穌基督。
但係唔係所有嘅基督徒都係咁㗎喎。
嗱，若果你接受耶穌基督嗰陣時，你冇認罪悔改。
Is never too late。
你仍然係可以去做。
但係成為咗基督徒之後。
唔係話我哋突然間就聖潔曬。
喺度名分上，喺度地位上，我哋係聖潔。
但係我哋仍然係會犯罪。
所以每1日都要去到神嘅面前認罪悔改嚟到潔淨我哋自己。
當佢哋唔潔淨自己嘅時候，我哋就唔能夠跨過我哋生命中嘅約但河。
神想幫我哋都幫唔到呀，點解呀？
你睇睇以賽亞書嘅59章一至到二節。
以賽亞先知話係咪神嘅膀臂太短，係咪佢對手太短呀，幫唔到我哋？
係咪神嘅耳朵發沉啊，聽唔到我哋嘅呼叫呀？以賽亞先知話，唔係呀。
佢話你們嘅罪孽使你們與神隔絕，你們嘅罪惡使他以免不停你們。
當我哋。
犯罪，我哋唔去認罪悔改，當我哋仍然沉溺喺我哋嘅罪嘅入邊嘅時候。
就算神想幫我哋。
佢都幫唔到，因為我哋預佢隔離。
所以我哋要克服我哋生命當中。
嘅危難嘅困難，我哋要度過我哋生命當中嘅約但河。
我哋首先係要自潔。
嗱。
第4點，我哋睇睇。
第一點就係憑信踏出。
第二點係仰望上主，第3點係潔淨自己。
第4點就係要服從煮嘅命令。
嗱，我哋見到。
睇住約書亞記嘅3章8節神童約書亞華，你要吩咐抬約櫃嘅祭司說。
你們到了約，但河水邊上就要在約，但河水類站住。
哇，有人話。
喂，呢個乜嘢命令嚟㗎？
喂，唔係好合理喎。
要祭司臺住個藥櫃。
踏入去約，但河仲要企喺約但河嘅裡面喎。
喂，突然間啲水返嚟果陣時點辦啊？
哇，但係我哋見到。
祭司又冇反抗呀？
冇反抗？
嚇約書亞叫佢咁做，佢哋就咁做。
我哋基督徒咧？
好多時托手㬹㗎。
呀，明明知道神叫我哋點樣做，但係我哋唔服從，甚至我哋唔愿意去參與神嘅事工。
我哋基督徒就係咁樣。
你睇下祭司咧？
唔好話，我唔去呀。
第時話，喂，約書亞，你要去你自己去啦。
嗱，我真係俾人咁同我講過話。
請弟兄姊妹幫手做野。
弟兄姊妹有話同我話，我唔做牧師，你自己去做啦。
真係有㗎？
但係你有冇見到？
以色列人點樣呀，非常之嘅服從。
點解呀？
因為佢哋知道若舒壓。
就係被神揀選嘅領袖。
所以佢地知道佢地要服從約書亞嘅命令。
嗱，因為佢哋服從。
所以佢哋能夠見到神嘅大能喺佢哋嘅身上，佢哋能夠見到神蹟奇事。
當我哋唔服從嗰陣時。
神的大能就唔會彰顯喺我哋嘅身上，我哋就唔能夠見到神嘅大能。
誒，有好多嘅基督徒都同我講過，哎呀，我做咗基督徒幾10年啦。我從來未見過神嘅大能喺我嘅身上。
咦？若果係噉樣嗰陣時，要問下你自己啦。
係咪你唔服從神咧？
所以你冇見到神嘅大能喺你嘅身上。
我講咗4點啦。
最後一點係乜嘢呀？
就係要聽從神嘅話語。
擺住約書亞記嘅3章7節。
耶和華對約書亞說。
從今日起，我必使你在以色列眾人眼前尊大。
使他們知道我怎樣與摩西同在，也必照樣與你同在。
哇。
從今以後要使到你喺最以色列人眾人面前尊大呀。
俾咗我哋會點呀？
開心死啦。
係嘛，驕傲，不可一世啦。
但係。
你有冇見到若諸阿點樣樣呀？
一個屬靈嘅領袖，永遠都係將人嘅注意力放喺神嘅身上，而唔係放喺自己嘅身上。
約書亞立刻提醒以色列人，你哋要聽神嘅話語呀。
係啱啱俾神仙智讚完，佢要喺以色列人眾人面前尊大。
佢話唔係。
你哋要留心神嘅話語。
睇住約書亞記嘅3張九至到10節約書亞對以色列人說，你們近前來聽耶和華你們神的話。
約書亞說，看哪普天下主嘅藥櫃必在你們前頭，過去到約但河裡。
因此你們就知道在你們中間有永生神。
並且他必在你們嘅面前趕出。
迦南人赫人希未人，比利使人革迦撒人亞摩利人耶布斯人。
聖經話畀我哋聽，我哋嘅信心喺邊度嚟呀？
羅馬書嘅第10章話俾我哋聽，我哋嘅信心係由神嘅話語而嚟。
而家神話。
你哋唔使驚。
我會趕出所有嘅迦南人。
眼神嘅話語俾以色列人有好大好大嘅信心。
嗱。
約書亞相信神嘅話。
我哋都係一樣，我哋要相信神嘅話語，先至能夠係克服。
我哋前面。
勁危難嚇我哋所預見嘅困難。
約書亞記嘅21章45節。
耶和華應許賜福給以色列家的話，一句也沒有落空，都應驗了。
約書亞記嘅23張14節，你們是一心一二。
你知道耶和華，你們神所應許賜福與您們的話，沒有一句落空。
都仍然在你們的身上了。
神嘅話語有幾多句落空咗呀？
一句都冇。
嗱，呢個就係約朱雅。
提醒以色列人。
真係信實㗎。
震機應許絕對唔會落空。
但係你哋需要行出第一步。
呢一個係約書亞提醒以色列人。
嗱，中國人呀，我哋廣東人話洗濕咗個頭。
洗濕咗個頭，咩意思呀？
冇得返轉頭㗎？
嗱，約書亞唔係叫以色列人洗濕個頭，佢要以色列人洗濕你對腳呀。
佢要祭司係踩入去約，但河入邊甚至企喺約但河中間。
以致佢哋係能夠見到神嘅大能。
神蹟奇事。
嗱，的確。
當佢哋照樣敢做嗰陣時，當祭司叉隻腳落去約但河嗰度。
乜嘢事發生呀？
水就停咗落嚟。
仲疊起來。
哇，你有冇見過水疊起嚟呀？我從來都未見過。
喺邊度停啊？
上樓係去到撒拉旦旁嘅阿當盛。
嗰度距離，而家道口有幾遠呀？
18里咁遠？
喺上樓十八，你就停住啦。
下邊咧？
一路係去到。
阿拉伯海景。
或者係鹽海？
大概係距離道口五至到六釐。
打開咗一條23至到24里。
咁長嘅禁寬闊嘅一條路，俾以色列人嚟到經過。
如果大家記得我話以色列人出紅海嘅時候。
有人計算過，若果要一晚過紅海嘅話，神係要打開紅海三利。
咁闊俾佢哋經過？
而家咧？
24理呀。
系8倍咁大。
點解咁誇張呀？點解打到咁大俾以色列人過呀？
我相信呢度係要畀。
嗰啲迦南人一個警告。
以色列人嚟緊㗎啦。
佢哋過河嘅啦。
你睇下我打開一條廿四你嘅路俾佢哋經過。
仲有時間你哋可以悔改㗎？
如果你哋願意悔改嘅話唔緊要。
你又可以悔改。
喺約書亞記嘅5章一節點講呀？
約，但河西亞摩利人嘅諸王和靠海迦南人嘅諸王聽見耶和華在以色列人前面使約旦河嘅水干了。等到我們過去，他們的心因以色列人的緣故就消化了，不再有膽氣。
佢哋好驚。
驚到不得了。
怕到半死呀。
但系佢哋有冇悔改呀？
冇配菜？
唯有係。
拉合一加悔改。
但係其他嘅以色列人驚還驚，佢哋始終唔肯悔改。
嗱。
我講過。
約書亞記同埋啟示錄有好多相似嘅地方。
嗱，我話過約書亞記同埋啟示錄。
嘅主角。
誒，約書亞同耶穌基督。
嘅名字都係一樣。
嗱，上一次我哋亦都睇見。
都有兩個使者係嘛？
今日又有啲咩相同嘅地方咧？
我哋一齊嚟睇睇。
喺約書亞記嘅3章10節。
神話要趕出幾多續嘅迦南人啊。
誒，我哋一齊嚟睇睇，因此你們就知道，在你們中間有永生神。
並且他必在你們面前趕出。
迦南人。
黑人。
希未人。
比利使人革迦撒人亞摩利人。
耶布斯人。
一共係七族。
但係當年。
當神係同亞伯蘭俾應許俾佢。
哇，你去到應許之地有幾多族人呀？
我哋亦都睇睇創世紀嘅15章十八至到21節。
當那日耶和華與亞伯蘭立約說。
我已賜給你嘅後裔。
從埃及河直到伯拉大河之地。
就以基尼人基尼使人甲摩利人赫人。
比利使人利乏音人亞摩利人，迦南人，革迦撒人。
耶布斯人之地。
一共係有幾多續呀？
一共係有10個族。
嗱，勇我哋比較兩節嘅經文，我哋發覺。
原來系有四族人，係冇咗㗎。
就係。
基利人，基利使人。
甲摩利人同埋利乏音人。
但係多咗一族㗎。
就係希未人。
嗱，我哋睇聖經，我哋讀聖經，我哋要好小心。
因為聖經入邊有好多好多嘅。
族人都係一樣嘅名字。
嗱，講到基利人。
其實摩西嘅內兄，或者話外父。
就係基尼人喺聖經入面話畀我哋聽，亦系米甸人。
嗱，我哋知道米甸人係邊個嘅後人呀？
其實係亞伯拉罕嘅後人。
嗱，亞伯拉罕係有。
撒拉係有夏甲，係咪兩個太太？
仲有妾侍㗎？
亞伯拉罕同埋基土拉就係刪咗米甸人出嚟。
所以咪電人都係亞伯拉罕嘅後日。
所以呢啲咁嘅機利人係咪迦南人呀，唔係迦南人？
迦南人，我哋等陣見到係含嘅後續唔係閃嘅後續嚟。
所以呢度係兩種唔同嘅經理人。
嗱，去到士師記出年會同大家講士師記。
去到士師記就會見到其實係唔同嘅兩種人。
嗱，另外喺網上有好多錯誤嘅消息。
或基利人就係該隱嘅後人。
嗱，我哋睇網上咧，要好小心。
唔係網上所講嘅嘢，都係正確嘅。
好多網上講嘅嘢其實係錯嘅。
嗱，點解唔係嗰個人嘅後人呀？
你諗下？
喺洪水以後，仲有冇該隱嘅後日？
冇㗎啦。
係嘛，咁你話哎呀。
阿羅阿咧？
挪亞係塞特嘅後人。
唔係個人嘅後人嚟嘅。
嗱，所以我哋見到。
呢啲基利人唔係該隱嘅後人。
所以我哋要好小心。
嗱，另外基尼使人。
我哋見到。
就係喺樹約書亞記嘅14章話畀我哋聽。
加納。
就係基利世人。
嗱。此基利使同埋俾基利使係唔同。
嘉臘冇可能係迦南人嚟。
因為加納係猶大支派。
所以佢唔係。
嗰啲咁嘅機利人呀，去到呢一個約書亞記嘅14章，我又會同大家嚟到係詳細咁講。
咁夾摩利人咧？
格摩利人已經係無從稽考，喺聖經只係出現過一次呢個名字。
咁你話利乏音人咧？
利乏音人就係wolfram。
喺樹撒母耳下嘅21章。
同埋歷代誌上嘅20張，都講到係有巨人族。
呢啲巨人族？
希伯來文嘅原文就係love呀，呢個字。
如果你查聖經字典love臉同埋level呢兩個字。
唔單止係同出一個字，跟。
仲係同一個字嚟嘅添。
嗱。
經文撒母耳下嘅21章，同埋歷代誌上嘅20張。
或大衛同佢嘅手下殺咗4個比利是嘅巨人。
就係呢啲巨人love。
其中4個，當中一個。
係巨人歌利亞嘅兄弟。
所以我哋見到巨人歌利亞，其實就係利乏音人嘅後人。
嗱，佢哋去咗邊呀。
考古學家話俾佢哋聽，佢哋係畀。
亞摩利人係吸收咗。
變成咗牙摩利人。
嗱，你話邊度有呢啲巨人呀？
記唔記得我同大家講過有UFO同埋外星人嘅一篇度呀？
我講過就係。
神嘅兒子同埋人嘅女子所生。
喺創世紀嘅第6章。
因為撒旦知道神係要透過人嘅血脈帶領耶穌基督嚟到世上，所以佢要敗壞人嘅血脈，佢就係用墮落嘅天使，同埋人嚟到係交合。
嗱，呢個就係原因，挪亞嘅時候點解神要毀滅曬所有嘅人類？
咁你話唔係應該挪亞嘅呢個洪水唔係應該滅咗呢啲巨人嘅啦咩？
嗱。
聖經冇講到。
但係我哋知道真係聖經嘅預言話畀我哋聽。
日後都會有呢啲嘅巨人。
就係喺住創世紀嘅6章4節。
在那些日子和以後的日子。
在那些日子係乜嘢日子啊？
挪亞嘅日子。
以後嘅日子係咩日子呀？約書亞記嘅日子，大圍嘅日子仍然有呢啲巨人。
呢啲巨人就係神嘅兒子和人嘅女子結合，就生了上古英武有名的人物。
嗱，我講過呢，只嘅經文係有手尾嘅結構。
巨人同埋上古英武有名嘅人，就係上下嘅對比。
點樣嚟㗎神嘅兒子墮落嘅天使？
同埋人嘅女子所生。
咁你問？
點解洪水後仲有呀，冇人知。
有可能係撒旦故技重施又嚟過。
搵墮落個天使同人又生過出嚟。嗱，今一次係喺樹迦南族。
睇住迦南地。
其中利乏音人就系嗰啲巨人。
嗱，呢個亦都係原因，點解神喺樹若村亞紀？
要約書，雅蠛七族。
就係呢個原因，因為當中係有呢啲巨人。
嗱，你話阿神真係殘忍咯，曬所有嘅家男人。
其實你去到約書亞傑嘅12章，你會發覺。
迦南人唔單止係呢七軸嘅。
仲有好多其他嘅族人，仲有其他好多嘅王。
喺約書亞奇嘅12章話畀我哋聽。
嗱，除咗利乏音人。
同化咗入去七族入邊。
我哋見到其他嘅基利人基利使人同埋甲摩利人。
佢哋都系，可能被迦南人已經滅咗。
嗱。
剩下嚟嗰七族。
都可以追返去挪亞嘅時候。
佢哋就係。
羅瓦其中一個仔含嘅後人。
佢哋都係出於一個人叫做伽藍。
創世紀嘅第10章第15節。
所以佢哋。
總括嚟講，亦都叫做迦南人。
就係咁嘅意思。
而以色列人就係閃嫁後續。
誒，所以係唔同？
其實仲有一樣嘢，係非常非常之嘅有趣。
嗱，我哋話呀，南地有十族。
變咗七族係嘛？
但係我哋見到喺住末世嘅時候。
啟示錄話畀我哋聽，係有10個國家。
10個國家後尾又變咗7個國家。
同埋約書亞記係一模一樣，好有趣。
嗱，點解我會咁講呀？
我哋一齊嚟睇睇啟示錄嘅13章第一節。
英文話我又看見一個獸從海中上來，有十角7頭。
再十角上戴著10個冠冕7頭上有涉足嘅名號。
喺樹啟示錄嘅12章第3節又話天上又現出異象，萊有一條大紅龍。
7頭十角。
7頭上戴著7個冠冕。
你話點解咁奇怪？
又有收又有大紅龍，都係7頭十角。
嗱，其實獸係敵機動。
大紅龍係代表撒旦。
但係你唔需要係咁執，而呢啲。
誒，只要我哋知道。
原來去到沒西。
撒旦都會搞佢嘅三為一體。
佢知道神係有三為一體。
就係父子聖靈。
佢亦都搞三為一體。
就係撒旦迪基督。
同埋假先知。
嗱。
我哋見到，所以呢啲係講到係日後末世嘅呢啲邪惡嘅國家。
就係由7頭十角嚟到代表。
嗱，其實* *喺英啟示錄入邊，自己又解釋畀我哋聽。
7頭同埋十角係講唔一樣嘅嘢。
7頭係講到世上末世7個國家。
啓示錄嘅17章話，5個已經過去㗎啦。
就係埃及。
哈述巴比倫瑪代波斯同埋希臘。
已經過去咗。
第6個國家咧係羅馬帝國仲未過去？
而家我哋見到羅馬帝國仲未滅亡。
喺歐洲有好多嘅國家，都係羅馬帝國嘅後人。
所以第六國就係羅馬帝國。
第七國咧？
係食基督嘅國家。
娜迪基督同10個國家嚟到係聯盟。
呢個就係十角。
嗱，所以我哋見到7頭十角10個國家，就係日後同。
係基督嚟到聯盟嘅10個國家。
嗱，點解又會變咗7個國家咧？
我哋又要睇翻，但以理書啦。
但以理書嘅7張，七至到八折。
或者獸與先前嘅衫瘦大不相同。
後有十角，我正在觀看這些角。
見其中又長出另一個小國。
先前嘅國中有三角，在這角前連根被他拔出來，這角有眼將人嘅眼有口說誇大嘅話。
有冇見到喺10個國歌當中出咗個小國，呢個就係迪基督？
佢係喂咗3個國10個國當中嘅3個國。
所以係變成咗7個國。
哦，所以我哋見到末世嘅時候。
耶穌基督返嚟係要戰勝7個好邪惡嘅國家，係同埋迪基督聯盟嘅國家。
你話係咪得呢？7個國家末世嘅時候唔係。
仲有好多個國家，但係呢7個亞耶穌基督係要返嚟滅絕。
正如好似10個族。
約書亞要進入迦南地。
本來有10個族。
而家變咗7個？
呢7個族係神叫佢要滅絕。
因為系有利佛恩蔭係當中，所以係要滅絕佢哋。
嗱，我係啱啱係成為基督徒嘅時候，我成日都唔明白。
補償或者聽嗰啲主日學個老師話。
啊，末世有10個國家。
呢？10個國家就系7頭十角嗰10個國。
亦都係，但以理書第二章嗰個巨人嘅人像記唔記得10隻腳趾呀？
嗱，就係呢10個國家。
嗱。
迪基都滅咗3個，所以就變成咗7個國家啦。
我成日喺度諗。
10個國家加一個。
減咗3個，係幾多個啊？
8個國家。
邊度7個國家？
嗱。而家你讀約書亞記，你就能夠明白啦。
係乜嘢呀？10個國家10個族。
迦南族加多嗨，魅族。
3個軸係毀咗，但係一個續咧。
利乏音人係同化咗入去7個族嘅入邊。
所以係變成7個族。
嗱，呢個原因我相信就係點解？
神秘，我哋見到約書亞記同埋啟示錄有咁相似嘅地方。
係幫助我哋能夠解釋啟示錄。
嗱，去到末世嘅時候。
乜嘢國家係利乏音人？
係代表乜嘢呀？
我相信去到末世嘅時候會得更加明朗，更加清楚。
利乏音人係代表一個點樣嘅國家。
嗱，另外有一樣呀，係非常非常之嘅有趣。
就係我哋話10個族入邊加多咗一個續，就係希美族。
代表。
若果你體系。
末世嘅時候就係代表迪基督係嘛。
大家都係第11個。
國家。
但總有一樣嘢好有趣。
希未人，原來係乜嘢人呀？
去到約舒壓嘅第9章，佢哋係住喺基遍呢個地方。
佢哋原來係基遍人嚟。
記唔記得基遍人扮鬼扮馬？
扮到自己好似係難身難世行咗好遠路嚟，哎呀，我要同你立約阿以色列人，你唔好毀滅我，我要同你立約，我哋住得好遠㗎，我唔喺你哋。
附近嘅民族記唔記得呀？
末世咧？
只基督點樣呀？
記唔記得喺啟示錄嘅第6章呀，佢騎住白馬。
有公務戰係和平使者嚟㗎？
但以理書嘅第9章話佢同多人立約呀，佢用詭計嚟到同唔同嘅國家嚟到立約同以色列嚟到立約。
有冇見到？
希未人同埋迪基督嘅國嘅相似嘅地方。
嗱，我可以話畀你哋聽，我頭頭見到咁多啟示錄，同埋約書亞記相似嘅地方。
我自己都半信半疑。
但係見到咗希未人同埋迪基督相似嘅地方。
可能夠肯定咁樣講，呢個係聖靈刻意嘅安排。
唔係一個巧合你。
係幫助我哋能夠明白啟示錄。
但係你話唔係喎，牧師兒。
基遍人或者希未人？
棄暗投明係好人嚟㗎？
嗱。
其實聖經入邊有好多余丈。
耶穌基督就有好多與象啦。
係咪個個御匠都直情就好似耶穌結束咁啊，唔係。
啲全部呢啲嘅人物事物。
都係有問題，㗎啲人物係罪人嚟㗎？
睇住羅馬輸嘅5張14節，甚至話亞當係耶穌基督嘅遇丈。
嚇係聖經自己講。
拍檔係罪人嚟㗎喎，點可能係耶穌基督嘅語障。
就係喺亞當嘅新平，你能夠見到耶穌基督嘅片段，你能夠見得到耶穌基督嘅影子，同樣我唔係話基遍人就係迪基督，佢就係衰得曬。
我係話基遍人嘅歷史當中。
有好多時候你能夠見得到迪基督嘅片段。
就係佢哋用詭計同以色列人嚟到立約。
但系佢哋，大家都係第11個國家。
那個時時都話。
我哋係要用字面嚟到解釋聖經用聖經嚟到解釋聖經，尤其是係啟示錄。
嗱，好多人用寓意用零二嚟到解啟示錄。
都係錯嘅。
嗱。
你話7頭十角咁樣樣點能夠用字面解釋呀？
誒？
你睇睇。
加埋約書亞記加埋，但以理書，你就真係能夠用字面嚟到解釋。
因為。
呢個就係證照住約書亞記同埋扮以你照住字面嚟到解。
嗱，所以我哋見到解經係要用聖經嚟到解釋聖經唔係靠我哋自己嘅智慧。
好多解經家就係靠自己嘅智慧。
解答，可能好通順。
但係係咪原本聖靈嘅意思咧？
原本聖靈默示一段嘅經文，只有一個解釋嘅啫。
如果你有你嘅解法，我有我嘅解法，不如將部聖經揼咗出窗口冇用，嗰部聖經你不如讀小說係嘛，每個人嘅解法唔同。
你就要知道。
神嘅話語系點講聲，令喺背後嘅意思係乜嘢嘢？
嗱，有冇見到？
當你解經解，咁啱嗰陣時，所有嘅經文全部吻合，你就知道你解得啱。
但以理書約書亞記啟示錄。
全部嘅經文都係一致。
都係問俠？
我亦都係相信，點解？
有咁多相似啟示錄，同埋約書亞相似嘅地方。
就係要我哋明白啟示錄。
嗱，喺樹結束嘅時候誒，同大家走返轉頭睇一睇點樣過約，但河。
嗱，我哋嘅生命當中都有好多好深好闊嘅約，但河我哋係需要過。
我地點能夠過咧。
嗱，今日嘅經文教我哋第一步係要憑信心踏出。
但系好似亞伯拉罕憑住信心，佢係踏出唔爾。
佢係答過又法拉底河，佢係踏入去應許之地。
我哋亦需要仰望，上主就係好似以色列人。
仰望住個藥櫃，喺佢哋嘅前面。
唔好似彼得咁樣樣。
當佢望住耶穌基督就點呀，冇問題。
當佢嘅注意力。
放喺四周圍，佢就失敗。
我哋亦都需要第3點係潔淨，我哋自己喺靠住聖靈。
嚟到帶領又慎個話語，反映出我哋嘅罪，以致我哋能夠去到神嘅面前認罪悔改自潔。
先至，能夠係合乎主用。
第4點，我哋係要服從煮嘅命令。
就系好似嗰啲祭司。
臺住約櫃願意係踏入去約，但河企喺約但河嘅中間。
願意我地，但係能夠聽從神嘅話語。
因為神個華語一句都冇落空。
我哋嘅信心就係從神嘅話語而嚟。
但最後我想同大家分享一節。
聖經嘅經文喺以賽亞書嘅43章第二節。
俾從水中經過，我必與你同在，你趟過江河水必不漫過你。
你從火中行過必不被燒，火焰也不著在你嘅身上。
陳祝福佢自己嘅話語。
讓我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你。
咁即係你係畀我哋又約書亞記？
感謝你係。
嗱，教我哋點樣係嗰能夠度過我哋生命中嘅大學？
感謝妳俾我哋見到約書亞基同埋啟示錄。
相似嘅地方？
幫助我哋能夠係明白啟示錄。
同埋係能夠係學習點樣用聖經嚟到解釋聖經？
鷹眼，正如你係會等到。
最後嘅一個以色列人。
踏出咗約，但河。
哦，水先至會返去原來嘅地方。
你而家亦都正在等候最後一個接受你嘅人。
接受咗你之後。
你就會返到嚟呢個世上。
願意我哋喺度等候嘅時候。
我哋都能夠有呢個心，嚟到係將你嘅福音廣傳。
誒，願意我哋一等後嘅時候，當我哋面臨有困難。
前便係有我哋。
好心好闊嘅約旦河嘅時候。
我哋都能夠學習。
點樣嚟到渡過？
就係憑住信心達出。
仰望上主。
潔淨自己。
服從你嘅命令。
同埋聽從你嘅話語。
將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求。
阿門。
