新約聖經四卷。
福音書。
馬太？
馬可？
路加約翰。
嗱，佢哋記載耶穌生平。
嘅事蹟？
都係用。
復活。
作為。
最後壓軸。
嘅總結。
剛才我哋讀嘅瑪可福音。
就係最短嘅。
一個版本。
嗱，如果你睇啲研經版聖經咧，即系嗰啲真係好深入嗰啲研經版聖經咧。
佢就會話畀你聽咧，最古老。
瑪可福音嘅手抄本呀？
係停喺第8節嘅。
第9節之後咧？
係瑪可福音嘅一個。
增訂版。
嘅結束？
所以我話馬福音係四卷福音書當中。
記載。
耶穌復活。
經過。
最。
簡短。
嘅一個版本。
係從婦女開始嘅。
呢度記載3位嘅婦女。
抹大拉嘅瑪利亞。
雅各嘅母親馬利亞。
第3個呢？我哋知道仲有第3個馬利亞嘅係嗎？其實前便嗰尐咧，15節最後嗰句呀，已經有一個約西的母親馬利亞㗎啦。
嚇咁嘅弱勢同雅各應該係兩個人嚟㗎係嘛，就扯大欖都拉唔埋㗎？嗱，兩兄弟可能嘅咁係咪吖？但係點解一個會講呢個一個會講嗰個咧？咁你冇聖經喺手術，你睇唔到呢啲好有興趣嘅地方嚟嘅。
嚇，不過呢度咧？講緊係第3個撒羅米，唔係叫做買零㗎呢？3個婦女一早起身。
7日嘅第1日清早。
出太陽的時候。
啊，天黑咧，出唔到門㗎你去過聖地，你知道周到都係石頭，係咪吖？冇街燈，所以要睇路要變形方向要搵到耶穌嘅墳墓。
嗱，咁樣佢哋就要趁天濛光起程去做乜嘢呀？
拿聖經記載得好清楚，佢哋唔係去迎接耶穌復活㗎喎。
同我哋今日唔同喎，今日做咩咁早起身呀？哎呀，復活節清早堂係嘛，有啲教會要6點鐘嚇，仲要好凍呀。喺外國最興㗎喇，以前喺市英國嘅時候，6點鐘走去一個山頭果樹，3月好凍，㗎又唔緊要啦。係咪吖，我哋慶祝耶穌復活，唔係唔係唔係呢幾個嘅婦女。
佢哋出門嘅時候。
佢哋諗緊嘅係佢哋買咗香膏。
佢哋要去高。
耶穌。
嘅身體？
屍體。
講得清楚啲，耶穌已經死左啦。
嚇老家福音琴日我哋講佢哋等咗整整24個鐘頭，等咗安息日過咗嚇仲要等埋天光。
佢哋就拎住香膏啊，姆尼哥底母咁誇張係嘛，有8根記得嚇嚇，以後都唔會忘記嘅啦，嚇咁冇母100斤拿3個婦女拎得幾多斤啦，係咪你諗諗係嗎？你可以練習下㗎係嘛呀，舉重呀，咁唔係好多，但係佢哋嘅心意，你明白英。
佢哋係好尊敬耶穌，耶穌喺佢哋嘅主佢哋跟從耶穌。
嚇呢個係路家福一直記載嘅，唔係淨係男人跟耶穌嘅，係有幾個婦女唔多，但系佢哋都系耶穌嘅門徒。
佢哋親眼見到耶穌釘十字架，現在佢哋嚟。
佢哋希望為佢地所尊敬嘅夫子。
佢哋嘅主。
嚟到做最後。
嘅一件事？
就係用香膏嚟到去高耶穌嘅屍體。
去嘅時候，喺路上先至醒起嚇我唔敢講婦女係多數係咁，咁樣就有啲性別歧視，係咪弟兄都會嘅？出咗門先發覺漏咗鎖匙呀，又唔記得帶遮呀，係咪好多嘢嘅？佢哋諗乜嘢咧？佢哋話係啦。
我哋忘記咗墓門有一英大聲。
誒，早知叫多幾個門徒，係咪大隻佬，佢哋咧，佢哋瞓緊覺。
所以婦女去到誒，發覺原來石頭已經滾開。
咁佢哋就入到去入去拿馬可就記載佢哋見到一個少年人。
誒，咁你就要識聽一個年輕人一個後生仔？
嚇唔系一個細路，嚇唔係一個teenager，呢個唔係聖經，講少年人嘅意思，嚇唔係見到個老人家。
佢哋見到一個年輕人喺個船，嗱，呢個年輕人就對佢哋講唔使驚噃。
你哋搵邊個呀？搵耶穌呀，佢已經復活咗啦。
婦女嘅回應係害怕，第5節係咁樣講，見到呢個少年人見唔到耶穌嘅身體，他們就甚驚，恐聽完呢個少年人宣佈耶穌復活啦。
第8節。
白鶴福音結束嘅時候話，婦女們出來從墳墓那裡。
有冇線驚呀？
咩話？
逃跑。
點解要用個圖G咧嚇？
嚇。
即係逃跑，就唔係向住門徒返去，要話畀佢哋聽咁解㗎咯喎。識唔識計呀？個中文好重要㗎喎。逃跑係離開一啲好恐怖嘅事情。
喂。
嗰個應該係天使嚟㗎喎，係嗎？你讀第卷福音書係咪有對翼？係咪長頭髮好靚嘅女仔唔系呀，呢個後生仔嚟㗎咋？
嚇嘛，結咗一個少年人。
喺耶穌嘅墳墓，話俾呢幾個婦女聽耶穌已經復活。
婦女嘅反應係逃跑？
真係呢個可圈可點嘅一個動詞，他們又發抖又驚奇，什麼也不告訴人。
因為他們。
害怕？
咁所以返到去見到門徒係成身喺度震㗎？
嚇係講唔出聲嘅。
嚇問佢都唔講嘅什麼也不告訴人呀嘛係嘛，所以佢哋你你唔好唔好搞錯呀。誒。有，有時候我哋聽到啲人講，哎呀，佢哋喺分報出嚟就開始派單張傳福音啦。嚇誒，就見人就就就講耶穌復活喇，絕無其事。
佢哋根本唔知發生乜嘢事。
嗱，如果你。
識啦，琴日我哋成日都強調係咪獨身新約聖經讀福音書要點樣讀呀？
要四卷一齊讀㗎嚇你凈系讀呢啲卷咧，你就淨係睇到咁多咯係嘛，你睇睇埋其他嗰啲呀。譬如約翰褔音啊，約翰褔音係從抹大拉馬利亞嘅角度嚟到記載復活節朝頭早呀所發生嘅事情。
兩個門徒聽到。
抹大拉馬利亞翻嚟講唔見咗耶穌嘅屍體。
特拉馬尼亞去到見到一個空嘅墳墓，見唔到耶穌嘅屍體呀？門徒嘅反應係乜嘢呀？
門徒係以為。
婦女。
亂噏咋？
兩個門徒跑去。
有冇印象呀？
彼得。
同埋約翰。
約翰後生，啲跑得快啲。
但係約翰無膽。
去到墳墓，明明打開咗㗎啦。
俾你同埋我咧。
就沖入去㗎啦嘛。
唔係約翰企喺度唔敢入去。
點解打開咗㗎咁？
彼得嚟到，彼得入去見到。
西麻布同裹頭巾分開擺放。
嗱。呢度有限福音第20章第8節就話先到墳墓的那門徒也進去看見就信了。
有聖經喺手，你check到呢度咁樣記載佢哋信乜野呀？嗱，對唔住，唔係信耶穌復活。
因為第9節接落去約幸福人話，因為他們還不明白聖經的意思就是耶穌必要從死裡復活。
如果前邊他們就信了，係信耶穌復活，咁下邊個解釋就冇意思㗎？
點解會話他們還不明白聖經的意思？
所以佢哋信其實係信。
哦。
嗱，今次呢個婦女原來係真係冇搵錯墳墓喎。
原來係搵得啱耶穌嘅屍體，真係唔見左。
四卷福音書記載唔單止有唔同嘅觀點角度呀。
其實如果你細心去讀今朝，我哋冇時間逐卷福音書咁樣讀曬佢。
你就會發覺有出入。
甚至有矛盾㗎？
馬可記載一個少年人。
天使話誒嘅講法係馬太福音嘅記載，盧家講係有兩個少年人，一個坐喺頭，一個坐喺腳。
約翰講係抹大拉嘅馬利亞去先其他啲婦女都未去。
哇。
有早知唔好讀咁多啦係嘛嚇讀一段咁咪好地地囉。係咪吖，咁咪耶穌，總之復活咗啦。咁啊搞成咁㗎。
正經點可以有矛盾㗎？
記載耶穌復活咁大件事點可以有出入㗎嚇邊個負責出版聖經㗎？
嚇個編輯委員會都唔負責任嘅。
嗱，俾我哋黃埔堂就唔會搞成咁浪。
係咪呀？嗱，呢個係我哋好自然嘅反應，我試下。
同你用另一個比喻幫助你去明白好嗎？
我睇睇今朝喺度琴日，佢唔係，所以我唔係背住佢講嘢。
佢曾經。
做過陪審員，有冇人做過陪審員呀？
嚇好幸運㗎喎，係咪呀？嗱，首先要個電腦抽抽中你個名係嘛，嚇你嘅身份證號碼，call你去咧。
仲要兩邊律師唔反對㗎喎。
係嘛誒，有啲情況底下咧，就系唔系都反對嘅誒，咁咪叮走你㗎喇。咁所以可能嘥你1日咧，嚇畀番啲周車廢你咧，咁但係又唔使做嚇我太太果次好嘢。洪福齊天竟然做咗陪審員。
陪審員係乜嘢陪審員係？
英國。
殖民地法律。
嘅傳統？
唔係所有地方嘅法庭都有陪審員㗎？
嗱，譬如中國大陸就冇㗎，今朝早堂呀，我哋普通話崇拜就已經問過啦，嚇從內地嚟，突然姊妹另曬頭，冇㗎，我哋冇陪審員，因為佢哋係行大陸法嘅傳統。
誒？嗱，大陸呀，真係差啲嘅，咁喺呀呢個大陸係講歐洲大陸呀。
如果唔係講中國大陸呀，嚇所以喺英國嘅海洋法。
同歐洲嘅，大陸法嘅分歧。
嗱，簡單嚟到講。
大陸法咧？
就係當佢告你上法庭嘅時候咧，你已經有罪㗎啦。
嚇，所以你係要自己搵人去幫你嚇點樣打甩佢呢個呢個觀念其實係噉樣嚟㗎？
調翻轉海洋法咧，我哋香港嘅法庭咧？
被告。
係冇罪㗎嘛。
直到判佢罪名成立為止呀嘛。
嗱，所以呢個係好大嘅分別。
嗱，陪審員嘅責任咧，就係喺海洋法嘅制度之下。
裁判庭以上即係地方法院高等法院嚇都有陪審員嘅制度。
陪審員嘅責任只有一個。
就係。
決定。
被告是否有罪？
嗱，所以拍電視片集你都成日記得㗎啦係嘛，佢哋退庭商量之後，最緊張嘅時刻就係陪審員嗰個行翻曬入嚟坐定定咁，然後嗰個首席陪審員就喜，林法官就問嚇at符號you retweeted咁。
Yes no嗱，咁於是佢就講有罪定無罪叫T ara cutey。
嚇，咁就大家就嚇唔唞氣，等嗰個陪審員首席代表宣佈，咁多數嗰陣時係咳，咁就禮拜一再睇㗎啦嘛，係咪呀？即係咁先追落去㗎嘛，最緊張嘅時候啦嘛，咁。
嗱，呢個嘅背後咧？如果你做過陪審員，你就知道I陪審員嘅責任真係好大㗎噃。
第一，佢哋判嘅可以係生死㗎嘛。
係法官判刑。
但係有罪冇罪，所以閂埋門，你知道啦，食麥當勞係嘛，唔準誒，同佢變人接觸，係咪呀？要要傾到有結果為止，好似選校種㗎，不過係唔使消化煙嘅啫。嗱，喺呢個過程當中，陪審員點樣決定㗎？
你只有一樣一個辦法㗎啫噃。
因為成件事情發生嘅過程，你係不在場㗎嘛？
係咪你係冇辦法能夠知道究竟誒，我太太都要審嗰次好似係打交啫，唔系殺人嚇殺人魔競tasting咁，但系嚇唔係即係打交精咁？
嚇咁？
你點樣可以肯定到底呢個人被告傷人罪？
成立不成立。
你只能夠憑。
證人。
喺庭上邊作工。
嗱，佢哋發咗世。
佢哋只能夠講真話，咁佢哋就講啦。
嗱。
如果你係陪審員。
你坐喺個法庭賠沈寂上邊你聽見一個兩個3個4個證人上嚟講。
背書咁流利？
句句都唔使諗。
一致全部嘅內容細節都非常吻合天衣無縫。
到你開會嘅時候？
你信唔信呢啲嘅證人？
好多人擰頭點解唔信啊？Combofix。
常識都話畀我哋聽。
咁樣叫做咩話？
嚇叫做急口供嚇。
我，我哋今朝早講唔係普通話叫做穿宮。
傳謀作工。
系呀，急過曬㗎。
唔可求，相反，如果你做陪審員，你聽到4個證人大致上時間地點場合。
係咪發生事情嘅輪廓一致？
唔係呢個話，中秋節嗰個話復活節咁即係即係簡直嚇，即係爭爭幾個月嘅，唔係。
但系佢哋因為唔同嘅觀點角度。
呀唔同嘅出現嘅位置睇到嘅事情。
如果佢哋誠實，嗱。
一定有出入㗎。
你同意嗎？
所以喺咁樣嘅情況之下，如果佢哋係冇串謀，佢哋冇夾口供，佢哋所作嘅證供係真實嘅係誠實嘅，咁你就會聽得出。
係會有，甚至喺細節上邊矛盾嘅地方。
喂。
點我一個少年人呀，明明兩個播你掛住同嗰個傾計啫喎，你見唔到，仲有一個坐喺度呀。
嗱，呢個婦女話唔係喎，我真係淨係掛住同佢傾偈，我驚到震曬，你唔知咩，我唔敢周圍望價入到墳墓裏邊播咁係呀，你一路傾嘅時候，另外嗰個瞇瞇嘴笑㗎嚇，雖然佢冇出聲咋，佢喺度㗎，咁一個話，一個一個話兩個。
大家都誠實。
喂，夾定口供啦，而家要寫福音書啦。嚇咁到底係一個定兩個啫，唔該你發咗世再講啦，呢個我淨係同一個傾計啫，嗰個你傾偈嘅時候，我系見到另外一個㗎。
誠實呀嘛。
唔改㗎？
明白嗎？
呢個就係誠實嘅證人啦，所以陪審員開會嘅時候就可以判斷呢條友暖車嘅。
嚇夾曬口供嚟㗎，佢又唔同啦，佢所講嘅係真實嘅，雖然佢睇唔曬成件事情。
嚇我記得我太太返嚟講個法官好醒目㗎法官唔判嘅，嚇唔決定有罪，冇罪帶佢可以引導陪審員呀嘛係嘛，所以作證嘅人嚇當時講到天黑天黑啦，睇唔到啦，嚇咁佢，佢拎住誒，佢個律師問佢，咁你見到個被告拎住啲乜嘢呀？唉，佢拎住武器咁講清楚啲，咁好場呢樣嘢嚟嘅，法官話好長嘅Yellow object唔一定係webon喎，可以係friend喎。
係咪吖，你見到啲乜嘢你要好誠實講話，OK，你唔可以估㗎喎，你要。
對住你見到你睇到嘅，你就講有出入。
但係卻係誠實㗎清楚冇呀。
聖經唔係統一口徑？新華社發佈新聞政經係冇新華社㗎？
所以四福音嘅見證。
你用常識。
陪審員抽籤係唔問學歷㗎？
係唔問你背景㗎？
係唔使PhD，哎呀，咁你就三票啦，咁嚇中學都未畢業啊一票啦，咁冇㗎人人平等，因為用常識。
你就可以判斷。
見證人。
是否可及？
所以嗱。
我俾你一個邀請一個挑戰，你返去好好哋讀四福音。
馬太馬可路加約翰。
你讀完之後。
你可以做一個判斷就係用你。
被抽籤抽中陪審員嘅常識。
你可以決定。
福音書所記載嘅呢班婦女？
呢班門徒？
佢哋所作嘅見證。
是否誠實？
波琴。
但系你就會留意到冇任何一個人婦女在內，門徒在內，佢哋係預備耶穌復活㗎。
頭先，我哋啱啱講咗啦嘛。口福音記載，婦女清早太陽出來的時候，佢哋就連埋3個人去，佢哋帶住咩話香膏？
佢哋預備去做乜嘢話？
高耶穌嘅屍體。
佢哋唔係帶住茶點去呀？去到耶穌融資醒咗未啦，應係如果醒咗，咁我哋遲到喇，嚇快啲落行快啲落，係咪等佢一打開眼，就見到亡母大拉馬利亞孝Sweet冇完全冇呢回事。
佢哋係諗住帶住憂傷嘅心情，係咪好痛苦？即係好，真係痛苦㗎佢哋因為好唔捨得，但係盡我哋最後嘅一點心意，就帶住香膏去，諗住係為主做最後林中。
按猶太人嘅規矩。
嚇佢哋冇睇見嚟嗰個底模已經塞咗100斤香膏上去啦嗰個，佢哋睇唔到明白嗎？嗱，呢個係婦女嘅立場，門徒去到墳墓，見到空咗佢哋嘅。
回應，只係話呀，今次今次個女人啱咗喎。
係咪好似我哋男人揸車咁呀？今次佢轉左啱喎，原來咁嚇係咁㗎咋嚇佢地相信嘅，唔係耶穌復活，因為都好到晚上，耶穌親自顯然。
門徒。
都仲係半信半疑英。
所以耶穌要點樣做？
耶需要。
新嘅手出嚟？
你摸下我個傷痕。
耶穌仲要做一個動作添㗎？
食野。
為咗要澄清乜嘢呀？
佢唔係？
鬼魂。
10個門徒，眾目睽睽之下。
耶穌講咗兩次salum，願你們平安又俾佢哋睇，又俾佢哋嚇見證食完嘢，仲有第11個門徒。
佢叫做多瑪。
佢話乜嘢？
佢話你班友個個話見到耶穌，咁就係嘅啦。
你試下可以執事會係咁呀？
即係炒佢嘅。
係咪吖，喂，我哋係史圖嚟㗎喎，係咪呀？耶穌揀我地㗎喎。嚇我哋10個話見證主復活你。
即系call鬧yeah。
你竟然話我哋10個人都眼花？
10個人都睇咗，都唔算係啊。
羅馬就係咁嘅人嚟㗎，所以其實佢個花名係好冤枉。㗎州聽Thomas now he never thought himself。
係咪呀？佢永遠都係好肯定㗎，佢話冇，真憑實據，我憑你咁講，我就信㗎啦。
咁所以。
結果耶穌第二次向門徒再顯現。
誒，特登等埋佢咯。
啱唔啱呀，係咪吖多買喺邊度去洗手間等等，先敢嚇耶穌出現字嚇嚇翻齊嚟啦，咁然后耶穌再顯現耶穌特登call佢呀嘛。
考S卡多馬後埋嚟，耶穌話你睇下。
你仲講咩話，佢仲要話咩咩攞個指頭。
咩話嚇阿Paul入去耶穌個勒龐，有冇搞錯啊。
即係咁鬼冇禮貌嘅，咁係當晚就喺個咁嘅人嚟㗎啦。
佢敢唔敢咁做？
你讀聖經都知道啦係嘛，當晚即刻話我的主我的神。
耶穌贈佢一句呀嘛。
有冇留意呀？
有啊。
嚇約翰褔音，最後耶穌陣佢邊句。
你偷睇緊iPhone呀嚇。
就不及嗰啲未曾看見相信嘅有福。
耶穌講緊邊個？
同我哋囉，啱唔啱呀。在場嘅全部都係看見都唔信呀。
你明話呢班係門徒呀。
門徒唔係話哎呀，好咯，婦女翻嚟咯，你哋見到耶穌啦嘛，佢還好嚇冇。
充分唔好溪搵星？
摸錯爐女人都係咁樣㗎啦，唔係喎呀，今次啱咗播咁就信信瑪利亞。
返嚟耶穌顯現仲係唔順。
亦需要咋？
被佢哋㗎福音書係咁樣記載嘅。
嚇。
叛徒。
見證耶穌嘅復活。
係喺邊度做見證？
喺耶路撒冷。
喺耶穌被釘十字架嘅地方做兼職，啱唔啱呀。
耶路撒冷係羅馬。
軍法統治。
嚇祭司長。
猶太人嘅領袖管轄嘅地方。
你又唔係好明啦，嚇咁玩圖企起身講見證派單張有乜嘢唔妥呀？
李旺陽事件，你仲記得啦？
劉曉波劉霞，你記得啦。楊康又上咗去8個鐘頭韞住咗，不過求婚成功啦。
有冇睇電視呀？
嚇係琴晚咁夜都冇睇到啦，咁係嘛。
有國法㗎。
你喺耶穌被釘十字架嘅耶路撒冷，你企起身話佢復活呀。
嚇。
公安嚟咯。
好簡單啫嘛，所以門徒咁樣見證耶穌基督。
佢哋係。
押上自己嘅生命㗎？
個結果是提反殉道呀。
結果雅各亦都畀希律斬殺啦。
結果試圖係為咗佢哋嘅相信耶穌復活。
將佢哋嘅一生。
都擺上咗。
今日。
你同埋我。
點解相信耶穌復活話？
哦，一陣間落去過馬路，係咪鶴園街好定係換馬頭圍道，好係咪行到去路中心有個著白袍有鬍鬚嘅？
嚇走埋嚟林。
我復活啦，咁咁你又信啊？
唔會，你唔會信你有冇見過耶穌復活呀？
見過嘅舉手？
我頭先周牧師坐喺恕我都問埋佢啦。
嚇佢話冇見過你問我，我都話我冇見過。
但係我哋信喎。
係咪吖？
邊個見到耶穌㗎？
見到嗰個今日講你聽嘅，叫做東方閃電吖嘛，係咪？
冇人見過耶穌復活，但系點解我哋相信呀？
係因為門徒嘅見證呀嘛。
系，因為佢地係誠實。
可靠嘅見證人呀嘛。
所以耶穌話嚇佢嗰啲，因為你哋嘅見證冇見過我，但系佢地相信嘅有福啊。
唔係見到相信嘅有福嚇嚇耶穌嗰句，唔係贈佢哋嘅耶穌嗰句，其實係應許以後嘅人。
佢哋可以憑住試圖嘅見證。
嗱，你可以分析呀，你做陪審員。
你聽完四卷福音書，咁樣嘅記載有出入甚至有些少嘅矛盾，但係冇統一口徑。
是否可求？
咁樣嘅門徒，咁樣嘅婦女唔係生安白造，唔係日有所思，夜有所夢，唔係預咗耶穌復活，所以見到個人影經過。唉，耶穌耶穌啦，咁啊果道門咗個at符號耶穌耶穌啦，感完全唔係。
出現喺眼前10個門徒見到第11個都話wait M ini at符號。
嗱，咁樣嘅門徒。
佢哋嘅生命從此改變，企喺耶路撒冷，喂耶穌做見證神，叫他從死裡復活。
你信唔信？
你係陪審員？
你可以用你嘅常識。
做一個結論。
不過復活節。
唔係講耶穌復活嘅事實。
知乎store。
復活節。
係話畀我哋聽呢個釘喺十字架上嘅人數。
琴日，我哋講過。
我嘅神。
我嘅神。
為甚麼離棄我繼續記得英。
上帝冇離開到我哋。
呢個事實？
因著基督嘅復活。
我哋唔單止相信門徒嘅見證。
因此我哋相信耶穌基督復活，印著佢嘅復活，我哋相信佢嘅復活，我哋就可以相信佢係神嘅兒子。
以致釘喺十字架上嘅，唔係一個好偉大嘅宗教人物。
一個好博外嘅精神領袖。
一個能夠感召全世界嘅人自我犧牲。
唔係。
呢個係上帝自己。
嚟到人類嘅歷史當中。
喺人拒絕上帝最黑暗嘅歷史時刻，上帝冇離棄到我哋。
嗱，呢一個事實係耶穌基督復活。
我哋相信佢復活。
我哋相信佢係神記兒子，因此我哋返返轉頭，我哋睇翻十字架上耶穌所講嘅瑞英話。
我哋就認識上帝。
馬丁路德，講得好呀。
上帝啟示，佢自己唔係透過創造天地。
而係透過十字架。
喺十字架之上，你同我認識上帝係點樣愛我哋嘅一位上帝。
人人拒絕佢嘅時候，羅馬嘅文明拒絕耶穌猶太嘅宗教拒絕耶穌，但係耶穌神嘅兒子冇離開到。
犯罪頂撞佢任何一個人。
所以今日無論我哋喺乜嘢嘅處境當中。
上帝。
唔會離開我哋。
唔係睇環境？
唔係分析。
唔係睇感覺詩篇22篇。
琴日晏晝。
我唔知可唔可以忍得到你有興趣去坐低坐定定攞本大字版聖經，由頭到尾讀一次嚇仲讀兩次就叫太太熄燈咁嚇。
你讀完CP22篇，你發覺。
神嘅英話晶晶就係應許我地。
環境惡劣。
女邊自己都認為，上帝，我是從不是人。
你有個弟兄曾經對住我講思敬。
我係一個天地之間，上帝又唔要魔鬼都唔要嘅人喇。嘩，我話你好犀利喎。
冇見咁嘅事嘅。
你明嗎？
雖然你感覺係咁，我好明白呢個係嘅感覺。
係嗎？佢真係覺得自己衰到一個地步，嚇神憎鬼厭啫嘛，其實個意思就係。
但係。
上帝嘅英話清清楚楚。
主耶穌喺十字架上重複琴晚發火車，仲有姊妹問，咁耶穌點解要講句咁嘅嘢啫，咁搞到我哋咁多人都誤會曬嘅，咁樣真係嚇應該講句好啲，㗎嘛係嘛，以馬來利咁就簡單啲囉，咁。
讀聖經係讀聖經，嚇唔好改聖經呀？
誒，唔系你以後改寫咗耶穌，以後喺只喺十字架上講以瑪內利咁就唔啱嘅。
你讀返聖經耶穌背緊嘅係CP 22片。
佢唔係瞇埋眼講神與我們同在。
佢係在一個無論從外從來你睇來睇去你睇唔到神嘅同在，但係因為耶穌基督。
因為新舊約聖經。
你可以。
嗱，用用打橋牌嘅術語，你可以用聖經去trump我哋嘅經驗。
去trump我哋嘅理性。
去trump我哋嘅分析。

耶穌基督嘅復活係畀咗一個咁樣嘅應許，我哋佢喺十字架上，佢所講嘅係真㗎，唔係扮㗎。
唔系喺講臺上邊噏得出就噏㗎喺十字架上，你你估咁容易講嘢啊？
嚇。
佢嘅復活。
證明神。
猜佢嘅兒子。
喺我哋還作罪人嘅時候，為我地死。
羅馬書跟住點樣講？
神的愛。
就在此，向我們顯明。
琴晚，我哋又講，耶穌基督唔係昏迷。
所以四卷福音書用唔同嘅方法去強調耶穌基督已經死了。
並且埋葬了。
仲用翻當時嘅世界印人都明白嘅講法。
降下在陰間。
嗱，我哋講正經裏邊，唔係。
承認當時嘅文明對陰間種種神話嘅講法。
冇？
正經好簡單講死了。
聖經絕對冇將陰間死亡龜喺魔鬼嘅權並之下。
呢個係撒旦，呃我哋嘅。
因為佢知我哋怕死。
所以佢用呢，一樣嘢嚟要脅你要挾我，你要遵行上帝嘅旨意呀，你唔怕死行？
誒，魚酥唔怕？
耶穌為客西馬尼點樣祈禱話？
父呀？
倘若可行。
你背落去。
求你。
叫。
呢一個。
灰拿冇個苦字，㗎唔好自己加上去呀。
求你叫呢個杯離開我。
耶穌咁樣祈禱，上帝有冇聽？
唔係。
希伯來書講得好清楚，上帝聽咗佢祈禱，但系聽佢祈禱嘅，唔係拎走個杯，因為耶穌嘅祈禱唔係呢句呀。
呢句只係開場白咋。
耶穌求乜嘢呀？
然而。
不要照我嘅意思照你嘅意思。馬太福音話佢第二次翻去呀，其他福音書就懶啦。Title，咁係咪呀？同先前所說的一樣，馬太福音話耶穌第二次再講願您的旨意成就主禱文嚟㗎。
希臘文係完全一樣。
耶穌求上帝嘅旨意，成就殺大話，咁你死緊。
耶穌有冇死到？
有。
但係死亡唔係最終。
嘅結局？
我哋中國人好中意講呢啲嘢，㗎嘛，人死如燈面。
嚇誒咩咩咩未知生又焉知死係嘛嚇我哋好多嘢講㗎。
我哋以為死。
就係一切嘅終結。
希伯來書話畀我哋聽。
耶穌基督，藉著死。
大衛。
掌死權嘅魔鬼？
釋放我哋。嗱，小心聽下正經，唔係話釋放我哋班基督徒以後唔使死啊。
係釋放我哋呢班基督徒一生因怕死。
而作奴隸。
你係怕死㗎，你認咗佢把啦。
下次病嘅時候唔好寫啲email，嚇我，唔怕我唔怕我預備好啦，咁然后就匿埋喺個枕頭底度喊。
你早啲喊出嚟，冇咁辛苦呀。
係咪呀呀？牧師嚟到牧師都手震㗎，係咪呀？見得多啦，你估自己唔怕嚇人哋嘅好地地呀，到自己嘅。
系啊，我哋怕。
但係怕我哋唔使做魔鬼嘅奴隸㗎喎。
因為有耶穌基督喎。
我若在陰間下榻。
咩話？
你也在那裡。
熟人嚟㗎？
識唔識解呀？
唔識呀？
嚇。
嚇誰能使我們與基督的愛隔絕呀嘛。
係嘛，保羅華馬，當你到最後審判臺前。
嚇邊個能夠定我哋嘅罪啊？
誒，你去見工係咪？哎呀，真係我好需要呢份工呀，邊個見我咧入到去驚到不得了，淨係望住自己對鞋頭。
抬頭一睇。
哎呀，原來就係琴晚請我食飯嘅世伯。
不過佢唔出聲嚇，只係鼓勵我比心機喇，得㗎你咁誒，原來就佢interview大老細。
請緊你啦。
係嘛，羅曼書就係咁解釋啊。
你唔使驚。
因為耶穌基督喺船生死。
武將，我哋同佢隔開。
死亡陰間都喺佢嘅權柄之下。
用。
使徒信經一陣間我哋要讀嘅教會嘅嚇信仰嘅傳統類股，講嚇佢出入陰間。
無人能夠難咗㗎？
唔使八達通拍。
因為佢係主嚟嘅。
基督嘅復活。
話俾我哋聽。
我哋怕死。
但係我哋可以向死亡誇勝。
我哋唔係等死。
我好佩服我哋教會一個老人家上個月。
我哋去探病，唔係探佢嘅，不過撞到佢個女婿喺個電梯呀，我外母喺上邊就我好一間，我哋嚟探埋佢。
做檢查。
醫生話有個陰影。
要再抽組織化驗。
呀，我好緊張，星期日撞到佢，我問佢點呀？
你講漫畫等緊報告話係阿思敬。
我3月呀，幾多號20號，我再要去入去啊。抽組織化驗I醫生話可能。
佢冇講落去老人家，你知道嚇都唔系，好似我哋後生咁樣嚇口沒遮攔。
哇，可能。
係我人生開始最後一個階段。
講嘅時候。
笑住講。
講嘅時候係好有信心嘅。
我哋話唔係淨係球衣字㗎？
無論是生是死。
你識得讀落去啦。
抄低佢啦。
記住啦。
係叫基督。
喺我嘅身上。
照常。
點大。
係怕？
邊個唔怕？
但系你可以信得過耶穌基督，因為佢係從死裡復活。
上帝嘅兒子。
你跟佢。
唔洗驚？
你跟佢靠得住嗱，所以悶套見證基督嘅復活。
門徒。
嘅生命？
從此不一樣。
以前係打漁嘅。
而家咧得人。
如得魚一樣。
以前係稅吏。
係碼數，銀紙嘅。
而家咧？
而家幫教會嚇登記係嘛，名冊嚇幾多個人信耶穌受使唔係馬太社福欽書。
你知唔知計數叻嗰啲人寫文章好痛苦㗎？
你唔知應我哋神學院見得多啦。
嚇入嚟嗰啲查下4000 5000字嗰啲係以前作慣文嘅，乜嘢都係作大嘅。
嚇呀，佢話我嗰啲呀，我寫個報告都係半版紙㗎咋喎，咁呀，我係計數叻㗎喎，敢慢慢寫囉，慢慢寫啦。
上帝呼召馬太冇叫佢去計數喎。
要佢寫福音書喎。
上帝呼召，叫每一個門徒。
上帝要求嘅係乜嘢？
嗱。
同街邊求神拜佛唔同喎。
街邊，你多過信仰。
咁咪買多張保險咯？
係咪有事嘅時候誒，多過神保佑啦。
哎呀，牧師，我奇咗兩個禮拜肚啦，上帝都唔聽嘅。
再係咁，我下個禮拜唔翻啦。
都唔靚嘅。
係咪吖，你心底係咁講？
喂。
成條街都系咁諗嘢㗎喎。
你做基督徒又係咁諗呀？
你明白耶穌復活。
你知道佢係神記兒子。
而家係我哋跟佢。
唔系，佢跟我哋。
佢唔係我哋嘅菲傭？
調翻轉，我哋係佢嘅菲傭呀。
識唔識咁聽呀？嗱，咁你城啦。
你而家唔系，請多個工人呀，嚇誒我呢個正啦，咁嚇嚇好靚㗎一祈禱就靚㗎喇。係嘛開感恩會㗎。
對唔住呀，嗰個唔係從死裏復回嘅菲傭唔會從死裡復活，㗎係主耶穌從死裡復活，所以你根據你聽佢你嘅生命放喺佢嘅手中，任憑佢嚟到使用。
唔系佢任你只是啊。
呢個叫做復活節呀。
復活節唔係我哋多過跟班？
復活節。
係上帝。
多一個門徒。
掉轉識，唔識講呀？
所以唔係，佢唔靚啊。
講笑啦。
上帝喺補助上邊成日都好激氣嘅。
嗱，我吩咐佢呀，叫佢去傳福音呀，叫咗4個禮拜啦，都唔靚嘅，佢哋硬係唔去嘅咧。嗱，我叫佢去短宣呀，叫咗5年啦。誒。今日又話結婚，聽日又話生仔，嚇後日又話乜嘢？唉，唔聽嘅都唔靚嘅，我仲要等幾耐呀。天使話你都應承過3年啦，係嘛，等多第4年啦，係咪就係第4年先斬啦，係嗎？耶穌記得嘛，個個唔結果子嘅無花果樹咧。
係咪吖？
邊個唔靚啊？係我哋唔靚啊，我哋仲以為成個世界係我㗎。
連上帝都係我㗎係佢聽我祈禱，㗎，佢唔聽我祈禱，就佢冇資格做我嘅神呀，哇。
你都口氣好大喎。
嚇。
掉轉。
當你相信耶穌基督復活。
你係將你嘅生命。
交比佢？
你嘅生命從此唔同咗嘅。
因為你唔係為自己活㗎？
呢個世界根本唔係你嘅。
由頭開始，邊個創造你嘅話？
邊個俾你生命氣息話？
邊個救贖你啊邊個SAE你稱義成聖。
邊個將來為你預備地方？
俾你永生。
睇到嘛，所以復活當你真係相信耶穌復活。
你冇見過佢唔緊要。
你清楚用你嘅常識，你可以判斷聖經福音書嘅見證係可靠嘅，於是你決定你宣判叫T ru帖唔係。
復活定係冇復活？
耶穌基督係咪神嘅兒子？
係。
咁你嘅生命從此就唔可以圍住自己擒擒住。
你唔系一隻狗嚟㗎追自己條尾？
用返隻狗嘅比喻呀。
你有主人嘅。
唔使攞條繩拉嘅？
係嗎？嗰啲叻嗰啲九咧，自己識得行㗎，佢會等個主人㗎。
佢會跟住主人。
呢個？
係復活節。
基督嘅服玩。
係徹底扭轉我哋每一個人。
生命嘅方向？
係徹底扭轉我地。
喺世界上信靠嘅對象。
現在活著啲，不再是我。
做基督徒係要做到咁樣先至，叫做相信耶穌復活㗎。
否則嘅話，你同拜菩薩。
養鬼仔誒，冇乜分別㗎？
讀聖經就好似睇星座咁，係咪誒？今日而家取定係而搬屋誒，不如洗頭。
哇。
嗰啲唔使嚟禮拜堂。
街邊都有。
你要讀聖經。
耶穌基督從死裡復活。
佢話俾你聽話畀我聽，你唔需要看見。
但係你相信。
佢係神嘅兒子。
千哋宇宙。
屬於佢嘅。
唔係屬於我嘅。
所以呢個世界唔係圍住我轉㗎。
病嘅時候唔洗問嗰個最老土嘅兩個字。
Why me？
嚇有。
神學院嘅誒，老師好叻，佢加多咗個自信㗎，Why not me感？
Mistress all about me。
唔好咁問啦。
係咪吖，你遇到任何一件事，第一樣嘢，你問主客。
你嘅意思係乜嘢咧？
嚇，咁就海闊天空嘅。
煮下呢件事情臨到我，你想點咧？
嗱，我哋冇耶穌個問嚇可以學嘅，照你嘅意思唔好照我嘅意思。
嚇我太太坐喺度，所以我又唔係背後講佢。
7年前佢病嘅時候。
我哋識得咁樣祈禱嘅，因為我啱啱講完主禱文。
佢幫我將我嘅誒講章全部喺錄音帶抄曬落嚟。
所以我哋先得咁祈禱㗎煮下照你嘅意思唔好照我嘅意思，但系好難㗎原來。
原來好難㗎。
嚇，所以，耶穌要加多句啲前邊嚇嚇，倘若可行，我哋僅有呢句嘅，但係你再其落去嘅時候。
我太太好，誠實係，後來佢喺教會講見證，我先聽到㗎咋。
佢話其實好難㗎。
主呀？
照，你嘅意思好難㗎。
要行，你嘅道路好難。
要識得跟從你嚇唔容易嘅，我總有自己嘅意思嘅。
然後佢話。
上帝，同佢講和。
咁我又好想問下男高音定南忠鑫定南低音咧，不過啲唔關事啦，係咪呀？嗰啲唔係重要呀，上帝好清楚講。
你跟從我好難呀。
唔緊要啊。
你肯唔肯俾我拖住你行呀。
我太太話誒，咁又得喎。
點解咧？咁因為唔使睇路呀嘛。
唔使自己搵呀嘛。
係咪細蚊仔好自然㗎？
嚇我個女，細個嘅時候過馬路咁，咁佢隻手就都係低上嚟㗎啦。
係嘛，好自然㗎，你唔使叫拖住呢？呢句已經慢㗎啦。做做父母成唔成功係睇你使唔使講呢句嘅？
係嘛，過馬路咁嘅身手出嚟嘅啦，得呀拖住，咁嗰個已經失敗咗，㗎啦，已經啦，太遲㗎喇。上帝一樣呀，你識唔識伸只手出嚟俾佢。
喺你最confuse嘅時候。
喺你最胡混嘅時候。
喺你頭頭碰著黑，唔知點算嘅時候，喺你心裡邊認為上帝已經離開咗你嘅時候。
你識唔識伸手出黎？
系，佢拖住你。
唔係你搵佢。
系呀，咁係唔使睇老㗎？
因為你信得過。
拖住你嗰個？
係邊個？
啲細蚊仔好叻㗎。
你換第二個拖佢咧？
佢即刻知嘅。
係嗎？佢即刻瞓啦。
我爸爸而家都好叻㗎。
嚇佢87歲啦，佢隻眼好唔好將佢最憎人走埋嚟。問阿莫斯知唔知我係邊個，佢實唔答你㗎？
邊個拖佢？
佢識嘅。
佢就行。
佢唔識嘅。
佢就唔行。
你跟上帝。
係咪咁樣跟？
上帝叫你。
上帝拖住。
死蔭幽谷。
不怕遭害？
係咪因為神與我同在，唔係憑我嘅感覺，唔係憑環境，唔係憑我嘅分析係憑佢嘅英雄？
行，佢嘅說話。
嗱。
呢三堂聚會都派咗張卡俾你嘅。
即係後邊有個十字架嘅咧？
你攞出嚟呀。
呢個係比你寫低。
你嘅立志。
過埋今年嘅復活節。
你明乜野叫做相信耶穌復活看。
唔係淨係講嗰個歷史事實。
係講你。
嘅生命？
係咪仲喺自己嘅手上？
你信耶穌。
係咪仲下下要佢聽你祈禱？
唔係你聽佢吩咐。
你寫低你嘅決定，好嗎？
唔使交俾我睇㗎？
不過周牧師好用心。
預備。
呢一張卡？
嚇佢上兩堂都提醒弟兄姊妹甜。
我唔好意思，金堂又麻煩佢啦。
我請你。
好好地。
將你對上帝。
嘅決志寫低，提醒你自己結喺聖經裏面。
你信得過耶穌嗎？
你肯跟佢媽。
你願意你嘅生命。
因為佢嘅復活。
以後。
係你聽佢。
唔係佢聽你。
我哋唔係民間宗教信仰，耶穌特別靚，試過唔靚，先至退貨都未遲呀。哇嗰啲佈道會cheap到暈呀。
呀。
冇得試㗎你嚟到天地嘅主宰面前。
佢愛你，你仲咁樣頂距？
真係抵落地獄嘅。
不過佢愛你。
佢為你死。
佢應許你嘅生命喺佢嘅手中。
就好似耶穌基督嘅生命。
喺上帝嘅時候中。
神叫他從死裡復活。
你願意咁樣。
徹底嘅跟從儲嗎？
嗱，呢個係你嘅缺點。
呢個係今日我哋喺崇拜嘅時候。
我哋可以寫低。
我哋嘅決戰。
我哋一齊祈禱㗎嘛。
多謝主耶穌。
你嚟到。
呢個世界？
為我地釘，喺十字架上。
為我地受死。
埋葬。
降在陰間。
第3天。
神。
叫你從死裡復活？
姓田。
坐喺。
神寶座嘅有邊？
將來你要返嚟。
你要成為天地。
嘅主宰。
多謝你。
今日。
在你國度降臨之前。
你讓我哋認識你。
你讓我哋明白聖經嘅櫻華。
你讓我哋。
可以相信你。
倚靠你。
跟從你。
叫我哋嘅生命。
唔再喺黑暗裡面走。
叫我哋可以。
選擇。
跟從你。
順服未？
進行。
你嘅吩咐。
以致我哋唔再係為自己嚟到活著。
我哋識得讓你。
擴大我地。
前邊所行嘅每一步。
主呀？
求你幫助。
李光照。
同你，印度。
讓你嘅感動。
唔單止存留喺我哋嘅心中。
並且。
改變。
我哋嘅生活。
行為。
改變。
我哋人生嘅方向。
改變。
我哋每日所做嘅決定。
求你垂聽我哋不配嘅禱告，奉耶穌基督聖名求。
係咩？
