早晨。
係。
我陣間提過咧。
喺啟示錄就。
唔好將佢好似睇即系。
2012咁樣？
使徒約翰喺佢嘅時候，佢真係見到啲嘢。
通常呢？我哋去解釋啟示錄。
就系一種係象徵性嘅。
好似數字。
好似代表個事物。
一種咧，就系形象性嘅。
好似災難。
好似。
今日我哋所睇嘅一啲將聖經。
我哋係好肯定。
要上帝係要將呢個未來嘅境況俾韓睇。
所以可能係睇到將來嗰個世界。
一啲嘅好大嘅事情會發生。
而呢啲事情，一定係同我哋而家唔同，同佢當時唔同。
係好特別嘅。
佢就將佢既再落嚟。
咁喺呢個記載嘅過程裏邊？
佢能夠解釋嘅，就用一個象徵性就係舊約嘅語言去解釋。
另外仍在唔升嘅，佢就係將佢能夠睇到嘅。
能夠描述嘅。
就用嗰啲嘅形象，例如星，例如呢個嘅天的哋動山搖等等嘅嘢。
去描述。
所以今日我哋睇咧？
呢張嘅啟示錄咧？
好多人就問，究竟係代表乜嘢？
有冇可能？
我可以同大家講。
喺過去，或者我哋會覺得喺所記載嘅野。
可能係約翰幻想，或者作夢。
但係隨住歷史一路嘅發展，英雄所見嘅真實性。
在越來越明顯。
你意思就話隨住時間。
我哋係要嚟愈能夠。
解釋。
所以喺越近末世嘅時候咧？
係越能夠解釋，雖然佢解釋未必完全係。
一致，因為我哋仲未睇得曬。
但係我哋可以解釋到。
所以今日呢，我哋去睇呢一張聖經咧？
我哋就要回顧翻。
就喺要看開始嘅時候。
牽涉咧。
再同佢講。
一個書卷。
個書卷咧，就系有。
人將佢封咗。
禁鐘有7個人。
噤呢7個人咧，就前面講咗喇，第一印第二印，第三印，第四印有4隻馬。
大家記得我。
跟住第5日，第六任咧，就係呢個災難啦，哋動山搖。
錦第五第6日我冇詳細講，因為第五，第六印其實咧。
佢所發生嘅嘢喺後邊咧？先至詳細將佢講明出嚟嘅。
咁然後咧就開第7人啦。
嗱，第7日咧，開完咗咧。
嘅意思即係話個書券咧，就喺打開啦。
個書院打開咧，就係最終極嘅嘢咧？
就會揭露出黎。
咁但係咧，第七印打開嘅時候咧？
就係有好多嘢發生嘅。
第七印打開出嚟咧，就係。
有七支豪。
而第七枝號吹嘅時候呢，就有7個碗。
所以對7個人咧，係包括咗七志雄。
又包括咗7個碗。
到7個碗，完成咗啦。
咁即係話第7個人咧就完全打開啦。
咁樣最後嘅。
嗰個嘅情況就出現，所以呢度？
喺星嘅時候咧，要讀到去19章十89章啦。
嗰個第7個人咧，先至完全打開曬嘅。
頭先個經文咧？
我哋就。
唔讀啦。
咁呢個就係一。
到7號7號咧就柒到碗。
咁所以係7個印打開嘅時候咧？
就已經開始7個號啦。
咁第一到第4個號咧，最主要就係對大自然嘅審判。
咁我用今日嘅英話咧？
做一個生態嘅大災難。
生態嘅災難咧，可以嚟自上力嘅審判亦都有嚟自人對於管理世界不善。
所引起嘅災難？
而呢，一災難亦都有。
地球以外所加諸呢個世界。
所以咧，約翰見到嗰個。
情景係好可怕嘅。
而呢個可怕情景，如果喺今日你問一啲嘅。
你睇呢個書咧雜誌咧？
其實好多科學家或者好多人都憂慮緊。
嗱，呢個嘅。
生態嗰種嘅？
改變。
咁然後第五到第6號咧，就係對人嘅審判啦，咁呢個我哋喺下一章咧就講到。
就係生死兩難，即係人喺嗰種嘅審判下邊咧？
Just生死都好困難呀。
好啦，噤呢個經文呢，我哋唔再詳細讀啦。
但係咧頭先嗰段經文咧？
我哋就。
誒，要睇睇呢，就喺嗰個嘅排列嘅時候。
嗱，嗰排咧就係。
我哋翻翻一下。
佢陽光見到第七印嘅時候，天上寂靜約有二刻，爾克就兩個骨嚇。
即係？
係。
兩個15分鐘嚇呢間，我解釋。
我看見那站在神面前，出去天使有7000號俾佢哋。
咁啊另有一位天使拿住金香龍。
站喺祭壇裏面第4節。
香嘅煙同中性嘅祈禱就升上去第5節。
天線呀，就香爐就盛滿咗彈嘅火。
嗱，喺嗰個嘅次序上邊咧，如果我哋。
如果我哋。
章第二節同埋第6節之間。
掉咗掉嗰時候咧？
咁佢就會發現呢個經文就好似個順序就更好啦。
咗。
吊咗之后咧，就我看見站在新建錢出去，天線有七枝號賜畀佢哋。
嗱。
即係第第二節嘛，有七志豪，如果我哋將第6節。
擺喺呢度再讀嘅時候。
咁七之後本身就跟住吹。
咁咪好自然啦係嘛。
嗱，就出資號嘅7位天使就預備崔娜，本來即係畀七枝號。
咁佢吹？
但係喺驚魂裏邊呢，我哋發現咧？
個經文咧，就係加插咗。
345。
好似冇關系嘅，你明唔明意思啊？
第二節咧，就系俾七子豪佢哋。
咁而第6節咧，佢哋又吹啦。
嗱，中間加插咗345。
如果將第6次擺喺第二節之後咧？
就畀7000號，佢跟住佢吹，咁跟住就有天線咗香爐。
如果你讀嘅時候咧，你就會發現似乎個順序咧。
即係更加整齊？
嗱，如果你你，你再讀嘅時候。
好啦。
嗱，我解釋下。
約翰，佢咁樣去記載咧？
完全有原因嘅，雖然喺我哋讀嘅習慣咧，唔一樣，我哋讀嘅習慣就你畀咗好佢之后咁佢吹。
咁咧，就系好順序嘅。
但係機制唔係咁樣。
原因係乜嘢呢？
喺啟示錄裡面呢個嘅啟示文學呢？
佢每一個記載都有好獨特嘅地方。
第二節，同埋第6節。
本來係黐埋一齊嘅，因為你將七子浩被天使。
咁先至攞號就吹嗱，咁樣係好自然嘅。
但係咧？
佢唔係咁樣記載佢中文要夾雜呢啲嘢，所以你會睇見咧，整體食落咧。
譬如第7人咁樣。
佢要吹嘅時候就要打開嘅時候咧，突然間又多好多嘢。
咁然後第。
每個印之間呢？中間有加插好多嘢。
你睇落去知道啦。
第七碗咧，又加插咗又有天上紅龍呀，有其他嘅嘢。
嗱，嗰個結構係叫乜嘢咧？
喺啟示錄呢個文學上邊咧？我哋叫做文學面環鎖。
佢將7個號咧同埋。
7個豪嘅？
同埋。
7個人咧，就連埋一齊。
所以咧，佢嘅記載就係。
靜脈喺呢個嘅第8章第一節。
然后咧，就有7個豪。
跟住咧就獻香。
跟住呢，再有7個豪。
嗱，佢係將嗰個。
而加插咗落去。
就好似呢個橫連呢個橫咁樣。
咁呢啲係7個號嘅哉？就成為咧回應聖徒申冤嘅祈禱啦。
點解要隔開咧？
因為譬如解釋。
點解要出個號咧？
就因為。
當時嘅聖徒。
佢喺呢個地上邊受過苦難。
亦都係，約翰。
佢當時要帶果班換圖果班嘅教會嘅，就迫不嘅，人嘅問題去上面前就係點解我哋受咁多嘅災難？
然后咧？
神就同我講。
而家，我聽你祈禱。
所以就將佢祈禱咧，就插入咗喺裡面。
先至開始7個號嘅災難，嗱，呢種嘅記載咧，喺啟示錄裡面係經常有嘅。
其實佢唔系連續嘅，係成日都插咗嘢落去嘅。
好啦。
咁我哋要睇個祈禱啦。
嗱，加插咗。
3節。
都係講，佢祈禱。
天誒天上嘅靜脈有兩黑客兩刻就係。
即通常有兩個骨，即係3個分鐘。
嗱，佢意思即係話佢植物唔係好耐。
但系亦都唔系好短。
猶太人相信咧？
東勝道祈禱嘅時候咧？
線上嘅活動？
就會淨落嚟。
上帝就能夠安靜聆聽聖徒嘅祈禱室，我哋祈禱。
嗰個impact，即係個影響好大。
就算天上邊嘅天使讚美。
等地上嘅聖徒，佢禱告時候。
猶太人相信。
神會因為聽我哋祈禱。
要一切嘅嘢。
靜落嚟。
所以靜脈兩刻咧？
就係代表咗？
唔係一個好短，但係又唔係好長。
在神，要聽聽美治。
有勝負。
向神祈禱。
所以我哋嘅禱告咧？
唔係對空氣嘅？
上帝係會聆聽嘅。
咁咩叫做鄉咧？
喺第5章第8G嗰度。
跟住就話。
上腦。
手持。
金香6位第5章嗰度已經提過㗎啦。
佢就解釋，香就係鐘聲圖嘅祈禱。
所以呢個香咧係代表咗舊約嘅語言。
就係鐘聲浦嘅祈禱，就花城鄉嚟到向上升。
而家咧就好形象嘅，喺一啲高派嘅教會，例如聖公會。
天主教。
佢就有香嘅，唔知你有冇去過？
嗱，雖然咧，香港嗰陣時都誒都好誒，特式㗎，即係我唔好聞慣啦，嗰啲未呀。
誒，喺你面前呢度繞過。
就係好形象嘅，就係祈禱嘅鄉上升。
咁所以天線拿住咧金香爐浸喺祭壇旁咧？
佢係完全用一個舊約嘅語言去解釋，而家。
地上嘅聖徒？
佢哋受逼迫受苦難。
佢哋嘅禱告。
淨係奄奄上升到上你面前，所以天上面嘅活動暫時停落嚟，神要聽歌禱告。
喺民數記16章嗰度咧，亦都提到。
香佢代表以色列人同上帝立約紫色瘟疫。
民宿嘅16章咧好經？
因為當時以色列人。
埋怨上帝。
佢哋可拉背叛摩西。
所以上帝要瘟疫，臨到以色列要全部殺曬佢地。
摩西就叫阿蓮，即刻裝住啲鄉就走咗，呢個會眾裏面。
然後使到瘟疫止息。
呢個亦都係一個好。
好形像化嘅就系嗰種嘅禱告張立約。
所以香係代表性圖同上帝。
嘅藥？
香港出現，就畀聖徒嘅祈禱。
做。
更容易被上帝所接受，所以呢個香係代表星途對上帝嘅嗰種呼求。
香亦都係聖徒好。
表明係立約子民嘅祈禱。
立約嘅主聽見祈禱就要採取行動。
咁呢個咧，記載係代表咗我哋今日嘅祈禱。
係一個好緊要嘅，同我地為世界祈禱，為弟兄姊妹祈禱。
我有患病嘅，其實我哋個呼求。
上帝係會聆聽。
而呢個香同埋性同嘅祈禱獻喺金壇上面呢，香嘅煙同埋中性咗祈禱，再從偏食嘅手一同升到神嘅面前。
所以呢個咧，佢反覆去記載。
都會確定。
係保證，我哋嘅祈禱係能夠上達於天。
好啦。
咁然後天線拿著香濃。
盛滿咗壇，上火倒在地上。
當上哋，聽到呢個祈禱之後。
天使就施行上帝嘅審判。
嗱，英雄所見到嘅呢個亦都個形象化嘅，就係。
嗱，就香囊香爐咧，就係超過咧，香港啲火。
部會地上邊？
咁呢個你上邊咧？
就有開始咗神嘅審判啦，所以就有淚轟大升閃電。
地震即係話上帝聽到聖祈禱。
上帝要審判呢個大地？
而第二呢一章嘅聖經裡面第8章呢度就提到就審判大自然。
而呢一次嘅聖經咧，我哋睇翻喺舊約裡邊咧，以西結書嗰度咧。
系提過㗎，所以可能係好熟悉，點解救藥？
跟住主對那穿四麻衣嘅人，話你入去。
喺旋轉輪內基路伯以下從基列白中間將火炭取滿，兩手撒在城上就係審判啦。
喺舊裡面啲審判都係試過㗎喺蛋上面攞房？
殺你成裏邊？
上你嘅審判就臨到。
乘裏邊嘅人，因為當時嘅人拜偶像背叛上帝。
上帝就要親天線去審判嗰啲拜偶像嘅人。
而呢啲嘅雷轟大升閃電嚇。
約翰咧就系先睇到聖徒嘅祈禱，再睇見心酦審判啦。
所以審判咧就係沖住嗰啲迫害聖徒嘅人而嚟嘅。
嗱，呢一張嘅獨特嘅地方。
就係呢個審判，係因為聲討局而嚟。
嗱，後邊嗰啲咧唔系㗎，所以我都睇落去咧個變化好大㗎。
後面有呢個災難咧，唔係英文，所以今次嘅災難咧？
係好獨特嘅，你會見到全部係3萬一3萬一嘅系嘛。
嗱，3個13分一咧。
係有意思嘅，就話唔係大審判。
如果雷轟大升閃電地震係因為聖徒受苦而審判咧，所以上帝呢個審判只係一個。
有限度㗎啫，係有限度嘅。
唔係將來一個大沈判係一個有限度係叫人。
佢提醒呢個嘅大自然。
已經受到一個好大嘅災難。
無論你從人地。
或總是你？
所以呢個唔係末日嘅審判嚇。
系對普告嘅回應。
好啦，hehe係乜嘢呢？
呢個號咧？
就係。
拿住7000好嘅天使就要吹啦。
號咧就係提醒以色列。
係立約嘅百姓吹號啊。
好嘅聲音係好低。
好沉，但係可以去好遠。
喺民宿嘅裡邊咧，亦都有解釋嚇，所以我盡量救咗，佢解釋。
咁你哋喺自己嘅地？
如欺壓你哋嘅敵人打仗。
你用蠔出得大聲。
就喺約話你哋嘅神面前，蒙記念亦都夢缺眉愁聽，所以控係代表咗咧以色列。
同上帝嘅立約，不過吹號嘅時候就代表咗。
佢嗰種嘅呼聲出嚟？
好啦，第一到第四嘅豪。
嗱，呢一項見到個情況咧，大概係噉樣，我哋唔敢擔保1%100%。
但係咧又見到呢個圖畫咧，係好可怕嘅。
前面4號咧係一個好嚴重嘅一個生態嘅豪傑。
上帝係要打擊地？
海中水甚至天象。
第一個好咧，就係天使咧就吹。
就有搏同埋火。
參賽血。
都會喺地上面。
你嘅1/3同埋樹嘅1/3被燒清，早被燒。
立博同埋火咧，唔係一種可？
係咪一種可能嘅？
大自然現象。
點解膊落膊就係？
噗就係兵㗎嘛係嘛。
哦咧。
同埋幫。
呢兩樣嘢係咪可能？
喺埋一齊呢咁？
嗱，過去咧。
我哋都好難想像。
噗係兵。
即係冰火啦，嚇嚇冰火島，嚇。
星火嚇。
即係冰火一齊落嚟咧，咁。
首先咧。
喺歷史上面係出現過一啲。
從博而嚟嘅災難，譬如1888年4月20日。
印度係發生咗有史以來最大嘅雹災，嗰陣時都駁係好大個權頭咁大。
係一個好特殊嘅天氣。
咁有記載咧，當時係死咗246人喇，嗰陣時係十九世紀。
但能夠將哋嘅1/3樹嘅1/3。
咁就唔係普通嘅生果同埋冰雹。
如果按照今日嘅擔心，嗱，我哋猜測嘅啫。
就係可能係外來嘅小行星對地球造成嘅災難。
嗱，約翰咧，佢只能夠用搏一個搏係兵。
咁而嗰啲冰與火咧係有咩可能咧？
咁最近咧，就科學家就發現咧，好多嘅小行星咧？
佢嘅成份就係兵嚟嘅，即係嗰啲好細嗰啲嚇咩？
流星花園係嘛？
佢呢個流星即係好細嗰啲咧？
其實咧，佢又結構咧，係兵嚟嘅？
但當你兵呢，進入大氣層嘅時候咧？
因為同空氣摩擦咧。
就產生火。
所以我本身係一種好似冰雹一樣。
但係佢咧，亦都係產生咗火。
所以呢，一樣咧，就系一個好奇妙嘅發言咧。
有科學家就話唔知啟示錄有人所見到嘅。
冰帶住火，係咪呢樣嘢呢？
佢點解搏咧就唔係普通嘅搏啦，唔係普通我哋Calgary，佢係即係1日四季咁樣。
Micro嗰度唔係果種。
就係一種由外邊兒嚟係大約火嘅兵進入呢個嘅。
世界。
血咧就係代表火紅嘅顏色啦。
咁個火山爆發？
想搵端嘅嗰啲顏色或者小行星最快氣神。
所以引起個紅色，所以佢係撐住血，即係紅色嘅意思。
因此咧？如果真係小行星，即系嗰啲嘅。
大量嘅嚟到咧。
就有可能造成地球嘅1/3嘅災難。
嗱，1/3啦，係一個象征嘅。
即係話係好大，但係唔係全面？
係造成好大嘅困難。
但唔係全面嘅毀滅。
1/3被燒一齊嘅清早亦都被毀滅。
咁即係話呢個受咗個範圍好大？
生態被破壞。
喺地上嘅人，你面對好困難嘅日子，因為好多嘢冇得食啦。
好多嘅地方係受破壞啦。
大地。
冇清楚書嘅1/3。
青草咧就係只。
1/3嘅地。
還是係身份即嘅草咧？
或者全部稱做咧。
如果從呢個數字嚟講咧？
1/3 day三一丨。
咁清楚咧？就可能係全部啦，因為佢所引起嘅災難。
如果心文職嘅船。
係指。
結果只嘅船係食物嘅來源，呢個喺聖經經常用嘅。
禁1/3咧？
就唔係一個真係3份之一啦。
就話咧，係一個好大嘅範圍面積。
呢個災難咧？
但係仍然係人類可以控制嘅。
即係雖然有災難。
當中意思即係話。
未果半呀嘛。
未果本即系人類需面對咁大嘅災難，人地仲可以用嘅方法去補救。
但系好困難。
錦呢個警告嚟㗎，呢個警告就話喺咁嘅災難裡邊咧人要回想。
歸回創作嘅主要明白創造主嗰個嘅心意有乜嘢，所以警告嚟㗎？
好啦。
咁如果冇清楚呢？禁地上面嘅食物你就會斷㗎啦。
咁就會造成咗饑荒，所以喺後邊講到饑荒咧？
講到咧，心好困難啦。
咁就同呢度開始啦。
第二個好咧，就海受審判啦。
呀。
第二位天使吹號咧，有放火燒著嘅山拎喺火海裏邊。
海嘅1/3變成血。
海裡邊個會係寫1/3船隻，壞咗1/3咪亦都喺或。
訓好大。
但唔係全部。
佢意思咧？
提到就係。
火燒著嘅衫咧，有可能係火山爆發。
亦都有可能咧，係上帝以火做審判。
咁因為頭先提到呢，係最近嘅火從天兒降。
咁喺以你咪書呢，就提到就係行毀滅嘅山，嚇。
第二個嗰個。
就係毀滅天下嘅山咧。
我要反對，我要向你伸手。
所以咪滾下佢嚇成為銷毀嘅山，咁喺人哋微信提到呢個英文諗起亦咪輸呢個嘅？
說話？
而將佢禁形像化寫出嚟咧？
咁我哋不得而知，不過呢個一個可能。
咁如果係火山爆發呢，佢係引起災難，係好大嘅。
嗱，歷史上邊咧係曾經。
試過，例如啦。
喺主有79年。
8月24日。
意大利嘅維蘇威火山。
爆發。
就摧毀咗當時嘅龐貝城，呢個大家聽過㗎啦。
同埋。
鑼鼓，蓮藕成。
兩個食。
當時呢個嘅辦法係好突然。
而且咧，系好煩。
佢呢個熔巖咧，就好快就進入咗呢個嘅。
拿白灣，嚇。
就喺意大利果個嘅。
由個山成個。
灰同埋你個火續湧入咗個城裡面。
嗰啲人咧係嚟唔切走？
所以今日呢？龐貝城裡邊咧，搵到嗰啲人嗰啲屍體咧，係仲做緊嘢嘅，有啲人用煮緊飯嘅，有啲人就整緊餅嘅。
而突然間覺得灰呢就湧入嚟。
窒息。
日式就死，咁跟住嗰啲巖漿？
就留佢個身上邊。
就成為咗咧，喺呢個成裏邊發現係一個好可怕嘅情況。
即係話咧，嗰種嘅火山嘅災難係快到咧。
你冇諗到要走㗎你連走嘅時間？
都未嚟。
都唔未嚟得切話要諗點走呢。
嗰個灰，已經。
本身進入嚟。
呢個窒息而死？
然後呢，整個成就俾啲巖漿淹沒咗。
咁呢一種嘅火山嘅災難，喺歷史裏邊係出現過嘅。
咁喺將來嘅日子會唔會更多咧，我哋就睇到咧，喺歷史上邊咧？
呢種嘅災難係越嚟越大。
喺北美北美裏邊最大嘅火山喺邊度呢？
就係黃石公園啦。
因為黃石公園整個黃石公園係個火山。
口嚟㗎？
咁會唔會爆發？呢嗱，冇人知道嚇我唔係危言聳聽呀，亦都唔係叫你快啲搬返去香港客。
總之咧。
誒？
呢個世界有好多嘅嘢，我哋估唔到嘅。
咁啊1/3咧，亦都有個限制嘅數目，即係話咧？
係冇完全嘅滅絕，嚇。
好啦。
如果按著啟示錄海嘅1/3變成血咧。
海中嘅活物。
食左，新聞之一。
船會話1/3呢？
咁？
呢個就係一個好大啦，就會唔會係。
外面以嚟呢。
有咁嘅可能。
本地嘅火山咧？
亦都有咁可能。
好啦。
誒？
第3號咧，被上面嘅眾水受污染。
第3位天使吹號咧就有燒著嘅大升。
好似火，從天上落。
落在江河。
1/3同埋眾水嘅存。
禁天上大升咧？
咁呢個有可能真係外邊嘅？
小行星就而家科學家先係擔心。
即係有外邊嘅商人升走嚟呢個地球？
呢個聲叫做茵蔯。
中水嘅1/10變為茵蔯，跟水變故就死咗好多日。
咁？
呢個水被污染啦。
咁叫茵蔯？呢嗱，呢個字咧，我哋可以查返約翰咗用呢個字。
呢個字咧，茵蔯或者叫做苦捱㗎？
嚇佢one with呢個字。
咁其實喺當時係有嘅，即係已經可能係用緊當時嘅熟悉嘅字。
係一種福科嘅植物。
咁佢咧係苦嘅？
咁即係話咧？
呢一種嘅水令到約翰呢諗起？
可能。
就係同佢當時所飲嘅，你用茵陳府嘅水。
係相似嘅？
咁咧就耶利米咧，亦都用過呢個字喺舊肉裏邊。
就係求你記念我如茵蔯同埋虎膽嘅困苦，所以係好苦嘅。
呢種嘅苦味嚇係好難抵受嘅。
好啦。
喺古代嘅時候咧，呢種植物即係茵蔯呢種植物。
係愛嚟呢？
杜蟲㗎。
即系嗰啲加速咧，入邊有啲蛔蟲咧。
就俾佢食。
因為佢好苦，但佢又可以杜蟲。
當然佢本身。
嗯？
有冇即係呢啲本身係亦都有呢個咁嘅藥用嘅効力呀？
但係咧，喺歷史嘅文獻裡邊咧？
就從來都冇用茵蔯，或者喺呢一項嘅時代啦，或者近來。
我哋做命名升嘅，咁得閒就話呢個聲叫做茵蔯。
咁所以呢一種嘅議案，佢將兩樣嘢嗱，茵蔯喺一種。
可以約用嘅。
可以杜蟲嘅。
有一種好好府嘅植物。
嚟到用一個星上邊咁樣去諗緊啲乜嘢咧？
你憶聲係咪帶嚟咗糭？
即係令到呢個水受污染？
然後啲人飲嘅時候就可以飲茵蔯嘅水咧？
嗱，我哋大概咁樣諗。
咁所以睇上嘅記載咧，佢最主要就係提到。
就係水入邊打擊。
受到污染。
二隻咧？
係好難飲？
疾病嘅傳染亦都好快，1/3都哇好多富瑞已經唔能夠飲啦。
地上嘅泉源同埋淡水都好受污染。
禁過去人類對生命威脅最大咧就系流感。
嗯，例如咧豬流感禽流感我都曾經講過幾次。
咁究竟呢？一種即系污染係令到人？
係有呢個病咧？
我哋睇，即係令人死好多人咧，喺歷史上面係有嘅，譬如1918年，西班牙呢個流感咧？
當時你死咗4000萬人。
好犀利㗎你睇呢個？
喺書上面都搵到。
咁啊加拿大咧亦都係。
有呢個流感，就同1918年係相似，所以呢個亦都好可怕㗎。
不過我哋唔好感受到呢度。
咁呀，唔緊要喇，就唔好理佢啦。
咁總之呢，就係呢個嘅流感呢係可以令好多人。
死亡嘅。
咁喺呢個感染嘅？
即係如果係污染呀，係感染。
即係，我舉個例啫。
就系嗰啲病毒係會使到人嘅呼吸器官咧？
係會受呢一個嘅傷害嚇以致咧，係產生好多嘅病毒，嚇。
咁慢慢咧，啲呼吸器官咧？就令到人咧，係唔能夠呼吸，讓血管裡邊咧，亦都有呢啲嘅。
隻病毒等等嘅嘢。
好啦。
嗱，我哋唔去詳細講。
咁咧病毒咧？就侵入人嘅誒嘅淋巴嘅時候咧，就免疫系統咧，亦都開始啟動。
所以嗰種嘅，雖然喺好少嘅病。
但係咧？如果呢個病咧係一路蔓延嘅時候咧？
咁佢咧，就造成一個好大嘅傷害，嚇。
未來有無咁可能呢，係有咁可能嘅。
好啦。
咁呢個我哋都唔去講。
即係話咧？
呢種咩病咧？就係喺我哋仲未啓動癥狀咧。
就好快就傳出去。
咁同時呢？亦都咧係不斷成為病源。
咁呢個就解釋咗1918年點呢？果個流感係有成，4000萬人死亡呢？
就因為果種傳播。
好快。
而家嘅科學咧，就系可以盡量控制佢。
就使用嘅不至於爆發得咁犀利。
好。
咁咧，就呢個1958年1957年咧？誒，1957到1958年咧？
就係當時嘅亞洲一個流感咧，就有600人喪生。
咁然後香港呢，就有沙士，呢個我哋都聽過啦。
第4號。
天象受打擊。
第4號咧就提到咧，第4位天使。
吹號。
日投嘅1/3月亮嘅1/3。
精神嘅1/3都被擊打。
日月嘅1/10黑暗。
白酒嘅1/3。
無光。
黑夜亦都係咁樣。
咁呢個？
究竟係指乜嘢咧？你話要看見到啲乜嘢咧？
噉樣就見到咧，唔單止地。
食物，水。
受打擊。
天象都受打擊。
佢喺舊約裏邊呢，我哋睇到。
摩西對。
埃及。
施行嘅十災。
其中呢，就有呢個嘅災難。
摩西向天伸杖埃及遍地就烏黑3日呢個完全係神蹟㗎，呢個唔係。
唔係咩，大自然係相繼細路去黑曬。
然后咧？
夜華鷹到那日我要使一頭喺5間度行。
你喺白晝黑暗。
呢個亞摩斯書？
上帝用黑暗嚟到審判，黑暗好可怕㗎。
喺以前未有呢個電燈光show，嚇如果而家都係一樣好可怕。
那日黑暗幽冥密雲烏黑嘅日子好似神岡。
鋪滿山嶺，有一隊蝗蟲。
又大又強，從來冇咁樣。
以後直到萬代都冇喺若以書提到係末後嘅日子。
黑暗。
黑暗。
有幾個可能性？
有可能蝗蟲。
可能火山爆發。
等等，譬如其中一只火山爆發呢。
就係。
一。
七八。
百年178。
百年。
喺。
就係法國大革命之前嗰年，1788年。
冰島有一個大爆裙。
係整個夏天，睇唔到陽光。
刷牙以致咧？
係全年農業失收。
就令到歐洲好困難，于是咧。1789年，當時法國人好艱難。
就要求政府嚟到照顧佢，但係政府唔聽，就產生法國大革命。
法國大革命咧？
之前咧喺因為一個。
火山冰島火山大爆發係影響全球天氣。
全個夏天。
黑暗嘅裡面好可怕，歷史上面係有。
耶穌都預言啦，其實嗰啲日子嘅災難過去咧，日頭變黑。
月亮唔放光？
眾星從天上墜落天想要震動，即係話黑暗係一種審判嚟㗎？
係上帝對呢個大自然審判。
咁喺人子降臨之前咧？類似黑暗亦都會亂出現啦，即係喺過去有。
係今日亦都有可能㗎。
而去指向最後嘅審判。
咁咩嘢黑暗咧？
就。
喺呢度咧就。
講個故仔嚇。
好多人呢，就相信黑暗係上嘅審判啦，咁。
咁就有一個。
唔信上帝嘅教授？
咁佢咧，就喺課堂上面咧，就挑戰經。
佢嘅上帝咧個麻煩係製造者。
佢咧而家喺慢，即係係萬有嘅創造咧，敢罪惡咧，都係上嘅所做嘅。
咁佢呢就就提到即係嗱，你睇C6呀，你聖經成日講相對於。
即係用黑暗呀，嚟到去。
審判人啊。
即呢啲世界有好多罪惡呀，全部都係嚟自賞第。
嗱，上帝審判呢個世界。
但係個責任喺邊度呢？咁咁而家啲學生呢，就同佢哋咁講。
咁個同學就問佢啦。
咁佢話好。
請問教授佢究竟？
黑暗。
有冇呢，咁？
咁嗰個教授就話當然有la黑暗夜晚咪黑暗咯，咁。
咁嗰個校嗰個核心就話佢對唔住教授。
係話。
你個答案錯咗。
佢話其實黑暗咧，係唔存在嘅。
我哋咁樣。
嗱，我要小心聽呀。
黑暗係唔存在嘅。
佢所謂黑暗咧，就係只無光。
向我哋咧，有嘅成日光。
我哋可以量度光娜光嘅顏色。
黑暗係乜嘢呢？
黑暗制冇咗光嘅情況就黑暗。
相繼呢？
係冇做黑暗？
上帝係做光。
嗱，你再睇落去啦。
咁個同學就話。
再問阿教授。
佢係究竟世界有冇罪惡咧咁？
咁個教授，話當然有啦。
佢地。
打架攝政。
呢個世界，好多呢啲罪嘅存在。
充滿咗好多嘅人嘅兇殺啊，詐騙呀。
佢無處不在。
咁我想同佢解釋。
佢話。
事實上咧，罪惡係唔存在嘅。
嗱，講即係點係冇罪惡？嗱，咁樣講咧，你一定唔會信㗎？
你聽佢解釋。
即係話咧？
如果黑暗係冇咗光明。
同樣罪惡就係冇上帝。
誒？同一隊序幕咧？
有罪惡。
就住，冇上帝。
究竟序幕點嚟咧？
上帝係冇創造罪惡嘅，佢意思就話。
罪惡就當一個情況未開咗上帝。
佢就冇咗涼線。
冇咗信心冇阻礙。
就好似一個人離開咗光，佢就係一個裏面。
一個人離開咗熱，去咗寒冷嘅裏邊。
佢上帝原來只係做光。
上帝做愛。
順德俾我哋嘅人。
係有信心？
上帝係冇做罪惡，所以唔能夠將嗰個嘅罪惡同埋呢啲嘅。
歸咎於上帝上帝審判呢個世界咧？
上帝只係攞翻去光。
整個世界就香港啦。
仲要攞翻佢嗰個嘅工業？
攞翻佢嗰個嘅所畀人嘅愛。
呢個世界就係陷喺冇愛嘅裏面。
所以喺呢一點裏邊呢？
黑暗再仔細嘅拒絕光嘅情況。
當上帝將光拎走，世界就陷入黑暗。
所以我哋睇嗰個審判咧，我哋要從另一個角度睇。
有好多人話想你咁樣審判呢個世界呢個世界呢？就係喺咁多嘅痛苦裏邊都係上嚟，原因其實唔系。
就係當人背叛上帝離開上帝嘅時候。
拒絕上帝嘅時候。
上就係光就離開呢個世界。
呢個世界就黑暗嘅呢邊？
當人喺呢個嘅世界裡面？
離開咗上面嘅外。
呢個就係冷漠啦。
上季冇做冷漠。
上季冇做仇恨？
當人離開咗上嚟嘅愛。
人就喺仇恨嘅裏面。
所以當人一諗起上帝為我地犧牲愛我哋嘅時候。
我哋嘅仇恨就會消除。
所以當我哋話一方面喺啓思樓講到信，你要用咁多嘢去審判人嘅時候。
但係呢方面我哋睇到。
另一個意義就係原來人喺啲世界上面係唔要上帝。
上帝就收翻。
因就收翻佢嘅光明，收番佢嘅溫暖。
室溫佢嘅愛印象喺黑暗。
就喺寒冷，喺一種嘅仇恨嘅裏面。
所以呢一種嘅。
世界喺呢種嘅困難嘅裏面。
可以講。
其實啟示錄近深層嘅意義就係話。
在星途呢，祈禱。
呢個土嘅就係呢個世界敵擋上帝。
相當好啦，我就暫時收翻一啲。
世界就磡喺1/3嘅黑暗。
1/3嘅。
河南。
3分一困難去邊。
所以想睇呢啲時候咧宣告嘅審判？
呢個審判其實咧？
就係上面呢，將個好處暫時收回。
人造要喺佢自己嘅困難嘅裏面。
所以啟示錄嗰個嘅審判背後。
原來仲有深層嘅意義，就係提醒。
我哋要翻翻上帝就有光啦。
我哋要要分上愛，我哋就唔會有呢個仇恨。
我哋要去翻上面嘅溫暖，裏面就唔會有呢個寒冷。
我哋要分上你個掌管，就唔會有呢種嘅災難。
當人謙卑自己。
康復，自己願上帝繼續管理呢個世界，做上帝中心嘅管家，好管理呢個世界嘅時候，呢個世界就喺秩序嘅裏邊。
上帝冇創造混亂。
想你即係創造秩序？
但係入唔要上咧，秩序時候就喺混亂度裏邊。
一間學校定咗好多校規。
讓學生好讀書。
遵守嘅時候大家都讀書當日唔要呢個校規，唔要學校管理嘅時候。
這個學校就喺混亂裏邊。
所以學校係冇摺一個叫做混亂嘅野？
喺今日。
我哋再重新返去神面前。
我哋睇呢個世界？
唔好將上帝睇上個好兇殘。
好好惡。
對人類。
嚇。
好似過唔去。
其實唔系。
啱啱相反。
東。
光嚟到世界。
旺嚟到呢個世界嚟到黑暗裡面，黑暗唔接受光。
就呢個問題。
所以當我哋面對啲咁嘅情況。
嗱，啟示錄。
第一卷唔容易解釋嘅。
書卷。
但裡面有好多嘅心意。
等我哋返到12年前。
我要知道。
相對係會有。
將佢嘅光。
佢嘅美好。
再一次嘅。
畀呢個世界？
維持呢個世界秩序？
我哋為此而祈禱，極都為此為我哋嘅親人。
喂我哋周圍嘅鄰舍去禱告。
原呢個光再臨。
我地同心祈禱。
即係你感謝你。
因為喺呢個嘅。
世界嘅裏邊，我哋真係明白到。
你自己係光嘅來源。
求主，幫助我地。
我哋愛住嚟。
我哋追隨你。
其實紅磚名求。
啱。
