冰姊妹，今晚我哋係查啟示錄嘅第7章。
我叫呢一張咧。
係做兩類站立得住嘅人。
我，你幾多咧，我先幾個禮拜咧，我哋查第4章嘅時候咧。
就係。
嗯，約翰被提到天上去參加天上嘅勁貴。
到咗第5張咧？
就係主耶穌從聖父嘅手中咧就攞過呢一個書卷。
呢個書卷咧係有7個印係密封住㗎？
我相信咧呢一個嘅書卷啦，係代表咗宇宙嘅統治權。
咁啊主耶穌咧？要從撒旦嘅手中係攞翻呢一個統治權？
係要透過打開呢7個嘅印嘅時候所傾倒落嚟嘅災難。
而第6章咧就敘述咗前邊嗰6個嘅所謂印哉，因為咧誒，每一個印揭開嘅時候咧？
就有災難咧，係臨到地上啦。
咁呢一個誒，災難嘅時候咧，就係。
誒，我哋以前睇，但以理書呢係最後嗰個七，即係最後嗰7年咧。
就係世界終結之前。
神嘅憤怒要傾到落嚟。
呢七呢，佢誒庍再啦。
係有假嘅，和平咧，係開始嚇第一個印咧。
喺屋企住白馬嘅有功，但係冇戰。
呢個係迪基督咧，係開頭嘅時候咧，係會為世界帶嚟和平？
但係呢個和平咧係虛假嘅。
呢個和平咧係呃藥。
嚇，所以咧？就基督咧，係一個詭詐用詭詐嘅方式啦。
係嚟到氹得掂，世界上邊咧係帶嚟包括中東嗰度嘅和平，但係咧？
我話呢一個咧係一個假嘅和平。
咁然後咧？就第二個在咧，就係戰爭啦，所以嗰個和平咧，係好短嘅時間嘅啫。
咁咪戰爭啦基坊啦死亡啦。
嗰個死亡咧，你記得咧係聖經話俾我哋聽咧，全球1/4嘅人啦，係會死喺刀劍啊。饑荒啊，瘟疫呀，野獸呀。
系死1/4人嘅。
而第5個印嘅join咧就開始係對信徒嘅迫害，㗎你記得咧係喺天上嘅祭壇底下？
有嗰啲殉道者嘅靈魂咧，喺度喊叫呀，神呀，你幾時幫我地申冤呀？
咁咧，就譬如我白衫比佢哋着住先就話咧，仲要稍等片時因為咧？
仲有其他信道嘅人數呢？係要滿嘅。
好啦咁啊第6個印咧。
係又喺第6章嗰度咧，開始咧？
就係天地嘅哉去啦，你前邊嘅呢個災害咧？
你可以話係地上嘅災害。
如果呢個災害完咧，我哋今日都見到嘅戰爭啦。
瘟疫啦，基坊啦，呢啲啦。
喺世界唔同嘅時候，喺唔同嘅地方咧，都有出現。嗱，當然啦。
當然人再出現嘅時候咧，嗰個程度係猛烈，好多係全球性嘅。
但係我哋都開始見到㗎啦。
戰爭，我哋見到世界大戰。
機呢個瘟疫咧，我哋係睇到呢個全球性嘅呢一個誒？新冠病毒？
所以我哋開始咧，已經係常到一啲咧呢啲全球嘅災害。
但係我哋未喺呢個7年災難裏邊。
呢啲只不過係一啲預兆㗎啫。
但係到第6個印嘅時候咧？
就係天災啦。
呢個哉咧，係人冇辦法停止嘅。
包括咧哋大震動啦。
日圖變黑啦，月亮變紅啦。
嗯，血紅呀。
而星辰咧係跌落地啦。天地鼻內燃聖經話。
好似書卷被捲起嚟咁樣。
個山嶺同埋海島咧，都被挪移離開。本喂呢啲咧，我哋係未見到嘅。
即系嗰時候唔係地震咁簡單，係堅振。
所以都第6個印嘅時候咧？
已經係好犀利啦，避上嗰個嘅災難咧？
已經係令人咧係感到完全嘅無助。
所以咧？上一次我哋查第6章咧？
去到尾嗰度咧，我哋睇到當時嘅人。
不論有錢人，不論普通人咧，為咗活命咧？
就只有廠喺山窿裏邊，同埋喺啲巖石嘅動與嗰度。
佢哋咧就猛喺度問咧？
咁又大嘅災難邊一個能夠頂得住啦，邊個能夠站立得住啦？
嗱，我自己咧就相信咧。
呢6個哉咧到第5個哉嘅時候咧？
就算未係到3年半咧，都已經好接近3年半㗎啦。
因為3年半之前咧，迪基都仲係未露出佢嗰個。
誒，真正嘅面目出嚟？
未開始迫害猶太人未開始啦，喺聖殿嗰度阻撓佢哋獻祭。
所以咧，雖然嗰啲哉咧，前邊嗰度有戰爭飢荒瘟疫呀嗰啲啦。
啲人都咬緊牙根，好似今日你同我咁樣咧。
就話咧，我哋呀，咬緊牙根，我哋可以渡過呢一啲嘅gathering呀，呢啲嘅join點都會過去嘅。
但係咧到咗第5個仔嘅時候咧？迪基督咧，就開始咧，就殺好多信徒啦，個所謂嗰啲靈魂咧，就喺肩上嗰個祭壇下邊啦。
所以我覺得咧，第5個join嘅時候咧，已經好接近，甚至係直情係踏入呢個3年半㗎啦。
遇到第6個哉咧，就直情應該喺。
第二個3年半嘅嗱，呢個睇法咧？
有一啲解經家咧係唔同葯？
佢係認為咧？
呢啲6個哉咧都係喺前便嗰3年半嘅啫，我哋都未落到去。
真正嗰個大災難。
要到第7個人開咗，即係第9章。
第7個人開咗。
7個人入邊係帶出咧。
係7個號同埋7個碗嘅哉咧，嗰個先至叫做大災難。
但係咧，我就從第5個哉係已經有好多人信度嘅，我自己覺得啦，嗰個已經係喺3年半嘅當中。
嘅基督已經咧係大開殺戒㗎啦。
諗第6章咧，呢啲床喺山東嗰度啲人咧？
就問邊一個能夠企得住嚇邊一個能夠企得住？
咁呀，第7張咧，似乎就係畀呢個答案啦。
呢個答案咧，就系有兩類嘅人啦，係賺得住嘅。
有一類嘅人咧係受到神特別嘅保護。
有個印記喺佢嘅額頭嗰度。
神係要保守佢哋咧？
呢啲呢啲人咧係完全唔受到傷害嘅。
呢，一個係第第一批嘅人。
在第二批嘅人係咩咧？一陣間我哋會詳細啲茶咧，但我可以話畀大家聽咧。
第二批嘅人咧？
係冇受到保護嘅。
第二批嘅人咧，應該係信度借。
可能包括第6章第9節喺。
第5個災。
嗰啲嘅被殺，自己嘅靈魂咧都喺埋裏邊。
即係話咧？
呢兩類嘅人係有好唔同？
第一類嘅人咧，有數字嘅，我哋知道佢哋幾多人144,000。
第二類嘅人咧？
呢個聖經只係話俾我哋聽呢，有好多嘅人係冇人能夠數，因為無數咁多人。
咁我相信第二類嘅人啦，係會多過第一類嘅人，可能好多嘅。
第一類嘅人咧，我哋知道咧，係清一色咧，係由太陽一陣間，我哋會睇咧。
聖經系列曬嗰12個支派出嚟即系實話畀我哋聽咧呢144,000全部係以色列人。
但係第二類嘅人咧聖經形容佢地咧係國國國族國民郭芳。
即係話，全世界所有嘅人裏邊都包括猶太人嘅。
但係亦都包括咧好多嘅。
外邦人。
仲有第3個唔同點就係我正話講嘅啦。
俾類嘅人係受到神保護㗎？
佢哋係會帶住肉身進入千禧年嘅。
但係咧第二類嘅人咧？
係需要一度，所以佢哋嘅靈魂咧就喺天上。
喺寶座前邊咧係敬拜，所以呢啲係已經係信咗度死咗㗎啦。
咁大家可能喺呢度就會問喇，點解有個唔同嘅對待咧？
兩類都係。
應該係喺。
呢個大災難嘅時候，先至信主嘅。
信徒嚟嘅？
神應該好珍惜佢哋呀，點解有啲神驢喺地上？
保護佢哋。
有啲神咧，係讓佢被迪基督。
同埋佢啲手下呢係殺咩咁？
咁大家記得。
杯茶，但以理書嘅時候，我有講過畀大家聽咧。
就係話咧？
神咧，係有佢嘅主權咧？
你都係對人咧有唔同嘅對待嘅。
Fill作為人咧？
未做自己呢，我哋係冇咩權咧，係問神點解你咁樣對我嘅？
你記得嗰陣時咧，我有提過咧，希伯來書上一張咧。
有嗰啲嘅信心，偉人嗰啲嘅例子嚇。
然後到第十11章卅三線咧，我讀嗰陣時讀過畀大家聽咧。
佢話咧，嚇有啲人咧，佢誒，他們因著信咧。
就成功制服咗敵國。
行咗公義？
得罪應許。
塞住獅子嘅口，打退咗我去幫嘅存軍。
有婦人呀。
係得自己死人復活呀自己嘅死人復活。
有人咧係忍受嚴刑咧就唔肯狗扯誒得到釋放。
呢一啲人咧，成日都似乎係保護佢哋嘅。
但係咧，跟住咧卅6節咧？
希伯來書咁講，佢系有人忍受戲弄？
鞭打監所監禁各樣嘅磨練。
佢哋嘅結果係點樣咧？被石頭打死被鋸鋸死，受試探被刀殺。
披著綿羊山羊嘅皮咧。
國柱奔跑。
受窮乏。
還難苦海？
喺曠野山嶺山洞哋月漂流毛定。
所以咧，係兩種唔同嘅人有。
係因為佢嘅信心。
所以得成神保護力，但係亦都有咧。
淨係冇保護佢哋？
佢哋卒之好，多人嚟殉道㗎。
但係咧？
兩類嘅人咧？成日都認為佢哋係信心嘅，為人咧，都能夠得到獎賞。
所以我哋唔知道。
你係第一類，抑或第二類？
唔緊要？
Eason嘅？
神嘅主權？
你同我咧就只能夠順服呀，但係兩者都係成日祝福嚟㗎。
表面好似淨係第一類係祝福，但系其實咧，第二類都係神嘅祝福嚟嘅。
好啦，咁呀，今晚呢，我哋要深入少少咧。
嚟到研讀呢個稽紹第7章啊。
咁咧，我希望呢，我哋都會有啲時間淨咧，我哋就可以咧。
係你見到我嘅notes後便嗰度咧，我有開始咧。
要同大家係。
解釋一下咧，係信徒被提嗰個時間先？
一個有幾種嘅時間性咧，今晚我哋都。
最多係有時間咧，能夠講到咧，第一種就系咧，災前被提我哋睇下一陣嘅時間係點樣樣？
好啦，咁我哋而家落到去第7章。
第7章。
第7章首先我哋要睇下嗰個時間性啦。
嗱，我頭先都提，如果少少咧，就係話我覺得咧？
係呢個時間性咧，係應該已經到咗。
呢個3年半㗎啦。
因為咧，已經有好多人係孫珣度啦。
咁我哋睇啟示錄嘅時候，我哋能唔能夠還咧？
佢裏邊。
敘述嗰個撤罪咧。
就係按住時間性，即係sequential咧。
即係第6章嘅嘢發生喺第7章之前。
第7章啲嘢發生咗第8章之前咧，嗱。
我覺得咧系。
一般嚟講咧，我哋可以咁樣？
即系你，你諗下約翰見到嘅嘢神俾佢見到佢嘢咧？
係唔會呢度秋啲果度抽啲？
即係個次序呢？亂曬大籠咧。
咁距記低嘅時候咧，我哋咧，就睇到咧係矇查查嘅。
唔知幾時係係發生邊樣嘢？
我相信咧，神一幕一幕嘅畀佢睇到預測我哋講，此後此後就好似一幕一幕嘅戲咧。
係有先後次序嘅？
即係by and large應該咧就系有次序性咧，係咁樣係出現㗎？
所以咧？
就第二，而家咁呢個呢個第7章呢，一度咧？
我哋係喺第6個哉同第7個哉中間嗰段嘅時間。
即系咧？第7章知道第8章第6節咧？
係似乎係冇再出現嘅。
似乎咧係天上同埋地下咧，都發生咗一啲嘢，但係咧？
第7個在咧係暫時hold住㗎係有一段休息嘅時間嘅。
我哋就喺呢段休息嘅時間咧，係between第六同埋第7個災。
到第8章第7節咧？
第一個天使，吹起豪。
嗰啲博子同埋火咧，係撐住血咧，係調喺地上燒咗地上3分一咧，嗰陣時咧，先至係第7個印，再即係第一個曝哉嘅開始嚇。
所以呢個時間性咧，而家咧？我我相信，大部分咧係順序嘅，除非咧，好明顯咧，係約翰喺度補充一啲咧，先前佢睇到，但係咧，佢冇詳細解釋嘅咧，佢就會補都有嘅，會有㗎，但係一般嚟講咧。
當我哋睇嘅時候咧，我哋係當佢咧係sequential。
第二，我哋要問咧，第7章有冇咁重要啦？嗱，其中一個好重要嘅咧。
就係呢，144,000個人。
我叫你144,000個咧係宣教士嚟嘅。
一陣會解釋畀大家㖭。
呢你？
呢個144,000咧？
特別神要用咗幾節嘅經文咧？
你都話畀我哋聽，呢啲係猶太人嚟㗎，你唔使估呀？
喺12個支派入邊呀，冇一個外邦人。
咁點解神要俾佢哋知道？
有咁多？
呢一啲猶太人嘅宣教師。
喺大災難嘅時候，可能佢哋喺初段嘅時候已經係出現㗎啦。
佢哋做乜嘢咧？
穿舊時就傳福音啦。
佢哋係叫做神嘅僕人神經，稱佢哋咧。
係做僕人嘅。
咁咧？
呢一啲嘅僕人咧，當然就係咧傳福音啦。
所以咧，你第7章呢度係一個好重要嘅訊息，臣俾我哋知道咧。
就係。
猶太人喺末世嘅時候咧？
仍然係有一個好重要嘅角色嘅。
所以替代神學話，猶太人已經被神退氣咗。
係由教會由新嘅信徒嘅代替咧，呢個絕對係錯，其實學嚟㗎。
呢一張咧就俾我哋咧，係明白到保羅點解咁迫切？
為咗佢骨肉之親咧，佢話，我寧願同基督分離，能夠為佢地。
得到救恩咧，我都完。
即係保羅咁關心佢自己猶太人？
如果神退咗，佢哋保羅必要關心佢哋咧？
佢亦都強調佢話。
佢哋係以色列咧係兒子嘅名分呀。
去榮耀諸約律法禮儀應許神都係向住佢哋嘅。
Jackson嗰個嘅恩召同埋咧，佢嗰個。
嘅誒？茵線咧，同埋呼召咧係冇後悔嘅。
Jackson唔會改變嘅。
佢話。
羅馬輸成一張一至二節咧，佢話神器住咗佢嘅百姓嗎？斷乎沒有嚇。
因為咧，我都係以色列人，嚇誒，係保羅話。
亞伯拉罕嘅後裔係便雅憫支派嘅。
神係冇客氣住佢所預先知道嘅白先。
所以咧呢一段第7章咧就confirm保羅咧，講到純。
喺猶太人身上嗰個應許冇改變咧。
係confirm嘅。
好啦，我哋先嚟睇第一次到第3節啊。
點解試到第3節咧，喺呢個時候咧？
誒，我哋先睇此後呀。
第一次此後。
我覺得此後咧，喺第7章出現咗兩次嘅。
第一章同埋第第一次同埋第9節。
咁呢個市後呢？就好似一幕開始。
到第二個，此後出現咧，由第二幕出現前便嗰一幕咧就完咗㗎啦。
所以咧呢度咧係出現咗新嘅一幕咧？佢睇見4個天使站喺四。
哋嘅四角？
執掌地上嘅四方嘅風叫風唔吹喺地上海上同埋喺樹。
即係喺第六第七嘅人之間呢一段休息嘅時間咧？
係。
地上個風咧，係平咗嘅。
地上係冇風嘅。
咁我哋就要睇啦。
呢，4個天線到底？
喺度保護緊地上嘅人啦。
抑或喺度學相愛緊地上嘅人咧？咁我哋先讀埋第二，同埋第3次先。
佢話，我又看見另外有一位天線咧。
就從日出之地係上嚟。
攞住永生神嘅印。
佢就向嗰啲。
係得著權，并能夠傷害地。
同埋佢嘅4位天線咧大聲咁樣。
貪著說。
地與海並樹木，你們不可傷害。
等我們印料我們神眾僕人嘅頭。
好啦。
呢3次嘅經文咧？
就講呢，4個嘅天使停咗地上嘅峯。
嗱。
一般嘅解經家咧，可以話一90%嘅解經家咧？
都會解釋還咧？
風起聖經裏面呢係唔好嘅。
風係代表一個摧毀嘅能力，嚇。
所以咧呢一啲嘅天使咧？
執掌住地上四方嘅峰，叫佢唔好吹啦。
係要保護人嘅？
因為你記得第6個人咧？
係誒？偏將開始改變，好似風好似狂風咁樣追啦。
當狂風出嚟嘅時候，人係停唔到嘅。
所以咧？第6個哉咧。
系可能咧，係有好強嘅風係裏邊嘅。
咁所以咧？而家咧呢個天使係停咗呢啲風咧？
我見到差唔多我想睇到嘅所有解經家咧？
都係話咧？
呢一啲嘅天線咧，係喺度保護緊？
呢啲呢啲誒哋上嘅人嘅。
好啦。
但係咧？
當我在細心啲睇嘅時候咧？
我就誒覺得咧呢一個嘅解釋呢，可能有問題。
可能飲食。
因為如果呢啲天使喺度保護緊啲入。
啲風唔喐唔吹嘅時候。
第二節呢個天線，何必係要大聲叫佢哋，你唔好傷害？
呢啲人咧呢哋同埋樹木咧？
如果佢哋喺度保護緊嘅時候，佢已經唔係傷害緊啦。
佢係保護緊啲人免受傷害呀嘛。
咁呢呢個天使？
又日出之地出嚟所大聲叫嘅大聲叫啫。
Emphasis八。
即係叫佢唔好做緊一啲嘅野。
呢啲嘢嘅時候係傷害緊，佢話你哋不可傷害。
如果佢哋唔喺度，傷害緊人嘅時候。
何必要同佢叫咧？
所以咧，我就覺得咧。
呢？一度嘅解釋咧，應該同傳統嘅解揀唔到。
原來啲地上嘅風呀，嚇。
我哋而家開始天氣熱涼。
如果下晝tiny熱嘅時候咧，有啲風吹過咧，大家會覺得好舒服㗎？
但係從天象學嚟講，咧鋒係好有作用，㗎。
風吹咧係會令到地上咧嗰啲嘅蒸氣係上肩，然后咧就會落雨嘅。
所以如果冇風嘅時候咧？
地上會出現咩嘢咧出現旱災？
旱災。所以，如果我哋嘅天氣好熱。
風都唔吹啦。
到一段時候咧，母乳咧，地上就有旱災嘅啦。
所以我覺得咧呢4個天線咧？
係接觸緊第6個人嗰個災害嘅。
第6個人咧係冇講到地上出現旱災？
淨係講到咧嗰啲天象嗰啲嘅，嗰啲嘅改變。
但系咧，我覺得咧？
好可能咧，就跟住咧系有旱災嘅出現，就係當地上嗰啲風咧，係比呢4個天使咧係全部停曬。
但係咧呢？一個東方出嚟嘅天線咧？
就話急唔唔好係地上大汗再。
我哋啲唔好嚇傷害地上。
直到咧？
純要將呢啲印咧，係擺喺你144,000個猶太人嘅額上咧，然后咧，我哋先至開始係將災害咧，喺降落嚟嚇所以咧，我覺得咧呢一個嘅。
誒誒？解釋嘅方法咧似乎咧，就比較係合理啲。
好啦，咁我哋跟住咧要進去第4節啦。
第4節開始就係呢個144,000嘅猶太人嘅宣教士啦。
第4節我聽見以色列人各支派中受印嘅數目啦。
係有144,000。
嗱。
淨係約翰，咁樣講呢，我哋都應該相信咧，呢啲係以色列人㗎啦，因為係佢國絲派受印。
好明顯呀。
但你咧神係要佢記低，所以佢用咗第五第六。
第七，第8節。
四折。
嗱，對誒，對7張得十幾設嘅啫。
用咗4節嚟到記載邊個字派12,000邊個支派12,000。
點解要咁沉咧？
點解要咁沉咧？
嗱，知道係邊個支派咧，都唔係話冇意思嘅，因為咧。
我呢個6C講咧？
聖經入面列出12個支派咧？
其實咧裂咗20幾串㗎？
其中咧係有10個50個以上嘅唔同嘅combination。
因為咧？
誒嚇個12個仔咧？
後尾咧，約瑟嗰兩個仔咧，係兩個名嫁咗上去嘅。
除咗有失之外咧。
仲加咗呢個瑪拿西同埋咧？
係另外一個另外一個誒仔Eva嗎？
兩個交上去咯。
咁就變咗咧，有14個名啦。
咁但係咧，列出12個支派嘅時候咧？
只係能夠列出12個名嘅啫。
所以咧，佢就有啲combination唔同嘅，有啲仔咧。
係所有咧都有記載嘅，譬如好似有大咧，應該嗰個咧。
誒誒個list咧，都有佢。
但你咧，有啲係冇嘅，譬如喺呢個list啦。
呢個list咧？
係有？
有呢，一個瑪拿西。
但係咧？
哦，呢個呢個list係冇彈呀釘EAN啊。
咁佢點解冇列咧？其實咧，究竟家都有解釋嘅，因為彈咧係帶領佢個智慧嘅人咧？
喺北角嗰度咧帶？
誒係拜偶像。
但呢一個就係咧，係拜偶像拜得好犀利嘅。
嚇，所以咧，我哋上到，但一上到。
I以色列嘅北方咧，睇嗰啲祭壇咧，今日仲喺度嗌假神嗰啲祭壇仲喺度？
上呢個list咧就冇列到佢。
有戴咧，係排第四嘅。
又大咧，喺呢，一度咧系列I Number One。
一猶大咧，係神特別器重嘅。
雖然喺佢都有個唔到嘅歷史，但係咧佢係賣約瑟嘅時候咧？
係阻止佢地煞藥食。
佢之後咧，佢係犯咗罪嘅。
嚇佢嗰個，佢嗰個罪咧？
係同佢個式庫有關嘅，我哋今晚唔好冇時間去講。
但係咧，佢係奧灰嘅。
猶大係懊悔嘅，所以咧神係接納佢赦免佢嘅罪。
點樣知道係四面佢咧？
因為大衛所羅門。
甚至耶穌基督咧，係從猶大支派出嚟嘅。
喺呢個咧上邊咧，係猶大排先。
流便係大仔。
但係流便咧，係犯咗姦淫罪嘅，所以流便喺呢，一度咧，係辦唔到第一嘅。
咁所以咧？呢度12個支派出嚟啦。
好啦。
即系佢哋嘅身份咧，係被確定。
第一個身份，佢哋猶太人啦。
第二個身份咧？第3次嗰度介紹佢哋咧？
哇神嘅僕人嚟㗎喎。
呢144,000啦，唔單止淨係信咗主喎。
佢仲會係咧受差派？
咁喺？
但係災難。
嘅時候佢做咩嘢咧？好明顯咧，大災難嘅時候就係傳福音啦。
原來咧，喺大災難嘅時候咧，神係興起咗呢個144,000個猶太人嘅宣教士。
你話佢響邊個宣教咧？
嗱，佢哋會被派到世界各地嘅。
但係依個，因為佢哋本身係猶太人咧。
我相信佢哋咧。
有部份甚至大部分咧，係向翻猶太人嚟到全配音嘅。
猶大人咧，喺嗰陣時候可能咧，仲有好多係喺分散啲世界各地嘅。
所以咧？呢啲嘅宣教仕延咧係出去咧？
係令到好多猶太人咧係認識福音嘅？
嗱，144,000多唔多咧好多。
好多點解咧？
因為咧，喺歷史上咧，最多宣教士就係上個世紀。
出盡都係幾萬個嘅啫。
最多孫有時嘅時候係幾萬個啫。
但係呢度竟然咧？係每一個支派咧，有12,000人。
咁呢一啲人係點樣信主嘅咧嗱？
如果我哋相信教會喺在前臂睇咧？
所有信主嘅人。
應該咧？
喺唔喺度㗎啦。
咁即係呢，所有喺大災難裏邊嘅基督徒咧？
都應該喺災難之後咧，然後先至進駐嘅。
問題就係啦。
噤呢，144,000點都信主咧。
我唔知道聖經冇講。
但應該係好難嘅。
即系有咁多嘅猶大人，猶太人拒絕咗基督城幾千年㗎啦。
突然間係基督出現之後大進之然之后。
有咁多猶太人信住咧，呢個絕對係神嘅神蹟嚟㗎？
咁呢個咧？
亦都咧，係比我哋睇到咧？
呢個大災難呀，又係為遊艇唔切㗎，我哋以前咧？
係成經講過咧柞，但以理書嘅時候咧，第9章咧？
話咧？
天使同，但以你講。
哇呢，70個七咧係為你本國之民同埋為性食物。
而馬太福音廿4章記載耶穌講咧亦都有話為咗選民嘅緣故，所以咧，係減少咗果個時間。
所以嗰個猶大太嗰個contax咧。
係毫無疑問嘅。
咁咧，喺呢個大災難當中咧，我覺得咧，第一咧，係懲罰，嚇係懲罰。
特別係猶太人咧？
唱K嘅不信咧，係大災難咧，係要佢同埋全世界咧，係受到呢啲災難嘅煎熬嘅。
但係更加重要嘅咧就系呢7年嘅大災難咧，係開大埔道位嘅時候。
係好多，好多猶太人咧係會順住嘅。
咁咧，因為咧聖經係有個。
應佢嘅。
我喺notes嘅第3頁咧，大家睇睇撒迦利亞書12章。
佢話，哎日。
我必定二滅絕嚟攻擊耶路撒冷各國嘅問。
我必將那施恩叫人懇求嘅凌驍罐大衛家。
同埋耶路撒冷嘅居民。
佢哋必仰望我。
就係佢哋所窄嘅，呢個講到耶穌基督喺。
十字架上面備兵丁係扎佢嘅肋旁呀。
必為我悲哀如喪獨生子。
又為我愁，苦如送長者。
呢個係形容到咧。
但係張眼嘅時候，世界嘅活了之前。
猶太人紛紛認識耶穌，就係嗰個離場。
但系咧？佢哋嗰個反應係悲哀嘅。
因為咧，佢哋發覺咧。
佢哋即係受咗咁多嘅苦難，因為佢哋不信。
一代一代嘅失落。
都唔信？
耶穌基督就就喺佢哋面前，佢哋都唔信。
所以咧，佢哋係為咗呢個呢嚟到悲哀嘅？
13章第六第9節撒迦利亞書啦。
係話。
What耶和華說，這全哋嘅人呢？2/3必剪除。
即係喺大災難當中咧3分資源嘅人咧？
係要食完？
1/3嘅人咧，必仍必存留呀，呢個包括咗144,000。
呢3分一嘅人咧係肉身進入千禧年？
佢話，我要使這1/3嘅人咧，係經過火牛年佢哋。
如熬煉。
銀子嚟到思念佢哋。
如是念，今次。
他們必求告我嘅名。
我必應允佢哋，我要話這是我的子民。
他們也要英。
耶和華係我嘅神呀。
即係猶太人咧？有1日會歸住嘅，會認識耶穌基督會接納耶穌基督，做佢夠住嘅。
但係唔係而家？
喂，而家。
但係會發生嘅。
所以我呢度咧？
第六呀，第三更美嗰度咧？
我想呢個問題問嗰啲唔贊成？
係大災難係為咗懲罰猶太人。
同埋。
拯救猶太。
即系佢哋覺得神已經放棄咗太陽啦。
咁如果係相信咁樣嘅時候，我就問佢。
咁？
神幾時先拯救猶太人咧？
嚇，除非你係相信神，唔再拯救猶太人啦，應該結placement geology我壞咗，呢個係做㗎？
如果你係相信神係拯救。
猶太人嘅。
咁但係咧？
你又唔相信咧？呢個大災難咧係為佢地設嘅。
因為咧？如果大災難主要係為猶大仍然蝕咧。
你同我係唔需要喺地上。
即係對新約教會咧大將就冇意思啦，因為個focus咧？猶太人嗰度咧。
咁我哋相信災前被提咧就唔係咁唔合理啦，係咪？
但係，如果你又唔相信災前被提。
你話誒，我哋都要喺大進行當中。
好啦，咁我哋有一大樽當中。
咁你相唔相信大災難係為猶太人咧？
咁如果你相信嘅時候，點解我哋要喺度咧？
係啦，咁你唔相信你話你個大災難係為所有嘅人嘅，唔係淨係猶太人嘅好啦。
咁唔係為拯救猶太人咁，請問你幾時拯救佢咧？
因為。
但係獎勵完咗之後，就進入千禧年㗎啦。
咁冇再冇時間嚟到拯救猶太人嚟㗎咯喎。
咁啊逼住。
保羅嗰啲嘅嚇話成斷乎沒有氣住猶太人嗰啲咪全部要落空。
所以解釋唔到嘅。
所以我覺得咧？
比較合邏輯嘅咧就系相信大災難主要係為咗猶太。
當然地上都有好多外邦人。
喺俾大嘅時候，佢冇份。
咁變咗佢留喺地上咧？當地上開大埔道會嘅時候咧？
佢哋都有份聽福音啦，佢哋都可以接受。
但係個focus係喺拯救猶太人？
正如而家喺教會時代嘅focus咧係拯救？
新約教會我哋呢啲外邦人。
但係都有啲猶太人咧係得救㗎？
到時又調翻轉咧就為咗遊艇，但係外邦人咧，都聽到福音咧，都可以得救嘅。
好啦。
而家咧，我哋要開始咧，要睇下咧。
呢啲咧係穿八？
醫㗎啦嚇就係第9節開始啦。嗱，我呢度又打錯咗，嚇我，有時有啲diaper咧。第日咧。
我都會將呢啲diaper係改返。
呢個呢個誒，我哋而家去到第4頁啦，嚇去到第4頁。
咁你連呢個誒？
各國各族各民各方嘅白衣人啊。
呢個應該係由第9節開始嘅，嚇第9節。
好啦。
喂，第9次咧話此後啦，有一個新嘅咯喎，嚇呢個係新嘅啦。
此後我觀看見有好多嘅人。
無人能夠數到。
佢從各國各族各民各方嚟嘅。
佢哋站喺補助同埋羔羊面前，身穿白衣。
手拿著棕樹枝嚇白衣就代表聖潔。
代表公義嚇。
手拿著棕樹枝咧？
就代表得成在表得成。
好啦。
咁咧，佢哋，佢哋咧就企喺寶座前邊度勁大。
同埋鍾天使對上一次眾天使站喺寶藏。
同埋中長老四活物嘅周圍。
嗱。
佢哋已經幾次喺天上嘅崇拜約翰見到。
而家佢哋再一次嘅敬拜咧就多咗呢一集冇得數，即係有好多嘅人啦。
係著住白衣。
佢哋嘅讚美咧，第12次話呀門頌讚榮耀智慧，感謝尊貴權病。
大力都歸我哋嘅神，直到永永遠遠。
咁喺佢哋喺度敬拜咯喎。
第13節。
好怪哋13節。
24個長老當中，其中有一個呢？
就喺個寒嘅旁邊喎。
佢就問約翰啦。
佢話那些穿白衣嘅係邊個咧？
佢哋係從邊度嚟咧？嗱，我哋都想知道嘅。
咁呢個獎腦又唔問若翰？
佢，其實佢就知道答案嘅，因為底下答案係佢俾。
佢亦都知道約翰係唔知㗎，點解要問佢呢？
咁我問佢咪好多魚？
因為約翰都答唔到嘅約翰只能夠話我嘅主人，你要知道。
你嚟解釋啦，你問我我唔知呀，咁。
我覺得呢，呢個獎係問佢系有原因？
覺得呢個原因咧？
可能咧係要約翰咧，係特別留意呢一個。
因為呢一啲咁多嘅白衣人咧？
就係喺大災難。
當中。
可能係接近大災難嘅終端。
當值基督出嚟係迫害佢哋嘅時候咧？
系死咗好多人嘅，殺咗好多人嘅。
係要約翰咧，係睇清楚呢啲白衣呀？
第9次第17節咧嗰個emphasis咧係喺呢啲嘅白衣人嗰度？
因為其他嗰啲敬拜前面都講過㗎啦。
個focus喺呢啲白日。
呢啲白衣人咧？第14節。
佢解釋咧。
第一，呢啲喺大災難當轉出嚟嘅，嚇即係呢啲咧唔系喺災難之前進度。
去進行之前，殉道嗰啲咧，已經被提哂㗎喇，呢一啲咧係冇被提嘅，佢哋喺大災難當中出嚟。
出嚟嘅意思係乜嘢咧？
大津當中出嚟，你可以解釋佢哋論主。
出咗佢哋嘅不信成為信徒。
出黎變咗個身份。
依個出嚟咧，我諗亦都帶住個意思咧。
就係佢哋喺果度犧牲殉道。
佢哋曾經用羔羊嘅血。
把佢哋嘅衣裳洗白淨。
即系佢哋接納咗耶穌基督嘅寶血。
嚟到咧，潔淨咗佢哋，所以呢班係得救嘅基督徒。
一得救基督徒咧係喺大災難東涌線得救。
嗱。
佢要約翰係知道大災難當中啦。
成日開大埔道會，而且係大有功效嘅，因為殉道都有咁多人啦。
咁有啲冇殉道㗎？
有啲仲喺地上㗎。
144,000個嗰啲係冇殉道到㗎。
所以咧？喺大中人當中咧，系有好多，好多人咧系信住㗎。
你15節。
所以咧？佢哋喺神寶座面前電誒就嘢，喺殿中嚟到試工具。
做寶座嘅咧，要用帳幕嚟到福避佢哋。
佢哋唔會再飢餓，即系佢哋曾經上過飢餓。
佢哋唔會喝，因為佢哋曾經喺嘗過喝嘅。
一頭動炎熱也不相愛佢哋，佢曾經係被傷害。
呢一啲嘅人咧，當佢哋係殉道之後咧，佢哋即刻個靈魂去到天上。
係同嗰啲嘅長老同四活文啦，一齊喺天上敬拜嘅。
第17次，仲話。
羔羊咧？
係會必定會牧羊，佢哋唔會必下佢哋。
佢哋，令佢哋到生命水嘅泉源。
神亦都係會擦干佢哋嘅眼淚，佢哋眼淚就係因為佢喺地上受到好犀利嘅迫害，甚至失去咗佢嘅生命，而家神話我要擦干佢嘅眼淚。
點解呢啲嘅message呢個長老？
Jackson係要約翰特別記下咧。
呢個好似係為約翰而設㗎喎。
即係點解咧？咁我哋又要諗下。
約翰當時嘅處境係點樣樣咧嚇？
約翰咧？
當時係被放逐到拔摩島呀，去到拔摩島果度嘅，諗住啦。
係佢嘅恭喜完㗎咯喎。
咁咧？
當佢見到誒，前面第一張第二張。
羔羊叫佢寫低俾嗰7個教會嘅信啊。
大家記得嗰7個教會入邊只有兩個咧。
神係滿意嘅。
其餘嗰5個咧。
都係有問題嘅？
有一兩個咧，有好大問題添，甚至基督話咧？我要將你咧從口中吐出嚟。
我要咧將你嘅登臺攞走。
大家唔好忘記，呢啲係第一世紀基督徒喎。
俾自己嘅教會喎。
個市圖仲喺度喎，嗰陣時。
即係應該呢啲教會咧係好純正嘅教會，但係第一世紀當時仲未過去嘅，因為約翰寫啟示錄係。
主喉95年啦。
第一世紀，仲未過去咧？
佢啲教會咧，已經係千瘡百孔。
係畀魔鬼係滲透。
又誒，又又偏離真道？
已經咧係錯漏八出㗎啦，已經。
所以你話如果你係約翰嘅話，你寫低呢一啲？
記住呢一啲係要畀每一個教會。
每一個教會咧，都睇到大家彼此之間咧嗰個可憐嘅情況。
所以可以話咧，如果我係約翰嘅話咧，我會幾心急？
我自己又遭遇到咁樣嘅情況，無辦法再傳到運喺嗰個拔摩島嗰度。
所以見到教會嘅情況咧？
又係咧，令人感痛心。
所以如果我係約翰咧，我唔多唔少咧，都有啲覺得灰心同埋絕望嘅。
我覺得咧呢一段啦，呢個長老特別要去，還問問佢呢啲人係做咩㗎？
邊度出嚟㗎？
叫你叫係叫約翰咧，係留意呢一啲人？
佢要畀岸睇到咧？
神嘅工作仍然喺地上。
就算去到大災難啊。
呢個咁樣咁咁咁嘅情況咧？
一樣咧，成個工作凝重展開，而且更多人嘅咁。
我哋發覺啲歷史上邊咧？
喺受迫害受逼迫嘅時候咧，人嘅心咧，係特別係轉向上嘅。
所以咧迫害咧，係讓人係更加係容易龜住嘅。
所以咧？我諗佢哋叫叫約翰咧，你唔好灰心，你唔需要灰心。
因為咧神唔好放棄佢要拯救嘅人嘅。
我覺得咧係因為咁樣咧。
呢啲長路咧，係特別文具嘅嗱，咁我哋今日咧。
都可以受到呢個鼓勵嘅，因為今日今日我哋見到教會嘅情況更加差啦。
你去到歐洲以前歐洲保羅將福音傳去歐洲。
管教又喺歐洲歐洲係鍾呢個基督教嘅重地。
但係今日嘅歐洲咧？
基本上咧。
嗰啲嘅教堂咧，全部變曬博物館變曬回教寺。
呀，真系好可憐嘅狀況。
你嚟美國，你睇下咧？美國又係基督教立國，但係今日嗰個情況係幾咁可憐呀？
你到世界周圍去走去睇嘅時候咧？
你睇到咧？
係嗰個魔鬼嗰個，作為咧係幾咁犀利？
打星圖咧係幾咁嘅軟弱？
教會係幾咁無力咧？你同我都會有好心急嘅。
就係樣呢一段嘅聖經咧，係鼓勵約翰嘅聖經咧，亦都鼓勵我哋咧，就係話咧係冇放棄到。
神仍然仲喺度做功，所以咧，我哋咧係唔需要灰心，唔需要放棄。
最好幾錢啊。
成日比我哋睇到咧？
將來嗰啲信徒，包括我哋咧，係要得到啲咩嘢？
俾105節。
永遠服事實。
有神嘅同，再同埋保護。
唔，最饑渴。
呢個基本唔係淨係肉體飢渴。
係我哋心靈咧，都會得到爆竹嘅。
唔似喺大災難當中咧，會遇到自然嘅災害，呢啲全部都係都會停㗎？
喺是年入邊咧？
係完全係唔同嘅。
呢個世界翻翻去咧，好似最初創造嗰種嘅美好呀。
神會滿足我哋一齊嘅需要，將來我哋冇悲傷，因為咧神要擦去我哋所有嘅眼淚。
呢一啲咧，唔單止淨係畀呢一啲嘅白衣嘅信道者。
呢啲都係成畀所有跟隨佢所有佢嘅言論嚇所以第7章我哋查到呢，一度。
好啦，我哋想用少少時間，我哋咧，只有咧係十0分鐘嘅時間咧。
我開始咧，要進入咧，同大家講一啲咧。關於教會被提。
我唔敢講呢個係真理，拿教會被提本身係真理。
久別嘅時間咁講，其實你因為聖經冇講冇講名。
佢知道住，一定係翻嚟嘅。
因為咧？
佢係喺聖經裡邊咧好清楚講。
耶穌喺約翰遜14章嚇。
係話咧，我去係為你哋預備地方。
我預備好咗咧，我就返嚟接你哋。
我喺邊度，你哋亦都喺邊度嚇呢一個？佢一講咧，啲門徒會明白嘅，點解咧？
朱門圖片諗起咩嘢咧，會諗起婚姻諗起嫁娶？
因為當時咧？
嗰啲人訂婚咧？
係定成年嘅。
嗰1年咧，係畀嗰個新郎哥翻去爸爸嗰度咧？
係起一個新居。
就喺爸爸嘅居所嘅旁邊，嗰度。
幫佢起好咗之後佢係翻嚟接嗰個新娘。
去佢嗰度？
所以咧？啲門徒知道耶穌會翻嚟接佢哋嘅。
所以主，一定唔翻嚟咧，呢個係不變嘅真理。
但係。
問題就係。
到底佢幾時返嚟？
即佢返嚟嘅時候咧，你喺邊一個情況底下啦，有見到個情況可能性咧？
兩個。
主頁上翻嚟嘅時候。
一係你同我已經唔喺度啦。
我哋喺邊度咧，我哋喺墳墓度。
我哋嘅靈魂已經喺天道，但係我哋等緊復活。
但係亦都有一班嘅信徒咧，當時喺地上呢班係exception。
聖經為人人都有一死咧。
呢批嘅信徒咧？Section咧，佢唔使死㗎喎。
佢直情係避提上天嘅。
被提咧就最清楚嘅經文咧，就接受落嚟價錢珠第4章啦。
保羅咧係？
因為貼出嚟家教會。
喺度等基督返嚟嘅時候。
等下有啲弟兄咧就死，一個死一個。
佢哋就好憂傷，為咗佢啲離開嘅。
弟兄咧，憂傷咧？
就要為咧。
係佢哋冇份？
但係補啊，寶萊就話畀佢哋聽咧，唔單止唔係佢哋冇份。
耶穌返嚟嘅時候咧？佢哋係首先復活，從墳墓出嚟。
得到新嘅身體，然後佢哋被提到半空與主相會。
然后咧？先至係我啲喺地上度係被提嗰啲人。
係唔能夠先過佢哋。
所以跌咗落嚟嘅錢出第4張。
十三至18節嗰度咧，係講得好清楚咧，將來會發生咩事嘅？嗱，你同我都有份㗎？
如果問題就係。
呢個係幾時呀？
呢個係7年嘅大災難之前咧？
依個係中間咧，呢個係之後咧？
咁第二，傳統嚟講咧，就呢3個嘅時間再前再種，同埋災後。
近年咧，就多咗一個。
就叫做神忿怒傾到落嚟嘅時間，drive嚇。
Lab就係大憤怒。
就係話咧，3年半嘅中間。
哇，分得好細。
嗰個災前就係。
7年嘅前便啦。
未到呢個災難啦，我哋唔使災難咯。
再種就係3年半嘅中間啦，嚇。
最後就係災難完結啦，咁啊基督嚟我哋咧，即係我哋要經過嗰職員嘅災難啦。
咁個brief咧？
Klavan嘅憤怒，最犀利嘅時候咧？
就係喺3年半後邊嗰3年半嘅中間咧？
咁咧？
我哋就被提啦。嗱，呢個叫kirillov。
我最近咧仲聽到咧第五樣添呀，哇，你話真係夠曬混亂啦。
第五樣咧，就系一位神嘅存在，人咧話咧？
Beta係兩個被提。
租以前同埋最後記得。
即係被提分開兩次嗱？
我哋相信災前被提嘅咧。
我哋咧就係話。
費提係分開兩個階段。
神喺I耶穌喺在哪之前咧？就將我哋提到半空帶我地上天。
但係咧？
佢會再返嚟，腳係落喺橄欖3度即系，佢會出現兩次，第一次喺半空。
第二次係落到地上。
我哋係話分開兩個階段。
但係呢位牧者咧就話咧？
兩度都係被提。
再次同埋載人分開兩個被逮。
即係話？
再傳俾聽啦。
災後被提嗱咁啊呢，一樣嘢咧，又好新㗎啦。好啦，咁。
我哋咧？今晚咧，先睇一睇咧？呢個中醫前臂提有咩理據咧？咁。
嗱，首先大家睇嗰個嗰個chapter，或者或少嚟個圖咧。
我哋而家就係處於教會時代。
十字架就基督基督釘死。
埋葬復活。
一路到而家都係教會時代呢，一個就係。
但以理書第9章嗰個70個七前邊67個。
69個七，同埋後面嗰7個七中間嗰gap。
呢個就係我講舊約嘅奧秘膠布被嚇。
因為新約教會然后咧？
跟住咧7年大災難之前咧？
我哋相信基督再返嚟，聖徒被提喺空中咧，就同主相遇，咁就係被提咗去，我哋就唔喺呢個災難。
咁啊Joan咧就誒？
7個。
啊，7個印象。
又帶嚟7個嘅蠔，再出過嘅碗災，當呢個7年大災難。
7年大災難嘅尾段。
基督係同我哋一齊返嚟。
帶住我哋返嚟。
依個係誒？第19張體就19張。
如果地上咧就進入千禧年啦。
呢個千禧年咧？
哦7年大災同千禧年中間咧，有30日再加45日嘅cap？
呢，一個咧。
就係，但意里書去到第12章嘅時候，我哋有查過咧。
1000。
達。
1275日。
嚇即係有都過咗34年同四五日出嚟嘅。
好啦咁啊。千禧年咧魔鬼被捆綁嘅千年。
基督作王，1000年。
係兩類嘅人，你一齊去千年裏邊身體改變咗。
身體冇改變地上嘅信徒直接進入千禧年。
咁然後先輕易完結咧，然後先至進入新天新地。
啟笑嘅第21，22張。
好啦。
佢理據咧，第一。
我以前都提過。
啟示錄一開始嘅時候係基督寫信俾7個教會。
嗰個嘅注意力呢，全部喺教會。
7個教會代表地上歷代所有嘅教會。
而耶穌基督咧係教會嘅頭。
嗰啲燈，佢喺誒嗰啲。
呀。
嗰啲燈座嘅中間？
係教會嘅元首，佢向住教會嚟到講話。
但係咧？
一進入咗第4章天上嘅敬拜。
然后咧？第6章嗰啲哉嘅出現。
一路去到第16章。
係嗰啲誒，最犀利嗰啲join號災。
宛在呀，嗰啲出出曬嚟咧。
之後完全冇提到教會一個字都冇，提到一個字都冇。
嗱。
如果基督係咁關心教會。
佢寫信俾教會之後俾佢哋睇到嘅意象咧？
應該都會有向教會繼續講話。
會激勵佢哋咧，喺呢個大災難當中嘅時候咧？
要站立得穩。
嗯，包啊，迪基督嘅迫害。
唔怕呢一啲一再又再再咁樣傾到落嚟？
Eason冇放棄佢地。
喺呢度一句都冇向佢地講到點樣？
喺呢個Jordan裏邊呢，係嚟到話嚟，到站立得云，冇完全冇提到。
幾時先至再提返教會，兩個自然咧，去到第廿二章尾嗰度咧？
然後先至題，但佢題咧？廿二章16節嗰道題咧，並唔係提教會喺呢啲災難裏邊嘅角色喎。
佢個題咧？
系提。
唔系提醒教會喎。
所以你根本都系完全再冇提到教會啦，咁點解咧？咁仲有個解釋，就係教會唔喺度咯，教會唔使面對呢個大災難？
佢就第3章第10節，當我哋查到Philadelphia呢個教會嘅時候咧？
佢係搵呢個教會呢？
神係鷹隊佢哋啦。
就係話佢哋咧係要免去呢啲線嘅？
呢個免去希臘文嗰個原意咧？
就係唔需要經過。
呢個免去呢個意思咧，唔係話佢哋都要喺大隻男裏邊，只不過神保守佢哋喺災難裡邊咧，係唔會受到迫害，噉唔係？
佢嗰個希臘文係好清楚咧，係你唔需要喺呢啲嘅災難裏邊嘅。
嗱，咁反對這咧就會話喂呢個同Philadelphia教會講㗎啫喎。
佢specifically係apply到嗰個教會嘅啫喎。
你其他教會唔係喎，實冇。
冇叫冇話免咗你嘅試煉喎，好喇。
咁你諗下？
神會唔會只係畀一個教會咧？
如果你講呢個教會嘅代表歷史嘅教會。
咁係咪起碼都會有啲教會？
係Philadelphia教會代表嘅咧。
歷代都有忠心至死嘅教會咧。
都有好多中心嘅弟兄姊妹咧。
咁係咪被提係一部分被提咧？嗱，都有人咁樣諗㗎喎。
被逮得勝嘅基督度被遞寄語五得勝基督徒留喺度。
但我睇唔到聖經裡面有咁樣講喎。
咁嘅時候咧？
我哋能唔能夠話呢個Philadelphia教會？
只係佢教會嗰度啲人。
係可以免去免去呢一個試煉。
其他人無份咧？
嗱，咁又好似好牽強喎。
咁會唔會咧係呢一個，亦都係對眾教會講記住。
呢一個嘅書卷咧，係circle就係畀所有嘅教會，所有教會都會睇到嘅。
即系咧？
經過災難咧係係神會保守？
讓我哋唔需要驚個市咧。
第三咧，就係。
因為。
羅馬書第5章第九戰咧。哇，我哋免去神嘅憤怒。
拿臣嘅憤怒最犀利幾時咧就喺大災難當中。
免去面去呀。
我我哋受呢啲嘅嘅憤怒。
跌咗落而家傳輸第4章咧係講this教會被提？
幾時開始講大災難啊？
第5章。
嗱。
Hmm，第4章先至到第5章。
即係話教會被提咗，然後先可能先得㗎？
有呢度。第五，第六第7個理由咧。
就係講到講到呢個大災難聖經，講到大災難嘅時候咧？
往往係C向猶太人嘅。
即主要係為咗佢本國之民同埋性食嘅。
主要呢係為咗。
啊，傳聞嘅。
咁啊所以咧？
呀。
我哋。
唔係。
猶太人咧？
我哋自己需唔需要係華晨啦，我都願意喺。
最難去邊呀？
我願意為你受款咧嗱。
如果神要我哋受苦，我哋就要受苦啦。
早晨冇叫我哋受苦嘅時候，我哋係唔需要求話，我以為你受。
我相信災前被提咧。
被批評得最犀利嘅咧？
就係話我哋唔願意為主受苦。
嚇我哋呢係貪圖逸樂。
我哋希望咧，可以咧，係唔使受苦。
咁但係咧，我哋應該係為主受苦嘅心。
但係我哋唔需要咧，係自作多情懷住我，你唔要我受苦，我都要為你受苦。
呢個好無謂嘅。
而且咧？我哋嘅身份係咩咧？我哋身份已經係基督嘅，辛苦嘅，訂咗婚嘅。
我哋等緊新郎哥返嚟。
係對接我哋嘅啫。
所以咧？如果呢，一個嘅大災難。
正如我分析咧，係為咗錢？
得猶太人。
亦都為咗拯救猶太人啦。
咁嘅時候咧，對我哋呢？一班已經信咗嘅人咧，有啲咩意義咧。
我哋受苦，有啲咩二咧。
誒，佢仲佢仲需唔需要拯救我哋咧，我哋已經係。
得到生命啦，我哋係唔需要拯救。
好喇，保羅喺貼文加前書第一章第10節咧？
有講到話等候佢兒子咧，就從天降臨。
就係佢從死裡復活嘅。
那位救我哋脫離將來憤怒嘅耶穌。
神係要夠我哋脫離憤怒嘅呢個同羅馬書第5章第9節啦，係互相呼應嘅。
都係話咧？
我哋係唔使面對神嘅憤怒神嘅憤怒。
應該係。
有一部分。
起碼部分係指呢個大獎人。
好喇，第9個理由。
當我哋睇到呢啲天上敬拜嘅時候咧？
我哋話嗰廿4個長老咧，好可能係代表教會。
嗰啲嘅誒？
I正話，我哋所睇咧嗰啲著住白衣嗰啲咧，應該咧。
嗰啲咧呀，不過啲咧係大災難之後嘅嚇嗰啲唔計。
廿4個長老咧係代表教會咧？
咁即係話啲教會都應該喺上邊咧，係敬拜嘅啦。
咁啊以賽亞書咧呢，一度咧俾廿6章十八至廿一節咧？
佢嗰度係有講到咧，係話我哋係會進入內室。
關上門，隱藏片時。
等到憤怒過去。
呢，一個係以上嘅預言呀。
就有啲人咧，係唔需要經過呢個瞓玩？
神會將我地咧係收起內室關上門。
隱藏片時。
似乎呢度就係講有啲人係唔需要面對上嘅憤怒。
好啦，最後一樣。
第十十一嚇嚇十一咧？
呢一個咧係誒，我最近呢半年咧，然後先至。
係睇到出嚟？
幫我查呢個帖撒羅尼迦後書第二章嘅時候咧？
大家留意睇呢一章嘅聖經啦。
保羅咧？
係對貼殺落嚟家教會咧？
係有啲嘅安慰嘅櫻華。
嗱，前書咧頭，先講咧，第4章咧，你都係安慰嗰啲憂傷嘅記錄，點解佢哋憂傷咧？
佢哋憂傷咧，就係因為咧。
佢哋係。
啊，認為咧，有啲人咧係被。
誒？
佢哋係。
冇份嚇，因為佢哋死咗。
基督再返嚟嘅時候，佢哋冇份。
就係本來咧，就要安慰佢哋嘅憂傷，話佢哋有分。
亦都接受而家後書啦。
保羅咧？
又係要安慰佢哋咧，就等佢哋唔需要驚。
佢哋驚乜嘢咧？因為有人冒保羅個名咧。
就嚟到話咧？
已經你哋喺大隻可能當中。
已經喺喺。
喺嗰7年嘅大獎，當初。
咁佢地點解要驚咧？
因為保羅教導佢哋呀。
係災前災中災後咧。
如果保羅係街嚟嘅，係係。
教佢地係再鐘或者災後。
而有人假借保羅個名話俾佢哋聽，佢哋已經喺進行當中咧。
佢哋應該好開心，係咪因為就嚟？
災難就完啦，幾年呀嘛，耶穌咗翻嚟啦。
咁啊，佢哋會。
耐心等候耶穌翻嚟咧。
但佢哋好驚恐。
好驚恐。
恐防已經miss the book。
做呢？一個咧，睇咧，保羅教導佢哋咧，好可能係災前被提。
咁咧，佢哋先至知道咧，我要被提咗，然後先再拎出現。
災難出現，我仲留喺度咧？
咁就好弊啦。
一係就保羅？
講嘅錯？
一係咧？
就logout年love。
嚟到痺，rapper。
兩樣都係一個令佢哋好驚恐嘅。
嗱。
呢，一個咧。
我今晚時間所限呢，我哋到時間啦。
我冇機會再詳細嘅解釋。
請大家想我網址嚇唔知大家知有冇上過去？
我冇知上邊咧，就有一個部分咧。修榮.com啦收永.com。
有一部分咧，就係。
我嗰啲講到查經嘅錄音咧，喺果度嘅。
大家可以上去咧，搵一篇講到咧，我幾個月前講嘅。
叫做咧，係貼殺落嚟家教會嘅憂傷同埋恐懼。
就講到帖受落而家前書第4章。
同埋啲接受落嚟家後書第二章。
都系嘅。
關於主在內嘅真理。
大家可以上去睇睇咧。
咁我就有多啲時間咧，就詳細啲解釋點解我覺得咧？保羅好可能咧。
係教導佢哋咧？
係再前臂睇？
好肯定寶樂係有教導佢哋，因為保羅自己講。
話，我以前喺你嗰度教導你係點樣樣咧？
但係佢冇講到佢點樣教導喎。
但係咧保羅咧個書英當中咧，大家搵唔到咧。
佢有同教會，佢寫咁多信俾眾教會咧？
冇一封信寫俾教會咧，係話你哋如果喺大災難當中迪基都出現，你哋應該點樣樣？
通，敵機都要你。
係蓋上666嘅印章嘅時候，應該點樣反應？
當大災難嚟到嘅時候。
當誒呢啲呢啲天佑真？
聲又跌落嚟嘅時候，你哋應該點樣用？
寶來一句都冇講到呀。
本來有話你哋而受苦，一定有受苦有受苦嘅心，但係受苦未必係港大災難入邊。
大中人嗰個係大災難，係好苦㗎。
前所未有耶穌基督哇，以前冇咩災難爾號都冇。
如果教會嘅信徒需要度過，你話保羅會唔會喺佢嘅書信嗰度？
係好清楚，嚟到教導。
呢啲教會點樣嚟到面對啲大災難咧？
冇保留冇好喇，咁你今晚時間就到啦，我哋要做一個結束嘅幾好。
貼我哋感謝你。
帶領我哋已經去到第7章。
扣聲明喺交道，我哋叫我哋能夠明白你懷疑裏邊嘅意思。
當我哋解開你話要嘅時候，我哋發覺唔係咁難明嘅。
雖然開始嘅時候，我哋覺得好似好混亂。
但係當。
誒，升完交到我哋嘅時候，我哋。
係可以明白呢個華語。
早晨啦。
舊年係。
當你明白呢啲華語嘅時候。
叫我哋係受到激勵。
你激勵，唔單止係我哋遇到腐爛嘅時候，我哋唔需要驚慌。
當我哋面對死亡嘅時候，我哋唔需要。
係喪膽？
當我哋喺地上嘅時候，我哋更加殷勤嘅力度服事你。
求主，你都。
叫呢一啲我哋所讀嘅語言係影響我哋每1日嘅生活。
影響我哋每日嘅事奉。
你從心裡邊嚟到改變我哋。
