多謝你哋今日邀請可以同大家分享神嘅說話，我揀咗個好大路嘅題目叫做敬畏上帝，其實咧，敬畏上帝依個呀。呢句說話呢係響啊。箴言9章10節果度寫出嚟嘅我其實中學迪第1日入去中學咧，就係誒？睇呢句說話，因為呢句應話係我嘅校瞓，咁當時嘅校瞓咧，係叫做誒，用古文人為上主，是為智之本，嚇咁而家，我哋和合本呢，就係敬畏耶和華是。
廢嘅開端咁可能大家都耳熟能詳。
咁突然間呢，神秘一個好大嘅感動，認知道原來有益衣句說話係好深層次。
嚇，所以我希望將今日嘅講到咧，係帶出敬畏上帝響聖經裏面嘅意義。
嗱，識呀，呢度講到呀，敬畏上帝。
我，我會用3個聖經人物去去講呢件事，咁我會由數落去講，先跟住講大衛最後先去到約瑟嚇，咁其實呢，以人物個歷史次序呢，係約瑟先嘅係約瑟係誒？我亞伯拉岸之後就係摩西佢哋誒帶呀。
I以色列人出埃及之後咧？
去到誒？
抗嘢流亡40年，因為第一代嘅唔唔唔信上帝嚇咁跟住呢就去到啊。
以色列ah去去到係誒，坐約書呀？大以色列第二代嘅人入去迦南地。
先至立國，但係咧？以誒藥室嗰個重要性制咧，佢係誒？由一個家。
變成一個角，嗰個嗰個程序咁，佢哋入到迦南之後呢？阿神冇畀皇帝，佢哋嘅入讀迦南之後呢？神得阿神係要派一啲，叫做是絲是絲係一啲嘅宗教呀，或者係政政政治或者軍事嘅人物去帶領以色列人。
嗱，因為咧，以色列人要跟從嘅係上帝，唔係唔係一個人嘅人物咁，但系上帝亦都派一啲領袖去去啊，帶領佢哋咁但係去到咁上下咧，人嘅罪性開始有利㗎啦，就系佢情願，有啲人見到周圍嘅國家都係有皇帝，點解我哋冇咧咁樣？
咁呢啲嘅世界價值觀咧，人就情願去揀細嘅價值觀，就唔揀神嗰個教訓，咁依個係好一個好大罪嚟嘅，咁所以去到I撒母耳，先知同佢哋講，你哋揀咗你哋要揀王嘅時候咧？其實你哋就係話你要背叛上帝。
嚇。
咁有幾句應話咧？係響聖經度有提到嘅呀，當時咧呀。
佢，佢話耶和華先至係你哋嘅王。
90母耳記嘅上嘅十二hmm 12章嗰度睇到。
係而家，你哋揀咗依個黃，雖然你哋做錯都好，但係咧神亦都畀一個規范。
雖然人係做錯，但係神仲畀個規範幫佢哋點幫佢哋呢，佢就話十四至佢話咧，如果你哋敬畏瑤華事奉佢聽從佢嘅話，唔會係背佢嘅命令咧。
你們和統治你們嘅王就必跟從而話你嘅神。
但係如果你哋唔聽，仲要話嘅話咧，離開佢嘅命令嘅時候，呢嘢又話嘅手就會攻擊你哋，好似攻擊你哋列祖一樣。
原來咧？上帝一開始同以色列人帶佢哋出現嘅時候咧，經常強調兩樣嘢嘅摩西，一樣嘅就係話上帝會比祝福。
同時間會比就坐。
嚇畀條即係其實俾兩條路我哋揀。
咁你就可能會第一個反應就係話，嘩，屌，我唔聽上帝講。
就就要受咒詛，咁係咪即係冇得揀係咪？
好似上帝好好好爆王係咪呀？冇理由冇道理，唔聽佢講就慘啦，咁樣。
好似個極權嘅政權，其實唔系。
如果你明白第一句佢話勁威嘢我話事奉佢，嗱，呢度就解釋咩叫敬畏耶和華，如果我用我向下章嗰度。
將呢個重點提出嚟？
原來月神劍，我哋敬畏耶和華是奉佢聽從佢嘅話。
咩叫夜話嘅話？
耶和華，上帝。
就係聖潔公義慈愛嘅本體。
神表達出嚟嘅話，就係聖潔公義慈愛嘅事。
所以上帝即係話咧，如果你揀咗唔要聖潔，唔要公驗要遲外。
你就會受苦，你就會受到打擊。
嚇，所以其實上帝係為我哋好㗎喎，依啲嚇，唔係話你唔聽我講，你就慘。
係，明明以前因為你一唔聽我講咧，你就會做啲唔聖潔唔公義唔慈愛嘅事，你就會受到嗰個嘅後果。
嚇，所以其實上帝叫我哋跟從，佢係一個祝福，明知我哋走緊落去，懸崖就嚟跌落去。
佢提醒番我哋返轉頭。
嚇咁樣。
咁所以呢，敬畏耶話係咩呢？唔係咩咩叫。敬煒嗰句說話好清楚，就係侍奉佢聽佢講，唔好違背佢嘅命令，因為佢。
叫我哋做嘅都係為我地好，唔係要害我哋咁，相反嚟講，如果你唔要聖潔，唔要公義，你行嘅事係詭詐嘅，你就會受到嗰個嘅結果嚇。
嗱，咁呢個大家都明白。
好啦，講一講數落王先掃羅王係第一個以色列嘅皇帝。
佢係高大威猛嗰類嘅皇帝，嚇。
但係咧，如果我哋留意睇翻掃羅王呢？其實佢好多時候呢。
點解咧整到有提到幾次嘅戰爭，其中一次嘅戰爭呢係要同阿非利士人打仗，非利士人係好大只嘅人，嚇同佢打仗咁，當時呢先知撒母耳咧，就只是掃羅王咧，就要響一個地方叫吉甲嘅地方呢，係等佢7日。
嚇唔可以打仗住？
咁如果大家睇返聖經呢？當時聖經裏面提到呢？
有6000個騎兵。
步兵呢，好似沙一樣咁多無數。
嚇咁當時以色列人聽見到，知道依個消息咧？
升到點睇咧，就係話佢哋好多人咧走呀，匿埋喺啲山洞裡面，唔敢出嚟。
點解咧？
如果我哋知道返果個當時嘅歷史，非利士人咧？已經去到鐵器時代，即係佢嘅武器咧，係係用鐵做嘅。
而以色列人咧，因為佢喺沙漠裡面走出嚟，入到迦南，佢係佢個科技，唔得㗎佢用緊，仲係用緊銅器。
同係比較遠嘅，此地係硬嘅。
嚇，所以呢？如果你大家再留意翻咧。當時以色列人嘅誒，成個軍隊咧得兩把劍㗎啫。
一個就係掃羅王。
第二個就係所劉丹嚇，就係佢嘅Jonathan，佢個仔即係成個軍隊，得兩擺兩兩把劍，可以打交㗎啫，其他嗰啲人呢係用啲農具嘅。
即係耕田嗰啲工具去打㗎啫。
所以嗰啲以色列咪驚匿埋曬，已經山洞走出嚟咯，咁掃羅王為咗要凝聚軍心咧？
佢就竟然犯咗個大錯，就係走去獻祭。
佢諗住呢用一個宗教嘅儀式？
等嗰啲人返返嚟，因為你信上帝呀嘛，系用宗教儀式話畀你聽嗱，你你你信上帝你就會嚟，可以同我打㗎啦，咁樣。
咁但係咧誒？
卻無意見到嘅時候呢，就話你犯咗個好大嘅惡嚇，因為響舊約裏面好清楚，只係可以祭司去做獻祭。
嚇，但係為咗利維，為咗要穩定啲軍心，等啲以色列人留低幫佢打仗呢？
掃羅王自己做咗依個錯。
呢件係一件錯敢跟住，其實仲有好多嘅第二件錯咧，就係去到15章嘅時候，撒母耳記上15章嘅時候，上帝藉住撒母耳呢，就叫掃羅同亞瑪力人開戰。
嗱，今次上帝一個好極端嘅要求，上帝話你要所有人同速都要殺曬。
所有嘢一件不漏。
哇，大家聽完，哇，上帝好似好惡喎。
同埋要111個不漏，係咪大屠殺啦，咁樣？
如果我哋睇翻歷史，我哋就知道點解上帝要咁做？
摩西帶領以色列人出埃及嘅時候咧？去到沙漠冇水飲，係咪呀？大家記得嚇所以神叫摩西即係用個長吼個石榴水出黎俾啲俾啲以色列人飲見到嗰件事呀。
係佢哋最弱最軟弱嘅時候呢。
亞瑪力亞瑪力人就響背後攻擊以色列。
即係當神仲有一個大拯救嘅時候，亞瑪力人後邊攻擊以色列人，所以咧神就要懲罰佢，亞瑪力人。
嚇，所以咧？今次上帝好清楚嘅，一個要求一個不漏。
好啦，最後點呢，掃羅王？
佢殺曬大部份嘅人。
但係咧佢，佢Keep住嗰個誒，亞瑪力人嘅王。
跟住咧就自己起個起個石碑，紀念自己嘅嘅嘅嘅威風，唔單止係咁，佢將最好嘅牛羊。
劉保留住。
上帝叫佢殺曬，呢個不留㗎嘛。
佢留返呢啲喺度佢點樣搭咧神只嘅話，臨到撒母耳，佢話咧，我後悔立咗掃羅為王，因為佢已經離棄離我而去，誒唔跟從我唔執行我嘅命令？
咁跟住咧？
佢，佢殺冇撒母耳響，12月即係跟住就走去搵掃羅王響12節嗰度，佢話咧，十母耳清晨嚟到早晨見到掃羅。
有人告訴掃咯即系數落走去，原來咧，數落一早就走咗出去，為自己做一個紀念碑。
因為佢打形象。
要要要威風嚇。
咁跟住咧撒母耳去到果度就話。
佢佢誒，佢仲掃羅仲同佢講，佢話原遙話賜福給你，我已經執行了搖嘅命令。
嗱，原來咧。
一個。
經常有宗教儀式嘅人咧？
都未必係跟從神嘅。
本身冇意咁客咁響，呢度咧，佢唔單止係咁喎，佢仲話。
撒母耳就問我聽到啲牛羊聲，點解仲會有啲聲呢？敢掃羅呢？將個責任推俾啲民眾，佢話咧，係啲民眾響從瑪亞瑪力人果度攞返嚟嘅，佢哋要嚟將呢啲。
牛羊咧係憲制俾耀樺，你的神為祭？
嗱，留意佢用你的神為祭。
係嗎？咁撒母耳就同佢講住口巴出汁。
鬧佢叫佢收口嚇。
呀。
哇你睇留意到咧撒母耳依個人嘅性格咧？
佢係經常係行宗教儀式㗎喎。
佢經常有提及神㗎喎。
即係好似我哋現在嘅時候，就係。
返教會嘅人好積極參與教會嘅人。
但係咧？佢係會利用宗教係達到自己目的。
嗱，咁大家會再留意下耶穌基督入耶路撒冷嘅時候。
第一件事做乜野呢？
就係清潔個聖殿。
聖殿，啲人做生意。
其實今日一樣㗎喎。
我哋好多人去教會可能有唔同目的。
我見過我去過嘅教會，曾經有人係夾份去投資。
有啲人帶啲細路仔去果度受使，因為你受使就有多啲分可以入嗰間教會附屬嘅名校。
嗱，好多入去教會，或者我哋響教會生活嘅人，我哋要自己要去反省。
究竟我響搞裏邊嘅生活？
係咪度做緊生意，喺喺喺某啲嘅目的，嚇，所以我哋睇翻呢啲故事嘅時候，對我哋自己一個提醒，嚇誒，蘇鑼就係一個咁嘅人，嚇佢就將啊。
好宗教性嘅嘢，佢做曬。
但係佢唔做足嘅。
所以佢哋話到呢，佢話我乜都做曬，我剩係留返一個王。
要嚟歸我留返一啲最好嘅牛羊獻俾上帝。
其實你做喐嘅，其實依據應話就話畀我哋聽。
上帝見我哋做嘅事，如果你話我做足，我做咗九成嘅九成半㗎啦。
其實做咗九成半，即係你冇做到。
嚇，因為點解咧？
撒母耳就講一句好重要嘅櫻華。
即係佢話你你冇聽，而話講咩咩你你攞佢嗰啲戰利品？
就係做咗嘢話題眼中嘅惡事。
掃羅王仲唔憤氣，佢話我廿20字，佢同我實在聽咗佢話講㗎啦。
嚇我懷疑曬嗰啲人㗎啦。
但係最好嘅，我留返嚟憲制嘅就系咁樣即系佢用，仲去狡辯，或者自己嘅。
咁好多時人就會用好多嘅。
格式假嘅英華去呃緊自己客以為係我，我真係好屬靈嚇，所以我哋要留意呢樣嘢，咁所以咧，唔會好直接佢話咧？又話喜悅燔祭和平安祭。
豈像喜悅人，聽從耶和華的話咩呢？跟住一個好出名嘅說話你話。
青松勝過獻祭。
拼命性個供養嘅自由。
嚇原來咧，上帝要我哋跟進佢咧，佢唔係要我哋做啲咩嘢，因為佢已經係創天造哋嘅上帝。
一切嘅生命一切所有嘢都係有距離。
上帝要我哋。
係。
甘心，樂意嘅，跟進佢。
所以你睇到耶穌基督？
從來冇逼過人信佢嘅，甚至有啲人想跟佢耶穌話，你唔好嚟跟我。
最後入天國嘅人係咩人呀？
唔係你做幾多嘢幫上帝嘅人？
而係你願意認罪，甘心樂意去跟進嚟嘅人。
係甘心樂意去跟進嘅人。
所以我睇完掃羅王之後咧？
我哋睇到即係掃羅王仲不停，佢就算認罪都好咧，都係假嘅。
佢，佢話我認罪嘅時候，佢話我犯咗罪喇，我違背咗嘢，話佢命令啦。
點解佢話，因為我害怕眾人？
我驚眾人傾，仲佢哋嘅話嗰啲人想要啲最好嘅留低。
想要最好嘅牛羊？
嚇我害怕人。
嗱。
即係話呢，我哋好多時我哋而家響，我哋依個社會裏面都要做一個抉擇，㗎？
今日你。
敬畏上帝多啲，定係敬畏人多啲？
好多時我哋要做個抉擇嘅，嚇你睇翻，但以你嗰3個朋友。
佢要唔拜金，像佢行入去行落去火爐？
驚唔驚呀？
我，如果我係佢，我估會驚㗎喎。
真係驚㗎喎，如果有1日嚇新嘅而家政府菈菈一啲新嘅例子。
你去崇拜都可以係有罪嘅，你驚唔驚呀？
係會驚㗎喎。
係咪呀？
我哋做個決定。
你見你敬畏上帝，多定係敬畏人多。
你要做個決定。
嗰3個，但係你哋嗰3個朋友。
佢行入去加熱咗嘅火爐度。
係驚嘅？
係驚嘅？
但系就系，因為佢願意行入去嘅時候，佢喺個火爐裏面見到人子出現。
明白嗎？
未搭過意義嗎？即係話呢，上帝好多時候呢係會比我哋好多嘅試煉。
呢個事件係睇我哋嘅信心，你憑住信心行，你就會睇到上帝嘅作為喺度。
咁所以我哋睇到掃羅認罪，佢系怕人多過怕上帝。
依個就係點解佢失敗嗰個原因？
佢怕人多過怕上帝。
嚇咁跟住佢，佢叫，但以你同佢一齊去，因為佢要仲要面子。
第一屆除了我以外，你不可有別啲神呢句應話，如果你從第二個角度亦咧，就係話咧，你愛，如果你有時你要愛上帝多過任何事物。
嘅意思？
好明顯，佢系愛自己面子多過愛上帝係嗎？所以佢犯咗第一條。
跟住佢為自己直立冇立碑，去去歌頌自己自己變咗偶像，佢犯咗第二條，唔可以啊。雕刻偶像第3條，佢妄稱耶和華神嘅名。
嚇佢，佢用晨更令去做憲制，凝聚啲人去打仗呀，咁樣嚇跟住佢作假，見證佢本來佢自己貪心嘅，佢就話咗喺啲民眾民眾嘅原因，要留啲牛羊。
去貪戀人嗰啲牛羊，佢就範圍第十屆，所以你留意到呢？拿俾范第一屆第三屆。
第123。
最後九同十嗱，我點解要同呢個結構咧？應該我我講埋大衛個錯嘅時候咧，大家要睇到依個結構嘅重要性。
十誡頭嗰四屆係同神有關後果六屆係同人有關，嚇咁我但系你留意過呢個結構先嚇留意個結構佢第一屆123。
I8 I9同十。
嗱，跟住我哋睇埋大衛。
大圍咧，係我諗咗好耐嘅一個故事，點解咧？
每一個基督徒都要考諗點解大衛？
去到年老嘅時候，反感大錯。
大圍嘅錯誤唔係一時一刻㗎喎。
呀。
佢安定咗個國家之後，佢見到。
一個一個士兵嘅太太，就是巴沖涼。
跟住佢就攞咗，依個太太同佢行仿生咗BB。
或者要掩飾佢嘅罪惡咧？
佢就叫返呢個士兵。
翻入去耶路撒冷度，希望佢翻屋企同太太訓覺，咁就個BB出世，就佢甩咗身，唔使唔使要負責。
但係呢個士兵咧？
係一個好啊忠誠嘅士兵，嚇佢，唔單止冇返去自己屋企瞓，佢甚至同其他人其他兵丁喺個軍營度一齊一齊守住耶路撒冷。
大衛依個奸計唔得請嘅時候。
佢又同我殺機。
佢就叫個將軍派依個士兵去到最前線打仗，然後撤退，等佢被打死。
嗱，呢啲前途唔係一時1日嘅事。
點解大衛一個俾神被聖靈感動寫咁多市偏嘅人？
最後去犯姦淫犯殺人。
咁大件事？
我哋每個基督徒都要去去警醒，點解佢要咁做？
嚇，咁如果我哋再睇翻佢嘅時，佢，佢做錯嘅時候咧，我哋發覺呢，原來一個好好嚴重嘅問題咧，我哋可能係冇留意嘅。
呀。
佢要去殺人？
因為佢唔想佢嘅醜事。
哋公之於世。
佢系怕人多過怕上帝。
佢唔系唔知上帝存在。
響嗰一刻。
佢系怕人多一個怕上帝，但係同頭先掃羅，一樣嘅。
人。
對事物有勁勁勁怕。
會正常。
我哋要問自己嘅問題，我係佢應該係我敬畏上帝，多定係敬敬畏人同時多。
所以人一去到個階段，你係敬畏人。
你怕人多過怕上帝嘅時候呢？
就出事嘅？
嚇，咁我我我諗緊依段經文嘅時候咧，4年前啱啱嗰陣時，我工作環境裏面有個同事係有婚外情。
咁我先至留意到原來一個人有婚外情嘅時候咧？
佢諗嘅嘢係全全完全扭曲嘅。
嚇完全扭曲嘅，所以呢前幾年咪有兩個教授殺咗個太太嘅，一個係用啲毒氣，係咪吖？
一個就係勒死咗，佢都係大學教授，係咪呀？所以我成日都話一出嚟就話，大學教授驚，人哋驚到我哋添嚇。
唔唔在乎你呢個背景又冇學識嘅？
原來一個人一去到婚外情嘅時候呢？
嗰個思想會扭曲嘅。
嚇大衛就遇到個情形嚇。
咁所以咧？
上帝就用拿單依個先知呢去。
大幡大大圍返轉頭大難一個好好好有智慧好有上帝智慧嘅人。
佢都反面嘅。
佢唔聽嘅？
嚇，咁所以你留意到呢？拿單冇直接去譴責佢。
拿單同佢講個故事。
就係話咧，有有兩個人一個好窮嘅，嚇一個鄰居又好有錢嘅。
咁有客人嚟到呢個好有錢嘅鄰居嘅時候呢，佢就攞咗窮嗰個鄰居嗰隻羊去殺咗去招呼人。
但係用咗呢個故事之後咧？咁大圍聽咗之後呢，就話呢個人係有罪嘅呀。抵死嘅，嚇。
因為嗰個人咩都冇子一直洋，你竟然將佢窮人嘅唯一嘅嘢攞走，其實意思就係話嗰個士兵得一個太太。
你做皇帝，有好多個妃嬪。
你竟然攞人地嘅太太咁樣？
呀。
拿單用大衛自己嘅口。
去審判，翻大圍自己。
一個好聰明嘅一個方法，因為如果收邊嘅人直接去講呢，佢唔聽嘅，佢扭曲嘅，所以你遇到身邊嘅人係有婚外情咧，佢唔會聽。
佢身邊嘅人講住話嘅。

咁跟住咧拿單就同佢講？
你做呢啲嘅事以後都建唔會離開你嘅家？
而叻啊。
拿單同佢講你做呢個醜事咧？我系會公開工資伊勢。
咁我睇到依段經文嘅時候咧，我就突然間靜喺度諗。
我，我想問大家。
如果大家有一件好羞恥嘅事。
就嚟會俾人響互聯互聯網網上公開揭露出黎。
可能兩日後3日後。
你而家會諗啲咩嘢？
當時我就代入去大圍果個度，嚇即係拿單同同佢講嚇，即係都見唔會離開你嘅家。
嚇而咧，佢都講話，你在暗中做嘅事咧？我要向所有以色列人面前，在光天化日之下行者嘅報應，即係話將你啲措施公開去報應你。
所以我，我當時諗就係話。
如果我一件好羞恥嘅事，就黎會俾人響傳媒度公開。
我會諗啲咩嘢咧咁樣。
咁當時我第二個反應就系。
我諗住我太太。
我啲疑慮嚇，就算我唔係一個完美嘅人都好咧。
我會掛住佢哋嘅感受點先，係咪吖？
我唔知大家會唔會，如果你有件。
羞恥嘅事就嚟畀人揭露。
你會諗邊個你會諗你身邊最親嘅人先？
當時我系咁諗。
嗰一刻？
突然間，聖靈感動我。
Elon。
你第一個諗係你太太，你啲兒女。
大圍都係一樣。
你哋兩個都冇諗上帝。
你哋兩個都冇諗，上帝即係突然間我心戀嘅感動，如果你有一刻。
你有件羞恥嘅事，你驚佢俾畀人揭露。
我諗嘅就係我最親嘅人點諗我？
我冇諗過上帝點諗我？
原來你一敬畏上帝先，你就唔會發生件羞恥嘅事。
當時嗰個嗰一刻，我突然間想，突然間轉去俾我諗。
就係話，點解你唔諗下？
約實。
係咪約瑟佢畀畀畀個主人個太太去勾引，經常去勾引。
佢話我唔會同你行同床，因為我唔，我唔唔可以得罪上帝。
佢係敬畏上帝先。
咁所以咧，我哋學咗個功課，就係嗰刻，突然間。
明白咩叫敬畏上帝？
見上，你就話你樣嘢，諗下上帝點諗先？
咁你就唔會犯錯？
嚇，所以我哋睇翻大圍，佢做錯咩啊？
佢冇，佢冇將上帝擺喺首位，所以佢犯咗第一屆。
所以第第二個冇㗎，所以我我冇聽翻佢系。
雖然呢度轉咗呢個。
大大為佢係范范咗第一屆。
因為佢冇將上帝擺喺首位。
跟住佢係犯咗唔唔可以殺人唔可以間任唔可以偷渡，唔可以作假，見證唔可以作貪靚嘅人。
啊，貪人地房屋嘅人。
留意到咧，大衛同。
呀。
掃羅咧？
都係飯第一屆線嘅嚇我，點解要大家睇呢個結構咧？原來第一屆就係要你見貴上帝。
第一屆直個主菜。
其餘嗰啲誡命係個配菜。
無論你犯咩罪，你一定范咗第一屆先嘅你冇敬畏上帝，你冇將上帝擺喺首位。
你哋反咗第一屆先。
跟住你的邊個介面咧，就在乎你嗰個聚嗰個性質嘅啫。
明白嗎？你可以係偷嘢，你可以係講大話，你可以係係攞人地嘅太太。
但系你，一定要翻第一屆先。
就係冇敬畏上帝。
明白啦。
嗱，所以呢，無論我哋響教會幾耐。
去到大圍，咁我哋我相信，而家我哋在職邊個響宗教界裏邊嘅人都冇大衛佢同神嘅經歷咁多。
都一樣出事。
係一刻嘢一刻，當你。
係敬畏你怕人多過怕上帝嘅時候。
原來人就會出事。
所以咧？成個十誡第一誡就係個主菜。
譬如係配菜嚟嘅。
你一定係反第一屆，先你唔見我哋上帝。
嚇，咁所以就突然間將嗰個嗰個黑將嗰個市思潮諗返去，你睇下約瑟嚇約瑟佢反被被人壽即係引誘嘅時候。
佢嘅反應係點樣咧？如果你大家睇返約瑟嘅時候咧，好特別嘅，經常強調係咩咧，就係搖話以佢同在而又話以佢同在，佢就一切順利。
但系聽一聽，其實唔順利㗎喎，佢響人眼中俾兄弟買咗做奴隸。
嚇做好事，冇好報，我唔去唔同個主人個太太犯姦淫，仲要落去坐監。
如果大家留意下佢點樣配坐監咧，冇經審訊㗎喎。
因為嗰個軍官係負責個監獄嘅。
冇人知道佢喺度坐監添㗎喎，可能佢已經一齊，如果你話頭先，Boris話，我知道我幾多年判幾多年，我都知道幾時出嚟呀嘛。
腰膝冇㗎喎。
聖經同冇講，佢判幾年㗎喎，因為嗰個負責嗰個軍官就掉咗，佢落去監獄嘅啫。
原來呢？
響神嘅眼中，凡事順利。
唔係表示話你響人眼中呢樣嘢屬一帆風順。
凡事順利嘅意思就係話上帝會俾啲能力去面對。
嚇，所以，如果你我哋留意翻。
約瑟，佢被引誘嘅時候。
我，我因為時間關係，我要過快少少嚇。
佢話我怎可以做這惡得罪上帝？
嚇。
咁依個而而嗰個軍官個太太咧，就話佢十字嗰度或需他，雖然天天呀，即不停咁去引誘佢。
大約室唔聽，仲佢講。
嚇，咁所以咧，我留意到呢3個人物嘅時候咧？
我就開始留意到，就係話原來。
上帝。
叫叫我哋去ah。
敬畏，佢系有原因嘅，因為呢？
禁十誡裏邊，你如果你敬畏上帝嘅時候。
第一屆嘅時候咧？
你唔會煩其他嗰九屆。
但係你一手唔到，第一屆你就係下邊配菜，你喺度揀㗎喇，你，你做錯咩嘢就嚇，所以我哋要留意呢個。
咁最後見你嘅時候咧？
再比較翻3個結局。
掃羅。
佢犯罪唔，佢唔悔改神放棄咗，佢唔畀佢做王。
大衛犯罪，但佢悔改嚇大恢恢改咧。
都要承受嘅苦楚。
嚇佢啲，佢啲兒女開始作反。
個屋企散曬冰都見唔離開佢嘅噶？
而隻係約瑟佢敬畏神嘅時候，就算佢講極端困難裏邊坐監。
俾人陷害，做好事冇好報。
佢都敬畏神。
嗱，呢個係係我。
誒？即係4年前嘅一個好大嘅提醒，嚇咁，所以我記得兩年前突然間有一個誒，新聞就系話，有幾百人係因為上。
誒上電腦度睇啲色情網頁俾人哋吃咗。
跟住就去誒，要佢哋攞錢，咁嗰班人就好驚嚇，咁啊變咗新聞，其實咧，師兄裏面好多英話咧。
上帝不停提醒我哋嘅。
如果你有機會，你再睇多幾次聖經。
每一次佢叫你敬畏耶和華嘅英話咧？
原來都帶住個祝福㗎喎。
你留意番嚇，所以唔好以為神叫我哋認為嘢，佢經緯佢。
係迫我哋做一啲我哋唔想做嘅事，你睇一睇每件事，敬禮話又話係智慧嘅開端，認識佢就係聰明，佢俾你會有聰明敬畏耶。和華會心存謙卑，會富有尊明有上置。
嚇你再睇落去，每次上帝叫我哋勁埋佢。
原來都係想祝福我地。
唔係想學我哋？
嚇。
咁或者我再最後見你嘅時候，我同大家講多一件好重要嘅事，嚇。
呢件事就係I創世記嘅時候。
亞當夏娃要被發現嘅時候，佢哋匿埋赤身度睇。
其實有1日咧，你同我都要面對同一個靜瑩，因為我哋要受審判。
我哋一生裏面所做所有嘅羞恥嘅事。
都要被審判？
但係上帝憐憫我地。
響啊，創世記嘅時候，佢哋出去嘅時候，上帝用咗一個獸皮同佢哋做衣服。
呢件衣服係遮蓋佢哋嘅收錢。
依個衣服去到天國嘅時候，都係一個白袍，畀所有真系重生得救嘅人。
就啫，住我哋嘅收錢。
嚇，所以我有陣時，我哋留意到師兄裏邊用一啲好經常講嘅字眼，我哋唔明嘅，例如話。
他是我嘅磐石，我嘅拯救我嘅高臺咩係高臺？
高臺如果你去到開平呀，嗰啲地方咧，有一種叫做碉堡。
有冇去睇過呀？嚇碉堡係一啲好高嘅，好窄嘅屋係要嚟防啲啲強度嘅。
嚇壹條條樓梯一入去閂咗攞上去咧，下邊就上唔到二樓嘅。
啲窗好窄，一個窿嘅啫。
響歐洲一樣㗎響愛爾蘭呀，英國都好多啲碉堡。
嚇得好窄嘅窿等你睇通出邊？
係保護保護裡面嘅人，所以呢，先到成日講就係話。
淨係我哋請教我哋榮耀，嚇。
當我哋有1日，如果唔係有上帝嗰件白袍耶穌嘅血洗政嗰件白袍遮蓋我哋嘅羞恥。
我哋就去面對將來所有嘅羞恥嘅事，一件一件咁去鐵路出嚟去審判。
嚇，所以耶穌基督，上帝叫我哋敬畏上帝，因為你手第一屆。
其他你就安心安全，嚇咁我我今日同大家分享，係去到依度位置。
有啲好簡單嘅期待我哋結束。
天賦，多謝你畀我哋有，誒你自己咁寶貴嘅櫻華？
就係你經常提醒我哋要去敬畏你，因為。
只係敬畏你嘅時候，我哋先至可以獲到真正嘅安全真正嘅平安，我哋唔會犯錯。
大臣，我哋嘅人能力係有限。
同埋你你嘅令係幫助我哋。
我哋咁樣嘅祈禱係奉我哋救主耶穌基督嘅名硬。
