(字幕: 王毅)。
這個聖經可信媽系列。
我們已經說到May的一個訊息。
今天要和大家說的是聖經裏面的寓言。
我曾經說過。
神在聖經裏面有祂的特別啟示。
自然啟示就是那些神的創造。
但是不能夠讓我們認識神。
神是透過特別的啟示將祂自己顯現出來。
包括三個部分。
第一是因為祂是無處不在的神。
祂在舊約不斷向人顯現。
透過夢境異象。
甚至透過祭籤。
讓人看到祂的旨意。
讓人知道祂的存在。
第二就是祂是無所不能的神。
所以在聖經裏面有很多祂的神跡啟示。
這也是我上一次和大家分享。
今天要說的是祂是無所不知的神。
所以祂知道一切。
在詩篇139篇的4節。
147篇的5節。
以塞瓦書的40章28節。
和約翰一書的3章20節。
都告訴我們祂是無所不知。
祂在我們的時間和空間外面。
能知過去未來。
今天的經文剛才讀過。
就是以塞瓦書的46章9-10節。
「你們要追念上古的事。
因為我是神 並無別神。
我是神 再沒有能比我的。
我從起初指明末後的事。
從古時言明未成的事說。
我的籌算必立定。
凡我所喜悅的 我必成就」。
神祂喜歡做什麼就做什麼。
祂所說的事一定會發生。
我們相對之下。
人能不能知道將來的事。
不能夠。
我們有歷史。
從歷史當中我們知道過去的事。
人也是很聰明的。
能夠透過氣溫氣壓濕度。
能夠預測天氣。
但是我們不能知道。
明天會發生什麼事。
這也是很多人喜歡。
去看相 看掌 去算命。
就是他們想尋求將來會發生的事。
但是聖經告訴我們。
我們不可能知道。
雅各書的4章14節。
「其實明天如何。
你們還不知道。
你們的生命是什麼呢。
你們原來是一片雲霧。
出現小事就不見了」。
人是沒有辦法可以知道將來的事。
但是你說不是的。
有很多人都說自己可以預料將來的事。
有些什麼人。
例如中國的劉伯溫的燒餅哥。
法國有一個Nostradamus。
還有一個保加利亞的盲眼婦人。
Barbara Wenger。
都說可以預知將來的事。
但是你們留意的話。
這些預言不是具體的。
是非常之似是而非。
而且他們說出來的話。
可能可以包含很多不同的意義。
所以不管什麼事發生都好像被他們說中了一樣。
但是你說不是的。
Barbara Wenger很厲害的。
可以預料911的事件。
可以預料新冠病毒。
其實我可以補充一下。
很多這些預言後面都有邪靈。
撒旦不能夠知道將來會發生什麼事。
但是撒旦能夠改變事情的發生。
來符合這些預言。
例如911。
如果有人預言說911有人會來攻擊美國的世界貿易中心。
你猜撒旦能不能真的做成這樣。
被恐怖份子來攻擊呢。
他一定能夠。
所以很多這些預言是成功了是實現了。
其實是撒旦使事情的發生。
和這些預言來的吻合。
很多這些預言後面都有邪靈。
另外有一件事就是。
你會發覺這些預言都不是百分之百的準確。
他們說很多很多的預言出來。
或者百分之一百分之二是應驗了。
那就不得了了。
你只記得他說應驗了的部分。
但你忘記了他百分之九十九九十八。
都是錯的都是沒有應驗。
聖經的預言就是百分之百的準確。
是永不落空。
甚至神是叫我們來測試。
讓我們對他的預言有一個測試。
怎樣測試呢。
在《新命記》的十八章二十二節說。
先知託耶和華的名說。
所說的若不成就也無效驗。
這就是耶和華所未曾吩咐的。
是那先知善自說的。
你們不要怕他。
《新命記》的十八章二十節也說。
若有先知善感託我的名。
說我所未曾吩咐他說的話。
或是奉別的神的名說。
那先知就必自死。
神是知道預言的重要性。
他絕對不會容忍假先知。
所以神說我的預言是百分之百的準確。
我們不妨來看看神的預言是怎樣百分之百的準確。
在聖經裏面說到。
古代有七大強國。
埃及、亞述、巴比倫、馬代波斯、希臘和羅馬。
我們一起來看看。
逐一來看神對這些國家的預言。
首先就是對埃及。
在以西傑書的三十章十三至十五節。
主耶和華如此說。
我必毀滅偶像。
從我罰除滅神像。
必不再有君王出自埃及。
我要使埃及地的人懼怕。
我必使巴蒂羅荒涼。
在所安中使火燭起。
向羅施行審判。
我必將我的憤怒倒在埃及的寶像上。
就事份上。
並要剪除羅的眾人。
這裡說了有三個城市。
第一個就是巴蒂羅。
就是Pelusium這個地方。
是埃及一個很重要的城市。
其餘兩個城市比較混淆。
名字很接近。
一個是Norfod。
就是Memphis古代的名稱。
Memphis是埃及的首都。
以前的首都。
還有一個城市叫做Nor。
不是Norfod是Nor。
就是Thebes這個地方。
對Norfod、對Memphis的預言是什麼。
他們的偶像必被毀壞。
但是城沒有說會被毀壞。
對Thebes、對Nor的預言。
他們人會被剪除。
城會被毀滅。
我們一起來看看。
有一個歷史學家叫做Herald Docter。
他記載波斯王Cambyses。
軍臨城下來攻打埃及。
他首先攻下了巴提羅。
接著攻打了Norfod這個地方。
他的戰略很有趣。
他是用貓和狗來做先鋒。
貓和狗都會打仗。
原因是什麼。
因為埃及人是拜偶像。
他們拜貓和狗。
是他們的神。
現在你在埃及出土的文物。
你都會發現有很多貓和狗的偶像。
所以當貓和狗來做先鋒。
他們就不敢打。
大敗了。
結果波斯就將Norfod所有的偶像毀滅了。
為什麼要毀滅他們的偶像。
因為波斯人要讓埃及人知道。
你們的神是沒用的。
所有你們的神都要俯伏在我們前面。
所以他剪除了這些偶像。
這些偶像全部趴在地上。
正面趴在地上就像向波斯人俯伏一樣。
所以今時今日如果你去到Norfod這個地方。
你會發現有很多的偶像挖起身。
前面是很光鮮的。
為什麼。
因為下了泥土。
泥土保護著。
背後呢。
日曬雨淋。
全部毀壞了。
這個就是Norfod偶像被毀滅。
但是城沒有被毀滅。
那麼你說另外那個Nor呢。
Deebs呢。
如果你今天去到這個地方。
是一片的廢墟。
兩個城有兩個非常不同的遭遇。
這個就是聖經的準確性。
如果你說聖經剛剛調轉了。
Nor是沒有被毀滅。
Norfod是被毀滅了。
你馬上可以將整部聖經扔了出去窗口。
第二個預言就應該是有關亞述國。
但是我在說十二仙之書。
說那紅書的時候。
說得很仔細的了。
亞述國的預言。
所以如果你們喜歡的。
可以去聽聽十二仙之書的那紅書。
我們不妨跳了亞述來看巴比倫。
在哈巴谷書和但爾利書。
我也說過。
巴比倫城是非常的宏偉。
他們的城牆上可以被六輛馬車同時賽跑。
你就可以看到他的城有多偉大。
當聖經預言巴比倫是會被毀滅。
在但爾利書的第五章。
真是令人不可思議。
但是巴比倫就真的被毀滅。
在以賽亞書的十三章。
十九至二十節。
說巴比倫其內必永無人煙。
世世代代無人居住。
在耶利米蘇的五十一章二十六節。
也說巴比倫必永遠荒廢永遠放糧。
另外在耶利米蘇的五十一章六十四節。
也說巴比倫會如此沉下去不再興起。
有人說聖經不準確。
巴比倫哪裡有被荒廢。
我以前也有和大家說過。
巴比倫就是現在的伊拉克。
伊拉克是被美國打到落花流水。
但是仍然存在沒有荒廢。
你說不準確。
但是這些預言其實都有遠和近的預言。
我在說十二仙之書的時候也說了很多。
近和遠的預言。
近的是什麼。
就是被馬代波斯所滅了。
在但爾利書的第五章。
但是遠的呢。
遠的就是迪基督將來會率領列國來攻打巴比倫。
我們知道迪基督是頭頭依靠巴比倫。
幫他得到勢力。
得到勢力之後他就過橋抽板。
率領列國來攻打巴比倫。
這個記載在啟示錄的十七章十六節。
我們怎麼知道遠和近的預言是準確的。
你不妨看看。
剛才我們說以塞亞書的十三章四節。
和耶利米書的五十一章二十七節。
說列國會來攻擊巴比倫。
馬代波斯是不是列國。
馬代波斯不是列國。
馬代波斯是一個國家。
所以列國就是末世迪基督的列國。
另外在以塞亞書的十三章五節。
說這些敵人會從遠方會從天邊而來。
波斯是不是遠在天邊。
不是 波斯是近在眼前。
就在巴比倫的旁邊。
所以絕對不是在說波斯。
另外在以塞亞書的十三章六節九節和十三節。
是說到耶和華的日子。
我說十二先知書說得很清楚。
耶和華的日子是末世神的審判。
所以這個是說末世。
另外在以塞亞書的十三章十節。
是說到星獸的異象。
這個也是說到末世。
所以末世他們是會被毀滅。
永遠不再抬頭。
會永遠的沉淪。
但是被波斯滅了。
但在以利書的第五章。
他們仍然存在。
要去到末世才會被毀滅。
我們不妨看看。
和巴比倫有兩個古城是非常大的淵源。
第一個古城就是推羅。
第二個古城就是西頓。
對推羅有什麼預言。
以塞傑書的二十六章三至四節和七至八節。
都說巴比倫將會毀滅推羅。
而在以塞傑書的二十六章十四節。
經文說。
我必使你成為靜光的盤石。
作曬網的地方。
你不得再被建造。
因為這是主耶和華說的。
另外在以塞傑書的二十六章二十一節。
我必叫人令你驚恐。
不再存留於世。
人需尋找你卻永尋不見。
這是主耶和華說的。
預言說什麼。
推羅將會被毀滅。
他的城將會變成靜光的盤石。
光脫脫。
另外永尋不見永遠的沉淪。
其實推羅是一個很大的城市。
是斐理基的首都。
它是一個貿易的中心。
推羅在大衛建工殿的時候。
和所羅門建聖殿的時候。
都是從推羅買木頭回來。
沿著地中海飄下來的木頭。
記不記得。
來建聖殿和建皇宮。
所以他們從以色列的國家得到很多好處。
是很有錢的推羅。
所以他們的城牆有150呎高。
城牆有15呎厚。
他們的西邊因為近地中海。
所以他們有一支很強大的海軍。
來保護自己。
不讓海中的敵人來攻擊。
對他們的預言如何實現。
第一 巴比倫真的軍臨城下。
來攻擊推羅。
一圍困他們就13年。
正如以色列書的19章18節。
巴比倫王尼布格尼薩圍困推羅。
士兵的頭都光了。
你說是不是士兵老了。
不是 頭和頭盔磨擦。
磨到頭都光了。
另外肩膀都磨到損了。
和盔甲磨擦。
13年日夜操兵。
你都別說不可怕。
頭都光了 肩膀都損了。
13年後巴比倫人真的進入推羅城。
正應驗了以色列先知26章12節所說。
將推羅城以為平地。
變成了靜光的盆石。
但也如以色列書的29章18節所說。
巴比倫人沒有得到任何好處。
為什麼。
因為原來推羅人。
他們將所有的財富。
就是由大衛和所羅門王所得到的金銀財寶。
全部搬上西邊的一個島上高。
在島上高來守。
巴比倫沒有海軍不能攻下島上的推羅城。
最後歷史學家告訴我們。
推羅是願意成為巴比倫的一個附庸國。
來避免巴比倫攻打他們。
這就是第一個實驗的預言。
他們在岸上的古城變成頹垣敗瓦。
變成靜光的盆石。
第二個應驗。
250年後希臘的亞歷山大大帝。
來攻擊推羅。
他們見到在陸地上的古城。
已經變成一片頹垣敗瓦。
靜光盆石。
全部滿了石頭、木碎、塵土。
他們見到原來推羅已經搬上島上高。
這個島離陸地半里那麼遠。
亞歷山大大帝也是沒有海軍。
他就命令士兵將木頭、石頭、塵土。
全部推進海裡。
想做什麼?。
移山填海。
我們知道香港人最厲害就是移山填海。
原來都是向亞歷山大大帝學習。
他想建築一條通道。
一直通到島上高來攻擊。
這個正應驗了以西傑書的26章12展。
人必破壞你的城門。
拆毀你華美的房屋。
將你的石頭、木頭、塵土都拋在水中。
完全和聖經所說的一模一樣。
他們建了一條200呎寬的通路。
一直操兵操到城裡。
但當他們很接近城的時候。
發覺原來水變得很深。
而推羅人就在上方射箭向他們。
所以他們始終沒有辦法。
攻下在島上的推羅城。
第三個應驗。
亞歷山大大帝回到陸地。
老修成奴。
於是他就叫所有被他征服的國家。
都供應船隻。
來給他攻打推羅國。
在島上的推羅。
有什麼國家來供應船隻。
有比布魯斯。
有羅德島。
有索尼。
有馬勞斯。
有馬其頓。
他們一共供應了80隻船。
塞浦路斯就更加厲害了。
供應了120隻船。
你想想200艘船來攻打這麼小的島。
又應驗了以西傑書的26章第三節。
所以主耶和華如此說。
推羅啊 我必與你為敵。
使許多國民上來攻擊你。
如同海市波浪湧上來一樣。
為什麼好像波浪湧上來。
因為他們在島上。
為什麼多國的民來攻打。
因為所有的船隻都是由不同的國家來供應。
最後亞歷山大大帝真的征服了島上的王國。
在這場戰爭一共8000個推羅人被殺。
有7000個推羅人事後被處決。
3萬個推羅人被賣為奴隸。
亞歷山大大帝均臨城下7個月。
就將島上的推羅國完全滅了。
今時今日你去到推羅這個地方。
你會發覺在樹木上的古城。
已經變成淨光的盤石。
光脫脫。
連碎石都沒有了。
因為全都扔下海。
而你向西邊來看。
你會發覺本來是一個海島。
現在變成了一個半島。
就是因為亞歷山大大帝命人。
將所有這些石頭木頭推到海裏。
成為一條通道。
你說以西傑先知怎能夠知道這一切呢。
不是神物事給以西傑先知。
他是不會知道這一切。
但也不只是以西傑先知有記載。
其他的先知都有記載這些事。
例如撒加利亞書第9章3-4節。
說推羅會為自己捉寶藏。
他會儲蓄金銀。
但海上的勢力會被打敗。
甚至城會被燒毀。
這就是說推羅人在島上堆積金銀。
在海上建立他們的勢力。
但最後都被打敗。
亞摩斯書第1章10節。
說推羅城將會被燒毀。
這個島上的推羅城被毀了之後。
後來又被重建。
但在公元1281年。
被莫斯林國家毀滅了。
毀滅之後就一直沒有被重建。
對比之下。
耶路撒冷城被毀被重建有多少次。
一共有17次。
但這個島上的推羅城是永遠不被重建。
為什麼不被重建。
因為在2500年前神曾經猜派以西傑先知。
預言推羅城將永遠不被重建。
有人計算過。
所有在推羅城上發生的預言。
都應驗了的機會率有多大。
有人計算過。
是七千五百萬分之一的機會。
七千五百萬分之一的機會。
這就是聖經預言有多準確。
說完推羅不妨看看另一個古城。
這個古城是由迦南的長子西頓始創。
因而得名叫西頓。
在推羅北面約20里的地方。
他們是拜巴力、拜阿斯他祿、拜塔木斯的人。
在以西傑書的28章22至23節。
經文說:主耶和華如此說:西頓啊,我與你為敵,我必在你中間得榮耀。
我在你中間施行審判,顯為聖的時候,人就知道我是耶和華。
我必使瘟疫進入西頓,使血流在他街上。
被殺的必在其中瀑倒,四處有刀劍淋到他,人就知道我是耶和華。
在公元前351年,西頓是波斯的統治之下。
但很可惜他們決定作反,反叛波斯。
於是波斯軍臨城下,進行大屠殺。
正應驗經文所說,血流在他的街上。
被殺的必在其中瀑倒,四處有刀劍淋到他。
有四萬個西頓人,因為他們怕波斯人殘殺。
他們到自己的家反鎖家門,引火自焚,自殺。
四萬人自殺。
西頓在歷史當中,曾經三次被十字東征軍毀滅。
亦三次被莫斯林國家毀滅,但仍然被重建。
所以我們見到兩個古城,他們的遭遇非常不同。
推羅永遠不被重建,西頓屢次被毀壞毀滅,仍然被重建。
這和我們剛才見到埃及兩個城一樣。
羅佛Memphis能夠被重建,Thebes不能被重建。
有很多非基督徒自由派的神學家。
都希望將聖經成書的日期壓到越後越好。
等到所有事情都發生了,他們就說這是記載,不是預言。
其實不需要這樣做,聖經裏的預言繼續在發生。
現在如果突然推羅死灰復燃被重建。
如果Thebes突然死灰復燃被重建,你可以將聖經扔出窗口。
我們不需要將聖經成書的日期壓後。
聖經的預言繼續在進行中。
講完巴比倫,馬代波斯在以賽亞書44章28節。
預言有個馬代王叫古列。
經文說:他是我的木人,必成就我所喜悅的。
必下令建造耶路撒冷,法令立穩聖殿的根基。
以賽亞先知說:神將會差派他的僕人叫古列。
將以色列人從巴比倫釋放到他們自己的國家重建他們的城牆。
重建他們的聖殿。
古列在滅了巴比倫之後的第十天進入耶路撒冷城。
根據猶太人的經典塔穆德所記載。
但以利先知將以賽亞書的44章和45章讀給古列王聽。
古列王一聽,他說:原來聖經150年前已經記載了我的事蹟。
他很大感動,所以他准許以色列人回歸。
准許以色列人重建聖殿,重建城牆。
而以色列人回到以色列,剛剛就是被擄了之後的70年。
應驗了耶利米先知在耶利米書記載的預言。
馬代波斯之後就是希臘。
我在說但爾利書的時候都說過有很多希臘的預言。
例如但爾利書第8章和第11章。
尤其是第11章更加令人驚訝。
35節的經文有135個預言應驗了。
這些預言的應驗不是大刀闊斧說到此是而非。
而是非常具體。
我記得在說但爾利書第11章的時候。
我曾經叫我這篇道做鬼魔爭奪的信息。
那些預言準確到連鬼魔都要爭奪這個信息。
為什麼呢?撒旦絕對不想這些這麼準確的預言流傳於世。
所以他派鬼魔來搶奪。
但最後他還是沒有成功。
但爾利書就是充滿了非常準確的預言。
由亞歷山大大帝怎樣死。
他四個將軍怎樣來瓜分他的國家。
一直到安提亞古四世的時節都有預言。
安提亞古四世是什麼時候?。
安提亞古在政的日子是公元前的175年至164年之間。
所以很多非基督徒和自由派的神學家。
就將但爾利書成書的日期押到公元前的100年。
為什麼呢?這些事都已經發生了。
不是預言只不過是記載。
這也是為什麼我說這個系列第四講的時候。
我曾經用很多時間證實。
74億本成書的日期應該是公元前的285年至250年間。
其實在公元前的285年。
那些翻譯者已經有齊舊約的正典在他們的手上。
只不過是還沒翻譯。
全部都在這裡了 你不能改了。
所以這裡所講的全部都是預言。
不是事後寫出來的記載。
這些非基督徒和自由派的神學家。
他們做的事真的很不應該。
尤其是令到我痛心的。
就是自己人 自由派的神學家他們都這樣說。
如果你是非基督徒。
你說聖經沒有預言我都能夠明白。
但是如果你是基督徒。
你居然不相信神蹟奇事。
你居然不相信預言真的令人痛心。
有一個自由派的神學家他說。
聖經記載已經發生的事就很準確。
記載未發生的事就糊塗。
好像劉伯溫的燒餅哥一樣。
這個對神的話語對聖經是一個莫大的侮辱。
絕對是褻瀆神的話語 我們要很小心。
講完了希臘就是羅馬帝國。
其實羅馬帝國的事現在仍然在進行。
羅馬帝國始終都沒有被征服。
只不過是慢慢變成歐洲不同的國家。
所以可以說現在羅馬帝國是繼續存在。
正如好像但爾利書的第二章。
講到那個巨人的人像。
金的頭就是巴比倫。
銀的身體就是馬代波斯。
銅的土腹就是希臘。
一雙腳就是羅馬。
現在繼續在進行。
將來就是那十隻半鐵半泥的腳趾。
就是將來的事。
其實神的預言真的很準確。
準確到差不多神說出來。
其實就可以將這些話寫在歷史書上。
因為這些事一定會發生。
神說的話就算數。
剩下的時間我想和大家講一下。
就是聖經裏面有關耶穌基督的預言。
有人說牧師你還說耶穌基督的預言。
究竟耶穌基督有沒有這號人馬。
我還在懷疑。
是你們聖經說的。
可能根本沒有這個人。
其實耶穌基督的事跡在聖經以外有很多記載。
Pliney the Younger。
他曾經寫信給羅馬王Tragon。
是講到耶穌基督和基督徒的事。
在公元114年有個歷史學家叫做Tasitus。
他曾經記載。
他說基督教的始創人耶穌基督。
他曾經在羅馬皇帝Tiberius的時候。
被比拉多處死。
他說這個是絕對不可以否定的事跡。
另外巴比倫的塔穆德。
也記載到耶穌基督的事。
還有猶太人的歷史學家Josephus。
他在公元90年。
在啟示錄成書之前。
他在Jewish Antiquity。
就是古代猶太的第二卷第十八冊第三章第三頁。
他講到當時有個智者叫做耶穌。
他有個括弧寫著。
如果我可以叫他智者的話。
可以說他是一個人的話。
為什麼呢。
因為他說他行了很多神蹟騎士。
他是神來的。
另外他說。
他是那些樂於接受真理的人的老師。
吸引了很多的猶太人和外邦人。
去到他的面前。
他說這個就是耶穌基督。
他在比拉多被眾人的建議之下。
就將他釘十字架處死。
但是他說那些愛他的人。
是沒有離開他沒有離棄他。
因為他三天之後就向他們顯現。
正如先知所講的寓言。
他說這個因為耶穌基督而得名的宗教。
基督教。
始終沒有被瓦解沒有被毀滅。
到今天仍然存在。
他的結論是什麼。
就是耶穌真是一個人。
而且仍然活著。
這就是他的結論。
其實在聖經裏面有很多很多關於耶穌基督的寓言。
在這裡有預言猶太人是不相信。
但是這些預言是絕對不可能被否定的。
我們一起來看看第一個預言。
其實當人類犯罪。
當夏娃犯罪。
神已經預備了一個救贖。
來救贖人類。
如果你留意的話。
一早在創世記的三章五至二十二節。
神對亞當夏娃和撒旦的審判。
他已經擺了一個救贖在那裏。
全個經文三章五至二十二節都是一個首尾結構。
我講過聖經有重要的事告訴我們。
重要的經文很多時候都是用首尾結構。
有人叫它做三文治的結構。
就是兩邊是兩塊麵包。
夾著一些生菜。
但是中間最重要的是什麼。
最好吃的那塊餡。
這個首尾結構最中心的地方是什麼。
是女人的後裔必傷你的頭。
你就是講到撒旦。
而你要傷他的腳跟。
撒旦是要傷他的腳跟。
女人的後裔是什麼。
後裔這個字其實是種子。
是男性的陽性的。
猶太人說只有男人才有子。
他們是男人主義。
這個也是在聖經裏面被解作貞子。
我們就能夠明白。
不靠貞子能夠懷孕的女人是什麼。
就是同女懷孕。
不是男人的子是女人的子。
就已經在三章十五節。
預言耶穌基督。
透過同女懷孕來到這個世上。
真是馬太福音第一章。
記載了耶穌基督。
如何同女懷孕來到這個世上。
第二個預言。
其實也在創世記。
在創世記的二十二章一至十四節。
又是一個首尾的結構。
如果我們記得的話。
是神叫阿伯拉罕來獻耳撒。
叫他去到一個很特別的地方。
叫做摩尼亞山。
很重要的一個山。
叫他去獻耳撒。
但最後又沒有叫他獻到。
他預備了一隻弓羊代替了耳撒。
這個首尾結構最中心的經文是什麼。
就是耳撒去問阿伯拉罕。
火與柴都有了。
但繁祭的羔羊在哪裡呢。
然後阿伯拉罕回答。
神必自己預備作繁祭的羔羊。
就是創世記的二十二章七至八節。
在二千年後。
神真的預備了這個代罪的羔羊。
為我們來贖罪。
在同一座的山。
摩尼亞山原來就是葛國他。
為什麼會是葛國他。
因為在摩尼亞山的山坡。
有一個像骷髏骨的形狀。
所以叫做葛國他。
是同一座山二千年後。
神真的預備了羔羊為我們贖罪。
阿伯拉罕叫這一座山。
叫他做耶和華爾納。
耶和華爾納是什麼意思。
就是神必預備的意思。
神真的預備了耶穌基督。
為我們來贖罪。
所以我們看到這些全部都是指在。
耶穌基督為我們贖罪的份上。
在出埃及的十二章。
神叫以色列人來慶祝如月節。
就是要紀念出埃及。
第十災發生什麼事。
擊殺長子。
任何人將羔羊的血油在門框上。
都能夠得到倖免。
這個羔羊的血代表什麼。
是代表耶穌基督贖罪的血。
我們怎麼知道。
你去到新約就知道了。
在《約翰通音》的一章十九節。
當施洗約翰見到耶穌基督的時候。
他說:漢啊。
神的羔羊除去世人的罪孽。
施洗約翰知道。
然後去到利美記的第十六章。
神叫以色列人用新畜為自己贖罪。
這個又代表什麼。
又是代表耶穌基督贖罪的血。
去到新約的希伯來書第十章。
希伯來書的作者說。
以色列人獻了千千萬萬的羔羊。
都不能夠替自己贖罪。
耶穌基督一次獻了永遠的祭。
就在父的右手邊坐下來。
希伯來書的十章第十二節。
又說多一個在文素記的第十一章。
記不記得以色列人犯罪在曠野。
神就差派火蛇來咬他們。
然後他們就向神來呼求。
神就叫摩西在曠野建立一個銅蛇的像。
任何人望下這條銅蛇就能夠得到醫治。
在聖經裏面尤其是舊約。
你百思不得其解。
犯了罪望下這條銅蛇就能得到醫治。
聖經裏面的銅是代表什麼。
是代表審判。
祭壇就是用銅來做。
銅是代表審判。
蛇是代表罪。
為什麼望下罪望下審判就能得救。
去到新約。
耶穌基督自己說在約翰福音的三章十四節。
就是很出名三章十六節之前的兩節經文。
耶穌說摩西在曠野怎樣舉蛇。
人子也必照樣被舉起來。
原來這條銅蛇就是耶穌基督釘十字架的一個預象。
你說有沒有搞錯呀。
耶穌基督怎麼可能是罪呀。
還說審判。
如果你讀完哥林多後書的五章二十一節。
保羅說神使那無罪的成為罪。
以至我們可以成為神的兒。
你就明白耶穌基督成為我們的罪。
就好像那條銅蛇一樣。
是被審判。
以至我們能夠得到救贖。
還有一樣很有趣的就是。
我講到在聖經裏面。
很多重要的經文都會有首尾結構。
銅蛇的故事剛剛就在文素記最中心的地方。
也是一個首尾結構。
很對不起我今天講了三個首尾結構。
我都沒有時間和大家詳細講這些結構。
但我會留在powerpoint那裏。
如果你是喜歡的。
你可以自己download來欣賞。
毫無疑問文素記最中心的經文就是銅蛇的故事。
這就是讓我們看到經文的重要性。
和你說最後一個。
就是生命記的十一章和二十七章。
摩西寓言約書亞去到迦南地。
就會去到事件這個地方。
來到宣讀神的律例典章。
然後六個支派會在基利森山。
當讀到祝福的時候。
他們大聲叫阿們。
六個支派在以巴盧山。
讀到神的咒詛。
他們又會大聲叫阿們。
很明顯基利森山就是神祝福的山。
這個也是原因。
為什麼在約翰福音第四章。
耶穌基督見到撒瑪利亞婦人。
撒瑪利亞婦人說他們在那裏敬拜。
在基利森山。
他們會不會選擇去以巴盧山敬拜神。
當然不會啦。
給神咒詛的山。
他們選擇去基利森山神祝福。
為什麼要在以巴盧山捉一個壇。
來獻祭給神呢。
照我們的想法。
就要捉壇在基利森山。
而的確甚至聖經是譯錯了。
如果你有和合本的2010年的神版。
你看看。
在新明紀的27章4節。
居然說約書亞去到基利森山捉壇。
獻祭給神。
搞錯了。
為什麼會這樣。
照人正常的想法。
當然是去基利森山。
神祝福的山。
為什麼要在以巴盧山起壇呢。
我以前曾經說過。
整部聖經都有關耶穌基督。
讀不明白的經文是怎樣的。
你將耶穌基督代入去。
你就會明白。
這個壇代表什麼。
說是不假人手作出來的。
就是耶穌基督。
好像但爾利書第二章。
也有不假人手的石頭。
從山上滾下來。
打爛那個人像。
在聖經裡面。
所有不假人手作出來的石頭。
都是代表耶穌基督。
這樣我們就能夠明白。
耶穌基督就是我們的祭。
所以是一個祭壇。
祂是抱著我們的罪上身。
所以咒詛上了祂的身上。
所以這個壇是在一座咒詛的山上。
來獻祭給神。
所以我們看到。
這些預言完全是指著耶穌基督。
還有就是。
在詩篇的22篇。
以塞瓦書的53篇。
說到耶穌基督被釘十字架。
完全是好像新約的福音書一樣。
詩篇和以塞瓦書在舊約。
但是說出來的好像新約的記載一模一樣。
另外呢。
但爾利書的第九章。
70.7的預言。
居然可以預測到。
耶穌基督來到這個世上釘十字架是哪一天。
是在公元33年4月3日。
也是猶太人的日子。
彌撒月的1月14日。
1月14日是什麼日子呢。
是逾月節。
剛剛又是星期五。
你說真的巧了。
有沒有這麼巧的事呢。
沒有這麼巧的事。
這些全部都是聖經的預言。
有人跟我說牧師。
你說這麼多的預言。
我一句都聽不明白。
這麼抽象的。
我聽不明白。
你有沒有更具體的。
關於耶穌基督的預言。
當然有。
在聖經裡。
一共有355個。
關於耶穌基督第一次的來臨。
355個。
我今天就跟你們說8個。
第一個就是尼加書的五章二節。
說他將會出生在伯利恆。
第二個是撒加利亞書的九章九節。
說他以君王的身份。
騎著驢驅子進入耶路撒冷城。
第三個是撒加利亞書的十一章十二節。
說他被三十塊銀子出賣。
第四個是撒加利亞書的十一章十三節。
那三十塊銀子又被扔回聖殿裡。
最後被落在窯戶的袋裡。
還有第五個。
以塞亞書的五十三章七節。
預言耶穌基督將會一聲不出。
被帶到宰殺的地方釘十字架。
就好像那些羔羊一聲不響。
被帶到宰割之地。
第六個。
撒加利亞書的十三章六節。
說他的手被刺穿。
第四個的二十二篇。
整篇都是說耶穌基督被釘十字架的情形。
以塞亞書的五十三章九節。
說耶穌基督本來要和惡人同埋葬。
和和他同釘十字架的大道同葬。
誰知葬在了財主的墓穴裡。
這是以塞亞書的五十三章九節的預言。
我不跟你說三百五十五個。
我只說八個。
八個這樣的預言。
全部應驗在一個人身上。
這個機會率有多大。
是一over十到十七次方。
一over十到兩次方。
就是一over一百 百分之一。
一over十到十七次方就是十七個零。
你想想這個機會率有多大。
我只跟你說八個。
我還沒說完三百五十五個。
這個機會有多大呢。
有人說等於你去到德薩斯州。
去到Texas 是美國第二大的州。
你去到那裡一定是財主了。
你有很多的一元硬幣。
你扔掉一元硬幣在Texas整個州。
積起兩尺那麼高。
你想想有多少個硬幣。
然後你在其中一個硬幣做了一個記號。
然後你找一個弟兄蒙著他的眼睛。
帶他去到德薩斯州。
走遍德薩斯州。
然後你跟他說你選一個硬幣。
蒙著眼睛。
他拿起來就是你做了記號那個。
你想想這個的可能性有多大。
聖經的預言就是那麼準確。
結束的時候我想跟大家再看看。
為什麼聖經的預言是那麼準確。
我首先要告訴你。
聖經裡面四分之一的經文都是預言。
而在這四分之一的經文當中。
三分之一是有關耶穌基督第二次的來臨。
也就是說每二十四節的經文裡面。
就有一節的經文是有關耶穌基督第二次的來臨。
我剛才說第一次的來臨。
耶穌基督是有355個預言。
第二次的來臨是八倍。
有2500個預言是耶穌基督第二次的來臨。
為什麼耶穌基督第二次的來臨那麼重要。
為什麼聖經裡面有那麼多那麼準確的預言。
我可以告訴你。
神是想增加我們對聖經的信心。
神是想給我們有個強心針。
以致我們能夠活出基督徒的樣式。
很多時候我們都很沒有力量。
但當我們看到聖經的預言是那麼準確。
我們知道耶穌基督一定會回來。
就算有苦難我們都能夠經得起。
我們能夠跑那當跑的路。
我們能夠打那美好的仗。
有很多自由派的神學家都說。
聖經的神跡預言不重要。
最重要就是看聖經的寫作是多麼美麗。
你看看聖經所說的教導是多麼有智慧。
他們都是貶低。
他們都是想踢走神跡預言。
但我告訴你。
如果沒有神跡預言。
你根本沒有力量能夠活出基督徒的樣式。
你講到智慧。
你講到寫作的美麗。
不同的宗教都有他們的書籍。
都是很美麗。
都有很多的教導。
佛教是有他們的可蘭經。
佛教是有他們的佛經。
如果你拿了聖經裏面的神跡和預言。
我告訴你。
你根本和他們是沒有分別。
我們是要靠著知道聖經裏面有準確的預言。
有不能夠被否定的神跡。
以至我們能夠活出基督徒的樣式。
這一點是非常非常重要。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們有你的話語。
感謝你讓我們看到你話語當中預言的準確性。
為什麼有這麼多的準確的預言。
就是你要讓我們有強心心。
你要讓我們有信心。
以至我們就算有危難。
就算有逆境的時候。
都能夠熬過去。
因為我們相信聖經就是你的話語。
有一天你會再次回來。
會迎接所有真真正正的基督徒。
願意我們在地上都能夠抓住你的應許。
抓住你聖經的準確性。
抓住預言的準確性。
和聖經的神跡騎士。
能夠過著每一天打那美好的仗。
能夠跑那當跑的路。
願意你回來的時候。
我們都能夠被你稱為忠心良善的僕人。
將一切的榮耀、重讚都歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿們。
阿們。
