呢一個聖經可信嗎系列？
我哋已經講到美爾嘅一個信息。
嗱，今日要同大家講嘅係聖經入邊嘅預言。
嗱，我曾經講過。
神喺聖經入邊，佢有佢嘅特別啟示，自然啟示，就系嗰啲神嘅創造，但係唔能夠俾我哋認識神。
順利透過特別嘅啟示，將佢自己顯現出黎。
包括3個部分。
就係第一，就係因為佢係無處不在嘅神，佢喺說舊約不斷向人顯現。
透過夢境意象，透過甚至掣籤俾人見到佢嘅旨意，俾人係知道佢嘅存在。
嗱，第二咧。
就係佢係無鎖不能嘅神，所以佢喺聖經入邊有好多佢嘅神蹟奇事。
嗱，呢個亦都係我上一次同大家分享。
嗱，今日要講嘅就係佢係無所不知嘅神。
所以佢係知道一切。
喺C片嘅139篇嘅四至147篇嘅五折。
以賽亞書嘅40張廿8節同埋約翰壹書嘅3張20。
都講畀我哋聽，佢係無所不知。
佢喺我哋嘅時間同埋空間嘅外邊，能知過去未來。
嗱，今日嘅經文頭先讀過，就係以賽亞書嘅46章九至到10節。
你們要追念上古嘅事，因為我是神，並無別神。
我是神，再沒有能俾我的。
我從起初指明末後嘅事，從古時言明未成嘅事英。
我嘅籌算必立定，凡我所喜悅嘅哦，必成就。
腎。
佢中意做乜就做乜，佢所講嘅事係，一定係回發生。
嗱，我哋相對之下，人嚟講，能唔能夠知道將來嘅事呀？
唔能夠。
我哋有歷史，從歷史當中我哋知道過去嘅事。
嗱，人亦都係好聰明嘅。
能夠係透過氣溫氣壓濕度，能夠係知道誒，預測天氣。
但係我哋唔能夠知道聽日會發生乜嘢事。
嗱，呢個亦都係原因，有好多人都好中意。
拿去睇相睇掌呀去應命，就係佢哋想尋求將來會發生嘅事。
但係聖經話畀我哋聽，我哋冇可能知道。
阿各輸嘅4張14節哇，其實明天如何，你們還不知道你們嘅生命是甚麼咧？
你們原來是一片嘅雲霧出現少時就不見了。
人氣冇辦法，可以知道將來嘅事。
但係你話唔係播？
有好多人都話自己可以預料將來嘅事㗎喎。
嗱，有啲咩人啊。
例如中國嘅劉百溫嘅燒餅歌係嘛？
法國有一個nostrud Amos。
誒？仲有個保加利亞嘅盲眼虎人爸爸病㗎？
都話可以預知將來嘅事。
嗱，但係你哋留意嘅話。
呢啲嘅預言唔係具體㗎？
係非常之似，是而非。
而且佢哋講出嚟嘅話，可能可以包含有好多唔同嘅意義。
所以唔理乜野事發生都好，都好似俾佢講中咗一樣。
嗱，但係你話唔係喎，爸爸fancam。
好犀利㗎可以預料911嘅事件，可以預料新冠病毒。
嗱，其實我可以補充一下。
但係好多呢啲嘅預言，後邊都有邪靈嘅。
撒旦唔能夠知道將來會發生乜嘢事。
但係撒旦能夠改變事情嘅發生，嚟到符合呢啲語言。
例如911。
如果有人預言話911有人會嚟攻擊美國嘅世界貿易中心。
你估撒旦諗能夠真係做成咁樣樣俾嗰啲恐怖分子嚟到攻擊咧？
佢一定能夠。
嗱，所以好多呢啲嘅預言係成功咗，係實現咗，其實係撒旦使到事情嘅發生同呢啲預言嚟到問合好多呢啲嘅預言，後邊都有邪靈。
另外有一樣嘢就系，你會發覺呢啲嘅預言都唔係100%嘅準確，㗎。
佢哋講好多好多嘅預言出嚟。
或者1%2%係應驗咗嚇咁就唔得了啦。
哇，你凈系記得佢講，仍然咗嗰個部分。
但係你唔記得咗佢99%98都係錯嘅，都系霧應驗。
拿聖經嘅預言就係100%嘅準確，係永不落空。
甚至神係叫我哋嚇嚟到測試，彼俾我哋對佢嘅預言係有一個測試。
點樣測試法呀？
睇住生命紀嘅18章22節話先知託兒和華嘅明英話所說的，若不成就也無效驗，這就是耶和華所未曾吩咐的。
是哪先知？擅自英的，你們不要怕他。
生命機嘅18章20節亦都話若有先知擅敢託我嘅名說我所未曾吩咐他說的話，或事奉別的神嘅明英話。
那先知，就必治死。
神係。
知道預言嘅重要性。
佢絕對係唔會容忍假先知。
所以神話我嘅預言係100%嘅準確。
嗱，我哋不妨嚟睇睇，神嘅預言係點樣，100%嘅準確。
嗱，喺聖經入邊講到古代係有七大嘅強國。
埃及。
阿術。
巴比倫瑪代波斯，希臘。
同埋羅馬。
我哋一齊嚟睇睇，續一個嚟睇。
神對呢啲國家嘅預言。
首先就係對埃及。
喺以西結書嘅30章，十三至到15節。
主耶和華如此英。
我必毀滅偶像。
從來佛。
除滅神象。
必不再有君王出自埃及。
我要使埃及哋嘅人懼怕。
我必使巴忒羅荒涼在瑣安中使火著起香。No施行審判，我必將我嘅忿怒倒在埃及嘅保障上就是份上。
並要剪除no嘅重印。
嗱，呢度係講咗有3個城市，第一個就係巴忒羅。
就係breugem，呢個地方係埃及一個好重要嘅城市。
嗱，其如果兩個城市咧，就比較混淆啦，個名好接近嘅。
一個係羅佛。
就係members古代嘅名稱。
Memphis係埃及嘅首都，以前嘅首都。
嗱，仲有個成咧係叫做羅。
嚇唔系羅佛係no，就係this呢個地方。
嗱，對羅法對members嘅語言係乜嘢呀？佢哋嘅偶像必被毀壞，但係個成冇講到會被毀壞。
對thief對no嘅語言咧，佢哋人會被剪除成係會被毀滅。
嗱，我哋一齊嚟睇睇。
誒，有一個。
歷史學家叫做Hello doctor。
佢係記載。
波斯王campise軍臨城下嚟到攻打埃及。
佢首先係工廈咗巴忒羅。
跟住佢就攻打羅佛呢個地方。
嗱，佢嘅戰略係好有趣。
佢係用貓同埋狗嚟到做先鋒。
你話貓同埋狗都識打仗嘅。
原因係點解呀？
因為埃及人係拜偶像，佢哋拜貓同埋狗喺佢哋嘅神嚟㗎。
而家，你喺算埃及出土嘅文物，你都會發現有好多貓同埋狗嘅偶像。
所以當貓同埋狗嚟到做先鋒，佢哋就唔夠膽打。
拜拜啦。
結果。
波斯就將羅佛所有嘅偶像毀滅曬。
嗱。點解要毀滅佢哋嘅偶像呀？
因為波斯人要畀埃及人知道，你哋嘅神係冇用㗎。
所有你哋嘅神都要俯伏喺我哋嘅前便。
所以佢剪除咗呢啲偶像呢啲偶像全部趴曬落去嘅地嗰度。
正面趴咗落去，就好似向波斯人嚟到府服一樣。
所以今時今日如果你去到羅佛呢個地方，你會發覺有好多嘅偶像掘曬起身。
前便係好光鮮㗎，因為點解呀？
落咗個泥土果度啲泥土保護住呀嘛。
個背脊咧？
啊，日曬雨淋，全部毀壞曬。
嗱，呢個就係羅佛偶像被毀滅，但係個成武被毀滅。
咁你話另外嗰個。
No咧，啲tips咧。
若果你今日去到呢個地方，係一片嘅廢墟。
兩個城有兩個非常之唔同嘅遭遇。
呢個就係聖經嘅準確性。
若果你話聖經啱啱調轉咗。
No係冇被毀滅，羅佛係被毀滅咗，你即刻可以將成部聖經揼咗出去窗口。
嗱，第二個預言就應該係有關阿述國。
但係我一次講十二先知書講那熊書嘅時候講得好仔細㗎啦阿述國嘅預言。
所以如果你哋鍾意嘅，可以走去聽翻十二先知書嘅嗱，紅酸。
嗱，我哋不妨跳咗阿術嚟到睇巴比倫。
喺說哈巴谷書同埋扮以理書我都講過。
巴比倫城係非常之嘅，蕓慧。
嗱，佢哋嘅城牆上高可以被錄㗎嘅馬車同時嚟到賽跑。
你就可以見到佢嘅成係有幾偉大？
嗱，當聖經預言巴比倫係會被毀滅。
呀喺說，但以理書嘅第5章。
真係令人不可思議。
但係你巴比倫就真係被毀滅。
嗱。
睇住以賽亞書嘅13章，十九至到20節或巴比倫期內必永無人煙，世世代代無人居住。
喺樹耶利米書嘅51章26節。
亦都話巴比倫必永遠荒廢，永遠荒涼。
另外喺處耶利米書嘅51章64節都話巴比倫會如此沉下去，不再興起。
嗱，有人話聖經唔準確啦。
巴比倫邊度有被荒廢呀？
嗱，我以前都有同大家講過。
巴比倫就係而家嘅伊拉克。
伊拉克係俾美國打到落花流水。
但係仍然都存在，冇荒廢到。
咁你話咪唔準確咯？
但係呢啲嘅預言其實都有遠同埋近嘅預言。
嚇我喺住講十二先知書嘅時候都講咗好多。
近同埋遠嘅預言近嘅係乜嘢呀？
就係被瑪代波斯所滅咗，但以理書嘅第5章。
但係遠嘅咧。
遠嘅就係迪基督，將來係會率領列國嚟到攻打巴比倫。
嗱，我哋知道迪基督，佢頭頭係倚靠巴比倫，幫佢得到勢力。
得到咗勢力之後，佢就過橋抽板。
佢就率領列國嚟到攻打巴比倫。
呢個記載喺啟示錄嘅17章16節。
嗱，我哋點知到呢個遠同埋近嘅預言係準確呀。
嗱，你不妨睇睇。
頭先我哋話以賽亞書嘅13章4節同埋耶利米書嘅51章27節。
華列國會嚟攻擊巴比倫。
瑪代波斯係咪列國呀？
瑪代波斯唔系咧嗰瑪代波斯係一個國家。
所以列國就係末世迪基督嘅列國。
嗱，另外喺次以賽亞詩嘅13章5節，哇，呢啲敵人會從遠方會從天邊而來。
波斯係咪遠在天邊呀？
唔係波斯係近在眼前就喺巴比倫嘅隔離係嗎？所以絕對唔係講緊波斯。
嗱，另外喺市以賽亞書嘅13章六至9節同埋13節咧，係講到耶和華嘅日子。
我講十二先知書講得好清楚啦，耶和華嘅日子係末世神嘅審判，所以呢個係講末世。
另外以賽亞書嘅13章10節係講到星宿嘅意象，嗱，呢個亦都係講到末世。
所以末世佢哋係會被毀滅，永遠不再抬頭會永遠嘅沉淪。
但係俾波斯滅咗咧，但以理書嘅第5章咧，佢哋仍然存在要去到末世先至會係被毀滅。
嗱。
我哋不妨睇睇。
同巴比倫有兩個古城，係非常之大嘅淵源。
第一個古城就係推羅。
第二個古城就係西頓。
喂。
對推羅有乜嘢嘅預言呀？
以西結書嘅26章三至到四至同埋七至到八折，都話巴比倫將會毀滅推羅。
而喺處以西結書嘅26章14節。
英文話，我必使你成為淨光嘅磐石作曬網嘅地方，你不得再被建造。
因為這是主耶和華說的。
另外喺似以西結書嘅26章，廿一節我必叫人令你驚恐，不再存留於世人雖尋找你，卻永尋不見，這是主耶和華說的。
個預言講乜嘢呀？
推羅將會被毀滅。
佢嘅城將會變成淨光嘅磐石。
光脫脫。
另外咧？
Wing尋不見永遠嘅沉淪。
嗱，其實推羅係一個好大嘅城市。
係比利機嘅首都？
佢係一個貿易嘅中心。
嗱，推羅喺大衛起供電嘅時候，同埋所羅門起聖殿嘅時候都係重推羅係買木頭返嚟。
沿住呢個地中海飄落嚟，嗰啲木頭記唔記得呀，你都係起聖殿，嚟到係喜皇宮。
所以佢哋從以色列嘅國家得到好多嘅好處，係好有錢嘅推羅，所以佢哋嘅城牆係有成150尺咁高成長係有成15尺咁厚嘅。
嗱。
佢哋嘅西邊，因為佢哋近地中海，所以佢哋係有一支好強大嘅海軍嚟到係保護自己，唔比海中嘅敵人嚟到攻擊。
嗱，對佢哋嘅呢個預言點樣實現呀？
第一。
巴比倫真係軍臨城下嚟到攻擊推羅。
一圍困佢哋一圍，困就係13年。
正如好似以西結書嘅19章18節。
哇巴比倫王尼布甲尼撒嚟到係圍困推羅。
嗰啲士兵嘅頭都光哂。
誒，你話係咪啲士兵露曬呀，唔係同啲頭灰個頭同個頭灰嚟到磨擦磨到頭都光埋。
另外咧？
膊頭都磨到損曬同灰甲嚟到磨13年。
日夜咁樣住操兵，你都咪話嚇唔得，人驚真係頭都乾埋膊頭都損曬。
13年後，巴比倫人真係進入。
推羅成精英驗咗以西結先知廿6章12節所講嘅，將呢一個推羅姓夷為平地變成咗淨光嘅磐石。
但係亦都好似以西結書嘅29章18節所講，巴比倫人係冇得到任何嘅好處？
點解又？
因為原來推羅人，佢哋將所有嘅財富就係由大衛從所羅門王所得到嘅金銀財寶全部搬曬上去，西邊嘅一個島上高。
喺個島上高嚟到手。
嗱，巴比倫係冇海軍唔能夠工廈呢一個島上嘅推羅勝。
最後歷史學家話畀我哋聽。
推羅係願意成為巴比倫嘅一個附庸國？
嚟到避免巴比倫嚟到係攻打佢哋。
嗱，呢一個就係第一個實驗嘅預言。
但佢哋喺住岸上嘅古城，變成係頹垣敗瓦，變成淨光嘅磐石。
咁第二個仍然咧。
250年後，希臘嘅亞歷山大大帝嚟到攻擊推羅。
佢哋見到喺處陸地上個古城已經係變成一片嘅頹垣敗瓦淨光磐石。
全部係滿曬石頭穆帥呀塵土呀，咁樣樣。
佢哋見到原來推羅已經搬咗上去嘅島上高。
呢個島係離開陸地，係半里咁遠。
嗱。
亞歷山大大帝又係冇海軍？
佢就命令嗰啲士兵將嗰啲木頭石頭。
塵土全部推哂落個海入邊。
想做乜嘢呀？
移山填海呀。
啊，我哋香港人，我哋知道香港人最叻就移山填海，原來都係向亞歷山大大帝嚟到學習。
佢想係建築一條通道一路通到去呢一個。
到上高嚟到攻擊。
嗱，呢個正應驗咗以西結書嘅26章12節委任必破壞你嘅城門，拆毀你華美嘅房屋。
將你嘅石頭木頭塵土都泡在水中。
完全同聖經所講嘅係。
一模一樣。
佢哋起咗一條200尺闊嘅通路。
一路操兵操到去呢個成個度。
但係當佢哋好接近呢個成嗰陣時，發覺。
原來啲水便得好深。
儀啲推羅人仔上高射箭向嘅地。
所以佢哋始終都冇辦法係工廈喺島上嘅呢個推羅成。
第3個仍然咧？
亞歷山大大帝返到去陸地，老羞成怒。
於是佢就叫所有畀佢征服嘅國家。
都供應船隻。
黎俾佢攻打呢個推羅國喺住呢個賭場嘅推羅。
嗱，有啲咩嘅國家嚟到供應船隻呀。
有俾部老師有羅得島有索尼有馬路斯又馬其頓嚇佢哋，一共係供應咗80只船。
塞浦路斯就更加犀利啦。
供應咗120只船。
你諗下二八艘船嚟到攻打一個咁細嘅島？
又應驗咗以西結書嘅26章第3節。
哇，所以主耶和華如此櫻推羅阿，我必與你為敵，使許多國民上來攻擊你，如同海使波浪湧上來，一樣。
點解好似波浪湧上萊呀？因為佢哋係一個島上高呀嘛，係嘛，點解多國嘅文嚟到攻打呀？因為所有嘅船隻都係由唔同嘅國家嚟到供應。
嗱。
最後。
亞歷山大大祭真係征服咗呢個島上嘅王國？
喺呢場嘅戰爭一共8000嘅推羅人係被殺。
有7000嘅推羅人，事後係被處決。
3萬嘅推羅人被賣為奴隸。
亞，歷山，大大帝。
軍臨城下7個月就將島上嘅推羅光係完全嘅滅咗。
嗱，今時今日你去到推羅呢個地方。
你會發覺。
喺處陸地上嘅呢個古城？
已經係變成淨光嘅磐石，光脫脫。
哦，連碎石都冇埋，因為揼曬落海。
而你向西邊輪到望，你發覺本來係一個海島，而家係變成咗一個半島。
就係因為亞歷山大大帝命人將所有呢啲石頭木頭應曬落個海入邊，成為一條通道。
你爲以西結先知點能夠知道呢，一切咧。
唔係神默示俾以西結先知佢係唔會知道呢一切？
但係亦都唔係淨係以西結先知係有記載其他嘅先知都有記載呢啲嘅事例，如撒迦利亞書嘅第9章，第三至到四折。
話推羅會為自己築保障，佢會儲蓄金銀。
但係佢海上嘅勢力係會被打敗，甚至嘅成係會被銷毀。
嗱，呢個就係講推羅人。
好似個島上高堆積金銀喺個海上高嚟到係建立佢哋嘅勢力。
但係最後都被打敗。
亞摩斯書嘅一章10節咧話，推羅成將會被銷毀。
嗱，呢個島上嘅推羅勝。
被毀咗之後，後來又被重建。
但係喺樹公園嘅1281年，係畀穆斯林嘅國家嚟到毀滅咗。
毀滅咗之後，就一直係冇被重建。
嗱，對比之下。
耶路撒冷城被毀被重建有幾多次呀？
一共有17次。
但係呢一個島上嘅推羅誠咧，係永遠不被重建。
點解不被重建呀？
因為喺2500年前，神曾經差派以西結先知預言推羅成章，永遠不被重建。
嗱，有人計算過。
所有喺推羅身上所發生嘅預言。
都仍然曬嘅機會率係有幾大呀？
有人計算過係7500萬分之一嘅機會。
7500萬分之一嘅機會。嗱，呢一個就係聖經，預言係有幾準確？
嗱。
講完咗推羅。
不妨睇睇另外一個古城。
呢個古城係由迦南嘅長子西頓。
佢係始創人。
所以因而得名叫做西頓。
佢係喺處推羅嘅不便，大概20里咁遠嘅地方。
佢哋係拜巴力。
戴亞斯，他錄。
大塔牧師嘅人。
拿起著以西結書嘅28章，22至到23志。
經文話主耶和華如此英西頓呀，我與你為敵，我必在你中間得榮耀。
我在你中間施行審判顯為性嘅時候，人就知道我是耶和華。
我必使瘟疫進入西頓，使血流在他街上。
被殺嘅必在其中仆倒，四圍有刀劍臨到他人就知道我是耶和華。
嗱。
喺處於公元前嘅351年，西頓當時係波斯嘅統治之下。
嗱，但係好可惜，佢哋係決定嚟到係作反嚟到反叛波斯。
於是波斯就軍臨城下進行大屠殺。
精英驗咗經文所講，血流在他嘅街上被殺嘅必在其中仆倒，四圍有刀劍臨到他。
有成4萬個西頓人。
因為佢哋怕。
波斯人嚟到殘殺佢哋，去到自己嘅屋企反鎖家門引火自焚，嚟到自殺4萬嘅人嚟到自殺。
哇西頓喺樹歷史當中。
曾經係3次俾十字東征軍，嚟到係毀滅。
亦都係3次俾莫絲琳嘅國家嚟到毀滅。
但係仍然都能夠被重建。
所以我哋見到兩個古城。
佢地嘅遭遇非常之咁唔同。
推羅咧？
永遠不被重建。
西頓咧屢次被毀壞被毀滅，仍然都能夠被重建。
嗱，呢個就同埋我哋頭先見到埃及嗰兩個成都係一樣。
羅法，Memphis。
就係能夠被重建。
This咧，哦咧，係唔能夠被重建。
嗱，有好多非基督徒自由派嘅神學家。
都希望將聖經成書嘅日期壓到越後越好。
就係等到呢啲所有嘅事情發生曬啦，佢哋就話誒，呢個係記載啫，呢個唔係預言。
其實唔需要咁做㗎？
正經入邊嘅預言，繼續發生緊嘅。
宜家，若果你話。
突然間推羅死灰復燃被重建，若果你話PES。
呢一個懦弱又突然間死灰復燃被重建，你可以將部聖經揼咗出窗口。
我哋唔需要將聖經成書嘅日期嚟到押後。
聖經嘅預言繼續喺度進行緊。
嗱，講完咗巴比倫。
就係瑪代波斯。
睇住以賽亞書嘅44章28節。
係預言有個馬代王叫做股咧。
英文話pass我嘅牧人必成就我所喜悅嘅。
必下令建造耶路撒冷。
八零納搵聖殿嘅根基。
以賽亞先知話。
神將會差派佢嘅僕人，叫做股咧。
嚟到係將以色列人從巴比倫嚟到係釋放。
返到去佢地自己嘅國家，嚟到重建佢哋嘅城牆，重建佢哋嘅聖殿。
嗱，股咧，喺算滅咗巴比倫之後嘅第10日？
進入耶路撒冷整。
根據猶太人嘅經典塔木德所記載。
但以理先知係將以賽亞書嘅44章同埋45章讀俾古列王聽。
古列王一聽佢話。
原來聖經150年前已經記載咗我嘅事蹟。
佢好大嘅感動。
所以佢就準許以色列人係回歸準許以色列人係從起聖殿嚟到係從起勝場。
而以色列人。
返到去。
以色列啱啱就係被擄咗之後嘅70年。
仍然咗耶利米先知喺說耶利米書入邊所記載嘅預言。
嗱。
瑪代波斯之後就係希臘。
嗱，我喺星港，但以理書嘅時候。
都講過，有好多希臘嘅預言。
例如係，但以理書嘅第8章同埋第11章。
尤其是第11章，更加係令人驚訝。
35節嘅經文係有135個預言係應驗咗。
嗱，呢啲咁嘅語言嘅應驗，唔係大刀闊斧，講到似是而非，而係非常之嘅具體。
嗱，我記得我講，但以理書第11章嘅時候，我曾經叫我呢篇度做鬼魔爭奪嘅信息。
嗱，嗰啲預言準確到連鬼魔啲要嚟爭呢個訊息，點解呀？
撒旦絕對唔想呢啲禁準確嘅預言流傳於世，所以佢係派鬼魔嚟到搶奪。
但係最後佢都係冇成功到。
但以理書就係充滿咗。
非常之準確嘅預言。
由亞歷山大大帝點樣死。
佢4個將軍，點樣嚟到瓜分佢嘅國家？
一路到到安提阿古四世嘅事蹟都有預言。
安提阿古四世係幾時呀？
安提阿古佢再正嘅日子係公元前嘅175年至到164年之間。
所以好多非基督徒同埋自由派嘅神學家就將。
但以利書成書嘅日期押到去公元前嘅100年。
點解呀？
呢啲事都已經發生哂啦。
唔係預言，只不過係記載。
嗱，呢個亦都係原因，點解我講呢個系列？第四講嘅時候，我曾經用好多嘅時間嚟到去證實。
70士譯本成書嘅日期應該係公元前嘅285年至到250年間。
其實喺公元前嘅285年，嗰啲翻譯者已經有齊舊約嘅證件喺佢哋嘅手上，只不過係未翻譯。
全部喺曬度㗎啦，你冇得改㗎啦。
所以呢度所講嘅全部都係預言。
唔係事後寫出嚟嘅記載。
嗱。
呢啲咁嘅非基督徒，同埋自由派嘅神學家。
佢哋做嘅事真係好唔應該。
尤其是令到我係痛心嘅。
就係自己人自由派嘅神學家，佢哋都咁講。
如果你係非基督徒，你話呀，正經冇預言，我都能夠明白。
但係若果你係基督徒，你居然唔相信神蹟奇事，你居然唔相信預言真係令人痛心。
有個自由派嘅神學家，佢話。
聖經記載已經發生嘅事就好準確。
記載未發生嘅事就矇查查。
好似劉百溫嘅燒餅歌一樣。
嗱，呢個真係對神嘅話語，對聖經係一個莫大嘅一個侮辱。
絕對係褻瀆神嘅話語呀，我哋要好小心。
呀。
嗱。
講完咗呢一個希臘？
就係羅馬帝國啦。
嗱，其實羅馬帝國嘅事而家仍然進行緊。
羅馬帝國始終都冇被征服。
只不過係慢慢變咗係歐洲唔同嘅國家。
所以可以講低，而家羅馬帝國係繼續係存在。
正如好似但以理書嘅第二章，講到嗰個巨人嘅人像。
甘嘅頭就係巴比倫銀嘅身體就係瑪代波斯。
同嘅肚腹就係希臘。
一對腳就係羅馬而家繼續進行緊。
將來就係嗰十只。
半鐵半泥嘅腳趾就係將來嘅市。
其實神谷預言真系好準確。
準確度差唔多神講出嚟。
其實就可以將呢啲話寫喺個歷史書上高。
因為呢啲事係，一定係會發生。
神講句應話就齊算數。
嗱。
淨翻落嚟嘅時間，我想同大家講下嘅就係聖經入邊有關耶穌基督嘅預言。
惟有人華牧師。
你仲話耶穌基督嘅預言。
究竟耶穌基督有冇呢？好嘅人嘛，我覺得仲喺度懷疑緊。
喺你哋聖經講㗎啫嘛。
可能冇呢個人咧，根本。
嗱，其實耶穌基督嘅事蹟喺樹聖經以外有好多記載嘅。
Brita longer。
佢曾經係寫信俾羅馬王dragon係講到耶穌基督同埋基督徒嘅事。
喺處公園嘅一84年，有個歷史學家叫做tacitus。
佢係曾經記載。
佢話。
基督教嘅始創人，耶穌基督。
佢曾經喺樹羅馬皇帝係Belize嘅時候，係被俾拉多處死。
佢話呢個係絕對唔可以否定嘅事蹟嚟。
嗱。另外巴比倫嘅塔木德亦都係記載到耶穌基督嘅事。
仲有就係猶太人嘅歷史學家，做siva's。
佢喺住公園嘅90年。
就係喺樹啓示錄成書之前。
佢喺樹子witch and equity就係古代猶太。
嘅第二卷。
第18冊，第3章，第3頁。
佢喺講到當時係有個智者叫做耶穌。
嗱，佢有個括弧寫住，佢話若果我可以叫佢智者嘅話，可以話佢係一個人嘅話。
點解呀？因為佢話佢系。
行咗好多神蹟奇事，佢係神嚟嘅。
另外咧？
佢話。
佢係嗰啲樂於接受真理嘅人嘅老師。
吸引咗好多嘅猶太人，同埋外邦人係去到佢嘅面前。
佢話呢一個就係耶穌基督。
佢喺輸俾拉多嘅時候。
你拉多被眾人嘅建議之下，就係將佢係釘十字架處死。
但係佢話嗰啲愛佢嘅人係冇離開，佢冇離棄佢呀。
因為佢3日之後就向佢哋顯現，正如先知所講嘅預言。
佢話呢一個因為耶穌基督而得名嘅宗教。
基督教。
佢話始終冇被瓦解，冇被毀滅。
到今日仍然存在。
佢嘅結論係乜嘢呀？
就係耶穌真係一個人，而且仍然活著。嗱，呢一個就係佢嘅結論。
嗱，其實。
睇聖經入面有好多好多關於耶穌基督嘅語言。
嗱。
喺呢度夠約有預言，猶太人係唔相信，但係呢啲咁嘅語言係絕對冇可能係可以被否定。
嗱，我哋一齊嚟睇睇第一個預言。
其實當人類犯罪，亞當夏娃犯罪。
神已經係預備咗一個救贖，嚟到係告訴人類。
如果你留意嘅話，一早喺創世紀嘅3張五至到22節神對亞當夏娃同埋撒旦嘅審判，佢已經係擺咗呢一個救贖喺度。
嗱，全個經文3張五至到22節都係一個手尾結構。
我講過聖經有重要嘅事，話畀我哋聽，重要嘅經文，好多時都係用手尾嘅結構。
有人叫佢做三文治嘅結構。
就係兩邊係兩塊麵包嚇。
夾住啲生菜，但係中間最重要嘅係乜嘢呀？
最好食果個客嗰蠅餡係嘛。
錦呢個手尾結構最忠心嘅地方係乜嘢呀？
係女人嘅後裔，必傷你嘅頭。
你就係就係講到撒旦。
而你要傷佢嘅腳爭扎，但係要相距嘅腳踭。
嗱，女人嘅後裔係乜嘢呀？
後裔呢個字其實係尸呢個字係種子嘅。
係男性係陽性㗎呢個字？
嗱。
由他人話，只有男人先有子嘅，佢哋好係男人主義。
嗱，呢個亦都係喺聖經入邊被解作精子。嗱，我哋就能夠明白啦。
唔靠精子能夠懷孕嘅女人係乜嘢呀？
就係同呂壞人啦係嘛。
唔係男人嘅，只係女人嘅紙。
咁就直情已經喺3章15節，預言係耶穌基督。
透過童女懷孕嚟到呢個世上。
嗱，真係去到馬太福音係第一章記載咗耶穌基督點樣係童女懷孕係嚟到呢個世上？
落第二個語言咧。
其實就係喺樹，亦都喺樹創世紀。
睇住創世紀嘅22章一至到14節，又係一個手尾嘅結構。
如果我哋記得嘅話。
係。
神叫亞伯拉罕嚟到獻以撒。
嗱，叫佢去到一個好特別嘅地方，叫做摩利亞山。
好重要嘅一個山。
叫佢去獻以撒。
嗱，但係最後又冇叫佢獻到喎。喂，佢預備咗一隻供養。
代替咗20係嘛。
嗱，呢一個手尾結構最忠心嘅經文係乜嘢呀？
就係以撒走去問亞伯拉罕拿。
火與柴都有了。
單燔祭嘅羔羊在那裡咧？
然後亞伯拉罕就回答。
神必自己預備作燔祭嘅羔羊，就係。
創世紀嘅22章七至到八折。
嗱。
真係喺處2000年後神真係預備咗呢個代罪嘅羔羊。
為我哋嚟到贖罪。
睇住同一做嘅山。
摩利亞山原來就係各國，他。
點解會係各國太？
因為喺摩利亞山嘅山坡係有一個誒好似骷髏骨咁嘅形狀，所以叫做各各，他喺同一座山2000年後，神真係預備咗羔羊，喂，我哋嚟到贖罪。
亞伯拉罕叫呢一座嘅山叫佢做耶和華以立。
而係話依賴係乜嘢意思呀？就係神必預備嘅意思神真係預備咗耶穌基督為我哋嚟到贖罪。
嗱，所以我哋見到呢啲全部都系，只喺耶穌基督為我哋贖罪嘅嘅份上。
嗱，喺出埃及記嘅12章咧神叫以色列人嚟到係慶祝逾越節。
就係要記念出埃及。
第十joy發生乜嘢事啊？
擊殺長子。
任何人將羔羊嘅血又喺門框上都能夠，係得到幸免。
呢個羔羊嘅血係代表乜嘢呀？
係代表耶穌基督贖罪嘅血。
我哋點知道呀？
你去到新約，你就知道啦。
睇住約翰褔音嘅一章19節。
幫施使約翰見到耶穌基督嘅時候，佢話漢娜神嘅羔羊除去世人嘅罪業。
施使約翰之道。
然後去到利未記嘅第16章神叫以色列人，係用新速嚟到位置機嚟到贖罪。
呢個又代表乜嘢呀？
又係代表耶穌基督贖罪嘅血。
去到新藥嘅希伯來書第10章。
希伯來書嘅作者話。
以色列人獻咗千千萬萬嘅牛羊，都唔能夠替自己贖罪，耶穌基督一次欠咗永遠嘅濟，就喺負嘅右手邊坐落嚟。
希伯來書嘅10章第12節。
嗱。
又講多一個呢，一個喺處文數記嘅第21章。
記唔記得以色列人犯罪喺曠野？
神州。
派派火蛇嚟到淆佢哋呀。
然後佢哋就向神嚟到呼求神，就叫摩西。
喺處曠野建立一個銅蛇嘅像。
任何人望下呢條銅蛇就能夠得到兒子。
嗱，你呢，一個喺聖經入邊，尤其是喺英若你百思不得其解。
犯咗罪，你望下條銅蛇，你就能夠得到醫治。
正經入邊嘅同係代表乜嘢呀？
係代表審判。
個祭壇就係用銅嚟到做同戲代表審判。
佘咧係代表罪？
咁點解望下聚望下，審判就能夠得救啊？
去到新藥？
耶穌基督自己話喺藥行福音嘅3張14節。
就係好出名3章16節之前嘅兩節嘅經文。
耶穌話，摩西在曠野怎樣舉蛇人子也必照樣被舉起來。
原來呢條銅蛇就係耶穌基督釘十字架嘅一個預像。
呀，你話又冇攪錯呀？
耶穌基督點可能係聚呀呀，仲話審判添。
嗱，若果你讀埋歌林多後書嘅5章21節。
保羅華神使那無罪嘅成為罪，以致我哋可以成為神嘅，而你就明白耶穌基督成為我哋嘅罪，就係好似嗰條銅蛇一樣。
係被審判，以致我哋係能夠得到救贖。
仲有一樣好有趣嘅，就係。
冇講到。
喺聖經入邊好多重要嘅經文，都會有手尾嘅結構。
銅蛇嘅故事啱啱就喺民數記最忠心嘅地方，亦都係一個手尾嘅結構。
嗱，好對唔住，我今日講咗3個手尾結構，我都冇時間同大家詳細講呢啲結構。
但係我會留喺個PowerPoint嗰度。
誒，若果你係鐘意嘅，你可以自己download，嚟到係欣賞下。
毫無疑問。
文素基最忠心嘅經文就係同蛇嘅故事，嗱，呢一個就係畀我哋見到經文嘅重要性。
同你講埋最後一個。
就係生命紀嘅11章同埋27章摩西預言約書亞。
去到迦南哋，就會去到示劍呢個地方。
嚟到宣讀神嘅律例典章。
然後6個支派會係基利心三。
當讀到祝福嘅時候，佢哋大聲叫阿們。
啊，6個字派喺市以巴路山讀到神嘅州，坐佢地又會大聲叫阿們。
好明顯基利心山就係神祝福嘅山啦。
呢個亦都係原因，點解喺住約翰褔音嘅第4章，耶穌基督見到撒瑪利亞婦人撒瑪利亞，婦人話佢哋喺邊度敬拜話？
喺基利心山。
佢哋會唔會揀選去以巴路山令到敬拜神？
當然唔會啦，俾神就坐嘅山係嗎？佢要佢哋揀都揀去基利心山神所祝福。
咁點解要喺住？
以巴路山足一個彈嚟到獻祭俾神啫。
嚇詔我哋嘅諗法就要捉個壇喺英基利申三㗎嘛。
而的確系有，甚至聖經係譯錯咗。
若果你有和合本嘅2010年嘅神版，你睇下。
喺喺住新明記嘅27章4節，居然話約書亞去到基利心山嚟到築壇獻祭俾新搞錯咗啦。
點解會咁樣呀？照人正常嘅諗法。
梗係去基利新衫啦，神祝福嘅山。
咁點解要喺以巴路山嚟到起壇啫？
嗱，我以前曾經講過成部聖經都有關耶穌基督。
讀唔明嘅經文就點呀。你將耶穌基督代入去，你就明白。
呢個壇例代表乜嘢呀？
話係不假，人手作出嚟嘅。
就係耶穌基督。
嗱，好似，但以理書第二章亦都有不假人手嘅石頭從山上滾落嚟，打爛嗰個印象係嘛。
喺聖經入面，所有不假人手作出嚟嘅石頭，都係代表耶穌基督。
嗱，咁樣我哋就能夠明白喇，耶穌基督就係我哋嘅制嚇，所以係一個制碳，佢係攬咗我哋嘅罪上身，所以就坐上曬佢嘅身上，所以呢個嘆係喺一座周助嘅山，嚟到係憲制俾新。
嗱，所以我哋見到。
嗱，呢啲預言。
完全係指住耶穌基督。
嗱，仲有咧。
仲有就係。
睇住詩篇嘅22篇以賽亞書嘅53篇，講到耶穌基督被釘十字架。
完全係好似新藥嘅福音書一樣。
喂。
是篇同埋以賽亞書喺舊約喎，但係講出嚟嘅好似新藥嘅記載一模一樣。
另外咧，但以理書嘅第9章。
70個七嘅預言，居然可以係預測到耶穌基督嚟到呢個世上釘十字架係邊1日？
係喺樹公園嘅33年。
4月3日。
亦都係猶太人嘅日子，離散月嘅14號1月14號。
1月14號係咩日子啊？
係逾越節？
啱啱又係星期五。
你話哎呀，真係巧女有無咁橋嘅事呀？冇咁橋嘅事呀。
呢啲全部都係聖經嘅預言。
有人有同我講呢，牧師你講咁多嘅豫言，我一句都聽唔明。
禁抽象嘅我聽唔明？
你有冇啲更加具體啲？關於耶穌基督嘅預言？
當然有啦。
睇住聖經入邊一共有355個。
關於耶穌基督第一次嘅來臨，355個呀。
我今日就係同你哋講8個。
第一個就係離家書嘅5章二節，哇，佢將會出身喺伯利恆。
第二個係撒迦利亞書嘅9章九折，話佢以君王嘅身份騎著驢駒子係進入耶路撒冷盛。
第3個係撒迦利亞書嘅11章12節話佢被30塊嘅銀紙出賣。
第4個係撒迦利亞書嘅11章，13節嗰30塊嘅銀紙又被揼翻佢嘅聖殿嗰度，最後俾咗窯戶落咗窯戶個袋度。
仲有第5個咧？
以賽亞書嘅53章7節。
預言耶穌基督將會系呀，一聲不出係被。
嗌到去宰殺嘅地方，嚟到釘十字架就系，好似嗰啲羔羊一聲不晌被帶到去，呢個宰割之地。
第6個咧？撒迦利亞書嘅13章6節話佢嘅手臂刺穿。
詩篇嘅22片咧，成篇都係講到耶穌基督被釘十字架嘅情形。
以賽亞書嘅53章九折咧。
係講到耶穌基督本來係要同我惡人同埋葬，同埋同佢同釘十字架嘅大道同葬。
點知咧撞咗落去才煮嘅墓穴入邊？
呢個喺以賽亞書嘅53章九折嘅語言。
嗱，我唔同你講355個，我淨係講白個咋。
嗱，8個呢啲咁嘅語言全部。
仍然曬喺一嘅人嘅身上，呢個機會率又有幾大呀？
係一個over十，去到17次方。
一over十去到兩次方就係一over一八1%。
一over十去到17次方就係17個零啦。
你諗下呢個機會率係有幾大，我淨係同你講8個咋，我仲未講曬355個喎。
OK。
嗱，呢一個嘅機會係有幾大咧，有人話等於你去到德薩斯州。
去到Texas。
喺美國第二大嘅周。
你去到果度呀，你一定係才子老啦，你有好多嘅一蚊硬幣。
你抌曬一蚊硬幣喺Texas誒，成個州。
即起兩呎咁高。
你諗係有幾多嘅硬幣？
然後你喺其中一個硬幣做咗一個記號。
然後你搵一個弟兄，矇住佢對眼。
帶佢去到德薩斯州，走遍德薩斯州，然後你同佢話。
你揀一個硬幣啦，咁樣樣矇住眼？
佢攞起上嚟，就係你做咗記號嗰個。
你諗下呢一個嘅可能性係有幾大聖經嘅預言就系咁準確？
結束嘅時候，我想同大家再睇睇。
點解聖經嘅預言係咁準確？
嗱，我首先要話你聽聖經入邊1/4嘅英文都係預言。
而喺呢1/4嘅經文當中，1/3係有關耶穌基督第二次嘅來臨。
亦即係話。
每24節嘅經文，入邊就有一節嘅經文，係有關耶穌基督第二次嘅來臨。
嗱，我頭先話。
第一次個來臨，耶穌基督係有355個寓言。
第二次嘅來臨咧。
系8倍嘅。
有2500個語言，係耶穌基督第二次嘅來臨。
點解耶穌基督第二次嘅來臨咁重要？點解聖經入面有咁多咁準確嘅預言呀？
我可以話俾你聽。
神係想增加我哋對聖經嘅信心？
神係想畀我哋有個強心針。
以致我哋係能夠活出基督徒嘅樣式。
好多時我哋都好無力量，但係當我哋見到聖經嘅預言係咁準確，我哋知道耶穌幾多，一定係會翻嚟，就算有苦難，我哋都能夠經得起，我哋能夠跑哪當跑嘅路，我哋能夠係打爛美好嘅醬。
有好多嘅自由派嘅神學家都話聖經嘅神蹟預言唔重要，最重要就係睇下聖經嘅寫作係幾美麗。
你睇下正經所講嘅呢啲嘅教導係幾有智慧？
嚇佢哋亦都係貶低佢哋，都係想踢走曬神跡預言，但係我話畀你聽，若果係冇神蹟，預言你根本係冇力量能夠活出基督徒嘅樣式。
你講到話智慧，你講到話啲寫作嘅美麗。
唔同嘅宗教都有，佢哋嘅主席都係好美麗，都有好多嘅教導會交，係有佢哋嘅可能，經佛教係有佢哋嘅佛經，如果你攞曬聖經入邊嘅神蹟同埋魚形，我話你聽你根本同佢哋係冇分別。
我哋係要靠住。
知道聖經入邊有準確嘅預言，有不能夠俾否定嘅神蹟，以致我哋係能夠活出基督徒嘅樣式。
嗱，呢一點係非常非常之嘅重要。
願神祝福佢自己嘅話，鹽。
讓我哋一齊低頭禱告。

主人，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋有你嘅話語？
感謝妳俾我哋見到你話語當中預言嘅準確性。
點解有咁多咁準確嘅預言？
就係你要畀我哋係有強心針。
你係要畀我哋有信心。
以致我哋就算有危難，就算係有逆境嘅時候，都能夠係熬得過去，因為我哋相信聖經就係你嘅話語。
有1日你係會再次返嚟，係會迎接。
呀，所有真真正正嘅基督徒。
願意我哋喺地上都能夠係抓住你嘅應許。
抓住李聖經嘅準確性，抓住語言嘅準確性，同埋聖經嘅神蹟奇事。
能夠係過住每一天，把辣美好嘅醬。
能夠係？
跑哪當跑嘅路？
願意你返嚟嘅時候，我哋都能夠畀你稱為。
忠心良善嘅複印。
將一切嘅榮耀頌讚，都係歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求呀們。
