各位，請姊妹。
平安。
我哋咧繼續去思考馬拉基書。
今日嘅題目係令耶和華厭煩嘅言語。
究竟上帝嘅子民講咗啲乜嘢，以至到令到上帝都話，唉，你哋講啲嘢係令佢厭煩嘅。
上一次我哋提到馬拉基書係舊約嘅最後一卷書。
而有夠虐去到新藥再有啟示嘅時候，或者話聖經新約聖經嘅開始嘅時候，中間係隔咗大約400年。
所以有啲人話呀，呢段時候係上帝對佢嘅子民好似係沉默嘅400年。
但係喺沉默之前。
就係馬拉基書。
而買機書一開始就話，上帝係透過瑪拉基要將一啲嘅啟示去話俾佢嘅子民知道。
但有另一啲嘅譯本係譯做Burton呢個啟示可以譯做一個膽子。
或者話一啲嘅重擔？
首置上帝親自去透過瑪拉基將一個擔子去畀咗佢嘅選民。
點解要咁做咧？
相信係同佢嘅選民用好多嘅英話上帝話係頂撞佢。
喺馬拉基書3章13節話。
又話應你們用話頂撞我。
你們還應。
我們用什麼話頂撞了你咧？
究竟無論係佢哋知道。
定係扮唔知度？
原來咁樣係得罪咗上帝，以至到上帝可能真系。
佢哋太過放肆啦。無論講野，無論行為，今日你會再睇多一啲，無論係祭司，無論係佢嘅選民，做啲行為都係放肆嘅，所以可能就系，咁你哋根本就唔知道要做啲乜嘢，或者我上帝嘅心意係啲乜嘢，所以上帝要將一啲嘅單子。
擺翻喺你度等你知道原來你有啲責任係要做㗎？
但係喺整個嘅大前提。
喺整個大前提。
我哋知道一樣嘢。
喺馬拉基書一早好開始，上帝就講喺義哲係一張二節已經咁講。
我哋用咗新普及譯管嘅。
嘅譯本新普及譯本嘅講法就係上主話。
我一直。
愛你哋。
又開頭。
到到。
去到上帝講嘅時候，其實我哋知道上帝本身就係愛佢，好愛佢嘅選民嚟到呢一刻，佢仍然要強調話，我一直愛你哋，就喺呢個大前提底下，上帝有吩咐，上帝有啲嘢要重新提醒佢哋。
要佢哋去做，要佢哋去學習。
所以先至上帝講咗。
喺馬拉基書二章3節嗰度。
我哋之前睇到係好嚴厲嘅上帝，喺愛嘅大前提底下。
要去話俾佢啲子民聽有啲嘢你要做嘅，如果你做唔到，你係要被懲罰嘅，如果懲罰可以係好嚴重。
我哋睇上一次話，即系人要把你們和瞓一齊抬出去。
係嘛，即係好嚴重係要被抬出去，仲要係將一啲嘅瞓沒喺佢哋嘅臉上邊。
想對於佢哋知道你哋就知道係我。
翻呢個誡命？
比你哋。
呢個好重要，因為喺上帝同仁立約嘅底下。
上帝係會遵照佢嘅立約嚟到去做，而佢咧希望。
佢嘅選民，佢嘅子民，佢所愛嘅。
能夠去回應到佢？
而呢啲一切都係萬軍之耶和華所應㗎。
我哋今日會再去思考，究竟同。
祭司同上帝嘅關係一陣就會會再再講埋只話。
人與人之間嘅關係特別喺夫婦關係上，我哋點樣？
嚟到去透過馬拉基書，我哋一齊去學習。
有關於祭司嘅咁樣講馬拉基書二章7節嗰度話。
祭司嘅嘴唇？
當守護知識。
人也當從他口中尋求瞓誨。
因為他是萬軍之遙嘅話的使者。
呢度唔單止講到祭司喎，大家有冇見到呢？就係講到祭司同上帝嘅關系，其實亦都講緊人同人嘅關係，人同祭司嘅關係人點樣嚟到去尋求上帝嘅瞓誨，嗰個嘅關係，你睇下祭司嘅嘴唇嗱，祭司上咧，好想濟銷做嘅嘢，其中一樣就係要去守護住。
上帝所俾佢知識，而其中我哋一陣間會睇到，就有關於律例關於典章，即係上帝話俾。
祭司聽。
話俾教師聽。
話俾先知聽。
嗰啲嘅事情，希望人會點呀？嗱，呢度講緊，唔係淨係祭司，要做㗎喎，唔係祭司又責任㗎喎。人。
即係所有其他嘅子民，應當從他口中尋求瞓誨。
即係人去到祭司嗰度？
係要去搵去學習去領受。
神俾祭司嘅嗰啲嘅知識。
因為他是萬軍之耶和華嘅事姐祭司係上帝派嚟㗎，我哋要去到祭司嗰度嚟到去尋求上帝嘅瞓誨。
祭司有冇做得好咧，人有冇做得好咧？
乜嘢知識咧？
喺生命機4章一節嗰度話現在以色列啦，聽我所教導你們嘅律例典章。
要遵行。
好使你們存活得意進入耶和華，你們列祖之神所賜，給你們的哋承受。
維葉。
原來聽上帝嘅律例典章，肯定係上帝嘅心意，仲有唔係得嗰聽字？
係要遵行係要行出嚟。
而當願意咁樣做嘅時候，係可以存活，可以進入耶和華所賜嘅地方。
可以承受為業。
上帝繼續咁樣吩咐。
我吩咐你們嘅話，你們不可加添不可刪減。
好叫，你們遵守耶和華。
你們神嘅命令就係我所吩咐你們的。
喺好早嘅時候，其實。
所有上帝嘅選民已經知道有生命紀開始。
佢哋已經知道上帝班咗好多嘅律例典章，上帝親自講嘅櫻華。
好想透過祭司透過先知嚟到去教導佢班指紋。
睇翻指紋點咧祭司點咧買寄書繼續講。
你們卻偏離正道，使許多人在這瞓誨上絆跌呢度係針對住祭司所做嘅行為，或者話佢應該係保存上帝嘅知識，應該係教到上帝嘅知識，但系佢哋冇咁做。
如果能夠真真正正保存得好，教導得好。
係一啲嘅政道，但系佢卻係喺呢度上帝話佢哋。
你哋卻偏離咗正道？
使許多人喺瞓誨上絆跌即系教錯咗上帝嘅選民。
唔單止係咁，唔單止教錯。
第9節，所以我使你哋被眾百姓藐視。
看為悲，漸因你們不遵守我的道。
在律法上看人嘅情面。
原來佢哋冇保存得好，冇教導得好。
係冇遵守到？
上帝嘅道即原來連祭司自己都冇遵守，行到出嚟。
亦都較錯咗佢嘅上帝嘅選民。
呢度特登強調咗一句櫻華。
在律法上看人嘅情面。
佢哋點樣冇遵守上帝嘅道咧，原來佢地話。
順對話，佢哋喺律法上看人嘅情面，嗱，我哋大家都知道，如果要。
根據律法而行。
應該係看邊一個嘅麵呀？
我哋梗係知啦。
要看上帝嘅面呀嘛，係嘛要聽上帝嘅教導呀嘛，應該係尋求上帝嘅子，亦都係喺律法喺典章裏面知道上帝嘅心意，然之后祭司然之后。
一班領袖應該係行㗎嘛。
但係呢度上帝話你律法上。
誒誒，唔系睇咗上帝。
係睇咗人？
亦都同樣喺生命記。
即係一班？
祭司一定知道上帝對佢嘅要求呢度講緊係喺嗰啲官果度點樣去判案，嚇即係上帝所選出嚟嘅領袖，嚇一啲嘅觀點樣判案咧？
上次講到明話不可屈枉正直不可看人嘅情面。
也不可接受賄賂，因為賄賂能使智慧人嘅眼睛變瞎，又能曲解二人嘅證詞。
其實你知㗎？
上帝一定要佢嘅領袖，佢所揀選出嚟，無論係做判決嘅做帶領嘅係唔可以睇人嘅情面。
但係喺瑪拉基嘅時代，嗰班嘅祭司做唔到，佢竟然間睇咗人嘅情面，我哋再講多啲，咩叫睇人嘅情面？
去到新約嘅時候，保羅。
做得好好。
喺街太書二章有個感嘅記載。
如果你睇嗰個嘅誒副題咧？
呢度可以放大少少俾佢睇，嚇咁呢就講到話，保羅責備彼得喎。嗱，如果講到即係如果講話誒，信主年日內咁肯定俾得耐好多啦，俾得亦都係嗰個首領香港個領袖啦，係咪？但係保羅竟然間呢度話佢責備彼得喎，呢度講咩咧？喺11節佢話基法即係彼得啦，到咗安提阿，因為他有可責之處，我就當面反對他呢個保羅講明話當面反對他從雅各哪。
好耐嘅人未到以前，他和外邦人一同食飯。
吃飯及至他們來到他因怕。
我特登揀咗畀大家啦，怕奉割禮嘅人就退出跟外邦人疏遠廖。
其餘嘅猶太人也都跟著他裝假。
甚至連巴拿巴也隨夥裝賈娜璉巴拿巴。
一個另外一個好大嘅領袖，好受神重用嘅領袖都裝㗎，但我呢個保羅講，但係我一看見他們做得不對。月福音的真理不合。
就在眾人面前，機對機法說，你既是猶太人，你卻。
你摁，卻按照外邦人嘅樣子。
不按照猶太人嘅樣子生活，怎麼能勉強外邦人按照猶太人嘅樣子生活咧？
嗱，喺呢一度。
唔特別去講詳細嘅內容。
但係呢度好想大家去睇到就係話。
寶龍。
真係冇睇人嘅面。
嗱，如果當日本來睇人嘅面話俾啫，一個咁大嘅領袖嚇。
佢都應該即系可能最嗱，應該唔系，可能最嚴重嘅就係唔指出佢嘅錯，因為哇佢咁大家領就唔好啦，同佢反左面唔好㗎嘛。
琴日你聽彼得令到頭先有機會你再睇翻佳態書，令到其他人亦都跟住佢離開之餘仲係裝假喎。
嗱，呢度裝假就肯定唔啱啦。
係咪仲要莊稼？所以呢個強調咗兩次就係保羅完全冇睇人嘅面。
同埋保羅喺咁當眾去講，你話會唔會唔係幾好呀？咁或許保羅嗰一刻知道，因為呢件事。
係重要嘅。
而喺眾人面前裝假亦都喺眾人面前做咗，即係冇做到一個好嘅見證，而保羅喺決定之後，要喺。
當面講係相信要畀埋其他人知道呢件事真係錯，真係錯就要指出。
唔可以收收埋埋唔可以，因為佢係邊個，而你唔講嗰件事。
因為保羅話，一定要講嘅，佢呢度就真係去講咗出嚟。
喺。
今次去預備呢一篇講道嘅時候，咁我哋我就睇咗一本嘅。
解驚嘅書叫做馬拉基書，佢開始個題目都係話不要忘記神的愛。
呢個都係佢本書，佢好想講個大前提，就係話我哋千祈唔好忘記神嘅愛嘢，買啲書，一開始上帝就話佢一直。
係愛，佢嘅選民一直愛我哋，而其中有一段。
去到關於講到領袖點樣去做領袖嘅時候，有一段應話，我覺得係講得好好，我幾乎就。
想好大段讀畀大家聽，但我揀咗一小段，好想大家一齊同我去睇下呢一段，喺呢位作者有啲咩提醒我哋。
佢話馬拉基書就是當時神嘅話語。
專門針對當時嘅教會以色列百姓，教他們如何更新月改變。如果你要改變一個較會。
就必須改變領袖們。
馬拉基書在一章6節至二章九折，就是針對祭司們。
而今天也是一樣，如果我們想要用神的話語更新改變神的教會，必須對領袖們傳達這些話語。
而如果我們本身就是領袖，就要對自己說了。
那些帶領教會被影響其未來方向的包括傳道人。
牧師。
核心同工那些帶領並教導青少年兒童的。
還包括身為導師訓練門徒帶領家庭查經班的。
這些領袖們設立教會的標準。
不是譴責罪？
就是姑息罪。
他們能示範與鼓勵虔誠。
也能示範？
月鼓勵。
不見性。
他們技能活出好的見證。
也能活出？
不好？
即見證。
放喺度睇嘅時候，真系完全呢啲英話係提醒緊我。
因為佢話如果你係呢啲人嘅話，你就要對自己應佢地姊妹呢段應話，喺預備呢一個系列馬拉基書嘅講道嘅時候，我睇咗好多好多片。
特別喺頭先，我再重新讀一次嗰幾樣嘢嘅時候。
我希望我哋每一個你喺邊一個角落嘅教會，你係做緊領袖，你係頭先，佢所講嘅嗰啲嘅傳道人牧師核心同工帶領住青少年兒童，包括你係導師，你係查經班嘅老師又好。
我哋都係上帝所。
選擇嘅一啲嘅領袖。
讓我哋能夠帶領住教會。
而我哋要做嘅。
唔係譴責罪？
原來就變咗。
姑息罪。
我哋可以示範乜嘢係虔誠？
但係都可以示範乜嘢係唔虔誠？
我哋可以活出美好嘅見證。
但一樣可以活出。
不好嘅見證。
我諗呢個係喺呢一刻。
所以你透過馬拉基書對我哋一班領袖嘅提醒，但係當然頭先俾我講到咁嗰啲人，其他嘅人應該去搵領袖就去尋求瞓誨。
我哋做，如果你話我係平信徒嚟嘅啫。
其實喺我嘅字典裏邊係冇平信徒㗎。
因為所有信徒都係皆祭司嚟。
所以其實係真係同生，我哋每一個人講，因為要匯出，見證係我哋每一個人都要活出見證嘅。
不過，呢度可能講就話，如果要帶領住一間教會咧，可能你真係覺得自己係一個冇事奉即是嘅一個嘅信徒咧，你覺得可能個影響冇咁大？
但係你一樣要活出美好見證，因為我哋跟住講。
就係講到家庭。
講到夫婦關係。
你能唔能夠活出？
一個美好嘅。
見證呀？
喺馬拉基書二章10節嗰度。
佢話，我哋豈不都有一位付嗎？
豈不是一位神創造了我們嗎？為何互相？
恒。
詭詐。
褻瀆了神與我們列祖所立的約呢？
頭先講到祭司同上帝嘅關係。
呢度睇到就係人。
同上帝。
同父嘅關係呢個好清晰，就係話我哋係有一位夫。
係一位創造嘅神，但系。
我哋點樣會破壞到同上帝嘅關系，或者做一啲上帝唔喜歡嘅嘢咧？頭先講話，因為我哋互相行詭詐。
我特登調轉咗嗰啲字，因為呢個完全係同上帝嘅心意，係完全違背㗎。
係完全違背，因為馬基書院章11節跟住佢繼續講，佢又帶行事詭詐。在以色列和耶路撒冷中行了可憎的是。
因為又帶褻瀆耶和華所喜愛嘅聖殿。
娶外邦神明的女子為妻，呢度話可能你就咁就硬體，你話誒，點解娶外邦神明嘅女子為妻，就係好似褻瀆咗上帝所喜愛嘅電咧？
如果熟悉聖經嘅你都知道好好幾次，如果你睇聖經都會知道，就係話。
佢會張。
陳益電。
同身體去做一個類比，我哋一陣會睇多啲。
我哋繼續睇埋落去先。
誰知果度個飯行這事的，無論何人，就是獻供物給萬軍之耶和華耶和華也必從雅各的帳棚中剪除他。
但如果你睇和合本，可能唔明白乜嘢叫做從雅各嘅帳棚中剪除他咧。
新普及譯本可能讓我哋明白多啲。
佢話做了這樣的事。
卻又向天君的上主獻祭的人願上主從以色列民族中除去。
一個不成哇，即系嗰班人要喺個民族裏邊除去哇，好嚴重嘅一個懲罰，因為佢又做咗一啲褻瀆咗聖殿，褻瀆咗神嘅事。
嚇除咗外邦嘅女子為妻，做咗呢啲事嘅人要被除去要被剪除。
我哋睇下哥林多前書6章19節，佢點樣類比，佢話，你們豈不知道你們的身體？
薛聖靈的殿喎，這聖靈是從神而來，住在你們裏面的，而且你們不是屬自己的人，哇。呢個身體原來係一個電。
一個電可以係聖靈喺裏面居住嘅，原來電可以類比到人嘅身體。
所以佢話，因為你們嘅你們是重價買來的。
所以要在你們嘅身體上榮耀神。嗱，我哋嘅身體就係聖靈嘅電，佢會住喺我哋果度，我哋要用我哋嘅身體嚟到去榮耀佢，但係頭先講到。
果班嘅選民竟然係娶咗外邦嘅女子為妻，係嗰個外邦女子係講到係信其他嘅神。
以致到佢玷污咗。
新。
所講嘅電？
喺馬拉基書二章13節果度去繼續講。
佢話你哋又再做這樣嘅事，使哭泣和碳適應眼淚遮蓋耶和華嘅祭壇，以致耶和華不再理會那共物，也不喜歡從你們嘅手中收納呢個咩意思咧？咩叫做眼淚哭泣嚇遮蓋咗人嘅祭壇咧。
我哋睇另一個譯本新普及譯本，佢話你哋另外還做了一件事，你們是眼淚哭泣和新任遮蓋上主嘅祭壇，因為他不理會你們嘅憲制不悅納你們嘅祭物哦，原來佢畀咗個角度我哋去認識呢。段經文就話，點解有眼淚？點解有新人？就係因為上帝冇理會到佢哋嘅獻祭。
吳樾立佢哋嘅祭物，以致到佢哋。
佢哋喊佢哋新任，佢地嘆息。
但係佢哋冇好似冇反省，佢哋做咗啲咁嘅事情，係上帝唔越鬧嘅事情，所以上帝唔悅納佢哋嘅祭物。
但系佢哋好似冇諗到點解話，好似冇諗到。
因為上帝話你哋還應這是為什麼咧？
即系佢哋仲話想睇你唔要我啲祭物，點解？
嚇我畀咗啲再問你，你唔要咁。
想聽話你哋仲問點解？因為耶和華在你和你年輕時所取嘅妻之間作證，他雖是你的配偶，你誓約的妻。
你卻背棄她？
原來呢度係背棄咗。
佢年輕嘅時候所取嘅妻。
呢度，佢講咗嗰樣嘢。
相信呢個係當睇到呢度嘅時候，我唔知道大家會唔會諗翻起創世紀最原初上帝嗰個嘅深意係乜嘢？
如果創世記二章嗰度當上帝為咗亞當做咗夏娃嘅時候。
當佢見到夏娃啦，嚇亞當就話那人應這是我骨中嘅骨。
獄中嘅肉？
可以稱他為女人，因為他是從男人身上取出來的。
因此。
人要離開父母？
月妻子連合。
二人成為一體。
當時夫妻二人赤身露體。
並不羞恥或喺度肯定係上帝最原初好想人點樣去睇佢嘅太太？
因為嗰個男人即系亞當，一見到佢嘅時候，哇，呢個係我。
不忠嘅骨？
嚇，可能係真係。
一個好美麗嘅一個情詩，係咪骨中嘅骨肉中嘅肉可以稱他為女人，所以呢個先係上帝話人，因此要離開父母同妻子連合，二人成為咗一睇。
當時係唔會？
感到羞恥嘅，就算係赤身度睇嘅時候，但系。
上帝呢度就要提。
當時買機時代嘅人。
你哋冇做到。
你哋咁樣去做咗一啲上帝唔起月嘅事情，跟住講得好白㗎。而章15節。
一個人如果還剩下一點靈性。
他不會這麼做。
這人在尋找什麼呢？神的後裔呢個畀咗個感嘆號。
當謹守你們嘅靈性，誰也不可背棄年輕時所取的妻。
我話講咗伯就係咁喇，應即係話，如果你仲有一啲。
鈴聲。
你都唔會咁做。
這人在搵啲咩咧？嗱，有解經家就話咧，我搵啲乜嘢神嘅後裔，淨係話因為佢哋同即係話想傳宗接代嘛，係咪呀？即係佢哋有一個好基本嘅就覺得哦，哦，我哋去結婚嘅時候誒就要去生，只嚇即係咧？誒I傳宗接代咁佢哋喺度搵緊神嘅後裔，但係如果你搵緊神嘅後裔嘅時候，你就冇理由去取。
外邦嘅女子。
因為呢個係上帝唔喜悅㗎，所以佢話你要謹守住你嘅靈性，誰也不可背棄年輕時所取嘅妻呢度再強調多一次。
跟住繼續講16節，又話以色列嘅神話，我恨戶休妻的，是和衣服外面披上暴力嘅人。
所以當謹守你們嘅心不可行詭詐呢度再強調一次不可行詭詐。
這是萬軍之耶和華說的。
咁同你話咩叫做衣服？外面披上暴力嘅人咧？咁，咁如果睇女振中譯本咧，佢呢個易做就咩咧，佢話。
上帝係話我恨惡休妻的是。
也很護人，以強暴取得妻子。
原來就係關於喺衣服外面非常暴力嘅，就一邊就系話哦，休咗佢少年嘅所取嘅妻，另一邊就係話都係用一啲唔好嘅方法，就係用強暴去娶咗一啲妻子返嚟，呢個都係唔係上帝所喜悅嘅事情。
嗱，當港元。
祭司。
講完，夫妻關系嘅時候。
或者講完，即係丈夫點樣對妻子嘅時候？
跟住呢段聖經係好多人都熟悉嘅，如果講到馬拉基書。
二章17節。
佢話你們用言語使耶和華厭煩就系呢度出㗎喇，卻應我哋在何事上使他厭煩咧？嚇，即係上次話你哋令我好煩呀，好厭煩呀，跟住佢哋仲問我哋喺乜野事上使佢厭煩咧。
上你回應啦，因為你們話飯行惡的耶和華看為先。
並且喜愛他們。
又說，公平的神在那裡呢？
原來呢兩句應話所講嘅，令到上帝覺得好厭煩。
厭煩咩意思咧？
喺原文咧？
原來可以解felis或者larine。
你話Larry即系咩意思呀，咁樣。
如果睇字典咧，佢就話。
如果to cost to be learning，即係令到一個人厭煩嚇very。
咁佢就話to post some one to be physically and mentally fatigue。
即係話，原來當我哋話一個人厭煩，令到人一個厭煩咧，就系可以喺身體上。
或者可能成日搞人呀，係咪嚇嚇？即我細個咧，即系成日俾人蝦㗎嘛，係咪咁啊隔離嗰個人咧坐喺隔離嗰陣咧？成日無端端拍我頭。
泡泡球啦。真系physical喎，嚇。
令到好厭煩，嚇跟住咧，或者係mentality，即係嗰陣時喺側邊哦，你呀嚇，咦，哦呀嚇咁咧，就令到你咧。
哇，佢精神上。
亦都好大壓力，哇，呢度講到。
即係令到上帝嚇，即係總之就好煩，就系以色列人講咗啲咁嘅英話。
其實喺E差輸43章咧，嗰度有三至聖經，亦都提咗3次厭煩嘅我哋一齊睇嚇。
而查書43章呢度都可以放大俾佢哋睇，嚇佢話，雅各呀，你並沒有求告我。
以色列阿你倒厭煩我，即係你都係講緊以色列厭煩上帝喎。
跟住廿3節。
嗰度講咧，佢話，我未曾因素制使你操勞，也沒有因乳香使你厭煩。嗱，呢個順利講到話我都冇令到你哋煩添。
廿4節。
尾二嗰行，佢係倒使我因你嘅罪惡操勞，嗱，大家論下呢幾個字，上帝話倒使我因你嘅罪惡而。
粗魯啊。
仲有咩啊，使我因你嘅罪孽？
厭煩呀。
原來呢個講到。
果班嘅以色列人。
上帝嘅選民。
竟然間係會厭煩？
上帝。
我想睇已經講到話，我都冇做過啲，乜嘢令到你哋厭煩，但係最屘記唔記得頭先嗰節呀，就係佢哋做咗啲犯罪以至到。
上帝操勞。
佢哋犯罪，以至到。
上帝覺得。
係厭煩。
嗱，我睇到呢度嘅時候，我突然間好似明多咗呢段經文，嗱，以往咧，我自己解釋，或者我聽一啲嘅誒神學家呀，牧者去解釋嘅時候咧。呢一段似乎係獨立出嚟嘅，咩叫獨立出嚟，就係獨立話哦，點解會令到？
即係上帝點解我覺得厭煩咧就系，因為啲人咧喺度講話，呢個世界冇公平嘅公義喺邊呀？嗱，我哋成日都會聽到人咁㗎喇，係咪特別多？我哋傳福音嘅時候，可能你信上帝啦，上帝係公義嘅，敢敢嗰啲微信嗰陣就會話邊有姐信喺邊公平啫，你見到咁多唔好嘅事，點會仲話上帝公平啫。嗱。
出邊嘅人未信，上帝嘅人會咁講，我哋成日都聽到。
係咪？
當然都係我哋做信徒嘅。
我哋會唔會咁樣講？
我哋或者唔會咁講。
但我哋會唔會有機會咁諗呀？
我哋或者有機會咁諗？
嚇。
即系，可能你心諗。
你見到譬如你喺公司。
你見到冇搞錯呀，嗰個人嚇懶成咁，淨係擦鞋啫嘛。
客禁都能夠客講廣東話，上到位感都能夠升到職。
我呢啲仆心仆命嘅，係咪加完班老細都唔知道㗎？
嚇。
點解會升咗佢呀？
向我能夠高過學又高過，喺乜乜都好過去。
究竟？
嚇，可能你祈禱嘅時候，你會唔會同上帝講呀？
唔知？
但你有冇諗？
好似。
又話神好公平嘅。
阿神好公義嘅。
或者你你我諗我哋冇離譜到話梵行我嘅又話看為先係咪？但係起碼我哋會講，就係話點解上帝容忍呢啲罪惡嘅，喺呢個世界咁多罪惡發生？
咁但系竟然間點解？
點解上帝嘅選民當時會講啲等嘅英話，你有冇諗過點解佢哋話返行樂，既然話開埋線並且愛他們咧？
有冇諗過咧？
我突然間預備到呢一刻，睇完頭先。
以賽亞書咁樣講嘅時候。
講到厭煩厭煩厭煩香，第3個厭煩嘅時候，耶和華係厭煩佢哋所做嘅嘢係佢哋所犯嘅罪，令到上帝操勞，嗨，我就諗會唔會呢度其實唔系獨立一件事去講一啲。
出邊未信嘅人或者獨立一段經文去講一啲我哋基督徒，有時真係會諗咗會唔會上帝唔公平，當然我哋唔應該咁諗。
但可能要更具體嘅就係，如果我哋睇上文下理。
其實會唔會係佢哋自己？
美化咗。
佢哋一路。
煩緊嘅罪。
咩意思呀？
即係果班祭司。
竟然間將嗰啲咁嘅劣質嘅祭物？
俾上帝。
或者一班祭司咁劣質嘅教導果班祭司唔遵行上帝嘅道。
沾污咗上帝嘅聖殿，或者話褻瀆咗上帝嘅升跌或者果班人。
娶咗外邦嘅女子或者果班人，用咗暴力去取妻子或者果班人。
退休咗妻？
其實會唔會係講緊呢班人？
一路行緊樂。
但佢竟然間可以惡到？
或上帝喜悅外。
所築。
上帝仍然愛我哋，呢個會唔會係濫用緊上帝嘅恩典呀？
我睇到呢度嘅時候，我突然間諗到好似新藥講話重釘耶穌十字架咁。
嗰啲嘗過主恩滋味嘅人，竟然間利器咗真道，嗱，嗰班人咪。
冇喺正道而行咯，你棄咗個時候。
你會唔會認識到一啲信徒，竟然佢喺度犯惡嘅時候，佢話上帝叫我去做嘅，或者我上帝容許嘅上帝喜愛㗎。
因為相愛，我哋呀，喂，我睇到呢度嘅時候，我覺得更加恐怖，以至到上帝喺400年沉默之前都要去提佢地。
你哋唔好以為咁樣。
我係喜愛我係厭惡你哋咁樣講呀。
而坦白講未信嘅人，佢話上帝。
唔及。
佢所愛嘅人。
去做完啲壞事，仲要話上帝愛佢，而令到上帝嫌煩。
所以呢個真係畀我哋一個好重要嘅提醒。
上帝唔會。
鍾意我哋去犯錯。
或許上帝冇阻止或者容許，因為上次俾自由意志我哋呀嘛，好似昔日當佢要去到分辨善惡樹去到。
食果個果子嘅時候。
係佢自己選擇。
佢自己要承擔。
嗰啲嘅後果？
今天呢度？
再一次俾我哋提醒，就係我哋係一位褲。
我哋係有一位創造嘅神。
第一章我哋都睇到就話上帝其實期望我哋。
係咪呀？好似尊敬。
或者話佢系。
爸爸媽媽。
爸爸就應該得到。
仔女嘅尊敬。
我哋唔應該。
弟兄弟兄弟兄同弟兄姊妹之間。
互相行詭詐。
我哋應該係。
彼此相愛，耶穌都話當你哋彼此相愛嘅時候，眾人就認出。
我，你哋係我嘅門徒，係咪？
嚟到最後咁點樣應用喺我哋日常嘅生活裡邊咧？
咁我聽咗好幾篇講到咧。講到呢度夫妻關系嘅時候咧，咁嗰幾位牧師咧，都會提出一個好好嘅。
佢話咧？嗱，年青人。
如果咧，你哋咧拍緊拖嘅時候。
嚇我哋記住嚇，如果信徒要搵啲咩嘅，一齊拍拖呀？
都係信徒嘅。
咁係最好係咪？
點解呀？因為就話有同一個價值觀，如果你一個信一個微信，如果你一齊，真係結咗婚咧，其實好多價值觀咧係會有衝突㗎喎。
嗱，當然好多牧者就話，嗱，拍緊拖嘅時候咧，可能佢都想像得好美好嘅。嗱，我今天聖牧師放心啦，我真係聽過啲人咁講㗎嚇牧師，放心啦。誒，弟時咧佢而家微信嘅第時佢會信㗎啦，因為咧，我會咧同佢傳福音，我會為佢祈禱，佢會信㗎喇，咁係真係我哋，一定我哋都聽到好多呢啲嘅。
美麗嘅信主嘅見證，但系。
聽得更多嘅？
係乜嘢呀？
就係年。
另外一半即係如果個老公喺信耶穌嘅？
嚇除咗個未信耶穌嘅老婆。
可能最後連個老公。
都。
補返教會啦。
或者話中間我以前喺香港都輔導過一啲嘅年青夫婦都係。
佢本來新婚生活已經好難適應㗎啦，仲要係唔信嘅，有咩困難呀？
有咩困難啦，你話唔還想到呀？
一到到星期日。
返教會係咪有困難呀？
梗係啦。
係咪你一個人走咗去？佢話嚇你去邊呀，咁樣。
返教會咁樣，如果一唔娶唔一齊翻，咁唔會一齊翻啦，佢微信呀嘛。係咪哦，咁又沖突。
嚇咁去到每個月出完糧啦。
有咩有咩衝突啊？
系呀。
十一奉獻下次會講十一奉獻啦。亞瑪拉基舒棣。
第3章開始會睇到。
係咪吖？
跟住點呀，嚇。
你你你你，你畀10分一。
如果虔誠嘅嚇或者對上有信心，會再畀多啲。哎呀，跟住又拗，叫到小朋友出左世。
揀咩學校呀？
媽媽。
喺好多時我聽到個例子就系話。
當去到小朋友出咗世啦，跟住揀好多課外活動，哎呀，又會特登揀即系唔系特登，有好多課外活動，可能好嘅都係星期日上晝，結果就哦，唔翻喇，敢爸爸又要同埋一齊去課外活動結果。
再陪唔到勁健嘅後裔。
跟住成個家庭。
都離開咗傷。
呢個係一個重點。
所以話，如果能夠揀到同樣嘅一個。
大家都係虔誠。
當你去事奉嘅時候。
你亦都會。
好開心，因為一齊伺服呀嘛係嘛，就算你事奉嘅時候，有啲唔開心，起碼你返去同太太，我聽到溫偉耀博士嗰次講到都係話，起碼你返去同太太信呀，太太都明啦。
如果佢未信嘅，咁唔會明㗎喎。
咁咧，好感恩啦，咁咧，我太太亦都有位基督徒啦。
咁當日就係我要做一個好大嘅決定，去回應上帝嘅呼照，就要做一個全職。
嘅同工嚇即係咧全職去事奉上，但系即系擺低原本嘅工作，咁咧就去做一啲基督教機構工作嘅時候咧？
真係好得到太太嘅支持，以至到一齊去踏上嚇即係一個全職事奉嘅路，咁太太都成為一個好大嘅一個支持者。
咁最近咧，亦都同佢一齊祈禱，嚇去咧？為著呀，我哋點樣嚟到去咧？為上帝嚇可以咧，事奉得更多可以咧走得更遠，咁咁有一天咧，佢就同我講，佢話，誒，記得睇今日嘅靈命日糧，因為咧，我哋呢幾年咧，即係一路咧，每日咧都係咧，大家都有睇靈命日糧咁有時佢睇得早啲咁啊，嗰日咧，就睇得早啲，咁佢就話俾我聽，咁嗰陣時我已經返到嚟教會啦。
咁咧，佢就話誒，睇今日嘅靈命日糧咁樣嚇咁呀，講關於咩咧？
就係。
擴張境界。
哇見到呢個題目，我就覺得好震撼啦，咁咧，因為我諗起呢個嚇即係亞俾斯嘅禱告呀嘛，就求上帝咧，去擴張佢嘅境界嗎？
咁特別咧？有一段咧，係噉樣講㗎喎。
佢話咧呀呀？
即系咧，佢話咧，需要新嘅眼光睇到上帝正在做又新又奇嘅事，展開新嘅道路，咁血上帝咧就勸戒他們話咩咧，不要思想古時嘅事。
漢呀，我要做一件新事，當我哋心生疑惑和面對爭戰，是上帝係我哋盼望嘅來源，正如佢話，因我使曠野有水，使沙漠有寒。
好似給我的百姓，我的選民喝。
哇，原來呢度係講緊上帝勸戒嘅，你唔好成日諗住股市嘅事啦，嚇佢話你睇我要做一件新事。
因為呢個上帝係可以使曠野有水，使沙漠有河好，賜給佢嘅百姓佢嘅選民喝嘅咁樣。
俾大家睇埋另外一張先我先解釋點解會比你睇呢一張呢？張咧係另一張客嘅聖經嘅版面，嗰度咧？就係講緊亞俾斯禱告就係亞俾斯求告神就話甚願，你賜福與我擴張我嘅境界。
點解我會？
引用呢一個客呢一張，而家大家見到呢一張咧嚇就曾有螢光筆間住。
嗱，呢張螢光筆唔係我間嘅。
其實真係好感恩，Hello同大家講。
哇又開始一路去研讀。
下次唐磚嘅時候，我都鼓勵弟兄姊妹，我都係每日祈禱，我都祈禱上帝。
係真係讓我更加敏銳，聖靈嘅同在更加睇到上帝點樣帶領住我哋，點樣帶領住教會？
以前我睇返信一篇，講到佢都係咁講㗎佢每日第一件事返到辦公室，我而家都學咗佢，佢先祈禱祈禱咩咧，佢話祈禱求呢個最有創意嘅上帝。
佢每1日讓佢經歷新嘅事情，讓佢經歷到上帝嗰種創造，你諗下上帝係咪真係好有創意呀？佢肯定係最有創意嗰個啦。佢創造咗呢個天地，創造咗我哋係咪禁精密好多嘢。
上帝係一個好有創意嘅常秘喺呢度頭先講。
哇相對係可以喺沙漠開道路。
喺曠野有江河嘅嗰一個上帝係嘛。
呢度？
點解我話我整咗呢一張咧？就系當我琴日。嗱，我哋今個星期日下晝錄影啦，當琴日星期六嘅時候，我喺度最後去客預備呢一篇講到嘅時候。
我之前啱啱鼓勵咗一位姊妹，我話你要記住上帝，真係一路會確願意去擴張我哋嘅我哋嘅境界嘅，你同佢求就得㗎啦，咁樣。
因為係兩年幾前咧，我鼓勵咗佢，真係去讀神學，佢真系喺雖然有溫哥華嚇，佢就報咗香港一間神學院，一個遙距嘅遙距嘅課程，佢就一路去讀神學，一路已經讀咗好幾科。
嚟到呢一科，原來佢就係讀緊歷代誌上。
就係睇到呢個家譜，佢話以前佢唔會即系睇家譜咧，佢略過就算㗎喇，但係佢話呢兩年佢真係好認真去睇聖經，佢每1日都喝冇去睇聖經，仲要係佢話而家連睇家譜佢都唔會忽略，所以佢突然間睇到呢段經文，佢即刻就WhatsApp番畀我，佢話嘩。女傳道。
佢覺得好震撼呀，就系你啱啱其實啱啱㗎咋幾個字，之前我喺WhatsApp喺度鼓勵咗佢，我話你唔使怕做一啲新事，我就係用咗。
我太太俾我呢一呢一呢一個靈命日糧我真係幾個字，唔超過半個鐘前我鼓勵咗佢。
我，我之前睇另一輛講呢個擴張境界呀，所以我哋一齊去上帝做新事，唔好淨係諗住股市嘅事啦，咁樣。
我呢個上得好奇妙嘅真系咁奇妙，佢就send。
呢一個WhatsApp俾我。
喺半個小時。
之內。
最後好想用埋呢個見證作為今日嘅結束。
頭先，我講咗一個好嘅見證，就係話當如果。
你哋兩個都係有同一個嘅信仰，係願意支持對方嘅時候。
你哋能夠更加喺事奉嘅道路上，喺信仰嘅生命上可以行得更加好，可以能夠同上帝嘅關係都會好嘅。
而你同上帝嘅關聯好嘅時候，你亦good兩夫婦嘅關係都會好，但可能你而家話。
咁如果我已經。
同即系可能已經結咗婚啦，可能我嘅另一半真係唔係信耶穌啦。
咁我可以點呀？
或者可能你話我真係已經。
離咗婚啦。
咁我可以點呀？
我想呢個見證去鼓勵大家。
喺恩雨之聲，我之前睇過一個見證。
如果大家我好想，大家都去睇下，就係你喺YouTube裡邊咧，你打？
賭不是出路。
跟住就會出呢個見證，呢個見證係講乜嘢嘢咧？咁原來就講到分別有一男一女男嘅，叫做Samuel女嘅，叫做阿姨呀，潤儀。
咁咧，就兩個分別就去咗英國，原本都係唔諗住逗留好耐㗎啦。
但係結果佢哋結咗婚。
然之后就一齊生活。
咁原本咧呢個Samuel咧？
就係。
誒最訝異啦，嚇咁佢話咧，拍拖嘅時候都會好嘅，好容易大家會嚇原諒到忍讓到對方嘅咁樣。
咁但係咧，當嚇佢哋結咗婚之後咧，好快特別，有咗個女，之後佢哋話。
咁咧，佢就形容咩咧？1日三小艾。
3日就一大嗌，佢話日日都唔開心，結果咧，佢就開始到啦，佢嘅理由就係話，哎呀，太太對我唔好太太咧又咧，好急進嘅咁咧，就令到我咧，好大壓力感，咁結果咧，佢話要去宣泄啦，咁咁去試過咧，真系佢話四五千鎊呀，嗰陣時201幾，1111年嚇12年嗰陣時。
四五千鎊就買一鋪嗰啲輪盤呀，嚇即係轉一個圈咁樣。
咁就一兩分鐘內可以冇咗四五千鎊。
就因為敢輸到賣埋屋輸到賣埋。
佢嗰間外賣店？
佢太太好失望呀，潤二嚇好失望嘅時候，竟然間佢自己都走咗去賭場。
佢話想去識下朋友。
跟住識識下，就開始到連佢自己。
最唔鍾意丈夫到。
佢自己都以唔想阻到人。
但係感恩，佢話後來佢接觸到一位教會嘅姊妹。
呢位姊妹，佢去感受到佢陪伴佢嘅關心佢，佢為佢祈禱。
牧師都開始見到，因為開始呀，潤已就翻教會牧師都開始見到佢嘅轉變。
開始。
呀潤二都開始戴佢嘅先生即系戴Samuel返教會佢個sample開始，原本都唔係好慣㗎。
即系，但系佢話呀，翻翻下又覺得啲人幾有親切感喎，亦都幾願意幫人wow，咁結果佢都一路有番緊。
但喺度翻緊嘅時候。
其實佢都有好多嘅掙扎。
但係佢曾經講一句應話，當喺訪問嘅時候。
佢點解會翻咧，點解會開始想接觸呢個耶穌咧？有一個好關鍵嘅原因，佢呢度講，佢話我發覺。
他可以改變，即係佢老婆。
都可以改變嗱？
呢一個我就好，希望鼓勵。
微信。
嘅即系微信嘅另一半，當然我鼓勵唔到佢喇，我鼓勵緊信組嘅你呀。
可能你話咁點解要我改先啦，佢改先唔得呀，sorry係呢件事上唔得。
點解？因為你先有神嘅愛？
因為佢未由。
佢未感受到上帝嗰種愛。
所以你有責任，因為你信耶穌先，你有責任要去改變呀，係咪呢個都係我哋嘅Bergen嚟㗎喎，因為我哋冇理由話我哋信啲耶穌，但係一啲都唔變，所以我哋有責任去改變，所以好希望你開始改變好似潤二咁。當你開始改變嘅時候，丈夫會睇到嘅身邊嗰個人，最能夠睇到你嘅改變。
所以，如果你一路冇變過。
你可能有你嘅咋唔係可能你一定有你嘅責任，因為可能你嘅先生話誒，或者太太話你或者圖嘅。
咁你一路都系咁樣嘅？
你都冇變過嘅。
就係因為敢吸引咗個先生攪返教會Samuel翻翻下佢，真係話咁我都應該試下。
信，耶穌。
我都應該試下。
信，耶穌。
咁你試下信耶穌嘅時候呀，潤二都可能好有智慧嘅。
後來咧，佢就話呀，牧師，因為佢有時都翻嚇，唔翻嚇嘛。Schedule佢有牧師，不如你去我屋企查經啦，咁樣咁啊帶啲弟兄姐妹一齊查經。
咁啊牧師都話㗎，佢開頭，呢個Samuel咧，就借啲意嘅坐咗陣。
跟住走咗喇，坐咗陣跟住走咗啦。
咁咧，跟住咧，可能佢都查經，一路都聽到佢講咩㗎嘛誒，聽聽下咧，牧師都睇到，誒，佢哋嘅關係有改變。
牧師做證見到佢哋喺查經班裏面見到佢哋一齊翻教會相處嘅時候，佢睇到夫婦嘅追求，慢慢改變兩夫婦嘅關係，都慢慢嘅改變。
所以呢一個好想有一個見證俾大家就係話。
原來開頭就算兩個都唔系信主。
但係一個信主咗先。
當你喺度改變嘅時候。
你可以為着另一半去祈禱，吸引另外一半。
但係，如果你話我已經離咗婚，或者話我配有已經離開咗啦。
喺呢個見證裏邊去講到，其實佢仲有仔女㗎？
如果你做仔女嘅時候。
你為仔女而改變。
佢帶佢哋去信耶穌帶到去上帝嗰度。
因為家庭裡邊。
有爸爸有媽咪，亦都有仔女。
上帝讓你哋成為咗一家人。
就希望你哋能夠共同。
嚟到去行？
呢一條嘅信任嘅路。
你話係有責任，有時係辛苦呀。
但係呢個Burton？
上帝係會同你一齊。
因為上帝一開始。
佢果個大家記唔記得嗰個？
一開始個大前提嗰個關鍵。
即係神。
就係愛。
所以呢一刻好想同大家分享一首詩歌。
呢首詩歌叫做神。
大愛。
盼望我地。
都能夠。
係肯定係認識神嘅大愛？
原呢首詩歌會同大家作一個默想。
同埋祈禱。
讓我哋都。
仍然。
係上眼睛。
你諗一諗？
以上所講嘅。
無論係祭司同上帝嘅關係。
或者。
夫婦嘅關係？
或者。
你同仔女嘅關係。
究竟有邊啲嘅？
經文。
邊啲嘅圖畫？
係令你最深刻。
最扎心嘅。
如果係嘅話。
好想你真係。
佢記住佢。
去捉緊佢。
以致到好似頭先性感講。
唔單止係聽。
仲係遵守，如果係神俾你嘅櫻華。
你真系要去。
行出嚟。
我哋知道。
想你真係好愛我哋。
我哋知道上帝好有大能。
但係你愿唔愿意去經歷？
佢嘅大能咧？
或者呢一刻，可能你覺得。
我嘅另一半。
唔會信耶穌㗎啦。
我嘅仔女唔會信耶穌㗎啦。
但係盼望。
你要相信上帝嘅大能大力。
你首先祈禱。
頭上踢俾力量，你以至到。
你有力量先去改變。
而呢個改變？
唔係改變？
一剎那。
就放棄。
野話你願唔願意為着上帝？
為著。
去得到你嘅另一半。
真係去願意去相信耶穌。
你願意去付出。
願意係堅持。
因為你首先。
出到上面嘅大礙。
讓我哋一齊土弓。
親愛天賦。
我哋感謝你。
你一路。
都冇離開過？
你所愛嘅。
而你今日仍然愛我地，所以你差派咗耶穌基督。
嚟到我哋當中去承擔咗，真係頭先聖經，或負上咗好重嘅價。
為嘅就係我哋可以得著你嘅愛。
今日感謝你。
你約我哋首先得到你嘅愛。
係同樣我哋都要餵到身邊，未信耶穌嘅家人。
特別係。
我嘅另一我哋嘅另一半，特別係我哋嘅仔女。
或者有啲可能已經離開咗啦。
我哋知道可能有啲就系，因為另一半唔信，或者話因為小朋友出左世以至到。
我哋離開咗你。
靠你嘅次性愛shop。
繼續牽引佢哋，亦都讓佢哋願意回應。
你嘅愛。
我哋知道我哋今日能夠繼續喺你嘅愛裡面，並唔係必然亦都唔係偶然，因為有你。
嘅同在。
求你畀力量我哋每一個。
讓我哋願意改變，讓信咗你嘅，我哋願意改變，願意用行動。
去活出改變。
佢用行動去證明。
我哋對丈夫對太太對仔女嘅愛。
亦都為到我哋每一個。
頭先所講嘅，做領袖嘅。
無論你係傳道人，係牧師。
係帶領住教會系有事奉崗位嘅。
讓我哋能夠守住你嘅知識，讓我哋唔係要去睇人嘅情面。
係睇上帝？
你嘅面係遵照上帝，你嘅分灰，以至到。
我哋唔係做緊相反嗰啲嘢，以至到我哋係示範緊。
驚見，以至到我哋係活出美好嘅見證，以至到。
我哋唔係姑息嘅罪。
讓我哋。
能夠彼此相愛，讓眾人就認出。
我哋係你嘅門徒。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝名字祈求。
阿門。
