在今天 我都很想透過整理裡面一個。
全球一半人以上都認識他的這個人物。
來看一看一個登峰造極的信心。
到底這個信心是一個怎樣的信心。
為什麼在過去 我們久不久是因為這個環境的轉變。
是因為特別事情的發生。
我們的信心就好像一個寒暑表。
環境好的時候我們就高一點。
環境不好我們就低一點。
包括我自己在那裡。
然後接著 神到底想我們將我們的眼目定精在什麼上面。
來從這些人物的身上來學習一些東西呢。
我們一起試一試看一看這個人物。
這個人物是什麼人呢 就是阿伯拉罕。
我想問一問大家。
有多少人認定阿伯拉罕跟你有關係的。
可不可以舉手 有什麼關係。
他是我們的什麼人 信心之父。
其實阿伯拉罕是全球一半人以上都稱他為父的一個人。
以色列人稱他為他們整個民族之父。
阿拉伯人也都同樣稱他們為他們的父。
是民族之父 血肉之父。
所有的回教徒也都稱他為父。
所有基督徒 天主徒 東正教徒 甚至摩門教徒 耶和華見證人。
都稱他為信心之父 很奇怪。
是因為這樣 當你來統計一下。
這麼多的人加起來有多少人口呢。
可以說是全世界超過一半的人口。
是稱阿伯拉罕是他們的父。
但是阿伯拉罕的身上 我們卻看到他像我們一樣。
是有血有肉的一個人物。
到底他是一個怎樣有血有肉的人物呢。
按照《創世記》的記載。
他一共有七次的試探或者試煉。
七次的試探試煉當中 有三次是失敗的。
第一次的失敗就是當他去到埃及的時候。
他怕法老看中了他的太太 因為她很漂亮。
我也覺得奇怪 那時六十多歲了。
法老看見太太漂亮 怕法老殺了她。
就拿了太太做他的太太。
解經家就說 有可能因為埃及人比較黑一點。
而阿伯拉罕的太太可能是比較白一點。
所以看上來 基本上他們分不出年齡。
只是看到也有可能 撒拉是保養得很好的。
所以皮膚可能是非常幼嫩 非常滑。
看上來六十多歲的人好像三、四十歲。
是因為這樣 阿伯拉罕就跟他的太太說。
你去到埃及的時候 你記得不要說你是我太太。
你要告訴別人你是我的妹妹就行了。
其實嚴格來說 阿伯拉罕沒有說謊的。
的確是 因為撒拉是阿伯拉罕同父異母的。
一個這樣的妹妹。
所以他稱她為妹妹不是絕對錯的東西。
不過他只不過是在隱瞞一個更加重要的關係。
這個重要的關係是什麼呢?。
她實際上也是他的太太。
你要記得 她不是現在的香港。
這個是四千多年前的中東的地帶。
所以你要記得那個年代和現在是很不同的。
是因為這樣 她說了謊 這是她的妹妹。
這是第一次的失敗。
而第二次的失敗 同樣都是說謊。
就是對伊利米勒。
對伊利米勒她說的謊言完全是一樣的。
那時候年紀就更加大了。
又是怕伊利米勒拿她的太太做自己的太太。
然後就要殺了她 拿了她的太太來做太太。
基拉爾王也都可能更加相信是菲利士的王。
就怕菲利士的王拿了他的太太做妻子 然後要殺了她。
所以又叫他太太說同樣的謊言。
但是我告訴大家 兩個的謊言看起來。
我們覺得 哇 神怎麼來對他呢?。
你覺得很奇怪的 兩次的謊言本身是百分之百神的恩典。
埃及法老被騙了之後 反而給了那些東西都沒有拿回。
以至阿富汗反而發了達。
這個是第一個我們是沒有辦法想象得到的。
而伊利米勒還是給禮物送她走。
拜託你以後不要再回來了 就是用這樣的方法。
所以兩次的謊言應該是招殺身之禍的。
一樣這樣的東西 而反而阿富汗他因為這樣而得益。
而他的太太就原封不動送回給他。
我回看的時候 解經家都相信。
完完全全就是因為神在他身上給他的應許。
你和撒拉撒一定有後裔。
而這個後裔要成為一個大國 君王要從他而出。
這個是非常清楚的。
而後來 跟著第三個他失敗的一個試煉。
就是等到80多歲。
他的太太都70多歲了。
我不知道大家是否相信70多歲的老婆婆還可以生孩子。
有多少人相信這樣的舉手 70多歲還相信。
有沒有見過 70多歲可能都有。
我看新聞 看到最高紀錄。
在現在這個世界最高紀錄是60多歲。
60多歲生孩子。
我不知道大家有沒有看過這份報紙 60多歲。
60多歲這個紀錄到現在為止都是一個最高紀錄 在目前。
但是一個70多歲的人能不能生孩子呢。
他自己也是完全沒有信心 他太太沒有信心。
是因為這樣 阿富汗開始的時候。
就找了一個人來契他做自己的兒子。
就是這個阿拉伯人。
契了之後就說當這個大馬式人就是自己的兒子。
但是神告訴他 這個人必不成為你的兒子。
然後到了80多歲仍然沒有。
所以他的太太就說不如我給你一個侍女。
第三次試探 當給這個侍女就說。
她來生出來就當是我生的了。
結果就生了一個兒子叫做以實瑪利。
以實瑪利生的時候 阿富汗86歲。
他的妻子76歲。
然後當他們去到90多歲了 差不多99歲。
阿富汗仍然沒有他自己親生的兒子。
神又再一次告訴他 你要生一個兒子。
然後國從你的兒子而來。
君王從他而出 你的國要成為大國。
萬族要因為你得福 你祝福的 神也祝福。
你咒咒你的 神也咒咒。
祝福你的 我也會祝福他。
阿富汗就說 願以實瑪利活在你的面前。
以實瑪利當時十多歲了。
他就說 當是以實瑪利吧。
神就告訴他 以實瑪利不算的。
這個人必不成為你 我應許的後裔。
是唯有你和撒拉生一個個才成為這個後裔。
當時的撒拉89歲。
那個時間 阿伯蘭他才知道。
他才明白 原來神繼續不斷說。
是你和撒拉生的 就是你的後裔。
但是隨著以實瑪利的出世。
神就叫阿伯拉罕改名。
你從今以後不要再叫阿伯蘭。
你要叫阿伯拉罕。
阿伯蘭的意思是尊貴之父。
阿伯拉罕的意思是多國之父。
所以阿伯拉罕那個時間他就明白。
原來神要他改名就是因為神的應許還沒斷的。
繼續不斷 還是這樣來告訴他。
他要生這個個子。
好了 生了的確阿伯拉罕100歲。
太太90歲 他就生了這個個子出來。
他的名字叫做以撒。
完全按著神給他的啟迪生了以撒出來。
這個是一個神蹟。
無論阿拉伯人 回教徒 以色列人。
所有看過聖經的人。
所有人都知道。
以色列能夠成為一個國。
就是因為這個神蹟來作為開始。
這個神蹟是無可爭議百分之百的神蹟。
大家要記得那個時間是沒有試管鷹蟹的。
完全是一個自然的生長。
生了出來 有這樣的神蹟。
你信不信呢?。
你對這個上帝 如果這樣的神蹟都能夠實現的時候。
有多少人你就會真心來信。
這個是實 是真神 是值得我們信。
如果是你的 有多少人你會信呢?。
可不可以舉手? 如果是你。
我相信沒有誰不信。
但是當我們的兒子去到十幾歲。
神對他說 說什麼呢?。
22章1到3節 我們一起讀。
「這些事以後 神要試驗阿伯勒罕。
就呼叫他說 阿伯勒罕 他說 我在這裡。
神說 你帶著你的兒子 就是你獨生的兒子。
你所愛的耳朵往摩利亞地去。
我所指示你的山上去 把他獻為凡席。
阿伯勒罕清早起來 飛上路。
帶著兩個僕人和他耳指耳擦。
也劈好了凡席的柴 就起身往神所指示他的地方去」。
這麼辛苦 等到一百歲。
最後都等到了。
很渴望的東西 有了 給了。
給了就好了。
但是給了之後 到你的兒子好好的。
去到十幾歲 他竟然跟他說。
你要將你的獨生的兒子帶到我指示你的山上。
就是摩利亞山 要將他獻為凡席。
各位親愛的弟兄姊妹。
我不知道你們有沒有一種感覺。
這個感覺就是說。
與其給了我 你又要收回。
倒不如你不要給了。
我想問大家。
等了很久 你很想要的東西。
神給了你。
但是給了你之後 是你最喜歡。
非常享受的時間。
它突然間又收回。
有幾個人覺得那種痛。
是比你從來沒有過那樣東西的痛還大。
有幾個人會感覺到是更加大。
他們會舉手。
我記得有幾次 我去到醫院裏面。
為了一些嬰孩的腰節。
那些父母來禱告的時候。
我真的看到他們那種愛童欲絕。
有一對夫婦 太太已經40歲。
最後等到生了一個兒子。
他們兩夫婦在兒子出生的時候。
歡喜若狂 打電話給我。
牧師 生了出來 是兒子。
我開心到不得了。
我為他們等了十幾年。
有這個兒子 開心到不得了。
我去到醫院 就想為他們祝福。
誰知道去到醫院的時候。
看到有幾個人。
連同他的父母 兩夫婦 受運慘無。
我問發生什麼事。
弟兄跟我說 宋牧師。
兒子出生之後 兒科醫生發現不妥。
最終詳細幫他做了檢查。
發現心臟有個洞。
非常危險。
現在只想想 有什麼方法。
在這樣的情況下。
醫生說 很難 有什麼可以做。
我們在這裡等 為他們禱告。
禱告完之後。
我跟他說 如果有什麼進一步的消息。
盡快跟我說。
這個兒子活了三個小時。
當我收到消息的時候。
正式收到醫生的報告。
兒子已經死了。
另外一個 60日大。
出生後 很漂亮的女孩。
我為他們禱告的時候 非常開心。
都是一些已經40歲才生的孩子。
但突然之間 發現臉部 肚子。
為什麼有這麼多地方好像瘀了一樣。
就拿去醫生那裡 由醫生來幫他檢查。
醫生檢查的時候 突然發現。
跟他說 你女兒有一個很嚴重的內出血。
現在我們還不知道是什麼原因。
就是這個內出血已經影響了她的生命。
所以醫生就要幫她輸血。
60日大 在醫院裡足足一個星期的時間。
差不多每天都為她輸血。
但過了一個星期 最後還是宣告。
這個女兒沒有辦法再可以做什麼。
她就是這樣死了。
而當這個女兒死的時候。
醫生連一個報告都寫不出來。
是什麼原因 令到她內出血。
而那些血呢 很難要來做什麼檢查。
因為那些血基本上都不是她的血。
都是輸入她的血。
我也是為這對夫婦。
我也是感到非常難過。
為他們討個群話。
他們問的問題都是一樣。
神啊 如果你不想我們有孩子。
就不要給我們。
為什麼給了我們 你又要收回。
我們面對一個這樣的問題。
我們很難像若白一樣。
很瀟灑地去說一句。
賞賜的是耶和華。
收取的又是耶和華。
耶和華的命是值得稱頌。
很難你可以說得出。
我當時也是為他們禱告。
然後我就帶著一個禱告求神。
神 我們深信這個孩子就像大衛的孩子一樣。
我也希望他們也像大衛一樣說。
他不能回到我這裡來。
但我卻可以到他那裡去。
我一定會見到他。
安慰他們。
另一方面 我也求神。
你收取的。
你會有一個更好、更健康來賜給他。
所以在幾個月前。
當我見到他們的時候。
我知道他們已經有了孩子。
我的心裡非常開心。
為他們感恩。
在這段聖經當中。
既然耶和華你已經賞賜給他們。
為什麼你又要收回呢?。
伯多罕沒有因為這次的收回。
他離開了神 不信神。
他仍然繼續走下去。
第二 禱告無效。
你還會不會繼續信呢?。
我們一起看第四到第八節。
一起讀。
到了第三天。
伯多罕舉目遠遠看見那地方。
伯多罕對他撥人說。
你們和奴在此等候。
我與同子往那裡去拜一拜。
就回到你們這裡來。
伯多罕把繁祭的柴放在他兒子以撒身上。
自己手裡拿著火與刀。
於是二人同行。
以撒對他父親伯多罕說。
父親啊。
伯多罕說 我兒 我在這裡。
以撒說 請看 火與柴都有了。
但繁祭的羊羔在哪裡呢?。
伯多罕說 我兒。
神必自己預備作繁祭的羊羔。
於是二人同行。
他們走到阿摩利山。
是走了三天。
走了三天。
伯多罕就遠遠看見那個地方。
遠遠換句話來說。
還要走一段路。
走多久呢?。
我想起碼也要幾個小時。
就為了不讓他的僕人停留在那裡。
看著他怎樣獻祭。
因為伯多罕當時來說。
他也不知道會發生什麼事。
他就叫那些僕人留下。
然後由他帶著他的兒子。
將那些柴都背在他兒子身上。
就去那個地方。
他說 我去拜一拜。
實際上 人人都知道。
神呼召他。
就要將他的兒子獻為繁祭。
我相信對伯多罕來說。
他不可能不知道什麼叫做繁祭。
然後他就拿著火和刀。
和他的兒子揹著柴。
一起去那個地方。
以實對他的爸爸伯多罕說。
父親啊。
伯多罕說 我兒。
我在這裡。
以實說 看看。
火和柴都有了。
但繁祭的羊羔在哪裡啊?。
那隻羊羔在哪裡?。
各位弟兄姊妹。
你怎麼回答?。
我整天在想 如果是我。
我會怎麼想?。
兒子啊。
你不知道。
那隻羊羔是你嗎?。
好難。
第八節。
他仍然抱著一絲的希望。
伯多罕說 我兒。
神必自己預備作繁祭的羊羔。
於是 二人同行。
有很多的解經家。
來到這個地方的時候。
他們都相信。
伯多罕的心裡有預備。
這個準備是什麼呢?。
如果看不到。
就殺兒子 作繁祭。
然後伯多罕的信心。
就算殺了兒子 作繁祭也好。
按照希伯來書。
十一章的記載。
十一章的記載。
就是當他將以殺獻上的時候。
他以為神還能叫人從死裡復活。
他也彷彿在死裡得回他的意志。
換句話來說。
他們都相信。
伯多罕都信到一個地步。
殺了也好。
如果神真的要給他的時候。
他也會叫他復活的。
就是這樣。
這個解經。
我相信是根據希伯來書。
十一章的記載。
以致他們相信。
伯多罕真的去到一個地步。
如果不是。
他一定會肅殺。
他一定會問。
神啊 你是不是找我笨。
你給了我 為什麼又要拿回。
為什麼要將兒子活生生的獻上繁祭。
你不覺得殘忍嗎。
第三個試煉。
不單是禱告無效。
不單是神給了又收回。
第三個更大的試煉。
這個信心就是說。
如果神要你獻你最愛的。
你的心目中最愛的。
你的心是非要他不可的。
你沒有了他。
你就寧願不存在在世上。
如果是這樣。
神要拿走你的心。
你願不願意來跟隨呢。
我們一起看看第九節。
去到十四節。
我們一起讀。
他們到了神所指示的地方去。
伯多罕在那裡築壇。
把柴擺好。
捆綁他兒子而上。
放在壇的柴上。
伯多罕就伸手拿刀。
要殺他的兒子。
夠了,我們暫時到這裡。
各位親愛的弟兄姊妹。
難不難做啊。
這兩節聖經。
如果你是那個爸爸。
你做不做得到啊。
我想問大家有多少人。
你做不到的,舉手。
我做不到。
如果神叫我。
你綁著watchman。
綁了之後。
放他在柴的上面。
拿一張牛肉刀來。
宰他。
我怎麼可能做得到。
我做不到。
我做不到。
我做不到。
有些解經家。
把這個試煉。
看成是神自己本身。
特別給伯多罕一個啟迪。
這個啟迪就說。
其實伯多罕獻以殺。
是一個預表。
預表什麼呢?。
是預表我們的神。
就是將他的獨生子耶穌。
來獻上。
替人贖罪。
就好像約翰福音三章十六字。
神愛世人。
是愛到什麼地步。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他不至滅亡。
還得永生。
但是弟兄姊妹。
那個時間。
耶穌基督還沒降生。
伯多罕是還沒看到。
他也不知道。
有這樣的事將來會發生。
不過呢。
他只不過。
有可能在舊約多處。
我們相信。
都是有。
猶太人相信有死人復活的事。
約伯基有記載。
有死人復活的事。
另一方面其他的經卷。
詩篇有記載到。
他們相信將來都會死人復活。
甚至大衛。
當他的兒子離世的時候。
他都相信。
他不能到我子女來。
我卻要到他那裡去。
我們一定會見法。
約伯甚至說。
人都可以反腦還同一樣。
但是問題。
始終舊約的猶太人。
是從未見過的。
當時。
伯多罕。
他就是一個願意的心。
將他摯愛。
來到獻上。
那麼神是不是真的。
是這樣來想他做呢。
你看下去。
你就明白。
我們一起讀。
(文章)。
(文章)。
(文章)。
在你的同子身上下手,一點不可害他;現在我知道你是敬畏神的了,因為你沒有將你的兒子,就是你獨生的兒子留下不給我。」。
阿伯勒罕舉目觀看,不料有一隻公羊兩角扣在囚物的小柱中,阿伯勒罕就取了那隻公羊來,獻為凡席代替他的兒子。。
阿伯勒罕給那地方起名叫耶華爾勒,就是耶華必預備的意思,直到今日仁寰說,在耶華的山上必有預備。。
弟子們,在這段聖經當中,我們看見神沒有叫阿伯勒罕剖了他,而是他正想的時間馬上制止,。
另一方面都給他預備,為他預備一隻山羊,以至阿伯勒罕就拿了那隻山羊來供羊獻為凡席。。
各位親愛的弟兄姊妹,最重要的一點,到底這個事蹟是為了建立阿伯勒罕的甚麼呢?。
其實就是建立他的信心,磨練他的信心。。
這個信心是甚麼信心?就是我們稱之為登峰造極的信心。。
我們就試一試看看,這種信心是信甚麼呢?。
由頭到尾,就是希伯來書十一章第六節所說,。
「人非有神,就不能得神的喜悅,因為到神面前來的人,必須信他事。」。
這個「他事」是甚麼呢?就是神的名字,就是「我就是我事」。。
我們說「他」就是「他事」,He is。。
另一方面,「並且信他賞賜,但尋求他的人。」。
當我們留意看希伯來書十一章的信心的委人,。
我們就看到所有希伯來書記錄到的信心委人,全部都是在信神的應許。。
他們信甚麼呢?。
他們信神就是那位永不改變、獨一無二的耶和華神,他們信這位。。
第二,他們信神應許的事,他一定會實現。。
阿伯勒罕他經過三次的失敗,但是他有四次的成功。。
第一次的成功,神呼召他,他還不知道去哪裏,他就去了。。
另一次,就是羅德的僕人和他的僕人爭奪的時間,他願意讓。。
羅德,你選擇去哪裏,我就不去哪裏,你不選擇的,我才去。。
所以羅德選擇去東,他就寧願去西。。
他避開和他的侄子相爭的機會。。
第二次的試煉,他成功。。
第三次的試煉,當四王打敗五王,擄去羅德和所有財物,。
他將他整個家族318個壯丁號召起來,。
連同當時已經熟悉的一些結盟的人,。
一起去攻打,你可以說實力雄厚的四王部隊,。
結果打敗四王,然後將羅德再一次釋放出來。。
各位親愛的弟子妹,三次成功的試煉,三次失敗的試煉,。
一直帶阿伯拉罕去到最後,這個在聖經裏面記載的試煉,。
就是獻他的兒子以殺,作為繁祭這種試煉。。
而這個試煉是甚麼呢?。
都是環繞同一個英許,這個英許就是說,。
你生的兒子必要成為一個國,君王從他而出,。
你的後裔要多到好像天上的星,地上的沙那樣多。。
然後他生的,以實瑪利生的,將要成為多國之父,。
阿伯拉罕要成為多國之父,你信還是不信呢?。
阿伯拉罕信,神就稱他為義。。
而我們今天信,不是信政府,我們今天信,不是信一個人,。
我們今天信,不是信一個制度,我們今天信,是信神的英許。。
這個世界每一樣東西都會變,人會變,制度會變,。
我們所關心的國家,每一次有新的日常,又有新的作風,。
連美國都是一樣,到現在為止,。
我都不知道他們那個共和黨的候選人怎樣產生出來。。
老實說,無論誰出,都會變成一場鬧劇。。
是過去這麼多年,我三十幾年,三十九年前去美國,。
一直到現在為止,我從來沒見過那種混亂。。
這個混亂就是特朗普,你叫他繼續選下去又死,。
你現在拿走他,找別人代他又死,帶來的結果將會成為一個笑料,。
成為一個鬧劇,成為一個全美國都會感覺到難以接受的一個事實。。
但是現在在美國就是發生著好像台灣剛剛發生完那些事,。
完全一樣,各位親愛的兄弟姐妹,人都會變,。
我們今天的信心我們擺在哪裡呢?。
希伯來書十一章,十七到十九節,我們一起讀。。
阿伯特罕因著信,被試驗的時候,就把以殺獻上,。
這便是他歡喜領受應許的,將自己的獨生的兒子獻上。。
論到這兒子,曾有話說,從以殺生的,才要稱為你的後人。。
他以為神還能叫人從死裡復活,他也彷彿從死中得回他的兒子了。。
十七節,很重要。。
阿伯特罕因著信,信什麼呢?被試驗的時候,就把以殺獻上,。
這便是他歡喜領受應許的,將自己的獨生的兒子獻上。。
他是信神的應許,是甘心領受神的應許。。
神沒有應許你,你就不要做。。
有些人說,牧師為什麼不把你兒子獻上?。
我說,神沒有應許我做這件事,我為什麼要獻上?。
我告訴大家,我甚至不敢告訴我的兒子,你要讀神學。。
我沒有叫他們讀,我甚至對我的女兒,我從來沒有說,你一定要全世界侍奉。。
因為這不是神的呼召,神的呼召一定會臨到他們,不是臨到我。。
我只能夠為他們禱告,而這個禱告,是我著聖經裡的應許。。
第一,他們能夠信主,第二,他們愛主,第三,是按著神給他們的恩賜去侍奉主。。
這就是我的禱告。。
好了,到他們長大了,他們要奉獻讀神學,我們為他們歡喜。。
但這是他們直接從神領受的呼召。。
我不能夠說,神呼召我,叫他兒子去讀神學。。
就差不多,一個弟兄,他不能夠說,神呼召一個姐妹做他太太。。
如果神呼召一個姐妹做他太太,神就直接呼召一個姐妹。。
為什麼要你的弟兄說呢?。
你不能夠說,神告訴我,你要嫁給我。。
姐妹可以怎麼回答?姐妹就說,神沒有告訴我,我要嫁給你。。
很簡單而已。。
所以,當我們從聖經裡領受的時候,神百子克持應許的,這個就是神的應許。。
他沒有應許,就不是應許。。
我們今天要信,是信神百子克持清楚的應許。。
頂姐妹,你信嗎?我們一起做禱告。。
禱告當中,我也想問問在座有多少人?。
你過去也曾經試過,信心因為環境制御,你自己有怨言。。
但是今天,你認定,原來連我們的信心之父阿伯拉罕,他也曾經有過軟弱的,他也曾經有過困惑的。。
但是最重要的一件事,就是我們不氣餒,再接再厲。。
有多少頂姐妹,你願意在這個信心的功課上對神說,我願意再接再厲,屢敗屢戰,繼續來磨練這個信心。。
願意的舉手,我們感謝神。。
有多少人,也願意在這個時候,來認定,神是不變,祂是值得你一生來依靠。。
我請你舉手,我們感謝神。。
親主,我們深信,祢也看到我們的手,祢也知道我們的心。。
但是天父,離開了祢,我們做不到什麼。。
我求祢帶領我們,繼續不斷依靠祢,定徵在祢的身上,以至無論環境、人怎樣變,我們對祢的心不改變。。
奉耶穌基督的命強。。
我們下次節目再見吧。
