復活節係一個榮耀？
充滿咗盼望嘅日子。
呀。
因為喺耶穌嘅身上，我哋睇見歷史一件唔可能嘅事情。
係成為可能。
人死咗。
竟然可以復活？
呢一件嘅歷史嘅事實。
好重要嘅提醒我哋我哋所生活緊嘅世界，唔單止係咁少嘅野。
喺度摸到嘅物質世界。
上邊仲有更大嘅力量，呢個就係神自己嘅存在，並且耶穌嘅生命顯出一件事實，就係神可以勝過死亡。
呢，一件事就係轟天動哋嘅。
所以我哋每1年。
我哋都要去記念呢一件事。
今日我同大家分享嘅時候呢，我想同大家從另外一個角度去睇。
呢一個嘅復活嘅信息。
好多時候我哋復活嘅主人咧？都會回顧2000年前我哋嘅主耶穌喺墳墓裡面，然後佢復活。
但係今日我想同大家向前嚟到睇。
耶穌基督復活帶俾你同埋我喺永恆裏面，將來同埋今日有咩嘅意思？
所以今日呢？我哋睇見我哋嘅復活節嘅程序，單上面呢？寫住今日個主題係基督復活了。
我們也要復活，就係今日我哋嘅主題。
大家，如果你呢，睇我哋直接單裏面呢？我哋有一份嘅係ah講章嚇呢一個嘅大綱呢，就已經係印咗喺度，大家可以攞出嚟嚇。
咁呢個大缸呢，就相當個場，同埋好多嚇，咁我哋噚晚咧係有一個嘅崇拜嘅時候咧，我先至發現，原來呢講到一半咧，就已經唔夠時間喇。咁呀，所以呢，今日呢，我哋講下半傑嘅，不過你唔使擔心係唔會話冇頭冇尾嘅，咁樣唔係嚇。
不過，無論如何呢，大家揸住呢一個講義呢，有啲部分我唔會再講嘅，就係前面嗰部分呢，我都唔會再講㗎啦。
不過頭先我哋所讀嘅聖經，我相信你同埋我都好留意得到。
聖經，尤其是哥林多前書15章裏面，成日提醒我哋。
開始嘅時候講咗兩次。
我哋嘅煮嘅復活耶穌幾多個復活成為初熟嘅果子，有冇留意呀？初熟嘅果子講咗兩次呀，咩叫初熟嘅果子齋，我哋睇見耶穌喺2000年前復玩，我哋就有一個把握之道，呢件事仲有更重要嘅嘢，就好似我哋睇個果園裡面啲果開始紅啦，嚇啲蘋果開始紅啦，嗰幾個叫初熟嘅果子。
跟住我哋知道，成個果園都會繼續繼續嘅紅起上嚟，因為有生命。
耶穌基督個服玩帶俾我哋一個好重要嘅指向，就係頭先我哋坐讀過聖經嘅你，同埋我我有1日都要服玩。
琴日咧，我哋咧崇拜嘅時候呢，就講咗前邊呢個大決嘅好重要嘅訊息。嗱。就係講到主耶穌好清楚話，我3日之後就復活啦，大家知道係咪呀？耶穌死咗之後3日就復活，帶住佢榮耀嘅身體復活，仲並且喺呢個世界上邊活咗40日嘅時間。
讓佢周圍嘅人。
相信佢嘅，甚至嗰啲唔相信嘅仇敵都有機會見到佢呢一個榮耀服務嘅身體，然後升天。
不過，耶穌基督更加清楚嘅話，有1日我會再嚟。
尋日我哋特別咧，就喺度思想，究竟我哋嘅耶穌第二次再嚟嘅時候係一個點樣嘅情況，今日我哋唔再詳細講，不過有一件好重要嘅事情，當我哋嘅主第二次再嚟嘅時候，佢就唔係好似瑪利亞嘅肚腹裏面慢慢慢慢出世長大，佢係從天而降，每個人喺世界上嘅人信，佢就唔信佢嘅都見到佢嘅光臨一剎，嗱，佢嚟到暈上邊，然後你同埋我，如果當時仍然在生嘅基督。
相信佢嘅人就被提到天上面喺雲尚禹佢相遇。
嗰啲已經死咗嘅，已經離世嘅基督徒已經離世嘅相信成個人，包括埋舊約嗰啲有信心嘅人。
就係身體會再復活，佢哋嘅身體早已經腐爛啦，梗係啦，係咪吖，經過咁多年好快就腐爛，但係唔緊要，佢嘅身體亦都重新有一個變化嘅身體，好似頭先所講嘅一個不朽壞嘅身體，本來朽壞嘅，變成不朽壞嘅，本來我哋幫我身體係羞辱嘅，可以變成榮耀嘅。本來你問佢身體係軟弱嘅，可以變成剛強嘅，本來我哋嘅身體係屬血氣嘅，變成靈性嘅身體頭先你。
讀到聖經記得嗎？呢個新嘅身體，我哋都一樣上到天上面，喺雲層當中與我哋嘅主相會，呢個係一個最榮耀嘅時刻，亦都係我哋叫毒嘅盼望。從嗰陣時開始，我哋就帶住呢一個復活嘅身體，同我哋個位復活救主。耶穌喺永恆裏面度過永恆嘅日子，有時候我哋叫呢個叫做天堂，上面係復活嘅生活。
呢個就係今日呢，我哋要特別呢，再講多啲嘅地方啦。嚇，咁所以呢，如果你睇我哋嘅。
大江嘅話呢，你見到呢，我已經叫到第3頁㗎喇，嚇講咗兩頁㗎咯喎。嚇幾句笑話嚇5分鐘，講咗兩頁啦，而家我哋睇第3頁。
肉身復活以後，在永恆天堂嘅日子同埋生活。
究竟喺天堂嘅生活同埋日子係點樣？
當依度，我哋充滿咗好多嘅期待，亦都有好多嘅問題。
反正我哋唔可能完全得到所有嘅答案，尤其是我哋嘅好奇嘅答案嘅時候，我哋唔會知道。
嚇，不過今日我會好認真GE用我所理解嘅聖經，同埋我相信係合理嘅推論。
推上同大家講一啲係我相信好多基督徒，包括我自己在內都好關心嘅，4個嘅問題4個嘅問題當然有無數嘅問題，你唔好問我呢？問你問我嘅時候都得，不過我話畀你聽，我唔知㗎喎係嘛，有啲嘢你係答唔到㗎，但係呢4個問題我哋一定要問，而呢4個問題都有，係相當可靠嘅答案，不過呢個你千祈唔好相信，就一定會係咁樣。
我會講我嘅理由，同埋我根據個聖經，但係如果有基督徒，話我有啲唔係好贊成唔緊要，係咪呀？反正呢個係永恒裏面嘅情況呢？我哋係冇可能係完全有呢個把握，但係我應該覺得我有資格作爲大家嘅目的有資格呀。同埋呢，我亦都有呢一個咁嘅責任同大家呢一齊去講呢一啲嘅課題，點解會講呢啲嘅課題呢？第一，因為我哋嘅主服玩，然後我哋朝向永恆。
呢一個題目亦都係我過去差唔多大半年呢，係努力嘅寫作緊如果主願意應該呢？本書喺今年7月所出嘅一本嘅書裏面呢，其中一啲好少嘅部分嚇咁呢，就尋日崇拜完咗之後呢？有弟兄姊妹就問我本書叫咩名咁啊不如我今日呀嘛畀你聽我話我唔係做宣傳，我唔需要同大家做咩宣傳。咁如果你要知道嗰本書呢，就叫做今生。
內西。
嗰本書叫做今生萊西，如無意外，應該喺今年嘅7月中就會出版，唉，佢其中嗰度因為我做咗好多嘅研究功夫，所以今日都同大家分享其中嘅小小。
呢個好重要。
人點解會怕死？
兩個原因？
第一，我哋唔捨得呢個世界。
第二。
一死亡之後，會進到另外一個境界，另一個情況我哋係唔知係咩嘢，我哋好驚，我哋唔知道發生咩事，如果你願意好似保羅咁呀，因為你經歷到神已經喺你嘅生命當中，今生已經果種嘅奇妙同埋。
係美麗，又知道將來。
離開世界之後，與耶穌基督同在陣間我哋會講嘅嗰幅圖畫係點樣嘅話呢？你係唔會怕死㗎？
你係唔會怕。
所以我相信今日我同大家分享呢啲時候，對於你同埋我嚟講，都係一種好重要嘅鼓勵，尤其是喺復活節嘅日子，因為我哋主復活喇，佢證明咗係可能嘅，所以今日我哋唔係講嗰啲，呢係天方夜譚，你唔好用，我今日講天方夜譚，人死咗之後可以服玩，因為我哋嘅主耶穌已經證明咗俾我哋睇嘅時候有1日，我哋知道我哋，一定都係會復活，咁但係嗰幅圖畫會係點樣嘅呢？我相信第一個問題，弟兄姊妹就要問點解要再肉身要再復活啫？

其實我哋今日如果有離開世界之後，聖經講得好清楚，㗎喇，我哋嘅肉身梗係喺地上面。
跟住我哋會腐爛，佢噚日我哋講，所以你土葬火葬冇乜所謂，㗎真係嚇俾于我嚟講咧，更加無所謂，反正係差少少時間都係散曬㗎喇，爛曬㗎喇，我哋肉身，我哋嘅buddy係冇咗㗎啦，但係我哋嘅靈魂已立即與我哋嘅煮嘅煮係同埋喺埋一齊啦。
主耶穌釘十字架嘅時候。
喺身邊兩個強盜，其中一個最後嗰首殺，嗱，佢都願意回歸，佢話你請你記念我耶穌乜嘢？
今日。
你要同我喺樂園裏邊今日好清楚呢個字眼，之後佢地加一死咗，之後呢一個願意歸向耶穌嘅願意同耶穌建立關係嘅，就會同耶穌喺呢一個嘅天上面，不過嗰個狀態，有時候我哋神落上，叫做中間狀態indomie DS taste，因為嗰陣時嗰個狀態係有靈魂，但係冇身體嘅，一個身體喺邊度呀，咪就係要喺地上面嗰個十字架上面咯，仲喺呢度係咪呀？但係個靈魂已經越嚟越上證喺埋一齊。
耶穌基督喺埋一齊。
所以其實佢已經同耶穌喺裁，你唔洗再等㗎啦嚇，好似保羅話，如果我今日腓立俾書嗲將嗰度，如果今日我離開呢個世界嘅話，我就好得無比，因為我以我所愛嘅耶穌基督面對面。
咁呢個我哋好清楚，所以我哋心裏邊好有平安，今日我哋離開世界時候，我哋就與主同在好得無比，咁但係點解？
仲要等到耶穌基督第二次再嚟嘅時候，我哋個肉身要再復活。呢嗱，呢個第一個問題呢，有啲頂尖會問嘅，係咪多此一舉咧，咁已經好囉。係咪呀個靈魂與耶穌基督喺埋一齊就好咯。
如果你再睇聖經就係思想嘅時候，係有好深刻嘅意思嘅。
我哋先從一個咧，即係比較哲學嘅角度嚟去問呢個問題，神學角度去問呢個問題。
當我哋帶住靈魂。
冇身體嘅時候，個狀態係點樣呢？
我哋帶著靈魂有冇冇身體嘅狀態嘅時候咧？其實都好多嘢㗎我哋可以，我哋可以思想繼續。
我哋可以有回憶。
我哋可以有抉擇，我哋可以有期待，我哋可以去明白一啲嘢我哋信任。
嗱，我哋有好多好多嘢，即系今日有少少似今日我哋所講嘅性格呀，或者我哋嗰個嘅性情咁樣，我哋仲有㗎我哋嘅生命仲仲好活躍㗎我好活潑嘅，不過有啲嘢我哋冇咗個肉身嘅身體咧，我哋做唔到嘅。
譬如運動。
做唔到啦？
擁抱就做唔到啦。
嚇，所以大家睇咗即棄，你就係coast，係咪叫做係咪呀？唉，中文譯做人鬼情未了，其中一個最大嘅痛苦就系佢想掂下佢在生嗰個嘅男友，佢掂唔到喎。
食野。
畀唔到呀？
個味道試唔到啦，係咪吖？
音樂。
未必可以，好似而家我哋咁樣直接，因為我哋需要嘅耳朵。
硬體顏色會由。
但係我哋缺乏咗好多呢一啲我地生命裡面好完備嘅，所以有咗我哋嘅肉身嘅身體。
有埋我哋嘅靈魂嘅時候，先至喺一個最完美最完備。
嘅生命？
嘅狀態？
我哋嘅主我哋嘅神，創造我哋嘅神要話俾我哋聽佢所創造嘅世界係美好嘅。
所以一個真正嘅拯救，唔單止拯救我哋嘅靈魂，包括埋我哋嘅身體。
因為呢個身體嘅物質嘅身體並冇罪惡㗎，本來係我哋自己犯罪，先令到我哋身體一攪成咁樣㗎啫。
係咪吖，我哋變成軟弱個身體變羞辱個身體，我哋變成嗰啲血氣嘅身體，我哋變成嗰啲朽壞嘅身體，係因為我哋嘅犯罪，但係神話畀我哋聽，佢本來所創造嘅都係美好嘅，你記得創世機每次神所創造之後嘅話咩啊？神看是好的。
但本來係好喺我哋搞喎。佢啫嘛，誒，人嘅罪搞禍佢啫，所以佢再讓我哋復活嘅時候，讓我哋知道佢所創造嘅物質本身冇罪㗎可以成為美元尾嘅。
真正嘅拯救係整個嘅人。
咁我哋嘅靈魂，我哋嘅身體都被拯救，不過呢個身體已經再唔係舊陣時嘅身體，係一個完美化咗個身體，佢唔系要取消你嘅世界，而係將呢個世界重新再造，變成完美，呢個就係臣俾我哋所重要嘅，好過嘅一個嘅意義，所以佢首先喺耶穌基督佢自己嘅兒子身上邊顯出呢一個咁樣嘅榜樣，就係耶穌死左啦，釘咗十字架啦，但系墳墓裡。
便呢？第3日之後，佢帶住肉身嚟到復活。
哇俾我哋聽死亡可以摧毀肉身。
但係復活可以勝過一切生命重新嘅更新。
所以耶穌如此，佢成為初熟嘅果子，我哋都會如此，我哋跟住佢一樣，所以我哋嘅肉身嘅服玩本身係帶有一個好深嘅意思，表示我哋嘅主我哋嘅上帝，創造我哋嘅上帝，佢所創造嘅美好，並且佢將一切都會成為。
幾好？
係一個完美嘅拯救。
唔係單單嘅靈魂。
所以耶穌基督仔嚟嘅時候，你同埋我嘅身體都要變化，係帶住身體嘅服玩，呢個就係第一個呢要回答，我哋經常成日都會諗下，有時可能呢，唔係好明嘅地方。
好啦，呢個帶自身睇嘅。
復活喺永恆嘅日子裡面，究竟係點樣嘅一回事呢？咁當然呢，就好多嘢要問啦，嚇咁頭先，我哋話呢就誒，今日嘅時間好有限，我冇辦法呢，將我所寫嘅嘢呢，係講曬畀大家聽呀。將來有機會，如果你睇書，你就知道仲有更多嘅問題會問嘅，嚇，咁今日咧？我凈系揀咗四樣，我相信咧，係比較最核心嘅，想同大家一齊咧。嚇花少少時間一齊喺度分享好冇呀，嚇就係我哋咧，呢個講義裡邊咧。
第3頁。裏面所所列到嘅4個嘅問題，第一天堂嘅我係邊個？

我是誰？
咁我哋將佢分開誒兩個部分啦，嚇軟件同埋硬件啦。好冇呀，嚇。
仍然係我。
我唔會變咗pasta，William嘅。
唔洗擔心佢都唔會變咗我嘅，即係嚇好唔抵嘅，嚇。
點解呢？
因為嗰個我喺天堂裏面嗰個，我仍然係我，雖然我已經經過死亡。
嚇，應該我哋再睇我哋嘅身體，可能個身體都有唔同咗喇，肯定有唔同咗啦。
咁但係我嗰個嘅靈魂仍然係我㗎。
嗰個靈魂係點樣嘅？溫慧儀之所以溫偉耀，因為呢一個係我。
係冇嘢可以取代㗎，因為喺我在世嘅時候，嗰個成為今日嘅我。
我有我嘅父母嚇。
我有一班朋友，我成長過程裏邊，我有所讀過學校，我每一個嘅經驗嘅喜怒哀樂，嗰個都成為一部分嘅我。
呢一個就係我之所以係我，就算我有一個即係孖生嘅兄弟，佢都唔會係我，因為佢所驚艷嘅係唔同我。
所以上天堂嘅時候，嗰個嘅靈魂仍然係我。
啊pasta William咪仍然係work Buster William。
係唔會撈亂，唔會搞錯嘅，我係定延帶住我。
如果你睇啟示錄第5章第6節嗰度。
約翰喺天上面見到果位主耶穌基督嘅時候，佢話好似系有睇見到佢做咩呀，被殺個羔羊嘅傷痕，即係話呢喺天堂裏面嘅主耶穌基督呢，喺地上面所發生嘅事，曾經喺個身上發生嘅事呢，並冇因此消失嘅嗰個仍然係指耶穌㗎嗰個被殺嘅痕跡喺天上面，仍然有㗎。
不過嗰個當然已經係變化，身體唔會再流血，唔會再傷，但係嗰件事。
仍然係佢嘅生命裡面延續到永恆，今日你同埋我所經驗嘅嘢，係延續到永恆㗎。
嗱，呢個咧，有啲人驚，有啲人好開心呀，我就覺得好開心呀，好彩我唔會變咗第二個，亦都唔會變咗咧。即系，唔知係做乜嚇一個飯咁樣，咁就唔好啦。嚇嚇好感謝主今日我所有嘅嘢。
今日我所記得嘅嘢去天堂裏邊，我哋仍然記得。
我仍然係我。
好啦，講咗呢個軟件之後，我哋講個硬件呀，硬件就復雜啲啦。個復活嘅身體係點咧頭先話係變化咗嘅。
不過亦都有延續嘅嚇頭先，如果你讀聖經嘅，留意咧？
正經話畀我哋聽，好似一個種子咁樣。
係咪呀？總之嘅意思就係呢粒種子，其實佢冇係佢嚟㗎喎。今日我相信我哋喺加拿大就好熟㗎啦，跟住我諗下個月就開始為咗今個月咧開始，嗱，4月啦。4月我哋開始播種㗎啦，係嗎，好多喺錢呀錢花，然后花園裡面你播嗰啲種呀，即係你播嗰粒腫，呢下1年呢，就出嗰啲花嘅顏色嘅，你明唔明呀，佢唔會變咗第二樣嘢，㗎唔會變咗棵菜㗎，你播咗棵菜，佢唔會出咗對花出嚟嘅，因為嗰個就係一個延續嚟嘅，因為個種子不過唔同咗喇，一粒種子咁樣樣。
但係咧，跟住下1年出嘅時候咧，就變咗一扎嘅花。
呢個就係聖經裏面所講嘅，佢有延續。
不過佢又發生嘅不真系真系好大嘅變化，呢個就係我哋將來嘅身體，咁究竟呢個將來嘅身體係點嘅呢？正經錢叫為屬靈嘅身體，榮耀嘅身體不朽壞嘅身體係咪呀嚇呢？一種嘅身體究竟係一個點樣嘅呢？究竟同我今日係點樣嘅咧？咁當然我哋有無數嘅問題會問，不過我哋好感恩，其實。
我哋嘅神咧，唔知係咪為咗回答呢啲好奇嘅問題，我諗都唔係，一定需要嘅。不過呢，我哋好感恩，我哋有個版睇。
真係耶穌。
所以我哋只係數目或者復活咁啊升天，佢喺度生活咗40日。
佢樣，我哋睇下一個服務嘅身體係點樣，大概我哋從聖經嘅字裏面有幾樣嘢我哋留意得到㗎？
當耶穌復活之後，佢嘅身體顯出嚟呢，就係昌隆，我哋有啲就會似嗰種嘅身體呀。
第一種頭先我哋講好清楚我哋嘅主復會之後呢？呢個身體係有型，睇嘅可以摸到嘅，大家記得嘛，嗰個懷疑嘅多馬話，咦，都唔知係咪㗎你都係你啲門徒見過耶穌，但係佢啱啱喺在場，咁佢就話個門徒令我個門徒多，馬就話，唔係嘅，你呃我跟住耶穌特登再搵一次，當佢哋一齊聚會，其實都嚟到佢哋中間，呢個復活嘅煮佢同多馬話你唔好懷疑你過嚟，呢個手摸下我身體上邊。
個鼻槍所賜嘅窿多馬就話唔洗磨啦，我知啦。
誒真㗎？
嚇你個主，我個主我個腎，係咪吖？即係話咧，耶穌係可以摸到㗎，仍然即係話我哋有一個有一個有一個具體嘅身體嘅，甚至我哋住嘅騷話有咩食呀？咁樣，當然佢唔係需要食嘅。
不過佢想表示俾門徒聽你，我唔係一個雲嚟嘅，唔係淨係一個一個一個一個靈魂嚟嘅，嚇我係一個實質嘅身體。
將來我哋相信我哋可以有一個實質形象嘅身呢。尋日我哋稍為講過下㗎啦，我哋唔詳細再講，不過呢個好重要，我哋將來永恆裏面，你同埋我哋身體，所以我哋可以擁抱。
我哋可以打波嚇，或者如果你鍾意嘅話咁講，係咪即係我哋可以運動？
呀。
我哋可以睇見過，你可以聽見。
我都有未過，嗱，呢個就係我哋呢一個身體，正如我哋主耶穌俾我哋睇見嘅版，一樣呢個第一樣，不過呢一個有型，有整個身體，一個有肉體嘅，一個可摸嘅一個有形體呢係同佢本來嘅身體唔同咗啦。
我相信主耶穌復活之後，佢個樣都唔同咗。
但係變成點樣，我哋冇想睇，我哋冇嘢描述。
但係我哋知道呢樣嘢。
嗰啲最熟悉主耶穌嘅門徒，一見到佢嘅時候，最初都認唔出佢呀，冇留意呀。
認唔出嘅，連嗰個金。
同佢禁親近感接近咁市場跟隨佢嘅服服事，佢嘅馬利亞都認唔到佢。
所以梗係只係show個樣係唔同咗。
OK呀，果個喺兩個喺2萬5C路上邊嘅I耶穌嘅門徒。
耶穌同佢傾咗咁耐，佢都唔知係耶穌，嗱，咁肯定唔係梗係梗係唔同咗樣啦。係咪吖，如果一樣養嘅時候就唔使啦。直到主耶穌喺晚上便擘餅嘅時候，佢哋認出佢啦。
認出佢啦。
瑪利亞幾時認出耶穌？
當耶穌馬利亞同佢講嘅時候，你就知啦。
我哋相信呢果個認得個樣係唔同咗啦，因為喺個榮耀嘅樣亦都唔係，一定呢。榮耀到呢，即係光層咁樣好似呢，登山變像咁，因為如果唔係呢。
嗰個馬利亞唔會同佢講咁奈嗰兩個門同會傾咁耐，當佢自己friend咁樣自己鄉里咁誒，你要生你都唔知所發生嘅事呀，好似一個朋友咁傾傾傾一路行一路講，所以佢個樣係係係唔係一個好好怪彈嘅樣，但係無論如何已經係唔同咗，我帶住一種我諗相信一種嘅。
一種嘅變化咗個身體嘅樣。
咁但系個樣係點樣？唔知不過。
點樣認得到呢？當只係騷做翻佢嘅動作。
當自己嘅騷，講翻佢嘅應話，馬利亞叫嘅時候嗰種語氣，我相信馬利亞就即刻知呀。
Lego memory。
即係話就系咧嗰個就係主耶穌啦，今日你同埋我將來可能喺天上面嘅時候呢，我哋唔難相應嘅，我哋大家字就知，㗎喇，嚇你，見到我諗收郁手郁腳，你就知係我嚟嘅啦，嚇咁講嘢嗰啲係咪吖，咁所以咧呢一個，我相信嘅身體會變咗，但係咧系。
呀，有變化，但係可以認得出黎係透過佢所做嘅一個動作，或者係個應話就可以認得到出嚟，不過更加有一樣嘢更加重要嘅。
佢係跨越咗時間同埋空間嘅限制。
用我地比較中國式嘅講法係穿牆過壁。
都得嘅。
記得買有兩次，起碼拎記載到。
江門度閂咗門喺度一切聚會嘅時候。
耶穌唔使話敲門開門入嚟，唔使嘅就喺佢哋中間。
因為牆壁唔能夠阻止呢一個復活嘅身體。
同埋門套嗰2萬5C路上邊嘅。
門徒當佢一二亦都係主耶穌嘅時候。
耶穌就走咗啦。
失蹤咗喇，即係話佢可以喺時間上面突然間出現，亦都可以突然間。
退出。
失蹤咁呢一個咧，唔係易事神奇，而係哩樣，我哋知道一個復活嘅身體係跨越咗時間和空間嘅限制。
大概我哋覺得呢個就屬靈嘅身體幾個嘅特色。
咁呢幾個特色？
進到我哋第二個問題啦，好冇啊？就係我哋喺天堂，我哋會唔會再相應？
在相聚頭先，我覺得差唔多，已經呼之欲出。
當然會啦。
喺天堂嘅時候，我哋會互相認得對方。
唔會話嚇邊位呀，咁嚇我諗攪錯呀，我同你結咗婚廿幾年喎，我邊位唔會搞成咁嘅，唔會搞成噉嘅，我哋係能夠好互相嘅認出，點解呀？
梗係啦，其實呢個可能係最多弟兄姊妹基督徒所期待嘅時刻係嘛。
嗰啲已經離世嘅我哋嘅親友，我哋最至親嘅。
我哋希望我哋好期待喺天上邊喺永恆裡邊，在見佢地咁便。
如果呢樣嘢，上帝都唔俾我哋。
不可思議嘅？
因為我哋嘅主咧，就算喺我哋佢創造我哋嘅時候，大家見呀嘛。創世記。
創世記第二章十89至嗰度講。
上帝創造每一樣嘢。
由佢都畀一個。
畀一個嘅評語嘅。
上帝看咩啊？
是好的。
係淨係，有一次。
二章18節話不好嘅係講緊咩？
那人。
獨居。
好。
不過好唔系，因為犯罪。
只係一個毒，佢冇，所以上帝。
佢個美意嘅心意，做創造人一開始嘅時候就願意讓人同埋喺個溝通嘅一個群體裡面，一齊生存。
大家明嗎？
所以跟住19節呢，就講到上帝創造咗啲動物同佢一齊，不過嗰啲都唔能夠與佢完全嘅溝通，於是再創造一個肋骨，裏面創造一個夏娃，同佢成為配偶。係咪吖，大家記得啦嚇，不過無論如何，整件嘅事情裡面又開始我哋見到上帝嘅心意，一創造人嘅時候，就唔係做一個單獨嘅自己一個孤獨嘅人。
將讓佢喺一個群體嗰個嘅分享嘅生活裡面，一齊嚟到過去嘅日子，我相信呢個就係神自己做人嘅時候。
當然佢自己嘅性格裏面嗰個嘅美意。
如果你咁睇嘅時候，我哋更加唔可能更加唔可能相信喺永恆裏邊，我哋每個人都係孤獨嘅，一定我哋喺我哋嘅分享嘅團契嘅裏，便過永恆嘅日子，因為神嘅美意頭先我哋講過喺永恆嘅天堂裏面，唔係將嗰啲我哋有嘅嘢取消咗位毀滅咗佢好似我哋嘅身體咁樣唔係而係將我哋已經有嘅神所俾我哋嘅嘢，將佢完美化。大家聽清楚呀，嗰個方向係更加多，而唔係冇咗。
啲嘢，所以呢，我哋。
你了解天堂嘅時候，我哋一定要記住呢一個最重要嘅。
神嘅心意喺讓我哋所擁有嘅嘢唔再毀壞，唔再帶俾我哋眼淚痛苦傷害，而係將佢完美成為更多更豐富大家記住呢個方向，如果係咁嘅話，我哋梗係可以喺天堂裡面互相嘅相應，我相信我哋喺天堂裏面。
仲弟兄姊妹又好，我哋所最愛至愛嘅親友，喺同一個係一個永恆嘅裏面嘅時候，我哋有講唔盡嘅話題。
呀，我又唔講唔盡嘅分享我哋，因為每一個人，我哋都見到，我哋明白到我哋在世嘅時候所發生嘅每一件事，整個嘅意義。
我相信我哋係不斷喺度發現。
太多嘅嘢可以講嘅太興奮啦，太多嘢似哎呀，原來唔知道原來嗰件事係咁樣㗎。
果樣嘢係咁樣？
我相信有一喺天堂裏邊亦都會有人走埋嚟同你講話你唔知啦。
嗰次呀，你哋貪遠，我喺醫院探完我之後嗰日我冇睬你，因為我好辛苦呀。但系跟住之后，原來你所講嘅邊句說話，喺我心裡面影響咗我好心。
跟住。
你都唔明白你都冇再再再知道，原來就係嗰句說話喺我心裡面一路提醒我，後來就係呢句說話帶到我去禮拜堂，所以今日我哋見到你多謝你嘅，嗰日哇，你咁都好開心㗎，哇，原來諗唔到喎，嗰次就系咁樣呀，但系好攰好攰，但係話好撚應承咗啦，都係都係醫院做下探訪呢，就係嗰次無意中講咗一句說話，原來產生嘅咁樣，我想將來我有無數呢啲嘅故事，無數嘅興奮，我哋睇見神自己喺我哋嘅生命當中所做。
工作。
我哋好多嘅分享，呢個係我哋喺天堂裏邊，我相信當然會再相遇，亦都會在相應，甚至我哋更加認識更多更多唔同嘅一啲嘅基督徒嘅弟兄姊妹。
嚇，咁當然我哋見到一啲我哋好心意嘅基督徒都未定係咪呀嚇聖經好有意思嘅聖經都提醒我哋話呢，我哋其中一個好大嘅祝福，就係我哋竟然可以喺永恆嘅裏面同我哋嘅聖徒其他嘅聖徒同一個。
嘅位分。
高慧分嘅意思呢？即係，即係好似我哋今日所講同一個club㗎，我哋可以同佢哇，真系幾爽呀。同保羅同一個club。
嚇。
如果你問我呢，我係最心儀嗰位咧，即係誒？內地會嘅創辦人嚇大德生。
哇俾我同阿戴德生同一個度。
我會走埋去，問下佢啲點㗎？個人只嚇好多問題，想同佢傾。
呢個係我哋天堂裏邊，我相信我哋可以有嘅一個團體獻堂，裡面仲有冇兩性嘅分別，仲有冇婚姻嘅關係呢？有少少敏感啦。因為主耶穌咧，曾經喺在世嘅時候記載呢路加褔音第20章，嗰度講到嗰啲嘅佢嘅仇敵，嗰啲嘅人嘅挑戰，佢就係話敢天堂係點㗎敢天堂咁，仲有冇婚姻㗎？如果有個女嘅人，佢死咗之後，你知道按照猶太人嘅女嘅嘅嘅嘅律法，嚇猶太嘅做法呢？就係。
畀咗之後呢，咁佢就由佢嘅兄弟去去承繼去接受佢，即係繼續去同佢結婚，咁呀，跟住聽日又死咗，咁又再另外一個兄弟又再同佢結婚，咁佢話幾個人都同佢結婚，到天堂嘅時候，邊個係佢丈夫？耶穌嘅回答就話，喺呢個世界上人又娶又嫁，但係配得將來嗰個世界配得從死復活嘅人也不娶也不嫁。
有啲弟兄姊妹，有啲結咗婚嘅未結婚嘅都會有少少嘅緊張，咁即係冇囉。
冇機會咯？
有啲頂尖，會有啲係再生嘅時候，冇機會結婚嘅。
我覺得冇咯嚇，以後都冇機會咯，咁。
有啲結咗婚嘅好恩愛嘅又好驚，咁將來我老公唔識我咯？
係咪吖，咁冇咁點算呀？
嗱，我想同大家咁樣睇法。
耶穌講依段嘅說話係咪咁嘅意思？
我相信，一定唔係咁嘅意思。
呢度佢係回應呢一啲嘅仇敵，佢嘅攻擊者同佢嘅挑戰，佢喺天堂係已經越過咗呢個婚姻。
嗰個咁樣嘅限制，不過天堂有更頭先講有更完美嘅關係，第一，有冇兩性嘅關係？梗係有啦。
頭先講過，我仍然係我。
你仍然係你我系男嘅，我將來唔會變咗一女嘅，亦都唔會變咗不男不女嘅嚇係，而家先會搞成咁嘅啫，嚇喺天堂係唔會搞成咁，㗎啦，我仍然係我，我係男嘅，咁我自己嘅由細至大我個生活嘅經驗都係男嘅，就係男嘅，將來女嘅即。
姐妹上到去嘅時候仍然係姊妹，因為佢係一位女性，所以天堂裏面仍然有男性同埋女性果種嘅氣質。
不過喺天堂裏面唔需要再有性sex呢回事。
因為聲係傳宗接代呢一種嘅生殖嘅一個作用嘅時候，或者天堂係唔需要有，但係我哋仍然有男女之間，男女之間嗰個嘅互相嘅欣賞，互相嘅分享，互相嘅配搭互相個誒。
照顧互相嘅呵護呢一啲呢係男女之間其實更加美麗嘅地方。
係咪吖？
男性有男性嘅魅力，女性有女性嘅魅力同埋可愛之處。
男女相遇嘅相處嘅時候，有佢自己之間更多互相嘅配合，嗰種嘅美麗。
呢種美麗嘅火花係繼續會存在嘅，雖然我哋嘅身體唔需要有呢個性嘅關係。
咁你個婚姻咧咁點呀？咁我結咗婚咁耐咯？
咁上到去佢仲識唔識我梗係識啦。第一嚇。
第二頭，先我講梗係相認番啦，我哋會啊。
同你特別有關係嘅人，當然同你有更深刻嘅講唔盡嘅共同嘅，即係回憶喺嗰度有更多更多嘅話題，更加美麗嘅大家嘅相聚。
喺天堂你聽清楚，你千祈唔好誤會我嘅。
講法同埋睇法。
喺天堂裡邊。
我哋已經再冇妒忌。
我哋再冇呢係師友去擁有去排斥。
喺天堂裏面，我哋有分享。
天堂裏邊所有嘅關係嘅權K嘅關係，嗰種嘅默契，嗰種嘅親切系俾我哋世界上面所有嘅經驗，上面嘅得個關係係更加完美，更加係係徹底大家明㗎啦，嚇都會知道呢個向呢個方向嚟到諗。
如果係咁嘅話。
喺天堂每一個兩性嘅關係嘅分享裏面都比今生裡面最恩愛最完美嘅婚姻更加完美。
但係你冇，你冇搞錯呀，你唔好聽錯，我係以為咩講緊集訓啦，唔係。
冇咁嘅意思，不過天堂係將所有最美麗嘅婚姻裏面嘅關係都已經喺我哋所有關係裡邊，包括咗同性嘅。
朋友嘅友誼嘅關系團契嘅關係係兩性之間嘅不同嘅，嗰種嘅互相配搭個關係，我哋同每一個。
喺天堂裏面嘅靈魂，同埋身體嘅復活嘅誒舜徒我哋嘅生命呢間都有咁深刻嘅。
我覺得呢個係一個好美麗嘅，完美喺天堂裏面再唔會有搶奪，同埋妒忌。
我覺得呢個係一個好大嘅祝福，亦都係一個好大嘅。
係補償。
我唔知你咁多會係，我覺得係。
有啲嘅弟兄，有啲姊妹。
今生裏面並冇享受過美麗嘅婚姻。
冇結婚？
或者佢婚姻裡邊令佢好難過好受傷。
我話俾你聽喺天堂裏面。
你係會重新經驗到婚姻裡邊。
最美麗嘅地方。
結咗婚嘅。
就算你係好幸福好恩愛嘅，你都明白一件事。
恩愛當然係好好啦，結婚。
其實一定有負咗好多代價㗎。
得眼淚嘅代價從認識誤解衝突慢慢慢慢，當然我哋有一啲。
得到一個好甜蜜嘅，一個相互嘅關係。
即系講佢風涼話呀。
如果你今生冇結婚嘅呢？
你又唔使經過呢？一代駕上到天堂嘅時候，11聲就已經有婚姻，所有最美麗嘅地方著數咗你啦。
呀。
我哋搞咗廿幾卅年，係咪呀？嚇先至經驗嗰個啲啲咁多，係咪吖？
禁我后悔嘅咁不過每一個人我相信喺天堂裏邊，我哋都會重新經歷嗰種，我哋喺再生裏邊最美麗。
最好嘅分享同埋電溪。
包括咗兩性之間。
嘅團契？

第三。
天堂會唔會好悶咧？
啊，有啲好驚，去天堂好悶。
好。
咁如果你唔信主嘅咧，唔係基督徒咧，咁可能都會。
都會驚㗎嚇，因為對于嚟講，你未享受得到，原來天堂裏面喺屬靈上面同神喺埋一齊，喺嗰種嘅福咯，同埋美麗嚇，好似我有個唔信主嘅朋友，話，唉，好牌上天堂呀，我自己落地獄。
點解佢成日都要唱詩？
我最怕你哋唱詩。
係我哋不斷咁唱，永遠咁唱我，我死俾你睇，佢話我食咗落地獄，咁我冇同佢講啦，即係佢講笑咁講，係咪我冇得講啦，因為佢未享受到，即係好似頭先我哋唱詩歌，係咪吖，漲幅會詩歌嘅時候，嗰種嗰種榮耀。
你經歷過你就知道呢種享受嚟嘅，好不過究竟喺天堂裏邊會唔會好悶，咩叫點解人點樣先會悶人悶係因為重複同埋做啲冇意義嘅嘢，譬如你排隊。
呵呵咩等好悶？或者你係一個一個工廠嘅生產線，上面淨係做同樣嘅動作，係咪吖，咁你會好悶，因為冇創意，不過喺天堂裏邊，我哋同嗰位創造嘅主，永遠喺埋一齊嘅時候，佢哋一切創造嘅根源嘅時候，俾一切光明同埋愛，係咪創造個根源，個主一齊嘅時候點會悶呀？我哋好充滿咗創意。
因為天堂裏面肯定仲有創意，仲有發掘，仲有欣賞。
仲有嘗試仲有探索，係咪吖，喺呢啲咁樣嘅活動裏面，喺呢啲咁樣嘅心境嘅當中嘅時候，第一我哋點會悶，點會淨係得個重複，冇嘢好做，千祈唔好擔心嚇我唔相信。嗱，我一路咁推你，我相信呢啲推理唔係喺度咧係誒？即係誒？
即一路喺度純粹嘅臆測，我相信我有個理由，係咪吖，煙臺係冇誤會㗎，因為我哋有個位，創造個住喺度，仲有好緊要。
天堂，我哋仍然有感情，㗎嘛。
因為我天堂裏邊，我哋會繼續敬拜我哋，轉我哋會同。
同我哋嘅認識嘅親友，嗰種喺主裡面有一個好美麗嘅團，計嘅時候，嗰個感情仍然喺度，我哋仍然會唱新歌去唱歌俾神廳有新歌點解，因為唯有神仙就係永恆嘅，佢係無窮嘅，所以我哋對神嘅認識到天堂梗係多咗好多，不過未會員嘅，唔會有1日話，哎呀，係咁多啦，唔會嘅，因為神先係永遠嘅無限嘅，所以我對神不斷有新嘅發現，新嘅驚訝對佢嘅愛佢嘅榮耀，對佢大能。
你所做嘅事情嗰種嘅奇妙，我哋不斷嘅驚訝嘅發言嘅時候，我哋不斷有新嘅詩歌唱，所以我哋不斷嘅詩歌新歌。
喺呢個情況底下，喺感情上面，喺讚美嘅裡面肯定有美感，係咪呀妹咁佢點贊美呀？所以個天裡面肯定有美感。
肯定有音樂。
OK肯定藝術。
因為神喺佢嘅計劃嘅裡面，當佢喺做伊甸園嘅時候，到第一個世界嘅時候，正經話乜嘢聖經將人等喺呢一個殿裏面，然後俾佢咩呢？
周圍有呢一支嘅樹木長出。
各樣嘅花朵，然後聖經嗰度話好月人嘅眼目，嗱，呢個我哋又睇見神自己嘅心意，神倉，佢做人嘅時候，唔單止比佢有一個嘅團契，一齊一齊，並且神嘅心意就係當人。
做出嚟嘅時候，佢畀一個完佢住咁耐冇留意過呢一個一個神學嘅結果，一個園子俾佢住嘅時候，真係比佢願意喺一個嘅美麗。
悅目嘅環境裡邊生活㗎。
佢唔系佢喺一個喺度咁啊你生活啦，咁係咪呀？唔係㗎佢一個環境裏面生活即系一個美嘅環境。
所以有音樂有藝術有感情。
有美感，呢啲全部喺天堂裏邊肯定係有。
肯定系有。
有曬呢啲，你話畀我聽悶悶咧。
當然唔會。
呢個係好期待嘅一種嘅生活。
咁你話天堂仲有咩娛樂？咁我就唔知啦，你又唔好再問我啦不過咧。嗱，你又唔好怪我呢，即係大膽啲再諗嚇。
我相信咧，天堂如果我哋玩嘅娛樂咧，就好玩過喺呢度。
因為我哋嘅身體有千場個別嘅能力。
仲有好似我哋只係騷咁樣見到馬只係騷升天嘅時候。
係嘛誒，智能轉嗰度？
咁佢就向上升咗上去咯。
即系佢有咧係突破地心吸力嘅力量。
呢個復活嘅身體，我相信都幾好玩嘅。
嚇我就唔想再古落去，有啲咩娛樂可以玩，有啲咩運動可以玩，不過呢，我相信肯定係好玩過我哋而家。
天堂仲會唔會食嘢咧會嘅？
不過唔係為咗個肚餓或者係身體嘅，需要係純粹一種味覺上面嘅享受，因為我哋有條脷啦，馬。
我哋有身體呢個係神子俾我哋嘅一個整全嘅一個嘅。
嘅機會咁當然即係天堂，如果食嘢嘅時候咧，我相信就會。
放心多好多㗎喎，喺呢度係咪吖，又唔使驚食幾多？係咪吖，嚇又唔使要諗住點樣減肥，嚇又唔使驚，有託食又唔使又驚有農藥。
咁呢一個呢？我相信即係我，我覺得我咁講嘅時候呢，唔係喺度呢。喺度講玩笑，我覺得系。
係有嗰個可以期待嘅地方，最後。
天堂有冇動物？
呢個問題我俾人問得太多啦。
咁所以我就好認真嘅，我真系睇咗好多書去研究。
嚇喺聖經裡面，我想講今日啲係第一次嚇。
溫偉耀喺人生裡面第一次發表我嘅立場嘅睇法。
天堂有冇動物？
同埋最緊要。
我屋企嗰只。
我唔會見翻佢。
係咪吖？
我想講我自己嘅睇法，第一。
天堂裏邊肯定有動物。
頭先我哋講話。
記得蜜桃世紀第二章十八至十九至果度新創做人嘅時候，那人獨居不好。
然后咧，大家即刻就跳咗去20節㗎啦，就做嚇當刻就夏娃類比佢，其實19節先講咩神將，所有嗰啲動物等喺佢嘅面前，每個等佢畀個名拿起個名咧，喺希伯來同埋東東嘅歷史裏邊，你明白個文化起名，就係同佢建立一個關系，唔單止話誒，叫A la叫阿B啦，叫阿狗啦，咁樣嚇叫貓啦，叫阿牛啦。咁唔系㗎嚇個名代表咗我同你建立一個關系所以。
俾個名你。
嚇。
你嘅intensity所謂嘅英文嚟講，你嘅認同同我係拉上關係。
OK，咁所以咧神嘅心意當人？
喺呢個指定一開始嘅時候出現嘅時候，佢已經讓動物同我哋作伴啦，同人去做佢嘅伴侶，佢再交帶畀佢，聽人話你要去看顧佢去照顧佢哋。
即係同佢哋建立一個關係。
我相信呢一個就係，首先我哋已經開始睇見神本來做人嘅時候有咁嘅意義更加有一樣嘢我哋千祈唔好忘記。
當挪亞嘅洪水神要毀滅呢個世界嘅時候。
佢唔係淨係夠挪亞一家㗎？
冇留意呀，大家都好熟啦，呢個嚇我相信佢係。
動物兩隻兩隻兩隻嘅。
去繼續。
養佢嘅生命泉樓不得已，並且呢個亦都係佢神自己嗰個拯救嘅心意。
拯救嘅心意。
喺方舟裡邊？
跟住方舟之後，神童。
心痛，挪亞立約。
你有冇留意神痛餓呃？立約嘅時候，創世紀第9章10節至11次我列埋出黎啦。
佢話神話我要與你們一起有生命嘅活物去立約。
好嚴肅神要立約要留意呢樣嘢，我哋成日都話哎。神童羅亞立約同個人類合約，唔會再毀滅。其實呢度包括埋所有嘅生物呀。
個包括咩講埋添？
飛鳥畜生同埋地上所有嘅走獸，同方走去出嚟嘅一切去立約，我與你們立約，凡有生命的，不必再被洪水毀滅，因為沒有洪水內毀滅嘅大跌，即系話時話，我個心意喺永恆裏面，唔係毀滅。
而係同佢建立關係立約。
包括人呢？當然係啦，嚇，包括埋所有嘅動物畜生飛鳥。
所以唔怪得詩篇第36篇果度講話要話。
人和畜生，你都被由。
上帝呀，你嘅慈愛多麼寶貴神經，愛同埋看顧同埋嘅心意係遍及埋動物，呢位都係佢所做㗎嘛。
誒？
咁不過咧。
我哋相信一件好重要嘅經文呢？好多人都引用，雖然我覺得呢段經文唔一定係表示喺天堂裏面有一個直接嘅描述，但係好明顯呢。以賽亞書第11章。
六至到八折，嗰種係講到喺神嘅心意裏面，將來嘅美好喺神嘅眼中，喺個心意裏面嘅美。
佢完美係一個咩嘅一個狀態，佢又用呢啲咩呢？佢用曬呢啲嘅動物，嗰種嘅本來係兇殘嘅，因為我哋人嘅罪嘅染污，佢哋兇殘嘅，但系佢哋可以和平嘅共處，嚇。
猜浪同埋羔羊同住炮，與山羊同我牛犢與幼師同埋呢。肥畜係同群小朋友，小孩子會牽引佢哋牛乳武雄一起吃食牛犢，必與小熊一起躺臥，獅子就係牛，好似牛一樣嚟吃草吃奶嘅嬰兒，必在呢個蛇蠍嗰個洞口玩耍，斷奶嘅孩子別放他嘅手，在毒蛇嘅月上，即係話呢一幅個圖話。
講咩呢？呢幅圖畫係講嗰個美麗嘅新世界，喺美麗嘅新世界裏面嘅神嘅心意喺一切變成和諧。
呢個唔係，一定係直接喺天堂裏面嘅描述，但係呢，即係天堂裏面嘅。
方向神係話我係願意一切嘅動物。
都好似噉樣嘅美麗，我好難想像喺天堂裏邊神將呢一啲嘅動物全部取消咗佢。
我只係會相信喺啲動物之間有更多嘅美麗和諧嘅共處嘅地方，係咪時間？
我知道有人會問兩個問題，我就稍為簡單回答，第一，動物冇靈魂播，咁佢點可以上到天堂？
動物冇靈魂？
又唔可以有永恆，其實呢個好好笑。
人能夠喺永恆裏面存在，唔係因為人有靈魂。
人靠住呢個靈魂都可以消失，因為都係神所創造嘅武神嘅地方就冇呢個靈魂。
實係恩典因代我哋以致我哋可以永恆。
一個人能夠永恆，我地你同話我將來我可以永恆，唔係因為你同埋我裡面有啲嘢呢，係膽散嘅，所以呢一路咁樣纏住落去呢，永遠都喺度，唔係唔係我哋嘅靈魂，令到我哋永恆系神自己。
嘅恩典讓我哋永恆，如果神係令到人能夠永恆嘅話，神亦都可以叫動物永恆。呢個唔關動物事都唔關人事，係關神自己願唔願意咁做？
第二，有人話咁動物冇得救喎，咁佢點上天堂呀？嗱，又同大家講啦，如果用神學裏面咩叫，點解人會得救？可以上天堂神嘅拯救係咩回事？
拯救最重要嘅，其實我話畀你聽神嘅本來嘅心意，同埋就系佢所創造嘅同個，永遠在埋一齊㗎嘛。大家知道新本來嘅心意就係佢創造所有嘅嘢，就永遠同佢喺埋一齊成為個團契人如下人如此動物如此物件呢個世界如此宇宙如此。
植物都如此。
不過。
係我哋人自己用我哋嘅自由嘅意志去拒絕神呀嘛。
呢個如果你聽我講過道理又知道。
我哋要離開神都好難嘅，因為神本來好想我哋同佢喺埋一齊嘅。
係我哋話我哋決定唔要神，好似亞當夏娃，我要同你分開，我係要反叛你嘅時候，神冇你辦法。
既然你唔想同我建立關係嘅時候，我都冇辦法強迫你。
咁樣永恆裏面，你唯有同我永遠分開。
呢個就系嗰種嘅狀態，所以係要我哋去拒絕。神神先完先至無可奈何哋讓我哋同佢永遠分開，咁我哋就消失啦。
但係。
如果我哋願意同神睇埋一齊嘅時候，冇人唔可以同你喺埋一齊，正如qhh佢未識決定嘅時候，就係唔會將佢等開。
一樣㗎嘛，佢冇個能力去拒絕神，所以神亦都唔會將佢。
係同佢永遠分開。
如果從咁嘅角度理解嘅時候，動物都冇呢個能力。
嚇佢俾人好呀，佢冇呢個能力去拒絕神呀，因為佢唔識得。
嘅時候。
所以我哋相信神係同佢。
係永遠喺埋一齊，正如喺天堂裏面一樣。

如果係咁嘅時候，我哋最後。
要答嘅就係。
咁如果屋企嗰個咧？
如果天堂有動物。
我諗唔到一個理由，特登係冇咗你嘅隻。
如果天堂我哋係畀我哋今生認得更多㗎。
我又諗唔到，點解天堂你嗰隻係唔認得你？
你又唔認得佢？
你明意思嗎？

而家有啲好有趣嘅，哎呀。
夠鐘喇，快啲講埋呢兩句講完啦。
而家啲好重要嘅研究過去呢？10年裡邊有一種新嘅研究，好嚴肅嘅研究嘅好認真嘅研究。
嘅NDE。
其實呢，一textilis叫瀕死經驗嘅研究，因為我哋隨住嗰個科技同埋醫學嘅發展呢，我哋好多本來以前救唔到嗰啲可以救翻翻黎。
咁好多人呢，就講到佢喺嗰個，完全即係已經即係醫學上已經判斷咗死亡嗰個過程，嗰個時刻裏面呢，佢所能夠經驗到嘅嘢，佢翻翻黎講啲例子。
喺全世界而家開始發現好多呢啲嘅例子，好多做呢啲好言好嚴肅嘅研究呀。最近我睇咗本書，喺今年出嘅，嚇已經做到接近3000個case。
係全世界唔同嘅民族。
唔同嘅年紀又細路又大又老人。
喺佢離開個世界呢度？
發現到嘅結果。
呢個瀕死嘅經驗，好有趣嘅，好共通嘅，有七樣嘢好共通，今日我冇時間同大家講，不過講兩樣畀你聽第一，一定係經驗到呢，人哋話佢睇翻佢，佢喺鋸靈魂飄咗出嚟。
OK，咁就睇到啲人喺度急救緊，佢話冇得救啦，佢死咗啦，敢撖埋佢嚇。
有幾多呢？
嗰啲case裏邊嘅統計有75.4%。
係有呢個經驗㗎？
哇75.4呢個經驗嘅，有啲飄咗上去嚇。嗱，你唔係講笑嚇有個case裏面呢？佢話佢呢個上去，佢睇到佢手術室，人哋已經宣布佢死咗啦，冚埋佢啦。不過佢喺度，佢睇見佢嘅。
然後佢仲睇到嗰個手術室嗰個燈呀，上面嗰張紙嗰個牌子係乜嘢？
佢醒嘅時候呢個冇得呃，嗱，係咪吖，醫生都唔知嗰個嗰個手術燈嗰個牌係咩嘅？佢睇到因為喺上面睇到。
企。
咁然後另外跟住佢會經經經過一個嘅隧道。
呀，咁然後咧？就知道之後有個光明光明佢會見到。
宇宙嘅主宰57.3%嘅人話佢經驗過呢樣嘢。
仲有一樣嘢。
見到光明嘅主宰嘅時候，個同事。
見到好多佢已經離開世界嘅親友。
會走嚟同佢？
同佢相應。
有啲情況底下。
包括埋。
你世界上邊？
鎖陽嘅嗰只。
寵物。
頭先，我哋話。
死亡我哋恐懼係因為我哋驚離開世界之後，唔知發生咩事。
我哋感謝我哋嘅住佢個復活成為我哋初熟嘅果子，我哋對將來一啲都唔陌生。
我地帶住我哋嘅期待。
我哋嚮往。
隨時我哋見主面。
感謝主。

我哋所得到嘅福份。
實在係好好貴。
我就係祈禱。
我哋嘅住，我哋多謝你。
你用你嘅死亡同埋復活俾我哋有把握。
讓我哋將來向往呢個同你永遠喺埋一齊嘅時候。
住喺我哋。
帶住我哋嘅盼望過我哋每日嘅日子。
排排對我哋嘅平安去隨時。
面對你。
經歷你自己為我準備嘅一切。
多謝你，你親口講話，你去係為我地預備地方。
你所去嘅地方。
我哋都會去。
感謝讚美你明祈禱。
嗯？
