咁呀，我哋祈禱先嚇我哋先祈禱。
我哋將以下嘅時間，我哋帶到主嘅面前，特別將被得前書第二章至第4章呢一段嘅經文。
我地求你偷嗰啲定經文俾我哋學習又提醒。
上一次嚟到肯定我哋在世上嘅使命。
最後一次嚟到，明白住你嘅心意。
亦都再一次我哋盡力嘅去進行，明白住你哋嘅心意嘅使命，同你幫助我哋帶領下，我哋聆聽你話語嘅時間。
即係我哋禱告奉耶穌嘅名歧途。
啱嘅。
上次嚟講呢，就係雙管齊下，嚇咁呢就誒，今次講呢。
就係叫做幸災樂禍。
咁咧呢個幸災落呢4個字咧？
其實就係中文嚟講咧，係叫貶義詞？
就唔係一個好嘅。
咁所以一跟我講完之後，先解釋點樣用呢個幸災樂禍？
因為我都諗咗好多，諗唔到有其他嘅。
嘅。
嘅詞咧可以代表今日嘅內容。
誒起俾得錢輸咁多堂嘅講道當中咧。
今日呢一堂咧，應該係最難講嘅一堂。
誒，因為經文係最長。
而且內容係最難。
但系亦都系好重要。
如果大家能夠明白呢一堂嘅信息嘅話咧，我相信能夠幫助大家咧。在我哋嘅生活當中咧，能夠更加好好嘅人嚟到履行。
我哋嘅使命，我盼望如果有聖經嘅呢，就幫我一齊睇畀多前書第二章。
11節。
一路去到第4章第6節。
咁我會睇好多呢啲嘅經脈。
如果你有嘅話咧，就盡量跟。
就應該唔會打得曬㗎啦，因為我會用用呢3張聖經裏面嘅經文嘅。
咁你一路吉有聖經，跟住我睇咧？
就OK㗎啦。
咁我先講個問題先啦。
唔知大家同唔同意我呢句櫻華？
就係正常嘅基督徒咧，係唔正常嘅？
嚇通，同意啊。
好嘅基督徒，正常嘅基督徒呢，就唔係好正常。
但係唔好嘅基督徒。
好唔正常嘅基督徒呢？就好，正常㗎。
嚇，有啲人少咧，我諗就係同意㗎啦，嚇？
有啲人可能仲未明我講乜嘢嘅咧，咁就唔緊要嚇。
我哋睇第二章19節。
而章19節果度點講咧？佢話，倘若人為叫良心，對得住神。
忍受冤屈嘅苦楚，這是可喜愛的。
廣東話有個字咧，叫做屈。
嚇。
原核嘅苦楚。
俾人屈受苦呢度話呢係可喜愛嘅，係咪唔正常呢？我覺得唔係好正常。
再睇落去20節啦，佢話，如果你哋因為行線受苦，能忍耐。
喺神，睇嚟係可喜愛的。
嗱，呢個有唔係好正常。
好違反中國人一啲傳統嘅思想。
行善受苦，我哋覺得兩樣嘢擺埋一齊。
人行善點解受苦呢？
行善係唔嘅，唔係應該有好報㗎咩？
點解行線會受苦咧？佢呢度話行善受苦，能夠忍耐。
喺神面前睇又可喜愛嘅。
有啲譯本譯係咩咧，佢話咁樣咧，系有服。
行善受苦，受冤屈係有福嘅。
我哋冇辦法明白，因為正常基督徒呢，係唔正常嘅。
我哋點解可以？
受冤屈。
行善受苦都能夠可喜愛，認為係有福嘅呢，咁？
我哋從二章11節呢？
睇到第4章第6節。
試嚇明白。
點解可以幸災？
樂和嚇。
第二章一節咧，一開始講。
俾德華親愛弟兄，你哋係客旅，係寄居㗎？
嗱，一開始喺俾得錢第一張咧，又提到呢一班人係分散寄居嘅人。
分散起小亞細亞5個唔同嘅地方。
呢一班人唔系喺自己地方。
呢一班人係種種原因分開離開自己原居地。
去到唔同地方，喺度寄居係客旅。
其實彼得個意思係提醒我哋信徒一樣今日在世上呢，只係寄居只係客旅，我哋唔可以長久畀呢個地上。
人無論你點樣喜歡點樣渴望，唔能夠長久留起呢個地上。
我發現人生係覺得好快嘅，我諗有啲人咧都會覺得。
通常啲人話呢34之前呢？
就覺得好慢。
30歲之後呢，就特別快。
真係1年1年咁樣過哩，覺得好快。
如果你仍覺得時間過得唔係好快呢，咁你仍然係好年青，你嘅心態。
時間過得好快，我前個禮拜就送我個女去。大學第1年，大學入咗western。
誒，好唔捨得。
車，佢去嘅時候咧，我同我太太一齊揸車入去車，佢入去。
喺車站同我太太講話，眨下眼真系好快。
仲記得個女出世果陣時？
18年啦，已經。
咁呀，過咗啦。
中國嘅說話講咩18年有一條好漢嚇。
人生有幾多個18年呀？唔好話人生有幾多個10年？
人仔幾多？18年啦，真系好快咧，人生就過。
彼得提醒，佢哋真係要注重人生有限嘅連任。
我哋係寄居係嚇類，好快就過。
基督徒當時被得前書嘅背景呢係大概寫起主後大概64年左右。
嗰陣時，羅馬嘅政府羅馬嘅。
嘅誒嘅官咧。誒嚟誒，離陸王咧。
嗰陣時開始迫害基督徒。
係好嚴重嘅迫害。
唔系輕微嘅迫害。
係攞命嘅迫害？
係好嚴重嘅別害，彼特寫啲卷書係提醒佢哋。
你哋面對迫害，但係你哋有盼望你哋面對迫害只係暫時。
因為你哋係客旅，係寄居。
最緊要記得在你離開之前，你要做嘅係乜嘢？呢樣嘢係重要。
呢度提醒佢哋又逼害當中，但係唔需要灰心，要持守我哋嘅盼望。
我唔知大家信耶穌之後呢？在世上生活覺得點樣？
有啲人覺得越嚟越困難。
有啲人覺得咧做基督徒咧，同以前好唔同，雖然喺基督教亦國家。
但係發現依家做基督徒呢，好多嘢呢，都會俾人話嘅。
點解咧？佢覺得我哋唔正常。
唔正常？
有人講個故事呢，講一個人出去打獵。
就好想咧打一隻老虎。
就希望有件虎皮大衣著下。
點知出到去嘅時候咧，又咁啱真係見到隻老虎行緊出黎。
用啱啱幾靚啲膚色。
嚇。
啱曬做虎皮大衣就好開心。
咁呢個人就信耶穌嘅，咁佢就祈禱多謝天父。
讓我一出門就愈貴忍，唔係預貴婦。
咁咧就啱曬做虎皮大衣啦，咁。
祇園土擘大眼望，因為老虎又喺度祈禱。
只老虎都信耶穌嘅咁。
原來只老虎喺度，做乜野呢？做緊謝飯祈禱。
多謝天父呢個獵人，肥肥八八。
啱曬，我胃口。
你睇到老虎同獵人呢，兩個人係冇辦法，大家得償所願㗎？
但係故事結束咧，就兩個人都能夠得償所願，點解呢？因為只老虎食咗個獵人。
個獵人喺老婦裏邊。
著住嘅咪虎皮大衣咯。
係咪？
但係咧，佢已經死咗啦。
你要記算啦，呢個故事其實提升係咩嘢呢？呢一個基督徒如果遇世世界妥協嘅話呢？
佢嘅生命唔係活嘅。
佢係唔會有問題，但係咧，佢係一個死嘅基督徒。
人係唔可以妥協嘅，唔可以combine埋唔可以妥協嘅。
點解有時我哋在呢個地上生活？
會遇到難處，會有唔舒服。
因為正常基督徒係唔正常嘅？
曾經有個微信嘅朋友問過目先啦。
而家成日聽你哋基督教講嘢咧，成日有有咩？我最極重嘅，有冇聽過呀？
我直接重係咪中英文叫做寫曬咩？
我最極重呀，好慘嘅，成日唱歌我最極重呀，又醉嘅重擔呀。佢話，佢又問個牧師，其實佢又玩個牧師，請問啲罪有幾重呀？咁。
個牧師就同佢講。
佢話，嗱，我我做做過做個示範俾你睇。
但系你，你就瞓起讀。
咁佢咧就話，嗱，我呢家咧就先將一英石。
就攞英石咧？
擺喺地下度。
佢就問咧個地下有冇反應？
佢話冇？
跟住佢就將個石咧？嗱，你瞓喺度，我擺喺呢個土嗰度？
咁問佢有冇反應？佢梗係有啦。一英石砸住我個肚，梗係唔舒服啦。
佢話你知唔知個分別喺邊呀？
你感覺到重量點解呢？
因為地係冇生命，冇感覺。
你係有生命有感覺。
一個有生命嘅人，對敘先有反應嘅。
冇生命嘅人呢，對敘係冇反應，㗎。
點解基督徒會受苦咧？咁？
因為我哋喺呢個世界當中咧。
我哋同呢個世界係有所唔同。
所以係會受苦，而在呢個世界當中仲有個使命我哋要做嘅呢，就係我哋要全呢個福音。
所以咧係會受苦耶穌點解受苦呢？你睇第二章廿一節。
至到廿4節嗰度講。
佢話，基督亦都為我地受過苦，留下榜樣叫我哋跟佢隻腳蹤行。
廿二枝點講呢，佢話佢冇犯罪，口裡冇詭詐，被罵不還口受害，唔說威嚇嘅話。
只將自己交託，那按公義審判人嘅主。
剪翻耶穌，俾人鬧佢唔還口畀人打，佢又唔出聲咧，咁。
廿4次講乜嘢咧？被掛在木頭上，親身擔當我哋嘅罪使我哋既然在罪上死得意在義上活因佢受鞭傷，我地得意。
耶穌受苦只有一個原因，唔係因為佢有罪，而係因為我哋嘅罪。
我哋受苦，有一個原因。
唔可以因為我哋嘅罪，而係因為別人嘅罪。
我哋點解要受苦，盼望別人能夠離開嘅罪？
點解我哋會受苦？因為盼望別人能夠認識耶穌，認識福音。
第4章有糖有講到另一道地方呢？第4章第二至第4節。
佢話我哋唔同人嘅情慾子，從神嘅旨意在世度餘下嘅光陰。
往日隨從外邦人心意行邪任惡慾醉酒荒宴群飲，並可惡拜偶像嘅事，事後已經夠了。
喺呢啲史上見你哋唔同佢哋同賓客放蕩冇毒嘅路咧，就以為怪就會毀謗你哋。
你有冇睇到兩個原因？耶穌為福音嘅緣故？
所以佢受苦。
第4章呢？為咗我哋要持守我哋嘅信仰唔除信任嘅情慾，所以會有人毀謗。
一個基督徒。
當你很傳福音。
一個基督徒，當你唔肯同罪道歉嘅時候，你係會受苦嘅。
我自己，我有我我喺屋企啦。六兄弟姊妹嚇我有3個家姐。
其中一個家姐咧就做會計。
咁呀，好多好多年前喺我信耶穌冇幾耐嘅時候咧？
誒，我記得我啱啱出嚟做嘢。
咁我記得咧，我家姐咧就想幫我報稅。
幫我報稅冇問題，但系佢幫我用特別嘅方法報稅。
宜家，你會攞到多啲稅翻黎？
咁我問我家姐點樣咧？咁佢就同我企唔好多嘅嘢。
報，好多嘅嘢咧？我系冇用過，冇洗過嘅。
我家姐話你報呢啲咧，政府會畀番說你㗎，我話我都無用過，點解要報呀？佢話政府查唔到，唔會查㗎，你放心啦，咁。
但我真係冇喎，敢我家姐呢支我返教會，佢話我知你返教會，我知你係基督徒，我知你唔肯攞啲唔屬於你嘅錢。
家姐幫你報。
報稅返嚟嘅錢家姐幫你洗？
你唔使咁難過，我唔會要你難做嘅。
我同我家姐講，雖然你幫我洗車都係唔得。
我家姐一次兩次咁樣同我講，我都唔聽。
佢有一次呢，對住我阿媽講，佢話呢個細佬冇得救，蠢到隻豬。
有錢攞都唔攞？
我俾佢鬧咗唔止1年，唔止兩年佢哋而家唔再鬧啦，因為佢武器。
我呢個細路呢係冇得救㗎啦。
人地毀謗，由得佢囉，佢覺得我蠢，咪由得佢囉。
我知我要做乜嘢？
當一個人，佢願意詞數唔肯去做，佢唔應該做嘅嘢，佢係會受苦嘅。
點解咧人做你唔做，人哋就唔好受㗎啦嘛？
嗯，你你想點啫，扮清高呀。
你想點一幫政府慳錢啦，唔需要㗎？
佢哋會有好多嘢俾我聽，㗎？
但係我哋明白我哋嘅身份。
呢個基督徒？另外，如果你去傳福音，你自然會受付。
你河水不犯井水，人哋話朋友之間三件事唔好講。
唔好講錢，唔好講政治，唔好講信仰。
咁大家相安無事。
講任何嘢，講錢就塞緊情。
真系嘅一講宗教講政治又係麻煩嘅。
只要你唔傳福音，大家相安無事。
當你上咗信耶穌，自然好多咬。
我記得我迅速冇幾耐嘅時候。
我同我太太結咗婚。
我哋就安排個時間咧，就搵教會嘅人去探我外母。
我外父呢，我哋覺得比較難啲，先從外冇入手。
其實原來唔係㗎，原來擒賊先擒王。
搞掂外父十搞掂外母。
嗰次就去搵啲姊妹去探我外母。
屋企冇人外敷出左街。
冇乜人因為我，我太太嗰邊咧，11個兄弟姊妹。
所以屋企咧係好熱鬧嘅，咁果日知道冇乜人喺度就叫佢姊妹去探個外母。
喺廚房同佢講，我同同我太太起個廳嗰度。
咁咧就起度，真係唔好騷擾佢啦，咁希望可以講得明白，我外冇啦，咁。
講講下咧，原來佢有個家姐喺樓上。
唔知點解會聽到佢哋講嘢？
唔知間房喺樓上點？
聽到有人沖落。
跟住一手將我外母拉拉拉開。
跟住又鬧我哋？
你哋做咩叫人嚟畫畫嗎？有罪呀。
做咩話貓有罪呀？你哋搞乜嘢啊？你講啊，媽，有咩罪生你出嚟？
你出嚟冇罪將你嫁俾佢就有罪，真係嫁俾我。
有乜嘢罪呢？咁？
好嬲呀，呢個家姐兩年冇取我地。
一句嘢都唔同，我哋講好嬲。
唔傳福音，咪冇事囉。
但係唔可以唔泉呀嘛。
感恩嘅就系咧，我想話唔好意思，其實唔係唔好意思嘅，感恩嘅就係我外母後尾都信耶穌，唔係當天。
我外父都信耶穌。
我外父信，所謂92歲資訊。
但係外父外母，啲信耶穌。
即係你唔講呢，人哋覺得呢？你唔講就冇拗撬，㗎喇，你唔講，我就唔會話你㗎啦，你叫我信耶穌，你信唔緊要，你唔好唔好嘈我唔好搞我。
你做咩搞我啫，好似我阿媽掰開父殺㗎。
做咩搞我啫？佢話觀音像好好哋，做咩叫我唔buy啫？
嚇。
我，我想話唔係不幸係好好感恩。
我阿媽又信埋。
我阿爸有信問。
唔講冇事，㗎講，自然係啦，有時去我以前我買屋企咧，成日放住嗰啲，放嗰啲佛經咧。
一路撳住佢，一路係咁咧？累跌略咩咩咩咩，一路啲驚喜都一路喺度背嘅咧。
我又唔抵得㗎，我以為喺道放恩雨之聲咧啦，咁同你對囉，你啲蕓蕓蕓嗰啲咁。
咁我阿媽，你搞乜嘢啊？仔，咁我就會你聽呢啲咯，嗰啲都唔知講乜㗎咁誒媽，聽我幾廿年㗎啦。
你唔傳福音冇事㗎？基督徒在世道客旅做寄居。
如果你所謂依然故我。
叫做返以前做嘅嘢，唔講你應該講嘅嘢，你冇事㗎？
相安無事㗎，但係人生唔係咁㗎嘛。
人生係要問你嘅使命係乜嘢人生嘅目的意義係乜嘢㗎嘛，特別基督徒嘅使命係乜嘢？上次講開第二章第9節，我哋係君尊嘅祭司㗎嘛。
我哋要宣揚那召我們出黑暗入奇妙光明者嘅美德，㗎嘛。
所以唔可以hotel啲噶咧，佢話冇事，先耶穌到呢家。
冇試嚇你話咩受苦冇㗎？
其實呢樣翻15天，耶穌講到明呀，佢話呢啲細細人要行，你哋㗎，你話冇嚇。
俾咗錢小朋友受苦心志要嚟做乜呀？我唔使㗎，點解唔洗？因為你冇做，你應該做嘅嘢，你喺度做，你唔應該做嘅嘢，梗係冇事㗎啦。
因為你太。
派唔正常啦。
你唔系正常嘅基督徒，你太唔正常嘅，所以你好正常。
Very worth。
同呢個世界，融合得非常之好。
非常之好。
咁就會有問題，咁就會有問題。
一個唔傳福音與罪枱嘅人，係誤會受苦嘅。
我哋再睇第二章11節有圖有句應話咧，我覺得幾重要，十二至果度點講呢？
佢話你們第一句提醒我哋，嚇女係妓車。
要禁戒肉體嘅私慾，呢個私慾係要靈魂爭戰㗎？嗱，講得好清楚。
你哋喺外邦人當中應當品行端正。
起乜嘢人當中啊？外邦人當中。
基督徒點解有時唔受苦呢？
點解唔受苦呢？因為佢不在外邦人當中，㗎嘛。
有啲圖好得意嘅，信咗耶穌之後咧。
佢真係我真係聽過有唔係好多，嚇真係一一兩一個嘅啫。我聽過一個人咁樣講，真係佢剪頭髮都要搵個基督徒去剪。
佢會問我，喂，William識唔識邊個基督徒剪頭髮㗎？
搵非基督徒剪頭髮會匯錢到你光頭。
點解要搵基督徒？佢誒，佢個心舒服啲咯。
賣屋咁呀，搵個基督徒經紀啦，買車搵個基督徒經紀啦，去餐館，呢個係咪基督徒開㗎咁唔開嗰啲有毒㗎。
好得意嘅，佢啲觀念，其實我有時提醒啲人呢，如果啲人與話佢係基督徒，叫你信佢呢，你就越唔好信佢。
真係㗎，點解要咁呢？我唔明啊。
有個神學生仲好笑。
係我其中一個學生。
佢信主唔係好多年，好好快就奉獻就讀神學。
第1年讀神學，佢嚟見我嘅時候，即係我哋有一啲嘅。
就係mentorship嘅program，㗎即係好似導師咁樣。
佢同我講佢除弟兄，我想睇耶穌啦，我好清楚㗎，所以我信耶穌呢，我就做咗個決定，我同我以前嗰啲咁嘅酒肉朋友呢一刀兩斷。
唔會再見佢地㗎啦，咁。
佢講嘅時候咧，好似以為佢攞分。
我望住佢。
哇，你搞乜嘢啊？
做咩同一刀兩斷呀，佢話，我哋係應該分別為聖㗎，我係屬於神㗎喇，我再唔同佢地玩埋一齊㗎啦。
我話唔係喎，我話如果你真係信咗耶穌。
你讀神學為乜先得㗎？
就係為咗呢一班呀嘛。
就係為咗呢一班豬朋狗友㗎嘛。
就有呢一班未認識神嘅人呀嘛，所以同佢講話，如果你仲想翻嚟見我嘅話呢？
你請你今日返去，就比電話呢啲朋友搵翻佢地。
唔係要叫你同佢哋同流合污，而係要在他們當中品行端正。
搞到佢哋咯亂。
以前你以前你嫖賭飲吹？
呢間我唔嫖賭飲吹。
變咗個人話，你聽呀，你坐喺佢中間咧嗰啲人咧，好似有危難新咁㗎？
係咪呀，真係好唔舒服嘅話畀你聽係好唔舒服，㗎。
我哋要翻翻去當中。
翻咗去當中外邦人當中係會有府，但係受苦之前呢度講乜嘢呀，要你哋應當品行端正。
應當品行端正。
第4章第3節呢要今屆私慾。
當你品行端正禁戒私慾嘅時候呢，有咩後果咧？12隻下面講啦。
佢哋就會歸榮耀俾神。
咩意思呢？歸榮耀俾神意思，即係話呢，讓人睇到你咁嘅改變。
品行端正，你同以前唔同咗嘅時候，佢話你信呢樣嘢幾特別喎。
或者話你呢個耶穌幾好喎，或者你返教會都唔錯喎。嗱，好多父母好得意呀，我發現因為我做好多喺國內，喺大陸嚟嘅一啲嘅新移民家庭。
佢哋父母唔信主就好想仔腦去教會。
好得意嘅。
佢話仔都去教會呢，就二校啲㗎喎。
希望我哋教會幫幫佢。
有時我成日同佢講，我話你真系想睇佢教嘅，你自己翻先啦。
佢車冇問題，接送冇問題，硬係就唔肯翻。
我哋要明白。
俾人睇到我哋嘅好行為，以致有改變嘅時候呢？
啲人見到我哋又唔同。
基督徒係有改變嘅人，睇到呢個信仰係實在嘅。
係有影響嘅？
基督徒，你冇改變嘅時候，你好難去衣服，人呢係需要信嘅。
冇改變過信嚟做乜嘢呢？冇需要我信嚟做乜野呢？
要俾人睇到會有唔同嘅？
基督徒係唔完全嘅，但係我哋應該有改變。
我信耶穌信咗。
1975年到呢間係幾多年38？
瑞信38年。
如果我問你，我有冇脾氣，系人都會點頭。
你梗係有脾氣啦。
如果我問你，我有冇弱點係人都會點頭，你梗係有弱點啦。
有弱點有脾氣，唔係問題，有弱點有脾氣，你要承認，而且嘗試去改變。
我覺得人好多時欣賞對方，唔係話你能夠改到最低限度開始係你承認同埋肯改。
我信耶穌之後咧，我都有發脾氣。
我記得我個仔出世，我個仔就廿1年前啦，呢個廿一歲。
我個仔出世嘅時候咧，我外母呢，就好錫外孫嘅。
即係我哋見到啲孫咧，都會流口水㗎啦，嚇我未有嚇。
即係我知道將來都一定會嘅。
咁佢，我外母咧，就好錫好錫我個仔嘅。
嗰陣時係第一個外孫吖嘛，特別錫嘅。
特別錫，咁我又好錫我個仔。
記得有一次呢，同我外母呢就爭一樣嘢，你估爭乜嘢呢？
爭住同個仔換錢。

好熱心。
個仔喊知道要換片啦，我同我妹一齊就走過去想玩。
我就真系嗰陣時好衰。
因為我覺得我外母換片唔夠快，嗰個換片好鬼快。
好鬼煩即係1分鐘都唔使就換完㗎喇乾淨。
咁啊查埋嗰啲cream呀，乜嘢都整曬㗎，好快，我外母就問我成日驚我仔凍親。
跟住我去呢，我就好鬼死，真係我都記得一次嘅啫。
我又大大隻隻，我咪唔好細細粒粒㗎嘛。
就好似打籃球咁，樣咗個位。
幫我點樣攝都攝唔到入，咁我一手攞咗個仔去玩，會唔理佢，我喺屋企後面，我知佢好心急，好想店嚇我，硬係唔俾佢電，硬係綁住佢。
硬係畀佢嚟。
換完之後啦，咁啊抱返去能力又唔睬外務。
過咗真系好煩，嘎分鐘我裡面就好唔舒服。
因為我知我外母都知我係故意搵個新得住佢嘅。
此勢凌人，呢啲叫做。
佢知㗎？
咁我覺得我唔係好啱，我都同我外母講後尾我同我外母say sorry點同屋企人say sorry唔容易㗎。
好少同屋企人sorry㗎。
我同我冇講。
對唔住啊，媽。
我話。
我，我頭先心急個頭。
我話下次咧，我哋合作啦，好唔好？
誒，一齊啦，嚇我唔係唔畀你㗎，不過頭先即係阿住，你咁樣真系。
唔係咁好。
咁同佢講咗？
誒，呢啲誒，呢啲我哋冇見到，我哋冇睇到我。
啟動喎，即係自己都知道係唔啱。
即係我哋基督徒係有改變呢樣重要，因為呢度講咧，品行端正畀人睇見你嘅改變，讓人見到呢個神係可信嘅，能夠將榮耀歸俾神。
係重要嘅好嘅行為，品行端正，跟住下面呢又由13節開始題呢有三方面。
提到政府。
提到工作提到間。
無論喺社會喺工作嘅地方，喺家庭嘅當中。
都要有順服嘅表現。
呢啲係品行端正，應該有嘅本份。
信耶穌唔係大曬。
有啲基督徒俾我教會裏邊呢？有幾位信徒同我講呢，父母喺國內嚟探親。
想叫佢哋返教會點都唔去，其中有個同我講，佢話佢父母呢，好反對。
點解我話？因為佢哋覺得呢？我信耶穌唔理啲仔女啦。
耶穌咧，唔理佢地啦。成日掛住本聖經，成日掛住返教會，乜都唔理㗎啦，都唔盡做媽媽做爸爸嘅責任都唔盡做仔女嘅責任。
咁我問佢，你哋反省下，係咪真係敢先？
佢話，咁呀，係我真係。
唔同咗咯？
用多咗時間咯，咁。
哇，有啲本份嘅嘢，你應該盡番你嘅本份。
有時基督徒好有問題，就係佢唔係唔睇聖經，睇得唔夠？
睇得唔清楚？
有啲人用邊隻聖經嚟到講呢？佢話司徒行轉第4章19節。
彼得港紙聽從神不聽，從人是應當的。
我成日收到啲短訊話問我聽。
佢話爸爸媽媽點樣點樣點樣，我應唔應該聽呀咁？
應唔應該聽呀？
嗱，我舉個例咧，比較清楚啲簡單啲，容易啲明嘅。
如果我返到屋企。
太太煮完飯。
咁嗰日佢有啲嘢想，我幫佢為今日可唔可以幫幫手做啲嘢呀，咁。
如果我哋用使徒行者第4章19節。
只聽從神不聽從人。
是應當的。
我今日冇感動，所以我唔幫你。
如果我太太未信主，我叫佢翻教會，你估佢翻唔翻啊。
你聽飽佢啦，你。
嚇佢，唔會有興趣。
呢啲咩人嚟㗎你？
喺屋企裏面你都唔幫手，你都唔盡你嘅本份。
你都唔做，阿爸阿媽嘅本份都唔準仔女嘅本份。
跟住你叫我去聽你嗰個沈，佢話我冇乜興趣。
嗱，呢個就係我最近聽咗啲弟兄姊妹同我講嘅野。
咁我話你自己要反省下。
係咪有啲嘢需要改咧？
有啲人會另一隻聖經呢？馬太福音第9章第8節。
佢話俾得起登山變像之後，係咪佢喺呢度過去幾個帳棚？
跟住又夠佢說話出嚟就系乜嘢呀？不見一人只見耶穌。
返到屋企父母坐喺度，你都唔打招呼。
都唔好話，阿爸做啊，媽祖都唔講。
阿爸問你做咩唔打招呼呀，咁。
我不見，一人只見耶穌。
請問你父母未信主想唔想返教會呀？冇興趣啦，啱唔啱呀。
為人子女嘅為人父母有你當盡嘅責任。
你要盡你嘅責任。
我自己以前做工程師，喺美國被判果度做曬annessa，你嘅做地盤工程師。
我哋有幾百個工程師，300工程師，5000個work。
5000個工人。
我好想傳福音。
但係我要守規矩coffee break飲咖啡嘅時間15分鐘。
我唔理你講到邊一點都好啦，你要停就要停。
食晏時間俾人食晏。
你可以食快啲講，但係你唔可以唔比人食晏。
走返你嘅規矩。
工作嘅地方，你要順服。
屋企裡面你要馴服。
唔可以為所欲為。
因為你冇品行端正，你好難令人哋信服，你呢個神係可信嘅。
人有世上地上嘅本份圣經舊約好多教訓講到為人嘅本份。
呢啲要遵守。
無論你睇佢嘅文化使命又好，或者為人嘅本份都好，都應該品行端正。
馬太福音講多人見到呢個好行為，會將榮耀歸俾曬。
基督徒唔好丟神嘅假。
俾人有藉口，所以下面講乜嘢咧？能夠堵住那糊塗無知人嘅口。
免得人地有嘢，又話可以講㗎嘛。
有時我聽得太多咧？
有時都好辛苦。
所以需要咁樣做。
要聽從神順服人。
睇見神睇見人。
心中有神，目中有人。
喺外邦人當中，要品行端正。
我喜歡阿溫生溫偉耀博士一句說話。
好多基督徒有神性，冇人性。
我叫呢啲叫冇人性嘅神聖。
有啲人真係㗎，滿口都係聖經。
成日都係講嗰啲嘢。
但係冇哂人性。
基督徒，你要記住，我哋係基督嘅門徒。
基督係信任異性。
係完全嘅神，係完全嘅人。
今日基督徒同樣呢，俊仁嘅本份亦都做門徒嘅責任。
二者兼備呢個先至係一個有效嘅生活有效嘅見證。
順服神，有人話順服神順服人，好似又矛盾喎。
佢話，如果我馴服我就冇自由啦。
如果我有自由，我就唔使馴服啦。
係咪順福無自由？
係咪自由就唔使馴服呢，咁？
信腹痛之後有冇矛盾呢？咁？
我哋睇衫著聖經第二章13節。
第二章13節講乜嘢呢？
嗱，我哋成日都講嘅。
要順服執政嘅唔公義都聽咩，咁呢度講乜嘢13節？
為主嘅緣故，馴服人一制嘅制度。
係有個先提，有個先提。
為主嘅緣故。
下面講呢，19節。
倘若人為叫良心，對得住神。
你嘅良心對得住神。
為主嘅緣故，同埋良心對得住神呢，都畀咗我哋一個範圍。
唔係無止境嘅馴服。
但係有規範嘅順服第3章講講到家庭裏面，第4節喺神面前係極寶貴嘅。
喺神面前為主緣，故對得住十。
意思話畀你聽信褔嘅底下有一個大前提。
有個大前提。
信福唔係冇自由自由，唔係冇馴服。
十六至有講得好清楚，第二章16節雖然係自由，唔可以直自由遮蓋惡毒。
意思所有嘅自由唔可以犯罪。
唔可以違背神佢自己嘅繼明。
所以只有當中係有馴服順服嘅，裏邊係可以有自由。
兩句說話。
好重要第一句就係信福。
要喺主裡面執行。
自由唔能夠起煮嘅，外邊嚟到運用。
揸車紅燈係要停？
你點聽唔緊要？
有啲人停得好慢。
有啲人踩喺度行曬。
有啲人遠遠就拖慢嚟。
有啲人遠遠都希望搏衝賭搏佢。
我唔理你點樣情？
總之，紅燈你要停。
呢個你要馴服，但系你有自由用你嗰種方式去聽。
呢度咗上右落定又上咗落呀，我都唔知呀。
無論係咗上又落，又上又上咗落都好，總之咗上就咗上。
又落就又落。
我唔理你點樣揸你中意，揸咗拎又拎都得，但係一定要咗上又落。
唔可以違反呢，一樣嘢你揸快啲揸慢啲唔緊要，但系你要守住嗰個規矩。
所以自由裏邊順服，裏面應該有自由自由裏面一定有順福。
有句應話咧？其實好簡單嘅港樂，但系就。
加多兩個字，就好似好複雜。
冇冇自由嘅馴服，亦都冇冇馴服嘅自由。
咁你知我講咩㗎啦？
嚇。
冇馴服裏面冇自由㗎冇自由，裏面冇馴服嘅兩樣都有㗎。
點解我哋可以幸災樂禍呢？當我哋受苦？
當你見到一個信徒訴苦，譬如我成日，因為我一路都係做中國大陸事工。
我睇中國教會歷史呢，佢哋受好多好多嘅事。
甚至你唔好話中國教會歷史中國歷史。
譬如72烈士。
OK。
好多人。
為國家獻出好多。
好多人為教會擺上好多我睇醫和團之戀，1900年呀。
嗰啲殉道嗰啲宣教士。
佢哋嘅名單？
請問係咪受褲？
係受付。
但係我可以為呢一班人真係感恩。
點解，因為佢哋係受苦有利？
係行善受苦。
所以見到佢哋受災受喎，但係呢個哉？以和當中我能夠幸災樂禍，因為我覺得佢哋所做嘅係正確嘅。
係正確嘅。
係有意義嘅？
點解可以幸災樂禍咧？當你有表現好嘅行為？
而你受苦呢？
你能夠在府嘅當中能夠感恩。
俾多前書有強調行善好多次。
俾得前書又強調受苦好多次。
點解行善？
仲要受苦受苦呢？因為呢個係神嘅旨意。
呢度第二章廿一節話夢召原是為此。
3章17節話呢神嘅旨意係要你行善受苦。
我哋覺得好奇怪，點解會咁樣做咧咁？
原來係為咗微信嘅人。
頭先，我哋讀咗少少。
為咗佢哋？
要唔信嘅人？第二章15節講呢，賭注無知糊塗人嘅口。
免得佢哋又直頭。
佢哋無言。
3章15節講乜嘢呢？
梗係有人問你心中嘅盼望嘅原油你可以上作準備，以溫柔敬畏嘅心回答各人呢度講乜嘢。
搭之前有個好重要，冇人問你冇得答嘅。
有人問喎，喂，最近你發生咩事呀？
點解唔同咗㗎？
點解會咁㗎咁？
有冇人知道香港有一個人有好多人識叫林燕妮呀？
你識唔識呀？
唔識㗎你知最近佢信耶穌啦。
係嗎？
今日你買份報紙睇咧？
佢有一欄咧，就寫住講耶穌直情，真係講耶穌呀。
我睇哂成段呀。
直情講耶穌出世同貞女馬利亞所生。
被釘十字架受受死復活成段曬出嚟。
係林燕妮嘅專欄個題目，就叫做講耶穌。
講得好清楚。
講得好清楚。
嗱，好好特別。
哦，啲人話佢變咗啦，佢唔同咗啦。
因為我5月翻香港都有同我講，都有人同我提起佢。
但係佢最近佢信咗。
佢話係呀，真係有改變呀，佢唔似得以前。
所以你見到呢，一樣嘢係好重要，㗎俾人睇到我哋。
有唔同？
所以點解要幸災樂禍呢？就盼望能夠完成神嘅使命，㗎嘛。
人見到我唔同啦，我咪可以開口講。
點解我唔同咯發生咩事咯？
我記得呢，我幾年前啦，我哋香港。
我係讀一間中學叫聖雷施嘅syntax。
中學起香港西環，第三街。
我哋有一個唔知係。
誒，唔知35周年40周年，我哋union。
即係大家重聚呀，即係1973年form five畢業嗰啲人。
係重聚，嚇好似係30周年。
2003年嗰陣時，好似係唔知35周年，我唔記得咗啦。
我返唔到去。
佢地寄一本I場刊俾我即系紀念冊。
裡邊有所有同學啲聯絡嘅email。
佢哋嘅相。
我話畀你聽吖。
我冇一個人認得嘅。
我諗佢哋都唔會認得，我冇一個人認得嘅。
但係我有佢哋嘅email，你幫我做咗件咩事，我返唔到香港？
但係我發咗個email俾所有嘅同學。
話俾佢聽。
我發生咗乜嘢事？
我話俾佢哋聽，我唔同咗啦。
咁有好多同學回番嚟嘅，嚇你以前唔係咁個播。
你同我一齊同流合污嗰班人啦。
蛇鼠一窩嗰班人呢，就問我喇，你發生咩事呀？咁。
咁當然我開頭個E mail就寫得好簡單嘅啫，即係我依家返教會呀，我呢，喺教會嗰度做啊。
我依家係信耶穌㗎乜乜乜？
以前我係起UT畢業，我做工程師，咁樣一路講好多嘢。
咁有好多同就返返嚟，我就同佢解釋。
心中盼望嘅緣由。
係咪先？
你冇變，有時你冇咩好講係游水耶穌，不過呢樣咁衰呀，喂，得閒出嚟再玩過呀。咁。
咁邊個聽你啫，係咪先？
我記得我翻香港搵返我個死黨呀。
死黨嘅係我好熟好熟嘅死黨。
大家一齊做話劇一齊去玩嘅。
約佢出嚟？
大家采棟而家坐喺我唔記得邊間餐廳嘅兩個人坐喺度。
咁佢咧喺度做生意呀，咩嘢咩嘢咁又啱？
屋企有啲事呀，同太太離咗婚。
咁我同我講好多，佢話你真系唔同咗？
哇。
好彩你講我真係唔同咗兩個一樣咁咧，咁就死啦。
係咪先？所以你話點解我哋能夠受苦都開心呢？如果我堅持我嘅信仰，品行端正。
唔肯同流合污唔做，我唔應該做嘅嘢，同時我又願意去傳福音。
分享嗰個信仰，盼望人能夠信耶穌嘅時候，我會遇到難處。
但係因為呢個難處咧，我會開心嘅。
因為我係配得嘅，我覺得係值得，就唔好話配得我係值得嘅，以致呢啲人有機會認識到呢個唔同㗎嘛。
呢個唔同㗎嘛。
所以點樣能夠？
幸災樂禍呢，你又有好嘅行為表現。
點解可以幸災樂禍呢？為咗完成神嘅使命。
嗱，全段你嚟睇啦。第二章11節去到3章12節呢？
係講到在世為人嘅本份。
3章13節去到4章6節咧？講到再世為圖嘅使命。
一個講到你要順服生活中盡你嘅本份。
因為講到呢，你要同人講？
你要起呢班人當中要俾佢哋睇到你嘅唔同。
以致能夠完成在世衛圖嘅使命。
我再講二章11節去到3章12節。
再世為人嘅本份3章十三到4章6節再世為圖嘅使命。
你要人哋有唔同，你要人哋肯改變。
你自己先有改變。
你信耶穌冇改變人地係唔會改變。
最近呢，我就去試一樣嘢。
因為我太太就話咧，有冇辦法可以？
誒，減啲磅？
有乜辦法？我講減磅，唔好話講減肥。
減啲綁呀，都講咗咯，點樣可以減啲膀，咁我呢？就又唔敢講太多，嚇講太多，佢就嚇你，嫌我肥呀，咁又唔可以講太多。
我自己點呢，我去參加咗一個嘅。
一個嘅一個嘅會呀。
係做一個機器嘅。
嗰個機器可能有啲人知啦，佢話你做10分鐘，做一個鐘頭。
咁呀，我就報咗名兩個月去試。
嗱，唔係，我覺得自己太我都唔係好肥，咋嚇。
我根本就唔肥，因為應該咁講，咁呢？我就去試咗兩個月，點解我試呢？我同嗰個人講講人話呀，你，你你嚟參加，嚇你平時有冇做運動？我不嬲我都有做運動㗎。
哇，我參加係為我太太參加，我先試。
自然work呢，先叫我去叫我太太去呀嘛，如果我做咗兩個月呢，太太我咗諗月啦，好好呀，一磅都冇減到呀。你嚟呀，咁。
佢唔會睬你噤啱唔啱呀，如果我試過用哇，嘎嘛，哎呀，減咗十磅啦，你嚟呀，咁咁又有嘢俾人睇呀嘛。
你知唔知我有冇減到呢？
冇？
所以我，我已經冇再裝，我都唔敢叫我太太裝。
因為冇改變呀嘛。
後來有個姊妹同我講呀，William估唔到你聰明，一世笨在一時咁嘅嘢你都信嘅。
即系有啲白癡。
咁我，我話冇，我都係為老婆，咁我信啫，因為你叫佢做一個鐘就難啦嘛，10分鐘咁又唔錯咯。
即係意思，即係話你想人地身邊有改變，你自己先有改變啦？
係咪先你俾人睇到你又唔同啦？
第二張碟第3章講到馴服。
第4章嗰度咩不順從？
睇唔睇到啊？
順福後面不順從。
有啲嘢你應該做嘅，請你好好地去做。
有啲嘢唔應該做嘅，請你千祈唔好做。
以致人見到你嘅品行端正嘅時候，能夠歸榮耀俾神。
以致人哋閉口無言，你可以開口傳揚你個福音。
好多基督徒點解唔敢傳福音啊？
其身不正？
係咩其身不正佢點講呢？
佢唔好意思講。
有啲高，仲衰同我講，你話佢坦白又好啦，我覺得就唔系好好。
嗰個費事話畀人聽，費事影衰實。
費事俾人知，我係基督徒呀，費事影衰塞。
有啲人就仲衰啲喎，你係點咧費事，因為基督徒以致我可以為所欲為。
有時喺公司比人蝦咧，可以用粗口鬧佢呀嘛。
一位基督徒啦。
想講都講唔到著住閘住。
幾唔爽呀？咁你咁爽，做乜嘢啊你？
你有冇睇到啲人係咁㗎？
所以唔可以咁樣要品行端正依啲3張信福晉你本份第4章不信從手里嘅本位。
有該唯有不為，大丈夫有所為有所不為，基督徒對一樣。
千祈唔好掉轉。
我地與人要和睦共處與罪一刀兩斷。
唔好掉轉啦。與罪就和睦共處，與人就一刀兩斷。
唔好搞錯。
點樣可以幸災樂禍又好行為嘅表現？
當你遇到難處，你能夠明白，點解你能夠為此感恩？
點解我哋會幸災樂禍，點解會受苦都開心嘅呢？咁因為我能夠完成神嘅使命，㗎嘛。
忍辱負重。
為咗人嘅緣故，為咗唇嘅緣故，我願意咁樣去做。
願意閉口。
好似耶穌被罵，佢不還口。
我願意開口。
只能夠傳揚呢個使命？
做人係好難㗎，做基督徒仲難？
我想加多句就係做好嘅基督徒難上加難。
但係難咧，唔係唔可能？
難呢？只係難啫。
有啲人話唔得呀，唔得呀，好難呀，我話好難唔係唔得。
唔得，先至係唔得？
男。
表示可能。
有，我哋已經送支筆俾我上面寫住。
即係食comments posted。
難表示可能。
難，唔係impossible。
只不過係難㗎啫。
所以點知你要諗一諗，有啲咩我哋應該做嘅事未做？
今日崇拜完咗你返去。
做返你嘅本份。
應該做，你會嚇死屋企人㗎？
呀。
嚇你咩事呀？今日崇拜。
冇呀，我除生佢話叫我翻黎吸塵喎。
好。
信耶穌今日都知道要給診㗎啦，不過都仲未給過陳。
嚇今日翻嚟吸塵啦，咁。
有啲咩，你知道唔應該做嘅，請你唔好再做。
有個弟兄個太太，一路冇信署。
另一間教會。
我問佢，你太太一路都未信主，你點呀？我個個禮拜都鬧佢㗎？
流咗好多年㗎啦。
咁我哋太太點呀，佢梗係唔鍾意啦。
我哋可以試嚇呢，唔好鬧，佢得唔得？
佢話唔得咯，我都慣曬咯，咁。
你知唔啱嘅嘢，唔該你試下停。
有時如果佢有啲習慣呀，你知道屋企人唔鐘意你試嚇停囉。
試嚇停人地見到你品行端正啦，能夠歸榮耀俾神。
第三，你問嚇有啲咩人你可以同佢分享嘅呢？
唔好同啲人一刀兩斷呀。
有啲咩人你好耐冇搵㗎喇，比個電話請佢出嚟食餐飯啦。
有啲朋友，你知道佢有需要㗎？
你知道未信耶穌嘅同佢接觸在外邦人當中。
第四，有啲咩事你需要改變嘅？
你自己嘗試去改變。
求神幫我哋為咗唔信嘅人。
為咗已經信主嘅我。
我哋好好哋竹。
好好哋做。
我盼望大家真係可以。
我唔想話俾此幸災樂福。
我係盼望大家真係能夠為行善而受苦。
在府嘅當中，能夠有感恩。
因為我哋係覺得即係我哋係唔配大神，居然俾我哋。
可以有呢個即瞓係一件好事。
一件好事。
我哋最后讀一次聖經，我哋就結束第二章第9節。
第二章第9節一齊讀嚇呢個係上次最後嘅第二節嘅聖經。
誒？未依個節聖經響第二章第9節一齊嚟讀。
惟有你們是被揀選的族類。
是有君尊啲祭司是聖潔的角度。
是屬神的子民，要叫你們宣揚，那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
請我哋記得我哋嘅身份。
記得我哋嘅使命。
我哋一齊住。
師父，我哋舊年幫助我哋起啲面前。
真係守我哋嘅本分。
有所為，有所不為。
要順服。
但係唔好順從。
求你幫助我哋心中有神，目中有人。
在世上好好嘅，做一個合你心意嘅門徒。
仲有一個合人亦都合人心意嘅一個人。
求你幫助我哋，以致我哋能夠讓未信嘅人閉口無言。
讓我哋信主嘅人能夠開口傳道。
求你幫助我哋而立我哋嘅禱告，奉耶穌嘅名歧途，嚇。
