每一年對教會來說最重要的節日,不是聖誕節,是復活節。。
為什麼呢?你問,因為聖誕節,其實教會不知道應該在哪一天慶祝。。
你說什麼不是12月25日嗎?很多聖經學者都嘗試回答這個問題。。
有人說,12月,伯利恆很冷。那些牧羊人大概不會在野地看守羊群,。
又怎會看到天使報信?是啊,其實教會定12月25日慶祝耶穌降生,你知道是什麼原因嗎?。
我看到大家很年輕,今年回歸20年了。1997之前,我們以前有個公眾假期,叫做英女皇壽臣。。
我看到1997之後出生的,不知道我在說什麼。因為以前香港是英國殖民地,我們說得俗一點,。
像頭婆生日般,東主有喜,那就放假一天。但是其實我們都知道,那一天不是真是伊利沙伯二世出生的日子,。
是國家定了那一天,在6月,天氣好,英國經常下雨。如果你找一個由陰由濕的日子慶祝女皇生日,。
大家都沒有心機。教會選擇12月25日慶祝基督降生,是因為那一天,本來在羅馬帝國,是慶祝太陽神阿波羅的日子。。
羅馬是奉太陽神為他們國家的神明,保佑他們。但是你知道教會歷史上,第一個全個國家都信耶穌的是羅馬。。
軍士丹丁這位羅馬的君王,發夢,他問人他看到的是什麼,有人告訴他,這個是耶穌基督的記號,他就信了耶穌。。
本來他是逼迫教會的,結果整個羅馬帝國都變成基督徒,當然又真又假,有些人為了奉承國王,假裝信,但是很多都是真心的。。
教會就定了以後不拜太陽神阿波羅,以後敬拜耶穌基督。。
為什麼要用12月25日來拜阿波羅太陽神呢?羅馬計算歷法,認為12月25日是全年最短的一天,之後,日頭就越來越長,夜晚就越來越短。。
所以,那個是太陽神阿波羅開始征服整個宇宙的第一天。。
今天你也知道,計錯數了,最短的那天是12月22日,家裡做冬,冬至那一天是四季裡面最短的一天。。
你不可以怪古代的天文學者,他們真的沒有那麼多望遠鏡,沒有那麼多精密的計算方法,計錯數,由22日退後了三天,結果成為了羅馬帝國教會慶祝聖誕的日子。。
如果你熟悉教會歷史,你知道最古老的教會是講希臘文東方教會。。
張福音第一次帶來中國,在唐朝政貫年間,稱為警教,就是這個東方教會,敘利亞教會,到今天,都還在這裡。東方教會慶祝聖誕是用一個不同的日子。。
不過都是猜測而已,因為沒有人知道耶穌是幾年幾月幾天出生,只能定一個英女皇壽臣的官方日子去慶祝聖誕。。
復活節就不同了,復活節為什麼可以這麼準確知道呢?兩個原因,第一,七日的頭一日,猶太人第六日是守安息日。。
安息日結束了,婦女去到墳墓,發覺石頭羅開,於是回去告訴使徒,彼得和約翰不信,跑去見到真是沒有了耶穌的屍體。。
約翰夫人說,他們就信了,你不要讀錯聖經,不是說他們信耶穌復活,是信那些女人沒法吐風,真是不見了,你讀一下聖經,是這樣記載的。。
所以耶穌是哪一天復活的呢?從頭一天開始就很清楚,星期日,七日的頭一天。哪一個星期日呢?又很清楚的,因為耶穌是在如月節的時候釘十字架。。
如月節的預備日,他死在十字架上,猶太人就要求彼拉多把他的屍體從十字架上拿下來,過節,不要掛死屍在上面。。
所以教會紀念耶穌復活,就從第一年開始就已經很準確。當然,如月節不是羅馬的歷法計算,是用我們今天所說的農曆。。
所以每年的復活節,日子好像每年過春節,年初一,會不同的日期。今年是四月中的時間。。
教會準備復活節用的時間是長過準備聖誕節。希伯倫堂很有福,你們在主日崇拜,都按照教會的年曆來舉行不同的節日。。
你一定記得張臨祈,記不記得那五支蠟燭?中間那支是聖誕日才點的。。
附近四支,就是聖誕之前四個主日,在崇拜開始的時候,按照次序,按照顏色去點那四支蠟燭。。
那就是什麼時候開始預備聖誕節?就是聖誕之前四個主日。。
復活節就更長了。。
教會決定用剛才我們讀的最後一段聖經,馬太福音第四章,記載的是耶穌受試探。。
耶穌受試探是在祂在擴野禁食四十日之後。。
教會就用四十日禁食去預備耶穌基督的復活。。
這四十日禁食就是幫助信徒去反省安靜,所以不要只顧著吃東西。。
吃東西很快的,我六個公仔麵三分鐘就搞定它。。
以前沒有公仔麵的,以前煮一頓飯搞很久的,一天吃三餐就不用做其他事情的了。。
所以禁食的目的不是減肥,禁食的目的是可以專心。。
如果你身體不舒服,吃簡單的飲食是可以的,但是目的是專心。。
教會這四十日禁食就不包括星期日。。
主日是慶祝耶穌基督復活的日子,不需要禁食。。
所以這個數字有點複雜。。
四十日,但是減了七天的頭一天,那就六個半星期了。。
你們的數學記不記得快?。
就一定是星期三開始。星期三開始,剛才主席有提過,。
御府期禁食,大齋期,可能你有聽過。。
這四十日禁食,預備迎接復活節。。
第一天一定是星期三。教會稱這一天為聖徽日,Ash Wednesday。。
聖徽日有崇拜的。我星期三都去參加了巡道慧里聯合教會,。
香港在北角堂舉行的聖徽日崇拜。。
聖徽日崇拜做什麼事呢?除了唱詩、祈禱、講道之外,。
他們還有一個禮儀,稱為「陶徽禮」。。
牧師站在台前,弟兄姊妹排隊出來,牧師拿著一些灰,。
灰是怎樣預備的?不是去黃大仙那裡找一些香爐灰回來的。。
教會將去年中樹主日,知不知道什麼是中樹主日?不知道,我沒聽過。。
耶穌騎路進耶路撒冷城,即是復活節前一個主日。。
耶路撒冷的門徒摘下了一些中樹枝,在歡呼:。
「禍撒那,逢主明來的,是應當慶祝的。」。
教會慶祝中樹主日一樣有這樣的動作。。
那些中樹枝用完之後,要保留五十一個星期,不止一,沒有那麼多。。
保留到第二年的聖徽日,用那些樹枝消成灰燼。。
然後就塗在每一個弟兄姊妹的額頭上,塗一個十字架,很小的。。
塗的時候,牧師會說一句說話,很震撼的:。
「你本是塵土,仍要歸回塵土。」。
這句說話是創世紀第三章,耶穌說神對亞當,對人說的。。
不過我們通常在什麼場合會讀這一節聖經呢?。
如果你去過安息禮拜,在落葬的時候,牧師就會讀:。
「你本是塵土,仍要歸回塵土。」。
我們參加安息禮拜的人就很高興的,他是塵土而已,我不是。。
是他死了而已,我還沒死。。
跑馬地,天主教墳場有對聯,可能對你深一點。。
「今夕吾驅歸故土,他朝君體也相同。」。
聽到他的意思嗎?。
「今晚我就睡在棺材裡面,翌朝豈不是又輪到你囉。」。
嘩,咒我嗎?不是啊,這是一個事實。。
不過我們太年輕了,坐在樹上,你很鎮定的,未有輪到我。。
我從來都不用看醫生的。。
不要誇口字,剛剛香港發現禽流感的那個四歲而已。。
年輕的,年老的,健康的,長期病患的,殘障的,沒事的,。
厲害的,不厲害的,男的,女的,有錢的,沒錢的,任你怎麼解釋?。
「你本是塵土,仍要歸回塵土。」。
這是聖經提醒我們的一句說話。。
不過我們不喜歡聽,所以每年一次在聖徽日預備迎接耶穌基督的復活之前,。
如果牧師對著你,一呎距離,望著你的眼睛,你不敢望他,他望著你的。。
然後他在你的額頭上面,用灰畫一個十字架記號。。
畫的時候,他告訴你,「司徑,你本是塵土,仍要歸回塵土。」。
很震撼的提醒。。
有些教會,流行講講客道,叫你跟旁邊那個說的,你跟旁邊那個說,你本是塵土。。
旁邊那個會比你大吉利是,我哪是塵土啊?。
是啊,聖經的提醒,甚至還沒有進化論這麼有希望。。
我們知道進化論不一定準確的,達爾文看到那些化石,他就想到很多東西出來。。
進化論說什麼?人是從馬鈕變過來的,進化過來的。。
如果你放一隻馬鈕在電腦前面,你任他打個鍵盤,你給他永恆的時間。。
Probability,或言論,告訴我們,你不能夠排除一個可能性,就是馬鈕戳著戳著,可能會戳到莎士比亞·哈姆雷特王子復仇記Hamlet的劇本出來。。
但是換回你放一顆塵土在你的iPhone前面,你給他永恆的時間,什麼都沒有的,什麼都不會發生的。。
塵土就是塵土,人,你和我,本來是塵土,聖經的教導來的。。
創世紀第二章第七節,你有沒有聖經在手上?。
很熟的一節,耶和華神用地上的塵土做人,將生氣吹在他鼻孔裡。。
他就成了有靈的活人,名叫阿當。我不知道你本中文聖經有沒有傳統的標點符號,名叫阿當四個字,下面有沒有小點?。
有的意思是什麼?就是本來沒有這四個字的,本來沒有的,新譯本還保留了,呂振中或者和合本修訂版就已經拿走了。。
這裡不是說阿當,這裡是說人。耶和華神用地上的塵土做人。。
但更加重要的是,其實這裡和合本翻譯有靈的活人,其實不準確。。
這裡不是說人為萬物之靈,人有靈魂,不是不是不是,你看新譯本已經改了,有生命的活物。。
Nephesh,是呀,希伯萊文這兩個字其實不是來到神做人才出現。。
一章第四日第五日,神做水中的各樣水族,神做天空的飛鳥,神做地上的動物。。
聖經創世紀第一章都用同樣的字眼,Nephesh,是呀,來講之前上帝所做有生命的活物。。
如果你一定要譯做有靈,那你就要譯有靈的活魚,有靈的龍蝦,有靈的阿拉斯加蟹,有靈的貓,有靈的狗,有靈的蟑螂。。
不是,你說得對,這句話不是說靈魂,是說活著的生命,相對的是塵土。。
上帝的創造奇妙的地方,就是將本來dead到不dead的,什麼都沒有的,地上的塵土,卻可以成為活著的生命。。
其實如果你用希伯萊文去讀創世紀二章第七節,你還會發現一個很特別的事實,就是地上的塵土做人。。
希伯萊文這個地和這個人兩個字很有密切關係,人這個字你懂讀的,阿當,是吧,翻了個音出來,Adam,有沒有人叫Adam?。
如果有,就如有雷同,純屬巧合。不過很多人都會改自己的名字做Adam,因為排A,是吧,一旦有東西叫的時候,當然是先叫他。。
希伯萊文不是讀Adam,這個英文的讀法,Adam,A-D-A-M,對,地上的塵土這個地字,你知道希伯萊文是Adam-ma,。
在後面加A-H的ending,是同一個字來的。如果我們勉強要翻譯這個關係,慎用土地,或者泥土的塵去做出泥人,不可以用土人,土人有另外的意思。。
人和地的關係分不開,人是第六天做的,第六天上午,神是從地上做出一切的動物,走獸,爬蟲,昆蟲。。
神就跟著做人,你說神看做人之後十分好,十五好,看清楚一點,聖經說的是這一切所做的都十五好,不只是說人。。
你說神特別賜福給人,生養眾多,遍滿全地,這句說話神先從水中的水族,天空的飛鳥已經說了。。
不過前面中文聖經翻譯,知生眾多,知生凡多,一用到知生,你想起蚊蟲,就拿DDT出來撲滅它,坑渠水,花盆的水,全部要清除。。
日本老鹽,很恐怖,其實生養眾多,是神給他所做有生命的活物,同樣賜福。。
創世紀換句話說,如果沒有神的創造,我們不過是一堆泥土,有沒有看古老粵語長片,以前的墳墓就是一堆黃土,插一條木在樹上,當然不會十字架,中國人都不信耶穌。。
一堆黃土,這就是聖經的說法,人離開了上帝,人失去了上帝,不是一個獨立的生命,燦爛的人生,去追尋意義,有自由。。
不是,你離開上帝,你本是塵土,仍要歸回塵土。但是感謝神,他將塵土放在他的手中,就可以造出這麼精彩的人,。
這麼燦爛的人生,這麼美好的經歷。這就是創造,但是不停在這裡。舊約聖經繼續說下去,有一個人,他來到上帝的面前,他不只是敬拜讚美,拍手唱完詩之後,將掌聲歸給上帝,他就拍大聲一點。。
這個人來到上帝的面前,他質問上帝,你知道這是虐白,虐白受苦,虐白人生遭遇了很多莫名其妙的事,你說我知道,撒旦攻擊他,虐白不知道的。你讀聖經有沒有留心這個事實?。
他不知道的,不過我們讀聖經知道的解釋,無端白事,為什麼這些災難會臨到一個敬畏神,遠離惡事,這麼敬虔的虐白。虐白來到上帝的面前,他說了一句話,上帝,你問我,我回答你,沒問題的。。
你有什麼不滿意,有什麼你懷疑我,你不信得過我,你問吧,我可以告訴你。然後下面那句話更精彩,不是,上帝,反過來,你可不可以讓我問你,你回答我。。
嘩,真的挺硬撐的,你試想像一下,你在學校裏面,站在操場中間,你大聲說,校長,走出來,我問你,你回答我。。
走出來的那個是訓導主任,走出來的那個不會是校長,校長不會見你,現在還大聲叫,特首,你走出來,哪會這樣,虐白是誰,虐白怎麼可以這樣對上帝的。。
舊約聖經告訴我們,你也讀過的,你記不記得,上帝真的走出來,在旋風當中見虐白。。
虐白是他所創造的,上帝創造一個robot,按個按鈕讚美主,按個按鈕感謝神,按個按鈕就靈修,按個按鈕就祈禱,你按極都不會這樣做,沒有一個這樣的按鈕的,上帝的創造裏面沒有一個順服他的按鈕的。。
所以上帝沒有按鈕,在你和我的生命當中沒有按鈕的,這個是part of the design,這個是本來的創造,上帝就是做一個獨立的人,獨立的生命,獨立的頭腦,自己想事情,自己說事情。。
是啊,他不是只會重複上帝說的話,如果人只是塵土,一劈泥,他就不會這樣說的。。
你有沒有學過陶瓷,有沒有去做過這些黏土的,上那些藝術班,做著做著,我試過,我去台灣住那間旅館民宿,他晚一刻有免費陶瓷班,一人給我們夠泥,任你怎麼做,挺好玩的。。
做著做著的時候,忽然間,夠泥會跟你說,你搞什麼鬼啊,做得我這麼醜的。說不會,永遠不會有這樣的事情發生,泥就是泥。。
上帝做我們不是泥,本是塵土,仍要歸回塵土,但是在上帝的創造當中,人並非塵土。你記住,上帝看重你的,上帝愛你的,上帝的創造不是要按一個按鈕,。
你就乖乖地星期天坐在樹上,到處都不能去,沒有的。所以,舊約聖經最後不是停在人是塵土,也不是停在人不是塵土。。
我想跟你讀的,你有聖經嗎?請你跟我一起打開以塞亞書第64章第8節。。
以塞亞書在哪裡?哦,在詩篇之後,第一卷很長的先知書,以塞亞書,聖誕節你會看的,壽苦節你都會讀的,今天還沒到,但是我們想讀,第64章第8節。。
找到嗎?你有和合本的經文,新譯本的經文,我們一起讀和合本的經文吧。以塞亞書,第64章第8節。。
等你,找到沒有?你幫幫隔離手,找到了。誰沒有的,跟他分享,兩個人看一本,三個人看一本。。
好,我們一起讀。耶穆說,現在你仍是我們的父,我們是泥,你是堯象,我們都是你手的工作。。
看到嗎?以色列人回到神的面前,他們跟上帝說,你是堯象,我們呢?我們是泥。泥是不懂得說這些話的,懂得這樣說的是人。。
人在上帝的創造當中,不是泥土,但是人懂得回到神的面前,跟上帝說,我們是泥。。
這句不是晦氣的說話,這句不是發脾氣的。你喜歡怎樣做,怎樣做吧,你的旨意成就了,不是前面那句。耶穆說,現在你是誰?你是我們的父親。。
是因為他們明白神的愛,是因為他們明白神跟我們的關係,不是高高在上。狼子回頭,他跟爸爸說什麼?爸爸怎樣對待他?他明白。。
唯有我們明白神的愛,你就可以甘心樂意跟他說,我們是泥,你是堯象,我們是你手中的工作。。
這句說話不是晦氣,因為這句說話的意思不是,我們是爛泥,我們負不上逼,上帝你不要理我了,讓我一棄東西,繼續多歇十年吧。。
沒有,我們是泥,在你的手中是你的傑作,你要怎樣做,照你的意思,讓我可以活出一個合你心意的生命。。
從小開始的,不用等到狼子才會回頭,太遲了,浪費青春,行冤枉路。感謝神,祂的愛包圍我們。。
新約聖經也是這樣說的,你會背前面那兩節,但你漏了,其實保羅沒有停在我們背的金句。我試試讀給你聽,我不等你了,時間差不多了。。
以佛所書第二章,第八節,第九節,一讀你就會背的了。你們得救,事本乎因,也因著信,這並不是出於自己,乃是神所賜的,也不是出於行為,免得有人自誇。。
我們就蓋上聖經,開始個人報導。保羅未說完,第十節,我們懸是他的工作,在基督耶穌裡造成敵。。
保羅引用了以塞亞書六十四章,我們是泥,你是謠章,我們是你手中的工作。保羅說,是的,我們本來就是神的工作,是在耶穌基督,在神的愛裡面完成的。。
你信得過他,你跟從他,你不要回頭,你不要自己走了,你不要貪得意,繞個大圈,浪費時間。。
聖徽人提醒我們,不是停在本是塵土,迎歸塵土,這只是一個起點,離開上帝,一堆黃土,你走不掉這個結局,不用等,都知道。。
但是,上帝的創造,將我們從塵土當中,抬舉成為王子,成為他的傑作。但是,你要憤氣才行,你要肯才行。。
你不能插一條腰,跟上帝說,你想做什麼?This is my life! 不可以。但是,上帝也沒有制禁,他不能監禁你。要你自己肯來到他的面前。。
你跟他說什麼?耶和說,現在你仍是我們的父。我們是泥,你是搖象,我們是你手中的工作。。
主土民怎麼開始祈禱第一句?我們在天上的父,就是這個意思。你回到神的面前,你知道祂愛你,所以你稱祂為天父。。
你願意將你的生命交在祂的手中,由祂來雕塑,由祂來塗造,由祂來修剪,由祂來訓練,成為貴重的器皿。。
榮耀神的名,活出精彩、燦爛的生命。不會在神外面的,一定是在天父的愛的裡面。。
你能夠迎接耶穌基督的復活,因為祂走了這條路。祂一生將自己交在父神的手中,由上帝來帶領祂。。
通過十字架的修辱,成就上帝美好的舊人復活,就是告訴我們,上帝的大能,可以在軟弱,甚至死亡當中彰顯祂的榮耀。。
本是塵土,仍歸塵土。這個只是起點。我們是泥,你是窯障。。
這句話,但願成為我們每一個弟兄姊妹,今天我們祈禱的時候,可以這樣跟上帝說。我們同心低頭,一起祈禱好嗎?。
我給你一點時間,你自己祈禱。你想跟神說什麼?你想告訴祂,你在哪裡?你的生命掌管在你自己的手中?。
或在祂的手中,你甘心樂意,將自己奉獻?我給你半分鐘,你自己誠誠實實,向主祈禱。。
祂監察你的心,祂隨聽你的呼求。。
感謝天父,在我們預備迎接又一次復活節的彌度,我們所見到的是一個完全信奉跟從你的生命。。
今天,主耶穌基督所走過的路,彰顯的是你的愛,是你的救恩,是你的榮耀。。
今天,我們也願意回應主耶穌的呼召,跟從祂,走上同一條路,踏在祂的足印之上。。
在我們的人生,在我們的生命當中,我們也願意將自己交托在你的恩手,任憑你怎樣使用。。
讓你來塗造我們,天父,我們是泥,你是搖象,求你完成你在我身上要完成的工作。。
奉主耶穌基督聖命求,阿門。。
我會在你身邊的 總是會在你身邊的。
