時間過得好快。
誒，今日又講到。
係呢個生命機？
係尾二嗰個信息？
下一次會講埋摩西之死。
咁就完成咗生命寄存個。
係系列。
嘅講道。
嗱，我其實我今日係想同大家講嘅。
本來想叫呢一個題目，做重摔，從舊約睇新藥嘅需要。
誒，但系，我知道，當我叫呢一個。
題目做從舊約睇新藥嘅需要嗰陣時。
就會產生咗有好多嘅誤會。
大家就會諗下，究竟我講嘅舊約新藥係乜嘢咧？
會唔會係舊？
若聖經。
新約聖經。
嗱，呢個可能係第一個進入我哋腦海入邊。
但系其實我今日要同大家講嘅。
唔係舊約聖經，唔係新約聖經。
而係神係舊約同仁立嘅約。
同埋神係同我哋立嘅新藥。
舊約好明顯係唔足夠嘅。
所以神係同我哋立新約。
而呢個新藥已經喺度耶利米書31章31節講得好清楚，喺舊約已經係話畀我哋聽。
係有呢個新藥嘅需要？
耶利米書31章31致。
耶和華說，日子將到，我要與以色列家和猶大家另立新約。
好明顯另立新約，即係話呢個舊約係唔足夠。
嗱，我哋見到。
究竟係乜嘢係藥？
里約嚟講。
係可以係雙方面嘅藥。
可以係單方面嘅藥？
雙方面嘅約我哋見到。
就好似係西乃山嘅若。
好似係摩西。
嘅藥？
我哋叫摩西嘅藥。
但係。
誒呢個律例典章。
我哋亦都去又見到喺度舊約可以有係單方面嘅藥。
但係純神童亞伯拉罕立嘅藥係單方面。
嗱，我哋不妨睇一睇。
呢個藥係乜嘢？嗱，雙方面嘅約，我哋可以話得。
就係同。
婚姻嘅藥好相似，係雙方面嚇夫妻。
亦都好似係亞伯蘭喺創世紀第21章。
同亞俾米菈所立嘅約一樣，亦都係雙方面。
嗱，舊約係近東一帶。
啊統治者同埋佢嘅子民立約嘅時候。
都有一啲嘅儀式。
立咗藥之後，佢同啲嘅指紋嘅關係就係照住呢個藥，嚟到係建立。
嗱，呢一個約續細嘅藥。
同埋神睇聖經入面同埋仁立嘅藥。
喺度風格上係有啲相似。
但係個內容上就係非常非常之嘅唔同。
嗱，我哋不妨睇睇近東嘅人係點樣立約。
佢哋會係將一啲嘅動物係破開一半。
然後擺喺路嘅兩旁。
客滿報咗系。
動物嘅屍體好得人驚。
然後若果係雙方嘅藥嘅話。
兩個人納入嘅人就會拖住手一齊喺度呢一個。
屍體嘅中間嚟到走過。
就係意識住任何一方。
若果係唔守約嘅時候會點呀？
就會好似呢啲屍體咁嘅樣。
死毛全詩。
嗱，呢一個亦都可以係呀，先講講呢，一個就係。
誒，和西嘅藥呢個就係西冷西乃山嘅若。
係雙方面嘅藥，雙方都有佢要做嘅事。
亦都可以係單方面嘅藥就點呀。
只有一方面係喺呢個尸體嘅中間，嚟到係經過。
而通常嚟講。
立呢啲單方面嘅藥？
係不平等嘅藥。
有一個地位高啲，有一個地位係低啲。
咁你下你諗下究竟係地位低啲果個經過呢啲？
動物啦，定係地位高啲嗰個經過？
通常梗係地位低啲，㗎啦係嘛。
你就要做曬呢啲嘢啦。
但係神童亞伯拉罕立約好有趣。
我哋睇翻下創世紀15章12節。
英文點講啊。
英文話日落嘅時候，不然有驚人嘅大黑暗。
落在亞伯蘭嘅心上。
亞伯蘭。
就沉沉睡了。
亞伯蘭亞伯拉罕訓著咗覺。
跟住喺度15章17節創世紀。
英文話。
日落天黑。
不料有冒煙嘅火爐。
並燒著個火把，從那些肉塊中經過。
嗱，我哋知道喺舊約。
純係好係係以係民主火柱。
嚟到係帶領以色列人。
所以我哋見到呢個冒煙嘅火版。
就係咩啊？
就係神。
甚至機喺度呢啲動物呢啲屍體嘅中間行過，而唔係亞伯拉罕？
好有趣㗎。
如果我哋記得嘅話。
喺2000年前。
各各，他發生咩事呀？
喺嗰個，他嘅山上。
耶穌基督為我地釘十字架。
就係耶穌基督為我地成班曬我哋一齊嘅罪。
就係神。
同當年同亞伯拉罕納嘅藥係一模一樣。
甚至基圍，我哋擔當咗所有我哋嘅罪。嗱，呢個就係單方面嘅藥。
喺度加拉太書第3章。
保羅還咩啊？
保羅懷，我哋所有。
以信為本嘅人。
都係亞伯拉罕嘅子孫。
都係好似呢條藥一樣。
系神自己為我哋擔當一切。
誒，我有一個好中意嘅神學家誒，叫做out his羅。
我相信阿阿July都好鍾意呀，hmm。
嗱，佢咧，好有趣嘅，作咗好多書㗎。
覺得好多書咧，咁啲人就會請佢，哇，你可唔可以幫我簽個名一部書度？
順便寫埋你最鍾意嘅金句。
咬老就會點呀？簽咗名之後就寫創世紀15章17節。
創世紀15章17節係佢最鍾意嘅經文。
嗰啲人返到屋企又點話查一查講咩嘢嘅先？
睇完咗之後，含量拗曬頭。
誒點？
乜嘢意思嚇嚇天黑咗啦。
嚇有個霧櫻嘅火把喺度癡睇到行過究竟係咩意思呀？
嗱，我哋就知道啦，因為耶穌基督，咪我哋聽十字架為我哋承擔一切，呢個係單方面嘅藥。
所以呢個係令到out his鋪係好感動，成為咗佢最鍾意嘅金句。
嗱，我哋今日。
係要睇嘅係乜嘢呀？
就係教育嘅不足。
所以神要同我哋立新約。
喺度生命寄26章至到29章。
比我哋見到係舊約嘅不足。
而去到生命機嘅30張。
俾我哋睇到有新藥嘅預言。
神要同我哋立新約。
又未夠藥係不足？嗱，呢一個咁嘅樣嘅信息。
已經喺舊約已經話畀我哋聽，我哋唔需要係走到去新藥先至能夠睇得到。
嗱，我哋先一齊嚟睇一睇。
今日嘅經文。
26張生命既係講咩啊？
26章係摩西提到。
係要同係要。
話神要同以色列人。
係重新嚟到立約。
呢個藥其實喺西乃山嘅時候已經立咗㗎。
唔係一個新嘅藥嚟嘅？
佢哋要。
摩西係要以色列人？
係重新係同神立約。
呢個時候佢哋喺度摩押嘅平原。
仲未入。
係迦南地。
當佢哋係進入迦南。
之前。
神係會叫約書亞薩。
再一次係同以色列人立約。
可見神對呢個藥係好重視。
摩西提醒，以色列列人。
喂，你哋唔好淨係掛住享受約入邊個祝福？
其實你哋有首約嘅義務。
嗱，你哋要係用心去手術嘅藥？
嗱，26章就係講重新立約。
27張又係講咩啊？
其實27章我哋喺度講生命寄11章嘅時候，已經講過㗎啦喎，若果大家記得嘅話。
27張。
係講係。
神嘅祝福，因為人手到藥神祝福。
同埋人手唔到約神嘅就坐。
系用兩座山嚟到代表。
基利心山係代表神嘅祝福。
當以色列人能夠守到神嘅律法。
就係喺基利心山嚇神嘅祝福。
當以色列人守唔到神嘅律法，就喺度以巴路山。
呢個係神嘅就坐。
當以色列人入到去迦南哋之後，神話你哋要舉行呢個儀式。
你哋要去到呢兩座山嘅中間。
呢兩座山嘅中間就係示劍呢個平原誒，呢個山谷。
喺度示劍嗰度。
嚇你哋。
係要舉行呢個儀式？
先要上以巴爾巴盧山。
喺嗰個山上高搵一塊大嘅石頭。
喺上高蒙滿咗石灰。
然後將摩西嘅律法喺上高抄一次。
跟住再搵一座壇。
喺彈上高係獻平安祭係獻燔祭俾神。
喺神嘅面前，大家吃喝。
大家有歡樂。
跟住點呀，跟住12個支派，其中6個支派。
派嗰度上咗基利心山。
其餘6個支派派佢哋上去以巴路山上高。
每邊有6個支派。
然後以色列嘅會眾。
喺度事件嘅衫谷嗰度？
喺度約櫃嘅面前，喺度利未人嘅面前。
一半人係向住基利心山，一半人係向住以巴路山。
嚟到讀摩西嘅律法？
每讀到有祝福嘅律法。
喺基利心山上高嘅6個字派就點呀。
大聲話阿們。
每讀到有神嘅就坐嗰陣時。
喺度以巴路山上高嘅以色列人就會點呀，大聲又叫阿滿。
唉。舉辦咗一個咁樣嘅儀式。
嗱，其實今日嘅經文。
26張至到29章係好有趣。
如果大家留意嘅話，又係有一個手尾嘅結構。
26章，同埋29章。
都係講到。
神要同以色列人再次立約。
呢個係一頭一尾26，29。
27同埋28咧？
係講律法嘅，就坐同埋綠化嘅祝福。
頭先講咗啦。
27章係一個象征式。
有人企喺呢個。
基利心山，有人企喺。
誒，呢個以巴路山。
做得到，能夠係搜神嘅律法。
就係基利心山做唔到。
比臣就坐嘅就喺以巴路山上高，呢個係一個象征式。
去到28章。
又係講神嘅，就坐同埋神嘅祝福。
但系係唔守約嘅後果。
當你唔守約嗰陣時。
喺度一至到14節28章。
當你守約嘅時候，就係一至14節。
你見到神嘅祝福。
但係當你唔守約嗰陣時，就係15節至到68節。
睇神嘅就坐。
又一次畀我哋見到。
28同埋27章係有連帶關係？
都係有關律法嘅，就坐同祝福。
然後去到呢個全個結構嘅中心。
就係27章十四至到26節。
尤以26節係最重要。
講俾我哋聽乜嘢呀？
如果唔堅守神嘅律例典章就會點呀？
就會得到神嘅就坐。
嗱，你會覺得好奇怪㗎喎。
新同印立約。
希望你係守到希望祝福你㗎嘛。
但係你見唔見到呢個經文嘅中心，最重要嘅部分指住咩啊？
指住神嘅就坐。
你亦都唔需要去到27章十四至到26節啊。
頭先，我哋講到27章。
嗰兩座山，你其實已經見到神係注重佢將注重注意力放喺。
就坐，而唔係浮放喺度祝福。
記唔記得我頭先話要上山起壇呀？
係想邊座山起壇？
係咪想基利心山呀？
大家手賭神個律法啦，於是係歇腳制比臣，大家一齊喺上高歡樂。
係咪咁樣呀，唔係？
係喺以巴路山呀？
喺嗰個俾神足就坐嘅，嗰個山上高。
當以色列人守唔到神嘅律法。
嗰個以巴路山上高嚟都係欠嚟到係起痰。
嚟到係憲制俾神？
意式住乜嘢呀？
意式住你哋啊。
幫你哋做唔到嗰陣時。
又點呀？需要獻祭。
我哋基督徒。
我哋嘅祭係咩呀？
耶穌基督。
耶穌基督係我哋代罪羔羊。
所以我哋見到就算喺度舊約。
兩座山嚟到代表神嘅祝福就做嗰陣時，神已經將注意力。
放喺度，以巴路山就係被神咒詛嘅嗰座山。
你睇睇28章嘅經文。
誒，又係講神嘅祝福，神嘅就坐。
一共68節嘅經文。
你返去數下有幾多設係祝福，有幾多折係就咗？
一至到14節係祝福。
就坐咧。
十五至到68節。
14節嘅經文係祝福。
54節嘅經文係就坐。
你已經見到又係神將，嗰個重點放喺度就坐，而唔係放喺度祝福入面。
而成段經文嘅最忠心，我哋頭先講過呢？
都係神嘅，就坐27章十四至到26節。
一共指出咗人類十二種嘅十二項罪。
講咗有12個就坐。
嗱，佢啲經文入面講有咩罪啊？十四至到26節。
拜偶像啦。
嚇對父母不敬啦。
五誠實啦。嗱，而被解乜嘢叫做挪移哋界呀？
呀，我嚟到美國，我自己都身歷其境。
我爸爸喺度成套，Monica客嚟到美國買咗一間屋。
隔離又有間屋嘅兩間屋，寫一個driveway。
原來以前係同一個地主，咁呀，唔緊要啦，係咪大家都係自己有？所以中間果條translate。
邊個開得冇問題？
但系嗰個地主，將間屋買咗畀兩個人喎，買咗俾我爸爸又賣咗畀另外一個人，咁就出現問題啦。
哇。
果條driveway係你嘅定係我㗎？
一陣間咧，就將嗰個地界兒去，佢嗰邊一陣間，你將個地價而嚟，我聽我哋嘅梗係想而去佢嗰邊啦，因為我哋果邊個delivery大咗啦嘛，行車容易呀嘛。
佢又將個地價而返嚟我哋嗰邊。
而例而去咁樣樣，而到後尾點呀。
走去City Hall走去睇睇究竟嚇？
根本原來嘅地價應該係點樣樣呀？原來真係有挪移哋界，唔係淨係喺度。以色列先至有。
仲有乜嘢呀？
仲話係唔好係哈嗰啲傷殘嘅人士。
唔好係使到盲人行錯路。
唔好係哈嗰啲孤兒寡婦寄居嘅人。
啊，仲講到有亂倫。
仲講到有唔正常嘅性關係？
同埋殺人啦。
同埋係賄賂冇誒伴賄賂。
佢死人。
我去死嗰啲無辜嘅人。
嗱，呢一切都係神所憎恨。
嗱。
好奇怪。
點解神要將呢個係？
注意力放喺。
佢嘅祖咒。
幫喺誒依個以色列人。
係唔能夠守到佢嘅藥嘅身上。
頭先我哋話成個手尾結構嘅中心係咩話？
係新明記27章26節。
嘅經文係咪講咩啊？
不見守，遵行這律法言語的。
必受造就。
百姓都要說阿們。
嗱，呢度見到不堅守喎。
唔係話你呀，唔唔間中手下嗰個係堅守，係要守所有嘅律例典章喎。
嗱，呢一節嘅經文令我諗起邊切嘅經文喺新藥。
阿各輸二章10節。
因為凡遵守全律法的。
只在一條上跌倒。
他就是犯了眾條。
你若果要靠守律法，嚟到係得到神嘅。
喜悅。
你若果要手銬守律律法。
成為一個二人。
喺神嘅面前。
但好似其他所有嘅宗教一樣。
所有嘅宗教除左基督教，都係靠自己嘅行為。
嚟到係。
喺神嘅面前，係成為一個二人。
基督教唔係？
嗱，你見到喺舊約已經話啦。
你靠自己嘅能力想遵行神一切嘅律例典章，你做唔到？
喺度阿各輸二章10節。
你全部律法守曬，你只係一條上高衰咗。
你就條條都衰。
你記唔記得我上次以前講過一個例子呀？
但系好似話你喺個懸崖邊，你想跳懸崖。
呀，跳去隔離。
有100尺。
誒，有個直升機嚟話，唉，我載你過去啦，呢個係救恩，嗱，你話唔使啦。
我自己跳過去。
你自己要跳過去點呀，你要跳曬100尺㗎？
你跳99尺都冇用。
所以，如果我哋要靠自己嚟到，係手法成為一個義人喺神嘅面前。
你要做到足，你少一條都唔得。
呢個亦都好似係加拉太書3章10節所講。
凡以行律法為本的都是被就做的。
因為經常絕。
凡不上照律法書上所記制一切嘅。
一切只是去行的。
就被就做。
你若果要靠自己嘅話，你要常照律法書上嘅事嚟到做。
1年365日你唔係做364日？
有1日唔做，你都搞唔掂。
你要照一切嘅事嚟到做。
呢個係以律法為本嘅人。
以信為本嘅人就唔系咁樣樣。
以信為本嘅人係點樣樣呀？加拉太書3章13節。
基督記為我們受了就做。
就贖出我們脫離律法嘅就咗。
因為經上記著，凡掛在木頭上的都是被就做的。
以信為本嘅人就係接受耶穌基督，佢成為我哋嘅就坐。
佢系。
熟咗我哋嘅罪，以致我哋係成為一個義人，喺神嘅面前唔係靠自己嘅行為。
嗱，呢個。
亦都係羅馬輸。
3章20節所講。
飯。
所以凡有血氣的。
沒有一個因行律法能在神面前稱義。
因為律法本是叫人知罪。
我哋見到舊約咁多個律法。
其實主要嘅目的係乜嘢呀？
主要嘅目的係要叫我哋之罪。
主要嘅目的係將我哋帶到去耶穌基督嘅面前。
去接受耶穌基督。
因為我哋知道我哋自己做唔到。
所以我哋係需要耶穌基督救贖。
無論係新藥，無論係舊約。
從來冇一個人。
係因為自己嘅行為係得救。
嗱，我哋見到。
其實呢一個咁樣嘅信息。
誒，唔需要去到生命記。
喺度出埃及記。
誒？當神係班牛若頒十誡俾以色列人嗰陣時已經能夠見得到。
出埃及記20章係講到十誡嘅頒發。
出埃及記21至到23張，係講有好多其他嘅律例典章。
去到24章，突然間講咩啊？
我哋一齊讀讀。
摩西下山。
清早起來。
在山下築一座壇。
軒凡劑。
又獻牛為平安祭將一半嘅血盛在盤中一半灑在壇上，又將約書念給百姓聽他們應耶和華所吩咐的我們都必遵行。
然後去到第8節講咩話？
摩西將血灑在百姓得身上說。
你看，這是立約啲血。
之耶和華按這一切話與你們立約的頻具。
點解摩西？
俾完咁多律法，畀啲人都未開始手啫。
已經點呀。
先將係血灑喺佢哋嘅心上。
呢個係代表咩點解？
記唔記得，我亦都話過。
喺1年一度嘅贖罪日。
大祭司要點樣呀？
張。
新束啊，製品嘅血。
快到去，至聖所入邊。
然後將呢啲血沈喺施恩寶座嘅上高。
施恩寶座係咩呀？
施恩寶座係約櫃嘅蓋嚟。
約櫃入面裝咗咩啊？
約櫃入面係漲咗裝咗十屆嗰個法版。
神嘅命令。
我哋頭先話係咩嘢用話指出人嘅罪吖嘛。
係嗎？
指出咗人嘅罪之後。
血喺上高點樣呀？
神嚟上高睇唔睇到啊睇唔到，因為係有血遮蓋住。
所以人嘅罪係需要血嚟啫，佢住。
舊約用咗千千萬萬嘅牛羊。
只不過係暫時性，只不過係表。
只不過係呢個。
表面性嚟到係贖罪。
真真正正個贖罪。
係等到幾時啊？
等到耶穌基督。
真真正正嘅血係喺新藥耶穌基督同我哋辣嘅。
信陽。
所以我哋見到喺道路加福音。
22章20節。
耶穌基督嚇同我哋立約。
飯後，他也照樣拿起杯來說。
這杯是用我嘅血所立嘅新藥。
志為你們流出來的。
我哋唔需要。
去到新藥先見到呢一切。
喺舊約已經見到你見到個手尾嘅結構。
但係指出人嘅罪。
指出，神嘅就坐。
我哋係需要耶穌基督。
就算係十戒。
頒發咗十戒人未手，之前已經比我哋見到我哋需要耶穌基督血。
嚟到遮蓋係我哋嘅罪。
可以救藥係唔足夠？
嗱，我哋不妨再睇睇29章。
再繼續講舊約嘅不足。
嗱，呢個弱智。
喺度呢個誒？藥I生命寄29章係出現咗有成7次咁多。
生命寄29章可以話得係全部生命紀嘅一個宿舍嚟。
喺度29章。
呀。
呀，呢個摩西。
係回顧神嘅恩典，喺以色列人身上嘅恩典。
係叫以色列人，係要服從神。
同埋講畀以色列人聽你哋唔服從嘅後果。
又講俾以色列人聽。
神經？
呢個神蹟奇事喺你哋身上。
難道你哋誒？喺你哋身上有咁多嘅神蹟奇事？
但係喺度新明記29章4節，講咩啊？
翻譯喎話。
到今日沒有使你們心能明白。
眼能看見耳能聽見。
舊約。
係唔能夠識透屬靈嘅事。
佢哋睇唔見佢哋冇神嘅靈喺佢哋嘅身上。
若果佢哋有神嘅零喺佢哋嘅身上，佢哋能夠明白係能夠睇得見。
嗱，呢個就好似保羅喺度哥林多前書二章九折所講。
喂，如經上所記，神為愛祂嘅人所預備嘅係眼睛未曾看見耳朵未曾聽見人心也未曾想到的。
保羅就係話。
若果我哋冇神加零，喺我哋嘅身上嘅時候。
我哋嘅眼睇唔到我哋嘅耳聽唔到我哋嘅心諗都唔會諗得到。
如果你睇翻嗰個林多前書二章8節。
保羅話。
呢個正係原因。
點解以色列人將耶穌基督推上十字架，將佢釘十字架？
就系，因為佢哋睇唔見，聽唔見佢哋嘅心，唔能夠明白。
我哋係需要聖靈。
以致我哋係能夠明白屬靈嘅事。
喺度以西結書。
36章27節。
聽聞話。
我必將我嘅靈放在你們裡面。
使你們順從我嘅律例。
遵守我嘅電漿，謹守我嘅電漿。
我哋之所以能夠。
係搜神嘅律例典章。
完全係因為神嘅，令喺我哋嘅心入面係帶領我。
讓我哋唔接受神嘅話。
我哋係冇神嘅靈，喺我哋嘅入邊。
嚟到係引領我。
嗱，以西結書係喺舊約，唔喺身弱㗎。
所以我哋見到喺舊約神已經有佢嘅預言，唯有1日。
嚇佢會將聖靈係放喺每一個接受耶穌基督嘅人身上。
嗱，咁有人會問。
舊約嘅人有冇聖靈呀？
有一個人都有聖靈㗎。
但係呢個聖靈唔係入住喺人嘅身上。
嚇，當佢一個人係香住神嗰陣時。
喂，屬靈嘅時候。
嗯，嗰個聖靈就會係臨到佢嘅身上。
但係幫佢系。
誒，為氣神嗰陣時，個聖靈就會離開佢。
最好嘅例子就係掃羅。
嗱，我哋見到掃羅，當佢係。
個心向住神聖靈係臨到佢嘅身上。
但係當佢犯罪，當佢係離棄神嗰陣時，聖靈就會離開。
嗱，新藥。
會唔會離開我哋新藥嘅信徒？
正經入邊。
係冇講係聖靈會離開。
淨係話聖靈係會入住我哋每一個基督徒嘅身上。
但係要好小心。
喺度以弗所書4章30節。
話俾我哋聽。
星靈？
係會有擔憂？
聖靈幾時回擔憂呀？
當我哋唔聽聖靈講話。
當我哋一意孤行。
當聖靈係提點我哋，我哋唔去聽。
就會令到聖靈擔憂。
咁？
誒仲有一樣升誒，圣經話畀我哋聽喺鐵撒洛尼前書5章19節。
一個人。
啊，更加犀利，唔聽聖靈嘅話，係可以令到聖靈消滅。
嗱，升定消滅唔係等於話指導聖靈唔見左喎。
如果我哋要諗嘅話，聖靈就好似一把火咁嘅樣頭，先我哋講火把。
係嗎？
星稜喺我哋嘅身體入邊亦都係好似一個火花。
當我哋時時唔聽聖靈咁話。
幫我整係將聖靈擺埋一邊嗰陣時。
慢慢慢慢聖靈就會果度發火，把回熄咗。
以致。
我哋唔會再係有個火熱嘅心。
係嚟到愛神嚟到賜封神。
嗱，所以我哋要好小心。
誒，有好多基督徒。
做基督徒，做得耐左。
嗰個為主燃點嘅心。
就會慢慢慢慢食咗。
我哋唔好咁樣樣，我哋要繼續係屎。
令到聖靈。
帶領我哋。
啊，聖靈好似火把咁樣樣，令到我哋係有一個火熱嘅心係，嚟到係愛神。
哇，好有趣，我哋講咗26章至到29章。
我哋見到。
係舊約嘅不足。
係嗎？
啊，每當喺聖經入面，我哋見到。
喺度救藥？
如果有幸類似唔惦。
若果有審判內到嘅時候，實會點樣樣呀？
真係會俾畀人由希望。
但系好似洪水。
神體透過洪水係消滅。
地球上嗰啲係犯罪嘅惡人，唔肯配改嘅人。
但係洪水之後，立刻我哋見到咩啊，神又同人立約。
畀我哋見到有彩虹嘅藥。
順永遠都係咁嘅樣。
雖然有佢嘅就坐，係有佢嘅祝福。
當佢我哋見到係聖經入面26章至到29章。
我哋見到。
嚇嗰啲舊約係唔足夠嘅。
係造就人嘅？
立刻我哋就見到有30章嘅出現。
30章嘅出現就係畀我哋見到有新嘅希望。
有新藥嘅預言。
呀。
好似生命寄30章第6節。
講咩啊？
姚華，你嘅神必將你心裡和你後裔心裡嘅污穢除掉。
好叫你盡心盡性愛耶和華，你嘅神使你可以存活。
嗱，呢度比較好嘅翻譯。
唔係將你心裡嘅污穢係除掉。
係幫你行心入邊嘅噶麗。
呢個就正如係保羅。
喺羅馬書二章29至所講。
呀。
唯有裏面。
作的才是真猶太人。
真割禮也是心裡的。
在乎零，不在乎移民。
或者人嘅稱讚不是從人而來，乃是從神來的。
佢哋見到。
當時以色列人有好多人。
我。
就以為自己係行咗割禮。
佢哋就話嚇我係一個淑明嘅人。
因為我行咗割禮。
保羅還乜嘢呀？
你個國禮係外在㗎？
唔係內在㗎？
內在嘅係深嘅國麗，唔係你身體上嘅覺厲。
心嘅割禮係咩呀？
保羅話係不在乎二汶。
在乎靈？
不在乎移民係咩呀？
靠住睇住文字嘅律法嚟到守律法。
乜嘢叫做靠文睇文字嘅律法嚟到守律法呀？
你記唔記得十誡當中話咩呀不可殺人。
不可間飲。
係咪吖？
你睇住律法上嚟睇住文字上嚟到守守律法，你就會話我冇飯㗎，我冇犯罪。
因為我冇殺人呀嘛。
我冇犯姦淫㗎嘛。
呢個咪就係睇住文字咯。
但係耶穌基督，話咩啊？
耶穌基督話。
你扣個心嚟到手。
若果你係向弟兄動怒嘅話，你就等於係殺咗人。
若果你係對住係。
誒，裡方。
有人謂嘅眼光，嚟到睇佢地嘅話，你就等於係犯咗姦淫。
呢個係以心嚟到手喎。
以律法嚟到手，永遠都係得過且過好，表面化㗎咋？
有好多嘅基督徒都會同我講。
我冇犯罪。
我冇罪。
因為點解呀？
因為佢哋係照住文字嘅律法嚟到手。
得過且過。
我冇做到。
但係若果你話靠心嚟到手，好似耶穌基督咁話。
你嬲人係等於係殺人。
你。
喺人係有有任為嘅眼光嚟到睇，你係等於係犯姦淫嘅話，有幾多基督徒可以話自己係冇犯罪？
所以我哋每一個基督徒。
呀，都要係以心嚟到手啊，在乎零不在乎文字。
呢個賺呢個人嘅讚賞係從神而嚟呀經文話點解呀？
嚇，若果你做喺外表嘅話，人哋見到。
咪人讚賞你咯。
但係若果你係用心嚟到手。
有邊個知道你嘅心入邊諗乜嘢呀？
只有神能夠知道。
當你係用心嚟到手，你嘅讚美係邊度嚟呀？
係從神嗰度嚟？
而唔係從人嗰度嚟？
所以我哋見到喺耶利米書31章。
30節。
英魂環邊呀。
耶和華說，那些日子以後，我與以色列人家。
所立的約乃是這樣。
我要將我嘅律法放在他們裡面。
寫在他們的心上。
我要作他們的神。
他們要作我的子民。
呢，一個新藥。
係立起每個人嘅心裡面。
鹽在唔係再寫喺石版嘅上高。
嗱，呢一個。
就係新藥。
同埋救藥嘅唔同。
舊約係寫一石版上高係文字嘅律法。
心若係寫我哋每個人心裡面。
係新嘅噶麗。
但係我哋頭先見到。
舊約。
係就坐。
啊，26章至到29章，我哋見到，尤其是27至到28。
都係講畀我哋聽。
搜唔到律法神嘅就坐。
但係呢個就做。
唔能夠諗起我哋基督徒嘅身上，點解呀？
因為耶穌基督嘅血。
頭先講佢嘅血。
係遮蓋我地。
所以。
嚇我哋每一個基督徒。
都應該用咩野？
辦法嚟到手神嘅律例話。
用愛心係嘛。
點解可以用唯心呀？
你有冇諗過？
啊點點樣我能夠係用愛心嚟做手術嘅律例典章？
俾愛字。
喺度，生命寄30張。
一共係出現咗8次？
嗱，我哋見到。
啊神要同以色列人再次立約。
呢個約其實同西乃山嘅，若係一模一樣。
唔系一啲新嘅藥嚟嘅。
但係守約嘅方式似乎係唔同咗。
喺心銘記30張。
個愛字出現咗8次。
喺春菜及技冇話要用愛心嚟做手信嘅律法。
以色列人。
喺度沖開及記搜神嘅律法。
系好貴，佢嘅心。
若果大家記得。
喺度唱歌及技頒十誡嗰陣時發生咩事呀？
行雷閃電。
好得人驚。
所以以色列人喺度出埃及記搜神嘅律法。
係以一個畏懼嘅心態，腎喺度新美記30節啊30張華。
你哋唔好再用畏懼嘅心，你哋要用愛嘅心嚟到守律法。
嗱，頭先問咗個問題，點能夠愛啊？
嗱，舊約就唔能夠啦。
因為我哋係好。
幸福。
我哋喺十字架嘅。
右手邊？
以色列人。
係咁舊約嘅意思，人喺度十字架嘅左手邊耶穌基督仲未為佢哋聽十字架。
佢哋好難，係用愛心嚟到手。
我哋就能夠因為我哋見到耶穌基督，為我哋聽十字架。
系佢先愛我哋，以致我哋係能夠係愛翻佢。
就係好似約翰壹書係4章10節話。
不是我們愛神乃是神愛我們差他的獨生子為我們嘅罪做了挽回祭，這就是愛了。
點能夠用愛心嚟到愛誒，嚟到守律法呀。
因為神先愛我哋。
以致我哋要愛耶穌基督。
嚇我哋守律法。
唔再係用一個懼怕嘅心。
而係用一個愛神嘅心。
嗱，呢個亦都係原因點解？
耶穌基督。
呀，喺度聖經入面頻頻話我哋聽叫我哋。
你愛我嘅話。
就要守我嘅律例典章。
嗱，呢個頻頻出現喺若翰福音14章15節。
21節。
15章10節。
嚇同埋約翰壹書5章二至到3節。
都有講到。
嗱，其實。
嚇呢個誒？
新明記30張。
仲講咗啲咩野啊？
仲話俾我哋聽，其實。
呀。
呢個救贖？
其實嚟我哋係好近。
呢個生命寄30章係十二至到14節經文話。
不是在天上使理英。
呀，誰替我們？
上天取下來。
使我們聽見可以遵行咧，也不是在海外。
錢，你說。
誰替我們過海取來了誒？徐取了來。
使我們聽見可以遵行呢？
或者話？
卻嚟你甚近。
就再理嘅口中，在你嘅心裡使你可以進行。
其實呢一節嘅經文。
保羅喺佢嘅羅馬輸。
係10章六至8節都有引用咗。
系俾我哋見到，其實呢個福音。
系佢嚟，我哋每個人係好近。
保羅話。
你唔需要上個天度。
將耶穌基督帶落嚟？
因為佢已經道成肉身。
嚟到世上。
你唔需要係喺度喺度陰間。
將耶穌基督大上嚟。
因為佢已經為我哋嘅罪死咗。
死而復活，嚇佢已經係復活咗。
唔需要，我哋喺陰間將會帶上嚟。
呢一個福音係好近我哋每億嘅人。
就係好似喺我哋嘅口入邊。
好似係我哋嘅深入。
一樣。
嗱，其實我哋今日講嘅。
呢一個誒？
新舊約嘅比較。
新明記26至到30張。
其實喺新藥都有好多嘅經文。
係有咁嘅比較？
希伯來書第8章啦。
同埋係歌林多後書第3章咧呀，都有比較。
但我覺得同埋歌林多後書第3章嘅比較，尤其是係貼切。
嗱。個林多後書第3章九折，講咩啊？
講舊約係定罪嘅即時。
點樣叫做定罪嘅即時呀？
但係我哋見到舊約係就坐咯。
嚇我哋頭先講咗。
27章28章。
都係將個重心放喺神嘅就坐，而唔係放喺度神嘅祝福上高。
嚇舊約係定罪嘅即時。
喺度歌林多後書3章7節。
又話係屬死嘅即時。
點解？
因為舊約唔能夠解決敘嘅問題。
唔能夠救贖人。
嗱，記唔記得我頭先講。
喺呢個生命機27章。
喺邊個山羊羔？
係築壇獻祭話。
喺以巴路山。
嚇係人犯罪之後係要贖罪。
係唔能夠係救贖。
我哋係需要耶穌基督成為我哋嘅代罪羔羊。
喺度高林多後書3章6節。
又話，新藥唔係憑字句乃是憑著正義？
而個括弧嗰度寫住正義係作聖靈。
我哋頭先亦都講咗。
嚇新明記29章4節。
舊約係唔能夠識透屬靈嘅事。
係要靠聖靈？
以致我哋能夠明白。
喺度今個林得後書3章3節，又話咩啊？
呢個新藥唔係寫喺石頭上？
係寫喺我哋每個人嘅心上高。
誒，頭先我哋話生命寄30章6節。
話係深嘅覺厲係嘛。
呢個藥係喺我哋嘅心入面唔系喺成班上。
歌林多後書3章16節話。
嗱，佢哋以色列人嘅心幾時回轉？
佢哋面上面嘅拍子就會被揭開。
嗱，佢誒。講到以色列人能夠得救好簡單，就好似一個帕子一樣。
當你攞開個拍子，你就能夠係見到。
係你能夠就能夠接受耶穌基督，你就能夠見得到呢個真理。
就係我哋我哋頭先所講身未寄係30章十以至到14節。
嗱，呢個福音嚟，我哋每個人都好近。
嗱，我哋不妨。
再返去。
睇一睇？
生命寄28章。
我哋話有祝福。
系有就做嘅部分。
誒，用我哋睇祝福嘅部分。
嚇神哇伊同以色列人話，如果你哋做得好嘅話。
你哋將會係不到，祝福你哋將會成為萬民嘅。
祝福。
記唔記得我上次同大家講個訊息講到巴別塔呀？
巴別塔嘅時候，人。
係自己起一座塔。
要塔頂通天。
嗱，佢哋要係將一切嘅榮耀係歸俾自己。
以致神係點呀，有就坐。
將佢哋嘅聲音將佢哋嘅言語變亂。
然後將佢哋分別分散喺唔同嘅地方。
跟住神立刻。
就喺唔以帶咗亞伯蘭出黎。
亞伯拉罕。
要佢成為以色列人嘅？
老先I以色列人嘅先祖。
要以色列人係成為萬民嘅。
祝福。
嗱，其實喺生命寄28章九折。
誒，亦都係講嗱，頭先我哋29章第26章19節。
我哋讀呢個係今日嘅經文。
都係好相似。
你若謹守耶和華你神嘅誡命。
遵行他的道，他必照著向你所起啲誓立你為自己嘅聖物。
若果以色列人係搜神嘅律例典章。
佢哋會成為神聖潔嘅指紋。
甚至喺好似喺以賽亞書49章6節所講。
佢哋會成為外邦人嘅光。
嚇我還要使你作為外邦人嘅光，叫你施行我嘅救恩係直到哋極。
呢個就係用咗以色列人，係能夠。
係守到法嘅話。
係我哋知道以色列人。
又冇守，唔守到呀？
佢哋衰咗。
係嗎？
佢哋係冇能夠係守到神嘅律法。
所以我哋見到28章。
嚇個54節嘅經文。
係講到就坐。
就變成咗以色列人嘅預言。
好有趣嚇你諗下喺舊約講嘅就坐？
變成咗預言，真係發生咗喺以色列人嘅身上。
呢啲咁嘅經文嚇呢個名單？
你讀喺度都令你心痛。
因為全部喺名單上，高嘅事情都發生曬喺以色列人嘅身上。
就系，因為佢哋係唔能夠搜神嘅律法。
我哋見到佢哋點呀，兒女受到就坐咯。
人數係稀少咯？
佢哋被係搞亂啦。
被係誒，覺得係恐懼有病痛？
誒，有壓迫亞庇人即征服。
佢哋戰敗。
成為俘虜。
甚至佢哋係食自己嘅疑慮。
嚇將兒女係嗰啲兒女係被擄。
屍體唔被埋藏，妻子被佔有。
農作物係。
係係鼻鼻位。
誒，仲有畜生係死死曬。
仲有旱災，仲有饑荒？
貧窮。
欠缺日欠債。
被搶奪。
呀，喺佢哋當中寄居嘅人係能夠係得勢。
仲有咩啊，佢哋事與願違？
佢哋覺得羞恥，佢哋係夢想係羞愧。
呢，一切全部發生喺以色列人嘅身上。
仲有就係我哋如果記得嘅話。
誒，當係阿述國？
巴比倫？
同埋係I羅馬帝國。
攻打以色列。
甚至將佢哋嘅人民係片山報喺全世界唔同嘅地方。
甚至將佢哋係滅國。
194月8年先至係服過。
誒，但系佢地到今時今日仍然係冇佢哋自己嘅性。
嗱，呢一個咁樣嘅咁。
咁多嘅災難？
仲未完啊。
以色列人去到7年大災難嘅時候。
佢哋會更加悽慘。
嚇。
佢哋係到到7年大災難之後，先至會係接受神接受耶穌基督。
嗱，今日大家同大家結束嘅時候。
我想同大家睇睇。
究竟喺生命寄26章跌到第30章？
等我哋學到啲乜嘢嘢？
嚇。
我哋見到喺以色列人嘅身上，嗱，佢哋反哂聚佢哋衰咗。
但係神有冇離棄佢哋呀？
有冇放棄佢哋呀？
嗱，好多人都話以色列玩完啦，神已經唔要佢哋誒，教會代替咗佢哋。嗱，呢啲都唔係聖經所講。
黑色。
呢個交會同埋以色列人係分開嘅係唔同。
真系始終冇係離棄到以色列人。
喺度加拉太書3章話畀我哋聽。
腎，同亞伯拉罕。
喺度。
啊，430年之前所立嘅約。
唔能夠畀摩西率法例到係。
嗱，係換咗。
摩西600就係嗰個雙方面嘅藥。
神要以色列人守約。
搜唔到。
但係仲有亞伯拉罕嘅藥，呢個係單方面嘅藥係唔能夠被廢除。
新系。
係誒？
一喺呢個創世紀15章17節。
就係頭先話out C screw好中意嗰段嘅經文。
點解咁鍾意呀？梗係啦。
單方面嘅藥？
嚇系神自己負擔曬一切。
誒，我哋都係一樣。
以色列人都係一樣爭在唔同嘅係咩呀？
佢哋仲未接受神。
而我哋基督徒係接受咗。
其實。
呀呢一啲咁嘅訊息喺度。
啊，神童。
以色列人垃圾十誡嗰陣時班十誡嗰陣時已經係有見到。
記唔記得頒十誡嗰陣時都未加班，第一屆臣點講呀，我是耶和華，你的神曾將你從埃及地為奴之家領出來。
係神先夠熟咗佢地。
然後先至班律法俾佢哋。
我哋基督徒都係一樣。
希神先夠熟咗我哋。
我地接受啲耶穌基督頭先話癆加福音22章20節我哋喺度領聖餐，好鍾意。
誒，讀嘅嗰隻英文係咩呀？就係話耶穌基督或這是我的血，同你哋立嘅新藥。
呢個係我嘅血為你哋流出嚟。
我哋每個基督徒都係神仙，同佢哋立咗藥。
然後先至話。
你哋，你哋要愛我。
你哋愛我嘅話，你就手我嘅律法。
嗱，有人可能會睇到。
咦？以色列人犯曬罪㗎喎。
神都冇離棄佢，咦？我做基督同埋好著數。
我哋都可以咁樣樣係扮曬罪，仍然想天堂係嘛。
但我絕對係相信一次得救永遠得救。
喺度羅馬書係百章30節得講。
英文講咩啊？
神所預定嘅，佢一定會照。
神所召嘅。
佢會稱為義人。
嗱，呢度話稱為義人，嚇唔係話成為二人。
呢個清係耶穌基督嘅，而屁喺我哋嘅身上。
以致到神睇，我哋係成為一個二人。
但係你唔好唔記得。
喺度。
羅馬書8章29節講咩啊？就係30至之前嘅經文。
話，若果真係相信嘅人會點呀？會效法耶穌基督嘅模樣。
每一個真真正正信主基督鋪。
都會有好嘅行為。
呢個係聖經，講畀我哋聽。
咁你話冇咧？
我仍然都會入偶然犯下罪咧。
喺度，生命寄28章。
講邊個你聽咩啊？
頭先經文話。
有神嘅。
收咗有神嘅審判。
哇有好多基督徒會話。
基督徒都有審判嘅，未聽過喎。
冇㗎噃？
哦，我唔知你讀邊部聖經喎，我都補聖經有審判。
喺度。
俾得前書4章17節。
彼得點講呀。
因為時候到了審判要從神的家起首呀。
唔單止有審判，呢個審判係由神嘅家起首㗎。
每個基督徒我哋用都係做得唔好嗰陣時。
神有佢嘅管教神，係有佢嘅審判。
呢個係一個好重要嘅訊息。
就算係神嘅兒女被神揀選。
我哋做得唔好嗰陣時，一樣有神嘅審判。
但我哋唔會係失去救恩。
呢個就好似希伯來書12章五至到六至所講。
我兒，你不可輕看主嘅管教。
被他責備嘅時候，也不可灰心。
因為主所愛的他，必管教又鞭打凡所收納的兒子。
每一個神真正嘅，而女神都會管教。
嗱，呢度經文唔系話神可能會管教喎。
如果你讀嘅話，佢話神必定會管教。
我有一個腦嘅誒木，這叫做Canon Maggie，我好鍾意。
Comedy唔知大家有冇聽過心機？Hmm講講到。
我好鍾意佢。
一把老牛聲呀，一聽好好的standard，你就知道係佢㗎啦。
Wiki點講呀。
佢，佢講呢次經文嗰陣時。
佢話每一個神嘅兒女都有神嘅管教。
你發覺你自己。
係，你話自己係基督徒，你發覺你自己一生一帆風順？
永遠係冇神嘅管教喺你嘅身上。
跟著幾點話？
你要返去監察下自己嘅信心。
睇下你係咪一個真正相信？
因為每一個。
神嘅兒女？
每一個真正相信神嘅人神喺你嘅身上，一定有佢嘅冠。
每一個基督徒。
我哋信神嘅人都會點呀，都應該係用愛心。
嚟到係搜神嘅律例。
張。
呢個愛字，呢個心智喺度，生命紀入便頻頻出現。
誒，我哋要靠我哋個愛心嚟到手神嘅率。
只能夠用愛嚟到手呀頭先講過。
因為耶穌基督，此外，我地。
以致我哋係能夠回應，係能夠愛心。
耶穌基督話，你愛我就手我嘅律例。
上。
而若果佢哋真係用愛去手信嘅律例典章，永遠係超過文字上嘅頭先講。
若果我哋淨係靠。
手文字嘅倫理典章嘅話。
就會得過且過好表面化。
這首俾人睇。
最後想同大家係分享嘅。
係生命寄29章29節。
英文環比啊，隱蔽嘅事係屬於耶和華我們嘅心。
嗱，我哋基督徒好多時，我哋都好，諸事㗎。
誒，我哋好鍾意聽秘密。
係一踢好好奇我應該話好好奇。
一聽見話，有人話聖經入面有秘密呀，有啲乜嘢啊密碼我哋就哇唔得了啦，我哋要去聽。
聖經，話咩啊？
隱蔽嘅市係屬於神。
嚇冇講到嘅嘢，你唔需要係知道。
但係有講到嘅嘢你就要聽。
呢個隱蔽呢個字，點解呀？
喺度馬太福音6章4節6章6節。
係講到神話，你要禱告耶穌基督話，你要禱告嘅話。
李興暗中禱告，神亦都會喺暗中聽你嘅禱告。嗱，呢個暗中就係隱蔽同一個字。
亦都係好似馬太福音18章15節所講。
有弟兄得罪你，你應該要點呀？
你要私底下你要暗中走去同佢和解，又係呢個字。
誒，喺暗中嘅事。
係未冇彰顯到出嚟嘅，你唔需要知道。
但係唔等於或聖經冇奧秘，我要講清楚。
我都講過奧秘。
高比係有㗎？
保羅自己都講咗好多奧比。
Rebate係以前唔知道嘅事。
而家。
嚇聖經話畀我哋聽。
嚇，咁我哋就系知道咗。
誒？例如好似教會？
教會喺度舊約係冇提到。
呢個喺舊約嚟講，係一個奧秘。
但係保羅已經係講咗畀我哋聽。
嗱，所以。
嚇隱蔽嘅事唔好，咁豬是想去知道？
但係明顯嘅事咧？
嚇足夠，令到我哋能夠係搜神嘅律例典章。
以致我哋係能夠成為一個誒真真正正神嘅，而。
佢嘅喜悅。
約我哋一齊低頭高。
主席，我哋感謝你。
感謝你哋比我哋係生命記。
我哋感謝你係。
嚇畀我哋有咁多嘅禮拜，能夠一齊係能夠係分享新明記嘅信息。
亦都係感謝妳俾我哋見到救藥嘅不足。
以致我哋係需要新藥。
