在我們今天的崇拜,我們一起思想,這世界要變成怎樣的第三講,也是最後的一講。。
題目是:另一條路,而不是絕路。。
當我們看向明天的時候,英國的一位社會學家Anthony Giddens,在他的研究裡面說,其實人,當他望向明天不可知的日子的時候,。
他總有一種是與生俱來的,他稱之為本體性的安全感,這些是很哲學性的,其實基本人,總有一種基本的安全感,。
基本安全感可能是來自每個人小時候,小朋友三四歲突然半夜發惡夢,突然間醒來,哭到很害怕,很緊要的時候,。
當時媽媽走過來抱著他,說沒事的,媽媽在這裡,沒事的,其實人就是需要這樣的安全感,是一種盼望,柳暗花明又會遊一村,。
船套是橋頭都會自然直的,始終都會沒事的,不過這位社會學家說來到我們現代人的世界,這個系統性的災難和危機,。
其實不單止突發,並且一快上來是沒得收拾的,所以我們慢慢連這種基本的本體性的安全感我們都會失去,真的會有事的,不行的,不會最後說幸好也不會有事的,真的會不行的,。
這個就是我們現在要面對的這種焦慮的壓力,那怎麼辦呢,面對真的會有事的,真的不行的時候怎麼辦呢,我不知道有沒有跟大家報導過,。
我在一篇講道裡面好像我記得,和大家提過,特別是李米那次,如果我沒有記錯,我看到一個學術性的雜誌,挺有意思的,他訪問了當時就是大疫症流行,。
和整個世界亂了,他訪問了世界上七間最有名的,最有學術地位的大學裡面的商學院的院長,這些都是很厲害的,面對風浪,面對困難,解決問題都是最厲害的人,。
他就問說這些在這樣的災難裡面,在這些困難,在這些亂了的日子裡面,會發生什麼事,是什麼人,怎樣才可以準備自己去面對,這些問題真的很好,。
這七個不同的背景的院長,包括哈佛的,星加坡南洋大學,這些都是一流的學者,還有他們很有經驗的人,他們當然說了不同的立場,不同的說話,但是當中有很多相同的地方,我在聽的時候,在看的時候,我發覺是很值得我們留意的,他們都覺得很真實,。
當這些困難災難每逢大規模的全球性困難來臨的時候,會是很殘忍的,自然會有些人被淘汰的,這些話不想聽,但是事實,有些人會被淘汰,你喜歡不喜歡,過了之後,有些人可以生存下來,。
還有小部分人會得益,不過大部分人都會被淘汰,什麼人被淘汰,他說在他們的分析裡面,他們有共同的看法,基本上是那些懶的人,。
那些是苟且的,恩秦的,是想著沒事的,不用理會他們,遲些就搞定了,那些才會被淘汰,但是我們最有興趣的是什麼人才可以是survivors,。
那些幸存者是什麼人,他說這些幸存者通常都會有一些品質,那些人不是一定有錢,或者有財,有地位,不一定的,但是那些人有一些生命的品質,這幾個生命品質,我抄下來,都挺有意思的,。
綜合了他們的看法,但是他有幾樣東西,第一,這些也是創意的人,這些人有勇氣的,他不會怕面對困難,也不怕面對新的東西,他說,好啊,我有來過,但是有這樣的人是survivor,。
又可以是幸存或者是生存下去,第二種他們的性格特色應該有的就是那些是懂得溝通的人,就是他懂得和人合作的,比較彈性的,不是死牛一辈頸的,。
他能夠和不同的人,他沒見過的他都可以合作的,這些人就能夠生存下去,第三個特色就是那些人,他說能夠生存下去的人,多數是能夠有這種能力,這種質素,他是可以有自我管理的,。
就是他能夠管理自己的情緒,控制自己的情緒,一有打擊的時候,不碰的時候,他就在那裡發脾氣,罵這個,又埋怨那個,又完全是逃避,這些人是沒辦法生存的,。
我覺得說得真的挺好的,我們真的需要一些這樣的質素的人,可能你和我在心底裡面還有些疑問,如果我沒有怎麼辦,死定了,沒有怎麼辦,是有人沒有的,我們都不一定的,我們努力了,。
我都很想跟著剛才那幾個的質素,但這種質素不是一朝一夕的,我這麼大個人,我感覺是不是在等死呢,今天我想和大家在聖經裡面,在另外一條路,。
聖經裡面說有神的人,應該還有一條新的路,縱然我們不一定像這些學者,這些有經驗的人,他能夠分析到有這樣的質素,就算我未必一定要有這些質素,但是我有神,我有另外一條路,應該有路走的,。
好,今天我們就向著這個方向,一起研究一下,當然我們也要回到聖經裡面,這個也是我自己覺得最重要的,不如我們首先不要說那條路,我看看聖經裡面其實有沒有絕路,。
今天我們題目說,是另外一條路而不是絕路,聖經裡面有沒有絕路,當然有,多少次多少人都走過絕路的,我們熟悉聖經,不如我們看幾個例子,還有很多的,。
不過我想看幾個比較典型一點的,代表性一點的國外,好,第一條的絕路,聖經裡面你想到什麼,我想很多人都跟我一樣想到什麼呢,摩世帶著意識,離人出走哀及,去到紅海邊,這個真的是我們中國成語所說的,前無去路,後有追兵,我相信不需要我再多說,。
這個真的是這樣,前面的路沒有了,後面的哀及軍沒得打的,他們衝到來追到來的時候,以色列人死定了,讓他們屠殺,那不就要走了,向前走,海邊,這個很深的紅海海邊,怎麼走,我相信大家還記得這幅圖畫,這一條絕路,。
不過我們重點說完他的絕路,今天我們經過幾千年,我們看回前頭的歷史,他的路會繼續發展下去,他們當然聖經告訴我們,見到神自己的大能,和他的保護,摩世舉像按照神自己的允許,紅海分開,。
於是他們就走了過去,把他的追兵也殲滅了,這個是我們很熟悉的,不過我們留意,如果得到看聖經裡面,故事還沒完,人生的故事,歷史的故事是不會完的,。
這個人說,哎呀,走了,真是爽,解決了,沒事了,不是的,不是的,跟著原來,我們看回以後,我們發覺原來才是,由那時候開始一個漫長的抗野訓練的開始,人生有時就是這樣的路,我不再嘗試去引申和解釋,待會我和你繼續再說,這是第一條絕路,第二條絕路是什麼呢,我想你想到,。
第二條絕路,要數一下就是約書亞,約書亞終於帶著以色列人和以色列人一起去到這個神允許的流奶與蜜之地的門口,在這個門口的時候,過約旦河,不過一過了約旦河之後,第一個面對的就是耶利哥城,。
這個真是絕路,歷史告訴我們,我想我們都明白,我想約書亞更加明白為什麼是這條絕路,因為這個神允許給他們流奶與蜜之地,誰知道這個地方已經住了很多外邦人,外族人在這裏,而且那些外族人很強悍的從我們今天考古學知道,這些外族人他們的文化,他們的文明,他們那種的軍備,。
起碼比當時的以色列那些在抗疫漂流了40年那些烏合之眾,是高不單是幾十年,真是接近100年才進過他們,沒得打的,怎麼拿,這條路是沒得走下去的,而且大家都記得,面對的是耶利哥城,耶利哥城聖經說約書亞籌隨滿志的時候,突然間看到路前面有一個,。
拿著刀的人,他就說他害怕,他說你幫我們,幫敵人,當然大家都知道耶和華的使者他都不知道,他說我不是,不是的,看你站在哪裏,這個故事,這件事情是繼續可以說下去的,。
那終於大家都記得,不需要我再重複慢慢地說,他們經歷到神在劣勢當中得勝,耶利哥城圍住他七天,他就死了,。
這個根本沒得攻打,根本沒得打,你幾叻都打不到,這個城很厚的,歷史告訴我們這個城很厚的,你看聖經都知道,那個妓女拉俠住在城牆那裏,他們現在城牆厚到可以住人的,。
這個城是自己會倒塌的,所以我相信,到約書亞記最後,當約書亞臨死的時候,他那個回顧,所到的總結是很有意思的,約書亞說,告訴以色列人聽,也告訴他自己和所有人聽,。
他說我們可以清楚知道,耶穆說你們的神,應許賜福給你們的話,沒有一句是落空的,這個就是約書亞的結論,好,這兩條絕路走過去,。
不過留意這兩條絕路,是因為有神蹟,有神蹟發生,那就走過去,如果沒有神蹟怎麼辦,聖經裏面有些地方,有時有些絕路是沒有神蹟的,。
那我再繼續舉下去你就知道,第一個沒有神蹟的絕路再發展下去,按照歷史裏的時候,我就選擇以色列人和猶太人的亡國,秘魯,大家記得嗎?。
明天怎樣,沒有了,完蛋,國家都亡了,還有什麼前途呢,這條路還怎麼走下去呢,以為說以前北國以色列被亞述滅的時候,猶大起碼,我還要耶路撒冷,我們是神的選民,神是保護我們的,我還有個聖殿,現在聖殿都爛了,。
所以難怪,很悲,完全絕望,你記得嗎,詩人描述,後來他再描述的時候,我們越來越離開耶路撒冷回顧的時候,他們都會被人擄去,被人鎖院鎖住,去巴比倫的時候,。
詩人說我開始慢慢看不到耶路撒冷,因為我越來越遠,詩人說我從黑門山,我從米撒嶺去紀念你耶路撒冷,為什麼呢,黑門山已經夠遠了,去到北面,米撒嶺,米撒山已經去到東面,越走越遠,心越來越死,。
更慘,以色列人那時候,有沒有神赤鶴,沒有,有沒有說神赤鶴來臨救,沒有,沒有救到他們,而且他一邊被擄的時候,一邊忙過的時候,加上一份的罪疚感,因為就是得死,得罪臣,我們不聽神話,有罪疚感,又走一條回不了轉途,沒有前面的絕路,那怎麼辦呢,。
我們回頭看,當時以色列人當然看不到,後來,到了新約的時候,到羅馬書,保羅看到,保羅在羅馬書第十一章那裡這樣說,他說難道神丟棄了他的指紋,絕對沒有,為什麼這樣說,他說我要說,。
他們的失足是要倒下去嗎,絕對不是,反而因為他們的過犯,救恩就臨到外族人,這件事是以色列人被擄的時候,甚至後來他們以為可以回歸,其實是回去,重建耶路撒冷的城牆和聖殿,結果又是忙過,忙了二千多年,二千多年之後再復國的時候,到現在還在打,。
如果你這樣看的時候,就真的是一條路回不了頭,但是神開了另外一條路,保羅看到,就是因為這樣,反而猶太人的亡國,將福音,將神的救恩帶到列國列邦裡面,因為他們再沒有辦法說他們就是神的唯一選民,。
這件事是當時的猶太人沒有人看得到,但是今天我們回頭看,起碼保羅開始看到,我們今天看到,。
另外一個絕路,到了新約,我們看《史上行傳》,《史上行傳》大家都很熟悉,《史上行傳》第八章,一至三節,第七章說到史蒂凡是第一個殉道者,被人用石頭打死了之後,這個教會大有能力的執事之後,。
聖經說,從那天起耶路撒冷的教會就大遭逼迫,大遭逼迫,你想想,如果你和我那時候的意識,基督徒,我心裡真的很沉重,因為當時他跟耶穌,耶穌基督是神自己的兒子,耶穌基督是要來那一位的尼塞亞,。
我們跟從他,雖然後來被釘十字架,不過釘十字架之後,復活,復活有幾十天,他看到耶穌基督的大能,原來他被殺,但是復活,他真的證明他自己就是那一位要來的主,和尼塞亞神的拯救,。
接著,史坦主說明,一開始的時候,聖靈有降臨,幾千人一日順主,行啦,雖然經過困難,但是重新教會站立起來,就是在這個時間又被大逼迫,逼迫到全部走光了,你説了,還有沒有得救?沒有,完了,。
但聖經當然好東西,接著下去,史坦傳的作者路加說,還沒完的,因為就是這樣四散的基督徒,他們分散的人,經過各地要傳揚福音的真道,。
但我在看聖經的時候,其實在人體來就沒有了,但是在神體來,在歷史看回頭,就是那時候福音就是突破了猶太人這個框框,從耶路撒冷去到全世界就是耶穌,當日他那個預言所說,從耶路撒冷到撒馬利亞,猶太傳地直到地極,做他的見證,不過有一樣東西我想和你說的就是,我發覺很有趣的,。
路加寫這個史蘭傳真是厲害,就是在教會沒有路走了,已經被人逼迫到分散了的時候,就是這張聖經第八章之前,就是史蘭傳心裏被人用石頭打死的時候,他留下了一句說話,大家如果留心讀聖經,七章五十八節,在上一章聖經差不多最後那裏,。
說了一句好像很無厘頭的說話,他說那時候當那些人用石頭打死這個死泥番的時候,有一個年輕人叫做素羅,就幫那些人看著衣服,幫幫忙,。
有時候真是一件這麼大的事,為何作者要突然加他這麼無厘頭的東西呢,大家當然都知道為什麼,因為原來發覺這件事發展下去,史蘭傳後來的,這個素羅叫素羅,就是後來悔改的寶羅,。
聖經的作者想說什麼呢,當我們發覺沒有救的時候,我們沒有走下去的時候,神的手在動,你看到什麼都看不到,神的手已經在寶羅那裏,素羅那裏已經在動手了,神一直在動手,你看不到不等於神沒有動手,。
這個就是神已經在進行這種信念,不如我們看到最後這個例子,引用,寶羅就成為這個將福音傳到外邦的人,聖經的說法,。
但寶羅也有絕路的,聖經告訴我們,寶羅的絕路,很清楚,這個就是馬其頓的意象,這個絕路,馬其頓的意象發生的時候,寶羅在整個小亞細亞到處去傳福音,聖經在那裏發覺,走極都不行,傳極都傳不到,。
諸多的阻難,相信不單是猶太人,當時他當然向猶太人傳道,不單是猶太人反抗他,反對他,聖經說連聖靈都阻止他,我也不知道用什麼方法,總之我相信如果我是寶羅,我就很猛震,。
我想傳福音,為什麼全部都不行,就是這個時間,他就看到,在意象當中有馬其頓,因為馬其頓是歐洲人,在歐洲那邊,希臘那邊,叫他過來幫我們,但聖經說當時寶羅明不明白是什麼呢?他都未明白,。
不過聖經說,寶羅他們真的有很好的態度,他說,寶羅見了者意象,他們就認定是神呼召他們,去傳福音給這些外邦人,於是就立即撤發前往馬其頓,。
這個態度真的很厲害,態度就是我不明白,不過我聽,我就走下去,走下去的時候,相信大家現在回頭看教會歷史,這一步太重要了,。
從那時候開始,福音就越過了正式猶太人的區域,去到外邦人那裡,然後之後外邦人信主越來越多,整個福音的方向就傳在歐洲,向西邊,影響了2000年,直到今天,我們基督教的歷史,。
這麼大的事情,原來就是那一刻,幸好寶羅聽和他們一起的同工,我不知道為什麼,去吧,去海就過去,這個就是我們看到那些沒有神蹟的時候,。
最可能要回頭看,原來神在那裡,他的手一直在進行,在乎你聽不聽他說,能不能夠鼓起勇氣,好,我就走下去,然後發覺事情真的,回頭看整個歷史就不同了,。
好,這個就是聖經裡面的絕路,和另外一條路,我相信不單止在聖經,在你和我的身上,甚至在我們的城市,在我們現在這個世界,神同樣在做同樣的事情,就好像聖經一樣,。
不過,我還沒說完,如果是這樣的時候,這另外一條路,而不是絕路,怎樣才能走上去,我一直想提出幾點,和大家一起分享鼓勵,兩個基礎,兩個態度,好嗎?。
兩個基礎,我相信你也會猜到,從神而來的基礎,兩個我們人要配合的態度,好,我們看看聖經裡面怎麼說,為什麼要有基礎和態度呢?。
不如我們試一下,當我們面對人生的絕路的時候,其實大家都會,我剛才說了這麼久,或者你自己的經驗,我也是經驗過,我也是經驗到,其實真是不知不覺有兩個,好令我們更加絕望的期待和想像,我想再提一次,。
當我們面對好像走不到下去的絕路的時候,有兩樣東西令我們更加絕望,第一樣,不好意思,我真是很坦白說,看向前面的時候,我們期待會有神蹟發生,你千萬不要誤會我的意思,我絕對相信有神蹟,因為神,當然有神蹟,不過神蹟不是一定發生的,神蹟是會有的,摩西的紅海是有神蹟的,。
約書亞的耶利哥城是有神蹟的,猶太人的亡國是有神蹟的嗎?沒有,殉圖被人趕,被人逼迫的日子裡面,有沒有神蹟?沒有,甚至保羅在小亞世亞傳道被,這裡是不行,那裡是不行的時候,有沒有什麼神蹟?沒有神蹟,那裡有沒有人立刻,哎呀,不如領順主,哎呀,祈願土之後,哎呀,他們大大復興,沒有,。
神蹟是會有的,頂截門我絕對不懷疑,不過如果我們只是期待神蹟會出現,如果沒有怎麼辦?你不是更絕望,這是第一個,。
第二,當我們回顧的時候,我相信我們是真的忍不住的,什麼叫絕路?絕路就是我們走的那條路走不下去,我們人總是這樣的,我們只有一個經驗,就是我們一直這樣走,。
每個月尾我都出糧,出糧就可以生活,現在我的工作沒有了,我沒有糧出,那我怎麼生活?這個一定是,所以我們說,這條路這麼絕,是因為我沒辦法再回去我正在走的那條路,恢復以往的生活的方式,。
如果我們帶著這兩種心態,我們一定是絕路,一定是更加絕望,所以我們說,那怎麼辦?今天我想跟大家,聖經裡面的信息,我想跟大家說,就是這個題目,。
我們應該是準備走一條新的路,而不是說這條是絕路,就停在這裏,我們一定要想著要走一條新的路,那為什麼可以走一條新的路,這個世界真的有一條新的路?。
為什麼你知道會有兩個基礎?我跟大家說的聖經大家都很熟,不過我都要說的,因為這些基礎一定是神那裏,不是我們人自己的一往情深,一廂情願,希望他有,不是的,跟著我說的,不是溫偉要說的,是神自己說的,我是從福神說的,請你相信他,。
因為他說過,他不會騙你的,好,第一個基礎,神的應許,神的應許就是答應過什麼,我們在聖經裡面要看,幾樣東西,我想跟大家說,第一,他是不會離開你的,神是不會離開你的,我想那幾節聖經,我數出來不用多說了,。
詩篇23篇第四節,是不是,詩篇23篇,我雖然行過死任的憂谷,也不怕遭害,因為你與我同在,你的將,你的幹都安慰我,聖經說的,在死任的憂谷,神都與他同在,。
玉書亞紀第一章第九節,剛才我們說到玉書亞,求隨滿志,什麼辦法都沒有的時候,神對他說,這是神說的話,對玉書亞對我們每個人說,我不是吩咐過你,要剛強勇敢,。
所以你不要懼怕,也不要驚慌,為什麼你不用懼怕,不用驚慌,因為你無論在哪裡,耶和華你的神,必與你同在,你走到哪裡,在什麼時候,你到處看,你看到都看不到,神都在那裡,夠清楚了,我不需要再繼續再說,這個第一個神,他答應的,他沒有離開,他是在的,。
不是形勢會有什麼改變的時候,就是影響了他在的,如果他不在,神說他一直在,第二,他不只是在,他就說,哎呀,真慘了,那怎麼辦,不是的,神在還要做另一件事,他答應過,他一定是掌管著,掌控著大局,神是有那個能力,他不單止在,並且是掌控著,就是說他是空有成足的,。
二冊書十四章,說得很清楚,萬鈞之夜,說起了勢,他根本不用起勢,不過他要很重要,很嚴重,最嚴重的,最嚴肅的說,我怎樣想,事就怎樣成就,我怎樣計劃,事就怎樣立定,。
就是說,神說,我沒有失手的,在這句經文裡面很清楚,神說,你知不知道我在腦裡面,在我的思想裡面,我在想的事情,事情就會這樣發生的,是沒有差錯的,這個就是第一個,神自己很肯定,這個世間上沒有任何的事物,沒有任何其他的力量可以阻礙神的,這個神說得很清楚,。
不要說神說,我是計劃這樣,我希望這樣,然後你會說,哎呀,真是不好意思,搞錯了,或者說哎呀,為什麼會這樣,怎麼會出這些事情,沒有的,人就會有,神是沒有的,他這樣計劃,事就怎樣成為事實,這個是神掌控大局,第三,就像我們剛才所說的,你看到看不到,不是一件事,。
但最重要的是,神其實在先發制人,已經在動手了,你不知道的時候,神已經在動手,他已經有作為了,有一節聖經,大家很熟的,羅馬書第八章,28節,。
我們曉得萬事都互相效力,叫愛神的人,疫情這兩句很短的經文,有三樣東西,三個真理,很清楚的,第一,萬事都互相效力,就是說發生在你和我,在這個世界裏面,所有的事,並不是偶然掉下來,偶然出現的,由病菌到工作,到政治,到經濟,。
我們看就是,哎呀,這麼巧,哎呀,都弄成這樣的,我們看就是,但是在神的看法,這個事實就是萬事,每一件事都是互相效力,就是說他們之間是有聯繫的,。
他不是分散,那些米,殺到地上,掉到哪裏,不是的,每一粒所發生的事都是互相效力,這是第一個真理,萬事不是偶然的都是互相效力,第二,他是按照神自己的目標,有一個進發的,。
萬事的效力是什麼呢?是有目標的,有一個目標的,要做什麼?愛神的人得到益處的,第三,那個方向不是要懲罰的,是要益處的,不過有一個條件的,愛神的人,不是全世界的人,愛神的人,。
如果你是愛神的人,你符合這個條件的時候,那些發生的事,是要最後組織起來,編織起來,就是要讓這個愛神的人得到益處的,所以短短的兩節裏面有幾個很重要的真理,全部是有東西在那裏,就是神的手一直在那裏,在那裏在動,你看不到,但是神一直在那裏在動,。
所以難怪,紙幼人方13章37,第七節裏主耶穌說得很好,耶穌說,我所作的你現在不知道,以後就會明白,神的手無停過,。
這是第一個基礎,這個基礎就是我知道,剛才我們說,我們是忍不住的,當我們向前看的時候看不到,因為我們用回我們自己的回顧,看看這條路怎麼走,我相信這個典型的就是當日,約書亞企在這個約旦河邊,望著耶利哥城的時候,他的心勁,。
難怪約書亞企第一章1至9節神說了三次提及,約書亞企你不要害怕,你要剛強壯膽,為什麼說完又說,因為約書亞企真的很害怕,真的忍不住,很害怕,因為這條路是絕路,向前看,剛才我說過,見到一個偽俄的耶利哥城,怎麼打,沒得打,然後向後看回頭,神真的很絕,你有沒有留意,。
約書亞企一開頭的時候,神對約書亞說什麼,第一句,你得瀆,我的瀆人摩西死了,真是很不講,講這些東西,真是拖命,你知道約書亞其實都是年輕人,他們都是沒什麼本事,不過是摩西一直帶著他出來,只是摩西打仗,以色列人在抗議,是摩西王子,懂得打仗,所有東西都是摩西,。
不過約書雅都乖,都跟著他。
但這個年輕人跟著他的時候。
好了,然後第一句最困難的時候。
打贏你哥成的時候,神真是絕了這句話。
摩西死了。
你看回頭,你唯一能夠幫到你的依靠的,死了。
沒有,向前看。
怎麼打,沒法打。
向後看,摩西死了。
要向周圍看,我剛才說過。
看看周圍的烏合之眾,那些以色列人。
叫他排隊都排不到,怎麼打。
你說有什麼邏輯,有什麼把握,他可以打下去。
沒什麼可以打下去。
就在這個時間,我相信神很有意思。
為什麼要講三次。
神對約書雅說,你看前面。
等等,看後面。
無靠山,什麼都沒有了。
看周圍,所有可以依賴的。
都會令你失望。
在這個時間,你應該向上看。
你看我好不好。
這個就是神照說的。
你看我嘛。
要看他。
丁姐妹在我們這個絕路的面前。
第一步要做的,我們要轉眼望神。
向上望。
不是逃避。
而是我們真的要望,我那四天望他前面又不碰。
為什麼周圍又不碰,後面又不碰。
怎麼辦?先望向上。
你聽到,神說我答應過你什麼。
你記得嗎?。
我答應過你什麼?。
我的能力有多大?。
發生在你身上的事的時候。
周圍的事的時候,我的手是不是在這裡。
你聽清楚他說話,這是第一。
第二,基礎。
不單是神這麼偉大,答應這些。
還有他的智慧。
是遠高過我們的估計。
這不只是說神學。
而是一個很實際的。
剛才我們說,其實今天在這個絕路的面前。
我們最失望、最絕望。
因為我們看到這個是絕路。
為什麼、為什麼定義出來是絕路。
是因為我們用我們過去的經驗的邏輯。
去推理說這條路沒法走。
這條邏輯的路是我們自己經驗到的。
剛才我講,普協這樣講好像很要求大家。
但這個事實我們都忍不住。
因為我們過去就是這樣生活的。
那條路就是這樣走。
現在走到這裡走不到的時候。
過去能不能走到,這個推理來說。
不過問題就是在這個關鍵的裡面。
我們就要將這個邏輯扔下。
我們要放下。
剛才我們就是轉眼向上望。
現在我們要將自己的邏輯扔下。
這個邏輯要扔下。
這個過程是不容易的。
剛才我講話。
過去的邏輯就是我每個月月底有糧出。
就可以跟著就走下去了。
我們就可以生活了。
家裡就夠錢了。
現在沒有了工了。
這個邏輯是沒法走下去的。
在這個時間裡面。
你能不能有這個勇氣去扔下。
放下這種的邏輯。
為什麼我們有這樣的膽量。
聖經裡面講完,講完又講。
很清楚的。
第一,因為神的想法。
是你想不通的。
也是你沒法想得透的。
約百記十一章七節。
有一句經文很有意思的。
我就按照原文的翻譯出來。
不是中文照抄的。
原文的意思就是。
神高深莫測之事。
你怎能沉溯得出呢。
你怎能終極的去共識到。
全能者的極限呢。
真是有兩句笑話。
約百記就是這樣講。
你想想這件事會怎樣發生。
用你的推理去較量一下。
應該怎樣發生嗎。
你這傻的。
神說你能推理得到嗎。
你不如問問我。
我也未必需要馬上告訴你。
不過我想告訴你。
我的高深莫測你沉溯不了。
我那個動式的能力。
全盤的動式。
你是沒可能知道。
極限去到哪裡。
第二,神的道路。
一定高超過你的道路。
你有什麼辦法。
因為神說的。
神說我就相信。
我希望你也相信。
這句經文就熟了。
二卓書55章。
神說我的意念。
不是你們的意念。
我的道路也不是你們的道路。
天怎樣高過地。
我的道路怎樣高過你們的道路。
我的意念怎樣高過你們的意念。
不用說了。
神鋪排出來的那條路。
和我們估計的。
推理的那條路是不同的。
好,我們來到最後了。
我們人要怎樣的態度去配合。
一定要和大家看看聖經裡面。
幾個很基本的態度。
我希望你們明白我的意思。
有這個態度。
我們就可以走到神讓我們開淺了。
那條不同的路。
不是每個都任教受衛的。
不好意思。
聖經沒有告訴你。
每個人都受衛的。
神是有一條路在前面會走的。
不過不是每個人都能走上去的。
比如有些人典型的。
以色列人去到入加南這個應許之地的時候。
去到加南的時候。
他們說不肯進。
大家記得嗎。
文素記那裡說他們去打探訪。
哇,怎麼打啊。
這幫人。
他們探訪回來說我們看他們。
我們看他們好像是假裝看他們一樣。
我們看自己也是如此。
真是自卑。
他們高度這麼低。
我們好像是假裝的。
在他們面前。
然後說我看了自己。
我們也是假裝的。
就是你這樣想的時候。
於是他們又不肯進去。
於是你就會猶豫。
那些人全部死在狂野。
沒有一個能進去加南。
所以神有條路繼續走的。
剛才我們說的。
當然有條路可以走。
不過這條路不是每個人都可以受衛的。
問題是你有什麼質素都可以走下去。
我相信質素更重要。
剛才我們所說的那些。
就是商學院院長所說的那些質素。
神要求的質素是什麼質素。
有三樣東西我上聖經裡總結了出來。
第一。
你有期待。
你不是說這樣沒有了這條路。
於是你就放棄了。
想想辦法搞回頭。
或者怎麼樣。
或者失望。
不是這條路有期待。
你大膽的說好。
我就走下去。
我就走下去。
我不再帶著我自己本身的估計。
我拿起我的勇氣走。
有那個不可知。
不可預料的那條路。
這條路怎樣。
我不知道。
不過既然神在那裡。
神在掌管。
那條路一定比我的路高。
那條路是怎樣的路。
我真的不知道。
但是這個真的要很大的勇氣。
我回看最後。
我們有一段。
聖經很有趣的。
《馬賴夫音》那裡第八章。
我想大家都很熟悉耶穌所說的幾句說話。
聖經那裡說。
有個民視走來對耶穌說。
夫子你無論往哪裏去。
我要跟從你。
耶穌就回答。
大家都很熟悉。
狐狸有動。
飛鳥有窩。
人子連枕首的地方都沒有。
我們都很熟悉後來那幾句說話。
我們覺得要跟隨主要很有代價。
符那個代價。
耶穌基督你幾難。
連婚的地方都沒有。
狐狸飛鳥都比他好。
但是我想跟大家稍微從另一個角度去想一下。
其實這件事都挺特別的。
第一。
民視走來問耶穌。
民視大家都記得了。
民視基本上當時的民視大部分差不多所有。
都是那些反對耶穌基督的人。
那些很牙齒。
因為他們覺得自己很有學問。
他們抄寫聖經。
他們研究聖經的。
他們研究舊約的。
所以他們是反對耶穌。
但是這個民視真的很謙卑。
來到耶穌面前。
你幹嘛留意他講的那幾句話。
真是。
很好的。
這幾句話是很好的態度。
夫子。
大家叫他。
老師。
OK。
你無論去哪裏。
我都要跟從你。
玩這兩句話。
你問我。
如果我是耶穌。
我是雷凡應的。
來來來。
真是好。
難得七一千零一個人的民視這樣做事。
這樣謙卑。
是不是。
為什麼耶穌還說了那麼難的東西。
去欺負他。
是不是很絕。
不是。
耶穌說這兩句話你有沒有留意。
耶穌就說。
好你來跟從我當然是好。
不過你知道你來跟從我的時候。
你要預備一個心態。
心態就是。
你睡哪裏你都不知道。
你要預備一個我不可知的心態。
我什麼都沒有。
你不要預備任何東西。
你都不要預備你以前預備的東西。
就是說我作為民視。
我當然有分上下。
加底。
反正就是尊重。
如果沒有人尊重你那怎麼辦。
如果沒有地方睡那怎麼辦。
耶穌說的時候不是要停止他。
讓他不要跟從他。
耶穌說你如果真是要走一條。
另外一條路。
那條路是你放給我。
我來為你設計。
而你的態度就是你無論什麼路。
你說好我就走下去。
這個就是剛才所說的那種期待。
我期待去進入一種不可預料的狀態。
這個勇氣很重要。
第二這個勇氣。
令到我們自己有一種樂觀。
不是恐懼。
恐懼是因為我們面對前面。
我們沒有辦法走下去。
我們就恐懼。
事實上是。
但是恐懼是什麼呢。
其實你和我。
我們恐懼改變。
我們本來不想變的。
本來東西這樣多好。
為什麼沒有了。
我們恐懼。
我們恐懼失去。
但是聖經裡面很有意思的。
他說我尋求耶穌。
他就應允我。
救我脫離一切的恐懼。
那些尋求神的人。
他是不會有恐懼。
恐懼意思就是說。
我不怕。
不是說自己騙自己。
而是說。
我不再去界懷。
我會有什麼改變。
我不會再去怕有什麼失去。
因為我知道這些一切。
在新的路裡面可能不會再有。
不過那條路。
是和我估計不同的。
那條路是什麼道路。
我甚至不知道。
不過我走下去的時候。
我可以跟從耶穌說。
第三。
所以我要帶一個謙卑的心。
謙卑的心走這條路。
聖經那裡說得很有意思。
詩篇25篇。
要我說是量戰正直的。
因為他必指示罪人。
他自己的路。
神自己的路。
他必引導謙卑的人行正確的路。
還有他的道路是教人謙卑。
說了兩次。
謙卑。
不是再用自己的方法去部署。
那你不謙卑你不肯走呢。
神沒有辦法的。
剛才說。
有人會沒辦法走到那條路的。
有的。
什麼人才能走到呢。
他願意謙卑走下去。
連阿伯拉罕和薩拉。
大家記得嗎。
他們兩個。
神說你有一個後代。
你的後裔好像天上的沙那麼多。
天上的星那麼多。
地上的沙那麼多。
他們信不信。
薩拉起碼不信。
神說薩拉在那裡暗笑。
神的使者你暗笑什麼。
他說沒有。
神說你又暗笑。
暗笑什麼。
薩拉心裏面很清楚。
說說吧你。
我九十九。
這麼老哪有生。
你看他們這樣。
他們不單不信。
沒有謙卑去接受。
我不知道為什麼。
不過我信是可以的。
於是他自己想辦法。
於是阿伯拉就娶了霞甲。
霞甲之後就生了以實馬利。
以實馬利後來。
他的後代跟以色列人鬥到死。
打到現在。
所以我們感覺到。
這個就是那種態度的分別。
你願意謙卑。
有這三個態度。
你就能走下去。
最後我一個很簡單的問題要問。
如果是這樣的時候。
我們面對現在所面對的困難。
是不是躺平主義。
就隨便吧。
等吧。
等一條新的路吧。
那又不是的嘛。
聖經沒有叫我們。
不過那個態度很不同。
聖經說用一個字眼很有意思的。
就是要忠心。
盡忠。
忠心的意思就是說。
我現在這條路我不知道怎樣。
不過我盡我的力量去做。
不過我不期待。
我的努力會有必然的。
我邏輯推理的成果。
於是我就說。
好,我就這樣走上去。
神要對管家所要求的事。
要太由忠心。
走完這條路。
這條路究竟走得怎樣。
我不知道。
不過我會盡力去走。
就算不成功。
我也會繼續走。
等神自己的路。
在我的生命裏面。
因為他看到我這樣的質素。
按照他自己的允許。
他帶我走一條新的路。
鄙智梅這條路就是這樣走出來。
希望今天我和大家一起思想的訊息。
成為你和我的鼓勵。
也成為我和你的把握。
沒錯。
是另外一條路。
而不是絕路。
我們一起祈禱。
我們的神我們多謝你。
讓我們充分體諫。
跟隨你的。
尋求你的。
在你面前有勇氣和謙卑。
走進這條不可知的路。
不可預料的路。
這條路一定有你在。
你的手還在。
讓我們不斷發現。
原來你是這麼奇妙的真實人。
求主賜下這種信心和勇氣。
聽我們的禱告奉耶穌基督的名詞。
是。
是。
是。
是。
是。
是。
是。
是。
是。
