喺我哋今日嘅崇拜，我哋一齊喺思想。
野世界要變成怎樣嘅？第三講亦都係。
最後嘅一講。
個題目係另一條路。
而不是。
月路。
另一條路。
而不是絕路。
不過我哋睇向明天嘅時候。
英國嘅。
一位社會學家叫做Anthony giddens。
喺個研究過裏邊，佢話其實人咧？
幫佢望向明天不可知嘅日子嘅時候咧？
佢總有一種咧係與生俱來嘅。
佢稱佢為咧叫做本體性嘅安全感呀，呢啲咧好。
會哲學性嘅其實咧，即係機上基本人一種。
擁有一種基本嘅安全感嘅嚇。
Ontological security。
呢個基本安全感咧，可能係來自咧，每個人細路哥嘅時候咧？你知啦，小朋友，譬如三三四歲，突然間咧半夜發。
I發惡夢嚇。
佢突然間擲醒，哇，喊到驚好緊要嘅時候咧。
多數嗰陣時，媽咪走埋嚟攬住佢話冇事嘅，冇事嘅，媽咪喺度冇事嘅。
即係我哋咧？其實人就需要呢一種咁樣嘅安全感。
始終咧，喺一種盼望㗎嘛，即系咧，即係誒？柳暗花溟咧，又會有一穿㗎嘛。
啊船套咧係橋頭咧，都會自然直嘅。
係指供佢冇事嘅系嘛。
不過咧呢？一位嘅社會學家話，嚟到我哋呢個現代人嘅世界咧，因為呢個係統性嘅。
災難同埋咧呢啲嘅危機咧？其實咧，真系唔單止係突發，並且一塊咗上嚟咧，係冇得收拾嘅。
所以咧，我哋慢慢咧，連呢種。
基本嘅本體性嘅安全感，我哋都會失去埋。
真系會有事㗎？
唔掂咧，唔會最後話呀。
佢又好彩咧，都唔會有事嘅。
真係會唔掂。
嗱，呢個咧就系我哋而家，我哋要面對緊呢一種咁樣嘅。
焦慮嘅壓力，嚇。
咁點算呀？
阿面對真系會有事嘅，真係唔掂嘅時候點算咧咁？
我唔知有冇同大家報導過，嚇我係一邊嘅，講咗講到裏邊，好似我記得。
同大家都提過咧，特別喺尼希米嗰次呀，如果我冇記錯。
我就話咧，我我睇到一個咧係學術性嘅雜誌，幾有意思嘅。
佢訪問咗當時咧，就喺呢個即係大疫癥流行啦，同埋咧成個世界亂曬籠嘅時候咧？
佢走去咧訪問咗咧，喺世界上咧7間呀。
誒，最有名嘅最有。
學術地位嘅大學裏面嘅商學院嘅。
將學院嘅院長。
嗱，呢啲都係好叻嘅人，即系面對風浪面對困難，佢解決問題都係最叻嘅人，佢就問話呢啲喺咁樣嘅災難裏邊喺呢啲咁嘅？
困難佢呢個亂曬籠嘅日子裏邊咁會發生啲咩事，係乜嘢人誒？點樣先至可以咧？係準備自己去面對啦。呢啲問題真系好好，但係呢7個嘅唔同嘅背景嘅院長，包括有哈佛嘅standard嘅，嚇誒新加坡南洋，大學呢啲咧都系一流嘅學者，同埋呢，佢哋好有經驗嘅人咧，佢哋講咗當然咧，有唔同嘅立場又唔同嘅說話，但係當中有好多相同嘅地方，我一路聽嘅時候一路睇嘅。
然后咧？我發覺咧，唉，好值得我哋留意嘅。
佢哋都覺得好真實。
佢話當依啲嘅困難災難，每逢嘅大規模嘅全球性嘅。
嘅困難例嘅時候咧？
會係好殘忍嘅。
自然會有啲人係被淘汰嘅，呢啲小孩唔想聽，但係事實。
系有啲人會被淘汰，你鍾意唔鍾意？
過咗之後咧，你有啲人可以生存到落嚟。
仲有小部份人會得益添，不過大部分有啲人咧。
都會被淘汰，咁咩嘢人被淘汰？
佢話咧？
睇佢哋嘅分析裡邊咧，佢哋有共同嘅睇法，佢話咧，基本上係嗰啲爛嘅人。
嗰啲咧係狗扯嘅，因循嘅嚇。
即系咧係諗住誒，冇事嘅，唔使理佢嘅咁嚇。
遲啲就搞掂㗎啦，嗰啲先至會被淘汰。
好啦，不如。
但係我哋一對有興趣嘅就系，咁咩人先可以係survival？
嗰啲？
即係幸存者係啲咩人？佢話，呢啲倖存者通常咧？
都具有一啲嘅。
即係品質嘅嚇。
佢啲人，佢個唔係，一定話有錢啦，或者系有財誒，有地位唔一定嘅，但係嗰啲人咧，有一啲感嘅生命嘅品質，呢幾個生命品質咧，我。
我就抄低咗落嚟咧，都幾有意思嘅，嚇綜合咗佢哋嘅睇法。
但係佢有幾樣嘢，第一，呢啲又係創意嘅人嚟嘅。
呢啲人咧，佢有勇氣嘅即系佢唔會怕，面對困難亦都唔怕面對新嘅嘢，佢話，誒。
好呀，我又嚟過嗱，有咁樣嘅人咧就。
Driver即係又可以咧係係？
倖存或者係咧係？
係生存到落去。
咁第二種佢哋嘅性格咧特色咧，應該有嘅咧，就系嗰啲咧，係佢懂得溝通嘅人。
即係佢咧識得同人合作嘅比較，彈性嘅，唔係死牛一邊頸嘅，嚇。
嚇，咁佢咧能夠呢？同唔同嘅人咧嚇佢未見過嘅，佢都可以合作嘅，咁呢啲人咧？
就生存到落去。
唔係第3個特色咧？
但系嗰啲人咧，佢話能夠生存落去嗰啲人咧，多數嗰啲係能夠有呢種嘅能力咧。
嚇呢種咁樣嘅質素咧，佢係可以有自我管理嘅即系，佢能夠管理自己嘅情緒嘅，控制自己情緒嘅。
系呀，有打擊嘅時候咧，唔掂嘅時候咧，佢就喺度發曬脾氣呀，鬧呢個呀，又又埋怨嗰個呀。嚇有咧，完全咧係逃避呀，呢啲人咧係冇辦法生存嘅。
咁我覺得真係講得幾好係嘛，即係。
呀，真係咧，我哋真係需要一啲咁樣嘅質素嘅人。
可能同埋我呢，喺心底裡邊咧，仲有啲咁嘅疑問嘅，如果我冇咁點算咧，死梗啦係嘛。
咁冇咁點算呀？
係有人唔好㗎喎，我哋都唔一定㗎喎，我哋努力啦，我哋都好想跟住頭先嗰幾個嘅質素。
但係呢啲質素唔係一朝一夕㗎嘛，我咁大個人，我即係我我我，咁我係咪即係喺度等死咧咁？
嗱，今日我想同大家咧聖經裡邊咧睇另外一條路㗎嘛嚇。
聖經裡邊咧？哇，有神嘅人咧，應該仲有一條新嘅路。
鍾意，我哋唔一定好似呢啲嘅，嚇咁學姐呢啲咁有經驗嘅人咧，佢能夠分析到咧，有啲咁樣嘅質素，就算我未必一定要有曬呢啲嘅質素。
但係我有神咧。
我有另外一條嘅路嘅，應該有路行嘅。
好，今日我哋就向住呢個方向一齊研究下。
咁當然我哋咧？呢度翻翻去聖經裡面呢個亦都係我自己咧，覺得咧係最重要嘅。
咁不如我哋首先咧，唔好講嗰條路治理好冇呀。嚇。嗱。
我睇下聖經裡邊咧，其實有冇絕路先？
今日我哋題目話咧係另外一條路，而不是絕路㗎嘛，敢聖經裡面有無絕路呀？
梗系有啦。
幾多次幾多人？
德行過絕路嘅我哋屬性敬不如我哋睇幾個例子仲有好多嘅，不過我想睇咧，誒，幾個咧，即係誒？比較典型啲嘅嚇嚇，代表性啲嘅個案好唔好？
第一條個節目政經裡邊嚇你諗到乜嘢？
我諗好多人都同我，一樣諗到咩咧磨細嘅帶住以色列人出走埃及。
去到紅海邊，嗱，呢個真係呢，我哋中國呢？
但係乘以所講嘅前冇去路後有追兵，我相信咧，唔需要我再誒多講呢個真系咁樣。
即係前邊條路冇啦。
後邊嘅？
埃及軍。
無得打㗎佢哋？
沖到嚟追到嚟嘅時候，以色列人死梗㗎啦，等佢哋屠殺屠殺㗎啦，係咪呀？
咁咪要走囉，向前走海邊呀，呢個好深嘅紅海海邊。
點就。
我相信大家仲記得呢一幅嘅圖畫呢一條嘅絕路。
咁不過我哋巡檢就講埋佢嗰條絕路咧，好彩呀，今日我哋咧。經過幾千年，我哋睇番轉頭嘅歷史咧，嗰條路咧，會繼續有發展落去嘅係嘛，嚇，咁佢哋咧呀。當然喇，聖經話俾我哋聽，又見到神自己嘅大能。
同埋佢個保護。
嚇摩西舉將按照甚至幾嘅應許。
紅海分開。
紅外分開，於是佢地走咗過去。
將佢啲追兵亦都殲滅咗，呢個係我哋好熟悉嘅。
不過我哋留意喎，如果download到睇睇聖經裡面咧？
即係未完㗎喎。故事人生嘅故事歷史嘅故事係唔會完㗎喎。
呢個就話，哎呀，走得啦。嗱，真係爽啦。咁啊，解決曬喇，冇事啦，唔係㗎。
唔係㗎跟住，原來我哋睇翻啊。
以後我哋發覺原來先至係由嗰陣時開始呢個漫長嘅。
曠野嘅訓練嘅開始係嗎？即人生有時就係咁嘅條路，我唔再常世去咧去引申同埋解釋，因間我同你就係繼續再講呢個第一條絕路喇，第二條絕路係咩咧？咁你我諗你諗到。
第二條絕路就要數下就系約書亞咯係嘛。
約書亞終於帶住以色列人，同埋以色列人一齊去到呢一個神應許嘅。
流奶與蜜之地嘅門口啦。
喺呢個門口嘅時候？
過約旦河啦。
不過咧嗰左右，但河之後第一個面對嘅就係。
耶利哥城。
呢個真係絕路嚟嘅。
如果歷史話俾我哋聽，我諗你都明白，我諗若舒壓更加明白點解呢條絕路？因為呢個刮神應許俾佢哋流奶與蜜之地㗎啦嘛，點知呢個地下地方已經住咗好多外邦人嘅外族人喺度，而且嗰啲外國人好強汗嘅蟲，我哋今日嗰個考古學，知道呢啲嘅外族人佢哋嘅文化佢哋嘅文明，佢哋嗰種嘅。
嘅軍備呀？
起碼俾當時嘅意識咧嗰啲喺曠野漂流咗40年嗰啲，哇，只重咧。
係高盛，唔單止係幾廿年，真係接近100年。
先進過，佢哋無得打㗎。
點攞呀，呢個又買煙就知呢條路係冇得行落去㗎。
而且你大家都記得啦，面對嘅耶利哥城。
耶利哥城。
聖經話約書亞臭除滿志嘅時候，突然間見到。
路前邊有一個揸住把刀嘅人。
佢，於是佢就驚啦，佢話你幫我地幫敵人。
嚇，咁當然大家都知道嗰個搖話個師姐，佢都唔知道呀。
又話，我唔係不是的嚇。
嚇睇下你企喺邊邊啦，咁樣嗱，呢啲呢呢個故事呢件事情係繼續有得講落去㗎係嘛。
咁啊卒之咧，大家都記得啦，嚇唔需要我再。
係重複又好，慢慢咁樣講啦，嚇？
佢哋經歷到腎，喺女月細當中。
德成？
耶利哥城圍住佢。
嚇7日。
佢就冧咗啦。
呢個根本無得攻打嘅，根本冇得打，你幾叻都打唔到，呢個城好厚㗎，而家歷史話俾我哋聽個城好厚嘅，你睇聖經都知啦，嗰個妓女拉合咧，咪住喺個城牆嗰度嘅啫，佢地嘅城牆厚到可以住人嘅。
呢個成係自己會冧嘅。
所以我相信咧？
到到約書亞記醉心咩？當約書亞臨死嘅時候，佢嗰個回顧。
鎖到嘅總結，真係好有意思嘅約書亞話話比斯人聽你話，畀佢自己同埋所有嘅人聽。
佢話我哋可以清清楚楚知道。
要話，你們的神應許賜福給你們的話。
沒有一句。
慈樂空地。
呢個製藥酸牙？
嘅結論？
好呢？兩條拒絕路。
行過？
幫我留意下呢兩個月路咧係因為有神蹟。
係咪吖？
有神蹟發生麼咁行過去囉。
喂，如果冇神蹟，咁點算呀？
青衣裏邊有一啲地方，嗰啲成交都住落去，冇神蹟㗎噃。
咁我跟住再改落去，你就知啦，嚇第一個跟住。
冇神蹟嘅絕路再發展落去，按照著歷史嘅時候，我就選咗做。
以色列人同埋猶太人嘅亡國。
被擄係嘛，大家記得嘛。
聽日點呀，冇咯。
完蛋咯。
國家都望埋咧，仲有咩前途呢？條路仲點行落去咧？
誒，以為話以前嚇北國以色列嚇俾亞術咧嘅時候，咁又帶起碼咧呀，我做咗耶路撒冷呀嘛。
我哋係神嘅選民呀嘛。
成日保護我哋㗎嘛。
我仲有個聖殿㗎嘛。
而家升變咗爛埋？
所以唔怪得知咧，即系。
好B㗎呢種完全絕望呀。
啊，私人咧呀，你記得嗎？私人嘅描述客呀。後來佢再描述嘅時候幫我哋。
越嚟越離開耶路撒冷，回顧嘅時候都會俾人老佢呀嘛，佢哋咧。俾人所言，所住一路可以去呢個巴比倫嘅時候。
即係話我。
睇開始慢慢睇唔到耶路撒冷，因為我越嚟越遠，跟住佢私人話我從黑門山。
我從米煞領去記念你嘅耶路撒冷，點解黑門山已經夠遠啦？去到北邊咧呀咪誒，即係即係咪殺令咧，即係呢個咧米薩山咧？黑門領米薩山米薩山影去到咩咧？去到東邊啦，已經。
越行越遠，個心越嚟越死。
仲慘喎，伊斯蘭嗰陣時有冇神跡？冇呀，有冇話哎呀神赤黑？
來臨夠冇冇救到佢哋呀？
而且佢都被擄嘅時候，一路望嗰個時候又加上。
一份嘅罪疚感係咪因為就係得第四啦，我哋得最襯囉，我哋唔聽神話咧，有最夠咁又行緊咧，調返唔到轉頭冇前面。
記住路。
咁點算呀？
我哋睇翻轉頭咧。
當時以色列人，梗係睇唔到啦，鬧來咧。
到新藥嘅時候咧？
呀。
都羅馬輸。
保羅呀睇到喎。
保羅喺羅馬輸第11章嗰度咧，咁講㗎？
佢話，難道神丟棄咗佢嘅指紋咧？
絕對沒有。
點解咁講呀？佢話我要升。
他們的失足似要倒下去嗎？
絕對不是。
反而因為他們的過犯救恩就臨到外族人。
嗱，呢樣嘢呢係以色列人。
秘魯嘅時候甚至咧收尾，佢哋咧以為可以回歸，其實係翻去啫。重建翻耶路撒冷嘅城牆，同埋聖殿卒之咪，又係望過矇咗2000幾年。
2000幾年之後再復國嘅時候到而家仲喺度打緊。
如果你咁睇嘅時候呢，就真係條路，冇得返轉頭。
但係神開咗另外一條路呀。
呢度保羅睇到。
就係因為咁樣。
反而猶太人嘅亡國咧？
將福音咧，將神嘅救恩咧帶到列國列邦裏邊，因為佢哋再辦法，話佢哋就係神嘅唯一嘅選民。
呢，一樣嘢係當時嘅猶太係冇人睇得到。
但係今日。
我哋睇返轉頭呀，起碼保羅好似睇到我哋今日睇到。
另外一個。
嘅絕路好唔好呀？
到新藥啦。
我哋睇司徒行錢。
但是疼轉大家都好熟悉。
只能傳第8章。
一至三至。
第7章就講到史提反係第一個殉道者，俾人用石頭打死咗，之後呢一個教會嘅。
大有能力嘅執事之後聖經話咧？從那日起，耶路撒冷嘅教會就大遭逼迫。
大遭逼迫嗱，你諗下如果你同埋我係嗰陣時嘅意識誒，佢係基督徒咧，我心裏面真係好沉重。
因為當時佢跟耶穌耶穌基督係神自己嘅兒子。
亞耶穌基督係要嚟嗰位嘅彌賽亞，於是我哋跟從佢係嘛係雖然嘅後來咧被釘十字架，不過釘十字架之後會佢。
復活我會有幾10日㗎嘛，喺度佢見到佢見到耶穌幾多個大能。
哇，跟住咧好。
嚇。
佢原來佢被殺，但系佢復活。
佢真係證明佢自己就係果位。
即係要嚟嘅煮同埋彌賽亞神嘅拯救。
跟住試堂主話畀我哋聽，開始嘅時候星另有降臨幾千人1日信主。
掂啦，係咪吖，即係雖然經過困難，但係重新教會站落去上嚟，就係喺呢個時間又被大迫八。
力不到冚唪唥走曬散曬。
你話啦，仲有冇得救？
冇？
原啦。
但係聖經當然好嘢啦，嚇。
跟住落去。
先行轉寄作者路加就講話。
未完嘅？
因為咧？
就係咁樣。
四散嘅基督徒咧？他們分散的人經過各地就要傳揚福音。
嘅震動？
但我一路睇年聖經嘅時候，即係話。
其實喺人睇嚟就冇啦。
但係喺神，睇嚟喺歷史睇翻轉頭就係嗰陣時，福音就係突破咗猶太人呢個框框。
從耶路撒冷去到全世界就係耶穌。
當日佢嗰個議員所講同耶路撒冷都撒瑪利亞，猶大全哋，直到哋極。
你都做佢嘅見證，不過有一樣嘢我想同你同你講嘅，就話我發覺好有趣嘅。
路加寫呢個市農村真係好嘢。
就係喺呢一個，即係話教會冇冇路走啦。
已經係畀人逼迫到咧，分散曬嘅時候。
揀呢一張聖境第8章嘅之前啦，就系屎留返收尾咧俾人。
嚇用石頭打死嘅時候咧，佢樓下咗一句應話嘛，嚇大家，如果。
留心毒性經濟7張58節喺。
上海中線已經差唔多，最後嗰度？
講咗句，好似好無厘頭嘅櫻華。
哇，嗰陣時咧，當啲人咧用石頭掟死咧呢個呢？一個市嚟反嘅時候咧？有一個後生仔叫做掃羅咧，就幫啲人咧看住啲衫。
即系幫下手。
邊有時即系一件咁大嘅事，點解個個作者要突然間噶佢敢無厘頭嘅嘢咧？咁大家當然都知道點解，因為原來發覺呢一件事發展落去先至後來㗎，呢個掃羅叫做掃羅嘅，就係後來悔改嗰個保羅呀嘛。
淨要想講咩咧？
正經嘅作者商港俾我哋聽，當我哋咧發覺冇得救嘅時候，我哋我哋冇，冇得行落去嘅時候完㗎啦。
嚇。
神嘅手喺度喐緊啦，你睇到咩，你睇唔到？
成隻手已經喺度咧，喺保羅果度喺掃羅嗰度已經郁謹守啦，已經。
神一直刻都郁謹守你睇唔到，唔等於神，冇喐愁。
呢個就係神，已經喺度進行緊。
呢，一種嘅。
信念。
好啦，不如我哋睇到最後呢一個例子咧，嚇。
引用。
咁啊好啦。
保羅就成為呢一個咧將福音傳到外邦嘅人睇聖經理髮，但保羅都有絕路㗎喎。
聖經話畀我聽，保羅嗰個絕路都好清楚啦，所謂爺呢個咧，就係馬其頓嘅意象，呢個絕路係嘛。
馬其頓嘅意象發生嘅時候係保羅喺。
成個小亞細亞都算去傳福音聖經話喺果度呢發覺咧，行極都唔得。
全極都轉唔到。
書多嘅阻攔，咁相信唔單止係猶太人，當時佢今日當然向猶太人傳道啦。
唔單止猶太人反抗，佢反對佢。
正經話連升零都阻止佢？哇，我都唔知係用咩嘅方法，總言之咧，我相信如果我係保羅，我就好好好即系唉，好忟憎㗎啫，我系想傳福音啫嘛。
點解唔諗唔得㗎？因為唔得就喺呢個時間。
佢就睇到。
喺意象當中有瑪奇一個馬其頓人之間呢個歐洲人喇馬其頓咯，喺歐洲果邊希臘嗰邊啦。
嚇個樣，嚇咁叫佢過嚟，你幫我哋咧？
但聖經話當時寶龍明唔明係咩咧，佢都未明㗎。
不過聖經話。
保羅，佢哋真係有好好嘅態度。

佢話呢？
保羅見了這異象。
佢哋就認定係神呼召佢哋。
去傳福音畀呢啲嘅。
係。
外邦人。
於是就立即設法前往馬其頓。嗱，呢個態度真係好夜。
個態度就係。
我唔明㗎。
不過我聽。
我就行落去。
誒？
行去嘅時候。
相信我諗大家而家睇返轉頭教會歷史，你同埋我哋呢？一步呀，太重要啦。
從嗰陣時開始。
福音就越過咗猶太人正式猶太人嗰個區域。
去到外邦人嗰度，然后之后外邦人信主嘅越嚟越多，成個福音嗰個方向。
就傳咗喺歐洲就向左西邊。
影響咗2000年，直到今日。
我哋果個基督教嘅歷史。
啱大件事誒，原來就係嗰一下。
好彩，保羅聽呀，同埋佢哋一齊嘅同工，係咪吖？
好，我唔知點解佢咧過海咧就過去，係咪吖？
嗱，呢一個呢，就係我哋睇見嗰啲冇神蹟嘅時候。
你可樂要睇返轉頭，原來神喺度。
佢個手喺度進行緊嘅。
即係在乎你聽唔聽佢講能唔能夠？
孤獨又好，我就行落去。
然後。
法國。
事情。
真係。
睇返轉頭，成個歷史就唔同咗。
好。
呢個就係聖經裏面嘅絕路。
同埋另外一條路。
我相信唔單止喺城景。
係咪呀？領展玩？
喺你同埋我嘅身上，甚至喺我哋嘅城市喺我哋而家呢個世界。
神同樣做緊同樣嘅嘢。
就好似成經咁樣，不過。
我未講完啦係嘛。
如果係咁嘅時候。
伊另外一條路，而唔系絕路。
點樣先可以行到上去？
嗰度想提出有幾點？
同大家睇。
嚟到分享鼓勵。
兩個基礎。
兩個。
態度萬。
兩個基礎，我相信你都會估到㗎啦。
從神而嚟嘅基礎。
兩個我地人要配合。
嘅態度？
好，我哋睇下聖經裡面點講？
點解要有基礎要態度咧？
不如我哋試下咧，就諗下。
當我哋面對人生嘅絕路嘅時候，其實大家都會。
我頭先講咗咁耐，話即係你自己嘅經驗，我都係經驗過。
嗰啲經驗到。
其實真係不知不覺有兩個。
好，令我哋更加絕望。
嘅期待同埋想像。
我想再提一次。
當我哋面對好似走唔到落去佢絕路嘅時候咧，有兩樣嘢令到我哋會更加絕望嘅，第一樣。
唔好意思，我真係好坦白講。
望向前面嘅時候，我哋期待會有神蹟發生。
嗱，你千祈唔好誤會我嘅意思。
我絕對相信有神蹟㗎。
因為神阿，我梗係去神蹟啦。
不過神蹟唔係，一定發生㗎嘛。
甚至係會有㗎？
摩西過紅海系有神蹟㗎嘛。
約書亞嘅耶利哥城有神蹟㗎嘛，猶太人。
不過望國有冇神跡冇呀？
信徒俾人趕俾人迫北。
個日子裏邊有冇神跡咧？我冇喎。
甚至保羅。
喺呢一個嘅小亞細亞傳道被依度又唔得，嗰度唔得嘅時候，有冇咩神之母神蹟？
嗰度有冇人即刻哎呀，不如呢，你都信主囉。哎呀，奇緣肚子，哎呀，佢哋呀。大大復興冇喎。
即系甚至係會有嘅弟兄姊妹，我絕對唔懷疑，不過如果我哋淨係期待神蹟會出現咧，如果冇咁點算啊。
你咪仲絕望，係咪呢個第一個？
第二。
當我哋回顧嘅時候。
我相信呢，我哋係真係忍唔住嘅，就係話點解咩叫絕路啊，絕路就係我哋行緊嗰條路，行唔到落去。
即係我哋人總係係咁嘅，係咪吖？即係我哋得一個一個一個經驗啦，就我哋一路係咁行㗎嘛。
每個月尾我出糧㗎嘛，出糧咪可以生活咯，如果我份工冇咗啦。
我冇糧出呀，咁樣點生活呀。嗱，呢個一定係嘅。
所以我哋話咧？呢條路禁絕係因為我冇辦法再返返去我行緊嗰條路。
恢復翻以往嘅生活嘅方式。
嗱，如果我哋帶住呢兩種咁嘅心態呢？我哋一定係絕路嘅前便。
佢一定係更加絕望添。
所以我哋話咧，咁點算呀？
今日我個想同大家聖經裡面果個訊息，我同大家講，一樣就係呢個題目啦。
我哋就應該係準備行一條新嘅路。
而唔係話呢條係絕路？
就停咗喺度。
我覺得要諗住要行一條新嘅路，咁咁點解要可以行一條新嘅路？
真係有條新嘅路，㗎咩呢個世界？
點解你知道會有兩個基礎？
我同大家講嘅聖經，大家都會好熟，不過我都要講嘅。
因為呢啲基礎，一定喺神果度嚟唔系，喺我哋人自己嗰個一一往情深呀，嚇嗰啲咧。即系即系即系誒？一相情願咁樣咧，希望佢有唔係㗎？嗱，跟住我講嗰啲咧。
唔係溫偉耀講㗎嚇。
系神自己講㗎。
我係重複神講嘅。
請你信佢，因為佢講過佢唔會呃你㗎嘛。
好第一個基礎神嘅應許。
神應許就應承過啲乜嘢，我哋係聖經裏面要睇。
幾樣嘢，我想同大家講，第一。
佢係唔會離開你嘅。
真係唔會離開你嘅，我諗咧嗰幾次聖經咧，我補出嚟咧，唔使我再多講啦。
詩篇廿三篇，第4節。
係咪吖？
先以廿三篇稿啦，我雖然行過死蔭嘅幽谷也不怕遭開。
因為你與我同在。
美的將呢啲乾。
都安慰我。
點講呀。
喺死任嘅幽谷。
瞓都與佢同在？
約書亞記第一章第9節嚇頭先我哋講咗肉酸㗎。
躊躇滿志，咩辦法都冇嘅時候。
神對講話。
呢個神講嘅說話？
讀書鞋啲對外每個人講我不是吩咐過你麼？
要剛強勇敢。
所以你不要懼怕，也不要驚惶，點解我你唔使懼怕？唔使驚喎，因為。
你無論在哪裏。
耶和華，你的神。
B，與你同在。
你行到邊度？
喺幾時？
你周圍睇你睇都睇唔到。
神都喺嗰度OK？
好清楚啦，我唔需要再咧，繼續再講呢個第一個神，佢應承嘅，佢冇離開到㗎，佢喺度㗎。
唔係形勢會咩，改變嘅時候就影響咗佢喺嗰度，佢唔喺度，成日我一直喺度。
第二，佢唔係淨係喺度喺度講，哎呀，真係慘咯，咁點呀，噉樣嚇唔係呀。
神喺度仲要做第二樣嘢喎，佢應承過佢，一定係掌管緊。
掌控緊大局㗎。
神係有嗰個能力，佢唔單止喺度並且掌控緊，即係話佢係胸有成竹嘅。
以下書14章講得好清楚，萬軍之耶和華起了細。
即係佢呢，佢根本唔使起勢，不過呢，佢要現好重要好嚴竹最嚴重嘅最嚴肅嘅咁講。
我怎樣想？
是就怎樣成就？
我怎樣計劃？
是就怎樣立定？
即係玩咗神話？
我冇失手㗎。
喺呢個呢句經文裏邊好清楚實話，你知唔知我？
我喺個腦裏面喺我個思想裡面，我諗緊嘅嘢。
事情就會咁發生㗎？
係冇差錯，㗎呢個呢就第一個神自己好肯定呢個世界上冇任何嘅事物，冇任何其他嘅力量可以阻礙神嘅呢個神講得好清楚，冇話神話，我係我希望我係計劃，咁我希望咁跟住呢？哎呀，真係唔好意思，真係搞錯咗添，或者話哎呀，點解咁㗎咁樣出咗啲咁嘅嘢？㗎冇㗎人就會有新係，冇㗎佢咁樣。
計劃。
是就怎樣成為事實？嗱，呢個係神掌控大谷，第三。
好似頭先我哋所講嘅。
你睇到睇唔到唔係一件事。
但係最重要嘅神。
其實喺度先發制人已經郁謹守㗎啦。
你未知嘅時候神已經喺度動手，佢已經有作為㗎啦。
有一次食煙，大家好熟㗎。羅馬輸第8章廿8節。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神嘅人。
得益前呢兩句好短嘅經文。
有三樣嘢，3個真理好清楚㗎第一。
萬事都互相效力。
即係話發生喺你同埋我，我喺呢個世界裡邊所有嘅事。
並唔係偶然跌落嚟，偶然出現嘅有病滾到到工作到到政治到到經濟。
我哋睇就係，哎呀，咁啱得咁橋喎，哎呀，咁樣都搞成咁樣㗎？
我哋睇就係。
但係喺神嘅睇法。
呢個事實就係萬事呀嘛，每一件事。
都係互相效力，即係話咧，佢哋之間咧係有連繫㗎？
佢唔係分散咁咋，咁樣即系應咪咁樣殺落地下跌到邊度㗎？唔係嘅，佢每日粒每一粒都發生嘅嘢都互相效力，㗎嘛，第一，呢個第一個真正。
萬事唔系，偶然嘅都係互相嚟嘅第二。
佢係咩嘢咧？
佢係按照神自己嘅目標。
有個進發嘅。
萬事嗰個嘅效力係咩咧，係叫有個目標嘅。
叫。
即系，佢有個published嘅。
要做乜嘢呀？
愛城嘅人。
得到益處嘅第三樣。
嗰個方向唔係要懲罰嘅。
係要益處嘅，不過咧，有個條件㗎愛神嘅人喎，唔係全世界嘅人㗎嘛？
嚇。
愛神嘅人。
只要你係愛城嘅你符合呢個條件嘅時候？
嗰啲發生嘅事係要最後。
組織起上嚟編織起上嚟就要畀呢個愛神嘅人得到益處嘅。
所以短短嘅兩節裏邊有幾個嘅好重要嘅真理。
全部係有曬嘢度嘅即系神，個手一直喺度嘅，喺度喐緊嘅。
你睇唔到？
但係神一直喺度喐緊，所以唔怪得知英方13章卅七第7節嗰度只係想講得好好喎。
耶穌話，我所作的你現在不知道。
以後。
就會。
明白。
成隻手冇停過。
呢個第一個基礎？
呢個基礎就係，我知道頭先我哋話。
我哋係忍唔住㗎？
幫嗰啲向前睇嘅時候睇唔到。
因為我哋用翻我哋自己嗰個嘅回顧，睇下條路點行。
我相信呢個典型嘅就係當日。
約書亞企喺呢個約但河邊。
望住呢個耶利哥城嘅時候，佢個心徑。
唔怪得知約書亞記第一章一節到九折神講咗3次提佢約先啦，你唔好驚啦，你要剛強壯膽啦，點解講完又講講完又講咧？因為約瑟又真係好驚㗎，真係忍唔住係好驚㗎，因為條路係絕路嚟㗎喇，向前望頭先我講過啦，見到個巍峨嘅耶利哥城點打無得打。
然後向後睇翻轉頭。
甚至係好絕啦，你有冇留意呀？
約書亞傑一開頭嘅時候，神對約書亞講咩第一句？
你的僕，我的僕人，摩西。
死了，哇，真系。
好講，唔講講啲咁嘅嘢啫，攞命你知道約書亞其實都係後生仔，佢哋都係咧，即係冇乜本事嘅，不過係摩西一路帶住佢出嚟，㗎嘛，定係淨係得摩西彈得將嘅啫嘛，係咪以色列人喺喺喺曠野喺摩西王子嚟㗎嘛，係識打仗係摩西所有嘅嘢都係摩西，不過約書亞都乖都跟住佢，但呢個後生仔跟住佢嘅時候。
好啦，然後第一句最困難嘅時候要戴耶利哥城嘅時候冇。
神真係住得呢句說話？
摩西死了。
你望翻轉頭嗰個，你唯一能夠幫到你嘅依靠，嗰個死咗咯喎。
冇呀。
向前睇？
點答，無得打。
向後睇摩西死了又向周圍睇，佢頭先講過啦，睇下嗰啲周圍你要烏合之眾嗰啲嗰啲以色列人叫個排隊都排唔到呀，點打呀。
你話有乜野邏輯有乜嘢把握佢可以打落去，冇嘢可以打落去。
就喺呢個時間，我相信神好有意思啊，點解要講3次？
神對約書亞話，你睇前面？
完蛋。
喺後邊。
冇靠山，乜都冇曬啦，體周圍。
所有可以依賴嘅。
都會呢係，令你失望呀。
喺呢個時間？
你應該向上睇阿魯掛。
你睇下我好唔好呀？嗱，呢個就係神照講㗎。
你摸下我呀嘛。
要望下佢。
姊妹喺我哋呢個絕路嘅面前，第一步要做㗎，我哋要轉眼望神。
向上望。
唔係逃避？
讓我哋真係要我都成日望住，前面又唔掂，左邊唔掂，後邊又唔掂。
點算啊，網上上邊先你聽到。
上網個應承過你啲乜嘢呀，你記得嗎？
我答應過你乜嘢呀？
我嘅能力有幾大呀？
發生係你身上嘅事嘅時候，周圍嘅事嘅時候，我隻手係咪度？哇，你聽清楚佢講嘢呢個第一樣。
第二個基礎。
就係唔單止神係咁偉大，咁應承呢啲嘢。
同埋佢，佢自衛。
係遠高喎，我哋。
嘅估計。
嗱，呢個唔係淨係講緊神學有一個好實際嘅。
頭先我哋話其實今日喺呢個絕路嘅面前，我哋最最失望最絕望嘅，因為我哋睇見呢個係絕路，因為呢個絕路係點解點樣定義出嚟係絕路？係因為我哋用我哋過去嘅經驗嘅邏輯，係推理話冇得行㗎啦呢個路。
呢度邏輯嘅路係我哋自己。
經驗唔到咁，有時頭先我講啦，嚇即係。
抱歉咁樣講好似好好好好好要求大家，但呢個事實我哋都。
都忍唔住㗎嘛，因為我過去就系咁生活㗎嘛。
嗰度路就係咁行㗎嘛，而家行到呢個行唔到嘅時候，我哋梗係用翻過去行唔行到呢個咁樣嘅推理嚟到講嘅。
不過問題就係炸，喺呢一個關鍵嘅裏邊，成日我哋就要將呢個邏輯。
揼低我哋要放下頭先我哋咧，就係咧，係轉眼向上望而家我哋看要將我哋自己嘅邏輯要抌低。
呢個邏輯要抌低呢？一個嘅過程係唔容易嘅頭先都講話。
過去嘅邏輯就係我每個月月尾有糧出，我就可以。
跟住就行落去啦。
我哋就可以生活啦，屋企就夠錢啦。
咁而家冇咗工喇。
呢個邏輯係冇得行落去嘅。
喺呢個時間裡邊？
你能唔能夠有呢個勇氣去抌低放下呢一種嘅邏輯？

點解我哋有咁嘅膽量？
承認，裏面講完講完又講好清楚㗎。
第一。
因為神嘅想法。
係你諗唔通嘅？
亦都你冇辦法諗得透嘅。
約伯幾11章7節呢？
有一隻經經文好有意思嘅。
我就按照原文嗰個翻譯出嚟，嚇唔係中文嗰個照抄佢。
個原明嘅意思就話神高深莫測之事，你怎能尋索得出咧？
你怎能終極嘅去洞悉到？
全能者的極限咧嚇真係好好多兩句說話。
覺得就系咁樣講？
你想諗下呢件事會點發生？
用你嘅推理去較量下應該點發生咩？咦，傻啊。
訓話。
你推理得到咩？
你不如問下我，我亦都未必需要即刻話俾你聽，不過我想話比你聽我個高深莫測，你沉走唔到嘅。
我果個洞悉嘅能力，全盤嘅洞悉。
你係冇可能知道個極限去到邊度。
第二。
神嘅道路？
一定高超過你嘅道路。
你有咩扮㗎？因為神講。
訓講，我就信。
我希望你都信。
呢句經文就熟囉，係咪呀？而且就算5055 15章。
我的神話，我的意念唔係你哋嘅意念，我個道路亦都唔係你哋嘅道路。
天點樣高過地？
我的道路也怎樣高過你們的道路，我的意念也怎樣高過你們的意念？
唔使講啦。
神鋪排出黎果條路。
同埋我哋估計嘅推理嘅嗰條路。
係唔同嘅？
好，我哋嘅最後啦。
咁我哋人？
要點樣嘅態度去配合？
一定要同大家睇睇聖經裏面。
幾個好基本嘅態度，我希望你問我養。
有呢啲態度，我哋就可以行到，臣俾我哋開錢咗嗰條嘅唔同嘅路。
唔係個個都任夠受惠㗎噃？
唔好意思喎，聖經冇話畀你聽，個個人都受惠㗎喎，神係有一條路，喺前便會行㗎啦。
不過唔係個個人都行咗上去㗎，譬如有啲人哋。
典型嘅咯？
以色列人去到。
入迦南呢一個嘅應許之地嘅時候。
去到迦南嘅時候。
佢話唔肯入吖嘛，大家記得嘛，問到幾嗰度話佢哋咧去？他打探發個娃。
點打呀呢班人。
啲探子返嚟，話我哋睇佢哋睇。
我哋睇佢好似炸猛睇佢咁樣我哋睇自己亦都係如此嘅哇，真系自卑呀，佢哋高過咁大，我哋好似炸猛咁喎。
喺佢哋面前跟住我，話我睇下自己，我哋都係喳嘛，即系你咁諗嘅時候咧？
於是佢地又話唔肯入去。
於是你就唔會有意呀。
嗰啲人全部。
死曬喺。
曠野，冇一個入到去格蘭。
衰神有條路嘅就行嘅頭，先我哋講嘅啦，咁有條路可以行？
我條路唔係個個人人都可以受惠嘅問題，你有啲咩嘅質素可以行到落去，我想呢個質素就仲緊要頭先我哋所講嗰啲咧。即系商學院院長所講嗰啲質素。
神要求佢質素係咩質素？有三樣嘢，我想聖經裏面呢，總結咗出嚟第一。
你有期待。
你唔係話哎呀，咁樣冇啦，呢條路咁於是咧，你就唉，放棄啦。誒，諗下辦法咧，搞翻轉頭咧，或者點樣啦，或者失望呀，唔係呢條路咧又期待。
你大膽㗎喎，好，我就行落去。
我就行落去。
我唔再帶住我自己本身嗰種嘅估計。
我用勇氣講我走，攞起我嘅勇氣，行有嗰個不可知不可預料嘅嗰條路。
小路點呀，我唔知呀。不過既然神喺果度神喺度掌管神嗰條路咧，係，一定高過我一條路，嗰條路係免咗路，我真係唔知，但呢個真係要好大嘅勇氣。
我，我睇返最後我哋一段嘅勝機，好有趣㗎喎。馬拉福音嗰度咧？第8章啊。
我諗大家都好熟咧，耶穌所講咗幾句櫻華。
政見嗰度話咧，有個文士走嚟對耶穌話。
夫子，你無論往那裡去，我要跟從你。
耶穌就回答，大家都好熟啦。
狐貍有洞。
飛鳥有喎。
人子？
年？
斬首嘅地方都冇嗱，我哋都好熟，後來嗰幾句應話，我哋覺得要跟隨住咧，要好有呢一個嘅。
耐㗎嚇富果個袋㗎嘛啲耶穌基督，你都幾難嚇佢連瞓嘅地方都冇，嚇護理飛鳥都好過佢，但係我想同大家稍為同另外一個角度去諗下。
其實呢件事都幾特別㗎，第一，呢個文士走嚟問耶穌，喂民事，大家都記得啦。民視，基本上當時嘅民是，大部分都差唔多，所有咧。
都系嗰啲反對耶穌基督嘅人，嗰啲系好牙刷，因為佢哋又覺得自己好有學，問佢哋抄寫聖經，佢哋研究聖經嘅，嚇佢哋研究舊約嘅，所以佢哋係反對，依個民事真係好謙卑，耶穌面前，你做乜留意佢講嗰幾句嘢，真系。
哇，好好好㗎喎，呢幾句嘢好好嘅態度嚟㗎喎。夫子，你叫佢做嚇老師。
OK，你無論去邊度。
我都要跟從你話呢兩句說話咧？你問我，如果我耶穌，我話呢啲反應㗎啦，你嚟你真係好，但係1000零一個有一個民事咁樣做嘢。
肯咁樣謙卑，係咪吖？點解耶穌仲講得咁鬼難嘅嘢給佢啫？
係咪好絕啊，唔係？
耶穌講呢兩句說話，你咪留意呀，耶穌已就話好，你嚟跟隨我梗係好啦。
不過你知道你哋係跟隨我嘅時候，你要預備一個心態，個心態就系。
你瞓邊度你都唔知嘅。
你要預俾我不可知嘅心態。
我乜嘢都冇，你唔好預備任何嘢，你都唔好預備咗，你以前預備嗰啲嘢，即係話我作為民事，我梗係有番咁上下啦，迦底啦。咁所以反而尊重啦，如果冇人尊重你點算啊？
如果冇地方瞓，咁我點算啊，耶穌講嘅時候唔係要cut佢等佢唔好跟佢耶穌話，你如果真係要行一跳，另外一條路係嗰條路，係你擺曬俾我，我嚟為你設計，而你個態度就係你無論係乜嘢嘅路。
你話好，我行先。
嗱，呢一個就係頭先所講嘅，嗰種嘅期待我期待去進入一種不可預料嘅狀態。
呢個係勇氣好重要，第二呢個勇氣。
令到我哋自己有一種嘅樂觀。
唔係恐懼？
恐懼係因為我哋面對前面，我哋冇辦法控，運行到落去，我咪恐懼咯，咁有時上係但係咧？
恐懼乜嘢咧，其實你同埋我。
我哋恐懼改變。
喂本來唔想變嘅，本來啲嘢咁幾好呀，點解無曬嘅？
我哋恐懼。
我哋恐懼失去。
但係聖經裡面好有意思嘅。
佢話我曾尋求搖話，他就應允我。
救我，脫離一切嘅恐懼。
嗰啲尋求神嘅人？
佢係唔會有恐懼唔恐懼，即係話。
我唔驚唔係驚，唔係話唔自己呃自己，而係話咧。
我唔再去介懷，我會有啲咩嘅改變。
我唔會再咧，去驚有啲乜嘢嘅失去。
因為我知道呢啲一切喺條新嘅路裏邊，可能唔會再由。
不過嗰條路係同我估計唔同嘅。
嗰條路咩度？我甚至唔知，不過我行落去嘅時候。
哇，可以跟松遙哇，第三。
所以我要帶一個謙卑嘅心。
謙卑嘅心行呢條路？
正經嗰度講得好有意思，詩篇廿五篇。
要話係涼墊正直嘅，因為佢必指示罪人咧，佢字。
己嘅路神自己嘅路，他必引導謙卑嘅人行正確嘅路。
同埋。
佢個道路係教人謙卑，講咗兩次。
謙卑。
唔係再用自己嘅方法去部署。
嗱，你唔謙卑，你唔肯行咧，神冇，你辦法㗎頭先講有人會。
即系冇話冇辦法，行到嗰條路㗎有㗎？
咩人先行到咧，佢願意謙卑行。
你連亞伯拉罕同撒拉下戴，記得嗎？
嚇。
佢哋兩個神話，你有個後代㗎你後裔好似。
天上嘅沙咁多。
邊3個升咁多地上個沙咁多。
佢信唔信啊，撒拉起碼唔信？
點解我係法拉喺度暗笑？
神嘅使者，你暗笑咩？我都冇喎，冇。
同我之間咧，你又唔試？
咁你食咩沙拉，心裡邊好清楚呀？
講下啦，你嗰九呀九呀。
係咪吖，咁老邊度生呀？
你睇下佢哋咁樣，佢哋唔單止唔信喎。
冇個謙卑去接受話，我唔知點解，不過我信係可以嘅。
於是佢自己諗辦法囉，係咪呀呀？於是咪誒額係咪娶咗個夏甲咯？
嚇急速即系生咗個以實瑪利咯以實瑪利，後來咪同嗰啲後代咪同以色列係咪兜到死死下嘅打到而家嘅？
我哋，所以我哋感覺到呢一個就係嗰種咁樣。
嘅態度嘅分別。
你願意。
謙卑行落去有呢3個嘅態度。
你就行到落去。
最後我一個好簡單嘅問題要問，咁如果係咁嘅時候，咁我哋面對而家？
所所面對緊嗰啲困難，係咪熨平主義就係咁由佢啦，咁等啦係嘛嚇。
等佢條新嘅路咯。
咁又唔係㗎嘛？
師母叫我哋，不過嗰個態度好唔同。
正經話用一個字眼，好有意思嘅就係要中心。
盡忠。
中心嘅意思就係話。
我而家呢條路我唔知道點樣。
不過我進嗰個力量去做，不過我唔期待我個努力會有必然嘅。
我邏輯推理嘅成果嘅。
於是我就話好，我就咁樣行上去。
神要對管家所要求嘅事要太油中心。
行完嗰條路。
呢個路夠黑成點，我唔知道。
不過我會盡力去行。
就算唔成功。
我都繼續行。
等神自己嗰條路。
喺我嘅生命裡邊嘅，因為佢見到我咁樣嘅質素。
按照佢自己嘅應許。
佢帶我行咗條新嘅路。
永捷匯呢條路？
就系咁樣行出嚟？
希望今日我同大家一齊喺思想嘅信息。
同埋你同埋我。
嘅鼓勵。
亦都成為我。
同埋你嘅白。
冇錯。
係另外一條路。
而唔系絕路。
一齊祈禱。
我哋嘅神，我哋多謝你。
讓我哋充分睇見。
跟隨你嘅。
尋求你嘅。
喺你面前有勇氣同埋謙卑行入呢條。
不可知嘅咯，不可預料嘅路。
呢條路係，一定。
一定有你喺度。
你個手仲喺度？
讓我哋就不斷去發現，原來你係咁奇妙真實跟住。
求主賜下呢一種嘅信心，同埋勇氣。
聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督嘅名求。
啱。
