在我們今天的崇拜,我們一起思想。
這世界要變成怎樣的第三講,也是最後的一講。
題目是「另一條路,而不是絕路」。
「另一條路,而不是絕路」。
當我們看向明天的時候。
英國一位社會學家Anthony Giddens。
在他的研究中說,當人看向明天不可知的日子的時候。
他總有一種與生俱來的。
他稱之為「本體性的安全感」。
這些很哲學性的。
基本人擁有一種基本的安全感。
Anthological security。
基本安全感可能是來自每個人小時候。
小朋友三四歲突然間半夜發惡夢。
突然驚醒,哭到很厲害的時候。
當時媽媽走過來抱著,他說沒事的。
其實人需要這種安全感。
是一種盼望。
柳暗花明會有一村。
船途橋頭都會自然直。
始終都會沒事的。
不過這位社會學家說來到我們現代人的世界。
這個系統性的災難和危機。
不單是突發,而且快速起來是不能收拾的。
所以我們慢慢連這種基本的本體性的安全感都會失去。
真的會有事的。
不碰到,不會最後說幸運地不會有事的。
真的會不碰到。
這個就是我們現在要面對的這種焦慮的壓力。
那怎麼辦呢?。
面對真的會有事的,真的不碰到怎麼辦呢?。
我不知道有沒有跟大家報道過。
我在一篇講道裡面好像我記得。
跟大家提過,特別是李希米那次,如果我沒有記錯。
我就說我看到一個學術性的雜誌,挺有意思的。
他訪問了當時大疫症流行和整個世界亂了。
他訪問了世界上七間最有名的最有學術地位的大學裡的商學院的院長。
這些都是很厲害的人。
面對風浪面對困難去解決問題都是最厲害的人。
他就問說在這樣的災難裡,在這樣的困難,在亂了的日子裡。
會發生什麼事,是什麼人,怎樣才可以準備自己去面對呢?。
這些問題真的很好。
這七個不同背景的院長,包括哈佛的,斯坦福的。
新加坡南洋大學,這些都是一流的學者。
還有他們很有經驗的人,當然他們有不同的立場和說話。
但是當中有很多相同的地方。
我一邊聽一邊看的時候,我發覺是很值得我們留意的。
他們都覺得很真實。
他說當這些困難災難每逢大規模的全球性的困難來臨的時候。
會是很殘忍的,自然會有些人被淘汰的。
這些話我不想聽,但是事實是有些人會被淘汰。
你喜歡不喜歡,過了之後有些人可以生存下來。
還有少部分的人會得益,不過大部分的人都會被淘汰。
什麼人被淘汰?。
他說在他們的分析裡面,他們有共同的看法。
基本上是那些懶的人,那些是苟且的,恩秦的。
就是以為沒事的,不用理他們,遲些就搞定了。
那些才會被淘汰。
但是我們最有興趣的是,什麼人才是survivor。
倖存者是什麼人?。
他說這些倖存者通常都會具有一些品質。
那些人不是一定有錢,有財,有地位,不一定的。
但是那些人有生命的品質。
這幾個生命品質,我抄下來都挺有意思的。
綜合了他們的看法。
第一,這些人是創意的人。
這些人有勇氣,不會怕面對困難,也不怕面對新的事物。
好啊,我又來過。
有這樣的人就是survivor,可以倖存下去。
第二種他們的性格特色,就是懂得溝通的人。
懂得和人合作,比較彈性的,不是死牛一鞭頸的。
他能夠和不同的人,他沒見過的都可以合作。
這些人就能夠生存下去。
第三個特色,就是那些能夠生存下去的人。
多數是能夠有這種能力,這種質素,他可以有自我管理。
他能夠管理自己的情緒,控制自己的情緒。
一有打擊的時候,他就發脾氣,罵這個,埋怨那個。
完全逃避,這些人是沒辦法生存的。
我覺得說得挺好,我們真的需要這樣的質素的人。
可能你和我在心底裡還有疑問,如果我沒有怎麼辦?死定了。
沒有怎麼辦?有人沒有的,我們也不一定,我們努力了。
我們也很想跟著剛才那幾個的質素。
但這些質素不是一朝一夕的,我這麼大個人。
我是不是在等死呢?。
今天我想和大家在聖經裡面,在另外一條路。
聖經裡面說有神的人應該還有一條新的路。
當然我們不一定像這些學者,這些有經驗的人。
他能夠分析到有這樣的質素,就算我未必有這些質素。
但是我有神,我有另外一條路,應該有路走。
今天我們就向著這個方向一起研究。
當然我們也要回到聖經裡面,這也是我覺得最重要的。
不如我們首先不要說那條路,我們先看看聖經裡面有沒有絕路。
今天我們題目說是另外一條路而不是絕路。
聖經裡面有沒有絕路?當然有啦。
多少次多少人都走過絕路,我們熟悉聖經。
不如我們看幾個例子,還有很多的。
不過我想看幾個比較典型的,比較代表性的個案。
第一條絕路,聖經裡面你想到什麼?。
我想很多人都和我一樣想到什麼呢?。
磨細,帶著以色列人出走埃及,去到紅海邊。
這個真的是我們中國成語所說的前無去路,後有追兵。
我相信不需要我再多說。
前面的路沒有了,後面的埃及軍沒有打的。
他們衝過來追來的時候,以色列人死定了。
等他們屠殺,就要向前走。
海邊,這個很深的紅海海邊,怎麼走?。
我相信大家還記得這幅圖畫,這條絕路。
不過我們循典就說完這條絕路。
幸好今天我們經過幾千年,我們看回歷史。
這條路會繼續發展下去的。
當然聖經告訴我們,見到神自己的大能和他的保護。
摩西舉杖,按照神自己的應許,紅海分開。
紅海分開,於是他們就走了過去,將那些追兵殲滅了。
這是我們很熟悉的。
不過我們要留意,如果繞著繞著看聖經。
故事還沒完,人生的故事,歷史的故事是不會完的。
這個人說,哎呀,可以走了,真爽,解決了,沒事了。
不是的,不是的,然後原來,我們看回。
以後我們發覺原來才是由那時候開始的漫長的抗野訓練的開始。
人生有時就是這樣的路。
我們再詳細去引申和解釋。
一會兒我會繼續再講,這是第一條絕路。
第二條絕路是什麼呢?我想你也想到。
第二條絕路要數一下就是約書亞。
約書亞終於帶著以色列人和以色列人一起去到。
神應許的流瀨與物之地的門口。
在這個門口的時候,過約旦河。
不過一過了約旦河之後,第一個面對的就是耶利哥城。
這個真是絕路來的。
如果歷史告訴我們,我想你也明白。
我想約書亞更加明白為什麼這裡是絕路。
因為這個神應許給他們流瀨與物之地的。
誰知道這個地方已經住了很多外邦人,內族人在這裡。
而且外族人很強悍的,從我們今天的考古學知道。
這些外族人他們的文化,他們的文明,他們那種的軍備。
起碼比當時的以色列那些在抗日漂流了40年的那些烏合之眾。
是高達幾十年,甚至接近100年才進過他們。
沒得打的,怎麼拿這個流瀨與物之地。
這條路是沒得走下去的。
大家都記得,面對的是耶利哥城。
耶利哥城聖經說約書亞愁愁滿志的時候。
突然間見到路前有一個拿著刀的人。
於是他就害怕了,他說你幫我們吧,幫敵人。
當然大家都知道耶和華的使者他都不知道。
耶和華說我不是,不是的。
看你站在哪一邊吧。
這個故事,這件事情是可以繼續說下去的。
最後大家都記得,不需要我再重複慢慢地說。
他們經歷了神在劣勢當中得勝。
耶利哥城圍住他們七天,他們就倒下了。
這個根本沒得攻打的,根本沒得打,你多厲害都打不到。
這個城很厚的,歷史告訴我們。
你看聖經就知道,那個妓女拉合住在城牆那裡。
城牆厚到可以住人。
這個城是自己會倒的。
所以我相信,約書亞記最後。
當約書亞臨死的時候,他的回顧。
所到的總結是很有意思的。
約書亞告訴以色列人,告訴他自己和所有的人。
他說我們可以清清楚楚知道。
耶和華你們的神,應許賜福給你們的話。
沒有一句是落空的。
這個就是約書亞的結論。
這兩條絕路走過。
幫我留意一下,這兩條絕路是因為有神蹟。
有神蹟發生,就走過去。
如果沒有神蹟怎麼辦?。
聖經裡面有些地方,有些絕路是沒有神蹟的。
我再改下去你就知道了。
第一個沒有神蹟的絕路再發展下去。
按照歷史,我就選擇做以色列人和猶太人的亡國。
秘路,大家記得嗎?。
明天又怎樣?沒有了。
完蛋了,國家都亡了。
還有什麼前途呢?這條路還怎麼走下去呢?。
以為說以前北角以色列被亞述滅的時候。
但起碼還有耶路撒冷。
我們是神的選民,神保護我們。
還有聖殿,現在聖殿都破了。
所以難怪這種絕望很悲觀。
你記得嗎?斯人描述後來。
他在描述的時候說我們越來越離開耶路撒冷回顧。
因為他們經常被人擄去,被人鎖住。
去巴比倫的時候。
斯人說我慢慢看不到耶路撒冷,因為我越來越遠。
然後斯人說我從黑門山,米薩山去紀念耶路撒冷。
為什麼呢?因為黑門山已經夠遠了,去到北邊。
米薩山已經去到東邊。
越走越遠,心越來越死。
還慘呢,以色列人那時候有沒有神馬?沒有啊。
有沒有說神馬來臨救?沒有啊,沒有救他們啊。
而且他們一直被擄的時候,一直亡國的時候。
加上一份的罪疚感,因為就是得死,得罪神。
我們不聽神話,有罪疚感。
我們正在走一條回不了頭,沒有前面的絕路。
那怎麼辦呢?我們回頭看。
當時以色列人當然看不到。
後來到了新約的時候,到羅馬書。
保羅看到,保羅在羅馬書第十一章那裡這樣說的。
難道神丟棄了他的指紋嗎?絕對沒有。
為什麼這樣說呢?他說我要說。
他們的失足是要倒下去嗎?絕對不是。
反而因為他們的過犯,救恩就臨到外族人。
這件事是以色列人被擄的時候。
甚至他們以為可以回歸,其實是回去重建耶路撒冷的城牆和聖殿。
最後又是亡國,亡了二千多年。
二千多年之後再復國的時候,到現在還在打。
如果你這樣看的時候,真的路不能回頭。
但是神開了另外一條路。
保羅看到,就是因為這樣。
反而猶太人的亡國將福音,將神的救恩帶到列國列邦裡面。
因為他們再沒有辦法說他們是神的唯一選民。
這件事是當時的猶太人沒有人看得到。
但是今天我們回頭看,起碼保羅好像看到我們今天看到。
另外一個絕路,到新約了。
我們看《使徒行傳》。
《使徒行傳》大家都很熟悉。
《使徒行傳》第八章,一節三節。
第七章就說到史提反第一個殉道者被石頭打死之後。
這個教會大有能力的執事之後。
聖經說從那天起耶路撒冷的教會就大遭逼白。
你想想如果你是我那時候的基督徒,我心裡真的很沉痛。
因為當時他跟耶穌,耶穌基督是神自己的兒子。
耶穌基督是要來的那位尼塞亞。
所以我們跟從他,雖然後來被釘十字架。
不過釘十字架之後復活,復活有幾十天。
他看到耶穌基督的大能。
原來他被殺,但是他復活。
他真的證明他自己就是那位要來的主。
和尼塞亞神的拯救。
然後《使徒行傳》告訴我們一開始的時候。
聖靈有降臨,幾千人一日信主。
雖然經過困難,但是重新教會站了起來。
就在這個時間又被大逼白。
大逼白到全部人都走了,散了。
你說還有沒有救?沒有,完了。
但是聖經當然厲害了。
接著《使徒行傳》的作者路加就說。
還沒完的,因為就是這樣四散的基督徒。
他們分散的人經過各地就要傳揚福音的真道。
我看這聖經的時候,其實在人看來就沒有了。
但是在神看來,在歷史看回頭。
就是那時候福音突破了猶太人這個框框。
從耶路撒冷到全世界就是耶穌。
當日他的預言所說,從耶路撒冷到撒瑪利亞。
猶太傳遞直到地極,做他的見證。
不過有一樣東西我想跟你說的。
我發覺很有趣的,路加寫的這個《使徒行傳》真是厲害。
就是在教會沒有路走,已經被人逼白到分散的時候。
就是這張聖經第八章之前。
就是使徒行傳,後來被人用石頭打死的時候。
他留下了一句說話,大家留心讀聖經。
就是七章五十八節,在上一章聖經差不多最後那裡。
說了一句好像很無厘頭的說話。
他說那時候當人用石頭扔死這個撒尼犯的時候。
有一個年輕人叫做蘇羅幫人看著衣服,幫幫忙。
一件這麼大的事,為什麼作者會突然加他這麼無厘頭的東西呢?。
大家當然知道為什麼。
因為發覺這件事發展下去後來。
這個蘇羅就是後來悔改的保羅。
聖經的作者想說什麼呢?。
當我們發覺無法救的時候,無法走下去的時候。
完了,神的手在動,你看到嗎?你看不到。
神的手已經在保羅,在蘇羅動手了。
神一直在動手,你看不到不代表神沒有動手。
這個就是神已經在進行這種信念。
好了,不如我們看最後這個例子。
保羅就成為這個將福音傳到外邦的人。
但保羅也有絕路。
聖經說明了保羅的絕路很清楚。
這個就是馬其頓的異象的絕路。
馬其頓的異象發生的時候,保羅在小亞細亞到處傳福音。
聖經說在那裡發覺無法走下去,無法傳到外邦。
諸多的阻攔,相信不單是猶太人。
當時他當然是向猶太人傳道。
不單是猶太人反抗他,反對他。
聖經說連聖靈也阻止他,我也不知道是用什麼方法。
總之我相信如果我是保羅,我就會很憤怒。
我只是想傳福音,全部都不行。
就在這個時間,他就看到在異象當中有一個馬其頓。
是一個歐洲人,叫他過來幫助他們。
聖經說當時保羅明不明白?他也不明白。
不過聖經說保羅他們真的有很好的態度。
他說保羅見了這異象,他們就認定是神呼召他們去傳福音給外邦人。
於是就立即設法前往馬其頓。
這個態度真是厲害,這個態度就是我不明白。
不過我聽,我就走下去。
相信大家現在回頭看教會歷史和我們歷史。
這一步太重要了。
從那時候開始,福音就越過了正式猶太人的區域。
去到外邦人那裡,然後之後外邦人信主的越來越多。
福音的方向就傳到了歐洲,向西邊。
影響了二千年,直到今天我們基督教的歷史。
這麼大的一件事,原來就是那一刻。
幸好保羅聽和他們一起的同工。
我不知道為什麼,去吧,過海就過去。
這個就是我們看到的那些沒有神蹟的時候。
最好要回頭看,原來神在那裡。
祂的手一直在進行,就在乎你聽不聽祂的話。
能不能夠鼓起勇氣,好,我就走下去。
然後發覺事情真的回頭看,整個歷史就不同了。
好,這個就是聖經裡面的絕路和另外一條路。
我相信不單止在聖經,在你和我的身上。
甚至在我們的城市,在我們現在這個世界。
神同樣在做同樣的事,就好像聖經一樣。
不過,我還沒說完,如果是這樣的時候。
這另外一條路而不是絕路,怎樣才能走上去。
我想提出幾點,大家一起分享和鼓勵。
兩個基礎,兩個態度。
兩個基礎,我相信你也能猜到。
從神而來的基礎,兩個我們人要配合的態度。
好,我們來看看聖經裡面怎麼說。
為什麼要有基礎,要有態度呢?。
不如我們試著想想,當我們面對人生的絕路的時候。
其實大家都會,我剛才說了這麼久。
或者你自己的經驗,我也是經驗過。
其實真的不知不覺有兩個。
令我們更加絕望的期待和想像。
我想再提一次,當我們面對好像走不下去的絕路的時候。
有兩樣東西令我們更加絕望。
第一,不好意思,我真的很坦白說。
望向前面的時候,我們期待會有神蹟發生。
你千萬不要誤會我的意思。
我絕對相信有神蹟,有神當然有神蹟。
不過神蹟不是一定會發生的。
神蹟是會有的,摩西的紅海是有神蹟的。
約書亞的耶利哥城是有神蹟的。
猶太人的芒果有沒有神蹟呢?沒有。
信徒被人逼迫的日子裡面有沒有神蹟呢?沒有。
甚至保羅在小亞細亞傳道被逼迫。
這裡不行,那裡不行的時候有沒有神蹟呢?沒有。
那裡有沒有人立刻說,不如你去信主吧。
祈願土之後他們大大復興?沒有。
神蹟是會有的,我絕對不懷疑。
不過如果我們只是期待神蹟會出現呢。
如果沒有怎麼辦?。
你不是更加絕望嗎?這是第一個。
第二,當我們回顧的時候。
我相信我們是真的忍不住的。
什麼叫做絕路呢?。
絕路就是我們走的那條路走不下去。
我們人總是這樣的。
我們只有一個經驗,就是我們一直這樣走。
每個月底我都要發工資,發工資就可以生活。
現在我的工作沒有了,沒有工資發工資,那我怎麼生活呢?。
這個一定是的,所以我們說。
這條路這麼絕,是因為我沒有辦法再回到我走的那條路。
恢復以往的生活方式。
如果我們帶著這兩種心態,我們前面一定是絕路的。
一定是更加絕望。
所以我們說,那怎麼辦呢?。
今天我想跟大家說,聖經裡面的信息就是這個題目。
我們應該是準備走一條新的路。
而不是說這條是絕路,就停在這裡。
我一直想著要走一條新的路。
那為什麼要走一條新的路呢?。
這個世界真的有一條新的路嗎?。
為什麼你知道會有兩個基礎呢?。
我跟大家說的聖經,大家都很熟悉。
不過我還是要說的,因為這些基礎一定是從神那裡來的。
我們人自己的一往情深。
一廂情願,希望他有。
不是的,接著我說的不是溫韋耀說的。
是神自己說的,我是重覆神說的。
請你相信他,因為他說過他不會騙你的。
第一個基礎,神的應許。
神的應許就是我們在聖經裡面答應過什麼。
幾件事我想跟大家說,第一,他是不會離開你的。
真的不會離開你的。
我想那幾節聖經,我數出來不用多說了。
詩篇23篇第4節。
詩篇23篇,我雖然行過死刃的幽谷,也不怕遭害。
因為你與我同在,你的醬,你的肝都安慰我。
聖經說,在死刃的幽谷,神都與他同在。
約書亞記第一章第九節,剛才我們說到約書亞。
愁愁滿志,什麼辦法都沒有的時候。
神對他說什麼?這是神說的話。
對我們每個人來說,我不是吩咐過你。
要剛強勇敢,所以你不要懼怕,不要驚慌。
為什麼我叫你不用懼怕,不用驚慌?。
因為你無論在哪裡,耶和華,你的神必與你同在。
你走到哪裡,在什麼時候,你周圍看,你看都看不到。
神都在那裡,OK?。
夠清楚了,我不需要繼續再說。
這是第一個神,他答應的,他沒有離開,他在那裡。
不是形勢會有什麼改變的時候,就影響了他在那裡。
如果不在那裡,神說我一直在那裡。
第二,他不只是在那裡,他在那裡說。
哎呀,真慘,那怎麼辦?。
不是的,神在那裡還要做另一件事。
他答應過,他一定是在掌管,掌控大局。
神有能力,他不只是在那裡,而且在掌控。
就是說他是空有成足的。
《二十四章》說得很清楚。
萬君之耶和華起了勢。
他根本不用起勢,不過他要很重要,很嚴重。
最嚴重的,最嚴肅的這樣說。
我怎樣想,事就怎樣成就。
我怎樣計劃,事就怎樣立定。
就是說,神說我沒有失手。
在這句經文裡面很清楚。
神說,你知不知道我在腦裡。
在我的思想裡面,我在想的事情。
事情就會這樣發生。
是沒有差錯的,這是第一個神自己很肯定。
這個世界上沒有任何的事物。
沒有任何的力量可以阻礙神。
這個神說得很清楚。
沒有說神說,我是計劃這樣,我希望這樣。
然後你說,真是不好意思,搞錯了。
或者說,為什麼會這樣,出了這樣的事。
沒有的,人就會有。
神是沒有的,他這樣計劃。
事就怎樣成為事實。
這個是神掌控大局。
第三,像我們剛才所說的。
你看到看不到不是一回事。
但最重要的是,神其實在先發制人已經在動手了。
你還不知道的時候,神已經在動手,他已經有作為了。
有一節聖經,大家很熟悉的。
羅馬書第八章,二十八節。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神的人,特逆傳。
這兩句很短的經文。
有三個真理,很清楚的。
第一,萬事都互相效力。
即是說,發生在你和我,或這個世界裡所有的事。
並不是偶然掉下來,偶然出現的。
由病菌,到工作,到政治,到經濟。
我們看就是,哎呀,這麼巧。
哎呀,都搞成這樣。
我們看就是,但在神的看法。
這個事實就是萬事,每一件事。
都是互相效力,即是說。
他們之間是有聯繫的。
他不是分散地,拿一堆米,撒在地上,掉到哪裡。
不是的,他每一粒,每一粒所發生的事都互相效力。
這是第一個真理。
萬事不是偶然的,都是互相效力。
第二,他是按照神自己的目標,有一個進法的。
萬事的效力是什麼呢?。
是叫,有一個目標的。
叫,即是他有一個purpose的。
要做什麼呢?愛神的人,得到益處的。
第三,那個方向不是要懲罰的。
是要益處的,不過呢,有個條件的。
愛神的人,不是全世界的人。
愛神的人,如果你是愛神的人,你符合這個條件的時候。
那些發生的事,是要最後組織起來,編織起來。
就是要給這個愛神的人得到益處的。
所以短短的兩節裡面,有幾個很重要的真理。
全部是有的,神的手一直在動的。
你看不到,但是神一直在動。
所以難怪在第七節,主耶穌說得很好。
耶穌說,我所作的,你現在不知道。
以後就會明白。
神的手沒有停過。
這是第一個基礎。
第二個基礎就是,我知道,剛才我們說的。
我們是忍不住的。
當我們向前看的時候,看不到。
因為我們用我們自己的回顧,看看路怎麼走。
我相信這個典型的就是當日。
約書亞站在約旦河邊。
望著耶利哥城的時候,他的心境。
難怪約書亞第一章,一到九節神,說了三次。
約書亞,你不要怕,你要剛強壯膽。
為什麼說完又說,因為約書亞真的很害怕。
忍不住,因為路是絕路。
向前看,剛才說過,看到魏俄的耶利哥城。
怎麼打,打不贏。
然後向後看,神真的很絕。
有沒有留意,約書亞一開始的時候。
神對約書亞說什麼,第一句。
我的僕人摩西死了。
哇,真是,好說不說,說了這麼多。
真的要命,你知道約書亞其實都是年輕人。
他們都是沒什麼本事,不過是摩西一直帶著他們出來。
只有摩西能打仗。
以色列人在抗議,是摩西王子。
會打仗,是摩西,所有的東西都是摩西。
不過約書亞都乖,都跟著他。
但這個年輕人跟著他的時候。
好了,然後第一句,最困難的時候。
要打耶利哥城的時候,神真的絕了這句話。
摩西死了。
你看回頭,那個你唯一能夠幫到你的依靠的。
死了,沒有了。
向前看,怎麼打,沒得打。
向後看,摩西死了。
然後向周圍看,剛才說過,周圍的烏合之眾。
那些以色列人,叫他排隊都排不到。
怎麼打,你說有什麼邏輯。
有什麼把握可以打下去。
沒什麼可以打下去,就在這個時間。
我相信神很有意思,為什麼要說三次。
神對約書亞說,你看前面。
元旦。
看後面,沒有靠山,什麼都沒有了。
看周圍,所有可以依賴的。
都會令你失望。
在這個時間。
你應該向上看,你看看我。
好不好,這個就是神要說的。
你看看我。
你看看他。
丁子妹在我們這個絕路的面前,第一步要做的。
我們要轉眼,看神。
向上看,不是逃避。
我們真的要看,我看著前面又不行。
看著後面又不行,怎麼辦。
先看上面,你聽到。
神說我答應過你什麼,你記得嗎。
我答應過你什麼。
我的能力有多大。
發生在你身上的事。
周圍的事,我的手在那裡。
你聽清楚他說話,這是第一。
第二,基礎。
不單止神這麼偉大,這麼答應。
這些事,還有他的智慧。
是遠高。
我們的估計。
這個不只是神學,而是很實際。
剛才我們說,其實今天在。
這個絕路的面前,我們最失望。
最絕望的,因為我們看到這是絕路。
為什麼定義為絕路。
是因為我們用過去經驗的邏輯。
去推理說這條路是不能走的。
這條邏輯的路,是我們自己。
經驗到的,剛才我說。
普洱這樣說,好像很要求大家。
但這個事實我們都忍不住。
因為我們過去就是這樣生活。
路就是這樣走,現在走到這裡走不到。
過去走不到,這樣的推理。
來說,不過問題就是在這個關鍵。
裡面,我們要將這個邏輯。
放下,我們要放下。
剛才我們是轉眼向上望。
現在我們要將我們自己的邏輯放下。
這個邏輯要放下。
這個過程是不容易的,剛才說。
過去的邏輯就是我每個月。
有糧出我就可以,然後就走下去。
我就可以生活,家裡就夠錢了。
現在沒有了工,這個邏輯。
是不能走下去的,在這個時間裡。
你能不能有這個勇氣。
去放下這種邏輯。
為什麼我們。
有這樣的膽量。
聖經裡面說完又說,很清楚。
第一,因為神的想法。
是你想不通的。
也沒辦法想得透的。
有百記十一章七節。
有句經文很有意思的,我就按照原文。
翻譯出來,不是中文。
照抄,原文的意思就是。
神高深莫測之善。
你怎能尋索得出呢。
你怎能終極的去。
洞悉到全能者的極限呢。
這句話真的很好聽。
有百記就是這樣說。
你想想這件事會怎麼發生。
用你的推理去較量。
應該怎麼發生嗎?你真是傻。
神說,你推理得到嗎?。
你不如問問我,我也未必需要馬上告訴你。
不過我想告訴你,我的高深莫測。
你尋找不到的。
我的洞悉能力,全盤的洞悉。
你是不可能知道極限去到哪裡。
第二。
神的道路。
一定高超過你的道路。
有什麼把握?因為神說的。
神說我就相信。
我希望你也相信。
這句經文就熟悉了。
二次學習書55章。
神說我的意念不是你們的意念。
我的道路也不是你們的道路。
天怎麼高過地。
我的道路又怎樣高過你們的道路。
我的意念又怎樣高過你們的意念。
不用說了。
我們的道路。
和我們估計的、推理的那條路。
是不同的。
好,我們到最後。
我們人要怎樣的態度去配合。
一定要和大家看看聖經裡面。
幾個很基本的態度。
我希望你們朋友們有這樣的態度。
我們就可以走到神給我們開展了。
不同的道路。
不是每個人都能夠受惠。
不好意思。
聖經沒有告訴你每個人都受惠。
神是有一條路在前面會走的。
不過不是每個人都能走上去。
比如有些人是典型的。
以色列人去到加南這個應許之地的時候。
去到加南的時候。
他們說不肯進去。
大家記得嗎? 民訴記那裡說他們去打探訪。
哇! 怎麼打啊? 這些人。
探子回來說。
我們看他好像裝猛看他一樣。
我們看自己也是如此。
他們高過這麼低我們好像裝猛。
在他們面前然後說我看自己我們也是裝猛。
你這樣想的時候。
你這樣進去於是你留意。
那些人全部死在。
狂野沒有一個人能進去加南。
所以神有條路繼續走。
剛才我們說的肯定有條路可以走。
不過這條路不是每個人都能受惠。
問題是你有什麼質素可以走下去。
我相信這個質素更重要。
剛才我們所說的商學院院長所說的質素。
有三樣東西我想聖經裡總結出來。
第一 你有期待。
你不是說這樣就沒有了這條路。
於是就放棄了想想辦法。
搞回頭或者怎樣或者失望。
不是這條路有期待。
你大膽的說好我就走下去。
我就走下去我不再帶著我自己本身。
那種的估計。
拿起我的勇氣走出那條不可知。
不可預料的路。
這條路怎樣我不知道。
不過既然神在那裡 神在掌管。
神的路一定比我的路高。
那條路是怎樣的路我真的不知道。
但這真的要很大的勇氣。
我看回最後我們有一段聖經很有趣。
馬拉福音第八章。
聖經裡有位文士。
走來對耶穌說。
夫子你無論往哪裡去我要跟從你。
耶穌回答 大家很熟悉。
狐狸有洞 飛鳥有窩。
人子連枕首的地方都沒有。
我們都很熟悉後來那幾句話。
我們覺得要跟隨主要很有代價。
付的代價 耶穌基督你看多難。
連睡的地方都沒有。
狐狸飛鳥都比他好。
但我想從另一個角度去想。
其實這件事很特別 第一。
這個文士走來問耶穌。
文士基本上當時的文士。
大部分都是反對耶穌基督的人。
那些很牙刷 因為他們覺得自己很有學問。
他們抄寫聖經 研究舊約。
但這個文士真的很謙卑。
你還留意他講的那幾句話。
這幾句話是很好的態度。
夫子 老師。
你無論去哪裡。
我都要跟從你。
這兩句話 你問我。
如果我是耶穌 我都會反應。
難得7101個文士這樣做事。
願意這樣謙卑。
為什麼耶穌還要說這麼難的東西。
是不是很絕 不是。
耶穌講這兩句話 你有沒有留意。
耶穌說好 你來跟從我 當然好。
不過你知道 你來跟從我的時候。
你要預備一個心態。
心態就是你睡哪裡都不知道。
你要預備一個不可知的心態。
你也不要預備你以前預備的東西。
我作為文士 我當然有一定的價值。
反正尊重 如果沒有人尊重你 怎麼辦。
如果沒有地方睡 那怎麼辦。
耶穌講的時候不是要割他 讓他不要跟從。
耶穌說你如果真的要走另一條路。
那條路是你全都放給我。
我來為你設計 而你的態度。
就是你無論什麼路 你說好。
我就走下去。
這就是剛才所講的那種期待。
我期待進入一種不可預料的狀態。
這個勇氣很重要 第二。
這個勇氣令我們自己有一種樂觀。
不是恐懼。
恐懼是因為我們面對前面。
我們沒辦法走下去 就恐懼。
事實上是 但是恐懼什麼呢。
其實是你和我。
我們恐懼改變。
我們本來不想改變的 本來那些東西都很好 為什麼沒有了。
我們恐懼 我們恐懼失去。
但是聖經裏面很有意思的。
他說我尋求耶和華。
祂就應允我。
救我脫離一切的恐懼。
那些尋求神的人。
他們不會有恐懼。
不恐懼的意思就是 我不怕。
不是說自己騙自己 而是說。
我不再去介懷我會有什麼改變。
我不會再去怕有什麼的失去。
因為我知道。
這些一切在新的路裏面可能不會再有。
不過那條路是和我估計不同的。
那條路是什麼路 我甚至不知道。
我走下去的時候 我可以跟從。
耶和華 第三。
所以我要帶一個謙卑的心。
謙卑的心走這條路。
聖經裏面說得很有意思的 詩篇25篇。
耶和華在兩戰正直 因為他必指示罪人。
他自己的路 神自己的路。
他必引導謙卑的人。
走正確的路 和他的道路。
是教人謙卑 講了兩次。
謙卑 不是再用自己的方法去部署。
你不謙卑 你不肯走。
神沒有辦法的 剛才說。
有人會沒有辦法走到那條路的。
有的 什麼人才能走到呢。
他願意謙卑走下去。
阿伯拉罕和撒拉。
大家記得嗎 他們兩個。
神說你有後代的。
天上的沙那麼多 地上的沙那麼多。
他們信不信呢。
撒拉起碼不信 聖經說撒拉暗笑。
神的使者問他暗笑什麼。
他說沒有啊 神說你暗笑什麼。
撒拉心裏面很清楚。
說說你啊 我99歲。
這麼老 哪裡能生啊。
你看他們不單不信。
沒有謙卑去接受。
我不知道為什麼 但我信是可以的。
於是他自己想辦法。
於是阿伯拉罕就娶了夏甲。
夏甲生了以實瑪利。
以實瑪利後代和以色列鬥到死死打到現在。
所以我們感覺到。
就是那種態度的分別。
你願意謙卑。
有這三個態度你就能走下去。
最後我一個很簡單的問題要問。
如果是這樣我們面對現在的困難。
是不是躺平主義 隨它吧。
等一條新的路 那不是的。
聖經沒有叫我們 但態度很不同。
聖經說用一個字眼很有意思。
就是要忠心 盡忠。
忠心的意思就是。
我現在這條路我不知道怎樣。
不過我盡我的力量去做。
不過我不期待我的努力會有必然的。
我邏輯推理的成果。
於是我就說 好 我就這樣走上去。
神要對管家所要求的事。
要太由忠心。
走完這條路。
到底走到怎樣我不知道。
不過我會盡力去走 就算不成功。
我都繼續走 等神自己的路。
在我的生命裏面 因為他見到我這樣的質素。
按照他自己的應許。
他帶我走一條新的路。
丙姐妹 這條路就是這樣走出來。
希望今天我和大家一起思想的訊息。
成為你和我的鼓勵。
也成為我和你的把握。
沒錯 是另外一條路。
而不是絕路。
我們一起祈禱。
我們的神 我們多謝你。
讓我們充分看見。
跟隨你的 尋求你的。
在你面前有勇氣和謙卑。
走進這條不可知的路 不可預料的路。
這條路一定有你在。
你的手還在。
讓我們不斷發現原來。
你是這麼奇妙真實的主。
求主賜下這種信心和勇氣。
聽我們的禱告 奉耶穌基督的名求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
