哦，我諗你拍手掌嚟平衡自己後生。
消毒嘅資料搜集好多咁呀，好開心，你哋提咗好多好嘅問題，嚇咁我都特別大咗老花眼鏡嚟咧，佢哋有啲經濟上，上次我冇戴眼鏡，好多時睇唔到，但係我今次呢，我就會誒。
一路答，一路傾係話。
誒？
第一個問題，你已經有諗？
誒，如果團契。
改選。
佢選咗一個男嘅。
叫組長一套獎。
咁不自覺呢？佢就話哎，應該女嘅嚇佢啦，咁樣係嘛嚇定好容易睇到。
咁呀，一個男女長啲事就話搵個女㗎喇，嚇。
你喺度假設呀，就係話呢一男一女帶果組呢，就天衣無縫啦係嘛。兼顧到各種類型嘅人啦。
實質上呢，我哋冇研究到呢。
係咪真係一件好成功嘅結果呢？我哋冇乜理嘅，嚇我哋好少嘅，喺檢討嘅時候檢討佢哋2個拍成點樣嘅？
禁帶咗好多年呢，我記得我誒，17歲。
喺星團契度做喺合一堂嘅時代咧，係做I組長？
咁人哋就話誒，嗰個鄰居走啦，咁樣喂從來咧，真係不知所謂。
我成日好硬成即系，佢個女都就喺度呢。
我唔知幾時講要停俾佢講，佢又唔識得幾時停俾我講？
咁啲人就同我講，佢話，唉，總之一句人大就好啦，哇，真係做得更好啦。
我覺得好多年之後呢，都營覺得呢。
好牙嘅感覺。
啲人就覺得我患病，我覺得人亞餅。
好似我哋整咗個突破呢樣嘢，嚇。
咁究竟即係一諗到點樣為之及都好成功咧嚇。
咁你話呢啲係系咪正經有搞㗎抑或係呢？攪意外學問啦，咁。
我記得有一年咧，他定會呢，就我哋查經咧就哥羅西書。
而腳？
第3節啫。
北京咁講，佢話呢所？
出嘅一切智慧知識呢？
都喺，他只蝙蝠。
嗰度藏著。
喺個裏面？
今日喺街場都同我講，佢話呢都係啊。
誒，我哋係幾多嘢，無論係生物。
I文學哲學音樂。
全部嗰啲，你可以話呢知識。
自衛。
其實呢？講到尾都係發現耶穌歸與神咩？
原來係提供者嚟嘅，即係佢俾你有㗎嚇。
今晚呢個題目係最明顯啦，今日同如果你炒一本書呢，係1980年代呢？
你肯定呢？答，唔到你哋啲題目㗎，即係搭唔到。
咁地球有咗人咁多年？
即係仲未答到呢啲題目。
90年代呢？就開始好多人咧真系做一啲好有組織嘅調查。
去諗呀，即係男同女。
點去夾咧，你點解有啲嘢急得咁辛苦咧？
清潔好多答案咁樣出嚟。
但係咪答曬啦，唔係？
唔係。
你發現都仲係每一天咯？
都仲有好多新嘅答案呢，係出緊嚟嘅，佢係出緊嚟㗎。
所以我希望今晚呢，你唔好當我俾答案你，我知道比呢就暫時咧。
我都知㗎啫。
仲有幾多報紙呢？我諗。
如果有機會嘅話咧，我相信好多研究會不斷去證明咧。
呢個世界有男性有女性呢？
點解你要噉樣嚇？
咁我諗大家都諗起進化論，嚇佢話誒，人咧？誒，動物呀，馬騮變出黎嘅。
你聽完今日個內容呢？冇可能。
因為咧呢啲左腦右腦嘅研究咧，根本上可以推翻嘅動物，冇可能係咁樣。
咁第二就係感情。
動物嗰個感情嘅能力冇人咁高。
第三就係咧？
佢咪唔識計劃嘢咯？
今日唔識㗎你隻貓唔識計劃，呢個暑假點過？
都唔識㗎嚇，即係即係每餐啲咩游學團呀，即係佢都唔會諗呢啲嘢，即係佢唔會諗，佢諗曼聯點過佢唔識㗎咋，但係人可以計劃，因為人個腦。
有計劃的一部分。
咁特別係點解有爸爸媽媽呢？
你可能譬如今晚黑男同女嘅時候，你更加明白到咧，任真係需要父母嘅真係。
應該爸爸唔夠嘅媽媽都唔得係要父母嘅。
所以點解婚姻？
眾神聖，小米如果呢，2個人唔係一個祝福底下結婚咧。
佢2個人帶禍害都好大㗎真係好大。
喂，今日呢，我希望你聽完咗之後呢，你唔好同一個I心理學角度睇，你從呢一個。
覺得神好偉大，真係佢嘅智慧係。
真係好厲害。
佢好似瘦，做人嘅時候已經知道咗咧。
有機會就要點配搭嘅。
所以男同女嘅腦呢？
裡面被研究都係好唔同。
我今日嚟嘅時候呢，我都誒。
有個遭遇就係我嘅巴士13號喺中環上頭，先我喺西貢一間學校講講座。
好彩巴士嘅時候呢，佢落大雨。
咁呢，我就我隔離果個男士呢？
呢個唔係我隔離嘅個全面嘅。
佢哋同一個老白呢，喺度嗌交？
因為嗰個老白呢，就話呢，佢把遮咧整濕件衫。
個男士呢，就非常之有理由指出呢，呢個老闆係發展切埋嚟嘅。
咁佢就話咧，你把詹就唔好講咁樣？
如果你啫，唔會畀到你咁樣。
2個人呢，就開始一人一次呢，嗌人。
個位咧，有個外國人睇緊書嘅，睇到驚咗上嚟。
即係知道呢，嘩，自己帶落嚟呢你hmm犀利㗎嘛，即系咁佢，佢真係睇住佢驚想轉位就冇位轉咁後尾呢嗰個男人呢？好惡鬧呢個老闆嘅男人，我都想喺後邊，即係我個位同我一齊坐。
咁呢，佢揸住把遮？
都話呢，如果佢你唔係話即係打你，諗到個老伯講。
呢個時候咧，就向住我呢個方向走㗎？
哇，嗰陣時呢？
我要轉得好快。
OK面部表情應該點樣？
哎，真系唔啱。
有啲我會炒鑊。
如果唔係點講。
強化咧，佢打嘅登機即係話，嗱，你都話我覺得打俾卦啱啦啩，咁樣咁我就叮咚。
喂喂唔出聲咩？
我唔識聽佢，可能就我好尊敬佢呀，佢驚啦，而家係咪呀？
咁所以嗰陣時咧？
我就用咗個version，嗯。
跟住冇心機。
跟住咧就收起大隻。
紅統嗰度自言自語。
覺得咁樣呢？就我有脊椎和即係呢個巴士就。
喂，我都覺得咦個勢頭哦，即係我講完㗎嘛，買手有啲咩事去警察局落口供有排返到嚟㗎嘛。
個問題就係。
我發現到男性咧。
充電嘅？
系男人。
第壓抑工又係男人？
好似我頭先呢，用咗壓抑㗎？
就係我知道咧，唔講嘢，我講嘢。
講嘢呢反為會令到個人嘅怒氣，仲會增加咗支持咗嘅樓，係咪呀？
我識講俾我一個男性。嗱，我諗大家明白就係男性嗰個情緒最厲害嗰部份咧。
立益㗎。
喂你。
嫁咗個老公又知道呢？
佢最叻就唔講嘢。
即系咩？佢1日唔講嘢，你可能佢生得嚇。
佢叫咁厲害呢，嗯？
仲細咧，我哋第10年壓抑嘅。
啲好唔好呢？
女性就梗係話唔好啦，嚇。
你問我覺得好唔好呢？
我諗起另一件事，我想證明呢件事。
就係話咧？
即2個禮拜啦。
我工作呢我就訓練，咁最近呢，我哋同一個製作公司咧，就做一啲係逆境嘅，做咗電影拍戲。
咁啊有啲就藝人嘅同我一齊講嘢，咁呀，有啲嘉賓。
又講嘢影。
咁樣拍原來拍戲咁認真㗎拍一條50分鐘嘅片咧，大約咧係？
起碼要5個鐘頭至6個鐘頭。
都預咗好多嘢再嚟過。
不斷，我俾人讚。
就話咧呀？你好勁呀，魚生咁樣唔使MG誒，講到即刻講到呀，突發問，你一樣嘢，即係達到真係好利咁樣。
你知我聽到之後點樣呢？我都覺得自己好犀利。
我到夜晚黑啦。
喂，太太約咗我去游水。
不過其即係都係卅到，直至到下晝6點幾鐘。
咁啊即係啲水係暖暖哋嘅，其實。
我地覺得幾好做呀。
好奇怪，周圍啲人咧咁跌落水，冇乜嘢㗎喎。
好多夜晚黑啦。
電刻呢，我就。
唔係好想食嘢。
Beanfun個從來未試過失眠嘅即系出世到而家咧係？
咁咪即係唔著？
我都未試過胃痛呀。喂頭先，我覺得係啲胃痛嚟嘅。
好似有啲人整住個心口。
主席，佢問我太多，我睇個護士，我問佢。
喂，係咪嗰啲所謂叫違約嘅嘢咁樣，佢話有你要食啦，咁樣我諗我諗我試下啦，跟住佢有兩種㗎喎，佢講埋曬啲咁嘅理論都唔知佢講乜，咁跟住我話，唉，是但啦，咁整咗出嚟少少先啦，跟住4點幾鐘呢，我食咗粒。
點解你要問我如果仲未肯住咁樣？
中文個at符號買一只啦，咁樣呢，快啲啦。
6點幾鐘啦。
我起身。
哇，先去廁所咧，好呀。
好入味樓做，即係十幾歲就到而家啦。
扭，扭，扭。
我明白一切我明白啦。
人哋贊我日頭拍戲嗰啲所謂好勁。
其實我壓抑嘅時候。
個鎮定到真系好定你咩嘴笑好定。
其實我個心呢係真係有緊張控制住，一路控制住。
控制到由上晝，下晝好定定我自己覺得好定。
但係原來。
夜晚游水㗎嘛嘢呢？
其實我自己嘅身體已經好唔舒服，㗎。
佢就食咗少少嘢。
覺得唔係好對路，你媽瞓唔到？
真係想嘔唔到個感覺。
我就明白到壓抑咧。
其實小妹睇個強項。
其實危險。
係危險？
所以就各位男士咧？
如果你個情緒好耐冇同人哋講下嘢呀，講下啲低藝呀，開心呀，乜都約咧，其實都唔系好健康喎。你睇到個好靜嘅男人好勁㗎，但係實際上嚟講咧，你可能有我呢個經驗啦，你會反映到生命呢？
係需要按住需要呢嚟表達嘅，譬如唱歌。
頭先，你見到佢哋唱歌。
快樂係要表達嘅，如果你嘅快樂係唔識表達出嚟咧？
你撳咗落去啦。
其實你都好辛苦，㗎。
安商要表達嘅，所以你翻全計咧？
其實你感受到就係。
同喜樂啲人同樂，開心人同福啦。
大家都有表達呢。
係另一種開心嘅心靈嘅境界嚟㗎？
喂，今日呢，我哋就傾下呢啲話題，咁我我咧，就誒。特別將大家啲題目咧，就跟你個市就嚟試下傾下，咁你可能咧，你傾下咧，係好多時候講緊你嘅，其實我唔係針對你嘅，即係，但係你可能會覺得呀，因為我有咁樣嘅咁樣，咁有好多問題都問得好好㗎，其實咧？誒，我好欣賞啲問題咧，提醒我誒，當然啦，你話世界上面研究呢，最好嘅作家係邊個咧，當然係一本書咧，係叫做preferable同埋Alan T。
你寫本書叫做。
喂management and women S係好好佢，全部呢係將軍澳呢嘅研究呢？既然成個到位嚟講呢，好清楚佢差唔多要達到咧，好耐好耐，我哋都唔明點解係咁樣，譬如你生咗個仔個女。
我記得有一次喺教會講過呢個題目。
有個媽媽走埋，多謝我，佢話咧？
明白。
個體諒到。
點解我個仔？
仲有唔係好傾？
佢唔系，好多時候同我講好耐嘢。
咁喺由都埋怨佢好多嘢唔同媽媽講。
但我解釋之后嗰啲返到我唔識體諒我個仔。
呢個媽媽眼濕濕？
咁你而家，即係話佢開心好多，就發覺到原來個仔好好嘅。
咁佢而家，你怕佢仔原來好好大家好，嗰邊都唔發覺哇，咁，而家點解呢？就係。
所以我哋溝通嘅時候咧？
嗱，我哋個腦咧，佢功能咧，你個溝通女性係著數嘅。
因為呢？
男性咧，譬如我而家我而家講得比較你覺得流利嘅，即系我講慣係職業上嘅原因。
特朗普通男性唔得個原因就係男性講嘢咧？
要諗咩？呢嗱，呢邊係左邊。
咗腦靠後嗰個位呢？
有一個信仰嘅位置呢，係紙袋我哋搵。
用咩事嚟講嘢嘅？
所以男人講下嘢，突然間。
誒誒？即係即係？
會搵得好清楚搵唔到。
相反呢？
理性呢？好熱兩嘢喎，點解咧？
理性講嘢左路較前嘅位交錢喂，即係話呢，佢搵情緒同埋理性嘅字會呢，佢容易搵到嘅。
因為你知道呢？
前邊嘅定義就係話呢？
跟佢去搵嘅時候呀。
決定面搵咗個位就前面個位嘅第二就係。
又便又半球，即係個右腦果邊呢？
又有一個位置咯？
係通佢感覺語言嘅。
所以佢一講嘢咧？
兩聲道呀，即係兩邊一齊嚟。
又搵到個自又搵到發音呀，男人咩搵呢個字呢？搵到發音喎。你搵到喎。嗱。嗱，你話爭好遠㗎阿喎，佢係想講個字又快咯，好似突然間唔好醒起，仲有阿嗰個人包埋咧嗰個聲線個情緒。
嗱，你諗下個女性，譬如講你講樣嘢係佢陰公？
呢個發音咧，佢出埋嚟㗎喎，個男人就係真係陰功，嗱，但係呢，佢發咗音啦，法咗音啦，係嘛。好正宗嘅陰功2個字，但係個感覺流出喎，係咪冇咯係嘛，跟住再教佢再嚟過你啲感情感情話佢得喇得喇，因為你戴咗個字出嚟咧。
佢再多幾秒鐘諗點樣加埋咁覺得啦，但係佢唔係同一個時間喎。仲係喎，係咪？嗱，聲成就感咁樣，你就明白到通知仲差好遠點，可能有啲人做完，雖然明白邊嗰啲輔導呀。
安慰工作探訪I護士呀。
好多都係講要用啲情緒感情咧，都成日女性做嘅職業嚟嘅。
男性則係好少部份。
大約15%到嘅啫，嚇。
咁喺朋友咧開始問㗎，佢話呢，點解男人咧？講西咩都用嚟資料嘅facial㗎嚇。
咁但係女性呢嗰個時候分享感受嘅？
點就系咁睇，但係實際上嚟講咧。
男性啲又分享感受㗎？
不過咧，佢感受講佢唔似感受咯，好似思想，所以其實佢有感受㗎。嗱，呢個要分開嚟講，譬如佢話俾你聽，佢話咧，誒？而家真係挨世界㗎，即係打工咧就爭而唔好呀，即係生意唔好。
好多嘢都係得個做字嘅啫，其實全部都係感受嚟，不過你唔怪感受啫，嚇但係女人就唔做啦，你因就話，哎，呢啲俾你即系，唉，即系咩啲人都系拍拍你啦，你都唔係幫襯，hmm，都唔買㗎啦啦。
自己嚟聽嘅，你唔望佢嚟聽呢，你捉唔到幾多㗎，係咪你做唔駛呀？你中意聽聽睇呀，睇咁嘅感覺咩都得？呢個易好多嚇，咁呢啲係係，所以有時我諗我哋唔會覺得男性冇感覺，其實唔係大家，如果佢唔講覺得個字都唔講嘅，其實都話我認為。
佢認為你拜，即係以為佢講思想，你就唔係你都有好多感覺你都唔識分咗出嚟啫。好啦，嗱，呢個呢，暫時嚟睇就係噉樣，嚇敢繼續嚟講咧。柞一個問題啦，就系點解啲男性啲禁易相處到？嗱，呢個呢，佢話可能佢哋係偽君子，嚇唔得，咁你係喎，你見到啲男人誒，即係好少？嗱。譬如佢特別扭團契嚇你話啲弟兄啲男士咧。
誒？嚟到3條嘅點樣咧？
嚟㗎嚇咁樣唉，又禮拜六啦。誒，禮拜六啦，唉，禮拜六啦。咁跟住話，唉，未開始啦，未開始嚇，咁咩講？
咁跟住咧就係佢可能哥，唉，hmm。
係呢一坐低。
佢點講咧？唉，無端白事咁落一餐乳酪常與㗎咁樣唉又濕，曬身添㗎咁搞笑你啫，都唔帶㗎咁樣嚇，即係未知咩天氣呀嘛，咁樣咁，不過深入咁我哋講啦，我講即係嗱，即係咁樣咧，好快脆，已經唔系好高興啦，因為佢仲講係真㗎嘛，嚇。
佢睇住你濕曬**話哎呀，咁你都唔帶機㗎咁樣嚇。
咁佢個另一個計劃啦，嚇咁要落雨啦，佢冇大聲，諗唔到樂意㗎嘛，咁樣嚇咁我又帶喎，咁樣我個人就真係好重視，即係小心咁樣嗱，你就小心啲啦，咁樣睇下先啦，咁樣其實新唔開心嘅，嚇，咁呢個咧，我哋講緊咩咧。
不過感覺係識得強，仲有喎，係仁濟嘅。
嗱，人哋就弊嘞。
咩叫人仔呀？即係2個人咁解。
嗱，譬如我話事件第一臺呀，中間個位誒，9月結婚係咪呀？咁你就即係將嗰位咧，公司又好靚咁樣啦就比較hmm。
係嘛咁啊，佢仲靚㗎中間道呀嘛，咁而家4個等緊咩呢？等緊其他人望啦，真系唔好睇嘅咁樣啦，咁樣呢哩個㗎喎，係咪？但係你仲好中意咩人就係講法，最鍾意就係男性咧。即系變咗多過2個人咧，男仔好小心嘅。
你覺得唔好講？
Hmm，可以，後來搞完之後覺得哎，你都要睇下，覺得咁樣嚇嗱，遲咗步啦，已經唔好意思嘛。嗱，所以你睇到嗰個小心程度呢？
你真係差咗少少㗎點解呢？佢感覺已經好快咁。
佢有感而發呀，要講咁點咁做法呢？呢個歸咎于即係個因為啟發就荷爾蒙因素，就係冇4個半咧就接觸嘅。
因為咧，如果面前果樣嘢。
果樣嘢打交道嘅。
我哋公仔細個嘅時候，咁就喺講誒，佢好乖好瞓，咁樣即系佢哋打交道啦，咁誒男性咧嗰啲俾咪畀埋咁解嘅啫嚇啫，但係咧，你叫你們打交道跟住你，你話理性嗰種打機嗰個熱情咧就好高㗎喎，係咪呀？即係點呀？哎呀，咁樣㗎嗰啲係女性嘅男人咁樣法呢？咁即係冇正常嘅，但係你真係要邦應，都用多啲感情出嚟嘅。
咁我記得我教會呢？
呢個禮拜日呢？
就畀嗰啲人喺度輸代咧，就有張所謂招待須知。
嗰啲嘢利是。
我鍾意呢個呢，就批評呢張嘢啦，就就要多帶笑容呢樣係咪呀？即係要笑㗎，唔知邊個邊個慕禮道咁樣，好多人都批評都將嘢個原因就係呢？Hmm，冇禮貌嘅咁樣咁，但系有時咧，你睇到大家用嘅感情程度真係唔同嘅，有啲人可以豐富啲嘅女星係啦，所以你話咧，佢哋之間好多時候一傾嘅時候咧？
你會感覺對有感而發。
由仁濟方式。
容易起咗，有啲人唔係太高興會出現，當然有啲人好高興呢，係唔平衡㗎嚇。
點解女人要講嘢咧？嗱。
咁而呢樣嘢呢，佢話。
誒MV就個答案就係話咧，你咁講嘢，就因為佢覺得咧，心裡面有個煩惱啊。
佢以為講過呢，就打發走咗嘅即系，佢以為。
即係講咗要打發走咗呢個理性嘅，相信嚟㗎喎。譬如，誒，我想搵你傾嚇誒，好唔開心呀。
佢係動機，點解仲要嚟傾完之後呢？佢唔開心，佢走咗㗎，所以佢搵你傾下話，南京就唔係好信嘅。
佢而家講唔到，呢個煩惱冇走到嘅。
咁冇走就無謂講啦，我都唔走嘅，嚇，但你覺得肩膀呢？係好好㗎，講到即係走嘅嗱，呢個信念嚟㗎喎。所以女性會講埋嗰種詳細嘅。
咁點解你咁詳細呢？就相信咧，你唔講曬唔會走曬嘅？嚇，咁你嘩，咁你搞呀？
完整嘅股債呢？呢個就係正正式式。
解決咗嘅原因啦，解決咗啦。
所以，如果你你誒，大家相處好耐咧，你賺到男人。
對廣場嘅冇乜興趣。
南都最鍾意就係誒，你呢個標題喎。嚇或者大約得㗎喇，咩事咩事？嗱，嗰個咩都唔使做，可能今日都係咁，所以如果你有經理，你個嘗試咧？
你話你有啲嘢同你講啦，你都睇到個樣好煩呀叫咗你嚇即係你話誒I主題呢？主題嚇誒青春情慾hmm，咁樣。
佢，佢最近冇信任嘅，佢只要你有排講落去。
而冇乜嘢，好負責任㗎喎，你覺得？嗱，我有個報告，嗱，我咪同你講好難㗎，如果慢慢你皺眉頭啦。嗱，佢又唔係好想。
不如你，你明白一個男性咩？
點解咁急燥咧？
即係啲詳細完整嘅一個原因㗎喎。
因為喺男性眼中呢？
男性即係個焦點，一個修訂。
男性成親喺煩惱裏面呢？佢就會濃縮咗佢自己。
中咗叻，面對困難嘅中心，點個風眼？
佢搵呢樣嘢嘅？
多謝你地做我，你唔好嘈我。
我就諗到啦，咁我嗱，今次咁諗嘅中心點嘅咁樣？
所以佢咁快就搵個中心點咁快落啦。
佢知道呢，呢樣呢個戰略呀。
乜嘢奇形嘅戰略咧，佢搵到啦。
女性對中心點冇乜興趣嘅？
你是我的，一切就一切。
屌完你都有關係，好讓已經傳到㗎啦嚇但係呢個傳媒嘅關係㗎？所以你聽我講曬先，因為講曬先嗱，呢個邊個搵中心嘅咩唔系好明朗喎。
仲包埋呢個事呢？
仲要係弱勢裏邊呢？包埋人嘅因素嚇，但係你笑啦嚇所以你明白啦，明白啦，譬如你話呢，你話你話誒，我哋聽日去食飯，你食咗佢聽日去食飯。
呢個女人真係諗起咁叫我啦。
搵邊個呢？呢個呢個特別梗係唔使叫啦，誒，人多咗，但呢個呢個方法跟男性眼中你穩定，所以你見到咧一個咧就濃縮嘅。
一個人誇張嘅。
紅色今日2條線唔同嘅。
你個搵到係唔同嘅，係咪呀？
但係都好啲咧嗱，冇話邊個好啲嘅？
我。
人際關係嘅嘢呢，好fill係好嘅。
因為年年嘅人。
譬如一齊去享受一樣嘢，點解唔叫埋邊個咧係嗎？邊個係快樂嘅？
所以我好記得我結婚之前咧，就見到驚險嘅事。
上環一間宮星酒樓。
而家執咗笠啦聲，係咪應該執咗好多年啦？
返工星酒樓呢？
噤噤外母咧？
佢話誒，即系話話俾誒啲親戚聽啦，咁樣。
咁咧，就我先，佢個親戚即係我老婆嘅姨媽，即係佢呀，媽佢呀，佢家姐喂，即係個姨媽嚟啦。
度。
成個月人工咁多咧，第一代點知去到咧。
哇，原來佢姨媽。
一個仔咁多啦，係咪呀撚再喺度嘅咁樣，咁原來咧，全部性高嘅人做曬喺度。
你有冇成功嘅？
香港上環住咗好多，成功嘅係咩呢？去親戚嚟㗎唔系嘅，但系佢哋介紹識嘅。
很少，哇，嗰個。
初訂咗即係四五個人。
熄咗17個人喺度攞住個諗起你去走去撳咗Q呀，即系呢度？
即係食咗太多嘢17個。
我食咗好多，原來搵埋啲人呢係佢恐怖㗎，所以呢？然後佢就問幾鐘，究竟呢個呢？
佢話呢，應該南京咁怕嘈結婚啦。
嗱，我唔知你信唔信呢樣嘢，男性咧就。
拍拖呢，就幾高興嘅。
咁啊，佢都唔鍾意你啦，咁你就結婚啦係嗎？你冇問你鐘唔鐘意結婚呀？即係但係咧。
好似分咩？
林正英壓力係高過女性㗎喎，你好高興嘅。
今日我教幾多號記得嚟啦，咁之后就講佢呀，少見啲男人啦，佢今日幾多號幾多號咩？
壓力係咩呢？
咁啊at符號咧？其實男性好好嘅男性咧係慘呢琴英文？
佢覺得咧，要擔一個責任啦，叫丈夫咧擔個責任呢？
對佢嚟講呢，係一個壓力嚟㗎？
嗱，太太冇㗎喎，叫做乜？誒好好聽喎。咁叫個仔叫乜？誒？好高興，㗎即係叫咗叫咩咁樣好高興嘅男性啲人咁樣稱呼呢。已婚。
佢，佢嚟講呢，京城三樣嘢嘅，所以有時你唔好話佢逃避結婚，而係。
佢開始的驚。
自己係咪真係做到人哋要求果個角色咧？特別做鋁製，即係驚。
即係佢諗唔到美信咩一回事嚟㗎，即係佢好驚嘅。
諗下呢，就系咁其他人咧，佢哋自己嘅要求啦。你知男人未結婚之前咧，成日都可以叫佢。唉，細路嚇，咁咪乜都叫得。
結咗婚之後呢，唔知點解呢？好似要反德魯少少嘢得㗎喎。
勇士覺得要準確少少喔。
唔好似講嘢，好似系咁，咦，佢好似唔得咁樣。
慢慢你睇咗呢個壓力係出現咗㗎，所以如果你問落去呢，佢話呢，咁點樣可以令到大家之間好過只啦，但系佢嬲屘，佢話點解咁容易甩尾變成散咧。
嗱，當然啦，呢個唔等如話，一定係你翻翻區，有啲咩，雖然我哋基督徒梗係唔會啦嚇，但係有時你要諗下咧？
點解啲婚姻唔預解咧？咁可以講下喎。
佢，原因係點解呢？將佢誒寫好多書，關於男女咧嗰個嗰個係買咗理論啱啲。
你話呢？
女性咧？
中意一個男性。
第一個原因呢？
就因為。
你有得欣賞呢個男性呢？
南京突然間咧係比你？
收到一個經歷，走出嚟嘅你要讚佢，唉，所以咧，世界中啲人咧，好似你咁有責任感嘅園區年味咁祝嘅欣賞你。
甩呢，因為你欣賞佢呢，因為我覺得俾人欣賞呢，係覺得自己突然間個希望無窮嘅。
好啦，佢哋証件都咁樣呢。
比心機多事業喎。
又對屋企果度歸屬感喎。哇，我幾有功勞呢？
嗱，原來呢個幾項功勞咧，令到女性對呢個感情家富信心特別基督徒覺得呀。
好似佢嘅生命咧。
但佢做就真係好多嘢喎，嚇嚇我真係好憎對喎。
跟住咧，佢呢個婚姻充滿希望。
如果有的話咩呢？
我。
原來女性鍾意呢個男性咧，一路嘅心呢？
諗咗，咁呢個名蒙就已經真係執正啲，執正啲嚇。
真係㗎喎，你諗下你爸爸你阿媽今日個埋怨都系咁樣，即系唉，睇唔出佢嘅人咧？即系例如感想at符號嘅呀，咁其實呢？我覺得係公子哥兒㗎嘛，一睇到呢，最多係落街喺度住㗎極都唔掂㗎點樣教佢都唔掂。
你媽點室內呢，我哋失敗呀。
原內助。
伴侶。
佢喺個提高好多改造條件俾佢，但本身係啱㗎喎，係咪啱㗎喎？
但問題就係。
操之過急。
你差唔多可以。
中咗呢個人咧個頭俾你短髮，咁又咁開頭離子，但佢唔到俾你咁樣撳㗎，佢發聲你。
佢開始呢，呢個感情唔係好快樂啦。
就係嗰個女士寫埋怨，所以老正喺婚姻同遠嘅程度高過男性嘅。
差唔多3個2個女性啦。
我自己搞得唔好㗎。
佢都話呀，梗係你老公幾好，哇，你仲一齊行，聽到啲嘢又唔多攞哎。
人地覺得你咁欣賞我識我識咗嚇，即係多謝嚇多謝嚇咁，咁點解呢？我繼續做自己囉？
蘋果都唔高興，㗎就係突然間咁嗰度。
原來呢個已經係一個實驗品，咩嚟差咗咩呢，就可以雲吞，咁樣呢個唔係㗎嘛，我覺得我自己中意放過我咯，佢做翻我自己啦，所以有時呢，有啲好嘅婚姻通常真係利是，就係開始個太太咧。
分分鐘嘅丈夫。
去欣賞佢存在。
嘅好嘅嘢。
冇太介懷，有啲嘢呢。
覺得仲未改善？
冇咩咩工程？
係好長嘅，咁急唔急，或者佢終年嘅時候，佢收斂都講起呢，或者你晚年嘅時候明白，唉，以前咁嘅嘢睇自己個仔睇到自己。
嗰陣時慢慢再返嚟，呢個係機會嚟嘅。
但係有幾多女性係咁等咧，通常都唔得嘅。
都唔使撳住嚟搶，所以你發覺到呢，唔使兩年呢？呢個長官唔係好想睬個太太啦，開始唔會同我嘅提議比你㗎，唉，唔好啦，你提議俾你自己得㗎喇，嚇佢就好怕你嘅提議好驚嚇，所以你話愛情啦。
如果冇啲。
你嗰種嘅嗰個叫做。
誒，你想佔據？
或者想控制咧？
呢個情美麗好多㗎。
就當然啦，好多人真係好急。
好急，你點解咧？嗱。
你就壓力喺度。
就系嗰啲參考團體嘅時候，教會一樣。
同一條大嗰班。
女仔呢？
成日都係成日你嘅指數。
Hmm嚇。
如果佢見到呢，佢就係問呀，你覺得我老公有冇贏咁樣麻麻哋啫？哎，麻麻地就揀咗，咁你會講明呢就搞掂出現佢啦。嚇好睇啲啦，嚇。
嗰個參考剪得太強，男性又唔揀參考團體㗎喎。
嗰陣時要感激你個老公好耐冇咗，你比較好愛個男人，話佢同你話呢，問阿仔弟兄，你仲有冇呀？呢個男仔嘅美客真係好美麗，即系男仔最多就話呢誒，做得戲啦，係咪即係好似冇聽係咩？
咁如果你問佢點解有時婚姻變成咗咁樣咧？我相信有時女性可以檢討下，會唔會你自己先係壓力咧？
要求改變咗太強啦，當然有承認有啲男性要改變嘅，譬如話哩個萬平司令啦。
Hmm，如果你話優柔寡斷啦，嚇誒對你嘅外加太過輕率啦。嚇。
身高一時候佢對你講電話。
通常你將講番畀佢聽你頭先，我同啲人講係邊個咁重要咁樣呢？
10個鐘頭，起碼等一個鐘㗎嘛，但系不過你咁你乜都唔想知咁樣咧，即系個。
嚟講呢，招搵邊個講啫？嚇，不過其實變咗好多時候電話打出嚟人嚟講，其實呢個男性都有責任，好難咪講下一個問題啦，就系咁點解男性咁疏忽大意喺費事情上面呢？
我可以做你咁細心呢，嚇。
嗱。
但係留意樣嘢喎，後面嗰本居民都真係，但係女性有時候呢？
做嘢果度做得盡力真好呢，又唔及男性咁好咯喎。嗱，呢個問題問得好呀。
咁即係話呢比較嚴重嘅事呢？男性係做得好啲喎。
應當你話唔係喎，我老公唔係喎。嗱，你今晚唔係淨係針對佢叫作用，嚇有冇正呢啲嘢，但係我覺得呢？
有個完美後面at符號話呢？
男性呢？
係喺一個時間？
屬於一樣嘢嘅高手嚟嘅。
因為佢焦點取勝。
而家，大家仲有樣嘢呢，即係個男仔係做得好嘅女性嘅。
嗱，譬如我舉個例呀。
電話響。
你老公係咪聽唔聽跟住做啦？
十字出邊個軟體？
你聽唔聽到聽到？
除將來佢集中。
電視大聲少少啫，你話誒，唔該，你可唔可以翻細少少好嗎？
男性咧？
佢呢樣嘢，㗎就係控制環境。
喜築畀足集中力係自己手上。
衰男就係容易成功啲嘅。
所以有時你睇你十幾狀元啲男仔呢？
係強嘅。
但係女性都會有呢種情況。
不過理性咧係某次testing。
你可以勾啲測試嘅女性，啲叻嘅地方亦都係弱嘅地方，係一個女性可以一路聽你電話。
邊度睇電視係嘛？
呀。
好多嘢嘅，跟住我埃啦。
真係好能幹，佢做好多嘢真系得嘅男人咗，溢嘉湖真係做唔掂呢套，一定要一個時間做一樣嘢好啦，因為咁，而你睇到啦。
如果嗰啲嘢係嚴重咧，男性做得好，但係瑣碎咧就唔得啦，因為佢唔兼顧。
咁你可以話咧，男性冇乜興趣兼顧嘢好嗱，個問題嚟呢度啦，就系。
男性好容易呢？
你覺得干擾係唔好嘅？
所以佢如果要答返你聽埋第二啲嘢嘅，譬如聽下電臺節目啊，就睇下報紙佢唔中意嘅。
但係女性呢？好容易咧，佢又聽心跳又睇電視都得㗎喎，所以佢嚟講呢，佢唔係太在乎，聽到零幾多，總之有我聽嚇囉，嚇即係冇問題，㗎係咪？但係男性嗰啲任務感覺好強，㗎佢淨係覺得佢係啲嘢做得唔好，不如唔好做。
不如唔好做嚇，所以有時你見到老公咧越老越萌室嘅嚇就係佢成日都要你話咧，就係咧，咁喺度啦，有佢就算啦，嚇1分算啦，咁㗎喎。
咁我算呢，因為佢要求嘅數機制呢，喺呢個時間裏面唔好生時間。
呢度先係無聊，冇目的嘅，但系你食埋㗎，你先覺得裏面有樂趣，點解無聊呀咁樣？
等六組親像。
能力四四嗰個男人嘅。
2個一齊咁你點諗到真係冇做，冇做都冇用，冇用冇做啦，咁樣嗱，呢個呢就係個煩惱，嚇即係我希望答一個問題啦，就系咁點解男仔咁邏輯嘅係統咧嚇咁呢個咧，你可能高估咗男人，男人唔係因為邏輯嘅。
嗱，呢個接收系統去留意下呢？
即係如果你有問題，兩夫妻傾係天下無敵嘅真系。
靠一個人去，係呢個問題係唔掂嘅。
所以你話上帝造人。
嗱，要求佢2個仔結合咧，嚇你求家庭咧。
你嘅討論如果出左討論呢？
呢個問題畀你控制，懲戒高好多。
嗱，呢個男人收嘢咧，點樣抽法咧？
佢第一時間修理。
第一次做嗰個叫做空間智能飛線deleting。
其實男仔一聽到嘢咧，佢簽咗腦啦。
佢做咩呢就係。
呢個消息來源嘅真實性先。
偷拍男人唔容易嚇到嘅就係假㗎都冇鬼假㗎，你嗰出戲就即刻冇曬恐怖片嘅成分啦，佢話假嘅話咧？究竟可以講下真假程度好啦，然後佢幫你判斷可以收入嚟啦。
可以諗諗，有諗頭啦，佢就加咗個空間，智能係有腦嘅。
佢交咗果條，做咩做啲想像力？
呀，如果呢樣嘢仲有邊度好咧？
所以越南好似呢個過程。
聽唔到？
然後。
睇下真定假。
然後。
忍下忍喺邊度？
佢起碼用咗卅秒。
所以林一聽嘢就會咁樣。
513秒，一般嚟講，佢運算嗰度286啦，點知唔得㗎嚇，所以佢表情冇辦法，有時間用啦都冇啦，嚇呢個程式咧，好準確嘅左腦。
再入空間智能，然後化成。
用唔用情緒抑或用理性反應？
令到個時間。
拒絕男人。
聽你講嘢就冇咗6年啦，其實係最鍾意聽你嘅時候嚟㗎啦。咁譬如話你以前有冇主席其實唔系嘅，點解嘅？你諗翻第二樣嘢㗎佢？佢唔係非常少啦，嚇，但佢可能佢唔係聽，而家講緊啲嘢，但係呢個唔係嗰個，你做咗收嘢嘅時候呢，你留意下咧，佢個情緒中樞收嘅。
所以聽到佢哋不停有反應啦，但系到到後來就問佢咩意見呢？佢冇呀，我冇諗佢有意見㗎喎，真系幾好聽呀。嗱啦，佢有佢食完會咯。
**見到呢有2個好明顯嘅對比嘅陣營嘅嚇。
不過主席提議，嗱，譬如今年為初領會加插啲乜嘢大家意見點樣？
正。
啲男人個個靜曬。
哦。
如果你係個女嘅主席。
手機啦。
你推呢？
咁個男嘅職員啦。
佢就冇意見啦。
因為暫時未有呀，你諗唔到呀？所以你趨於個男性俾嘅意見你好笨？
對佢嚟講。
佢未搵到嗰個字呀，喺個左路嘅後便嗰度呢，再搵緊，佢哋搵到客呢？你提一提你話，呢嗱，似乎個資料我就講完啦，嚇。
咁啊如果有需要補充瑞典可以大家問下，不如呢段時間畀大家。
企喺意見呢，係咪冇你快嘅？慢嘅，我想等齊一齊先同埋一齊講完曬先至定，決定好冇呀，唔好咁快啜住咁樣。
你覺得男性呢？一聽到咁樣咧，好安心。
即係唔係吹水講先呀？
咁呢，佢就會咁樣啦啦。
可能有啲嗰啲不出嚟呢。
但係兩者嘢喎，跟住出嚟，但系咧。
今次嘅講壇俾佢嘅？
但系嗰陣時可能冇講過呢個字嘅，即係係佢自己就喺個空間智能果度呢？
想像到哎呀啲電影英文屌意思我㗎，即係佢寫咗落嚟㗎？
佢哋抄過容你話如果有冇啲咩咁樣啦，咁但系，如果你交嗰個。
講到筆記差嘅女。
一個換油咧。
佢真係落足㗎？
佢，佢都睇呀，佢仲話讀書俾我。第四段第2個hmm，俾我問你。
藍色係強嘅個原因，點解呢at符號話呢？
男性係用琴Batman。
Hmm呢，就係。
訓綀？
分層。
即係男性最鍾意呢，就話四血。
8月。
或者16個月？
格仔好中意啲嘢。
點解敢做法呢？
不如拆開呢？
佢睇得唔清細個問題所在嘅。
譬如佢話，誒。
我哋不如你買間樓，佢租屋住咯。
攞埋呢個錢嚟租？
我諗住養個細路，咁樣個男人即係話番發條線出黎。
這就係。
差餉管理費呢邊就孭住我哋嘅收入。
老豆喎，呢個先夠唔夠？
佢拆咧，佢搵到㗎。
女性或成四跌8月16節一定要去㗎？
點解呢？女性鍾意整體嚟睇唔中意拆細。
佢哋見到男性就而家特別做啲工程呀。
建筑嗰啲咧男嬰成功嘅。
你睇下邊度樓唔係Facebook，Facebook咁起嘅，係咪刷咁呀？梗係即係升做乜咪做乜㗎嘛，佢次序㗎嘛。
呢個明白到點解原來男仔細個咧？
你估睇埋一齊做咩事情呢？男仔呀？
因為佢哋喺埋一齊。
鬥大。
系男仔嘅行為啦。
一企埋操場，第一樣就係。
你就贏啦。
多謝你跑第二，我第3個啫。
咁樣？
太感人咯。
嗰度係點樣，透過猜嚟揀緊？
呢個水差定要搵佢？
呢個先？
喺男仔眼中裏面第一第二第三，第四都鮮明。
其實個次序嘅。
所以有啲男仔就知道，唉，差人即係我就冇啦，咁我哋喺嗰邊先都得㗎啦，即係嗱，好明顯呢。
分得好清楚。
想有有罪？
呢個第一呢個第2個，第三，第四咁鐘意㗎喎。
未試過女性玩猜揀人嘅。
唔鍾意嘅睇佢眼中裏邊呢，覺得一齊玩呢，係多過咪冇所謂啦。唉，咁樣啦，咁樣點解係咁？而呢？即係佢唔鍾意遊戲規則嘅。
你再講落去咧，佢都唔，佢都唔鍾意聽佢玩就玩啦，講咁耐嘅男人就講明計分制先嗱，講明唔啊。
一般嚟講。
乜嘢都係烏來？
乜嘢都遊戲規則，即係自細男仔嘅遊戲已經係咁樣玩大嘅係計分嘅。
係分組嘅，係分組嘅，係差揀嘅。
女性係唔係呢？就係烏合之眾㗎，仲有特點，就系唔中意玩爆咯，咁樣係冇問題，平時玩下先過嚟虧損埋佢埋嚟啦，咁就得咁難食，唔接受到㗎嘛，七去到7點叫埋佢埋嚟啫，咁你可能嘅話呢，你就明白到你好似好大內心，因為佢好快。
去，可憐佢同情。
個人硬嚟。
用嚟玩。
冇嘢做翻工嘅男星嘅感覺㗎點解主負責啦係冇hmm。
你要睇完佢，有啲人個包容好大嘅。
佢睇人哋嘅痛苦。
有啲太陽規管嘅人啦。
佢包容亦都好細。
虧佢嚟講嘅。
唔緊要啦，所以有時我覺得好值得你研究啦，至於個人？
佢能夠兩邊嘅兼顧到好好嘅。
你話有冇科學根據？有喎個原因就係原來女性呢？
不過皮膚。
個敏感度呢係高難度十弓上嘅。
敏感度，佢哋唔會諗掂一掂佢，嘩，屌得掂佢啦。唉呀，好大聲。
但係呢男仔咧？
12歲起。
佢個皮層個口度呀。
睇口過女性嘅能正皮就咁解，即系你佢佢林啲奀皮，講笑啫。
但原來呢個情況咧？
係影響到男性以後好嚴重，一樣嘢就係男性容易敏感，你嘅痛苦嘅咁容易敏感又痛苦嘅。
咁容易嘅。
譬如我唔知道，你有冇試過傷心，譬如你幾多分幾多傷心？譬如你公司話下個月唔使你做啦。
你都唔舒服。
你話畀佢老公聽。
高一第一個反應點樣呢？嚇咁啊即係炒你咁樣，一定要澄清㗎喎，嚇係呀，即係炒，即係炒你，如果答錯題都冇，我傾落去㗎嘛。唉，咁啊咪吵呀。
所以怕啫。
你梗系搵唔到嘢做呀。
娜姐，你真係搵唔到呀，你學嚟㗎嘛聽嘅啫，仲有個好大機會啦，你哋跟進你都唔知呀。
你更加傷心，聽咗之後。
呢個老公呢？
係即刻解決咗你嘅問題係嗎？冇，不如俾你嗰個，你們痛苦法呀。
呢個四解決，即係遲咗之後呢個問題。
你想講咗佢聽咩？
我諗唔到，打完齋唔要和尚嗰就得咁多年，竟然今日唔要就唔要落。
你覺得呢啲人？
香港嘅人口啲咁嘅人嘅對話。
佢身邊一個好做，一部分嚟嘅好重要，所以而家你因為你做一個好嘅丈夫咧？
你一定要見到佢好閉翳，你唔好同佢解決問題。
嗯，不過咧，如果我我冇得做咧。
咁你最好問番佢轉頭就係。
嗯，搞到咁啦，咁樣唉，真系搞到咁。
你講係幫你攪到咁啦，但系真系好慘喎，而家嚇你記住咧，你要universal驚fill佢嘅fushion呢個哎。
之前佢會捉住你隻手，佢出咗，佢捉住你手。
咁呢個fill，哇，叫佢手。
唔該仲有養娃呀？
你分入想做咩？無論遇到乜嘢，你都冇一齊㗎嘛係嘛，咁呢個係證實咗你同一齊痛苦㗎嘛。嗱，所以喺呢個階段你唔好去解決問題。
梁家輝。
最甜嘅日子啊。
其實可能就一齊共度一個艱難嘅日子啊。
嗰個真嘅？
喺你60歲70歲，你之後記得嗰件事件㗎咋？
你記得㗎嗰件事件變得唔公道呢？
所以就算你話，唉。
但係and the freedom。
男性嘅最大弱點係咩呢？係希望同冇大跟頭，有啲都有。
佢以為咧？
已經解決咗問題，佢以為嘅。
好做埋嘢嗰份咩，你有錢返嚟呢？你唔使驚唔使驚兩份你好訓哦。
你話個仔好難呢個故他又稱，請補習呀，紅黑2錢嚇。
有錢呢，佢就唔會有問題嘅。
同佢話畀你聽，唉。
我阿媽啦。
我喇。
如果唔係同你講錢咯？
好多男人以為自己可以解決咗，所以佢老婆硬喺覺得佢仲係未講到個內心裡邊嚇，所以如果你係一個中產嘅人士。
你對你嘅太太呢，千祈唔好以為。
你有錢去解決個問題，真系唔系真系完全唔係嘅。
佢需要係咩呢？就係佢估計佢嘅憂愁咧。
佢想睇你聽下。
想搵我哋嘅肯定？
優秀嘅值得嘅男性容易武斷話，唉，攞嚟咁樣多愁善感啫，咁樣然后佢想同你點樣祈禱？
其實兩夫妻好難一齊祈禱嘅，如果你唔識得了解女性嘅憂愁。
即係你自己啫，咁冇呢個表呢啲幸福上曬俾你咁多嘢，你唔明白佢？
佢嘅憂愁喺一種存在咗心裡面一個位置嚟㗎。
呢個位置的手呢，就透過express講。
佢都奇怪，你話做乜藍色講咩先，我同你代土咧。
林清華森永淫底㗎啦，心領啊。
Hmm，頭先個例子呢，只中英佢有1日咧，我諗我哋學呢樣嘢咧，學女性嘅。
佢，佢說明大小。
佢去表達佢自己內心，所以做一個好好嘅老公呢，有時係要突破嘅。
因為嗰個唔係你。
嗰個男星喺千4年期。
有種生活遭遇嘅係完全唔同，係完全唔同，特別因為男校畢業。
或者由小學度中學都係男校啦，呢個係一個好大嘅功課咧，你要學習下㗎好難，有個問題講得好好嘅話咧？佢話咧，佢個佢個聲線呀。
佢話呢果個太太要求佢改良嚇。
男性通常嚟講咧都係誒？
平直啦，嚇。
冇乜高低音囉。
同埋呢，佢話呢，佢覺得佢表達出嚟咧個通呢？
唔係好夠溫柔。
我相信呢個情況有客，但我相反問下你估男性最鍾意女性嘅聲線係咩咧？
嗱，呢啲老公真係冇跟出啦。嚇即係其實女性咧。
兩把聲。
一把聲呢？就係當你好有情緒嘅時候，嗰啲高音呀，哎呀呀，都幾正呀，即係嗰啲好犀利呀，反應一把聲呢？即係會連如果唔係你唔識我哋嘅老公。
新規劃咧，最好嘅聲線就係trois。
Fat boy即係低音。
低沉嘅聲音。
男性呢？最受太太。
影響佢？
點知沽咗佢？
在乎你的打低，尋日先唔講唔講出嚟，譬如話。
誒，咁夜瞓喎。
我見到啫，你都落咗型喎。
咁而咧？
嗰個男人唔到㗎？
第一，相反喎，你話咧？
嗱，你自己攞嚟嘅啫，又話要高咧。
呢個諗嘢會激氣啦布魯圖喎。
原來男性咧？
對於太過份女性化嘅聲線啦。
有啲困難，就接受㗎啦。
點解唔識呢樣嘢咧？因為呢啲聲線咧，還是佢媽？
林正英麻怨嘅反感係好高㗎？
即係男性同志明呢樣嘢就係由埋怨到到。
覺得佢唔好？
最嚴重就係唔信任佢。
男性就開始唔想做一個好嘅男人。
真㗎喎。
如果你唔信任佢呢？
佢本來想攞啲心機咗個好好嘅丈夫。
突然間冇咗嚟。
譬如你試嚇問下佢，你話誒？
我覺得你好自私啊，你凈系顧住你嘅事業。嗱，你睇下我哋屋企個個等你食飯。
我，我覺得你都唔係國家㗎。
你個人呢番說話呢？你老公一定唔會駁你咀唔出聲。
夜晚你再唔出聲。
聽朝返工。
同你講，拜拜。
佢又好平。
將故事包括唔好放喺度。
你見到佢嘅表現差過以前嗰個爸爸嗰個丈夫。
因為當你有啲唔信任。
質疑佢愛事業嗰個婚姻家庭，佢冇曬心機。
男性小便戶嘅。
林靜話畀你聽。
你話佢唔好好似幾好呀，我想話比你聽，我叫今晚返嚟食飯，我都會幫我洗咗幾多錢嘅，加油，佢同你講嘅。
因為嗰個唔信任？
打擊咗佢嘅自專心，所以呢個女性小隊呢個丈夫，當你不滿佢嘅時候呢，仲passwords㗎啦。
你Facebook係咩咧？其實咧誒？
我，我知道你理。
邊隊就嚇。
屋企其實我都知你好掛㗎嚇我信你好掛我哋嘅。
咁咪好辛苦咯，都返工一路掛我哋，不過有時有啲會返嚟做啦，又見到我哋咪仲好。
嗰陣時㗎喎。
掛住㗎嘛，你揸住呢，佢度命你睇嚇佢聽日攞埋攞埋個電腦埋返嚟做，hmm。
佢冇辦法去反擊。
幫人哋唔想佢繼續等於收尾就得佢可能佢唔得。
可以用過太太，總之，所謂激將法呢？唔成功嘅。
會令到個老公冇心機嗱，呢個係覺得好可惜咧，呢個真係香港式好繁忙嘅家庭咧會出現嘅香水，好似你小心當然男人講嘅相處點樣咧？
其實男性講完咧。
最唔好嘅地方，就係。
泰國datamation定義。
其實你話佢唔好，咁你唔好法。
哦，可以見得嗯，嗱，噉樣講嘢咧。
佢個搏命仲好老公因為你信嘅好老公呀。嗱，你你奇怪，就偏向男性專心，其實好弱㗎啫，好脆弱㗎啫，佢冇辦法去反擊幫人哋唔想佢繼續等佢做得好，反而佢唔得。
所以好多太太重啲，所謂激將法呢，唔成功嘅。
反為會令到個腦都冇心機，嗱，呢個係過得好可惜咧，呢個真係香港式好繁忙嘅家庭咧會出現嘅，所以先至要小心。當然男人講聲笑點樣呢？
現在男性講嘢呢？
雖然唔好嘅地方，就係。
泰國destination定義啦。
你話我唔好點解唔好扮？
可以見得嗱，咁你講嘢呢，你唔入到女性嗰個字典裡面？
老師，你自己係冇得查嘅，即係佢唔鍾意，唔好唔好冇呢個字唔好就唔好囉。嗱，呢個係覺得你唔好啦。嗱，你唔好唔代表唔中信咁樣唔好啲字嘅，所以你見下咩上身，你自己有啲定義嘅興趣。
你開始話你呀，你覺得我唔好話5日係你想點樣啦，嚇你畀個提議我呀。
即刻冇事㗎？
你叫我哋，仲畀個提議妳好辛苦。
你果個太太本來有少少敵意對你嘅，但係見到你竟然間就落咗呢句嘢喔。
我食唔到嘅，不過佢就諗下係喎。
其實我想你點樣呢呵咁樣？
哦，你知咩？
女星其實有時都幾矛嘅。
又想個男人？
咗個男人嚇又話俾人聽喺邊度做嘢好高級價升㗎咋好高級㗎嚇，但係又想佢細佬仔就屋企唔好出街。
咁又要做嘢叻又唔好出街，嚇好矛盾喎，嚇又了外家庭，但係又要社交成功，嚇又要我周圍啲人基督徒呀嘛，嚇國內，但係又要非常之放我屋企嚇。
呢啲嘢呢，有時男人呢？
一去到呢啲感嘅矛盾，男人好激氣，因為定義唔到呀，你個數量計唔到，佢話佢發哂癲，咁你做咗問返佢，你畀個意見我點做呢？佢講唔到㗎真係冇事嘅，嚇佢周圍咪掂咗喇，低糖咯，佢解決咗啦。嚇好啦，咁下一個問題咧，就係個。
太太呢？
要求就得呢，要多啲take care關心佢。
咁你成日都覺得咧，會唔會咁樣咧？
嗱，呢個政府問㗎喎，會唔會過份倚賴我咧？佢點樣做？男人咧？我識好多教會啲弟兄咧，就。
成日要我老婆咧，就自己搵路嘅，譬如聽啲咩零會呀，大家老街邊度呀？請囉，你哋同我知又有啦，嚇話佢佢先啦，嚇，咁如果唔係hmm咁樣對待佢㗎，佢成日都話呢。喂，我對你唔好，然後呢，佢唔得閒，咁你咪去唔到？係咪吖，你都要學下㗎嘛，咁樣嚇咁有時呢，就擺啲佢民意牌出嚟，嚇就叫仔女，你想唔想媽咪設立？Hmm。
星辰都激氣嘅，即係覺得呢，就係呢？
即係其實。
我。
關心我。
同，你覺得我依賴。
係一個相同嘅嘢呢？
我覺呢個辦法啦，輕鐵講個理由好好，佢話呢即係婚姻？嗱。雖然我今晚好似講過咗婚姻，可能佢教嗰啲團契男女相處嗰啲，但系其實都差唔多㗎咋。
引擎。
愛情。
婚姻知情呢係靠咩靠at符號？
咩叫plan？Hmm呢？就係有計劃的親民。
嗱。
呢個係女性最鍾意嘅。
你試下諗下而家開始諗下，而家係8月嚇。
你同我老婆講。
今年中秋咧，我諗就最好嘅地方呢，就係我哋一齊行嘅中大。
行上去咧，我就唔識做麵包同你野餐下咁樣啦，即系啦。
佢同我好有新意喎，咁樣呀。
你已經響咗條路。
幾點至幾點喺果度？咁當然其實你講笑啦，咁睇下你嗰個中大更生最親嘅guest house，咁樣我已經搵咗2張飛啦，咁樣好返嚟㗎咁樣我第一個奶咁樣咧，咁樣哇，老婆好開心㗎，因為有計劃嘅。
同佢做嗰個咁好，係咪呀？相反啲男性就唔係啦。
買超犀利啊。
咩嘢真係好弱？
係咯，行過街市買咯。
邊度買咗糧俾人一餐，我叫真㗎嘛，我朋友就醒起㗎嘛整，同埋俾你都唔知你目標嘛，冇話俾佢順便咯系咪，我唔到樓一餐喎呀，你睇啲老師嘅分別，就係呢個微妙就係佢嗰個care個關懷咧。
係覺得。
信心信性。
即係施工嘅感覺喎，就係你你有冇用做咗？
一個雙方面。
然後最後諗咗個最好的方式。
呢個叫做情，你最欣賞呢個過程呢個課程話即係佢成日都問你，你喺邊度買㗎，你話佢行咗幾個月㗎啦，但係就冇睇佢冇，又或者有無因為佢都冇，我都冇諗住掟有哇好開心嘅邊都試過月米都唔知佢感覺好開心，好定唔好呀？佢話嚇，但係你記住一樣嘢一個好朋友嘅一樣。
喺教會裡面，你知好多弟兄姊妹生日。
係咪？
最唔開心就係話呢，佢個你今晚生日咯系咪不如去出嚟根本咁樣嚇咁真係好嚴格嘅，諗得系咪記得我同佢都唔醒起，係咪好大份我自己做，我結咗婚好多年，我七八年結婚。
24年幾？
Hmm，一樣嘢咧，就係。
你就1月某1日。
佢打電話俾我狗仔。
佢系禮賢會話。
你爸爸。
個身喺10年前，先生奉獻。
你下個禮拜，係囉。
我太強就話，唉，你見到我老豆幾時死？
我自己唔記得咗。
多少個男性咧？
你能夠記得一啲好重要嘅時候呢？
又做一啲好啱嘅行為呢？
喺個腦好感動嘅。
真系嘅。
我成日覺得男性寄唔寄到呢？
男性見唔到，其實唔系。
男性記，仲要第一就見到。
始終就唔記得。
就佢排第幾，佢響排第一都記得㗎啦啦。
佢冇領隊牌就唔記得㗎啦，咁個次序。
今日你要諗下呢，如果你嘅家庭。
你嘅朋友。
令我記得佢生日。
記得好幾年嘅日子。
知道你同佢喺舊年嘅今日。
曾經喺星諗過餐下午茶，埃及哋從尤。
好開心嘅人都喜歡，就係高人搵翻個有意義嘅接觸呀，有意呢個就係Kelly Kelly，唔係叫你吹毛求疵嘅人都要重要嘅，你就記得噤重要。
去。
所以我覺得有時呢個就係睇翻女性一個男性。
都真係記得你結婚幾年喇，就記得啦係嗎？即係生日就記得，但係點解男性唔記得咗咧？男性永遠泰豐嚟嘅，嚇，即係唔解一解咗啦。咁啊紀念梗係有啦嚇，不過唉，攪埋一次過選咗10年紀念一次啦係嗎？但係咧，佢睇唔到嗰啲at符號英文個意義喺邊，譬如每一年。
誒，都係結婚幾年嘅時候？
你同一啲人一齊渡過，有時一成日同佢單獨。
有一次佢爸爸媽媽。
呢個郵政局開心㗎，佢覺得你感激佢父母搞到個女冇係嗎？呢個感覺唔同嘅，同樣就係。
教會裡面嘅好朋友。
大家電話，我哋喺邊度認識㗎？
當時我哋認識嘅時候。
一件好有意義嘅事係發生咗嘅。
有時你而家最興係taxi啲咩？
你會講一句感激嘅說話呢，都係瞓邊個未時佢都係收到，哎呀。係喎，舊年今日。
我曾經停你講果件事，唉，而家好感謝神呢件事度過咗呢種情況咧？就一種男同女似乎有分別，但男性可以做得到嘅就系擺喺重要嘅位置，所以你本記事簿多啲，先一啲日期咧係有價值嗰啲咧，你會好好多㗎好喇，咁仲有個問題呢？我希望一陣間你問下我嘢嚇，但係佢話畀我聽佢話呢，佢話呢點解男性呢？可以做啲咁柒嘅野？
硬朗嘅嘢，你覺得通常啲計劃咧嚇好強？
跟住男性對target咧系好重要嘅，有啲人話男性嘅腦咧係增長咧，係專門係對針對嘅目標呢？
你發展嘅。
嗱，譬如今日你喺教會。
你自己相信呢？如果突然間有有把聲。
突然間嗌出嚟。
呢個女性講哂最會講啲把聲係邊個姊妹把聲男性係趕唔到？
但係男性呢？
可以講到呢個方向嚟嘅。
搵到？
但女性就唔容易搵到個方向邊度喎。
喂，你大臣罪人呢嗰種微妙呢？
就係佢仲有一個有嘅？
之后咧，佢知道呢個升浪嘅結果點。
即係邊個把聲我就分唔到啦。
大概佢呢，就唔知道室內喺邊邊，但系你聽呢把聲呢係指佢表姐把聲呢個功能拼埋一齊呢？既有方向有一個指定嘅目標，建立無敵啦係嘛，但有時又如果你唔商議靠呢？
淨係單單一個係唔掂㗎，所以你話男性都面對有硬攞問題，點解可以強少少呢？呢個原因就係男性鍾意克服困難。
好有興趣克服困難。
至細細個爸爸媽媽已經同佢講啦，唉得唔得先？所以男性對at camp呢個字呢，好有興趣嘅，你得唔得先？
你得唔得先得啦得啦叻啦嚇hmm冇乜興趣㗎。
理性通常點解一齊呀一齊做呢？係咪？即係嗱？所以如果你一齊做呢，好容易混合。
合作嘅，所以女性合作強啲嘅喎，呢個係好事嚟嘅，嚇但係男性鍾意單人不罵。
已成功做咗幾個個人目標上嘅嘢，所以覺得係特別係硬朗啲，呢個係有目的有原因嘅。
咁你話最後結果啦，可能你都係問我咁樣其實喺教會裡面。
男同女之間。
邊個可以隨便咧？
客家邊個大啲咧？你知我當係冇，你可以話係喺依個。
Lovely。
係平等，但係唔係一樣？
一樣。
有啲人與生俱來嘅，有新上帝俾咗男性咧，好多毅力喺裏面。
毅力，老咁。
可以男性做生意呢？
其實好多都系嘅，曾經失敗之成功嘅。
但林鄭對失敗呢？
啲前景捱得好頭。
當然，眼淚在心裡流。
青衣講。
佢壓抑來過。
所以你見到世界上面好多好長嘅持久戰嘅咧。
男性去做㗎？
但老性咧？
一點就係。
佢會能夠考慮一件事，即刻諗到書面嘅人係邊個？
你諗下？
你要諗埋佢嘅利益呢？
會唔會我哋咁樣做？
今日捉佢咧，嗰個飲埋呢樣嘢？
所以有時你話教會叫咗個事工。
有個男性睇佢覺得克服困難，非常有興趣。
唉，冇聖體，就係喺個黑過程。
會唔會有啲人係有損失呢？
我哋點樣去減低，有啲人要唔開心呢，你就會諗呢樣嘢。
都要解呢個好完美嘅，係咪吖？所以你見到個過程係咧，一路做。
要留意其他人嘅感覺，係咪個個都開心，係咪個個都開心？
Hmm，指出嘅嘢。
係咪真係如果你目標堅持落去？
所以男女如果合作成功咧？
今日可以買電視最完美嘅處境嚟㗎係咪？但係如果你唔識頭，先一啲演解釋緊個原理咧，你覺得真係唔容易㗎？
歐都覺得你係額病假，覺得唉，冇嘢做一個舒服好多喇，係容易就好多啦嚇所以你話冇邊個咧，2個都唔可以冇呀，因為個事實呀，所以希望你今日咧，你而家今日冇乜附近有異性嘅弟兄姊妹咧，你就一個念頭就係。
尊重佢，尊敬佢。
佢有好多嘢，你冇㗎，你一定要尊敬佢，所以開會最好就問2個問題。
誒，個問題就問男性。
你認為點呢？
咁跟住就問2個問題。
你覺得點呢？
咁如果你將認為仲覺得加加埋埋咧，其實就係成件事好有代表性一班人嘅反應嚟㗎？
但癌癥呢就要進步呢樣嘢。
講完認為呢，請問你個心。
我覺得點呢，其實。
已經講咗50分，講㗎喎，你理性呢？講完我覺得點樣呢？我都好悶呀，好開心呀，你認為點樣呢？
50萬講㗎喎。
於是呢個星期先嚟呢樣嘢，兩邊都一齊進步，少少咧？
你更加享受到同佢相處呢？你識欣賞佢，所以結咗婚嘅學鑑賞力娜今日開始多啲去欣賞你嘅丈夫。
真想佢點樣將個問題拆細嘅能力？
跟進佢將一啲好急燥嘅情緒適合億唔好咁快講。
觀其變，一樣有耐性。
但係同時嘅因陣你嘅太太。
當佢突然間挨變態，嚇咁樣，你唔想佢咁快諗埋人地諗得咁快翠嚇你又跟進佢付出好多，或者成全一啲嘢，佢嘅犧牲精神好大。
所以如果你咁樣互相欣賞咧，你會考慮你嘅仔女嘅成長。
佢變成更加完美嘅佢爸爸嘅勇敢。
有媽媽嗰種考慮他人。
呢個就係一個好靚嘅成長嘅小朋友。係咪呀？嗱，不如我留啲時間呢，有冇嘢想問呀？即係你覺得真系搞唔掂隔離果個呢？咁你試下咧？就誒我我好樂意答，你都係佢唔會挑撥離間你嘅即系佢即系，佢會鼓勵你點樣去減磅佢嘅？嗱，我就唔會話佢唔好呀啲嘢，但係我會好理性，咁點解搭嚇咁啊有冇人？我輕聲問下嘢呀，有冇呀？
或者你講聽好耐呢，覺得某啲嘢呢？我講唔用你最辛苦嘅就嚟結婚嗰啲，問得過你會興趣好。

呀。
你可以當即係嚇呢位人，其他人問啦，咁呢個咪呢就可以即係你問嘅，或者你可以遞紙仔出嚟都得嚇咁就。
又話有紙仔，或者係想出嚟問嗰啲問題？
呀。
係歡迎，歡迎男士文宣。
請用嗰個咪咪。
我。
呀。
就係話呢，你，你話講到呢？阿琳林靜係有壓抑性嘅情緒呢呢？嗰哇，即係好。
我，我諗呢，即係阿阿我。
即係其即係話呢我我，我諗我都有啲咯，我都有啲阿姨正式咯咁啊即係啊。
即係我我，我嘅情緒都都有，都都系都呢排唔係禁安寧咯，因為你等下hmm，好坦白講啦，點解決好呀？嗱，呢啲係好好勇敢嘅男士呀，即係咁，咁你都冇壓抑，你表達咗好成功㗎？即係你講到嚇。嗱。
誒？
呢個係一個習慣啦，由細開始呢，嚇。
同埋呢男性太過company type太多多人競爭。
競爭力壓抑嘅。
即係點解呢？我唔夠佢講得咁好。
唔好講囉，係通常嗰度傾啲chemistry食嗰啲哇，一輪嘴咁犀利呀，我唔夠你講唔好講啦。所以男性慣咗驚，講咗之後嗰個水準研究高咧，就不如唔好講女性到呢個煩惱啊。
佢性格呢？講咗已經係開心咯係嘛，水警官官，唔係緊要嘅問題啦，真係最緊要就係你明啦，你明咗喺下邊個假名，而家都開心，所以你話男性當呢？如果佢用兒童個教細路仔咧，我就會咁教。
我就會同我10蚊仔講我話。
你想同我講嘅野。
任務嘢係假嘅咧。
冇一份，你冇嘅，你就真嘅。
如果係真嘅嘢呢？
盡快大聲講啦。
即系新嘅嘢既然冇呃人呢？
就唔洗怕講出嚟嘅，因為真㗎嘛係嘛，但係如果係假嘅呢？
緊俾人穿煲。
真係唔敢講嘅。
所以當自己嘅心理就系，竟然間嗰啲事情係真嘅。
就唔怕講啦，真係冇呃你呀嘛，嚇冇呃，就唔講啲人聽啦嚇嗱，噉樣呢，呢個係同年兒童呢，可以輔導到嘅。
咁大人點辦咧，大人咧就加多貴。
話畀人聽？
誒？
我本來。
東柏講，我真係好驚㗎嚇，不過試嚇講咗好唔好呀，咁樣。
我試下講野好冇？嗱，咁其實咁樣呢係緩和咗咧，你自己係嘅壓力嘅。
點講結婚就唉，好啦好啦，多謝你講畀我聽啫，慢慢講呢，其實個環境嘅情景呢，已經幫你放鬆咗啦。
所以唔知點解講得咁流暢咁輕鬆？
因為對方接納咗你。
聽講得唔好嘅感受，你話唔緊要嚇所以呢種如果深入叫做shooting就係呢，如果有人。
去瞓翻新人哋呢？人哋壓抑嘅機員會減低咗嘅。
夠騷人呢？喺教會真係多啲，當人哋講嘢嘅時候。
你咩咩嘴笑同佢罰球。
當你講到某一段誒，你有乜嘅時候，你就打結啲日頭夫？
咁佢冇開工嘅最低，你聽得明嘅，嚇咁，佢就會更加有勇氣講落去嘅。
千祈唔好嚟講嘅時候呢。
你如果皺眉頭呢，人哋好柒囉。哎又好，唉，我都唔系好辦法，所以放鬆啲塊面。
哦，咁樣人哋好安心講嘅咁？
唉，咁人地咧，好自然就越講越興奮，越講越容易啲嘅嚇同埋男人對女性如果女性的咧喃性咧，就千祈唔好咁樣。
如果唔係佢驚走落去嘅，你應該得得比個頭側側地頭。
將站上力嚟㗎，你見到佢真係好欣賞你講嘢喎，咁佢就翻翻上去講嘢啦，嚇咁呢啲呢，有時呢都係一啲你叫做講嘢嘅藝術，係啲藝嚇，而係你有愛心想幫佢，佢講得輕鬆啲，唔同嘅辦法嚟嘅，咁同埋人哋講完之後，先唔好話，不過呢個字。
但係我就話嗱，咁樣呢，佢打冧咗人哋出嚟，嗰嗰嗰啲嗰啲模式話俾我櫻nako點講咧？
如果你想支持佢講嘢。
而佢講得又唔係太準確。
你點講呢就話呀，你頭先翻英話咧就刺激咗去諗到一樣嘢。
嚇咁都諗到㗎嘛，冇得我有骷髏㗎係哇功勞㗎呢？我話唔係啦，跟住我就唔系啦，你呢啲就唔啱嘅，咁冇咁好難唔啱，原來頭先你講嘅嘢啟發咗我呀，我係諗咗一樣新嘅睇法，不過如果你唔講，我就諗起即系實，根本係咁樣咧，咁樣咁輕鬆記得咧，雖然你講人哋完全另一樣嘢，但系佢覺得呢，我第一炮喎，冇點養你呢句嘢喇。嘩。
你唔好沽俾我，系咪開心番好多。嗱，呢啲唔係偽君子阿，呢啲係咩呢？你令人哋覺得聽嘅時候呢？
原來佢覺得你嘅意義係有嘅，你安信係冇意義嘅。
最唔好就係得起飯店咧，唔睇佢呢個好貴嚇嗱，我我幫你問我要戴眼鏡睇睇先啦，嚇咁呢，今日呢就話呢誒。男性關於壓抑自己嘅情緒問題，但係女性應該點樣與佢分享，令佢肯說出自己感受啦，差唔多咩意思呢？就係與佢今日我想祝自己嘅字眼。
如果你覺得佢壓抑，你就唔好話你壓抑咁講，嚇因為呢一啲係好難承認嘅嘢嚟嘅，死啦，佢唔承認佢出去壓抑㗎嘛，你要人承認更壓抑，係咪真係唔得㗎咋多啲？嗱，你真係做得到㗎點解呢？女性容易諗起。
自己也曾試過想講。
但係又唔敢講嗰個感覺，你預咗佢自己。
然後講到你聽嚇，有時候呢，要完全講哂，而家嘅感想係好難嘅，我都試過係咁樣好難很容易嘅，不過林靜聽都唔容易咧。
佢哋喺個心理就覺得係咯，你知啦，好啦，真係唔容易嘅，然后以話俾你聽佢說話。
嗱，呢個說話又好緊要，㗎就話咧？
假設嗰個，我唔知係咪老公㗎？
如果老公就更加好。
老公就話。
我食咗你。
咁多年啦。
我都想同你最熟㗎啦係嘛。
我同你咁熟呢，唔怕講啦，我同你咁熟㗎，我有時都覺得咧，你有時都會幾辛苦講自己啲，感覺㗎嚇。
我諗係我直到15年呢？
可能我真係容易睇到呢樣嘢係嘛？
咁佢都仲咁熟，你唔怕同我講啦，咁樣。
嚇穿熟賣熟啦，佢識你咁耐，係咪點解要咁做咧？呢個男性最怕就係。
你聽日之後點樣對付我？
係咪呀？諗，最怕就係講咗啦，我俾人炒咗。
係咪咧，我都覺得你似俾人炒佢樣。
如果你話，我同你講術。
你一世例呢？
我個心即刻有啲唔舒服嘅。
所以我寧願。
我今日都話畀你聽，我真係好等妳閉翳你，你講俾我聽，我真係好唔舒服㗎，如果你唔講嚇你俾佢感覺對你嘅心靈裏面係同佢溝通嘅。
聽佢講嘅，當然講完咗之後，先話太係咪呢？佢一定係你啦，咁你又唔，你個心又真㗎，所以你話驚好緊要啦，即係個誠實嘅，你係按按住個仔。
你唔好話呢，我就試嚇試佢。Hmm，你咁樣嚇見到就散咗佢心儀嘅，咁你聽嚇係咪要嗱？跟住呢噉樣搞法呢？你以後再唔會同你講嘢，佢對你冇信任，所以夫妻好朋友存有信任，關係好貴，㗎唔好打爛呢個信任關係。
即係你B。
即系話，唔好玩嘢。
好玩技術。
你要講啲人聽俾個心好唔安樂。
你見到佢咁樣其實仲慘呀，一樣如果你個仔係都唔講嘢，你話畀佢聽，慢慢見到你，今日唔同咗幾日㗎喎。今日好似冇乜聲氣返嚟，係咪唔係好舒服咁樣？
冇嘢。
要唔啱呀，媽都唔係好安樂嚇。
不如咁樣呢，今晚嚇誒你。
真係好唔舒服，你搵我講吖嗱，我唔加唔你誒，你做唔開心嘅時候。
你搵我喇，我等你呀，咁樣不過唔逼你而家諗下先啦，好冇呀，咁樣我而家做下嘢先喺聽到咁樣。
你估你個仔同佢講啦，會嫁。
佢睇到呢個媽媽真係似冇呀。
佢體諒自己唔開心睇到媽媽。
導致冇厘神氣個樣。
佢自己跟住即刻好唔舒服。
做乜想同你講你成功啦。
你能夠令到你個心同你個仔嘅心喺埋一齊，喺痛苦喺埋一齊。
今日睇嚇神一樣。
陣時都喺痛苦人裏面。
係同古人，裡面都唔會走咗㗎，係咪做一個好嘅弟兄姊妹仔同你嘅鄰舍係痛苦，喺埋一齊同佢喺埋一齊先好玩咧。咁啊，嗱，你自己搞掂啦，嚇你咁樣就咁樣，我走先啦，咁樣你唔想同使埋一齊嘅時候呢？人係孤單㗎，呢個就好可惜啦，嚇就冇其他問題呀，有冇啲？
女朋友，唉，姊妹嘅問題有冇呀？
又有。
誒？不如講先啦，好呀。
呀。
呀。
誒，我聽到咧誒。阿余先生講兩性相處係好多，值得欣賞，同埋好多有趣嘅地方喇。我想請問呢，如果你睇到自己系有一種學生嘅恩賜，咁喺慢慢嘅人生過程當中，需要留意啲咩地方呢？係咪好嘅？唔該嚇。
嗱，因為同一樣嘢咧？
相處呢？就似乎我哋太容易表bye。
一啲所謂夫妻呀？
但係未必㗎喎。
男同女喺呢個世界裏面出現呢，唔一定係為咗。
你同某個異性結婚㗎喎。
一個特殊。
嘅勝利係咩咧？
就係你連保持住你嘅性別。
咁佢可以帶俾童星？
同埋異性嘅祝福。
呢個就係讀書一個好美麗嘅嘢，例如話你個人一個人。
你喺教會裡面都識一啲弟兄，嚇。
男士。
佢哋見到你，你估佢點樣呢？
你代表咗。
一啲都唔係同佢有好親密關系嘅太太呀。
或者係佢嘅媽媽家姐阿妹呀？
而且個基督徒。
嘅身份？
去同佢一齊。
有一個sensor。
譬如你問佢？
呢？2個禮拜唔見你返㗎嘛，咁樣。
你去咗邊度旅行？咁樣可能個男士，唉，我公幹咁樣呢個禮拜至翻咗教會咁樣，如果你咁講呢，你嗰個感覺點樣呢？
呢個男性會覺得喺9裏邊呢個人聯絡姓乜都唔知。
但係佢留意到我存在嘅。
佢留言，我存在嘅。
呢個好美麗嘅事嚟㗎？
你知點解咧？
因為喺我哋人嘅圈子裡面。
成日都覺得即系會員啦。
即係真係親密嘅，係咪呀？
即係細川啦係嘛。
但係翻嚟教會。
工人同佢冇血緣嘅，但係仍然留意我嘅存在wireless。
嗱。
今日試一個好靚嘅景色報啲，全部真係唱得見嘅。
唱得經濟，你知我喺度，你都唔知我喺度做咗快樂嘅經驗嚟嘅，佢同你好熟，佢唔使。
但係都好多人得都你嘅深粗。
佢存在嘅。
佢感受到呢個家庭嘅external嘅，延伸咗嘅。
咩啫？嗱，我哋性一個衰人。
喺教會裡面覺得有時好可惜嘅。
誒，我教會就係好多時候有啲聚餐。
蘋果有幾多教會聚餐呢？特別中式嗰啲咧？
其實我就好唔舒服，㗎。
點解呢？即係，如果喂我哋呢啲位嚇呢位客戶約。
先至阿婆阿媽乜乜乜乜乜？
咁我夠最初係冇乜意義，㗎，即係分開食飯咁解啫嘛，即係你噤你姓陳嘅國家，送你個價幾個大家族，咁你又三圍，你有兩位呢，就搬爲咁樣。
果時都感受就係老覺得好啱你嘅存在就咁樣。
你明嗰啲微信嘅人睇到。
我唔係幾親戚。
我唔係叫親戚。
但係我哋喺埋一齊，我哋識得打招呼，識得傾偈，識得關心。
同埋我覺得好似見佢哋好多次㗎啦。
即係話呢個關係呢係好美麗嘅，譬如超越咗人際關係裏邊所講嘅，一定要聽啦。Shekel內圈就係個完啦，跟住就朋友啦，唔一定嘅。
你可以帶到咁樣係咪呀？好難同同性而家更加緊要。
因為可能好多太太結咗婚咩？
其實佢想搵一個人訴苦咧，佢想搵客戶工啲嘅。
如果佢同一個已婚嘅太太講佢個老公有啲嘢，令到好心噏咧。
可能佢個心理上，我自己做副導演，我覺得啫，一個太太唔容易同另一個結咗婚嘅太太講自己丈夫嘅。
因為每次嗰個時候就覺得你都唔會咁樣，hmm。
但係，如果你未結婚。
讀信。
佢同你講，佢話咧？
你同個公道，我係咪太過份呢？
佢同你傾嘅時候，你客觀性高咋喎，真㗎喎，係咪呀？所以你唔好以為哎，我冇作用啦。誒，咩伉儷做咩唔啱我參加。但係其實當你保持絕對弟兄姊妹嘅愛。
同埋關心呢，呢個角色就係做咗好多嘢，係其他角色做唔到㗎真係做唔到嘅，有啲係唔方便嘅，係你做得到嘅。當然啦，做探訪好明顯係好嘅。
因為你都幫助到好多獨身嘅明白到你嘅法律係裡邊咯。
哇，咁冇其他問題呀？
我都聽到有啲嘅組長好電梯裡面嘅，即係團友啦，都有呢個問題就係話咁教佢鼓吹啊限定相交啦，你點樣啦？進心去深交啦，咁嘅過程裏邊呢？就即系個男仔關心女仔，其實咁既然是我講兩性分別喇，一個可能男仔係思想型，諗住我要實踐聖經，要咁講，即係咁，女仔又感性型吖嘛，噤噤呢啲咁樣嘅，有時好容易誤會點樣處理呢？或者點樣可以避免啦。嗱，好啦。嗱，咁啊，大家即係諗到intimacy咧？
親密喎。喂，中猶太呢個月。
今日好似好似鬼行為嘅感覺咁樣親密呀，呢種親蜜喎，咁樣嚇。
佢，我哋成日都有啲字眼，就係相愛嘅。
交通呀，嚇彼此相愛。
點做咧？
當然明白，問題就喺呢度啦，就系個定位嘅問題啦。
呢個男性學定位？
當你同一個女性傾計嘅時候呢？
你知道。
女性。
最容易敏感呢？
係，當你。
但係佢嘅時候呢。
你用咗一個，佢係唯一的呢個字嘅。
好敏感㗎譬如話咧，哇，你做得好靚喎，呢份嘢你諗咁樣好傷心呀，你約佢聽埋咩呢？
即係全世界我最細心。
太過嚟睇嘅，所以你最好呢，就要用咩字眼講呢？就話呢呀等陣你你做編輯嘅，可能你幾有好有經驗，我諗你做咗好耐嚇，即係我識下啲人咧，做咗好耐先執住做咗呢種水平。
你不講勇士嘅。
因為你唔會將佢個personal呢個人咁賺？
你賺咩，你稱呼呢個技術呢係有原因嘅。
一講到有原因呢，就冇嗰份感情嘅成分嘅，譬如話呢？你話呀，你個頭覺得好好咁樣，我知道呢種喺一種咩商業方式嚟嘅，就最近睇咪發言雜誌睇到呢個咁嘅頭發。
女性聽咗之後呢，覺得目標俾我有意思，哇。
你一你一埋去，譬如見到有2個姊妹坐第一臺，你係咪走係兩位？你好咁樣，我坐唔坐得隔離啦，冇人都話咁樣，唉，如果有個問你，你睇得咁好結他，你都要學咁樣咁冇事嘅，因為你當時係向緊嘅2個同埋個場面咧，係一個比較上係social嘅公開場面嘅，但系地面呢樣嘢就係誒，我啲個人嘢想問問你嚇誒，急唔急要喺果邊講講咁樣哇。
佢哋自己攞嚟啦，下哇。
唔需要做到呢呢一個driver嘅情況系咁高嘅，當你話啦，咁我真係想知人問佢呀嘛，咁樣嚇，但系你要留意呢樣嘢。
佢已經係啲人，佢直情放得就係你好似同佢幾熟。
嗱，呢個感覺，因為你講埋嗰邊覺得好熟嘅感覺，係咪吖？所以有時你諗下男性嘅細心程度要多啲考慮啦。當然女性要小心呢樣嘢啦。女性好容易咧，就系翻膊頭啦，俾心機咁樣嚇。
當然大力打落去，冇乜事，最慘就你hi hi落去噉樣。呢嗱，呢個男性嘅咁覺得呢？你對我好似特別犯咗情嚇，當然男性就未必會諗到過火咗某啲嘢，但系佢開始有啲心寒嘅，就系咧，哇，你對佢好啲咁樣，佢話普通人都唔知點解啦，跟住佢縮你叫佢，佢話，所以最好嘅辦法就系咩咧。當你講啲小麗嘅英話咧。
你仲要話俾佢聽就系，唉，我真係好想呢，你考慮嚇。
都要考慮下呢個時係理性嘅。
考慮嚇會唔會哩個時間點樣用佢好啲咧咁樣嗱，你咁樣講咧？喺變成一個理性嘅說話講出嚟咧個男性唔會好敏感，個感覺嘅係咪咁？當然啦，抑或跟住咧？我我頭先講過研究到嘅女性咧，呢個見講8000個字。
另外呢，用神韻呢，但係成千個字，另外呢用飛身睇完呢係16000，即係大約特色Nico信號出嚟用咗好多expression。
男性係少到2倍以上。
咁你諗下喇，女性好容易因為敢緣故呢係影響到個男性咧，你份唯有針對佢嘅，係咪呀？所以個解藥係咩咧？只要你多啲採用男性同男性講嘢，嗰個頻密度咧，咁就無事啦。
你個胃冇事啦，即係話呢，你唔好講得咁長。
第二就係你唔好，咁你實percent又唔好咁多廢嘅歌。
感恩四方收到嘅嘢咧，係一個好慌忙有關新，但系俾人覺得咧系好，一般覺得係可以接受嘅，安慰嘅係收多容易好多嘅。
嚇同埋稱呼小心啲。
嗱，我諗誒，大家都幾西化。
我早期都好難接受，有啲人畀人畀人畀人哋都寫咩咧uwants咁樣，即你即咁樣講緊道理識嘅即系即系即系你冇你噉樣㗎咩？嗱，有啲有啲后生啲女仔歡迎hmm簽個名。
我都有小小產生嘅即系，我覺得雖然西法咧，呢個已經係我同笠咧，係小弟一個好高嘅感情火。
你譯中文點譯喺個問題嚟嘅，你逼我係嘛愛妳咁樣啦，即系呢啲字眼呢？我諗我哋不如而家。
將呢個hmm小奈法你一個祝福語嚇咁到時嘅嚇，但係嗰陣時覺得咧，我哋喺香港式咧，好容易會走去一個西化嘅位咧。
但係有冇考慮到我哋用中式嘅譯法呀？呢個危險呀？所以，西化偉大中式嘅譯法咧，就好容易有誤會嘅產生啦，會大啲啦，嚇。
所以其實最好就係送嘢啦。
佢地夾埋一齊送囉。
係特別嘅禮物啦，可能引起對方咧用翻個人識。
佢哋收入還翻俾你嘅。
佢變成一太過構成個人嘅感覺，只有一樣嘢冇咁容易嘅啫，就係送書嘅。
每個月，梅。
色情故事啦，係咪即係你總之誒，即係釋經學呀？或者啲毒齡故事冇問題啦，嚇都係有個有個藍田有送一個生日禮物俾個女田友送叫做誒？
以前叫教書嘅書有埋叫做誒咩誒豬生日呢？本書嚇。
豬生㗎，咁我哋就睇到，哇，咁funny咁樣。
但你呢種嘅周密咁咧，係可以接受嘅。
因為個個女仔覺得呢個係分離嘅狀態，唔使太認真嚇，所以就咁今日你聽完之後，你覺得哇，咁今日呀，搞到即係咁六街癥又好驚㗎嚇其實咧唔系嘅一齊即系驚，你講少咗。
講少咗。
即係太過容忍預方式呢，呢個係唯一驚啫，如果你講嘢嘅聲線呢？譬如可能大聲少少。
個問題冇咁大，嚴重嘅。
但問題就係你同果間講嘢時候嗰份細聲。
Hmm，連隔離果個聽唔到嘅嗱，呢個好容易會嘅呢。呢句說話唔知係咩嚟㗎，其實有冇帶遮嗎？即係，但係咧，點解你點解唔大聲啲咧嚇，所以佢九成呢，都係要嚟㗎，即系不必要嘅九成都係戶嚟嘅，但系女性要小心嘢，就係你千祈唔好將佢演繹呢。呢個人入個intention，一個有意呢？表達好感，其實佢唔係要聽佢字面嘅意思，以佢嘅負面，維爾貴就唔好亦啦。
嗱，如果你懷疑係，你就索性問一問，佢嚇我聽你嘅意思就問我。
係咪真係冇帶遮啦？係嘛，咁樣嚇嘛，即你已經坦白講，佢由我打，佢借俾你嘅OK老師啦，係咪？但係你寧願咁樣好過話呢，大家喺個唔清楚底下呢，咁呢個係唔會出現大啲嘅，嚇咁有冇其他問題呀？
因為有有，我知道有個中間有個男士不如你出嚟講話究竟咗好耐啦。
呀。
好多男士參與㗎嘛啦，頭先講翻好好啦。咁啊即我諗幾個問題係好。
聽人講嘢。
咁，尤其是女仔喺即見到你就好想講嘅小學，咁點樣面對呢？嗯嗯，咁第二第二三問題呢？就係。
男同男同女同女嘅。
咁有時男仔同男仔呢？就好容易會即系男仔同男仔就好，容易系有啲爭競嘅態度喺度，咁有時如果咋男仔開會呢？咁可能會。
有時候會唔知點樣去溝通到或者係少少Office？
咁點傾呢？
誒，有時候女仔咧，就有時可能又所謂框框烏合之眾，咁又傾咗好多嘢，但系。
琴日唔到嘢出嚟，嗯，跟住又點算點可以即係去幫到手，你咁樣好個問題啦，呢啲團長給啲人嘛嚟喎。呢啲人真系好犀利呀。
你結咗婚未㗎未結婚嘅嚇即係假設有個有個女團友嚇埋嚟呢，同你講嘢，佢真係多嘢講喇，好耐冇見㗎嘛，成個禮拜假咁多1日啦，係嗎？你講嘢好，你唔想聽嚇。嗱。嗱，呢個呢？
真係一個你個男同女嘅世界裡面呢？
一個男性嘅學習好豐富嘅嘢。
第一。
如果最新係有個需要呢，就你講嘢呢？
呢個兒子係禮貌。
亦都唔知係邊度？
你or係包括咗你願意接收咧對方接收嘅說話？
好攰咯，咁咪眼聽咩，唔通係嗎？嗱，你可以點樣講呢，你話你係咪有野想同我講㗎咁樣嚇對唔住先呢，呢個做咗好耐嘢咧，真系頭暈暈，嚇你，你唔介意咧？是一對同我講番，但如果你覺得嗰啲嘢好急咧，我都好樂意聽，但係如果我聽得唔係太集中，你唔好太快，我好慢咁樣，你一定要講即系你咁樣肯講出嚟呢，去食唔會怪你嘅。
佢盤旋。
因為人哋有個權力選擇。
是一部聽，但係而家聽精神就冇咁好。
未必好集中你點樣呢？嚇嗱，但係佢最後都係聽㗎喎，嚇你，你要欣賞嗱，呢個就係新手呢，風度就係人哋用咗風度就係遲一步想聽，但係而家聽勉強功夫。
你嘅風度就係。
應該讓翻地方咁不如咁樣，你頭頭先啦，嚇我轉頭，或者我聽朝同你講。
呢個就係。
呢樣嘢嘅道理？
同埋關懷合併嘅辦法啦。
嚇。
你睇世界都會睇到啦，嚇得人受傷。
對面嘅球員呢？尺出街㗎？
咁呢啲咪中間位頭咯，但系呢邊會專家又再掟出界嘅，係咪呢個就係風度啫嘛？
你仲有班人？
救傷隊臺我哋嗰邊嘅球員出嚟，而專登踢個波出去。
我唔會濫用咗揸住呢個波呢，理工返你嘅，我都會掟咗出界，咁你哋攞㗎，係咪呀？佢成全咗規矩之上嘅野。
跟住整嗰啲集資種都係代課即系你，你會諗到就係最頭嘅模式都係大家相處啫。
所以呢個係喺個學㗎，真係要學嘅，你話咁2個都損失咗，其實唔系嘅內容都係贏家嚟嘅，因為呢個咁好嘅尊重咧。
又提升佢哋嘅關係，再進一步呢到對方嘅欣賞，咁第二呢，你就話難道男男呢？好多競爭都同意呀，我做咗四年級，4年間總幹事啦，全部男人開會嘅男人嘅好犀利嚟講嘢誒，唔好講拍檯呀。嘩，直情佢好大聲嘅男人就少好多嘅，大家男人講野，雖然你講到操作嘅嘢嚇但係男性對於嗰個，一定要做多個結果咧，係嗰份咧好緊要嘅。
所以有時你諗下贏咗嘅會議，又結果就輸咗個感情。
係唔係等於贏嘅？
一個好嘅主席咧？新意聽到爆到面同面頰嘅時候咧，要提議嘅，我想大家停一停停，一停好唔好呀？咁樣嚇我執到我哋開始講緊嘅時候咧。
有啲好唔開心嘅嘢呢，出咗嚟啦。
哦。
所以有時你翻正常訪客。
血氣咧？
唔可以做到屬靈嘅事情嘅。
你應該同佢講不如我哋停一停先嚇不如大家飲杯水冷靜下先好嗎？咁樣。
呢啲係大家要學嘅，因為太過想講到一樣嘢好咧，好似要識做咧，升得過份咗。
覺得自己有道理。
聽唔到對方嘅須學EQ有個規矩，佢話如果對方嚟講曬咧，你係唔可以講嘢嘅。
包括咗唔可以口呢啲作業，身上講嘢都唔得唔得都唔準口都唔準滅嚇，完全放鬆跟住我喇，你就算我唔記得咗啦。
自己做得算。
因為對方講緊嘢，係對方講緊嘢，我係放棄任何手插水角咀嘅權力，我放棄。
你要拉筋公道，咁樣大心人地又係咁對翻嚟㗎，你話景美麗。
即系大家都系講一個更好嘅道理呢，係好成功嘅。
好啦，但系女性麻煩啦你都同意啦。你話嗱，咁都有離題。
等咗好耐，咁所以如果女仔多嗰啲嘢呢，都成一個鐘嘅，嚇個原因係講開又講開第二啲嘢呢，危險好大。
所以有時你話呢，做呢個辦法就係懶人帖時間先囉係嗎，然後呢？就當某樣嘢呢，係講到明一齊呢？
咁仲有一個辦法係點樣呢？最快嘅就係。
嗰個嚟睇嗰個自首。
畀人聽，哎呀，係呀，好咩？㗎頭先嚇嗱，佢自首自首，好嘅。
如果佢唔肯承認錯咧？
佢仲邀請要走落去呢，咁就唔好啦。
所以你會諗下，其實一切都係講緊咧。
尊重人。
嚇二星期已經一個尊重通識科轉手，同埋唔一定要邊個贏嘅。
係做神嘅工作，或者弟兄姊妹之間。
我哋搵神嘅心意，就唔係講邊個贏。
即如果為咗搵邊個贏，其實已經同呢個聖宮脫離咗好遠嘅關係啦。係咪呀？所以我唔好太介意咁樣，但系揀位係咩呢？完咗之後。
有風度。
如果真係有撈㗎。
有啲男士做得到㗎，我覺得應該大量提倡嘅，如果你曾經同譬如發展3個喺弟兄講過有少少咬。
你行埋同佢握手。
你同你講，佢話佢頭先，我大聲一齊，真係唔好意思嚇。
即系即系核突啦，唔好意思，真係走喎。
影響咁講啦，佢即系話個眾籌啦，仲大聲。Hmm。
放低自己咯，上帝自己喎。
所以夫妻都系嘅。
夫妻可以要求對方原諒囉。
我問覺得好多夫妻真係唔得？
好多男人以為自己係男人，有咩理由書嘅男人係咪呀？可以聽日有咩男人咁奸茅嘅樣？我嘅嚇，所以其實我好多輸咗嘅。
其實叫人如果個係大贏家嚟嘅。
佢估用咗嗰種味呀，美麗。
真係唔好意思。
即刻要求翻佢，原來返轉頭，係咪吖，所以你多啲特首。
如果你覺得有啲說話係冒犯咗對方咧，主動啲跟住話啦，我唔醒目㗎喎，我夢幻都唔知喎。
呢個唔緊要，邊個先嘅，有人先得㗎啦。
呢個係佢點做呢？即刻等佢自己嘅，真係要醒起嘅，你就話係我講錯嘢，真係唔好意思嚇。
女性就係，如果你。
講得太長。
過曬位？
另一樣同翻其他人講，哎呀，我睇到你哋時間添嘅真係對唔住對唔住咁樣一句咁嘅嘢呢？成日覺得啲唔緊要唔緊要，我同你差唔多㗎啫，咁樣，但今日食咗餐嘅，所以有時我覺得做做一個毒是神啲工作咧。
最重要就係嗰個義工做到。
大家嘅關係。
仲好過未做之前嘅，咁就成功。
唔係話咧，唉，做嗰啲爭嘢第2間唔好搵我怕啦，怕翻印咁滯啦，咁慢慢咧，你嘅熱心，因為你同人相處嘅時候，你企得太硬啦。
你唔識得放得低邊個好可惜嘅？嗱，不如咧，就邊個時間關係我幾個要求畀大家聽下啦。第一個要求就係咧，男性咧要到勁嘅時候要學欣賞。
靜嘅時候。
因為男性呢？
覺得個女唔講嘢咧？
已經覺得好舒服，㗎返屋企咁勁。
但係你未答到呢，你欣賞太太仔你嘅靜咩？
但係你個回報嘅時候啦。
到佢開聲咧？
你知唔知道你要開始學聽啦，即係比較靜咗一陣喇。係咪呀女性呢女性呢？
就唔好當係個丈夫乏味。
佢返嚟咁耐都未叫佢攞，咁樣嚇。
有時女性太敏感，以為男人唔講嘢呢，就係懲罰你嘅，其實如果唔係懲罰你嘅。
佢只不過諗唔到。
喺邊度嘅位嘅，嗰次係邊度，佢未搵到嘅啫，你等下佢，所以呢兩夫妻，佢定呢係classic嘅，呢個家庭係快樂嘅。
有時我覺得溝通俾人誤會咗，以為溝通就係大家2個講嘢就溝通，其實唔系嘅係基督徒。
即系細個裏面。
大家寧靜。
陌上。
諗下對方。
都係溝通嚟㗎？
因為當你嘅心已經擺喺點樣為佢著想嗰度？
呢個我就表達到㗎。
所以我成日都係咪屋企要一人要講一句呢，其實唔係嘅。
屋企唔係指曹黎建清嘅，就唔係嘅，係以有真心去講。
真係好享受好聽。
但都冇人講嘅時候，大家享受呢種寧靜，都有人講嘅時候晚上都熱誠，你聽唔清楚，唔好意思，呢樣你好樂意去聽呢個係最美麗嘅家庭，最開心嘅家庭嚟嘅。係咪呀？所以我我好欣賞你，你哋禮拜六有啲敢嘅廣場，我都有時喺埋一齊呢，呢啲嘢呢，如果我哋大家要一齊公開講咧，我哋就係形住自己，好似好唔好抑或形住佢好唔好，其實呢樣嘢好正常化，㗎。
有時生活裏面有啲唔同，係出現甚俾我哋有啲唔同嘅學。
去尊重呢個唔同呢？其實成住我結合嘅嘢嘅。
呢個係好快落㗎。
我太太，佢本來今日想叫佢嚟，你咪叫我老婆個樣，老婆呢係一個好怕醜嘅人嚟嘅，好怕醜㗎。
我，我太太呢誒，我大部分講數都去聽。
咁好怕你。
我介紹佢。
但係咧又欣賞佢呢，就系佢次次返嚟呢，就同我講好多嘢。
頭先你而家講呢啲嘢咧，你要咁樣講嗎？
我成日靠佢講畀我聽呢嗰啲，明白到我自己嘅弱點喺邊度。
有時男性係好需要一個人。
係留意你自己嘅，如果用證券睇佢唔係惡意對你嘅，佢係善意對你嘅，你覺得呢個太太係好好㗎，係咪呀？所以即並positive好緊要。
但係攞得正面啲。
唔好攞得咁負面啲，好緊要。
我永遠記得我太太使我晾衫，即佢好靚嘅說話，真係你仲有好人呢，都係浪衫啦，我真係等於人，即係即係咁我就浪衫即系你仲有好多人啦，我真係唔知點答好呀，真系唔同好難拍，即係嗰時說話就係咁樣即系當你講得好啦呢個。
另一個性別呢係好欣賞好受落嘅，但系相反，有啲真係鬥氣嘅，你唔做，我唔做啫，嚇嗰種鬥氣嚟嘅，即係我哋冇辦法將個言語。
對方聽聖詩咯研究下嘅，所以平時咧，你有夫妻或者就嚟結婚啦。兩夫妻即刻講下，你再唔鍾唔鍾意我講係乜嘢呀？你講到我聽嚇我真係唔知嘅，係咪咁就話俾你聽，你最鍾意講乜嘢，其實咁樣真係㗎佢，如果佢唔知㗎，佢哋好多盲目區域喺度㗎，佢自己唔知嘅，仲自己以為自己講得好好，㗎嚇，所以我唔知到對方嘅聽法係唔同嘅。
所以如果你覺得明白呢，一齊呢，你覺得呢個太太呢？女朋友或者女團友係你嘅祝福嚟嘅。
佢令你成長咗好嘛，咁我覺得咧，就如果你能夠做得咁樣呢，我諗你今晚去王羲之返屋企嘅，嚇，如果你知道成功啦，總之好多弱點啦，咁樣呢就就唔係噉解法㗎嘛。如果大家有興趣，有冇嘢問呀，或者嗰啲今晚嘅時間。
嚇，如果唔係咧，我就不如咁樣我哋嘅祈禱結束啦好嘛，佢一齊祈禱。
感謝你。
因為呢，我哋完全唔知點樣同對方接觸嘅時候。
我哋心裏面係好驚。
因為我成日覺得。
就會批評我。
甚至我哋覺得。
佢唔係我好理想嘅人。
有時候我哋愛對方嘅時候，我哋唔識表達。
用咗沉默。
但係地方唔知道。
心裡邊，你好愛佢。
我哋冇勇氣去講愛一個人。
甚至都同弟兄姊妹講嘢嘅時候，我哋驚好多誤會。
所以好怕同人講嘢。
但係對於我哋有個智慧。
佢睇到呢個唔同，唔係要造成。
我哋大家嘅分裂。
而係你畀我哋睇到唔收手。
特別喺婚姻裡面，妳俾我哋有個堅強嘅家庭，為咗我哋下一代上2個好榜樣。
只要我哋好多時候，我哋喺自己父母道學得唔足。
或者我哋冇講錯咗好多嘢。
憐憫我哋曾經講錯嘅嘢。
俾我哋有勇氣向。
一邊好重要嘅人去道歉。
即係有啲嘢係我哋無心嘅。
但係可能我哋真係傷害咗人。
但主人憐憫我哋，我哋要學習道歉。
狹窄向佢認錯嘅時候，可能咁樣緣故。
呢個袋會變得更加完整。
令到我哋大家學彼此相愛。
因為另一個人。
要學習去饒恕對方。
你今日又整姊妹喺今日呀，諗起好多曾經。
同一個人有嫌隙㗎？
之後開我哋嘅眼，睇到你愛每一個你個系男。
值得愛裡。
另外，男女老少。
因為你俾人睇到人喺埋一齊，如果肯學上你人本身可以快樂嘅。
只不過你個罪性。
令到好多時候我哋唔似你。
所以帶嚟好多嘅傷害。
只係俾我哋返工嘅時候，能夠一個鐘頭。
喺男女性別嗰度有好嘅見證。
如果俾弟兄姊妹嘅包容成一個見證，令到人睇到好奇怪，點解我哋可以包容對方？
你有冇睇到呢個愛係改造咗我哋？
所以我哋真係要需要改做嘅，係嚟自你嘅改造，而唔係異性嘅改造。
即系俾我哋更加學長，你畀我哋嘅教會能夠更加興盛，等其他人睇到我哋嘅行為，咁相對尊重，唔係一啲禮教所講嘅能夠講，但係做唔到。
但係。
