永安。
今日我哋繼續思想驢交配咁嘅訊息，請我再一次同心，我都同祈禱。
歡樂再一次多謝你比你寶貴話語作為我哋生命嘅指引，求你藉著你話要去提醒，勸勉教導安慰督察。
改變我哋。
其實好奉耶穌名求。
廈門。
機不可失。
喺我哋條UN噶一路落去。
你個撲街嘅時候咧，就有一間舊嘅戲院叫金都戲院。
亦都喺唐人埠以前一個好耐唯一一間嘅戲院。
呢戲院差唔多，有100年嘅歷史啦。
嚇早期呢呀係。
我哋做大戲嘅。
後來咧就系影呢啲中國嚟嘅電影呀，香港黎嘅電影或者中國嚟嘅電影。
呀。
但係金都戲院有一段錢為人所知嘅歷史。
Heaven呢個歷史係同我哋教會係好有關係嘅。
呀，華鷹咧係喺。
2000年嘅時候。
2000年初嘅時候。
就有一個從紐約嚟嘅暴發戶咧。
就。
唔知佢買咧就租咗嗰個嘅院址？
就。
佢就想喺嗰度發展成為一個嘅。
類似可以紐約嘅Broadway show，即係做一啲show。
佢唔單止係做一個咁樣嘅戲院，而且咧，佢仲做一個酒吧。
嚇，咁所以就因為要攞個酒牌。
又要重建，所以就需要公聽。
咁咧就點咗周街都係話即係有冇附近嘅居民反對？
有1日我返嚟教會嘅時候咧，就誒，有一啲嘅街坊就同我喺蘇牧師，你有冇睇過個個告示呀？即係宮廷呀。我睇過嚇。
誒，我哋啲街坊傾咗嚟咧，想反對嘅？
因為咧呢度熱。
已經有好多嘅酒吧，再加咗個酒吧，再加上一個Broadway show，即係呢啲咁嘅數嘅時候咧，我哋嘅治安啦，我哋嘅交通呀，我哋啲細蚊仔咧，好掂，所以咧，我哋想反對。
你可唔可以代表我哋寫封信去City Hall反對呀？
咁後來我返嚟同啲同工同誒呢啲嘅執事商量，覺得有道理。
所以咧，我就寫咗封信。
係反對呢一個嘅？
呢個咁樣嘅project？
原來教會都有啲誒作用嘅，嚇寫咗封信嘅時候，因為教會好多細蚊仔，所以咧，成個project就停咗。
但係咧？
我嘅。
呀。
唔好嘅日子就開始發生。
首先咧就係個老闆帶住幾個，我諗係律師嚟嘅。
就嚟搵我哋？
你就去睡我地。
嘩，唔係呀，牧師？
開咗嗰個呢個戲院之後咧？
街坊又好啦。
你哋搞隨時係可以借我地地方呀，我哋誒，即係係嗰個誒，俾啲discount你租嘅都OK呀，咁。
但係呢啲英話係感動唔到我哋改變嚇，所以就冇乜睬佢。
咁，結果佢覺得無效嘅時候咧，就開始咧，我接到一啲。
好奇怪嘅電話啦，喺一啲嘅。
Supervisor，打電話嚟。
咁我發覺有兩批嘅。
一批咧，就係。
呀，你做得好反對好。
一啲咧？
就你唔應該反對呀？哇，你咁樣搞亂咗我哋同意大利人嘅關系呀。即係咁阿。
就。
開始。
原來我發覺原來。
嗰個嘅金都戲院，嗰個G嗰個個地址咧，係成為史啲可裏面有一個好大嘅爭拗，㗎以前咧嚇誒？乃as曾經係想租嘅地方，結果又反對，又唔會搞唔成呀，咁樣嚇。
所以一路空置嘅地方喺你嗰啲白鴿呀，嗰啲雀仔喺度做，做做做棲身之地嘅啫。
咁原來我發覺呢，原來係City Hall裏邊一個咁樣嘅鬥爭，我真係擺咗上枱，真係覺得自己好似個磨芯咁樣，嚇即係原來有有咁咁咁多複雜嘅話，俾我想象中原來系咁複雜嘅，一樣嘢嚇。
跟住咧就有一條LAN，打電話嚟啦。
就。
問我要幾多錢？
我哋話我唔愛錢嘅。
跟住話。
我哋可以俾甜頭你。
亦都可以畀苦頭你。
我開始有啲驚啦。
有1日返嚟教會嘅時候，個門口俾人打爛咗。
嗱，我有冇關係，我唔知呀，可能冇關係，我冇任何證據嚇。
但我諗住我200年咧就離開啦，去香港呀，嚇咁啊所以咧，我都即係冇乜關係。
但我同阿牧師呀，阿羅康牧師傾嘅時候啦。
佢哋有啲concern啦，有啲。
咁我諗下繼續噉樣落去，可能要搞完要搞越大件事呀。
就再同我哋傾返。
終於我就諗住一個方向方案咧？
嚇佢哋又贊成，我哋又贊成嗰啲街坊又贊成嘅。
個方案係咩咧？我哋要求個老板咧？
係即係開到10點鐘？
10點鐘咧就3個啦。
呀。
我其實有個hidden agenda喺度啦。
實嗰啲人10點鐘之後先嚟㗎嘛，嚇你10點鐘閂門，仲邊有人嚟，冇幾耐執笠㗎啦。嚇，即係我諗住係咁樣，但系我哋就話10點鐘啦，咁。
咁啊結果咧，大家都同意呀，考考頭上同意。
咁我就。
越坐咗封信。
佢就繼續開工。
好奇怪。
如果仲記得2000年呀。
Dot com。
成個collapse。
呢位暴發戶呢係靠.com。
賺錢？
因為個次。
哇一聲冧咗咧。
破產？
資金？
周轉失靈。
個個project。
結果就告吹。
覺得神好幽默。
佢用咗少少？
咁就一路冇啦。
咁跟住我跟到戲院就繼續空置啦。
嗰啲白芨繼續有棲身之地啦。
嗰啲雀仔繼續喺嗰度咧，就系留戀啦。
原來個故事未完嘅我琴日上去網睇一睇金都戲院會點咧？
你哋發覺早期咧，佢哋諗住咧就係。
佢實爲呀個室為個站咧，就一路去去到去到loved咧，就我哋原來就係街口嗰個就係個站嚟嘅，嚇嘩咁方便，嚇。
而家又發覺咧嚇，又有人話唔係呀，我哋咧喺個library咯，嚇再緊係話而家唔係起個豪宅喎。嚇即係究竟而家係點樣咧？個市都可能搞到立立亂，都唔知究竟攪成點啦。
但無論點樣呀，我哋發覺一樣嘢，好有趣嘅事呀。
佢咩有趣嘅事咧？
即係我哋睇到一樣嘢呀。
無論。
嗰個站喺Nov，有或者冇咁多戲院會做一個站就唔好做啦，但係我哋一樣嘢，可以肯定嘅。
唔會好耐，咧個失利咧就會。
通到嚟，唐人埠呀。
可能當呢個sorry通到嚟唐人埠嘅時候咧，成個唐人埠嘅局勢，成個demographic嘅情況完全會唔同曬。
因為我諗翻起，如果我哋對對三藩市或者對三藩市唐人埠嘅歷史熟悉嘅時候，你就會諗翻起1989年發生嘅事呀。
1989年因為三藩市地震呀，嚇呀6.9級嘅地震。
當時誒，當時個地震唔單止200年，冧咗而且咧，仲有幾條free未冧咗，於是政府就決定咧，係400年嘅功勞咧，就刪咗佢。
即係冚咗佢4801條咩工喺一條咩高速攻略嚟呢？如果你喺beyblade過嚟，或者喺101過嚟或者新式其他地方過嚟嘅時候咧，可以係透過101或者80通去400年就直接嚟到臺灣貨，去到Broadway嗰度咧，就可以嚟到係非常方便嘅係100，1989年之前啦，好多好多人咧，就會嚟到唐人埠嘅，好多人喺唐人埠咧，喺辦年貨呀，飲茶呀，去教會呀咩？
但係自從1989年48年公路被冧咗之後咧？
成個唐人埠嘅情況就一落千丈，無論喺生意呀，無論係教會嘅人數呀，或者係教會方面咧，你要開始一路喺度下跌呀，一路喺度下跌，一路喺度下跌下跌到今日為止都係咁樣。
但唔等於唐人。
係唔係一個好戰略性嘅地方？
劏房係一個好戰略性嘅地方嚟嘅。
如果我哋睇唔到呢一個戰略性嘅地方嘅時候咧，我哋就發覺失去咗一個好重要嘅機會。
當我睇下啲十幾20年啦。
喺北美洲，整個華人教會講廣東話嘅教會，就一路一路喺度萎縮，一路喺度萎縮，加大，如是美國所有嘅城市都系如是。
講普通話嘅教會就越嚟越多客。
但唯一。
係係好集中喺廣東話咧，就係三藩市特別係三藩市嘅唐人浮。
3分之，同埋有幾萬嘅人。
喺過去，如果大家了解到三藩市唐人埠嘅歷史，你就會知道。
呢？十幾20年，三藩市成個頂部graphic成個嘅唐人埠呀，係變咗好多呀，我197。
73年1974年嘅時候咧，喺呀三藩市嘅唐人埠嘅教會裡邊咧係做誒神學實習生，喺個時候，我喺呢個教會裡面事奉嘅時候，我就睇下唐人坊有一半嘅人係講英文嘅，係土生嘅。
喺搞裏邊好多好多土山，好多係講英文嘅人呀，喺土土土山嘅，有香港嚟有土山。
但係你發覺到到到今日呀，你出去臺果度睇下啦。
一90%係講廣東話或者臺山話嘅係冇咗嗰啲土山嗰啲組已經搬曬出去啦，好多係以前喺唐人埠嗰度已經搬曬去Peninsula East air，我自己都搬咗去present添啦。
合歡山去㗎？
但係唔等於同人數少咗一樣咁多人啦。
你話喺呢十幾年有唔少嘅，從中國嚟嘅移民嚟到三藩市，特別係到唐人埠嘅地方。
已好多，呢啲係未聽過福音嘅。
係冇去教會嘅。
但係因為好多教會。
撤出啦。好多伴侶新式呀，搬去其他嘅時候，以致我哋忽略咗呢個好重要嘅機會。
咁我哋睇一睇。
呢個唐人埠，今日嘅需要呀，三藩市嘅需要嘅時候，你要發覺到呀。
其實個需要係好大嘅，非常非常大，我哋星期一有天南地北，打開道門啦，同呢個衛生果個合作嘅時候，三40人就來到我哋當中去，誒，拉根呀去聽我講嘢呀，或者係。
呀，或者係去一啲嘅聽一啲嘅節目？
其實今日有好多人，我再同一啲人傾偈嘅時候，我哋發覺有好多人係面對好多嘅挑戰呀。
可能婚姻嘅問題可能移民嘅問題，可能仔女嘅問題可能有好多好多誒，夫妻嘅問題存在喺裡邊。
今日佢哋好需要嘅人去關心佢哋去幫助佢哋俾個信息，俾個盼望佢哋。
拿教會去咗邊度咧？
我哋睇，唔睇到個議長。
睇唔到呢個係機不可失嘅意象，今日如果我哋睇唔到呢個時候？
我諗我哋係走咗寶。
或者同世界上嘅人睇嚟呀？
你呢？一班人？嗱，我即係我講坐喺度呢，一班人都係傻仔傻女嚟嘅。
你諗下你都系傻仔傻女嚟喎，你諗下係咪一早起身？
點喺屋企褪呀，點埋屋企瞓到覺咧？
點解星期日唔可以喺度自己玩下咧，唔會睇下波咧。
起碼要走到嚟教會咧。
走去教會客又要出錢出你又要做好多時間有啲傻仔傻女呀。
係咪？
冇啊或者？
嗱，如果你話你哋傻咧，我我，我諗我仲傻添嚇，即係6點幾起身又喺presenting咁就走嚟走嚟，呢度呀，走嚟呢度為咗乜嘢又唔係錢，又唔係名，又唔係權為咗乜嘢？
嗱，呢個世界上嘅人咧，睇我哋就因為佢明白一樣嘢呀。
佢唔明白我哋有啲係畀所有啲嘢係更寶貴嘅野。
係更重要嘅嘢呀。
聖經話畀你聽，地上有一人悔嗰個印象，天上嘅天使都會歡喜快樂。
天上嘅天使都會瞓啦，你見到有人係因為認識耶穌呀，係接受耶穌嗰度係有永生嘅盼望嘅時候，各種嘅喜悅，嗰種嘅滿足畀錢呀，畀名譽俾咩喺大幾多萬倍呀。
如果佢睇唔到呢個係更加寶貴聖經，我話係積財寶在天上。
咁樣唔係我哋傻啊，係佢哋傻啊。
佢哋睇唔到佢哋所追求嗰啲係係。
會朽壞嘅嘢，今日上帝俾我哋過一個嘅。
得番嚟嗰啲係不好壞，係好勁嘅野。
不過，我見到有人信耶穌，當我見到人生命長進，當我見到有人咧係睇到呢啲，咪因為認識福音嘅緣故個生命改變嘅時候，嗰種嘅起與各種嘅滿足。
嗰種嘅，嗰種嘅開心。
係好難去形容呀。
當然有人話俾我聽。
誒？
前幾排前幾日。
有一個朋友寄咗個article俾我呀，即系有有係喺喺報紙嘅寫嘅？
咁我哋點樣寄寄咗部車我睇？
我唔識個作者名，係係係係係用筆名嚟，所以我唔知邊個嚟。
我睇，咦，有我名喺度喎。
咦？點解有冇名2003年呀？呢邊喺報紙香港嘅報紙啦。
原來係我嘅學生嚟。
佢話咧，就唔好意思喺我面前多謝我就寫篇文章。
嚇。
佢話。
俾我有機會。
同佢了解佢。
諒解呢個學生分享。
原來係咁有？
他只一樣嘢。
世界上有啲嘢啊。
係有價值，唔係世界上人所講。
但係個問題我哋睇唔睇到。
如果我哋睇唔到呢個意象？
睇唔到呢個呢個上帝俾我哋呢一個點解上帝要擺我哋喺呢個地方？
影，我哋有機會認識呢個唔係偶然㗎？
唔係嚇，即係人在江湖，嚇我哋就喺度咁樣相遇啦，唔係呀。
係上帝畀我哋呢個機會？
問題就係我哋嶄抓緊機會。
將聖經嗰個應話嚟講，呢個莊稼已經熟啦。
莊稼已經熟。
要收割莊稼好多呀。
但係。
工人少呀。
好少工人呀。
我有個以前有個同工嘅同我講話教會咧，通常點咧，教會通常咧，就係有。
有一兩個日本首相。
咩日本手嘅日本首相叫咗騰，係咪佐藤佑藤嗰啲嚇位有一兩個佐藤佑藤嘅，咁呀，咁呀，叫做日本首相。
有幾個咧，就意大利總理。
意大利總理咩翻範例即係誒？另斯又去啦，嚇呀。團契導師又去啦，嚇呀一陣間呀呢一個誒，喺呢個執委會做書記，由佢啦嚇嚇呢個嚇你呢個姓張㗎喎，嚇你聽日翻翻嚟㗎嚇。
其餘啲點呀？
田雞過河各有各人嚇。
嗰個唔係教會嚟？
教會係我哋成班弟兄姊妹，能夠睇到呢個異象。
然後投身喺呢一個嘅使命裏邊。
耶穌就對住呢一班人啦。
喺老嘉賓第10章就講呢一番嘅英話係好有趣好有趣嘅英話，佢教到我哋，原來首先我哋睇第一節第二節。
我哋一齊嚟讀一讀嚇第10章，第一節同埋第二節好冇呀，佢一齊讀呢兩節聖經。
這事以後主又設立70個人差遣他們兩個兩個的在他前面往自己所要度的各城各地方佢。
就對他們說要收啲莊稼多作工啲人少，所以你們當求莊稼的，主打發工人出去收他的莊稼。
我哋就睇住個位置。
耶穌用一個好有趣嘅圖畫去描繪一個嘅情況，搖咗而家嘅情況，佢仲要莊稼收割啦哈。
佢話而家莊稼熟啦。
要收割莊稼多啦，嚇。
莊稼係咩嚟？點解耶穌要用莊稼嚟形容到呢啲時候，如果我哋睇一睇莊稼呢個字咧？原來喺舊約聖經或者喺兩樣之間，嗰啲猶太人嘅典籍，甚至喺新約聖經完咗，呢個真系好流行啦。
成日出現嘅出現出現出現出現出現啦。
而喺出現期間咧，有兩個特色嘅。
第一個特色咧，所有呢個莊稼同耶穌果度再嚟，同埋耶穌都要審判嘅時候系有關系嘅，譬如我舉一舉喺舊嘅何西亞書6章11節以賽亞書27章11節係講到。
喺每日嘅時候就好似莊稼嘅禾場一樣啦。
咁你都奇怪啦。
點解莊稼嘅和絕點解耶穌係用末日嘅時候？
特別係係誒，佢審判嘅時候，你形容呢個莊稼咧？
唔單止救咗聖經係咁喺兩個典籍，如果你睇一睇而家喺死海古卷發現到呢個所謂觀瀾community，嗰啲愛惜人嗰啲猶太教啦。
喺個IQS8。
亞八5章6節同埋咧O啲at符號數卅8章，呢啲係猶太人嗰啲典籍嗰啲即係個死海古卷佢編卷裡面。
都係提及到。
亦呢種壓力嘅時候，就好似收割一樣啦，就好似一個莊稼一樣新藥嘅馬太福音第13章啟示錄14章都係講到呀，每日嘅時候耶穌嚟審判嘅時候就用裝甲，咁我就問下點解要用莊稼呢樣嘢咧？嚇而家我會明。
莊稼。
原來啦。
我我，我屋企我屋企人咧係耕田嘅。
我喺香港嘅時候咧係耕田？
我哋係農夫嚟嘅。
所以對種植咧係略有了解嘅嚇。
咁我哋中國人最強調一樣嘢咧，就係望天打卦啦。嚇，即係我哋我哋嗰陣時，啲人就話咧？即系清明時就谷雨下馬，立下不下就噶起嚟爬嚇。
你哋唔係耕田人知㗎，即係話咧嚇呢，即係即係清明嘅時候咧，就開始落雨㗎啦。如果立夏立夏都唔落雨嘅咧，你就會話玩完㗎喇，嗰日你個個個個1年，你唔使做嘢㗎啦，嚇。
即係好望天打卦。
但係猶太人咧？
就唔同啦。
猶太人耕田咧，係最怕一樣嘢係咩咧？
最怕一樣嘢呢？
就係有。
雜草。
我哋耕田嘅人好好了解，一樣嘢你要種禾呀種菜呀。
成日有嗰啲嘅雜草出嚟呀。
做農夫就一早要去掹嗰啲嘅雜草，免得去食曬嗰啲誒。肥田料所以咧，系好緊要，一樣嘢。
但係咧？
喺巴勒斯坦做農夫，有一樣嘢好麻煩呢樣嘢。
佢哋就唔係總和嘅，佢哋唔系種菜，佢哋中墨嘅麥子。
喺麥子裡面有一種嘅雜草叫篦子。
麥紫銅碑，啲耶穌講。
地方13章講個比喻啦，就話麥子同悲G嘅比喻。
襪子同埋悲只咧？
喺未曾屬未曾。
可以收割之前咧？
係一模一樣嘅？
你分唔到邊啲係麥紫邊啲係妃子嘅？
所以嗰啲農夫就慘啦。
唔敢隨便忟呀，你掹嘅時候掹錯咗。
好似真嘅麥子，你就掹咗嗰啲假嘅麥子就唔應，咁你到時收割咧，你就血本無歸㗎？
所以嗰條農夫唯一可以做嘅咧，就等。
等到佢大啦，可以莊稼嘅時候咧？
就收咗啲麥子，因為嗰陣時又大嘅時候咧，就睇得出啦，就將啲麥子收咗。
就將嗰啲杯子收埋就去丟咗佢火裡邊啦，耶穌就係用呢一個例子嚟講述，佢再嚟嘅時候個審判啦。
再嚟過審判嘅時候，喺個教會裏邊或者教會以外都有襪子同埋悲G嘅。
有啲人睇嚟咧，好似真系好似信徒咁樣呀。嗱，佢又祈禱佢又讀聖經，又做呢樣又做佢又，但係佢係妃子嚟嘅。
佢唔係真正有生命嘅。
去掛名嘅基督徒嚟㗎？
佢只不過呢係只有宗教活動呢係冇生命喺裏邊嘅。
你，你同埋我睇唔出嘅。
全部人都睇唔出嘅，好多人都睇唔出㗎呀，佢幾好呀，幾好二三喺度。
但係到主再嚟嘅時候，你就發覺嗰班人係冇生命咧，就被丟佢。
所以馬太福音第7章就講到話，當轉咗嚟嘅時候，有人用同耶穌講，誒，我同你奉你的名趕鬼，我奉你的名行神蹟係我諗係其實你係邊我我唔識你。
果，你係非只嚟嘅。
耶穌基督就係用呢一個嘅裝阿來去警告我哋。
你要。
Check清楚啲，問一問呢？有冇耶穌基督嘅生命喺裏面？
有冇耶穌基督嘅生命喺我哋裏邊，以致。
我哋免得我哋成為咗個妃子，呢個就第一樣嘢，我哋需要了解嘅。
第二樣嘢，我哋要了解，點解耶穌基督係要去用？
嚇。
莊稼嚟話畀我哋聽。
我4個朋友。
去Apple咧係誒？佢嘅成老師做㗎嚇正正正法咁距，透過佢咧，我就認識多啲喺度耕田。
尤其是咧誒，做葡萄園嗰啲呀。
你知道nepia咧系有好多葡萄園喺裡面，又有跟著去Apple嚇。
啊，嗜酒呀，或者嗰啲嚇。
Napa咧。
中葡萄園咧好奇怪，一樣嘢。
耶穌基督喺馬太福音20章，你話天國好似一個葡萄園呀？
以前我就問下點解耶穌用葡萄園俾你天講，點解唔係木瓜園咧？
唔係西瓜園啦。
點解唔係車厘子園咧？點解唔士多啤梨園啦？點解唔係蘋果園咧？
原來有原因嘅。
蘋果又好？
車厘子又好，士多啤梨又好。
彼得，你去摘啦。
葡萄園，你有冇試或公開嘅葡萄俾你去摘㗎，冇㗎？
你去Andy呀，或者去辯護果度呢？冇，冇，葡萄園開放俾你嚇你，可以你可以扎嗰個誒so story呀cherry eye cherry呀，都可以。
點解呀？
因為葡萄園有一個好特色嘅喺度。
葡萄園熟嘅時候大概係10月度。
11月咧？
三藩市開始落雨㗎。
嗰啲葡萄一熟嘅時候咧？
你要即刻宅嘅。
你唔窄嘅時候咧？
佢就會爛㗎啦。
機不可失呀。
冇，你唔可以話唉，我今日好攰。
嚇聽日我要睇戲呀，Super Bowl。
不如唔好責住啦。
唔好收各自啦。
由佢先啦，嚇。
誒誒？
遲啲先啦。
如果你係咁樣做農夫呀。
你就蝕大本呀。
你唔親住個機會熟嘅時候，喇喇聲去咋佢？
你血本無歸。
耶穌講點解莊稼？
其實有兩個好重要嘅意義，話畀我哋聽，當耶穌嗰度嚟嘅時候，我哋要諗清楚呀。
佢嚟係審判我地。
第二，我哋要諗清楚時日無多，如果我哋機會唔去把握嘅時候，個機會就會漏走㗎。
所以。
耶穌就喺度，話畀你聽。
用莊家嚟比喻，去再嚟嘅時候。
跟住我哋睇第一節啦，佢話這事以後另外指定嘅70個人差遣他們兩個朗，佢在他面前望自己要到啲各城各鄉佢。
我哋要留意呀。
嚇。
你我哋個本聖經呀。即系和合本聖經就話有70個人。
嗱，你睇一睇和合本修訂本咧，佢又唔係講70個人，佢講72個人。
你睇一睇你生你睇睇嗰啲嘅英文嘅聖經咧，有啲就話70人有啲就話70人，咁究竟係70喇就72咧？
咁就睇一睇你嗰邊本古卷。
原來嗰陣時咧係冇影印嘅係抄卷㗎？
有啲抄拳。
有啲股嘅抄卷咧，係這70人？
有啲股就抄卷呀，72個人咁，於是你咪點會抄，都抄錯㗎嚇猶太人抄抄聖經叫民事嘅。
嗰啲猶太人抄聖經，係好重視好重要嘅，睇得清清楚楚㗎。
每逢抄到神個字嘅時候咧？
或者神呀，或者上帝嘅字嘅時候咧？
佢就唔可以抄落去，就要沖個涼。
沖完涼之后再再抄過㗎。
譬如一段裡面有3個神G咧去沖3次涼啦。
嚇，咁然後呢？就一路即係面都恰眼瞓啦，即係所以成日要沖涼啦，嚇即係每逢去到個臣子就要沖涼㗎啦。嚇。
所以佢哋好緊要，咁即係唔會炒錯㗎，點解會77，10億有原因㗎？
個原因何在咧？
你哋睇舊約聖經，原來70或者72咧唔系求其搵個7072係有夠咗聲驚喺文素基第11章。
神吩咐摩西。
喺以色列人當中揀70個長老去分擔佢嘅市況啦。
摩西乜嘢都係自己做，正式咧就係佐藤佑藤啦。嚇，即係日本首相，哇，做到佢搞唔掂啦，佢外父係聰明啦，佢點解乜嘢都要攞曬上身，點解你唔去將你嘅責任去分俾其他人咧？于是佢就教到佢搵70個長老，然後再將責任交俾佢，你係成個團隊，佢做唔係呢，一個人去做。
嗱，呢個就係。
就係個70個。
但係咧？後來咧？有兩個被感動嘅，見到70個有兩個長老咧，一個長老咧就叫做依利達，一個叫做米達。根據文素基第11章26寸位。我又想參加唔得呀，我想打嚟買，所以咪72個囉。
如果你睇早期咧就70個後期咧就72個，所以有70同72個，有啲古卷啦。喂，淨係70個先正㗎，所以70咯，有啲又唔係72個就72億70同72。
嗰個數目唔係好緊要，最重要係一樣嘢，係想話比你聽咩咧？
我教會唔係一個人做㗎，唔係摩西去做呀，係成班人跟住一個團隊去做㗎。
仲有第二個原因喇，你再睇一睇創世記。
第10章，二至卅一致。
就講到羅亞。
洪水泛濫之後，羅亞跟住咧聖經裏邊講一連串從羅亞嘅支派出嚟有幾多個族？
全世界嘅續集喺果度食做好曬出嚟。
我數下總共有70個族。
但係睇下啲勝基咧，有人話係72個族。
譬如喺呢個兩曰期間呢？一個叫做以諾書咧，係指72個族。
70個族72族係標註全世界嘅民族。
原來70個人係代表一樣好重要，我哋嘅眼光呀。
唔係淨係睇唐人埠？
我哋眼光唔係淨係仔，加州唔係淨係3分，我哋眼光去睇整個世界啊。
成個世界係我哋嘅和田呀。
我諗到有一個地方叫。
緬甸呀？
一個好有趣嘅地方嚟緬甸呢個字。
大家如果知道緬甸咧係魚米之鄉，非常之肥沃。
喺。
50年前。
當緬甸脫離英國獨立，當時亦都係新加坡脫離英國獨立。
當時星加坡嘅總理，你光耀派咗一隊嘅特遣隊，去到緬甸取經。
因為你覺得緬甸係一個好？
好管治好好嘅國家。
非常有進步嘅國家，想喺嗰度學嘢，然後返番去新加坡。
50年之後呀，你睇一睇今日？
邊啲嘅全世界裏邊最窮最亂。
最差嘅一個國家，而新加坡係跳躍咗幾多幾多？
點解咧？
就係因為。
緬甸冇幾耐？
離婚，政府呢班呢，就用軍權統治咗整個國家。
高額嘅手段？
雖然1988年。
韓山素姬民主選咗出嚟，反而被軟禁。
然後用高壓手段足呢個足嗰個，搞到天無寧日。
國家亂曬大龍。
直到兩年前。
先至開始開放。
韓山素姬。
能夠從速江湖。
今日。
改變好大。
我以前喺呀，喺三喺。
香港嘅教會。
睇到一早有睇到一個議長人。
就去到緬甸嘅地方幾年前啦，嗰陣時仲好封閉。
好平嘅地方，玩到一個地方。
開始去做一啲父朋友嘅工作。
用咗。
呢，一個Michael credit嘅嗰個。
呀，即係doctor professor UN嗰個方法。
係借低額貸款俾嗰啲人？
有300個婦女，係攞咗人奉獻咗呢個錢去用嗰啲錢去養豬去咩？
啲每個星期呢啲人就來喺度聚會。
俾佢認識耶穌？
今日。
開放。
機會大好多。
好多重傷嘅商人走入去緬甸。
好多，好多人都走去面去緬甸起法國，緬甸就係一個好唔同嘅地方。
教會係點呀？
教會係如何？
我哋睇唔到個意象喎。
睇唔到個個個個上帝俾我哋嘅機會呀。
70個係咩意思呀？70個標誌成個世界係我哋嘅禾場嚟嘅。
中國嘅和尚。
幾多幾多幾？
1949年共產黨未嚟中國嘅時候，只係有70萬嘅信號到到今日係有9000萬嘅信徒喺中國裏邊。
有邊個會諗到？
就因為有人睇到呢個異象，抌個生命喺果度，以致。
好多好多人係因為咁樣而故意認識耶穌。
但係。
我哋要明白一樣嘢。
點樣去走入去耶穌就俾我哋一連串嘅呀價，一連串嘅指引好我哋一齊睇一睇，第三只字第九折。
一齊讀一讀，第三至第9次睇下耶穌，點樣教同我哋第3隻大狗字？
你們去吧。
我猜一齊到嗰度嚇你們去吧。
我差你們出去，如同羊羔進入狼群。
不要帶前浪。
不要帶口袋。
不要帶鞋在路上，也不要問人哋案。
無論進那一家。
先要說願這家平安。
那裡若有當得平安的人，你們所求的平安就必臨到哪家，不然就歸於你們了。
你們要住在哪家？
吃喝，他們所供給的。
因為工人得工價是應當的。
不要從這家搬到哪家，無論進那一城，隱約接待你們。
給你們擺上甚麼，你們就吃什麼？
要醫治那城裡的病人，對他們應。
呢個臨近你們了。
無論進那一城。
人若不接待你們，你們就到街上去說。
就是你們城裡的塵土。
黏在我們的腳上，我們也當著你們擦去。
雖然如此。
我們該知道神的國臨近了。
我告訴你們當審判的日子，所多瑪所受的比那城還容易得多。
好有趣好長嘅電視劇。
有時我哋都問下耶穌講乜？
首先，我哋睇睇，一樣嘢好緊要。
呀。
耶穌。
佢話咧？
我猜你哋去。
如同羊。
進入狼群。
哇。
原來我哋執去狼群嘅當中喎。
細雨你喎，睇住你㗎喎。
吞食你喎。
誒，頭先我話咧，呢個世界就係禾場呀嘛。
喺某一個呈現嚟講啦，我哋唔單止喺度起教會啊。
喺唐人埠喎。
你返到去學校，你返到公司。
你返到邊度地方都好似羊進入狼群啦。
嗱，我唔好，我唔好誤會我唔係話你老闆係浪客。
哇嚇嚇，雖然有人話咧，特首係浪嚇嚇。嗱，我唔係話呢啲係係係郎。
唔係你個老闆，唔係你嘅同事呀？
係後邊個大老細呀？
後邊個大老細咩係撒旦係魔鬼呀？
我哋去到禾場嘅時候滿佈地雷啦。
分分鐘危險嘅。
分分鐘會碌低嘅分鐘，跌到㗎。
錢啊。
色啊。
權啦。
爭呢樣爭個樣？
我哋就冧檔㗎啦。
好似羊進入狼群啦。
幾多時候呀？
教會係為咗錢而爭執呀？
幾多時候為左權而爭執呀？
幾多時候嗰啲幾多嘅傳道人，甚至係為咗識嘅緣故，係跌落去咗果度呀。
喂，即係幾多幾多嘅人係為咗呢啲嘅緣故？
搞唔掂。
呀。
達明一排。
係。
即係作曲家嚇？
佢寫過一首好有趣嘅，叫做10個救火啲少年有幾多人聽過呢首歌？
呀。
10個9個好好聽㗎呢首歌好聽嚇。
呢首歌係講到個火燭呀。
10個9號呀，我哋唔得啦，我哋要救火啦，10個去救火啦，嚇。
有啲話我用水喉夠嘅，有啲話唔得用滅火筒救嘅，有啲話咩咧，於是你就嗌交上嚟一個滅火筒，一個人水喉，咁你玩埋去啦，我走啦。咁呀，嚇另外一個話要當一個話佢西一個又話我阿媽叫我做乜任職10個結果咧？就分散哂，結果全部死曬。
我繼續燒。
達明一派你知唔知寫咗首歌係乜嘢？達明一派係一個以前基督徒呀，去到教會呀。佢睇到教會嘅情況呀，佢心急寫咗呢一首10個救火嘅少年就講到我教會佢教火，搞到自己立立亂啦，自己打自己，咁就冇曬啦。
佢唔玩啦。
你玩埋去啦，嗰個走人啦。
好似上次呀，上兩個禮拜亞牧師講道。
如果你咁樣嘅事奉態度嘅時候。
正中下懷啦，就系個浪食咗囉，呢個就係羊進入狼群啦。
俾個浪食咗。
跟住。
喂叫我哋小心啊。
免得入咗迷惑，免得被呢啲嘢好容易喺個世界裡邊好多陷阱，分分鐘我哋跌落去呢個世界，包括喺教會內，都好容易會跌到啲撒旦係會攻擊我哋。
跟住佢畀我哋一連串嘅警告呀。
有啲係消極，不要不要不要不要有啲係要要要。
不要啲，乜嘢好有趣喎，第四就不要帶前浪。
不要帶行動。
不要帶孩子。
大姊即係著鞋呀，唔係細蚊仔，嚇。
在路上也不要向人問安。
咁怪㗎？
你禮拜堂唔好帶錢，唔好帶銀子喎。
嚇你就唔好戴恒浪喎，唔好打你個pet pet，邊個Ben翻揼咗佢咯喎。嚇。
嚇唔好將鞋喎，個個都著鞋嘅，嚇道路上又要不要向人問安喎？咦？啱啱相反喎。
即係點解？點解你講得咁得意咧？
你諗一諗一啲都唔得意？
我想問一問你，如果你屋企火燭呀？
燒燒到呀。
你太太叫佢走啦，咪燒死啦誒。
我唔知個銀包仔就喺邊度呀，我想喺櫃桶炒下個銀包，我先至攞走呀。
咦？我個patpat唔知走咗去邊度我攞埋個patpat之後，咦？我好似有5對鞋喎，而家得返3對，我想搵埋嗰兩隊先走呀。
會唔會咧？你一路去，我打個電話問下邊個呀？我我我打電話問阿Peter，好唔好先，我先至去呀，你唔會嘅，蛋火燭呀。
你喇，先走呀，你會唔會攞啲嘢走呀？唔會㗎喇喇聲走㗎，因為個逼切性呀嘛。
哇，我同大家講話，個幾月前我屋企俾人哋爆呀，即系俾人入屋呀，嚇即係break in啊。
咁我覺得於是呢？我話，唉，心安，你都係一件交個阿林system較個即係放到系統。
咁啊而家就要學一樣嘢啦。走之前咧篤篤篤篤篤嗰個曲嚇然後啲啲啲啲，你60秒之內就要離開個屋企。
否則呢？Hmm，咁你又通知警局，你又麻煩啦，嚇？
我會唔會咧，我讀完之後咧？同太太講話誒，唔好去字呀，我唔記得咗帶銀包呀，唔好字呀，我仲要帶個band呀。唔好字呀，我仲要帶多幾對鞋呀，你唔會㗎，你到完之後走㗎喇，閂埋道門，咁就走㗎啦。
因為你只有60秒嘅時間啦。
逼切呀。
耶穌基督，點解講呢啲說話係講畀你聽？呢個係一個好迫切機不可失嘅情況啊。
你仲要搞埋啲無謂嘢呀？
你仲喺度你火燭嘅時候周圍hi hi hi你好呀，how are you咁同人講嘅？呢句話你走啦，呢個地震嘅時候，而家就嚟冧檔嘅時候，唉，我同你傾埋啲。據悉，Peter呀，你一陣間去邊度飲茶咁？
除非你係黐咗線呀。
呢個係迫切呀，如果你同埋我睇到呢個迫切性嘅時候，你就一定會投入喺呢一個嘅宣教嗰個行列投入喺耶穌基督呢個膚淺嘅大使命裏邊，你唔會企埋喺度守等下線啦，等下先唔會㗎，係咪？
第二個。
好有趣嘅地方。
如果你睇一睇猶太人嘅典籍，叫做common。
喺猶太人嘅貶值個他們裏邊講到話咧？
奉係。
你要去聖殿敬拜嘅時候咧，就要做曬呢啲嘢啦。
原來咧，呢啲唔係耶穌作㗎？
係去聖殿嘅時候，個個唔好做。
但係耶穌講咗一樣好重要嘢，你唔係去教堂就你去呢個世界都係咁做喎。
個意思即係話你唔係靠呢啲嘢啊？
誒，求上帝，你唔係靠錢？
唔係靠人，唔係靠係靠上帝嘅恩典。
呢個係不要。
然後跟住佢講，要第五至第9次，無論那一間。
嚇先要說願這一家平安。
那裡又有得平安啲人，你們所期待的平安就必歸到那裡。
不然。
平安將歸到你們，你們不要。
你們要住在哪家吃喝？
他們所供給的，因為工人得工價是當德的，不要從這家搬到哪家。
成段聖經你睇到有幾個主題？好重好成日重複，第一個主題就係咖。
出現噶出現噶出現噶出現。
似乎耶穌基督俾我哋睇個宣教策略係從個家庭著手嘅。
唔係淨係同個人係同個家庭著手傳福音個重點就係家庭嘅著手呀。
時代第首張10張話啫。
當。
保羅戴咗嗰個誒，嗰個獄卒信耶穌跟住話。
當信主耶穌，你和你一家必然得救係做家。
今日我見到有好開心，你嘅嗰啲丈夫想住帶埋個太太嚟，太太帶埋個丈夫嚟呀，帶埋爸爸媽媽嚟呀，帶埋你兄弟姊妹嚟呀，帶埋你一家人咁樣。
一件好開心嘅事，唔係？
淨係你自己。
咁你信耶穌嘅時候，你都會諗下我屋企人點呀？
我阿爸阿媽點呀？
我兄弟姊妹點呀？如果你覺得個福音係咁緊要，係影響到你永恆嘅生命嘅時候，你冇理由唔出聲㗎你唔好嘢又唔介紹，你覺得最好嘅俾佢哋係咩？
所以個重點係噶。
唔單止係咁樣。
跟住聖經仲有一樣嘢咧，好有趣嘅咧，就系成段聖經嘅主題咧，除咗係講家長講平安。
願這家平安基督徒嘅使命，就係帶俾人地平安。
係人同神之間嘅和好嘅平安係人同人之間嘅和好嘅平安，係人自己內心嘅平安，喺今日最需要一樣嘢係咩？
Piece。
喺今日美國嘅社會裏面冇咗一樣嘢。
即係冇咗呢個？
平安。
冇咗呢個和諧？
Pizza。
你知唔知喺中國今日嘅中國啊？
使錢喺維穩呀？
嘅錢係多過國防嘅錢呀？
即係話咧，佢覺得內亂犀利過外亂呀。
平安係個個需要耐心嘅平安啊。
人同人之間嘅平安屋企夫妻之間個和諧相處呀，我哋同神嘅平安。
呢段聖經就話俾聽，願平安歸於你哋啊。
平安就係基督教最重要嘅訊息呀。
Piece。
Hotels。
第3個。
嚇有一樣嘢好奇怪，我諗唔通？
成日講成。
你去到邊度佢畀咩你食你就食。
嚇你就唔好，淨係隨時喺度，你就成日喺度，咁我諗下。
點解成日講飲港食㗎，因為食呀。
諗深一層呀，好有好有意思。
如果你了解猶太人嘅習慣，你就會明白。
猶太人有三樣嘢咧？
佢死唔放手㗎，一定要堅守㗎三大堅持。
第一。
安息人一定要堅持守安息人。
直到今日為止，啲猶太人都系手盎司嘅。
第二行割禮。
第8日之後行過嚟，第三食嘢。
猶太人，所以kerfoot呀。
你睇嗰個老seafood seafood係咩咧？
逢係奶類唔可以同肉類一齊食嘅。
奶類同肉類唔可以135就食肉類246就食奶類。
嚇。
可能係冚分開曬。
所以麥當勞永遠唔可以喺以色列咧係賺到錢嘅。
Cheese Wellcome奶類得埋啲肉咁唔掂囉，係咪吖？所以猶太人唔會去食呢啲麥當勞嘅嘢嚟，因為飾物好緊要。
但你做宣教士唔同。
你宣教士。
你去到邊度，你就食嗰啲嘢呀。
你去到。
我唔食豬肉㗎咁。
咁啊中國你有幾多樣菜係豬肉㗎阿東波肉呀，嚇阿肥豬肉呀，扣肉呀，排骨呀咩？
咁你，你人哋你，你屋企食，我哋又唔食過，又冇食過又唔識點呀？
你要認同人嘅文化。
你體諒人哋嘅文化，你嘅傳福音嘅時候，你要你要體諒嘅文化，唔係話嘿，你班唔得嘅，我啲先得㗎畀你，唔係嘅。
你諗一諗呀，如果我請你嚟我屋企食飯呀，你睇哎呀又豆腐牛肉呀，哎呀，又係呢樣啦。唉唔食咯。咁嘩，你話個主人家幾幾慘呀？
如果有人識好似我孫咁嚟我屋企食飯呀，爺爺呢個好呀，好呀，哇，我唔知幾開心，又食多啲食多啲食多啲㗎。
體諒接受呀。
你呢？一個傳教士去到一個第二個地方嘅時候，呢樣又唔食過，又唔食野唔掂啦。
早期Hudson Taylor中國內地會嚟到中國傳道嘅時候，佢其中一樣嘢好強調，就係陷坑要殺著曬中國嘅服飾。
嗰陣時稱G嗰時候個個整條尾㗎，即係鬼佬咁有一條，佢話邊喺度嚇。
個個都寬袍大袖。
點解？
最多度，你欣賞人哋嘅文化。
了解人哋嘅文化欣賞嘅文化，今日全靠係你需要明白人地呀，唔係將你嗰套嘢夾硬去，話俾人哋聽呀。
嘢保6個都好呀，我喺外邦人當中成為外邦人，我喺猶太人成為猶太人。
呢個就係體諒，呢個就係接受。
耶穌跟住話。
如果個國家接待你，你就留喺嗰度。
食佢所供給的。
因為工人得工價是應該的。
然後佢就話啦。
你唔好走嚟走去呀。嗱，點解耶穌講啲翻上去，因為當時咧嗰啲希臘人咧，就系嗰啲希臘嗰啲哲學家呀，嗰啲講韓文好中意周圍去呀。
今次嚇呢個蘇家接待我嘅。
我住咗兩日，咦？跟住三樓酒店嚟㗎喎。
跟住咧呢個張家華咧？嗱，我屋企住啦，有8間房呀，即系，可能我就走去果度喇。咁呀，走萊走去啦。
耶穌話，你唔好咁做。
你喺嗰度嘅時候留喺度，就算有一個八星酒店你都唔去，你仍然喺嗰度。
因為點解呀？
你咁樣。
你就已經。
將你整個嘅使命查和曬。
全部炒鑊曬。
今日你睇乜嘢？
去到嘅時候，耶穌話要做兩樣嘢。
第一宣講成一道。
哇天國緊要，天國就係救恩，你要講上帝嘅英話，唔係講你自己唔係講你點樣威發你，點樣係講耶穌基督嘅救贖呀，你唔係講你自己係講耶穌呀？
唔係捧起你自己係捧耶穌呀。
第二，你嘅醫治人。
服事啊。
所以要教佢裏邊有啲社區嘅服侍咧。
同時亦都有傳道呀。
因為呢個係一個聖經裏面教到我哋嘅。
去到第十至11次嘅。
好奇怪，耶穌講啦。
就算你們城裡的塵土啲唔阻你我們的腳行，我們也當在著。
阿著，你們。
拆去。
但是你們該知道神一個近了。
耶穌講乜嘢，耶穌話咧，你去一個傳道呀，嗰啲人唔睬你嘅時候咧？
臨走之前喺佢面前係印喺只腳。
呢啲灰塵，然後走啦。
即係有少少你出去就同人地咧，佢話，唉。
我哋教會有佈道會係請你嚟呀。唏，有咩好呀？咁你喺面前一隻腳。
抵你落地獄咁啊走人啦，嚇。
耶穌唔係咁嘅意思呀，嚇千祈唔好咁做呀。
耶穌係咩意思呀？咩叫做讚下隻腳呀？
又要了解猶太人？
猶太人咧？好中意禮儀式嘅潔淨。
佢每逢行過外邦人嘅地方嘅時候咧？
每逢人行過人大外邦人地方嘅時候，佢就點咧？
你走之前呢，就喺嗰啲外邦人一下隻腳。
我哋污糟嘢抌曬啦。
你而家乾淨，我可以走啦。
一種好大嘅羞辱呀。
你，你，你諗下。
有時咧，我諗我哋傳道人呀。
去探訪呀，去探病呀。
咁呀？
同佢握完手呀？
就喺佢面前。
搶先，唉，細細聲一次又想起洗呀洗洗洗洗。
你估人地個有咩感受咧？
嗱，我唔係話你唔好洗手。
你應該要使，尤其是醫院等。
但你到佢？
第二度洗唔洗睇人面前咁樣洗？
體諒。
敏感。
Sansa tvt咧。
傳道一個好需要係一個sensitivity呀？
耶穌基督喺度話畀我哋聽呀。
係乜嘢？耶穌覺得話畀你聽？
點解耶穌就叫你喺度人一腳咧？
個原因係只有一個原因。
猶太人呀嘛。
你話咧，嚇行過外邦人踩隻腳嗎？耶穌話，我將呢件嘢掉翻轉嚟講。
唔係從嗰個血緣？
睇你係上帝嘅兒女，就唔係上帝兒女。
係睇你信耶穌就唔信耶穌係***。
如果我將個福音俾你嘅時候，你唔聽嘅時候，我當你係一個外邦人。
唔係因為你係有阿拉伯嘅月亞伯拉罕嘅血統，你就猶太人。
你因為你有耶穌果度救恩你係一個神嘅兒女。
耶穌基督去講呢個意思係想話比佢哋聽唔係根據你嘅血緣，唔係根據你嘅文化，唔係根據你嘅膚色，唔係根據呢樣嘢嚟斷定你係好人就唔好人，你係上帝兒女就唔係上帝。
No，完全唔係。
只係根據一樣嘢。
你睇唔睇到你係一個最㗎？
願意喺耶穌果度面前悔改認罪接受佢。
咁你就係神嘅兒女？
否則。
你就唔係。
唔係睇我哋嘅背景。
唔係睇呀，你有錢啲，咁你呀嚇我就唔五一，你隻腳啦，嚇。
唔係你有咩我哋唔係呀？
喺基督教唔係咁樣睇呢啲嘢，㗎？
唔係睇你嘅背景，唔係睇你嘅習慣，唔係睇你。
基督教睇你有冇謙卑嘅心去接受耶穌幾多係你嘅心裡邊？
做啲歌唔夠住，同埋住在。
我哋都係罪人嚟。
我哋都係污糟邋遢。
我哋唔係畀你點樣叻啲？
做人當中，保羅話我係最灰嘅。
所以我需要耶穌基督救恩。
北京傳媒。
唔係因為我哋畀呢一班人呢？所以我哋唉，唉，要傳俾你，唔係呀，因為我哋睇到喺耶穌區裏邊。
係有咁風扇嘅恩典？
所以我哋要。
將個福音傳俾周圍嘅人。
唔知事後仲有幾多？
我地把唔把握呢個機會。
我哋已經信咗主嘅。
我哋飽唔飽，你叫？
耶穌話。
眷屬。
但係收過嘅人。
好少。
我睇返係我哋三藩市播道會。
機會好多？
周圍都好多嘅機會。
但有幾多？
弟兄姊妹睇到呢個異象，投身喺度。
至到今日為止。
我哋仲未曾有人吃粒。
全部。
仲未曾有人吃。
呢一個團契報同埋關還報。
Summer camp嘅at符號，仲未聽友人吃？
我相信教會有好多人。
係咪聖靈已經感動你？
後生喺呢個大使命裡面。
唔係靠摩西一個人？
唔系，究竟個全部係一個人？
你追70個。
70個意思係完全當意思。
你有冇感到你？
後身體。
呢一個嘅無聲嘅革命裏面。
我哋未信主㗎。
追求。
喂，你諗下。
莊佳軒叔啦。
我哋仲等幾耐啦。
我哋把握呢個機會。
求主，幫助我地。
將佢同新低，同啲同結好。
添，我哋再一次多謝你俾啲。
好貴話，要去提醒勸勉我地。
求你藉著你嘅話語。
再一次激勵我地。
叫呢個教會係服事你。
服侍周圍嘅人。
喺唐人埠呢個地方裏邊成為冥燈照耀。
叫更多人能夠季刊。
多謝主。
祈禱，奉耶穌名求。
廈門。
有時候交返畀住。
