嗱，我哋上次係講到。
以色列人係攻打艾城。
結果係大敗而回點解咧？
因為有人攞咗當滅之物。
就係亞干。
亞干成家人因為攞咗唔應該攞嘅嘢。
應該係屬於神，佢哋據為己有。
以致佢哋係大敗而回。
嗱，今日我哋係會講，點樣係能夠反敗為勝嚇所以好重要，對我哋基督徒。
我哋時時都會犯罪。
但當我哋犯罪跟住時唔緊要，最緊要係識得點樣返到去神嗰度？
再次俾神嚟到帶領我哋係能夠係特性。
嗱。
今日係會同大家一共係講4點咁多。
點樣係能夠靠住神嚟到反敗為勝？
嗱，其實誒一點就係講到要與神復和。
當我哋犯咗最神係離開我哋，或者我哋係冇。
係同神係同在，我哋係要翻翻去神果度與神復和。
嗱，其實。
睇住第7章同埋第8章都好有趣。
一開始已經將個結果，係話咗畀我哋聽。
第7章一開始就話以色列人。
第一次攻打危城，輸緊㗎。
輸硬㗎，因為佢哋犯咗罪，因為佢哋攞咗當滅之物。
但係第8章咧，亦都好有趣。
一開始就話畀我哋聽個結果。
8章一節。
耶和華對約書亞說。
不要懼怕，也不要驚惶。
你起來率領一切兵丁想艾城去，我已經把艾城嘅王，他們嘅文他嘅成。
並他的哋都交在你嘅手裡。
唔使驚嚇，我會帶領你哋特性。
嗱，所以我哋見到處理序。
係好重要。
當佢哋犯咗罪嘅時候，我哋要識得點樣嚟到處理與神嚟到復和？
當以色列人，佢哋係犯咗罪。
立刻我哋見到佢喺艾城就打輸仗。
喂，但系有人話唔係波喎，牧師。
我仍然犯罪。
還原最我又冇去認罪悔改。
神一樣咁祝福我喎。
嗱。
如果真係咁樣嗰陣時就可能有兩個原因。
第一個原因就係神睇住，等候你嚟到悔改。
就喂，好似佢等待亞干嚟到悔改。
嗱，我哋上次講話，佢畀咗亞干好多好多嘅機會。
嚇第1日就話你哋要自潔？
第2日就話。
你哋係要抽籤。
由支派抽到宗族，由宗族抽到家室。
由家室抽到個人。
一個個咁樣嚟到抽出嚟比亞干好多好多嘅機會嚟到悔改。
但係好可惜。
亞干都無悔改到。
但係我哋嘅呢位神。
佢就系俾人好多機會嚟到悔改。
記唔記得約拿先知呀？
神童約拿話你去你哋未？
香你，你未人嚟都係傳福音。
叫佢去東約拿就走去西。
結果俾條大魚吞咗。
後尾套翻個出嚟。
去到旱地。
然後喺約拿書嘅3章一節經文講咩啊？
耶和華嘅話，第二次臨到約拿說。
誒，我哋相信嘅呢位神就系俾人好多，好多機會嚟到悔改嘅神。
嗱。
若果你話我繼續犯罪。
但你神都系俾我一帆風順。
有可能就係因為佢等緊你悔改。
但係亦都有可能，就係你根本唔係神嘅疑慮。
因為聖經話俾我哋聽，喺希伯來書嘅12章六至到八折。
翻新所喜悅嘅疑慮，佢一定係會管教。
你係神嘅兒女嘅話你犯罪，佢一定會嚟管教你。
所以若果你犯罪，佢仍然你覺得一帆風順，你可能唔係真正神嘅疑慮。
以色列人就係處理咗佢哋自己嘅罪，之後信俾佢哋有機會嚟到打聖艾城。
喺約書亞基嘅第5章，若果我哋記得。
約書亞見到耶和華嘅元帥，佢問呢個元帥？
你係喺我哋嗰邊咧，定係喺我哋敵人嗰邊？
呢個元帥話兩樣都唔係。
我又唔喺你嗰邊，又唔喺你敵人嗰邊。
我喺耶和華嗰邊。
我系耶和華軍隊嘅元帥。
嗱。
當我哋犯罪嗰陣時，我哋就唔能夠企喺神果邊。
記唔記得喺約書亞記嘅7章12節講乜嘢呀？
以色列人攞咗當滅之物甚話，你唔除去當滅之物。
我就不與你們同在尿。
喺13節。
新聞。
嚇，若果你哋不除去當滅之物。
你哋喺敵人面前絕對站立不住。
嗱，我哋見到。
我，我哋唔能夠企喺神果邊，我哋一定係會打輸仗。
但係當我哋處理咗我哋嘅罪，我哋就能夠再一次靠神。
嚟到得升。
嗱，第二樣仲要除咗第一，我哋要處理我哋嘅罪。
第二，我哋係要投入嚟到事奉神。
嗱。
英文，哇神叫以色列人率領一切嘅兵丁。
有人話廿元，牧師，你講嘢，你講到就係一驚魂咁樣樣呀。
4時都係前言不對後語前後矛盾嘅。
你上一次先至講完以色列人能夠取勝，唔係靠兵力，唔係靠戰略。
你而家又話帶領一切嘅士兵上去。
仲唔係諗住想大石砸死蟹？
啊，先至打贏長。
唔係靠兵力呀，假嘅，你話。
但系唔系喎。
真係唔係靠兵力㗎喎。
係神俾佢哋得勝喎。
記唔記得8章一節講乜嘢呀？
已經將艾城。
佢哋嘅旺，佢哋嘅地全部俾曬以色列人。
唔係靠以色列人嘅兵力㗎？
嗱，你睇埋藥舒壓嘅嘅8章18節講乜嘢？
耶和華吩咐。
約書亞說，你向艾城伸出手裡嘅短槍。
因為我要將那城交在你手裡，約書亞就向城伸出手裡嘅短槍。
點樣得勝呀？
你伸出你手裡嘅短槍對住艾城，你就能夠得升啦。
你讀埋26節8張。
約書亞沒有收回手裡。
所新出嘅短槍即到，把艾城嘅一切居民盡行殺滅。
有冇見到呀？
新出咗個短槍就能夠得勝，佢冇收翻翻嚟呀。
佢點解唔收返返嚟呀？我相信以前有一件事提醒咗佢。
睇書出埃及記嘅17章記唔記得亞瑪利人嚟到攻擊以色列人啊？
佢哋啱啱出埃及，就嚟攻擊佢哋。
鍋仔就叫若舒壓你出去迎戰。
我想到山上嚟到禱告。
當摩西舉高神嘅將以色列人就打贏仗。
當摩西攰啦，兩隻手誰翻落嚟？
以色列人就打敗仗。
我相信若舒壓記得呢件事嚇。
所以佢冇收番個手入邊嘅槍出嚟，直到佢哋完全得勝為止。
嗱，仲有一樣嘢係好有趣嘅。
就係啊，兩件事都有好相似嘅地方。
除咗嚇大家都有一樣武器呀，你可以叫誒呢？一個摩西嘅像係武器。
都有一樣器具，嚟到係做誒呢個標記？
另外有件事好有趣。
就係兩個人摩西同埋若豬牙，事後都捉咗一個壇。
嚟到係感謝神。
摩西喺樹。
I出埃及記嘅17章15節築了一座壇，起名叫耶和華尼西。
要搵嚟西係乜嘢意思呀？
耶和華係我嘅聖旗呀。
靠著耶和華得勝。
等一陣我哋會見到約書牙。
打嬴咗像。
佢同樣叫以色列人，要去以巴路山嚟到起一座壇，嚟到感謝神。
嗱。
經文話，佢手入邊嘅短槍，佢冇新屋收翻翻嚟。嗱，短槍呢個字係乜嘢意思咧？
喺聖經入邊一共係出現咗8次。
有好多解，經家都注意到呢個短槍。
唔係平時咁茅唔系平時嘅槍？
所以亦都有解經家話。
係彎刀？
但係我哋見到喺撒母耳上嘅17章45節。
三種霧氣都出現曬。
今日所講嘅短槍。
仲有矛或者窗，同埋都都出現咗。
我哋一齊嚟睇睇。
撒母耳上嘅17章45節。
哇大衛去迎戰俾利士人嘅巨人就係歌利亞。
但係為對斐利士人說，你來攻擊我是靠著都唱同擊。
我來攻擊你是靠著萬軍之耶和華嘅名。
嗱，我哋見到三樣武器都講曬出嚟。
嗱，呢個激啊，刀槍同激嘅激戰。
但係今日。
約書亞紀入便第8章嘅短槍。
就系原文揭竿呢個字。
所以唔係矛，唔係都我哋見到，係嘛係激。
誒，究竟呢個擊係乜嘢咧？
我走去查一查點解中文嘅？
翻譯要用茍呢個字咧？
原來中文嘅翻譯。
中國人嘅茍係乜嘢呀？
主要係用嚟做而仗嘅器具。
乜嘢叫做儀仗嘅器具呀？
就係要嚟展示軍隊嘅威猛。
向敵人嚟到市強？
俾敵人見到係有幾強？
嗱，呢一個翻譯，我覺得翻譯得幾好喎。極係咪呀，因為我哋見到約書亞。
佢就係攞起誒呢一個激。
向住敵人。
呢個所謂嘅短槍係嗎？呢個就係表示耶和華與我哋同在，喺耶和華使到我哋得勝，係向敵人嚟到示威。
嗱。
我哋見到，若果係噉樣嗰陣時就好有趣啦。
因為頭先話摩西起咗嗰座壇叫做乜嘢話？
耶和華是我嘅星期。
而家約書亞就係攞住呢個要舞揚威嘅茍。
睇住敵人嘅面前，嚟到展示神嘅能力。
兩者係有好相似嘅地方。
嗱。
若果係噉樣樣，有人就會問啦。
喂。
你又話。
嚇唔系靠兵力。
而家又出一切嘅士兵上艾城去。
乜嘢原因呀？如果唔系靠兵力？
嗱，其實神係叫所有嘅以色列人，嚟到係參與。
所以佢要一切嘅士兵一齊上去。
嗱，一間嘅教會。
神亦都係希望所有嘅弟兄姊妹都出嚟事奉佢。
嚇。
一般嘅教會係點樣嘅模式呀？
20%嘅人。
就係做埋其他80%。
唔愿意做嘢嘅人？
20個percent嘅人就做曬成間教會嘅事。
嗱，呢個絕對唔係神所喜悅嘅。
我哋喺呢度見到神係要。
一切嘅士兵以色列人都一齊嚟到，係事奉佢。
同樣神嚟，希望每一個教會嘅成員都落手落腳嚟到為佢效力為佢工作。
嚇，若果唔係所有嘅弟兄姊妹都投入嘅話，呢間教會嘅事工唔能夠係順利咁嚟到推廣。
你話唔係喎。
我乜嘢都唔做，又或者我凈系揀啲容易做嘅嘢。
但係教會嘅事工咪又係推廣得幾好，冇咗我。
但係你見唔到嘅就係若果你真係自己走出嚟，事奉神嘅話。
講唔定個事工係更加做得好，係你所見唔到嘅。
係要你出咗嚟做，你先至能夠體驗得到。
嗱，其實。
出嚟事奉呀，係為咗你自己好咋？
我時時都話。
基督徒一係就好似茶杯。
一係就好似茶壺。
嗱。點解茶杯茶壺呀？
茶壺就係有入有出。
你到入去個茶壺嗰度，然後你又倒翻出黎係嘛，有入有出渣嘅代表你學到嘅聖經嘅教導，你係將佢運用出嚟。
咁樣先至係茶壺有入有出。
茶杯咧？
你倒倒下到滿咗你就到唔到㗎咯喎。
咁你話人，我可以飲咗佢嘅啫。
誒，呢個淨係問題係你飲咗佢呀嘛。
但係你做茶壺嗰陣時點呀，你係畀所有人，你可以去飲，你可以系服侍好多嘅人。
嗱，呢個就唔同嘅地方。
所以我哋都應該好似茶壺一樣。
嗱，我時時亦都用係加利利海同埋死海嚟到係做一個比喻。
加利利海就係有入有出㗎？
有何流入去？加利利海有河流出嚟。
有入有出先至有新戲㗎嘛。
你睇下耶穌基督再細嘅時候，門徒喺處呢一個加利利海，打魚打到幾多魚啊？
充滿新氣㗎。
但係若果你去以色列，你去死海睇下。
點解叫做死海呀？死固固㗎。
嚇鹽分越嚟越高。
太陽曬到嗰啲水蒸發。
呀，嗰啲水就蒸發啦，啲鹽分留返喺度。
所以係冇乜嘢生氣我哋基督徒，我哋係要做活水。
有入有出。
我哋係要做茶壺，我哋係要做加利利害。
我哋讀緊約書亞技約書亞記一句好出名嘅名言。
就係24章15節。
至於我和我家，我們必定事奉耶和華。
唔單止佢自己事奉耶和華，佢亦都帶領佢嘅家人嚟到事奉耶和華。
嗱。
我係住講。
以弗所書嘅時候都同大家講過。
神係比我哋每個人都有，佢屬靈嘅恩賜。
我亦都講過，呢個恩賜係一個組合嚟嘅。
就係話每個人嘅組合都唔同。
呀，有啲人。
安慰人好嘢，有啲人講到好嘢，但系你有好多唔同嘅恩賜組合，喺一嘅人嘅身上。
嗱，所以若果你話，哎呀，我唔出嚟事奉呀，人哋搵人替我就得。
哇，你要人替你呀，可能係要搵成幾個人嚟替你一個，因為絕對冇一個人同你嘅組合，因此個組合。
係一模一樣。
嗱，所以我哋亦都需要好似以色列人一樣。
一齊出嚟事奉。
一齊嚟到參與神嘅工作。
就係好似神童以色列人話。
若果你哋一切嘅士兵上陣嘅話。
我將艾成個旺人民成同埋哋都交喺你嘅手入邊。
當我哋所有嘅信徒，一間教會嘅信徒都出嚟事奉。
嗱，我哋嘅力量銳不可當。
嗱，我哋見到。
從神復和。
第一點係要。
處理我哋嘅罪。
第二點，我哋係要有投入嘅事奉。
第3點咧？
係要聽神嘅話語。
喺約書亞記嘅8章二節。
神州交以色列人點樣攻打艾城？
就係好似佢教佢哋點樣攻打耶利哥城係一模一樣。
但係唯一唔同嘅係乜嘢呀？
呢，一場仗。
佢哋所得到嘅一切財物。
新束。
佢哋都可以據為己有，可以成為掠物。
耶利哥城果場咧。
唔攞得？
全部係屬於神。
嗱，所以亞干就係攞咗當滅之物，以至係招來殺身之禍。
但係呢一場仗，艾城嘅將佢樣樣都落得。
哇，有人話。
有冇搞錯呀，一場仗又話攞得。
一場仗又話唔攞得？
樣樣都係神講曬嘅。
系呀，真系純講曬㗎，係咪呀？乜嘢係最乜嘢？唔係罪。
全部都係神話㗎啫嘛。
係呢位創造萬物嘅主話，乜嘢係罪乜野唔係罪，乜嘢攞得乜嘢係唔攞得？
呢個淨係現代人嘅問題。
現代人要自己嚟到。
作主。
乜嘢係罪乜野唔係罪？
我話返愛情唔系罪。
我話同性戀唔係罪？
但係你睇睇聖經點樣講？
創造宇宙萬物嘅主宰，哇，乜嘢係聚就係罪？
所以我哋係要聽神嘅話語。
喺箴言嘅4章13節。
要持定瞓誨不可放鬆。
必當謹守。
因為他是你嘅生命。
乜嘢係你嘅生命呀？神嘅分灰係你嘅生命呀。
喺箴言嘅5張23節。
他因不受訓誨就必死亡，又因余莓嗰甚必走差了腦。
當我哋唔去聽神嘅分配嗰陣時，我哋就會走差路。
但係你話走差路小事啫，我咪再再行返轉頭囉。
但係經文話咩啊？
可能招致死亡添。
嗱，呢個唔係講大話㗎，唔係空口講白話。
我哋見到亞干就係一個好好嘅例子。
冇聽到神嘅話語，結果係遭內殺身之禍。
仲有第4點？
嚇我哋要處理我哋嘅罪。
要投入嘅事奉，要聽神嘅話語。
仲要等待上主？
有冇見到亞干嘅問題呀？
佢就系，冇等待到腎。
若果佢能夠等到佢第二場仗。
佢想攞乜就攞乜？
所有嘅戰利品佢都可以攞。
新俾佢哋攞㗎？
佢就係唔等得。
佢就係急不及待要自己嚟到做主，喺耶利哥城就攞咗戰利品。
真係好可惜呀，你諗下。
第二場仗乜都可以攞？
佢唔單止係連累咗佢自己。
佢仲連累咗佢嘅家人，同佢一齊被主訣。
佢仲連累咗二色列人，同佢一齊打輸仗。
以致36個人係死亡。
所以我哋見到我哋要等待上主係好重要。
喺詩篇嘅27篇14節。
話要等候耶和華。
當壯膽。
堅固你嘅心，我再應要等候耶和華。
有冇見到私人兩次？講到要等待耶和華？
你可知道係幾重要，等待耶和華。
睇住希伯來書嘅6章12節。
並且不懈枱總要效法那些憑信心和忍耐承受應許嘅人。
承受乜嘢應許呀？
喺度亞干嘅例子，即系喺承受戰利品係佢哋嘅應許。
喺我哋嚟講咧，臣俾我哋有好多嘅應許。
點樣嚟到承受呀？憑信心忍耐不懈隊要等待上主好重要。
好多時，我哋喺住婚姻家庭。
事業。
有好多嘅問題需要我哋嚟到處理，好多人就系急不及待靠自己嘅智慧，靠自己嘅諗法嚟到處理，唔好等後到神以自招麗。
好大嘅傷害。
拿瓦干就係我哋一個好好嘅警告，一個好好嘅例子。
嗱，我哋見到。
神州帶領以色列人得勝。
要約書，亞派3萬嘅士兵。
睇住艾城嘅後，便嚟到係埋伏等候。
然後約書亞係帶住5000嘅士兵去到伯特利同埋艾城嘅中間。
我哋知道伯特利係喺樹艾城嘅西邊。
所以喺嗰度嚟到，係去到城門口。
嚇，當艾城嘅士兵出嚟迎戰。
以色列人嘅軍隊係點呀？
喺艾城人嘅面前逃跑，同上次一樣。
嚇。
然后咧？
艾城嘅人走去追囉喎一追嗰陣時城門大開，以色列人3萬個士兵就走入去取勝。
咁你話喂牧師，你又嚟啦？
又話唔係靠戰略嘅？
呢啲咪戰略咯。
喂，我頭先講過啦係嘛。
係百章一節神將艾城俾咗以色列人。
啊章十八同埋26。
講明。
約書亞舉起嗰支擊就能夠得勝，唔係靠以色列人。
咁點解有咁嘅戰略呀？
神要以色列人全部一齊嚟到參與。
每個人都有佢做嘅事功。
係嗎？
就係好似第一場攻打耶利哥城。
有冇要做嘅事呀？有圍住個城琴琴轉係嘛，每一次都唔同㗎，你睇下神。
腎就係要睇下我哋聽唔聽，佢話每次都唔同，唔係千篇一律。
嚇攻打艾城攻打耶利哥城完全都唔同。
我哋係要服從神。
嗱，我哋見到當以色列人服從。
嚇，佢哋就得到勝利。
然後去到約書亞基嘅8章8節。
英文話你們奪了城以後就放火燒城。
要照耶和華嘅話，行這事，我吩咐你們的。
佢哋入城殺曬，所有嘅。
呢個艾城入邊嘅人？
放火燒城。
就係好似同處理嘢嚟嗰個成。
係陰毛一樣。
嗱，有人又會話啦，哎呀，點解咁殘忍啦。
有好多嘅經文，表面睇咗上嚟，你哋會覺得好殘忍。
但係要記得我講新明記嘅時候，曾經講過一篇到。
叫做從殺戮忠漢神嘅憐憫，同埋前外。
所以我喺呢度，我唔會再講㗎啦。
誒？若果大家覺得殘忍嘅話，你去聽翻嗰編導生命紀嘅系列入邊？
呀，其實。
我哋見到神秘迦南人好多好多嘅機會嚟到悔改，但系佢哋都冇悔改到。
嗱，今日我哋見到。
係會有第四堆嘅石頭喺約書亞嘅入邊。
喺約書亞記嘅8章29節。
又將艾城隍掛在樹上，直到晚上一落嘅時候，約書亞吩咐人把屍首從樹上取下來，丟在城門口。
再試手上堆成一大堆石頭，直存到今日。
第四堆嘅石頭啦。
嚇約書亞肌肉可以話得係有好多石頭嘅石碑標記。
嗱，我哋講過第一，第二堆嘅石頭係代表乜嘢呀？
代表一個相信接受神嘅人。
嚇佢哋就系好似第一第二隊嘅石頭。
第三堆嘅石頭咧？
就好似亞干咁樣樣。
神秘，佢好多嘅機會嚟到悔改，但係都無悔改到。
呢個亦都係可以講到係迦南人。
全部嘅迦南人有好多機會嚟到，悔改都無悔改到。
而第四堆嘅石頭就係代表與神對敵嘅人。
佢哋嘅收場係點樣樣？
嗱。
我哋見到透過呢個故事，係教我哋。
唔怕失敗？
嗱，中國人話失敗，乃成功之母。
嚇基督徒是時都會失敗，但係失敗咗之後我哋要知道點樣嚟到。
係與神復和。
嗱，重拾我哋嘅信心，就係靠4點，第一。
處理我哋嘅罪。
第二。
再次投入，咁樣嚟到係事奉神？
第三。
我哋要聽神嘅話語。
第四，我哋係要等候神。
話，千祈唔好話。
急於自作主張。
嗱。
除咗與神復和。
我哋亦都要無條件咁樣嚟到服從神。
喺藥尊雅紀嘅8章九折。
話約書亞打發他們前往，他們就上埋伏的哋去。
非常簡短嘅一節嘅經文，你就能夠睇到。
3萬個勇士。
約書亞叫佢去，佢就去。
英文冇話佢地有阿芝阿咗。
哎呀，唔好啦，嚇我有好好好忙，㗎唔得閒呀。
唔會喎。
毫無疑問，你話去我哋就去？
喺我哋嘅基督徒，我哋嘅身上都有好多嚇公事私事呀。
我哋工作上嘅問題呀，甚至屬靈嘅爭戰呀。
但係當我哋唔聽神個話唔服從嘅話，你係唔能夠得勝。
係要服從先至，能夠係得到勝利。
嗱，約書亞基第7章就係我哋最好嘅例子，亞干就係冇服從賭神嘅命令。
神叫佢唔好做嘅嘢，佢去做。
以至係朝內失敗。
嗱，另外喺住8張。
嘅三至到四折。
嗱，另外有樣嘢值得我哋注意。
約書亞選了3萬大能嘅勇士，夜間打發他們前往。
叫他們要各自準備。
有冇見到係乜嘢時候叫佢哋準備呀？
夜間。
夜間係咩時候呀？
最好瞓覺嘅時候。
嚇我最鍾意瞓覺㗎啦。
但係。
但系嗰個時候神話你叫啲以色列人，你哋要準備啦。
哇嗰啲以色列人冇，哇，有冇搞錯呀，搞得冇得好瞓。
冇播？
叫佢哋去準備就去準備，又唔好話唔方便。
而家好多嘅弟兄姊妹唔肯出嚟服侍乜嘢原因啦。
唔方便啦，係嘛，呢樣唔方便嗰樣唔方便。
但係你睇下以色列人。
哎呀，最好瞓覺嘅時候，神話你哋要準備，佢哋就去準備。
提摩太后書嘅二章3節。
你要和我同受苦難，好像基督耶穌嘅精兵。
保羅同提摩太話。
你要好似耶穌基督嘅精兵，一樣你要受苦呀。
提摩提姆話，哎呀，我唔想受苦喎。
而家好多基督徒會咁講㗎，哎呀，牧師，我唔想受苦喎。
我淨係想做一個平信徒，我就心滿意足㗎啦。
你叫我哋受苦，唔好搞我。
平信徒。
我唔知邊個搞出嚟個咁嘅名稱㗎真係。
聖經冇講平信徒㗎噃，係咪吖？
真係唔知邊個搞出嚟嘅平信同？
其實耶穌基督要我哋個個都做精兵，個個都要做佢嘅門徒呀。
記唔記得我喺住講緊曾經一個系列馬太福音呀。
如何背起自己嘅十字架嚟跟從耶穌基督，就係話每個人都要做門徒，每個人都要做癥病。
我哋要有受苦嘅心智呀，就系好似約書亞嘅入邊。
夜間叫班勇士，你起身準備。
佢哋就起身準備。
我哋咧？
哎呀，我相信有好多好多嘅話。
嗱，呢樣唔方便，嗰樣唔掂。
嗱，仲有一樣。
嚇，除咗我哋要與神復和。
要服從神。
我哋仲要知道撒旦嘅戰略。
嚇中國人話知己知彼就點呀。
百戰百勝。
所以我哋要知道撒旦嘅詭詐。
嗱，我哋見到約書亞嗰個戰略好有趣喎。
佢派啲士兵埋伏，然後佢城門口。
係喺度叫鎮。
然後敵人出嚟點呀？
立刻就。
喺敵人嘅面前逃跑啦。
跟住敵人就追趕啦。
然後佢就入城取成。
佢哋點知道敵人會追趕下你問。
喺前車可鑒呀。
嚇啱啱打輸果場將就係佢哋。
喺敵人嘅面前逃跑，敵人就走出嚟追啦，佢哋知道敵人嘅戰略，幫助佢哋能夠特性。
所以我哋一樣，我哋要知道撒旦嘅戰略，我哋就一定能夠得勝。
好似歌林多後書嘅二章11節。
話免得撒旦趁著機會勝過我們一我們並非不曉得他嘅詭詐。
保羅灣我哋知道撒旦嘅計謀，知道佢嘅鬼責，我哋就能夠特性。
咦你話？
喂撒旦咁？
奸險。
我哋點知道佢乜嘢詭詐乜嘢嘅戰略呀？
好在撒旦嗰啲戰略千年如1日唔變㗎。
你話真係係呀，你睇下創世紀第3章就係用一樣嘅戰略嚟到。
係迷惑夏娃。
你話係乜嘢戰略呀？
約翰壹書嘅而章16節咯。
肉體嘅情慾？
眼目嘅情慾？
金身嘅驕傲就喺呢三樣嘢啦。
就能夠係迷惑好多人。
嗱，我哋一齊嚟睇睇。
點樣迷惑人呀？睇下點樣迷惑夏娃？
嗱，喺伊甸園神童亞當話。
喂，每棵樹，你哋都食得㗎？
唯有玄宗分別善惡樹嘅果子，你哋就唔食得啦。
哇越係話唔食得就點呀。
越係靚。
原來係想食。
誒，你話唔食得，我就越想食呢個係乜野啊眼目嘅情慾呀。
嗱，所以喺住3章6節下話。
我只係悅人眼目，且是可喜愛的。
好想食。
第二樣係乜嘢呀？
肉體嘅情慾？
哇經文話咩呀樹？上個果子可作食物呀。
喂，咁婆婆你都唔識你都可以造成，乜你係要食嗰棵？
眼目嘅情慾肉體嘅情慾係嘛？
跟住就金身嘅驕傲啦。
撒旦同埋夏娃話。
喂，你食左啊。
你眼目回得明亮，你會好似神一樣知道善惡知道是非。
嚇話好呀，我想好似神一樣幾好話同神一樣。
佢就攞嚟食。
呢個就系甘新嘅驕傲。
亞干咧？
哇見到有件美好嘅示拿衣服，上一次同大家講。
呢個係眼目嘅情慾。
呀，佢亦都有肉體嘅情慾喎。
哇。我貪愛這些嘅物件，上次同大家講咗呢啲係乜嘢嘅物件呀？
淨係金同銀仔已經4萬多蚊啦。
係而家嘅時間。
未計通貨膨脹嘅，你諗下幾多錢呀？
哇，你可以買好多嘢，比自己嚟到滿足你肉體嘅情慾呀。
到到亞干，真係從佢個腦入邊嘅貪念，變成咗佢嘅行為。
行出嚟去攞嗰陣時，呢個就係佢甘新嘅驕傲。
嗱，撒旦照樣係。
意圖迷惑耶穌基督喺算馬太福音嘅第4章，帶到佢去山上俾佢見到全世界係。
眼目嘅情慾呀。
佢話同耶穌話你使乜咁笨上十字架啫？
你櫃落嚟拜我，我將全世界俾曬你。
耶穌基督點樣回答呀？
當拜主，你嘅神單要事奉太。
烚蛋又話。
喂你40日冇食嘢㗎啦，冇食野，你好好肚餓，㗎啦，你又肉體嘅情慾，你需要啊。
嗱，不如你將啲石頭變成麵包呀。
耶穌基督話人活著不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話。
跟住撒旦帶到去上嘅聖殿頂嗰度。
喂，你跳落去呀。
你係神嘅仔嚟㗎嘛。
唔會有事，㗎神會派啲天使嚟托住你㗎你跳落去，個個都相信你啦。
耶穌基督點同佢講啊。
不可試探主你嘅神。
嚇呢個甘心嘅驕傲就係我哋。
犯罪。
嚇以為神唔會罰我哋係伊位呀，我哋係基督徒。
呢個系甘新嘅驕傲。
嗱，你問點解？
撒旦嘅計謀，千年如1日。
喂，係咪冇更好嘅計謀呀？
唔系呀，啱啱相反。
呢個就係佢最好嘅計謀。
千千萬萬嘅人都跌到咗喎。
你睇下亞當夏娃亞干。
全部都跌低曬。
咁好用嘅計謀，點解唔繼續用啊？
係咪吖？
咁多人都跌倒。
嗱，我哋見到。
其實。
撒旦嘅計謀真係好簡單。
就係呢三樣眼目嘅情慾。
係咪比啲嘢乙喺神話唔做得嘅？
越係大引誘，希望去做呢個就係眼目嘅情慾。
第二點就係身體嘅需要。
嚇好多人犯罪，你走去訪問，佢喺呀，你點解犯罪呀？哎呀，環境逼人呀。
我需要養活我有家人我要養活，咁我有肉體呢個需要喎。
最後咧？
當真係腦入邊嘅貪念行到出嚟，呢個就系甘新嘅叫傲。
但係我哋好需要，好似耶穌基督一樣。
當有到試探嚟到我哋嘅身上。
將個注意力放翻喺神嘅身上。
將注意力放翻喺神嘅華語嘅身上。
我哋見到耶穌基督所有回答撒旦嘅話，都係生命記嗰度出嚟。
全部係神嘅話語嚟。
所以我哋有試探我哋，一定要將我哋嘅目標放返你神嘅話語度。
除咗撒旦嘅戰略。
撒旦亦都有佢嘅目的。
嗱，我哋亦都好，需要知道。
喺撒迦利亞書嘅3張一至到二節。
佛山，但係同神嘅僕人嚟到作對。
睇住題目得太前書嘅3張，六至到七折哇薩，但係會設網羅嚟到陷害教會嘅領袖。
所以要同教會嘅睇教會嘅領袖嚟到禱告。
喺處帖撒羅尼前書嘅而章18節哇薩，但係阻擋神嘅工作。
而喺光林多後書嘅4張，三至到四折。
喂沙淡會令到福音蒙蔽。
令到人唔能夠明白福音。
嚇唔去接受福音？
當我哋明白到撒旦嘅戰略。
當我哋明白到撒旦嘅目的。
我哋就能夠百戰百勝，我哋就能夠係打勝。
戰勝撒旦。
嗱，我哋見到。
我哋若果要。
崇拜女，得到勝利。
反敗為勝嘅話。
我哋第一需要與神復和。
我哋需要服從神。
第二點。
我哋需要識得撒旦嘅戰略。
最後一點，我覺得係好重要。
我哋要全心全意嚟到，係敬拜神。
嗱，我哋見到。
當以色列人打勝咗醬。
約書亞就叫以色列人，去到以巴路山。
以巴路山喺邊度呀？
距離艾城係25嚟，咁遠。
去到果度做乜嘢呀？
原來摩西早喺樹新明記嘅27章。
已經吩咐以色列人。
要去到。
以巴路山嚟到築一座嘅壇，嚟到係敬拜神。
我哋見到，根據摩西所講，呢一個壇係要用。
唔假人手唔假鐵器作出嚟嘅石頭。
砌出嚟嘅一個壇？
然後喺彈上高就獻。
平安祭，同埋燔祭俾神。
跟住約書亞就喺樹呢一個石頭嘅上高抄寫咗腎嘅律例典章一次。
然後所有嘅以色列人，無論係本地人寄居嘅長老官長審判官，全部企喺約櫃嘅旁邊。
一般人係對住基利心山。
一般人係對住以巴路山兩座山。
嚟到聽神嘅話語。
嗱，呢啲嘅經文，其實喺生命紀嘅11章，同埋生命紀嘅27章，都已經有預言。
嗱。
我哋今日會同大家講經拜神3點。
第一點，敬拜神嘅重要性。
啱啱打贏仗咋喎。
立刻就去以巴路山。
咁？
誒，我哋話係25嚟喎，唔係兩釐半喎。
嗱，你叫我行兩釐半咧，我就真係叫苦，連天㗎啦。
嚇。
真係要要跟阿Peter走去，行多啲山。
兩厘半我都可能行唔到呀，你唔好話25嚟呀。
以色列人。
約書亞叫佢哋去，佢哋就去。
啱啱打贏仗。
有好多嘢做㗎喎。
嗱，有好多善後嘅工作。
有好多戰利品要處理，係嘛呢場仗可以攞戰利品？
仲有咧。
嗱，要準備打下一場仗咯。
好多嘢做㗎？
但係約書亞華去啦。
佢，伊巴盧山。
個個就跟住佢去，因為點解呀？
敬拜神係好重要。
我哋基督徒有冇？
係敬拜神，我哋有冇將神放喺首位，願意敬拜佢咧？
我聽過有好多人都話。
哎呀，我唔返嚟勁快啦。牧師金金價禮拜，有朋友探我。
你個朋友係咪基督徒話？
係基督徒，請埋佢一齊返嚟勁buy呀。
唔係唔係基督徒嚟嘅？
喂，唔係基督徒，更加要請佢返嚟敬拜呀。
如果唔係佢點能夠聽得到神嘅話語啫。
所以你係要請佢一齊嚟敬拜呀？
嗱，亦都我聽過有啲系。
呼兩夫妻。
不過係信咗主于一個微信煮嘅。
信咗主嗰個就話。
誒，我喺屋企。
陪你喇，禮拜日我唔返你敬拜。
喂，搞錯咗啦，你應該同微信煮嗰個話。
我驚拜神，我好重要，㗎對我嚟講。
嚇不如咁啦，你同我一齊返去敬拜啦。
嗱，咁樣你微信嗰個先至有機會能夠聽到福音。
先至能夠有機會信主呀嘛。
亦都會有人話。
哎呀，我唔翻得嚟敬拜我要返工㗎禮拜日。
嗱。的確有好多工係需要我哋禮拜日嚟到翻誒，你唔做冇人做。
好多服事人嘅呢個工作。
但係亦都可以試下問下。
有冇人可以代替你？
如果有人可以代替你，你就可以返嚟一齊敬bye。
嗱。
我亦都聽過，有好多人話唔掂呀，牧師。
我唔返去敬拜無錢開飯啦，冇錢養家。
真係。
我哋睇睇神點講嘅。
神喺似馬太福音嘅6章33節，講咩啊？
你們要先求祂嘅國歌。
和他嘅義這些東西都要加給你們聊。
你試下先將神放喺首位。
神一定係會保守，一定係會祝福。
唔會俾你冇飯開。
嗱，我哋見到以色列人係行咗25嚟去敬拜神。
我就話兩釐半行唔到。
亦都有好多弟兄姊妹，爭五厘車翻嚟都會覺得係好遠。
嗱，我哋呢度當中咧有弟兄姊妹。
由Roland at符號。
揸車嚟呢度你你諗下有幾遠？
真係好感謝神。
275厘呀，去敬拜神。
將神放喺首位。
嚇我哋生命當中好需要就係將神放喺首位。
嗱，有人話，哎呀。
神叫以色列人去啫嘛。
又唔係叫我？
嚇，點解我要去？
敬拜神呀。
喂，你睇下約翰褔音嘅4張23節講乜嘢？
事後將到，如今就是了，那真正拜父的要用心靈誠實。
拜他，因為父要這樣嘅人賣他。
有冇見到呀？
神要用心靈誠實腎要我哋嚟到敬拜佢。
嗱，所以敬拜對我哋基督徒真係非常非常之嘅重要。
講完咗敬拜嘅重要第二點，要講講呢個敬拜嘅地方。
就係以巴路山同埋基利心山。
當中嘅地方叫做事件。
嗱，呢個地方係迦南地。
最忠心嘅地方。
以巴路山係喺樹北邊。
基列深山，喺住南邊。
而是劍就啱啱係個山谷喺中間。
但佢哋知道事件，就係當年亞伯拉罕出咗唔爾之後。
佢去到迦南哋第一站就係示劍呢個地方。
當時事件唔係一座城。
只不過係一個山谷里。
亞伯拉罕就係喺嗰度。
出咗家鄉之後第一座壇。
就喺果度起俾神。
嗱，亦都喺嗰度神係祝福亞伯拉罕哇會將迦南哋係賜畀佢。
呢個哋亦都係雅各。
啊，亞伯拉罕嘅嘅酸。
佢喺嗰度掘咗一口井。
然後亦都喺嗰度捉咗一座壇。
睇住創世紀嘅33章20節，佢叫嗰座壇做伊莉伊羅伊以色列。
哇，你話伊萊醫去醫乜咋喎？
嗱，唔係伊萊伊去呀。
呢個意思就係神肆意色列人之神嘅意思，嚇就係伊莉伊羅伊以色列。
另外，呢個地方亦都係耶穌基督，同埋撒瑪利亞婦人會面嘅地方。
記唔記得撒瑪利亞婦人去嗰度打水啊？
嗰個井係嘛。
雅各嘅井喺果度打水。
而撒瑪利亞婦人話。
撒瑪利亞人鍾意喺邊度敬拜神呀？
基利心山呀。
點解基利心山呀？點解佢哋唔去以巴路山呀？
因為基利心山係。
神祝福嘅山。
以巴路山咧係造就嘅山。
所以咧？佢哋中意去基利心山。
你，如果你而家去到呢個以色列，你見到基利心三咧。
真係充滿咗新起好翠綠嘅個佐山，好靚嘅。
但係你去到爾巴盧山係點樣樣呀？
石頭撐警光脫脫，乜嘢都冇。
拿一座係祝福嘅山一座係就坐嘅山，早喺樹生命紀嘅27章摩西已經預言。
哇以色列人進入迦南地。
12個支派。
6個支派要去到基利心山。
就係西緬利未猶大以薩迦若失，同埋便雅憫呢。6個支派要喺基利心山。
另外6個支派。
去到以巴路山。
就係流便，迦得亞設。
西布倫扮同埋拿弗他利。
要去到286山。
去到果度聽神嘅話語。
嗱。
點解？
要去到果度聽神嘅話語呀。
原來嗰度係一個天然嘅，一個劇場嚟㗎？
嗱，兩邊嘅山就好似座位一樣。
北邊嘅以巴路山南邊嘅基利心山好似兩排嘅座位一樣。
中間就係好似一個大舞臺。
你去到呢一個事件，嗰個山谷嗰度。
你用平時嘅聲線講一句話。
兩座山上高嘅人都能夠聽得清清楚楚，係有天然嘅音響設備添。
非常之非常之嘅奇怪。
我相信呢個亦都係原因，點解摩西係叫以色列人去到嗰度嚟到敬拜神？
嗱，咁你諗下啦。
若果你喺嗰個示劍嗰個舞臺，嗰度講一句話。
兩座山嘅上高嘅人都聽得咁清楚。
你古佢哋嘅敵人聽唔聽得見嘅咧？
一樣聽得見。
佢哋就喺嗰度眾目睽睽下嚟到公然敬拜佢哋嘅神。
敬拜耶和華話亦都喺果度，將神嘅話語係讀一次。
嗰啲外邦人，嗰啲敵人全部聽到㗎？
但係當佢哋將神放喺首位嗰陣時，神就帶領佢哋特性。
記唔記得？
佢哋未攻打耶利哥城之前，我講咩啊？
佢哋喺敵人面前行割禮啊。
佢哋仲得住守逾越節呀。
啊守節期行國禮係好危險嘅事嚟㗎？
你全部嘅警覺性，放低曬。
但係當佢哋將神放喺首位，神就帶領佢哋特性。
睇住約書亞記嘅8章32節。
話約書亞就喺眾人面前，喺彭上高抄寫咗神嘅律例典章一次。
然後喺住34節，佢係將神嘅就坐，佢嘅祝福嘅話嚇神嘅律例典章，喺種人嘅面前讀一次。
抄完出嚟驚你睇唔清楚，我再讀一次畀你聽。
當以色列人咁樣嚟到服從神。
神就帶領佢地得升。
喺說若村亞紀入便之後冇再提到有一場將佢哋打輸過。
亦都冇講到，甚至佢哋有任何嘅傷亡。
嗱，呢一個就係將神放喺首位嘅重要性。
結束嘅時候想睇同大家嚟到。
講一樣好奇怪嘅嘢斟酌一件事。
喂，你估下點解？
神要將個壇要擺喺以巴路山咧？
點解唔擺喺基利心山咧？
你同我寫聖經咧就寫寫。
寫書咧，我哋就會將個壇擺邊呀？
基利心山啦。
神嘅祝福呀嘛係嘛，一邊祝福你一邊獻祭俾神呀，幾開心呀，幾光彩呀。
點解要放喺200祿山？
嗱，我時時講過好多次㗎啦。
當我哋解驚咧，你解唔通解到拗曬頭？
唔明白嗰陣時咧。
你試下將耶穌基督代落去。
我試過好多次啦。
次次都可以解得通經文嘅。
嗱，我再講一次，你唔明白聖經覺得好奇怪嘅時候，你將耶穌基督代入去。
嗱，首先我哋見到喺以巴路山嚟度捉嗰個彈。
系用乜嘢石頭話？
唔用鐵器作出嚟。
得架人手呀。
正經話畀佢哋聽耶穌基督係邊個係乜嘢呀？
係我哋嘅磐石。
係我哋嘅房角石。
佢係不假人手㗎？
因為佢係自游泳游嘅神。
係嗎？佢就係嗰個彈。
喺嗰度做咩啊？憲制咯？
點解擺喺以巴路山唔擺喺基利心山呀？
佢承受咗乜嘢呀？
承受咗你同我嘅造就。
以巴路山就係造就嘅山。
基利心山係祝福嘅山。
佢係承受咗我哋嘅造就。
所以呢，再彈係擺喺200廬山。
但係當佢係剃咗，我哋熟咗我哋嘅罪。
我哋唔去接受佢嗰陣時。
嗰啲造就嗰啲罪點樣呀？
臨到我哋自己嘅身上。
我哋要承擔番自己嘅罪，自己嘅審判。
呢個就係原因，點解呢個彈係喺樹以巴路山，而唔係既利申讚？
當我哋接受咗耶穌基督，我哋就可以檻過去基利心山。
係咪吖？
但係我哋仍然要。
遵守神嘅律例典章。
嗱，正經話你遵守我嘅律例典章，你就愛我耶穌基督自己話。
嗱，唔係因為我哋遵守咗神嘅律例典章先至得救喎。聖經係好清楚，全部係神嘅恩典。
係嗎？
係係神嘅憐憫佢嘅恩典。
但係當我哋成為咗基督徒，我哋就要守律例典章呢個譬如成為咗我哋嘅家規。
當佢地收得唔好嗰陣時會好似以色列人係會有失敗。
但係唔緊要，今日我同大家講咗4點。
當我哋失敗嘅時候，點樣能夠重拾我哋嘅信心？
第一點就係要與神復和。
處理自己嘅罪。
投入嘅嚟到事奉。
嚟到係聽神嘅話語等待神。
然後我哋要服從神嘅命令。
然後我哋係要明白撒旦嘅戰略。
嗱，我哋唔怕輸。
但係輸咗嗰陣時，我哋要明白自己書喺邊度。
我哋要明白撒旦嘅戰略係點樣樣，我哋先至能夠再次得勝。
然後我哋係要全心全意嚟到敬拜神。
我哋先至能夠係夢想嘅喜悅。
願神祝福佢自己嘅華語。
讓我哋一齊低頭禱告。
主要我哋係感謝你，我哋敬拜你。
我哋感謝你呢位神系俾我哋有好多好多嘅機會，嚟到係悔改嘅。
當佢哋做錯事嗰陣時，我哋唔緊要。
我哋要有一個認罪悔改嘅心。
我哋要有一個能夠係返到嚟，重拾信心。
你都係與你和好嘅心。
願意我哋得閒能夠。
係失敗咗之後。
能夠係處理自己嘅罪？
投入咁嘅樣嚟到事奉你。
聽你嘅話語，等待你。
願意我地他人能夠服從你嘅命令。
從我哋嘅失敗當中。
你都係明白我哋需喺邊度，以致我哋係能夠妨礙撒旦，再一次咁樣樣嚟到係得勝引誘我哋犯罪。
願意我哋睇下能夠全心全意，咁樣嚟都係敬拜你。
將一切嘅榮耀頌讚，但係貴俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
