上次我們說到以色列人攻打艾成,結果大敗而回,為什麼呢?。
因為有人拿了當滅之物,就是阿干,阿干整家人拿了不應該拿的東西,應該屬於神,他們據為己有,以致他們大敗而回。
今天我們會說如何能夠反敗為勝,所以對基督徒很重要,我們時時都會犯罪,但當我們犯罪時不要緊,最重要是懂得如何回到神,再次讓神帶領我們能夠得勝。
今天會和大家說四點,如何能夠靠著神來反敗為勝,第一點就是要與神復活,當我們犯了罪,神離開我們,我們沒有與神同在,我們要回到神那裡與神復活。
其實第七和八張都很有趣,一開始已經把結果告訴我們,第七張一開始說以色列人第一次攻打艾成輸定,輸定,因為犯了罪,因為他們拿了當滅之物。
但是第八張很有趣,一開始就告訴我們結果,八張一節,耶和華對約書亞說,不要懼怕,也不要驚惶,你起來率領一切兵丁,想艾成去,我已經把艾成的王,他們的民,他的城,並他的地都交在你的手裡,不用怕,我會帶領你們得勝。
所以我們看到處理罪是很重要,當我們犯了罪的時候,我們要懂得如何來處理與神來復活,當以色列人他們犯了罪,立刻我們看到他們在艾成打輸仗。
但是有人說不是,牧師,我仍然犯罪,犯完罪我又沒有去認罪悔改,神一樣的祝福我,如果真的這樣那時候就可能有兩個原因。
第一個原因就是神在等候你來悔改,就好像他等待阿甘來悔改,我們上次說他給了阿甘很多很多的機會,第一天就說你們要自結。
第二天就說你們要抽籤,由支派抽到宗族,由宗族抽到家室,由家室抽到個人,一個個抽出來,給阿甘很多很多的機會來悔改。
但是很可惜阿甘都沒有悔改,但是我們這位神就是給人很多機會來悔改,記不記得約拿才知道,神和約拿說你去利利未,向利利未人來是傳福音。
叫他去東,約拿就去西,結果被大雨吞了,後來吐出來,去到旱地,然後在約拿書的三章一節經文說什麼,夜和華說第二次臨到約拿雪。
我們相信這位神就是給人很多很多機會來悔改的神,如果你說我繼續犯罪,但神都是給我一番封信,有可能就是因為他等你來悔改,但是也有可能就是你根本不是神的兒女。
因為聖經告訴我們,在希伯來書的十二章六至八節,犯神所喜悅的兒女,他一定會管教,你是神的兒女,你犯罪,他一定會來管教你。
所以如果你犯罪,他仍然你覺得一番封信,你可能不是真正神的兒女。
以色列人就是處理了他們自己的罪之後,神給他們有機會來打聖,在約書雅的第五章,如果我們記得,約書雅見到夜和華的元帥,他問元帥,你是在我們那邊還是在我們敵人那邊。
這個元帥說兩樣都不是,我又不是在你那邊,又不是在你敵人那邊,我在夜和華那邊,我是夜和華軍隊的元帥。
當我們犯罪的時候,我們就不能夠站在神那邊,記不記得在約書雅的七章十二節說什麼。
以色列人拿了當滅之物,神說你不除去當滅之物,我就不與你們同在了,在十三節,神說,如果你們不除去當滅之物,你們在敵人面前絕對站立不住。
我們見到當我們不能夠站在神那邊,我們一定會打書雅,但當我們處理了我們的罪,我們就能夠再一次靠神來得聖。
第二樣,除了第一,我們還要處理我們的罪,第二,我們還要投入來侍奉神。
經文說,神叫以色列人率領一切的兵丁,有人說袁牧師你說話,你說到一團雲。
四時都是前言不對後語,前後矛盾,你上一次才說完,以色列人能夠取勝不是靠兵力,不是靠戰略,你現在又說帶領一切的士兵上去。
還不是想大石炸死蟹,才打贏仗,不是靠兵力,你說是假的,但不是,真的不是靠兵力,是神給他們得聖。
記不記得八章一節說什麼,已經將艾成他們的王,他們的地全部給了以色列人,不是靠以色列人的兵力。
你看看約書雅的八章十八節說什麼,耶和華吩咐約書雅說,你向艾成伸出手裡的短槍,因為我要將那城交在你手裡。
約書雅就向城伸出手裡的短槍,怎樣得聖,你伸出手裡的短槍對著艾成,你就能夠得聖。
你讀完二十六節八章,約書雅沒有收回手裡所伸出的短槍,直到把艾成的一切居民盡行殺滅。
有沒有看到,伸出了短槍就能夠得聖,他沒有收回來,他為什麼不收回來,我相信以前有一件事提醒了他。
在樹出埃及記的十七章,記不記得阿馬利人來攻擊以色列人,他們剛剛出埃及就來攻擊他們。
摩西就叫約書雅,你出去迎戰,我想到山上來討告,當摩西舉高神的杖,以色列人就打贏杖。
當摩西累了,兩隻手垂下來,以色列人就打敗杖,我相信約書雅記得這件事。
所以他沒有收回手裡的槍,直到他們完全得聖為止,還有一件事很有趣,兩件事都有相似的地方。
除了大家有一樣武器,可以叫摩西的杖是武器,都有一件器具來做標記。
另外有一件事很有趣,就是摩西和約書雅事後都捉了一個壇來感謝神。
摩西在樹出埃及記的十七章十五節捉了一座壇,起名叫耶和華尼西。
耶和華尼西是什麼意思,耶和華是我的聖旗,靠著耶和華得聖。
等一會我們會見到約書雅打贏了杖,他同樣叫以色列人去以巴路山,來建一座壇感謝神。
經文說他手裡的短槍沒有收回來,短槍是什麼意思呢,在聖經裡一共出現了八次。
很多解經家都注意到短槍不是平時的矛,不是平時的槍,所以也有解經家說是彎刀。
但是我們見到在薩姆以上的十七章四十五節,三種武器都出現了。
今天所說的短槍,還有矛或者槍和刀都出現了,我們一起來看看,薩姆以上的十七章四十五節。
說大衛去迎戰比利時人的巨人就是哥里亞,大衛對比利時人說,你來攻擊我是靠著刀、槍、銅擊。
我來攻擊你是靠著萬君之夜和華的命,我們見到三種武器都說出來了。
這個刀槍銅擊的擊字就是今天約書雅記裡面第八章的短槍,就是元文Kedon這個字。
所以不是矛不是刀,我們見到,是擊,究竟這個擊是什麼呢,我去查一查。
為什麼中文的翻譯要用擊這個字呢,原來中文的翻譯,中國人的擊是什麼,主要是用來做儀仗的器具。
什麼叫做儀仗的器具,就是要來展示軍隊的威猛,向敵人來示強,讓敵人看到有多強。
這個翻譯我覺得翻譯得不錯,因為我們見到約書雅就是拿起這個擊向敵人的短槍。
這個就是表示夜和華與我們同在,是夜和華使我們得勝,是向敵人來示威。
我們見到如果是這樣就很有趣了,因為剛剛說摩西建了一個座壇,叫什麼話,是夜和華使我的聖旗。
現在約書雅就是拿著耀武揚威的擊,在敵人面前來展示神的能力,兩者是有很相似的地方。
如果是這樣,有人就會問,你又說不是靠兵力,現在又出一切士兵上去,什麼原因呢,如果不是靠兵力。
其實神是叫所有的以色列人來參與,所以他要一切士兵一起上去。
一間教會神也是希望所有的弟兄姊妹都出來侍奉他。
一般教會是怎樣的模式,20%的人就是做其他80%不願意做事的人,20%的人就做了整間教會的事。
這個絕對不是神所喜悅的,我們在這裡見到神是要一切的士兵以色列人都一切來侍奉他。
同樣神是希望每一個教會的成員都落手落腳來為他跑力,為他工作。
如果不是所有的弟兄姊妹都投入的話,一間教會的士工不能夠順利推廣,你說不是的,我什麼都不做,或者我只選一些容易做的東西。
但是教會的士工不也是推廣得多好,沒有了我。
但是你見不到的就是如果你真的走出來侍奉神的話,說不定士工是更加做得好,是你所見不到的。
是要你出來做才能體驗得到,其實出來侍奉是為了你自己好。
我時時都說基督徒要麼就好像茶杯,要麼就好像茶壺,為什麼茶杯和茶壺?茶壺就是有入有出,你倒進茶壺裡,然後你倒出來。
有入有出代表你學到的聖經教導,你是將它運用出來,這樣才是茶壺有入有出。
茶杯倒滿了就倒不倒了,你說我可以喝掉它,這個只是問題,是你喝掉它。
但是你做茶壺的時候,你是給所有人可以去喝,你可以服侍很多人,這個就是不同的地方。
所以我們應該好像茶壺一樣,我時時都用加利利海和死海來做一個比喻,加利利海是有入有出的。
有河流進去加利利海,有河流出來,有入有出才有新氣的。
你看看耶穌基督在世的時候,門徒在樹上加利利海打雨,打到多少雨?充滿新氣的。
但是如果你去以色列,你去死海看看,為什麼叫死海?死固固的。
鹽分越來越高,太陽曬到水蒸發,水就蒸發了,鹽分留在這裡,所以是沒有什麼新氣。
我們基督徒是要做活水,有入有出,我們是要做茶壺,我們是要做加利利海。
我們在讀約書亞記,約書亞記一句很出名的名言,就是24章15節。
至於我和我家,我們必定侍奉耶和華,不單止他自己侍奉耶和華,他也帶領他的家人來侍奉耶和華。
我在說二佛所書的時候也和大家說過,神是讓我們每個人都有祂的屬靈的恩賜。
我也說過這個恩賜是一個組合,就是說每個人的組合都不同。
有些人安慰人,有些人講道,但是有很多不同的恩賜組合在一個人身上。
所以如果你說我不出來侍奉,別人找別人替我就可以,你要人替你,可能要找幾個人替你一個。
因為絕對沒有一個人和你的組合,恩賜的組合是一模一樣。
所以我們都需要好像以色列人一樣,一起出來侍奉,一起來參與神的工作。
就好像神和以色列人說,如果你們一切的士兵上陣的話,我將艾成的王、人民、城和地都交在你的手裡。
當我們所有的信徒,一間教會的信徒都出來侍奉,我們的力量銳不可當。
我們看到,和神復合,第一點是要處理我們的罪,第二點是要有投入的侍奉,第三點是要聽神的話語。
在約書雅記的八章二節,神教以色列人怎樣攻打艾成,就好像教他們怎樣攻打耶利哥成,是一模一樣。
但是唯一不同的是什麼?這一章他們所得到的一切財物、身畜,他們都可以據為己有,可以成為略物。
耶利哥成那一場,不可以拿,全部是屬於神的。
所以阿干就是拿了當滅之物,以至招來殺身之禍。
但是這一場艾成的章,他每一件都可以拿,有人說,有沒有搞錯,一場章又說可以拿,一場章又說不可以拿。
每一件都是神說的,是的,真的是神說的,什麼是罪,什麼不是罪,全部都是神說的。
是這位創造萬物的主話,什麼是罪,什麼不是罪,什麼拿得,什麼是不拿得。
這個正是現代人的問題,現代人要自己來作主,什麼是罪,什麼不是罪。
我說分愛情不是罪,我說同性戀不是罪,但是你看看聖經怎樣說。
創造宇宙萬物的主宰,說什麼是罪就是罪。
所以我們要聽神的話語,在針言的四章十三節,要持定奮會,不可放鬆,必當謹守,因為他是你的生命。
什麼是你的生命,神的奮會是你的生命。
在針言的五章二十三節,他人不受奮會,就必死亡,又因愚昧過甚,必走差了路。
當我們不去聽神的奮會的時候,我們就會走差路。
但是你說走差路小事,我就再走回頭,但是經文說什麼。
可能招致死亡,這個不是說謊的,不是空口說白話。
我們看到阿干就是一個很好的例子,沒有聽到神的話語,結果遭來殺身之禍。
還有第四點,我們要處理我們的罪,要投入的侍奉,要聽神的話語,還要等待上主。
有沒有看到阿干的問題,他就是沒有等待到神。
如果他能夠等到第二章,他想拿什麼就拿什麼,所有的戰利品他都可以拿。
神是給他們拿的,他就是不等,他就是急不及待要自己來做主。
在耶利哥城就拿了戰利品,真的很可惜,你想想,第二章什麼都可以拿。
他不單只是連累了他自己,他還連累了他的家人和他一起被主決。
他還連累了以色列人和他一起打輸仗,以至36個人死亡。
所以我們看到我們要等待上主是很重要的。
在詩篇的27篇14節,說要等候耶和華,當壯膽兼顧你的心,我再說要等候耶和華。
有沒有看到詩人兩次說要等候耶和華,你可知道是多重要等候耶和華。
在說希伯來書的6章12節,並且不懈怠,總要效法那些貧信心和忍耐承受應許的人。
承受什麼應許?在阿干的例子,就是承受戰利品是他們的應許。
在我們來說,神給我們有很多的應許,怎樣來承受?。
貧信心、忍耐、不懈怠,要等待上主,很重要。
很多時候我們在婚姻、家庭、事業,有很多的問題需要我們來處理。
很多人急不及待,靠自己的智慧、靠自己的想法來處理,沒有等候到神,以至焦禮,很大的傷害。
阿干就是我們一個很好的警告,一個很好的例子。
我們看到,神帶領以色列人德成,叫約書亞派三萬的士兵,在衣城的後面埋伏等候。
然後約書亞帶著五千的士兵,去到伯特利和艾城的中間。
我們知道伯特利是在衣城的西邊,所以在那裡去到城門口。
當艾城的士兵出來迎戰以色列人的軍隊,在艾城人的面前逃跑,跟上次一樣。
然後艾城的人再去追,一追的時候城門大開,以色列人三萬的士兵就進去取城。
你說穆斯利又來了,又說不是靠戰略,這些就是戰略。
我剛才說過,八章一節神將艾城給了以色列人,八章十八和二十六。
說明約書亞舉起的那支擊就能夠得勝,不是靠以色列人。
那為什麼有這樣的戰略?神要以色列人全部一齊來參與。
每個人都有他做的事工,就好像第一場攻打耶利哥城,有沒有要做的事?有。
圍著城堂堂轉,每一次都不同,你看看神,神就是要看我們聽不聽他的話。
每次都不同,不是千篇一律,攻打艾城,攻打耶利哥城,完全都不同。
我們是要服從神,我們看到當以色列人服從,他們就得到勝利。
然後去到約書亞舉的八章八節,經文說,你們奪了城以後就放火燒城。
要照耶和華的說行,這是我吩咐你們的。
他們入城殺了所有的艾城裡面的人,放火燒城。
就好像和處理耶利哥城是一模一樣。
有人會說,為什麼這麼殘忍?有很多經文表面看上來,你們會覺得很殘忍。
但是要記得,我講生命記的時候,曾經講過一篇道,叫做從殺六宗,看神的憐憫和慈愛。
所以我在這裡我不會再講了,如果大家覺得殘忍的話,你去聽那篇道。
生命記的系列裡面,其實我們看到神給了嘉南人很多很多的機會來悔改。
但是他們都沒有悔改。
今天我們看到會有第四堆的石頭,在約書亞記裡面。
在約書亞記的八章二十九節,又將艾城王掛在樹上,直到晚上。
日落的時候,約書亞吩咐人把屍首從樹上取下來,雕在城門口。
在屍首上堆成一大堆石頭,直傳到今天。
第四堆的石頭,約書亞記可以說是有很多石頭的石碑標記。
我們講過第一第二堆的石頭代表什麼?代表一個相信接受神的人。
他們就是第一第二堆的石頭,第三堆的石頭就好像阿干一樣。
神給他很多機會來悔改,但是都沒有悔改。
這個也可以說是嘉南人,全部的嘉南人,有很多機會來悔改,但都沒有悔改。
而第四堆的石頭就是代表與神對敵的人,他們的收場是怎樣。
我們見到透過這個故事教我們,不怕失敗,中國人說失敗乃成功之母。
基督徒時時都會失敗,但是失敗之後我們要知道怎樣來與神復合。
重拾我們的信心,就是靠四點,第一處理我們的罪。
第二,再次投入來侍奉神,第三,我們要聽神的話語。
第四,我們要等候神,千萬不要急於自作主張。
除了與神復合,我們也要無條件來服從神。
在約書亞的八章九節,說約書亞打發他們前往,他們就上埋伏的地去。
非常簡短的一節經文,你就能看到,三萬個勇士約書亞叫他們去,他們就去。
經文沒有說他們有阿茲阿多,哎呀,不要啦,我很忙,沒有空,不會的。
毫無疑問,你說去我們就去,在我們的基督徒身上都有很多公事、私事。
我們工作上的問題,甚至屬靈的真戰。
但是當我們不聽神的話,不服從的話,你是不能夠得勝。
是要服從才能夠得到勝利,約書亞紀第七章就是我們最好的例子。
阿干就是沒有服從到神的命令,神叫他不要做的事他去做,以至是招來失敗。
另外在八章三至四節,另外有一樣東西值得我們注意。
約書亞選了三萬大能的勇士,夜間打發他們前往,叫他們要各自準備。
有沒有看到什麼時候叫他們準備?夜間,夜間是什麼時候?最好睡覺的時候。
我最喜歡睡覺,但是就是那個時候神說,你叫那些以色列人,你們要準備了。
那些以色列人沒有說,哎呀,有沒有搞錯,搞得不好睡,沒有,叫他們去準備就去準備,沒有說不方便。
現在很多的弟兄姊妹不肯出來服侍,什麼原因?不方便,這個不方便,那個不方便。
但是你看看以色列人,哎呀,最好睡覺的時候神說,你們要準備他們就去準備。
提摩太後書的二章三節,你要和我同仇苦難,保障基督耶穌的精兵。
保羅和提摩太說,你要像耶穌基督的精兵一樣,你要受苦。
提摩太沒有說,哎呀,我不想受苦,現在很多基督徒會這樣說,哎呀,牧師,我不想受苦。
我只想做一個平信徒,我就心滿意足的了,你叫我去受苦,不要教我。
平信徒?不知道誰搞出來這樣的名稱,聖經沒有說平信徒,真的不知道誰搞出來的平信徒。
其實耶穌基督要我們每個都做精兵,每個都要做他的門徒。
記不記得我在說曾經一個系列的馬太福音,如何背起自己的十字架來跟從耶穌基督。
就是說每個人都要做門徒,每個人都要做精兵,我們要有受苦的心智。
就好像約書亞的裡面,夜間叫一群勇士,你起來準備,他們就起來準備。
我們呢,哎呀,我相信有很多很多的話,這不方便,那不妥。
還有一樣,除了我們要與神復禍,要服從神,我們還要知道撒旦的戰略。
中國人說知己知彼,八戰八勝,所以我們要知道撒旦的詭詐。
但我們看到約書亞的戰略很有趣,派士兵埋伏,然後去城門口叫陣,然後敵人出來,立刻就在敵人面前逃跑。
然後敵人就追趕,然後他就進城取城,他們怎知道敵人會追趕,你問,前車可鑒。
剛剛打輸的場仗就是他們在敵人面前逃跑,敵人就出來追了,他們知道敵人的戰略,幫助他們能夠得勝。
所以我們一樣,我們要知道撒旦的戰略,我們就一定能夠得勝。
就像哥林多後書的二章十一節,說免得撒旦趁著機會勝過我們,因為我們並非不曉得他的詭詐。
保羅說,我們知道撒旦的計謀,知道他的詭詐,我們就能夠得勝。
咦,你說,撒旦這麼奸顯,我們怎知道他什麼詭詐,什麼戰略。
幸好,撒旦的戰略千年如一日不變。
你說真的?是啊,你看看,創世紀第三章就是用一樣的戰略來迷惑夏娃。
你說是什麼戰略,約翰一書的二章十六節,肉體的情慾,眼目的情慾,今生的驕傲,就是這三樣東西。
就能夠迷惑很多人,我們一起來看看怎樣迷惑人,怎樣迷惑夏娃。
在這裡,伊甸元神和亞當說,每棵樹你們都能吃的,唯有園中分別是惡樹的果子,你們就不能吃了。
越是不能吃,越是美,越是想吃,你說不能吃,我就越想吃,這是什麼?眼目的情慾。
所以在這三章六節,夏娃說,果子是越人的眼目,且是可喜愛的,很想吃。
第二樣是什麼?肉體的情慾,經文說什麼?樹上的果子可作食物。
這麼多種你都不吃,你都可以做食物,你是要吃那種?眼目的情慾,肉體的情慾,然後就是今生的驕傲。
沙丹和夏娃說,你吃了嗎?你眼目會明亮,你會好像神一樣知道是惡,知道是非。
夏娃說,好啊,我想好像神一樣,多好啊,和神一樣,他就拿來吃,這個就是今生的驕傲。
阿幹說,看到有件美好的士拿衣服,上一次跟大家說,這個是眼目的情慾。
他也有肉體的情慾,說我貪愛這些物件,上次跟大家說了,這些是什麼物件。
只是金和銀已經四萬多元,是現在的時價,未計通貨膨脹,你想想多少錢。
你可以買很多東西給自己來滿足你肉體的情慾。
到阿幹真從他腦裡的貪念變成了他的行為,走出來去拿那件事,這個就是他今生的驕傲。
沙丹照樣是意圖迷惑耶穌基督,在《馬太福音》第四章,帶他到山上,讓他看到全世界眼目的情慾。
他跟耶穌說,你何必這麼笨,上十字架,你跪下來拜我,我將全世界都給你。
耶穌基督怎樣回答?當拜主你的神,單要侍奉他。
沙丹又說,你四十天沒有吃東西了,沒有吃東西了,你肚子很餓了,你有肉體的情慾,你需要。
不如你將石頭變成麵包,耶穌基督說,人活著不是單靠食物,乃是靠神口裡所出的一切。
沙丹帶他到聖殿頂,你跳下去吧,你是神的兒子,不會有事的,神會派天使來托著你,你跳下去,每個人都相信你。
耶穌基督怎樣跟他說?不可視探主你的神,這個今生的驕傲就是我們犯罪,依偎神不會罰我們。
依偎我們是基督徒,這個是今生的驕傲。
你問為什麼沙丹的計謀千年而一日,他是不是沒有更好的計謀?不是,剛剛相反,這個就是他最好的計謀。
千千萬萬的人都跌倒了,你看,阿當,夏娃,阿幹,全部都跌倒了,這麼好的計謀為什麼不繼續用?。
這麼多人都跌倒了,我們看到其實沙丹的計謀真的很簡單,就是這三樣,眼目的情慾,讓神說不能做的,越是大人有,希望去做,這個就是眼目的情慾。
第二點就是身體的需要,很多人犯罪,你去訪問他,你為什麼犯罪?環境逼人,我需要養活,我有家人,我有肉體的需要。
最後當真是腦裡的貪戀走出來,這個就是今生的驕傲,但我們很需要好像耶穌基督一樣,當有試探來到我們的身上,把注意力放在神的身上,把注意力放在神的話語的身上。
我們看到耶穌基督所有回答沙丹的話都是生命記出來,全部都是神的話語,所以我們有試探,我們一定要把我們的目標放在神的話語上。
除了沙丹的戰略,沙丹也有他的目的,我們也很需要知道,在撒加利亞書的三章1至2節,沙丹是和神的僕人作對,提摩太前書的三章6至7節,沙丹是會切網羅來陷害教會的領袖,所以要替教會的領袖討告。
在蜀鐵撒羅利前書的2章18節,沙丹是阻擋神的工作,而在哥倫多後書的4章3至4節,沙丹會令福音蒙蔽,令人不能夠明白福音,不能夠接受福音。
當我們明白到沙丹的戰略,當我們明白到沙丹的目的,我們就能夠百戰百勝,我們就能夠戰勝沙丹。
我們看到,如果我們要從敗裡得到勝利,反敗為勝的話,我們第一需要與神復活,我們需要服從神,第二點,我們需要識得沙丹的戰略,最後一點我覺得很重要,我們要全心全意來敬拜神。
我們看到,當以色列人打勝了仗,約書亞就叫以色列人去到爾巴盧山,爾巴盧山在哪裡?距離艾成是25里那麼遠,去到那裡做什麼?原來摩西早在《樹生銘記》的27章已經吩咐以色列人,要去到爾巴盧山來祝一座的壇,來敬拜神。
我們看到,根據摩西所說,這個壇是要用不假人手、不假鐵器做出來的石頭,砌出來的一個壇,然後在壇上就獻平安祭和凡祭給神,然後約書亞就在這個石頭上抄寫了神的律例典章一次。
然後所有的以色列人,無論是本地人寄居的長老官長、審判官,全部站在約櫃的旁邊,一半人是對著基里森山,一半人是對著爾巴盧山,兩座山,來聽神的話語。
這些經文其實在《生命紀》的11章和27章都已經有預言。
今天我會和大家講敬拜神三點,第一點,敬拜神的重要性,剛剛打贏仗,立刻就去爾巴盧山,我們說是25里,不是兩里半,你叫我走兩里半,我就真的叫苦練天,真的要跟Peter走多點山。
兩里半我都可能走不了,你不要說25里,以色列人約書亞叫他們去他們就去,剛剛打贏仗,有很多事情要做,有很多善後的工作,有很多戰利品要處理,這場仗可以拿戰利品。
還有要準備打下一場仗,很多事情要做,但約書亞說去爾巴盧山,每個人都跟著他去,為什麼呢?敬拜神是很重要的。
我們基督徒有沒有將神放在首位願意敬拜他呢?我聽過很多人說,我不回來敬拜了,牧師,這星期有朋友探望我。
你的朋友是不是基督徒?是基督徒請他一起來敬拜,不是基督徒,不是基督徒更加要請他回來敬拜,不然他怎能聽到神的話語。
所以你要請他一起來敬拜,我聽過有些夫妻,一個是信主,一個是未信主,信主的就說,我在家陪你,星期天我不回去敬拜。
搞錯了,你應該跟未信主說,敬拜神是很重要的,不如這樣吧,你跟我一起回去敬拜,這樣你未信的才有機會聽到福音,才有機會信主。
也有人說,我不回來敬拜,我要上班,星期天,的確有很多工作需要我們星期天來做,你不做,沒人做,很多服侍人的工作。
但也可以試問一下,有沒有人可以代替你,如果有人可以代替你,你就可以回來一起敬拜。
我也聽過有很多人說不行,牧師,我不回去敬拜,沒錢開飯,沒錢養家,真的嗎?我們看看神怎麼說的。
神在馬太福音的六章,33節說什麼,你們要先求他的國和他的義,這些東西都要加給你們了,你先試試將神放在手上,神一定會保守,一定會祝福,不會讓你沒飯開。
我們看到以色列人走了25里去敬拜神,我說2.5里走不到,也有很多弟兄姊妹開5里車回來,都會覺得很遠。
我們這裡當中有弟兄姊妹,由Roland Height開車來這裡,你想想有多遠,真的很感謝神,25里去敬拜神,將神放在手上,我們生命當中很需要將神放在手上。
有人說神叫以色列人去,又不是叫我去敬拜神,你看看約翰福音的四章23節說什麼。
( 翻譯)。
講完敬拜的重要,第二點要講講這個敬拜的地方,就是以巴魯山和基里森山當中的地方叫做士劍。
這個地方是加南地最中心的地方,以巴魯山是在北面,基里森山是在南面,而士劍就在山谷中間。
我們知道士劍就是當年阿伯拉罕出了吳儀之後,他去到加南地第一站就是士劍這個地方,當時士劍不是一座城,只不過是一個山谷。
阿伯拉罕就是在那裡出了家鄉之後,第一座潭就在那裡起給神,也在那裡神祝福阿伯拉罕說會將加南地賜給他。
這個地也是阿伯拉罕的孫子,他在那裡挖了一口井,然後也在那裡捉了一座潭,在創世紀的33章20節,他叫那座潭做伊利伊羅伊以色列。
不是伊來伊去,這個意思就是神是以色列人之神的意思,就是伊利伊羅伊以色列。
另外這個地方也是耶穌基督和撒馬利亞婦人會面的地方,記不記得撒馬利亞婦人去那裡打水,那個井是嗎?亞國的井,在那裡打水。
撒馬利亞婦人說撒馬利亞人喜歡在哪裡敬大神?基里森山,為什麼基里森山?為什麼他們不去伊巴魯山?因為基里森山是神祝福的山。
伊巴魯山是祝咒的山,所以他們喜歡去基里森山,如果你現在去到以色列,你看到基里森山,真的充滿了新氣,很翠綠的那座山,很漂亮。
但是你去到伊巴魯山是什麼樣的?石頭山,光脫脫什麼都沒有,一座是祝福的山,一座是咒咒的山,早在書,《新明記》的27章,摩西已經預言。
聖列人進入加蘭地,12支派,6支派要去到基里森山,就是西緬,利美,猶大,以撒加,約瑟和變亞敏,這6支派要去基里森山。
另外6支派去到伊巴魯山,就是劉便,加德,阿切,西布倫,丹和拿伐,塔利要去到伊巴魯山,去到那裡聽神的話語。
為什麼要去到那裡聽神的話語?原來那裡是一個天然的劇場,兩邊的山就好像座位一樣。
北邊的伊巴魯山,南邊的基里森山,好像兩排座位一樣,中間就好像一個大舞台,你去到這個事件的山谷,你用平時的聲線說一句話,兩座山上的人都能夠聽得清清楚楚,是有天然的音響設備。
非常奇怪,我相信這也是為什麼摩西叫以色列人去到那裡來敬拜神。
你想想,如果你在事件的舞台上說一句話,兩座山上的人都能夠聽得清清楚楚,你猜他們的敵人能不能聽得見呢?一樣能聽得見,他們就在那裡眾目睽睽下,來公然敬拜他們的神。
敬拜耶和華,也在那裡將神的話語讀一次,那些外邦人和敵人全部都能聽得到,但是當他們將神放在首位的時候,神就帶領他們得勝。
記不記得他們未攻打耶利哥城之前我說什麼?他們在敵人面前行國禮,他們還在那裡守愉悅節,守節期行國禮是很危險的事,你全部的警覺性都放下了。
但是當他們將神放在首位的時候,神就帶領他們得勝,在約書亞的八章32節說約書亞在眾人面前在壇上高抄寫了神的律例殿章一次。
然後在34節,他們將神的咒作祝福的話,神的律例殿章在眾人面前讀一次,抄完出來怕你看不清楚,我再讀一次給你聽。
當以色列人這樣來服從神,神就帶領他們得勝,在約書亞的裡面之後沒有再提到有一場仗他們打輸過,也沒有說到他們甚至有任何的傷亡。
這就是將神放在首位的重要性。
結束的時候想和大家說一件很奇怪的事情,斟酌一件事,你猜一下為什麼神要將壇放在爾巴路山呢?。
為什麼不放在基利深山呢?你和我寫聖經,我們就會將壇放在基利深山,神的祝福,一邊祝福一邊獻祭給神,多開心多光彩。
為什麼要放在爾巴路山呢?我時時說過很多次,當我們解經,你解不通,解得很頭痛,不明白的時候,你試試將耶穌基督帶進去。
我試過很多次,每次都可以解得通經文,我再說一次,你不明白神經覺得很奇怪的時候,你將耶穌基督帶進去。
首先我們看到在爾巴路山捉的壇是用什麼石頭?不用鐵器作出來,不假人手。
聖經告訴我們耶穌基督是誰?是什麼?是我們的盆石,是我們的防角石,他是不假人手的,因為他是自有永有的神。
他就是那個壇,在那裡做什麼?獻祭,為什麼要放在爾巴路山,而不放在基利深山?他承受了什麼?承受了你和我的造就。
爾巴路山就是造就的山,基利深山是祝福的山,他是承受了我們的造就,所以這座壇是放在爾巴路山。
但是當他替我們,贖了我們的罪,我們不去接受他的時候,那些造就的罪怎麼樣?淋到我們自己的身上。
我們要承擔自己的罪,自己的審判,這個就是原因,為什麼這個壇是在爾巴路山,而不是基利深山?。
當我們接受了耶穌基督,我們就可以爬過去基利深山,但是我們仍然要遵守神的律例典章。
聖經說,你遵守我的律例典章,你就愛我,耶穌基督自己說,不是因為我們遵守了神的律例典章才得救。
聖經很清楚,全部是神的恩典,是神的憐憫他的恩典,但是當我們成為了基督徒,我們就要守律例典章,這個成為了我們的家規。
當我們守得不好的時候,好像以色列人會有失敗,但是不要緊,今天我跟大家說了四點,當我們失敗的時候,怎樣能夠重拾我們的信心?。
第一點就是要與神復活,處理自己的罪,投入的來到侍奉,來到聽神的話語,等待神。
然後我們要服從神的命令,然後我們要明白撒旦的戰略,我們不怕輸,但是輸了的時候,我們要明白自己輸在哪裡。
我們要明白撒旦的戰略是怎樣,我們才能夠在此得勝,然後我們要全心全意來敬拜神,我們才能夠是夢神的祈願。
願神祝福自己的懷孕,讓我們一起低頭討稿。
主要我們是感謝你,我們敬拜你,我們感謝你這位神給我們很多很多的機會來悔改。
當我們做錯事的時候,我們不要緊,我們要有一個認罪悔改的心,我們要有一個能夠重拾信心,與你和好的心。
願意我們失敗之後,能夠處理自己的罪,投入的來到侍奉你,聽你的話語,等待你。
願意我們能夠服從你的命令,從我們的失敗當中,你才能夠明白我們輸在哪裡。
以致我們能夠撒旦再一次的得勝,引誘我們犯罪。
願意我們能夠全心全意來敬拜你,將一切的榮耀重賺給你。
我們這樣的禱告,共主耶穌基督的命而求,阿門。
謝謝大家,我們下一次節目再見。
謝謝大家,我們下一次節目再見。
謝謝大家,我們下一次節目再見。
謝謝大家,我們下一次節目再見。
謝謝大家,我們下一次節目再見。
你不想跟她一起去吗?。
我就是想要你做我的女朋友。
