各位弟兄姊妹平安。
咁我哋咧？繼續會分享喺瑪可福音嗰度咧？集中嚟到思考今日嘅題目咧，係行在水面嘅耶穌耶穌喺乜嘢情況之下喺水面上行走咧？咁咁喺某from 6章45節咧，我哋知道就係有1日耶穌就叫啲門徒上船。
咁佢自己咧就冇上船就留低，佢先上山裏邊去土局。
然之后門徒喺個水裡面遇到好大嘅難題，爺都睇到耶穌知道跟住就真係行到去水面上去到佢哋嘅船嘅旁邊。
然之后再上埋船。
風浪就只作。
呢個係門徒，再一次經歷耶穌嘅大能，再一次經歷耶穌所行嘅一個神蹟。
相信今日我哋都同樣可以透過呢一個嘅神蹟，我哋更加認識耶穌，亦都原來呢一個神蹟係可以對我哋每一個人。
都係有安慰同埋提醒。
呢個神績開頭個背景係咁㗎喺馬福音6章45節嗰度，話耶穌隨即催門徒上船，先渡到那邊伯賽大去等他叫眾人散開。
我唔知佢大家睇呢段經文嘅時候，有冇一啲嘅疑問？

咩疑問咧？
就係有冇諗過有冇問過點解耶穌要吹門徒上船咧？
有冇諗過？
點解耶穌要吹？
門徒上船咧，咁。
咦，你睇好多版本咧？中文版本嘅聖經咧就會易吹呢個字。
嗱。
但如果你睇英文版本，或者睇原文嘅聖經咧，呢個字咧？希臘文叫做airline cancel。
其實佢嘅意思咧，裏邊有compare。
悉尼。
有Fox亦都係咩啊？
都系逼喎，嚇究竟係乜嘢情況之下聖經都用過呢個字咧，讓我哋可以感受多啲，點解耶穌要用到吹用到強迫呢個字，喺幾段經文咧特別，其中有一段就係講耶穌用一個比喻，就係話有一個好大嘅筵席，然之后就約咗唔同嘅人，點知唔同嘅人有唔同嘅藉口，有啲就話啱啱結完婚友啲就話買完笪地，有啲就話買完啲牛跟住就推咗呢個筵席，然之后嗰個主人叫啲僕人話唔該你同我出去。
上面籬笆嘅地方，或者總之邊度都好，你去。
迫啲人嚟？
誒？其中一個聖經和合本就話勉強啲人嚟。
呢個字，可以用做勉強。
你個情況就係當保羅。
以前未。
真係信耶穌嘅時候，佢曾經喺試行轉華哥，佢話以前我喺各會堂，我屢次用刑去強迫佢哋去講褻瀆嘅話。
強迫原來原文都係呢一個字。
咁究竟喺咩情況之下嘢需要迫啲門徒咧？
大家有冇試過吹啲小朋友，你嘅仔女做一啲嘢呀？
哈有英。
誒，食葯洗唔洗迫㗎？
嗱，你唔使迫好好幸福喎。
嚇，有啲食藥咧，又要埃又要氹又要咧，而家啲藥變成好甜嘅，或者咧，你包住啲藥喺唔知邊度呀，嗰啲俾狗仔食嘅啫，嚇即係將啲藥咧包喺啲狗糧，佢中意食嗰啲喺度然之后咧，仲要令佢食。
有時你要。
堅持嚇，譬如個小朋友唔做功課，你要堅持要去做，因為你知道做功課係好㗎，咁會唔會意味住耶穌要迫門徒上船？
要吹佢上船意味住，其實門徒係唔想上船咧？
你有冇諗過？
點解門徒唔想上船，以至到耶穌要勉強要吹，要迫門徒上船呢，咁。
咁究竟之前係發生乜野事咧？咁因為呢度咧？耶穌話要叫眾人散開呀嘛。
記唔記得係叫乜嘢眾人散開呀？
之前發生緊咩事呀？
之前原來係啱啱完咗五餅二魚。
不過五餅二魚嘅時候，有好多群眾嚇。
佢話。
即系嗰啲食物呀，夠哂幾多人食啊？5000淨係男人啫喎，仲未計小朋友喎。未計婦女喎。所以有人估計，當日可能至少有15,000到到25,000人，當咁多人係因為五餅二魚而食飽之後就算執啲歲都有12個籃子，你估嗰陣時門徒興唔興奮啊。
應該興奮喎。
嚇應該興奮喎。
嗰陣時，當。
好多人經歷咗呢一個神蹟，呢個神績可以話係耶穌所行嘅神跡。個面最闊嘅牽涉最多人嘅，因為有咁多人一齊經歷呢個神績。
我相信門徒嗰陣時可能係好興奮，可能係情緒好高漲。
同埋可能達到某一啲英中。
或者話門徒嘅目的，有部分人開頭跟從耶穌嘅時候，佢係好想咩啊？佢系好想有一個新嘅領袖，好想有一個王出嚟呀嘛，所以聖經有講，佢話當呢個神績之後，好多英種想迫耶穌做王呀，因為好想耶穌能夠推翻當時一路迫害佢哋嘅羅馬政府。
要起義。
需要人嘅。
嗰一刻相信門徒覺得，哇，咁多英種喺度不如我哋即刻。
嚇去再推動佢哋一啲，然之后去推翻呢一個羅馬嘅政權。
但係耶穌竟然間話叫佢哋上船喎。
對於門徒嚟講，喺心態上。
會唔會唔想上咧？
我想留多，你可以話一個屬靈嘅經歷，或者我同啲英中留多一陣心態上可能唔想。
喺個身體上。
都可能唔想點解呀？因為頭先講到話，喺五餅二魚裏邊有好多人。
當時都講到，其實五餅二魚之前咧？
係冇飯食嘅，而我哋睇呢段經文咧，嗰陣時講五餅二魚嘅時候就話門徒進前耐就話，哎呀，呢個地方太偏僻啦。
而且天已經很晚啦，即係話嗰陣時已經係夜晚啦，夜晚嘅時候應該係瞓覺㗎。
但係瞓覺忙咗1日頭先，我話佢哋之前連飯都冇得食，喺馬芬6張卅一節嗰度講，佢話佢哋連吃飯嘅時間。
都冇？
冇飯食，忙完一大輪，再經歷埋五餅二魚，再要點樣呀？
仲要執嘢喎。
聖經話五餅二魚之後執咗12個籃子喎。
嗱，頭先講到話5000人。
一齊喺度，男人仲有好多人一排一排。
小英講到有啲一排係100，有啲一排50。
嚇望咗咁耐，即係等於而家。
我叫你喺度執嘢。
搵一個弟兄完咗崇拜，同個負責執嘢。
嚇你哋一陣每人。
誒，唔會掉啲垃圾嘅，係咪咁易執執，執你烏低身呀，你剩係行呢度執執完都攰啦。
點執完之後又咁攰？
嚇心態上未必想走，身體都好攰。
點知你執完之後嚇你一坐低啦。
唉，咁休息下。
點知耶穌話上船啦。
點知完騷話上船。
耶穌話吹門徒就去參選。
耶穌，佢哋上嘅船係咩船呀？
唔係你哋啱啱上完close嗰隻船喎。
嚇呢就有個cushion，唔知大家報名未呢？
今日出發㗎喎。
嚇，2019年10月15號喎。
嚇去呢個去邊呀，去加勒比海喎。
嚇嗰隻船，佢話坐到2918人，唔知你坐過呢隻船未，唔知你哋係咪啱坐呢隻船翻嚟咧嚇2900。
108人耶穌時代嗰隻船係點㗎？
你話誒，我去過。
我好多年前去完勝地。
就係答呢啲船。
佢哋叫做耶穌船，有啲人日頭嚇耶穌船點解叫耶穌船咧？咁因為。
佢咧，每隻船咧都有唔同嘅名嘅呢，只咧就叫做Facebook嚇信心之選。
我哋嗰日去嘅時候咧，有隻船咧就嚟接我哋。
嚇呢只呢只船個名都幾好嘅，叫Matthew嚇咁咧就嚟接我哋咁呢，有船坐幾多人咧，咁樣。
我哋當日咧一個團咧？
有49個團友。
3個船員坐曬呢隻船裏邊。
跟住有啲人話呢隻耶穌船對唔住呢隻唔係當時耶穌嗰隻船。
一定唔係。
點解咧？當時肯定冇么噠啦，係咪？
咁而另外咧，就係話當時咧？
有人做研究咧，耶穌嘅船係咁㗎？
佢咧，係長26.5呎。
即係幾長到啦？
26.5呎。
闊幾多咧，闊7.5呎。
心呢？
4.5呎。
大興西啊。
客場26.5尺深。
係4.5尺寬，係7.5尺，可以容納大約15個人左右。
禁模型大約係咁嘅。
兩張床呀，幾好喎。嚇兩張床係喇，差唔多喎。嚇，咁咪大約係咁。
大約係咁點解話咁清楚，肯定頭先大嗰隻唔係耶穌嘅時代嗰只咧。
原來真係有一次，當佢1986年嘅時候。
一世紀嘅船竟然間發掘咗上嚟。
嚇當時1986年嘅時候，有一次旱災，咁啱啲水退曬潮。
有兩個漁夫喺加利利嗰度。
喺個河床嗰度咧，就睇到一啲嘅嘢突咗出嚟。
結果佢就發現可能係一件好重要嘅，跟住國家即刻都介入去。
將呢隻船希望能夠原封不動拎翻上嚟，結果你用咗12日時間，用咗一啲特別嘅方法嗰啲，唔知咩發保膠呀，定唔知咩咧？一路封住，嚇12日之後咧，可以打撈上嚟。
咁就呢，一班嘅朋友打撈咗上嚟。
然之後再用咗12年嘅時間，先可以修復呢隻船。
原來仲要搵返第一世紀嗰陣時用嘅船就係頭先我講嘅大約係咁大隻嘅船。
原來真係只係得十幾人，所以好適合十二門同當時，就係佢哋愛嚟載貨，愛嚟再人。
當日門徒就去坐住呢一隻小船。
喺加利利海裡面究竟發生咗？
乜嘢事咧？
紹興繼續講，佢話，耶穌記辭別咗門徒，同埋眾人就往山上去禱告。
當然，耶穌會好多時禱告聖經話耶穌會為門徒禱告聖經話耶穌會為我哋每一個相信佢嘅人禱告嗰一刻耶穌嘅禱告，我相信都會包括埋一陣間門徒要預備面對嗰場大嘅風浪。
喺馬房6章四7節四8節上嗰度講。
佢話到咗晚上船喺海中，耶穌獨自喺岸上睇見門徒因風不順。
姚老甚苦。
首先去諗，點解會風不順咧咁？
嗱，首先大家我唔知之前你睇段經文嘅時候咧？
你有冇幻想過當時嘅情景係點咧？佢話好大風風不順。
嚇究竟大風大成點咧？咁？
原來咧？喺加利利海嗰度咧，側邊有好多嘅高原嘅。
當冬天嘅時候，因為當時咧聖經會講咧，當時大約係逾越節節錢嘅時候，即係大約三至4月份會有好多時咧，東風咧會落到去油高原吹落去，而你見到嗰度咧，就系哥蘭嘅高地或者高原。
嗱，你睇地圖咧，下邊即係最大忽黃色嗰度咧？其實就系戈蘭高地。
咁而下邊藍色嗰度咧？就系加利利海或者加利利湖，咁喺三至4月份嘅時候，好多時都會有大風吹咗落去，因為加利利海或者湖係一個低窪嘅地方。
大約喺水平線180以下公尺果度，咁變咗嗰陣時，好多時都會起大風，以至到嗰一刻門徒係遇到好大嘅風浪。
嗰陣時好小有雨。
亦都好少有閃電。
所以你研究呢，一個係好大嘅。
我哋叫做風暴或者颱風。
而嗰陣時講到話，門徒係因為風不順饒老甚苦，咩叫饒老啊？
撐船係咪撐船撐得富？因為好大風呀嘛，但係個府係虎成點咧，咁。
原來喺原文希臘文用呢個字咧？
吃爆曬ISO。
呢個字係解？
唔單止係虎呀，如果英文咧，好多唔同嘅解釋，佢都會用做叫做拖travel。
或者叫做demand？
咩叫拖車呀？
Broadway點譯啊。

如果用中文可能譯做折磨呀。
係咪呀折磨呀？即係呢個苦苦成點咧，係睫毛呀。
英文可能話唔單止係physical，因為你話係咁撐船喎。
嚇。
同埋你要諗下幾耐喎。
你估佢嗰陣時餐咗幾耐？
撐船嗱，你，你幻想下當日如果。
性有啲人話當五餅二魚嘅時候。
都差唔多日落啦。
嚇開始夜啦，所以門徒叫佢哋散，然之后再食完五餅二魚，然之后再執完嘢，然之後再耶穌話上船呀。
你當嗰陣時係。
夜晚可能係。
8點。
夜晚8點。
夜晚8點，佢哋起程落船去出去撐船撐到聖經話。
四更天。
四更天佑真系幾點咧？
唔係4點喎。
原來猶太人時間裡邊咧？四更天咧，即係我哋講嘅三至6點。
三至6點，即係凌晨三至6點，亦都講咧話就嚟嚇就嚟日出嘅時候有啲聖經嘅譯本。
嚇。
黎明前係最咩㗎？
最黑暗嘅？
黎明前係最黑暗嘅？
因為加利利海有個團友影咗好靚嘅相，我好鍾意呢張相。
黎明前，我相信可能係仲黑過而家。
嚇仲黑過而家佢由夜晚八九點去到，可能黎明之前你當係凌晨5點，可能有八九個鐘頭，一路喺度撐住，要好大風。
嗱，有位弟兄即刻微微咀笑啦，嚇因為咧，佢喺船上面工作嘅嚇。
禁佢明白嚇，如果嚇弟兄，你喺船度喺海度。
嚇8個鐘。
係咁撐？
真係會有拖長嘅感覺。
當佢一路喺度掙扎緊嘅時候，非常之感恩。
耶穌。
知道咗。
喺攝影繼續講，佢話。
夜裡約有四更天就喺海面上走，往他們那裡去。
意思係要走到去。
佢哋嗰度。
耶穌知道門徒。
受緊折磨，耶穌見到。
個情況係咁嚴重？
佢真係去到門徒嗰度？
當去緊嘅時候選繼續講，佢話帶門徒看見他在海面上走，以為乜嘢呀？
因為鬼。
因為耶穌係鬼。
嗱，的確有可能嘅，因為你咁黑，突然間見到有個影咁樣飄埋嚟，你第一個都未必覺得係耶穌嘅，係咪？
跟住咧嗰班。
大男人點呀成班？
嚇即係伊哇鬼叫啦，嚇你有冇試過一次見到十幾個男人喺度大叫呀？
嚇嚇，唔知點叫法啦，突然間好驚嘅時候，有個人飄埋嚟，嚇即係唔好話喺海度啦，突然間你喺門口呢度見到個人飄過黎，你都驚驚哋啦。嚇，咁但係呀，鬼呀咁樣。
嚇耶穌，聽到點講呀。
亦都唔係話作死人哋，咁樣我都唔認得咁。
唔係你所講咩呀？
因為佢哋真係睇見咗佢啦，可能近啲啦。
嚇可能近啲見到，咦，耶穌喎，咁。
佢哋都好驚。
嗱，佢哋都會驚嘅，點解元素可以咁樣喺個水嗰度行咧，咁樣係咪吖？
錦耶穌連忙同佢哋講。
你地放心，係我唔使驚。
呀。
上次堂志明博士都話即系好多時聖經記錄咧係口語化嘅。
佢應該語氣係點咧，你哋放心係我唔使驚。
點講好咧。
嚇原來原文咧，呢個放心咧？
可以更加多譯本咧，係譯做Clarins。
嚇譯做。
Clarins即係話。
大膽啲。
嚇。
或者講到話俾啲膽。
係咪即係？
定啲嚟？
我喺度。
哇，呢句說話。
所以我哋每一個信徒都好重要。
喺你唔同嘅困境？
其實你真係見到有人去幫手，你會覺得好大嘅安慰。
我細細個有一次喺黃大仙一個屋村裏邊運咧呀？
細個好驚㗎嘛。
系大角灣啲都驚啦，係咪？
哇，你唔撳極鐘都冇人嘅成半個鐘頭好驚。
咁嗰個獵咧，仲要喺。
即係中間嗰度停咗㗎？
即係你見到嗰個門檻咧？即系有一橛喺上邊，咁我又特別高大啦，係咪吖，咁咧就哇，點都掂到，點都上唔到去跟住，好驚好黑。
突然間。
哇，打開門。
突然間打開門啦。
跟住咧有個好高大嘅消防員。
上面個唔使驚呀，我哋喺度。
哇。
真係。
唔需要再經，就算嗰陣時，你未出到去個困境。
我都仲喺下邊㗎，係咪仲有一個細細粒嘅人，見到一個好高大嘅消防員？
嚇。
然之后，佢話唔使驚。
我喺度。
關節梅。
喺你困境嘅時候。
你有冇諗到？
耶穌喺度。
你有冇諗到耶穌好似。
空間上唔喺度。
但系其實耶穌係見到。
我哋果個情況。
於是當佢上咗船，當耶穌去到佢哋嗰度上咗船，風就停咗啦。
嗰個颱風嗰個大豐可能吹咗好多個鐘。
耶穌上船。
風就。
試咗。
門徒都係好經期，仍然覺得好驚訝，點解我哋一路所跟從嗰個拉俾可以個能力？
有咁大？
本來嗰個神蹟可以喺呢度完咗㗎。
但係如果嗰陣時神蹟呢個完咧，有好多嘢我哋應該唔明白。
我唔明白我哋唔明白點解耶穌要行呢個神績，點解要門徒咁樣做？
跟住馬可喺下一節，好似對於整件事有一個小小嘅總結。
如果我哋明到呢一節，我哋就會明白到整個事情係。
點解會發生？
馬上6章52節，佢話這是因為他們即系班門徒不明白那分餅嘅事，即系啱啱發生完嘅五餅二魚。
門徒唔明白。
心裡仲係愚頑。
咩叫愚頑咧可以解做Brian。
睇唔到嘢。
或者哈。
硬咗，之前我哋講到撒種嘅比喻，如果啲種子殺咗喺啲硬嘅地方。
系見唔到個次。
點解門徒痛耶穌經歷咗咁多佢哋嘅心，仲要係愚頑咧，仲要係好似失明咁，仲要係好似個石頭咁，咁深硬咧？
究竟五餅二魚？
有咩嘅意義咧？當然五餅二魚有好豐富嘅，屬靈意義，其中，如果我想到嘅第一個喺五餅二魚裏邊，佢哋應該認識到耶穌嘅大林㗎。
係咪吖？
即係5個餅兩條魚，你見住耶穌舉目望天。
相信係同上帝禱告，然之后祝福。
你係見到曬呢個情況嘅，然之后你仲。
真係。
嗱，我哋廣東話實牙實齒去執咗嗰啲歲，執咗12個籃子。
但系佢哋好似仲未認識到耶穌咁。
你有冇發覺信仰有時都係咁㗎？
我哋一啲頭腦上好似好明白聖經，好似聽咗好多關於聖經。
但係當實際面對嘅時候，嗰啲聖經好似同我哋冇關嘅。
當佢經歷咗耶穌所發生咁多嘅事情嘅時候，點知1日咋？
都未到1日啦。
夜晚到第二朝。
都未天光。
其實即刻好似忘記咗耶穌原來有咁大嘅能力，佢再見到耶穌喺水面上行，佢再見到耶穌平靜風浪嘅時候，好似從未見過咁。
我哋即係話大驚少怪。
佢哋對耶穌。
仲係大驚少怪。
我哋對耶穌咧。
我哋有冇大驚？
小乖。
其中另外一樣喺五餅二魚，我哋睇到嘅。
可能係耶穌好想我哋去學習，唔好淨係睇到面前嘅困難。
我哋要睇。
到耶穌。
五餅二魚有咩困難？其實五餅二魚裏邊客觀環境係好大困難嘅。
當嗰陣時天已經慢啦。
頭先我話悶套入，你就話這是野地。
第一。
嗰陣時係喺曠野裏邊。
抗疫側邊冇supermarket？
抗嘢，側邊。
冇一啲可以買嘢嘅地方，所以門徒話夜啦。
喺曠野啦。
有咁多人啦。
佢哋返屋企啦。
叫佢哋返屋企？
嗰陣時，門徒只係睇到困難，當耶穌問其中一個門徒腓力，佢話，誒，我哋可以點樣啊，俾嘢食佢地啦，咁。
肥，你講咩呀？
腓力話，哎呀。
得20兩銀子啫喎。
嚇得意上銀紙嘅餅。
叫佢地，一人食啲都唔夠啦。
廣東話係我得咁嘟嘟。
嚇一人食啲多跌都幾得意呀，唔知點寫咧英。
嚇我得咁跌多一錢。
一人食啲多都唔夠啦，咁樣。
嚇即係好似講話俾耶穌聽，咁你都問得出嘅？
你叫我買野食去邊度俾錢呀？
但係，如果我如果問我哋，我哋仲畀多句就話，你畀錢我呀。
係咪？
當時。
門徒就系咁睇住困難？
我哋咧？
我哋所面對嘅所有困難，我哋都係咪淨係睇住啲困難。
我哋忘記咗計埋耶穌落去。
果一刻腓腓力完全冇計耶穌落去。
有一次我聽嚇個牧師，講到佢講得好好，講到呢段經文嘅時候，佢話，其實我哋教會同一間公司有咩唔同呢？
教會同公司最唔同就係話。
我哋要計埋耶穌。
係咪吖？
果一刻裏邊佢淨係計佢手頭有嘅嘢。
咁實唔夠啦。
我覺得嘟嘟。
結果佢就話冇啦，冇得做啦，叫佢哋返屋企啦，咁。
但係五餅二魚裏邊話到畀我哋知多啲，計埋耶穌嘅時候，神蹟先可以開始出現。
我哋都要計。
但係，一定要計埋耶穌。
其實腓力之前都知道耶穌係水變酒㗎。
係咪呀？
知道咗㗎啦喎？
嚇，即係如果我哋馬後炮咁計啦，如果今日我喺現場。
耶穌問，喂，Matthew。
你點呀，咁嚇我哋畀畀誒誒俾嘢食佢地食呀。
好呀。
我無錢㗎啦，我覺得啲啫。
但耶穌，你有無限嘅恩典？
你識水變酒。
你不如將呢啲曠野石頭。
見麵包。
我買落咁講啦。
如果我喺現場。
我都話特別的。
邊驚。
今日我哋願唔願意讓我哋讓別人睇到？
教會同公司唔同，就係我哋會計埋耶穌，我哋唔係淨係計，我哋好軟弱，唔係淨係計，我哋冇錢，我哋唔係計，我哋冇經驗。
神蹟。
係上帝行。
我哋願唔願意計埋一齊行？
所以其實喺五餅二魚裏面，喺整件事裡面，喺。
其實耶穌係好想我哋同神蹟有分嘅。
你有冇留意？當耶穌第一次問腓力嘅時候？
其實佢係畀緊一個參與嘅機會俾腓力。
譬如你放棄咗？
佢話，我哋唔得啦。
感恩當日有一個Andrew。
誒，我哋呢度得一個Angela，好在都有一個。
有一個Andrew，有一個安德烈，佢願意做咗啲乜嘢呀？記唔記得五餅二魚裏邊佢帶咗一個。
小朋友嚟？
個小朋友話我有五餅。
2月。
嗱，但係。
Android都其實個信心都未必係好夠㗎。
佢話，我呢度有一個。
細路仔。
拎住5個大麥餅。
兩條魚。
嗱，睇唔睇到最屘嗰句呀。
只係分俾咁多人。
算得啲咩咁？
嗱，其實我覺得呢兩個人，Andrew同埋個小朋友。
因為好值得我哋學習㗎。
點解？
你見到萬5人冇嘢食。
得個小朋友。
嗱，我哋今日有幾個新嘅3個客，最少3個新嘅小朋友嚟咗。
咁啊突然間有個小朋友話，哎呀，爸爸今日俾咗個。
嚇。
個雞尾包俾我呀，咁。
你拎俾。
拎俾牧師啦，咁樣。
你會同個小朋友講咩呢？
你可能話得嗰啲啫，你自己食啦。
嗱，你係嗰十二門徒，我唔知道，如果有個小朋友拎出嚟。
你係咪會真係好雀躍咁話，小朋友你真係好啦，我帶你見耶穌咁樣。
哇，拖住佢經過咁多人，然之后要搵而蘇喎。
你未必夠膽。
你未必會咁做。
你可能話誒，唔會咗住我啦，靚仔咁樣。
但係佢願意起碼帶呢個小朋友，所以佢補一句嘅。
誒誒？呢度有個小朋即系呢個小朋友拎住幾塊餅都應該唔夠佢落河咁。
你都補呢句呀嘛。
但係起碼。
佢肯帶個小朋友去。
今日我哋咧？
我哋有冇大人？
去到耶穌嗰度。
定係你一睇就話唔得㗎啦，你。
你變得呀，你邊可以事奉啦，你。
練多幾年先啦。
係咪咁？
點解小朋友都更值得我哋欣賞？
其實你嗰陣時你，你估係咪真係萬幾人得一個小朋友有病？
應該唔係呀？
應該唔係？
因為原來按當時佢地嘅習俗，就係當佢哋出親去嘅時候，真係屋企人會俾啲snack佢地帶出街嘅。
而嗰啲at符號就係。
幾條魚。
記唔記得嗰條係咩魚品種，上次講到有講喎。
係沙丁魚呀？
真係沙丁魚嚟㗎？
拎住五。
I兩條沙丁魚。
5個其實唔係㗎大麥餅呀？
佢哋嗰啲餅係石春咁大㗎咋？
嚇5粒石春。
佢哋信at符號嚟嘅。
呀。
你估係咪真係得一個小朋友友咧？應該唔係啦。
但系其他人，我唔知咩原因無力出嚟，可能淨係覺得我得嗰啲都系我拎出嚟都冇用，搦出嚟做乜啫？俾人笑呀，咁。
冇力度，或者話我自己都唔夠食呀，我匿咗出嚟。
點知分分唔分到俾我㗎，嚇一排隊喎，排咁多排一排一排喎，你排到我58排喎。
我哋成日都驚㗎嘛係嘛。
嚇我哋驚執輸㗎嘛。
係咪聽到你嘅坐到最後啫？
呀。
攞咪就排到最前㗎嘛。
係咪你仲要睇下隔離代咪會唔會帶袋過我代㗎嘛？
結果。
因為呢兩個。
人做咗呢兩個動作五餅二魚嘅神蹟。
先出現。
但係個問題係。
耶穌冇咗Andrew。
冇咗個小朋友。
佢行唔行到神蹟啊？
行到。
我根本唔使要我哋。
今日都係嘅。
佢使乜用我地？
佢唔使。
但係佢就係畀機會我哋參與。
佢嘅事奉俾機會參與。
佢嘅神蹟。
每一個考驗。
其實都系讓我哋。
可以成長㗎？
當門徒被逼上隻船，佢哋好唔情願。
最後都上咗。
上咗之後仍然面對好多嘅問題。
我唔知道，究竟佢哋喺撐船撐嗰幾個鐘，佢哋做咗啲乜嘢？
咪撐船咯。
個風咁大？
喂死啲命咁樣去撐囉，咁。
囧姊妹今日我哋有冇試過被迫上船呀？
呀。
多謝你嘅，坦白我。
有啊。
我都唔想做嘅，你哋咁多人投我一票。
我都冇得揀啦，咁樣。
問心？
的確可以揀。
你未必做。
你估做事奉好容易呀。
會腳震㗎喎。
你試下上嚟個臺。
嚇。
會腳正我而家真係覺得震㗎喎。
我係講真㗎喎。
我每一次都好驚㗎喎，上臺。

我真係震緊嗰個心都震㗎喎。
嚇。
主席，你今次第二次做做得咁好。
你有冇少少驚㗎？
係啦，嗯嗯，唔夠瞓咁。
口到窒埋喎。
頭先阿領詩咁多年嘅經驗。
佢擰轉頭同我講話，誒，賺啲呀，咁樣。
做咩要做啫？
被逼上船嘅咋？
因為我哋可以話。
90個percent嘅市況都系逼㗎。
係咪吖？
如果唔係耶穌逼你，有時啲機會就係咁嘅機會，或者事奉係耶穌，或者話唔知點樣安排應住你去嘅，你應援應承完，你都話點解我應承㗎咁？
係咩？
你好有理智先推曬㗎咋？
你試下係咪？嗱？一陣整個表格報名啊。來年事奉人員。
睇下有無九成坐喺度報名今晚一一，今日應該有120，120人到啦。
睇下幾個percent報名。
係咪要逼？
但系逼完之後。
係咪好似廣東話咁港順風順水咧？
你估係咪吖？
嗱，我哋呢度好多人都做過事奉㗎。
呀。
當耶穌逼咗你去。
嚇當即系可能傳道人氹你事奉嘅時候，話耶穌與你同在咁樣。
嚇耶穌與我同在日，你唔同我同菜呀，咁樣。
當佢安慰你嘅時候。
哇，咁接受咗事奉呀？
係咪？
嚇。
跟住係咪順風順水呀？
如果你係門徒。
耶穌，逼完你上船。
仲有喎。
如果耶穌逼上船嘅時候。
我諗耶穌係知道會有大風。
所以先敢緊張要快啲叫佢上船，因為佢想佢面對呢一個大風。
呀。
或者。
門徒。
都知道會大風。
點解呀？佢都係專業人士嚟嘅。
我係漁夫嚟㗎嘛，我都要睇天做人㗎嘛。佢哋知道個天咩咩朝頭早咩，夜晚紅色就系唔知點樣噉樣㗎嘛。
係咪呀？即係天虹咗，你知道呀會點啦，咁樣。
佢都係專業人士嚟嘅，佢明知道可能有機會喺呢個月份會遇到大風，你叫我哋夜媽媽出去做乜啫？
如果我係悶同埋聽日先啦，你咁急去邊姐嗰邊有冇人等你？
你講過去食宵夜咩唔通？
咁譬如聽朝先出發，咁我哋會用好多好make sense嘅理由去解釋去推嘅。
係咩？
佢哋咁專業？
但係每一次嘅考驗。
都係我哋成長嘅機會，而呢個都係耶穌，好想我哋去做㗎。
誒，sorry擺咗一張。
喺有分14章12節，佢話我耶穌話我實實在在嘅，告訴你們我所做嘅信我嘅人都要做，並且要做俾這更大嘅事。
因為我往父那裡去。
耶穌好想我哋每一個係信佢嘅人，即系我同你啊。
我哋呀，去做耶穌所做嘅事，甚至俾耶穌更大嘅事。
你話唔係咁大？
又係廣東話啦，咁大劑。
我唔想喎。
我唔想喎。
差唔多，前書10章13節，佢話。
你哋所受嘅考驗。
無非係人。
所承受，得了嘅。
神係信實嘅。
佢唔會讓你哋遭受無法承受嘅考驗。
再受考驗嘅時候。
總會給你哋開一條出路。
讓你哋能。
忍受。
廖。
會給你哋開一條新嘅出路。
讓你們能忍受。
得了。
呀。
其實耶穌要門徒去做呢一個咁大嘅考驗嚟，呢個考驗都係門徒喺跟從咗耶穌之後最大嘅一個考驗。
係咪？但係耶穌唔系，喺佢第1日呼召完之後就叫佢接受呢一個咁大嘅考驗，亦都之前做咗啲乜嘢呀？
淨係喺馬福音一至5章裏面。
門徒都已經睇到耶穌做咗好多嘢。
由第一章開始就講到耶穌趕鬼醫病潔淨長大痳瘋嘅人醫治癱瘓嘅病人字好咗，枯乾咗隻手嘅人。
更重要係去到第5章。
你記唔記得原來耶穌平靜風浪？
唔係第一次㗎。
有試過第一次㗎喎。
第一次嗰陣時就係耶穌同門徒，喺個船度㗎記唔記得耶穌同門喺個船度，然之后啲船壞啲水都打曬入㗎船度啦，啲門徒好驚跟住耶穌，仲唔知係咪攰得滯訓著到。
冇醒過？
跟住門徒話，哎呀，老師，我地死啦，我哋喪命啦，你唔理我哋呀，咁樣。
跟住耶穌咪起身。
然之后就去同風浪講。
停。
風浪就停咗啦。
原來。
門徒係經歷過。
一次。
嗰次係耶穌喺度。
所以今次你可以話係一個星級嘅考驗。
今次耶穌。
唔喺度。
當完咗呢件事之後。
跟住耶穌再醫治咗格拉森被鬼附嘅人趕鬼入豬群再醫治埋艾腦嘅女兒再醫治埋患血漏嘅女人，然之後先叫門徒去實習。
呢個實習係嗰次叫門徒，兩個兩個出去傳道耶穌俾咗權柄距哋去醫病趕鬼。
嗰次成功。
嗰次成功。
然之后再經歷埋五餅二魚。
先叫門徒。
真係上船。
去實習？
各位弟兄姊妹。
今日其實我哋同門徒。
一樣。
相對畀咗我哋有唔同嘅經歷。
我哋呢度有人信主短啲。
有人信主長啲。
所以咩叫日子如何，力量也如何？就係當你信主嘅連日月內，你睇到耶穌喺你身上喺你身邊所行嘅神跡越嚟越多，你應該冇咁大驚小怪，即係話你對耶穌應該信心係大咗。
所以點解聖經話佢會按住我哋唔同嘅能力有唔同嘅考驗，因為佢比我哋每個人嘅訓練係唔同。
佢想我哋每個人做嘅嘢係唔同，個問題係。
你愿唔愿意去上？
果隻咁簡陋嘅小船。
我哋同門徒一樣。
因為耶穌喺個空間上。
好似唔喺度。
但係呢個只不過係好似。
耶穌都驚，我哋驚。
所以喺林升天之前，佢安慰門徒喺議案form 14章十67至上嗰度，佢話我要求父。
父就另外賜給你們，一位寶衛師。
叫佢永遠。
與我哋同在。
呢個寶衛師？
就係真理。
嘅姓名。
聖靈。
呢一刻喺度。
永遠都喺度。
當我哋有任何。
我哋覺得好受苦，我哋覺得好折磨我哋覺得點解聽耶穌話乜唔係聽耶穌話會順風順水㗎咩？
唔一定。
唔順豐？
唔純粹嘅時候？
呢個係一個考驗。
大耶穌喺度。
耶穌會睇到。
最後用呢段經文做結束。
羅馬書8章。
44節嗰度話卅4節果度玩。
我哋最特別係睇。
問號之後，佢話有基督耶穌。
已經。
死了。
而且從死累。
復活。
現今在神嘅右邊。
也替我們。
祈求。
我哋今日可能。
有唔同嘅事情係？
拖全。
倉文。
有唔同嘅事情，你覺得係受緊苦？
我哋嗰啲弟兄姊妹可能做完接受完啲治療，我哋可能有弟兄姊妹。
有唔同嘅屋企人患病，我哋面對住唔同嘅困境。
但係我可以hundred percent同大家講耶穌係知。
個問題，我哋願唔願意去祈求佢？
愿唔愿意同佢經歷？
呢一個成長嘅考驗。
如果願意嘅話。
我哋會睇到前便。
有更大。
更大嘅祝福。
同埋安慰。
我哋一齊去過結束嘅禱告。
喺呢一刻，我都想大家先有個安靜嘅時間。
我哋自己同耶穌祈禱。
可能你一個心情。
就好似當日。
門徒坐住一隻小船。
喺個大海上面。
你唔知飄到幾時？
你唔知嗰場風暴會幾時完？
如果你而家喺度事奉緊嘅時候，可能你更加覺得點解我聽耶穌話，反而我面對咁多嘅困難？
打電話俾你知。
江門圖好大風浪面對緊好大風浪嘅時候。
耶穌喺山上面禱告，耶穌落到嚟山，耶穌行喺水喺咁大嘅風裏邊。
佢願意走到去。
門徒嗰度。
冇得長嘅風暴？
係阻到耶穌？
冇一場嘅風浪。
係耶穌平定唔到。
就由我哋喺。
我一場嘅風浪裏面。
我哋認定耶穌喺度。
叮叮耶穌，一定唔會整估我哋。
應聘耶穌，佢吹得你，佢逼得你。
佢叫得你做嘅嘢。
一定係對你。
係好㗎？
但願我哋。
信心係唔夠？
你願意球。
我哋願意成長。
我哋願意喺信仰上面。
開到更加水深嘅地方。
我哋咁樣好高。
係奉主嘅名頭。
阿門。
