教會一間喺香港嘅北方堂。
你梗係三藩市嘅播道會。
誒，另外一間呢就喺呢度。
咁每次返返到去自己？
家裡面嘅教會講到嘅時候呢係誒？
特別舒服嘅。
又唔需要點樣做作，知道我我嘅好處同埋壞處呢，大家都知道。
誒？
不過我哋好似平日有毒。
講道，經文嘅，係咪吖，定係已經改咗例而家唔讀？
我都係老餅少少係咪dark你睇程序表裏面有經文嘅嚇。
我想宣講成嘅說話嘅時候，我哋都應該讀讀神嘅說話。

咁如果你搵到嘅時候呢，你同我一齊。
大家讀完呢11節經文，唔係好長㗎啫，嚇。
搵到啦，嚇。
耶穌基督，僕人一對唔住喎，呢個係羅馬書第一章㗎喎。
我哋Keep佢聖經，係咪吖？
唔係應該可預先check check佢哋呢？就好，OK啲㗎啦嚇，因為我呢排好忙，所以冇機會嚇第5章第一照11節。
有個聖經呀，不過而家冇乜人有藉口冇聖經㗎啦，個個有手機嚇。
你唔好睇WhatsApp都得啦，嚇。
我們寄因信稱義就藉著我們的主耶穌基督得與上帝雙黃。
我們又藉著他因信得進入現在所站的這恩典中。
並且歡歡喜喜盼望上帝的榮耀。
不但如此，就是在患難中也是歡歡喜喜的。
因為知道患難生忍耐忍耐生老練老練生盼望。
盼望不至於羞恥。
因為所賜，給我們的聖靈將上帝的愛梟冠在我們心裡。
因我們還軟弱的時候，基督就按所定的日期為罪人死。
為義人，死是少有的。
為仁人死，或者有敢作的。
惟有基督在我們還作罪人的時候，為我們死上帝的愛就在此向我們顯明了。
現在我們機靠著他的血稱兒。
就更要藉著他免去上帝的憤怒。
因為我們作仇敵的時候，且藉著上帝兒子的死得與上帝和好。
既已和好，就更要因他的生得救了。
不但如此，我們機藉著我主耶穌基督。
得與上帝和好，也就藉著他。
以上，帝為樂。
呀。
我又想證明你咧，我好耐冇返到嚟，呢度講到啦，我想講俾你聽呢，我亦唔會有講章嘅。
幫我講章就留咗喺個誒。
電腦裡面佢而家可以落去，攞嚟講出嚟等我一陣呀。
因為我想話比人聽呢，我以前係做環保署㗎。
咁就已經好耐呢，就唔印講章㗎啦，全部係曬我個電腦上面。
我預俾呢次講到嘅時候呢，係好耐，以前呢多謝牧師呢，邀請我嚟呢度，我就開始諗下究竟講啲咩好呢？嗰陣時我哋香港呢？誒，我喺香港呢個咗幾年呢，我就諗下我哋香港啲人都多災多難。
嚇即係誒？
而家呢？出街落雨又唔知打唔皇，即係好定淡啫，系好好，係咪呀？
即係好似好煩呀，咁我就話不如咁喇，講啲誒，講困難嘅嘢，面對啲基督徒基督徒面對困難嘅嘢，或者大家有共鳴呢？不過當我月預備嘅時候呢，就越諗？咦，唔係喎，你哋班人唔喺香港㗎喎。
係咪吖？
即係你哋鍾意就可以去入close係嘛，係呀，跟住呢，有咩嘢呀？碌卡嚇咁誒？尤其是當然有資格呢，得閒呢就可以翻香港誒兩蚊刀一刀就可以周圍去啦，嚇冇知格嗰啲仍然有盼望嚇去，可以盡快盡快攞到福利。咁所以即係我就。
即係我就驚我同你哋講，佢剛才讀一段經文，未必係誒，咁適合你哋可能冇即系，冇乜苦難㗎啦，係咪已經喺你County？
啱唔啱呀，唔啱呀no係咪？
都有困難嘅嘢嘅，無論係關繫上嘅困難喇，工作上面嘅挑戰啦。
誒？甚至乎有時起身咁耐先落到床嘅呢，係咪夜晚又要就要起身多兩次嘅呢？嚇即係開始，好擔心呢啲咁嘅嘢嘅時候。
誒？
就算你去啲candy嚟講呢，都好難避免㗎，我相信係咪呀？尤其是你度一度血壓發覺，咦？點解突然間以前120咁靚，而家變咗100四呀？幾嘅咁樣？係咪吖，咁即係所以。
或許呢段經文啦。誒，雖然係誒，對你哋比較安樂安逸嘅人嚟講，係好似冇咁即時嘅效用效應咁樣，但係諗深一層呢，我哋人生又唔係冇困難㗎喎。
所以我今日想同大家講下保羅緊點樣講基督徒應該可以面對困難，應該畀唔順住嗰啲人好啲嘅。
有優勢啲㗎？
我呢度，我唔知邊幾個未信住，嚇除咗我嘅屋企人之外，親戚。
可能在東有啲未信主就佢有啲信主嘅時候呢？
有啲信咗主嘅人呢，可能都好似未信主人咁樣諗法咁。
因為信主之後一帆風順㗎啦。
乜事都冇㗎啦。
大陸嘢可以入到好大學呀，老婆又煮餸越嚟越好未呀，老公又越嚟越錫你呀，係咪即係好似完全都無曬痛楚嘅？
呀。
不過。
望落去都好多成年人嘅，係咪？
大家都可能知道呢？
講就系咁講少就係咁笑。
但係事實上，唔係嘅。
尤其是當我哋讀到保羅講佢話。
我們又藉著他因信得進入現在所站啲這恩典中，並且歡歡喜喜盼望神的榮耀咁開心至三折，不但如此，就是在患難中亦都係歡歡喜喜我哋基督徒度落去，呢啲覺得唔自然㗎。
有邊個基督徒啱先冇咗份工會喺但是俾人炒魷魚出去，啲公司門口大聲笑，好喇，炒魷魚啦，咁樣冇咁嘅人㗎係咪？
即係好可能一和合本咧個歡歡喜喜咧誒唔系亦都全全面性，即系冇味，冇一個人面對困難或者係傷心咧，會會跌流眼淚出嚟笑㗎唔會㗎？
嗰個歡歡喜喜咧，比較新啲翼管咧譯做自誇。
因為個自如希臘字原本就講自誇。
保羅嘅書信常用字關系，即系話咩？
好沙塵咁解。
咁你都奇怪，點解患難會好？沙塵㗎啫，你揸美國passport就會沙塵啫，係咪？又？或者你即係揸住個長者咭，你就會沙塵啫？雖然你哋笑你老大，你話之你，因為我夠老呀，咁樣係咪即係好似好？
呢個自誇就講得啫，就係點。
咁同歡喜有咩關係咧？咁另外一個比較新嘅譯本啦。
就覺得呢句說話啦，可能要做。
歡呼自豪呀。
即係？
遇到患難嘅時候呢，可以挺起胸膛。
就話。
玩啊。
Leon係咪？
即係？
我知道我后臺勁㗎，我知道過咗患難之後呢？
我會更上一層樓嘅。
嚟呀？
即管嚟。
係以前，如果你當中有人喺呢個時候當芝加哥公牛隊係鼎盛嘅時候呢，我哋就有咁嘅感覺啦嚟啦。
只要你嚟到unit center，你就知道，誒，我哋佐敦先生嘅味道啦，嚇。
即系即系又咁嘅。
佢仲話。
我哋基督徒咧？
即使面對困難呢，我亦都可以挺起胸膛就要值。
甚至乎藐嘴話。
驚嚟㗎。
因為我哋知道將來咧，我哋經過呢啲嘅波浪之後呢？我哋會更上一層樓。
呢個就係我哋嘅信仰俾我哋。
面對困難。
或者我講日常生活嘅嘢咧，比較大家容易明白。
呢度有個叫做boy。
好興，係咪吖？
喺度喺度呀，係。
跟住有個叫David Choi客觀唱詩歌。
佢3個有咩共通嘅地方呢？
佢3個呢，就係你屋企水喉爛咗呀，係咪洗衣機壞咗呀？救咗電燈咩啊？
你叫佢哋呢，佢就整到㗎啦，嚇，不過我相信呢，佢出到嚟嘅時候呢，喺誒中香港嚟嘅時候呢，佢唔系咁叻㗎。
好多時候我喺香港呢，聽過啲朋友返嚟嘅時候呢，佢哋同我哋講嘅，佢話你哋香港人呢？郁嚇就叫師傅嚟郁去就叫師傅嚟呀，全部都唔識做嘢嘅係。
我哋喺美國又炒，冇叫師傅，係咪乜野都自己嚟啦。
佢好似系神呀，係咪呀？
好似即系羨慕香港人，其實佢唔系。
即係如果煲呀嗰啲咧，呢個post翻香港，佢就會咁講，其實佢係曬命啦，係係即係即係佢又話，唉，你都唔識整嘢，㗎你睇下我。
喂去就攪掂哂㗎喇，係咪？
你哋邊個好似佢咁叻呀？
佢哋有咁嘅自誇歡呼自豪，因為點解呀？因為佢地曾經話。
美國啲label好貴㗎。
你叫嚟睇一睇呀，做唔做嘢都唔見得50至100蚊美金㗎啦。
噤嘅困難，冇理由制嘅，我係點呀克服佢咯？
係咪吖，我咪要自己落手落腳咯？
哈點知拆咗兩個洗衣機之后，壞咗兩個之後第3個自己識整翻喎。
以後就感攪掂咗喇。嗱，所以面對困難呢，我哋日常生活裏面呢，唔係死局嚟㗎喎。
係咪吖？
所以你做咗之後咧佢哋？
其實唔知可能我搵困難㗎喎，佢仲整咗一個洗衣機之后，佢周圍問，有興趣你有冇洗機壞嚇？
患難生忍耐。
我坐低唔係逐件逐件拆，我忍住你足知我砌翻黎。
第一個機制嚇砌完曬OK啦，啪制之前，咦？點解淨翻落螺絲釘嘅，係咪有個經驗呀？
砌第二第3個彎身忍耐忍耐生老練老練即系咩有資格啦。
係有好嘅性格喇，捱得過紅虎啦。
唔驚佢啦。
老年呢？有盼望就積極啦。
知道前面嘅嘢，我一定可以掌握到。
我唔需要，再怕你。
我知道唔係個個係手作嘅，即係handyman，係咪？
但係我哋當中可能有人都做過誒。
供樓嘅係咪？
Mortgage啦。
喂，冇喎，記住呀你哋？
甩曬身㗎啦。
嗱，有魔技嘅時候呢。
即係你每次兩個禮拜一個一個月嘅劈唔見一㗎，係咪呀？
唔通唔痛苦呀？
痛苦。
跟住出街食飯，你唔敢過禮拜五出去倚靠㗎，係咪出去出街食㗎？
絕對唔可以啦，係嘛。
誒，你驚唔驚冇咗人工呀？
嗰陣時咁嘅生活困唔困難呀？
絕對困難啦。
好似唔係佢囉，係不過困難，你又頂。
你又捱。

因為我想供完間屋呀嘛。
有個盼望，有個前景咯。
因為我冇公屋㗎喎。
我都會喎。
養仔女喇，好冇呀？
都有啲人養仔女㗎係咪？
養仔女困唔困難呀？
仔女唔喺度，你放心講㗎咋係絕對困難？
有冇嘔血呀？
間唔中啦，係咪吖？
貴唔貴呀，肯定貴咯。好似陳牧師一次講到嗰個，唔知讓一個唔知幾百萬嘅已經計條數。
所以佢係千萬富翁嚟㗎啦，已經你數數，佢已經知道啦。
但係。
你有冇回報呀？
擰頭未有回報啫，係咪呀？有回報㗎，你唔好諗住錢先得㗎，你唔好咁C陪客。
佢未俾家用我㗎喎。
呀。
但係已經有回報啦。
以前嘅痛苦，以前嘅嘔血患難生忍耐忍耐生老練你知唔知較而家細路仔真係千般嘅，引來呀。
不過卒之都，見到佢讀。
長大啦，佢自己決定嘅前途啦。
佢有能力呢？可以離開父母廠佢嘅新天地，做佢自己鐘意做嘅人咯。
呢個咪回報囉。
能生忍耐忍耐生老練老練生盼望，而呢個盼望不至於羞恥，實在㗎。
你哋可能話。
你lemon嘅實在啫，你個女乖咋嘛，係咪？
唔係個個咁乖嘅姐。
我用用個比例嚟講，㗎咋俾你類比嚟講咧，你畀唔可以完全正確㗎。
都保羅就話佢個盼望不至於羞恥。保羅話基督徒可以面對困難，有個盼望，而呢個盼望呢，唔會呢，拍拖嘅點解呢？因為佢話個盼望唔會甩拖，因為神係我哋嘅friend嗱。
但係嗰條友Facebook㗎係咪呀？Facebook有friend㗎嘛個神器，我哋嘅friend啦，即系你個Facebook可以畀得神睇㗎。
唔會同你hmm嘅，即係神造你個friend嚟睇嚇讀嚇兩節經文啦。第一節。
我們寄因信稱義就藉著我們的主耶穌基督得與上帝雙黃。
11節不但如此，我見接著我主耶穌基督得與上帝和好，那就藉著他以上帝為樂。
基本上第一次同埋十一至框住咗呢段經文啦。
佢用，我哋已經同神係friend咗呢個咁嘅氣氛，話畀我哋聽嗱，你既然係friend咗呢，你遇到困難就唔使驚啦，你嘅盼望，一定確實嘅，因為你個friend幫你補底呀嘛。
呀。
所以呢？
當你能諗清楚保羅呢個禁傳統嘅猶太人嘅時候呀，佢唔相信佢嘅患難同埋困難呀，係魔鬼嚟㗎？
我哋基督徒呀。
無論你信得煮幾耐呀，都唔應該相信我哋嘅患難，同埋你好處係松坡鬼嚟嘅。
猶太人，佢話全。
姚華辰係獨一嘅住。
係。
想G嘅係姚華。
跟住佢咧？
唔係魔鬼，唔係時運低啊。
唔去對面嗰個三叉或者八卦頂住你唔係呀？
賞賜嘅機就係佢，佢有權可以收聚。
總之唔系佢直接收取佢用agent收取。
所以，如果你同佢係friend呢？
咁你就OK啦。
你知道friend唔會害你。
大家有份做翻工咪，我哋好多人都翻工翻工，你知唔知如果你老細，你嘅死敵你講唔過人啊？
哇，真係步步為營呀，寫final都要小心啲，email都唔敢講真嘢，㗎係咪？
同同事傾計洗手間傾洗手間傾下都唔錯啦，可能嗰啲喺個格裏面㗎，係咪都要行出去食飯先傾過你嘅上司嘅頂頭上司係你嘅敵人，呢時候你就大鑊啦。
或者呢啲係結婚老公㗎可？
當我哋嘅老婆係你的人嘅時候咧，你就大鑊啦，係咪吖，你屋企要整頓銀嘅筷子夠唔夠篤下啲餸喎？
其實我出面唔信主人，即係我遇到困難嘅時候，佢第一個司儀。
就係唔知邊個神嬲咗佢呀？
雖然而家咁論盡啊。
不如我哋去誒車工轉一轉啦，或者黃大仙上過香啦，或者去長洲點點點啦。
佢唔知邊個神呀？唉，搞到我又要把佢管跟住呢，又冇份工都係個神，嬲咗我啦。
佢話，唔係呀？
可能話唔係呀。
神係你嘅friend，即使有困難嘅時候呢，佢都唔會害你嘅。
第一節直接我哋嘅主帥得與神相和11節係與上帝和好呀。
兩個夾住㗎。
無論你而家覺得自己係幾咁值得想愛都好，你知唔知聖經話俾你同埋我聽？
行動，我哋已經唔係敵人嚟㗎啦。
第一個和字同第二個和字係唔同希臘字㗎。
第一個就係piece，即係大家冇嗌霎啦，OK，大家OK啦，第二個11節嗰個即係緊要啦。
嗱，如果兩個人冇嗌，霎。
可能係你應該翻佢呢，係咪呀？
你捱翻信咩？不過係11節嗰個字就絕對唔係喇，第十一嗰個字，嗰個字係保羅嘅專用與咁滯㗎。
嗰個觀念就係佢藝返你呀。
唔系我哋魏晨，所以保羅第一同埋11節框住，面對患難，就話俾信咗耶穌嘅人，聽佢知唔知道啊弟兄姊妹，佢話你遇到大難風浪嘅時候，你要記住呀。
最大粒果個果個神佢溪返你，佢唔係嬲，你㗎呢啲嘢，你唔好當佢嬲你罰你呀，你醒定啲呀佢。
佢同你。
握手言和係佢新嘅，首先㗎。
兩次，佢話。
接住我哋嘅主耶穌基督呀，佢話，透過耶穌基督，佢同你握翻手㗎啦，已經。
哇，依家咁凍？
呢下就好咯，因為如果佢憑住我哋同神握手，我哋認幾多折墜都唔夠啊。
你應該奉獻嘅時候擺喺幾多千蚊，佢都冇用呀。
激嬲呢個最大粒嘅神？
用咩同佢分手呀？
不過掉番轉喎，聖經往往係令到我哋好奇怪嘅，佢話呢個上帝呢個神呀，佢根本都唔需要我哋嘅，但係佢竟然主動。
見到我哋面燶燶，見到我哋同佢地為敵嘅時候，佢主動當我哋，仲係頂撞佢嘅時候。
親自搵藉著耶穌基督同我哋握翻手。
既然咁，佢都肯啊。
佢搵啲風浪？
整蠱你。
唔會啩？
如果你太太同佢好嘅。
你哋兩個恩愛嘅。
你使乜驚佢煮啲餸呀？
如果你嘅老細係石，你嘅你係佢愛將你使乜驚佢叫你出差害你？
返嚟冇咗辦公室啦。
如果你個神係同我哋好朋友，佢刻意同你握手言和，你做咩驚人生嘅風浪呀？
你驚佢沉你。
好耐之所以話佢盼望不至於羞恥，因為佢知道個上帝啦。
已經好好啦，同佢係friend啦。
同大家睇嚇上帝點同我哋係friend保羅話保羅話我肯定知道呀。
我冇請大家逐個逐個字圈。
你得閒圈啦。雖然我哋和合本聖經將佢分咗幾橛，但係如果你唔分幾段嘅時候，你圈圈嚇保羅不停咁講，因為點解可以面對患難點解？因為因為因為。
跟住講。
兩個因為說話。
第5節佢盼望之所以唔羞恥呢，因為所賜俾我哋嘅聖靈將上帝嘅愛梟觀喺我哋心裏面，因為我們還軟弱嘅時候，基督就照所定嘅日期為罪人死，然後跳去第8節。
惟有基督再唔還就最型嘅時候惠愛死上帝的愛，就在此向我們顯明了。
呀。
基督按咗訂日期為罪人死。
惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
兩次。
講到基督死。
兩次你睇埋想問嚇呢個兩節，當佢講基督死嘅時候，都講到上帝的外。
佢將基督嘅死同上帝的愛，好似兩卡車中間嗰扣咁扣，實唔會甩嘅。
聖經好就好在咁我哋嘅信仰好就系，咁因為佢上帝的愛同激到佢死係扣住㗎。
老實講，如果佢唔係話基督的愛同。
見到的士同上帝的愛，扣住佢係話。
天氣好。
表達上帝的愛。
今日你唔會落大雪。
表達上帝的愛。
我份工永遠唔會炒魷。
表達上嘅的愛。
我夫婦關係永遠恩愛，表達上帝的愛。
咁就唔係偽腐啦。
係咪弟兄姊妹？
永遠唔會落雨嘅表達上帝的愛。
不過想見唔係咁講咧，如果淨用呢啲咁嘅嘢呀？
咁就論盡啦，當呢啲嘢我哋廣東人有句說話不如意時。
上班狗啊。
當啲嘢唔再喺度嘅時候，我哋話上帝嘅愛喺邊度啊，上帝嘅愛搵唔到啦。
都落大雪。
架車又塞唔著，唔係冇咗份工咯？
身體又唔好？
真係唔係我啦。
嗰個聖經真係好好呀，佢唔係咁講喎，佢話佢上訂位喺基督裏面，而且佢幫我哋呀，有一句說話，兩個中文字。
讀一次畀大家聽嚇。
唯有當。
我哋仲係。
罪人嘅時候？
基督為我哋嘅死。
上帝的愛。
兩個中文字。
在此。
向我哋演繹。
喺邊度呀？
喂你銀行戶口度。
睇你美滿嘅婚姻度。
喺你嘅健康度。
喺個唔能夠改變嘅食肆度。
基督為我們死在此喺邊度呀？我哋教堂有個十字架。
跟住我哋基督徒。
冇人攞得走㗎？
咩環境都攞唔走，你覺得自己靈性高又好低又好，而家應該係神好憎你又好點都好啦利臣好遠都好啦。
佢話上帝嘅愛係嗰度睇到。
永遠都係翻翻去個。
我覺得好寶貴嘅弟兄姊妹。
我哋唔好以為自己已升級，做咗好耐基督徒，我哋去啲更高級嘅野。
忘記咗呢個？
呢個話俾我聽唔再乎我哋嘅環境呀。
好多政治家，佢話，如果你愛你嘅國家呢？
你捐你嘅生命。
或者捐你嘅錢去啲superpack。
我哋嘅愛人同我哋講另外我咩？
啲鑽石介指我咯。
香港拜黃大仙嗰啲人咯。
黃大仙下，如果你愛我錫我呢，你俾6個number我啦。
不過我哋嘅信任唔係。
我哋嘅信仰唔係求呢啲可樂教我哋。
嗯？
喂，喺嗰度。
喺嗰度唔喺6個冧巴，唔係鑽戒唔喺金錢唔喺投身喺。
基督死。
喂，我哋死呢件事上面。
中間有一次我冇同大家讀。
歌詞幾難解釋，好多時候我哋睇嘅時候。
在第7節。
提出嘅時候咁講咧，為義人死係小游嘅。
係為仁人死，或者有敢作嘅。
惟有基督喺我哋做造型嘅時候，喂，我哋死即系佢就比較幾類人，因為就二人。
因為人人，我哋唔係好明咩叫為人死係少有咩叫二人啦，我哋又覺得係咪因信稱義嗰啲人呀？其實你應該係噉解嘅係比較容易明白就係我哋普通嘅咁樣諗二人咧？
就。
即係我哋坐，譬如呢度冚唪都係小事嘅弟兄姊妹啦，係咪而家一個弟兄姊妹呢？你知道佢呢，佢係誒，4月15號之前呢？佢一定係誒，做咗踢certain嘅係咪？
誒？佢一定唔欠稅嘅，係咪45呀啱唔啱呀。
Hmm係咪一定佢報一定準時嘅交稅，一定唔一個先嘅，係咪佢呢stock曬呢？一定系complex度嘅，唔會踩嚇就去㗎，係咪佢又唔會呢紅綠燈紅燈嘅時候呢？佢專嗰啲油站係咁一個有心裝一裝咁然後穿過去嘅。
嗱，呢啲叫二人。
楊憶做到啱嘅，不過問心嗰句，如果你較咗有個咁嘅人。
你肯唔肯為佢死啊。
想。
佢做啱為佢死為義人死少有啦。
佢咪交稅佢嘅事囉，N咁多人係咁交稅，我點解話佢死啊？
不過為仁人死呢，就或者由。
同樣係CUC喺你隔離坐嘅。
係咪？
你有病嘅時候呢？
佢幫你睇住仔女？
係咪？
誒，你需要接送啦，佢又幫你接送。
有時咧，甚至乎你供唔到樓嘅時候咧，佢墊住錢畀你供樓嘅。
佢話呢啲叫做人銀，真係好好人啊。
佢唔係淨係綠燈，先過馬路嗰種啦。
佢係好人，對你好呀，如果有啲咁嘅人咧，你為佢死咧，或者你都搏一搏。
係咪吖？
因為佢成世幫你睇細女接嚟接去，而且呢，你有咩事嘅時候幫你供樓？
你都幫佢搏一搏。
不過呢，兩個人即係仲有第三輪。
罪人。
序言係咩人呀？
正經話咩人啊？
佢哋冇睇聖經。
我們咯。
唔使周圍望喇。
唔識諗呀？
我們還作罪人嘅時候呀。
你比較下上面嗰個。
人二人乜都做啱比較多人好嘅人。
會比較自己同嗰兩個人。
圖都我比較受歡迎嘅時候，我就知我係咩人啦。
喂，罪人喎。
我哋罪人嘅時候，佢話基督都肯為我死呀，哇。
好難呀。
冇可能啦，佢話就係喺咁困難咁好狼底下呢個情況先見到呢個神幾咁愛我地呀嘛。
如果你身光頸靚嘅時候，讓做好嘅時候，佢愛你。
都係好嘅，不過冇乜特別呀。
不過你周身喇，你而且又有罪污嘅時候，佢話我仍然緊張你呀。
我仍然為你擺上生命啦，呢個位就勁啦，呢個我喺邊度搵到，喺唔落雪呀，喺銀行戶口呀，喺婚姻家庭呀。係呀，跟住我話在此。

粟子街道。
基督耶穌為我地死。
仲有因為留意保羅，嗱，點解咁可以請你紅面對困難呢？係留意就寶萊講嘅嘢，真係好醒㗎。
佢話。
我哋睇嚇。第十第10節。
佢話，因為我哋做仇敵嘅時候。
排名握手㗎喎。遭受的嘅時候都藉住上帝嘅死，可以握翻手啦，係咪吖？
嗱，我哋以前係曳㗎嘛同佢。
影藏馬都藉住死，可以握翻手啦。
佢要考慮而家我哋已經握翻手啦，係咪吖？
問未握手嘅時候，佢都肯俾個仔，我哋等同我哋握翻手啦，而家我哋握翻手喇，係咪正好多呀？
係咪呀攞唔攞到呢個比較啊？
當我哋頂撞佢時候，佢都肯俾個仔位的士同我哋握翻手啦。
而家我哋已經握翻手咯喎。
我哋係咪握手之後轉左之後更加好呀。
Friend咗啦嘛？
Friend就唔會再害㗎喇，佢冇學嘅時候，大家商榷嘅時候，佢都會錫我哋啦，何況而家friend咗咯喎。仲有。
佢可以敵人嘅時候，藉住上帝兒子嘅死。
十字架呀嘛，佢嘅死已經握翻手喎，即系佢嘅死已經cancel曬我哋啲衰嘢啦。
好啦。
基爾禾好就更因他的咩啊？
新我生係咪一個死呀？
你有冇見到我哋十十字架上面有耶穌喺度㗎？
點解你基督教十字架上冇耶穌呀？
他不在墳墓裡，不要在死人中搵沒人。
佢已經復活啦，馬。
所以本來就話佢釘死都有咁大嘅嗰效啦，我哋可以同佢握翻手呀，佢而家起翻身呀，長遠活著，喂，我哋代購呀，呢個嗰下咪勁到嘭。嘭聲呀。
佢，咁你仲使乜亂條腰？話面對困難或時運低啊。
點解你唔可以挺起胸膛懷住盼望？
永。
有神與我地相和，做我哋嘅朋友。
我即管睇另外想點。
我深信佢已經最寶貴嘅俾我嘅時候唔再喺敵人，我可以面對前面人生。
一切風浪。
你入嚟嘅時候可能覺得哎呀，正一麻煩啦，又呢樣又唔妥嗰樣又唔多，人生咁多困難做咩咁多困難呢？
奧巴馬，我哋做佢嘅時候。
唔好再係咁喇。
OK。
有困難，不過最大粒果個已經錫咗我啦。
最大嗰個唔會跣我一鑊嘅。
佢透過有困難磨練，我等我更好嘅性格，更持守個盼望。
而且我唔需要再搵其他嘅冇困難嘅人生去證明佢真係錫我啦。
我已經搵到啦。
超過望一望個十字架嘅代表我已經知道。
佢話俾我聽，佢永遠在乎？
永遠看顧。
我哋祈禱。
Hmm係你面前首先承認我哋每一個人都係最㗎。
未認識你，以前系咁。
認識你之後，常常都係眼鏡頂撞心裡面肝癌。
Hmm。
永遠提醒我哋。
你嘅愛，同埋你嘅因點。
從來冇離開過我哋。
我哋感謝。
感謝嚟講，你唔明白點解你揀到我哋啲咁嘅人？
俾咁大嘅福氣？
唔單止玩舊咗，我哋嘅永生更加比我哋喺今生面對困難嘅時候，另外挺起胸膛過生活。
知道你從來唔會抌低。
你亦都長遠為我地祈禱。
感謝你嘅因點死都唔知。
廈門。
