教會一間是香港的北方堂,一間是三藩市的博道會,另一間就是這裡。
每次回到自己家裡面的教會講道的時候,是特別舒服的。
又不需要怎樣做,知道我的好處和壞處,大家都知道。
不過我們好像平日有讀港道經文的,還是已經改了,現在不讀。
我還是老餅一點,在程序表裡面有經文。
我想說神的話,我們也應該讀讀神的話。
如果你找到的時候,你和我一起讀完這十一節經文,不是很長。
找到了吧?。
耶穌基督的僕人,對不起,這是羅馬書第一章。
我們要保持聖經,是不是?。
不是,我預先查一查他們就OK了,因為我最近很忙,所以沒機會。
第五章,第一至十一節。
有沒有聖經?。
不過現在沒什麼人有藉口沒有聖經,每個人都有手機。
你不要看WhatsApp就行了。
我們既恩信清義,就藉著我們的主耶穌基督,得與上帝相和。
我們又藉著祂,恩信得進入現在所站的這恩典中。
並且歡歡喜喜,盼望上帝的榮耀。
不但如此,就是在患難中,也是歡歡喜喜的。
因為知道患難生忍耐,忍耐生老練,老練生盼望。
盼望不至於羞恥,因為所賜給我們的聖靈。
將上帝的愛囂固在我們心裡。
因我們還遠約的時候,基督就按所定的日期為罪人死。
為人死是少有的,為人人死或者有感作的。
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
上帝的愛就在此向我們顯明了。
現在我們既靠著祂的血清義,就更要藉著祂免去上帝的憤怒。
因為我們作仇敵的時候,且藉著上帝兒子的死。
得與上帝和好,既已和好,就更要因祂的生得救了。
不但如此,我們既藉著我主耶穌基督,得與上帝和好。
也就藉著祂,以上帝為樂。
我想證明你,我很久沒有回來這裡講道了。
我想講給你聽,我原本有講章的。
不過我講章就留在電腦裡面。
現在可以下去拿,拿講章出來等我一會。
我以前是做環保署的,很久沒有印講章了。
全部都在我的電腦上面。
我預備這次講道的時候,很久以前多謝牧師邀請我來這裡。
我開始想,究竟講些什麼好呢。
那時候我們香港,我在香港過了幾年。
我們香港的人都多災多難。
現在外出下雨,不知道擔黃姐好還是擔藍姐好。
擔姐已經是爛的,不知道要選什麼顏色。
有些人就說留在這裡好,還是走好。
有些就說賣好,還是賣好,現在樓市都看不通。
好像很煩,我就說不如這樣,講困難的東西。
面對基督徒面對困難的東西,或者大家有共鳴。
不過當我預備的時候,就越想,不是的,你們這幫人不是在香港。
你們喜歡就可以去Cruz。
跟著有什麼,LOOK CARD。
尤其是當有資格,有空就可以回香港。
兩元一兜一兜就可以到處去。
沒有資格的仍然有盼望,可以盡快拿到福利。
所以我怕我跟你們說,剛才讀的經文未必是這麼適合。
你們可能已經沒有什麼苦難了,在LOOK CARD。
對不對?不對?不,是不是?。
其實可能人到每個階段,雖然看上去你看我好,我看你好。
都有困難的東西,無論是關係上的困難。
工作上的挑戰,甚至有時候起床。
為什麼這麼久才能下床?晚上又要起床多兩次。
開始很擔心這些東西的時候。
就算你在LOOK CARD來說,都很難避免的,我相信。
尤其是你讀一讀血壓,發覺為什麼以前120這麼好。
現在變了140多?所以。
劃去這段經文,雖然對你們比較安樂安逸的人來說。
好像沒有這麼即時的效應。
但深入想想,我們人生不是沒有困難的。
所以我今天想跟大家說,保羅怎樣說。
基督徒應該可以面對困難,應該比不信主的人好一點。
有優勢一點,我這裡不知道哪幾個不信主。
除了我的家人之外,可能在座東有些不信主。
就算有些信主的時候,有些信主的人。
可能都好像沒信主的人一樣,因為信主之後都一帆風順。
什麼事都沒有了,子女可以進到好大學。
老婆又煮菜越來越美味,老公又越來越疼你。
好像完全沒有痛楚。
不過,看上去都很多成年人。
大家都可能知道,說就是這樣說,笑就是這樣笑。
但事實上不是的。
尤其是讀到保羅說,我們有藉著他。
恩信得進入現在所站的這恩典中,並且。
歡歡喜喜盼望神的榮耀,這麼開心。
第三節,不但如此,就是患難中,也是歡歡喜喜。
我們基督徒讀下去,這些都不自然。
有誰叫基督徒,剛好沒了工作,剛好被人插魚。
公司門口大聲笑,好了,插了魚,沒有這樣的人。
很可能一和合本,歡歡喜喜。
不是逆得全面性,沒有一個人面對困難。
或者傷心會擠眼淚出來笑,不會的。
歡歡喜喜比較新的逆本,是逆做自誇。
因為自益希臘字原本是講自誇。
保羅的書信常常用自誇,就是說什麼?。
患難會很沙塵,你拿美國護照就會沙塵。
或者你拿著獎者卡就會沙塵。
雖然你笑你老大,但他卻說你,我夠老。
好像自誇是講得真,但是怎樣?。
和歡喜有什麼關係呢?另外一個比較新的逆本。
就覺得這句說話可能是逆做歡呼自豪。
遇到患難的時候可以挺起胸膛。
就說患難了,bring it on。
我知道我後台厲害。
我知道過了患難之後,我會禁上一層樓。
來吧,儘管來吧。
以前當中有人在這時候,當芝加哥公牛隊頂成的時候。
我們就有這樣的感覺,來吧。
你去中心就知道佐敦先生還沒到。
他就說,我們基督徒。
即使面對困難,我們都可以挺起胸膛。
腰直,受一條喵喵嘴說,我不怕你。
因為我們知道將來經過這個波浪之後。
我們會更上一層樓。
這就是我們的信仰,讓我們能夠面對困難。
我講日常生活的東西,大家比較容易明白。
這裏有一個Paul,Paul Ing。
這裏有另外一個Paul,Paul Sito。
這裏有一個David Choi,他三個有什麼共通的地方呢?。
他三個就是你家水喉壞了。
洗耳機壞了,教會電燈。
你叫他們,他們就能做到。
我所多來的時候,他不是那麼厲害。
很多時候我在香港聽朋友回來的時候。
他們跟我說,你們香港人動一下就叫師父來。
動一下就叫師父來,全部都不會做事。
我們在美國就慘了,沒那麼厲害叫師父,什麼都自己來。
他好像是神,好像羨慕香港人。
其實他不是,如果Paul那些。
他就會這樣說,其實他是浪費命。
他就說,你都不會做事。
我一去就搞定了,誰好像那麼厲害。
他們有這樣的自誇,歡呼自豪。
為什麼呢?因為他們曾經說。
美國的勞動很貴,你叫他們看一看。
做不做事都不見50至100美金,這樣的困難。
沒理由制定,我怎樣?克服他。
我便要自己下手下腳,誰知道拆了兩個洗衣機。
壞了兩個之後,第三個自己會修理。
以後就這樣搞定了,所以面對困難。
在日常生活不是死局。
所以你做了之後,他們可能都會找困難。
修理了一個洗衣機之後,他到處問,有提醒你有洗衣機壞嗎?。
他不怕的,他一修理完之後。
他更熟練,壞了就生隱來。
我坐下來,逐件逐件拆,我忍住了。
終於修理了,第一個洗衣機,修理完。
OK了,停止之前,為什麼剩下兩顆螺絲釘。
有經驗,但修理第三個,壞了就生隱來。
隱來生老練,老練即是什麼?有資格。
有好的性格,捱得過窮苦了,不怕他了。
老練又有盼望,積極了。
知道前面的東西,我一定可以掌握到,我不需要再怕你。
我知道不是每個人都是手作手段。
但我們當中可能有人都做過。
供樓,是嗎?。
沒有供樓,你們,脫身了。
有摩羯的時候,每次兩個禮拜一個月的Paycheck。
不見了一個月,痛不痛苦?痛苦。
跟著外出吃飯,你不敢一個禮拜五出去吃飯。
絕對不可以。
你怕不怕失去工作?肯定怕。
一個月工作,屋子,那時候。
生活困不困難?絕對困難。
那不是困難嗎?是,困難你又頂?。
你又捱?因為我想東原間屋。
有個盼望,有個前景。
我沒有供屋,我都用的。
養子女,好嗎?都有人養過子女。
養子女困不困難?。
子女不在,你放心說。
絕對困難,有沒有吐血?間中。
貴不貴?肯定貴。
好像陳牧師有一次講到,講一個幾百萬已經算了。
所以他是千萬富翁。
你數數他已經知道了。
有沒有回報?領頭?。
有回報,你不要想著錢。
不要這樣思虧,我今天在這裏的原因。
我今天在這裏的原因,就是因為我女兒昨天畢業。
她未被家用過。
但已經有回報了,以前的痛苦。
以前的吐血,患難生忍耐,忍耐生老練。
你知不知道教現在的小孩真的有千般的忍耐。
不過終於見到他長大了。
他自己決定前途,他有能力離開父母。
闖他的新天地,做他自己喜歡做的人。
這就是回報,患難生忍耐,忍耐生老練。
老練生盼望,而這個盼望不至於羞恥。
實在的,你們可能說。
你的女兒實在,你的女兒乖,不是每個都這麼乖。
每個都這麼乖,我用比例來講。
以女兒比來說,女兒比不可以完全正確。
不過保羅就說,他的盼望不至於羞恥。
保羅說基督徒可以面對困難有個盼望。
而這個盼望不會脫離,為甚麼呢?。
因為他說盼望不會脫離,因為神是我們的朋友。
大家都有Facebook,Facebook有朋友。
神是我們的朋友,你的Facebook可以給神看的。
神會跟你中消息,神做你的朋友。
你看一睹兩節經文,第一節。
我們既恩信清義,就藉著我們的主耶穌基督得與上帝相和。
十一節,不但如此。
我既藉著我主耶穌基督得與上帝和好。
也就藉著他,以上帝為樂。
第一節和十一節,就握著這段經文。
他用我們已經與神是朋友的氣氛。
告訴我們,既然你已經是朋友了,你遇到困難就不用怕。
你的盼望一定確實,因為你的朋友幫你保底。
所以當你能想清楚。
保羅這個傳統猶太人的時候。
他不相信他的患難和困難。
是魔鬼來的。
我們基督徒,無論你信了主多久。
都不應該相信我們的患難和好處是從魔鬼來的。
猶太人說,搖滑神是獨一的主。
上次的是搖滑。
接著呢?收了東西。
你明白他們的觀念就是這樣,所以你面對困難的時候。
誰收回你的東西?不是魔鬼,不是時運低。
不是對面的三叉或者八卦頂著你。
不是啊!上次的記者就是他。
他有權可以收取,就算不是他直接收取。
他用agent收取,所以如果你和他。
是朋友,那你就OK了。
你知道朋友不會害你,大家有份上班。
很多人都上班,上班你知不知道你老闆。
你的死敵你高不高?嘩!真是步步為營。
寫file都要小心,email都不敢說真話。
和同事聊天,洗手間聊,洗手間聊都不妥。
可能他躲在隔壁,都要走出去吃飯才聊。
當你的上司是你的敵人,你就糟糕了。
或者,這裡是結婚老公。
當你的老婆是你的敵人的時候。
你就糟糕了,是不是?你家裡要弄一對銀子的筷子。
要不要去戳一下菜?。
其實外面不信主人。
當他遇到困難的時候,他第一個思義。
就是不知道哪個神生了他,所以我現在這麼論盡。
不如我們去車公。
轉一轉,或者皇帝先上過香。
或者去長洲怎樣怎樣,他不知道哪個神。
搞到我又要爆血管,又沒有工作。
都是神生了我,記憶中說不是。
寶雲說不是,神是你的朋友。
即使有困難的時候,他都不會害你的。
第一節,藉著我們的主人所記得,與神相和。
十一節是與上帝和好。
兩個結絕,無論你現在覺得自己是多麼不值得神愛。
都好,你知不知道,聖經告訴你和我。
神和我們已經不是敵人了。
第一個和字和第二個和字是不同希臘字的。
第一個就是peace,即是大家沒有喊十,大家OK了。
第二個十一節那個就是緊要。
如果兩個人沒有喊十,可能是你求他。
你求神,不過十一節那個字。
絕對不是,十一節那個字是保羅的專用語。
那個觀念就是,他求你。
不是我們求神。
所以保羅第一和十一節,面對橫顏。
告訴信了耶穌人,知不知道,弟兄姊妹。
他說,你遇到大難風浪的時候,你要記住。
最大粒那個神,他求你,他不是生你的氣。
這些東西你不要當他生你的氣,你聰明一點。
他和你握手言和,是他的新的手先。
兩節他說,藉著我們的主耶穌基督。
透過耶穌基督,他和你握手了。
這下就不同了。
這下就好了,因為憑著我們和神握手。
我們認多少次罪都不夠,你待會奉獻的時候。
放多少千元都沒用,激怒這個最大粒的神。
用什麼來和他握手,不過反過來。
聖經往往是令我們很奇怪。
這個上帝,這個神,他根本就不需要我們。
但他竟然主動,見到我們面孔。
他主動,當我們還是頂撞他的時候。
親自,藉著耶穌基督和我們握手。
竟然這樣他都肯。
他用風浪作弄你,不會吧。
如果你太太和你好。
你們兩個是恩愛的,你用不著怕他煮這些菜。
如果你的老闆是疼你的。
你用不著怕他叫你出差害你。
回來後失去辦公室。
如果你的神跟你是好朋友,他刻意跟你握手言和。
你用不著怕他會尋你。
不會的,保羅之所以說他的盼望不主羞恥。
因為他知道上帝已經很好了。
和他是朋友。
你怎能和我們是朋友。
保羅說,我肯定知道,我沒有請大家逐個圈。
你有空就去圈,雖然我們和合會的聖經將它分了幾個圈。
但如果你不分幾個圈,保羅不停說恩惠。
為甚麼可以面對雲南,為甚麼恩惠,恩惠。
然後他說兩句恩惠說話。
第五節,他盼望之所以不羞恥。
他將上帝的愛囂灌在我們心裏。
因為我們還願約的時候,基督就照鎖定的日期。
為罪人死,然後跳到第八節。
唯有基督再還了罪人的時候為我們死。
上帝的愛就在此向我們顯明了。
基督案鎖定的日期為罪人死。
唯有基督再還了罪人的時候為我們死。
說到基督死,兩次。
你看上文一下,第二節,當他說基督死的時候都說到上帝的愛。
他將基督的死和上帝的愛,好像兩卡車中間的扣。
扣實,不會掉的,聖經好就好就這樣。
我們的信仰好就好就這樣,因為他上帝的愛和基督的死是扣著的。
老實說,如果他不是說基督的死和上帝的愛扣著。
他是說天氣好,表達上帝的愛。
今天不會下大雪,表達上帝的愛。
我的工作永遠不會炒油,表達上帝的愛。
我夫婦關係永遠恩愛,表達上帝的愛。
這樣就不是偽婦了,是不是弟兄姊妹。
永遠不會下雨,表達上帝的愛。
不過聖經不是這樣說,如果聖經用這樣的東西,這樣就論盡了。
當這些東西,我們廣東人有句說話,不如意事常八九。
當這些東西不再在的時候,我們說上帝的愛在哪裡。
上帝的愛找不到,都下大雪了。
車子又停不著了,就沒有工作了。
身體又不好,上帝不愛我了。
不過聖經真的很好,他不是這樣說,他說上帝的愛在基督裡面。
而且他幫我們,有一句說話,兩個中文字。
讀一次給大家聽,唯有當我們還是罪人的時候。
基督為我們的死,上帝的愛,兩個中文字。
在此向我們顯明,在哪裡?。
在你銀行戶口,在你美滿的婚姻。
在你的健康,在一個不能改變的歷史事實。
基督為我們的死在此,在哪裡?。
我們教堂有一個十字架,基督徒沒有人能夠拿走。
什麼環境都拿不走,你覺得自己靈性高也好,低也好。
現在神好,憎你也好,怎樣也好,離神好遠也好。
他說上帝的愛在那裡看到,永遠都是回到那裡。
我覺得很寶貴的大兄姐妹,我們不要以為自己已經升級做了很久的基督徒。
我們去更高級的東西,忘記了這個。
這個告訴我們,不在乎我們的環境。
很多政治家說,如果你愛你的國家,你捐你的生命。
或者捐你的錢去超級公司。
我們的愛人跟我們說,你愛我嗎?。
給我一隻鑽戒指,香港拜黃大仙的人。
黃大仙,如果你愛我,你給我六個號碼。
我們的信仰不是求這些,保羅教我們。
愛在那裡,不是六個號碼,不是鑽戒,不是金錢,不是投身。
在基督為我們死的事情上面。
中間有一節我沒有跟大家讀。
那一節有多難解釋,很多時候我們看的時候。
就是第七節。
第七節是這樣說的,為二人死是少有的。
是為人人死,或者有感作的。
唯有基督在我們捉罪人的時候為我們死。
就是他比較幾類人,一類就是二人,一類就是人人。
我們不明白什麼叫為二人死是少有的。
我們是不是恩信清義的人呢?。
其實應該是這樣解釋的。
比較容易明白,就是我們普普通通這樣想。
二人呢,我們在當地,例如這裡全部都是CCUC的大兄姐妹。
而一個大兄姐妹,你知道她呢。
她是4月15日之前一定是做了tax return的。
她一定不欠稅的,是不是45?對不對?。
對不對?做tax return。
她報稅一定準時的,交稅一定不欠一個先的。
她stop sign一定是complete stop的。
不會踩一下就去的。
她又不會紅綠燈紅燈的時候穿過油站。
然後又泵裝一裝,然後又穿過去的。
這些叫為二人,樣樣都做到對的。
不過問心一句,如果你教會有一個這樣的人。
你肯不肯為他死?。
他還好為他死,為二人死少有了。
他就交稅他的事,N這麼多人這樣交稅。
我為什麼要為他死?。
不過為人人死呢,又或者又。
同樣是CCUC在你旁邊坐的。
你有病的時候呢,他幫你看著子女。
是不是?你需要接送呢。
他又幫你接送。
有時候呢,甚至乎你供不了樓的時候。
他電子串給你供樓的。
他說這些叫做人人,即是好人。
他不只是綠燈先過馬路那種。
他是好人對你好。
如果有這樣的人呢,你為他死呢。
或者你都幫他博一博。
是不是?因為他一輩子幫你看著子女接來接去。
而且你有什麼事的時候又幫你供樓。
你都幫他博一博。
不過這兩類人之中還有第三類。
罪人,罪人是什麼人?。
聖經說是什麼人?。
我們沒有看聖經。
我們。
不用再去看了。
不用再想了。
我們還作罪人的時候。
你比較一下上面的說。
人、異人,什麼都做對的。
比較一下對人好的人。
你比較一下自己和那兩批人。
聖經說,當我比較和那兩批人的時候。
我知道我是什麼人。
我是罪人。
我是罪人的時候。
他說,基督都肯為我死。
哇,好難啊。
不可能啊。
他說,就在這麼困難。
這麼好狼底下。
這個情況才看到這個神多麼愛我們。
如果你身光頸靚的時候。
讓我做好的時候。
他愛你。
都是好的。
不過沒什麼特別。
不過你周身壓力。
而且又有罪惡的時候。
他說,我仍然緊張你。
我仍然為你擺上生命。
這個愛就厲害了。
這個愛在哪裡找到?。
在吳樂雪嗎?。
在銀行戶口嗎?。
在婚姻家庭嗎?。
不是啊。
這個愛在此。
十字架上。
基督耶穌為我們死。
還有啊。
有沒有留意保羅說。
為什麼這麼可以請你兇堂面對困難。
留意保羅說的話真的很聰明。
他說。
我們看看第十節。
他說,因為我們做仇敵的時候。
還沒騙手啊。
做仇敵的時候。
都藉著上帝的死。
可以騙手了,是不是啊。
我們以前是頑皮的嘛。
頂撞的嘛。
都藉著死可以騙手了。
第一天他要我考慮。
現在我們已經騙手了,是不是啊。
還沒騙手的時候。
他都肯給我們兒子。
讓他給我們騙手了。
現在我們騙手了。
是不是更好啊。
是不是啊。
能不能拿到這個比較啊。
當我們頂撞他的時候。
他都肯給我們兒子。
為的事要給我們騙手了。
現在我們已經騙手了。
我們是不是騙手之後。
損了手之後。
更加好啊。
friend了嘛。
friend就不會再害了。
他惡的時候。
大家相惡的時候。
他都會疼愛我們了。
好啊,現在friend了。
還有。
他說我們敵人的時候。
藉著上帝兒子的死。
十字架嘛。
他的死。
已經騙手了。
他的死已經取消了我們這些壞事了。
好了。
既已和好。
就更因他的什麼啊。
生啊。
生是不是一個死啊。
你有沒有看到我們十字架上有耶穌在。
為什麼我們基督教十字架上沒有耶穌啊。
他不在乏無慮。
不要在死人中穩沒人。
他已經復活了嘛。
所以保羅就說。
他盯死也有這麼大的果效啊。
我們可以和他握手啊。
他現在起來了。
長遠活著。
為我們代求。
你以為我那一刻是否厲害到極限啊。
他還用不著亂來。
說面對困難。
說時運低啊。
為什麼你不可以挺你胸膛。
懷著盼望。
bring it on。
有神與我們相和。
做我們的朋友。
我儘管看你惡神怎麼樣。
我深信他已經最寶貴的比我的時候。
不再是敵人。
我可以面對前面人生一切的風浪。
弟兄姊妹。
你進來的時候可能覺得。
哎呀真是一天麻煩啊。
有這天又不妥。
那天又不妥。
人生這麼多困難。
為什麼這麼多困難呢。
我盼望我們出去的時候。
不要再這樣了。
OK。
有困難。
不過最大粒的那個已經疼我了。
最大粒的那個不會試我一鑊的。
他透過困難磨練我。
讓我更好的性格。
更持守盼望。
而且我不需要再找其他沒有困難的人生。
去證明他真的疼我了。
我已經找到了。
只要我看一看我十字架的代表。
我已經知道。
他告訴我。
他永遠在乎。
永遠看顧。
我們祈禱。
親愛的弟兄妹妹在你面前。
首先承認我們每一個人都是罪人。
未認識你以前是這樣。
認識你之後。
腎上都是硬頸頂撞。
心裡面剛硬。
但你在恩典的憐憫不輕而發怒。
有豐盛慈愛和誠實的神。
永遠提醒我們。
你的愛和你的恩典。
從來沒有離開過我們。
我們感謝你。
感謝你我們不明白。
為什麼你選了我們這些人。
給了我們這麼大的福氣。
不單是挽救了我們的永生。
更是讓我們在今生面對困難的時候。
能夠挺起胸膛過生活。
知道你從來不會丟下。
你也長遠為我們祈禱。
感謝你的恩典。
奉耶穌基督名字。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
