好,那我们就继续讲爱,今天就和大家分享一个比较少讲的,既然今年的题目是爱,上次和你说爱惜自我,教会比较少讲,今次和大家讲爱惜大自然或者爱惜这个自然世界,教会都是比较少讲的,希望今天这边讲到会帮助大家明白,。
其实去爱惜这个自然世界都是基督徒灵命生活需要的一部分,不可缺少的一部分,我们开始的时候读一读经文,这首诗篇比较强,三十五节,所以我们读经文就由夜四节开始,所以一会我会整篇诗篇都去解释,。
之后我们就由夜四节读到三十五节,我们一起读这几节的经文,夜四节比起,夜和华,你所做的何其多,都是你用智慧造成的,全地偏满你所做之物,。
哪里有海又大又广,其中有无数的动物,大小活物都有,哪里有船行走,有你所做的历归压,探犹在逻辈中,这些都仰望你按时吸它食物,。
你吸它们,它们就食起来,你将手,它们就饱得没食,你卷面,它们就惊黄,你吸回它们的气,它们就死亡,跪于尘土,你探险你的灵,它们就受盗,你舍地面更换为生,。
愿夜和华的荣耀传到永远,愿夜和华喜爱他自己所做的,他看地,地面震动,他摸山,山就无烟,。
我一生要向夜和华唱诗,我还活的时候要向我的上帝歌颂,愿他愿立我的默念,我要因夜和华欢喜,愿罪人从世上消灭,愿恶人归于无忧,我的心你要听共夜和华,。
我们低头做个祷告,主耶稣我们去到你的面前,求你帮助我们能够懂得欣赏你的创造,能够明白你是主,你的荣耀是归你,不是归我们自己,。
今天我们一段听道,一段默想你经历的时间,求你光照我们的心灵,我们交托祷告奉耶稣基督命,好,那我们回到第一节开始,。
为什么要说关爱这个或者爱惜这个的世界,自然世界,我们基督徒一般说福音都比较人为中心,很人化,比如我们和人传福音,通常和人说什么叫传福音,福音的意义是什么,就是你信了耶稣之后死后会上天堂,不用下地狱,。
这个当然是正确的,我不是说这样说是错,不过如果你单单这样说的时候,就好像说福音很人化,就好像上主正是关心你和我到底上天堂还是地狱,上主很可怜我们不想我们上地狱,不想我们下地狱,。
那就十字架状,等我们上到踏这个电梯上去,其实好像很以人或者以你和我为中心,其实我们如果详细看回圣经,其实圣经强调一样东西,神爱的是整个的世界,不是单单爱人,。
相比约翰福音三章十六节那里说到,和合本就是神爱世人甚至将他的独身子至级世人,叫他一切相信他,不致灭亡,返得永生,。
其实原本那个希列文是神爱世界,有些英文译本gospel love the world,希列文就是cosmos这个字,如果你知道宇宙论到cosmology就是来自cosmos这个希列文这个字,。
其实圣经强调是神爱整个的世界,人是当中的一部分,而譬如罗马书第八章都提到,当神要拯救的,他不是单单拯救人,。
他拯救整个世界,整个世界都被罪恶压住,不过我们人是救赎初熟的果子,不过神最终要将整个世界从罪恶的压迫中释放出来,。
当我们明白神爱是整个世界的时候,其实也是告诉我们,我们作为他的儿女,我们需要的也是懂得去爱这个世界,不是单单爱我们自己,。
好了,我们看回诗篇104篇,特别看诗篇104篇,他怎么帮助我们去思考神爱这个世界对我们的重要,首先第一节,我的心你要倾重耶和华,耶和华我的上帝你为至大,你以荣耀,威严为医,披上亮光如披外袍,铺张穷仓如铺曼紫,。
首先104篇第一节就说到我们所有基督徒都会认同的,耶和华是大的,耶和华才是最伟大的,伟大的不是你和我,我们都是很渺小,耶和华是充满尊荣,他的荣耀是耶和华的衣裳,。
好了,耶和华为大这个东西,我想我们基督徒都理论上或者头脑上都认同的,但是我们感受得到耶和华的伟大吗?。
私人其实在这里问了问好的,我们怎样在这里能够感受耶和华的伟大呢?那你只是照镜子看着自己就很难感受耶和华的伟大,所以私人邀请我们去看这个世界,。
所以跟着他说铺张穷仓鱼铺曼紫,就是那个天空的天墨,古代的人想象天空是一把墨这样,这个墨很漂亮,在水中立流角的洞梁用云彩为车链,我查过Google,链是一些以前帝王坐的车叫做链,。
总之私人想象我在天空中看到那些云,古代的人都知道云是由水造的,所以那些云有各种形状,私人想象就好像流角的洞梁,那些云好像天空中的洞梁,。
跟着神在骑在那些云上面,直着风的翅膀如行,他看到那些云飘过,想象耶和华就好像骑在那些云上面一路飘过,以风为使者,以火焰为奴步,大自然一切的现象都是耶和华的奴步,将地立在根基,尝试地永不遥动,。
大家没有想过我们的地是不会动的,如果有一天你走到第一乘浸水会坐下之后,跟着你发觉地开始震,那你就很害怕了,对我们来说地不震是正常的,对私人来说为什么地会不震,。
为什么地这么稳,不是必然的,是耶和华使他可以这么坚固,你用深水遮盖地面由于异常诸水高过山岭,你的斥责一发水就奔流,你的雷声一发水就奔流,。
珠山上升珠谷下降,归你所立定之地,你定了界限史水不能超越,不再归回掩活大地,私人跟着看完天上星星,看完地很稳固,跟着再看海洋,。
为什么海洋和陆地的边界这么稳定,私人觉得很惊讶,其实你要明白我们今天活在一个夜一世纪的诚意里面,我们觉得大自然受我们控制是很自然的一种现象,。
我喜欢行山的,我有些同事喜欢行商场的,所以我喜欢行路上学,无论是8号风球,或者35度,或者冬天只有5度,我都是行路上学的,所以我很习惯风吹雨打的,。
但是我想我们有些人习惯站在空调的屋里面,所以冬天你开暖气,夏天你开冷气,我们很习惯一切都要在人为的控制里面的环境,。
私人就不是这样,私人进入到这个自然,他体会到这个自然的世界不受他控制的,为什么海洋去到那里就停在那里呢,私人知道不是人手所做,是神所做,。
私人没有能力去为海水定一个界线,只有神有这样的能力,当然对旧约的人来说,海水的边界对他们特别是觉得一个奇妙的东西,。
因为如果你对以色列古旧文化有些认识,你知道以色列人不是一个航海的民族,有些人航海是很厉害的,比如以色列经常说推罗王,推罗,今天黎巴嫩那些人古代已经是航海专家,。
整个地中海他们在那里贸易的,海上贸易,以色列人就不懂这些东西,他们不懂做船的技巧,他们做的都是小船在加里利湖钓鱼那些船,。
所以对以色列人来说,海是代表一种很大威力的东西,是他们不能够操控的,在海洋上你撑了船出去大海,可不可以平安回来,不到你控制的,。
私人面对这种大自然的力量,他特别感到惊讶和一个赞叹,他控制不了大自然,唯有上主有能力去控制大自然,。
其实这点对我们今天的人都值得我们去反省,去体会一下大自然对人那种的不关心,什么意思呢,我想我们人很自然都是以自我中心,。
是不是罪性也好,人很自然就将自己放在我们看到的世界的中心,举一个实际的例子,假如你今天有牙痛,你左边有一只大牙,牙痛,蛀牙很痛,。
你的牙痛其实对于香港社会或者对于全球的政治经济其实毫无影响,其实是一件很小的事,你牙痛,不过对你来说,这个就很大件事,。
你会因为你的牙痛,寝食不安,坐在这里听我说,都继续在感觉你的牙痛,什么时候完,反过来说,我们所谓的政治经济大新闻,。
Ukraine和Russia打仗,Ukraine不知道死了多少万人,Russia又死了不知道多少万人,我们听完就算了,有没有人试过听到Ukraine死了多少千人,Russia死了几万人,然后在同屋楼梯上次很惨,俄罗斯人,Ukraine人死了,没有,你没有哭过,我想我也没有哭过,。
其实人死了数以千计的人比起你的牙痛,从一个大一点的角度来看,当然重要很多,但是因为这几天你爱的事,死的又不是你的儿子,又不是你的爸爸,所以你自然觉得很可惜,讨告一声就算了,过去了,但是就不会关心,好像你关心你的牙痛一样,关心它,。
当我们去投入大自然,去学习去爱惜大自然的时候,其实就学习明白一件事,其实我们不是世界的中心,其实我们真的很渺小,。
譬如我是喜欢一个行山的人,你去行山你很体会,你去行山的时候,山才是主人,你和我不是主人,我去行狮子山,行上山顶,狮子山不会高兴,狮子山不会喝杯酒庆祝,小蕾上了山顶,我在狮子山觉得难听一点,走走跌死了,狮子山又不会为我流泪,。
小蕾死在我的土地上,真是惨了,没有了,狮子山就继续站在那里,一万年前没有人知道有雷敬业这个人,不过那时候香港有人,应该有人的,我们知道宋朝起码更早,其实李郑屋村好像是明朝,不记得了,。
总之一千年前香港已经有人了,一千年前香港的人都知道有个狮子山,虽然他叫什么我就不知道,假如这个世界主未归来,过了一千年之后,这个世界当然没有人知道有雷敬业存在过,仿佛不存在过,。
但是一千年之后假如香港还有人存在的话,他们还知道那个狮子山在那里,对比这个山顶我们算什么呢,我们片刻就过去了,所以当我们去欣赏大自然的世界的时候,其实帮助我们心灵开阔自己,原来我们不是世界的中心,。
这个世界继续存在,这个山顶海洋他们的伟大他们继续存在,人不过是很渺小的一样东西,当我们去明白自己的渺小的时候,其实反而心灵可以开阔,。
所以我们不会再执着生命之中多了一样东西少了一样东西,那个人去街市买东西他找少了五元给我,然后雷霆大白,豈有此理你卖什么,开始不会再计较这些东西,。
重要的东西不是我们生命中的人找多了少了钱,重要的东西是神才是这个世界中心,私人看到大自然的伟大看到他自己的渺小,。
然后从此他就引发他明白神才是最伟大那个,如果狮子山伟大的话,神比狮子山更伟大,因为神是创造狮子山那个,所以当我去行狮子山的时候,。
比如举个例子,一个时间去思想去默念用私人说的方法,神比狮子山伟大他居然能做到狮子山出来,或者你不是喜欢行山的,你喜欢种花的,。
好像我老婆喜欢在家里种植物的,我就觉得很烦的,搞到家里好像香港植物公园那样,不过不要紧,我老婆喜欢当然让她种,你喜欢种植物的也不要紧,你看看那棵什么都好,。
其实那棵东西这么奇妙,古人觉得一块泥居然可以生出我们能吃的东西,他们觉得都很奇妙,一块泥怎样可以变成一棵菜呢,。
比如就算你种植物也好,你思考一下,由一堆泥变成一个漂亮的花,当中那个奇妙的过程,私人说当我们多点去思考这些大自然奇妙的变化,我们就学会不要再将自己放在世界的中心,。
人才是世界中心,欣赏神的智慧,除了透过自然的伟大去思考人的妙小神的伟大之后,第二样东西他继续思考生命的问题,。
好了,第十字开始,野王说使全员涌在山谷留在山间,使野地的走兽有水渴,野奴得解奇渴,天上的飞鸟在水旁住宿,在树干间提叫,他和刘国忠冠晓山岭,这个讲到私人想象的天空就是上主居住的地方,。
刘国忠就是指这个天空或者上主的屋里面,刘国忠小冠山岭天上下雨下来了,因为他作为的功效地就得到丰足了,他使草生长给生畜吃,使菜梭生长供给人用,使人从地里得食物,使油能热人心,得油能润人面,得粮能养人心,。
街尾的树木高士又说,所栽动的泥巴乱的香柏树都满了汁浆,着料在其中搭窝,学以红树为家,高山为野山羊的居所,岩石为石温的藏身处。。
好了,其实什么是石温我都不太清楚,虽然我查过英文叫Hyrax,但Hyrax是什么我都不太清楚,虽然我看完照片,不过这些都是城市人的悲哀,我们都不太知道这些动物是什么东西来的。。
但是无论如何,这个C篇104篇的第二段就说到大自然的奇妙就是神供应给大自然的各种生物有丰足的食粮,让他们能够生存,人是其中一部分,其实人和狮子和石温或者和Hyrax一样,我们所吃的东西都是由自然供给我们,都是大自然供给我们的感觉。。
人从这里想象到,其实他要强调上主的慷慨,对上主来说,其实他不需要马不需要牢,上主一切封城都在他其中,他做马做牢出来,对他没什么好处,可以这么说。。
不过为什么他要做马做牢出来,还要喂养他呢,上主继续养这些自然界的种生物呢,因为上主很慷慨,上主想将他的封城与其他的东西与他不同的东西与他之外的东西分享,所以他做了一只牢做了一只马出来,然后又在大自然安排一切的东西给他们来生活。。
这里其实如果你留意的话,用今天科学的说法,其实有了一个food chain在里面,所以他首先说到就是下雨,然后有些草,然后就养了一些动物,然后人就吃一些动物,所以整个food chain都说了。。
好了,总之这个point就是私人说为什么我们要思想,默念这个自然界,去爱惜这个自然界呢,就是当我们懂得去欣赏这个自然界的时候,我们开始明白上主那种慷慨,。
上主很really很自由地将万物治愈给各种的生物,包括治给人类,让我们可以在当中生存,而且不止生存,甚至得酒能越人心,使油能潤人面,得粮能养人心。。
你明白一样东西,有些动物它只是吃饱是为了生存,我相信蟑螂吃垃圾的时候,它应该不是特别开心的,蟑螂会不会开心我不知道,我猜蟑螂吃垃圾是纯粹生存的,。
但是人的食物不是单单为了生存,得粮能养人心,酒能使人愈,我们吃东西的时候要吃得开心,不是单单为了养生,不是单单为了不摸死自己,我们吃东西要开心,。
所以人是很奇妙的,其实有很多东西我们不需要吃的,为什么你一定吃牛肉,不但要吃牛肉,还要吃和牛呢,真是好吃,为什么你吃猪肉就不单单吃猪肉算呢,。
要吃黑毛猪呢,现在香港人吃东西越来越丢嘴,牛就要和牛,猪就要黑毛猪,吃土就要日本的特别大,整个西瓜那么大的土,古灵精怪的东西,一定要好吃,。
我试过有一次我的女儿很饿食,二女三女都是,经常去Open Rice找一些好吃古灵精怪的东西,全香港最好吃的饺子哪一家,大家知不知道太子道那边很多饺子,哪一家最好吃,。
我去问女儿,为什么我们一定要吃好吃的东西呢,为什么不特意找一家查Open Rice哪一家最难吃的人说,特意去吃那一家,看看有什么难吃的东西呢,女儿都呆在那里不懂回答,这个老爸那么厌,。
但是私人在那里惊讶一件事,上主不但给我们食物,我们不会饿死,上主还制造我们有味觉这件事,蟑螂有没有味觉我怀疑没有,蟑螂吃东西是生存的,它应该不知道什么叫好吃的东西,。
但是我们有味觉,我们知道什么叫鲜味,我最近才问一个日本通,我有个同事去日本留学,你知道日本鱼生铺有个鸡字,鱼字变成一个主子的子字,鸡,什么鸡,问他这个鸡字为什么,他说这个鱼的鲜味,日本人就叫鸡肋,。
我们吃东西还要享受鸡的,整条又有酒喝的,原来不止单单就这么吃鸡肉狗,一个提子,人仲识发酵的提子,中国人喝米酒就用米发酵,将它提炼成酒,你想象中国人对酒当歌,人生几何,。
在这个热光之下两杯红酒对着你的配友,希望你有浪漫,对着配友喝一杯红酒,吃一块和侯这样用进口里面,人生几美好呢,但这些人想到这些东西都不是必须的,上主做这么多好吃的东西对上主没好处,。
为什么上主要给我们这么多好吃的东西呢,上主慷慨,当我们明白上主那个慷慨的时候,我们对人生的态度又不一样,我们人生很多时候的苦恼就在于我们不明白上主的慷慨,。
我们将我们的财富理解为一些只有我有,你没有的东西,什么意思呢,比如举个例子,怎么叫有钱举个例子,如果银行你有一千万,可能你觉得自己很有钱,。
什么叫你在银行有一千万,意思就是说那一千万只有你动得,我不动得,世界上没有其他人动得,那个一千万是你的名字在银行,可能你就觉得富有了,。
但是如果你说有一千万,政府有多少钱都好,你不觉得富有的,因为那些不是你的exclusive right,不是你单独拥有的,很多时候我们将我们的财富理解为我们单独拥有,只有我有你没有的,。
甚至很多时候我们将我们量度自己的财富以市价来量度我们生命中的富足,所以比如其实我这件衣服,我也不知道怎么来的,我的衣柜这件衣服我也不知道怎么来的,所以我也不知道多少钱,我也不懂怎么买衣服,。
但是比如举个例子,那些人去买件衣服才算,我们有时候和老婆很无聊地去LV的店铺看看,随便一条手巾都说一千二千块,。
大佬为什么一千二千块买条手巾,为什么,我觉得我剪头发三十块就剪完了,大家去深水埗,我女儿要三百块那些,有什么分别呢,我觉得三十块我也很满足,但是有时候我们很多人觉得穿一件三十块的恤衫很失礼,。
穿一件三千块的恤衫就不同了,很富有,穿起Gucci的恤衫,LV的手袋,跟着巴黎的皮鞋那样,我们好像将我们的财富以市值,因为那件东西这么贵才能买回来,。
我们就觉得很富足了,所以我们吃些很经贵的东西,吃些什么十八头鲍鱼,我们觉得很满足了,其实十八头鲍鱼和三十头鲍鱼是不是真的好吃一点,起码对我这个美国不是那么灵敏的人就觉得没什么所谓了,三十头鲍鱼可以了,不用特别吃贵的东西,。
当我们明白到我们的财富不是只有我们可以用,或者不是由市场价值去决定的时候,我们就明白大自然给了我们已经很多财富了,。
你想想好像我一个喜欢行山的人,我住九龙城的,所以我北面就是狮子山,我的东面就是飞蛾山,跟着再走远一点就是马鞍山,沙田区马鞍山,其实这三个山对我来说都是我的后花园,。
我走狮子山走过很多次了,有些小径,有些什么鸡胸脊,石马脊,一般人都不知道是什么的路,我都走过了,所以如果你想走古灵精怪的路,想走五星级豪华行山路,走到你死的那些路,你联络一下就可以了,我跟你走古灵精怪其他人不懂的路,。
所以对我来说整个狮子山飞蛾岭,飞蛾岭有四五条路上去顶的,东南西北的路我都走过了,马鞍山也是,人家说钓手牙很难走,其实钓手牙很容易走,真是走一些难走的路我带你走,。
所以对我来说这几个山都是我的后花园,所以你想想你说李嘉诚家屋有多大,李嘉诚家屋比起我的后花园赚得远,几个山都是我的后花园,终于就去走走,。
如果你从这样一个阔达的角度去看,人的财富在于你银行有多少钱,在于这个自然世界有多少东西你可以享受,你懂得欣赏花的美丽,。
你不用把花放在你家里,你去公园去山那里看那些花有多美,那你已经享受了,人生的财富就在这里,每个人可以享受不同的东西,好像我这些人就不太懂得欣赏花,。
但是我和我的妓女走山,我在香港有几个妓女,是我的老婆的弟弟的女儿,那些小孩不知道叫什么,总之那些女孩子很有趣,。
看到那些花会很开心,这张花形容得花漂亮都形容了十分钟,对我这些人来说,这个世界只有几种颜色,黑色蓝色绿色白色,对那些女孩子来说,蓝色都分开六七种蓝,天空蓝,不知道叫什么,总之蓝都分开六七种蓝色,。
那她们形容一张花,很开心,对于我来说,我不懂得看花,看完就不记得了,我喜欢看石头,古灵精怪的石头,如果你和我一样都喜欢看古灵精怪的石头,我带你走一下飞蛾斩道,。
山上有很多古灵精怪的石头,走一下蛾斩道就看到一些了,不过你要预备这个是五星级的女儿,所以就有兴趣了,不过总之就是你懂得欣赏自然的话,你就不在乎你里面,。
可以不说你的银行户口有多少钱,而是你能够惊讶在这个世界里面,居然有这么多东西你可以享受,这么多东西你不需要钱你就享受得到的了,所以去蜘蛛山我走上去就可以了,。
其实大嶼山我就少点走,为什么呢,因为车费贵,我现在在等六十岁,两块钱我就去走多点大嶼山,这个世界上很多东西,走上去就可以享受山,可以看到花,看到石头,。
从这个角度我们就明白上主那种慷慨,同时也学习到我们自己做一个慷慨的人,上主这样无条件在这个自然里面世界给了这么多东西我们享受,。
我们有学习我们有的其实都是为了祝福他人,与他人分享,接着我们就快点要看第三部分,这篇第三篇就从这个跪跌开始,十九节,。
你安置月亮以定跪跌太阳自知寒漠,你做黑暗为夜,临终的白兽都爬出来,肖藏的狮子嚣叫覓食,向上低寻求食物,太阳一出兜就躲避,躺我在洞里,人出去做工,碌碌直到晚上,。
跟着我们就开始刚才读,也说所做的是何其多,我特别提夜七节,这些都仰望你按时吸食物,你吸他们,他们就十起来,你张手他们就饱得美食,你剪面他们就惊黄,你收回他们的肺,他们就死亡归于尘土,你猜浅他们的灵他们就受盗,你使地面更换为新,。
私人在第三个看自然世界第三个默想是什么呢,原来神一切定一切都有定时,神造星星月亮太阳定了跪节,夏天是热的冬天是冷的,你喜不喜欢都是这样,。
上主定了太阳早上升起黄昏降落,有天光有天黑,这个都是上主定的,你喜不喜欢都是如此,上主定了的跪节就是定了的时间,夜晚野兽就出来覓食,。
譬如狮子不知道你知不知道,狮子通常是夜晚出来覓食,因为狮子其实是一些短跑高手,所以他要捉一只鹿是靠突击的,不是和鹿赛跑的,。
其实不知道你知不知道,如果你和狮子赛跑,你和他跑马拉松,假设你是健健康康,如果你和狮子跑马拉松你赢到狮子,不过走一百米你就输给狮子,所以你千万不要跳入狮子,。
因为他吃了你都没走到马拉松,好了,但狮子基本上是一个短跑高手,所以他是夜晚出来靠突击捉他的食物,人反过来,因为这个农业社会记住古代没有电灯,所以日头出来人就走去耕种,。
夜晚太阳下山了就休息了,这个都是生命的节奏就是如此,有日有夜有工作时间有休息时间,私人由这个再想到有生也有死,。
第二是狗节你转面他们就惊黄,你收回他们的气他们就死亡,你猜浅你的灵他们就受灶,其实大自然里面有日有夜有死有生,有生就自然有死,但是有死都会有新的生命出现,这种生与死的节奏都是大自然的一部分,就是大自然的rhythm,。
如果大家记得很多年前有一套电影叫做狮子王,狮子王里面有一首歌叫做circles of life,这个生命的一个循环,。
很多人就在说这件事,生命中有生有死有日有夜,本来就是生命的节奏,我们要学习一样东西就是去欣赏这个生命的节奏,我们其实最终你可以说连条命都不是我们的,生命有一个节奏我们自然要学习欣赏这个节奏,。
例如我这次刚刚去完美国,去美国其实就不是为了女儿结婚去美国,谁知道我一早安排了五月去美国,女儿跟我说大女儿跟我说你来美国不如我顺便结婚,。
于是就去了她的婚姻注册,有些人问我女儿结婚你会不会不舍得,老实说我也不知道多开心,三个女儿one down,two more to go,一个嫁出去,现在还继续为女儿,然后那两个讨告什么时候送她们走,。
其实是不是有些子女结婚离开父母,that's the rhythm of life,这个就是生命的旋律就是如此,子女寿大本来都不是你的,她的命不属于你的,你能够寿的子女的时候享受寿大子女的过程,。
这个就是你的缓步,到时到后她独立有自己的生命,that's the rhythm of life,同样地我们的生命都不是我们能够操控的,几时离开这个世界不知道的,。
有时想想人生真是很快的,我最初回来忠诚的时候有很多书我想看的,跟着有些书我想写的,转眼就过了夜几年了,现在当同辈的人说什么时候退休这个问题,结果想看的书很多都没看,。
想写的书又没写,写的那一本中世纪,随经验是挺费的,但是没所谓,人到那个年纪做不了东西就做不了东西,人到那个年纪头发要白就头发要白,。
所以我都不想染头发,不是叫你不可以染,不过对我来说算了,要白就白,人的生老病死,本来就是生命的节奏,大自然就教我们多点去享受,多点去接受生命那种节奏,。
你年轻的时候努力干,到你年老的时候做少点东西,学习走慢一点,吃慢一点,享受慢一点节奏的生活,没说谁好谁坏,没说青年一定比老年好,或者老年比青年好,。
生命不在乎我们能够成就多少东西,生命最重要的是在每一个阶段我们学习去享受神在这个阶段给我们的祝福,。
什么时候上主要我们回去收回我们的灵,我们就开开心心回去见上主,大自然教导我们我们不是生命的主,主才是我们生命的主,让我们每天学习去数算上主是我们生命的恩殿,去低头做个土稿,。
主耶稣求你帮助我们,帮我们见到大自然那种的伟大,大自然那种的丰富,大自然那种的节奏,让我们学习在这些自然面前去聆听他们要和我们说的信息,以致我们更加体会你的侃确,你的恩殿,求你这样开我们的心灵,土鼓奉耶稣去祈祷。。
