之后我们就由夜四节读到三十五节,我们一起读这几节的经文,夜四节比起,夜和华,你所做的何其多,都是你用智慧造成的,全地偏满你所做之物,。。
我一生要向夜和华唱诗,我还活的时候要向我的上帝歌颂,愿他愿立我的默念,我要因夜和华欢喜,愿罪人从世上消灭,愿恶人归于无忧,我的心你要听共夜和华,。。
这个当然是正确的,我不是说这样说是错,不过如果你单单这样说的时候,就好像说福音很人化,就好像上主正是关心你和我到底上天堂还是地狱,上主很可怜我们不想我们上地狱,不想我们下地狱,。。
其实圣经强调是神爱整个的世界,人是当中的一部分,而譬如罗马书第八章都提到,当神要拯救的,他不是单单拯救人,。。
首先104篇第一节就说到我们所有基督徒都会认同的,耶和华是大的,耶和华才是最伟大的,伟大的不是你和我,我们都是很渺小,耶和华是充满尊荣,他的荣耀是耶和华的衣裳,。。
总之私人想象我在天空中看到那些云,古代的人都知道云是由水造的,所以那些云有各种形状,私人想象就好像流角的洞梁,那些云好像天空中的洞梁,。。
珠山上升珠谷下降,归你所立定之地,你定了界限史水不能超越,不再归回掩活大地,私人跟着看完天上星星,看完地很稳固,跟着再看海洋,。。
私人就不是这样,私人进入到这个自然,他体会到这个自然的世界不受他控制的,为什么海洋去到那里就停在那里呢,私人知道不是人手所做,是神所做,。。
所以对以色列人来说,海是代表一种很大威力的东西,是他们不能够操控的,在海洋上你撑了船出去大海,可不可以平安回来,不到你控制的,。。
你的牙痛其实对于香港社会或者对于全球的政治经济其实毫无影响,其实是一件很小的事,你牙痛,不过对你来说,这个就很大件事,。。
当我们去投入大自然,去学习去爱惜大自然的时候,其实就学习明白一件事,其实我们不是世界的中心,其实我们真的很渺小,。。
但是一千年之后假如香港还有人存在的话,他们还知道那个狮子山在那里,对比这个山顶我们算什么呢,我们片刻就过去了,所以当我们去欣赏大自然的世界的时候,其实帮助我们心灵开阔自己,原来我们不是世界的中心,。。
然后从此他就引发他明白神才是最伟大那个,如果狮子山伟大的话,神比狮子山更伟大,因为神是创造狮子山那个,所以当我去行狮子山的时候,。。
比如就算你种植物也好,你思考一下,由一堆泥变成一个漂亮的花,当中那个奇妙的过程,私人说当我们多点去思考这些大自然奇妙的变化,我们就学会不要再将自己放在世界的中心,。。
街尾的树木高士又说,所栽动的泥巴乱的香柏树都满了汁浆,着料在其中搭窝,学以红树为家,高山为野山羊的居所,岩石为石温的藏身处。。。
不过为什么他要做马做牢出来,还要喂养他呢,上主继续养这些自然界的种生物呢,因为上主很慷慨,上主想将他的封城与其他的东西与他不同的东西与他之外的东西分享,所以他做了一只牢做了一只马出来,然后又在大自然安排一切的东西给他们来生活。。。
你明白一样东西,有些动物它只是吃饱是为了生存,我相信蟑螂吃垃圾的时候,它应该不是特别开心的,蟑螂会不会开心我不知道,我猜蟑螂吃垃圾是纯粹生存的,。。
我试过有一次我的女儿很饿食,二女三女都是,经常去Open Rice找一些好吃古灵精怪的东西,全香港最好吃的饺子哪一家,大家知不知道太子道那边很多饺子,哪一家最好吃,。。
我们吃东西还要享受鸡的,整条又有酒喝的,原来不止单单就这么吃鸡肉狗,一个提子,人仲识发酵的提子,中国人喝米酒就用米发酵,将它提炼成酒,你想象中国人对酒当歌,人生几何,。。
什么叫你在银行有一千万,意思就是说那一千万只有你动得,我不动得,世界上没有其他人动得,那个一千万是你的名字在银行,可能你就觉得富有了,。。
大佬为什么一千二千块买条手巾,为什么,我觉得我剪头发三十块就剪完了,大家去深水埗,我女儿要三百块那些,有什么分别呢,我觉得三十块我也很满足,但是有时候我们很多人觉得穿一件三十块的恤衫很失礼,。。
你想想好像我一个喜欢行山的人,我住九龙城的,所以我北面就是狮子山,我的东面就是飞蛾山,跟着再走远一点就是马鞍山,沙田区马鞍山,其实这三个山对我来说都是我的后花园,。。
如果你从这样一个阔达的角度去看,人的财富在于你银行有多少钱,在于这个自然世界有多少东西你可以享受,你懂得欣赏花的美丽,。。
那她们形容一张花,很开心,对于我来说,我不懂得看花,看完就不记得了,我喜欢看石头,古灵精怪的石头,如果你和我一样都喜欢看古灵精怪的石头,我带你走一下飞蛾斩道,。。
从这个角度我们就明白上主那种慷慨,同时也学习到我们自己做一个慷慨的人,上主这样无条件在这个自然里面世界给了这么多东西我们享受,。。
私人在第三个看自然世界第三个默想是什么呢,原来神一切定一切都有定时,神造星星月亮太阳定了跪节,夏天是热的冬天是冷的,你喜不喜欢都是这样,。。
因为他吃了你都没走到马拉松,好了,但狮子基本上是一个短跑高手,所以他是夜晚出来靠突击捉他的食物,人反过来,因为这个农业社会记住古代没有电灯,所以日头出来人就走去耕种,。。
很多人就在说这件事,生命中有生有死有日有夜,本来就是生命的节奏,我们要学习一样东西就是去欣赏这个生命的节奏,我们其实最终你可以说连条命都不是我们的,生命有一个节奏我们自然要学习欣赏这个节奏,。。
这个就是你的缓步,到时到后她独立有自己的生命,that's the rhythm of life,同样地我们的生命都不是我们能够操控的,几时离开这个世界不知道的,。。
你年轻的时候努力干,到你年老的时候做少点东西,学习走慢一点,吃慢一点,享受慢一点节奏的生活,没说谁好谁坏,没说青年一定比老年好,或者老年比青年好,。。
