這世界要變成怎樣？
我哋今日嘅題目。
係屬靈嘅爭戰。
點解要講屬靈嘅爭戰？
因為。
唔能夠唔講。
聖經好清楚喺。
佢好多嘅訊息裏邊多次嘅。
係強調不斷嘅預告。
話喺呢個末後嘅日子咧？
係會必然發生嘅現象，就係屬靈爭戰嘅攻擊。
同埋加劇。
屬靈嘅爭戰咧？自從創世之後就已經有㗎啦。
不過。
我哋今日要咧。
留心咧，聖經話畀我哋聽。
喺。
末後嘅日子？
我哋只係騷再嚟之前嘅日子裏邊。
呢一個屬靈嘅爭戰係會加劇嘅。
但呢個就重要。
首先，我哋咧，好簡單嚟到咧，交代一下聖經嘅資料。
我相信我唔需要用太多嘅時間。
因為咧，對於好多弟兄姊妹嚟講，呢個都係已經係認識。
同埋咧唔會陌生嘅，不過我哋始終咧都要試下描述嗰幅聖經裏邊嘅圖畫。
睇聖經裡面咧？尤其是喺新藥當中咧。
好多次。
主耶穌講過。
保羅講國。
約翰講過。
當然啟示錄就講得更清楚更多。
都係講畀我哋聽。
預告俾我哋知道有呢一件咁樣嘅事情會係發生。
當然就提醒我哋。
要好好嘅準備。
我哋嘅只係蘇基督當然唔止一次，不過最著名嘅當然咧，都係呢一個馬太福音廿4章。
當門徒問到佢話，主人，你嚟呢個世界要結束嘅時候會發生啲咩事？我哋嘅主耶穌就喺嗰種線裏面。
好清楚好詳細咁提到嗰幅嘅圖畫。
睇嗰幅圖畫裏邊，我哋可以簡單總結耶穌基督。
好清楚我哋個主話嗰啲嘅假先知。
假基督。
係會嚟，並且佢哋係迷惑咗好多嘅人。
然後信套要因為佢嘅信仰嘅緣故被逼害。
被出賣。
不過。
基督個來臨。
要帶嚟勝利。
我相信都圖畫。
係相當好清楚，唔需要我再嘉義慢慢咧，係陳述同埋解釋。
去到保羅。
睇聖經裏面保羅嘅書信裏邊係好多次。
提到嗰個末後嘅日子。
末世會發生咩事好清楚嘅。
譬如。
Keep殺落嚟迦後書嘅第二張。
就講到好清楚。
保羅，佢話弟兄門關于我哋嘅主耶穌基督，再嚟嘅時候，跟住就一連串咧，描述嗰幅嘅圖畫果度描述到嗰啲。
不法嘅人？
同埋咧？
係。
嗰啲嘅不法嘅事嘅增加。
特別係強調到嗰啲不法嘅人嘅出現，唔單止增加。
並且佢哋照住喺佢背後嗰個嘅。
惡者就係撒旦。
去迷惑人呀，大家留意啲字眼應該會咧，再跟住咧會進到咧比較深刻啲嘅地步喺提摩太后書。
保羅第3章裏面所提到嘅。
佢話你應該知道。
末後必有危險嘅日子來到。
咁嗰啲危險咪即係點呀？跟住又一大段咧，去苗說。
喺呢個危險嘅日子裏邊有幾樣嘢，第一，罪惡增加。
信仰墮落，諸如此類。
所以好清楚㗎。
嚇不法嘅人？
罪惡嘅增加？
信仰嘅墮落。
呢個就係。
保羅面對同埋描述嘅。
末世。
嘅情況？
約翰。
喺約翰嘅作品裏邊123書，尤其是。
大家咧，可能咧，冇留意到。
原來聖經裡面出現迪基督敵擋基督，呢個字出現得最多嘅。
係喺約翰？
嘅書信裏面。
出現咗4次。
全國新嘅出現只係有5次。
有4次喺約翰嘅書信裏邊。
1萬一書同埋約翰貳書裡邊咧？
好強調。
講到喺末世嘅時候。
哋基督要嚟？
佢同佢嘅同黨。
都要咧，係透過講芳華英方。
欺騙。
嚟到矇蔽人？
嚟到打擊。
信徒。
咁好清楚咯，係嘛嚇。
咁不過咧，我哋而家重小小嘅時間。
進到去啟示錄媽啟示錄當然咧講到咧主再來之前同埋資助來嘅時候所發生嘅事。
喺呢度裏面呢？其中特別咧。重要嘅關於屬靈爭戰咧就係啟示錄嘅第12章。
啟信啟示錄嘅12章，用一個咧好形象嘅。
啊，象徵嘅描述嘅方式。
就將咧頭先我哋所講呢啲末世嘅嚇誒。
即系呢啲嘅爭戰。
嘅現象背後嗰幅嘅圖畫。
令到咧拆解出嚟，咁呢個好重要，係咪吖，我哋要知道咧，成個嘅爭戰背後嗰個嗰個嘅力量究竟係點樣去進行緊？
喺嗰度咧聖經咧。
就係。
首先咧描述有幾個嘅角色，嚇，如果你打開咧啟示錄12章咧，呢幾個角色咧，就包括咗咧。
當然咧，就係。
呢一個嘅一個婦人，佢要生一個男孩。
噤呢個男鞋咧？
生出嚟嘅時候咧，天上出現呢一個紅嘅龍黑龍。
係要咧去吞咗要消滅呢個男孩？
咁呢幾樣嘢咧，我相信咧，喺聖經裡面有啲已經好清楚講明係乜嘢嚟嘅。
嗰個龍跟住聖經裡邊咧同一張聖經，講到呢一個就係嗰個撒旦。
呢個就係呢，敵對神嗰個最重要嘅係。
反叛這撒旦。
咁然後呢個男孩咧？直接嘅意思咧？
係好清楚嗰個虎人要生呢個男孩，今年男孩咧將來咧係要用鐵杖管理。
世間嘅嚇全世界嘅。
咁呢個好明顯咧，就係當然係指到首先係。
我哋嗰位嘅耶穌基督。
嘅出現呀？
咁仲有咧，不過問題就係。
咁嗰個苦忍咧咁嚇唔係單單係指咧，喺歷史上邊呢一位嘅瑪利亞？
因為呢個係婦人咧，後來咧，你發覺咧聖經描述佢咧係嗰個農咧係要咧去迫害佢，嚇。
迫害佢咧，佢就要走嚇，然後將佢咧。
但咧？要將佢咧拯救上去呢個天上？
係呢幅咁嘅圖話裡邊咧好明顯咧呢一個嘅。
婦人咧？就唔單單就係歷史上邊呢個生意，耶穌嘅瑪利亞。
係代表咗係神嘅教會。
佢要咧將耶穌基督個福音嗰種嘅永恆嘅生命。
福音耶穌基督嘅福音嘅生命去傳到唔同嘅地方，佢好似咧生下嚟去唔同嘅地方咁樣。
所以我哋可以將呢個富人咧，睇成一個教會嗰個咧，更加闊啲嘅意思。
咁當然咧，正經講畀你聽，呢個爭戰就開始啦。
不過咧，好感恩呢個爭戰咧？
係由第7節一路到第12節咧。
係喺天上嘅爭戰？
13節。
到到第17節下半將咧。
就係地上嘅爭戰。
天上嘅爭戰咧，就講出嚟嗰幅。
最終極嘅嗰個目標屬靈爭戰嗰個嘅本意係乜嘢？
咁咪好清楚嘅？
喺呢個天上嘅爭戰裏邊，當呢個呢個。
婦人生咗呢個男孩，即係將福音耶穌基督嚟到呢個世間嘅時候，嚇開始應該拯救嘅時候。
呢一個撒旦呢個龍就要咧去吞咗佢。
呀。
但係咧神嘅使者嚇甚至咧。有名嘅嚇米迦菈同埋咧，佢個使者天使。
係將佢拯救？
並且咧？
係唔單止咁樣。
唔單止勝利，並且將呢一個籠咧去踐踏。
將佢咧打敗？
都好清楚。
呢個係天上嘅爭戰，一個最核心嘅。
就係神嘅計劃神嘅拯救耶穌基督個來臨。
撒旦無論如何都知道呢個係一個最嚴重對佢嘅挑戰同埋危機，所以佢要徹底消滅不過。
神嘅力量勝過佢。
不過我哋要特別留意，都到第12節。
到第12節嘅時候，就有一個嘅好特別嘅轉機。
正經嘅咯話因為魔鬼知道自己的時日無多。
就大大嘅煩惱。
夏到你們那裡去呢個第12節嘅下半戰呢度咧聖經俾我喺邊一個轉機？
魔鬼，我哋可以話咧，佢喺本來咧，呢個嘅計劃唔能夠成功。
並且被打敗。
於是佢就知道自己時日無多。
即係話呢個咧，佢知道要結束嘅日子可能要嚟啦。
但呢個末世嘅時候。
佢會做咩嘢咧？佢會將嗰個戰爭由天上邊呢？一個佢冇辦法勝利嘅，轉到落去哋沙地上。
但你哋嗰度？
轉到落地上嘅戰爭。
嗰個最重要嘅目標。
就係呢一個要生。
孩子。
產生基督。
婦人。
於聖經話喺地上邊呢一個籠又要繼續咧？
佢要消滅佢追住佢。
佢要毀滅佢？
喺地上邊嘅？
戰爭裏邊呢個龍逼迫呢一個。
婦人。
然後聖經話神保守呢一個婦人。
今次唔係帶到佢上天上？
差到去曠野裏邊呢個唔系好容易嘅地方，不過係可以避難嘅地方。
有困難就可以避開撒旦，咁但係呢個龍放過佢繼續追佢。
喺呢個時刻裏面龍噴啲水要去毀滅佢要剿滅呢一個嘅婦人。
但係咧神要哋上邊開咗個咚，係拯救咗啲水咧，就留咗落去，冇辦法啦，可以。
浸死能夠咧係咧嚇針過客吞麵呢一個嘅虎人。
然後最後嗰節。
講到話撒旦同埋佢嗰啲嘅差異。
誒，大家要齊集。
繼續嘅要用盡各樣嘅方法。
去對付呢個嘅富人？
我相信嗰度頭先咁講嘅時候，你已經可以咧。
係將佢咧對應咗，我哋今日所見到，所以我哋睇見咧。
喺呢一個撒旦知道自己時日無多嘅時候。
就將呢，一個本來喺天上邊。
係最主要嘅戰場，等咗落地上面。
呢個就係你同我今日嘅世界。
所以今日我哋，一定要講呢一個屬靈嘅爭戰。
因為呢個戰場已經嚟咗啦。
呢個戰場，撒旦已經轉移咗。
佢個目標係對付你同埋我呢啲將耶穌基督嘅福音嘅生命生出嚟嘅人。
包括教會，包括信徒。
所以呢，一個係我哋今日咧好重要嘅，一個起始。
嘅信息？
我哋唔能夠唔理。
點解咧？
因為呢一個屬靈嘅真正已經存在，已經嚟咗，並且係越嚟越加劇。
呢個唔係由你同埋我中意唔中意嘅。
或者唔係由你去同我講話，我睇見睇唔見嘅。
我哋睇唔見嘅時候，唔等於呢一個熟練嘅增至唔存在，因為咧，唔係由你決定係有撒旦發動。
嚇佢嘅目標，就係你同埋我。
所以咧？我相信大家明白，我想講呢個意思。
係冇得選擇㗎？
你唔可以選擇㗎？
你話我唔理佢。
我唔嘢，佢咁咪得囉，你唔嘢佢？
佢都嚟搵你。
佢都係嚟攻擊你。
不過我分別就係你有準備。
同埋你冇準備。
你有防禦。
同埋你又冇防你冇防禦就分別就係咁樣，大家都明白我嘅意思。
所以呢個係我哋今日咧，一定咧係要講。
呢一篇嘅島同埋咧？
係喺聖經裡邊咧，係深入明白。
呢一件事嘅好重要，我心裏邊嗰種嘅焦急。
同埋心裡邊咧所希望能夠帶到畀大家？
嘅信息？
所以你唔能夠唔理嘅時候咧？
但係事實上，好多時候我哋好多人。
喺我哋嘅生活嘅裏邊。
我哋，當佢冇發生。

而家，我越嚟越。
真係覺得。
如果明白點解我哋只係蘇講到？
佢嚟嘅日子嘅時候其中一個好重要，或者係甚至係最重要嘅態度，我哋身度咧，要咩啊？
竟成嚇。
警醒咧，就系一個好重要嘅態度。
不過警醒系咩意思咧，唔單止係話哇醒啲啦，咁樣醒目啲呀，或者係咧係係係係留心啲呀，唔系喺一種呢？整個生活上邊一個性格上邊嘅改變嚟。
你見你只係騷講嗰個10個同類呀。
嗰10個童女嗰5個冇等到新浪返嚟，於是咧，就等咗外邊就失敗，係嗎？又愛哭切齒。
嗰5個咧接到呢一個嘅新浪？
嗰個最大嘅分別係乜嘢？
如果你留意嗰10個童女，其實10個童女大家都喺度等，可能覺得新郎好耐都未嚟，大家以為咧都唔知佢嚟唔嚟，不過嗰5個有預備好油嗰5個。
同埋嗰個5個冇預備由，嗰兩個分別喺邊度？
呢10個人呢？兩組人嘅分別，其實唔係嗰個意見到個現象嘅分別，大家明㗎嘛。
佢哋見到嘅就係天黑啦。
應該嚟啦。
都冇嚟嘅。
即係大家都見到咁同樣，不過嗰5個有準備游嘅咧。
即係大家明白點解準備由咧咩？古代準備又唔系就咁話呀，噉樣哦，噉樣玩具心或者換英殿咁樣諗，我諗大家都知道，而家我哋現代得以前唔係㗎嘛。
嚇嗰啲心咧，睇下佢燒到就嚟冇味呀。
喂，即係下邊啲游得夠唔夠咧，如果唔系覺得乾咗咧嗰啲心就有燒曬嘅時候咧，你又由都掂到，總之係比較複雜嘅，需要時間嘅。
即系好好哋，預先準備就係咁簡單。
你唔預先準備咧？好啦嚟喇，新浪嚟啦。咁于是咧啲人就攞個登出呢個？哎呀，死啦。
啲新招曬咯，咁。
即係喺嗰陣時先知咧？
就太遲喇，你明知呀。
呢個係一個。
警醒，一個好重要嘅訊息。
景星到訊息賺，你唔好睇住。
周圍嘅現象。
令到估計話嚟未啊，有事未呀，有爭戰未啊掩過喎，你覺唔覺佢都喺度？
呢？10個童女邊個5個就系，因為佢見到個現象，佢覺得唔係。
所以佢冇嗰個準備。
一個準備嘅意思就話呢5個有準備嘅咧。
佢雖然見到天黑又未嚟，樣樣都唔似，但系。
佢知道佢自己要做嘅就係事成睇住。
不斷嘅睇住自己個陣燈裏邊嗰啲又夠唔夠？
嗰啲心夠唔夠硬，呢個就叫做竟成。
鼎折梅。
所以我哋嘅主耶穌所講呢，一個好重要嘅訊息。
呢個就係屬靈爭戰，因為佢真實嘅存在，無論你睇見睇唔見，願意唔願意你，你佢唔理佢，佢都喺度，呢個係我哋。
首先，我哋要。
特別要記住嘅信息。
好啦，而家我哋就進到。
當然就係我哋要要解了解我哋嘅。
我哋嘅敵人。
我哋講。
屬靈爭戰嘅功課。
策略或者戰略咁呀？
知彼知己。
你唔知道。
撒旦會喺邊度入手？
佢採取嘅手法咧？
咁你好難防。
亦都咧可能咧。
去攻擊嘅時候，你唔知道，原來佢喺嗰度。
會有咧係。
進攻。
或者你個破綻。
咁當然咧？關於撒旦同埋佢所採取嘅。
攻擊嘅策略咧？
係一個好大嘅題目，如果好豐富嘅聖經裏面講咗好多㗎，我哋好感謝神，佢從來都唔會神神秘秘呀，你自己睇下啦，你估下啦，嚇你得就得唔得就算啦，唔係我哋神講咗好多次，不過有好多時，我哋冇心機睇，冇留意嘅啫。
咁我呢度咧？誒，我曾經咧就寫嗰本書啦，叫做今生來世哩幾年前。
咁呢就當中咧，都花咗唔少嘅嚇篇章嚟講，今日咧？我絕對唔可能咧，喺果個咁短嘅，講到裡邊咧，同大家咧，慢慢慢慢咧，將所有聖經裏面呢一個好重要嘅題目，呢啲嘅資料將佢整理好簡單同大家整理有幾個重點好？冇呀，嚇。
咁有機會咧，大家可以睇翻嚇一啲嘅有關嘅資料，或者我已經咧？
喺呢一個大綱裡邊啦，列咗有關嘅經文，你就大家走去睇翻喇，今日我哋唔係哩一個嘅一個學術，或者咧係一個嘅。
誒，一個samina嚇係一個一個研習班客，所以咧呀，呢啲嘅詳細資料咧俾大家咧翻去自己咧可以做下集裝。
我想同大家總結幾樣嘢。
首先，第一樣。
撒旦當然係真實嘅存在。
頭先佢哋講嘅啟示錄12章，唔係講緊神話故事呀，頂姊妹。
如果你問我，我絕對覺得唔係一個神話，故事係一個好真實嘅一個。
戰爭係存在呢個撒旦？
係真實嘅存在，亦都唔係一種嘅迷信同埋謠傳。
作為一個基督徒，我相信神。
當然亦都相信撒旦，因為我相信聖經所講，如果神係睇唔到。
但係我哋知道佢真真實實喺度嘅話，撒旦一樣，佢睇唔到，但係佢亦都係真真實實，睇到你唔好睇小佢唔喺度，而聖經俾我哋嘅資料嚇我，今日咧唔詳細強調啦，嚇好簡單，你就同大家講嘅就係話。
佢係果位嘅墮落嘅天使。
呀。
所以。
佢有個目標，佢係要對抗神，呢個好清楚。
但係佢自己嘅本質，大家知道。
既然係咁嘅時候，第一佢呢個本，即佢唔系一種咧。
即系一種叫做邪惡嘅力量而已，佢唔係單單一種無知嘅力量，佢係一個有意志有計劃有策略。
有思想，甚至俾你同埋我更加粗明嘅。
一個好厲害嘅敵人，大家記住呢一個敵人係喺度。
並且佢會主動嚟。
採取。
佢認為能夠攻擊你同埋我嘅策略嘅人。
嘅嘅嘅嘅。
嘅活物哦。
咁同埋咧，佢仲有一樣嘢咧，係比你同埋我優勝嘅，佢係有超自然嘅力量。
佢亦都有超自然。
嘅時間空間，嚇。
我哋唔喺度嘅時候，佢仍然喺度。
我哋冇留意嘅時候，佢仍然留意我哋。
呢個首先俾大家睇到佢自己嘅特色。
當然佢嘅存在俾人類更早，因為亞當夏娃一出現嘅事呀。
時候佢已經有佢嘅策略，要將人咧？
去去打倒呀，令到人咧係失敗。
墮落。
好啦。
咁究竟？
撒旦要采取。
跟住作為同埋目標係乜嘢？呢個最緊要，因為我知道敵人嗰個嘅目標喺邊度嘅入手咧？
咁我哋就知道戰線喺邊度，嚇呢個好重要？
OK，按照聖經啫，今日我同大家全部講，按照聖經裡邊咧，大概撒旦咧，有3個嘅好重要嘅戰線入手㗎。
畀一個聖經，稱佢為世界。
但係我哋外在。
所發生嘅事。
第二個戰線就係叫做我哋嘅肉體。
或者我哋嘅內心。
第3個戰線當然就係直接嘅領悟解，即係所謂咧？
直接嘅超自然嘅，嚇超自然率嘅。
靈界嘅出現，同埋攻擊。
所以三樣嘢佢都會採取嘅。
唔係淨係嗰個超自然界，當然佢可以超自然哋去攻擊。
但係我哋時常有時咧，提到話佢啲被貴婦嘅嚇各方面嘅被邪靈所負嘅。
呢啲嘅現象？
不過撒旦嗰個攻擊絕對唔停留喺呢一啲嘅事例上，邊撒旦嘅攻擊可以係喺世界。
透過世界嘅文化嘅發展。
世界嘅道德嘅變化。
世間。
嗰啲嘅價值觀念嘅轉變。
政治。
傳媒。
甚至係經濟。
諸如此類，都係不斷嘅係透過嗰啲，雖然我哋睇見咦，唔係喎，呢啲只不過係人嘅。
作為都喎，但係佢背後撒旦喺度。
作為佢嗰個攻擊。
戰爭嘅戰線，你唔好忘記呢一樣嘢。
第二。
當然撒旦透過喺肉體聖經話畀你聽。
嗰個肉體就包括咗我哋嘅整個嘅人嘅內裡嘅。
嚇，尤其是喺我哋嘅心靈裏邊。
你老攻擊我哋。
透過。
佢嘅，令我哋懷疑。
嗯？
透過佢嗰個。
肉體，或者我哋心靈？
所以產生嗰啲嘅誘惑。
嚟到咧？
拉低我哋，令到我哋信仰失敗同埋墮落。
嚇，所以相信你同埋我都好容易做出好多㗎。
嚇，譬如性慾嘅。
喊男嘅。
驕傲嘅。
都忌嘅。
甚至係懶惰嘅，呢啲冚唪唥都係咧？
但令到我哋咧去打倒我哋嘅內在嘅一個嘅戰線。
所以呢3個嘅戰線，我哋特別要留心啦。
喺我哋周圍。
喺我哋裏邊。
喺超自然街。
都有呢啲嘅戰線會再。
爭戰嘅進行中。
咁呢啲嘅爭戰，佢嘅攻擊嘅目標系咩最緊要？
咁我哋就如果十式聖經裡面話畀我哋聽呢啲嘅目標，即係佢做嘅手法通常都喺嗰度落手嘅話咧？
咁我哋就好好哋留意，係咪呢個好重要？
咁我同大家講話咧，有邊幾個地方咧？第一。
佢個目標第一。
係對神。
衰父神。
第二。
佢係要。
鼓勵嗰啲唔信嘅力量。
嘅膨脹增加。
第三。
當然佢係要對付信徒。
呢三樣嘢？
所以，當我哋每日生活嘅時候，我哋話警醒，我哋一定要用打開我哋嘅屬靈嘅眼睛，同埋我哋嗰個。
跟住試嘢去，劉森。
有邊啲嘅市場？
你發覺係喇。
喺個六首輪喺度。
或者一路肯定喺果度可以落手。
首先。
佢係要特別嘅，最主要當然係。
撒旦最主要嘅係要對付神。
你同神作對。
聖經嗰度話。
佢要咧係敵擋神，你好清楚啦，佢敵擋神。
佢仲要咩咧？
當然敵擋裡面包括咗。
佢要破壞神嘅計劃。
神想做嘅嘢。
你搞和佢？
你破壞佢？
第三。
當然佢會咧係製造呢啲咧反對神嘅勢力，所以聖經都講到話咧。
喺末世嘅裏邊，尤其是呢個加劇嘅攻擊，佢裏邊嘅時候翻會特別咧。
係咧？
係製造假嘅信仰。
假嘅信徒？
甚至咧係敵擋。
或者迪基督？
喺呢啲咁嘅行為裡邊咧，佢最主要呢，就係要對付神對抗神。
破壞神要做嘅嘢大家都知道。
所以我哋特別留意。
當神嘅計劃要進行嘅時候。
撒旦肯定唔會高興。
同埋肯定係會出手。
我有時佢，佢出手。
係透過世界。
因為透過人嘅肉體，你自己嘅內心世界。
唯一透過設置直接超自然嘅咧。我哋唔知道，因為佢有佢嘅選擇。
佢有佢嘅策略，不過我哋留意佢總係向住神要做嘅事情咧。
做一個嘅破壞同埋反對。
呢個第一樣，我相信大家咧。
唔會覺得陌生。
第二。
喺你個破關又反對佢裏邊呀，當然咧。
佢就系特別咧，係要咧。
係製造同埋咧？
係加強嗰啲。
都反對神嘅力量。
尤其是對於一個飛。
信徒嘅世界？
佢會特別咧去鼓勵佢哋，所以你發覺咧？
呢，一個世界裏邊嗰啲反對神嘅或者咧係？
係同神對抗嘅力量咧。
大會特別咧，係幫助佢加強佢嘅。
呀。
聖經裡面有時叫做迪基督。
哇即系到末世嘅時候，可能係由一個人。
或者一個嘅角色出現嘅，但系咧正經話。
好明顯嘅迪基督，同埋佢嗰啲嘅同黨。
即系好多，已經係喺佢之前嚟嘅。
都係有迪基督背後嗰個支持嘅。
係包括咗人，包括咗制度，包括咗意識形態，包括咗咧各樣嘅思想。
呢啲都係迪基督，佢會咧去加強呢啲。
反對神嘅勢力。
個結果係希望令到大部份世上嘅人。
係變得盲目對福音。
唔想聽？
包括埋，當然係西足好多個思想，將人嗰個注意拉離開咗神自己。
以致人咧又唔？
唔想聽？
聽到都唔想去明白。
佢懶惰。
所以呢幾個咧？
都係。
正經嘅變化？
撒旦要。
鼓勵。
去培植呢啲？
反對神嘅力量所用嘅手法。
當然，第三。
亦都係最重要，我哋今日。
啲特別咧，要強調嘅。
就係對信徒。
嘅攻擊？
頭先我哋話咧？
喺市62章講到話咧？
撒旦將個戰線本來喺天上嘅。
因為轉到落去地下喇，明確嘅要對付。
車褲呢一個要生基督嘅婦人。
就係最信徒。
個別嘅信徒同埋整體嘅信徒，即係教會。
你打擊。
究竟撒旦會用啲乜嘢最主要嘅攻擊？
信徒咧咁？
我哋喺將聖經裏面嘅資料將佢咧去收集研究，然後將佢分類，大概咧，我睇到有五樣嘢。
咁所以留意啦呢，5個就係戰線嚟嘅啦，佢對信徒用。
咩嘅手法嚟到攻擊咧，大概集中喺呢5個方面。
當然唔單單止呢，5個方面如果具體嚟講，不過咧。
大方向啲5個方面。
啟示錄10月將講咗兩樣嘢。
第一。
佢係控訴。
第二。
佢迷惑。
第三。
佢人有。
呢個都係咧，喺內心裡邊咧會出現史上？
會發生嘅手法？
跟住第四，佢會阻止信徒嗰個事奉。
第五，佢會逼害嗰啲願意侍奉神嘅人，呢兩個咧就係從外邊嘅際遇發生。
記住啦。
不單曾經聖經亦都講過佢哋會用呢啲嘅方法。
幫你留意嘅時候，請你留意喺呢啲嘅戰線上邊你做好更多嘅。
防禦工房嘅戰爭。
風騷？
Q4信。
正經話撒旦好鍾意控蘇信徒。
控訴係咩咧，佢內心話畀佢聽。
你唔得㗎啦。
你睇下你呀。
你睇下你咁軟弱。
你聽啲飯員最又再犯罪。
陳，唔要你㗎喇。
真係唔會用你㗎喇，令到你自卑。
令到你放棄呢個就係控訴頂點會。
記住。
撒旦會控訴，你嘅係我哋係有弱點。
不過我哋記住神自己嗰個恩典，我哋就只係蘇州，我哋靠住十字架個補血，我哋可以喺神嘅面前仍然站立不住，唔係因為我哋叻。
殺咗成日都話畀你聽，你唔得㗎？
讓我哋打倒我哋，讓我哋咧係唔再提得起頭呢個第一個。
佢個詭計，同埋攻擊第二。
撒旦冇用迷話，我相信大家都係都會好熟啦。
迷惑，deception。
頭先我哋所講到弧細現象裡邊咧聖經都未講咗好多次，好多次都用到呢個字去到迷惑。
迷惑嘅意思就係話咧，佢會鼓勵。
信徒又好，或者周圍呢個世界對神嘅懷疑？
唔再相信神？
覺得神，你唔係真係愛我哋嘅？
我遭遇啲咁嘅野。
但會喺我哋心裏邊話你睇嚇神用咩理你？
佢都唔記得你啦。
佢唔會愛你㗎？
你以為佢愛你啊？
其實愛其他嗰啲人啊。
喺個心裡邊有呢種嘅迷惑。
要迷惑，我哋話俾我哋聽，神唔得㗎？
系神都好大能㗎不過呢件事太難啦，你。
你哋會以為神神都搞唔掂嘅，即系你心裡邊隱隱感覺都咁難嘅嘢，以前嗰啲細嘅嘢攪掂，今次咁大單殺搞唔掂你懷疑神嘅能力。
佢兩年懷疑神對你嘅愛。
佢縣佢讓您咧，係懷疑神與佢要你同在，要你同行。
呢啲全部都係佢所產生出嚟嗰種嘅懷疑，當然撒旦就會扮演光明嘅天使。
以為好好嘅，原來背後。
原來佢最後嘅係要將你嘅信仰打倒特點，我哋睇到呢樣嘢。
每逢將你嘅信任要打到嘅背後嘅動機。
肯定撒旦有一手喺度。
無論佢扮成點樣。
都會係咁靚姊妹，我哋真係要景盛。
第三。
當然咧？
就係呢一個嘅引誘。
頭先講啦，我哋唔需要再重拾重複啦，請你未講。
佢透過肉體引誘我地。
係透過我哋嘅驕傲，節方。
性欲貪愛世界，依賴自己驕傲諸如此類，好多好多。
不斷嘅，引誘我地。
讓我哋離開神。
呢個係我哋內心世界嘅戰線呢三樣嘢。
仲有兩樣咧？
只殺曾經都試過，並且會再做嘅。
就喺外在嘅際遇上邊對嗰啲咧去事奉神願意跟隨神嘅人咧有所攻擊。
正經講到撒旦會去阻止佢哋Bender。
Intense。
去阻止佢哋阻止咩，阻止信徒事奉神。
發生咗啲事，阻止佢事奉神。
所知佢哋去傳揚福音。
諸如此類。
當然，最後第五。
佢仲會有時出手去逼吧。
去攻擊迫八。
喺佢際遇上邊？
喺個家庭上邊？
喺個人睇上邊？
去逼迫？
信徒。
呢幾個就係撒旦常用。
嘅手法？
你記住啦。
跟住我哋頭先提過，唔單止個別嘅信徒會咁做。
整體嘅教會當然撒旦。
都會咁樣去攻擊？
撒旦嘅打擊教會嘅方法當然聖經有好多嚇。
簡單嚟講，佢會咩咧？
佢會製造假嘅師傅。
呃嘅信仰。
此是而非。
嘅講法？
佢哋知返返去神自己嘅說話對照發覺喺好似係，不過原來撐咗少少廿，嗰度就出咗問題。
仲有一樣嘢撒旦好喜歡用嘅方法就係。
打擊教會嘅濟。
要教會分裂。
得喎。
咁你自己就橫啦。
都唔使打啦。
呢啲冚唪唥都係搞撒旦會做。
嘅手法？
令姊妹，我哋留意住呢啲。
喺我哋心裏邊記住。
當呢啲事出現嘅時候。
我就知道。
唔單單。
睇啲表面嘅原因。
背後。
有撒旦。
佢瘦喺度作為。
咁我哋睇呢一個屬靈嘅爭戰？
就睇得更加清楚，同埋深入啦。
點解會再講多少少？
咁當然我哋話咧，仲有除咗世界。
同埋肉體。
仲有直接嘅超自然嘅攻擊。
嚇聖經裡邊咧叫做咧？Daemon procession又好或者咧？耶穌基督所謂趕鬼嗰啲咧，係被鬼附嘅。
嗰啲情況？
錦呢，一度咧，當然咧，亦都係有好多好多嘅資料。
同埋咧有好多嘅挑戰，同埋咧係講述？
喺呢度咧般是我咧呢個咧。
喂列曬呢啲好詳細嘅內容。
或者我今生來世裏邊都有唔少去好具體嘅根據聖經裏面所睇到嘅。
嗰啲嘅資料，同大家一切思想。
當然當中包括咗如果喺超自然嘅。
但係被鬼婦嘅情況裏邊佢又有啲咩嘅表現咧？
咩人先至會咩情況之下有咩條件，佢會被鬼附得到咧？
會發生啲咁嘅事，喺佢身上咧？
第三，咁究竟好多好多人要玩咋嘛，咁基督徒會唔會被鬼附咧？
會唔會俾鬼嚟到控制咧，畀呢個邪靈控制咧？
會或者唔會咧？
第四，咁佢哋點分辨到，如果你話佢係俾邪靈？
Soso所控制嘅時候，敢點分辨到嗰啲精神病嘅，同埋呢一啲？
跟住車齡咧嗱即係呢啲咧呢啲大題目咧我都列曬喺度。
有。
係足夠嘅經文，同大家一齊去思想喺度呢，我亦都咧寬恕我一個時間嘅緣故咧，我唔再講咁，唔系呢啲唔重要。
不過我唔想將呢樣嘢過份，仲要依個撒旦要攻擊你同埋我嘅戰線咧。
畀呢一啲嘅特殊嘅？
例子咧，多得多。
咁樣你信唔信啦，我信。
當然有啲超自然個市咧，我自己個人見過。
我所謂自己經歷過。
嚇，所以呢一啲咧，肯定係，不過我唔想今日咧，同大家咧就續直直直啲，乜淨係相咧熟練嘅爭戰咧就係。
以為淨係呢啲嘅嘢，其實即係出年嘅章節闊好多。
你同埋我日日會碰見嘅，畀呢啲更多。
咁大家亦都可以有興趣嘅，或者係想知道嘅可以設計進深。
你好了解，嚇呢個咧。
官司，我喺呢度咧，就停低就唔再講啦。
我想將剩下嘅時間。
同大家講。
不過我認為咧，好心裏邊好想分享嘅信息。
就喺屬靈爭戰裏邊點樣先特性？
嗱，呢個緊要係嘛。
究竟你神嘅英話裏邊喺聖經裏邊教我哋點樣先可以喺？
屬靈爭戰裏邊。
得勝。
首先同大家。
簡單嘅講，四樣嘢。
咁我哋就結束啦。
佢哋點樣先可以喺屬靈爭戰裏邊？
特性咧？
第一。
佢哋已經開始講過，不過我想同大家咧做一個總結。
再強調。
第一。
係高。
警覺。
係高。
咁？
我唔止一次頭先，我哋應該講過㗎啦。
我對呢個屬靈爭戰，一定要提高警覺，點解因為。
再講好，尋味啦係嘛。
你鍾意唔鍾意你睇都唔睇到沙灘度郁謹守㗎啦。
你，你，你冇得選擇嘅。
我哋唯有咧，能夠更加睇穿撒旦嘅鬼雞。
咁咪先至可以喺第一部？
可以喺呢一個爭戰當中。
有所準備，甚至咧可以得升，係咪吖？所以你好緊要。
提高警覺，提高警覺，想同大家咧？總結咧，有兩個客比較容易會產生嘅極端。
反而咧係有疏漏同埋錯誤嘅地方好嗎？
咁樣或者有咁嘅，總結咧就清楚少少啦。
第一個極端蒼蠅，我講完又再講嘅。
但系你唔以為你唔記得咗撒旦會有用屬靈爭戰。
去不斷嘅。
去睺住你喺住，你甚至係攻擊你。
呢種誒不？
咁你唔畀我哋唔可以咧去忘記？
呢個屬靈嘅爭戰，呢個角度去睇我哋嘅人生。

因為撒旦唔係一個就咁一個咧。
係你。
撩佢搞佢搵佢出嚟？
咁佢先至咧係廿到你嘅。
薩達喺度，佢有部署去攻擊你。
所以我哋。
好唔好？從今日開始，如果我哋真係睇到呢一個嘅。
聖經裏面嘅教導。
我哋打醒精神。
唔好單單睇一啲嘅事情，當依啲事情出現嘅時候。
頭先，我講過。
齋升經歷咗描述撒旦要採取嘅手法。
同埋目標由佢攻擊神啦。攻擊信徒啦亞分別啦，嚇或者各樣嘅。
事情嘅時候咧，我哋見到呢啲嘅現象，唔好單單停留喺呢個現象嘅直接嘅原因，同埋表面嘅原因，當然每一樣嘢都係表面嘅原因，同埋直接嘅原因㗎，譬如某一個人搞到你咁樣。
某啲事發生咗。
係咪某呢個際遇咧？哎呀，點解會咁樣突然間出現？
不過，如果呢啲嘢帶到你，發覺你發覺。
無論係你或者你嘅教會，或者你自己屬靈生命裡邊，你開始慢慢。
懷疑晨偏離神。
咁即係話撒旦誒，如果仲曬角度講。
點。
咁即係話佢佢喺背後？
雖然直接嘅，可能係某一啲你見到嘅。
詩例同埋咧？
係現象同埋原因。
但係背後。
你要千奇唔好忘記咗背後有。
更深嘅屬靈嘅原因。
我記得喺加拿大嘅時候。
呀。
我大女。
一路喺教會都好好。
直到佢就嚟要進入，大學去美國讀大學。
嗰兩一兩年？
佢變得好犀利。
好反叛。
有啲人話誒，你梗係喇，青少年咁反叛啦，係嘛，佢瞓得好反叛。
我最記得佢有1日番嚟。
佢同我講，佢話daddy呀。
點解教會裏邊啲人見親我咧都問話考試word at符號。
都唔係敲下you嘅。
我睇見個眼神好唔不滿？
個個問，我就係問你喎，佢問候你喎，都唔問候我。
喂，夠做乜嘢？
於是佢開始發覺我哋發覺佢嗰個，佢嗰個情緒各樣嘢咧，對教好多嘅不滿。
又對信仰好多個懷疑。
最後佢決定我要唔翻禮拜堂。
哇，我心裏面好難過，同佢地兜得好緊要，喺嗰兩年裏邊嘅心理好難過點解，因為嗰段日子裏邊，90年代喺加拿大嘅時候淨係啱啱咧，即係第二波移民，大家知道咧，香港移民好多個疑問，就住喺我哋教會果度最嗰個區裏邊。
好多人入嚟教會信徒嘅非信徒都相信耶穌。
對於我哋嚟講，係一個好好嘅，一個一個一個機會，一個全方位嘅機會，呢個係一個最好嘅發展嘅機會。
喂真系好好嘅事奉神哇，教會啲人一路咁樣嚟，一路嚟大家都好咧去去熱心。
咁啊我我我太太咧呀，佢自己一個教育嘅專家。
喺嗰陣時咧，而家電臺呀，咁樣咧，就好好好睇重佢，嚇佢義務嘅去電臺裏邊做好多親子嘅節目，幫咗好多嘅年青人。
呀，喺電臺裏邊呀，見到咧，大家咧，好好得著幫助。
喺我哋。
喺我哋最好嘅事奉嘅時候，我哋個女出嘅事。
我記得太太個心裡邊話。
誒，我唔講啦。
電臺搵我，我唔講啦，講啲嘢啫。
膠人啲仔女，哇。
自己個女搞成咁樣？
仲邊有面講呀？人地講起想誒你自己女都唔掂，你都講咩？我講唔到呀，佢話我心裡邊好好難過好受挫折啊。
我自己心裡邊就覺得又好難呀。
我成日都想做傳福音嗰個，帶自己個女就系唔信邪叔。
明明信嘅而家都唔信講極佢都唔肯信。
呢個離開禮拜堂，我兩個人響心裡邊彈過到不得了，喺嗰陣時，我心裡邊突然間佢搵到。
喂，呢個係咪淨係一個表面嘅青少年嘅問題？
因為背後有魔鬼撒旦嗰個攻擊，佢就係想呢樣嘢吖嘛。
你幫到稱善良，佢又打低你個女。
你傳到福音呀，我又打低你個女，你最緊張呀，你個女呀嘛，位就打低你個女等你做唔到事奉等你。
唔可以幫到其他嘅人。
所以我記得嗰陣時，我又話俾自己聽。
我同太太都講我冇溫偉耀為嗰陣時開始。
我朝頭早起身第一樣嘢，我嗰個未死㗎話我仲記得我同大家講，如果我未死，我第一樣嘢，我喺瞓喺張床度，我就為我個女K同我要其到佢翻翻神果度為止。

七子一路企一路企企咗幾年？
起到佢離開香港，離開加拿大，去美國讀書。
嗰陣時，個心裡邊仲擔心。
唉。
阿爸阿媽，一個係輔導嘅專家。
一個係傳道人客服事神嘅人。
喺佢身邊焗住都唔掂，而家佢走去美國。
讀大學啦，佢自己一個人呀。
我心裡面好難過。
好驚唔知點啦。
要放手。
但我想話畀大家聽，可能我同大家分享過呢一個訊息。
發生咩事？
直到去咗大學。
去到嗰間大學裡邊咧，琳係我哋編排嘅，因為大學自己編排嘅我哋。
你冇選擇。
個女就被編排咗入一個宿舍。
同一個韓國嘅女仔一齊同一個房間。
不過，韓國個女仔原來係一個好好愛主嘅基督徒嚟嘅。
又好鍾意唱歌，鍾意唱詩，咁我個女又好鍾意唱歌。
佢天生咧唱歌唱都好叻㗎。
佢雖然冇學過。
所以佢好鍾意唱歌呀，佢兩個一傾嘅時候咧？
禁韓國女仔話，誒，我哋有一個斯巴拿。
我哋大學裏面有一個詩班。
嚇。
咁你會唔會參加呀？咁個女又好想學下野，尤其個詩班係要求好高嘅。
叫operculum嚇。
咁你嗱，呢一個呢，一個嘅就系嗰種嘅嘅清唱，係咪呀cappella？
用清唱嘅方式呀，唔使伴奏㗎咁個女好鍾意挑戰。
好，我同你一齊呀。
你又唱得好愛搶咗我，大家參加呀，點知原來嗰個尸斑咧，就好屬靈㗎喎。
歌詩班咧？每次連線之前都要有靈修有禱告，有敬拜有讚美，然後先至練師嘅。
咁個女咪死死氣咪坐喺度咁呀，梗係要㗎啦。係嗎？你要你要參加咁呀唱下師呀，咁樣咧。
慢慢慢慢我哋睇見神使果度改變。
直到第3年，佢一個。
佢哋詩班要去佈道會佢指令嘅佈道會嘅裏邊。
佢喺臺上面唱完市之後講完膚照，佢自己行出去。
重新翻翻繩。
我。
佢寫呢一個email俾我嘅時候，我睇到嘅時候心你真系服曬。
我話俾自己聽你呀，你幾叻咩？
你話走去傳福音，你話你事奉神。
你話你咧，係教育專家。
實際要畀你睇見，就叫我哋睇見。
就係我哋喺度嘅時候，反而唔得。
就我哋唔喺度嘅時候。
知道完全唔係我哋能夠做到嘅嘢嘅時候。
但我手一郁。
又翻翻黎。
你咪見到嗎呢？一個屬靈嘅角度去睇。
當然啦，你話可唔可以從咩解釋？梗係可以解釋啦，我哋從佢嘅學校嗰啲佢哋。
制度，我哋同學校嗰啲嘅思想，我哋可以從青少年人嘅發展從咧一個咧，即係唉，牧師個女呀，通常都好反叛呀，呢啲咁嘅英話咧？
佢理解啱啱啱嘅。
不過我哋要睇見唔係淨係咁記住。
呢個係一個屬靈嘅角度去睇到嘅時候。
以至我哋所採取嘅策略，就唔係淨係對付呢啲嘅表面見到個方式。
好似其他人一樣。
我哋仲有一個更一個深層次我哋同一個神嘅角度。
去對付撒旦喺後邊要做嘅破壞。
因為撒旦破壞到我哋兩個嘅時候，咪破壞到成個工作。
即係咁簡單？
不過當然頭先我哋話呢，我哋唔好走兩個極端。
整一個極端就有啲頂姊妹咧，就會咧嗰份咧，樣樣都賴曬撒旦我哋聽過啦。有位傳道人咧？
你木自己講話咧，有時撒旦咧都好。
好冤枉㗎啫，係比人食死貓嘅啫。
咁明明係你自己搞我㗎，明明係你自己犯罪嘅，於是你話哎呀，撒旦攻擊我。
你冇咁快子呀，媽，佢哋又唔好咁另外一個極端咧，就係話咧，對號入座，樣樣嘢都係瀨曬撒旦。
我哋咧，應該個立場比較係一個明確啲，一個比較平衡啲嘅就係話。
我地要。
知道有屬靈嘅角度。
熟練嘅力量喺背後。
不過又唔好隨便大曬，嗰個局同我哋，一定要小心。
基本咧係加強呢個零賤嘅敏銳？
不過同時。
我哋唔可以，因為咁樣，於是咧，就話唔關我事，唔係我哋要能夠改變嘅。
人又好事又好。
條件又好，環境又好。
當然我哋可以改變個努力，全力去改。
不過我哋千祈唔好忘記咗，仲有一個嘅。
屬靈爭戰嘅角度，street和friend。
一路喺度整姐妹。
呢個係第一個我哋嘅醒覺嘅態度，第二。
我唔需要害怕。
我想訂正妹一聽到嘅時候，你知道我想講乜嘢？
唔好驚。
點解唔驚？
因為呢一場屬靈嘅爭戰。
係必定達成。
係必定打成。
所以點好咧。
即係落喺另外一個嘅危機，或者一種嘅錯覺嘅裏邊。
以為話哦，我越留意撒旦今日我聽完曬呢啲嘅時候，我好敏銳嘅時候咧，咁啊撒旦殺嚟搞我啦，做攻擊我多啲啦，你都傻嘅。
你唔理佢，佢一樣嚟俾你係嘛。
咁你有冇人打仗嘅時候，完全唔知個突然喺邊度呀？
完全唔需要咧，喺自己好好哋預備討論喺邊度？
系佢點做呀？你知道嘅時候會唔會肯定咧，令到你呢個敵人要打理多啲咧？
你有準備而已啫？
鼎折梅。
我哋敏銳屬靈嘅爭戰。
嗯，等於。
我哋唔會更加唔著數。
定見冇咁樣嘅教導。
都冇咁樣嘅講法。
反而嚟講。
你發覺有啲犯罪嘅時刻。
你發覺咦？
嗯？
你唔聽神喎。
最初初信耶穌嘅時候。
神，槍手提醒你。
警告你。
發覺好敏銳㗎喎。
嚇而家信咗一段日子，落成咗幾年啦，冇嘢嘅。
照樣飯翻嗰啲最好似冇乜感覺，我話俾你聽呀煙呀你因為撒旦覺得你已經攪掂啦嘛。
記住呀。
你冇嘢冇嘢。
你就會。
輕鬆。
就以為呢，冇事。
但永遠都喺度。
係，只不過你麻木咗咋？
或者撒旦覺得I搞掂啦，呢個已經我都唔使再。
再理佢啦。
或者神已經喺你嘅生命當中，會勁騷話齋。
你睇又睇唔到。
你哋聽就聽唔到。
於是你就弊傢伙。
所以我哋要對撒旦有一個好敏銳不過好重要，一樣嘢。
呢個訊息裏邊話畀我哋聽。
唔洗驚？
唔使驚佢？
因為我哋嘅主已經。
一定特性。
我哋嘅神一定得性嘅經文，我唔需要喺度咧再咧重複又重複啦好冇啊？頂姊妹。
啟示錄12章，講咗畀你聽。
但係已經係被踐踏。
跌到地下。
真正得勝嘅係神，同埋佢。
嘅軍隊。
哦，即你覺得哎呀都未夠，肯定嘅。
我同你好簡單啦，嚇在引述。
正經好多段，譬如哥羅西斯嘅第二張。
佢就話，本來我哋應該冇力量，本來我哋係死嘅，不過。
係藉住耶穌基督。
同埋佢個十字架。
一同活過來了。
因為呢，呢個嗰啲嘅攻擊，我哋嘅力量。
我哋嘅神已經將佢釘在十字架上，好清楚啦係嘛。
將佢釘在十字架上，即係佢唔喐得啦。
靠住十字架嘅。
力量。
勝過咗神勝過一切掌權嘅。
輝除咗佢哋嘅權勢。
並且喺凱旋嘅行列當中。
公開試中。
我唔需要再慢慢解釋呢一段聖經。
喺屬靈爭戰裏邊，我哋神就係一幅咁樣嘅圖畫。
唔單止係神自己嘅勝利，大家聽清楚。
只係蘇亞俾我哋聽神嘅勝利，都可以成為你同埋我屬神嘅人嘅勝利喎。
最緊要係馬神最佳嘅勝利咧，不過神卻勝利可以成為我哋嘅勝利，大家記得主耶穌幾多喺姥姥家分泌10章嗰度提到。
佢派70個人去到唔同嘅村莊裏邊做傳統嘅觀眾呢，一班人都冇乜特別嘅。
優勝之處，你呢班信徒咧？
返到嚟嘅時候講咗一樣嘢，佢話只下週啦，因為你個名嘅原故。
連鬼都怕咗我哋。
耶穌喺嗰陣時候講咗一段應話，佢話我看見撒旦好清楚。
像閃電一樣從天墜落。
撒旦跌落嚟拿。
紫蘇唔會呃我哋。
咁我見到沙洞天上墜落。
跟住耶穌基督就將佢嗰個重心轉向你，同埋我屬於佢嘅人。
去到佢對當時嘅信徒就係話，我已經比你哋力量同埋權證。
去踐踏蛇同埋蠍子呢個好明顯咧，就係象徵意義，上邊就係嗰個叔令嘅嗰個位。
嘅反對者？
勝過仇敵一切嘅能力絕對沒有什麼能夠傷害你們了。
好清楚弟兄姊妹，你記住呢啲，我哋耶穌基督。
親口所應承過嘅嘢。
我哋係一定勝利，並且。
屬於神嘅人。
跟隨神貼近神喺神裏邊嘅人。
神應承佢地係會得到勝利感，需要驚㗎。
唔需要驚唔需要帶哎呀。
個組織又唔聽你嗰堂度啦，嚇咩咩熟練中意，聽完之後仲驚乜嘢咧？
唔會驚呀。
因為我哋轉性嚟，不過最重要就係我哋喺唔喺黐住神自己喺神嘅陣營，佢對裡邊嚇你自己走咗出嚟。
係孤軍作戰，或者你以為自己好叻呀，單打獨鬥，咁你就你依個你，你個問題。
正經話我哋要屬於神嘅，所以我想同大家講第3個。
我覺得咧，有一段聖經呢，有一句聖經可以話係。
就可以或者可以係最重要嘅策略，同埋武器嚟嘅。
即係頭先我哋所講。
再讀段聖經裏面。
啟示錄12章。
不過第11節。
第11節果度呢？呢個聖經係咁講？
喺呢個族零嘅爭戰天上地上地下嘅爭戰嘅裏邊，佢講咗一樣嘢，佢話弟兄即係話基督徒啦。
繼兄勝過他，他就係法，但魔鬼嗰條龍。
事因著幾樣嘢。
羔羊嘅圈？
同埋因著自己所見證嘅度。
佢哋。
呢啲嘅弟兄雖然致死。
也不愛惜。
自己的姓名並姊妹。
我6月睇呢隻，我覺得呢，尐就係一個嘅好重要嘅一個。
得勝嘅？
重要嘅武器，同埋戰略。
咁都講咗幾樣嘢，好簡單，第一。
佢哋連自己嘅性命都可以，唔要即系佢哋不惜一切。
佢哋係完全整個人嘅。
願意嘅。
全心全意嘅，冇保留嘅，將自己嘅生命交出嚟。
做乜嘢咧？
佢話見證。
第二。
好嚟做咩去見證有行動嘅？
OK有行動嘅，佢見證咩見證兩樣嘢。
呢個聖經，話畀你聽。
第一。
去見隻基督嘅救恩，就係羔羊嘅血。
第二嘅見證，神嘅道。
神崎真理。
即係話，如果一個人一個基督徒。
一身圖。
佢。
如不惜一切願意用佢個生命。
去見證。
行動上。
第一。
福音。
基督救恩。
第二。
神嘅真理？
能夠咁做嘅話？
弟兄勝過他。
基督徒都可以勝過撒旦嘅。
電子媒，你記住呢樣嘢。
點解呢個係咁重要嘅策略咧？因為呢，一樣嘢咧？
係係你可以做，並且當你咁做嘅時候咧，最重要就係。
係能夠咧，令到撒旦驚你呀，好多時候我哋都喺個屬靈爭戰裏邊，我哋嗰個，哎呀撒旦唔知幾時嚟？係呀，我哋唔知佢幾時嚟。
不過我哋最有把握嘅。
立於不敗之地嘅手法係咩咧？讓撒旦驚，你唔係你驚撒旦？
正經應承過，當我哋咁做嘅時候。
我哋。
撒旦係驚我哋。
因為撒旦知道我哋係屬於神。
我哋唔係口講，唔係個腦裏面提。
係我哋整個人不惜一切嘅生命。
都願意去，喺行動上邊見證。
神嘅救恩。
見證。
神嘅真理？
當我哋能夠咁做嘅時候。
撒旦就會驚啦。
唔係你驚撒旦係撒旦會驚你。
因為你好肯定話俾自己聽。
佢話俾撒旦聽。
話俾神聽，我係屬於神嘅頂姐妹，呢個就係我哋嗰個咧規格最犀利嘅規格。
最全費嘅規格？
睇肉干年前有一位嘅我哋好熟悉嘅姊妹。
我唔講佢個名啦，因為佢已經過咗身啦。
呢位姊妹亦都好有恩賜去趕鬼頭先咧，我哋話咧，我唔會多講呢，一個嘅。
嚇6年爭戰裏邊嘅超自然嘅現象，不過嗰個姊妹咧，有好多啲咁嘅經歷。
我同大家講一個咁樣嘅，好真實嘅見證。
嗰次姊妹戴住嘅誒，幾個弟兄姊妹咧，去為一個誒人趕鬼講咗好多次冇辦法趕到嘅，嗰個人被鬼婦佢好掙扎。
好多次都做唔到。
咁嗰一次咧，啱啱咧就有人你介紹畀佢咧，呢位姊妹咧，有一位嘅伯。
咁啊從大陸啱啱出咗嚟嚇講完好多年前啦。
咁啊，大陸咧，就過咗嚟咗香港。
咁呢？一位嘅係一位基督徒嘅伯。
咁呢，就喺文革嘅時候咧，都受好多個虎。
嚇好多嘅people，但係咧，佢咧好堅持，佢唔係讀咗好多書嘅，因為又唔係又唔係好多聖經嘅知識，總之你好普通嘅一個發信度大家好，建成咁啊文教時候好多逼迫，但係佢死都唔肯咧去去去去，否認神嚇。
咁一八後來嚟咗香港好就好跟佢個仔，咁咩嘢我唔記得啦。
咁然後咧？嗰次咧，咁姊妹咧，就話我而家要去咧，即係趕鬼嚇同呢一位嘅申報。
嚇。
或者朋友啦，我都唔記得嚇對唔住呀，因為啲資料咧係即係誒，有出入。
咁有于是咧，咁個白話我都想去睇下。咁哦，咁呀，好呀，你見過未呀？未見過㗎白華咁，不過你嚟啦，咁嗰陣時你答埋佢去。
咁於是你坐喺度嚇我哋入去，入到去食咗鬼咧？
喺度尖叫。
個姊妹話突然間發覺個鬼咧，成日一路尖叫嘅時候，好以前都系咁呀，但係佢望望住嗰個阿伯。
咁奇怪嗰啲白又冇乜特別嘢係嘛，猛望住喺度尖叫。
咁於是個姊妹咧？就識正啦，佢有經驗嗰個at符號你過嚟。
你走埋去客咁於是佢就行埋，哇，拒絕行埋個季月大聲叫。
個姊妹話你試下用隻手按住喺果度咯，奉耶穌名趕你走。
撒旦講你出嚟。
邪靈講你出嚟咁。
咁於是咧？
我伯真係咁樣做啦，咁跟佢啦，哇，個櫃好大聲叫跟住咧，就怕跌咗跌下。
跟住個櫃就抽出嚟。
嗰個姊妹同埋嗰個頂姊妹。
覺得好奇怪咁多次都唔得，呢個阿伯都冇經驗嘅，你話以前又話我都有唱依樣果樣嘢。
佢話點解，後來佢就記起呢次聖經？
真係咁簡單？
於聖經就係話。
但怕呢啲。
喺。
命都唔要嘅人。
去見證神嘅道。
堅持福音嘅。
呢個就係咁簡單，佢雖然冇經驗，但系個櫃一見到呢一個呢個就成為佢嗰個最恐懼嘅對象嘅力量，嗰個來源土地賦。
冰姊妹，你記住。
呢個就係你同埋我。
嗰個嘅臂拳，第四，最後。
我哋唔單止，讓撒旦怕你。
最緊要。
仲有我哋。
屬靈爭戰係在乎我哋整個嘅生活嘅態度。
我係平日嘅操練。
唔係係等到嗰次嘅爭戰嚟到？
你先至草草成軍頂尖，我相信我講，你會明白㗎，不過我再侵氣再講，無論一個軍人。
無論一個運動員最重要嘅時刻，並唔係佢打仗嘅時候，或者係佢跳跳高或者係跳爛，或者係跳馬嗰日。
嗰幾秒鐘嘅時間最重要係咩？大家你要知道係平日佢練成點樣，而家個平日嗰個訓練咧。
唔單單就係要跳馬㗎嘛，雖然佢喺呢一個嘅運動會裏面，最後嗰下就係嗰兩秒嘅啫嘛，一跳跳馬嗰下，但系嗰嗰下之前嘅整個生活，甚至嗰4年，如果佢奧運嘅話，嗰4年裡邊佢食乜嘢？
佢點樣去安排佢每日嘅生活？
佢可以食咩，可以可以唔食乜嘢？
幾時瞓覺全部都係有關嘅頂尖會，你唔好以為屬靈爭戰，只不過係你同撒旦對女嗰一剎那。
到到你最女嘅時候可能已經太遲喇，睇下你平日有幾多功夫？
點會平日郁，我哋唔係？
第一，我哋唔係經常確認我哋自己嘅身份。
經常知道我哋喺神嗰個陣營嘅裏邊。
經常貼緊神。
知道自己屬於神。
而喺每時每一個操練裏邊。
去咧去。
