這世界要變成怎樣?。
我們今天的題目。
是屬靈的增戰。
為什麼要講屬靈的增戰?。
因為。
不能夠不講。
聖經很清楚在。
它很多的信息裏面多次的。
強調不斷的預告。
說在這個末後的日子。
是必然會發生的現象就是屬靈增戰的攻擊。
和加強。
屬靈的增戰自從創世之後就已經有了。
不過。
我們今天要。
聖經告訴我們。
在。
末後的日子。
我們主耶穌在來之前的日子裏面。
這個屬靈的增戰是會加劇的。
但這個就重要。
首先我們很簡單來交代一下聖經的資料。
我相信我不需要用太多的時間。
因為對於很多的節目來說這個都是。
已經是認識。
和不會陌生的。
不過我們始終。
都要試試描述那幅聖經裏面的圖畫。
在聖經裏面尤其是在新約當中。
很多處。
主耶穌講過。
保羅講過。
約翰講過。
當然啟示錄就講得更清楚更多。
都是告訴我們聽。
預告給我們知道有這件這樣的事情。
會發生。
當然就提醒我們。
要好好地準備。
我們的主耶穌基督當然不止一次。
不過最著名的當然都是這個馬太福音24章。
當門徒問到他說主因你來這個世界要結束的時候會發生什麼事。
我們的主耶穌就在那張聖經裏面。
很清楚很詳細地提到那幅圖畫。
在那幅圖畫裏面我們可以簡單總結耶穌基督。
很清楚我們的主話。
那些假先知。
假基督。
是會來。
並且他們是迷惑了很多的人。
然後信徒要因為他的信仰的緣故被迫害。
被出賣。
不過。
基督的來臨。
要帶來勝利。
我相信這幅圖畫。
是相當清楚不需要我再加以慢慢地。
去陳述解釋。
去到保羅。
在聖經裏面保羅的書信裏面是很多次。
提到那個末後的日子。
末世。
會發生什麼事很清楚的。
例如。
揭薩羅尼加後書的第二章。
說得很清楚。
保羅他說弟兄們關於我們的主耶穌基督再來的時候。
一連串描述那幅圖畫那裏描述到那些。
不法的人。
和。
那些。
不法的事的增加。
特別強調到那些不法的人的出現不單止增加。
並且他們照著。
在他背後那個。
惡者就是薩丹。
去迷惑人。
大家留意這字眼,我們會再跟著。
會進到比較深刻的地步,看提摩太后書。
保羅第三章裏面所提到的。
他說你。
應該知道。
活後必有危險的日子來到。
那些危險日子是怎樣的,跟著由一大段描述。
在這個危險的日子裏面有幾樣東西,第一罪惡增加。
信仰墮落。
之類。
所以很清楚的。
不法的人。
罪惡的增加。
信仰的墮落。
這個就是。
保羅面對和描述的。
抹世。
的情況。
約翰。
在約翰的作品裏面,一二三書尤其是。
大家可能沒有留意到。
原來聖經裏面出現的。
敵基督。
敵黨基督這個字出現得最多的。
是在約翰。
的書信裏面。
出現了四次。
全個新的出現只是五次。
有四次在約翰的。
書信裏面。
約翰一書和約翰二書裏面。
很強調。
講到在抹世的時候。
敵基督要來。
他和他的同黨。
都要。
是透過講謊話說謊。
欺騙。
來蒙蔽人。
來打擊。
信徒。
很清楚了。
不過我現在用一點點時間。
進到啟示錄,啟示錄當然講到。
主助來之前和主助來的時候。
所發生的事。
在這裏面其中特別重要的關於屬靈增戰就是啟示錄的第十二章。
啟示錄的十二章用一個。
很形象的。
象徵的描述的方式。
將剛才所講的這些抹世的。
這些增戰的現象背後。
那幅圖畫。
來拆解出來,這個很重要,我們要知道。
整個增戰背後的力量究竟是怎樣去進行。
在這裏,聖經。
就是。
首先描述有幾個的角色,如果你打開啟示錄十二章。
這幾個角色包括了。
當然。
就是。
這個。
婦人要生一個男孩。
這個男孩。
生出來的時候,天上出現一個紅的龍。
是要吞了,要消滅這個男孩。
這幾樣東西我相信。
在聖經裏面有些已經很清楚講明是甚麼來的。
那個龍跟著聖經裏面,同一張聖經講到,這個就是那個撒旦。
這個就是敵對神。
那個最重要的。
是。
反叛者。
撒旦。
這個男孩。
直接的意思。
很清楚婦人要生這個男孩。
這個男孩將來。
是要用鐵杖管理。
世間的。
全世界的。
這個很明顯,當然是指首先是。
我們那位的耶穌基督。
的出現。
還有,不過問題就是。
婦人不是單單是指在歷史上面這位的瑪利亞。
因為婦人後來。
你發覺。
聖經描述。
那個龍是要迫害他。
迫害他,他就要走。
然後將他。
神要將他。
拯救上去這個天上。
在這幅圖畫裏面很明顯。
這個。
婦人。
不單單是歷史上面這個生耶穌的瑪利亞。
是代表了。
是神的。
教會。
他要將耶穌基督的福音,那種永恆的生命。
福音,耶穌基督福音的生命去傳到不同的地方。
好像生下來去不同的地方。
所以我們可以將這個婦人看成一個教會。
更加闊一點的意思。
當然。
聖經告訴你,這個征戰就開始了。
不過很感恩這個征戰。
是由第七節。
一直到第十二節。
是在天上的征戰。
十三節。
到第十七節。
下半章。
就是地上的征戰。
天上的征戰就講出來。
最終極的那個目標屬靈征戰的本意是什麽。
很清楚的。
在這個天上的征戰裏面。
當這個。
這個。
婦人生了這個男孩,將福音。
耶穌基督來到世間的時候。
開始這個拯救的時候。
這個撒旦這個龍就要去吞了他。
但是呢。
神的使者,甚至有名的米加勒。
和他的使者天使。
將他拯救。
並且。
不單止這樣。
不單止勝利並且將這個龍去踐踏。
將他打敗。
很清楚。
這個是天上的征戰一個最核心的。
就是神的計劃神的拯救耶穌基督的來臨。
撒旦無論如何都知道這是一個最嚴重對他的挑戰和危機。
所以他要徹底消滅不過。
神的力量勝過他。
不過我們要特別留意到第十二節。
到第十二節的時候。
有一個很特別的轉機。
聖經說因為魔鬼知道自己的時日無多。
就大大的煩惱。
下到你們那裏去。
這是第十二節的下半節。
這裡。
聖經給我們看見一個轉機。
魔鬼我們可以說他本來這個計劃不能夠成功。
並且被打敗。
於是他就知道自己時日無多。
這個他知道要結束的日子。
可能要來了。
就是這個末世的時候。
他會做什麼呢。
他會將那個戰爭由天上變成這個。
他無法勝利的。
轉到地上。
但你們那裏。
轉到地上的戰爭。
最重要的目標。
就是這個要生。
孩子。
產生基督。
的婦人。
於是聖經說在地上變成一個龍又要繼續。
要消滅他,追著他。
要毀滅他。
在地上的。
戰爭裏面這個龍逼迫這個。
婦人。
然後聖經說神保守這個婦人。
這次不是帶到天上。
帶到他抗野裏面,這個不是很容易的地方,不過是可以避難的地方。
有困難。
可以避開撒旦,但這個龍放過他繼續追他。
在這個時刻裏面龍噴水。
要去毀滅他,要剿滅這個。
婦人。
但神要地上開了一個洞。
拯救了水,流了下去沒辦法可以。
浸死。
能夠。
浸過,吞滅。
這個婦人。
最後那一節。
說到說。
撒旦。
和他的差役。
大家要齊集。
繼續的。
要用盡各樣的方法。
去對付這個婦人。
我相信剛才說的你已經可以。
將他對應了我們今天所見到,所以我們看到。
在撒旦知道自己時日無多的時候。
將這個本來在天上。
是最主要的戰場等到地上。
這個就是你和我今天的世界。
所以今天我們一定要講這個屬靈的增戰。
因為這個戰場已經來了。
這個戰場撒旦已經轉移了。
目標是對付你和我。
這些將耶穌基督福音的生命生出來的人。
包括教會包括信徒。
所以這是我們今天很重要的起始。
信息。
我們不能夠不理。
為什麼呢。
因為這個屬靈的增戰已經存在,已經來了,並且是越來越加劇。
這個不是由你和我喜歡不喜歡。
或者不是由你和我講我看見看不見。
我們看不見的時候不等於。
這個屬靈的增戰不存在。
不是由你決定,是由撒旦發動。
目標就是你和我。
所以我相信大家明白我想講這個意思。
是沒有選擇的。
你不可以選擇。
因為我不理他。
我不惹他就可以。
你不惹他。
他都來找你。
他都是來攻擊你。
不過分別就是你有準備。
和你沒有準備。
你有防禦。
和你沒有防禦,就有分別就是這樣,大家都明白我的意思。
所以我們今天一定是要講。
這一篇的道。
和。
在聖經裏面。
深入明白。
這件事的很重要,我心裏面的焦急。
和心裏面所希望能夠帶給大家。
的訊息。
所以你不能夠不理的時候。
但事實上很多時候我們很多人。
在我們的生活裏面。
我們當它沒有發生。
現在我越來越。
真的覺得。
你都明白為何我們主題節目講到。
他來的日子的時候,其中一個很重要,甚至是最重要的態度,我們信徒要什麼。
警醒。
警醒就是一個很重要的態度。
警醒是什麼意思呢?不單是說醒目一點。
或者是流心一點。
不是,是一種整個生活上的一個性格上的改變。
你見主題節目講的那十個童女。
那十個童女,那五個沒有等到新郎回來,於是就等在外面,就失敗。
又哀哭切齒。
那五個接到新郎。
那個最大的分別是什麼。
如果留意那十個童女,其實十個童女大家都在等,可能新郎很久都未來,大家以為都不知道他來不來。
不過那五個有預備很猶豫。
和那五個沒有預備猶豫,兩個分別在哪裏。
這十個人,這兩組人的分別。
其實不是見到的現象的分別,大家明白嗎。
他們見到的就是天黑了。
應該來了。
都沒有來的。
大家都見到的同樣。
不過那五個有準備猶豫的呢。
大家明白為什麼準備猶豫呢?古代準備猶豫不是就這樣。
換個心或者換個電,我想大家都知道,現在我們現代是可以的。
以前不是的。
那些心燒到快沒味,或者下面的油夠不夠呢,如果乾了,那些心燒完的時候,油油都碰不到。
總之是比較複雜,需要時間。
要好好地預先準備,就是這麼簡單。
你不預先準備。
好啦來了,新郎來了,於是人家就拿個燈出去,哎呀,死了。
心燒完。
在那時候才知道。
太遲了,你明白嗎。
這個是一個。
警醒一個很重要的信息。
警醒的信息就是你不要看著。
周圍的現象。
來估計說來未,有事未,有增戰未,你不覺得,你不覺得他都在。
這十個同類裡面的五個,就是因為他見到的現象,他覺得不是。
所以他沒有那個準備。
一個準備的意思就是,這五個有準備的呢。
他雖然見到天黑又未來,樣樣都不似,但是。
他知道他自己要做的就是事實上看著。
不斷地看著自己那盞燈裡面,那些油夠不夠。
那些心夠不夠,這個就叫做警醒。
所以我們JSO所講的這個很重要的信息。
這個就是屬靈增戰,因為它真實的存在,無論你看見看不見,願意不願意,你理它不理它。
它都在這裏,這個是我們首先要特別記住的信息。
好了,現在我們進度。
當然就是,我們要了解了解我們的。
我們的敵人。
我們講。
屬靈增戰的攻防策略,或者戰略,好嗎。
知彼知己。
你不知道。
撒旦會在哪裏入手。
他採取的手法。
你很難防。
亦都可能。
他攻擊的時候,你不知道原來他在那裏。
會有。
是。
進攻。
或者破綻。
當然關於撒旦和他所採取的。
攻擊的策略。
是一個很大的題目,而且很豐富的,聖經裏面講了很多,我們很感謝神。
他從來都不會神神秘秘,你自己看一看,你自己猜一猜,你得就得,不得就算了,不是。
神講了很多次,不過有很多事我們沒有心機去看,沒有留意。
那裏呢,我曾經寫了一本書,叫《今生來世》,幾年前。
當中都花了不少的。
篇章來講,今天我絕對不可能。
在一個這麼短的講道裏面,和大家慢慢慢慢。
將所有聖經裏面這個很重要的題目,這些資料整理。
我簡單和大家整理幾個重點,好嗎?。
有機會大家可以看回一些有關的資料,或者我已經。
在這個大綱裏面列了有關的經文,大家可以去看,今天我們不是。
一個學術,或者是一個。
一個Seminar,一個研習班,所以。
這些詳細資料,給大家自己可以做一下集中。
我想和大家總結幾樣東西。
首先第一樣。
撒旦當然是真實的存在。
剛才我們講的啟示錄十二章,不是講神話故事的。
丁姐妹。
如果你問我,我絕對覺得不是一個神話故事,是一個很真實的一個。
戰爭。
是存在,這個撒旦。
是真實的存在,也不是一種迷信和謠傳。
作為一個基督徒,我相信神。
當然也相信撒旦,因為我相信聖經所講。
如果神是看不到。
但是我們知道它真真實實存在的話。
撒旦一樣看不到,但它也是真真實實存在,你不要小看它不存在。
而聖經給我們的資料,今天我不詳細詳評。
很簡單,我和大家講的就是。
它是那位墮落的天使。
所以。
它有個目標,它要對抗神,這個很清楚。
但是它自己的本質,大家知道。
既然是這樣的時候,第一它這個本質,它不是一種。
一種邪惡的力量,它不是單單一種無知的力量。
它是一個有意志、有計劃、有策略。
有思想,甚至比你和我更加聰明的。
一個。
很厲害的敵人,大家記住這個敵人是在這裏。
並且它會主動來。
採取。
它認為能夠攻擊。
你和我的策略的人。
的活物。
還有它還有一樣東西。
是比你和我優勝的,它是有超自然的力量。
它也有超自然的。
時間空間。
我們不在的時候,它仍然在。
我們沒有留意的時候,它仍然留意我們。
這個首先給大家看到它自己的特色。
當然它的存在比人類更早,因為亞當夏娃一出現的事。
它已經有它的策略,要將人。
去打倒。
令到人失敗。
墮落。
好了。
究竟。
撒旦要採取。
的作為和目標是什麼,這個最重要。
因為我們知道敵人的目標在哪裏入手呢。
我們就知道戰線在哪裏,這個很重要。
OK,按照聖經1。
我和大家全部說,按照聖經裏面大概撒旦有三個很重要的戰線入手。
第一個聖經稱它為世界。
就是我們外在。
所發生的事。
第二個戰線就是叫做我們的肉體。
或者我們的內心。
第三個戰線當然就是直接的靈界。
直接的超自然的超自然率的靈界的出現和攻擊。
所以三樣東西它都會採取的。
不只是超自然界,當然它可以超自然地去攻擊。
但我們時常有時提到。
被鬼附的各方面的被邪靈所附的。
這些現象。
不過撒旦的攻擊絕對不停留在這些的事例上面。
撒旦的攻擊可以是在世界。
透過世界的文化的發展。
世界的道德的變化。
世界。
那些價值觀念的轉變。
政治。
傳媒。
甚至是經濟。
諸如此類。
都是不斷的。
是透過那些,雖然我們看見,不是,這只是人的作為而已。
但是它背後撒旦在這裏。
作為它那個攻擊。
戰爭的戰線,你不要忘記這件事。
第二。
當然撒旦透過在肉體,聖經告訴我。
那個肉體是包括了我們整個人的內裡。
尤其是在我們的心靈裏面。
來攻擊我們。
透過。
它令我們懷疑。
透過它那個。
肉體,或者我們心靈。
所產生的那些誘惑。
來。
拉低我們,令到我們信仰失敗和墮落。
相信你和我也很容易數得出很多的。
譬如性慾的。
貪婪的。
驕傲的。
妒忌的。
甚至是懶惰的,這些全部都是。
撒旦令到我們。
去打倒我們的內在的一個戰線。
所以這三個戰線我們特別留心了。
在我們周圍。
在我們裏面。
在超自然界。
都有這些戰線。
會在。
增戰的進行中。
增戰的攻擊。
目標是什麼最重要。
如果在十式聖經裏面告訴我們這些目標,即是它做的手法。
通常都是在那裏下手的話。
我們就好好地留意,這個很重要。
我和大家說哪幾個地方第一。
目標第一。
是對神。
對付神。
第二。
它是要。
鼓勵那些不信的力量。
的膨脹增加。
第三。
當然它是要對付信徒。
這三樣東西。
所以當我們每日生活的時候,我們警醒,我們一定要打開我們的熟靈的眼睛和我們的。
視野去留心。
有哪些的視像。
你發覺,是呀。
在那裏下手了。
或者肯定在那裏可以下手。
首先。
它是要特別的,最主要當然是。
撒旦最主要的是要對付神。
和神作對。
聖經裏面說。
它要是。
敵黨神,這個很清楚了,它要敵黨神。
它還要什麼呢。
當然敵黨裏面包括了。
它要破壞神的計劃。
神想做的事情。
它搞祸它。
破壞它。
第三。
當然它會製造反對神的勢力,所以聖經裏面說。
在末世裏面,尤其是這個家劇的攻擊裏面的時候,會特別。
是製造假的信仰。
假的信徒。
甚至是敵黨。
或者敵基督。
在這些行為裏面,它最主要就是要對付神。
對抗神。
破壞神要做的事情,大家都知道。
所以我們特別留意。
當神的計劃要進行的時候。
撒旦。
肯定不會高興。
和肯定會出手。
不過有時候它的出手。
是透過世界。
透過人的肉體,你自己的內心世界。
或者透過直接超自然的,我們不知道,因為它有它的選擇。
它有它的策略,不過我們留意。
它總是向著神要做的事情。
做一個破壞和反對。
這是第一樣,所以大家。
不會覺得陌生。
第二。
在這個破壞和反對裏面,當然。
它就是特別。
是要。
製造和。
加強那些。
反對神的力量。
尤其是對於一個非。
信徒的世界。
它會特別去鼓勵他們,所以你發覺。
這個世界裏面那些反對神的或者。
是和神對抗的力量。
撒旦會特別幫助它加強它的。
聖經裏面有時叫做敵基督。
到末世的時候可能是由一個人。
或者一個角色出現,但是聖經說。
很明顯的敵基督和他的同黨。
很多已經是在他之前來的。
都是有敵基督背後的支持。
包括了人,包括了制度,包括了意識形態,包括了。
各樣的思想。
這些都是敵基督,它會。
去加強這些。
反對神的勢力。
結果是希望令到大部分世上的人。
變得盲目地服音。
不想聽。
包括當然是世俗。
很多的思想,將人的注意力。
拉離開了神自己。
以致人不想聽。
聽到。
都不想去明白。
去懶惰。
所以這幾個。
都是。
聖經裏面說。
撒旦要。
鼓勵。
去培植這些。
反對神的力量所用的手法。
當然第三。
也是最重要我們今天特別要強調的。
就是對信徒。
的攻擊。
剛才我們說。
啟示62章說到。
撒旦將戰線本來在天上的。
將它轉到地下,明確的要對付。
對付這個要生基督的婦人。
就是對信徒。
個別的信徒,和整體的信徒,即是教會。
的打擊。
究竟撒旦會用什麼最主要的攻擊。
信徒呢。
我們將聖經裏面的資料收集研究,然後將它分類。
我看到有五樣東西。
所以留意這五個就是戰線,對信徒用。
什麼手法來攻擊呢,大概。
集中在這五個方面。
當然不單單指這五個方面,具體來說,不過。
大方向這五個方面。
啟示62章說了兩樣東西。
第一。
他是控訴。
第二。
他迷惑。
第三。
他忍有。
這個都是在內心裏面會出現事實上。
會發生的手法。
跟著第四。
他會阻止信徒的侍奉。
第五。
他會迫害那些願意侍奉神的人,這兩個就是從外面的際遇發生。
記住。
撒旦。
曾經聖經也說過他們會用這些方法。
當你留意的時候,請你留意在這些戰線上。
你做好更多的。
防禦、攻防。
的戰爭。
控訴。
Acusation。
聖經說撒旦很喜歡控訴信徒。
控訴是什麼?在他內心告訴他。
你不行了。
你看看你。
你看看你這麼軟弱。
你看看你犯完罪又再犯罪。
神不要你的了。
神不會用你的了。
令到你自卑。
令到你放棄,這個就是控訴,頂展會。
記住。
撒旦會控訴你的。
我們是有弱點。
不過我們記住神自己的恩典,我們的主義,我們靠著。
十字架的補血,我們可以在神的面前仍然站立,不是因為我們厲害。
撒旦經常告訴你,你不行的。
讓我們打倒我們,讓我們不再抬起頭,這是第一個。
他的詭計和攻擊。
第二。
撒旦會用迷惑,我相信大家都。
會很熟了。
迷惑。
Deception。
剛才我們所講到活世現象裡面,聖經裡面講了很多次,很多次都用到這個字,他都迷惑。
迷惑的意思就是說,他會鼓勵信徒也好,或者到處這個世界對神的懷疑。
不再相信神。
覺得神你不是真是愛我們的。
我遭遇這樣的事情。
撒旦會在我的心裡說,你看看神還會不會理你。
他都不記得你。
他不愛你。
你以為他愛你。
其實我愛其他那些人。
在我心裡面有這種迷惑。
要迷惑我們,告訴我們神是不行的。
神都很大難,不過這件事太難了。
你都會以為神都搞不定,或者你心裡面僅僅感覺到。
以前的小事搞定,這次這麼大一件事,一定搞不定。
你懷疑神的能力。
他讓你懷疑神對你的愛。
他讓你懷疑神與你同在,與你同行。
這些全部都是他所產生出來的懷疑。
當然撒旦會扮演光明的天使。
以為很好的原來背後。
原來他最後的。
是要將你的信仰打倒。
我們要看清楚這件事。
每逢將你的信仰打倒的背後動機。
肯定撒旦有一手在這裏。
無論他扮成怎樣。
都會是這樣。
我們真的要警醒。
第三。
當然呢。
就是這個人有。
剛才說了,我們不需要再重複了,聖經裏面說。
他透過肉體引誘我們。
透過我們的驕傲。
絕方。
性慾。
貪愛世界。
依賴自己。
驕傲。
諸如此類很多很多。
不斷的引誘我們。
讓我們離開神。
這是我們內心世界的戰線這三件事。
還有兩件事。
撒旦曾經都試過並且會再做的。
在外在的際遇上面。
對那些去侍奉神願意跟隨神的人。
有所攻擊。
聖經講到撒旦會去阻止他們。
Hinder。
Hindrance。
去阻止他們,阻止什麼?阻止信徒侍奉神。
發生一些事阻止他們侍奉神。
阻止他們去傳揚福音。
諸如此類。
當然最後第五。
他還會有時出手去逼八。
去攻擊。
逼八。
在他際遇上面。
在家庭上面。
在群體上面。
去逼八。
信徒。
這幾個就是。
撒旦常用。
的手法。
記住。
跟著我們剛才提過不單止個別的信徒會這樣做。
整體的教會。
當然撒旦。
都會這樣去攻擊。
撒旦的打擊教會的方法當然聖經有很多。
簡單來說他會什麼呢。
他會製造假的師父。
假的信仰。
此事而非。
的講法。
我們只要回去神自己的說話對照,發覺好像是,不過。
原來差了一點點,那裏出了問題。
還有一樣東西,撒旦很喜歡用的方法就是。
打擊教會的就是。
叫教會訓練。
得和。
那你自己就慘了。
都不用打了。
這些全部都是撒旦會做。
的手法。
等會我們留意著這些。
在我們心裏面記住。
當這些事出現的時候。
我就知道。
不單單。
是表面的原因。
背後。
有撒旦。
的手在作為。
我們看這個屬靈的增戰。
看得更加清楚和深入。
等會再講多一點。
當然我們說還有。
除了世界。
和肉體。
還有直接的超自然。
的攻擊。
聖經裏面叫做Demon Procession也好,或者耶穌基督。
所謂趕鬼那些是被鬼附的。
情況。
這裏當然也有很多的資料。
還有很多的挑戰和講述。
在這裏。
寬恕我。
列了一些很詳細的內容。
或者在我今生來世裏面都有不少。
很具體的根據聖經裏面所看到的。
那些資料。
大家一起思想。
當然當包括了。
如果是超自然的。
被鬼附的情況裏面,他有些什麼表現。
什麼人才會,什麼情況之下,有什麼條件他會被鬼附得到。
會發生這樣的事情在他身上。
第三,那究竟很多人會問,基督徒會不會被鬼附呢。
會不會被鬼來控制呢,被這個邪靈控制呢。
會或者不會。
第四,我們如何分辨到如果。
你說他是被邪靈。
控制的時候,如何分辨到那些精神病和這些。
邪靈呢,這些大題目我都列在這裏。
有足夠的經文和大家一起思想,在這裏我也都。
寬恕我有時間的緣故,我不再講。
那不是這些不重要。
我不想將這件事過份重要,因為撒旦要攻擊你和我的戰線。
比這些。
特殊的。
例子多得多。
你信不信,我信。
當然有些超自然的事,我自己個人見過。
我自己經歷過。
所以這些肯定是,不過我不想今天。
和大家。
直接的,只是把屬於的增戰。
以為只是這些東西,其實屬於的增戰闊很多。
你和我。
日日會碰見的,比這些更多。
大家也可以有興趣的,或者是想知道的,可以靠盡心。
去了解一下,這個。
寬恕我在這裏停下來就不再講了。
我想把剩下的時間。
和大家講。
一個我認為很深裏面很想分享的訊息。
在屬於的增戰裏面,怎樣才能得勝。
這個重要。
究竟神的說話裏面,在聖經裏面教我們怎樣才可以在。
屬於的增戰裏面。
得勝。
我想和大家。
簡單的講四樣東西。
我們就結束了。
我們怎樣才可以在屬於的增戰裏面得勝呢。
第一。
我們已經開始講過,不過我想和大家做一個總結。
再強調。
第一。
提高警覺。
提高警覺。
我不止一次,剛才我們已經講過了。
我們對這個屬於的增戰一定要提高警覺,為甚麼?因為。
再講很深的,你喜歡不喜歡,你看到不看到,撒旦都在動手。
你們沒有選擇。
我們唯有能夠更加看穿撒旦的詭計。
這樣才可以是第一步。
可以在這個增戰當中。
有所準備。
甚至。
有所準備甚至可以得勝,所以很重要。
提高警覺。
提高警覺,我想和大家總結。
有兩個。
比較容易會產生的極端。
反而是有疏漏和錯誤的地方。
這樣為了這樣總結就清楚一點。
第一個極端,當然我講完再講的。
就是你不以為你不記得了撒旦會有用屬於的增戰。
去不斷的。
去看著你,甚至是攻擊你。
這種。
我們不可以忘記。
這個屬於的增戰這個角度去看我們的人生。
因為撒旦不是一個就這樣一個。
是你。
撩他,搞他,找他出來。
他才能惹到你。
撒旦在這裏,他有部署去攻擊你。
所以我們。
從今天開始,如果我們真的看到這個。
聖經裏面的教導。
會打醒精神。
不要單單看一些事情,當這些事情出現的時候。
剛才我們講過。
聖經裏面有很多描述撒旦要採取的手法。
和目標,尤其是攻擊神,攻擊信徒,分裂。
或者各樣的。
事情的時候。
我們見到這些現象,不要單單停留在這個現象的直接的原因和表面的原因。
當然每樣東西都是表面的原因和直接的原因,譬如某一個人搞到你這樣。
某些事發生了。
某些的際遇,為什麼會這樣突然間出現。
不過如果這些事情帶到你,你發覺。
無論是你,或者你的教會,或者你自己屬於生命裏面。
你開始慢慢。
懷疑神,偏離神。
那就是說撒旦,如果從撒旦那裏說。
可以。
那就是說在背後。
雖然直接的,可能是某些你見到的。
事例和。
現象和原因。
但是背後。
你千萬不要忘記背後有。
更深的屬靈的原因。
我記得在加拿大的時候。
我大女兒。
一直在教會很好。
直到她快要進入大學。
去美國讀大學。
那一兩年。
她變得很厲害。
很反叛。
有些人說你當然了,青少年當然反叛了。
她反叛得很反叛。
我最記得她有一天回來。
她跟我說她爸爸。
為什麼教會裏面的人見到我都問。
How is your dad。
都不是How are you。
我看她的眼神很不滿。
個個問我就是問你。
她問候你,都不問候我。
教會做什麼。
於是她開始發覺我,她的情緒各樣東西對教會很多的不滿。
又對信仰很多的懷疑。
最後的決定我要不回禮拜堂。
我心裏面很難過,和他們鬥得很緊,在那兩年裏面心裏很難過,為什麼?。
那段日子裏面,九十年代在加拿大的時候,正是剛剛第二波移民,大家知道香港移民。
很多移民就住在我們教會最高區裏面。
很多人進來教會。
信徒的非信徒都想信耶穌。
對於我來說是一個很好的一個機會,一個存放的機會,這是一個最好的發展的機會。
我真是很好的侍奉神,教會的人一路來,一路來,大家一路熱心。
我太太,她自己是教育的專家。
那時候電台,很看重她。
她義務的,去電台裏面做很多親子的節目,幫助很多年青人。
在電台裏面,看到大家很得著幫助,在我們。
在我們最好的侍奉的時候,我們女兒出了事。
我記得太太心裏面說。
我不說了。
電台找我,我不說了,說什麼呢?。
教人家子女,自己的女兒搞成這樣。
還哪有面子說,別人說起,你自己的女兒都不行,你說什麼?。
我說不到了,她說我心裏面很難過,很受挫折。
我自己心裏面就覺得很難。
我經常都想做全福音歌,但自己的女兒就不信耶穌。
明明信,現在都不信,說極了她都不肯信。
都要離開禮拜堂。
我兩個人心裏面難過得不得了,在那時候心裏面突然間感到。
這個是不是只是一個表面的青少年的問題。
因為背後有。
魔鬼撒旦的攻擊,他就是想這件事嘛。
你幫到青少年,他就打下你的女兒。
你全福音歌,他就打下你的女兒,你最緊張的是你的女兒。
他就打下你的女兒,讓你做不到侍奉,讓你。
不可以幫到其他人。
所以我記得那時候我又告訴自己。
我跟太太說。
我說我溫暐以後,那時候開始。
我早上起床,第一件事我還沒死的話,我記得我跟大家說。
如果我還沒死,我第一件事我躺在床上,我就為我女兒祈禱,我要祈禱她回到神那裏為止。
七子路祈,祈祈了幾年。
祈禱她離開加拿大,去美國讀書。
那時候我心裏面更擔心。
爸爸媽媽,一個是輔導的專家。
一個是傳道人。
服侍神的人。
在他身邊被迫住,都不行。
現在他走去美國。
讀大學了,他自己一個人。
我心裏面很難過。
很害怕,不知道怎樣了。
要放手。
但我想告訴大家,可能我跟大家分享過這個信息。
發生什麼事。
直到去了大學。
去到那間大學裏面,不是我們編排的,是大學自己編排的。
我們沒有選擇。
女兒就被編排了入一個宿舍,跟一個韓國的女兒一起,同一個房間。
韓國的女兒原來是一個很愛主的基督徒。
很喜歡唱歌,喜歡唱詩,我女兒又很喜歡唱歌。
她天生唱歌唱得很厲害。
她雖然沒有學過。
所以她很喜歡唱歌,她倆一談的時候。
韓國女兒說,我們有一個師班。
大學裏面有一個師班。
你會不會參加?女兒又很想學習,尤其是師班要求很高。
要applecalib。
Applecalib就是那種。
清唱。
用清唱的方式,不用伴奏,女兒很喜歡挑戰。
好,我和你一起。
你唱得好,我唱得好,大家參加。
誰知道原來那個師班很熟齡。
那個師班每次練詩之前都要有靈修。
有討告,有敬拜,有讚美,然後才練詩。
我女兒就坐著,當然要參加,唱詩。
慢慢慢慢我們看見神在那裏改變。
直到第三年,她有一個。
他們師班要去報道會,她主領的報道會。
她在台上唱完詩之後,講完呼召,她自己走出去。
重新回神。
她寫了一個email給我,我看到的時候心裏真的復了。
我告訴自己,你看,你厲害什麼?。
你說你走去傳福音,你說你施方身。
你說你是教育專家。
神要讓你看見,就讓我們看見。
就是我們在這裏的時候反而不行。
就是我們不在這裏的時候。
知道完全不是我們能夠做到的事情的時候。
神說我的手一動。
就發光。
你沒看到嗎?。
這個熟齡的角度去看。
當然你說。
可不可以從什麼解釋,當然可以解釋,我們從她的學校那些。
制度,我們從學校那些思想,我們可以從青少年人的發展。
從一個牧師的女兒,通常都很反叛,這些說話。
她理解,對不對?是對的。
不過我們要看見,不是只是這樣記住。
這是一個熟齡的角度去看的時候。
以致我們所採取的策略,就不是只是對付這些表面見到的方針。
好像其他人一樣。
我們還有一個更一個。
層次,我們從一個神的角度。
去對付撒旦在後面要做的破壞。
因為撒旦破壞了我們兩個的時候,就破壞了整個工作。
就是這麼簡單。
不過當然剛才我們說的,我們不要走兩個極端。
另外一個極端,有的弟兄姊妹就會過分的,每樣都會賴撒旦,我們聽過有位傳道人。
在一幕講話。
有時撒旦都。
很冤枉的,被人吃死貓。
明明是你自己搞的,明明是你自己犯罪的。
於是你說,哎呀,撒旦攻擊我。
你不要這麼快就行。
我們不要這麼,另外一個極端就是。
對號入座,每樣東西都會賴撒旦。
我們應該立場比較明確一點,比較平衡一點的就是。
我們要。
知道有屬靈的角度。
屬靈的力量在背後。
不過不要隨便賴了那個角度,我們一定要小心。
要加強這個靈戰的敏銳。
不過同時。
我們不可以因為這樣的事,就說,不關我的事,不是。
我們要能夠改變的。
人也好,事也好。
條件也好,環境也好。
我們可以改變,我們努力,全力去改。
不過我們千萬不要忘記了還有一個。
屬靈增前的角度。
Spiritual warfare。
一直在這裏。
頂姐妹。
這是第一個我們醒覺的態度,第二。
不需要。
害怕。
我相信頂姐妹一聽到的時候,你知道我想說什麼。
不要害怕。
為什麼不害怕。
因為這場屬靈的增戰。
是必定達成的。
是必定達成的。
所以頂姐妹你不要。
落在另外一個危機或者錯覺裏面。
以為說,我越留意撒旦,今天我聽完這些,我很敏銳的時候。
撒旦就來搞我,攻擊我多一些,你傻的。
你不理他,他一樣來給你。
是嗎。
那你有沒有人打仗的時候,完全不知道敵人在哪裏。
完全不需要在自己好好的預備討論在哪裏。
是他怎麼做。
你知道的時候會不會肯定令到你敵人要打你多一些。
你有準備而已。
頂姐妹。
我們敏銳屬靈的增戰。
不等於。
我們會更加不著數。
正因為沒有這樣的教導。
也沒有這樣的講法。
反而來說。
你發覺有些犯罪的時候。
你發覺。
你不聽神的話。
最初初信耶穌的時候。
神有手提醒你。
警告你。
發覺很敏銳的。
現在順著一段日子,順了幾年,沒什麼。
照樣犯了那些罪,好像沒什麼感覺,我告訴你,你快要啞煙了。
因為撒旦覺得你已經搞定了。
記住。
你不要說沒什麼。
你就會。
輕鬆。
以為沒事。
撒旦永遠都在這裏。
只不過你麻木了。
或者撒旦覺得,搞定了,這個已經我不用再。
再理他了。
或者神已經。
在你的生命當中,會以耶穌說。
你看就看不到。
給你聽就聽不到。
於是你就敏銳。
所以我們要對撒旦有一個很敏銳,不過很重要的一件事。
這個信息裏面告訴你。
不用怕。
不用怕他。
因為我們的主。
已經。
一定得勝。
我們的神一定得勝的經文,我不需要在這裏再重複又重複了,好嗎?鼎姐妹。
啟示錄12章,告訴你。
撒旦已經被踐踏。
跌在地下。
真正得勝的是神和他的。
軍隊。
或者你覺得,哎呀,都未夠肯定的。
我跟你很簡單,再引述。
很多段,比如哥羅西書的第二章。
他說本來我們應該沒有力量,本來我們是死的,不過。
是藉著耶穌基督。
和他的十字架。
一同活過來了。
因為那些攻擊我們的力量。
我們的神已經將他踐在十字架上,很清楚了,是吧?。
將他踐在十字架上,即是他不能動了。
靠著十字架的力量。
勝過了神,勝過了一切掌權的。
廢除了他們的權勢。
並且在海船的行列當中。
公開始終。
我不需要再慢慢解釋這段聖經。
在屬靈爭戰裏面,我們的神就是一幅這樣的圖畫。
不單只是神自己的勝利,大家聽清楚。
主耶穌告訴你,神的勝利都可以成為你和我屬神的人的勝利。
最重要是神的勝利,不過神的勝利可以成為我們的勝利,大家記得主耶穌基督。
在魯教方第十章提到。
他派七十個人去到不同的村莊裏面做全國的工作,這班人都沒有特別的。
優勝之處,但這班信徒。
回來的時候說了一件事,主耶穌說,因為你的命的緣故。
連鬼都怕了我們,主耶穌在那時候說了一段說話,他說看見撒旦很清楚。
像閃電一樣從天墜落。
撒旦掉下來了。
主耶穌不會騙我們。
他說看到撒旦從天上墜落。
接著,主耶穌就把他的重心轉向你和我屬於他的人。
他當時的信徒說。
我已經給你們力量和權力。
去踐踏射和揭發。
去踐踏射和揭指,這很明顯。
象徵意義上就是屬靈的那位。
反對者。
勝過仇敵一切的能力,絕對沒有什麼能夠傷害你們。
很清楚,記住這些我們耶穌基督。
親口所答應過的事情。
我們是一定成立,並且。
屬於神的人。
跟隨神,貼近神,在神裏面的人。
神答應他們會得到勝利,不需要害怕。
不需要害怕,不需要帶著。
我早知道不聽你的唐道,什麼屬靈真的聽了之後還害怕,害怕什麼呢。
不會害怕。
因為我們要轉聖利。
不過最重要就是我們是否貼近神自己。
在神的陣營裏面,你自己走出來。
孤軍作戰,或者你以為自己很厲害。
單打獨鬥,你這個問題。
聖經說我們要屬於神的,所以我想跟大家說第三個。
我覺得有一句聖經可以說是。
或者可以說是最重要的策略和武器。
就是剛才我們所讀的那段聖經裏面。
啟示六十二章。
第十一節。
第十一節那裏,聖經是這樣說。
在這個屬靈的增戰天上地下的增戰裏面。
他說了一樣東西。
帝兄即是基督徒。
帝兄勝過他,他就是發達人魔鬼的龍。
是因著幾樣東西。
羔羊的血。
和因著自己所見證的道。
他們。
這些的帝兄雖然致死。
也不外息。
自己的。
性命。
領先妹。
我一直看這些字,我覺得這節就是一個很重要的一個。
不勝的。
重要的武器。
和戰略。
說了幾樣東西,很簡單,第一。
他們連自己的性命都可以不要。
他們不惜一切。
他們是完全整個人的。
願意的。
全心全意的,沒有保留的,將自己的生命交出來。
做什麼呢。
見證。
第二。
他們做什麼呢?去見證有行動的。
有行動的,去見證什麼?見證兩樣東西。
聖經告訴你。
第一。
他見證基督的救恩就是羔羊的血。
第二,他見證神的道。
神的真理。
即是說如果一個人,一個基督徒。
一個信徒。
他不惜一切。
願意用他的生命。
去見證。
行動上。
第一。
福音。
基督的救恩。
第二。
神的真理。
能夠這樣做的話。
弟兄勝過他。
基督徒都可以勝過撒旦的。
記住這件事。
為什麼這是這麼重要的策略呢?因為這件事。
是你可以做,並且當你這樣做的時候,最重要就是。
是能夠令到撒旦怕你。
那時候我們在屬靈爭戰裡面,我們說。
撒旦不知道什麼時候來。
我們不知道什麼時候來。
不過我們最有把握的。
立於不敗之地的手法是什麼呢?讓撒旦怕你,不是你怕撒旦。
聖經答應過,當我們這樣做的時候。
我們。
撒旦是怕我們。
因為撒旦知道我們屬於神。
我們不會口說,不是腦裏面提。
是我們整個人不惜一切的生命。
都願意在行動上見證。
神的救恩。
見證。
神的真理。
當我們這樣做的時候。
撒旦就會害怕。
不是你害怕撒旦。
是撒旦會害怕你。
因為你很肯定告訴自己。
告訴撒旦。
告訴神。
我是屬於神的,丁姐妹,這就是我們那個盔甲,最厲害的盔甲。
最傳遍的盔甲。
在那一年有一位我們很熟悉的姐妹。
我不說她的名字了,她已經去世了。
這位姐妹也很有恩賜去趕跪,剛才我們說。
我不會多說這個。
屬於神的超自然的現象,不過這個姐妹有很多這樣的經歷。
我跟大家說一個很真實的見證。
見證。
那次姐妹帶著幾個弟兄姐妹。
為一個人趕跪,趕了很多次,沒辦法趕到,被鬼附,她很掙扎。
很多次都做不到。
那次剛剛有人介紹給她。
這位姐妹有一位伯。
從大陸剛剛出來,那年很多年前。
大陸來了香港。
這位是一位基督徒的伯。
在文革的時候都受到很多的苦。
很多的逼迫,但是她很堅持。
她不是讀了很多書,又不是很多聖經的知識,總之是很普通的一個信徒,但是她很堅持。
文革的時候很多逼迫,但是她死都不肯去否認神。
後來來了香港,好像是跟她兒子,我忘了。
那次姐妹就說我現在要去趕鬼,跟這位信徒。
或者朋友,我忘了,對不起,因為資料有出入。
於是伯說我也想去看看,她說好啊,你見過沒有?沒見過的。
那不如你來吧,於是就帶她去。
於是就坐在那裏,我們進去,進去吃個鬼。
在尖叫。
姐妹突然間發現那個鬼經常在尖叫的時候,以前都是這樣,但是她一直看著伯。
奇怪的,伯沒什麼特別的,一直看著在尖叫。
於是姐妹就認識了,她有經驗,她說伯你過來。
你走過去。
於是她就走過去,越走過去那個鬼越大聲叫。
姐妹說你試試用手按著那裏,奉耶穌明趕你走。
撒旦趕你出來。
邪靈趕你出來。
於是伯真的這樣做,跟著她,那個鬼很大聲叫,然後就跌在地上。
然後那個鬼就跑出來。
姐妹和那位大英姐妹。
覺得很奇怪,這麼多次都不行,伯都沒有經驗,以前唱詩那樣。
為什麼後來她就記起這節聖經。
就是這麼簡單。
這節聖經就是說。
撒旦怕這些。
在。
命都不要的人。
去見證神的道。
堅持福音的。
這個就是這麼簡單,雖然沒有經驗,但是鬼一見到這個。
這個就成為他最恐懼的對象的力量的來源,對付他。
姐妹你記住。
這個就是你和我。
的秘訣,第七,最後。
我們不單止是養沙旦,怕你。
最重要。
還有我們。
屬靈增戰。
是在乎我們整個的生活的態度。
我們平日的操練。
不是等到那一次的增戰來到。
你才草草成軍,大英姐妹我相信我講。
你會明白的,不過我再說,無論一個軍人。
無論一個運動員,最重要的時刻並不是他打仗的時候。
或者他跳。
跳高,或者跳欄,或者跳馬那幾秒鐘的時間。
最重要的是什麼,大家要知道,是平日他練成怎樣。
平日的訓練。
不單單就是要跳馬。
雖然他在這個運動會裏面最後那一下就是那兩秒,一跳跳馬那一下。
但那一下之前的整個生活,甚至那四年如果他是奧運的話。
那四年裏面他吃什麼。
他怎樣去安排他每天的生活。
他可以吃什麼,他可以不吃什麼。
什麼時候睡覺,全部都是有關的,丁姐妹。
你不要以為屬靈增戰,只不過是你和撒旦對壘那一剎那。
到你對壘的時候可能已經太遲了,看你平日有多少功夫。
丁姐妹,如果我們不是。
第一。
我們不是經常確認我們自己的身份。
經常知道我們在神的陣營裏面。
經常貼緊神。
知道自己屬於神。
而在每時每一個操練裏面。
去。
去擁抱神。
去讓撒旦。
去驚。
去驚你,而不是你去恐懼撒旦。
因為我們知道撒旦根本也不是無所不能,也不是無所不至的,唯有我們的神才是。
當我們把我們自己的生命結合在神的生命當中的時候。
這個平日的功夫和態度。
才是真正得勝的最重要的避權。
所以丁姐妹,我希望今天我和大家講這個屬靈的操練。
不是單單給大家一幅這樣的圖畫。
更加不是給大家一種恐嚇。
我不需要恐嚇你,我都按照聖經講的,每一句都是按照聖經來講。
已經在這裏。
而我們最重要的。
是用我們的屬靈的。
生命每日的操練。
又讓這個生命的表現和我們的真實。
令到不是我們怕它,而是它怕我們。
然後在我們每日的敏銳。
提高警覺。
還有我們知道自己一定得勝這個路上面。
我們是可以。
在屬靈的增戰。
得到。
神給我們的勝利。
勝利是屬於神的。
屬靈的增戰的勝利永遠都是屬於神的。
誰屬於神。
誰勝利。
誰離開神。
誰。
被撒旦。
可以打倒。
願神的說話。
祝福你和我。
也提醒。
我們這個主我們的神。
我們這個耶穌基督我們。
感謝。
也讚美你。
因為你就是那位得勝者。
在十字架上你將仇敵的力量釘死。
並且你踐踏。
讓我們知道在這個屬靈必然會發生的增戰的末世。
我們跟著你。
貼近你。
在你裏面。
我們是一定會得勝的。
求主讓我們的心充滿了那種跟隨你的士氣。
讓我們在這個磨爛的日子裏面。
不單止不會懼怕。
並且握手。
享受你給我們。
增戰上的勝利。
感謝主。
你答應我的。
你不會說錯。
你也不會反悔。
現實上感謝讚美。
奉耶穌名祈禱。
Amen。
Amen。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
我就是想要你做我的朋友,我就是想要你做我的朋友。。
