好，我多謝大家好多謝，我諗今日你嚟都有個期望㗎就係誒？
我哋香港人好幸可以再坐埋一齊呀係嘛。
即係個個都好似覺得喺個屋企裏便。
自己好似自閉癥咁樣。
哇琴日都我呢排成日去啲醫院同啲I護士。
咁啊最近去過保險公司。
誒，最近會計界嗰個。
誒，都算係福音聚會啦，因為搞咗數咁我都聽聞有誒成800幾人即系睇。
好啦，但系全部都係誒，俾啲微信嘅人睇嘅。
咁都要800幾人喺會計界？
我估好多人都開始留意緊嘢，究竟而家個時代？
仲有咩希望咧？咁啊琴晚黑，如果你聽一個誒電臺節目咧。
比較夜嗰個節目，好多人聽。
佢竟然間講到所多瑪蛾摩拉，呢個從天降落嚟嘅懲罰。
但係講嗰個好出名嘅人，佢自己都我相信佢唔係基督徒嚟嘅，佢都相信呢個世界。
面對緊一個懲罰。
咁即係好多人都去解釋佢，佢好多嘢。
咁所以我今朝都想講下心煩意亂嘅解藥，喂，經文咧。路嘉灰龕4張40咧，其實講緊就係喺。
差唔多，黃昏嘅時候嚇，即係嗰陣時咧，日落咧嚇。
咁呀，所有病嘅人咧都嚟曬。
見耶穌。
睇落就唔出奇㗎嚇，即係如果你有啲好旺嘅診所。
好出名嘅名醫咧，都係差唔多咁樣。
咩病都搵佢，亦都滿曬人，不過有興趣咧就係。
一句應話咧，就係。
耶穌咧就俾佢哋，每每一個人每一個人。
按手原來要好佢。
嗱，如果你如果你唔信耶穌咧。
你就即刻去問。
問問呢個醫生？
如果佢咁叻使乜逐個伊啦係嘛。
即係喺曬街口度？
發工都得啦係嘛。
即系總之望一望咁樣四樓。
嗰個窗口，我個頭咁樣。
即系好番咁樣。
禁耶穌可以1日衣。
一億人都得啦，係嘛，使乜要逐個？
用隻手喎，掂佢好攰喎，其實咁樣係咪吖，你頭先。
握手呀，攞攞個手踭碰到攰啦，你試下碰曬咁多人啦係嘛都攰喎。點解而需要咁做咧？呢個就係個謎。
係咪佢唔逐個店就醫唔到咧？一定唔係啦，係咪吖，咁點解要逐個掂咧？
你估點解咧？
嚇就係因為佢可能佢真係好想個人經歷下佢呀，即係話的話，我點個耶穌㗎咁樣咧，可能幾廿年後話俾人聽咧，呢個係佢一生最難忘嘅野。
咁咪真係㗎喎？
如果你畀一個人咧，特別咁樣嚟見你咧？
你覺得個感覺好唔尋常嘅嚇同佢整個電郵咧，1000人都係睇過一份咧，佢撳埋你嘅啫，咁樣咧，你覺得冇咁親切嘅。
但係逐個點咧反應咧，反而睇到就係。
係唔分？
邊個緊要個邊個？
你覺唔覺得好緊要呀？
嚇即系你如果你做大壽咧，知道啦，你同邊個孫作隔離都諗好耐呀嘛。即系佢哇，個個隔離臺咁樣會唔會佢好唔開心咧？咁樣咁，但係個個坐你膝頭哥冇可能㗎嘛，咁到膝頭哥咩係嗎？嗱，呢個好困難嘅嘢嚟㗎喎。
所以今朝咧，我哋諗下呢個問題啦。
我相信今日坐喺度咧，好多都係關心癌癥嘅好朋友，亦都可能你係患咗病。
咁好多人都而家咧，都唔講癌癥呢個字啦，就叫做長期病患啦，咁。
亦都有啲人咧，直情咧，係講緊咧就係誒，我只不過係。
有一啲身體嘅毛病。
我見到好多人諗癌癥係咩，就係癌癥嘅人，其實有90%以上嘅時間係。
同我哋生活係一樣嘅。
你起身。
誒，睇電視？
食早餐。
韓行街。
甚至度瞓晏覺？
誒，打機？
誒，同人唱下歌？
聽到音樂。
咁命病都係呢啲內容，㗎喇，係咪呀？只不過你喺12點寫粒丸咁樣。
係爭咁多啫喎，咁跟住就係一個禮拜度去某度咁樣見得見嘅醫生。
某度呀，一陣就啫喎。跟住你返屋企又沖涼，跟住話去邊度行下咁其實板分之90幾percent。
你同正常人一樣㗎咋喎，點解要將嗰幾個percent嘅嘢放到咁大，變咗100 percent話咧？哎呀，我好慘呀，咁樣。
咁當然你話咧，咁我畀好多錢睇，癥梗係慘啦，咁樣咁，但係亦都有啲人攞好多錢去旅行都好慘嘅喎。嗱。即係有時諗一諗下咧？
各有各慘姐係嘛，不過亦都各國享受啫，可能你。
遇到好多好愛你嘅人喺側邊今日坐喺隔離嘅。
可能佢哋好多錢冇喎。
佢隔離嗰啲係旅行社啲人啫喎。
咁你諗下唔一定個唔同？不過我今日都從4個角度講，嗱，呢個我自己都。
有啲親身經歷，你可能敢諗可能好啲。
就係咧？
有cancer咧，有癌癥咧？
一定有個第一個感覺同人哋唔同咧，就係唔光彩覺得。
唔光彩。
即係你只喺巴士度，如果嗰啲人話咧？唉，琴日，我醫生話生cancer，哇，成績，人都望住你啦。
你知道細聲啲。
相反，如果你話咧呀，琴日我個仔考到誒，誒裡乜水咁樣？哇，你勁好勁喎，咁樣咁你唔怕大聲啲講啦。係咪吖，咁即係話咧，有時唔光彩。
我做好多工作呢啲咧，好多人都細細聲話咧，可唔可以誒，喺嗰邊講咁樣？
呢個字唔好聽癌癥呀，即系唔光彩。
咁但係呢個唔光彩，影響幾耐咧又細。
但系，但系亦都有，啲人擺脫咗唔光彩。
佢話畀人聽呢話咩咧，就系咧，誒，我呢個病咧？
我學到好多嘢。
點樣照顧自己以前我真係唔識。
有病，我知道啦，哇，我真系。
漏咗好多嘢，我而家精咗呀。
佢用咗呢個字就係咧，我學精咗多過用唔光彩。
咁你諗一諗咧？
仲有咩字好啲咧？
我3年前開始做滬深嘅時候咧，我就第一個革命啦，我就話咧。
所有叫癌癥病人咧叫做研究生？
咩叫研究生咧就係咧？
你有一個功課呀，係畀咗你就研究自己嘅病。
真係啦。係嗎，你開始。
好熟嗰個癌癥係咩特點啦，因為你自己。
察覺你自己好多嘢唔同咗呀。
然後點研究咧就係研究究竟呢個病咧？
我點樣對付佢？
或者話咧？我搵啲乜嘢方法咁樣？
你一定搵㗎，然後搵人就好熟㗎熟嗰啲嘅地步咧？
我懷疑如果你比一幾年咧，你熟嗰個醫生都唔出奇啦。
甚至肯定啲姑娘輸俾你。
咁慢慢你真係個研究生嚟㗎喎，咁你話誒，好研究唔研究員啲咁嘅嘢咁樣。
唔係喎，當你研究咗呢樣之後咧？
你發現到裏邊有個秘密嘅，每個病都有秘密，㗎個秘密就係嗰個開始發現到咧。
人生唔係唔係淨係生老病死嘅。
病咧係比人嘅智慧係高過。
生。
老㗎？
死當然冇智慧啦，死咗咩都唔知啦，但系冇經過病嘅人咧，係唔識珍惜好多嘢，㗎。
你試嚇諗嚇唔識珍惜過嘢嘅？
你可能好快脆啫，我哋珍惜。
嗰啲未做呀？
我唔一定唔可以死住㗎。
咁你一定認真好多人，所以我話呢個病人咧，好少hea㗎。
佢有啲執著嘅一精神，嗰日咧。
佢就唔放過㗎喇，唔精神冇得講嘅啫，一精神就我想去邊度咁樣，我想乜嘢咁樣，你覺得精神嗰日咧，係一個好大嘅福氣呀。
你平時冇㗎喎。平時由年初一到年尾都係咁樣㗎啫喎，但係有病嘅人唔同嘅。
好啦，因為咁，而你諗下啦。
噤其實耶穌話咧，逐個逐個醫咧。
點解釋呢樣嘢咧？原來我哋個個人咧？
都發現到。
人人都好，普通嘅。
直到有一病咧？
你快到你係一個好特別嘅，好特別嘅人。
嗱，呢個特別咧，可以好壞咁諗。
又可以好好敢諗係唔同嘅好壞，敢諗就係。
又嘥錢？
可能仲名冇埋好壞可以感到。
嗱，好嗰邊咩咧，普遍就係。
有呢個病咧？
我開始發現到咧，我有要求呀，對生活我有要求呀。
譬如話咧，我幾耐。
呢個範圍咧？
我想做妥啲乜嘢？
誒，我覺得我個仔女有啲咩唔係好，我想搵人教一教佢。
你有要求咗你唔好話等第日先咁樣。
病人係冇等第日先呢回事㗎，點知就等唔等到呀。
嗱，我哋普通人咧係一定等第日先嘅。
你發現到有病人咧，係唔會等第日先㗎呢種感覺咧？
係令佢過一個質素高好多嘅生活。
質素高好多。
如果你等第日先老實講，好多嘢都過咗時都等唔到一把啦。
但係病人真系唔系。
你中意質素低。
定質素高咧，你話不過我唔鍾意病喎，咁樣。
咁你搵樣嘢嚟玩都得。
得。
嗱，老實講。
好多冇病嘅人係唔識珍惜生命㗎？
如果你唔信我，我即刻答，你又驚人自殺，你知唔知道呀？佢哋冇病㗎，係咪呀？但系佢唔識珍惜生命，㗎佢唔識㗎。
嗱，多啲諗下。
唔得啦，我而家開始有要求。嗱，因為講呢句應話就犀利啦。你有要求？
有要求係好光彩㗎。
因為佢有目標呀，佢話我又想點，我記得我太太死之前咧，佢患胰臟癌咧？
兩年咧？
佢要求真係高到，我都嚇咗一跳。
佢排前面嗰幾項咧？
係我勉強奉陪嘅啫。
譬如話佢要收養兩個細路哥。
誒，唔容易呀。
生cancer收兩手即系你屋企住呀。
因為話我想做一次媽媽。
我想再一次媽媽。
但係我想做一次。
同你一齊合作。
于是咧，佢要求係咩？佢話，我想收咗兩個好難教嘅細路哥，哇，啲客難搞啦。
於是我哋收咗兩個都系后尾幾啊。
男仔仲係最難教嘅11歲，哇犀利。
我好佩服我呢個老婆咧整蠱我。
佢話你係心理學家嘛，咁樣我系護士呀嘛，我就識得俾營養佢食，你就識得覺咁樣，哇，我話我寧願我俾營養佢食啦，咁樣嗱，即係哩較好嘔血喎。卒之我哋半年內咧。
66年考到第二名。
真係好犀利呀，真係好犀利喎。你如果呢個多謝上帝呀，點解咧？佢畀我又睇到，當我有要求呀。
好多嘢真系唔同多嘅，以前我哋所謂嘅努力。
其實係濕濕碎嘅努力講下啫。
今次你真呀。
我睇話我都唔知有幾耐命。
卒之咧，今日。
我真係明白啦。
咁跟住佢要求？
係難度仲高嘅就系咧，佢話我要求咧。
打乒乓波同羽毛球咧？系有中國國家，所以水準，哇，你發夢冇咁早呀。
中國國家隊嘅水準喎。
不過我睇真係好厲害，于是咧，佢就搵德國國家隊去教練咧，教佢乒乓波。
用個發球機嗰啲咧，我計過條數度一下就5毫子，嗰度得得得得得得咁樣咧，哇，真係肉都赤曬。
點解佢敢水要打乒乓波打到咁樣咧？因為因為個原因係好嘅原因嚟嘅，因為佢想鼓勵我阿媽。
因為我媽老人癡呆。
咁我阿媽係以前中意打乒乓波嘅。
就因為錦元股咧，我睇你技術咧，的確國家隊嘅係下下都打正我阿媽個版反彈翻黎贏翻佢嘅。
哇出千呀，即係話。
即係佢一個打到咁出神入化啦，呢個申報真係犀利呀。
咁又同阿媽打羽毛球，又一樣一殺落去咧？
我買一檔就贏㗎啦。
我媽子都好高興，唔夠我打咧，咁樣我媽就好高興。
所以我媽舊年死嘅時候咧？啲醫生話，嘩，好難得，阿婆婆咧12年。
退化癥咧，冇退化幾多喎，好少喎。
個原因就係我嗎？
非常之有幸福感覺，因為覺得自己係球王。
佢仲嬲佢醫生得閒一齊打下，咁樣，不過你唔夠打咁樣。
律敦治醫生望住我咧，真係搞咁樣話你當係啦，咁樣因為佢一路都以為佢新抱咧，係唔夠佢打呀。
嗱，你會諗下咧？
不過你要求高咗咧？
件事發生咩事咧，就係上帝會介入。
加入咩咧？
佢想幫你成全一啲嘢。
系咩咧？
係未單嘅嘢呀，光明唔系呃人嘅野。
多一個新抱。
好想服侍個奶奶。
做得佢最後嘅日子嘅時候，就帝成全佢成全佢，於是佢打兵乓打羽毛球打得好好。
咁第三要求咧？
係難度，醫生都唔敢應承㗎啦。
就係我太太話。
佢想。
繼續游水。
保持個肺功能咧係冇cancer一樣。
個醫生呆咗望住，我太太話。
你胰臟癌喎，仲係？
冇得救㗎啦喎擴散曬全身㗎喎。游水我睇話我真係好鍾意游水。
因為我睇以前係畀人訓練游水呀，我太太話我最鍾意就係游背泳哩數嘅天空嘅應有呢隻鷹飛過咧，咁樣由。
我都知我睇臨死之前3日嗰個游水嘅能力咧，都係30堂。
返學堂。
嗱，你會諗下咧？呢個成員好得人驚，好得人驚。
因為我哋喺個會所亂嗰個救生員咧。
一路都以為我係肺癌嘅。
因為我陪佢由到第6次咧，我就。
我太太，一定係30堂啲上嚟呀。
我睇死之後。
反而係我第一次由30堂。
喺個第一次。
我想講你聽我唔係嚇你呀，我話哇，我都想咁樣，唔係個個都得。
不記住呀，第一樣嘢。
光彩咧係在乎你願唔願意將你嘅生命咧交畀上帝？
人嘅光彩有限。
你叻到盡，都係後生。
當你冇氣冇力，唔使病呀。
你嘅剛才已經跌曬㗎啦，已經係唔使病㗎。
有啲人未老先衰咧，10歲都冇得光彩㗎喇，係咪呀？搭咩都要搭lift嘅，行唔到樓梯㗎，咁你諗一諗咧，就係光彩係咩嚟嘅咧？嗱。
你諗下耶穌嘅光彩咧，就係。
佢對住所有嘅病人。
好多人入去。
係將佢信心攞出嚟？
嗱，我覺得。
我哋唔容易做呢班病人嘅。
第一，就問題就會問。
哇咁多人等幾耐呀，咁樣。
好多人都覺得。
等幾耐已經費事等誒，我寧願慢慢好番返屋企啦，咁多人。
第二就係佢得唔得㗎一個人誒，冇護士㗎咁樣。
佢會嫌三嫌四你明唔明呀？即系我哋，一定會諗好多限制㗎，即刻諗起限制呀。
仲有一樣嘢就係咩Connie呀，唔係Hong Kong yue㗎唔係英國咁樣。
你會諗到。
好多嘢去否定呢個幫助嘅？
一隻手空空咁就醫到我哋咁樣仲有喎。
你唔好睇啲電影好易睇喎，佢按手度咧？就醫好佢喎。
你試下傷風，佢撳一撳你。
你覺得會唔會依一陣鼻塞㗎咋未出門口要乞嗤啦，咁樣。
你信唔信，真係好翻咧。
係另一回事嚟㗎？
係咪吖？
即係佢話你好翻喎，你話我感覺好似幾好喎，但係你翻屋企諗下諗下，咦，跌得仲有啲冤喎。
喂，係咪頭先嗰啲係心理作用嚟嘅啫，咁樣？
仲有喎。
諗諗下，覺得。
頭先嗰啲好似係個情景氣氛嚟㗎啫。
可能唔係真㗎，哎呀，係娜娜發燒喇，返屋企感覺啦，咁樣。
其實呢個醫好啊。
如果你冇個信心去接受呀。
你一定帶好多懷疑去，就係真定假㗎。
哇，所以有時你發現到咧。
我哋。
對照一個。
化驗報告翻黎嘅結果。
醫生話你好。
你第一個反應就係。
係咪真㗎？
有醫生話咧？
你好咗好多。
咁你就會問。
咁仲爭幾多呀？
嗱，我已全部都係反轉頭。問返個醫生㗎，因為我哋唔信咁好呀，係咪吖，唔信，好呀。
所以所以你真系好好靚咁樣？
跟住做啊。
老公呀，我想睇多個醫生啦，睇睇咁樣。
你懷疑㗎係咪呀？懷疑㗎。
你唔好以為呢段聖經好易講呀，好易寫出嚟，當時啲人啊。
只不過覺得被醫好咧，仲有呀，你隻手撳過，一撳我就醫好，咁咪消毒嘅你只手咁樣。
仲有喎，會唔會拉埋隔離嗰個病癡埋我個額頭度咁樣？
你會好多嘢懷疑㗎。
所以完全禁純正咧，覺得耶穌醫好，你咧，有幾多個啊。
一個好好嘅問號。
今日你坐喺度都系咁嘅感覺。
如果你放得低呢啲咧，你就去到第二個境界啦。
有光彩咧，就去到。
你感覺到快樂。
咁快樂？
嗱，我好想話俾你聽咧。
其實咧，我做咗3年，我做咗而家，我冇做啦。我3年我探訪，因為我想去體驗一下咧。
每一種cancer嘅人，嗰種家庭嘅影響點樣？因為我系比較中意研究婚姻。
咁我做一個研究就係假設性咧就係。
伴侶。
嘅影響係？
排第一。
我呢個假設。
禁足知個結果咧？有個統計學家幫我計咧。
即系即系個一個，即係讀個統計人計啦。
就係。
佢仍然覺得排最前係。
配偶影響力係高㗎？
嗱，呢個假設咧，就係成立咗，我點解覺得？
教會。
或者我哋基督徒咧？
要做多一步嘅嘢啦，就系當人地有cancer嘅時候。
關心下佢兩夫妻嘅感情點樣？
如果佢兩間感人係唔好㗎？
呢個父因素係強㗎嗱，呢只醫生一定唔會問呢啲問題，因為今日唔得閒問你。
就算知你同老公人嗌交，醫生都無能為力，㗎最多就話嗌少啲啦，咁樣。
大醫生個假設。
佢假設咗佢開藥俾你。
做生意都全部，你其他因素都係好嘅，佢假設咗先嘅。
假設先嘅你屋企有床瞓啦。
你都幾比較靜呀誒，你冇咁攰啦，有人代你誒，高藥俾你，有人幫你照顧細佢假設都全部都好先嘅。
咁，然後佢接推論咧，你大約好。
好啲嘅機會點樣係嘛？
但係冇一個醫生聽到嗰啲唔好嘅因素咧？
佢做任何嘢㗎，佢都話見社工啦，咁樣，但系問題就系。
佢都唔知社工幫唔幫到嘅社工都幫唔到你㗎社工最多就系俾意見你點做嘅啫？
因為人嘅問題係咩咧，有啲問題就係。
我哋只不過可以意識知道啱定唔啱，等佢哋做唔到㗎。
譬如話咧？我應該保持和氣心平氣和。
咁就算你唔識心學都知嘅道理啦，你識心學就係話咧，呢個和氣咧就會帶嚟啲胸腺細胞咧T細胞咧，增加快樂荷爾蒙，咁樣要食藥就加多少少解釋。
原來你再加埋啲情緒學嘅諗法咧，就係咧，當我和氣嘅時候咧？
我有個平靜力咧，啲平力令我容易休息。
咁容易休息嘅狀態底下咧？
我對于自己嘅心情咧，係掌握得容易啲。
咁我感覺好咧。
自動一個病。
影響我負面嘅嘢係冇嘅，咁呢個係一個幾好嘅解釋，但係講㗎啫。
你聽1000個講座YouTube咧？
都係，你得個知字。
你做唔到咩做唔到態度嘅改變？
咩叫態度改變咧？你見到一面嚇，譬如你已經你個仔就面黑你變唔變番望住佢笑咧，你笑唔到嘅，你知極都笑唔到嘅，因為你個態度冇改變嘅。
更加做到行為嘅改變嘅，當你態度好咗。
你覺得你屋企人好可愛你嘅行為會點樣咧？係咪就係鍾意坐佢隔離？
12度鍾意話俾佢聽我愛你，你識講一啲應話㗎？
呢啲咧？
係你知唔代表你會做嘅？
琴日，我見到一個癌癥病，人咧，我諗係一個好。
對我嚟講係好嘅經歷。
佢話俾我聽佢好多唔開心。
跟住我就話你個仔點樣，佢話個仔又打機。
距俾我一個假象咧？
就係佢屋企好多人。
都唔好體貼對佢。
呢個假象？
咁當然我唔會咁樣咧，我就繼續問啦，咁出之後來傾完偈之後，個結果就係佢講咗，舉例令我好感動，佢都好感動。
就話咧，佢個仔喺佢講佢個病，俾佢丈夫聽嘅時候即係爸爸媽媽傾偈嘅時候，個仔係擔張櫈。
坐喺佢隔離聽㗎，我話唔係播。
如果一個成日打機嘅人放得嘅機擔張凳，坐喺阿媽隔離聽阿媽而家cancer嘅情況唔係抄喎，係好好添喎。
嗱，你睇唔睇到分別啦。
你態度改變係咩咧？就係當你。
形式個真相係全面啲，唔好淨係睇佢成日打機，唉，激死我咁樣。
佢會唔會有啲嘢你睇唔到，其實佢好好呀。
所以叫做心。
可能喺因為佢好矮好無助好孤單想去打機嘅。
其實阿媽又嘢，佢即刻放低曬，一齊㗎啦。
嗱，當你咁諗嘅時候，你嘅態度唔同咗，你覺得？
我諗我仔女往外。
係我唔識欣賞佢，我而家再鍾意翻佢哋。
於是可能調轉頭係你擔張凳埋你個仔側邊。
嗱，呢個改變好緊要啦。
你以前你問我咁呀，咁呀，咁咪快樂咩咁樣？
的確，個法律係好大嘅。
點解釋咧就係。
因為你發覺到。
你嘅生命呀。
仲有好多加入，等佢發落每日出現緊。
嗱，呢個證據好緊要，㗎。
你嘅生命每日都有啲快樂，加入緊入嚟。
你睇唔睇到。
如果你睇到咧？
你睇生命咧，唔係一面倒係一個就坐一個唔好嘅野？
係加入緊。
嗱，所以我覺得今日你應該同自己諗下。
咦，我算唔算？
每日嘅渡過。
會有多咗啲嘢係新嘅？
係好好嘅經驗嚟嘅。
咁你突然間覺得，咦，邊個俾我嘅咧？
邊個俾我咧，原來就係上帝。
因為呢啲唔係我哋製造出嚟㗎嚇，譬如我成日都舉例，話咧你，你可以有錢請到一隊保鑣。
一班護士，一班工人圍住你。
每日照顧你安全，但係。
你唔可以保證全部圍住你都係愛你，你唔可以保證。
你可以請你100個保鏢100個護士，但係你唔可以保證有一個。
系愛你。
你請番嚟啫。
唔代表愛你。
人生最貴嘅。
係錢都買唔到嘅。
嗰個人係愛你。
佢愛你愛到點樣咧？
佢自己嘅嘢？
唔在乎任何嘢。
你最緊要。
你最緊要。
所以我好鼓勵，佢都教會我哋話。
如果巖關咧？
即係今日好好呀，今日咁多人坐喺度，但係如果難關。
最理想嘅係。
夫妻一齊出現一齊出席。
一齊嚟。
因為當你一齊嚟嘅時候咧？
你同佢嘅感覺係一樣㗎。
收到個大會或者個聚會俾佢個係一樣，於是大家傾起計哩，覺得我又係咁諗喎。
哎呀，係呀，佢我覺得佢講得好好笑，我又好笑，個共鳴呀。系好快落㗎。
人生最慘就係冇共鳴呀，你講講講。
然後話，哎呀，真係好笑呀，隔離佢話又跌到唔好笑，你真係好冇癮，再講落去。
你冇共鳴啦，係咪呀？所以我希望咧。除咗你識到好多好朋友之外。
鼓勵。
兩夫婦咧？
多啲一齊嘅時間咧，向一啲正面嘅嘢出席，譬如家教會係出席。
因為當啲正面嘅一齊嘅時候咧？1加15 GE係30至40億五㗎。
因為其中一個成就得諗翻起嘅時候咧？
佢係幫你唔記得時候，佢幫你記得㗎，咁係咪無限次咧？有時你又幫佢記得嘅，所以又變成無限次，咁你話就唔同咗啦。嗱，所以你可以話又唔係成日快樂，變做特別快樂。
嗱，如果你唔信哩。
再講，一樣嘢就係福氣啦，嚇福氣呀。
嗱，你信唔信咧？
硬係有福氣存在啦。
其實我我自己人生咧，我做心理輔導好多年咧，直情我太太有咗cancer之後咧。
我重新諗過，一樣嘢就系咧。
其實咧，時間成日都係有限嘅。
就算你冇病都好。
你都係有限活幾耐啫？
禁冇錯，有啲人100歲，但系我，通常我就唔計100歲啦，我系計你唔係美味懵，有幾多歲嘅啫？
即係冇，我通常唔計㗎。
因為懵自己唔知幾多歲啦係嘛。嗱，即係話咧，你一定要起碼自己知自己嘅稅嗰個字係真正計你活得幾耐？
懵嗰啲咧，其實係。
有用嘅。
你知點解要咁長命？但係懵咗咧，就係畀機會嗰啲人。
對你孝順。
畀機會嗰啲人回報番你錢對佢好嘅啫。
等佢第日良心好過啲，同埋等佢再畀榜樣你個孫咁解嘅啫，所以長命嘅最唔係為咗你嘅。
系咗其他嘅人，佢嘅良心。
同埋為咗再下一代睇到啲榜樣，於是第日就對對翻佢好嘅啫。
所以真正睇係睇你未懵嘅日子有幾多？
咁你話幾耐下咁樣唔知？
有啲人交幾歲都未懵嘅。
但係咩嘢令到你懵咧，你知唔知道咧？
咁你話哎呀，好好玩喎，咁樣唔係病，一定唔係病。
相反。
病令人清醒咗。
哇，你話真定假咁樣？
你試下諗下有啲人。
日做嘢做，做到胃痛胃出血喺醫院。
喺張床度即係諗起？
其實做咗幾廿年，咁樣為咩咧？
佢嗰日就醒咗呀，已經係六9歲啦。
喺胃出血嘅時候。
哦，原來呢幾廿年。
我日就要做整咗筆錢，然後。
就畀埋養和哎呀，咁樣就咁樣。
佢哋醒咗呀，佢哋醒咗呀。
即係話咧，哇，原來原來為咗咁樣㗎咋？
你知唔知呀？我哋好多人，譬如我哋心理輔導，相信人係半夢半醒嘅，即係話咧？
係城一半，已經好清醒㗎啦。
但係全城咧？
只有幾可能就系高峰經驗。
死亡威脅係會全城嘅。
東風經驗。
即係我唔甘心。
就咁冇命，於是我就要求今日。
我要完成一啲嘢。
呢啲係一啲高峰經驗嚟嘅。
如果你日日都高峯經驗咧，你真係試回一個人嗰度咯。
你每樣嘢做得知道為什麼做呢樣嘢？
嗰啲又唔捨得走，我唔會做㗎。
做咗后悔嘅，我唔會做㗎，嗰啲係清醒階段嚟嘅。
但係人生裡邊一半畀多咗㗎啦。
多數。
都係懵㗎？
哇你講章咁樣多數都蒙咁樣，就算I key好高都係懵嘅。
因為嗰啲聰明係用咗一啲第日自己都後悔喺果度做咗㗎都係懵㗎。
好啦。
福氣係咩嚟㗎咧福氣幫我哋搵到聖經講嘅福氣係咩咧？
頭先講話咧？
上帝咧？
就擺酒。
就請到人嚟飲。
即係出請貼咁樣叫得人飲？
唔使錢㗎你一係你咁樣。
好，好多人就去啦。
不過咧？
好多人唔肯去。
咁於是上帝就話咧？
不如咁樣喇，橫掂有位。
我煮好曬嘢，㗎喇。
叫嗰啲，我本來唔叫嗰啲，叫埋佢嚟啦，咁。
有人嚟，但係亦都有啲人仍然唔嚟，於是話仲有位喎，咁樣。
SN誒去啲三叉八角嘅地方裏邊，總之見到邊個叫埋佢啦，咁樣。
其實呢個故仔咧？
好耐人尋味。
第一就係請飲嗰個咧。
係將預備咗嘅嘢咧？
係唔會浪費嘅。
佢點都要搵啲人咧？
唔好令到呢個位係空咗。
於是佢搵。
原本搵嗰啲咧，係最有福㗎？
不過，好多人都係。
原本佢唔制嘅。
咁後來咧，耶穌就解，佢話咧嗰啲人咧？
係做幾件事，所以佢唔去，唔知你會覺得聖經再講。
佢話，我有塊田啦。
瓜田呀。
哇呢個填好有發展潛質㗎。
哇，如果你你都飲。
會唔會？
走雞。
有啲投資。
有啲買賣會嘥咗咧，咁有啲人就話我直情係做買賣㗎。
買埋都系睇機會㗎？
每1分鐘都係轉變㗎，我睇緊個手機，哇，上咗上上咁樣，哇嚟阻止我跌咗價喂點搞呀？咁樣我，我唔嚟得唔得啦，好唔得閒呀。咁樣。
其實佢講緊咩，講緊唔得閒？
佢唔得閒咩咧就唔得閒，佢認為好緊要嘅嘢唔得閒。
所以佢唔去飲？
嗱，你睇呢啲咧？
好耐人尋味啦。
福氣人咩福氣就係你喺有嘅時間裡邊？
做咗比你最好。
最好。
你收到最好嘅禮物。
嗰個係福氣。
人心灰就係禮物。
咁啲禮物係咩嚟㗎咧？
就係，如果你冇咗個禮物。
你足以令到你自己所有有其他都係冇用㗎。
其實就係生命。
你所講嘅係永生。
所以啲基督徒咧？
佢慢慢睇到哇，真系咁，於是我就做，即係我做心理研究咧，我就去去諗咯喎。
我相信大家坐喺度都係誒，十幾歲以上啦，係咪有啲比較細都係10歲以下啦。
其實日日咧，我哋都買埋呀。
你使唔使做買賣喎？
你有咩本錢咧？我哋個個都有㗎，就係條命。
喺你10歲嘅時候咧，讀緊書咧？
你做緊咩買賣咧？
就係fill入去返學。
上堂。
溫書考試升班。
咁你想買買買咩咧就系想買張成績表。
哇起碼係藍色字嘅，唔係唔合格。
好高分嘅，咁樣呢個買賣于是咧，後來你考得好好啦，你咁你阿媽就話咧呀？加學費加得好低啦，咁樣。
會繼續啦，咁樣啲事要讀大學啦，啲油買賣啦。
你用咗3年嘅時間咧，佢讀書。
然後又畢業啦，於是你話咧呢3年真係好抵呀，咁樣第日咧，可以換到好多人工㗎？
其實逐一買賣，你攞呢啲時間嚟玩一啲嘢，㗎？
換個學歷返嚟換個哋搵錢嘅條件返嚟你玩㗎，好喇，到你廿歲啦。
你又買埋啦。
你想點樣咧呀？行個街呀，睇個男仔嚇呢個都幾好仔喎，咁樣中意佢抵唔抵啦，咁樣。
嗱，其實你係做緊買賣。
你想點樣你想將以後嘅時間咧？
同一個人度過得好幸福。
於是你就去物色去選擇喇，你做緊買賣。
有啲人係失戀好多次嘅。
所以佢個買賣咧，成日都輸嘅。
但系雖然好彩仲有條命繼續搵啦，咁樣。
咁但係啲人咧，亦都係成功結婚。
不過係失敗離婚咁樣。
咁即係嗰啲買賣仲未得唔緊要啦，咁樣再嚟過咁樣？
其實。
到老嘅時候咧，你話誒，唔好諗結婚啦，唔好諗仔女啦，我自己諗唔掂個自己，你想買咩買安全感。
你一蚊字頭2萬啦。
邊度嘅老人嘅福利最好啦。
甚至到邊度？
嘅人？
對老人嘅專做最好啦。
其實你嘅買賣係咩咧就係。
周圍攞啲資料返嚟睇下。
最後點渡過係安全嘅。
唔係驚青青㗎？
好啦。
到你老到不得了嘅時候，你諗翻轉頭咧？
全部買賣。
都擰頭。
你想玩嘅嘢。
貶值呀？
嗰張感嘅考第一冇用，㗎，你試下老人院話畀人聽，我以前考第一，咁樣個個阿婆望住你第一咪第一咯講乜嘢呀，咁樣。
你每日帶果張成績表去老人院㗎，即係冇理由㗎，係咪呀？
喂到到你答，不要你打畢業證書入到去你同院長講，我以前呀，文學係呀，攞第一榮譽學位咁樣。
咁個演奏話你睇下你自己唔戴老花眼鏡，一個字都寫唔到呀，你咁樣咁啊又冇？
鬼到最後喇，安全感啦。
嘩，冇得幾多場冇人探你，原來你以前屋企人關係唔好嘅。
你開始擔心呀，哎呀，如果我。
真係病得好重，邊個理我咧咁？
邊個送啲事，你就同個姑娘講你，你多啲關照我咁樣。
後來姑娘就話，唔好意思呀。
我下個禮拜五嗰度返工囉。哎呀，咁樣。
你一路靠緊嘅嘢，甚至嗰個醫生醫生話唔好意思呀，我退休啦，我唔再睇你啦。
哇，全部嘅嘢。
睇條盛世玩嘅嘢咧？
冇乜長久㗎喎。
其實諗返轉頭真係喎。
我哋嘅福氣就係揾到一個最成功。
嘅交換？
個生命玩。
你話邊啲人贏咧？嗱，如果你上我Facebook睇我滬深。
喜樂團咧？
過激個搞手就係一個贏家啦。
我簡單講佢叫我，我今日唔知佢有冇嚟到呀？
一個。
胰臟癌。
過咗10年啦。
而家仲活著。
呢個血癌10年啦，仲活著。
一個換肝。
喺13年前。
14年前。
復發咗13次呀。
中活著。
仲喺度？
咁其實咧嗰啲人睇咗佢哋咧，已經覺得哇。
我真系建造俾我客俾你嚇死呀，咁樣。
咁跟住覺得就系唔系喎。
完你之后，我定咗好多喎。嘩，你咁大件事都係咁樣呀，而家咁樣。
其實上帝點樣俾佢哋存在咧，唔係話。
個個人都可以一定好返㗎，唔係？
唔好搞錯咗。
誒，信耶穌咧就易cancer即係簽好信呢樣嘢。
嘅信耶穌咧係令佢哋咧？
玩果樣嘢。
係裝置咗一啲新嘅，喺個心嗰度。
呢個裝置係咩咧？
詩篇42篇第5節話咧我心。
點解你憂悶呀？
憂悶？
第二就係話，點解你喺我嘅心？
點解你裡面煩躁咧？
嗱，做心理學家咧。
Cancer咧。
是戴美或者兩味一齊。
呢？3個可能一個可能就有悶。
內向嘅人就憂悶嘅。
譬如嗰啲唔鐘意傾計呀。
唔鍾意同個老公傾多句都覺得嘥氣呀。
鐘意睇書呀，鍾意靜靜焗焗呀。
佢係容易憂悶㗎，因為佢唔識表達，佢就覺得好悶。
甚至話咧？唉，竟然死咗，佢好過啦，好悶。
但係外向嘅人咧，多朋友咧？
多活動咧？
鍾意攪啲新意思嘅人咧？
佢就煩躁㗎。
佢用好多嘢咧，想。
搏一個新嘅出路，但係搏極都唔得咧，佢就好忟呀，好嬲㗎。
甚至撈個醫生嘅醫極都唔好咁樣。
佢好燥㗎。
所以佢成日鬧屋企，啲人個個都唔倒合作，你哋成班人都激死我，咁樣日講夜講呢啲㗎佢煩躁㗎？
有啲人咧，就兩味都有嘅上晝幽門夜晚飯做都有，呢啲仲得人驚。
聖經就冇喺果度停嘅，為何你點樣？
呢個好好嘅心理學，佢話咧，佢教你問自己點解？
點解你咁悶？點解你咁惡？
佢問。
問有咩好處咧？問即係話要搵答案囉。
今日你哋坐呢度咧就好啦。
你肯問。
你出邊咧，冇辦法答到你嘅，即係話咧就係咧，感覺喺天命啦，咁樣。
但係你又教會咧，有一答你嘅，因為嗰段聖經話咧？為何在未變返咗之后咧？就應當仰望神。
就係。
我想教呢樣嘢，就系你隻眼望邊度啫，決定係。
琴日，我同我傾計女成日，佢隻眼一望。
佢個仔單埋嚟嗰張凳。
佢就好開心咯。
但係如果望你個仔打緊機就好燥啦。
在乎你望乜野？
所以心理。
心靈咧，就係。
教你望上。
上帝。
如果唔係。
教會。
唔係聖經，唔係真係就唔係叫你望上嘅。
係冇咩得低頭㗎。
Tammy就係你反省下啦。
會唔會你自己真係有啲錯？
你要解決咗咧，咁唔好，剩係鬧人哋，但係當你反省嘅時候。
唔代表你可以改變周圍嘅環境。
你之後繼續頹喪，好頹喪，原來好多嘢都救唔到。
不過咧，如果你睇聖經讀到果度完咧，你就唔記得頭先出嚟嗰4位唱歌嘅人啦。
最後嗰6個字好緊要，㗎就係我還要稱讚他。
哇，呢個信心好犀利。
你喺病嘅時候已經話俾人聽。
我信咗耶穌呀。
我一路都讚緊佢。
嗰個人望住你未好翻就讚佢咁樣。
你有冇試過醫生？
一見你就呀，你醫好，我多謝你咁嘅醫生，喂，我名醫你喎，咁樣。
你講返你爭佢咁樣。
嗱，喺我哋嘅信仰裡邊咧？
我哋稱讚我哋嘅遭遇嘅，稱讚嘅。
因為嚟得正好。
可能我需要呢個經歷咧嚟玩一啲嘢。
就我平時騰雞嘅。
我需要攞呢個經驗咧，換一個大嘅信心。
改喺我嘅心裡邊以後見到嘅嘢。
就算唔止係病，我都唔驚啦。
唔只係病人惡都唔驚啦，哇，犀利啦。
你發覺你稱讚咧，就係稱讚。
呢個病？
影響到你個福氣，就係成個人嘅翻身。
如果你做過。
屋企仲有裝修，你知道啦。
有啲人覺得嗰橛要玩一啲嘢。
但係啲人覺得你度度都係差唔多，咁殘㗎，不過你成間裝修仲快趣，咁樣好過你呢個月果度下個月嗰度個月仲難搞咁樣。
人嘅生命咧，係需要個整體嘅翻新嘅，唔係醫堅決。
唔係位我脾氣唔好就依個脾氣，唔係係個人生價值觀有問題，所以脾氣唔好，係依個人生價值觀，仲有價值，嗱，呢個就係你嘅福氣啦。
所以最唔抵嘅人咩咧？
就係冇接受呢個福氣？
就係你冇仰望神。
但係有啲人亦都好唔抵，就佢有仰望神，不過佢話咧，唉，我病到最後淋水，我約定牧師㗎喇，我臨斷氣就幫我洗禮啦，咁樣。
咁都算啦，基督徒呀，我信啊，臨尾我信咁樣。
所以我反問你。
你最後一個鐘頭至覺得有意思，已經唔係福氣啦。
同埋我試下送送張飛比你睇戲，不過最後1分鐘之後去睇嘅啫，咁樣。
真係冇人嗰張飛最後1分鐘喎。
我都唔知前邊睇過啲乜嘢咁，所以你一定係享受你出去最差嗰觀眾嚟㗎？因為最後要睇呀嘛，係嘛嗰啲由頭睇到尾嗰啲人。
嗰張飛係最抵㗎？
咁點解你人生裡邊咁遲啲決定信耶穌咧，你諗住最後嗰1分鐘你睇戲？
嗱，呢個就係個福氣分別啦。
可能你話，哇，咁又幾好喎，咁不過唔子。
嗱，我希望今日咧，俾到你一個。
我認為最好嘅，希望。
我呢，就試過。
有幾次系好挑戰我，其中一次我太太咧，呢次係。
佢問我如果得返？
好短命。
咁點樣短命型都？
充滿咗活力，有能力咁啦。
咁我最後我答佢，我話咧？
我睇呢個辦法咧？
我都用咁嘅方式對外自己，所以我教啲人啫。
我就。
決定一個單位咧，就係等于1日。
1日一個單位就唔好。
唔好。
誒，幾多歲？
裡邊有精彩又唔精彩，唔好咁樣。
係1日。
春夏秋冬同1日。
咁最近啲半年咧？
我有個反省，我今日想送呢個禮物俾你就係。
如果你真係覺得命不久已咁差。
你點解贏一個長命百歲人活得好過佢咧？
個辦法就係。
你睇穿咗呢4個字嘅意思，春夏秋冬。
春天就開始啦。
夏天誒，人都知道就係春天之後啦，嚇跟住就秋天就係中間有年尾就冬天啦，當係咁樣計啦。
咁今日就差唔多，係朝頭早就春天啦。
好似而家咁就夏天啦。嚇個下晝秋天喇。黃昏後就冬天啦係嘛。
如果呢，4個時間你都做一一件事，每個時間做一件事係好精彩嘅。
係光彩嘅係快樂嘅係福利嘅。
你贏啦。
點解咧？就算今日死咗呀，夜晚黑呀。
你都。
1日等於1年咁渡過啦。
哇通常嘅醫生話最後3個月咁收，即系九呀九呀，12日㗎咯喎。係嘛，咁即係話咧？
有狗啊，幾日。
即係九幾年，㗎喇喎。嘩，再加埋而家四呀歲100卅幾歲死抵死啦係嘛。嗱，即系咧，你要咁樣睇。
嗱，講明喎，我唔係黑心講嘅，100卅幾歲真係好長命，老實講。
冷氣。
呢個板塊係咩咧？
我喺度諗緊啦。
呢4個字點解？
嗱，我喺一個實踐工作者。
過春天咧？
你試下寫個春字咧？
如繼續寫落去，會變做咩字啊機會咧？
繼續寫落去咧，變咗個蠢人個蠢字。
如果你再寫得決不你個仔就識啦，係咪吖？
朝頭早。
時間嘅第一段時間。
1年嘅第一段時間。
同嗰個蠢同聰明有咩關係咧？
原來我哋條命咧？
叫命啦。
發揮得最好咧，因為佢有個好嘅開始。
有個好嘅行，第一步係啱。
所以你繼續行去都係啱。
不過第一步係錯，你歪呢個方向，你繼續幾努力行，都係錯㗎啫。
春？
春天唔好蠢。
就因為你。
搵。
一個有聰明嘅計劃嚟行頭嗰日。
令我唔識搵喎，咁樣。
祈禱啦。
好多基督徒咧？
祇園到之後。
都唔起身？
超型匿埋眼嘅。
佢系聽緊。
諗緊。
有啲乜嘢啟發佢？
有啲啟發嚟自一段聖經經文，佢先而家突然間醒起嘅，有啲係嚟自聽過一啲YouTube，聽過一啲牧師講佢醒起嘅，有啲就系佢，有啲好朋友分享佢嘅生命俾佢，佢醒起嘅。
無論點都好。
你參考下啲，你帶有覺得哇，好感動。
我覺得呢個只係似翻做人生命係美麗，係良善嘅。
你已經有個好嘅春天啦。
朝頭，早聽朝開始。
5.6點7點起身都唔緊要，但系你畀自己一個春天嘅方式。
如果唔係你注定嗰日有機會蠢。
有機會咩有機會？
做完之後。
都唔知今日過嚟做過乜嘢，真係唔知做過乜野？
你試下夜晚寫低。
乏善可陳，每日好講。
但系如果話我今日有個計劃，我想同我個仔。
玩回番好嘅關係。
我想佢道歉。
我以前好多英話都係傷害佢自尊心。
雖然佢對我冇禮貌，但系話畀你聽，媽媽唔想你。
學媽媽咁暴躁？
媽媽今日開始做一個講理由嘅媽媽。
你俾機會我。
我希望我哋大家都講理由。
今日開始。
我哋做一個好。
嘅媽媽同埋仔。
已經有勇氣係人生第一次嘅開始嚟㗎呢個你嘅親天。
好啦。
然後夏天啦。
你話啦，咁距好易啫。
夏天。
最容易影響人，睇到佢係咩字呀？
嗰下截。
寫曬中間，多咗啲嘢就變咗憂愁嘅邱字啦。
如果你冇努力做任何預備喺你人生你卒之一定注定你有優秀嘅。
曾經講螞蟻。
佢哋。
趁住。
一個勤勞嘅時間？
就去儲定佢嘅糧食啦。
我哋需要注定咩糧食咧生命嘅糧食咧。
如果唔係。
疫情？
一定令你好優秀，因為疫情反映到。
原來呢個世界唔係咩都控制到嘅。
啲藥都未發明，哇。
有咩？而今年冬天有第二隻。
又係勁過呢隻，咁點搞呀咁樣？
譬如我今日我見到有啲小朋友喺度。
其實所有嘅媽媽爸爸如果識諗，都諗到個問題。
幼稚園生。
9月。
特別係K three嗰啲呀。
哈。
佢1月到到，而家都冇翻個學。
佢就讀1年班。
哇成班都懵仔嚟㗎喎。
點解佢冇刺激佢5個幾月去思考呀？
佢屋企裏便。
喺屋企裏邊，雖然你話。
去學校啲功課俾佢做㗎，我有時同佢傾兩計群體嘅刺激係好緊要，㗎，有時20個小朋友3歲小朋友互相講一啲意見，佢聽入腦，然後比較先生同佢分別，應該佢講得啱。
呢個經驗，佢冇咗5個幾月喎，個幾月等於1，8度IQ喎。
咁你？
突然間爬8度上去1年班咧，肯定各個喊就上堂係。
因為佢冇好嘅預備。
人生都係㗎？
你突然間發覺Anson病咗。
你冇預備好。
有一個好平靜嘅能力。
同埋睇事物。
有一個按真理睇人生嘅能力。
你冇預備過你好憂慮。
哇，所以你見到譬如我以前幫精神科就係所有cancer嘅人咧？精神科醫生。
其中一個係佢個客仔嚟㗎？
因為嗰個腫瘤科醫生通常都見建議個病人，你瞓唔到覺？
同埋你發覺講嘢越嚟越快。
越嚟越大聲，我懷疑有抑鬱癥。
你睇精神科啦，咁。
因為你冇預備好一個好強嘅心靈能力。
你認知呢個cancel？
所以呢個憂慮好高。
所以感謝主咧。
有啲基督徒都有抑鬱嘅，但系問題就系，因為佢喺幾時軟弱嘅時候，幾時可以剛強佢識祈禱？
佢離開個憂鬱嘅程度嘅控制力雖然憂鬱喺度，但控制唔到佢。
但係如果唔系咧，係驚㗎。
我啲病人個個都話俾我聽，真係唔敢行嗰條天橋㗎。
因為行上去。
就有個聲音，企圖上個跳落去啦，咁樣所以好驚自己跳落去㗎。
所以寧願行行人隧道。
你就明白到。
人人都憂慮自己呀，我都唔知佢心諗乜好得人驚咁樣？嗱，真係會。
誒，所以記住咧呢個夏天。
試下每日。
如果你真係得嘅。
睇下一啲聖經，甚至解釋聖經。
協助你明聖經嘅嘢。
呢個係你嘅夏天。
做啲耕田心靈嘅耕田。
幫自己建立一啲。
對長遠人生嘅思想，如果唔係你唔夠思想咧，你一定話點解搞到咁樣咧？你解釋唔到咧就好弊。
特別男人。
男人唔容易俾人覺，但系男人鍾意讀。
所以我勸，但佢多啲心靈嘅閱讀系好有用，以前我寫日記，我就覺得要做呢啲功夫啦。
因為佢哋等唔到下次見醫生。
就會諗歪㗎喇，要日日睇啲嘢㗎嚇，所以應該裝備自己好啦，時間關係咧，講下秋天啦。
收啲人咩黎嘅咧？
嗱，你唔好諗到受阻，加個心就受啦，咁樣頭先講咗休啦，唔使諗啦。
你發唔覺得我哋嘅生命最需要乜嘢咧？
病童冇病？
好容易係爭咗呢樣嘢。
就個火字啊。
我唔係叫你發貨咁解喎。
係講嗰個熱情嘅火。
當你病嘅時候，你冇咗一隊生命嘅熱情，你冇咗，你成日都話。
唉，總之，死得好好㗎喇，即係最好就瞓覺死咗佢咁樣。
你冇對活下去嘅熱情呀，你，你冇咗。
你覺得係咪呀？冇咗？
好少返嚟睇覆診見醫生醫生，你又見到我啦，都唔知佢見我咁樣，你好少咁樣。
醫生話你傻咗呀，咁樣。
呢個熱情咩？
真係好多基督徒喺。
腫瘤科診所呀，喺響隔離嗰個講嘢講跟我返教會啦。
安樂好多㗎佢種熱情呢度嘅，仲喺度㗎？
啲人話，喂你，你你都唔擺得幾耐啫喎，點解你仲咁有積極嘅咁樣積極就係嗰個火？
如果你唔積極。
我想問你，你嘅仔女點樣去積極咧？
個仔見到阿媽見到阿爸。
咁樣身體越秀，佢係面越坑電療即係噉樣樣，你估你個仔值唔值，一定唔積極？
但係若果你積極。
你話。
我活1日。
就係1日嘅意義。
仲可以影響其他嘅人學。
生命係可以搵到搵到一個意思嘅。
上帝俾我呢個病係鼓勵好多人襯住你，冇事，你要比心機生活。
哇，佢睇到好多意思呢，佢有熱情。
所以我成立滬深，我有74個義工。
佢哋熱情呀。
佢幫我周圍探人嘅。
元朗果隊好犀利呀，我知卅幾人咧。
真係好細，成個元朗區，有人有cancer，佢就去探好犀利。
3547㗎喎。
我最感動就係個男士。
佢太太死之前。
我同佢太太傾計，佢太太臨尾鼓勵佢。
我死咗之後。
你記得。
莊淑霞，我。
個男人話。
我又唔係有錢裝修嚟做咩咁樣樓屘，我喺佢太太安息禮拜，我話。
你知唔知你太太當時吩咐我提你裝修過，點解咁樣？
因為。
你放心。
太睇呀，係天堂間屋好靚呀，佢驚你妒忌呀，你都裝修間屋第一。
佢喺果度等埋你間屋，好靚㗎。
所以佢想你開心啲啊。
唔好感閉翳咁樣我活得好好嘅上邊呀？
你反為唔好咁憂慮呀，咁。
你估呢個男士聽唔聽話聽話？
佢唔再返教會之外，佢今日跟個探訪隊出去。
仲每一次去探訪我聽到嚇。
佢仲喺街市買一條東星班，然後煎好佢，然後送畀個病人食呀，嘩，男人送魚喎。
見過未呀？
呢個呢個呢個熱情呀，幾犀利呀，呢個死咗老婆㗎喎。
但係佢不論啲唔係憂傷喎。
佢仲有生命嘅熱情，嗰段火啊。
後尾我話我第日出Facebook咩介紹你你介唔介意曝光，我唔介意咁樣？
即佢勞工嚟㗎？
但係既然間佢嘅生命禁漂亮呀，你話幾犀利啊？
呢個就係我哋諗咧，秋天就係學習人地嘅熱情。
你去搵一啲特別基督徒，點解佢今日會得咁有勁咧？佢應該仆喪喎，應該好慘㗎喎。
原來死亡都唔可以打敗佢哋，你搵到熱情啦。
好啦。
冬天呀。
冬天諗，咩咩G咧當日。
傢俬上上邊就係疼愛嘅統治啦。
你一定要搵到你要愛嘅嘢。
嗱，譬如我做。
譬如以前喺。
精神病院。
如果發現到你有抑鬱癥，你一定要做10個興趣嘅訓練。
你走去出院嘅。
無論佢係種花。
睇書打波乜嘢？
因為當你有10個興趣。
我有理由相信你唔會自殺。
因為你有愛嘅野。
但係呢樣都練唔到嗜好咧，我唔會俾你出院嘅。
因為我驚你一話悶就跳樓㗎啦。
人係要學習，有一啲去愛嘅。
相反，你睇到好多比較長命嘅。
Cancellation喺末期咧都系，因為佢有愛嘅老公或者太太嘅仔女咧，佢係長命好多㗎。
佢想活下去呀。
佢想活下去，所以今日我想問下你，你有冇生命好熱愛？
嘅對象咧？
你有冇咧？
所以我好緊張就係。
一定要。
好嘅家庭關係。
撲街係幫你？
好想個生命堅強落去啦。
所以你有愛嘅對象。
我，我喺我睇死之後。
9月廿7號，208年。
我第一問我問自己今日下晝做咩咧？
我睇死禮拜六朝頭早。
10點鐘。
我就唔知講唔得。
我繼續去。
唔取消嘅講座，因為以前應承咗間保險公司喺YM CA講座。
2008年9月廿7號下晝兩點鐘喺YM CA。
我祈禱。
上兌俾我一個好好嘅答案，佢話。
你唔好。
活在過去。
你唔好玩再過去過去只有令你更加憔悴。
非常好。
我唔活喺。
2008年9月廿7號嘅上午。
我要行五。
每一個新嘅開始。
所以我就講個演講，都係有幾百人喺度，佢哋唔知我啱啱死咗老婆。
我講完之後。
有3個人。
YouTube成日講呢樣嘢3個都係我相信係唔信基督教嘅經理嚟㗎？
係嗰個講座嘅主持人。
佢3個都攬住我男人嚟㗎攬住我。
佢同我講咩，佢話。
你好專業你好professional你一個演講噶。
但係跟住兩個男人唔係。
你有信仰？
我好覺得我覺得個勝利啊。
就係佢睇穿咗。
我死咗老婆4個鐘頭後，演講兩個鐘頭，唔使睇稿。
冇上螺絲講生老病死冇走音。
唔系，因為我專業。
因為我有上帝。
我有信仰。
哇，呢個係基督徒裏邊嗰種光榮呀。
啲，從此我就教人哋。
不要活在過去。
你可以繼續。
仍然掛住你嘅太太丈夫爸爸媽媽，OK，掛住係唔係問題嚟嘅？
但系你要日日，咁樣就系為咗。
悼念佢嚟過跟住嗰10年廿年3年，你錯啦，你活在過去。
生命第一個就系生生命。
收尾要生存生活嘅係活力㗎？
唔係死㗎。
哇，你話點得呀，咁樣係難。
所以你要信耶穌。
只有你睇到耶穌嘅復活呀。
你睇到嘢復活你睇下。
或者我講多一句應話就係。
當耶穌釘十字架之後。
放入墳墓。
當時啊，猶太人同羅馬。
都會驚。
驚咩咧。
一人偷佢嘅尸體呀。
因為佢話嗰啲門徒會唔會嚟偷咁樣？
穩陣計啦，封咗個。
嗰個石油封咗個墳墓佢？
然後派兵喺前面手。
你諗到咩意思呀？
其實佢地好傻。
應該。
去看住嗰啲門徒呀，唔係看住舊石呀嘛係嘛。
即係話你一定要可能個賊㗎，唔係看到石呀嘛。
佢成日會自己自己開出去，喺度刷㗎嘛，但佢就開咗石開到舊石。
卒之點樣咧？
嗰個成日？
公開咗。
全部係空嘅。
耶穌復活啦。
呢個市有咩意思咧？
如果你今晚瞓唔著，你聽完我講，你話你講得好好呀，我想好有力量咁走。
你諗下？
上帝唔係用你指定嘅方式。
叫人。
而係舊石㗎。
如果係咁樣，就由外邊。
用力。
上帝係裏面用力，應成日出嚟。
佢唔係外邊理據走，佢係裏邊應嘅時候出去。
唔好咁容易覺得你嘅問題，一定要咁樣解決。
上帝用個解法未必係你個方法唔一定要發，但係個方法仲驚人過你個方法。
如果你有信心。
你需要嘅，就係你個心。
俾舊石擋住你。
你睇唔到希望。
你應該求上帝。
俾你裏邊嘅力量。
