好，咁好多時候咧？誒，我哋都會去談論到。
啊呢，一個全部嘅問題。
嚇究竟點樣去傳福音咧？咁於是乎，教會好多年嚟咧，都會有好多嘅學習教導，嚇能夠去訓練信徒去真係做啊，準確嘅傳福音嘅呀，事奉嘅。
咁但係咧，喺我自己嘅經驗嘅裏邊呢？發覺喺教會咁多年嘅當中嘅，無論教會俾幾多嘅訓練都好啦，好多時候啲信徒當一出到去同人去談到嘅時候咧，都好喜歡用到呢一個咁嘅講法啦，佢哋話誒，佢就當然啦，講咗一大輪有關於耶穌嘅救恩呀，耶穌嘅拯救呀。耶穌點樣壽司？
試嚇麵等等，呢啲事績之後咧，佢就話信耶穌啦，信咗耶穌之後咧，你就可以求耶穌俾啲乜嘢嘢你去保守，你喺生命生活嘅上邊咧，都能夠有好多嘅好處。我曾經有一次咧，同一個真係誒，有兩個嘅嚇博士嘅銜頭嘅一個嘅誒。
年青才俊呀，去談到嘅時候咧？
亦都談論到呢個問題呀，咁佢直直情去同我講到，佢話，點解我會去信耶穌咧？因為咧信咗耶穌咧。可以耶穌保守供應好多嘅嘢俾我信上帝所有嘅宗教都只係源于呢個咁嘅基礎，上邊先至會有人肯去相信。
咁我就同佢解釋我話。
倘若如果我話俾你聽信咗耶穌之後，而你所想所求係唔會應驗嘅話。
你仲會唔會信呢？
好諷刺哋呢位自稱為一個基督徒嘅人，咁佢竟然同我講，如果你話畀我聽信耶穌係冇任何得益。
而係我所期望嘅嘢，亦都唔能夠得佢實現嘅話咧，我做乜要相信呢？一個咁嘅神咧？
嗱，當我哋去討論到傳道呢個題目嘅時候咧？
好容易。
我哋都會用翻，好多時候好多人嘅，對宗教嘅觀念，信咗你就可以求呢個神去保佑你，信咗上帝就會喺你嘅。
球嘅當中，去實現你同我嘅願望，但係如果當我哋再細心嘅去重新睇翻喺聖經裏邊嘅記載嘅時候，特別我哋喺馬太福音去睇到耶穌喺第4章第一至11節同魔鬼接受魔鬼嘅試探嘅時候咧。
我哋竟然喺聖經嘅裏面發現得到一件好重要嘅事，原來如果我哋只係伊去，以信咗耶穌，耶穌就可以應驗你嘅所想所求。
用咁樣嚟去印證翻上，但係又真又活嘅神呢？呢種咁嘅報道方式，原來係同魔鬼嘅傳導方式係同出一轍嘅。
所以當我哋去睇翻喺I馬太福音嘅第4章裏邊，當聖靈帶耶穌去到俾魔鬼試探嘅時候，魔鬼就駛出佢呢個魔鬼佈道法，用食嘅享受嘅榮譽嘅，甚至喺宗教層面上面，嗰種高人一等嘅條件，嚟到去吸引人相信主。
呢種魔鬼佈道法實在係好吸引，甚至魔鬼都用喺耶穌基督身上邊添。
但係耶穌又冇接受咧。
冇？
咁我哋就要問一個問題。
既然耶穌都已經藉著喺佢被試探嘅呢一個嘅過程當中，話咗畀你，同埋我知道呢種嘅傳統方式係唔啱嘅時候。
點解呢種嘅傳導方式仍然廣泛地去流行，喺今天嘅教會個裡邊咧？
點解好多嘅人為咗要帶人進入去基督教會嘅裏邊嘅時候，就使用出呢種好使好用嘅方式嚟對吸引人咧？
而亦都係耶穌唔同意喎。
甚至有一啲嘅傳道人覺得既然呢種咁嘅方式，大家都感受用啦。
不如就。
索性將佢粉飾一下。
去讓佢好似看上去係合乎聖經嘅教導。
於是乎，洗咗好多信徒，用呢種嘅傳道方，甚至用呢種方式，而相信主嘅信套存留咗喺教會裡面喇。
洗到佢哋可以心安理得。
留番喺教會裡邊咧？
因為呢種魔鬼神學。
實在係好容易圍到人帶離榮譽為人帶嚟益處，為人帶來好似上帝真係神嘅呢啲咁嘅任政。
但係耶和華神根本上唔係靠佢，有冇實現你同我嘅願望嚟去印證佢係真實嘅神？相反我哋喺聖經嘅裡面會發現到，原來上帝要證實佢係神，有時係完全出於我地。
超出咗我哋嘅所想所求証我哋嘅期望，上帝唔係要利用滿足人嘅期望，嚟到去印證佢就係上帝。
上帝甚至唔係要利用呢種方式去吸引人返返去佢面前。
不過，好多時候我哋作為教會嘅信徒，聽埋聽埋好多歪曲咗嘅神學，之後而唔系誒。從聖經而出嘅教導的話咧，我哋就以為只有神蹟實現，這嗰啲先至係能夠印證到佢係屬神嘅人。
所以。
我哋睇見喺今時今日好多嘅教會。
好鍾意去使出靈恩呢種咁嘅運動嘅手段。
你都可以精明到呢位牧者，或者呢個教會係有神喺佢裏邊嘅。
如果冇呢啲神蹟奇事發生喺呢個嘅傳道人嘅教會嘅裡邊咧？
就代表呢個傳道人冇靈氣，上帝亦都唔係呢間教會嘅裏邊，而呢間教會係可以被layoff，取消取替嘅。
耶穌。
就喺。
佢嘅事同佢裏邊。
一次又一次。
嚟到去提醒我。
地，每一個信徒。
呢種嘅傳導方式？
呢種咁嘅信仰模式？
唔係上帝所運進。























我哋會睇見耶穌準備去過海呀。呢件事情情啦。嗱，其實咧，耶穌過海呢段經文咧，就從呢段開始咧，一路去到第9章嘅第十一至咧，就記錄到耶穌喺加利利海嘅裏邊有好多嘅呀來往，喺呢個加利利海嘅事件，嗱。喺完勝嘅裡邊咧，好容易咧，我哋會混淆咗另一段嘅聖經，同樣係喺馬太福音嘅裏邊。第十。
4章22至第33節耶穌喺海上面行走。
呢段嘅經文或者文雅啲敢講喇，耶穌履海呀，你即系用腳行。
呢件嘅經文，好多時候我哋都暈咗呢段聖經呢兩段聖經㗎不過。
混混肴亦都唔出奇，因為同樣係講到耶穌喺呢個嘅海嘅上邊同門徒有一啲嘅交往。
而喺馬太福音嘅裏邊呢，亦都藉著第8章嘅呢度第23至27節同埋馬太福音嘅第14章22至33節組成咗一個括好識嘅一個嘅行文結構。嗱，如果大家係有機會同我去再仔細去睇呢個嘅馬太福音嘅時候咧，我哋會發覺馬太福音，原來佢整個結構係以一個嘅叫做括好識嘅一個結構層層疊哋去夾住嗎？
福音嘅中間嘅一段嘅經文嘅主旨㗎。
造成咗一種首尾呼應嘅結構。
喺呢個時候？
兩段嘅經文都同時話俾我哋知道，原來從最初頭今日我哋所睇嘅第27節裏面嘅結束所講，這是怎樣的人連風和海也聽從他呢個尋索耶穌基督嘅身份？呢個題目引申到去第14章第33節嘅裏邊門徒就喺呢個時候向耶穌一邊拜耶穌嘅時候，一邊就同耶穌講呀，你真。
之神的兒子呀。
組成咗一個沉肅耶穌基督嘅嘅身份嘅開端。
到最後尾個印證咗耶穌幾多係神嘅兒子嘅呢件事實。
而呢個就係馬太福音嘅特點。
讓我哋從認識真理之后，哇成為門徒，下一步我哋就要認清楚耶穌基督佢嘅身份係邊一個。
咁樣我哋去傳道傳福音，介紹比耶穌基督俾其他人知道就能夠準確。
好可惜嘅就係喺今天好多個信徒，連耶穌係邊一個佢點樣嘅一個嘅神都未介紹，認識清楚嘅時候就話要去介紹，於是乎咪做咗頭先，我所講到嘅引言，好多人就話信耶穌啦，耶穌可以滿足你嘅其頭，你嘅希望啊。
係咪咁樣樣？
呢段聖經，其實今日耶穌一出黎就開始進行否定㗎啦，好喇，今日我會從大家透過兩個方面一齊去思想呢段經文嘅。
呢個人？
係從第8章嘅第23節至第25節，喺呢度我畀咗一個副提佢叫做。
跟隨主係不能夠有自己嘅魚。
其結果。
Europa爆expectations。
Avoiding the latest rice。
嗱，喺佢8章第23之前，我哋已經講過㗎啦，如果大家唔記得，我睇一睇啦。
講到有兩個唔同心智嘅人嚟到耶穌基督嘅面前，因為耶穌話，好啦，太多人啦，我唔想咁多人喺我身邊啦。
耶穌好似根本就唔係想組織一個。
啊誒，叫做阿friend級呀，一啲呀擁躉，呢啲咁嘅嘅組織，而中根本亦都唔係想組織呢個咁嘅，依啲咁嘅情況。於是乎，耶穌就同同講，我哋嗰到另一邊住吧，就搭船喇。去到另一邊就有兩個人物，一個咧就係民事。
抄聖經就最聖經好熟悉嘅人。
嚟到去同耶穌講，無論點樣樣，我都會跟隨你另外一個咧。
又係門徒嚟㗎喎。
不過佢就馬上就同耶穌講書呀。
畀少少時間，我等我翻去買裝埋我爸爸先，然後我就跟隨你啦。
我哋上個禮拜已經講過，哇，一等，其實即係話叫耶穌拖住數先。
1年後，我先至跟你抑滿途嘅。
身份，我要嫁。
不過，等1年，我先跟你。
似唔似今日好多信徒呀？
經同我要做啊。
上帝嘅恩典我要攞。
咩救恩，我要得著呀。
入天堂嘅入場券，我一定要攞緊，不過畀少少時間我。
因為喺呢個人生嘅幾廿年裡面又瘋狂一下先啦。
或者冇話瘋狂嘅嚇滿足下，我自己慾望先呀。
用呢個頭先講個例子。
不如俾我滿足咗，我喺猶太人嘅傳統嘅裏面。
叫去。
賣咗我父親執埋佢骨等1年啦，我就跟隨你啦。
機種思維好似今日好多不少嘅信徒嘅心態，希望你同我唔系咁樣樣啦。
如果系。
耶穌喺上一段嘅經文講跟從我罷。
嗰啲留返嗰啲。
真係。
死人埋葬死人嗰啲未信主嘅人，等佢埋咗先啦，你知道咗你就應該先嚟跟從我。
好啦，呢個只係上文嗰個嘅介紹喎，嚟到呀。第23節喺呢度，於是乎就行動啦。耶穌就上船，咁就門徒亦都跟住佢啦，咁首先咧，我哋就喺呢度阻止度呀。
門徒跟著祂呢，呢個門徒呢，就唔係淨係指12個門徒呀。嗱，究竟姐妹我要首先了解馬太福音嚟到，直至呢段聖經嘅時候咧？至到門徒咧仍然係一個。
統稱，跟隨耶穌基督嘅人。
咁解？
呢班人願意跟隨耶穌㗎？
佢話啦，嚇要跟隨耶穌，所以唔止12個12個門徒咧，要遲啲呀，后啲嘅經文咧？嗱，譬如我哋遲啲會講得到，第9張，我先至開始有馬太被呼召嘅經文，之前我哋睇過，只不過有4個門徒被呼召嘅啫，嚇彼得雅各約翰安德烈。
唔止12個㗎，而家跟隨耶穌嘅人係唔止12個，跟隨耶穌聽佢講到都唔止12個，而家要一齊跟住上船嘅，亦都唔係12個，因此。
大家首先要了解耶穌上了船呢條船咧？
就請大家唔好誤會，係一條舢舨呀。
知唔知咩叫舢舨呀？
刪版呀，佢唔係？
知唔知大家有句廣東話叫舢舨充砲艇呀？
有乜分別呀？
炮艇就煮到展覽啦，好大只嘅。
刪版就細細。
坐兩三個人，有個人喺度，嘩嘅啫。
好多信徒嚟到呢段聖經咧，唔會咗同耶穌基督喺第14章佢裏邊門徒嗰段經文。
佢覺得以為喺呢段聖經裏邊耶穌同12個門徒坐住一隻舢舨，然後就hmm游到去，從呢個嘅迦百農去到跟住岸嘅另一邊去邊我哋遲啲再講啦，嚇。
其實呢度所指嘅呢個呢只船啦。
唔係小船唔係舢舨，而係可以坐到好多人嘅船嚟㗎。
所以咧？如果用一個簡單啲嘅陳述咧，可以比喻翻嘅差不多類同於舊約圣經藥拿書約拿要去坐船去他施。
咁上下感size嘅船啦。
咁你話好大隻好大隻，咁我哋唔知，不過至少唔係舢舨少少坐嘅人係唔止12個或者13個人。
係一大班人。
耶穌唔係好似我哋幻想當中呀。同12個門徒坐喺隻船，耶穌就好勇猛咁樣企住喺個船頭淨住風咁樣去。
行坐喺呢隻船過對面岸喎，唔係？
耶穌其實喺呢段先經過裏邊介紹佢喺度做乜嘢嘢咧，我哋頭先所講到從第23第24頁入面咁樣介紹咯喎。
耶穌上了船門，徒都跟住佢上咗船喎，係佢自願㗎，唔係耶穌，逼佢哋上船㗎嚇。
海裡忽然起了暴風。
哇打大風。
心智旋臂波浪掩蓋。
風浪突然起咁有啲人就話，哎。
自然景象咧？係咪吖，咁的，而且確加利利海係好大風㗎。
沖呢個地勢嘅研究嘅裡邊咧，喺巴勒斯坦哋嘅加利利海，點解大風係因為地勢嘅原因導致到氣流急喘下降而造成嘅？
不過能夠造成咁嘅局面咧？
亦都係我哋個上帝喺背後。
嘅設計？
所以國家嚟講就算即或是今天都好呀，其實好多時都好大風。
尤其是係喺地中海颳起呢個嘅西風嘅時候咧？新風由西向東吹嘅時候。
氣流會由地中海急喘向下進入。到去呢個嘅加利利海。
喺呢個時候風浪好大。
上帝可以做任何嘅事情，上帝設計到呢個海係噉樣嘅情況，上帝亦都能夠掌握到風幾時進入到去呢個地區嘅女。
風浪大到一個地步。
甚至船有好多水湧入去就船嘅裏面。
咁嘅景象咧，亦都好似我哋讀緊嘅舊約約拿書入邊嘅景象喎。
今次一樣，一樣嘢係乜嘢嘢咧，睇埋喇喎。
耶穌卻誰了？
記唔記得呀？舊約聖經裏邊嘅小之書約拿。
佢答，隻蕉船走去他施俾咗船票之後就進入船艙底裏邊去瞓覺，瞓得好熟添呀。
但係出邊卻打大風浪，船就快破裂。
連船上邊嘅人都將所有嘅貨物丟落海嘅情況之下，佢仍然喺度瞓覺。
耶穌係咪度去重複緊約拿個事件咧？
嗱，我哋唔好咁快做呢啲咁嘅結論先。
不過好明顯嘅一件事。
耶穌係故意喺呢個情況之下？
歲㗎？
雖然佢同所有嘅門徒係同一隻船。
但系佢喺嘅時候卻係睡覺。
佢選擇睡覺。
咁個問題就係點解耶穌要喺呢個時間選擇睡覺咧？
嗱，睇節目。
呢個就係我哋去睇呢段聖經嘅其中一個特色。
我哋去嘗試去禮了解下，點解耶穌喺呢個情況，要故意將自己放喺一個睡覺嘅局面？
我要睇埋跟住門徒點樣去搵瞓緊覺嘅耶穌啦達五折。
滿途出來，叫醒了他。
話唔叫都唔醒呀，耶穌嚇。
就對對主說喇，煮呀。
咦，好熟喎，呢句說話。
主呀？
好似先前個門徒講。
主呀，用我去回。
回去埋葬我的父親。
有總會有回音嘅感覺呀。
救救我們。
我們送命了。
原文聖經寫得好有趣。
原文，聖經講。
佢哋稱呼主呀。
佢話，我哋死緊呀。
死緊啦，點做風浪湧緊，你呀，我哋死緊啦。
你嚟救下我哋啦。
睇住沒？
嚟到呢度嘅時候咧，我哋就會。
去想一下，究竟呢班人？
係咪真係相信耶穌？
係佢哋嘅主。
你系嘅，佢有時都仲去搵佢啦，係咪？
還是係佢哋完全處于無奈嘅狀態，無助嘅狀態已經出於幾滴，冇辦法再去戰勝呢個風浪嘅時候。
先至搵主。
還記得。
舊約聖經嘅裏面。
約拿。
坐喺嗰只往他施嘅船上。
船上嘅人？
佢哋都同樣勇俊自己嘅方式，向自己嘅神。
去各自祈求。
搞唔掂啦。
先至去掣籤。
去搵出究竟邊一個乜嘢嘅人，亦造成咗我哋今日處於咁嘅局面。
冇錯，呢個同呢段聖經裡面其實都同樣道理，耶穌係故意造成呢個局面。
央船上嘅所有叫做悶圖嘅人。
重新去睇下佢哋自己嘅屬靈嘅生命。
屬靈嘅境況。
點解你要跟隨我上船咧？我冇逼你㗎喎，耶穌冇逼佢㗎喎，就算嗰個話要翻去埋妝。佢父親1年後先嚟嘅耶穌跟從我喇，冇逼佢嗰個係自己全部自己上船㗎喎。
既然你自願上船啦。
你係咪真係認信我係主？
第二點。
耶穌係同佢哋同著一條船啦。
廣東人所講呀。
搭埋同一條船呀？
最主要點呀。
同舟共濟呀嘛，係咪？
喂，你竟然喺度瞓覺？
好似唔係幾對題喎。
大家喺度咁努力？
嚇將啲可將啲海水湧入嚟隻船啦，唉，唔該大家一齊努力，即係船沉緊，兩個死緊呀。
你仲喺度瞓覺？
叫寫埋佢。
等佢哋一齊嗎？
送出係呢種情況？
呢個縮細嘅世界就係咁呀，自己唔想做或者自己搞唔掂嘅嘢，見到人哋嗰啲唔做嘅，或者嗰啲唔需要處理嘅，都要扯埋佢落水。
耶穌喺呢個情況要話畀呢班嘅跟隨佢人知道。
你。
冇錯。
跟隨住我一齊。
但你有冇當真係同我係一齊呢？
還是你同我一齊嘅時候，仍然係只係靠自己嘅己力嚟對面對事情呢？
你話牧師，可能佢唔想騷擾老師啫。
如果唔想騷擾你，後尾叫醒老師，話我哋死緊。
好多聖經嘅讀者，甚至牧者讀到呢段聖經係裡邊咧，喺度作嘢㗎喇，嚇又擺嗰啲水又點呀？啲住浪點呀？啲風又點呀？
誒，瞓覺又代表啲乜嘢，其實唔需要太多。
推敲嘅如果唔系咧，我哋又將好多我哋讀落，我哋想加插落去聖經嘅嘢，就加插咗落聖經裡面，喺段聖經嘅裏邊，我哋上成日都想問一條問題，耶穌，點解喺呢個時候要訓覺？
你唔需要作佢理由㗎？
讓我話俾你聽個理由係咩？
個理由就係我哋唔知道，點解耶穌喺度瞓覺？
訓覺佢造成咗一個現象。
讓船上嘅人睇到自己其實係幾小順。
小信信信就冇分大小嘅。
根本冇信心。
原文聖經嗰度講班人，佢冇信心，所以當佢哋見到耶穌基督喺度瞓覺嘅時候。
佢哋唔抵得就叫埋耶穌嚟咯。
舊約嘅聖經嘅約拿書。
同新約嘅耶穌喺呢段聖經裡面有兩個嘅作用，係一模一樣。
揭露出船上嘅人真正嘅屬靈狀態。
第二。
觸發佢哋去搵翻邊一個先係真正同佢同在嘅神，以呢個神係願意真正同佢哋同在。
需要大家明唔明白，點解馬太福音嘅結果係個結局呀，最後屘嘅一段。
大家成日都念口王，唸咗好多年嘅。
但係使命嘅經文。
有一句說話。
耶穌見咩？
我就常與你們同在。
直到世界的沒聊。
好多信徒金建當遇見問題就煮就唔同在㗎啦。
自己去搞㗎啦。
順暢嘅時候亦都轉唔同，在㗎都搞唔掂，之後就喺先至求主嘅同菜，但主耶穌老早已經講咗，我就與你同在呀。
直到世界的沒了。
呢一刻，同樣係煮魚班門徒同在，並且同在一條船嘅裏邊。
但係佢哋其實。
有冇真係相信主係同佢同菜咧？
從呢段聖經裏面。
耶穌讓佢哋反思到。
你哋跟隨我。
唔係只係為咗有啲乜嘢喺你身上面可以得。
度。
正如頭，先我嘅例子講到嗰個。
曾經有兩個博士學位嘅青年才俊。
冇益處，我做乜要信呢個神？
唔能夠達成我嘅願望，我做乜要信呢個神？
今日好多個信徒都系咁樣樣返教，會㗎咋返教會？我希望返教會有cut奇蹟能夠成成，就咗我所期望嘅一啲嘅嘢，可以喺度發生噤呢個神龍咪信囉。呢間教會我咪去咯。
如果我教會冇咁嘅達成嘅，我目的嘅，我咪唔好去囉。
因為嗰間冇上帝咯。
其實好多信徒睇唔到。
好多教會。
其實佢個扮教會過程當中。
係嘗試將教會塑造成為一個可以滿足各類人需要嘅一個應睇。
你有冇留意到呀？
點解好多人好中意去啲大型教會咧？因為大型教會好多人。
好多人就有個咩特色，就有好多唔同人嘅行業參與者喺裏面。
當有任何一個人進入禮，哇需要。
有幫助嘅，反而唔緊要，你要整水喉，我識得有個弟兄整水喉。
嚇，咁呀，跟住誒，我冇配偶唔緊要，我識得個姊妹，有個姊妹好靚㗎。
滿足人嘅需求。
人地以為呢間係教會咯。唉，系喎。呢間教會有靚仔靚女喎，咁所以我咪去囉。
冇靚仔靚女，我搵唔到陪伴咯，咁我咪唔去囉。
唔靚囉，呢個神靚咯，冇帶你一個我嘅配偶嚟到同我雙語咯。
哦，呢間教會有啦。
所以點解？
好多人，甚至莫姐。
都好喜歡將自己嘅教會訴訟成為一個可以滿足人期望嘅地方。
然後就讓佢哋話知道哦，咁就係有教友上帝喺呢間教會裡邊啦，上帝又愛你啦。
滿足咗你嘅私心嘅時候呢，亦都唔會以為哦，係喎，咁樣呢個教會就係上帝，要我喺呢度去存留嘅地方啦。
其實呢種嘅思想。
耶穌嘅，後來12個門徒當中都有一個係咁。
叫做家裡人又大。
佢跟隨耶穌。
至少喺。
耶穌是放個過程當中。
Nas 3年多嘅時間裡邊。
佢負責管錢。
啲錢成日落自己袋呀。
從中有啲游水。
講真耶穌12個門徒當中。
色管錢嘅人咪淨係得佢？
有做商家嘅。
老板嘅比特？
佢唔識管錢，我唔相信。
收稅嘅馬太唔識本知我唔相信。
點解落咗落去呢個噶類型又帶？
因為佢希望就喺呢度從中得到利益。
另外嗰兩個冇咯。
嗱，所以弟兄姊妹耶穌喺呢段嘅經文嘅裏邊。
單單淨係着上呢隻船嘅過程當中。
佢喺度瑞交，其實係促成咗呢班嘅門徒，讓佢哋去睇到自己嘅靈性嘅真正嘅一面。
喺呢個咁嘅過程當中，就讓佢哋去嘗試去面對自己嘅真相。
信耶穌其實係嗰個過程當中係一個好。
慘痛嘅經歷嚟？
慘痛嘅原因係因為你要面對一個真正你嘅自己。
你會睇到你自己係一個點樣嘅一個人？
喺呢個世界嘅人？
佢就唔想見到自己咯。
唔想見到自己，所以於是乎佢就用好多嘢嘅及掩飾自己咯。
粉飾自己咯。
甚至要喺上帝嘅面前要將自己粉飾咯。
於是乎，呢種嘅情況係點樣樣呀？
好多教會嘅信徒，唔係將自己裝扮成上帝救世主咁個角色咯？
我幫到個弟兄，我幫到個姊妹嚇我，同佢有有婚姻關係，嚇我同佢可以，但係有個工作嘅關係哦，我同佢搵到份工啦。
教會變成一個咁嘅地方？
上帝。
唔需要你啦。
我哋人才濟濟。
曾經有一位。
已經過咗身嘅牧者。
喺神學院。
咁樣教書？
我哋呢班神學？
嘅。
學生。
佢話喺教會嘅裏邊，如果你要成功，木會嘅話。
你必須要洗到你嘅。
會有開心？
佢鍾意啲乜？
你盡力提供俾佢。
佢哋開心嘅話。
就會願意留喺教會嗰度。
而當佢哋已留喺教會裏邊，佢亦都可以繼續呢一個咁嘅運作。
又由佢去幫到其他嘅人，滿足佢哋嗰種幫到人嗰種咁嘅成功咁。
佢唔會覺得自己好似事奉阻住咯。
教會咪大囉。
這次沒？
其實都冇咁做呀。
訓覺。
應該即係如果耶穌係好似今日嘅牧者咁呀。
普遍嗰啲牧者啊。
應該即刻第一個撲上船上邊。
然後灑幾歲搜神晶，然後即刻就搞到無風無浪。
咁就應該大家會信服佢啦，耶穌都冇咁做㗎。
訓覺。
誰料？
唔需要俾任何解釋耶穌啦，因為講完道好攰呀，變軟變薄嗰啲討論啦，跟住誒，好皮唔需要。
故意在船上瞓㗎？
呢個就係馬太福音，話畀我哋聽果個嘅。
答案。
喺咁嘅情況之下。
耶穌。
幫助呢班信同真正面對自己。
你期望跟住我。
我冇理我冇一個。
責任喺呢個過程中要滿足到你哋使度，吸引你哋嘅噴泉，我㗎。
呢個就係耶，需要set傳遞俾呢班嘅門徒同船上嘅人。
嘅一個信息。
跟住點咧？
傳咗呢個信息？
耶穌跟住喺第26 27節。
就。
同門徒咁樣講嘢啦。
咁我哋不如一齊讀下。
耶穌。
同佢哋講啲乜嘢啦，然后佢哋嘅反應又點樣樣咯喎？好冇，好呀，我哋一齊到咯26。
27節。
耶穌說。
你們這小信的人呀。
為什麼膽怯呢？
於是起來斥責風和海風和海就大大哋平靜了。
眾人希奇說，這是怎樣的人？連風和海也聽從他了。
好漂亮。
企。
或者預備嘅時候咧，我都好。
感謝主俾我可以即係認識希臘文。
因為咧和合本嘅版本。
你。
誤導性就好，高下喺第26節。
應該話耶穌說，你們這小信的人呀，為甚麼膽怯咧？喺原文聖經嘅裏，便個句子嘅次序係相反嘅耶穌嘅回話向住門徒講，你就為甚麼膽怯咧，你們這小信的人。
應該係咁嘅次序嚟講嘅？
而唔係話你們這小信的人為甚麼膽怯咧？
你話牧師。
有乜分別呀，咁樣講？
分別就大啦。
因為耶穌喺呢度嘅陳述，最主要要佢哋重新思想係乜嘢洗到佢哋進入呢個膽怯嘅地步？
咩叫膽怯咧？
咩叫打咩？
喺原文聖經裏面呢呢句說話呢，就講到係等同于佢哋好驚。
咁好驚，大風浪驚好正常咯。
但係如果你係指就去讀呢句應話嘅時候咧？
你了解佢當中嘅神髓？
其實耶穌係針對住佢，當時佢哋嘅屬靈嘅狀況去講嘅。
耶穌係講。
你哋做乜用廣東話講啦，要地道啲，大家可能會容易明白嘅就係。
你哋做乜發曬田藤咧？
咩叫鐵呀？
唔係粗口嚟㗎嚇。
發帖等呀。
茅曬呀？
發茅呀？
你哋做乜喺度發曬矛喎。
請傳媒。
主係咪就係船上邊呀？
你見到我做主嘅我都喺隻船上邊，你哋做乜發曬矛啫？
陳。
咁嘅狀態？
係一個冇信心嘅狀態呀。
所以。
原文聖經講，你係一個。
冇所又，少咗少咗啲信嘅人。
你個信唔係少咗啲？
咁啊唔係多咗少咗嘅，問題係缺少咗信啊。
我喺個船上面你根本就唔信我，你叫我做住你根本就唔信我係主。
諗住我會諗住同你一齊死咩？
你叫得我做主。
你就知道。
我同你同在嗎？
做乜？
發曬矛啦。
所以點解要讀番英文聖經嘅英文聖經，將嗰個原文聖經嗰個次序講得好清楚，咋？耶穌話懷雅玉alley。
Carly呢個字可以解解釋係驚，但係佢可以解釋為發茅喎。
癲曬咁樣咯。
You people of the two肥？
誒，冇咗信？
你有冇聽錯啊？
耶穌對住一班悶圖畫，佢哋一班冇咗信嘅人呀。
缺乏新嘅元素，亦都可以咁講，佢哋根本係缺乏咗對耶穌基督嘅信任。
呢個尺陳述，後來喺馬太福音第16章第8節裏邊亦都講嘅，咁我哋都睇到嗰段聖經嘅時候，我哋先至再講啦。
從呢段聖經裏邊俾我哋睇。
上帝。
其實即著耶穌的呢個世界。
灣掘返出嚟。
我哋自己嘅數名狀況。
根本係一個冇信嘅狀態。
而喺馬太福音第6章第3節嘅裏邊，上帝亦都早知人係冇信㗎啦。
但係上帝差耶穌嚟，唔係尋找信心偉人？
相反，上帝明知我哋係一個缺乏信心嘅人。
鈴聲係脆弱嘅人。
不過你哋自己知唔知嘅啫，如果你哋知嘅時候，你就會教學曉點樣，相信嗰個有能力嘅人。
嗰個就係同你同在應許咗，甚至當時同呢班門徒銅柱嘅。
耶穌基督。
而呢位嘅主，一定會係不惜工本哋去同你哋一齊經歷嘅。
唔係有你自己經歷。
系同你一齊去經歷。
同在一條船嘅上邊。
於是乎，點樣樣咧？
耶穌見到佢哋。
睇到自己。
或者講咗畀你知道佢哋一班冇信嘅人。
佢哋喺一班。
發曬鐵藤。
膽戰心驚信唔過耶穌幾個人。
耶穌喺呢個時候跟住就要。
逐步。
建立翻佢哋。
成為一個。
對上帝曉得完全偉新嘅人。
耶穌就跟住講。
喺碼頭嘅記載。
起來。
青澤風和海。
風和海就大大哋平靜了。
我唔會嘗試喺呢度嘗試解釋呀，因為咩原因呀？咩地勢呀？跟住咧啲風同浪咧，就會停曬，突然停曬。
因為呢個好明顯跟本就一個神蹟。
一個神蹟奇事。
耶穌其實亦都唔係喺呢個時候故弄玄虛，去顯出自己呀，我超乎常人嘅表現。
耶穌係想呢班門徒明白到。
重新去搵耶穌，佢係點樣為主？
係你哋一生應該有個功課，于是乎馬上當風和海，大大哋平靜嘅時候，漁民講at符號science完全係平靜嘅時候。
中人就。
希崎啦。
呢個字眼，我已經講咗好多次，好多次喺前面已經用過嘅呢個字眼。
唔重覆啦，大家自己。
嚇，可以做少少嘅。
啊，識聽嘅考察啦。
當呢啲人希奇驚訝嘅時候。
佢哋就開始去尋問。
這是怎樣的人？連風和海也聽從他了。
增智慧？
睇完聖經當中。
耶穌冇直接畀答案，佢地。
我猜神嘅兒子啦。
阿哥，我神呀。
冇？
有冇？
我就凍到啦。
不過有發咗呢班人。
向一個正確嘅方向去思想。
呢個係一個點樣嘅人呀？
佢哋仲認識緊耶穌就係一個人㗎。
但去到。
第14章嘅時候。
佢哋就會印證到。
耶穌基督。
系神。
我哋喺人生嘅當中作為基督徒嘅。
其實。
係要不斷去？
尋索認識神。
認識我哋嘅主。
好可惜嘅就係今天好多格價會講傳道嘅時候，一你舉咗手話信耶穌，然後下一步浸埋水泥，又從來就唔會同你討論過，我哋嘅主係點樣去住，我哋嘅神係點樣嘅位神。
淨係不斷叫你去事奉佢啦，做野啦，做嘢啦。
全部啦。
全，佢全乜嘢嘢呀，唔緊要話俾人聽啦，佢有神蹟奇事，佢要請教你滿足你哋嘅。
所求㗎。
我曾經聽過目自己講呀。
如果你有一個初信主嘅人，多啲去祈禱呀，靚啲㗎。
因為主希望你信佢多啲呀，所以初期你信住佢，你愈期得多，佢就越越滿足，你㗎。
如果你識得邊個初信主嘅你有嘢鎖，你搵埋佢幫你祈禱啦，佢會靚啲㗎。我曾經聽過我牧者咁樣講。
嗰陣時，聽落係好順。
順唔順意呀？
信要呀？
我都想有啲嘢靚㗎喎，我冇工，我想搵工呀嗰啲。
佢零依家啲人呀頭啦，我我最緊要舒適生活。
嗱。Pride balance。
個祈求咁樣，但系上帝你。
幫我喇，阿又有啦亞玲啦。
牧師幫我祈禱啦，又靚啦。
係咪咁樣樣呀？
好多時候好多個教會其實喺度冇教導我點樣追尋，認識我哋嘅主係點樣去煮。
相反嘅就係叫我哋百無聊，賴你哋去做好多根本唔認識主嘅事情。
就以為自己已經好認識住。
但係誰不知？
佢哋所提出嘅你咁樣做就要上天堂嘅時候咧？
佢哋去嘅，佢係天堂。
佢哋去嘅只係一個。
所期望嘅。
烏托邦月兔Bea。
大家知唔知咩叫月兔Bea托邦呀？
烏托邦。
呢個字啊，源於拉丁文。
即係話？
一個唔存在嘅地方？
No place。
唔存在嘅地方。
你只係揀帶佢哋去一個唔存在嘅地方，你唔係帶上帝存在嘅？新天新地區裏邊同上帝同沒呀。
即係你根本冇教佢去不斷陳述認識主係點樣，因為主，即係話我哋將來返到去天國嘅裏邊，喺新天新地嘅裏邊同煮。
重撥嘅時候仍然喺度認識緊常駐究竟係點樣為主呀？
唔係去到天國or明曬啦，上帝你係點樣樣啦？
唔係。
由今天你開始信耶穌。
就學。
去認識，嘗試。
點樣認識咧？佢嘅作為去聖經嘅裏邊。
港俾我哋知道係點？
頂住。
我要再講多少少嘅關於傳道嘅事情啦。
全主導作主嘅門徒。
書對唔應該我再重新開絕對唔應該使出一啲利用威逼利誘嘅手段，嚟到去吸納人進入到教會嘅裏面，就以為大人去到上次嘅面前。
今天好多時候我哋嘅傳道只係大人去到教會嘅面前，而去唔到上帝嘅面前，因為喺呢個教會彤神嘅之間，有好多嘅人。
扮演咗自己係神嘅角色。
咁你就會暈乜嘢人咁大膽啊？
撒旦嘅跟從嘅。
今天。
好多教會嘅信堂。
教會牧者。
係扮演緊。
撒旦嘅代言人。
喺教會裏邊。
讓人只係停留喺教會當中。
開唔到上帝嘅裏面？
魔鬼同樣用呢啲手段。
耶穌，你擺拜我天下所有榮華富貴，我畀你。
你跳樓呀。
我都托住你隻腳。
唔會碰到地。
人人都覺得你係神啊。
送唔送下呢種情況？
今天嘅教會好多信徒，牧者就係咁樣做法，你哋事奉多啲啦，人人都會覺得你係好屬靈㗎啦。
你咁熟齡嘅時候？
你唔洗去到上帝裡邊啦。
即係你以為去到上帝裏邊，其實你只不過。
被撒旦魔鬼收埋咗。
今天。
聖經個裏邊教導。
係期望每一個人，佢嘅生命。
都能夠留住由福音。
鎖成就嘅主所謂我哋所寫嘅補血。
而唔係只係圖有表面包裝著嘅一套基督耶穌似嘅外衣。
教會唔係提供畀大家玩下LV著一套好似耶穌咁嘅衫嚟冚住，就以為你自己係成耶穌基督嘅門徒，甚至以為自己係耶穌點。
耶穌，佢自己出嚟嘅工作全部嘅工作。
就係要幫助所有呢啲嘅信徒。
佢自己話自己係基督徒啦，佢自己話自己係門徒嘅人。
認清楚自己嘅新政，熟練嘅本常。
原來我哋嘅純保障好多地方係唔正常嘅。
你認識到自己唔正常嘅時候，咁就啱啦。
就知道從乜嘢嘅地方裏邊去求主，更加加力俾我哋去面對同勝過。
而我哋嘅主亦都好願意能夠喺呢啲地方上面。
好似平靜風浪嘅樣。
參與佢裏邊？
讓我哋去睇見。
佢幫我哋。
一齊處理。
我哋嘅淑玲。
生命上面問題。
不然嘅話。
我哋嘅傳道如果唔做到呢一點？
只係大人去到教會去唔到上帝嘅累。
呢個唔係教嘅？
唔系屬神嘅教會。
而係屬魔鬼。
撒旦嘅搞？
頂住。
就從我哋自己個人開始做起。
明白自己嘅真相。
不斷尋作主。
認識佢？
呢個就喺耶穌。
呢個平靜風浪呢件事件上面。
所希望。
達至嘅目的？
讓你同我。
成一個。
真真實實嘅。
神國嘅指紋。
又係同心圖講。
前幾天富多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裡面睇見。
你獨生兒子嘅作為。
色。
讓我哋去明白到。
佢所行所講所應嘅事件，每一樣嘢其實都系為咗我哋嘅熟練嘅需要而發出。
看似好似。
讓我哋面對好大嘅困惑，麻煩。
但其實。
亦都讓我哋。
好。
跟本哋去重新認識？
我哋嘅數嘅缺陷。
最點樣喺我地裡捆鎖。
求主，你嘅幫助。
我哋唔完美。
我哋唔完全。
我哋冇信。
你知道。
但係你仍然。
願意陪伴我哋一齊走。
多謝你。
同心禱告。
奉靠主而消毒得勝嘅名直頭係喎。
