救贖呀。
救贖依個字咧，對唔同嘅人嚟講咧，可能有少少唔同嘅意思㗎喎。
對一個窮嘅人嚟講，咩叫救贖咧？
Word。
血頻咯。
嚇。
對一個即係病得好重嘅人嚟講，乜嘢叫做救贖咧？
康復咯。
第一個被欺壓嘅人嚟講，乜嘢叫做救贖咧，就得釋放咯。
所以救贖依個字，係咪對唔同人嚟講咧？
係有少少唔同㗎喎，頭先我講嗰啲即係誒，意思咧，實在喺聖經入邊都有嘅。
但係今日我哋想睇下，就係話實在聖經最重視嘅係邊個夠熟咧英。
咁我哋睇下啦，咁其實在最重視嗰個咧，喺個屬靈嘅救贖。
頭先話吖嘛，將我哋係咪從黑暗權勢轉移到去愛子嘅角度，㗎嘛。
呢個咧，實在咧係誒嘅意思咧，係將我哋喺一個最終。
帶領出嚟咁仲有好多學者咧係睇到依度有一個出埃及嘅？
I主題喺度㗎喎，係呀，I暗示嘅呢個出埃及記嗰啲嘢嚟㗎咁誒？點解有好多字眼咧？實在似係咧。喺即系出埃及嘅故事攞出嚟㗎。
呀。
咁誒？嗱，咁依度我哋停一停先啦。嗱，我同你講喇，有一種咧神學咧就叫做解放神學嘅，咩叫做解放神學咧？成日解放神學咧。喺拉丁南美洲出現嘅咁拉丁墨美州咧，佢哋嘅歷史咧，就係被嗰啲殖民地嗰啲，即係嚇。
即係俾人哋變做殖民地呀嘛係嘛，咁咪欺壓呀？剩呀，咁，咁所以咧，佢哋咧，就嗰啲人民咧，覺得自己咧係軟弱啦，係咪吖，受壓抑啦，咁就產生一種咧，就叫做。
即係解放神學嘅。
誒，神學出嚟。
咁都唔使諗啦，點咁佢哋最鍾意果個係咩咧？
出埃及記咯。
路博德釋放㗎嘛點解？因為佢哋覺得自己真係奴僕，而家被釋放㗎嘛。
嗱，咁呢樣嘢喺聖經入邊有冇咧系有嘅？當然有啦。係咪吖，咁但係咧。
即係有一樣嘢我哋要誒，仲事㗎喎。誒，我嘅老師有一次咧就寫一篇文章咧，就係回應緊呢啲誒？神學，佢話，所以在。
出埃及呢個故事咧？就唔係解放使到我哋絕對得釋放喎，實在咧係轉移唔同嘅。
誒，顧主咁嘅意思㗎啫喎。
即究竟係？
發怒黃素主呀，定係耶和華做住㗎嘛，係咪呀？
咁佢哋就要揀咯，而家揀最后咧，就系要話神。
做佢哋嘅主人咁嘅意思啦。
所以係咪喺舊約呢個出埃及呢個主題咧？
實在咧，就唔係純粹一個釋放嘅嘢嚟嘅，係轉移唔同嘅。
即係主人咁嘅意思嘅啫，好啦，而家咁我哋睇翻起身藥啦。
新約頭先講啦，即係同嗰個舊約嘅有關係㗎嘛，甚至嗰啲字眼都似㗎嘛，係嗎，咁呢度都係咯，所以你睇係咪依度咧？就係講話轉移，即係黑暗嘅權病。
去到愛子嘅角度之中，你睇唔睇到呀？一個係拳兵一個角度都係兩個權兵喎。
一個係黑暗嘅。
一個係光明嘅，但係都有一個權並喺度嘅，所以咧，喺新藥入邊嚟講咧，當我哋話係。
即系誒，請救。
拯救唔係即是話咧，我哋？
而家即係得釋放啦，想做乜都得啦，其實就唔係咁嘅意思嘅。
咁系咩意思呢？
嘅意思咧，就系可以做到或者做得到。
我誒，啱嘅東西。
好嘅東西依個先至係新藥講。
去請教。
再講多次，喺新藥入邊，好似喺舊約入邊，一樣㗎。
拯救唔係拯救咗？
咁而家好啦，我哋想做乜都得啦，咁係咪因為都即係有張？
入場票吖嘛，係咪呀？嚇？
咁啊天堂嘅入場票啦。所以而家想做乜都得啦，唔係。
係做得到。
啱嘅東西？
我哋應該做嘅東西，依個先至喺叫做拯救嘅。
我俾你個例子呀。
不過吸毒者就在係咪有自由咧？
就算好多錢都好，佢話我有錢咯，我想即係買幾多？
毒品去食都得啦，係咪吖，我好自由㗎，我想食就食。
再唔係喎。
佢唔食？
佢可以唔食？
呢個先至係自由呀。
我哋可以唔犯罪。
我可以做啱嘅嘢。
我哋可以做到應該做嘅嘢。
呢個先至係真正嘅自由，依個先至係救贖，呢個第一樣嘢咧，我哋應該知咧？關於救贖喺新藥？
同埋喺舊約。
第二樣嘢當然啦，即係夠屬於佢救恩，呢樣嘢咧，就係講緊罪得赦免啦，呢個好重要頭先個經文都有講下罪得赦免。
嗱，呢度又係啦。
而家呢？又有一種誒差傳咧，叫做整存嘅差傳，或者係整全福音得嘅。
咩叫做整存嘅差傳？
或者係福音咧？係咪呀？或者係整存嘅宣教啦，係嘛，係福音嘅意思系乜咧？
咩意思呢？即時話呢，唔係淨係傳福音囉。
因為你傳福音係成日諗住嗰個人不夠，咁就頭先都講啦，即係誒買咗張飛而家可以入。
I天堂啦，咁係咪吖？但係唔係囉，我哋仲要，故曰，嗰個人嗰個生命㗎嘛。即系今生而家喺世上，佢嘅生命都係重要，㗎嘛，一個人唔係話信咗主，之後即刻就上天堂㗎嘛。係咪呀？
咁仲有好多年㗎嘛，應該係咁，各地都要顧客，佢喺呢個世上嘅生命㗎？
所以咧整全個福音或者整存嘅差傳嗰啲。
即係I宣教士咧出嚟咧，佢唔係淨係傳福音㗎。
我唔知你食左喺香港都有㗎嚇某啲差傳嘅機構，係咪吖？
你會睇到呢，佢哋去到呢，係可能咧教某啲咧，same佢哋嘅所謂target group啦，去到一個地方嗰度佢傳福咁講係嗎？佢做仲會做乜咧？
Well，有時教嗰啲好基本嘅技巧呀，知足嘅技巧。
例如咧教佢哋點樣樣去誒點講呀？
誒話I掘井咯。
攞水出嚟咯。
食一啲乾淨嘅水囉，飲啲乾淨嘅水咯。
我最近有一個學生就係咁啦。
佢就去到某個發展中國家。
咁喺果度咧，佢係差傳，即係佢係差傳嘅，係傳福音嘅，但佢唔係淨係差傳，唔係淨係福音咯。
咁佢做咩咧？
教佢點咗掘井啦。
俾佢哋最基本嘅即係知識呀，因為好多呢啲咁嘅傳聞咧，佢哋飲到啲罅，水跟住就病㗎嘛，跟住又以為咧。
而家咧就系嗰啲咩邪靈咧，係攻擊去呀嗰啲咁嘅嘢咁而家實在都唔即系唔系邪靈㗎嘛，實在唔係呢啲嘢嚟㗎。
所以都唔駛講嗰啲咩屬靈嘅嘢咩，其咩肚食咗啲，最重要係咩咧？較為點樣樣乾淨水㗎啫。
呀，你估唔到係咪吖？所以而家有啲。
即係I宣教士咧，去到某啲地方咧，就唔係淨係傳福音咁簡單嘅，仲有啲好基本嘅嘢喎，仲菜啦。
係咪呀牲畜啦？
誒，點樣讓可以讓啲牲畜洗到佢哋咧？喺健康㗎喇，係咪呀？幾時就唔應該食嗰啲某啲嘢啦？係嘛。
咁喺好基本嘅嘢，佢哋會做㗎？
咁呢啲咧，就叫做整全宣教啦。
或者係話整全福音，佢嘅意思就係。
福音唔係淨係叫我地上天堂咁簡單？
福音。
係同我哋今日嘅生命都有關系嘅，咁你話我覺得啱好咧，我覺得係啱嘅。
呢個係啱嘅。
如果我哋去到一個地方，淨係你人哋話。
誒，即係你要順住啦，跟住佢信咗主之後得啦。
唔使理佢㗎啦，係咪呀？橫掂呀，去即刻死咗都可以走天堂啦，咁我哋唔使理呀，去第二個地方果度咁又傳褔音。
咁誒，總之去咗信主就得啦，唔洗理哇，成件事感覺上就好似好啱咁咯嚇，所以我覺得係啱嘅，但係係咪。
無可否定咧，喺聖經入邊咧，最重視嗰個都係屬靈嗰方面咯，所以我哋係屬靈。
個生命先係最重要喎。
係最後真係㗎，你知唔知呀？
即係？
沉淪啦定得夠呢件事係好重要嘅嘢嚟㗎嘛。
整存嘅差傳你諗下係一個摩登嘅嘢嚟㗎，點解會整全差傳出現咧，你知唔知點解你諗真啲？
當西方開始派嘅幾百年前啦，派嗰啲宣教士去外國。
誒，孫嗰陣時，佢哋大多數咧係高文化去到低文化。
佢哋嗰啲呢係發展咗個國家去一啲。
發展中國家或者甚至未發展國家，即刻就面對頭。先我講嗰啲一大咋問題啦。
根本你即係福音都未傳呀，你都要保住佢哋，冇死先啦，係嘛。
而家佢哋有病啦，又剩啦，即係即刻面對好多啲咁嘅問題，所以佢哋咪要諗一個所謂齋整全差傳個概念出嚟咯。
宜家，我哋走翻幾千年前啦，原本福音傳出嚟嗰刻SA保羅咁講啦，嚇喺市道行轉出嚟，嗰陣時請問去邊度㗎？
佢哋。
補落去嗰啲咧，係當時個大城市嚟嘅。
佢啲大城市咧，好多嗰啲人咧個教育係高㗎？
高過巴力斯坦果班基督徒呀。
佢哋呼籲過。
巴力斯坦果班基督徒㗎林俊啲，當時保羅出去嗰刻嗰陣時係咪唔需要整全福音㗎？
你想教佢哋咩，你可以有乜嘢俾佢哋冇㗎？
你話錢佢哋仲多呀？
你話知識佢哋都仲係多啊，你唔使畀呢啲嘢，佢佢哋需要佢係一個屬靈嘅東西，我可以證明俾你睇添㗎喎。
彼得。
彼得喺是旅行轉3章，第6節講咧講咗一句咧，係英文嗰度咧就好有名嘅中文，我唔知㗎，即係世界係咪真係咁有名？佢話咁呀。
金銀，我沒有。
至於？
把我所有的給你。
我奉拿撒勒人耶穌基督的明誒，叫你起來行走。
呢句嘢咧，喺誒？
英文世界係好有名㗎我金銀我冇啊嘛，我有嘅嘢咧就係。
10年嘅權柄？
要你即刻行走一個屬靈嘅嘢嚟嘅。
咁你話咁俾得呀？真系冇錢吖嘛。好另外一個例子，保羅咧。
保羅喺哥林多前書一章廿6節果度講咩咧？
好，佢係咁講㗎，佢話弟兄玩啊。
可見你們你們夢召的。
按著肉體，有智慧的不多。
有能力的不多。
由尊貴的，也不幫。
呢個係講緊歌林多教會你知唔知呀？我同你啦。歌林多教會一般嘅信徒呀，畀巴力斯坦一般嘅信徒咧，係友會錢得多呀。
俾巴力斯坦咧？
嗰啲誒，舜圖咧？可能咧個知識更加高呀，嗰個係歌林多城市嚟㗎嘛係嘛，嗰陣時嗰啲系好嘢，今日嗰陣時嘅，即係今日嘅紐約呀，即係好先進嘅城市嚟㗎嘛。
呢班人呀，實在已經係。
賦予㗎啦。
呢班人咧，都算係有知識㗎喇，對比當時嘅人嚟講都仲爭一厥。
點解因為嗰個希羅世界嚟㗎咯。
我覺得咧，即系世界輪流轉嚇。
可能而家咧，我哋某程度咧又去翻新約嘅情況？
你阿媽係好多大城市，包括香港。
我哋未信主嘅朋友啊。
即係玩下手，真係㗎喎，智慧俾我哋高。
能力俾我哋高尊貴財富俾我哋高，咁你仲有咩想比你呀？
你想幫你個供樓。
你教你點樣做人。
究竟佢哋需要乜，我哋可以俾乜我同你講，我哋乜都無得俾從人嘅角度嚟睇，我哋冇乜嘢好俾佢哋。
我哋有嘅咧係福音。
一個屬靈嘅信息。
當時係咁，今日都係咁，保羅出去嗰陣時保留，冇諗過。
話俾你錢。
俾佢哋咩知識？
我好耐出去，嗰刻嗰陣時。
係有一個好卑微嘅福音傳出去。
喺個屬靈嘅訊息，當時嘅人原來幾有智慧。
幾有教育幾有財富都好個心靈咧？
係有個屬靈嘅空虛嘅，我同你講今日都係。
今日我哋要全咩福音，哩個救贖係講咩嘅咧。
就係呢個救贖。
因為第二樣嘢咧，我哋好重要咧。講關於。
咩叫做救贖？
第三樣咧？當然咧，就係與神和好啦。即系咩叫做誒？請救世拯救咧就與神和好一樣嘢嚟㗎喎。呢個係咪頭先誒？有講㗎，即係嚇，即係主耶穌基督喺個心入邊咧將。
身體啦，去即系為世人死咁將咧世人同神嘅關係。
復王吖嘛。嗱，呢個咧就系，你可以講話咧，喺依個。
伊甸園嘅咧個調翻，轉個版本嚟嘅，仲記得伊甸園咩事發生掛，本來佢哋同神女有親密嘅關系，㗎嘛神學你同佢哋傾偈，㗎嘛，係咪呀？
點知有1日咧，佢哋就煩咗追，犯咗罪之後咧，就慢慢你睇到咧，係你嘅關系咧，同神越嚟越遠啦。
起初唔係咁明顯㗎喎，我同你講好多時咧，關係嘅嘢都係㗎。
即係有時誒，我哋夫婦又好朋友又好咧，一開始咗疏離咗，未必係咁明顯㗎。
佢哋同神都係唔係好咁明顯㗎，點解佢仲見到神㗎嘛，仲同神傾計㗎？
慢慢。
見唔到神咗啦。
那晚。
成日好似唔喺度咗啦。
跟住咧，去到。
摩西嘅時候咧？
見個性變咯，見個會幕咯，即系用依啲方法咧。
去。
去到神嘅面前咯。
通訊越嚟越過離開。
福音拯救係做咩咧？係將依樣嘢rivers翻去調翻轉。
張仁。
同神嘅關係，拉返埋去。
我覺得有少少似咩啫？冇，如果你話。
耶穌咁多嘅比喻之中，個企我覺得其中一個最表達到呢樣嘢，嗰個比喻咧，就係浪子個故事呀。
一開始咪浪子咯。
浪子同爸爸嘅關係，父子關係嘅破裂，點解係個浪子自己破裂嘅關係，㗎嘛？
係咪屋企嗰度住幾好呀，又爸爸喺度唔好咩？唔系，佢要自己出去闖闖盪江湖，係咪我要世界？
你可以錢俾啲錢我。
我而家要出去自己起家咁講。
有時諗下爸爸點解咁做咧叭叭，明知佢衰緊㗎嘛，係咪名醫個仔已經係咁魯莽啦，你仲畀錢佢出去兩個手腳冇哂㗎喇，但係爸爸都俾佢喎，點解？
你唔俾佢可能佢都係走㗎，佢唔甘願呀嘛，佢要覺得自己試下嗎？
爸爸，好俾你試下。
之後個故事係點講咧之后個故事咧，就去到出邊咧，就真係乜都無曬啦俾人厄哂。
仲要點咧？落到咧同啲豬坐埋一齊爭嘢食嗰個fill啦。
跟住有1日去食食下嗰陣時諗下。
喺屋企嘅僕人都好過我而家咁嘅情況。
點解我搞到咁嘅樣咧？
咁佢就回轉翻佢個爸爸嗰度，不過。
佢唔敢見個。
爸爸喎，冤冤睇下嘛，跟住個爸爸走嚟搵佢呀嘛，見到佢搵佢嘛，我同你講喇，呢個故事咧到呢個part咧，實在就已經唔係幾啱咗嘅。點解你知冇？
真正嘅救恩故事咧，就唔係個浪子返去。
真正嘅究應嘅故事，喺個爸爸出去搵佢呀。
今日唔係我哋搵神。
系神搵我哋呀？
腎落到嚟，呢個世界搵我哋。
神，拯救我地。
呢個先至係真正嘅浪子故事喺我哋呢個世界，我哋呢個人？
誒，歷史嗰度出現？
所以咩叫做救恩咧？救恩就係我哋同神和好。
但係呢個和好唔係因為我哋開始搵神尋求神。
有時我哋嘅心都覺得好空虛，但係我哋都唔識得尋求神。
系神。
尋求我哋嘅。
好啦，咁有個代價嘅，咁我哋知啦，係咪吖，舊約個代價係乜咧？舊約嘅代價好簡單咯。
即係權力嘅比拼咯十災。
1234567890第10個死長子好啦。
殺咗長子之後發怒，冇發展放人，你依個係一個好大嘅權兵嚟㗎喎，係咪呀？一個老人家80幾歲嘅老人家揸住一支枴杖行到入去，係咪拐杖唔係拐杖嘅？
牧人嗰啲獎啦，嚇行到入去係咪呀？竟然可以迫當時嘅超級強國係咪放人？
咁嗱，依個就係一個權柄㗎？
比拼。
身弱咧，新藥都係，不過唔係咁嘅版面出現喎。
係另外一種嘅權，並你知唔知呀？
係咩權柄咧？喺係肯為人受苦？
即係受死喎。
你諗嚇呢個呢係一個好大嘅能力嚟㗎喎。你肯為邊個受苦受盡折磨而死嘅咧？
根治。
當樣樣嘢，好似。
已經係冇曬啦。
即係原料。
神咧？
喺死裏咧，將耶穌復活返嚟。
你諗下呢個係。
好大個權兵嚟㗎？
去到已經係唔冇，你以為係盡頭？
再過咗啦。
無啦。
個故事已經完啦。
跟住神咧？
將耶穌咧會翻過嚟？
所以新藥咧？
嗰個誒，夠熟咧，都係大權並嘅，不過係另外一種嘅OK就唔係頭先，我哋講嗰種咧，兩個權去行一齊嗰啲fill啦。係咪吖，咁我哋咧，咁我哋都有個袋㗎喎，依度講啦嘛，我哋嘅咩信心誒到上恆心。
根基穩固呀，就係堅定不得。
而家嗰啲咁嘅嘢係嘛？
咁基本上即係叫你哋啦，而家得救咗之後咧，好好哋做基督徒啦，係咪吖？
系呀。
咁而家實在又問，有一個問題出現嘅，老實講啦，你有冇諗過咧？
玩足門徒係一個救恩嘅報酬來嘅咧。
我哋成日傳福音啊，白白價格救恩，咁係嘛，點知你白白救恩嗰個人咧，就信咗主之後咧，跟住就要做個門徒啦，做個門徒咧，就七成廿四，跟住又十一奉獻，跟住又事奉詩班。
讀聖經係咪個個禮拜要嚟呀，即係聚會嗰啲嘢，嘩，真係嚇。喂，前面一開始嗰陣時咧，就要乜都唔使，咁後來咧，就好多嘢咁㗎喎，係咪呀？咁啊仲係咪咁白白嘅？先原來都唔系咁白白㗎wow，咁原來咧？即係誒，都冇面免費嘅，即係午餐嘅。
嚇背後咧？有個隱藏嘅費用喺度嘅fill㗎，係咪呀？
即係有時我覺得誒，好似嗰啲人呀，而家smart款呀呢，1000零蚊都買到個smart付款喎。
不過你買咗個smart phone之后咧？你要個plan喎。睇下先影死你呀嘛。係咪？
係咯？
會唔會呀？即係舊年都係咁嘅咧，開始嗰陣時話伯伯救恩咁嗰個人呀，嚇係白白救恩又要順住啦嘛點樣信主之後之後同佢講話。
門徒訓練，你知唔知㗎？
OK星期三晚我有祈禱會星期六晚咧，有小組星期日呢，我哋聚會跟住咧，每個月十一奉獻，即係好多呢啲嘢出現㗎啦。
咁係咪呢？嗱，當然我敢講嗰陣時，我梗係話唔係啦，我同你講喇，又唔少人咧，當你同佢傳福音嗰陣時，喺個腦入邊係咪啥你嘅就話唔要你啦，又好唔得閒喇，又好多嘢嘅，我同你講佢背後去都諗緊呢啲嘢，㗎。
不過客氣唔同你講啫嘛，咁點解我知，因為嗰啲人對我冇咁客氣咯，又講咗出嚟咯。
嗯？
你要基督頭講埋曬啲咁嘅嘢，我唔理呀，好呀，我度做客人就好啦。
真係阿John咗嚟之後呀，哇，即係冇底深潭。
嗱，我同你講，點解我覺得哇，唔系咧，我覺得唔系就因為咧，我都唔想咁講嘅。
但係你嘅救恩同你做一個幾好嘅基督徒咧，實在就唔係有關係㗎喎。
即係救恩就反為係神果邊嘅嘢嚟嘅，我哋乜都做唔到嘅？
白白就因為我哋做唔到㗎嘛。
做一個幾好嘅基督徒咧？
就真係你有份嘅。
所以兩樣嘢嚟你做得好差，係咪？
但係你都係基督徒呀嘛，因為夠你嗰個唔係你自己呀嘛。
夠你嗰個系神呀嘛，老實講，我都好想咧。
即係同人講話**咁差，做基督徒，你小心呀。
但係呢，唔係到我講㗎嘛，呢個係神講㗎嘛。嗱，當然我講到依度嗰陣時都要諗一件事，哇，實在可唔可以失去救恩嘅咧，會唔會一個人咧做基督徒，做做下做得好差，跟住同一聲就跌咗出去跟住咧而家咧，本來得救上天堂而家咧就唔得救。
冇得上天堂，咁得唔得㗎呢應？
我同你講啦。
即係幾多百年，可能千年咧就傾過呢個問題，㗎喇，咬到嗰啲好多好叻嘅人呀，係拗過呢個問題，㗎喇，係咪呀，都冇咩結果嘅，所以今日我同你講乜咧？就算我覺得幾肯定都好咧，都係不過係我嘅意見嚟嘅啫。
所以我唔敢講話，我有個答案，不過有幾樣嘢我覺得一定係啱㗎喎。咩咧一。
如果咧，即系我，我明白神點解咧，就唔會畀一個絕對嘅，誒點講呀，絕對嘅，誒，保証我地喎。
即係好似我而家你知啦，我去神學院教書㗎嘛，我永遠唔同嘅。
學生講話點都唔會肥佬嘅，咁講，我同你講，你永遠冇同學生咁講，因為就有一個人就挑戰你，睇下你會唔會肥咗佢㗎啦。
係咪點都有少少驚驚哋，佢哋先會做功課，㗎嘛，係嘛，啲嘢都會嚇最低限度，阿嫂up呀，聽下你講野啦，啲瞌眼瞓都會喺度㗎嘛，係咪？
你同佢講咗絕對嘅保證之後，哇，好得人驚可以。
喺聖經都係啊。
我哋個fill vegard。
嚇我哋敬畏神就敬畏嗰個G咧，係極具拍。
我覺得老師講得好啱㗎。
即係神好似隻獅子，不過唔系喺個數入邊個獅子喺曠野嗰啲獅子嚟㗎一啖食咗你，所以咧？
喺你隔離嗰陣時，幾靚都好幾，溫柔都你都要驚驚地。
永遠冇絕對安全嘅，因為神係神囉。
我哋係人咯，所以永遠由於嗰個。
勁威㗎。
雖然唔會絕對同我講，我哋講咧，我明白點解嘅？
但係如果係。
你話神決定。
誒㗎啦，我覺得佢永遠唔會決定放棄我哋咯。
即系就唔會放棄我哋咧？即係話呢個人冇得救㗎，放棄啦算啦。
人可以咁做，我都會。
但係神會咯。
唉，神係唔會放棄我哋嘅，不過我哋會唔會放棄神嘅另外一件事啦。
淨係咬咗咁耐咧，點解冇個結論咧？就係人，可唔可以有個自由去放棄神啫。
即係話一個信咗主之後嘅人，係咪？
神已經係佢有聖靈㗎啦嘛，會唔會到個地步咧？佢可以係放棄唔再信神，實在拗嚟拗起係呢個問題呀。
咁今日都會soft呢個問題嘅，所以我哋就唔拗喇，OK，唔知。
不過我哋都唔應該成日諗埋曬啲咁嘅嘢啦，生又諗住幾時死添嘅，係咪吖，點解要咁諗姐，我多數嗰啲人好驚同我講，嗰時我話你諗緊，你又唔使驚啦。
即系真系。
冇咗，即係失去咗I救恩嗰個人，根本就唔會諗緊㗎啦，係咪吖，咁喺出邊根本唔會喺度啦，所以如果你問緊我嘅咧，你應該喺仲有聲明喺入邊個。
誒，追迫緊你嘅，所以你應該都都仲有救恩嘅，係咪呀？
所以我哋唔應該係諗。
會唔會我哋應該諗下不如就係？
做個好啲嘅基督徒仲好啦，係咪吖？
我講你聽個故事係結束啦，話說一個細路仔喎，係咧？就整咗一隻細細哋嘅船仔，有摩打嗰啲咁咧，一撳個掣跟住啜啜啜啜啜佢自己影㗎喎。
咁佢就去整咗喺佢自己嘅bathtub嗰度係咪喐，咁佢哋想點咧？
我去一個一個大嘅湖果度，私下喺嗰啲浪嗰度仲掂掂嘅，咁呀，媽帶佢嗰個嗰個好大嘅弧度去擠到一撳個掣，嘟嘟嘟嘟嘟嘟佢，哇，原來得㗎，雖然嗰啲浪飄，係咪呀係繼續都喐呀，點知好過頭喎。佢一路走走，越走越遠，個細路仔種追出去。
攞番隻船仔，係咪吖？但係心呀嘛，屬於森林呀，梗係捉住佢，唔畀佢出去啦，跟住點好咧，咪睇住佢住篤篤篤篤篤篤篤都冇咗爸爸啦，薯仔。
冇咗啦，翻屋企點咧埋喊咗幾日咯。
咁喊咗幾日，你知啦，細路仔㗎啦，OK啦算啦，咁樣。
啊，有1日咧，佢就行街咁咧，就喺一間商店嗰度睇到佢自己隻船就喺入邊喎。
佢走入去攞咗隻船仔，睇下係我隻船仔啦，即系整錯嗰啲地方都系我嘅，好明顯係我㗎啦。係咪吖，咁佢又同果個店主人講話呀，店主人呀，呢個係我嘅船仔嚟㗎，你比返我咁講，佢點知佢話唔得喎，細路有人賣俾我㗎喎，我用錢買返嚟㗎喎，如果你要咧，你畀番錢我喇。咁呀。
咁依個細路咧就好唔開心啦，咁翻屋企點咧儲錢1日儲一蚊。
哇操到舊位置，實在個店主人應該係講好少錢嘅啫，不過對佢嚟講多呀嘛。一嘈到舊錢之後沖去快啲買番隻船，跟住揸住隻船跟住講咩咧？
你係我隻船仔嚟㗎？
雙倍一，我做你出嚟，而我將你買翻嚟咁講。
我覺得呢個好大表到咧神同我哋嘅關係，一去創造我哋出嚟。
而去，救贖我地。
呢個就係我哋同神嘅關係，呢個咪救贖咯。
咩都夠熟，就係呢個救贖。
我哋低頭用少少時間默想？
唔知當中有冇邊個係微信住嘅，如果係嘅話。
希望你。
快快去翻翻去神嗰度啦。
佢係等候嚟嘅。
我哋啲基督徒。
希望大家諗下有冇邊個我哋可以傳福音俾你聽啦？
等佢都可以得到。
有人。
你用少少時間去思想，跟住我結束記錄？
將我地多謝你，你你嚟尋求我哋喺我哋失喪流利當中，你尋找我地。
但佢哋都可以得到你福音，我哋咁企都奉主耶穌基督名求阿門。
