大家好,我是張宇人,今天節目早晨。。
今天正道的經題是長一點的,就是約翰福音第十章第一節到十八節。。
因為這樣比較完整,體練經文。。
如果大家在座位裡面有聖經,請你打開約翰福音第十章,。
就是講到楊倩的比喻。。
經文我在閱讀的時候其實都不太容易講的,。
所以也請大家留意一些經文的意義。。
我們先去看第一段,就是約翰他用了很多的比喻,。
耶穌用了"我是"是一個很強烈的"我是"好穆人"。。
如果我們明白這個比喻,要從當時的背景去理解一下,。
那個楊倩是什麼意思呢?。
由第一節到第五節,耶穌開始說,我告訴你們,。
他是引入楊倩,不從門進去,是從其他進去,是賊。。
從門進去的才是楊的穆人。。
他說,看門就為他開門,讓聽他的聲音。。
他按自己的名叫楊,將楊擰出來,放出自己的楊,就在前面走。。
楊也跟著他,因為認得他的聲音。。
楊不跟身人,因為不認得他的聲音,必要逃跑。。
這段我們必須要去明白,原來當時的楊倩是比較大的,。
不是一群的楊。。
所以楊倩,耶穌是用來作為上帝提供給我們的安全和保障。。
是在神的手的保障下,進入的只能夠是穆人。。
但因為裡面不只是一群的楊,有幾群的楊。。
所以有一個看門的人,就是他知道哪些是楊的穆人才讓他進去。。
所以按照所屬的穆人進去,就叫他自己的群羊出來。。
其他的楊不認得他的,只是他帶的楊才認得他。。
所以這裡說第三段,看門就為他開門,讓聽他的聲音就跟著他。。
這是當時中東的地方,耶路撒冷。。
當時的楊說得很明白,在一個很大的楊倩裡面,有不同的穆人就進去,帶著楊出來。。
其他人不會跟錯的,因為他一叫的時候,那些楊就知道了。。
不會跟生人,也不會跟其他人。。
所以如果看門的人沒有盡責任,以致給一些不是穆人進去,進去的楊會很害怕。。
這個人進去搞破壞的,去搶楊的,去偷楊的,是亂作一團的。。
大家都明白的,所以第一段經文就是講到當時的楊倩裡面。。
但同時有些小的楊倩就只有一群的楊,只有一群穆人。。
那情況是怎樣呢?就是那個穆人要保護自己的楊。。
所以他晚上就在門裡睡覺,不讓其他人進去偷楊。。
因為當時的楊是很寶貴的,是財產來的。。
而很多人是用各種方法晚上偷楊出來,那些楊又很蠢,也很順服,被捧走。。
所以那個穆人就成為了楊的門,看著他。。
所以是第二種,當耶穌這樣說,那些人都很明白的。。
然後我們明白了這個背景之後,我們就開始看楊的門,第七到第十節。。
我們一起讀七到十節。。
所以有對他們說:我實實在在地告訴你們,我就是楊的門。。
凡在我以先來,都是賊,是強盜。。
楊卻不聽他們,我就是門。我進來的,必然得救,並且出入得草涵。。
我來了,是要叫楊得生命,並且得的更豐盛。。
耶穌在我示好穆人這個比喻,是有幾個意義的轉變。。
所以你看的時候要小心。。
當他說:我是楊的門的時候,他的比喻就已經不是普通的楊眷的一個比喻了。。
他說:凡從我以先來,是賊,是強盜。。
明顯耶穌在這裡所說,就是將耶路撒冷當作一個楊眷。。
裡面的子民是上帝的子民,是上帝保護他的。。
凡從我以前來的,耶穌在這裡就是在說那些假教導。。
例如那些法律賽人,或者那些民事。。
他們在耶穌的之前,是將那些假的教導去教導他們,以至他們離開了上帝。。
因此,這個我是楊的門,耶穌基督就將比喻的層次提升到上帝。。
上帝的子民,整個耶路撒冷上帝的子民,是上帝交給這幫牧人。。
就是舊約的先知,上帝所立的宗教領袖。。
但是他們並沒有按照神的話語去教導他們。。
因此耶穌就說,他們是強盜,他們是賊。。
因為他們沒有按照上帝的教導去牧養他們,去帶領他們。。
所以耶穌就說,讓不聽他們。。
而耶穌來到就是,凡從我進來,必然得救,並且出入得草涵。。
耶穌就允許,我今天來到,不單止牧養他們,並且將永生帶給他們。。
所以第十節,我來了,是要叫楊得生命,並且得得更豐盛。。
這就已經不是普通的楊眷的比喻了,就已經是上帝的子民的比喻。。
為什麼呢?因為接下來就有一個很強烈的,只有耶穌基督是道路真理生命。。
除了祂之外,離開了上帝的華語,離開了基督,都不能夠得到永生。。
因為,反面就在這裡。剛才讀聖經就讀到。。
第十節,他是盜賊來,無非要偷竊,殺害毀壞,又用到故宮,不是牧人。。
楊不是他自己,看見狼來就逃走,逃走不顧念楊,是一個很反面的。。
這個很反面,因為當時的猶太人,他們一直有一個很反面對於所謂宗教領袖,對於當時的帶領他們這幫人,。
很多人懷疑,因為在以西傑書就有一段這樣的經文,經文深深在歷史上,成為他們對於現在上的子民,。
究竟在什麼人的帶領下,是一個很大的疑惑。我們一起讀,二到六節,我們一起讀。。
主頁說如此說: 和在以色列的牧人只知牧養自己,牧人豈不當牧養群羊嗎?你們吃之有,穿羊宰肥狀的,卻不牧養群羊。。
瘦弱的,你們沒有養狀;有病的,你們沒有醫治;受傷的,你們沒有前果;被捉的,你們沒有領回;失喪的,你們沒有尋找,但用強暴嚴嚴地核製。。
因無牧人,養就分散,既分散,便作了一切野獸的食物;我的羊在珠山間,在各高崗上流離,在全地上分散,無人去尋,無人去找。。
這段經文在猶太人的心裏面,當時是印象猶新,因為在秘魯不是很久之前,只不過是三四百年之前,他們這幫所謂帶領著的那幫宗教領袖,並沒有盡他們的責任去牧養他們。。
勾結外邊的人,迫害自己的子民,還有吃他們的自由,他們靠他們而養活,但他們並沒有按照神的說話,牧養,甚至並沒有為他們捨身。。
因此當耶穌說道,牧人的形象,大家心中有數,但是現在熱鬧沙冷裏面,這幫所謂宗教領袖,會不會是這樣呢?。
不知道,但是在一個很強烈的,警告,作為帶領群羊的,在很重要的時刻,必須要挺身而出,按照上帝餵羊,寫命。。
寫命就是不怕外面的壓迫,為他們說話。這個很反面的,在歷史上,其實一直出現著。。
作為一個帶領的,如果在重要的時刻,好像這幫的以西傑書所說,當時強輪壓境的時候,沒有很好的牧養,結果上帝不再使用他們,他們就失去了他們的慰憤。。
我舉個例子,蘇聯的東正教,在俄羅斯,在蘇聯統治的期間,差不多八十年,當時是面對很大的迫害。。
那個迫害,如果你看歷史,是很慘的。所以有一次有人說,想去俄羅斯旅行,我說好,我去那個旅行,我和你說俄羅斯教會的情況。。
那個情況就是,在列寧,有列寧一直直到克魯曉夫,他們不單將很多的教務人員抓去坐牢,並且殺害他們,有很多甚至淪為乞衣。。
但這也不是最主要的問題。共產主義迫害基督教不是新事,但是要說的是,當時那幫的宗教領袖,牧長,他們叫牧長,Petra,牧長,他們不單止沒有為教會說話,。
他們還和政府一起,來加害自己的僕人和信徒。他們組織了一個叫做Peace Campaign,這個所謂Peace Campaign,就是杜樹宣揚共產主義怎樣對教會好,怎樣和平共處,怎樣有自由。。
60年代得到英國教教協進會的支持,訪問歐洲,國內裏面那些悲慘情況從來沒有人知道,在外面一直重陽共產主義。。
80年代我在英國讀書,我在英國協進會裏面翻查資料,我回顧當時80年代,當時很多自由派神學家,包括英國的主教,。
就說蘇聯是真正實踐上帝旨意的國家,他們是真正享受真正的宗教自由,他們說資本主義是毒害了人心。。
當時不單止在英國的協進會,甚至在台灣的神學家,一個叫做送全聖,你沒聽過的,也是一樣,中央60年代文化大革命,中國怎樣享受真正的宗教,完全沒有良心。。
這班人坐高位,受到很高的神學教育,在教會裏面享受很高的薪水,但是有良心。。
所以那個悲慘的什麼呢?就是當時的政權不斷的來到施虐的時候,甘心成為宣傳的工具,在國際舞台裏面,來到不斷的淘資抹粉。。
好了,長話不說了,說到這裏。這個Christian Peace Conference就是每一次都說,平安,教育非常好。。
西方自由的神學家也是一樣,不過我要說一句,在最困難的時候,在國外,很多方派的,他們看清楚裏面的情況,暗地派人運聖經進去,就好像以前在大陸一樣,冒死運聖經進去,幫助裏面的教會。。
這些當時被人指為法的人,到了91年,俄羅斯,一個蘇聯,倒塌。所以倒塌之後,91年,當時郭伯卓,戈爾巴喬夫,他就說,我們要重建蘇聯的宗教。。
當時蘇聯倒塌之後,俄羅斯出來,葉利欽上台。當時東正教的那些牧長,那些教會的領事就說,讓他們來做吧。但是他們已經沒有信用,因為他們沒有良心。。
這幫人再沒有信徒信任他們,連政府都不信任他們。葉利欽說,請你走開一點。你看,以前這幫人受苦,你在外面不停說怎樣好怎樣好,死這麼多人。結果呢,郭伯卓,葉利欽就寫信,他說我們要找回當時那些被視為非法的運聖經進去,非法進去傳呼音的人,。
那些真正有良心的信徒,我們需要他們。於是他們就寫信,就寫信給美國一幫軍派的領袖,請來幫助我們。不知道你知不知道,這個就叫做福音橋的計劃,1991年。。
整個俄羅斯的宗教領袖,他們再沒有能力和資格來重建俄羅斯的教會。我想說的就是耶穌基督就說,當教會在最困難的時候,有些什麼人願意為他挺身而出,到將來教會重建的時候,只有這一幫人。。
所以今天,當我們看到在世界上各地的教會在逼迫困難裡面,我們作為上帝的門徒,作為上帝所指派,我們所看的東西是從上帝而來。。
這個所謂福音橋計劃,就請了學員傳道會,割配的報道團,和一幫的方派進去宣傳福音,放耶穌傳,重新重建這個宗教。。
而這幫東正教的牧場,要過了十年之後,被取代出來,年輕的出來,才有機會在俄羅斯的宗教上扮演一個角色。。
2002年之後,方派教會就在俄羅斯遍地開發,很多的方士工在它開始。。
好牧人,顧念陽。好牧人,他知道為誰而做。好牧人,有良心。。
十一到十五節,剛才我們讀了,耶穌說,我是好牧人,好牧人為陽赦名。但是這句話,在當時的人是聽不明白的。。
因為好牧人是不應該赦名的。牧人的責任是什麼呢?保護羊群,有狼來打走狼。如果牧人死了,那些羊怎麼辦?被狼吃光,被人搶光。。
所以那幫人聽不明白。好牧人怎會為羊赦名呢?沒錯,故江不是牧人,他怕死,他走。。
但是好牧人不會走,但是不會走,不代表他赦名。你說好牧人不怕死,是對的。。
但好牧人不應該死,因為他要保護羊群。所以當耶穌說,我是好牧羊,好牧人為陽赦名,他的比喻又轉了意義。。
已經轉了幾個。所以我們看聖經的比喻,千萬不要一本通聖看得懂,那你就看不明白。你不知道耶穌想說什麼。。
因為耶穌剛才所說,好牧人帶領著羊,不怕強權,他能夠去保護他們。這個大家是明白的。。
但是當說到好牧人為羊赦名的時候,我們就明白,耶穌基督不是因為對抗狼群而打敗,也不是因為對抗魔鬼而打敗而死。。
不是,因為耶穌基督的赦名不是因為他失敗而赦名。所以,猶太人你不要聽錯,不是因為我不夠打,所以我就為羊獻身。。
不是,不是因為魔鬼太厲害,所以我被魔鬼打死。不是。後面怎麼說?。
他説,十七節,我們一起讀,這句很重要。我父愛我,因我將命寫去,好在取回來。原來好牧人寫命呢?不是因為狼惡,不是因為魔鬼厲害,是他寫給父。。
所以那個意義提升到,耶穌不單止是好牧人,他還是羊。這個就很深了。所以猶太人聽到這個的時候就開始在後面說,就開始有些騷動了。。
耶穌想說什麼?好牧人的身份和羊的身份就在這裏統一了。因為耶穌基督不會打敗仗,不會被狼咬死,也不會被魔鬼打死。。
但是他要死,他死與戰爭無關,他死就是為了得永生,為了養得永生。所以他死的是什麼呢?是向父而死,成為贖罪祭,成為贖罪羔羊。。
耶穌在這裏沒有很清楚的說話,但意義就轉化,就是我父愛我,因爲我將命寫去。所以我命寫去是寫給父,是救贖你們。。
沒有人奪我的命,是我自己寫的。我有權並寫去,有權並拿回來。這個就將基督的完全主權很清楚。基督不是弱者,基督不單有良心,基督不單不怕強權,基督不單願意養保護他們,但是他不會因此而死。。
他是因爲父愛我們,成爲贖罪祭,將我們救贖出來。這個十八節,他說:這是我從父所受的命令。所以他死,就不是當時猶太人所了解的,牧人的死,就完全不是那個。所以耶穌不會爲他們而死,是爲了父。。
爲什麽呢?接下來,這個就是楊和我們的親密關係。接下來我們要看十七、十八節。爲什麽呢?因爲基督是要保守我們直到永遠。。
我們看下去,第一個就是基督和我們親密關係,剛才我們說過了,卓德土寨也說過了,在這裏,要在後面,經文的後面,就能解釋了。我們一起讀二十七到二十九節:。
我的羊聽我的聲音,我也認識他們,他們也跟著我,我又賜給他們永生,他們永不滅亡,誰也不能從我手裏把他們奪去,我父的羊賜給我,牠比萬有都大,誰也不能從我父手裏把牠奪去。。
要去到這裏,你就明白,爲什麽我將命寫去,因爲牠成爲羊,獻祭的羊救贖我們。當牠這樣救贖我們,那牠就將永生賜給我們,以至永不滅亡。。
這就跟耶穌將命寫去有關,所以好穆人爲羊寫命,就成爲了獻祭的羊,誰也不能從我手裏把牠奪去。。
這就是永恆的保險,基督的命將我們拯救,我父將羊賜給我,牠比萬有都大,這個是英許,誰也不能從我手裏把牠奪去,這是一個很大的英許。。
家臣有一個學生,昨天家臣畢業禮,有一次我教學的時候,他跟我說,他說他有一個群組,最近有一個很大的爭議性,他問我從神學看究竟是什麽意見,我說有什麽事呢?。
他說他是在艾曼頓宣導會來的,當時艾曼頓宣導會一群年輕人,即是上當年已經80年代,很早期了,他說他們有幾個弟兄是很愛主的,其中有一個弟兄說話很厲害,很熱心,很愛主,他們幾個是互相支持。。
這個弟兄說,他說我將來回香港之後,我做了兩年東西,我就會奉獻做傳道,大家很開心,因為他很有口才,很有說服力,他又很追求,很愛主,大家很期望,就是我們支持你。。
後來這位弟兄回到香港之後,做了兩年東西,他沒有再去讀神學,讀不讀神學不要緊,你追求就可以了,愛主也可以,不讀神學不是犯罪的。。
問題是什麼呢?他不單止不讀神學,他在工作上有成就,開始很少提信仰,他沒有反對,很少提,並且他說話不是在普通教會說,是在紅館說,動不動說。。
不知道他知道誰,連特首都可以聽,那你知道誰了,不要說他的名字,動不動笑,很厲害的。。
這幾位弟兄和他還有來往,他就問我,究竟這個弟兄還能不能救呢?他沒有回教會,也沒有再提信耶穌,已經沒有人知道他以前有這樣的立志,因為他已經名成名就,很出名。。
我跟他說,英文怎麼說,這個人你信主,你不公開去否認,上帝的恩典一直在你那裡,會保守他,我們繼續為祈禱,不要灰心。。
有時候我們子女,至少跟我們回教會,至少上主教學,到了十幾歲,突然間他不回教會,他跟著我出去,他好像不再信耶穌,我們是不是很擔心,我們很擔心我們子女突然間不信主。。
不再回教會,覺得教會很悶,覺得聖經很迷信,覺得我們很老土,做父母的,我們是不是很擔心他,我們擔心不得了,有時候擔心到很灰心,究竟這個還是不是在神的救恩裡面。。
我跟你說一句話,誰最擔心你的子女,是你,是你丈夫,是你妻子。。
耶穌基督擔心你的子女,比你更擔心。耶穌基督愛你的子女,比你更愛他,因為只有基督為他寫命,我們沒有權利灰心,我們沒有權利放棄,我們只有認定基督曾為他寫命,基督的保守直到永遠。。
我們沒有權利放棄,算了,你兒子不信耶穌,不為祈禱,我們沒有權利這樣做,我們繼續紀念,繼續為祈禱,繼續找機會,因為基督愛他,比我們更愛他,因為基督為他寫命。。
我就跟這個人說,這個人兄,你以為基督是不是愛他?我相信基督愛他。將來的事我不知道,但我知道耶穌基督比我們更傷心,因為是基督為他寫命。。
我們沒有權利放棄他誤會的祈禱,我們也不要這麼快宣告他離開了神,交給上帝,我們的親人,我們的兒女,有時我們都很擔心,很傷心,但是我們沒有權利失望,基督為他寫命。。
繼續努力與神同行,將冷淡的,離開的,不灰心的勸勉帶領。。
這就是耶穌基督在他所說的父的命令,我將賜永生給他們,永不滅亡,誰也不能從我手裡把他們奪去,這是基督的恩許。。
我們同心祈禱,這就是天父,你為養寫命,你是好目人,你不單保護我們,你拯救我們,你給我們永生,你允許我們,保守我們,所以我們感謝你。。
我們真的很相信,一個人雖然暫時軟弱,但是你的愛沒有離開他,我們看到很多的例子,很多人在晚年回轉歸向,或者在他最成功的時候,他會回轉歸向,所以我們知道,因為你愛他,我們沒有權利放棄,求主祝福我們,繼續關心這些軟弱的。。
繼續努力的,帶他們回到面前,讓我們充滿盼望,我們永不失望,因為主你永不失望,主我們感謝你,祝福我們眾弟兄姊妹,在你的道上面,繼續的,來成長,明白你的心意。。
祈禱鳳主名球。。
安。。
安。。
安。。
安。。
安。。
安。。
安。。
你不想去吗?。
我只想跟你們說一句話, 說一句話, 說一句話, 說一句話…。
