我曾經咧就認識過一個好想做媽媽嘅一個嘅。
啊故事呀，咁呢個媽媽咧？佢曾經同我分享下呀，我又未結婚之前咧到誒，結咗婚之後咧，我都好想成為一個好媽媽。
我希望呢，將來我嘅BB呢，即係我無論仔又好女又好啦，都能夠系好健康而且最好嘅狀態。
嚟到去成長起上嚟，於是乎咧，佢喺未懷孕之前呀，其實已經由好年青嘅時候好好保養自己嘅身體，希望將來如果當有懷孕嘅1日呢，佢呢個BB係能夠真正喺佢嘅冇覆佢裡面有個最優秀嘅環境。
去培養起上嚟。
唔單止咁喎，佢並且喺佢自己嘅飲食同埋睡眠，上邊都好有系統咁樣去節制同埋管理。
唔好嘅嘢，唔健康嘅嘢，佢通常都唔會放喺跑嘅。
而且佢能夠好好每一天有充分嘅休息，好使佢能夠有一個最fit嘅狀態能夠去。
孕育呢個嘅嬰孩？
當佢講咗呢個嘅故事，或者佢嘅心願嘅時候呢？
袖俾我去諗翻起作為一個基督徒。
喺聖經嘅裡面，特別喺哥林多前書第6章第19節嘅裡面，曾經保羅向當時歌林多嘅教會咁樣講過呀。
佢話，豈不知你們的身子就是聖靈的殿媽，這聖靈是從神而內住在你們裡頭的。
當呢句聖經再次喺我嘅腦海裏邊去浮現出嚟嘅時候，就俾我諗翻起。
我哋作為信徒㗎作為基督徒嘅我哋又有冇好好咁樣去保守我哋呢個屬靈嘅身體，讓住在我哋裏邊嘅聖靈，能夠無時無刻都準確將佢嘅感動帶到嚟，我哋嘅生命生活個裡邊咧？
而我哋亦都有冇好好嘅保養好呢個屬靈嘅身體，嚟到去承擔煮嘅使命咧，而呢一個嘅啟示都同時間講咗一個好重要嘅事實，俾我去明白得到。
就係原來我哋今天嘅屬靈嘅生命。
正正就係上帝要喺今個時代嘅裡面嘅施行上帝工作嘅平臺。
Express form four going to reveal his ministry at符號。所以今日當我哋離去睇呢段嘅經文嘅時候，喺馬太福音第8章從第五至第13節嘅裡面，我就希望同大家一齊去思想呢個題目神嘅子民嘅信，原來正正就係神施工嘅平臺，我畀個英文嘅題目佢Cos peoples live ascough。
Hmm working platform。
嗱，好喇，約我哋再次喺去仔細去了解呢個題目，或者喺呢段經文個裏面，究竟上帝點樣藉著耶穌嘅講話，或者佢工作嚟到交到我哋去明白點樣去履行神嘅工作不如，咁我哋再次打開呢段聖經。
讀多一次好唔好呀？第8章從第5節。
至到去第13節Listen to add with the chapter tkof matthewll twice。
Lily disperses咁worst。
快two Words典。
好想讓我哋更加能夠熟悉呢段經文嘅內容喇，好搵咗之後，我哋會一齊和合本嘅版本去呀讀出，如果你係用其他嘅版本，或者用英語嘅版本嘅話咧，咁妳緊隨去讀都可以㗎？
好，我哋一齊打開之後，我係一齊到咯喎。
耶穌進了迦百農。
有一個百夫長進前來，求他應。
主呀，我的僕人害癱瘓病躺在家裡，心思痛苦。
耶穌說，我去醫治他，亞夫長回答說，主呀，你到我試下，我不敢當，只要你說一句話，我的僕人就必好了，因為我的人的權下也有兵在我以下，對這個說虛，她就去對那個英萊，他就來對我的僕人應你做這事。
他就去做耶穌，聽見就希奇對跟從的人聲，我實在告訴你們。
這麼大的信心就是在以色列中，我也沒有遇見過。
我又告訴你們，從東從西將有許多人來在天國裡與亞伯拉罕以撒雅各一同坐席，惟有本國的子民竟被趕到外邊黑暗裏去，在那裡必要哀哭切齒了。耶穌對百夫長說，你回去罷照你的信心，給你成全了。
亞視，他的僕人就好了。
嚇，今日呢段經文咧，我會同大家透過3個嘅部分嚟到一齊去思想㗎。
第一個部分係喺從第8章嘅第5節至到第7節，我哋會睇到一個題目叫做cool就給他沉，就尋見叩門就給他開門。
哦，你話，咦？牧師，你翻炒喎，係咪呀？即係冇時間預備講章啊。
唔係。
其實呢，段聖經係延續番，去喺。
僧三寶飯嘅就係7章，第七至第八戰，剛才我所讀到耶穌向當時嘅換號嘅港島嘅一個好重要嘅主題沉就沉，肩球就會給他扣門嘅，就會給他開門，只不過嚟到第8章嘅呢段嘅經文，從第5節至到去第十。
12節嘅時候咧呀，13節嘅時候咧，就俾咗一個真真實實嘅一個真人例子退話畀我哋聽，佢點樣嚟對球就耶穌會比佢沉，就點樣尋見佢叩門就點樣去得到耶穌基督嚇，打開呢個夠應嘅門俾佢，不過最大特點嘅係。
原來呢段聖經。
嘅主角。
唔係猶太人？
同耶穌基督嘅門徒，佢哋都係猶太人。
形成咗一個好大嘅對比。
呢個亦都打開咗耶穌基督將福音。
喂，即係救恩點樣去擴展到去非猶太人嘅第一個嘅活動嘅裏面？
而呢個人喺聖經嘅裡邊就係介紹俾我哋知道，原來佢喺一個北夫長，呢個百夫長喺邊度遇見耶穌咧？按照第8章嘅第5次講，當耶穌進入到去迦百農嘅時候，就遇上呢個嘅百夫長啦。
迦百農係一個咩地方咧？迦百農可以話佢喺噶加利利海嘅。
呢個嘅西北嘅地區。
係一個喺當時。
巴勒斯坦哋一個廣為人知嘅一個城市，甚至可以咁講係加利利海域或者呢個大戶啦，其實係淡水湖嚟嘅。
喺呢個敢嘅海域嘅裏邊，一個出名嘅城市，當中包括咗主要嘅商業同埋軍事嘅活動。
所以當我哋去睇見呢件聖經嘅時候，介紹有一個百夫長喺嗰度出現咧，絕不出奇。
因為我哋喺聖經嘅研究嘅裏邊，特別對初期羅馬人喺巴勒斯坦嘅管治嘅時候咧，佢哋就選擇咗喺迦百農，成為咗佢哋喺整個巴勒斯坦地區，羅馬政府嘅財務稅收嘅中心點。
所以好多官員好多嘅兵是會嚟到呢個城市係絕不出奇嘅事，亦都可以咁講係一個對於當時羅馬管治之下嘅呢一個嘅社會。
每個人都熟悉嘅一個環境。
耶穌就去到一個咁嘅城市嘅裏邊。
噤呢個城市其實仲有好多嘅傳統，有好多古仔嘅留返，將來再同大家去講啦，因為嚟緊嘅會更加嘅講畀我哋聽，原來。
啊咩縮其中一個門徒，彼得佢嘅家鄉亦都喺呢個地方。
有一個百夫長百夫長嚟到見耶穌。
一個非猶太裔嘅地方官員咁，乜嘢叫做百夫長咧？我百夫長好好簡單咯，管100個人咯，咁樣係咪吖？
點解無啦啦會有館100個人呢個咁嘅運作？喺羅馬飛羅馬人嘅地區，佢裏邊有咧，原來百夫長主要嘅工作係作為軍事嘅將領，而佢哋嘅主要工作咧，就從呢個嘅攻佔嘅軍隊就轉移成為一個守軍。嗱，一個攻佔嘅軍隊，同一個守軍。
就好唔同㗎佢嗰個運作完全係唔同嘅，用今日嘅用現現代用語咧。一個守軍其實等同於就係一啲軍事警察咧。
軍隊。
佢哋需要自理嗰個地方嘅。
咁就唔會用，直接由軍隊嗰啲攻擊嘅軍隊嚟到去治理嘅轉移就會派一啲喺守軍。
依啲守軍咧，需要人去管理㗎？
咁喺呢段時間，就有一個稱之為百夫長嘅人士，一個公職嚟到去安排。
所以簡單啲嚟講，咁講咧，百夫長呢個嘅身份咧，其實係比一般羅馬軍隊嗰個嘅職銜咧。
係低一啲嘅。
所以好多時候百夫長佢哋嗰個委任呢，亦都唔係由直接羅馬中央政府去委派嘅一個軍人。
係唔好彩，佢屬於軍隊嘅其中一個編制，但系佢嚟到呢一個地方，係喺地方嘅時候再受其他嘅地方嘅羅馬直入直視。
直接委派官員虛分派去按即去做事嘅，咁所以一搬嚟計百夫長係屬於個地方官員，佢哋對于呢個嘅羅馬政府嗰個嘅直接嘅管治咧，其實係亦都係冇乜直接嘅交往，㗎，佢即係接收命令嚟到維持治安喺呢度去運作。
所以作為百夫長，好多時候佢哋未必係話直接係屬於羅馬嘅公民。
可能佢需要喺呢個軍隊裏面做咗好一段嘅時間，佢先至可以賺取到，或者買到一個羅馬公民嘅身份，咁個時候佢就可以藉此提高佢喺呢個軍隊裏面或者羅馬政府嘅運作嘅裏邊嘅身份嘅地位。
佢嚟到做乜嘢嘢啊，我哋睇返呢個聖經。
佢主動嚟到去盡前來。
佢主動嚟㗎喎。
求他說，佢主動嚟到去向耶穌作出一個請求。
我哋讀嚇佢嘅傳球係乜嘢嘢，佢話主阿我的僕人害癱瘓病。
躺在家裡，甚是痛苦。
佢嚟到香嘢酥，作出一個晴晴嘅要求。
唉，呢個晴晴呢個字眼呀，喺希臘文嘅裏邊叫做partner correio呢個字眼咧？就其實大家應該絕對唔會陌生嘅，因為poker呢個字眼咧，喺馬太福音嚟到呢？一度嘅時候已經唔係第一次出現，第一次出現嘅時候，喺第二章嘅第18節嘅時候已經出現過㗎啦，或者我哋見一見去睇一下好冇呀，喺馬太福音嘅第二張。
第18節喺呢度咁樣講㗎喎，佢話再拉瑪聽見哭號肇大哭的聲音是拉結哭他的兒女。
不肯受安慰，因為他們都不在那裡。
咁其實呢句經文咧？其實喺當中已經講到友關於當時希律王喺佢嘅受到呢個嘅博士呀，或者嗰幾個王呀，從東方而嚟嘅黃去欺騙咗之後咧？佢哋覺得，咦？
耶穌。
我哋接觸唔到呢一個嘅新增嘅嬰孩，於是乎佢就喺呢個時候應驗翻當時耶利米當中先知所講嘅說話，而呢個字眼跟住喺第5章第4節又再次出現喎。第5章第4節喺邊度呀？係我哋所熟悉嘅登山補粉啦。
喺呢度佢話唔將第4節開動嘅人有福了，因為他們必得安慰，hmm，呢個字亦都同樣係出現，喺呢，一度當我哋去睇番嚟到呢度嘅聖經嘅時候，亦都再次使用到beccario懇求晴晴。
但喺呢度咧最大嘅特色係喺單單第8章嘅裏邊，就連續用咗3次呢個嘅字眼晴晴分別就喺第10章第5節，我哋手睇緊呢段經文啦。跟住第31節嘅時候，嗰段聖經談論到有一個嘅。
呀。
污鬼呀，嚟到去誒，其實兩個嘅湖人呀，被鬼附嘅人走嚟，靠央求耶穌幾多，不過喺嗰段聖經第31節裏，邊個哇鬼嚟去求耶穌㗎。
而去到最后屘第3次使用嘅就係第34節，就講到喺當地嗰啲被鬼附嗰個人嘅所處嘅地方嘅，人民嗰啲市民，佢哋靠耶穌叫佢講講佢離開，喺聯絡星聖經嘅裏，便講到晴晴呢個字眼，或者懇求。
其實有3個不同嘅用法從事出現過，喺呢段聖經裏面係一種好誠懇嘅呈請。
第二種就係污鬼好無奈地喺面對耶穌嘅時候，佢作出一個要求。
無奈㗎，一定要瘦㗎啦。
不過都希望有個要求作出啦，就去入珠櫻，呢個遲啲我哋會講嘅。
一個嘅經文嚟嘅，而到最後屘就係喺呢個成裏邊嘅人要趕耶穌走，佢有種拒絕性嘅呈請。
擺飾整本嘅馬太福音嘅記載嘅裏面。
其實我哋都會留意到一件事件。
好多時候耶穌要行一啲嘅神蹟奇事咧，都唔係耶穌自己主動嚟到去要行嘅係嗰啲要求嘅人嚟到去耶穌基督嘅面前，懇求耶穌嚟到去作出一啲嘅神蹟奇事，喺佢哋身上邊。
嗱，呢個嘅陳述或者呢個嘅發現，其實就比我哋今日作為信徒一個好重要嘅一個功課。
就係我哋今天。
作為相信主嘅人，甚至去事奉主嘅人。
其實上帝從來亦都冇透過耶穌，希望以顯神蹟嚟到去，表現出你要嚟相信我。
或者用神蹟嚟吸引人嚟到去，相信耶穌基督。
甚至喺舊約嘅聖經裏面，我哋都會留意到。
往往上帝嘅神蹟嘅法嘅發出或者出現係好多時候係因為人佢嘅罪而做到無可奈何逼到上帝而要去咁樣去做㗎。
所以第一點從呢度我哋已經睇到嘅。
耶穌基督從來冇以自己行神蹟呢，一樣嘢嚟到成為佢招來嘅手段。
不過好可惜嘅就係今天我哋教會嘅信徒，好喜歡嘅就係話用神蹟奇事，話有啲咩事件發生咗，喺一個信徒嘅身上邊，然後就拿上帝，又喺我身上邊彰顯啦，所以我講嘅嘢你就要信啦，因為上帝與我同在，咁就增強自己嗰個衣服擰去吸引人跟從自己。
嗱，呢種嘅做法，原來喺呢段聖經已經做咗一個好清楚嘅否定百夫長嚟到去要求嘅係乜嘢事情呀？我頭先講過啦，佢要求嘅係我的僕人去癱瘓病，躺在家裡心思痛苦。
佢嘅請求。
唔係為自己？
佢嘅請求。
係為佢家裡入邊一個咩人啊？
都人啊。
開咗癱瘓病攤就喺屋企嘅人，佢而家天天受緊痛苦嘅時候，佢主動嚟到去，為呢個嘅僕人去祈求呀。
不過我哋唔好漏咗第一個字眼。
百夫長點稱呼耶穌呀？
主呀？
我已經講過好多次呢個煮啦呢個字眼應該我哋唔會陌生。
稱呼主。
或者煮呀？
或者煮呀，煮呀？
並不一定反映出嗰個人，佢就係靈性係真係同上煮好親密喎。
反而可能你越表現得親密嘅。
反而可能更加顯露出。
或者嘗試掩蓋著你嗰種對主過份嘅疏離。
呢位嘅？
百夫長一個外邦嘅人。
唔屬於猶太嘅人。
佢嚟到香耶穌第一句就講主呀。
究竟佢嘅心路歷程佢同耶穌嘅關係，係咪真係好似主同膊咁嘅關系咧？
嗱，我哋拭目以待呀。
不過我哋喺度睇見呢個嘅百夫長嚟到，主動尋求嘅唔係為自己。
而係為一位年青嘅僕人，嗱，喺聖經裡面咧，有好多嘅詳細嘅研究呀嘗試去了解到究竟呢個嘅年青嘅僕人。
究竟係乜嘢嘅人嚟嘅咧？
甚至有一啲嘅事，聖經嘅讀者。
佢嘗試同其他嘅對觀福音。
或者婦女福音啦，去作比較，佢話，咦，其他嘅婦女福音，佢裏邊曾經有記載過類似嘅故事㗎噃，個故事係話俾佢知道，其實呢個百富將可能係為佢嘅兒子移到去求文耶穌嘅醫治。
冇錯，喺希伯來希臘文嘅裏邊，原本呢個字眼去記載到呢個。
牧人呢個字眼咧何pass？
呢個字眼揭，一方面係只要年青人。
呀。
亦都可能暗示係。
同佢有關係，有家屬關係嘅人。
好。
喺聖經裡面有時候有啲敢嘅陳述咧係故意模糊㗎？
咁你就話點解聖經要敢故意模糊咧？
咁我解釋畀大家聽啦。
倘若。
如果呢段聖經。
係記載到呢個嘅百夫長為佢果位，患了癱瘓病嘅兒子的話，嚟到去祈求耶穌嘅。
嘅醫治咧？
理所當然嘅事啦，如果你作為父母嘅。
你仔女有病。
而唔到㗎？
有人醫得到你去請求佢哋醫治。
理所當然嘅事。
但係。
倘若。
呢，一個係一個，即係僕人嘅時候咧？
咁我哋就要睇下啦。
呢個作為百夫長嘅同佢呢個博人嘅主僕關係？
就係非常之好不一樣。
原來呢個嘅百夫長係同呢啲嘅僕人，有一個好良好嘅關係。
視她如兒子親人家人嘅一份子。
嗱，試問講真係今日打工呀？
大家好多弟兄姊妹都打下工㗎喇，做嘢啦，係咪？
尤其是你嘅上司，當你係好似仔女咁樣照顧㗎？
有冇呀？
我諗我我就而家見唔到啦，嚇。
以前嘅社會都多啲，我還記得以前我我喺屋企嘅時候，我屋企有請請一啲嘅人去做，做一啲粗重嘅工作，因為我屋企係一個加工工場。
有個工人病咗住喺我哋屋企。
病咗，我媽媽帶佢去睇醫生。

以前喺呢種嘅關係。
如果呢個百夫長作為一個外邦人，都願意同佢個僕人建立一個禁親密嘅關系去照顧到佢呢個僕人嗰個嘅生命攸關嘅時刻。
噤呢個百夫長就更加值得我哋欣賞。
傻作為聖經嘅陳述。
喺度故意將呢種嘅技術。
做得好模糊，我哋唔嘗試將其他福音書介紹哦，呢個系佢個兒子嚟嘅，所以佢先至嚟求唔係。
個沽意將呢種嘅陳述係模糊化。
係讓我哋去更深嘅去睇到。
呢個嘅百夫長，其實佢係對佢所有嘅家裡面其他嘅僕人嗰種嘅關係。
而顯露出呢位百夫長，佢嘅高雅嘅卓悅嘅性情。
係值得我哋更去欣賞嘅。
我點解會娶呢個選擇呢個嘅睇法咧？
因為我哋如果繼續去睇下呢段經文嘅陳述嘅時候咧，我哋就會發現到呢一個嘅。
故事發展呀，原來呢個百夫長有一個好獨特嘅性情，連耶穌都非常之欣賞。
一陣，我哋睇到嗰段聖經嘅時候，我哋會睇，不過我哋就去研究一下，點解呢個僕人會受傷嘅咧？
喺成希臘文嘅裡面就有一個好奇即系好特別嘅一個陳述係譯本好難譯到出嚟嘅聖經呢，就話即我的僕人害癱瘓病躺在家裡，咩叫害癱瘓病躺在家裡咧？原來喺希臘文嘅裏邊用咗一個字眼叫做，將佢拋咗落嚟。
推跌咗落嚟，或者掟咗落嚟真兒。
佢彈咗。
嗱，呢個敢嘅陳述咧就好特別㗎，因為一陣我哋會去讀到去，最後屘嘅時候咧？我又發現到，咦，原來呢個字眼俾我哋睇見。
拋咗落嚟。
有佢獨特嘅緣由。
唔係因為佢自己嘅不善，可能係因為某啲嘅原因。
而佢哋傷害而變成癱子。
不過總括嚟睇，從呢段聖經裏面，我哋會發現到耶穌當接聽到呢一個嘅要求嘅時候，冇，因為呢個人係一個外邦人嘅百夫長，於是乎去拒絕喎。耶穌反而點樣樣呀？喺第7節馬上，耶穌回答說，我去醫治。
而耶穌嘅回應同喺先前第8章第3節嘅裡面，果個長咗大麻瘋嘅人。
同樣喺呢個時候要求嚟到去得到醫治嘅時候，耶穌嘅回應亦都係非常之主動同埋去。
甘心樂意馬上有所行動，用廣東話講耶穌基督嘅回應，係非常之疏爽。
所以等於沒。
翻翻嚟呢段聖經，我哋去睇嚇耶穌，係啱啱講完登山部分之後。
陳述咗咁多嘅嘢。
都希望幫助門徒們去明白到。
乜嘢先至係一個真正神嘅子民？
講咗咁多港獨，耶穌唔係淨係哦。講完山牆啦。娛樂下大眾。
你知唔知呀？有啲人呀批評啲傳道人講到好悶呀。
其實傳道人講到唔係嚟娛樂信徒㗎。
傳到人講到只不過將上帝嘅英話陳述咗出嚟。
你有冇回應咧，喺聖靈喺你嘅生命裡邊去回應出嚟？
嗱，呢個同我哋今日嘅主題好好相接，㗎。
如果你有神嘅靈喺你裏邊呢，就會回應到出嚟。
你唔好唔會話好悶呀。
誒，我，我冇嘢得著呀呀，佢講完唔夠夠風趣，唔係呀。
講完之後，將佢能夠睇到嘅聖經，準確哋到去竭力講俾大家知道。
需要耶穌，當佢講完咗咁多喺登山帽瞓裏邊嘅說話之後，佢唔係只係講完算數，佢而家自己親身做俾呢班門徒知道喎，而家你哋聽完，我就親歷其境，有一個人主動嚟到去我哋面前，你嚟到要求。
我哋嘅幫助。
拯救幫助。
我哋嘅回應係點咧？
嗱，其實喺呢個時候向佢身邊嘅呢班嘅人。
特別門徒作出咗呢一個嘅介紹。
首先。
我哋明白到。
嗰啲人個動機係乜嘢耶？
佢嚟到係究竟係真正尋求呀？
還是只不過嚟？
嗨嗨，人生嚟到。
見下睇下啲時間，我自己遇見困難，不如就搵。
即係撞下碰下運氣搵個人去幫助下囉，可。
耶穌得我咪搵佢咯。今日有幾多信徒係咁樣順住？
我呢刻唔得，我咪求下神囉，當我風生水喜嘅時候，順暢嘅時候就點樣樣呀？上帝。
Norway你，你，你冇乜空間，喺我嘅生活生命裡邊。
呢位嘅百夫長？
為咗一個家中受傷嘅青年人，嚟到央求耶穌嘅醫治。
同時亦都比我哋可以體驗到呢啲位嘅百夫長佢嘅零名。
佢所關心嘅係，喺佢治權裏面所有喺佢裏邊嘅人。
啲進京其實反映緊一樣嘢。
上帝佢嘅治權之下，佢同樣關心每一個嘅人呀。

而佢願意喺呢個時候？
抗飛嚟到去耶穌基督面前。
將自己成為主嘅僕人。
或者下屬咁嘅身份嚟到央求耶穌基督。
讓我哋去睇見佢因為咁樣嘅緣故，去為佢嘅僕人嘅最大好處去謀求。
何嘗我哋上帝？唔係咁呀。
我哋上帝同樣差派佢嘅兒子嚟到。
神嘅身份要變成人嘅樣式。
帶著人嘅呢個一切要面對嘅困難。
嚟到去圍著信佢嘅人，如果得到拯救。
咁第二節末？
呢種咁嘅信？
呢種咁嘅回應顯露喺呢個百夫長嘅裡邊，其實正正就係要畀。
耶穌身邊啲班門徒，以及你同我。
去明白到。
我哋去尋求。
去。
要求上帝造一幫助我哋做一啲嘢，其實喺整個過程當中。
我哋點樣去，真係帶住一個謙卑嘅心嚟到去。
尋求耶穌幾個帶領而唔系話，哦，我我有係神嘅兒子啦，我我係神嘅人誒，神嘅子民啦。於是乎，上帝，一定要嚟聽我嘅應話。嗱，呢個只不過係一個開場啫喎。
嚟到第二部分。
第8節試到第9節喺呢度咧？
我淨係睇見原來當一個人有咁嘅屬靈生命嚟到去尋求上帝嘅幫助，或者尋求耶穌基督嘅幫助嘅時候呢？
佢會帶住一份尊主嘅主權為先。
我哋睇下點樣咯，即系八折。
同埋第9節嘅經文啦，咁我讀畀大家聽啦。
嗱，當然蘇去向佢話，我去醫治他嘅時候。
第8節，萬夫長回答說，主呀，你到我舍下，我不敢當，只要你說一句話，我的僕人就必好了。
因為我在人的權下也有兵在我以下，對這個應虛。
他就去對那句英萊，他就來。
對我的僕人，應你做這事。
哈，就做這事。
係。
宜家進一步我哋睇下嘗試印證。
呢個嘅百夫長一見到耶穌之後，就開口話，煮呀。
你稱呼耶穌呢個嘅百夫長，真正同耶穌舉嘅關係，究竟係咪只係口巷巷求其？
噏下嚟到去講打個招呼咁喇幻視佢真係認定耶穌喺嗰個主咧。
伯伯啱啱講嘅呢段嘅說話，佢裡面有3個嘅層次，係需要我哋去了解嘅。
第一個層次。
佢一開始話。
主呀，重覆翻先前第。
6次所講嗰個稱為。
你到我舍下，我不敢當。
只要你說一句話，我的僕人就必好了。
佢第一樣嘢陳述出嘅係。
夫長自己係唔夠資格要邀請到耶穌基督嚟到按自己嘅要求嚟到去行動呀。
有冇留意呀？耶穌肯㗎喎。耶穌話，我去過播。
耶穌主動要去有所行動喎。
唔係求其吸咗算數喎。
但係呢個百夫長再稱呼耶穌為主嘅時候咧？就唉。
我嘅主呀。
Name。
我唔配你，你要真係親身㗎林到我嘅屋企嘅裏面。
最做呢？一件嘅事㗎拿包夫長究竟知唔知道耶穌跟住點樣可以醫治到佢嘅嘅呢？一個嘅誒，搏人咧，我相信喺呢刻佢仍然有一啲嘅。
猶豫㗎究竟？
最後屘耶穌又用咩方法去醫好佢咧？
唔知，不過佢知道隻需要只需要你講一句櫻華。
我嘅僕人就會馬上點樣呀，就會好翻㗎啦。
呢一句應話，其實係話俾我哋知道，百夫長佢認為自己嘅水平呀，身份水平喺呢。一向住嘅耶穌咧，我系低一層次嘅。
我唔能夠命令我個主嚟個案，我嘅心意去做事。
而且喺呢度去談論到。
嚟到我嘅卸下呢個陳述呀。
Share嚇呢個陳述呢？唔係單純淨係講話一間屋有個蓋咁簡單。
私下，其實呢個陳述喺希臘文具裏邊，有一種在某一個人嘅權力範圍之下嘅一種嘅。
表示同埋二含義。
所以呢個百夫長，佢明白到我點能夠叫我嘅煮嚟到去喺我嘅權力之下去做我想要求嘅事，因為佢係嗰個主呀。
唔應該咁樣做，㗎，佢講就得㗎喇。
所以第二個層次。
呢個百夫長好明白到耶穌基督，佢升話就已經能夠履行到醫治佢呢個嘅幻癱瘓病嘅年青僕人喺個家裡面。
佢明白到呢點喎。
啲點有咩特色咧？
喺傳統嘅古近東文化嘅裡邊咧？
能夠。
做一件事，諮詢用口講咧。
甚至我自己神蹟。
就只有系。
神。
或者係？
神嘅僕人，譬如先知嘅先至做到依樣。
呢個嘅百夫長？
唔多，唔少知道耶穌基督可以有一啲嘅能力可以做到去醫治趕鬼等等嘅事，如果唔系佢唔會走嚟，呢度搵耶穌。
喺咁嘅時候，佢只係認定耶穌講句應哇，就可以㗎咯喎。
所以。
耶穌啱啱喺登山部分裏邊講咗咁多嘅英話畀耶穌，而家身邊嘅門徒聽。
呢段聖經，其實當門徒企喺耶穌吉身邊嘅時候，睇住呢件事發生嘅時候。
佢哋應該有一個畀呢個百夫長更加投入。
仍信耶穌基督櫻華嘅態度。
因為連呢個百夫長外邦人都曉咁諗呀？
你哋呢班叫做們討。
應該更加俾百夫長好掛。
用今日嘅術語。
你同我作為信徒。
作為基督徒。
作為神嘅子民。
你應該你同我聽聖經嘅英話，俾年出邊嘅人聽聖經話應該更加信服更加信靠嘅播。
係咪咧？
我哋喺教會裡面成日聽見好多信徒就咁講。
誒，圣經嘅英話好高標準嘅，接受唔到㗎做唔到嘅，唉，好困難嘅。
跟住。
先算驚，其實話緊俾你同我知。
如果我哋係咁嘅思維咁嘅態度。
係咪真係基督徒？
耶穌，身邊呢班人如果都系咁樣諗嘅話。
聽過算數啦，唉，跟住耶穌睇下咩游水執下喇孫咧誒，有困難就走佬㗎啦。
如果係咁嘅態度。
這是什麼門徒咧？
我。
最後屘。
第3個層次。
依個百夫長。
用佢自己嘅親身經歷。
去反映出。
佢點解要稱耶穌為主呀？
依個煮嘅質素係點樣樣？
係咪嗰啲成日喺度求其噏？
同煮，好似I賣口乖。
呀。
拍膊頭。
果種感嘅虛偽嘅信仰呀，還是真正係？
一個認定耶穌係主咧？嗱，我哋睇下咯喎。佢點樣用自己嗰個嘅作為例子去解釋啦。
佢禮拜節嗰度講完話，我嘅僕人只需要你講一句應話，佢就必好了。
點樣呀？
因為第9節。
因為我在人的權下，也有兵在我以下。
只，我對上有頂頭，我對鞋有。
我嘅下屬啦，係咪？
去，他就去。
英嚟，他就嚟。
對我的布人聲留意呢句櫻華。
對我的僕人說，你做這事。
他就去做。
佢用盡自己所能夠嘅理解方式。
去定準佢同耶穌基督嘅關係係點樣樣？
系咩關系呀？
主呀，邊種主呀？
煮重你米果種主呀。
還是真係當你係？
我嘅。
主人。
我係康復喺你裡邊咧。
佢就用咗自己。
當官嘅過程啦。
佢個軍人。
雖然係一個我哋叫做困境啦，OK個館100個人喇，至少我哋要知道啦，佢係百夫長啦。
佢頂朋友一個人喇，頂頭有老闆，係咪上邊有軍官止蝕，佢做番？
佢又可以止蝕下邊嘅樣做乜喎，你要去找呀，找要佢返嚟返嚟。
佢哋at符號都冇得at符號嗱。
呀。
照樣去做。
佢自己一樣呀，如果嗰個係我整頭，佢叫我點做，我亦都會照樣去做。
所以去到最後屘佢話咩啊？
對我的僕人星。
你做這事。
他就去做。
唔係來去咁簡單？
係命令，講咗出嚟之後。
呀。
我會照住去做。
我稱呼耶穌，你係我嘅主。
我就係等你嘅命令。
你講咗乜嘢？
我呢個僕人。
就會去照做。
姐妹。
佢呢個嘅陳述？
係話畀我哋知。
佢講咗兩次向耶穌主呀，唔係一個口輕輕嘅一個嘅陳述。
唔係一個求其信口噏跑江湖。
嚇噏得就噏。
擦人鞋嘅行為？
最近我聽一個培靈會嘅聚會呀。
有一個喺間，喺喺教會好耐嘅甚至神學院嘅教授呀。
佢預備邀請去講到，佢竟然喺呢個培靈會裏邊擦鞋，擦咗十幾分鐘㗎？
需要嗎？
你睇下。
需要嗎？
冇需要。
你如果作為一個僕人，你要做翻僕人個責任，我作為一個百夫長我而家嚟到耶穌嚟嘅面前，我承認你係我嘅，煮嘅時候我只係等候你講乜，我就會照做㗎啦。

呢種係完全降服喺一個人嘅主權之下嘅行動，所以點解之前佢話你唔好嚟我屋企喇，唔好喺我嘅權力之下。
你唔擔嗰個關係唔正常㗎？如果咁樣，應該我進入去你個權力之下離去俾你差用啊。
明明弟兄姊妹呢個嘅百夫長，佢名好尊重上帝嘅主權特別，佢喺呢度尊重耶穌喺佢身上面嘅主權，佢現在作為耶穌基督嘅下屬，佢最起碼已經清楚知道自己嘅界線，同埋自己嗰個身份啦，用俗語講佢知得點樣去分輕重呀。講得更俗套啲嘅講呀。佢知道邊個係莊邊個係閒呀。
知唔知咩叫莊閒呀？
Banker and the player。
邊個係莊邊個閒邊個話事㗎呢度耶穌係話事嗰個人呀，我係被差派鼻屎洗嘅一個嘅人物。
呀。
好可惜今日今日嘅教會好多嘅信徒根本就冇分莊閒，唔知邊個係客邊個係主？
今日普遍嘅信仰，就系對我哋嘅上帝對我哋嘅主耶穌冇大冇細嘅一種信仰。
我唔係話上帝，一定要高高在上呀，你hmm唔可以接觸佢？
反而我要上帝可以輸尊降貴尊卑，好似耶穌一樣嚟到呢個世界嘅上便甚至點樣比你哋呢？班人玩到死啦。
但係呢位嘅。
百夫長？
佢好明白。
丶童僕之間嘅關係係不可逆轉。
今日我哋對上帝嗰個生命。
態度。
呢個主僕嘅，新聞。
有冇搞到亂曬龍？
有句應話，我成日都同弟兄姊妹講。
唔好隨便話自己係上帝的朋友。

因為你哋我哋好多時候將我哋同啲朋友嗰個關係再套落去同上帝個朋友。

上帝講嗰個朋友呀，同亞伯拉罕。
唔系我一般我哋諗嘅朋友。
係一種彼此嘅尊重嘅關係嘅。
尊重喺呢個主同步傷低於受造物嘅關係嘅女。
好。
百夫長作為外邦人都咁清楚知道點樣去學識呢個尊重呢個主角嘅關係？
耶穌叫門徒又如何咧？
好快，好快見㗎咋過冇幾耐有個。
有件事件。
大家好，熟悉嘅預告少少咧？
風浪呀耶穌同門徒駭加利利海當中遇上風浪嘅時候。
你睇下呢班門徒嘅表演，不過我留返到時再同大家去詳細再講下。
所以一個人嘅靈性。
其實好簡單。
就係睇下佢究竟同上帝之間嗰個關係？
同上帝有幾大嘅尊重，你就可以明白㗎啦。
不過你話呀，點樣可以稍微去令明白嗰個人嘅屬靈生命係點咧？
或者稍微明白我自己嘅屬靈生命係點樣樣咧？
其實好簡單嘅。
睇下你同身邊人嘅關係，就可以窺探到少少你對上帝嗰個關係點樣樣。
如果你對屋企親近嘅人。
嗰個，我關懷。
而俾對你對外邊嘅人？
嗰種嘅關懷？
過咗聽從。
嗰種咁嘅關係？
哦，原來你聽出邊嘅人講嘢都好聽自己關心你愛護你嘅人嘅嘅嗰啲人嘅，講嘢嘅話。
咁其實已經反映到唔多唔少。
你自己嘅靈命？
對上帝嘅關係。
係點樣嘅狀況，就好似呢個百夫長一樣，佢點對佢僕人呀？
關懷。
呢種嘅關懷關係？
其實就反映到佢同耶穌之間嗰個關係。
我咁樣關懷我下屬。
我相信柱你同樣都系咁關懷我。
明明呀。
呀。
所以當我哋去以事奉主。
行屬靈嘅人，生嘅路嘅時候。
第一樣嘢，我哋同上帝嗰個主權嘅關係，我哋有幾大嘅尊重，其實就反映咗出嚟。
好啦。
講咗咁多嘢。
最後屘你到第10次至第13節。
喺呢個部份我哋去睇見嘅，就係原來主用得著嘅人。
係佢哋以對上帝嘅信心。
你都成為一個上帝用得著嘅事奉嘅平臺。
可以一齊讀下啦，好嗎？你聽我講咁內讀下開下口。
佢精神啲嘅，嚇。
好，我哋一齊睇咯，但系但系一齊讀囉。第10節至第13節。
耶穌聽見就希奇對跟從的人應我實在告訴你們。
這麼大的信心就是在以色列中，我也沒有遇見過。
我又告訴你們，從東從西將有許多人來在天國裡與亞伯拉罕以撒雅各一同坐席，惟有本國的子民竟被趕到外邊黑暗裏去，在那裡必要哀哭切齒了。耶穌對百夫長說，你回去罷照你的信心，給你純全了，那。
譬如他的僕人就好了。
信心？
係由於你對上帝嘅主權絕對嘅馴服。
因此。
上帝就用得著你。
喺完成見佢裏邊。
耶穌聽完咗百夫長呢分嘅英話之後，聖經中咗一個感嘅描述呀。
耶穌，聽見就。
希崎？
希崎呢個字眼亦都唔係少出現㗎。
喺馬太福音佢裡面除咗呢，一度有用之外咧，跟住第27節。
9章33節。
15張差一節。
下一章，20節。
繼章22至廿7章14節。
都用啊。
咁所以如果你係做。
你要記低咗後先知經文之後。
你就去留意住呢個希奇係點樣用啦。
喺聖經嘅裏邊？
耶穌被記載感到驚訝，同埋希奇嘅就係只有呢度嘅聖經嘅啫。
哦，重複講多一次。
耶穌喺整本嘅馬太福音嘅裏邊，被記載佢希奇。
就係只有呢段聖經，而佢嘅希奇嘅來源係源自一個外邦嘅百夫長。
唔係自己猶太人咯？
係由柏夫長果種希奇喎，希奇啲乜嘢嘢呀？咁當然啦，我哋就要仔細去睇下希奇啲乜嘢嘢咯喎。耶穌聽完曬，呢個百夫長講完咗嘅陳述之後，耶穌轉過頭嚟。
然後就從佢嗰啲跟從佢嘅人去咁樣解釋番，喺呢個情況之下，耶穌嘅體驗同埋要嘅教導，同埋特別呢班門徒要知嘅事。
佢話我實實，我實在告訴你們。
嗱。
呢個字晚咧？
實在。
Sulli。
嗱，阿man，OK，我真係要講清楚俾大家知道。
好重要呀，呢件事。
所以呢？我哋祈禱呀，你唔會你啱at符號係真係意思真嘅，你先都同上帝講呀，man呀。
真嘅嘢，飲上帝記住㗎嚇。
佢話這麼大嘅信心，哇，咁大嘅信心邊個信心百夫長個信心，乜嘢邊個話？外邦人嘅百夫長佢嘅信心？
再以色列中，我也沒有遇見過。
哇呢一句應話。
如果你係門徒，喺個黑。
企喺耶穌身邊，耶穌向住你敢講？聽完百夫長哥，佢望住你講翻咁嘅英話，你會覺得點呀？
冇曬。
呀。
我哋全部都係。
以色列民全部都喺以色列哋，全部都係猶太人。
宜家，你一個外邦人嘅百夫長，呢啲嚟侵害我哋國家佔據我哋嘅國家，收我哋稅嘅國家嘅官員。
你話咩話？
佢嘅信心。
哇，唉。
點搞呀？
你知唔知你所講呢句櫻華？
觸動咗，一樣嘢好重要。
如果你係一個有靈性嘅人。
你就會反問點解？
點解我哋不給佢？
冇靈性嘅人係點呢？Kante variants？
專係爆磚，拗嘅。
佢好叻咩？
跟住show佢啦，誒，佢又點嗰啲工人做嘢，點嗰啲人病呀，因為呢個年青嘅人，點解會俾人推推到坦呀？誒，梗係佢點點啦。
作故仔呀。
嗰啲冇理由嘅理由呀。
冇根據嘅理由。
嘗試掩飾自己。
你知唔知一個中意掩飾自己嘅人？
中意指人哋個問題，㗎。
因為佢自己有好多問題。
佢想轉移你嘅視線，睇佢嘅問，咁佢有問題就唔會我有問題咯。
即係好似好多人，而家成日都講呀，做錯嘢，責任不在，我就係咁意思。
佢嘅問題咋唔係我？
佢害到我咁嘅，咁嘅做法咋？
係佢嘅問題。
有靈性嘅人同冇靈性，馬上節。
從呢段聖經。
我哋睇見。
轉嗰個頭嚟？
香住佢點解門徒講咗一番咁嘅說話？
發達，只喎。
耶穌仲要講多句11節。
我又要告訴你哋。
從東從西將有許多人來在天國裡與亞伯蘭亞伯拉罕以撒雅各一同坐席，惟有本國嘅子民竟被趕到在外邊黑暗裡去，在那裡必要哀哭切齒了。
嗱，仲有好多比喻㗎耶穌跟住講呢個哀哭切齒呢個陳述啦，成日都講㗎。
耶穌講第二個。
我諗呢班。
悶肚呀？
真係咬爛過頭皮都唔知點解？
我知好多信徒讀咗呢段聖經就飛㗎啦。
誒好勁啦，係咪呀？將來呀，好偉大啊。從東到西又好似印尼呀，都喺天國裏邊。同亞伯拉罕以撒雅各一同坐就誒勁呀，係咪呀？
基督徒中場就讀到呢度呀，哎呀，好勁啊。
有冇諗過呀，咩叫從東從西？
呀。
從東從西咧？當時以股份中東文化就係整個包括整個嘅世界。
東方。
西方。
但係喺地理上邊耶穌就喺呢度開始開展話俾佢知記唔記得迦百農喺邊度呀？
加利利海嘅，東北嘅地方。
耶穌跟住落嚟，以下就跟住離開㗎啦，就要搭船㗎啦。
就快啦，咁你都下一個禮拜未答就快搭船喇。
就會從。
東北嘅地方嘅街，你哋就搭到去呀呀，從西北嘅對唔住呀，從西北嘅地方。
嘅瑪迦百農。
就搭船去到東南嘅。
另一個地方嗰個地方喺呢段聖經嘅裏邊就話俾我聽，叫做加大拉，就喺第28節嘅裏便啦。
嗱，等於撤回。
呢個從東？
道西呢個敢嘅陳述，其實係涵括咗耶穌，而家就喺呢個事奉佢裏邊做緊呢個嘅。
我哋叫做示範呀。
從東從西，究竟佢發生啲咩事咧？
佢拭目以待咧。不過無論如何，攀過咗整個世界，都有人嚟到去又參加呢個天國裏邊同始祖。
一齊去到。
公職喺上帝嘅面前。
不過。
惟有本國嘅指紋，邊個呀？以色列國嘅指紋猶太人啦。
猶太人點樣樣呀？竟被趕到外邊嘅黑暗裡邊，在那裡點樣必要哀哭切齒？
耶穌呢番說話？
即系話，呢班跟住我嘅人。
跟住我個人。
護理係賺啲旅人嘅其中一個。
會喺呢個？
黑暗嘅裏面同呢個嘅亞伯蘭同以撒雅各喺天國裏邊，呢個筵席冇份。
哇，講出嚟。
好攞命喎。呢句櫻華。
耶穌。
你講出嚟唔係淨係話我哋。
點。
如果你係其中一個，你會點反應？
會唔會搏耶穌咧？
咦？跟住下邊有啲人同耶穌講好多嘢，可能就系咁嘅心態。
要嚟同耶穌作個便便搏嘅機會。
不過。
百夫長？
喺呢啲嘅過程當中，當我哋回顧翻百夫長所講嘅講話內容，係要顯示出佢願意服應喺耶穌基督嘅主權之下，要願意喺耶穌基督個指示之下而行事。
佢仍然將個最終決定權能唔能夠喺與呢啲上帝所睇嘅猶太人所睇嘅始祖喺天國裏邊嘅筵席。
有份咧。
仍然個主權係決定喺耶穌新進。
唔係，我想。
今日好多時候我哋做基督徒咧，就成日我做咗啲乜，所以我就可以一定肯定我嘅信仰，好好哇，靈性好好上帝，一定會讚賞我上帝，一定會將獎賞擺喺天個個裏邊呀。
仲要佢引用引經據典，將佢好好揀斬段式咁樣，我即賺財寶在天。
我恐防你所即賺嘅，完全唔喺在天呀。
耶穌在想講呢番說話咯。
今天。
好多嘅信徒。
以為自己喺神國嘅裏邊有訓？
但其實可能佢只不過係中咗魔鬼撒旦嘅掩眼法，以為自己得救。
其實卻係喺救恩的門外，呢個就係耶穌喺呢度想講畀呢班門徒知。
都喺咁嘅情況之下。
你哋。

係咪真係想上去呢個咁嘅局面咧？
嚟到呢度呢，聖經。
呀。
談論到一個字眼地。
誇張嘅就係12節。
佢話，耶穌對百夫長說，你回去吧。
照你的信心給你成全。
那是。
他的門徒晝補了。
呀。
呢個嘅？
白褲長。
嘅年青僕人。
係被。
泡咗落嚟。
變成癱瘓。
希臘文入邊叫做。
Polyu。
被拋咗落嚟，變成癱瘓。
但嚟到第8章嘅第12節。
卻用咗另一個字眼，叫at符號。
彭。
同一個字，不過at符號。
度轉左。
嗰個嘅行為？
你返去啦。
佢好返啊。
辦法。
就系，因為呢啲位嘅百夫長。
對耶穌基督過份嘅。
信任。
對耶穌基督嗰個主權嘅韓服。
對僕人果份殷切嘅其頭。
拍拍拎。
因此。
呢個嘅？
卜人。
就喺。
呢一個同耶穌基督討論緊嘅時候。
就好療。
留意最後屘。
耶穌向百夫長落咗一個命令。
你回去罷。
照你的信心。
給你成全。
耶穌有無留意佢呢個櫻華？
第一。
系佢主權之下發出嘅。
第二。
係你嘅信心成就咗呢件事。
呀。
第三成就呢件事。
喺煮嘅允許之下，不成就咗你嘅意思。
唔係主？
喺呢個時候嘅招球。
係你。
作出嘅要求。
因為你嚟。
球？
主就給予你。
因為你嚟尋。
主就俾你尋見。
你要開到拯救嘅門。
耶穌就為你打開咗幾多？
耶穌講完登山部分。
喺呢度做出登山補給俾我睇。
打。
所以等於沒。
馬太福音充分哋記載出主耶穌對于嗰啲，一直以為。
佢必然以為自己係神嘅，而神嘅子民嘅人嘅盲點，提出咗一個好重要嘅提醒。
好似一個人。
我哋大家喺加拿大都揸車。
揸車一樣有，一樣嘢係我哋需要經常留意嘅。
叫做盲點。
由你師傅教你坐第1日上下車到你今時今日。
如果你唔經常哋去做呢個工作，記住師父話畀你聽嘅不住check呢個盲點嘅話咧？
你就好容易一失足成千古恨。
你唔知有交通意外，你都車死人。

盲點係需要提出嚟。
係需要特別用時間用心力用。
你自己嘅動力，提醒自己不斷去做。
你可能會博牧師。
讀書你而家邊有人check盲點嘅，我架車有曬。
倒後嘅camera前後左右撳個掣，㗎車會響佢使乜我查？
你要試下呀。
你唔查？
呀。
你試下淨係靠嗰啲機器呀？
係咪真係得烈？
上YouTube睇下啦。
有幾多因為好相信呢啲機器。
最後屘撞車。
馬太福音其實係對住一班聰。
衝著攞猶太人之以為自己得救嘅人，自以為自己嘅神嘅子民，甚至至為沒耶穌叫門徒嘅人係。
呢個時候針對著佢哋嘅屬靈驕傲而作出嘅一個提醒，免得佢要進入一種宿命狂妄嘅狀態。
請切末。
呢位嘅百夫長？
佢因著佢嘅信。
相信咗耶穌基督。
成為咗耶穌嗰度嘅僕人。
履行咗。
佢對佢嘅下屬嘅關懷。
上帝一樣。
透過耶穌基督。
對上帝嗰個相信衛生室顯咗上帝個拯救所有應該被拯救。
你同我作為神嘅子民。
清楚係基督徒。
係咪真係一個基督徒福應喺耶穌基督嘅權併服膺喺上帝嘅權柄之下，然後點樣呀？騰訊心？
去行出一條。
合神心意嘅動力。
有心，低頭痛覺。
天父，多謝你畀我哋喺呢段聖經裏面嘅學習。
不過百夫長我可以話得係我哋嘅當頭棒喝。
又睇到？
一個外邦嘅人。
一個似乎根本係唔會相信主嘅人。
但係佢卻係印象相信。
卻因著對上帝你嘅主權嘅康復。
服刑喺。
上帝，你嘅主權之下。
而將呢份拯救帶到去日本身上。
感謝你。
你將你嘅獨生兒子。
履行咗呢個責任？
喺上帝，你。
嘅主權之下。
憑著。
上帝，你所賦予嘅信。
契做咗呢個？
成為整個世界嘅罪人嘅救恩。
係獻上感謝妳俾我哋能夠有呢個接觸。
但係求你讓我哋唔好去糟蹋。
甚至藐視。
更加要清楚知道嘅。
唔好掉入魔鬼撒旦嘅。
試探用我哋喺裏邊有屬靈嘅驕傲。
又我地帶咗謙卑。
有成為上帝，你所能夠用得著嘅人。
喺。
信心嘅上邊。
搭建咗嘅呢個嘅熟練嘅平臺。
由我哋能夠。
繼續。
用我哋嘅生命。
生活。
撥出。
上帝。
你嘅生命樣式。
履行。
上帝。
要喺呢個地上所作成嘅成功。
禱告奉靠主耶穌基督得勝名字㗎。
啱呀。
