最近天主教的教宗,開始了在一個電視的問答一個這樣的節目。
我想到就開始的時候遇到第一個的問題。
就是一個日本的女孩子,七歲的身份女從目為例來她問的一個問題。
她請問教宗,為什麼世上這麼多苦難?。
為什麼小孩子都要經歷這麼多苦難?。
教宗在他的答案裡面,他說他都有同樣的疑問。
他希望見到那個為我們受苦的主基督的時候,他會為我們解答。
各位聽眾姐妹,其實這個苦難的問題,是我未信主之前。
一直困擾我多年的一個問題。
是因為這樣的緣故,當我偷渡下來香港之後,七年的時間。
所以我聽了很多的福音,很多人跟我說福音,我始終未信。
原因在哪裡呢?就是我沒有辦法能夠明白一個全能又慈愛的主。
為什麼會容許這個世界上這麼多無辜者受苦?。
但是我感謝主的就是經過七年,跟人去爭辯,跟人去辯論,去看聖經。
神是從聖經裡面給我看到一些的曙光。
這些曙光包括到什麼呢?原來我看回聖經裡面的記載。
神做人在這個地上的時間,根本不是做人在這裡捱世界吃苦的。
他是做人在一個伊甸園,是叫人享受在其中。
那為什麼人後來要受苦呢?為什麼這麼多苦難呢?原來人離開了神。
就等於人廢了自己的武功,一個學武的人,習武的人,廢了自己的武功。
人本來萬物之靈,神是給他有權並,是給他有能力去治理空中的鳥,地上的動物,植物,海裡面的魚。
所有的東西都要聽他話,但是人離開了神,沒有了武功。
萬物都造反了,大自然失控,我們對著整個大自然,無能為力。
第二樣東西,人離開了神,也製造了很多的苦難。
我們看回最近的天災日禍,實際上很多都是人為的因素。
你很難會想像一個政府為了自己的面子,不但自己的國民不顧。
是一直把這些東西壓抑下去,不讓它流出去,一直去說一些假的資料。
直到這些東西爆出來的時候才發現,嚴重了,核電的問題原來已經去到七級。
其實一早美國已經警告他,這個不是簡單的東西,而且願意伸出援手。
但是這個政府,日本政府,它是拒絕美國的幫助。
鄭志輝,我們看回人離開了神,好像什麼呢?就好像電氣沒有了電源。
風扇沒有了電源,你怎麼吹呢?冷氣機沒有了電源,你怎麼量呢?是不可能的。
然後神就告訴我們,一個最基本的問題,回歸到神那裡去。
另一件事,面對著這個苦難的問題,我絕對相信。
耶穌基督十字架,他的受難,他的復活,是一個最終的答案。
人如果不相信主的受苦,不相信主的復活,不相信人因為信,將來會復活。
我們對苦難的問題,是永遠沒有答案,任何人都給不了我們答案。
希伯來書二章十四節,他告訴我們,人既然有血肉之軀。
耶穌基督就親自成為血肉之體來到這個地上。
並要藉著死,敗壞那掌死權的就是魔鬼。
目的是什麼呢?目的是要釋放那些一生因為怕死而為奴隸的人。
親我個頂字會。
原來耶穌基督透過他的死和復活,是要宣告一件事。
死不是一個終結,只不過是另外一個的開始。
只要我們能夠透過信,我們就有這個永活的盼望,有豐盛人生的盼望。
他甚至將苦難看成是一個建立我們正面健康的DNA的一個渠道。
我就說一次,苦難是建立我們正面的DNA的渠道。
私人說,我受苦,願是與我有益,是叫我們更加學習到神的律例。
保羅也說,我受苦,是對我自己有益,因為我越多苦楚,就越多經歷耶穌基督的安慰。
然後越多苦楚,就越能夠透過我們的苦楚去安慰那些在苦難中的人。
第三,是透過我這個受苦,教會一起被建立。
我們的愛才有機會彼此的來分享。
因為這樣的緣故,當我們真正相信復活的主,有了這個永生的盼望的時候。
你要發覺到,失眠,你可以成為那些失眠者的安慰,癌病。
你成為那些癌病者的出路,戒賭成功的這些賭徒。
他成為那些在賭中掙扎的這些賭徒的出路,吸毒,信主而得救了的人。
他成為那些在毒品裡面沒有出路的道友的出路,瘸了的人。
好像我現在,瘸瘸的,我最近已經起碼有三四十個瘸瘸的弟姐妹。
都是因為兩隻腳有問題,鎖骨神經有問題,就跑來問我。
我就告訴她,我現在仍然在掙扎,沒問題,我嘴巴還能說。
所以說到坐著說,不要緊,另一方面,我每天都拉筋。
打球打不到,游泳,我可以游泳。
另一方面,也都繼續用各種不同的方法,有機會,我就試一下那些的治療。
總而言之,我知道,這個不是永遠都是這樣的,這個是暫時性。
保羅就因為這樣的緣故,他看到這件事。
我們今天所受的,是至暫至輕的苦楚。
為的是要成就那個極寵無比的榮耀。
保羅看到我們今天的苦楚,是一個至暫,是至輕。
無論你多少年都好,仍然都是短,一比起我們這個永恆的永生。
豐盛的人生,永遠的永生的時候,這個仍然是短。
是因為這樣的緣故,他告訴我們,痛可以不用苦。
殘可以不用廢,死不是等於死,是睡覺,是移民,是半價。
神給我們,又出路,今天,我特別要透過這個受苦節。
復活節的時間,和大家來分享三千五百多年前。
神透過《春埃及記》寫成了這一卷的書。
來給我們看一看,康那,神的高揚。
我們首先,來讀一讀。
《春埃及記》十二章,第一節到第四節。
第一節到第四節,大家找到的時候,我們一齊來讀這一段的經文。
說,在出埃及地曉雨破世阿倫船。
要以本月為晶圓,為一年之首,這盤奔赴以色列船會中船。
本月初十日,你們按著戶家取羊羔,一家一隻。
尤其是一家的人太少,是不合。
你們預備羊羔,要按著人數和飯量。
親愛的聽眾姐妹,當我說完十災的時候。
有些人就問我,九災我都比較容易明白。
但為什麼要殺埃及人的長子呢?。
連生畜的,頭生的都不放過,為什麼呢?。
《春埃及記》十二章給了一個答案給我們。
原來在當中,政經要告訴我們。
本來要死,不是人。
本來要死的是一隻羊羔,是羔羊。
如果人願意接受這隻羔羊待死。
很簡單的,你就是接受他的。
人就不用死,在哪裡我們可以看得見呢?。
在你的聖經當中,你會看得見原來神的羔羊是為全會眾而設的。
在你的聖經當中,第三次,你要吩咐你的全會眾。
本月初十日,各人要按著戶家取羊羔,一家一隻。
這隻羊羔,他要怎樣?把血第七次那裡。
塗在門眉的上面,這隻羊羔就要燒了,燒了。
其實這是憲制的意識,憲了這個制之後。
然後人是可以吃他的肉。
有些人就問一個問題,以色列,埃及的人不是人嗎?。
埃及的人都是人,為什麼不殺?為什麼殺不救他們呢?。
留意看看聖經的記載。
原來吃羊羔,得勉於難。
神不只是預備以色列會眾的。
我們一起讀一讀,43節到48節。
43到48節,我們一起讀。
(讀書)。
(讀書)。
親愛的弟姐妹,在你們的聖經當中。
摩西透過耶穌的吩咐,很清楚講到49節。
本地和寄居的人,在你們中間的外人。
都是用一個例子,這個例子是什麼呢?。
不管你是以色列人也好,不管你是外面的人也好。
本地的人也好,全部都是什麼呢?你只要因信。
你就可以稱之。
舊約的時代,他們是用什麼來表明他們的信呢?。
他們是透過一個割禮。
割禮是一個歸入耶和華的儀式。
割禮是表明他們是真心願意相信耶和華。
來到新約的時候,我們知道神看寵的割禮。
不是肉體上的割禮。
神看寵的割禮,是我們心靈裡的割禮。
肉體的割禮,不能夠救我們永遠的。
肉體的割禮,只是救了以色列人出埃及去抗爺。
就是這麼多了,但是最終在抗爺他們都會死的。
但是一個真真正正救我們到永遠的割禮。
是心靈裡面認定我們是無力自救的罪人。
然後接受耶穌基督,是我們唯一的救主。
透過這樣的時候,我們就可以得著永恆而且豐盛的人生。
各位弟姐妹,第一件事,我們可以看得很清楚。
原來神是要這隻羔羊去死的。
不是想我們死的,你只要信,你就可以搞定。
很可惜,我們可以看得見。
埃及人,特別是佛老,他是硬心不信。
硬心不信,甚至是硬心不讓以色列人離開。
那為什麼神要透過這個殺獎紙呢?。
因為很簡單,從聖經的記載,你就會看得見。
原來是只有去到殺獎紙。
然後才讓埃及的佛老王很清楚的看到一件事。
他不是神。
原來在埃及的信仰裡面,他們很多東西都是神。
牛是神,青蛙是神,什麼都是神。
而其中最大的神,萬神的神,你們知不知道是誰?。
是佛老,佛老稱自己是萬神的神。
而佛老的獎紙同樣就是萬神的神。
因為他自動自覺地會成為佛老。
所有的獎紙在埃及都被奉為好像神一樣。
神在這個地方要告訴他們,利器偶像。
這些只不過是人手所做的東西,這些只不過是被造之物。
他們不是神,他們是無能自救的。
他們自己都搞不定自己。
法老始終不信,那怎麼辦呢?。
神唯有經過多次多方的警告之後。
沉痛地看著他們,因為他們的不信而滅亡。
各位靚姐妹,其實是沒必要的。
一信,根本就全部人類都可以得救。
但是不信就變成要滅亡。
第二,讓我們看得見的確。
法老在經歷過這個獎紙死亡這個災之後。
31節到36節。
你會看得見,開始完全改變了。
這個改變是什麼呢?。
就是因為在他們當中,所有的獎紙。
甚至生畜、投生的,全部都死了。
31節,我們一起讀。
(讀書)。
(讀書)。
靚姐妹,在這段的聖經給我們看得很清楚。
法老王,甚至所有的埃及人。
是在求以色列人走。
你們走這麼快,走這麼快。
第二,他們甚至說,我送這些東西給你。
神認定,其實是以色列人的功錢。
他們做了這麼多年的苦工,400年。
一個仙都沒有的。
現在就要把這些功錢還給他們。
是埃及人送給他們的。
就是把這些東西拿走,然後就出埃及。
不經過這個災,法老不會這樣容讓以色列人出埃及。
是因為這樣的緣故,我們看得見。
在這段的聖經當中。
神一方面,是看見法老始終屈服。
讓以色列人走,開心。
但我相信,同樣是哀痛。
哀痛就是埃及法老王的不信。
明明他們可以免去這個災,但是他們沒有這樣做。
以至到不接受羔羊的血。
擔當他們的死。
有很多時候,我們去相信聖經裡面的神跡歧視。
我們去相信耶穌基督受難。
相信耶穌基督從死裡面復活。
然後讓我們將來有永生。
我們去跟人講福音,信這個福音。
困不困難,鄧小妹?。
困不困難?。
有的人覺得跟人講這些神跡。
講耶穌基督的復活,困難的。
可不可以舉手?。
那我又想問,有的人你向人講。
摩西帶以色列人出埃及過洪海。
一支杖一舉,所有的水就分開。
然後就全部走過去了,在乾地走完。
走完之後,一支杖一舉,然後又合法。
將所有埃及的軍隊全部浸死了。
在那條河裡。
跟人講這個神跡,有困難的。
有幾個人覺得困難的,可不可以舉手?。
這麼少人?。
是不是沒有跟人講過呢?。
你如果跟人講,你敢不敢這樣講?。
有一次,有一個小孩子叫Danny。
九歲大。
他去完兒童主要學之後。
回到家裡,急不及待。
就跟爸爸講。
哇,爸爸,摩西好厲害啊。
爸爸就問,怎麼厲害啊?。
媽媽就說,兒子,說給我們聽聽。
摩西怎麼厲害啊?。
當街上人,一百萬的大軍。
來追他們的時候,差點就追到了。
誰知道摩西就用了第一招,就是煙霧彈。
就是煙霧彈,令埃及軍迷失方向。
不知道追到哪裡,終於就讓他們走。
走到紅海的時候。
就叫那些百姓,將那些床板、木板等等。
就搭在一起,搭在一起,搭在那條橋。
然後就叫以色列人過河,過紅海。
接著煙霧彈的煙過了。
埃及兵一看見,他們正在過河。
正要追來的時候。
摩西就使出第二招。
就出動B-52型轟炸機。
在以色列人過了之後。
就炸了那條橋。
結果埃及兵就全部死在紅海了。
哇,媽媽聽了之後,眼睛都大了。
是誰教你主學的兒子。
接著就問他。
你主學先生是不是這樣教你。
爸爸就說。
爸爸,媽媽。
不是。
不過我微調了。
但是爸爸媽媽,你知不知道。
如果我照那個主學先生這樣說。
我會被我的同學取笑的。
沒有人會相信我的。
但是我這樣說,你說是不是好一點呢。
聽我說,丁姐妹,我想問你們。
丹尼仔這樣說,是不是好一點呢。
有些人認為是的,舉手這樣。
怎麼這麼少。
丁姐妹。
當你跟人說福音的時候。
我不知道你有沒有遇過好像丹尼仔這個困難。
就是因為這個困難。
很多時候我們被寵就輕。
我們不敢說那些神跡奇事。
耶穌基督的死,他的復活。
是一個歷史的事實。
到今天為止,墳墓是空的。
細麻布果頭巾是原封不動捲在裡面。
這是一個歷史的事實。
無數的目擊證人,在第一世紀到第三世紀。
去見證他們建國復活的主向我們顯現。
頭三個世紀,是因為這個信仰被殺的人。
十萬以上的信徒。
我們看到的事實。
就是這幫目擊證人說完這些事實之後。
不單止基督教沒有消滅。
反而我們看到當時的羅馬帝國。
整個的帝國是因為這些目擊證人的見證。
加上考古裡面事實的出現。
連君王都沒有辦法不相信。
這個是事實。
坤士坦丁的信。
令到整個的羅馬帝國轉變成為一個基督教的國家。
在今天,同樣一樣。
你和我,透過我們的信。
我們去經歷神各種不同的印點。
難道我們不敢告訴別人嗎?。
我很感恩。
從歷史的裡面。
讓我們看得非常清楚。
聖經這樣記的東西。
一直到現在為止,三千五百年,屹立不動。
沒有任何人能夠提出任何證據說某一樣誇大。
我們只能看到的是什麼呢?。
無數的考古,繼續不斷發現。
越來越多的這些證據。
證明這些東西是真的。
接著我們看看這一隻羊羔。
這一隻羊羔是為代屬我們的罪而設的。
由第五節開始。
我們一直到第七節。
我們一起讀。
要無殘實,一歲的公羊羔。
你們要從綿羊中取,或從山羊裡取都可以。
要留到本月的十四日,在黃昏的時候。
以致傳會眾擺羊羔宰亡。
國家要取點血。
屠宰吃羊羔的房屋左右的門框和門尾上。
然後後面那裡敲那隻羊羔。
然後吃它,不要留到第二天。
聽我的鼎志梅。
我們看到這一段聖經的記載。
我們叫它做什麼呢?。
是叫它做預表。
所謂預表就是舊約有一個歷史的事實。
但這個歷史的事實只不過是一個影子。
就差不多我們好像看那些影子戲。
你看到影子不是實體。
但它是實實在在的看到。
舊約,這些人事物。
其實是叫我們預先看到在新約的時候。
那些實體,那些人事物。
這些才是真正的。
好了,我們看到在這段聖經當中。
我們要問一個問題。
到底我們怎麼知道這個是一個預表呢?。
一個比較上最保險的方法。
就是如果新約的聖經很清楚說到這個是預表。
你就按照這個解法去解釋。
這個是最保守的。
那我們怎麼知道新約。
它說這個是預表呢?。
很簡單。
原來新約的聖經多處多方告訴我們。
這一隻的陽高。
是在預表主耶穌基督的。
在哪裡看到呢?。
約翰福一章29節很清楚。
師洗約翰說。
看呀!神的羔羊除去世人罪孽。
然後有一段聖經我要讀給你聽。
哥林多前書五章第七節。
我讀給你聽。
你們既是無教的面。
應當把舊教除政。
好使你們成為新團。
因為我們預設的羔羊基督。
已經被殺憲制了。
是哥林多前書五章七節。
很清楚告訴我們。
耶穌基督就是我們預預設的羔羊。
他已經被殺憲制了。
丁姐妹。
如果聖經這麼清楚告訴我們。
耶穌基督就是預設的羔羊。
我們今天就很清楚看到。
原來春埃及記12章。
他要給我們知道的信息。
就是耶穌基督要擔當世人的罪而死。
而任何人只要相信。
耶穌基督是擔當我的罪死。
接受他。
我們就可以免去這個災禍。
丁姐妹。
我們看到在雨節的時間。
一直到現在成為一種定例。
每年到這一段的時間。
真真正正雨節就等於我們差不多壽難節。
前後這一段的時間。
也是以色列的新年期間。
他們一定要一家一隻。
或者家裡人少的時候。
就兩家一隻。
然後劏了羊。
就把血塗在門框門眉的上面。
然後羊就要燒了它。
憲制。
燒了之後的肉。
是大家分離吃的。
在哪裡看到這個預表。
在我們當中。
首先第一。
耶穌基督就是在雨節的時候被殺。
第二。
耶穌基督說。
他的肉是可以吃的。
他叫我們吃他的肉。
第三。
他的血就是神給我們所立的新藥。
透過這個血可以免去我們的罪。
我們不用死。
基督羅書也說道。
若不流血。
罪就不得赦免。
是透過這個血我們才是罪得赦免。
第四個部分。
任何吃他的肉。
喝過他的血。
或者說在這一方面。
我們跟基督有份的人。
我們就得生命。
第五個部分。
每一次我們煮餐的時候。
我們都記得。
餅是代表或者比喻著耶穌基督的肉。
葡萄汁是比喻著。
預表著耶穌基督的血。
我們是零售。
還有一件事。
在當時的時代。
和十字架上的基督完全吻合的。
就是羊的骨頭一斤也不可截斷。
四十六斤。
羊羔的骨頭一斤也不可截斷。
耶穌基督在十字架上。
他本來必定要打斷他的腳。
但是他真的死透了。
但是看到他已經真的氣絕。
一刺一個肋膀。
有水和血流出來。
不知道這個已經是死了。
完全沒有反應。
水都流出來。
已經分解。
死了。
所以沒有打斷他的腳。
就應驗了經上的說。
他的骨頭一斤也沒有截斷。
各位親愛的鼎智妹。
在這段聖經當中。
我們很清楚看到。
我們的主。
就是那隻羔羊。
是無殘疾。
沒有罪的羔羊。
目的是要擔當我們的罪。
接著第三。
神的羔羊是要給我們吃。
是要成為我們的生命。
神吩咐以色列人。
叫他們吃這個羔羊的時間。
我們特別看到。
由第八節去到十一節。
我們一起讀。
當夜要吃羊羔的肉。
用火烤尿。
與無教餅和苦菜同吃。
不可吃生的。
斷不可吃水煮的。
要戴著頭。
腿五臟。
用火烤尿吃。
不可剩下一點。
留到早晨。
若留到早晨。
就要用火燒尿。
這盤羊羔當腰筋粗大。
腳上穿鞋。
手中拿著。
趕緊地吃。
這是陽華的愉悅節。
在這段聖經當中。
神吩咐以色列人。
不要生食。
不要煮。
不要蒸。
不要燜。
要怎樣。
要燒烤。
要酵。
是成正。
為什麼。
因為這是犯制。
聖經當中講得很清楚。
犯制的意思。
犯制是代表了眾人的罪。
是因為這隻羊的死。
以致我們得生。
是當中有一種預表的意義。
所以煮。
燜和蒸。
都無法做得到。
第二。
煮燜蒸。
要斬了它。
一斬骨頭就截斷。
是無法能夠完整地。
預表到這個訊息。
這幅圖畫。
在這段聖經當中。
非常清楚。
這個肉。
是被所有受了割禮的意識人。
或者外人。
你只要相信話。
你相信它。
你就可以吃。
外邦人必須要相信。
然後才可以吃。
説給他們聽。
你吃的時候。
要在一個房子裏面吃。
不要將一些肉。
在房子裏面帶到外頭。
同樣。
我們今天的主餐禮。
是信徒自己吃。
不要隨隨便便。
你一覺得根本不信。
因為對他們沒有意思。
是相信了的人。
他們才明白當中的意義。
不相信是沒有意思的。
在這段聖經。
它也非常清楚告訴我們。
唯獨這樣。
我們才可以真真正正得勝。
我們一起。
看多一段經文。
這段經文。
對我們有一個非常大的提醒。
這個提醒是什麼呢。
我們一起讀一讀。
四十七節到五十節。
十二章四十七到五十。
一起讀。
以色列全會眾要守者禮。
若有外人寄居在你門中間。
願向耶和華守與喻節。
所有男子務要受國禮。
然後才容他前來遵守。
他也像本地人一樣。
但未受國禮的都不可吃者養狗。
本地人和寄居在你門中間的外人。
同歸一位。
又說怎樣吩咐摩西亞倫。
以色列眾人受怎樣含糧。
在這段聖經。
很清楚帶出吃的時候的方法。
恩信。
你就可以稱之。
恩信你會搞得怎樣。
但很可惜。
這個信很多時候。
一般人太難了。
我聽說。
維多利亞女王的時候。
曾經有一個心愛的男友。
是維多利亞的男朋友。
他的名字叫做威靈頓。
但因為各種不同的原因。
他們不能結婚。
他們要被迫分開。
但當他們分開的時候。
女王就送了一個金牌給他。
然後就告訴他。
當你遇到危難的時候。
你要出示這個金牌。
你給任何人。
向任何人出示這個金牌。
你可以命令他。
立刻要將你的危難告訴英女王。
他一定要去。
否則他會死的。
所以你就告訴他就行了。
你將這個金牌。
指示他然後叫他。
你要告訴英女王。
有什麼什麼什麼什麼事。
女王就會救你的。
後來。
是因為一個政治的原因。
一個風波。
威靈頓被控叛國罪。
上面是要處死他。
怎知道。
當他面臨到被處死的時候。
他不相信這個金牌。
能幫他什麼。
一直都沒有拿出來。
直到行刑那一天。
他覺得留這個金牌好像沒什麼用。
不如送給英女王。
所以他就交給那個玉卒。
他告訴你。
這個金牌是英女王的。
麻煩你了。
我都沒用了。
快要死了。
你交給他了。
就把那個金牌交給玉卒。
玉卒又不是即時交。
他都死了。
那也不用那麼快。
所以就遲一點才交。
結果後來呢。
死了。
那個金牌才到英女王那裡。
維多利亞女王拿到金牌的時候。
就找。
威靈頓怎麼樣。
剛剛行刑。
他很上心。
為什麼不早點來。
告訴我。
難道你真的不相信。
我有權並。
卸你的死罪。
親愛的弟姐妹。
在今天。
耶穌基督同樣。
都要跟我們說同樣的事情。
難道我們不知道。
耶穌基督能夠有權。
叫我們復活。
叫我們有永生。
叫我們永遠跟祂在一起嗎。
最後。
春雅及記給我們。
看《神的高揚》。
有一個很重要的。
一個報告和原則。
這個原則。
是什麼呢。
我們一起看看第八節。
一起讀。
當夜要吃羊羹的肉。
用火烤料。
與無膠餅黃斧菜同吃。
在這段聖經當中。
祂叫我們吃的時候。
是要與無膠餅一起吃。
無膠餅是一個預表。
是預表到因為這個高揚的血。
我們的罪已經日不勾銷了。
我們不要再活在罪中。
我們的罪已經日不勾銷了。
所以透過無膠餅。
要提醒我們。
我們的罪已經遠離了我們。
我們不需要再活在罪狗的裡面。
第二件事。
也提醒我們要與苦菜同吃。
苦菜是要紀念我們本來。
是為勞之家的奴隸。
我們是沒有自由的。
以此人在埃及。
是完全沒有自由的奴隸。
同樣我們今天。
我們是罪的奴隸。
我們對自卑沒有自由。
我們對懼怕沒有自由。
對怕死沒有自由。
對自我中心沒有自由。
對憂慮沒有自由。
但是神的兒子來到的時候。
他一次過透過十字架上的救贖。
透過他的蓋子。
去將我們從一個奴隸的身份提拔提攜。
叫我們成為一個真正自由人。
神的兒子若叫你們自由。
你們就真自由了。
親愛的弟兄姊妹。
神透過苦菜。
他要提醒我們。
不要做一個亡本的人。
保羅在聖經當中。
先後三次講到他的見證。
聖行傳的第九章。
二十二章和二十六章。
起碼三次提及他自己得救的見證。
我自己本身有機會。
我也會與人分享我自己。
重生得救的見證。
我會與人分享我與我爸爸之間。
這種仇恨。
在基督的裏面怎樣日度量短。
兄弟的不和。
在基督的裏面日度量短。
我們如何與人之間各方面的問題。
在基督的裏面可以日度量短。
神可以改變我們。
親愛的弟兄姊妹。
我們今天有沒有常常記得。
神在我們身上的恩典。
有很多時候。
每一次提及到信。
有很多人都感覺到困難。
要信耶穌基督真的為我們的罪死。
然後為我們復活。
我們將來可以復活。
真的不容易。
但是神就告訴我們。
當你接受耶穌基督的時候。
聖靈就去到你的裏面。
我絕對相信。
我們信主的時間。
好像對空氣說話一樣。
神說我承認我可以無力自救的罪人。
然後又對空氣說。
我現在打開我的心。
請著耶穌進入我的心裏。
你就是對空氣說。
經常都是這樣的。
那你怎知道耶穌已經進入了你的裏面呢。
有幾個人試過。
當你真的做了這個討告的時候。
心裏面興到好像辣雞一樣暈的。
哇,真的。
辣到我滿頭大汗。
有多少人是這樣的,可不可以舉手。
很極少極少的人是這樣的。
主要大部分那些人沒有什麼感覺。
你覺不覺得耶穌又在裏面呢。
是嗎。
不是很清楚。
這個就是正常的答案。
那我們怎知道。
我們真的已經重生得救了。
耶穌和尼哥底母的對話。
他就告訴我們。
我怎知道有聖靈重生這回事呢。
耶穌說。
風隨著意思來吹。
你聽見風的響聲。
但你不知道從哪裡來往哪裡去。
你看不到。
我怎知道有風的存在呢。
是因為你知道。
風有果效。
我怎知道風有果效呢。
很簡單,吹一吹。
有沒有果效呢。
有的。
你樹葉在那裏動,你知道有風。
船在那裏動,你知道有風。
你吹一口氣。
船在那裏動,你知道有風。
同樣在我們身上。
聖靈重生了我們之後。
我們有聖靈重生的果效。
你們的果效不但有愛阿加皮。
我們開始有喜樂。
我們開始引人之間的和睦。
我們裏面有安全感,有平安。
我們有溫柔多了。
饒恕多了,節制多了。
忍耐多了。
全部這些東西,聖經說。
是聖靈所結的果子。
聽我的鼎姊妹。
有的你有經歷過。
信一主之後。
有這些果子在你的身上。
出現過。
可不可以請你舉手。
鼎姊妹。
這個就是聖經告訴你。
聖靈已經在你裏面。
但我們以前做不到。
我以前改變不了。
直到我信一主之後。
我才有這些東西出現。
有一個爸爸。
看到兒子經常犯錯。
他為他討告。
有一次靈機一觸。
就想到一個方法。
就在他的房門口弄了一個木板。
每次兒子犯錯。
包括罵妹妹。
就在那裏搭口釘。
你今天罵妹妹搭口釘。
不聽話搭口釘。
我抄功課。
不做功課,去抄同學的功課。
被老師警告搭口釘。
頂頸搭口釘。
很多東西搭釘搭釘。
說謊搭釘。
一路搭搭搭搭。
搭到差不多成塊板。
滿了都是東西搭搭搭。
這個兒子都知道是錯的。
跟爸爸說。
我真的知道。
我是無力自救的罪人。
這個爸爸就說。
那好吧。
你聽了這麼多福音。
今天不如認罪悔改。
接受耶穌基督的赦免。
接受他做你的救主。
這個兒子聽了之後。
好了,爸爸,結果就開聲祈禱。
接受了耶穌基督做他個人的救主。
接受了耶穌基督做他個人的救主之後。
這個爸爸真的很聰明。
拿著鉗子來。
就在房門的板上。
把釘子一口一口吊出來。
拔出來。
拔完之後。
然後給他的兒子看。
啞兒子。
你看。
當你接受耶穌基督做你的救主的時候。
你的罪就好像釘子一樣。
全部拔掉了。
一筆勾銷。
這個兒子當時。
看著那塊板。
爸爸。
釘子就沒有了。
但是還有很多洞。
這個爸爸跟他說。
兒子。
這些洞。
第一是要提醒你。
你本來是一個無力自救的罪人。
但是耶穌已經拔掉了這些頂。
這個對人。
你不要忘本。
第二。
罪。
縱使耶穌基督赦免你的罪。
但是你記得。
那些痕。
那些痕。
還在。
那些痕還在。
不要輕易犯罪。
我們要記得。
不要輕易犯罪。
這個兒子聽到之後。
很深的印象。
經過25年的時間。
讀完神學。
出來講道的時候。
他把這個故事講出來。
他爸爸就是這樣教他的。
25年的時間。
歷歷在目。
親愛的弟姐妹。
在今天。
我們都是一樣。
我也希望今天的巡星。
能夠對我們。
有一種歷歷在目的感覺。
我們怎樣可以經歷到這些事情呢。
好像以色列人經歷。
槍矮及一樣。
又好像。
這些無數好像雲彩的建政人。
他們經歷的一樣。
一節的聖經送給你們。
28節。
我們一起讀。
耶和華怎樣吩咐摩西亞人。
以色列人就怎樣行。
然後50節。
一起讀。
50節。
耶和華怎樣吩咐摩西亞人。
以色列人眾人就怎樣行了。
是不是完全一樣。
完全一樣。
為什麼這麼沉氣呢。
講一次。
etc etc。
同上就行了。
為什麼要講多一次呢。
他要告訴你們。
這一節的經文。
非常重要。
神是。
不厭求償。
講完一次又一次。
告訴你們。
我們去經歷的秘訣。
很簡單。
神怎樣吩咐我們。
我們就怎樣行。
我們就能夠經歷。
他給我們的出路。
我們低頭做個討論。
在我們討論的時間。
我首先想問一問在在中。
有多少人在過去。
從來未相信過耶穌基督。
但是透過受難戰。
復活戰。
你清楚知道。
原來他就是那隻受苦的羔羊。
是要除去你的罪。
是讓你得永生。
是活得痛都不苦。
殘都不廢的。
這位救主來的。
你願意今天相信他的。
我請你舉手。
有多少人敢相信我的朋友。
你願意今天。
你就相信這位救主。
讓他成為你唯一的救主。
帶你進入永生。
我看到。
第二我想問。
有多少位弟姐妹。
在過去你對神的信心。
不夠。
很多時候。
我們很想微調聖經的東西。
但是你今天看到。
神的話。
三千五百年。
從來沒有改變過。
但是信心。
一直到現在為止。
仍然好像歷歷在目。
對你對我仍然都是這麼真。
是因為這樣的緣故。
你願意好像摩西亞倫一樣。
神怎樣吩咐你。
你就怎樣行。
在我們日常生活當中。
靈修、釋放它、見證它。
活出我們的信仰。
跟它來行。
有多少人願意。
我請你舉手。
我們感謝神。
請我舉手。
你很清楚看到我們的手。
你也知道我們的心。
我求求你幫助我們。
恩信。
見到你在我們身上要行的神蹟歧視。
以至我們活出來。
活得更精彩、更豐盛。
聽我們禱告。
奉耶穌基督的命徒。
我會在你身邊的 永遠都會在你身邊的。
