各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想。
大圍生平嘅信星。
我哋去到3號耳機上第27章一節至12節。
28張，四至7節。
題目叫做。
靈性低潮。
你可只是想呢段聖經嘅時候。
請我哋同心低頭，我哋同禱告。
聽日支付我哋滿心，多謝你。
雖然我哋軟弱。
好多時候我哋靈性陷入低潮。
上次甚至係離開你。
但你仍然憐憫我地。
即係憐憫，大衛一樣。
叫佢蘇醒過嚟。
求主用你嘅應話，你嘅聲明喺我哋心裏邊嘅動工。
叫我哋能夠誠實去面對我哋肅寧嘅境況。
以致我哋能夠喺你面前。
悔改認罪。
返到去你面前。
肩臂嘅跟隨你。
我哋講嘅禱告。
但係奉耶穌基督名求。
啱。
我未開始思想呢段聖經之前咧，我想大家思想。
一連串嘅問題。
自己苦心問一問。
你係咪好渴望每星期？
都嚟教會崇拜咧。
抑或你係習慣性嘅嚟？
如果係有事咧，索性唔嚟添。
你離開教會嘅時候。
你有冇你有冇一種滿足感？
講唔出奇，喜樂同埋滿足。
因為毫無感覺。
亦都唔覺得新鮮。
誒？
原咗屋企啦。
你對祈禱靈修係咪失去咗興趣呢？
好耐都冇靈修。
就算係有，都係循例式咁做。
你曾幾何時，有冇一個人祈禱超過10分鐘？
你有冇參加團契同其他弟兄姊妹有相交？
你有冇對讀經？
或者係屬靈嘅書籍？
或者係聽到感到興趣同埋有追求嘅心？
你你是否熱誠嘅去傳福音？
你最近。
同一個人講福音係幾時咧？
你係咪斷絕咗教會一切嘅市況咧？
你係咪覺得你嘅信仰基督徒嘅信仰係一種負擔咧？
你係咪除咗星期日翻禮拜堂之外呀？
另外呢？
你就發覺信仰同你好似冇乜關係，亦都冇諗到上帝嘅存在呢一回事。
你有咩事上會喺最終？
心裡邊。
有好多。
不潔淨嘅思想。
車停惡慾。
甚至咧係真恨呀，憤怒呀。
即係原來床喺心裡邊咧？
你咪好怕同基督？
其它嘅基督徒。
傾有關蘇寧市咧，覺得呢啲？
即系即系好好領地咧。
嗱，我冇做過一個科學研究。
唔知你誒？
有幾多條係答係嘅時候？
先至係一個屬靈低潮。
但我可以咁樣講法。
只要我哋誠實答下啲問題。
我哋大概都知道自己。
不過凌情嘅生命係乜嘢？
係咪靜喺靈性低潮當中？
約翰本人喺日本天路歷程呢，描繪一個基督徒喺天國歷程裏邊所經歷嘅。
有回報，基督徒冚係一個黑洞當中。
呢個黑洞叫做靈性低潮。
周圍黑漆一片。
但好似佢哋去好遠。
就好似私人喺詩篇第十篇第一節話爺喎，哇。
你為甚麼站在遠處在患難的時候為什麼隱藏？
又話，我的心呀？
為何在我裡面煩躁不安？
事實上，每一個基督徒呀。
睇佢啲努力情侶邊？
多多少少都會經歷過啲低潮。
甚至以利雅先知以利亞。
都係一樣，佢甚至尋死，覺得自己完全失敗。
Duration。
大圍嘢都係咁啦。
喺今日我哋所讀嘅經文裡邊咧？凈系講述大衛嗰個靈性低潮呀。
我發覺我自己。
一樣有好多時候啲咁嘅經歷。
好多年前啦，係一個父親節。
太太？
啱啱係做完骨髓移植出咗院。
似乎一切咧？
都系良好。
佢做骨髓移植，即係因為佢。
還有呢一個癌病啦，嚇呢一個淋巴癌。
醫生話咧係必須要做。
呢一個。
啊骨髓移植嘅手術。
先至有機會咧係？
I康健嘅。
咁啊做完咗啦。
自己稍為心安啦啲喇，突然3個禮拜之後。
包括佢發燒。
而且頌要入醫院。
嗰陣時，我哋喺香港呀。
2003年真係沙士肆虐嘅時候。
雖然接近尾聲但心裏面仍然有好多個恐懼。
而且。
因為佢做完呢一個手術之後，個白血球嘅指數好低。
嚇。
咁咪好容易咧係感染到呀？
發燒，我哋就驚。
會唔會？
佢個。
身體會有事咧？
會唔會？
個病。
係會復發咧？
突然間覺得自己代入喺黑洞當中。
失去咗盼望。
我記得嗰日係星期日。
又係父親節？
從醫院返到屋企本來我細佬約咗去屋企食飯。
但系我借住。
一個人匿埋喺屋企，胡思亂想。
覺得神好似佢離我好遠好處。
我甚至乎係神阿你玩我呀。
天尼個咁大嘅思念。
骨髓移植根帶嘅思念。
諗住會好點樣知？
顯然噶喺呢個時候會有發燒。
仲喺沙士肆虐嘅時候發燒，佢要入醫院。
我向佢買議員。
我拒絕靈修。
唔想祈禱。
一個人喺屋企就喺度外坐。
到食飯嘅時候，胡亂亂食嘢食少少嘢就算數啦。
突然間覺得好孤單，好寂寞。
好，冇安全感？
咁呀，係父親節。
太太臥病在醫院。
仔女？
係遠離我好遠，喺美國。
我裡邊只有我一個人。
就好似掩面不看。
哦，含係一個靈性嘅低潮。
再加上當時我係教會放咗兩個月㗎。
失去咗工作。
冇事，放得投入。
我覺得我自己好似黑洞當中。
突然之間。
自己好傷心。
湯起上嚟。
面對呢啲挑戰。
我開始諗到。
我從美國返到嚟香港，喺教育呢條事奉。
我咪一樣，好似伊利亞一樣。
睇低自己嗰時話，我也不善於我列祖。
九裡面弟兄姊妹。
唔少人仍然竹刻心態。
對耶穌基督冇完全嘅喂新。
我不姓于我列祖呀。
心裡面。
有好大嘅失敗感。
覺得自己無用武盼望。
呢，一個係最黑暗嘅父親節。
我都感謝主。
喺呢個黑洞裡邊隻係短嘅時間。
汕頭醫治咗我。
所以佢唔少人都有呢個靈性低潮嘅經歷。
有啲就一跌，跌咗幾10年。
有啲人好快恢復過嚟。
你是否係淨係經歷過呢個靈性低潮？
你會唔會覺得你信耶穌信到執笠好攰？
佢屬靈嘅事情，提唔起興趣，覺得神。
距離好遠。
今日我哋要值嘅大圍嘅經理嚟提醒，同埋勸勉我哋每一個。
但係喺黑暗日子裏邊。
整整有16個月嘅時間。
16個月，佢唔見人。
失蹤。
係一個唔短嘅日子嚟，係16個月啦，年幾啊。
喺呢個年紀當中，大概一篇詩篇都冇寫過。
一篇寄落嚟嘅禱文都冇？
有嘅只係洞穴嘅艱難嘅日子。
喺洞穴艱難嘅時候，你仲可以寫出美麗感人嘅詩篇42篇146片等等，但係呢16個月黑暗嘅日子裏邊無聲無光。
巫師邊無禱告？
只有黑洞嘅經歷。
我聽你睇一睇點解會有靈性低潮咧？
靈性低潮嘅原因係咩咧？
鈴聲大全唔係無緣無故，係有原因呀？
從大圍嘅故事呢邊最低同我哋睇到有3個原因。
第一個原因係叫做喺第27出嚟一節。
大衛心裡是必有一讓我死在掃羅手裡，不如逃奔菲利非利士人哋去。
蘇見我不在以色列的境內，就必絕望。
不再尋索我這樣，我可以脫離他的手。
但佢第一個問題係咩？
佢唔係向上看呀，而係睇周圍嘅環境。
佢心裏面就問自己。
佢唔係同神問呀，佢唔係問神呀？事實上，整整16個月，你。
冇一張聖經。
冇一節系提過大衛嘅禱告。
求問過神？
湯臣傾訴。
喺呢16個月。
佢一手尸片都冇寫過。
冇香滲透裝。
佢隻係睇周圍嘅環境睇時勢。
失去咗信心。
多入，喺呢個黑洞當中。
佢個仔所羅門王就睇到準啲啦。
所羅門王有兩種不同嘅睇法。
呢個叫做日光之下嘅睇法。
所以日光之下。
人生可以空嘅。
冇前途嘅周圍都係灰暗嘅。
就好似我喺父親節個晚上一樣。
冇安全？
冇仔女？
背叛。
太太喺醫院一片漆黑。
覺得周圍。
都好似令人沮喪無望。
人喺低沉嘅時候。
佢個人生觀係灰塵。
第二個人生觀就係日光之上嘅人生觀。
佢唔係睇周圍嘅環境？
佢仲神嘅角度去睇，仍然有盼望，因為好似耶穌話凡勞苦擔重擔人，可以到我這裡嚟。
我一定給他得安息。
呢個係第一個原因。
唔係向上望。
然後睇周圍嘅環境。
我哋再嚟睇睇第二個原因啦。
當我哋帶咗個副日光之下嘅眼鏡嚟睇萬事萬物睇周圍睇我哋前途。
你會發覺到一睇都係灰暗無望沮喪。
大圍心裡話必有1日我死在掃羅手裡。
孖咇有1日我死就掃羅手裡奇怪。
佢唔係兩次經歷過上帝嘅恩典而去赦免咗饒恕咗。
寬恕咗。
掃羅。
唔撒氣咩？
第一節我哋講過啦，喺個洞中啦。
第二次咧就系知道喺前一章講到咧嚇，本來佢已經滲入咗去。
蘇羅嗰個嘅基地裡邊甚至嚇攞咗支矛。
呀。
證明佢係可以殺佢，佢唔殺佢。
因為點解你唔收去咧？因為深信上帝有好嘅方法去字，佢唔需要去用佢嘅方法字佢。
到26章10節嘅時候咧？
嚇誒，他被耶和華擊打或是死期到了，話事出戰鎮黃。
他有明明聽到神藉著362。
甚至拿約拿單答應佢。
佢一定會做以色列王。
城建講得好清楚。
上帝有佢嘅方法，上帝既然間答應我去做以色列王。
點解？
你仲喺度話驚住。
我必死在。
蘇羅嘅手裡邊咧？
佢唔係睇到上帝嘅恩典，唔係睇到上帝嘅請求。
佢真係睇到周圍環境，話必有嘢我死在。
蘇羅嘅手雷。
喂，我諗我哋好多時候都係。
當我哋睇周圍環境嘅時候。
我哋話死啦，今次死啦。
系用日光之下眼鏡。
你做悲觀主義眼鏡。
你睇我哋周圍嘅事。
我覺得第3個原因就係用人嘅方法去解決呢個難題啦。
佢就點講法，佢不宜。
逃奔到非利士人地方去。
掃羅見我不在以色列境內。
就必絕望。
不在尋索我這樣，我可以脫離他的手。
心理學家囉呀囉。未講過一句說話非常好穿。
個人係唯一嘅動物，當遺失路嘅時候，唔係冷靜去諗諗，而係亂衝亂撞。
搞得咁快。
當大衛迷失咗方向。
佢諗都冇諗。
就走入去敵人嘅陣地裏邊呀？
就好似一個好到嘅人，輸咗錢嘅時候，佢就唔係收手。
而係大鋪住嘅，繼續做到落去。
當一個人失敗咗嘅黑洞嘅時候，佢唔係快快去諗一諗，喂，唔好再走落去啦。
而係唔冷靜嘅，嗯，停下嚟諗係繼續死衝死狀。
但係心裡只系有呢一句應話。蘇洛喺度追曬，我，我必死左嘢掃羅守中。
老子裏邊成日就諗呢句諗呢句諗呢句。
佢冇諗到。
佢以為逃走？
離開掃羅。
走到去。
非利士人裏邊有冇諗到非利士人其實就以色列人一敵人咧？
有冇諗到？
佢避開掃羅嘅追殺。
嗱，會遇到一個更大嘅問題。
啲款呀，唔會接種而來。
呢個就係靈性低潮人嘅反應。
佢唔喺仰望神。
佢用人嘅方法去解決。
於是越走，就月入月入就越黑。
結果。
就有好多好多問題出現啦。
我第二，我哋睇一睇鈴聲低磁有咩特徵？
當一個人響靈性低潮嘅時候。
佢就越走越遠。
微臣，越嚟越遠。
但係佢以為佢自己好有安全感喎。
第一個靈性低潮嘅特登，就俾你一個錯覺性嘅。
安全感。
你睇一睇。
嚇第二節知道第4節。
於是大衛起身，我跟隨他的600人投奔迦特王。
馬，我的兒子亞吉去了。
我，他的兩個妻子就算耶斯列人亞希暖和作個拿八妻的迦密人亞俾該。
並跟隨他的人。
連各人的眷屬都住在加特。
呀，都往誒加底亞吉拉里。
有人告訴掃羅宣大衛逃到迦特。
蘇羅就不再尋索他了。
你睇一睇。
大衛逃到去啦。
你唔單止肚，佢係唔單止逃離以色列做咗。
佢更加走入去。
個個敵人非利士營嘅地方。
第二節話畀你聽吖。
你投奔喺邊度？
投奔迦特王麻我。
嗱，我嗱，我的兒子亞吉去。
你仲記唔記得㗎定係咩地方？
喺第17章第4節。
因為金記蔡聰非利士人仍然中出來一個討戰的人。
名叫歌利亞，是迦特人。
卡特就係歌利亞嘅鄉下。
宜家大圍竟然投奔喺呢一度？
佢好似完全忘記歌利亞係邊個嚟。
忘記加達係咩地方咧？
係好危險。
一啲都察覺唔到。
佢唔單止自己去投奔，仲帶埋妻子600個手下。
所有嘅眷屬都帶埋去。
你諗下當一個人喺靈性低潮嘅時候？
唔係淨係關于佢自己一個人是。
係影響佢整個屋企，影響周圍嘅人。
大圍完全察覺唔到身邊嘅危險。
走入去敵人嘅心，腹哋越走就愈近。
點解會察覺唔到呢個危險你睇睇第4節？
有人告訴掃羅英。
大衛逃到迦特。
蘇羅就不再尋索他了。
佢有一種錯覺性嘅安全感，佢以為蘇瀧再追曬，佢同安全啦。
真係一個大笨蛋呀。
其實今日我哋何嘗唔係？
我哋離開神唔再花時間去禮拜堂讀聖經。
去團契？
搏命喺出邊。
增值？
搵錢？
畀我哋啲安全感。
大錯特錯。
呢啲係假象嚟㗎？
嗰啲唔係畀你真正嘅安全感呀。
佢哋係翻簡譜嚟㗎？
一陣間。
就去紅。
就去紅。
第二個特徵係咩咧？
向敵人下拜。
唔單止唔察覺到危險走向突然嘅地方，並且響敵人下拜添。
你睇第5次要第7節啊。
大衛對亞吉說。
我若在你眼前，蒙恩。
求你在京外的城一中，賜我一個地方居住。
個人何必與主同誒？與王同住京都好咧。
當日亞吉將使革拉賜給他。
因此使革拉屬猶大王，直到今日。
大米在非利士哋住了1年零4個月。
哇你睇一睇？
嗰個率領以色列人。
殺死。
敵人千千萬萬嘅大衛。
如果竟然間聽自己嘅敵人做主人。
甘心順服喺敵人面前，稱自己係為僕。
靈性低潮，第二個。
特徵。
就好，大不分。
向世界屈服。
我以為呢個世界畀我哋保障俾我哋安全，咁於是我哋甘心臣服喺敵人嘅面前。
當佢地為我當佢哋，係我係我哋嘅主人。
呢件係一件幾悲哀嘅事情。
今日會唔會我哋都係好似大圍一樣？
求教喺我哋嘅敵人，我哋金錢呀，世界啊。
已非利士人嘅王作，我哋嘅主人。
值得我哋思想一下。
將我哋睇下第3個特徵。
麻木。
正經話畀你大衛在主流逗留咗16個月。
喺16個月中漸漸嚟足深陷。
靈性低潮。
真係好有趣喎。
起初我哋離開神嘅時候，都有啲心不安樂。
總覺得係有啲唔妥。
久而久之，我哋就麻木㗎啦。
泥足深陷呀。
你睇下羅德咧，佢喺所多瑪蛾摩拉嘅時候，聖經話佢就摞二張鵬尖尖就融化，喺呢個所多瑪呢個罪惡嘅城市裡邊咧？
係咪一樣啊？
16個月嚟冇試編舞，禱告冇敬拜。
亞吉朗變到大圍去投降。
佢已經麻木咗。
喺個靈性低潮之後，佢真係麻木咗神嘅話，似乎唔能夠。
叫醒佢嘅心。
呢個就係靈性低潮嘅特癥。
禁靈性低潮有咩影響？
我哋睇睇大圍嘅故事呀。
莊大衛真係要咁樣做嘅時候。
去扶持一個好大好大嘅代價。
而且一個好沉重嘅代價。
首先佢失去咗。
佢嘅身份。
你睇睇。
第8節第9節。
大衛和跟隨他的人上去。
侵奪基述人。
姬奭人。
亞摩利人之地。
這幾種。
歷來住在那哋，從書以直到街頭。
但係擊殺那哋啲人冇去，男女都沒有一個樓下。
又奪獲牛羊駱駝驢並衣服。
回來建立吉。
作為非利士王嘅博人呀，佢一定要效忠非利士人啦。
嚇，而非利士人咧？
嚇。
嘅頭號敵人就係以色列啦。
佢又作為一個以色列民神嘅選民。
新友沽許？
將來會成為以色列王喎，佢嘅身份佢嘅使命。
系好尊貴呀，但係喺呢個時候可以完全忘記曬糊塗起來聖經話畀你聽，但係佢擊打機。
呀。
嗰啲嘅客機識人亞瑪力人。
打到片甲，不留不留牲口。
耳機私人啦。基述人，亞瑪利人。
唔係以色列嘅仇敵？
但係同時亦都唔係以色列嘅盟友。
大衛啲，所以殺住呢啲人。
只不過係想做得出戲俾亞吉王睇呀嘛。
佢。
呢啲嘅地方都係以色列邊境。
佢企圖欺騙亞吉王。
唔讀亞吉王以為連自己人都打啦，佢一定效忠㗎啦，係咪？
真係投降呀。
攻打自己同胞嗎？
表示，哩個絕對忠心於非利士王嘅一個以色列人。
其實呢個係一個好尷尬嘅情況，都係一個人喺靈性低潮嘅，一方面佢唔能夠否定佢自己嘅基督徒。
但呢方面，佢亦都唔能夠喺人面前成日個機度。
佢覺得佢自己。
都唔知係乜？
又型又唔敢，仍非常迷失，非常落寞。
就好似。
大米一樣。
迷失咗自己嘅。
唔單止係咁，第二個代價係咩咧？
你失去咗佢誠信。
你發覺佢越嚟越虛偽越嚟越虛假越嚟越殘保？
喺第十至十二至啦。亞吉說。
你們今日沉月甚麼地方呢？打喂書。
侵奪了？
猶大的南方。
椰奶呀，耶拉篾的南方。
基利的南方。
無論男女大衛，沒有留下一個大道加特萊，他說，恐怕他們將我們的是告訴。
說，大衛。
呀。
住在非利士人的時候，常常這樣行。
亞吉信得過大圍心裡話。
大衛連自己做嘅意思，人都真系佢啦，咁樣去殺人嚇。
但系其實佢冇撒以色列人。
佢只不過。
係誤導啫。
嗰啲嘅機師人基列人。
嚇唔系以色列人，但係你睇佢講講得好含糊呀。
你點樣講法？
喂，我們侵奪猶大的南方。
耶拉篾的南方，基利的南方。
呢個一個好含糊可以話。
猶大嘅南方。
亦都話主猶大國嘅南方，但係唔係屬於猶大？
佢就特登講得唔清唔楚。
佢誤導呢一個嘅？
嚇。
呀。
誤導呢個非利士王？
以為佢係效忠非利士王，甚至連自己嘅親族都去打。
但佢又驚住識穿咗佢呀？
於是佢點呀？
要殺曬所有人。
將所有啲人殺曬，一個都唔劉霞。
免得呢啲呢班人拆穿佢個虛偽？
其實好得人驚㗎嚇。
當一個人離開咗神。
佢越嚟越虛假。
失去咗基督徒嘅品格。
而且。
變得好，可以兇殘。
把所有男女老少。
全部。
刀殺。
最後我哋睇得多一個人喺靈性低潮嘅時候，唔單止失去咗身份，唔單止失去咗誠信。
你亦都係失去咗生命嘅方向，同埋盼望。
喺16個月中完全忘記咗個神秘佢嘅使命。
神秘個市咩治理以色列講。
佢而家冇哂生命嘅方向。
第11節有一句可圈可點嘅櫻華。
仲喺常常這樣行。
係知道佢無辜殺人？
活在掩飾當中，冇方向冇前途冇盼望，行屍走肉一樣。
係一個非常淒厲嘅圖畫。
但係更可惜嘅，佢常常。
這樣行。
呢種情形比佢喺最黑暗。
洞穴中嘅生存。
中層。
將我哋睇睇靈性低潮嘅治療。
上帝冇丟棄，大衛。
叫佢醒過黎。
佢第一個要素，點解佢會醒咧？
我哋又睇一睇廿9章，四折至五折啦。
Freeze人的首領向下，急髮廊對他說。
你要叫這人回你所安住啲地方，不過我叫他同我們出戰。
恐怕他在陣上為我們的敵人。
他用甚麼與他主人復和咧？
豈不是用我們這些人的手給媽？
從前以色列啲婦女跳舞唱和英。
蘇羅剎千千大衛薩曼曼。
所說的不是這個大衛嗎？
原來非利士人同意思論，開始打仗。
大圍。
亦都要加入打自己人啦。
拿非利士人其他嘅首領唔信佢咧？
雖然。
我哋可以感講法。
為咗避免。
而大為自己打自己嘅人生，係使用咗啲首領，免係？
走呢一個咁嘅錯處？
但喺夢裡邊呀？
各種嘅安全感。
而家成為翻簡譜畫面呀。
所謂安全感，原來可以假嘅。
佢始終係得唔到非利士人嘅信任呀。
唔單止係咁，你睇第30章第一節第4節。
第3日。
大胃王跟住他的人到了使革拉。
亞瑪力人E。
驚侵奪南地？
攻破洗革拉。
用火焚燒擄了城內的婦女和其中大小人口，卻沒有曬一個都帶著走了。
當大衞同埋跟隨啲人。
返到去自己嘅地方？
就係。
非利士人，俾個地方。
一見到個情人俾人洗劫一空。
佢就放聲大哭。
哭到沒有力氣力。
呢，一回佢個夢真係醒呀。
佢所謂安全呀。
你所謂唔會被掃羅所殺？
其實全部覺得系假嘅。
佢開始醒翻黎。
個個唔係真正嘅保障。
佢就好似一個浪子回頭嘅時候，嗰個浪子花盡一切喺飢餓之間，突然間想到，在我父家不是有許多食物。
有好多人咩？
我父親起唔係？
愛我咩？
我要返裏面。
你父親話我得罪了天，又得罪了你。
從今以後不配做你嘅兒子嘅。
你當我就故宮吧。
第二個治療化。
當我哋醒咗。
當大圍醒咗啦。
佢唔系，好似有啲人去燒炭去跳樓呀。
而係灰蓋。
你有睇？
嚇。
第6次啦。
為甚是焦急？
印眾人為自己的兒女苦惱。
就要用石頭打死他，大衛卻倚靠神。
立志變故。
冇錯。
夢醒咗嘅時候一切都冇啦，大圍真係袋一個極之抑鬱嘅狀態。
而且。
跟隨嘅人？
亦都開始懷疑佢。
甚至係想用石頭打死佢，因為佢嘅太太呀，所有人都全部俾人老曬佢。
今日點樣攪成咁嘅地步呀？
用今日嘅術語嚟講呀。
黃金蟒冇咗喇，生意冇咗喇。負資產欠債，走投無路啦，想死。
但大衛佢唔係燒炭。
佢話唔係跳樓。
正經話大衛卻倚靠耶和華，他的神心裡堅固。
就好似浪子回頭一樣省5個嚟，佢諗到神諗到佢父親就轉回。
去依靠。
靈性低潮嘅方法只有一個方法。
就灰鈣。
省回轉。
呢個係人生嘅轉捩點。
新。
就仍然會接納我哋。
重點唔係做環境已在你嘅心態，你嘅心嘅轉回。
當大衞轉回嘅時候，神就幫到大衛攻打亞瑪力人奪回一切。
一個都冇失落。
呢個係第十30章所講。
呢個唔係至重要嘅，最重要係大家開始改變。
佢開始體諒人嘅需要。
當時有200個跟隨大衛嘅人，冇跟佢一齊打生打死嘅。
佢仍然分赴。
將佢所得嘅打仗所得嘅嘢分俾佢哋23是弟兄門。
嘢喎，話所賜，給我唔聽。
不可不分給他們。
因為。
保佑。
我們。
因為大家評分。
佢唔佢顧念喺戰火中受盡驚慌嘅，猶大嘅長老都係百姓。
又將禮物送俾佢哋。
又顧念宸嘅律例公平管理。
去變。
佢開始轉回。
天賜梅。
你係咪陷係一個靈性嘅低潮裏面？
寫翻黎。
唔係睇環境？
你以為有嗰啲嘅安全感，其實係翻簡譜嚟嘅？
返去神嗰度？
灰過去。
神係定定等緊我哋。
求主，幫助我地。
將同心低頭，我都同同工。
似乎我哋多謝你。
因為我哋就好似浪子一樣。
你叫我哋諗翻起。
愛我哋嘅天賦。
猶豫返去，話我哋得罪咗添，又得罪咗你。
唔配做你嘅兒子？
當我哋做管工。
故宮吧。
求主幫助。
幫助我地。
好似大米，一樣識得去轉回。

識得悔改？
小返返去你面前。
我哋咁逃過拉芳耶穌基督名求。
呀。
