好，今日我會同大家一齊睇嘅經文，係路得記嘅第4章。
誒，亦都可以咁講，係進入到老德記嘅戲肉嘅部份。
路得記嘅第4章第一照第4節，如果大家都係有聖經嘅話咧，可以一齊嘅打開呢段經文，可以先為大家讀出和合本嘅版本，然後咧會再EN ET new English translation嘅版本，譬如同大家讀一次。
好。
道德嘅第4章第一至第4節。
哇絲到了城門，坐在那裡，恰巧波阿斯所說的那支近的親述經過。
波阿斯說，某人呀。
你來坐在這裡。
他就來坐嚇。
阿思又松本城嘅長老中揀選了10人。
對他們說。
荊門，坐在這裡。
他們就都坐下。
哇是對那接近嘅親屬英。
從摩押哋回來嘅拿俄米，現在要賣我們族兄。
以利米納的那塊地。
我想當肅立塊地的是李。
其次是我。
以外，再沒有別的人了。
你可以在這裏。
一人面前望我本國嘅長老面前英明。
你若肯贖，就贖。
若不肯熟，就告訴我。
那人回答說。
我很熟。
今日同大家一齊思想嘅題目咧，係叫做事與願違？
點算算好咧？
嗱，其實今日我哋所睇嘅經文咧，係路得記嘅第4章，只係睇第一節嘅第4節，其實第4章嘅第一節至第12節咧，係一個整體嚟㗎，咁我哋會分為3個嘅部分，亦都按照住。
哇市嘅三零嘅申述咧，去同大家族部分嘅去睇。
不過喺一開始講到之前，我想問大家一條嘅題目。
唔知你有冇經歷過曾經有一啲事係事與願違嘅咧，即有啲嘢係你自己。
好早已經有一連串嘅盤算，認為自己嘅計劃係非常之完美無暇嘅。
喺最初甚至誒發展嘅時候咧，覺得一切都好似好順利。
每一樣嘢都喺自己嘅籌劃，同埋自己嘅計劃嘅當中發生。
但係點不知去到最後屘嘅階段，隨住外圍嘅因素或者事態嘅發展影響呀？
臨門最後嘅一刻。
成件事泡湯。
唔再成為事實。
喺個黑。
你嘅心情會係點樣樣嘅咧？
你又將會有啲乜嘢嘅表現咧。
嗱，我相信如果你同我有咁嘅經驗嘅咧，都好肯定嘅，就係喺嗰一刻會非常之唔開心。
但係你又滿唔會係含恨在心？
覺得呢，一切阻礙你原本以為係原無圓滿嘅計劃，無論係人或者是你都將佢行至于入骨啦，甚至可能你會進行一連串嘅報復嘅行為咧。
嗱，雖然咧，我自己咧就唔打麻雀嘅，咁但係咧，唔代表我唔識打麻雀。
喺我好細個嘅時候，因為我哋屋企父母咧，都好多嘅親戚朋友咧，成日都嚟我哋屋企打麻雀。
錦，我父母咧都經常咁樣教我嘅，佢就話咧，如果咧，你做人咧，第一樣嘢。
你要學嘅，唔係學幾多知識？
而學識點樣去做人？
而學識去做人咧，第一樣嘢咧，一定要學識點樣去帶眼識人戴住隻眼去識人，咁我就話，咁點樣可以去帶眼識人咧？爸爸媽媽，咁我阿爸阿媽就咁樣教我喇。
佢話咧，最好嘅時機去認識一個人咧，就係當嗰個人遇上一啲佢非常之唔順佢心意嘅情況，或者時候咧，咁你就最容易去觀察到嗰個人，佢嘅性情係點樣樣？
而我爸爸媽媽就咁樣講，佢話咧，其實？
最簡單嘅就係講打麻雀。
咁，雖然我唔打麻雀喇，但係我聽下佢地嘅心得都好呀，係咪？
咁佢就話當一個人去打麻雀嘅時候咧，就最容易顯現出呢個人，佢嘅真實嘅性情係點樣樣？當某一個人佢打麻雀嘅時候，喺其中一舖嘅裏邊係輸咗嘅話咧？
你馬上可以從佢嘅反應。
喺佢嘅瑞英話就將佢整個人嘅本性係流露咗出嚟俾你去睇到。
譬如。
佢話有啲嘅人咧，打麻雀嘅時候咧，一輸咗咧。
佢就即刻會推曬啲麻雀出嚟掟啲麻雀出嚟。
或者有啲咧就系會喃喃自語，喺度不斷咁樣去數嚇不斷去講呀，雖然你唔系10分之，全部聽清楚佢所講嘅英話，但系佢某程度上咧，不斷喺度埋怨啦。阿邊個又點樣樣呀？甚至有啲時候佢講嘅嘢包括左右咒罵啦。
好鍾意抵賴啦，邊一個做咗啲乜嘢嘢，點樣出麻雀，點樣出牌？
或者咧開始鬧人啦。
或者佢係指責某啲人咧？
而且有啲嘅更甚嘅情況嘅係咩咧嗰啲人咧開始搞破壞呀？
佢話曾經識過一啲人咧，打埋咗輸咗之後咧？
喺打嘅時候咧，佢甚至推臺啦。
I唔覺意就成日推跌啲杯碟咧，掟爛曬啲嘢啦，跟住就哎呀，唔好意思呀，唔小心啫。咁。
嗱。
其實。
仲有好多表現，不過我今日唔係喺呢度研究打麻雀呀，或者講牌品嘅等等嘅問題喇。牧師都唔應該鼓勵你去打麻雀。
不過其實當一個人。
喺一啲唔信佢自己意思嘅時候嘅景況，就最容易佢整個人格嘅原形畢露。
雖然我父母就講啦，如果你遇著一啲咁嘅人嘅時候咧，呢句呢類嘅人咧，你唔好同佢交往。
因為呢類人係唔值得你去用時間去同佢交往。
先問。
喺人生嘅當中。
不合，自己心意。
或者事與願違嘅情況咧？可以話得係十常八九。
海洋會發生喺你認識朋友或者認識一個男朋友或者女朋友嘅過程當中，可能喺你工作嘅時候亦都會有咁嘅情況好普遍啦，你想做一啲嘅嘢，但係你老闆唔俾你去按照你嘅計劃去做，或者咗嗰又改將你原本嘅計劃改得。
誒？即係完全係面目全非。
或者喺你個學業嘅過程當中，有啲嘢你好想自己去做，好想自己做研究，但係原來當日做嘅時候咧？外圍因素呀，可能呀，做研究嘅時候分定唔夠啦，誒，交上又唔準許你去做啦，教授又好多反意見啦，你嘅小組裏邊嘅同組嘅人有好多多意見啦，你又同你又唔同心啦。
都會發生呢啲事情喎，甚至其實喺屋企煮飯都會咁樣樣㗎喎。
煮飯嘅時煮煮下咧呀，諗住呀主角。
咖喱牛腩一蚊好曬整好曬料呀買最靚嘅牛腩翻嚟啦。喀咁牛坑腩添，但系點樣樣？結果一煮住出嚟誒。
雁過。
將根。
人生好多嘢。
都係超出你同我嘅意願。
唔代表你嘅意願。
一定要達成。
因為呢個係。
涉及好多個因素。
喺咁嘅情況之下，你同埋我作為基督徒。
我哋又會有啲乜嘢嘅表現咧，當有啲嘢完全係超出我哋自己原本嘅意願嘅時候。
係咪我哋嘅性格內裡嘅屬靈生命？
能唔能夠仍然維持，我哋能夠可以係符合上帝嘅創造標準，能夠符合上帝讓我哋去參與呢個救贖歷史嘅活動嘅嗰個條件咧。
所以。
今日我同大家一齊嘅思想呢個題目。
當我哋係事與願違嘅時候，點算好咧？
其實唔係單單係一個道德上嘅問題。
而係一個人嘅屬靈生命嘅問題。
而且呢個屬靈嘅生命嘅問題，直接會影響到我哋同呢個救贖嘅永恆性有關。
嗱，所以今日讓我哋再次進入到去路得記戲屋嘅部份，我哋由路得記嘅第4章開始，我哋去睇下張。
如果見到嘅呢，一位嘅主要人物叫做搏下先，佢點樣去嘗試去履行呢個救贖者嘅心願？
佢好想有呢個心願。
佢應承咗路得，佢一定會去嘗試去，真係將呢個救贖者角色去辦好。
但係我哋又同時去睇下。
原來喺呢個過程當中，神又睇準咗波阿斯啲乜嘢嘅條件，可以讓波阿斯能夠去成全呢個救恩歷史嘅其中一個去參與者。
好啦，我哋事不然前我哋翻翻去睇下呢段聖經，先我哋先睇下頭嘅兩節。
我再次讀多次啦。第4章第一，同埋第二節。
波阿斯到了城門，坐在那裡，恰巧波阿斯所應的那支近的親英經過。
我話是英。
某人嗱，你來坐在這裡。
他就來坐下。
波阿斯又松本城嘅長老中揀選了10人，對他們說。
請你們坐在這裡，他們就都坐下。
我又輸爆廠年，佢炒波。
喂，有時so many嗱，研制者咧？
他就拉咗屎。
我又試。
所以hmm咧。
哈man就到咗聲。
No balls with not to worry，skate and share。
Then浪。
Com the culling駭at符號Manson dove。
我話Z。
憨，here and system。
做到。
所以ENZ Mount。
高華Strauss，chain of the world leaders。
NZ。
是旦here。
掃地錫啖。
喺呢兩節嘅裏邊，我哋可以睇見一個有條不紊地。
又帶著積極態度去履行自己作嗰蠅佢嘅幫呀詩。
嚟到呢度，我哋可以好清楚睇見。
波阿斯已經向路得作咗一個嘅承諾，佢會竭力去履行呢一個救贖者嘅角色。
從前民嘅第3章嘅18節嘅裏邊，我哋已經睇過。
婆婆鬧糯米，佢當老得翻翻去屋企嘅時候，佢就同路得咁樣講，佢話女兒呀，你只管安坐。
等號看這是怎樣成就，因為那人今日不辦成，這事必不休息。
我曾經講過呢句聖經咧，喺做最後屘呢度所講咧，比較更準確更直接嘅翻譯，應該係話這個男人若今天辦不好，這是。
下回不死心。
嗱，我咪。
因為佢自己呢個禁污嘢嘅，一個嘅屬靈嘅生命。
佢睇其他人都好似佢自己一樣，咁咪屬靈生命都系咁污at符號嘅。
佢認為波阿斯喺呢個時候咧？
佢應該心急如焚呀。
但係幫下師喺呢一刻，係咪真係如嗱，我咪嗰個貴言一樣呀，描述。
佢真係好心急。
好恨去，即刻去取。
路得為妻咧。
今日我哋睇到第4章第一同第二節裡邊咧？
晶晶講到畀我哋聽，個情況就與別不同啦。
當波阿斯同老得到別咗之後咧。
佢反而。
遇上咁樣去到呢個嘅伯利恆城嘅城門？
坐喺嗰度啫。
嗱，呢個情況咧，就好容易俾我哋好多信徒咧，就。
讀入聖經呀，我哋稱之爲喺神學識經學上面叫做ice GCSE。
意思即係話咧，隨意將自己嗰個嘅解釋？
套入去經文嘅裏邊，就認為我睇嗰段聖經覺得係乜咧，咁就係乜㗎啦。
咁啊其實而家啲人都好興㗎，即係。
逢親將上帝嘅英話乜嘢呀？法律都好啦，嚇我覺得係乜㗎係乜㗎啦，唔會睇個條文睇個內容㗎，呢啲叫做咧讀入聖經。
好多信徒喺呢個時候咧，就馬上就讀入聖經啦，佢就話咧。嗱，仲唔俾我睇中。
波阿斯呀，好心急呀個即刻藤返去。
嗰個成門門口坐喺嗰度等機會，希望睇下有咩人即刻就捉住佢，希望跟住召開一個大會，然后咧，去作一個進行嘅討論，好似一個I買賣嘅討論，法庭感嘅審判係咪咁樣樣咧？
原來經文裡面嘅記載，我哋發覺作者。
剛剛佢描述就恰好相反。
都城門口坐在那裡，唔單止係作者小心用詞。
我可唔可以去聽？
波阿斯係有條不文不急不躁嘅，咁樣行返去呢個嘅城門。
嘅門口。
佢坐喺嗰度啫。
應該坐果度，我一陣再解釋嚇。
但係作者好小心，用文字去表達出波阿斯當時嘅心情。
咩心情呀，佢坐喺嗰度其實唔系，深謀遠慮呀。
作者話乜嘢嘢和合本嘅聖經咁樣翻譯嘅和合本嘅聖經話，恰巧波阿斯所應的那接近嘅親屬就經過。
哇英文聖經NET NU English translation就話，at符號浪komtar coolthing。
胸部at符號mentioned to。
即系咁啱得咁橋嘅啫，喺原文聖經嘅裡邊甚至講到呀，其實係大家漫不經意咁嘅情況啊。
唔係有計劃，唔係有計謀唔估到佢幾時，不過大家平日都喺嗰度罪坐低喺度傾下偈嘅。
咁佢哋嗱，喺果度咯，唔知係咪會見到㗎，見到咪見到見唔到都有可能㗎。
嗱，喺呢個情況之下咧。再者，首先話畀佢哋知道咧，波阿斯唔係。
儲心積纍嗱，唔係話冇計劃，不過佢咪處心積慮，而家準備喺果度開場大龍鳳去做一場嘅審判，唔係咁呀。
並且喺呢度呢，我哋睇見咧聖經故意講到嗰個位至近啲親屬經國係故意講畀我哋聽嘅係回應，不單止係回應番。先前喺第3章12節嘅裏邊，佢向路得嘅介紹呀，仲有一位比我係優先可以熟，或者買熟或者救贖。
有關于呢個嘅伊利米菈噶，即係你加工屋企嘅產業。
嘅人？
睇下佢點先嗱，喺呢個唔單止係故意提返比我地每個讀者知道。
其實。
幫下先。
係。
記得呢位嘅人。
係有優先權？
並且嚟到呢度呢？我哋睇番波阿斯，點樣講呀？
佢話某人喇，你來坐在這裡，他就來坐下。
嗱，好多聖經學者咧，或者華人教會目前喺就話誒，呢個人感不值一談啦。名都廢事記載啦。
有，咁可能嚇。
不過。
其實邊個某人啦咧？
喺原文聖經嘅裡邊咧，其實可以只為某某先生。
或者可以更加誒，比較通俗一啲用廣東話嘅翻譯咧。
就叫我位兄臺I老友。
或者誒？
自己友。
大約係咁嘅意思。
唔係代表呢個人？
不值一談。
而係反而話俾我哋知道，其實黃絲其實認識呢個人物。
唔單止認清呢個人物，而且佢甚至同佢關系係比較熟絡添嘅，所以可以話喂聽臺呀。喂兄弟呀。喂自己友呀。
嗱，呢啲字眼咧，喺呢伯萊文裏邊就係咁樣表達我哋如果讀聖經，要讀出呢啲？
嘅經文嘅意思呢？我哋一定要從經文本身嘅字眼嘅使用呀，我哋去了解唔系話，我覺得呢個是點解呀？唔值得討論啦。所以名都唔好記啦。可能。
不過。
更重要嘅就係。
哇，真係唔明白呢個人物。
自己人誒，自己有誒過嚟兄臺一齊坐啊。
大家呢個情況之下咧，就大家一齊圍埋咧就開始討論啦。嗱，喺聖經跟住講第二節乜嘢嘢啊，再講波阿斯又再松本城個長老中揀選了10人。
嗱，其實。
和合本嘅翻譯咧？就其實幾幾誤導㗎嚇。
特登講話揀選了10個人。
喺個成當中嘅長路，其實喺原文聖經裡邊咧，唔係揀選呀？
係喺嗰個時候，佢見到咦？有10個人喎，不如就湊埋佢一齊嚟，坐埋一齊傾下偈啦，咁樣樣。
咁其實呢個情況咧？
但系好普遍㗎啫。
好自然嘅呢個係日常生活嚟㗎，喺古近東嘅文化嘅裡邊咧，其實好多嘅人呀，特別係一啲長老呀，或者係。
誒，喺呢個嘅成嘅當中係有體面嘅人呀，或者雙引呀？
佢哋咧都會喺城門嘅嗰度去聚會，見下面傾下日常城中大家好關心嘅事情。
所以，作者其實喺呢度咧？
其實表現出一個隻係一個。
好平凡不過嘅情況。
幫下先唔系，特意去呼召一班人走出嚟去開一個大。
全城居民大會，然後列出有幾多個嘅參與者，究竟呢個嘅開會人數夠唔夠呀？夠人數啦，就數人數，然後夠數人數係加埋點呀，總共12個，佢自己誒，租誒嗰位嘅呀，兄弟同埋10個長老，然後大家拆拆掂佢誒做一個嘅審判決定啦。咁唔系咁呀。
用英文講啲叫at符號Co。
Gathering。
有啲人事件。
大家一齊走出嚟傾下。
拎出嚟討論一下。
係一個好日常嘅情況。
而且。
呢個近親都係，只不過經過。
唔係話特意要呼召佢哋傳召正張傳票佢，然後嚟法庭要應審，唔係咁呀。
兄妹，我哋唔好話呀，我哋好叻㗎，我聽過邊個牧師講呀，喺城門口就一定係開大大會啦。沈判啦，做判決啦。
有佢城門口有判決，我冇否定。
但係喺呢一段嘅經文裏邊，只不過一個好平凡嘅一個生活嘅環節。
而喺呢個環節嘅裏邊，佢哋就開始作一啲討論。
呢個討論咧，只不過係參與當中嘅有呢個近親。
有波阿斯。
而幫我先亦都好尊重。
呢啲嘅每一個赴會嘅人呀。
請佢哋一齊坐。
嗱，呢種喺一種尊重嚟㗎。
嗱，呢種尊重係從邊度而嚟咧，同佢對上帝嘅睇法，不過我哋之後會再討論。
不過其實呢班嘅呢幅嘅圖畫咧。
如果大家想明白咧。
咁我哋就要睇翻一啲。
啊，古近東嘅文化生活。
嗱，我就因為我自己係傳統誒中國人嘅商業社會運作啦，咁我好細個嘅自細，我就同我爸爸一齊咧，就有啲答唔中啦，參與嚇嗰啲商家活動啦。
咁其實個情況就好似中國人嘅傳統商家。
Hmm集會咁樣樣？
每一朝我爸爸好早起身嘅6點鐘起身。
點解起身做乜嘢呀？原來佢話要去出汗買貨，我爸爸做海味㗎。
佢未經過雜貨。
要買貨㗎？
冇貨就即係睇下要搵啲咩貨嚟買，先得㗎係咪？咁但係通常咧喺未出行。
買貨嘅時候咧？
佢先去睇下敘倫，然后咧？成班商家做乜嘢呀？就走去茶樓呀，一齊飲茶。
禁早茶，咁我都陪我爸爸去，我有次翻香港啦，我都喺香港陪過我爸爸，佢好幾次。
呀，去到飲早茶晨早啦，6點半鐘咁呀，佢出完汗行咗行十0分鐘，佢睇睇有啲咩買先咁。
係咪買咧，咁你要返嚟同啲？
唐家傾下偈。
去飲早茶咁啊去飲早茶做咩啊？大家其實冇乜嘢講㗎啫喎。大家一張檯一張枱。
10人就有臺4人有6個人又有咁。
咁我爸爸通常坐埋佢熟嗰批嘅，咁然後咧，就聚埋一齊。
咁就大家睇報紙呀，呢啲報紙題目出嚟講下呀，有冇搞錯啊呢單新聞咁樣都有㗎喎，如果搞成咁咯喎。喂。而家條咁嘅法例喎。喂，而家有啲咁嘅嘢喎。
原來成班。
商家走埋一齊咧？
茶餘飯後，如果唔係茶餘，飯後一路飲住茶得米食嘢㗎啦，講真係飲兩杯茶，食點心係咁多嘢。
其實傾偈，喂，有啲咩買喎。誒，講咗好耐呀。
先至講誒，有啲咩，哇，有啲好嘢喎。咩呀哦，頭，先見到呀，果度有乜乜乜嘢賣啊？果度鮑魚呀，冬菇呀。
你嚟咗批咩貨喎，邊度嚟喎？
原來係咁樣運作㗎？
大家然後點樣樣喂？
啱啱啱啱我有批啦，不如賣比你啦哦，咁樣賣㗎喎。
跟住就話，誒啱啦，咁啊，呢個價錢賣俾你啦，講完就落實嘅啦。
其實。
喺古近東嘅文化就系咁嘅，一班嘅人一班長老一班。
係，如果係有當地有恒商嘅人咧，佢哋就係喺城門口，大家聚埋一齊。
然後去討論一下，然後去睇下呢啲咩嘢事情。
去做一個。
議決或者大家一個叫做約定，咁就已經造成件事嘅。
波阿斯喺頭一第二節嘅裏邊冇好似。
喺你3張嘅裏邊，最後屘18節。
如。
好似拿俄米講，佢心急如焚，佢搞唔掂咧，佢唔死心。
冇喎，反而佢走去參加一個日常活動，同其他嘅長老，不過咦？咁啱見到埋嗰個唉，曾經提及過嘅嗰個至近啲親屬。
不過有優先權嘅親屬，叫埋佢一齊坐囉。
坐埋之後，大家咪傾下日常嘅事務咯。
嗱，頂尖活。
從呢段聖經頭兩節我哋已經睇到。
其實呢個世界似乎有好多真係急不及待嘅事，好似要我哋人生當中趕住去推行趕住要做唔做會死咁嘅事情。
你要留意。
呢啲事係你同我咁諗咋？
如果啲事係咪真係？
一定咁樣成就咧？
嗱，返返嚟。
我哋係信耶穌嘅人。
我哋有償帝主宰呢個世界，我哋相信係咁樣情況。
喺感嘅相信之下，我哋明白每一件事發生都有上帝嘅時間表喺裏面。
如果我哋話所有嘅事都用案，我哋自己嘅時間表現發生，如果唔按我哋事件或者我哋嘅士意願而發生嘅時候。
我哋就好唔開心。
跟住我哋就甚至炒嗰件事，甚至哦，一齊攬炒一齊，啱啱好做呀，好似我頭先所講，我父母教我幫人打麻雀呀，有啲嘢唔順，佢甚至輸咗麻雀喇，佢啲真我走出嚟。
我哋其實喺呢個世界嘅裏邊。
反而上帝俾我哋睇咁多，似乎好似，一定要我哋去唔馬上做嘅事。
其實呢啲嘅事未必真系，要我哋去做，甚至未必要按我哋嘅時間去做。
但係好可惜。
今日好多嘅人就認為當事情案我自己嘅時間表而做冇萬事勝意嘅情況之下。
佢就非常之憤怒。
其實。
如果我哋作為基督同一啲尊重上帝。
上帝俾我哋，其實有時真係特別有啲嘅時間，有啲嘅事情。
看似完全全權交咗畀我哋。
但係呢啲嘅事。
有時上帝亦都故意。
系與我哋嘅意願去相反去做。
因為咁嘅時候。
就更好，讓我哋學識。
點樣去遷就上帝嘅時間表要做？
呢個順服上帝。
係咪信上就即係我我，我覺得上帝你要我做呢樣嘢，咁你就幫我做咗我，我同你一齊做，造成咗敢叫順服，上帝唔係。
係上帝俾我哋睇電，有啲嘢係啦，可以去做。
但係上帝俾個咩時間咩環境等等，讓我哋去做咧。
如果真係唔能夠按照我自己嘅計劃去做嘅時候。
我哋又有冇再留心睇下上帝點樣去帶領咧？
我就記得咧。
喺我最初讀神學嘅時候咧？
咁我就計劃返返嚟去加拿大讀神學。
嗱，當時其實都有一個掙扎嘅，其實香港唔係冇神學院，香港都有神學院。
咁但係點解我要離婚加拿大去讀神學咧？
誒，其實都有唔少嘅神學教授，喺外國華人去到讀完神學之後，翻香港去教神學㗎，點解我一定要去翻加拿大去讀神學咧？
當時都有一啲嘅掙扎。
不過喺殿上帝係有佢咁嘅計劃呀，有咁嘅心擺咗喺我裏邊。
然後事情先前亦都好似係咁樣發展呀，加拿大嘅神學院亦都已經收咗我接我嘅申請。
讓我能夠喺香港有啲讀完希臘文，可以準備返去加拿大讀神學。
咁於是乎就諗住。
呀結婚結完婚之後就申請呢個嘅學生簽證，然後私募就依個陪讀生咁嘅身份，咁又一邊又可以去做下嘢，然後陪住我喺加拿大去讀書咁啊，讀完之後再睇下事奉係點樣樣啦。
不過咧，事情發展又唔到我咁嘅計劃最終頭好似一切都如願，但係結咗婚之後。
反而出現一個情況就係哦。
又發現到，原來。
啊，亞斯，冇懷孕啦。
有KK啦。
咁喺咁嘅情況之下，點樣樣咧？
啊，唔通繼續用呢個咁嘅身份？過去呢個咁嘅身份，過去又好複雜㗎喎。
同移民局傾開啦申請學生簽證嘅時候，佢就會話，喂，你又細細路仔，你就唔好咁搞啦。
咁喺感嘅種種情況之下，咁佢就諗辦法。
咁後尾咧就驚屋企介紹有個人就搞移民，佢話不如你用移民身份過加拿大喇，咁所以呢啲似乎咧，我哋結咗婚冇幾耐咧，就跟住去搞移民身份。
咁但系搞移民嘅時候咧？
咁呀，人哋知道移民局之內有小朋友啦，咁你知有小朋友，移民局就好簡單嘅啫，我不如你，你殺埋先好過去啦，因為。
係一個負擔嚟㗎嘛，對於醫療嚟計。
喺咁嘅情況之下。
種種因素。
結局。
就拖延咗畀原本以為真系喺兩返咗香港跟住結埋婚，然後過咗兩年之後可以喺香港。
誒，翻翻加拿大繼續讀神學。
個計劃完全打亂曬。
完全做唔到。
錢，我哋可以喺香港真係弱搵到工作，然後可以開始儲得到。
誒，有學費而家咁嘅情況，又到簽證嘅問題喇，又到真係個身份嘅問題啦。
咁於是乎就搵人去搞移民啦，搞完移民之後呀，卒之人哋就話好啦，你入咗紙等批啦，應該冇問題呀，但係因為又有細路就喺移民局個從又持。
好啦，到后尾移民局話都冇問題啦，但系我哋等良民證，足足過良民證等咗1年。
因為你喺加拿大。
讀書讀咗5年。
所以點解咧？
加拿大政府話，我要將個移民正。
嗯嘅申請列曬成個國家，查完之後先至寄翻翻嚟俾你。
後尾，原來我哋先發現。
其實老早已經寄咗返嚟㗎喇，如果申請之後個零兩個月，但係點解搞成年都記唔到嚟，冇人知咩原因？
冇人節。
我後屘個諗法。
其實無論點樣，都佢哋作為信同，我哋縱使知道上帝要我做呢一件事要我去事奉。
詩風嘅呼召係從神而嚟嘅。
我哋相信自然上帝就有佢嗰個事奉嘅差，明會送到嚟。
時間表。
我哋可以去計劃，但係唔係一個死嘅計劃。
我計劃係隨住上帝嗰個時間不斷去更新改變，而我自己去遷就。
點解果個良民證係遲咗咁多記念，冇人解釋得到。
移民局都解釋唔到，可以打嚟加拿大打去呢個嘅RC MP都冇人解釋得到，究竟去左邊度，但係總言之，佢話寄咗亦都唔能夠再發另一份啦，因為已經做咗一次就唔可以再做啦。
你咁嘅情況之下。
我哋唯有等。
佢有改變咧？
喺個過程當中。
我哋好緊張。
但係緊張得嚟，我哋又去學識。
點樣去尊重上帝？
所以呢個嘅操練對於我哋嚟計，特別喺屬靈生命嘅操練同埋事奉嘅睇法咧，就有更深唔同嘅層次，又再陪咗出嚟。
後來甚至當我讀完神學第一個嘅道學。
學學碩士嘅學位之後。
究竟喺邊度事奉咧？
我更加學曉。
唔好靠自己喜歡，邊度就去邊度。
邊間大家會請你，你就撲到去做，唔係咁呀？
而係睇個上帝。
即系時間商低嘅安排。
我唔怕同大家弟兄姊妹講。
當時喺以馬來利嘅情況相比，另外有一間大教會邀請我返去事奉嘅時候，根本如果一般冇靈性嘅人呀撲都撲到去，喺神學院，我正式好多個同學見梗係去大教會果度市況啦。
但係最後屘。
我留咗喺多倫多。
喺自己嘅教會裏邊，喺自己嘅舞會裏邊嘅市況，而當時嘅教會嘅情況係非常之唔穩定。
仍然留喺度，點解？
仍然係嗰個信念。
呼召，事奉嘅從神而嚟。
而神智會將佢嘅市況？
交託俾我哋。
到嗰時候唔系你去揀咩市況？
夜神俾你嘅事奉，你願唔願意馴服係上帝嘅裏邊？
波阿斯就係咁嘅情況。
佢有條不文哋去走上呢條遵行主道嘅事奉嘅路向，於是乎佢咪成就咗呢個救恩歷史嘅一部分囉。
而我哋作為基督徒嘅，亦都應該同樣好似波阿斯應該有嘅呢份嘅屬靈嘅生命。
同樣遵行處嘅道理，行上一條事奉主嘅道路。
嗱，呢個正正就係呢段聖經。
哇俾佢哋知道，相對睇準咗波阿斯有啲咩嘢嘅特性。
或者佢有咩屬靈嘅生命特點？
係讓上帝揀選腳？
嗱，呢件事已經唔係停喺呢度呢段聖經仲有第三同第4節。
你三成第4節更加有意思？嗱，仲有嘢讀多次啦，讓大家去明白多少少好嗎？
你始終係第三同第4節。
波阿斯對那至近嘅親屬說，從摩押哋回來的拿俄米。
現在要賣我們族兄以利米突的那塊地。
我想當贖那塊地的是你。
其次是我。
以外，再沒有別人了。
你可以在這裡的人面前和我本國嘅長老面前說明。
你若肯屬。
就祝。
你若不肯熟，就告訴我。
那人回答說。
我很熟。
Hmm。
成日樣買？
而呢味略誒。嗱，誇啲。
我想當佢係Twitter Siri。
此之英喎。
UY真係未有Ben呀。
而佢就係只咧。
Hmm hmm。
而real gun掃就掃。
藥膏，kante就交。
難回答喎。
禾捆鎖。
Pampers at符號to kotlin。
No milk at符號Richard。
From the region of moral。
Mastering the portion of Ireland浪school very tired。
Alimak。
掃。
但呢個呢件貨明如。
Clifford，sitting here and before the little so my people。
SU want to access is your right to live店at符號。
Anusol。
係at符號nod。
Intel me so I love you no。
For you possess the first option to etnet。
I next in line呀viu？
Highlight。
IV啲Matt。
令到呢個部分第3對第4節更加令人。
更加緊張。
喺呢個寫路得記嘅緊湊嘅一面。
前晚我哋講過呀，啱啱先至緊張言呀，諗住呢一個嘅禾場上嘅音樂會唔會波阿斯同路得路得會即係名節不保咧，甚至波阿斯對路德會係真係好厭惡呀。原來呢個女人係噉樣樣啦。亞相反，上帝做少少嘢，就將個緊張情緒解解開咗。
你到呢度又作，這將個緊張情緒又帶到另一個層面。
你講呢度講咩嘢，而家咧？大伙人總共12個，其實佢哋都唔年輕，㗎個個都嚇，如果按照原文講咧。
嗰10個被被邀請一齊上咗一齊傾下，計嗰個嗰個10個人咧，全部都系老人家嚟嘅，嚇。
跟住坐埋一齊。
唔需要乜嘢法定人數呀，咩數人數呀，咩資格？總之，大家傾下城中大家。
關心嘅事。
嗱，喺呢個時候咧？
波阿斯就香身邊。
呢個有優先權嘅近親？
英文翻譯為租租啦，即系唔知邊位啦嚇乜水啦嚇。
或者，但係我就翻譯就話，誒兄弟，哇自己友嚇。
佢話，誒？
講開喎，最近。
有個消息就係撈咪翻嚟呀。
希望賣佢自己嗰個。
誒，逐興即係我哋逐興咧嗰個以利米立方塊地呀。
呢個情況咧？
喂，拎住嚟傾下偈啦，咁樣。
咁跟住同佢傾一傾呀？
睇落就好似一單買賣喎。嗱，我哋睇翻個內容先啦。
呢度講咧，唔單止淨係話賣地咁簡單，呢度仲講多少少，講到好多嘢唔係少少添。
咁呀，喂。
賣地，如果你想買咧。
你就買啦。
因為你咧有呢個優先權呀？
其次，我先至有呢個有線權，如果你想買咧嗱，而家趁住人都喺度啦，大家一齊。
睇下你，你有興趣喂，表明心蹟呀。睇下你有冇興趣呀？唔系到時即係又話呀，有啲咩爭議，係咪？
嗱，你肯嘅，你如果趁大家坐曬喺度呀，可以表明就得啦。
不過，如果你唔肯咁樣單聲俾我聽。
嗱，其實咧？
睇落。
有一個買家。
呢個買家叫做嗱，我咪。
或者佢全家人啦，嚇？
而家就合資格咧？
哇，先講咗只得兩個人㗎啫喎。
佢唔係淨係講一個買賣咁簡單？
買埋乜人都買啦，係咪先？
但係幫下先合資格嘅只有兩個，就包括呢個。
更近嘅近親。
或者波阿斯，佢自己。
娜幫下，先喺呢度咧。
佢加入咗一個好重要嘅因素。
就係。
乜嘢人先有資格去做呢份工作，或者買啲福地？
其實咧，呢個嘅介紹咧係涉及於。
喺聖經嘅裏便。
其它嘅經文，如果大家有機會去睇下咧？
但係喺民族記第27章第一至到第11節。
同埋36章一至12節。
分別就係講到西羅非亞女兒嘅承繼權。
同埋成咗產業嘅女子，佢哋將來嘅結婚嘅條例。
嗱，呢個我哋下一球會講㗎嚇。
不過咧？
哇市喺呢度就講咗先係。
不過資格嘅問題。
要基於乜嘢嘅資格，就係呢個救贖者嘅資格。
嗱，我哋時成日都講呢個救贖條例啦，我哋或者係riverlight摞啦，係咪先？其實我哋話呢段聖經其實。
唔係主要講呢樣嘢啦，路得記唔係主要發展喺呢個咁嘅原則性上面，因為嗰嗰條法律。
嗰條條例根本只係用適用于喺呢一個嘅。
近親？
包括親兄弟嘅身上邊嘅嗰啲親戚咧，其實唔包括在內。
喺呢度。
哇獅子係捉住呢一個主題。
個喎。
收縮，這救贖。
嗱，其實喺整段嘅第4章嘅類別咧，其實一開始我哋已經睇見呢個救贖嘅字眼已經開始用㗎。
喺度一截嘅時候呀，已經講過呢個救贖者呢個嘅？
動詞。
嗱，其實大家會覺得好奇怪。
不過呢個字唔係名詞嘅咩？
高速，這呀嘛。
其實原來咧呢個字本身喺一個動詞。
嗰個動詞可以將佢變成一個婚前，我哋叫做participa咧。
就將佢化成為一個名詞，咁用嘅啫。
正確啲準確，佢翻譯就係話。
那一位，可以。
施行救贖的。
呀。
知道嗰個人咧？
係可以行使呢個救贖者嘅角色咁解嘅啫。
呢個喺第一節已經講咗，而家嚟到第三瓶第4節嘅時候咧？
哇絲就更加捉住呢個主題。
邊個有條件可以成為？
行使救贖。
呢個嘅角色？
之後。
呢位仁兄。
同埋波阿斯自己。
哇，先喺呢度故意。
去張。
整個討論。
包咗喺呢個嘅救贖嘅條例嘅上邊。
或者呢個救贖呢個主子嘅上邊？
雖然法例唔需要。
但係佢可以願意做。
所以佢就將呢件事向呢一個嘅近親講得清清楚楚。
而波阿斯唔單止將呢件事講得清清楚楚，畀呢個近親知道。
呀。
並且。
哇絲，另外喺呢段聖經裡邊咧？
係故意將自己擺喺個被動嘅位置。
保證喺整個討論嘅過程當中，所有嘅人不必。
呢位嘅近親？
佢唔會。
睇到波阿斯係要搶咗佢呢一個救贖。
或者買熟？
呢個嘅角色？
嗱，呢個係一個好重要嘅一個啟示。
亦都話俾我哋知道波阿斯，其實佢唔會因為呀，佢想做或者應承咗路得，要做嘅時候佢就去不擇手段去做，佢冇咁呀，佢冇去企圖用一啲。
其他嘅方法去搶奪別人嘅權益嘅事情。
如果對方俾我系有呢個優先嘅嘅權嘅，我仍然尊重佢去做。
不過呢個亦都同時去反映出。
哇市其實因為尊重上帝。
而學識，去尊重其他人。
嘅一個嘅屬靈生命特點。
換句話嚟講。
幫阿先明白救贖呢個係上帝嘅心意。
但係救贖者呢個嘅角色唔代表因為我想做，我就要搶住去做。
因為佢尊重上帝，其實喺果個設計嘅時候有咁嘅規矩。
如果邊個有先優先嘅，咁就讓佢去做咯，或者上帝喺個過程當中，上帝仍然有嘢去做，最後屘可能上帝要要我做咧。事態點發展咧？
嗱，呢個就係。
蛙式尊重上帝喺整件事裏邊嘅掌管，同埋佢嘅主權。
嗱，弟兄姊妹呢個亦都係你同我應該要學識嘅事情。
每一個嘅信徒，當我哋去行走我哋人生嘅路上邊我哋話佢要侍奉，主要就唔係淨係得我個plan，然後我哋去做，唔係上帝畀咗個異象，我跟住就照照做上帝唔使參與啦，唔係。
喺整個過程裏邊，上帝其實仍然嗰個主導者。
唔係你唔係我係上帝？
但當上帝肯咁樣去交呢個嘅計畫俾我哋參與嘅時候，上帝就讓我哋去同時學起點樣同佢同工？
呢個就係上文我哋所講嘅協同呀，上帝同我哋成日一個協同嘅關係。
一齊合作先Reg。
讓我哋能夠同上帝去，不斷留意上帝點運作。
我有個計劃，上帝亦都點樣，隨時可以調教我哋計劃。
呢個就係我哋所講，今日所講嘅，當然有啲事情係事與願違咯。
如果我哋冇呢份嘅屬靈嘅生命咁嘅耐性，甚至冇咁嘅能耐咧。
我哋唔能夠與神上一齊同行，喺呢個救恩歷史上邊嘅你，你就算做幾多所謂咩傳到工作都冇意義啊。
因為你，你唔俾上帝參與㗎，你自己就係個個話事人。
咁邊個係決策果個舊印邊個決策果個救贖嘅過程，同埋計劃係上帝問你同我呀？
所以。
哇，先喺呢個。
將呢件事唔單止話畀呢個人聽。
並且點樣樣呀？
勸佢，如果你係想做，你有主權呀，你有優先次序，你可以先做㗎？
不過，如果你你唔肯做嘅時候。
咁你就話俾我聽，我先去做。
所以喺呢個時候咧，波阿斯喺呢度咧？
更加畀我哋睇見。
佢果份對上帝嘅尊重。
唔單止。
係。
只係過噢，呢個身份。
而且更重要多一樣嘢。
就係嗰排哋嘅問題啦。
頭先，我哋曾經提過兩段經文敏騷肌都係27章，第十一至11節同埋36章一至12節。
啊numbers cattz even worse，韻treleaven and delicious what one，two love。
喺嗰兩段經文都裏便講到咧。
有關西羅非哈里，而佢哋話我爸爸屋企冇仔㗎咁。
十。
禁得我爸爸死咗咯，咁特地我冇份分唔到咁樣咁點呀啲大咪。
喂點呀？畀其他人可以吞併，或者如果啲仔呢啲女？
佢冇咗呢個領袖權，咁呢個係丟空，敢點樣樣呀？
後尾原來喺個決策上面可以。
誒，原來西羅非哈，以及以後所有嘅。
I以色列民嘅女子，如果家中冇男丁，可以承擔呢個嘅承繼呢個產業嘅時候，佢哋可以承繼，不過喺到後來如果佢要改嫁。
就要只能夠㗎番畀本族嘅人，嗱，呢個正正就係呢段聖經，所以要提出嘅主題啦。佢話乜嘢嘢要賣？我們族兄以利米突的那塊地。
嗱，呢個就係嗰個主題。
嗰個係哋要永遠存留返喺自己嗰個本做裏邊。嗱，嚟到呢度，我哋更加睇多一點。原來波阿斯則即話做呢個覺哦，呢個救贖者呢個身份嘅同時，原來佢仍然睇好上帝有其他嘅律例典章喺裏邊去教導佢點樣去運作點樣去。
真係能夠履行到呢個。
救贖者嘅角色。
有規矩㗎，唔係你鍾意做就做，唔係有錢大曬有錢我買啦，唔係呀。
一。
身份，你有冇呢個資格先？
而做嘅時候，原來上帝仲有好多規矩喺裡邊，你要去細心揣摩。
波阿斯。
係好認識上帝是櫻華嘅人。
所以佢喺呢個時候行到呢一件事，佢話。
嗱，如果你唔肯熟嘅時候咧？
你就通知我啦，嚇咁我，我想喇，係咪先？
兄弟呀嘛，係咪你唔得我頂上咯？
反正大家同粥。
以利米啦，又係我哋嘅誒，兄弟係咪？
我哋彼此要守望呀嘛，啲聖經舊㗎嘛，係咪？
甚至都有教啦，耶穌講。
當我們彼此相愛的心嘅時候，就認出我們是屬於主嘅門徒，料㗎嘛。
你咁樣靠嗱支。
哇先，其實好有耶穌基督喺新約裏邊嘅教導，佢攞到個意義，喺求藥已經見到。
不過喺呢個時候。
真係晴天霹靂呀。
發生咩事呀？呢個人點答呀。
嗱，我很熟呀。
和號咗英文歌Iridium at符號，哇。
章節。
真係，如果你係波阿斯，如果你係路德，喺現場如果睇見聽見嘅時候，真係由原本好有希望。
洪一聲從天上跌落嚟。
原本好有盼望啦，掂啦，搞掂啦，呢單嘢，只要佢話唔熟。
我就可以即刻上即刻搞掂。
同昔日我去諗住過嚟加拿大讀。
神學嘅時候，所有萬事俱備，婚都結埋啦，準備攞簽證跟住過嚟讀書啦，仲神學院都攞埋信㗎啦，一擺入去就可以批。
但係點？
唔到咧，你有小朋友唔到你？
你鍾意點就點，你要照顧個小朋友。
但我認為上帝畀一個。
哎呀，琪琪俾我哋畀我哋個大女，其實系有個尾二。
陰著佢咁嘅情況，讓我哋學識去演遷，就上帝嘅時間，唔好將自己個時間表成為嗰個Ali brain。
唔系，唯一㗎我哋個計劃。
嚟到呢度？
真係波阿斯同路德。
佢哋呢段嘅婚約呀？
可以話得係泡湯㗎啦。
Gameover玩完啦。
仲有咩啫？咁嗰個嗰個有優先權都肯啦。
我有咩好講呀？
不過最大粒嘅講咗啦，我仲有咩好講呀？
我一切事情已經咁樣發生，咁佢有咩好講呀？我又話唔到事。
因為佢先呀嘛。
個有權呀嘛。
有權講話咗市啦，咁點。
等節目。
誒，今日呢個世界就係咁。
我哋作為信徒。
我應承過黎。
呢個世界好多比我哋有權嘅人其實喺度擺玩緊呢個權病。
但系佢地玩弄。
玩激。
都玩唔過上帝。
如果上帝真係讓佢哋個玩法係得勝嘅，上帝容許我哋都要肯擺落去，上帝，你既然肯咁嘅情況，咁我哋喺呢個咁嘅狀況之下，我哋應該點樣處理好咧？
但係仲有一個可能性係上帝當見到有咁嘅情況，造成咁嘅局面嘅時候，係訓練緊我哋去，讓我哋反思，其實我哋個屬靈生命係點樣？狀況when wet condition。
哦，咬spiritual life at符號the moment we live at符號something as。
Gentry two out Plantronics，有時要我哋做一面對一啲咁嘅情況？
去讓你同埋我一齊去睇下我點解要熟練嘅生命，係咪真係配能夠去承擔到上帝呢個救贖嘅工作？
係咪簡單啲嚟講，你去傳福音，你係咪真係全嘅時候有咁嘅生命去全先？
如果你冇咁嘅條件，即係話你全幾多都好呀。
成果係佢係點樣都好，唔係你啊。
係上帝工作咋？
你嗰啲工作上帝，遲啲同你埋單嘅時候，你就知死嘅。
將呢段英文嘅裏邊？
彌補第4節。
我哋見到。
Game over。
不過，從呢度我哋亦都睇見波阿斯嘅屬靈嘅靈性特點。
第一。
佢唔系因為個人嘅意願。
見埋沒，或者掩飾真相。
所以佢主動哋和盤托出全件事情嘅事實。
宜家以利米啦。
佢嘅後人。
嗱，我買返到嚟。
佢從邊度返嚟又摩押哋返嚟，佢需要接濟。
佢而家賣地啦。
你同我肯唔肯做咧。
講清楚呢件事呀，佢冇扭曲件事實啦，呢件事實係清楚不過去，展述喺呢一個佢嘅老友嘅面前。
佢唔單止冇因為個人意願埋沒真相，或者掩飾真相。
波斯更唔會因為個人嘅意願。
去得唔到成立而月娶別人嘅權利。
佢仍然尊重呢個係俾佢又有綫權嘅人可以去實行呢一個嘅優先拯救嘅工作，救贖嘅工作。
第3點。
幫我先唔會因為個人嘅意願而唔去遵從神喺呢件事上便。
當中上帝仍然可以有作為嘅空間。
換句話嚟講，幫下先係與神同工，並且細察上帝，佢嘅一舉一動點樣去配合上帝去事奉？
第四。
哇先唔會因為個人嘅意願。
受到阻撓甚至下喺呢一刻。
泡湯再唔輪到佢嘅時候，於是乎佢不擇手段使出橫手點樣去做掛呢個咁嘅誒兄弟？
而奪取佢嘅權冇hmm聖經冇見到咁嘅野。
佢肯。
都夾硬。
點。
哇先點面對咁嘅情況。
係咪佢對路得嘅應許落空咧？
有句算啦。
還是？
佢仍然秉持上帝嘅。
教導。
佢律例典章。
御繼續行。
繼續處理呢件事啦。
呢個就下個禮拜下一堂我哋會講嘅野。
不過。
從頭先我哋所講啲4點。
呢4點直直接指出話俾你同我作為讀讀這嘅明白到波阿斯係一個友誼，或者有忠誠嘅人。
亦都等同於佢喺3章10節佢裏邊去印證到路德有嘅嗰份嘅義原文handset。
當佢。
哇時發現到路德係有呢個而有忠誠。
WhatsApp嘅時候？
原來佢自己都有呢份咁個同樣嘅屬靈嘅生命，當兩個有同樣二嘅生命，有WhatsApp嘅人走埋一齊嘅時候，神就能夠使用到佢哋呢一個嘅組合，能夠好好完成上帝要作成嘅救恩歷史嘅工作。
嚟到呢度第4節。
我哋可以如果話用到一啲唔信主嘅人嘅用詞，就話波阿斯嘅與算盤完全打唔響。
收爐啦，佢。
玩完。
但係呢度我哋反而冇見到波阿斯有丁點兇神惡煞，或者準備計劃有啲鬼界點樣陷害呢個嘅？
呀。
誒，兄弟。
做到嚇英文，叫做到嚇。
冇喎。
反而點樣？因為波阿斯，佢原來已經明白到，喺任何嘅時間佢都需要好好嘅預備。
當佢自己嘅意願唔能夠達成嘅時候，可能會帶嚟呢啲衝擊嘅。
人生有好多意願你，你想做最後做唔到呢啲嘅衝擊，唔單止係一個感覺呀，而係你嘅靈性點樣去回應嘅時間，但係撤回。
當你嘅意願落空嘅時候。
你同我將會點樣面對咧？嗱，呢個就係跟住嚟緊要講嘅嘢。
但係呢度，首先話俾我知道。
佢而家就喺呢個打擊嘅當中。
喺呢個打擊嘅當中嘅時候。
其實就正好。
比，你同我。
去反思。
究竟？
你同我。
配唔配？
係作為一個神嘅子民。
呢個係一個反省嘅時間。
睇一個上帝俾機會打開我哋嘅生命，讓我哋睇到嘅時間唔系俾上帝上帝老早知道我哋係咩屬靈生命，但系上帝就係要比你同我去睇到我哋自己要從生命能唔能夠係配得起參與，喺呢個救恩嘅歷史發展嘅當中，當如果我哋同上帝有同樣嘅屬靈嘅生命，有吃有衣有忠誠嘅時候。
上對話。
你就配了。
如果冇嘅時候，我哋點樣去真係好努力，真係去反省。
能夠將自己嘅屬靈生命交喺上帝嘅裏邊，讓上帝嘅零去無助我地。
呢個反而喺嗰個主題。
所以等於沒。
喺今天呢個題目。
當事與願違點算好？
其實係比你同我。
一個好好嘅學習。
今日呢個唔係一個道德教化嘅經文。
有一個屬靈生命。
喺永恆嘅裏邊配唔配得住喺上帝裏邊嘅要求。
嘅一個。
必須經過嘅過程。
如果今天我哋能夠過到呢個考核嘅？
點醒到我哋係有屬靈生命係可以配喺上帝嘅裏邊。
即或我哋喺任何自己好唔滿意嘅情況之下，想到你阻礙呀，我哋唔會咁講。
上反而我哋會去睇。
或者我哋會想。
上帝。
呢個時候？
點樣更好嘅鍛煉我咧。
好使我喺將來。
能夠。
可以。
活特。
似你。
即係話，從今天開始。
讓我生命可以改變過黎。
去更新過嚟？
使我可以測驗你嘅善良。
順全。
最重要嘅係。
我喜悅嘅自然。
因為同心透過。
紙杯神多謝你畀到我哋，喺今天呢段嘅經文個裏面嘅學習。
因為我哋有更深嘅反省，我哋究竟係咪配得？
喺你嘅裏邊參與。
喺上帝你嘅救恩嘅歷史計劃嘅當中。
咁即係你畀我哋已經成為其中一個，究竟歷史上邊嘅一員？
但願我哋真係能夠喺你嘅上面嘅生命嘅栽培過程當中。
隨著姓名嘅印度。
喺各方。
各種嘅時間，空間嘅裏邊。
讓我哋真係學曉更加成熟。
活像元氣。
有呢份？
忠誠二嘅生命。
我哋嘅同心嘅禱告，感恩奉靠主耶穌得勝嘅名詞球。
阿梅。
