今天我會和大家一起看的經文是路德記的第四章。
也可以說是進入到路德記的戲肉的部分。
路德記的第四章第一至第四節。
如果大家有興趣的話可以一起打開這段經文。
我會先為大家讀出和合本的版本。
然後會再以NET New English Translation的版本和大家讀一次。
路德記的第四章第一至第四節。
波亞斯到了城門坐在那裡。
瞎考波亞斯所說的那至近的親屬經過。
波亞斯說:某人啊,你來坐在這裡,他就來坐下。
波亞斯又從本城的長老中間選了十人。
對他們說:請你們坐在這裡,他們就都坐下。
波亞斯對那至近的親屬說:。
從摩亞地回來的那俄米現在要買我們族兄伊利米勒的那塊地。
我想當屬那塊地的是你,其次是我,以外再沒有別的人了。
你可以在這裡的人面前和我本國的長老面前說明。
你若肯屬就屬,若不肯屬就告訴我。
那人回答說:我肯屬。
今天和大家一起思想的題目是:事與願違,如何算好呢?。
其實今天我們所看的經文是路德記的第四章。
只是看第一至第四節,其實第四章的第一至第十二節是一個整體。
我們會分為三個部分,也按照波亞斯的三輪申述去和大家逐部分去看。
不過在開始講到之前,我想問大家一條題目。
不知道你們有沒有經歷過曾經有一些事是事與願違的呢?。
即是你自己很早已經有一連串的盤算,認為自己的計劃是非常完美無瑕的。
在最初甚至發展的時候覺得一切都好像很順利。
每一樣東西都在自己的籌劃和自己的計劃當中發生。
但是怎知到了最後的階段,隨著外圍的因素或者事態的發展影響。
臨門最後的一刻,整件事泡湯不再成為事實。
在那一刻你的心情會是怎樣的呢?你又將會有些什麼的表現呢?。
我相信如果你和我有這樣的經驗,都很肯定在那一刻會非常不開心。
但是你又會不會是含恨在心,覺得這一切阻礙你原本以為是完美的計劃。
無論是人或者事,你都將它恨之以儒入骨呢?。
甚至可能你會進行一連串的報復的行為呢?。
雖然我自己不打麻將,但是不代表我不懂打麻將。
在我小時候,因為我家裡的父母和親戚朋友經常來打麻將。
我父母都經常這樣教我的。
他就說,如果你做人,第一件事你要學的不是學多少知識。
而是學會怎樣去做人。
而學會怎樣去做人,第一件事一定要學會怎樣去帶眼識人。
帶著眼去識人。
我問,怎樣可以帶眼識人呢?。
我父母就這樣教我。
他說,最好的時機去認識一個人,就是當那個人遇上一些他非常不順心意的情況。
你就最容易去觀察到那個人的性情是怎樣。
而我父母就這樣說,其實最簡單的就是打麻將。
雖然我不打麻將,但是我聽聽他們的心得也好。
當一個人去打麻將的時候,最容易顯現出這個人的真實性情是怎樣。
當某一個人去打麻將的時候,在其中一局輸了的話。
你馬上可以從他的反應,在他的說話。
就將他整個人的本性流露出來,讓你去看到。
譬如,有些人打麻將的時候,一輸了,他就會馬上把麻將都推出來。
或者有些人會藍藍自語地不斷地數,不斷地說。
雖然你不是十分之全部聽清楚他所說的話。
但是他某程度上不斷地埋怨,誰又怎樣。
甚至有些時候他說的話,包括了咒罵。
很喜歡抵賴,誰做了什麼,怎樣出麻將,怎樣出牌。
或者開始罵人,或者他指責某些人。
而且有些更甚的情況是,那些人開始搞破壞。
他說曾經認識一些人,打麻將輸了之後。
在打的時候,他甚至推桌子。
不經意就推倒杯碟,把東西都扔爛了。
然後就說不好意思,不小心而已。
其實還有很多表現,不過我今天不是在這裡研究打麻將。
或者說牌品等等的問題,牧師都不應該鼓勵你去打麻將。
不過,其實當一個人在一些不順他自己意思的時候的情況。
就最容易他整個人格的原形畢露。
所以我父母就說,如果你遇到一些這樣的人的時候。
你不要跟他交往,因為這類人不值得你用時間去跟他交往。
先問,在人生當中,不合自己心意,或者事與願違的情況。
可以說是十常八九,可能會發生在你認識朋友。
或者認識一個男朋友,或者女朋友的過程當中。
可能在你工作的時候,也會有這樣的情況。
例如,你做一些普遍的事,但老闆不讓你按照你的計劃去做。
或者左改右改,把你原本的計劃改得完全是面目全非。
或者在你學業的過程當中,有些事你很想自己去做。
很想自己去做研究,但是原來當你做的時候。
外圍因素,可能做研究的時候,資金不夠。
教授又不准許你去做,教授又有很多反意見。
你的小組裡的同組的人,又有很多很多意見。
又跟你有不同的心,都會發生這些事情。
甚至其實在家裡煮飯都會這樣。
煮飯的時候,煮著煮著,想著煮個咖喱牛腩。
炆好了,弄好了材料,買最好的牛腩回來了。
牛坑腩,但是怎樣,結果一煮出來。
嗡過橡筋,人生很多事情都是超出你和我的意願。
不代表你的意願一定要達成。
因為這個是涉及很多的因素。
在這樣的情況之下,你和我作為基督徒。
我們又會有什麼表現呢?。
當一些事情完全超出我們原本的意願的時候。
是不是我們的性格,內裡的宿命生命。
能不能夠仍然維持我們能夠符合上帝的創造標準。
能夠符合上帝讓我們可以參與這個救贖歷史的活動的條件呢?。
所以今天我和大家一起思想這個題目。
當我們事與願違的時候,怎麼辦呢?。
其實不單單是一個道德上的問題。
而是一個人的屬靈生命的問題。
而且這個屬靈生命的問題。
直接會影響到我們和救贖的永恆性有關。
所以今天讓我們再次進入到路德記的戲肉部分。
我們由路德記的第四章開始。
我們去看看會看到的這位主要人物叫波亞斯。
他如何去嘗試去履行這個救贖者的心願。
他很想有這個心願。
他答應了路德。
他一定會去嘗試去將這個救贖者的角色去扮好。
但是我們又同時去看看。
原來在這個過程當中神又看準了波亞斯什麼條件。
可以讓波亞斯能夠去承傳這個救恩歷史的其中一個參與者。
好了,我們事不宜遲,我們先回去看看這段聖經。
我們先看看頭的兩節。
我再讀多一次,第四章第一和第二節。
波亞斯到了城門坐在那裡,恰巧波亞斯所說的那至近的親屬經過。
波亞斯說:某人啊,你來坐在這裡,他就來坐下。
波亞斯又從本城的長路中揀選了十人對他們說:請你們坐在這裡,他們就都坐下。
波亞斯到了城門坐在那裡,恰巧波亞斯所說的那至近的親屬經過。
波亞斯說:某人啊,你來坐在這裡,他就來坐下。
波亞斯又從本城的長路中揀選了十人對他們說:請你們坐在這裡,他們就都坐下。
波亞斯又從本城的長路中揀選了十人對他們說:請你們坐在這裡,他們就都坐下。
在這兩節裡,我們可以看到一個有條不紋地又帶著積極態度去履行自己作過的應許的波亞斯。
來到這裡我們可以很清楚看到波亞斯已經向路德作了一個承諾。
他會竭力去履行這個救贖者的角色。
從前文第三章十八節裡我們已經看過。
婆婆拿黃米,當路德回到家的時候。
她就跟路德說:女兒啊,你只管安坐等候看這事怎樣成就。
因為那人今天不辦成這事,必不休息。
我曾經說過這句聖經,在最後這裡所說。
比較準確更直接的翻譯應該是說:這個男人若今天辦不好這事,他會不死心。
拿黃米因為他自己這個污穢的一個屬靈的生命。
他看其他人都好像他自己一樣的屬靈生命,都是這麼污穢的。
他認為波亞斯在這個時候應該心急如焚。
但波亞斯在這一刻是否真的如拿黃米的桂言一樣。
描述他真的很心急很恨馬上去娶路德為妻呢?。
今天我們看到第四章第一和第二節裡。
精精講到給我們聽的情況就與別不同了。
當波亞斯和路德道別之後。
他反而如常的去到伯尼行城的城門坐在那裡。
這個情況很容易被我們很多信徒讀入聖經。
我們稱之為在神學、釋經學上叫做Isagesis。
意思就是說隨意將自己的解釋套入經文裡。
認為我看那段聖經覺得是什麼就是什麼。
其實現在的人都很流行。
同一張上帝的說話什麼法律都好。
我覺得是什麼就是什麼。
不會看條文看內容的。
這些叫做讀入聖經。
很多信徒在這個時候馬上就讀入聖經。
他就說還不讓我看中?。
波亞斯很心急馬上就去城門門口坐在那裡。
等機會希望看看有什麼人馬上就抓住他。
希望他接著召開一個大會然後去進行一個討論。
好像一個買賣討論法庭的審判。
是不是這樣呢?。
原來經文裡面的記載我們發現。
作者剛剛描述的就是黑普相反。
到城門口坐在那裡。
不單只是作者小心用詞。
告訴他波亞斯是有條不紋。
不急不躁的走回城門的門口。
他坐在那裡而已。
為什麼坐在那裡我一會再解釋。
但是作者很小心用文字去表達出波亞斯當時的心情。
什麼心情啊?。
其實不是心無怨慮。
作者說什麼呢?。
和合本的聖經是這樣翻譯的。
和合本的聖經說。
「恰巧波亞斯所說的那至近的親屬就經過」。
英文聖經NET New English Translation就說。
「Then along come the guardian whom Boaz has mentioned the truth」。
就是剛好這麼巧。
在原文聖經裡甚至說到。
其實是大家萬不經意的情況。
不是有計劃不是有計謀。
猜到他什麼時候。
不過大家平時都在那裡坐下來聊天。
他們就在那裡。
不知道是不是會見到。
見到就見到。
見不到也有可能。
在這個情況之下。
作者首先告訴我們知道。
波亞斯不是處心積慮。
不是沒有計劃。
不過他不是處心積慮。
準備在那裡開場大龍鳳。
去做一場審判。
不是這樣。
並且在這裡我們看到。
聖經故意說到那位。
「至近的親屬經過」。
是故意告訴我們的。
不單回應先前在第三章十二節裡。
他向路德的介紹。
還有一位可以優先贖罪。
或者買罪或者救贖。
有關於伊利米勒加。
就是你家公家的產業的人。
看看他怎麼樣。
在這裡不單是故意提醒我們每個讀者。
其實波亞斯是記得這位的人。
是有優先權。
並且來到這裡。
我們看波亞斯怎麼說。
某人你來坐在這裡。
他就來坐下。
很多聖經學者或者華人教會的目者。
這個人不值一談。
名字都不想記載。
有這可能。
不過其實這個某人。
在愚民聖經裡。
其實可以指為某某先生。
或者可以更加比較通俗一點。
用廣東話的翻譯。
就叫兄台。
老友。
或者自己友。
大約是這個意思。
不是代表這個人不值一談。
而是反而告訴我們。
波亞斯其實認識這個人物。
不單認識這個人物。
而且他甚至和他關係比較熟絡。
所以可以說兄台。
兄弟。
自己友。
這些字眼在希伯來文裡就是這樣表達。
我們如果讀聖經要讀出這些經文的意思。
我們一定要從經文本身的字眼的使用。
我們去了解。
不是說我覺得這個事為什麼不值得討論。
所以名字都不要記。
可能。
不過更重要的是。
波亞斯明白這個人物。
自己人。
自己友。
過來兄台。
一起坐。
大家在這個情況之下。
大家一起圍起來。
開始討論。
在聖經第二節說什麼呢?。
波亞斯又在松本城的長老中。
揀選了十人。
其實和合本的翻譯。
其實挺誤導的。
故意說揀選了十個人。
在城中的長老。
其實在原文聖經裡。
不是揀選。
是在那個時候他看到有十個人。
就湊在一起坐在一起聊天。
其實這個情況。
很普遍。
很自然。
這是日常生活。
在古晉東文化裡。
其實很多人。
特別是長老。
或者在城中。
有體面的人。
或者商人。
他們都會在城門聚會見面。
聊天日常。
城中大家很關心的事情。
所以作者其實在這裡。
表現出一個。
只是一個很平凡不過的情況。
波亞斯不是特意去呼召一群人。
走出來去開一個。
全城居民大會。
然後列出有多少個參與者。
究竟開會人數夠不夠。
數人數。
然後數人數加起來。
總共十二個。
那位兄弟和十個長老。
然後大家測試他。
做一個審判決定。
不是這樣。
用英文說。
這叫做ad hoc gathering。
有些事件。
大家一起走出來聊天。
拿出來討論一下。
是一個很日常的情況。
而且。
這個近親。
只不過是經過。
不是說特意呼召他們。
傳票給他們。
然後來法庭應審。
不是這樣。
兄弟們。
我們不要說我們很厲害。
我聽過某位牧師說。
在城門口一定是開大會。
審判。
做判決。
在城門口有判決。
沒有否定。
但在這段經文裏。
只不過是一個平凡的生活環節。
在這個環節裏。
他們開始討論。
這個討論。
只不過是參與當中的。
有近親。
有波亞斯。
波亞斯也很尊重。
這些每一個附會的人。
請他們一起坐。
這是一種尊重。
這種尊重是從哪裡來的呢?。
和他們對上帝的看法。
不過我們之後會再討論。
不過其實這幅圖畫。
如果大家想明白。
我們就要看一些。
古近東的文化生活。
因為我自己是傳統。
中國人的商業社會運作。
我自小就和我爸爸。
一起有些大不忠。
參與一些商家活動。
其實情況就像。
中國人的傳統商家集會。
每一天早上。
我爸爸很早起床。
六點起床。
六點起床做什麼呢?。
原來他說要去出行買貨。
我爸爸是做海味的。
海味經過一批貨。
要買貨的。
沒有貨。
要找些什麼貨來買才行。
通常在還沒出行買貨的時候。
他先去看一會。
然後一群商家就去茶樓。
一起喝茶。
喝早茶。
我也陪過我爸爸去。
我有一次回香港。
我也在香港陪過我爸爸幾次。
去喝早茶。
一大早六點半。
他出完行。
走了十多分鐘。
看看有什麼買。
是不是買呢?。
要回來和一些行家聊聊天。
去喝早茶。
去喝早茶做什麼呢?。
大家其實沒什麼說的。
大家一張桌子。
十人有桌子。
四人有。
六個人也有。
我爸爸通常坐在那裡。
他熟悉那批的。
然後聚在一起。
大家看報紙。
這些報紙題目出來說。
有沒有搞錯。
這單新聞這樣都有的。
如果搞成這樣。
現在這樣是法例。
現在有這樣的東西。
原來一班商家走在一起。
茶與飯後。
不是茶與飯後。
一邊喝茶。
其實不是吃東西。
說真的喝兩杯茶。
吃點心。
是這麼多東西。
其實聊天。
有什麼買呢?。
說了很久。
才說有什麼。
有什麼好東西。
什麼?。
我剛才看到。
那裡有什麼買呢?。
鮑魚啊。
冬菇啊。
來了一批什麼貨呢?。
哪裡來的?。
原來是這樣運作的。
然後大家怎麼樣。
對啊對啊。
我有批。
不如賣給你。
這樣賣的。
然後就說。
對啊。
這個價錢賣給你。
說完就落實了。
其實在古近東的文化就是這樣。
一班人。
一班長老。
一班如果是當地有行商的人。
他們在城門口。
大家聚在一起。
然後去討論一下。
然後去看看有什麼事情。
去做一個議決。
或者大家一個叫約定。
那就已經做成一件事了。
波亞斯在頭一第二節裡面。
沒有好像在第三章裡面。
最後十八節。
如好像撈米說。
他心急如焚。
他搞不定。
他不死心。
沒有啊。
反而他去參加一個日常活動。
和其他的長老。
不過剛好看到那個。
曾經提及過的那個。
知近的親屬。
那個有優先權的親屬。
叫他一起坐。
坐完之後。
大家就談一下日常的事務。
弟兄姊妹。
從這段聖經頭兩節。
我們已經看到。
其實這個世界似乎有很多。
真的急不及待的事。
好像要我們人生當中。
趕著去推行。
趕著要做。
不做會死這樣的事情。
我們要留意。
這些事是你和我這樣想的。
那些事是不是真的。
一定這樣成就呢。
回到我們是信耶穌的人。
我們有上帝主宰這個世界。
我們相信是這樣的情況。
在這樣的相信之下。
我們明白每一件事發生。
都有上帝的時間表在裡面。
如果我們說。
所有的事都要按我們自己的時間表而發生。
如果不按我們事件。
或者我們的意願而發生的時候。
我們就很不開心。
然後我們就甚至炒那件事。
甚至一起攬炒。
一起不要做。
好像我剛才所說。
我父母教我。
那個人打麻將。
有些事不順。
他甚至輸了麻將。
那些真我走出來。
我們其實在這個世界裡面。
反而上帝給我們體驗。
這麼多似乎好像一定要我們馬上去做的事。
其實這些事未必真的要我們去做。
甚至未必要按我們的時間去做。
但很可惜。
今天很多人就認為。
當事情按我自己的時間表而做。
沒有萬事勝意的情況之下。
他就非常之憤怒。
其實。
如果我們作為基督徒。
我們要尊重上帝。
上帝給我們其實有時真的特別有些時間。
有些事情。
看似完全全權交給我們。
但是這些事。
有時上帝亦都故意。
是與我們的意願相反去做。
因為這樣的時候。
就更好讓我們學會。
怎樣去遷就上帝的時間表去做。
什麼叫信服上帝。
是不是信服上帝。
即是我覺得上帝要我做這件事。
那你就幫我做了。
我和你一起做就成了。
這樣叫信服上帝。
不是。
是上帝給我們體驗有些事情。
是可以去做。
但是上帝給我們什麼時間。
什麼環境讓我們去做呢。
如果真的不能夠按照我們自己的計劃去做的時候。
我們又有沒有再留心看看上帝怎樣去帶領呢。
我就記得。
在我最初讀神學的時候。
我就計劃回來加拿大讀神學。
當時其實都有一個掙扎。
其實香港不是沒有神學院。
香港都有神學院。
但是為什麼我要離開加拿大去讀神學呢。
其實都有不少的神學教授。
在外國華人讀完神學之後。
回香港去教神學。
為什麼我一定要回加拿大去讀神學呢。
當時都有一點掙扎。
不過在上帝有這樣的計劃。
有這樣的心放在我裡面。
然後事情先前也好像是這樣發展。
加拿大的神學院也已經收了我。
接納我申請。
讓我能夠在香港讀完希臘文。
可以準備回加拿大讀神學。
於是就想著結婚。
結婚之後就申請學生簽證。
然後師母就有一個陪讀生的身份。
一邊可以去做一些事情。
然後陪著我在加拿大讀書。
讀完之後再看看是否怎麼樣。
不過事情發展又不到我這樣的計劃。
最初好像一切都如願。
但結了婚之後。
反而出現一個情況。
就發現原來師母懷孕了。
有了琪琪。
在這樣的情況下怎麼樣呢。
難道繼續用這個身份過去嗎。
這樣的身份過去是很複雜的。
跟移民局談過申請學生簽證的時候。
他們就會說。
你有小孩就不要這樣做了。
在這樣的情況下他們就想辦法。
後來就經家人介紹。
有一個人就搞移民。
就說不如用移民身份去加拿大。
所以我們結了婚不久。
就去搞移民身份。
但是搞移民的時候。
人家知道移民局知道我們有小孩。
有小孩移民局就很簡單。
就說不如你把身份也收起來。
因為對於醫療來講是一個負擔。
在這樣的情況下。
種種因素結局就拖延了。
比原本以為真的在兩年。
回到香港然後結了婚。
然後過了兩年之後。
可以在香港回到加拿大。
繼續讀神學。
計劃完全打亂了。
完全做不到。
錢我們可以在香港找到工作。
然後可以開始儲備。
但是現在這樣的情況又到簽證的問題。
又到真正身份的問題。
於是就找人去搞移民。
搞完移民之後。
人家就說你入了紙等批。
應該沒問題。
但是因為有小孩移民局又遲。
到後來移民局說都沒問題了。
但是我們等了一年。
因為在加拿大讀書讀了五年。
所以為什麼呢。
加拿大政府說我要把移民證的申請列在整個國家查完之後。
才寄回來給你。
後來我才發現。
其實老中已經寄了回來。
申請之後過了兩個月。
但是為什麼搞成一年都寄不到來。
沒有人知道什麼原因。
沒有人知道。
我後來想起來。
其實無論怎樣。
我們作為信徒。
我們縱使知道上帝要我做這件事。
要我去侍奉。
侍奉的呼召是從神而來的。
我們相信自然上帝就有他那個侍奉的時間會送到來。
時間表我們可以去計劃。
但不是一個死的計劃。
計劃是隨著上帝的時間不斷的更新改變。
而我自己去遷就。
為什麼那個梁文正是遲了這麼多年。
沒有人能解釋。
移民局也解釋不了。
我們打來加拿大打去這個RCMP。
都沒有人能解釋。
到底去了哪裡。
但總之寄了也不能再發另一份。
因為已經做了一次。
就不可以再做了。
在這樣的情況之下。
我們唯有等。
唯有改變。
在過程當中。
我們很緊張。
但緊張得來我們又要去學會。
如何去尊重上帝。
所以這個操練對於我們來計。
特別是在屬靈生命的操練。
和侍奉的看法。
就有更深不同的層次栽培了出來。
後來甚至當我讀完神學。
第一個到學石氏的學位之後。
究竟去哪裡侍奉呢。
我更加學會了。
不要靠自己喜歡哪裡就去哪裡。
哪間大教會請你。
你就去做。
不是這樣。
而是看上帝的時間。
上帝的安排。
我不怕和大家弟兄姊妹說。
當時在以馬列尼的情況。
相比另外一間大教會。
邀請我回去侍奉的時候。
根本如果一般沒有靈性的人。
撲都可以去。
在神學院我認識很多同學。
當然是去大教會那裡侍奉。
但最後我留在多倫多。
在自己的教會裡。
在自己的母會裡侍奉。
而當時教會的情況是非常不穩定。
仍然留在那裡。
為什麼呢。
仍然是那個信念。
呼召侍奉的從神而來。
而神自會將他的侍奉交託給我們。
到那時候不是你去選擇什麼侍奉。
而是神給你的侍奉。
你願不願意信奉在上帝裡面。
波亞斯就是這樣的情況。
他有一條不紋地走上。
這條遵行主導的侍奉路向。
於是他就成就了。
這個救恩歷史的一部分。
而我們作為基督徒。
也應該同樣像波亞斯應該有的。
這份屬靈的生命。
同樣遵行主的道理。
走上一條侍奉主的道路。
這個正正就是這段聖經。
告訴我們。
上帝看準了波亞斯有什麼特性。
或者他有什麼屬靈的生命特點。
是讓上帝去揀選他。
這段聖經不是停在這裡。
聖經還有第三和第四節。
第三和第四節更加有意思。
讀多一次讓大家去明白多一點。
第四章的第三和第四節。
波亞斯對那至近的親屬說。
從摩亞地回來的那俄米。
現在要賣我們族兄伊利米特的那塊地。
我想當屬那塊地的是你。
其次是我以外再沒有別人了。
你可以在這類的人面前。
和我本國的長老面前說明。
你若肯屬就屬。
你若不肯屬就告訴我。
那人回答說我肯屬。
波亞斯對那至近的親屬說。
從摩亞地回來的那俄米。
現在要賣我們族兄伊利米特的那塊地。
我想當屬那塊地的是你。
其次是我以外再沒有別人了。
你可以在這類的人的面前。
和我本國的長老面前說明。
你若肯屬就屬。
你若不肯屬就告訴我。
那人回答說我肯屬。
波亞斯對那至近的親屬說。
從摩亞地回來的那俄米。
現在要賣我們族兄伊利米特的那塊地。
所以我正在法律上向你報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
我向那些在這裡和我族的領導人報告。
因為他尊重上帝其實在設計的時候有這樣的規矩。
如果誰有優先的就讓他去做。
或者上帝在過程當中仍然有事情要做。
最後可能上帝要我做呢?。
事態如何發展呢?。
這個就是尊重上帝在整件事裡面的掌管和主權。
弟兄姊妹,這個也是你和我應該要學會的事情。
每一個信徒當我們去行走我們人生的路上。
我們說要侍奉主的時候。
不是只有我的計劃然後我們去做。
不是上帝給了我一個意象。
然後我就照做,上帝不用參與了。
不是的,在整個過程裡面。
上帝其實仍然是主導者。
不是你,不是我,是上帝。
但當上帝肯這樣去交這個計劃給我們參與的時候。
上帝就讓我們去同時學會怎樣和他同工。
這個就是上文所說的協同。
上帝和我們成立一個協同的關係。
一起合作,synergy。
讓我們能夠和上帝不斷留意上帝怎樣運作。
我有我的計劃,上帝也隨時可以調教我的計劃。
這個就是我們今天所說的。
當有些事情是事與願違。
如果我們沒有這份淑寧的生命。
這樣的耐性,甚至沒有這樣的能耐。
我們就不能夠與上帝同行。
在這個救恩歷史上,你做多少傳道工作都沒有意義。
因為你不讓上帝參與,你自己就是那個主導者。
誰來決策救恩,誰來決策救贖的過程和計劃。
是上帝,不是你和我。
所以,柯亞斯將這件事不單說給這個人聽。
並且勸他,如果你想做,你有主權,你有優先次序,可以先做。
不過如果你不肯做的時候,你就告訴我,我才去做。
所以在這個時候,柯亞斯在這裡更加讓我們看見。
他那份對上帝的尊重,不單只是告奧這個身份。
而且更重要的是那塊地的問題。
剛才我們提過兩段經文,文素記第27章第1至11節和36章1至12節。
Numbers 27:1-11,36:1-12。
在那兩段經文裡說到,有關西羅非哈女兒。
他們說,我爸爸家裡沒有兒子,只有我爸爸死了。
那塊地我沒有份,分不清,那怎麼辦?。
那塊地給其他人吞併?。
或者如果這些女兒沒有領受權,那塊地丟空,那怎麼辦?。
後來在決策上,原來西羅非哈以及以後所有以色列女子。
如果家中沒有男丁可以承擔這個產業的時候,他們可以承繼。
不過到後來如果要改嫁,就只能嫁給本族的人。
這個正正就是這段聖經所要提出的主題。
他說什麼?要賣我們族兄以利米特的那塊地。
這個就是主題,那塊地要永遠存留在自己的本族裡。
來到這裡我們更加看多一點。
原來波亞斯則即是說做這個救贖者這個身份的同時。
原來他仍然看到上帝有其他的律例典章在裡面。
去教導他怎樣去運作,怎樣去真是能夠履行到這個救贖者的角色。
有規矩的,不是你喜歡做就做,不是有錢就大了,有錢我買了。
不是的,一,身份,你有沒有這個資格?。
二,做的時候原來上帝還有很多規矩在裡面你要去細心揣摩。
波亞斯是很認識上帝說話的人。
所以在這個時候談到這件事。
他說如果你不肯贖的時候,你就通知我吧。
我上,兄弟嘛,你不肯我頂上。
反正大家同族,以利米勒也是我們的兄弟。
我們彼此要守望,聖經教的,新約也有教。
耶穌說當我們彼此相愛的心的時候就認出我們是屬於主的門徒了。
波亞斯其實很有耶穌基督在新約裡面的教導,他拿到的意義在舊約已經看到了。
不過在這個時候,真的晴天霹靂。
發生什麼事?這個人怎麼回答?。
我肯贖,我肯贖,英文歌,I will redeem it。
頂姐妹,如果你是波亞斯,如果你是路德,在現場如果聽見的時候。
原本很有希望,一下子從天上掉下來。
原本很有盼望,成功了,只要他說不肯贖,我就可以馬上上,馬上成功。
從昔日我打算過來加拿大讀神學的時候,所有萬事俱備都準備好,準備拿簽證過來讀書了。
從神學院都拿了信,一放進去就可以批。
你有小朋友,你喜歡怎樣就怎樣,你也要照顧小朋友。
但我認為上帝給奇奇給我們,給我們的大女兒,其實是有一個美意。
因著她這樣的情況,讓我們學會去遷就上帝的時間。
不要將自己的時間表成為那個only plan。
不是唯一的我們的計劃。
來到這裡,波亞斯和路德這段婚約,可以說是泡湯了。
Game over,玩完了,那個有優先權都肯了,我有什麼好說?。
那個最大粒的說了,我還有什麼好說?。
一切事情已經這樣發生了,我有什麼好說?。
我又說不了事,因為他先,那個有權,有權的話我說了事,那怎樣?頂尖了。
其實今天這個世界就是這樣,我們作為信徒,我們已經醒過來。
這個世界有很多給我們有權的人,其實在把換這個權柄。
但是他們玩弄,玩到什麼時候都玩不過上帝。
如果上帝真的讓他們玩法是有特性的,上帝容許,我們都要肯放進去。
上帝你既然肯這樣的情況,那我們在這樣的狀況下,我們應該怎樣處理好呢?。
但還有一個可能性,是上帝當看到有這樣的情況,造成這樣的局面的時候。
是在訓練我們,去讓我們反思,其實我們的屬靈生命是怎樣的狀況。
在我們面對的情況下,我們要面對的情況,是否真的配能夠承擔上帝的救贖的工作。
簡單來說,你去傳福音,你是不是真的傳的時候有這樣的生命去傳呢?。
如果你沒有這樣的條件,即是你傳多少都好,成果是怎樣都好,不是你,是上帝工作。
你那些工作,上帝遲些跟你結帳的時候,你就知道死了。
從這段經文裡面,來到第四節,我們看到Game Over。
不過從這裡我們要看見波亞斯的屬靈的靈性特點。
第一,他不是因為個人的意願而埋沒或者掩飾真相。
所以他主動地和盤托出整件事的事實。
現在伊利米勒的後人拿奧米回來,他從哪裡回來?。
他從摩亞地回來,他需要接濟,他現在賣地了。
你和我肯不肯做呢?說清楚這件事,他沒有扭曲事實。
這件事實是清楚不過他在他的老友面前。
他不單止沒有因為個人意願埋沒真相或者掩飾真相。
波亞斯更不會因為個人意願得不到成立,而奪取別人的權利。
他仍然尊重這個給他優先權的人。
可以去實行這個優先拯救的工作,救贖的工作。
第三點,波亞斯不會因為個人意願而不去遵從神。
在這件事上,當中上帝仍然可以有作為的空間。
換句話說,波亞斯是與神同工並且世侵上帝的一舉一動。
如何配合上帝去侍奉。
第四,波亞斯不會因為個人意願受到阻撓。
甚至在這一刻泡湯,載不輪到他的時候。
於是乎他不擇手段使出橫手去做瓜的兄弟,而奪取他的權利。
沒有,我們在《傳奪聖經》沒有見過這樣的事。
他肯,他也肯,那怎麼辦呢?。
波亞斯如何面對這樣的情況呢?。
是否他對路德的應許落空呢?。
由他去選吧,還是他仍然秉持上帝的教導。
他律例典章,要繼續走,繼續處理這件事呢?。
這就是下個星期下一堂我們會說的事。
不過,從剛才我們所說的四點。
這四點就直接指出,告訴你和我作為讀者的明白度。
波亞斯是一個有義,或者有忠誠的人。
也都等同於他在第三章十節裡面去印證到路德有的那份義。
原文Hesed。
當他,波亞斯發現到路德是有這個義,有忠誠Hesed的時候。
原來他自己都有這份同樣的屬靈的生命。
當兩個有同樣的義的生命,有Hesed的人走在一起的時候。
神就能夠使用到他們這個組合。
能夠好好完成上帝要做成的救恩歷史的工作。
來到這裡第四節。
我們如果說用到一些不信主的人的用詞。
就說波亞斯的如意算盤完全打不響。
收路了,玩完。
但是我們反而沒有看到波亞斯有丁點凶神惡煞。
或者準備計劃一些詭計,如何陷害兄弟。
英文叫做做刀。
沒有啊,反而怎樣。
因為波亞斯他原來已經明白到。
在任何時間他都需要好好的預備。
當他自己的意願不能夠達成的時候。
可能會帶來一些衝擊。
人生有很多意願你想做,最後做不到。
這些衝擊不單只是一個感覺。
而是你的靈性怎樣去回應的時間。
第五節,當你的意願落空的時候。
你和我將會怎樣面對呢?。
這個就是接下來要說的東西。
但這裡首先告訴我們知道。
他現在就在這個打擊當中。
在這個打擊當中的時候。
其實正好讓你和我去反思。
究竟你和我配不配作為一個神的指紋。
這是一個反省的時間。
是一個上帝給機會打開我們的生命。
讓我們看到的時間。
不是讓上帝老早知道我們是什麼屬靈生命。
但上帝就是要讓你和我去看到。
我們自己的屬靈生命能不能夠配得起。
參與在這個舊恩的歷史發展當中。
當如果我們和上帝有同樣的屬靈生命。
有意義,有忠誠的時候。
上帝說你就配了。
如果沒有的時候。
我們怎樣去真正努力去反省。
能夠將自己的屬靈生命交在上帝的裡面。
讓上帝的靈去無助我們。
這個反而是主題。
所以弟兄姐妹。
在今天這個題目。
當事與願違,怎算好。
其實是給你和我一個很好的學習。
今天這個不是一個道德教化的經文。
而是一個屬靈生命在永恆的裡面。
能不能配得起。
在上帝裡面的要求。
一個必須經過的過程。
如果今天我們能夠過到這個考核。
驚醒到我們有屬靈生命。
是可以配在上帝的裡面。
即或我們在任何自己很不滿意的情況之下。
上帝你阻我?。
我們不會這樣說。
反而我們會去看。
或者我們會想上帝在這個時候。
怎樣更好的鍛鍊我們。
好使我在將來能夠可以活得像你。
即從今天開始。
讓我生命可以改變過來。
可以更新過來。
使我可以測驗你的善良。
純全。
最重要的是可喜悅的自然。
現在我和心圖說。
慈悲的父神。
多謝你讓我們在今天這段經文裡面的學習。
讓我們有更深的反省。
我們究竟是否配得在你的裡面參與。
在上帝你的救恩歷史計劃當中。
感謝你讓我們已經成為其中一個救恩歷史上的一員。
願我們真的能夠在你的崇尼的生命的栽培過程當中。
隨著聖靈的引導。
在各方各種的時間空間裡面。
讓我們真的學會更加成熟。
活著於你。
有一份忠誠義的生命。
我們同心的禱告感恩。
同靠主耶穌的特性的名字革命。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
