我第一次見阿陳教授咧係好可能應該係。
18年前啦，佢第一次可能第12次去到多倫多。
嗰陣時，我去多倫多都講到，咁啱有一晚，我唔使講。
我聽聞咧，有個人叫陳耀南。
而且喺香港誒，細路仔時候都聽過呢一個教授嘅名㗎啦。
咪聽講佢想耶穌喎。
呀。
點解你會笑呀？
咁誒，好想聽嚇佢講嘢，咁個晚就去咗聽呀，咁就好覺得咧，神嘅。
誒，超燃嘅手係永遠都高大過我哋。
人間嘅智慧係能夠改變一個咧係誒？
中國哲學中國文學或者中國背景嘅。
誒，老師大家都知道咧，對親嗰啲？
誒，讀國文嘅老師唔知點嘅印象係點呀，我都係好驚嗰啲國文老師嘅，因為多數俾佢膊頭學。
但係就就俾我印象呢。一位呢個國文老師係好特別嚇。
又能夠從聖經從儒學嘅裡邊咧有所反省。
今晚呢，我哋好高興咧，有佢喺我地中間。
同我哋嚟到分享一個題目，命運。
我相信對佢唔需要多就解釋，因為你今日嚟得咧都睇曬啲file，知道佢嘅嚇Poly㗎喇，係咪足夠咧？呢個嘅份量去同我哋從。
呀呢個題目嚟到時唔識。
再將呢日時間交比阿陳教授。
打。
呀。
64年來啊，有生以來第一次嚟到。
呢個聞名已久嘅愛民頓，所以首先向各位。
愛城嘅朋友係問好嚇？
咁呀，係大家好嚇。
以前就風聞馬Amazon好凍，點解之嚟到咧？唔止天氣溫暖，人情亦都好溫暖嚇。
我覺得屢次向牧師請求咧，是否我臨走之前可以喺門口擺檔咧？
賣咗我帶多咗你嘅3萬點雪梨，而家係暖嘅係嘛，咁啊。
求番啲盤川咁。
咁啊，各位同我呢個時候定居嘅地方。
點解會一個喺天男嘅一個喺哋北咧？
我哋以前就做乜會多數係？
在香港咧？
我哋嘅祖先又點解會喺？
呢個中國特別喺華北就走咗去華南咧。
我哋回想起上嚟呀，無論個人又好，呢個咧，家庭又好。
中軸又好？
千500年來呢個鑽璽樓嚟嘅都好多，好多原因。
好似剛才領詩嘅弟兄，所謂際遇。
嚇。
你諗真嚇，真係每一個人都有佢不同嘅際遇。
呢個就係所謂命運。
大家多數來自香港啦，係咪吖？香港陳方安生女士。
有段時期係眾望所歸。
但係卒之都唔能夠喺。
政務司。
嗰個位置咧，係層樓更上。
原本喺佢之下嘅曾蔭權。
用口罩。
吹完居英係國歌之後。
就夢領導人握手超過15秒。
卒之就做咗現任嘅特首。
咩叫做官運？
足球大賽。
起始都諗悶勁瀉？
隔水就。
硬住。
已入。
月隊就冊處。
而出。
此之謂。
頭暈？
有一年英國六合彩頭獎，三獎都歸一個人所有。
好多人。
包括在座大多數同我自己都係。
一生連安慰獎都幾乎未中過。
咁就叫做財運。
有啲家庭就子孝孫賢。
有啲家庭就好似剛才牧師講話，啲國文老師撲人頭咁。
佢兩公婆輪住篤穿對方嘅頭。
咁呀，叫做嘉云。
喺強人統治嘅國家，嗰個領袖嘅壽命咧，往往就影響呢個咧係英。
呢個小櫻國家嘅按壓。
亞歷山，大大帝，30多歲。
佛？
而呢個呢，係病死。
嗰個馬其頓王國立即瓦解。
孫中山先生唔夠60歲一試？國民黨三巨頭長汪胡3位先生就內鬥。
毛澤東，83歲。
先至死。
先至2個字，大家聽嚟就陰陰嘴笑。
文化大革命就立即結束。
呢個叫做。
國雲。
毛澤東喺54歲隻1947年生日前1日。
有冇人知道毛澤東生日前1日係咩日子啊？
乘誕節冇錯啦，所以毛澤東大家都自細都自命不凡，僅次於耶穌。
出世。
呀。
佢喺嗰日節講咗一句。
基督徒唔會講。
好多。
少年人兒童就會拍手稱好。
有啲成年人就知道之後上帝先至可以講嘅櫻華。
知佢咩英話咧咁？
就係話。
我哋自己嘅命運，完全應該由我。
嚟把握。
嚇。
你睇嗰啲小學或者初中學生，或者演講比賽之前嘅引用。
嚇個老師或者家長，仲教佢講到啲車支持咧，就加多幾錢肉緊。
上手創造命運係咪咁我哋而家唔減呢句？因為frozen shoulder呢個50天根本整唔到戒唔到口雄，所以嗌口號通常係18 22個時候。
咁呀？
呢D豪情壯語，不過相信呢啲小學生初中生。
剛決長大咗。
喺言論自由嘅地方生活，佢會唔會有另外一種想法？
雖然當初毛澤東又敢講，甚至咧呢個咧嚇北大校長蔡元培先生咧都話咧人要開拓自己嘅名。
但係當呢啲青少年學生。
人生經驗豐富咗之後。
喺啲言論自由可以講自己嘅心，所講嘅英華之後。
佢會唔會諗？
如果可以自己控制得嘅。
仲叫做命運咩？
我地控唔控制得自己嘅性。
控唔控制得自己嘅父母？
甚至自己嘅疑慮嘅性格。
你都控制唔到㗎？
生仔唔知仔心肝就生女，唔知女暗僮。
係咩呀？
嚇。
納指教仔就由得我教出來，由不得我。
咁熟口嘅呢句？
呀。
真係㗎。
嚇。
因為一個人嘅意志嘅形成。
係有先天嘅氣質，後天嘅教養，當時嘅環境種種嘅因素。
以上呢啲因素有邊幾樣喺自己控制嘅咧？
人到中年，回顧以往呀。
就有句。
嗰陣時好喜歡唔知邊個作嘅對聯咧，唔知嚇。
呢個？
有冇？
嗰個嗰個嗰個power point係咪到呢句都唔知，我都嚇。
誒，冇錯，原來有曬，唉，冇錯啱。
中間果度呀。
唔知邊個真係好中國嘅對聯係極好㗎？
金融研咧好好中意提倡呢個福音隊。
半世功名一。
真係甩呀。
平生道路。
舊羊。
呢啲真係？
有相當人生經驗嘅先講出。
半細。
中年人呀。
回顧耳機所勞力嘅。
你話完全一無所知，城又呃人嘅太謙虛又話一事無成幣。
起碼都供完間屋。
嚇加拿大啲屋嘅全世界最好居住條件嘅3層。
不如真係好。
嚇。
建築呢個平平深港係。
價廉物美嘅加拿大，尤其是家家，你同埋呢個Amazon，有時留意下啲樓㗎，好似幣雪梨真係唔係幾住得過好多嘢，不過唔住住咗咁解。
即係冇嘢嘅，圍住曬咁炒，炒下就貴㗎嘛，香港人到個地方都貴咁辦法啫。
咁呀？
同一嘅居住條件其實加拿大好好多嚇加拿大好。
咁啊半世功名啦好啦，你話冇成就由都供滿咗間屋。
你話冇成就嗰幾個化骨龍係咁，呢啲想養大咗。
係咪呀？
你話冇成就感，老婆都娶翻一個麥。
哇個靈感。
生兒育女咁到時有啲成就，但係食之無味，棄之可惜雞辣。
好多都系。
每一個人都係覺得即系現實係有啲不滿呀，個個都覺得有小小。
嚇，如果當初機會更好，或者當初嘅選擇明治一啲，我是否可以做得更好咧？咁？
好自然嘅諗法。
呀，早知啦，咁有俗語又好啱㗎，嚇有早知就冇乞衣㗎嘛，真系好好嘅，呢啲英話又排偶又壓搵。
祝，但係唔係畀足好多高深嘅哲理，唔洗講到含量到Ness歐美ITY收尾，先叫做高深學問。
真正嘅高深學問，就喺錢帛動人嘅英話之中。
有時就話泥水佬開門口，覺得自己覺得一就係儒家思想，船度橋頭自然即。
啊，世事冇絕對，只有真情趣就係道家思想。
真係咁嘅意思呀，你讀破萬卷都係呢句㗎，咋唔係叫簡單化？咁你叫做呃要？
人地誒，本來好深嘅嘢講到好淺就係學問，本來好淺嘅嘢，講到好心就呃人。

因為講佢自己都唔明㗎，因為佢借返嚟㗎嘛，嗱。
呢啲好有半世功名你睇耶穌基督嗰個係福音，上面講到啦，有邊啲道理係唔係博大精深，但係非常明顯生痛嘅。
呢啲就係最好嘅人倫斯表。
做先生嘅責任，或者做港姐嘅責任，就係將啲複雜嘅野。
經過消化經過整理，將佢講大家明白咁解啫嘛，係咪？
好啦，講翻呢度半世功名一雞喇平生道路回顧行嗰條路。
當然我哋知道2點之間直線最短啦，但係總係種種嘅原因，當時以為最直接事後睇翻，其實行咗冤枉路。
當時自己盡曬聰明嚟諗問過人嘅意見，但係你人嘅智慧究竟有曲？
事情嘅演變唔系人所能夠疫苗？
正如。
啊，歷代啲人好尊敬嘅諸葛亮都話。
凡事如是，難可疫苗。
估得到。
唉，你估曹操嗰啲唔係絕世聰明嘅人咩，佢點估得到赤壁之戰嗰啲峯會轉變燒曬嗰啲船先得㗎？
冇人諗到㗎真係？
係咪呀？
冇人諗到。
所以咧，半世功名一雞啦。
明生道路，九羊場。
嗰啲成敗得失壽夭窮通。
真係能夠自己作主嘅，你話有幾多？
所以呢個時候。
我哋熟悉嘅。
許冠傑啦，嚇你英華夠朋友。
利用民間俗語所唱成嘅歌。
解讀啦。
系人都識唱㗎喇123。
明裡有事？
中雖有。
冇事？
係啦，嗰個誒，嗰個係好重要，㗎真係平生道路，九羊場呀。莫強求下真系。
係啦。
咩叫做命運咧？
呢度我哋嗱，講開講唔係用嗰啲話船嘅舟8口啊，來3個人釘十字架。
嗰啲係錯㗎？
根據我嘅學術良知。
嗰啲人嘅動機，可能好想證明話呢，神嘅啟示喺中國嘅股民入邊咧表現，但係就支離破碎村作會。
識嘅笑死唔識嘅嚇死。
神嘅啟示你睇舊約入邊幾有條理幾有前因後果。
係咪？而且佢殊嗰邊嗰個，根本就唔係法治。
有啲根據先得㗎查下啲古書呀，睇下其他嘅典籍呀，唔可以望文生兒生安達做。
呢種講法，盞令所有識中國文字嘅人唔信基督㗎咋？
唔好制呀，真係你嘅，將來先講嚇。
呢啲係啦。嗱，命運2個字點咧，唔該放大嗰張。
係緊要啦。
嗰個名字咧？
上邊嗰個唔系人賤嘅，上邊嗰個。
即係好似英文呀，我唔識英文㗎，即係賣弄啦。係呀呀，啲舊朋友面前賣弄英文。
即係trial三角形TRA啲咁嘅習俗一集節。
即系好多人讚埋一齊咁解嗰個雜志。
右手邊果個咧？動物節自即系啲人跪喺度咁嘅意思唔系象徵人屈膝啦。
左手邊嗰個就個口字，即係表示一班人貴喺度聽命令。
個名只係咁解嘅。
嚇即係象徵咧表示咧？
再上，這對我哋嘅吩咐。
咁呀，叫做明。
即係話？
被安排嘅整個歷史嘅總方向。
民族嘅歷史又好，個人嘅歷史又好。
嚇，譬如嗰個人。
叫做查理斯咁。
呀，佢條命就係做太子。
白馬王子嗰隻白馬由白馬變，都呼籲那邊啲嚇嘛變咗老嘛，佢都系王子。
咁即係佢明裡就係做太子咁啊佢命咯？
混混就某一段過程。
即系譬如依家查理士某一段咧，佢就梅啲。
嗱，雖然娶到個月亮嘅美麗嘅戴安娜，結果又搞成咁窩囊。
最近就娶埋嘅卡美拉，感知此類呢啲不同嘅名不同嘅運嗱。
個運字點解咧？
屬於所謂餐廳仔，嗰個字，讀個卓字啊。
上面咧，你查字典你知咧？就嗰三鐵嗰三鐵就象徵人成隻腳。
大腿，膝蓋小腿。
三鐵。
下邊嘅子嗣有冇人知道佢只字點解？
子就人嘅腳板嚟嘅。
所以止於至善咧停止嘅紙，所以佢企喺度個企字，就係人治下邊間嘅紙就咁解個人企喺度。
又譬如文武全才嗰個無字咧，就象徵一個子嗣揸住個歌。
不過冇這一步咁解，咪指嗰個位冇一步步冇錢。陳克繩祖武嚇，以前香港大學嘅校長叫做王賡武，即係繼承父親嘅腳步咁解。
咁冇月就腳步嘅意思，跟住指住人嘅腳板。
即係個竹字就個口字，下面做個只咧。
嗰個口就係人嘅誒，個個個大脾嚟㗎嚇咁好喇，唔好講咁多嘢。
你睇下字典你知啦。
逢係餐廳嘅字。
屬於生理撐艇仔呀。
都係同步行有關嘅。
你睇字典咧？
逢係俗語，所謂商企忍嘅又係步行。
呢個餐廳嘅人係？
嗱，嗰邊嘅君自上邊果個咧，就好似個蓋咁撳住啊。
下邊就嗰個嗰個車子嚟㗎啫嘛，你打斜佢就架車嚟㗎喇，一上一下嗰2個車轆嚟㗎嘛，中間就嗰個車廂㗎嘛。
咩意思咧？嗰個嗰個運嗰個君自即係話。
有個雲字，即係話好似軍隊咁。
接受某一個命令而行動就叫做雲。
再引伸做運輸呀運氣呀，咁之類。
換言之。
剛才講明就係成段嘅安排嘅過程。
總方向運就係整個歷程之中。
某個階段嘅升升降起伏。
吉兇禍福。
嚇。
咁啊好啦，咁我哋知道命運2個字嘅概念，點解la咁又如何咧？咁？
我哋知道。
呢個幾好多年來呀，全世界就談論不適。
嗰個鐵達尼嗰個遊船嘅故事，係咪呀？雖然戲劇化，但係都反映人生呀。
個男主角因為賭錢贏咗最後上全果種飛。
結果就開展咗一段咧盪氣迴腸嘅故事，係咪呀？
好多人都睇過呢個鐵達尼啦，甚至睇過幾次添啦。
咁啊半年前咧？我偶然呀，嗰次返去香港呢個？
誒，冇即神學院有啲事奉啦。咁呀，喺個酒店算咧，好偶然好偶然喺度鳳凰衛視一個特輯。
就叫做尋找太平輪呀。
一隻船叫做太平輪咧，嗰個就係56年前咧。
國同內戰得最緊要誒？呢個國民黨兵敗如山倒啦。
上海一批人咧就hmm搭嗰隻噉樣嘅太平輪個太平，其實好單薄嘅，當時美軍一啲運輸船咧，預備短期用嘅啫，好簡陋。
今日搭到梗係超哂再喇，就洗去基隆。
洗去呢個臺灣臺北嘅機六。
點不知就係舟山群島嗰度咧，忽然沉咗。
因為超載得緊要嚇。
咁就中間咧兵荒馬亂好多人。
或者有一個咧，就因為個細蚊仔臨上船的時候嘔奶嘅。
咁結果咧？或者其他嘅小事就是前上唔到嗰隻船？
結果執返條命。
有啲咧就千托萬托邁托熟人。
誒，得到張船飛走上去，以為可以逃出生天點不知就走落地獄。
嚇浸死咗。
咁呀？
嚇。
後來好似呢個白先勇嘅小櫻嘅擇仙記，同埋謝峻嘅電影最後的貴族。
都有以呢個太平淪為背景。
所講一個咧亂世，支持嗰啲悲歡離合嘅故事。
嚇又好似。
三四年前呀嗰陣時啱啱將近，喺臺灣搞完一輪先返去雪梨咧。
華航嗰個CI611。
不然喺澎湖列島上邊，唔知咩原因又唔係爆，又唔係成成隻飛機就散咗。
唔知金屬疲勞嗰啲咩原因？
好似到而家都唔知查出查唔出原因。
咁嗰幾百人就死曬？
飛機一是真係冇乜剩，係咪呀？
咁當初亦系有有啲嘢。
陰差陽錯就錯咗果班機，有啲唔知點解又會坐到借。
所以你話幾難解釋？
係咪？
好啦，嚇一張唔該。
所以你睇我哋聖經傳道書呀？
原來都有類似嘅講法。
傳道師好有包含咗佛家道家智慧㗎，不過最後係。
基督嘅誒？呢個咧係基督嘅福音嘅訊息。
大家不妨睇睇嚇。
起碼。
田老師9章1至12節。
日光之下。
快爆，我哋一齊做下，佢哋係在座嗰啲基督徒，係咪呀？123。
日光之下。
快跑啲，未必能贏。
歷戰的未必得勝。
智慧的未必得糧食。
名字的未必得資財靈巧啲，未必得喜悅。
所臨到眾人的是在乎當時的機會。
原來人也不知道自己的定期。
咦，被惡網圈住。
了被網羅捉住禍患，忽然臨到的時候，世人喊在其中。
24魚翅。
你古代以色列人。
香到神嘅啟示所寫出嚟嘅智慧嘅英華。
一樣咁深刻，原來同咁㗎？
同有呢個感受？
我哋大家移民都系啦，有啲人千辛萬苦去到移民嘅地方。
有啲就從此安居樂業，有啲去到可能另一場噩夢先至開始。
冇人知。
亦唔知道點解亦好難控制？
真係好似有時我哋萬物之靈，好似同啲魚同啲雀冇乜大分別。
我哋以為緊揾揾緊條生路，其實可能唔知搵緊條咩路。
咁但係有時又會絕處逢生，所以難怪舊時都渡假嘅智慧就有個塞翁失馬，係咪呀？焉知非福，焉知非禍嘅股？
嘅講法？
所以。
呀。
難怪有一句說話。
嗰句說話係咩咧？下一章睇下冇錯啦。
問蒼，我。
大地呀？
所以如主沉浮。
有冇人知佢上邊講？
嗯？
系生少少，唔怕嘅呢套？
毛澤東，冇錯啦，嚇我哋不以人廢言毛澤東好有霸氣嘅，佢啲辭職第2個臺睇佢唔到。
問蒼茫大地。
無論我哋喺香港睇建高樓林立咁逼住曬好。
嚇自己拉雪梨睇到講中又講翻中又好翻又好。
或者好似咧誒，三四個月前，我第一次去卡加利，一出機場見到哇。
一片天蒼蒼嘢茫茫。
天闊哋坪。
我係人間福哋個胸甘好闊，㗎你見得多。
係咪吖？
好好，好似前2日去band房，有生以來第一次咧咁。
咁你自然問？
蒼茫大地。
雖如主沉浮。
邊個決定嗰啲升升降降？
問嘅人又係毛澤東？
當佢問呢句應話知時咧？
國民黨就正在兵敗如山倒。
佢就快要喺天安門果度宣佈開國。
嚇。
我諗佢當時。
一定系有好似昔日呢個。
金兵嗰個領袖呀，將近想去打去杭州知嗰種。
嚇提兵百萬西湖上立馬吳山第一峰。
嗰種嘅豪情壯志。
但係到到佢萬年？
砌不宜。
梯形得就知道邊個啦，我成日話。
如果毛澤東。
同家長界線。
喺。
嚇唔知邊個地方啦，嚇仲見到的話咧？
阿阿阿巫先生，一定係對於阿蔣先生話，阿老蔣係做像獎。
我同你大家鬥爭咗幾10年？
卒之都係一俾二我輸俾你啦，嚇咁。
點解咧咁？
打江山，我贏你。
娶老婆？
爭得遠啦。
你嘅太太宋美齡女士橫跨三世紀。
106歲3個世紀都冇乜幾多個㗎真係。
106歲已經難喇，橫跨三世紀仲唔難，你一定要19世紀尾出世21世紀初。
結束營業。
先至可以三世紀喎，啱啱。
我個老婆。
唉，第一個幾好楊開位俾國民黨打死咗，咁樣嘅呀，好後生仔，10，10零20歲。
第2個就嚇撓曬搞。
最屘嗰個江青就唔使講啦，係咪我娶老婆？
生個仔，你起碼有個蔣經國，將臺灣咧帶到繁榮。
但係全力和平轉移。
我個仔好嗰個就韓戰打死另外一個癡咗線。
嚇真係。
一對兒。
男人一生都係打江山I娶妻生子三大事業嘅啫。
三大事業輸咗兩樣贏翻一樣誒，咁。
嚇。
妻不賢指不壽。
佢自己嘅身體漸漸不行。
階級敵人就鬥志不了。
但佢嗰個時候，毛澤東亦都暗暗知道。
原來蒼茫大地主宰沉浮嘅。
唔係。
你知道幾年前香港明報月刊咧就發表過佢毛澤東十零20歲之前喺湖南師帶呀，喺湖南師范學校之前所寫嘅日記。
佢話都好清楚，根本冇上帝。
只要我得志，我就係上帝。
我見係錢鐘書先生大文豪一個比喻好好㗎。
嗰只馬騮個屁股係紅色嘅，唔係話佢琴都上樹頂呀。
你只睇到佢紅色呀？
佢喺坐喺地下之前都係紅色㗎啦，不過你睇佢唔到咁解，佢琴到高啦，你就睇到佢啦。
係咪？
你都知道，共產主義國際共產主義集團嘅聖詩歌手國際歌，大家聽個國際歌啦。
啊，嗰陣時，大陸嗰啲片呀，每逢嗰啲咩烈士預備將佢。
接受槍斃支持咧，梗係好豪裝。
中當地等等其他等等，咁然後下。
咁就完。
即系信。
金源國際國際歌第2節。
第一句就係話從來就冇救世主，也沒有神仙皇帝要創造美好的命運，全憑我們自己。
嗱，所以中國嘅儒家思想現代嘅新儒家同共產黨。
好多地方細不良啦。
但係有一點係相同，都係人本主義嘅高度發展。
認為一切掌握喺人自己嘅手。
隻不過，而家就講掌握做我哋嘅良心道德，一個就話掌握在我哋個階級仇恨掌握在我哋嘅豆則。
都唔承認有個造物主。
如家就溫和啲孔子孟子嘅時承認不過咧，漸漸放佢名譽董事長嘅地位，現代嗰啲咧，就完全將個心當做收費超越而內在嘅主宰。
嚇共產主義當然變變則嘅，但係而家都仍然係無神論。
毛澤東晚年大概會覺悟咧，但系佢都講唔出啦，嚇。
倉惶大地，誰主沉浮？
問到腦都要問？
嗰陣時，佢起碼知道唔係自己。
冇一個強者可以控制自己嘅生老病死。
係咪呀？
等於一個漫畫家最好啦。嘩，一個人。
佢話得好滑稽嘅。
嗰個大歷史執住自己嘅頭髮上掹高自己。
呢個真係最好最簡單嘅回答。
嚇無論儒家思想佛家思想共產主義，都係強調人自己嘅新聞或者人自己嘅力量。
但係有邊個可以自己提升自己咧，你話？
大曆史都唔可以請高自己。
自力係有時而窮，一定要靠他力。
嚇呢個乃是後或有機會先再講。
我哋而家講起嗰啲強者。
原來咧，一樣係控制唔到無可奈何嘅命運，譬如最大嘅命運就系。
你點英雄豪傑冇發展控制下一代，每一個人都想自己嘅。
兒女繼承到佢嘅。
事業㗎嘛，西方嘅凱撒大帝。
拿破崙屎太淋邱吉爾唔使講啦中國嘅秦始皇明太祖蔣經國。
不論中間。
不論言語，同樣雄才偉略。
亦都同樣不能夠愈怨咁樣。
有一個克紹箕裘嘅兒子。
唐朝我好中意介紹啲壽司呀。
係啦。
唐朝嘅大詩人叫做樓宇食。
佢係扭中原同埋行業嘅好朋友，嚇唐詩三百首又瘦，呢首極好嘅事。
佢自認係蜀漢劉備嘅。
中七。
嚇姓劉嘅情形係漢朝㗎後，若自己話。
咁佢有一次佢經過劉備嘅廟就寫咗呢首詩。
好呀。
佢話天地英雄戲就千秋宣揚林然。
入到個廟。
見到劉備嘅象牙，真係好有氣概。
第2分三觸頂。
嚇大家，如果讀過三國演義嘅小櫻都知道啦，3個靜市3個字又好，小櫻嘅演員好都系好重要。
我諗大家都同意咧？
你自然就會同情嗰個由零開始由劣勢咁建立起個政權。
嚇呢個咧係蜀漢。
第3個已經亦都係喇，前半段好開心㗎嚇睇到後尾都冇奮鬥，咁有個諸葛亮幫助嘅劉備，然後下邊有關張趙馬黃五虎將一路咁打江山，嚇又得到呢個荊州又。
佔有呢個億則開心到後來急轉直下啦。
忽然呢個咁樣嘅關公咧，就因為呢個咧威震華夏呢個東美想向佢求婚，點解則拒絕東門就洗偈仔啊？呂蒙白衣渡江。
結果咧？就呢個關公敗走麥城。
呢度真係要節制呀，唔係講落去呢，3個醫又好有趣㗎，就算hmm，如我哋講講都幾有趣㗎嗰陣時牧師就會有好有禮貌咁上嚟，係三國演義幾好都能夠見證人性嘅軟弱，不過我哋另外安排就係講好唔好嚇今日請你乜乜或者而家啲時間都差唔多啦。誒，我搵個弟兄送你翻屋企啦，跟住佢。
好。
所以。
剛才嗰幾句係廢話嚟講，緊成語同成分幾鐘。
到到呢個樓宇識呢個時候咧，就慨嘆。細分三，竹艼鼎足3分。
三國之中，最令人同情就係。
人情係同情弱者，馬從零開始奮鬥。
一般嚟講咧，正史嚟講，呢個曹操都係英雄嘅，但係經過三國演義嘅渲染咧，曹操就變咗個奸雄。
咁呀，大家認為佢壞人嚟嘅人咁，然後呢個宣傳咧，大家都覺得佢借住父兄嘅語音就睇佢唔起。
其實孫權都係英雄㗎你睇個曹操見到孫權都話生子當如孫仲謀呀。
中國人禮貌上清潔G嘅呢個順便提提喇，孫權係排第二㗎嘛，所以仲咧權同謀係同意㗎嘛，所以叫仲謀啦，嚇有機會又再講你滅絕啦系。
但係你話好似開咗好多支票，咁啊有機會再過，唔知係咪有陰謀，想想想想，令有人叫佢再嚟咧，咁嚇冇嘅。
好啦，講番呢句4分三祝英。
葉伏5G錢呢個最深係呢句㗎啦。
5G錢咧漢朝嘅貨幣呀，因為律師中間嗰幾句咧，定要對牛數目對數目名詞對名詞係動詞對動詞。
3分店對5G前幾公正。
但係你一啲都唔牽強嘅5G辭職嘅話咧？
興復漢室還於舊都好似出師表所講啦。
好啦，跟住兩句唔好講佢。
結果，後來一樣失敗。
淒涼，蜀顧忌呀。
嗰啲技就唔好諗住，而家嗰啲技喎，嚇。
而係即係好似日本嗰啲藝妓嗰啲咁樣，即系成個舊時冇pick up㗎嘛，冇卡拉OK㗎嘛嗰啲宮廷樂隊就要靠人嚟唱嘅，嗰班就叫做技。
咁如果你個王朝滅咗咧嗰班嘅歌舞集團咧，就成班俾人俘虜咗去新王朝。
個道理等於我哋咧出街點樣先翻？屋企發覺成個屋企咧，俾人洗劫，成個卡拉OK，偷咗佢然之后咁解。
不過西蜀個卡拉OK咧就整咗過去呢個咧。
魏嗰度。
即係話亡咗國？
何議會咁奮鬥，一樣會亡國咧？
就係出在我哋剛才冇解嗰兩句。
呢兩佢極好嘅，近年都成日。
得相就能開過？
生而就不。
像。
中國自好科學好解㗎喇，上次大家自己咁解咧。
將自做咩木字邊做個眼目嘅木係點解？
有冇人知佢上次點解？
個箱子就盲公竹咁解？
嗰隻眼嘅棍仔呀嘛，盲公竹咯。
所以我哋點解中國嘅話，啲婦女咧？梁嚇即係好似針完書最屘話咧言論啲婦人誰能得著咧咁？
叫啲女士要相夫教子呀嘛，嗰陣時我問過有個女生呀？
咩叫相夫教子呀，嗰個冇睇過相好囉。喂。
靚仔叻仔，好仔乖仔呀，唔加價邊個啊？虛咁咁叫相夫教子喎。唉，真係咁，你又唔好難話佢錯。
亦唔忍心話佢錯。
亦希望佢冇講錯。
不過好多行，佢真係坐。
常呼咪睇張相喎，咁唔好想之前係咩？
你真係要反問等於我哋以前嘅老師教小學之前。
敗北咁打司長叫不呢度真係題外話啦。
就話誒，嗰陣時我哋中國好威㗎嘛。到匈奴走番去蒙古大沙漠果度咁叫，所以佢咪敗北啦，咁。
點解唔知有個同學唔生性嗰個？唔係我嚇。
老師，咁有時我哋都會打輸㗎嘛，咁係咪拜南呀？咁我一爭打佢度啦。我有個男子拜南真啊。
好彩有個人話，咁日本打打中國，結果輸咗人民幣東呀，咁。
看見敗北就唔係走去不變咁解啦嘛，啱唔啱呀。
我哋一用個腦嘅邏輯思維嘅腦，就系臣俾我哋嘅。
好好好好工具嚟㗎。
你稍讀文字學知啦，佢不治就係個背脊嗰個字，本來嘅寫法啦。馬。
一個人背2個人背脊對背脊就係個北字啦。
敗北即係搵個背脊向住敵人咁咪走人囉，梗係。
搵個背脊對住病人嘅，所以敗北啦。
後來北方嘅北脊。
假借借呢個北字嘅音？
咁又講，北方又講背脊好乸教啦，於是后嚟就做多個字，加個肉字，喺下邊嗰個就個貝字。
就咁清楚㗎啫嘛。
逢喺呢啲叫做型星子都係漢初，以後先有包括嗰個所謂舟8口嘅船都係嗰時候嘅，原本有個周字個舟字象形㗎嘛。
果邊果個就係個完字，即係Alone deliver病咁解，跟住條行一路。
咁就沿住佢喇，沿住個河呀嘛，所以3點水呀嘛。
好科學嘅嗰啲認清字。
絕對唔係挪亞方舟呀。
絕對唔係。
憑著我嘅學術良知，憑著呀，我哋所有學，憑著上帝嘅比我哋嘅智慧，絕對唔係。
應該有個勇氣去否定佢。
有機會先再講嗰個又。
由一張真系好啦，講翻呢度得了。
北上。
大家都知道啦，自己嘅三顧草廬嗰樣嘢咧，又要砸住咧，實在太熱鬧或者故仔。
呢個劉備呀，仲慘過你同我去求婚呀，真系咁先捱得到諸葛亮出嚟。
係咪呀？跟住真生動自己生搵三國演義睇嚇。
咁呀？
咩叫得上能開國咧？
一個人作為一個創業嘅人，最叻就係咁樣。
發現人才。
有眼光。
羅致人才。
有誠意。
重用人才。
有胸襟。
建基立業。
好成功。
咁就叫做得上能開國。
淨係靠自己抌？
認識到邊個係最好嘅助手？
充滿誠意，去求佢出山，全冇猜忌咁任容佢。
自己死咗，仍然付託嗰個托沽嘅責任，等佢輔助自己嘅仔維持住個江山。
一個人創事業最叻係咁喇卦。
啱唔啱呀。
2個朋友合作做生意又好難㗎，何況開國咧？
多數係空中激活，你睇佢冇漢高組名太早都要誅功臣。
絶罹患腸咧？呢個亦係人性軟弱呀。
但係佢能夠得上開過。
威潔。
然後一個極端嘅平衡，跌嘅對照。
曾而不像。
話時話不像延伸，我就出於書經嘅，但系最好用通俗嘅打足球嘅術語去解釋。
3個字解3個字。
不像現有邊個知道用俗語3個字可以譯呢3個字。
咩叫不像言呀？
嚇。
大腳傳中，然後咗業又貴又亦友亦交畀個中鋒中臨門一腳一石。
個波上去，天后廟。
於是在座幾萬人一齊童星喝到菜去。咁因為足球大賽好熱鬧，㗎嘛，係咪呀？
即係話佢唔喺wor？
像言就係唔係波？
啱啱3個字，多過都冇。
呢個象徵係像似解啫，即系生個仔出嚟，你知道阿豆㗎嘛，阿斗官。
中國歷史上幾個後主，其實最叻都係。
呢個李後主啦，佢起色知道自己嘅夢。
即刻信任諸葛亮。
後來望咗個。
呢個晉武帝問佢，喂你咁happy，仲諗唔諗起你嘅？四川娥此間樂不思蜀，而係咪樂不思蜀呀嘛。
有人鬧佢唔好。
其實佢都唔係冇得曬㗎，佢感冒保存到自己咯。
第2個後主真係懵啲喇，李後主，你唔好因為喜歡呢個任劍輝喜歡埋佢呀。
你後主啲詞喺一撈志國，即係第九㗎咋。
佢仲太過真性情㗎。
啊，寫信俾嗰啲舊時嘅守孝呀？哎呀，我自從望咗過每日我都洗面都唔系用水節省食水呀，我用眼淚嚟洗面㗎咋咁死唔死，呢幾隻英話畀嗰個宋太宗睇到。
更加喺個生日果日似啲毒酒俾佢。
咪死咗。
電機毒藥㗎嘛，即個胃入面可能會爛曬喎。
即系佢講真話結果。
嗰個陳後主，我哋姓陳，真係最最劣嘅真系。
歷史上已經亡國之君咧？陳後主嘅最丟面遮我哋政策。
你，你知道陳後主王國點㗎啦。
佢都算誒，不愛江山愛美人嘅，佢又仲有2個愛妃，一個張麗華，一個好貴妃匿入嘅井上黎幾分㗎啫。
嗰啲除冰入到嚟咧，你，你假設呢個係井口啦，咁都有正呢，2日請走得去邊呀？你話啦嗰啲，除非壓力。
豁免豁免穩住釣魚嗰成串3個清曬上嚟。
死唔死姐。
所以三嘅客戶主。
劉後主都算唔錯。
雖然唔錯，但系都系。
飯桶力冇法子？
但係呢個亦係君主專制嘅無可奈何呀？因為唔係，佢想自己做㗎嘛，但系佢。
佢就繼承人啦，咁呀，結果亡國之君囉，係咪？
所以呈現代君主立憲係好多㗎你睇下茶理史先生，如果佢做英國嘅實權嘅皇帝，英國實死呀，真系。
撳鍋落。
好彩佢虛關咗所謂啫。
你啲英國人笠曬水之後，佢提供少少娛樂節目。
真正嘅權力就喺個手上，度㗎，冇事㗎喎，係咪呀？
所以君主立憲又好喇，舊時中國嗰啲君主實存就誒，講翻呢度？
栽培兒女作接班人咧，冇辦法？
英雄與劉備都係失敗。
所以呢，10個字就倒進人對命運嘅無可奈何。
自己後天努力所能夠最多，最叻嘅就系得上能開國。
最無可奈何嘅，就生而不將鹽。
俗語都識講啦，馬生叉燒好過生你呀，咁點解釋個仔又識得駁住你又唔見你生舊叉燒生舊叉燒，大家一齊食啦，生我就激親你。
你即係氣死都無謂。
大家都知道呢，你同我都係咧，移民最大嘅代價就係下一代更難教。
呢個幾沉痛㗎你移民又唔係你當初移民，可能為佢下一代著想，又為佢嘅教育為佢成點樣知。
頂心頂肺咁扶呀。
多啦，你估淨係你同我咩？
係咪呀？
佢喺呢個環境長大呀，佢又好渴望學咗人哋嗰啲嘢好嘅嘢，佢又學唔到。
嚇。
一早就貼個門派Max at符號咁唉，又要你爸爸媽媽rock and enter，唔識唔識要打門入去舊時嗰啲老豆啲閂門乜信都拆翻呀，豈有此理乜乜都知道，而家你掂親佢告你呀。
甚至打電話俾隔籬嗰個人告你呀，話你，你話你虐待兒童嘅侵犯他人意志自由呀，剝奪未來公民嘅利益呀。
妨礙加拿大嘅美好前途呀。哇，個罪名，大極㗎真係。
影響呢個加拿大同澳洲嘅邦交呀？
咁都得㗎，真係。
生而不像，而諗扶嚇真係。
無可奈何？
嗱，睇下前途嘅書點講。
呀，真系。
我很污，一齊讀。
一。
一切啲勞碌。
就是我在日光之下的勞碌。
因為我得來的必留給我以後的人。
拉人是智慧是愚昧，誰能知道？
她竟要管理我所勞碌所得的。
就算我在日光之下，用智慧所得的。
24去。
所以拜託在座。
將你嘅說話亦為潮州話。
樸呢個新鴻基嘅老闆果位信咗。
主要嘅弟兄轉交俾李嘉誠先生。
或者已經去世嘅林百欣先生。
嚇用假件單嘅英話講下。
真係無可奈何。
你個仔個心嗰個女生性。
嗰個新抱或者嗰個女仔未必嚟，所以。
佢2個都好。
外孫嗰代孫個代理又點控制？
係咪呀？
我哋當初講誅功臣吖嘛，個名太早做乜嘢誅功臣啫。
佢都知道係對唔住嗰班手足㗎，但係冇發展啦，因為我就可以控制住你啫，我個仔搞唔掂你㗎。
你哋uncle咁叻，我個細仔即係我個仔點搞得掂你。
對唔住啦，我唔知你我我唔落呀，真系。
係咪呀？
最文明嗰個宋太祖就整個咁嘅杯酒釋兵權都算好㗎喇。夜晚嘅漢高組同埋明太祖就誅功臣。
明太祖明太祖明成祖都係暴君嚟㗎中國歷史最黑暗嘅時代。
就係個招牌最光明嗰個，即係名詞。
我以前就話。
明太祖明成咗2個人喺地獄受苦咧，最大嘅懲罰，你估系乜嘢咧？
就罰佢兩父子呀？
每日聽100次帝女花。
真係好喇，做乜嘢聽睇女化？
第2輛翻明朝忙㗎嘛嗰個感嘅崇禎喺個煤山上邊咁吊咗臘鴨，係咪呀？
呀諸如此類，即係話你。
千方百計害俊賢量又點啫？
明朝啲皇帝冇個好㗎，真係唔係昏君就暴君。
你千祈唔好話嚇嗰個好啲啩，嗰個就好彩，又慢慢嚟，我話要食碗芙蓉面呀呀，咁果個邊個嚟㗎嗰個咪凈得黃咧，正德皇係飛仔嚟㗎啫嘛。
明朝即係有個肥仔皇帝入去周圍踢傻。
去到民間，見到靚果個又。
又又又又條氣嘅人，因為佢係皇帝呀嘛，又捉咗人地上去。
洗唔洗捉嗰啲人都飛撲上去㗎啦，做咗做咗愛妃。
係咪呀？又話個市hmm咩咩咩，唔好意思咩歌單同萊姆事奉，係咪吖龍鳳店呀。
啱㗎喇，狺匠嗰啲嘢真係。
咁即係點啫？今日一樣嘅王朝係望係咩？今日明末清初。
有一個民族英雄，鄭成功忠肝義膽。
大家聽成功啦，嚇。
嚟自臺灣嘅朋友更加熟悉啦。
但係。
佢一生真係好慘。
佢有個。
聰明但係投機嘅漢奸老豆。
人之龍。
佢有個好正咧。
但係非我族類嘅日本媽媽。
鄭成功係中日混合呀嘛。
佢自己一生奮鬥。
但係佢想努力嘅係一個無可藥救嘅沒落王朝。
佢生嘅仔就由虐兒庸碌好色。
除咗好識之外，冇一點似佢嘅。
咁樣嘅仔？
你即係國父中山先生都係咁樣生個仔出嚟個樣似足佢呀。
好色大概都似嘅。
係咪愛國愛民嗰種偉大胸襟，唔覺有喎，真係。
有乜玩？
呀，好似唔似啫，所謂。
最慘仲有一個短命嘅，自己就成功，唔係長命。
更慘，就對手滿清。
就啱啱旭日初識。
而再為嗰個。
嚇你睇過嗰個咁嘅位小寶呀，咩咩咩咩嗰個都都知道啦，嚇。
係可以喺歷史上同唐太宗媲美嘅一個英明嘅帝王。
康熙。
康熙少年時傾向過一陣基督教㗎，大家呢度都好似有寫佢嗰啲市呀，佢另外一首仲出名呀，即係嗰個。
北京嗰個第一個天主教堂嗰個落成之前佢寫佢首先仲好過嗰首。
誒咩咩咩係用數目字嗰首㗎嚇。
個對手咁強？
又後生，十零歲職位。
鄭成功，自己確係。
以區區一個臺灣面對整個中國大陸。
哦。
無可如何？
但系嗰件事，佢唔做唔得，唔瞓得唔得，真係命運。
康熙在位之時，清朝大臣當然唔減表情同情。
但係到到200多年後咧？林則徐嘅女仔嗰個沈葆楨。
就做臺灣總督就喺臺南嘅鄭成功嘅廟咧，就寫咗一副非常之好嘅對待。
如果你去臺南旅行咧，都可以見到當然放喺一啲唔系幾緊要嘅地位，但係你見到果個對咧。
嗰個對聯咧，就扣緊。
真正嘅儒家精神即係話咧？
際遇就無可如何？
但係努力就要盡其再我。
嗰一點儒家精神，你表揚佢嘅偉大人格好客。
下面果度喇，上面嗰度冇理佢。
中國嘅隊員好好嘅，嚇。
開萬股得未曾有之期。
洪荒流此山村作為問，嗯，世界呢個叫做上咧？
定一生無可如何之語呀？缺陷，哇。
諸天地自創隔元日。
概括。
淨成功嘅一生？
短短幾10蚊字啫喎，真係好熱。
而且以佢嘅立場呀，佢當時仲係滿清㗎嘛，佢係滿清嘅大臣。
能夠對200年前一個國家政治上嘅敵人。
咁公平而又咁中肯咁㗎？
咩叫做開萬股得未曾有之期咧，你睇數目對數目嘅曼估下邊咧一生？
得美人就有知，其實對無可如何之語。
你只要有興趣，當我睇對面你識欣賞式創作㗎喇。對聯係中國文學最特別嘅一種體裁，第二種文字唔會有對聯，佢冇咁一個對得嗰咁準確。
有史以來從未有咁嘅局面，可以喺當時荒涼嘅中華文化味道嘅臺灣島。
將當時居住臺灣嘅荷蘭人趕走。
喺嗰度咧？整軍經武對抗住整個中國大陸。
不認同呢個滿洲新政權？
奮鬥下去。
萬股得未曾有知其洪荒流呢一個咁樣嘅山村作為文世界，咩叫遺民？
一個王朝滅咗。
但係有啲人民咧唔肯認同嘅新王朝？
當做好似不過，王朝走咗之後留低落嚟嘅人民咁叫遺物。
正如1917之後。
俄羅斯變為蘇聯。
但係好多俄羅斯嘅人唔肯認同嗰個共產政權。
硫磺歐洲以至亞洲各國叫做白鵝。
係咪呀？
當然而家，就連蘇聯亦都冇咗，又恢復翻，叫做俄羅斯啦。
總之。
唔肯認同新政權字柑于呢個咧係沽零字金于呢個咧係係係係係受折磨嘅，叫做遺物。
當時臺灣嗰啲人就系咁樣。
作為文，世界好型。
未住未轉，唔該。
嚇極一生無可如何之語呀？
剛才唔講啦，咩叫無可如何呀？
爸爸，唔係你揀嘅。
媽媽，唔係你揀嘅？
個仔嘅能力唔係你決定到嘅自己條命，你作唔到煮嘅對手如何，你冇法子知道嘅。
全部係無可如何之如。
十足，好似啲粵語殘片咧，賺人熱淚呀，同呢個手巾公司合作㗎誒？個人睇住手巾仔出場嘅咧。
人又老錢又冇老婆又走佬，哎呀，喊苦喊忽，係咪呀？乜都衰嘢集中曬喺個主角樹，哎呀，嗰個白燕張活游咁搞到咁淒涼。
唉，真系好同情感。
然後呢？請睇下集下集就好啦，啲人好有一天都光哂咁。
以前個片商賺你倆出片嘅，咁叫做極嘅生無可如何之？
鄭成功一生就係錯。
缺憾還諸天地。
呢句就出於禮記中庸嘅即系天地之大。
人有好多遺憾。
但係好多遺憾，我地人唔需要負責。
嗰份劇本就係咁。
嗰個劇本就係要做呢樣嘢。
嚇即係現代人流行嘅扮演角色。
其實應該係擔當角色。
缺陷唔係人嘅缺陷，係天地本來又缺陷。
奮鬥咗啦。
缺陷之天地有少少似啫，唔系，甚至好似保羅臨終之前。
嚇該跑的路跑過了，當打嘅仗打咗啦。
嚇呢個咧，冇？
嗰個榮耀，冠冕為我而流。
缺陷環節天喺創格員日嚇好嘢。
呢個語字呀，真係10分重要。
懷才不遇，就係。
人生嘅際遇係邊個安排？
天地嘅一切由邊個主宰？
世界上有冇真正所謂完人咧完整嘅人咧？
呢啲咧？
在福音未傳遍中國嘅嗰個時代。
能夠講成咁樣，呢個作者嘅睇法已經係好了不起。
呢個亦係作為中國嘅儒家思想啦，好下一章唔該。
所以。
難怪孔夫子一早都講咗。
人世間有所謂命運。
孔子一句應話好重要，㗎嘛，佢大概過咗70，佢先講嘅呢句。
檢討自己一生。
果幾個生命嘅歷程？
佢話唔濕又五而志於學。
嚇呢個成本提睇？
嗰個幼稚喺呢個情形咧，一定係毒嘅幼稚嘅，即係嗰個幼稚。
有時俗語，所謂死人燈籠報大數嗰啲，寫住70。
又幾？
唔好讀嘅幼稚，記得嚇。
只70由3歲，咁你叫70油渣？
呢度濕疣五即係15歲。
孔子15歲就開始有至於大人嘅學問。
所以佢咪唔十有五而志於學。
15歲，西叫做志學之年。
32啦。
30歲咧？
就有所右手，右手建立即係有自己嘅基本睇法。
40。
就不話。
即係有固定嘅，唔係咁容易迷惑。
50。
而知天命。
67 10有講嘅不過而家唔講節。
50歲就知佢有所謂天命。
大概50歲，真係一個關鍵嘅人係。
呢啲唔係話迷信咩名運程唔係嗰啲嘢。
而係人嗰個生理咧都係生理心理都係呀，大家自己檢討都係啦。
一個階段嘅一級級嘅係突變突變突變，咁㗎？
譬如話誒男仔15六七歲開始就個師兄。
咩亞當嘅蘋果係咪呀？開始把聲變粗㗎喇邊啦啫。
開始有啲鬍鬚啦，開始買第一買鬚刨喇。好自豪啦，嚇。
咁啊諸如此類，嚇咁呀，然後到到咁上下咧，到到卅零40咧，就開始有啲。
老化老化隻眼呀，首先好似我哋啲教書佬咁樣，就睇到學生睇唔到書睇到書，睇唔到學生啦。
啊，必然㗎啦。
再過啲咧，開始到地中海啦，咁一路讀上去，敢尖尖尖尖尖尖尖。
嚇有啲咧，唔知係咩原因咧？直情禿曬，咁嗰個孫頑皮喺後邊就畫啲眼耳口鼻喺度咁，等佢前後都有個眼呀。
他個個都經典啲階段喎。
係咁㗎？
孔子呢個自述咧，其實可以做好多人嘅自己一個反應。
15歲，你睇下好喇，15歲就係一個。
紅衛兵嘅年齡又係依個啲童子軍嘅年齡。
又係咧？少年先鋒隊嘅同年齡又係聖母軍嘅年齡。
嗰個年齡開始掙扎，脫離兒童階段進入大人。
係咪呀？甚至5歲呀嘛。
所以你教書知道呀，教中學咧form three呀。
係最難教㗎真係。
大唔大細唔細咁樣過咗個階段咧，感漸漸佢大定啲，你屋企啲仔女都係14，5歲之前系極難搞㗎，真係又反叛又盛咁唔大唔細，男友難唔難搞女有女難搞。
係咪吖？
十有五而志於學嗰個時候就正需要有啲嘢引導佢，嗰個時候教會嘅生活更重要啦，嚇。
30，而立40而不惑55，10係點咧？你自己都講過人啊52只需㗎真係。
真係大家利是，佢系。
原來咧，你鬧佢哋好好人必然嘅到到40尾50頭呀，我哋先有好多朋友，都係嗰個年紀都驚健康會發生大問題。
40尾50頭呀真系，但系佢嘅生理上有一個轉角階段。
嚇古書大概都總結出黎。
人到50歲咧，開始生理就走下坡。
體力就冇咁好。
啲型㗎喎。
邊位的帳棚咁呀，啲螺絲開始鬆。
咁嗰陣時就知道，原來。
總之，你壯志凌雲呀，到到50咧，你都要知道有客玩嘅限制。
你後生之前係係參加演講比賽，講過命運係由自己雙手創造。
呢個時候你覺得雙手都有啲不靈喇，關節炎風濕，呢樣嗰樣。
又諗下做咩人會雙手而唔係3隻手咧，又唔係百足咁多爪咧，咁原來冚唪唥都係。
一切都係好似有個高一啲嘅主宰，決定曬好多嘢。
呢個叫做自天命。
另一方面咧，人道50億應該知道呢人無論如何都係與其他動物。
人係有種？
特殊嘅天，俾你嘅一種使命。
一種榮譽感人有特別嘅任務，呢個又係叫做知天命？
所以一個人如果到到50歲數，都唔諗下你嘅命運問題，諗下人生嘅意義問題，有冇造物主嘅問題咧，都係辜負咗個50歲嘅啦真系。
孔子都嗰個致命嘅不知命，冇以為君子呀嘛，係咪？
民間有一句好好嘅英話喎，以前啲人就鬧佢迷信。
其實有道理嘅，一名二運三風水。
四積陰功五讀書有冇聽過呀？
有冇錯啦？
呢個排列好有層次，㗎。
一命二運三風水就先天嘅。
不由自主嘅。
四積陰功五讀書就自己出世以後能夠做嘅嘢。
一就命。
鄭條命係乜嘢？
嚇你生在帝王之間，定生在乜嘢咧？
你一出世就加拿大人咁根本唔使，唔使咩就就已經移民㗎啦，係咪喺呢度㗎啦？一出世，如果第2度嘅咁有錢輾轉轉先嚟到一名。
而運就嗰幾年你嘅運。
第3所謂風水就係啲祖賃啦，啲父兄任係祖先嘅鼻音。
自己能夠做嗰部份咧，就道德先就學問第二啦，所以好啱嘅4隻陰功五讀書。
當然呢啲係中國傳統嘅文化嘅影響，我哋站在福音嘅立場咧，當然好多嘢可以檢討。
你講風水。
如果你話風險水當係自然嘅生態，就無可厚非。
你話風水真係可以福蔭，後人會好簡單喇。明朝清朝嗰啲皇帝葬嘅地方呀。
漢朝唐朝都係㗎喇，歷代嗰啲帝王葬嘅地方，一定係最好風水。
啱唔啱呀。
咁點啫，一樣望。
揀到最好嘅地方，用最好個風水師，唉，咁又如何咧？
最出名嘅例子更待啦，民國初年嗰個軍閥，一個報章叫做孫殿英，佢掘嗰個慈禧嘅佛。
因為佢陪葬好多啲珍珠俾肉㗎嘛。
嚇嗰個市都未府嘅，整開嘅口將粒珍珠整咗出嚟。
嚇有個兵仲生，我諗對唔住啊，老佛爺咁，然後三上邊嗰啲乜嘢應證稱？
呀，你話個老佛爺生前咁作威作福，死後攪成咁。
嗰陣時仲有個插曲，有個兵喺附近嘅分咗，發現咗好似足球咁嘅波，一個骷髏骨愛嚟踢。
啊，大腳傳中咁真係令後尾原來嗰個係乾隆皇嘅人頭嚟㗎？
生前十全老人呀，你掂一掂都唔得了哈使後感。
風水信得過就明朝清朝唔駛望啦，啱啱。
四積陰功五讀書你嘅即陰功又佛教嘅講法，即係行為稱義積埋啲好行為，好似我哋搭飛機嗰啲咩非gunfire嗰啲point咁樣呀？
就可以upgrade上去呢個business？
咁呀，叫即陰公。
基督徒就唔相信呢啲嘅基督徒，就因信稱義有真正嘅信心，自然有相應嘅行為。
如果因為行為稱義咧，人就會驕傲呀嘛。以弗所書講得好清楚啦，係咪？
例如。
呢個原曲你講清楚啦，秦宮漢闕就做衰草牛羊嘢呀。
元朝嗰個馬致遠嘅秋思嘅名句。
秦朝嘅阿旁宮漢朝嘅建章宮到而家變做。
編錄需要草。
牛羊放牧嘅地方。
佛祖，好似系呀。
我哋中國嗰啲古代嘅古董多數嘅目嘅，多數燒曬啦，西方古希臘，咁你而家去到好多巴特濃神殿呀，或者去羅馬嗰啲咩鬥獸場？昔日羅馬帝國盛事，希臘帝國之前呢啲地方咪又喺富貴糖皇？
呢個時候就斷垣敗瓦，咁又點？
真係好難解釋，咁啊點咧咁？
下一章，唔該。
嚇係。
福音堂嘅殿堂咧，講下佛經？
其實各大宗教。
都係，要想解釋。
人生嗰個命運嘅問題，所謂力與明嘅問題。
我記得我哋小學畢業之前嗰班主任係寫紀念冊嗰陣時50年代咧，195152之際好興寫紀念冊，大家記唔記得？
飛機嘅英或者同學又寫下，先生又寫我最記得嗰陣時，佢班主任系人都寫咗幾句。
我小六果時。
195152之間，五二咧？
1952嘅在座，大多數人都未出世㗎。
大奮鬥就大成功。
少奮鬥就少成功。
不奮，鬥就不成功。
好嘅做班主任係要面係有老師。
後尾人生經驗又豐富得啖笑。
係咪呀？
你同我得大奮鬥。
都唔多食？
李嘉誠個仔就略為奮鬥，就10分成功。
係咪呀？
咁你即係解釋咧，都好難解。
所以其實每一種信仰系統都想提出，點解先？
我哋當然知道啦，基督徒梗係相信。
一切在神嘅。
陳奕俾我哋有自由意志，但係大嘅地方。
佛教咧就唔講創造主就用姻緣報應因果報應嚟解釋，都頭頭是道㗎，如果唔係都唔會變成三大宗教之一啦。在福音未嚟中國之前咧？
係中國最大嘅宗教到而家，仲有好多人信啊。
我話節錄出嚟嘅啫，原本有張嘢㗎。
就有一個叫做佛說因果嘅驚咁講嗰啲驚人偽造嘅啫，但系總之咁樣啦。
佛說，因果嘅計嗱，傾偈嘅計字就係呢個字，呢個計字原本係一種師嚟嘅，呢個計字嘅譯音雞查GAITA咁咧，即系要譯譯呢個印度文。
亦都中國就叫做計佛偈。
咁誒，你知道唐朝宋朝之前咧啲佛教流行呀，有啲人咧嗰陣時冇心理，分析醫生㗎，係咪人生有問題，就係佢講搵個高僧。
所以咧？研究下講下，咁就叫做傾偈傾偈，原本偈傾只傾訴心事計啫，希望對方搵個佛偈嚟開解。
後來呢個傾偈就變做。
嚇我哋講書之前就。
傾計嗰個傾計？
呀。
好啦。
將個計？嗱，呢啲咧代表佛教嘅睇法。
附近就梗係由命嘅前世各有欣。
騎馬坐轎，為何因啊？娥前世修橋補路人。嗱，佢呢個本來㗎用心良苦，想勸人哋今世做好事㗎嘛。
係咪呀？
點解我㗎錢柒佢㗎轆死老鼠咧咁。
嚇。
或者點解佢前妻都有㗎？我要11號巴士咧，咁呢個咪命運問題囉？唔順想解釋哦，原來前世佢修橋補路。
嚇佢造福眾生，所以根本細咧，有個報應令到佢有車楚哦，信唔信由你。
上茅端嚴，為何因呀咁？
係呀，點解嘛？應該由港大英九，我真係好佩服馬英九。
你就唔係馬英九都係啦，而家嗰啲咩咩咩？裴勇俊呀，係咪呀？劉德華即係實在係靚仔唔到你唔承認。
我哋有時真係個命運嘅問題，好難因為一個問題真係好難解釋㗎。
點解人有愛美之心？
2人又有美醜之別咧，真系好難。
係咪呀？
人確係有愛美之心㗎？
你買東西？美國專家研究一大輪統計結果就話咧俊男美女咧？無論事業呀，咩人際關係都容易比較好啲，係阿媽係女人啫嘛，即係話邊個字啊。
啲專家研究一大輪然後咁嘅結果。
唉，我都唔知幾辛苦先揾到個老婆，就因為要攞時間田雞咁鬼咁深近視嘅我哋以前。
金女女同學呀，今日返個四呀，幾年冇見過女同學真系好啦。
嚇佢都好客氣，但係都我都知道，當年都冇乜女同學中意我嘅，咁搞成個咁嘅。
個制度？
我都好憤怒，㗎一陣間宏照道，漸漸都同英俊2個字唔拉唔上關係，雖然都唔似太核突啦，總之唔系好啦。
即系冇乜。
不過瞓覺就提出個解釋啦。
點解嗰個人會咁好樣咧？
前世彩花供佛前咧真系真系真系好少啫。
但係你如果信都有，都得嘅。
就係佢嚇。
前世就坐喺度花公嘅罰錢。
個佛咧，就認為佢有誠心，所以第二勢咧，令到佢如花美貌啦。
性不信，由你真係。
咁但系佛教，基本上係唔承認有造物主要嘅佛係一個老師嚟啫嘛。
唔係命運嘅，旨在又佛又唔系創造主點解可以控制到呢個因素咧？真系？
好彩啲人就唔問啦，問親唔知點答？
有個人就話可能話，咦，我前世如果整啲塑膠花咁又點咧？咁？
死啦，佛經冇講呢樣，因為嗰陣時冇塑膠花嘛，嗰個和尚咧，靈機一觸係甩呀，所以難怪你要去整容啦。咁。
都好冇所謂，你究竟都仲算花算你啦，咁。
嚇整去日本咁1號眼眉2號費咁都唔錯呀係嘛。
但係又得。
多娜舊時農業社會有很多子，多孫㗎你知啦，冇人口爆炸理論呀嘛。
多子多孫為何因啦，哦。原來前世開籠放料人喎，咁都得喎，原來。
開籠放了，確係唔阻。
有啲人係唔鐘意用農藥長生命係要自由㗎嘛，你問住佢，係咪吖？
嗱，你知佛教講因果誒，行為稱義見，咁就放生啦。
啲人就即係人心俾萬物都狡詐聖經講得啱啦，你睇嗰啲雀仔鋪有得賣㗎放生嗰啲獎特別醜慣㗎喇搞搞咁好平嘅，嗰啲專賣嚟俾人放生嘅，啲靚長冇人放生嘅，呢啲咁樣有功勞先係期。
嚇然後嗰啲長放生咗之後轉頭啲人又捉翻翻去個雀仔當又賣過。
實係咁㗎？
又唔見佢搵啲靚仔嚟放生客運跟你你雀仔鋪就見到啦。
即係人真係。
嚇好喇，佢話前身如果肯放著。
放咗啲生命，所以生命就歸於你，都好似有啲邏輯㗎喎，係咪呀？
所以你根本就多仔多孫啦，嚇咁講嚇。
佢嘅。
有個人話唔系話，我前身大概唔係放著。
咁你放咩？梗係放啲咁嘅，而唔少嘅蜥蜴呀，果類點解咧咁喂化骨龍呀嘛。所以今世咪養咗咁多化骨龍咯。
你支嗰啲芫茜，蜥蜴就係六嚟嘅啫嘛，不過佢縮細咗咁解啫嘛，即系hmm嗰啲就係蜥蜴大skill就恐龍啦。係咪呀？
呀，你話難計劃生幾隻化骨龍咧？前世梗係養鱷魚嘅有智力。
需啦。
今世盲咗隻眼做咩原因啦？前世嚇即係指路不分明喎，咁都得。
呢個咧係係係喺。
邊度Edmond啦，咁只想去卡加利，你話死唔死真係。
第二世要佢？
嗱，當然盲眼係不行啦，你知道聖經都有個故事，㗎嘛，我哋嗰時未信主，之前咧都有懷疑㗎要按福音9章嗰度。
你門徒問耶穌呀嘛，做嗰啲人生出嚟BB就盲，究竟係佢前世犯罪一啲誒？佢父母犯罪咧，咁耶穌話又唔係父母犯罪，又唔係佢，犯罪率係自己呢件事咧？顯出神嘅榮耀嘅大能，咁我哋以前都唔明嘅，做乜要搵啲人盲嚟顯著嘅大能咧。
其實又唔係咁嘅，意思係人咧，本來就各有缺陷，透過呢件事咧，人就會興起個同情戶外同埋反省自己嘅缺陷。
咁你於此做出呢啲榮主益人嘅事情，就咁啱嚇呢個全力話將來講。
今生冇病，為何因咧娥前世施藥救病人喎，咁后邊係血，人哋做好事前細咁樣嚟血？
系啊，信唔信由你。
不過人又會諗下喎。
邊個設計咧？假如有呢回事。
假如有報應。
高英其實因果報應乜嘢宗教咗講聖經，一樣講因果報應㗎。
不過正經講得好清楚，因果報應在神嘅審判，再神嘅手。
唔系人，自己所想著唔系人自己所左右神，唔係我哋嘅執行秘書。
係咪呀？
唔好話咧，有天佑呢個天天度英才呀，唔好又話咧天胡此醉嗰啲櫻華。
如果我哋以為個天好似當黃大仙咁，有求必應咧，你個天就係我哋嘅服役者錯。
佛教咧就。
冇講嗰個主宰冇講果個嚇咁，如果有呢套咁樣嘅輪迴報應。
邊個設計？
邊個維修？
邊個主宰嗰個想法係咪？
正如。
輪迴真係好多問題嘅長或短英啦，係咪呀？
根據佛教嘅講法咧，生命嘅層次就有10個呀嘛。
前邊綫過就唔洗輪迴嘅，最高就發第二就係菩薩，第三就。
原國第4聲聞。
原國星人加埋都叫做羅漢呢，4個叫做四正。
然後有6個階段咧，就係輪迴嘅天人。
修羅畜生餓鬼地獄修羅即系戰神好戰嘅人。
係咪啲6道之中倫？
根據佢生前嘅功德。
好啦咁啊人呀，好嘢啦。6道之中陪第二嚇。
幸運啲嘅大細聲霾天啦，冇乜機會啦，嚇第細，譬如話今世鍾意偷衣食嘅，譬如咧咁第細梗係。
做貓㗎啦，唔會咁，已經等grad咗㗎做咗貓。
死啦，咁你做咗貓之後咧點做咧咁？
根據呀，偉大嘅鄧小平先生嘅最高指示咧，就不論黑貓白貓嚇佢咩啊？
能捉老鼠便是好貓嘛，根本呢個老你隻貓咪執行阿鄧同志嘅指示，冇搏命去捉老鼠咯。
死啦。
根據佛教嘅講法咧，殺生就唔應該㗎嘛。
你捉老鼠咪發生囉。
嗰只貓真系難做嘅啫，係佢貓都想free confine咁ugly翻㗎嘛。
捉老鼠又咁難唔捉老鼠又咁難，你叫個貓點做佢哋貓想up呢，翻做人就冇機會。
Angry Joe貓都算夠運呀，做小強嗰啲真係劣啦。真系小強你知啦。幾年前香港電視嘅開始知道小。
做到小強真係淒涼又醜樣又核突污糟邋遢係人見到啲踩扁佢嘅。
嗰隻小強都未有機會做任何好事，已經變咗。
你即係你個輪迴就白果。
仲有一個嚴肅嘅問題呀，道德係人先至有㗎啫嘛，禽獸係非道德㗎嘛。
係咪呀，獅子老虎生出嚟就感及㗎啦。
嚇啲馬牛羊生出嚟就咁走，俾人吸嘅咁點呀？
冇道德好講嘅？
咁，咁你點解釋啫？
所以啲漏洞真係大。
仲有，如果再問深啲，點解人又會特別有道德？
人嗰個道德心係邊度嚟？
即係話，如果我哋否認一個造物主。
否認呢個造物主係善良嘅，係全能嘅。
你就無從解釋好多嘢。
嗱，所以又下一段唔該。
呢段咧，就係。
上2個星期喺我住果個地方嘅啫，雪梨北岸咧，即系我住果個地方，有時去買嗰啲飯盒。
飯盒嗰個老闆娘咧一次去完寧波嗰度咧，就抄拎咗張咁嘅字，話翻嚟有呢句應話我就抄咗。
呢個亦代表佛教嗰種。
名同心地嘅一種解釋，㗎佢背後有一套哲學嘅係咩參考下。
即係話我哋決定人嘅。
即係個心地好唔好同埋條命好唔好兩件事呀嘛。
新地元朗嘅。
心好命也好就富貴，直到老命好心不好就覆變為和笑。
嚇。
呢個呢啲，有啲國語音或者上海音，你順口啲㗎喇，粵語就老同埋少咗，你講你你你，你離行離勒啦，撈之後咁就似啦，係咪吖嗱撈？之後爆嚇唔知處理，嗱。
命好心唔好。
就覆都會變調鑊呢嗰啲警告嗰啲人咧？
你而家富貴功名你命好，即係如果心唔好咧，就覆會變咗和啦，咁嚇佢啦。
心好命不好，唔緊要和專為腹部。
你嘅心好，就算命唔好做得好，你將來就鍛煉會好㗎啦，咁。
心命俱不好就遭殃，且憑要呀。
誒，呢個唔係天然佢，我我打我嘅，要自係要截嘅，要死咗個要嚇。
生命區不好梗係劣啦，即係梗係無得救，呢個嚇。
深可晚符命就最要傳人度啦，即係呢個勸世文啦，搞人做好事啦。
命實儲醫生就吉兇為人照啦，呢個漸漸講實在又冇司命之主啦。
其實吊命都係你嘅心做嘅啫，嚇呢個咧命係始於心，所以吉兇都係人自己搞㗎啫，由人本喎。
信命不順心，就陰陽空虛叫呀，呢個虛字唔係個齡節，即係啲變化含能假嘅啫，你唔好淨係信命，要信下自己嘅心，要深思好收心，以性命嘅天地紙箱保咁。
都冇所謂啦，好容易解都係勸世文，即係叫人咧命你就唔知，但係你嘅心自己可以作主，所以無論命好唔好都好，你嘅心好就自然店咧就不外咁嘅意思啱啱。
但係又係即係問返呢個問題，我哋如果對佛教嘅朋友傳福音咧，其實亦係。
扣緊住第一因嘅問題，創造主嘅問題同。
唔好話窮追猛打咁戰斗性咧，同根究底。
唔好咁快播佢，請請問對方，假如你嘅應話係真嘅，假如你所信嘅真嘅，咁呢個問題點解釋？
係咩？
如果話有心又命，咁究竟嗰條命係邊個決定？
個心，點解我人哋嘅生活有個良心？
點解人會知道邊啲線邊啲，我一路問我？
所以咧，又係重覆毛澤東？
當初佢句應話。
誇張，唔該。
嚇問蒼茫大地誰主沉浮？
如果當年毛澤東嚇你嘅20世紀震驚世界，敲打瑜伽，搖撼中國。
欲與天公共比高嘅世界名人呀。
如果佢肯謙卑讀嚇聖經。
好清楚。
我哋一齊。
至於我的眾子並我手啲工作手中，你們可以求我命定。
我做地又做。
又造人在地上，我親手鋪張諸天，天上萬象，也是我所命定的。
除非主命定，誰能說成就成咧？
下一章。
呢句真係好好。
我，我都系獨特性矜持，我50幾歲先至龜住呀。
我都係好偶然讀到，而家都未讀得好啲嘅，所以我絕對唔減呀。咩咩咩講到咩証，我係一個退休中文先生。
呢個咧做下見證，同埋講下心得，絕對唔搞埋港獨嚇，但系有啲真系。
相見恨晚，有啲金句。
如果自己兒童時代就讀咗呢啲英話，真係好。
我讀嘅中國輸唔係多，但係自問冇類似嘅講法。
使你與人不同的是誰咧？
你有甚麼不是領受的咧？
若是領受的，為何自誇？
彷彿不是領受的咧，林前4章七。
好極。
咩叫做是愛與人不同咧？
我特別幸運過人。
我有機會讀大學。
或者咧？我特別英俊個人。
做明星。
就算改行仲地產經紀燈張相喺嗰個咁嘅咩咩廣告喺度叫做，係咪呀？虛地產都買多357。
7間嘅即係個貓樣好重要㗎。
或者咧本人咧雪膚花貌去真犀利，係咪阿明貌好齒一笑，傾人城嘅再笑傾人國立即做呢個大明星或者名模。
我哋就會驕傲。
就會覺得一切我感謝我自己。智多多謝爹哋媽咪，即係咁。
但係C我地與人不同的是誰？
我哋入邊嗰啲DNA嗰啲維持一啲稍為，擺明一啲就成個癡咗線㗎啦，已經。
嗰啲細胞增殖多幾樣嘢，就唔同咗個貓樣㗎喇，已經係咪呀？
之外與人不同的是誰咧？冇咗個感恩之心咧，就。
唔掂。
嚇我有甚麼不是領受的咧？有邊樣嘢唔係油天俾我哋？
若是領受，就為何自誇，彷彿不是領受的咧？
真係唔會金句中嘅金句呀，呢啲，所以我哋以前唔係基督徒以前咧，我以前讀崇基之前就唔崇基㗎，而家就要從翻機啦。
覺得基督徒朋友真係好似好造作呀。即系，哎呀，感謝主誒，煮乜？
肉，麻英。
宜家係自己都要知道時，感謝主咧印就因為容易驕傲。
是是互相提醒感謝。
命運之主造物之主是愛與人不同的是誰？
係咩？
點解我會入到相機？
點解我又會喺馬尿水讀到書咧？
但係點解咧？人哋嗰啲二三水，有時交通意外有一啲不幸，有嗰啲不肯，我又都算大步檻過啦。
回顧前塵，當時我所做錯嘅嘢，當時我諗錯嘅嘢其實一念之差，如果個環境容許，一樣可以頭條新聞㗎咋？
當時可能內心有個聲音叫醒我唔敢做，或者個環境令到我唔想咁做，我正想喺隔離果個嘢打打荷包，點樣知？正在打到一半，啱啱有個牧師開門入嚟，咁哦，感謝主咁係感謝主咁，於是漸漸我哋覺得原來打荷包係唔應該。
如果果時入嚟，嗰個唔係牧師，而係我哋嘅馬仔，會一齊打埋個荷包，一念之格㗎咋？
真係㗎，有時好多嘢自己諗一額汗。
哎呀，真係。
所以幾個月前，林以諾牧師帶我哋咧，佢仲請我做人嚇喇。我乘機有免費遊埠啦，咁于是佢抹唱8場都問我同一個問題真係激氣最屘嘅問題咁話，喂，你同你老婆結咗婚30萬年做咩？仲唔離婚呀？咁講。
咦，有淺，我想代表我老婆打佢一拳㗎，即係呢啲就唔係我唯有啦。
第一個太太對我幾好，第二，佢肯㗎，我覺得感激呀，我主要就話。
我係多謝上帝，無俾我大喎，我所能夠勝任嘅試探。
即係話，以往幾10年60幾歲人啦，你話冇咩試探係假嘅邊個冇？而家社交公開時代係咪呀？
呀。
好彩我能即係臣俾我，能力能夠升得過。
我當時仲好講唔講呢個講笑，實在唔係應該咁講啫。我拿牧師李姓林咧。
如果有一個女士係兼有霖冧冧之長嚟引引誘我哩話願意嫁俾我咧，我都唔知點搞。
不過，林牧師撓曬頭咩叫諗諗諗呀，咁？
我話有林黛玉嘅古典美。
有林青霞當年嘅電影美有最近未受傷之前嘅林志玲嗰個乜乜東西模特兒美。
3個俠醫一個喎，又主動向我求婚喎，你發夢呀，你，你就食得。
值得大頭菜多呀，真係咁，你唔比我搭下咁樣真系？
但係從未發生過，係咪呀？
阿林牧師幽默嗰個係呀，仲有第4個臨咧，我諗呢個我個女喇，咁嚇佢個女，我話你個女10歲倒掛細唔細啲呀。咁嚇即係諸如此類。唉，即係話。
講笑嘅背後就話，我哋能夠一唔減自誇自己個咩道德意志呀，咩係我哋行？
所受嘅試探能夠勝得過晨，俾我哋嘅鍛煉係我哋受得到嘅，係咪吖，即係要感謝主啦，係咪？
你有好多嘢係啦，呢啲貪貪財，貪財萬惡之源，邊個唔貪財啫？
如果個環境適宜，係咪呀？好似最近啲新聞咁樣。
如果我係一個咧，金融機構嘅主持人，薪水好低，但係權力好大。
喀，咁你話喇，我批一批或者唔批人哋自然會俾啲傭金，我，我有咩理由受得到我個誘惑？
一揭出嚟咪大貪污咯。
係咪呀？就係嗰個環境如何就所以我哋唔好自誇。
至於我地與人不同的是誰咧？咁嚇真係好呢句櫻華？
嚇佢。
一齊啦。
不要為明日自誇，因為1日要生，何事你上次不能知道。
金賢珠好啱呀，今日不知名人士下一段唔該。
呢個又好啦，嗱，我哋。
針議員123人心籌算自己的道路，惟耶和華指引他的腳步。
以前我哋細路之前都有句俗語係啱嘅人，算不如天算。
當然呢個天古人就抽象嘅添，我哋知道呢個天就係神。
係咪呀？
好似呢個以賽亞所講佢嘅道路高昂你嘅道路。
佢嘅。
計劃高，我哋嘅計劃。
呢兩句仲唔精彩123。
若不是怡和話建造房屋。
建造啲人就枉然勞力。
若不是耶和華看守城池。
看守啲人就枉然警醒。
真係呀，嚇。
千真萬苦。
如果唔係神。
佢好多嘢。
不如荷葉婷株唔夠東風一浪啦，真系。
真係命運咧，係有嘅。
人所不能控制嘢就叫做未。
人所不能夠預知嘅嘢，就叫做命運。
點會冇命運呢回事？
隻不過命運唔係比我哋去迷信，話一個滿天神佛呀，或者前生因果嗰啲嘢。
命運係一個主宰嘅事。
嚇。
所以。
下邊咧就？
一張，唔該。
有一個一句應話哩句應係一個德國神學家嘅。
原作嘅？
原作者個土月。
我忙一時忘記咗個名一個德國神學家。
今日有人將佢譯咗做英文。
咁就喺嗰啲福音書室，成日都見到呢個牌匾㗎好流行好出名嘅櫻華。
佢啊。
好容易解啦，係咪吖，我唔斷嘅英文都識讀啦。Nov。
Chronicle needed to xz。
其實精神傾一次。
神呀，請你畀我一個。
安詳寧靜嘅心。
好寧靜好和平嘅serenity。
去接納嗰啲嘢咧，嗰啲嘢係我唔能夠改變嘅。
即係邊啲嘢我應該順服？
邊啲嘢係我唔能夠改變嘅。
但係，如果常人之前我會滿懷憤怒遠對呀I乜乜物物，請臣俾我一個。
安詳寧靜。
若是出於你，我便默然無語呀嘛，買CD咪有句。
譬如我哋有啲先天嘅條件呀，我哋嘅家家填嘅環境呀誒，佢哋出生地呀，種種嘅天天天嘅限制嗰啲。
安詳寧靜咁接受佢？
能夠咧，睇見人俾自己強。
第二咧？
小at符號Z。
佢exactly fingers。
第二樣嘢呢就。
做change？
只剩奶Ken？
嗰種勇氣。
佢改變我哋能夠改變嘅野。
譬如當年北美13州嗰啲稱教徒虔誠基督徒。
佢哋知道。
是同行展講得好清楚，順從神不順，從人是應當的。
羅馬書13章第一節講得好清楚，所有權力係出於神，換言之。
果種權力如果唔系出於神果種，就唔係真嘅權力，我哋唔需要順服。
你英國在喬治三世英國統治之下咧。有徵收嘅茶葉稅呀，呢樣嗰樣橫徵暴斂。
呢個權力係仁王濫用嘅權力。
所以13州嗰啲基督徒隻聯合起嚟。
反抗佢？
係咩呀？
獨立革命。
建立起地球上第一個冇皇帝嘅國家。
呢個咪就系嗰種勇氣。
去。
改變嗰啲能夠改變嘅事情。
然後後來我哋中國嘅國父中山先生受阻，呢種咁照受阻，林肯嗰個嘅distress嗰個嗰個of the people賣the people for the people，係咪呀？然後建立呢個三民主義。
以一個書生，去一個醫生。
放下自己嗰個功名利祿。
奔走革命推翻呢個滿清改變中國嘅歷史。
係queries，一種勇氣。
佢好，你如果喺澳門做醫生嘅長命，好多㗎做革命領袖嬲憂慮擊肝癌啦，做咗後尾。
但系名呀，佢工業永在人間。
呢啲就佢嘅勇氣。
但係最難得嘅第三樣，wisdom。
Kano difference。
知道邊啲嘢，我哋應該信服。
邊啲嘢係要不屈不撓？
基督徒嘅勇氣出自呢度。
誒，我哋知道邊啲係應該信服？
邊啲咧就要做基督精兵奮鬥到底。
哎呀，好野啊，上帝似我安詳寧靜嘅心去接受我不能改變嘅事物。
呀。
似我勇氣去改變我能夠改變嘅東西，最後似我以智慧。
知道點樣將兩樣嘢分開？
但而前。
中國當然，儒家思想有啲好精彩嘅見解，就所謂4個字。
知名首爾真正嘅儒家精神係永遠。
牛嘅。
知名，知道有客觀嘅限制。
但係首爾堅守自己當行嘅義理知名首頁。
但係呢個知名首爾，一定要喺基督。
嘅福音，光照之下。
先至有嘅意。
以前家家戶戶都幾乎有嘅珠子治家格言呀，呢個珠子就唔係朱熹呀。
係明末清初，一個理學家叫朱镕術。
佢朱柏盧先生自家隔熱。
幾百年來傳頌海內。
咁呀，最屘有兩句櫻華。
守分安命。
順時而聽添。
毀人，若只就輸乎近焉。
呢句應話喺舊日中國咧？
就好容易，劉慧。
瑜珈嘅保守模力。
道家嘅消極頹廢。
叫人守分安命做順民。
咩殘酷嘅皇帝都唔好推翻佢。
嚇啲婦女窄腳成千年就話知佢，因為佢係女人二等公民。
我一樣嘢，對佛教都幾反感嘅，有一次我提出有個詩姑幾乎要同我咩情況下啦。
我話點解你流行2000幾年？
見到你哋同係婦女受啲咁嘅苦。
你都唔講啲公道嘅英話，淨係叫佢你念經啦，年經咧到，而家啲有得睇㗎，你買嗰啲啲佛經嘅佛教嘅刊物讀佛經有十大好處。
其中第七項就係話咧？
女人如果能夠讀啲普京咧，就內西自傳男生。
節Siri咁解，即系快啲轉隻upgrade。
Transfer。
嗱，即係我唔係你。
即系，第四做男人咁解JA，咁就男人都好果時，以為好做男人唔使做誒做男人啦，做男人唔洗紮腳。
做男人，可以讀書做官。
好啦，呢啲咁不平嘅現象，中國有史以來，婦女未曾。
平等過嘅受教育。
有時以前係唔知咧，冇係冇社會成立，唔好講佢。
婦女得到平等地位係清末民初以後啲西教士嚟到啦，兄扮女校啦，鼓勵解放戰燭啦。而中國咧又差唔多要忘記啲帝國主義啦，嗰啲先嗰啲覺悟嘅人咧，就覺得哎呀****。
成半嘅國民係唔識字又窄腳㗎發展史。
到而家，當然我哋剛才。
開會之前一齊一齊晚飯咧，牧師同我都有同感啦，我哋男人嘅黑暗時代已經開始咗㗎啦，已經。
係咪呀？而家都大學含量，女生多過男生。
女人嘅壽命係長過男人搞咗入邊，你姊妹多過兄弟。
你話。
嚇。
再過若干年後，女牧師多過男牧師。
嗯，如果神嘅主意係咁，都都冇辦法㗎，咁你哋好啦。
男女係平等啦，以後實在走上好過路嘅，但系點解以前我哋？中國又話5000年文化。
係咪吖？
孔子又己所不欲，勿施於人。
佛教又話眾生平等。
咁點解見到自己嘅媽媽自己嘅姊妹自己嘅老婆嘅時候，咪摺屎咧？自己嘅女兒5歲開始嘅扎腳扎到13，4歲地獄，咁以後終生殘廢。
前嗰排冇里斯本，有個人又駁我嗰陣，點解特別對基督教敵意？
喂，歐洲人夠扎要啦，咁。
扎要為成年之後先至扎呀嘛，而且紮幾紮，佢要放翻啫，至多我去揾個位嘅醫生同佢搞掂下個位冇事嘅。
扎咗腳之後就衰㗎啦，即關根斷咗㗎點可以上？
同一而語呢，啱啱呀。
咁個問題就牽涉到最背後果種子頭嗰種宗教咧，點解會容許？
點解會贏許國文嘅共識準許呢啲現象存在。
如果根據呢度話守分安命。
鬼叫你女人咩認命啦，你唔骰子你**嚟做乜啫？女子冇才便是德。
嚇信時，認天今日好消極。
但係。
如果我哋用基督嘅福音光照呢8個字重新解釋。
啊，首訓。
走住我哋信徒嘅即瞓。
當跑的路要跑好，佢上帝俾我哋管理，呢個世界我哋要管好呢個世界。
喀俾我哋嘅大市咪我哋要傳福音有生之年盡我所能。
榮耀，我主。
我哋感謝上帝咧憐憫，令到我有生之年，已經聽到福音。
仲退休之後有咁嘅力量。
佢為主作見證。
呢個都已經好感謝。
如果當初嗯未受浸，冇咩已經死咗，咁就遺憾一生。
甚至咧林中林中洗禮都好㗎啦，但係都冇乜點再事奉㗎啦。
係咪呀？牧師話你，你完信吖嘛，咁信咁眼一反咁冇咗。
嚇咁誒，好遺憾啦，嚇所以真系未信要信要迅速信。
首訓。
安命上帝有佢嘅時間安於神嘅使命。
盡是你有係啦呀，唔好心急。
唔好認為上帝係我哋嘅執行秘書。
我祈禱祈禱祈禱祈禱啊。祈禱我今次咧。翻起雪嚟咧。唔知點解你會upgrade做坐頭等我咁大個人，你未坐過頭等。
呀，真系好啦。咁啊，如果曾子坐到同等我哋嗰個以馬來利婭門，咁坐唔到頭等，哎呀，上帝你都唔聽唔聽祈禱嘅，我我翻去我信大先啦，我唔信你啦，咁搞法點得呀，係咪呀？
準時。
名鐵。
為人約自己做信徒造成，咁都差唔多啦，咁係咪呀？印刷活著我哋能夠面對，明天就不再懼怕。
咁所以咧？就呀嚇。
你就以呢個咁嘅英話呢同？
大家共勉嚇明晚你回事，有嘅守分安命順時聽天最緊要認識嘅天係邊個？
嚇。
為人若只就舒芙更言啦。
最後我哋一個簡單嘅祈禱結束。
做麥司命嘅主宰？
慈悲全能嘅上帝。
我哋感謝讚美。
俾我哋壹俾我哋熱身嘅名氣儀式。
更加畀我哋以思考嘅能力。
自由嘅意志？
從宇宙萬象之中認識你。
在紛紜嘅事態之中。
讚美嚟。
知道有啲事情，我哋只有順服，有啲事情係必須要努力。
而分辨上述啲二者咧，就必須係由你而嚟嘅智慧。
頭你喺人所不能夠知道嘅命運問題上，在人所不能夠逃避嘅公義問題上。
有你賜畀我哋嘅審辨同埋處理嘅能力。
一切嘅祈求係奉基督嘅性命。
直頭。
