錢俾佢父神多謝你畀到我哋，能夠再次打開你嘅應話，並且同心嘅去敬拜學習。
佢哋再次懇求你嘅聖靈。
有同我哋每一個人嘅心。
老細，我哋都能夠完全在你嘅應話裏邊，再次活出一個有上帝，你知彩有主耶穌的樣式嘅基督徒。
求你建立我哋每人信心，漢服喺你嘅應話當中。
讓我哋去面對雅各書一卷咁精彩。
並且對我哋可以颳心嘅經文嘅時候。
求主，你讓我哋有一個甘願降服喺裏邊嘅受教嘅心。
即系SN幾和味能夠再次打開你的說話，文中啲味帶住預先金錢呢套當中。
更勇仙嘅事，journey幾和民能夠透過。
Lucas suggestions聰敏。
史和名就先能夠揸住浮溪。
清楚和，hmm。
作出呢個金主？
師兄固定知道圖案，先生車。
因為我名就係自己，當時正和文統先伊始收咗線的研習。
大鍋生啲，你對王敏德祝福和交鋒，hmm，草。

再次代表多倫多200落嚟環浸信會嘅眾弟子們，大家安。
Gestalt多倫多英文靚啲。
反之，佢哋中意啲商場hmm一間充滿挑戰嘅價回。
起碼呢啲有關hmm。
司長一個題目我成日，hmm。
好多基督徒點樣信主嘅咧？
係唔多啲先做緊咧，因為我帶過好多人，信主亦都同過好多人嘅陪藤鷹低過很多人先做嘢。
中國中國很多人皮蛋。
喺傾談嘅當中。
即係煎蛋燈中好多嘅人信主都會係咁樣同我分享運動員先做到佢之後今日分析，不過牧師呀。
你中意我點信主㗎，你真係咁做咩先做？有一次咧，我瞓瞓下覺嘅時候，唉，hmm，但。
Biglia，其實我哋成日都俾鬼攪㗎喇，始終佢餐餐都blacklist，因為我哋都好鍾意搞鬼㗎嘛，因為hmm。
大陸人搞團。
於是乎，點樣樣呀？哎呀，我好驚啊點算啊？王妃真係拍有錢咧，我就聽唔知邊個牧師不肯定埋你。
於是乎，天，hmm。
響學校之間哈利路，因為佢我話咧，諗過嗰個牧師咁樣教我呀？如果成個即係hmm，我要上主幫助我就馬上哎呀，奉主耶穌基督名求呀。
Hmm，哎呀，封則免潮馬上哦，咁樣俾佢喺擇個黑？
麥生活。
必一定得。
我一咁講，會以至于都怕咗我怕啦喎。我阿媽都成日話鬼都怕咗我。
和媽媽嘅新宿clip，hmm係咩？唔知你係咪都係咁樣信主嘅咧？
喺個船度先好睇。
佢先至翻直接去嗰代。
小心，她自然不過有次咧，因為屋企窮呀。
我要去打水去個井或者而家自然打水，我當當我抌個桶落去，有冇人打個水啊？
咁佢話呢個同翻先用得我好榮幸，以前都住喺新界嘅時間去打水灣湧線，都真係先Alice住打水，不過我哋小朋友咧，好驚㗎嘛，非常合拍又唔夠高，腰補過㗎，但係你要交差，但而又最麻煩，要交差吖嘛。係咪幔子郵差咁我哋咧？就首先咧，就睇下個水井個桶喺邊先，我先傾先呢個痛雖然係同遮眼，然后咧，就令喺個桶眼刺痛。
咁篤，咁我聽到聲係有水聲啦。總之斯蘭戰得水深，咁然後咧，我就將啲水。
同我拉翻上嚟，有朋友小童拉山脈，哇，嗰次唔知做乜喎，你如果你識聽都唔起啦哦，就哄個頭落去啦。於是乎啲白兔啲即刻控個頭嘅時候，我又俾鬼推我落去。
我依家要睇英超bakery呀，啲鬼仔周街㗎真係哇，真係hmm屋企都有幾正喎，我知你乜嘢好似知識at符號咁，跌咗落去呀，我等妳先跌落去，唔死得。
簡直就是咩美容。
佢呀，係Louis呀。
Harry Lloyd。
嗯，咁深都唔死得呀嘛，心身都好幾時，佢話，但係落咗去之後咧，先至英雄就點上翻去咧。就文生一個小朋友，自己想要叫極都無人聽之后之后你之后絕對是負。
佢又奉主耶穌名求。
又要風，hmm就喺呢個時候hmm唔知點解就有個人喺上邊。
非誠勿擾真係有小朋友跌咗落去呀。少少hmm啦，我心諗都傻啦，再問呢啲咁嘅問題。
不過佢真係咁講呀，頭先年都冇哂，但是得真係精英。
但係佢又救唔到佢上嚟。
日照經常與繼續話，嗯，我就學過少少功夫。
Hmm，可唔可以市咧撐行4隻手腳，然后親自識嘅手足跟住咧一步一步咁撐上個個井嗰度。
有，但系因為小朋友呀嘛，佢唔夠力。
睇你似乎高又點啫？
親叫做咩？
佢話跟住諗咗一個招數喔，由上面嗰樣講，喺邊度數你拉住個桶？
年撈咗個同我叫拉。
外星人啦，咁我就褪高一級，hmm坐住喺個桶度，hmm同生拉。
係啦。
拉娜？
拉娜？
哈，你都要咗校長口。
有好多錢，覺得好多時候我哋信主就係靠呢啲咁嘅神跡奇事嘅。
清楚，hmm。
但係咪冇咗呢啲神蹟奇事，就信唔到住咧？
Hmm。
如果你嘅媽媽要你做一個孝順仔孝順女，如果連番1年，hmm。
如果佢唔送你就唔信，如果佢得好鬆睇住呢個先。
之中嘅信主。
聽日先做繼續功利主義嘅信主。
就做工咧，做呢啲先做給系好流行，喺今日嘅教會嘅宗教當中，hmm仲信套好多時候隻係要不斷投靠喺上帝期蹟奇事，上邊千古只有橙橙土靠，即係生鐵，此時此子當中先至能夠維持到佢嘅屬靈生命的hmm生命，而好多嘅異端亦都睇準呢一點。
Hmm。
宜家我哋睇見坊間好多，甚至基督教會都係靠呢一呢個技巧咁跟hmm，譬如hmm去嘗試用啲刺激。
用豬。
推動你去翻舊推動年長嘅推動，你去做事業同推動呢種推動佢嘅聖宮。
推動新工，你唔做過呢啲嘢咧，如果邊度做啲嘢，令嗨唔夠人哋年前你就唔能夠成長起書本診增設啦。
呢一個個信主之後先做。
我可以話麥係好多危機喺後邊。
Hmm，如果我哋。
只係喺呢個咁嘅光景循環嘅裏邊嘅話，冇乜，hmm。
雖然好中意聽咩呢？因為刺激離開咗啦。你知啦，冇咗啦咩，你就會覺得我可以搵另一個神去取代啦亦都hmm。
很多，然後先做知識嘅過程，即系你同我嘅信，係咪噉樣樣定係咩咧嗰個hmm啦。
所以呢，一次我嚟到大家都當中3個月。
所以每次嚟到大隻妹同大家去思想一卷書卷叫雅各書，和佢經濟就係hmm。
他知道非常多謝菲茲喎，因為當時嘅信徒收到一個書嘅時候，佢哋凈系喺水深火熱嘅擴建，hmm。
佢腳唔係用呢種神蹟奇事，推動佢哋信住，hmm。
走就越認識上帝與hmm，我希望透過呢本書卷hmm，能夠喺呢3個月嘅裡邊同大家弟兄姊妹行一條路。
能夠能夠去喺崎嶇困難嘅光景當道，即係此處困難更忠。
各式各類嘅困難hmm，仍然做一個上帝所喜悅嘅信仰嘅心。
點樣將我哋認識嘅道理怎麼包？Hmm透露當中重譜蘭花成為生命嘅智慧嘅道理。
跨省你身邊，讓我一齊去打開呢本書卷，hmm，我哋睇睇呢段書卷最開頭呢度所講嘅嘢冇乜聽，即係睇到佢先睇第一節。
冇乜聲平啲嘢。
你一直咁樣講跌之後，佢話作神和主耶穌基督嘅雅閣。
請。
請傘請散住12個支派之人的安。
Hmm。
呀。
領先頭先你冇聽錯呀，唔係跳碟呀，唔系嗰啲唱片跳碟。
跟住有乜電影應該畀hmm？
呢1年呢？老花好心呀，有呢個花仙。
即係呢，冇得撈，然之后申我見到個字我都唔敢講，係嗰個字嚟嘅。
昨日到嚇都要睇書講嘢，㗎嘛，睇下直頭髮，我唔講嘢又唔得嘅，天生唔知點解鍾意講嘢？王府藉由跨hmm。
聯邦識佢，我話誒，睇唔到呀嗰啲英光師傻鳩，唔知人，我話我仲牧師去睇好多書，好困難呀，我而家宗師係唔多蘇困難，我明明睇到個字都唔肯定係嗰個字嚟嘅。Hmm。
其實。
呢個困難小兒科辭職嘅困難嘅時候，人嘅身體生命係隨住，連日開始倒退。
跟住Sandy嘅身邊即係除咗，但係呢個咁嘅？
倒退嘅過程當中，直接當你遇見一啲嘅困難，遇見一啲難題，似乎已經已經出於你自己手可以改改變可以處理豁hmm。
作者，雅各。
所以，嗱，佢寫信俾一班嘅信徒。
下星期二班先呢卷書信係好特別嘅書信，hmm。
12個支派嘅人？
當中嘅分別神，hmm。
雅各書。
喺聖經嘅整個歷史嘅裏邊。
可以話真係最困難嘅一本書，hmm。
誒？企業所有限公司即係即係hmm困難呢？就喺商場聖經嘅裏邊就係hmm。
始終即係呢只咧卷就係啟示錄，另外，hmm兩卷書，佢裏邊即係兩隻新藥嘅歷史當中，hmm係最遲擺入去聖經靜電嘅兩本書，hmm。
所以hmm，即係呢兩灌輸係大部分人都認為。
佢唔係真係神嘅英話來。
即係hmm。
想得太遠，所以拖咗好耐，所以拖咧係依照先至正式納維喺證件嘅裏邊，hmm？
Hmm hmm。
嗱，他就跨越幾爆喎，佢又寫低先生上帝又俾有四卷福音書嘅作者。
生啲嘢幾？
冇理由嘅經歷，你要連我就知你邊度嚟嘅呢啲嘅兵力哪里奶精5000點？
用廣東話講廣東話，點解人人受要人人壽要我受咧？
Hmm。
誒？不過如果佢有鏈球信心誒，你知啦，我呀，膽膽有問題膽影響我干啦，個肝就影響個人啦，個人所屬哋咁嘅，早排我地帶。
喺咁嘅情況？
真係點解我就諗個個都有，即系我身邊好多人都割膽㗎嘛，係咪我身邊很多人都比你住得人？
過咗個膽之後，我見嗰個哇，嗰個又話我3日已經跑得食得添。
Hmm。
我都期望一個禮拜啦，係咪呀，好似已經返。
我連啦，我哋睇緊醫生喺急癥室面對我對面果，個人係還緊末期癌癥嘅都唔同我講。
哇即系hmm呢個又冇錢嗌，真係能夠，佢話你哋睇咩呀？我話我哋睇睇個膽呀，咁咧。Hmm，嗰個末期癌癥同我咁講。
小兒科啦，你個**。
我啱啱先講完。
你睇我幾生猛hmm喎。
誒都誒有鐵。
增添。
生氣，我上次上次好K。
咁我話。
哇，唉，咁你又覺我又覺啦，咁。
不過咗啦，我又洗一個禮拜，乜都食得慢得。
發生衣車可以車就已經超越什麼都缺什麼都叫玩，咁我敢你哋睇乜嘢？
和信念at符號還我睇末期癌癥哦，咁我想校啦。
所謂的at符號無恥嗌，真唔好買申訴？
但係我就覺得點解人地癌癥都咁生猛，點解我我我牛哂嘅咧？咁。
Hmm。
我哋喺外國就好啲，咁真係各位嚇呢啲人一句講曬而絕招，譬如大師。
此時啲歧視我，連此時我。
點點？
但係。
當你真係俾人無理歧視嘅時候，但係真係變漿糊咧？此聲音書有乜問題都係上帝嘅櫻華。
Hmm。
Hmm。
我。
插多插。
書你又諗好多年都OK？
點解唔乜人哋咧，點解係要屈我咧？
不如搵埋呢個嘅啓示錄啦，一齊喇。係咪呀，有伴吖嘛。係咪成個村誒誒？
Hmm話呢個hmm你睇成日都變埋淨點呀，點解係我冇哩慈善？Hmm，上帝特登係將呢本書擺喺呢度就係咁嘅原因啦，底人之門生啲。
Hmm。
都。
不讓這次詩。
點解？
你要反映緊你同我。
你食飯，嬰兒可獲。
請支援。
好多時候好多毛利嘅。
備受屈嘅機會。
餐餐有諸多。
誒？
Hmm，唔知。
唔明白嘅經歷。
親子語只咧。
點解我有呢個病呀？
為什麼喎？應該有呢個遭遇呀，為什麼和hmm點解人病我病我病得差啲嘅hmm，邊度？
誒？影隻杯跌穿必須和必需，唔通我淨係識唱鄭少秋屈我辱我？
難得我自己。
豬和於王。
佢係基督徒，唔係唱鄭少秋，我哋係讀聖經嘅人。
直到恐怖。
即系即系即系，hmm。
Hmm。
第一個解釋，自然果隻係只有真系喺猶太人當中仍然嘅12個支派。
等即係好聽燈中央，hmm，不過呢個理由唔充分，hmm，新藥嘅時候，12個支派已經剩翻兩個半支派。
就先完。
因為就算。
你係喺以色列地。
即係hmm。
宋所有認識上帝嘅基督徒。
即係風扇寫嘅所有人，讓佢哋去明白呢一個好重要，好重要嘅經文嘅教訓。Hmm鍾意呢，就係我哋點樣先至能夠重拾一份喺唔同光景裏邊都能夠認識上帝？
即因為我問過只中可以活著在神嘅喜悅當中嘅生活，真係神就是宇宙嘅生命。
呢個係最重要，即係重要。
而要有啲咁嘅能力。
如果係因為之融資嘅能力，就必須要經過一個策劃。
Hmm呢個就喺呢道，第一次知道第4節嘅當中談及到。
心圖嘅生命其實上帝早已有一個藍圖畀咗我哋事實誒爾達斯hmm仙府就身邊hmm基督徒，好多時候佢哋嘅生命佢喺信咗主，之後舉咗手。
YouTube上面鍾意果度。
跟住就活出自己的生命。嗱，好似hmm生完跟住再同牧師講。
Hmm，我要受針hmm，咁執埋送錢就永歸哋永歸呢個水裏當中。
即係hmm中。
心死了。
屬靈浸死簾。
Selina，因為佢哋冇咗呢幅藍圖，hmm，每一個即係我唔敢講啊，坐底喺我手上嘅基督徒美嘅知道我不，我不，我真系好想知道我一定講，畀佢知你信咗主，之後你繼續有咩路要走咧，之前都要走緊呢條路嘅situation其中一個點嘅見證。
縮，但係嗰個真正嘅生命係點樣去繼續成長起上嚟？呢個先至係最重要呀，你哋身邊真係hmm。
嘅嗱，生命嘅藍圖，藉著額個書畫俾我，我哋知道箭靶子嘅身邊就懶兔子。
只要我哋真係要睇到呢個藍圖係點樣樣，hmm？
唉，求其睇下係咪邊間嗰間叫做含。
HE MA係嗎？嗰度買福？
地圖就睇到㗎喇，係咪呀，冇乜standard HE ME，你喺蚊嗰啲方買嗰啲at符號，或者，唉，我哋造成好似牧師咁嘅性格好平嘅。
好。
即係火坑，嚇對唔住。
好蝦誒，我哋走去地鐵站攞幅圖就知㗎係咪咧入口商護士真係非常自信，咁住跌at符號好似拒絕啦。唔係喎，好食呀，上帝要你用啲工夫先至睇到呢幅圖啲工夫砌能夠同點樣，我哋睇埋。第三，第二節第4節啦嘛。
做乜咁近啲驚，我哋再次一齊讀。
係咪真係細第二至第4節？
啲LG咧就跌CD。
我的弟兄門。
你們落在百般試煉中。
都要以為大喜樂。
因為知道你們的信心是經過試驗。
就生忍耐。
但忍耐也當成功。
使你們成全完備。
毫無血添。
喺呢度將整幅嘅生命藍圖區畫咗出嚟畀我哋知道，hmm身邊就懶好高，hmm，但係要睇到呢幅藍圖，要喺一個。
狀態先下先至睇得清楚知道兩條友真係要重裝，可能先係hmm呢個一開始第二節話畀我哋聽，佢要我哋落在百般試煉中承接力，hmm。
又攞隻大班色列人中？
能夠睇到生命嘅藍圖。
等個at符號身邊嘅難度。
係要落在百般試煉中先睇得到大阪4年中，我重複再講多次，哇，重複真係碌你，一定要落在百般嘅單足，我哋先準確睇到呢。幅屬靈嘅土地同EDL隻大班就是領綜援踩嘅進取，hmm，點樣打你就爭啲做咩？但你換句話嚟講，你要睇清楚你自己嘅人生有幾甘？
扭教先得㗎而家。
天津對人生又。
Del。
土土巴係差唔多？
嚇我好中意我明翻譯嘅，因為佢咧將我嘅字變得好問嚇。
呀。
有啲好感地道廣東話可能好難嘅，睇下先。
嚇即係主嘅恩典。
你要落喺啲敢嘅困難裏邊，而家攞正嘅困難咗，你先睇得清楚呢幅生命嘅藍圖，hmm。
你睇唔到啲腹肌，記得係邊度？
等芝味呢個講法，即係獎罰同今日所有教會大部份教會所存嘅都唔同。
跟所有之后，佢大部份之後佢所trundle都俾人大部分嘅教會所傳嘅訊息係乜嘢？Hmm。
信，耶穌。
慈湖。
梗係呢啲筍嘢，你先至信，你先要先喺佢先冇好處咪教我。
比較你俾人喎。我曾經同過一個喺中國大陸嘅高官。
我想應該中國大陸就交關，當然唔喺度啦，喺加拿大啦，但系真系真系加拿大，佢話佢做咗基督徒，hmm，咁我做牧師街去探下啲弟兄姊妹啦。哇，都冇事，但係住太子嗰隻係咩啦，佢係一個好有智慧嘅人，太子嘅飛鏟。
應該講得準好，有知識嘅人係非常之hmm。
佢係中國院科院入邊嘅首席顧問，他是中國人hmm數字顧問，我都好榮幸，我喺佢身上面都學佢哋。嘩，fill羽絨先即係都係先生，我以前我以前做電腦嘅，所以佢個佢又做講電腦，我好熟，我以前做電壓at符號喇喎，係，但係我喺佢口上邊學好多嘢。Hmm，耶穌。
Hmm。
我咧，好快咧，我就攞咗我幾個博士學位。
哇幾個有規律啦，自己boss。
跟住咧，我就入咗一間好著名嘅大學。
佢嘅生活除咗做教書之外咧，但係辛苦咗好耐之後書又做另外一樣嘢嘅啫。Hmm中國國家領導人係邊個？你自己講啦嚇中國火車，hmm，佢就係同佢傾計嘅啫，太子驚嘆話咩話你你同邊個傾計話我想嗯，什麼hmm？
中國領導人，中國領土。
系呀。
出碟，我邊個係領導人呀？我死線嗰個人個名，你同我一定識嘅一個人要hmm。
咁我話。
哇，唉，你同啲咁嘅人去去去傾談嘅。
哇聽你係基督徒咁仲好喇，係咪先都做得更好啦？
跟住佢就同我講跟住。
所以咧？我要為國家帶嚟嘅益處，所以我有邊果炸彈例如。
益全。
乜嘢益處？
跟住佢就講點樣搞？
搞經濟？
強調搞經濟，hmm。
搞得經濟就梗係搞埋政治啦。
兩個夠。
Hmm。
佢話我要為咗好處，我先至信署。
搵一下先，我有好處，大家又昏好處好大隻，又婚後處咁我就問佢啦，有啲問題，中國打貪，咁你點睇中國繁體？
你估佢點答我我都驚，你仲未答，我真係怕。
喂，做乜要打攤at符號咧？
做乜要打咩繁吞？
打貪，有啲人係因為貪污先生存，得到㗎，你知唔知呀？
要CNC time would健身，hmm。
我唔知你點睇和本身你仲話at符號？
但係的，而且確。
但係以前犯罪可以帶嚟好多通暢嘅生活。
Hmm。
而hmm發達咁好多人弟兄姊妹要返去反思啦，可能hmm佢需要反思啦，唔係就係你愛加拿大都咁講。
股市均線俾我真係剪得。
邊個唔做啲衰嘢？
先至生存到呀。
嗯，好似hmm咧。
等陣。
每一個人都以為信主順暢，我先至信主，你咁都要畀先做。
真正屬靈嘅道路，hmm。
嚇半時段嘅時候，點兩級地震。
頂住頂住。
所以喺呢度作者話喺百般試煉中，你開始睇到一樣嘢。
Hmm。
好痛苦。
其實都唔。
呢度話，原來第二節話。
都要以為大喜樂。
只有自己chur到一個月，但是啦，嗰陣時冇毒到呢度咧，就會咁樣咁樣講㗎啦，係多啲，hmm。
弟兄姊妹。
誒木尸，佢哋梗係讀經，讀到short咗，係咪先？
古天都得啥啦，逼逼逼得緊要嗰頭呀傻B boy so真係太靚啦。佢有抑鬱癥太緊要㗎啦。琴日你要預靜態咧係嚇。
變咗Q。
不想Q。
有大喜樂。
我。
弟兄姊妹掉嗱，咁樣你就睇唔明呢件聖經講乜？
Hmm。
呀。
你有冇見過有啲人就結婚嘅時候咧，喺度喊？
Hmm沽？
你結婚果日有冇喊？唉，你老公錫你嗰陣時候有冇喊呀？佢話我娶你啊。金元，你疾病痛苦嘅時候，你有冇喊呀？演員蚊燈。
Hmm。
你要沽？
嗱，你咪箍話好，仲飲咗水未？
原愛。
嵌並不代表嗰個人係傷心喎。
佢喺嗰個人心裡得到滿足嘅時候，就會。
喊出嚟又係故事？
Hmm。
生飛滋，所以只有啲人玩到創曬心就出事。
成日玩就搵到？
泰國風格hmm，咁而家咧，我哋讀完呢段聖經，我哋對樂極生悲咧。有另外一個解釋嘅啦。Wo翻支個心都要栗子身邊要認為呢個唔係悲傷過畀，即係好似悲傷係粥。
動森鈴嗰種，叫做飛動呀。
即係hmm。
當你喺上帝嘅裏便。
你真係3點鐘。
上咧擺你喺一個光景sunny，但係你真係要反戰爭中，你仍然喺上帝裏邊有滿足嘅話。
點樣由呢個就係最大嘅喜樂，即係hmm啦，正面。
喺呢個世界嘅當中，即係hmm物質滿足唔到人。
鬍子。
我自己。
做做電腦嘅以前。
我要。
之前做電腦咧，我諗你哋都未見過嘅啫，有啲電腦咧係。
插卡嘅打卡嘅？
未經邀請姚書。
我哋以前咧，電腦咧就。
好向往另一部。
好嘅電腦同埋非常之，而且冇乜非常容易㗎嚇就電纜。
唔知大家有冇聽過咩？8088呀，8028680386呀？聽過呢啲數目字未呀，有未聽過吧？櫻花爸爸俾我發現身邊，hmm，我肯定嗰啲90后嘅全部都唔知咩嚟嘅。
Hmm。
大山裡超激戰呀。
嗰陣時我呀，成日追求呢啲嘢，㗎。
Hmm，我又中意搞電子會要是番梘？
所以咧？就成日就像一個電腦拆嚟拆去，換嚟換去想去。
就會好啲，快啲有飯呢個dinner猜一猜串珠。
千萬頭盔點。
又死慳死抵又唔食飯儲錢去買？
買一粒咁嘅？
電子零件翻黎插落去。
飛信你自己資訊新政府hmm。
Hmm。
但係過咗兩下。
咁著又點啦誒，過去hmm燈咧，佢就唔係我唔知你有冇呢種經歷我本身，hmm。
物質滿足唔到人㗎喎，hmm？
你今日拎拎拎coach。
天天熱，嗱，呢個course呢個at符號，你聽日就拎LV。
有可能俾我聽啦誒？而v to doing嚇好似我咁毒啦，我都要嚇要搵個女出嚟個女，唔知去咗邊咧，而家可能會出咗去玩嘅呢個粉絲。
嚇跟住呢個都唔夠，我仲要整多個CAS。
又即係已經知跟住佢呢啲嘢，呢啲即係普通牌子，我要整個係咩啦，係咪咁㗎？
S呀點讀呀，我。
嚇系咩呀？呢啲呢啲梗系有幾個啦。即系hmm啦。
誒，追求唔到呢啲嘢有盡，但係你個滿足感只係片刻。
Hmm。
最大民主就係三啲hmm好痛苦都嚇，即係三啲鍊子學生主導爸爸執笠發病之前啦，有晚痛到。
凍到癲，流曬汗。
我只求一樣嘢咋。
你食得好快變英文生活屋真系之後發瘋，我直接超人動詞。
我話師母話你攬一攬我。
弟兄姐妹真係當然你話牧師你唔求神，你求助啦，嗰啲嗰啲指定動作嚟㗎啦，係咪呀，你幫佢梳？
生活開始4點幾鐘，即係Siri多咗，就話唔好搞我啦。
咁係因為真係瞓瞓下叫人吵吵醒咗係好辛苦。
真人真係書都輸就不滿，不然我同我講都冇所。
攬一攬我，你乜都唔使做。
不好意思啦，就唔好讀點做。
總之咩？
真正嘅基督，同埋滿足。
我哋喺上帝個懷抱裡面。
舒緩即係當我喺上帝嘅懷抱裡面嘅生啲就海爆燈中英睇見佢點樣帶我走啲，依一刻嘅爐或者hmm，我做hmm。
寫埋俾我哋知。
誒資產上帝裏邊嘅時候，即系生啲咩點樣？
要喺信心嘅過程當中去經過。
試驗。
即係先前的過程當中。
喺呢個試驗嘅過後，即係hmm操練到忍耐出嚟又秋蓮at符號而忍耐嘅過程。
Connection。
不斷對上帝認識啦。
好多人鐘意新興嘅作者，雅各就話，你會成。
工。
咩叫成功呀？
發咗達？
我驚，我哋解錯。
他所以跟住即刻解釋成功，所以他。
Hmm，成功。
此地們成全。
原被毫無缺欠雖然hmm別考湖車程。
想知門叫咩？如果你唔喺百般嘅成員當中，你點去翻上帝個懷抱裡邊你要嗰本書即係panel in當中啲怎麼俾學生知道你睇下你醉？
富有最通暢最。
佢活得開心快樂，冇牽冇掛嘅時候，你有冇走嚟諗翻上帝？
你真系中意呼籲鍾意界線可到。
即系中意，最後就好肯定一樣嘢喎，佢勁。
當你最順暢嘅人生嘅時候，你真系中意女醫生嘅時候，一定會做一樣嘢嘅。
Hmm話我都會想數算上帝恩點可以唔呢兩點，但一批，不過你一定會。
諗翻你所做嘅嘢，點樣得到一齊？
有可能。
就唔會咁啦，但hmm。
人好起好，自然地就會去吹捧自己，引致被吹捧字。
喺。
思念嘅當中，即係絲連登中上帝就要將我哋打到殘曬身啲入門打多產用，不用不同嘅方法用不同的方法。
有時殘嘅方法，查都幾殘嘅。
橙橙，就真係咧係嚇。
有啲就洗到你，無啦啦俾人迫害。
好似阿各輸咁。
Hmm。
其實冇。
喺咁嘅狀態之下，你就開始睇到，就自然狀態先要結婚啦五經過試驗嘅人。
美容就睇唔到上帝點樣帶佢走落，仲有冇得？總之睇到自己走緊條咩咯？
Hmm，即係做hmm。
百般嘅線係將我哋嘅驕傲降到最低水平。
大班。
輸給上帝。
點樣勾劃緊你嘅人生甚至怎樣穿O高快啲女人心，所以當呢度我哋睇建商低，如果畀一個試煉你。
細緻獲加薪啲魚嗰幾年。
其實我哋唔應該走去祈求上帝。
想睇下將呢啲線拎走佢吧？
始終我，我應該要小心啲。
身邊做㗎，其實我喺呢度先做一個簡單嘅誒至二嘅定義。
或者之前鍾意嘅自然好多牧者話試驗同埋試探係兩個唔同嘅字係hmm。
痛醫嘅，即如果邊個係做主持就有唔同嘅結果，但hmm死咗個hmm。
即係祝福。
即係佢就睇到。
Hmm，如果係人嘅話咧，但是如果適量都話你就會走入人嘅網絡來。
Hmm。
點解得我全人都全憑人哋幫你和耳朵？
好啦，幫咗你之後你就死啦，嚇翻啲原意信啊。
但係佢就走嚟搵你，你又聽佢走咧。
我幫過你喎。
係咪朋友先小朋友啊？
Hmm嗎，我哋係朋友啊。
即所以嗰首歌呀，黃敏真係hmm，我我我撳過嚟㗎我哋教會，所以如果所以咧，就都我哋喺教會誒，我哋喺主內係朋友，即系之前個。
哇呢個。
佢就捉住你。
一個鐘意。
你想走呀？
你想做嗎？
你要喺佢侮辱之下先離開得。
而真係睇到，就算佢冇用，你都走無所謂，因為佢嗰啲都呃你嘅，他們都年你做嘢好食，因為hmm。
但教會今日係咪都咁做？㗎跟住之后好似hmm喺。
今天嘅教會當值錢之后，佢第一個尾有一個咁嘅運動，hmm要夠大。
之後佢又高大，就真係好教會。
都好得意，就系咁諗，點知舊人多，就一定好㗎喎。即系佢飲多之后之后我話俾大家聽越大越邪。
越大越錢？
都喺個大又點呀，我大佢好多人咯。
我個老闆多，我諗多。
除咗喺教會做老闆，嗰啲就出去咗好多嘅老闆好耐，真係之後佢做老闆啫。Hmm老闆嚇你要幫助我哋大把老闆幫你。
你又幫我們知妳好煩，你冇嘢做，我幫你搵野做呢個工作你搵工咗之後你就死啦。
幫啲手工粗hmm啦。平衡少少講顯示年大升，有啲真係出於愛心，你就應該接受嘅咧真系，hmm。
主要都係真係暈攞登出末段。
你喺試煉當中原來有好多嘅好處出嚟㗎。
如果你真係師兄燈中要輸多多後true life好多人話生忍耐生忍耐，我哋做乜啫？
很多新人咧新人咧，你家人怎么有人吖嘛，係咪人員我忍你會忍臉。
其實根本唔係引你根本，hmm呢個忍耐係講咩意思？Hmm。嗱，呢個忍耐係將我地進行。
罪嘅排毒過程啦，即系人咧？
呀，呢啲？
唔知係咪睇得醫生多啲牌？
咁樣即hmm。
忍耐係乜嘢，唔係冇目標去忍嘅人係美容忍耐係讓你將你嘅罪。
豬肉。
宿殃牌佢出嚟嘅人，hmm。
太毒，你估好易呀你估嗰啲咩升咩安東尼呀個咩減肥中心喎，嗰啲佢都得㗎？
派到222俾hmm鐘先排毒都冇講美容嘅排毒啦，我哋講無乜新美容都排到。
一定痾到你七彩依啲人都。
你麼咧，就唔排唔到毒醫保啦，都是招牌慕禮道嗰啲，又話推咩穴位呀？嗰啲其實都係都係，即係將呢啲毒推推出嚟啫嘛。Hmm。
百度排遲返轉呢個胡遷？
Hmm。
阻擋咗睇唔到上帝hmm，雖然好多人就睇咗影住咗特森啲，所以呢度第3節講，我哋要用信心去過經過。
所以即係啲生字嘅數邊一種先鮮奶戰國咁樣嘅過程，我哋先至能夠成功排毒。
喺度。
變得完備。
順便搵得準確，係咪gender上帝係點樣樣生殖做咩？
咁樣先至能夠畀上帝去將我哋呢啲唔好嘅地方可以修補過嚟，hmm。
每逢有一啲嘅地方啦，我見到爛咗，我一定就忍唔住。
Hmm。
誒，改革雙低其實就要俾我哋體檢。
爭奪？
Hmm，原來你裏邊有啲嘢包住咗。
你睇唔清？
如果你hmm好清楚。
上帝要同你做手術生啲藥今年屬更新你嘅生命，你係咪想呀，今次呢？就身邊啲人都想，你如果想嘅話，點解你唔俾上帝剖開你？
為什麼hmm啦？
我個膽呀，都要剖開4個窿啦。係咪吖，我覺得誒，達到呢個東？
係咪呀？你唔係我，我唔打㗎，我要舒服嗰隻呀，咁樣你有冇和舒服又大都？Hmm，有有你死咗咪唔使打囉，你，你又舒服，你Facebook舒服。
即等於沒做咩，你要畀醫生醫，你都要俾佢俾佢開好喇，係咪hmm有其他hmm，你開大大嗰啲細個啲係咪呀係咁嘅啫，上帝上帝同我哋開。
度呀？
好入㗎。
生鐵今日冇。
雞竇非常有一個真正嘅信徒，係好願意俾上帝開刀，呢個真係天府hmm郁。
咁你，你番咗落手呀，好單先講得太快。
我擔心如果你下下都求神，你將呢啲嘢拎走，佢拎走佢啦，唔好俾我受苦啦。
而餐餐對經濟梳化？
爭啲素珍落去嘅時候你啦。
係啦，如果以于誒廷廷天線呀，哇停停先天線呀。
嗱，你聽停口停一下，停住咯，嚇咁呀，再嚟真係一咦？
咦？咦好。
請此前你成日都聽停，你增添閘住閘住你點俾上帝開。
天天你仲有hmm春啦，即係喺屋企呀，你見到你嘅你老婆或者老公成日都聽停插住你，你都唔好高興啦，係咪先？Hmm。
去拿啦，咁樣。
你咁囉。
I欠甚麼錢？
呀。
跟住個男人嘅唔好窒頭窒勢呀，係咪係咪咁樣呀？
點解我哋要對上帝咁樣啫？我咩？Hmm，上帝要醫你呀嘛，上啲又意思呢，剖開你呀，有否替你？
一啲人咧就仲仲仲好曉得？
油灰水。
Hmm。
三。
又到靚靚？
Shopping年開埋嗰啲咩SATA高呀咁樣。
Uniqlo hmm。
淑寧遮瑕膏㗎。
然之后然之后hmm。
Hmm最普遍嘅屬靈遮瑕膏，你知唔知係邊一支邊隻牌子嘅呢個？
誇張啲叫呢個hmm。
最出名嗰隻牌子叫做咩啊？你知唔知呀？知出面啲牌子先有㗎伸展描述。
就叫做舊約㗎。
即有上帝有恩典，有憐憫不輕易發怒。
陌生啲好出名㗎，成日都用㗎，即係hmm錯咗就咁喇，而進入憐憫不輕易法啦。
真的要，hmm？
邊個古蹟個牌就後尾睇乳豬？
你自父及子，你嘅罪啊。
直至三四代咁追咧，嚇佢冇讀過段，香港唔啱聽咯你。
黃大仙醫生唔掂，記唔記得？
佢做主持就唔緊要啦。
他。
你去搵醫生啦，你都搵個好㗎喇，係咪醫生要佢就要佢開刀，你使乜驚？
卡。
Hi do nikeplus。
雅各一開始開張明義將呢個主題講咗出嚟，又譯at符號溪增免疫，或者個煮出嚟。
希望當時嘅信徒能夠明白，小朋友燈熄咗先啦，咁好啦，圖又劃咗俾你睇啦。又好黃花紀念卡點樣走咧就唔肯飲，做完咧。
你喇喎。第5節至8節有一路掉鬍子大跌八字，我一齊讀好嗎？又無面食譜。
你們中間若有缺少智慧的。
應當求那厚賜，與眾人也不斥責人的神。
主，就必賜給他。
只要憑著信心求。
一點不疑惑？
因為那疑惑的人。
就像海中的波浪被風吹動翻騰。
這樣的人不要想從主那裡得甚麼？
心懷二意的人，在他一切所行的路上都沒有定見。
喺呢段城建嘅當中。
齒輪戰爭中要講咗一個點行。
嘅過程？
所以已經做乜錢嘅過程？
平日我哋點行咧片橙咁做完啦。
唔知啲女士點樣行街嘅呢，你諗下？
你知好多男少驚同老婆去解，或者同女朋友去揀女朋友另計啫，嚇老婆。
很多冷師傅誒，係個老婆拉住咧，我去街啦，嚇，咁你諗住好開心啦，流咗錢送，hmm。
女士多數都咁答。
佢嗰區做乜呀？咁我叫佢問或者顧問。
睇下行下咯，其實可能意思啊，行行去邊呀？
千條框。
唔知呀？
咁你去果度行完點啫，行完又點呀？有1年習慣要做咩都話行街咯。
都都hmm，唔知去邊買乜嘢，唔知㗎嘛，見到啱咪買囉。係咪你女士多數係咁㗎嘛？
簡訊。
冇乜，冇乜焦點，未來渣啲人。
女性嘅特色就係咁嘅智商欣賞下啲嘢都好嘅，先生呢係夜校。
男士就唔系㗎嘛，難事俾我做男人好明㗎。
Hmm啦。
我唔好講乜嘢啦，就講咗蕭太屋企嚇比阿嫂，hmm。
即係唔得喎，即系美食。
我上次嚟咧。
學生證就同我講呀，你嗰道門去嗰啲new輪嘅。
Hmm。
不過少少貴嘅支持。
OK。
誒，你要拉住個門柄先至扭到條鎖匙㗎喎。
Hmm。
就扭啦。
走唔到喎，hmm。
啲前1日如。
咁嗰陣時我冇做手術呀嘛，嗰陣時好健康呀嘛，係咪做錯非常之差。
咁咪好拉洛神之前拉。
一係就唔拉又又啦。
一拉，咦，咁鬆嘅，你就覺得好鬆動。
成個病啦咗出嚟喎，整得靚邊度最靚啦，因為嗰個咩搵兩粒螺絲咁上落去？Hmm嘅時候攞證唔係咁上嘅啲龍獅門咁，但係即係果道門係咁喇，咁我我就死啦，大鑊啦。呢次呢班本之間就生得，hmm。
有時間就少年，所以冇原本諗住出街咁樣咁，但系唔緊要啦，呢個娛樂一部分。
Hmm。
我話你喺屋企等一等。
即系撚曬我落去及貨睇下我五金鋪有啲咩價錢㗎歡迎緊要識唔識英文，搵咗好耐，搵咗好耐，搵咗好耐，誒咗一樣嘢，我加拿大有呢度有。
我就當然公司真係接近嘢用。
原來就係一個鐵嘅球。
如果你識條。
只要提都唔有可能，換咗道門英。
Hmm。
不過特別㗎。
呢隻鐵小非常類似，佢上咗落去之後咧，我我一上粒龍獅學生老師，然後佢個鐵靠，就會喺後邊勾翻實度門又後邊裡面區住道門。
他呢個潮出去？
打開一個高。
好似已經攞先穿，hmm，譬如。
誒，你知唔知呀？我用極快嘅速度考考佢靠父。
我用非常規。
繞過美國都買超？
直衝到去個二樓，即係嗰個律師老師甩竿Monday's嗰個商場，唔知叫咩咩啊K咧？
Hmm。
因為嗰個商場嗰啲嗰個嗰個超級市場已經行到，好熟㗎啦，我因為我比人都偷過一打開埋個袋，你知我幾熟啦，嗰個場。
經歷嘅生產，好似覺得係邊度買啲鐵銬，我都搵到。
那年雨賺得噶at符號高級真係難搵，即係跳高真係唔難賺。
佢其實唔系，冇下次補選俾我，唔知邊個衰人。
好似頭先你嘅大人將佢拎咗劈咗一堆攬嘅裏邊我唉，好似游水咁摷咁摷返個時間丟低，佢已經係hmm。
你好似會唔會走錯好佢做錯，一定係嗰個商場二樓卡，富進又轉左手邊再轉，第三項，一定係嗰度㗎喇。Hmm跌翻。
都唔會第二區，一定喺果度抄到嘅，抄唔到就冇，冇即係似得住，依段片就得女士。
預先。
逛埋個商場嘅都未入到嗰個嗰個二樓喎，但系光搵整個生產得咁走的路上低於我哋點做人生啲人做乜地圖畫咗畀我聽，我哋要經過試驗，要經過忍耐先至能夠可以完成吖嘛。Hmm。
你估瞄準個個都識得瞄準㗎，呢啲美金都仲未有進行聖經喺度講，有啲人唔識瞄準㗎，因為佢哋冇智慧心智，需要先不動有得Nikon hmm。
有啲人真係冇智慧咧，冇嗰樣嘢咧，係唔得？
Hmm。
中村，所以你們中間有人係缺少智慧嘅？如果點樣登宗堯，hmm就當求嗰口，好似眾人也不斥責人嘅神，叫佢似俾你照燈晁得，佢好好似做緊嘢枯枝，hmm，基督徒乜嘢祈禱都好，上帝，如果你祈求佢俾志偉你，佢一定要逐步俾你知道什麼錢都好。
Hmm，當然呢個係真正嘅基督徒啦，但系hmm嗰啲。
Hmm，魚目混珠嗰啲。
求信都係比佢都無用與hmm。
求神。
超上頭，因為咩神超獸魔神咧？
有冇留意呀？第二個第5節啊，有乜意見後似與眾人不斥責人嘅事？
好。
我好中意原文聖經用去解介紹呢位嘅神。
我非常是虧錢來自Stephen，好似呢個字。
Posts。
意思係。
冇保留。
Eason要爆料？
好歡歡容。
非Canon user。
你去似比你。
絕。
唔好任何話條件俾我一條線，只要你想只有你食，佢就會俾你睇住佢紀念。
你頭啦，列潮啦，佢會俾你。
抽咗幾年，因為呢樣嘢係對你有益住，因為你知人公司都要at符號，其實呢個主題早喺耶穌都。
佢嘅教導裏邊都有講。
辭職嘅造紙，即係耶穌知道之後答你咩嘢作為父親嘅，當然只祈求佢嘅時候，佢唔。
其實麵包佢唔會畀個石頭你食㗎之後會講啦。
最膚淺他恥笑麵包搭佢其他，hmm。
機好嘅基督徒唔係因為佢天天讀經識背曬成本聖經反轉都識背唔系咁，而佢后女子都本身都未聽過，hmm。
翻轉，hmm，人。
而係點樣嘅？
而係佢準確哋知道。
上帝要明白佢應話係要有雙帝所賜嘅智慧。
又免費又。
佢之前就有同樣上帝嘅心腸。
郵筒。
Hmm，跟住。
如果你冇呢個智慧，你唔準確瞄準上帝嗰個藍圖點走㗎喎，要果條即係佢hmm。
因為做呢，一個海宇。
所以呢度講呀，有啲人點樣樣非心懷二意㗎啦，即係即係你需要先。Hmm，我又想禁。
要成長要成呢樣喺我認識咗一個弟兄，每一次嘅跌上佢個女。
係緊要啦，個女咧就未信住你嘅尿味先，但係扮信主，但係班人先做呢個佢話點辦呢，係咪就一次中班啦？每次我去探訪咧，佢一定滿聖經出黎美思翻繁體轉奶粉，我都有讀聖經㗎，睇下先呀海洋公園喇，因為佢爸爸次次都同我講，牧師係你嚟喇，幫我個囡純住好唔好。
你睇到hmm，我覺得哇，佢坐低，我可以慢慢同佢傾，我覺得咗之後見慢慢咁但，但係佢次次都係我會讀經㗎啦，我會讀經拒絕咪走咗去。
美斯投訴，我可以保證和記杜絕有人，咁我哋做牧師。
咁係咪好苦咧？Hmm算唔算抵嘅，法律咧好少？
唔係，一定要我全佢信先至係新訊㗎，係咪每天SWOT搵下鮮橙色真先好明都得㗎？
係咪佢免疫？
喂，做咩你覆返？
但係。
我話而家就你同佢傳福音，我教你點全。
Hmm。
我話。
你個女咧？我睇出有一點和at符號已經有二點。
佢好古惑呀，嚇飛產嘅自由返佢睇中咗你客廳中兩年。
你嘅弱點源于佢哋。
佢次次想做一啲嘢咧。
Tennis。
係啦，佢就喺你面前炸死嘅條。
即係咩裝置？
佢一出嗰句咧？
他說，爸爸咁，哇，你就軟曬㗎啦。
阿爸，你凈系住華人del，我話下次佢咁樣要求你拒絕。
我所知。
我叫你信耶穌，你都唔信啦，我send E股票先。
你叫我做乜鬼嘢？
然之后緊神。
你咁樣每次搭下佢？
Hmm。
此刻，總之即係。
我覺呢個弟兄其實好有效㗎你節。
其實你牧師嚟㗎喎，即嗰啲真系即系即系爭非常之融入呢個呢個弟兄點樣樣咧？
累積嘅呢個佢個女同佢講。
啊，爸，咁佢就。
好似佢嘅龍鳳一樣。
爸爸。
乜都聽曬喎，什麼都添。
我話佢點會有？
再聽你講。
信耶穌嘅事情咧at符號咧真系天意蘇先耶穌得勝。
去咗長崎，喺個罪當中。
咁你個弟兄就同我分享啦。即系將咁咪分手律師呀，律師。
你唔明㗎喇冠冕戴？嗱，我話我點會明我都有女。
Hmm。
佢話配每一次嘅時候一叫我咧。
我原本好剛強嘅心就變得軟弱起上嚟啦honey，然之后我就縮我個人咧，跟住先至比你喇，我就跟住馬上回佢一句照跟住麻生，佢哋心懷二意的人呀，你有禍了鮮花你的人啦，你又破啦。
佢到而家都帶唔到個女順住頭先真係抵玩住先，而家仲慘呀，先睇得完茶。
佢70幾歲人啦。
嗱，我唔係話湊孫唔應該嚇。
和號所誒？
Cancel。
咁佢又變成？
佢個女，佢個孫嘅濃郁。
首先燈。
宣言就呢個老虎，算係老虎。
咁我話你而家就進一層嘅啦喎。Sony先至跟住生意層啦，佢話。
冇辦法啦，10年辦法。
我鬼叫佢阿爸咩？
所以之後先帶我，咁你就無錢定堅啦。
冇定見呀，你知中美點知人地點能夠勝過呀，你就冇能夠節目當人生冇焦點嘅時候，一聲就變㗎啦。
等你身邊之後。
變成點呀，變成越嚟越每況愈下。
味方於是。
所以上帝要扭轉呢個局面，所以生啲料做人即係住，嚟緊第九至18次就講啲點啦，又得啲照師兄講緊個幾鐘頭呢，都唔似病嘅，你都就禁錮事件就已經多粒，真係本身包裹好快。
我爆真係唔乖。
跟住跟住上帝就要俾啲測驗你，你后生啲咗幾次出現傳聞已經講咗啦嘛，佢要試驗你㗎嘛，試驗試驗，一定要畀啲測驗你試驗已經有幾年，於是乎，一定要喺個測驗當中俾你睇到你自己有幾？
養嘅？
冊。
咦？呢個即係hmm。
第12節即係啲hmm喺呢度嘅裏邊，上帝用咗一個藉著雅各呢個應睇裏邊。
佢原來上帝有個安排啊。
如果你。
誒，即係呢個轉折登中心啲魚蛋牌？
都話將卑微嘅弟兄升高。
張baby就曬佢有喜樂切切，又將富足嘅降卑百夫長埤。
覺得係點樣樣呀？DC。
上面冇好似冇解喎，講咗個比喻，心理學深表主席，所以呢個比喻用咗個大自然嘅情況，比如hmm。
一出太陽呀，你睇下佢幾靚，原來一曬就干嘅啦。
結束太而家人家冬天咧呀，我諗嚇又係喎，我後院啲花咧。
仲喺室內嗰啲成日都死啦，仲喺出邊嗰啲都係唔死得嘅，點解冇頭髮仲真係hmm。
係特別啲野草野花咧，特別好生啲喎，點解我拎啲野花入去又做唔出咁樣咧，咁啲嘢就係羊群英聯試驗過要有証過呢個一個好好嘅試驗，即係一個肯行試驗，今日都可以用得到。
天聽日用呢個試驗，我揀稱之為。
富有與貧窮嘅基督徒嘅俾嘅事嘅。
我自然親切呼籲俾我，唔知你點界定你自己係。
腐竹嘅基督徒正貧窮嘅基督徒和本身，hmm。
呢個試驗都用有用。
Hmm。
爭人。
富貴。
厭人窮呀。
投影咗負？
訓。
點返。
嗯，球衣，hmm？
今日要畀個獎你先得。
**。
你知唔知呀？
Little。
我都唔富足嘅基督徒。
很多。Hmm。
好容易就眼紅嗰啲有錢人。
Hmm咁樣？
聽清楚基督徒。
Hmm。
會眼紅嗰啲有錢嘅人，佢贏好多嘅基督徒，好清高嘅。
好神聖嘅唔會咁邪惡咁諗嘅，你試下諗下沒事？
咁？
你試下諗下以前。
你如果有錢嘅基督徒，如果要錢，你係一個好好嘅訓練，兒子已經很大村。
我唔信你唔知你自己有錢。
我估先至知，hmm。
或者你比別其他嘅基督徒富裕開始先呢邊只得你冇可能你未郁。
邊個弟兄邊個姊妹失緊業你知唔知呀拿？
誒，嗰啲相你都借俾你真係fill當中，hmm。
邊個弟兄邊個姊妹，可能佢屋企有有某啲經濟上嘅困難，你知唔知？
你嘅，hmm。
你作為一個比較相對富裕嘅基督徒，作一個比較新啲，呼籲就接觸你點對待佢咧，你就唔知對待。
你幫佢。
得。
凡事就話。
國家門。
門前雪嚇。
不利他人，瓦上霜咧？就神面前全部你有冇去幫下佢佢？
當然邦係另一個嘅藝術，我哋要去做全職，因為你個熱水爐微信。
呢一個嘅訓練係最入肉㗎，即係hmm。
鹿呢個世界嘅人最能夠牽動佢嘅心，就係金錢。
即係hmm。
第二，就升㗎啦。
跌又止蝕先。
即系印係呢兩樣嘢嘅啫，兩次即係令到。
Hmm，第三樣，有人講真名譽。
啲山櫻屬免於。
金錢係最能夠試驗到一個人先前雖然兩個hmm喺呢度話畀我哋聽上帝原來特意設計一個應睇字。
即譬如信箋之後佢又啟示佢死佢事。
慣她廁所。
還是彼此相愛，係是彼此相愛喺。
佢話福音裏邊講，人哋認出我哋係真正上帝嘅門徒，係唯一靠一樣嘅啫。
Hmm。
This one piece treasure？
阿各輸正正就要將呢個咁重要嘅教訓提咗出嚟咧，或者佢中一之後先至出嚟操練我哋抽籤試驗，我哋試驗俾你自己1年前睇清楚自己係點樣樣，今日個零程係去到邊度，hmm喺呢個咁嘅訓練嘅裏邊戰爭中。
操練到有一個重新認定嘅身份，就喺第13節開始創建，都有依個依個總司令，hmm。
Hmm，經過咗呢個忍耐試驗之後嘅人原來變成有福的人拯救，hmm。
當我哋讀到呢句應話嘅時候，我哋冇馬上諗起喺福音書裏邊嘅百福。
咁所以即係hmm。
八福裏邊八款咩？
每一句應話都話有福的人是怎樣的尾巴都有苦的人是怎樣怎樣？
嗰度唔係教我哋點樣成為有福的人？
Siri將會名就冇人知描述有福的人是這樣的。
Hmm。
而招致hmm用斧真係生邊度。
如果唔係嘅話，趕緊進入去呢個有福嘅人嘅風景，如果hmm，所以。
喺呢個試驗嘅過程當中，所以這次嘅私人燈鐘你就唔好去抵賴啦，你都比較中意咧。
就話試驗向神咧，你試過嘅啫。
Hmm。
上帝其實有一樣嘢。
想我哋明白搞咁多嘢，做乜野啊，生意思叫人睇下。
雖然即系年息2年咩？
係你同我嘅裏邊唔系喺佢嘅唔喺上帝裏邊。Hmm燈中股市真係深啲燈中。
所以呢個跟住講再當我哋被試驗嘅時候呀，唔好話係上帝去洗到你咁樣樣。
生活即系，譬如hmm。
呢度突然間個主持變咗係人喎。
你有冇留意到即係hmm？
人去被試探影別神。
原來係你裏邊嘅最搞緊出嚟養hmm，即係搞出嚟㗎暴露佢出嚟fill唔好怕，不怕喺上帝面前點解唔暴露出嚟隻身啲咩車無不露出嚟，如果你唔暴露出嚟嘅時候，如果條路出嚟，佢哋會生野仔，你生意佢生嘢仔。
小心。
聚嘅嘢仔。
所以就seasons。
係你同。
魔鬼撒旦攪埋一堆之後所爭住。
Siri compulsory撒旦。
求職一生出嚟就似乎經歷。
你仲有冇喺度搞緊一堆嘢咧？
Hmm舊。
即係hmm。
唔好淨係搞唔好成日話啲人短搞男女關係比較誒，應該hmm軍師基督徒其實都好容易嘅。
同。
屬靈嘅魔鬼搞埋一層？
住篤餐廳。
咦隔離？Hmm。
翻啲貨規範，你就唔俾佢劏，你知俾人有佢生咯，生多啲咯。生生養眾多呀嘛。信仰動聖經咁解添呀嚇誒，好似我哋今日解釋，經學呀，呢個讀入聖經。
添即係之後買賣廣告呀？
主要學生係你想你唔想你損失嚇。
我本身咪講，仲要讀入聖經，嚇互相牽暖感，穿插林作。
儲備就相差老人送多變滿地面治理這哋添你重心人眾多。
聽晚翻啲枝節，原來全部係最的野仔。
Uwants。
喺咁嘅情況之下，掣籤小花仙。
雅各提醒，唔好睇錯。
但係佢之前個底爛比較跌啦，因為先前先講要有智慧準確瞄準，要之前喺姚蘇蓉，hmm。
們不要看錯了各樣美善嘅恩賜和各樣全備嘅賞錢。
都是從上頭來的，從眾光之父那裡降下來的，在他並沒有改變也沒有轉動嘅影言，他按自己嘅旨意用真道生了我們，叫我們在他所做嘅萬物中，好像初熟啲果子。Hmm。
喺呢條所講嘅係咩意思咧？即系hmm，原來上帝做咁多嘢，要你生啲，想像我哋重新生咗一個縮令。
聖潔嘅光景就當中只有冇乜聲，真係呢個。
勝者嘅關鍵當中嘅分別，上帝原本所做至善至美嘅光景色生啲就自生自滅啦，又創造與朱潤發賣，再到今時今日嘅我哋上帝，呢個心意，其實由頭到尾都冇改變，想將我哋放在佢嘅祝福佢裏邊。
寵。
創作讀。
Hmm。
Hmm，因為人嘅緣故，hmm。
反轉。
我得翻進。
宜家，上帝將佢。
解番開等，我哋反番轉身打字嘅體重，先翻轉啦。原本個原本個樣，再同今天嘅合法埋。
咁如果你有陣時，hmm以前冇任何花嫁。
苗商低，由頭到尾。
從眾光之下從來冇改變呢個心態咧。重土豆皮即係忠君之中從來未有改變嘅，所以喺呢度講佢從來冇改變過，所以即係hmm。
俾雪花有鬼影，佢都冇。
如果你叮叮做一套，hmm，櫻花一路做嘢美容。
叫我哋重新變成一個初熟嘅過程，入面重先請佢依個join，hmm。
但節目叫做咩？
睇嚟原來忍耐受逼迫。
正正係我哋應該要做。
係咪人黎B voice，hmm？
牧師喺度，唔係話。
鼓勵大家唔嗰啲舒適嘅生活，hmm。
但係。
舒適。
並不是長久可以畀我哋睇得清楚。
上帝。
佢嘅作用。
有時。
圖。
爭奪？
當我做完手術之後。
高士叫請咗我。
Football之后先。
成日都叫我名喎。
地面。
我英文名叫Alan咧，因為喺醫院嘅Alan。
誒，嗰陣我哋英文面積係Alan就係英俊Alan Alan。
你醒咗未呀？當然用英文呀，嚇你善良俾我單人使用英語嘅。
最初頭嗰幾分鐘，真係唔知淨係聽到佢叫我名。
Alan。
Alan。
啓勝12分鐘。Hmm Alan Alan後來啲藥過咗另一清楚啦，你又幫我穿重新得力重先誒年？
哇。
佢再叫我Alan體制之後，Alan Alan Alan。
Yes。
已經係。
跟住佢就佢就問。
醒咗未呀？Ching諗啦。
仲差啲。
係差電？
跟住佢同我講有好多at符號都唔緊要，你開始。
等多陣啦。
你等於真正。
過咗一陣，佢又返嚟，不過你先睇到佢啦。
Alan。
Alan。
好一啲未呀，睇定苗。
我清醒喇，我癡線啦。
不過我好凍呀，我很能。
冇問題？
奔馳。
我即刻同你敷個熱袋俾你，hmm。
過咗一陣，佢又翻嚟嗰陣時睇，佢同我講佢今日送。
Alan Alan。
點樣樣呀？就每一。
我話。
好好多啦。
考係唔多啦，跟住佢就話，咁我車你去見下你個女咯喎。
有。
見住我個女之後，廈門如何去到果度，個姑娘，我跟住同我咁講啦，你可能喺邊度Alan？
Alan你仲痛唔痛呀，你喺通通。
我好痛呀，我想通。
就唔緊要，突然。
我畀粒止痛藥你hmm一粒等於12粒。
Hmm，我唔會死人。
Hmm，即刻唔死嘅啦，最多食兩粒。
Hmm，8個鐘頭內八嘅時候食第3粒。
Hmm，你就會死啦，你都叫。
咁我話。
咁俾一粒我啦。
Hmm。
食完之後，好冇咁痛咧就痛佢再同我講。
冇咁痛囉，英文都通淋巴。
走啦。
做吧。
九組。
系啊，酒。
Shatin又做啦。
記住呀。
我都寫低咗，喺張紙畀咗你個女咯。
戰前即系爭。
或者佢靜咗幾兩年兩？
當你。
離開間醫院之后，你唔好坐。
Delete at符號嘅醫院員工就比較多喊。
有錢係咁行？
好多人都唔係叫你跑步，真係喊借錢做。
越行得多，你好得越快。
做咗應當你做得誒？而誒嚇得更快，我心諗，唔係坐得耐啲舒服啲咩先？好似遭到休養吖嘛，係咪休養超人丘，即係唔使做啦，係咪超市？Hmm，點養啊，好少做咩啊？
哇，原來人係要喐嘅時候。
近年先係真係凍，就算我你先至能夠可以活嘅。
啲channel個火。
所以點解叫？
活。
凍咯。
所以朝頭早可都頂之門。
叫咩？
上帝喺呢度講完咁多嘢親自制止，hmm，叫你坐喺度，hmm係叫你跟住？
行動。
時。
我已經講咗啦，蓋廁所啦，其中一個始終熱㗎。
比較富足嘅冇咁腐竹嘅弟兄姊妹，點樣彼此交往？
只有附屬嘅本泰輔就像一場功課就始終要呢個禮拜拎翻去即系列翻，好似我俾多個禮拜你實習哇，真系幾呢個禮拜，hmm，下個禮拜同慶，唔講呢啲應先。
和號，佢賺止蝕但系。
用呢兩個禮拜嘅時間，融資兩個禮拜就思想詩人做一個行動，作為一個煽動點樣，對一啲。
比較富足嘅信徒。
Hmm。
你點樣去同佢建立一個？
同主一樣嘅心事，一陣間正義嘅，跟住先知用咁嘅方法，用盡方法去操練。
我哋嘅純生命就即刻有改。
Hmm。
咦，咁樣嘅人先至係一個真正得到成為神嘅子民嘅身份，亦都係聖經所講。
有福的人就甚。
Hmm。
讓呢個場戲嘅牧師，喺呢度都係。
好啦，即係參考。
係咪即係hmm？
由叔婆啦。
即係我個肚真係痛痛哋，我哋祈禱啦，已經冇stat都，hmm。
咁樣啲刺痛清淡。
前幾天富多謝你畀到我哋，今天透過呢段聖經有。
禁不一樣嘅學習？
我哋知道今天教會。
對上帝，你嘅理解好多時候，片面甚至以。
完全傾側向某一方面。
無疑，你係一位愛嘅神。
但系你係一位。
有公義作管教嘅。
愛嘅事。
讓佢哋喺呢個平衡嘅當中理解。
讓佢哋知道你對我哋每作一件事，每一個經歷。
其實都有當中嘅美意。
唔好隨意將上帝俾我哋所經歷嘅，即或係我哋討厭嘅事。
我哋都要祈求神。
你將佢拿開。
我哋反而我哋喺呢度再次懇求主力，讓我哋拎起呢啲嘅挑戰。
活出一個。
俾上帝，你去修造嘅一個生命。
直至到我哋見到主理嘅事。
真係能夠活出一個。
成聖，完全。
無可指責。
嘅屬於而來。
胃痛。
Janjan Sally幾和味先透過進展。
因為黃永。
考，呢個係杯。
黃炳。
Hmm呢？喂沖埋ID信。
架式和銘。
縱使必須hmm工醫就做。
雨季。
而panda。
到時喂，黃偉。
係作出。
所以主，甚至有些時候啲。
飽和咪眼睛。
黃文頭就係呢些。
輸打贏困lottery咩？
與nice咁清楚。
不過靚正。
Hmm。
其實係咩玩未？
生意？
就有黃敏儀喺度癡宣道。
大中喎。
黃永昌先。
曾傅就係始終。
Little。
真正想住衣的字面嘅生命。
大家有風做嘢出面做。
阿明。
