各位弟兄姊妹你們好。
再次歡迎大家參加我們網上的主日崇拜。
我們繼續思想哈伯谷書的信息。
今回我們講到第三講 苦罪之謎。
經文是記載在哈伯谷書第一章十二節至十七節。
相傳有一個關於成吉思汗的故事。
成吉思汗養了一隻貂非常精警。
可以遨遊天空俯視一切一目了然。
成吉思汗當了貂為探子。
亦視貂為寵物。
無論去那裡 總有貂相陪。
有一天成吉思汗去打獵。
打了一整天 非常疲倦和口渴。
他的助客來到溪水旁。
滿以為可以喝一口清涼可口的溪水。
誰知他想用手拿水來喝的時候。
本來一嘗下這個所謂清涼可口的溪水。
誰知他忽然苦衷而下。
端他的手 成吉思汗無法喝。
當時他很生氣 遷就了這隻貂。
然後再次屈身 準備再喝這些清涼可口的溪水。
誰知這隻貂又重施故技 又咬他的手。
接二連三 像有意地捉弄他。
成吉思汗實在忍不住了。
於是他生氣起來 拿著刀向他心愛的貂劈下去。
這隻貂立時鮮血四濺 嗚呼四去。
當成吉思汗見到自己心愛的貂被自己下毒手。
他開始有點後悔和難過。
心裡想 這隻貂是我忠心的探子。
為何這次 幾次都阻止我喝水呢?。
莫非另有原因?。
於是他沿著溪澗而上。
走到不遠 竟然發覺一條大毒蛇死在水中。
溪水被毒蛇的血染了 變得有毒。
他才知道這隻貂為何屢次阻止他喝溪水。
可惜為時已晚。
他心愛的貂死在他的慾望之下。
而他自己深為自己的慾望而不安。
事實上我們一樣如此慾望。
我們好像成吉思汗一樣只看眼前。
眼前的是清涼我口的溪水。
而我亦是最需要喝水之際。
為何這隻貂作為我的僕人。
阻止我去享受這些清涼可口的溪水呢?。
很簡單 那隻貂在空中俯視一切。
一目了然知道這是有毒的溪水。
一喝就會死了 所以阻止。
但是成吉思汗看不到。
兩種不同的眼光帶來兩種不同的看法。
傳道書的作者所羅門王。
稱為「日光之下」的看法。
只看眼前 以為這是事實。
事實就是這些水是清涼可口的。
我有頸渴的 我一定要喝。
但是這隻貂就不同了。
從空中俯視一目了然。
是叫「日光之上」的人生觀。
他知道甚麼叫好 甚麼叫不好。
就像上帝一樣 神造萬物。
各按其時成為美好。
但對我們來說 我們不明白。
最近我聽到一位姐妹跟我分享。
這個疫症對一些基督徒的打擊和影響。
教會裏面有不少信徒是從中國大陸來美國定居。
當疫症爆發的時候 在中國爆發的時候。
他們就這樣說。
大陸政府是一個無神論的政府 不信神。
不行公義 神就去責罰他們。
用疫症來責罰他們。
他們能夠移民來美國。
這是基督教的國家。
既有宗教信仰自由 又有好的醫療制度。
又可以在這裏安定生活。
這是上帝的祝福。
但怎知這陣子。
美國這個所謂基督教的國家。
一樣受到疫症 而且是勁爆。
他們就問 為甚麼作為一個基督教的國家。
都會有疫症呢。
難道神又是審判美國。
我們移民來美國 得不到祝福。
這不就很沒意義嗎。
為甚麼會有這樣的情況出現呢。
甚至對基督教的信仰都提出質疑。
我們姑勿論討論美國是否一個基督教的國家。
這個課題 不是我們討論範圍之內。
但我可以肯定 這些信徒對福音 對基督教是大錯特錯。
他們以為凡是不好的 例如疫症 地震 天災。
都是上帝對罪人的審判。
如羅亞時代的洪水 索多瑪 俄摩拉被毀滅。
如果你是一個信徒 你是信耶穌的。
神一定會祝福你。
如果你是不信上帝的 神就會懲罰你。
他們的想法就像一般中國人所說的。
信上帝 因為祂美麗 祂會保守你 祝福你。
如果這個上帝都不美麗 不祝福你 信來幹甚麼。
這個我們所謂的成功神學。
在今天的美國和中國大行其道。
撒旦和上帝辯論的時候。
這個記載在約伯記第一章。
耶和華說 你看看我的人約伯。
他是一個很敬虔的信徒。
撒旦就反駁他 當然啦。
你到處抓了尼巴去保護他 祝福他。
任何人都拜你 有好處。
你這伸手傷害他 看他會不會還去信你。
我相信他一定會立刻丟棄你。
這個約伯就沒有像撒旦所說的那樣。
但是今天有很多信徒被撒旦說中了。
約伯說了一句非常精彩難明和難聽的話。
他怎樣跟太太說。
難道我們可以從神得福 也不可以受禍嗎。
對我們來說這句話實在太難聽了。
信神 當然是想上帝祝福。
如果這個神是給我們受禍的。
那信是做什麼的呢。
上個星期我們看了哈伯谷書第一章。
第一至十一節 認定撒旦是一個奧秘。
為什麼神會降禍給他所愛的子女呢。
我沒有答案 這是一個奧秘。
但是我也知道有很多人誤解了上帝的道。
當我們只看眼前 只看目前。
而不是從日光之上 從一個末世眼光去看的時候。
我們一定會有迷惑 一定會不明白。
甚至是誤解。
今天我們再來看看先知作為神的用人 忠心的僕人。
當他看到眼前的光景 律法放鬆。
公義不在 神的子民受盡痛苦。
不義的人就風生水起 耀武揚威。
甚至聲稱自己是上帝 到處示弱 挑戰上帝。
於是他就感到迷惑 問一連串神為什麼。
首先我們來看看先知他的神學觀是怎樣。
他對神的認識是怎樣。
我們來看看第一章十二節至十七節。
耶和我的神 我的聖者。
你不是從耿古而有嗎?我們必不至死。
耶和我你派定他 為要刑罰人。
盤石你設立他 為要懲治人。
你眼目清潔 不看邪逼 不看奸惡 行詭詐的。
你為何看著不理呢?。
惡人吞滅給自己公義的 你為何靜默不語呢?。
你為何使人好像海中的魚。
又如沒有管轄的帕物一樣呢?。
他用鉤鉤住 用網捕獲 用拉網墜入他們。
因此他歡喜快樂 就向網獻祭 向網燒香。
因為這樣他就得到肥美之分和富裕的食物。
他豈可屢次倒空網囊。
將列國的人肆上殺戮 何不顧惜呢?。
首先我們看看 先知如何去看神。
他對神有甚麼認識?。
第一 他相信上帝是永恆的。
他說 你不是從耿古而有嗎?我們必不至死。
先知和一群猶太人面對嚴峻的災難。
巴比倫人臨境 打仗之聲不絕。
死亡不再是一個觀念 而是在眼前 很近 很近。
就好像我們身處在疫症當中。
三個月前我們覺得這個很遠很遠。
不關我們事 現在逼近了。
甚至可能有些朋友、親戚中了招。
每天看新聞死亡數字增加。
看到心都寒 不禁會問會不會輪到我呢?。
或者會輪到我家裏的親人呢?。
我們很多時候都有個神話 以為天天都有聽人。
其實我們每個人都有一天沒有了聽人。
人有悲歡離合 越有陰晴圓缺 此事古難穿。
但我們想到我們的神 是一個永恆的神。
在祂裏面我們可以享有永生。
就好像《詩篇》第90篇。
詩人摩西說:主啊!你世世代代作我們的居所。
諸神未曾生出地於世界 你未曾造成 你是神。
神造萬物 有生有死 但神卻似永生安置在世人心裏。
所以哈巴谷書說:我們必不致死。
因為我們的上帝是永恆的。
我們跟隨上帝的人也有一個永生的盼望。
雖然我們在人生當中如水沖去 如睡一覺。
如早晨花芽的草 早晨花芽生長 晚上就各下苦幹。
但我們知道 亦深信在上帝裏面我們有永生。
上帝不單止是永恆 更是一個有人性 有感情的神。
所以才稱上帝為耶和華。
耶和華 我的神 我的聖者。
耶和華這個字是一個若中之神 是神主動跟人納若的。
在若裏面有一個希伯來文字是非常普遍。
出現完又出現 出現完又出現。
這個希伯來文叫Hazard。
Hazard英文叫Loving Kindness 中文叫慈愛的神。
我們的神是滿有憐憫感情 慈愛的神。
不是高高在上 不惜人間煙火 不是的。
是一個很個人性 跟人建立關係。
並且主動跟人納若的上帝 充滿了Hazard。
充滿了慈悲 愛心。
第三個 祂亦是一個聖潔的神。
才知你的眼目清潔 不看邪闢 不看奸惡。
雖然才知親眼見到很多邪惡的東西。
但才知心知心信神仍有一個聖潔的上帝。
祂絕對不會亂來的。
祂是有規有矩 有是有非 有黑有白的。
正因為祂是一個聖潔的上帝。
祂同時也懂得去警惡懲奸。
所以才知耶和華你派定他人為要刑罰人。
判石啊 你設立他人為要懲治人。
上帝是一個聖潔的上帝 同時也是一個審判者。
祂亦是一個大能的上帝。
才知在第三章八節至九節。
耶和華說 你乘馬 坐在德勝的車上。
山嶺見到你 無不戰懼。
你的箭射出發光 你的槍閃出光耀。
日月都在本宮停駐。
原來這位上帝就像一個乘勝追擊的勇士。
永遠在長勝當中。
不單是這樣 生命萬物都在祂的腳下。
日月都要聽祂的命令。
最後祂更是一個信實的神。
在第三章十三節 祢出來要拯救祢的百姓。
拯救祢的受告者。
神會幫助祂的子民打破敵人的頭。
祂沒有忘記在約中所應許的。
正是因為先知對神有這樣的信念。
有這樣的認識 所以第二章一開始的時候。
就告訴你 我要站在守望所。
立在望樓上觀看。
所謂守望所 望樓上是指那些守望塔。
是那些人被困城的時候站在守望所。
期望著救兵來到將他們拯救出來。
化險為夷。
就好像今天我們期望有些科學家。
可以將這個醫藥或者是一些預防劑。
可以發明出來。
讓我們可以免去被冠狀病毒肆虐。
我們從我們的信心來看。
我們認識我們的上帝是這樣的上帝。
但是當先知換上另一副。
日光之下的眼光來看人生。
看時勢 你就發覺有很多迷惘。
非常多迷惘 周圍環境的現實。
看下去使它頹喪、迷惘、迷惑、抑鬱。
就好像今天我們聽收音機、聽新聞、看電視。
每天告訴你有多少多少人感染。
多少多少人死亡。
將會有十萬至二十四萬的人在美國身亡。
心都寒了 焦慮又多了。
內心就對神問 神啊 搞什麼鬼啊。
就好像先知的處境一樣。
他質問神幾個他不明白的問題。
他的質疑是什麼。
你看看第一個問題 第十三字。
你眼目清潔 不看邪逼 不看奸惡 行鬼詐的。
你為何看著不理呢。
惡人體面給自己公義的 你為何靜默不語呢。
先知第一個質疑就是 神好像很無能。
在神學當中 神是一個無所不能。
是一個正義的審判官。
沒錯 我們以色列人是不好的 我們是不忠的。
所以你就派定他人為要刑罰我們。
要成立他人為要懲治我們。
這個所謂他人是誰呢 就是他的工具。
他的工具是誰呢。
就是比我們更不義 更殘酷的加拿大人。
你罰我們 為什麼你是用這麼殘酷。
這麼不義的加拿大人去對付我們呢。
難道你看不到他們的邪逼 他們的奸詐。
好像你完全不理 又不說。
又硬又啞 對我們來說。
沒錯 我們雖然不好 雖然我們不是完全純正。
但是那些惡人比我們差得多。
為什麼我們遭殃 他們又不遭殃呢。
在疫症的時候 我們沒有工作 為什麼還有工作呢。
難道你真的這麼無能嗎。
我們再看第二個問題 第二個問題更加嚴重。
他不僅質疑上帝的無能 他更質疑上帝的無情。
在14節 你為何使人如海中的魚。
猶如沒有管轄的帕物呢。
海中的魚是一些被網被釣的物。
沒有管轄的帕物是那些被獵之物。
這幅圖畫都是指那些無助無能無尊嚴。
被捕獲被踐踏的人。
才不明白神好像不是再有慈愛的神。
好像他跟一個納若的神這種情況是很不同的。
為什麼上帝你作為一個納若的神。
當我們好像海中的魚 地上的帕物一點情都沒有呢。
為什麼我們所相信 眼中所見到的竟然之間有這麼大的差別呢。
我們再看第三個問題 更加嚴重。
先知不僅質疑上帝的能力 上帝的慈愛。
他更質疑上帝的公義。
作為一個創造者 他應該是滿有大能。
作為一個納若的神 他應該是一個有情有愛的人。
作為一個審判者 他應該是公正公義。
但是眼前並非如此。
你看看15-17前 他用鉤鉤住 用網捕獲。
用拉網聚集他們 因此他歡喜快樂。
就向網獻祭 向網燒香。
因他由始得肥美的糞和富裕的食物。
他豈可屢次倒空網羅 將滅國的人視神殺戮。
殺戮毫不顧息呢。
作為一個正義的審判官。
為甚麼你看不到迦勒底人的暴行的高傲、不信和邪惡?。
為甚麼迦勒底人將你的子民視為海中無能的魚。
又用鉤鉤住 又用網聚集。
你看看他們的狂網捕獲了之後。
歡天喜地 不僅如此。
他們並沒有感謝上帝讓我們打敗以色列。
不是 他們沒有感謝你。
他們只是覺得自己的網勁。
用今天來說 我的技術夠勁。
於是就去拜他 向網獻祭 向網燒香。
上帝 他們以為他們的技術。
叫他們得肥美的糞 富裕的食物。
他們並不以此為足。
繼續倒空網瀾。
又將列國的人視上殺戮。
殺人成性 毫不顧息。
不僅是先知的時代意識。
今天何嘗不是呢?。
我相信在香港的弟兄姊妹。
過幾個月被人稱為「曱甴」。
更認為是沒用的。
與先知的質疑 神何竟如此。
引起很大的共鳴。
所以我們可以看到先知的迷惑。
他的信心就是 神是一個滿有大能的創造者。
是一個滿有慈愛感情的立約的神。
是一個公正公義的審判者。
但他所看到的 他是一個看得奸惡而不理。
好像很無能的神。
是一個視人如海中的魚 地上的爬物。
任人捕捉獠的獵物。
也是一個目睹邪惡 暴力 高傲的迦勒底人。
還要撐他們 是一個不公不義的審判官。
先知就迷惑 他就不明白了。
不僅如此 我們也不明白了。
因為如果我們只是看眼前。
我們就沒辦法明白。
我們只會說 It doesn't make any sense。
就好像成吉思汗 按照他的邏輯來說。
水是清涼的 鯛是信實的 我是口渴的。
為什麼這個鯛會造反呢?。
不僅如此 因為我們只是看眼前。
也不合我們的邏輯思想 完全不合。
我稱這個矛盾為「吊詭」 英文叫paradox。
英文paradox是由兩個希臘文組成的。
一個是para 就是排列在一起。
dox 是意見。
兩個字加起來就是吊詭。
意思就是從邏輯上來說是矛盾的。
是合理的 但卻是事實 真理。
就像我們中國人所說的 莫顯乎隱。
莫顯乎微 就是這個意思。
最隱的就是最現的。
最微的就是最顯的。
看來好像不合理 剛剛相反。
往往就是這樣。
你找東西 找那些最密的找不到。
就在你眼前 你也看不到。
莫顯乎微。
中國人所謂的吊詭這個字其實很古老。
莊子的《陳核篇》也有這樣說。
所謂與為與夢 亦夢也。
是其言也 其名為吊詭。
你以為你是做夢 可能是真的。
你以為可能是真的 可能是做夢。
這就是所謂的吊詭。
聖經有不少的吊詭的真理。
三為一體就是吊詭的真理。
為什麼聖父 聖子 聖靈都是神。
那不就只有一個神呢。
人家沒有辦法了解明白。
耶穌基督說100%是人。
100%是神。
這也是一個不能夠明白的吊詭真理。
不過最大的吊詭 莫過於十字架。
十字架看來是軟弱的 它是剛強的。
看來是愚蠢的 它是智慧的。
所以法國有一個很出名的神學家。
這個神學家就稱為The Power of the Powerless。
無能者之大能。
今天如果我們是用信心來看萬事萬能。
從神的角度去看。
我們就知道這個是吊詭的真理。
是真的 是有意義的。
所以我們明白了 像保羅說。
如今我們面對鏡子看 模糊不清。
到那一天必要顯明。
就好像到那一天 我上到上游。
看到原來是一隻毒蛇在那裏的時候。
我們就會明白這個吊詭為甚麼不讓我喝水。
現在我們不明白 因為這個仍然是一個奧秘。
是神賜給我們的吊詭。
我們只要用信心去等待。
在等候的期間 讓我們懂得去問。
不是Why 而是問What。
等候不是消極。
在下一次我就跟大家說說等候。
等候是一個很重要很重要的真理。
是面對吊詭的真理。
等候上帝施顯祂的大能和祂的審判的時候。
祂的公義的時候。
就寓意我們用一個信心去等待祂。
在等待期間 我們不是問Why。
我們問What 神啊祢想我們做甚麼。
正如在今天這個疫症嚴重期間。
我們問神 神啊。
這個都是祢給我們的機會。
祢想我做甚麼呢?。
人最需要在這個時候得到盼望。
得到同情 十字架。
豈不是就是解決的方法嗎?。
好 今天我們講到這裡為止。
我們一起同心討告。
天父我們感謝祢給我們的話語。
去提醒我們 安慰我們。
雖然有很多事情我們不明白。
苦罪仍然是一個謎。
但我們知道 祢仍然是真。
這個仍然是一個吊詭的真理。
求祢教導我們懂得怎樣用信心去等候。
又懂得怎樣抓緊這個機會。
不是問Why 是問What。
叫我們能夠在祢面前謙卑。
多謝祢 祈禱奉耶穌基督名求 阿們。
(音樂播放)。
