新年快樂,各位平安!。
今天我們會繼續看《路加福音》的信息,到第22章,耶穌開始受死的第一段。
讓我們再一次與心裡同祈禱,因為我們感謝你給你寶貴話語作為我們生命的指引。
求你最早的話語去提醒,勸勉教導,挑戰,安慰,福祉我們。
我們這樣祈禱,奉耶穌命求。
如果大家留意關於中國的消息,或者在報紙,或者在26台的電視都看到一個消息。
就是成都的秋雨教會的主任牧師王儀在幾個星期前的一天晚上,在崇拜的時候被公安逮捕。
他被控煽動顛覆國家政權,除了王儀牧師之外,還有他的妻子蔣蓉,還有超過100個會友和長老。
在畫面和傳媒我們看到一些照片,就發現他們身上有虐待的跡痕。
有雨傷,有擦傷,也有頭髮被扯落。
王儀是我一個非常尊重的中國內地牧師,他本身是一個很出名的律師,是一個大學教授。
後來信了耶穌,就開始在成都裏面,這間教會叫秋雨教會。
教會發展得非常快,他們被逼捕。
在王儀被逮捕的時候,他有這樣說過,是公開這樣說過。
使我妻地止散,使我身敗名裂,使我家破人亡,這些掌權者都可以做到。
然而使我放棄信仰,使我改變生命,使我從死裏復活,這些世人卻沒有人可以做得到。
既然如此,尊敬的官長們,停止作惡罷,這並不是為我的益處,而是為你們和你們子孫的益處。
我苦苦地勸你們住手,因為你們何必為我這樣一個卑微的罪人,而情願負上永遠沉淪地獄的代價呢?。
耶穌基督是永生神的兒子,他為罪人死,又為我們復活,昨日,今日,直到永遠。
他都是我的君王和整個世界的主,我是他搏人,為此被羈押。
我將溫柔地反抗一切,反抗上帝的人,我將喜樂地不服從任何不服從上帝的律法。
王儀被捕之前,他曾經在一次的講道裏面,他說如果你看看中國歷史裏面。
在整個二十世紀,曾經有三次統治者企圖去燒教堂,燒聖經。
第一次是1900年的庚子年間,在那次所謂的二和團數以萬計的中國人在清政府的鼓勵之下去燒教堂。
去殺基督徒,殺傳教士,只是中國內地會有185個傳教士被殺。
基督徒被殺,聖經被焚毀,但結果十年之後,是帶給整個中國教會的復興,人數倍增。
這是第一次,第二次是發生在1922年至1927年,歷史上稱為反基督教的運動。
即是所謂的飛機運動,同樣數以千計的信徒被殺,數以百計的教堂被毀。
結果帶來在30年代和40年代,中國從未曾試過這麼大的復興。
在這30年代和40年代的復興中,包括著名的傳道人,黃明道,倪托昇,楊少堂,數以很多無名的傳道人。
是將整個中國的教會完全復興來。
如果大家知道,在宋上節傳,就知道宋上節周圍傳道數以萬計的人聽聞復興。
在30年代和40年代,整個中國教會完全不同了。
就是因為1922年至1927年這個大壓迫。
第三次就是文革時代,在文化大革命的時候,在中國沒有一間教會全部被封閉。
但是文化大革命之後,沒有一個人會猜到,在中國當時80年代有100萬的信徒。
而發展到2018年,有9000萬的基督徒在今天的中國裡面去存人。
今天的基督徒比共產黨徒還要多。
2018年開始,教會再次被壓迫。
我深信這次被壓迫,你看網上的時候,26台最近也有提過關於國內的消息。
聖誕節不讓教會裡面慶祝,商場也不讓有任何聖誕的莊物。
甚至有些網民知道,中國的聖誕節是毛澤東的生日。
我們會問一個問題,為什麼在歷史裡面有這麼多的統治者對教會的壓迫。
其實在舊約聖經的時候,聖經已經有提過,詩篇第二篇。
(説)。
大家不要以為只是一個誤信論統治者的中國才會有這樣的情況出現。
就算我們在美國,何嘗不是一樣,我們看看一些例子。
如果你能夠見到一些朋友,大聲叫Merry Christmas。
有的人會告訴你,你不要再說了,再說我可以告你。
說Merry Christmas,友善的都會被人告的,這是一個什麼國家。
卡羅拉羅州有一個做蛋糕的商人。
有一對同性戀的人士結婚,要求這個蛋糕的老闆和他做一個結婚蛋糕。
這個老闆就跟他說,如果你叫我和你做生日蛋糕,你叫我和你做其他蛋糕。
我絕對很樂意服侍你們,但你叫我做一個同性戀婚姻慶祝的蛋糕,對不起。
這個我信仰不會容許,我的基督徒的良心不會容許我去做這件事。
你找另一個,他沒有這個問題,你找他做。
結果這個蛋糕的老闆被告,說他歧視同性戀,結果被告入座。
被告入座要罰重罰。
於是就上訴去卡羅拉羅州的Supreme Court。
這個上訴法庭也是判他有罪。
他不惜使用很多金錢,上訴到最高法庭,結果這九個人大法官裡面。
六個贊成他是無罪,三個反對,就這樣洗脫罪名。
我們會問,究竟這是一個什麼國家。
難道人家不可以做生意,不去做一個蛋糕,就可以要判罰。
我想我們在灣區,過幾兩個月前大家聽過這個新聞。
Berkeley一個學生會的其中一個成員,一個學生。
他是一個華人,他是一個基督徒。
當時他們要討論一個法案,要抗議特朗普總統對這個所謂transgender的人士有些偏見。
要每個人去反對這個總統的做法。
於是這個參議院就要投票,投票是不是反對。
這個姐妹覺得基督徒的良心不容許他這樣做。
他沒有反對,但他也沒有贊成,他就投棄權。
他一投棄權的時候,整個學生會,整個Berkeley的學生,整個報紙電台就去攻擊他。
覺得他是一個貶低這些人士,歧視這些人士。
我心裏面這樣想,你叫人投票,就是給人家有權利可以投Yes,可以投No,可以不投。
如果人家投No,人家投棄權,你就這樣去砌他的時候,那何必要投票呢。
這個完全是假民主,但竟然之間在今天的美國裏面發生。
你再看看我們整個美國的社會,在灣區加州的社會,是一個什麼樣的社會。
你覺得你是男人,你可以進女廁,為什麼你要進女廁,我覺得我是女人,所以我進去。
是你自己定自己的性別,這是一個什麼樣的社會。
當你的子女回去讀書的時候,他派一些康東給你,你隨便跟別人有性關係是沒有所謂,不過要安全一點就是這樣。
你容不容許你的子女是在這樣的教育之下培育出來的呢。
有時我們會懶,這個所謂以基督教立國的國家,今天基督教的思想去到哪裏。
所以我們不要說中國是這樣的,在美國學上不是這樣的,大麻可以隨時去販賣,我們一聲一聲都不會出。
究竟這是一個什麼樣的社會,一個什麼樣的國家,於是我自己就會問一個問題。
為什麼這麼多的統治者會對基督教的信仰,基督教的教會是這麼負面和憎恨的呢。
其實他們不會造反的,也不會公然對敵的,為什麼仍然去壓迫這個教會呢。
當我們看看聖經的時候,我們就會明白。
看這段聖經,剛才我們讀的這段聖經就是耶穌基督受死之前的一個前奏。
剛才我們讀路加法第22章,1-6節,就是耶穌基督被判刑受死的時候的一幕前奏。
這個前奏,今天我們會問,為什麼這一幫人會弄死耶穌呢。
同樣我們會問,今天為什麼有這麼多的統治者,或者這麼多人,會這麼壓迫跟隨耶穌基督的教會呢。
耶穌自己說過,在馬大夫10章24節說,學生不能高過先生,報仁不能高過主人,學生和先生一樣也就罷了。
如果別人說耶穌是鬼王,何況他的學生,他的門徒呢。
然後耶穌跟著說,那殺,那能殺,身體不能殺,靈魂你不要怕他們。
唯有那能夠將你的身體和靈魂都滅在地獄裡,正要怕他。
今天我想,誰能夠將我們身體和靈魂滅在地獄,我們的上帝,我們的神。
但我們偏偏不去怕上帝,我們怕其他東西,很多時候我們怕錯了對象。
但我們不怕上帝,真的沒有怕,我喜歡黎黎,我喜歡讀聖經就讀聖經,脆嗎。
我喜歡黎黎百堂就黎黎百堂,氣死嗎。
以為我們自己有權力,沒想到,今天是能夠誰拿了我們的生命和靈魂,豈不是神。
為什麼你們不存在一個敬畏的心,今天教會裡面,今天信徒裡面,其中一個最大的問題。
我們沒有了這個神怒的態度,對上帝我們好像視之而目道。
說他昔日的人是這樣,有他人是這樣,說他今天我們也是這樣。
或者我們看一段聖經,為什麼人們會將耶穌置於死命。
最多我們看到四個原因,第一原因,基督的死是人的恐懼,恐懼是很有關係。
我們看看第二節,祭司長和民事想法指怎樣才能殺害耶穌,是因為他們懼怕百姓。
祭司和民事正好代表猶太人那種權貴和領袖,當羅馬人統治猶太人的時候。
他給很多猶太人一些權利,給他們相當的地位,而祭司和民事就是那時候擁有權力的人。
但他們的特色是什麼呢?就是懼怕,懼怕什麼?懼怕他們沒有了他們的地位,懼怕沒有了他們的權力。
懼怕透過耶穌就將他們的權力拿走,透過耶穌,透過百姓,就將他們的權力完全奪去。
換句話說,我們懼怕失去擁有一切,我們看看不單止這些民事和法理賽人,我們覺得希律也是。
希律當時是做一個土王,但耶穌出生的時候,他就知道,哇,李釧壓來了,他就問那些民事,問那些經學家。
李釧壓說了他哪兒,那些經學家說法理肯,希律就害怕,希律最出名的一件事就是恐懼,一生活在一個恐懼當中。
所以當時羅馬的皇帝就說過一句話,做希律的狗比做希律的子女好,因為希律曾經殺死過他太太和殺死過三個兒子。
因為怕他太太和兒子奪權,所以就將他殺死,所以羅馬的皇帝就說笑,很諷刺的說希律做狗比做他的兒子好。
因為希律的狗和兒子Krios的音幾乎相似,希律沒有安全感,希律不知道自己最大的問題就是活在一個恐懼當中。
在這個恐懼就起了殺機,於是他就下令所有法理行兩歲二十歲的男子全部殺光,是恐懼。
今天有多少有權位的人豈不是活在一個恐懼當中,我想都要有幾年前,兩三年前,因為香港很有錢的一個人叫李嘉誠。
李嘉誠在大埔裏面起了一個大佛的像,和一個很多地下室裏面,因為官司和判頭有些爭拗,有些錢他沒有給判頭告他,所以就養了這件事出來。
這件事養出來的時候,原來李嘉誠是起了一個很大的密室裏面,是防炸彈的,即是那個密室裏面炸彈都炸不倒的,我想想,死魚壯在那裏都不用拿炸彈吧。
會在一個恐懼裏面,今天有很多人會在一個恐懼裏面,他自己都不知道的。
經文就告訴你,為什麼這幫人想害耶穌,是因為他們懼怕百姓,究竟他們怕百姓就怕耶穌,怕百姓就殺耶穌,為什麼他們懼怕百姓就殺耶穌呢。
第一節就告訴你答案,第一節說,在那個時候,除教節有名如雨節近了,如雨節和除教節嚴格來說是兩個不同的節日。
除教節在每年的離散月,即是我們現在的四月,在四月十五日至二十一日就叫做除教節,而這個雨節就是四月十五日那一天才是雨節。
四月十五日就是雨節,四月十五日一直至二十一日整個星期就叫做除教節,無論是除教節也好,或者是雨節也好,都有意思的。
正如我們中國人八月十五時的中秋節,紀念,打到蒙古人,所以把字條在這裏,所以叫做中秋節,即是每一個節日都有意思。
雨節的節日是什麼呢,就是猶太人在一個很重要的歷史時刻,猶太人在埃及做奴隸,很慘的奴隸,於是摩西就要帶這些二師人離開埃及,去到上帝為他預備流奶與蜜的巴勒斯坦的地方。
法律當然不讓他走,於是上帝就用十災去警告法律,到最後的時候,上帝就吩咐這些以色列人,到他走的時候就殺了一隻羔羊,用羔羊的血塗在門眉裏面。
當上帝的天使要擊殺所有在埃及地的長子的時候,一見到有這個血塗在門的時候,這個天使就跳過去了。
雨節就是跳越過去,英文叫pass over,於是這個天使就pass over過去,令到以色列的男子沒有因為這樣而被擊殺,因為這樣的緣故,所以趁著這個機會,他們就趕快離開埃及,走到去,過了紅海,去到這個以色列的地方,這個叫pass over。
於是這個猶太人每年在4月15日就慶祝這個pass over,每逢15日的時候就慶祝,是表示紀念上帝怎樣拯救他們。
這個被殺的羔羊用去血塗在門眉裏面,其實就是預表到一個更重要的東西,就是耶穌基督看了神的羔羊是除去世人罪以的,所以雨節就是預表到耶穌基督的死,預表到耶穌基督為我們的罪犧牲在十字架。
為什麼猶太人怕這些猶太權貴怕這些百姓呢?原來雨節在猶太人當中是一個大日子,凡是住在耶路撒冷十八里以內的男子,一到雨節就一定要去到耶路撒冷過節。
而所有在其他住的都要朝聖,每年最低限度有一次或兩次去到耶路撒冷去朝聖。
一個很出名的猶太歷史學家,Josephus,記載過每年在雨節要宰割羔羊的紀念時有二十五萬隻羔羊,每年要宰割二十五萬隻羔羊,每十個人宰一隻。
如果很容易算,二十五萬隻,即是乘十有二百五十萬人,每年雨節有二百五十萬人湧入耶路撒冷古城。
所以如果你想去以色列旅行,千萬不要選四小時去,四小時去你想訂酒店位都訂不到,就算是今天來說,都有很多猶太人在雨節會湧入耶路撒冷的地方。
二百五十萬人湧入舊城,周界周航人山人海,去慶祝雨節。
羅馬人統治猶太人,給猶太人很多某個程度的自由,羅馬人的軍隊駐守在西色利和菲律賓,一個很遠的地方,加利利附近。
他在耶路撒冷駐守很少的軍隊,如果你想搞事,最好的時候搞事是什麼呢?就是雨節,人多多,所以為什麼佔中都要旺角呢?因為人多,搞得容易一點。
很危險,只要煽動一下,於是就爆了出來,這一班人怕著耶穌趁著這個時候,雨節的時候,很容易引起騷動。
一騷動的時候,羅馬就派軍隊走來鎮壓,鎮壓之後,就很自然收回所有這些權,於是這些權貴,這些民事,這些祭司,就瞬間沒有了權位,他們就怕這件事,所以要殺害耶穌,先下手為強。
就是因為這樣的緣故,害怕,懼怕,沒有了他們自己的地位,不少的統治者迫害教會,殘害信徒,都是因為這個恐懼,沒有安全感,他們怕百姓,怕造反。
在今天,我們學生不是這樣,我們很多人都在恐懼裏面,怕這個,怕那個,我覺得人生只有兩個人生觀,這兩個人生觀是哪兩個呢?一是追狗的人生觀,一是被狗追的人生觀。
如果情願追狗,就被狗追,追狗好玩很多,在追狗的時候,被狗追就不是很好玩,在我們中間有些做遊差,或者經歷過被狗追的經歷,被狗追的時候,一點都不好玩,有腦就逃,有腦就逃,人生只有兩個,一個是追的人生,你有目標。
你為了什麼去追求,人生為了什麼去追求,第二個是逃的人生,逃避這個,逃避那個,逃避那個,尤其是我們中國人,在這個世紀裏面就是大逃亡的時代,我們逃完這個,逃一個,逃一個,我們逃不論是政治的逃避,或者是金錢上,經濟上的逃避,或者是我們害怕的逃避,很多東西我們活在一個恐懼裏面,沒有安全感,我們怕這個,怕那個。
所以聖經裏面事實上提到一樣東西,普羅寫信的時候願平安歸於裏面,平安就是一個超越了環境,所給予你的心靈裏面一個真正的平安,不是活在一個恐懼裏面,但很可惜,很多人會在恐懼的時候,他就要針對上帝,第一個原因,恐懼。
第二原因,撒旦入了他的心,我們看看第三節至第四節。
這時撒旦入了那稱為加勒尤大的心,他本是十二悶圖的一個,他去祭司並守殿觀商量,怎樣可以把耶穌交給他們,耶穌的死,不單只是在位的權貴、民事和政客需要負責任,原來這也是一個屬靈的增戰,背後有撒旦積極的工作,究竟撒旦是何方神聖?。
原來希伯萊文撒旦這個字是一個很有趣的字,這個字是解釋為敵對對敵,控訴者,專在上帝面前控訴人的就是這個撒旦。
約百記有一個很有名的記載,救救約百記。
有一天,神的宗旨視納耶穌話面前,撒旦也在其中,撒旦可以上天堂,耶穌向撒旦說,你從哪裡來?撒旦回答說,我從地上走來走去,往返而來。
耶穌說,你用心擦拭我的布人會有,地上再沒有人像他正直,敬畏神,遠離惡事,撒旦回答耶穌說,約百敬畏神,豈是無辜呢?你豈不是在他四面圍上尼巴,保護他的家,並他一切所有,他手所做的都蒙你似幅,他的家產也在地上增加,你且伸手為他一切所有的他必來,棄掉你。
約百記說天上有一幅圖畫,撒旦扮演一個角色,這幅圖畫是天上一個法庭的圖畫,他用這樣的手法描繪這個故事,天上一個法庭,法官就是上帝,控訴者就是撒旦,被告就是約百神的信徒,一個神的百姓。
上帝說,你看看我的布人約百是多麼敬畏,撒旦作為一個控訴者說,他當然是敬畏,你去旁邊把尼巴捉給他,當然是為他最好,每樣都比他最好,他當然是信你,你拿走他看看他信不信你。
撒旦這句說話對我們很多人是真的,那為什麼我們還來禮拜堂?為什麼我們還叫我們自己來基督徒?為什麼我們還去團契?。
因為上帝祝福我,上帝給我的子女讀書讀得好,上帝又給我買了些股票含難性,除了這幾天,或者每樣東西都給,每樣東西都好,祝福,我當然信他,如果上帝把東西拿走的時候,信他做什麼?都不明白,信他做什麼?。
七年前,我和大家說過,七年前我媳婦生我的孫子的時候就過世了,我媳婦在安息禮拜,我就說爸爸你去講道,很難在這樣的場合裡面講道,這是一個很大的震驚。
我把我的講章寫了一篇文章,寫在哪裡?有一天,我姐姐發了電郵給我,說她有個小學的同學看到我的文章,她看到蘇永裕,當然和蘇永怡有關係了,很少人蘇永,於是就問我姐姐,這是不是你弟弟?她就問我姐姐一個問題,你弟弟是做牧師的。
牧師,上帝都不保守,都不祝福他,因為我媳婦為什麼會難產過生呢?是一個叫Ambulism,就是Ambulistic Ambulism Disorder,是八萬個產婦裡面只有一個,是這樣。
這個朋友就問我姐姐,八萬個產婦裡面只有一個,為什麼簡直是你弟弟的家庭?然後她就說,為什麼我一直都不是基督徒?為什麼我一直都不信耶穌呢?因為一直存在我一個問題存在,任何人信上帝都希望上帝祝福他。
我信上帝不單不祝福,還給我這些東西,我信上帝幹嘛?不如丟棄吧,所以我一直都不信。
有很多人對宗教都是這樣看法,祝福我我就信,祝禮我我就信,遇到這些,就好像撒旦說,你試試把這些所有離開,這些尼巴拿走的時候,看看還有沒有人信你。
撒旦就是控訴者,撒旦就是控訴這件事,但是約伯怎麼說法?約伯說,賞賜是耶和華神,收取是耶和華神,唯有耶和華的名字清理。
我只能說一句,我不知道為什麼上帝會有災禍淋到我們身上,這是一個沒辦法回答的問題,但是我知道一件事,他是擁有主權,賞賜是他收取的,他也是愛我們的,而且他只是會給最好的給我們。
為什麼他會這樣做我們不知道,但是我們知道,最終,這個也是最好的。
這個撒旦就會將很多的文化放在我們裡面,撒旦就將這些思想走進我們裡面去控訴我們。
對上帝很多的應許,對上帝很多的話語,打很多的問號在裡面。
路加呼音記載,路加強調說撒旦在整個耶穌的侍奉過程裡面,其實是佔了一個極之重要的位置,當耶穌出來傳道的時候。
第四章十一節,當耶穌受了魔鬼的試探之後,路加記載,魔鬼用各樣的東西去試探耶穌,試探完畢,就暫時離開耶穌。
只是暫時而已,以後還不斷地試探耶穌,就算是耶穌釘十字架的時候,再次扮演一個主導的角色,將一個賣耶穌的心意放在尤大身上。
沒錯,那些法理賽人,那些民事,那些祭司,那些權貴,那些政客是需要負責任耶穌的死亡。
但是,這也是一場熟齡的征戰,就是撒旦將他擠進了加略人尤大的心,所以約翰福音怎麼說呢?。
魔鬼以賣耶穌的意思放在西門的兒子,加略人尤大心裡,約翰福音第十三章。
所以我們知道一件事,耶穌降生來到這個世界,他傳道,不只是這麼簡單而已,是一個熟齡的征戰。
路加福音就將這個熟齡征戰回歸得很有意思,在第十一章二十節,路加如何說他偷了耶穌的說話。
他靠著神的能力趕鬼,你就知道神的國臨到你門了,葬事俾寡,整齊看守自己的住宅,他所有的都平安無事,但有一個比他更壯的,勝過他。
奪去他所依靠的盔甲和兵器,分了他的葬。
耶穌是說一個熟齡的征戰,撒旦就好像一個很大隻的人,手實殺去他家裡,藏了很多武器,藏了很多盔甲,藏了很多藏物,偷回來的東西,嘩,在這裡。
耶穌說有一個比他更強的人就進去屋,拿走他的藏物,勝過這個大隻佬,其實耶穌想說什麼意思,耶穌說這個大隻佬看守著家裡就是撒旦。
而比他更強的就是耶穌看到自己,耶穌看到進去撒旦的領域裡,將他被擄的你和我,那些藏物,就是你和我被擄的,耶穌釋放出來,救我們出來,因為他是更勝過撒旦,就是耶穌在這裡的意思。
所以可以看到耶穌被釘十字架,不只是人為的問題,一個是熟齡的征戰,而耶穌就告訴你,他是要從撒旦的屋裡釋放我們出來。
但無可否認一樣,沒錯是撒旦的責任,但同時也是尤大的責任,尤大絕對不是一個英雄,不是像Jesu Superstar說的,尤大只是一個無辜者,上帝利用他去完成計劃,絕對不是,為什麼呢,我們看看這段聖經就知道了。
聖經怎麼說呢,路加有記述,這時撒旦入了那稱為加略人尤大的心,他本是十二門徒的一個,他去和祭司並守殿觀商量,怎樣可以把耶穌交給他們,他們歡喜,就約定給他銀子,他英運了,就找機會,要趁眾人不在眼前的時候把耶穌交給他們。
首先我們看看尤大是怎樣被形容,路加怎樣形容尤大,很有趣,他說這是加略人尤大。
他形容尤大是一個加略人尤大,這是一個很奇怪的稱號,如果你看看路加的第六章十四至十六節就知道奇怪的地方在哪裡。
路加介紹這十二門徒,十二人中有西門,有給他們起名做彼得,還有他的兄弟安德烈,亞國和約翰、肥力和巴多羅馬、馬太和多瑪、阿拉肥和兒子、亞國,有粉銳黨的西門,亞國的兒子尤大,和賣耶穌的加略人尤大。
當耶穌介紹其他悶徒的時候,多數是怎樣介紹,第一介紹他爸爸是誰,介紹兄弟是誰,甚至有時或者用其他的,譬如他是民進黨的,或者他是國民黨的,或者是共產黨的,說他在哪裡,所以有個粉銳黨出來,有個粉銳黨的西門。
彼得士他描繪尤大的時候,又不是說他家人,又不是說他鄉下,又不是說他什麼,而是用一個叫加略人尤大,於是他們就搔頭了。
加略是什麼呢?傳統的說法,以為加略這個字是源於一個希伯羅文叫Kyrio,Kyrio是尤大一個地方,即是說他鄉下,這個是鄉下,他鄉下是加略的。
但是現在大部份的解經人都已經不贊成這種說法,因為司徒,如果你看一看,是沒有說鄉下的,證據是不足的。
另外一種說法,加略這個字是由一個阿拉梅叫Sikari這個字來的,Sikari是一個當時恐怖的組織,專門放炸彈,但是這個似乎也沒有證據。
我個人來說,我覺得這個是源於一個阿拉梅和拉丁話的一個字,這個字就是加略這個字,這個字是解假人假義,騙子殺人犯。
所以路加苗繪這個加略人大之前,他還加上一句出賣耶穌的騙子,這個尤大。
為什麼尤大要出賣他的主人耶穌呢?錢作怪。
約翰在約翰福音第十二章第六節就說,他是個賊,又帶著前郎,常取其中所存的,是為了貪財,他居然出賣他的主人耶穌。
是錢,錢作怪,多少人是為了錢的緣故,是犧牲了自己的靈魂,多少人為了錢的緣故,做出一些傷天害理的事。
有時候我想想,錢我們已經看破紅塵,不應該作怪,不是,我發現錢對我仍然是很大的引誘。
我記得我女兒十二歲多的有一天,有一天我帶她去看電影,我還記得一齣電影叫Home Alone,我帶著在West Portal附近去。
我看著廣告寫明說,兩點鐘前的電影是三元,平時是六元,那時候是三元,現在沒那麼便宜了。
於是我說,好啊,三元可以看,我們帶她去看,一去到的時候,還有五分鐘才到兩點鐘,我打算剛剛說一次。
那時候,賣票說六元,我說為什麼要六元,你買廣告說三元,兩點鐘前的,他說兩點鐘前,他不是說兩點鐘前買票,是兩點鐘前拍,他是兩點零五分拍的。
分分鐘就是騙人,你不是看十一點鐘那一場,就是三元,現在是兩點零五分,那你就要付錢,我想這樣,那你買不買,看不看。
他這麼辛苦,帶了個女兒來,當然買買買,豈有此理騙我,以其人之道還其人之身,一大一小,十二歲以下就是小,我六元,她小都可以省幾元。
我女兒就有點良心,就是拉拉拉,Daddy,這一句話就震撼了,我為了三元就出賣我的靈魂了,你說cheap不cheap,很多時候我想我們都是,就為了錢的緣故,我們出賣我們的靈魂,出賣我們的兄弟,出賣我們的姊妹,出賣教會。
而這個尤大為了三十個錢,其實很少而已,不是很多,就出賣了他的主人,而且他還想得很抽到,你不要說他,尤大比我更壞,我是在這樣的情形下騙,尤大不是主動。
和祭司並守殿官商量怎樣把耶穌交給他們,是他自己主動的,不是那些守殿官罵他,有外快撈嗎?不是,他自己主動,而且他還想到周詳,趁著宗人不在跟前的時候就把耶穌交給他。
你知道這幫人是怕百姓,趁著耶穌不在百姓之前就靜靜地交給他,好像香港有些人自然失蹤,原來他就去了裡面。
我想是這樣的情形,但是這樣,聖經反而說是應驗了耶穌基督的預言,路加芬就搞了44字,耶穌一早說你們要把這寫畫存在以內,因為人質將要被交在人的手裡面,就是這幫人出賣耶穌,就是指尤大出賣耶穌。
於是他問要多少錢,30塊錢,尤大絕對不是無辜的,絕對不是英雄,是因為錢的緣故出賣耶穌,當耶穌要釘十字架,尤大就看到自己的罪。
在《佛體方》27章就告訴我們,他朝思夢想,想得到那30塊錢,現在看著,怎料那30塊錢提醒他的罪行出賣他的主。
他就不想看到那30塊錢,就走到聖殿裡面,扔回給這些文士,扔回給這些寫畫,你們的責任,怎料這些守殿官說,你做的事,你負責任,不要找我們,把錢還給他們。
尤大就出來吊頸死了,這句說話很有趣,那些長老怎跟人說,那與我們有何相干,你自己承擔不怕。
很明顯是與撒旦有關係,祭司有關係,尤大也有關係,不過有趣的地方就是,所有東西都在神的計劃裡面。
耶穌的死是人的醜惡,包括祭司長文士的恐懼,法室的權威,包括尤大的貪婪,為了30塊錢出賣,包括撒旦的攻擊。
但是有趣的地方,原來所有這些東西都在上帝的預備之下,一方面我們看到上帝的預備,另一方面我們看到人的責任。
為什麼說這個是上帝的預備呢?第一節就告訴你,這是如意節,如意節就是上帝高揚被殺。
然後約翰就說這個是上帝高揚為我們而犧牲的。
有很多東西我們或者會不明白,我們為什麼會想,為什麼會有這麼多外主人受害呢?。
好像在隱延的時候我跟大家說,為什麼庚子期間有這麼多人死了呢?為什麼在22年至27年之間有這麼多信徒死了呢?。
為什麼有這麼多人受害呢?我們不要只看那一刻,你再看成幅圖畫。
原來一粒物資若不在地上死了,長不出許多粒來。
有一本書,如果大家有機會去看,叫做《成世》,陳冠宗寫的叫做《成世》。
它不是一個信徒,陳冠宗寫的小說叫做《成世》,關於中國的。
其中一段是講到基督教的教會,他用的題目就是:一粒物資若不在地上死了,長不出許多粒來。
意思是告訴我們,我們看來不明白的東西,原來它是神的祝福,原來是神的恩典,我們不知道的。
問題就是我們能否看到上帝給我們的異象。
就好像王爺牧師說,沒錯,這幫人可以拿走我這東西,弄得我家散人亡,弄得我妻離子散。
但是他們所做的事很有限,為什麼我們要怕這幫人,不怕拿得我們靈魂和身體的上帝。
因為教會最怕失去什麼?失去了異象,教會失去了異象,神怎麼把我們的教會放在這裡。
縱然我們有很多的崎嶇路,暴風雨,那個不是重要的東西。
重要的是我們有沒有看到上帝給我們的異象,上帝給我們的使命,上帝給我們的真理,我們是不是堅守著。
如果我們看不到這個異象的時候就糟糕了。
一會兒我們會分享一下我們教會宣教的情況。
上次有機會Andy,Andy Wong來過我們教會和我們分享。
我心裡很受感動,他一家人去到那裡的地方,是有一個異象。
原來看到他怎樣為這個異象投身,或者人看來覺得起身很多。
但是他給了你很多美好的果效,很多人生命因為這樣而改變。
神把我們的教會放在這裡,在唐人佛的地方,我們看不到上帝給我們的異象有多大。
很多很多的人來到我們三藩市的地方,可能是帶著不安,恐懼,家庭的問題。
他們的盼望在哪裡,教會是不是給了他們盼望。
我們看不看到我們整個教會看不看到這個異象,然後把福音帶給他們。
我們看不看到今天有很多人搬進來三藩市住,然後Google的車就載回去。
我們看不看到這幫人怎樣可以帶著他們去認識耶穌。
我來天南地北有一天,我回家的時候,上車,30號車堆滿了全部在Galileo放學的小孩。
全部都是,有些說普通話,有些說廣東話,有些說英文,很多很多。
於是我就想,我們教會不是很遠。
但我們有沒有想到這幫人是不是我們應該要想想的對象。
我們的異象在哪裡。
上帝給我們這麼多的機會,我們有沒有錯過。
求主幫助我們,不是好像那些權貴一樣恐懼。
不是好像被沙達控訴說我要拿著數才相信耶穌。
不是好像佑大那樣圍著錢。
我們知道上帝把我們放在這裡,是有個使命給我們。
求主幫助我們,我們和心一同去祈禱。
天父我們多謝你,因為你的恩典救我們用。
求你祝福我們,讓我們看到你的異象,你為我們犧牲在十字架。
我們相信我們更加要投身給你。
在這個地方裡面做光做陽,祝福我們。
祈禱奉耶穌基督命球,阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
