新年快樂。
永安。
今日我哋會繼續睇呢個老家福音嘅訊息，去到第22章耶穌開始受死嘅一段。
咁我哋再一次同森仔同我啲同期。
因為我哋多謝你比你寶貴，話要作為我哋生命嘅指，引求你最主要咧，話要去提醒勸勉教導挑戰。
安慰。
我當你。
我哋感嘅祈禱奉耶穌名求。
啱。
如果大家留意關於中國嘅消息咧，你就或者喺報紙呀，或者喺26臺嘅？
誒，電視裏邊都睇到一個消息。
就係成都嘅秋雨教會嘅主任牧師王怡咧？
就喺幾個星期日嘅，喺幾個星期前嘅1日，星期日晚上喺崇拜嘅時候咧。
又俾。
公安逮捕。
佢被控咧係煽動顛覆國家政權？
除咗王怡牧師之外咧，仲有佢妻子蔣蓉？
同埋咧係超過100個嘅會油同埋長路。
喺畫面同埋傳媒咧，我哋睇到一啲嘅照片。
又發覺佢哋嘅身上系有虐待嘅即痕。
有雨傷。
有擦傷。
你哋有頭髮被扯落。
黃宜係我一個非常尊重嘅一個嘅中國內地嘅牧師，佢本身。
係一個嘅好出名嘅律師。
係一個大學教授。
後來信咗耶穌，就開始喺成都裏邊開始呢間教會叫做秋雨教會。
我㗎杯發展得非常快。
佢哋被迫磅。
喺。
黃耳鼻錐呀，被逮捕嘅時候。
佢有咁樣講過，係公開咁樣講貨？
哇。
至於我妻離子散。
使我身敗名裂。
是我家破人亡。
這些掌權者都可以做到。
然而，善惡放棄信仰。
自我改變生命。
至於我從死裡復活？
咦？即係世人，佢冇人可以做得到？
既然如此。
尊敬嘅官長們。
停止作我吧。
這份不是為我的益處。
而是為你們和你們子孫的益處。
我苦苦哋勸你們住手。
因為你們何必為我這樣一個卑微的罪人？
熱情現附上永遠沉淪地獄的代價呢？
耶穌基督。
是永生神的兒子，他為罪人，死又為我們復活。
昨日，今日直到永遠。
都是我的君王和整個世界的主。
我是他僕人。
為此被羈押。
我將溫柔哋反抗一切。
反抗上帝的人。
我將喜樂哋不服從任何不服從上帝的律法。
王，而被捕之前。
佢曾經喺一次嘅講到裏邊。
佢話，如果你睇睇中國歷史裏邊呀？
喺整個20世紀。
曾經係有3次統治者企圖去。
燒教堂。
銷成經。
第一次係1900年嘅庚子年間。
喺嗰一次誒？所謂嘅義和團素爾。
啊萬計嘅中國人喺政府稱政府嘅鼓勵之下。
去燒教堂。
去殺呢一個嘅基督徒？
傘呢個傳教士？
淨係中國內地會就有185個嘅。
傳教士。
係被殺。
基督徒被殺。
先機被焚毀。
但結果。
10年之後。
系打俾整個中國嘅教會。
一復興。
人數係倍增？
呢個係第一次。
第二次係發生喺1922年至到1927年。
歷史上稱為呢個反基督教嘅運動，呢個所謂非基運動嚇，即係飛機都覺嘅運動。
同樣數以千計嘅信徒被殺。
數以百計嘅教堂被毀。
結果，但系系30年代同埋40年代。
中國從未曾試過咁大嘅福慶。
喺呢一個3年年代，同埋40年代喺個復興裏邊。
係包括出名嘅傳道人王明道。
倪柝聲。
讓阿楊紹棠。
素爾。
好多慕名嘅傳道人。
係將整個嘅中國嘅教會。
係完全福慶麗。
如果大家知道喺個宋尚節轉，你就知道宋尚節。
周圍喺度傳到數以萬計嘅人聽聞福因。
喺30年內同埋40年代。
整個中國教會完全唔同曬。
就係因為。
2年至27年。
呢個大壓迫？
第3次就係文革嘅時代。
喺文化大革命嘅時候。
喺中國裏邊冇一間教會全部係被封閉。
但係文化大革命之後。
冇一個人會估到。
係中國裏邊，突然之間，80年代有100萬嘅信徒。
而發展到2018年。
係有9000萬嘅基督徒，喺今日嘅中國裏邊。
去。
全人住。
今日嘅基督徒。
俾共產黨徒。
仲要多？
2018年開始。
係會再次被壓迫。
我深信。
呢一次嘅被壓迫，咦，你睇網上你嘅事26臺最近亦都有提過呢個關於國內嘅消息。
聖誕節。
唔俾教會裡面慶祝。
商場亦都唔畀有任何聖誕嘅贓物。
甚至有啲網民指導。
中國嘅聖誕節。
I毛澤東嘅生日。
好自然，我哋會問一個問題。
嚇。
呢個問題？
點解？
喺歷史裏面有咁多嘅統治者。
系都會教會一啲嘅壓迫呀。
其實早喺。
紐約聖經嘅時候，聖經已經有講過詩篇第二篇。
你話世上啲君王1齊起來臣宰一同，商議要敵擋耶和華，並他的受膏者說，我們要睜開他們的捆綁處女他們的繩索。
打咗就天上的必娶笑。
主必。
癡笑他們。
大家唔好以為淨係。
一個無神論統治者嘅中國先至有咁樣嘅情形出現。
今日就算我哋喺美國呀，何嘗唔係一樣？
我哋睇一睇有啲嘅例子啊。
如果你能夠同，如果你能夠。
見到一啲嘅朋友，你就大聲叫Merry Christmas。
有啲人就話畀你聽。
你唔好再講啦，再講我可以告你嘅。
講Merry Christmas友善嘅都會俾人告嘅。
呢個係一個乜嘢國家？
Oral周。
有一個。
但整蛋糕嘅商人。
有一對嘅同性戀嘅人士。
結婚。
要求呢一個蛋糕嘅老闆同你做一個結婚蛋糕。
呢一個老闆就同佢講。
如果你叫我同你做生日蛋糕，你叫我同你做其他蛋糕。
我絕對好樂意呀，服侍你哋。
但你叫我做一個嘅同性戀嘅婚姻去慶祝嘅蛋糕？
對唔住啊。
呢個我信仰唔會容許我嘅基督徒嘅良心，唔會容許我去做呢樣嘢，你搵過第二個。
佢冇呢，一樣有個問題嘅，你搵佢做啦。
如果。
呢個？
蛋糕個老闆。
就被告。
哇佢歧視。
同性戀。
結果係被告入咗。
被告入咗要罰重負？
呢個重罰？
佢於是就上訴去到。
Color之後嘅I Supreme Court。
呢個上訴法庭，亦都係判佢有罪。
去不惜使用好多嘅金錢，上溯到去到最高嘅法Supreme Court啦。
結果呢個9個人大法官裏邊。
就係6個贊成三6個贊成，佢係冇罪，3個反對。
就咁樣去洗跌咗罪名。
我哋會問呀。
究竟呢個係一個乜嘢國家嚟？
唔通？
人地唔可以做生意，唔去做一個蛋糕就可以要。
要要要判罰。
我諗我哋喺灣區。
誒，就個幾兩個月前，大家聽過呢個新聞。
Barkley，一個學生會嘅。
一個嘅線at符號嘅一個其中一個成員一個學生。
佢係一個華人。
係一個基督徒。
嗰陣時，佢哋要討論一個法案。
就要抗議特朗普總統係對呢一個嘅所謂transgender嘅人士有一啲嘅誒啊。
嗯，偏偏見喺裏面。
就要個個去。
呀，要去反對呢一個嘅總統，咁樣嘅做法？
你要命令就於是咧，就呢一個嘅SANA就要。
投票。
投票係咪反對？
呢一個嘅姊妹，佢覺得佢唔。
見到圖嘅良心，唔容許佢咁做。
佢冇反對。
佢亦都冇贊成佢臭。
投棄權？
一投棄權嘅時候。
成個學生會成個Berkeley嘅學生，成個嘅報紙電臺就去攻擊佢。
覺得佢係一個嘅？
係。
貶低呢啲嘅人士？
歧視呢啲人士。
我心裏面咁諗。
你叫人投票。
即係俾人哋有權利可以投yes可以同no可以唔頭㗎嘛。
如果人地頭。
No。
人地頭希拳。
你就去咁樣去砌佢嘅時候。
咁何必要投票啫？
呢個完全係假民主嚟㗎？
嗱，竟然之間喺今日。
誒，美國裏邊發生。
你再睇一睇我哋整個美國嘅社會，今日喺灣區加州嘅社會，喺個乜嘢嘅社會呀？
你覺得你自己係男人，你可以入女廁呀？
喂，點解你入女廁呀？我覺得我係女人，所以我入去。
係你自己定你自己嘅性別，呢個係一個乜嘢社會嚟？
嚇。
你當你嗰啲仔女返去讀書嘅時候，佢派啲咁都唔俾你呀？
嚇你，你隨便同人哋有野異性關係無所謂，不過要安全啲就係咁樣啦。
呢個係。
你用唔容許你嘅仔女係一啲咁樣嘅教育之后培育出嚟嘅？
有時我哋會英。
呢個所謂以基督教立國嘅國家。
跟住個基督教思想去到邊度？
所以，或者我哋唔好話，淨係中國係咁樣喺美國學上唔係咁？
大麻可以隨時去到可以誒，反賣我哋一成粒聲都唔會出㗎。
究竟呢個係一個乜嘢社會，一個乜嘢國家？
於是我自己就會問一個問題。
點解？
咁多個統治者？
會對基督教嘅信仰基督教嘅教會。
系咁負面同埋咁憎恨嘅啦。
其實佢哋唔會作反嘅。
亦都唔會係公然對敵㗎。
點解仍然去壓迫呢個教會咧？
當我哋睇聖經嘅時候。
我哋就會明白。
喺條線經頭先去到呢段聖經，即係耶穌受死之前。
嘅一個嘅前奏呀，頭，先我哋讀。
約阿盧嘉芳第二22章一節至6節只耶穌基督被判刑受死嘅時嘅一幅嘅一幕嘅前奏。
呢個前奏？
今日我哋會問點解呢？一班人會整使耶穌啦。
同樣我哋會問，今日點解有咁多嘅統治者或者咁多人？
喂係咁壓迫，係跟隨耶穌基督嘅教會咧？
耶穌自己講過呀，喺馬太福音。
嚇喺度誒？瑪蒂芬第10章24至就話，學生不能高過先生。
僕人不能高過主人。
學生和先生一樣也就罷了。
如果人哋會話耶穌係鬼王，別西卜呀。
何況？
佢嘅學生，佢嘅門徒咧？
然後耶穌跟話。
跟住話，佢話那剎那能殺身體不能殺令患者不要怕他們。
惟有那能夠將你嘅身體同埋靈魂都滅在地獄裡的正要怕他。
今日我諗佢係邊個可以能夠將我哋身體度命運滅滅滅喺度喎。
我哋嘅上底。
我哋嘅神。
但係我哋偏偏唔去怕上帝，我哋怕其他嘅嘢。
咁我好多時候，我哋怕錯咗對象。
嗱，我哋唔怕上帝喎，真係無有怕喎。
嚇。
我鍾意嚟啦，我中意讀聖經就讀聖經吹咩？
嚇我鍾意禮拜同兩位堂。
即死咩？
以為我哋自己有權力，冇諗到呀。
今日係能夠邊個攞咗我哋嘅生命同埋嘅靈魂？
你唔係神？
點解你唔存在一個敬畏嘅心？
咁我覺會裏邊今日信徒裏邊其中一個最大嘅問題我哋冇咗呢一個gaviria editor。
佢上帝，我哋好似視之如目睹呀。
哇，佢昔日。
嘅人係噉樣，猶太人係咁。
我喺今日我哋都係咁。
或者我哋睇一段嘅聖經？
點解啲人會將耶穌幾多至於死名呀？
我哋睇到4個原因。
第一個原因。
基督嘅死係人嘅恐懼。
恐懼係好有關係？
我哋睇第二節。
哇祭司長和文士想法子怎樣才能殺害耶穌？
是因為他們懼怕百姓？
祭司同埋民事，正好代表猶太人嗰種嘅權貴同埋領袖。
當羅馬人統治猶太人嘅時候，佢畀好多猶太人一啲嘅zexal。
譬如一啲嘅權利俾佢有相當嘅地位，而祭司文士就係嗰個時候擁有權力嘅人。
但系佢哋嘅特色係咩咧？
就懼怕。
懼怕。
佢怕乜嘢？
最怕佢哋冇咗佢哋嘅地位。
據嚇冇咗佢哋嘅權力呀。
據拍。
透過耶穌。
就將佢哋嘅權力攞走曬。
透過耶穌，透過百姓。
就將佢啲權威完全對曬呀，我哋講我哋拍戲失去擁有一切。
我哋睇下唔單止呢啲嘅民選，同埋法利賽人，我哋覺得希律都係啊。
嗨，你當時係做一個嘅土皇呀？
但耶穌出世嘅時候，佢就知道，哇，你再呃你到啦，佢就問嗰啲嘅文士問嗰啲誒嗰啲嘅經學家。
李昌崗都去哪兒呀？
伊磯我家講話伯利恆啦。
吔唏路就驚。
希臘最出名嘅一樣嘢。
就恐懼？
一生活係一個恐懼當中。
所以當時呢個羅馬嘅皇帝咧，就講過一句櫻華。
誒，做希律只狗啊。
好過做希律嘅仔女。
因為希律自己曾經係殺死過佢太太，喺同埋殺死嗰3個仔。
因為拍戲太太同埋個仔奪權。
所以就將佢殺死。
所以羅馬個皇帝就講笑，咁樣係好諷刺嘅話誒，嘿輪呀。
做隻狗，我做佢個仔，因為希臘文㗎個九同個仔啊，clear一只咧個音幾乎相似嘅。
希律冇冇，冇安全感。
去輪，唔知道自己。
佢最大嘅問題就係活係一個恐懼裏邊。
喺呢個恐懼呀？
就起咗殺機嘅。
於是佢就下令所有伯利恆兩歲也細蚊仔男士男仔全部殺曬。
係恐懼？
今日有幾多幾多嘅所謂有權位嘅人？
起唔係活係一個恐懼當中？
冇幾耐哦，我諗都要有成幾年，之前兩兩兩3年之前咧？
誒，因為香港好有錢嘅，一個人叫做李嘉誠。
依家成喺大埔裏邊起一個大佛嘅像客啦，同埋一個好多地下室裏邊就因為咧官司亦就返嚟同個個判頭呀。
誒，有啲爭拗呀，真係有啲錢去做，有冇畀到呀個判頭告佢？
咁所以就養咗呢件事出嚟？
呢件事養咗出嚟嘅時候，原來。
李嘉誠呢係起一個好大嘅密室裡面。
系放炸彈嘅。
即係個個密室裡邊咧炸彈都炸佢唔冧嘅。
咁我就諗下。
哇死狀喺果度都唔使攞個炸彈，係嘛係嘛。
係一個恐懼裏邊。
今日有好多人會係一個恐懼裏邊，佢自己都唔知嘅。
英文就話俾你聽啦。
點解呢班人想害耶穌呀，是因為他們懼怕百姓。
究竟句？嗱，於是我就會問嚇。
究竟佢哋拍啲百姓呢？就怕耶穌啦。咁啊怕百姓要殺百姓啦，點會拍殺耶穌啦，點解佢懼怕百姓就殺耶穌？
第一節就話畀你聽。
我個答案。
呢次話啦。
喺個時候呀。
除酵節，又名愈接近了啦。
預知同埋除酵節，嚴格嚟講係兩個唔同嘅節日嚟㗎。
喺除酵節咧就喺呀？
每年嘅厘散完你山即係宗，即係我哋而家嘅4月。
喺4月15號至到21號咧？
嚇就叫做除酵節。
而呢，一個與置咧。
就係4月15號嗰1日先至係呢一個嘅預設，即係4月15號咧，就係禹哲。
4月15號一直至到呢一個21號咧，成個禮拜咧就叫做除酵節。
無論係除酵節又好，或者係預知都好。
都有意思嘅，正如好似我哋中國人8月15點嘅中秋節咧就紀念啦，嚇打到蒙古人吖嘛，嚇所以咧？即係將張字條喺度咁啊？所以中秋節啦。
即係每一個節日都有個意思，係裡面咁與子嘅節日係咩咧？就係猶太人係一個好重要嘅一個歷史嘅時刻。
即係猶太人喺。
埃及。
糟鹵低。
好慘，好慘嘅奴隸。
於是摩西就要帶你呢啲嘅意思嘅人離開埃及。
去到上帝為佢預備流奶與蜜。
嘅巴勒斯坦嘅地方？
讀緊俾佢走啦。
於是上帝就用十災。
去。
嚇警告法案。
到最嬲屘嘅時候？
上帝就吩咐呢啲以色列人。
到到去去走嘅人就殺咗一隻羔羊。
用羔羊嘅血圖，喺門楣裏邊。
當上帝嘅天使要擊殺所有係埃及哋嘅長子嘅時候，一見到有呢一個嘅。
血。
Keep咗喺個門嘅時候。
呢一個嘅天使就超越過去啦。
預知即係跳越過去，英文叫pass offer。
於是呢個呢個天線就pass over過去。
令到以色列嘅打嗰啲男仔冇？
因為咁樣而被擊殺。
誒，因為咁嘅緣故，所以就趁住呢個機會，佢哋就喇喇聲離開埃及。
走到去過咗紅海，去到呢一個嘅以色列嘅地方。
呢個叫做pass over。
於是。
呢一個嘅猶太人，每年。
就喺4月15號。
就慶祝呢個pass offer？
嚇，每逢15號嘅時候，佢就慶祝係表示紀念。
上帝點樣拯救佢？
呢個被殺嘅高人用血換美。
其實就係預表到一個更重要嘅一樣嘢。
就係耶穌基督，看哪神嘅羔羊是除去世人罪孽的。
所以宇知就係。
預表到耶穌基督嘅洗。
EQ耶穌基督為我哋嘅罪，犧牲喺十字架。
咁點解話咧？
買。
呢，一個嘅。
嗰啲猶太人，怕呢啲呢啲呢啲猶太嘅權貴，怕呢啲百姓咧？
原來如此，喺猶太人當中喺個大日子嚟嘅。
快到嘢飯係住喺耶路撒冷十俾我十八你以內嘅男子呀？一到與子就一定要去到耶路撒冷個字嘅。
其餘所有嗰啲喺其他住嘅咧都要朝鮮每年有最低限度，有一次或者兩次，係去到耶路撒冷裡邊咧去朝聖。
係一個好出名嘅猶太嘅歷史學家，做ciphers。
有記載過。
佢話佢。
每年啊。
喺禹哲呀要宰割嗰啲嘅羔羊，記念嘅時候咧，系有25萬隻羔羊。
即係每年係要劏25萬隻羔羊？
每10個人咧就劏一隻。
咁如果你好容易條計條數計咧25萬隻。
即係誠實就有250萬人。
每年嗰個嘅禹哲。
係有250萬嘅人湧到入去呢一個耶路撒冷嘅古城裏邊。
所以，如果你去到呢一個呀，今日你如果你想去。
呀，以色列旅行。
嗰啲嘅旅遊旅行社話，千祈唔好揀四宗去呀。
適中佢，你想訂酒店喂，你都訂唔到㗎，就算係今日嚟講咧，都有好多嘅猶太人喺預設會湧入到去呢個耶路撒冷嘅地方。
250萬人。
擁係一個舊城裏面。
周街周行人山人海。
就嚟。
去慶祝呢一個月，禹哲。
羅馬人，統治猶太人。
佢俾好多嘅自由。
某一個程度嘅自由俾猶太人。
猶太嘅關係也，羅馬人嘅軍隊係駐守喺呢個呀。
啊，caesarean Philippine，你呢個好遠嘅地方，加利利附近。
佢喺。
耶路撒冷咧，係主修好笑嘅軍隊。
如果你想搞事咧？
最好嘅時候搞事係咩咧，例如節。
人多多？
所以點解佔中都要去弘旺角咧？喺香港嘅時候因為人多呀嘛，就走去搞容易啲㗎嚇。
好危險啊。
只要煽動一下。
咁於是就爆咗出嚟。
呢，一班人咧就驚住耶穌，趁住呢個時候預知嘅時候呀嘛近啦。
就好容易。
引起騷動。
一騷動嘅時候，羅馬就派軍隊走嚟鎮壓。
一陣八之後咧？就好自然咧，收返曬所有呢啲權呀。
於是呢啲嘅權貴。
呢啲嘅民事呀，呢啲祭司咧，就霎時間冇曬嗰啲權位。
佢哋又驚呢一樣嘢。
所以佢殺害耶穌，先下手為強。
就係因為噉樣嘅緣故呀。
驚呀？
懼怕，冇咗佢哋自己嘅地位。
今日唔少嘅統治者迫害教會。
殘害信徒。
都係因為呢個恐懼？
冇安全感呀。
佢哋怕百姓。
拍咗飯？
哇，喺今日。
我哋何嘗唔係咁樣？
咁我哋都好多人會喺個恐懼裏邊。
怕呢樣怕嗰樣，我覺得。
人生咧，只有兩個人生觀嘅啫。
呢兩個人生觀係邊兩個一隻係追只狗嘅人生觀，一隻係俾狗追嘅人生觀。
你情願追只狗呀，就被狗追。
呢隻狗好玩好多喎呀，呢度走咁就追住佢嘅時候。
俾狗追就唔系幾好玩㗎啦，嚇。
誒，喺我哋中間有啲做做做郵差呀，或者經歷過比較追佢個個個嗰個經歷呀，俾狗追嘅時候一啲都唔好玩喇，你有有路就頭有路，就圖有路就圖。
人生只有兩個，一個係追嘅人生，你有目標？
你為咗乜嘢去追求人生，為咗乜嘢去追求第二個係圖嘅人生逃避呢樣逃避嗰樣，逃避嗰樣？
尤其是我哋中國人。
喺呢個世紀裏邊就叫做大逃亡嘅時代呀，我哋桃園呢樣嘢淘咗樣圖果樣嘢。
我地圖無論係政治嘅逃避，或者係金錢上經濟上嘅逃避。
或者係我哋驚住生驚，殺咗逃避。
好多嘢我哋活係一個恐懼裏邊。
冇安全感，我哋怕呢樣怕嗰樣。
所以聖經裏邊時常提到一樣嘢呀，好law寫真信嘅時候，願平安歸於呢邊。
慶安就係一個超越咗環境所畀到嘅心靈，裏邊有一個真正嘅平安。
唔係活係一個恐懼裏邊呀？
但係好可惜。
好多人會喺恐懼嘅時候。
佢就要針對。
上帝。
第一個原因。
恐懼？
例如因撒旦入了她的心，我哋睇睇第3次，直到第4節。
這時沙灘入你那稱為家略猶大的心。
她本是十二門徒的，一個他血祭司並守殿官商量怎樣可以把耶穌交給他們？
耶穌嘅死呀。
唔單止係再位嘅權貴民事，同埋政客需要負責任。
原來。
呢個亦都係一個屬靈嘅爭戰嚟。
背後有撒旦積極嘅工作。
究竟撒旦係何方神聖呀？
原來希伯來文撒旦呢個字咧，係一個好有趣嘅字嚟嘅。
呢個序列呢個字係假設敵對對敵。
控訴者。
佢專喺上帝面前，控訴人嘅就係呢個撒旦啦。
約伯幾有一個好出名嘅記載，舊約嘅約百幾。
喂，有一天神嘅宗旨是立耶和畫面。
沙，但一座其中。
嚇殺大可以上去。
啊天堂嚇。
嘢喎，香山說，你從那裡來？撒旦回答說，我從地上走萊走去往返而來。
耶和華問沙崙先，你用心察看我的僕人唔會有。
你上載沒有人像他正直敬畏神，遠離惡事沙灘回答。耶和華說。
撒旦誒約伯敬畏神豈是無故咧？
你豈不是在他四面圍上籬笆保護佢嘅噶，並他只所有咧。
他手所造的都蒙你賜福。
他的家產也地上增加，你且伸手喂他一切，所有的他必內棄掉你。
100幾就講緊天上嘅福嘅童話嚇。
啊三啖，扮演一個角色。
嗰啲一幅圖畫係一個喺天喺天上嘅一個法庭嘅圖畫，佢係用一個咁樣嘅手法去描繪呢一個嘅故事。
天上一個法庭。
法官就係上帝。
控訴者就係殺扮啦。
被告就係叫做白晨嘅一個信徒，一個神嘅百姓。
上帝就話你睇下我嘅僕人約伯係幾咁勁乾？
沙，但又作為一個控訴者就話，佢梗係勁乾啦。
你哋側邊。
祝埋曬呢個籬笆俾佢。
梗係話佢最好啦。
樣樣都俾佢最好。
咁佢梗係信你啦。
你攞走去睇下佢信唔信你呀？
哇，喺呢句應話，撒旦呢句應話對我哋好多人都真呀。咁呀點講你仲嚟禮拜堂呀？
咁點解我哋仲叫我哋自己係基督徒呀？
今日點解我哋仲去團契呀？
不過上帝祝福我咯。
嚇。
相對俾我啲仔女又讀書到咯好咯。
阿信德有俾我咧，我買啲股票硬性咯。
呀。
除咗呢幾日嚇。
我。
或者樣嘢都畀即係？
樣樣都好啊，中鋒啦。
咁我梗係信佢啦。
如果。
上帝將呢樣嘢攞走嘅時候咁上去，做咩都唔靚啊，信佢做咩？
呀。
7年前咧？
誒，我同大家講講，7年前我。
我新抱生我個孫嘅時候咧就。
火神。
呀。
我申報喺嗰個安息禮拜咧，我就。
就我自己話嗱，你爹哋你去港島呀。
誒係好好難，喺一啲咁嘅場合裡面講到嚇。
呢個係一個好大嘅震驚嚟。
咁我就將我嘅講章咧，就寫咗篇文章，但係邊度？
禁有1日咧？
我家姐咧，就send個email俾我。
話佢有個同學小學嘅同學。
又睇到我篇文章，佢一睇到蘇穎睿咁呀，梗係同蘇詠儀咧，有關係啦，佢好少人。蘇穎嘢嚇。
咁於是咧，就。
哎同我家姐話呢個係咪你細佬咧？
佢就訪問我家姐嘅問題。
你啲細佬，就做牧師嘅。
牧師。
上帝都唔保守。
都唔祝福佢。
因為我新抱點解會難產過身咧？
係。
誒？
係一個叫呀？
Ambulation Amber即係ME Holden embolism嘅disorder。
係8萬個產婦裡邊只有一個。
係咁樣？
咁呢個朋友就問我家姐？
8萬個只係一個點解？
揀剩？
你細佬嘅家庭。
原來佢就話。
點解我一路唔係基督徒？
點解我一路唔信耶穌咧？
誒，因為一路全喺我有一個問題存在呀。
任何人信上帝呀。
都希望個上帝祝福佢呀嘛。
如果我信咗呢個上帝，佢唔單止唔祝福。
仲畀一啲咁嘅嘢俾我嘅時候，我信咗嚟做咩呀？
喂，丟棄啦。
所以我一路冇信啊。
咁呀，有好多人對中國都系咁睇法，㗎？
佢祝福我咪信囉。
佢靚咗，咪信囉。
遇到呢啲？
即係好似撒旦，還你試下將呢啲所有離開？
呢啲嘅尼巴攞走佢嘅時候，睇下仲有冇人信你呀？
撒旦就有個胸騷者啦。
撒旦就控訴呢，一樣嘢。
大約8點講法。
100話想只係耶和華神？
收取嘅耶和華神。
惟有耶和華嘅名值咧稱頌。
我只能夠講一句，我唔知點解？
上帝。
會有災禍臨到。
我哋身上。
呢個係一個冇辦法可以答嘅一個問題。
嗱，我知道一樣嘢。
佢係擁有主權。
上一次去收取佢。
佢亦都係愛我哋。
而且佢只會俾最好俾我哋。
點解佢咁做我哋唔知，但係我哋知道我tennis呢個都係最好。
呢個？
撒旦就會將好多嘅文華。
即係喺我哋裏邊？
撒旦就將呢啲咁樣嘅思想走入去我哋果度去控訴我地。
啲上帝好多嘅應許對上帝好多華語打好多嘅Christian Bale係裡邊？
老家福音嘅記載。
老家就強調話畀你聽。
撒旦喺整個耶穌果度事奉過程裏邊，其實係佔咗個極之重要嘅位置嘅。
當然，耶穌傳道嘅時候。
第4章11節啦。
當然係蘇受阻呀，魔鬼嘅試探之後。
羅家就唔記載呀，魔鬼就用各樣嘅嘢去試探耶穌。
施丹原料就暫時離開耶穌。
係暫時嘅啫。
以後就不斷就試探，而且就算喺耶穌釘十字架嘅時候，佢再次扮演一個主導嘅角色。
係將。
一個嘅買耶穌嘅。
心意擺咗喺猶大嘅身上。
冇錯。
嗰啲法利賽人？
嗰啲民事？
嗰啲嘅祭司嗰啲權貴，嗰啲政客係需要負責任人需要嘅死亡。
但係。
呢個亦都係一場宿命嘅爭戰。
就係撒旦。
將佢？
西咗入去加略人又大嘅心。
所以要看福音就點講法，魔鬼已將賣耶穌嘅意思放在西門。
即係兒子加略人猶大心裡又分第13章。
所以我哋知道一樣嘢。
耶穌降生，嚟到呢個世界。
去傳道？
唔係淨係咁簡單，而係哎呀，喺個宿命嘅爭戰嚟嘅。
路家福音就將呢個屬靈爭戰，梅覺得好有意思嘅。
喺第11章20節目冇老花，點樣點樣講翻佢偷咗耶穌櫻華。
耶穌話，我若靠著神嘅能力趕鬼，你又知道神嘅角，臨到你們啦，莊是披寡。
整齊。
看守自己嘅住宅，他所有的都平安無事，但有一個俾他更壯的。
星個time。
奪去佢所倚靠嘅盔甲同埋兵器。
分咗佢嘅裝。
耶穌係講緊一個嘅屬靈爭戰。
撒旦就好似一個好大隻嘅人，手術殺去屋企。
屋企撞咗有好多嘅武器。
講咗有好多嘅規格，撞咗有好多嘅贓物偷返嚟嘅嘢喺度。
耶穌還有一個比如更強壯人就入咗去屋。
又攞獎曬佢啲贓物攞張曬嗰啲嘢。
勝過咗呢一個大隻佬。
其實耶穌想講咩意思啊？
耶穌就講緊呢一個嘅大隻佬看守住屋企就係撒旦啦。
一個比佢更強咧，就係耶穌基督自己啦。
耶穌果度入到去撒旦嘅領域裏邊。
將佢被擄嘅你同埋我嗰啲裝，或者係你同埋我被擄嘅耶穌釋放出嚟。
嗱，夠我哋出嚟出嚟。
因為佢係更勝過撒旦，就係耶穌就喺呢度嘅意思。
所以我哋可以睇到啊。
耶穌，佢都被釘十字架，唔係淨係人為嘅問題，一個係屬靈嘅爭戰。
熱耶穌就話畀你聽。
佢係要從呢一個撒旦嘅屋裡邊。
將我地釋放出嚟。
但無可否認，一樣。
冇錯，係撒旦嘅責任。
啊，同時亦都係猶大嘅責任，又大絕對唔係一個英雄，唔係好似呀呢一個諮詢superstar裏邊講到話咧又大隻不過一個無辜者上帝利用佢去去去完成個計劃，絕對唔係點解咧，我哋睇一睇呢段聖經之旅。
正經點樣講法咧？
路加有咁樣寄順，這時撒旦入了，那稱為加略人猶大的心。
赫本是十二門徒的一個下去和祭司，並守殿官商量。
怎樣可以把耶穌加給他們？他們歡喜就約定給他銀子，他應允了就找機會，要趁眾人不在眼前的時候，把耶穌交給他們。
首先我哋睇一睇約猶大。
呀。
係點樣被形容呀？老家點樣形容猶大？
好有趣啊。
佢話呢個係加略人。
又大。
佢形容猶大係一個加略人猶大。
呢個係一個好奇怪嘅稱號嚟㗎？
如果你睇睇羅嘉良第6章十四至十六至就知道個奇怪地方係邊度呀？
盧家介紹，啲12個門口咧，佢咁樣介紹誒，12人中有西門。
又給他們起名做彼得還有佢嘅兄弟安得烈雅各和約翰腓力和巴多羅買馬太和多馬亞啦。腓和兒子雅各有份銳黨嘅西門雅各的兒子猶大和賣耶穌的加略人又大。
當耶穌介紹其他門徒嘅時候咧？
多數係點樣介紹第一。
介紹佢阿爸係邊個？
加上兄弟係邊個？
甚至有時咧係誒？或者用其他嘅，譬如佢係誒？問呀，佢係民進黨嘅，或者佢係國民黨嘅，或者佢共產黨就話佢係邊度邊度？
呢度，所以有個粉銳黨出嚟一個粉銳黨嘅西門。
唯獨是。
佢描繪。
又大嘅時候，又唔系講佢屋企人。
又唔係講佢嘅嚇鄉下，又唔係講佢乜嘢嘢？
而係用一個叫做加略人猶大。
於是我哋就拗頭啦。
測量係乜嚟㗎？
咱倆人又但系係係係乜嘢嚟㗎嚇？
嗱。
傳統嘅講法咧？
又以為呢個嘉亮呢個字係係源於一個希伯來文叫做cheerio。
Helio咧係猶大一個地方，即系話去鄉下話，呢個係鄉下來嘅，佢鄉下喺家略嘅。
但係咧？
依個而家，大部分嘅解經人都已經係唔贊成呢種嘅講法，嚇即系咧？因為咧，誒斯圖。
你如果你睇一睇咧係冇冇港鄉下嘅即係冇，冇，即係大嗰啲證據係不足㗎。
於是有另外一種講法就話呢一個嘉亮呢個字咧係係有一個army叫做secoli呢個字嚟secoli呢個係一個當時一個恐怖嘅組織呀，專係放炸彈呀，呢啲咁。
但係呢個咧，似乎咧，亦都係。
冇乜證據。
我自己個人嚟講，我就覺得咧？
呢個係源於一個ultimate同埋拉丁話嘅一個字。
嗰個字呢？
就係。
加略呢個字？
呢個字係解？
假仁假義。
騙子？
殺人化。
所以奴家描繪呢一個嘉亮人大之前咧，佢仲加上一句。
I出賣耶穌嗰個騙子。
呢，一個嘅。
又大。
點解猶大要出賣佢嘅主人耶穌咧？
錢作怪。
約翰喺讓福音第12章第6次就話。
他是個賊。
又帶著前浪上嘴，其中。
鎖存的。
是為了貪財？
他居然出賣。
佢嘅主耶穌。
錢。
淺咗拐。
幾多人係為咗佢錢嘅緣故？
係犧牲咗佢自己嘅靈魂。
幾多人為咗錢嘅緣故？
係做出一啲傷天害理嘅事。
有時我諗下。
啊，錢應該我哋已經看破紅塵，應該作怪呀。
唔系喎，我發覺錢對我都仍然好大。
好大嘅引誘喎。
我記得我個囡呀。
12歲幾嘅有1年。
呀。
有1日我帶去睇睇戲嘅。
睇電影呀？
我仲記得嗰出戲叫號碼窿。
咁我就帶住咧，喺wedssport嗰度咧，附近就去啦。
因為我睇住個廣告寫明話咧。
兩點鐘之前嘅咧。
豈非係三蚊？
平時喺六蚊。
誒三蚊嗰陣時好耐㗎啦，嚇即係而家冇冇咁平㗎啦，嚇。
咁於是我話好呀，三蚊有得睇呀？幾好呀，咁我哋帶佢睇。
因為去到嘅時候咧，我系兩袖。
仲有5分鐘先夠兩點鐘嘅。
我諗住啱啱講得似嘅。
因為去到嘅時候。
賣飛華。
六蚊。
我點解要六蚊呀？
你買廣告話三蚊喎。
兩點之前㗎係咪話兩點鐘之前佢唔係話兩點鐘錢買飛呀？
係兩天之前影啊。
佢係2點05分開影啊。
喂，你唔知分分鐘咪即係即係即係呃人？
嚇。
哇，你咪睇11點鐘嗰場，你咪就系三蚊咯，而家係2點05分喇，即係唔係兩咁，咁你咪要俾錢咯？
哇，我諗咁樣㗎，咁我咁你買唔買丫？睇唔睇呀，咁。
咁我睇佢咁辛苦，帶咗個囡嚟㗎嘛，梗係話買一買啦，嚇。
咁啊豈有此理？呃我。
我以其人之道，還治其人之身。
一大一細。
12歲以下咧就係細呀嘛。
咁我六蚊去世咧，都可以慳返幾蚊呀？
咁我囡咧？
有啲良心。
就係車車，我哋。
Daddy。
哇呢一句說話就震撼啦。
而我為咗個三蚊就出賣我靈魂啦，你話簽簽呀？

好多時候我諗我哋都系呀。
就為咗錢養原故呀，我哋出埋我哋嘅靈魂呀。
出埋我哋兄弟呀，出埋我哋嘅姊妹呀。
出賣教會啊。
而呢，一個嘅。
又大咧？
就為咗30個錢。
誒，其實好少㗎咋？
唔係好多呀，又出賣咗佢嘅主人呀。
而且你同佢仲會諗到好抽到呀，你唔你唔好話佢咧。
嗱，有大眾需要我嚇我係一個係一個咁嘅情形之下啦。
又得唔喺我主動喎。第4節話他去和祭司並守殿官商量怎樣，可以把耶穌交給他們？
係佢自己主動呀。
唔系嗰啲守殿官鬧佢，喂。
有外快撈呀。
呀仔呀，唔係喎，佢自己主動喎。
而且佢仲。
諗到周詳喎，親自中人唔喺跟前嘅時候就將耶穌交畀佢，因為佢知道呢一班人係怕啲百姓呀嘛，親住耶穌，冇喺百姓之前咧，就交咗畀佢，靜靜雞交咗畀佢嚇。
咁咧，你就好似香港有啲人自然失蹤，咁樣就去咗呀，原來咧，佢就去上咗入邊啦，嚇。
即係我諗係一個咁樣嘅情形咧？
但係咁樣，聖經反而話係應驗咗耶穌基督嘅語言。
劉家輝就搞張四四至耶穌一早講話，你們要。
把一隻死話存在耳裡。
因為人子將要被交在人嘅手裏面。
就係咧呢班人去出賣耶穌，就係指猶大出賣耶穌。
於是佢問要幾多錢呀？
30塊錢。
又帶絕對唔係無辜㗎？
絕對唔係英雄。
系因為錢嘅緣故出賣耶穌。
當然係蘇。
要釘釘十字架。
又大就睇到自己嘅罪。
喺馬房27章就話畀我哋聽。
佢朝思夢想。
想得到個30塊錢，而家睇住啊。
點不知個30塊全。
就提醒佢個罪行。
出埋佢嘅住。
佢就唔想睇到個30塊錢就走到去聖殿裡面揼翻俾呢啲民事揼翻畀你聽，嗱，你哋會你哋責任？
點樣知呢？一啲yes。
呢啲嘅守殿官呀，或者你話。
你做嘅事，你嘅負責任，唔好搵我地將啲錢俾翻佢。
牛頭大就出去吊頸死咗。
一句應話，好有趣。
嗰啲長老點同我講呀。
那是我那與我們有何相干你自己承。
300。
好明顯。
係同撒旦入撒旦有關係。
祭司有關係？
又大亦都有關係。
不過有趣嘅地方，就係。
所有啲嘢。
都係喺實嘅計劃裏面。
雖然耶穌佢死係人嘅醜惡。
包括祭司長民事嘅恐懼。
失去權位。
包括猶大嘅貪婪。
為咗30塊錢就出埋。
包括撒旦嘅攻擊。
但係有趣嘅地方。
原來所有呢啲嘢。
都喺上帝嘅預備之下。
一方面我哋睇到上帝嘅預備，另一方面又睇到人嘅責任。
點解話，呢個係上帝嘅預備呢？
第一節就話俾你聽呀嘛。
呢個係如遇戰。
與之就係上帝羔羊被殺。
然後呢？
一看就話呢個係上帝羔羊為我哋。
而犧牲。
有好多嘢我哋或者會。
我哋點解我哋諗下點解會有咁多愛主嘅人會受害咧？
好似喺引言嘅時候，我同大家講。
點解庚子期間有咁多人死咗咧？
點解22年至到27年之間有咁多咁多信徒死咗咧？
點解有咁多人受害咧？
我哋唔好淨係睇個客，你再睇成幅圖畫。
哦，原來。
一粒咪知咗不在地上死了？
長不出許多凹埋。
有一本書。
如果大家有機會去睇啦。
就係叫做成世。
陳冠中寫叫盛世。
佢唔係一個信徒？
陳冠中寫一本小櫻叫做成世關於中國嘅。
佢其中一段係講到基督教嘅覺會。
佢用個題目就係。
一粒麥子，若不在地上死了。
長不出去，到粒。
個意思係話畀你聽。
我哋睇嚟我哋唔明白嘅野。
原來。
佢係成日祝福。
原來係神嘅恩典。
我哋唔知。
問題就係我哋睇唔睇到上帝。
畀我哋嘅意象。
就好似王怡牧師話。
冇錯。
呢班人可以攞走我呢樣嘢？
整咗個家散人亡。
整到我。
呀。
妻離子散。
但係。
佢所做嘅係好有限。
點解我哋要怕呢？一班人唔怕個攞得我哋靈魂。
同埋身體嘅上帝。
一個教會。
最怕失去失去咩？
失去咗異象。
個價會冇咗個異象。
神點解擺我哋呢個教會喺呢一度？
忠言，我哋有好多嘅崎嶇路。
暴風雨嗰個唔係重要一樣。
個重要就係我哋有冇睇到上帝俾我哋個異象？
上帝所俾我哋嗰個使命。
上帝俾我哋個真理，我哋咪堅守住。
如果。
我哋睇唔到呢個異象嘅時候？
拜拜。
呀，一陣間。
我哋會分享下我哋教會嘅宣教嘅情況，嚇。
上次有機會。
Andy Andy旺嚟過，我哋教會同我哋分享。
我心裡邊好受感動。
佢一家人去到果度地方。
係有一個異象？
你睇見。
你點樣為呢個異象投身？
或者人睇嚟覺得哇，起身好多。
唉。
佢打俾你好多好多。
美好嘅嗰效？
好多人生命因為咁樣緣故而改變。
神by我哋個教會喺呢一度。
喺堂課嘅地方。
我哋睇唔到上帝俾我哋嘅意象有幾大。
幾多幾多嘅人嚟到我哋三藩市嘅地方？
可能係帶住不安。
恐懼？
家庭嘅問題？
佢哋嘅盼望喺邊度？
哦，教會係咪畀到佢哋嘅盼望我哋睇唔睇到我哋成個教會睇唔睇到嘅異象，然後將個腹飲帶俾佢地。
我哋睇唔睇到今日有好多人。
搬返入嚟，三藩市住㗎。
然後嗰啲Google啲車就車返去落去嘅。
我哋睇唔睇到呢一班人點樣可以帶住佢哋？
你認識耶穌。
我哋係天南地北有1日。
我返去屋企嘅時候。
上駕車，哇個30號車堆滿曬全部嘅，喺career放學嘅細細路。
全部都係。
有好多人講呀，有啲嘢講話普通話，有啲係講廣東話，有啲講英文好多好多。
於是我就諗下。
嗱，呢條急，我哋教會唔係好遠姐？
嗱，我哋有冇諗到呢一班人？
係咪我哋？
應該要。
諗下嘅對象。
我哋嘅意象喺邊度？
上帝俾我哋。
咦，咁多嘅機會我哋？
我哋有冇錯過？
求主，幫助我地。
唔係好似。
嗰啲權貴咁樣？
恐懼？
唔係好似被殺大控訴話，哇，我要攞著數先至信嘅蘇。
唔係。
好似。
又帶咁樣為咗錢？
我哋知道上帝擺我哋喺度。
係有個使命俾我哋？
我主幫助我地。
我地同心一同嘅，其同。
欺負我，我哋多謝你，因為你嘅恩典夠我哋用。
求你，祝福我地。
俾我哋睇到你嘅異象。
你為我地犧牲喺十字架。
我哋相信。
我哋更加要投身俾你。
喺呢個地方裏邊做光做鹽。
祝福我地。
祈禱，奉耶穌基督名求。
阿門。
