等我再次同心去同祈禱。
Info，你多謝你比你寶貴華語同埋我哋生命嘅指引。
搞到我哋唔係一個忘恩負義嘅。
識得去感謝。
而且係犯事者欣。
你祝福養你我哋。
祈禱，奉耶穌基督名㗎。
廈門。
誒，中國人有一個咁嘅故仔？
唯有一個有錢人家。
係有一個特別嘅嗜好？
你個市好唔系中意食豆腐牛肉飯？
佢係鍾意食鴨。
乜嘢額都中意呀。
華農鴨啦。
琵琶鴨啦。
嚇仲有芋頭鴨啦。
Ah啦。
嚇，尤其是個尾咧，就特別鍾意食嚇。
腳就更加犀利。
好鍾意食粒嘅。
但係佢覺得好麻煩。
成日就要去買。
街市柔軟。
呀，佢諗到辦法。
我有錢吖嘛。
不如我起個鴨場。
日日咧，鍾意邊隻就攞邊隻嚟食？
咁咪起咗個壓場？
有壓場冇用，呃。
要搵唔煮，我又唔識煮呀？
於是搵到個。
最出名嘅隨師傳承。
嚇。
犀利個Martin Yan㗎嚇。
就嚟嚇。
日日整定呀，譬如食。
咁呢個名徐咧？
就開始。
返工啦。
攞隻最靚隻鴨？
整咗隻。
掛龍峽。
一睇，哇，靚。
新鮮。
熱辣辣。
佢食起上嚟。
嚇讚不絕口。
請得啱呀，呢個隨時真係好嘢。
養得正呀，啲額真係肥肥白白，尤其是用鴨腿啦，最好食。
第2日諗下。
唉，主人，你想食咩呀？
哇。
不如。
食隻北京填鴨啦。
哇。
到第2日咧？
又整咗隻北京填鴨出嚟喎。
專一睇？
皺眉頭。
唔系幾開心。
點解唔係呀？
你都唔好呀，唔係？
如果你隻腳。
唔知去咗邊度成個夾腿唔見咗單腳鴨嚟嘅？
去諗下呀嚇呢個除屍真係抵死㗎。
雅虎頭。
偷食我最鍾意食嗰隻鴨腿。
唔得？
大興問罪之師就想我隨時嚟。
啲麗麗。
做咩偷我鴨咀打虎頭呀。
嗱，諗下。
唔好喎。
如果我咁樣話，佢嘅時候一試。
嬲起上嚟，辭工唔做，咁我連單腳硬到我都識。
唔好忍住先啦，睇下第日點呀，或者。
佢突然間偶然之間。
好，我想食咗隻鴨腳啫，咁呀。
好，我等下先。
第3日。
又係一隻鴨出嚟？
又係單腳鱲喎。
又系條氣，好唔順啦。
第4日。
又係單腳啦。
第5日單腳嚇。
日日都係單腳額。
食咗成個月都係單腳鴨。
去漸漸呢？
就覺得鴨咧？
即係啲。
好戲好重呀。
唔系嗰啲額嘅火氣重喎，係自己嘅火氣重。
明明最鍾意食鴨嘅。
法國。
條氣唔順？
成日畀人哋攞咗個最叻嘅隻鴨腳食。
以前唔得啦，終於忍唔住啦。
又叫咁除，消除消除先啦。
你做乜嘢？
肚餓，鴨腿色啊。
主人話你講乜嘢呀？嗱，你睇下？
單腳鴨嚟㗎喎。
明明係斬咗個壓腿。
個隨時話。
主人。
你誤會㗎啦。
你知唔知你屋你鴨場嗰啲係全部係單腳鴨嚟㗎？
咁無理由？
我啱啱先睇過啦，我啲腳全部係雙腳額，佢單腳鴨呀。喂，你唔信啦，我帶你去睇嚇好呀，帶你睇下。
可能啱啱食完晏呀。
咁你就帶去立場睇下？
嗰啲鴨咧到晏晝時分就瞓覺嘅。
我唔知你有冇去過金門公園睇嗰啲亞瞓覺啊？
呢啲壓瞓覺都想去點呀？
阿叔咗隻腳嘅單腳咁個，隨時就話你睇下。
我傳你全部嗰啲鴨都係單腳鴨嚟㗎，我邊有偷你嘅鴨食呀，咁。
呢個指引呀，你估我唔識咩？
拍手掌。
一拍手掌嘅時候咧？
咁你答咗醒咗啦。
一醒咗去，硬咗隻腳出嚟啦，於是個只係話，嗱。你睇下我所有額都係雙腳額，明明你偷咗隻鴨腳食糭呀，仲喺度呢？狡辯。
嗰個隨時就話俾你聽啦。
書呀，應該你唔早啲拍手掌咧，你早啲拍手掌，咪有雙腳鴨食咯。
今日我諗呀。
有好多信徒呀？
都係食單腳立㗎。
個問題，你唔好賴邊個邊個呀？
因為我哋唔識拍手掌呀。
唔識得感謝呀，唔識得欣賞呀。
我想問一問我哋中間。
我問嗰啲。
呀，嗰啲丈夫有幾多石原嘅餐飯嘅時候，對太太話太太真係好多謝你欣賞你，嚇呀。
比我有雙腳鴨食㗎嚇或者俾我有飯，有幾多人係咁樣多謝㗎？
抵你食單腳啱啦，係咪吖？
嚇嚇嚇河北有冇問阿何辜？嚇多謝你呀嘛。所以底色單腳咬我哋唔識得感謝喎。你唔識拍手掌咯，咁我哋咪食單腳鴨喇，係咪真係？嗱。
我哋唔識得多謝。
唔多謝上帝喎。
唔多謝我哋嘅主日學老師，唔多謝我哋阿文牧師唔多謝默斯，冇唔多自己。
我哋。
哇理所當然㗎嘛。
嚇係咁㗎啦，我哋走咗㗎啦。
嗱。
啫，喺今日呢個世界咧？嗱，冇。
契丹腳噏就係小事㗎喎。
如果我哋唔識得感謝神嘅恩典呀。
又唔識得去，多謝上帝呀。
點止食單腳額咁簡單呀。
羅馬書，第一章21節。
至22至就點講法，因為你們雖然知道神卻不當作神榮耀，他也不感謝他。
勝基唔係話，於是你就食單腳嚇唔係喎，要嚇他們的思念。
又變為虛妄呀？
無識無知的心就昏暗了，自以為聰明。
反成為愚拙。
一個唔識得去感謝上帝嘅人啦。
佢係成為一個夢查查懵閉閉。
一生係活得好可憐嘅人。
我成日講世界上有兩種人啫。
簡單嚟講有兩種，一種咧。
就係凡事埋怨。
你有冇見過啲咁嘅人呀？凡事買嘢咧，一早起身見到太陽咁曬嗨，做咩今日咁熱咁曬咁？
到第日一早起身點會係黑媽媽落雨㗎咁。
咁你上世點做咧，落雨又俾你埋怨好天又俾你埋怨，咁你想點呀？
哦，我就想瞓覺嘅，就落雨呀，係擘大眼嘅時候就好添，咁一樣有人埋怨啫，係咪即係有好多人都樣樣，都係埋怨㗎喎。即系你即系你即系好難搞㗎呢啲人咧其中一個。
一個嘅觀念呀。
個觀念咧？
佢人生嘅目的呢，就係兩個字應份。
我嚟到教會。
牧師應份同我打招呼。
我返到嚟教會我應份坐喺呢張櫈，就呢張凳俾你霸咗，我條氣唔順。
嚇我應份咧係得到呢樣得到個讓政府應份咧，我冇錢使俾錢我使。
我冇eason睇政府畀醫生我睇我應份呢樣應份呢樣應份呢個應份樣樣都應份，佢做人嘅目的就係應份應份應份。
咁呢啲人咧，全世界最可憐嘅人？
凡事埋怨。
唔識得感恩？
嚇。
日日有飯食咧？
你又埋怨話食來食去都系呢啲咁？
嚇。
好多時候。
我哋就唔識得去多謝，於是無知嘅心就昏暗，只為聰明就反成為預住咯。
第二種，人咧係凡事謝恩。
呢一個能夠凡事謝恩嘅人。
係一個好開心嘅好幸福嘅人。
雖然我一杯只係半杯水，佢唔係話希得半杯米又感謝上帝，我仲有半杯。
點解我哋唔識去感謝咧？
我哋時常升到去埋怨呀。
我18號就要做手術啦，嚇。
呀，多謝，好多人都為我祈禱。
等我諗下做手術都要填咧。
咁佢話點解喺我最忙嘅時候就要我要我要誒生cancer，點解要咩呀？點解做牧師都生cancer點樣？
咁你個人咧，就好唔開心啦，咁你應分啊。
點解唔識得去凡事謝恩？
如果要我揀生cancer呢，我揀我呢一隻係最好呀。
前胰腺癌咧，就係最好㗎嚇。
因為點解咧？
我啱啱收到我個朋友咧，佢話佢有同我一樣嚇。
即系咧前意思食不過醫生同佢講話啦。
哇，好多男人咧，都有㗎啦。
不過好多男人咧，唔係死於前醫生呀，唔係死於。
啊，大會at符號。
Prostate cancer but not大of prostate cancer。
事實上有好多嘢去值得感恩。
凡事謝恩。
咁喺盧家輝音？
第17章十一至19節就講咗呢兩種人生觀啦。
一個識得去感恩嘅人生觀。
一個係唔識得感恩嘅，有10個痳瘋病人。
一個醫好有9個唔醫好。
咁就會問嚇。
係多數人咧？
係屬於。
不惜感恩。
90個percent喎，10個咧，有9個唔返嚟，多謝上多謝耶穌。
只有一個，去多謝耶穌。
90個percent。
即係？
我諗我哋有幾多人真係會多謝我哋有幾多個仔女呀？會多謝阿爸，我真係好多謝你啊。阿媽，好多謝你煮飯俾我食呀呀，好多謝你呢樣呀。
我諗10個可能一個都冇。
你所當然啦，咩又食呢啲呀？
嚇又點解會咁樣呀？好多時候我哋即係去埋怨。
唔識得去感謝嘅心。
交易都係啊。
嚇。
哦，有可能同我講話公司唔係呀？
我心感謝呀嘛。
我唔係唔多謝阿媽呀，我心多謝阿媽，咋嚇唔使講出嚟講出嚟好肉麻㗎，即係你話呀，你口講你心唔係咁，你仲衰嚇我都承認口是心非又好衰。
但係你樣樣都話咧，嚇即係你樣樣嚇。
你樣樣都都話個心領就得，咁人哋唔知㗎嘛，我點知你個心係乜嘢呀？照X光照到你呀。係呀，你又係係係係噉樣，你要講出嚟，人地先會明白你會知道，唉，上帝之㗎嚇上我，多謝你得，但係你問下真係係咪咧？
點解我哋個唔能夠識得用行動用語言同埋真心嘅去多謝我哋上帝咧？
所以我聽到有個朋友講。
嚇我諗好多人都搵工做老師過搵工做係咪？
啊，做工呀。
我想問有幾多人啊，你見成咗一份工之後。
寫番封信去多謝。
請你嘅人，多謝你。
嚇。
請咗我做功。
有幾多人咁樣做過？
嗱，如果你咁樣做法嘅時候咧，你份工會場好多嘅。
事實上呢，我哋應該咁做喎。我聽到之後有道理喎。
咁我啱啱讀完書喎。
喺香港讀完書啦。
咁我睇完之後咧，我畫得。
於是咧。
我就。
整個email俾我兩個I supervisor。
哇，好多謝你呀，唔係你問吖嘛，即係賺下佢咁。
哇，我兩個老師開心到啦，真系，我諗佢未曾試過有學生畢咗業之后咧，仲要咁去多謝佢。
難怪成日都請我食飯啦，嚇？
即係雙腳，嚇唔係單腳咬？
一個識得去感謝嘅人咧，係一個好緊要。
但我哋事實上我哋睇下唔係喎。
嚇喺呢段聖經呢？我哋提到一樣好有趣嘅。
如果你睇翻老家福音咧醫麻瘋病咧睇麻瘋病咧，係有3個特別有趣嘅故事，第一個咧就系老加分第5章耶穌醫好嗰個嘅呀，呢個痳瘋病人問耶穌呀，嚇主，若口不能叫我潔淨，耶穌就伸手摸他潔淨了罷。
呢個第一段性？
第二段聖經咧嚇就係第4章第11節至到十二至啦，呢個就唔係耶穌醫治，但係耶穌就講一個好重要，好重要嘅一句櫻華。
劉家輝咁第4章十。
一節至12節話耶穌往耶路撒冷去，經過撒瑪利亞嚇。
同埋噶你哋進入一個村子，就有10個麻風病嘅人，迎面嚟站在就係我哋頭先所講呢條城嘅就係呢一個10個麻風病。
但係仲有一段聖經。
係第4章係有講過呀？
呢個第4章就講過話咧？
嚇佢話以色列有好多痳瘋病人，但耶穌都冇啊，喺喺舊有嘅時候都冇依唯有敘利亞嘅乃幔。
係得著醫治？嗱，我哋私下咧，將呢兩段聖經嚟睇一睇。
原來乃幔嘅故事呀，舊約嘅時代，一個叫做乃幔嘅故事。
痛耶穌喺呢個醫治10個麻風病有好多相似嘅地方，係點解有啲人係得醫治？特別係提到外邦人得醫治，呢啲意識嘅人得唔到醫治，究竟耶穌係想講乜咧？好似呢？10個麻風病，耶穌係特別要強調呀。盧家特別要強調返黎多謝嘅係一個撒瑪利亞人，唔係一個以色列人，9個嘅唔係撒瑪利人係猶太人，佢哋冇嚟多謝。嗱，你。
發覺呢兩段聖經有好多類似嘅地方，我哋就首先要睇一睇。
呀。
舊約嘅故事，買盲嘅故事。
喺你王記下第第5張就講到一個嘅故事。
個故事嘅主人翁咧？
就係呢一個嘅。
呀。
阿蘭皇帝嘅元帥，佢嘅名就叫做奶。
請問點樣形容呢個人呀？哇，犀利啊，乃幔呀。
佢係長勝將軍。
佢係元帥。
佢係大能嘅勇士。
係個個都尊重佢。
你可唔可以想像當乃幔打贏仗啦？
騎住隻白馬。
拉住成串嗰啲嘅俘虜。
入蛇。
隔離嘅成千上萬嘅群眾。
歡迎佢。
拍手掌，好嘢好嘢。
所有嗰啲官員列隊。
歡迎。
個皇帝就喺度迎接佢。
佢企只只駿馬。
哇，幾威風呀。
真係犀利。
一人之下。
萬人之上。
千千萬萬嘅人喺度歡呼，係佢嘅粉絲，嘩幾好呀。
我聽過謝霆鋒講一句應話，你知佢邊個謝霆鋒呀？
嚇謝霆鋒就係謝賢個仔啦，係嘛。
呀呀。
咁啊謝霆鋒咧就系電影名星吖嘛。有一次我聽佢講嗰句應話咧。
我好同意佢講。
佢點講法？
哇，我一出嚟嘅時候。
哇見到。
成千上萬嘅粉絲。
喺度，歡迎。
喺度拍手掌，哇，我心呀。
飄移。
即係幾開心？
我唔知你有冇試過？
嗱，我哋做傳道人都系呀。
我試過一次啫，嚇。
唔係好多錢，我試過一次對住3000人講到。
一望落去第一個印象，哇，咁多人啊，掂唔掂呀？
真係跟住咧。
就有啲。
撒旦就攻擊。
哈。
點錯喎。
3000人同你講到喎，聽你講到喎。
好彩，上帝。
真係知道我軟弱。
一上佢臺嘅時候一望落去。
一個人都見唔到。
黑漆一片，因為啲燈光太晚些，隻眼下面睇唔掂，我就會明白。
點解？
好多時候。
對住好多人，你以為你自己。
好犀利。
以為自己好光彩。
咁好多時候。
啲牧師就需喺呢一度。
乃幔就係一個咁樣嘅將軍啦。
騎著駿馬。
合到歡迎。
哇，嗰個好啦。
好啦。
光輝啲一頁過去了。
返到屋企啦。
除低個規格。
除低個面罩。
沖翻個鄭涼先。
沖涼流過我唔知嗰時有冇鏡呀？或者即系銅鏡一照後鏡。
嚇咗一跳。
原來乃幔係咩嚟㗎？
大痳瘋。
你有冇見過痳瘋病人呀？
麻瘋病。
一英。
麻瘋係一種嘅細菌，侵入你個腦唔識得痛。
所以好多時候損手爛腳。
肉潰爛。
鼻哥甩咗英甩咗一英一英好肉酸㗎。
嚇呢一個嘅？
麻瘋病係唔會有肉體嘅痛楚。
但係心靈嘅痛楚就好慘啦。
心靈嘅痛楚就非常慘。
你，你可以諗一諗呀。
你諗一諗呀？
半個鐘頭前幾威風呀。
成千上萬嘅人喺度幫佢。
半個鐘頭。
當佢自己返到屋企，入到去廚房。
見到自己咁嘅樣。
* * *。
我相信呀。
呢一個奶媽一見到嘅時候，一除就打爛個玻璃啦。
喺個極端呀。
其實我哋個個都好似乃幔一樣啊。
我俾人睇嗰個樣呀，我叫公眾的我呀。
同埋私下嘅我係兩個完全唔同啊。
我俾你出嚟睇嘅呀，呢個蘇牧師有乜嘢呀？咩啊，好似好勁。
但係我返到去。
自己睇到嘅？
係軟弱。
自卑。
兩個系好唔同嘅。
俾人睇嘅係將最好嘅嘢攞出嚟睇呀，又好似好光彩呀。
但係你自己。
係睇清楚你自己廬山面目。
你不過係乜嘢？
不過係一個麻瘋病。
人往往喺呢個鬥爭裏邊。
咁呀？
王記下就話俾你聽啦。
當時佢老咗一個嘅小女子呀。
呢個水嘴呢個小女子嚇就話，誒，點解你唔去搵我先知呀，搵我哋呀個先知去ah以利沙去醫佢啦。
我話好呀，咁佢。
去諗嘢嘅方式同我哋好多人諗嘢嘅方式去立即咧，就做咗啲咩嘢，佢立即就做咗兩件事，第一就搵佢見老闆。
即係佢個皇帝？
又叫皇帝寫封信介紹嘅信呀，介紹我去睇。
嚇嚇去畀呢個以色列阿以色列嘅皇帝睇以色列咧就系嗰陣時差唔多類似一國兩制喇，亞蘭咧就有大國以色列係細國。
嚇而家呢？大石砸死蟹，于是咧嚇呢一個嘅亞蘭王咧就寫封信去話畀呢一個以色列王聽嗱，而家我將軍咧，就有麻瘋病你而家已經好佢啦，咁。
我哋而家啲人都好興呢啲嘢，㗎喎，嚇。
寫信推薦信呀。
嚇喂寫封信呀？嗱，香港咧，我哋香港做牧師咧。
每逢到到咁上下嘅時候咧，就有好多會有搵牧師呀。
我淨係想參，我想去隻仔去揀咩名校呀，唔該牧師呀，社工介紹信啦，咁。
我話得我同你寫介紹說冇問題，不過我話畀你聽我我以前寫過所有介紹信都冇個入到果間學校㗎喎，嚇咁你想唔想我寫呀？咁佢話哦哦，咁我諗下先啦，噉樣你都係諗下先啦，嚇。
事實上，個校長係我哋教會會友嚟㗎，唔知呢個有冇關係呀？
嗱，但係咧個問題就係咁樣。
人氣好鍾意用呢啲人嘅方法，佢唔會諗上帝嘅。
一諗就諗住用自己嘅方法啦。
即係好似好簡單，一樣嘢呀嘛，你個渣架車㗎車死咗火，第一樣嘢你就call咩啊？
全部A。
你唔好第一嗰樣嘢啦，其祖先㗎喎。
嚇。
你要買屋㗎啦，第一樣嘢啫，你問邊個先呀？你問上帝，我想買屋，唔係呀。
你問聖馬，hmm馬山馬莎馬莎，我夠唔夠錢買呀嘛，門呀。
你問下錢夠唔夠錢，你先買呀？
教會都係呀，請唔請到個弟兄姊妹呀？睇有冇錢先？
點解我哋唔去問下上帝咧？
人嘅方法？
咁仲有第二個方法，唔單止搵人薦信啦。
佢仲搵第二個方法係咩？
錢啊。
你帶咗幾多錢啊？聖經講，哇犀利啦。
佢帶咗。
嚇。
銀啊。
750個kilo嘅銀？
金？
哇犀利。
70磅金。
我計下條數呀，係大概植。
差唔多美金嘅2000萬。
我想問我哋中間有幾多人睇醫生咧，係攞住美金2000萬去睇醫生？
嗱。
宜家2000萬啦，就系個支票，加多幾個零都係一張啫，無所謂，舊陣時係真金白銀。
有個心水清嘅解經家咧就話咧？如果要將嗰啲金同埋銀呀，係運去睇醫生嘅時候呢？
就攞嗰啲貨車運咧，就由呢啲貨車。
即係跟隊排隊貨車由唐人坊排到去新set。
全部裏面嗰啲係銀同埋金喎。
仲犀利過小甜甜送錢去畀阿陳陳振聰㗎喎，嚇。
即係一嘩好多好多錢喎。
即系，你有冇有冇人睇醫生呀？如果我可能我喺糖分做醫生咁樣嚇哇，有個有個病人嚟睇我。
佢帶咗幾多錢嚟，我問你有冇燕梳呀？唔使燕梳，你睇一睇知呀？
佢哋貨車裝曬我啲銀，同埋啲甘油，呢個排隊排到嘅新腥。
俾哂你。
以為錢呀？
那一晚就係一個咁樣嘅人啦。
慢慢同你同我一樣。
用好多人嘅方法，以為咁樣就可以醫好啊。
咁佢走嚟搵客？
伊莉莎。
伊莉莎。
見都唔見佢。
就叫佢。
搵個工人搵個僕人咯？
你你去約但河涌7次啦。
頭先，我哋想主日學。
呀，有啲人係有有有啲人想轉。
我。
特別係。
我去誒，以以色列旅行嘅時候咧？
就將。
約旦河咧？
係show俾大家睇啊。
有幾多人想喺佢約，但河游水㗎？
睇到嗰張圖。
嚇。
嚇上咗堂嗰啲。
有啲話，嘩，嚟辦理。
哦，咁污糟邋遢㗎？
大韓真係好污糟邋遢㗎。
唔系一啲咁清嘅水嚟㗎？
所以。
當個個奶埋，一見到嗰個伊莉莎見唔見佢？
搵個工人走嚟話去去黑龍江嚇，即係唔係真係黑龍江真係喀喀喀，真係黑哂，好似香用翻香港嚟講都城門河呀，即係嗰啲，即係即係聞到嗰啲味嗰啲呀，或者你去漁人碼頭嗰度有蔥7次，梁㗎嘛去衝7次梁。
睇，當我乜嘢？
唔俾面我呀。
我嚟睇你。
有埋封信。
睇都唔睇？
叫我就去坑渠果度沖7000梁。
即係落我面啦。
就想走啦。
應份呀嘛，我應份係得到姐，係我應份係得到。
呀，你幫我應瞓係你要睇我當為一個嘅VIP嘅睇法。
而家咁樣？
佢想要走啦。
嗰部係話，哎，主人。
佢叫你做大事呢，都做啦，唔，何況叫你衝7000？梁甘簡單，點解你唔去咧？咁？
嗱，你睇下大家睇嘅方法完全唔同啦。
呢個將軍睇嘢呢，就以為自己高人一等嘅。
高高在上呀，我嚟教會你唔睇起我。
你仲走呀，搵個工人落去呀，去邊度沖7次梁？
咁咪屌我㗎？
但呢個僕人冇呢啲，咁樣不如沖親轉頭咁簡單唔去啫呀，即係診金都冇，點解唔去啫？
佢又諗下有道理就去沖啦。
要沖7回喎。
唔係一次喎。
第一次嚟。
冇嘢第二次冇嘢嘅，第3次冇嘢，即係你睇醫生啦，睇3次都冇冇進步㗎，你話誒，呢個王綠嚟㗎？唔好睇啦。咁。
但佢仍然堅持呀。
你諗下唔重要喎。
大庭廣眾呀？
呢個咁樣嘅人物呀，你你你你，你想像你唔會見到Donald Trump走到嚟？啲漁人碼頭除曬衫走路中七志良咩？
嚇。
嚇你或者可以咁做㗎，因為佢已經有啲唔係幾正常咁嚇。
即係冇可能咁做㗎嘛？
你即系啲我架車嗎？
嚇。
但係佢繼續去呀。
第七至一出嚟嘅時候。
哇。
全部。
痊癒。
嗰啲皮膚好似小朋友一樣。
神嘅蛋？
然後耶穌就加上一句。
耶穌加上一句係咩？
佢係外邦人。
但係佢識得去感人。
到一出嚟嘅時候就話，哇，我而家先知道。
耶和華神係唯一嘅真實。
然後去撳人。
跟住你睇一睇呢段聖經呀？
嚇。
係。
有好多相似嘅地方呀？
嚇。
強調，一樣嘢，佢哋都係痳瘋病。
封閉喺啲咩病呀？
麻瘋病係畀人拒絕㗎？
係俾人丟棄㗎？
喺中國都係呀，所有痳瘋病人要去邊度呀？你麻瘋村？
我有個姊妹咧，有我教會有個姊妹咧，就係喺呢個rapper smission度做喇，專係幫咗啲痳瘋病人。
中國嘅痳瘋病人有好多麻瘋村喺裡邊陷應執曬，佢裏邊啦，其實好慘㗎啲。
係完全㗎住曬。
呢，10個痳瘋病人。
呢？其中9個係。
係猶太人嚟？
講曬出去。
正經話畀你聽，佢就去到呢一個嘅撒瑪利亞撒瑪利亞，唔係猶太人嘅地方。
去到撒瑪利亞嘅地方加利利撒瑪利，誒，你哋方？
正經就講咩？
10個痳瘋病人。
趙，一個返嚟，多謝耶穌。
呢個係外邦人。
呢個係撒瑪利亞人？
耶穌文。
嗰9個去咗邊度？
嗱。
耶穌講呢個係講緊兩個好重要嘅。
第一。
睇佢仲係山麻瘋病嘅時候。
呢啲？
撒瑪利亞人同猶太人永遠唔來往嘅。
世壽嚟？
但係10個人竟然走埋一齊？
呢啲叫做同病。
雙連吖嘛，係咪？
大家走埋一齊。
當一個人嚇有難嘅時候啦。
你發覺咧唔睇其他嘅嘢，我諗翻我太太。
十幾年前咧，佢有？
即系誒？
有癌病。
要去醫院呢係去啊，治療。
係要骨髓移植？
喺香港咧入醫院，第一樣嘢要做係咩咧？
全部人咧，無論你係上官貴人，無論你係。
就係幾家成或者咩好個個都要做一樣嘢嘅。
換咗個制服？
係醫院嘅制服。
醫院嘅制服咧，就嗰啲誒，唔系，好似呢度嗰啲咩嗰脯喺度呀，即係嗰啲。
大多數哩個就係牆半尺。
呀個個個富有場半尺呀，個褲帶咧就送去松咁樣。
個個一模一樣，㗎嚇。
喺個醫院裡面呢，有啲好友。
好有學問嘅有啲好冇學問嘅，有啲好有錢嘅，有啲冇錢嘅。
但係個醫生同護士眼光咧？
個個都係病人。
好奇怪，一樣嘢喎。
佢哋就可以傾得啦，我太太同隔籬嗰個，可能無乜受教育嘅啫。嗱，大家可以傾得睇下你食啲咩嘢呀，做咩姐，你可以傾得。
直至到有1日。
教授係即係主診醫生？
就嚟去巡房。
見到我太太嘅時候啦。
佢第一句就問。
師母，你今日講得點呀？
所有嗰啲護士。
同埋跟佢嗰啲醫生。
同埋啲病人。
點解唔係叫佢個名或者叫做好嗎，叫佢師母？
咁誒？
扎實走咗之後咧，嗰啲人做咩？
你系邊個黎啊？
嚇，點解佢叫做思冇呀？
哦，我太太話，因為我我我我丈夫牧師，所以會叫做師喎，哦，原來係咁樣。
有一樣嘢，好有趣。
當你係一個同樣係受一個咁樣嘅苦難。
你就會謙卑嘅。
一個人就會謙卑。
你唔係話咧，我點樣叻啲咩咧，就系一個謙卑。
就好似乃幔耀謙卑自己去到嗰個約，但河沐浴7回。
好番嘅時候點。
就唔係睇呢啲啦。
我係猶太人。
我同啲實瑪利人啊。
撒瑪利人反而識得。
佢多謝。
耶穌係想講一樣嘢。
講一樣，乜嘢嘢？
好多時候。
圍內人識得去感謝。
反而咧？
係外人識得起多謝。
你諗下係咪？
我請你食飯。
你會多謝我呀，嚇。
嚇網先。
你啲。
豆腐，我犯錯。
我叫我啲仔女食豆腐飯，佢唔會多謝我。
你諗下係咪？
多數都系咁喎。
嘉湖亦都係咁㗎喎。
有好多研究話畀你聽，喺教會長大嗰啲仔女咧？
大大下就唔信走人㗎啦。
反而咧，係第一次聽到教會聽到福音嚟到教會咧，就好易心啊。
喺教會長大果度唔識得去多謝，哇，多謝上帝俾我字，細個係有呢個基督教嘅教育俾我，能夠喺神嘅話語裏邊，我哋唔識得去咁樣多謝。
喺較耐啲。
反而就越嚟越推縮㗎。
參加主日學嘅。
嚇參加其他嘅，唉，我總言之啦，牧師，你你知唔知我聽到專家？
我12歲開始教會。
我而家喺到到70歲啦，你諗我聽咗幾多邊度？
你未開口，我都中意乜乜啦，使唔使聽嗱？
唔識得謙卑，自己亦都唔識得感謝。
於是呢個發覺。
越嚟越退出耶穌講句說話好真啊。
再前的必要在後在後的必要在前呀。
今日會唔會我哋好多時候？
因為我哋慣咗啦。
慣咗領聖餐啦。
誒，又係咁？
關咗，聽到咪又係咁？
慣咗大學有領受好多一天又咪咁。
你唔識得去，多謝佢啊。
所以保羅就話無知嘅心就昏暗，自以為聰明反成為愚拙啦。
係每一個把教會，好似我哋。
一模一樣啊。
係嗰啲新嘅就好熱心。
去參加呢樣聽聽嗰樣，好想去學。
好似耐嘅時候，我哋叫Daniel Wu呀。
嗰啲叫做啊啊啊，老油條呀。
對於個信仰已經唔係咁熱城啦。
唔系咁感謝呀。
亦都唔識去多謝主嘅時候。
聖經話無知嘅心就昏暗。
自以為聰明，反成為主。
誒，喺呢段聖經裏面？
一個好有趣嘅。
當呢10個痳瘋病人見到耶穌嘅時候。
佢呢個見耶穌，佢就話。
耶穌夫子，可憐我們罷。
10個人當中有一個係誒？
猶太人。
佢就。
係一個撒瑪利人，其餘係猶太人。
佢見到耶穌。
佢第一樣嘢就話夫子可憐我們罷。
你睇下成本新約聖經。
冇普通人，錯誤叫耶穌做夫子。
夫子係邊個人先叫夫子耶穌的門徒，先叫夫子。
唯有喺呢一段聖經。
好奇怪。
10個痳瘋病人稱呼耶穌說夫子。
可憐。
我們罷。
點解咧？
點解喺特別呢個10個嘅麻瘋病就稱呼耶穌就夫子咧？
睇下嘅時候，你發覺有啲嘢古壞嘅。
夫子呢個自希臘文有兩個字可以做夫子嘅。
第一個叫dittersdorf。
The the scholars咧就係專車個老師拉俾夫子。
猶太人系好尊師重道嘅有個拉俾講話如果有兩個人跌咗落海。
都係浸緊嘅，一個係我老師夫子，一個係我阿爸。
我救邊個先咧，我一定夠我老先。
哇。
你喺猶太人，你都尊重個老師到一個咁嘅程度呀。
所以跌the scholars呢個字咧，係一個好尊重一個老師嘅，真係認真專座。
但你睇段聖經啦。
冇錯，中文嘢就夫子，但唔系呢個字嚟喎。
唔係Deathstroke呢個字呢個字喺呢個字系咩at符號sister。
Happy starter呢個字係咩意思呀？
呢個字咧？
唔係解做拉俾？
呢個字喺成本新約聖經主要出現兩三次嘅啫，三四次唔係好多。
呢個字咧？
係。
直譯呢，就係。
搵好Griffin seduction。
Instructor，因為咧係法命令嘅人。
點解佢哋用呢個字呢？
正經話，佢遠遠就見到耶穌啊。
遠遠知。
自卑呀嘛。
佢唔肯遠遠見到耶穌，佢哋就話耶穌可憐我。
你只要發一個好令。
你就可憐我。
你只要發一個學歷，就可憐我。
耶穌。
哦。
耶穌，點樣醫好啊？
耶穌。
真係好有趣。
耶穌麼好，我醫好嚟。
嗱，而家已經好咗啦，你去見祭司？
見祭司嘅意思，即係話呢係要。
誒，攞翻一條攞返個證書證明你係已經冇事，㗎嚇有人話你喂你仲係犯風，又畀個證書你睇下正視呢個一個誒？大祭司都話咗，我個潔淨㗎啦。嚇。
嗱。
呢，一個好緊要喎。
因為猶太人。
猶太人咧？真系好古怪？
猶太人睇麻瘋病咧？
唔係淨係病？
你覺得咧？喺同道德意識有關mall。
所以叫做不潔淨。
你話呢個病咧就係不潔淨。
哦。
喺我哋嚟講咧，而家model嚟講咧，就唔會話咧，係你話馮病華豐病咧，就係阿不潔淨。
但係中國人仍然有呢個觀念，但有啲病咧？
就真係咧。
你唔係淨係病咁簡單啦。
而係覺得梗係有啲行為不檢，所以造成一個病。
有一次咧。
我舉咗個例子。
有一次啦。
我濕疹呀。
濕疹咧就成新。
即係唔係咁舒服嗰啲皮膚病嚇即係即係。
咁我就唔係我家庭醫生家庭醫生話呀。我介紹個皮膚科醫生，你睇下咁距幾好喎。
咁於是我就攞住個地址去皮膚科醫生度睇呀。
嗰陣時喺香港。
嗱，有一樣，我唔明㗎。
香港所有啲皮膚科醫生咧？
佢個佢個門，佢個擺出嚟個掛牌咧。
皮膚及性病專科。
我一睇睇到嘅時候。
我冇入去咧。
如果我入去嘅時候。
你要俾會有睇到哇。
呢個蘇牧師，佢唔睇前途嘅皮膚病喎，要睇性病喎，哇。
佢有咩事啊？
嚇嘩死，唔通話畀你絲冇聽啦。嚇咁啊所以咧。
我就。
唔入去住？
周圍望下有冇熟人先？
如果冇素人啦，即係你先至入去。
又唔敢瞓咗入去仲係入邊有冇人識先？
哇，冇人識啦，即刻坐喺度，快啲輪到我呀，快啲輪到我發啲鱗。
嗱。
我已經。
肯定一100%啦，唔係有性病啦，嚇。
我只係睇濕疹啫。
我上車有咁嘅顧忌呀。
你諗下嗰啲痳瘋病人呀，幾慘係咪？
啲痳瘋病人會覺得呢個係北京靜㗎？
就算好番嘅時候咧？
你係唔潔淨，就永遠係唔潔淨呀。
好奇怪喎。
即係你連。
即係嗱，呢個咧真系一樣嘢我永遠明白嘅。
我太太係十幾年前有癌病咧，而家有啲人就話，喂你你你你你，你使唔使食啲補品呀？要咩位，佢已經係。
豐年設係即係咸豐年前嘅事㗎啦。
隕石你係病人咧？就永遠你係病人咁喎。
心理嘅問題呀嘛。
所以猶太人一個好有趣嘅，一樣嘢就系你要去個祭司裏邊去個祭司裡邊咧係攞張證書證明你係嚇？
你已經係一個嘅潔淨嘅人啦。
嚇。
但係耶穌又好有趣喎，你點依法佢？唔係話，嗱，我醫好啦。
你而家佢個祭司證明佢唔係咁講法啦。
佢話。
你去祭司果度證明。
嗰陣時咪依好好呀。
你就去佢祭司嘅證明。
如果係我喂位耶穌呀，你好似漏咗啲嘢喎。
未去之前會漏咗咩啊？
你醫好，我先去得㗎。
耶穌又唔係咁喎，耶穌話你去呀。
咁啊聖經跟住去的時候，他們就痊愈了。
係順嘅問題呀。
係信嘅問題。
你行動先至見到嘅結果嘅。
有好多人咧，就唔係噉樣。嗱，好多人諗期。
咩叫順順係未見之事嘅實底。
係將來之事，嘅確具。
呢個騰訊心跳落去嘅？
有好多人就話畀你聽，你畀個上帝我睇下，我就信啦。
你俾啲神蹟我睇下，我就信啦。
嗱，你咁樣講法咧？
就係唔合邏輯嘅。
點解唔合邏輯舉一個好簡單例子。
有人話。
誒，蘇牧師，你飲過可樂未，我未飲過呀，唉，好飲呀，試下先喇，甜甜啲苦苦哋，酸酸哋結結哋辣辣地。
搵嘢都好飲。
咁你會話。
你試下你就會明。
你試一啖啦。
你就會知道咩味道。
你唔試，你永遠唔知咩名。
你全唔全癒咧，就在乎你信唔信？
呢個係第一步。
但係仲有第二部。
你敢唔敢人？
你去見咗之後你識唔識得去感人？
你唔識得去感恩嘅時候？
拜拜。
我哋睇到。
嚇有兩種唔同嘅反應。
第一個係個撒瑪利亞人反應。
耶穌。
嚟到耶穌嘅時候，佢哋點講法？
好有趣喎。
歸榮耀，與上帝呀。
我覺得奇怪啦。
點解會咁做呢？
嗱，如果係我咧。
我見嘅耶穌，哇，耶穌，你真係洗得喎。
哇，你真係好嘢喎。
你真係勁喎。
誒，唔系喎。
佢係歸榮耀與上帝喎。
咩叫歸榮耀與上帝呀？
如果你查返下成本路，加褔音咧。
你發覺盧家福音係講到歸榮耀與上帝講到榮耀咧，就係同主耶穌再來嘅有關係嘅。
同末世有關係嘅。
歸榮耀與上帝嘅意思，即係話。
係係咩意思個意思即係話。
咩叫榮耀啊？
榮耀就係當上帝。
道成肉身到世上。
榮耀就藏在在世上彰顯啦。
Passion傻。
呢一個即係上帝嘅會議，呢個就係榮。
即係當呢一個嘅人。
呢一個嘅撒瑪利人就見到。
哇將榮耀歸於神嘅時候，就好似鮑維均講呢句應話講得好好呀，佢話。
佢就係接受一樣嘢。
耶穌基督就係個彌賽亞，將來要審判。
要嚟嘅離場呀。
所以耶穌跟住話你嘅信。
夠料理。
你個信就夠料你。
以強調一樣嘢，呢個係一個撒瑪利亞人。
嚇。
我哋特別留意第18節啊。
嚇。
除了這外邦人。
再沒有別人。
歸來歸榮耀與上帝。
除了整外邦人呀。
特別留意呢個* *，除了整外邦人呀。
如果喺希臘文呢個字咧？
係隻係出現過一次㗎咋？
要外邦人呀。
呀嚇呢個字咧，嚇阿力canies。
成本新約聖經只係出現過一次呀。
其餘譯做外邦人嘅呢，就唔係用呢個字㗎。
咁點解路㗎要特別用呢個字咧？
原來一個好有趣嘅一個現象啦。
如果你去到猶太人個個會堂，個個嗰個星電啊。
猶太人啲聖殿分開3部份一個叫做至聖所，一個叫做內院，一個叫做外院。
外院係人都可以入得去嘅。
全部人都可以入得去㗎？
來源咧，只係猶太人先可以有得去。
至聖所啦，只係個大祭司，每年咧係代表民百姓又係憲制嘅。
就喺個外院同埋內院，朱咪就有個大牌寫住嘅。
大牌寫住乜嘢咧？
愛竹人。
外邦人。
不得進入。
否則處死。
兒歌字呢？
就係亞歷canies呢個。
就亞歷canis。
即係話咧？
路加就係用咗係聖殿裡面呢個牌呀。
外邦人不得進入，進入必死。
嗰個外族人？
呢個字嚟？
然後話比佢聽。
除咗呢個外族人。
冇人嚟歸榮耀與上帝。
瘦弱嘅聖殿就系榮耀嘅意思呀嘛。度削嚇上帝，彰顯佢嘅榮耀係第到呢個世間彰顯你榮耀。
而家。
呢啲嘅猶太人？
有眼冇珠呀？
睇唔到呢個耶穌就係彌賽亞啫，諗到佢自己病好返就算數啦。
唯有。
呢？一個外族人撒瑪利亞睇到。
然後歸榮耀與上帝。
然後耶穌就對呢個人話起來。
酒吧。
你的唇。
夠料。
今日可能我哋領受咗好多上帝恩典。
可能。
哦。
你個病得到醫治。
可能。
答應你個肚高。
關係。
我哋咪好睇重？
係將你成個生命。
係交畀上帝？
系貴榮與上帝。
你個信係一種乜野嘅信？
就抑或？
係而嘿嘿嘅信。
識得感恩嘅信。
原來唔係咁簡單，係講多謝呢一句。
唔係咁簡單？
就話，係呀。
我知道得啦。
唔係咁簡單？
耶穌係畀我哋一個好重要，好重要嘅教導。
本來我哋係唔入得去內園。
但因著信。
我哋就能夠歸榮耀與神。
成為上帝嘅言論。
會唔會我哋信人掃好耐？
開始疲倦。
開始厭倦。
開始習以為常。
開始麻木啦。
開始成為一個。
不限不宜嘅基督徒。
唔識得去歸榮耀與上帝？
亦唔識得。
佢完全嘅附上。
今日。
呢段聖經？
畀我哋有啲乜嘢嘅提示。
畀我哋有啲乜嘢嘢嘅景色。
我主幫助你。
教會已經30。
周年。
我諗翻起過去嘅30年。
係。
幾多幾多個恩典？
其實唔單止係咁。
喺呢個阿Judy同我講。
我就同阿Judy話。
不如我哋有新主題曲啦。
即係30週年嘅主題曲。
我就諗到一首歌。
呢首歌咧？
潮facing N。
Finished。
我每次聽呢首歌嘅時候。
我眼都濕濕。
呢首歌係1931年寫嘅。
係中國內地會。
後來咗中國鋁業會嘅總幹事。
哇。
話，黑華福蘭。
主購。
Friend喝。
每次我聽呢首歌嘅時候。
眼濕濕，尤其是我哋讀過中學。
1931年發生咩事呀？
1931年。
9月18號。
湯匙。
張學。
同佢？
趙四姑娘。
同埋。
一班嘅女人。
喺度。
好似卡拉OK有咩跳？
突然間有個手畫咗嚟。
係耳邊講咗幾句櫻華。
去到面色變咗就讀出。
你知道發生咩事？
日本。
至明晨嘅。
作為東北軍嘅首領。
張學良。
竟然家下一個命令？
不得抵抗。
當時所有嘅中國軍隊已經攞定，當時嘅駐守軍隊已經攞定。
機關槍攞勁大泡整冇曬啦。
夏第一個命令全部要收埋。
進。
結果日本。
我。
關咗入嚟。
幾多士兵死神？
我。
畀人哋任版。
粗魯。
結果，成個東北省。
保守畀咗人日本。
就喺呢個最中國最危機嘅時候。
不過內地會嘅傳教士話複雜嘅寫咗呢一首詩。
希星？
決定Vista。
特別咧，佢話。
叫你唔好難行。
好忙印。
老虎？
今日我哋30年。
我哋係咪存在一個咁樣新？
睇下出邊嘅和田。
仲係咁大嘅時候？
我哋會唔會？
淨係諗到？
哦，我哋已經入咗嚟奈奈堂出邊嗰啲唔關佢事。
都要同心一同。
因為我哋再一次多謝你比你寶貴，話要去提醒我哋。
勸勉。
過去30年來真係有好多好多你畀我哋嘅恩典。
搞到我哋識得去感謝。
我覺得我哋係知道。
唔識得感謝你無知嘅心就昏暗，自以為聰明反醒。
你祝福我哋保守。
多謝。
其實我放耶穌基督名求。
