在新年期間,無論是中文電視台還是英文電視台,。
都會訪問風水佬,我發覺到現在,越來越多。。
你看到今天的人對前途非常感興趣,。
但另一方面,你也看到人對前面的路非常沒有安全感,。
他們很想有些東西能夠抓得緊,。
以致他們有些安全感,能夠安慰自己。。
我們看到這些占卜也好,解籤也好,。
轉風車也好,然後投柱香也好,。
今天早上不是最早是我們告訴大家,。
最早是黃大仙那裡,天未亮已經在那裡等,。
排排長龍在那裡等,為什麼要等呢?。
因為拿投柱香,衝得快,他們覺得很世界,。
衝進去的時候,一插插進去,然後許個願,就走了。。
不管其他人怎樣,總之推倒別人也要去,。
這是今天香港一些很特別,。
但另一方面,我們也看到一般人的信仰是為誰?。
是為自己,是要整頓別人,抬高自己,保護自己,保障自己。。
但我們看回聖經,從頭到尾都要告訴我們,。
施比受,更為有福。。
我看見一個神,如果是真的神,。
他應該讓給別人,如果是好東西就讓給別人,。
你先去,你先去,可以坐嗎?你先坐吧。。
這是聖經裡面的教導,施比受,更為有福。。
我們今天來看看,。
預言這種風氣,繼續不斷瀰漫著整個2012年後半年時間,。
報紙經常賣到2012年12月21日,過了。。
他們說那天是什麼?世界末日,沒有了。。
但沒有了,會不會令這些預言沒有了呢?不會。。
你聽聽聖上學家占卜的人,。
繼續不斷說,未來這一年會怎樣怎樣。。
但我們奇怪的是,這些預言,。
竟然繼續不斷在教會裡面,越來越流行。。
而帶來的結果,就是越來越多的教派成為異端,成為邪教。。
而今天,令我們更加擔心,就是比較極端的靈恩教會,。
也越來越多的目者在講預言。。
當今東南亞,當今世上,最偉大的預言家,。
來香港舉行報道大會。。
這些的招牌,令我們有種震驚和不安。。
換句話來說,我們回顧一下,今天越來越多的極端靈恩教會,。
已經將占卜、觀笑、求籤、風水,這些東西,洋化了。。
以致到今天,變成一個西方洋人的迷信開始出現。。
我現在就給大家看看,這些洋人的迷信,和預言有關的。。
都是這樣。。
他們一般都是這樣的,他說我每天都和神傾談。。
然後就說,神告訴我會有些什麼事情發生。。
神告訴我會有些什麼事情發生。。
左邊,上角,第一個,基督復臨安息日會,。
創辦人叫做William Miller,他曾經作過很多不同的預言。。
其中一個,是令到他當時正在服侍的浸信會,。
沒有辦法留他在那裡的,。
就是因為他的預言,耶穌會在1842年再來。。
全部都過了。。
另一方面,又說美國會出現被提,。
結果兩件事都不中。。
因為不中,美國浸信會當面就開除了他的牧師,解除了牧師的職責。。
但是他的太太Ellen G. White,繼續出來,或者Miller繼續出來。。
而當他繼續出來的時候,成為當今你可以這樣說,。
他說的話,就是這位基督復臨安息日會的創辦人,這對夫婦,。
他們說的話,是成為等同聖經的權威,甚至比聖經的權威更加厲害。。
接著另一個,就是因為William Miller這些問題,而帶來耶徵也開始了。。
耶徵就是上面第二個Watchtower,這個Charles Tate Russell,。
他也說了很多不同的預言,。
他預言耶穌在1914年會再來,結果有沒有來?。
所有人都知道沒有,但是他就說來了,不過是靈體再來。。
接著香港也出了一個錫安教會的梁逸華,多次預言耶穌再來,。
其中包括到1999年12月31日晚上11點59分,。
很準確,準確到分秒不差,他說要將分也趕出來,。
結果沒有來了,然後就說,。
哦,我也是好像聖經的作者一樣,來警告你們,提醒你們,。
要警醒度日而已。。
好了,接著又來了,去到2012年12月21日,。
他又說耶穌會再來,結果又是沒有來了,沒有來又是同樣的答案。。
接著,閱明教一個叫鄭明識這個邪教的教主,。
他現在在坐牢,在韓國坐牢,。
他說神每天都跟他說話,神是揀選了他來拯救東方的人,。
然後他又揀選他,是要潔淨人的血,那怎樣潔淨人的血呢?。
他說任何一個女性跟他發生關係的時候,。
他就會潔淨她的血,有很多人真的蠢得很過分,。
成千上萬的大學生,女學生,包括香港,竟然這樣信,。
就是因為離譜得太厲害,上千的人被騙,。
以致到韓國當局要緝拿他,他就跑去日本,。
沒想到日本一個這麼保守的地方,。
百教不侵的一個國家,竟然數以百計的人就這樣進入這個邪教裡面,。
然後有些女大學生也是這樣跟他發生關係,。
所以日本當局又緝拿他,跑去台灣,台灣連總統都接見他,。
接見了之後,又透過藝術團,歌舞團,音樂表演,足球等各方面的東西,。
令到陳水扁,這個陳水扁真是厲害,。
竟然邀請他進入總統府裡面見面,。
還有公開介紹給傳媒,而後來事發有人舉報,。
不少的人被騙,被姦,。
就是因為這樣,台灣也通緝他,跑來香港,。
來到香港之後,你想也想不到的,。
連醫科大學的女學生,竟然都相信他的說話,。
就是因為香港已經越來越多的人,歸到他那裡,。
另一方面有不少的人甚至跟他發生了關係,。
所以香港警方就跟韓國警方聯絡了之後,。
搜集到足夠的證據,就抓了他,。
誰知道抓了他的時候,香港太文明,又太守規矩,。
就讓他保釋,結果在保釋期間,他就跑了進大陸,。
結果無影無蹤,誰知道當他跑進大陸的時候,。
在東北那邊,在遼寧,就被公安抓了,。
第一次也抓不到,是第二次才圍捕他,然後抓了他,。
因為下面有很多山洞,地道,隧道,到處走,。
結果公安知道了這些之後,幾個不同的部門一起圍剿,。
在每一個不同的出口入口,佈置在那裡,。
結果是這樣抓了他,抓了之後就把他遣返到韓國,。
判監十年,另外一個人,統一教文顯明,。
他就說他是基督,他就是尼塞亞,是萬王的王,萬主的主,。
只有他才能夠救人的肉體,耶穌只能夠救人的靈魂,。
然後他有很多的寓言在他那裡,他一說出來,那些人就相信,。
奇怪,另一個就是摩門教約瑟史密夫,Joseph Smith,。
他說十七歲的時候,天使就給了一些金頁片給他,。
叫他將它翻譯,翻譯了之後,他說這個金頁片翻譯了之後,。
是甚至比聖經的翻譯更加的準確,各位弟兄姊妹,。
當時竟然有很多人就是這樣相信了他,這個異端就是這樣相信,。
他還說,神告訴他,他要透過他救更多的女人,。
那怎麼救更多的女人呢?他說女人不能夠靠自己得救的,。
是一定要靠一個男人和她結婚,男人得救就會帶動其他女人得救了,。
所以摩門教為什麼會多妻呢?原因是說這個是行善,。
就是當人和他結婚,他娶的太太越多,他的行善就越多,。
這些這樣的邪教,這樣的異端,竟然都這麼多人相信,原因在哪裡?。
因為搞錯了,到底我們今天的權威在哪裡?。
我們今天真正的正點在哪裡?我們看回東方閃電,。
東方閃電在去年下半年瘋狂的在香港傳教之後,。
影響很多的人,甚至最近地鐵站很多不同的地方,。
到處都有人派東西,有幾個人見過他們派東西的,。
可不可以舉手,黃國的地方特別多,。
另外他們最近還賣廣告,在順報和好報,。
我不知道還有沒有其他的,有沒有爽報,爽報都賣了一個這樣的廣告,。
這個廣告他說,救主早已駕著白雲叢林,。
他說來了,救主已經來了,2012年12月21日,沒錯,來了,。
來了去了哪裡?他駕著白雲來臨,那現在在哪裡?。
現在在雲端那裡,現在就是一塊雲,來了,。
但英正妹,如果你和我不熟悉聖經的時候,。
你很容易,你怎樣證明不是?。
他說是,你說不是,信就有,不信就沒有,。
你就去到這樣的地步,但我們說,到底這個教派是從什麼出來的呢?。
是從基督教出來的,這個教派本來說,。
根據什麼而產生的呢?根據聖經,。
現在我們就用回聖經,以子之矛,公子之盾,。
聖經告訴我們,。
貼薩羅尼加前書四章,13到16節,。
當耶穌再來,在空中的時間,信徒會怎樣?。
全部的信徒都會被提,死了的會復活,。
還沒死的身體會改變,去成為全部都不老壞的,最健壯的,。
然後不羞辱的是榮耀的,而且是靈性的身體,。
然後一起被提到空中,在空中與主相遇。。
我們今天就問這些人,記得有一個向我派單張的時候,。
我就問他,你真信的嗎?。
他就說,當然信啊,信,一定要信,你不信會滅亡。。
我跟著就說,你知道你信的是錯的嗎?。
我都沒有錯,你的錯。。
我跟著我就問他,你知不知道聖經說,。
當主在空中再來的時候,每一個信他的人都會被提的,。
就是說每一個信主的人,每一個都會被提,。
為什麼你還在這裏?我問他,。
你說你信,你為什麼還在這裏?你應該被提了。。
我真的打開聖經給他看,。
他說,即是這本是他先的,。
他說這本不可信,但是他們的教就在這本出來,。
他說這本不可信,。
所以你看到這些人盲目到一個地步,。
各位靈性朋友,我們看到這些異端邪教不斷出來的時候,。
我們現在要警醒,警醒什麼呢?。
就是那些出了位的預言,。
原來不只是在異端邪教那裏出來,。
現在在今天很多的基督教教會,。
在一些極端的靈因教會都已經出來,。
怎樣出來呢?就是牧師傳道人很多開始講預言,。
那叫先知的恩賜,。
第二,知識的言語越來越多,。
第三,智慧的言語越來越多,。
然後當他們在講方言的時候,。
他說講啊講啊,神就有些事情要告訴他,。
要他做什麼,做什麼,做什麼,講什麼,講什麼,講什麼,。
所以越來越多這些現象會出來,。
我記得我在新加坡有一次講完道,。
是一個培靈會,。
完了之後,先後有十幾個牧者來問我一個問題,。
他們說他們知道有些教會的牧師講預言,。
第二開始為人解夢,。
他問我怎麼看,。
我就跟他說,。
我說如果是個人的感動,。
聖靈對個人的感動引導到現在仍然有的,。
但是你是感動就是感動,。
但是如果一個人一開口就說,。
神對我說,聖靈對我說,。
我說你們要小心,。
他問我為什麼,。
我就告訴他,因為這些已經出了位,。
是離開了聖經的原則,。
他就問牧師,。
我怎麼回應呢?。
聖經在哪裡有講,。
我們不應該一講預言就說,。
是耶穌對我說,。
是神對我說,。
是聖靈對我說,。
然後我就跟他從頭到尾,。
來講一些出了位的預言,。
到底有什麼特質,。
首先第一,。
出了位的預言的定義是什麼呢?。
我們一起去讀一讀一段聖經,。
出了位的預言,。
到底定義是什麼呢?。
所有一些假的先知,。
所有一些離開了聖經來建立他們所謂預言的權威的人,。
他們說預言或者作先知講道的意思,。
就是預先預測將來發生的事,。
然後這些事不只是自己身上,。
是發生在所有其他人身上,。
其他人都要受到這些預言的管制,。
換句話來說,。
作先知講道就是微卜先知,。
是講將來的,。
我們一起看看他們的根據到底在哪裡,。
一方面他們說舊約有很多先知,。
然後來到新約的時候一樣有,。
在哪裡有?。
《善行傳》21章11節,。
我們一起讀一讀這段聖經,。
「到了,我們這類就拿保羅的腰帶捆上自己的手腳,。
說:聖靈說:猶太人在耶路撒冷,。
要如此捆綁著腰帶的主人,。
把他交在外邦人的手裡。」。
弟兄姊妹,。
在這段聖經是講道從耶路撒冷來,。
特別是其中有一個先知是阿加布,。
見到保羅的時候,。
就拿著保羅的腰帶,。
就綁著自己,。
綁著自己之後,。
然後跟著就講預言,。
綁著自己的手腳講預言,。
「聖靈說:猶太人在耶路撒冷,。
要如此捆綁著腰帶的主人,。
把他交給外邦人的手裡。」。
這是預言來的,。
然後他們就說,。
新約也有預言的恩賜啊!。
新約也有先知的恩賜啊!。
然後他們講的時候也是這樣說,。
是聖靈說啊!。
為何我們今天不可以啊?。
弟兄姊妹,。
我們的回應很簡單,。
第一,。
因為當時正典還未完成,。
阿加布講這句話的時候,。
新約還未寫成,。
仍然好像舊約一樣,。
只有舊約的聖經是正典,。
新約有很多書信仍然不斷在寫當中,。
還未寫完。。
而第二件事,。
很重要的,。
就是阿加布講這件事的時候,。
阿加布沒有將自己變成權威,。
第二,。
保羅也沒有將他當作權威,。
第三,。
所有其他人都不會將他當作權威,。
純粹是根據一樣的東西,。
這件事是甚麼呢?。
就是講到耶穌基督呼召保羅的時候,。
是非常清楚地講到,。
我要猜他去到外邦人的面前,。
猜猜他去到猶太人的面前,。
猜猜他去到君王的面前,。
來作我的見證,。
然後又說,。
他將會為我受很多的苦,。
這是聖經說的,。
是耶穌基督早就已經說了,。
換句話來說,。
阿加布其實是跟隨耶穌基督的口味,。
跟隨著他來講,。
耶穌基督已經說了他要受苦,。
所以阿加布講的時候,。
其實是順著聖經裡面,。
耶穌講的東西,。
而第四方面,。
更加重要的,。
我們看一看,。
就是聽到預言的人,。
連保羅都不會看這個是權威,。
一會兒我們會講,。
我們首先來講一講,。
第一樣,。
到底是不是所有作先知講道,。
都是等於預告未來呢?。
聖經告訴我們,。
不一定的,。
我們現在就看看哥倫多前書,。
十四章第五節和十九節,。
我們一起讀,。
「我願意你們都說謊言,。
更願意你們作先知講道,。
因為說謊言的若不翻出來,。
此教會被造就,。
那作先知講道的就比他強了,。
但在教會中,。
寧可用五成說五句教導人的話,。
強如說萬句的謊言。」。
在這段聖經,。
特別是哥倫多前書的十四章,。
多次多方來比較說謊言,。
或者我們叫做外國話,。
鄉下話,。
但是今天極端靈因的人,。
會將這個看成是天使的話,。
是天上的話,。
但是從哥倫多很清楚,。
二十一節說,。
「我用外邦人的舌頭,。
外邦人的嘴唇來說。」。
第二,。
哥倫多前書的謊言是複數的,。
很多地方是複數,。
不是一種,。
是多種的。。
在這段聖經,。
我們看到保羅將謊言和作先知講道,。
來做比較的時候,。
有兩句的形容,。
是先後交替使用,。
互換的,。
互相解釋的。。
首先第五節,。
「作先知講道,。
我更願意你們作先知講道,。
然後那作先知講道的就比他強了,。
作先知講道,。
作先知講道。」。
有沒有看到?。
然後其實不止這裡,。
很多地方都在說作先知講道,。
但是聖經裏面,。
一提到比較的時候,。
其實它說作先知講道,。
是在比較什麼呢?。
是和謊言比較,。
其實謊言,。
其實是和什麼比較呢?。
十九節,。
「但在教會中,。
寧可用誤性說五句教導人的話。」。
是什麼意思?。
原來作先知講道,。
不一定是foreteller,。
foreteller,。
不一定是預告將來的人,。
但是作先知講道,。
一定是forteller,。
forteller,。
是foreteller,。
是什麼意思呢?。
就是將神教導的說話,。
說出來,。
是教導神的話,。
是講神的話,。
這個就是作先知講道。。
各位弟兄姊妹,。
我們今天在教會裏面,。
站講壇,。
講聖經的人,。
其實就是在說作先知講道的人,。
我們不一定要說將來,。
但是當我們說神的話的時候,。
其實這個已經是作先知講道,。
聖經很清楚將這個說出來,。
因為這樣,。
我們看得很清楚,。
出了位的預言,。
他們說一定是預告未來的,。
然後從聖經裏面,。
我們看到有平衡,。
可以預告未來,。
但不一定是預告未來,。
但是作先知講道,。
一定是講神講的話,。
是講神講的話,。
如果你不能夠講神的話,。
這個不是神的先知,。
這個不是作先知講道,。
他是自己講自己的,。
然後第二部分,。
出了位的預言,。
他們說是有規範性的,。
是人都要聽的,。
如果不聽的時候會怎樣呢?。
聖經裏面很清楚,。
如果先知講神的話出來,。
人不聽的時候,。
人是會自取其結果,。
自取其咎,。
然後自己滅自己的前途,。
我們看到在今天,。
賣全能神廣告,。
即是東方閃電那些人,。
他們有一本書,。
就是神會懲治那些,。
不聽全能神預言的人,。
整本書裏面,。
有幾百個所謂的見證,。
包括到甚麼呢?。
他說全能神懲罰甚麼人呢?。
就是凡是預言講了出來,。
他不聽的時候,。
不跟從女基督的時候,。
他們出街會撞車死,。
我想問問大家,。
在在中,。
有多少人是不聽女基督的?。
舉手,。
有多少人撞車死?。
我真不明白他們是怎麼想的,。
第二,。
他說不聽全能神的話,。
他會生癌,。
當然香港一定中,。
這麼多人患癌症,。
當然有些中,。
但大部份都不中,。
然後不聽全能神的話的人,。
突然回家,。
天花板掉下來,。
就壓死他一家四口,。
就是這樣,。
弄那些東西出來,。
然後就說不聽神的話,。
有一個人不聽神的話,。
所以嬰兒一出生就死了,。
每天都有這些事情發生,。
你每天都可以生安白造,。
他不聽全能神的話,。
所以這樣,。
他不聽全能神的話,。
不過這個世界的確是,。
有誰知道是全能神呢?。
都沒有人知道,。
那天天都有了,。
最重要是問一問,。
聽全能神話的那些人,。
有多少個不用死的?。
全部都要死,。
而且是活在一種恐懼裏面,。
過去十幾二十年的時間,。
有很多人問一個問題,。
為什麼這些邪教在中國大陸,。
這麼多人相信呢?。
因為很簡單,。
他們是用很多不同的謊言,。
很多不同的那些叫做,。
騙財騙色用財用色的方法,。
來去捆綁人,。
去將人的心,。
來去綁住了,。
令到人因為害怕被人知道,。
以致自動自覺跟隨他,。
我舉個很簡單的例子,。
去到下個星期日,。
我們會詳細將他們的詭計,。
搞計,。
和大家來分享,。
我只是說其中一個長老,。
這個長老,。
在中國大陸一間教會,。
他下面有十幾二十間教會,。
東方閃電派的人,。
找人寫信給他,。
他說我們是三自教會出來的人,。
很渴慕神的話,。
我想請你來教導我們,。
行不行?。
他就去了,。
去到的時候,。
就在一個房間,。
這個房間有十幾二十人在,。
十幾二十人在,。
他就開始說,。
誰知說了不夠兩分鐘,。
有一個女人發瘋,。
就到處去打人,。
打打打,。
打到她的時候特別大力,。
特別長時間,。
結果打到她肋骨都斷了,。
然後鼻樑碎了,。
打打打,。
其他人在叫的時候,。
突然有一個女人進來了,。
個個都靜了,。
然後有一個就說,。
女仙之麗,。
女仙之麗,。
這樣一來就個個靜了,。
這個瘋了的女人都靜了,。
然後就說,。
我叫你回去,。
她就回去,。
她就坐在那裡,。
靜悄悄乖乖坐在那裡,。
然後她就說,。
說到那時候她說,。
我不講了,。
因為你們當中,。
有一個人不信我,。
我就不講了,。
她說你們當中有一個人不信我,。
所以我不講了,。
她就走了,。
一走出去,。
那個女人又再發瘋,。
來打了,。
一打到她又說,。
有這麼大力,。
可不可以大力,。
兩邊的肋骨都有點斷了,。
打完一輪,。
那個人又進來,。
結果又靜了,。
回來回覆她,。
回來回覆她,。
如是者連續幾天,。
最離譜的是什麼呢?。
我聽說,。
就是在他們的食物、飲料當中,。
往往可能是有些迷藥,。
吃了之後,。
你不知不覺地,。
原來你已經中了計都不知道,。
就在你暈頭頭,。
迷暈了之後,。
他就將你的衣服脫光,。
然後將那些女人,。
有兩個女人,。
又脫光衣服,。
就在床上躺著,。
然後他們就拍照,。
拍了之後,。
就威脅,。
威脅他們,。
你們看看你們這些長老,。
這樣都做得出來的?。
我要公佈這些東西,。
然後長老就害怕了,。
可不可以換一張照片?。
我不知道,。
你不知道?。
做這些你都不知道?。
然後就說,。
你跟隨女基督,。
你就沒事,。
你不跟隨,。
你就一定大禍臨頭,。
這些長老因為這樣,。
被迫就範,。
接下來的星期天,。
我們會講更多一些例子,。
甚至香港一個牧師,。
到仇騙一些例子,。
給大家知道,。
但在聖經當中,。
我們要很小心,。
這些人,。
他會用這些東西威嚇,。
這些的寓言是規範性的,。
你一定要聽,。
不聽的時候,。
你會受罰的,。
但我們現在看一看,。
聖經裏面,。
去到新約,。
是否一定要聽呢?。
阿加布的寓言,。
保羅是否一定要聽呢?。
我們一起看一看,。
《斯能傳》21章,。
當阿加布講完那個寓言之後,。
12節開始,。
去到14節,。
《斯能傳》21章,。
我們一起讀,。
「我們和那本地的人聽見者說,。
都苦勸保羅不要上耶路撒冷去,。
保羅說,。
你們為什麼這樣痛哭,。
使我心碎呢?。
我為主耶穌的名,。
不但被人捆綁,。
就使死在耶路撒冷也願意。。
保羅既不聽勸,。
我們便住了口子說,。
願主的旨意成就,。
便了。」。
在這段聖經,。
我們看得很清楚,。
讓我們看見,。
如果這真正是出於神的寓言的時間,。
波斯是誰?。
是不是阿加布?。
不是。。
第二,。
是不是保羅?。
不是。。
我們甚至說保羅也不是。。
最重要的是,。
保羅說,。
「願主的旨意成就,。
是神的。。
如果神是要我受苦,。
我就受苦;。
神是要我死,。
我就死;。
神是要我活,。
我就活。」。
很清楚,。
讓我們看得見,。
保羅因為非常清楚知道,。
耶穌的呼召他的時間,。
是說明了,。
他會為主的命受很多苦,。
但是到底是不是這次就是呢?。
不一定。。
但是保羅說,。
「我願意順服,。
為主的緣故,。
死就死吧。」。
各位親愛的弟兄姊妹,。
很清楚地讓我們看見,。
權威在聖經,。
權威不是在任何人的口中,。
不是任何人的手上。。
所以在今天聖經教導我們的就是,。
教會當中,。
我們做任何的決定,。
絕對的事,。
聖經,。
相對的事,。
是眾人以為美的事,。
留心去做。。
新加坡的教會,。
大家知道新加坡是一間最大的教會,。
最近目者被扣查,。
遲些會被審訊,。
就是有關貪污各方面的問題,。
產生出來。。
而帶來給我們很大的警醒,。
就是讓我們看見,。
那些極端、靈恩和控制式的教會,。
遲早會出事。。
這些教會是沒有會員的,。
沒有會友的,。
決定在哪裏呢?。
最主要是一個人那裏,。
然後呢,。
這不是最新的教會,。
還有些教會更加是一個人,。
這些人在今天,。
我告訴大家,。
是坐私家飛機到處去,。
不是坐私家車,。
是私家飛機到處去,。
然後屋子是一萬呎的屋子,。
出入是保鏢,。
非常多這些人,。
那你說香港也有,。
你知不知道香港也有一個,。
早前報紙也有賣,。
出入四輛私家車保鏢,。
然後很多不同的保鏢,。
來保住。。
各位親愛的弟妹,。
我們要非常小心,。
我們看回,。
出了位的預言,。
是將預言者當作權威,。
摩門教的使命約瑟,。
是變成權威,。
他的說話等同神的說話,。
台灣新約教會,。
梅爾的說話,。
紅爾利亞的說話,。
就是權威,。
他們說的話,。
是等同甚至更厲害,。
比聖經所說的東西,。
文顯明的說話,。
就是等同權威,。
東方閃電,。
女基督的說話,。
他們的書,。
就是權威,。
香港錫安教會,。
兩日話的說話,。
就是權威,。
所以當我們留意去看的時候,。
這些出了位的預言,。
全部將這些預言者神化了,。
他們說他們就是神人,。
他們就是先知,。
甚至說那些是基督,。
這些是異端,。
聖經很清楚說到,。
假基督假先知是會來的,。
到底在我們今天,。
教會裏面我們作決定,。
相對的應該怎樣做決定呢?。
告訴大家,。
我們教會很複雜,。
我有很多那些叫做,。
心裏面的意願,。
那些意象也好,。
意願也好,。
我分享,。
分享了的時間,。
首先要在我們領導的童工當中分享,。
如果在那關也不過,。
就沒得下了,。
那關過了,。
就有六七十個童工隊,。
然後跟那些執事會主席團的那班去分享,。
主席團過不了,。
就沒得去了,。
主席團過了也未必過,。
還要去執事會,。
那就是已經是四關了,。
四關都過了,。
四關過了之後,。
好,通過了,。
還沒過,。
還有一個會友大會,。
三月三日,。
無論是你買地方也好,。
通過預算也好,。
選執事也好,。
做什麼都好,。
這些東西是要過會友大會,。
會友過不了,。
沒得去,。
有一個靈恩教會的目者問我,。
他說Patrick你不覺得煩嗎?。
你想的東西有多少個會通過?。
我說很多都沒通過,。
那你覺不覺得不耐煩呢?。
我說有時候會不耐煩,。
那你還在這裡?。
那不在這裡,在哪裡?。
那為什麼你還要這樣捱下去?。
目者應該帶領的嘛,。
天主教一個人,。
那教宗就是教宗了嘛,。
那為什麼你一個教會都不能做這個領袖呢?。
我說因為很危險,。
因為我只有油門,。
我沒有煞車,。
所以我需要很多煞車,。
如果我只有踩油門,。
沒有人踩煞車,。
遲早這輛車會怎樣呢?。
車毀人亡,。
恩福如果只靠我,。
會車毀人亡,。
因為去得快,。
你們跟不上,。
太快,。
所以神就會在不同的地方,。
有些煞車在那裡,。
這個腳掣踩著,。
先想清楚,。
然後才去,。
各位弟兄姊妹,。
但是絕對的東西,。
教會很快,。
因為這個是跟一個絕對的教導有關,。
我們去,。
我們就去的了,。
所以113,。
我們是去,。
我們就去的了,。
因為實際上,。
這個是直接關係到絕對有關的東西,。
弟兄姊妹,。
同樣,。
我們今天都是一樣,。
我們看回聖經裡,。
到底這些義人,。
可不可以成為權威呢?。
啟示錄22章,。
18,。
19節,。
我們一起讀一讀這段聖經,。
「我向一切聽見者書上預言的作見證,。
若有人在這預言上加添甚麼,。
神必將寫在這書上的災禍加在他身上。。
這書上的預言,。
若有人刪去甚麼,。
神必從這書上所寫的生命書,。
和聖經刪去他的份。」。
聖經講得很清楚,。
聖經裡的預言,。
沒有任何人可以加添任何東西,。
如果你加添的時候,。
神說,。
就會將書上的災禍加在他身上,。
有些人說,。
這是針對啟示錄而已,。
啟示錄就是講將來要發生的事,。
任何人對將來發生的事,。
末世發生的事,。
加添甚麼,。
聖經說,。
神就要將災禍加在他身上,。
第二,。
如果有人要減去甚麼的時候,。
神也會將在書上寫的生命書,。
和聖經,。
刪去他的份,。
是否等於這個人不得救呢?。
不一定,。
如果他得救,。
始終也會得救,。
但是得救了,。
他的得賞可能就沒有了,。
這就是一個問題,。
所以我們必須要很小心,。
原來我們書上記錄的,。
不只是永生這麼簡單,。
還有因服事的緣故,。
福音的果子,。
侍奉的果子,。
奉獻的果子,。
愛心的果子,。
一切的事都記錄在帳上,。
就好像啟述六十四章十三節,。
那些在主裡面而死的人是有福的,。
為甚麼呢?。
因為他們不再有勞,。
和不再有苦,。
第二,。
作供的果效,。
也加在他們的身上,。
這就是聖經裡面的應許和預言,。
我們看得見,。
整個的新約完成之後,。
新舊約傳書的正典已經完成了,。
所以沒有任何人可以在上面加任何的東西,。
而我們怎知道它已經完成呢?。
因為舊約是耶穌基督都印證那些是一點一滑都不能廢去的神的話,。
來到新約,。
神是用耶穌最愛的門徒,。
來講最後那本書,。
這本書講完的時候,。
不再有任何人有權威,。
可以加在正典上面任何的說話,。
但今天,。
你和我就要很小心,。
如果有人加,。
那會怎樣呢?。
耶利米蘇,。
也有很多這些假先知加,。
這些假先知沒有任何印證的,。
但他竟然都是加,。
我們一起看看一件事,。
提醒我們要小心,。
不要隨便信一些先知,。
哥林多前書十四章二十九節,。
我們只看這一段,。
一起讀,。
「只作先知講道的,。
只好兩個人或是三個人,。
其餘的就當神師明辨。」。
弟兄姊妹,。
這段聖經提醒我們兩件事,。
第一,。
作先知講道的都要有規矩,。
在當時來說,。
他讓兩個人講,。
或者三個人講,。
但是第二,。
很重要的提醒,。
作先知講道講了出來,。
是不是就等於權威?。
是不是?。
不是,。
其餘的人做什麼?。
神師明辨,。
要看一看,。
這是不是出於神的話,。
和神的話有沒有衝突,。
所有那些假先知的預言,。
和神的話一定有衝突,。
我們看回這段,。
他讓我們看見,。
凡是作先知講道的,。
都要有一個步驟,。
就是眾人神師明辨,。
眾人要神師明辨,。
才可以決定,。
這是不是出於神,。
還是不出於神,。
最重要,。
就是這個講預言的人,。
他不能一出口就說,。
聖靈說,。
神對我說,。
這是錯的,。
我讓大家知道,。
為什麼?。
因為很簡單,。
既然你說的話,。
要眾人去驗證,。
你是不是真的,。
那你開口的時候,。
你只能夠說,。
我心裏有一個感動,。
神給我有一個感動,。
或者我昨晚做了一個夢,。
或者我心裏很有心,。
我相信我們今天要做這件事,。
我希望大家都能夠接納,。
這樣的夢境,。
或者意象,。
或者感受,。
然後直到大家都認同,。
這就是出於神,。
要我們做的決定,。
但如果大家不認同的時候,。
這不是出於神要我們認同,。
我舉個很簡單的例子,。
甚至兩個人都要,。
特別是戀愛中的人,。
男孩說,。
神說,。
你要嫁給我,。
女孩說,。
神說,。
我不嫁給你,。
到底誰對呢?。
當然是不嫁的人對,。
明白嗎?。
為什麼?。
因為他是對自己,。
神感動他自己,。
我不嫁給你,。
而他當這個是什麼?。
是一個規範性,。
是人要聽的,。
第二,。
婚姻是兩個人的事,。
沒理由神感動一個不感動第二個,。
當然是錯的,。
是不是神錯呢?。
當然不可能,。
神怎會錯呢?。
是誰錯呢?。
就是這個,。
說你要嫁給我那個人,。
錯定了,。
所以在任何的場合裡,。
我們看得見這個做決定的原則,。
都是非常清楚,。
教會都是一樣,。
各位聽眾,。
我們要小心,。
最後我讀耶利米先知的說話給大家知道,。
來看看那些冒神的名利講語言的人,。
他們要留心,。
我們特別看的是,。
26耶利米書23章,。
這些假先知,。
他做了夢,。
然後講語言,。
26、27節我們一起讀,。
說假語言的先知,。
就是語言本身詭詐的先知,。
他們這樣存心要到何時呢?。
他們各人要將所做的夢對論射出,。
想要使我的百姓忘記我的名,。
正如他們列祖恩巴力忘記我的名一樣,。
各位弟兄姊妹,。
假的先知,。
是要將人的注意力,。
從神的身上,。
轉移到一個人的身上,。
忘記耶和華的名,。
而反而集中在人的身上,。
本世紀最偉大的預言家,。
本世紀最偉大的神職家,。
本世紀最大的醫師,。
或者什麼什麼報道家,。
告訴大家,。
是搶奪了神的名,。
我們要非常小心,。
第二,。
這些人,。
他們講的東西,。
耶利米說是錯的,。
是假先知,。
連神預定的先知都不認同,。
耶利米書十一章二十一節,。
我讀給大家聽,。
你可以將章節寫下來,。
十一章二十一節,。
你不要奉耶和華的名說預言,。
免得你死在我們手中,。
然後十四章十四到十五節,。
耶利米書十四章十四到十五節,。
那些先知托我的名說假預言,。
乃是虛假的意象和占卜,。
然後耶利米書二十三章三十六節,。
各人所說的話,。
必作自己的重擔,。
因你們冒用永生神的言語,。
各位親愛的弟兄姊妹,。
聖經裏面多次多方警告我們,。
小心,。
不要隨便講預言,。
我也願望在新的一年裏面,。
我們更加小心,。
假先知,。
假基督,。
越來越橫行無忌,。
我們要小心,。
接下來這個星期日,。
十七日下午,。
我們會更加詳細讓大家知道,。
東方閃電這個教派,。
他的謬誤在哪裏,。
另一方面,。
就是他們現在在香港的詭計,。
是用甚麼詭計來引誘人,。
進入他們的邪教當中,。
我們要非常小心,。
我們低頭了個禱告。。
主耶穌幫助我們,。
因你的說話有智慧,。
免得我們進入迷惑當中,。
不能自拔,。
我們仰望你,。
當我們看見這麼多異端邪教的時候,。
我們不能不相信,。
你講的預兆現在已經出來,。
我們會等待你的再來,。
雖然我們不知道你何時再來,。
因為你隨時都可以再來,。
但幫助我們尚有警醒的心,。
奉靠耶穌基督的微及。。
阿們。。
