係繼續思想，關於活著為耶穌呢一個嘅系列。
如果你打開我哋嘅情緒單呢，你睇見第3頁同埋第4頁呢，就係今日我哋講到嘅主題同埋大綱。
中間有個綠色嘅，如果大家呢，就方便都。
可以呢，將佢搣出嚟，嚇咁啊就見到兩頁咧。
就係成個我哋今日講到嘅主要。
嘅大綱咁而右下角咧，就頭先我哋所讀嗰段聖經亦都可以睇住客呢10次嘅聖經，我哋一齊嚟到思想神自己嘅說話。
俾得前書嘅第3章。
我哋睇啲10次嘅聖經。
頭先，我一開始讀嘅時候可能咧，大家心裏邊已經有一種共鳴，但亦都有一啲嘅困難。
或者係唔明白嘅地方，十三至一開始就話如果熱心行。
先有誰能害你們呢？
如果我熱心行善。
冇人可以害到我。
有經驗嘅人心裏面就有一個好大嘅反應話。
唔啱喎。
我已經做咗幾多？
好事。
但係竟然俾人誤會。
其實呢次嘅聖經。
唔係好似表面我地。
所了解咁嘅解釋啊。
如果你睇嗰個原來嘅意思咧，就係話，如果你哋熱心行善。
邊個能夠真正嘅害到你哋呢？
嗱，呢個咧就展開咗，畀得前書咧，一直咧，跟住落去。
係差唔多有兩張聖經所討論嘅問題，就係我哋用一個咩嘅態度睇我哋所受嘅苦。
嗱，俾得前書，當然，佢嘅讀者當時亦都受咗好多嘅苦。
作為基督徒，喺羅馬帝國嘅裡面受到羅馬帝國嘅迫害，大家知道有300年嘅時間。
系咧受到咧係甚至死亡嘅恐嚇。
啊，信主嘅嚇為咗信仰嘅緣故，要受到好大嘅慘痛嚇俾山嚇，甚至好殘酷，佢俾山嚇。
誒？
喺嘅獅子嘅兜收場裏邊係畀借宿咬死嚇。
甚至咧，因為信仰嘅緣故嚇。
呢啲冚唪唥都係好嘅事嚟嘅。
為咗信仰。
行善。
竟然。
係會受苦，會唔會咧會？
嗱，我哋當然都好似唔會好似佢哋當日咁樣嚇受到咁大嘅痛苦呀，甚至死亡嘅壓力。
但係喺我哋呢一個係多倫多嘅地方，喺我哋加拿大呢個地方亦都唔見得係一個係我哋想像中多個六堂樂土，有時我哋堅持，我哋個信仰仍然比人會鬧。
係嗎？我哋心裏邊有時好大嘅困擾呀？點解我要按照真理嚟到行事都俾人篤背脊？
啊，甚至嗰啲害我嘅人，我為咗佢好啊，付出嗰個我嘅愛心，但係仲俾佢誤解嚇，甚至呢啲嘅人喺我哋自己嘅屋企裡面，應該係最親切嘅人。
竟然唔能夠了解我對佢嘅愛。
仲受到佢嘅懷疑甚至攻擊，我哋人生都有呢啲嘅日子。
行善。
竟然會受苦，今日我哋就睇下聖經，點樣去回答呢啲嘅問題？
睇聖經點樣去回答呢啲問題，你睇呢10次嘅聖經咧，好清楚咧，就分咗兩段嘅五至五折，嚇前邊五折就要回答頭先我哋所問出嘅問題。
究竟應該點樣去用一個咩嘅態度去面對呢？一種咁樣嘅事情發生喺你同埋我嘅身上。
跟住第18節跟住嗰五折呢，就話呢？因為基督也曾一次因為呢，佢話耶穌基督，我哋所相信佢煮佢都係咁樣。
佢咧，曾經係行善，但係都受到好大嘅。
係折磨好大嘅攻擊甚至死亡嘅誒，結果呢一個我哋嘅主都有咁嘅經驗嘅時候，我哋要睇住佢，成為我哋受苦嘅榜樣，所以我哋睇下呢？前面五折後面五折呢，都係要圍繞住呢一個嘅課題，嚟到發展啦，希望今日咧。你同我可以喺聖經嘅真理裏邊呢，得到我哋一啲嘅係誒突破嚇，甚至呢，我哋心裏面呢，能夠放得低嚇，心裡邊好多時候我。
放唔低，因為。
我哋心裏邊成日都要問，點解我冇做錯事？
仍然會受到咁樣嘅傷害。
如果要回答咧。
我哋要睇第17節。
好似一前一後嚇第13節呢？問一個問題。
17節咧，作為一個總結。
你17次咧，係一個好終極嘅角度去考慮。
佢個廣告拍就係話如果神嘅旨意係要你哋受苦，那麼為咗行善嚟到受苦種比較恒安受苦好。
邊度點出咗兩樣嘢，第一。
受苦係人生必須要亦都必經嘅階段。
冇一個人一生可以唔使受苦嘅。
當受苦難臨到你嘅時候，我哋唔係悲觀，而係一個好現實嘅問題，要問自己亦都要可以回答，得到嘅就係苦難，有咩咁出奇呀？
呢個係一個墮落嘅世界。
今日我唔會受苦聽日，我哋都會受苦。
好多人當佢受苦嘅時候，佢猛喺度咧，心裡面好唔鐘意，好唔快樂，佢問話點解要偏偏臨到我嚇？為何偏偏選中我係嗎？嚟呢個即係誒？
小李飛刀識唱呢首嘅主題曲係嗎？其實呢句櫻華嘅答案咧，好簡單就係為何偏偏唔選仲理呀？
點解日日見到報紙咁多人嘅撞車死咗，點解嗰啲青喺側邊嗰啊？
點解你今日仲可以咧？可以生存落去呀，點解佢唔撞你呀？咁佢有咩同你有咩分別呀？點解佢唔撞你會撞？
係誒，即係狀嗰個人咧，呢個人生，有時候你今日能夠可以喺平安嘅度日，呢個其實係一個感恩嚟㗎？
啊苦難，喺我哋人生一個係不可分割嘅部分。
而且第二，原來佢話究竟咁樣嘅時候咧？如果係嘅時候，你就問你自己，究竟你為咗行我而受苦？好呀，抑或為咗行善而受苦？如果如果。
古根本免不了嘅時候。
虎有唔同嘅原因？
我最近都寫完一本書咧，叫做上帝人間的苦難，當中咧，我就比較咧，係仔細嘅，你提出嚟，我哋人生受苦有好多唔同嘅原因嘅。
頭先，我哋話我哋好唔抵得，我冇做錯事，點解我要受苦？呢個咧，其實就問緊一個話咧？行惡而受苦嘅一個標準，我如果做錯事，我走去打劫，俾人捉咗俾人捉去坐監，咁我哋抵死啦。
嚇，咁我就冇得講啦，係咪我係行惡所以受苦，但係我想話畀大家聽，喺我哋嘅研究裏面睇見其實人生嘅苦有起碼我掃咗出嚟有六種唔同嘅原因，今日我哋唔會詳細喺度講，但係咧係行惡，你做錯事做咗好大嘅惡事而受到痛苦，呢個只係其中1/6嘅原因啫，仲有5/6係唔一定係你做錯嘢嘅。
你話回乜梗係會啦。如果你稍為有人生經驗都知道啦，有時係人哋所做嘅錯，令到你受苦係咪先？
個人都要做乜嘢？
飲醉酒仲嗰度揸車揸埋過對面線一樁樁過嚟，咁你咧就成家人受好大嘅府，通常我成日都話你都有嗰啲咧。
反而咧嗰啲狀嗰個咧，冇事㗎喎。
呀。
喺無辜嗰個咧就受苦啦。
人嘅錯係可以令到你受苦嘅，唔一定你做錯，先會受苦嘅，呢個係一個連類嘅世界，你問嚇咁啊唔好公平咯，我唔想同你講公唔公平，呢個係現實。
呢個世界永遠咧，都唔會係一人做事一人當嘅。嗱，我哋中國人呢，最鍾意話我哋一人都是都有人當好豪氣。其實呢句說話係最錯嘅，一人做事，一人當你就想啦，一人做事，好多人幫你當。
你又當緊好多人所做嘅錯事，啱啱。
呢個係事實嚟嘅。
我哋仲當緊有啲人到幾廿歲，仲當緊佢阿爸阿媽當日所做嘅錯事。
好多無辜嘅人民，當緊佢嗰啲國家領導人所做嘅錯事呀，係咪呀？
人嘅犯罪人嘅錯他人嘅錯，可以令到你。
受到痛苦，呢個係事實啫，你唔好問點解呢個系？因為呢個係一個唔公平嘅世界，呢個係一個犯罪嘅世界，呢個係一個可怕嘅世界，呢個係一個事實就係咁樣。
有時候我哋少少嘅錯誤，我哋唔係犯咗好大，我哋冇曬人放貨，但係我哋受到好大嘅痛苦嘅。
嚇，因為嗰日咧，你唔知點解突然間咧，即係希望咧，可以咧將你啲財富咧，可以投資係一個比較穩陣啲嘅即系咩咩兄弟，嗰度係咪呀？喀咁於是咧，就係受苦到而家。
你做你好壞咩？你冇壞啊。
你有殺人放火咩姦淫擄掠咩？冇呀，點解成世仇富呀？係呀，有時你做咗少少嘅投資上邊嘅，或者思想上邊你估計上嘅錯誤可以帶俾你好大嘅痛苦嘅痛苦嘅程度，同埋你所犯嘅錯誤，一定係對比嘅。
你話今日好唔抵咯，我唔想同你講抵唔抵嘅。
對唔住，今日我唔係同呢個變波，呢個係一個事實。
係噉樣，喂，我唔接受到呢個事實，咁你只能夠咧，注定你一生痛苦。
係咪吖，呢個係事實，你係接受唔到呢個事實。
呢個世界就係咁樣嘅世界。
係咪呀？仲有啲係自然嘅災害，就好似最近我哋所見到好悲慘嘅菲律賓嘅。
颱風一樣。
好多人一樣係會受苦，所以受苦有好多好多嘅原因，仲有仲有一種。
今日我哋要討論嘅，就係我做好事都會受苦。
會咩？梗係會啦。
但係我哋點樣去？
面對呢樣嘢？
即淨係我哋今日咧，特別要面對嘅。
就喺聖經裏面所講嘅，係咪吖，我哋心裏面好唔舒服，㗎？
好難放得低嚇。
有機會咧？同一位姊妹咧傾偈嘅時候，我好難放得低幾廿年我都放唔低，冇錯，我成日會諗住點解我做好我為咗嗰個人好，竟然得到㗎係佢咁毒辣嘅回証俾我。
點解我自己喺度努力嘅工作，仲有人會督我背脊，我又冇害佢，我又冇喊，害佢又冇攻擊佢，點解佢以為你攻擊我？我相信你同埋我喺我哋人生裡邊都曾經發過呢一種咁樣好痛苦嘅一種嘅。
係誒問題嚇。
個行善，點解我要受苦好我哋睇下聖經點答。
彼得話，我想同你一齊討論呢個問題，就用兩次嘅聖經嚇。
第十四同埋第15節兩次嘅聖經，兩次短短嘅聖經，但係幾複雜嘅，唔容易嘅，因為彼得。
個作者喺呢一度用兩次聖經裡面引用咗新藥，引用咗舊約一啲嘅經文，嚟到支持佢嘅了解。
所以如果我哋唔知佢引用啲乜嘢嘅經文咧，嚇攞翻出嚟做一個對俾咧，我哋會失去咗好多。
彼得嘅人寫嘅時候諗緊嘅嘢，因為畀到只不過係一個用一個好簡單嘅，或者係一個samarin嚇，用一個嘅總結嚇簡約嘅寫咗出嚟，所以我哋睇翻佢嗰個原來所引述嘅咧，咁嗰個道理就會清楚啦。
首先我哋話俾咗引用咗新約引用咗邊度呢係邊節呢，嚇你睇見呢，第14次我就喺個大綱杜列咗出嚟比較對照容易睇一啲嚇仲間埋俾你做埋功課咁啊，所以咧，應該比較容易啲能夠把握。
阿雞14節嘅上半次嗰度話彼得話，就算你們要為二嚟到受苦。
也是有福的。
如果你熟聖經咧啟動呢？尐咧，你話咦？好似搜索面呀，冇錯，你記得啱嘅，就系馬太福音第5章照第7章耶穌所講嘅，我哋主耶穌所講嘅登山部分裏邊八福最後嘅一個福氣。
嚇喺果度其實就係記住喺馬太福音嘅第5章，十至到十二至就係彼得所講呢句應話裏邊嗰個更加詳細嘅嗰句經文嘅根據。
當日耶穌講咩呢？為義受逼迫的人。嗱，呢度啦。為義受苦嘅為義受逼迫嘅人有福了。
但係彼得冇繼續講落去，因為咧聖經講咗啦，佢讀者應該都記得嘅，因為天國。
是他們的仲，未講完，我亦都再加多少少。
嘅繼續嘅描述同埋延伸落去，佢話人若因我嘅緣故辱罵你們。
迫害你們並且捏造各樣嘅壞話毀謗你們，你們就有福了。
因為。
應該歡喜快樂，因為你們在天上嘅賞賜是大的。
在你們以前嘅先至，他們也曾這樣迫害。
耶穌喺度所講嘅說話，就回答咗我哋第一個嘅係角度去理解我哋行善，呂慧儀，㗎嘛。
但係我會受逼迫，㗎咩？係呀，會㗎？咁如果喺為義受逼迫，佢就心裡面咁痛苦，心裡邊感受相愛嘅時候應該點算咧？
耶穌喺度講咗一句應話，我相信值得你同埋我去心心嘅思想。
耶穌呢度所講嘅英話并唔系講風涼話。
耶穌好似睇見你又講翻兩個有人咧，因為我個緣故咧，係迫害你哋列做各樣嘅毀謗，你說話裡面你們就有福了，真係好風涼嘅，敢講有福了，有咩褔呀？
你記住，因為耶穌有個原因嘅，因為有天上。
嘅賞賜。
是大敵，你哋行善。
但係竟然受人逼迫。
受人迫害。
通常我哋嗰個反應係點樣？
通常我哋嗰個心結，就係我成日都諗住嗰個人應該講乜嘢，咁對我。
點解嗰個人要咁對我冇對佢做錯事，我甚至對佢好點解要咁做？
點解佢要咁對我個心裡邊寫嚇就諗住嗰個人？
Com訂。
第二，諗住自己。
點解我禁不幸？
點解我禁悲哀？
我一片好心。
好心得好報。
搞到我自己甘痛苦，通常我哋一。
但佢心結嗰種痛苦嘅掙扎裡邊咧？又成日諗住嗰個害我嘅人嗰個傷害我，個人又諗住自己嗰種嘅不幸。
耶穌基督同埋聖經提醒我哋，仲有第3條路去諗嘅，如果你唔係基督徒咧，你只能夠諗嚟諗去，就因為佢一係我，係咪吖？呢個世界就係咁樣喇，好唔公平，好慘。
但係作為神自己嘅兒女，仲有第3個方向去諗。
喺上邊，天上嘅賞賜。
嗱，呢個就係做基督徒嘅福份，因為我哋仲有第3個角度去諗。
就喺個永恆嘅角度。
耶穌話，係呀。
你為而為咗做好嘅事，你行善而竟然受到傷害，呢種喺一種好難過嘅痛苦，但係請你第一步，你唔好將你嘅集中去住咧，睇嗰件事，上邊嗰個人生上邊，甚至你自己嘅可憐同埋咧被傷害嗰種嘅慘況，上邊你先將你嘅心去向商去睇體檢乜嘢？
睇見天國。
係屬於你。
天國係乜嘢就係神嘅掌管？
神嘅掌權天國就係神自己掌權嘅呢個規律。
淨係話當你行善嘅時候，冇錯，你仍然俾人誤解。
當你行善嘅時候，你仲比人哋腦咧係傷害？
但係神話俾我哋聽耶穌話你望向上邊嘅時候，你見到神話，我知道。
人人都唔知道，全世界都唔明白。
就話，我明白。
我你做嘅每一件嘅事。
你做嘅付出嘅，每一個嘅愛心。
你為咗爭你嘅緣故，每一種嘅每一次嘅持守。
所作出嘅犧牲。
同埋人哋見唔到？
但系我見到。
我知道。
而家呢個世界係我長。
有時候我哋未必見到。
曬話我見到人見唔到，就話我見到。
因為你們在天上嘅上池。
係大嘅。
我哋中國人好鐘意講話，人死如燈面，係咪人死咗一了百了咩都冇，如果係咁嘅話，呢個世界真係最唔公平嘅世界。
如果人死咗之後冇永恆嘅審判，冇主持公義嘅主喺度咧，喺永恆裏邊話呢啲人雖然在世係受苦，但系。
呢個游梁線又忠心嘅僕人，可以入嚟同我一齊做啫。
頂姊妹，我哋真係珍惜呢一個信仰，嗰種嘅寶貴。
因為我哋知道人生係短暫嘅人生，如果比較喺永恆嘅時候短暫人生裡邊真係如果冇一個永恆嘅呢個世界真係最唔公平嘅，點解咧咁壞嘅人可以生活得咁快樂？
點解呢啲咁好嘅人，點解佢會咁樣嘅收場？
如果跟住就一了百了人死如燈滅嘅話，呢個世界真係追唔公平嘅世界。
我要話畀大家聽我哋聖經話畀我哋聽。
生命係永恆嘅。
主宰嘅係神嘅國喺度主宰。
所以神話你要望想上邊。
唔係爭朝夕。
我呢個唔係阿Q。
如果係冇一位神嘅話，我哋咁樣諗法就阿Q。
但係純話我係知道。
天國嘅賞賜係大。
你為咗信仰嘅緣故，你持守因此而受到傷害。
喺世間嚟睇，好似好唔抵，但係成個話我知道。
我個獎賞我天上嘅冠冕天上嘅筵席咪等住你。
我係等住你。
呢個就系嗰種角度上邊嘅唔同。
當然係。
我要提醒自己每一次都提醒自己。
唔係等於話，哎呀，咁我嘅心態個心地好好，於是咧就咧？一定係嘅，咁我哋都要醒啲，係咪呀？嚇要識做啲港英話又唔係咁刮，嚇嚇婉轉啲客，有智慧啲，呢啲我哋都努力去改，但系有時候我哋做曬呢啲嘢一切。
但係我哋個好易，仍然係成為人地對我哋嘅傷害嘅話，我哋心裏面就有一種嘅把握話我望向上。
我唔再忙過人。
我亦都唔需要望住。
如果你永遠都望住嗰個人，點解可以咁樣同佢喎，又照到晚，諗下點解佢咁同我做？
點樣咁樣對我？
又諗下自己點解我會感苦？
我話俾你聽，你永遠就喺呢一個咁樣嘅。
你陷阱裏邊一路掙扎，你走唔出嚟。
你同一位姊妹講起嘅時候，我突然間心裡邊有一個咁樣嘅提議。
哇，如果嗰樣嘢一嗰個人一路係咁樣去對你。
你心裡面覺得好難過，於是你又有。
日日喺度咧係折磨緊自己。
哇，其實你最唔抵呀。
我開始學到一樣嘢。
嗰個人咁對我。
我而家成日都諗住佢點解要咁對我跟住折磨自己？
嗰個人太重要啦，對于我嚟講。
你明我講咩啊？我唔覺得佢即值得，咁喺我生命裏面咁重要，影響咗我寫作，影響我嘅家庭，影響我自己嘅快樂，影響我對神嘅關係。如果咁嘅時候覺得太重要，嗰個咩人嚟㗎？
值得唔重要咩？
於是我揸住唔使諗佢呀，佢冇價值，喺我生命當中。
咁個人有咩價值呀？
我唔諗佢。
咁你諗乜嘢呀？諗上邊？
嗱，呢個係神俾我哋嘅方法。
所以耶穌教我哋，當我哋為義受逼迫嘅時候，我哋望向上邊天國嘅賞賜係大嘅，因為神知道。
天國是他們的。
係嗰啲嘅，佢會。
掌管佢嘅權威嘅時候，佢會伸張正義，喺永恆嘅角度睇短暫嘅，呢幾年呢個短暫甚至一生。
宣德乜嘢？
神嘅掌管。
所以呢，一個咧係。
彼得嘅第一個答案。
咁跟住第二個答案喇，咁喺現實嘅世間，上邊佢點睇咧？
跟住彼得咧，就講咗一段嘅聖經呀。
誒？
其實咧係我哋嘅新譯本咧？都有一個quotation mark，即係話咧表示咧，佢又系引用另外一段嘅。
嗱，嗰段咧。
先講講彼得點講先。
喺14節。
到15節嗰度話不要怕人嘅恐嚇。
也不要畏懼。
只要心裡尊基督為勝。
以他為主。
其實呢一段。
彼得又系引用咗另外一段嘅聖經。
但呢段就冇咁熟啦。
就喺舊約嘅以賽亞書嘅第8章，我有啲賣出嚟，你又唔使返去啦。
對比hmm第8章嘅12節下半截到13節就淨係彼得所引用嘅經文。
嗱，嗰度咧，又較為詳細啲嘅，所以你淨係睇彼得嗰句咧，你就有時未必能夠摸到嗰個彼得真係想講聖經裏面講嘅意思，睇埋。
以賽亞書呢，你又會呢？更加明確啲明白啲嗰句聖經咧，咪以後需要點講嘅咧。
嚇彼得話不要怕人的恐嚇其實就好簡單咁講咗，其實原原來嗰個舊約係咁講嘅，他們所怕的。
你們不要怕。
You love fill what the Hill？
跟住咧。
也不要畏懼，嗱，呢個就畀得直接引續嗰句啦，嚇咁，然後咧，你們要專咩咧？萬軍之耶和華為升咁啊當然啦。
舊約嘅時候咧嚇就未有耶穌基督咁，所以到新藥嘅彼得咧就將耶穌基督咧，就係咧取代咗萬軍之耶和華咁一樣啦，三為一體嘅時候都係神自己，咁所以咧，舊約就話你哋要專萬軍之意喎。衛星嚇彼得就話，只要心裡尊基督為聖，咁你一樣啦，係咪嚇？
咁嘅時候咧，以他為主，咁其實咧，原來嘅舊約裡邊咧？應話咧。
他才是你們應當怕的。
敬畏的也是你們當。
畏懼的。
嗱，呢一個咧，就係以賽亞書裏面所講。
咁咁易刷書，提咗我哋啲乜嘢咧，彼得咁講嘅時候又另外一樣嘢。
我覺得好有智慧，我越諗就越有智慧就係咧與舒嗰句咧，彼得冇詳細仁術嗰句，就係他們所怕的。
你們不要怕。
用DVI Wade事。
哎呀，我越諗越有意思。
正經提醒我哋一個好重要嘅人生嘅了解。
當我哋做好事嘅時候，點解有人仲令到我哋受苦？
點解有人攻擊我哋？
正經話，因為佢哋怕。
你知唔知呀？
因為佢哋怕。
點解我做好事嘅時候，佢妒忌啊？
我愛人去幫助其他人時候，啲人多謝我時候果個人呢，就喺後面要篤我背脊，因為佢哋怕。
因為我做好事嘅時候，暴露咗佢哋嘅醜惡呀。
有時候我哋我聽嘢就已經話，點解我喺公司裏邊，我老老實實，你去做嘢，我勤勤力力咁樣企喺度都俾人篤篤我嘅。
梗係啦，因為影衰佢吖嘛，你。
就係因為啲企喺度影衰佢啦，未有你支持佢嘅衰，冇人講㗎嘛。
都唔覺㗎嘛。
就係因為你咁勤力影起佢懶呀嘛。
咁嗰邊打低你囉，就係咁解，因為佢哋怕聖經話。
其實佢亦知呀，你知唔知佢哋幾可憐佢地怕？
佢哋妒忌你，因為佢哋怕。
你。
而按照真理旅行是嘅時候，顯出佢哋嗰種嘅，佢舉咗個例虛謊，所以佢哋怕。
已經好有意思嘅，如果你明白呢樣嘢嘅時候，咁你就記住，唔好好似佢哋咁樣拍，佢哋怕嗰啲嘢有啲人就喺呢件事上面就行錯啫。將個陷阱就話，如果嗰啲人咁樣，我努力去做嘢，嗰啲人都仲係咁樣嚟到攻擊我嚇，即係娥做好心得好報，我都唔做好心啦，我好似佢哋咁樣咯。
我對人一樣係咁喇，點解要咁好人呀？點解要仲要咁樣努力㗎？點解咩乜嘢咁你之后你是你就降低咗你嘅標準行翻佢哋，一樣嘅路聖經話你就跟住佢一樣咁棒。
咁你就之後落喺呢個陷阱當中，聖經話你唔好怕佢哋所怕㗎佢哋怕因為佢哋好可憐。
譬如怕你。
佢怕暴露咗佢哋嗰啲嘅弱點出嚟。
如果係咁嘅時候，請你心裡邊聖經嘅時候，跟住話，你要做遲咗一個咩無愧嘅良心？
我就係咁做。
我就係咁做。
因為我知道乜嘢叫做真理，我知道咩叫標準，其實你見到主耶穌咪一樣咯？
我哋嘅煮熟咪就係因為點解啲人要用石頭打佢啊？
點解啲人最後要殺佢呀？佢啲文士和法利賽人，因為耶穌暴露咗佢哋嘅虛偽呀嘛。
耶穌，講真，你嘅時候就暴露咗佢哋嗰種嘅虛謊㗎嘛。
嗰種嘅減啊。
所以。
我哋記住正經話不要怕他們所怕的。
咁你怕咩野啊？
你只能夠拍一個。
唔好用怕呢個字用經緯呢個字。
就係嗰個位主以祂為盛好有意思。
如果你要怕嘅話，你唔使怕人，點樣對你？
你只係需要派一樣嘢，就系勁威果位掌管一切嘅新。
我時尚，我越來越心裡邊。
體會一樣嘢。
一個人，如果你真正嘅去怕神嘅話，勁威神嘅話。
你唔會再派任何嘢。
你唔會怕人生嘅際遇。
你唔會怕嗰啲要對付你嘅人。
因為你知道身體最偉大嗰位。
嘅主宰嘅話，如果你能夠敬畏神嘅人。
你係唔會再勁，威唔會再懼怕任何其它嘢，所以就聖經話只要懼怕一位嘅啫，就係乜嘢咧就系。
敬畏嗰位至尊嘅萬軍之娃。
哎呀，我覺得呢句說話真系有好心嘅志威。
如果你我都唔係好明你講咩敬畏神嘅時候咧？如果真係敬畏神，你就唔使怕其他嘢，如果你明佢返去，慢慢諗啦。嚇嚇。
嚇你諗一諗下，你會知㗎你體會下你會知道真係當你全心全意，真係能夠衷心嘅敬畏神嘅時候。
你發覺你唔需要再怕任何嘢。
真係。
呢個就係聖經裏面所提議嘅，所以我就話我要問自己究竟個做得？
係咪合乎神佢身邊我望住神？
喺天上邊？
我對唔住得住神。
如果係咁嘅話。
我就唔會再有任何嘅懼怕，我亦都唔會走人哋嗰啲懼怕嘅路。
我甚至諗一諗，下果個人真係好可憐。
好似佢一路德聖，佢好似一路咧萬強。
其實佢係後邊係就係因為佢懼怕？
佢嗰種嘅醜惡？
被顯露出來，既然係咁嘅時候，我何必要跟佢行呢一條路咧？
所以聖經就跟住就話，你哋心裏邊要專耶穌為基督衛星，以他為主。
相常作好準備，咁佢做開咩準備呀？個作好準備，就係心裡邊全一個溫柔。
系勁威。
無愧嘅良心。
有咗呢啲準備之後？
你已經唔會被打動。
孫子兵法，你站係不敗之地啦，已經。
然後先求勝。
我唔係表示呢，你話哎呀，咁個逆來順受啦，咩都算啦，咁樣唔係。
行動上邊你已經可以有智慧，你可以咧去搵出一啲嘅伸張正義嘅方式。
但係你個心唔好存一個嘅。
苦澀。
你心亦都唔會選一種嘅仇恨。
因為你嘅心個眼目係望住天上邊。
將個內神俾你嘅，或者甚至佢會喺你嘅人生裡邊，會比你嘅賞賜。
咁個時候你就有種嘅內心嘅把握。
你已經不能被打倒。
然後你就上傳準備。
彭。
帶住呢一種嘅。
盼望。
去。
作見證。
嗱，有時中文咧，亦都話回答咧，嚇呢個字咧？其實好窄呀，其實咧，應該誒？誒呢一個咧係誒？ER parochial即係ability呢個字嘅。
原文嘅希臘文嚇亞博基亞，呢個字咧，應該係做見證。
即係話你要見證俾周圍嘅人睇。
咁你話有啲人唔明㗎嘛？
我想話畀大家聽。
第16節就係一個回答。
佢話使那聲無賴，你們在基督裏有好品行嘅人喺毀謗你們嘅事上蒙羞。
你話唔係喎，佢哋好似用佢贏緊喎。
嗱，我想同大家講真系嘅人生我都到，今日嚇已經過咗60歲，我開始真係明白一個事實，唔係爭朝夕。
人生係講長線嘅投資。
人生就真係好似。
一個。
場跑一個馬拉松嘅跑一樣。
嗰啲最後跑贏嗰啲，通常一開暴嘅時候咧？
查找聲喺前面嗰啲都唔係佢哋嚟㗎。
係咪呀？哇，好勁喎，應咁果個喺後邊已經跑下跑下，但系跑到咁上下嘅時候，嗰啲人就多口。
邊個認勝出？
喺個長線，你先見到。
歷史上面，一樣你喺舊約。
嚇。
約塞。
約瑟，佢一路俾佢哋兄弟，佢哋嘅兄長唔係兄弟，佢兄長，佢啲歌去妒忌，跟住出埋約瑟咩做錯都無。
佢只不過係好好嘅，做一個人。
但係佢就系俾佢兄長出賣，甚至賣去埃及。
喺人生嘅路上面，好似個兄長贏咗。
係咪賣到去埃及嘅時候好都算佢好彩啦，去做一個嘅波，提乏呢個嘅有錢人嘅屋企做一個I管家，咁佢就誠誠實實咁做得好好，點知佢個太太個主母又要引誘佢。
於是聖經國內，約瑟話我點可以犯罪得罪神咧，佢堅持佢做人嘅原則為單喇行善啦，跟住個結果係乜嘢呀？
佢煮冇就誣告佢，於是又俾人捉咗去，咁就坐監。
你睇下約瑟並冇因為敢心裏面就苦澀就放低咗，好似怕佢嗰啲害嘅人嘅怕。
佢喺監獄裡面仍然保持嘅原則，一樣對人咁好，佢幫呢個酒政又幫嗰個咧，善長係咪呀？嚇。
最後佢諗都冇諗過就呢個酒政誒呢一個其中一個官係出咗監，之後初時好似忘記咗佢呀。點知兩年之後，個法老王話，哎呀，死啦，而家個如果有發咗個夢，諗住諗唔明係咩嘢嘅時候呀。突然間。
甚至比佢嗰個機會呢個善長誒，我諗起喺監獄裏面有一個朋友，佢對我好好，並且佢好醒嘅，佢識得解夢嘅，於是就咁樣輾轉之後。
佢就喺法老嘅面前，能夠得到佢嘅讚賞，出自一人之下，萬人之上，今日我哋所講嘅再上。
人生好橋妙嘅。
如果冇一位神，我哋話呢啲係白日夢。
但係如果有一位神嘅時候，我哋有冇個信心知道神嚟知道？
有1日我所做嘅嘢，喺你嘅計劃嘅裡面，喺你自己嘅計算裏面，你都唔會忘記。
咁嘅時候？
唔係爭朝夕。
唔係爭朝夕。
我希望大家心裏面有呢，一種嘅把握，就好似圣經里面所講嘅。
我知道神嘅手喺度。
我知道神係知道。
放眼光，望住神嘅時候。
我心裏面就有呢種無愧嘅良心。
我就可以上帶住呢種嘅盼望。
去見證俾人睇。
我做人係咁樣。
其實有時候唔出現，一定咁悲觀話，哎呀，到將來喺天國嘅時候。
喺天堂嘅時候，先至會顯出邊個啱邊個唔啱唔系嘅，有時咧行翻喺睇翻轉頭，有時嗰啲以為佢得。
誒，即係得細啦，嚇得風德語嘅人嚇倒頭來，佢翻翻一翻，有時你好感慨。
好感慨。
其實神嘅手一路冇離開。
問題我哋有冇咁嘅信心？
俾德華，如果我哋能夠咁嘅時候。
我哋面對熱心行事。
就冇人能夠真正嘅害蟲俾。
呢個第13次所講。
18節。
跟住一路到老廿二節咧？
呢？五至聖經咧。
嚇。
有學者咧？
將佢評為咧新約聖經裏邊追難解嘅。
五五段嘅聖經之一。
嚇，如果今日呢？我同你喺度慢慢解咧。
咁就解到今晚咧，減完嘅啦，嚇。
靜係我搵到嘅解釋嘅，唔同嘅咧。
起碼都有十四總。
咁我今日咧，唔會同你慢慢討論啲十四總我將捉其中一個好重要嘅，我覺得咧係係比較咧，係合理嘅，我諗佢係個比較滿意嘅解釋同大家解，但係無論你用乜嘢嘅角度去解啊，唔緊要㗎喎，點解因為成段聖經嗰個嘅方向，同埋要表達嘅重點係一樣。
個表達係乜嘢咧？
就係比得上話畀我哋聽，嗱，我講完頭先嗰啲嘅。
係以啦。
你面對呢啲嘅苦難嘅時候嘅提議呀。
然後我請你再睇睇耶穌，我哋所相信嘅主，其實佢行嘅路。
就係俾你一個好好嘅榜樣，佢都溫胃嘅意義嘅緣故。
受苦。
收開。
但係你睇下佢嘅結局係點樣？
第18節。
就提出嗰個結局。
原來聖經話俾我哋聽第18節，佢話耶穌基督亦都一次，曾經一次因為你哋嘅罪死料佢係二嘅。
代替不義係你哋不易令到佢？
去受苦㗎喎。
但系就系，因為咁樣，佢能夠將你哋領導神嘅面前就去肉體方面嚟講，佢層死，佢就係聆聽方面嚟講，佢復活了。
呢度想講有乜野？
就係話第一。
如果你話你受苦。
我哋嘅主耶穌基督，佢都受苦，你話我做好事都會受苦，你嘅主耶穌基督，你同我主耶穌基督都係就好事都售股係咪一樣？
不過最重要嘅就係個結局，並唔係受款。
結局唔係十字架？
十字架，整個過程。
結局係乜嘢呢？呢度所講最終極嘅係復活。
係勝利。
喺神嘅計劃同埋心意裏邊，如果我哋要明白嘅話，你睇耶穌。
耶穌就係神自己心意嘅彰顯。
神嘅心意彰顯就係十字架，並不是結局。
復活才是結局，你記住呢樣嘢喺神嘅心意裏邊十字架係一個過程，我哋都會經過十字架，耶穌都經過呢個十字架。
你話你知唔知道我好慘呀。
我俾人咁樣出賣係幾咁慘呀，我做好人仲俾人出賣，係咪慘呀？耶穌話我知呀，因為我都俾人出賣過。
你話我一生勤勤力力到可以可以休息下啦，點知而家咁樣病成咁樣。
有著透到腳，我都痛。
耶穌，我知道。
因為我雙手別驚村。
我雙腳都被釘村。
你個痛，我係知道。
你所行嘅苦，你所經過嘅府，我知道。
你話我畀外人喊害耶穌，我知道，因為我都畀外人陷害。
不過，耶穌話，你記住，睇埋落去。
終極並唔係喊害終極並唔係十字架個死，終極係復活。
勝過死亡嘅復活嘅勝利先喺神嘅計劃裏面嘅心醫。
而且呢個復活喺十九，20至話唔單止，係彰顯出佢個勝利。
並且係要被宣告。
呢個宣告就唔係單單向世人嘅宣告，甚至喺靈界裡面都被宣告。
我相信我哋喺神面前受苦嘅時候。
因為做好事行善而受苦嘅時候，唔單止實話我知道，並且你呢一個嘅。
勝利，你呢種嘅受苦係喺凌駕裏邊鼻酸嗰鼻酸鋯，俾乜嘢俾天使見到？
畀嗰啲嘅係墮落個天使都令到佢。
受到羞辱。
呢個咧，就係十九20熱要講嘅內容，今日我唔喺度同大家咧，慢慢咧去拆解每一個字，揀係點解嚇嗱，呢一段聖經咧呢兩只聖經應該係噉樣嚇。
咁然後第三。
第20節果度第20節嗰度講到話，咦哦，訝點解提出個昂呀，同埋洪水咧？
呢度咧，用咗一個好象徵嘅意義嚟到講。
挪亞嘅洪水係代表咗？
分嘅懲罰？
滅絕。
但係亦都代表咗一個拯救嘅開始。
喺個階段。
呢個聖經嘅腦都用咗一個嘅。
象徵嘅意義，佢話我話嘅水就好似水泥。
金厲個水一樣。
水當日個洪水，好似係一個災難。
但係。
就好似人生嘅苦樣。
但係呢個災難帶嚟乜嘢咧？
快嚟顯出神自己嘅拯救。
帶嚟咩咧？呢個就再提到嘅帶嚟呢一種嘅生命嘅連正啊，純潔嘅良心。
可以咧誒，等我喺度咧，係上傳到純潔嘅良心，原來水。
好似係一個嘅。
災難嘅？
嘅來臨？
但係就好似挪亞嘅水一樣，嚇好似浸例嘅水一樣。
佢同時係顯出咗腎自己嘅拯救，又顯出咗水。
嘅對生命嘅廉政同埋潔淨。
所以聖經提醒我哋。
你要睇嘅事情。
水呢個嘅過程係兩面嘅，一方面好似係虎，好似就系你人生嘅苦一樣，但系啲人生嘅苦就好似嗰個水一樣可以挪亞嘅洪水一樣就好似。
舉例，一樣。
呢啲嘅水亦都可以帶嚟人生嘅好處。
呢個真系嘅？
如果你同埋我去揼清楚。
人生有時正正就係因為有啲咁樣嘅日子，有啲敢嘅苦難嘅日子。
我哋更加睇見神嘅手，嗰個拯救嘅真實，同埋奇妙。
拼拼淡淡拼拼信信嘅日子，裡面神好似離得好遠，好似好抽象，咁樣就係喺呢啲咁樣嘅人裏面，呢個鬥爭嘅日子裡面好似失敗嘅時候，你見到成個手就出現嘅時候，你反而更加見到神嘅拯救嘅真實。
你話呢個係祝福，呢個係就坐咧，呢個肯定唔係就坐，呢個係變相嘅祝福。
呢個就係聖經所講嘅，你睇見洪水好似係一個。
好似一個懲罰，但其實已經顯出咗邊啲人係不夠？
真正嘅跟隨城嘅人，反而係經歷到神嘅拯救。
就好似我哋所面對。
嘅苦難？
災難嘅日子一樣。
不過，無論如何，第廿二節。
提醒我地第4個好重要嘅肯定。
就將我哋嘅眼目帶到天上邊永恆嘅裏面，佢話，基督已經進到天上，喺神嘅右邊，重天是有權勢嘅，有能力嘅都服從了，他人間有乜嘢嘅力量？
可以勝過咧。
耶穌升天嘅時候，話宣布話天上地下所有權柄嘅。
都歸於我，我哋跟隨嘅係呢一位嘅存。
我希望呢一個讚過最后成為一個最肯定嘅就係話。
我哋嘅煮喺天上邊喺神嘅右邊一切嘅權力。
都喺嘅以下。
佢既然係掌管一切嘅時候，今日我哋跟隨佢仍然。
用一個信心。
以純自己嘅真理同埋信仰嘅標準，嚟到繼續行事嘅時候。
忠言會受到有攻擊。
呢個絕不出奇。
但係。
係不能夠能夠害到我哋。
因為我知道。
神。
睇見。
神嘅手並冇離開。
我哋又知道。
我哋唔會跟嗰啲人咁樣做，因為佢哋咁做係因為佢哋拍。
佢哋可憐。
我唔好將我嘅眼目睇下佢哋嘅身上邊。
佢哋唔值得。
咁仲要喺我生命裏面。
佢邊隻值得？
搞我一生受嘅影響咁重要，我將佢dum開一面。
我亦都唔再睇自己嘅一個可憐自憐自悲。
我睇嘅係神自己喺天上邊嘅賞賜是大的。
以為個心裡邊上傳呢個盼望，就見證出我可以仍然去溫柔嘅。
以敬畏神嘅心。
無愧嘅良心。
去見證。
我嘅生命。
係另外一種嘅生命。
總有人見到。
訓自己見到。
呢個就係我哋嗰個得勝。
希望今日我哋呢邊嘅聖經。
睇路成為我地。
喺神面前一個把握。
聖經病冇？
喺度講高言大志咁高。
喺度咧，係講風涼掛？
人生總會有啲嘅困難嘅日子。
我希望今日呢段聖經喺你心裡邊能夠放下。
嚇，好似我哋上一次咧講到咧，講到放下咁啊跟住咧，有幾個嘅回應咧，都話好難放下假系呀。我知道放下並唔係一次就得嚇。
只要你有個角度，你今日比昨天放下多一啲啦。
你已經係喺行喺勝利嘅當中。
求主呢件聖經一樣成為我哋嚇生命裏便重新。
新嘅方向，新嘅得力好冇呀，接觸大家或者祈禱。
我只係蘇基督，我哋多謝你，你在世右俾我哋咁樣嘅榜樣。
你都為而而受苦，咁我哋係乜嘢咧，我哋係邊個呢？我係你哋嘅自己嘅。
門徒。
老師如此，學生亦都應該如此，我哋睇見你自己個受苦，並唔係終結。
你最後係勝利同埋復活。
我哋心裏邊就呢一種嘅信心，同埋把握同埋盼望求主，讓我哋有呢種嘅力量。
唔好受世間上邊。
嘅人嘅困擾唔好，好似佢個懼怕成為我哋嘅害怕。
讓我哋求你，讓我哋能夠繼續向前行。
仰望天上邊嘅相持。
然後心存盼望。
能夠用見證。
去見證出我哋心裏邊有呢種嘅力量，無謂嘅良心。
主呀，求地。
印代。
每一個弟兄姊妹。
你祈禱，奉耶穌基督名。
咩？
