好，咁誒，第一次嚟到大家當中啊。
同埋通常咧就誒會介紹我講完㗎咁啊，不過你哋冇介紹嘅，咁我介紹下自己呀，去忠臣嘅講師呀。
咁啊教神學嘅誒，亦都較過客Hollis咧，所以誒，咁咧就講講下我啲神學就會出嚟嘅啦。嚇即係神學老師自然會講神學㗎啦，咁咧亦都誒。
我都係誒，50歲啦嚇所以咧就I power point咧，就係屬於年輕人嘅，咁所以就唔PowerPoint啦，嚇即係不過希望講到都有point嘅，我諗嚇咁不過咧，冇泡point嘅好處咧，就系其實有啲話咧係，其實即係今日同大家分享嘅話係呢兩日先至喺度反省嘅，嚇咁冇PowerPoint就可以隨時爆肚嚇咁，不過即係同大家點解呢兩日有啲咩反省咁樣你聽到你就知道啦，嚇開始嘅時候我哋再做一個禱告好嗎？
我主我的神我地求你對我哋應話，讓我哋見到大自然所宣講嘅果份明未。
讓我哋對你嘅律法。
有嗰種嘅讚歎渴望嘅心，今日一定聽到嘅時間，求你祝福，Tokyo咗幾多名啱？
嗱詩篇第九篇第十九篇嚇其實只如果講分段咧，如果你哋忠臣讀神學咧。
啲聖經老師就好中意同你講分店㗎啦，嚇咁今日係神學主日，我都同你講下神學呀。咁呀，啲聖經老師咧，成日都講分段嘅，分完電之後咧，就好似戒嚴個驚啦，咁我啲神學老友成日好唔滿意嘅，嚇覺得啲聖經佬啱啱開波就完咗啦，咁樣嚇咁不過咧都玩下聖經佬嗰啲游戲先啦，嚇敢呢個十九邊，如果你要分段嘅話，其實都好明顯嘅OK線十九篇，第一節到到第誒。
四折。
嘅，其實頭嗰兩。
兩個叫做face啦嚇，即係真係其實叫做第一段啦，嚇誒，其實應該咁講啦，應該唔係應該話包埋係誒？
誒，第一到第6節係第一段嚇，不過第第一段都可以分兩部分嘅。
再嚟過啦。第一到例牌第6節嚇係第一第一部分OK嚇第一部分咧，就講到大自然嗰個嘅美麗喇。第7節到到第誒。
第7節到第10節啦，就係第二部分，嚇講到耶和華嘅律法。
第11節到第24節咧，就係講到私人自己見到耶和華嘅律法咁美麗嘅時候，佢心中對自己生命嘅一啲嘅反省啦，跟住14節就喺個總結嘅禱告嚇咁呢個先大概就係咁樣分店，咁我哋亦都還要呢3部份咧去反映詩篇嘅內容，咁樣詩篇第一。
部分嚇即係由第一節到到第誒。
六折啦，嚇講呢個大自然，咁呢啲係一部分，其實又可以分兩個小部份呀，即係第一到第6節又可以拆分到第一節到第4節嘅。
即係投3分二呀，嚇他的量大傳遍天下，他的言語傳到哋極咁呢個係第一步，第一電嘅第一部分啦，跟住講太陽，咁咪第一電嘅第二部分。
嗱，第一段嘅第一部分咧，就講到呢個即係成個世界都同我哋講緊嘢，嚇咁啊呢個誒？就誒和合本嘅翻譯咧，就反映即係以前嘅中文啦，嚇穹蒼傳揚他的手段咁樣。
我哋今日嘅人咧？誒，講手段呢個字咧，就好似諗起啲咩奸人有乜手段呀？即係啲啲嚇，即係即係咁嘅手段嚟，呃人呀，咁樣呀咁。不過當然新翼管制譯得好啲啦，嚇就係穹蒼，傳揚佢嘅作為，嚇即係英文叫做handiwork，嚇其實手段嘅意思即係耶和華手所作嘅事情，好似耶和華嘅手工咁，所以即係舊中文呀，亦都手段啦，嚇。
咁跟住第二度，第三，第4節咧，其實就就咁照字面解咧，就有啲矛盾嘅，OK誒至1日到嘅嘢那日發出言語，這夜到那夜傳出知識，嚇誒呢個嘅，如果即係我唔知有冇人睇the message啦，嚇，即係呢個嘅YouTube edition嘅翻譯喺度英文嘅翻譯呀，咁佢就會大概有翻譯就話Doctor Strange we told time and professionally at符號土企later at符號，即係大概意思佢呢呢兩次講到日頭。
同夜晚，好似一個老師咁樣同我哋講緊貨客喺度教緊我哋神嘅榮美咁樣。
嗰個第3節咧，就即刻又好似即係自己打自己嘴巴啦，嚇無言無語，也無聲音可聽OK？
誒，嗰個教授一路喺度講嘢，但系係冇聲音嘅。
即係你想像有個講完上到嚟想講臺咁樣跟住？
咁你就開始懷疑呢個講完係咪癡咗線，定係唔知音響有問題，定做乜嘢？嚇咁啊照字面解咧，兩個係有啲矛盾嘅OK？日夜喺度講嘢，但係其實冇聲音嘅，但系第4節咧，又打返第3節嘅嘴巴啦，OK。
誒這starex量大嚇即係。
誒？如果新譯本嘅翻譯佢嘅聲音呀。
佢嘅聲音傳變地下，佢嘅言語傳到哋極OK。
嗱，雖然係無言無語，但系咧已經講咗出嚟㗎啦，已經全世界都聽到，冇人聽唔到㗎，如果佢你聽唔到咧，呢個係你嘅問題呀。
咁私人其實講緊乜嘢咧，到底日夜有冇聲音嘅咧？點解係無艷模擬？但係人人都聽到嘅咧咁樣嘅。
咁呀，講一個嘅比喻就係話，即係有時即係私人強調一樣嘢咧，就係話即係。
誒，呢個大自然嗰種嘅微熱或者嗰種嘅榮耀咧。
其實係客觀哋存在嘅，嚇。
不過咧，就唔係人人睇得到嚇需要有一種嘅主觀嘅。
心態嚇或者可以咁講啦，嚇，即係呢個大地，先講果種榮美咧，就唔係好似地盤嗰啲，即係作哋嗰啲聲音咁樣嚇，即係你幾唔中意嗰個價嗰個風筒嘅聲音佢都要塞落，你隻耳仔度㗎啦OK？但大地發出嘅聲音咧，唔係咁嘅，嚇即係你唔想聽嘅話咧？
可以聽唔到㗎喎，嚇不過如果你要聽嘅話咧，其實佢喺果度㗎嚇你聽唔到咧，就唔係佢唔存在，係你唔想聽，只咁樣。
咁啊，其實人間嘅嘢都有啲類似嘅，嚇譬如舉個例嚟到講啦，嚇，即係我又唔知你鍾意咩音樂啦，咁樣嚇我個女咧。中意有個添叫polymer，有冇人聽㗎？
無誤，大家唔知唔知OK。OK，嗱，我發覺學校我個女咧，喺真道讀㗎佢學校都分開臺灣幫同埋英文幫嘅，嚇我個女係英文幫聽英文歌唔聽Barrymore就唔聽羅志祥嗰啲歌OK，無論如何啦。咁呀，佢又鍾意Paramore好K嚇咁咧，我唔鐘意嘅嚇我屬于呢個古典幫嚇，即係我鍾意聽嗰啲係I古典呀巴哈貝多芬呀莫扎特呀，佢話布拉姆斯呀，啲敢嘅音樂呀，咁咧，我咧就好多，譬如。
誒？其中一個好欣賞嘅咧就系呢個誒？逃其講㗎啦。譬如爸爸下嘅誒高bot variations有冇人聽過？
一個也沒有。
嚇返嚟聽呀，YouTube有得聽嘅OK巴哈嘅白嘅Corporation咁樣，我覺得好好聽嘅OK嚇。
不過咧，我個太太咧，一聽呢啲音樂咧就會瞓覺㗎啦，咁樣嚇即係結咗婚20年20年啦，嚇我仲未教育到佢咁樣嚇，不過我唔放棄嘅，嚇未來20年繼續努力咁樣客咁譬如巴赫嘅音樂，咁我覺得係好美麗嘅，嚇咁，不過你要睇到呢啲美麗咧，你要睇到嗰啲巴哈音樂嘅結構，即係你睇到佢個melody呀，點樣上上下下？即係呢啲叫做I contrapuntal呀？或者即係如果degree就叫做玩呢種遊戲啦，即系上Sir。
下邊把同一個melody，有時左手彈，有時右手彈跟住，有時又即系，總之轉咗一輪啦，咁樣嚇，即係如果你聽到呢啲結構咧，咁咪好好玩嘅？即系你巴赫係。
即係天才中嘅天才，一個melody可以玩幾10個游戲，咁次次都唔同樣嘅咁樣。
不過，如果你唔識聽個結構咧，咁樣咁就巴哈啲音樂就好混亂嘅，嚇即係巴哈嘅音樂咧，就唔同蘇鵬嘅蘇鵬啲音樂咧，有一個好明顯嘅melody，咁聽落好浪漫咁巴哈嘅音樂，其實都有melody㗎嚇，不過你要用個腦去諗先至聽到個melody喺邊度㗎咁啊完全唔同嘅，嚇。
咁呀，其實唔係要教你音樂嘅個案咧，就系我覺得咧嚇即係巴哈嘅音樂嘅美麗咧，係客觀哋存在嘅。
不過咧，你要有某一種嘅即系嗰種嘅預備好嘅心態啦，嚇。
又或者有種有一個吻free，唔係有一個即係誒，心心思意念嘅形態咧，你先至聽到嗰種美麗嚇。
咁啲人咧就話咧？其實大自然嘅美麗都喺度㗎嚇不過咧，我哋就要學習信心嘅角度聽，所以佢無言無語，佢唔係迫你去聽嘅嚇，不過但係如果你有。
即係正確嘅態度去聽咧，其實幾時都喺度OK，或者由套用另一個比喻啦，嚇即係音樂，唔知大家點啦，咁呢套點解個比喻嚇？
唔知大家有冇遇過一啲誒eclass嚇，即係一啲嘅所謂患咗抑鬱癥嘅病人呀？
即係如果你有機會聽下一啲患抑鬱癥嘅病，人咧？
抑鬱癥發嘅時候咧，佢覺得全世界嘅嘢都好討厭嘅。
即系我唔知有冇聽過抑鬱癥人嘅叫咩嘅嘅，講翻個故事呀，即係嗰啲人係唔想出街嘅，因為佢覺得出街見到個巴士都討厭嘅，即係你覺得普通一樣嘢啫嘛，嚇佢覺得好討厭或者咧，有時咧，佢會覺得啲嘢係好。
威脅佢嘅。
即系當你有抑鬱癥嘅時候咧，唔知啦，你行出街就覺得個個人都好似好憎你，咁你見到個個人都好憎你，你又好憎佢咁樣嚇其實嗰啲人唔理你㗎嘛，係咪周街行你幾時會周圍望下周圍嘅人好憎你㗎好憎你，咁即係你會做啲咁嘅嘢？㗎嘛嚇，但係抑鬱癥嘅人咧，就會心尻佢行出街都覺得個個人都好似佢嘅。
即系佢嘅敵人，一樣嚇。
咁呢種呢種感受係好難，即係即係你冇咁嘅經驗，係好難解釋啦，點解咁？
唔知㗎？
合唔合理性唔合理性嘅？不過即係鬱癥嘅人都知道唔合理性嘅，但系。
當佢個病嚟到嘅時候咧，佢控制唔到自己嚇。
咁所以即係穹蒼應呢個生命嘅恐懼，嚇之天述說，樣樣嘢都威脅佢。
咁呢個係佢自己都控制唔到嘅感受。
咁私人咧就話咧？如果我哋即係能夠要信心睇呢個世界咧？調翻轉啦，嚇。
原來成個世界都好美麗嘅。
嚇即系，你平時見到太陽落山咁樣，有啲人見到就太陽落山要趕住返工，咁樣嚇私人見到太陽落山嚇下一段啦，就好似個太陽。
奔走係咪要返到屋企咁樣嗰種I美麗嘅心態，即系人咧，就話你有冇咁樣嘅，即係咁嘅？
眼光，佢係咁講呀，咁樣嘅眼光去睇到呢個世界，佢話，如果你即係能夠咁樣睇到呢個世界咧，你先至真正見到神嘅榮耀，嚇你先至係真正係即係所謂神嘅兒女，嚇即係如果你神嘅兒女，你就可以咁樣睇到呢個世界。
嗱，所以咧，其實即係讀神學為何事咧？我咁樣嚇，即係今日神學主人咁，其實咧？有啲人覺得讀神學好即係好抽象咁，但系其實神學其中一個目的咧，就係幫助我哋明白詩篇一到到誒六切所講十九篇，一到鹿切所講嘅。
就係呢個世界係點樣？
秀英謹慎嘅榮耀誒？不如舉個例就會講啦。頭先誒，主席係咪讀science嘅主席？提到話即係讀science嘅時候咧，都覺得呢個世界創造好奇妙，咁樣嚇咁啊，其實而家有啲science，即係現代嘅science，都發覺有時真係幾妙喎，咁樣嚇譬如咧，唔知大家有冇聽過一個叫course make and grouped principles，嚇唔知有冇人ankle嚇。
呢個叫做course metrorider咧，即系嘅意思即係話咧，如果你讀一啲嘅，譬如physics一啲好fundamental嘅physics嘅理論咧，理論有好多consistent嘅，嚇好多一啲嘅定數咁樣嚇譬如button同意咧，襯嗰個嘅atomic weights嘅比例咁樣，呢啲係一啲fax number，嚇點解係咁咧？敢fishville冇答案而已，just happened at符號泳帽K嚇。
咁但係呢啲adjustment at符號嘅一啲嘅konstan咧，就啱啱令到咧生命可以出現。
點解會敢咧？咁唔知㗎嚇，即係起碼而家嘅物理學理論解釋唔到嚇，不過事實上就係好似呢個世界咧，設計得到咧，啱啱可以讓生命能夠誕生出嚟，譬如舉一個例子啦，嚇，因為我老豆係以前喺中大交organic chem嘅，嚇。
咁唔知大家知唔知我跟你嘅唔係讀？
咩叫organic chem，你話唔知求其喇。Organic chem咧就通常就系讀同Kaplan有關嘅嘢OK嚇即係反映同Garmin有關嘅chemistry哦，跟你聽咁呃SN有一種好特別呀。即系嘆有一種好特別嘅。
嘅特質呀，唔知大家知唔知嘆一種好特別嘅特質咧？就嘆系好reactive嘅，嚇即係碳同乜嘢嘢都有化學反應嘅，嚇。
咁因為嘆有呢種感嘅化學，即係咁奇怪嘅係同乜嘢都有反應嘅，嚇即係一拍即合，午餐同乜嘢都拍嘅埋嚟㗎OK嚇因為嘆有啲咁樣嘅特質嘅時候咧。
所以先可以有生命嘅出現喎，嚇。
你知有冇諗過你嘅身體其實係一個化學煲嚟㗎嚇，即係我而家講緊嘢我而家有能量，咪就係一啲化學反應咯。即系嘆其實係一種。
即係唔因為嘆係咁electives，所以先至可以有生命呢樣嘢存在，如果呢個議就樣樣嘅元素呀，影響嘅element都好似黃金一樣，嚇即係高就係一啲所謂restaurant係冇反應嘅高，你等乜落去嘅都冇反應嘅，如果呢個世界嘅element樣樣都好似金一樣咁咧，咁呢個世界就唔可能有生命嘅出現嘅。
咁點解呢個世界會有嘆呢種Alan點解嘆嘅，一定唔會有啲敢嘅特質咧，咁。
冇啊，唔系就系咁事實係咁，冇得解釋，㗎即係冇理論去解釋佢暫時咁，總之咧，就係話即係現代嘅科學都話畀你哋聽咧，即係嘩，呢個世界好似設計到咧，啱啱可以讓生命可以存在話神嘅創造幾奇妙咁樣嚇。
咁如果呢啲唔夠抽象咧，你讀神學院嘅話咧，我再教呢啲你再抽象嘅嘢，嚇即係中世紀有個叫做ugliness啦，即系我較中世紀嘅嘢，咁啊愧at符號，其實成套神學都係講嚇萬物係點樣，從神而來又歸到神那裡咁樣嚇咁呢啲你畀咗學費，我先至慢慢教你啦，噉樣嚇不過OK，嚇。
有時講呢樣嘢咁重要，點解咁重要咧，咁樣有啲咩係呢兩日嘅反省咧？咁樣嚇。
咁呀？
因為其實就係講到即係政改嘅問題啦，嚇大家知道呢兩日即系雖然正確就聽日先至公佈，但系會公佈啲乜嘢已經爆曬料啦，嚇。
咁啊簡而言之一句啦嚇，即係總之最壞嘅打算啦。嚇即係最民主嘅方案，就係諗住推嗰個方案啦，咁。
哦咧，啱啱暑假咧就去完呢個嘅美國旅行啦，去完美國旅行就行呢個大峽谷呀。
誒，你哋啲年輕人挑戰下自己啦，幾好玩嘅行大峽谷個幾啊。2000呎行落去第1日行7個鐘行到去個營地嗰度OK跟住營地果度第2日喺果個喺啲瀑布度爬落個瀑布垂直嘅，有啲瀑布，有啲地方拉住條鐵鏈爬落去好好玩嘅，嚇跟住喺個河度行跟住第3日最具挑戰，嚇即係4點鐘清晨起身行喺黑夜中開始行嚇，點解要4點鐘起身咧，咪行7個鐘要。
講翻嗰個山，嚇即係上翻去大峽谷頂，如果你下晝兩點鐘喺度行嘅話咧，會變咗咸魚肝嘅嚇咁所以你一定要盡快要趕，喺12點之前行到上個谷頂，嚇唔系真系真系可能有誒，即係生命嘅危險都有可能嘅，嚇所以要半夜4點鐘行咁誒？
我哋準時7個鐘㗎嘛，行翻上呢個大峽谷頂咁樣，而且唔止我行，我成家行啦，包括有3個女同埋我嘅老婆咁呀，最佩服我老婆嚇五呀，幾歲嘅師奶客咁樣行7個鐘行上2000尺。
佢係我識得最勇嘅師奶嚟嘅？OK嚇咁嗱，即係去完大峽谷，即係欣賞呢個大自然嘅美麗嚇你喺嚇即係你大學谷度行，你覺得好即系？
即係神點解要做啲咁嘅嘢咧？其實即係除咗角度睇嚟好無聊嘅，即係大峽谷唔可以發展，嚇都發展咗佢經濟發展咗，佢就唔係大峽谷啦，嚇，但係你行再其中咧，你覺得係一個好優美嘅，一樣嘢嚇冇乜用嘅，嚇但係係愛嚟享受嘅好美麗嘅，一樣嘢嚇你睇到啲奇形怪狀嘅石頭咁呀，好開心。
即係我好開心完啦，就翻翻嚟香港，咁樣嚇前兩個禮拜翻嚟一翻嚟無幾耐就聽到政改嘅嘢，你覺得哇人間嘅事真係好丑喎。
假如窮蒼朮英神榮耀嘅話。
結果就係人嘅行人嘅舌頭就經常述說世界嘅丑喎。
嗱，當你面對，即係我話唉，呢兩樣反省就係即係當我面對即系好似而家香港咪處境嚇有時我覺得好氣憤咧，就係，大陸喂，你唔想俾香港民主咪直接講囉。係嘛，我唔鍾意俾民主你呀，你吹呀咁樣，咁我條氣都順，啲客都唔畀，你又要講到呢啲咩？中國社會式民主咁樣好心你唔好，即係做人，坦白啲喇，真係嚇好喇，不過anyway OK咁誒，即係面對呢個咁嘅處境，嚇即係即係你覺得哇。
好厭煩㗎真係不如我走番去大峽谷算啦，即係即係不如我住喺大峽谷裏邊算啦，即系一個人即係返嚟香港搞乜咧？咁樣嚇。
咁但係呢個市片咧，其實就提醒我哋，嚇，即係我哋即系，我覺得喺呢個處境咧，特別要學習去。
睇呢個大自然呀。
嚇，點解去睇呢個大自然咧？就係話其實大自然話畀我哋聽咧。
呢個世界依然作王，只要太陽每1日嚇由東邊升起，嚇西邊降落，呢個呢個咁嘅Run就依然存在嘅話，佢就係宣告緊。
即系耶和華依然作王。
耶和華嘅應許依然冇落胸度嚇每1日太陽嘅熱氣充滿全哋，賦予生命嚇耶和華依然作王，並且佢要祝福呢個世界上嘅生命，嚇包括香港人嘅生命。
頭先，你哋仲誒你哋嘅罪惡嗰陣時候咧，就即係打咗一首歌詞呀。天父世界，不過你又唔唱嘅，即係呢個都係你哋，即係年輕一代嘅反應啦。即系天父世界係啲老爺歌嚟㗎嚇不過咧，這是天父世界啦，即係如果你返去睇翻個歌詞啦，嚇其中有一段咧，我。
特別好似第三段咧，有一句我係即係。
即係好深印象嘅，嚇即係嗰嗰嗰即系嗰節係咩咧？佢話罪惡雖然得好像得勝呀，天賦卻仍掌管嚇。
呢？只歌咧？就即係我同你感嘅連即系俾嚇，即係我喺大學信主嘅嚇已經即係唱咗十幾年都都都冇乜好特別感受最深刻感受嘅時候咧，就係911之後嚇即係大家可能有啲仲記得911，嚇即係world centre冧咗落嚟，咁我系住喺呢個好多年嘅，我上過world centre嘅OK嚇，不過911，發生嗰陣時，我啱啱翻咗香港。
911嘅第2日OK嚇即係9912啦，嚇定913個啦，係咪？
誒中神嘅崇拜裏邊就嗰個主席就揀咗呢首歌。
咁我唱到嗰尐咧嗰句啦，嚇罪惡雖然好像得勝天賦，卻仍掌管呀。
我就喺個座位度喊嚇，即係讓我好心嘅體會到嚇，雖然有時有啲事情你唔知點解會咁樣發生，即系唔知點解咁嘅嘢都可以發生喺世上。
但係你要相信一樣嘢，天父依然掌管。
只要日頭。
繼續升起。
嘶誒，繼續會喺西西便沉落去嘅話就話畀我哋聽，呢個依然係天賦嘅世界，我哋唔好對父神唔好對呢個世界失去希望。
好第二點啦，嚇繼續去啦。時間不多，嚇即係。
誒？
第二節咧，就第二段咧，應該咁講，就係由第7節開始啦。耶和華嘅律法係完全嘅，使人能夠甦醒呀成點。
唔去詳細去讀啦嚇，不過如果你由第7節開始去睇咧就誒。
私人用好多嘅字眼去形容嘅和華嘅。
誒應話咯。可以咁講嚇，最最廣泛嘅講法就係話嘅說話啦，嚇咁佢，佢包括用I律法啦，嚇或者法度啦，或者瞓詞啦，或者係道理啦，或者係點張啦，咁樣嚇咁亦都係一啲唔同嘅希伯來文嘅字，咁樣客咁，但系總之呢啲唔同嘅字眼咧？其實就即係私人想表達即耶和華嘅英話咧，其實係。
好奇妙內容好廣闊嘅嚇，所以你。
單單用律法，單單用一個字咧，都講唔出佢果種豐盛嚇。
即係如果你講律法嘅時候咧？好似講瑤華嘅英話咧，成日都限制你嘅，係咪吖？即係其實律法呢個字係好奇怪嘅，嚇大家即係唔，即係即係讀得多，可能冇留意到世間一般人係唔用律法，呢個字嘅世間通常係用法律嘅，嚇即係淨係中中文嘅疫調翻轉頭發就唔係法律咁樣嚇，即係律法就有啲法律咁樣好似限制你呀，咁啲人就話即係唔係咁簡單，嚇即係係其實耶和華嘅英話係好豐盛嘅。
咁佢點咧，咁樣佢哋用幾次去講佢個形容佢豐盛啦，嚇，譬如第7節就講，誒，佢係能夠司儀人，有智慧啦，能夠甦醒人心啦。能夠快活人嘅心喇。明亮人嘅眼目啦。
誒俾。
誒，金子更加可貴，俾蜂蜜更加今天。
嗱，私人咧，其實咧，就由即係。
大自然嘅法度咧，就想到呢個耶和華，喺呢個道德世界嘅法度，私人基本上咧，就話即系，如果喺大自然嘅定律之中，我哋睇到神嘅恩典，睇到神如何祝福生命嘅話咧。
喺耶和華嘅律法之中咧，更加睇到神對生命嗰種嘅。
Celebration英文就叫fill中文英文說生命嗰種嘅慶祝慶河，或者最生命嗰種嘅喜樂。
原來咧耶和華咧，不但止創造咗生命，佢仲希望咧？
我哋嘅生命能夠。
好美麗嘅嚇即係好似耶穌所講我來了，是叫人得生命，並且得得更豐盛，嚇耶和華，想我哋嘅生命係發光嘅，可以咁講㗎？
咁所以咧？
佢就畀咗佢嘅應話俾我哋啦，咁樣或者個比喻好似系咁講啦。嚇即係誒我，我唔知你有冇咁諗啦？嚇，即係誒？有啲人諗起即系做I基督徒，就好多法度嘅，嚇，咁所以呢樣又唔做得果樣，又唔做得嘅，嚇。
比如嚟到講呀。
即係你哋係年輕人啦，不過唔知。
美國呢兩年咧，美國年輕人最賣得最好。
紅嗰本小櫻就係大wor進賬，最近就上演咗電影，有冇人睇過呀？
一個也沒有啊。
嘩，你哋咁純情嘅走去睇下啦。嚇即係大戶urgent啱啱落咗玩，而家有DVD可以出嘅啦，嚇呢個就係誒。分岐者嚇美國即系帖前嗰兩年最紅嘅一半teenagers嘅nursery，咁咪anyway大region你冇睇過誒，唔多講嘅，總之你譬如裏便講到咧，有一批人叫at符號negation啦。中文翻譯就黑記者咁樣呀，咁呢批人咧？就suppose唔可以講自己。
即係自己幾靚嘅，嚇唔照得鏡嘅OK嚇111年只可以照一次鏡嘅啫，咁樣嚇跟住咧，要全部人著同一樣衣服嘅，因為你唔可以扮靚㗎嘛，嚇跟住咧，又唔可以講自己點樣好嘅？嚇，即係總之就係要話將責任咁樣嚇敢呢個咁嘅ending寄信呢個人呢個敢呢堆咁嘅人咧？唔知係咪反映即系有啲人對基督徒嘅睇法，OK，但係私人唔系咁睇嘅，嚇私人睇律法咧，就唔係要限制你，呢樣又唔做得果樣又唔做。
一版靚又唔做得誒？
次次類啦。
私人咧就話律法嘅目的咧，係為咗讓我哋。
過得開心嘅，嚇。
嗰俾應該係咁嘅，就係話其實咧，私人就係第7節嗰度話先明亮人能明亮人嘅眼目嘅快活人嘅心，佢即係話咧。
其實嗱，我哋嚟到呢個世界上啊，我哋知唔知道點樣嘅生命先能夠真正滿足我哋咧，咁樣嚇私人就話咧？即係其實世界人緣好嚴會嘅，嚇佢以為自己好聰明，佢地要世人以為自己我最知自己點樣過生活，係可以令自己快樂。
不過好多時咧，有時咧，過咗之後。
睇回頭咧，先至發覺。
另外，呢條生命係往走嘅路，嚇。
私人話俾我哋聽呢，其實我哋點樣能夠知道自己嘅生活能夠過得快活咧？
咁就係要創造嗰句人話畀我哋聽咯，係咪？
正如好似嚟到講嚇，即係。
誒？
譬如你要揸車咁樣嚇點樣，能夠揸到架車咧，咁樣咁啊，首先睇咗menu先咯，嚇。
誒，我最近今次去美國揸租車，嚇咁啊發覺，而家啲美國而家啲車咧太醒目啦，嚇唔知你有冇揸即系最最最誒可能你冇乜揸車嘅經驗呀。因為美國即系以前啲車咧，即系做乜都得嘅，而家啲車咧，好多規矩嘅嚇，如果你唔喺北京Kia咧。
由即係你唔係拍經典，你攤唔到㗎車嘅，嚇即係佢驚你有意外跟住又唔知，總之樣樣嘢都唔得嘅，跟住個鬧鐘成日都響嘅，你做錯呢樣嘢又鬧，我做錯果樣嘢又鬧我響，所以而家啲真係好煩嘅，我覺得喺個電腦成日喺度鬧喎，嚇，不過如果你唔想個電腦鬧你咧，咁咁咪睇menu咯，咁樣嚇咁佢話生命其實都系咁嘅即系，其實如果你離開咗耶和華嘅律法咧。
你以為好掂呀？唔係㗎嚇即係個生命好快就會鬧番你轉頭㗎啦，可以咁講。
譬如你都講呀，佢舉一個好簡單嘅例子啦，咁樣嚇。
誒？而家和耶和華啲律法話畀我哋聽嚇。
如果即系聲係點嫁一夫一妻，就即係男一女啦，結咗婚之後，你大家知道聽過呢樣嘢啦，點解要咁樣呀？咁樣。
即係聖經，唔想我哋開心啲呀，唔係聖經話俾佢聽你點樣，能夠真真正正享受性嘅生活呀？咁樣。
喺婚姻嘅context咯？
你唔滿意呀，你想即係未結婚嚇你想好想試下，咁我嘅味道呀。
耶和華話畀你聽，試過之後你就後悔啦。
不過你後悔嘅時候已經太遲啦耶和華啲律法話畀你聽，原來譬如舉個例性生活。
唔係好似食？
食餐飯咁㗎我同一個男仔或者女仔即系，如果女仔同男仔啦，我系男仔同一個女仔，譬如有關係有性關係嘅話，唔系好似食餐飯，敢㗎食完就算嘅啦，嚇滿足咗一晚性間關係，就算㗎喇聖經話俾佢聽，當你同一個人嘅發生性關係嘅時候。
其實你係成個人嘅生命嘅分享嘅，嚇。
你同佢有肉體上嘅膠，練嘅時候亦都係同佢心靈上，同時有交交交，即係交年嘅OK，所以喺夫妻嘅關係裡邊咁就好美好啦。大家嘅生命互相滲透。
不過，如果你好似細間嘅人所講，嚇響鍾意同邊個上床咪邊個上床咯咁樣。
咁你就點呀？
咁你唔系好似water咁咯。Harry Potter，你哋有冇睇呀？
有睇啦係嘛，有人有睇過呀嘛。Harry Porter咧嗰個water咧，為咗要佢啲唔死得咧，佢咪將佢啲靈魂斬開一橛嘅，放喺啲Hawkes嗰度嘅，等佢呢個死咗都仲有第二個月嘅嚇聖經嘅教導就系咁啦，如果你周圍同人上床夠性關係咧，你就好似water咁樣等於將你嘅靈魂斬開一件件咁樣，每次就係八一結留喺呢個嘅第二個人嘅心嗰度嚇咁，所以佢話咧。
你試過你知道會後悔，不過你後悔嘅時候咧？已經太遲啦，因為你已經做咗啦。咁所以又話個律法目的唔系要我哋，即係要限制我哋做乜野？
又話佢律法係為咗讓我哋嘅生活可以過得最美好過得最開心。
所以私人認為咧，守耶和華嘅律法咧，本身就係最金田嘅嘢。
我哋能夠守耶和華嘅律法咧，未必能夠保證你會係最有錢果，個客未必能夠保證係人人都會讚賞你嗰個，不過從私人嘅立場嚟到講咧？
哦，我按照耶和華嘅律法去過生活咧。
呢個本身就係生命嗰個嘅。
嗰個嘅回報，或者呢個本身就係最美好嘅生命誒？呢只都係年輕人，即係我希望你記住呢樣嘢啦，嚇你哋出到嚟世界。
即係會有好多好多嘅引誘嘅嚇喺做，大陸做生意，啲人你發覺即系唔呃人，好多時好似啦，係起碼表面睇落去唔呃人，係做唔到生意嘅。
跟住呃人係唔緊要嘅，嚇你話比你喺。
即係Twitter嗰度話畀人聽邊個呃人咧，咁先至緊要，咁跟住就有公安嚟拉你啦，嚇即係你呃人就冇公安拉你，你話人哋呃人先有公安拉你，咁即係有時大陸畀你嘅感覺就係咁樣，咁所以好多時個引誘就係話。
既然個個都做得。
點解我唔做得啫？嗰個做生意都呃人㗎啦，或者頭先個例子，個個都系咁男同女瞓瞓到一一田租㗎啦，咁樣。
個個人都做得，點解我唔做得呀，咁樣。
咁你就要。
用私人嘅英話提醒自己啦。
個個人做得呢個係佢嘅事，但係我要問嘅就係我想唔想有一個真正滿足？
快樂嘅生活咧，真正我可以睇翻箭頭係冇後悔嘅，我覺得呢條路係所走嘅路。
都市。
即係心滿意足義無反顧一條路咧，咁樣？
啲人話，如果你要咁一個咁樣嘅生活嘅話。
騰訊深走在耶和華嘅律法白。
咁最近咧，亦都即係誒，呢個嘅？
又係講翻，最近呢個反省呢樣嘢，㗎嚇。
即係呢個敢嘅政改呢啲嘢。大陸泰山壓頂壓過嚟啦，嚇好多嘢就誒都冇得點見㗎喇，嚇今晚咧就會佔中三子咧，就喺呢個嘅。
誒，正總有一個集會㗎啦，咁我都諗住去嘅，嚇不過即系又唔系，勸你去㗎，不過講我會去啫，咁樣咁啊，你話有乜用，咁樣佔中有乜用，咁樣冇用，㗎嚇我，我即係打定輸數㗎啦，嚇呢啲嘢。
不過我覺得即係我覺得係作為神嘅兒女，嚇關於有啲公義嘅嘢。
嚇你做個見證都系重要嘅，嚇即係。
誒，有冇效系，有一回事？
你有冇盡過1分力去見證神嘅公義，嚇見證神嘅此外？
呢個又係另一件事。
做咗。
冇效用唔緊要嚇問心無愧，對得住即係對得住神就足夠，但其實私人話畀我哋聽呀，即係西人成日就講效用嘅問題。
對私人嚟到講生命最緊要嘅係能夠跟隨耶和華嘅律法，我哋嘅生命本身就要好似太陽一樣，如果你生命能夠宣告耶和華嘅公義，宣告耶和華榮耀嘅話，呢個就係最有價值嘅生命，我哋嘅生命唔系喺別人面前取得咩成就，而係我哋嘅生命，係要宣告耶和華律法嘅信神宣告耶和華律法嘅優美客呢個先。
只係我哋生命嘅目的。
我哋有冇呢份信心咧？咁樣誒？最後一兩次就唔到時間講啦。OK，11節開始。
你嘅僕人因此得著境界，誰能知道自己嘅錯誤咧？12節OK。
嗰度講到私人都明白到嚇。
當然呢個係一個好崇高嘅目的，嚇冇一個人真係能夠真真正正。
完全完全做到呢樣嘢嘅，嚇。
不過私人明白得到神係有一個恩典嘅神。
神秘律法唔係為咗要懲罰我哋嘅你又犯咗錯啦，俾雷劈下你先咁樣唔係新俾律法係讓我哋嘅生命可以更加。
愉快，更加滿足。
所以當我哋有做得唔好嘅時候。
神係嗰個有恩典嘅神，喺呢度其實講呢個嘅犯罪都好得意，㗎嚇11節講。
OK誒，十二至講求你赦免我隱而未現嘅過失十三至講不犯任意妄為嘅罪行呢度其實係講咗人嘅飯嘅兩種罪啦，即系有啲墜就係。
俾唔知道？
結果嚟煩咗嚇，即係有時你以為講句應話好嚇，即係好心平氣和佢講，其實你已經用好粗暴嘅語言啦，你都冇留意到隱而未現你自己都唔知嘅。
有啲係任意妄為嘅，嚇即係明知係唔啱嘅，你都去做嚇。
結咗婚嘅人咧？
就知道，或者可能你同你嘅父母都知道㗎嚇，有時你明唔知你個爸爸媽媽最唔鍾意聽嗰句應話？
你就偏要講嗰句應話。
所以咧？誒？講咗一個例子嘅時間，又係講埋你例子，收聲啦。誒，我個我個兒女咧就好叻女嘅，嚇。
咁咧就，所以佢好識點樣去犯罪㗎嚇。
咁咧，我嘅三女就好純情嘅嚇咁而家講開即係細個嘅時候啦，而家佢地都十幾歲啦，講開個二女大概10歲嘅時候咧。
佢有一次咧，就同個妹妹講，即係我個三女講就話。
你去話俾媽咪聽。
你好肥呀，咁樣。
嚇佢，知道佢自己唔好去講佢，佢話俾個三叫佢三妹同爸爸媽媽講你好肥㗎。
咁啊三妹又唔蠢得曬嘢咁樣咁就走埋佢媽咪嗰度細細車，你好肥呀，敢即刻走開。
跟住個議會就話唔得大聲啲講，咁樣嚇嗱，呢啲叫做任意妄為啦。嚇，即係佢明知媽媽唔鍾意聽嗰句，所以就呃，就要偏偏講嗰句，而且唔係自己講嚇要搵呢個代罪羔羊幫佢講嚇，因為人生好多時都係咁嘅，有好多嘢，即係明知唔啱，不過都去做。
不過私人話唔緊要嘅，嚇，就算我哋犯咗咁樣嘅過犯OK？
抑或係有恩典嘅？
我哋嘅生命所需要嘅，只係去努力。
唔需要計較成果嘅。
只要我哋願意去努力嘅話，神已經立咗我哋生命，佢哋低頭咗一個禱告。
我知道神係求你幫助我哋。
喺生命之中，我哋好多時會。
讓我哋懷疑。
到底跟隨你嘅律法？
又冇用？
到底呢個世界？
係邊一個做王？
Summary俾我哋呢個嘅信心，又我哋唔好氣餒。
知道喺煮裏邊所作嘅。
一定唔會徒然。
俾我哋。
一心一意嘅去跟隨你嘅華語跟隨你嘅道路。
俾我Danny瞓嘅信心。
禱告，奉耶穌基督名。
嗯？
