如果大家还记得在我们去看《马太福音》的时候,在《马太福音》的第五章,在第八节的里面,这段是我们很熟悉的经文,叫做《八福》的经文当中,有一句这样的经文记载的,它说:"清心的人有福了,因为他们必得见神。。
究竟什么叫做清心呢?怎么才可以叫做清心呢?什么人才可以做到清心?或者我们怎么可以做到清心呢?于是就有很多不同的哲学、哲理,我们去尝试去掌握什么叫做清心。。
不过我不知道大家有没有一个同感,就是要保持一份所谓清心的心,其实是一件很大的学问,不是单三言两语用两句话或者用一个方程式就可以透露或者做得到的。。
因为尤其是清心这件事经常受着很多不同类型的事物去影响和挑战我们,在我自己作为基督徒的这三十多年里面的经验当中,我就会发现到要保持一份清心,不要说对上帝保持一个很专注的心,其实不是单纯靠自己的能力去做得到的。。
因为如果当我们只靠自己的几力的时候,我们就会受到其他的私探引诱,可能让我们很快会扭转我们那个原本做一件事情的目的。。
尤其是在我的观察里面不少的人在最初做一件事的里面,本来那个动机是很好的,但是后来经过了很多的发展之后,心开始改变。。
我不敢说其他的行业,其实我也认识了不少人的行业,不过在我自己家父所做的那个行业,做药材海味,我就看到很多这些叫做,说中文,衰修美的结局。。
什么叫衰修美呢?我家里其中有一个认识的家庭就是做药材,药材你知道的,药材就不是说你去山地或者野地当中或者自己在后院种,种了就是药材。。
例如加拿大也很流行的,很多家庭都喜欢在后院种一些金银花,菊花来吃的,但是原来不是说你种出来就立刻可以用的。。
我记得汤传道家里曾经试过种人参,汤传道还问我,这些参已经八年了,我种了,那可不可以吃?我不知道汤传道记不记得我跟他说,要制高人参,可以就这样吃的,尤其是人参不是普通的一种,但是我懂得有家庭做北奇,大家知道美国叫北奇吗?。
北奇是一种很有益的药材,如果你是气虚或者身体虚弱的人,偶然找北奇煲水喝也很有益,北奇当中有很多等级的,。
因为家庭是做药材海味,我认识不少行家,有时去他们的工场看他们制北奇,北奇不是整支北奇植物,其实是根部,然后切开一片片就能吃的,不是的。。
原来要经过一轮的蒸煮,焗,然后才能出药力,但是北奇最好的叫做黑禁奇,今天好像在说中医学,黑禁奇是很贵的,因为药效很高,能力很大,它的特色是什么皮呢?。
是深褐色的,所以通常切出来的一片片的北奇,你会发现到它的皮边是黑,好像黑边捆了边,但是中间是黄色的,以一些我们去看的房价所识,我也认识的,这些叫做生的北奇,生的北奇就是未死的就已经摘下来收割了来制药的,于是乎有些人就怎样呢?。
我认识有个朋友,他本着真的制药,因为这些其实可以卖得很贵的,其实便宜可以十几二十块,贵可以上六七八块都可以的,于是乎他就想着去制西为怀做药,中药每一种药是有个专家去做的,人心有个专家,北奇有个专家,甚至我们经常说,西米,意米都是专家做的,。
不是说你随便去种西米来吃,那不行的,那我就跟他说,他经常跟我说,王仔,你上来做什么?我说没有啊,拿货而已,因为我帮家里受,那时候,我看他们怎样做呢?他们就把那些很漂亮的北奇切,过了几年之后他做大了生意,。
那我就问,老板,你现在的生意都挺好,是不是?他说挺好,我那时候做药,想着做北奇制西为怀,希望那些人吃了之后身体健康一点,。
那我说,我来拿货而已,拿货的时候,我就发现了一件事,在某一个角落头,就有一个黑的盘,然后就在了很多墨汁,墨汁大家知不知道啊,我们写大字的那些墨汁,。
我就说,咦,我们做什么的?他说游北奇,我说游北奇,北奇要游的吗?他说,哎,小子,你不懂这么多东西了,。
我就说,咦,他又有个工人,家庭工业,那些笔在慢慢逐条游,游完就浪干它,然后我就见到有另一个工人,就把浪干了的北奇就开始切片了,。
那我一看,咦,不像是靓北奇,北奇在中间全部都是灰色的,那我就多口问问那个人,哎,你在做什么啊,他说上色,我说上色,上什么色啊?。
黑锦旗嘛,好价钱点,我们把那些北奇染黑,切片,一样黑色变,然后呢,他就在中间游那些黄色的颜色水,哇,那条北奇立刻鲜黄,又灰白的变成鲜黄色,浪干了,你明白吗?。
这件事呢,后来我回去跟我爸爸说,爸爸,你跟他买这些货,你有没有嫌贵啊?儿子,不要管那么多了,现在人家做生意,你卖就卖,不卖就算了,现在这种情况,我想说这件事是什么呢?。
当一个人,原本的心思是很好的,想制裁以为是做药的,但却因为越做越大的生意,说不了这么多好货给人,于是就参一些其他的自制货下去,这些货吃不吃得坏人呢?你没有问我,我没有研究过,不过你要问我会不会买来那些去煮呢?。
我就一定会,因为不是原装,为什么我说这个例子给大家听呢?清心这件事,在圣经里面,原来是和见到神是有直接关系的,如果人他的心是没有清心的时候,很容易他的心就是随着其他东西去走,。
当一个人有清心的时候,他看到神的时候,他就是一种对上帝的敬畏就不会乱来的,而这个人也能够将上帝交给他原本要做这件事,一路藏在他的行事为人的原则当中,。
而这个也是今天我想和大家一起去看这段的经文,耶稣基督在来到马太福音第十二章第十五节至第二十一节的里面,。
去介绍给我们知道一个神的人,属神的子民是应该怎样去侍奉怎样走这条人生路,。
而这条人生的路里面其实有很多的试探,很多的引诱,很多其他的原因,可能使我们原本的一个优良动机变成一个扭曲了的意向,。
而这个意向反而反而让我们渐渐离开了上帝,所以耶稣在这段经文里面的教导,其实不是让他自己去学习怎么做神的子民,。
不是让他自己怎样去印证他是神的儿子,而是让当时一帮门徒他们去学习怎么去做一个好的属神的子民,。
但这个今天是我这段圣经所希望达到的目的,所以今天我给了这个讲题,它叫做保持清心专注在主的启示当中,。
我会分开两个大部分和大家一起去看,那个分段也是在大家的程序表里面写了,。
第一个部分是十二章的第十五节,我们会看一个题目叫做不因外在的因素而失足,然后第二个的部分就是从第十六节开始,。
我想在经节上面可能有一些错漏,从第十六节到第二十一节的副题叫做成全先知的启示。。
好了,让我们在未看经文之前看回前文究竟发生过什么事,如果大家还记得在上个礼拜的讲道里面,。
我们已经讲过耶稣已经经过了很多的法尼塞人民事在挑剔,甚至挑战,讲得好听一点,。
而后来发展到在第十二章的第十四节当中,法尼塞人甚至要出去商议如何去除灭耶稣,。
上个礼拜我已经讲过,除灭不一定是立刻要把他杀死,这个可能是最后他们的心态的发展,。
但是这个除灭可以解释为他们想将耶稣踐踏到一个地步是不能够再存在,。
这个是很视乎于在当时这个所谓荣欲社会观,honest and shame society的一个人物之间的关系,。
因为这帮法尼塞人要将耶稣踏到一前不续,那些人就不会跟从他,这一连串的冲击,。
我相信耶稣他明白到对他是一个清楚不过应该如何处理的阵况,但是对于他身边这帮瞒徒就是一个很大的挑战,。
如果当耶稣踐踏他们出去传道的时候,这帮人面对这些民事祭司可能也是这样威逼利诱,。
我们看到后来有个利诱了,奸类人尤大利诱了,那个威逼的就是我们看见的彼得就是一个典型例子,。
给得很容易被人吓到,你就是与他一伙的人就可以了,所以耶稣其实在这里不是要为自己去说话,。
而是要去教导这帮瞒徒,当你真的要出去传道的时候,你会面对在前文十二章从第一节到十四节里面,。
不断受到这些民事祭司,甚至后来法利塞人和大祭司或者统称猶太人公务会的人一起来攻击,。
怎样处理好呢?和他拈过呢?我们就来看一下是不是和他拈过了,我们看第二十二章第十五节,。
我们一起再看一次,因为这一节经文很长,耶稣知道了就离开那里,有许多人跟着他,其中有命的人都自有了,。
很漂亮的一节经文,往往一个人失去焦点是因为那个人成功了,成功其实是一件很大的试探,。
让人原本那个动机,越顺良的动机可能会扭曲,就像我刚才所说的那个做北企的行家,。
就是因为做着做着生意越大,就交不了这么多货,就弄一些这样的,我不敢说是假的,。
就像是等北企出来找货,理由很多的,可以将自己包装为都是找货而已,吃它不坏的,也有些弱效的,不过不是那么强而已,可能是这些理由,听起来很合理由,。
我们在这个世界上很多时候,因为成功的时候,我们就有很多理由去鼓励我们妥协,当我们有这种妥协的情况的时候,作为信徒,是不是就妥协下去呢?。
这个正正耶稣去明白到的,刚才我说到他们一直被民事祭司迫害,从一个农田迫到这个会堂,现在他们还要出手一起去想踐踏耶稣,毁灭耶稣,如果我用回和合本,毁灭,除掉耶稣,。
耶稣全部都知道,耶稣知道了,耶稣不是不知道,耶稣是清楚知道他们怎么想,其实耶稣从头到尾都知道他们怎么想,你留意一下,耶稣经常都说,知道他们怎么想的,去到最后,其实耶稣揭露他们的真相的时候,他们最恨耶稣,你可以偷看一下,马太福音第十章第十八节,。
二十二章第十八节,耶稣在那里,又同样说了一句话,很激动这帮人,耶稣在圣经记载,按照马太的记载,耶稣看出他们的博弈,就说,假冒为善的人,为什么试探我呢?马太福音二十二章十八节,。
耶稣其实从头到尾都知道人的心是怎么想的,因为他是上帝,他是神的一份子,他是神,三为一体的其中的优惠,他没有理由不知道,知道怎么处理呢?。
这里就是我们基督徒学怎么去学校主的工作,在我们的侍奉当中,我想强调一点,耶稣不是出来侍奉,耶稣是来作功,耶稣承口说,我辅作是到如今,我也是一样,耶稣是作功,我们就是侍奉主,我们学校耶稣怎么侍奉,。
耶稣在这个时候怎么做呢?就离开那里,很轻轻的一句,在希腊文里面,其实整句圣经第十五节是很短的几个字,。
就点出了耶稣怎么去面对明知这帮人带着恶意来到他的当中,甚至耶稣知道他们想摧毁他,这帮民事祭司摆明是来摧毁耶稣的,。
耶稣怎么去面对明知这帮人带着恶意来到他的当中,甚至耶稣知道他们想摧毁耶稣的,。
耶稣怎么去面对明知这帮民事祭司摆明是来摧毁耶稣的,。
耶稣怎么去面对明知这帮民事祭司摆明是来离开那里,。
你们今天的人就会说,真是胆小鬼,英文的,who's so coward?。
没料到啊你,其实很害怕啊,怎么应该和他斗过啊?。
大家大姐姐妹,大家在公司里面,不知道有没有试过,你做事做得比某个人厉害的时候呢?。
跟着那些人不高兴的时候,嬉落你啊,幻东话叫窒怕你啊,再逐些叫串你的时候呢?。
那你是不是串回去转头呢?。
你来我往嘛,还忍经句怎么的,依拿还拿,依拿还拿嘛,是不是这么用的?。
那句英文当然不是这么用的,耶稣在丹山老佛里面说过的,我不再重复了,太详细的东西我不再重复了,。
你是不是和他顶过撞过呢?耶稣面对着这帮绰绰逼人的人,其实耶稣是不是没有能力去抵挡他们,甚至将他们的丑态全部不老呢?。
过去我曾经说过,在古墾东文的文化里面,你怎样能够巩固你自己的权力,怎样能够巩固你的名声呢?。
你就在你的群体里面,将对方的丑态完全表露出来,于是那些人就不会跟随他咯,这个就叫羞辱他的情况,。
你不需要说我要搞到他入监牢,瞒徒后来就这样了,在仕途行转的里面,他没办法去抵挡他的说话,就困他入监牢咯,很多人都是这样,。
但是没有真理的地方,他就困你入监牢咯,洗橫手用权力,但是耶稣在这里有没有这样的能力可以和他们扯回头呢?。
你不仁,我不义,基督徒是不是这样做呢?耶稣没有,我们看看前文,其实一直耶稣都没有去尝试去羞辱这帮人,耶稣反而很多时候问他们的问题,。
这些你自己回去看吧,所以耶稣经常都去反问他们问耶稣的问题的时候,在这样的情况不需要说太多,安息日可以治病,可不可以啊,就在第十二章第十节说,。
耶稣问他们回头,是安息日掉了坑里面的一只羊,你会不会把他拉上来啊,人又被羊跪众骂,用反问式诱发他们,耶稣其实知道这帮人改变不了,。
但耶稣没有完全放弃他们,也没有尝试在公众场合里面去踐踏他们,但这帮人不放过耶稣,耶稣不是好像一般罪人民事祭司那种的思维,。
相反,耶稣在这个时候离开他们,不想和他们有进一步的冲突,因为耶稣觉得他的目标来到这个世界不是赢到一个领袖的角色,。
耶稣来到这个世界是不是要做王啊,他有没有来组织军队啊,耶稣说如果我要插天兵天将来,很容易搞的,不用你们劳烦地上一兵一卒啊,耶稣有没有这么做啊,没有啊,。
耶稣有没有组织过一个革命军队,或者一个对抗罗马政权的势力啊,耶稣的门徒有很多这样的人啊,至少我们知道有两个,耶稣有没有这样,他们很想耶稣一起起来,带队一起成为一个新的势力抗衡,有没有这样啊,没有啊,耶稣离开他们,。
我们要明白,当我们作为基督徒的时候,我们在走这条天路的时候,我们其实从头到尾上帝给我们一个什么原因在这条路上走,那个焦点是什么呢,。
那个焦点是什么呢,我们要问回这条问题,我去巴黎侍奉的时候,有间教会请了新牧师,新牧师一来到,没多久就推动将教会改名,那我改过什么名啊,我想学一下东西啊,对不对,我们有一个新的名称,我们的教会叫新焦点,。
我就想问,我真的问他啊,在现场,什么新焦点你们找到啊,圣经对于信徒有些新焦点给我们吗,听上去很吸引,耶稣其实在这里离开这帮人,。
其实从来他知道信徒应该走那条是什么的路,怎么走这条路,哪里知道啊,教会圣经说有道给我们知道的,不过我让我忍一段,给大家看看,约书亚记第1章7-8节,约书亚记第1章7-8节,是一段很熟悉的经文,我相信大家大英师妹是很熟悉的,我们一起打开读一下,。
很有益处的,我觉得这个经文作为我们今天做信徒是一个很好的提醒来的,第1章第7-8节,每逢属神的工人上帝要猜派他的时候,这段圣经其实应该已经在这个人的生命里面,用英文说embedded,内注了,刻在他的生命里,。
我们一起读,约书亚记第1章7-8节,。
在你遵守写书上所写的一切话,如此你的道路就可以坎空,凡事顺利,熟悉这些经文吗?。
约书没有什么新焦点给你们,其实约书离开这帮人,其实老祖告诉我们走这条路根本和上帝走就可以了,不要在走的过程当中有还生之节,。
作为悶徒,你来到有班这样的文士祭司来挑战你的时候,你一定会很自然地反撲过去,但是约书在这个时候其实想告诉你离开他,为什么?。
只要你一天传达在他们当中,你就被他们卷入这种争论的心态里面,当你离开这帮人的试探挑战的时候,你就不会在这个时候伸出其他的意念出来,。
我很喜欢这段圣经说的,不偏离左右,那条左和右很容易偏离,但是中间是什么呢?有没有留意?中间从头到尾都是摩西告诉你们口中所出的一切话,谁说的?耶和瓦的说话。。
当我们走这条人生的道路的时候,有任何情况,如果要我们离开了原本上帝的说话,让我们走其他的路,让我们有其他的思想,诱惑,企图,我们都应该离开他。。
保罗也说过,我们少年人要逃避少年人的私欲。。
诶,我很厉害的,我是基督徒来的,圣灵只有内注的,我百毒不侵的,没有人影响到我的灵性的,你试试吧,我曾经遇过一个信徒,牧师起的,但是没有牧师不要紧,。
我和他有一次去某个原因,有一个事工一个进会的时候,有人说要去买一些东西,明明那个牌是标错价的,他想买那样东西。。
我说你告诉人家标错价,你叫他怎么回答我?他标错而已,不是他标错,他honour那个价钱,我说那个价钱已经过期了,那贴在那里也是错的。。
第二样我就想,这个牧者那间教会的信徒是什么人,虽然不一定是等同关系,但是有什么牧者就有什么信徒,而有什么信徒就找一个什么牧者。。
第一件事,耶稣在这里叫他们离开这个地方,为什么要离开,因为如果你再在里面,你会跟着他们走,但是我们跟着看一下,这些经文跟着说什么,有许多人跟着耶稣,在原文的圣经里面说很多人,。
但是很多人当中就有很多人的群众,当然我不想在这里抛书包了,但是在原文里面不需要很多群众都知道是很多人,很多人跟着耶稣,而这些人其中是怎么样,都是有病的。。
耶稣做什么,在这个时候一一去医治好这群人,一会儿我们会在第二点详细说,你看看耶稣回来那个侍奉的焦点,耶稣的焦点是什么呢,在传道的过程当中,耶稣从来没有离开过一个原则,。
他首先宣告耶稣神的律法,解释神的道理,然后配搭有医治赶鬼的工作,我已经说过很多次,上帝的要人信主不是用神迹其事来做主导的,神迹其事就是伴着上帝的说话的宣告来发生的,。
曾经有一位牧者说得很好,神迹其事,神迹其事其实是两样东西,十二章下文好的解释,神迹其事其实只是一个路标,提示哪一个地方是上帝的来源,。
是让我们好像在高速公路里面,你来到404向南走的时候,你见到那个牌写着Airport,你去到那里根本就不是Airport,但是那条路你跟着那个牌你就可以去到Airport,Airport飞机场就是那个最终目的,神的道理就告诉你在那里,。
你应该找,怎么找,靠那个路牌,跟着走就可以找到那个路牌,耶稣基督在这个时候,不把他的心力放在这帮日文士法尼塞人的争论,。
展现给门徒知道,你们也不要被卷入他们这帮人的里面,离开,回去,上帝要你跟我一起去做的事情,什么事情,告诉人家,哪里是上帝什么是福音,这个才是重点,。
不过从这段圣经里面提了一件东西出来,医病讲鬼很厉害,你知不知道我昨天的祈祷是什么,昨天我祈祷上帝,你给我有能力,有医病讲鬼的能力,我很想有,真的吗,。
我告诉大家,大家照着听,其实昨天我听到我们有个指挥,做末期严正,我真的很羡慕,他已经有第五个了,今年我第五个听见肺癌的人,我没办法做到什么,。
如果我有能力,上帝让我医治他,我多厉害,但是上帝没有让我这个能力,不知道为什么让我能力,那次识解经,得罢孝党,。
上帝的指挥是什么呢,我在寻求上帝的指挥,上帝的指挥,我相信上帝为什么不给我这些能力,上帝很均匀地给不同的人有恩慈,因为如果一个人什么都厉害,很容易跌倒的,。
我记得我自己做传道人,还没正式有教会请的时候,有牧者走来找我去赶鬼,我说我没有这些恩慈,我说我知道哪个牧师有,来找我的牧者说,我都知道另外那个牧师有,不过他说他收了山,。
我有时心想,茅山师傅可以收山,上帝给恩慈你不是一直用到你死为止的吗,因为他叻了,他就是利用他以前那种驱鬼的能力,起了家了,开了一家大教会,一家不止开两家,开三家了,结局他收山了,。
丁姐妹,当一个人叻的时候就有祸了,这个是圣经里面的提醒来的,在《路加福音》很清楚第六章二十四至二十六节经里面,说出有几种人是很容易有祸的,富足的人有祸,饱足的人有祸,喜笑的人有祸,人说你是好的时候你就有祸,。
为什么圣经里面有这种提醒呢,我不是想用《路加福音》去解释马太福音,我只是想告诉你两卷福音书同样都说了一个很重要的讯息,。
如果一个人当你叻的时候很容易失去焦点,你的清心就会失去,当你失去的时候第一样的表现你就看不到上帝,。
当下帝不就是这样叻了,自己听这条蛇说,吃一口吧,吃完果子之后,就以为自己叻了,看得完,哎呀,刚脱脱的,跌倒了,。
耶稣在这里,有很多人跟着他,他都医病赶轨,医好了他们,哇,好厉害哦,耶稣是不是想在这个时候展现这件事给我们听呢,。
有不少目者是这样解释的,不过我们看完耶稣说的话之后,我们就明白为什么耶稣在这个时候离开这群民事化力灿人,去继续进行医病传道的工作,。
我们一起看看,我们一起打开这段圣经,从第十六节开始读下去,第十六节读下去就是二十一节,。
他必将公理传给外邦,他不增敬,不宣扬,街上也没有听见他的声音,压伤的奴委,他不折断,将残的灯火,他不摧灭,等他施行公理,叫公理得胜,外邦人都仰望他的名。。
在这段圣经里面,原来耶稣要指示给门徒知道,我们的侍奉是原来成全先知的启示,耶稣就以身作则去做了这件事,给门徒作一个见证。。
很多时候,当我们遇见一些经文,好像这段经文那样,熟到不堪的时候,我们就经常觉得,我知道这段经文,将残的压伤的奴委也不折断,将残的灯火,他不摧灭。。
这段圣经很厉害,那边说什么呢?有不少的大英姐妹遇见这种情况,就在揣摩猜测,究竟是什么东西。。
其实耶稣在这段圣经里面,是回应了尔塞亚书第四十二章里面的一段记载,这段记载有少许的避注,大家请留意。。
马蒂夫引用这段经文,是引用着一个我们不知道的希伯来版本,不是引用七十士译本的希腊文圣经。。
这个你当作一个资料记下来,或者写在你自己的圣经里面,因为为什么呢?这段圣经如果我们去看七十士的希腊文版本的时候,一开始那个对话人,七十士译本写的是雅各。。
这里没有的,在原文希伯来版本里面,包括马索拉版本,我最近在用一个圣经软件,打电话里面有一些技术,问他,马索拉版本他们不知道是什么,有时候很好笑。。
你们知道,马索拉版本是在希伯来版本里面其中一个很老的版本,准确性很高。。
所以马太在这个时候,是引用了一个很原著,在《以塞亚书》里面要告诉我们,才知道他要去陈述,他作为一个博人,神的博人,应该是怎么去做,但是还有什么心态去做。。
所以很多时候越熟的机密,我们以为自己越懂,但是原来我们不知道,这里大家知道了,今天。。
这段圣经说什么呢?刚才我们已经说了,耶稣跟着他一大帮人,很多都是有病的,然后耶稣都一一治好他们,原文圣经说,全部治好了,没有一个难。。
不过,治好了之后,耶稣多了一个吩咐,第十六节,又祝福他们,不要给他全名。。
这句话就引申了跟着下去耶稣为什么引用《以塞亚》才知道的说话,耶稣为什么不祝福这帮被医好的人,不要全名呢?全什么名?就是将耶稣基督的名字张扬出去。。
在这里很多牧者信徒就有解释,如果你是传统人,我就会坐下跟你谈,Torchip很喜欢跟我谈这些问题,为什么不全名呢?。
我不是挑战大家去了解一下,很多牧者就想出一些理由解释,信徒也很接受,说耶稣还没死在十字架上面,所以不能够张扬。。
有没有听过这个理合?没有?时候还没到,如果说张扬的话,更多人来挑剔耶稣,可能耶稣死不了在十字架上,死了就可以张扬。。
有些教会于是说,今天我们教会有那么张扬搞那么张扬,因为耶稣死了在十字架,我全羊居基督,所以怎么办?。
宁恩也不要紧的,全头都不要紧的,Hilltop也不要紧的,Piercen,宁恩也没问题的,现在耶稣死了复活了,你是不是张扬呢?未死就不准张扬。。
这个解释我听了三十多年,持绕在我的脑海里面很多年,一直都觉得很有问题,死了就可以张扬,不死就不能够张扬,因为这样可以影响他上不到十字架。。
那我上得是不是很差?张扬他应该可以上到十字架吧,原来耶稣已经策划这么人性化的吗?听起来很有理由的,也衍生了今天很多教会为什么这么张扬,就是这个原因。。
查一下圣经,耶稣祝福那些人,好,说给人知道,这个的陈述在马太福音的里面,哪里用过?不用太多,九章三十节。。
九章三十节,那里有两个盲的人,那两个盲的人一直跟着耶稣说了一句很独特的说话,大为的子孙可怜我吧。。
这个在二十七节里面说,他们好像一个乞丐,寻求医治,但他知道这个大为的子孙,这个其实回应马太福音第一章第一节,我没有时间解释了,因为这个是神学论文来的。。
昨天才和汤全道讨论过,我昨天很开心和汤全道讨论,很耐无,很忙到抽筋,汤全道听我说了一轮。。
接着怎么样,耶稣真是医好了他们,医好了之后,怎么样,靠着信,我们看回,是靠着信耶稣而得医治,耶稣摸了他们的眼睛,他们的眼睛就全部都可以完全,我都想,我都想我的眼睛完全,未盲,完全是perfect。。
perfect,好像上文十二章第十三节那里说的,弊了的手,残了的手,肤干的手都会恢复回原状那样,挺好。冷清开了,好,让我看清楚。。
第三节,耶稣就徹底祝福他们说,你们要小心,不可让人知道,不要让人知道,耶稣祝福,不要让人知道什么,耶稣医好他们。。
不仅是九章三十节,十二章十六节都说过,不过,那里说所有有病的人,这个我一会儿再详细去看,刚才说过了,全部都,其实除此之外,十六章二十节那里,耶稣又祝福过。。
祝福那些门徒不要怎么样,让人知道他是基督。然后上到十七章第十,第十七章第九节,耶稣在登山变象的时候,也严严警告他的门徒不要张扬他的身份。。
这段经文都用祝福不要张扬,什么原因不要张扬呢?。
耶稣所说的,其实是想让我们知道,他去医治这些人,其实是成全先知的说话,也是上帝的教训。。
比如,耶稣先前也医好了一个长大麻疯的人,医好了这个长大麻疯的人之后,耶稣跟他说什么呢?不要说给人知道。。
就不是祝福,不要说给人知道,然后你向祭司显示就可以了,让他看回我没有麻疯了,为什么?记不记得大兴之末?。
因为那个《历未记》里面介绍到一个人是否得到麻疯病医好,是因为要透过祭司的身份去验证,祭司其实是一个责任,要去验证一个人是不是没有了麻疯病。。
而这个验证工作,耶稣是跟着圣经的启示,跟我开头所说,一个神的工人,不偏离左右,要只是听和遵行,摩世吩咐你们一切尤华神,告诉你一个说话,不是一同出一次?。
记得大兴之末,耶稣在这里其实要告诉这帮糊涂知道,虽然我有这样的能力去医治,但是我不是要去扬这个名字去得到褒奖,在这些人的里面去将他传扬开去使我壮大。。
耶稣没有这个动机,反而他的动机是回去看先知的说话,看耶和神的说话,一会我们仔细看耶和神这番说话,不过在这里我们去看耶稣的介绍,其实是完全跟着圣经的陈述。。
今天我留意到信徒或者教会有这样的现象,很喜欢自必创造一些字眼,这些字眼听上去很伟大,很好听,譬如最近我听过有些人说,我们要用爱去震死你,听过这句话吗?。
用爱去震死你,这是基督教学校说的话,用爱去震死你,第一,这个是什么爱,会震得死人。。
第二,圣经从来不是用这样的东西去叫人在这个地上活,是用基督的爱怎样做,不是用爱一个那么丰富的字眼。。
我想说什么呢?往往我们自己创造一些新的陈述出来,而不是回到圣经里面的教导就很容易出错。。
这是第二点,清心的人要听神的说话,但是第二点,清心的人怎样去看上帝,就是看上帝的说话原本是什么,不是你自己自创出来一套。。
于是乎耶稣就引用尔塞亚书告诉你,应该怎么看作为一个神的布人。。
刚才我读过了,尔塞亚书这段经文,其实是引自于42章第一至第四节的经文。。
在这段的记载里面,我们可以说是一个布人的歌曲,来自我重新去清楚新述属神的布人是怎样的一回事。。
他怎样拿捏上帝在你的人生里面,随着上帝的命令而去活。。
在圣经上面,布人这个陈述不是随便用的。。
尔塞亚书第二节,最初42章第一节就讲到,看我的布人,透过尔塞亚来介绍神的布人是怎样的,指哪个布人。。
尔塞亚书里面有没有陈述呢?尔塞亚书没有指定哪个。。
不过,当我们细心查一下,在圣经里面,上帝称为我的布人的人,其实就不是很多个。。
你有兴趣可以写下它。。
第一个,阿巴拉罕创世记26章24节,第二个,摩西出埃及记12章7至8节。。
第三个,加勒希腊,文素记14章24节。。
第四个,我们很熟悉的,大卫君王,撒姆尔记下3章18节,7章5节和8节。。
尔塞亚书第20章第三节。。
尔塞亚书41章第8节,44章第1节。。
有一个你猜都猜不到的,尼布甲尼撒巴比伦王。。
耶利米书25章第9节,27章第6节,两次。。
另外最后两个,索罗巴巴,在回归的时候的其中一个领袖,哈盖书2章23节。。
还有我们很喜欢引用的那个,若白记1章8节,2章3节,19章16节,42章7至8节。。
你猜不到不要紧,你请我坐下喝杯茶的时候,我可以借你猜的,不要紧。。
清之为夜,我的僕人都只有9个。。
这帮人大家不用详细解释了,大家都很熟悉的人物。。
圣经还有一个很独特的陈述,叫做耶和华的僕人。。
其实我几年前都说过,这个是一个名冼。。
这个名冼在圣经里面直接用过的只有两个人。。
一个,摩西,若苏雅记1章1节。。
第二个,就是乱的儿子,若苏雅,去到若苏雅记第24章29节,只有两个。。
没有了,没有了。到最后用的一次就是我们这段。。
不过,不是这里我们耶稣所印用的,是在42章第19节,在这段经文里面,同样看见有一位称之为耶和华的僕人。。
这个僕人指谁呢?以蔡雅姆详细介绍。。
七十字译本说是若,是哪个。。
我们不想用七十字译本,因为用回希伯纳明的圣经版本。。
不过,这个耶和华的僕人,原来他是叫一些如压伤的奴隘,将残的灯火的人,可以在他的刃臂之下,可以继续前行。。
而这帮人会听他的教导,并且可以将他们原本的眼睛打开。。
使他可以看见上帝的工作,也可以将上帝的说话说给他们听,因为他们可以再次打通。。
哪里告诉他们呢?就是这段圣经。。
我们看看。。
他说,看看我的僕人,我所解释,我所亲爱心里所起于的,我要将我的灵刺给他,我必将功利全给外波。。
这一段的陈述,熟不熟?应该很熟。。
耶稣受针的时候,上帝也说了这番话。。
不信,回去看看。。
耶稣说,在天上有把声音,在玛太福音里面记载耶稣从水里出来的时候,有把声音就说,。
是揀选的是亲所爱的心里所起于的。。
接着是怎样的?原来他来到,有火灵刺他,然后就像受针的时候,有声灵从天降临在他的身上。。
他来的做什么?传功利。。
耶稣的侍奉是什么?耶稣走遍各城各乡做什么?游浮?。
不是,是将主的道理传给别人知道。。
耶稣接着在这个过程当中怎么做?原来以塞亚说了给他知道。。
他不是来争劲,不是来宣扬,在街上没有人会听见他的声音。。
他不是来到去,啪啪啪,有东西看。。
不是的,我记得我小时候,我弟弟扭了脚。。
我妈带着他喝茶,咬着咬着。。
喝完茶在楼下,中西区的茶楼就好了。。
怎么说呢?三山五墨的人都去的,人多的地方去就最好摆档口。。
一落楼楼下就有个人,有东西看,看什么?。
《尊严奇兰扎正》。。
接着我上楼咬着咬着,那个人立刻进来。。
侍女,你儿子的脚有事。。
哎呀,你怎么知道?一看就知道,其实咬着咬着当然知道。。
然后就在那里拿着一支棍子,就说,我咬两下就舒服了。。
试不试一下呢?。
接着很多人围观,侍女,让他试一下。。
接着我妈就让我弟弟去,她拿着一支东西,咬了两下脚。。
就问我弟弟,我妈问我弟弟,好一点吧?好一点。。
你知道是什么吗?按摩棒一条。。
接着就和我妈推销卖东西。。
不卖了,我妈做父母肯定爱吃屎仔。。
打个黑痴都肯定有事。。
我儿子跌跛了的脚,我都要尽量去看看他。。
你看到子女好,你就开心了。。
就是这样的心情。。
耶稣有没有这样做?没有。。
哪里告诉我耶稣没有?。
刚刚说完十五节,离开他。。
你要显出自己比他聪明,应该和他拗下去吗?没有。。
离开,retreat。。
然后怎么样?。
压伤的奴委,他不截团。。
将残的灯火,他不摧毁。。
等他施行公理,叫公理得胜。。
外邦人都要仰望他的命。。
这几节经文是回应了前头。。
当圣经以塞亚说,我的僕人被委派的时候,。
他要做的公职,原来就是要将公理,。
将神的工作,将他在这里施行。。
向什么人施行?向那些在这个世界被压伤的,。
被残害的,被伤害的,。
欣着上帝的恩慈去医治他们。。
这些传绕的圣经所介绍的,。
就是告诉我们知道耶稣回去,。
才知道所得到的委派。。
在这个委派里面,他没有离开过。。
照着上帝的启示。。
我们回来退后一步,想一想,。
耶稣神的儿子,。
大卫的子孙,。
他自己也是神,他做什么都可以。。
为什么要将自己绑手绑脚?。
你们有没有想过这个问题?。
为什么耶稣要绑手绑脚来侍奉?。
这样用神迹就搞定了。。
这个世界的罪人死了,搞定了。。
我很担心,我也是其中一份,他死了。。
耶稣为什么不这么做?。
耶稣还要来做什么?。
耶稣来到这个世界,。
还会谦卑自己,受委屈。。
哪里告诉我们知道?。
有一个人告诉我们知道。。
你是不是想知道是谁?。
保罗,奇辣秘书,第二章。。
我们一起打开肥辣秘书,第二章。。
以佛所书之后的肥辣秘书。。
是不是?淋淋加忽肥。。
以佛所书,第二章。。
我们一起看第五节,。
到第十一节。。
保罗告诉我们耶稣是怎么来侍奉的。。
找到之后可以读,好吗?。
我们一起读。。
你们当以基督耶稣的心为心,。
他本有神的形象,。
不以自己与神同等为强缺的,。
取了奴婦的形象,。
成为人的样式,既有人的样子,。
就自己卑微,。
全心信服,以至于死,。
且死在十字架上,。
所以神将他升为至高,。
由此给他那超乎万名之上的名,。
叫一切在天上的,地上的,。
和地底下的,。
无不屈膝,。
无不口称耶稣基督为主,。
使荣耀归于父神。。
看到吗?耶稣可以。
按照祂自己的能力,。
怎么做就怎么做。。
为什么祂不怎么做就怎么做呢?。
是因为祂要你和我,。
今天会在这个地上的里面,。
在上帝的工作的指令当中,。
防止我们走迷失路的时候,。
祂就在这里做了这个见证给我们知道,。
而这个见证不是祂自己创造出来的,。
而是父神在教育那里面。
用先知启示者给我们知道,。
哪个先知?就是以塞亚这位先知,。
在第四十二章第一至第五节的里面,。
记载了给我们知道。。
耶稣在这里告诉我们知道,。
我们要在这个地上侍奉的时候,。
不要想其他东西,。
你都防止自己想其他东西,。
尤其是在你侍奉实的时候。。
你说去到大统华,。
你想买东西,。
那你再选多两个回答,。
没问题,随便。。
但是你侍奉的里面,。
你没有看,。
咦,我如果这样扭一扭,。
走一走那些人,。
那些人喜欢听多一点的时候,。
我就会成功多一点。。
你一这样想的时候,。
你应该马上跟上帝原位圣经怎么说,。
拉你回来,。
使你不偏离左右。。
第一节目,耶稣原来在这里。
离开这帮人,。
跟着他带着慈心医治好他们,。
并且叫他们不要大肆张扬,。
其实是要向这帮门徒,。
教导他们怎样在这个地上的里面,。
作为一个肃神子民,。
应有的侍奉心智,。
并且不要带着任何私心去做上帝的工作。。
不然的话,。
就算你做得多丰生水气都好,。
你甚至是一个堂会的主任牧师都好,。
你是一个神学院的院长都好,。
你是甚至一个宣教士,人人都听你都好,。
你如果拿着说,我这样扭一扭,。
就可以win-win position的话,。
我告诉你,对不起,圣经里面从来没介绍win-win position,。
而是lost-win position,。
听清楚,我再说一遍,。
耶稣死在十字架上边,全世界的人都说他输了,。
最后他是赢了,。
因为父神最喜悦的事,。
他做了。。
马大福音在这里指出的问题,。
原来就是神的子民,。
不像是神的子民的问题。。
所以这帮跟随耶稣基督,。
一起去侍奉的人,。
耶稣在这里做了这个见证,让他知道,。
我作为主,不是没有能力,。
不过我仍然本着神的启示而活。。
丁志末,。
来得多实浅的,。
我们在这个世界真是很容易遇见很多试探,。
很容易让我们的心扭一扭。。
我作为牧者,。
曾经有一位前教会的领袖,。
很有心地,。
走来跟我说,。
他说,黄牧师,我参加了你教会好一段时间,。
世起了,。
人多了,。
曾经我们教会试过有一段时间,。
真的很多人来,。
国内移民也有,香港移民也有,。
新区多人来,。
搞很多东西就可以了,。
那你就应该没有问题。。
接着我就跟他说,。
我多谢你的关怀和遗忌,。
不过,。
我看不到,。
教会成长的过程当中,。
是要这样去做的,。
不过我这样回答的时候,。
他不是向我在圣经里面作更一步的解释,。
而是他作了一个这样的评语,。
那他就,。
你等着倒闭也好。。
丁志末,。
我在尔玛雷侍奉了多少年了?。
二十几年了,。
我们教会是什么状态大家知道,。
招寒晚差,。
有很多牧者想我死。。
为什么?。
他听见我们教会以前有笔储备金,。
他教会要建堂,。
他说你死了可以把你们教会倒闭,。
他说你死了可以把你们教会倒闭,。
他说你死了可以把你们教会倒闭,。
可以把钱放在他那里,。
他还开口跟我这样说。。
丁志末,。
我宁愿跟着圣经的说话,。
我就算跟着圣经的说话倒闭也好,。
我在上帝的里面,。
我过得到。。
这个就是属神的指纹,。
是奉的心态,。
你究竟的心态你才可以是一个真正的指纹,。
而不是一个挂名的神的指纹。。
我很希望的是,。
每一个在以马来尼这个是奉的光宗,。
能够最后尾我在天国的里面,。
能够最后尾我在天国的里面,。
看到你是其中一份子,。
而不是看到你在天国的门外,。
看到你在天国的门外,。
开门啊!。
顺不顺便在这里说?。
早点说吧,。
因为这里是玛大福音,。
我要诚心读。。
天父,我多谢你给我们在这段圣经里面学习,。
你的见证,你的松散,。
成为我们今天的侍奉的一个很好的指标。。
顽固今天很多时候,我们受了很多的试探引诱。。
顽固今天很多时候,我们受了很多的试探引诱。。
似乎好像在真理上做一点妥协,。
人就会轻惶,神国就会轻惶。。
神国就会轻惶,。
但天父,求你让我们真是秉持你的说话而活。。
但天父,求你让我们真是秉持你的说话而活。。
秉持你的说话而去侍奉。。
昔日,你的儿子耶稣,。
你的儿子耶稣,。
他的工作让我们看到。
真正侍奉的动机和心智。。
真正侍奉的动机和心智。。
求你的帮助,让我们。
有一样的心思,有一样的意念,。
同处于走同一条。
合乎神理心意的道路。。
讨告奉靠主耶稣的得胜名字。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
阿玛。。
