跟住同大家思想個題目嚇叫做咧咩啊？
超凡任務的應許。
你有冇係啦超凡任務啲應許。
嗱，咩叫超凡任務咧？又唔係Mission Impossible係mission inkredible。
嚇。
即係話咧係好唔簡單嘅一個任務。
咁今日同大家咧去思想嘅聖經咧，係出自一段大家熟到。
都唔知點算嘅聖經嚇。
但係咧，喺呢個馬太福音嘅第5章十。
三至到16G嘅。
咁熟咧，我諗大家都唔介意讀多次。
咁我哋不如大家一齊。
嚟到去讀多次嚇馬太福音嘅。
出咗嚟啦，已經。
13張。
呀，對唔住。第5章十三至到16次，今朝唔係好舒服呀，所以。
有少少？
出左，宇宙外太空。
我哋一齊讀。
你們是世上啲鹽，鹽若失了味，怎能叫他再鹹咧？
以後無用。
不過丟在外面，被人踐踏了。
你們是世上啲光。
城造在山上是不能隱藏的。
人點燈不放在斗底下，是放在燈臺上。
就照亮一家的人。
你們的光也當這樣照在人前。
叫他們看見你們的好行為。
便將榮耀歸給你們在天上的父。
嗱，呢一個段落主耶穌基督喺呢個講嘅時候咧，大家都明白啦，第5章就係由登山部分嘅開始。
好多人都話登山部分就係。
天國嘅一個大憲章嚇將我哋咧解明咗我哋咧喺神嘅面前？
喺地上邊我哋嘅生活方式。
作為煮嘅門徒，咁所以咧？
一開始嘅時候第13次就話咧，你們呀？
嗱，呢個你們咧就請你可以記住咯喎。
呢個你們咧就唔係路人甲乙丙嚟嘅。
呢個你們咧，就係喺第5章一開始嘅時候，耶穌看見許多人㗎，係咪？
就上咗山，上咗山，坐低咗咧。
正經著記載獨立門徒到他跟前來。
禁耶穌咧就開口教訓邊個呀？
又交返悶肚，即系咧技術咧，當時好大棚人喺度嘅。
有啲係聽眾。
有啲人門同。
喺教會裡面都係㗎。
有啲係聽唔中。
有啲係門僮。
呢隻聽眾咧，聽完咗之後，一陣間就作鳥獸散，嗰啲就係聽眾啦。
門徒咧？就聽完咗之後呀，我今日學到啲咩咧？
嚇返去應用下先得咁嗰啲就係門徒啦。
嚇，咁好多時候咧？
有啲時候咧，我都會咧。
舉嗰啲例子，嚇同大家都去做一啲混混混誒I練習。
禁你完咗之後咧，有時我就喺出邊擺攤位，咁就有啲突然節目總嚟問㗎啦呀，點樣做咧？點樣做咧咁樣？
呢啲咧？
但滿肚點解？
因為你唔做咧。
你就唔會諗過呀，究竟可以點樣做㗎喎？
今朝早咧。
一早起身。
咁啊太太就喺度拖地，我話點呀，個水喉又漏水呀。
嘩，係呀，成日都唔記得。
回錯咗個位置咧，佢就會漏水㗎啦。
咁其實咧，我已經咧訂咗個零件返嚟㗎啦。
擺咗喺度。
冇半年都有4個月啦。
雖然我讀工程我都識整水喉，但係咧水同埋電咧，我兩樣最怕嘅嘢嚟。
即係有時有啲嘢咧，你你都知道點做㗎啦。
但係咧，你真係要落手做嘅時候咧，有時就係。
但係唔知點解就輕咗喺果度呀？
有時我哋跟從基督都係，有啲嘢我哋都係知道，㗎喇，我哋都係主耶穌嘅門徒㗎喇，但係唔知點樣喺某啲情況之下咧，我哋就輕咗，喺果度唔郁呀。
錦江，當然啦，有啲嘢係我哋自己好怕去做嘅，唔想去做嘅，或者又懶去做嘅，或者你冇把握去做嘅好多種唔同嘅原因，但係無論點都好。
有啲時候呢，我哋係避免唔到嘅。嗱，如果我唔做咧，係睇就話，嗱，你做唔做咧，我搵水喉匠嚟做。
咁咧個水喉匠一行入門口咧就百二嘅啦。
嚇大家都明啦，係咪呀？一去到門口，叮噹已經90㗎啦嘛。
係咪呀？仲真係要做嘢嘅時候就收埋人工喎。
呢度話畀我哋聽。
原來呢個你們好清楚耶穌係對佢啲門徒講，嗱，我哋做曬啲observation先好嗎？我哋言經理做IA㗎係咪observation？
Interpretation，然之後先application唔好一跳跳咗去應用，嚇我哋先嚟到做啲觀察。
不過咧，你們你們好明顯啦，唔係老人家月餅嗱，好清楚啦。即係話咧。
如果講呢，一堆嘢。
你發覺誒，我根本唔係你門徒嘅，我今日今日嚟聽嘢嘅啫，咁感，以下講嘅咧，就。
當係演講？
嚇。
否則咧？嗱，我哋就要留意下點樣應用㗎咯一陣間。
你們係邊個咧？
主耶穌嘅門徒。
噤呢個你們係乜嘢嚟嘅咧？佢話，你們是拿。
我好多次講完到。
好強調，呢個是。
完咗咧，啲主席咧，仲會順翻黎講我哋要做嘅。
嗱，事就唔同做㗎喎。
系嘅意思即係話咧？
你係嗰樣嘢就係嗰樣嘢嘅。
你係嗰樣嘢先嚇做嘅，你唔係嗰樣嘢，冇得做嘅誒，講咩啲朋友傳來舉個例子。
如果你係一條鯊魚。
你係唔會飛上天嘅，係咪？
咁我同你講幾多飛天嘅道理都冇用嘅，因為你飛唔到上天嘅，因為你係鯊魚。
你是一條鯊魚。
明白嗎？
當你是一條鯊魚的時候，你不會像飛鷹。
紅陽調翻轉頭當你是飛鷹的時候，你不會是一條鯊魚。
我叫你游水，係嘥氣嘅。
你係做唔到嘅，因為你根本不是。
名呀？
所以，如果我哋不是世上啲鹽，我哋不是世上啲光，而勉強話我哋要去做世上的，原來世上啲光咧，呢個叫做虛偽。
呢個係問下講法？

俗語咪扮野咩，你係咪你扮光扮驗你唔係根本就。
係咪咁所以咧耶穌，佢同佢啲門徒嗱，要繼續。
而所以同啲門徒講。
幫你跟得我嘅時候咧？
你哋就是呢樣嘢嚟㗎啦。
即系轉咗㗎咯喎，可能你從前係鯊魚，我話哦，你而家信咗耶穌歸向耶穌公斤重咗耶穌之後咧，你就變咗飛鷹㗎咯。變咗嗱，當然唔係魚同埋飛鷹嘅問題，不過。
以前。
我哋喺啲咩人來嘅咧？
以前我哋未跟從耶穌未信亦菲前咧，我哋喺啲同上帝冇關嘅人，係咪吖，我哋讀以弗所書。
我哋係同上帝無關我哋係。
祝。
喺恩典喺約嘅上面，係局外人嚟嘅。
完全我上嚟，冇關㗎。
咁但係因為我哋跟從咗耶穌嘅緣故咧，我哋就喺個新嘅。
身份。
連個呢場個本質都轉埋。
轉咗做咩野啊？
成為咗世上個鹽。
成為咗世上啲光。
驗同埋歌。
另外一樣嘢要留意咧，就係世上的。
嗱，呢3個字咧，相當重要。
第一。
世上的話俾你知道，我哋唔係避世嘅。
第二，我哋唔係離世嘅。
係咪？第三，我哋唔係世外高人嚟嘅？
我哋係在世上的。
呢個世上的嘅意思，話咩咧？
我哋係喺一個詞空。
一個處境裏邊嘅？
我哋唔能夠脫離咗我哋現世嘅處境，譬如。
咩叫世上啲對我哋嚟講，世上的咪就係加拿大咯？
係咩，我哋一個加拿大嘅處境？
嗱，你香港，我哋嘅小朋友嚟講咧，佢哋嘅上升咧，就係香港嘅處境啦。
咁你話誒香港嘅處境，加拿大處境當然係一個好大唔同啦。哦，原來慢咁市嘅處境咧？
同多倫多是嘅處境又唔同嘅溫哥華市嘅處境又唔同啊。
嗱，呢個係世上呢幾時話咧，我哋唔係脫離我地。
嗰個社會，我哋嗰個生活嗰個contact㗎？
嗱，呢個咧。
我哋要留意翻用。
然之后咧？
我又聽過好多講到咧，就話呀，一講到嚴咧又係咩礦物鹽呀？又話咩死海鹽呀？搞咩鹽攪咩鹽？
嗱。
唔洗搞咁多嘢嘅耶穌，自己本身喺呢度解釋咗㗎啦。
佢呢個鹽面對做咩問題呀？
失了美呢個味嘅問題嚟㗎咯喎。
係咪？
呢個味嘅問題就唔洗搞嗰啲咩防腐呀，我連防腐都擺埋一邊啦，好多時候咧，我哋講到嘅時候咧，聽到嘅時候咧，我都會講咗誒，講咗房副，但係而需呢度冇講防腐嘅。
港味啫。
我就講味道。
好嗎？
喂嚴，如果冇咗味道，一世上嘅嚴，點解點解用咗講，咁咪意象咧？咁樣。
耶穌話，我哋喺一種世上嘅味道嚟嘅。
我哋有啲咩味道呀。嗱，當然。
我哋根德園蘇，我哋應該有上帝或者耶穌基督嘅味道啦，係咪？
即係當人哋同你接觸嘅時候，佢有一種as㗎？
會feel到。
邊度咩？哇，你又脾氣暴躁嘅呀，你又溫文有禮嘅。
嚇尋晚咧。
有一個有一個宴會。
咁我負責其中有一段小小嘅短短嘅演講。
咁咧再坐當中喺我臺裡邊咧，有幾個西人嘅？
咁咧？
但系全部場裡邊咧，絕大部分咧。
都係講普通話嘅。
咁咧，我就留意到，因為當。
當時都有其他政要，喺上面都都有啲誒講野啦，咁。
你講英文咧，就大家都低頭啦，嚇喺度DUP低頭即係好好專注咁得低頭睇自己部機啦。
咁，咁我梗係睇audience㗎嘛，係咪呀？哇，個個都。
如果我講英文，大家一齊耷低個頭嘅，即係冇人聽，冇人聽過嚟做咩？
咁所以咧？我開頭嗰兩句應話，除咗。
呀。
大家好呀，今日嘛，那呀，好高興，今日嚟到之后用英文之外全部都用普通話講啦。
咁啊果然咧，就。
係大家好似而家咁啊，大家都抬著頭望住我。
禁完咗之後咧？
咁個臺？
側邊有個有個白人朋友喺度。
咁佢話咧，我系完全聽唔明你講咩嘅？
不過我睇得出你講嘅嘢好有趣。
因為所有嘅人都望住你。
好。
嚇。
即係嗱。
我哋要做一件事，能唔能夠發揮到個作用咧？
嗱，你已經講你已經講，你又諗住畀人聽㗎嘛，係咪你演講，如果大家冇人聽嘅講嚟做咩咧？你隻廢話啦，係咪？
所以耶穌又話，嗱，如果你跟從我，你就成為咗一種有味道的人。
如果你失去咗呢種味道咧，有咩結果？
以後咩？
無用呀。
因為，而喺呢個contact裏邊係攞嚟調味嘅。
調味品冇味，咁你仲有冇用呀？
跟住冇用啦，即係廢物嚟嗰啲廢㗎咯喎。
係咪？
即係原本咧，你係有用嘅？
但系你唔發揮到呢個功用，你就變咗廢物呀，對唔住，我用我應該唔好講，你嚇。
如果我係有味嘅，如果我發揮唔到嗰個味。
咁我就變咗廢物㗎咯喎。
係咩？
噤呢個議項冇用，咁又點呀？
又丟在外面。
被人踐踏，哇，真系好陰工㗎喎。
嚇我，仲記得咧，我以前讀書嘅同學呢？去講咗一句應話，我到而家都記得，唔經唔覺已經卅幾年。
不過咧，你們是世上啲鹽。
嚴，如果有味就比上帝用啦。
係咪呀？咁你想到用就唔會丟在外面被人踐踏啦係咪？但係如果。
我哋世上嘅嚴，但係又冇咗未咧，就被邊個機構在麵啦。
係畀上帝丟在外面啦。
即係上帝又唔要？
跟住俾人踐踏喎。
即係神又唔要？
人又踩你喎。嘩，即係當我哋唔能夠發揮到嗰種作用嘅時候咧？
身又用唔到我哋？
西人咧，又會踐踏我地。
成日噉解係咪呀？
跟住你們是世上啲光，我諗咗好耐城造在山上，明明喺度講緊光。
做咩嚟頭？
整咗一句，成做曬山上不能隱藏的咧。嗱，我冇絕對嘅解釋。嗱，通常嚟講咧。
我解唔明嗰啲咧解經書都冇嘅，唔信你返去搵下？
我搵咗好耐，Google咗好耐，點解會有呢句應話？我諗冇人解過無情白事一路就喺度講緊歌前面講緊講，後面又講講無情白事，整座城一嚟。
咁原來冇人解過呢句應話㗎喎。
咁唯有我自己，我又唔九勉強解俾你聽啦，咁但系其實都系字面意思，其實耶穌呢度冇咩隱藏嘅意思，喺度㗎啦。喂，乘坐喺山上冇人收得埋，即係即係如果你一作咁勁嘅嘢擺喺上邊，冇人睇唔好理由睇唔到呀。
名呀，除非你收埋。
但係成就在山上，我哋聽到抑話咩，當我哋建立咗我哋嘅生命嘅時候，冇理由有人睇唔到喎。你譬如咧？
即係呢個咁但龐大嘅工程，咁尋晚講嘅就系咩咧，就講中山啦喎，中山人啦。
咁呀，講中心，嘩，嚟緊嗰啲建設好勁喎。
佢將一個。
好跨海大橋，佢話咧，如果要行船啦，由呢邊案去對面岸要行兩個鐘頭。
佢起條高速公路20分鐘就到喎。
需唔需你呀？答完字叫眾潛水。
行隧道又掘翻上嚟，哇，真系玩野啦。哇，好勁喎。
係咪吖，喂，唔收得賣呀？你真係為人造衛星睇得到咧條咁長啦，叫本來行兩個鐘頭嘅，可以行20分鐘可以到喎。幾犀利呀，你諗下條。
邊收得埋㗎喺個海度呀嘛，四周圍都冇嘢嘅。
一樣。
承造喺山上面，即當我哋嘅生命擺咗出嚟嘅時候。
冇話睇唔到？
咁當然啦，呢度主要係講咩咧，世上嘅光。
同樣世上嘅。
係咪？
哇。
鹽。
系用嚟調味嘅。
如果已經夠未仲深色姨媽。
係啦，係咪呀？
換句話講，我哋喺邊度發揮作用呀？
喺啲冇上帝味道嘅地方發揮作用，系咩？
光係咩？
今日陰陰地。
但係，如果我哋臺兩district亦戶外，雖然陰陰哋咋喎。
都無乜作用，㗎啫喎。
係咪吖？
所以我哋入到大禮堂。
我仲要拉埋棠臉嚟著燈㗎嘛。
係咪如果你打開曬啲臉啲燈可以大概都唔使開嘅。
如果今日出猛太陽更加搽眼添加，再曬班埋個brand。
翻一半。
係咩？
喺大白光嘅裏邊，我哋嗰啲禁微弱嘅燈係唔發揮到作用嘅，但係點解耶穌話你們是世上啲歌？
因為呢個時代黑。
五㗎嘛。
因為世代黑暗。
所以我哋就要發揮果種光嘅作用，果種光咧？
呢度好特別㗎，跟住佢用光之后話咩光咧好抽象喎。
跟住咧，15節就話人點燈嚇唔知大家咧？
我諗嚟到加拿大就唔會再點燈㗎啦，係咪？
細個嘅時候點燈㗎喎。
點油燈，佢會點去油燈？
去camp把戲咗呢就點過啦，係咪吖，我哋仲有當中一啲。
比較大個啲嘅哥哥姐姐，對我嚟講，嗰個姐姐係咪吖？咁可能即係點會又燈，係咪吖？
點會又得喎，好得意喎。我細個嘅時候覺得簡直係玩具嚟㗎，係咪你拎下呢條心即系？
嗰支燈，一定唔會系，好似我哋嗰啲嗰啲一個last嘅啫嘛。
同我哋而家嗰啲LED嗰啲真系爭好遠，係咪？
換句話講，嗰個燈唔強。
唔係大光燈，即係喺耶穌心目中，當時冇大綱登，冇人明白大綱燈。
只係明白一隻小小嘅由得。
呢支又得唔擺喺邊度呀？唔係搵嘢笠住斗底下我又笠住。
唔係笠住㗎？
係咩？
但系燈臺上面。
係攞出嚟？
曬㗎。
嚇咪攞出去曬咯？
因為都唔夠強，唔係攞嚟嘥攞嚟照嘅。
系咩係搦出嚟，即係唔係收埋係攞出嚟㗎？
然之后咧，耶穌就自己解番啦，佢話你們的光也當這樣照在水裡。
叫做那裡？
依個那裡咧？
叫做人錢，即係攞出嚟嘅。
唔係收埋嘅。
咁究竟呢個光係咩咧？咁二象㗎？嗱，耶穌好清楚，呢個根本唔使戒驚嘅。
要他們就系嗰啲照在人前喇，係咪他們就嗰啲人？
看見甚麼？
你們的。
好行。
喂，嗱，呢個好行為呢，就包括咗好多嘢，㗎除咗唔好講大話之外咧。
我。
啲人成日都講玩笑，㗎嘛，我唔講大話嘅，呢個就係最大嘅大話嚟，㗎，係咪？
呢就係好行為好行為帶嚟嘅結果係咩咧？
將榮耀歸給你們在天上的父，呢個係奧秘嚟嘅。
當人體見你嘅好行為人讚邊個係正常嚟講？
讚你囉，係咪呀？即係好似噚晚嗰個白人嘅朋友咁囉。
佢即系覺得個presentation好咯，因為哇睇到你眉飛色舞咁跟住佢話我完全聽唔明你講咩㗎，不過睇到個個抬頭，望住你陰陰嘴笑。
又有反應？
哇，睇嚟你頭先講個presentation都好interesting啦，咁。
係咪？
咁佢賺邊個？
贊我呀嘛。
佢唔系讚我天上嘅褲喎。
所以呢個奧秘喺邊度呀？
個replay係幫人睇見你嘅好行為嘅時候，佢又能夠。
延伸到你嘅天賦身上面，中間呢個轉折點，好tricky。
即係點解人地睇見你又好行為，而又會將榮耀歸俾天上嘅神，而唔係俾你咧？
除非。
除非佢睇得出。
呢，一切嘅好行為。
並不出於你。
呢一個。
係最唔容易令人掌握。
但我經歷過。
第一次經歷係幾時咧？
幾10年前啦，讀緊理工嘅事。
一次過同學走埋嚟同我講話，baby。
係fill IT with somebody。
哇，我都係受之有愧。
法則或一個百度突然驚㗎嘛嚇。
不過。
不過咧，我睇得出唔係你。
係你所信嘅詳細。
嘩，我當時好好感恩。
因為我知道不是我。
當人睇得出不是我嘅時候，我就成功啦。
當人睇得出我寄好行為，不是出於我。
乃係我背後嘅上帝。
咁我就成功。
耶穌基督喺呢度講乜嘢咧？
當然係相機度講呢一段應話嘅時候，請我哋要記住。
其實耶穌基督講呢段應話，唔係獨立於聖經其他嘅狗公。
喺上帝創造人嘅時候。
神說，我們要照著我們的形像，按著我們的樣式造人。
係唔係就係話當人見到其他人嘅時候，就認出上帝的形象咯？
係咪？
最近咧屋企哇，都有好多喜事啊，生啲B咁生出嚟，咁大家通常都系啦，見到啲B就係。
又似爸爸又似媽媽啦，係咪呀？都唔會話誒，點解又唔似爸爸又唔似媽媽？㗎啦，唔會有啲咁嘅情況出現，㗎係咪？
咁你有時時候咧，有啲形態咧人，一樣又似爸爸，有啲時候一樣又似媽媽，甚至有啲時候一啲唔覺意此爺爺嫲嫲似公公婆婆添喎。
係咪呀？因為延續落嚟㗎嘛？呢個形像問題，上帝話我們要照著我們的形像，按著我們的樣式造人。
嗱，上帝造人就唔係為咗叫人，能夠自己感覺良好㗎喎。
上帝造人係有comission，好似我哋今日呢個題目咁嘅樣係有一個任務。
佢任務，佢叫他們管理海裡的魚，空中啲鳥地上啲牲畜和全哋並地上所爬的一切昆蟲呀嘛。
呢個任務？
跟進，又賜福畀佢哋。
要他們做甚咯。
叫他們生讓眾多。
遍滿地面。
自利，這地。
最近我聽咗幾個，其實我過去咁多年，聽好多㗎啦。
可能最近強烈啲覺悟啦。
最近我聽咗幾個關於parenting workshop或者家庭嘅一啲嘅嘅講座。
又講到咩咧，家庭係一個咩地方嚟家庭攞嚟做咩咧？家庭攞嚟互相支援嘅家庭咧係攞嚟咧？互相傾訴嘅家庭咧係希望咧能夠建立一個。
誒，搬定嘅，嗱，呢啲冚唪唥都係嗰個。
即系以前我不嬲都係啦，就停咗呢個level。
唉，當我慢慢去讀嘅時候，我發覺，咦，唔係喎，原來上帝創造家庭係有一個好高，更加高一層次。
嘅任務喺度喎。
原來上帝建立家庭係叫家庭。
去生養眾多。
遍滿地面。
治理這哋因為當初上帝一創造嘅時候，做咗幾多個家庭。
一個啫嘛。
係咩？
去咗個家庭呢個家庭點樣治理這哋呀？開玩笑咩？
係咪吖？
以前係洗咗幾個廁所，我都唔簡單啦。
係咪你邊個負責洗廁所喺屋企？
嚇我係所長嚟嘅，做咗幾廿年嘅啦。
嚇有神學院一路做所長，做到而家。
我洗廁所好多學問㗎喎。
係咪好多人怨做㗎嘛？
係咪吖我仲記得咧？
有一次喺教會大大清潔教會，係咪年年都有大清潔嘅你？
有㗎，係咪呀？點解冇反應咧？有定係冇啫，冇嗰啲，唔知完全茫然，不知我講緊咩嗰啲真係冇，從來都冇做過啦。教會大整潔，係咪吖？
咁我以前我喺我喺香港報會嘅時候咧？我香港每1年都有大清潔。
咁請叫我第1年嗰個，啱啱上任啦，敢上任咁我。
咁通常有個位。
嗯呀，即係教頂住都唔做㗎。
誒，大家唔聰明都知啦，係咪？
有個廁所囉，係咪？
廁所。
禁我冇乜所謂咧，我讀神學院嘅時候，我係所長嚟㗎？
禁18個同學用咗個廁所？
咁你都知幾乾淨啦，係咪我哋男仔嚟㗎嘛，係咪？
咁所以都已經習慣，嗰次真係好有味道呢，一世都唔會忘記。
我使緊廁所喺度料去廁所嘅時候咧，有個執事走埋嚟喎。
眼見到。
你洗廁所啊。
咩都睇到囉，係咪捱都有出咗我屌緊吖嘛，我都食緊飯咧，係咪？
跟住佢就出去。
大聲嗌喎，佢又唔係真係佢足足住個總務部長喎，佢淨係大聲。
邊個片？今日啲清潔崗位㗎點解叫彭傳到洗廁所㗎？點解叫彭傳道洗衣所㗎？佢一路行咗去咯喎。
冇翻過嚟啦。
呀。
每個人都有自己應該要做嘅任務，你喜歡又好，你唔喜歡又好。
上帝創造家庭。
原來係要透過家庭嘅。
開枝散葉。
唔係為咗呢個家庭本身嘅成就？
而係要完成一個上帝高超嘅任務。
噤呢個禁高主要嘅任務嘅裏邊嘅時候咧？
佢又將呢一個咁高質嘅任務呢，成為一個可享受的。
令人向往的。
令人感覺良好的步驟喎，包括咗婚姻啦夫妻嘅關係啦。嗱，講緊好嗰方面嚇。
誒，性關系啦，包括咗咧。
有仔女嘅時候，嗰種滿足感啦，嗰種喜樂喇。果種歡愉啦，係咪？
不過呢，一切。
嘅目的？
我要睇翻最。
最頂尖嗰個完原創目的。
個原創目的係。
叫你們生養眾多遍，滿地面治理這地。
個規格係咁嘅？
即係換句話講，嗰個互相支持。
嘅目的唔係為咗令大家更加生活良好，然之后咧，大家又更加美好嘅光明嘅前途，然之后咧？供仔女就讀書，跟住自己做富爸爸，富媽媽唔係咁樣㗎喎。
而係上帝有一個更高超嘅任務。
要完成。
然之后透過呢一妻家庭裡邊原本創造可以好歡愉好令人滿足，好令人。
嚇感覺良好嘅呢一切嘅經歷。
去支撐。
呢個又冇？
即係換句話講，上帝俾我哋嗰個任務咧？
係可享受的，但係原本係。
跟住出現咗伊甸園嘅。
講到。
幾千年嘅好好笑嘅英話啦嘛，係咪呀？雖然唔使大家覺得好唔好笑，就係男人不好嗎？
係咪我哋啲姊妹都係好型同嘅男人不好？
咁男人點樣不好咧？上帝就話。
此人。
去。
好呀。
係咪咁多日創造神？看著是好的神，看著是好的神香爵是好的淨係做完咗個男人之後就唔好喎。
係咪？
咁點呀？
咁咪做一個女人出來做什麼？
嚇。
幫助他，瑪？
佢即系話咩？
個男人，自己係。
Income咧嘅。
係咪吖？
所以有啲時候有啲太太就。
會覺得。
老公。
冇飲嘅，嗯得嘅，咁。
啱㗎喎。
原本係咁㗎嘛。
上帝創造就係嗰個男人咧，唔係幾得㗎嘛？
你明唔明呀？
就係唔係幾得，所以不好嗎？獨居不好，所以先做。
好多女人呀嘛。
嗰個女人嚟做咩㗎？
嗰個女人攞嚟幫助他做到個真男人嘅。
所以你成日都覺得個老公唔係真男人，就因為你冇幫佢？
你走去再揼下佢聽佢就更加做唔到男人添。
OK。
咁男人點呀，咁。
喂呢個世界上得一個人撐你嘅啫喎。
咁你就好好咁愛惜股？
你又走去砌佢嘅話咧？
就冇人撐你淨係有人插你嘅啫嘛。
所以嗰個愛。
同埋嗰個信貨係咁樣，咁樣配搭出嚟㗎嘛。
係咧？
然之后做。
要一個家庭和好啦。
跟住呢個更加高嘅任務啦，嚇？
點只喺依啲裏邊出咗單慘案呀嘛。
就係人卜。
人唔服上帝。
就成為咗罪嘅根源。
我有嗰啲咩唔應該講嘅，唔應該做嘅，做咗嗰啲嗰啲冚唪係病癥嚟㗎啫，係最正嚟㗎？
係證明人有罪，而人聚嗰個最嚴重嘅根源係不服上帝。
所以上帝為人預備咗救恩呀嘛。
喺依啲裏邊出咗呢件事？
原本我再講多次，原本上帝係希望人。
係再世上。
管理全。
失去咗啦。
呢啲原來。
到上帝。
拯救以色列人出埃及嘅時候。
係初頭嘅第19章，講得好清楚。
上帝呼召以色列人，係成為萬國嘅祭司，拿上帝嘅。
只要係好穩定好consistent㗎嚇。
放細嘅時候係咁。
花球嘅時候又係咁，佢希望佢揀一班人出黎。
再將呢？一班人同上帝建立翻個關係，唔係淨係喺個關系咁簡單㗎，而係再一次。
管理翻全地。
翻翻嚟嗰新藥。
冇錯啦，爾線由失敗咗都新藥。
耶穌喺度敷住佢嘅門徒嗰個使命都係一樣。
冇轉過？
係要成為世上的。
我哋有一個地上嘅任務啦。
呢個點解會係一個超煩嘅任務咧？因為已經唔係再係憑住我哋肉身去成全，而係要靠上帝拯救咗我哋，之後將我哋嘅生命轉變呀嘛。
當初上帝創造嘅時候，喺伊甸園人選擇咗一倍。
上帝揀選以色列人。
以色列人選擇咗貝。
今日。
嚟到呢個地方？
耶穌基督呼召一班門。
呢個有個特別嘅地方，呢啲你們咧？
係有得揀？
我哋可以揀。
嗯，做耶穌。
得唔得？
有時。
我自己都要。
承認。
我過去咧，講咗好多。
甩身嘅福音？
講得太多，盡力做好呀上元素成日都赦免你嘅罪啊，耶穌幫你咩曬你嘅罪債呀。
耶穌幫你承擔曬啦，咁我哋從今以後咧就可以。
快快樂樂咁做人。
係咪我哋講我，我自己講咗好多，我唔敢第二啲，我唔敢講第二啲人。
我慢慢有個覺悟嘅言論，唔係咁喎。上帝拯救我哋嘅目的，不是為了叫我哋甩身喎。
上帝拯救我們的係叫我哋能夠再重新偉新去myristate返我哋原本喺創世嘅時候上帝俾人類。
嗰一個生存目的同埋價值喎。
即係話回，如果我哋冇做翻好呢一份工嘅話，我哋根本係失去咗啦。咩叫失去失了味呀？
新店嘅，即係話我哋冇咗，嗰種上帝要交貨，比返我哋嗰個意象。
呢一個冇錯，耶穌基督嚟到江西，希望我哋能夠話。
撞正，我哋仲可以寫，之後可以上天堂。
呢個係一個事實嚟嘅，不過呢個唔係事實嘅全部。
食全部係咩？
試嚇全部係要我哋再一次差翻。
入呢個世界嘅裏邊？
讓上帝嘅味道。
再喺一個冇上帝味道嘅世代裏邊彰顯出黎。
係再砌，唔翻入我呢個世界嘅裏邊係一個黑暗嘅時代裏邊。
去發揮返我哋嘅作用。
否則。
我哋就係鹽失了味。
燈放在鬥俾。
咁呢段聖經就咁㗎？
咁所以咧？
當我哋話。
其實咧，有個副題㗎我收到你。
教會講到嘅時候，今日係講咩？
誒？
社會同埋政治觀佢嘅。
社會觀，同埋政治觀係呢一個嘅一個其中一個好實際嘅應用嚟㗎，因為在世上呀嘛。
我哋呢個世界上面嘅人咧？冇人能夠脫離到咩咧？
再世上。
我哋指一種情況之下，可以不在世上嘅。
就係，當我哋不在世上嘅。
咁大家再重在世上呀嘛係嘛。
下個禮拜六咧？
我參加咗國際宣明會。
全球。
走6公里。
嘅情緒計劃有冇人知道呢個係咩？
有啲似，有啲唔知呀。
宣明會有一個有一個project聽日5月6號全球。
全球有唔知好多好多人？
去參與呢一個運動？
就係咧？
去跑或者行6公里。
啲6公里係咩嚟嘅咧？
原來咧，喺非洲嘅小朋友。
平均要每日。
來回6公里去攞一桶水。
返屋企有理人。
對我哋嚟講咧，匪夷所思嘅，除非我哋經歷過。
香港制水。
嗰個年代，唉，冇經歷過，有部分經歷過喇，係咪矛盾閂水喉佢？
嚇。
唔系呀，樓下閂水喉上咯。
樓下閂水喉呀，有冇聽過啊？啊，我哋啲哥哥姐姐應該經歷過啦，我都經歷過嚇。
我住過嗰陣時，啲水桶咧，唉，水桶係咪呀？
哇走落去街度攞去街口土一桶水。
佢話落街托咋喎。
非洲有小朋友喺度行6公里，咁點解？所以聽日要行啲，下個禮拜六要行6公里咧就好簡單就係你要行明白咩叫6公里？嗱，我哋將行一次嘅啫。
啲小朋友啦，日日行嘅日日行。
零6公里。
先至攞到一桶水，而嗰桶水係唔乾淨嘅。
係啲溪澗呀，啲例子嗰度不返嚟嘅。
所以。
喺部分嘅非洲國家咧？
佢哋嘅小朋友係活不到5歲。
活不到5歲嘅小朋友，係佔咗果哋當地嘅小朋友嘅50%。
即係每兩個。
又有一個活不到5歲。
咁所以咧？
我哋咧就希望咧，能夠咧喚起。
嚇全球其它幸福國家嘅朋友弟兄姊妹咧？
嚟到去參與呢個呢個善舉？
我哋行一次，咁咪幫佢湊啲錢？
嚇我哋每一個人參加咧，我哋自己報名參加，要俾錢嘅。
咁而家咧啲錢咧就會去咗。
非洲嗰度啦。
嗱，Billy就係對一個凡。
係一個問題人物，令。
咁我就唔會淨係諗呀，我點樣去籌到呢呢呢？呢啲錢俾俾啲非洲嘅小朋友，我就會問，我就去問非洲嗰啲負責嘅同工，我話喂。
咁啊，其實咧，你要整一個靜水池啦，喺個村嗰度。
OK個個都系咁樣呀，咪喺個靜水池啦，係咪吖，咁咗轉過去咪起個靜水池咯。
嗱，睇下清一嚇記住呀。
一個靜水池係唔會自動出現嘅。
咁佢搵緊engine year去起啦，未咁快住。
喺你動工之前，要做好多鬆土嘅工作。
同邊啲人鬆土啊。
同當地嘅利益群組中，同。
你唔好話，諗住我嚟做一件善舉呢個政水池？
就會一定受人歡迎。
你個情緒詞起喺呢條村定起喺嗰條村。
如果你喺呢條邨隔離都穿會過嚟落毒呀。
你明唔明呀？
呢啲係咩嚟㗎？
即係政治？
點解？
非洲嘅小朋友冇乾淨水飲喇，冇水源咩唔系呀？
喺一個無能或者不負責任嘅政府啫嘛。
係咩？
非洲冇資源咩？
大家睇過好多呢啲地理雜誌，俾咗好多資源嘅鑽石都有呀。
咁冇資源呀？
不過係一個無能。
或者無心的政府。
近乎無政府狀態，冚唪唥都係軍閥嚟嘅。
咁點呀？
咁我就問過啲同工，我話你。
平均。
由你開始，希望喺一個地方起一個淨水遲到真係開工要幾耐？
兩年。
講數要講兩年啦。
呢啲係咩嚟？
清澈。
無人能夠脫離政治㗎今日你唔翻主日學？
可以做咩啊？對你屋企有咩大影響呀？冇做啲科技咯。
可以去飲茶咯？
係咪今日你唔參與咩事工？
對你嘅生活對你嘅家庭冇乜好大影響，㗎，但係你唔關心政治有咩後果啊？
嗱。
明年7月開始要多啲牆壁啦。
點解？
因為明年7月開始。
大麻合法化啦嘛。
咁當合法化，點解要全碑呀？
喺隔離左右有冇種大麻，你知唔知呀？
哇個個都限種4棵呀嘛。喂，你唔知種子會吹散㗎咩？
一覺唔覺意你後院種咗幾棵，你自己唔知呀？
你都唔知點算喎。
係咪吖？
點解無端端會有大麻後面出現？
系啊，大麻總理決定㗎嘛。
係咩？呢個係咩？
定喘。
上個禮拜我辦咗個workshop，請阿劉文，我知嚟講。
講咩？
講解。
加拿大，我哋話要起多啲。
訓著成屋。
但係大家知唔知呀？
原來加拿大係冇政府經營嘅戒毒所㗎喎。
冇㗎？
淨係有吸毒所係政府經營。
冇戒毒，所謂仍然。
邊個決定呀？
矜持。
哇，呢啲咁極端嘅野。
早兩個禮拜收咗個電話。
我唔知嗰嗰班弟兄姊妹，你哋識唔識呀？
呢個前會打電話畀我個Billy呀，有翻媽媽。
好慘呀。
過哩咗鄰。
買咗啲？
Baby lotion。
買純天然呀？
有新聞嗎？
日文。
專係。
幫助嗰啲。
好乾燥嘅皮膚。
全天然。
好似神蹟一樣，哇嗰啲敏感一查。
哇完全冇曬。
好返曬。
咁所以一全新咪十傳百囉。
跟住。
後尾仲有人覺得，咦，都good to be true喎。
係咪吖？
好到難以置信喎，所以咧，就送咗啲。
翻香港。
搵一個rap去驗？
但發覺到原來有高純度要經過弱雞詩。
嚟到去簽署？
嘅類固醇喺裏面。
哇，咁嗰班媽媽就梗係唔簡單啦，即刻向呢一個。
加拿大呢一個嘅衛生。
誒，衛生聽衛生局。
啊，衛生。
叫做乜嘢，聯邦嗰個叫做？
突然間唔記得咗乜嘢？
Health Canada。
嚟到去投訴，咁係at符號就哦，好簡單啦。
你個回收咯，咁。
嚇。
咁啊做完咗囉喎？
咁後尾嗰晚媽媽又發覺，喂。
佢iPad咗。
再賣。
佢哋再投訴。
咁？
Kevin就話已經。
我哋已經做咗要做嘅嘢啦。
跟住佢就哎呀，咁點算呀？
第一。
果班BB。
深受影響，有啲BB。
因為佢個濃度咁高，佢教佢地，因為佢純天然呀嘛。
咁有啲媽媽咧，就即係。
好比心機咁用啦，係咪？
用到一個地步，從今以後呢個BB已經再唔能夠用類固醇。
因為已經冇用。
即係完全。
Ifit咗。
黑色。
佢果個果個媽媽忽然間唔知點解會諗起Billy Billy都系教育委員啫嘛，係咪？
即係同健康，基本上係零。
關係。
下單話俾我，Billy。
有咩計呀？
禁我揸緊車囉，當時咁呀。
我哋俾我洛比比一廟中我諗一諗。
跟住我就搞咗佢幾個方法。
我話如果你呢幾個方法唔得咧，你再搵我。
咁呀，搞咗佢嘅方法。
真係唔得喎，唔work喎，包括咗咩咧？包括再一次approach Pathfinder，包括。
搵安省衛生廳。
包括搵。
衛生部長。
唔係衛生廳長？
OK。
冇人彩，佢跟住搵到個衛生部長亞費普真，佢話，哦，你搵返Health Canada啦，咁。
一七猜波啦，係咪吖？
我搵咗我，咁你搵返你local嗰個嗰個嗰個各位議員啦，唔關我事。
我聽講佢係衛生部長喎。
係咪呀？佢衛生部長話唔關佢事，仲關邊個事？
咁樣，我話我話你唔使擔心。
我幫你約。
你嘅選區。
個國會議員。
播完係咩嚟？
Petition。
政客係咪呀？
大家冇諗過搽baby lotion要查到見國會議員呀。
喺你唔知嘅時候。
其實。
政治係影響緊你生活嘅每一個環節，係咪吖？
嚇，因為今朝早。
我哋喺度敬拜上帝嘅時候，我哋要記住一件事，我哋話我哋進入世界嘅裏邊。
有冇上帝嘅聲音，喺社會嘅每一個環節？
每一個處境咧？
嗱，呢個係好緊要嘅。嗱，我我唔系話哦，從今以後我哋唔需要行宣明會嗰啲，唔係我都會行，係咪？
我都係行，我哋呢啲嘢係唔可以取代嘅，有啲嘢我哋要做㗎。
但係個問題就係。
我哋要掘路條根嗰度。
近來好多弟兄姊妹搵個簽edition啦，哇，簽呢樣簽嗰樣。
我我你叫我簽，我就即管幫你簽。不過我想問大家一個問題，喺你過去，你嚟咗移民加拿大，咁多年你簽過咁多條petition有邊條position？因為你簽完咗之後，政府改個政策。
喺我記憶中就冇啦。
即係話basic reagent eason係冇用㗎？
我仲問定㗎哦，咁我就簽咗我發表咗我嘅聲音啦嘛，咁你同場講嘢有咩分別呀？
你都發表咗你聲音呀，係咪呀，你咪同幅牆咗咯？咁冇人聽你㗎。
我哋要辦。
事嘅時候咧？第一，我哋要扮正確的是。
係咪？
但系嗰件正確的使咧，要用正確的方法。
係咪呀？佢整水喉用整電嘅方法得唔得？㗎唔得嘅。
OK，雖然我哋香港學嘅時候就水電水電一齊學。
唉，唔可以撈埋嘅。
正確的使用正確的方法重要咩？
仲要正確的時機？
有好多學問，我哋要留心。
究竟今日？
基督徒。
喺社會裏邊有幾大影響力咧？
近乎冇？
服務。
因為。
我哋。
要諗下。
自己有冇發揮到嗰種嚴嘅味道咧？
我哋又冇發揮到嗰種光嘅光度。
人係唔能夠脫離嗰個contact，佢生活喺加拿大，我哋有加拿大嘅。
關心社會同埋關心。
定時嘅方式？
我哋喺香港。
同呢度個結政治結構唔同啦，係咪？
我哋自然嘅參與嘅方式唔一樣。
個結構唔一樣㗎咩？
香港冇民主㗎。
加拿大由。
但係你有權，嗱，我舉個例子。
根據加拿大選舉事務處俾我哋嘅資料咧，喺加拿大？
過去10年。
參與過。
政黨政治嘅人係佔咗全國人口嘅2%。
嗱，呢個咧，我過去咧，好多唔同嘅講座都講過。
即2%係度做咩？
就係話俾我聽，加拿大雖然有民主嘅制度。
但係咧，我哋冇民主嘅實驗。
因為隻係2%嘅人掌管咗全國嘅方向同埋冥陌。
所以呢個係一個。
被。
但係呢一個亦都可以話係一個。
喜劇。
原因係乜嘢呀？
我哋只要加多0.5%落去。
呢個國家嘅方向可能比較弱。
名呀？
今日我哋唔需要講話，我哋加入咩政黨？
總之，個個都入榜。
人地一睇到，哇，唉。
誒，我哋加拿大百幾萬華人個個都有曬講，或者幾10萬基督徒，個個都有曬檔，人哋覺得哇。
你咪有聲咯。
係咪？
喺加拿大，除咗市之外。
省。
同埋聯邦。
都係黨給。
嘅運作？
我哋有冇喺？
省嘅裏邊發揮功用咧？
我哋有冇喺國家嘅裏邊？
發揮功用咧？
呢個都係讓人認出㗎喎。
我自己本身。
喺教育局裏邊？
所有教育局。
嘅職員都知道。
彭傳道喺傳到嚟？
我要特別小心喎，你知唔知呀？
因為我哋係議員嚟㗎嘛，議員要講嘢，㗎你啲立場要好清楚。
你有咩錯？後邊一答一齊燒㗎？
所以曾經有人我講嗰個彭傳到你都係唔好參選呢個省議員啦。
因為有啲嘢你做基督徒，唔係你做傳道人唔做得誒，阿邊個覺得佢係基督徒，佢可以做？
我有啲咩基督徒做得全部人唔做得佢咧。
我。
你諗到我真係諗唔到呀，其實。
嚇誒，理論上應該大家都係做得同埋大家都係唔做得㗎啦，係咪呀？
咁我當然知佢想做啲咩啦，係咪？
光點樣能夠發揮在人嘅面前？
我哋要留意下，究竟我哋喺社區嘅裏邊？
反映緊咩？
我哋做任何。
服侍嘅崗位包括咗我最近咧，有一個領悟。
我哋差個宣教士出去，係咪吖？
我猜個宣教士出去。
佢抄宣教士出去咧？
人就差咗出去啦，跟住咧，我哋唔會收到嗰啲代土信啦，係咪？
咁你派人出去咧？
仲要差咩出去呀？
你猜前年出去㗎？係呀。
要差咩吹啊？
而且禱告出嚟啦，係咪？
但系嗰個宣教士去咗個宣教工場之後咧？
佢對你嘅生活有冇影響呀，佢做啲乜嘢？
但係，如果我哋差人入政壇咧？
佢好有可能你嘅生活。
直接有影響。
係咪？
但系其實差嘅嘢都係一樣。
都係要差人。
差錢？
猜禱告。
所有人講佢話咧，參政咧係兩種票？
選票同埋鈔票。
嚇。
真㗎喎。
訓澳。
咁所以咧？
啱啱過去。
呢，一個月。
喺誒今日還價會加拿大分會出咗份。
加國華人舊嘅馬英傑牧師寫嘅總幹事心語呀，我讀畀大家聽，好呀。
佢話今年咧美國總統嘅選舉？
將美國撕裂了。
保守派的共和黨特朗普當選為第45任總統。
引起不少的反對遊行示威。
去年英國決定脫歐。
加上敘利亞難民潮。
使整個世界都沸騰起來了。
香港全年的佔中運動及今年的特首選舉。
給上佳特首曾蔭權入獄之事。
也觸動了不少人的神經。
懷孕文化一向都有政治冷感的現象。
基督徒也不例外。
常常把主耶穌英的。
該撒的物，當歸給該撒。
上帝的物當歸給上帝路加褔音，20章25節。
高舉政教分離的旗幟。
是的。
正覺應該分離。
但必須明白什麼是正教分離？
真正的意思是宗教不應控制政府。
換言之。
不應如某些回教國家及中世紀羅馬天主教。
對政府的控制或聯合在一起。
在這方面要平衡。
教會應該是國家社會的良心。
我們在這彎曲胖貿的世代中。
要像明光照耀，把生命的道表明出來。被立秘書已將十五至16節。
今天許多政客不敬畏神。
為了選票。
高舉人權自由的口號。
制定許多違背聖經真理及基督徒價值的法則。
我們怎可以只是敢怒而不敢言？
在今日自由國家的政制下。
我們必須有更多的基督徒在國會。
議會中維護我們的價值觀。
代表我們發聲。
作為教牧，我們更應鼓勵基督徒從政。
參與政黨？
我看見有基督徒。
參與為教育委員。
更有兩位積極競選成為xx黨的。
佢有寫㗎我呢度？
嗯？
省議會議員。
我為他們的勇氣及負擔感恩。
我以為教會不應只是隔岸觀火。
任由他們個人赤手空拳。
去維護我們的價值觀。
樓主給我們智慧，如何鼓勵他們？
協助他們。
以致他們可以當選。
在議會中代表我們發聲。
CC後要澄清政教分離的爭議。
不要版迂腐的觀念難咗，我們的積極參與。
我在此呼籲基督徒要起來。
幫助他們。
支持他們。
家務也要在教會。
教導政教分離的爭議。
更要。
身先士卒。
作楊英的榜樣。
讓我們群策群力。
發揮光鹽的作用。
呢個係馬英傑牧師喺。
今年4月喺加國華人教會嘅一篇文章。
我睇完之后百感交集啦。
究竟我哋點樣去扮演我哋自己嘅角色？
耶穌俾我哋一班跟從基督嘅門徒已經有一個。
好清楚嘅指令。
問題我哋點樣apply？
我哋點樣應用？
應用可以有100樣嘅OK，我哋關懷社會係，一定要做嘅，我哋唔可以做。
OK。
Billy都係由。
87年。
係咪喺77年？
嘅香港學運開始關心學人關心社會。
當年。
學運。
跟住。
江街同補習。
跟住。
喺橫頭磡幫助啲邊青。
喺深水埗幫助啲籠屋。
跟住。
返番去長沙灣。
關心安置區嘅朋友。
嗱，嚟到加拿大。
參與學校裏邊嘅服。
我哋嘅光係光照在哪裏？
照在人前。
以前我哋可能冇。
嗱，我哋希望我哋今日開始，我哋明白。
原來。
我哋每一個人都有講說。
我哋年長嘅，有我地年長嘅角色。
我哋年幼嘅，有我哋連一個角色。
呢，一個係耶穌俾我哋嘅人。
我哋不能脫離。
社會㗎，因為我們還在世上，請大家留意。
耶穌基督係好強調。
是世上的。
咁我哋要了解我哋自己嗰個社會嘅contex。
個內涵係點樣？
然之后。
我哋先至能夠發揮到嗰個光。
同埋而唔係作用？
而今日想同大家探討嘅係一個我哋比較少過去比較少參與。
比較少認識嘅。
呢個社會繁榮？
係政治。
所以好多時候咧，有啲頂住，唔會話誒，不如我想支持你。
可唔可以解釋下俾我聽？嘩，即係解咗半日，佢都唔係好明點解，因為從來都唔知究竟發生咩事。
又唔知究竟嗰個制度係點樣？
太多嘢唔知啦。
不過大家唔緊要。
從前5G。
希望我哋今日開始。
想去接？
因為。
大家既然嚟咗呢一個新嘅家園？
呢個就係你屋企。
呢個新居？
我哋點樣能夠保持佢一個最佳嘅狀態？
有人同我講話轉到咁，你咪即係將你自己？
嘅信仰嘅意念加諸在人身上，請大家記得民主嘅意思係咩？
係少數服從多數，係咪吖？
當你投一票落去嘅時候，你揀或者你送一個候選人入去，已經係代表咗你要將你嘅信念。
家住人身上面。
你明白。
明白我講咩？
幫你話我要送呢個人入黨送呢個人入局。
或者呢個人相入局，我投佢一票。
已經係將你嘅意念噶喺人哋嘅身上面。
民主係講緊咩？
少數服從多數。
但我希望我哋將來可以靠主嘅聯盟。
建立嘅政府冇錯，少數服從多數。
但請多數都要保護少數。
而家啱啱掉轉咗。
係多數服從少數，因為多數唔敢出聲。
98%嘅人係唔敢出聲。
以致到。
我哋嘅光。
沒有。
超賽。
我再講多次。
唔係政治政治。
唔係淨係關心社會，我哋仲有好多嘢，不過今朝我哋淨係集中起一方。
因為唯有光照在人前。
而人又睇得出。
系，因為上帝嘅，而。
人才認出。
你們。
我們。
施主的。
多謝啦。
主耶穌呀，我哋求你幫助我哋。
再一次睇得明。
你係果位Down婦AV到哋嘅上帝。
係你自己親自。
成為人生。
住在我們中間。
充充滿滿啲有恩典有真理。
我哋又因為信靠你跟從你嘅原本。
原本我哋係罪人。
竟然奇妙哋成為咗世上嘅嚴同埋光。
冇錯。
我哋都係世上嘅嫌多。
但係。
我哋喺你嘅裏邊。
仍然要不停咁嚟到去俾主。
比我哋嘅副嚟到去修理。
因為你話個。
你系真葡萄樹。
天賦係栽培嘅人？
凡結果子嘅。
股都要收，你干凈。
喺我哋枝子，結果子更多。
所以主求你幫助我哋。
當我哋。
明白。
我哋仍然在世上。
我哋有在世上嘅任務嘅時候。
樓主叫我哋能夠有嗰種勇氣。
有嗰種承擔。
有嗰種使命感。
以致到我哋會在世上。
不是單單會在世上尋求個人嘅感覺良好。
而係活在世上。
完成我哋所選擇。
你成為我哋救主嘅目的。
就係夠我哋離開背叛上帝。
救我哋。
進入。
唔單止喺一種心靈嘅光明。
更加係要進入一個方明嘅使命之中。
業主叫我哋嘅生命，不停嘅被轉化。
以致到人，喺到我哋嘅好行為。
就將榮耀。
反而俾我哋在天上的。
求你聽我哋幾多封耶穌基督咁。
嚇。
