各位鼎志門,我們從這個禮拜開始,一年有三個星期,都會將聖經,尤其舊約裏面的智慧文學,和大家一起看人生。。
所以大家看到今天我們這個廣告的大綱,就是人間三大智慧的第一講,今天我就開始。。
那裏寫著「空、虎、晴」,即是很哲學。其實在舊約的智慧文學裏面,是一個很深刻的體會人生的記載。。
當然,不單單只是人生哲學,舊約裏面的聖經,都是將最後我們一切生命裏面的體會,和要面對的困難,和我們的問題轉向看到有神的生命。。
所以後面我們會說信、望、愛。信、望、愛是基督教信仰裏面的特質。所以今天如果你是基督徒,你當然會明白。但是如果你說我還沒信,我還在信仰的邊緣,或者在尋求的,歡迎你來。。
這三個字是很適合你的。因為我們一起來思想一下,不單單只是看人生是怎樣的。基督教有很深度對人生的理解。。
更加重要的是,我們要問一個問題。有了神的人,一個相信神的人,和一個不相信神的人,沒有神的人,面對人生同樣的困惑和掙扎的時候,有什麼分別?。
我們要問的是有什麼分別?如果你想知道,請你這三個禮拜都來。下個禮拜就很好了。。
又說李思敬博士跟大家說約白記,當足人生的苦。再下一次,我們林志輝牧師會跟我們說雅歌裏面的情。所以我相信是很精彩的。。
不過今天我就要做一個很大膽的努力。但是你看到有些人看見這麼長的大綱,開始擔心,糟了,待會怎麼喝茶?。
有的,我現在努力了,大家一起和我合作。揭開快一點,如果你有聖經的話,我很鼓勵你揭開聖經。今天我不是說剛才讀的那幾節聖經。。
剛才那幾節就是傳道書最後一兩章,第11章和第12章。今天會說完12章的傳道書中,綜合來看整個問題。。
雖然我不可能逐句和大家解釋,但是我希望把中間最重要的信息,最重要的意義和真理和大家一起分享,好嗎?。
如果你手上有聖經的話,也想你一起打開傳道書,就是C篇之後,針連在這裏揭下去,然後就是傳道書了,有12章之多。。
好,那一起我們來看一看聖經裏面怎樣看人生。。
我相信如果你是基督徒,或者你稍微知道傳道書,你一定記得傳道書經常出現的是什麼?虛空的虛空,一切都是虛空,人生不外都是很多的虛空。。
傳道書裏面出現了很多次,所以有些人說傳道書很消極,很消極的,說人生虛空,原來虛空一切都是虛空。。
傳道書是不是消極?我們今天一起研究,但是傳道書肯定也是事實,說人生很多虛空,這個是事實。。
傳道書說人生很荒謬,很多虛空,你和我都知道。不過,今天我們的重點不在這裏,但是我們也要花一點時間看傳道書怎樣描述人生那種荒謬。。
我們綜合傳道書裏面,主要它從三個角度去指出人生的荒謬。。
但是當然,剛才我們說最重要的是有了這些荒謬,知道這些荒謬,那怎麼辦呢?我們應該怎樣去面對這些荒謬?。
待會我們特別重點要說,但是我們始終要和大家交代一下傳道書怎樣解說,告訴你和我聽人生怎樣荒謬。。
那正是這一部分我覺得,我自己是讀中國哲學的人,正是這部分精彩得不得了,絕不下於任何一個世界上的哲學,因為它看人生看得很透。。
好,我們首先問究竟哪三個角度呢?我寫了出來。傳道書從人生的循環那種的,從重覆覆的,無意義的生命,無聊的現象。。
第二,傳道書從人生很多東西都定名定數,改也改不了,又要例,不喜歡它也要例,這種的無可奈何的生命的經驗,有體荒謬。。
第三,傳道書說,這個世界充滿了不公平,充滿了不公平,令我們覺得很憤怒,覺得很無奈,也覺得很多的不滿。這個就是今天你和我生活的世界,傳道書幾千年前寫的,但是其實所描述的就是正如你和我歷久常新的一種競艷,究竟它怎樣寫呢?我們稍微簡單看一看。。
首先說到生命從重覆覆的循環,以致我們發覺我們的生命是很無聊的。第一章開始就是這樣說的,第九章說,已有的事必然再有,做過的事又要再做,日光之下並無新事。。
就好像我們看到大自然的循環一樣,人生就是這樣,從福又從福,風向南吹,吹完又向北吹,水向著大海這樣去,去到海的時候太陽又蒸發,蒸發的時候,雲又下雨,又下水,所以又蒸發。人生就是這樣,從重覆覆,從重覆覆的意思就是沒有新的東西,沒有新的期望,人生就是這樣。。
年紀兩年前,一會兒你也知道我已經60歲了,那時候想想,快60歲了,要退休了,先看看退休生活,跟著人看,試一試,過下退休生活是怎樣的。。
於是找了時間出來試,早上起來打太極,跟著出去吃早餐,A餐,D餐,C餐,D餐,每天吃一種,跟著買餸,買一份名煲,去餐廳坐一坐,跟著買餸,買完餸之後,差不多回去做好一些東西,煮飯,煮完飯才睏一腦,當然是睏的。。
還有一點點睏,睡一覺,睡醒一覺也三四點,跟著檢查一下email,永遠都檢查不完的email,每天都不多,有些很無聊的,無聊的也要刪掉它。。
搞到差不多太大放工了,跟著一起煮飯,煮完飯之後,看看片集,中文片集是很無聊的,但沒什麼好看的,要看,看完之後,又累了,打了兩個電話,又要睡覺,第二天起床又打太極,跟著吃ABCD餐,跟著去買餸,看名煲。。
那兩個星期我手快死了,做人做到這樣,什麼意思呢?不行,我還沒退休,不用擔心,我做很多事情,但是一樣,早上起床,早起床,你年輕時,早起床就搶著兒子起床,當然不肯起床了,搶著兒子起床,又吵他,又罵他,又是這樣,跟著吃早餐,早餐又不吃,你又不吃,跟著趕他出去坐校車,坐校車之後,你們自己趕著去上班,一出去,就這樣。。
上班後,一出去,DVP肯定塞車,塞塞塞塞,塞到回公司的時候,又見到那班同事,又說那些Gossip,見到老闆又這樣罵你,罵人家傻的,當他發呃風,於是又繼續工作,跟著就整個下午,下午又出去吃Pizza,又吃Burger,是不是?。
同事又是談到這些事情,過一會兒回到公司,開始有點累,但不讓人知道,在那裡哼,哼完之後,差不多就放工了,等一個多小時,放工之後,又塞車,又這樣塞塞塞塞塞塞,塞回家,回到家的兒子,當然又打機,叫你不要打機,打什麼機,在那裡打,又不聽話,又罵他,又要煮飯,做完飯之後,下來吃,叫他,他都不肯下來吃,是不是?。
當然是這樣的,為什麼又是呢?今天又罵了,又一晚,這次眼睏了,眼睏了,之後又起床,又要搶了,又起床,他又說不要起床,就是這樣,生命就是這樣,每天都是這樣,沒有新事,日光之下沒有新事,傳道者說如果是這樣的時候,那有什麼出路?他說我找了兩種出路,但這兩種其實都不是出路,第二章說的,我說發洩咯,吃咯,玩咯,是不是?那試一下用響樂來試試,但是最後發覺,。
其實得到的不是一樣,你響樂完,發洩完之後,是不是?Happy完之後,回家也是面對同樣的事情,世界沒有改變,這個問題仍然在,生命仍然是這麼無聊,於是傳道者最後就變成一切覺得有很大的消極和放棄,於是他說我恨惡,恨惡生命,心感絕望,因為這個是虛空,一切都是虛空,。
一切都是令人有遺憾,一種很深的Depression,一種很深的情緒低落,人生就是這樣過了一輩子,這個是第一個傳道書所說的,很深刻,他覺得很深刻,就這樣循循循循循循,好,接著第二章他就說,第三章的時候他就繼續說,人生還有一樣東西,也是令我們覺得很無聊,很無奈的,就是一樣東西有定數,一樣東西有定時的,你不喜歡他也要來了,但是剛才我們讀過第十二章,一樣說,。
譬如年紀衰老,你不喜歡他也會老,日子是差不多的年紀,我也知道,面對這些問題,我想有些人不想老,好像這些戒嚴,那些經常留長頭髮,一樣會老,你穿T恤也是會老的,年紀來就來的,十二章那裡說到什麼,說到我們的牙越來越少,他用說,因為會磨,我跟大家因為幾個月前說過一些篇,所以我不會再重複了,就是他用一個文學性的做法,。
文學性的做法,他説推磨的越來越稀少,最後停了工的嘛,推磨的就是説我們的牙,牙東西就是磨一磨,磨一磨越來越稀少,最後停了工,沒有牙嘛。。
眼睛看出去都是黑暗,為什麼黑暗?不是黑暗,是你的眼睛,老花嘛,老花每天都不夠光,所以有一段時間,我經常都說為什麼家裡的燈那麼黑呢?有什麼問題呢?。
你看到我,不是,你老花,人生你喜歡不喜歡都會是這樣,有一段很出名的說話,60年代有人將它抱成歌,第13章嘛,time to mourn,time to laugh,time to cry,就是每樣都有定時的,你有生的有時,死有時,災重有時,不出有時,哭有時,笑有時,拋格石頭有時,堆墜石頭有時,。
那這些,如果你是猶太人,你是中東的人,你會明白這個背景,拋格石頭就是,堆墜石頭,扔人的工程,堆墜石頭是什麼?就是呢,起長城,起那個護城,有時你攻人,有時被人攻,整世人就是這樣的,你知道的,遲早有人會攻擊你的,你經常要保護自己,保護那麼快,你要攻擊一下人,生命就是這樣,變來變來,永抱有時,。
避免擁抱有時,擁抱就是見面,避免擁抱就是放手去走,那這個就是今天的現代版,就是Pierce機場,樓上樓下,樓下就很開心的,等他回來,arrival嘛,哇,抱著擁抱,哎呀,好開心啊,那一刻你就上樓上,上去的時候,走了又哭又成的,永遠都是這樣,樓上樓下,擁抱,接著又要放他走,人生就是你什麼時候有他來,什麼時候他又會走,。
你不想他走他都會走。。
那裡還有,挺特別的,他說,逢補有時,撕裂有時,這個可能你不知道背景,沒有特別,欣賞到他那種文學的作品,撕裂和逢補是什麼呢?在中東的人,尤其是猶太人,你知道什麼時候撕裂自己的衣服嗎?是很悲哀,很悲痛,過得很難過的時候,極度難過的時候,把衣服撕爛了,撕裂衣服,大家讀《聖經》見過,猶太人也挺俗素的,像中國人那樣,。
撕裂了,後來想想也不太值得,這樣又難過了,於是他發明衣服是輕輕的連著,很慘啊,沒事,有空的時候回到家的時候,又重了一年多起居,其實很悲哀,當你每次連著衣服的時候,知道有一天你又要撕裂,人生就是這樣,你知道今天笑,有時你會哭,。
人生的事情全部都定了,所以《聖經》說,我不懂未來的事,將來發生什麼事,誰能告訴我呢?沒有人可以支配風,沒有人可以留住它,沒有人可以控制死期,戰爭之時,沒有人能夠免疫,邪惡的也救不了行邪惡的人,不想的也要來,也不知道什麼時候來,。
生命好,沒有自己的控制,這是人生的荒謬,第三個,人生的荒謬就是,這是一個不公平的世界,我們努力得不到成果,我們安安分分做人,總是我們身邊有幾個很aggressive的,不知道為什麼,公司也是,去到哪兒都有的,那些是用法的,我們好好的,又沒有得罪,你總是要踩過來,在這裡推一下你,在這裡弄一下你,在這裡打你背脊,。
有時候為什麼會這樣呢?這個世界就是這樣,所以,聖經那裡說,一手欺壓的流淚卻沒有人安慰他們,欺壓他們的,手裡握著拳柄,因此沒有人安慰受欺壓的,就是這樣,這個世界,不是你做好人,你就沒事,做好人有些人不值得你做好人,還有呢,當然大家會更加共鳴的,聖經那裡真的要這麼說,報應的問題,我們認為希望做好事有好事報,做壞事報,。
做壞事有惡報,但是世界不是這樣的,這個世界很多好人有惡報,惡人有好報,聖經那裡說,你看世界有一句虛空的事就是二人照惡人所行的受報應,惡人反而照二人所行的得到報賞,我說這也是虛空,好人沒有好報,壞人拿著數,這個世界就是這樣,為什麼會搞成這樣呢?是呀,這個世界是很不公平的世界,。
公平的世界,最後就是我們的努力並不得到我們預期的結果。有時一場空,搞來搞去,是吧?那他老實說就是在日光之下又看見審判的地方有奸惡,維護公義的地方有奸惡。審判的地方,維護公義的地方是什麼?是法庭。但法庭是最奸的地方。對不起,我不是說你做律師還是那些交易社會下的朋友。。
但這是事實。法庭應該是伸張正義的地方。你知道法庭其實是最狡猾的,最多的。是吧?為了錢的時候幫你打官司。是吧?你回大陸不用說了,你回大陸千萬不要再發行法庭了,是吧?死定了。香港不一樣是這樣,甚至加拿大也是這樣的。是吧?你也試過的。。
車子、交通意外發生問題,一出到法庭,一吐火出來的時候,搞錯了,這樣也行?就是了。應該是幫你伸張正義的,氣到你死死的。最沒有正義的地方就是那裡。這是荒謬。應該是伸張正義的地方就是沒有了正義。還有,他說因為世人遭遇,以及畜生所遭遇的都一樣。這個怎麼死,那個怎麼死,兩者都起色都一樣。所以人不勝於畜生,一切都是虛空。。
畜生又要死,人要死。畜生不知死,所以更好。是吧?因為一隻豬,不知道什麼事,死了,被人吃豬肉。是吧?生命就有意義一點,死了之後還可以用。是吧?人又要死,是吧?人最慘的人知死,他知死要來,你走不掉,他面對死亡。所以,聖經很有意思,如果這樣的時候,究竟誰好呢?其實兩個都不好,但兩個都是無謂。。
兩個都是虛空。所以這個就是聖經裡面所提到的傳道書裡面所描述的。剛才我說,只是看這些而已。從一個哲學角度來說,人生哲學的角度來說,真是很深刻,很深刻。人生是這樣,你不喜歡他都會是這樣。這個是事實,這個是人生的事實。。
不過,剛才我們說,如果我只是說這個事實,很多人只是說到這裡,大家就覺得很無意思,很無謂,很無聊。於是就想一下消極。。
那傳道書是不是一本消極的書呢?當然,如果傳道書停在這裡的時候就很消極。有的宗教,有的哲學真的停在這裡。一個很出名的哲學家叫Albert Camus,如果你讀法國的存在主義哲學家,他寫一本書叫The Myth of Sisyphus,就是涉西乏的神話,中文譯。。
涉西乏呢,可能如果讀過古典的希臘的神話故事,你會記得涉西乏這個天神。這個天神,傳說,當然是故事而已。。
神話裡面說,他偷了天上的火種送給人間,所以就被天神就師懲罰。這個懲罰很特別,這個懲罰就是要他推一塊圓的石頭,很重的石頭推上山頂。很簡單,推上山頂,他這麼大一隻,就推。。
誰知道上山頂原來那個山很高,但是山頂是尖的,於是上到山的時候呢,一放手,那個石頭就滾回那邊,於是就走,走到山頂,推到上山。他上山的時候就滾下去,他永恆就是這樣受咒詛和懲罰。。
大家當然知道,卡姆他寫這個故事的時候,當然不是只寫希臘的神話,他在說我們現代人就是這樣,剛才說的,又推個石頭,每天就是推個石頭上山。上山之後,努力一輪之後,滾回去,又來過,每天循環循環循環。。
所以卡姆說我們每個人就像這個石西弗一樣,受這個咒詛,我們人生就是這樣受這個咒詛。有什麼出路啊?石西弗說,最嚴肅的出路就是自殺。。
所以難怪東莞那個富士康挑戰一個又一個,你試試做兩天的那些工作,不停地做,不停地做,廁所也要去三次一天,不停地做,做兩天你真的想自殺。人生就是這樣,不同的程度裡面,人生這麼荒謬,有什麼出路啊?有哲學家說自殺,或者有宗教說佛教,教我們說好,我們比較積極的出路,。
不過我們要看破這個花花鹿世界背後的不景終極的空,因為這個世界根本就是荒謬的,世界這麼多令我們苦的東西,那要怎麼解決呢?最好你就不要執著。你相信原來這個真正的終極的世界是不能夠執著的,是流轉的,你不可以愛它,你愛的時候你就會執著它,執著它就會失去它,失去它的時候你就苦。。
所以這個就是一個這樣的出路,每個哲學或者偉大的宗教它都有它的出路。現在我們問究竟聖經告訴我們,基督教有什麼出路?這個重要。。
看下去的時候,聖經的出路,我想給大家看二章二十四至二十六節,那裡提出了一個很特別的角度,人最好是吃喝,在自己的奴隸當中得到旨得其樂,我看,這也是出於神的手,我看見神的手。。
第二,他看見什麼呢?離開了神,我們誰能夠吃,誰能夠享樂呢?原來神賜福給他所喜悅的人,但是卻使罪人收集和積罪的差事,反發所有的,歸給神所喜悅的人。。
我想說什麼呢?說兩樣罕見,轉機就是罕見,什麼叫罕見呢?就是人生就是這樣的,這是事實,不過看你怎麼看它,你換一個角度去看,或者用一個新的角度去看它的時候,同樣的荒謬,可以有新的發現和出路。。
剛才說的,如果從一個悲觀的角度,看見生命就是這樣的,繼續下去都是這樣的,沒有變化的,沒有改變的,沒有出路的,所以結果就是消極。。
像剛才我們說的,傳道者最初的做法就是這樣,看見享樂有沒有結果,最後就是失望,覺得這個世界真的很無聊,很受救助,你看見這樣,結果就真的是消極。但是傳道者說不是的,一個有神的人,他有另一個角度眼光,他看見神,有看見神的手,什麼叫看見神的手?。
就是在這個無聊的荒謬的世界裡面,他仍然看見原來神的手在那裡,在他的人生裡面沒有離開過。你說我看不到的,因為可能你不相信神,神的手在那裡你也看不到。。
正如一個人說,為什麼我看到這盆花,我覺得挺漂亮的,直到有一個插花的專家走過來說這盆花挺漂亮的,不過如果在那邊插多一片紅色,這裡多加一把白色,就更漂亮,一看果然是很漂亮的。。
為什麼你會看到?當然看到,他每天都是插花的,他有他的經驗,他看了幾千盆花,幾萬盆花,我們普通的人是看不到的。。
正如你有時候聽見基督徒說,我經常跟你說見證,哎呀,神今天很恩待我,跟著說上個星期,這樣這樣,很奇妙的,神真的給我的生命裡面,真的很多個帶領,你心裡面有時候說,你迷信而已,你心理作用而已,你以為他心理作用,其實是因為你看不到,他看不到。。
他有一種敏銳,因為他看見神的手在他人生當中一直沒有離開,神的手不一定是擔保解決了他所有的問題,但是神的手永遠帶給你新的驚喜,看見你生命裡面不斷有好刺激,有好開心的,因為有神跟你同行這個人生。。
不好意思,因為我這幾個星期有些卡,所以有時會有卡障礙了大家。。
好,譚出來了,可以了。。
是啊。。
好,如果需要的時候,我先喝。。
所以呢,我們說,神的手不一定令到你的生命從沒有意義,無聊的重複,變成不用重複,不一定。。
但是在這個重複的日子裡面,你發覺神的手不斷的在你的生命當中,跟你有來往,原來他在這裏。。
我們有個女兒,大家都知道,在城北的鼎子梅仔認識的,26歲離開世界,是嚴重之障的。。
那這26年裡面,你說是不是很多東西是重重複複呢?是沒有結果的,是沒有結果的。。
如果你想她最後能夠進正常學校,她永遠進不了。。
如果你想她能夠用紮字筆寫一個圓圈,她永遠都畫不了。。
但是是不是這樣,你的生命就變成有個這樣的小孩在你的生命裡面,就沒有意義呢?不是。。
在每一天的生命裡面,雖然有很多很困難,但是見到神的手,我記得有一段日子裡面,因為女兒經常都要打筆寫東西,撥東西,她控制不了自己。。
但是又要喝水,又要喝奶,吃藥,她不吃藥又不行。。
很痛苦,我們在這裏為這件事祈禱,請鼎子梅祈禱。。
足足有一兩個月的日子,大家為這件事祈禱,希望神幫助她,因為她腦裏想不到,你說也說不到,她不明白。。
直到有一天,你沒有教她,我們都沒有教她,樓上裝了她,她竟然坐在那裏,安安靜靜地喝完那杯東西,吞下藥丸。。
那時候眼淚流出來,你說,你這麼小,喝一杯水而已,你沒有這樣的小孩,我們不會明白。。
就是這樣,這麼小的東西,喝到一杯水,我看見神的手在我的生命裡面沒有離開過。。
生命就變得有意義,雖然大的問題不一定馬上可以改變得到,但是你找到生命裡面每一個細節,。
有生命的意義的話,你的生命終然是永遠解決不了所有的問題,但是生命變得開始有盼望,有希望,每天都是新的,就不會說日光之下無新事。。
因為有位神在你的生命裏面不斷地在你的生命的際遇當中,跟你聊天,跟你走這條人生。。
這個就是有意思的人生的一個出發點。那這裏又要幫剛才說的哲學家Kamu說幾句好話,因為哲學家最終極你發覺的書不是說自殺,那算數,那是慘了,那本書害死很多人。。
他說最後薛西弗找到一個很有趣的方式去解決他這種永恆的奏作,就是他開始不把目標等於將石頭推上山這件事上,雖然這是他最大的事,但是他永遠推不上山的時候,上山後又掉下來再推。。
他說他將他的重心發展在每次推石頭上山的肌肉運用的藝術上面,還有當他的汗珠滴出來的時候,見到陽光的反照成為一種美麗的彩色,他每天就是這樣做,就是看著他的汗珠不是推石頭上山。。
這個如果沒有神的話就很難看,但是如果有神的話,不斷神在你的生命當中的時候,大事小事都讓你看見祂在這兒的話,傳道之後我看見神的手,這個是一個有神的人和一個沒有神的人的分別。。
你有沒有看見神的手?其實在這兒,你看見的時候,生命就不會再一樣,他有看見神的賜予,剛才說那次聖經很難解釋,神將那些罪人的東西給了那些祂所喜悅的人,好像很不公平的樣子,我心裏面說很感恩,因為我有很多東西,哪些是罪人?哪些是神所喜悅的人?。
你想清楚,其實你和我都是罪人,我們坐在禮拜堂那些都是罪人,別以為我坐在禮拜堂那些神所喜悅的人在外面那些是罪人,當然不是,你和我本來都是罪人,微妙的地方就是神白白的,我們知道,我們經歷過神白白的將本來我們罪人不應該有的東西給了我們,因為我們成為他所喜悅的人。。
我前天敢說,我不敢說你怎樣罪人,我不認識你,我都沒有資格說,我只會說我自己,在我自己和大家分享過的日子裏面,我都說過,我還記得我自己在微信耶穌之前的壞樣子是怎樣的壞法,我好知道怎樣罪人,什麼叫罪人?。
那時中學,微信耶穌之前,在基督教學校,讀書,在基督教家庭長大,最討厭基督教,經常罵基督教,那時玩這樣的壞遊戲,在中間,幾個同學一起,是我搞出來的,圍一個圈,每人說一句粗口罵基督教,罵最噁心的可以吃一粒,無料到這樣做人做到,就是這樣的人,神都愛我,竟然就拯救我,你說這是不是白白的恩典,到今天我坐在這裏的時候,。
我過去的幾十年裏面回顧,到今天,看到每一樣東西,縱然這個世界還有很多令我痛苦的地方,但這個世界,每一樣東西,回想起來,是神的賜予,好像傳道士說,我看到神的賜予的時候,我今天無論去吃,無論去享樂,我每一樣東西,不是拿來發洩,而是看到每一樣東西從神而來,心裏面存有一個感恩的心,哎呀,當你有一個感恩的心來過日子的時候,。
心裡過日子的時候,你的生命變得很雀躍的,最好雀躍的,每一樣東西很細的東西。。
我不知道你有沒有回想,如果你是基督徒的話,你有沒有想到,今天你做每樣的事情,今天回家你看看,坐在家裡,你看看你的窗簾,看看你的梳化椅,你開車就看你的車,你記得當日你來加拿大的時候那種老土的樣子,那日子你還記得,到今天為什麼要開車?。
一個不認識神的人就說,這個我努力成果,大家認識神的人就知道,在那過程當中充滿了神的痕跡,充滿了神的恩典,。
帶著恩典去欣賞每一樣東西的時候,知人很有意思的,傳道者說,我們就知道什麼叫享樂,什麼叫從神而來的那種有得吃,都是出於神的賜。。
一個有感恩的心,很有趣的,就是因為有了神,人生就不是平面的,人生有一個新的角度去看,還有,每樣東西都要定命的,是啊,如果這個定命,不喜歡都要來的時候,真的很無奈,人生就很沒意思,遲早都要死,就像剛才說的,動物也要死,人也要死,人也要老,你不喜歡他也要來,如果你這樣看的時候,當然是很消極,。
但是,如果你信任神,第十四節那裡說,我知道神所作的一切,都必永存,無可增添,又無可減少,神只能作為使我們在祂面前,存敬為的心,。
分別就在這裡,分別就是你看見人生都不可以改變,不可以多,不可以少的日子裡面,你覺得這個是沒有意義和荒謬呢?也就是說,你見到其實背後,如果你相信,你會知道有一位神在安排,神是掌管的,是啊,掌管有些是改不了,不過神的掌管改不了,是出於他愛你的心意,那你心裡有一種很深的安全感,。
你可以變得,如果你不知道有一位神在那裡是愛你的人來掌管的話,人生可以變得很無聊,很荒謬,很絕望,一線之隔而已,那個分別就好像我,舉例給你看,就好像我們看一個刺獸那樣,。
一個刺獸很漂亮的河山,你看在光節的地方看到,很漂亮的河山,有些雀鳥,一翻過後面,我不是說雙面獸,是一面而已,後面就有些很凌亂的線,又紅又白又啡又綠,什麼意思啊?沒意思的一堆很亂的線,問題就是我們今天和我們看的人生就是很亂的線一樣,有沒有意義啊?真的很沒意義的,很無聊的,很荒謬的,。
為什麼我最需要那個人的時候,那個人離開我,我怎麼知道啊?你怎麼知道啊?我也不知道為什麼啊?為什麼我苦盡了這麼久,熬了這麼久,剛開始安定的生活的時候,我就開始生病啊?我不知道啊,我真的不明白啊,人生就好像一堆亂線一樣,看幾都看不明白的,不過分別就在這裡,一個有神的人,他知道我的生命,雖然我現在不能夠明白為什麼會發生這些事,但是背後有一位掌管者,。
他安排,他定了,我改不了,有些東西,但是他定的背後是他愛我的心意,所以我有一個信心,就好像有一天,我知道有一天一翻過來的時候,原來有意思的,每一條線都有意思的,你明白我的意思嗎?每一條線都有意思的,原來後面有河,有山,有水,有雀鳥的,有一幅圖畫在這裡,因為有一位神在我的生命當中掌管的,一位無神的人和有神的人沒什麼分別的,看人生都是一堆亂線,。
不過一個沒神的人不相信有神的人反過來一樣是亂善。
分別就在這裏。
今天和我面對這個人生的時候。
一個有神的人我知道是神在按我的時間按他的計劃完成在我失明心意的時候。
我心裏面感覺到很幸福。
雖然我不能夠明白為什麽這些事情發生。
還未能夠明白。
但是我心裏面不會因為這樣而就坐。
如果人生背後根本沒神的一切都是偶然的。
就好像我們看紙媒走數一樣我們人生就是那些不同的星。
入不同的星位。
100.5個星。
跟著就進到什麽宮。
如果你起了一個命盤。
你喜歡玩這些東西你知不知道在說什麽。
起個命盤健康宮交友宮這些東西。
原來你的健康宮太陰化技。
所以下個禮拜或下個月你就會肚痛。
有什麽意思?沒意思的。
因為就是這樣生命就是這樣。
但是有一個有神安排的生命好像傳道者說。
我體殘。
是啊神的作為他要屈曲的。
哪有龍跡呢?。
在亨通的日子你應該享福。
遭難的日子裏面你應該醒察。
因為我們不知道將來的事。
但是他使萬事。
國案其事。
聽清楚。
國案其事是改不了的。
定為美好。
這個就是一個有神掌管生命人生的那個分別。
他將永恆的意識放在我們心裡。
是啊。
我們雖然始終沒辦法完全明白神的作為。
但是我們有一個信心。
他將這一切成為美好。
羅馬書第八章。
萬事都互相效力。
是叫哀神的人物。
是啊。
發生在你身上的萬事。
你可能今天看不清楚究竟是甚麼。
但是我有信心知道。
在後面這些事情都是。
會連起來。
使他所愛的人。
愛神的人得到好處。
這是心裏面那種。
很深的安全感。
很有趣的看你怎樣看。
一個有神的生命將保留。
很無聊的、很無奈的。
很就坐的人生。
可以變得很有安全感。
因為知道這一切背後。
我就不再懼怕。
所以我們的生命能夠這樣的時候。
傳道者說。
我們不怕面對這個的人生。
所以我們要第一。
你要承認這個事實。
這個世界是有荒謬的事實。
如果你不知道這個事實的話。
你根本沒辦法。
能夠去面對它。
所以傳道書很多說。
虛空的虛空。
因為它要告訴我們。
提醒你問我。
你應該虛空的。
不過如果有神的生命的時候。
我們的生命就有一種新的力量。
和出路。
要力量出路令到我們。
可以在有機會的日子。
享受我們的人生。
所以一路講到。
第十二章、最終章的時候。
就開始出這些信息了。
當你趁著你還有機會年幼的時候。
最快的日子尚未來到。
因為日子要來的。
今天有機會的時候。
紀念做你的神。
與你所愛的妻子。
一起快樂度日。
你勞碌得來的份。
是可以拿來享福。
終身喜樂行善。
人人吃喝。
在它一起勞碌當中享福。
這是出於神的恩賜。
咦?。
這是出於傳道書的嗎?。
是啊,一點都不消極。
傳道書從一個。
好像很荒謬的人生的現象出發。
有了神之後。
可以證明很積極。
有機會的時候我們享受。
我們不是發帖。
是因為我們知道我們生命。
雖然我們不在我們手上掌控。
但是生命有神在的時候。
我們可以享受當下。
趁機會。
所以第一章九節那裡說。
年輕人你要趁著年幼的時候。
要快樂的壯烈日子。
要你的心搬長。
把握今天還有個機會。
當你打球的時候你也要跟它打一下。
你問它打什麼球?。
它都在做,找時間都不夠。
你還沒做完功課。
我只說你還沒做完中文班。
你還沒做完什麼。
你還在罵它。
不是,到有一天你想跟它打球。
它都沒空跟你打。
你有機會在你親愛的人的面前。
說聲謝謝的話。
你要說謝謝你。
到有一天你想說的時候。
它在床邊可能聽不到。
人生是這樣的。
要來的日子是要來的。
不過今天如果你能夠在神的恩典當中。
神的同在當中。
神的手每天同行當中。
能夠體會這件事的時候。
你能夠把握今天。
面對這個事實的。
希望。
但是可以把握今天。
這就是傳道書的信息。
你有沒留意?好像有些哲學。
但其實是很深刻的。
傳道書從來都沒有說我們人生是不荒謬。
不過荒謬有神之後。
可以成為不荒謬的出路。
好了,我們再花一點時間。
說說那個不公平的世界。
我剛才還沒處理完。
好。
傳道書說這個世界是很不公平的。
一樣的。
它回答我們說。
你就要承認這個是一個事實。
是很吊詭的。
為什麼這個世界。
這麼不公平?傳道書說。
為什麼你要問。
為什麼這個世界不公平?。
因為這個世界根本就是不公平。
這個世界根本就是不公平所以才虛空。
如果這個世界。
根本是公平的我們搞錯了。
那就不是虛空了。
傳道書說這個世界就是因為。
是不公平的,為什麼不公平?。
除了有壞人之外,因為有陷害人的世界。
還是因為。
這個世界是一個不可預料的世界。
是有很深的智慧。
因為這個世界是不可預料的。
聖經第九章說。
我看見日光之下。
跑得快的未必得獎。
勇士未必戰勝。
智慧的未必得糧食。
精明的未必自負。
博學的未必得到人賞識。
因為時機和制約。
左右中人也不在手裡。
原來人並不知道自己的時機。
正像魚被。
惡網圍住,鳥被。
網羅捉住。
險惡的時機忽然淋到世人的時候。
西日也這樣。
在其中。
你以為你厲害。
一定可以的。
魚游得最快。
比所有人都快。
前面網一兜就是兜那條線。
你游得最快就兜那個。
你最好飛得最厲害的就掉到網羅那裡。
因為你永遠不知道將來會發生什麼。
這是一個很有趣。
但也是。
很令我們難過的事實。
我們沒辦法預料將來發生什麼事。
早知道就不要回流。
有一天走回來。
兩頭空。
現在這些樓最便宜的時候。
就賣掉了。
回到香港剛剛最貴。
忍痛還要借錢買。
買了之後,流死又倒了。
倒到。
老倒了十年。
死死氣,現在買回來了。
樓又這麼貴。
到香港樓又不值錢。
有早知道就沒有刻意。
誰知道?誰知道?。
人生就是這樣。
我真的要做。
因為這是一個。
不可以預料的世界。
不可以預料的世界。
令我們根本。
就是厲害,不厲害。
都會產生一個。
我們沒有期待的結果。
如果你讀哲學。
你讀過莊子。
莊子的三六篇,很出名的。
三六篇講到莊子才與不才。
讀中文的人就知道。
才與不才,厲害或者不厲害。
那個故事講到莊子。
和學生一起上山。
上山的時候。
見到很多樹木。
其中一棵最漂亮的,最粗壯的。
最好的。
斬柴佬就在那裏斬斬斬斬斬了它下來。
學生說很可惜。
最漂亮的這棵為何斬那棵。
當時說有用的。
所以不要那麼聰明,聰明的死的那個。
因為那棵樹那些。
瘦瘦弱弱的沒什麼用。
有用的才斬它。
學到東西,師父好東西。
跟著上山。
剛剛上山的時候。
下面的農莊是莊子的老友記。
農莊的主人出來,很高興見到莊子。
和那班學生一起。
今晚在這裏吃飯。
莊子說好,今晚我過了一晚。
不如湯雞殺鴨。
主人就說,湯什麼湯我吧。
早年那些教人士。
是我早上叫人起床。
不是雞。
是我叫的。
有些我會叫,有些不會叫。
主人說肯定是湯那隻不會叫。
沒什麼用,先湯那隻吧。
那些學生就聰明了,師父。
剛剛你上山上那個。
柴,那棵樹有用。
你斬那棵。
所以不要那麼有用。
現在這棵我因為沒用。
所以被人割,有用被人斬。
沒用被人割,那我應該怎樣。
有用因為沒用。
莊子答得很圓,很圓苗。
卻說,我與不財之間。
那有沒有答到呢。
那你自己慢慢推測。
其實意思就是說。
你要叻的時候。
就叻了。
你不要不叻。
你不叻的時候千萬不要認叻。
大家明白意思嗎。
但問題是什麼時候叻什麼時候不叻。
我們看不透。
聖經說,我們人生才看得透。
你以為現在這個人叻。
終於被人炒了,被人妒忌你。
因為你應該那段時間你不要說這麼多。
你又怎麼在那裡。
在那裡表現你自己,就被人炒了。
那他就說下次我不要說這麼多。
你這麼差勁,沒用的,又被人炒。
就是。
怎樣才知道,沒人知道。
因為這個世界是不能預料的世界。
走得快的那個被人捉。
被人死先,不知道。
這個就是一個荒謬的世界。
還有一個被人陷害的人的世界。
然後聖經說了很多。
我想大家應該更加共鳴。
我不想在這裡再說那麼多。
你呢,你又對人不好。
但你又被人連累。
但你也都。
你有連累人的。
譬如說你所說的一切都不要放在心上。
因為可能你聽見人家咒罵你。
其實你心裡明白。
自己曾多次咒罵別人。
是不是。
你都說有人罵我,都說人家都背席。
你都背席,你一樣。
人家說。
老闆白痴。
人家又罵過別人。
人家說老闆白痴。
這個世界就是這樣。
這是一個人陷害人的世界。
第二,這是一個不可預料的世界。
難怪這麼不公平,這麼荒謬。
那怎麼辦。
剛才說如果只停在這個現象。
我們真的很絕望。
人生就是這樣,努力一大頓。
都沒有成果。
好心就沒有好報。
那我為什麼還要做這個人。
為什麼要做好人。
但是一個有神的人什麼分別。
傳道士說有神的人就不同了。
因為雖然這個是一個。
不可以預料的世界。
但是因為我們知道。
有神在這裡掌管的話。
我們就可以盡。
我們的管分。
能夠做的就努力。
你說我努力做沒有成果的。
如果一個沒有神的世界。
你努力做真的有成果。
沒有成果沒有人知道的。
有時只有個吉。
不過,聖經說。
如果有一位掌管看著的時候。
那位神正如Jesu說。
我們的天父連我們的頭髮都數過。
一隻麻雀掉到地上都知道。
我們所做的一切。
可能人沒辦法明白。
還冤枉你。
一場好心。
到後來還被人罵。
是啊,人沒辦法明白你。
但是神是不會忘記你的。
你所做的每一件事。
你付出的每一份努力。
你流的每一滴眼淚。
和我用個皮袋裝著我記憶。
這是一個永恆的銀行。
所以我們的錢不只是。
當作是royal bank。
耶穌說我們躺在永恆的銀行。
那裡沒有蟲咬。
沒有賊偷。
但是royal bank都會貶值。
他幫你投資要做牙醫。
是啊,這個世界永遠都不知道。
有什麼結果。
不過神說如果你躺在我那裡。
你所做的事我記得我紀念。
所以你每做一件事的時候。
在人看來沒有結果。
但是不會沒有結果。
在永恆裡面永遠你付出的神都記得。
有一段聖經很有意思的。
接著他說,看風的不殺種。
觀魂的就不用修葛。
因為你不懂得風的路向。
不知道骨頭是怎樣。
在胎裡面形成。
照樣創造萬百個神。
作為你不得知的。
但是,你留意,接著又說什麼。
早晨要殺你的種。
直到黃昏都不要手軟,不要揭手。
因為你不知道哪樣得逞。
或是早殺,或是晚殺。
或者兩樣,一一樣好。
這個就是一個。
沒有神安排的人生那種的偶然。
就很荒謬。
為什麼?。
如果你真是看風來殺種你永遠都不用殺。
因為風有時極一吹就對了。
怎麼知道一殺的時候開始它倒轉。
就是這樣。
看運的不用修葛。
現在挺好天,那就不用修葛,睡一覺。
因為第二天早上可能下雨了,沒有了這個。
世界永遠有不可預料的東西。
不過。
如果我們知道我們所做的每一樣東西。
就好像說。
不要管那麼多,我不是看風殺種。
總之。
我要殺種的日子,我努力就去做。
因為有神在背後來掌管的話。
我所做的,我知道一定不會途移。
你明白分別在哪裡嗎?。
我經常舉這個例子。
大家都認識葛佩莉博士。
Pyri Graham。
Dr.Pyri Graham是一個。
很偉大的宣教者。
將大約幾千。
差不多千萬人信了耶穌。
但是大家認識葛佩莉博士。
但你知不知道葛佩莉博士。
十幾歲信耶穌的時候。
一個年輕人信耶穌的時候。
他去教會第一次,去教會那個主要學。
老師叫什麼名字?。
是誰你知不知道?。
不知道吧?。
我也不知道。
不過我知道一件事。
我也知道,但是我知道一件事。
就是這個我不知道他什麼名字的主要學老師。
他見到這個年輕人。
來星期一上主要學。
又很有心機。
很想學聖經。
於是他說好啊,那麼有心機學聖經。
我就用心特別教他。
鼓勵他。
於是葛佩莉那個年輕人就是在那時。
愛上了聖經,讀聖經。
信仰越來越成長。
我想這個主要學老師。
他當年做夢。
做夢都想不到就是這個小孩。
將來成為帶著千萬人信耶穌的人。
是不是?你漢風殺種。
你不用殺的。
但是聖經說你有機會的時候就做。
儘管做。
因為讓你神的手裡是沒有浪費的。
在天堂。
在天國裡,耶穌說那個銀行。
永恆的銀行是沒有查偷。
沒有從事的。
是沒有涉款的。
這個就是有神和沒有神的分別。
於是我們發覺我們人生裡能夠做的。
就盡力去做。
然後我說如果我投資這個人。
能不能幫他。
幫他的時候值不值得過。
是啊,有些人你看不出來。
但是誰知道在神的手裡。
你看回頭是不是。
那個人你想都想不到。
那個人最後就救了你。
或者神就是透過他。
帶你去另外一個人生的境界當中。
如果有位神掌管的話。
你說人生多麼好。
問題就是如果你不相信。
你不要的話。
我們真的永遠都不用殺了。
這個分別就是在這裡。
所以我們說呢。
在傳道書的真理裡面。
一個有神的生命。
和一個沒有神的生命。
的分別。
不是因為這個世界荒謬。
或者不荒謬。
這個世界永遠都是這麼荒謬。
不過一個有神的生命。
在荒謬的世界。
和經驗當中。
仍然享受到人生。
這個就是聖經裡面。
所說的那種精彩之處。
這個就是有信仰。
和沒有信仰的分別。
最後我和大家總結。
剛才我所說的一切。
所有的東西,我相信大家都記得。
第一,傳道書為什麼說。
這麼多虛空的虛空虛空。
不是因為他對人生終極。
認為他是消極。
如果不是聖經裡面。
不會還有這麼多積極的說話。
鼓勵我們能夠在盧碌裡面。
享受。
能夠快樂快樂地過我們日子。
傳道書但是要我們。
承認這個事實。
世界是。
有荒謬,是虛空的。
這個是事實。
我們唯有承認面對這個事實。
我們才可以找到一個新的。
出路,這個出路就不是。
面對這個事實,然後就放棄。
而是面對這個。
荒謬的世界,我們在專。
看見。
看見神的手。
在我們人生當中。
有看見神的賜予。
傳一個感恩的心。
來過我們日子。
所以傳道書。
告訴我們,我們要對神要紀念。
做我們的創造主。
如果今天你還沒信耶穌。
還沒一個基督徒的話,我希望你能夠。
從今天開始去考慮。
你有沒有紀念,有沒有。
想過創造的主。
其實創造你的主,等了你很久。
我好像很抽象。
說有神的神,基督徒常常說有神的。
我也不知道是不是真的。
神很清楚,我怕你不知道。
所以要成為人。
就是我們聖經裡面所說的耶穌。
幾個。
如果你想看見神,好啊,你看見耶穌。
你來教會。
和你弟姐妹,基督徒一起,看見聖經。
看見耶穌是怎樣的。
然後你自己去判斷,耶穌是不是。
這一位你。
親眼可以看見的神。
耶穌在這個世界上,他不單。
要表現給你聽神是怎樣。
他還說了一個很重要的。
一個信息給你聽,就是用他自己的生命。
寫在十字架上。
他為你而犧牲。
就像剛才我和大家所分享。
我自己這樣,我真的不明白。
為什麼人需要為我死的,一個這樣的罪人。
一個這麼差的人。
起碼我自己知道自己。
這麼差,但竟然為我而死。
聖經說,從此神的。
愛就向我們顯明。
就是這樣。
他死以後再復活。
就顯出他是勝過生命。
一切最終極的困難。
就是死亡。
所以他。
用這件事表示他是。
真實的,他是真的。
神是真實的在。
這裏的時候,請你去開始。
去紀念他,認識他。
如果你認識到他的時候,你就會開始。
像剛才我們說的,你心存感恩。
你心裏面就會很開心。
你會感覺到你的人生。
還有很多你沒有發現到的。
神的手在當中,信任。
到神,可以國安其事。
成為你好,你生命。
就可以安頓,又知道。
神必審判二人和。
惡人,永恆的審判。
終極的,你心裏面就有這種。
的安全感和把握,是一個。
不公平的,一個荒謬的世界裏面。
你心裏面仍然可以安頓。
於是我就可以珍惜。
還有一個機會。
在自己。
能夠做的範圍當中。
進展。
我總結了幾句說話。
送給大家,我從傳道書裏面。
我們看見就是,兩面。
很好,很美麗。
一方面能夠享受生命的。
豐富,但亦都是。
深知道生命的虛空。
懂得把握今天的。
快樂,卻又能夠。
預備將來的。
軟弱。
請我們不要只知道生命的。
虛空,以致我們。
可以只消極。
亦不是懂得把握今天的。
快樂,以後明天的痛苦。
又重新再來,人生如果。
是這樣重重複複,有什麼意思呢。
希望神祝福你,也希望你認識。
神的時候,得到祂給你的。
祝福,我們一起祈禱。
我們的神我們多謝你。
你帶我們看見人生。
的虛空的事實。
但並沒有一個。
消極的結果。
因為我們有你,一切。
都不在一有。
求你自己的恩典。
提醒我們每一個人。
包括弟兄姊妹。
或未相信你的朋友。
讓我們都在這個真理當中。
重新發掘到生命的。
力量。
感謝主,聽我們祈禱奉耶穌基督的。
命令。
