我哋呢？同呢個禮拜開始1年有3個星期呢，都會將聖經尤其舊約裏面嘅智慧文學呢？
同大家一齊喺度睇人生。
咁所以大家呢？睇到今日我哋呢一個嘅講到嘅大綱嚇就係呢，人間三大智慧嘅第一講，今日我開始嚇。
咁咧就講咩呢？咁嗰度寫住咧空鼓情況嚇即係好似我。
咁其實咧？喺舊約嘅智慧文學裡邊咧嚇係一個好深刻嘅體會人生嘅。
記載。
咁單嘅當然咧，就唔單單淨係一個人生哲學嘅，嚇。
舊約裏邊嘅聖經，都係將最後我哋一切。
生命裡面嘅體會咧，同埋要面對嘅困難。
同埋我哋嘅問題呢，係轉向。
睇到有三嘅生命點樣？
咁所以呢，後面呢，跟住我哋就話會講到信望就愛唬。
我係佢哋基督教信仰裡面嘅特質，所以今日呢？如果你係基督徒，都會明白。
但如果你話，唉，我仲未信㗎喎，我仲係喺信仰嘅邊緣，或者喺度尋求緊㗎。
歡迎你嚟啲3次咧系好適合你嘅，因為我哋一齊嚟，老師想一下。
唔單止睇人生係點樣？
基督教友好深度對人生嘅理解。
更加重要嘅呢？
我哋要問一個問題。
有咗神嘅人。
一個相信神嘅人。
同一個唔相信成個人冇神嘅人，面對人生同樣嘅困惑，同埋掙扎嘅時候。
有咩分別？
我要問嘅有咩分別？如果你想知道咧，請你叻呢？3個禮拜都嚟喀咁下個禮拜咧就好好啦。嚇又話，李思敬博士同大家講約百幾。
當中人生嘅苦。
再下一次呢，我哋林志輝牧師呢，會同我哋講雅歌裡面嘅情嚇，咁所以呢，我相信係好精彩嘅，不過呢，今日呢，我就要做一個咧好大膽嘅努力就係咧。你見到哇，有啲人咧，睇住咁長嘅大綱就開始擔心啊。
死啦陣間點飲茶呀，嚇有嘅，嚇我。而家努力喎，嚇大家一齊同我合作，嚇跌得快啲，如果你有聖經嘅話呢，我好鼓勵你，你都揭開埋聖經，因為今日呢？我唔係淨係講頭先，我哋讀過幾次聖經㗎。
嚇頭，先嗰幾折咧，就係。
傳道師最新屘嗰一張兩張嚇第11章同12章，我今日會講曬12章嘅傳導書，裏面綜合嚟到睇成個問題，雖然我唔可能呢，逐句同大家解，但系咧，我希望呢，將中間咧最重要嘅信息。
最重要嘅意義，同埋呢係真理呢，同大家一齊分享好唔好呀？如果你手頭有聖經嘅話咧，都想你一齊打開傳道書。亞仔事變之後箴言嚇呢度揭落去呢，就跟住呢，就係全部輸㗎啦。
有12張之多嘅嚇。
好敢一齊呢，我哋嚟到睇一睇。
就係聖經裏面呢，點樣睇人生？
我相信呢，如果你係基督徒呢，或者你稍為知道傳道書呢，你一定。
記得嘅成日出現嘅係乜嘢？
去兇嘅虛空客一切。
都係虛空。
人生不外都係好多嘅虛空，嚇咁呀，全部出現咗好多次好多次。
所以有啲人話呢，全部書呢就。
好消極。
哦，好消極嘅。
講人生開腔完又虛空，一切都係虛空。
傳道師係咪消極？
我哋今日一齊去研究，但係全老師肯定亦都係事實講人生好多虛空。
呢個係事實。
原道消人生好荒謬。
好多虛空，你同埋我都知。
不過咧？今日我哋個重點唔係喺呢度啦，但系我哋都要花少少時間睇下全老師點樣描述？
人生嗰種嘅荒謬。
我哋綜合全部輸裡邊咧？
誒？
主要呢？佢從3個角度去指出。
人生嘅荒謬？
呀，咁但係當然啦，頭先，我哋話最重要就係。
有咗啲荒謬，知道呢啲科目咁點算呢？我哋應該點樣去面對呢啲嘅荒謬？嚇，點解我哋特別重點？梗係要講，但係我哋始終呢啲同大家咧交代一下傳到點樣。
解英。
話俾你同埋我聽人生點樣荒謬法嚇？
咁就淨係呢一部份，我覺得嗱，我自己嘅讀中國哲學嘅人咧。
淨係呢部份咧癥狀精彩到不得了。
絕不下於任何一個嘅世界上嘅哲學。
因為睇人生睇都好透。
好透好，我哋首先問，究竟邊3個角度呢？我寫咗出嚟啦，嚇？
書蟲人生嘅循環嗰種嘅。
重重覆覆。
嘅冇意義嘅生命無聊嘅現象。
第二。
傳道師從人生好多嘢都定名。
定蘇。
改就改唔到，又要例唔中意佢要麗。
呢一種嘅無可奈何嘅生命嘅經驗。
你去睇慌忙。
第三。
全套施華。
呢個世界充滿咗唔公平。
充滿咗唔公平，令到我哋覺得好憤怒。
覺得好無奈。
亦都覺得呢係好多嘅係不滿。
呢個就係。
今日你同埋我生活嘅世界，嚇傳到輸幾千年前寫，但系其實所描述嘅即系，正如你同埋我。
你久常新嘅一種嘅經驗，究竟佢點樣寫呢？我哋稍為咧。
簡單睇一睇先。
首先講到生命重重覆覆嘅循環，以致我哋發覺我哋生命係好無聊嘅。
第一章開始就咁講㗎第90嗰度話已有嘅事，必然再有。
做過嘅嘢又要再做？
日光之下，並無新事。
就好似我哋見到。
大自然嘅循環咁樣，其實人生又係點樣重複又重複風向男吹出現有向北吹，係咪啲水向住個大海咁去，去到海嘅時候，太陽嘅正法正法一樣。
啲云咧，又落翻雨又落翻啲水之後蒸發，人生就咁蠢，唔重複。
重重複複嘅意思，即係話又冇新野。
冇新嘅期望，人生就係噉樣嚇。
年幾兩年前啦，陣間你都知道啦，我會已經60歲啦，嚇。
咁呀，嗰陣時諗下就60歲退休㗎咯喎，睇下嗰啲。
退休生活先咁？
咁呀，跟系人睇嚇試一試。
過客啲退休生活係點嘅？
咁似搵啲時間出嚟試嚇，朝頭早起身呢，打下太極嚇跟住咧就出去食早餐，係咪呀？咁啊A餐B餐C餐B餐係咪吖，咁每日食一種嚇咁啊跟住咧就系買送客買份，寧波就去個餐廳果度坐一坐，係咪吖，咁跟住咧就買westone買完餸之後咧？就咁上下嘅，返到去咧就整定啲嘢煮飯，係咪吖，煮飯先眼瞓嘅老啦嘛嚇梗係眼瞓㗎，咁呀，有少少眼瞓就瞓緊。晏覺訓醒晏覺都三四點喎，咁呀，跟住咧。
就呢，只一呎啲email係咪呀？嚇永遠都出唔曬嗰啲email啦，每日睇到咁多嘅，有啲好無聊嘅，嚇無聊，你都要刪咗佢㗎嘛。係咪呀？咁呀，搞得嚟咧，咁差唔多，係太低係放工啦。跟住一齊煮下飯咁啊，煮完飯之後咧，睇下片集係嘛，嗰啲中文片就好鬼悶嘅，但系冇嘢好睇，㗎要睇喇，嚇咁啊，睇完之後呢，咁就攰攰哋啦，嚇擺咗兩個電話哦，噉樣瞓覺，第二朝起身又打得太極，跟住咧CAB CD餐跟住去買餸係咪睇明報？
嗰兩個禮拜，我想死呀。
好。
即係做人做到咁？
咩意思咧？
唔得？
咁就我未退休，唔使擔心我做好多嘢做，但係一樣㗎。
朝頭早起身呃早起身㗎你後生就叫咩喺最新嘅產個仔起身嚇梗係忟，起身㗎啦。佢橙起身起身之後嬲爆乜又鬧佢鬧佢咪又係咁樣跟住食早餐，總之又唔食，呢樣食咗藥，跟住咪趕佢出去搶搭校車，嚇咗校車之後，你哋自己趕住去返工一出到去。
TVB肯定塞車係咪又塞塞塞塞塞塞到返公司嘅時候，又見翻嗰班同事，又係講嗰啲歌葉見到個老闆又係咁樣鬧你，鬧佢都傻嘅，你鬧你當佢發一幅啲轉校繼續做嘢呀，跟住呢就成日晏晝啦，晏晝又系出去，一係食，一係食burger。
係咪呀？一係同啲同事咧，又係傾嗰啲咁嘅嘢，咁就翻屋企翻到去Office嘅時候，開始有少少攰，大家低唔俾人知，喺度恰洽完之後咧，今日差唔多就放工又等，係咪等個個零鐘頭就放工，放工之後又塞車，又係咁塞塞塞翻屋企跟住返到屋企個仔啦等，喺度打機㗎唔好打機啦，掉咗你㗎啦，我打咩機呀？
咪喺度打又係唔聽話，又鬧佢鬧佢之後又要煮飯啦，整完飯之後呢落嚟食叫佢，佢都唔肯落嚟食，係咪呀？梗係咁樣㗎，點解又係咧？今日就鬧左右一晚啦，嚇今次係眼瞓喇，眼瞓又瞓啦。朝頭早起身又剷嘅祭司，佢一蚊起身。
就系咁啊生命就系咁啦，就係咁，每日都系咁冇新事，日光之下冇新事。
傳道者話如果係咁嘅時候，咁我哋有咩出路呀？
佢話佢搵咗兩種出路，但係呢個其實都唔係出路，第二章講。
我係發泄咯食咯玩囉。係咪吖，咁咪試嚇用響落嚟都試試，但係最後發覺其實。
得到你嘅唯一讓你響樂園發洩完之後。
係咪吖？
Happy，然之后幫屋企又係面對翻，同樣嘅嘢世界冇改變到。
呢個問題仍然喺度。
生命仍然係咁無聊。
於是呢，傳道者最後呢，就變咗一齊呢？
覺得有好大嘅消極同埋放棄。
於是佢話，我很污。
貧戶生命深感絕望。
因為呢個係虛空。
一切都係令人只有遺憾。
熄咗好心嘅depress。
應該好深嘅最低落。
人生就咁過咗世？
呢個係第一個。
讀書所講得好深。
好心。
好啦，跟住第二章佢又講第3章嘅時候，佢就繼續講話。
人生仲有一樣嘢，又係令到我哋覺得好無聊，好無奈嘅。
就讓咧，就定數嘅。
讓一個定時嘅你唔鍾意佢都要嚟㗎。
但系你頭先我哋逐個第12章呢，有一樣講。
團年紀衰老。
嗱，你唔鐘意佢都會老㗎？
日子係差唔多嘅年紀，我都知你面對啲問題，我諗你都係有啲人唔想老㗎，係咪呀，好似啲謝賢嗰啲成日樓上頭髮或者樣咪會老，你著T恤都係會老㗎。
嚇年幾嚟就嚟㗎喇。
12章嗰度講到咩，講到我哋啲牙越嚟越少，係咪呀？佢又話又用磨㗎嘛。嗱，我同大家因為幾個以前講過一篇，所以我唔會再重複啦。嚇，即係佢用一個文學性嘅做法，佢話推磨嘅越嚟越稀少，最後停了工㗎嘛推哦推磨即係其實咧，講緊我哋啲咬呀咬咬嘢，咪即系磨都磨咯，磨下磨下越嚟越稀少，最後停了工冇牙啦嘛。
係咪呀？嗱，將間望出去出邊都係黑暗，點解嚇唔系啩？唔系黑呀，係你隻眼。
老花啦嘛老化樣樣都唔夠光，所以嗰日。
有一排，我成日都話點解屋企啲燈唔客嘅呢？喊叫問題呢？佢睇下唔系你老花啊。
人生你鍾意唔鍾意都會係咁樣嘅。
有一段好出名嘅說話啦，嚇60年代呢，有人將佢呢？普誠哥嘅第3章抹條Mon就trust禮，係咪即係樣樣都有定時嘅？
嚇，但系你有新嘅，有時死有時栽種，有時拔出有事。
哭有時笑，有時。
拋擲石頭有時堆聚石頭有時嚇。
咁呢啲誒，你又如果你由太陽喺中東嘅人，你會明白呢個嘅背景係咪呀拋擲石頭呢？就係。
沈石頭掟人，即係工程。
推著。
堆聚石頭係咩嘢就系咧。
起長城起起，起個嗰個換成嚇，咁所以有時咧，你工人有時俾人工。
鄭人就係咁樣㗎啦，嚇你知道㗎遲早有人有有攻擊你嘅。
有時又成日要保護自己，保護咁上下，你又要攻擊客人。
生命就係咁樣變嚟變去擁抱有事。
避免擁抱有事擁抱就係呀見面。
避免部就係放手佢走，係咪吖，咁呢個咧就今日嘅。
即係現代版呢，就係PS信。
機場，係咪呀？嚇樓上樓下樓下咧就好開心嘅，等佢翻嚟arrival㗎嘛，係咪掛攬住擁抱？哇，好開心啊。
咁上下，你又上翻樓上上去嘅時候走咗又喊又剩永遠真係噉樣嚇樓上樓下擁抱，跟住又要放佢走，人生就係你幾時有佢嚟幾時佢又會走。
你唔想佢走，佢都會走。
嗰度重有話呢幾特別㗎，佢話呢係。
誒？
縫補有時之列，你有事嚇呢個呢？可能你唔知道背景，又冇特別欣賞到佢嗰種。
文學嘅作品。
撕裂同埋馮波係乜嘢呢？
喺中東嘅人呢？尤其是猶太人，你知道幾時hmm件衫呀？
係好悲哀，好悲痛。
覺得好難過嘅時候，擊中難過嘅時候，將自身的能力。
呢件衫呀，大家讀聖經見過係咪吖？
咁啊猶太人都幾縮數嘅有錢中國人咁樣嘅亞斯列咗㗎啦。
身邊收尾諗諗下都唔系幾抵喎，咁又懶咗一件。
於是咧，佢哋發明啲衫呢，就係輕輕咁聯住嘅。
即系哎呀，好慘呀，咁樣武士係咪得閒嘅時候呢，係返到屋企嘅時候呢，咁又上咗，連不起佢。
其實好悲哀嘅。
當你每次連件衫嘅時候，知道日你又要CD。
人生就係咁樣？
你知道今日笑。
一係你會喊。
養生啲含量定曬嘅？
所以呢，正經果度講話咧？
即係我唔曉得未來嘅事。
將來要發生緊咩事便能告訴我呢？
冇人可以支配風？
冇人可以留住佢，冇人可以控制死忌。
戰爭之時。
無人能夠免疫。
邪惡嘅？
都救唔到行其惡嘅人。
唔想嘅。
都要嚟。
又唔知幾時嚟？
生命好冇自己嘅控制。
呢個係人生？
嘅荒謬？
第3個人生嘅荒謬就係。
呢個係一個唔公平嘅世界。
我哋努力。
得唔到成果？
我哋安份份做人總係我哋身邊有幾個好aggressive，佢唔知點解咧嚇？
係咪呀？個公司又係因為去到邊度都有㗎，佢又唔知做乜嘅，我哋好好哋又冇得罪，你係都要踩埋嚟㗎，係咪呀？係都要嚇你。
喺呢個整下，你喺讀嚇你背脊。
即。
有時點解會咁嘅呢？呢個世界就係噉樣，係咪吖？所以呢，正經嗰度話呢，即係首圈壓嘅流淚，卻無人安慰佢哋欺壓他們的首領不著權兵。
因此無人安慰受驚嘅。
都系咁呀，呢個世界。
唔係你做好人呢，你就冇事喎，做好人，有啲人咧唔抵得你做好人喎。
咁啊仲有咧，當然大家咧會更加會共鳴嘅正經歷都係咁講。
報應嘅問題嚇我哋，認為希望做好事有好報呀嘛，做壞事有惡報呀嘛。
但係世界唔係咁㗎喎。
呢個世界好多好人有惡報喎，我惡人有好報喎。聖經係咁講呀，佢都話地產世界有一條虛空嘅事，就係二人照惡人所行嘅時候報應。
惡人呢？就反而照義人所行嘅得到步上。
我說這也是虛空，好人冇好報。
雖然攞著數。
係咪吖？
呢個就係世界就係咁樣，點解會搞成咁樣呢？係呀，呢個世界好唔公平嘅世界。
咁呀，最後就係我哋嘅努力。
並唔得到我哋預期嘅結果。
有時一場空搞嚟搞去，係咪吖，咁佢就話呢，即係。
睇日光之下有睇見呢審判嘅地方有間屋。
維護公義嘅地方有間屋。
審判嘅地方圍繞公義嘅地方係咩呀，係法庭咯？
但係法庭嘅最奸嘅地方，對唔住呀，我唔係，即係話呢度做律師啲弟兄姊妹喺朋友嚇。
但呢個係事實吖嘛，法庭嘅應該係伸張正義嘅地方，你知道法庭其實呢，係最古惑㗎？
最多嘢嘅？
係咪為咗錢嘅時候幫你打官司？
係咪呀嚇你個大陸唔使講啦，你翻大陸去千其唔好法庭添啦係嘛嚇死梗啦，嚇。
喺香港咪一樣係咁樣，甚至加拿大你係咁樣㗎，係咪呀？你都試過㗎啦。嚇嚇突出嘅車呀。交通意外紛紛有問題，一出去到。
去到法庭嘅一肚火出嚟嘅時候搞錯呀，咁都得嘅就係啦，應該幫你伸張正義嘅，激到你死死嚇。
最冇見二嘅地方就係果度，呢個係荒謬。
應該伸張正義嘅地方，就係冇咗正義。
仲有喎，佢話你因為世人遭遇同埋咧個畜生所遭遇嘅都是一樣。
哇呢個點，死果個又點死，兩者都氣息都係一樣。
所以人不勝於畜牲，一切都係虛空。
嚇畜生又要死人要死。
唔知死嚇所以仲好啲，係咪呀？因為佢住一隻豬哦，唔知咩事死咗啦。咁啊俾人食豬肉，係咪吖，生命最有意義啲，死咗之後仲有得用，係咪呀人呢又要J，係咪吖？
人人就係最慘嘅人之死喎，佢知死要嚟喎，你走唔甩喎，佢面對死亡喎。
所以。
即係聖經好有意思，我如果咁嘅時候究竟邊個好呢？就兩個都唔好。
但係兩個都係無謂。
兩個都係虛空。
所以呢個就係聖經裏面所提到嘅傳導書，裏面所描述到頭先我話，即係你淨係睇呢一啲啫？
從一個哲學嘅角度嚟講，人生哲學啦，角度嚟講，真系好深刻。
好深刻人生係咁呀。
你唔鐘意佢都會係咁樣，呢個係事實。
呢個係人生嘅事實，不過頭先我哋講。
如果我淨係講呢個事實，好多人淨係講到呢度，大家就覺得好無意思。
好無謂，好無聊。
咁於是咧，只想消極。
禁穿到書係咪本消極嘅書咧？
當然。
如果全部舒婷喺依度嘅時候就好笑。
有啲就宗教，有啲嘅哲學，真係停喺呢度㗎。
一個好出名嘅哲學家叫做alpaca抹黑阿毛，如果你讀呢存在主義哲學呢個法國嘅存在主義哲學家呢？佢寫咗本書仔叫做the mist of service。
就係咧尐，西北的神話中文亦都。
薛西佛呢？就可能如果讀過呢個古典嘅係希臘嘅神話故事呢，你會記得薛西佛呢個？
呢個天神？
呢個天神呢？就我傳說呀。當然啦，係呀，故仔嚟㗎姐嚇今日神話裏面話佢偷咗天上嘅火種送比人姦。
所以就畀天神宙斯呢？
去呢，懲罰佢呢個懲罰都好特別嘅。
呢個情況咧，就要佢追櫻園嘅石頭好重嘅石頭推上山頂。
咁啊好簡單啫，推上山頂佢咁大隻係媽媽推咯，點知上到山頂如嗰個山呢？好高，但係山頂係尖嘅。
於是上到山嘅時候咧，一放手個成日碌返去果邊。
呢隻狗狗咗學生入推推到上山。
最想打你碌翻落去，佢永恆就係咁樣受就坐同埋懲罰。
大家當然知道。
嚇嚇佢寫呢一個故事嘅時候，梗係唔係淨係寫。
呢個嘅希臘嘅神話，佢講緊我哋現代人就係咁樣頭先講啦，係咪吖，又吹嘅時候，每日就推石頭上山上山之後努力一輪，之後因為碌翻落去又嚟過每日循環循環循環。
所以無話我哋每個人就好似一個。
即係呢一個嘅hmm，一樣係受緊要就坐。
我人生就係感受呢個就國。
有咩出路呀？最嚴肅嘅出路就係自殺。
嗯？
佢唔怪得知東莞嗰個，即係富士康跳完一個又一個客。
你哋試嚇做兩日嗰啲咁嘅工啦。
嚇。
系咁做係咁做係咁做係嘛嚇廁所下一次去3次，1日嚇。
系咁做做兩日，你真系想自殺？
人生就係咁樣呀，唔同嘅程度裏面。
即係人生咁荒謬，有咩出路呀？
有哲學家話自殺囉。
或者有宗教或佛教喺教我哋話好，我哋比較積極啲嘅出路，不過呢，我哋就要看破呢個世界背後嘅，畢竟終極嘅空。
係咪吖？
呢個世界根本就係荒謬嘅。
個世界咁多，令我哋府嘅野。
咁你點樣解決呀？最好你就唔好執著。
唔好意思，你相信原來呢個真正嘅終極嘅世界係不能夠執著嘅。
係流轉嘅。
嚇你唔可以愛佢，㗎你愛嘅時候，你就會執著佢執著，佢就會失去佢，失去佢嘅時候你就苦。
所以呢，一個就係一個咁樣嘅出爐，嗱，每個哲學或者呢個偉大嘅？
Hmm，宗教，佢都有佢嘅出路。
咁因為我哋問，究竟聖經話俾我聽基督教有乜嘢出路？
呢個重要？
體內嘅時候。
嗯？
聖經嘅出路呢，我想同大家睇。
二張，廿四至廿6節。
嗰度提出咗一個好特別嘅角度。
有人最好係吃喝，喺自己勞碌登東咧，得到自得其樂。
我看。
自己也是出於嘅時候。
我看見神嘅手。
第二。
佢看見咩啊，離開咗神？
我哋邊個能夠吃？
邊個能夠享樂呢？
原來神賜福畀佢所喜悅嘅人。
但係咧，卻使罪人咧？收窄同埋積聚嘅測試，把他所有嘅歸給神所喜悅嘅人。
要想講乜嘢呢？講緊兩樣看見。
個轉機就看見咩叫看見咧？
就係人生就係咁樣㗎啦，呢個係事實，不過睇你點睇佢？
你換一個角度去睇，或者用一個新嘅角度去睇佢嘅時候咧，同樣嘅荒謬。
可以有新嘅發言，係咪出路？
頭先講話如果從一個悲觀嘅角度去看見生命就係咁㗎啦，繼續落去都係咁㗎啦。
哦。
冇變化，㗎嘛，冇改變㗎冇出路㗎嘛，所以個結果就係。
消極好似頭先我哋話傳道者最初嘅做法係咁樣睇見過享樂又冇結果。
最後咪失望囉，失望，覺得呢個世界真係好無聊，好受救助。
你看見咁。
你結果就真係笑勁。
但係傳道者話唔係嘅，一個有神嘅人呢？
佢有另外一個角度眼光。
佢看見神。
有看見神嘅手。
咩叫看見神嘅手就係喺呢一個嘅無聊嘅？
荒謬嘅世界裡面，佢仍然係睇見原來神嘅手喺度。
喺佢嘅人生裡面冇離開過。
因為我見唔到嘅。
因為可能你唔相信神。
陳一手喺度，你都睇唔到。
你正如一個人話。
點解我見到啲盆花？
我覺得幾靚呀，嚇直到有一個專家插花個專家行埋嚟話呢盆花都幾靚。
不過，如果喺果邊差多條。
加個紅色呢度咧？加多把白色咧，就仲靚一睇。
果然係好靚啫，哇，點解你會睇到佢梗係睇到啦。
佢日日就係插花㗎嘛。
我。
佢有佢個經驗呀嘛。
佢睇咗幾千盆花幾萬盆花。
我哋咧，普通嘅人咧，係睇唔到。
正如你好似後聽見hmm圖話我成日同你講見證哎呀神今日好孕袋，我跟住話誒，上個禮拜又敢敢敢呀？好奇妙啊，神真係比我生命裏面呢，真係好多個帶領。
你心裡面有時話，誒，你即係？
嚇。
你迷信啫，係嗎？你心理作用，姐。
你以為個心理作用其實係因為你睇唔到？
佢。
佢有一種敏銳，因為佢睇見神嗰首。
喺佢人生當中一路冇離開。
分，左手唔一定係。
擔保解決曬佢所有嘅問題。
但係神嘅手永遠帶俾你新嘅驚喜。
睇見你生命裡面不斷有好刺激，有好開心嘅，因為有人同你同行呢個陳。
唔好意思呀，因為我呢幾個月呢個禮拜呢，就有啲咳呀。所以呢，我會即刻障礙咗大家。
我。
好啲痰，出咗嚟得啦。
系呀。
好需要嘅時候先飲嚇。
所以咧，我哋話咧？
神擊手。
唔一定令到你嘅生命咧，從咧係冇意義呀，無聊嘅重複變成呢，唔使重覆唔一定。
但係喺依個重複嘅日子裡面。
你發覺成隻手不斷嘅，喺你嘅生命當中同你。
有來往。
原來佢喺度。
有，我哋有個女嚇，大家都知道啦。誒，成不夠電子媒體一定識得嚇廿6歲離開世界？
係嚴重智障，㗎，咁樣呢廿6年裡邊，你話係咪好多嘢係重重覆覆呢？係冇結果嘅係冇結果㗎，如果你想佢去。
最後入到正常學校，永遠入唔到喎。
如果你想佢能夠用揸支筆寫個圓圈，佢永遠都畫唔到喎。
但係咪咁樣你嘅生命就變咗有個感嘅細路哥喺你嘅生命裡面就冇意義啦，唔係？
喺每1日嘅生命裡面需要好多嘢好困難，但係見到神嘅手。
我記得有一段日子裡面，佢因為個女成日都要打到寫嘢，㗎撥嘢嘅。
嚇佢控制唔到自己，但係又要飲水喎，你要飲奶喎，食藥喎，佢唔食藥又唔得喎，好痛苦，我哋喺度喂呢件事祈禱提醒姊妹祈禱。
足足有成一兩個月嘅日子，大家話呢件事祈禱希望呢，神咧就幫助佢，因為佢個腦裏邊，佢諗唔到，你講都講唔到，佢唔明㗎。
直到有1日你冇教到佢。
我哋都冇教到佢樓上裝到佢，佢竟然坐喺度。
安安靜靜嘅飲曬嗰杯嘢，吞埋啲葯丸。
嗰陣先揀裡流出嚟。
要喺呢啲咁小事飲杯水啫，你冇啲咁嘅細佬過你唔會明白。
但系咁啲咁小嘅嘢，飲多一杯水。
我睇見神嘅手喺我嘅生命年冇離開過。
生命就變得有意義。
雖然大嘅問題唔一定即刻可以改變得到。
但係你搵到生命裡面每一個細節。
有生命嗰個意義嘅話，你個生命中研係。
永遠解決唔到所有嘅問題，但係生命變得開始有盼望有希望每日都係新嘅。
就唔會話日光之下冇新事，因為有一位神喺你生命裡面不斷嘅。
喺你生命嘅際遇個當中同你傾偈同你行呢條人生。
呢個就係。
有意思嘅，人生一個出發點。
咁呢度呢又要幫呢，即係頭先講呢個哲學家Kenwood呢？講番幾句呢？即係誒？好話，因為咧呢個哲學家其實最終極咧，你發覺嗰本書唔係。
即係話自殺，咁就算數咁呀，係呀，慘啦，嗰本書害死好多人喇。係咪呀？嚇。
佢話。
最後，薛西佛咧揾到一個？
好有趣嘅方式。
去解決佢呢種永恆嘅就坐。
就係咧，佢開始唔將佢個目標等喺將舊石頭推上山呢一件事上面，雖然呢件係佢最大嘅事。
但佢永遠追唔到上山嘅銷售，上咗山又跌，翻落嚟去再推過。
佢話佢將佢個重心發展得起咧。每次推石頭上山嗰個肌肉嘅運用嘅藝術上面。
嚇。
同埋咧，當佢啲汗珠滴出嚟嘅時候，嚇見到陽光嘅反照，成為一種美麗嘅彩色。
佢每日就系咁樣做，就係睇佢啲汗珠，唔係推上山。
呢個如果冇神嘅話就好，Q嘅。
但係如果有神嘅話。
不斷神喺你生命當中嘅時候，大事小事。
都比你睇見佢喺度嘅話。
傳道者，我看見神嘅手。
呢個係一個有神嘅人。
同一個武神嘅人嘅分別喺度。
你開唔看見成個手，其實。
喺度。
啲看見嘅時候。
生命就唔會再一樣。
佢看見神嘅賜予頭先話，嗱，嗰次聖經咧好難解，你話神將嗰啲。
罪人嘅嗰啲嘅嘢呢，就畀咗嗰啲呢，佢所喜悅嘅人好似呢，好唔公平咁樣，我心裏面話嚇好感恩嚇，因為我係好多嘢，邊啲係罪人呀？
再喜悅嘅人呀。
你諗清楚，其實你同埋我都係對人。
我哋坐喺禮拜堂嗰啲都係罪人，冇以為我坐禮拜堂，嗰啲人都喜悅，啲人喺外邊嗰啲係最人。
梗系唔系啦，你同埋我本來都係罪人嚟㗎？
佢。
微妙嘅地方就係神伯伯嘅，我哋知道。
我哋經歷過神白白嘅，將本來我哋罪人唔應該有嘅野。
俾咗我哋，因為佢我哋成為佢所喜悅嘅人。
好似我咁講，我唔敢講你點樣罪人，我我唔認識你，我唔會都冇資格講，我淨係識講我自己係嗎？
喺我自己同大家分享嗰啲日子裡面我都講過啦，我我仲記得我自己未信耶穌之前個衰樣係點衰法㗎。
我好知道點樣去咩叫罪人啦。
嗰陣時，中學未信耶穌之前喺基督教學校。
讀書喺基督教家庭長大，最憎基督教。
其實鬧基督教嚇。
嗰陣時玩咁嘅衰嘅遊戲係咪等盒朱古力喺中間幾個同學仔約埋一齊，我搞出嚟㗎圍個圈，每人講一句粗口鬧基督教。
嗱，我最核突嗰個可以食一粒，即係無聊到咁嘅，做人做到。
即係咁嘅人？
神都愛我喎，竟然就拯救我？
你話呢個係咪白白嘅恩典？
到今日我坐喺度嘅時候，我哋過去呢幾10年裏邊回顧到今日睇見每一樣嘢。
鍾意呢個世界，仲有好多另外痛苦嘅地方。
但係呢個世界，我每一樣嘢諗返轉頭係神嘅賜予呀，好似傳道者話我睇見神嘅賜予。
嘅時候，我今日無論去食，無論去享樂。
我每一樣嘢唔係攞嚟發泄，而係睇見每一樣嘢，從神而嚟嘅心裡面一個感恩嘅心。
哎呀，當你一個感恩嘅心嚟過日子嘅時候咧，你嘅生命變得好雀躍，㗎。
呀。
最好雀躍㗎。
每一樣嘢，好細嘅嘢。
嚇。
我唔知你有冇諗翻轉頭，如果你係基督徒嘅話，你有冇諗到今日你做會你？
今今日翻屋企，你睇睇坐喺度？
你坐喺屋企裡面，你睇下呢啲窗簾。
睇下你哋梳化，以你揸車就睇你架車，你記得當日你嚟。
加拿大嗰時候嗰種潦倒個樣。
佢日子仲記得㗎到今日點解要可以咁樣㗎啫？
一個唔認識神嘅人就話，哦，呢個我努力成果咯，但系認識神嘅人，你知道㗎？
係呢啲過程當中充滿咗神嘅痕跡，充滿咗神嘅恩典。
帶住恩典去欣賞每一樣嘅嘢嘅時候。
啲人好有意思㗎，即係傳道者，話我哋就知道乜嘢就叫做享樂。
乜嘢就叫做係從神而嚟嘅，嗰種有得吃。
都係出於神嘅賜。
一個有感恩嘅心咧，好得意嘅就系，因為有咗神。
人生再唔係平面嘅。
人生有一個新嘅角度去睇。
仲有樣樣嘢都訂明吖嘛，係呀，如果呢個定命。
唔中意要嚟嘅時候真係好好無奈呀。
誒，人生咗好冇意思呀，遲早都要死，佢頭先講話，動物又要死，人又要死，人又要老係嗎？你唔鐘意佢都要嚟啦。
如果你咁睇嘅時候，當然係好消極。
但係如果你信任神。
你十。
嗰度14次，嗰度話我知道神所作嘅一切都必永存，無可增添，又無可減少呀。
分子又作為，要是我哋喺佢面前存敬畏嘅心。
嗱，分別就喺呢度啦個分別就係你睇見人生的唔可以改變，唔可以多唔可以少嘅日子裡面。
你覺得呢個係冇意義同埋荒謬呢？
抑或你見到其實背後如果你相信佢知道有一位嘅神喺度安排？
神係長管嘅，係呀，神掌管有啲係改唔到。
不過神嘅長官改唔到嘅。
係出於佢愛你嘅心意。
咁你就係心裏面有一種好深嘅安全感，你可以變得，如果你唔知道有一位神喺度係愛你嘅人嚟，長官嘅話，人生可以變得好無聊，好荒謬好絕望。
嗱，一線之隔嘅姐。
嗰個分別就好似我舉例俾你聽，就好似我哋睇一個刺繡咁樣呀。
一個刺繡呢？好靚嘅，何生嚇你，你江浙果個地方見到。
好靚個何生有啲著廖？
得番個後面呢？我唔係講啲雙面繡嚇，即係一面㗎啫。
後邊咧就喺個好凌亂嘅先。
又紅又白又啡又六。
咩意思啊？冇意思嘅，一集好亂嘅先。
問題就係我哋今日你同埋我睇嘅人生就係啲好亂嘅事一樣。
有冇意義呀？真係好冇意義㗎？
好無聊㗎好荒謬㗎。
點解我最需要嗰個人嘅時候，嗰個人離開我，我點知啊。
你點知我都唔知點解呀？
點解我苦苦盡甘耐捱咗咁耐拖而家啱啱開始安定嘅生活嘅時候，我就開始病啦，我都唔知啊。
我真係唔明白㗎人生就好似一咋亂線咁樣。
睇極都睇唔明㗎？
不過個分別，就係呢度啦。
一個有神嘅人。
佢知道我個生命，雖然我而家唔能夠明白點解會發生呢啲事。
但係背後有一位掌管者。
係囉，安排佢定咗。
我改唔到，有啲嘢。
但係佢定嘅背後係佢愛我嘅心意，所以我有一個信心。
就好似有1日，我知道一一翻過嚟嘅時候，原來有意思嘅，每一條線都有意思嘅。
你明知嘛每一條線都有意思呀，原來我後邊有何有山有水有雀鳥㗎有幅圖畫喺度㗎，因為有一位神喺我生命當中嚟到掌管嘅。
一位武神嘅人同埋有神嘅冇乜分別，㗎喺人生咗一集亂線。
不過一個武神嘅人唔相信有神嘅人反過嚟。
一樣係亂事。
個分別就係呢度。
今日你同埋我面對呢個人生嘅時候，一個有神嘅人，我知道係神喺個案，我個時間按佢嘅計劃完成，喺我生命心意嘅時候，個心裡面嘅感覺到好幸福，雖然我唔能夠明白點解呢啲事情發生，中美能夠明白，但係我心裡邊唔會因為咁而就坐？
如果人生背後根本冇神嘅，一切都係偶然嘅，就好似我哋睇紫微斗數咁樣，我哋人生就系嗰啲唔同嘅聲又唔同嘅聲，喂105個聲，係咪吖，咁跟住咧就咧，入到去咩工嚇嘛，如果你起咗個命盤，你如果你。
中意啲玩呢啲嘢，你你識講，講緊咩㗎？
你個命館嚇健康工嚇交友宮呢啲咁嘅嘢哦，原來咧就咧，你嘅健康工咧太陰化忌係咪？所以下個禮拜會係下個月咧，你就會肚痛。
有咩意思呀？冇意思，㗎，因為就係咁樣，生命就系咁樣咯。
但係有一個有神安排嘅生命，好似。
傳道者話。
我睇冊。
系啊，神嘅，作為佢要屈曲嘅邊一個籠席呢？
喺亨通嘅日子。
你應該向福遭難日子裏面你嘅省察。
因為我哋唔知道將來嘅事，但系他使萬事個案歧視。
清楚。
國安歧視係改唔到㗎？
並為美好。
呢個就係一個有神掌管生命人生嘅。
嗰個分別。
佢將永恆嘅意識放喺我地心。
係。
我雖然始終冇辦法完全明白成個作為，但系。
我哋有個信心，佢想呢啲一切成為美好，羅馬書就係發張。
萬事都互相效力。
叫愛神嘅人得益處。
係啊，發生係你身上面嘅萬事，你可能今日睇唔清楚究竟乜嘢？
但係我有信心知道喺後邊呢啲事情。
都係。
每年起上嚟。
睇到。
佢所愛嘅人。
愛神嘅人得到係好處？
呢個又心裏面嗰種好心嘅安全感。
好得意㗎睇你點樣睇一個有神嘅生命，將本來好無聊，㗎好無奈嘅，好就坐嘅人生可以變得好有安全感，因為知道呢啲一切背後有神自己喺度嘅時候，我就唔再懼怕。
所以我哋嘅生命能夠咁樣嘅時候。
傳道者話，嗱，我哋唔怕面對呢個嘅人生，所以我哋要第一。
你要承認呢個事實。
呢個世界係有荒謬嘅事實。
如果你唔知道呢個事實嘅話，你根本冇辦法。
問佢去面對佢？
所以呢？傳道師咧，好多話，虛空個虛空虛空虛空，因為佢要話俾我哋聽，要提醒你問我呢個世界係應該虛空㗎？
不過。
如果有神嘅生命嘅時候，我哋嘅生命就有一種新嘅力量同埋出路。
要力量出路令到我哋。
可以喺。
有機會嘅日子。
享受我哋嘅人生，所以一路講到第12章最收尾嗰張嘅時候就開始出呢啲嘅信息啦。
佢話你當趁住你仲有機會年幼嘅時候，衰敗嘅日子尚未嚟到，因為日子要嚟㗎。
今日有機會嘅時候記念做你嘅神。
與你所愛嘅妻子。
一齊快樂度日。
你勞碌得嚟嘅分係可以攞嚟享福。
終身喜樂行善。
人人吃喝，喺佢一切勞碌當中享福。
這事出於神嘅恩賜。
呢個趨前讀書㗎咩？係啊。
一啲都唔消極呀。
全都是從一個好似好荒謬嘅人生嘅現象出發，有咗神之後可以正話好積極。
有機會嘅時候，我哋享受，我哋唔係化鐵呀，係因為我哋知道我哋嘅生命，雖然我哋唔喺我地手嘅掌控。
但係生命有神，自己喺度嘅時候，我哋可以享受多嚇趁機會。
所以咧，第一章九折嗰度話咧？年輕人，你要增進年幼嘅時候要快樂喺裝嘅日子，要你個心歡暢。
把握咁先，仲有個機會。
你個仔肯同你打波嘅時候，你好同佢打下波呀。
咪打咩波呀？同事曬嗰啲搵食都唔夠時間，係咪吖，嚇。
佢話你未做完功課，嚇咪淨係話，哎呀，你淨係咧，你，你中文班啦，你未做嗰啲嘢咁樣淨係得個鬧佢。
唔係。
到有1日你想落去打波，佢都唔得閒同你打。
有機會喺你親愛嘅人嘅面前。
講聲多謝嘅話，你要好講呀，多謝你。
老友，你想講嘅時候，喺床邊可能聽唔到。
人生係咁樣㗎嗰啲要嚟嘅日子係要嚟。
不過今日如果你能夠喺神嘅恩典當中。
神的同在當中成個手嘅每日嘅同行嘅當中，能夠體會呢樣嘢嘅時候。
你能夠把握今天。
面對呢個事實嘅。
希望。
但係可以把握今天。
呢個就係全套書個訊息，你有冇留意呀？
嗱，好似有少少哲學，但其實好深刻㗎。
全套血從來都冇話我哋人生係唔荒謬，睇荒謬。
不過荒謬有神之後可以成為唔荒謬嘅出路。
好啦，我哋再花少少時間講下嗰個不公平嘅世界圖書，我又未處理埋喎，要處理埋好。
你。
呢個世界係好唔公平嘅。
一樣㗎，佢答我話你就要承認。
呢個係一個事實。
係好吊詭，㗎。
點解呢個世界咁唔公平㗎，全部都話。
點解你唔點解你要問，點解呢個世界唔公平？因為呢個世界根本就係唔公平。
呢個世界根本就唔公平，所以先虛空㗎嘛。
係咪呀？如果呢個世界根本係公平嘅，我哋搞錯咗㗎，咁就唔係佢用啦。傳統呢個世界就係因為。
係唔公平㗎，點解唔公平呀？除咗有壞人之外，喺度講話因為有喊害人嘅世界。
仲係因為呢個世界一個不可預料嘅世界，係一個好深嘅智慧。
將呢個世界不可預料，㗎嘛。
正經果度就第9章嗰度話我又看見，就光之下呢，跑得快嘅未必得長。
勇士咧，又未必戰勝。
智慧嘅人未必得糧食。
精明嘅未必致富博學嘅，未必得到人賞識，因為時機同埋際遇左右眾人。
亦都唔係一個手裏面，原來人並不知道自己嘅機。
正常魚被惡網圍住了，被網羅捉住。
險惡嘅時機忽然臨到世人嘅時候，世人也這樣喊再其中。
你以為你叻，一定得㗎啦。
佢條魚游得最快呀，哇，快過曬，所有咗前面個網度兜，就兜嗰條先名呀。
你游得最快嗰個兜嗰個。
你著得最好喎，飛得最叻嗰個誒，就就跌落個網絡嗰度。
因，因為你永遠唔知道將來會發生乜嘢。
呢個係一個好有趣，但系都系好好，令我哋呢係係難過嘅一個事實，就係我哋冇辦法，預料同埋發生咩事。
係嗎？你話我早知呢就唔好回流喇，日日走翻翻嚟。
兩頭空，係咪呀嚇呢度咧？如果呢啲啲樓最平嗰時咧就賣咗，佢翻去香港啱啱就追龜呀，忍痛呀，仲要借錢買都買咗之後，哎呀，樓市右冧啦。
冧到咧，即係一即係嚇擄到老咗10年，嚇到10年之後死死氣而家買返返嚟喇，返到嚟，哇樓咁貴喎。
你到香港啲樓唔值錢喎。
有早知就冇乞衣啦底先喇，邊個知呀？冇人知人生就係咁樣。
有我等。
要做。
因為呢個一個唔可以預料嘅事。
唔可以預料個世界就令到我哋根本。
即係咩？
唔叻？
都會產生一個我哋冇期待嘅結果，㗎。
如果你讀哲學，你讀過莊子，係咪莊子嘅山木篇係咪好出名㗎？
生活篇講到裝置材與不材係嘛？
嚇讀中文嘅人十色嫁。
材與不材叻或者唔叻，係咪呀嗰個故事講到裝置呢，就同嗰啲學生一齊上山上山嘅時候咧？
哇見到咧，好多樹木好多，其中一個最靚嘅最粗壯嘅，最好嘅，北嗰個嗰個斬柴佬就喺度斬斬斬，斬咗佢落嚟。
有個學生話又好可惜喎，最靚呢樖點解斬個波當然有用㗎嘛呢，樖嘢。
所以冇咁醒呀。
整果個死果個呀，因為佢當時嗰啲嗰啲瘦瘦弱弱嗰啲冇乜用㗎嘛，有用過先斬佢呀。嘩，真係學到嘢，師父好野。
咁呀，跟住落山落山咧，就啱啱落山嘅時候呢，就下邊咧個濃妝係裝置嘅老友記。
農莊主人出嚟，哎呀，好高興見到莊子又同佢班學生一齊，唉，今晚喺度食飯。
仲要好呀，今晚我嗰晚啦。嘩，不如劏雞殺鴨咁呀，住人就話，咦，湯底咩？湯澤，我啦，咁。
咁呀，但係呢，早年呢嗰啲？
舊陣時呢，係我係朝頭早係叫叫人起身㗎，唔係雞㗎喎，你知道嚇係我叫㗎？
咁於是個僕人就話湯邊隻呢？有啲我哋識叫，有啲唔識叫個主人話梗係湯就唔識叫啦。無鬼用湯果隻先啦。咁。
咁啲學生係醒喎，佢係師傅，嗱，嗰陣時頭先你又山上面嗰個才發覺火樹有用，你係斬個波，所以唔好咁有用，而家呢只我就因為冇用，所以俾人Cup有用就俾人斬，冇用就俾人鋸，咁我應該點呀？
我有用啫，係冇用㗎，咪莊隻答得好玄嘅好玄苗，佢話我已經係材與不材之間。嗯，咁又冇答到咧，咁你自己慢慢推測嚇。
即系其實個意思就係話你要叻嘅時候呢就叻啦。
你唔好唔叻喎。
你唔要你唔叻嘅時候，你千其唔好認叻喎。兩名嘅意思話咁但係問題係幾時叻幾時唔叻呢？
我哋睇唔透呀，正經嗰度話我哋人生睇得透。
你以為而家呢個已經叻卒之就俾人炒咗俾人妒忌你係咪呀？因為你應該嗰段時間，你唔好講咁多嘢，你又點喺度講喺度表現你自己咪俾人炒囉？係咪吖，咁嗰陣時呀，下次我唔好講咁多呀，你咁渣㗎？咦，冇用嘅，又俾人炒即系。
係咪走咗快嗰個俾人捉先嚇比人死先？
唔知？
呢個就係一個慌忙嘅世界。
仲有一個俾人陷害嘅人嘅世界呢，跟住呢正經都講咗好多，咁大家應該更加共鳴，我唔想。
喺度再講咁多啦，因為呢，第一，你咧。
你又對人唔好，但係你又俾人嚟連累，但係你亦都呢係，即係你又連累人個波係咪嚇？即係譬如話你所應嘅，就係話都唔好放喺心上面，因為可能你聽見僕人咒罵你。
其實你心裡明白自己有時候多次振華別人。
係咪先咧，又或者好多人撈喎？呢個督我背脊嘅你都讀過人啫，係嗎？你一樣。
係咩？
嗱，人哋話你哋佢老細白癡嘅係啦，白癡㗎，咁你又鬧過人？
啲人又鬧你白癡啫嘛，一樣㗎。
呢個世界就係咁樣，呢個係一個人陷害人嘅世界。
第二，呢個係一個不可預料嘅世界，唔怪之係咁，唔公平敢幫忙。
咁點算呀？頭先話，如果淨係停喺呢一個現象，我哋真係好絕望㗎。
人生就係咁㗎喇，努力咗大餐都冇成果嘅。
係咪呀？好心冇好報嘅，咁我點解仲要做咁嘅人呀？點解做好人啊？
但係一個有神嘅有咩分別咧？嗱，我又睇啦。
全部燒毀，有神嘅人就唔同啦。
因為雖然呢個係一個唔可以預料嘅世界。
但係因為我哋知道有神喺度掌管嘅話。
我哋就可以盡我哋嗰個嘅本份，能夠做嘅就係努力。
嗱，你話我努力做冇成果？㗎嗱，如果一個武神嘅世界咧？
你努力做真係有成果，冇成果，冇人知㗎。
有時得個桔㗎咋？
不過。
聖經話，如果有一位掌管睇住嘅時候。
果位神正如主耶穌話我哋嘅天父年，我哋頭髮都數過。
一隻麻雀跌落地，佢都知道。
我哋所做嘅就系可能人冇辦法明白。
仲冤枉你添一場好心。
到後來仲俾人鬧。
係啊，人冇辦法明白你，但係神係唔會忘記你嘅你所做嘅每一件事。
你付出嘅，每份努力。
你流嘅每一滴眼淚，尋日我用個皮袋又要裝住我見。
呢個係一個永恆嘅銀行。
所以我哋啲錢唔係淨係door病㗎？
耶穌話，我哋梗係永恆嘅銀行嗰度武松淆。
冇搽臭？
但係老病佢都會貶值。
係咪呀？佢幫你投資仲牙煙添？
嚇。
係啊，呢個世界永遠都唔知有咩結果，不過就話如果你等喺我果度，你所做嘅嘢，我記得我記得你。
所以你每做一樣嘢嘅時候。
可能喺人睇嚟冇結果，但係唔會冇結果，喺永恆裏邊，永遠你付出嘅時候都記得。
有一段聖經，好有意思㗎跟住佢就話看風嘅不撒種。
搬運嘅呢，就唔使收割㗎啦，因為你唔曉得風嘅路向吖嘛，唔知道骨頭係點樣喺。
開裡面形成。
照樣創造萬物嘅成個作為你唔得知嘅。
但係你留意跟住又話咩啊？
早晨要撒你個總，直到黃昏都唔好手軟啦，唔好揭手。
因為你唔知道邊一樣得成。
或是早日或是買殺或者兩樣，即係一樣好。
呢個就係一個冇神安排嘅人生嗰種嘅偶然。
就好，荒謬啦。
點解呀？
如果你真係睇封要殺左你永遠都唔使殺啦，因為風有時而家，所以咪啱啦呀點一剎嘅時候開始盜返轉頭需係咪呀？就係咁樣看運嘅，唔使收割嘛，而家幾好添喎。咁咪唔駛收割瞓覺？因為招落雨囉，冇曬呢個。
世界永遠有不可預料嘅嘢。
不過。
如果我哋知道我哋所做嘅每一樣嘢。
就好似話。
唔好理咁多，我唔係睇封殺中。
總言之，我要撒種嘅日子，我努力就去做。
因為有神喺會后嚟到掌管嘅話，我所做嘅，我知道，一定唔會圖二。
你明白個分別係邊度？
我成日舉呢個例，嚇大家都認識葛培理博士，係咪Billy grand doctor telegram係一個好偉大嘅宣教者係嗎？
將大概幾錢？
3000萬人，信咗耶穌。
嚇。
但係大家識葛培理博士啦，但系你知唔知葛培理博士，佢十幾歲信耶穌嘅時候，一個後生仔信耶穌嘅時候，佢去教會第一次去教會嗰個主要學老師叫咩名咧？
係邊個？你知唔知呀？
唔知呢？
我都唔知。
不過我知一樣嘢。
我都知，但係我知一樣嘢，就係呢個我唔知佢咩名嘅主何老師。
佢見到呢個後生仔禮拜堂。
要上去主日學有好有心機好想學聖經。
佢，於是佢話，好呀，咁有心學聖經，我就俾心機特別會教佢。
鼓勵佢呢隻個背，你嗰個呢個年青人就喺嗰陣時愛上咗聖經讀聖經，信仰越嚟越成長。
我諗呢一個嘅主日學老師。
佢發夢當然發夢都諗唔到，咋呢個細路？
將來成為帶千萬人信耶穌嘅人，係咪呀？佢看封殺種啦，你唔使殺㗎？
但係你正話你有機會嘅時候就做。
儘管做一下等你神嘅手裏面係冇哂㗎喺天堂。
喺天國裏面，耶穌話嗰個嘅銀行永恆嘅銀行係冇茶溝，冇重置嘅係冇蝕本㗎。
呢個就係有神冇神嘅分別。
於是我哋發覺我哋人生裡面能夠做嘅，就盡力去做咯。
嚇你唔好睇住我話如果個投資喎，呢個人都幫唔幫佢先得嚇幫佢時候值唔值得過？係呀，你有即有啲人你睇唔出㗎，但係點知喺神嘅手裏面咧。
你睇番轉頭係咪呀？嗰個人你諗都唔諗唔到，就係嗰個人最後就救咗你啦。
我的神就透過佢帶到你去另外一個人生嘅境界當中。
如果有一位神喺度掌管嘅話，你話人生幾咁好？
問題就係，如果你唔相信你唔要嘅話，人生就係你喺睇嚟湊囉呵呵看風，你真係永遠都唔使殺咗。
你個分別就係喺呢一度。
所以我哋話咧？
喺船度輸嗰個嘅印喺個嘅，即係真理嘅裏便。
一個有神嘅生命。
同一個母成嘅生命。
有分別，唔係因為呢個世界荒謬或者唔慌忙，呢個世界永遠都系咁荒謬。
不過一個有神嘅生命。
喺荒謬嘅世界同埋經驗嘅當中。
仍然。
享受到人生。
呢個就係聖經裏面所講嗰種嘅精彩結束。
呢個就係有信仰。
同埋冇信仰嘅分別。
最後同大家總結，嚇頭先，我所講嘅嘢所有嘅嘢嚇我諗相信大家都記得。
第一傳道師點解講咁多虛空嘅虛空虛空唔系，因為佢對人生終極認為佢係消極。
冇？
如果唔係聖經裡面唔會做咁多咁積極嘅說話。
鼓勵我哋呢，能夠呢係喺勞碌裏面能夠享福。
能夠呢？去快樂快樂嘅國外嘅日子。
全套書大要我哋承認呢個事實。
世界係。
有慌忙。
係虛空㗎？
呢個事實嚟嘅？
我哋唯有承認面對呢個事實。
我哋先可以搵到一個新嘅出路。
呢個出路就唔係面對呢個事實，跟住就放棄。
而係面對呢個荒謬嘅世界，我哋喺轉向看見。
看見神嘅手。
喺我哋人生當中。
有看見神嘅賜予一個咁樣嘅心理嘅玻璃。
所以錢老師話畀我哋聽，我哋要對神要記念。
做我哋嘅創造主。
如果今日你未信耶穌，仲未有一個基督徒嘅話，我希望你能夠從今日開始。
去考慮你有冇記念，有冇諗過創造嘅？
其實創造你嘅主，等咗你好耐。
我都好似好抽象咁成日話，有時眼神你見到成日都話有神嘅啦，嚇我都唔知係咪真嘅。
但好清楚個怕你唔知呀。
所以成為人。
就係我哋聖經裏面所講嘅耶穌基督。
如果你想見到神呀，好呀，你睇耶穌。
快啲嚟教會佢地姊妹嘅基督徒一齊睇下聖經。
睇完騷係咩樣㗎，有啲自己去判斷耶穌係咪呢一位？
你親眼可以見到嘅時候。
呢個世界上佢唔單止要表演畀你聽神係點樣？
佢仲講一個好重要嘅一個。
信息俾我哋聽，就係用佢自己嘅生命。
四10字架上。
為你而犧牲。
佢頭先，我同大家所分享我自己咁樣。
我真係唔明白點解瑩需要為我死嘅，因為咁嘅罪人？
一個咁差嘅人？
起碼我自己知道自己咁差勁，以為我要死。
正經話呢個從此等緊愛，就向我哋見面。
真係咁樣，佢死之後再復活。
你顯出佢係勝過生命，一切最終極嘅。
困難就係死亡。
所以佢。
用依一樣嘢就表示佢係真實㗎。
佢系真嘅。
神係真實嘅，喺度嘅時候請你去開始去紀念佢認識佢，如果你認識到佢嘅時候，你就會開始去頭先我哋講你心存感恩。
你個心裡面就會好開心。
你會感覺到呢個人生仲有好多你冇發現到嘅人嘅手喺當中信任賭神可以國外按其時成為美好，你生命就可以安頓。
又知道神必審判義人同埋惡人永恆嘅審判，終極嘅你心裡面就有呢種安全感，同埋把握係一個不公平嘅。
喺個荒謬嘅世界裡邊，你心裏面仍然可以安定。
於是我就可以珍惜。
扮有個機會。
喺自己能夠做嘅範圍當中駿業。
等我總結嘅幾句說話呢，送畀大家㗎，我同老師裏面我哋睇見就係。
兩年。
好好好美麗。
一方面能夠享受生命嘅豐富。
但係亦都係深之度生命嘅虛空。
懂得把握今天嘅快樂。
卻又能夠預備將來。
借錢？
請我哋唔好淨係知道失明嘅虛空。
二戰，我哋可以淨係消極。
淨係識得把握今天嘅快樂。
由明天個痛苦，又重新再嚟。
人生如果係咁重重覆覆有咩意思呢？希望神祝福你，你希望你認識神嘅時候得到佢。
比你嘅祝福我一齊祈禱。
我哋嘅神，我哋多謝你。
你帶我哋睇見人生嘅虛空嘅事實。
但係並冇一個消極嘅結果。
因為我哋有利。
一切都不在，一樣。
求你自己嘅恩典。
提醒，諗到我哋每一個人。
包括弟兄姊妹。
或者你相信你嘅朋友。
讓我哋都喺呢個真理當中。
重新發掘到生命嘅力量。
感謝主聽我哋旗袍風耶穌基督個名。
呀。
