親愛的天父,多謝你的恩典,讓我們在香港,很特別的天災,也不是有那麼多人禍,特別是沒有恐襲在我們的當中。。
甚至當我們看看我們的天氣,雖然我們覺得這幾天有一點寒冷,但是比起那些下雪的地方,我們深深感覺到是幸福,是溫暖。。
求你幫助我們,就在這些和諧的,正常的,一些這樣的日子當中,讓我們更加努力追求一些有永恆價值的東西,能夠有更多的傳揚福音,見證你,將更多的人帶到你裡面。。
因為我們不知道什麼時候有疫情臨到的時候,那些其實就是我們救命的恩典。我們越是懂得依靠你,我們就好像在大海裡面,我們有了救生衣一樣,不需要怕那些風浪。。
帶領我們下面的時間,讓你的說話出來的時候,讓人說的,聽的,都是因為你的說話,我們的心受激勵,奉耶穌基督的命球。。
各位等姐妹,讓大家看看這張照片,你認識他是誰嗎?是誰?金正男。這是最近全球各地新聞非常熱的一個人物,也是北韓的主席,同父異母的哥哥,金正男。。
沒想到在吉隆坡大馬的地方,不聲不響,沒有經過打鬥,也沒有經過一些激烈的掙扎,只不過是一個美女走近他,可能是捉一捉,摸一摸。。
然後很短的時間,她就氣絕身亡,現在帶來的就是令到全球震驚的人,原來她是中了毒,是中了叫做VX神經毒氣,是非常劇的一種毒。。
令到馬來西亞當局在整個機場進行一種消毒,免得會繼續影響其他人。。
但我相信,在今天來說,到現在為止,仍然是未叫水落石出,但是絕大部分人都會相信殺他的,無論是外面也好,裡面也好,是一隻狼,是不想他存在在這個世界上。。
而焦點,大家都知道,都是指向他在北韓做領袖的,同父義母的弟弟。。
但是另一方面,我又很想給大家看看,那些叫做是裡面又是狼,外面又是狼,恐襲,你越是反恐,恐襲就越多,而且層出不窮。動不動,一個貨車可以衝上去充滿人群的一些地方,令到幾十人就是這樣喪命。。
動不動,可以有炸彈,動不動,有刀來斬,動不動,有人亂槍掃射。。
最離譜的,就是有些生存者其中有一個,他傳出來的時間,就是一個人頭洶湧,非常密集的市集裡面,有一個人就是這樣引爆他身上的炸彈。。
你會想到那個是女人,穿著長內褸的東西,突然間就引爆他自己血肉模糊,但是接著就幾十人這樣喪生,百多人就是受傷。。
我們看到在這個世界裡面,很多的地方很不安全,但是另一方面,還有一些,外面是好像羊一樣的,但是裡面都是一樣,是狼。。
這個標誌有沒有人知道是什麼來的?你們不知道,我們如在夢中,不知道這些是什麼,但是今天的韓國,今天的中國大陸,今天的台灣,已經叫我們提醒精神,認得這個標誌。。
因為當今在韓國,這是一個最危險的邪教,最危險的異端,在那裡繼續不斷滲透在各教會,這個異端叫什麼呢?叫做新天地。。
讓大家知道的,這個新天地,連今天韓國的總統都是牽涉在當中,因為他最資深的,最接近的一個朋友,崔信十,他的爸爸,就是新天地的創民人之一。。
是因為這樣,所以他們接觸了很多政府高層,是很多大企業的高層,而當中就是趁著這幫人為他們這樣宣傳,短短幾十年裡面,他們已經去到75個國家,非常多人加入他們當中。。
看多一張,這張我不知道大家有多少人有看到,下載不到的,用手機拍了給大家看一看。。
這是什麼呢?就是他們最擅長去用的一個宣傳的伎倆,這個伎倆就是透過優質基督徒交友網站,優質,你要記得優質。。
他們用的都是優質,什麼都是優質。給大家知道的,就是這個教派是由一個叫李曼熙的韓國人創立的。。
他說耶穌曾經向他顯然,就告訴他,他猜保衛師來這個世界,是要在地上建立新天新地,這個保衛師是什麼呢?就是聖靈,聖靈是誰呢?李曼熙說,聖靈就是他自己。。
所以他建立的新天新地是有神同在的,人能夠面對面見到神的,因為他就是聖靈。他說三位一體是什麼意思呢?就是聖父救了人的時候向人顯然,當他成為耶穌的時候就是耶穌了,就沒有聖父了,就是耶穌了。。
好了,耶穌升天之後,那就再沒有了,結果就化身成為聖靈來到人的當中,而聖靈就是他自己。換句話來說,同出一前,所有的邪教,所有的異端都是一樣,是將這個教派的創辦人描繪成是神,是救主。。
你看到在這個新天地裡面,他們的殿就是有12個支牌,他們有24個長老。換句話來說,啟示錄所講到的新天新地,那個境界,他們說現在已經實踐在他們的教會當中,就是這個帳幕,就是他們的殿。。
而在這個帳幕,他們的殿的裡面,任何人能夠進到裡面的時間,就是面對面,是可以和神來相交。幾十年,現在有75個國家,超過數百萬的人加入了他們的裡面,正在破維。。
他們現在身體不行,就是因為牽涉在一個這樣的教派裡面。我現在給大家知道這個教派他們用的標榜是什麼呢?全部是高級的,高級的。你看完的時候,是令到很多的青年人,脆之若骨。。
這些組織,你要很小心。世界和平運動,馬拿志願者協會,國際青年和平組織,天上文化世界和平光復組織,然後優質藝術家研討會,優質時裝,優質學者交談,。
優質領袖培訓,全部都是叫做優質卓越,然後透過這些活動,他們在一個地方,就繼續不斷地用交友,來引一些人上勾,特別是用女的,勾人,男的,勾男的上勾。。
而上勾,他們發現已經定了,是願意覺得他們那套東西是對的。然後他們就給幾個月的培訓,給一些剛進去的。。
幾個月的培訓,他們經過考核,他們覺得他們合夥的時候,就收納他們,成為他們的會員,或者叫做門徒。。
收納了的時間,就即時,信了只不過是幾個月,但是這些人全部肯不肯從其他教會來的。。
幾個月的時間,就安排他們去到他們的神學院,現在只是韓國,他們的神學院有30間。。
如果全世界加起來,50間以上他們的神學院,就立刻將這些人,插到這些神學院裡面,打樁禁打,來接受他們的培訓。。
這些神學院,其中一些基督神學院,基督徒學院,異象聖經學院,石安基督教神學院等等,非常多,遍佈整個韓國。。
各位親愛的鄧志會,難怪今天韓國基督教聯會公開來說,這個是最危險的一個邪教,最危險的一個異端。。
因為他們當中標榜這些事情的時間,其實都是同出一切,當中涉及很多性侵犯,非常多一些不道德性的關係,會產生在裡面。。
各位親愛的鄧志會,當你看到這些時間,你和我在這裡在問一個問題,現在這個世界是一個怎樣的世界?。
原來李曼熙是統一教以前的人,統一教教主都死了之後,他下面那些曾經跟從過的人,就一個一個就這樣出來。。
鄭明熙的攝理教是另外一個,在香港曾經性侵犯過不少大學生,結果因為這樣的原告,香港警察就抓了他,準備遞介回去韓國。。
但是很可惜,香港是一個非常民主,尊重人權的地方,是因為這樣,是給他20萬來保釋,保釋了之後,立刻逃脫,就進了中國大陸。。
結果在中國大陸,是被中國花了幾年的時間,就在東北的地方,來將他緝捕。。
一抓到之後,連那些他那些罪者,甚至是跟公安掛鉤的人,都將他們抓起來。。
為什麼?就是過去一直抓不到,就是因為有些線人一直通風報信,令到警方沒辦法能夠抓他。。
結果抓走之後,很快就將他遣返回南岸,判了10年監禁。鄭明熙還沒出來,但是這些已經繼續不斷,好像雨後春順一樣。。
各位聽我的頂姐妹,到底今天這個世界,是誰在操控,誰在掌權,反恐反不了,越來越恐,到底是誰,是什麼勢力在操控這些。。
有人問,我們的神去了哪裡。所以今天,我很想跟大家分享,在聖經裡面,可能一般人都會覺得是最難的其中一段經文,我會跟大家分享。。
但是這段經文,70.7,即是旦爾里斯九章24-27節,這段經文,當我分享的時候,我會給它一個題目,這個題目是什麼呢?是永不徒底的神,或者言出必行的神,讓我們去認識它。。
我們今天一起,首先讀一讀今天的經文,24節到27節,旦爾里斯第九章,找到我們一起讀。。
為你本國之民,和你的聖誠,已經定了70.7,要止住罪過,除證罪過,贖盡罪孽,忍盡永延,封住異象和禦言,並高至聖者。你當知道,當明白,從出領重新建造耶路撒冷,直到有受高君的時候,必有7.7和62.7,正在艱難的時候。。
耶路撒冷,連街大豪都必重新建造,過了62.7,那受高者必被剪除,一無所有,必有一王的民來,毀滅者成和聖所,自從必如洪水沖沒,必有增戰,一直到底,荒涼的事已經斷了。。
1.7之內,他必與許多人堅定盟約,1.7之半,他必使祭祀和貢獻,此事,那行毀壞可憎的,如非而論,並且有憤怒傾在那行毀壞身上,直到所定的結局。。
整個聖經分成三個段落。1.7之內,首先背景,為什麼有7.7?是因為以色列人沒有守到安息年,所以有70年被擄。。
因為70年被擄,但你收到一個這樣的啟迪,將70.7的預言一次過將出路,心理準備和最終的結果都帶出來。。
這就是當時的背景。首先我們試一試看一看,第二部分,在國破家亡的情形下,猶太人已經失去了國,連皇帝、大臣,全人都被擄了。。
他們還有沒有希望呢?就在他們呼求的時候,這個70.7的預言就告訴他們,放心,神有出路。這個出路是什麼?就是受高者,就是知性者,會猜到來你們的當中,。
他要除去你們一切的罪惡、罪孽,另一方面,必有永義來到你們的當中,這個就是出路。但是當說完這個出路的時候,聖經告訴我們,你們不要以為這樣,就心滿意。。
為什麼呢?因為這是還沒完的,接著受高者會被剪除,受高者會被釘十字,他會死的,但是死了之後,甚至會有迪基督來到你們的當中,有一皇會來到你們的當中,他會自稱是神,叫萬人都要敬拜他。。
而這個迪基督將來要將耶路撒冷,一塊石頭不留在一塊石頭的上面,全部拆毀。不過你又不需要擔心,所以我們見到,猶太人看這段聖經,首先背景是憂心,第二神給他們的是放心。。
但是第三方面,你們要小心,因為將來還有最後的世界大戰會出現在當中,不過結局是怎樣呢?他說,他會告訴我們,這個就是整個誕熱里書九章二十四到二十七節。。
現在我們就試一試看一看,猶太人的憂心,是因為什麼呢?是因為他們沒有守到神給他們的解明。。
你未記二十五章,二道四節,我們一起讀:你曉諭以色列人說,你們到了我所賜給你們那地的時候,一起讀:地就要向耶和華守安息,六年要耕種田地,也要收你葡萄園,收藏地的出產,到第七年地要守聖安息,就是向耶和華守的安息,不可耕種田地,也不可收你葡萄園。。
但是,很可惜,猶太人進入到這塊地之後,他們沒有守安息。沒有守多久呢?我們看看,一三七五年,約書亞就帶以色列人進入到加拿大。。
到了一零七五年,撒母爾的時代,我們看到以色列人有四百九十年的時間沒有守到安息。為什麼神要他們守安息呢?是非常簡單的。。
因為以前大家都知道,那塊地,你不可以長期累月停都不停,一直在種東西。如果是這個時間,地的養料就沒有了,是種不到東西的。所以神在這個時間就跟他們說,種六年之後,第七年,那塊地要有食的。。
你要燒掉那些野草,燒掉那些農作物的魚蝦的東西。燒掉之後,將那些灰埋在地上,就給地上有食的。是讓它繼續不斷吸收一些養料。。
直到過了一年,休息完之後,再種,它就會有好的出產。這是神的心意。很可惜,猶太人急功近利。他就是用盡了,休息都不休息。所以他們得不到神的祝福。。
四百九十年沒有守到安息年。換句話來說,每六年就要停一年,就是七年當中有一年是安息年。他們有四百九十年的時間沒有守到,就是說有多少個安息年,他們沒有守到?七十個。。
四百九十個,每七個就有一年,是安息年。所以除一除七,就是七十年沒有守安息年。是因為這樣的緣故,我們看回耶利米書,25章,11章。。
耶利米先知就在以色列還沒亡國的時候,主前的六百年,就向以色列人發出一個預言的警告。這個警告是什麼?我們一起讀。。
這些必然荒涼,令人驚駭,這些國民要服侍巴比倫王七十年,他告訴他們。以色列人,你們是因為沒有守到安息年,所以要追回七十年,你們沒有守安息年的時候,你們會被擄七十年。。
各位親愛的弟姐妹,當我們看回這個背景的時候,我相信歷史給我們看得非常清楚,是完全按照旨意,應驗了。我們看回下一章,你還會明白為什麼我說是按照旨意,完全應驗呢?。
猶太人第一次被擄到巴比倫,是主前的六百零六年,最後那個假的,六百零六BC,猶太人的皇帝,所有的政府高官,包括達爾里這一幫精英,是被擄到巴比倫。。
然後到主前五百八十六年,就是全部的人全部被擄到巴比倫,無一例外,五百八十六年。是因為這樣,所以兩個的日子你要知道的,。
一個就是第一次被擄,是他們的皇帝和眾神被擄,第二個日子是全個國家無一例外都被擄到巴比倫,做奴隸,整個國家滅亡。。
現在我給大家看看,他們被擄到那裡,被擄了多久呢?第一次的被擄,是主前六百零六年,但是當巴比倫被看了給馬代波斯之後,波斯人是厚待猶太人,他們要的是一個殖民地的主義,。
他給你自己國家的人,你自己來翻你的地方,不過你就連連進攻,歲歲來朝,其實就是殖民地,他不想統治猶太人,他給你自己統治,他首先就給他們那幫精英你回去。。
所以是主前的五百三十六年,馬代波斯看了巴比倫之後,他就給他們第一批的人,翻回那個地方,六百零六年被擄,五百三十六年就第一次翻回去,遣返,經過多少年了?七十年。。
第一次被擄和第一次的遣返,是經過七十年。好了,令我們更加驚奇的,他們全部的人被擄是主前五百八十六年,看到嗎?是五百八十六年。。
但是全部的人被他們翻回去是幾時呢?是主前的五百一十六年,波斯人叫他們說你們不要留在這裡了,你們已經搞定了你們的地方了,全部回家,翻回你們自己的家園。。
所以在主前的五百一十六年就給全部的猶太人,翻回去以色列,他們自己的家鄉,但是他們仍然都需要臣服在波斯王朝的腳下。。
丁姐妹,不多,不少,不遲,不早,臣告訴他們,你們要亡國七十年,就是七十年,無論你從哪個日子去計算,都是七十年,就給他們翻回去。。
接著猶太人在這樣裡面就心碎,被擄了,還不心碎?我們國家都沒有了,我們什麼都沒有了,我們自由都沒有了,我們連一點尊嚴都沒有了。。
差不多好像第二次世界大戰,希特拉納粹的政府迫害猶太人,以至猶太人在世界各地都要被捉拿,捉拿之後,一去到德國,或者在其附近的地方,都是被毒氣來毒殺或者槍殺。。
在他們哀痛欲絕的時候,臣就透過旦爾里告訴他們,放心。為什麼放心?24節,這段的聖經說:。
為你本國之民,和你的聖誠,已經定了七十七,定了要做什麼?就是要止住罪過,除政罪過,贖盡罪孽,忍盡永矣,並封住異象和預言,並告知性者。。
所以第二方面,旦爾里書又告訴他們,你們放心,因為神會派知性者來到你當中,會派仇高者去到你當中,而這個仇高者他做的是什麼呢?第一,是將以色列人的罪一刀兩斷。。
止住罪過,除政罪過,贖盡罪孽,一刀兩斷。第二部分,是將一個永義,神的公義,帶到他們當中。。
旦爾里書九章二十六節,這段聖經這樣說:過了六十二個七,那受高者必被剪除一無所有。丁姐妹,裡面提到有一樣東西非常清楚,就是叫人可以恩信稱疑,為什麼可能呢?。
因為旦爾里書九章二十六節說,經過六十二個七,其實這個六十二個七前面是有七個七連在一起的。換句話來說,是過了六十九個七,那個受高者必被剪除。。
原來受高者是用他無罪的血,贖盡了我們的罪,叫我們可以進入他的永義國度當中。神的盼望帶到他們當中,在當時旦爾里,他講到這個知性者,受高者的時候,他就說你要封住這個預言,要封住這個異常。。
你要記得,是旦爾里的時候封住的,不過很可惜,當我們今天讀回聖經的時候,很多人,包括神學院,我告訴大家,都說聖經說要封住異常和預言,所以不要說。。
為什麼要封?這個受高者已經來到了,不單止來了,而且他被釘死了。那為什麼會被釘死?旦爾里書一早已經說了,二十五節,你看看他怎麼說。。
你當知道,當明白,從出令重新建造耶路撒冷,直到有受高君的時候,必有七個七和六十二個七,正在艱難的時候,耶路撒冷連街大豪都必重新建造。。
然後二十六節,他說什麼?過了六十二個七,那受高者必被剪除一無所有。這裡告訴我們,過了六十二個七,有什麼事?那受高者必被什麼?剪除。。
我們要問一個問題,這個受高者被剪除了沒有?剪除了沒有?剪除了,什麼時候剪除?差不多二千年前,十字架,就是受高者被剪除的時間。。
現在我很想讓大家知道,這一段的聖經,是耶穌降生前五百多年來寫的聖經,到底怎樣,完完全全照足裡面所說的,發生在他的身上。。
七十個七,他怎樣計算的呢?首先我們看看,按照原文的計算法,他說必有七個七,然後和六十二個七。。
到底什麼叫和呢?中文和希伯來文有一樣東西挺好的,很相近的。中文就叫做和,什麼叫和?就是連在一起,黏在一起,這樣就叫做和。。
然後希伯來文也有一個叫做Waw,一個字母,好像耳朵一樣,但耳朵不是下面點一點,而是裡面,即是左邊點一點。。
這個字母是什麼意思呢?就是和字,完全一樣。中文的和就是黏在一起,換句話說,七個七,頭七個七,和六十二個七是要連在一起的。。
我想問,連在一起之後,總共多少個七?六十九個七,我們現在試一試看,到底由出令開始起計,經過六十九個七,發生什麼事。。
我們一起看看出令是哪個時候出令。他說出令的時候就是要重新建造耶路撒冷,是要連接大豪重新建造。。
不是聖殿,是耶路撒冷城,聖經說得很清楚,真正重新建造耶路撒冷的時間是尼希米記二章第一節,很清楚將日子列出來。我們一起讀,尼希米記二章一節。。
阿達攝西王二十年,尼撒月在王面前擺酒,我拿起酒來恭祭神,酒政尼希米在那個時候敬酒,擺酒給皇帝。。
皇帝看到他滿面受用,就問他,什麼事?你病嗎?尼希米說,我沒有病。你沒有病,為什麼會滿面受用?。
尼希米說,皇上,因為我祖宗的墳墓完全沒有遮無欄,任何人都可以去。耶路撒冷到處都是爛了,城牆破了,。
以至那些人喜歡去就去,喜歡搶就搶,喜歡略就略,連我這個墳地都會被叫。你叫我怎樣不受用滿面呢?皇帝一聽到,這樣都可以。。
好,我就給你下命令,然後他就說下命令,我給你回去重修你的耶路撒冷,讓你的祖宗,墳地可以得到保障,你們的財產得到保障,不可以有人再進去搶你們的東西。。
皇帝下令,甚至叫其他省的省長供應建築材料,木材,各方面的石塊等等,甚至有軍隊派過去來守護他們。尼希米因為這樣一個懸顧,他就有機會回去耶路撒冷,重新建造,重新興建那些城牆,甚至連街,排水道,每樣東西都重新興建。。
各位鼎哲媒,到底阿達薛西王二十年尼撒穴是什麼時候呢?我們一起看一看下一張,這個時間我們再看下去。。
其實是主前444年3月5日,如果這個令是下在尼撒穴一天的話,他就是主前的444年3月5日。。
但是到底是不是尼撒穴一天呢?我們不知道的,因為尼撒穴一天就是等於3月5日,如果他不是五天,不是一天,他可能會遲一點,不過最多最多都是去到4月5日,大家明白嗎?因為猶太人是一個月30日。。
所以我們看回這裡的時間是非常清楚的,現在我們就試一試看一看,既然開始計算的時間是主前的444年3月5日或者一直到4月,是這樣的時候,。
到底經過67.7和62.7,即是69.7是什麼時候呢?現在我們再看一看,有很多人說7.7和62.7是日,不過日是不可能的,因為整個觀念在70.7裡面是以連做單位,這是第一個。。
第二,無論是日是星期,歷史上沒有任何發生的跡象,除非有發神,那些語言是不準的,如果不在的時候,這個是錯的。。
第二個部分,以色列人沒有守安息的年是490年,所以他們70.7也應該解作490年,69.7就是69.7,所以應該是這樣,第三個方面已經解經。。
我們看回達爾尼書7.25,12.7,全部都講到是一年兩年半年,然後到啟示錄12.14,他就告訴我們,原來這個一載二載半載,是去到最後七年大災難的時候都是出現的,。
但是出現的時候,到底一載二載半載是什麼意思呢?11章,2到第三節,11章的2到第三節,你們有那段經文,一起讀一讀這一段經文出來。。
17.5的時候,見證人全到42個月就是1260天。這兩個穿白衣的見證人,他們當時全到有一載二載半載,或者17.5這麼長。。
到底一載二載半載是多少個月呢?是42個月,總共經過多少天呢?就是1260天。換句話來說,他在講是年,而且年有多長,都非常清楚。。
是因為這樣,每一年是360天,聖經很清楚告訴我們,現在我們就和大家來算一算,經過69.7和受高者被剪除有什麼關係?。
聖經說,是經過69.7之後,受高者就被剪除。我們來算一算,69乘7,每一年是360天,所以你乘一乘就得出173,880天,行不行?。
不過大家知道,以前的年是360天,但如果你算現在的年曆,每年是多少天?是365.2421979天。這個數已經夠準確了,因為已經是小數位5個位了,是非常準確的。。
所以你要除,不是除360,是要除365.24219879,這樣你才會得到我們這個歷法,其實是經過了多少年呢?得出來的結果,是476年025天,是經過這麼長的時間。。
那就是等於受高者被剪除是什麼時候?各位鼎姊妹,當我們看到的時候,你沒辦法不驚訝舊約先知的預言,去到新約的時候,他的應驗是準確。。
你計一計,476減去444,再加上20天,其實就是主後本來就32,但是公元前一年和公元後一年中間無縫的,他沒有說公元前零年,沒有的。。
你一年直接就去到公元後一年,所以你要加上一,加上一其實就等於主後33年,最早就是3月30,如果不是離世的一天,就可能去到4月。。
換句話來說,無論怎樣,都是逾節後那段時間,受高者被剪除。各位親愛的鼎姊妹,是因為這樣,但是以來,就透過神給他的說話和以色列人說,我知道你們傷心,我知道你們憂心。。
但是現在,因為受高者要來除去你們一切的罪,會將永遠帶到你們當中,會將盼望帶給你們,所以你們放心。但是,你們卻要小心。。
因為這個還沒有去到最後的終局,最後的終結是什麼呢?就是一王要來毀壞聖殿,毀壞你們的地方,不單這樣,我們一起讀一讀第九章,27節。。
一七之內,他必與許多人堅定盟約,一七之半,他必使祭祀與貢獻子息,那行毀壞可憎的,如非而來,並且有憤怒,偏在那行毀壞的身上,直到所定的結局。。
各位鼎智妹,在這段聖經非常清楚告訴以色列人,你們要小心。因為那個還沒有去到最後的結局,而這個最後的結局是什麼呢?是有一王的民要來到這個地方,來到這個地方,他不單要毀壞聖殿,毀壞耶路撒冷,然後全部毀滅政進。。
而且這個王會稱霸全球的。他說的是什麼?他說的是這個世界最後會有世界大戰。各位親愛的鼎智妹,你信不信這個世界還會有世界大戰?有多少人會信的?可以舉手嗎?。
現在我想大家來看看,這一場世界大戰不單在九章,24到21節,非常清楚表達出來,會有一個霸主會出現。甚至去到達爾里斯的十一章,他更加清楚講到,這個王會贏完又贏,打敗所有其他的列強,然後稱霸全球。。
他甚至要去到這個聖殿,自稱為神,是叫全部的人來奉他為神。這個是誰呢?我們一起先看看這一場的大戰,到底誰是這個霸主呢?這一場的大戰,你可以叫他做五強爭霸戰。。
北方的王,南方的王,東方的聯軍,二萬萬的軍隊,西方的王和以色列,五強爭霸戰。這個五強爭霸戰,如果你要問他是誰,其實有一個更好的方法,你會找到他是誰,就是他不是誰。。
我們一起看第二章的十一章,36到45節是講這一場的大戰,但這一場的大戰裡面,到底我們知道他不是誰呢?你就要看明顯的教導,40節我們一起讀,到末了南方王要與他交戰,夠了,他一定不是誰。。
是不是很容易?南方王要與他交戰,當然不是南方王,行不行?南方王要打他,他當然不是南方王,難道你自己打自己嗎?所以他一定不是南方王,繼續讀下去。。
北方王必用戰車馬兵和許多戰船,西如暴風攻擊他,他又不是誰?他又不是北方王,因為北方王都要攻擊他,41節,一起來。。
又必進入了榮美之地,夠了,什麼叫榮美之地?以色列,耶路撒冷,加南,就是神的聖殿的所在地,是神允許給他們那塊地,這個就是榮美之地,這個就是耶路撒冷,也是整個以色列石岸的所在地。。
所以因為這樣,既然聖殿說他必要進入那裡,那他一定不是誰?他一定不是以色列,所以他不是南方王,他不是北方王,他又不是以色列,接著4日4節,一起讀。。
但從東方和北方必有消息擾亂他,你看清楚,北方肯定不是,還有,從東方和北方聯合一起去擾亂他,那他一定不是誰?東方王。。
他又不是南方王,又不是北方王,又不是以色列,又不是東方王,那他又是誰?是西方王。。
各位親愛的朋友,啟示錄就非常清楚將西方王的境界描繪出來,他是一個七幽之城,這個七幽之城就是七座山所建立的首都,羅馬就是七幽之城。。
所以有這樣的緣故,說來說去,其實由達爾里斯開始,他看都沒看到羅馬存在,但是到了啟示錄的時候,這個門徒斯圖約翰,他已經隱隱的已經將那個底牌揭給我們看,這個是一個七幽之城。。
另一方面,這個國是曾經很強大,但是他又死過,但是又會復生,弟姐妹,你看回今天的歐洲,是不是曾經死過的帝國,復生,現在已經越來越成熟。。
弟姐妹,當我們看到這些地方的時候,你和我不能夠不讚嘆聖經裡面所說的一切,最後列強爭霸戰,我告訴大家,一定不會少得歐洲。。
他們會聯合在一起,成為一個大帝國,就好像過去的羅馬帝國一樣,另一方面,北方的王和南方的王會聯手和他打,另一方面,東方也會和北方王聯手。。
如果你知道東方,誰一定有份呢?中國一定有份,北方一定是誰呢?俄羅斯,你信不信俄羅斯和中國是友好?信不信?。
弟姐妹,幾十年前,有誰看到這些國家?幾千年前,有誰看到這些國家存在?是影都沒有的,但是今天,你讓我們看到,原來聖經所說的東西,不是亂吹出來。。
幾千年前,他已經看透將來要發生的事情,是怎樣的?然後這場仗,西方王是會打贏的,你不要以為我們有二萬萬軍隊,你一定會贏,一樣不會贏。。
不要以為北方連同那麼多南方和東方都打不贏他,就是打不贏。而這個西方王不但打贏了,他還要坐在神的寶座自稱為神,是要人都去敬拜他。。
但是這個時候,聖經說他的結局是沒有人可以幫助他的,為什麼?因為耶穌基督按照啟示六十九章,他要再回來,然後用他口中的劍擊殺他,將他打到無底下,撒旦毀滅,死亡毀滅,罪會毀滅。。
然後耶穌回來的時候,就要和我們一起建立千禧連的國道,最後就會是新天新地。我現在就給大家來看一看,我們在這場大戰,我們會不會遭殃呢?。
我們來看一看最後兩段經文,貼薩內地加前書五章三到四和第九節。我們一起讀:。
"人證說平安穩妥的時候,災禍忽然臨到他們,如同慘爛臨到懷胎的婦人一樣,他們絕不能逃脫,你們卻不在黑暗裡,要禮日子臨到你們像賊一樣。"貼前五章第九節:。
"因為神不是預定我們受刑,乃是預定我們直著我們的主,耶穌基督得救。"丁志梅,第七十七的預言,一定是會有間距。不是受高者被剪除之後,立刻就去到第七十七的。。
我們怎知道?因為耶穌基督在馬太福音二十四章十五節很清楚地說,這個第七十七的預言,是要在他再回來和世界末了的日子會發生的。。
是耶穌說的。是因為這樣,馬太二十四章十五節,既然耶穌基督都說,這是世界末日的時候,最後七年大災難才會發生的事情。。
我們就相信,將來,他會真真正正就是這樣發生。但是貼上來的家人告訴我們,這些日子一定不會臨到我們的身上。。
因為神不是預定我們受益,乃是預定我們去得救。給大家看看一幅圖,就是末世整個發展的一幅圖,信徒被提。可不可以麻煩給我們看看?。
是的,非常好,世界末日前,七年大災難會出現。所以六十九個七和七十個七之間,肯定是有間距的。而這個間距是什麼日子呢?其實就是教會時期。。
壽高者被剪除之後,十字架救贖完成了。我們現在就是一個教會時期。在這個教會時期,進入七年大災難之前,教會會被提到空中,在空中與主上。。
換句話說,世界會有窮途,但是信徒不會有末路。如果你真心相信,肯定得救,你一定是被提。死了的信徒會復活,然後一起在空中與主上。。
這是神的應許令。好了,被提完了,接著地上就會有七年的大災難,無人可以幸免。。
不過,對那些願意在大災難相信主的人,神仍然保守他們免去那些災難。。
這就是神的心意。你願不願意將神這個心意告訴你身邊的人,叫更多的人,無論這個世界有多少災難,逆境,不需要擔心,神一定有出路。。
有多少人願意將這個喜訊,你有機會就要告訴人,因為現在已經到了一個末期,越來越臨近的時候,我們需要小心。有多少人願意,可不可以舉手。。
接著,我想請所有,你已經肯定得救,肯定將來被提,或者能夠復活被提,你都可以一起起身。我為你祝福。。
你肯定得救的,你就起身。不肯定,你不要起身,因為到時沒有護照,你真的進不了。好了,問問隔壁坐著的那些,你想不想扮你入籍手足。。
你問問他們,如果想,我幫他們現在立刻做入籍。有多少人願意,現在這個時候,他們可以起身,我幫他們站著,扮你這種入籍手足。。
問問他們,有誰願意,你可以站著,我們一起用掌聲歡迎他們加入我們的當中。還有多少位,坐著的,你可以邀請他們站著,然後我們一起在這個時候,為他們扮妥這個入籍手足。。
現在我想剛剛起身的,你就跟著我一句一句來討告,然後我祝福你們每一個的人。請大家低頭。。
我請剛才你起身的,還有那些心裏曾經猶豫的,但是現在你肯定,我一定會被提。你願意開聲,你都跟我一起開聲。親愛的主耶穌,多謝你。。
世界雖然會有窮途,但是你一定有出路給過我們,因為你已經為我們死在十字架上。。
我願意打開我的心,接受你進入我的心裏,做我唯一的救主,帶領我進入你的天國。多謝你,你是我唯一的救主。奉主耶穌的命求,Amen。。
親愛的天父,我求你將一個強烈的使命感,放在我們站在每一位頂著我的心裏。。
讓我們知道,時日無多。如果我們不警醒,不早一點將福音告訴人,我們恐怕日子不會等我們。。
讓我們有一個逼切的心,聽我們的禱告,由欣待我們每說一句話,都帶著能力將你的恩典釋放出來。奉主耶穌基督的命,Amen。。
奉主耶穌基督的命,Amen。。
奉主耶穌基督的命,Amen。。
