其實今天要和大家講的這篇文章都頗為應節的。
是要和大家講一個國度。
這個國度不是美國。
這個國度是千年的國度。
是千禧年國。
上一次和大家講了。
人死了之後全部的歷程會是怎樣。
我講到有個地方叫做陰間。
陰間就是地獄在人間。
今天要和大家講另外一半。
就是千禧年國。
千禧年國是天堂在人間。
很有趣,在毀滅舊天地之前。
去到新天新地。
神是給人有機會在人間經歷天堂和地獄。
陰間就是地獄在人間。
千禧年國就是天堂在人間。
今天要和大家講的就是千禧年的國度。
究竟是怎樣。
一首很熟悉我們的詩歌。
在聖誕我們時時都會唱。
就是普世歡騰。
其實普世歡騰這首歌不是給聖誕節的。
普世歡騰這首歌是給千禧年國。
描述千禧年國裏面的情形。
你說為什麼。
我們一起來看看第一節的詩歌。
普世歡騰救主下降大地接他君王。
這一節的詩歌大家說還不是講聖誕。
耶穌基督的降臨。
但你也可以說耶穌基督第二次的降臨。
大地接他君王。
你看第二節。
普世歡騰主治萬方。
在耶穌基督第一次的來臨。
他有沒有主治萬方。
他沒有。
看第三節。
罪惡憂愁不容在場。
世徒荊棘消亡。
化祖為恩。
無遠佛特。
到處主宅留場。
第一次耶穌基督來臨的時候有沒有荊棘全部消滅。
有沒有所有的咒詛都逆轉了。
沒有。
說的是千禧連國。
等一下我們就會說這一切都在千禧連國發生。
還有第四節。
主席真理恩治萬方。
要使萬方證明。
我主公義無限光榮。
這個在耶穌基督降臨第一次來臨有沒有發生。
他有沒有用他的真理來恩治萬方。
他的公義有沒有得到無限光榮。
都沒有。
這一切都要在千禧連國才發生。
所以這首詩歌並不是給聖誕。
這首歌所描述的是千禧連國。
說到這個聖誕。
也有一節很熟悉的經文。
就是天使對瑪利亞所說。
在路加福音的一章。
31至33節。
經文說。
你要懷孕生子。
可以給他起名叫耶穌。
他要偉大。
稱為至高者的兒子。
主神要把他祖大位的位給他。
他要作亞國家的王直到永遠。
他的國也沒有窮盡。
我們看到這裡所說的。
是耶穌基督要承繼大位的王位。
要成為亞國家的王。
這裡所說的就是真真正正。
實實在在在千禧連國。
是有一個意識列人的國。
這個就是千禧連國。
千禧連這個字。
原文的希臘文就是一千年。
我們知道我們英文的Millennium這個字。
是由拉丁文變成的。
是由兩個部分形成。
Millennium就是一千。
Annum就是年。
所以兩樣加在一起就是一千年。
我們看到這一千年的經文。
頻頻在《啟示錄》的第20章出現。
在《啟示錄》的20章2節第一次出現。
說撒旦會被捆綁一千年。
第三節說一千年後撒旦會被釋放。
第四節說所有的基督徒。
所有的信徒都會和基督一同作王一千年。
然後第五節就是說到。
異人和不異的人復活分開兩批。
一千年國就是間開兩個復活。
一千年之前的復活是給所有。
接受耶穌基督是接受神的人。
一千年之後是給所有不接受神的人。
所以是分開了。
第六節又一次說。
第一次復活的就是所有接受神的人。
都要和基督一同作王一千年。
如果你留意經文的話。
這一節的經文和第四節。
是有一個首尾的結構。
我們看到兩個都說到。
屬神的人是會和耶穌基督一同掌權一千年。
然後第七節就說。
那一千年完了。
撒旦必從監牢裡被釋放出來。
這一節的經文又和第三節。
是有一個首尾的結構。
最重要的那一節經文是什麼。
說到兩次的復活。
就是異人和不異的人復活。
就是第五節。
一千年隔開了屬神的人。
和不屬神的人的復活。
有人會說。
全部說到一千年的經文都在啟示錄的二十章。
有沒有其他的經文說到千禧年的國度。
當然有。
聖經裡面有很多很多的經文。
無論是舊約的。
無論是新約有關千禧年國。
千禧年國是在聖經裡面。
最詳細被說到的預言。
等會會和大家看這些經文。
但也有人會說。
實實在在說到一千年的。
只有啟示錄二十章。
如果是真的那麼重要的話。
應該會重複出現在聖經裡面。
為什麼只是在啟示錄的二十章來說。
這句我以前也有和大家曾經說過。
在彼得後書。
和啟示錄是有很多相似的地方。
在彼得後書的三章。
四至七節。
是說到耶穌基督回來審判列國。
這就是啟示錄的第十九章。
耶穌基督騎著白馬回來戰勝列國。
一模一樣。
在彼得後書的三章。
十至十三節。
又說到舊天地的過去。
新天新地的創造。
這正是啟示錄的二十一章和二十二章。
深水清的弟兄姊妹一看就知道。
我跳了兩節的經文。
就是彼得後書的三章。
八至九節和啟示錄的二十章。
剛才說過了。
在啟示錄的二十章。
千禧連過一千年。
是六次出現在經文。
彼得後書呢。
三章八節。
親愛的弟兄啊。
有一件事你們不可忘記。
就是主看一日。
如千年千年如一日。
我相信這裏。
是聖靈給彼得的啟示。
來告訴我們。
在說耶穌基督再次回來。
和新天新地當中。
是有一千年。
千年如一日對神來說。
一日如千年。
今天要和大家說的。
就是千禧連過。
這是非常具真意性的神學問題。
其中有三個主要的觀點。
有人會說。
袁牧師你又要和我說神學。
很多人認為神學不重要。
但其實神學很重要。
末世的神學未必是那麼重要。
但會讓我們看到。
一個人是怎樣解經。
這是很重要的。
等一會我們會回來看這一點。
這三個不同的觀點。
就是有前千禧連論。
後千禧連論。
和無千禧連論。
這三個看法。
其實不是那麼難。
其實是很容易。
前千禧連論。
就是這個世界會變得越來越差。
然後耶穌基督就會回來。
帶領教會離開這個世界。
因為世界太差了。
是祂的話語說。
教會不會經過這些苦難。
所以祂帶教會離開。
去到天堂。
然後在地上會有七年的災難。
這個世界會變得更差。
然後去到一個地步。
耶穌基督就會回來。
帶領我們進入千禧連國。
因為耶穌基督。
是在千禧連國的前面回來。
帶領我們進入千禧連國。
這個叫做前千禧連論。
很簡單。
這個論點也告訴他們。
這個世界會變得越來越差。
第二個觀點就是後千禧連論。
就是說。
透過教會影響這個世界。
靠過教會同化這個世界。
這個世界會變得越來越好。
然後好到一個地步太好了。
耶穌基督說現在我可以回來。
所以耶穌基督就回來。
我們看到這個論點告訴他們。
耶穌基督回來在所謂千禧連國的後面。
就是教會改變這個世界的後面。
所以這個觀點叫做後千禧連論。
要注意的就是說。
這個世界會變得越來越好。
第三個論點就是無千禧連論。
就是說不是實在在地上。
有一個實在的王國。
有一個實在的王朝。
而是人心裏面的國。
這個是耶穌基督在我們每個基督徒的心裏面。
來作王來掌權。
這個叫做無千禧連論。
我們不妨深入一些來看一看。
這三個的論調。
其實前千禧連論。
是根據啟示錄的次序。
我們看到我時時都和大家說。
在數啟示錄的第三章和第四章的中間。
教會被提。
這個世界越來越差。
然後耶穌基督回來將他的新娘。
將教會提走。
然後世上會有七年的災難。
啟示錄的六章至到十八章。
就是告訴我們這個災難期裏面所發生的事是怎樣。
然後到第十九章。
耶穌基督騎著白馬回來。
來戰勝列國。
來帶領我們進入千禧連國。
所以啟示錄的二十章就是講千禧連國。
六次提到一千年。
是一個真真正正耶穌基督在世上掌權的時候。
因為我剛才說。
耶穌基督回來在千禧連國的前面。
所以這個叫做前千禧連論。
這個我們見到是符合現在世界的趨向。
我們見到世界是變得越來越差。
是符合了我們所見到。
這個也是聖經裏面所預言。
提摩太後書的三章十三節。
馬太福音的二十四章二十一節。
都有告訴我們這個世界是會變得越來越壞。
所以我覺得。
前千禧連論其實是正確對末世的觀點。
後千禧連論呢。
後千禧連論是在數十七世紀的中葉才開始流行。
講的就是說現在的教會時期就是千禧連國。
教會會令到這個世界變得越來越好越來越好。
神的公義神的話語是會傳到去全世界。
然後所有的人都會變得越來越成潔越來越好。
他們所講的這個不是實實在在。
在世上以色列人的王朝。
不是說是大衛的王朝以色列國。
不是說耶穌基督親自在世上掌權。
而是教會改變這個世界。
這個論調由十七世紀中葉。
去到第一次世界大戰都是非常之流行。
去到第一次世界大戰。
人們就說大件事了。
這個世界不是那麼好。
原來是亂七八糟。
原來還有世界大戰。
去到第二次世界大戰。
差不多全部的人都放棄了這個論點。
但是身近又好像有些復甦的現象。
這個論點我們知道。
是不符合我們所見到現在世界所發生的事。
就是這個世界很亂很亂。
越來越差越來越邪惡。
這個亦都是不符合聖經的預言。
就是說世界會變得越來越邪惡。
如果真是要等到這個世界變得好。
然後耶穌基督才回來。
透過教會來改變這個世界。
相信耶穌基督永遠都不會回來這個世上。
還有一個論點最後就是。
無千禧年論。
這個論點我會用多一點時間來解釋。
為什麼呢?。
因為很不幸。
這個是大部分基督徒所相信的一個論點。
在世上大部分的基督徒都相信是無千禧年論。
這個論點就是說。
千禧年這個國度現在已經在進行中。
在我們的心裏面。
每個基督徒都有耶穌基督在我們的心裏面掌權。
所以這個論點是要將所有耶穌基督實實在在在在世上掌權的經文。
全部將它們改成是寓意化、靈異化。
就是說象徵式的。
不是用字面來解釋。
不是實實在在的。
若用寓意、用靈異來解經。
究竟是什麼時候開始的?。
可以歸功給一位三世紀的教父叫做俄利根。
這個人就開始用寓意、用靈異來解經。
然後慢慢被奧古斯丁接納了。
奧古斯丁就用它來解釋末世的經文。
所以就開始了無千禧年輪的論點。
我們看看為什麼會有這樣的事情發生。
我們知道教會從一世紀到三世紀都是被羅馬政府逼迫的。
很多人殉道,逼迫教會,逼迫到不得了。
到了四世紀。
君士丹丁突然接受基督教。
在十年之內基督教還變成了羅馬政府的正式的國教。
一時間我們看到政府就支持教會。
所以如果你站在這裡講道。
羅馬政府的官員就會坐在這裡聽你講道。
因為他們都是信基督教。
你在這裡講道的時候你夠不夠膽說。
耶穌基督很快就回來。
一回來就砌下所有的國家。
包括羅馬政府,羅馬帝國。
砍下你們,建立自己的國家。
你夠不夠說出口?。
對著你的米飯攀主。
說不出口。
如果你是說到耶穌基督的國。
只不過是心裡面的國。
而不是實實在在在世上的國度的話。
容易出口,沒那麼敏感。
所以我們看到這樣的說法。
影響了所有中世紀的教會和天主教。
所以我們看到產生了現在這個現象。
大部分的基督徒都是相信無千禧年論。
不是實實在在有一個耶穌基督的王朝。
只不過是人心裡面的一個國度。
這幫人會告訴我們,我們現在就在千禧年國。
我們剛才看普世歡騰的歌詞。
我們都看到千禧年國會是怎樣的一個國。
滿有太平盛世,有公義,有公平的世界。
如果現在我們就在這個國裡面。
就有很多人害怕。
我們看到立立亂,充滿邪惡充滿奸險。
這個就是千禧年國?。
還有一件事很多人害怕。
我們剛才讀啟示六的二十章第二節。
說千禧年國是怎樣的?。
撒旦被捆綁一千年,被捆綁著的。
但是為什麼如果真的被捆綁的時候。
為什麼在史圖行傳的第五章第三節。
說到初期教會。
說到說阿蘭尼亞撒菲拉。
他們是變賣了自己的地產。
拿了一部分出來。
然後把其他其餘的給教會。
他們騙教會說他們已經把全部的房地產。
已經是獻出來給教會。
彼得說他們稀控聖靈。
說撒旦是充滿了他們的心。
如果撒旦真的被捆綁。
怎麼可以充滿人的心。
有人說這些只是象徵式。
你看哥倫多後書的四章四節。
不信的人是被這個世界的神撒旦弄瞎了心眼。
還可以出來盜著去蒙騙人。
還有就是鐵沙羅尼加前書的二章十八節。
說保羅有幾次想去不同的地方傳福音。
都被撒旦來阻擋。
被捆綁還可以阻擋人?去地方?。
你看彼得前書的五章八節。
說撒旦如同咆哮的獅子。
遍地遊行尋找和吞嚇的人。
如果撒旦真的被捆綁的話。
這條捆綁的鎖鏈就太長了。
他可以任意而為隨心所欲。
他喜歡去做什麼就做什麼。
這個絕對是不符合聖經的教導。
另外我們又看到。
如果這個國只不過是每個基督徒心裡面的國。
而不是真真正正的以色列人的國。
不是大衛的王朝的話。
代表什麼?。
就是教會代替了以色列。
這幫論點的神學家會說。
所有被以色列人的祝福。
全部被我們教會全都立了。
上了我們的身體,造就呢?。
造就仍然在以色列人身上。
他們會說神已經放棄了以色列。
以色列是不會再復興。
但這件事聖經不是這樣說的。
保羅是用了三章經文。
羅馬書的九章、十章、十一章。
告訴我們神是沒有放棄到以色列。
有一天他們會復興。
其實以色列和教會我時時都說。
是兩個不同的肢體。
以色列的誕生是在《出哀及記》的第四章。
教會的誕生是在《使徒行轉》的第二章。
完全不同的,風馬牛不相合。
在羅馬書的十一章、二十五節保羅說。
弟兄們,我不願意你們不知道者奧秘。
就視以色列人有幾分是顏深的。
等到外方人,即是我們教會。
所有我們現在教會的外方人。
數目添滿了,這樣全以色列都遙得久。
一節短短的經文保羅是兩次說到以色列人。
一次是提到我們外方人的教會。
在保羅的心裏,以色列人和教會是完全分開。
所以千萬不要把以色列和教會混淆。
千萬不要把舊約的信徒和新約的信徒混淆。
是非常危險的。
另外我們見到,如意解經有什麼不合理的地方。
我們剛才說,這些神學家不是世上有真正的國度。
只不過是人心裏面的國。
所以如果這樣,所有有關耶穌基督在地上親自掌權的經文。
他們都要寓意化、靈意化、象徵化。
這樣就出現很大問題。
為什麼?因為在聖經裏面神是重複被以色列人警告。
如果你們服從的話,這些事就會發生。
如果你們不服從的話,這些事又會發生。
例如在數利未記的26章,新明記的28章說得很清楚。
服從又如何?不服從又如何?。
另外亦都說到,如果以色列人不服從的話。
甚至他們會滅國,這些全部是聖經的預言。
小先之書,以塞亞書的24章。
耶利米書的20章至到22章,24章至到29章。
還有32章,34至到45章,以及52章都有說到。
很仔細的,全部被人見到照字面解釋。
你不服從的時候,你會滅國。
在說歷史當中,我們見到以色列人滅國。
真的照著神聖經裏面所說,照著字面解釋。
這樣來是亡國。
到了七年災難,以色列人服從了。
接受耶穌基督了。
哦,不是真正的國。
我給你一個心裏面的國。
你想想這些說法合不合理?。
完全不合理。
如果是這樣,你千萬不要相信這位神。
他不是信者可靠。
我們的神是信者可靠。
我們的神是說一就是一,說二就是二。
所以當以色列人不服從,遭到滅國,照著字面。
但是當他們服從,接受耶穌基督。
也應該給他們有個實實在在在世上的國。
就是大衛的王朝。
我跟大家說過。
我們解經真的要照字面來解釋。
當然,聖經裏面有很少部分是寓意是靈異。
但是大部分我們都是要字面來解釋。
當一個聖經的作者寫一節經文。
它是有一個意思在裏面。
當然經文在每個人身上的應用都不同。
但是正確的解釋是只有一個。
不是說你解經你有你的看法。
我有我的看法,大家都是對的。
如果是這樣,那時候你不如將聖經扔出窗口。
沒有用的聖經說什麼。
就是你要說的話。
為什麼你抱著聖經不放。
你就是要讓人知道,這個是神的話語。
但是背後是誰在解經,用寓意靈異。
用你自己的方法。
是你自己,你就是神。
所以我們解經真的要照著字面。
用聖經來解釋聖經。
如果你是照字面用聖經來解釋聖經。
你會發覺前千禧年論才是唯一正確的解釋。
這也是早期教父所有的觀點。
很可惜,美國宣導會現在只是在考慮。
要不要將前千禧年的論點。
從我們的信仰宣言拿出來。
這是很可惜。
因為會開了道門給很多錯誤的解經方法。
進入我們的教會。
這是很可惜。
馬丁路德在改教宗教是很有貢獻。
他改變了基督徒對這個救贖的觀點。
就是恩信清義。
非常大的成就。
但是很可惜。
他沒有改變到基督徒對末世的觀點。
仍然到今時今日。
所以大部分的基督徒。
都相信無千禧年論。
成為基督徒主流的觀點。
是非常之不幸。
不妨和大家看看。
為什麼神真的要在這個世上。
建立一個實實在在的千禧年國。
有三點。
第一點就是要承傳大位之約。
第二點就是要承傳。
中聖徒在主土文的土稿。
第三點就是要讓我們看到神精美的策劃。
我們一起來看這三點。
第一點就是要承傳大位之約的允許。
在我們今天的經文。
就是薩姆以下七章十六節經文說。
你的家和你的國必在我面前永遠堅立。
你的國位也必堅定直到永遠。
這是被大位的約。
我們看到大位的家大位的國。
這是一個實實在在的國度。
在聖經裏面。
神曾經指著自己起誓。
在詩篇的89篇。
在詩篇的132篇。
都指著自己起誓。
這是非常之嚴重的話語。
神很少指著自己起誓。
即是告訴我們。
它真的會實實在在。
令大位這個國直到永遠。
我們看到這個允許還未完全實現。
是,曾經有個大位的國。
但是我們看到。
當巴比倫入侵以色列。
毀壞聖殿。
我們看到以色列人最後一個王就是西底加。
直到今時今日都沒有一個以色列王。
是坐在大位的王位的上高。
但是我們知道這個允許。
是未完全的實現。
有一天耶穌基督會回來。
是會實實在在坐在大位的王位上。
來掌權。
聖經裏面真的有很多很多的經文。
有關彌賽亞。
有關耶穌基督在世上掌權。
我沒有辦法可以說出這麼多的經文。
我也甚至沒有辦法可以列出所有的經文。
如果你看到我的powerpoint。
你就知道真的有很多很多的經文。
我剛才說千禧連國這個預言。
其實在聖經裏面是最詳細。
最詳盡的預言。
要比其他任何的預言。
都要詳細。
所以第一點。
就是要承傳大位之約。
第二點。
第二點就是要承傳。
眾聖徒主討文的禱告。
在主討文耶穌教我們怎樣禱告。
在馬太福音的六章第十節。
要願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
這個國有沒有降臨。
神的旨意有沒有行在地上。
如同行在天上。
但是有一天耶穌基督會降臨。
這個國是會降臨。
以至是他的旨意會行在地上。
如同行在天上。
第三個原因。
就是要承傳神精美的策劃。
我也說了幾次。
神的策劃真的很精美。
在人進入地獄之前。
他給世間人間的地獄。
這個就是陰間。
我也說過。
他差派耶穌基督去陰間。
把二人救上天堂。
在進入天堂之前。
他給我們地上人間。
有一個人間的天堂。
讓我們嘗試一下天堂會是怎樣。
這個就是千禧連國。
如果你留意的話。
神的創造真的非常非常精美。
在毀壞這個舊天地之前。
有人間的地獄有人間的天堂。
在樹聖下來的時間。
我們不妨看看。
這個千禧連的國度會是怎樣。
第一點就是撒旦會得被綑綁。
我說綑綁真的鎖住。
不是給一條很長的鎖鏈。
任意他走出來做什麼都可以。
真的把他綑綁。
在樹啟示錄的二章一節。
說我有看見有一位天使從天降下。
手裡拿著無底坑的鑰匙。
記不記得無底坑。
我說是通到無底坑的深淵。
隔開陰間的異人和不異人的地方。
和一條大鏈子。
他抓住那龍就是蛊蛇。
又叫魔鬼也叫撒旦。
把他綑綁一千年。
把他綁住。
除了被綁住。
也是萬民來敬拜神的時候。
萬民都要來到耶路撒冷的聖殿來敬拜。
在《宇賽亞書》的二章一至四節。
66章18節都是這樣告訴我們。
這也是我們基督徒所熟悉的經文。
《菲律比書》的二章九至十節。
《宇賽亞書》的四十五章二十三節。
說到那天會怎樣。
萬室都要敬拜。
萬口都要承認耶穌基督。
就是我們的主我們的王。
這個時候也好像《撒加利亞書》。
十三章二節所說。
不會再有人拜偶像。
不單止撒旦被綁住。
萬民敬拜也是耶穌基督親自掌權。
剛才說了很多經文。
主要的我再提一次。
就是撒墓以下七章十六節。
給大衛的應許。
和在屬於路加福音的一章三十一至三十三節。
是給馬里亞的預言。
就是耶穌基督會親自掌權。
如果耶穌基督親自掌權。
這個國度會怎樣。
就好像我們剛才看到。
普世寬騰的那首歌。
說會是一個公義的國度。
耶穌基督會以鐵杖來掌權。
詩篇的二篇九節。
七十二篇九至十一。
和《宇賽亞書》的十一章四節。
用鐵杖來掌權。
所有不服從他的人。
反叛他的人會怎樣。
會立刻遭到審判。
詩篇的二篇十至十二節。
也在《宇賽亞書》的十一章九節。
告訴我們。
認識耶和華的知識。
要充滿遍地。
像水充滿洋海一般。
到那天。
耶西的根納作萬民的大旗。
外邦人必尋求他。
他安息之所大有榮耀。
我們看到。
是一個充滿了神的公義。
充滿了神知識的一個國度。
除了是一個公義的國度。
也是一個聖潔的國度。
在《宇賽亞書》的五十二章第一節。
告訴我們。
耶路撒冷會成為一個聖潔的城。
所有在耶路撒冷的城裡的人。
都是聖潔的。
在那時候有很多東西都會被分別為聖。
甚至馬身上的靈剛。
在聖殿裡的鑊。
都會刻上分別為聖。
《撒加利亞書》的十四章二十至二十一節。
但是我要補充一句。
就是說在這個千禧連國裡。
最後仍然都會有人會犯罪。
你說怎麼可能。
因為全部的人都是聖潔的。
所有人進入千禧連國都是聖潔的。
你不聖潔都不能進入千禧連國。
但是在千禧連國仍然是有結婚。
仍然是有人生孩子。
生出來的弟弟是和我們一樣。
是有罪性的。
所以千禧連國到了最後。
撒旦被釋放的時候。
仍然是可以煽動有人來反叛神。
最後被打進地獄和火狐裡。
除了這個國道是公義的。
是聖潔的。
也是一個和平的國道。
在《撒加利亞書》的二章四節。
在《撒加利亞書》的四章三節都告訴我們。
到了那時候。
刀和槍都會被打成了。
鐮刀和泥頭。
就是說殺人的武器會變成了龍鑿的工具。
在聖經裡面有這樣的字眼出現。
就是代表和平盛世。
但是相反呢。
如果你把龍鑿的工具變成了刀槍。
好像《約爾書》的三章十節。
就是講到戰亂的時候。
是非常之亂的時候。
我們看到千禧連國是一個太平盛世。
但是在千禧連國的前面。
七年的災難就會是很亂很亂。
《約爾書》的三章十節就是一個預言。
在這七年的災難裡面。
另外在《耳塞亞書》的十九章。
二十三至二十五節都讓我們看到。
到時候所有的國家都一片的和平。
在《耳塞亞書》的十九章是講到三個其中的國家。
就是埃及、亞述和以色列。
在歷史當中。
在這時今日我們都知道。
這三個國家是打到你死我活。
爭得很大。
但是到了那時候會怎樣呢。
有一條大道路。
由埃及通往亞述。
亞述人能夠進入埃及。
埃及人進入亞述。
亞述和埃及人一起經拜耶和。
說真是不可思議。
還有就是以色列人、埃及人和亞述。
會變成友好之邦。
這就是世界的預言。
我們看到去到千禧連國。
會得到一片的和平。
還不單這樣。
還在一個喜樂的國度。
在聖經告訴我們是怎樣的喜樂。
好像是得到救贖的喜樂。
以塞亞書的十二章三節。
還是安息平靜的喜樂。
以塞亞書的十四章七節。
還是耶和說親自抹去所有人面上的眼淚。
所以我說這個千禧連國。
是天堂在人間。
我們知道同樣的經文出現在。
描述天堂的聖經的經文裏面。
就是啟示六的二十一章四節。
到那天神會抹去所有人面上的眼淚。
所以千禧連國就是天堂在人間。
這也是永遠的喜樂。
以塞亞書的六十一章七節。
你說一千年怎會是永遠的喜樂。
因為千禧連國會進入新天新地。
千禧連國所發生的事。
會一直延伸到新天新地天堂。
所以這是永遠的喜樂。
另外聖經裏面用了很多不同的比喻。
來形容這些喜樂。
以塞亞書的九章三節。
是好像修葛的時候的喜樂。
修葛開心嗎。
當然開心,如果有豐盛的修葛。
另外好像是分贓。
打贏了仗,是分戰利品的時候的喜樂。
也是好像以塞亞書三十章二十九節所說。
是守聖節當晚能夠與神親近。
能夠去到神的面前的那種喜樂。
我們看到不單止這個國道是撒旦被捆綁。
萬民來敬拜神。
不單止是耶穌基督親自掌握權。
還是所有的祖咒都被逆轉。
這就是我們剛剛看到普世歡騰的歌詞所說的。
一切都被逆轉。
有什麼被逆轉的呢。
土地。
我們看到土地都會變成豐收。
在說創世紀的第三章告訴我們。
這個土地是被咒住,這個地是被咒住。
所以是長出了荊棘和窒泥。
但是到了千禧連國。
土地變成被逆轉了,非常豐收。
以塞亞書的三十五章六節。
說在荒野會是噴出有水出來,有泉水出來。
在沙漠是有河湧出來。
在以西傑書的三十六章二十九至三十節。
說是五谷豐收。
說是樹上會結出很多的果子,地上會出產很多豐收出來。
不會再有饑荒。
以色列人不會再被他們的敵人,會被外邦人嘲笑他們。
說他們信神為什麼還會有饑荒。
在以西傑書的三十六章三十五節。
說荒廢了的地都會變成伊甸園。
我們知道伊甸園是多美麗多豐盛。
荒廢了的地都會變成伊甸園。
在阿摩斯書的九章十三節說到。
當時會一路收割一路殺種。
殺種完又收割,收割又殺種。
喘葡萄的必接觸是奸種的。
一樣接著一樣。
大山要滴下甜酒,小山都別流奶。
不單止土地逆轉,動物都被逆轉。
這個我講過幾次了。
在樹耳塞亞書的十一章和六十五章。
狼和綿羊,豹和山羊。
還有獅子和牛,牛和熊人都在一起。
小孩會牽引著空曼的動物。
獅子是吃草的,不是吃人的。
還有小孩可以在毒蛇的洞口玩。
新手在毒蛇的洞口都不會被咬到。
我們看到真是一片太平盛世。
不單止土地,動物都被逆轉。
還有就是人類。
人的壽命都會變得很長。
首先的原因是什麼。
就是因為疾病得到醫治。
在樹耳塞亞書的三十五章五節。
那時核子的眼必睜開。
籠子的耳必開通。
那時鵝子必跳躍象鹿。
啞巴的舌頭必能過長。
所有的疾病都會被醫治。
人的壽命會再一次很長很長。
我們知道好像在洪水發生之前。
人的壽命都可以去到九百多歲。
後來洪水之後年齡就減低了人的壽命。
為什麼這麼奇怪。
我覺得有一件事很有趣。
原來十九世紀有一個人叫Isaac Newton Bell。
他是一個Quaker,是一個貴甲派的基督徒。
他是一個數學家,也是一個天文學家。
他說在神創造這個地球的時候。
最初有一層水包住這個地球。
他說這個叫水聯的理論。
他怎麼能夠有這樣的觀念。
因為是創世紀的一章六節。
神說諸水之間要由空氣將水分為上下。
下面的水是什麼。
海洋、河流。
上面的水由空氣隔開。
上面有一層水。
這個就是Isaac Newton Bell所說的。
原來在地球的上高有一層水。
這一層水就是保護著地球。
因為地球我們知道太陽是有輻射。
如果保護著地球的話。
所以我們看到地上的人都活到九百多歲。
但是神使洪水來毀滅人類。
洪水從哪裡來。
Isaac Newton Bell說是神破壞了這個水聯。
以至水降臨到這個世上。
有洪水。
在這個之後人類再沒有這個水聯來保護。
所以太陽的輻射影響人的壽命。
所以壽命越來越短。
我時時都說我們不需要理解神蹟。
知道神蹟是怎樣。
如果你知道的話就不是神蹟。
但是我覺得這個說法很有趣。
因為解釋了兩件事。
第一,洪水從哪裡來。
第二,為什麼人的壽命突然間短了這麼多。
到了千禧年國我們知道。
人的壽命又會一次回到九百多歲。
千多歲。
很有趣。
回到九百多歲。
有一節經文我這次再讀的時候。
是有更大的領袖。
就是《以塞亞書》的六十五章第二十節。
從經文我看到有三點我看得到。
經文說什麼。
《以塞亞書》的六十五章二十節。
其中必沒有數日夭亡的嬰孩。
也沒有受數不滿的老者。
因為百歲死的乃是孩童。
有百歲死的罪人算被奏助。
有三點很有趣。
第一點就是沒有數日夭亡的嬰孩。
我上次跟大家說過。
就是如果嬰孩死了。
是能夠立刻進入天堂。
因為小孩有一個年紀。
在這個年紀之前。
他們是不能夠分別善惡。
所以神是准許他們進入天堂。
如果嬰孩死了在千禧年國的話。
他的靈魂立刻去到天堂。
但是他的身體什麼時候復活。
剛才我們看到首尾結構。
在《啟示錄》的第20章第5節怎麼說。
這個首尾結構的中心說。
一千年是隔開二人和不二人的復活。
所有二人的復活是什麼時候。
一千年之前。
千禧年國之前。
如果嬰孩死了在千禧年國什麼時候復活。
是不能復活的。
所以我相信經文告訴他們。
在千禧年國嬰孩是不會死。
這是第一點。
第二點就是。
在千禧年國的人的壽命很長很長。
一百歲才是孩童。
我們當中沒有人有一百歲。
有沒有人九十多。
歐太太九十多。
嬰孩而已。
嬰孩而已。
那時候全部的二人是不能死的。
就好像我剛才所說。
所有二人的復活在一千年之前。
一千年之後二人是不能復活的。
所以在千禧年國。
二人是不能死的。
還有第三點是什麼。
就是有人死。
百歲死的罪人算被奏坐。
所有死的人是什麼。
是罪人。
是被奏坐。
在千禧年國如果你犯了很大的罪。
那時候會立刻死亡。
讓我看到這三點。
我相信很有趣。
因為全部聖經你看到都是吻合。
互相呼應。
用字面來解釋。
真的非常非常合情合理。
我們一起來看看。
今天結束的時候想和大家看看。
我們相信的這位神。
從千禧年國我們能看到什麼。
就是這位神是公義的神。
這位公義的神是不斷地將熟他的人。
和不熟他的人分開。
在這個世界的開始。
他將阿伯和該人分開。
他是將羅亞和世上其他的罪人分開。
他是將以色列人和萬國分開。
他是將基督徒和世族分開。
將熟他的人和不熟他的人分開。
他還不斷地請救熟他的人。
我上一次說在殷家。
本來舊約有異人和不義的人在殷家。
但他仍然去到殷家差派他的愛子。
去到殷家將異人和不義的人分開。
帶領異人去到天堂。
去到千禧年國。
仍然他要分開熟他和不熟他的人。
去到最後仍然都有人會反叛。
被撒旦來煽動。
有這個叫做哥格和馬國的戰爭。
最後他是將不熟他的人。
扔進地獄和火壺。
又一次分開。
我們看到我們相信的這位神。
正如《春哀及記》二十四章第七節。
和《文素記》十四章十八節所說。
而無話不輕而發露。
並有豐盛的慈愛。
赦免罪孽和過犯。
萬不以有罪的為無罪。
他是公義的。
只要是認罪悔改他會赦免。
但是他萬不以有罪的為無罪。
這個是我們所見到。
由千禧年國第一點見到他是公義。
第二點我們見到他是信實。
如果他是允許大衛允許以色列人。
在地上有一個實實在在的國。
這個就會是實實在在的國。
他不會說當他們反叛的時候。
懲罰你的時候就照聖經的字面懲罰。
但是將來就給你一個象徵式的國。
絕對不會這樣做。
在地上真的有一個實實在在的國。
還有第三點我們見到。
就是我們有三個神學觀對於末世。
我相信如果你真的照字面解釋。
用聖經來解釋。
你的一個結果就是。
前千禧年論是正確的觀點。
你說持守其他兩個觀點的能不能夠得救。
當然得救。
你的末世觀跟你得不得救是沒有直接的關係。
有間接的關係但是沒有直接的關係。
你得救是因為你是真正相信耶穌基督。
接受他成為你個人的救主。
但是當我們用寓意用靈意來解經的時候。
就會是非常非常危險。
如果大家記得的話。
最初撒旦來引誘夏娃。
就是要她懷疑神的話語。
她跟夏娃說。
神說不可以吃分別是惡樹上的果子。
是不是真的。
是不是真的照字面解釋。
或者不是。
或者靈有意思。
或者可以靈異如意解釋。
所以夏娃就怎樣。
吃了這個禁果。
你說是真的沒有死。
沒有死就死了兩次。
趕出伊甸園離開神是甚麼。
是靈裡面的死亡。
九百多年後真是身體的死亡。
兩次死亡。
神的話語就是。
說一就是一說二就是二。
絕對不會兒戲。
希望大家能夠看到。
我時時都是說。
要用字面來解釋聖經。
要用聖經來解釋聖經。
希望大家看到。
是說得通的。
是不會矛盾的。
希望大家沒看到我說到有矛盾。
如果你真是用字面來解釋。
真是通順不會有矛盾。
這個也是正確解經的方法。
希望大家可以學習。
用字面來解釋聖經。
用聖經來解釋聖經。
願神祝福自己的懷孕。
讓我們一起低頭討共。
主要我們感謝你。
感謝你讓我們看到。
有千禧連國。
感謝你讓我們看到。
在地上在世上有天堂。
這個千禧連國就是天堂在人間。
感謝你讓我們有福奮。
在這個千禧連國能夠跟你一起掌權。
願意我們在地上等候的時候。
都能夠做好自己。
能夠願你的國光臨。
願你的旨意行就在地。
如同行就在天。
將一切的榮耀重贊都歸給你。
我們這樣討告。
鳳主耶穌基督的名義求。
阿門。
鳳主耶穌基督的名義求。
阿門。
鳳主耶穌基督的名義求。
阿門。
鳳主耶穌基督的名義求。
阿門。
鳳主耶穌基督的名義求。
阿門。
鳳主耶穌基督的名義求。
阿門。
鳳主耶穌基督的名義求。
阿門。
鳳主耶穌基督的名義求。
阿門。
