嗱，其實今日要同大家講嘅呢一篇度。
都幾係應節㗎喎。
係要同大家講一個角度。
嗱，呢個國度唔係美國。
嗱，呢個角度係千年嘅國度。
係千禧年國。
嗱，上一次同大家講咗。
人死咗之後。
全部嘅歷程會係點樣樣？
嗱，我講到有個地方叫做陰間。
陰間就係地獄在人間。
嗱，今日係要同大家講埋另外嘅一半。
就係千禧年國。
千禧年國係天堂在人間。
好有趣。
喺處毀滅呢箇舊天地之前。
去到新天新地新戲，俾人係有機會喺。
人間嚟到經歷天堂同埋地獄。
陰間就係地獄在人間，千禧年國就系天堂在人間。
所以今日要同大家講嘅就係呢一個千禧年嘅國度究竟係點樣？
拿一手好熟悉我哋嘅詩歌。
喺聖誕我哋時時都會唱。
就係普世寬頻。
嗱，其實普世寬頻呢一首歌，唔係畀聖誕節嘅。
好細寬頻呢首歌係畀千禧年國。
係妙術千禧年國入邊嘅情形。
嗱。
你話點解呀？我哋一齊嚟睇睇第一節嘅詩歌。
普世寬頻救主下降大地接她君王。嗱，呢一節嘅視覺，大家就話，哇，仲唔係講聖誕耶穌基督嘅降臨喎？
係，但係你亦都可以係講耶穌基督第二次嘅降臨。
大地。
接她，君王。
要睇埋第二節。
普世寬頻主治萬方。
喺耶穌基督第一次嘅來臨，佢又冇主治萬方呀。
佢冇？
睇埋第3節？
罪惡，憂愁不容再長。
西圖荊棘消亡，花祖維恩慕遠發達，到處主澤流長。
第一次耶穌基督來臨嘅時候，有冇荊棘全部消滅曬？
有冇所有嘅就坐都逆轉咗呀？
冇播？
係嗎？講嘅係，千禧年國嗱，等一陣我哋就會講呢，一切都喺千禧年過係回發生。
仲有第4節？
主席真理，因治萬方。
要使萬邦證明我主公義無限光榮。
嗱，呢一個喺。
耶穌基督降生第一次來臨又冇發生啦，佢有冇用佢嘅真理，嚟到係因治萬方佢嘅公義有無係？
得到無限嘅光榮。
都冇？
嗱，呢一切都要喺千禧年國先至發生。
所以呢，首詩歌並唔係畀性扮呢首歌，想描述嘅係千禧年國。
嗱。
講到。
呢，一個性班。
亦都有一節好熟悉嘅經文。
就係天使，對馬利亞所講。
喺盧家福音嘅一張31至到33節。
經文話，你要懷孕生子，可以給他起名叫耶穌，他要為大稱為至高者嘅兒子主神，要把他祖大衛嘅位給他，他要作雅各家嘅王，直到永遠他的國也沒有窮盡。
嗱，我哋見到呢度所講嘅係耶穌基督要承繼大圍嘅王位，要成為瓦國家嘅黃呢度所講嘅就係真真正正實實在在喺千禧年國係有個意色列人嘅國。
呢一個就係千禧年國。
嗱。
千禧年呢個字？
原文嘅希臘文就係1000年。
誒，我哋知道我哋英文嘅Millennium呢個字？
係由拉丁文係變成嘅。
係由兩個部份係形成Emirates就係1000。
NUM就係年。
所以兩樣加埋一齊就係1000年。
嗱。
我哋見到呢，1000年。
嘅呢個經文頻頻喺樹啟示錄嘅第20章出現。
喺處月。
啓示錄嘅20章二節第一次出現或撒旦會被捆綁，1000年。
第3節。
話1000年後，撒旦係會被釋放。
第4節。
誒，又話所有嘅基督徒呀，所有嘅信徒都會同基督一同作王1000年。
然後第5節。
就係講到。
二人同埋不義嘅人復活係分開兩批。
1000年國就系間開兩個復活。
1000年之前嘅復活，係畀所有接受耶穌基督係接受神嘅人，1000年之後係畀所有唔接受神嘅人，所以係分開咗。
第六支又一次講，我第一次復活嘅，就係所有接受神嘅人。
都要同基督一同作王1000年。
嗱，若果你留意經文嘅話呢一節嘅經文。
同埋係第4節。
係有一個手尾嘅結構？
嗱，我哋見到兩個都係講到。
屬神嘅人係會同耶穌基督一齊掌權，1000年。
然後第7節就話，那1000年完了，撒旦必從監牢裡被釋放出嚟呢一節嘅經文又同第3節係有個手尾嘅結構。
錦最重要嘅嗰節經文係咩嘢啊？
講到兩次嘅復活。
就係二人同不義嘅人，復活就係第5節。
嚇1000年隔開咗屬神嘅人，同埋唔熟神嘅人嘅復活。
嗱，有人會話。
E全部講到1000年嘅經文，都喺啟示錄嘅20張喎。
誒，有冇其他嘅經文係講到千禧年嘅國度？
嗱，當然有啦。
聖經入邊有好多好多嘅經文。
無論係舊約嘅，無論係新約有關千禧年國。
千禧年國係喺聖經入邊最詳細。
被講到嘅預言娜等陣會同大家睇呢啲經文。
但係亦都會有人會講啦。
嗱，實實在在講到1000年嘅一只有啟示錄20張喎。
若果係真係咁重要嘅話，應該係會重復出現喺聖經入邊。
點解只係喺啟示錄嘅20章嚟到係講？
嗱，呢一件我以前都有，同大家係曾經講過。
喺彼得後書。
同埋啟示錄係有好多相似嘅地方。
喺樹彼得後書嘅3張，四至到七折。
係講到耶穌基督返嚟係審判列國。
嗱，呢一個就係啟示錄嘅第19章耶穌基督騎住白馬返嚟戰勝列國。
一模一樣。
喺處一個彼得後書嘅3張10次到13節，又講到舊天地嘅過去新天新地嘅創造。
哇呢個淨係啟示錄嘅21章同埋22章。
嗱，心水清嘅弟兄姊妹一睇就知道我係跳咗兩次嘅經文。
就係彼得後書嘅3張八至到九折。
同埋啟示錄嘅20張。
頭先講過啦，喺啟示錄嘅20張。
千禧年國呢個1000年係6次咁出現，喺經文。
彼得後書咧。
3章8節。
哇親愛嘅弟兄阿有一件事，你們不可忘記，就是主看1日如千年千年如1日。
嗱，我相信呢度係升零俾彼得嘅啟示，嚟到係畀話畀我哋聽。
喺說耶穌基督。
再次返嚟，同埋新天新地嘅當中係有1000年。
嗱。千年如1日對神嚟講，1日如千年。
嗱，今日要同大家講嘅。
就係千禧年國。
嗱，呢一個係非常之具爭議性嘅，一個神學嘅問題。
其中係有3個主要嘅觀點。
嗱，有人藥又會話啦，哎呀，你如牧師，你又要同我講神學咯？
嗱，好多人認為神學。
係唔重要？
但系其實神學好重要。
末世嘅神學未必係咁重要。
但係會比我哋見到一個人係點樣嚟到係解經？
嗱，呢樣係好重要。
等陣我哋會係番嚟係睇呢一點。
嗱，呢3個唔同嘅觀點。
就係有前千禧年倫。
後，千禧年論。
同埋無千禧年輪呢3個睇法。
嗱，其實唔系咁艱難，㗎咋其實係幾容易。
前，千禧年倫。
就係話呢個世界會變得越嚟越差。
然後耶穌基督就會返嚟。
帶領教會係離開呢個世界，因為世界太差啦。
係佢嘅話語，話㗎會係唔會經過呢啲苦難，所以佢帶教會係離開去到天堂。
然後喺地上就會有7年嘅災難。
呢個世界會變得更加差。
然後去到一個地步，耶穌基督就會返嚟。
帶領我哋進入千禧年國。
嗱，因為耶穌基督係喺千禧年國嘅前便返嚟。
帶領我哋進入千禧年國呢個叫做前千禧年論好簡單。
個呢個咁嘅論點，亦都話畀你哋聽，呢個世界係會變得越嚟越差。
嗱，第二個觀點就系後千禧年論。
就係話。
透過教會影響呢個世界，靠過教會同化呢個世界，呢個世界會變得越嚟越好。
然後好到一個地步。太好喇，耶穌幾多為宜，加我可以返嚟啦。
所以耶穌基督就返嚟。
嗱，我哋見到呢一個咁嘅論點，話畀我哋聽。
耶穌幾多個返嚟喺所謂嘅千禧年國嘅後邊？
就係教會。
改變呢個世界？
嘅後便。
嗱，所以呢個觀點。
係叫做後千禧年論？
嗱，要注意嘅。
就係話呢個世界會變得越嚟越好。
第3個論點就係無千禧年倫。
但係話唔係實實在在喺度地上有一個實在嘅王國，有一個實在嘅王朝。
而係人心裡面嘅國。
呢，一個係耶穌基督喺我哋每個基督徒嘅心裡面嚟，都係作王嚟到係掌權，嗱，呢一個叫做無千禧年律。
嗱，我哋不妨。
由深入一啲嚟睇一睇呢3個嘅論調。
嗱，其實。
前千禧年論係根據啟示錄。
嘅次序？
嗱，我哋見到我時時都同大家話。
睇住啟示錄嘅第3章，同埋第4章，箇中間教會被提。
呢個世界越嚟越差，然後耶穌基督返嚟將佢嘅新娘將教會係提走。
然後世上係會有7年嘅災難。
啓示錄嘅6張至到18章，就係話畀我哋聽呢個災難，其入邊所發生嘅事係點樣？
然後喺度第19章耶穌基督騎住白馬返嚟嚟到係戰勝列國。
你都係帶領我哋進入千禧年國。
所以啟示錄嘅20章就係講千禧年國。
6次係提到1000年。
係一個真真正正耶穌基督喺世上掌權嘅時候。
嗱，因為我頭先話耶穌基督嘅返嚟，喺千禧年國嘅前便，所以呢個叫做前千禧年論。
嗱，呢一個我哋見到係符合而家世界嘅趨向。
我哋見到世界係變得越嚟越差，係符合咗我哋所見到。
嗱，呢個亦都係聖經入邊。
所預言。
提摩太后書嘅3章13節馬太福音嘅24章，廿一節都有話畀我哋聽，呢個世界係會變得越嚟越壞。
所以我，我覺得前千禧年論其實係正確對末世嘅觀點。
嗱。
後千禧年論咧？
後千禧年倫係喺住十七世紀嘅中葉先至開始流行。
嗱，講嘅就係話，而家嘅教會時期就係千禧年國。
教會會令到呢個世界變得越嚟越好，越嚟越好。
亞神嘅公義神嘅話語係會傳到去全世界。
然後所有嘅人都會變得係越嚟越聖潔，越嚟越好。
嗱，佢哋所講嘅。
呢個唔係實實在在。
喺世上以色列人嘅王朝。
唔係話係大圍嘅王朝以色列國。
唔係話耶穌基督親自喺世上掌權。
而係教會改變呢個世界。
嗱，呢個論調由十七世紀中葉。
去到第一次世界大戰，都係非常之嘅流行。
去到第一次世界大戰，啲人就話大件事啦。
呢個世界唔係咁，唔係咁好嘅。
原來係亂七八糟呀，原來仲有世界大戰添。
去到第二次嘅世界大戰差唔多，全部嘅人都放棄咗呢個論點。
但係新近又好似有啲復甦嘅現象。
嗱，呢一個咁嘅論點，我哋知道係唔符合我哋所見到，而家世界所發生嘅事，就係呢個世界好亂好亂，立立咁亂呀，越嚟越差，越嚟越邪惡。
嗱，呢一個亦都係唔符合聖經嘅預言，就係話世界會變得越嚟越邪惡。
嗱，若果真係要等到。
呢個世界係變得好，然後耶穌基督先至返嚟。
透過教會嚟到係改變呢個世界，相信耶穌基督永遠都唔會返到嚟呢個世上。
仲有一個論點，最後就係。
冇千禧年倫。
嗱，呢個論點我係會用多少少嘅時間嚟到係解釋。
點解呀？
因為好不幸呢個係。
大部份基督徒所相信嘅一個論點。
喺世上，大部分嘅基督徒都相信係冇千禧年論。
嗱，呢一個咁嘅論點就係話。
呢一個咁嘅角度，千禧年嘅國度，而家已經喺。
進行緊呀。
喺我哋嘅心裡面。
每個基督徒都有耶穌基督喺我哋嘅心裡邊掌權。
嗱。
所以呢，一個咁嘅論點係要將所有耶穌基督實實在在喺度世上掌權嘅經文，全部係將佢哋改到係寓意化零異化。
即係話象徵式嘅，唔係用字面嚟到解釋。
唔係實實在在嘅。
嗱。
用用寓意用靈衣嚟到解經，究竟係幾時開始㗎？
可以歸功俾一位三世紀嘅教父，叫做俄利根。
呢，一個人就開始用寓意容零二嚟到係戒經。
跟住慢慢就系俾奧古斯汀嚟都係接納咗。
奧古斯丁就用佢嚟到，係解釋末世嘅經文。
所以就系開始咗呢個無千禧年論嘅呢個論點。
我哋睇睇點解會有咁嘅事發生先。
嗱，我哋知道。
呢個教會喺處一世紀至到三世紀都係被羅馬政府迫八嘅。
好多人殉道，逼迫教會逼迫到不得了。
去到四世紀咧？
君士但丁突然間係接受基督教。
喺10年之內，基督教仲變咗羅馬政府嘅國教正式嘅國教。
嗱，一時間我哋見到政府就支持教會。
所以若果你企喺度講到。
羅馬政府嘅官員就會坐喺度聽你講到，因為佢哋睇係信基督教。
嗱，你喺度講度嗰陣時，你夠唔夠膽話？
耶穌基督，好快返嚟㗎啦。
一返嚟就砌低曬所有嘅國家包括羅馬政府羅馬帝國。
剷低曬你哋建立佢自己嘅國家，你講唔講得出口呀，對住你嘅米飯班主喎。
講唔出口。
若果你係講到呢一個國？
耶穌基督嘅國。
隻不過係心入邊嘅郭嚴，係實實在在喺世上嘅，呢個角度嘅話，容易出口冇咁敏感。
所以我哋見到呢一個噉樣嘅講法，係影響咗所有中世紀嘅教會。
同埋天主教。
所以我哋見到就產生咗而家呢個現象。
大部分嘅基督徒都係相信冇千禧年論。
就係唔係實實在在係有一個。
耶穌基督嘅王朝只不過係人心裡面嘅一個國度。
嗱。
呢班人會話比我哋聽我哋，而家就喺千禧年國㗎啦，所謂。
嗱，我哋頭先，我哋係睇呢一個普世寬頻嘅歌詞，我哋都見到。
喺處呢個千禧年國會係點樣嘅一個國呀？
滿有太平盛世有公義，有公平嘅世界。
若果而家，我哋就喺呢個國入邊就好得人驚㗎咯喎。
哇，我哋見到立立亂啊，充滿咗邪惡充，滿咗艱險。
呀，呢個就係千禧年果。
嗱，仲有一樣嘢好得人驚過喎。
我哋頭先讀啟示錄嘅20章第二節。
哇千禧年國係點樣樣呀？
撒旦被捆綁1000年啦。
捆綁住㗎。
但係點解如果真係捆綁嗰陣時，點解喺算呢？一個史圖行轉嘅第5章第3節。
講到初期教會。
講到話，亞蘭尼亞撒非拉，佢哋係變賣咗自己嘅地產。
攞咗一部分出嚟，然后將其它嘅，其餘嘅係比較會。
佢哋呃教會話佢哋已經將全部嘅。
房地產已經係獻曬出嚟，係比較會。
彼得話，佢哋欺哄聖靈，哇撒旦係充滿咗佢哋嘅心。
用咗撒旦，真係被捆綁嘅話點可以充滿人嘅心？
嗱，有人話，哎呀，呢啲只不過係象徵式。
咦，你睇埋歌林多後書嘅4章4節？
唔信嘅人係畀呢個世界嘅神，就係撒旦龍瞎了心眼，佢仲可以出嚟到處去矇騙人嘅。
誒仲有就系帖撒羅尼迦前書嘅二章18節骨保羅有幾次想去唔同嘅地方，嚟到傳福音都被撒旦嚟到阻擋。
被捆綁住咧，仲可以去阻擋人。
去地方。
你睇埋俾得前書嘅5張八子，話撒旦如同咆哮嘅獅子遍地遊行，尋找可吞吃嘅人。
若果撒旦真係被捆綁嘅話，呢條捆綁佢嘅鎖鏈就太長啦。
佢可以任意而為隨心所欲，佢鍾意佢做乜就做乜？
嗱，呢個絕對係唔符合聖經嘅教導。
另外，我哋有見到。
若果呢一個國，只不過係每個基督徒心入邊嘅郭嚴，係真真正正以色列人嘅國唔喺大圍嘅王朝嘅話。
即係代表乜嘢呀？
即係教會係代替咗以色列？
啊呢，一班感論點嘅神學家會話，所有俾以色列人嘅祝福全部喺俾我哋教會係立曬。
上曬我哋嘅新。
造就咧？
造就仍然喺翻以色列人嘅身上。
嗱。
佢哋會話神已經係放棄咗以色列。
以色列係唔會再復興？
大件事。
聖經唔係咁講㗎噃？
保羅係用咗3張嘅經文，羅馬書嘅9張10張11章，哇，俾我哋聽神係冇放棄到以色列有1日佢地會復興㗎？
其實以色列同埋教會個時時都話係兩個唔同嘅肢體嚟。
以色列嘅誕生係喺樹出埃及記嘅第4章。
教會嘅誕生係喺樹史圖行轉嘅第二張完全唔同㗎風馬牛不相及。
開始羅馬書嘅11章25節，保羅華。
魏兄們，我不願意，你們不知道這奧祕。
就是以色列人有幾分是硬心的。
等到外邦人，即係我哋教會嚇所有我哋，而家教會所有啲外邦人。
數目天滿了，這樣全意識咧都要得救。
一次短短嘅經文，保羅係兩次講到以色列人一次係提到我哋外邦人嘅教會。
喺保羅個心入邊，以色列人同埋教會係完全分開。
嗱，所以千祈唔好將以色列同教會嚟到係混淆。
千祈唔好將舊約嘅信徒同新約個信徒嚟到，係混淆。
係非常之嘅危險。
嗱，另外，我哋見到。
如懿解經有乜嘢唔合理嘅地方？
嗱，我哋頭先話。
呢啲感嘅神學家，話唔係世上有一個真正嘅角度，只不過係人心裡面嘅國。
所以如果係噉樣嗰陣時，所有有關耶穌基督喺地上親自掌權嘅呢啲經文。
佢哋都要寓意化零二化醬蒸化咗。
咁樣就出現好大問題啦。
點解呀，因為喺聖經入邊。
神係重復咁樣樣係畀以色列人警告。
若果你哋係服從嘅話。
呢啲事就會發生。
如果你哋唔服從嘅話，嗱。呢啲事又回發生。
例如喺處利未記嘅廿6章生命紀嘅28章，講得好清楚。
服從又點唔服從係點？
另外亦都係講到。
若果以色列人唔服從嘅話。
甚至佢哋係會滅國，呢啲全部係聖經嘅預言。
小先知書啦，以賽亞書嘅24章咧耶利米書嘅20章至到22章24章至到廿9章。
仲有係32章？
34至到45章同埋52章都有講到。
嗱，好仔細㗎。
全部俾人見到照字面解釋，你唔服從嗰陣時你會滅國。
睇住歷史，當中我哋見到以色列人滅國，真係照住神圣經入，便所講照住字面解釋㗎。
咁樣嚟到係亡國？
好啦，去到7年，災難以色列人服從啦。
接受耶穌基督立。
哦，唔系真正嘅國。
我畀番你一個心裡面嘅國。
嗱，你諗下呢啲咁樣樣嘅講法？
合唔合理？
完全唔合理啊，若果係噉樣嗰陣時，你千祈唔好信呢位神，佢唔係信實可靠。
我哋嘅神係信實可靠，我哋嘅神係講1日一講二就二。
所以當以色列人唔服從係遭到滅國照足字面。
但係當佢哋服從接受耶穌基督，亦都應該係俾佢哋有個實實在在喺世上嘅國就係大圍嘅王朝。
嗱，我同大家都係講過。
我哋解經係真係要照字面嚟到解釋。
當然，聖經入邊有好少部份。
係寓意係零二。
但係大部分我哋都係要字面嚟到解釋。
當一個聖經嘅作者，佢係寫一節嘅經文。
佢系有一個意思係入邊。
嗱，當然經文。
係每個人嘅身上嘅應用都唔同。
但係正確嘅解釋係只有一個。
唔係話理解經理有你嘅睇法，我我有我嘅睇法誒，大家都系啱嘅。
若果係噉樣去講陣時，你不如將部聖經揼咗出窗口呀冇用嘅步步聖經，講乜嘢啫？
就係你要講句應話。
點解你攬住部聖經唔放啫，你就係要俾人知道，嗱，呢個係神嘅話語。
但係背後喺邊個喺處緊驚訝用逾202用你自己嘅方法。
係你自己嘅，你就係神啦。
所以我哋解驚，真係要。
照住字面用聖經嚟到解釋聖經。
嗱，若果你係照字面，用聖經嚟到解釋聖經，你會發覺前千禧年論先至係唯一。
正確嘅解釋，嗱，呢一個亦都係早期嘅教父，所有早期教父嘅觀點。
嗱，好可惜。
嚇美國嘅宣道會，而家淨係喺度考慮，又要唔要張前千禧年嘅論點，從我哋嘅信仰酸鹽係攞咗出黎？
嗱，呢個係好可惜，因為就會係開咗度門俾好多錯誤嘅解經嘅方法係進入我哋嘅教會入邊。嗱，呢一個係好可惜。
嗱。
馬丁路德。
佢喺要改教宗格係好有貢獻。
佢改變咗基督徒。
對呢一個救贖嘅觀點，就係因信稱義。
非常之大嘅成就。
但係好可惜。
佢係冇改變到基督徒對末世嘅觀點。
仍然到今時今日。
所以大部分嘅基督徒。
都係相信無千禧年論呢？一個係成為基督徒主流嘅觀點，係非常非常之嘅不幸。
不妨同大家睇睇。
點解神真係要喺呢個世上建立一個實實在在嘅千禧年國？
由3點啊。
第一點就係要成全大衛之約。
第二點就係要成全。
眾聖徒喺主禱文嘅禱告。
第3點就係要畀我哋見到神精美嘅策劃。
但我哋一齊嚟睇呢3點。
第一點就係要成全大衛之約嘅應許。
喺我哋今日嘅經文。
就係撒母耳下7章16節經文華。
你嘅嘉禾，你嘅國必在我面前，永遠堅立。
你嘅國位也必堅定，直到永遠。
嗱，呢一個係被大圍嘅藥。
我哋見到佢話係大圍嘅噶大衛嘅國。
呢，一個係一個實實在在嘅國度。
喺住聖經入邊腎，曾經係指住自己起勢，喺詩篇嘅89篇喺市篇嘅132篇都指住自己嚟到起勢，嗱，呢一個係非常之嚴重嘅呢個話語，新好小子住自己嚟到氣勢。
誒，即系話畀我哋聽，佢真係會實實在在呀。令到大圍呢個國係直到永遠。
嗱。
我哋見到。
呢一個應許係未完全實現。
係曾經係有個大圍嘅國。
但係我哋見到。
當巴比倫入侵以色列毀壞聖殿。
我哋見到以色列人最後一個王就係西底家。
直到今時今日都冇一個以色列王係坐喺大圍嘅王位嘅上高。
嗱，我哋知道呢一個咁GE應許係未完全嘅實驗。
有1日耶穌基督係會返嚟。
係會實實在在坐喺大圍嘅王維上，嚟到係掌權。
嗱。
聖經入面真係有好多好多嘅經文。
有關彌賽亞有關耶穌基督喺世上掌權。
嗱，我冇辦法可以講曬咁多嘅經文。
我亦都甚至冇辦法，可以係列曬所有嘅經文出嚟。
如果你見到我嘅power point，你就知道真係好多好多嘅經文。
嗱，我頭先話。
千禧年國。
呢個預言其實係聖經入便係最詳細最最詳盡嘅語言，要畀其他任何嘅預言都要係詳細。
嗱。
所以第一點就係要成全大衛之約。
第二點咧？
第二點就係要成全眾聖徒主禱文嘅討高。
喺度主禱文，耶穌教我哋點樣禱告呀？
喺馬太福音嘅6章第10節。
要怨你嘅國降臨，願你嘅旨意行在地上，如同行在天上。
嗱。
呢，一個國有冇降臨到呀？神嘅旨意有冇行在地上如同行在天上嘅冇？
但系有1日耶穌基督會降臨，呢個國係會降臨。
以至係佢嘅旨意，會行在地上，如同行在天上。
第3個原因？
就係要成全神精美嘅策劃。
嗱。
我亦都講咗。
佢係幾次啦。
拿臣嘅策劃真係好精美。
喺人進入地獄之前。
佢俾世間係有一個係人間嘅地獄。
呢，一個就係陰間。
我亦都講過佢差派耶穌基督去陰間係將二人係扣咗係上天堂。
睇住進入。
天堂之前佢又俾我哋地上畀我哋人間，係有一個人間嘅天堂俾我哋嘗試一下，天堂會係點樣樣？
呢一個就係千禧年國。
如果你留意嘅話，神嘅創造真係非常非常之嘅稱精美。
睇住毀壞。
呢一個舊天地之前有人間嘅地獄，有人間嘅天堂。
嗱。
喺樹剩落嚟嘅時間，我哋不妨睇睇。
呢個千禧年嘅國度會係點樣樣？
第一點就係撒旦會得被捆綁。
嗱，我話捆綁真係鎖住，唔係畀條好長嘅鎖鏈任意佢走翻出嚟，做乜都得。
真係將佢綑綁嘅？
喺住啟示錄嘅而章一節話我又看見有一位天使從天降下，手裡拿著模底坑嘅鑰匙，記唔記得無睇哈拿？
我話係通道無底坑嘅，呢個深淵係隔開呢個陰間嘅二人同埋不易人嘅呢個地方。
和一條大鏈子，他捉住那龍就是古蛇，又叫魔鬼，也叫撒旦，把他捆綁日千年。
將佢綑綁住？
嗱，除咗係被捆綁，亦都係萬民嚟，都係敬拜神嘅時候。
萬民都要嚟到耶路撒冷嘅聖殿嚟到敬拜。
喺原創亞書嘅二張一至到四至66章18節都係咁話畀我哋聽。
嗱，呢一個亦都係我哋基督徒所熟悉嘅經文。
腓立俾書嘅，而張狗至到10節以賽亞書嘅45章23節。
畫到嗰日會點呀？
萬膝都要敬拜萬口都要承認耶穌基督就係我哋嘅主，我哋嘅王。
嗱，呢個時候亦都係好似撒迦利亞書13章二至所講唔唔會再有人係拜偶像。
嗱。
唔單止撒旦被捆綁萬民敬拜亦都係耶穌基督親自掌權。
嗱，頭先係講咗好多嘅經文。
誒，主要嘅，我亦都係再提一次，就係C個撒母耳下。
7章16節俾大衛嘅應許。
同埋喺住路加褔音嘅一張31至到33節。
係畀瑪利亞嘅預言，就係耶穌基督會親自嘅掌權。
嗱。若果耶穌基督親自掌權。
呢個角度會係點樣樣？
就係好似我哋頭先見到。
普世寬頻嗰首歌，哇。
會係一個公義嘅國度。
耶穌基督係會以鐵杖嚟到係掌權。
詩篇嘅二篇九折72編九至到十一。
同埋以賽亞書嘅11章4節。
用鐵杖嚟到掌權。
所有唔服從佢嘅人反叛佢嘅人會點呀？會立刻係遭到審判。
尸片嘅二篇十至到12節。
嗱。
亦都喺著以賽亞書嘅11章九折話畀我哋聽。
認識耶和華嘅知識。
要充滿遍地，將水充滿洋海一般。
到那日耶西嘅跟立作萬民嘅大旗外，邦人必尋求他。
他安息之所，大有榮耀。
嗱，我哋見到。
係一個充滿咗神嘅公義，充滿咗神知識嘅一個國度。
嗱，除咗係一個公義嘅國度。
亦都係一個聖潔嘅國度。
嗱，喺樹以賽亞書嘅52章，第一節話畀我哋聽。
耶路撒冷係會成為一個聖潔嘅性所有，喺耶路撒冷嘅成入邊嘅人都係成傑嘅。
嗱，喺嗰陣時有好多嘅嘢都會係被分別為聖。
甚至馬身上嘅鈴噹。
睇書聖殿入邊個鑊。
都會刻上，係分別為聖。
撒加利亞書嘅14張xx至到21節。
嗱。
但係我要補充一句。
就係話喺住呢一個千禧年國入邊？
最後仍然都係會有人回犯罪。
呀，你話點可能啦，你又話全部嘅人都係聖潔嘅。
所有人進入千禧年國都係聖潔嘅，你唔聖潔都唔能夠進入千禧年國。
但係喺千禧年國仍然係有結婚，仍然係有人生仔。
生出嚟嘅細佬哥係同我哋一樣。
係有罪性㗎？
所以千禧年國去到最後撒旦被釋放嗰陣時，佢仍然係可以煽動，有人嚟都係反叛神。
最後係被打入去地獄，同埋火葫入邊。
嗱，除咗呢個國度。
係公義嘅，係聖潔嘅。
亦都係一個和平嘅國度。
嗱，喺樹以賽亞書嘅二章4節。
喺住呢一個？
離家書嘅4章3節都話畀我哋聽。
去到嗰陣時。
都同埋昌。
都會係？
被打成咗年，都同埋係犁頭。
就係話殺人嘅武器會變成咗係農作嘅工具。
喺聖經入面有咁嘅字眼出現，就係代表和平盛世。
但系相反咧。
若果你將農作嘅工具變成咗刀槍咧？
好似若以書嘅3章10節就係講到。
戰亂嘅時候係非常之亂嘅時候。
嗱，我哋見到千禧年國係一個太平盛世，但係喺千禧年國嘅前便7年嘅災難就會係好亂好亂。
若以書嘅3章10節就係一個預言喺住呢7年嘅災難嘅裏邊。
嗱，另外喺樹以賽亞書嘅19章廿3次到係25節。
都比我哋見到，到時所有嘅國家都一片嘅和平。
喺hmm以賽亞書嘅19章係講到3個其中嘅國家。
就係埃及阿shirt同埋以色列。
擺喺度歷史嘅當中。
誒，喺住，今時今日我哋都知道呢3個國家係打到你死我活。
爭到乜嘢咁樣樣？
但係去到嗰陣時會點呀？
有一條大嘅道路，由埃及係通往阿術。
阿叔人能夠進入埃及，埃及人進入阿術。
阿Sir同埋埃及人一齊敬拜耶和華，真係不可思議。
仲有嘅，就係以色列人喇。埃及人同埋阿術會係變成友好之邦。
呢一個就係世界嘅預言，我哋見到去到千禧年國會都係一片嘅和平。
嗱，仲唔單止咁仲係一個喜樂嘅國度。
喺聖經話畀我哋聽係點樣嘅喜樂呀？
好似係得到救贖嘅喜樂。
以賽亞書嘅12章3節。
仲係安息平靜嘅喜樂。
以賽亞書嘅14章7節。
仲係宜樺親自抹去所有人面上嘅眼淚。
嗱，所以我話呢，一個千禧年國係天堂在人間。
我哋知道。
同樣嘅經文出現，喺描述天堂嘅聖經。
嘅經文入邊就係啟示錄嘅21章4節。
到果日神係會抹去所有人面上嘅眼淚。
嗱，所以千禧年國就系天堂在人間。
嗱，呢一個亦都係永遠嘅喜樂。
以賽亞書嘅61章7節。
嗱，你話1000年點會係永遠嘅喜樂？
因為千禧年國跟住就會係進入新天新地。
千禧年國所發生嘅事會一路延伸到去新天新地天堂，所以呢個係永遠嘅喜樂。
嗱，另外聖經入邊都用咗好多唔同嘅比喻嚟，都係形容呢啲喜樂。
喺處以賽亞書嘅9章3節係好似收割嘅時候嘅喜樂。
收割開唔開心呀？
梗係開心啦，嚇若果有豐盛嘅收割。
另外亦都好似係分贓。
打贏咗將係分戰利品，嗰陣時嗰種喜樂。
亦都係好似以賽亞書30章29節所講。
係守聖節當晚。
能夠與神親近，能夠去到神嘅面前嗰種嘅氣囊。
嗱，我哋見到。
唔單止呢個國度。
係撒旦被捆綁。
萬民嚟到去敬拜神。
唔單止係耶穌基督親自掌皇權。
仲係所有嘅，早就都被逆轉。
嗱，呢一個就係我哋頭先見到普世寬頻入邊嘅歌詞所講，一切都被逆轉。
有啲乜嘢被逆轉呀？
土地。
嗱，我哋見到土地都會變成豐收。
嗱，喺英創世紀嘅第3章話畀我哋聽。
呢個土地係被就坐，呢個地係被咒詛。
所以係長出咗荊棘同埋實例。
但係去到千禧年國。
喂，土地變到係逆轉咗非常之嘅豐收。
以賽亞書嘅35章6節。
哇，喺度曠野會係噴出有。
有水出，黎有泉水出嚟。
喺說沙漠係有河湧出黎。
睇住呢一個以西結書嘅36章，29至到30至。
話係五穀豐收呀。
話係樹上會結出好多嘅果子，地上會係出產好多好多嘅豐收出嚟。
唔會再有係饑荒。
以色列人唔會再被佢哋嘅敵人會被外邦人嚟，都係嘲笑佢哋話佢哋。
你哋信神點解仲會有饑荒？
嗱，睇住以西結書嘅36章35節。
或荒廢咗嘅地，都會變成伊甸園。
嗱，我哋知道伊甸園係幾靚嚇幾豐盛。
荒廢咗，個哋都會變咗伊甸園。
睇住亞摩斯書嘅9章13節講到。
哇，當時會有。
一路收割，一路撒種，撒種完又收割收割，由啊撒種。
踹葡萄嘅必接續。
係耕種嘅。
一樣接住一樣。
拜山要滴下甜酒，小山都必流奶。
唔單止土地係逆轉呀，動物都被逆轉。
嗱，呢一個我係講過幾次㗎啦。
係喺樹以賽亞書嘅11章同埋65章。
浪同埋綿羊咧。
泡同埋山羊咧？
仲有獅子同埋牛牛同埋紅忍都喺埋一齊。
細路哥會牽引住兇猛嘅動物。
嗰啲獅子係食草嘅。
呀，唔系食人嘅。
仲有細佬哥係可以喺樹毒蛇嘅洞口嚟到玩新手喺度毒蛇嘅洞口都唔會被咬到。
嗱，我哋見到真係一片嘅太平盛世。
唔單止土地動物都系被逆轉。
仲有咧。
就係人類。
人嘅壽命都會係變得好長。
首先嘅原因係乜嘢呀？
就係因為疾病係得到醫治。
喺處以賽亞書嘅35章5節。
哇，那時瞎子嘅眼必睜開籠子嘅耳必開通。
那時強指。
必跳躍像鹿。
阿巴嘅舌頭必能過長。
所有嘅疾病都會係被醫治。
人嘅壽命會再一次係好長好長。
嗱，我哋知道就系好似喺洪水發生之前。
人嘅壽命都可以係去到900幾歲。
後尾洪水咗之後。
年齡就係減低咗人嘅壽命。
誒，點解咁奇怪嘅？
嗱，我覺得有一樣嘢，係好有趣。
原來十九世紀係有個人叫做ice at符號Newton fill。
佢係一個clicker，係一個桂格派嘅基督徒。
佢係一個數學家，亦都係一個天文學家。
佢話喺神創造呢一個地球嘅時候，最初係有一層水係包住呢個地球。
佢話呢個叫做水簾嘅個理論。
佢點能夠係有噉樣嘅觀念呀？因為係創世紀嘅日章6節。
神鷹。
諸水之間要有空氣，將水分為上下。
嗱。
下面嘅水係乜嘢啊？海洋啦河流啦。
上面個水咧？
由空氣嚟到隔開。
上面係有一層水。
嗱，呢個就係ice at符號Newton fill所講。
原來喺地球嘅上高係有一層水。
嗱，呢一層水就係保護住地球。
因為地球，我哋知道太陽系有輻射。
若果保護住嘅地球嘅話，所以我哋見到。
地上嘅人都活到成900幾歲。
但係神係。
使到洪水嚟到係毀滅人類。
洪水邊度嚟呀？
Ice at符號Newton fill話係神破壞咗呢個水簾。
以致水係降臨到呢個世上。
有紅隧。
喺呢個之後，人類係再冇呢個水簾嚟到保護。
所以太陽嘅輻射影響人嘅壽命。
所以嘅壽命係越嚟越短。
嗱，我時時都話。
我哋唔需要係理解神蹟。
知道神即係點用，喂，你知道嘅話就唔係神蹟你。
但系我覺得呢一個咁嘅講法係好有趣，因為係解釋咗兩樣嘢，第一。
呢個洪水喺邊度嚟？
第二，點解人嘅壽命係會突然間係短咗咁多？
嗱，去到千禧年國，我哋知道。
人嘅壽命又會一次係返到去900幾歲千多說。
好有趣。
返返去九900幾歲。
嗱，有一次嘅經文，我今次再讀嘅時候，係有更加大嘅領受。
就係以賽亞書嘅65章第20節。
從經文我見到係有3點我睇得到。
經文話乜嘢呀？以賽亞書個65章20。
其中必沒有數日要忙嘅嬰孩也沒有壽數不滿嘅老者。
因為百歲死的乃是孩童。
有百歲死的罪人，算被就咗。
有3點好有趣。
第一點就係沒有數日要忙嘅嬰孩。
嗱，我上次同大家講過。
就係話BB仔若果死咗，喺能夠立刻係進入天堂。
因為細佬哥係有一個年紀喺呢個年紀之前，佢哋係唔能夠分別善惡。
所以神係準許佢地係進入天堂。
嗱，個BB仔死咗喺千禧年國嘅話。
佢個靈魂立刻係去到天堂，但係佢嘅身體咧，幾時復活呀？
頭先，我哋見到手尾結構喺住啟示錄嘅第20章第5節，點樣講呀？
呢個手尾結構嘅中心話。
1000年係隔開二人同埋不易人嘅復活呀嘛。
所有義人嘅復活係幾時呀？
1000年之前吖嘛，千禧年國之前吖嘛。
若果喺。
BB仔死咗喺千禧年國幾時復活啦，冇得復活㗎啦。
所以我相信經文係話畀我哋聽，喺千禧年國BB仔係唔會死。
嗱，呢個係第一點。
第二點就係。
喺英千禧年國嘅人嘅壽命好長好長。
100歲，先至係孩童。
我哋當中冇人有100歲，係咪又冇人九呀，幾啊？
亞歐太九呀，幾係嘛。
BB仔嚟㗎咋？
嚇。
BB仔嚟㗎咋？
嗰陣時完步嘅二人係唔死得㗎。
就係好似我頭先所講。
所有義人嘅復活喺1000年之前吖嘛。
1000年之後冇得復活㗎啦二人，所以喺住千禧年，郭二人係唔死得。
仲有第3點係乜嘢呀？
就係有人死。
百歲死的。
罪人算被咒詛。
所有死嘅人係乜嘢呀？係罪人。
係被咒詛。
喺處千禧年國，若果你飯好大嘅罪嗰陣時會立刻係死亡。
嗱，俾我見到呢3點。
我相信好有趣，因為全部聖經你見到都係吻合。
互相呼應。
用字面嚟到解釋真係非常非常之嘅，合情合理。
嗱，我哋一齊嚟睇睇。
今日結束嘅時候，想同大家睇睇。
我哋相信嘅呢啲位神。
從千禧年國我哋能夠睇到啲乜嘢呀？
就係呢，一位神係公義嘅神。
呢位公義嘅神係不斷噉樣樣張縮佢嘅人同埋唔熟佢嘅人嚟到係分開。
喺呢個世界嘅開始，佢就將阿伯同埋該隱嚟到分開。
佢係將挪亞同埋西上其他嘅罪人嚟到分開。
佢係將以色列人同萬國嚟到分開，佢係將基督徒同埋世俗嚟到係分開。
張淑，佢嘅人唔熟，佢嘅人分開，佢仲不斷咁樣樣嚟到拯救熟佢嘅人。
我上一次講喺要陰間。
好內疚約有二人同埋不義嘅人喺陰間，但係佢仍然去到陰間差派佢嘅愛子去到陰間嚟到，將二人同埋不義嘅人分開，帶領二人係去到天堂。
去到千禧年國咧，仍然佢係要分開熟，佢同埋唔熟佢嘅人去，到最後仍然都係有人會反叛，被撒旦嚟到係煽動。
有呢個叫做歌革同埋馬角嘅。
嗱，呢一個戰爭。
最後佢係將唔熟佢嘅人嚟到去揼入去地獄，同埋火護又一次嚟到分開。
但我哋見到我哋所相信嘅呢位神，正如係出埃及嘅24章第7節，同埋文素基14章18節所講。
耶和華不輕易發怒，並有豐盛嘅詞外赦免罪孽和過犯萬不以有罪嘅為無罪。
佢係公義㗎？
只要係認罪悔改區戲會射面。
但係佢萬不以有罪嘅為無罪。
嗱，呢個係我哋所見到。
由千禧年國第一點見到佢係公義。
第二點，我哋見到佢係信實。
如果佢係。
應許。
但係為應許以色列人喺地上有個實實在在嘅國，呢個就會係實實在在嘅國。
佢唔會話當佢哋反叛嘅時候，懲罰你嗰陣時就照字面嚇聖經嘅字面嚟到懲罰。
但係將來就俾個。
象徵式嘅國俾你係絕對唔會敢做，喺地上真係有一個實實在在嘅國。
仲有第3點我哋見到。
就係我哋。
有3個神學觀誒對於末世。
嗱，我相信，若果你真係照字面解釋用聖經嚟到解釋。
誒，你嘅一個結果就係前千禧年論係正確嘅觀點。
咁你話持守其他兩個觀點嘅，能唔能夠不夠呀？
當然得夠啦。
係嘛，你嘅末世觀。
同你得唔得，夠係冇直接嘅關係，有間接嘅關係，但係冇直接嘅關係。
你得㗎係因為你係真正相信耶穌基督接受佢成為你個人嘅救主。
但係當我哋。
用寓意用靈衣嚟到解，經嗰陣時就會係非常非常之嘅危險。
若果大家記得嘅話，最初。
撒旦嚟到，引誘夏娃。
就係要佢懷疑神嘅話語。
佢同夏娃話。
不慎話唔可以食分別善惡樹上個果子。
喂，係咪真㗎？
係咪真係照字面解釋呀，或者唔系咧？或者另有意思咧，你或者可以靈異如意解釋咧？
所以夏娃就點呀食咗呢個禁果。
咁你話係要駁佢哋真係冇死到播？
冇死到死咗兩次呀。
趕出伊甸園離開神係乜嘢呀，係零裏面嘅死亡。
九八多年後真係身體嘅死亡兩次死亡，新嘅話語就係講一就係一講二就係二。
絕對唔會儀器。
我希望大家能夠見到。
但我時時都係話。
要用字面嚟到係解釋聖經要用聖經嚟到解釋聖經。
嗱，希望大家見到。
喺講得通㗎？
係唔會矛盾㗎？
希望大家冇見到我，講到係有矛盾。
你若果你真係用字面嚟到解釋，真係通訊唔會有矛盾，呢個亦都係正確解驚嘅方法。
我希望我哋大家都可以係學習。
照字面嚟到解釋聖經用聖經嚟到去解釋聖經。
願神祝福佢自己嘅壞。
將我哋一齊低頭土共。
將我地感謝你。
咁即係你係畀我哋見到係有呢個千禧年果？
感謝你系俾我哋墊到喺。
呢個地上喺世上係有天堂。
呢個千禧年國就系天堂在人間。
感謝妳打俾我哋有福瞓喺呢個千禧年國能夠係同你一齊嚟到係掌權。
願意我哋喺地上等候嘅時候。
都能夠係。
做好自己。
能夠係願你嘅國降臨，願你嘅旨意行就在哋如同行受在天。
將一齊嘅榮耀頌讚，都係歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義球。
沒？
