多謝你讓我們有生命在你的面前繼續去認識你。
更加是直接認識主你的啟示。
明白你在這個世界裏面的拯救所帶來的種種的挑戰。
和在當中的掙扎 又可以明白到我們如何與主你同步一額的重要關係。
亦感謝你讓我們有生命再次可以看得明白當中你所有的教訓。
因為你的聖靈能夠幫助我們。
更重要的是讓我們能夠更體驗到你獨生兒子耶穌基督所帶來的拯救和重生的盼望。
為此要獻上感謝。
因此求你幫助我們每一個無論是在上或下的弟兄姊妹。
都能夠在主你的當中 一同在這段聆聽主導的過程裏面有一個活潑的靈來領受當中的教訓。
我們同心的祷告奉靠主耶穌基督得聖的名字 阿們。
今天做基督徒最大的挑戰是什麼呢?。
我相信其中一個在聖經裏面很明白的就是如何在一個滿有罪惡的世界當中。
我們的靈性仍然保持清醒的狀態。
因為在這個時代裏面有不少立心不良的假教徒。
或者是有私心的牧者在不同層面裏面 特別是在教會裏面迷惑信徒。
他們會利用一些很漂亮的建築或是一些使人興奮的事工。
甚至可能是用一些你很喜歡聽的吸引人的話。
使你漸漸跟隨這些人 離開了真正的救恩的主。
所以很多時候即使他們談論到神的真理。
或者所謂的福音 其實都只是針對於愈人眼目或者是讓人喜悅的事。
但在過去這麼多個主日記裏面 其實大家都聽我去透過聖經的分享。
會知道聖經裏面的啟示其實是一些很容易的信息。
甚至是易人意的一些信息 因為天國的福音是針對人的聚性來講的忠言。
所謂忠言就易耳 不是每個人都會去接受忠言的。
只有一些人有悟性的人才會去接受忠言。
而能夠接受拯救的信息更加是需要有聖靈內在的人才會去接受。
但無奈我們生活在現在這個世界當中的確很多教會的領袖。
都是只會用各種迷人而且宏偉的建築來吸引人回教會。
或者是說一些很煽情 虛無縹緲的話來帶來一種假的虛擬的屬靈需要給我們。
而在這種方法裏面我作為一個真正的信徒我們又應該怎樣去面對和掙扎呢?。
怎樣去釋透他們有這種做法呢?。
耶穌在今天我們一起所看的這段經文裏面進一步去介紹給每一個人知道。
而在這個介紹當中有一個主題這個主題在今天廣道的程序裏面。
我寫了這個廣道的題目叫做一直持守不會被騙的屬靈子民。
因為在這個活世的時間我們會一起面對很多方式的欺騙存在當中。
讓我們一起再次去打開這段聖經讀一次。
因為不是太長的 馬太福音第24章第三至第14節。
我們會一起去看一看這段聖經。
這段聖經很多時候都用了活世的景象。
我們看看這段聖經是否真的只是講活世的景象。
我們一起讀吧 打開馬太福音第24章第三至第14節。
我們一起讀吧。
耶穌在橄欖山上坐著 門徒暗暗地來說。
請告訴我們什麼時候有這些事。
你光臨和世界的末了有什麼預兆呢?。
耶穌回答說:你們要謹慎免得有人迷惑你們。
因為將來有好些人冒我的名來說。
我是基督並且要迷惑許多人。
你們也要聽見打仗和打仗的風聲。
總不要驚慌因為這些事是必須有的。
只是末期還沒有到 民要攻打民 國要攻打國。
多處必有饑荒地震 這都是災難的起頭。
那時人要把你們陷在患難裡 也要殺害你們。
你們又要為我的名被萬民恨惡。
那時必有許多人跌倒 也要彼此陷害彼此恨惡。
且有好些假仙子起來 迷惑多人。
只因不化的事增多 許多人的愛心才漸漸冷淡了。
唯有忍耐到底 必然得救。
這天國的福音要傳遍天下 對萬民作見證。
然後末期才來到。
在上文我們說過什麼呢?。
我們說過罪人本身有一個性情就是古古惑惑。
即使信了耶穌的人 仍然有這些古古惑惑的基因殘留在我們裡面。
經常呼喚我們 而這種呼喚也很容易使我們倒退。
而作為一個真正的信徒 我們如何在這個成性的過程中。
去依靠聖靈認真面對並且抗拒這種試探。
以及抗拒去試探神 我們就需要希望聖靈上上的幫助和矯正。
這在上文剛剛在第24章的一至第二節裡我們看過了。
來到這一段聖經 耶穌進入到一個更進一步的解釋。
承接前文 因為那些門徒趁著耶穌出聖殿的時候。
就說不如帶回去看看這個聖殿的建築群是怎麼樣。
希望扭轉耶穌的救恩計劃。
這個計劃不太適合信徒聽 要死在十字架上。
第三天復活 事前又要被人迫害 他們不喜歡這個計劃。
耶穌說不如聽我的計劃吧 一起努力可以謀取這個聖殿。
擁有這個聖殿的擁有權 我們就說是人。
這個世界就可以由耶穌你去說了。
既然耶穌你說得你的真理 而且我見到你有神蹟有歧視都成就了。
這樣做不是更加好嗎 耶穌明白到這群信徒的想法。
所以要糾正他們絕對不容易 怎樣糾正呢。
我們來到第三節開始 介紹給我們看耶穌怎樣糾正他們。
第三節 耶穌明白到這群信徒心中的私慾 使他們非常不安。
尤其是耶穌越來越接近受死的階段 他們的不安情緒就越來越強。
強到一個什麼地步 我們去看看 第三節。
耶穌在橄欖山上坐著 門徒暗暗地來說 請告訴我們什麼時候有這些事。
你降臨和世界的末了 有什麼的預兆呢。
這個陳述絕對不是陌生的事情 其實我們之前已經說過了。
耶穌很多時候教導門徒 門徒都不太想聽耶穌的教導。
因為不合聽 於是這群人又靜靜地走到耶穌面前。
其實這個靜靜地問耶穌的行為 不是這裡才有的。
我們看回第十三章的第一節 第十三章的三十六節 十四章的十五節 十五章的十二節和二十三節。
十七章的十九節 以及十八章的第一節的馬太福音記載裡。
全部的經文都顯示出 耶穌基督的門徒心裡充滿疑問。
他們需要耶穌再次肯定 再次解答 甚至他們嘗試透過去詢問耶穌。
希望扭轉耶穌的想法 其中一個典型例子就是西門彼得。
他不想耶穌死 你說他是不是好心 是好心 不過好心歸好心。
你作為門徒應該聽師父的話 師父告訴你的時候 你不想覺得不是很好。
但是耶穌沒有拒絕他們 耶穌明白到他們心裡有很多糾結 是需要去解答的。
因此當他們趁著耶穌在這刻 在這個橄欖山坐著的時候。
這個陳述是表現出耶穌處於一個儉靜的狀態。
侍奉主不是靠多做些花神事 多做些事工 做多些事就一定是代表你更虔誠。
在舊約聖經裡也很清楚說到 得力在乎歸回安息。
不是我講的 而是在書裡的語彩才講得很清楚。
耶穌好好的作了一個見證 他面對著耶路撒冷的聖山。
坐在橄欖山的上面進行潛靜的時候 門徒就在這個時候反映出他的靈性不安。
所以就靜靜的走到耶穌面前去問了一連串的問題。
這些問題我剛才讀了 到我再讀多一次。
就是他們要求耶穌講些什麼給他們知道。
將所有的事情告訴他們知道。
什麼時候有這些事 其實耶穌告訴他們將會有一些事情發生在這個聖殿的建築群裡。
為什麼我們知道 一塊石頭都不會存在另一塊石頭上面。
這幫門徒就很緊張 我們想謀取的聖殿 竟然耶穌說他會被拆毀。
到底什麼時候發生 門徒關心的是時間性 他們沒有關心事情的實質性。
關心的是時間 於是他們就走來跟耶穌說 究竟什麼時候這些事情會發生在這個聖殿裡。
而耶穌在這個時候就將會在這個聖殿的局面逐一介紹給他們知道。
我們一會再詳細去看 但是耶穌就在這裡一開始就介紹了一個時局給他們知道。
你要問時間 我告訴你時間是什麼。
這幫門徒說李光臨和世界末日的時候 有什麼預兆可以告訴他們呢。
他們很擔心 一連串的事情使得他們很困擾。
耶穌三次告訴他們 他們會被釘死 會被受害 被虐待。
什麼時候發生 連聖殿都會倒塌 什麼時候發生。
當我們去到以為自己很關心上帝的事情的時候。
其實耶穌早就更加了解我們所關心的事情的問題所在。
很多時候門徒看的就是用人的方法做事。
今天教會也很喜歡用人的手法去做神的工作。
牧師不做怎麼會教會繼續存留在這個世界。
我坐過在這裡想過 如果我們作為信徒全部不搞什麼事工 不搞見禮拜堂。
基督教就此毀滅了 你有沒有想過。
倘若有一天你沒有教會回來 種種原因 我不想說有什麼猜測的原因。
沒有教會讓你再回來 是不是基督的信仰 上帝的啟示就不能夠存在。
其實這個問題要問你自己 是不是沒有教會回來你就不會成為基督徒。
你也反過來問 是不是回到教會一定是基督徒呢。
是什麼使我們這麼不安呢。
就是因為很多時候我們很期望的只是上帝做的 是愛我們的意思。
用人力去得到一種所謂的拯救 耶穌的拯救卻不是這樣。
於是今天的教會是怎樣的。
教會就要把很多人的意見在裡面 用人的手法去做事。
做不到就祈禱 祈禱了就會解決 上帝就會在我們臨在。
用這種方法去倒轉 去印證上帝的存在。
但誰不知這種其實是一種敬拜兩個上帝的手法。
用似乎敬拜神的外表 卻是滿足內裡我們的慾望。
馬太福音第六章二十四節裡曾經說過這一句話。
耶穌說 一個人不能侍奉兩個 主不是污這個愛那個 就是重這個輕那個。
你們不能侍奉神 也不能侍奉馬門 馬門就是財富。
今天很多信徒為什麼信耶穌 因為希望有個神打救他。
或者照著他 使他在這個世界能夠有豐富的財富。
財富有很多種演繹方法 不只是銀行的數字那麼簡單。
在工作上滿足 信耶穌可以使我在工作上得到祝福。
這種信仰是什麼呢 成功福音。
今天教會暗地裡傳成功福音在信徒的心裡。
其實是加重了我們在心靈裡的不安感。
就像這幫門徒那樣 我很怕失去聖殿。
很怕失去機會把握耶穌還在的時候和我一起得到宗教的領袖權。
或者話事權 甚至復興以色列國。
這種種的不安 耶穌看得一清二楚就在這條問題裡。
於是怎麼樣呢 耶穌就點出了在這個狀態之下。
門徒要更額外小心的一件事。
因為在這種情況之下可能更容易被在靈性上欺騙。
或者被一些屬靈的騙子所垂釣的魚鉤把你鉤上去。
第二部分 怎麼防止呢 從第四至第八節。
第四至第八節裡面耶穌作了一個很詳細的解釋回應給這幫門徒。
怎麼樣耶穌幫助他們去針對他們內心的私慾不斷搞擾而來的不安。
我們一起看看 從第四至第八節 讀多一次。
耶穌回答說 你們要謹慎 免得有人迷惑你們。
因為將來有好些人冒我的名來說我是基督 並且要迷惑許多人。
你們也要聽見打仗和打仗的風聲 總不要驚慌。
因為這些事是必須有的 只是末期還沒有到。
民要攻打民 國要攻打國 多處必有饑荒地震 這是時機災難的起頭。
在聖經裡面耶穌挑通眼眉 明白到信徒的問題所在。
所以他一旨中的去作出一連串的警戒。
從第四節開始到第十四節可以分為兩個大部分。
不過我先說第一個部分 兩個大部分都是耶穌提出的警戒。
這個警戒是一種很嚴肅的警戒。
第一個警戒就是從第四至第八節的語動詞。
耶穌說你們要如何 你們要謹慎 原文聖經的字眼是指到一種額外留神的意思。
而且是以一種命令的語氣來寫出來。
如果大家懂一點點希臘文的話。
Bleppo這個字眼就是"矮" Bleppo就是一個動詞。
要額外留神 你們要謹慎 要謹慎什麼呢。
原來門徒將會被欺騙 這裡不是我說的 耶穌說得很清楚。
免得有人迷惑你們 如果大家有聖經就是你的了。
或者用電子聖經 你就可以在聖經裡發現到迷惑這個字眼是多次出現。
迷惑希臘文Panau。
Panau這個字眼其實可以分為好幾種方法。
其中一個就是欺騙或者欺控。
廣東話就是被人騙 被人困 甚至被人困了。
這些字眼都可以這樣翻譯這個字眼Panau。
這個字眼在聖經裡多次出現。
如果大家留意除了第四節之外 第五節又用到這個字眼。
第十一節又用到這個字眼。
基本上來說 耶穌第一件事在末世的時代。
我們一定要很小心掌握到這個時代有很多人會走出來騙你。
在我引言的裡面我已經說得很清楚給大家知道。
今天在教會裡最頭痛的一件事 特別對於真正的信徒來講。
我們必須要去掩飾不要被人困 特別是宗教領袖。
教會的牧師 傳道人 執事 長老 幹事等等。
這些有職份的人或者用傳統的說法叫聖品人。
有聖職的職份去做的人。
你要很小心 因為這些人會走出來騙你的。
會出來騙你的。
這些人怎樣騙你的。
這種騙法原來是長時間的騙你。
所以為什麼要讀希臘文。
當你讀希臘文的時候 你就會發現這個騙你的字眼是naau。
他故意用了一種時態叫future tense 未來語。
但希臘文裡面有一個特點 時態不是單純講時間。
時態同時是講到人的主角的行動動詞的做法是怎樣。
我們稱為kinds of actions。
未來時態是講到他現在已經在做。
他持續會這樣做 騙到底。
這個程序和現在式有些不同。
現在式就是事實 本質就是這樣。
但未來式就是指這種時態不斷持續發生 引用 運作。
而這些教會的領袖會持續騙你 騙你。
耶穌於是在聖經裡面一指中的指出門徒。
當你們越關心末世你們所得到的東西會損失的時候。
我告訴你 很多人會走出來騙你。
所以末世的經文在聖經裡解釋為 末世的景象是世界末日。
其實不是專注在世界末日的意思。
而是在這個時代裡 即我們今天所處的環境。
由耶穌基督降生已經踏入了末世的時代。
以至於最後的日子 在這個時段當中。
耶穌告訴門徒你們很容易會被人騙。
因為當你的心越不安 人就越會用這個不安來騙你。
所以大家有沒有留意 很多宗教叫人信主。
就是用嚇死你的手段。
我記得以前我最初回教會的時候。
聽著一些著名的牧師或傳道人經常都這樣說。
經常都說這個例子。
今天你來到教會聽我說道是你的福氣。
你很信主了 不信主了 我告訴你。
一會兒可能你出街就被車車死。
如果車不車死你 會在天上跌個花盆來壓死你。
死了你就不知道了 沒得信了。
你信不信死了都去天堂還有福氣。
這種其實是一種軟性的恐嚇。
為什麼要用這種方法呢。
因為當我們越見到這個世界亂的時候。
我們就越容易被人騙。
所以我和很多朋友和自己的子女都這樣說。
永遠不要在自己很混亂的時候去做一些主要的決定。
坐定定才去做這些主動的決定。
例子就是我和師父說過一次跌倒。
不知道為什麼現在經常跌倒。
不知道是不是老了就跌倒了。
三個星期前就跌倒了。
我和師父說腰骨很痛 師母就很體貼我。
就找人按摩 按摩都按不了多少次。
不如買張按摩椅 去買按摩椅。
這裡有個商場就去看看按摩椅。
很貴的按摩椅 以前聽說一千多元一張。
哪有一支過千多元的。
後來聽朋友說三千多元都很好的。
但那間一萬元 試下去那張椅子完美無限。
很舒服 又有音響 又有不同層次的推拿方式。
很舒服 準備買的 準備一萬元。
很心痛 為了健康。
是不是買呢? 是不是呀?。
我也想買呀 當然是不買了。
然後那個售貨員不斷說買呀。
這麼舒服 對你這麼有幫助。
由腳底按到你上頭頂。
一萬元買健康很值的。
然後很想買 師母都以為我想買的時候。
我跟那個售貨員說 等我出去商場走個圈。
冷靜一下。
你知道那個售貨員怎麼跟我說嗎?。
你很想知道嗎?。
他說你冷靜了想過就不會買了。
事實是 師母。
當我冷靜過後。
當他使得我很舒服的時候。
我覺得我 你冷靜下是否真的需要買呢?。
你考慮一下 首先一萬元是很多錢。
很多錢呀。
加拿大一萬元出個錢包是很多錢。
你賺多少錢才賺到一萬元 從個錢包掏出來。
好的 冷靜過後你就不會買了。
什麼時候你會買呢?。
你很害怕的時候。
哎呀 再不按呢 我可能會癱啊。
再不按呢 我就會死了。
同樣道理 門徒很想得到耶路撒冷的時候。
很想和耶穌一起去得到這個宗教領袖的身份。
可以在這個時候復興以色列國。
怎麼會不好啊?我們說了算嘛。
很危險的。
當你聽人家說的你最喜歡聽的時候。
最合聽的時候。
用一些東西來收買你的時候。
你沒工作的時候 上教會幫你找到工作的時候。
你沒生意的時候 上教會有很多生意的時候。
你沒飯吃的時候 有人在教會請你吃飯的時候。
我不是說請吃飯是壞事。
當你覺得很舒服很開心的時候。
人家就會在你這個時候下重藥。
耶穌在這個時候說什麼呢?。
我們看多一次。
因為將來有好些人冒我的名來。
冒耶穌的名 即是說。
好像耶穌那樣洗了幾手神跡。
用耶穌的名去做一些招搖撞騙的事情。
更重要的是冒耶穌什麼名呢?。
神的兒子的名。
所以大家如果留意耶穌在馬太福音第22章第42節裏面。
他直接問法尼塞人這個問題。
你認為基督是誰的後裔?。
他問關於耶穌基督的身份的問題。
其實耶穌上門徒也都透過這些對答。
去印證耶穌基督的身份的問題。
印證耶穌真正的身份。
誰才是真正的耶穌?。
誰才是假冒耶穌?。
這個功課是不能少的。
今天我們作為信徒。
我們也有責任要學會如何去印證。
核實哪些是神的話。
不是每個人都說聖經就是說神的話。
曾經在神學院有個教授。
我跟他說我們去了另一間神學院進修。
在讀一個高學位的時候。
教授說我們發現原來他們對聖經的傳講有很深的教導。
這個神學院院長的心不服文明院長。
抱怨他的身份。
這個神學院的教授說。
任我都傳承聖經。
很多人都在這個世界講聖經。
講聖經是為了上帝的啟示。
能夠在你生命上發生點樣子。
說了聖經之後。
他可以在你身上得到利益。
最典型的例子。
我們經常聽到。
信耶穌叫你們得生命並且得的更豐盛。
誰不知有一個政府。
引用了這句話在他的廣告上。
推廣叫人要珍惜自己的生命生活。
不要參與暴動不要參與抗爭。
不要參與這些。
這個政府用的都是神的話。
但是他用的是私心。
你就會問牧師珍惜生命不要參與社會運動不要參與抗爭運動。
使社會更加安寧不是好事嗎。
我們接著會看很多的經文。
原來耶穌告訴我們。
我們活世根本是亂了籠子。
接著來看。
耶穌沒有叫我們為這個世界重新得到和平去祈禱。
沒有的。
而且耶穌讓這個世界的罪惡大大彰顯。
一會兒會說。
雖然我們有責任去認清祂的兒子身份。
同時我們也要認清什麼才是真正的神的啟示。
耶穌在這裡說。
他在什麼時候出來騙你呢。
在這個時候。
他說我是基督。
基督來做什麼事。
猶太人個個都知道基督做什麼事。
基督來拯救以色列民。
救他們離開惡勢力。
或者外邦人的管治。
重新成立以色列國。
所以基督從猶太人的觀念來看。
就是離賽 離賽 復興以色列國。
他們是這樣去想的。
於是這群人就你們喜歡的東西去說。
於是怎麼樣。
我們來看看。
他怎麼去迷惑你們。
他就不斷說。
宣言說。
打仗了 打仗了。
預備打仗了 快點來吧。
不過怎麼樣。
不用怕。
因為耶穌說這些事必然發生。
但這群人就用這種恐嚇的手段。
你說打仗了。
打仗了。
不用說什麼。
你們有沒有上網看youtube。
有沒有看時事。
無論是中文傳媒。
英語外國傳媒。
現在你聽最多的是什麼。
就是打仗。
我不是嘗試去印證現在的時代。
就等同於耶穌想說的打仗事。
不過我想說給大家聽。
這個說打仗的題目。
其實是一個來恐嚇你們或我們的手段。
讓我們失去了焦點。
專注我的程度。
怎樣去處理這種情況。
曾經有個基督徒在早幾年前。
在一個地方有很多騷亂的時候。
他就走來跟我說。
我很害怕。
我說你怕什麼。
我現在在這個城市裡很害怕。
到處有人放火打架。
我很不想看到這種情況。
於是怎麼樣。
我說你怕什麼。
聖經說了是這樣的情況。
不要怕。
耶穌說不要怕不是我說的。
那你怕什麼。
我說我好害怕。
我要快點見不到這些打架放火燒車燒垃圾的情況。
打爛東西我不想。
於是怎麼樣。
我要支持政府。
我從此要支持政府快點鎮壓這幫人。
這種情況現在全世界都出現。
很多基督徒在這種情況失去焦點。
我沒有叫你去參加抗爭。
千萬不要牧師鼓勵你這樣做。
這些警長打仗騙你等等的行為。
全部是罪人本性的現象。
罪人就是這樣活的。
有些信徒又反過來。
說是張國軍的。
由創始成中到現在都是這樣。
人家打仗有什麼奇怪。
耶穌說沒什麼奇怪。
所以不用關心。
不是這樣的。
耶穌在這裡想說的是。
騙人的行為。
今天很多信徒。
把眼睛看到打仗或全打仗風聲的人。
漸漸的走到那些地方。
隨著那些人的說話被煽動。
KOL就是這個意思。
什麼叫KOL。
K O 是什麼。
Opinion L 是什麼。
Leader 擺出一個主要的意見。
來引領你走。
這就是耶穌在聖經裡說給我們每一個人知道。
當我們活在這樣的情況下。
我們要留意的就是不要被這些人的opinion帶著你走。
你問牧師我是不是不聽。
不是不聽我也有聽。
聽了之後不要被帶著走。
聽了之後回到聖經裡。
看看這些人所說的話帶你去哪裡。
然後你學會不要被他們帶著走。
耶穌說在這個末世的時代。
我們每一個信徒要在這樣的情況下。
學習不要被這些人帶著走。
而不被他們帶著走。
最好的方法就是聽完之後回到聖經。
聖經帶我們怎樣走。
所以大兄姐妹。
當人的內心開始困擾的時候。
就很容易被人牽引。
當人的心被困擾的時候。
受牽引的程度就更加容易。
這種情況只會越演越烈。
整個國家都在做。
所以大家有沒有留意到。
有些國家的國歌。
由頭到尾。
由立國到現在。
他們都是怎樣。
要起來怎樣。
爭戰的。
有沒有留意。
很多國家都是這樣的。
那些國歌一出來就說。
我們要出戰了。
要打了。
我們作為一個基督徒。
活在一個這樣的時代裏。
應該更加看清楚這些人。
或者這些領袖。
他們怎樣出來。
去引導我們走向一條。
只是跟從他的意見而走。
而失去了原本跟隨上帝的拯救。
那條道路而走。
而耶穌在這裏更加說。
這些情況是不平的。
我們特別留意第六節的尾。
他說這些事必須有。
只是末期還沒有來。
為什麼末期還沒有來呢。
因為真正的打都還沒有出現。
我們留意第七和第八節的經文。
第七和第八節。
他這樣說。
民要攻打民國。
要攻打國。
多處必有饑荒地震。
這都是災難的起頭。
很多的牧者引用這段聖經的時候。
他們就會用這些來作為一種。
預言式的講道。
去告訴我們知道。
所以今天我們越來越。
進入了這個末世的景象。
末日就到了。
甚至用打仗的頻率。
去做一個推算。
什麼時候是世界末日。
對不起。
這不是耶穌想說的主題。
如果當我們仔細去看。
這個陳述的時候。
我們會發現到。
這段聖經的記載。
是受著舊約聖經的。
以賽亞書第十九章的第二節。
在影響著我們。
以及另一段經文。
以賽亞書第十六章。
第十六至十九節。
大兄姐妹。
你說牧師我抄不完。
不要緊。
情緒表有寫。
看中光我們打了上。
以賽亞書第十九章第二節。
裡面這樣說。
我必激動埃及人。
攻擊埃及人。
弟兄攻擊弟兄。
鄰舍攻擊鄰舍。
這城攻擊那城。
這國攻打那國。
埃及人的心神必在裡面耗盡。
我必敗為他們的謀略。
熟不熟這段聖經。
只不過說的對象有些不同。
哪一個。
在這裡所說的。
Neruda。
狹窄地去定義為埃及國。
但是耶穌在這裡說。
整個世界就是這樣的現象。
耶穌只是用了。
以賽亞書第十九章第二節。
在這裡陳述告訴我們。
這個人性的攻擊。
是進入一種全面的國家層面。
而到了第二賽亞書第十六章。
第十六至十九節。
更加進一步告訴我們。
在這種狀態之下。
會產生很多的騰空出現。
這些騰空在下面有介紹。
我一會再詳細解釋。
但有一樣東西我們不能忽略的。
在這裡還要多介紹一點。
就是天災的出現。
多處必有饑荒地震。
這都是災難的起頭。
在剛才以賽亞書第十九章第二節裡。
是沒有介紹這件事的。
耶穌在這裡加入了天災的題目。
讓我們去看看。
除了在人的災難層面上。
神有他自己的另一層面的工作。
人看來可以控制打仗。
但人絕對不能控制天災。
如果人嘗試控制天災的話。
只會製造更大的災難。
過去這個月裡面。
全世界受到亞爾尼諾現象。
導致雨水特別多。
為什麼這麼多雨水呢?。
你問我我怎麼知道?。
你也不知道吧。
我只看到一個這樣的現象。
有很多科學家嘗試了解。
地球的旋轉速度是否慢了呢?。
地球的軌跡和太陽的關係是否不同了呢?。
最近我對天文學有多些研究。
發現地球環繞太陽的軌跡。
是否定了呢?。
其實不是。
太陽也繞著太陽系在轉動。
地球每一秒鐘每一刻鐘。
所處的下一秒鐘。
已經和這個世界不會一樣。
所以地球不會回復去年7月21日的時間。
現在是幾點鐘呢?。
11點15分的時候的位置。
不會的。
是不同了。
什麼在控制這個呢?。
創造的上帝在控制這個。
因此有什麼特別的濕濕的。
你看看很多雨水在今年下。
結果人們用很多方法去治水。
今年特別聽到有很多事件倒塌。
無論是北美洲亞洲非洲。
特別多。
人以為可以自己勝過天。
不過原來始終所造出來的災難更加大。
耶穌在這裡想說什麼呢?。
不單止人間的事。
罪惡如何彰顯。
上帝也在這個過程裡。
讓人看見他無能之處。
因此耶穌在這裡要告訴我們。
上帝有工作。
人也有工作。
但是在這些工作裡。
上帝要讓每個屬他的子民不會被欺騙。
仍然心裡不會離開上帝。
因此從這段聖經裡告訴我們。
原來耶穌在這個啟示裡。
針對門徒的盲目追求自己的心思慾望。
當追求不到的時候。
失落很容易被人利用。
在這種陳述當中。
讓我們更加理解到末世的來臨。
雖然我們不知道什麼時候是末日。
但當我們在末世的時代裡。
我們要更加作好謹慎的警醒。
不要被人欺騙。
在這段聖經裡談到災難這個字眼。
就正正告訴我們災難用的字詞。
與昔日談論到生孩子的現象很類似。
我們看看這段聖經。
我本來就不太清楚。
所以有時候要讀英文聖經。
第八節。
這都是災難的起頭。
有沒有留意我一直都沒有提醒大家看細節。
不如我們讀一下細節裡說什麼。
災難原民是生產之難。
英文聖經就翻譯得非常準確。
如果你去NRSV的譯本。
就叫做All this is but the beginning of the birth pain。
如果用New English Translation。
同樣說All this is but the beginning of the birth pain。
生產之難。
這件事男人就比較難理解。
女士就會了解。
生小朋友之前是不是會肚子痛。
有沒有試過肚子痛。
我試過膽石倒流到肝臟。
痛到很痛。
冒冷汗 臉都青了。
我女兒走出街找些東西救救我。
我說沒有救得了我。
很痛很痛 跌在沙發上。
聽聞生孩子更痛。
生孩子的痛和膽石的痛應該有點不同。
膽石的痛最多是通了它或是過了膽就沒有了。
生孩子不會過了膽。
我不痛的。
現在不是說無痛分娩。
無痛分娩其實是另一個問題。
遲些再研究。
有衛蘭在可以問他。
衛蘭最厲害。
生孩子痛不痛。
痛啊。
痛不痛過頭痛。
痛過頭痛。
痛不痛過絞肚痛。
痛多久。
很快。
很久。
我陪了師母。
師母整天都在等。
她整天都在等。
差不多兩天。
不止一天。
兩天。
去炸藥醫院坐著等。
很痛。
醫生說不要胎。
我不用那麼痛。
就算多痛都要撐下去。
因為不痛生不出。
越痛就能夠收縮。
子宮收縮更大。
生孩子的時間會盡快出。
不痛就不用生。
這段聖經所說的。
剛才我所引用的。
以塞亞書第26章16至19字裏面。
當時以塞亞先知預言猶太人。
他們所面對的災難。
就好像臨產的婦人一樣。
也就像馬太福音第十章第17至22節裏面的經文介紹。
談論到那種被折磨的情況。
是痛啊。
不過痛有個期望。
我想所有的媽媽。
無論多痛。
都希望能夠看到孩子出生。
當看到孩子出生的時候。
之前的痛都可以。
沒問題了。
不要想那些了。
最重要是看到孩子出生。
平平安安健健康康。
為什麼耶穌說到。
這是災難的起頭。
或是這次陣痛的開始。
其實是告訴我們。
原來我們作為信徒。
我們是要面對這個世界的種種折磨。
我們不要祈求上帝。
將這個世界變得很漂亮。
人見人愛車見車。
這個世界沒有爭鬥。
誠實無畏。
不是的。
作為信徒在這個世界會面對這一切。
而且這些只是起頭。
越來越難看。
越來越不堪。
在這種情況下。
你仍然會被騙。
所以換句話說。
末世所經歷的文攻打文攻打。
天災橫禍什麼都來。
其實是在面對每一個屬神的子民。
一方面更加警醒。
所以耶穌在26章第41節。
遲些會說的。
有一句總結的說話。
總要警醒禱告。
免得入了迷惑。
你們的心固然願意。
但肉體卻軟弱了。
耶穌理解門徒的困惑。
但耶穌也不能否定你們。
在這個時候要警醒禱告免得入了迷惑。
警醒禱告免得入了迷惑。
說多一件事讓我們知道。
我們不應該去禱告祈求上帝。
招災解難。
而是應該祈求上帝在難題。
災難裡。
我們如何警醒不會被人欺騙。
究竟如何改變。
情況如何。
我下星期告訴大家。
未完的這段聖經。
還有第9至14節。
不過你可以回去偷看。
在這段聖經裡。
就說了上帝會來一個180度的逆轉。
如何逆轉呢。
下星期會跟大家說。
不過在這段聖經裡。
我們學了幾件事。
第一。
面對災難苦難是必然的。
而且這條路會越來越艱難。
因此第二件事。
我們不應該去祈求上帝。
拔走這些困難。
或者使基督徒在這些困難中免疫。
記得嗎。
幾年前南亞大海嘯。
有個地方。
不知道你有沒有去過。
我沒有去過。
你去過嗎。
漂亮嗎。
三四十年不知漂亮不漂亮。
天然舒服。
每個人都去那裡。
去泰國度假。
巴提亞。
巴黎在哪裏。
印尼。
一個海嘯。
那裏有沒有死基督徒。
一定有。
你告訴我沒有。
不用騙我。
世界怎樣壞都好。
世界每個角落都會有個基督徒。
有沒有顯靈帶走他。
大水來到。
他的腳離開。
水浮在半空。
水過了之後。
一樣死。
我有個同學在神愛院讀書。
他說這一定是魔鬼的行為。
我的說法是。
這是上帝命令出現的結果。
教授對著我笑了一笑。
明白上帝的人。
會明白。
上帝容許最壞的事發生。
仍然是為你和我的益處。
大家知道。
末世不是很可怕的事。
因為末世代表我們的主化是範例。
我們應該開心。
不過在這個過程當中。
是難受的。
我們作為基督徒。
最起碼不要怕難受。
受不了。
也要忍受。
但不是自己一個人忍受。
求聖靈給我們智慧。
用什麼方式。
怎樣去忍受。
不是走遮面逃避災難。
而是怎樣面對災難。
活出真正人原本神創造的樣式。
拜祭和心底投套。
慈悲的父神多謝你。
讓我們在這段聖經裡學習。
我們先看了末世的景象。
原來你是提醒我們。
我們會受私欲的引誘。
因主的強烈幫助。
我們謹慎導入。
每當我們看到事局動盪。
災難的發生。
我們的思想又走回不信者的心態。
求你的幫助。
因為我們是有信的人。
因此求主你的大力。
祈求你幫助我們。
堅固我們的信心。
讓我們將生命委託在你當中。
無論是生是死。
都讓我們叫基督照常演達。
禱告奉靠與耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
