各位電視姐妹、各位朋友,你們好。
歡迎大家參加我們三華市報道會網上五堂崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的訊息。
我們去到第33講了。
是啟示錄14章第一節至第五節。
題目是「十四萬四千人」。
在開始未思想這段聖經之前。
由我們同心低頭 我們同禱告。
慈悲人 我的天父 我們多謝你。
因為藉著耶穌基督的補血。
買熟了我們成為神的子民。
求你藉著啟示錄的訊息去提醒、勸勉、教導、督責、警惕、改變我們。
讓我們能夠容得下你的話語在我們生命裏面。
我們這樣的禱告乃是奉耶穌基督名給。
我們的天父 阿門。
我未跟大家思想這段經文之前。
我想跟大家分享兩個故事。
兩個故事都是和日本在第二次世界大戰的時候有關。
第一個故事叫做《忘向》。
《忘向》這套電影是改編自《山崎鵬子》的小說。
是1973年拍成電影並獲得亞太區最佳電影。
1975年更獲得柏林國際電影節最佳女主角和多項獎狀。
是一個非常動人、令人心酸的故事。
故事講到研究亞洲婦女史的山谷貴子。
為了做研究起見。
他就去到一個天草這個荒涼的地方。
做一些實地的考察和訪問。
在這裡他意外遇上一個老婆婆叫做阿琪婆。
原來阿琪在第二次世界大戰前後期間。
是被販賣到山打根做妓女。
當時稱為「南陽姐」。
阿琪出生在天草 六歲的時候爸爸去世了。
為了生活 母親就帶著他和他哥哥改嫁給了他的伯父。
但是生活非常艱難。
阿琪雖然年紀還小 但要出來賺錢。
贖回土地 建房子給他哥哥娶妻子。
後來更和一個叫太郎的男人。
去到南陽被迫賣入妓院。
雖然阿琪知道受騙 極之不願意。
但在無奈之下 在壓力之下 威逼利誘之下。
終於就範 過著非人的生活。
那時他只是一個十四歲的女孩子。
在極痛苦做妓女的生涯當中。
他愛上了一個日本青年叫做竹山秀子。
他以為他帶來他人生的一些希望。
並且企圖拼命賺多點錢來贖身。
以致可以和秀夫成家立室。
但是這個夢想成了泡影。
秀夫因為他是妓女的緣故。
妓女的身份無法接納他 就偷偷走了。
失望的阿琪又過著生不如死的日子。
隨著日本經濟復甦。
日本政府不再需要靠販賣少女到南洋做大姐。
來增加國防收入。
妓院的生意也隨之而一落千丈。
阿琪的妓院當時也被轉手。
由一個先前做妓女的叫做阿菊買下來。
做了老闆娘。
阿菊自己是經歷過這些痛楚。
也明白做妓女的辛酸。
善良的阿菊用了她一生的積蓄。
為所有在日本的南洋姐修建了一座墳地。
她臨終的時候就祝福那些姐妹。
千萬不要回日本。
因為他們去日本的時候是沒有辦法生存的。
她主張他們仍然留在山打根。
葬在她為大家預備的墳地當中。
但是阿琪沒有聽阿菊的勸告。
她回到日本的家鄉。
發覺哥哥已經娶妻生子。
家裡用不下她。
並且以她是南洋姐的妓女身份。
被家人和鄰居歧視。
令她更悲痛無奈。
她再次離開日本。
去到中國的東北省。
在東北省當時是日本人統治。
在那裡她嫁給了一個皮匠。
後來日本打敗仗了。
她又再次回到日本。
在途中的時候丈夫病逝。
留下阿琪和一個兒子。
兒子長大了。
母親曾經是妓女。
把阿琪送回天草的老家。
自己娶了一個太太。
留在城裡。
再沒有見過媽媽。
阿琪就在窮鄉僻壤的天草度過餘生。
非常淒涼。
後來季子訪問完阿琪之後。
有機會去到山打根做考察。
發現了阿谷為日本人建造的墳地。
在雜草聳立當中。
就看到有很多妓女的墓碑。
全部這些墓碑都面對著日本祖國。
他們都是亡鄉的一族。
第二個故事是講到一個叫做。
史尼玉吾的人。
史尼玉吾是台灣的亞美族人。
在唐東河鄉長大。
1943年被日本政府召入伍。
當時被送到印尼摩洛泰島和美軍作戰。
1944年9月。
美軍登陸摩洛泰島。
和日本短兵相戰。
日軍節節敗退。
史尼玉吾在混亂當中逃走。
越走越迷路。
走到森林裏面。
大戰結束之後。
1974年一日。
摩洛泰島的居民向警察報案。
在叢林發現一個幾乎全裸的野人。
當時印尼警方馬上動員搜索。
花了30小時終於找到這個野人。
原來這個野人就是史尼玉吾。
當他被發現的時候。
他身邊還有兩支步槍。
18發子彈。
一頂鋼盔。
一把軍刀。
當時他還以為是被美軍抓到。
史尼玉吾是亞美族的名字。
重軍之後他的名字就改為中村輝夫。
1975年回到台灣家鄉的時候。
就改了一個漢名叫李光輝。
到機場接機的有他的兒子和嫁了人的妻子。
因為30年前日軍通知他太太說。
他丈夫已經陣亡。
從叢林回到家鄉的李光輝。
當時已經55歲。
為了謀生。
他就在亞美族的文化村。
做野人的樣子。
供日本遊客拍照。
這兩個故事都有一個共同點。
是講到故鄉。
流離飄蕩嚇死異鄉。
真是不好受。
所以屈賢有一個詩文。
有一個詩的說法。
鳥飛反故鄉兮。
狐死必受憂。
古人相信狐狸雖然是禽獸。
但當牠們死亡之際。
就一定將頭朝向昔日藏身的幽屈。
表示不會忘本。
飛鳥也是一樣。
始終都是飛回故鄉。
我們今天常見的三文魚。
也是拼命游回昔日出生的地方。
禽獸尚且如是。
人更加是。
所以望向這套電影。
流落在南洋的南洋姐。
知道回到鄉下更慘。
死時他們的墳墓。
仍然向著日出之地。
日本的故鄉。
似乎他們以為死了之後。
就可以得到好的歸宿。
但是回到故鄉之後。
是否就不再需要流離顛沛呢?。
還是更慘呢?。
阿琪回到鄉下。
眾家人、鄰居、自己國家的同胞所拒絕。
要自己一個人獨自回到天草的茅寮。
有隻貓陪伴。
似乎阿菊有先見之明。
吩咐姐妹們不要回日本。
因為那不再是你的家鄉。
如果你說阿琪是淒涼。
這樣,此離欲不起不是更淒涼嗎?。
有人曾經問她。
她一個人在印尼森林裡做野人。
做了三十年。
有什麼可以逼使她仍然有勇氣繼續生存下去呢?。
她的答案是:我想回家。
回到我的家鄉。
她真的回到家鄉。
但是為了生計。
她要在文化村裡扮演一個野人的角色。
去日本遊客拍照。
這起碼是一個極大的諷刺大笑話。
但我相信她的內心可能比阿琪更加痛苦。
歸根究底,這是一個身份的問題。
阿琪為了家,為了國。
被送到山打根做妓女。
為了家,因為她要賺錢。
讓她的哥哥買房子,組織家庭。
為了國,因為國家經濟不好。
要出外賺外匯。
日本政府當時是間接鼓勵少女去南洋做藍藥姐。
但結果她成為一個不為日本人所認可的妓女。
似乎她已經不是被接受為一個普通的日本人。
甚至家裡的兒子、哥哥、朋友、鄰居。
都是遺棄她。
史利玉吾的身份更加複雜。
從她的名字看來。
她都不知道自己是誰。
在亞美族人當中她叫史利玉吾。
在日本人當中她叫中村輝富。
在中國人當中她叫李剛輝。
但她卻不為亞美族人、日本人、中國人所能認同。
她能夠做到的是繼續扮演一個流落在印尼森林的野人。
以這個身份了結一生。
是非常非常淒涼。
根本上你和我都有一個很基本的問題。
我是誰呢?。
對聖經來說,這不單只是一個政治問題。
文化問題、社會問題、心理問題。
而是一個更深層次的問題。
我覺得這個深層次問題是一個神學問題。
究竟你身上受了什麼印記呢?。
是屬於撒旦的印記還是屬神的印記呢?。
這就是啟示錄第十四章我們要討論的一個問題。
首先我們來看看「我是誰」這個課題第一節。
「我又觀看見羔羊站在石安山,同他有十四萬四千人,都有他的名和他父的名寫在額上。」。
在第一節我們不單止可以看到羔羊和獸的對比。
我們更加可以看到跟隨羔羊的人和跟隨獸的跟隨者的一個很強烈的對比。
我們首先來看看對比是什麼。
羔羊的耶穌站在石安山上。
石安山不是指地上的石安山。
不是指耶路撒冷的石安山。
而是指天上的石安山。
而撒旦的龍站在海邊的沙上等候著那一獸。
而羔羊耶穌站在天上的石安山。
和耶穌一起有十四萬四千人。
但龍在海邊只是等著兩隻獸上來。
而兩隻獸也是朝著各方各族各民各國跟隨他們的人。
第三 十四萬四千人當中也有羔羊的名字和許富的名字寫在額上。
所以十四萬四千當然不是指直解十四萬四千。
十四萬四千就是十二乘十二乘一千。
對猶太人來說就是所有屬神的人。
這裡是指所有屬神的人。
不只是以色列人也不只是在大災難當中的人。
是全部的信徒。
十四萬四千是指全部的意思。
但獸所迷惑的人是什麼呢?。
在聖經裡說無論大小貧富自主為奴。
在手上或額上都會受到他的印記。
這是什麼印記呢?。
是有獸的名和獸的數目的印記。
很明顯我們看到一個最大的分別就是印記的不同。
一個是有耶穌和天父的名字的印記。
另外一個是有獸的名字就是撒旦的名字和獸的數目的印記。
很自然我們會問印記是什麼意思呢?。
在啟述裡我們看到有兩大幫對敵。
這兩個對敵的陣營都有一個共同點。
就是額上有印記。
一個陣營是跟隨高揚的十四萬四千人。
他們額上有高揚和父的名字的印記。
另外一幫是跟隨獸假基督的人。
他們額上是有獸的名字和他們的數目。
印記是什麼意思呢?。
其實它代表你是屬於哪一幫。
就是說你的主人用我們今天俗語來說。
你的大哥是誰。
昔日羅馬時代每一個奴隸身上都要有一個印記。
那個印記刻了主人的名字。
表示他是屬於那個主人的。
他的屬主是誰呢?英文所謂ownership。
印記是表明那個ownership是誰。
那個主人是誰。
但是除了這個之外。
除了奴隸是有印記之外。
羅馬的士兵也有印記。
是寫上了許將軍的名字。
表示他忠心效忠這個將領。
所以印記有另外一個意思。
就是效忠的意思loyalty。
還有第三個意思。
考古學家也發現印記有第三個意義。
他發現一封信是第三世紀的時候。
一個青年人寫給他爸爸的。
他說爸爸你在身上應該納一個印記。
寫上你的名字。
因為當時治安不好。
很多時候出街都是被人羞責。
這樣當你受傷或者失蹤或者諸如此類的時候。
人可以根據你的印記認出你的身份。
所以第三個意思是身份問題。
所以印記既然表明你的主人是誰。
所謂的ownership。
也表明你是效忠誰。
就是你的loyalty。
還表明你的身份是甚麼。
你的identity。
究竟你是屬於誰。
是屬基督還是屬假基督。
其次我們看看還有不同的地方。
十四章第一節說高揚站在石安山上。
而龍站在海邊等候那獸。
究竟石安山是甚麼意思呢?。
希伯來書第十二章二十二節給我們一個很好的答案。
你們那是來到石安山。
永生神的成一。
就是天上的耶路撒冷。
在希伯來書第十一章十三節至十六節又說。
這些人(信徒)都是存著信心的。
並沒有得著所應許的。
他們都是從遠處望見。
且歡喜迎接。
又承認自己在世上是客裡事寄居的。
說者說的人要表明尋找一個家鄉。
一個更美的家鄉。
就是在天上的。
希伯來書的作者就為我們解答了一個非常重要的問題。
這個問題就是我是誰。
我的身份是甚麼。
希伯來書給我們一個很清楚的解釋。
或者我們看看這個課題我是誰。
如果有人問。
蘇牧師你可否介紹一下你自己。
你是誰。
通常我會怎樣說。
我叫蘇永潤。
我住在三藩市灣區。
我有一個太太、一個兒子、一個女兒。
我是做牧師的。
我是三藩市報道會的顧問牧師。
我先前是從香港來的。
來了幾十年了。
我所有說話去介紹自己。
都有一個特點。
是從關係去表明我的身份。
我是住在三藩市灣區的。
即是我和我周圍的社區的關係是甚麼。
我從香港來的。
我的歷史背景是怎樣。
我的關係是怎樣。
我有太太就是我家裏的關係。
我有兒女也是家裏的關係。
我們從這些關係。
從家人的關係。
從社區的關係。
從友朋友的關係。
從國家的關係。
從民族的關係。
來表達出我的身份。
假如之間。
這些關係破碎了。
這樣的時候。
我的身份就發生一個危機。
這個叫Identity in Crisis。
比方來說。
你是新移民。
初來步到。
人生路不順。
語言又有問題。
又沒有親戚朋友。
甚至找工作又有困難。
似乎你以前建立所有的關係。
突然間全部中斷了。
你來到一個陌生的環境。
你會很不開心。
從這個角度去看。
你的身份已經發生極大的危機。
先前我和大家說這兩個故事。
阿奇和史利玉。
他們正處於一個身份極大的危機。
以致心裏覺得非常痛苦。
不小心移民。
更加處於一個警方裏。
更加想到那些沒有身份的移民。
更加慘。
但我們要明白一件事。
所有這些關係。
當我們要面臨死亡的時候。
這個危機就會出現。
死亡在聖經看來。
不只是最後一口氣。
是一種勢力。
一種破壞我們中間的勢力。
死亡不再是有夫妻的關係斷絕。
死亡不再有昔日、今日、將來。
沒有了時間觀念。
所有的關係都破碎了。
所以希伯來書告訴我們。
我們真正的身份是一個。
不可以破滅的關係。
就是我們和神的關係。
我們和人的關係。
死亡就會中斷了。
我們和社區的關係。
很多時候也會中斷。
但我們和神的關係。
是永遠不會中斷。
就像保羅說。
有誰可以叫我們和基督隔絕呢?。
所以我們是沒有一個永恆的家鄉。
不是地上的家鄉。
希伯來書告訴我們。
在世上我們只是一個過客。
只是客女。
不是公民。
所以真正的歸宿。
就是天上的耶路撒冷。
石案山。
作為14萬4千人中的一份子。
在天上的石案和那群羊在一起。
這才是我們真正的身份。
這個身份有什麼特點呢?。
我們來看看以下幾個特點。
第一個是唱新歌。
我們來看看第二節至第三節。
我聽見從天上有聲音。
像中水的聲音和大雷的聲音。
並且我所聽見的好像彈琴的所彈的琴聲。
他們在寶座前。
並在四活物和眾長老前。
唱歌。
彷彿是新歌。
除了地上馬來的14萬4千人以外。
沒有人能唱這歌。
當約翰描繪這14萬4千信徒的身份的時候。
第一件事他提到的。
就是他們是唱新歌。
何解呢?。
很明顯。
在啟示錄14張所描繪的這一段。
是有濃厚的舊約色彩。
如果你看看《出埃及記》第15章。
你就會發現一幅類似的圖畫出現在我們眼前。
當摩西帶領以色列出埃及的時候。
摩西成功帶領以色列過了紅海。
那些追兵埃及人就葬身在紅海當中。
之後聖經就告訴你。
他們就向耶和華唱歌。
同樣高揚耶穌在地上買了14萬4千人。
這個買的意思。
希臘文是Egorazmenoi。
這個字可以解作贖回來。
是耶穌的寶血將我們買贖過來。
是從地上買贖過來。
來到天上的石安山。
就好像摩西和以色列人唱這個歌。
信徒在石安山上。
就要和向耶和華唱新歌。
唱新歌有另外的意思。
就像我們哥哥一樣。
當以色列人離開慰勞之地的時候。
他們自己成立一個新的國度。
稱為以色列國。
最後記起15章所唱的歌就像以色列人的國歌一樣。
一方面歌頌耶和華的拯救。
敬拜他。
另一方面表示他們新的身份。
他們是神的子民。
同樣啟示了14章的新歌。
既是敬拜歌頌。
同時也是天國的國歌。
稱之為新歌。
新這個字希臘文叫Kainos。
是永遠新的。
不會變舊的。
同時我們的身份也不會有改變。
這就是一個真正屬實的身份。
不會走樣的身份。
第三節就告訴你。
除了已經被耶穌基督的寶血救贖來的14萬4千人。
可以唱這個新歌之外。
其餘沒有人能夠唱。
因為他沒有這個新的身份。
如果我們再來看這段聖經。
我們會發覺這個新歌有三個特色。
約翰用了三個比喻。
所謂Symboles來形容這個新歌。
希臘文的Horse這個字出現了三次。
他說什麼呢?。
他說將縱水的聲音。
這個歌是好像縱水的聲音。
將帶雷的聲音。
然後第三。
將彈琴的所彈的琴聲。
首先我們看看。
這個天上的聲音的新歌。
這個不是地上的歌。
是天上的歌。
是好像縱水的聲音。
所謂縱水的聲音是指波浪。
打上岸上的時候所發出的。
雄壯的聲音。
我們可以想像到約翰當時被困拔摩島。
當他聽到一個一個的波浪打上岸來的時候。
他就會想像到天上的聲音。
就好像啟示錄十九章第六節所說。
我聽見好像群眾的聲音。
縱水的聲音。
帶雷的聲音說。
Hallelujah。
因為主我們的神。
全能者作王了。
所以這個縱水的聲音。
是指到一個雄壯的聲音。
第二個比喻就是將帶雷的聲音。
有趣的地方。
這個縱水的聲音和帶雷的聲音。
往往連在一起。
在整本啟示錄裡面。
我們發現有四個地方是說他們唱新歌的。
第一個是五章第六節。
他們唱新歌。
五章第六節他們唱新歌。
是發生什麼時候呢?。
就是發生羔羊被殺。
羔羊用他的血救贖各方各族各民各地歸向神。
他們一想到這裡的時候。
一看到這裡的時候。
他們就唱新歌。
第二段他們所記載他們唱新歌。
第十四章第二節至第四節。
就是我們剛才所說。
是發生在羔羊戰勝了獸。
打贏了撒旦的時候。
第三段是第十五節至第二節。
聖經就說記載。
唱神僕人摩西的歌和羔羊的歌。
這是發生羔羊在審判的時候降下災禍。
顯出公義的時候所唱的。
第四節最後一次就是。
十九章第六節至第七節。
唯有重垂的聲音。
大雷的聲音。
這是發生在羔羊婚宴婚娶的時候。
神父也為自己預備好。
所以這四首歌曲。
這四首聖詩。
這四首新歌。
正好啟示出神完全救贖的進程。
羔羊被殺。
救贖子民。
然後去打敗那獸。
升國撒旦。
然後降下災禍。
神私人審判和懲罰。
然後羔羊和神父的婚宴。
完成救贖。
建立新天新地。
每一個進程。
都有新歌陪伴著。
有敬拜的時刻。
最後我們看第三個比喻。
好像琴聲一樣。
第二節所描繪非常有趣。
中文的譯本譯為。
好像彈琴的所彈的琴聲。
我看完這段中文之後。
我覺得這是什麼中文。
為什麼不簡單。
好像琴聲一樣。
一目了然簡而清。
何必要這麼複雜呢。
好像彈琴的所彈的琴聲。
這些很明顯是冗詞冗句。
我們不要怪責翻譯的人。
原來在希臘原文裡就是這麼複雜。
就像有很多冗詞冗句。
琴、彈琴、琴聲。
都是同字出於希臘文字根。
Kitharadon這個字。
英文直譯可以這樣譯。
可以說。
Harps。
所有彈琴的人的Harps。
彈的Harping。
琴聲的Harp。
這樣的描述在希臘文文法裡。
重點不是在彈琴的人身上。
不是在Harps。
甚至也不是在琴聲的身上。
其實重點是。
這只不過是一個伴奏。
不是一個獨奏。
不是用彈琴獨奏。
而是伴奏。
真正的主角是唱新歌的14萬4千人。
這個琴聲只不過是伴奏的聲音。
所以第三節就是這麼說。
他們(14萬4千人)在寶座前。
並在四活物和眾長老前唱歌。
彷彿是新歌。
除了從天上買來14萬4千人以外。
沒有人學這歌。
能唱這歌。
所以這對斯巴克合唱。
有彈琴、彈樹琴的。
在伴奏著。
所發出的聲音。
如縱水之聲、如大雷之聲。
是天上來敬拜之聲。
是天上四活物和眾長老前。
所唱的新歌。
一邊敬拜神。
感謝高揚的救贖。
另外亦表明他們新的身份。
天國的身份。
唱天國新歌的身份。
我們再來看看第二個特點。
就是純和真。
14萬4千人的身份。
不單止他們是唱新歌敬拜神。
更是一群又純又真的新人。
我們看看第四至第五節。
正如我剛才所說。
整段經文的主角。
是在14萬4千的信徒裏面。
也就是所有的信徒。
而第四至第五節。
更加精彩描繪。
這群人的身份是什麼。
尤其是他們和高揚的關係。
是一個什麼關係。
這裡提到有三個特色。
第一,未曾沾染婦女是同身的。
第二,他們和高揚的關係。
第三,他們的純真。
首先我們來看看第一個特色。
未曾沾染婦女是同身。
是什麼意思呢?。
《解經》有兩種不同的解法。
第一個解釋是指出嫁的新娘。
是一個同女。
同女這個字是指未曾有任何性關係的女性。
是一個純真的新娘。
是一個純潔的新娘。
這個就好像比喻。
這個信徒就是教會。
就好像一個純潔的新娘。
嫁給高揚一樣。
這個解釋就和啟示錄十九章第六至第七節。
非常吻合。
啟示錄十九章六至七節。
就是這麼說。
我聽見好像群眾的聲音。
眾水的聲音。
大雷的聲音。
說Hallelujah。
因為主我們的神。
傳人者作王了。
我們要歡喜快樂。
將榮耀歸給他。
因為高揚婚娶的時候到了。
新婦也自己預備好了。
信徒就是高揚的新婦。
是純潔的新婦。
是一個同貞女。
他們唱新歌去歌頌神。
這個解釋就有一個問題。
因為第四節是這麼說。
這些人未曾沾染婦女。
似乎這是一個男性。
不是一個女性。
有沒有可能是高揚的新婦呢?。
但解經家會告訴你。
後面的是一個童女。
是童生。
童生其實是指童女。
後面是指女性。
前面的未沾染婦女是指男性。
那怎麼搞呢?。
所以有些解經家就說。
不是,這是指當兵。
凡是出戰的當兵就不沾染婦女。
如果在聖戰期間。
所以就用這件事來做一個比喻。
用這件事去描繪。
但我個人認為。
新婦的比喻就較為可信了。
整個教會就像新娘一樣。
在啟示錄十九章。
豈不是說得更加清楚。
我們要明白一件事。
這是一個比喻。
我們不需要斤斤計較。
事實上很多時候。
希臘文的Pornel這個字。
中文譯為奸淫。
不一定指男女的關係。
往往是指屬靈的純真。
我們和基督的關係。
就是新婦和新郎的關係。
是極其親切的關係。
新婦不可以有別的神代替。
所以所謂的奸淫。
Adultery是指拜偶像。
拜別的神。
在聖經。
無論是舊約聖經還是新約聖經。
這個字Pornel。
往往是指Spiritual Pornel。
就是屬靈裡的奸淫。
即是拜偶像的意思。
所以聖經事實上。
將奸淫和拜偶像。
連在一起。
就算在啟示錄。
寫信給七個教會的時候。
都同樣是這個意思。
所以我們可以這樣說。
我們和高陽的關係。
就好像新婦和新郎的關係一樣。
而這個新婦必須要純潔。
不是拜偶像。
只是相信獨一的真神。
又相信這位基督。
我們再來看第二個特色。
他們都是基督的跟隨者。
也就是他們的門徒。
無論主帶領我們去到哪裡。
是崎嶇路還是平坦路。
是風和日麗還是橫風暴雨。
我們都跟隨著他們。
為什麼呢?。
因為我們是從人間買回來的。
是用耶穌基督的寶血。
將我們救贖回來的。
「買」這個字就是「redeem」這個字。
是高陽用他的寶血救贖我們。
以致我們聚得赦免。
不僅如此。
我們更加需要成為一個初熟的果子。
獻於神和高陽。
猶太人的律例。
例如《新命紀》第十八章第四字。
所有初熟的果子要先獻給神。
信徒必須毀身獻給神和基督。
最後一個特色就是第五節。
「他們口中查不出謊言來,他們是沒有瑕疵的。」。
他們口中沒有謊言。
他們口裡承認,心裡相信。
耶穌基督是他們的救主和主宰。
口中並無謊言。
也沒有任何瑕疵。
是指他們好像獻祭的時候。
沒有瑕疵、沒有殘疾的高陽獻上一樣。
耶穌就是那個高陽。
我們相信耶穌和他同死同復活。
在耶穌基督裡面沒有瑕疵。
這不是說我們行為100%純真。
因為我們始終是一個罪人。
我們之所以成為純真。
是因為耶穌基督的寶血洗淨我們。
我們是恩順清儀。
這就是我們的身份。
我們的身份永遠不會失落。
因為我們已經毀身給基督。
成為他的跟隨者。
成為一個新的新人。
有人在基督裡是新造的人。
舊事已過都變成新的了。
就因為我們有這個身份的緣故。
我們永遠不會被隔絕。
就好像保羅在《羅馬書》說得很好。
保羅在《羅馬書》第八章說。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?。
難道是患難嗎?是困苦嗎?是逼迫嗎?。
是飢餓嗎?是赤身怒體嗎?是危險嗎?是刀劍嗎?。
因為我深信無論是死是生。
是天時是掌權的。
是有能的 是現在的 是將來的。
是高處的 是低處的 是別的受造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們的主耶穌基督裡。
你是屬基督的?。
就是因為你是屬撒旦的?。
你的抉擇是什麼?。
唯有在耶穌基督裡。
我們才有一個真正的身份。
真正的保障 真正的盼望。
而我們在神面前再一次。
全感恩的心去多謝祂的救贖。
將同心圖告。
天父我們再一次感謝祢。
是因為祢救贖我們。
以致我們成為新的子民。
求祢繼續給我們有信心去依靠祢。
跟隨祢 就像初熟的果子獻給祢。
我們多謝主。
我們感恩祈禱。
乃奉耶穌基督的名求。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
感謝您的收看。
感謝您的收看。
感謝您的收看。
感謝您的收看。
感謝您的收看。
感謝您的收看。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
