各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想啟示諾嘅信息。
我哋去到第33講啦。
係啟示64章第一節至到第5節。
個題目係14萬。
4000人。
係開始未思想呢段聖經之前。
由我哋同心低頭，我都同禱告。
全形我天父，我哋多謝你。
咁咪著耶穌幾多個寶血買贖咗我哋？
成為神嘅子民。
求你藉著啟示錄嘅訊息去提醒。
斷面。
教導。
複雜。
警惕。
改變我哋。
又比我哋能夠容得落，你嘅話，要喺我哋嘅生命裡面。
我哋感嘅禱告係奉耶穌基督名求。
廈門。
我未同大家思想呢段經文之前咧？
我想同大家分享兩個嘅故事。
兩個故事都係同日本喺第二次世界大戰嘅時候有關嘅。
第一個故事叫做望向。
望鄉呢套電影係改編自呢個生其朋子嘅小櫻。
係1973年拍成電影，並且獲得亞太區最佳電影，1975年更加獲得柏林國際電影節最佳女主角，同埋多項嘅獎狀。
喺個非常凍人係令人心村嘅故事。
故事講到研究亞洲婦女史嘅山谷圭子。
為咗做研究起見啦，佢就去到。
一個嘅天草呢一個嘅荒涼嘅地方，做一啲實地嘅考察同埋訪問。
喺度咧，佢就意外遇上一個老婆婆，叫做阿耆婆。
原來，呃，其喺第二次世界大戰前後期間咧，係被販賣到呢一個嘅山打根做妓女？
係當時傾為南陽啫。
阿其出生喺天草6歲嘅時候咧。
就。
爸爸過咗身啦。
為咗生活，母親就帶住佢，同埋佢阿哥改革咗俾佢嘅伯父。
阿琪雖然年紀仲係細，就要出嚟賺錢。
贖回土地。
起屋。
俾佢哥哥嚇娶一個妻子。
後來更加同一個叫做太郎嘅男人咧，就去到南陽被逼咧賣到嗰度嘅，寄遠去買入。
雖然雅琪知道受騙。
極之唔愿意？
但喺。
所謂。
無奈之下喺壓力之下，威逼利誘之下終於就範。
過住非人嘅生活。
嗰時候，佢只不過喺一個14歲。
女孩子日。
喺極痛苦。
做妓女嘅生涯當中。
去愛上咗一個日本嘅青年，叫做竹山秀子。
佢以為呀？
佢帶嚟佢人生嘅一啲希望。
並且企圖咧，係搏命賺多啲錢嚟贖身。
以致可以同呢一個嘅秀夫成交垃圾。
但係呢個夢想成咗抱影啦。
受苦，因為佢係妓女嘅緣故咧？
妓女嘅身份咧，冇辦法接納佢就偷偷走咗啦。
失望呀KK。
又過住啲生不如死嘅日子。
隨住日本嘅經濟復甦呀，日本政府唔再需要靠反壞少女到南陽做亞姐嚟去增加國防嘅收入。
妓院嘅新意亦都隨之。
嚇而一落千丈。
阿奇呀記院當時亦都被轉手。
由一個咧係先前做妓女嘅叫做押谷咧，買咗落嚟。
做咗老闆娘呀。
白菊。
自己係。
經歷過呢啲痛楚？
亦都明白做妓女嘅。
辛酸。
善良嘅谷用咗佢一生嘅積蓄。
為所有喺日本嘅南陽啫咧，係修建咗一座墳地。
你自己臨終嘅時候。
就囑咐嗰啲姊妹咧。
千祈唔好翻日本啦，因為去到日本嘅時候，你冇辦法生存嘅。
佢主張佢哋仍然留喺山打根。
裝喺佢為大家預備咗嘅墳地當中。
但係阿奇唔好聽呢個谷嘅勸歌。
佢翻到日本嘅家鄉，發覺係歌已經娶妻生子，屋企用唔落去呀？
並且。
而佢係南陽姐嘅妓女身份。
俾屋企人同埋鄰居歧視。
令佢更悲痛。
無奈。
你再次離開日本。
去到中國嘅東北省。
喺東北省，當時係日本人統治。
喺果度去嫁咗俾一個皮將。
後來日本打敗仗啦，佢又阻止翻翻去日本。
喺圖中嘅時候，個丈夫就病逝。
留番，雅琪同埋一個仔。
個仔長大啦。
而母親係曾經做過妓女。
就將其送翻去天草嘅老家。
自己娶咗個太太留喺成裏邊。
再冇見過媽媽。
阿其就喺呢個窮鄉僻壤嘅天草度過餘生，非常之淒涼。
後來貴子訪問員呢，一個嘅阿琪之後。
誒，有機會去到山打根做考察。
就發現到。
嗱，呢個阿谷謂日本人。
所建造嘅墳地。
喺雜草聳立當中。
就見到有好多妓女嘅墓碑。
全部呢啲報備I無非都係面對住呢一個嘅祖國日本。
佢哋都係望向嘅一族。
第二個故事係講到一個叫做。
屎嚟肉唔嘅人。
此離肉唔咧係臺灣嘅阿美族人。
喺唐東。
呢個啊，荷香長大1943年被日本政府召入伍。
當時被送到去印尼摩洛，態度同美軍作戰。
1944年9月。
美軍登陸摩洛態度。
同日本短兵相接。
日軍節節敗退。
此地獄，唔喺混亂當中。
就走人。
越走，就越迷路。
走到去森林裏面。
大戰結束之後。
到1974年1日。
剝落態度嘅居民就向警察bobo呀報案啦。
哇叢林發現一個咧係幾乎全裸嘅嘢，人咧，喺呢個叢林當中，當時印尼嘅警方咧就嗱嗱聲凍完搜索。
經過30小時，終於搵到呢個野人。
原來呢個野人。
就係屎嚟用。
幫佢哋發現嘅時候，佢身邊仲有兩支步槍。
十八發子彈。
一。
請鋼盔。
一把運動。
當時都仲以為係被美軍竹桃。
此利用唔係阿美族嘅文字。
佢明G嚟嘅？
從軍之後，佢嘅名就改做中村。
徽徽夫。
1975年翻翻臺灣家鄉嘅時候咧，就改咗個漢明，叫做李光輝。
到底機場接機嘅係有佢嘅仔同埋嫁咗人嘅妻子，因為30年前咧日軍通知你話佢太太話咧，佢丈夫已經陣亡啦。
從叢林翻翻家鄉嘅李光輝。
當時已經係55歲，為咗謀生，佢就喺阿美族嘅文化村。
做嘢人咁樣嘅樣子，工嗰啲日本遊客去拍照。
呢兩個故事都有一個共同點。
係講到故鄉。
流離飄蕩，嚇死異鄉。
真係唔好受啊。
所以屈言就有咁嘅思維，有個師咁講法。
誒了，非反顧鄉下係。
狐，死必首丘。
古人相信狐貍雖然係禽獸呀。
但係當佢哋死亡之祭，就一定將個頭朝向昔日藏身嘅憂鬱。
表示，唔會忘本。
飛鳥亦都係一樣，始終都係非回顧向。
我哋今日常見嘅三文魚呀，亦都係搏命游返去昔日出身嘅地方。
禽獸尚且如是呀，人。
更加係喇。
所以望鄉呢一套電影。
流落喺南陽嘅南陽借。
知道返到鄉下嘅時候更慘。
死時候。
佢哋個墳墓仍然向住日出之地。
日本嘅故鄉。
似乎。
佢哋以為死咗之後就可以得到好嘅歸宿。
但係。
返到故鄉之後。
係咪就唔再需要流離顛沛咧？
又抑或係更慘咧？
雅琪返到鄉下種屋企人鄰居。
嚇自己國家嘅同胞所拒絕。
要自己一個人。
呀。
都知。
回到天草嘅茅寮。
有隻貓陪伴。
似乎阿菊有先見之明呀。
吩咐啲姊妹。
唔好翻日本呀。
因為個個唔再喺你嘅家鄉。
如果你話雅琪係淒涼。
咁樣？
屎嚟肉唔起唔系咁淒涼。
有人曾經問佢呀？
佢一個人喺印尼嘅森林裏面做嘢，人做咗30年，有啲乜嘢嘢可以迫使佢仍然有勇氣繼續生存落去。
佢嘅答案話。
我想返屋企。
返到去我嘅家鄉。
佢真系翻到屋企啊。
但系為咗生計。
佢要喺文化村去，扮演一個野人嘅角色。
俾日本遊客拍照。
呢個起唔係一個極大？
諷刺嘅一個大笑話。
嗱，我相信呀。
佢嘅內心可能俾雅琪更加痛苦。
歸根究底，呢個係一個身份嘅問題。
阿奇為咗噶為咗噶。
被送到去山打根，做妓女。
為咗噶，因為佢要賺錢。
比佢阿哥買屋組織家庭。
為咗國，就因為國家嘅經濟唔好要出外。
搵啲外匯，日本政府當時係間接鼓勵啲少女去立陽做南陽借。
但結果。
去成為一個係不為日本人所認可嘅妓女。
似乎佢已經唔係被接受為一個普通嘅日本人。
甚至喺屋企佢個仔去哥哥去朋友去鄰舍。
都係遺棄佢。
屎嚟用。
呢個身份就更加複雜。
除咗明治睇嚟。
佢都唔知佢自己係邊個？
喺阿美族人當中，佢叫做屎嚟用。
喺日本人當中，譬如中川費夫。
喺中國人當中，佢叫做李光輝。
但系佢。
佢搏命，阿美族人。
日本人。
中國人所能認同？
佢能夠做到嘅係繼續扮演一個流落喺印尼森林嘅野人。
以呢一個咁嘅身份嚟了結一生。
係非常非常淒涼。
根本上你同我都有一個好基本嘅問題。
我係邊個？
對聖經嚟講，呢個唔單止淨係一個政治問題文化問題社會問題心理問題。
而係一個更深層次嘅問題。
我覺得呢個深層次問題係一個神學問題。
究竟你身上受咗個咩嘢印記咧？
係想殺淡嘅印機，即係一個屬神嘅印機。
呢個就係啟示錄第14章。
我哋要討論另一個問題。
首先我哋睇一睇。
我是誰呢？一個課題，第一節。
我又觀看見羔羊站在錫安山。
同他，有144,000人。
都有他的名和他父的名寫在額上。
嗱，喺第一節咧，我哋唔單止可以睇到羔羊同瘦嘅對比啊。
我哋更多可以睇到。
跟隨羔羊嘅人？
同埋跟隨瘦嘅。
跟隨者。
嘅一個好強烈嘅對比。
嗱，我哋首先睇一睇個對比係咩？
呀。
羔羊嘅耶穌。
佢係站喺錫安山上。
咦？又成鞍山唔係指地上嘅錫安山，唔係指到耶路撒冷嘅錫安山，而喺度天上嘅錫安山。
而烚蛋咧？
即系嗰條龍咧，係站在海邊嘅沙上。
等號住那獸。
而羔羊耶穌咧。
就站喺呢個天上嘅錫安山。
同耶穌一起係有144,000人。
但係個籠喺海邊咧，凈系等住兩隻獸上嚟。
而兩隻獸亦都係招聚各方各族各民各國。
跟隨佢哋嘅人？
第三。
咦，144,000人當中。
都係有。
羔羊嘅名，同埋佢啲褲嘅名。
寫喺額上。
所以144,000。
當然唔系指到。
客席解144,000。
144,000即係12乘12成1000。
你猶太人嚟講，即系全部啊。
所有屬神嘅人。
呢度係知道所有屬神嘅唔係淨係以色列人，亦都唔係淨係咧嚇呀。喺大災難當中嘅人係全部分嘅信徒。
呢個144,000係指全部咁嘅意思。
但係個受所迷惑嘅人係咩咧？
喺聖經裏面就講話咧，係無論大小貧富自己圍爐。
喺手上係呃上都受到佢印技，呢個係咩印記啦？系有瘦嘅名同埋瘦嘅數目嘅印記。

好明顯，我哋睇到一個最大嘅分別咧？就系個因飢嘅唔同喇，一個咧係有耶穌同埋天父嘅名。
印記另外一個系有瘦嘅名即系殺鄧嘅名，同埋瘦嘅數目嘅印記。
咁好，自然我哋會問。
印記係咩意思？
喺啟事裏面，我哋喺度有兩大邦對敵呀，呢兩個對敵嘅陣營咧，都有一個共同點。
就係，呃，上游個印記。
一個陣營就係跟隨。
羔羊嘅144,000人。
佢哋，呃，上有羔羊，同埋喺負嘅名嘅印記呀。
另外一幫咧就跟隨獸假基督嘅人。
你呃，上係有瘦嘅名同埋佢哋嘅數目。
人地係咩意思呀？其實佢係代表你係屬於邊一幫。
即係話你嘅主人用我哋今日逐瘀嘅上，你嘅大佬係邊個？
4日，羅馬時代每一個奴隸身上都對有個印記。
係個印記，係黑咗去主人嘅名。
表示，佢係屬於嗰一個主人嘅，佢個宿主係邊個英文？所謂ranajit，甄姬係表明個ownership係邊個？
我問主人係邊個？
但係除咗呢個之外咧。
除咗奴隸，係有印記之外咧？
嗰啲羅馬嘅士兵亦都有個印記嘅。
係寫上咗。
佢將軍嘅名字呀？
表示，佢係中心效忠呢一個像令。
所以印記又有另一個意思，就係效忠嘅意思啊，耐audit。
嚇仲有第3個意思啊？
今日考古學家亦都發現印嘅有第3個意義係裡邊。
佢發現一封信係第三世紀嘅時候，一個青年人寫俾佢阿爸嘅。
佢話阿爸你喺身上應該咧係立一個印記。
寫信你嘅名字呀，因為當時治安唔好啊。
好多時候出街都係被人受襲咁樣。
當你受傷或者失蹤，或者諸如此類嘅時候。
將人可以根據你嘅印記認出你嘅身份嚟啦。
所以第3個嘅意思係嗰個身份問題，所以印機。
既然間係表明你個主人係邊個所謂argin？
亦都係表明你效忠邊個，即係你個內置？
仲表明你嘅身份係乜嘢，你個IT needed？
究竟你係屬於邊個咧喺屬基多呀？
就已經話咧，係屬假基督？
其中你睇一睇仲有唔同嘅地方？
14張第一次咧就話羔羊係賺在錫安山上。
義隆咧係站在海邊等候那獸。
究竟錫安山系咩意思咧？
希望來說，第12章22至就畀我哋一個好好嘅答案啦。
喂，你們那時來到錫安山。
永生神的城，一就是天上的耶路撒冷。
喺希伯來書第11章13節至到16節又話。
這些人即系信徒。
都是存著信心的。
並沒有得著所應許的。
他們都是從遠處望見且歡喜迎接。
有時認自己在世上是客旅是寄居的。
說這話，啲人要表明尋找一個家鄉。
一個更美的家鄉，就是在天上的。
你不來書嘅作者就話，我哋解答咗一個非常重要嘅問題。
呢個問題就係我是誰，我身份係咩？
希望輸咗俾我哋一個好清楚嘅解釋。
或者我哋睇一睇呢一個嘅課題呀，我是誰？如果有人問下，誒？
竹木尸，你可唔可以介紹下你自己你系邊個黎嘅？通常我會點講？嗱，我叫蘇穎睿啦。
嚇我話喺住喺三藩市灣區。
嚇我有一個太太一個仔一個女。
我係做牧師嘅。
嚇我係三藩市播道會嘅顧問牧師。
嗱，我先前係從香港嚟嚟咗好多幾10年啦。
吧。
我所有講呢啲英話。
咩搞笑自己？
都有一個特點。
係從呢啲關系去表明我身份，我呀，我係住喺三藩市灣區嘅，即係話我同我嘅周圍嘅呢一個社區嘅關係係一個咩關係？
我從香港嚟嘅，嚇我嘅歷史背景係點樣，我關係係點樣？我有太太即系我屋企嘅關係，我有仔女亦都屋企嘅關係。
嗱，我哋從呢啲嘅關係。
同家人嘅關係，同社區嘅關係同。
有朋友關係，從國家嘅關係同民族嘅關係。
嚟表達出。
我嘅身份呀。
假如之間？
呢啲關係破碎咗。
咁嘅時候，我嘅身份就發生一個危機嘅。
英文叫eyedentity English。
嗱，比方嚟講。
你係新移民。
初嚟報導，人生路不術。
語言又有問題？
又冇親戚朋友？
甚至搵工做有個困難。
似乎你以前建立所有嘅關係。
突然間含量中斷曬。
你嚟到一個陌生嘅環境，你會好唔開心。
聰。
咁嘅角度去睇，我哋就話咧，你個身份已經發生極大嘅危機。
先前我同大家講呢兩個故事。
阿奇，同埋屎嚟用啊。
佢哋淨係處於一個身份極大嘅危機。
以致。
佢心裏邊覺得非常之痛苦。
吳少新移民。
更加住喺一個景況裏邊。
更加諗到嗰啲冇身份嘅移民。
希文仲更加慘。
嗱，我哋明白一樣嘢。
所有呢啲關系呀。
當我哋要面臨死亡嘅時候。
呢樣係機就會出現。
死亡喺聖經，睇嚟唔係淨係最後一口氣。
一種勢力。
一種破壞我哋中間嘅勢力。
死亡唔再系？
有夫妻嘅關係，斷轉。
死亡唔再有客昔日今日將來冇咗個時間觀念。
所有啲關係都破碎曬呀。
所以希望萊斯就話畀你聽。
我哋真正嘅身份係一個。
嚇。
唔可以破滅嘅關係，就係我哋同神嘅關係。
我哋同人嘅關係，死亡就會。
嚇中斷咗。
我哋同社區嘅關係。
好多時候亦都會中斷啦。
但係我哋同神嘅關係。
係永遠唔會中斷，就好似保羅話有邊個可以叫我哋同基督隔絕咧。
所以我哋事務一個永恆嘅家鄉。
唔係地上嘅家鄉？
希望書就話俾你聽，喺世上我哋只不過是係一個過客，只不過係客旅唔係公民呀。
所以真正嘅歸宿。
就係天上。
跟住耶路撒冷錫安山。
作為144,000人中嘅一份子呀。
喺天上嘅錫安。
同那孤陽在一起呢個先係我哋真正嘅身份。
錦呢個身份有啲咩特點咧？
我哋嚟睇一睇。
以下幾個特點，第一個係牆身過。
我哋睇睇第二節至到第3節。
我聽見從天上有聲音。
將眾水的聲音和大雷的聲音。
並且我所聽見啲好像彈琴的所彈啲琴聲。
他們在寶座前，並在四活物和眾長老前。
唱歌？
彷彿是新歌。
除了地上馬來的144,000人以外，沒有人銀學。
誒，能唱這歌？
當依個看描繪啲144,000信徒嘅身份嘅時候。
第一樣嘢，佢提到嘅。
就佢哋係唱新歌。
何解？
好明顯咧。
喺。
呢一個啟示64章所描繪呢一段呀。
係有濃厚嘅舊約色彩。
如果你睇一睇出埃及記。
第15章。
你就發現一幅類似嘅圖畫出現在我哋眼前啦。
當摩西帶領以色列人出埃及嘅時候呀。
摩西成功帶領伊斯蘭過咗紅海。
嗰啲嘅追兵埃及人就葬身喺紅海當中。
之後聖經就話畀你聽，佢哋就香嘢喎，哇，唱歌啦。
同樣呀。
高揚，耶穌。
喺地上買咗144,000人，呢個買嘅意思啊。
Kennen咧係嚇at符號garagem now。
呢個字可以解條贖回嚟嘅。
係耶穌嘅補血。
將我哋買熟過黎。
係從地上買熟過黎。
嚟到天上嘅錫安山。
就好似摩西同意Sheeran唱呢個歌。
啲信徒喺錫安山上。
就同香耶和華唱呢個新歌。
唱新歌有令我嘅意思。
就好似我哋哥哥一樣，當然私人你開為奴之地嘅呀時候呀。
佢哋自己成立一個新嘅角度，稱為以死嚟講呀。
出後記15章想唱嘅歌就好似意思零嘅各個一樣。
一方面歌頌耶和華嘅拯救敬拜，佢兩方面表示佢哋新嘅身份，佢係神嘅植物。
同樣啟示64章嘅新歌。
既係敬拜歌頌，同時亦都係天國嘅國歌，稱之為新歌。
新嘅自希臘文叫做kindness。
係永遠新嘅。
唔會變舊嘅？
嚇表示，我哋嘅身份亦都唔會有改變嘅，嚇呢個就係一個真正屬實嘅身份，唔會走樣嘅身份。
第3節。
又話畀你聽。
除咗。
個已經係被耶穌幾多個寶血救贖嚟嘅，144,000人可以唱呢個新歌之外。
其餘冇人能夠唱。
因為佢冇呢個新嘅身份。
如果我哋再嚟睇呢段聖經，我哋發覺呢個新歌有3個特色。
約翰用咗3個比喻，所以先moneydj嚟形容呢個新歌。
希臘搵個host呢個字咧，就出現過3次嘅。
佢講乜嘢咧？誒，將眾水的聲音。
呢個歌咧係好似中水嘅聲音。
將大雷的聲音。
然後第三咧，佢將彈琴的所彈的琴聲。
首先我哋睇一睇呀。
嚇呢個天上嘅聲音嘅新歌咧，呢個唔係地上嘅歌，係天上嘅歌。
係好似中水嘅聲音。
即所謂中需要聲音，係知道嗰啲波浪。
打上岸上嘅時候，所發出洪壯嘅聲音。
我哋可以想象到約翰當時被困拔摩島呀。
嚇。
當佢聽到一個又一個嘅菠蘿阿，上岸嚟嘅時候。
佢就會想到天上嘅聲音。
就好似啟示69章第6次所講，我聽見好像應中的聲音。
眾水的聲音帶雷的聲音應黑鷹因為主我們的神全能者作王了。
所以呢個眾水嘅聲音。
係指到一個胸壯嘅聲音。
第二個比喻就係將帶嚟嘅聲音有趣嘅地方呀，呢個中暑嘅聲音同大類嘅聲音往往連在一起嘅喺整本啟少裡邊咧，我哋發現有4度嘅地方係講佢哋唱新歌嘅。
第一套咧係5張第6節。
他們唱新歌。
咁5章第6節佢哋唱新歌係發生咩時候咧？就發生羔羊被殺。
羔羊用佢嘅血，救贖各方各族，各民各地歸向神。
佢一諗到呢度嘅時候一睇到呢度嘅時候，佢哋就唱新歌。
第二段佢哋所話記載佢哋唱新歌第14章第二節知道第4節就係我哋頭先所講啦，喺發生喺羔羊戰勝咗，呢一個受打贏咗呢個殺等嘅時候，第3度咧？第十五子至到第二節啦。
正經就話記載咧，嚇唱神僕人摩西啲歌和羔羊的歌，呢個係發生羔羊，喺審判嘅時候降下災禍啊，顯出公義嘅時候我唱嘅誒？第4次最後一次咧就係19章。第6節至到第7節啊，唯有眾水的聲音帶來的聲音，呢個係發生喺羔羊婚宴婚娶嘅時候。
辛苦亦都為自己豫備好。
所以呢四首嘅歌曲呢四首嘅聖詩。
呢四首嘅新歌？
係正好啟示出神完全救贖嘅一個進程呀。
羔羊被殺。
高速去籽岷，然後去到打敗那獸勝過撒旦，然後崗廈災禍神私人審判同埋成分，然后高揚，同埋辛苦嘅婚宴完成救贖，建立新天生哋，每一個進程都有新歌陪伴著，亦有敬拜嘅時刻。
最後我哋睇第3個比喻呀。
好似琴聲一樣。
第二節所描繪咧係非常有趣喎。
中文嘅譯本咧，就亦就好像彈琴。
益所彈的琴聲。
我睇完呢段中文之後，我覺得依啲咩中文嚟？
點解唔揀呀嘛？好像琴聲咁樣一樣一目了然，簡而清。
冇必要咁複雜咧？
好像彈琴的所彈啲琴聲。
呢啲好，明顯係擁池恐懼。
嗱，我哋唔好怪就翻譯嘅人。
原來喺希臘原文裏邊就系咁複雜。
就系咁都好似好多擁池恐懼。
撳啊。
彈琴呀琴聲咧，都係同志出依一個嘅希臘文嘅字根嘅。
揭London呢個字？
鐵Fullerton呢個字？
英文直譯咧，可以咁易發？
可以做。
Bubbles。
合併定係下。
所有呢一個彈琴嘅人，cohas。
彈咧嚇聘。
佢個琴聲咧嚇嘅聲音。
咁樣嘅描述啦，喺希臘文嘅文化裏邊個重點就唔係喺個個彈琴嘅人身上。
即係唔係個Harper's？
甚至亦都唔係喺個琴聲嘅身上。
其實個重點話呢個，只不過喺一個伴奏唔係一個獨奏嚟嘅。
唔係用啊，彈琴獨奏呀，而係伴奏真正嘅主角。嗱，係唱新歌嘅144,000人，依個琴聲只不過係半晝嘅聲音，所以第3節就咁講法，他們即係知道144,000人在寶座前，並在四活物和眾長老前唱歌，彷彿是新歌除了從天上買萊144,000人以外。
沒有人學者嗰能唱這歌所以啊。
呢一對詩班嘅合唱。
有呢一個彈琴彈豎琴嘅喺度伴奏住。
所發出嘅聲音。
余眾水之星如大雷之聲，係天上來敬拜之聲係天上四活物，同埋眾長老前所長嘅新歌。
一邊敬拜神，感謝羔羊嘅救贖。
另外亦都係表明佢哋新嘅身份，天國嘅身份，唱天國新歌嘅身份。
呀。
嗱，我哋再嚟睇一睇第二個特點啦，就系信同埋真。
144,000元喺身份，唔單止佢哋係唱新歌敬拜神。
更係一群又英又真嘅新人。
我哋睇一睇第4節至到第5節。
這些人未曾沾染婦女。
他們原是童身。
高人無論往那裡去，他們都跟隨他。
他們是從人間買回來的。
作初上的果子，歸與神和羔羊。
在他們口中。
查不出謊言來。
他們是沒有瑕疵的。
正如我頭先所講呀，整段經文嘅主角咧，係喺個144,000嘅信徒裏邊，亦即係所有嘅信徒，而第四折至五折咧，就更加精彩描繪。
呢班人嘅身份係乜嘢？尤其是佢同羔羊嘅關係？
係一個乜嘢關係？
呢度提到有3個特色，第一，未曾沾染。
婦女。
係同新嘅第二，佢哋同羔羊嘅關係，第三，佢哋嘅純真。
首先，我哋睇睇第一個特色。
嚇。
未曾沾染婦女。
視同新系咩意思咧？
簡稱有兩種唔同嘅解法。
第一，我解釋咧，就話。
係，只要。
出緊嘅新娘。
佢一個同類同女呢個字啊，係指到嚇未曾。
有個任何性關係嘅女性係一個純真嘅呀新娘。
係一個嘅純潔嘅新娘。
呢個就好似比喻，呢個信徒就係教會，就好似一個純潔嘅新娘。
嫁，俾藥膏羊一樣。
呢個解釋就同啟思69章第6節第7節咧，非常吻合啦。
啊啟信69章六至7節就咁講法，我我聽見好像應中的聲音，眾水的聲音帶來的聲音說，哈呢都有。
因為主我們的神全能者作王了，我唔要歡喜快樂，將榮耀歸給他，因為羔羊婚娶的時候到了，辛苦。
也自己預備好了。
順道就係羔羊嘅辛苦係純紀嘅辛苦。
呀。
係一個童貞女。
佢哋。
牆身歌。
去歌頌神。
嗱，呢個解釋咧。
就有一個問題。
因為第4節咧，佢咁講法？
這些人未曾沾染負累。
似乎呢個係一個男性喎，唔係一個女性喎。
嚇。
咁有冇可能係羔羊嘅新款咧？
但如果啲解經家就會話俾你聽。
喂後邊個市個同女喎？
白事是銅鋅銅鋅其實係指同女。
咁啊後邊係指女性喎？
前頭嗰句咧嚇未尖嘅婦女係指男性喎，咁點搞法呀？
所以有啲假經家就話咧，唔系呢個子當兵嘅飯係出戰嘅當兵咧就唔沾染婦女，如果喺聖戰期間咧？所以咧，就用用依一樣嘢嚟做一個嘅比喻，嚇用呢，一樣嘢係去描繪。
但我個人認為咧辛苦嘅比喻咧？
就較為可信啦。
嚇呢個成個教會身就好似一個嘅新娘一樣啦。
喺啟事69章。
你唔係講得更加清楚？
我哋要明白一樣嘢，呢個係一個比喻嚟嘅，我哋唔需要斤斤計較，事實上，好多時候呀呢一個所謂呀希臘文嘅Barnier呢個字咧，就係即係中文譯做姦淫咧，唔係一定要知道男女關係往往係知道屬靈嘅純真。
我哋同基督嘅關係就係辛苦同新郎嘅關系咧，係極其親切嘅關系咧？作為一個辛苦，我哋唔可以有別嘅神代替呀。
所以呢，一個所謂嘅。
奸人totally係指到拜偶像拜B個神呀。
喺聖經無論係舊有聖經，或者係新約聖經。
呢個字係polyu呢個字咧，往往係指到嚇呢個spiritual panel，即係話喺屬靈裏邊嘅姦淫，即係話咧係拜偶像嘅意思，所以聖經時尚張。
姦淫同埋拜偶像咧係撈埋一齊，就算喺啟示錄？
你要寫信俾7個教會嘅時候都同樣一樣咁嘅意思。
所以我哋可以咁樣講法。
我哋同。
高人關係。
就好似辛苦。
新浪嘅關係一樣。
而呢個辛苦，必須要純潔。
唔係拜偶像。
係隻係相信獨一嘅真實？
又相信呢位機讀。
我哋再嚟睇第二個特色嘅。
佢哋都係基督嘅跟隨者，亦即系喺嗰啲滿套。
無論主帶領我哋去到邊度。
係崎嶇路咯，抑或平坦落係風和日麗咧就抑或橫風暴雨，我哋都跟隨佢，因為點解？
因為我哋係從人間買返嚟嘅，係用耶穌基督嘅寶血將我哋救贖返嚟嘅。
買呢個字就little呢個字啊。
係羔羊容許嘅補血。
係夠數，我哋以前我哋。
罪得赦免。
不但只係咁樣，我哋更加需要嚇係一個成為一個初熟嘅果子。
建宇神同埋羔羊。
猶太人嘅律例，譬如好似生命機第18章第4G啦。
所有初熟嘅果子，要先獻給神。
信徒必須衛生獻給神。
同埋基督。
最後一個特色。
就係第5節啦。
在她門口中插不出謊言來。
他們是沒有瑕疵的。
佢地口中沒有謊言。
佢哋考慮承認，心裡相信。
耶穌基督係佢哋救主同埋主宰口中，並無方言。
亦都冇任何嘅瑕疵。
係指佢哋好似憲制嘅時候冇瑕疵，冇殘疾嘅羔羊獻上一樣。
耶穌。
就係個羔羊。
我哋相信耶穌。
係同佢同死同復活。
喺耶穌基督裏邊，沒有查沒有瑕疵。
依個唔係話我哋行為嚇一100%純真。
因為我哋始終係一個罪人。
我哋之所以成為純真，係因為耶穌基督嘅寶血使凈我哋。
我哋係因信稱義。
呢個就係我哋嘅身份。
我哋嘅身份永遠唔會失落。
因為我哋已經位新俾基督。
成為佢嘅跟隨者。
成為一個新嘅新人，若有人在基督裡，佢就系新做嘅人。
舊事已過，都變成新的了。
就因為我哋有呢個咁嘅身份緣故呀。
我哋永遠。
唔會被隔絕。
就好似保羅喺羅馬書講得好好。
好耐一羅馬輸第8章佢點呀，誰能使我們與基督的愛隔絕咧？
難道你還拿嗎？
是困苦嗎？
是逼迫嗎？
是飢餓嗎？
是赤身露體孖線危險嗎？是刀劍嗎？
因為我深信無論是死。
時薪。
是天使是掌權的，是有能的，是現在的事，是將來的事，是高處的，是低處的，是別的受造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕，這愛。
是在我們的主耶穌基督裡。
你系屬基督呀。
即係因為你係縮殺等啦。
你嘅抉擇係乜嘢？
唯有喺耶穌基督裡面。
我哋先至有一個真正嘅身份。
真正嘅保障。
真正嘅盼望。
呀。
原，我哋喺神面前再一次存感恩嘅心。
係，多謝佢嘅救贖。
將同心透過。
天放，再次多謝你係因為你救贖，我哋應該成為新嘅指紋。
求你繼續畀我哋。
有信心去倚靠你跟隨你。
就好似初熟嘅果子獻給你。
我哋多謝主，我哋咁樣祈禱係奉耶穌基督名求。
啱玩。
