我想起好幾年前,當我兒子結婚的時候,。
我就問我女兒,凱因將來你結婚的時候,會不會請爸爸在你婚禮講道?。
她想都不想,馬上答NO。。
作為爸爸的牧師,當然是有點失望,。
我不甘示弱,馬上問她為什麼?她很快就答,因為你會哭。。
我就不能再回答,因為我知道她所說的都很對。。
後來她有男朋友了,準備結婚了,她就改變她的初衷,。
她就跟我說,爸爸,你可不可以在我們結婚的婚禮裡面講道?。
我當然非常開心,當然,絕對可以。。
不過有個條件,請我講道也有條件,什麼條件?。
你和我要跳第一隻舞,我六十多歲的人都沒跳過舞,。
這個真是一個很大的挑戰,我說好啊,接受你的挑戰。。
我不懂跳舞,就和我太太商量,在奧斯丁路找到一個教跳舞的老師,。
於是我們兩個就請他教我們跳舞,。
老師就說,你要給我音樂才行,你是三部,你是四部,。
我不是很懂,於是我問我女兒,你要給我音樂才行,。
於是她就寄了這個《Butterfly Kisses》,。
這首歌是我們跳舞的時候的一首歌,。
我們就馬上拿來聽,一聽之後我和我太太,。
好像開了水喉,淚水就不住地流下來。。
這首歌是一個爸爸的心聲,女兒怎樣長大、出嫁,。
當他要陪女兒走出教堂的時候,。
他的女兒問,爸爸,你呆著想什麼?。
時間夠了,不要哭了。。
淚水是一件很不簡單的事,每逢聽回這首歌的時候,。
一幕一幕的淚景浮在我自己的心底裡,。
他出生的時候,我們已經為他流淚,。
因為我太太托著他十個星期,醫生發現他患了德國疹,。
如果你知道一個華人的婦人患了德國疹,。
孩子生出來,產權的機會是非常大,。
或者是心瘤,或者是聾啞,或者是白痴,。
當時他只是十個星期懷胎,。
醫生無從知道影響是怎樣,是直到他出生為止才知道。。
我們就在這裡等了好幾個月,八個月。。
在1977年10月7日,他出生的日子,。
在波圖醫院,我還記得在他出生之前,好幾個月,。
有一個朋友打電話給我太太,。
我只聽見我太太一邊聽電話一邊哭,後來我問她什麼事,。
有一位很好的朋友打電話來,她丈夫是一位婦產科醫生,。
他勸我們下胎,無謂生一個產權的孩子出來,成為一名盛世的婦女,。
我知道他是出於好意,但當時我太太跟他說,。
我們相信上帝只會給我們最好的,可行就是盲、聾啞、白痴,。
我們都覺得這是上帝認為最好的才賜給我們,。
否則他一定會受罰。。
10月7日,波圖醫院出生的日子,。
當時波圖醫院的婦產科醫生,Dr.Krumpek接生,。
我也是在產房,孩子一出生,金醫生馬上跟他檢查,。
他跟我說,暫時看不出有什麼問題,可能要遲些發展才知道。。
於是去了抱著凱恩,我們四個人在產房,金醫生說我們一起祈禱,。
那時是10月7日,大概是早上3時,金醫生抱著孩子在祈禱,。
神很感謝你,在他們的家庭我看到了神的恩典,。
他還沒繼續說下去的時候,我又哭了,太太也哭了,。
凱恩當然哭了,只不過他哭不知道是什麼原因,。
每個孩子出生都是哭的,我永遠沒有忘記那一幕淚景。。
想起來都三十多年前了,如今他已經結了婚,。
兩個小孩子的媽媽在羅省行醫,他除了耳聽覺有些問題,。
那些問題是什麼呢?例如一塊錢掉在地上,他聽不到,。
當然一百塊掉在地上他也聽不到,不過你也聽不到,所以問題不大。。
到他中學的時候,因為他要做一個手術,一個手術,。
是做八個小時手術,做完手術,我在心理治療室看他,。
好像豬頭一樣腫了,所有牙齒都要捆緊,不能張開,。
因為他傷得很重,要六個星期。任何一個父母看到子女在病床裡,。
痛楚、掙扎,有誰能忍住自己的眼淚?。
我們初初移民去到美國的時候,他培政讀完二年級就去那邊讀書,。
全部英語對話,完全不明白說什麼,每晚做噩夢,。
每隔一晚他做噩夢就跑來我們的房間,叫醒我們爸爸,。
為什麼你帶我出去,扔下我就走人?我想做父母,。
看到這樣的情形,真的很難過,只能抱著他一起走。。
我又記得2000年去大學畢業,在入醫學院之前,我們決定回來香港,。
那晚他在Davis開車出去三藩市,到我們見面,我們就去機場,。
我們三個人抱著他走,生離死別一點都不容易,。
尤其是家人,我們回來一年左右,太太發現有癌症,。
有個拳頭這麼大的在胸口裡面,我不敢告訴我岳母,怕她擔心,。
到了半夜,我偷偷地打電話給子女,將情形告訴她,。
特別是和我凱恩商量,因為他也是行醫,。
我們在電話裡一邊商量一邊哭,一點都不容易,絕對不容易。。
兩年多前,我們回美國,準備迎接我兒子第二個小孩出生,。
凱仲告訴我,Anna還沒生,要探望妹妹,我們就去羅省探望,。
去到的時候,就和他們一起吃晚飯,就接到凱仲的電話,。
說Anna進了醫院,開了一半的子宮,估計一個小時內BB出生,。
十分鐘不夠,他打電話來,說有不知道什麼事情發生,。
要推Anna進去手術室,馬上做手術,BB要進行急救,。
不夠五分鐘,他打電話來說,Anna去世了。。
當時我們四個人,我、我太太、我女婿、我女兒,。
簡直是惡言,大家抱著哭。。
我想這些情景,每個家庭都會經歷過,。
人有生離死別,越有陰晴圓缺,此事古難傳。。
哭,不是代表軟弱。。
Gregory of Nicaea,早期的一個神學家,他說一句話很好,。
他說當一個人肉體受傷的時候,他會流血,。
當一個人靈魂受傷的時候,他會流淚,。
當人流淚,是比流血更加痛楚。。
中國人,大丈夫流血不流淚,是毫無人性,毫無人性。。
淚,是當你不能再用說話表達的時候,他就會流出來。。
你看聖經,幾乎每一個聖經的偉人都是流淚,。
有一個流利,耶利米稱為流淚的先知,。
大衛寫在他的詩篇的時候,他說淚汪汪,淚水可以浮起床頭一樣。。
保羅,他說我時常,他寫信給提摩太太的時候,。
我常常紀念你的眼淚,耶穌。。
當他見到他所愛的拉撒路·比尼奧,。
他去,這是我表演神蹟的機會。。
聖經怎樣形容耶穌?。
他心裡甚是憂傷,極其難過。。
希臘文有一個字叫Tarasso,Tarasso是一個很重的字,。
就是一個湖水,本來是很平靜,突然被攪起泥塵,會完全通俗了。。
耶穌當時是Tarasso。。
約翰第十一章裡說的第十四節,耶穌哭了。。
耶穌叫拉撒路復活的時候,。
他不是穿著紅袍,拿著V字型說,。
我現在要表演絕技給你看,。
不是好像David Copperfield表演的魔術那樣去表演給他看,。
他是流著眼淚,甚是憂傷。。
很難思議的,一個滿有權柄榮耀能力的神,。
來到世間為他所愛的人流眼淚。。
基督教是一個很有人情味,很有人性的宗教,。
只不過是很多時候教會將所有基督教的人性剝奪了。。
有一次,我女兒在大學游泳,。
她有一個隊友,上學的時候踩單車,。
被一輛重型貨車撞到,拖了二十多碼,結果死了。。
一個不夠二十歲的女孩,大好前途,就這樣喪生生命。。
我有機會去參加他們的安息禮拜,是一個靈恩的教會。。
我去完之後,我非常非常不舒服,。
好像開派對,歡送她去天國。。
我見到爸爸媽媽坐在那裏哭,。
牧師坐在那裏說我們應該要感謝,。
因為她已經去到天堂,她已經很安詳,是榮耀的。。
沒錯,她說的沒錯。。
但當我看見我爸爸媽媽的時候,我想離開。。
基督教不是一個沒有人情味,沒有眼淚的宗教。。
如果你想作為一個基督徒,我只有喜樂,上上喜樂,。
而沒有淚水,沒有痛楚,沒有軟弱,。
那不是基督教,那是魔術。。
同樣在家庭裏面有多少眼淚,。
有多少父母不為子女憂傷、難過、憤怒、流淚?。
我們都是罪人。。
有人問我,我們回到美國最難的是甚麼事?。
我記得我跟大家說過,最難不是環境的改變,。
不是退休的生活,是開始時最難的就是和兒子相處。。
我記得感恩節,他跟我們說,。
爸爸媽媽來我家吃飯,吃午飯,好,我們去吧。。
還沒吃飯,我們為了一些事情爭吵得很厲害。。
我覺得他很沒理由,很不懂得感激。。
於是我和太太就飯都不吃就走了。。
臨走的時候,我們跟他說,。
我想你明白,我們犧牲了很多回來,。
是為了你和你的兒子。。
他沒說話,我們就走了。。
我馬上想起,是感恩節,。
就是他太太一年前死的前一天。。
我馬上想起,可能我是她,情緒都很激動。。
我就和她說,好,我來你家看著你兩個小朋友,你要出差。。
接著她說,爸爸不來了,我送你兒子去你家,你不用留在我們那裡。。
不如兩個小朋友在你家過夜。。
有時候我們會想,我相信在我們中間做爸爸媽媽,。
有誰不經歷過這樣的情景?。
家家有本難唸的經,是吧?。
往往是在這些軟弱,在這些交替,。
我們更加看到什麼叫親情,什麼叫盼望,什麼叫體諒。。
在剛才我們讀的那段聖經,以佛所書,。
一提起以佛所書,我們會想到第五章,說到夫妻的關係,。
第六章是說到父母與子女的關係。。
但其實整本以佛所書充滿了很多與家庭有關的原則,。
是值得我們去思考的。。
在以佛所書中,最低限度我們看到有四個很重要的原則,。
四樣很重要的東西,我想和大家在母親節的時候分享。。
第一個,如果我們想要一個幸福的家庭,。
以佛所書我們有一個很重要的原則,。
就是我們仍是罪人,我錯了。。
如果我們每個人都能夠,尤其是做父母的,。
能夠體諒到我們都是罪人,我們會錯的。。
爸爸媽媽不是沒有錯的。。
我孫子叫我做牧師爺爺,一樣是有錯。。
在我女兒結婚的時候,去一個演詞,。
她小時候以為爸爸做牧師是不會有錯的。。
漸漸長大的時候,她發覺爸爸認識的人都會錯,。
她覺得爸爸錯得很可愛。。
以佛所書第二章就告訴我們,我們的廬山念目是什麼。。
保羅怎樣形容我們?死在罪惡過犯之中。。
我們都是死在罪惡過犯,死不是武器的意思,。
是和神隔絕,我們在罪惡過犯裡面和神隔絕。。
隨從今世的風俗,這個世界的風俗要怎樣我們就走什麼。。
我們是叛逆之子,我們奉縱肉體的私欲。。
到了第三章的時候更加說是一道牆阻隔著我們,。
罪就好像一道牆一樣阻隔我們和神的關係,。
阻隔人和人之間的關係。。
我想我們每個人都會體諒到在家裡,。
我們每個人都是罪人。。
一道牆是阻隔了我們彼此的溝通,。
因為這些罪的緣故阻隔我們。。
或者有很多人會問,牧師你搞錯了,。
第二章裡面所說的是從前死在罪惡過犯裡面,。
是從前如今世的風俗,是叛逆之子,。
我們信了耶穌我們就不會了。。
錯,沒錯,在第二章是說到從前的時候,。
但是你看下去,在二弗所書裡說到一件事是什麼?。
他說你要除去舊人穿上新人,。
原文是用一個不住式的continuous tense,。
沒錯我們已經離棄了這個罪惡的世界,。
但是我們仍然要繼續離棄這個世界,not yet,。
我們要不住的脫去我們的舊人,然後穿上這個新人,。
我們仍然是一個罪人,。
我們仍然在曠野裡面,還沒有到達安息的地方。。
所以二弗所書裡有很多的勸勉告訴你,。
是四章二十二節,脫起你們從前行為上的舊人,。
這舊人因私慾為迷惑,漸漸變壞,。
你要不住的去除去,。
第四章二十五節叫我們棄絕謊言,。
第四章二十六節生氣卻不要犯罪,。
不要口說污穢的言語,。
任字妄語,貪心淫亂,都當從你們中間除去。。
一個家,幸福的家,不是一個聖人的家,。
是一個能夠知道自己的廬山面目的罪的家。。
我們人就好像冰山一樣,。
你看見我的只不過是冰山一個,。
你看不見的我,是有十分之九藏在水裡面,。
不是看得見的十分之一撞沉了鐵達尤倫,。
是看不見的十分之九撞沉了鐵達尤倫,。
家庭也是,你看我好像宋牧師多好,。
我多麼的幽暗面,你看不見的,。
但家人或許會看得清楚。。
我覺得無論在教會裡,無論在家庭裡,。
最大的問題是什麼呢?。
就是自己不是聖人,但扮演一個聖人的角色,。
這些叫做虛偽,這些叫做犯理才俊。。
我有個朋友,他在香港大學,。
那時是帶我去教會,後來他離開了教會,。
他寫信給我,他說這麼多的掙扎裡,。
我發覺一樣的,做一個誠實的非基督徒,。
比做一個不誠實的基督徒,難得多和有意得多。。
當然我告訴你,不只是這兩個選擇,。
你可以做一個誠實的基督徒,。
但不一定基督徒都是不誠實的。。
家庭最重要的是什麼?是真。。
羅馬書十二章就告訴你,我要厭惡,要親近。。
一個真的很重要,往往是因為我們的驕傲,。
做那道牆越來越重,越來越大。。
我想起來,當我兒子還小的時候,。
我身旁有一間屋,以前的祖屋,現在已經拆了,。
那拉素已經是我那時的祖屋了。。
我每逢,我在窩福做團導人,。
每逢有空我就會進去,有時帶我兒子進去,。
那天有空,我很久沒有進去,。
我就帶著凱撞進去,當時他大概四五歲左右。。
他進去後,我就帶著一整疊報紙,。
因為很久沒有看過富刊的報紙,就拿去看。。
一進去就馬上看報紙,。
我兒子就說,你帶我來,又自己掛著看報紙,。
那我兒子就在動我,我說不要吵,。
爸爸要看完報紙才跟你玩,他很乖。。
我隔了一會兒,他怎麼這麼安靜呢?。
在我旁邊呢?我問一問,發覺有點不對勁,。
大便了,四歲多大便,。
我打開褲子看一看,嘩,很髒,。
沒有帶衣服,沒有帶什麼,。
你想想,當時生氣得想罰他的時候,。
大家想一想,如果不是這樣,你怎麼會注意呢?。
我突然間看到,我才是最灰禍仇。。
我跟海頌說,對不起,我錯,。
他走過來抱著我,大家一起哭,。
那堵牆就沒了,那堵牆沒了。。
家庭裏面很重要的一件事,。
就是看到自己是罪人,承認,。
我想起我和我爸爸的關係,。
當我拍拖,我就跟阿君玉說,。
我們每個禮拜一起有些祈禱,。
大家多些,於是有一次我在房裏祈禱,。
然後外面吵,我掩著門,。
我爸爸回來看到我們在裏面,。
我們祈禱安靜一點,不是很大聲,。
他又不敢進去,但他就胡思亂想,。
因為那段時間很多情侶雙雙服毒自殺,。
他們以為我們服毒自殺,。
衝進來看看,我們正在祈禱,。
他衝進來看,然後我就當然很不服氣,。
他問我有沒有搞錯,什麼叫私隱,。
走來我的房間,我很不高興,。
那晚他跟我說,對不起,。
幾十年我仍然記得對不起這一句,。
亦是我最尊重我父親的一件事,。
我們家裏怎樣,是否要扮演一個聖人的角色,。
一個很尊嚴的父親,尊嚴的母親,。
或者尊嚴的丈夫,。
而是將十分之百的幽暗面藏在裏面,。
如果我們說已不所書的第二章是體重,。
我們都是罪人,又說我錯了,。
我們再來看看第五章,骨肉之親,我愛你,。
第五章第一節第二節說,。
所以你們該效法神,好像蒙慈愛的兒女一樣,。
也要憑愛心行事,正如基德愛我,為我捨己,。
作為輕鄉的貢物和祭物,填與實。。
五章二十二節至二十三節,。
丈夫愛妻子,兒童基督愛教會,為教會捨己。。
有甚麼東西叫我們在家裏維繫著?。
人與人的相處真是不容易,。
相見好同住難,是嗎?。
大家,我們想法和他們想法完全不同,。
兩代之間,三代之間,全部都不同,。
他們想法和我們想法,我們這一代最慘,。
是最後一代孝敬父母,第一代孝敬子女,。
我想我們這一代更加夾在中間,。
甚麼可以叫家庭融和,。
在家庭裏可以過得幸福?。
就是愛,是愛,。
如果沒有了愛,就好像車沒有了引擎油,。
不行的,甚麼叫愛?。
在希臘文裏有四個字可以叫愛,。
一個是Aeros的愛,Aeros是肉肉的愛,。
聖經從沒有這個字出現,。
第二個是Dergi的愛,朋友的愛,。
Phileo的愛,親戚的愛,。
但聖經裏面最強調的是Agapeau的愛,。
犧牲的愛,這個犧牲的愛是一個甚麼愛?。
Agape是一個甚麼愛?。
最低限度我們看到有幾個很重要的,是一個犧牲的愛,。
這份所說話,你對丈夫要愛妻子,。
好像基督愛教會一樣,。
基督怎樣愛教會?為教會寫記,。
有很多丈夫跟我說,沒問題,為太太寫記絕無問題,。
因為沒甚麼機會是要用命來搏的,。
但叫我捨棄看英超,我就不行了,。
捨棄我認為最重要的東西,就不行了,。
這個是不是真的叫捨棄?。
甚麼叫愛?你想到甚麼?。
你只想到你自己,還是想到你家人?。
耶穌基督怎樣愛我們?為教會寫記,。
這個愛還有第二個很重要,。
愛裏面是沒有懼怕的,。
有時我想想,愛的相反應該是恨,。
為何愛相反是懼怕?但很有意思,。
甚麼叫怕?怕你對我不住,。
怕你做些事得罪我,怕你不尊重我,。
怕你傷害我,是自我中心的,。
甚麼叫愛?我可以對對方做些甚麼?。
我怎樣可以去服侍他?這個就叫愛,。
愛是對方,怕是自我,。
所以聖經告訴我們,在愛裏面,。
原文更加強調,是愛裏面踢走這個懼怕,。
在這個家庭裏面太多不信任,。
太多的沒有安全感,怕這個怕那個,。
那個不是一個真正的愛,。
第三個特點,這個愛是甚麼?。
愛是一個命令,和我們中國人想法完全不同,。
中國人對他的想法,或者我們香港人的想法,。
就是愛是甚麼?愛就是感受,feel,。
現在我都沒有feel了,就說bye bye,。
今天很多人聽那些歌,林子祥的《最愛是誰》,。
人世間尋覓愛侶,尋到鳥但求共聚,。
但過了半生又後悔,問最愛是誰,。
這些歌詞,這些思想,害死了多少個家庭,。
我現在對你沒有feel了,所以是bye bye的時候,。
於是找第二個,第二個又沒有feel了,。
然後又第三個沒有feel,走來走去,。
那個不是叫做愛,。
如果時常有feel的時候,你始終會發神經,。
聖經裏面所說的愛是甚麼?。
愛是恆久忍耐,有因詞,愛是不疾度,不自誇,不張狂,。
不作害,不求自己益處,。
奇怪的一件事,在哥倫多前書第十三章所描繪的愛,。
我們常以為這是形容詞,愛是恆久忍耐,有因詞,。
但在原文裏面全是動詞,。
愛是行動,愛是甚麼?。
愛不是繞著手等待,愛是一個決定,是一個意志,。
所以C.S. Lewis說這句話很好,。
Love is not a matter of emotion, love is a matter of a will,。
是你的意志裏面的決定,。
今日在這個世代裏面我們常說feel,說feel,說feel,。
無錯feeling是重要的,。
但最重要的決定是你是否把心一橫,。
你愛他,愛你的兒女,愛你的父母,愛你的妻子,。
第三個非常重要的幾個原則,。
就是一家親,我信你,。
剛才我們讀的聖經,其實所有這些可以用在溝通的原則,。
一個家庭裏面,上帝為甚麼要創立一個家庭?。
那人獨居不好,。
在原文裏面很有趣,。
原文就是上帝做事,樣樣都好,天是好的,地是好的,樣樣都好,。
做了人之後不好,然後加一句,他獨居不好,。
於是為他預備了一個配偶,作為他的幫助,。
去溝通,家庭是溝通,語言是溝通,。
是能夠彼此扶立,彼此輔助,。
溝通其中一個最重要的原因是甚麼?。
溝通其中一個最重要的就是信任,。
所以剛才我們讀的聖經第25節,。
所以你們要氣節方言,各人要論事說實話,。
因為我們互為肢體,。
你們可以想一想,我們的家庭就好像我們的身體一樣,。
如果大家不合作,沒有溝通的時候,。
如果明知道是火,老婆不怕,碰一下,這樣玩火,你就會受傷,。
家庭裏面如果沒有了透明度,家庭裏面沒有了溝通的時候,。
這個家庭就一定會受傷害,。
所以聖經說你們要氣節方言,氣節這個字,。
在原文是一個errorist tense,是決定的,。
我在某個時候我決定,好,我不會虛假,。
然後第二個字,與淪舍說實話,continuous sentence,。
你是不住與淪舍說實話,。
當你結婚盟誓那一天,你已經是立定決志,。
我不會對你是有任何虛假的,。
我不會在後面戳你背脊的,。
我不會在後面做一些羞愧的事,。
我是要不住跟你說誠實話,。
因為我們是互為自體的,。
什麼時候叫難了我們溝通?。
是道氣,所以耶福神說,生氣卻不要犯罪,。
不可含怒到日落,不可給魔鬼留地步,。
很多時候是道氣,是一口氣,。
那口氣叫我們斷絕了溝通,。
值不值得?還有一把口,。
所以保羅說,一句壞話都不可出口,。
要隨時說就有人好話,。
家裏有時說話,北京大佬不斷說,。
貼身膏藥亂說,說出來傷害人,。
沒事的,我說了就沒事,。
你沒事,人家聽了就有事,。
你會否想想這句話,。
反過來說會否幫到人家?。
我們做父母,有時很矛盾,。
我們生小孩,一開始教他講話,。
不是教他聽,是教他講話,。
當小孩兩歲教他講話,三歲教他講話,。
三歲之後就叫他閉嘴,那你想怎樣?。
真正很多時候不聽話,是我們父母不聽話,。
不聽我們子女講的話,。
小孩還小的時候,接他放學,。
通常我其他所有的爸爸都是一樣,。
見到子女第一個問題當然問,。
學校怎樣?考試怎樣?餐飲怎樣?。
如果子女說大敗,不合格,滿江紅,。
於是我問,你有沒有搞錯?。
我昨天用了三個小時,對你溫書搞成這樣,。
大罵,不歡而散,但如果子女說,。
好,不錯,你便很開心,。
其實你回家再檢查一下功課,一點也不正確,。
你問子女為何要這樣?。
我誠實跟你講,你便罵,。
不如不要誠實講,免得罵,。
我們往往是這樣,不是欣賞他誠實,。
我們覺得他不合我們心意,所以我們便罵,。
一句壞話也不可出口,。
隨時說做就是好話,聽見人得益處,。
還有心,最大問題是心,。
一切苦毒,憤怒,惱恨,讓罵,毀謗和一切惡都當你們中間除掉,。
要彼此仁慈相待,全憐憫心,彼此饒恕,。
正如基督神在基督女饒恕你們一樣,。
家庭中沒有彼此饒恕的心,。
不是仁慈相待,是針鋒相對,。
這個家庭哪會有幸福?。
我們問問自己,我們跟家人溝通如何?。
我們跟夫妻之間的溝通,為何未結婚,那麼多話說,。
結婚後沒有話說?一定有問題,。
唯有說話的時候,就是吵架的時候,唯有溝通就是吵架,。
那不是溝通,是彼此傷害,。
我們是否有仁慈的心,全憐憫的心,彼此饒恕?。
最後,你會說牧師,。
正經所說,我全部同意,。
說是容易,做是難,。
我沒有說容易,。
但是否難,就看誰做我們的主,。
一家之主,我福你,。
誰是一家之主?不是賺錢多過主,。
不是你三歲的孩子是你的主,更不是菲傭是你的主,。
或者恩傭是你的主,耶穌基督是我們一家之主,。
如果我們有同一價值觀,同一理念,。
我們往往可以回到主面前,在聖經裏彼此溝通,。
你家裏有沒有家庭崇拜?。
有沒有坐在一起,去分享一下他們的需要?。
你了解到你的女兒多少?你了解到你的兒子多少?。
是否大家可以彼此去分擔,彼此代禱,有家庭崇拜?。
我們會否看到,我們一家之主是我們的耶穌,不是我?。
賞賜是耶和華神,收取是耶和華神,。
為了耶和華的名字來慶祝,這個家庭是幸福的,。
求主幫助我們,叫我們的家,做一個蒙福的家,。
因為我們知道我們都是罪人,能夠有膽說對不起,我錯,。
我們這個家,因為上帝的愛激勵我們,。
以致我們可以彼此相愛,是犧牲的愛,不是懼怕,是體諒,是寬恕,。
這個家可以彼此溝通,是棄絕謊言,不絕說誠實話,。
生氣卻不惹犯罪,不可陷路到日落,。
污穢的言語一句不可出口,能夠隨時說造就好話,。
叫聽的人得益處,心裏面滿有人詞,彼此要恕,。
但我們要在上帝面前說,神啊,祢知我是軟弱,我做不到,。
我唯有將我生命交給祢,因為祢是我一家之主,。
將同心低頭,我們同祈福。。
師父,我們再一次多謝祢,多謝祢給我們有寶貴的話語,。
在母親節的期間,讓我們能夠更懂得建立我們一個屬神的家庭,。
祢祝福保守我們,多謝祢,祈禱奉耶穌基督名下,。
阿們。。
