我想起好幾年前,當我兒子結婚時,我問我女兒,可不可以將來結婚時請爸爸在你婚禮講道。。
她想都不想,馬上答不,作為爸爸的牧師當然有點失望。。
我不甘示弱,馬上問她為什麼。她很快就回答,因為你會哭,我沒法再回答,因為我知道她說得對。。
後來她有男朋友,準備結婚,她改變了初衷,她跟我說:爸爸,你可不可以在我們結婚婚禮講道。。
我當然非常開心,當然,絕對可以。。
不過有一個條件,請我說道也有條件,什麼條件?你跟我要跳第一支舞。。
我六十多歲都未曾跳過舞,這真是一個很大的挑戰。我說好,接受你的挑戰。。
我不懂跳舞,就跟太太商量,在奧士丁路找到教跳舞的老師,於是我們倆請他教我們跳舞。。
老師說,你要給我音樂才行,你是三步還是四步,我不是太清楚。。
於是我就問我女兒,你要給我音樂才行。於是她就寄了這個"Butterfly Kisses",這首歌,是我們跳舞的時候的一首歌。。
我們趕快拿來聽,一聽之後我和太太,啪啪聲,好像開了水喉,淚水就噴著流下來。。
這首歌是一個爸爸的心聲,女兒怎樣長大,出嫁。。
當他要陪女兒走出去教堂的時候,女兒問:爸爸,你外面想什麼?時間夠了,不要哭。。
淚水是一件很不簡單的事。每逢聽這首歌的時候,一幕一幕的淚水就浮在我自己的心底裡。。
他出生的時候,我們已經為他流淚。因為我太太陪著他十個星期,醫生發現他患了德國疹。。
如果你知道一個華人的婦人患了德國疹,孩子生出來,殘缺的機會是非常大,或者是心弱,或者是聾啞,或者是白痴。。
當時他只是十個星期懷胎。醫生無從知道影響是怎樣,是至少他出生為止才知道。。
我們在這裡等了好幾個月,八個月。在1977年10月7日,他出生的日子,在波濤醫院。。
我還記得在他出生前,好幾個月,有一個朋友打電話給我太太。我只聽到我太太一直在聽電話,一直在哭。。
後來我問他什麼事。有一位很好的朋友打電話來,他丈夫是一位婦產科醫生,他勸我們下胎。。
無謂生一個殘缺的孩子出來,成為你一輩子的婦女。我知道他是出於好意的。。
但當時我太太跟他說,我們相信上帝只會給我們最好的。可行就是盲、聾啞、白痴。。
我們都覺得這是上帝認為最好的才會賜給我們。否則他一定會收回。。
10月7日,波濤醫院他出生的日子。當時波濤醫院的婦產科醫生Dr. Crumpacker接生。。
我也是在一個產房。當孩子出生後,金醫生馬上去檢查。。
他跟我說,暫時看不出有什麼問題,可能要遲些發展才知道。。
於是去了抱著的凱恩,我們四人在產房,金醫生說我們一起祈禱。。
當時是10月7日,大概是早上3時。金醫生抱著孩子,祈禱。。
阿神,謝謝你。在他們的家庭中,我看到實際的恩典。。
他未曾繼續說下去的時候,我哭了,太太哭了,凱恩當然哭了。。
但他哭了,不知道是什麼原因。我做過一個表演,出生後也哭了。我永遠沒有忘記那一幕,淚淨。。
想起來也30多年前。如今他已經結婚。兩個小孩子的母親在羅省行醫。。
他除了耳聽覺有一點問題,問題是什麼呢?譬如一蚊子掉在地上,他聽不到。。
當然一把蚊子掉在地上,他聽不到,不過你也聽不到,所以不是很大問題。。
到他中學的時候,因為他做了一個手術,一個叫做Othernetic Surgery,是做8個小時的手術。。
做完手術,我在心智治療室去看他,好像豬頭一樣腫了。所有牙齒要固定,不能張開。。
因為他傷術大度,要6個星期。任何一個父母看到子女在病床裡,痛楚、掙扎,有誰能忍得住自己的眼淚。。
我們最初移民到美國的時候,去培政讀完二年級,就過去那邊讀書,全部英語對話,完全不知道說什麼。。
每晚做噩夢,每天一晚做噩夢來我們房間,要醒來爸爸,為什麼你帶我出門,把我扔下就走?。
我想做父母,看到這樣的情形,真的很難過,只能抱著他一起哭。。
我記得2000年,他大學畢業,在入院之前,我們決定回來香港。那晚,他在David駕車到San Francisco,到我們見面,我們就去機場。。
我們三個人抱著在那裡哭。生離死別,一點都不容易,尤其是在家裡。。
當我們回來一年左右,太太發現有癌症,有一個拳頭這麼大的在胸口裡。我不敢告訴我的外母,怕她擔心。。
到了半夜,我偷偷打電話給兒女,把情形告訴她,特別是跟海恩商量,因為她也是行醫。。
我們在電話裡,一邊聊天,一邊哭,一點都不容易,絕對不容易。。
兩年多前,我們回美國,準備迎接我兒子第二個兒子出生。海仲告訴我們,安娜還沒生子,我們就去探望妹妹,去羅省探望。。
到了的時候,就跟他們一起吃晚飯,接到海仲的電話,說安娜進了醫院,開了一半的子宮。估計一個小時內,寶寶出生。。
十分鐘不夠,她打電話來,說有不知所謂的事情發生,要推安娜進手術室,馬上做手術。寶寶要進行急救。。
五分鐘不夠,她打電話來,說安娜過世了。當時我們四個人,我,我太太,我女婿,我女兒,簡直是惡言,大家抱著哭。。
我想這些情景,每個家庭都會經歷過。人有生離死別,越有陰晴完決,此事古難存。。
哭並不代表軟弱。格格里(Gregory of Nysia)早期的神學家說一句說話很好:當一個人肉體受傷時,他會流血,當一個人靈魂受傷時,他會流淚。。
當人流淚,比流血更痛楚。中國人,大丈夫流血不流淚,是很無人性。。
淚,是當你不能再用說話表達時,他就會流出來。你看聖經,幾乎每一個聖經的壞人都是流淚。。
有個流利,耶利米,稱為流淚的仙子。大衛寫他的詩篇時,他說「淚汪汪,淚水可以浮起床頭一樣。」保羅(Boris)說:「我時常寫信給提摩泰時,我常常紀念你的眼淚。」耶穌(Jesus)。。
當他見到他所愛的拉薩路(Lazarus)病了,他去……這是我表演神蹟的機會。聖經如何形容耶穌?他心裡甚是憂傷,極其難過。。
希臘文字稱為Tarrasso,Tarrasso是一個很重的字,是一個湖水,本來很平靜,突然被攪起的泥塵會完全通俗。耶穌當時就是Tarrasso。。
在耶穌第十一章中提到的四十幾節,耶穌哭了。耶穌叫拉薩路復活的時候,他不是穿著一件紅袍,拿著一個V字形,說:「我現在要表演絕技給你看。」。
不是像David Copperfield(David Copperfield)表演的魔術般去表演給他看,他是流著眼淚,甚是憂傷。。
很難思議的,一個滿有權命榮耀能力的神,來到世間為他所愛的人流眼淚。。
基督教是一個很有人情味,很有人性的宗教,只是很多時候教會把所有基督教的人性剝奪了。。
有一次,我女兒去大學游泳,她有一個隊友上學的時候踩一輛車,被一輛重型貨車撞到拖了二十幾馬,結果死了。。
一個不夠二十歲的女孩,大好前途,就這樣喪生生命。我有機會去參加他們的安息禮拜,是一個靈恩的教會。。
我去完之後,我非常不舒服,好像開派對,歡送她去天國。我看到爸爸媽媽坐在那裡哭,牧師說我們應該要感謝,因為她已經去到天堂,她已經很安詳,是榮耀的。。
沒錯,她說沒錯。但是當我看看爸爸媽媽的時候,我想離開。基督教不是一個沒有人情味,沒有眼淚的宗教。。
如果你想著作為一個基督徒,我只有喜樂,上上喜樂,而沒有淚水,沒有痛楚,沒有軟弱,那個不是基督教,那個是魔術。。
同樣,在一個家庭裡,有多少的眼淚,有多少的父母,不是子女憂傷,難過,憤怒,流淚。我們都是罪人。。
現在我問我,我們回到美國,最難是一件什麼事?我記得我跟大家說過,最難不是環境的改變,不是退休的生活,是一開始最難就是和兒子相處。。
我記得錦欣智,他跟我們說,爸爸媽媽來我家吃飯,吃午飯,好,我們去吧。。
我們還沒吃飯,我們為了一些事情,爭吵得很厲害。我覺得他很沒理由,很不懂得感激。於是我,我和我太太就不吃飯了,就走了。。
離開的時候,我們跟他說,我想你明白,我們犧牲了很多回來,是為了你和你的兒子。他沒有說出來,我們就走了。。
我猛然想起錦欣智,就是他太太一年前死的前一天。。
我突然想到,可能我是他,情緒也很激動。我跟他說,好,我來你家,看著你兩個小朋友,你要出差。。
然後,爸爸說,不用了,我送你兒子去你家,你不用在我們家。不如兩個小朋友在你家過夜。。
有時候我們會想,我相信在我們中間做爸爸媽媽,有誰不經歷過這些情景?家家有本難念的經,是吧?往往在這些軟弱,在這些交替,我們更加看到什麼叫親情,什麼叫盼望,什麼叫體諒。。
在剛才我們讀的聖經《以佛所書》,提起《以佛所書》,我們會想到第五章是說到夫妻的關係,第六章是說到父母與子女的關係。。
但是其實,整本《以佛所書》裏面充滿了很多與家庭有關係的原則,是值得我們想的。在《以佛所書》裏面,我們看到有四個很重要的原則,四樣很重要的東西,我想和大家在母親節的時候分享。。
第一個,如果我們想要一個幸福的家庭,寶可比我們有一個很重要很重要的原則,就是我們仍是罪人,我錯了。。
如果我們每個都能夠,尤其是父母,能夠體諒到我們都是罪人,我們會錯的。父母不是沒有錯的。。
我孫子叫我做牧師爺爺,一樣是有錯的。在我女兒結婚的時候,他有一個演詞,他說他小時候以為爸爸做牧師是不會有錯的。。
漸漸長大的時候,他發覺爸爸認識的人都會錯,但錯得很可愛。。
在《以佛所書》第二章,我告訴大家我們的廬山面目是什麼。保羅怎樣形容我們?死在罪惡過範之中,我們都是死在罪惡過範,死在,不是武器的意思,是同神隔絕。。
隨從今世的風俗,這個世界的風俗要怎樣,我們就走什麼。我們是叛逆之子,我們放縱肉體的屍肉。。
第三章更加說,是一面牆阻隔著我們,罪就像一面牆阻隔我們與神與人之間的關係。我們每個人都體諒得在家裡,我們都是罪人。。
一面牆阻隔著我們彼此的溝通,因為這些罪的緣故阻隔我們。或者有很多人會問,牧師,你搞錯了。。
第二章裡面所說的是從前死在罪惡過範,從前今世的風俗,是叛逆之子,我們相信了耶穌,我們就不會了。。
錯,沒錯,在第二章是說到從前的時候。但是接著你看下去,在《以弗所書》裡說到一件事是什麼?。
他說你要除去舊人,穿上新人。原文是用一個不住式的,continuous tense。。
沒錯,我們已經離棄了這個罪惡的世界,但我們仍然要繼續離棄這個世界,not yet。我們要不住的脫去我們的舊人,然後穿上這個新人。。
我們仍然是一個罪人,我們仍然在曠野裡,未曾到達安息的地方。。
所以《以弗所書》裡有很多勸勉告訴你,在四章二十二節,說起你們從前行為上的舊人,這舊人因私欲為迷惑,漸漸變壞。。
你要不住的去除去,第四章二十五節叫你們棄絕謊言,第四章二十六節生氣卻不要犯罪,不要口說污穢的言語,任自妄語,貪心,淫亂,都當從你們中間除去。。
一個家,幸福的家,不是一個聖人的家,是一個能夠知道自己的奴山面目的罪的家。。
我們人就好像一個冰山一樣,你看見我的只不過是冰山一個。。
你看不見的我,是有十分之九藏在水裡,不是看得見的十分之一撞沉了鐵達郵輪,是看不見的十分之九撞沉了鐵達郵輪。。
家庭也是,你看我好像蘇姆斯多好人,我多麼的幽暗面,你看不見。但是家人或者會看得清楚。。
我覺得無論在教會裡,無論在家庭裡,最大的問題是什麼呢?就是自己不是聖人,但是扮演一個聖人的角色。。
這些叫做虛謎,這叫做法理財人。我有一個朋友,他在香港大學,那時候是帶我去教會,後來他離開了教會,他寫信給我。。
他說這麼多的爭奪,我發覺是一樣的,做一個誠實的非基督徒,比做一個不誠實的基督徒,是難得多,和有意義得多。。
當然我告訴你,不只是這兩個選擇,你可以做一個誠實的基督徒,不是一定基督徒都是不誠實的。。
家庭最重要是什麼呢?就是真實的。羅馬書十二章告訴你,我要厭惡,要親近。一個真實的,很重要。。
往往是因為我們的驕傲,做的牆越來越重,越來越大。我想起,當我兒子還小的時候,我身邊有一間房子,以前一組房子,現在已經拆了,那一組已經是我以前的一組房子。。
我每逢在窩福做團導人,每逢有空的時候,我就會進去,有時帶我兒子進去,那天有空。我很久沒有進去,我就帶海中進去,當時他大概四、五歲。。
我兒子就帶著一疊報紙進去,因為很久沒有看過富汗的報紙,所以就拿去看,因為去到就馬上看報紙。我兒子就帶了我來,又自己乖乖看報紙,我兒子就在那裡動我,我說不要吵,爸爸要看完報紙才跟你玩。。
他就很乖,我問他為什麼他這麼安靜,在我旁邊,我問一問,發現有些不妥,我爛了糞便,四歲多爛糞便,我打開褲子看看,嘩,很濃密。。
沒有帶衣服,沒有帶什麼,你想想,當時很生氣,想要佛許的時候,突然想一想,如果不是這樣,你怎麼會注意?我突然看到,我才是罪魁禍首。。
我跟海頌說對不起,我錯了,他跑來抱著我,大家一起哭,那一面牆就沒有了,家庭裡很重要的一件事,就是看到自己是罪人,成癮。。
當時我和我爸爸的關係,當我拍拖的時候,我就跟軍友說,我們每個星期一起祈禱,大家多多祈禱,有一次我在房裡祈禱,外面吵,所以我躲在門上。。
爸爸回來看到我們在裡面,我們祈禱是安靜一點的,不是那麼大聲,他不敢進去,但是他胡思亂想,因為過去很多情侶相相服毒自殺,他們以為我們是服毒自殺,他衝進來看看,我們在祈禱,他衝進來看,然後我就當然很不信這件事,你有沒有搞錯,什麼叫私隱,就是跑來我房間這樣。。
我可能在我房間這樣,我很不高興,那天晚上他跟我說,對不起。幾十年我仍然記得對不起這一句,也是我最尊重我父親的一件事。。
我們家裡怎麼樣,是不是要扮演一個聖人的角色,一個很尊嚴的父親,尊嚴的母親,或者尊嚴的丈夫,而是把那個十分之百的幽暗面藏在那裡。。
如果我們說,以不所書的第二章是體重,我們都是罪人,你又說我錯了。我們再來看看第五章,骨肉之親,我愛你。。
第五章第一節就是二節說:所以你們該效法臣,好像夢慈愛的兒女一樣,又要憑愛心行事正如基督愛我,為我捨己,作為傾向的貢物和祭物,填與實。五章二十二至二十三節,丈夫愛妻子,與同基督愛教會,為教會捨己。。
有什麼東西讓我們在家裡維繫著?人和人的相似真是不容易的,相見好同住難,是不是?大家,我們想事情的方法和他們想事情的方法完全不同,兩代之間,三代之間,全都不同,他們想事情和我們想事情,我們這一代就最慘了,是最後一代孝敬父母,第一代孝敬子女的。。
我想我們這一代就更加夾實在中間,是什麼可以讓家庭裡融和,在家庭裡可以覺得幸福?就是愛,是個愛。如果沒有了愛的時候,就好像車子沒有了油門,不行的。什麼叫愛?。
在聖經裡面有四個字可以叫愛,一個是Eros的愛,Eros是玉玉的愛,聖經從沒有這個字出現。第二個是Durga的愛,朋友的愛,Filaro的愛,親戚的愛。。
在聖經裡面最強調的是Capal的愛,犧牲的愛。犧牲的愛是什麼?嘉皮是一個什麼愛?最低限度我們看到有幾個很重要的,是一個犧牲的愛。。
以法所書說,你對丈夫要愛妻子好像基督愛教會一樣,基督怎樣愛教會?為教會捨己。有很多丈夫跟我說,沒問題,為太太捨己絕無問題,因為沒什麼機會要用一條命來拼。。
但是叫我寫戲看英超,我就不行了。寫戲我認為最重要的就不行了。這個是不是真的叫寫戲?什麼叫愛?你想到什麼?你想到你自己,還是想到你家人?。
耶穌基督怎樣愛我們?為教會捨己。這個愛還有第二個很重要的,愛裡面是沒有懼怕的。。
有時候我想想,愛的相反應該是恨,為什麼愛相反是懼怕呢?但是很有意思的。什麼叫怕?怕你對我不住。怕你做的事得罪我,怕你不尊重我,怕你傷害我,是自我中心的。什麼叫愛?我可以替對方做什麼?我怎樣可以去服侍他?這個就叫愛。。
愛是對方,怕是自我。所以聖經告訴你,在愛裡面,原文更加強調,是愛裡面劈走這個懼怕。在這個家庭裡面太多不信任,太多的沒有安全感。。
怕這個,怕那個,那個不是一個真正的愛。第三個特點,這個愛是什麼?愛是一個命令。和我們中國人想法完全不同。。
中國人對我們的想法,或者我們香港人的想法就是愛是什麼?愛就是感受,feel。現在我都沒有feel了,就拜拜。今天很多人,你聽聽那些歌,林子祥最愛是誰?人世間沉溺愛女,沉得了彈球共墜,但是過了一個半生又後悔了,問最愛是誰?。
這些歌詞,這些思想害死了多少個家庭?我現在對你沒有feel了,所以是拜拜的時候。於是找了第二個,第二個接著又沒有feel了,接著又第三個沒有feel了。走來走去,那個不是愛。。
如果時常有feel的時候,你們始終會發神經。聖經裡面所說的愛是什麼?愛是恆久忍耐又有恩慈,愛是不責到,不自誇,不張狂,不作害,收拾,不求自己的益處。奇怪的一件事,在哥倫多前書第十三章所描繪的愛,我們常常以為這些是形容詞,愛是恆久忍耐,恩慈,但是在原文裡面全部是動詞。。
愛是行動,愛是什麼?愛不是撬在手上等待東西,愛是一個決定,是一個意志。所以C.S. Lewis說這個說話好,Love is not a matter of emotion,love is a matter of a will,是你的意志裡面的決定。。
今天在這個世代裡面,我們常常說feel,講feel,講feel。。
沒錯feeling是重要的,但是最重要的決定,你是不是把心一環?你愛它,愛你的依律,愛你的父母,愛你的妻子。。
第三個很重要,非常重要的幾個原則,就是一家親,我信你。。
剛才我們讀的那段聖經,其實所有這些可以用在溝通的原則。。
一個家庭裡面,上帝為什麼要創立一個家庭呢?那人獨居不好。原文很有趣的,原文就是上帝做事每樣都好,天是好的,地是好的,每樣都好的。。
做了人之後,不好,然後加一句,獨居不好。於是為他預備了一個配偶,作為他的幫助。。
他溝通,家庭是溝通,語言是溝通,是能夠彼此扶立,彼此輔助。溝通其中一個最重要的原因是什麼?。
溝通其中一個最重要的就是你的信任。所以剛才我們讀的那段聖經第25節,所以你們要棄絕方言,那人要論説實話,因為我們互為之體。。
你們可以想一想,我們的家庭就好像我們的身體一樣。如果大家不合作,沒有溝通的時候,個個明知是火來的,老頑不怕,去碰一下,玩火,那你就傷了。。
家庭裡面如果沒有了這個透明度,家庭裡面沒有了溝通的時候,這個家庭就一定會受傷害。所以聖經說你們要棄絕方言。。
棄絕這個字,在原文是一個aristance,是很決定的,我在某個時候我決定,好,我不會虛假。然後第二個字與論説實話是continuous and you不住和論説實話。。
當你結婚,盟誓那一天,你已經是立定決志,我不會對你有任何虛假的,我不會在後面打你背,我不會在後面做一些羞愧的事。。
我是要不住和你講誠實話,因為我們是互為自體。什麼時候結婚,難了我們的溝通,就是道氣。所以,以佛所知說生氣卻不要犯罪,不可含怒到日落,不可吸魔鬼留地步。。
很多時候是道氣,是一口氣。那一口氣叫我們斷絕了溝通。值不值得?還有一把嘴。所以保羅說一句謎話都不可出口,要隨時說咒就人好話。。
家裡有時說話,北京大佬不停地說,貼身高藥,亂說話,說出來傷害人。沒什麼,我說了就沒事的,你沒事,別人聽的有事。。
你有沒有想過這句話,反過來說,會不會幫到別人?我們做父母,有時是很矛盾的。我們小孩子一開始就教他講話,不是教他聽,是教他講話。。
當我們小孩子說話,兩歲教他講話,三歲教他講話,三歲之後就叫他閉嘴。那你想怎樣?真正很多時候不聽話,是我們父母不聽話,不聽我們小孩子說的話。。
我小時候還小的時候,接著放學,通常我其他所有的爸爸都是一樣的,見到小孩子第一個問題當然是問,學校怎樣?考試怎樣?餐飲怎樣?。
如果小孩子說大敗,不合格,滿江紅,於是我說,你有沒有搞錯?我昨天用了三個小時對你的溫習搞成這樣,大罵罵罵罵罵罵罵,那就不歡而散。。
但如果小孩子說,很好,那就很開心了。其實你回家再砌一下功課,一點都不好。你問小孩子為什麼要這樣?我誠實跟你說,你就罵。不如不要誠實說,免得罵。。
你想一下,是不是?我們往往就是這樣,不是欣賞他誠實,我們就覺得他不合我們的心意,所以我們就罵。一句壞話都不可出口,隨時說就是好話,叫聽見人得益處。。
還有,心,最大的問題是心。一切苦毒,憤怒,老恨,讓鬧,毀謗,一切惡毒都當你們中間除掉。要彼此仁慈相待,全聯盟的心,彼此饒恕,正如基督基於神在基督女饒恕你們一樣。。
家庭裡沒有彼此饒恕的心,不是仁慈相待,是針鋒相對,這個家庭哪會有幸福。。
我們問問自己,我們跟家人溝通如何?我們跟夫妻之間的溝通,為何未結婚,那麼多話說,結婚後就沒話說呢?一定有問題。唯有說話的時候,就是吵架的時候,唯有溝通就是吵架,那不是溝通,是彼此傷害。。
我們是否有仁慈的心,全聯盟的心,彼此饒恕?最後,你會說,牧師,正經裡面所說的,我全部同意,說的容易,做的難,我沒說容易,但是否難,就看誰做我們的主。。
一家之主,我服你。誰是一家之主,不是賺錢多過主,不是你的三歲的小孩是你的主,更加不是,非容是你的主,或者恩容是你的主。耶穌基督是我們一家之主。。
如果我們有同一的價值觀,同一的理念,我們往往可以回到主面前,在聖經裡面彼此溝通。你家裡有沒有家庭崇拜?。
有沒有坐在一起分享一下他們的需要?你了解到你的女兒多少?你了解到你的兒子多少?是不是大家可以彼此去分擔,彼此待土,有家庭崇拜?。
我們會不會看到我們一家之主是我們的耶穌,不是我?賞賜是耶和阿神,收取是耶和阿神,為了耶和華阿彌,這個家庭是幸福。求主幫助我們,叫我們的家,為一個蒙福的家。。
因為我們知道我們都是罪人,能夠有膽說對不起,我錯。我們這個家,因為上帝的愛激勵我們,以致我們可以彼此相愛,是犧牲的愛,不是懼怕,是體諒,是寬恕。。
這個家是可以彼此溝通,是氣絕方言,不住的說誠實話,生氣卻不至犯罪,不可含怒到日落。。
污穢的言語一句不可出口,能夠隨時說出像號,叫聽見人得益處,心裏面滿有人詞,彼此饒恕。。
但我們要在上帝面前說,神,你知道我是怨養,我做不到,我唯有將我的生命交給你,因為你是我一家之主,將同心低頭,同其寶。。
諸福,我們再次感謝您,感謝您讓我們有寶貴的話語,在母親節期間,讓我們能夠更懂得,建立我們一個屬神的家庭,祝福保守我們。。
多謝您,祈禱奉耶穌基督命球,阿門。。
