我1961年翻呢個禮賢會大埔堂。
即系，因為佢啲嘢覺得唔正確。
嗱，我同你講我啲嘢都唔正確，㗎。
嗱，呢個嘅爭議性咧，係冇歷史性。
不過，誒，我今晚平心去聽，嗱，我唔係專家。
我同你一樣，不過我就比較早啲讀嗰啲書。
今日係好多嘢，㗎120幾張PowerPoint，其實咧哇，係200幾張，我已經縮到100幾將，所以你係聽唔曬？
你返去可以攞個copy慢慢睇。
我哋祈禱咁啊天賦，喺今日呢個歷史嘅時空上面，我哋知道你有你嘅心意，有你嘅大名，但系。
實在喺世界上面嘅歷史，各樣嘅變化都唔係我哋完全可以掌握。
惟有主再耐你嘅時候，我哋知道。
事情嘅真正嘅來龍去脈。
我哋要祝福今晚。
與我同在，其實都奉主名求。
題目咧就叫做2000，從歷史睇200係歷史嚇留意，唔係從聖經睇亦都唔係從神啦，底係重歷史睇嚇，所以今晚咧，我會先講啦，第一個部分就係。
已識別嘅2000年史從流散到建國第2個部份咧？就講巴勒斯坦人2000年歷史。
誒，從聚居倒流，神客咁啱啱相反嘅，好。
我。
誒，講得快聽，漏咗唔緊要。

因為擺喺網上邊，你再慢慢睇。
佢哋就已經冇辦法再留喺自己地方。
咁佢哋咧？
喺外邊地方係不忘。
巴勒斯坦呢個地方係佢哋祖國嘅地方，所以佢一直咧係。
要一啲人留喺自己嘅原居定，以便將來翻起重新建國，呢個係佢哋一直以嚟冇忘記嘅。
咁呢個嘅民族咧，因為已經冇咗聖地咧。
所以用乜嘢維繫就用希伯來文？
呢個亦都係煮後90年，猶太人喺占尼亞地方係一個好重要會議，將舊約聖經定為證件，係唔要希臘文嘅翻譯，以希伯來文作為唯一嘅猶太人舊嘅聖經所有嘅猶太人生生世世，一定要讀希伯來文，如果唔係佢就唔識。
聖經亦都失去佢哋嘅民族，而呢一種用希伯來文為係佢哋嘅統一性咧就。
為咗將來如果重新建國，佢有統一嘅語言，唔係英文，唔係幾多文，係希望內文一個古老嘅文字。
好啦。
咁？
仲有咧，佢話如果喺外邊死咗咧，就最好返番去自己故鄉。
咁呢個叫裝回故土亦都想呢種聯繫。
唔好散失。
嗰個嘅影響要記住星殿被毀之后嗰啲嘅市。
佢成日佢哋每一次咧，佢都話我哋一定會返去。
重建聖殿係每一代嘅猶太人一直嘅盼望。

到咗公元三世紀咧，巴比倫嘅猶太學者就建立咗一個神學院。
同埋巴比倫即係今日嘅伊拉克。
2個神學院去研究聖經，點解咁著重研究舊約，因為唯有舊約圣經？
可以維繫住佢呢種民族，所以呢一種嘅喺中東地方呀，呢啲猶太人咧，一直以嚟咧，係冇忘記到讀聖經研究聖經，一呢個係佢哋文化所醫全嘅。
最重要嘅維繫嘅一個方法。
報咗第2度，第五世紀咧，除咗希伯來文聖經之外。
佢哋又將有關猶太人嘅傳統同埋教導就編成一本書，就叫做塔木德有得賣嘅，今日你去。
誒，深圳書局呀，咩宗教步你會買到嘅？塔木德。
黑木燈咧，就係猶太人咧，就將佢哋嘅口傳律法除咗聖經嘅律法，佢仲有好多複雜嘅，例如安息人安息日點樣手咧有成160幾條嘅。
誒㗎？
馬拉就係註釋。
同埋咪德拉十就係舊約圣經注釋姓為佢哋正統嘅，除咗舊約聖經之外，再加埋塔木德就成為。
整個猶太人民族嘅一個最重要嘅根據啦。
而塔木德咧，就佢哋一路成千幾人一路流傳落嚟，就就慢慢建立咗一個猶太教。
猶太族群，雖然佢哋喺歐洲唔同嘅地方俾人趕散俾人屠殺。
但佢都冇忘記呢一種嘅。
禁深入嘅呢種？
有文化。
巴勒斯坦嘅猶太人咧？佢哋冇辦法再返到一有幾個原因嘅。
羅馬政府嘅時候係唔準佢再返去，所以佢就好少人返去都之後咧。
阿拉伯。
而呢啲猶太人隻係流落喺外邊。
仲有喺巴勒斯坦猶太人，就算留喺度咧？
當時統治。
巴勒斯坦嘅。
埃及王系好歧視佢哋納重稅。
所以喺巴勒斯坦猶太人係好難生存。
甚至用好多方法歧視佢哋，要趕佢走。
咁佢哋點樣生存咧就海外嘅猶太人？
俾錢，佢哋支持佢哋。
仲有咧，佢哋咧，亦都係鼓勵留喺巴西猶太人咧？
係繼續嘅奉行呢個嘅猶太教猶太嘅法制嚇。

咁呢啲嘅猶太人得到歐洲即系外邊嘅猶太人嘅支持，無論係經濟上面，文化上面就死到，佢哋能夠喺鄂圖曼帝國即係土耳其呀。奧圖曼即係土耳其統治之下，又係納重稅嘅，即係猶太人被歧視嘅納粹多，好多㗎好艱難嘅就洗到佢咧，係唔使。
咁咧就到咗16，17世紀時候咧嗰啲學者咧，亦都係。
加強佢自己最主要就係唔好俾佢哋離開，俾佢哋繼續喺耶路撒冷，能夠生存落去經濟文化。
所以係用好苦深嘅，即係海外嗰啲猶太人好苦心。
就叫佢哋。
唔好走，咁因此咧，啲猶太人得到支持咧，佢哋就能夠喺巴勒斯坦新進落去一代一代人唔多，幾千人1萬人。
但覺得一代新進落去講純正嘅，希望農民嘅話。
並且係流傳咗誒呢個嘅？
呢個嘅聖經嚇嚇唔得等等嘅嘢。
好啦。
到咗20世紀。
咁巴力斯坦嘅東海猶太人咧？
開始慢慢到20世紀咧。
就移民返去。
咁而佢哋亦都係要靠好多外邊嘅錢，等佢返去安頓。
我今日捐好多錢，捐啲錢咧？
就洗到，佢能夠住喺嗰度。
咁嗰啲西歐猶太人咧？攞咗啲錢主要係研究猶太嘅發展，即系要保住個文化，嚇仲有咧捐錢咧，唔可以影響佢哋嘅生活，同埋思想即系你捐錢俾佢，你唔好叫佢做基督徒。
要做翻猶太教徒，你捐錢俾佢，你唔可以改變個生活。
咁佢哋呢個原則好強㗎？
所以猶太人要保存呢樣嘢咧，係保存好耐？

直到20世紀啦。喺巴勒斯坦嘅移民潮支，誒嘅之前呀。嗱，巴勒斯坦嘅移民潮咧，就係阿拉伯啦，即係其他阿拉伯人移民入去，當時巴勒斯坦原來嘅猶太人嘅社團咧。
基本上都係好勁Tim嘅信徒，所以咧？佢哋係有一個使命要保存住呢個地方，以至佢哋將來可以再建國。嗱，所以呢個嘅觀念咧係好強烈。
但另一方面咧，我哋睇歐洲啦。
劉三嘅猶太人係咪好過咧？唔好過嘅嗰啲猶太人被趕咗之后喺歐洲咧，其實一直以嚟咧。
嗰啲嘅猶太人咧？因為佢哋離開咗自己本土，喺歐洲裏邊，佢哋要響應翻耶路撒冷。猶太人要保存住猶太民族，所以呢啲猶太人咧。雖然去到歐洲。
佢哋仍然要講起國內文瑩要讀夠聖經仍然咧，要保存著文化，佢哋唔想樓上啲外邊咧，失去咗耶路撒冷已經好保存到啦，海外嘅都要保存。
但係正正係噉樣嘅緣故，所以其他人覺得呢班猶太人咧，佢係冇辦法同本地嘅文化嚟到去結合，就是佢為異類ailian，所以呢啲猶太人咧喺。
外國裡邊咧亦都唔好受，嗱，羅馬帝國時候，羅馬帝國時候咧系有一個官員專係館猶太人嘅禁羅馬帝國，呢個嘅官營管佢咧係要去？
限制佢呢？收個稅啦，監察佢地啦。
咁所以由太人呢呢？一直以嚟咧，喺一種被監視嘅情況下便生存落去。
就東羅馬帝國嗱，我唔詳細講點解東東西啦，當時咧發展裡邊咧？其中咧係有50條咁多咧，嚟到去限制猶太人嘅政治民事去限制，唔俾佢去壓到基督徒，其實咧係歧視佢地，咁所以咧，喺呢個即係西歐嘅好早期間已經有得法例咧，嚟到去防止唔俾佢哋，即係有好大嘅增長，亦都唔俾佢哋個文化。
係影響其他人？
誒？
報咗五六世紀啦。日爾曼旺角就發覺嗰個法蘭克咁亦都係咧保留咗法規。
當時咧？大主教咧就提到對猶太人咧，要會有好多禁令，例如唔俾佢做公職嗰陣時歐洲呀西歐。
政府工唔可以蠢猶太人。
點解咧？因為猶太人嘅生活好獨特。
猶太人咧？佢仲有咧，就係佢自己走埋一齊。
其它嘅人咧，就覺得佢哋呢班人咧？
係。
唔同人合作？
因為針對佢唔可以做政府工，有好多嘢唔俾佢做。
咁又系可以做乜嘢咧，就只可以做。
借貸高利貸。
高利貸歐洲睇起嚟咧，係最衰嘅工作。
咁佢冇嘢做，于是咧，佢就從事高利貸。
咁妳猶太人咧，就去咗？
歐洲喇東歐啦。
除咗好少數嘅人。
可以喺政府做嘢之外。
其他人咧？就做銀行業通商？
咁但系做呢個工作咧，好快就累積嘅財富啦。
咁甚至咧到咗10月世紀咧？呢啲猶太人因為佢個網絡。
團結。
即係又好團結㗎？
結果咧，資金能夠好集中。
咁呢件事呢個時候咧，猶太人咧，就開始咧。
就有啲影響力。
不過。
呢種猶太人嘅影響力嘅聲譽係唔好嘅。
因為咧，佢哋係做借貸工作。
嗱，我咁講咧，你就會明白。
莎士比亞。
寫小說。
佢點樣描述中世紀嘅猶太人呀？
威尼斯商人車猶太人。
係咪好衰㗎？
悠悠吝嗇，冷酷又狠毒係嘛？
嗱，呢個唔係莎士比亞，佢諗出嚟㗎，係當時歐洲對猶太人。
嗰種嘅睇法？
共同印象嚟㗎猶太人都系小氣啦，貪心啦。
嚇即係。
好好好衰啦嚇即係等等啦，嚇。
咁另外咧？仲有喎。
基督教咧？
就唔準人哋去做借貸。
咁因此咧？猶太人被迫咗借貸之後咧，就成為咗罪惡勾當。
都唔單止咁，仲有喺中世紀咧嘅時候咧？
嗰啲經丸哲學家咧，佢解釋。
就認為猶太人係乜嘢咧係魔鬼？
因為啟示錄裡邊咧就提到呀嘛。
2章九折。
我知道你患難你嘅貧窮咧，佢又腐竹也知道，自稱是猶太人。
其實他們不是猶太人自殺等一回從今以後。
整個中世紀就將猶太人定性為。
撒旦一幫。
所以嗰種反猶太人同埋反閃足咧。
就喺民間裏邊。
社會裏邊出現？
嗱，我PowerPoint冇講，你知道西班牙咧，喺回教興起咧，就俾回教佔領咗差唔多有成，1000年咁耐。
即係直到1500即系88年咁上下啦。
成個西班牙都係回教統治入面。
禁裏邊嘅猶太人咧？
就喺回教統入邊咧，就係被包容嘅，冇咁多歧視。
啊，穆斯林即係回教徒都猶太人。
係冇基督徒對佢禁歧視。
你聽得明英？
所以猶太人喺穆斯林下邊咧，係深得幾好嘅。
唔錯嘅做導師呀，做醫生呀，係唔錯嘅。
但後來咧？到咗1500年，即係宗教改革之前唔係好耐啫。
歐洲人就將。
伊斯蘭教導喺西班牙全部趕走曬。
趕走曬淨得猶太人喺度。
就好多人就逼迫啦。
但歐洲裡邊咧被趕散？
充公家財嚇。
咁你睇落去先落？
後來呢？就係，西班牙伊教裁判所喇，猶太人又被指咧。
喺魔鬼崇拜放縱性慾室內，嬰兒應冤枉嘅嗰啲冤獄。
西班牙十世紀14世紀前建立嘅伊斯蘭王國。
Baidu修復之後咧？
阿拉伯都回購人就從西北人趕走曬啦。
冇幾耐，又廷亦都被捉啦。
咁1391年即係14世紀啦，15世紀啦。
我都係猶太人咧？
喺西班牙，即係歐洲地方，為咗避免呀。
避免。
唔係異教徒，于是咧，佢哋就話我信耶穌啦。
咁信耶穌嘅猶太人咧？
就俾個花名，佢就叫做馬拉絡人。
即係都唔係好信佢，你信耶穌都唔知係咪叫瑪拉落人？
咦？馬拉樂人咧，係經常咧就被咧。
當時嘅天主教咧就捉嚟審問。
係咪真係信啊？
呀。
即係如果發現喺佢唔係真係信咧？
就即刻咧就逼迫佢。
拉咗間甚至燒死佢。
咁生瑪拉落人後來咧？
都冇辦法生存啦，因為呢啲猶太人就算信耶穌咧。
都不被接納。
咁啊，但係歐洲嘅統治者一方面迫害猶太人啦，但係一般認為好需要錢吖嘛，因為佢有錢呀嘛，咪揸住喺金錢。
咁咧，就英國嘅法律學家就話，即係猶太人咧，擁有嘅嘢唔係佢哋嘅國家，咁於是咧，有條法例之後。
就隨意充公佢嘅財物。
攞佢屋，趕佢走。
例如咧？法國統治者由1182到1321年4次講又托人。
但應該又要錢啦，於又招又捉翻黎。
咁依家361年咧？發覺個黃耀漢被英國俘虜之後咧出好多錢，咁於是叫又翻嚟啦，咁。
禁返嚟咁答，埋錢翻嚟啦，一返嚟之後納重稅啦。
誒誒，壓榨佢哋啦。
攞曬錢之後。
又踢佢走啦。
咁慘㗎喎。
有啲基督教國家零食。
天主教國家。
即系好唔公道呀真系即系你，你歷史呢啲嘢就係。
咁不過猶太人咧？就憑藉佢哋嘅勤勞智慧咧？
就佢好團結啦，因為越迫北咁啊月田結囉。係咪吖，即係啲鄉親會係嘛，即係。
好團結嚇。
咁樣誒？金融運作雖然好艱難。
但系咧，佢哋都打出嚟一條血路出嚟特別咧？
係中國之後歐洲經濟改變。
你知道咧，歐洲本來得2個階級嘅啫。
就係。
貴族階級，同埋呢個嘅。
佃農呀，即係耕田，即係有，即係即係兩界級就係。
有土地階級誒，冇土地階級。
即係有地就貴族啦，冇地幫人耕種就無產階級啦。
兩階級咁後來咪多個階級嘅？
10月軍之後。
就叫中產階級㗎嘛。
中產階級冇土地，但係咧，佢系有知識。
因為佢有法律就知識，嚇有呢個學問。
咁咧就控制即系管理咗社會呀，各方面。
咁啊中產交出嚟咁而家猶太人咧？
佢就係喺中產階級裡邊咧？
再佔有財務，上邊有好多嘅？
呢個嘅權力，嚇。
係啦，咁啊個影響有錢咧，就影響政治啦。
咁由於猶太唔被接納咧，所以咧。
佢好多時候就喺。
幕後操作。
冇操作，啲人更加唔明白佢。
我唔知佢點樣搞鬼嚇。
咁所以呢一種嘅經營咧，同埋佢一種嘅政治勾結咧？
就往往咧，就引起咗好多嘅Ng，即係反醒咗and decision。
反閃毒嗰種出嚟？
特別發覺反省就好，強烈。
咁誒，甚至佢話咧？即系猶太人喺法國咧佔0.2個percent，但係你掌握一半嘅財富，咁其實唔係嘅。
即係有好多嘅謠言，又話佢喺耶路撒冷十字軍時候咧，你你嚟到去破壞十字軍啦，即係好多謠言嚇。
咁我都唔講咁多啦，因為講唔曬，嚇總之咧。
唔單止佢，馬丁路德。
中國改革間。
無得最初咧係同情猶太人嘅？
佢咧就覺得咧即系。
誒？
嗰個嘅發展呀，即係頭先講嗰個查士丁啦。
就senior個發現咧？
佢覺得咁樣對猶太人係唔啱嘅，所以佢咧就。
唔滿意，唔好反對佢。
仲有咧。
佢嘅目的係乜嘢？希望猶太人咧就變成基督徒，咁就好啦。
但可惜咧，猶太人就好鬼硬死，都唔肯信民宿。
咁少緊上嚟收之后咧，咁馬丁路得就開始對於猶太人嘅忍耐咧，就越嚟越少啦。
咁啊有一年咧，佢唔知食咗啲猶太人規矩，hmm，猶太人嗰啲嘅食物咧？又幅射咁啊，認為猶太人又茂開佢啦。
咁啊仲有咧，佢又話猶太人嗰啲禁忌，啲嘢咧？
就應該咧要將佢啲特色咧區除。
嗱，仲要係乜嘢咧，就系佢有一篇文章。
論猶太人及其謊言1543年出嘅。
喂，段。
咁佢嗰度咧？就好激烈啦，嚇嘛燈路都係一講呢啲嘢就好激烈嘅。
咁你點講咧佢？
佢覺得呢，又係唔肯信耶穌。
唔肯信耶穌咧？
咁呢班人咧？就死罪啦，嚇。
咁佢就話。
櫻桃點樣對待呢啲咁嘅游？太陽咧？咁，咁你建議就係？
嚇要燒咗佢哋油價會堂。
嚇剷平佢間屋。
哇真系好好激烈咯。
嗱，搶咗佢哋，琪琪老孫。
誒，仲有咧，就係禁止佢哋嘅教學。
嚇咁將起喺馬路嗰度行，點解？因為佢冇嘢做嚇你，話留喺屋企唔盡出黎。
所以呢個反猶主義，即係嗰種反猶，即係反閃足反猶太人。
咁啊禁止佢哋放高利貸，係即係唔唔準去，即係唯一佢能夠做做嘢啦。即系銀行業啦，嚇。
喂喂，嗱，今日又唔同業，唔係高利貸嚇所以。
咁你唔好對你做銀行嗰啲弟兄姊妹有有啲睇返，即係當時咧係咁樣睇㗎，好慘佢哋。
咁啊仲有咧。
建議即係面輕狂強制又係一個家姊，即係即係一個一個，即係即係綁住佢係等等嚇。
就咧就。
就要好小心呀，總之即係總之系咁啦，跟住佢又又又作反啦。諸如此類。
再唔係咧，就係後邊？
趕走佢。
所以猶太人被被驅逐㗎英國趕去法國講咁去咗邊度咧？
誒，讀牛有好多去咗蘇聯俄羅？
誒，呢個嘅俄羅斯呀。
所以我頭先好多猶太人都勾好多猶太人咁解，因為西歐冇地方俾佢。
直到19世紀啦，呢種反猶太人。
嗱，我覺得就利用反猶太人。
做咗20世紀咧？希特拉殺猶太人亦都用當時嘅德國人對猶太人嘅反果種。
嗰種嘅意識？
即係話咧？
納粹殺猶太人之所以能夠守600萬咧，其實當時喺歐洲都唔冇人care當care。
禁殺咗佢咪算囉。
所以冇人關心，當然有。
但係整個社會唔係咁關心。
仲有。
美國關心猶太人啦。
美國都唔關心太陽？
1939年。
5月13日，當時。
39年就納稅喺歐洲已經足好多猶太人去集中營。
死咗好多人39年嘅時候。
喺德國漢堡一直猶太人嘅船，三成千個猶太人。
豪望要去美洲。
攞曬落地簽證，先去古巴再美國。
結果呢個船去到古巴，唔準上落，去到美國。
當時係邊個做總統呀？羅斯福做總統？
唔準上岸。
買咪唔準，一路唔準上岸。
去到啦，唔準上來。
然後去到加拿大。
加拿大狗嚟嘅？
美國話唔準上岸，加拿大話我都唔俾你上岸。
所以到到最近咧，道歉啦，為呢件事。
原船遣返返去。
歐洲結果2分4分，1日就即刻捉咗。
跟住咧逃亡。
仲慘佢越南船民。
呀。
所以呢個咧，有套電影呀。
嗰啲猶太人喺船入面發曬癲啦。
嗯，有啲自殺又成績絕望呀，即係嗰種。
就因為你猶太人。
美國都未嘗。
嗱，所以呢種反閃族反猶太人呢種嘅。
誒，我明白就即係都唔係一個人，唔係一個希特拉。
整個民族，整個歐洲。
將文化。
禁可怕嘅即系嗰種嘅歧視。
咁誒？
咁啊而家即係憧憬私通啦，而家恢改呀。
成立，不過都死咗，已經死咗啦，冇得返轉頭好。
因為有咁嘅緣故咧？所以猶太人一直覺得。
如果佢唔重新建立者國家咧，佢係冇辦法再喺呢個世界裏面生存落去。
就有一個叫做錫安運動。
因為歐洲呢種反猶浪潮咧？其實咧係即係咁多千年？
都係，一直係由。
咁所以佢哋係一直好想。
翻翻去。
要等時機啦。
乘鞍主義咧就喺19世紀之後，一個運動。
就覺得佢哋要翻翻去。
咁由於十世紀咧，咁當時英國呢個佔領咗巴勒斯坦？
咁啊猶太人咧就開始返去啦。
2000大致移I2次大戰德國屠殺咗600萬，由太陽咧。
就更加加速。
各地嘅猶太人。
我覺得。
我哋除非有自己國家需要保護自己。
因為呢個世界無人保護你。
冇一個教會保護你。
鐘意你攞啲錢唔鍾意趕你走在唔中意殺埋你。
所以我一定要見過，所以呢種建國呢種觀念。
好強烈。
一個47年咧？以色列立國前值咧？
當時巴勒斯坦咧就分為3部分，你睇個地圖，你會睇到紅。
翻咗猶太人咧係佔北邊？
下邊綠色咧就阿拉伯人。
嗱，喺呢度咧，我要解釋嚇，因為真係好複雜。
巴勒斯坦嘅人嚟，真係現代巴勒斯坦人，係20世紀之後先有嗰啲字。
點解咧？因為完車嘅巴勒斯坦人咧？後來因為回購化咗，即係阿拉伯化咗咧。
就已經分唔到，邊個真係完車嘅巴勒斯坦邊個係阿里巴巴，因為大家講阿拉伯話呀信回教。
咁痛油仲有咧，就係當時嘅喺住喺呢度嘅地方，喺覺得自己泛阿拉伯。
注意一部分，所以都唔覺得有需要有咩國家，因為佢係屬於阿拉伯。
屬於泛阿拉伯嘅國家。
咁直到猶太人話要見過嘅時候咧？
佢哋先突然間aware到先整個咦？
我哋住得咁耐，我哋都需要建建立個自己國家喎。
嗱，所以個問題咧？
喺呢度呢，就開始複雜法啦，好。
嗱，一部講落去嚇。
咁啊47年咧？11月29日咧？聯合國大會咧？
當時建議咧，就係巴勒斯坦咧。
託管你哋方就要分治方案？
咁啊，猶太人係同意嘅。
咁啊，巴勒斯坦都同意嘅。
就規定咧，新嘅阿拉伯同埋由泰國嘅各界。
就指定耶路撒冷同埋周邊嘅地方喺聯合國管理，嗱，耶路撒冷好爭議性，因為巴勒斯坦認為。
唔好話阿拉伯I白色，即係阿拉伯認為。
如果有一個。
阿拉伯嘅Boston國咧個首都，一定係耶路撒冷。
因為耶路撒冷係。
穆斯林會教嘅聖地。
而猶太人亦都將佢作為升定，所以2個。
都係聖地嘅時候咧？
佢哋就話耶路撒冷，你2個唔好掂啦，聯合國去去管你，即係畫出自己嘅邊界。
咁當時英國咧？
就。
對班船嘅托管咧？就喺1948年5月14日就終止終止，之後咧？就無王管喇就聯合國館。
禁猶太人要爭取喺呢個時候咧？
佢要復國，因為猶太人嗰陣時咧，嗰個嘅。
I猶太復國主義組織同埋遊泰換花協會主席叫做大衛本古阿David估唔呢個人啊。
佢就話咧，喺英國一停止託管之後。
佢就要喺。
猶太國家喺巴勒斯坦啲地方要建立。
叫做以色列國。
咁呀？
就將於託管期結束之日開始運作。
咁佢咁樣講嘅時候咧？
咁其他嘅泛阿拉伯主義就話唔得喎。
如果你成為國家之後，嗱，當時係政治考慮。
噤呢個國家咧？
究竟係？
代表咗乜嘢嘅政治勢力咧？
英國。
美國俄羅斯。
大家都想喺呢度放個期指喺嗰度。
作為佢喺中東裏邊依個最重要嘅，可以控制地方。
美國係好後期支持嘅。
早期俄羅斯。
所以早期俄羅斯係幫咗蘇蘇聯啦，蘇聯幫咗好多猶太人返嚟嘅。
就希望喺果度有個期指。
通常考慮政治得返阿拉伯主義啦。
當時有一個問題，一陣間我哋講翻克斯坦，你知道咧，就係嗰個本地嘅巴勒斯坦係畀阿拉伯主席出賣咗。
所以先至搞到而家咁嘅問題。
咁呢個咧，就係喺佢47年嘅時候咧？
當時佢要劃分呀嗰個地方。
嗱，綠色嘅就係以色列佢哋。
嘅人口分佈。
紅色咧，就係巴勒斯坦嘅阿拉伯人所住嘅地方，嚇。
咁老實咧，係屬於紅色嗰邊嘅？
即係以色列係沿岸嘅啫，同埋南邊嚇嗰個地方，呢個就係原來個當時咧就劃分出嚟，嗱。
誒？
巴勒斯坦，如果你識立國咧，你就咁樣以色列立國咁樣。
咁嗰個土地咧就係。
大概係55，同埋45，即係阿拉伯咧係55。
由誒由太咧，55禮拜45。
當。
咁樣去分嘅時候咧，當時佢地同意嘅。
嗰個猶太復國主義都同意嘅一，佢知道佢。
冇辦法面對咁強大嘅。
阿拉伯。
咁喺感嘅同意下邊咧？
1947年3月29號聯絡過就通過咗分治方案。
咁？
管管，你想選嗰個David呀？
佢話冇問題。
我接受。
我接受芬治，我接受呢部份。
但阿拉伯國家聯盟唔接受。
因為咧？阿拉伯國家認為，成個地方都屬於阿拉伯嘅。
佢就話我點會俾你以色列喺度立國咧咁？咁所以當時嘅at符號咧？聯盟就話。
以色列，你啱啱返嚟，你有咩資格？
於是咧，就發動咗。
3日嘅。
軍事行動。
以色列復國第2日。
埃及伊拉克約旦敘利亞以及黎巴嫩，因為佢哋全部阿拉伯馬。
頭先我講過巴勒斯坦本身嘅人咧？
因為阿拉伯嘅人都係講阿拉伯話，其實唔係分到清楚。
而阿拉伯認為呢個地方係屬於阿拉伯。
係唔俾以色列？
去臘角。
咁咧，要趕你走。
咁啊幾日之內咧，就有4萬幾個海軍嘅軍隊陸軍角色。
就攻擊各地返嚟仲未站穩嘅猶太人。
呢場仗有冇得打？
猶太人當時咧？
無得打嘅？
以色列誒，當時民兵有34000人飛機的33㗎坦克同埋自走炮，即係。
拉住走嗰啲炮咧？
得4間。
阿拉伯咧就埃及咧，就飛機去幾百㗎。
所以我禮拜國家根本係有利佢根本係冇諗過咧，以色列係可以答過㗎？
所以禮拜國家咧，就好有利。
咁啊以色列根本就接埋退啦。
禁菸係軍隊咧？喺特拉維夫咧拼命抵抗？
保住臺拉維夫，臺灣維夫就北邊果度呀。
Puffy呀Terry咧。

保住嗰度？
其他地方已經俾佢攞曬啦，因為佢一路嚟㗎嘛，由北落嚟又東落嚟又藍上去呀嘛。
咁啊就係得臺妹，真係沿岸嘅地方。
咁當時以色列總理呢，就同聯合國講。
佢話，以色列需要幾個時間嚟重新組織。
咁要17日咧？美國就向聯合國就遞交一份議案，就建議安理會命令雙方有36個鐘頭停課，如果唔係你就死㗎啦。
6月10日咧？
阿拉伯。
同埋以色列。
就同意停火4個星期。
咁呀，拉伯聯軍咧，已經佔領咗咧大部分嘅土地啦。
即係已經？
呢場仗咧？
應該就結束㗎啦。
邊個敘利亞黎巴嫩同埋伊拉克軍隊。
接近邊境就一路落嚟。
咁當時就頂住佢嘅。
東邊嘅約旦軍咧就攻下耶路撒冷東邊。
又對西邊攻擊。
咁其實醫生你又冇乜外國支援呀，當時？
郵差民兵咧？
就嚟，佢抵擋。
咁呢D地下嘅國民組織呀等等，嗰啲咧。
嚟到即係即係富裕頑抗？
點知咧？
由路開始，聯合國呢就就宣佈一個月嘅停火令啦。
咁好短嘅時間。
以色列人。
喺好短時間？
就組織咗佢自己國防軍。
組織嘅上嚟？
各個各地返嚟嘅。
收。
佢似一條心，就係。
一係就寫戰場。
一係就死海嗰度。
一講咗落海呀嘛。
咁咧就喺1949年。
一個嘅。
當時咧，就幾幾個月嘅戰鬥都冇辦法啦，係消滅佢。
咁結果咧，就劃咗。
一個嘅叫做greenery。
禁以色列咧就喺約，但河西邊咧？
就。
反而其實佔領咗一啲地方，約旦咧就佔好多地方，即系阿拉伯就想佔領曬啲地方。
就冇考慮到巴勒斯坦人立國嘅。
嗰個嘅原因嚇。
嗱，不過算係一直係希望立國嘅，應該我哋講落去之道。
咁？
呢場戰爭咧？
係並冇。
打敗了以色列，反而咧就被以色列咧。
係。
搵一個站穩左腳。
仲咧係佔領咗熱耶路撒冷嘅一部分。
錦1947年咧，嗰個嘅紅色咧就係以色列人分布嘅地方。
4747到49，即係475頭。
感到49年啦，以色列咧所佔領嘅地方就係咁多，即係都立國嘅時候。
佢分布嘅地方就係佔領嘅咁多啦。
咁啊48年5月14日嗰日咧就佢。
有份中文報紙咧就係誒？由泰國唔宣佈成立啦。
咁啊收復耶路撒冷啦。
禁立國初期咧？就系我哋頭先所講。
再沾嘅地方咧，就唔係好多嘅。
但係咧？以色列就做一件事，顯時咧。
就係喺400年，當佢啱啱收服咗個場地之後。
咁當時咧？以色列軍隊咧？就要清洗啊。
即係400年呀，474647啦。
當時白色嘅以色列。
但巴勒斯坦嘅黑色嘅地方呀。
我冇嗰個laser。
咁咧，就大部分咧係巴勒斯坦就住咗啲地方。
錦以色列為要清洗清洗嗰啲嘅人咧？
於是咧。
佢哋就進行咗一個。
恐佈式嘅屠殺。
就將嗰啲嘅巴勒斯坦咧，就向東邊講。
就變咗咧？
咁樣即跟住向東邊就趕咗河西嘅地方。
咁嗰啲巴士底人即系。
如果你睇個歷史咧，就系佢哋夜晚靜我驚張入去咧，就你走，你唔走開槍殺你。
咁咧就就殺咗好多人啦，咁有好多人被驅趕啦。
咁嗰啲post咧，因為因為佢冇辦法喺佢自己地方住咧。
佢就去咗何式。
咁嗰啲地方就畀以色列佔領咗啦，咁整諗之後咧？
個問題咧，就喺度。
咁呢班人係叫乜嘢咧？係原住民你㗎嘛？
突然間一夜之間咧？
就變咗。
難民？
70幾萬嘅巴勒斯坦人就去到約旦約旦就約但河東啦。
同埋。
係留喺到約，但河西河西即係約但河嘅河西。
同埋迦薩同埋約旦，約旦就係河東啦，即系何嘅兩邊？
嘉實就南邊。
即系啲人被趕走呀，趕走之後咧？
咁佢哋咧就離開咗自己原居地，就喺旁邊地方住。
而呢班人咧？
就成為咗呢，所謂巴勒斯坦嘅。
難民？
嗱，萬民咧就。
其實好荒謬，㗎，即係啲大埔住嘅幾年，佢突然間講咗林村，你就成為咗。
大埔難民即系咁樣你明唔明呀？
喂，大佬，我住咗幾20年喎，我阿爺住，而家準備難民，係呀，做咗難民。
即系即系即系，佢哋住開地方，突然間俾人。
趕離開咗之後，或者或者唔趕離開，或者喺佢統治入邊。
叫做難民。
咁啊，意思你立國之後咧？以巴在一直聲明。
就話咧？就系對巴勒斯坦有合法主權。
禁64年咧？就post巴解組織咧就通過咗巴勒斯坦國民憲章就話。
巴勒斯坦係。
巴勒斯坦阿拉伯人嘅家園？
20巴仙啦亞拉伯人就對自己角度有合法嘅權利，即係大家都咁咁。
咁樣嚟到去去宣稱？
咁意思咧，就話咧，呢個地方係我哋嘅。
歷史權利係從今都系佢哋。
咁所以咧？佢哋係佔去地方，即系話原來分置嘅地方。
冇咗啦。
強者就為圣強者佔領咗。
咁住嘅地方嘅人就要走啦。
咁而家以色列贏咗啦。
咁後來因為有美國幫助啦。
咁嗰啲弱者咧，就俾趕走。
咁啊後來6日戰爭咧，就更加佢住嘅地方都俾佢佔領埋。
照埋之後咧？
就無處容身啦。
咁所以6日戰爭嘅地圖又咁樣啦。嗱，本來咧。
河西隻河西邊咧？
就白師奶住嘅宜家佔領埋啦。
佔領埋呢一班人咧？
就成為以色列人嘅控制地方，咁佢地一係你就要向約，但佢走。
如果唔係咧，你就要喺以色列嘅。
嗰個監管下邊？
錦以色列就喺佢哋又。
見你建立一個叫做殖民區啦。
又有圍牆啦，又驚佢走走出嚟放炸彈啦。
咁所以嗰班人咧？
就喺以色列嘅筒入面咧。
冇水，冇電。
好好艱苦嚇即係即係少一段時間，好，即係應該我哋睇落去咧，我哋知道啦。
嗱，我哋睇巴勒斯坦人。
我已經講咗40分鐘啦，嚇。
咁啊巴勒斯坦人咧？就叫做迦南啦。以前咧都知道啦，就係不過升得vision即係。
非利士人地方不相真係非利士人嘅地方。
面積唔系好大大嘅臺灣咁大，真係細細地就爭到死。
咁啊估到巴勒斯坦居民啦，喺好早已經有㗎啦，咁后來閃族。
其他阿摩利人又入入嚟啦，咁。
咁到最後咧就。
猶太人嘅進入嚟咧，就系猶太人。
由摩西嚇，但係令佢哋就入咗佢啦。嗱，但係佢冇戰略冇燒未到菲力斯人，你知道嚇。
大衛同菲力斯人都曾經係好朋友，㗎嘛係嘛。
就迦南人的迦南趕走咗，但係fill寫一直都喺嗰度嘅。
咁後來就建立咗以色列國啦。
好啦，我哋跳到主後。
住咗600沙，7年咧就。
阿拉伯嘅穆斯林就佔據咗巴勒斯坦。
禁巴勒斯坦嘅原著民咧，即系嗰啲嘅巴絲單人。
被同化曬？
龍化劑就成為敘利亞嗰部份。
咁原來咧？
嗯，不被同化咩人係猶太人。
又聽係不被回教徒同化？
但係除咗猶太人之外，其他嘅。
喺個主人就被同化，就成為咗阿拉伯人，佢講阿拉伯話用阿拉伯文字。
變咗咧，就成為阿拉伯嘅一睇啦，就叫做泛阿拉伯。
國家。
所以佢哋嗰個所謂。
即係巴勒斯坦，新聞咪失去咗咯係嘛。
因為佢哋已經失去咗，因為你唔係講原來嘅。
巴勒斯坦話都嗎？
文化都冇埋啦馬。
所以呢個亦都係猶太人話你雖然係住咗幾多年，但你已經失去咗你原來嗰個。
身份啦。
所以呢個地方唔係你嘅。
但係猶太人喺度住咧，我幾千年我文化係冇斷到喎。
你明唔明個分別喺喺邊度呀？所以佢個理由喺呢度。
咁啊當成為呢個亞拉伯人咧？咁亞拉伯睇呢個地方係屬於阿拉伯嗰部份。
亦都冇突出。
巴勒斯坦國或者巴勒斯坦嘅一個即係屬於阿拉伯敘利亞嘅一部分。
所以七世紀之後咧，已經你搵唔到啦，咩叫巴勒斯坦人，咩叫拉幣你搵唔到啦。
咁啊1517年咧？奧圖曼帝國征服巴勒斯坦咧北斯塔居民嘅總人數咧，即係喺嗰度住果個人。
嗱，有幾多個係純粹以前嘅post喺留落嚟咧？
唔知道。
因為你已經同化咗啦嘛？
總之，喺嗰度住嘅阿拉伯人。
大概20到25萬。
Comparison阿拉伯人咧？
佔九成。
猶太人咧？
佔一成。
咁170年之後，整個巴勒斯坦僅有1400個，猶太人又好少㗎。
到1517年咧，嗰陣時先至有2萬幾人啫。
1880年咧，巴勒斯坦咧，總共有2萬幾。
好好笑，嗯？
咁啊猶太復國主義同埋商國家倡導之下。
1882年咧？有6次組織嘅大槻嘅猶太人移民。
有組織嘅。
海外猶太人畀錢佢，你返佢，我俾錢你。
喺嗰度住？
1948年以色列建國時候，猶太人激增到65萬。
所以嗰個移民住好犀利嘅，即係由2萬人。
20世紀初。
短短50年。
60幾萬人嚇仲犀利過香港人即係仲犀利嘅，大陸去加拿大㗎咋？
就系咁咁多人啊。
就算係咁呀。
65萬嘅猶太人咧？
至於佔當地嘅人口嘅33%都唔系主要嘅，一喺嗰度住緊嘅。
巴勒斯坦阿拉伯人仍然係gym。
主要嘅。
1948年第一次中東戰爭，包括之後，大多數巴勒斯坦禮拜人咧就流落他鄉啦。即系因為住喺嗰度嘅嗰啲嘅學生Ivan。
咁只有1/3咧就繼續留喺嗰度，因為。
以色列趕你走呀嘛。
咁呀，講到走咩咧走啦，有啲就想約，但喇又去海外啦。
咁咧個人口結構就改變咗喇，猶太人咧？就佔大部分啦。
咁而。
當地嘅巴勒斯坦阿拉伯人咧？
就成為少數啦，而呢啲人咧？
喺以色列統治入邊咧？
就成為難民啦。
我哋頭先之前。
究竟呢班人有冇諗過立國咧？有嘅，一直以嚟佢哋係諗過巴勒斯坦要自己立國嘅最少19到20世紀咧。
泛阿拉伯基本係被奧圖曼即土耳其法國同埋英國統治。
到咗1911年，有一個叫做青年阿拉伯協會。
喺巴黎成立，當時最強係一個最強大嘅文人組織。
在主中振興阿拉伯人喺政治綱領雖然未提到阿拉伯獨立。
但係咧係奮鬥，但係你留意。
佢呢個獨立咧，唔係巴勒斯坦獨立係整個。
阿拉伯獨立。
阿拉伯當時係被英國。
孔子嘅，你知道。
羅倫斯呀？
多謝英國同埋法國係統治整個中東，統整阿拉伯㗎嘛。
嗰陣時，佢係要求阿拉伯獨立，就唔係話要求巴勒斯坦獨立。
但係呢一班人裡邊咧個協會咧？
就喺布魯特牌貝魯特，嚇。
大馬士革。
琴巴絲蛋就開始活動。
咁當時係巴斯坦咧嘅阿拉伯，係有代表嘅。
咁其中一個哈迪。
禁協會成員咧？就裏邊把聲有2分，21人即系有10個percent。
即係話？
要求全國阿拉伯獨立擺脫英國法國。
裡邊有一成人。
係屬於巴勒斯坦嘅阿拉伯人要求。
巴勒斯坦嘅。
阿拉伯係可以獨立。
所以系好早，佢哋都諗過。
1915年咧，英國咧就為咗鼓勵阿拉伯人反對，土耳其就同意阿拉伯半島同埋肥沃新嘅地帶，建立獨立嘅國家就係伊拉克啦。
就後來今日嘅伊拉克。
咁當時咧？
英國咧？
就簽訂咗一個協議。
啲協議咧，就係。
我俾你伊拉克去獨立俾亞拉伯去獨立。
但係咧？
佢同情猶太人呀。
就容許猶太人咩就翻翻去巴勒斯坦。
去建國？
叫做貝爾福星名。
咁當時喺巴勒斯坦住嘅阿拉伯人咧？就好愕然啦。
佢話，如果。
猶太人喺呢個建國，咁我哋去咗邊啦，咁。
所以喺嗰度嗰陣時，覺得21個代表咧。
就覺得咁樣就會侵犯咗個權利，並且佢哋就冇權，于是佢哋要求侯賽因。
所以伊拉克嗰個嘅。
領導咧？
承認佢地。
但係好可惜。
不被重視？
咁咧，就1919年咧？就巴勒斯坦十幾個城市嘅代表，喺耶路撒冷開會，就第一個巴勒斯坦阿拉伯大會。
咁咧，大會呢就拒絕。
貝爾福星名。
就話咧？
游太太。
唔可以喺呢個鍵國家，因為見國家之後。
巴勒斯坦計阿拉伯人咧，佢哋就。
面對好大困難。
咁呢個時候咧？嗱，即係好好俾比較複雜啦，嚇。
即係我就好簡單，就係當時其實有一個家族嘅一個家族就係。
呢個嘅肥肉雙語地帶，即係伊拉克嗰度咧。
咁佢咧，就為咗政治利益咧？
咁佢就接受咗，即係發覺列強咧。
又接受咗佢地。
咁咧就將敘利亞好多地方咧就。
就交咗畀列強，之後咁連咧，呢個巴勒斯坦都畀埋佢。
特別，我要提咧就係呢個啦，即係呢個。
就不律師第一方面被迫接受咗一個決定咧。
咁咧，就因為侯賽因家族咧？
就係放棄咗佢哋。
放棄咗佢即係話。
誒，用許。
嗯？
英國人提出俾猶太人唔去建國？
就無視咗嗰啲阿拉伯人喺果度嘅嗰個利益呀。
咁後來1920年又開個會議啦，咁呢個會以咧就係巴勒斯坦嘅嗰啲阿拉伯人咧？
就係要求咧？
正是佢哋嗰個嘅生存，同埋正是佢哋嘅嘅權益。
嚇，其實之前咧，喺猶太復國之前咧嗰啲嘅巴勒斯坦嘅阿拉伯人咧，都睇到呢個問題，㗎。
咁之后好多爭議啦，嚇佢哋嘅誒嘅爭議呀。
咁就又有份阿拉伯主義等等啦。
咁就即係總幾多句咧就係？
20世紀初喇，巴勒斯坦靚已經提出讀節，建立國家。
國民政府同埋要求，所以有人話咧。
不過，屍體人係從來冇諗過見過，其實呢個係唔啱嘅。
即佢哋係諗過嘅。
但佢諗過咧，佢係唔被自己嘅阿拉伯飯阿拉伯主義嘅國家重視。
甚至喺俾校長教育教育出賣咗。
所以結果咧，佢就冇咗地位。
冇咗商討州唔同又大又好強烈。
我一定要結果死過了見過。
咁所以呢個呢個咧，就係嗰個嘅一啲。
即係一得一失一長一短嘅個問題啦。
拿到1948年到1967年3次嘅中東戰爭咧。
禁聯合國當時咧？
就漠視巴勒斯坦人嘅自決權，因為當時咧？
以美國為首，同埋西方為首咧。
都唔覺得巴勒斯坦阿拉伯人有乜嘢特別嘅權利？
佢哋自己睇到猶太人復國呢樣嘢。
咁特別咧？
就聯合國194第3個決議，就係1948年11月11日。
巴勒斯坦問題係乜嘢係難民問題？
咁呢個係最離譜嘅？
最唔合理嘅？
係拉埋問題。
就話咧，允許嗰啲記願意回家有樂意同猶太人平安相處咧？
嗰啲人嘅財產可以賠償你哋。
即係呢班嘅人住咗你就比佢趕走咗啦嘛？
即紅白，佢話如果你返去，願意同佢真係好相處咧。
咁我就可以配上你哋。
咁因為你而家難民？
誒，唔系喎，我翻屋企喎。因為難民咧？英。
仲有冇返屋企啫嘛？
咁但係因為佢成為難民之後，難民就冇身份去知道難冇身份難民等人接收嘅。
係冇咗自己嘅身份。
錦60年代末到70年代初呢，5個小孩改變立場。
就係呢個唔係難民問題。
再重新確認咧？就巴勒斯坦人應該享有各項嘅合法權利。
元大，2535。
B號決議同埋。
周指出，佢係巴勒斯坦阿拉伯嘅難民問題。
係由於否認咗佢哋，根據聯合國憲章同埋世界人權宣言所規定嘅權利而造成。
係漠視咗佢到原來嗰個權利。
其實咧，原來股一早能夠分至成功咧？
即2個一齊。
其實係可以成功嘅。
例如咧？
貝魯特。
到底一個好特別嘅國家貝魯特聽講？
黎巴嫩呀。
黎巴嫩就係由2個民族組成啦，即係2個信仰話。
一個係回教徒，一個係基督徒呀嘛。
一半㗎嘛，一半係回教到一半基督徒。
係組成一個國家，一個政府。
所以佢哋嘅憲法規定咧？如果總統係基督徒，咧個總理，一定係回教徒啲信徒，如果總統係伊斯蘭教圖咧個總理，一定基督徒。
雖然。
即係可以嘅。
猶太交同埋伊斯蘭教，如果按照黎巴嫩咁嘅模式都一樣可以有一個，即係一個。
即系誒？
呢個政府嘅，或者喺個分字，或者有個11個同事嘅成本嘅係可以嘅，不過咧就呢件事係。
就唔成功啦，嚇。
咁原來個大會咧？就承認巴解組織係巴勒斯坦，係政治代表。
就邀請佢哋出席聯合國大會啦，係60年代之後7年嚟之後。
咁咧，就當佢邀請去開呢個會議，咁當時以色列就唔承認嘅，就話佢哋。
佢係難民嚟嘅啫，即系佢哋要憑憑乜嘢作為國家咧？咁當時以色列就唔承認咁美國成日撐腰啦，咁。
咁咧，就嗰個決議就決定咧，就邀請巴解組織咧。以觀衆人身份參與聯大。
聯合國同埋其實機構主辦嘅國際會議。
嗱，巴解組織。
就係當時成立咗之後咧？
就作為巴勒斯坦人民嘅合法代表啦。
就獲得國際上面嘅成形。
咁佢地就有一個地位，就可以同以色列咧係傾就點樣？
嚟到去。
臘角。
如果唔係咧，你就冇權立國。
呀。
好攰呀。
嚇。
咁多嘢嚇。
OK。
好啦。
由於成日嘅身份，咁佢可以嚟去傾。
立國咧，咁就于是咧就有。
二八和談啦。
如果唔係根本就冇和談㗎嘛。
係咪即係即係即係即係即係中國，即係即係中共同臺灣不如和談啫，你另外一部分嚟㗎嘛傾咩啫？冇得傾㗎？
咁而家以巴巴勒斯坦，譬如由佢自己地位。
咁所以佢可以傾啦。
可以一個獨立國家。
嗱，美國咧就一直支持以色列嘅嚇個原因啦。在猶太人之外嘅政治一個方面啦。
咁咧就唔講啦。
2005年嘅巴勒斯坦嘅地圖咧係咁樣嘅？
或街裏邊全部係以色列嘅。
各界嚟嘅，即係以色列。
黃色都係以色列統治嘅，嚇。
不過咧，主要住嘅係巴勒斯坦人叫做河西呀嘛。
咁？
迦薩地方咧，都系巴勒斯坦人來嘅。
咁但係都係喺以色列嘅所謂即係控制範圍裏邊啦。
OK。
咁而家咧，佢要求咧，就係。
東邊，你忽同埋西邊啲，忽係成立一個國家。
中間咧要仲有一個走廊就比佢2個連接一齊。
嚇咁啊要求咁？
咁啊仲有咧，就係要老實啦咁啦。
不過先話，如果我哋立國咧，而路上係要首都。
以色列或姚生都係首都。
咁而家要傾啦？
最出名咧，就克林頓。
禁克林頓咧？
當時咧？
我覺得一定要傾，因為咧打3名戰爭嚇又有咁多嘅。
就係即係打到攰曬啦，嚇要傾。
咁可能就邀請咧？以色列嘅總理巴拉克？
同埋巴勒斯坦嘅亞拉粉。
就喺大衛營閉門會議。
咁呢3個咧？
就要將爾巴和平嘅事業推向最終極嘅解決。
坐埋一齊咁呀，傾咗好耐。
傾到最后咧？
基本上臘角嘅時間，各界嘅劃分全部傾好曬。
咁咁就要喺？
2000年9月13日。
建國。
以色列。
同意。
同意佢喺呢個建國。
咁然後咧，要傾咧就耶路撒冷啦。
咁然後上咧就有東耶路撒冷有舊城有西耶路撒冷。
咁妳為之一個耶路撒冷OK？
咁巴咧就提出由巴西德控制嘅東耶路撒冷。
但舊城咧？即系西邊咧？即係由以色列控制。
禁阿拉法特就唔得？
咁巴克就話好。
由以色列讓出土地就俾你向東再擴建西岸地方擴建。
所以呢個東瀛遊上大一啲，咁你咧就可以有一個。
以耶路撒冷做首都。
咁當時阿拉法特咧就話唔得都唔得嚇。
因為咧？
阿拉法特認為。
即係？
構成最重要嘅。
耶路撒冷喺西邊吖嘛，唔係東邊。
咁所以咧？佢拒絕佢，係唔係我要咧係要埋西邊？
咁樣先係耶路撒冷。

好難傾，敢巴拉克嘅最後話。
為咗，即係大家。
一次過解決到問題。
咁啊以巴雙方控制耶路撒冷，以色列咧，當時就同意。
構成裏邊嘅伊斯蘭聖地嘅主權。
俾你因為咧嗰個嘅清真寺咧，係喺以色列嘅？
管理範圍裏邊，佢，我國埋俾你。
比埋你。
咁即係話咧，最重嘅地方我都畀埋你啦。
克林頓當時就話。
哇啦，嚇咁做翻黎會死㗎知唔知呀？
因為以色列嘅人咧？
要修改憲法嘅即系佢返去要修改憲法。
先可以將公眾地方。
撥咗畀巴勒斯坦建國㗎。
咁所以響倫敦就話佢非常勇敢。
佢因為咧收嗰啲憲法咧，你唔知過唔過到㗎嘛。
因為以色列1980年通過嘅基本法咧完整嘅而肚上係以色列嘅首都，依個國家總統國會政府最高嘅分數哋，你將完整嘅醫生咧噶咗出去嘅時候咧，咁咪唔係完整咯？
咁所以係要修改憲法嘅，咁不如就話為咗？
我哋唔好打仗。
為咗將來真係2個國家一齊。
我願意先應承你。
呀。
禁克林頓就同亞拉法講。
佢話，如果你肯讓步咧。
亦係得到國際社會承認，如果你走開咧，你就會失去巴勒斯坦。
即係混亂，當時阿拉法特。
一言不發，拂袖而去。
之後佢拒絕。
北區進入。
我要成個耶路撒冷。
要將以色列從西城趕出去。
大衛情報，呢度就完全失敗。
2000年7月25日凌晨，3年。
克林頓話。
本來佢攞諾貝爾和平獎呀？
冇得傾。
無法起飛會心，所以第一次以巴和談。
就係因為夜老實男性。
解決唔到。
咁啊以色列咧，當時咧就好擔心巴拉克出埋佢，即係所以不嬲翻去啲，後來俾人哋。
踢踢咗落嚟，嚇。
就畀下龍咪上咗臺即係鷹派呀。
北係溫和派嗎？
咁呀，到2009 28日咧？當時咧以色列。
嗰個利庫德黨嗰個校籠咯，效能就係鷹牌。
咁佢就話。
即係佢按耐不住，即係話佢又好似你，佢咧就。
佢話佢要佢香即系通知咗巴勒斯坦，就話我會帶啲人去參觀勝地。
咁呢個好大霧飯喺呢個嚇。
咁當然啦。
當佢一咁做嘅時候咧？
45分鐘就參觀。
巴勒斯坦就有第2次起義。
就係。
人肉炸彈用火箭炮。
由佢參觀咗45分鐘開始。
就開始咗3年呀，3年嘅。
劉衝突。
食咗好多人。
咁咧？
就即係嗰啲殘酷呀，嗰啲真係好慘呀，真系即系佢哋。
人肉炸彈火箭炮等等。
咁呢啲油1987到199即係仲超過第一次呀？
噤呢個第2次啦。
咁啊以色列都係死咗300幾人啦啦，聲死咗1500幾人。
都係平民嚟嘅。
咁所以咧？失敗咗之後咧，就第2個到布殊啦。
咁應覺得真系要解決啲問題？
布殊咧，佢就。
用咗佢嘅溫和嘅嗯，介入政策。
重新關注。
咁佢就係出一個叫做路線圖和Matt。
佢知道咧，耶路撒冷問題係解決唔到嘅。
所以佢就晤談耶路撒冷問題。
你見到角仙。
建國先再傾嘅老實難。
咁咪容易啲啦係嘛。
你要驚老細都傾唔掂㗎嘛。
咁好建國先。
咁啊後來又恐襲啦，即係呢個9911啦，大家知道啦。咁咁究竟得唔得咧？咁。
咁不過咧。
大部分人覺得布殊嘅路線圖係work嘅，係得嘅。
嗱，布殊咧。
就改變咗態度。
佢好識做嘅。
過去咧，美國係唔支持巴勒斯坦㗎嘛？
布殊呢係向北斯坦畀咗5000萬蚊佢？
5000萬美元呀。

4億港紙俾佢重建？
表示溫和即係表示善意。
咁仲有一隻國務卿呀，同埋誒呢個嘅安全事務顧問咧？
張路線圖就話我哋做嗰陣時。
先建國先。
大衛營和談咧嘅災難性咧就係以色列嘅櫻花大勝，但係英派大勝之後咧？以色列受到好大嘅損害。
巴士站隨時會炸死人。
旅游事業凍結曬。
所以鷹派噤噤強硬咧都發現。
過幾年咧？以色列嘅損失咧係以億億億億元計。
佢覺得。
都系要有一個方法解決。
於接納。
路線圖。
咁咧路線圖咧，就3個第一。
承認，巴勒斯坦可以建國。
第二。
承諾結束巴勒斯坦領土嘅佔領，嗱？
呢個咧，要解釋啦。
因為河西呢個地方啊。
呢個地方咧係誒？
本來係巴勒斯坦住嘅宜家，俾以色列佔領咗呀嘛。
禁佔領咗咧，咁你要點樣？
嚟到去。
善後嗰啲人咧？
你唔係淨係圍住佢嗎？
你圍住佢會死㗎嘛。
佢無得食乜出黎咋你咯？
咁所以佢哋咧就要。
結束承諾結束地把聲領土，佢佔你就要開放，要比佢出嚟去搵野做。
要俾水俾電，佢哋俾佢哋可以生存㗎嘛。
咁唔係用一種佔領嘅，即係當你恐怖分子咁佔領，唔係咁。
咁並且係理解巴勒斯坦領土連續性嘅重要，因為佢2個地方。
如果承認佢仲食，咁你要畀個走廊佢呀嘛，等佢可以來往呀嘛，等佢2個民族可以癡埋一齊呀嘛。
就唔係分割佢呀嘛。
咁呢幾個咧？
對巴勒斯坦好重要嘅。
禁以色列都話好。
承認。
願意感激，咁咪有得傾囉，係咪呀？
咁我當時國內民意咧，都覺得咧，如果你唔傾唔得嘅，即係喺度生活好慘㗎嘛。
咁啊要求結束以色列同對巴勒斯坦領土嘅佔領咧。
嗰個嘅支持率咧，係由2200年嘅49%咧。
去到2005年嘅6歲percent，即係3年裏面。
多咗好多。
同埋周邊亞拉巴力嘅關系咧，亦都損壞3年嘅流血嘅事件咧？
嗰啲旅遊業基本上嗰陣時係停曬，冇人敢去。
我唔知嗰嗰年你有冇去呀？唔知呀？
即係你要寫定遺囑呀，唔該你。
呀。
流會衝突啦。
改變咗正常嘅社會生活。
搭巴士俾坐飛機更危險。
不過飛機好安全㗎已經講錯咗，嚇。
誒，俾高鐵嘅危險？
就可能同家人即系。
Wing永別啦。
你出買嘢就可能會死咗㗎嘛。
以色列媒體坦誠咧，係個悲哀，好慘嗰時。
冇人敢出街？
中產嘅沙士。
所以佢都想變呀，即系人民都想變你咁落去，唔係辦法？
咁啊下龍呢個好強硬，佢都覺得。
為咗國家更高利益咧，要作出痛苦而必要嘅妥協。
所以咧，佢哋係盼望。
俾佢建國有佢自己獨立。
咁啊，巴西當局咧？
喺美國主導嘅路線圖咧，亦都睇到。
希望。
亦都冇保留嘅支持，嗱，兩邊都支持路線圖，咁work啊得唔得啊。
得㗎係咪呀？
係咪應該得㗎？
咁搞到而家咁慘呀？
所以去到路線圖要求咧？儘量政治改革啦，新手總理嗰個叫阿巴斯。
係溫和派嘅。
呢個係留學莫斯科歷史學博士，好低調嘅。
佢咧就做巴勒斯坦解放組織嘅執行總書記。
所以嗰個嘅。
巴勒斯坦嘅嗰個領導咧，佢都。
係溫和嘅。
希望。
做咗佢？
佢阿拉法特嘅副手。
溫和喺意識到咧暴力對付暴力係冇辦法㗎。
所以咧？
佢哋就。
將以色列誒？
即係嗰個暴力咧？
結果咧？就系，嗯。
推高咗嚇嗰個嘅鷹派。
即係你巴斯坦，如果你暴力對佢咧？
錦以色列嘅強硬派就出嚟呀嘛。
如果巴勒斯坦係溫和派咧？
禁以色列溫和派又出嚟啦嘛，即系你明白呢個道理係咪？
咁所以喺二咧？
以色列嘅鷹派咧？
就有人支持啦。
咁咪螞蚱你咯。
馬龍飛機咋你咯？
所以佢哋就話唔好再用激烈。
用溫和。
等以色列嘅鷹派嗰啲強硬派。
落臺。
咁就有得傾啦。
咁誒？
由最早嘅93年嘅奧斯陸協定咧，一路去到大衛營再去到而家路線圖。
咁就有三方面一個不過先生領土嘅猶太定居點咧，就要拆嘅。
不過，商難民回歸家園，叫獸地位三樣。
咩叫做猶太定居點咧？就係因為猶太人喺巴勒斯坦住嘅地方。
起咗猶太殖民區。
就要分散嗰啲巴勒斯坦人，唔俾佢喺埋一齊。
開曬，佢用啲牆隔開曬佢一區區。
即係即係你住大埔，咁我瞓咗一區，呢區唔去隔離嗰區？
隔開哂你等你唔可以合埋一齊。
咁呢個咧？
不過斯坦嘅猶太定居點而家拆啦。
開始插即係畀友邦先可以喺埋一齊。
搬翻走啲猶太人搬翻走啲殖民區。
第2個咧就幫你寫到難民回I回歸家園，即系嗰啲難民，真係有啲去咗約淡嘅地方比返返嚟。
重建家園。
第三式應得遺失263唔好講住。
一講咧又冇得傾嚇。
咁呀，第一第2個咧係最容易講嘅。
又鍾意做嘅。
噤，所以布殊咧？
就睇到前面嘅失敗咧。
所以路線圖由新方法。
就先做一啲係可以做到嘅嘢。
咁結果咧？
方就停止咗32個月嘅所謂起義啦，即係即係嗰啲人肉炸彈咧。
以方同意咧？203年底咧，不過斯坦就建國啦。
咁然後雙方喺2004年到205年期間咧？就解決三問題嚇。
咁呢個咧，其實有曙光喎。
你可以去嘅。
咁個腦線圖咧，就生咗3個部分。
就第一部分咧？就block施丹完成政改，革咧就停止暴力。
以色列就凍結定居電啦。
在佔領區撤軍啦。
咁呀，等你把師太嘅人咧就唔洗。
有以色列嘅殖民區，係裡邊啦。
地步咧，就係2003年咧，就巴勒斯坦係開始建立佢嘅國家。
咁然後。
204到2005年咧，就先定各界。
耶路撒冷嘅問題咧？
就遲啲先再傾。
噤，所以大衛仍同埋路線圖比較咧。
你就會發現咧，其實咧？
路線圖日。
仲好過嗰個大衛營？
咁呢個嘅呢個亦都係當時大家。
係好相信咧？
係轉機嚟嘅？
係充滿咗。
嚇一個嘅。
就係，如果成功咧，嚇布殊嘅聲望咧誒，都好唔同。
嗱，喺呢個時候咧？
真係好不幸。
就出咗一個新嘅組織出嚟。
破壞曬所有嘢。
就係。
哈馬斯。
路線圖本來咧。
呢個風，一個方法咧係可以。
以色列咧，亦都係拆除咗。
8個定居點。
所以咧？
本來咧，正正可以和平解決時候。
突然之間。
哈馬斯出嚟。
哈馬斯係乜嘢咧？
哈馬斯咧，就系一個。
激進組織。
但呢個激進組織咧？
喺巴勒斯坦人裡邊咧就唔激進㗎？
因為佢做慈惠教育工作㗎？
佢對以色列咧係激進。
對自己嘅人咧系好溫和呀。
好好嘅。
佢係全國巴士旅行。
都好支持。
好鍾意嘅。
路線圖要啟動嘅第4日，巴勒斯坦你激進組織就伏擊以色列軍隊。
呢個伏擊係好小事，仲有咧。
哈馬斯都好識做。
佢唔打平民？
佢打以色列軍人。
係伏擊，即係國家嘅國家嘅。
軍隊嚇，即係美國同中國打我打你軍隊，我唔打你平民。
咁呢啲國家嘅戰鬥啫嘛係嘛。
咁佢咧去伏擊？
以色列嘅軍隊咁啊當時咧，有5個人死。
咁其實好少嘅啫。
四五個人好少一個炸彈炸死十幾人啦係嘛。
咁但係咧，佢精心策劃。
雖然咧？嗱，在參加者獎5名武裝人員。
但係就代表咗三家抵抗組織。
哈馬斯。
伊斯蘭聖戰。
亞克實力少女，3個組織。
例如咧，佢選定咧？從以色列佔領區出擊，佢係喺以色列佔領嘅地方打佢哋。
咁咧？
就同巴勒斯坦當局係冇關係，嚇，即係佢係打佢軍人。
就唔關巴勒斯坦解放陣線？
唔關佢事？
第三。
佢係軍事伏擊，所以佢唔，佢係軍事，即係佢係，我係打到軍事啫，我唔係打你平民。
因為以前嘅圣節咧係咋你平民呀嘛。
而家，我打你軍人。
對象係以色列嘅。
全副武裝嘅軍人。
而唔係手無寸鐵嘅平民？
避免咗非道德市場，咁如果你打我，咁你咪打我軍人咯？係嘛。
咪軍隊打軍隊囉，係咪呀？
行動嘅目的咧，係向以色列同埋美國發出明確嘅訊息。
就喺以色列結束軍事佔領之前。
巴勒斯坦唔會放棄軍事返港嘅意思，因為而家以色列仲係佔領緊巴勒斯坦嘅地方。
所以佢話咧，要你全部撤出曬啦，我就冇軍事行動啦。
所以佢係純粹用一個軍事行動。
點知咧？以色列嘅嗰個反應咧就好強。
2日。
以色列人反擊。
佢火箭咧，就去打哈馬斯嘅。
即系佢啲情報犀利啦，克斯貓人出嚟就咋佢？
咁咧，就點知佢齋邊個就炸咗？
哈馬斯發言人。
難題，博士。
咁佢將咧行動咧？就解釋為有目標事實意思，你話我都唔系實你平民。
我只不過係殺你哋嘅軍事嘅人員啫，咁。
咁啊但難題，博士咧係要發言人。
佢唔係軍事嘅，即係佢只係一個平民嚟嘅，即係佢，佢係一個文人嚟㗎？
咁所以咧？
咁樣咋一個一個即係雯雯官呀，即係佢，佢應該唔係軍人。
咁所以當時布殊咧？
係好罕有。
鹽澤，以色列。
你唔可以咁樣。
炸蝦或是肺炎，因為佢唔係軍人嚟嘅。
佢文官嚟嘅，你咁樣做係唔啱嘅？
所以部署啲招致你話咁樣做係唔啱㗎？即係以色列咁做係唔啱嘅。
美國好少鬧以色列㗎嘛，你知道係咪？
即係佢都好似未？
禁點知咧？嗱，喳，佢唔死。
佢大命。
就係側邊嘅行人咧，就習慣咗。
即係一個40歲婦女，同埋一個8歲旅行。
哇。
咁因為因為哈馬斯講明嘛，我系軍事對軍事呀嘛。
你做乜嘢對我平民呀，明唔明呀？
如果你對我平民嘅時候，咁哈瑪斯就話我報復啦，見到你罩平民，我咪咋你平民咯。
咁咪食？
所以咧？就第2日啦，11日5點就喺西耶路撒冷。
落班嘅時候最繁忙。
就發生爆炸。
原來有個18歲嘅一個巴勒斯坦高中學生。
佢扮成一個猶太嘅拉俾。
成身炸彈。
好多嘅嗰啲嘅碎片。
一站。
死咗16個人當場喪命。
傷咗百幾個人。
咁即你即刻要搽嘅身份。
原來呢個人就住喺以色列。
嗰個佔領區下邊嘅。
希望侖呀，希伯崙嗰個住間。
佢係佢出嚟，即刻就派兵去。
拆咗佢屋企？
二坪，佢嘅傳單。
狗口之間無家可歸。
你亦都唔可以再起屋，因為當時仲有以色列。
係。
管理緊嘅地方。
跟住第2日。
以軍就火箭擊斃咗哈馬斯高級軍事指揮官，又打死佢妻子同埋一歲嘅女兒。
已經再唔係單單係軍人嚇。
因為咧呢個人所榨嘅平民呀嘛。
所以佢哋亦都。
唔再計較係咪平民啦，係係咪軍人啦？
所以佢老婆同佢咁啊，巴勒斯坦群情起。
激動啦，所以個細蚊仔嘅鞋。
遊行。
咁然後咧，哈馬斯咧？就宣佈一切以色列人都係打擊目標。
要求外國人立式撤出以色列。
啱啱識細原裝以色列炸成需專欄男。
而以色列嘅電臺就宣布。
取消任何手段，在用任何手段完全消滅嚇呢個哈馬斯。
一個禮拜，62個人。
以巴沖突空前激化。
所以路線圖就變咗流血圖。
本來可以傾得埋？
結果咧？
露線圖強，第一個禮拜。
就成為咗流血度咁200和談。
亦都唔成功，咁呢個就係穆斯林兄弟會。
要認識下呢個哈馬斯呀。
因為咸書有雙重性。
嗱，佢有策劃人睇自殺啦。
但係又係具有廣泛基礎嘅社會政治宗教嘅。
嘅群眾運動，佢係巴勒斯坦人嘅一個好重要嘅組織嚟。
因為佢係宗教慈善同埋軍事。
學校醫院清真寺組成一個網絡。
差唔多，佢係巴士喇，係唔係精神生活文化生活嘅？
一個組組織嚟。
而佢對外咧就係？
嚴打呢個嘅意識？

所以你睇咧嗰個狂？有中國團隊哈馬斯就話讓阿拉伯嘅旗子飄揚喺巴西妹算土地。
呢個信念咧，就要發動聖戰嚇。
一個聖戰意見，最終建立巴勒斯坦講。
要將猶太人咧？
趕走嚇。
因為咁嘅緣故咧？所以之前傾嘅嘢全部取消曬。
咁就冇得傾啦，所以布殊之後咧，已經冇得傾啦。
咁啊路線圖之後咧？
咁一路到而家？
以色列就開始去西安地區就建立咗圍牆啦，因為咧。
隨時一個年青人。
成身炸彈就走出嚟咋你？
於是咧，就起曬啲牆，唔畀佢出嚟。
位置曬佢。
咁所以嗰啲巴勒斯坦咧喺因為咁嘅緣故。
所以為咗喺裡邊咧，冇工作。
冇水，冇電呀，喂頭先，其實講。
冇工作冇水冇電咩都冇。
真係去到絕望啦，即係即係即係絕望嘅，嚇。
禁以色列就係我要保護我啲人呀嘛。
哇用咩你都走出嚟又讚我啲人啦，咁。
就起咗681公里嘅圍牆。
圍死曬佢地。
咁呢位狀，當然好多國家批評啦。
咁嗱。不過咧位上對以色列人講又有效嘅嚇。
減少對以色列平民嘅恐佈攻擊。
因為佢佢出唔到嚟。
咁但係嗰啲圍牆後邊咧就悲劇啦，係一個地獄嘅世界。
咁206年咧，就系有一個嘅誒，以息兵咧，就俾人俘虜咗啦，嚇？
咁啊，於是咧，又。
有大量嘅轟炸牙。
咁今次咧就渣嗰啲嘅橋樑呀，路呀。
等等下。
咁咪兇宅啦，要08年咧，就一路嘅兇宅嚇炸到佢。
迦薩喇一路揸咁佢嘅飛彈就飛過嚟，你就咋佢？
所以無日無之呀。
嗯？
即我哋202，我哋2011年去以色列咧。
平安返嚟嘅，感謝上帝嘅。
咁2014年咧就係？
高雄部位發明一個叫保護邊緣行動。
針對哈馬斯。
咁啊繼續嚇。
咁啱先未掘地道咯，你又為場呀嘛。
咁啊掘地道掘地道出嚟咧，咁出嚟block曬完咧又捐翻落去走咯。
嚇，所以個情況係咁樣啦。
咁所以呢個衝突咧到幾時完結咧？
真係唔知啦，嚇。
係。
仲有悲劇嚇所以記念呢2個民族嚇。
即兩邊都咁慘嘅真系，其實2個都咁都好慘。
2015年咧？就以色列共和軍喺迦薩走廊邊界。
同埋佢哋個示威者即系抗議，佢為圍困佢哋呀嘛，抗議佢地為咗佢哋。
咁於是咧，又發生衝突又好多人死啦，咁食。
咁啊所以以巴和談咧遙遙無期，係唔知要幾時。
咁喺呢個講下巴勒斯坦人咧？
咁我哋咧？有個印象嘅巴絲坦。
阿媽回教徒。
其實唔系呀，巴勒斯坦人即係話咧。
不過先生裏面住嘅猶太人啦。
回購圖啦。但巴勒斯坦本身以前係基督教㗎嘛係嘛。
咁咧機構剩低啲，基督徒冇死曬㗎喎。
即係喺回購下邊咧？其實有好多基督徒。
即係今日喺咧系有基督徒。
今日係中央地方度，譬如黎巴嫩咁樣講過，泥巴裏面一半基督徒一半回購圖呀嘛。
咁啊基督徒都係用阿拉伯文性經濟。
咁啊，不過施丹有冇基督徒咧，有㗎？
有幾多咧？
好，抱歉呀。多過香港客個比例嚇。
個percentage多過香港。
咁佢咧係有東方嘅正統教會喇東正教啦。
天主教基督教基督教牌呀。
Creation嗱。
你睇creation I motion mustards。
啊密碼zuo Christmas。
資訊。
即系佢哋。
係相處到嘅。
最後翻基督徒同埋回購嘅相處到你冇得諗咧，會扣圖咧，就係恐怖分子就殺你，唔係嘅，當然即係嗰啲伊斯蘭國咧對基督徒好好多奇歧視啦基督徒啦。
咁但系呢度嘅圖係相處到嘅。
咁佢哋咧？
佔有巴勒斯坦人口嘅4個percent，即係河西地區有2個percent。
加沙地方就唔夠一個percent。
以色列境裏邊嘅巴勒斯坦人口嘅。
10個percent，即係喺以色列境裏邊嘅基督徒咧？
佔領嘅有10個percent。
咁啊按照英國託管時期嘅官方統計咧，巴勒斯坦託管你系邊度人候咧？
介乎大概係一個22年咧，就係。
9點個percent，14607.9個percent。
咁呀，到最近咧嚇我，我我都有最近嘅一個統計之間，我唔知有冇俾你。
咁本身嘅基督徒咧係以埃及嘅科普替教會及H。
咁我見過collection呀？
其實多倫多Harry Seven嗰度又夠contrast好靚，I still呀。
燒唔多唔多不變still。
好好靚㗎。
白色嘅給力場。
係埃及啦，你知道埃及係回購國家嘛係嘛。
有幾多個？
基督徒人口呀。
有10個percent。
所以埃及嘅議員呢，好多係基督徒嘅。
咁啊topic咧，呢個叫做科普，睇嘅係。
屬於東方教會嘅信耶穌㗎唔係異端嚇，唔係以教導係信耶穌係最古老嘅，即係保羅時代嗰啲基督教留落嚟嘅，嚇。
咁你應該半日東正教啦。
咁啊其實咧，就係東舊嘅羅馬天主教啦，咁等等。
咁而因為巴勒斯坦嘅猶太，即係巴勒斯坦人裡邊咧？
阿拉伯巴仙啦，亞拉伯人裡邊咧？
係有回教徒？
有基督徒嚇你，見你記住。
哇斯坦嘅阿拉伯人有回教徒有基督徒。
咁呢？你巴士達人，因為以色列如果你係走咗好多人出嚟咧，亦都有回教徒有基督徒。
感覺外巴勒斯坦嘅基督徒咧？大部分都喺1948年戰爭裏邊係趕走嘅，即係400年嗰陣時，我同你講過以色列咪用。
將趕嗰啲人走嘅？
咁其中有回購圖有基督徒嚇。
咁啊關咗伯利恆嘅一篇報道，話基督徒同穆斯林咧？同樣受經濟差劣啦，跟著好慘嘅。
因為咧，見到咧，即係會交到喺以色列裡邊咧，就冇好處啦。
咁但系基督徒喺會喺以色列冇好處，唔單止喺會構圖裏邊都冇好處呀。
所以咧？就誒肌肉圖咧，就有個唔同咧，就基督徒肯讀書所以。
教育係比較高啲嘅。
咁咧，亦都有啲熟人喺西方國家咧同基督教嘅關係？
咁啊知你咧，就系一個好大嘅巴勒斯坦嘅。
誒I社團啦。
好啦，咁啊基督徒兩邊誒，兩邊不討好嚇。
禁按照美國國務卿嘅報告咧，就係。
巴勒斯坦基督徒咧？
即係？
就係得唔到會教導嘅照顧，亦都得唔到以色列嘅照顧，嚇所以係有兩方面。
有陣時被迫害啦，等等呀，喺公共服務裡邊咧？以色列係優先對待猶太人。
而巴勒斯坦幫過咧就優先對待穆斯林就回教徒。
咁所以基督徒咧就係即係？
係比較慘嘅，就係唔容易嘅。
咁但係咧基督徒咧？
就冇因為咁嘅緣故咧？
就燒燒滅，或者係減少咗。
嗱，最新啦喺啦。
你個中情局世界嘅概況裡邊咧？
係我喺網上摷㗎，呢個嚇？
2016年。
好新呀，前年啫係。
整片以色列土地，即係以色列統治下邊嘅。
嗰啲嘅巴勒斯坦人裡邊咧？
西岸同埋迦薩，包括有684萬人。大概香港咁多啦係嘛。
咁激動嘅比例咧，係5.1個percent。
即係大概有34.9萬。
咁我話佢多過香港基督徒啲嗱？唔計天主教徒嚇。
噤全球案基督徒比例差最多宣導成本國家咧？咁佢有個統計嘅，佢話。
有幾多基督徒就差派幾個宣教士。
咁好多人一諗就韓國啦，係嘛，韓國基督徒嘅，咁唔係啦，咁美國咧？更加唔係啦。
咁究竟全國嘅。
即係？
而基督徒。
作為一個單位已派出嘅訊息比例最高，邊個咧？咁我咁講咧？知道白色版啦。
楞怔。
梗係唔知啦，因為我唔，我唔搽都唔知啦，嚇。
即係話咧？如果按照嗰個比例呀？
每百萬狗人口差距最多，選擇system係最高嘅。
第二，愛爾蘭呀。
馬爾泰薩摩亞，南韓南韓，第五㗎。
跟住咧就比利時新加坡東家美國嘅第九樣。
荷蘭香港第幾啊？
香港包尾香港。
所以唔好以為香港都差，傳做得好巴閉啊。
唔係包尾，嚇我講錯咗啦，嚇。
即。
好味啦，嚇。
呀，我有個誒。
每100萬名嘅宣教士。
信徒就派出3000個，大約係300俾，一係南韓有3倍。
按照美國嗰個咧就誒。
嗱，300比1啦，我就第二項啦。
不過，施丹宣教士咧，係1163個。
而香港咧？
香港2013年系快出。
500個選購市。
係咪多過香港？
但香港好有錢喎。
就好自由喎。
係咪吖，我哋成日講差傳喎。
我哋拍得500個宣教士啫喎。
不過聲都冇得食喎。
喺炸彈下邊喎。
朝不保夕喎。
佢搭巴士俾人炸死喎。
好艱難喎，冇水冇電喎。
呢個係巴西班，拿啲數字，唔係我作出嚟㗎嚇。
呢個數字？
呀。
咁我都會問，即係點解？
佢派咗咁多書，愛是摧。
因為咧，佢呢個？
苦難嘅民族。
咁喺基督徒咧？
喺苦難裏邊？
所以佢哋先至去睇到form嘅需要。
1163個分配去中東一帶海外僑民同埋喺佢當中。
因為佢哋好多人被趕咗出去。
所以漫天戰火裡邊咧？形容於選購。
咁我哋尋英？
又冇咁講嘅係，我都有份啊。
即係，所以呢個數字真係好。
嗱。雖然派宣教士最多，一定美國啦，美國人多呀嘛。
但係你要用。
基督徒嘅人口比例嚟講咧？
佢就唔係最多。
所以呢個係。
仲有3分鐘，我講埋耶路撒冷問題，即係一問。
阿特朗普呢個人咧？
又將誒？佢嘅大使館擺由曬冷嗰度嚇咁呀，傾埋呢個完啦，嚇。
呀，都唔使點樣詞呀，所以聽日翻崇拜唔好遲到呀。唔好賴我嚇。
咁啊特朗普咧2017年12月6日咧？就宣佈，我已經決定咧，係時候正式承認幾老實啦，就係以色列首都。
咁其實呢個英華冇意思嘅，點解咧？
因為咧？
1995年咧？
美國國會已經通過咗耶路撒冷使館發。
喺要求美國大使館係從特拉維夫搬去，又上係1995年呀。
唔係特朗普發明㗎？
只不過咧，每一年嘅總統都話咧？
唔系時候，所以唔搬字。
克林頓布殊啦，奧巴馬咧。
咁佢哋都話咧誒？
唔系時候嚇。
喺安全問題。
咁美國立場咧，耶路撒冷。
嘅地位咧？
最終，我哋話應該以色列同巴勒斯坦和平協議一部分。
所以大家都唔傾住。
噤特朗普咧係正式成員落實冷。
首都宣佈將佢搬過去，喺特朗普話。
嗱，其實咧，首都喺美國已經通過咗㗎啦。
嗱，搬過去咧？
就特朗普。
帶佢出去咁？
搬過去咧，咁事實上咧。
係會加劇咗嗰個衝突嘅。
咁誒，會影響呢啲決定，㗎咁，咁呢個咧就。
誒？
但係亦都有個理由嘅，即係特朗普都有個理由㗎，即係搬過去。
佢只係將既定嘅事實承認翻啫，嚇。
咁亦都唔係咩新野？
咁呢個對以色列嚟講咧，係好處㗎？因為以色列咧，佢就成日都好想做呢樣嘢，嚇。
咁究竟係咪最好咧？咁會唔會生得暴力咧？
破壞和平咧時間唔恰當啦，咁就好難講。
嚇，咁我哋唔係圓㗎，所以都唔知啦。
咁係不過咧，就有支持就話呢個事實嚟嘅。
嚇呢個hmm呢個以色列主權嚇。
呢個唔會改變現狀，等等。
嗱，總之咧。
咁呀，講到呢度咧，都差唔多要完啦。
當我哋記念以色列同埋猶太人嘅問題嘅時候咧？
係好難去。
即係？
即係中間係好。
有爭議性好複雜，我即係紀念罪。
2個都係苦難同民族。
特別而家巴勒斯坦係更加苦難。
即係而家嘅情況裏面。
而嗰種嗰種嘅苦難係難以想像。
當1日未有和平，即係。
即係曙光咧？
呢一哋上邊嘅樓嘅事件，同埋嗰種嘅嘅災難咧？
一做落。
一直嘅發展落去。
我哋唔好好單一，或者係。
即係？
就話誒，呢個聖經，一定敢敢敢嚇。
我哋唔知道嚇即係今日以色列呢個復國，係咪真係聖經預言嗰個咧？其實我哋都唔敢講最少個學者話。
未必真系而家真係聖經完嗰個。
有可能係。
又可能唔係。
可能係將來先去。
總之，而家就一個苦難嘅地方。
點樣解決？
即係要信去做，我地人都唔做啲乜嘢？
嗱，我再講，我唔係專家。
我每一次睇到問題咧，我心裏面好難過㗎。
一方面，外圍就猶太人。
甘長時間嘅嗰種流散被迫不被歧視。
今日搵到落腳點？
我會感恩。
淨係為咗幫佢禁珍惜呢個地方。
以致佢唔用羊，唔用唔用讓人。
係當生存？
我又為咗佢好難過。
巴勒斯坦呢班人喺咁多年裡邊。
基本嘅權利得唔到，即係照顧。
我心裏邊都好難過，所以呢個問題係一個好復雜好困難。
或者透過裏邊section。
祝福佢哋同個早日。
能夠踏上和平之路。
呢個係我哋唯一拍賣。
好幫我講到呢度嚇咁我就交番俾我哋傳道。
Patrick。
