今天能夠在聖餐的主人和大家一起思想神的說話,我都很期待,因為我預備了一篇正正是聖餐有關很重要的從聖經裏面的一個講道,和大家一起思想。。
今天大家是聖餐的主人,我們順道領受聖餐禮儀,但為何我們要定期不斷舉行聖餐禮呢?。
我相信很多人都會記得,因為你會回答說耶穌基督設立的,我們聽他的話,我們就繼續以此行為紀念他。。
所以今天我們首先回到當日耶穌設立聖餐的日子,大家應該記得耶穌何時設立聖餐,就是他最後晚餐的時刻。。
最後晚餐就是我們主耶穌基督離開這個世界,上十字架之前最後一餐的餘裕節晚餐,所以在那裏耶穌講給門徒聽很清楚,他說現在我要上十字架,我很願意在受害以先和你們一起吃這個餘裕節的宴席。。
吃這個餘裕節的宴席,猶太人時常都會吃,餘裕節的宴席就是一個外賢,有抹餅,有喝酒,或者葡萄汁,所以他們沒有什麼特別,但耶穌說從今之後,我就將這個很普通的宴席變成一個很特別的禮儀。。
所以當我這次舉起餅來抹開,舉起這個杯來喝的時候,我想告訴你以後你做這種動作,你就要記住,我想告訴你,我的身體為你們抹開,就像餅一樣,我的血為你們流出,就好像這杯紅酒或者葡萄汁一樣。。
所以你們就將這個很普通的生活的晚餐變成一個信仰裡面很重要的禮儀。。
所以他就是第一樣,在最後晚餐裡面,他設立了聖餐這件事。。
還有,如果你看聖經,原來那一晚,你也可以想像耶穌離開了,所以那一晚真的很珍貴,最後和門徒在一起。。
那麼珍貴的時刻,除了他要設立聖餐,然後他還有另外一樣很重要的事,今天我就說這兩樣東西。。
第二樣是什麼呢?原來你看下去,在聖經的約翰福音第十四至六章連續三章都不短的,原來耶穌設立聖餐之後就說了一篇道。。
那篇道通常我們叫做臨別的贈言,因為說完之後,接著他就說我們起來,我們就去,大家就去赫斯馬利元祈禱,接著耶穌就被賣,接著就上十字架。。
所以這個臨別贈言,也是耶穌是很有心,很想留下給門徒的。。
今天我們看看這兩個最重要的事情有什麼意思。。
如果你說究竟他為什麼要做這些事情呢?我相信你和我一猜都猜到的。。
因為耶穌現在要離開了,以後這些門徒包括你和我相信他的人,怎可以繼續在我們的信仰上進步呢?怎樣可以讓我們繼續成長呢?。
這個也是我們耶穌離開之前很掛心和很想幫助我們的。原來耶穌做這兩件事就是想讓我們繼續成長,繼續進步。。
那你會說,哦,我也知道這個心意,但是究竟怎樣才可以讓我們不斷成長和進步呢?我今天想用耶穌其中一句話,就是當時他在臨別贈言裡面14章20節,這句話是總結了這個成長的秘訣。。
今天我和大家說這個耶穌留給我們的秘訣。14章20節耶穌說了兩句話,其實是很濃縮的。。
他說,你們要在我裡面,我也在你們裡面。好像很完妙。我在你們裡面,你們要在我裡面,好像明明地不知道他想說什麼。。
今天我就和大家一起了解這兩個很珍貴的耶穌教我們留給我們的秘訣。。
首先我們說耶穌第一句,就是我會在你們裡面,我會在你裡面。什麼意思呢?究竟我們要看臨別贈言裡面耶穌所給的解釋。。
如果我們打開約翰福音第14章,我們會發覺,劈頭第一節,耶穌一開始說的時候,就說出了門徒的心聲,也是我們很共鳴的。。
記得嗎?耶穌第一句,就說什麼?你們心裡不要憂愁。為什麼耶穌這麼說?我相信門徒的樣子都讓他看到了,很擔心。為什麼這麼擔心?不用我解釋了。。
大家都會猜到,如果你和我是門徒,為什麼不擔心?老師,或者我們比較俗一點,師父,我們跟了你三年了,現在你說要走了,那我們以後怎麼辦?以前你和我們一起住,一起生活,我們有什麼不懂就問你。我們搞不定,那你會幫我們。。
聖經記載過,門徒曾經試過連鬼說不出,那些可能要功力深一點才可以。要等什麼?等老師回來才能說出來。不明白的就問你。我以後不知道怎麼走下去的時候,你在這裡,你教我們怎麼走,應該怎麼做選擇。。
這些以後我沒有了,你說你走了,那剩下我們孤零零,我們怎麼辦?所以你說不休愁,我們很憂愁。耶穌是完全明白他們這種憂愁。所以耶穌一開始就會用一個很安慰肯定的說話,你們心裡不要憂愁。。
他就說,我也想不休愁,不過有什麼理由我可以不休愁呢?你走了之後。然後耶穌就說一句,似乎很能夠安慰他的笑話,他說,我必不撇下你們為孤兒。好一點,原來耶穌說我不會撇下你們做孤兒的。。
然後你猜一下怎麼說。如果換了你,通常一般就是耶穌說我不會撇下你們為孤兒的,所以我決定不走了。那就好了,那就不用想了,好了,我不走了,我們不要上十字架了,我們回到家裡,繼續傳道。。
那就好了,但是耶穌不是這樣說,大家要留意,看回聖經,然後耶穌說,我必不撇下你們為孤兒,不過我繼續要走。真是,你這樣說方良話,你不撇下我們為孤兒,但是你又說要走。。
那還有繼續說下去,越說,如果我是門徒,我就覺得越離譜。你知道他接著說什麼嗎?我一定要走的了,因為我走了才對你更好。嘩,這句真是方良話。。
就是說,我走了,你自己搞定他吧,拜拜。門徒說,這樣對我們更好?耶穌說,我走了對你們更好,這句真是如果耶穌不解釋,我會吞下的。還有耶穌繼續說,你們現在很憂愁嗎?我走了之後,你們就會變成喜樂,那你就方良了。。
你明白嗎?耶穌說這些話是很難吞的,如果作為門徒,他一定有他的特別的理由,現在我們研究一下,耶穌很好,我們的主從來都不會說空話的。他這樣說,你會真的騙著你嗎?沒有的,耶穌有理由,他馬上就解釋給你聽。。
他說,我這樣說是有根據的,因為,接著就是這幾張聖經,這是林別正義裡面很重要的信息。在神學上,很多學者都覺得這個信息是其中一個很重要的信息,因為在那裡,耶穌宣佈神自己一個很重要的計劃,。
一種人和神,他和我們溝通的方式的轉變,新紀元,哇,這麼重要,什麼新紀元呢?我們接著就看一下,耶穌真正能夠安慰門徒的說話重心在哪裡,。
他說,我不會撇下你們為孤兒,我不是不走,不過我很快就回來,這就是耶穌第一個讓門徒安慰的地方,所以你看到我引給大家的聖經,耶穌說我不撇下你們為孤兒,因為我還會回來,我還回來的,還怕門徒不信得過。。
他說了幾次,跟了幾次裡面,很講的,我不久,很快我就會回來的,到哪天我一定會在的,並且過了不多時,再等不多時,你們還會見到我。。
那你明白嗎?耶穌這個真是很肯定的,很快,現在我會走,不過我很快就會回來,那門徒心裡面都會安心一點。。
好了,現在我想問大家,很多學者都研究,那究竟耶穌說我很快就會回來,他上了十字架之後很快回來,他在說哪次回來,究竟在說哪次回來呢?那我們看回歷史,耶穌有幾次回來的,起碼大家都看見有兩次很明顯的他再回來的。。
第一次就是耶穌死了,埋葬了三天之後復活,就回來,復活了,於是出現了,起碼在人類的世界裡面,跟門徒有四十天,人才升天的,升天又去了,那幾時再回來?第二次再回來,我們叫耶穌基督第二次再臨,現在還沒到,或者隨時很快,他會駕著雲彩從中聖徒一起來。。
那我們被提,這個是歷史開始結束的一個轉捩點。那這兩次,耶穌是不是在說這兩次?很多學者研究完之後,他們的結論說不是,不可能在說這兩次。。
為什麼呢?因為耶穌繼續解釋說,當我再回來的時候有幾個特色的。你看,楊福安保羅說,當我,是啊,我現在走了,不過我很快會回來,不過我回來的時候,我是有個特色的,換了一個很特別的身份,因為到那一天,到我回來的時候,世人見不到我,只是你們才見到我,這個就完表了。。
還有世人是不認識我,只是你們信徒才認識我,世人是沒有接受我,但是你們才能夠經歷到,經驗到我。。
如果你這幾句說話是耶穌說的,他回來的時候的特色,絕對不合剛才他們說的,他復活或者他第二次再來,這兩件事件。因為這兩件事件出現的時候,耶穌再出現的時候,是全世界的人都見到他的,就算他復活的時候不是全世界,在巴勒斯坦那些信他,不信他一樣見到他。。
是不是?耶穌說有一次向500個人去顯現,耶穌第二次再來就不用說了,耶穌再來的時候,是整個歷史裡面一個最大的事件,是全人類都見到他的,他會再來的時候。。
所以那些信的不信的都見到,不信的都見到他,都能夠認識到他,知道他了。所以這兩件事件肯定不是耶穌說的,那還有哪件呢?數完了。。
不是,學者一直研究的時候,還有一件,就是聖靈的降臨。好像不是很合適,那次耶穌沒有來,耶穌很特別,原來研究發覺這段聖經裡面,耶穌用了第一身說我會再回來,。
不過我現在宣佈給你聽,我再回來的時候,是換了一種的身份和一種的形態回來,就是以靈的身份,spirit靈的身份進入每一個信徒的心裡面。。
如果你看聖經,你就知道了,約翰風說完了之後,很快就揭過去,四臺含轉,精靈就降臨,有沒有留意?原來耶穌說我再回來,不是他用了一個道成玉犀的形態,換了形態,那你說哇,這麼特別,行不行?當然可以,因為我們的神是三位一體的神,大家知道,他是聖父,他也是聖子,他也是聖靈,都是神自己。。
耶穌說我現在以第二位聖子的身份和你們說話,不過當我升天之後,我就會用第三位的身份,再下來,都是我來的,耶穌說,不過到時候我就不會在你身邊出現,而是在你的心裡面,進入每一個信徒的心靈裡面。。
所以那些認識我的人,接受我的人,就有我在他們裡面,那些不接受我的人,不認識我的人,就沒有我在他們裡面,所以他們沒辦法經歷到我。。
大家明白了吧,這就是耶穌宣佈的一個神自己很特別,很偉大的計劃,就是這樣,所以門徒耶穌說你們不需要憂愁,我沒有撇下你們做孤兒,因為我去了對你們更好,好了,現在我們解釋了,為什麼更好?。
因為有三個,跟著他解釋,在聖經裡面,有三個特色,有三個優勢和獨特性,就算耶穌親自和他們一起生活,都不得到這麼奇妙,這麼珍貴的祝福。。
第一,從今之後,耶穌說我用靈的方式在你們心裡面的時候,和你的關係更加親切,那種親切的親密的程度,比較我現在和你們更加親切,為什麼?到時候我就會24小時分分秒秒在你心裡面和你在一起。。
現在我和你一起,剛才說過,有時你都會找不到我,聖經記載有時門徒早上起床,耶穌已經上山祈禱了,找不到他。。
但是,耶穌說以後沒有這件事了,我不會離開你們,所以耶穌用一個字說,我永遠與你們在一起,跟你們住在一起,也要在你們裡面,這個24小時更加親切的在我們裡面。。
有時候你有沒有想過,這是一個極大的事件,和極大的祝福,天地宇宙的主宰,竟然住在你裡面,竟然住在我裡面,你知不知道是多麼不得了的事情,為什麼這麼做,我們不明白為什麼神的恩典這麼大。。
但是我們作為基督徒的時候,我們有這種聖經記載,剛才說他有一種特權,特權那些不信的人不接受的人沒有,這個特權是一個天大的特權,宇宙的主宰竟然住在你和我裡面,不得了的,你知不知道。。
你明白那種不可思議,但是那種奇妙的真實,因為繼續第三樣,耶穌說,當我再回來的時候,這樣的方式,我有個名字,不是一定要發名,我有特別的名字,他說我會叫什麼呢,保衛師,中文是譯做保衛師,保衛師,中文沒有什麼特別,譯了一個味道出來,什麼叫保衛師呢,。
原文,希臘文叫Paraquitos,Paraquitos這個字,如果直譯,就有些接近,意思就是中文,所謂在你後面不斷撐你那種援助者,剛才我們有個seminar叫撐住,我們很多時候,這個保衛師更厲害,是不斷的援助,在你後面撐住你的那一位,。
有些英文翻譯,英文的聖經翻譯,翻譯了其中一點的意思,翻譯了叫Counsellor,大家知道什麼叫Counsellor,Counsellor就是那些輔導者,輔導員,這個翻譯不了,為什麼,因為耶穌剛才說的真是很好,。
我們的主要從來,我們的主要從來都不說那些廢話空話,說了就算了,安慰著你,不會的,他一定很清楚解釋給你聽,所以耶穌就很解釋,撐你那位保衛師究竟有什麼特色,他有三方面,他的工作,他會有三樣東西,他在我們裡面去撐我們的時候,透過三方面,第一,他會教導我們,。
第二,他會引導我們,第三,他會輔導我們,哇,這三樣東西不得了,在我們人生任何遭遇的裡面,這三樣東西他會24小時分分秒秒在我們裡面來預備做這幾樣東西,哇,這個真是很大的一個禮物,。
他說你知道我在你裡面要做哪樣東西,第一,我要做你的訓導主任,就是會教導你們,我又會做你的教務主任,我會引導你,我會做你的輔導主任,我會安慰去扶持你,什麼叫教導,他的教導意思就是周善,我們做人應該怎樣做,有什麼標準,愛心,有什麼是應該做不應該做的東西,。
耶穌說我在你裡面就會不斷地教你,教你以至你活得一個人格和合乎神自己的要求,那種這樣的生活行為,他是我們的輔導主任,他會不斷地教我們,提醒我們,我們做錯的時候他會提醒我們,第二,他會引導我們,每當我們人生有什麼路向我們真的不知道怎樣選擇,。
但這一位你知道嗎,這一位在我們心裡就是宇宙的主宰,他是最有智慧的,他一切都知道,於是他會教我們究竟向左走還是向右走呢,他很願意告訴你現在停,要繼續走,應該怎樣選擇呢,這種我們人生的選擇,這種迷惘的裡面,原來那個最有力量,最聰明的,知道最多的那個最有智慧的就是在你裡面,。
所以他是這樣去引導你,他答應我會引導你,第三,我會輔導你,就是說你和我有時候人生那種痛楚,那種難過,那種失望的時候,我們人生都真的很難受,於是我們很想尋求一些支援,我相信你和我也試過,人生的追困難受,真的想找人幫忙,但有時候找都找不到,都不知道跟誰說,。
有時候你想哭都不知道哭在誰聽,最後你找到那個人,跟他說完之後,他都聽不明白你在說什麼,又安慰不了你,但耶穌說,我在你裡面的時候,會做你那個最偉大的,最美麗的輔導者,會賜給你什麼,他用這個說話,當你恐懼的時候,我會利用你能夠得到平安,。
當你難過悲哀的時候,我會使你得到喜,這是一個天大的好消息,為什麼呢,因為我們人去找輔導者,所以英文是將他叫做counselor,就是其中一個意思,其實他認不到,輔導者就是想這樣,我們找人去幫,但有時候找不到,。
有時候我們人生走到一個地步,我相信你都試過,可能你沒有試過,你一個好朋友試過,我們最後就要找個專家,找個輔導專家,找個輔導員,然後他打電話來預約,我們都試過,打電話來預約,他說很忙,什麼姑娘都很久,下個星期,不如約,都好,先頂住,下個星期都下個星期,下個星期五,於是最後到星期五的時候,等了這麼多天,都好,最後約了按時間去到門口,。
你是什麼姑娘,什麼先生,什麼小姐,我知了,你請你進來,打開門,輔導的房間,柔和的燈光,有張梳化衣,有一盒紙巾,開火了,立隊,輕心吐意,他如果是好的輔導員,他都有那種經驗,聽完之後就給你人生有這樣的提議,不如你試試這樣,試試從這個角度去想,這是輔導員,。
大英,我想跟你說,我們在人生的路上都是需要這些東西,但很多時候有層幾何事,我們到處去找這個找那個,去問人應該怎麼做,不是不對,但你知道那個最大的輔導者,引導者,和安慰者在哪裡嗎,在你裡面,所以我在你裡面24小時,你一不找我,你就找那些,你是不是很蠢,。
你是不是很蠢,你是不是一個很大的損失,一開始想起有一個詞人叫做新氣質,他寫過一首詞,我相信我讀出來,背出來你都會記得,他其中一句說話,他說什麼,中女尋他千百刀,你跟著什麼,默奄回首,乃人卻在燈火難散傳,就是這種感覺,到處找那個人,找了又不見,找了又不見,。
一轉頭,原來他就在我後面,那個天地宇宙最好的輔導者,那個引導者,那個教導者就在你裡面,所以你明白這是一個最大的福氣,和一個最大的好消息,這個就是第一樣,我要在你裡面,這個就是他告訴我們一個很重要的消息,。
現在我們轉另一個角度,還有另一句說話,他說你們要在我裡面,我們要在耶穌基督裡面,這句好像更抽象難理解,我們怎樣在耶穌基督裡面,是不是耶穌基督無限膨脹,然後我們就這樣吸進去,包著我們,我們在裡面,好像動畫一樣,當然不是,。
不是說一些這麼神秘,那麼原料,那麼奇怪的東西,不是,那什麼意思呢?不如我們先了解,耶穌在這個時間,就用這句話去理解我們這個聖餐,原來為什麼我們要按照耶穌基督,他提我們要用聖餐,原來在我們的屬靈生命的成長和進步的裡面,。
是有兩個很重要同時要存在的因素和力量,一個就是在我們的知性上面,就是說在我們的理性上面,我們要能夠去明白真理,以及接納肯定真理,我頭腦上面一定要知道,不要知道錯,。
如果我不知道耶穌,有些異端就是,耶穌都不知道是不是神,可能耶穌是一個偉人,那就不行,因為他沒有辦法請教你,第二,另外一些,譬如說神有沒有存在,不知道有沒有,所以我們有些Seminar workshop要講科學和聖經,究竟對不對,有沒有騙我們,但這些都是理論上面,理性上面很重要,如果搞錯了,我們沒有說信得真,還有我們會信錯,。
所以理性上面一定要明白,在神學上面,這叫做The word of God,就是神的話語我們要搞清楚,但是夠沒有,還不夠,因為只有理性上面神的說話我們信得很準確,只不過是成為我們的人生觀,甚至是哲學而已,真正的信仰還要加上你的體會,要經驗的,很重要,這個經驗experiential,不單是cognitive,。
經驗上面就是說,我們還要體驗到神自己,我們怎樣體驗到神自己,這個就是我們說耶穌要我們不斷行聖禮,我們基督教信仰裡面有兩個聖禮,一個行一次就夠了,就是水禮或者浸禮,浸禮也好,聖餐禮也好,都是透過我們的感官,就是說我們用我們的經驗,用我們的眼睛看,我們的手摸到,。
我們的鼻聞到,我們的口嘗到,我們聽到,這個就是那種經驗,聖餐禮特意就是這樣,我們待會會將這個餅是抹開,放進口,在這個行動上面,我們的舌頭感覺到這個餅在這裡,這個經驗要提醒我們,我們已經知道真理,。
但是要把它變成一個經驗,就是說耶穌基督是為我們而受苦,他的身體被抹開,雖然我的身體沒有一樣被抹開,不過我透過這樣的行動抹開,和耶穌認同,在經驗上和他認同,。
第二,將葡萄汁,有些教會喜歡將葡萄汁舉高,杯舉高,說多謝主耶穌,你為我們流補血,然後喝下去,讓葡萄汁一直流到下面,裡面冷冷的感覺到,提醒自己說耶穌基督,多謝你為我流血,我沒有流血,但是你為我流了血,我很感恩,我願意你所做的,和我認同,。
透過經驗上認同耶穌基督,這樣的時候,他們不單止道理上明白,並且我們整個人去投入和耶穌基督那種親切的關係,如果你明白這樣的認同,你就會明白耶穌剛才說的,什麼叫我們在耶穌基督裡面,我們在耶穌基督裡面,絕對不是一個很神秘的狀態,。
因為很感恩,讓方第十四章二十節,二十節那裡,耶穌說得很清楚,其實很清楚的,什麼叫我們在基督裡面呢?。
耶穌說,正如我在我父的裡面,原來這裡給了個formula,我們在耶穌基督裡面,是什麼意思?就是你看看耶穌在父神裡面,他那種情況就等於他要求我們在他裡面的情況,大家明白了吧?。
好了,接著我們一定要問,耶穌你在父裡面是什麼狀態呢?什麼形態呢?有什麼呢?以致我們可以學你呢?。
我們看看聖經裡面,原來有的,因為我們耶穌基督表現了好幾樣,起碼核心有五樣,他在天父裡面是什麼意思,我們很快來數一數這五樣東西,第一,他和天父有一種很親切的愛的關係,什麼叫耶穌說我在我父裡面呢?這個父是在天上面的,。
很遙遠的,他不是說升上去,還沒升上去的時候,已經在他裡面,為什麼在他裡面呢?原來他和父有一種很親切的關係,什麼叫親切呢?大家都很記得,耶穌在世時,時常不是就上帝上帝那樣叫他的,他叫他什麼?阿爸父,在元文阿蘭文他用的字眼就是阿爸,阿爸這個字跟我們中文很相似,我們很親切的,叫我們Daddy,。
或者阿爸,就很親切的,原來我們耶穌基督和神哥的關係,表現出他每一次都是很親切很親近的愛他,好像小孩叫Daddy那樣,我還記得有一位姐妹曾經說見證我聽,我也很感動,那位姐妹說我從小到大我父親很兇,每次和他聊天都被他罵,我很怕他的,直到他相信了耶穌,他說我第一次,。
我第一次按照牧師教我祈禱,我就祈禱阿爸父,阿爸,他突然間我停在那裡,當我祈禱的時候,我突然間說我現在叫什麼?叫阿爸,我一輩子都沒叫過阿爸,因為他和他爸爸的關係很緊張很害怕他的,阿爸,於是他又再叫一次,當我叫第二次的時候,我眼淚一流出來,我很感動,。
他說我想不到我幾十歲的人還有機會叫阿爸,我以為我沒有機會叫阿爸,可以這麼親切,於是他不斷地叫阿爸,阿爸,然後他說Daddy,我一輩子第一次有機會叫Daddy,這個就是他和神哥的關係,耶穌說就是這樣的關係,一種完全親切的關係,再沒有疏離的關係,第二就是我們的主耶穌,他怎樣在父裡面呢?。
原來那個父呢,時常在他心裡面和他講話的,他聽到父對他說話的,這個就用一點點時間稍微給大家可能沒有想過一個聖經的解釋,這個是很真的,大家如果你熟讀耶穌基督生平或者知道一下,你都會有印象耶穌經常講到有個formula,耶穌講到一開始的時候,他多數說我實實在在的告訴你們,很熟悉吧?。
我們通常讀聖經沒什麼理會的,我們大概都明白耶穌怎麼說,耶穌講到以前都很認真,所以說我老老實實告訴你們,廣東人就是這樣說,其實是不是這個意思呢?不是的,因為你看回原文,原文耶穌這句話是怎麼說的呢?。
原文希伯來文和希臘文的合起來就是Amen, amen, lego, humen,原來原文如果用中文翻譯出來,就是耶穌剛才那句話,其實就是說,原來他說Amen,Amen,我現在告訴你們,你明白吧?。
不是實實在在,不過中文不能翻譯,翻譯到實實在在,Amen,什麼叫Amen?我們祈願討論Amen,什麼意思?就是說以上所說的東西雖然不是我的祈禱,不過我大家一切說Amen,意思說雖然是你說的,不過我都是完全衷心認同,是不是?。
好,你明白吧,Amen,Amen,現在問題是有一個學者,他開始研究,他發現很特別,一個二十世紀德國學者,一個很權威的學者,叫Yachim Yalameus,他在研究說他研究早期猶太人和耶穌同一時期,他看過這麼多文獻,發現耶穌這個習慣是非常怪異的,因為從來沒有一個人會像他這樣做,因為大家都和我一樣,。
Amen等於一段說話說完之後才用,沒有人一段說話,耶穌說之前Amen,Amen這樣和人說話,這個是完全當時沒有人這樣做,他做了很多研究之後,他得到結論,你聽聽,我覺得是很有意思的,他說他相信耶穌其實說Amen,Amen,現在我和你們說話,這個說法,那個Amen,Amen,。
Amen不是和那些匯眾說,是天父經常在他心裡面,在他腦裡面,在他的心靈裡面和他說話,然後他聽完天父說話,就和天父說Amen,Amen,。
就好像我們打電報,Roger,Roger,收到收到,我告訴你,就是這樣,Amen是對天父說,他說我收到你們說話,現在我就跟著就說給其他人聽,你明白嗎?。
我覺得好有意思嘅呢個發言呢個研究。
即係耶穌係個心裏面係完全知道。
成日聽到神同佢講嘢。
呢個就係耶穌在腐裏面嘅第二個意思。
第三個意思。
就係耶穌腐嘅事對於佢嚟講永遠係最重要最緊要嘅。
好著緊腐嘅事。
大家仲記得佢十二歲。
細個嘅時候呢佢喺佢個聖殿裏面呢。
佢爸爸媽媽就走咗啦。
後面走返去搵佢話點解你唔跟住走呀。
你記得耶穌講一句笑話就當時十二歲嘅耶穌就話。
你豈不知。
我應當以我父家嘅事為面。
即係耶穌意思就話。
我唔係唔聽話我唔係同你搏。
而係話你知到我關心嘅人生裏面最重要嘅嘢就係天父嘅善。
成為我最重要最珍惜嘅一切都唔扣咁重要。
嗰樣嘢係最重要嘅第四。
天父嘅形象。
耶穌喺天父裏面即係表示呢。
係天父嘅形象喺佢個身上顯出嚟。
耶穌用佢自己嘅說話講。
我那看見了我的就係看見了父。
即係話。
天父你見唔到。
不過你想見天父得睇我啦。
話呢句說話係好大膽亦都係一個好重要嘅挑戰。
你睇我點樣行事為人。
你睇下我點樣係決定嘢。
你睇下我個標準係點嘅時候。
你知到天父係點樣。
你睇我就好似睇到天父一樣。
最後第四。
就係天父所吩咐我嘅。
我係徹底嘅進行。
用返耶穌自己嘅說話。
要使世人知道我愛父。
並且知道父怎樣吩咐了我。
我就怎樣行。
好簡單。
但係呢個好高嘅要求。
並且係一個好好嘅總括。
就話天父叫我點做。
我就一定會去做。
並且我會做足。
呢個按照天父嘅命令去做。
丁姐妹。
呢個就係耶穌話我喺父裏面。
嗰五個嘅特色同標準。
你明啦嘛。
如果明嘅時候你就知道。
耶穌話咁樣。
你哋就同樣要喺我裏面。
即係好似我喺父裏面。
你明唔明白個意思。
個意思就係話。
你要喺我裏面即係點樣。
你要同我有個親切嘅關係。
係咪呀。
仲有頭先我地講話。
你要不斷嘅留意我。
並且成日聽到我喺你裏面。
同你講個說話。
仲有你以我為榮。
你以我嘅事為念。
係咪呀。
仲有一樣嘢。
人哋想見到我呀。
耶穌呀。
咁你話你睇下我啦。
你就係我嘅代表。
見到你地力信徒。
見到你即係見到我。
鼎姐妹呢個就係。
耶穌基督嗰個挑戰同要求。
要求我地喺佢裏面。
就係咁嘅意思。
鼎姐妹你明嗎。
所以一陣間當我地去。
領受聖餐嘅時候。
請你當你去。
抹開呢個餅嘅時候。
你心裏面就話。
哎呀我而家拎住耶穌。
嗰個受苦嘅身體。
有我抹開嘅時候。
請你喺心裏面默默對耶穌話。
耶穌基督話。
我願意你喺我地裏面。
你喺我裏面。
我願意認同你。
因為你又喺我裏面。
我又喺你裏面。
好嗎。
當我飲呢個杯嘅時候。
我舉起嘅時候。
飲落去嘅時候。
我地同耶穌話。
耶穌基督呀。
我願意話俾你聽。
我願意喺你裏面。
同你完全嘅認同。
我又感謝你。
因為你又喺我裏面。
我喺你裏面。
咁我地就蒙受呢種咁好嘅祝福。
同埋我地不斷嘅肅靈上面。
就會進步同埋成長。
正如耶穌呢。
喺離開呢一個嘅世界嘅時候。
提醒我地好想我地能夠做到嘅。
好我地就喺祈禱。
我地就諸耶穌基督。
我地多謝你。
你虎口婆心嘅。
留低咁好嘅祝福。
同埋提醒安慰畀我地。
多謝你。
你答應話你會喺我地裏面。
你黎咗啦。
多謝你。
你又要我地喺常在你裏面。
我地好願意係咁樣做。
求主讓我地得到呢兩個真理嘅時候。
我地心裏面充滿把握同埋力量。
因為呢個係你所賜下好莫大嘅福氣。
感謝贊美主。
奉耶穌基督命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想跟他一起玩吗?。
我就是想要你做我的朋友,我就是想要你做我的朋友。。
