今日能夠咧喺聖餐嘅主人咧？同大家一齊思想神嘅英話咧？
我都好期待，因為咧，我就預備咗一篇咧，正正係聖餐有關好重要嘅，從聖經裏邊嘅。
呀，一個嘅講到咁，我同大家一齊嚟到思想嚇。
好。
咁啊大家今日咧係聖餐嘅主日？尤其是咧，我哋信徒咧，就會係已經陣間咧，我哋會領受呢一個性差嘅禮儀。
咁但係點解我哋要？
係係定期嘅，不斷嘅要舉行呢個聖餐禮咧，咁？
咁我相信好頂姊妹咧，都會記得啦。
因為你會答話耶穌基督設立㗎嘛。
咁我哋聽佢話，咁我哋咪繼續如此行。
為嘅係記念佢啦，冇錯啱嘅。
所以今日咧，我哋首先咧就翻翻去。
當日耶穌設立聖餐。
嗰個日子，大家應該記得㗎啦。
耶穌幾時設立聖餐㗎？
就係佢最後晚餐嗰個時限。
最後晚餐就係我哋主耶穌基督，佢離開呢個世界。
上十字架之前最後一餐嘅預設嘅晚餐係嘛？
咁所以咧？喺嗰度咧？耶穌講畀門徒聽好清楚嘅。
佢話咧，而家我要上十字架啦。
我好願意喺受害以先咧。
同你哋一齊食呢個逾越節。
嘅筵席咁但係食呢個預設嘅筵席咧，就。
係猶太人就時常都食㗎喇，係咪呀嚇？
禁預設嘅筵席就係一個外延係嘛，嚇又擘餅又飲，呢個走嚇或者葡萄汁嚇。
咁所以咧？佢哋冇乜特別，但其實話從今之後。
我就將呢，一個好普通嘅筵席變成一個好特別嘅禮儀。嚇所以咧，當我今次舉起呢個餅嚟擘開，舉起呢個杯嚟到飲嘅時候。
我想話比你聽以後你重做呢種嘅動作。
你就要記住，我係想話比你聽我嘅。
身體為你哋擘開就好似個餅咁樣，我個勸慰你哋流出就好似咧，呢一杯嘅係紅酒或者葡萄汁咁樣，咁所以咧，你哋就將呢一個好普通嘅。
誒生活嘅一個嘅晚餐。
變成一個咧係信仰裏邊好重要嘅一個禮儀，所以佢就第一樣。
喺呢一個最後晚餐裡邊咧，佢設立咗。
成餐呢樣嘢？
中有，如果你睇聖經咧，原來嗰晚咧，因為你都可以想像啦，耶穌離開啦，咁所以嗰晩真係好珍貴，係最後同門徒喺埋一齊嘅喇咁珍貴嘅時刻，除咗佢要設立呢個聖餐。
啊，然后咧，佢仲有另外一樣好重要嘅事，今日咧就講呢兩樣嘢第二樣係咩咧？原來你跟住睇落去。
睇聖經嘅約翰褔音第十四知道第16章。
連續3張都唔短嘅。
原來耶穌設立呢個聖餐之后，就講咗一篇度㗎嗰篇度咧，通常我哋叫做臨別嘅贈言，因為佢講完之後。
跟住佢就話我哋起身，我哋就去啦，佢哋大家就去客西馬利園祈禱，跟住耶穌就被賣，跟住就上十字架，咁所以咧呢一個嘅臨別贈言咧，都係耶穌咧，係好有心，好想留低俾門徒嘅，今日我哋睇下呢兩個最重要嘅事情，有咩嘅意思？
咁如果你話，究竟佢點解要做呢？一啲嘅嘢咧？我相信你同埋我一估都估到嘅。
因為耶穌而家要離開啦。
咁以後呢啲門徒包括行李，同埋我相信佢嘅人點可以繼續喺我哋嘅信仰上邊進步咧？
點樣可以令到我哋咧？係繼續咧去成長咧？
咁呢個都係我哋嘅，只係蘇離開之前咧，好掛心同埋咧，好想幫我哋嘅。
原來耶穌做呢兩件事咧？
就係想讓我哋繼續。
係成長，繼續係進步嘅。
咁你話哦，我都知道呢個心意咁，但系究竟點先可以令到我哋不斷成長？
同埋咧，進步咧，咁。
我今日咧就想用呢耶穌其中一句嘅英話，就係當時佢喺呢個嘅臨別贈言裏邊14章20節咧。
呢句應話咧，係總結咗呢，一個嘅成長嗰個秘訣，今日我同大家就講呢個耶穌劉俾我哋嘅秘訣。咁嘩。
第14章20節咧耶穌講咗兩句應話，其實係。
好濃縮嘅，佢話你們要在我裡面。
我也在你們裡面。
哇，好似好玄妙㗎喎。
我。
喺你哋裏面。
你哋要喺我裏邊。
好似明明地。
又唔知佢想講乜？
係咪呀？OK，今日咧？
我就同大家咧，跟住嗰段時間咧，同宜家一齊咧去了解呢兩個好珍貴嘅。
耶穌教我哋劉俾我哋嘅秘訣，首先我哋講耶穌第一句就話，佢話我會喺你哋裏邊。
我會喺你裏邊咩意思啫，究竟我哋要睇翻臨別贈言裏邊耶穌所俾嘅解釋，好冇呀，好咁啊，如果我哋打開咧，即係呢一個嘅約翰科咁咧，第14章咧，我哋就發覺。
劈頭第一節即係如果一開始講嘅時候咧，就講出咗門徒嘅心聲，亦都係我哋好共鳴嘅，你記得嗎？耶穌第一句。
就講咩啊，你們心裡不要憂愁。
點解你熟咁講呀？我想去門徒嗰啲樣咧都俾佢睇到嘅。
好擔心。
咁點解感擔心呀？唔使我解釋啦，係嘛，大家都會估到啦。
如果你同埋我係門徒，佢點解唔擔心啊？
喂老師，或者我哋比較俗啲師傅嚇我哋跟住你3年咯喎。
而家你話要走咯喎，咁我哋以後點算啊？
以前你同我哋一齊住一齊生活，我哋有咩唔識就問你咯。
我哋搞唔掂，咁你會幫我哋囉？
聖經記載過門徒曾經試過連鬼趕唔到嚇佢哋可能咧，要功力深啲，先得要等咩等老師返到嚟先去港島嘅。
係咪吖？
唔明嘅，咁又問你囉，我以後唔知點行落去嘅時候，你喺度，你教我哋點樣行咯，應該點樣做選擇啦？係嘛，呢啲以後我冇㗎啦。
你話你走啦，咁淨番我哋孤伶伶我地點算啦，所以話唔憂手，我哋好優秀耶穌係完全明白佢哋呢種嘅優秀，所以都一開始就會用一個好安慰肯定話，你們心裡不要憂愁。玩到話我都想唔優秀，不過有咩理由我可以唔丘壽咧，你走咗之後跟住耶穌又講一句咧，就似乎咧，好啊，能夠咧。喺安慰到個笑話，佢話我必不撇下你們為孤兒唉，好啲咯。系。
嚇原來耶穌，我唔會撇下你做孤兒嘅。
咁跟住你估下點講啦。
如果換咗，你就系話。
通常一般就系耶穌，我唔會Peter，你為孤兒嘅，所以我都決定唔走啦，咁咁我好囉，佢又好咯，好咯，好啦，咁唔使諗啦，嚇好啦，好啦，我唔走啦，我哋唔會上十字架咯。嚇，咁我哋翻翻屋企啦。嚇。
繼續存到啦，咁咁咪好囉，但係耶穌咧，唔係咁講喎，大家要留意睇翻聖經跟住，所以我必不撇下你咪梅孤兒，不過我繼續要走㗎。
誒誒即係？
你咁放講荒涼話啦，你唔撇下我哋孤兒，但你又話要走。
咁仲有咧繼續講落去，越講咧，如果我係門徒咧，我又覺得越離譜喎。
你知唔知跟住講咩？我一定要走㗎啦。
因為我走咗先對你更好哇，呢句真係風涼呀呢句說話。
即係話我走啦，你哋㗎？
你自己搞掂佢啦，拜，咁係嗎？門徒嚇，咁我對我地仲好，耶穌，我對你我走咗，對你哋仲好呀。呢句說話真係，如果耶穌唔解釋咧，冇辦法，吞得落嘅。
仲有啊，洋蔥制繼續講話，你哋而家好優秀㗎嘛，我走咗之後呢，你哋會變成喜樂嘅，咁你就真係風涼啦。咁講野。
希望明白耶穌，耶穌講呢啲笑話，係好難行㗎喎。
如果再門徒，佢一定有佢嘅特別嘅理由嚟㗎我哋研究下耶穌好好嘅，我哋嘅主從來都唔會講空話嘅，佢咁講，你會真係呃住你先咩？冇嘅，耶穌有理由佢即刻就解釋俾你聽。
佢話我咁樣講係有根據㗎？
因為。
跟住咧就係呢幾張聖經，就係呢個臨別贈言裏邊好重要嘅訊息，喺神學上邊好多學者都覺得呢個信息係見咗一個好重要訊息，因為喺嗰度耶穌。
宣布神是嘅，一個好重要嘅計劃。
一種人同神。
佢同我哋溝通嘅方式。
嘅轉變？
新紀元呀。
哇，咁重要咩？新紀元咧。
我哋跟住咧就睇下啦。耶穌真正能夠安慰到門徒嗰個嘅。
英話嗰個重心喺邊度，佢話我唔會撇下你們為孤兒，我唔係唔走。
不過我好快就返嚟呀。
嗱，呢個就係人生第一個讓門徒咧嗰個安慰嘅地方，所以你見到我引俾大家段聖經，你都講話，我不撇下你們為孤兒，因為我會仲會回來。
這裡來我即係我仲翻黎嘅。
仲要驚死門徒咧，唔信得過佢講咗幾次就跟咗幾次裏邊好講喎。我不久真係好快，我就會返嚟㗎啦。
到那日，我一定喺度嘅，並且咧，過了不多時再等不多時，你們做會見到我，咁你。
你明啦，耶穌，呢個真係好好好好肯定嘅，好快呀，而家我會走呀。
不過我好快就會返嚟咁玩到心裡邊咧？
都會咧，安心啲啦。
好啦，而家，我想我問大家，好多學者都研究。
咁究竟耶穌話，我好快就會返嚟啦？
佢上咗十字架之後好快返嚟，佢講緊邊次返嚟。
究竟講緊邊次翻嚟咧？咁我哋睇翻歷史咧。耶穌有幾次返嚟嘅起碼咧，大家咧都估睇見都有兩次好明顯嘅再返嚟嘅。
第一次咧就係耶穌死咗。
賣裝咗3日之後復活，咪翻翻嚟咯。
本呀嘛。
咁於是呢，出現翻佢起碼咧，喺人類嘅世界裡邊咧棟門度有40日。
咁然後先至升天嘅咁啊升天又去咗咯喎。
咁幾時再返嚟呀？
第二次再回來啦，我哋叫耶穌基督，第二次再臨而家都未到呀，或者隨時好快。
咁佢會咧駕著雲彩從咧誒中聖徒咧一齊嚟。係咪吖，咁我哋鼻涕咁呢個咧係歷史咧，開始結束嘅一個。
轉淚點啦。
咁呢兩次？
耶穌係咪講緊呢兩次？
好多學者研究。
研究完之後，佢嘅結論話。
唔系喎。
冇可能係講緊呢兩次。
點解咧？
因為耶穌繼續解釋話，當我再返嚟嘅時候，有幾個特色嘅。
你睇。
Hmm，講到話當我係呀，我而家走啦，不過我好快會返嚟，不過我翻嚟嘅時候咧，我係有個特色嘅，換咗個好特別嘅身份。
因為都嗰日到我返嚟嘅時候，世人見唔到我，淨係你哋先見到我呀，呢個就。
二妙啦。
仲有世人係唔認識我，淨係你哋信徒先至認識我。
西人係冇接受我？
但係咧，你哋先能夠誒，係經歷到經驗到我？
嗱，如果你呢幾句應話係耶穌講嘅。
佢返嚟嘅時候個特色咧，就絕對唔合頭，先我哋講話佢復活，或者佢第二次再嚟呢兩件事件啦。因為呢兩件事件咧，出現嘅時候呢，亦都再出現，係全世界嘅人都見到佢嘅，就算佢復活嘅時候，唔係全世界啦。喺巴勒斯坦嗰啲信，佢嘅唔信佢嘅，一樣見到佢。
係咪耶穌話有一次向住500個人去？
顯然添。
耶穌第二次再嚟就唔使講啦，耶穌再嚟嘅時候咧，係係成個歷史裏面有一個最大嘅事件，嚇係全人類都見到佢㗎。
佢會再嚟嘅時候，所以嗰啲信嘅唔信嘅，都見到誤信佢都見到佢。
都能夠咧，係咧係。
認識到，佢知道佢嘅啦。
所以呢啲兩件嘅事件肯定唔係耶穌講緊。
咁你仲有邊件啫？Show曬咯。
唔係。
學者一路研究嘅時候，仲有一件。
就係升零嘅降臨喎。
咦，咁你話好似唔係好啦更喎。
嗰次耶穌冇泥喎，耶穌。
好特別啦，原來咧？研究發覺呢段聖經裏面嘅耶穌用咗第一身講話，我會再返嚟，不過。
我而家先報畀你聽我再返嚟嘅時候去玩咗一種嘅身份，同埋一種嘅形態返嚟，就係以零嘅身份spirits。
玲嘅身份進入。
每一個信徒嘅心裡邊。
如果你睇聖經咧，你就知道啦，若翰福音講完咗之後，好快都揭過去試探轉。
星靈就降臨啦，你有冇留意呀？原來咧？耶穌話，我再翻嚟咧。
唔系，佢用一個道成肉身咁樣嘅形態玩咗嘅形態，咁你話哇，咁特別嘅。
得唔得㗎梗係得啦，因為我哋嘅神係3位一體嘅神，大家知道佢係勝負。
佢亦都係聖旨，佢都係聖靈，都係神自己咁耶穌都話我而家以第二位聖子嘅身份同你哋講嘢，不過當我。
升天之後嚇咁我就會咩咧，我哋會用第3位嘅身份再落嚟，都係我嚟嘅耶穌話，不過我就住到時候咧，我就唔會喺你身邊出現，而係喺你嘅心裡邊進入每一個信徒嘅心靈裡邊，所以嗰啲認識我嘅人接受我嘅人就有我喺佢裏邊嗰啲唔接受我嘅，唔認識我嘅，佢就冇，冇，我喺佢裏邊，所以佢無辦法經歷到我。
擺明啦嘛。嗱呢一個掣，耶穌所宣布一個神自己好特別好偉大嘅計劃。
就係咁樣。
所以咧？
門徒呀，耶穌話，你哋唔需要憂愁，我冇撇低你哋做孤兒，因為咧，我去咗對你哋更好好啦。而家我哋解釋啦，點解更好啊？
你都話更好，因為有3個跟住佢解釋佢聖經裡面有3個嘅特色㗎。
有3個嘅優勢，同埋獨特性，喺就算耶穌親自同佢啲仔生活咧，都唔得到咁。
禁奇妙咁珍貴嘅祝福嘅第一。
從今之後。
耶穌，我用零嘅方式喺你嘅心裡邊嘅時候，同你嘅關係係更加親切。
嗰種親切嘅親密嘅程度比較，我以而家同你哋更加親切一點解到時候我就會廿4小時分分秒秒喺你身心裏邊，就同你喺埋一齊。
而家，我同你一齊喺頭先講過呀，有時你都會揾唔到，我把聖經記載，有時悶到朝頭早，起身耶穌已經上咗山。
祈禱啦，搵唔到佢㗎。
但係耶穌話以後冇呢件事啦。
我唔會離開你哋。
所以送呢個字話我永遠意你們在一起。
跟你們住在一起，也要在你們裏面。
呢個24小時更加親切嘅。
喺我哋嘅裏邊。
有時候你有冇諗過呢個一個極大嘅事件？
同埋極大嘅祝福嚟。
天地，宇宙。
個主宰。
竟然住喺你裏邊？
竟然住喺我裏邊？
你知唔知係幾點不得了嘅事情，點解咁做？我哋唔明白點解神嘅恩典咁大，但係我哋作為基督徒嘅時候，我哋有呢種聖經，繼續頭先話。
你有一種特權，一個特權嗰啲唔信嘅人唔接受嘅，冇呢個特權，你知唔知喺一個天大嘅特權就係宇宙嘅主宰竟然住喺你同埋我裏邊？
哇，不得了呀，你知唔知呀？
你明白嗰種嗰種嗰種不可思議，但系嗰種奇妙嘅真實。
因為繼續，第三樣。
耶穌話，當我再返嚟嘅時候，咁嘅方式咧，我有個名呀。
嚇唔系，一定要花名我特別嘅名嘅。
佢話我會叫做咩咧？
保維斯。
中文就譯做保衛詩。
保衛先咧，你要中文就冇乜特別，即系亦到個味道出嚟，咩叫保衛先咧？咁個原文咧？希臘文咧？即係叫做brothers。
Predators呢個字咧？
就如果直譯咧，就有有啲接近嗰個意思，中文咧，所謂咧，喺你後邊？
不斷撐你嗰種嘅援助者。
誒，頭先，我哋有個跟住有個seminar嘅，叫做係撐字，係咪吖，我哋有好多時候。
呢個咧保衛先至仲犀利係不斷嘅援助，喺你後面撐住你嘅果位。
咁呀，有啲英文翻譯咧，英文嘅聖經翻譯咧就。
就翻咗其中一啲嘅意思，就叫做翻住叫做cancel啦，嚇。
誒，大家知道咩叫counselor喇，concern即系嗰啲輔導者或者輔導員係嘛嚇。
嚇。
咁呀，呢個翻譯唔曬嘅，點解？因為耶穌真係好好頭，先講我哋嘅，只有從來我哋主耶穌從來都唔講，即係嗰啲廢話空話嘅。
即係講咗就算數，係咁意就係。
安慰住你，唔會嘅，佢一定好清楚解釋埋俾你聽，所以耶穌就好解釋啦，咁呢個呢個嘅。
呢個嘅？
撐你果位嘅嚇保衛斯究竟有啲咩特色呀，佢係有三方面。
佢嘅工作，佢會有三樣嘢，佢喺我哋喺裏邊去撐我哋嘅時候咧，透過三方面，第一，佢係我哋嘅，佢會教導我哋低衣。
佢會引導我哋，第三，佢會輔導我地。
哇呢，三樣嘢不得了。
喺我哋嘅人生任何嘅遭遇，佢裏邊呢三樣嘢，佢會廿4小時紛紛臉喺我裏邊嚟到預備做呢幾樣嘢。
哇，呢個真係好大嘅，一個禮物同埋租屋，佢話你知唔知我喺你裏邊要做邊樣嘢？第一。
我要做你嘅。
訓導主任嚇，即係會交到你哋，係咪吖，我又會做你嘅教務主任，我會引導你。
我會做你嘅輔導主任係嘛，我會安慰去扶持你。
咩叫較到呀？佢教到意思就話，有時我哋做人應該點樣做？
有咩標準？愛心系有咩嘅？係應該做唔應該做嘅嘢。
耶穌話，我喺你裏邊就會不斷去教你。
教你以致你活得一個一個人格同埋咧係合乎神自己嘅要求，嗰種咁樣嘅生活行為。
佢係我哋嘅輔導主任，佢會不斷教我哋提我哋，我哋做錯嘅時候，佢會提我地。
第二，佢會咧去引導我地。
每當我哋人生有咩路向，我哋真係唔知道點樣選擇。
但呢？喂，你知唔知呀？
呢，一位喺我哋心裏邊嗰個位就系宇宙嘅著作佢，佢又最有智慧，佢乜都知道佢，於是佢會教我哋究竟向左行，因為向右行咧，佢好願意話畀你聽，而家你停咧，因為繼續行咧。
呢個點樣選擇咧呢種我哋人生嘅選擇，果種個迷茫嘅裏邊，原來嗰個最有力量最醒嗰個，知道曬最多嗰個最有智慧一個就係你裡邊啦，所以佢係咁樣去引導你個應承，我會引導你嘅。
第三。
我會咧係輔導你，即係話咧，你同埋我有時人生嗰種嘅痛楚好難過。
你上去失望嘅時候咧？
咁我哋人生都真係好難頂呀。
咁於是我哋好想尋求一啲嘅支援。
係咪我相信你同埋我都試過？
係咪呀？嚇你人生嘅最困難，首先係想搵人幫手，但係有啲人有時搵都搵唔到。
都唔知同邊個講，有時你想喊都唔知喊喺邊個廳？
最后咧，你要搵到嗰個人呀，同佢講完之後。
佢都聽唔明你講緊啲乜嘢由安慰唔到你，我哋帶耶穌話。
我喺你裏邊嘅時候咧，會做你嗰個最偉大嘅最美麗嘅輔導者。
每次俾你咩，佢嘅用句說話。
嚇，當你恐懼嘅時候，我會讓你能夠得到。
平安。
當年難過悲哀嘅時候，我哋使你我會使你得到起咯。
哇，呢個係一個天大嘅，一個好消息黎嘅。
點解咧？因為我哋人去搵。
搵輔導者，所以英文呢？將佢譯做consult就係其中一個咁嘅意思啫，其實嗰啲嘅認唔到。
輔導者就系想咁樣呀嘛，我哋搵人去幫大家好似搵唔到。
有時我哋人生行到個地步，我相信你都試過，可能你冇試過呢個好嘅朋友，試過我哋就要最後話，不如搵個專家啦。
亞運個輔導輔導專家啦，搵個輔導員啦，跟住佢打電話去book，係咪吖，我哋啲誒，我哋帶咗卜卜，我好忙喎，乜姑娘都好耐先至下個禮拜啦，不如藥咁誒，都好啦，頂住先喇，下個禮拜都下個禮拜啦，咁下個禮拜五咁啊，於是最後到禮拜五嘅時候等咗咁多日，嚇，但係都好呀，最後約咗個案時間去到門口呀，你係咩姑娘個兒呀呀咩先生阿咩小姐，哦，我知啦，嚇你，請你入嚟啦，咁啊，打開道門啦嘛，嗰個輔導嗰個房係咪呀？嚇啲柔和。
個燈光嚇有張梳化衣，喺度有盒紙巾喺度咁啊嚟㗎咯喎，嚇開火㗎咯喎。落到啦。嚇咁啊阿薩畀佢聽傾心吐意，然後佢如果係好嘅輔導員咧，咁佢都有嗰種嘅經驗，係咪聽完之后咧就俾你人生有啲咁嘅提議，不如你試下咁啊試下，從呢個角度去諗呀，咁呢啲係輔導員係嗎？咁我想同你講就係話。
我哋喺人生嘅路上邊都系需要呢啲嘢，但系好多時候有曾幾何時？
我哋周圍去撲去，搵呢個搵嗰個去問下人應該點做，係咪吖？
唔係唔啱呢都啱，但係你知唔知嗰個最大嘅輔導者引導者同埋咧系？
安慰者喺邊度呀？
喺你裡邊呀？
耶穌，我喺你裡面廿4小時點解唔搵我，你搵嗰啲？
你話係咪好蠢啊？
你係咪一個好大嘅損失啦？
呢度諗起有一個有一個詞人叫做辛棄疾叫寫過一首詞，我諗相信我讀出嚟咧，背出嚟咧，你都會記得嘅。
俾其中一個幾句應話，佢話咩鐘裡尋他千百都話見到呀。
跟住咩啊？
驀然回首。
那人卻在燈火闌珊處就係呢種感覺啦。
即周圍搵嗰個人，哎呀，呢個搵又唔見呀，嗰度搵又唔見。
喂亞明轉頭尺，原來個仔我後邊。
嗰個天地宇宙最好嘅輔導者，嗰個引導者。
嗰個嘅教導，這就喺你裡邊呀，等姐妹。
所以你明白呢個係一個最大嘅福氣，同埋一個最大嘅好消息，耶穌話，呢個就係第一樣啦，我要喺你裡邊。
呢個就係佢，佢話畀我哋聽一個好重要嘅消息。
好啦，而家我哋轉另外一個角度啦。
真係仲有另外一句說話？
佢話你哋要唉，餓裡邊啦，係嘛。
我哋要喺耶穌基督裏邊呀，呢句咧？就好似仲抽象難理解。
我哋點樣喺耶穌基督裡面啫？
係咪耶穌基督無限膨脹，然後我哋咧就咁樣搶，咁咪short咗，係咪吖，嚇吸咗入去裏邊咁一炮包住我哋，咁我喺佢裏邊呀，佢好似動畫咁，梗係唔係啦，唔係講緊啲感神秘，敢敢敢玄妙咁奇怪嘅嘢唔係。
咁咩意思咧，不如我哋先了解。
耶穌喺呢個時間咧？
就用呢句嘅英話咧，去理解我哋呢一個嘅聖餐先。
原來啊。
點解我哋要？
按照耶穌基督佢提我地要用聖餐咧，原來喺我哋嘅屬靈生命嘅成長。
同埋進步嘅裡邊咧係有兩個？
好重要，同時要存在嘅因素。
同埋力量嘅一個咧，就係喺我哋嘅知性上邊。
即係話咧，喺我哋嘅理性上邊咧？
我哋要能夠咧去明白真理同埋咧係接納肯定真理。
我頭腦上面，一定要沾好知錯呀嘛。
如果我話我都唔知有啲異端就係耶穌都唔知係咪神，可能耶穌喺個位人啫，咁咁就唔得嘅，因為佢冇辦法請教你。
係咪吖，咁呀，第二咧就係另外一啲咧，譬如話神都有冇存在㗎，唔知有無㗎咁，所以我哋有啲嘅嚇seminar workshop要講咧？即系科學呀，同埋咧聖經，咁咁啱啱嘅，有冇？呃，我哋呀，咁樣，但係呢啲咧，都係理論上邊理性上面好重要嘅，如果搞錯咗嘅時候，我哋冇話信得㗎喎，真嘅同埋咧，我哋會信錯嚇，所以個理信上邊咧，一定要明白喺喺神學上邊咧，呢啲叫做the word of God，即係神嘅話語，我哋要搞清楚，但係救命咧未。
唔夠嘅，因為淨係有呢一個理性上邊神嘅英話，我哋信得好準確啦。
只不過係我哋嘅成為一種我哋嘅人生觀，或者甚至係一種哲學而已啫。
真正嘅信仰，仲要加埋你嘅體會，㗎嘛。
要經驗嘅好緊要，敢呢個經驗嘅experience，Ali唔單止great every。
經驗上便呢，就係話。
咁我哋仲要體驗到神字嘅，咁我哋點樣體驗到神自己？呢個就係我哋話咧，耶穌要我哋咧，不斷咧要行呢個盛禮。
我哋叫我教信仰，裡面有兩個姓呢，一個咧行一次就夠㗎喇，就係水泥，或者佢條浸麗。
嗱。
浸禮又好聖餐禮又好。
都係透過我哋嘅感官，即係話咧，我哋用我哋嘅經驗，用我哋嘅眼睇我哋嘅手，摸到我哋嘅鼻，聞唔到我哋口咧上到。
嚇我哋已聽到。
依個咧，就系嗰種經驗嚟嘅。
嗱，聖餐你特登就係咁樣啦。
我哋一陣間我哋會咧，將呢一個嘅餅咧係？
陌開係嘛。
等落口喺呢個行動上邊咧？我哋個條脷感覺到呢個餅喺度。
呢一個經驗咧？
要提醒我哋一個我哋已經知道嘅真理，但係要將佢變成一個嘅經驗，就話耶穌基督。
係為我哋而受苦，佢嘅身體被擘開，雖然我嘅身體冇一樣被擘開，不過我透過呢個咁樣嘅行動擘開係攞咧同耶穌認同嘅意思嗎？
喺嘅，喺個經驗上同佢認同。
第二將呢，一個葡萄汁呀，有啲教會咧，係喜歡咧，係將呢個葡萄汁咧？舉高個杯舉高。
係話多謝主耶穌，你為我地流寶血，然後飲落去樣嗰啲血咧，讓嗰啲嘅葡萄汁喺度流落下邊個敢裡邊咧凍凍哋，感覺到提醒自己話耶穌幾多？
多謝你為我流血，我冇流到血，但係你為我流咗血。
個好感恩我讓願意咧，你所做嘅同我認同。
透過經驗上嘅認同。
耶穌基督。
咁嘅時候咧，佢哋又唔單止道理上明白，並且我哋整個人去投入。
同耶穌基督果種咁親切嘅關係好啦，如果你明白呢一種咁樣嘅認同咧？
你就會明白耶穌頭先講啦。
咩叫做我哋喺耶穌基督裡邊咧，我哋底爺都裏邊裡邊咧，絕對唔係一個好神秘嘅一種嘅狀態。
因為咧好感恩楊坊第14章20節一節嗰度亦都講得好清楚。
其實咧，好清楚嘅。
咩叫做我哋喺基督裡邊咧？
耶穌話。
正如。
我在我父嘅裡邊誒，原來呢度咧，俾咗個formula我哋嘅。
我哋喺耶穌基督裏邊。
系咩意思啊？
淨係你睇下耶穌點樣喺父神裡面？
佢嗰種嘅情況，就即係等於佢要求我哋喺個裏邊嘅情況，大家明啦嘛。
好啦，咁跟住我哋，一定要問喇，敢耶穌呀？
你喺父裏邊係乜種乜嘢嘅？
即係狀態咧，咩形態咧？有啲乜嘢咧，以致我哋可以學你咧？
係咪你？
咁於是呢，我哋睇下聖經裡面原來有嘅，因為我哋耶穌幾多咧，表現咗好幾楊，起碼咧，起碼核心有五樣。
佢喺天父裡邊。
系咩意思？好？冇呀，我哋好快嚟到哩數一數啲五樣嘢。
第一。
佢同天賦有一種好親切嘅愛嘅關係。
咩叫做耶穌話我喺我嘅父裡邊咧？嗱，呢個負咧都係天上面㗎。
好遙遠嘅，佢唔系話誒，咁升咗上去，未升上去嘅時候應該喺佢裏邊。
點喺裡邊咧，原來佢同父呢一種好親切嘅關系，咩叫親切咧，大家都好記得，耶穌在世嘅時候時尚咧，唔系就感上帝上帝咁叫佢嘅，佢叫佢乜嘢呀？
阿巴富係咪喺喺原文咧嗰個嗰個亞蘭文嗰個，佢用嘅字眼淨係oppa？
阿爸呢個字咧，係同我哋中中文又好似喎，我哋就好親切嘅，好叫我哋I daddy啦。嚇或者阿爸咁就好親切嘅。
原來我哋嘅耶穌基督去同神嗰個關系咧，表現出佢每一次咧好親切好親近嘅愛，佢好似個細佬歌叫爹哋咁樣。
我仲記得有位姊妹，你曾經講過見證我聽我都好感動。
各位姊妹話我由細至大咧，我把好惡㗎。
每次同佢傾計都畀佢鬧我。
我好怕佢㗎。
嚇，直到佢信咗耶穌，佢話我第一次。
我第一次咧按趙牧師。
教我祈禱，我就祈禱話呀，伯父。
阿爸。
個突然間我停咗喺度，誇我當我祈禱嘅時候。
我突然間話。
哇記得叫緊，咩叫緊阿爸？
我一世人都未叫過阿爸，因為佢同佢阿爸個關係好。
好好緊張，好驚佢嘅。
阿爸于是咧，佢又再叫多次㗎話我幫我叫佢第二次嘅時候，我眼淚都路咁樣流出嚟。
哇，好感動。
佢話我諗唔到，我幾10歲人，仲有機會叫阿爸。
我以為我冇機會叫阿爸嘅咧，可以感親子，佢不斷咁叫阿爸阿爸。
跟住佢話爹哋。
哇，我諗住俾一世人第一次有機會叫爹哋。
呢個就係佢同神嗰個關係嘢，所以話就系咁嘅關係，一種完全親切嘅關係，再冇疏離嘅關係，第二。
就係咧，我哋嘅只係騷咧，佢點樣喺婦女邊咧，原來嗰個負咧。
時尚喺個心裏邊同佢講嘢，㗎，佢聽到父對佢講說話嘅。
嗱，呢個咧，就用啲咁多時間咧，稍為啲畀大家，可能冇諗過一個聖經嘅解釋。
呢個係好真嘅。
大家如果你讀熟熟讀呢個耶穌基督生平，或者知道下咧？
你都會有個印象，耶穌成日講到有個formula㗎喎，你冇嘢啊。耶穌講到一開頭嘅時候咧，佢多數話我實實在在啲告訴你們係咪好熟啊？
嗱，我哋通常讀聖經冇乜理嘅。
咁我哋都話都大概都明耶穌點講耶穌講到啲錢咧，好認真，所以話我老老實實話畀你聽，咁啦，我哋廣東人就咁講啦，其實係咪噉解咧？唔系㗎喎。
因為你睇翻原文咧？
原文咧，耶穌呢，一句說話係點講咧，原文咧？希望內文咧。同埋希臘文嘅甲甲埋咧，就係叫做啱enameling legal面。
原來原來如果用中文譯出嚟咧，就係耶穌頭先嗰句應話咧，其實即係話。
原來佢話。
阿門阿門，我而家話畀你哋聽啦。
你明啦嚇。
唔係實實在在，不過中文都冇得，亦佢亦都實實在在。
阿門咦？
咩叫亞們就系你識唔識呀？
先我地奇緣土咪講阿門咯咩意思啊？即係話以上所講嘅野雖然唔係我祈禱，不過我大家一齊話啱玩。
咁意思話雖然係你講啫，不過咧，我都係用位，完全衷心認同，係咪吖？
好啦你明啦啱玩。
宜家問題咧？有一個學者？
佢開始研究佢發覺好特別啊。
一個20世紀嗰個德國學者，一個好權威學者。
叫一天一粒Myers。
佢喺度研究話，佢就研究佢又研究早期猶太人同耶穌同一時期。
佢睇過咁多嘅文獻，法國耶穌呢一個嘅習慣係非常之怪異嘅，因為從來冇一個人會好似佢咁做嘅，因為大家都同我一樣呀，啱門咧。喺等喺一段應話講完之後，先至用㗎嘛。
冇人一段成為耶穌講之前。
阿門阿門咁就同人講嘢喎。
呢個係完全鐘，喺當時係冇人敢做㗎。
佢做咗好多研究之後，佢得到個結論，嗱，你聽嚇？
我覺得係好有意思嘅。
佢話佢相信呢？
耶穌咧，其實咧，講阿門阿門而家，我同你哋講野。
咁個講法咧，嗰個阿們阿們咧？
唔係同嗰啲會眾講呀。
例如。
天賦成日喺個心裡邊，喺個腦裏邊，喺佢嘅心靈裏邊同佢講嘢。
然后咧？佢聽完天賦講嘢啦。
就同天父講，阿門阿門呀，呢邊呀。
即係好似咁我哋打打打電報are loser loser就收到收到，嗱，我話俾你聽呀。
就系咁你咩，佢即係嗰個阿門係對天父講，佢話我收到你講嘢啦，而家我就。
跟住就講畀其他人聽，你明唔明呀？
我覺得好有意思㗎呢個發現呢個研究。
即係耶穌喺個心裡邊係完全知道。
成日聽到神同佢講嘢。
呢個就係。
耶穌在父裡面嘅第二嘅意思，第3個意思就係耶穌。
負嘅事對於佢嚟講係永遠係最重要最緊要嘅好著緊負嘅事。
但係仲記得佢12歲嚇？
咁細個嘅時候咧，佢喺。
佢個聖殿裡邊咧，嚇嚇佢包埋就走咗啦。
收尾走返去搵佢，哇，點解你唔跟住走呀？
你覺得耶穌講咗一句說話，就當時12歲嘅耶穌咗，你豈不知？
我應當以我父家嘅事為念喎。
即係耶穌，意思就話。
我唔係唔聽話，我唔係同你搏，而係話你知道我關心嘅人生裡邊個最重要嘅嘢就係天父嘅事。
成為我最重要最珍惜嘅，一切都唔夠咁咁重要，嗰樣嘢係最重要嘅第四。
天賦嘅形象。
耶穌係天賦裏邊，即係表示咧係天賦嘅形象，喺佢嘅身上顯出嚟姚蘇蓉佢自己嘅英話講。
我那看見了，我的就是看見了父。
即係話？
天父，你見唔到？
不過你想見天富德？
喺我喇，嘩，呢句應話係好大膽，亦都係一個好重要嘅挑戰。
你睇下我點樣行事為人你睇下我點樣咧？係決定嘢，你睇下我哋個標準係點嘅時候咧，你就知道天賦係點樣，你睇我。
就好似睇到天賦一樣。
最後，第四。
就係天父所吩咐我嘅，我係徹底嘅進行，又用翻耶穌自己嘅英話，要使世人知道我愛父咧，並且知道父怎樣吩咐了我。
我就怎樣行好簡單。
但係呢個好高嘅一個要求，並且係一個好好嘅，一個一個一個總冠。
就話，天賦叫我點做。
我就一定會去做。
並且我要做足。
呢個按照天父嘅命令，去到做定姊妹。
呢個就係耶穌話我喺父裡面嗰四嗰5個嘅特色，同埋標準，你明啦，馬。
如果明嘅時候，你就知道耶穌話咁樣，你哋就同樣要喺我裏邊。
即係好似我喺婦女邊你明白嘅意思。
個意思即係話你要喺我裡邊呀，即系點樣啊？
你要同我有一個親切嘅關係。
係咪呀？仲有頭先我哋講話，你要不斷嘅留意我，並且成日聽到我喺你裏邊同你講嘅櫻華。
仲有咧，你以我為榮。
你以我嘅事為念，係咪吖？
仲有一樣嘢。
人地想見到我呀，耶穌啊。
咁你話你睇我喇，你就係我嘅代表。
見到你哋信徒。
見到你誒，即係見到我。
你們依個就係耶穌基督嗰個嘅挑戰要求。
要求我哋喺佢裏邊就係咁嘅意思，突然姊妹你明白。
所以一間當我哋去。
佢。
領受呢個聖餐嘅時候？
請你當你去。
擘開呢個餅嘅時候，你心裡邊就話，哎呀，我而家搦住耶穌。
嗰個受苦嘅身體，有我擘開嘅時候。
請你喺心裡面默默對耶穌話耶穌基督話。
我願意你喺我哋裏邊，你喺我裏邊。
我願意認同你。
因為你又喺我裡邊。
我又喺你裏邊好唔好呀？
當佢飲呢個杯嘅時候，我舉起嘅時候飲落去嘅時候，我哋同耶穌話，耶穌幾多啊。
我願意話俾你聽，我願意喺你裏邊同你完全嘅認同。
我又感謝你，因為你又喺我裏邊，我喺你裏邊。
咁我哋就蒙叔蒙受呢種咁好嘅祝福。
同埋我哋不斷嘅屬靈上邊咧？
就會進步同埋成長，正如耶穌咧。
喺離開呢一個嘅世界嘅時候咧，提醒我哋好想我哋兩個做到嘅。
好，我哋使揭譜。
我哋就知啦，蘇基啦，我哋多謝你。
你苦口婆心嘅，留低咁好嘅。
祝福同埋提醒安慰俾我哋。
多謝你，你應承話你會喺我哋裡邊，你嚟咗啦。
多謝你。
你又要我地咧係上載你裏邊。
我哋好願意。
係咁樣做？
求知，若我哋得到呢兩個真理嘅時候，我哋心裏邊充滿把握同埋力量。
個人呢個係你所賜，下好冇突嘅福氣。
感謝讚美主奉耶穌基督名求。
廈門。
