今日我哋要認識。
耶穌基督上帝的兒子呀千其hmm。
新約四福音。
係最可靠。
嘅出發點？
靠。
誒，因為嗰個係耶穌嘅門徒。
喺佢。
在生嘅時候跟過耶穌嘅門徒。
寫低俾我哋嘅歷史記錄。
因為他。
新約聖經裏面有4本福音書。
日本嘅福音書介紹主耶穌都有唔同嘅起頭。
土。
唔係一個介紹。
Hmm係4個唔同嘅介紹。
你話點解唔？
一字一個客觀方嘅介紹咧咁number？Hmm啦，如果你試下想像一下喺法庭裏面。
有唔同嘅證人作供？
你想一下。
Hmm去做個屁呀，hmm？
有一天哥自己嘅增長。
你信佢地嗎？
嗎？
嗱，我估你有常識，你會話唔可靠。
我。
人工統一口徑即係同意球證新華社發新聞稿。
千樺。
到。
師姐III hmm。
Hmm，一啲佢哋係誠實嘅見證人咯，佢哋行咗入嚟法庭作供，之前冇我哋廣東話講夾過口供咯，hmm。
青衣。
之後去拒絕開同一卷福音書，得唔得呀？佢哋可以咁做㗎，不過佢哋冇咁樣做，但係hmm。
新約聖經四卷福音書係非常可靠嘅基礎，先因為信肥。
因為他，而佢。
雖然hmm第二卷。
又係短嘅福音書，係約翰褔音喎，依家21章子，但係佢嘅開頭咧，係最早㗎喎，但係睇下就溪頭，hmm，佢將耶穌嘅身份從邊度開始講起呀。
他中意耶穌從那裡開始賺錢啦，佢話太初有道呀，但系我太太out，從創造開始，從初開始，佢話到就是上帝，但hmm，耶穌就係神。
Hmm，你唔可以再早得過，從呢度開始講耶穌㗎喇，你不能呀，別即係話真係巢耶穌。
路加褔音咧24章路一夫應用，佢由邊度開始介紹耶穌咧？他從那裡耶穌啦。佢頭從童女懷孕開始介紹耶穌。
加上統如何醫院接受嘢？不過唔係從耶穌出生之前10個月懷孕開始介紹過，但hmm。
老㗎決定從耶穌出生之前18個月開始講起hmm。
Hmm。
Share馬太福音咧馬太灰鷹啦。嗱，剛才我哋讀嘅馬太福音點樣介紹耶穌呀嘛。太灰鷹王。
嚇太太。
佢介紹，耶穌都介紹得悶啲姐花姐生耶穌爺啲乜佢仲家譜開始介紹耶穌用渣，hmm，耶穌，哎呀，邊個得閒去讀呀，所以hmm啦，係咪吖，頭先我哋都讀到甩甩咳咳嘅，hmm。
你知道嗎？家譜有一個好處。
好處就係用最短嘅篇幅，即係所以用hmm PF去交代，最長嘅時間都係最慘。
馬太福音用家譜去介紹耶穌慢太灰已經用hmm耶穌知道奶係因為佢要講1500年嘅歷史嚟食，因為他一路賺1500年嘅歷史，用17節嘅經文就講曬啦，而且hmm。
係十四代十四代，你就記得啦，他得仲正。
巴比倫到彌賽亞從巴比倫。
嗱。
42代嗱誒，但係42個人名41個人名，就將1500年以上嘅歷史濃縮喺馬太福音一章一至17節。
即係hmm。
嚇我有一次睇到一間西人嘅教會有一個宣布。
由於。
上次都我都心郁郁想返去聽下，究竟佢點樣講呀，我野？
Hmm，馬太唔使20分鐘馬太每樣誒10分鐘。
你冇試過咋嘛，你又試過係嗎？你試下由第一節讀到十七至要幾多分鐘呢？
你17節嘅聖經幾多分鐘？
因為我。
走走。
Hmm。
Server由呢個係舊約聖經歷史嘅頭1/3，即係hmm套2/3誒。或者我哋可以講係摩西五經裏面嘅歷史嚟嘅。
開咗黃文，hmm。
亞伯拉罕係以色列人嘅國父拉父大衛係以色列最偉大嘅君王帶。
巴比倫唔係一個人名嚟㗎喎。巴比倫本書以個人已經係一個地方名嚟㗎，所以有啲方面點解以色列人會去到巴比倫？為什麼hmm？
拿殊。
簡單就是從最高之後跌到跌股，然後從巴比倫到彌賽亞人後，從巴比倫到西從絕望到希望重住痛上帝嘅審判到上帝嘅拯救十四代想生嗱，最後呢十四代咧，唔好叫佢做兩約之間啦。
最後就是又傻。
直到耶穌降生，hmm？
馬蹄，所以你一個人名都唔使記嘅，所以依家hmm啦，冚埋攝影機話畀我聽馬太點樣介紹耶穌嚇介詞，hmm。
馬蹄接受你要明白耶穌基督嘛，你要明白要認識耶穌基督嘛，你唔係由馬太福音讀起㗎？呢本書有馬太灰鷹賭場邊度讀起啊，創世記呀。亞伯拉罕係創世記嘅人物嚟㗎拉。
龍去脈，一清而坐啦。
哇太闊話，我知道你冇咁多時間呀，太傷我，所以我俾你一個濃縮，所以我幾年已經係濃縮，係一個短嘅Q版，而家嘅版本係嘛。十四代十四代十四代。
紀念。
喺呢42代當中就係當中嘛，泰華如果畀你揀馬泰莎幾年超你會揀邊兩個人物？
你去。
Hmm，點樣講啦。佢話，亞伯拉罕的后裔廿八拉hmm大衛的子孫，hmm信耶穌基督，耶穌知道係咪介紹港元？
樣介紹呀，用兩個另外嘅人名嚟到去介紹啦佢，hmm。
嗱，介紹，耶穌可以用兩個舊約嘅人民去介紹佢嘅。Hmm，hmm。
冇錯，冇錯，亞伯拉罕係第一個應該出現嘅人物，廿八，hmm。
新年係亞伯拉罕，你嘅故事裡邊真係hmm，呢個家譜只係記載亞伯拉罕生以撒即系日本製。
呢個唔係偶然㗎喎，即係本身我懶得。
亞伯拉罕係邊個亞伯蘭信，佢點會係以色列嘅國父咧？他怎麼hmm嗰副啦？哦，你話因為創世記12章記載。
神。
呼召亞伯拉罕想巴拉克離開本地本族父家以Kevin Durant負責哦，你話亞伯拉罕疑問。
黃文都市面我哋離開本地本族父家啦。
Hmm，我哋一定知道去邊度㗎你申請移民，你話我唔知去邊㗎咁而申請，以免hmm領事館話你太荒唐啦，返去諗清楚啲先啦啦。
Hmm，你要嚟加拿大，咁你唔可以去到英國領事管道遞表格㗎而家？Hmm。
你要知道你去邊呀嘛，但你知道你去哪裡？亞伯拉罕離開本地本族父㗎廿八拉，hmm。
你肯唔肯去，你一定會問。
Hmm，上帝呀生啲呀，你講清楚去邊先，你賺清楚，有上帝話我講得好清楚，㗎喇生啲，所謂已經賺得很清楚啦，往我所要指示你的地方去，話我想翻穿。
上帝，你未聽清楚我要問㗎。
爭啲唔hmm呀，我個女成日都係咁同我講daddy覺得listening搵hmm。

上帝話我講得好清楚，㗎喇生啲，所謂已經賺得多錢又賺傻仔，我我識背啦啦，往我所要指示你的地方去玩。Hmm，你去唔去呀？咁我唔去。
No，but我都唔知去邊，hmm，你睇到我哋同亞伯拉罕唔同啊？Hmm。
帶埋屋企人去喇bye一陣，佢揸住印度大全上帝，一步一步帶領佢山地以暴易暴，帶領亞伯拉罕一步一步嘅跟隨廿八拉下以暴易暴就跟隨呢個叫做信心。
即系之后，就星星亞伯拉罕信神也不閒先食咁樣信嘅，所以唔係上帝俾個地方名佢本身生啲記一啲方面，其他佢考慮清楚嗰個地方食嘢幾好，佢就去，唔係得求你清朝跌翻很多，hmm上帝冇講俾佢聽去邊度生的美饌，其他清穿咧，上帝問佢，你信邊個刪掉？Hmm信我以前和你去唔去你村？
原亞不嬲話我去。
入坑should好熱啊，信心偉人呀。先先為信心之父阿先先支付佢一個人好嘢囉，即係太熱嘅咯，冇咯幾10年過去。
你話唔係舊約聖經，啲人物好長命嘅梳蕉，hmm，幾百年過去喇，自己個處亞伯拉罕死啦，廿八咁就再冇亞伯拉罕㗎囉噃。辣椒未來真係未來入恆係嗎？咁呢個價抱著停喺第一句半句㗎啫喎。亞伯拉罕生唔出。
Hmm。
唔係亞伯拉罕生以撒。
因為上帝要帶亞伯拉罕去咩地方，因為生啲一路都係入坑村，要成就佢嘅心意生啲。Hmm，唔係停喺亞伯拉罕一個人嘅身上，本身hmm上帝祝福佢生啲，嚇佢真係好有服從上帝嗰樹領受滿滿嘅次。
我，她真的很慾火重生。
生啲就已經宣布。
B人得到福氣。
嘅原因？
Hmm。
阿波羅，佢話冇用呀，由班人數唔郁，我太太出咗名㗎，我太太已經啦，嚇我哋唔記得創世記點樣介紹亞伯拉罕個太太落，我諗翻啦。
創世紀第11章。
張。
30節。
Shares住。
呢度話，亞伯拉罕嘅妻子呀，叫做撒萊。
即係你墮入Hunter？Hmm，傻。
亞伯拉罕，佢太太最出名係乜嘢？
入啦。
我諗廣東不孝有三毛。
Hmm。
聽見上帝咁樣應許佢？
所以生誒入恒天。
亞伯拉罕信神。
入坑信。
上帝從冇做，有生啲窗戶就用，仲有你記得喺你知道亞伯拉罕生命當中最難嘅一件事，廿八蚊生命當中最難的兒子hmm，上帝叫佢將以撒佢嘅仔，佢唯一嘅仔獻上俾上帝做飯仔生啲，邱煜一下白頭。
抑或亞伯拉罕就信實？
先若遜癥呀，所以入佢信箱能夠叫死人復活，睇下先上兩。
亞伯拉罕嘅信心。
完全唔係佢自己能夠做乜嘢玩什麼，佢跟從上帝出去，他跟從上帝賜佢一個仔生的都係上帝奇妙嘅作為。
創世記記載亞伯拉罕嘅一生之意，醫生回頭一看，去土耳其，我哋話文雅啲講，驀然回首，永hmm。
信宜殺係上帝喺佢一生當中最奇妙嘅作為，所以生啲即係睇下醫生當中最似嗱，呢個係第一個人物介紹耶穌嘅時候，馬太放喺一章一節㗎，就算係馬太，hmm。
你睇下嗰處頭先讀嘅時候，唔知你有冇留意咧？聖經有幾一幾幾兩項細緻㗎喎。

喺第一節最後咧，後裔子孫原文都作兒子。
即系你傻㗎嘛？
Jenny傻hmm。
入啦那裡，但係馬太話亞伯拉翰的兒子耶穌基督，但係同埋。
搵的兒子係以撒，冇理由係耶穌又handle。
亞伯拉罕嘅兒子以撒係一個神蹟嚟㗎ah。
耶穌嘅出生耶穌的出生同樣係上帝嘅生殖同樣。
你明白亞伯拉罕嘅信心年免擺入hmm，你明白上帝所成就奇妙嘅神蹟，而家明白喺生啲，hmm。
亞伯拉罕生以撒，即係hmm。
Hmm。
但係馬太唔係淨係提亞伯拉罕布，但馬蹄糕。
即係大衛生所羅門喺家譜，最後第6次，我哋讀到呢句，真係揸盤啲，hmm。
成個舊約聖經嚟到介紹耶穌馬泰陽準備朝一信耶穌。
我哋冇時間讀曬成本舊約聖經我諗，hmm。
嗎？
5分鐘都很早啦，而家我哋興嘅係one minute MBA呀嘛。
即係1分鐘就呀。
要之後嚇佢意思，即係話最短嘅方法嚟到去講清楚呢件事啦。而hmm人嘅方法係hmm。
大圍的兒子耶穌。
爆at符號，所以亞伯拉罕同大衛係平排㗎，所以入拉hmm品牌同樣咁重要㗎，所以同樣重要㗎。
亞伯拉罕係國父重要啦。日文水果副總入大衛，其實係嗰42代當中嘅其中一袋咗播，但係維持。
你有冇留意到家譜記載大圍一件事？
你有咩了？
但我哋相信咁樣，不過呢個唔係馬太寫嘅辦法喎。
Hmm。
有冇呀，我諗hmm俾我嚇。
馬太點樣寫馬太點樣寫？
馬太華大衛從湖。
問。
嗱，呢句應話就好奇怪啦。即系中意開花張似乖啦，你唔覺得好奇怪應依本住隻恆齒怪，好彩鄉民同我好老友。
如果今日你聽到一句咁樣嘅說話，如果話，hmm。
同。
盧慧華的妻子生。
月經得意嘅。
你明白呢句說話係咩意思嗎？
明明擺咗花咗嘛，調轉講啦。
我唔好，我佔佢便宜咧，佢又真係便宜掉轉講，一樣係好驚㗎，但係衰嘢，hmm係咪？盧威華Cheung李思敬的妻子生老氣橫秋。
馬太，其實仲有4個唔同嘅方法可以講㗎嘛拉只需要hmm。
馬太可以話大衛從拔示巴生所羅門得唔得啊？
阿爺拒絕索爆氣重。
拔示巴其實嫁咗俾大衛之後，有另一個名㗎好靚㗎。
Broadway重。
你知道嗎？
馬太華大衛從烏利亞的新鎖law沒。
兩個男人嚟㗎能幹㗎點樣所羅門啫，就冇得生爽文。其實商所羅門嘅時候唔關污吏壓嘅事㗎，至於相信咁樣咧？所以我間屋廿尾係大衛犯姦淫，所以大衛大衛第一個犯姦淫嘅BB死咗啦。
但系但系hmm。
生存。
不思包圍嗚利亞，佢戰死沙場嘅丈夫哀哭嘅日子滿足大衛先至迎娶佢㗎喎。我覺得一位真。
所以傻佬問嘅時候，絕對唔係烏里亞的妻子。
絕對唔會。
點解馬太要咁樣寫？
為什麼馬蹄有時？
你話馬太同，大衛有仇。
你跟手係咪寫聖經潤佢一筆啊寫信hmm。
星靈感動馬太寫㗎喎。
Hmm，唔係佢自己寫㗎喎，hmm at符號呢個係聖靈嘅感動嘅啟示嚟㗎喎。即系新玲。
大衛讀馬太福音啦大偉Edu馬太福音，佢喺天上有冇得讀呀？咁我諗買太上到天上會帶一本俾佢睇㗎我成日馬體生其他㗎大胃王呀，我寫咗你就睇睇過目嚇包圍話我都想二一打開讀鮑威爾打開喺度亞伯拉罕的兒子亞伯拉罕大衛的兒子。Hmm，耶穌基督。
家譜hmm，我諗大圍即刻起身。
佢。
多謝你呀，馬太㗎麻煩你咁抬舉我即係睇住喎，嚇你將我同亞伯拉罕平排你把我今日行遍排，你將我放喺耶穌基督嘅家譜嘅開頭。Hmm。
馬太話你讀落去讀落去馬太信你未讀到呀，你喺呢度Down大衛就拎起個老花眼鏡讀啦，但係就慢落翻，原先一次喺度，亞伯拉罕生以撒以撒生雅各雅，各生猶大讀落去咯。廿八係信義卅二卅三廿九廿九信用達到讀到大圍。
大圍重玩。
你係危為。
我係大偉。
撈。
你有乜嘢反應？
你會有什麼反應？
唉，大衛有反應㗎。
包庇咗飯應我唔知你有冇聖經嘅，我本身你用呢個申請。
EI撒母爾記下第23章。
3個誒，即係啲誒啲撒母耳記下23張第5節。
3個字啲hmm。
撒母爾記下23張第5節。
3個人。
大衛臨終寫嘅一首詩篇。
鬥氣點鐘請hmm。嗱，我哋中國人講人之將死，咁樣中國言也善，我們中國人信。
假裝任何嘢啦。
但係你即係想。
單純？
係上帝。
嘅因點？
Anthem唔係大圍。
嘅成功，hmm重工，我嘅噶喺神嘅面前。
系呀。
乜嘢都唔係。
甚麼都冇事，你點樣騙得過上帝，你怎麼嗰晚過你可以欺騙人民？Hmm面人民眼睛雪亮人面對贏精英人民亦都可以問從父喎，你免疫僖儀文重孚大圍，話我家喺神嘅面前。
唔係咁？
Hmm。
唔係睇我嘅屋企係點樣？Hmm，唔係睇我嘅一生係點樣post和醫生做咩？
係睇上證？
神卻與我立，永陽。
想出。
有什麼佢賺？你話大衛已經係最好㗎咯喎。如果最後寫詩篇㗎囉噃。SN係啊，但係大衛自己知道嗎？
但係hmm，我哋廣東話有一句俗語，唔知普通話點樣翻譯啦？又係哦，我搵廣東話。
雞食。
膀胱重呀。
心智圖名。
個肚裡面光明㗎嘛，因為條蟲係裡邊放光㗎嘛，因為重真係都hmm。
Hmm，重先。
大圍心知肚明。
秀媚？
我相信佢會起身。
佢會同馬蹄握手。
他去遠嗎？
佢話馬太弟兄。
多謝你，你知我嘅心呢，我都係咁樣寫手尸片嘅哇，hmm，我家在神面前，冇嘢可以講。
完全係上帝嘅恩典環傳，你明白嗎？太點樣咁樣寫嗎？
年年派位甚麼矛馬太寫亞伯拉罕寫大衛馬太寫廿八唔係講耶穌係名門之後呀，嗰啲所有耶穌是名門，之後耶穌冚住銀匙羹出世呀耶穌。
耶穌一出世就係皇帝呀。耶穌以出生即屬寒啲，唔係本是耶穌，點解要嚟呢個世界？耶穌，hmm，佢自己講咗一句好精彩嘅應話，佢話健康嘅人唔需要睇醫生，但係hmm醫生，你帶個老人家去見醫生未而帶過鬧人家醫生咩話？護士見到你兩個人入嚟。
佢第一個問，邊個睇醫生他的hmm醫生，你一定第一個答佢，hmm，佢答唔係我我，我唔使睇醫生，我畀醫生你唔你冇病啊，因為我呢邊，係咪吖？你即刻澄清你麻生清楚係健康嘅話，我唔需要醫生醫生，我帶我父親嚟睇醫生，我帶hmm醫生，佢要檢查身體，睇下佢健康有問題他，hmm。
耶穌話啱呀耶穌short哋，所以我嚟呢個世界和奶即係個世界，唔係要呼嘯好人，好事人係呼召罪人罪人大衛第一個舉手。
鮑威爾嘅住宿，我家在神面前王妃魚翅。
多謝神，咁你差你嘅兒子嚟到呢個世界上你猜hmm，唔係。
本書有請你去美國人都有有錢途。
耶穌，嚟到呢個世界上。
耶穌。
之後去每一個人都可以行入嚟。
微嘅引導佢做證，嗱，你知道你有需要呢，你心知肚明，你先知道明你來到耶穌嘅面前，你來到耶穌，耶穌唔會叫你走，耶穌可以將你走，耶穌會同你睇翻聖經。
耶穌。
生啲仔當中成就其妙嘅舊人。
請朝。
嗱，呢個係耶穌基督嚟嘅穆迪。
Hmm。
泰華，我呢度有42個人名介紹畀你識。
馬蹄酥。
喺我哋教會當中即係然，之后佢哋當中，一定有42個弟兄姊妹，已經由hmm姐妹，佢可以同你分享佢嘅見證。
他拒絕經驗分享嘅，唔係佢嘅成功。
唔系佢嘅成就。
到英文唔係？
Hmm。
佢同你分享嘅太遠level係神。
在我身上想找和信生為我成就嘅大事。
永和，hmm，我唔識42個喎。Hmm㗎問下Buster anteroposterior問下pasta Hermann啦暈，hmm係嘛，你同我講咗你嘅故事啦，你仲有冇人介紹我可以去問佢哋？
你跟我走。
耶穌仔。
耶。
個人信耶穌，我們知道之後耶穌喺我哋當中亦都有好多人信咗耶穌，就係黃永，當中亦有很多人心裡耶穌，你要認識耶穌嗎？你耶穌嗎？你從呢啲人嘅見証開始去認識佢。
Hmm。
明白哦，原來耶穌係噉樣㗎哦，養耶穌，hmm，呢個係馬太福音。
介紹主耶穌嘅方法。
就算。
即係睇下？
即系統聊，hmm。
然後你認識耶穌，喺我哋身上所成就奇妙嘅事情，而hmm。
推遲。
Hmm。
我哋一齊祈禱我們以前喺大陸急。
感謝天賦間ZF。
你喺Aurora呢個地方成立教會designer，即係佢跌翻牆之後去你又呼叫一班熟你嘅兒女。
Hmm喺呢一處為你做見證，hmm？
能夠認識我哋嘅主耶穌。
Hmm。
就好似在舊約聖經嘅歷史當中，即係後生真係招惹hmm當中呢啲嘅人物即係郁，從佢哋嘅一生即係寫道人糊，從他的醫生，我哋可以認識上帝，我們可以從耶穌嘅門徒。
Hmm，to我哋可以認識耶穌。Hmm，耶穌係今日我哋見唔到馬太約翰佢哋，hmm。
Hmm。
其實依個住。
做。
聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督聖方耶穌知道生命阿明。
