為咗冇咁heavy咧，我唔著西裝上嚟啦。
咁樣讀四段經文，的確係好沉重嘅。
所以其實本來嘅設計咧？
嗱，呢4年幾唔係唔係我揀㗎。
嚇係。
希伯崙堂。
崇拜部啊。
嚇佢哋嘗試根據修訂版通用經課一本書嚟㗎。
但嚟到編排崇拜嘅讀經。
同講道。
咁所以咧呢個呢四段經文咧？
係教會。
歷史上邊？
一個好重要嘅傳統嚟㗎？
教會嘅崇拜。
每個星期日。
舉行係嘛？
所以呢個係最人齊。
嘅一個鐘頭嚟㗎喎。
雖然我哋分咗幾堂崇拜。
但係星期日。
早上崇拜之後咧？
理論上所有教會嘅信徒。
都出現喺禮拜堂，一次㗎啦。
最少每個禮拜。
喺崇拜裡邊出現。
所以如果你要報告重要嘅事情，你會唔會揀禮拜三晚祈禱會報告呀？
誒，唔會㗎。
係咪呀？而家唔怕，而家WhatsApp得㗎啦。
你哋睇WhatsApp就我都未有WhatsApp呀。
係咪吖，所以要老人家到小朋友都聽見。
就只有星期日上晝。
崇拜。
所以星期日上晝崇拜，最重要嘅宣佈係乜嘢呀？
係聖經。
係神嘅櫻華。
所以星期日讀乜嘢聖經呀，又要好有計劃㗎。
就唔係求其搵一段，哎呀，我最鍾意就係詩篇廿三篇啦，1年365日都讀過一篇。
咁唔得㗎，咁即係你餐餐食朱古力啫嘛？
係咪呀係好好食㗎，但係冇營養㗎，係咪呀？所以上帝啟示嘅聖經有幾多卷話？
係66卷喎。
點樣能夠有計劃嘅？
喺。
禮拜堂教會最齊人嘅時候。
誒，可以讀一次咁，哇咁計一計，每個禮拜點知讀四段呀。
係咪1年得52個禮拜㗎啫噃？咁呀，你除下1169章聖經咁，嘩，唔得喇，搞唔掂呀，係咪淨係讀聖經都4個鐘頭啦，冇唔使咁心急嘅。
請問你返教會翻幾多年㗎？
我唔係問你翻咗幾多年喎？
我係問你預備翻幾多年喎？
嚇咁就一生一世囉，係咪詩篇廿三篇都講我且要住在耶和華啲殿中㗎嘛係嘛嚇，直到永遠㗎喎。係呀嚇所以教會編排咧。
讀聖經嗰個嘅？
計劃咧，就唔係1年要讀曬成本聖經嘅？
咁幾多年先讀曬咧咁？
嗱。
現實啲嚟到編排咧。
教會歷史係咁樣偏嘅？
佢將1年52個禮拜分開上下兩半。
上半。
就係由11月。
最後一個禮拜日開始。
嗰個叫做張臨期。
Exfat。
就係預備。
耶穌基督。
嘅降生？
誒，如果我諗希伯崙堂冇㗎啦。
如果你喺。
聖公會或者信義會。
佢就會喺11月最嬲屘嗰個禮拜日咧，就拎一個。
蠟燭臺出嚟。
上邊有五支蠟燭嘅。
有冇呀，有冇見過呀？
嚇。
一個禮拜點一支。
點完4個禮拜之後咧？
第五支蠟燭中間果支好，粗㗎。
點着果支咧？
就係聖誕節啦。
咁呢個叫做張臨期？
你話教會唔做啫？我屋企可唔可以做，可以㗎，不過唔好火燭就得㗎喇。
係咪呀？而家有啲電。
電芯嘅蠟燭㗎，係咪你返去佈置呀？由11月最嬲屘嗰個星期日開始。
嚇四支蠟燭，每個星期日點一支點到第4個禮拜咧，就4G都點哂㗎喇。第五字中間果支你再點咧，就應該係聖誕節㗎啦。嗱，由嗰個時候開始半年。
去到聖靈降臨節。
咁就係復活節？
之後。
嘅。
7個禮拜。
嗱，呢半年咧。
教會就讀福音書。
馬太福音。
瑪可福音。
盧，迦福蔭。
1年，讀一卷嘅啫。
半年。
盡量讀曬佢咁個馬可就好容易啦。16章喇，最長就係今日我哋。
讀路加福蔭路播係咪有20？
4張唔係最長馬太福音28章我都記錯咗啦。
禁約翰褔音咧，好奇怪㗎喎，又唔擺喺呢度讀㗎喎。
嗱，咁半年道福音書另外嗰半年咧？
就。
可以編排其他嘅經文。
不過唔係淨係讀福音書㗎？
頭先，其實我哋嘅次序咧？
都唔係好跟歷史啦，我哋有啲改變啦。
福音書咧係最後先讀嘅？
讀完之後就講到㗎啦。
讀福音書嘅時候咧，唔係企喺個臺上邊讀㗎？
係行入去。
會眾中間。
嗱，呢度一條柱唔系幾好啦，如果唔係你試下拎走條柱咧。
咁就應該企喺中間嗰樹讀嘅。
讀福音書企喺中間嘅時候咧，應該有十字間嘅。
所以如果好大間禮拜堂咧，你見到啲乜嘢呀？
你見唔到嗰個讀聖經嘅人㗎，你見到個十字架㗎咋？
呢個係耶穌基督嘅生平事蹟。
同埋佢嘅教訓。
所以你聽嘅時候要點樣聽呀？
要企起身㗎。
下次試下。
讀福音書嘅時候。
係咪攞個無線咪？
企企喺個。
果度都係唔係幾好？嗱，我哋試下坐曬一邊又企喺中間。
攞個無線咪係咪好容易整個十字架嘅啫，係咪唔好整得咁樓爆？係咪吖，然後你企起身傾。
你唔係坐喺度讀？
嗱，咁即刻就好唔同㗎咯喎。係咪呀你，你成個身體語言都會好，專心去聽耶穌基督有乜嘢教導誒？呢個係讀聖經，每一個星期日崇拜嗰個中心嗰個核心。
誒，嗰個焦點？
頭先巧返你啦。
我哋讀路加褔音嗰段。
講乜嘢㗎？
唔記得咗咯喎。
嚇你，你冇企起身聽咯，所以你咪唔記得咯，使唔使企起身再聽一次呀。
誒，唔夠時間咯？嗱，好緊要，㗎耶穌教訓你。聽完水過鴨背呀嚇，好似維多利亞海港嗰隻大黃鴨咁呀。
唔得㗎，你要記得㗎，因為3年之後先至會再讀翻㗎啦。
啊，馬太馬可路加。
呀，如果照住咁樣輪3年之後，你先至會待續翻呢段經文㗎？
再頭先嗰段講乜嘢，老家福音？
講才煮。
同拉撒路有幾多人未聽過呢一個故事，㗎請舉手。
好。
你哋個個都聽過啦，禁我考你啦。
呢個故事講乜嘢嘅？
好，難得。
第一個問題。
認為呢個故事係真事嚟嘅，請舉手。
好叻喎，個個都唔敢舉手喎，仲翹埋添喎，幾低都唔舉。
認為呢個故事係比如虛構假嘅，請舉手。
好叻喎呀，嗰啲唔舉嗰啲錯咗。
舉嗰啲啱咗。
雖然呢度冇話耶穌又設一個比喻英。
但係呢個係一個比喻嚟㗎？
何已見得？
好簡單啫，因為呢個故事嘅上半。
如果喺真實嘅人都見到材枓門口有個乞衣，但係呢個故事嘅下半咧？
講乜嘢啊？
講佢兩個都死咗啦。
然後死咗之後。
一個就喺亞伯拉罕嘅懷裡，一個就喺。
陰間。
竟然。
有傾偈㗎喎。
你話係咪比如呀？
你話係咪比喻嚟嘅？
嗱，所以比喻咧。
就只有一個教訓嘅啫。
你讀比喻，一定要好清楚㗎。
嗱，我又舉另一個比喻啦。
係嘛，如果我見到一個小朋友3歲好靚女嘅，唉，我忍唔住周圍，哎呀，你真係似我個女舊時細個啦紅卜卜好似個蘋果咁靚。
佢阿媽唔中意？
阿媽話個定喺邊度呀，咁？
做咩話？我個女似蘋果呀，咁。
係咪呀？你話唔係呀，你誤會啦，我講佢似平果，隻係講佢嘅面色紅潤。
唔係講個定喺邊度呀？
你如果要問個定喺邊度嘅，你就唔明白乜嘢叫做比喻啦。
即唔識解啊？
最比如你要問到嗰個比喻俾啲乜嘢呀？嗱，呢個就考慮啦。
臺主同拉撒路嘅比喻俾啲乜嘢？
你睇唔睇到你好熟個故仔啦，人人都冇舉手頭先。
我再畀你認一次咧，唔識呢個故仔嘅請舉手。
都冇人舉呀。
嚇，所以應該你出嚟講道喎。
係咪才俊同拉撒路呢？一個比喻個中心焦點喺邊度呀？
哦，善有善報惡有惡報。
係嘛，才住一世嚇孤寒才煮嚟嘅呢個angle schools嚟嘅係咪呀？嚇誒即係。
所以佢就落地獄啦，咁。
誒，拉曬路咧，呢個係誒？好嘅乞兒嚟嘅係嘛嚇，所以佢就上天堂啦，呢個係問呢個比喻嘅目的呀。
唔係喎，你擰頭喎。
呢個只係個比喻嘅開場白啫喎。
有兩個人。
呢兩個人你表面睇你羨慕邊個？
嗱，結果。
出乎意料之外喎。
唔系呀，其實唔係出乎意料之外㗎，其實如果只係講善有善報啊，材主母好死咧，唔使耶穌講比喻㗎，人人都識講㗎。
係咪吖我咁鬼有錢嘅地產霸權睇你第日點樣衰嘅？
人人都識講㗎去旺角就鬧㗎啦，仲可以講埋粗口添㗎。
啱唔啱呀，係咪吖，即係呢個唔使耶穌教㗎喎。所以耶穌要講比喻咧？嗱。
一定有一啲嘢咧，係個人唔人哋，唔知㗎喎。
係要咁樣講，你先至記得㗎喎，不過可惜你又唔記得。
再睇落去呀，如果人人都知道，才煮冇好報。
嚇反而嗰個窮人將來或者有好報嘅，呢個唔係耶穌嘅焦點。
咁跟住咧？
跟住就講天堂地獄啦。
拿天堂就好，安樂。
嚇地獄裏邊嘅受苦嘅，呢個使唔使耶穌講㗎？
都唔使㗎喎，如果你後生多幾年去過虎豹別墅。
你都見過㗎喎。
係咪呀？天堂地獄人人都識㗎喎。天堂梗係享福地獄梗係受苦喎。呢度都冇surprise㗎喎。
所以個才煮喺地獄裏邊好乾嚇叫亞伯拉翰誒。差遣拉撒路嚇滴水俾我都好哈，咁呢個都唔係耶穌要講嘅焦點嚟㗎喎。
即或者話耶穌唔講，你都識講㗎喎。
邊一樣係，如果耶穌唔講。
係你唔識嘅啦。
嗱，咁就嚟到個比喻。
最後個結束啦。
最後結束點樣話？
最後結束，好奇怪喎。
呢個才煮話？
既然你幫唔到我。
我可唔可以求你一件事咧？亞伯拉罕，誒，咩事咧？咁。
我做屋企仲有5個兄弟。
細佬啦，應該係嗎？佢死先啦。
好出奇喎。
呢個人喺陰間裏邊受苦咧，佢竟然掛住佢屋企裏便嗰5個細佬喎，你會唔會呀？
你唔會咯。
你話，唉，恨不得佢哋落嚟陪我一齊呀。
係咪呀？嚇我落到咁樣嘅地步，佢哋跟住嚟配哦。嗱，呢個係我哋嘅諗法，嗱。但係猶太人唔系㗎喎。
誒，你其實都應該唔係嘅，係咪吖，你入咗間唔好嘅學校，你會唔會希望你啲細佬跟埋入嚟呀？打死都唔好入我啲筋。
去第二間嗱。
呢個才煮起碼有少少良心？
然後佢就哎呀，擺喺可能做咩事話？
佢話你叫拉撒路，返去同我啲兄弟講。
叫佢哋唔好嚟我呢度啦。
嗱，呢個大家都明㗎喎。
呢個要求係咩意思話？
呢個要求係。
有一個人。
從死裏邊復活。
係咪吖？
然後你敲你道門，哇。
唔系呀，神蹟嚟㗎。
神蹟嚟㗎。
係咪吖？
我哋成個社會都問米㗎喎。
你知道咩事嗎？
我哋大家都玩碟，先㗎喎。
嚇你可能好耐冇玩啦，信耶穌之後誒，你啲同學玩㗎喎。
個個都好想知道一啲嘢。
嚇係我而家唔知嘅呀，如果係噉樣話俾我聽嘅。
正呀，靚呀，所以呢個才煮話不如咁呀，你顯靈啊。
你同我5個細佬顯靈，咁佢哋就會信耶穌啦。
啱唔啱呀。
耶穌講呢個比喻，最後嗰句講乜嘢？
你記唔記得呀？
耶穌，最後呢個比喻，亞伯拉罕華。
冇用㗎。
冇用㗎。
嗱，你即刻嘅反應就話點會冇用呀？
如果拉撒路出現，喺呢個才煮屋企5個細佬即刻信啦。
點會冇用㗎？嗱，所以要耶穌講比喻咯。
所以要耶穌解俾你聽囉，係耶穌話冇用㗎。
唔係我哋，我哋個個都以為有用啊。
我哋個個都以為做見證，最好就搵個死過翻生嘅。
神蹟奇事㗎。
一定個個都信曬嘅。
呢個世界好多神蹟奇事嘅見證，㗎又唔見全香港信曬耶穌。
真係冇用㗎喎。
不過你硬係以為有用㗎啫喎。
哎呀，你叫我去做見證有乜用？呀呀，我敢平凡，我敢普通，你搵個死女翻生㗎啦，你搵個cancel復活㗎啦。
呀，嗰啲見證就好多人信耶穌，所以佈道會揀邊個做見證，從來都唔會搵你㗎喎。
因為你冇死過翻生㗎嘛。
佈道會嘅籌委聽住啦。
耶穌點樣教我哋話？
冇用㗎。
佢有咁嘅見證？
唔係。
大阪海仲講多句嘅乜野有用話？
乜嘢有用啊？
佢話有摩西同埋先知喎。
係咪吖？
誒，嗰啲唔係死女翻生復活嘅神蹟奇事喎，嗰啲係普普通嘅聖經嘅教導。
係咪呀係好普通嘅人？
佢哋嘅見證。
亞伯拉罕話，如果你5個細佬。
讀完聖經，聽到呢啲人嘅見証，佢哋唔信嘅話咧，拉撒路復活，佢哋都唔信㗎？
嗱，呢一個嘅結論。
係耶穌，比如要教嘅重點，因為你到而家你都覺得。
死人復活嚟做見證，一定好過我㗎。
嗱，呢個係路加褔音16章。
拉撒路同才煮。
呢個比喻？
嘅核心？
唔係講。
有錢人死咗之後。
會落陰根。
I窮人死咗之後會上天堂，呢個唔使唔使耶穌講，大家都知道㗎，大家都認為咁樣啱嘅。
誒，唔系教誒，將來喺天堂地獄之間有深淵誒，唔可以自己走萊走去人人都知嘅。
唔使耶穌教㗎？
誒，有良心係希望唔好跟住我去。
有時候我哋都唔識㗎。
我最近先同一個姊妹傾計。
佢話我唔可以信耶穌，就因為我阿媽冇信到耶穌。
我想去陪佢。
你明個意思，英。
我想去陪佢。
佢好錫我。
所以我唔可以信耶穌，定係隔開咗咁點算？
我望住佢，我話。
你阿媽想唔想你去陪佢咧？
嚇你，有冇諗過呢樣嘢呀？
呢個才煮唔想㗎喎。
我第二。
你阿媽喺邊度？你知唔知咧？
你唔知㗎喎。
哦，萬一。
嗱，我萬一啫，我都唔知。
萬一。
耶穌有辦法救佢。
嚇。
使徒信經講佢降在陰間呀嘛。
有冇陪過呀？
耶穌基督受死埋葬降在陰間，然後第3天從死裡復活，我萬一耶穌有辦法救你，阿媽。
你唔信耶穌？
蘇頭利。
你掉轉咗喎。
哦，咁陰功喎。
我，你有機會選擇你阿媽在生嘅時候未有機會選擇你，唔知佢而家喺邊，你就一條心落去陪佢呀。
你又唔知佢點諗？嗱，呢個都唔係耶穌要教嘅耶穌要教嗰樣嘢，係我哋大家都莫名其妙嘅，我哋都認為如果有一個拉撒路返嚟，佢嘅見證就。
超準。
無得頂。
耶穌話，唔係。
見證。
唔係咁樣㗎？
嗱，咁喺佢講你就要聽喎。
誒，木尸講。
你都唔聽㗎喎。
耶穌係咁樣教我哋喎。
嗱，所以。
讀。
福音書，3年讀一次。
下一次再讀翻拉撒路仲裁主最快3年之後㗎啦。如果希伯崙堂堅持繼續嘗試用通誒修訂版通用經貨嘅話。
嗱，當然四段經文咁樣一氣讀曬咧，我都唔鼓勵你次次咁樣做。其實如果喺教會歷史上邊咧，應該係唱一首示讀一段經文唱一首詩，讀一段經文嘅。
嚇咁咪輕好多？
喂，唔緊要呀？嗱，你而家明咗啦。
呢段經文的確係講見證㗎。
係講邊個去做見證？
唔系嗰個死而復活嘅拉撒路。
去做見證，因為耶穌話冇用㗎。
係你同埋我。
係你同埋我。
嗱。
咁跟住問落去咯喎。我哋頭先咗四段，經文㗎喎。
編排呢四段經文好有心思㗎喎，唔系求其搵出嚟就抽籤咁樣抽出嚟㗎喎。
去向才煮嘅5個細佬做見證。
我諗呢5個細佬唔係郭氏兄弟。
係咪呀，都幾有錢。
有面㗎啦。
係咪呀，應該都住喺5000尺大屋，有工人嚇就出入揸Benz㗎啦。
你去同佢做見證。
你用乜嘢嚟到同佢做見證呀？
嗱，於是乎咧。
我哋就以為。
交會如果要做見證。
我哋起碼都有翻，咁上下有錢。
有本事。
有地位？
有明星。
嗱，今日佈道會搵咩人做見證？
我又問番呢句。
高官。
客勝咩嘅？我唔講啦。
明星？
藝人之家。
成功嘅商人。
嚇呢啲人做見證。
嗰啲唔信嘅人就羨慕啦呀，原來信耶穌可以做歌星㗎，我信。
咁究竟佢想信耶穌聯想做歌星咧？
唉，原來信耶穌，我可以做生意賺大錢，㗎我信，咁究竟佢想要？
瑪門定係要耶穌咧？
你明白嗎？
做見證。
我哋就即刻諗㗎喇。嗱，我包我叫我叫你組織一個佈道會籌委會，你係其中一個，而家我哋要商量，請邊個講到唔一定要牧師啦。
請邊個做見證？
你諗邊個呀？
你諗邊個？
所以甚至有人會同牧師講。
今晚呢個報導會，其實人哋聽我講㗎，唔係聽你講㗎？
不過我講完之后，我留返最後呼召俾你做啦。
哇，咁樣諗嘢㗎喎。
有冇道理呀？
啊，表面睇又幾有道理，㗎喎，係咪呀？
誒？今日最多人排隊嘅演唱會嘅，一定唔係頭先出嚟唱嗰幾個啦。
啱唔啱呀。
係咪呀？佢哋去紅館呀，即係拍曬烏蠅都冇，係唔係我哋大家去捧場，咪希望崙堂最多咪1000人去。
我哋係咁樣以為㗎喎，為主做見證。
我哋就搵我哋當中最有錢嗰個。
最有面嗰個？
最成功嗰個？
嚇嗰啲就係證明耶穌係真嘅。
嗰啲就證明你嘅信仰係真嘅。
嗱。
其實成全世界拜神嘅人都系咁樣諗嘢㗎喎。
再講白啲，其實全世界拜神嘅人都係想利用神。
嚟到去達到佢自己目的㗎喎。
做乜野咁神心？
年初一。
要去插頭柱香啫。
做乜野咁神心係咪誒要去做呢樣做果樣啫，冇呀。
我想神明幫我啫嘛。
咁然後我咪揀囉，邊個靚咯？
靈嗰個，我咪信囉，我耶穌最靚呀，好呀，咁我信耶穌咯。
我頭痛，我就搵佢㗎啦，我肚痛，我又搵佢㗎喇，我考試我又搵佢㗎喇，我買樓我又搵佢㗎喇。我見工我又搵佢㗎喇，靚唔靚唔靚啦，我咪信得過咯。
喂。
嗰個唔係信耶穌喎。
啱唔啱呀。
信耶穌，你唔係代一個鬼仔，隨時差佢出去，你做唔到嘅嘢，佢同你講，你做得到喎，你咁樣信同街邊任何一個信菩薩信偶像嘅人係毫無分別，再講嚴重啲聖經話你咁樣嘅態度，你係將上帝變成偶像，係罪大惡極。
所以你咁樣做見證，其實你係引人咁樣信耶穌係罪大惡極㗎喎。
唔好啊。
嗱，今日我哋揀四段經文嚟，我哋講乜嘢，話我哋講做見證。
拉撒路同才煮嘅比喻，話畀我哋聽。
做見證唔使神蹟奇事㗎。
冇用㗎。
用番聖經嘅講法，用翻主耶穌嘅講法。
我哋個個都話有用，主耶穌話冇用㗎啦，我講個比喻俾你聽啦。
你唔記得咗呢個結論，下次開會又整出嚟講，你就諗起拉撒路㗎啦。
第二。
唔係搵世界上？
成功。
嘅人嚟到做見證。
最有錢嗰個誒，我哋睇下戲半堂邊個最高官呀？
嚇邊個最成功呀？
嚇邊個全世界都識佢嘅。唉，我哋搵佢出嚟做見證呀。係咪吖，然後我哋人大大個poster。
嚇咁呀？
最後細細行字揀牧師呼召咁。
唔係咁㗎？
唔係咁㗎？
記唔記得提摩太前書6張，最後嗰段呀。
嗰段其實係講財富嘅。
記唔記得呀？
第一句開始，我哋以為佢鬧緊嗰啲人嚇已經乾為得利的門路，哇，佢攞神上帝嚟搵錢唔啱。
唔係。
佢係講緊你同埋我呀，以為信耶穌就平步青雲呀？
以為信耶穌就考得好，成績好啲呀。
以為信耶穌就搵到份好工呀，以為信耶穌就嫁得好取得好呀，以為信耶穌就搵到個筍盤啦。
以為信耶穌就逆市賺錢啦。
以為信耶穌就闔家平安啦。
京田為得到好處。
嘅方法？
你同埋我都係咁㗎？
正經話，唔係呀。
保羅教提摩太。
你知道佢哋情同父子嗎？
係咪吖？
男。
講清楚寫到最後㗎喇。提摩太前書結束㗎喇好耐，最後講你唔好搞錯啊。
信耶穌唔係為得到好處呀。
唔好貪心。
冇，我哋從來都冇貪心。
唔好為得到好處嚟到信耶穌，呢個叫做貪心。
當你咁樣做嘅時候，個結果係乜嘢，唔係落地用？
係愁苦。
你讀清楚啲聖經呀。
你會好受苦㗎。
你會好唔開心㗎。
相反，你這屬神的人。
要做乜嘢呀？有目標價要追求公義敬權信心愛心忍耐溫柔打美好嘅，將持定永恆。
你話我都唔知你係乜嚟㗎。嗱，弊就弊在呢度。
翻咗教會咁多年啦，都唔知呢啲系乜嚟㗎？
淨係知道信耶穌有好處。
所以我而家考試喇，我返嚟祈禱會。
我求乜嘢，我唔系求。
公義見嘅警權信心愛心，忍耐溫柔。
我係求我五星星。
信錯咗？
你明白嗎？信錯咗聖經就係咁樣教導我哋，所以好好玩㗎四段經文排落嚟睇。
你再特登頭先你讀屎片喎。
住在至高者隱密處的，必住在全能者的蔭下。
上帝幫助你嘅唔系考試。
健康疾病富貴。
係你。
嘅生命？
是否公義勁乾溫柔忍耐信心愛心。
教會唔覺呢啲？
呢個社會唔會覺㗎？
你公司唔會教你溫柔忍耐信心愛心㗎。
係團契教㗎咋，所以到團契導師做乜嘢唔系教你去邊度補習㗎？
團契導師就係check下你誒？
翻咗教會幾耐呀？
3年啦。
你啲公義點樣呀？
都唔識講？
係都未提過。
冇做到我哋要做嘅嘢咯？
成班弟兄姊妹行出去，無論喺屋企，喺公司有公義敬權信心愛心，忍耐溫柔嘅你話報導會唔會爆棚呀？
你唔使叫呀。
正經講㗎。
啲人會嚟問㗎？
點解你可以咁我唔得㗎？
係咩原因嚇你做咗sixteen PF，你係邊邊邊一格㗎？
唔系呀，唔系九型人格呀，唔係十六型人格呀，係因為我信咗耶穌，哎呀，我可唔可以聽嚇我唔係講笑㗎。我太太個家姐係咁樣信耶穌㗎。
喺大學。
讀書。
佢。
佢唔需要信耶穌，佢成績好，但系佢好辛苦呀，綠得好孤單呀。
喺學校嘅校園裏面，佢話你哋班人成日坐埋一齊，喺草地嗰處維嘅娛圈，做乜㗎？
佢又唔敢行埋去睇喎。
於是佢問我，我我我太太喎，你哋班人喺度做咩呀？我我哋喺度祈禱我哋喺度茶記，佢話，唔係。
喂，你哋好快落㗎。
你哋好平安㗎。
你哋好知道自己想點樣嘅，我唔知呀，我可唔可以嚟呀？咁樣信耶穌㗎。
唔系，因為成功。
唔系，因為賺錢，唔係因為有名譽地位。
唔係呀？
嗱，所以保羅教提摩太。
你做。
牧者，你做傳道人，你點樣牧養？
你班弟兄姊妹呢？
唔係教佢哋成功。
係教佢地。
丁權公義。
純心愛心。
溫柔引來。
明年我喺自己教會沙田宣道會，我想同佢哋講八福啊。
喺香港佔領中環。
嘅陰影之下。
我哋點樣溫柔？
我哋點樣清心？
你要同香港完全相反嘅係嗎？
而家香港就係最勁，邊個基督徒企出嚟，人人都識佢㗎，嘩，好有見證，下次大球場佈道會，一定搵佢講見證。
正經話唔好咁做。
嗰個唔係見證嚟㗎？
你就算臺拉撒路復活出嚟冇用呀。
你聽到嗎？嗱，四段嘅基文，我哋講咗幾多段啦，我哋講咗老家福音，我哋講咗提摩太前書，我哋講咗市篇。
仲有耶利米書呀？
好甩咳果段咧咩西底家王11年咩？尼布甲尼撒王第幾年咩嚟㗎？
嗰段就係講做兼職。
再講一個先知。
上帝點樣用佢？
先知上你點樣用佢呀？
明知道。
淪陷㗎喇，仲有10分鐘定10秒鐘呀。
10分鐘，多謝你。
我以為11點鐘有緣，冇咁多㗎啦。
10秒鐘就應該完㗎？
耶利米喺嗰個時候應該將佢所有嘅積蓄。
Cash咗啱唔啱呀。
現金。
喺亂世。
S King。
你做finance，你明白呢個道理？
上帝叫佢買地。
上帝叫佢買塊地。
攞曬佢畢生嘅積蓄？
翻鄉下買笪地？
癡線㗎。
奇怪嗎？
上帝係可以咁樣用嚟㗎喎。
平常睇起上嚟冇可能㗎。
嚇香港好地地有份工做乜要去宣教啊？
有得升級，做乜嘢唔肯走呀？
你有冇一個唔同？
嘅價值觀念。
乘四段聖經係講緊見證㗎。
不過係講緊同你同我心目中完全相反嘅見證。
嗱，最快3年之後。
先再返轉頭㗎啦。
嚟緊呢3年。
我哋點樣做見證？
唔係靠明星級嘅港元。
唔係靠死而復活。
嘅經驗？
唔係靠最成功。
嘅領袖企喺講臺跟住搵個牧師出嚟。
修眉。
係靠我哋每一個。
呢個係上帝蓉。
嘅，我哋每一個。
喺我哋。
嘅生命當中。
記得個腦樣嘢呀嘛。
公義敬權，信心愛心。
溫柔引來。
係我哋完全唔識嘅嘢嚟嘅。
所以要返嚟兩位同學。
所以喺團契裏邊要讀聖經啦。
所以有導師同你check下你六樣嘢有幾多樣呀，一樣都冇啊。
最多係拍拖，算唔算係愛心呀，咁梗係唔算啦。
禁最低限度你都知道，冇呀。
佢好多人以為我返嚟教會坐喺度。
全個敷衍，我抌啲落去。
我好，基督徒嚟㗎啦。
唔係呀？
嚇等我幾時死裡復活，我上嚟做見證啦，唔係呀。
聽到未啊。
啊四段嘅經文，3年先讀一次㗎。
但系好緊要㗎。
你漏咗呀邊個今日冇翻黎？
快啲掟個市啲比佢呀。
3年之后先再有機會講㗎啦。
呢段經文過咗就過㗎啦。
求主，幫助我地。
時間到喇，我哋同心祈禱。
多謝天賦。
你每個星期日。
招聚我地。
喺呢一樹敬拜你。
唔單止唱時祈禱。
我哋聽。
聖經嘅說話。
解釋。
裏面嘅意思。
仲創在。
我哋嘅心中。
免得。
我哋得罪你。
就係當。
我哋需要為你做見證嘅時候。
免得。
我哋會諗。
其實。
只要有一個從死裡復活。
嘅神蹟奇事嘅見證。
就夠㗎啦。
其實只要有一個成功嘅人仕，出名嘅人有錢嘅人。
叻嘅人做見證就夠。
主赦免我地。
用我哋自己嘅諗法。
去代替咗聖經嘅教導。
主呀，四面我地。
忘記咗係我哋嘅生命。
裏邊嘅公義敬獻信心愛心。
溫柔引來。
係嗰一啲先至吸引人到煮嘅麵前。
而唔係到瑪門？
嘅面前。
多謝你。
你嘅聖經你嘅應話解開發出亮光。
照亮。
我哋嘅心思意念。
有照亮我哋前邊。
當走嘅路。
求主恩，待我哋喺崇拜所聽見嘅樣，我哋喺團契裏邊繼續去查考。
討論。
讓我哋嘅導師讓我哋嘅牧者帶領我哋。
讓我哋嘅生命。
誠為主嘅見證。
吸引。
我哋身邊未曾認識你嘅人。
都。
度煮嘅麵前。
從耶穌基督嘅名傑。
