各位影視節目平安。
我們今天繼續跟大家分享創世紀的系列。
今天如果大家有留意新聞的時候。
你會很清楚看到這個世界是一個撕裂的世界。
撕裂的世界似乎是兩大陣營。
一個是歐美的陣營 另一個是中俄的陣營。
彼此你不服我 我不服你。
所有其他世界上的國家。
你差不多都要歸邊。
如果你不歸邊 就好像所羅門群島。
我希望做生意而已 兩邊都可以。
原來都不一定可以。
但另一方面我們看到不只是這個世界國和國之間的撕裂嚴重。
我們看到在今天 隨著各種不同的問題產生的時候。
國內都有很多不同的利益持份者。
都有一些撕裂的現象 彼此不服。
黨與黨彼此不服 民與民彼此不服。
特別是一個國家有多種民族不服的現象更加明顯。
另一方面我們看到謊言方面彼此不服。
更加可悲的是家庭有很多時候都隨著我們對各方面問題的不同看法而撕裂。
教會又如何呢?。
我最近去不同的教會的時候。
我都發現不少的教會在過去都因為一些看法的不同而產生一種撕裂的現象。
而這種撕裂是非常嚴重的撕裂。
因為這樣的緣故 有些弟兄姐妹去到另外一個國家的時候跟我說。
他們看到的好像教會和一般社會上所看到的東西毫無分別。
人們堅持己見以至導致撕裂。
原來教會內一樣有人堅持己見而導致撕裂。
我們今天就要跟大家來看一看。
本來整個世界是一樣的人 一個一個的家 一樣的言語。
全部都是一樣的。
但為什麼後來會四分五裂呢?。
所以我今天跟大家分享的是為何有巴別。
所謂巴別就是分裂 就是變亂 就是彼此不服。
撕裂是和這方面有關係。
而這個字本身也和巴比倫的字是同一個字根。
是因為這樣的緣故 當我們留意看到巴比倫 巴別。
我希望大家留意到其實是同出一源。
都是在美索不達米亞平原兩河流域一個大的城市的位置上。
我們首先看一看《創世紀》十一章一到四節。
聖經說:那時天下人的口音言語都是一樣。
他們往東邊遷移的時候 在士拿地遇見一片平原就住在那裡。
他們彼此商量說:奈巴 我們要造磚 把磚燒透。
他們就將磚當作石頭 又拿石灰 石漆當作灰泥。
他們說:奈巴 我們要興建一座城和一座塔。
塔頂要通天 要傳揚我們的名 免得我們分散在全地上。
跟大家來說一說 在這段聖經當中。
那時天下人的口音言語都是一樣。
是說到應該是第十章之前發生的事。
原來《創世紀》第十章就說到。
閃的後裔去了哪裡 含的後裔去了哪裡 瓦弗的後裔去了哪裡。
然後各自有自己的方言 自己的言語 自己的地圖。
但是來到十一章的時候 第一節就說。
天下人的口音言語都是一樣 而且他們都在一起。
是因為這樣的緣故 我相信作者為何先說了第十章。
然後回來十一章呢 是因為十一章裡面。
特別說到神要選擇的一個族裔。
這個族裔就是閃的族裔。
而由閃的族裔甚至要帶出阿伯拉罕。
是因為這樣的緣故 他就先說了第十章。
就是當時本來是一樣的言語。
隨著他們去到不同的地方就建立自己的方言。
建立自己的地圖 建立自己的文化習俗等等。
然後來到十一章的時候 他就交代前因。
為何本來是一樣的 同在一個地方 他們會分開呢。
原來這個地方就告訴我們 是因為發生了一件事。
這件事就是巴別塔的事。
首先我們去看一看第二節。
他們往東邊遷移的時候。
到底對我們有甚麼特別的看法呢。
原來創世紀裡面每次說到往東遷移的時候。
都是一些離開神的看法。
到底在哪裡看到往東邊遷移。
就是離開神的一些看法呢。
我們首先看看創世紀四章十六節。
就是該人殺了阿伯之後。
他就離開耶和華的面。
去住在伊甸東邊羅德之地。
羅德就是由流浪蕩漂流的意思。
但大家要留意聖經裡面說到。
他是往伊甸東邊羅德之地。
而東邊是指著甚麼呢。
創世紀四章十六節。
是該人離開耶和華的面來講的。
然後我們再看創世紀十三章十一節。
當羅德的僕人和阿伯拉罕的僕人。
因為爭地去牧養他們的羊產生紛爭的時候。
阿伯拉罕對羅德說。
你和我本是骨肉。
你和我不應該來相爭。
是因為這樣的緣故我就讓你選擇。
你去東我就去西。
你去西我就去東。
我們看見羅德就揀選了約旦河的全平原。
黃東遷。
他們彼此因為這樣的緣故就分離了。
原來東邊是一個比較富庶的地方。
是肥沃的地方。
是養畜牧業最好的地方。
他就去那邊。
但羅德揀選了富庶的地方。
同時亦揀選了離開神的面的地方。
是罪惡的地方。
各位都知道索多瑪和俄摩拉在哪裏。
就是在伊甸園東。
亦是羅德揀選的地方。
然後我們再看創世紀二十五章第五節。
十五章第六節。
阿伯拉罕將財物分給庶出的眾子。
就是趁著以撒小時候。
而其他所生的兒子還未出世之前。
又趁著他自己仍然在生的時候。
就避免了日後因為爭家產。
而產生骨肉相殘的現象。
所以因為這個緣故。
阿伯拉罕就將財物分給庶出的眾子。
每個都有財物。
趁著他自己在世的時候。
就打發他們離開他的兒子以撒。
他們離開了去哪裏呢?。
是往東方去。
有人就這樣說。
當然是東啦。
因為西面是地中海。
是不可能去西的。
所以一定是去東的。
但另一方面來說。
東方亦是一個比較富庶的地方。
任何人都樂於去東方。
接著我們看到創世紀二十九章第一節。
雅各起行到了東方人之地。
這個都可以讓我們看見。
就是雅各因為兩兄弟的不和。
引致他的哥哥要殺他。
發洩他搶奪長子的名份。
奪去了父親的祝福。
這些的冤、這些的仇。
他非要報不和。
因為這樣的緣故。
雅各被迫要離開他的父母。
離開他的家。
他要去哪裏呢?。
又是去東方人之地。
這個地方你可以這樣說。
地是東方人之地。
是拜偶像之地。
但雅各當然仍然個人可以保持他個人的見證。
羅德就不同了。
去到東方人之地之後。
他自己就入鄉隨俗。
入境就問禁。
入鄉隨俗是除了拜偶像道德淫亂的問題。
是導致他和兩個女兒在索多瑪大火滅城之後。
離開的過程當中。
都發生了淫亂。
以致生出一些永遠不能夠住在神殿的人。
我們可以看見這是其中一個原因。
他去東方的時候就找到一塊平原。
找到原文是可以到處去找。
幾經辛苦才找得到。
第二個是無意中遇到。
看見很正啊。
可能是這樣。
但無論如何他都找到平原。
找到平原之後。
他們就想建城和塔。
塔頂要通天。
他們的目的是甚麼呢?。
我們留意去看一看第四節。
首先第三節他們說。
他們彼此商量說。
內伯我們要造磚。
其實在原文那裏也有一個。
我們要為我們造磚。
把磚燒透了。
他們就將這個磚當石頭。
把石漆當灰泥。
即是要建屋。
怎樣建呢?。
原來那時候他們已經熟悉了。
怎樣將那些本來是無法往上穩陣建房子的泥。
去造成一些比較堅硬的磚。
怎樣做呢?。
就是將這些泥的物質混合之後。
就用猛火燒。
燒到這些磚透的時候。
這些磚就會變成堅硬。
不容易滲水。
而且是可以有承托力的磚。
最重要就是和大家來看看第四節。
他們說內伯我們要建造一座城和一座塔。
原文的意思是加多了一些東西。
看起來來文。
原文我們要建造。
原來是少了幾個字中文沒有譯的。
是為我們建造。
我們要為我們建造一座城和一座塔。
塔頂通天。
為要傳揚我們的名。
傳揚就是為了我們的名得到傳揚。
免得我們分散在全地上。
大家看得很清楚。
在這段聖經當中。
他們建城、建塔。
最重要的就是要傳揚自己的名。
要告訴全世界的人聽。
我們是最厲害的。
他們也要令他們自己更加出名。
還有為的是要將所有的人全部集中在他們的地方。
免得我們分散在全地上。
有什麼問題呢?。
留意我們看一看這些聖經記載的時候。
你和我都會想一想。
這個多好啊。
同心不是好嗎?。
同一的言語、同一的種族、同一的人。
然後集中在同一個地方。
傳揚我們的名。
令我們更加出名。
有什麼不好呢?。
我們留意看一看聖經的時候。
聖經辯論他們的口音。
令他們建不成巴別塔。
是有其原因的。
這個原因最主要是什麼呢?。
就是神做人的時候。
洪水之後。
祂對人的心願一而再再而三。
都是講清楚。
這個講清楚是什麼呢?。
創世紀一章28節。
我們看到祂做人的時候。
神賜福給他們。
又對他們說要生養眾多。
下一句。
天滿地滅。
去治理這個地。
也要管理海裡的魚、空中的鳥。
和地上各樣行動的活物。
原來神的心願不是叫他們集中的。
是叫他們生養眾多之後。
要分散的。
要天滿地滅的。
要盡用這個世界的資源。
也要管理全球各地神賜給人的資源。
包括海裡的魚、空中的鳥。
和地上各種行動的活物。
然後洪水之後。
整個世界又重新來過。
而神對他們的吩咐沒有改變。
仍然都是一樣。
九章第一節。
神賜福給羅亞洪水之後的事。
神賜福給羅亞和他的兒子。
對他們說你們要生養眾多。
天滿鳥地。
全部一息一讓。
都是說一樣東西。
生養眾多。
天滿地滅。
這是非常重要的一樣東西。
因為這樣的緣故。
巴別塔的故事的發展。
我們看到第五節到第九節。
他這樣說。
耶和華江南要看西人所建造的城和塔。
耶和華說。
看啊。
他們成為一樣的人民。
都是一樣的言語。
這裡說是一樣。
一樣。
全部是一樣。
如今做起事來。
他們要做的事就沒有不成就的了。
所以神說。
我們要去。
這個「我們」很明顯說出三位一體的神。
聖父、聖子、聖靈。
我們也去。
在那裡瘪亂他們的口音。
使他們的言語彼此不通。
神為何會這樣呢?。
是不是太小器呢?。
為何要瘪亂人家的口音。
使人家做不成。
要搞砸人家的攤子呢?。
原來神要搞砸他們的攤子。
使他們建造巴別塔。
建造這個城。
建不成。
最主要的原因。
就是如果是這樣的時候。
他就完全違背了神造人和洪水之後對人的心願。
完全違背了。
與神的吩咐相悖而行。
這樣有什麼不好呢?。
不好的地方。
很簡單。
各位要留意。
如果全球的人集中在一個地方。
萬一有地震發生。
萬一有瘟疫發生。
我們叫做一鍋熟。
全部的影響都非常非常大。
無一不受影響。
第二。
如果人同心建造巴別塔。
凡事順利。
有什麼結果呢?。
他們就會有種感覺。
漸漸自喜。
我們不需要神。
是因為這樣的緣故。
如果一個人。
每一件事都一帆風順。
不需要神。
帶來的結果是什麼呢?。
就是他們能夠享受短暫的今天。
但他們會失去永恆的將來。
是因為這樣。
猶太拉比也指出。
每當人要貪圖安逸地住在那裡的時候。
帶來的結果往往就是和上帝的恩典脫軌。
分開。
沒辦法得到神最豐富的恩典。
而俄國大文豪托爾斯提。
在他有一個小說。
《小鬼試探農夫成功之道》。
在這個小說裡。
他講出。
小鬼被大鬼吩咐。
有一個農夫買了塊地。
這個農夫雄心壯志。
他要發達。
你就要整到他不發達。
最後因為這樣的緣故。
小鬼就下去。
然後就整到又旱災又密災又密災。
很多很多不同的難。
誰知道這個農夫。
每次災難來的時候。
他就更加努力去改善。
每一次的災難來又更加努力去改善。
來來去去就越整越好。
他沒有打低。
他反而更加勤奮。
做完一天又一天。
做完一天又一天。
令到他自己本身沒辦法受小鬼的試探影響。
這個小鬼就走回鬼王那裡。
跟他報告。
不行啊。
我給他很多苦難。
但他逐一逐一就搞定了。
更加有力更加厲害。
發展得越來越好。
最後大鬼就告訴他。
小鬼你用錯了策略。
小鬼說有什麼錯啊。
受苦不好嗎。
大鬼就告訴他。
受苦的時候人就更加懂得去靠神。
所以你不要給他受苦。
你要給他發達。
最後小鬼聽了之後。
就去到這個農夫的地方。
令到土地更加肥沃。
令到水更加豐富。
讓物產蒸蒸日上。
結果這個農夫因為這個緣故。
發了大達。
發了大達之後他就開始養酒。
開始做各種美食。
然後開始收留美女。
美女之後。
有些人為他跳舞贈慶。
來恭賀他各方面的成就等等。
最後他越做越發的時候。
後來他的家庭就改變了。
太太看見他淫亂放蕩。
最後將美女一個個趕走。
然後另一方面就將他的農田。
各方面的東西毀壞。
燒了他。
燒了之後拿了那些財就要走。
是因為這樣的緣故。
這個農夫在喝醉的時候。
不知不覺還以為發生了什麼事。
就像一隻豬一樣趴在地上。
但是沒有人去理他。
所有的美女已經離開了他。
他太太不理他。
他就趴在地上叫。
為什麼會這樣。
最後他醒來的時候。
發覺他已經一無所有。
整個農莊在火海裡出現了。
這件事也讓我們看見。
今天人世間所發生的事都是一樣。
人可以共同度過貧窮日子。
但是不可以共同享富貴。
一有富貴來到的時候。
人的私心就會出來。
人的爭就會出來。
這也讓我們看見。
為什麼這麼多人名剩利就之後。
目中無神。
目中無人。
心中無神。
什麼都是我要我要我要。
帶來的結果就是墮落的開始。
所以神在這個地方。
表面看來他好像妒忌。
其實神不需要妒忌他們。
因為全部的東西都是他的。
他要收他隨時收得回。
到底他最主要是什麼。
是出於一個恩典。
是出於一個愛。
所以第八節他就很清楚說。
於是耶和華史丹文從那裡分散到全地上。
他們就停工不做那事。
因為耶和華在那裡變亂了天人的言語。
使得眾人分散在全地上。
所以那個城的名字就叫做巴別。
各位聽眾。
當我們看見變亂人的口音。
和如果不變亂人的口音的分別的時候。
我們就會深深感激神為什麼要變亂他們的口音。
因為變亂他們的口音。
就按照他自己心中做人的意義和目的。
使他們分散到全地上。
使他們停工不再做那個城和那個塔。
第二。
因為耶和華在那裡變亂天下人的言語。
使眾人分散在全地上。
所以那個城就名叫巴別。
這個就是巴別。
各位留意看一看。
實質上。
神對教會又有什麼意願呢?。
不聽神說話的教會又有什麼結果呢?。
如果我們看一看斯大林傳第一章第八節。
「但聖靈降臨在你們的身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷猶太傳地。
和撒瑪利亞直到地極作我的獻祭」。
這個地方神是要教會分散人。
不單要在耶路撒冷。
你要去到猶太傳地和撒瑪利亞。
是一些你自己最討厭的人當中。
你都要去。
將神的愛帶到他們當中。
甚至要直到地極作主的見證。
馬太二十八章十九節。
一樣是這樣吩咐我們。
「所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教訓他們親手。
我就常與你們同在直到世界的人叛了」。
我自己牧養的教會。
我發覺到都是一樣。
以前在我還沒牧會前。
我經歷過兩間教會都是因為建堂導致撕裂。
一分裂之後整個教會就散了。
甚至有些就在買地的時候。
他們已經意見不合。
每個人都要堅持己見。
導致本來價錢是他們能力上完全應付到的。
因為他們那個地方已經太舊了。
第二地方已經容納不了那麼多聚會的人。
第三不只是崇拜聚會的地不夠。
連團契的地、主學的地、育嬰的地、辦公的地、小組的地。
全部都不夠。
在這樣的情境裏。
你應該要考慮的是什麼呢?。
是人的靈魂重要還是建築物重要?。
是錢重要還是人的生命重要?。
有些人看到他們要另外找一塊地來建一個大地。
但有些人說這是我們以前用血汗的錢奉獻來取得的一塊地。
不能夠離開這一塊地。
帶來的結果拖到現在已經十幾年了。
還是原封不動的那個地方。
但是走的人比留下的人更加多。
我看到這個現象。
我就要看得到建立教會一開波。
我們就要認定神的焦點不是教堂。
神的焦點是人。
是要建立人。
但是如果人的被建立是因為地方的限制受影響的時候。
我們就要擴大這個地方。
擴大這個地方就是要建立更多的人去服侍。
把他們踹出去。
我因為這樣的緣故認定如果有機會建堂。
這個堂一定要成為一個屬靈的軍校。
是要建立有這麼多人只有這麼多人。
去把他們踹到世界各地來宣教。
很感謝神。
讓我們搬了七次之後。
大家都看到這個需要。
這個需要是什麼呢?。
很多姐妹因為上課。
排半個小時以上輪候去廁所。
老人家輪候去廁所。
另外我們甚至要告訴別人。
我們這個地方不能坐了。
不能站了。
你不如去另一間教會聚會吧。
我們深深感覺到。
這個方式對待喝武神話語的人。
是不合聖經的。
所以我們祈禱。
經歷神所賜一塊地。
完全好像他們的夢境裡。
一一實現了。
但我仍然提醒自己。
建了堂不等於已經一了百了搞定了。
所以因為這樣的緣故。
在這個平頂禮的時候。
我們要提醒他們。
沒有平頂的平頂禮。
不要以為我們搬了入新堂就沾沾自喜。
我們現在最重要的一件事。
就是建立我們成為主的僕人。
被差到每一個不同的地方。
來發展神的工作。
滿足神的心願。
感謝神。
神學院開始了。
我們不單止是為了本地。
我們更加要想到外地。
不同言語的神學院。
所以因為這樣。
我們在新教堂的柱子上。
我們有一對對聯。
是立足香港。
但另一方面要放眼世界。
而我自己。
也是因為這樣。
發展兩間神學院。
一間是為本地。
一間是為外地。
是普通話的。
是為全球的。
目的就是讓全人。
所有的人。
所有的門徒。
都受到神學的裝備。
聖經的裝備。
牧羊的裝備。
大小祖的裝備。
能夠去到每一個不同的地方。
成為小牧人。
各位頂尖的姐妹。
我願意你和我在巴別塔上。
能夠學到這個功課。
免得我們再一次重蹈。
創世紀十一章。
當時這些人的膚淺。
願神祝福你們。
謝謝。
字幕由 Amara.org 社群提供。
感謝支持 Amara.org 社群的支持。
感謝支持 Amara.org 社群的支持。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
