福音書記載,猶太的領袖問耶穌,誡命中第一是哪一條?。
所以他們不是問第一第二,他們只是問第一。。
最大的,你知道最大只有一個,今天我們英文常常都改了這個,one of the best,其實不是the best。。
但是耶穌的回答的確很清楚,說其次也相仿。。
如果其次就好像次要,沒那麼重要才是其次。第一,其次,就是首要、次要。。
不是,耶穌說一樣的,兩個的誡命都是第一,都是最大,無分輕重。。
只不過耶穌不可能用Night Cam同時兩節聖經一起讀,。
雖然他是神的兒子,不過他也不是隨便行無聊的神蹟。。
所以他講完了生命記六章四節五節,然後他說,還有一樣那麼重要的,愛人如己。。
愛人和愛神是兩條的誡命,是兩個的吩咐,但是主耶穌說是同樣最重要的吩咐。。
所以我們要留心,因為我們時時都覺得愛神怎樣都重要過愛人。。
當然了,神先行,神第一,所以我們先學習愛神。。
愛人還未學好,所以暫時也不懂得怎樣愛人,不過不要緊,我愛神。。
新約聖經怎樣說?如果你打開約翰一書,。
新約聖經約翰一書第四章第二十節二十一節,。
這裡說,人如果說我愛上帝,卻恨他的弟兄,就是說謊話的。。
約翰不是說他靈性未夠好,他還可以再學習下去,他已經很愛主了,。
不過對人是沒有那麼好,不要緊,慢慢學吧。。
先愛神,後愛人,理所當然,天公地道。。
不是,約翰很嚴格,他說,這人就是說謊話的。。
請問,新約聖經說過,說謊之人的父親是誰?是魔鬼。。
所以這樣的人仍然未屬神的兒女,這樣就很嚴重了。。
原來只是說愛上帝而不愛人,他未屬於上帝的兒女,。
他是說謊話的,說謊之人的父親不是上帝,是撒旦,是魔鬼。。
約翰繼續說下去,他說,你不愛他所看見的弟兄,怎能夠愛看不見的上帝?。
看得見的弟兄,當然包括姐妹,身邊的人,愛人如己,愛鄰舍如同自己。。
愛上帝也當愛弟兄,這是約翰的結論。。
所以耶穌說最大的誡明,第一,他說兩樣,愛神,愛人。。
約翰聽了主的教導,他說,你只是說愛神,你不愛人,。
這樣其實未屬神的兒女。。
愛神的也當愛弟兄,不愛所看見的弟兄,就不能愛沒有看見的上帝。。
你看到聖經,將愛人和愛神,不是分開,拆開,不是兩個步驟,。
不是你可以暫時只是愛神,遲些才愛人,完全不是這樣說的。。
這只不過是我們的錯覺,我們以為可以先愛神,然後再說愛人,原來不可以。。
耶穌說盡心盡性盡力愛上帝,是從生命記而來。。
耶穌說愛人如己,是從利未記而來。。
在哪裡?在利未記十九章第十八節,。
不可報仇,不可埋怨你本國的子民,卻要愛人如己。。
我是耶和華。。
同一句話其實出現兩次,十八節是第一次,第二次在哪裡找到?。
在十九章差不多結尾,由三十三節開始讀。。
若有愛人在你們國中和你同居,就不可欺負他。。
和你們同居的愛人,你們要看他如本地人一樣,並要愛他如己。。
因為你們在埃及地也作過寄居的。。
我是耶和華,你們的上帝。。
誰是我的鄰舍?記不記得《路加福音》記載。
律法師來問耶穌,問題很容易回答,。
誰是你的鄰舍?左鄰右鄰,隔離鄰舍。。
我住的那間屋,隔離那間和這邊隔離那間就是我的鄰舍。。
你一梯八火,一層樓裏面ABCDEFG,。
同一層是否你的鄰舍?算了吧,都是吧。。
如何劃分,如何界定誰是我的鄰舍?。
如果你回到利未記,你看看三十三、三十四節,。
他不是說你左鄰右鄰,。
他說你要愛那個人,他是愛人,。
他是寄居者,他不是自己人。。
愛人如己,不是一個愛自己的聖經根據。。
不要搞錯,因為這句說話不可以這樣盛載我們要愛神,。
我們要愛自己,我們要愛人,。
聖經從來沒有吩咐我們愛自己,。
聖經吩咐我們愛神,聖經吩咐我們愛人,。
不過為何會加個如己在下面呢?。
這兩個字的原因就是這個人,這個鄰舍原來是外面人,。
所以你要愛外面的人,好像愛自己人一樣,。
這叫愛人如己,明白嗎?。
香港人多團結啊!。
在這次人質槍殺事件上,。
連那些受傷的香港人都感覺到在這件事上,香港人團結。。
在政治上,不同政黨頭一次約在一起遊行,。
以前是分上下午的,不要去錯,除非你想吃兩餐海鮮餐。。
這次不是,不論左中右,。
由政府高官到星斗市民,。
大家都哭,我們真是同仇敵愾。。
在我們當中,那些外人就很慘,。
那些不是自己人的,那些我們不用理會,。
在我們的團結當中,不理會他們,。
所以他們有他們自己舉行紀念活動,我有我們舉行的,。
這叫愛人如己,在這件事上很清楚,。
我們香港人很清楚誰是自己人,。
不止東南亞的不是自己人,北面下來的都不是自己人,。
說廣東話的那些音都不是自己人,一聽就知道,。
你不開聲出來選美還多好,一開聲,「呃」,。
我們的自己人很清楚,。
聖經說愛鄰舍,不是愛自己人,。
可以嗎?看到嗎?利美紀十九章,。
重複愛人如己,愛鄰舍如同自己,。
如果這個自己人,這個是鄰舍,就不用說好像自己了,。
下面那句就多餘了,我們很自然就團結了,。
我們很自然就很緊張了,人命關天嘛,。
是的,自己人的人命很重要,那別人呢?。
其他人呢?外面人呢?寄居的孤兒寡婦呢?。
聖經裡面說的,和愛上帝同樣重要的,。
愛人如己,和愛上帝不能分割的,。
愛鄰舍如同自己,是在說這件事,。
誰是我的鄰舍,是真的值得問清楚的,。
否則的話,我們弟兄彼此相愛,禮賢會的我們關上門,。
當然彼此相愛,下樓梯下一點,半路斜路那間我們不愛的了,。
隔壁走過去那邊那間我們又不理的了,不是,。
越是外面人,聖經的吩咐就是,你越要愛他,。
好像自己人一樣,懂不懂這四個字?。
你現在懂了,愛人如己,不是說你愛你家裡的小孩,。
是說你愛你的孕傭,好像愛你自己的兒子,。
這樣就要命了,這樣又怎麼搞?。
你看到嗎?聖經是這樣說的,。
人若說我愛上帝,卻不愛人如己,。
這人就是說謊話的。。
《雅各書》怎麼說?《雅各書》你翻得快不快?。
我讀給你聽,第一章第27節,。
在上帝我們的父面前,那個清潔沒有沾污的虔誠,。
那個真正的屬靈,今天我們會這樣說,。
那個真是屬靈的人,是怎樣的?。
《雅各》說,就是看顧在患難中的孤兒寡婦,。
並且保守自己不沾染世俗。。
不沾染世俗我們一定同意,。
那個就是真正的屬靈,那個真正的虔誠。。
但是《雅各》不是將「不沾染世俗」放在第一句,。
在這句之前,它說就是看顧在患難中的孤兒寡婦。。
孤兒寡婦嚴格來說,就是她沒有家,。
她沒有父母,她沒有丈夫,對任何人來說,。
他們就是外面人,不是自己家裡的人。。
新約聖經的教導,不是舊約聖經的教導,。
是耶穌基督說的,是使徒約翰說的,。
是耶穌的弟弟《雅各》說的。。
新約聖經很清楚告訴我們,。
什麼叫做「愛鄰舍如同自己」?。
我再說,不是愛自己的聖經根據,。
聖經從來沒有吩咐我們愛自己,。
聖經只是說我們分,。
他不是自己人,我是自己人,。
你是哪個馬房的,你是哪個班底的,。
分得很清楚,不是的,。
你要愛的不是自己那班人,。
你要愛的是外面的人,。
好像你愛自己人一樣,。
這個叫做「愛人如己」,。
愛自己是不用聖經吩咐的,。
人人都懂得愛,。
所以聖經不吩咐我們做這件事,。
聖經就是針對我們時時搞錯了,。
而我們以為愛自己人,。
愛我自己團契的人,。
愛我自己小組的人,。
愛我自己那班從小玩到大的人,。
就夠了,不是的,。
你還沒記清楚就說,。
看到嗎?在十九章裏面,。
提到「愛他如同自己」的時候,。
說明是外面的人,。
寄居的人,。
不是本地人,。
所以今天你和我生活在香港,。
我們怎樣去遵守這個誡命?。
怎樣去證明我們是天父的兒女?。
怎樣說我們真是愛上帝?。
看我們怎樣對我們香港不是自己人那一班?。
所以在這些事情上,。
社會可以有很多聲音,。
教會的立場,。
一定要從聖經出發,。
不能妥協,。
這些不是政治的問題,。
我們經常混淆,。
政治的問題上,。
教會不可以站在任何一個立場上,。
因為我們牧養的會有不同的政治立場,。
我經常說教會不應該只有一個政黨的弟兄姊妹在,。
在基督裏面,。
不分希臘人、猶太人,。
不分遺奴的、自主的,。
所以一個教會不是因為政治的立場而走在一起,。
教會牧養的是基督徒,。
無論他屬於哪個政黨,。
共產黨裏面都有基督徒,。
大家知道吧?。
所以在政治的立場和在聖經教道愛的立場是兩回事,。
當全香港的人都針對外面人的時候,。
請問我們的愛人如幾,。
怎樣表達出來?。
很難的,。
我們就會被人說我們出賣自己人,。
你都不維護自己利益,。
明明他們來是爭飯碗的,。
明明他們來是分薄了資源的,。
明明明明明明明,。
是的,。
是的,。
這些全部是事實,。
外面人來有貢獻,。
但亦有權利有義務,。
就好像自己人一樣,。
你怎樣看他?。
這個愛人如幾的試金石不是自己人,。
是外面人,。
聖經是這樣教,。
舊約聖經是這樣教,。
新約聖經是這樣教,。
全本聖經都是這樣教,。
怎樣愛淪陷?。
聖經還有幾句說話,。
留給你回去慢慢默想,。
時間不夠,。
我們要參加主餐,。
一起紀念著,。
所以我不可以長氣,。
你未記住的記載是很豐富的,。
如果你由第十八節讀回頭,。
由第十一節到第十八節,。
其實那裏有四個段落,。
每一個段落都是以「我是耶和華」來結束,。
所以十八節結束「我是耶和華」,。
這是一個段落的結束,。
愛人如幾就是由十七節到十八節的結論,。
前面說甚麼?。
前面說不要心裏恨你的弟兄,。
要指責你的淪陷,。
不可以報仇,。
不要埋怨你本國的子民,。
要愛人如幾,。
這裏未曾說到愛人,。
下面三十三、三十四字才很清楚說愛人,。
但這裏對淪陷的態度,。
你有沒有留意到?。
心裏恨他,。
埋怨他,。
不是,。
你要指責他,。
這就得罪人,。
為何要這樣做?。
《新約聖經》也是這樣說,。
如果有弟兄得罪你,。
不是你得罪弟兄,。
你得罪弟兄,。
你就去認錯,。
去道歉,。
去和好,。
不是,。
是弟兄得罪你,。
他不知道,。
他不知道原來星期日早上,。
你隔條街跟他說早晨,。
他根本看不到你,。
剛剛太陽在那裏射,。
藏著自己的眼,。
你看得他很清楚,。
他看不到你,。
所以你覺得他很高竇,。
你覺得他不理睬你,。
你生他氣,。
你心裏恨他,。
下次見到你在麥當勞買東西排隊,。
我就不叫你,。
不要這樣,。
那怎麼做?。
《新約聖經》也是這樣說,。
你先去和好,。
他得罪我,。
他要來和我道歉,。
我怎麼和他和好?。
你去指責他,。
當然你要用愛心說誠實說話,。
不是走去兜巴,。
一句話就過去,。
你可能冤枉他,。
所以你問他,。
我那天見到你,。
跟你說早晨,。
你怎麼沒有反應?。
還是不是弟兄?。
哪一天?。
有嗎?。
真的見不到你,。
你要相信他,。
你又說,。
搞便,。
早知你是鬼咋,。
李博士也說,。
人心比萬物鬼咋,。
不是的,。
你有個機會,。
去表達你愛他,。
是嗎?。
你想人家怎樣對你?。
如果反過來,。
人家和你打招呼,。
你看不到他,。
你是否想他生你氣一輩子?。
不是,。
馬上說的,。
你不來找我說?。
很大聲的,。
那為什麼你不去找他說?。
是嗎?。
反過來,。
愛人如己,。
耶穌說的,。
你們願意人怎樣待你們,。
你們就要怎樣待人,。
在誤會當中,。
我沒問題,。
他來跟我說,。
我一定和他和好,。
解釋清楚,。
反過來,。
你去跟他說,。
不要心裡怨恨你的弟兄,。
不要埋怨他,。
不要放在自己心裡,。
越說越厲害,。
越說越像真的,。
說到一個地步,。
不是事實都變成事實,。
以後永遠不能聊天,。
這不是愛人如己的態度,。
所以不是說你做什麼,。
其實是說你的態度,。
說你立定心智,。
有任何這樣的情況發生的時候,。
你會怎樣反應?。
是嗎?。
前面那段呢?。
前面那段說,。
你們施行審判,。
不要偏惡窮人,。
不要縱悍有勢力的人,。
要按公義審判你的鄰舍,。
不要搬弄是非,。
不要將鄰舍置諸死地,。
公平公義,。
不理他是誰,。
窮人也好,。
有錢人也好,。
騙過手也好,。
沒有騙過手也好,。
是在記者面前騙手,。
還是沒有在記者面前騙手,。
這些全部不是我們考慮的,。
公公正正,。
給他機會,。
不要置他於死地,。
不要在背後造謠,。
說是非,。
愛你的鄰舍,。
不是包庇,。
不是愛他愛他,。
不需要審的,。
總之沒事,。
原諒他,。
大家一家人,。
不是的,。
要按公平公正去行審判,。
搞清這件事情,。
但是不要偏袒,。
不要已經有成見,。
不要未曾審就定罪,。
看他雖無過犯,。
面目可憎,。
不是這樣的,。
愛是在公正裡面去做,。
說很容易,。
是呀,。
撞了車,。
其中一個是你太太,。
你幫哪一邊?。
當然是幫自己人,。
不然想死嗎?。
婚姻也沒有了,。
是呀,。
後果很嚴重,。
不過你要公正,。
你要很有智慧定公正,。
是呀,。
你愛鄰舍如同自己,。
在一些這樣的考驗當中,。
你怎樣愛上帝,。
所以從你的心開始,。
是呀,。
在你盡了你的極限當中,。
你去經歷上帝的保守同在,。
在你愛人如己,。
種種的考驗裡面,。
其實愛上帝和愛人是通的,。
因為那不是兩個的命令,。
不是兩個的重擔,。
是機會去遵行上帝的吩咐,。
去經歷上帝的帶領,。
去明白上帝的信實,。
再前面一段,。
在第十三節,。
不要欺壓你的鄰舍,。
搶奪他的財物,。
公家不要過夜留到第二天,。
不要罵那個聽不見你的人,。
不要將絆腳石放在盲的人面前,。
沒有那麼壞的,。
你明知道他會走過那條路,。
你都要看清楚有沒有絆腳石,。
他不在,。
你知道他平時走路,。
你不會壞到他走路的時候,。
在前面放一個絆腳石,。
看到嗎?。
聖經的要求很細緻,。
但是很實際,。
這些只不過是舉一反三的例子,。
我沒有做過,。
我都沒有見過聾的人,。
我只不過是罵那些聽不懂中文的人,。
這叫做「法律主義」,。
你不是不可以罵他,。
我太太上班,。
那個文化很奇怪,。
她第一件要建立的就是,。
她告訴同事,。
我不會開大門,。
公開指責下屬做事不對的,。
不是說不指責,。
看到嗎?。
你怎樣在愛當中,。
來公公正正的,。
不是,。
你怎樣在愛當中,。
來對待不是自己人,。
包括不合格的人,。
包括做事很淪盡的人,。
你罵的,。
不等於你隨便罵,。
愛人如己,。
反過來,。
如果你是那個人,。
你想別人怎樣罵你?。
有沒有人問過自己?。
我想別人關上門,。
小聲跟我說,。
我想別人解釋給我聽,。
我想別人給我機會,。
是,。
愛人如己,。
不理他是誰,。
你這樣做,。
你就是天父的兒女,。
你不是這樣做,。
你說到,。
喊口號,。
喊到震天駕響,。
你都不是真愛上帝,。
十一節,。
十二節,。
說不要偷渡,。
不要欺騙,。
不要彼此說謊,。
個個都同意,。
但是真的做起來是很難的,。
有些職業是要求我們說謊的,。
不是那個叫做靈巧像蛇,。
純良像甲子,。
我們是說那些白色的謊言,。
那些白鴿的謊言,。
我們很多自圓其說,。
但是對待淪蛇真誠,。
可以嗎?。
誠實,。
可以嗎?。
聖經就是說這些,。
是很難,。
但是其實又不是複雜,。
讓我們學習,。
怎樣來到去,。
在上帝的手中,。
讓祂的教導,。
改變我們的一生,。
無論我們在什麼崗位,。
無論我們在做什麼事,。
我們記得聖經的提醒,。
盡心盡性盡力愛上帝,。
現在你懂得解釋了,。
不會解錯了,。
其次也相仿,。
要愛人如己,。
現在你都懂得解釋了,。
不會解錯了,。
求主幫助我們,。
好好去創神的話在心中,。
好好去實踐聖經的教導。。
謝謝!。
