各位丁姐妹,我們首先很抱歉,因為我剛才在屯門我的教會,講完主一學被那些丁姐妹抓住我,問我很多問題,所以今天大項答細項,剛剛只剩下一分鐘就會遲到,很感恩沒有遲到,另外那邊廂今天下午有一位我的學生結婚,。
所以我要講完道,又要馬上走到元朗他的婚禮,所以很抱歉,等下我沒辦法完成整個崇拜,我來到這裡很開心,因為每一次所指定的經文,不宣指定的經文,所以這篇講章是未講過的,一定是全新預備,。
所以我們就懷著恭敬的心,一起聽李家書這段的信息,我們一起祈禱,慈悲人愛的天父,多謝你,讓我們能夠在這裡,分亂的世代,找到一絲的寧靜,我們接觸到你的聖言,聖花潔淨我們的心,。
主要我們的心有憤怒,我們的心有失望,我們的心有悲哀,但是其實求你,就在這一刻裡面,能夠讓我們在眾多情緒當中,我們看到你的真實,求主你帶領,幫助孩子,宣告你的話語清楚,我們同心去領受,禱告,是奉耶穌基督命求,阿門。。
李家書第七章一到七節,今天的講題是比真實更真實,以色列的先知,往往都是處於兩個真實裡面,其中一個真實是比另外一個真實更加真實,。
首先第一個真實是什麼呢?第一個真實就是眼前的黑暗的光景,先知被照走去惡人,虛偽的人面前,全港神而來的神諭,他眼前的惡和罪惡都是真實,他的眼睛非常銳利,看到一個二人都沒有的一個這樣的實況,全世界都是和真理去對抗,。
他甚至看到那些受壓的欺壓的人,正正去到苦苦哀求,也看到那些不公不義的官長和那些宗教領袖,就知道這幫百姓沒可能會悔改和更新的情況,所以我們看到前途一片黑暗,在這樣的情況下,先知被蒙召,也是由於一個這樣的真實去被蒙召,而那個蒙召是源自另外一個真實,。
這個真實比他眼前那個真實的黑暗更加真實,先知就必須看到眼前的罪惡,再大和再凶惡,都總有一種叫做滅絕的一天,我們近來很喜歡滅絕這個字,因為以天同龍忌,。
所以我們看到先知在這個黑暗的真實裡面,宣講上帝而來的審判,為那些受欺壓的人帶來平反和拯救的希望,而他所宣講的盼望是一個真實的盼望,由於先知所傳遞的盼望是由上帝而來的,所以先知明白這個末日要兌現的福氣才是真正壓倒性的真實,這樣這個盼望的真實暫時還沒有來到,。
但是他深信神的允許是永遠不會落空,所以當下那個黑暗就算是多麼大多麼壓倒性也好,也不能否定將來的盼望和真實,所以當下的真實屬於一種會過去的真實,而所盼望的真實是一定會來,但是吊詭地是還沒來的真實,這樣後者的真實是比前者的真實,。
他五官感受到的真實是黑暗的真實,但是那個是會過去的,但是他五官感受不到,他頻信去相信盼望的真實是比現在五官所感受到的更加真實,和現在這個世代想五官感受到的真實是截然不同的一種思想,。
尼加書的第七章是一道哀歌,主要哀悼尼加先知所看到眼前的黑暗真實究竟是怎樣,這個哀歌的頭六節是表達殘酷的現象,殘酷的罪惡,但是經文最後一節的第七節就說突然之間非常正面地指出尼加需要仰望耶和華,。
並且相信神是會一定去到拯救,也都會應允他所祈求的,所以簡單來說我們發現第一到第六節是屬於黑暗的真實,而第七節是屬於盼望的真實,黑暗的真實用了六節,盼望的真實用了一節,但是盼望的真實雖然只有一節,但是他比前面的六節更加真實,。
三點的訊息和大家分享,第一點,我們首先先理解六節的真實,沒有敬乾人的真實,就是一到四節的經文,經文一到四節的主題就是地上完全沒有那些敬乾人,敬乾人滅絕了的一種現況,。
敬乾人這個字的原文看來,就和我們很常背的那一節的尼加書,其實我們尼加書不是很多節懂得背的,我想我們只懂得背一節,就是行公二號連文那一節,應該是上個星期說過的,總之說過了,。
六章的八節裡面的號連文那個字,特別留意連文那個字,就和敬乾人那個字的原文是一模一樣的,原文那個連文讀那個字讀成黑石,黑石這個字不是解造連文,我們不要誤會是連文,其實這個字是應該解造在文約場景當中對於所允許的事情,一定是忠誠地履行所允許的事情,這樣解,。
如果我們說在文約當中的話,也就是說你可以把這個字譯做堅貞,這是呂振中日本的翻譯,堅定的貞潔,譬如我一生不愛其他女人,只愛我老婆,我對於這個文約有堅貞,當然上帝對我們都立下一個文約,上帝履行他文約的條款,這個都是屬於維生和堅貞,。
我們也履行上帝文約的條款,我們屬於堅貞,敬乾,即是叫做維生的一種意思,所以好連文不是說連文,好連文是說在文約的關係下能夠堅貞,能夠維生,而敬乾人那個字根正正就是黑石這個字,如果是這樣,敬乾人的意思其實是什麼呢?。
敬乾人的意思就是在文約的關係下,他仍然忠誠地履行上帝對他的條款的文約和吩咐,這個就是敬乾人的意思,所以說行公義好連文,其實應該是行公義好堅貞,這樣就會好一點,。
指明呼籲以色列民要回歸神和百姓之間的文約關係,這種關係是履行文約條款的承諾,所謂的敬乾人就是相對於神和人之間的文約關係而言,是履行文約條款的人,忠誠地履行所答應過上帝的一件這樣的事情,但是經文卻用一個比喻去描述,那個比喻就是這樣說,。
保障夏天的果子已被收盡,又將摘了葡萄索盛夏的,沒有一寡可吃的,我心戀慕或羨慕初熟的無花果,其實是一個比喻,指出尤大國的情況是怎樣,那些擁有納約群體,那群群體擁有文約群體竟然在這個群體裡面找不到任何律法所定義的公平和公義,。
情況就好像夏天你很想找到一個果子,你很想找到一個初熟的無花果,竟然一不見得找到,情況就等於是一群基督徒,你很想在基督徒裡面找到愛心,但是你竟然一個基督徒的身上都找不到愛心,又或者是一群傳道人裡面,你很想找到這個憐憫,但是你竟然在一群傳道人面前找不到憐憫在裡面,大概這樣的比喻,。
就和以塞亞書第五章第七節的葡萄園之歌的比喻是一模一樣,那比喻就說到萬鈞之爺和華的葡萄園,其實就比喻成以色列,所喜愛的樹就是猶太人,他指望結那些好的葡萄的比喻,就是比喻成公平公義,誰不知結了那些酸葡萄或者壞的葡萄,就比喻成暴虐和流人血,。
如果是這樣,所指望的其實是有公義,但是所誰不知原來整個國都是冤性,以色列國本身是最有條件可以活出公平公義的果子,因為他本身有神的律法他是文約的子民,但是才驚訝地在這裡找不到任何的果子,也找不到任何的敬見人,找不到文約條款所列明的忠誠,何等悲哀的事實,而尼加正正就為了這件事去悲哀,。
情況就好像河西亞先知去到札幣的北角一樣,這段的札幣就是這樣說,就說以色列人當聽耶和華的話,耶和華與他們的居民去到爭辯,因為這個地是無誠實,無良善,無人認識上帝,。
但豈假誓不實踐、前言、殺害、偷渡、奸淫、行、強暴、流人血之年不斷。。
一個有上帝律法的人,一個有文約的群體,竟然活不到真實裡面,這是尼加所指明的路向,。
我認識一位姊妹,她覺得她現在在做的公司全部都是惡人,為什麼這樣說呢?。
她說老闆有說謊,旁邊的同事不做事,說人是非,然後她另一個老闆又經常插背,變成是那個人博相位不做正經事,。
有人經常買六合彩,她又不想買六合彩,她又被人排斥,然後她做正經事的時候又說為什麼你做正經事,所以博星職涯博家生,很多排斥的說話給她聽,她認定整間公司都是惡人,。
所以博星職涯就想辭職,想找一些正常的公司去做,她就想基督徒開的公司或機構應該會正常很多,。
所以她就選了一間基督教的機構裡面做行政,跟那些人去相處,誰不知情況都是一模一樣,原來那裡有人賭背脊,差點沒人買六合彩,但是那裡情況就是這樣,然後就去找牧師,牧師怎麼辦?原來全世界都是惡人,。
牧師聽完他的故事,跟他聊天的時候就奉勸他一句,看開一點,因為有人的地方就是有問題,有人的地方就是罪人的問題,。
但是這段經文給了我們一個提醒,如果在教會,在基督徒的機構,我們能夠結出那個果子,因此我們就能夠跟那些未信的公司有一個截然不同的反應,所以黎家就為這樣的事實去悲哀,。
他不是罵人,他是悲哀,因為這首歌是哀歌,悲哀和發嬲是不同的,我不知道大家明白我的意思,悲哀是一種表態,是一種立場,悲哀的人是對黑暗的真實發出一種悲歎和不滿,但是他的不滿不是憤怒,而是悲哀,。
悲哀不像憤怒,悲哀是沒有殺傷力,憤怒是有殺傷力,憤怒是可以做一些看不開的事情,但是悲哀不同,悲哀和憤怒都可以作出表態,但是悲哀的表態是沒有殺傷力,但是悲哀是表達了一種立場,表達了一種表態,我為了一樣東西,悲哀你已經表了態,但是那個表態是沒有殺傷力,甚至是沒有殺傷力,。
我們看到我們不會對當下的黑暗變得麻木,我們有感情的投入,我們會哭,而這個悲哀是一個非常適切的表達,能夠表達那種表態,我們看到這個地方找不到那些果子,所以我們這兩個星期經常都哭,。
一種這樣的表態是勝過那種憤怒,當然我們內心有憤怒,但是若然憤怒靜下來,深層的情緒是失望和悲哀,我們需要讓這個情緒活現,其實就能夠作出一種表態,而這個先知那種發聲原來是可以用哭泣發聲,。
這是第一點,第二點就是內愛不一的真實,繼續六到七節,猶太人猶太國本身是文弱的子民,本來是一個美好的葡萄園,可以結出美好的葡萄,也就是說神的子民本身可以在國家裏面結出公平公義的果子,。
但是現在卻在這裏找到的就是強暴和邪惡,以色列民的身份和表現是完全不相同,這段經文我想大家都熟悉的,其實大家都不熟悉的,我們只熟悉六張八折那一節,就是幸功二號聯文,但是我們不記得上面說過什麼,我們不如試試一起到一段,第六到第七節,來吧,一二三,。
當獻上什麼呢?豈可獻一歲的牛肚為凡濟嗎?也和話豈豈悅千千的工人,還是萬萬的遊河嗎?我豈可為自己的罪過獻我的長子嗎?為自己中的罪惡,獻我所身的嗎?。
下一句大家背道了,世人我指使你何謂善,他向你要的是什麼,只要你幸功二號聯文傳遍給心與神的同行,。
這一段經文表面上看到是一種獻祭系統,他就說你朝見夜和華,在夜和華面前跪拜要獻上什麼,然後這個是自言自語,也就是說獻祭的人就問自己,或者問祭司,我應該獻什麼,然後就問祭司,我可不可以獻一歲的牛肚為凡濟呢?。
如果我喜歡的話,我都可以獻千千的工人,和萬萬的遊河,如果你喜悅的話,我豈可為自己的罪過,如果你看這裡,罪過的話,就是說獻祭的人覺得自己是有罪的,我可不可以為自己的罪獻我的長子,這個是trial sacrifice,為心中的罪惡獻我所身的嗎?。
這些描述,某程度上是獻祭的人問祭司,又或者問上帝,我可不可以獻什麼去處理我現在的罪。
我的資源豐富,我覺得問這個人其實就不算是中產了,他應該是高產,因為他千千的工遊萬萬的遊河都可以的,所以我覺得他屬於財力比較豐厚。
總之我現在犯了罪,得罪了上帝,祭司你告訴我,我要KO我現在的罪,你喜歡獻什麼我都可以的,我旁邊有千千的工人,我們左手邊有萬萬的遊河。
所以你想獻什麼都可以的,甚至我有個長子,你可以隨意拿了都可以的,這個人應該經常去聖殿禮祭和敬拜,並且是富有人家。
他只要問那個問題,就是當獻上什麼的問題,他不是問我要怎樣悔改,他不是問我應該怎樣改正我的行為。
他是問我要獻什麼能KO我現在的罪,這樣的情況,他視那個罪本身是一種需要透過程序處理愛於他自己的一件事。
而不是他生命裡需要悔改,需要改正行動作為的一件生命質素。
既然獻祭的人有很多財產,對他來說獻什麼都可以,只要祭司說一聲就可以立即獻上。
這個似乎不但程序合理,程序公義,更加是一種透過程序去賄賂上帝的行為。
只需要外表的程序做足,神就一定必須有義務去赦免他。
雖然自己有罪,但只需要有財力,有程序,有能力就可以處理到,是不需要真心悔改。
所以這個人有敬謙的外表,為那個獻祭的系統帶來非常多利益的收入,但卻沒有一種敬謙的生命。
可以說是一個內外不一的人。
所以你才有第八節,第八節就說世人已經說清楚耶和說要什麼。
耶和說不是要千千的公讓,萬萬的遊河,耶和說要的就是行公義好憐憫的心與神同行。
那你就解得通下面那裡,內外不一,我們都成為我們的尷尬。
我自己以前都是一個內外不一的人,我生命復興應該在我大學的時候。
但我以前中學的時候,我就做了一個小組的組長,不知道我在這裏有沒有說過我的經歷。
其實就是我做小組組長的時候,有一次團契,我的組有十二個人,十二門徒。
那間隔壁的組只有半個,只有六個,然後我心裏就沾沾自喜。
當然是我的魅力逼人,看著隔壁的那個,不再說了。
然後就牧師走過,譬如何牧師走過,關心我,高明謙你今天的組很多人。
然後我就在牧師面前感謝主上帝的恩典。
然後完結之後就走過去,當然是我的魅力逼人,這個是心裏面降的。
當然是我怎樣怎樣,那時候我還記得,當時是中六的時候。
現在不再這樣,現在悔改了,但是教會做內外不一的人都挺容易的。
你只要學習到那些禮貌的Dragon,感謝主歸榮耀給神。
然後你就可以收藏自己的生命,不讓人知道。
然後你又可以扮那些敬錢的舉動,甚至你用敬錢的舉動去達到邪惡的目的。
我們發現這些叫內外不一,千千的公羊萬萬遊學,有了程序的。
我們每個人都跟足程序做足的,但是要的,你講一聲,祭司,你要什麼我搞定的。
但是我內心裏面就不需要真誠面對我的上帝。
不需要彌補我內心裏面對罪的麻木。
我們認為罪是外面的東西,只需要程序做足,十一奉獻過,甚至奉行過聖餐。
認罪的過程就可以處理到。
但是我們不認為自己需要在生命行為裏面有任何的改變。
又或者一些老練的信徒很專業地在外表裏面保持敬錢。
這種專業反而成為他的安書區,拒絕在這個人的生命和行為裏面做出更多冒險的改變。
久而久之外面的我和內面的我變得越來越遠,成為一個沒有誠信的人。
終有一天是會被人獨穿,被人識破的。
處理那個罪,野禍說已經講得很清楚,野禍說要的是什麼。
野禍說是要你行公義,好見證,謙卑與你的神同行。
這是野禍說要的東西,野禍說不是要的東西,是這些東西。
這是第二點,第三點,剛才的兩點都是真實的。
現在真的講比真實更真實了,第三點,還有時間。
經文就指出一個很奇怪的現象,如果你留意我們讀過的這段經文。
就是說自己家裏的人竟然成為自己的仇敵。
這個描述對當時的人來說是一個非常大的驚訝。
當然,不宣的窮公其實選經文的時候已經很細心了,他已經做了OT和NT。
就是說路加福音引用了尼加蘇這一段,所以一起去講就會好一點。
特別我們發現第十屆有一個第五屆叫人要尊敬孝敬父母。
所以那個經文說自己的家人竟然成為自己的仇敵好像和十屆有衝突的情況。
在猶太主義裏面,其實我要解釋一下這段路加福音引用尼加蘇的經文。
是一種天啟文學其中一個主題,就是在說尼塞亞未來到而先。
就是說快要來的時候,眼前的黑暗就會更加黑暗。
甚至黑暗到一個地步,自己家裏的人會自己成為自己的仇敵。
這一點自己家裏的人會成為自己的仇敵,不代表在歷史裏面真實出現過。
而是代表一種比喻,比喻世界真的很黑暗,黑暗到一個地步連家裏最後的防線都成為你的敵人。
如果這樣,耶穌基督說的這個比喻,其實就是告訴我們尼塞亞就要來,但來而先必須面對一個非常黑暗的情況。
情況就好像黎明前的黑暗,有人這樣說,全日最黑暗的日子。
最黑暗的日子應該是快要日出之前的那一刻。
曙光快要臨到那一刻,當世界和社會走到盡頭,尼塞亞就會來到。
這個光景就是被耶穌基督引用,比喻自己,就你看到當時的社會,隔無遺憾的人非常多。
全球非常黑暗,你就會看到那一刻就是主宰了。
所以第七節就是尼加是自己的相信,他就這樣說。
他就說,至於我,我要仰望耶和華,我要等候那救我的神。
這種仰望是我們需要學習的,有沒有試過坐巴士,拿著apps看。
我還記得我每個星期都去屯門,我的路程就是每個星期由長洲去屯門,屯門去長洲。
不過今天的路程是屯門,北角,元朗,長洲,不過開頭一定是屯門,晚上一定是長洲。
我還記得有一次在屯門說完話,福士員,打算坐961,就是巴士,大家知道有這個巴士。
世安兄去過,坐過巴士,我就去市中心等車,我看apps剩下6分鐘,你等不等?。
等,6分鐘,我看見一條龍也有一定的,應該快來了。
等下一分鐘,等到apps就說一滑,一滑代表什麼?道,我舉頭看。
看一看,看一看,看一看,看一看,看一看,看一看,看一看,看一看,看一看,看一看,看一看,看一看,看一看,看一看,看一看。
接著apps突然變了23分鐘,我走路很紊,因為想著趕著坐巴士。
接著我問前面的華生先生,你有沒有看過巴士?我說沒有,他其實也在看apps,他在就坐KMP。
他也是這樣的情況,那我那一刻就需要一個抉擇,就是我要走15分鐘去屯門西鐵站。
還是等23分鐘要等9961,這是一個抉擇,我心想apps應該有問題的。
所以我就去等,原來等23分鐘,下一分鐘就叫6分鐘,6分鐘的下一分鐘就叫一滑,車就來了。
所以我就很安然上車,我就慶幸我沒有走去便捷,坐西鐵,這樣的情況。
為什麼你要等?是因為那輛車一定會來你才等,同意嗎?。
那輛車如果手一筆腎,它滑來滑去不來,可能會來的話,你等不等?。
我一定不等,我一定走去便捷坐西鐵,所以什麼叫等?。
等我們香港人覺得很被動,因為我們覺得等是浪費時間的表現。
但是在舊約裡面的等待,這段經文有說,等待那救我的神,那個等字是active waiting。
我等也有active的嗎?答案就是你可以active not waiting,你可以主動地不等。
但是如果你等,你就是一個主動站著等,這個比喻告訴我們,就算眼前的黑暗多大都好。
我們知道離塞亞是一定來的,它有個apps告訴你。
如果你見到兒子藐視父親,女兒抗拒母親,媳婦抗拒婆婆,apps已經告訴你,快來了。
近來這兩個星期的whatsapp是否在吵架?你的敵人是不是你的家人?。
你要知道,有些事情我們現在這個世界是很想許更多的公義,基本的人權得到保障。
但是我們作為基督徒,我們知道我們還有一個盼望,我們拒絕絕望,我們沒有盼望。
是主一定來,他來到,就是叫他下來,他來到,用他公義的標準,不是我公義的標準。
就算我覺得他錯,我公義的標準可能有盲點的,但是我認定上帝公義的標準臨到。
我知道他一定來,我沒有權絕望,我沒有盼望,因為他會KO所有事情。
所以我們這段經文告訴我們,那輛961來,上到車的真實比我等車的真實更加真實。
我仰望著將來上到車的盼望,所以我忍受現在曬著陽光,等著車的苦楚。
不知道你明不明白我的意思,將來的真實比我眼前的黑暗更加真實。
所以三點,第一點,我們發現是一個沒有敬畏人的世代。
我們祈求教會能夠活出那個果子,第二,我們拒絕做內外不一的人。
或許我們實在利用那些宋寧的Dragon,我們是光狐弩手,我們在教會裡打滾。
我們知道怎樣是令人覺得我敬謙一點,但是我們苦心自問。
我們內心裡,或者我們生命裡,是否有需要悔改的地方,這是重點。
第三,我們不知道失去盼望,而那個盼望是比現在黑暗的真實更加真實。
而這是我的基督徒的相信,我們知道主在來,我們知道先少爺來到。
我們明白那個Apps已經向起警號,我們祈求主能夠可以再來。
但是很不幸地,他在來的日子沒有Apps告訴我們要等幾分鐘來。
是完全沒有的,但是我們知道他一定會來,求主幫助我們每一個。
我們一起祈禱,慈悲人愛的天父,多謝你,透過這段經文再次提醒我們,教導我們。
讓我們能夠在黑暗的世代裡不只失去盼望,讓我們在疲憊的生命裡重新悔改。
讓我們在搞無為善的外表剝下那個誘惑人的糖衣。
讓我們能夠真誠地以本相去面對你,求你帶領我們幫助每一個。
我們以悲哀表態,以哭泣去為這個性去禱告。
主要是仰望你親自去到私恩憐憫你的公義能道。
多謝主,我們的禱告是奉耶穌基督命求,阿門。
請問這段影片是否有關於黑暗的事?。
請問您在黑暗中有什麼想說的?。
請問您在黑暗中有什麼想說的?。
