各位聽眾你好,歡迎大家收聽「百年神舟風雲人物」這個節目。
我是蘇榮銳牧師。
上一次我們也說到李鴻章和馬關條約。
這是李鴻章有生以來最低沉的一段時間。
但沒多久,李鴻章又事來運轉。
中日馬關條約簽訂後,原本將遼東半島割讓給日本。
但到1896年2月,李鴻章終於等到事來運轉。
原因是俄國不想見到日本人壯大。
他們亦有野心於中國東三省。
於是決定介入這場糾紛當中,聯合法國、德國,強令日本歸還遼東半島給中國。
法國、德國、俄國派遣他們的軍艦到日本海面,直接威逼京都和環濱。
李鴻章這種以儀制儀的策略似乎起了作用。
日本不僅初初崛起,不敢與這三強作戰。
於是同意將遼東半島歸還。
但要賠贖遼費三千萬兩。
先前在馬關條約已經賠了2.3億兩的白銀。
2.3億兩的白銀相當於日本國整個國家的支出有七年支球。
即是說這筆錢可以養活日本七年。
中國聽到說可以拿回遼東半島,當然樂於接受。
同年俄國尼古拉二世加冕,邀請中國派專士參加。
這個朝廷本來想帶黃之春去,但俄國以為黃之春是人微言輕。
提議派李鴻章出示,李鴻章有翻身機會。
在196年4月出國訪問西洋。
李鴻章出示西洋從天津出發,先到上海受到各國的使節歡送。
然後乘坐法國浩華郵輪經香港新加坡入黑海。
然後乘坐火車去到聖彼得堡。
有件很有趣的事,李鴻章帶了一個寶物隨身。
想都想不到,你估佢帶了什麼?他帶了一副棺材。
從未曾見過有個大官訪問外國,抬著棺材出訪,真是滑稽之極。
為什麼呢?一方面李鴻章仍然以西方疑慢之輩。
此行所謂凶多吉少,他這樣說。
萬里長征,七秦老翁,歸時能否相見,實不可知。
所以帶了一副棺材去跟他一起訪問西方。
所以他對西方仍然存有一種畏懼的心理。
他對西方的文化一點都不了解。
講到中俄的關係,都是一個重要的課題。
所以我們未講李鴻章去訪問各國的時候,就講講中俄的關係。
事實上,蘇俄佔領中國的領土是最多。
是最大的一個外國勢力,穩困穩得最多,亦都可以說是。
干預中國內政最厲害的一個國家,亦都是。
事實上,中俄邊境交界,延綿很多來。
在歷史裏面,我們亦都見到中俄的關係,是挫折、交接的。
比方說,1652年,俄羅斯人首先來到黑龍江的地區。
從中國發生第一次的軍事衝突。
1657年,沙皇派正規軍到尼布楚和亞赫薩。
去收捕他的城堡,之後發生多次的衝突。
最後兩國達成協議,稱為尼布楚條約。
尼布楚是被列入為俄國的版圖,並認可邊境貿易。
這是中國第一次失地於俄國。
第二次失地於俄國,就是1725年,是黑圖的條約。
事源在1725年,俄國沙皇葉卡捷林娜。
要和中國討論雙方貿易。
清廷當時討論期間,沒有帶地圖,沒有地圖作參考。
俄國暗中繪製地圖,改了先前尼布楚條約所確定的邊界。
清政府夢察察無察覺,1727年簽訂黑圖條約。
結果又失了一些地區。
這是第二次的失地。
第三次的失地,是第二次鴉片戰爭之後。
俄國迫使清政府在1858年簽訂了《外徽條約》。
將60萬平方公里的中國領土撥歸為俄羅斯的版圖。
在1860年又再簽訂《蘇俄北京條約》。
將海參威和一大片中國領土割讓給俄國。
時至今日,海參威亦屬於俄國的領土。
亦是俄國在遼東第一大的港口。
因此,我們會發覺海軍面對太平洋。
俄國亦佔了海參威的甜頭,成為俄國的領土。
在1900年馬關條約簽訂後。
因為遼東半島問題。
俄國聯合德法迫使日本歸還遼東半島給中國。
條件是對俄國有利。
租借大連和旅信給俄國。
在1890年起,引起俄國在內的八國聯軍開始侵華。
俄國以平定義和團為理由出兵吉林、鳳天等地。
中國東北省大部分地方落在俄國範圍內。
在申醜條約的培訪中。
清政府要支付八國聯軍45,660萬兩的賠償金。
其中俄國佔最多的29%。
是13,243萬兩。
這些是驚人的數字。
1896年李鴻章去俄國加冕。
皇帝加冕,李鴻章出巡。
雙方秘密簽訂了條約。
容許俄國在西伯利亞的鐵路伸展到中國東北地區。
建立東清鐵路。
並容許俄國在沿鐵路線的執法權和採礦權。
一,俄戰爭,俄國失敗。
俄國無法在東北省和日本鬥過。
於是改為向蒙古區野心。
1912年蒙古和俄羅斯簽訂了愛蒙古成為蘇俄的保護國。
後來中華民國和俄羅斯簽訂了中俄蒙的協約。
雖然保存愛蒙古的宗主國。
但已經損失不少利益。
1917年俄國革命成功。
成立了蘇聯政府。
並先後和中國共產黨。
後來又和國民黨合作。
當時國民黨提出聯俄融共的政策。
但1927年蔣介石清黨後。
蘇聯積極支援中國共產黨。
1931年蘇維埃共和國成立時。
它的政制仿效蘇聯。
並以蘇聯為盟友。
1941年蘇聯和日本簽訂了蘇日中立條約。
承認本州國土的完整和不可侵犯。
這樣看法很自然和中國作對。
這也引起中國共產黨的尷尬。
1944年蘇聯將唐老烏梁拼入領土。
中華民國雖然不承認提出抗議。
但不為所立。
1945年蘇聯見到日本大勢已去。
民軍節節勝利。
在這時候宣布要和日本交火。
又和英美舉行亞爾塔會議。
英國承諾蘇聯可以恢復旅順大連和東清鐵路的主權。
又承認愛蒙古獨立。
蘇聯願意加入抗日早日完成太平洋戰爭。
1945年8月8日向日本宣戰。
攻佔東三省長春市。
即是說癌病醫生等到人們已經打三打四。
差不多結束時才加入。
然後趁機派軍隊進入東北省。
想佔回變異。
雖然後來他將東北省交還。
但有很多權利已取得好處。
並且更加扶納中國共產黨。
將日本投降兵械全部交給紅軍所擁有。
但事實上。
中國共產黨和蘇聯的關係。
並不一致而會很順利。
尤其是發生最大的問題是1969年3月。
珍寶島事件雙方交戰。
同年雙方在新疆邊境發生衝突。
所以從種種歷史看來。
我們發覺外國帝國主義侵佔中國領土。
其實美國沒有任何一個時期佔領過中國任何領土。
相反來說。
俄羅斯或蘇聯從中國裏面取得很多利益。
中國不少一大片土地都是俄羅斯所擁有。
從歷史角度看我們需要去認識。
下次再跟大家講李鴻章西遊的趣事。
拜拜。
