各位聽眾，你又好歡迎大家收聽8年神州風雲人物呢個節目。
我係蘇穎楊牧師。
我哋上一次都係喺講到李鴻章同埋馬關條約。
呢，一個係李鴻章。
誒，有身以嚟最低層嘅一段時間。
但係冇幾耐咧。李鴻章又是內運轉喎。
中國有關條約簽訂咗之後咧？
原本咧係張遼東半島咧，係各樣俾日本嘅？
但到到呢一個，1896年2月嘅時候咧？
李鴻章終於嚇，等到是來運轉啦。
個原因咧？就系因為俄國唔想見到日本人壯大。
嗱，佢哋亦都有野心咧，係于呢個中國嘅東三省嘅。
於是就決定加入呢場嘅糾紛當中。
去到聯合咗法國德國。
強令日本歸還遼東半島俾中國。
法國德國俄國。
派遣佢哋嘅軍艦咧，係去到日本嘅海面，嚇直接威迫京都同埋橫濱。
李鴻章呢一種以夷制夷嘅策略咧，似乎係起咗作用啦。
日本。
畢竟都係初初崛起啦。
唔敢同啲衫強作戰。
於是，只有同意咧，係張遼東半島係歸還。
但就要賠呢一個嘅所謂。
屬遼費。
係3000萬両。
嗱，先前喺馬關條約已經陪咗。
2.3億，兩個白銀。
誒，所謂2.3億兩個八銀咧，係相當于日本國成個國家嘅支出，係有7年。
之久。
即係話呢一筆錢咧，可以養活日本呀7年啦。
中國。
聽到話咧，嚇可以歸攞番呢個遼東半島當然咧，係樂於接受啦。童年咧？呢個俄國嘅尼古拉二世咧就加面啦，邀請中國派呢一個專市參加。
呢個潮定本來想帶咗呢個黃之春去嘅，但系俄國以為咧王之春咧，係印未然兄提議咧要派李鴻章出事，李鴻章就於是有翻身嘅機會啦，喺1896年4月咧，就係所謂出國訪問呢個西洋？
啊，李鴻章出事呢一個西洋咧，係從天津出發，先到上海，受到各國嘅使節咧，係歡送啦，然后咧就成咗呢個發覺豪華遊輪徑香港新加坡入黑海，然后咧就坐火車去到呢一個聖彼得堡，一件好有趣嘅事咧，就係咧。李鴻章大咗一個寶物隨身呀，諗都諗唔到，你估佢帶乜嘢咧？
佢打咗副棺材。
從未曾見過有個大官訪問外國都係臺住個棺材去出訪嘅，真係滑稽至極。
點解咧？
一方面咧，李鴻章係仍然以西方係2萬之輩嘅呢？一次此行所謂兇多吉少啦，佢就噉樣講話佢萬里長征七旬老翁呀。
龜是能否相見咧？實不可知，所以咧，就帶埋副棺材去同佢一齊去呢個訪問西方呀。所以佢對西方仍然存在一種嘅畏懼嘅心理，佢對西方嘅文化咧係一啲都唔了解嘅。
講到中俄嘅關系咧？
都係一個重要嘅課題。
所以咧，我哋未講呢個李鴻章去訪問各個嘅時候咧，就講講。
中河嘅關係？
事實上呀，呢個餸我呀佔領中國嘅領土。
係最多。
喺最大嘅一個外國勢力。
搵搵搵得最多㗎喇，亦都可以話係。
干預中國內政最犀利係一個國家咧，亦都係。
事實上，中俄邊境交界咧嚇二面好多利益喺歷史裏邊，我哋亦都見到中和嘅關系咧係？
錯雜。
較交接嘅。
比方嚟講咧，1652年呀，俄羅斯人咧？就首先嚟到黑龍江嘅地區，就從中國發生第一次嘅軍事衝突。1657年咧？三皇咧就派正規軍去到嚟報楚同埋呢個阿克薩。
去收足佢嘅城堡之後咧？就發生多次嘅衝突，最後兩國咧就達成協議，就稱為呢個尼布咗條約尼布咗咧係撥入為呢一個俄國嘅版圖，並且認可呢一個邊境嘅貿易，呢個係中國第一次失地於韓國。
第二次失地於俄國咧就係1725年啦，喺呢個赫赫。
圖嘅條約試完咧就喺1725年啦，呢個俄國沙皇呀，葉卡捷琳娜咧就係。
呀。
就。
就要同阿中國討論呢一個雙方貿易嘅蜻蜓，當時討論期間咧，冇帶呢個地圖冇地圖作參考，俄國咧就暗中繪製地圖，改咗呢一個先前你鋪咗條約所確定嘅邊界，青青政府矇查查冇察覺就係17217年咧，1727年咧就簽訂咗呢個恰克圖條約，結果咧？又塞咗一啲嘅地區啦。
依個咧就系所謂咧嚇呀，第二次嘅失地啦，咁呀，第3次嘅失地咧，係第二次鴉片戰爭之後，我外國咧係迫使呢個清政府喺1858年咧就簽訂咗呢個愛輝條約？
就將呢個60萬平方公里嘅中國領土咧，係撥歸為呢個俄羅斯嘅版圖？
喺1860年又再簽訂呢個蘇俄北京條約。
將呢個海參海參崴咧係同埋一大片中國嘅領土咧，係各樣畀俄國。
是至到今日呀。
海嵾威亦都係屬於俄國嘅領土，亦都係俄國喺遼東第一大嘅港口，就因為咁嘅緣故咧，我哋就會發覺咧，嚇佢海軍。
面對住太平洋咧呢個呀誒，呢個俄國咧，亦都係佔咗呢個甜頭，呢個海參崴咧，就成為咗俄國嘅領土啦。
係1900年馬關條約簽訂之后呀，就因為遼東半島個問題喇，我國就聯合呢一個德發迫使日本歸還遼東半島，俾中國個條件就系咩咧對。
俄國有著數嘅租借大連，同埋旅順咧，係畀呢個俄國。
喺義和團喺1890年冒起，引起呢個俄國在內嘅誒嘅八國聯軍咧，就開始佔華啦，嚇侵華喇，我國咧就以評定呢，一個嘅義和團為I理由出兵呢個吉林鳳天等地中國東北省大部分嘅地方咧，就落喺呢個俄國範圍之內嘅，嚇喺呢個辛醜條約嘅賠款當中咧？清政府要支付八國聯軍咧，係45,660萬。
兩嘅賠償金，其中俄國咧係佔最多嘅，係攞最多錢嘅係點樣，29個percent係13,2403萬兩。
呢啲嗶哩，即係所謂咧驚人嘅數字呀。
到1896年嘅時候呀，李鴻章係就係去呢個俄國啦，嚇就去呢，一個客呀加冕呀嘛，嚇。
咁啊皇帝加冕李鴻章就今次咧就出場啦，嚇。
雙方就秘密簽訂咗呢個條約，容許俄國喺西伯利亞嘅鐵路伸展到中國東北地區建立呢個東清鐵路，並且咧係。
容許俄國喺完鐵路線嘅執法權。
同埋採礦權呀。
一俄戰爭俄國失敗啦，外國咧，即係冇辦法喺東北省咧係同日本鬥過啦，於是就改為咧向呢個濛濛股區就係啊。
野心。
1912年，蒙古同俄羅斯就簽訂咗呢個所謂外蒙古成為蘇俄嘅保護國，後來中華民國同俄羅斯簽證咧中俄蒙嘅協約，雖然保存外蒙古嘅中主角呀，但已經損失唔少嘅利益㗎啦。
1917年，俄國革命成功。
嚇成立咗呢個蘇聯？政府並先後同中國共產黨，後來又同國民黨咧係誒，合作咁啊？
當時國民黨提出呢個所謂聯俄容共嘅政策啦，嚇？
但係到到1927年，呢個蔣介石清黨之後咧咁啊呢一個嘅蘇聯就積極咧，係支援呢一個中共嘅I中國共產黨喇。1931年中華蘇艾蘇維拉共和國成立嘅時候咧，佢嘅政制咧係仿效呢一個嘅蘇聯，並且以蘇聯為盟友嘅。
到到1941年嘅時候呀，蘇聯就同日本咧簽訂咗呢一個嘅所謂蘇日中立條約，承認本週國土。
嘅完整同埋不可侵犯，咁樣睇法好自然咧，係同中國作對啦，嚇咁啊呢個咧都引起呢個嚇呢個誒？中國共產黨一啲尷尬嘅。
到1944年嘅時候呀，蘇聯咧就將呢個唐努烏梁聽日為佢嘅。
領土中華民國雖然係唔承認啊，提出抗議呀。嗱，不為所立。
到1945年嘅時候咧？
嚇。
即系咧？蘇聯軍蘇聯見到咧嚇日本嘅大勢已去嘅啦，嚇文君咧，就節節勝利啦，喺呢個時候咧，就宣佈要同日本交火啦，又同英美舉行呢一個所謂瓦伊塔嘅會議啦。
美國英國嘅承諾咧？蘇聯可以恢復旅順大連同埋呢個東清鐵路嘅權嘅主權，又承認外蒙古獨立感嘅時候咧？蘇聯咧就話我願意加入去抗日早日完成呢個太平洋戰爭就係1945年8月8日就向日本宣戰，攻佔呢個東三省呢個長春市咧呀，佔據咗東三省啦，即係話咧，其實咧。
呢個所謂呀，行運醫生咧就醫病尾咧，佢咧，就等到人哋已經打生打死*，*唔多已經到結束嘅時候咧，先至加入，然后咧？就乘機咧，嚇就派軍隊進入呢個東北省，想佔翻啲呢一個嘅變異啦。雖然後來佢又係將呢個東北省交還，但係咧有好多嘅權利咧，係已經咧係誒。
已經係攞到著數㗎喇，並且咧，更加係符合呢個總局。中國共產黨將呢個日本誒？所謂投降嘅冰鞋咧，全部交畀呢個紅軍嚇所所所擁有嘅。
但係事實上咧。
呀。
中國共產黨同蘇蘇聯嘅關系咧？並不一此，而會一個嚇好順利咧，尤其是發生最大嘅問題咧，就係1969年嘅3月，所謂呢個珍寶島事件啦。雙方交戰童年，雙方咧，又喺商新疆嘅邊境咧係發生咗親衝突，所以又種種嘅歷史嚟睇嚟咧，我哋發覺呀。
誒，你講到話咧，係外國客帝國主義啊侵佔中國嘅領土？
其實你睇一睇美國係冇任何一個時期佔領過咧，誒？中國任何一個領土，但系相反嚟講咧嚇俄羅斯或者係蘇聯咧係。
從中國裡邊咧，係攞咗好多好多嘅利益？
中國唔少一大片嘅土地咧？
係都係為俄羅斯所擁有嘅，咁呢一個咧，係從歷史嘅角度去睇咧，我哋係需要去認識一下，喺下次再同大家講呢一個李鴻章呢一個嘅西遊一啲嘅趣事啦，係咁先拜拜。
