佢有好歡喜快樂嘅時間，我見到好多人。
嚟到成間面前入面我見到好多系甘生團契嘅弟兄姊妹。
心裡邊都係充滿咗感激，睇完神自己嘅恩典，臨到所有嘅人。
誒，我哋有歡樂嘅時間，亦都有沉重嘅時間嚇我哋北宣家咧，特別係好想喺我哋今日嘅I星期日嘅嚇周末嘅崇拜，每一堂嘅聚會裡邊咧特別記念到喺中國。
喺呢一個嘅青海玉樹嘅誒？
地震。
咁我希望呢？帶領大家有一個簡短嘅禱告，讓我哋嘅心都去到遠方，我哋紀念佢地。
誒，我哋一齊低頭，我哋祈禱。
我想要求大家喺心靈裏邊有大概半分鐘嘅時間。
你盡量去回憶你喺電視畫面所見到嗰啲嘅新聞嘅報道。
見到嗰啲嘅眼光，見到嗰啲嘅搶救。
見到嗰啲嘅面孔，見到嗰啲嘅眼淚。
讓我哋嘅心境帶到去遠方冰冷嘅。
青海省嘅地方，然后我會帶大家有一個嘅禱告，我哋先將我哋嘅心境帶動去嗰一度。
我一齊祈禱。
我哋嘅住我哋嘅神，我哋嘅心沉重，我哋難過。
甚至我哋好似私人話，我哋心不受安慰。
因為我哋聽到有見到。
我哋同胞受苦嘅聲音。
將我哋一齊嚟到你面前，懇切嘅就其購。
求我哋嘅，煮嘅憐憫。
仍然臨到呢一個嘅地方。
主要我哋知道，雖然呢72小時已經過咗去。
但係我哋求年喺天上垂顧。
察看，按名字認識當中。
你願意拯救嘅。
所以我哋仍然祈求你施行神蹟。
喺當中某一個瓦片某一個石化嘅底下。
仍然拯救一啲。
我哋不可能想像，但係你願意拯救個生命。
我哋嘅主呀，我哋有記得你曾經應許過話，你係孤兒寡婦嘅神。
主呀，我哋喺。
呢個地方，我哋見到太多失去親人嘅人。
只要我哋肯球，你自己憐憫。
將我哋知道世間有苦難係不可避免。
但係我哋都知道你喺苦難當中，喺特別憐憫孤兒寡婦。
所以我哋求你用你自己嘅方法。
用你自己嘅方式。
再一一嘅數，算佢哋嘅名字。
無論失去親人嘅。
尤其是我哋見咗好多嘅中學小學。
佢哋到冧咗之後，佢哋嘅父母嘅心境。
將我哋明白。
你知道佢哋嘅痛楚。
求你用你自己額外嘅恩典，用你嘅方法去補償。
佢哋喺你面前嗰種嘅痛楚同埋失落。
主阿求你憐憫我哋嘅國家。
連埋我哋國家嘅政府，喺呢一切嘅事上面做得公義。
做得公正。
如果有人去拼命去拯救。
我哋其求主阻止佢哋喺當中有撐取暴利。
成記誒，得到利益嘅小人。
住你阻止呢啲嘅事情。
主讓更多嘅人喺你面前能夠體會著呢個係一個有愛有公義有拯救。
有偉大心靈嘅人。
嘅地方？
戳求你因代。
如果求你憐憫。
主席，雖然我哋冇一個人，我哋認識佢哋嘅名字。
但係轉你認識。
我哋就將佢地帶到你嘅面前。
主呀，我哋懇求你自己說，聽我哋嘅祈禱。
奉耶穌嘅名求。
廈門。
好，今日我哋一齊嚟到睇頭，先我哋所讀嗰段嘅聖經。
嗰段聖經係喺。
舊約聖經嘅菜及技32同埋33章。
32輪33章呢，我哋大家請大家咧打開聖經，因為咧頭先我哋所讀，雖然都唔少嘅經文。
但係仲有好多嘅經文呢誒？
前前後後咧都係全部有關係嘅，我哋想同大家一齊喺思想呢件嘅事件，嚇。
我哋時間就唔係好多，但係咧我哋一齊去睇，我哋先睇翻32章，我哋揭返到去超埃及記32章嘅開始舊約聖經，或者我哋嘅堂用聖經129頁。
舊約圣經。
唐用嘅聖經，120。
9頁。
大家知道頭先我哋所讀嗰段聖經係講乜嘢咧？
講到以色列人。
犯罪呀？
摩西上山領受。
神自己所頒布俾以色列人嘅十誡同埋律法。
新同以色列人終於立約。
神要以色列人做佢嘅指紋。
新做佢嘅主。
呢，一個係好神聖嘅一個。
一個結合嚇。
有人話咧，呢個甚至係好似系神，同埋以色列人一個婚禮嘅結婚。
就喺呢個山上邊頒布呢個婚禮，尤其是十誡第一條話除我以外，不可有別的神嘅時候，同事呢個時間下邊嘅以色列人就叫亞倫咗個金牛犢。
去拜。
就對住個金牛犢下拜話，睇下呢隻Cam嘅金牛犢，就係帶領我哋出埃及嘅。
果種無情，嗰種移情別戀。
嗰件事就係噉樣開始嘅。
跟住我哋頭先所讀嗰段嘅經文，幾段嘅經文就講到以摩西下山。
神要懲罰要滅絕以色列人。
摩西就幾次我應該會睇見有3個回合同神喺禱告裏邊互相角力。
最後將神嘅心意挽回。
赦免以色列人嘅罪。
甚至仍然願意以色列人一齊繼續行呢個曠野嘅路。
今日我哋城整個32章33章就講呢一件事。
我一路睇咁多嘅聖經嘅時候咧，我花咗好多時間睇來睇去。
究竟同大家講咩好呢？咁不如我就照我自己，一路以嚟嗰個嘅原則。
我就講，喺呢段聖經裏面。
我所發現到同我嘅諗法唔同嘅嘢。
因為我哋睇聖經，嚇我自己一路都係咁做，唔係將我嘅諗法睇落聖經嗰度，而係睇下聖經，有啲咩諗法，有啲咩咁特別嘅地方係同我諗法唔同嘅，改變我自己嘅思想。
我就睇到關於神咧。
我睇到嘅有三樣，佢嘅性格同埋辦事嘅手續咧，我系冇諗過嘅，雖然我稍為都知道嚇，但係冇諗過係咁特別嘅，對於我嚟講有好大嘅衝擊。
然後我又睇見摩西嘅禱告裏面有三樣嘅秘訣。
又係，我發覺如果我早啲知呢，我哋祈禱就仲勁啲。
所以我又想學好，冇呀，咁我想同大家講三樣關於神嘅。
三樣，關於摩西嘅好冇呀，咁希望呢六樣嘅嘢呢？提醒我哋起碼提醒咗我，我就將我被提醒嗰啲嘢，話畀你聽好冇呀，或者今日嚟睇聖經感，所以揭萊揭去咧，可能呢個經文咧，我會讀一兩節，所以你哋就唔好冚埋聖經，或者睇裸體呢兩章嘅聖經。首先，我哋話我哋睇睇神三方面嘅性格，同埋辦事手續嘅，我哋冇諗過嘅地方。
首先，第一樣我哋頭先話呢件事嘅開始就係以色列人同神跟本，應該係立約嘅時間。
但係以色列就做咗件咁嘅事。
我想同大家讀一節嘅聖經。
就係睇翻32章。
當神見到以色列人喺山下邊做金牛犢嘅人頭先話呢一件事係好似啱啱一個人呀，啱啱結婚，你未呀？
啱啱喺山上邊要同私人行婚禮，神諗咗好耐拯救佢哋，同呢個埃及出嚟付出曬所有嘅代價，用盡各樣嘅方法，喺呢一個嘅抗議裏面，呼召摩西搞咗咁多，最後佢決定好咧。以色列人，雖然你有瑕疵，但係我都願意同你同行，將我自己個名譽地位我個榮耀壓喺你哋身上邊，我清理係做我嘅子民，我同你粒央，然後十誡裏邊，我除我以外，咁你就唔好再有別的信啊，同事呢個時間下邊。
其實拜金牛犢。
神嬲到不得了。
我哋唔單止用佢嬲呢個字啊，我哋可以仲話神嗰個心呀，被傷透呀。
你知唔知呀？
就係一個艱辛新嘅人，突然間原來發現佢嗰個嘅伴侶，其實係移情別戀㗎已經。
嗰種嘅傷透，然後第10節神就同摩西話咩生意章10節，佢話現在你且由得我。
讓我向他們發烈怒，把他們消滅啦。
咁我呢就使你成為大國，我唔要佢地嗱？
我殺曬色列人拿態令我傷心啦摩西我就叫攞你取代佢哋。
聖經果度原文話你且又得我一個好強嘅字眼，英文譯做呢？我都唔知點譯英文做net me long。
即係有少少似我哋廣東話你唔好理我喇，你明唔明吖？嚇，即係即係嬲到咧，難過到唔受券呀。
摩西嚟到神嘅面前話，哎呀，你睇下點樣雙神話，你唔好同我講喇，我冇心機聽呀。
我太傷。
你且又得喎。
我老豆呢段聖經嘅時候，我深深感覺到神嗰種嘅雙頭。
原來我哋嘅神可以俾人傷得透嘅心。
我想唔喺度統想同大家講咩神學，你話神呢？預知啊預定呀，乜嘢嗰啲我唔想講嗰樣，我只係想話比你聽聖經係咁講畀我哋聽。
當神同人要接觸嘅時候。
無論佢係點樣嘅神都好啦，而家我哋啲聖經所睇見嘅，我哋願意同我哋嘅祈禱，裡面同我生活上邊接觸果位神，佢就自限佢自己。
佢冇用佢個全知全能全在嗰啲咁嘅最偉大嗰啲嗰啲嘅性格，嚟到同我哋相處，佢用一個平常心，就係好似我哋主耶穌基督咁樣嚟到呢個世界嘅時候，佢可以攰，佢可以喊佢可以去俾人激嬲。
佢可以俾人用石頭揼嘅時候佢會痛。
佢甚至會比人釘嘅時候，佢會流血，佢會死。
呢個就係我哋嘅神。
呢個神係你唔好用一種咁樣嘅抽象嘅角度去睇，呢個神係友情友誼。
佢掙扎一輪，你到阿以色列人又同佢結婚，點知發覺就係呢個時間嘅移情別戀。
頂姊妹呢個係我第一個喺神身上面，我哋睇見一個好驚訝嘅地方。
我有睇嘅時候，我自己反省個自己。
有時候我可能真係傷神嘅心。
我都諗唔到，傷得咁緊要。
有時候啱啱經歷完神自己好大嘅恩典，轉投就走去犯罪。
好多時候淨係覺得哎呀，神係冇再罰，我覺得自己好臭，但係我又冇諗到，其實呢一件事傷神嘅心傷到透。
神好彩，佢講咗佢咁嘅說話就冇曬，你且又得我喇，我殺曬佢地。
即係呢句說話，唔係淨係講神嘅偉大，同埋神個權能係講神果種痛呀。
有神話，我閂曬佢地，我立你做。
即係將來嗰個，以後承繼我個計劃嘅人。
呢，一個係第一個，我自己睇到慎俾我哋嗰種好驚訝嘅嗰種。
性格上邊呀，令我地好。
時尚要提醒自己。
第二個令我驚訝嘅就係。
當神咁嬲嘅時候？
佢要施行審判嘅時候？
你發覺一樣好有趣你而家好奇怪。
佢會搵人嚟講呀。
佢喺摩西嚟講，㗎喎。
而且呢個唔係第一次喎。
你睇翻聖經裡面我又立下睇翻聖經創世機。
湯臣要見到全哋都犯罪嘅時候。
神施行呢一個嘅審判洪水，之前佢走去搵挪亞講㗎喎，你有冇留意呀？
喺創世紀，你唔洗幫我揭啦，我話到埋俾你聽。創世紀第6章13節嗰度話。
神要做呢件審判之前佢走去聖經，話神對挪亞說。
我面前，全人類盡頭呀，都已經嚟啦。
因為地上面有于佢哋嘅緣故，滿了強暴，看哪，我要將佢哋嘅世界一切滅絕。
希望書講到呢件事嘅11章7次果度，講到話呢，挪亞喺還沒有看見呢件事嘅時候得了神嘅警告。
就動了敬畏嘅心，做過方舟。
呢件事，原來神主動㗎，唔係挪亞話見到，咦，啲事情咁危險呀。哇，點呀。旗下肚先就話系啦，佢咁樣，於是我要滅佢地。唔係嘅，神話我未做，之前我要搵一個人講搵咩人呢？係同佢親近嘅人講。
你知唔知我哋同神親近嘅人，我哋有一種神秘，我哋好獨特嘅一種咁樣嘅使命同埋身份。
神會同我哋商量，你話神好似冇同我商量喎，咁。
咁呀，睇下你係咩人囉，咁又或者呢，你唔知道神商量嘅方法喺舊約裡面神會直接搵嘅，譬如佢亞伯拉罕嗱，由另外一個例子，係咪吖？
亞伯拉罕見到所神，見到所多瑪蛾摩拉嗰種嘅罪惡滿佈到一個地步，令佢忍無可忍，佢要滅所多瑪蛾摩拉嘅時候，聖經講乜嘢？
創世記18章17節話耶和華書我要作的是，豈可瞞著亞伯拉罕，你有幾有意思呀？
於是佢走去話俾亞beyond聽話我要滅所多瑪蛾摩拉於是亞伯蘭話，唔好咁同佢講價還價，大家記得嘛，如果呀，如果佢話所多瑪蛾摩拉仲有啲好人，咁你唔通滅殺佢呀？殺錯人咩咁實話？好啦，如果佢又好人，我就唔滅啦。阿Brian如果有50個，你得唔得啊你。
又話實話得跟住話，你唔好意思呀，不嬲喺話我大膽啲再講四呀，5個得唔得都得40個，得唔得就話好呀，30個得唔得，都得20個制唔制第二個掣嗰10個得唔得呀，10個都好啦，點知連10個都冇。
係咪吖，咁所都忘個案所多瑪按摩咧就抵死啦係嘛嚇。
但係我整件事我哋見到咩啊？神體搵亞伯拉罕講㗎。
神要做施行奇妙嘅事或者大事嘅時候，佢搵一啲人講。
佢咩？亞伯拉罕講，佢搵挪亞講，今次又係一樣喎，佢搵摩西講喎，你有樣即系神，其實唔使搵摩西講殺咗佢咯，咁啲人咁離譜，嚇嘛。
絕對有咁嘅權力，但係神做呢件事，之前佢走去搵摩西，佢同摩西講話伊斯蘭咁樣犯罪，我忍無可忍。
但係卅二章第七至果度耶和華就吩咐摩西說，你下去罷，因為你嘅百姓嘅就係你埃及，你哋拎出嚟嗰啲嘅人呢？已經呀，係敗壞了。
咩啊係？
新手先講嘅，我要滅絕。
佢哋。
所以我哋睇見呢，其實神咧，唔係獨自行動㗎喎，好有趣喎。
又好難想像神可以獨自行動㗎啦，佢邊個可以邊個可以為佢設計呢？但係神係願意喺佢行動之前搵人嚟到講。
同人商量。
尤其是佢施行一啲係令我哋好難接受，喺人類邊喺個大嘅悲劇嘅時候，雖然我哋係抵死嘅，啲人係抵死嘅，但系神會揾一啲佢親近嘅人，特別佢親近特別揀選嘅人同佢講。
其實你知唔知留個後著？
等嗰啲人囈佢。
等佢可以同佢爭扎睇嚇夠唔夠理由？
有時得有時唔得喎，你唔好以為神呢個係一個橋嚟㗎喎，唔係㗎挪亞。
佢講得唔夠？
所以同水就嚟，淨係救到羅亞嗰一間，係咪呀？
亞伯拉翰毅，一大輪。
但係所多瑪蛾摩拉唔爭氣呀。
係咪吖？
所以都救唔到所多瑪蛾摩拉。
但其實呢樣嘢呢？好奇怪㗎喎。
即係？
亞伯拉海萬神啦，如果有好人喺度，你就唔好滅過剩，我即係諗下佢哋嗰種嘅，即係嗰個嗰種嘅辯論呀，實好呀，有好人，我就唔殺，但系嗰度系好人，真係唔冇呀。係咪吖，咁所以係冇得講。
但呢，一次呢？
意式你有冇好人冇個好人喎，其實。
係咪呀？
咁阿辛，用咩方法同佢講一間我哋嘅研究下啦係嘛。
俾到你講啦，你都唔知點講，係咪吖？
亞伯汗都話有一個好人呀，或者幾個好人係50個，咁喺度講，但係而家而家以色列係根本一個好人都冇個個都背離神。
但摩西仍然可以講陣間我哋討論下，不過無論如何，我想講一個你第二個神嘅性格同埋辦事嘅手續。
佢搵一個人嚟到講。
你同佢傾。
頭先我哋話咁對於我哋有咩意思呀，我話畀你聽。
神又是對我哋嘅感動，就係想同我哋傾嘅。
唔係淨係話畀我哋聽有件咁嘅事。
你話我話咩事呀？你話有時候我哋見到某一啲嘅人。
哎呀，喺我心裡邊好掛住嘅，因為佢犯咗好多個罪，佢好貝利神，佢好唔想同神喺埋一齊，神特別俾你個感動，點解冇俾隔籬嗰個有咁嘅感動呀？因為佢已經同你講緊嘢。
佢想同你講佢施行唔俾機會，佢再冇機會俾佢，之前佢仲有啲機會，不過果個人唔會聽㗎，因為個人太離譜喇，個人太唔肯聽神啦。
佢陳同佢講佢都唔會聽嘅時候，佢搵一個肯聽嘅，同佢講嗰陣時，你就真係讀佢嘅代表嚟㗎。
你點做就可能決定佢嘅命運，你知唔知呀？呢個係好嚴重嘅事情。
神係會聽人嗰個嘅代購。
而改變心意㗎喎。
呢個係第3個。
好奇妙嘅事情喎，佢竟然可以喺摩西同佢傾咗3個回合。
嘅辯論之後，佢對摩西話，好呀，我就聽你講。
我就收回。
我自己嗰個嘅決定。
你正如好似摩西曾經話求你回心轉意不發烈怒道，改你嗰個初衷。
呢個就係第32章嘅第12節，我所講嘅說話。
新約都有㗎？
嗰個癱咗嘅人呢，佢自己冇諗過去搵神搵耶穌基督嘅。
嗰4個朋友係臺佢去嘅，你有冇留意呀？
嗰個人自己都冇開聲，求耶穌㗎。
但係嗰4個朋友，因為佢心裏面心裡邊為著嗰個嘅。
嘆咗個人，佢拆咗個天花板都好啦，多佢落去，然後喺帶到佢去耶穌嘅面前，呢個就係我哋嘅代土嗰種嘅神聖，同埋即瞓醒姊妹如果有1日你嘅心裡邊發覺有啲嘅事情好唔土係分嘅喜悅嘅時候，請你唔好淨係喺度就坐，唉，個團隊咁差嘅啲人。
點解淨係感動？你睇見呢啲嘢嘅時候，咁你就祈禱啦，就系可能喺呢個時間就特別好似佢搵亞伯拉罕搵挪亞搵摩西咁樣睇下你同神可以講到啲咩而帶嚟呢？一個本來墮落冇得救嘅一個對象，因為你同神自己嘅祈求嘅緣故，重新得著神嘅恩典。
你知唔知我地係喺神面前，神係咁睇我地？
你唔好睇少你嘅待兔。
我哋唔好再畀一啲咁嘅，即係壞鬼神學影響臺土冇用嘅神的預定曬㗎喇，唔係㗎。
總之呢，你唔好同我今日討論神學，我搞咗咁多年時候我有得搭畀你聽，不過今日搭親咧就成兩個鐘頭㗎唔得㗎啦，嚇但系你唔好理咁多，但係聖經係話畀我哋聽神係因為摩西嘅講法，佢係改咗。
本來先係死梗㗎，你明唔明呀？
咁嘅詞情點唔會死緊呀？
按照神嗰個工業系死緊嘅，但系始終你見到到卅3章，佢就話好啦，就因為你嘅緣故，我就抽回我嗰個嘅計劃同埋滅絕，你睇下我哋果個袋套係幾咁重要。
唔好吝嗇我哋個袋套，尤其是神感動你好擔憂一個人好擔憂嗰個應睇，就唔好擔憂一個國家嘅時候，請你發出你嘅祈禱，因為嗰陣時神其實就喺你嘅心裡邊同你一搵你同你傾嘅，就好似搵摩西穩壓啦。
呢個係我第二個嘅發言，哇，我聽咗之後，我睇咗之後，我自己心裡好驚嚇。
我話好呀，我以前可能科錯失咗好多機會呀去死好多無辜，唔係唔係無辜有沽嘅，嚇嗰啲係抵死嘅，不過夠少咗啲人啦，你明唔明呀？從今之后，我系一個土嗰個積分，上邊我真系好好哋，喺度提醒自己原來神會咁做嘢嘅神辦事，想做係咁嘅，我而家開始學到啦。
希望你都學到。
咁呀，第3頭先我話因為神咧。
搵咗嗰啲同佢親近嘅人呢？
嗰啲人如果願意同佢又帥又有英德啱嘅話呢，嚇呢個都要講技巧，㗎嚇我哋，睇下技巧又吹得啱嘅話，神真係可以改變心意。
咁究竟摩西游水嘅？
記載喺邊度呢，就有3個嘅回合嘅，嚇我想大家可以即係唔使讀曬嚇頭先，我哋讀咗喺兩個回合嘅啫，其實第一個回合就32章嘅第七至到第14節。
就係落山之前。
神就搵摩西話我好嬲呀，你話我好嬲，我要滅絕佢哋，於是摩西就同佢講話，你唔好嬲啦，跟住講一大堆嘢間，我哋慢慢研究，嚇你唔好滅絕佢地啦。
咁於是就落山啦。咁啊摩西出首先啦，於是就懲罰咗某一部分嘅。
嗰啲嘅？
誒誒犯罪嘅人？
咁然後咧，但系未完嘅。
仲有第二個回合？
32張頭先我哋所讀到嘅30節。
係咪吖？
鯊魚將佢30至頭，先我哋開始讀嘅，一路到到第33章嘅第3節。
嗰度又講到咧？
即係神話，我要滅絕佢哋。
摩西就做咗一啲嘅。
即系誒？
施行一啲嘅審判，但係咧摩西好正嘅，佢冇殺曬啲咩呀，嚇咁剎曬咩？摩西做啊，神自己都會做啦。係咪吖？
但係神咧，仍然仍然有郁手嘅。
第32章最收尾都照耶和華擊殺人民，因為佢哋敬拜亞倫嘅緣故，亞倫所做嘅牛犢即係神又出手㗎。
摩西又出手啦，係咪吖，即係叫嗰啲人利未人出嚟，即係嚇懲罰你嗰啲，即係犯罪嘅人。
但係咧神仍然出手，喺呢個時間咧？
摩西嚟到神面前，第二個回合就同神講話，你唔好殺佢地。
如果你殺佢就殺我呢？
哇，呢句說話好絕係嘛。
你殺我啦。
你唔好殺佢地。
尋日我唔理咁多。
我話佢話實話邊個得罪我就殺邊個？
就話咁嘅時候post話係呀，我冇得罪你，但係你殺埋我啦，因為啲係我個。
妳俾我帶佢哋嘅指紋。
我都冇意思喇，我生存都冇意思咁個意思？
咁呢個呢，係摩西同神嗰個？
嗰個角力嚇。
咁啊好啦，咁呀，過嚟之後咧？竟然咧掂喎。
神就話好啦。
咁我唔殺佢地啦。
不過我唔會同佢一齊再去啦。
呢個係神，第二個。
即係個表現？
如果老師呢，你讀嘅話，咁我唔會同佢地再去行呢條呢條以後嘅路喇。抗疫個路，由佢哋自己行啦。
點解成日有個理由㗎？唔係話我嬲咗佢，我唔行咁簡單，佢話因為10日我有我個標準㗎嘛。
難保同佢哋再行嘅時候，佢又嚟過單咁嘅嘢嘅時候我又要殺佢，你明唔明呀？
其實神係好心人，我不如我唔好同佢行啦。
我唔好同你一齊行嘅時候咧，佢哋犯罪又好咩都唔關我事呀。
你明你意思嗎？即係呢個感情上面嗰種好痛嘅感覺呀。
即係你，你行你條路啦，我唔我唔跟你行，恐怕如果你咁樣又再嚟嘅時候，我點做呀，我實要殺你嘅，我就係唔想殺你，放呢條生路，咁我就唔會同你一齊行，你知唔知嗰種做法？
摩西又好惹蚊，咁都唔得嘅。
你要同佢行嘅，於是摩西嚇佢第3個回合。
嚇第33章嘅十二至到17節頭，先我哋所讀嗰段聖經裡邊咧？
就講到話，摩西又用嘅方法同佢又英神客咁，於是咧，最后咧，你發覺咧？
第33章嘅頭，先我哋到16節咧，我哋第一第17節。
姚華對摩西說，你所說的這件事我也要作，你話真係。
摩西厲害呀。
頭先，你見到呀嘛，卅二章十至嗰度話，且又得我係咪我殺曬佢地最後咧唔殺？
覺得我唔同佢一齊行啦，最后咧摩西講完之後呢？我好啦，我同佢一齊行，即系翻翻做轉頭。
即係回心轉意。
咁我哋就研究摩西啲咩橋可以捱到神回心轉意係咪先嚇，如果唔係呢？呢個咧喺我哋嘅代討個裡邊咧？即系雖然有機會待到，但係我哋都會失去咗個機會，因為我哋唔識得其嚇。
咁啊。嗱。
咁神點樣聽祈禱嘅咧咁？
聽啲乜嘢嘅祈禱咧，咩人嘅祈禱咧，點解會噤回心轉意咧，我哋就要學下喇。花少少時間話，哎呀，已經過咗鐘喇，嚇好快嚇。
誒？
三樣嘢。
摩西嘅禱告頭先嗰三段正經裏邊，我發覺佢有3個有三樣嘅嘢。
第一樣。
就係摩西講嘅，說話裏面嗰個研究過啦，言睇落睇佢究竟咩橋令到神即係？
竟然咁樣都可以俾佢留番轉頭。
第一樣。
摩西係覆述。
曾經神所做過嘅嘢，即系話你摩西孫過話即系，其實將神嘅軍你知唔知呀？
佢將佢困。
摩西話神呀。嗱，你嘅性格係咁，咁咁嘅。
嗱，你以前做嗰啲咁嘅嘢。
咁嘅時候咧，按照呢個性格，你就唔應該咁做啦嘛。
即係話呢個係一個好熟悉神嘅人呀。
10萬你唔post夠膽問神，你唔能夠咁做㗎，因為你唔係咁嘅人，你哋唔係咁嘅神嚟嘅，你個性格唔系咁樣嘅，譬如我舉例，你睇下卅二章第11節嗰度。
摩西即係話神要殺意思片嘅時候，摩西講乜嘢呀？
佢話耶和華神呀，第11節嗰度。
卅二章11節㗎啦喎。
點解你向你嘅文化咧路咧？嗱。
呢啲人咧系，你從埃及帶出嚟㗎嘛。
哇幾絶係敢講數翻嗰陣時。
拿臣，你愛佢哋嘅，你同埃及帶佢出嚟嘅。
咁啊當日你嗌出嚟嘅時候咧，同？
讓佢哋同埃及人好多嘅鬥爭，先救到佢出嚟嘅顯出你嘅大能嘅，而家你喺度殺咗佢嘅時候咧，俾屋企人笑你喎，你知唔知呀？哇，幾住佢咁講野。
係咪先？嗱，你唔可以成為人嘅笑柄，唔可以成為人嘅話柄，如果你今日喺個抗議裏邊殺曬呢啲人嘅時候呢？外界人聽見就話，車呢個爺喎，話咁辛苦帶佢出嚟要殺佢地和感。
咁呢個對你嘅明星都唔好啫。
嗱，呢個第一個即係其實好心係知道，即係佢唔係話惡意，但佢好心把捉到神自己嗰種嘅。
嗰種嘅性格？
嗰種咁嘅心是。
一幅歲翻眼神，你咁做嘢嘅時候咧，你冇理由而家咁做㗎？
呢個第一樣。
摩西好型。
第二樣。
摩西一樣啦，喺卅3章15節同埋16節嗰度咧？
其實講出另外一樣嘢。
尋日好啦，咁我唔殺佢地跟住我就不過我唔同佢一齊去行啦嘛，呢條路嘅時候。
唔得喎。
因為點解咧？
有乜嘢？令到我哋知道係你嘅指紋呢？
係惟有你同佢哋一齊喺行一條肉路嘅時候呢，佢要佢哋同行嘅時候咧？如果喺你眼前蒙恩嘅時候咧，咁嘅時候。
起唔係因為你與我哋同去，使我哋同你嘅人民可以喺同地上所有嘅人民有分別喎呀，呢句又住啦。
神呀，你要顯出你自己嘅真實。
喺呢一班人嘅身上吖嘛，雖然呢班人係唔聽話。
不過，如果你同佢哋一齊行呢一條人生嘅路行，呢個曠野嘅路嘅時候，你凈系喺周圍嗰啲唔認識你嘅人嘅身上邊仍然見到呢班人係唔同嘅。
如果你唔同佢哋一齊行嘅時候，呢班人就變咗一班無神嘅人，因為冇神嘅人嘅時候，就顯唔出佢哋有咩同其它人咩唔同你同佢一齊嘅時候呢？佢哋就同其他人唔同咁啊，其他人就見到你自己嗰個奇妙的真實。
嗱，呢度我又學到嘢，即係攞嗰啲唔信耶穌嘅人嗰啲嘅，即係嗰啲嘅，即係閒言閒語嚟到同神咧，喺到嚇。
即係呀，拗下龍辰咧，嚟到咧係。
係講下㗎你意思就話，如果你咁做嘅時候咧？
你得唔到榮耀㗎喎。
你咁做嘅時候咧，人哋笑你㗎喎。
你咁做嘅時候顯唔出唔理嘅大能喎。嗱，我就開始學呢啲嘅方法，我下次試下，其實掂唔掂得咧，我下次嘅講到話俾你聽嚇，我未試過㗎，我未試過咁沙膽咁做呀，即係我唔係做一個學惡意，即係hmm咁做，點解我哋唔可以咁做呀？你明唔明啊？
OK，咁你話咁喺我果個袋套件事係點吖？咁你自己知啦，你自己返去慢慢諗，嚇我畀啲我畀啲原則畀啲橋你俾啲絕招你啫，咁你點樣應用喺你度，你自己返去諗嚇。
仲有咧，當然咧？
有個好厲害嘅殺手，簡直頭先，我哋所講卅二章係第卅一沙。
至到卅二卅3G嗰度話如果你要殺佢地嘅時候咧？如果你唔赦免佢哋嘅話咧，咁你就從你嘅冊上塗抹我嘅名啦，實唔得，我邊個犯罪？同邊個打魔獸唔係？
如果你殺佢地，我都唔想生存啦。
呢個代表咩呢？波西話我愛呢啲嘅文。
愛到個地步。
我願意付上一切為佢哋。
如果佢哋死喺你面前，咁我都冇生存個意義啦。
但係呢一種咁樣咁深切嘅，一種認同嘅愛。
令到神冇辦法落手？
你知唔知？
呢個就係個袋套。
待兔唔系咧，喺度咧噏幾句咧？好即係嚇好輕鬆嘅英話，甚至袋套咧，我成日都話我哋代肚咧，唔系咧，講幾句咧嗰啲代土事項俾神聽我成日覺得咁樣有咩意思啫，你估神唔識字啊。
亞俾神聽話聽日有件咩事？或者我有個朋友，佢叫咩名咁呀，然後呢？佢面對咁嘅問題嚇加多咁樣好簡單嘅話，請你幫助佢冇意思㗎呢啲代土。
神所聽嘅唔係想聽呢啲嘅資料，想聽你從心裡邊發出嚟嗰種心底裏邊嗰種嘅呼喊，將你自己整個人嚟到，擺上俾神話神呀，你愛佢咧，求你救佢咧，求你憐憫佢咧，佢唔識求你啦，而家我代佢球，你嘅時候就好似佢求你一樣，如果你唔連問佢嘅時候，求你都同樣懲罰我嗰種嘅代替，嗰種嘅愛。
感動到神嘅心。
神真係可以畀人感動。
神真係可以畀人將軍嘅，你明唔明呀？哎呀，呢樣嘢呢係，對於我嚟講，又真係好站新嘅學習。
我以前以後呢，又去試下摸住呢條咁嘅路咧？佢同人相處嚇，希望你都可以。
咁啊第二個摩西嘅絕招咧？即係數番神嘅應許啦。
都好熟，聖經又好熟神。
佢就show翻神嘅咩影響就話神呀，你係信實嘅，你應承過嘅嘢。
你會行㗎嘛。
卅二章十34至果度最重要啦。
即係波西第二個嘅重要嘅。
即系嗰個嘅誒誒？
辯論，你嗰個原則就話。
將十34至果度講咩咧，佢話，如果。
如果喺我眼前蒙恩啊。
咁啊洗腦可以認識你。
嚇唔系呢個沙沙二章十34節我讀錯咗嚇。
睇到你就系話誒。
求你記念你僕人亞伯拉罕以撒雅各，你同佢講過乜嘢㗎？
你同阿Lisa噶話你嘅後裔好似咧天上嘅星咁多㗎嘛。
咁如果你殺咗佢嘅時候。
你應許唔靚㗎咯喎。
冇着落㗎喎。
你有冇留意咧？即係話咧？
即係摩西好犀利呀，佢攞到神話你呀，你講過俾佢後裔好似天上面咁多個三咁，而家你殺佢嘅時候咧你？
曾經應許嗰個嘢咪落空咯？
所以你請你唔好啦。
嗱，呢樣嘢呢，就係將賭神嘅軍。
你睇下跟住神同佢講下講下嘅時候咧？
佢到到第33章，我睇到十23節咧。
神自己都噏出嚟啦。
咁？
越心急咧越離譜誒？
呀。
係啦。
誒？
其實唔係呢段喎，點解咧OK？
好，第二。
唔講呢樣啦。
你睇下到到卅3章嘅時候呢？神講嘅嘢，第一節下半截果度話咧？
佢話阿爺話對摩西說，你同你嘅百姓同喺埃及哋領出嚟嘅人，問呢要離開呢度上，我所應許你被俾亞伯拉罕以撒雅各嘅地，我曾應許說，我要將呢個哋賜畀佢哋嘅後裔，我要差派使者面前，我要辦呢啲噶啊。迦南人，乜人咩人呢？就趕出去，OK。
呢度咧？其實辰巳經一番話，係呀，我應承過呢啲嘢嘅。
點解神喺度講咧？我覺得咧？即系。
摩西咧就。
剷咗依樣嘢出嚟話神呀。嗱，你講過？
你講過，你會帶佢哋去應許之地，你講過嘅後日好似天上咁多嘅沙嘅，所以神阿你應承過嘅嘢，而家你一殺咗，佢冚唪唥都冇，冇冇結果諗冚唪唥都錯曬啦，你所應許嘅野冇哂下文冚唪唥都唔兌現㗎啦。
於是神諗一諗，嚇話係喎，我應承過呢啲喎，應承過啲喎，我應承佢帶佢哋出外及㗎喎，帶佢喺度啦。即系神數呀，數下嘅時候係喎，我唔殺得佢哋㗎喎。你冇留意呀。
即係話咧么曬真係？
好揸得眾神，自己嗰個嘅即係好清楚嗰個心事同埋應佢。

有用嘅呢啲嚇攞出嚟低俾神幻十，你講過呢句嘢㗎喇，你講過咁做㗎嚇。
你話明係咁做㗎，而家啲人就係咁啦，你唔做唔得㗎你明呀，嚇咁樣呢個係摩西所做嘅做法。
OK好啦。
最後我想同大家講嘅第三樣嘅秘訣係咩咧？
提摩訊呢個人？
唔係摩西講嗰啲嘢，摩西好聰明，摩西好熟聖經摩西好熟神嘅計劃，摩西好記住神嘅呢個應許，於是呢下下張住神啦，呢個係好叻，但係最重要嘅第三樣係摩西，佢嗰個身份，佢係神特別親近嘅。
頭先我哋講過。
神點解個個人唔穩，淨係搵挪亞，因為挪亞同神嘅關係特別親近，所以神就同佢商量。
點解唔搵其他人淨係搵亞伯拉罕啦，因為亞伯拉罕神話好似我個朋友，一樣我點可以唔講俾亞伯拉罕聽就獨自去進行呢件毀滅嘅事咧？
神穩。
摩西因為摩西係同神特別親近嘅人，有一段聖經咧，好多學者好無厘頭嘅，因為呢兩段性呢，兩張聖經講咗中間突然間插咗咧沙。
卅3章嘅第7節。
至到第11節。
卅3章第7節叫第11節呢，好似喺成件事裏面呢？好多學者睇唔明㗎，我覺得我睇過就精彩，杜絕論啦。
佢話點解突然間講開神同我仔講，來講去呢啲咁嘅嘢嘅時候，突然加咗一個咁嘅，好似一個block一個一個括弧，咁就話咧哦，原來咧嗰個熒幕外邊嘅一個會幕會幕咧，就係神咧，係同摩西見面傾計嘅地方見到呀嘛。而家好似聖經好似咧，完全係另外一個另外一段咁黐落去咁樣嘅，咁然後咧咁啊摩西入去祈禱嘅時候咧，大家就企喺個網即系伊斯蘭企，喺莫即係佢哋嘅屋前面啲帳幕前邊咁摩西祈完禱之後咧就翻去啦，咁。
即係呢段做乜嘢咧？
我覺得呢件係好有意思嘅，因為呢段想講一樣嘢。
點解神聽摩西祈禱？
因為摩西同神個關係，第11次好似。
朋友一樣面對面講笑話。
就係因為摩西嗰個嘅親近。
摩西同神面對面。
一個能夠代土嘅人，一個能夠帶嚟復興嘅人，一個能夠本來係唔可以射面嘅罪臣，回心轉意赦免嘅呢一個人。
呢個代求者，佢本身係要係同神，有個好心親近神係特別聽佢嘅真嘅。
神聽第二個大廳，你係聽摩西。
因為你同神係唔同嘅關係。
呢個唔係叫做偏心，呢個係好自然嘅。
係咪先我成日都我曾經我記得舉個例，一家人嚇3個仔，係咪呀咁啊？今日即係嗰個仔，即係3個仔，諗下不如我哋想去旅行啦，咁樣嚇梗係知道搵邊個同阿爸講嘅？
係咪呀？嚇嗰個大姐講咧就鬧到佢飛起㗎啦，唔使諗㗎喇，嚇。
嚇梗係搵個譬如話最細嗰個因為吧，最錫嗰個，同埋最容易傾得到嗰個位細佬，佢講啦，咁啊果然。
大仔講就唔掂，細佬講就去拿，明明意思呀，就係咁解，因為嗰個關係嚟嘅，呢個唔係技巧咁簡單，技巧當然重要，但系嗰個關係，申通摩西好似朋友一樣，所以最後我又再讀翻頭先。
神最後第33章17節，佢回心轉意嗰段聖經。
卅3章第17節。
摩西最後就對，唔係耶和華對摩西說，你所說的這件事我做啦。
好啦，我改啦，我做喇，我同意先一齊行。
並且唔殺咗佢地。
有個原因㗎，我想讀埋下半字。
因為你在眼內，我眼前蒙恩。
並且我按著你的名字認識了你。
好美麗呀係嘛。
又話，我聽你。
我改變。
係因為你喺我眼前，蒙恩。
我認識了你。
你係唔同嘅？
第二個講，我就唔會聽㗎啦。
不過你講。
好啦。
我因為你嘅緣故就射面色咧。
頂尖啲知唔知道我哋嘅神係一個咁樣嘅神？
我哋有咁嘅，即瞓喺神嘅面前。
你唔好睇少。
喺整個人生嘅路上，邊你周圍嘅人。
佢嘅生命。
佢嘅得救。
佢嘅沉淪。
下下都同你。
我有關嘅。
呢個係好嚴肅嘅一個。
聖經裏面嘅真理。
灣仔幾多？
求主教佩連問我哋。
而求主教導我哋。
既然你嘅性格係咁樣。
我都願意大膽嘅嚟到呢個面前。
嚟到代購？
老。
爭取咁樣嘅職分？
你玩夠我哋身邊所關心嘅人。
我都唔知自己夠唔夠資格？
仲有，我地求你。
開恩，可憐。
我只係知道你係一位。
可以俾人。
上害傷心嘅心。
但係你亦都願意。
讓嗰啲認識你嘅人。
祈求你已回心轉意嘅神。
住呀。
將呢個真理，此俾我哋。
從此以後我哋同你有個唔同嘅相處嘅方式。
望住個名祈禱。
咩？
