我們有很歡樂的時間,看到很多人來到神的面前,。
看到很多是甘心團結的弟兄姊妹,心裏面充滿了感激,。
體現神自己的恩典,臨到所有的人。。
我們有歡樂的時間,亦都有沉重的時間,。
我們北宣家特別是很想在我們今天星期日的周末崇拜每一堂聚會裏面,。
特別紀念在中國的青海玉樹地震。。
我希望帶領大家有一個簡短的禱告,讓我們的心都去到遠方,。
我們紀念他們,我們一起低頭祈禱。。
我想要求大家在心靈裏面有大概半分鐘的時間,。
盡量回憶你在電視畫面所見到的新聞報道,。
看到的眼光,看到的搶救,看到的面孔,看到的眼淚。。
讓我們的心境帶到遠方,冰冷的青海省的地方。。
之後我會帶大家有一個禱告,先把我們的心境帶到那裏。。
我們一起祈禱。。
我們的主,我們的神,我們的心沉重,我們難過。。
甚至我們好像私人說我們的心不受安慰,。
因為我們聽到,又見到,我們同胞受苦的聲音。。
將我們一切來到你面前,狠切地祈禱。。
求我們的主的憐憫,仍然臨到這個地方。。
將我們知道,雖然這72小時已經過去了,。
但我們求你在天上誰故,擦汗,按明治認識當中,你願意拯救。。
將我們仍然祈求你施行神蹟,。
在當中某一個瓦片,某一個石塊底下,。
仍然拯救一些我們不可能想像,但是你願意拯救的生命。。
我們的主,我們又記得你曾經允許過,你是孤兒寡婦的神。。
主,我們在這個地方,我們見到太多失去親人的人。。
主,我們懇求你自己憐憫。。
主,我們知道世間有苦難,是不可避免。。
但主,我們都知道你在苦難當中,是特別憐憫孤兒寡婦。。
所以我們求你用你自己的方法,用你自己的方式,。
一一地數算他們的明智,無論是失去親人的,。
尤其是我們見到很多的中學、小學,他們倒塌之後,他們父母的心境。。
主,我們明白,你知道他們的痛楚。。
求你用你自己額外的恩典,用你的方法去補償他們在你面前的那種痛楚和失落。。
主,我求你憐憫我們的國家,憐憫我們國家的政府,。
在這些一切的事情上做得公義,做得公正。。
主,有人拼命去拯救,我們祈求主阻止他們在當中去剷取暴利,。
趁機得到利益的小人。主,阻止這些事情,。
主,讓更多的人在你面前能夠體會,。
主,這是一個有愛、有公義、有拯救、有偉大心靈的人的地方。。
主,求你恩待,也求你憐憫。。
主,雖然我們沒有一個人,我們認識他們的明智,。
但是轉你認識,我們就將他們帶到你面前。主,我們懇求你自己說聽我們的祈禱,奉耶穌的命求。。
阿門。。
好,今天我們一起來看剛才我們所讀的那段聖經。。
那段聖經是在舊約聖經的初開及記32和33章。。
32和33章,我們請大家打開聖經,因為剛才我們所讀的經文雖然不少,。
但是還有很多的經文,前前後後都是全部有關係的。。
我們想和大家一起思想這件事件。。
我們時間又不是很多,但是我們一起來看。。
我們先看回32章,揭開到去,。
再看回32章的開始,舊約聖經或者我們的唐用聖經129頁。。
舊約聖經,唐用聖經129頁。。
大家知道剛才我們所讀的那段聖經是講什麼呢?。
講到以色列人犯罪,摩西上山領受神自己所頒布給以色列人的十誡和律法。。
神和以色列人終於立約,神要以色列人做祂的子民,神做祂的主。。
這是一個很神聖的結合,有人說這甚至是神和以色列人的婚禮結婚。。
在這個山上頒布了婚禮,尤其是十誡第一章說:。
「除我以外,不可有別的神」的時候,同時這個時間,。
下面的以色列人就叫阿倫做一個金牛獨去拜。。
對著金牛獨下拜,說看看這個金牛獨就是帶領我們出哀及的。。
那種無情,那種怡情別戀,那件事就是這樣開始的。。
接著我們剛才所讀的那段經文,幾段的經文就講到以摩西下山,。
神要懲罰,要滅絕以色列人。摩西就幾次,我等一下會看見,。
有三個回合,和神在禱告裏面互相角力,最後把神的心意挽回,。
赦免以色列人的罪,甚至仍然願意以色列人一起繼續走這個抗野的路。。
今天我們整個32章、33章就講這件事。。
我在看這麼多聖經的時候,我花了很多時間看下去,。
究竟跟大家說什麼呢?不如我就照我自己一直以來的原則,。
我就說在這段聖經裏面,我所發現到和我的想法不同的東西。。
因為我們看聖經,我自己一直都是這樣做,不是將我的想法看在聖經裏面,。
而是看看聖經有什麼想法,有什麼特別的地方,和我的想法不同,改變我自己的思想。。
我就看到關於神,我看到的有三樣他的性格和辦事的手續,我是沒有想過的。。
雖然我稍微也知道一下,但是沒有想過是這麼特別的,對於我來說是很大的衝擊。。
然後我又看見摩西的禱告裏面有三樣的秘訣,。
又是我發覺如果我早點知道,我的祈禱就更厲害一點。。
所以我又想學,我想和大家說三樣關於神的,三樣關於摩西的。。
希望這六樣的東西提醒我們,起碼提醒了我,我就將我被提醒的東西告訴你,好嗎?。
我們一起今天來看聖經。所以揭來揭去,可能這個經文我會讀一兩節,。
所以你們就不要蓋上聖經,我們一起來看這兩章的聖經。。
首先我們說我們看看神三方面的性格和辦事手續的,我們沒有想過的地方。。
首先第一樣,我們剛才說這件事的開始就是以色列人和神根本應該是立約的時間,。
但是以色列人就做了一件這樣的事。。
我想和大家讀一節的聖經,就是看回32章,。
當神看到以色列人在山下面做金牛毒的人,。
這件事就好像剛剛一個人,剛剛結婚,你明白嗎?。
剛剛在山上面要和以色列人行婚禮,神想了很久請求他們從這個哀及出來,。
付出了所有的代價,用盡各樣的方法在這個抗疫裏面呼召摩西,搞了這麼多,。
最後他決定,好,以色列人雖然你有瑕疵,但是我也願意和你同行,。
將我自己的名譽地位,我的榮耀壓在你們身上,。
我稱你是我的子民,我和你立約,然後十屆裏面說除我以外,。
那你就不要再有別的神了,同時這個時間下面他就拜金牛毒。。
神生氣到不得了,我們不單止用生氣這個字,。
我們可以說神的心被傷透,你明白嗎?。
就是一個剛剛新婚的人,突然發現他的伴侶其實是異情別戀的,。
那種傷透,然後第十節,神就和摩西說什麼,32章10節,。
他說現在你且由得我,讓我向他們發烈怒,把他們消滅,。
那我就使你成為大國,我不要他們了,我殺了以色列人,太令我傷心了,。
摩西我就叫你取代他們,聖經那裏原文說你且由得我,。
一個很強的字眼,英文譯做呢,我也不知道怎麼譯,。
英文叫做Let me alone,有一點像廣東話,你不要理我了,。
即是生氣到難過到不受勸,摩西來到神的面前說,。
你看神說你不要和我說了,我沒有心機聽,我太傷,你且由得我。。
我一路讀這段聖經的時候,我深深感覺到神那種傷透,。
原來我們的神可以被人傷得透的,我不是想和大家講什麼神學,。
神是預知,預定,我不想講那樣,我只是想告訴你聖經是這樣說給我們聽,。
當神和人要接觸的時候,無論他是怎樣的神都好,。
現在我們聖經所看見的,我們願意和我們在祈禱裏和生活裏面接觸那位神,。
他就自限他自己,他沒有用他全知全能存在的那種最偉大的性格來和我們相處,。
他用一個平常心,就好像我們主耶穌基督那樣,來到這個世間的時候,。
他可以累,他可以哭,他可以被人激怒,他可以被人用石頭扔的時候,他會痛,。
他心臟會被人叮的時候,他會流血,他會死,這個就是我們的神,。
這個神是你不要用一種抽象的角度去看,這個神是有情有義,。
他掙扎一輪,來到愛意識人,然後和他結婚,誰知發覺就是這個時間的熱情別戀,。
丁姐妹,這個是我第一個在神身上看見的一個很驚訝的地方,。
我在看的時候,我自己反省了自己,有時候我可能真的傷神的心,。
我也想不到傷得這麼厲害,有時候剛剛經歷完神自己很大的恩典,。
轉頭就走去犯罪,很多時候我只是覺得,哎呀,神不要再罰我,。
覺得自己很醜,但我有沒有想到其實這件事傷神的心傷到痛,。
神好彩祂講出了這樣的說話,我心想你竟然可以我,我殺了他們,。
這句說話不只是說神的偉大和神的權能,是說神的那種痛,。
有時候神說,我殺了他們,我立你做將來以後承繼我的計劃的人,。
這個是第一個我自己看到神給我們的那種很驚訝的性格上,。
令我們事實上要提醒自己,第二個令我驚訝的就是,。
當神這麼生氣的時候,他要施行審判的時候,你發覺一樣很有趣,。
現在很奇怪,他會找人來說,他會找摩西來說,。
而且這個不是第一次,你看回聖經裡面,我又立下看回聖經,。
創世紀當神要看到全地都犯罪的時候,神施行審判洪水之前,。
他走去找羅亞說,你有沒有留意,在創世紀你不用幫我揭,我讀完給你聽,。
創世紀第六章十三節說,神要做這件審判之前,他走去聖經說,。
神對羅亞說,我面前全人類盡頭都已經來了,。
因為地上由於他們的緣故滿了強暴,漢亞我要將他們的世界一起滅絕,。
希伯羅書講到這件事,十一章七節說道,羅亞在環繪有漢劍這件事的時候,。
得了神的警告,就動了敬畏的心造的方舟,這件事原來神主動的,。
不是羅亞說看到這些事情這麼危險,嘩,怎麼樣,騎阿土先,神說,是啦,他這樣,於是我要滅他們,不是的,。
神說我未做之前我要找一個人說,找什麼人呢?是跟他親近的人說,。
你知不知道我們跟神親近的人,我們有一種神給我們很獨特的一種使命和身份,神會跟我們商量,。
你說神好像沒有跟我商量,那就看看你是什麼人,又或者你不知道神商量的方法,。
在舊約裡面神會直接找人,譬如阿巴拉罕,又另外一個例子,。
阿巴拉罕看到神看到索多瑪俄摩拉那種罪惡,漫步到一個地步,。
令他忍無可忍,他要滅索多瑪俄摩拉的時候,聖經說什麼,。
宋世紀18章17節說,耶和華說,我要作的事,豈可瞞著阿巴拉罕,有什麼好意思,。
於是他們走去告訴阿巴拉罕,說我要滅索多瑪俄摩拉,於是阿巴拉罕說,。
不好,跟他們講教還教,大家記得嗎,如果他說索多瑪俄摩拉,還有好人,。
那你難道滅殺他,殺錯人嗎?神說,好吧,如果他有好人我就不滅,阿巴拉罕說,。
如果有五十個你行不行?又說神說,行,跟著說你不好意思,。
阿巴拉罕說我大膽一點再說四十五個行不行?神說,都行,四十個行不行?神說,好啊,。
三十個行不行?都行,二十個行不行?十個行不行?十個都好,誰知道連十個都沒有,。
那索多瑪俄摩拉就活該了,但是我整件事我們看到什麼,神是找阿巴拉罕講的,。
神要做施行奇妙的事,或者大事的時候,他找一些人講,。
他找阿巴拉罕講,他找羅亞講,這次又一樣,他找摩西講,。
神其實不用找摩西講,殺了他,那些人這麼離譜,絕對有這樣的權,。
但是神做這件事之前,他走去找摩西,他跟摩西講,以色列人這樣犯罪,我忍無可忍,。
32章第七節那裡,耶和華就分剖摩西,你下去拜,因為你的百姓,。
就是你埃及在地裡領出來的人,已經是敗壞了,神首先講的,我要滅絕他們,。
所以我們看到,其實神不是獨自行動的,很有趣,又很難想像,神可以獨自行動的,。
誰可以為他設計呢?但是神是願意在他的行動之前,找人來講,。
跟人商量,尤其是他試行一些令我們很難接受,在人裡面是一個大的悲劇的時候,。
雖然我們是活該的,那些人是活該的,但是神會找一些他親近的人,。
特別他親近,特別簡選的人,跟他說,其實你知不知道留個後著,讓那些人求他,。
讓他可以跟他掙扎,看看夠不夠理由,有時可以,有時不行,你不要以為神是一個巧,。
不是的,羅亞,他講得不夠,所以洪水就來了,只能夠救羅亞那一家,。
阿伯拉罕,矮一大輪,但是索多瑪,牛摩拉不爭氣,所以都救不了索多瑪,牛摩拉,。
但其實這件事很奇怪,阿伯拉罕說,神如果有好人在,你就不要滅城,。
我想想他們那種辯論,神說好,有好人我就不殺,但是那裡是好人真的沒有,。
所以是沒得說的,但這一次,以色列有沒有好人,其實沒有一個好人,是不是,。
摩薩用什麼方法跟他說,我們研究一下,給到你講,你都不知道怎麼說,。
阿伯拉罕也說有一個好人,有幾個好人,50個在那裡說,但是現在以色列根本一個好人都沒有,。
個個都背離神,但是摩西仍然可以說,待會我們討論一下,。
不過無論如何,我想說一個,第二個神的聖家和辦事的手續,他找一個人來講,。
要跟他談,剛才我們說,那對於我們有什麼意思,我告訴你,神有事對我們的感動,。
就是想跟我們談,不只是告訴我們有這樣的事,你說什麼事,。
有時候我們見到某一些人,在我心裡很掛念他,因為他犯了很多的罪,。
他很背離神,他很不想跟神在一起,神特別給你一個感動,。
為什麼沒有給隔壁那個人這樣的感動,因為他已經跟你說話,。
他想跟你說,他施行不給機會,他再沒有機會給他之前,他還有機會,。
不過那個人不會聽的,因為那個人太離譜了,那個人太不肯聽神了,。
神跟他說他都不會聽的時候,他找一個肯聽的跟他說,那時候你就真的是他的代表,。
你怎麼做就可能決定他的命運,你知不知道,這個是很嚴重的事情,。
神是會聽人的代求,而改變心意的,這是第三個很奇妙的事情,。
他竟然可以在摩西跟他談了三個回合的辯論之後,他對摩西說,。
好啊,我就聽你說,我就收回我自己的決定,。
正如摩西曾經說,求你回心轉意,不法列怒,改你的錯衷,。
這個就是第32章的第12節,我老實說的話,新約也有的,。
那個坦了的人,他自己沒有想過去找神,找耶穌基督的,。
那四個朋友是抬他去的,你有沒有留意,那個人自己也沒有開聲求耶穌的,。
但是那四個朋友因為他心裏面,心裏面慰著那個坦了的人,。
他拆了天花板也好,放他下去,然後帶他去耶穌的面前,。
這個就是我們代討的神聖和積分,如果有一天你心裏面發覺有些事情,。
很不討厭神的喜悅的時候,請你不要一直在奏奏,。
這個團體這麼差的那些人,為什麼只會感動你看到這些事情的時候,。
那你就祈禱吧,神可能在這個時間特別好像他找阿伯拉罕,找羅亞,找摩西一樣,。
看看你跟神可以說到什麼,帶來這個本來墮落沒得救的對象,。
因為你跟神自己祈求的緣故,重新得著神的恩典,。
你知不知道我們在神面前,神是敢看我們,你不要小看你的代討,。
我們不要被壞鬼神說,代討沒用的神都預定了,不是的,。
總之你不要跟我今天討論神學,我搞了這麼多年神,我有答給你聽,。
不過今天答了就兩個小時,不行的了,但是你不要管那麼多,。
但是聖經是告訴你,神是因為摩西的說法,他是改了,本位式是死定的,你明白嗎?。
這樣的事情怎會死定,按照神的公義是死定的,。
但始終你看到到33章,神說,好吧,就因為你的緣故,我就抽回我的計劃,。
還有滅絕,你看看我們的代討是多麼重要,不要論息我們的代討,。
尤其是神感動你,很擔憂一個人,很擔憂一個群體,很擔憂一個國家的時候,請你發出祈禱,。
因為那時候神其實就在你的心裏面找你和你談,就好像找摩西,找阿克勒克一樣,。
這是我第二個的發現,我聽了之後,我看了之後,我自己心裏面很害怕,。
我說好啊,以前可能錯失了很多機會,害死很多無辜,不是無辜,有辜的,那些是活該的,。
不過救少了人,從今之後我在討過的職份上,我真是好好地提醒自己,。
原來神會這樣做事的,神辦事手續是這樣的,我現在開始學到了,希望你也學到,。
第三,剛才我說,因為神找了和他親近的人,那些人如果願意和他遊說,。
如果遊說得對的話,這個要講技巧的,遊說得對的話,神真的可以改變心意,。
那究竟摩西遊說的記載在哪裏呢?就有三個回合,我想大家可以,。
不用讀完,剛才我們讀了兩個回合,其實第一個回合就32章第七至第十四節,。
就是下山之前,神就找摩西說我很生氣,我很生氣,我要滅絕他們,。
於是摩西就跟他說,你不要生氣,跟著說一大堆東西,我們慢慢研究,你不要滅絕他們,。
於是就下山了,摩西就出手了,於是就懲罰了某一部分的犯罪的人,。
然後呢,還沒完的,還有第二個回合,32章剛才我們所讀到的30節,。
是吧?32章的30節剛才我們開始讀的,一直到第33章的第3節,。
那裏就講到,即是神說我要滅絕他們,摩西就做了一些,施行一些審判,。
但是摩西很聰明的,他沒有殺光,殺光了,那摩西要不要做,神自己都會做,。
但是神仍然有動手的,第32章最深的一節說,夜和話擊殺人民,。
因為他們敬拜阿倫的緣故,阿倫所做的牛毒,即是神有出手的,摩西有出手,。
叫那些利美人出來,懲罰你那些犯罪的人,但是神仍然出手,。
在這個時間,摩西來到神面前,第二個回合就跟神說你不要殺他們,。
如果你殺,就殺我吧,這句說話很絕,你殺我吧,你不要殺他們,神說我不理那麼多,。
他說誰得罪我,我就殺誰,摩西說,是的,我沒有得罪你,但是你殺我吧,。
因為這是我,你讓我帶他們的子民,我生存都沒有意思,這個意思,。
這是摩西跟神的角力,那好了,那角力之後,竟然成功,神就說,好,那我不殺他們,。
不過我不會跟他們一起再去,這是神第二個表現,那老聖經剛才讀的說,。
那我不會跟他們再去走這條以後的路,抗夜的路由他們自己走,。
為什麼神有個理由,我生了氣了,我不走那麼簡單,他說,因為神說我有我的標準,。
南寶跟他們再走的時候,他又來過一件這樣的事的時候,我又要殺他,你明白嗎,。
其實神是好心的,不如我不要跟他們一起走,我不要跟他們一起走的時候,他們犯罪也好,。
什麼都不關我的事,你明白我的意思嗎,就是感情上面那種很痛的感覺,你走你的路,。
我不跟你走,恐怕如果你這樣又再來的時候,我怎麼做,我肯定要殺你,。
我就是不想殺你,放這條生路,我就不會跟你一起走,你知道那種做法嗎,。
摩西亞好東西,摩西亞這樣都不行的,你都跟他走的,於是摩西亞到了第三個回合,。
第三十三章的十二至十七節,剛才我們所讀的那段聖經裡面,。
就說到摩西亞有用他的方法跟他遊說神,於是最後你發覺,。
第三十三章的,剛才我們讀到十六節,我們看了第十七節,。
要說對摩西亞說,你所說的這件事,我也要作,摩西亞厲害,。
剛才你看到,三十二章十節那裡說,且由得我,我殺了他們,最後不殺,。
我不跟他們一起走,最後摩西亞說完之後,我跟他們一起走,就是回頭做,回心轉意,。
我們就研究一下摩西亞有什麼辦法可以求神回心轉意,。
如果不是,在我們的代討裡面,雖然有機會代討,但是我們都會失去機會,。
因為我們不懂得祈禱,那神怎麼聽祈禱的呢?。
聽什麼祈禱呢?什麼人的祈禱呢?為什麼會這麼回心轉意呢?。
我們就要學一下,花一點點時間,哎呀,已經過了一小時,很快。。
三樣東西,摩西亞的討告,剛才那三段聖經裡面,我發覺它有三個,有三樣東西,。
第一樣,就是摩西亞說的話裡面,我研究過了,然後看著看著,究竟什麼辦法令到神,。
竟然這樣都可以讓他回心轉意,第一樣,摩西亞是福術曾經神所做過的事情,。
就是說摩西亞宣告說,其實是將神的君,摩西亞說神,你的性格是這樣的,你之前做過這樣的事情,。
這樣的時候,按照你的性格,你就不應該這樣做,就是說這是一個很熟悉神的人,。
神說你不,摩西亞夠膽說神,你不能夠這樣做,因為你不是這樣的神,你的性格不是這樣的,。
譬如我舉例子,你看看,32章第11節那裏,摩西亞說神要殺以色列人的時候,摩西亞說什麼,。
他說夜霧說神,第11節那裏,32章11節那裏說,為什麼你向你的文法列路呢?。
這些人,是你從埃及帶出來的,記住這樣說,數回以前,神你愛他們的,你從埃及帶他們出來的,。
當日你叫他出來的時候,讓他們跟埃及人很多的鬥爭才能救他出來,顯出你的大能,。
現在你在這裏殺了他的時候,被埃及人笑你,你知道嗎?多絕啊,他這樣說話,是不是?。
神,你不可以成為人的笑柄,不可以成為人的話柄,如果你今天在抗議裏殺散這些人的時候,。
埃及人聽見了,這個夜霧說,這麼辛苦帶他出來要殺他們,這樣,這個對你的明星都不好,摩西亞是第一個,。
摩西亞其實好心知道,他不是說他惡意,但是他好心把握到神自己那種的性格,那種心事,。
福遂回神,你這樣做事的時候,你沒有理由現在這樣做,這是第一樣,摩西亞厲害,。
第二樣,摩西亞一樣,在33章15節和16節那裏,其實說出另外一件事,。
神說,好吧,那我不殺他們,接著我就幫他們一起走這條路的時候,摩西亞說,不行啊,。
因為為什麼呢?有什麼令我們知道是你的子民呢?。
是唯有你和他們一起走這條路的時候,你與他們同行的時候,如果他們眼前夢恩的時候,豈不是因為你與我們同去,使我們和你的人民,。
可以和地上所有的人民有分別,這句有絕,神你要顯出你自己的真實,在這幫人的身上,。
雖然這幫人是不聽話,不過如果你和他們一起走這條人生的路,走這個抗爭的路的時候,。
你在周圍那些不認識你的人的身上,仍然見到這幫人是不同的,如果你不和他們一起走的時候,。
這幫人就變成了一幫無神的人,因為無神的人的時候,就顯不出他們有什麼和其他人有什麼不同,。
你和他們一起的時候,他們就和其他人不同,那其他人就見到你自己的奇妙和真實,。
這裏我是學到東西的,拿那些不信耶穌的人,那些閒言閒語,來和神爭吵一下,。
和神來講講價,意思就是如果你這樣做的時候,你得不到榮耀,你這樣做的時候,人家會取笑你的,。
你這樣做的時候,顯不出你的大能,我就開始學這些方法,下次試試其他人行不行,。
行不行,下次我再告訴你,我沒試過,我沒試過這麼沙淡地這樣做,我不是做一個惡意,。
摩西都這樣做,為什麼我們不能這樣做,明白嗎?那你在我那個待討的事情是怎樣的,。
那你自己知道了,你自己回去慢慢想,我給你一些原則,給你一些主意,給你一些絕招,。
那你怎樣應用在你那裏呢?你自己回去想,還有呢,當然有一個很厲害的殺手鐧,。
就是我們剛才所講的三十二章,三十一章,三十二章,三十三章那裏說,。
如果你要殺他們的時候,如果你不赦免他們的話,那你就從你的策上儲沒我的名字,。
神說不行,我哪個犯罪儲沒哪個,但摩西說不是,如果你殺他們,我都不想生存了,。
這個代表什麼呢?摩西說我愛這些文,愛到的地步,我願意付上一切為他們,。
如果他們死在你面前,那我也沒有生存的意義了,就是這種深切的認同的愛,。
令到神沒辦法下手,你知不知道?這個就是個代討,代討不是在那裏說幾句很輕鬆的說話,。
甚至代討呢,我經常都說我們代討呢,不是說幾句代討的事項給神聽,。
我經常覺得這樣有什麼意思呢?你以為神不識字嗎?給神聽說明天有什麼事,或者我有朋友叫什麼名字,。
然後他面對這樣的問題,加多這樣,很簡單說請你幫助他,這些代討沒意思的,。
神所聽的不是想你聽這些資料,想聽你從心裏面發出來那種心底裏面的呼喊,。
將你整個人放上去給神,你愛他,求你救他,求你憐憫他,他不懂得求你,現在我代他求你的時候,就好像他求你一樣,。
如果你不憐憫他的時候,求你同樣懲罰我,那種代替的愛,感動到神的心,神真的可以被人感動,神真的可以被人將軍的,你明不明白?。
這件事對我來說真的是很暫時的學習,我以後也是試試摸著這條路跟神相處,希望你都可以,。
第二個摩西的絕招就是數上神的應許,他很熟悉聖經,又很熟悉神,他就數上神的什麼應許,就是說神下你是信實的,你答應過的事情,你會走的,。
32章1314節那裏最重要,摩西第二個重要的辯論原則就是32章1314節那裏說什麼呢?他說如果在我眼前夢恩,。
這樣的洗腦可以認識你,不是,32章1314節,我讀錯了,他這裡就說求你紀念你僕人阿伯拉罕以撒亞國,你跟他說過什麼?。
你跟阿伯拉罕以撒亞國說你的後裔好像天上的星這麼多,如果你殺了他的時候,你應許不靈的,沒有著落的,你有沒有留意?就是說,摩西很厲害,他拿到神話,你講過給他的後裔好像天上那麼多的山,你殺他的時候,你曾經應許的東西就落空,所以你請你不要,。
這就是將到神的軍,你看看跟著神跟他說說的時候,他到第33章我看到,12、13節,神自己都說出來,越心急越離譜,。
其實不是這一段,為什麼呢?好,第二,不說這一段了,因為我看到神其實在,我看錯了,33章第一節,我沒理由寫錯的,我看錯了另外一段自己的,33章第一節和第二節,你看到33章的時候,神說什麼?。
第一節下半節那裡說,他說,耶穌對摩西說,你和你的百姓和在埃及地領出來的人民要離開這裡,上我所應許的地,被阿巴拉罕以撒亞國的地,我曾經應許說,我要將這個地賜給他們的後裔,我要差拜使者的面前,我要把加南人什麼什麼的人趕出去,OK?。
這裡呢,其實神自己跟他說,是啊,我答應過這些東西,為什麼神在這裡說呢?我覺得摩西就剷了這個東西出來說,神,你說過了,你說過了你會帶他們去應許之地,你說過了後裔好像天上那麼多的,撒亞國,所以神,你答應過的東西,現在你殺了他們,全部都沒有結果了,全部都錯了,你所應許的東西,沒有了下文,全部都不對現了,於是神想一想,是啊,我答應過這些,我答應過這些,我答應過帶他們去,。
我答應過帶他們去出外甲的,帶他們來這裡,就是神數一數一的時候,是啊,我不能殺他們的,你有沒有留意,就是說摩西真的很能夠揍中神自己的那個,就是很清楚的那個心事和應許,這個真的要看你熟不熟悉聖經,有時候你來到神面前為人代討的時候,你拿著神哪一句的應許呢?你說死都沒有什麼的,有的神、聖經,你很多個應許的,我介紹你一本書,一本書,All the promises in the Bible,。
Promises in the Bible。
他列了所有聖經的英語。
你有空就買回來。
就算你不懂背。
你要操縮一下。
有用的,這些拿出來。
抵比神說,神說過這句話的。
說過這樣做的。
你明說是這樣做的。
現在那些人就是這樣了。
你不做不行的。
你明白嗎?。
這樣,這是摩西所做的做法。
OK?。
好了。
最後我想跟大家說的第三樣。
的秘訣是什麼呢?。
是摩西這個人。
不是摩西說的那些東西。
摩西很聰明。
摩西很熟悉聖經。
摩西很熟悉神的計劃。
摩西很記住神的英許。
於是他每次都將神記住。
這個是很厲害的。
但是最重要的第三樣是。
摩西的身份。
他是神特別親近的人。
剛才我們說過。
神為什麼每個人不找。
只找羅亞。
因為羅亞和神的關係特別親近。
所以神就和他商量。
神為什麼不找其他人。
只找阿巴拉罕。
因為阿巴拉罕神說。
好像我的朋友一樣。
我怎麼可以不告訴阿巴拉罕。
獨自去進行這件毀滅的事呢?。
神找摩西。
因為摩西是和神特別親近的人。
有一段聖經。
很多學者很無厘頭的。
因為這兩張聖經講的中間。
突然間插了33章的第七節。
至到第十一節。
33章第七節到第十一節。
好像在整件事裡面。
很多學者看不明白。
我覺得我看過就精彩度絕倫了。
他說為什麼突然間。
神和摩西說來說去的事情。
突然間加了一個。
好像一個black cat。
一個括弧。
就說原來螢幕外面有一個會幕。
會幕就是神和摩西見面聊天的地方。
看到嗎?。
那段聖經。
好像完全是另一段。
貼在一起的。
然後摩西進去祈禱的時候。
大家就站在一個幕。
意識人站在幕。
他們的屋前面。
就是帳幕前面。
摩西祈禱後就回去了。
這一段做什麼呢?。
我覺得這段很有意思。
因為這段想說一件事。
為什麼神聽摩西祈禱?。
因為摩西和神的關係。
第十一節好像朋友一樣。
面對面講說話。
就是因為摩西的親近。
摩西和神面對面。
一個能夠待討的人。
一個能夠帶來復興的人。
一個能夠本來是不可以赦免的。
罪神回心轉意。
赦免的這個人。
這個待求者本身。
是要和神有一個很深的親近。
神是特別聽他的。
真的。
神聽第二個。
但是聽你。
是聽摩西。
因為你和神是不同的關係。
這個不是偏心。
這個是很自然的。
是不是?。
我曾經舉過例子。
一家人三個兒子。
今天三個兒子想。
不如我們想去旅行。
當然知道找誰跟爸爸說的。
是不是?。
那個大姐一說。
就罵得他飛起來了。
不用想了。
當然找一個。
最小的一個。
因為爸爸最疼愛那個。
和最容易談得到的那個。
喂 弟弟。
去說吧。
果然。
大兒子說就不行。
弟弟說就去。
你明白我的意思嗎?。
就是這樣選擇。
因為那個關係。
這個不是技巧那麼簡單。
技巧當然重要。
但是那個關係。
神和摩西好像朋友一樣。
所以最後我又再讀回。
剛才神最後第33章17節。
他回心轉意那一段聖經。
33章17節。
摩西最後就對。
耶和華對摩西說。
你所說的這件事。
我做吧。
好吧 我改吧。
我做吧。
我和醫師人一起走。
並且不殺他們。
有一個原因的。
我想讀下半節。
因為你在我眼前蒙恩。
並且我按著你的名字。
認識了你。
很美麗 是吧。
耶和華說。
我聽你。
我改變。
是因為你在我眼前蒙恩。
我認識了你。
你是不同的。
第二個說我就不會聽了。
不過你說。
好吧。
我因為你的緣故。
就赦免意識你。
鄧小牧。
你知不知道。
我們的神是一個這樣的神。
我們有這樣的積分。
在神的面前。
你不要小看。
在整個人生的路上面。
你周圍的人。
他的生命。
他的得救。
他的沉淪。
每一刻都和你。
和我有關。
這是一個很嚴肅的。
聖經裡面的真理。
我一起祈禱。
求主加倍憐憫我們。
有求主教導我們。
既然你的性格是這樣。
我們願意大膽地來到你的面前。
來代求。
來爭取這樣的積分。
來挽救我們身邊所關心的人。
我們不知道自己是否夠資格。
主要我們求你。
開恩可憐。
我們只知道你是一位。
可以被人傷害。
傷心的神。
但你也願意。
讓那些認識你的人。
祈求你而回心轉意的神。
主啊。
將這個真理賜給我們。
從此以後。
我們和你有一個不同的相處方式。
奉祝個命祈禱。
Amen。
