多謝張牧師嘅介紹，誒，亦都畀誒，我有機會喺當中裏面。
你去分享神嘅話語。
誒，高高興聽到你哋有新托，會搬入去。
呃。
因為我4月份都要搬屋。
咁啊設身處地咧，我都會。
好answers你睇到呀搬入新堂會點樣？
但係我好相信咧神唔單只俾你喺個好漂亮。
I坐落就系在佳美之處嘅一個硬件。
我更加。
祈求順便你有一個屬天嘅屬靈嘅。
一個嘅軟件？
能夠善用呢一個嘅新嘅建築物。
能夠喺呢個地區？
而是成個加拿大都跌喇為主作見證。
我相信神喺前面呢，會好大嘅，祝福你哋咁呢？今日同大家分享嘅經文呢？好簡單嘅啫，頭先大家讀過。
即係幾折就係買一杯，咁第4章嘅卅五至到41節。
咁幾時公民讀過啦，我就唔再重複啦。
咁但係頭先大家讀嘅時候咧，你會唔會體會到，喺嗰幾次經文裏邊係充滿咗凍咁呀？
充滿動感。
但我本身係男性咧，我中意睇影電影咧，都系action movie。
嚇咁但係呢一依個經文咧，就真係充滿咗同級。
大風大浪就好好呢幅圖畫一樣。
嚟幅圖畫咧？就其實可以某程嚟講咧，係應用咧。
人生嘅楓落。
我問你人生有無風浪？
有啊，特別我哋當中年長嗰啲。
細個啲所謂經歷小啲後生大年紀大，咁佢呢啲人真係唔少風浪。
但升一個風浪就好似佢咁樣大風大浪。
但係風浪當中，我哋點樣去經歷神？
嗱，呢個主題裏邊呢？
其實我想特別。
針對經歷過兩個字。
嗱，呢個係我自己喺教會裏邊負咗咁多年。
亦都而家喺恩福呢個平臺咧？成日去唔同嘅教會講到裡邊咧？
一個好深嘅感受。
我相信亦都愛主。
弟兄姊妹都預最球。
但係好多時我哋對神嘅認識咧。
往往只係流於聖經嘅教導。
崇拜呀，講到。
主要學佢教導。
或者你平時睇成經？
我地好少經歷。
神。
所以我想重點。
系用經歷。
呢兩個字。
經歷。
喺人生嘅風浪裏面，通常我哋會好自然呀，個反應。
我哋嘅情緒會點樣呀？
嚇喺風浪中嘅情緒會點呀？
驚啦係嘛。
嚇，所以可能今日你坐喺度咧，好似安詳。
其實而家你面對人生嘅風浪。
你人在心不在。
可能你就諗緊，哎呀，而家殺緊埋嚟嗰個峯。
殺警埋嚟嗰個浪。
係點搞我點樣處理？
嗱，我希望呢，今天早上呢，我哋藉著聖經呢個教導咧。
妳俾我哋嘅一啲嘅反思。
人生一定有風落。
但問題喺風浪當中，裏邊我哋點樣處理？
同埋究竟喺啲風浪裏邊神喺邊度？
神同我哋有啲咩關係。
喺個風浪裏邊神點樣帶定我哋見過。
咁我哋好簡單啦，同埋我覆咁呀。
第4章裏面嚟分享。
頭先講到咧，情緒裡邊咧？
又驚。
事實上，英文都係咁講。
喺40節裏邊，我特別用紅色字嚟講，嚇。
為什麼膽怯？
然後41節裏邊大大嘅懼怕？
但同時同樣當時門道喺個風浪裡邊咧，都有一個好似你哋嗰種喺面對風浪當中嗰種嘅自然嘅。
反應。
就係情緒上邊驚慌。
但系如果你留意經文嘅話咧？
原來呢兩種嘅警方係畀一樣㗎喎。
一種嘅驚慌咧係耶穌平靜風浪之前。
一種嘅驚慌咧，係耶穌平靜風浪之後。
究竟呢兩種嘅恐懼係咩嘢嘅恐懼？
同你今日嘅處境有咩關係？
佢兩種嘅恐懼裏邊有啲咩關係？
咁我哋好簡單咧，你睇先睇第一種第一種嘅恐懼。
忽然起了暴風波浪打入船內，甚至船要滿了水，耶穌喺船尾上怎著枕頭睡覺，因為耶穌事奉得好疲倦。
佢上到船裏邊就瞓著咗啦。
儘管大風大浪，佢已經瞓著咗。
玩到就叫醒咗佢夫子，我哋喪命。
你不管嗎？
第一種嘅懼怕，第一種恐懼，佢哋驚咩呀？
驚死啦。嗱，我提咗你嘅紅色字。
嚇我哋送命呀，我死啦呀。
第一種懼怕好簡單，當時門徒生命威脅。
我哋冇命啦。
耶穌，你奉瞓咗，你唔理我媽喎。
所以第一宗懼怕係咩懼怕呢？
係從處境以嚟懼怕。
從處境朋友，因為當時大風大浪，甚至聖經嚟形容哩啲海水進入船裏邊船沉咯。
環境好險峻。
但我問你當時門徒嘅當中，嚇有啲人做咩㗎？
打魚喎，係咪呀？
即係飲個咸水㗎喎。
見過風浪㗎喎。
走過好多唔同嘅路㗎喎。
就好難，喺我哋當中一啲頂尖。
我哋人生都走過唔同嘅路。
我哋試過走日本仔。
我哋試過第二次世界大戰。
我哋係試過金融風暴。
我又試過禽流感，我又試過乜乜乜？
我哋都經過好多唔同嘅風浪。
但好可能今次嚟得。
比以前嘅更加嚴重。
甚至可能今次。
好啦。
係啦。
人生，一定有鳳凰。
從處境嚟嘅鳳凰。
我哋留意經文第卅7節忽然起了暴風。
好多時風浪就係咁㗎喎。
你冇預計㗎喎。
係咪諗住咁樣去？係好㗎啦，哇，突然間整個陳情程咬金。
突然間你發現，哇，唔掂。
要留意下，最近新聞我哋最關心係咩呀？

馬來西亞嘅飛機。
設身處地。
如果你喺機裡面，你會點？
今日我哋好多時都travel啦，係咪？
誒特別而家，我做恩福，我成日成日成日都要搭飛機。
有時將佢搭飛機驚喎。
嚇，今次有冇咩意喎，嗰陣冇俾人綁架，又冇乜。
六今時今日我哋都唔知過馬來西亞嘅飛機去邊。
嗱，如果真係畀人綁架咗，仲好，仲希望有生還者住你。
如果佢真係撞咗落去？
冇㗎喇咁多日。
人生有褲。
我自己本身住屋泰華住16年又好中意屋大嘅城市。
好漂亮。
好整齊，好乾淨。
治安好。
我哋拍門泊車閂門，可以唔使所嘅？
我即係喺個trevi幾日呢？冇傷冇閂窗。
無鎖門。
都冇事嘅？
係好靚嘅。
四季分明。
但係衰就衰，在四季太新穎。
嚇冬天凍到死，夏天熱得死。
特別冬天咧？
一凍嘅時候咧，佢落雪咧，好犀利。
嚇。
咁啊落雪咧好多時咧？Delivery咧？即即係4月先用，好似今年冬天嚇多倫多咁樣。
一路唔用到4月先用。
咁所以喺屋泰華揸車咧，好危險。
嚇，咁又一次咧，我同太太去唐人街買菜。
因為我哋屋企住喺西邊，教會喺西邊。
唐人街正市中心嘅即係屋臺仲好落後有唐人街嘅，你諗下喺多倫多溫哥華鸚鵡唐人街呢樣嘢㗎啦。
嗱，咁啊佢喺堂市中心。
咁我哋買完菜之後咧，就揸車翻翻去城西啦。
嚇，咁嗰條路咧？就系417橫跨成個屋泰華城市。
咁我哋上上Lam 417。
往西邊走，即係歸西啦，嚇嚇歸西咁真係歸西，我爭啲我一上車，冬天揸車嘅時候，發覺對後鏡已經發覺有架車喺後邊呢。
當時落緊住嘅大風大鷹，有車揸得好快過我哋，嘩，你有冇搞錯呀？咁快嚇你去罷，我話我話佢真系喺我側邊過啦，點一個我側邊嘅時候咧，可能個氣流呀。
佢失控。
佢就打圈。
撤去，我前面。
哇死啦，撞床啦。
咁當時揸冬天雪地咧，你唔可以死踩嘅，取一踩嘅車，輪到我打圈㗎啦。
我也一落去，踩得又唔可以踩睇，咁我話撞喇，撞下撞喇，撞啦，點知佢打圈360度。
轉啱啱喺空間，我就過咗佢。
好似百電影嗰啲特技咁樣。
嚇。
哇，我過咗我先知嘅，當時我係一片空白。
我過咗我先知嘅。
哇感謝住，如果嗰次撞咗呢，今日可能見唔到我。
誒，見到我可能都跪下怪上嚟。
人生就有風浪，係咪吖？
哇，你再嚟唔到你計㗎？
甚至有啲利登係好嚴峻，可能就系冇命。
但係有啲風浪咧，你睇住佢殺埋？
宜家，我哋最驚係咩呢？
嚇即係如果。
我哋呢班呀？
我哋最近係咪通常最驚？
其實經濟問題佢係一個問題。
你唔好睇住，而家經濟好呀，其實經濟麻麻地。
失業率好高。
政府嘅數字未必係最準確。
其實有啲人咧，已經放棄唔再搵野做？
所以你見過個失業率，以為咁呢個其實係多過數字？
特別年輕嗰班。
年青人失業率上升我舊年去歐洲歐洲嘅失業率。
譬如，西班牙其他好多地方呀。
係30%40以上。
根本上係冇嘢做。
因為美國2008年嘅經濟危機係佢搞成呀？
有冇解決呀？
根本上一路冇偈玦。
佢嘅方法係點呀印銀紙咯？
嚇咁佢有男子，大陸人子日本人子，大家好似好似以前玩拍公仔紙咁樣拍拍拍唔玩囉。咁喎，嚇冇咁嘅嘢喎。佢當時嗰個方法係諗住係叫做monthly policy，用呢個經貨幣。
用貨幣因貨幣刺激經濟，用低稅印多啲錢。
刺激經濟。
但係08年到依家幾多年啦？
6年啦。
你唔可以永遠刺激嘅。
你夜晚好攰喇，但係聽日交功課考試。
你唔瞓得咁點呀？
開車囉，整杯咖啡嚟嘆咯。
刺激下啦喎。
好喇，設計員嘅理由又攰呀嘛，又點呀？
又整一杯啦。
咁你會發覺以後飲嗰啲越嚟越點呀？
作用大。
你遲早分蹄。
我哋需要經濟學，叫做duration withdrawal。
即係個刺激嘅代理嘅回報，咧個反應咧，係會越嚟越減少。
所以而家識咧，低到無可以再低㗎啦。
會唔會係一隻你借錢，政府還借錢俾你，話送錢俾你，你借借啦，我送錢俾你。
無啦，已經低到冇得再低啦，你想點㗎？
所以個問題，我哋係將個問題拖延，而唔係解決。
嗰個問題越拖延，其實就係點呀。
個張力會越大。
嗰1日真係爆煲嘅時候。
真係唔知點。
最近咧，多倫多嘢咪講緊樓價究竟會升會跌咧，有冇？
有啲人會跌10個percent at符號percent。
有啲人話唔係會再升。
講真，你冇人知。
即嗰個發作啦，係咪？
誒，冇人知。
嗱，我最驚嘅，唔係樓價高低。
我話俾我最驚係咩？
利息高。
高兩個percent死，好多人。
嚇。
根本上係維持唔到。
嗱，依個係驚嘅係驚經濟。
呢個驚係驚到點咧，唔單止係你，即係怕冇工。
其實依個係食到一個階段咧，係過去傳統嘅經濟學理論完全係應用唔到嘅。
可能到一個階段都係大執位。
完全再嚟過。
好似低頭。
跌出係點呀？
破產咯？
因為佢根本上連息都還唔到呀，唔好講話還本啦。
佢話有冇破產由頭嚟過？
嗱，嗰個影響好大。
嗱，除咗經濟之外咧，第二個我哋都驚嘅，成日都驚呀。驚咩呀？
你個經濟，驚咩呀？
健康啦，係咪呀？個個都驚啦。
誒，你真系睇醫生，醫生話你誒，裡邊多樣嘢喎。
嚇，咁你就驚呀死啦，點搞呀？
你又懷孕仲好呀嘛，最多捱咗10個月啫。
呀，但系如果喺有個瘤你就慘啦，唔知係良性定惡性。嗱，我自己有咁嘅經歷，我舊年就係試過咁樣。
舊年我4月我去溫哥華講個門瞓營。
講完門瞓營呢果個星期日早上，我係一間教會講到。

將教會好大間教會啦嚇誒。
咁咧就headband咧，講翻教會嘅長老啦，係我以前喺溫哥華讀書讀神學木會嘅時候，我就家庭醫生。
好愛注定。
誒，有好多時參與宣教入大陸做方工作。
咁咪好多年冇見喇喎，嚇。
錦，我94年離開溫哥華瑪莉屋泰華嗰陣時咧，問我點解你咁傻㗎啫？
溫哥華係天堂以來最靚嘅地方，㗎啦。
嚇你離開溫哥華走去屋泰華做咩呢？咁。
咁其實嗰個係第二代嘅施工問題係唔好理啦，咁啊。
咁好多年冇冠，冇見啦，94年嘅2013年再見翻佢。
佢突然間見到我肥咗咁多。
以前我好漂亮，好好跳跳㗎喎。
佢突然間見到，哇，你肥咗咁多唔掂㗎嘛。
最好關心喎。佢愛我，佢逼我體檢，喺溫哥華幾日都要逼我做嘅體檢。
我呀，好喇，志願頭行㗎嘛，嗰時去體檢啦，其實佢驚我三高。
嚇，咁點可以唔返嚟嘅時候，山高武士刻，你都養嚇。
咁但系發覺咧，喺糞便裏邊嘅一種嘅指數叫avent ex。
正常人咧？應該係百分之，即係唔係百分之佢index係50。
我系咧。
3500。
咁佢一見到嘅時候咧，佢同我講佢拎走。
哇，覺得好唔好特別，佢知道我哥哥對上哥哥係直腸啦。
我對上個哥哥係胃癌。
即係背景已經唔好啦。
嚇。
再加上佢感嘅指數啦，佢一路都係領頭領頭，呢度到頭來我要安慰番佢，我話唉，神戶要我退休，你，你唔使擔心嘅瑪娜。
咁佢當時想，我喺溫哥華再留多兩日咧，作為一個嘅內規嘅咁，但系因為我要走啦。
佢番去多倫多。
咁佢就係我多倫多醫生，盡快同我安排。
咁多人都係好喎，原來有啲嘅cleaning咧，係專做呢啲嘅。
咁所以我安排咗4月底可以做嘅咁，但系4月底我要去巴拿馬做個。
繁華福，有個聚會。
咁我話我唔得啦，咁我要5月初返嚟做。
咁然後5月19號要去歐洲一個月同我太太。
有幾個站要做一啲嘅野？
咁咧就，所以我返嚟，我就寫email啦，俾歐洲嘅教會我話。
有咁嘅情況，有可能嚟唔到，請你為我地結合。
咁然後5月10號，我就依一個嘅內規嘅。
5月19號要飛。
10號，做完內窺鏡。
當日冇消息？
第2日冇消息，第3日冇消息。
我就諗啦。
No use。
Schools嚇咁我就寫信，就係再寫電郵比歐洲嗰邊，唉，我嚟喇，死就死吧。
嚇我諗住有理，冇理返嚟先至再再算啦，我。
咁啊跌咗6月20號，翻翻多倫多。
咁然後咧，就去睇醫生。
我記得坐喺病房裡面等佢嘅時候。
個心喺度跌破？
卜。
會唔會就休息咧？唔使做啦。
提前退休。
嚇或者神要我哋做？
人生就係咁樣？
冇得控制。
結果醫生話俾我聽。
你有6粒息肉。
最大嘅粒，超過一個CL。
咁但係都係糧食。
噤，所以3年後再見。
嚇即係3年係再做再做嗰個誒嘅。
乜都唔洗？
感謝上，仍然俾我有機會。
嗱，呢種係從處境嚟嘅懼怕。
大家認唔認同呀？
認同啦。
其實唔單止係經濟，唔單止係健康。
後生嘅好驚。
前一排咧，加拿大報紙話。
而家班年青人係street Lau。
我話年青人有咩壓力啫？
I無休，無毛無憂無慮。
唔係wo street收開咩咧？
佢哋好怕讀完中學之後，唔知去邊度讀大學。
讀完，大學借咗好多錢之后，唔知搵唔搵到工。
還唔還到嗰啲ocean？
嗱，所以年青咧都開始。
有inside。
嗱，處境以嚟嘅巨發，呢個我哋大家都認識嘅，所以冇問題。
第二，中級好特別喎，但系。
第二句拍就係點咧？耶穌醒了斥責風向海雪住了八淨了吧？
風就指住大大平靜意思，話從環境以嚟嘅威脅嗰啲風浪咁犀利。
已經解決咗啦。
風浪瓶子咗。
咁如果係嘅話，應該唔驚啦。
但係你發覺景點形容。
第40至耶穌對他們說，為甚麼膽怯，你們還沒有信心咯，11節他們就大大懼怕。
但明明風浪平靜咗，囉喎都有處境以來嘅威脅已經解決咗你武功神秘分正公里。
嗱。雖然而家冇鐵飯碗㗎啦。
嚇起碼咧，應該都冇乜問題，㗎啦。
呀。
你有病神醫好咗。
幾年都無事啦，應該OK啦。
但係發覺聖經裡面形容點呀，他們大大懼怕呢種形容比之前嘅膽怯仲唔犀利。
以前環境嘅威脅，佢哋驚。
但係而家環境威脅冇咗，但佢哋仲驚。
好奇怪喎。
佢哋，驚咩呀？
又提鐘，你㗎咯喎。
係咩？
佢已經耶穌。
究竟依個主係邊個？
以前你跟耶穌因為耶穌講道，有權病。
佢想跟耶穌學嘢。
耶穌係夫子。
去學教導。
但係佢從來冇諗過，原來耶穌竟然有咁嘅權柄。
蓮峰同狼都要聽。
豐樂突然間停就停。
你有冇見過啲baby喊？
有冇見過BB喊，一定有啦。
BB喊咗成點呀，你又唔好喊？
佢會點呀？
喊得仲犀利俾你睇呀，嚇。
第五，嘩，唔會真係唔下午點呀？
你驚去到。
客快咗佢。
黑壞咗佢？
嗱，如果當時豐樂係慢慢平靜咧。At符號fi。
風過咗浪，評審屋企咯。
但係當時嘅仍然係點呀？
華庭。
修訂。
好證明就話呢個係超支。
唔係自然。
突然間門徒驚。
究竟呢個耶穌係邊個？
佢竟然有超自然嘅能力。
年豐。
同落都要聽。
嗱，所以第二種嘅懼怕咧，我形容佢係當人。
龍神相遇嘅時候。
Agoda。
喺個事情裏邊，明明係冇辦法解決。
突然間有一個超自然嘅事情發生介入。
以致嗰個事情扭轉咗。
你就發覺依個唔係自然。
神喺當中。
你仲係一種嘅。
懼怕神。
你同我都係有罪。
比到我都系軟弱㗎。
大臣，佢係聖潔。
無限。
一個有最軟弱嘅人，係一個聖潔無限神面前相遇嘅時候。
唔係不斷不斷輕鐵。
你會驚。
嗱，唔係我講。
你睇下聖經裏面。
舊約嘅。
但以理。
舊約嘅，以賽牙。
就算佢喺異象中見到神劇，你點呀？
驚到不得了。
醫生話我係嘴唇不潔嘅，我會喺嘴唇不潔嘅麥當勞。
神嘅假日神嘅能在我地驚。
喺新藥裏邊。
彼得登山變像。
約翰喺拔魔導見到主耶穌。
即係點呀？
怕就喺度。
我哋係有罪。
有限。
遠咗幾日？
當神真係介入嘅時候。
我哋成個族。
懼怕。
南德就咁講。
你睇下舊約。
舊約裏邊，佢都係用敬畏神嚟嘅，形容人同神嘅關係。
喺創世記廿二章天使說，你不可在這童子身上下手。
一點不可害，他現在我知道你是敬畏神的了。
先至對亞伯蘭，香港。
你唔好輕易實。
真係要睇下你嘅心啫。
你嘅心係咩呀？就係你是否敬畏耶和華？
段威就係形容一個人同神嘅關係。
定位嘅自己英文係咩呀？
B啊。
就係開拍。
我哋係用敬畏神嚟嘅，形容我哋同神嘅關係。
同樣約拿。
呢個唔聽話嘅先知都係咁樣。
我系勁，惟耶和華。
所以第二種嘅定位係，當人真係認識神。
與神相遇所帶嚟。
嗰種嘅反應？
喺事實上，原文裏邊兩個用詞都不一樣，40節嘅膽怯係一種intimidation。
係環境嘅情況，令到我哋經句。
就好似提摩太去嗰個性係比較耐藥。
佢有強一面，好溫柔。
好sensitive。
好敏感。
但係亦都有佢弱嘅入邊。
去比較耐藥。
所以保羅當中提佢。
晨俾我哋嘅唔係膽怯嘅，新嗱，係剛強仁愛謹守嘅心。
我哋教會做帶領我哋唔可以因為教會嘅人。
教會嘅事教會嘅聲音，我哋就驚啦。
唔敢出聲。
我要剛強仁愛謹守要站起嚟。
呢個係膽血。
但系原文第41次叫懼怕佢係另一個市。
呢個字呢，係豐富得多。
係形容當人同神相遇，嗰種嘅處境，嗰種嘅心情。
第一個鐘就害怕害怕，就系個emotional fill。
就係我情緒上個驚喺創世記第3章係應用亞當犯罪嘅時候，當亞當犯罪神呼喊嘅時候，亞當點反應，佢話我聽到你聲音，我就點呀。
我就害怕。
因為我赤身露體。
所以點呀？
我就藏起來。
我問你亞當之前係咪赤身裸體？
Yeah。
根本就唔驚。
所以問題唔係赤身度睇？
問題，佢犯咗罪，之後佢發佢改變咗。
佢開始發覺自己咁醜陋。
以前唔係。
所以唔係個赤身度睇，係佢犯咗罪之後。
驚。
所以人同神相遇，我哋係有罪嘅人，係一個勝記神面前，我哋有嗰種情緒上嘅害怕。
係自然。
系正常。
但係神又唔係叫我哋永遠嘅，驚佢。
所以聖經好清楚話俾你聽點呀，愛侶。
沒有佢怕。
愛記，完全就把懼怕除去。
我哋因為罪嘅緣故嚟害怕神係正常嘅。
但係因為耶穌基督緣故，已經把依一個嘅。
幔子裂開，我哋今日可以坦然無懼嘅神面前，所以將懼怕除去。
想要我哋愛佢？
但係害怕係指一種情緒上嘅反應。
另一種係勁威敬畏者，好似一個人喺法庭面前。
決定佢前面嘅路啦。
嘅時候，你喺個法庭喺個法官面前，你一種嘅敬畏嘅心。
你唔會隨意。
另外一種，另外就好似父母喺父母親面前。
我哋唔想做一啲嘢，傷害服務嘅心。
所以依個懼怕係一種好豐富各樣嘅情緒都有係形容印統神相遇嗰種嘅情況。
所以喺馬可方第4章裏面，其實兩種都有形容。
第一種形容就係處境嘅懼怕，大風大浪帶嚟嘅驚懼，第二種嘅懼怕就係點咧，門度開始對主有一種新嘅認識，原來呢個主唔係副主任簡單。
佢有呢個超自然嘅能力。
佢能夠平靜風浪。
所以呢兩種懼怕喺養馬海方第4章都有應用。
而家問題嚟啦。
究竟呢兩種懼怕有乜關係？
喺第4章裏面都認同咗呢兩種懼怕。
40至41節。
但係呢兩種懼怕有咩關係？
我哋留意40節。
耶穌對他們說，為甚麼膽怯？
膽怯係第幾種懼怕？
第一種。
從環境以嚟嘅懼怕，係咪從處女拍意思話為甚麼膽怯？第一種嘅懼怕從處理懼怕。
同信心有關。
你們為甚麼膽怯，你們還沒有信心嗎？
意思話因為環境而嚟嘅威脅，我哋驚。
係同信心有關。
你驚係因為咩啊？
你冇信心，如果你有信心。
你就唔驚係咪？
問題信咩啊？
信咩啊？
就係信佢住係邊？
你是否真的認識神？
如果你真係相信神嘅話。
就好似頭先講敬畏神。
唔係，只係投到上去知識。
唔係只係攝影嘅教導。
而係我親身嘅經歷。
我能夠與神相遇。
我認識了解一個實，如果我真係認識依個神嘅話。
我就唔會嘅。
今日儘管有風有浪。
人生，一定有風浪。
但估我認識依個神。
係我個天賦。
如果地上嘅父親上，這將最好嘅比佢嘅兒女，何況個天上嘅父親？
如果我認識我天賦係大有權定嘅。
儘管大風大浪，佢仍然坐著為王嘅那一位。
如果我相信個天賦，佢冇落空嘅，佢唔會有屋屋做錯事嘅。
正經話畀我哋聽，佢就叫萬事互相效力叫愛神，啲人得益處個哪位？
如果我有相信我嘅天賦。
願意將佢獨生子搵我哋捨棄，豈不將其他都白白賜畀我哋嘅那一位？
如果我真系有咁嘅確率。
我就唔驚其他人係腦fill of this。
儘管我哋人嘅情緒上邊有呢種嘅反應。
但我哋唔會好似世界末日。
嚇，跟住冇啦。
成日。
今日鋒利。
我哋又驚。
浪，你我哋又驚。
老虎嚟，你又驚。
連老婆嚟，你都驚。
其實係咪反映翻今日我哋嘅信心嘅問題？
可能你喺教會好多年。
可能你已經追求咗好多年。
甚至你教會好多嘅事奉。
但係你要是否真係與神相遇？
你有冇真係經歷？
呢個係我自己好深嘅體會。
我唔敢講你究竟我第一次嚟嚇我，講我自己覺嘅？
喺屋頭教會。
十幾年前，馮。
喺嗰度？
好叻，翻人好叻。
好愛住。
好，有財色。
好有材質。
佢嗰個嘅我嗰班，我果班薄裡邊咧？
如果唔係全部90%都係pH啲嚟。
嚇。
個個都係政府高官，或者係嗰啲。
我哋係鞋踢㗎嘛。
係即係嗰啲Department head？
好叻。
好多時我哋開獎議會。
青梅傾傾。
都好合理嘅。
好笠邏輯㗎。
差唔多，基本上決定就係合理合邏輯就做㗎啦。
咁有時我自己問返咁神喺邊度咧？
除咗開始祈禱結束祈禱之外。
根本上唔需要實。
基本上我哋覺得合理嘅嘢就做咯。
唔合理嘅計數，計唔到數嘅，唔使做咯。
基本上就係咁。
我地好少經歷神。
我哋有時將神擺咗我哋嘅框框，你。
呢個框框，就係我個。
理性。
或者係我個安舒地帶？
只要任何神嘅教導係喺我理性嘅框框裡邊。
喺我個安全地帶裏邊腦problem。
不讓做照做。
但係如果任何嘅嘢係超越我嘅理性嘅框框。
超越我個安全地帶no way唔好搞我。
變咗。
全能，全知偉大嘅神。
竟然可憐，到今日留咗喺我框框度。
有乜可能？
有乜可能？
呢個就係我哋信仰嘅問題。
因為我哋好多時傳福音俾人。
哦，你希望人信住？
但係我哋好，恐怕我哋好多時講係一半嘅福音。
即系講佢好處。
你信耶穌啦，你有永生。
你信蘇，你有平安。
你信耶穌，你有喜樂。
甚至信耶穌，你你丈夫特別愛你。
都唔知係咪？
但係我哋好少講。
成個嘅福音。
我哋需要背10架跟進。
我哋需要寫嘅。
其實呢個信仰絕對唔係一個屬嚟嘅買賣。
你信佢，佢就賜福面。
哦，如果你係咁嘅信處。
我恐怕你迅速。
難怪當風浪嚟嘅時候。
藥神為何你偏偏選中我？
Why me？
Why not？
人生就係有風浪。
唔會因為你係基督徒，你信咗主之後。
你係風平浪靜。
冇可能。
人地呢？Call你翻為升職。
人地生癌癥你就生瘡好啦。
冇咁嘅英屬應許。
順應佢嘅就係與我哋同在。
透過耶穌基督，佢係與我哋同行嘅哪位？
所以人生一定有風浪。
問題風浪嘅時候，耶穌喺邊度？
如果耶穌同你同呢條船嘅。
S five。
但係耶穌唔係佢福全裡邊咧，你就真系嘅。
門徒嘅成長其實經過唔同嘅階段，好多時我哋睇啲門徒。
當耶穌呼召佢嘅時候，記得好，約翰好哇，乜都放低。
新財經工具又唔要屋企又唔要跟進？耶穌有時問下，你問下我有乜可能？
果塊同老婆關系唔系幾好老婆唔要算啦，嚇。
嚇工作唔要好講笑呀。
但係神原來唔係咁嘅？
如果你留意聖經形容嘅時候咧。耶穌呼召門徒係有唔同嘅階段。
係漸進嘅。
同埋耶穌，仲永遠唔會迫我哋嘅信佢。
信唔信唔信達？
冇咁嘅樣。
信耶穌要我哋去跟進，佢甚至將一生俾佢係甘心情願。
好似舊咗個阿哥一樣。
我體會神對我哋嘅愛。
實係咁真嘅。
我願意完全日曆。
所以喺當中裏邊其實有幾個階段呢，一個階段咧，耐看。
就係當佢韓國兩個門徒見到有人講話神嘅羔羊，佢就跟咗佢。
耶穌話，你做咩啊咁？
好似你記住邊度？
耶穌話。
來看。
Comment時。
睇下耶穌究竟係邊個佢做乜嘢，點解佢咁做？
然後第二個階段，耶穌就喺離開嘅可能當中搵啲人嚟跟從我今日follow me。
大概有10個月時間。
然後喺跟從耶穌嘅人當中，耶穌先至揀12個使徒。
呢10年嘅試圖神耶穌就係要與佢同在。
用生命影響生命。
改變佢地心。
所以唔約翰買咪買海風第4章唔系偶然。
你設身處地，如果你係當時嘅門徒，你同耶穌喺埋一齊。
喺個船裏邊，你見到大風大浪，諗住命都冇㗎啦。
突然間，耶穌斥責風。
職責。
海兒風平浪靜，你會有啲咩感受？
你就對依個耶穌有個新嘅感覺。
佢唔係淨係敷住咁簡單，佢有超能力。
年豐同可以聽佢。
佢係創造之處。
由某一方完咗之後就去到某一方第5章去到第5章，一開始到一個地方嘅地方叫咩名。
如果佢升睇到呀？
要格拉森。
交心發生咩事呀？
鬼入豬群。
有一個被。
鬼父嘅人被捆綁得不得了，唔係一隻鬼群鬼。
捆綁到不得了，佢不似人形。
失曬理性，佢對自己冇希望別人對佢，希望家人對佢冇希望。
喺社會嚟講，呢個人間渣宰。
陣間嘅榨菜。
多倫多去翻，唔係好多國。
我喺溫哥華住咗幾年。
溫哥華咧，唐人街，我哋呢條街叫hasting。
Hasting，如果你行嗰段路咧，即你嚇驚你嘅。
都係啲咩人啊？
吸毒。
妓女。
紅花。
我而家每年都去㗎。
唔系，因為我係咁。
因為我父母住喺嗰度。
我父母住喺唐人街。
我每年探佢嘅時候，一定要經過話俾聽我經過同我都驚呀。
你冇叫我咁大隻。
呀。
真係唔知？
呢，一班都係被捆綁嘅。
冇希望嘅。
但一般話畀我哋聽。
儘管呢，一個鼻。
鬼夫嘅人。
耶穌釋放。
佢醒過來，佢跟耶穌添。
喺世界裡邊，冇曬希望嘅。
喺耶穌裏邊都有戲。
如果你係門徒。
你光當時睇到耶穌咁做。
你心裡邊有乜感受？
然後第5章。
呢一個嘅鬼婦之後就出現呢個血漏婦人。
12年。
花盡所有之才。
醫，唔好嘅病。
滑個病人就知道，其實畫面好辛苦係嘛？
患病好辛苦呀，唔單止係肉體辛苦精神受。
你真係越乜嘢都唔要，我都要個病好番。
但係。
乜野都做曬做唔到？
耶穌嚟佢麼？耶穌衣裳繸子耶穌專登指佢出嚟，佢話邊個摸我？
望到邊人攞你啲嗰個擁擠著你，個個都摸你啦。
呀，明星呀嘛，萬世巨星。
但係耶穌專登要指出呢個婦人出嚟，其實俾門徒知道，依個富人嘅病好啦。
如果你係門徒，你睇到呢件事？
你心裡面有乜感受？
你會有啲乜野反應？
然後最後屘，大陸嘅女兒12歲，歸類從死裡復活。
因為睡了。
耶穌叫佢死咧？
悶到睇到？
如果你係門徒。
當你從主一齊經歷咁多樣嘢嘅時候。
你會有啲咩？
今日晨需要嘅。
唔係叫我哋頭腦上認識佢？
今日純粹要嘅。
係要我哋經歷？
睇到佢嘅美善。
以致我哋願意一生嘅你跟進。
泡沫保留。
生活保留。
呢首歌係我自己12011年蟲。
屋太華落嚟。
多倫多。
開始認識。
開始成日唱呢首歌？
呢首歌係一個機構呀，form機構各升嘅，一個嘅個客。
我喺屋塔華1994年年底至到2010年尾。
16年。
係一間教會裡面服侍。
感謝神的我喺當中裏面好多嘅經歷。
仲有一間幾人嘅教會，當時係租住一間小學。
用。
圖書館嚟去做崇拜。
到后嚟。
增長到缺百人。
我哋后嚟買自己唐子，然後喺唐子隔離買塊地。
然後再俠。
喺09年我哋教會20週年嘅時候。
喺塊地上起一個嘅容納500人嘅禮堂。
咁啊教會一路好蒙恩。
咁然後喺。
2009年20週年獻堂禮嘅時候。
宣道會嘅會長嚟咗。
祝福我地。
主持呢個嘅獻堂，喂。
亦都係個特別嘅嘉賓，就係加拿大嘅總理哈柏。
佢，令我哋當中做我哋嘅。
讀經員。
咁我仲記得當時係好震撼嘅。
我好似係我自己冇冇咩啫，好簡單啫。
因為佢都有弟兄嚟嘅，主內弟兄。
咁但系我見到佢嘅車隊嚟㗎mode嘅時候，突然間空白咗一邊。
誒，叫咩名咧，佢話幾多個名喎。
呀。
咁但係佢好近㗎嘛，同我哋天堂禮幾個鐘頭，咁啊完咗之後咧，佢竟然咧志願。
留低係裡邊同我哋每個家庭咧。
另一幅合照。
錦500幾人就影咗個幾鐘頭。
所以我哋教會嘅特性就係嗰個匯總屋企裏面嘅福總理照片。
錦教會係好濛印，各方面都好順利嘅時候就系果1年我哋用新堂舉行呢一個嘅全市嘅。
培靈聚會。
臺服院長劉富理，牧師呢，我哋當中主持。
咁其中一幢，講到馬路街坊第5章。
耶穌呼召彼得得人如嗰度有一句說話，好得觸動我嘅心，其實都水深之處。
當時可能亦都係我中年危機呀。
中年危機嘅人咧？好中意望前望後，前面有突後邊有得。
咁其實就係行咗咁多路啦。
有時問返自己，做咗啲乜嘢？
又冇永恆嘅價值。
淨翻嘅連日可以做啲乜嘢？
乜嘢係最有意義？
當時水深之處就好觸動。
我諗我如果留返啲屋太話。
一定唔係水深。
之處。
因為各樣嘢已經。
上軌道搵堂。
我只不過享受多幾年就等退休。
我話神係如果你重俾我有10年有用嘅連日。
可以行得走得。
咩得？
主人，你要我去邊度？
咁當時魏延同太太禱告咗一段時間。
就辭職。
去邊度唔知？
咁我以為佢廣西做宣教士，因為當時孫都會有個有個opening。
咁我同太太申請。
咁啊做曬所有嘅工作手續，甚至breville rotation都去埋。
點解最後屘總會轉態要去我哋去第個地方，我去過嘅地方，發覺嗰個地方唔係我嘅passion。
唔系我想做嘅嘢。
咁結果我冇去。
頭先知道原來水深之處喺邊度？
就係多倫多。
多倫多，有人話畀我聽，係禱文土著嘅一個說話。
意思就係這裡有水。
囉，完後咧，恩福就真係水深之處。
真係有佢恩福，第一個星期才正話俾我聽啊。牧師月中就OK，月尾唔掂。
我話咩？唔掂呀？冇錢喎。哇，我真系嗰陣時真係大風大浪。
誒？
我先知道，原來咁大件事。
以前教會從來冇擔心。
錢嘅問題？
就算教會經濟有問題，都唔係牧師嘅問題係長老執事問題。
嚇落到去機構就係總幹事問題，我哋1年嘅不就係百幾萬百幾萬就咩喺個肩頭？
我幾晚我真係發惡夢瞓唔到。
突然間擲醒我望住跌番，我想點搞。
我咁肥唔食無所謂，我都同工已經好瘦啦，唔識死㗎真係嚇。
但我今日信佢俾首歌。
喺個過程裏邊嘅學習到原來都水深之處，唔係一個事奉嘅呼召。
唔係話以前我做教會牧師，而家做機構總幹事。
原來個水深之處，喺個馴服嘅副詞。
神要我哋嘅就係馴服。
離開嗰個框框。
去經歷去自己嘅偉大。
你講每一次財政話俾我聽。
我就唱首試過。
憑信他離別唔珥因信全然奉上愛子。
係邊個呀？
亞伯拉翰。
騰訊還有人全力抓住天使贏嘅祝福，換了名字。
雅各。
騰訊他行近紅海，因信連潮浪也分開。
摩西。
騰訊曾有人俾困困於獅子坑內，唔係獅子山內嚇，所以呢班住喺橫頭磡，可以同你冇關嚇。
關於獅子坑外形敬拜上帝係但以嚟。
一冚唪都係姓信心人物。
所以每一次唱一首歌嘅時候都好觸動我。
我話神阿，你要我出嚟我出嚟。
我順服啦。
我做咗我要做GE。
你做你做。
我由二零呢1年開始唱歌唱到而家。
14年啦，誒？
仲喺度？
好好地。
仲肥咗添？
大興村，梅。
新絕對唔係咁框框裡邊嗰個。
當我哋踏出呢個框框。
原來先至真正經歷。
佢個偉大。
所以今天早上我問你會唔會今日人在心不在？
可能一啲風浪，淨係打緊打擊緊。
我希望你唔可以喺風浪裏邊。
再去問神神呀，點解咁？
係咪你點樣揀錯喎？
係咪你唔係愛我？
係咪你唔關心？
相反，要我哋喺啲風浪裏面。
唔單止祈求個風浪解決。
我更加其實可以放落去邊。
唔再風聞由佢。
風聞係聽人？
係親眼見？
自己親身經歷。
當你生命真係與神相遇嘅時候。
你嘅生命。
絕對不再一樣。
我一齊幾多？
即我哋感謝讚美你。
佢係豐盛嘅神。
你係又真又活嘅優惠？
你願意為我地犧牲你嘅獨生子。
耶穌幾多叫我地與你再一次相連？
但唔係淨係相連。
你要我哋復和。
和好。
再一次住喺你裡。
重新經歷，你個豐盛。
你仲係祝福。
將我求你幫助我哋。
讓我哋。
唔俾個框框。
限制咗我哋同你一關。
你打破咗框框。
你打破我哋嘅小信。
求聖靈用說不盡嘅歎息，喂，我哋代購特別，當中今朝。
可能有風，有浪嘅頂撤回。
仲要求你。
真係唔係用人嘅決心，你只可以解讀解讀，我真係求聖靈，進到我哋心裏邊。
開我地熟你嘅眼睛。
開我地熟練嘅耳朵。
開，我地熟你嘅心耀。
讓我哋親眼經歷到經歷經歷到你。
以致我哋生命不在。
只求你得咗呢個教會。
你既然賜福畀佢哋有一個咁好嘅硬件。
呢個咁好嘅禮堂？
咁好嘅社區中心。
咁好嘅建築？
我相信你會更大嘅祝福。
你嘅植物。
善用呢個工具？
為著你嘅榮耀。
為著你的角度。
感謝你聽我哋嘅祈禱，奉主得勝。
係。
