各位電影節目的各位朋友你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想登山補份的訊息。
我們去到《馬太福音》第五章17節至20節。
題目叫做「喚心」。
在開始思想這段聖經之前。
請我們再次同心低頭禱告。
慈悲人的天父我們滿心感謝你。
因為你賜給神的話語。
作為我們生命的指引。
藉著你的話語我們明白什麼叫做真理。
怎樣才能得到永遠滿足的生活。
求你打開我們的心門。
聖靈在我們心裡面工作。
明白你的話語又跟著你的話語走。
求你祝福保守我們。
祈禱奉耶穌基督命求 阿們。
中國人有句話說。
不孝有三 無後為大。
今天我們不再說無後為大了。
我就是想跟大家說說。
不孝有三這個問題。
你查一查中國的古書。
不難發覺不孝怎知三個。
簡直是不孝就有N。
所謂N者無限數也。
首先我們看看。
君要臣死 臣不死 視為不忠。
父要子亡 子不亡 視為不孝。
我就想到春秋戰國的時代。
晉國有個叫秦憲高。
這個秦憲高這個人就是糊里糊塗。
聽了西宮娘娘的唆擺。
要殺這個東宮娘娘的兒子。
連兒子都殺了。
那個傻子先生是個典型的忠君和孝子。
乖乖地受死 完成父要。
子亡 子不亡 視為不孝的典範。
他的弟弟就不同了。
不忠不孝 逃命出國。
後來復國成巴彥。
即是後人所熟悉的叫做晉文公。
他肯定比孝子先生是出名得多了。
中國人有一句。
身體發枯 愁之父母。
不敢諱商也 孝之始也。
那我又想起三國時代。
有個名將夏侯將軍。
眼部中箭竟然拔了箭出來。
還把眼球拔了出來。
大聲說父精母血不可棄也。
吞了自己的眼睛 視為大孝。
這麼非識比。
現在很多女性用護髮素。
護膚油。
不知道是不是出於那份孝心呢?。
中國人有句話。
古之孝者視為能養。
子犬說皆能有養。
不敬何以別乎呢?。
這個孔夫子說這句話。
就是說如果不存著敬的心。
哪裡是真正的孝順呢?。
古人就很執著要求尊重。
寧可死都不吃那些借來吃的東西。
所以就要求子女惜父又要養又要敬。
臣婚定省 跪地叩頭。
當然在美國的社會。
就沒有這首歌唱了。
當你叫兒子拿報紙給我看看。
他就說就在你前面。
你瞎了嗎?你可以拿來看。
養父母沒有了敬的心。
何謂孝也呢?。
古人又說三年之喪。
父母死了之後三年不做工。
孔子最反感的學生就叫左瑜。
左瑜竟然質問孔子。
為什麼父母死了要守三年之喪呢?。
如果我們COVID-19三年在家裡都不行了。
現在你三年不做工有沒有搞錯啊?。
孔子聽到就很不服氣。
很服氣說 如安則為之。
你喜歡就去做吧。
當左瑜走了之後就在背後大罵他。
說他不孝。
今天在靈堂祠打東燒麻將又怎麼樣呢?。
要你繼續數下去。
我想我們今天都沒有機會看聖經了。
或者奇怪。
心目思 登山補訓。
怎麼會說出不孝有慶的來呢?。
我想大家要知道。
中國人的封建思想。
律法主義色彩甚重。
中國人都是順民。
明知自己是受害者。
都一樣去順民。
去守所謂的孝道。
原因是什麼呢?。
我們對權威有一種莫名崇拜和恐懼。
我記得有一個新移民來到美國。
小孩。
上課的時候不知道。
就起來說Good morning sir。
被同學笑得臉都黃了。
因為美國沒有這首歌唱的。
美國社會就不同了。
在三藩市的街道裏面。
有時候你看見那些汽車後面的bumper。
就寫著impeach the president。
由question authority打倒在位者。
美國這個社會不是太重視在位者的。
有個老師就這樣說。
老師就怕校長。
校長就怕校監。
校監就怕教育局。
教育局就怕家長。
家長就怕子女。
子女就沒有怕。
事實上這個世代不同凡響的。
不是這麼仁慈和孝順的。
在家裏父母的聲威就一落千丈。
有些人就很嘆氣。
唉 以為不喜歡一國兩制。
來到美國 發覺就是一家兩制。
往往你制他們不制。
我們這一代是什麼?。
第一代的孝敬父母 第一代孝敬子女。
就是互互愛載。
在班房裏面沒有good morning sir。
good morning miss的這種歌唱。
在社會裏面敬老 尊重老人家。
理會你都多餘。
在家庭裏面 丈夫是一家之子。
走到一邊去。
甚至總統都當你是武道。
這個世代是一個反叛 頂嘴 沒禮貌。
動不動就說 高利。
這個組織叫做Children's Rights Movement。
不要誤會。
大家以為他當然保障兒童人權。
他們的目的是什麼?。
他們的目的就是在他們所說的。
Charles Bill做Right 裏面說明。
反叛父母 取消父母一切的權柄。
你想一想 做父母怎麼搞?。
兒女亂來的 完全不遵守法紀。
完全不尊重父母的。
那你會怎麼樣呢?。
我們動不動說的時候就叫違背人權。
今天中國人在美國的社會。
真是夾縫在這裏當中。
中國人就重視封建的色彩。
盲目聽從權威。
美國人就自由開放。
人權最重要 法律之下人人平等。
但聖經怎麼說呢?。
一國兩制 哪個制才對呢?。
問題不是是否馴服 而是馴服哪個。
那些律法主義者說馴服一切規條。
我們依法依規行動。
無論什麼你都要馴服。
我說什麼就什麼 走了你就走了。
走右你就走右 自由派又不是。
馴服你的喜好 你的感受。
不要受任何道德宗教律法影響著。
想做就去做。
哪個才對呢?。
耶穌就告訴你。
莫想我來是要廢掉律法和先知。
我來不是要廢掉 乃是要成全。
我實在告訴你們。
就是天地都廢去。
律法的一點一滑也不能廢去。
都要成全。
所以無論何人廢掉。
這誡命中最少的一條。
就教訓人這樣做。
他就是天國裡要稱為至少的。
但無論何人遵行這誡命。
又教訓人遵行。
他就是天國要稱為大的。
我告訴你們 你們的義。
若不勝過民事和法理上人的義。
斷不能進天國。
我們就詳細來看看。
究竟基督教怎樣看法。
特別是我們在今天的社會裡面。
有兩種不同的制度。
兩種不同的價值觀念在影響著。
第一種就是說。
有些會聰明一點。
有些會聰明一點。
我們做統治者 你就要相信它。
它所說的都是對的。
第二種說不是。
法律之下人人平等。
不只是要聽你說。
我也可以說的。
人權是最重要的。
這些叫做自由主義。
一些叫做獨裁主義。
在今天這個世界裡我們發覺有兩個陣營。
這個陣營就是重視民主自由。
每一個人在法律之下平等。
但是另外一種就不是了。
每樣東西要大家同意。
那些效率很低。
一個聰明的人去領導。
接著就搞定了。
兩種不同的制度。
誰才是最好呢?誰是誰非呢?。
似乎耶穌告訴你。
兩樣都不是。
問題不是馴服不馴服。
問題是馴服哪一個。
哪些才是真正的真理。
真理是什麼。
是rule of law。
用這個律法限制所有人。
在律法之下人人平等。
rule of law就應該說是。
每個統治者要用律法依法治理。
總之我立的法你就要跟呢。
聖經不是說馴服。
而是說你馴服誰。
哪些才是真理。
首先我們看看第17至19節。
他奉勸那些所謂新朝人士。
自由派的人說一句話。
第17節說。
莫想我來是廢掉律法和先知。
我來不是廢掉乃是成全。
首先我們看看。
律法和先知是什麼意思呢。
這個就是指舊約的信息。
聖經的權威。
聖經的律例。
特別是舊約的律例我們發覺有三類。
第一是道德的律例。
例如十戒不可殺人不可姦人不可偷渡。
這些是道德的範疇。
道德的法律。
第二個就是憲制的律法。
在舊約裏面有很多憲制的條文。
這些憲制的條文。
你又要殺羊羔又要殺什麼。
其實所有舊約的憲制。
是預表將來一個更大的憲制。
就是耶穌基督將他的生命獻上。
所以今天我們不需要再將那些動物殺了來獻祭。
因為耶穌已經一次過獻上了。
已經完成了。
所以我來不是要廢掉律法。
是完成律法。
耶穌已經完成了這個獻祭的律法。
但是道德上我們今天仍然需要守著十戒。
仍然需要守這個道德的律法。
等到主耶穌再來的時候。
我們才完全脫離這件事。
所以聖經裏面有道德的律法。
譬如那十戒。
有憲制的律法。
這個耶穌基督就完成了。
第三個就是社會的律例。
在舊約時代。
是這個所謂以色列人的自覺。
有很多這些的律例是需要遵守的。
這些不是指道道德的律例。
也不是指道憲制的律例。
是指道一些的統治社會裏面。
譬如殺了人又怎麼辦呢?。
你做了事又怎麼辦呢?。
這些統治者必須有的一些律法。
這個因著社會的環境而改變。
今天我們也可以說。
這種律法未必適合今天這個社會。
但是我們要留意。
耶穌所說的律法的一點一滑不能廢去。
什麼叫律法的一點一滑不能廢去呢?。
我們不是去廢去。
耶穌是完成。
Complete。
去Fulfill。
就是說耶穌基督不是廢點律法。
是要盛傳的律法。
律法是一點一滑都不能廢去。
什麼叫一點一滑呢?。
英文譯本King James就譯作Jot and Tittle。
Jot是希伯來文字母裏面最小的一個字母。
Jot的一個譯音。
希伯來文有22個字母。
這個Jot這個字是最小的。
而Tittle就是其中一個字母的一條尾巴。
就好像英文的I字的一點。
或者是T字的一滑。
耶穌就說律法一點一滑也不能廢去。
意思就是說聖經的神的話語是無上的權威。
一點一滑都不能廢去。
不是隨時加一個隨時減一個。
不能的。
耶穌就說任何人廢掉律法中最小的一條。
就教個人遵守不好。
這個人就有禍了。
或者我們今天會問。
所謂道德是甚麼意思呢?。
就是有一條標準 是不是?。
你跟著標準去走就OK了。
你不跟著標準走就不OK了。
正如你在freeway裏面開車。
寫明是65里每小時不能超過65英里。
這個標準就是65英里。
你超過了65英里的時候。
那就犯法了 可以抄牌了。
所以就是說有一個標準了。
於是我們會問。
我們行事為人的標準在哪裏呢?。
甚麼才是對的?。
甚麼才是不對的呢?。
我們就拿墮胎的法案來看。
今天美國爭論最厲害的就是這個墮胎的法案。
究竟墮胎是對的還是不對的呢?。
如果你說是對的。
那就是說你甚麼時候才可以進行墮胎呢?。
嬰兒出生前一個小時進行墮胎又對不對呢?。
就是所謂的Late Abortion。
那又說不可以進行墮胎的。
不可以進行墮胎是甚麼意思呢?。
是不是懷孕了一個星期就能墮胎呢?。
甚麼時候呢?。
無鄰兩可好像無所根從。
今天美國社會爭論最大的一個墮胎的問題。
就是我們不知道標準在哪裏了。
你說標準就是眾人以為美的事就留心去做。
個個認為是對的。
個個認為是對的也未必是對的。
在德國的時候如果個個人認為是殺猶太人是對的。
是不是等於是對的呢?當然不是了。
所以聖經裏面其中一個最基本的問題就是。
我們的道德標準在哪裏呢?。
甚麼才是真正的對、真正的不對呢?。
真理是甚麼呢?。
所以在今天社會很多的討論。
很多的問題 墮胎的問題、婚前性行為的問題。
同性戀的問題、婚外情的問題、說謊的問題。
等等等等很多很多的問題引起很大的爭論。
其中一個最大的問題是甚麼呢?。
我不知道標準在哪裏。
或者你認為這個標準是這樣。
我認為這個標準不是這樣。
於是就公有公理 婆有婆理。
於是社會就造成很大的爭論。
但是聖經就告訴我們有一個絕對的真理。
絕對的真理就是神的話語 就是神自己。
說到道德的問題。
如果你沒有了一個標準去講道德。
就無道德可言。
你怎麼知道甚麼是道德 哪些不是道德。
道德在哪裏呢?。
有些人說我們的良心就是道德。
是不是我們所有良心所注定的都是一樣的呢?。
這個就變成了社會裏爭論的一個最大的問題。
而聖經就告訴我們。
聖經是神所默署的 於教訓督澤使人歸正。
教導人學而都是有益的。
要熟神的人得以完全預備行各樣的善事。
對基督徒來說。
神的話語就是我們絕對信仰和道德生活的權威。
聖經就是神的話語。
它所講的就是絕對的標準。
其實沒有了這個標準。
沒有了這個絕對標準就無道德可言。
就算我們中國的孔夫子他都看到這件事。
在論語裏面他講過一句非常精彩的說話。
這句說話是甚麼呢?。
他說天降得於雨。
為甚麼我是有道德的標準。
為甚麼我會知道哪些是對哪些是不對。
就是因為天賦予我。
如果不從一個神學的觀念來看。
孔夫子看到都沒有意思的 是不是?。
究竟甚麼是對甚麼是不對呢?。
這個就是一個最大的問題。
C.S. Lewis在這裏提出一個很有趣的問題。
他說你看人吵架。
你看人吵架的時候你就會看到一些真理。
例如你開車在最繁忙的地方裏面。
打橫放在那裏。
然後停了車開著收音機大聲的在聽。
我看打球。
那些人就排隊。
那些車就一直排長龍。
你都一於不理會。
一於在那裏看打球。
於是有人說 威廉你為甚麼這麼自私。
你擋著人家。
我說我是自私的 因為我覺得自私是好的。
沒有人這樣說的。
他會說不是的 車說了我想轉。
不過他不行。
等著AAA來的時候就在那裏聽球。
你有很多理由去解釋。
即是告訴你一個人為甚麼會吵架。
吵架之所以成為一個吵架。
就是因為大家都有共同的標準。
標準就是自私不對。
自私是相當相當不好的。
於是那個人就說我不是自私。
我只不過是出於無奈所以我的車在那裏。
即是說是由於大家基於一個共同的信念。
信念就是自私不好。
這樣你才會吵架。
如果我說自私是好的。
是的 我是自私的 我自私是好的。
這樣的時候就不會吵架了。
只會打架。
問題就是這樣。
每一個地方裏面都是。
例如俄羅斯要進攻烏克蘭。
普京就說不是的。
我是維護我自己的權益。
這個北約在那裏擴張勢力。
所以我要維護我自己保護我的人民。
他這樣說。
他不會說是的 我是侵略。
我是野心大 我是這樣的。
這樣就不會了。
對我來說他不會的。
他有很多主觀的理由去解釋的。
就是因為這樣才造成了一個爭論出來。
所以C.S. Lewis就告訴你。
在我們的心裏面其實。
就好像孔夫子說天降得於雨。
有個良知 有個良心。
我們的良心是會告訴你。
自私是不好的 兇殘是不好的 虐是不好的。
但是因為我們是有罪的。
我們會將這些東西去美化。
我不是自私 我不過這樣這樣。
我不是殘暴 我不過這樣這樣。
我維護自己。
這個就是罪的問題。
如果我們看不清楚這件事就更加糟糕。
聖經告訴你有兩種啟示。
一種是上帝給我們良知的啟示。
但是這種良知的啟示。
往往是因為我們有罪的緣故。
叫我們看得模模糊糊不清楚。
但是第二種是明確的啟示。
是特別的啟示。
Special Revelation。
在神的話語裏面 在聖經裏面。
所以聖經就說 聖經都是神所默示的。
於教訓督澤使人歸正 教導人學而都是有益的。
所以我們可以告訴我們一件事。
不是每個人我說什麼就什麼。
是完全我自己去做主的。
Man is the measure of all things。
這樣的時候就變成亂七八糟了。
引起很大的問題。
我們仍然相信有一個最高的標準。
就是神的話語。
所以耶穌就說 律法一點一滑都不能廢去。
如果我們是廢去。
又叫人去遵著這樣去行的時候。
這人有禍了。
但是如果我們相信聖經是神的話語。
又遵著去行的時候。
這人就有福了。
這個是對著那些所謂自由派的人士。
聖經要給我們。
耶穌要給我們一個很重要的訊息。
是不是等於說 耶穌就是一個律法主義。
耶穌在第20節。
他又奉勸那些封建人士一直說。
我們不要誤會耶穌是一個律法主義者。
祂不是一個死守教條的一個人。
第20節說 我告訴你們。
你們的義若不勝過民事和法理賽人的義。
斷不能進天國。
於是我們會問。
什麼叫做法理賽人的義呢?。
法理賽人的問題不是不相信聖經。
他們相信聖經。
只不過是重視外表。
他們看過儀文 看過禮節。
他們的祈禱是做給人看的。
他們奉獻是例行公事的。
他們崇拜只是宗教的要求。
表面上看來他們很神聖。
被人一種神色不可侵犯。
哇 覺得厲害。
這個人很賤。
又去很多禮拜和什麼。
但是內心沒有改變的時候沒有用。
我舉一個例子。
如果一個動物喜歡骯髒的。
就算你和豬怎樣洗澡 怎樣裝飾品。
你覺得這樣就漂亮了。
但是一有自由。
它就會打回原形了。
回復豬的本性。
今天我們都是一樣。
我們不單止有神的話語。
我們不單止有良心。
我們更有一個問題就是我們都是犯了罪。
我們懂得去掩飾。
我們懂得去虛偽。
我們懂得去利用這些東西。
來達到自己的目的。
人是有罪的。
所以一個法理菜人。
他熟悉律法的人。
他發覺他守律法。
他沒有辦法得到滿足。
而且他守禁都發覺自己心裏面有問題。
於是這人夜裡來見耶穌。
這個就是彌哥底目。
耶穌一見到他就不敢直接說。
啊 耶穌 我知道祢從神來的。
祢能不能做到這麼多的神職。
耶穌不跟他講廢話。
劈頭第一句就說。
我實在就告訴你。
人若不從生就不能見神的國。
什麼叫做從生?。
是將你整個生命的改變。
換心。
如果你的生命不是一個。
換轉過來的時候。
仍然有一個罪性。
無論你怎樣也好。
那個豬仍然是一個豬。
不會變成一個喜歡乾淨的動物。
那個本性如是。
所以耶穌就說。
人必須要從生。
人若不從生就不能見神的國。
什麼叫做從生?。
從生是什麼意思?。
從肉生生的就是肉生。
從靈生的就是靈。
肉生生的肉生。
意思是每一個人生出來的時候。
我們在當裏面已經犯了罪。
我們有一個罪性在裏面。
憑著我們自己。
永遠我們不能夠去到天國裏面。
我們永遠不能夠立志行善。
由得我。
做出來由不得我。
保羅就經常說。
我真苦誰能救我脫離這身體的罪呢?。
很多時候我們不是不知道善。
但我們知道而行不了。
我們不是不知道什麼惡。
但我們發覺自己控制不了。
又去做。
所以保羅就說。
在我生命裏面有兩種律。
彼此鬥爭。
我真苦誰能救我脫離這個取死的身體呢?。
什麼是能救的?。
唯有從生。
從水和聖靈生的。
就是一個真正的從生的生命。
水是指神的話語。
耶穌的生命。
聖靈在藉著神的話語在我們心裏動功。
叫你為罪為義為審判自己責備自己。
由於接受耶穌。
在我們生命裏面做我們個人救主和主宰。
沒錯我們是軟弱。
但靠著家庭的力量的神。
聖靈的引導之下。
我們可以能夠勝過撒旦的人有。
所以不是自由主義。
也都不是封建主義。
而是神的主義。
是看到我們的罪性。
在耶穌的面前悔改認罪。
然後神求你憐憫我。
聖靈在我們心裏的時候。
叫我們為罪為義為審判自己責備自己。
如果不是聖靈在我們心裏動功。
不是神的話語去指引我們。
我們沒有辦法可以過一個潔淨的生活。
耶穌來就要承傳這些法律。
無論是天制的法律、道德的法律。
人心的問題就在乎他不能夠去控制他自己。
何時可以能夠呢?。
唯有聖靈在我們心裏面。
讓聖靈充滿。
充滿這個字是控制的意思。
要聖靈去控制我們。
我們才能夠走在神的心意裏面。
願上帝祝福我們。
請我們再一次同心協力。
同心協力同土共。
天父我們再一次感謝你。
給你寶貴的話語作為我們生命的指引。
我們不是走自由主義。
也不是走律法主義。
我們有聖靈在我們心裏動功。
叫我們為罪為義為審判自己責備自己。
讓我們能夠有重新得救的生命。
有靠著聖靈的能力。
可以跟著聖經的話語去行你所行。
求你祝福帶領我們。
我們今天的祈禱乃是奉耶穌基督的名求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
