我哋今日有研究嘅主角就係亞伯拉翰。
頭先我哋所讀嗰兩段經文，當然只不過係其中一啲嘅部份，我希望咧。
有機會，如果你翻去嘅時候咧，就睇埋嚇好多張都係咧創世記嘅，嚇。
咁就誒，有一個嘅大綱咧，大家可以攞出嚟對照住，因為大綱咧，特別長嘅。
特別長嘅大綱咧，又幫助我講得快啲咁解嘅啫，嚇唔使擔心嚇。
OK。
好。
我哋今日一齊睇亞伯拉罕。
我記得喺全福堂我都唔係第一次講亞伯拉翰，佢講過佢。
幾次有唔同GE I生命裡邊咧？值得我哋留意嘅地方。
今次可能係我能夠諗到亞伯拉罕可以講嘅嘢，最後一次㗎啦，嚇。
咁但係今次咧，我同大家講亞伯拉罕嘅錯。
不嬲汗，以呢個信心之父咁偉大嘅。
聖經嘅一個人物。
但仍然佢會錯㗎。
聖經真係好夜。
勝基唔會因為你係有信心。
系神所喜悅。
就會咧，隱藏咗你嘅床。
正經同樣嘅俾我哋睇見亞不嬲喺嘅生命當中。
有4次。
其實咧係喺信仰上邊一道得上邊？
啊，係污點。
咁樣我哋一定要問，究竟一個咁偉大嘅人，點解都會慣低？
甘偉大嘅人都可以慣得低咧，我相信你就同埋我咧。真系值得留意，聽下我哋。
都會好容易犯咗呢樣嘅錯誤。
嗱，我哋成日話亞伯拉罕好偉大好偉大，但係事實上咧，係真㗎喎。
即係，如果從某一個角度嚟講，亞伯拉罕唔單止喺聖經嘅角度咧，喺你可以話佢係一個信心之父，佢哋值得佢係值得我哋咧好敬佩嘅，一個人就算喺人類嘅歷史裏邊，佢可以佢，我諗。
可以話係佢係一個其中一個，最或者甚至係最偉大嘅，一個宗教嘅一個人物嚟嘅。
點解可以咁講，因為世界上面而家，我哋有3個嘅宗教咧？
嗰個祖宗咧都係來自亞伯拉罕嘅。
呀。
咁咪猶太教就唔需要講咧，喺民族上邊喺信仰上邊都係猶太教嘅祖宗啦，但係大家唔好忘記咧。
基督教咧？
嗰個嘅祖宗咧？即系唔系民族，但係信仰信心上面嘅祖宗咧。按照新約聖經噶喺太子所講咧係佢係我地屬靈上邊嘅信心之父，因為佢落嚟嘅透過耶穌基督咧係繼續咧，係祝福緊每一個基督徒。
仲有咧。
伊斯蘭教咧？
好明顯喺佢個官方嘅記載裡邊咧，佢哋多次話佢哋嘅追溯到佢哋去祖宗咧。
就係咧？亞伯拉罕因為亞伯拉罕生以實瑪利，佢個仔突然間頭先我哋陣間，我哋會講佢啦，嚇。
閂咗20瑪利之後，以實瑪利嘅後代，就係今日嘅阿拉伯人。
就係伊斯蘭教圖。
所以我哋玩咧？如果從感嘅計法咧，簡單畀個數字你睇下拿。
今日當我哋。
現代嘅而家嘅全世界嘅人口77億，嚇呢個按照我哋最新嘅統計77億。
有18億。
喺相信伊斯蘭教。
有22億。
係相信基督教㗎？
即係加埋40億？
超過一半呀。
唔好話，再加埋猶太教啦係嘛。
所以咧？肯定今日全世界嘅人口裏邊有一半以上咧，都係因為亞伯拉罕以嚟嘅。
LeBron實在一個好偉大嘅人，今日頭先我講過，今日我哋，一定要去。
佢睇下研究一下，究竟點解一個咁叻嘅人咁重要嘅人？
咁值得我哋敬佩嘅人都可以啩，但系慣低喺邊度？
尤其是咧，我哋話佢有兩次嘅。
兩次嘅錯誤，但係點解你話頭先你話4次㗎喎，因為佢重覆咗兩次，係每樣重復兩次。
如果你睇翻第12章同埋20章，大家都唔使揭啦，因為咧咁長嘅經文咧，我會好簡約同大家講，你返去再睇翻，但係有啲如果你熟聖經，你都記得我講緊邊度㗎？嗯。
有兩次記載，亞伯汗咧就講大話。
醜死人。
仲差唔多咧，搞到咧就即係。
好尷尬，甚至咧出咗和。
系，因為咧，佢將佢嘅太太撒拉咧，話畀人聽係佢個妹。
OK呢個第一個。
佢唔單止一次佢兩次。
經過咗若干年之後重陽嘅再煩嘅詞。
第2個嘅錯？
就係咧，喺佢嘅家庭嘅裡邊咧？
嚇頭先我哋所讀嘅第16章都講到啦，嚇。
佢就娶咗呢一個妾侍。
埃及人嘅女子婢女夏甲就太太就生咗個衣神話嚟，從此喺14年嘅裡邊咧，就產生咗婚姻上邊嘅嚇各樣嘅，同埋咧家庭上邊嗰種嘅。
鬥爭。
因為亞伯拉罕呢一個咁樣嘅行動咧，就激死老婆害死人。
我講嘅係咩咧？
我想同大家講，就係話冇錯。
人都係會錯嘅係嘛，嚇邊個係完美嘅？
不過咧？如果一個人佢錯咗一樣嘢。
錯咗，佢知道錯。
之後又再嚟多一次咧就表示咧更深嘅問題，喺佢自己嘅性格呀，人格呀嗰啲嘅，甚至內心世界嘅問題，係咪吖？
即系你呀，即係而家即係。
誒，考試哎呀，加一條都唔識，又溫書溫錯曬咁樣嚇。
咁啊於是鋌而走險，冇人話你啱，不過肯定係錯不過咧。
佢話，哎呀，唔得啦，要出貓啦，咁。
出左貓，比人周到添。
點知2個禮拜之後，測驗又再出貓咧過癮肯定就唔單單係出貓咁簡單。
係咪吖？
有野嘅裏便。
亞伯拉罕就系咁啊初媛又錯。
究竟佢錯點解會搞成咁？我哋試下追朔到亞伯拉罕嘅心靈裡邊，嚇所犯嘅問題喺邊度？
好，我哋先從佢第一樣嘅錯，就係佢應佢太太。
做。
妹。
同人講大話。
兩次係發生喺外邦人嘅城市。
阿不嬲看去到。
即係佢應許之地迦南咁當然咧，就都係外邦人嘅地方，坦白講，咁於是咧，喺兩次聖經記載咧？第12章。
佢落到去埃及。
落到埃及咧聖經話佢見到人咧，就話畀人聽，呢個係我嘅。
誒，每嚟嘅。
因為點解咧，佢同太太話。
你好靚。
嗰啲埃及人見到你咧，就實中以嚟我都係想捉咗你咧，佢嘅後宮呀，或者係捉咗你做佢老婆？
咁如果知道你見到即係如果我話畀你聽，呢個係我太太咁即系，梗係殺個老公先啦係嘛，如果唔係點樣可以請人哋老婆啫？
於是話不如我。
喂，你認我係係係我妹。
咁嘅時候，咁點認妹有咩好處呀？
冇好處，不過起碼咧。
如果呢個係每第一，佢唔會殺我。
第二，咁咪同你提親嘅時候都有啲緩衝，你明唔明呀，咁咪走得就走啦嘛。
即係呢個係佢諗咗就係最絕嘅橋嚟㗎啦。
但係佢唔知道咧去到埃及，譬如果然係。
嗰個法老王咧，見到真係好靚嗰啲信報，嘩，呢個好靚嘅女人於是法老就哦，咁呀，哦，咁呀，攞咗嚟做後宮咯。
佢後宮嘅時候，神對法老話，你搞錯啦，人又老工人老公㗎。
個個法律話嚇咁都得喇喇聲叫亞伯拉罕嚟你想害死我呀你。
咁樣嘅大話都講得嘅，於是咧，就鬧佢抽唔抽下好醜呀，人哋都唔信神嘅人鬧你呀。
你講大話想害人。
你諗唔到，有個法老王咁正直嘅？
咩啊？留番佢轉頭好醜。
咁都夠啦，掛點解再嚟一次？
第2次就去到非利士人嗰啲居住嘅區域。
OK嗰個區域咧，嗰個地方咧，就叫做咧，係基拉耳。
Fill而嗰個皇帝咧，就叫做係即係亞俾米啦。
個亞俾米啦，見到撒拉。
哇，好靚喎。
於是亞伯拉罕又同人講。
呢個係我妹嚟㗎哦，咁啊，於是攞佢過嚟。
攞多個過嚟之后，神就對呢個亞俾米啦，話你搞錯啦，人哋有老公㗎？
你講攞咗人哋老婆？
亞俾米洛原來亞俾阿媽個道德又係咁高？
仲高過亞伯拉翰。
於是拿拿聲叫亞伯拉罕嚟話，你搞錯啊？
愛死我，你想。
咁都講過大話嘅。
快走，快走。
我本來嘩，真係嚇。
佢講咗2個解釋，依家都同大家講嚇。
有解釋嚇。
呢兩次，我哋可以話係顯出咗亞伯拉罕有問題，你有問題個問題係邊度？
我同大家講佢，我覺得。
我追朔嘅時候咧，我想同大家講佢犯咗2個嘅錯誤。
2個嘅犯錯，我，我想大家留意下。
你一個犯錯，2個犯錯你今日其實我個主題咧，都想講俾你聽係關於部分真理。
咩叫錯咧？第一。
亞伯拉罕，佢根據住佢能夠得到嘅。
睇法？
佢有佢根據㗎。
但係呢，一個係一個錯誤，或者係隻係部分真理嘅根據。
嗱，呢個話你咁你點知呀？你估㗎咋唔係？
嗱，你留意。
當咧。
嗰個嘅，即係喺基拉耳嘅地方。
呢個亞俾米啦鬧呀，不嬲話點解你？呃，我嘅時候咧？
聖經我話阿Brian點樣答呀？
佢話第11節。
因為我以為自己地方必定沒有敬畏神的人。
他們就會因為我嘅妻子嘅緣故殺我，但我想你立特別留意呢一樣嘢。
再加埋佢第一次喺埃及。
佢就對佢太太啦，今次就對佢太太話埃及人，看見你嘅時候必會說這是他批妻子就會殺我。
呢度又發有三樣嘢嘅。
有個根據，有個推理，跟住咧就決定依個行動。
OK。
嗰個根據有乜嘢咧？
嗱，你話亞伯拉罕個根據錯曬又唔係？
不過肯定係錯錯在咩咧以偏概全。
我哋相信亞伯拉漢喺人地嘅地方呢，我哋幫嘅地方咧，都受到好多嘅屈辱。
係咪先老實講？
呀，你又唔係佢本地人，佢又唔係愛及人。
你係猶太人，你係咪非利士人？係咪吖，你係猶太人，梗係合理啦，所以可能俾人蝦過。
俾人糟質過。
甚至比人搶決過。
所以喺佢嘅心目中，你有冇留意呀，你見到呀？
佢對呢一個嘅。
打俾問呢個皇帝個解釋，佢話乜嘢呀？
我以為呢個地方必定冇敬畏神嘅人。
所以我一定要呃，你哋唔啱，但因為我如果問我實死呀。
睇佢個眼中，佢認為。
呢啲外邦人嘅地方，佢都唔信神嘅，唔信神嘅人，冇個好人。
嗱，呢個冇個好人就恐怖啦。
即係喺佢嘅經驗裡邊係見到好多唔好嘅人？
但係喺佢嘅印象裏邊就係話佢呢個地方冇一個系好人嚟。
於是冇一個好人嘅時候咧？
你就估到佢地一見到我太太咁好，佢就實要殺我。
所以我係被逼嘅，一定要咧係出呢啲橫手話，我太太只不過係梅。
咁樣咧，就得啦，點知你發覺咧頭先我哋講。
呢個皇帝呢個呢個法老呢，一個亞俾米粒俾佢嘅道德仲高呀。
呢個亞伯拉罕嗰個偏見。
人有偏見？
而呢個偏見可以好可怕，㗎呢個偏見又唔係錯曬喎。
佢都受過好多呢啲外邦人嗰啲。
嚇嗰啲人嗰啲嘅痛苦喎，但係佢就係因為咁，佢就做咗個結論，話冇一個好人。
冇一個好人，於是就一定要握距。
於是又呃，佢唔得。
呢個第一個好大嘅可怕嘅地方。
第2個可怕。
同樣。
你睇下佢。
對住亞俾米啦，仲有第2個解釋嘅。
點解我話呢個係我？
個妹吖。
佢話其實講埋都可以係㗎喎，佢話因為。
乜嘢呀？
因為咧呢，一個咧，係我嗰個嘅。
同父異母個妹嚟㗎嘛。第12節。
何況他也實在是我個妹妹，他原是我同父異母個妹妹，後來先做我太太。
即係講埋話埋都係同父異母個妹吖。
所以你有冇留意呀？
正經果度記載，我用一個原文直譯啦，嚇第12章13字嗰度話。
佢去到埃及，同樣呀。
人地向佢提起佢個妹嘅時候，佢就話畀人聽，呢個係我唔係佢太太嘅時候，佢就話俾人聽話，他是我的妹妹。
嗱，呢個原文有個意思，就係話每次啲人問呢個邊個我妹理直氣壯㗎喎。
因為。
睇亞伯拉罕嘅心目中，點解個理直氣壯呀，因為哇曬。
咁叫做係妹呀，你明唔明啊？
嗱，呢一個第2個恐怖咧就係。
佢又唔係錯曬。
不過擺到唔明佢係自我欺騙。
一個自我欺騙嘅人，佢可以到嗰個地步嘅理直氣壯，做得仲絕過嗰啲，知道自己做緊錯嘢嘅人。
又喺度笑你。
古，我喺度講緊乜野，我冇講呀。
我講亞伯拉罕啫。
我想講聖經，坦白講唔係講笑。
我用聖經同大家一齊講。
一個人，如果佢知道自己做緊嘅嘢係錯咧？
有內疚咧，佢仲有一種拉力，你係咪呀？
佢以為佢自己都呃埋？
好似亞伯拉罕喎，呢個係我個妹呀。
但係老實講你你講乜嘢呀？
係你先至炸。
你同10個人講嗰10個人有邊個話佢邊個知道你嗰個？
明唔明呀，呢個呢個係？
根本就係你老婆啦。
你又唔講真正要講果樣嘢，佢講少少，其實最緊要呢一句嘢咧，就系安慰佢自己話我冇講錯呀。
我冇呃人呀。
係每㗎嘛，話賣得知道每一同父異母係咪呀？嚇。
呀。
但系其實佢完全知道人哋聽嘅時候邊個有100個裏面有冇有冇一個係知道佢講緊乜嘢咧？
佢都唔知。
係咪呀，大家都唔知佢根本就呃緊人。
但係咧，佢話俾自己咧，我冇呃人啦。
何況呢個真係我個妹嚟嘅啫，咁樣一個人幫佢自己？
去呃埋自己理直氣壯嘅時候，我話畀你聽，佢會做錯事，會犯錯，犯得更加盡呀。
因為連內疚感都冇埋。
嚇不嬲看，就係呢兩樣。
大家極睇住。
唔系小事嚟㗎？
好嚴重㗎。
彭。
我同大家講話，今日我想同大家講嗰個主題咧，就係部分真理。
呢兩樣嘢最慘就係有一個部分嘅真理，但係冇曬。
唔係有曬，佢就揸住佢部分嘅真理。
將佢擴大，冇一個好人嘅呢度。
所以我唔眲佢唔得嘅。
係咪吖？
點解呃佢我都冇，呃佢啫，反正話曬都係。
同父異母個妹都算係妹呀，你明唔明呀？一路咁講嘅時候咧，佢一路去去到盡呀。
做到好盡坐得好盡。
坐得好可怕。
坐得毫無內疚感呀。
希望大家記住呢樣嘢。
第二。
我哋話呀，不看點睇佢太太。
即係？
撒拉咧咁？
其實太呀，不好啦，從各樣嘅跡象咧，佢係好愛佢太太。
好愛太太冇錯，梗係冇啦，愛太太梗係啱啦。但系愛到個地步，太太叫佢做乜，佢都做咧。
而唔係做神要佢做嘅嘢呢？
又成為另外一個好大嘅範疇。
咁你話你夾硬話佢愛太太啫，但係我想同大家講呢個事實上係我哋從聖經裏面睇到。
咁就做老公，一定愛太太，唔一定呀。
係螞蚱不可又好愛嘅太太。
咁頭先嗰兩件事咧，你知道Elon唔係想害死佢老婆㗎？
佢成日想保護大家，係咪呀嚇佢？佢要去到外邦我地方咁，於是佢嘅估計嘅時候咧，于是咧，大家佢就。
當一個咁樣嘅故仔出嚟，咁於是咧，就犯錯啦，但系佢個心係想保存住大家大家嗰個嘅嗰個嗰個嘅安全。
到到撒拉聖經記載。
到薩拉，離開世界第23張。
到薩拉去去離開世界嘅時候，我哋就見到亞伯拉罕嗰種嘅。
嗰種嘅情好心。
好心。
點解咧？從兩樣事情，我想同大家稍為，即係。
交代一下。
第一。
不嬲嘅情表達到多亞撒拉俾佢早死。
聖經嗰度話第2節23章第2節嗰度話。
沙拉一死咗呀，不看就去，進到喂。
撒拉隆愛動維他嚎哭。
原文呢個哀慟好哭，呢個2個字咧，好強烈嘅感情字眼。
愛好咧。
即係哀慟咧，就系一種好傷心好難過。
好悲哀。
OK。
嚇差唔多要咧，即系傷心到要暈，咁樣就用呢個字。
哭咧，就更加唔使講啦，大家知道啦，直情嘅大聲喺度喊。
咁你就係即係都。
都都都估到啦，咁唔係一定㗎喎。
因為大家知道咧？
誒，中國嘅古代或者呢啲阿拉伯人嘅古代，或者係中東嘅古代咧，同我哋嘅差唔多。
即係種叫做咧喊驚嘅傳統嘅啦，習慣嘅。
係有人識笑人唔識笑，唔識笑嗰啲係後生嘅識笑，嗰啲係夠老嘅。
嚇。
呀。
啊，有啲中國嘅以前都有㗎啲省份呀，嚇。
嚇我，我細個嘅時候都仲去過啲喪禮嘅，你知唔知呀？喪禮裡邊咧，你有錢嘅時候咧？你可以。
請人返嚟幫你喊㗎。
明唔明吖，點解呀？因為咧即係嗰啲嘢professional嚟㗎，你明唔明呀？喊得幾大聲都得，你媽喊幾耐都得。
啊，收錢，佢就喊㗎啦。
所以你唔使唔使，當然你都會流眼淚，但係咧？你冇個場面冇咁震撼呀嘛。
嚇。
所以亞伯拉罕嗰啲有權有勢嘅人咧？
佢話即係硬硬地請幾20個幫佢喊得唔得，得得我幫一個都冇，請佢自己行入去，佢就哀慟跟住佢就嚎哭。
咁五五？
冇人可以代替佢自己嘅中國外商同埋買。
第二。
正經話畀你聽第3節即刻。
佢重個死屍行出嚟。
你即刻要買一塊哋，同埋買一個嘅安葬嗰個嘅山窿。
係畀佢嘅太太。
喺呢個地方咁樣呢個行動有咩咁特別有嗰個特別嘅地方？
點解八方要咁做？
要即刻做呢樣嘢？
可能有2個原因。
2個原因都係真嘅。
第一個咧，就系佢記念賭神秘佢嘅立約。
呢個地方雖然唔系屬於。
而家暫時都唔係佢嘅，仲係人地嘅地方，但係佢要開始擁有一忽屬於佢自己嘅地方。
嚇，因為佢相信神咧，喺佢呢個地方裡邊咧，呢個當時佢就喺希伯崙啦，後來叫做希伯崙，呢個哋地域咧，就係雖然而家唔係屬於佢嘅，但係將來咧係神經去畀佢嘅。
解名。
咁所以咧？聖經果度就講到話咧，佢出去同嗰啲當時係克族人咧，係擁有啲快哋嘅？
黑人，佢承認話佢從死者面前起來，就對黑人話，我系喺你就中間寄居嘅外國人。
OK，但係求你俾我一塊墳地咧，柞產業。
寄居而家，我要將佢變成產業。
所以我用我嘅錢幫你哋買。
頭先大家讀17章咧，嗰個嘅藥咧神同佢落區藥裡面同樣用咗2個字，你喺呢個地方雖然係寄居，但有1日呢個地方會成為你嘅產業。
所以我相信會記得呢樣嘢，佢用呢個行動去清楚，佢再一次提醒自己，佢有呢個信心係可以，呢塊地方係佢嘅。
但係我相信更加重要，其中咧，另外一個就係佢對呢一個嘅。
撒拉嗰個嘅情？
因為點解咧呢個係阿，不嬲看係賣第一塊地，就係呢個呢個分哋就俾佢哋太大。
之後你睇聖經就知道啦，喺你希望輪呢個地方裏邊呢個外邦人嘅地方，同一個嘅區域嘅裏邊。
亞伯拉罕死咗之後裝喺度。
以撒，即係佢個仔死咗之後狀喺嗰度。
佢個太太坐喺嗰度。
跟住個第三代雅閣又撞喺果度以後就撞喺嗰度。
因為呢個係一個開始點。
即係話呢一個咧係我整個嘅生命，我以後嘅後代嘅延續，就系屬于呢個嘅地方。
由撒拉開始，由我太大開始。
佢唔係愛撒拉，唔緊要啦，嚇即係誒，中方嘅故鄉喺邊度都好啦，嚇咁呀，我就撞呢度，因為神應許俾我，唔係佢嗰粒偏俾我太太，佢畀佢太太嘅地方就係佢神秘，佢嘅應許嗰個嘅起始點。
更加重要，一樣嘢我想同大家交代少少嗰個背景咧？
就係當時候。
當佢去買呢塊哋嘅時候。
嗰度寫住呀，佢係用天價去買嘅。
天價幫人買㗎咩叫天價咁誇張呀？但我畀大家少少嘅誒？資料你就知道啦。
其實如果你睇第23張咧？
有三至聖境。
佢同呢啲嘅外邦人要議價嘅時候咧？
係講咗3次嘅。
第一次同埋第2次，嗰啲人話我唔收你錢嘅。
阿星經過第6節嗰度話咧嗰啲克族人話呀，我話請你賣啲塊地比我喇，我畀番錢你下次話你唔使你喺我哋當中係尊貴嘅皇子呀，所以我會將呢塊地就送俾你，隨便你撞你個死人啦好大方。
跟住話我唔得，我一定用自己嘅錢，我相信佢唔係淨係，即係佢有情有義呀，嚇唔單止係要。
貨真價實，佢仲要咧，係將佢嗰個自己嘅錢，即係用我嘅錢，唔係你比我㗎。
唔算數係要我咧，係用我自己錢去幫你賣嘅時候，呢個先屬於咧，係從即係從此之後咧呢？一個係屬於我嘅地方。
係因為呢個地方咧，我先攞嚟裝我太，但呢個係好矜貴嘅，呢個再講咁咁，咁你哋唔話得事，你唔收我錢，咁究竟邊個人擁有啲塊地咧？佢哋話畀你聽嚇佢呢一個呢，一個嘅地主咧，叫做咧以弗崙。
哇好，你叫佢以弗崙嚟？
仲要話俾佢以弗崙嚟到嘅時候，你睇下第11節已忽略話唔洗錢嘅。
啊，never話咧，唔好再同我講價錢啦，你聽我講啦，講過3次呀，佢話，第一。
這塊田係我送給你嘅。
嗱，其中包括埋嗰個即係撞死人嗰個動有得送給你嘅，你睇下我喺個所有族人嘅面前話畀你聽我哋送畀你㗎講咗3次。
你隨便埋在死人。但亞伯拉罕堅持話唔得，我要要按照你嗰個，即係你收個價錢，我畀足你去畀。
咁於是第15節。
嗱。
以弗崙話，好啦，好啦，既然你真系咁堅持啦。
咁我收返你啲錢啦。
400塊銀子啦，咁。
400塊銀紙有幾多錢？你如果你唔知你就唔知道係咩叫做天價？
400分之大概咧4.5公斤嘅銀。
4.5公斤緊，當時買到啲乜嘢咧，咁呢個咧就話誒，嗰個年代都唔同，不過你可以做一個比較。
你睇翻聖經。
700幾年之後過咗700幾年，到大胃王嘅時候，正經話畀你聽到大胃王嘅時候，佢買塊地咪起聖殿嘅。
佢賣曬成塊哋。
喺個禁宏偉嘅聖殿，加埋啲牛羊富送埋俾佢係幾多啊？
係50塊。
即係大概等於400塊當年嘅。
8分一嘅價錢度。
1%嘅銀碼啦，總之咁咧百分之人馬，咁你你想講乜嘢，我想話畀你聽。
呢，一個係簡單嘅經濟學咧係係必定係通貨膨脹㗎嘛。
越過時間，必定通貨膨脹呀，如果你冇我咁老咧，起碼你都估到㗎嚇你知唔知？半個世紀之前五20年前，一碟牛可幾多錢？
我記得啦。
1蚊係啦1蚊。
個已經係乾炒牛河喇。
而家淨係可幾多錢呀？
冇幾蚊你都唔使想食啦，係嘛茶餐廳。
即係話咧，隨住年紀。
即系年日個個啊。
係果個銀碼係越嚟越大，先買到同樣嘅嘢嘅。
即係話？
七八年之前。
用佢大概百分一嘅價錢。
佢已經後來你買到塊地皮啦，你知唔知呀？
你，所以你睇下當日你可以估到呀，不能畀咗幾多錢嚟買呢塊地。
嗰個天價大概用今日嘅講法就係話。
誒，以弗崙話誒，咁啊，你堅持要啦，咁啊。
誒好喇，好喇，係咁二啦，收番2000零萬啦。咁呀，你未呀。
即係，哇。
嚇。
你睇下聖經話阿Brian就比我相信呢一下咧，差唔多傾家蕩產。
即係呀，不嬲可以。
係係用盡一切不惜代價要表達。
你個太太嘅矜貴。
同埋佢自己對佢太太過愛。
咁你話有冇錯？梗係冇錯啦，愛太太冇錯，不過睇番轉頭嘅時候，我哋睇完最後第三。
個問題就係家庭嘅問題啦，就系亞伯拉罕再煩嗰兩次嘅錯誤。
你記咗喺第16章同埋21章。
啊，不嬲罕所犯嘅錯誤，喺20，16章21章。
系咩咧，我哋可以話係帶嚟家庭嘅糾紛。
兩件事相隔14年。
即係呢一個嘅。
呢，一個嘅。
呢個？
繳錢同埋糾紛。
我畀咗個名，佢叫做仇恨，或者叫做復仇嘅循環。
即係冇一個人話錯曬？
但亦都冇一個人啱曬。
到最後，你嘅錯成為我對付你嘅復仇。
認為我做得啱嘅一個理由。
然後我所對你嘅復仇與成為你最報仇翻我。
嘅一個嘅，推動嘅力量。
咁後尾我隻手多加咗一句嘢，難為正邪。
定分解。
邊個唱嘅話，葉振棠呀。
好悲哀。
一個咁偉大嘅人個屋企。
搞到一塌糊塗。
就由佢。
去取佢妾侍嚇甲開始。
當然你話，哎呀，阿Brian錯失唔係？
每個人都有啲錯。
但係每個人都有啲啱。
最慘就係佢睇見自己嘅啱。
理直氣壯嘅，你對對付對方。
咁你話係究竟發生咩事？我簡單話畀你聽，發生咩事咧？第一次。
頭先，我哋第16章已經讀過啦，我唔需要再重複。
首先咧。
咁因為大家都知道啦，神應許亞伯拉罕同埋撒拉。
係咪呀？嚇。
咁佢哋2個夫婦嘅後代咧，係好似天上嘅星？
海邊嘅沙咁多嘅后距個。
佢後裔係嗎，呢個係佢神嘅。
立約嗰個應距離嘅。
咁但係點知咧？
撒拉就一路都冇仔女。
一過咗三唔到出嚟。
而且年事已老啦。
OK，你見到聖經話第一集撒拉開始行第一步。
沙拉走去同亞伯拉香港話。
神是我不能生育呢個嗱，你小心呀，聽啲說話你係咪呀？
佢賴神啦。
神叫我唔好殺，喂。
嗱，係咪神叫你唔好生，即係冇得生先？
呀，好明顯當實啦，後來生以撒，大家知道啦，呢個係一個神蹟嚟嘅，因為以佢嘅年紀都係唔可能生，所以咧人生嘅細路啲下下就賴神啦，咁就撒拉就好似，梗係想有自己嘅細路係嘛，于是咧，佢就覺得點解用未生嘅仲未生㗎就嚟冇得生㗎咯，我夠老咯喎。咁樣於是就走去同阿白香港話神武俾我生，我唔比我生唔到喎，咁點算呀，我都要解決嘅問題，㗎，我都想有自己嘅細路㗎，我哋呢個呢個，我相信佢冇咁熟齡話誒，唔知將來嗰個藥係點樣，但系。
唔知呢個呢個唔原味，大家知道啦，喺古代就好似我哋中國人一樣三唔到細路係一個好大嘅羞恥嚟，㗎嘛係嘛。
誒，大家都見到聖經裏面都係啦，嚇冇細路哥嘅，嚇。
就係一個好大嘅收錢。
咁於是咧，就話不如咁啦，我哋都系，始終都有自己嘅仔女，于是咧，佢話，嗱，我個婢女即係我我。我妹仔嚇嚇甲埃及人呀，我比你你同佢同房，喺當時嘅社會嘅制度底下咧，呢個唔算係錯嘅，OK，我唔係話即係呢個就冇問題啦，係啱不過咧，喺依個社會嘅標準嚟講，都唔系錯㗎，即係好似我哋。
到清朝嘅時候，仲可以娶妾侍咁樣嚇。
咁不過咧神就係其實都好絕嘅，你睇下成件事啦，於是你咪娶咯。
係咪吖？
娶咗個夏甲聖經，話畀你聽。
就娶咗夏甲啦。
聖經話亞伯拉罕就聽從了頭先呢幾個字呀，我成日劃住嘅。
就聽咗。
嘥嘅話。
撒拉講乜嘢？
好。
我相信嚇阿Brian心裡邊都有啲。
有啲有啲內疚嘅即系佢嚇，即係搞到自己嘅太太撐啲唔掂，㗎嘛係嘛，咁所以佢都欠佢，我覺得你既然叫到我啦，咁就得啦，好啦，好啦好啦，咪真嚇。
咁啊誒，除咗佢啦，除咗佢之後聖經話俾你聽，於是聖經話。
夏甲就懷孕到佢有啦。
夏格，懷孕嘅時候。
正經話夏家拜仁之後就興漢，即係話咧？
就開始恰佢。
啊撒拉啦第一名啦，嚇呢個就好明顯啦。嗱，2個開始就鬥啦，嚇你哋未呀嚇你，咪你咪你咪你咪你咪。
取多過咯，嚇咪即是就嚟啦，嚇。
好明顯咧，就撒拉就梗係妒忌呢個夏甲啦。
而呢個下嫁本身都係一個問題啦，下甲就話你冇呀，而家而家我有啦係嘛。
嚇我有權有勢就冇大冇細啦，係嘛可以呀。
呀。
鬼叫你冇呀，我有另一個肚大啦，而家。
嚇後來生咗上嚟就更惡啦，係咪吖？
14年咧，一路個仔長大？
就叫佢做以實瑪利呀嘛，咁但系呢件事開始之前嘅時候咧？
撒拉已經頂唔順啦。
忍無可忍啦係嘛，於是就走去。
同阿龍香港話，喂，老公。
我因為你嘅緣故受颳嗱，呢個真係好屈㗎囉，就嚇唔知邊個屈邊個啦係嘛嚇。
喂，你叫佢㗎？
總之咧，你發覺呢個人咧？即系講嘢咧，你留意呀，即係個心底裡邊咧，佢由永遠，我冇做錯㗎。
我想要自己細路啫嘛。
又神又唔比我生？
咁有咩錯啫？
嚇而家嗰個人恰我。
我受盡冤屈。
我要整呢個人有冇關係呀？
我要你作你你咗女咁對我，我點解要對佢好呀？
你明唔明呀喺我哋嘅腦裡邊。
即係你睇見成件事裏面？
呢一個嘅撒拉就係咁樣諗法。
於是咧，就話，咁你點呀，你要咧喺個？
耶和華在你我之間主持公道喎。
你明唔明呀？
好理直氣壯主持公道，㗎要。
於是我哋見到亞伯拉罕就恐怖。
不嬲話，咁你點呀咁。
我要解決家庭問題嘅，咁於是話。
好啦好啦，你想點呀？點樣隨便你？
得啦話梗係趕佢走啦嘛。
嗱，呢個唔係粵語殘片喎。
喺嗰個年代咧，喺個城市裡面畀人趕出去咧？曠野咧死，梗係死刑。
大家明吖嘛，但係即係同今日唔同你去郊外，你都可以即系下下搵個搵搵個酒店仔呀，咁樣住客係嘛，而家唔。
當時嘅時候，城市就系唯一可以生存嘅地方，離開咗個城市冇水冇食物，毒蛇猛獸死梗。
不能知唔知佢呢一個客急離開咗畀畀佢趕走咗之後你估佢佢生唔生存到，係生存唔到㗎你睇下合聖經記載亞。
阿不嬲看嗰個嗰個態度，嚇你個婢女喺你手裏邊，你想點就點啦。
點呀，一個咁偉大嘅人講出啲禁絕咁毒嘅櫻華。
唉，唔好搞啦，好煩呀我。
你想點呀點咧？即係話你殺佢咪殺咯。
於是夏甲就走啦，梗係。
講咗出去就走啦，走咗去抗疫。
面對死亡嘅時候，神恩黛。
神永遠都有憐憫有恩黛神嘅使者就將佢拯救翻。
請救翻之後咧，就夏甲就翻翻去亞伯汗果個屋企。
繼續生活。
咁就複雜啦，大家知道你可以想像跟住嗰幾年。
呀。
到個仔生出嚟之後。
夏格點樣對？
撒拉。
撒拉點樣對客㗎咩？呢啲我哋啲嚇我哋啲姊妹有經驗嘅，你就知啦。
我都有啲經驗啦係嘛。
呢啲家庭你就復雜咯。
係咪呀？嗰2個零有排鬥咯？
嗰個細路有排捱咯，係咪呀？梗係啦。
亞伯拉汗咧，有排煩喎。
四過。
喺個互相。
清澈。
復仇。
嗰個？
嘅循環嘅裏便。
跟住第21章。
14年之後。
好啦。
今次咧到呀？
撒拉生到細路出嚟啦。
仲喺誒啊。
跟住生咗個爾薩出嚟啦嘛，大家知道。
今次爭到啦。
咁你呢個14歲呢個阿哥算乜嘢呀？
14歲嘅阿哥就感覺到哇嚇，其實嗰14年佢都知道自己唔係嘅咧，有名模分，係咪呀？
哇就係仔，但乜都冇佢份嘅。
係嘛，冇地位，冇存在嘅價值嘅，就等緊另外一個取代佢嘅，如果個趨勢啦。
正經話，當呢個呢個。
呢個以撒？
個BB呢個BB係。
當佢。
斷奶嘅時候即係都係BB啦。
正經就記載就話咧係以實瑪利就係呢個呢個誒夏甲生個仔啦。
以實瑪利就同佢嬉戲。
老實講呢句，我覺得呢個中文你真係譯得唔好呀，嚇薩克呢個字咧，呢個呢個呢個希伯來文咧就。
有亦係可以解成嬉戲，但系你有更多時間喺聖經裡面咧解作欺凌呀？
你明唔明呀？
欺凌？
甚至咧係性嘅I干擾性嘅騷擾都係用呢個字。
總言之咧。
14歲點同呢個BB嬉戲呀。
肯定係恰佢啦，係咪吖，換咗換咗其他人都會恰佢啦，或者啲一肚火啦，咁啊而家仲生咗出嚟，咁我以後仲仲有地方K嘅，嚇呢啲14歲，依家後生仔就恰佢恰佢嘅時候咧，今次咧就剎那，忍無可忍喇。就走去同阿蛋講咧，又係嚇呢個系佢個王牌嚟㗎嘛。
係咪呀？嚇呀，誒呢個咁嘅野冇資格，你個仔又恰我個仔係嘛。
於是亞伯聖經話亞伯拉罕就非常之煩惱，嚇有11戰梗係煩惱啦，預咗啦係嘛嚇。
好煩惱於是又一樣啦，咁你想點就點啦？唉。
咁於是咧？
又要趕佢走？
今次亞干佢去，又係講句去呢一個嘅抗疫。
已經寄咗去到曠野嘅時候呢一個客鴿帶埋佢個仔去到抗疫嘅時候。
飲嘅水飲曬？
等死。
一路喊。
神嘅使者又再次憐憫神，永遠都有憐憫拜神嘅憐憫，唔等於可以取消。
人嘅罪所產生嘅後果㗎。
咁於是咧，就救咗佢條命。
咁於是咧？
今次咧，梗係唔翻亞伯汗屋企啦係嘛。
因為帶住個仔咧就走咗落去佢嘅家鄉。
埃及。
於是喺度長大。
咁啊以實瑪利咧頭先講過啦，長大之后咧，成為12個族。
嘅祖宗。
嚇，嗱，呢個講法唔係。
簡單聖經講亦都唔係溫偉耀講呀，今日你睇翻伊斯蘭教？
即係話咧回教嘅嘅，官方嘅嘅嘅歷史裏邊咧？佢哋全部都話我哋係以實瑪利嘅後裔。
以實瑪利嘅後裔。
而模罕默德？
伊斯蘭教嘅創始者咧，好清楚佢嘅家寶追上去咧？
20萬嚟？
我想講咩你明白。
亞伯拉罕呢一個咁樣嘅始作俑者。
就係呢一下。
快嚟咗幾千年嘅鬥爭，點樣呀？
回教，同埋基督教。
阿拉伯人同埋猶太人。
打咗幾千？
李俾我。
點解會禁錯？
好啦，跟住寫咗。
如果今日我哋嘅主題就係。
部分嘅真理嘅陷阱。
你問我喺呢個咁樣嘅繳錢呢？14年嗰種嘅互相嘅復仇嘅，循環嘅裏邊？
邊個啱邊個錯咗，大家都坐？
大家都啱。
不過啱啲唔啱得曬係嘛。
不嬲海，唔係錯曬㗎。
係咪先？
佢咁愛呢個太太？
太太叫到啦。
咁呀，跟佢做啫嘛，有咩錯啊？
但系咁叫做出自愛，但係唔係建基係真理做基礎嘅愛，同埋感情都可以係可以係好可怕，㗎你知唔知呀？
感情係好重要嘅，不過感情一定要建基喺可靠嘅資料。
根據同埋基礎，上邊。
真理嘅基礎上邊？
否則。
部分嘅真理？
都產生好大嘅問題。
因為佢。
愛我太，佢話我愛我太太，所以我要信任得過佢，但系佢忘記咗呢一個撒拉都係人嚟嘅，每同你當你壓嘅感情，喺一個人嘅身上嘅時候，佢會墮落㗎。
佢會錯㗎？
不嬲看正壓咗落去，於是咪結果就梗係。
係咪吖？
就對佢嗰個嘅嚇格梗係啦，梗係。
梗係而家睇唔起嘅嚇格啦，尤其是佢有呢個BB之後仲壓力仲大感呢個夏甲啦。
夏甲有冇錯？
客家好，可憐㗎。
係咪吖？
呢一個敢敢卑微又唔系佢咩人地？
捉咗佢過去過過過過膝啦，咁去到人地嘅妾侍咁樣好可憐咧，冇地位冇盛。
但係你話佢啱唔啱呀？
當佢有咗BB之後，佢又恰人啦。
你明唔明吖，人就系咁樣呀。
好可憐嘅人都可以係好可怕，㗎你冇嘢好可憐嘅人，一定係啱呀。
好可伶嘅人咧，就一定咧，就係令到你咧係姚輸曬，佢一樣係會錯㗎。
呢個下格？
撒拉，唔使講啦。
係嗎？
撒拉，其實佢最初開始嘅時候，佢可以期待有自己嘅骨肉啫嘛。
後尾開始有翻，自己嗰個即係下一代啫嘛。
係嘛，而且係撒拉好明顯頭先，我哋話係夏甲有個BB，之後恰佢㗎嘛，係咪呀，佢又俾人恰嗰個？
係咪有？只不過一廂情願，希望有一個好嘅家庭。
冇錯，㗎。
但係則拉佢會咩野啊？
佢妒忌㗎嘛。
人嚟㗎嘛？
於是咪有錯咯。
高建唔單止咁樣到幾多地步殺佢，你明唔明呀？
亞伯拉罕殺佢。
以實瑪利。
我要睇呢個後生仔。
我哋當然冇乜特別嘅記載，但我哋可以估計咧，你估你都估到啦。喺咁嘅家庭長大頭先講有名模分。
係咪有佢存在等於冇佢存在？
個個一路等緊另外一個取代佢。
你話佢喺咩？同埋佢阿媽同佢講啲乜嘢日日？
咩啊？所以醫生瑪利個心裡邊話，我真係有冇意思呀，我都唔係選擇。呢個家庭出世有一跌。
即係即係跌咗落呢個家庭裡邊？
我係有不被重視，我冇存在嘅價值。
嗱，我我，我。
即係佢心裏邊嗰種嘅嗰種嘅懷恨係嘛，可唔可憐，好可憐。
不過佢啱啱啱唔啱，因為佢哋報仇。
馬補上到而家啦係嘛，所以佢啲後代一路做。
傳落嚟都係，我諗佢喺度傳緊依一樣嘢，就係啲猶太人。
或者啲樓人令到我哋咁樣？
所以我哋睇見我想同大家講嘅就係。
其實大家都有佢錯嘅地方。
大家都有啲對嘅地方。
但係咧，大家咧都用自己嘅對。
就對住對方嘅錯。
推審判。
巴黎就有一個好大嘅復仇嘅循環嘅悲劇。
我想去聽得懂，我講緊乜嘢？
同大家做一個簡單嘅總結啦。
不過仲要同大家再提一個。
好重要嘅結論嘅。
先總結，先啦，頭先講。
如果你問我今日嘅主題係乜嘢，我想講就係部分真理。
嘅危險？
同埋和。
部分真理。
有陷阱。
如果我哋。
唔係基於有一個把握嘅全部嘅真理嘅時候，真係根據嗰個，即係部分嘅真理，于是咧。
第一頭，先我哋講阿Brian就作出佢嗰個，估計呢一班人。
系啊，好壞呀，嗰個又壞，嗰次又俾人蝦過，所以呢啲外邦人武神嘅人必定係你見到嗎？
必定係唔敬畏耶和華啲人必定冇個好人嘅，所以我哋就呃，佢就理所當然嘅，係咪呀？嚇於是咧。就於是採取行動就要呃嘅話，呢個係我妹嚟嘅啫，嚇唔係我，況且呢個都講埋，都算係我妹呢個第二部份真係你，我有啲啱㗎嘛，嚇阿蘇，我冇呃人㗎，我冇真係呃佢㗎，我哋真係講緊真話咋，但系但系，其實佢知佢自己近期講緊大話。
但係佢已經再冇一種有一種內疚感，每一種我冇一種嘅道德嘅拉拉住佢嘅去到好盡呀。
見到人地問起個妹，問問氣撒拉，佢就話呢個係我妹。
即係隨口噏得出嚟喇。點解呀？因為佢冇內疚感呀。
佢基於呢個部分嘅真理咯。
自我欺騙。
又跟住呢個頭，先我哋睇見呢個家庭裡邊嗰個嘅復仇。
就淨係睇見自己。
睇見自己嘅啱。
去量度地方對方嘅錯。
就覺得我嘅審判。
係絕對。
係合理嘅。
合理化自己對對方嘅審判。
忘記咗你自己每個人自己，包括佢自己都係會墮落嘅。
都係會有錯㗎？
都會可以變成可怕又犯罪，永遠都有犯罪嘅可能性，唔係淨係對方先有犯罪嘅，你見到對方嘅錯，係真係佢嘅錯。
不過唔等於你自己冇錯。
但係我當我哋見到對方嘅錯嘅時候，已經睇唔到自己有錯。
咁點算呀？
如果你問我亞伯拉罕最初嘅。
就係佢聽啲咩聲音？
佢聽佢自己裏邊個推理嘅聲音。
聽到佢自己估計嘅聲音。
聽到。
撒拉。
嗰個對佢嘅要求嘅聲音。
但係冇乜聽到神對佢嘅聲音，係咪？
特別係個訓練嘅時代。
我哋更加需要聽到神嘅聲音。
牙不嬲冇聽咩。
如果你睇創世紀。
神童亞伯拉罕立約。
同樣嘅訊息，你只會講咗幾多錢，我列曬出嚟講咗6次。
點解要講6次？我諗大概R唔係好聽得到咯？
或者唔係好肯聽㗎，唔係好想聽啦，但系名啦係嘛。
呀，阿仔，你好做功課咯喎。
嗰半個鐘頭之後，阿仔你好做工，我真系冇聽啦，由佢即刻做你使乜聽使乜再嗌呀？咁樣再鬧呀，係咪？
好聽。
聽唔到？
聽乜嘢呀，多聽個老婆嘅聲音。
好愛㗎好愛嘅太太大廳嘅聲音，聽佢自己個估計嘅聲音。
咁咪犯錯咯？
係聽神嘅聲音，唔等於有條籤話哦，咁你就應該點做點做，唔係咁簡單。
不過聽咗神嘅聲音，多睇成個聲音嘅時候，你成個生命嗰個力量同埋氣質會有改變。
哎呀，不行嘅例子嘅裏邊，如果佢聽清楚神自己嗰個立約嘅聲音嘅時候。
幫我聽，佢就信得過神嗰個立約佢應許過，係唔會失錯㗎嘛，佢對神有信任嘅時候。
如果佢能夠即係把握到呢一個從神而嚟嘅聲音，唔係成日望住，呢個咁講呢個敢講，哎呀，夏甲就搞成咁，呢個仔呀？咁咪呀，好煩呀，你走啦走啦，死就死啦，咁樣嘅時候咧。
即係亞伯拉罕唔會係咁樣嘅反應呀。
第一次呀，當。
撒拉華。
喂神又唔比我生咁，不如我哋。
解決㗎啦搵，搵個搵個人。
阿Johnny帖是生個仔咧？
當時他不能已經同佢講話神，唔係咁講呀。
你明唔明呀？如果我不嬲，可能唔係。
如果係佢能夠把握住成績神，唔係咁講喎。
咁啊可能實你話冇喎，你搞到而家都冇機會，1000個理由都唔會再生呀。
不過，如果能夠聽到聲佢對成個相信嘅時候，話神應許過，梗係唔會錯㗎。
我哋再等啦，等候嘢喎，等下唔容易㗎喎。你話你知道咯，我同大家講過啦，等候一個好大嘅信任嚟㗎嘛，呢樣真係3點鐘一去到哦，佢已經坐喺度。
茶餐廳啦，咁你唔使等候啦係嘛。
喂，去到？咦，冇到喎。
等到3.3啦都仲未嚟喎，嚇嗰陣時你就。
第一個考驗對有幾大信任啦。
你話佢冇嚟，但系咧，佢應承過，從來都冇失約過，我再等佢一陣係嗎？你等候就對對方嘅信任。
呢個就係阿，不嬲海霧呀。
等唔切啦。
沙拉等唔切先跟住阿，Brian又等唔切啦。
佢等唔切，因為佢冇聽成個櫻華。
你聽到當你聽到成個櫻華嘅時候咧，你開始慢慢買都唔同嘅氣質。
嗱，你記得呀，我同大家都講過，我喺企喺呢個港臺上邊咧？
我話咗嘅，我話唔會講我自己嘅政治立場，雖然我有政治立場。
但我唔會講我政治立場。
但我係講聖經，我想同大家講聖經。
唔容易講嘅呢，一排嘅度，係咪呀？
我又唔能夠話講啲同呢個你今日每日。
每朝早每日睇到幾多嘅嘢，每日嗰個心情係完全冇關嘅嘢，我就唔能夠唔講。
嚇，不過我又唔想話俾你聽，我自己嘅政治立場係點樣，我覺得唔fair。
即係唔公平？
所以無論你係咩嘅政治立場。
但係問題我要聽翻神嘅英話好忙，我哋個仔翻翻神嘅英話裏邊幫你聽到神個英華嘅時候，你會從一個，即係誒？即係開始有一種從神而嚟嘅耶穌基督嘅平安？耶穌話我所賜，你嘅平安唔係所世人所賜，俾你嘅平安。
今日你都聽咗幾多聲音？
你呢？2日聽咗幾多聲音呀？
你個心情點樣啊？
如果你真係有神自己嘅多聽神嘅聲音嘅時候。
係呢啲聲音都要聽。
但系你聽嘅時候，你嗰個反應唔係嗰種嘅仇恨呀。
係咪呀？
唔係一個就坐係嘛。
如果你聽成個聲音時候，你知道冇一個人可以有資格，我要扮演上帝，話真你一定在我對方一定錯。
今日你知道我今日講嘅係有意思㗎？
部分真理嘅陷阱呀嘛。
今日你邊個你有冇你都知道你所有嘅你喺喺喺你嘅手機攞嚟到嗰啲嘅嘢。
唔係全部嘅真理，係咪呀？
你唔好淨係話對方嗰啲係假㗎啦，你都知道呢啲唔係啦，你睇你你你你睇文匯大公，佢睇蘋果同埋連登網，邊個係真㗎啦。
係咪呀？
對唔住呀，你唔你嬲我都要咁講，㗎係咪先你知㗎？
你知有幾多假嘢喺度㗎你憑住嗰啲咁嘅？
一部分嘅真系可能有少少真嘅。
只係少部分嘅，同埋以偏概全嘅，或者假嗰個真系，你跟賈咗個訊息，你就開始推你係嘛。
好似阿伯灣咁推你跟住作出行動嘅時候。
你合唔合乎神自己嗰個標準合唔合乎神嗰個心意呀？
你記唔記得耶穌講過你點解睇到人哋眼裏邊嘅？
癡，睇唔到自己眼裏邊嘅梁。
如果你多睇聖經嘅，你知道無論如何，當你可以重情嘅去仇恨。
就坐。
喺喺咧侮辱去破壞，甚至咧，可以咧用欺騙嘅手段去摧毀對方嘅時候，呢個一定唔係來自神自己嘅美意，同埋佢嗰個感動，我話畀你聽。
你睇聖經，你知道唔係㗎嘛？
頂姊妹我哋今日究竟企喺咩嘅位置度？
喺過去呢段日子裏面，我哋每日喺度睇緊幾多嘅嘢，有幾多係睇緊神自己嘅說話。
我養呢啲嘅資訊，冚唪沖塞住我地。
由帶動我哋嘅情緒。
將我哋嘅感情呃落一啲咁樣嘅。
Information你呃啲咁樣嘅資訊嘅裏邊嘅時候。
冰姊妹。
神嘅話語去咗邊度？
新嘅性格去咗邊度？
順便我哋嘅氣質去咗邊度？
外邊嘅人，佢唔認識神？
我哋無權要求佢點做？
就係起碼頂住我喺我哋嘅教會裡面頂讓我哋翻翻去成個英華。
神鷹話唔會話比你聽，你係男因為王。
但係神經話畀你聽，無論你喺M咩嘅政治立場？
你都有嗰種屬靈嘅氣質。
係一個訓練嘅時代。
好似頭先牧師所講，一個撕裂嘅時代裏邊。
你知道會點樣繼續。
按照神仰望住佢繼續行落去過呢段好唔容易嗰個日子。
香港從來未試過咁困難嘅。
話俾你聽。
60幾年啦，我喺度長大。
係咪？
真系未試過咁樣嘅字。
呢個時間裏面，我哋真係要更加。
去將我哋嘅心。
更加貼近新。
無論如何。
請你。
同我一齊，多番到成個面前。
我隻。
我都住我哋嘅成我哋求你自己再一次用你嘅櫻華。
用你自己嘅。
坐在天上呢一幅嘅圖畫。
當洪水泛濫嘅時候。
我哋睇建議，話仍然坐著為王。
讓我哋嘅心緊緊嘅，依靠你親近你抓住你。
個呢一段洪水嘅日子？
好似聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督名。
係。
