大家午安,有一次我在美國和一個美國生和長大的牧師吃飯,聊天,聊起來就聊他怎樣認識他的師母。
原來他在三藩市出生,在唐人街居住,當年他去一間唐人街教會,有一天他回家,他回家走走走,他發覺前面有一個女生在走,他知道是在教會走的。
但剛好大家走同一個方向,走了一段時間後,那個女生停下來看著他,問他為什麼跟著他,他跟著女生說,我不是跟著你,我是剛好走這條路,我只是回家。
我們就說,好,繼續走,走了幾條街後,他還是跟著女生走,那個女生又停下來,又回頭看著他。
他又再一次說,我不是跟著你,我是回家,剛好我們走同一條路,我們就說,好,繼續走。
回到家,他上去,上去前面一看,原來這個女生在隔壁屋上去,原來是一個輪射。
他馬上回家問他的妹妹,你知不知道,新一班人,一家人住在我們隔壁,他的女兒是去同一間教會的。
他的妹妹說,我知道,為什麼你不知道,他跟我說,他很經典地娶了隔壁屋的女子的男孩。
我說,哎呀,真是很浪漫,好像神帶領他去不知道在哪裡,搬在你隔壁,讓你認識他的感覺。
所以當時我聽到,我馬上跟他說,什麼,看看我什麼時候,可不可以在港說出來,他說,是可以的。
這個我覺得浪漫的故事,今天我們說波亞斯和路德的愛情故事,我自己覺得不浪漫。
如果真的要說,反而是一些所謂悲哀的感覺,當然有些喜樂,但是也不少悲哀。
當然我知道有些人說,悲哀才是浪漫,沒有悲哀什麼是浪漫,算了,如果是這樣說,我投降。
不過我跟你們說,你聽我怎麼說,我覺得整個故事不是那麼浪漫的,他怎麼認識他的呢。
一開始的時候,這裡說波亞斯,波亞斯是一個大才主,這個字實在不是大才主,最字面不是這個意思。
他實在差不多是大能之人的意思,那個能力是什麼呢,可以是錢,當然,也可以是有影響力。
例如有一個人是智者,在當時的社會,就很有影響力,都可以用這個字,甚至軍事的力量都可以。
所以一個很有軍事力量的人,都可以用這個字來代表,不過你聽整個故事是沒有打仗的,所以不關那個事。
他也不是一個智者,波亞斯在整本書裡面不是一個智者,所以說他是一個大才主也對,他的力量是哪裡來的呢,就是錢。
但是還有一個可能性,如果你看《針賢三十一》第十節,還記得《才德的女子》,《才德的女子》那個字,實在就是這個字。
猜不到,大才主和《才德的女子》有什麼關係,實在是同一個字,那個是女性的稱呼,這個是男性的稱呼,不過字來說是同一個字。
就算是這樣,可能有些人說,那麼巧那麼可愛,寫字可能都會寫到的,不是,因為在路德記三章第十一節,形容路德的時候說他是賢德的女子,也是用這個字的。
所以作者是刻意的,有一點點像情侶三那種感覺,路德的形容詞和波亞斯的形容詞是同一個形容詞,不過一個是男性,一個是女性的意思。
當然,你說波亞斯是賢德的男子,是不是挺對的,是女性的感覺,我們用一些比較香港地道的話,說什麼呢,一個好男人,所以說波亞斯不只是財主,但是有一個意味就是一個好男人。
和一個賢德的女子認識的,他們見面那一刻的時候是怎樣的呢,大家都知道,在場地修葛,波亞斯看到路德,然後他說那是誰家的女子。
我問你為什麼會看到她的,很多人的,為什麼看這個女子,不是看另一個女子,不是看哪一個人,看到這個人呢,當然我們最明顯的可以想到,她是美的,路德特別美,她就看到。
我實在也說過,整本書裡面,剛好沒有說過路德美,是很奇怪的,薩拉也說她美,伊斯帖當然是美,但是路德沒有說過是美的。
當然,沒有說她美,不是即使她不美,因為整本書想說她有多好,不是她多美,如果你寫東西的時候,你寫一寫,你寫多好,然後你又說實在是很美,那些人就想著說她有多美,就不說她多好,所以作者就先刪除了那件事,讓你不會想,只是注重她多好。
既然是這樣,我們就跟著作者來看這本書,為什麼波瓦斯看到路德呢,實在有另外一件事是突顯了這本書,就是她是一個外國人,有幾處都說是摩鴨的女子路德。
整本書說了幾次,摩鴨的女子路德,所以她想突顯的是外國人,如果是這樣,也對的,為什麼呢,伯利恆只是一個小村,也說了二三百人,很多會來的人會撿這些大麥小麥,可能波瓦斯也見過,現在來了一個外國人,一個外邦人,所以她就能住進去,這裡就是這樣。
還有一樣東西,波瓦斯見到她,為什麼她第一次的時候會幫她呢,又是多數人說一見鍾情會不會,看到她就喜歡了她,這個就跟剛才那個路德是美的那個很符合的,不過剛才也說了,我們刪除了那個,既然這個不是那本書想說的話,我們就不說了,我還要說一件事,是挺特別的。
整本書也沒有說過波瓦斯是愛路德,你不相信自己回去看嗎,我們就想,這麼奇怪也有,但是那些人寫這些故事會不會這樣說的,可能那些猶太人很驅速的,他不會說這些東西的,我告訴你,一定會。
創世紀24章第67節,以撒愛尼泊加,說明的,用了那個字的,29章的18節,雅各愛拉傑,所以他們寫這些故事的時候是會寫誰愛誰的,但是在路德紀,反而我們覺得是一個愛情故事,就沒有出現這個字的。
還有一件事,我實在有一段時間也想一下應不應該說的,不過想想全面一點也應該說的,就是什麼呢,大家有沒有想過路德可能不是波瓦斯的唯一的妻子呢,波瓦斯那時候是一夫多妻的,你不相信嗎,你看,雅各多過一個妻子的。
阿巴拉罕多過一個妻子的,還有薩姆爾的爸爸也是多過一個妻子的,大衛那些不用說的,所以如果波瓦斯是當時的人,一個有錢人,像雅各阿巴拉罕那些人,會不會他不是只有一個妻子呢。
一說完之後,是不是整個浪漫的感覺減少了很多呢,他不是一個年輕人,如果你跟我上次來說,他已經五六十歲了,他有什麼理由還是單身一族,他應該結婚了,他可能多過一個妻子了。
所以整個浪漫的感覺,好像最低限度我們今天說的浪漫的感覺,就減低了,當然我們可以說他的妻子死了,就算你這樣說,你也是假設他只有一個,這個有可能的,但是如果他是一般當時的有錢人,很可能就不是。
現在說回為什麼去幫他,你看他自己怎麼說,在二章十一到十二節,第一次他見到盧德的時候,實在沒說是愛,但是他說什麼呢,就是他很欣賞他。
因為他聽到有一個摩鴨的女子跟著他的奶奶,從摩鴨回來伯利恆去好好地照顧他的奶奶,雖然他的丈夫死了,所以他看到這個女子,他覺得這個女子挺好人,他就想幫他們。
這個是他自己說的,他第一次為什麼去幫他呢,他看到這個女子,他覺得這個好人,他自己也是好人,所以他想,不如我就幫他們,雖然這樣說,對他來說第一次幫盧德和奈米是沒什麼問題的。
就是給一包大麥,兩包大麥,十包又怎樣,你可以抬多少,我給你拿,拿不到很多,對他來說沒問題的,所以很容易的事,但是容易都要做決定的,今天我們不是純粹因為容易,所以我們會做一樣的,有多少人是因為容易,所以你去做的,不是,你要做一個決定,你要做的,容易不容易,有時候難你都會做的,當你做了一個決定,波亞斯都一樣的,波亞斯見到盧德,很容易幫他。
但是他想不想幫他,他決定了,他幫他和幫奈米,我給你看一個故事,話說有一個小孩就問爸爸,IQ題,我不知道你的兒子或者女兒有沒有問過你這些問題,有時候我兒子很流行這些東西。
爸爸問你一個問題,爸爸說什麼,有一個水塘,水塘裡面有個樹枝,樹枝上面有三隻青蛙,有一個青蛙決定跳下去,剩下多少隻青蛙呢,爸爸當時是在做事的,三減一就二,我說不是,爸爸想,是IQ題,0,因為這隻青蛙跳下去之後,兩隻青蛙都跟著跳,所以0。
然後小孩說,當然不是,他決定而已,我什麼時候說他有跳,是三隻都在那裡,這些IQ題經常都是這樣,一定你說什麼都是錯的。
老實說,決定什麼時候說他跳,我們都是一樣,決定什麼都好,今天有感動的,神叫我們做什麼,決定了,真的有沒有去做,這是另外一件事,老實說,有時候我們連決定都沒有決定,一味好像都是有感動的,沒什麼做什麼決定,也沒有執行那個決定,波亞斯是有決定,他有執行的。
說到他這件事之後,我們也要說,他是所謂至親的,親屬也不是最好的,應該是至親的拯救者,因為他那裡Kinsman Redeemer,他真的有拯救的意思。
第二章的時候,我們不知道他知不知道,他總知道有一個人回來了,但是第三章第十二節,我們知道兩方面都知道,一方面波亞斯知道他們,就是納米和路德是他至親的人,他有責任去幫他。
納米也知道波亞斯是他至親的親屬,所以他有責任去幫他,大家都知道了,現在要做的決定就是幫還是幫,或者是怎樣去幫,去到這裡,我也要說一件事,因為有些人說不是,實際上不是摩西律法說的那件事,為什麼這麼說呢?。
有很多理由,說得太多,大家就很悶,我說兩件事,讓你有感覺,為什麼有些人覺得不是呢?。
例如,你還記得那個脫鞋那件事嗎?在路德記,脫鞋那件事是純粹一個交易,交易完了就脫鞋給你,好像簽名一樣。
但是如果你看摩西律法,生命記,脫鞋那件事是一個羞恥的動作,你不肯執行那個至親的拯救者的任務,人家除了你對鞋那一刻,實際上這是一個羞恥的東西,這個就不同了。
所以他和摩西律法是有出入的,還有一件事,那個至親的拯救者那件事,在生命記也好,什麼也好,是自動的東西,這個人死了,他自動地,他的最親的親屬就要娶了他的太太,生了兒子,承繼他的產業。
這個自動,如果你把這套東西套進去路德記,根本上每件事都很自動的,路德和拿米回來之後,那個所謂的,至親那個,怎麼說,叫什麼名字,沒有名字的,叫貌貌人,貌貌人就很自動地要娶路德。
貌貌人說不肯的時候,就很自動地幫阿詩要娶路德,但是如果你看那個故事,甚至貌貌人說不肯之後,這個波阿詩還要去到長老那裡,四章第十節問他們,然後他們說OK了,這樣才做的,所以不是那麼自動的。
如果不是那麼自動,就好像不像生命記說的那些,我自己覺得是,為什麼呢,我又試一下解釋,脫鞋那樣東西,脫鞋那樣東西,不同地方可能有一點點不同的,習俗,每次脫鞋都是有一個羞恥的意思,有時候脫鞋真的是脫鞋,甚至脫鞋可能有不同的意思都可以。
可能在某些情況,脫鞋是羞恥的東西,某些情況脫鞋是純粹是一個教育,路德有一個身份,是在摩西律法裡面沒有提到的,就是他是一個外邦人。
可能正正因為他是一個外邦人,所以脫鞋那樣東西是沒有羞恥的,因為他是外邦人,甚至剛才說自動那樣東西也是。
如果你看那個律法,他是說弟兄還要一起住,就算不是弟兄一起住,最低限度就是弟兄,某某人很明顯不是他的兄弟,波亞斯很明顯也不是他的兄弟,就是他再遠一點。
所以可能就不是那麼自動了,還有他是外邦人,可能他們在談談就要想想,實際是否應該幫,有沒有責任去做這些事呢,所以他要問那些長老來談完之後決定才做,就是這個意思。
所以我覺得他是那個至親的拯救者,但是因為路德的身份,他是外邦人,所以各樣東西不是那麼自動的,是要談談,要想想才做的,我講那麼多,就讓我想到一個點。
就是波亞斯是一個很實際的人,怎麼實際,他知道之後他去問的,你還記得路德找他的那一刻,他已經知道他不是最親的那個,我問你了,如果他不去查他怎麼知道。
即是說他一知道這件事的時候,他就很實際地想想,那現在我是不是最親,而之後如果我是最親,我應該做的步驟是什麼,他知道的,因為那一刻之後那一天早上,他就知道一二三他應該做什麼。
所以這個是一個很實際的人,而這個決定是不是和之前的決定是有點不同的,給一包大麥人有多難,對他來說,但是你說娶一個人回來,如果生了的小孩要養他們,你怎知道生多少個,養了之後他們就拿了你的產業走,或者一部分走的。
所以這些事情他要想的,他要做決定的,還有你看這個人是先去查的,是做很具體的東西是做了的,我們都是一樣的,有時候我們經常說有感到有感動,我問你,你有感動的那一刻,你有多實際的行動。
感動是一樣的,有些人永遠是為了一件事,很有感動去祈禱,但是沒有實際的行動,我給你一個例子,很多人會找我的,有時候就說讀神學,有時候甚至說宣教,我用宣教的例子。
有些人問我,我好像有感動想做宣教事,我多數就說祈禱是好事,除了祈禱,有沒有做其他事情呢,例如你有沒有覺得自己的負擔在哪裏,在哪個地區,究竟宣教,那個地區有什麼機構在那裏侍奉的。
還有,如果你真的想參加的時候,他有什麼要求的,有沒有哪個機構的人,現在在這裏你可以和他談談的,還有就是那些要求,有沒有神學教育的要求。
很多人就以為做宣教的工作一定要讀神學,實際上不是,為什麼呢,因為看你做什麼,支援工作那些有些是不需要的,如果你去那裏打字,那你就不用神學,有些去那裏是教宣教士的兒女,讀書的。
如果是這樣,你需要另外一些要求的,不是神學的要求,需要看你做什麼,很多人就沒有想這些事情,沒有很具體地去查一下,究竟需要什麼的。
波瓦斯就是那個實際地去做這些事情的人,他知道這件事了,那他怎樣做呢,他就去查考,今天如果神給我們有些感動的,我和你說,你應該做什麼,你應該去查考。
究竟實際地要執行這件事是怎樣的呢,究竟要做什麼的呢,究竟有什麼選擇呢,一個很實際地的行動的,好了,現在來到微賽的祖父波瓦斯。
這裏四章十三節就是耶和華使他懷孕生了一個兒子,怎麽說呢,在今天說的說得不好聽一點,是很性別歧視的,因為他想生的是生個兒子的。
我們說的時候就說,自身的拯救,他的拯救最重要是生個兒子,為什麼呢,生個女兒不算的,要生個兒子才可以承繼他的產業,正正就是這個部分是沒有人可以控制的。
誰可以決定了你生個兒子還是生個女兒,有沒有生也沒有決定,這個是神給的,所以波瓦斯是多好人也好,多想幫忙也好,可以查完所有的東西,做足了,都未必有可以生個兒子出來都可以的。
這個部分是神承傳的,我們都是一樣的,還有一樣東西,可能大家不知道的,他真的就生了一個兒子,四章二十一節是說他生了一個兒子。
這本書裡面說他生了一個兒子,不一定說他生了一個兒子,可能他生了四五個兒子,但是提了一個也可以的,對不對,所以我是猶豫去查,查家譜,歷代至上下,如果你知道一到九章是很多家譜的,其中一個家譜就是猶大家的家譜,猶大家的家譜在二章十二節那裡,實在波瓦斯的名字出現了的,也都是說他有一個兒子的。
那個比這裡的家譜好的,為什麼呢,因為那裡有不同的人都有小孩,不同的人有小孩,如果他有多一個兒子,是寫出來的,去到波瓦斯那裡,都是只有一個兒子的,原來波瓦斯和路德是生了一個兒子的,老實說,都要說一說的,可能他生了三個女兒,四個女兒都有知道的,但是現在他重要的是這個兒子,這個部分就是他控制不了的。
這個兒子老實說,不是他們的兒子,因為他是至親的拯救者,他生了一個兒子,你看四章十七節,他說納米得孩子尿,這個兒子是給了納米的,如果我們跟回剛才那個說至親的拯救者,應該是怎樣,你知道嗎,應該是納米和波瓦斯結婚的,是同年代的人,因為他已經沒有兒子了,。
他丈夫又死了,應該他回來的時候,波瓦斯有的責任不是對路德,是對那個以色列人,那個以色列人就是納米,他應該娶納米,然後生個兒子的,但是納米已經不能生兒子了,他老到不會生養了,所以路德要替他嫁波瓦斯,然後生了的兒子算是納米的。
所以整件事為什麼會變成路德和波瓦斯結婚呢,就是因為納米是不能生兒子的,現在生了兒子就算是納米的了,所以這個部分是沒有人能決定的,你知道嗎,是控制不了的東西,他們最後生了,一直下去就是梅賽亞出現了,梅賽亞那個字純粹是一個受高者的意思,。
當時有兩種人會受高的,皇帝和大祭司,最重要在舊約的受高者應該是大衛的了,因為大衛王的王朝是最重要的,而從大衛的王朝慢慢一直衍生出來,就到這個耶穌基督了,。
我把你看回一看,波瓦斯幫助納米的黑的時候,他一定沒有估計那麼多東西,他怎麼知道的,將來是怎樣,他不知道的,從波瓦斯的角度來看,現在就是有一個寡婦回來了,。
她的親戚,這是她幾親的親戚,有一個寡婦,那寡婦現在要幫還是幫,如果她幫這個寡婦,實在反而要娶她帶回來的那個外邦人的寡婦,生了兒子是幫助她的,她哪裡會想那麼多東西,之後發生了會怎樣,沒有人能估計到,她也估計不到的,。
但是她決定了幫助,所以剛才我說,整個故事我們看很多時候就是看浪漫的部分,很浪漫,可能喜歡她,相約和結婚那些東西,。
納米波瓦斯在那一刻的時候做的決定,可能不是那麼浪漫的決定,路德記是一個怎樣的書呢,路德記是一個橋樑,在七十四日本,路德記和我們的聖經都是,是士司記一邊,另外一邊就是薩姆爾記上下,。
士司記是怎樣呢,我在這裡也有說過士司記,士司記是一個所謂英雄的時代,一個戰亂的時代,神興起了很多士司來拯救家國,但是如果你看真一點,士司記也有一個主題,就是那些人經常離棄神,。
很多事,什麼事發生呢,就是因為他們離開了神,神就要懲罰他們,興起了外國來欺壓他們,他們就向神呼叫,神就差派士司來拯救他們,但是問題是什麼呢,連士司記本身也未必遵守神的誡命,。
這個才是問題,你去到參宣,那時候我有說過,參宣是一個怎樣說,真是大能的勇士,他就真是可以拿那句話,他是一個未來戰士的人,但是他是沒有遵守神誡命的,。
耶佛他,耶佛他講明他有神的靈降臨,然後他就很魯莽地做了一個許願,最後就要將自己的女兒獻祭了,。
基丁,基丁原本是挺好的,雖然你說他是懼怕,但是他懼怕得來,最低限度他都會跟從神,但是後來我們知道,他都做很多事情是使得他自己的家庭和人民是跌倒的,。
你看到嗎,士司時代,不要說那些人民離開神,甚至那些領袖,甚至那些屬靈的領袖都可能離開神,在這個時代,你有一個小小的家庭故事,。
雖然我們說波阿斯是有錢人,但是在當時來說,他是所謂的小市民,路德反而是一個外國人,納米不過是一個老女子,。
在士司時代,你想想,他們是一個很微不足道的人物,但是反而他們就是跟從神那幫人,有沒看過,反而波阿斯是一個好人,反而路德是一個賢德的女子,。
反而納米是跟從神的人,這個故事是說一些很少人物,但是他們反而是跟從神的人,我們說今天我們都是,香港自己都有很多很多事情發生,。
我們可能都覺得自己是一個小市民,微不足道的人,但是在我們的小天主裡面,我們在世界裡面,我們都可以跟從神的,我們不需要做一個參宣,我們不需要做一個基顛,我們做一個波阿斯,甚至是納米,或者是路德就可以了。。
另外那邊這個故事,這個橋梁搭到哪裡呢?是大衛的出現,原來是不是整個故事最後你看到,他是在預備港術大衛的出現,這個故事沒有了很多事情關於大衛我們不知道,現在這個故事有了,反而大衛背後有一個故事,這段故事我們就知道了。。
今時今日,我們不是每個人都可以做偉人的祖先,做一個Bill Gates的爸爸,做一個Ian Seaton的祖先,多有榮譽,這麼厲害的人竟然我就是他的祖先,我們不行的,不是每個人都可以,可能有些,但是很多都不是,甚至我們說好人是不是一定有好報呢?都不是的。。
這個世界是一個墮落的世界,好人都不是一定有好報,但是如果我們回想起波阿斯也好,路德也好,納米也好,正正他們就不是在想這件事,他們都不是在想他們做的事最後有沒有什麼好報,他們不過是生活著,跟從神去生活著,我們都是一樣,還有最後我們不知道的,是不是可能真的好像波阿斯那樣呢?做了某某人,是不是很重要的人的祖先呢?。
可能我們做到一件事,最後原來是真是意料之外的結果出現,我們現在用一點時間低頭默討,將來是怎樣我們真的不知道的,我們在一個大時代,感覺上我們可能是一個不過小的角色,在這個大時代。。
但是幾小個角色都有它的角色,在神的計劃裡面,可能我們知道我們應該做什麼。。
求神讓我們有聰明智慧,有勇敢去走出我們需要行的道,我們用一點時間去思想,然後我們會結束這條路。。
今天,求你讓我們有聰明智慧,能夠知道,能夠監察到我們的責任是什麼,而讓我們有勇敢,有聰明智慧去做出來。。
我們祝福你們,祝福你們,阿們。。
謝謝大家,祝福你們。。
謝謝大家,祝福你們。。
