各位電影節目你們好,各位朋友你們好,歡迎大家參觀我們三藩市播道會五堂的網上崇拜。
我們繼續是思想啟示錄的訊息,今天我們去到第十六講,啟示錄第六章,十二節至十七節。
天崩地裂,請我們首先我們同心一同討過。
天父,當我們看到你自己的話語,你要來的日子緊了,就叫我們好好預備自己。
求你藉著你的話語去提醒,勸勉,警告,教導,安慰,篤責,挑戰我們。
讓我們容得下你的話語在我們的生命裏面,又去改變我們。
祈禱奉耶穌基督名求,阿門。
1945年8月6日,一個十三歲的日本少女叫Shigeko一早起床。
她和其他住在港島的日本人一樣,趕著上班上學。
那天她回到學校,她和一班同學被派到外面,是負責清理街道的火車。
以備美軍一彈來空襲的時候,那些火速車、救護車可以趕快把受傷的人士或火速車的現場加以拯救。
到8時15分的時候,她忽然間看到一個非常強烈的火光出現在天空。
有一股很大很大的聲音,震撼整個城市,她突然間覺得很熱很熱。
看到眼前的石屎和鋼筋熱到融起來,瞬息之間,她就昏迷了。
當她醒過來的時候,發覺街道死屍還塵,不少人將死的家人抬走。
她發覺不少人皮膚燒傷,後來她有機會看了一套紀錄片,叫做The Day They Dropped the Bomb。
發覺自己是在紀錄片當中其中一個,當她看到自己的樣子,真的嚇了一跳。
片體濃傷,紅紅的臉,大大的眼睛,所有頭髮、眼眉毛全部燒光,皮膚破裂,簡直好像一個怪獸一樣。
我們知道1945年8月6日,美國派出B-29轟炸機向港島頭下第一個原子彈。
結果有13萬5千人死傷,兩日後美軍又在長期投下另一個原子彈,死傷7萬5千人。
目睹當時的情況,真是慘不忍睹。
根據Robert Junk所寫的一本書,叫做Children of the Ashes,記了另一個故事。
一個電影女明星,一早起來,就好像Shekeko一樣,在8時15分聽到一個很大的聲音。
看到一個很強烈的鋼,然後很熱,衣服開始溶。
她當時好像瘋了一樣跑到街上,看到很多人都在跑,跑,跑到河裏面,想跳進去。
但發覺河水是滾的,因為這樣所以她沒有跳進去,保存了她的生命。
雖然有些人當時沒有死,但其後患上了各種癌病,尤其是血癌最多。
因為Radiation,輻射感染,不久就身亡。
其中包括所謂的Hibakusa的孤兒。
所謂Hibakusa是什麼意思呢?就是在戰爭期間。
日本政府將這些在港島的小孩子,遠逼他們去到郊區裏面安置。
免防美軍空襲的時候他們會死亡。
這些兒童大概有2000人,事後原子彈下了之後他們回港島尋找他們家人。
發覺所有家人都死了,他們也是因為進入了港島受輻射感染。
90%這些孤兒在短期內患上癌病而死亡。
或者我們說說Shigeko的故事。
當她逃過這個大難,她沒有死,並且漸漸成長。
發覺她的樣子已經毀容,手腳緩慢,行動不便,受到極大的歧視。
這一班在港島仍然生存的人士就好像日本被遺棄的一群。
心靈損傷很大很大。
她當時加入了一個牧師家庭的查經班。
這個牧師叫做Tommie Motto。
而她的女兒也好像Shigeko一樣,是一樣毀容,受嚴重的創傷。
這位牧師稱這一班少女為Keloy Girls。
這指他們本身創霸。
在牧師幫助之下,和一個叫做Norman Cussin的美國人。
在一個記者戀協助之下,一共有25個人來到美國。
在紐約的曼西蘭醫院進行外科手術,整容手術。
全部是免費的。
教會特別招待這些少女在他們的家裡,在他們的教友家裡住。
一共在美國逗留了18個月。
不少這些少女的心靈,透過這些家庭的愛心。
再加上得到醫治,他們心靈上有很大的安慰。
其中一個是這樣表達他們的心聲。
這一次的醫治不單止改變了我的容貌。
我手腳活動的能力,也改變了我的心。
把我心裡的憎恨完全化解,用愛來代替。
從前我憎恨日本政府發動這場戰爭。
我憎恨美國人用這麼強的炎子彈,把我們的生命摧毀。
把我的身體摧毀。
但現在,取而代之不是憎恨。
是耶穌基督的愛,是基督的愛。
是基督透過這些基督徒向我們的愛心表達。
醫治了我們心靈裡的創傷。
事實上,炎子彈的降落。
我們聽聽這些所謂生幸存者的心聲。
看看一些書,特別是《The Children of Ashes》這本書。
令人非常感慨。
在今天的世界,國家擁有核彈的真的多很多。
核彈比原子彈的威力更大。
在美國有6800個核彈頭。
除了美國之外,擁有核武的國家有英國215枚。
法國有290枚,以色列有90枚。
巴基斯坦有160枚,印度有150枚。
俄羅斯有6375枚,中國有320枚。
北韓自稱有30至40枚。
只要其中有1%爆炸。
這樣整個世界的生態,人類的生命都很不同。
在《事錄》第六章12至14節描繪當時的現象和在原子彈爆落的廣島長期。
有很多相似的地方。
聖經裏面說道:地大震盪,一頭變黑。
日的熱度不再臨到地面。
所謂的Nuclear Winter,眾星墜落,天崩地裂。
非常可怕。
但這似乎免不了。
究竟是因為核爆造成這樣的現象?。
也就是說不是因為核爆。
我們不知道。
但這不是最重要。
重要的地方就是當主宰來的時候。
天上的異象,或者主宰來的異象就是這麼可怕的。
《四福一》有這樣記載,《啟示錄》也有這樣記載。
我們會問面對著一個這樣的將來。
面對著將來審判的日子。
有如此恐怖的景象的時候。
我們如何好好預備自己呢?。
或者我們詳細來看看這一段的聖經。
首先我們看看天崩地裂的一幅圖畫。
就是12至14節。
聖經說:揭開第六印的時候。
我又看見地大震動。
一頭變黑,像無布。
滿月變紅,像血。
天上的星辰聚落地。
如同無花果樹被大風搖動。
落下未熟的果子一樣。
天就羅移,好像書卷被卷起來。
生領海島,山領海島都被羅移。
離開本位。
如果我們要明白這段聖經究竟說什麼呢?。
我們要從四方面來看。
第一方面就是。
第六印和前五印有什麼關係?。
所謂上文下理是什麼意思呢?。
第二,耶穌的預言主宰了。
似乎和這段聖經有很多異同的地方。
他們的關係又如何呢?。
第三,舊約聖經和在兩約之間。
這些啟示文學。
似乎都和這段聖經有很多連接的關係。
究竟這段聖經的舊約背景如何?。
首先我們看看這段聖經的上文下理。
第一印至第四印是地上的圖畫。
四騎士出現,象徵各同各的增展,這為白馬。
內戰,紛爭,雙爭,紅馬,紅馬騎士。
經濟及貧富懸殊的情況,亂七八糟,這是黑馬。
最後就是死亡,刀劍,饑荒等死亡。
第五印是天上的圖畫。
是那些在祭壇底的殉道者問神。
你為我們伸冤,施行公義的審判。
要等到什麼時候呢?。
神的回答是要等到安息片刻。
一定會伸冤,但時候未到。
到了時候,一定會執行。
所以我們可以看到被殺的羔羊。
在第六印的時候,天上的異象包括四方面。
地大震撞,日頭變黑,月變紅。
天上的星神墜落,天羅宜,生領,海島都羅宜。
究竟這是什麼意思呢?。
我們暫時不說了,稍微。
之後我們再看看究竟是什麼意思。
這些景象是在四騎士爭轉亂局和殉道者問神。
你為我們伸冤要等到什麼時候呢?。
所有是在這五印之後發生的。
所以我們可以看到期間的關係。
這個恐怖的現象之所以發生。
第一,一定是人為的。
是人的爭戰互相鬥毆,互相分裂而造成。
這是第一印,至到第四印。
同時也是上帝的審判,上帝為二人伸冤的時候。
這是上帝憤怒的審判。
正如我們以前不久說過。
加拿大人攻打以色列,受苦難。
一方面是人的醜惡,是神的審判。
同時也是上帝的審判。
神任憑他們互作互為,以致得到這樣的後果。
人的罪帶來這個亂局。
同時也是神的審判。
預備一個新天,新地,新的景象。
究竟天上的異象是什麼呢?。
如果我們比較一下這段聖經和耶穌基督在福音書裡面所說。
我們會發現有很多相同,也有不同的地方。
我們看看路加福音21章,25至28節。
聖經有這樣記載。
(讀中)。
我們可以看到啟示錄和路加福音21章有很多相同的地方。
他說到天勢震動,啟示錄說到天羅意。
路加福音說到日月星辰顯出異兆。
啟示錄說到日頭變黑,月變紅。
天上的星辰都墜落。
路加福音說到海中的波浪響聲極大。
啟示錄說到生命海島都要羅意。
路加福音說到人要嚇得魂不復體。
啟示錄說到地上的人都極其恐懼,躲起來走路。
但是路加福音有一點值得我們去留意的。
就是啟示錄一直沒有詳細強調的。
主耶穌基督再來不單只是一個審判,不單只是一個憤怒的日子。
同時也是張忍基督的大能和榮耀。
之前路加福音21章27節說完這些異兆之後。
他說那時他們要看見人子有能力,有大榮耀家運江林。
所以我們讀舊約聖經的時候。
我們會看到利創亞的江林,既是審判,是憤怒的日子。
但同時也是拯救張忍大能和榮耀的日子。
在兩日之間的啟示文學,我們也看到這兩幅很不同的圖畫。
我們再詳細看看天上的異樣。
第一個就是地大受震動。
第十二就是揭開第六印的時候,我們又看見地大震動。
耶穌第一次來的時候是靜悄悄。
在伯利行的馬槽裡面出世,卑微,窮困,無能,無助的一個象徵。
但第二次來的時候,不是這樣受苦的卑鄙的逆象。
而是一個大君王,滿有能力和榮耀,從天,雲,江林。
但他又是被殺的高約,大地在這個時候震動。
象徵他的憤怒和大能。
這段聖經我們看到有龍口的舊約背景。
阿摩斯書第八章第八節說,地起不因者事震動。
者事就是主宰來的時候。
約二書第十節說,他們一來地震天動,日月昏暗,星受無光。
事實上當神要顯現的時候,往往有這些現象。
正如希伯羅書第十二和十六節提到基督的出現。
他的聲音震動了地,還要震動了天。
就是因為他的大能和威嚴的表現,但同時也是顯示了他的憤怒的審判。
第二個意象就是日月星辰。
十二節說,日頭變黑,象無報,滿月變紅,象血。
天上的星辰聚地,而和無花果樹被大風搖動,落下未熟的果子一樣。
日頭變黑,好像無報,無報就是猶太人用來哭喪,哀哭morning的一個衣裳。
日頭也都為這個日子而去哭喪。
月就變紅,好像血一樣。
這個引字約二書第二章三十一節。
日頭要變為黑暗,月亮要變為血,者都是夜霧大而可畏的日子,未到以前所發生。
同樣,這個都是哀號,哭喪的象徵。
因為夜霧大而可畏的日子,就是神審判日子來到。
不單止是日和月,天上的星辰都聚落於地。
而和無花果樹被大風搖動,落下未熟的果子一樣。
這個也是因此《倚察先知書》第三十四章四節。
同樣提到這幅圖畫,是指上帝的審判,上帝執行公義的時候的那幅圖畫。
十四節,天就樂而,好像書卷被卷起,生領海島都被樂而離開本位。
同樣,這個也是因此《倚察先知書》三十四章四節。
所以如果比較一下,創世紀第一章和啟示錄第六章的時候,我們發現一個很有趣的比對。
在創世紀的時候,神是從亂裏面整治過來。
From chaos to orderliness, orderliness。
上帝未創造這個世界的時候,地是空虛運動,煙面黑暗。
神說有光就有光,時間上分開日和夜。
時空上有天和地,界線上有海洋和陸地。
高山和平原,四時轉替,日月分明,物各從其類。
秩序井然,但人犯罪之後,開始亂起來,雜草繁生。
人開始亂,在每日的時候更加徹底練,從自夜到亂。
日月不分明,時間不分日夜,日頭變黑,月亮變紅,好像血一樣。
天上的聖神聚下,天被捲起,山嶺海島都羅移,一個大亂局。
直到神再設立這個新天新地,又再一次從亂整治過來。
是人的罪帶來這個亂局,神卻為我們開始一個新天新地。
在這個時候,未開始新天新地的時候,也是神去審判的時候。
我們看看神的憤怒,誰能站得住呢?面對著一個亂局。
人的反應就是驚恐,我們看15至17節。
地上的君王,神宰將軍,富戶,壯士和,一切為勞的,自主的。
都藏在山洞,望岩石月裡,向山望岩石雪,倒在我們身上吧。
把我們藏起來,躲避助寶座者的面目,莫高揚的憤怒。
因為他們憤怒的大日子到了,誰能站得住呢?。
亂成經令人最震撼的地方就是憤怒這個字。
一般人以為基督教是愛的宗教,叫人寬恕而不是憤怒。
神就好像一個仁慈的父親,無限的寬恕,無限的人愛。
但也有人以為舊約的神是殘忍的,新約的神是慈愛。
顯然他們都是錯的,如果你看一看約翰怎樣形容這個上帝。
在這張聖經就告訴你,16節神就是寶座的面目。
基督就是高揚的憤怒,17節因為他們憤怒的大日子就到了。
我不是說神和基督不仁慈,不寬恕。
在每日審判之日之前,祂仍然等候我們去悔改。
祂仍然渴望我們轉回,祂不願一人沉淪,乃願萬人得救。
祂仍然寬容我們,但有時限。
正如六章十一節說,當數目滿了時候,到了的時候。
祂要執行審判,聖經稱憤怒的大日子就是末日。
就是主助來的日子,當七人揭開。
同時啟開了憤怒的日子,亦都是彰顯神公義的時候。
我們看看面對審判的日子,面對第六人揭開的時候。
天上地下的人有什麼反應呢?。
十五節就這樣說了,君王,神仔,將軍,富戶,壯士和。
一切圍爐的,自主的,都藏在山洞和岩石月裡。
首先我們看看約翰提到的是什麼人,有七類人。
君王,有權有勢的人,自己以為擁有一切,是最高的權兵。
神仔是自己的高官,亦都是有權有勢的人。
將軍擁有軍力,話事的人,富有錢老的,掌管經濟,要風得風,要雨得雨。
壯士強壯的,大把日子在我前面,我身體沒事。
慰勞的,做奴隸的,自主的,自由人。
無論你是什麼人都好,全部都是要面對耶穌基督的審判。
無論你是有權有勢,有錢的,你說是慰勞,或者是自主。
全部都是要面對耶穌基督的審判。
面對這個日子的時候,他們逃避,大大驚慌。
他們對著避,但永遠走不過上帝的眼。
人很奇怪,面對著神的時候,他們走路。
昔日亞當夏娃如是,今日亦都是如是。
不能夠面對自己的罪,亦不能夠面對上帝。
他們怎樣去逃避?他們對岩石娃倒在我們身上。
將我們藏起來,但永遠都逃不過永生神的兒子。
被殺的羔羊的憤怒。
面對這些將來審判日子,我們應該怎樣面對。
我們應該怎樣好好預備自己。
希馬羅的書第3章12至15節有個好好的警告。
弟兄們,你們要謹慎,免得你們中間說。
有人存在不信的惡心,把永生神離棄了。
總要趁著環遊今日,天天彼此相勸。
免得你們中間有被罪惡迷惑,心裡光硬了。
我們要將起初確實的信心,堅持到底。
就在基督裡有份了,經常記著說。
你們今日若聽他的話,就不可硬著心。
像野他發龍的日子一樣。
今天,神仍然寬容我們,等待我們。
祂不願一人沉淪,乃願萬人得救。
我們怎樣把握這個時候呢?。
弟兄們,你們要謹慎,免得有人存在不信的惡心。
把永生神吊起,趁著做一下恩典的時候。
我們趕快把福音傳開,免得我們失落。
我們同心討告,天父我們再次多謝你。
你給我們提了一個很嚴厲的警告。
主禮的日子近,叫我們能夠好好預備自己。
要謹慎到人,求你真是祝福帶領我們。
繼續向我們說話。
我們今天祈禱奉耶穌命求,阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想去吗?。
我才不想跟他在一起呢。
