我係第一次慕禮道好各位朋友您好，歡迎大家參加我哋三藩市播道會。
五堂嘅網上崇拜。
我哋繼續係思想啟示錄嘅信息。
今日我哋去到第十六講啟示錄第6章。
十二至至到17節。
天崩。
地鐵。
請我哋，首先我哋同心一同一套過。
鐵夫，當我哋睇到你自己話語。
又要嚟嘅，日子近了。
又叫我哋好好預備自己。
好呢隻咗你嘅話，要去提醒勸勉警告。
教導。
安慰督察Q，住我哋。
畀我哋用得落你嘅懷疑喺我哋嘅生命裡邊。
又去改變我哋？
其實我奉耶穌基督名求。
啱。
呀。
一個成年，8月6日。
一個13歲嘅日本少女叫書記Co。
佢一早起身。
你同其他住喺港島嘅日本一樣。
趕住返工返學啦。
個日去返到學校，佢同一班同學咧被派到出邊咧，係負責清理街道嗰啲誒嗰啲嘅filing嚇。
已被美軍一旦嚟空集嘅時候呀，佢哋。
我租車啊，救護車呀。
就可以喇喇聲咧，係去將嗰啲受傷嘅人士或者火燭嘅現場咧，係加以拯救嘅。
到8點15分嘅時候。
佢忽然之間見到一個非常強烈嘅火光。
出現喺天空。
有一股好大好大嘅聲音。
震撼整個城市。
佢突然間覺得好熱好熱。
睇到眼前嘅石屎，同埋嗰啲鋼筋。
亦都用起嚟。
瞬息之間。
佢就分為咗啦。
當地整過嚟嘅時候，發覺街度死屍還曾。
唔少人將死嘅家人臺酒。
去法國。
唔少人皮膚燒傷。
後來佢有機會。
睇咗一套嘅K6盤，就叫做that sold the bond。
放過自己係喺呢個紀錄片當中。
其中一個。
不過佢見到佢自己嘅樣。
真係嚇咗一跳。
遍體鱗傷。
熊熊嘅麵。
大大嘅眼睛。
所有頭髮，眼眉毛全部燒乾。
皮膚破裂。
簡直好似一個怪獸一樣。
我哋知道1945年8月6號呀。
美國派出B29嘅轟炸機。
向廣島投下第一個原子彈。
結果有135,000人死傷。
兩日之後，美軍又喺長崎投下另一個人I原子彈。
死傷75,000人。
目睹當時嘅情況。
真係慘不忍睹，我。
根據global junk。
所寫過一本書叫做超頓roty Asus。
寄咗另一個故事呀。
一個電影女明星。
一早起嚟。
就好似設計個一樣。
喺8點15分。
聽到一個好大好大嘅聲音。
見到個好強烈好強烈嘅呀。
一個剛。
跟住佢好熱。
衣服開支肉。
佢當時好似癲咗，一樣跑到喺街上。
見到好多人都喺度跑。
跑。
跑到河裡面，想跳入去何？
但係發覺。
呢個河水係滾嘅。
誒，因為咁所以佢冇跳到入去。
去保存咗佢嘅生命。
雖然。
有啲人當時冇死呀。
但其後亦都係患上咗各種嘅癌病，尤其是血癌最多。
因為個radiation個幅射感染。
不久就身亡。
其中包括。
所謂嘅hipo cuca嘅孤兒所謂hybodus係乜嘢意思咧？
就喺戰爭期間，日本政府將呢一啲嘅喺港島嘅細蚊仔。
遠就逼佢地咧，係去到郊區裏邊一啲嘅地方咧係誒安智？
免房咧，美軍空襲嘅時候，佢哋會死亡。
呢啲兒童大概有2000人。
自由。
呢個原子彈落咗之後，佢哋返回港島尋找佢哋屋企人。
發覺。
所有屋企人都死曬。
佢哋亦都係因為進入咗廣島，受咗幅射嘅感染。
90個percent。
呢啲嘅孤兒？
喺短期內都患上咗癌病而死亡。
或者我哋講翻signal嘅故事呀？
幫佢淘過呢一個客。
太難。
佢冇寫到。
並且漸漸成長。
發覺佢個樣。
係已經毀容。
手腳。
會慢。
行動不便。
受到極大嘅歧視。
呢一班嘅嚇喺港島仍然生存嘅人士。
就好似日本。
被遺棄嘅一群。
心靈損傷好大好大。
佢當時加入咗一個牧師嘅家庭嘅查經班。
呢個牧師叫做。
呀。
湯面毛同。
而佢個女。
亦都好似鷹擊個一樣。
係一樣，位用。
受嚴重嘅廠商。
呢個係牧師稱呢一班嘅少女就killers。
呢個係指佢哋滿身創創吧？
喺牧師幫助之下。
仲有一個叫做Norman concern嘅美國人。
係一個記者戀？
協助之下。
一共有25個人就來到美國。
喺New York嘅萬山咧hospital。
喂，去進行呢個外科手術整容手術。
全部係免費。
教會特別招待呢啲嘅少女，喺佢哋屋。
睇佢哋嘅教友，屋企裏便住。
一眾一共喺美國逗留咗18個月。
唔少呢啲嘅少女嘅心靈。
透過呢啲家庭。
嘅愛心？
再加上得到醫治。
佢哋心靈上有好大嘅安慰。
其中一個係咁樣表達佢嘅心聲。
呢一次嘅醫治唔單止改變咗我嘅容貌。
我手腳活動嘅能力。
亦都係改變咗我嘅心。
將我心裡邊嘅憎恨。
完全化解。
用愛嚟代替。
從前，我憎恨日本政府發動呢一場嘅戰爭。
我憎恨美國人。
用咁強力嘅原子彈。
將我哋嘅生命摧毀。
將我身體摧毀。
但而家。
取而代之，唔係啲憎恨。
係耶穌基督嘅愛。
係基督嘅愛。
係基督透過呢啲基督徒向我哋嘅愛心嘅表達。
醫治咗我哋心靈裏邊嘅廠商。
事實上。
原子彈嘅降落，我哋聽下。
呢一啲嘅所謂生倖存者嘅心聲。
睇下。
一啲嘅書，特別係tune of sections。
一本書。
令人非常嘅感慨。
喺今日嘅世界。
國家擁有核彈嘅。
真係多好多。
核彈俾原子彈嘅威力更加大。
喺美國係有6800個。
阿蛋頭。
除咗美國之外，擁有核武嘅國家有英國有215枚。
法國有290枚。
以色列有90枚。
巴基斯坦有160枚。
印度有150枚，俄羅斯有6375枚。
中國有320枚。
北韓自稱有30至40枚。
只要其中有一個percent爆炸。
咁然後。
整個世界。
嘅生態？
人類嘅生命。
都好唔同。
啟示錄第6章12節至14節。
中描繪當時嘅現象。
從喺。
呢一個嘅原子彈爆落去呢一個廣島長崎。
有好多相似嘅地方。
聖經裡面講到話哋大震動。
一頭變黑。
日嘅熱度唔再臨到地面。
啲所謂nuclear winter。
眾星墜落。
千蚊地裂。
非常可怖。
但呢個似乎免不了。
究竟係因為核爆造成咁嘅現象咧？就的話，唔係因為核爆囉。
我哋唔知道。
嗱，呢個唔係最重要。
重要嘅地方就喺當主再嚟嘅時候，天上嘅異象。
或者煮咗落去異象？
就系咁可佈啦。
四風因有咁樣記載，啟示錄有咁競技記載。
我哋會問。
面對住一個咁樣嘅將來。
面對住。
將來審判嘅日子？
有如此恐怖嘅景象嘅時候。
我哋點樣好好嘅預備自己咧？
或者我哋嚟詳細嚟睇一睇呢一段嘅聖經。
首先，我哋睇睇天崩地裂嘅一幅圖畫。
就係十二至知道14節。
正經話揭開第六印的時候。
我又看見哋大震動。
一頭變黑，像毛布。
滿月變紅像血。
天上的星辰墜落。
地。
兒童無花果樹被大風搖動。
落下未熟啲果子一樣。
遷就羅怡？
好像書卷被捲起來。
申領海島。
山嶺海島都被挪移。
離開本為。
如果我哋要明白呢段時嘅經驗，究竟講乜嘢咧？
我呢，從四方面嚟睇。
第一方面就系。
第6人同前五印有啲咩關係。
佢個設所謂上文下理系咩意思咧？
第二。
耶穌果度豫言主咗嚟呀，似乎同呢段聖經有好多意同嘅地方。
你嘅關係又點樣咧？
第三。
究竟個聖經？
同埋喺兩日之間，呢啲嘅啟示文學似乎都同呢段聖經有好多連接嘅關係。
究竟呢度嘅聖經？
個舊咗背景係點樣咧？
首先我哋睇睇呢段聖經嘅上文下理呀。
第一印象到第四印係講到地上嘅圖畫。
四騎士出現象徵角同各嘅，曾以呢個為白馬啦。
跟住就內戰紛爭相爭，呢個紅馬啦。紅馬騎士咧。
第三，就經濟同埋貧富懸殊嘅情況亂曬大籠呢個黑馬啦。
最後就係死亡呀嚇刀劍飢荒，等佢死亡。
到第五印嘅時候係天上幅圖話係嗰。
嗰啲喺祭壇底嘅殉道者去問神。
你為我們申冤私人公義嘅審判。
要等到幾時咧？
常嘅回答就話要等到。
安息片刻。
一定會深淵，但時候未到。
到了時候就一定會執行。
所以我哋可以睇到被殺嘅高人見到，大陸人嘅時候。
看到天上嘅異象係包括四方面啦。
哋大增中。
日頭變黑越變紅。
天上啲星辰墜落。
天諾兒申領海島都羅怡。
究竟呢個係咩意思咧？
我哋暫時或者唔講呀，稍為。
之後我哋再嚟睇一睇，究竟用咩意思？
呢啲景象係喺四騎士真鑽亂局。
同埋殉道者。
問神，你申冤嚇為我地申冤要幾時咧？
所有係喺呢個。
5人之後發生，所以我哋可以睇到期間嘅關係。
嚇呢個恐怖嘅現象之所以發生咧。
第一。
一定係人為。
系人嘅爭戰互相鬥毆互相分裂，而造成呢個係第一印至到第4人。
但同時亦都係上帝嘅審判上帝為二人申冤嘅時候，呢個係上帝憤怒嘅審判。
正如好似我哋以前不嬲講過。
加拿底人攻打以色列嚇受苦難。
一方面係人嘅醜惡。
係神嘅審判，但系同時呀。
亦都係。
嚇上帝嗰個審判，林道。
神任憑他們胡作胡為俾，以致得到呢個咪後果。
人。
一追。
帶嚟呢個亂局？
但同時亦都係神嘅審判。
預備一個新天新地。
新嘅景象？
究竟天上嘅異象係乜嘢嘢咧？
如果我哋比較下呢段聖經。
同埋耶穌覺得係福音書裏面所講啦，我哋發覺有好多相同，亦都有唔同嘅地方。
我哋睇睇路加分21章25至28節。
正又咁樣記載。
日月星辰要顯出異兆。
地上的邦國也有困苦。
因為海上波浪。
啲嚮聲就慌慌不定。
天勢都要震動，人想起那將要臨到世界的事，就都嚇得魂不付體。
那時他們要看見人子有能力有大榮耀駕雲降臨。
有這些事。
你們就當請新昂首，因為你們得贖的日子近了。
嗱，我可以睇到呀。啟示錄同埋羅家分21章，有好多相同嘅地方。
佢講到天勢震動。
嚇啟示嚟講，到天唔落雨啊。
嚇。
香港到日月星辰顯出異兆。
啟少女嘢講到日頭變黑越變紅嚇，天上係星辰都墜落。
羅嘉良講到海海中嘅波浪咧嘅嚮聲極大。
喺依度講到生領海到都要羅爾呀。
嚇羅金芳講到人要嚇得魂不付體。
哦。
喺處理講到地上嘅人都極其恐懼匿埋。
走佬。
但係老傢伙錦強有一點值得我哋去留意嘅。
就係啟示錄一路冇詳細強調嘅。
主耶穌，佢都再嚟，唔單止係一個審判，唔單止一個憤怒嘅日子，同時亦都係將基督嘅大能同埋榮耀呀。
千六蚊21章27節呀，喺度講完呢啲嘅二兆之後咧，佢就話那時他們要看見人子有能力有大榮耀駕雲降臨。
所以我哋讀舊約聖經嘅時候。
我哋會睇到你蒼江臨。
既係審判係憤怒嘅日子，但同時亦都係請教彰顯大能同埋榮耀嘅日子。喺兩日之間嘅啟示文學，我哋亦都係睇到呢兩幅好唔同嘅圖畫。
我哋再上再詳細嚟睇睇天上嘅異樣。
第一個咧，就系哋大受震動。
第12章揭開第六印的時候。
我又看見哋大震動，耶穌第一次嚟嘅時候係靜悄悄，喺伯利恆嘅馬槽裏邊出世。
卑微。
嚇控坤。
嚇毛無能。
冇錯，一個象徵。
但係第二次嚟嘅時候。
唔係咁樣受苦嘅僕人嘅形象。
而一個大君王。
滿有能力同埋榮耀？
從天。
雲？
降臨？
但係佢又係被殺嘅羔羊。
大地喺呢個時候震動。
上升佢嘅憤怒。
同埋喺個大林。
呢呢段聖經，我哋睇到有濃厚嘅舊嘅背景，應第8章第8節啊地，豈不因這事真道咧？這事姐指導主再嚟嘅時候呀。
有意思，第二張就實借他們一內地震天動。
日月昏暗。
星叔星宿無光。
事實上，當神要顯然嘅時候，往往有呢啲咁嘅現象。
正如希望萊舒棣11月16節啊。
睇到基督嘅出現，佢嘅聲音就震動了地。
還要震動，要添。
就因為佢個大能同埋威嚴嘅表現，但同時。
亦都係顯示咗佢嘅憤怒嘅審判。
第二個異象就係日月星辰啦。
12隻，那一頭變黑。
將毛布。
滿月變紅像血。
天上嘅精神墜地兒童無花果樹被大風搖動。
落下未熟啲果子一樣。
一頭變黑，好似毛毛毛毛隻，猶太人用嚟做哭喪。
嗱，外殼morning。
嘅一個衣裳。
一透。
嚇亦都為呢一個咁樣嘅日子啊。
而去哭桑。
月就變行，好似血一樣。
呢個引致約珥書第二章卅一節。
一頭要變為黑暗，月亮要變為穿，這都是耶和華大而可畏的日子。
未到以前所發生。
同樣。
呢個都係哀嚎。
仆喪嘅象徵。
因為耶和華大而可畏嘅紙。
就係神審判日子嚟到。
唔單止係日同埋月咯。
天上嘅精神都墜落於地。
兒童無花果時。
你大風搖動。
落下未熟嘅果子一樣。
呢個亦都係因住以賽亞先知出現第34章4節。
同樣提到呢一幅圖話係指到上帝嘅審判。
上帝嚇。
執行公義嘅時候，嗰一幅圖話。
14節。
天就來，而好像書卷被捲起。
生命海島都被挪移離開本位。
同樣呢個亦都係忍住以賽亞書34章4節。
所以如果比較一下。
創世記第一章同埋啟示錄第6章嘅時候，我哋發覺一個好有趣嘅比對。
喺創世紀嘅時候咧？
神係從亂裏邊。
係整治過黎？
林記off to order lineage orderliness。
上帝未創造呢個世界嘅時候哋，是空虛混沌淵面黑暗。
神說，有光就有光。
時間上分開日同埋耶。
時空上有天同埋地。
嚇。
街線上有海洋同埋陸地。
高山同埋平原4時纂替日月分明。
唔係各從其類。
秩序井然。
單人犯罪之後。
開始亂起嚟。
嚇雜草煩心。
人可治亂，喺每日嘅時候更加徹底練呀。
從字都亂啦，日乙不分明，時間不分日夜日頭變黑，月亮變咗紅。
好似血，一樣天上嘅星星神聚下。
天鼻捲起山嶺，海島都樂怡。
一個大嘅亂局。
夕照神再設立呢個新天新地。
又再一次嘅從亂整治過黎。
系人嘅罪呀，帶嚟呢個亂局。
神級為我哋開始一個新天新地。
喺呢個時候未開始新天新地嘅時候。
亦都係神。
去審判嘅時候？
我哋睇一睇神嘅憤怒。
誰能站得住咧？
面對住一個咁嘅亂局。
人嘅反應就係驚恐。
我哋睇十五至至17節。
地上啲君王臣宰將軍富戶壯士和一切為奴的。
自主的。
都藏在山洞望巖石穴裡。
向山和巖石說。
好在我們身上吧，把我們藏起來。
嗰邊。
坐寶座者的面目和羔羊的憤怒。
因為他們的憤怒的大日子到了，誰能站得住咧？
呢段城經理人最震撼嘅地方就係憤怒呢個字啊。
一般人以為基督教係案嘅宗教叫人寬恕而唔係憤怒。
身在好似一個仁慈嘅父親，嚇無限嘅寬恕，無限嘅人愛。
但亦都有人以為咧，救咗個神係殘忍嘅，新藥嘅神係此外。
顯然佢哋都係錯。
如果你睇一睇。
約翰點樣形容呢個上帝呀？
喺呢張聖經就話俾你聽受六折呀，神就係寶座嘅面目。
基督就係羔羊嘅憤怒。
十七只因為他們憤怒，大日子就嚟到喇。
我唔係話神童基督唔仁慈呀。
唔寬薯？
喺末日審判之日。
之前呀，佢仍然等候我哋去悔改。
佢仍然渴望我哋轉回。
佢不願。
一人沉淪，乃願萬人得救。
佢仍然寬容我地。
但係有時限嘅，正如6張上一次話，當數目滿了，時候到了嘅時候，佢要執行呢一個嘅審判。
聖經稱呢個憤怒嘅大日子就係末日啦，就係主再來1日只啦。
當七印揭開。
同時啟開咗呢個憤怒嘅日子。
亦都係彰顯。
神公義嘅時候。
我哋睇一睇，面對呢一個審判嘅日子。
面對呢個第六印揭開嘅時候。
天上地下嘅人。
有啲咩反應咧？
十五至就咁話啦。
君王。
臣宰將軍富戶壯士和一切為奴的自主的都藏在山洞黃巖石英巖石穴裡。
首先，我哋睇下約翰提到啲人咩人有七類人。
君王。
有權有勢嘅人，自己以為擁有一切係最高嘅權拼。
神在係，只要你高官。
嚇亦都嗰啲有權有勢嘅人，將軍擁有軍力嘅話事嘅人富有錢佬嘅，掌管經濟要風得風，要雨得雨。
莊士強壯嘅嚇大把日子喺我前面，我身體冇事。
圍爐嘅做奴隸嘅自主嘅自由人。
無論你係乜嘢人都好。
全部。
都係要面對。
耶穌基督嘅審判。
無論你係有權有勢。
有錢嘅，你話係圍爐？
或者係自主嘅？
全部都要面對主耶穌基督嘅審判。
面對呢個咁嘅日子嘅時候，佢哋圖逃避啦。
大大驚慌。
佢哋tape啦。
嚇，但係永遠走唔過上帝嘅眼。
人好奇怪？
面對啲神嘅時候。
佢哋走佬嘅。
雖然亞當夏娃如是，今日亦都係如是。
唔係講面對自己。
嘅罪。
亦都唔能夠面對上帝。
佢哋點樣去逃避咧？
呀。
你對巖石話。
倒在我們身上。
嚇。
將我地床起嚟。
但係永遠都同個永生。
神。
嘅兒子？
被殺嘅羔羊個憤怒。
面對呢啲嘅將來審判日子，我哋應該點樣面對？
我哋應該點樣好好預備自己咧？
希伯來書第3章十二至15節就要好好。
嘅警告。
喂弟兄門。
你們要謹慎。
免得你們中間或有人存在不信的惡心。
把永生神。
離棄了。
總要趁著，還有今日。
天天彼此相勸。
免得你們中間有被罪惡迷惑，心裡剛硬了。
我們若將起初確實的信心。
堅持到底。
就在基督裡有分了。
經上記著說。
你們今日若聽他的話。
就不可硬著心。
上野他發龍的日子一樣。
今日。
神仍然寬容，我地。
等待我地。
佢唔願意？
一人沉淪，乃願萬人得救。
我哋點樣把握呢個時候啦？
第二啲門你哋要謹慎。
免得有人存在不信嘅惡心。
張永新實丟棄。
親子做係恩典嘅時候。
我哋趕快將個福音傳開。
免得我哋失落。
好，我哋同心禱告。
天婦羅，再次多謝你。
妳俾我哋提出一個好嚴厲嘅警告。
主糧嘅日子近。
叫我哋能夠好好預備自己。
要謹慎到人。
求你真係祝福，大型我地。
繼續向我哋港英話。
我哋咁就祈禱，奉耶穌名求。
阿門。
