各位電視節目 早安。
代表我所服侍的一個小的神學院。
報道神學院的文安帶給大家。
多謝陳牧師和教會給我機會。
今天和大家在這裡分享神的說話。
很開心今天原來是三間教會所辦的。
幼稚園的一個聯合崇拜的時間。
我相信老師在他們自己的教會以外。
要抽時間參加一年一度的聖會都不容易的。
要聯合一起練師都不容易的。
在你們繁重的工作之外。
多謝你們透過師哥來對我們有幫助。
我就選了這個題目。
因為我聽見教會今年是成長年。
所以我就想和大家分享一個作成長的基督徒。
我就用這段聖經。
路加福音第14章25到35節。
就是剛才主席大人讀出的這段聖經。
如果方便的話請你翻開聖經。
或者看著聖經的時間。
可能更加容易地去吸收今天所說的內容。
這段經文我們很自然地把它分成三個段落。
第一個段落就是25到27節。
要跟從耶穌做的成長基督徒是什麼意思呢?。
有什麼要求呢?。
25到27節。
接著我們看第28到33節。
就是成長基督徒要付上的代價。
28到33節。
最後兩節34到35節。
到那裏再和大家詳細地討論內容是什麼。
這段經文是耶穌說完比喻之後。
接著聖經就接著說有極多的人和耶穌同行。
如果我們理解這段經文的背景。
我們先看看上文。
原來上文說到耶穌被人請去參加了一個筵席。
在筵席裏面耶穌就說了一個比喻。
他說天國進入神的國就好像吃大餐那樣。
勉強那些本來不配的、沒有資格來的。
要填滿了大主人的宴會。
接著聖經就說有極多的人和耶穌同行。
就是說如果信耶穌。
如果進入神的國就像吃大餐那樣。
很多人都樂意的。
我不知道我們當中有沒有潮州人。
我不知道大家知不知道潮州人說入教是怎麼說的。
其實我不知道為什麼的原因。
不過是這樣叫的。
如果潮州人你知道。
潮州人說入教叫做「隻架」。
直譯就是「食教」。
就是「食教」。
我不知道為什麼要「食教」。
有些前輩可以教教我。
可能中國人也好 潮州人也好。
很重要的就是「食教」。
如果可以「食教」就沒問題。
信多一個宗教就沒問題。
這個就是對很多。
對宗教很包容性的一些人來說就沒問題。
信多一個宗教或者跟從耶穌都沒問題。
這樣的心態跟從耶穌。
遲早都會出現問題。
所以耶穌從來都沒緊張多少人的數量多少。
耶穌反而緊張的是跟從人的心態正不正確。
如果用今天的說法來說。
祂重質不重量。
重要的是那個人本身他明不明白自己所做的。
所以耶穌轉過來對他們來說。
說了26、27這兩節聖經。
可以說是跟從祂兩個條件。
一個條件是正面說的。
一個條件是從反面角度說的。
26節「人到我這裡來。
若不愛我性格愛自己的父母妻子兒女弟兄姊妹。
和自己的性命」。
然後結果就是「就不能作我的門徒」。
請你留意這裡有幾個地方很值得我們去留意的。
耶穌說「人到我這裡來」。
也就是說不是某些人在我們觀念裡面。
我們很自然將基督徒分開做不同等級的。
但你自己問一問自己。
你有沒有將不同基督徒分開做不同的等級。
以致有不同的要求?會不會呢?。
如果是牧師會不會要求高一些?。
如果是教會的長輩會不會要求高一些?。
我們都會說「你做長輩都這樣的」。
等於我們有不同的要求。
或者我們對一些宣教士。
他要離開自己熟悉的環境。
帶著自己的子女去到一個陌生的環境。
甚至是落後的地方。
要在那裡生活 在那裡讀書。
我們說宣教士就是這樣的。
但是如果對我們作信徒的。
我們會幫自己安一個名字。
那個名字在《聖經》沒有說的。
我們叫他自己做「平信徒」 是吧?。
其實500年前 今年剛剛是500年前。
就是馬丁路德的改革 可能大家都聽見了。
就是在15、17年 都是這個月份 10月份。
最後一天31號 他就開始了這個改革的運動。
在馬丁路德改革運動裡面其中一個神學的支柱。
神學的口號就是說。
「眾人」或者所有信徒皆祭師。
就是說在當時天主教教會裡面。
就將這個跟從耶穌的人分成兩類。
一類叫聖品人員 他們是聖職的。
他們是一幫神父或者一幫祭師。
然後另外一班人就是一幫所謂的俗品。
一幫普通的信徒。
而在基督教教會裡面。
經過500年馬丁路德所倡議的眾人皆祭師。
似乎我們仍然都需要更多的努力。
因為在我們當中 仍然繼續根深蒂固。
將基督徒分成不同的層次 起碼兩個層次。
一班是忠心侍奉的 一班叫做平信徒。
有時候我們索性不說平信徒的。
有時候索性說是平信徒。
就是說我們做不到的 我們不要要求那麼多。
我在美國讀書的時候 有個家庭。
其實有好幾個家庭對我們都很好的。
經常都接待我們 這個家庭是想住很久的了。
每逢過時過節的時候。
都請我們夫婦在家裡作客去吃飯。
他們煮飯煮得很厲害的。
預備一個很豐富的晚餐。
不過這個家庭的這對夫婦。
都是性格比較急躁的。
所以煮飯的時候 有一次我們去作客。
這個先生就跟太太說。
當著我們身邊的 說。
你怎麼這麼蠢 這樣都不懂。
我太太比較勇敢一點 她什麼都敢說。
她就跟丈夫說。
你不應該這樣說你太太的。
你應該愛她的 為什麼說她蠢呢?。
你猜一下這個先生有什麼反應呢?。
我還記得他還說。
你以為我是郭文慈嗎?。
你以為我是傳道人嗎?。
如果我控制到自己的脾氣。
我做了傳道人 就是因為我知道我不行。
所以不做了 所以不做就不用這麼要求了。
你做傳道就要這麼要求了。
這種的心態 我發現仍然很深的在他心裡。
因為你這樣的身份 這樣的位置。
所以你做教徒要要求高一點。
其實聖經裡面都有這種的教導。
他做師父的要先受審判。
聖經裡面的確對跟從主的人。
特別是要侍奉他的人 有更高的要求。
不過對所有教徒要跟從他的心態。
他是沒有分別的。
就是你聽耶穌所說。
「人到我者裡來」。
他不是說哪些人 或者要怎樣做的教徒。
是所有跟從他的人都要做。
要將愛他多過愛其他人。
甚至自己的命 放在人生的第一位置。
如果不是 結果就是不能作為門徒。
坦白說 如果我自己做牧師。
在教會裡面 我要求弟兄姊妹洗禮。
或者我都不敢這麼說。
如果不是這麼做的話。
我們說 那你就做一些次等的。
或者是幫幫忙的基督徒。
但耶穌不是這麼說的。
耶穌說 如果不是這麼做的話。
根本從來就不是我的門徒。
就不能作為我的門徒。
弟兄姊妹 這裡耶穌的要求簡單地說。
就是說要將他放在人生最重要、最首位。
並且要愛他多過愛其他人。
請你留意 這裡不是說我們是否做得到。
這裡是說我們是否願意這麼做。
就等於在婚禮上。
我不知道大家有沒有試過參加婚禮。
你聽過一個婚禮的主持就問。
你是不是無論順境、逆境、富貴、貧窮。
健康、疾病 你都愛他、守護他。
然後下面那個是什麼?。
你願不願意 是不是?。
我們從來沒有聽過 我參加這麼多的婚禮。
包括教會裡面、教會外面。
從來沒有聽過 後面那句就說。
你做不做得到啊?。
如果夠誠實的話 大概九成的人都說。
我做不到 回家吧 就很快就散會了。
他不是問你做不做得到 他問你願不願意。
真誠的願意很重要。
但真誠的願意都不一定會做得到 是不是?。
問一下我們當中結了婚的人。
你做不做得到啊?。
如果你夠誠實的話 我們很多人都知道。
我們婚禮的承諾很多時候都做不到。
但如果真誠的願意的話。
我仍然有基礎去處理那些我現在做不到的地方。
如果沒有這個真誠的心。
當出現問題的時候。
你無從有力量去處理這個問題。
耶穌說 如果你跟從我。
你要將我放在人生的首位。
你要愛我多過一切。
弟兄姐妹 我不知道 當我們上了主這麼久。
我們會經常反省。
究竟我是不是一個這樣的心態跟從主的人。
如果一天耶穌呼召你做門徒。
呼召你做傳道人。
呼召你要做宣教士 你願不願意?。
如果說我不願意 我怎麼都不行。
那你就知道 其實很可能在跟從主的路上。
我一直都沒有用神的方法去跟從他。
又或者用另一個方法說。
我有一個很好的測試。
當教會說到十一奉獻。
你將你所得的奉獻十分之一。
你會不會覺得很緊張呢?。
會不會覺得怎麼都不行。
我做牧師很多年的時候。
我講到這些題目的時候。
我差不多在台上見到一些人。
差不多講到立刻另一面。
你不要再說了 怎麼說我都不聽了。
差不多我見到他手上已經按了一張錢包。
如果聖經明明的要求。
我不肯去願意去回應去做的話。
大概我們知道。
究竟我有沒有將神放在人心的首位。
這些比較具體的。
有些更加抽象的 價值觀念。
我對罪惡的態度。
我是不是將耶穌放在首位。
作為耶穌跟從他的人。
耶穌要求第一個條件。
第二個條件 二十七節。
凡不背著自己十字架跟從我的。
也不能作我的門徒。
這句話很多時候我們當金句背。
有時候我發現。
可能我們對這句話不是十分理解。
同樣地二十七節。
二十六節結束的那句話都是一樣的。
如果不這樣做的話。
也不能作我的門徒。
只有耶穌才有資格為他跟從他的人定下條件。
如果不這樣做的話就不能作我的門徒。
二十六節是講愛神正面的一個要求。
二十七節是講背起十字架。
我講一個反面的 另一方面的要求。
什麼叫背著自己十字架呢。
這裡有兩點請大家留意。
第一 不是指釘十字架。
這裡講背十字架。
也不是說背起耶穌的十字架。
我們沒有人能背起耶穌的十字架。
是背起我們每一個人自己的十字架。
很明顯這裡講的不是一個物質上的十字架。
如果是的話。
傳福音或者大量人士成長很簡單。
每人放一個十字架頸鏈就搞定了。
每人揹著它就當作象徵性完了。
很明顯這裡不是講物質上的十字架。
是講一個屬靈意思上的十字架。
什麼意思呢。
什麼叫背著自己十字架跟從主呢。
最多人的解釋 我聽見的就是。
這裡講受苦。
或者你不喜歡的東西就是十字架了。
有些人甚至說我太太就是我的十字架了。
繼續捱下去吧。
凡是不喜歡的東西就是十字架。
或者你班裡面的學生最頑皮的那個。
你說這個是我的十字架了。
但我很容易將所有不喜歡的東西變成十字架。
但我猜這樣理解可能未必是聖經的意思。
又或者我們索性說。
總之是為耶穌受苦的就是十字架了。
為耶穌受苦可能是十字架的一部分。
不過那個不是十字架基本的意思。
什麼叫背起自己十字架呢。
如果理解這句話。
我們需要回到耶穌的時代。
當耶穌講這句話的時候。
對當時的群眾他怎麼理解。
什麼叫背起自己十字架呢。
在耶穌的時代 什麼人才會背起十字架呢。
就是將會接受十字架死刑的人。
他才會背起自己的刑具。
先在城市裡面遊街。
那個就是背起十字架的時刻。
換言之背起十字架的人。
就是等於快要接受死刑的人。
如果在這裡 耶穌這句話。
如果要跟從我的話 要成為我的門徒的話。
你要背起十字架。
好像一個死囚那樣的心態跟從我。
那是什麼意思呢。
或者請你翻開另一段經文。
請你看路加第九章 幾章聖經之前。
路加第九章第23節。
原來說背起十字架跟從主。
在路加第十四章是第二次出現的。
第一次是在第九章第23節。
這個聖經我記得小朋友的時候。
教會當金句那樣背的。
九章23節 請一起讀出這段聖經。
耶穌又對眾人說。
若有人要跟從我。
當我射擊 便會起那十字架。
耶穌說 若有人要跟從我。
在這句話和比對十四章第27節。
我們看到九章第23節多了兩件事。
十四章沒有提的。
第一 若有人要跟從我 就當射擊。
這是第一樣。
然後背起十字架 要加多一個形容方法。
要天天 也就是說。
可能我今天做得到 明天做不到。
我每天都在神的面前要審查。
究竟我是否天天背起十字架。
甚麼叫背起十字架呢。
上文說要射擊。
背起十字架只是一個圖像的方法。
令當時的人明白甚麼叫射擊。
可能大家看英文聖經都知道。
射擊的意思是deny yourself。
否定你自己。
我經常說這對教育的人來說是很難想像的。
因為讀教育的人都會說。
從小就教身份證 你要發揮你自己。
讀心理的人 他會跟他的對象。
或者教導的對象說 你要認識你自己。
或者你要將你裏面的潛能好好發揮。
我們在一般的教育裏面。
都說你裏面的我需要繼續發展 去認識 去擴闊。
但從來沒有人像主耶穌那樣說。
如果你要跟從我 你要過豐盛的人生的話。
你要過一個非常有意義的人生的話。
你必須要否定你自己 射擊。
這對整個人的理想 人的想法裏面正面的衝突。
耶穌說若有人跟從我 就當射擊。
怎樣射擊呢?。
就好像一個死囚背著十字架準備接受刑罰那樣。
如果你還覺得比較難去理解。
我試試用一個例子來講。
看你可不可以容易掌握。
什麼叫做好像死囚那樣的心態跟從著。
我們當中都有些成年人 有些年青人。
年青人我相信你都不認識以下幾個明星的了。
我們這個年紀一定聽過。
大家有沒有聽過羅劍郎?。
認不認識?。
有些認識都不認識了 現在馬上。
劇情都是這樣的。
羅劍郎做了皇帝 他有一個很好的東宮。
那個多數是余麗珍做的 是吧?。
接著有一個奸妃 那個奸妃多數是誰做的呢?。
李香琴 我沒有想過。
我想是鳳凰女 李香琴。
總之有一個奸妃。
奸妃就用一些方法陷害那個好的皇后。
最後那個糊里糊塗的昏君就相信了。
就判她死刑。
死刑在囚室裏面也好 或者在刑場也好。
每一次這樣的寓意場面。
都同樣有這一幕出現的。
你留意一下 都有這一幕出現。
而且那些對白都差不多的。
是什麼對白呢?。
就是臨死之前 肯定有人送飯的。
中國人真是厲害 臨死都要吃一頓飯的。
這個都是其它文化比較少有的 一定要吃一頓飯。
有人送飯來 送飯呢。
送飯的人說 吃點吧 你喜歡吃的。
做一些很好的菜給他。
那個死囚怎麼說呢?。
我吃不下了 這樣。
接著那個送飯的人就說 吃點吧 做一隻飽鬼。
那個死囚說 我真的吃不下了。
我相信你記得這樣的場面。
這個就好像面臨死刑的人。
那個心態是他本來喜歡吃的那些菜。
主耶穌說 如果你跟從我的話。
你要放下你自己。
可能過往我有自己的理想。
可能我過往的人生自己的目標的。
可能我有些東西想達成的。
可能有些東西我覺得我一定要做得到的。
但是因著主 現在為了我自己的東西。
我都放下了 我請主進入我心裏面。
成為我的主人 看我人生 看我前途。
看我工作 看我時間 看我金錢。
因為祂是我人生的主人。
請你回到《路加》第十四章。
如果讓你選擇這本聖經的話。
你看到第十六節是說跟從耶穌一個要求。
你要愛我 愛耶穌 多於一切。
第十七節是同一個真理。
另一面的解釋 就是你要放下自己。
實際上如果你做不到第十七節放下自己。
你一定做不到第十六節 將耶穌放在首位。
反過來 如果你將耶穌放在首位做到第十六節的話。
那你自然就會包括了第十七節。
你要放下自己。
所以這兩節聖經好像一個錢幣的兩面。
是不能夠分割的。
有一面就必須有另外一面。
要將耶穌放在首位。
自然包括了會否定我自己的理想 人生。
這樣的要求 當然要付出很大的代價。
二十八節到三十三節。
這裡說出跟從耶穌的代價。
包括了兩個比喻。
二十八節到三十節 蓋房子的比喻。
三十一節到三十二節 一場打仗的比喻。
二十八到三十節 那個人要蓋房子。
蓋房子當然在古今中外都是一件大事。
特別是在香港 要蓋房子當然是非常大的事。
每一個認真要準備蓋房子的人。
都會計劃整個的工程。
就不會只是計劃了我蓋了幾個柱子再選。
到時有錢蓋完 下一部分就變成爛尾樓了。
不僅不能夠幫助任何人。
而且還要找人去清理 收拾那個殘局。
要將爛尾樓解決。
所以如果一個負責任的人。
當他蓋房子的時候 他一定要想清楚。
整個計劃由開始到結束 怎樣一步一步完成。
另外一個比喻就是三十一到三十二節。
一場打仗的比喻。
打仗比喻當然比起了比喻更加嚴重了。
這個比喻裏面似乎是一個被動的心態。
你能不能夠用一萬兵去迎接。
那個有二萬兵的人來攻擊你。
如果不行的話 你祖求和式的條款。
免得生靈白白的塗炭。
你看到前面蓋房子是正面的例子。
我要做一些事 然後打仗的例子是被動的。
有人來攻擊我 我應不應該回應。
無論是主動的 或者被動的。
這兩個比喻裏面都是同一個重點。
就是當人生一個重要決定的時候。
你要計算清楚。
主耶穌從來沒有吞併著我們跟從祂。
祂很清楚告訴我們 跟從祂有豐盛的人生。
但同時會有一個代價要付出。
跟從主要做認真的基督徒。
在社會裏面 你會遇見很多要付代價的場面。
有人會取笑你。
其他人可能會做一些手段。
你基督徒不做 你發現你要付上代價。
不過可以這麼說。
如果不願意跟從主 祂要付的代價更重。
不僅今生要付一個毫無意義的人生。
在來生要付上永恆的代價。
所以耶穌這麼說 第三十三節。
「這樣無論什麼人 若不撇下一切所有的。
就不能作為門徒」。
第三次出現這句話 26、27。
然後第三十三節再出現這句話。
「就不能作為門徒」。
似乎第三十三節。
就將剛才所說的 上文所說的。
一個很完整的結論。
無論什麼人 你要將耶穌放在首位。
相對來說 那些事情。
要放在人生的次要位置裏面。
主要是有很多弟兄姊妹。
在人生的路上 在工作 在做生意。
很多的成就 但最後他們很願意說。
其實我是為主而做的。
一個做生意的人。
有個朋友 他今年已經八十多歲了。
有一天他送我一本書。
這本書對我有幫助。
他說牧師 我也想你看一下。
你明白一下我究竟怎麼想事情。
那本書是說什麼 我很少看這類書的。
那本書的書名叫做「為主做個有錢人」。
我還沒有機會去詳細看這本書。
然後他現在在國內裏面。
基本上他已經結束了他的生意。
很想為主做工作。
他跟我說 我一生人現在還有時間。
只是做一件事 我想服侍那些傳道人。
讓他們好好地去做傳道的工作。
所以當他們來國內的時候。
我用了一切的方法來服侍主。
我就問他 我們在國內做這麼多工作。
以前做生意 你不怕有問題嗎?。
當人家對你的信仰有質疑的時候。
會不會影響你的工作呢?。
這位弟兄很可愛地說。
他說這些我早就計算了。
我最多不要的那些東西。
但我一定要服侍主。
大家明白嗎?。
服侍主不是等於什麼都不做。
當耶穌放在首位的時候。
不等於我們社會裏面。
做一個非常懶惰、不出色的人。
什麼都不理。
是相反的。
我們為主要做更好。
不過是為了主而做。
我相信我們弟兄姐妹當中。
或者在社會上我們認識的人。
有很多這類的例子。
我再說 沒錯我們要付代價。
但是不願意為主付代價的人。
可能要付上更長遠、更重的代價。
最後我們看第34、35節。
剛才我沒有提到的。
跟從主25到27節的意思、條件。
28到33節是代價。
然後34、35節究竟說什麼呢?。
我們先讀一次。
請大家翻開路加14章34、35節。
究竟這兩節聖經是說什麼呢?。
請一起讀出。
「然本是禍極,而已是失業地,。
我們有十多條價值,。
但我們不再應累,。
百分之一是難退,多加難惜,。
因為我們不再懷念,。
但願我們必得,但願不再難惜。」。
本來33節上一節聖經。
已經是一個很清楚的結論。
突然間在34節裏面出現多一節聖經。
多一個例子 就是關於鹽的比喻。
再一個例子 再一個比喻。
所以有些解經的人對這裏很難理解。
就說這裏可能是獨立的一段。
但我猜可能有更好的方法去解釋這節聖經。
「鹽本是好的,鹽若失了味,。
可用甚麼叫得再咸呢?失味的鹽。」。
首先我們理解一下。
大家當中不知道有沒有人嘗過。
或者真是遇上過失味的鹽。
有沒有人見過?。
即是鹽來的 不過沒有了咸味。
有沒有人見過?。
我間中問弟兄姊妹。
有人真是有機會遇見過的。
但我猜絕大部份的人很少接觸到失味的鹽。
在耶穌所講論的比喻裏面。
天空的飛鳥、頭上的頭髮。
或者是殺種、或者是用網去打魚。
或者是浪子、失錢等等的比喻。
都是當時的百姓、當時的會眾。
日常生活接觸到的東西。
同樣地失味的鹽大概不是一個假設不會發生的事。
是真是在當時他們經常會接觸到的一件事情。
為甚麼會有失味的鹽呢?。
我試一下用我很有限的化學方式。
化學的知識去解釋一下。
我的化學知識只停留在中二、中三的程度。
當中我不知道有沒有化學的老師。
我記得有一次我這樣講的時候。
有一個化學的中學老師在當中。
他聽完之後就說你這樣講。
照你的程度都可以勉強講得通。
所以我猜這樣講都應該有道理的。
所以我繼續講。
我所認識的化學的方程式。
到現在只剩下兩條。
一條就是H2O。
大家都應該知道了。
就是水。
另外一條就是鹽。
就是 NaCl。
就是氯化鈉的一個方程式。
我非常有限的化學知識告訴我。
一般的化學程式。
如果是七和一的組合。
就會黏得很緊。
不容易失去化學功能。
NaCl就是氯化鈉和鹽。
就是七和一的組合。
所以黏得很緊。
不容易失去化學功能。
不容易失去鹹味。
那些教化學的人可以這樣解釋嗎?。
不可以的話現在不要告訴我。
先散開再告訴你。
如果是鹽的話。
它沒有理由會失去鹹味。
因此現在我們一般食用的鹽。
放多久它都有鹹味。
都是鹽來的。
但耶穌的時代不相同。
現在我們食用的鹽。
大部分都是海鹽來的。
如果你回國內。
經過廣東省沿海一帶。
你會看到很多鹽田。
那些海邊。
把它圍住了。
部分地方慢慢曬乾了。
就出現白色的鹽粒。
但是鹽還有另外提煉的方法。
就是抗鹽。
就是在山裏面。
用開礦的形式把它找出來的。
在耶穌的時代。
祂提煉的方法當然沒有今天。
那麼進步。
沒有那麼好的提煉方法。
在耶穌的時代大概祂食用的鹽。
大部分都是抗鹽。
而且缺乏一個好的提煉方法。
往往在提煉過程裏面。
就會有很多雜質在裏面。
這些雜質放進去之後。
做出來的鹽。
和一些比較純正的鹽。
看上去是沒有分別的。
你很難從外表看到有分別的。
不過當它放久了。
由於它有雜質。
所以鹽慢慢會失去了它的鹹味。
因為它有雜質。
它不是純正的鹽。
如果你明白失利的鹽的意思的話。
你大概明白這節聖經。
和上下文的關係是甚麼。
上文說的是從耶穌。
你要全心全意將耶穌放在首位。
然後將自己放下。
雖然要付代價。
但是這樣做的話。
你成為耶穌基督真正的門徒。
一個長進的門徒。
不過如果我不願意的話。
我心裏面不是真的這樣想的。
不是這樣向上帝納智的。
就是說從開始的時候。
我已經放了很多雜質在裏面。
我可以跟從耶穌。
我都會回教會。
我都會參加一些侍奉。
不過問我心裏面。
原來我不是將耶穌完完全全放在首位。
這樣的人就好像失利的鹽一樣。
他有一天 當考驗來到。
當時間久了。
他發揮不了鹽本身應該有的功用。
鹽可以防腐 鹽可以調味。
在聖經裏面多處提到鹽的功用。
作為一個例子。
表明基督徒要成為世上的鹽。
就是說我們可以成為一個防腐。
防一個聖潔的群體。
在這個黑暗的世界裏面作見證。
我們要調和。
好像保羅所說。
我們語氣 我們說話當中。
要常常帶著調和的語調。
去幫助其他人有和諧的生活。
但是由於失微的鹽。
我們不單止不發揮鹽應該有的作用。
聖經還說 都不知道放在哪裏好。
當它是垃圾那樣處理。
都覺得很困難。
這正正就是今天教會裏面。
最大困難的地方。
教會裏面最大的難處不是外面。
教會裏面最大的難處是裏面有的。
裏面有什麼問題呢?。
就是有些雜質跟從神的弟兄姊妹在我們當中。
甚至成為領袖。
結果當教會要推行一些活動。
為主要做更大工作的時間。
往往最大的難處。
是一班不願意真正將自己擺上的人。
成為教會的難處。
成為社會上失去見證的一班人。
弟兄姊妹如果你真的沒有將神放在人生的首位。
你沒有願意說我願意為主將我整個人生。
再次調整 以你為主的話。
我邀請你在今天在主日崇拜裏面。
再次將神放在他應該有的位置上。
最後今天是教育主日。
我用一個例子結束今天的講道。
我想說其實教會。
其實我們運用神給我們的恩賜。
可以造就很多人的生命。
但必須要我們願意為主。
將他放在人生的首位。
然後才可以被神使用。
很多年前當我一直在牧養一間很小的教會。
地方不夠用了。
所以我們就向一些學校借地方來聚會。
最後我們借了一間很小的私立學校。
在九龍塘的一間小學作為。
我們差不多有四五年的時間在那裏聚會。
今天主讓我們在那裏聚會之後。
慢慢有增長。
有很多家庭 有很多弟兄姊妹。
有很多未信的朋友加入我們教會。
在我侍奉的人生裏面。
我見到的最頑皮的小朋友。
大概是現在以下這個。
我們看看當中有多少有錢的老師。
看看有沒有同學有這麼頑皮的新聞仔。
如果有的話就向你請教一下。
怎樣去處理一下。
這個新聞仔大約是小學的。
我想大約四年級的男孩子。
很頑皮 怎樣頑皮呢?。
我們分成成人崇拜。
也有兒童崇拜。
兒童崇拜裏面就好像我們今天的老師。
多數都是姐妹。
姐妹有時候對這些很頑皮的男孩子。
不知道怎樣教他們 太頑皮了。
頑皮成怎樣呢?。
上課的時候 這個新聞仔在班房周圍走來走去。
不但走來走去 還跳上我們現在的學校。
小學的 跳上書桌上面。
老師不知道怎樣教。
更離譜的是他走到窗口附近。
有些白搖簾拉上拉下拉上拉下這樣在那裏教。
這個老師沒有辦法。
最後就抓他出來。
然後叫他的父母 他父母在成人崇拜裏面。
叫他出來 告訴他這個新聞太頑皮了 搞不定了。
你自己看吧。
他的父母就罵他一大輪之後。
左邊一個 右邊一個 一個爸爸一個媽媽夾著他。
就坐在大人崇拜裏面。
這個新聞仔就很無聊的坐在那裏參加大人崇拜。
好幾次都是這樣。
我想如果繼續下去會怎樣呢?。
到這個新聞仔有一天大一點。
可能在讀中一、中二的時候。
他就不願意回來教會。
有哪個新聞仔喜歡這樣回來教會呢?。
但是沒有辦法了。
那些導師不知道怎樣教他。
我也沒有辦法。
因為我在成人崇拜裏面我要負責成人聚會。
所以沒有辦法去新聞仔那裏。
有什麼辦法可以做呢?。
我們導師也不是很多受過訓練的人。
怎樣去處理這個新聞仔呢?。
我想了一輪之後。
我也覺得要做點事情的。
我很想和他分享神的愛。
所以我問准他的父母之後。
我就去和這個新聞仔說。
我說呢。
一次完了崇拜之後。
他到處走來走去。
我走到他面前說。
我無私想和你說一下事情。
他很愕然地看著我。
我說我問了你爸爸媽媽的了。
我說這個星期五你放學之後。
我在你樓下等你。
我請你吃東西。
請你喝下午茶。
他看著我。
就是我?。
我說是的。
我弟弟呢?。
我說你弟弟沒有請你。
幹什麼?。
你知道你請人吃東西。
不一定要答應。
我說我只是想請你吃東西。
他說好吧。
答應了。
星期五就去他住所樓下等他。
他下來之後我就和他去喝下午茶。
在那個屋苑裏面有中式有西式的。
我問這個新聞仔。
你喜歡喝中式還是西式的下午茶呢?。
他想了一會兒。
他說中式吧。
我就說喝茶吧。
他說喝茶也適合我。
我就說喝茶吧。
我去到之後。
我就和他說。
今天牧師想請你吃東西。
所以你不用客氣。
你喜歡吃什麼就吃什麼。
你知道我們大人說話。
你不用客氣。
喜歡吃什麼就吃什麼。
就是一種客氣的方法。
小朋友就不是這樣理解的。
小朋友說你喜歡吃什麼就吃什麼。
他就叫到整桌都是。
因為他喜歡吃的東西全部都叫回來了。
一定吃不完的。
但是呢。
因為我說了喜歡吃什麼就吃什麼。
那就叫完了。
在那裏我提醒我自己。
我千萬不要趁這個機會。
去教訓他一頓。
去罵他一頓。
或者暗示。
我其實知道他的壞事。
你最近的兒童崇拜怎麼樣。
我一句都不說。
我只是問你讀書怎麼樣。
家裡怎麼樣。
和他聊聊天。
你有沒有祈禱。
關心他。
吃完之後。
回家。
過了沒多久之後。
我又問了他父母。
我又請他吃第二次。
吃西式的。
我想和他做朋友。
和他聊聊天。
我覺得請他吃一餐。
幾十塊。
百多塊的一餐。
是我人生裏面其中一個。
用得最好的錢。
用得最划算的錢。
你有時候請成人吃東西。
吃完他都不一定會謝謝你。
請小朋友吃東西。
他一輩子都會記得。
我認真請他吃東西。
他一輩子都會記得。
很奇怪的事發生了。
其實我什麼都沒有做。
我從來沒有提到兒童崇拜。
但想不到。
可能他覺得他被愛。
在兒童崇拜裏面。
突然安靜下來。
過了兩年之後。
有一次。
崇拜完了之後。
他媽媽跟我說。
牧師我給你看一些東西。
她把小朋友寫的周記給我看。
那個周記寫了一個題目。
我們每個人讀書都寫過題目。
就是《我的志願》。
她給我看她兒子寫的《我的志願》。
他寫了什麼呢?。
他想做什麼呢?。
你真是這麼聰明。
我想你猜不到。
你都猜到了。
他說我的志願是做牧師。
他說因為我有一個很愛我的牧師。
所以我也想將來做牧師。
又過了幾年。
大約中三、中四的時候。
這位年輕人在夏令會裏面。
他就立志一生做傳道人。
當然他要走的路。
以我所知的路。
現在還有很遠的路。
但是。
當他感受神的愛的時候。
他生命可以改變。
跟從耶穌基督。
會成為一個好像鹽的功能。
可以成為人生。
可以成為我們接觸的人。
包括小朋友也好。
我們家人也好。
我們同事也好。
這個社會也好。
可以成為他一個見證。
耶穌基督答應我們。
如果撇下一切跟從他的人。
會成為一個好像鹽一樣。
在世上的鹽。
可以防腐、可以調和。
這樣的功能的基督。
但相反來說。
如果不願意真誠跟從主。
就會成為失利的鹽。
所以我再說。
靈姐妹。
我想請問你。
在你跟從主的心態上。
有沒有將祂放在首位?。
祂要你做的事。
祂感動你的事。
你是否也願意說。
神啊,我願意聽從祢。
我願意放下自己。
我們一起去祈禱。
我們一起去祈禱。
我們一起去祈禱。
我們一起去祈禱。
