到底節目早晨？
都代表我所服侍嘅一個細嘅神學院，播道神學院嘅民安帶俾大家。
咁呀？
多謝陳牧師同埋教會邊個機會咧？今日同大家喺呢度分兩城嘅櫻華。
好開心，今日原來咧係。
誒3間。
教會所辦嘅幼稚園嘅。
呢個聯合嘅崇拜嘅時間？
咁我相信老師咧，喺。
佢哋自己嘅教會以外咧會抽時間參加。
1年一度嘅呢個盛會咧，都唔容易嘅。
誒，要夾埋一齊連屍都唔容易嘅，係你哋繁重嘅工作之外，好多謝你透過詩歌嚟到。
對我哋有幫助。
誒，我就選咗呢個題目，因為咧，我聽見。
教會咧，今年係。
成長咧？
所以我就想同大家分享個作個成長嘅基督徒。
我就。
誒用呢？段聖經路加分第14章廿五到35節。
即係剛才咧？
主席帶來讀出嘅呢段嘅聖經。
如果你方便嘅話，請你翻開聖經呀，你又睇住聖經嘅時間咧，可能咧，更加容易啲咧去吸收今日所講嘅內容。
但啲經文咧，我哋好自然地將佢分做3個嘅段落。
係一個段落，就25節到27節。
要跟從耶穌做個成長，同埋咩意思咧咁？
有啲乜嘢要求咧？
25到27節。
跟住我哋睇第28節到33節。
就係做一個成長基督徒。
要負上嘅代價，28到33節。
最屘咧誒？最後兩支卅四到卅5節去到嗰度咧，先同大家再詳細嘅，你要討論個內容係乜嘢？
等段經文呀，係耶穌。
港元一個比喻之後。
跟住聖經咧就接住話咧，有極多嘅人和耶穌同㗎？
咁即係話咧，如果你揀呢段經文嘅背景咧，我哋睇下上云先。
上文咧，原來講到耶穌咧，就俾人請到去參加個筵席。
喺筵席裡邊咧，耶穌就講咗個比喻。
佢話天國進去神嘅國就好似食大餐咁嘅樣。
勉強嗰啲本來不配嘅，冇資格嚟嘅，你要填滿咗呢個大主人嘅呢個嘅。
誒？
淹沒。
錦跟住聖經就話咧？有極多嘅人數同行？
即係話咧？
如果信耶穌。
如果進入神嘅噶，等於食大餐咧，好多人都樂意嘅。
我唔知我哋當中冇潮州人應。
係。
我唔知大家知唔知道潮州人講入教係點樣講㗎嚇。
其實我唔係好識，唔知點解個原因，不過係咁叫嘅啫。
如果真係你知道咧，潮州人講入教你叫宅價㗎嚇。
直譯咧，就系食校。
食校。
嚇。
即係咩？
咁我唔知點解要食㗎，有啲有啲前輩可以教下我呀。
得。
可能咧，中國人又好潮洲人又好。
好緊要就食㗎啦，如果有得食冇問題呀，信多個宗教冇問題。
嗱，呢個就係對好多對宗教好包容性嘅，一啲人嚟講咧就冇問題，信多過宗教或者跟從耶穌都冇問題。
嗱，咁樣嘅心態跟從耶穌咧。
遲早都會出現問題。
所以耶穌從來都冇。
緊張幾多人個數量幾多？
耶穌反而緊張嘅就係跟進人嗰個心態正唔正確。
如果用今天嘅說話講，即係話佢仲執。
不重量。
鍾。
重要嘅係嗰個人本身，佢明唔明白子所做嘅。
所以耶穌轉過來對佢嚟講。
講咗26。
27呢兩只聖經呀，可以講係跟從佢嘅兩個嘅條件。
一個條件去正面講嘅一個條件咧，係從一個反面角度講嘅。
26節。
人，到我這裡來。
若不愛我勝過愛自己嘅父母妻子兒女。
弟兄姊妹和自己嘅性命。
然後結果就係。
就不能。
作我的門徒。
誒，請你留意呢個幾有幾個地方好值得我哋去。
誒，即係？
留意嘅。
耶穌話，人到我這裡來。
即係話唔係某啲嘅人？
喺我哋觀念裏邊呀，我哋好自然將基督徒分開咗唔同等級嘅。
但係你自己問一問自己呀？
你有冇將唔同基督徒分開做唔同嘅等級？
以致到有唔同嘅要求呀。
會唔會咧？
如果佢牧師。
會唔會要求高啲呀？
如果佢教會嘅長執。
會唔會要求高啲呀？
我哋都會講下。
你做醬汁都咁嘅咁嗱，即係我哋即係等於我哋又唔同嘅要求啦。
或者。
我哋對一啲宣教士。
佢要離開自己熟悉嘅環境。
帶埋自己仔女？
去到個陌生嘅環境，甚至落後嘅地方。
要喺果度生活喺嗰度讀書。
咁我哋話宣教士呀嘛，就系咁嘅啦，咁。
但係如果對我哋作信徒嘅，我哋會。
幫自己安個名嘅。
個名聖經冇講嘅，我哋叫佢自己做平信徒嘅。
係咪吖？
其實500年前咧，今年啱啱係500年前咧？
就係馬丁路德嘅改革，可能大家都聽見啦。
就喺1517年。
都係呢個月份，10月份最屘個卅1號咧？
佢就開始咗呢個改革嘅運動。
起碼都要改革運動裏邊其中一個神學嘅支柱呀，神學嘅口號呀，就係講。
中日或者所有信徒。
皆祭司。
即係話咧？喺當時天主教教會裡邊咧就將。
呢個嘅？
跟從耶穌人分到兩類，一類叫做聖品人員。
佢系。
聖職嘅佢一班嘅腎褲或者班祭司。
然後另外一班人咧，就係一班嘅。
誒，所以粥品一班普通嘅。
信毒。
而喺基督教教會裡邊咧？
經過500年。
買道德所倡議嘅眾人皆祭司咧，似乎我哋仍然都需要更多嘅努力。
因為喺我哋當中啊。
然繼續根深蒂固咧張。
基督徒分做唔同嘅層次？
起碼兩個層次，一班忠心事奉嘅，一班叫做。
平信徒。
有陣時，我哋索性咧，唔講平信徒嘅，有陣時索性講咧，係平信徒嚇即係話咧，我哋做唔到，佢哋唔好要求咁多。
呀。
我哋喺美國讀書嘅時候。
有個家庭。
誒，我其實好幾個家庭對我哋都好好嘅，成日都接待我哋。
咁呀，呢個家庭咧？
係想住好耐㗎啦。
每逢過時過節嘅時候咧，都請我哋屋企請我哋夫婦咧好幾組作客去食飯。
咁我哋煮飯煮得好叻嘅。
咁啊預備一個好豐富嘅晚餐。
不過呢個家庭嘅呢對夫婦咧？
都係性格比較急躁啲嘅。
所以煮飯嘅時候咧？
一次我哋去屋企作客。
佢就同呢個先生就同我太太咁講，當住我哋喺度呀。
喺我哋喺側邊㗎喎，當然佢講話。
乜你咁蠢㗎咁都唔識咁？
咁我太太比我勇敢啲㗎嚇佢咩都夠膽出聲㗎。
咁呀，佢就。
同呢個嘅丈夫講。
你唔應該咁話，你太太㗎喎，你嗰愛佢㗎喎，做咩話佢蠢呀，咁樣。
你估下呢個先生咩反應咧？
我仲好記得佢講。
佢哋講外國云持啊。
你估你估我係傳道人呀？
如果我控制到我自己脾氣，我做咗傳道人咧？就係個資，我唔得，所以唔做咯，所以唔做就唔洗要求啦，你做全日咁嘅要求囉。
嗱，呢種嘅心態呀。
我發現啦，仍然好深嘅，喺佢心裏邊。
因為你咁嘅。
身份咁嘅位置，所以你做cap圖要要求高啲。
嗱，其實聖經裏面都有呢種嘅教導。
叫做師傅嘅，要先受審判。
聖經裡面的確對跟從主嘅人。
特別係要侍奉佢嘅人，有更高嘅要求。
不過，對所有基督徒要跟從佢嘅心態咧。
佢係冇分別嘅。
請你聽耶穌所講。
人，到我這裡來。
佢唔係講緊邊啲人或者要係點樣做嘅，圖係所有跟從佢嘅人都要做，要將愛佢。
多過愛其他人。
甚至自己條命。
放喺人生嘅第一位置。
如果唔係，結果就係。
就不能作我的門徒。
嗱，坦白講個自己，如果做牧師喺教會裏邊。
我要求弟兄姊妹洗禮，我或者我都唔敢咁樣講。
如果唔係咁做嘅話，我哋話咁你就做一啲誒，是等啲嘅，或者係幫下手去Google。
但耶穌唔係咁講。
耶穌話咧？
如果唔係咁做。
根本從來就唔係我嘅門徒。
就不能作我的門徒。
姊妹呢度？
耶穌嘅要求簡單啲講，即係話要將佢放喺人生。
最重要。
最首位，並且要愛佢。
不過一齊。
或者你留意呢度唔係講緊？
我哋系咪做得到。
因為講緊，我哋願唔願意咁做？
就等於喺婚禮上邊呀？
我唔知大家有冇試過參加婚禮咧？
你聽過一個婚禮嘅主持就問。
你係咪無論順境？
逆境。
富貴貧窮。
健康疾病。
你都愛佢守護佢演下邊嗰句係咩話？
你願唔願意，係咪？
我哋從來都冇聽過我參加咁多嘅婚禮，包括教會裏邊教會外邊從來冇聽過後面嗰句就話你做唔做得到呀，咁樣。
嗱，如果佢夠誠實嘅話咧，大概誒，我諗九成嘅人咧，都話咁呀，我做唔到呀，翻屋企啦，咁樣。
就散會㗎啦，好快散會。
但係佢唔係問你做唔做得到佢問你，你願唔願意？
真誠嘅原意好重要，但係真誠嘅原意都唔一定會再讀。
係咪吖？
問下我哋當中結咗婚嘅人咧？
你做唔做到呀，咁樣。
如果你夠誠實嘅話。
我諗我哋好多人都知道咧。
我哋婚禮嘅承諾。
好多時都做唔到。
但係如果佢真誠寓意嘅話，我仍然有基礎去處理嗰啲，我而家做唔到嘅地方。
如果冇呢個真誠嘅心咧，當出現問題嘅時間，你無從有力量去處理個問題。
跟住話。
如果你跟從我，你要將我放喺人生嘅首位，你要愛我。
多過。
一齊。
頂姊妹，我唔知道。
當我哋想煮咁耐。
我哋會經常反省。
究竟我係咪一個咁嘅心態跟從主嘅人？
如果1日耶穌呼召你做門徒。
呼召，你做傳道人。
呼召，你要做宣教士。
你願唔願意呀？
如果我唔制㗎我點都唔得㗎咁樣。
嗱，咁你又知道，其實原來好可能喺跟從主嘅路上邊？
我一直都冇用，謹慎嘅方法去跟進佢。
又或者用呢個方法講呀？
我係一個好好嘅測試。
當教會講到十一奉獻。
你將你鎖得嘅，你奉獻1/10。
你會唔會覺得好緊張咧？
我覺得我點都唔得㗎啦，咁。
我做牧師好多年呢，嗰陣時我講到呢啲題目嘅時候咧，我差唔多臺上見到啲人咧揸，講到人即刻另外1年嘅。
即係你唔好做，唔好再講我點講都唔聽㗎喇，咁樣差唔多，我見到佢手咁將銀包咁滯，㗎啦，已經。
嗱，當如果聖經明明嘅要求我唔去肯去，愿意去回應去做嘅話咧？大概我哋知道呀，究竟我冇將神放喺人生嘅首位？
嗱，呢啲比較具體啲嘅，有啲更加抽象啲嘅。
價值觀念。
我對罪惡嘅態度。
我係咪將耶穌放喺首位？
同埋呢個。
係作為耶穌跟從，跟從佢嘅人咧？
耶穌要求第一個條件。
第二個條件，27節。
凡不背著自己十字架跟從我的也不能作我的門徒。
嗱，呢句應話好多時我哋當金句咁貝。
有陣時咧，我發現咧，可能佢對呢個說話唔係。
10分嘅理解。
同樣地，27節26節結束嘅，佢都一樣係，如果唔咁做嘅話，也不能作我的門徒。
只有耶穌先有資格為佢跟從佢嘅人咧定下條件，佢話如果唔咁做嘅話咧，就不能作我的門徒。
26節係講外神正面嘅一個要求27設係講背起十字架，我講緊嗰個反面嘅另外一方面嘅要求。
咩叫背著自己十字架咧？
嗱，呢度兩樣請大家留意，第一。
唔係指釘十字架？
不如講背十字架。
亦都唔係講背起耶穌嘅十字㗎，我哋冇人能夠貝耶穌十字架。
係背我哋每一個人自己嘅十字架。
咁容易好明顯咧，呢度講緊。
唔係一個物質上嘅十字架啦係嘛。
如果係嘅話。
傳福音。
或者但係銀上成長好簡單，每人派一個十字架頸鏈就搞掂啦。係咪呀？冇人搞咩住佢咁呀？當一個象徵性完咗啦。
好明顯，呢個唔係講緊物質上嘅十字架。
係嗰個宿命，醫師，上述之間。
咁咩意思咧？
咩叫背著自己十字架？
跟從住咧咁。
咁呀？
最多人嘅解釋，我聽見嘅就係。
呢個人講受苦。
或者你唔鍾意嘅野？
就係十字架啦，咁。
有啲人甚至話咧？
我太太就係我十字架啦，咁樣呀。
繼續捱啦，咁嚇即係。
凡係唔中意嘢，就係十字架，嚇或者你。
撲你嘅班裡邊嘅學生最緊要個你話呢個我十字架啦，咁樣。
我好意將所有唔鍾意嘅就變成十字架嘅。
但係個股。
咁樣理解。
可能未必係聖經嘅意思。
又或者係？
我哋將索性話咧。種子係為耶穌受苦嘅，就係十字架啦。
嗱，為耶穌受苦可能十字架嘅一部分。
不過嗰個唔係十字架，基本嘅意思。
咩叫背起自己十字架咧咁？
如果你計呢句應話，我哋需要返返去耶穌個時代，當耶穌講呢句櫻華嘅時間，對當時嘅英種呀，佢點樣理解咩叫背起自己十字架咧？
喺耶穌時代，乜嘢人先背起十字架咧？
就將會。
接受十字架死刑嘅人。
佢先至會孭起自己嘅刑具，先喺個城市裡面遊街，嗰個就背起十字架嘅時間。
換言之。
背起十字架嘅人。
即係等於。
快要接受死刑嘅人。
好啦，如果去到耶穌呢句應話，如果你跟從嘅話，要成為我們圖話，你要背起十字架，好似一個死唒咁樣樣嘅心態跟從我。
咁咩意思咧？咁？
或者請你翻開另外一段經文，請你睇路加第9章。
幾張聖經之前。
盧佳第9章。
第23節。
原來講，背起十字架跟從主喺盧家14章。
係第二次出現嘅。
第一次喺第9章。
第23節。
啲聖經，我記得小朋友嘅時候咧，教會當金句咁輩㗎啦，嚇。
9章23節。
一齊。
讀出年聖經。
耶穌又對眾人英。
誒？
謝。
咩？
耶穌話，若有人要跟從我。
喺呢句嘅櫻華同比對14章。
嘅27次咧？我哋見到9章23節，多咗兩件嘅事咧？
係十四咗，冇睇嘅。
第一。
若有人要跟從，我就當捨己。
呢個第一樣。
然後背起十字架咧。佢加多形容方法要天天，即係話咧，可能我今日做一道我聽日做唔到，我每日都喺神嘅面前要省察，究竟我係咪？
天天背起十字架。
乜嘢叫會十字架咧，上文局要捨己。
背起十字架只係一個圖像嘅方法，令當時嘅明白乜嘢叫做捨己。
可能大家睇英文聖經都知道。
捨己。
嘅意思係。
Cityline要sell。
否定你自己？
我成日話呢個對教育嘅人嚟講咧，系好難想像嘅。
因為讀教育嘅人。
都會講。
自細教細蚊仔。
你要發揮你自己。
讀心理嘅人。
佢同。
佢嘅。
對象或者教導嘅對象講。
你要認識你自己。
或者你要將你裏邊嘅潛能好好嘅發揮。
誒，我哋喺。
一般嘅教育裏邊呀，都講緊你裏邊嘅我呀，需要繼續嘅去發展，去認識，去擴闊。
但係從來冇人好似耶穌咁講，如果你要跟從我，你要個豐盛嘅人生嘅話咧，你要個有一個非常有意義嘅人生嘅話咧，你必須要。
否定你自己？
捨己。
嗱，呢個係咪對整個人嘅？
你想人嘅諗法裡邊咧？正面一個衝突。
耶穌話，若有人跟從，我就當捨己點樣寫幾咧，就好似一個死唒咩十字架準備接受刑罰咁樣。
但如果你仲覺得比較難去。
理解咧？
我試下用一個例子咁樣講咧？
睇你可唔可以？
容易啲掌握乜嘢叫做？
好似死唒咁樣樣。
嘅心態跟從主。
嗱，我哋當中咧，都有啲成年人啦。
有啲年青人呀。
年青人咧？我相信你都唔識以下幾個明星㗎啦。
我哋咁嘅年紀咧，一定聽過。
你有冇聽過羅劍郎呀？
識唔識呀？
有啲聲都渣，定唔識啦，而家即刻。
係。
咁咧，就啲劇情都系咁嘅啦。即系個羅劍郎做皇帝啦，咁樣佢一個好好嘅東宮嗰個都多數係余麗珍做嘅，係咪吖？
嚇跟住咧個奸妃果間飛，多數係邊個做咧？
李香琴呀，我冇諗過添，我諗鳳凰女醫啲嘛呀。李香琴係OK好啦。嗱，總之有個奸妃，咁你就奸妃，你就搵啲方法咧陷害個。
好嘅。
呢個皇后？
咁啊卒之咧，就會胡里胡塗呢個昏君咧？就相信咗就判佢死刑。
咁喺死刑喺個囚室裏邊好或者個個形象好。
每一次呀，呢啲咁嘅雨衣唱片咧？
都同樣有啲幕出現嘅。
你要留意下都有啲王出現，而且嗰啲對白都差唔多嘅。
係咩對白咧？就臨死之前咧？梗有人送飯嘅中國人真係好嘢，真係臨死都要食一餐嘅真系。
呢個都係其他文化，比較少有嘅係，一定要食一餐，嚇。
咁人送飯嚟啫？
餸飯咧？
動漫㗎，哎呀，食啲啦，你鍾意食㗎整啲好靚嘅餸菜俾佢。
咁個死臭點講咧？
我食唔落啦，咁樣。
跟住嗰個。
餸飯嘅就食啲啦，做隻飽鬼啦，咁樣。
個市場我真系食唔落啦，咁樣。
我你我我我相信你記得呢啲咁嘅場面啦，嚇。
呢個就係好似。
面臨死刑嘅人。
嗰種心態？
喺佢本來鍾意食。
嗰啲嘅餸菜嘅？
主耶穌話，如果你跟從我嘅話。
你要放低你自己。
可能過往我自己理想。
可能我過往人生自己嘅目標㗎，可能有啲嘢想達成嘅，可能有啲嘢咧，我覺得我一定要做得到嘅。
但因著主。
而家。
為咗我自己嘅嘢。
我都放低。
我請主進入我心裡邊。
成為我主人。
睇我人生。
睇我前途。
睇我工作。
喺我時間。
喺我金錢。
因為佢。
係我人生嘅主人。
請你返返去。
盧家。
第14章。
翻老家第14章。
我。
如果畀你揀呢只聖經嘅話，你睇見。
26節啊。
係講跟從耶穌一個要求，你要愛我愛耶穌多一齊。
27節啊，係同一個真理另外一邊嘅解釋。
就係要放低自己。
事實上，如果你做唔到27節，放低自己。
你一定做唔到26節將耶穌放喺首位。
調翻轉頭如果你將耶穌放喺首位，做到26節嘅話。
咁啊你自然啊。
就會包括埋27節，你會放低自己。
所謂呢兩次經，好似一個前幣嘅兩面。
係不能夠分割嘅。
有一面，就必須要另外一面。
要將耶穌放喺首位，自然包括咗。
會否定？
我自己嘅理想人生。
咁啊要求。
當然要付出好大嘅代價。
28節到33節。
呢度講出跟從耶穌嘅代價。
包括咗兩個比喻，28節到30節。
起樓嘅比喻？
31節32節。
一場打仗嘅比喻。
呢？十。
八到30節啊。
嗰。
嗰個人要起座樓？
喺座樓，當然喺股。
古今中外呀，都系件大事啦，特別喺香港客。
要起座樓當然係非常嘅大嘅事。
每一個認真要準備起座樓嘅人。
都會計劃成個嘅工程。
就唔會淨係計劃咗我起咗幾條柱先算啦，咁樣到時有錢起買下一部分啦。
如果咁樣咧。
就變成係爛尾樓啦，唔單止唔能夠幫助任何人，而且仲要搵人去清理收拾嗰個嘅殘局。
要將爛尾樓要解決添。
嗱。所以如果個負責任嘅人都係起樓嘅時候，佢一定要諗清楚，成個計劃由開始到結束，點樣一步一步完成？
另外。
一個比喻，就係卅一到卅二節。
一場打仗嘅比喻。
打仗，比如當然比起樂比喻更加嚴重啦。
呢個比喻裏邊呀？
似乎係。
因為被動嘅心態。
你能唔能夠用1萬兵去迎接嗰個有2萬兵嘅人嚟攻擊你？
如果唔得嘅話，你早求和式嘅條款。
免得生命800嘅淘汰。
嗱，你見到前面起樓係正面嘅例子，我要做一啲嘅野。
然後打咗個例子，係被動嘅，有可能嚟攻擊我，我應唔應該回憶？
無論係主動嘅，或者被動嘅。
呢兩個比喻裏面都同一個特。
同一個重點。
就係當人生一個重要決定嘅時候。
你要計算清楚。
住宿從來冇。
撖住，我哋跟進佢。
佢好清楚話畀你聽。
跟進佢有豐盛嘅人生，但係同時間。
會有。
一個嘅。
代價要付出？
跟從主。
要做認真嘅基督徒。
喺社會裏邊。
你會遇見好多，要付代價場面。
係咪吖？
即係會取消你？
其他人。
可能咧，做一啲嘅手段。
你叫圖，你唔做。
你發現。
要付上代價？
不過。
可以咁講。
如果唔願意跟從主。
佢負嘅代價？
更重。
唔單止今生要付一個毫無意義嘅人生。
喺內心要負上永恆嘅呢個代價。
所以耶穌敢講第卅3節。
佢這樣無論甚麼人若不撇下一切，所有的。
就不能作我的門徒第3次出現呢句應話，26，27然後卅3節再出現呢句說話就不能作我的門徒。
似乎卅3節就將頭先所講嘅上文所講嘅，一個好完整嘅一個結論。
無論咩人。
你要將耶穌放喺首位。
相對嚟講嗰啲嘅事情。
你放咗人生嘅刺蝟刺裏面。
咁就住好多弟兄姊妹。
喺人生嘅路上面。
喺工作。
誒，做咗生意。
好多嘅成就。
但係最後。
佢哋好願意話。
其實。
我係為主而做嘅。
一個做生意嘅人咧？
有朋友。
佢哋係今年已經八呀幾歲啦。
一樣咧，佢送咗本書英。
佢呢本書對我幫助。
佢話，牧師，我都想你睇下。
你明白嚇究竟我點諗嘢？
咁雖然講咩我我我我好少睇呢類書嘅。
佢嗰本書嘅書名咧，叫做叫做咧，佢係為主，做個有錢人。
因為比我我，我仲未有機會去詳細睇呢本書。
然后咧？
佢而家國內國內裡邊咧？基本上咧，佢結束咗嘅生意。
好想為主做工作。
佢同我講，佢話咧？
我喺新嘅而家仲有嘅時間，即係做一件事姐。
我想服侍嗰啲傳道人。
等佢好好地。
去做傳統嘅工作。
所以當佢哋國內嘅時候咧？我用曬一隻方法。
你都服，事主。
我就問佢。
我哋喺國內你做咁多工作，以前咧做生意？
你唔怕有有問題嘅咩？
當你。
對你嘅信仰有質疑嘅時候。
會唔會影響埋你嘅工作咧，咁樣？
呢位弟兄，好可愛咁講。
佢話呢啲，我做完，計算咗㗎啦。
我最多，唔要嘅，有啲嘢。
但我哋要服侍住。
明白嗎？
服事主唔係等於佢乜都唔做？
當耶穌放喺首位嘅時間，唔等於我哋社會裏邊咧，做一個非常之懶惰唔出色嘅人，乜嘢都唔理。
係相反嘅，我哋為主要做更好，不過係為咗轉移做。
呢度？
我相信我哋等節目當中。
或者喺社會上邊？
我哋認識嘅人又好多呢類嘅例子。
我再講。
好彩我哋要付代價。
但係。
唔願意為主付代價嘅人。
可能要負上更長遠更重嘅代價。
最後我哋睇第卅四卅5節。
頭先，我冇提到嘅。
跟從主。
25到27節。
嗰個意思，個條件。
28到卅3節係嗰個代價。
然後沙435究竟講乜嘢嘅咧？喂，先讀一次好嗎？
即打返開路加14章。
沙四3節究竟呢兩隻聖經係講咩嘅咧，咁就一齊讀出咧。
原本事。
呀。

呀。
哦。
呀。
呀。
本來33節上一節聖經已經好一個好清楚嘅結論啦。
突然間喺卅4節裡邊咧出現多一節聖經。
多個例子就係關於嚴嘅比喻。
作一個例子，作一個比喻。
所以有啲嘅解經嘅人咧，對呢度咧，好難理解就話咧？呢度可能係獨立嘅一段，嚇。
大個股咧？可能有更好嘅方法去解釋呢個聖經。
原本是好的。
鹽，若失了味。
我用什麼叫得再行咧？
失味嘅疑問。
頭先，我哋理解一下，先。
大家當中唔知有無人。
上個或者真係遇上過咧室味嘅姨媽有冇人？
見過。
職業嚟嘅，不過你冇咗咸味，有冇人見過啊？
好間中問你頂姊妹咧？
有人真係會。
有機會遇見過嘅？
有股絕大部分嘅人咧，好少接觸到失味嘅嘢。
喺耶穌所講論嘅比喻裏邊呀？
天空嘅飛鳥。
頭上嘅頭髮。
或者咧係撒種？
或者咧係攞網去？
打魚？
或者咧係？
誒呢個嘅浪子。
室前等等，係比喻。
都係當時嘅百姓呀，當時嘅會眾呀。
日常生活接觸到個東西。
同樣地失利嘅姨媽大概唔係一個假設，不會發生嘅事，係真係喺當時佢哋經常會接觸到嘅一件嘅事情。
點解會有失味嘅嚴呢咁？
咁咧，我試下咧。
又好有限嘅。
化學嘅方式。
化學嘅亦誒知識咧，去解釋一下，先嚇。
嗱，我啲chemistry我啲化學知識咧，就停喺中二中三嘅程度嘅啫，嚇。
咁啊當中我唔知有冇化學嘅老師應。
我記得一次我咁講嘅時候咧？有個化學嘅中學老師喺當中啊。
你聽完之後就，嗯，你咁揀誒，你咁講。
照，你嘅程度都可以咧，都勉強講得通啦，咁樣嚇。
咁所以咧，我估都咁樣講都應該有道理嘅，所以我繼續講下。
我所認識嘅。
化學嘅方程式咧？
到而家個值得直幡兩條㗎啫。
一條就係H圖。
但系都識呢個嚇。
即係水客。
另外一條咧，就係嚴啦。
就係so the theme color and ACL嚇。
即系咧，氯化納。
一個方程式。
我非常有限嘅。
化學嘅知識咧，就話俾我聽咧。
一般嘅化學嘅程式，如果佢七。
同一嘅組合咧？
就會黐得好，實唔容易失去佢化學功能嘅。
咁樣NA CL咧，即係話咧？
氯化鈉咧，姨媽。
就係七同一嘅組合。
所以黐得好，實唔容易甩咗呢個化學嘅功用，即係話唔容易失業咸味嘅。
冇其他嗰啲教化學嗰啲人工屋企咁解釋。
誒，我。
誒，冇奇，唔好話俾我聽下，而家客讚佢先話俾聽下。
好啦。
咁即係話咧，如果佢嫌佢冇理由會失去咗行李嘅？
因此而家我哋一般適用嘅疑問。
擺幾耐佢都有行為，都係嫌你啫。
但耶穌嘅時代唔相同。
宜家，我哋適用嘅姨媽。
大部份都係海鹽嚟嘅。
如果你。
返國內。
經過廣東省沿海一帶咧。你見到好多鹽田，嚇。
嗰啲嘅？
海邊。
將佢為咗部分地方慢慢曬，干咗咧，就出現咗白色嘅鹽粒㗎啦。
但係嚴重咗另外一個團嘅方法就係抗炎，即係話真系喺山裡邊咧，用開礦嘅形式張搵出黎嘅。
喺耶穌嘅時代，佢提煉嘅方法當然冇今日。
禁進焗冇咁好嘅球員嘅方法。
喺耶穌時代大概佢識用嘅姨媽。
大部份都係曠然。
而且缺乏一個好嘅提煉方法。
往往喺提煉過程裏邊。
就會好多雜質喺里邊。
呢集則放咗落去之後。
做出嚟嘅嚴，同埋一啲比較純正嘅嚴睇起上嚟冇分別嘅。
你好難從外表睇到有分別嘅。
不過當佢擺耐咗，由於佢有雜質。
雖然咧？
慢慢。
會失去咗。
佢嘅咸味。
因為佢有雜質。
佢唔係純正嘅？
嗱，如果你明白。
失你嘅嚴嘅意思嘅話。
你大概明白呢節聖經呀。
同上下文嘅關係咩嘢？
上文講緊從耶穌，你要全心全意將耶穌放喺首位，然後將自己放的。
需要付代價，但系咁做嘅話咧？你成為耶穌基督真正嘅門徒，一個長進嘅門徒。
不過，如果我唔愿意嘅話。
我心裏邊唔系真系，咁樣諗嘅唔係咁樣向上帝立志嘅。
即係話？
由開始嘅時候。
我已經放咗好多雜質喺裡邊。
我，我已經從耶穌，我都翻教會。
我都會參與啲伺服。
不過問我心底裡邊？
原來。
我唔係將耶穌完完全全我喺手圍。
咁樣嘅人？
就好似室利言咁樣。
佢有1日都考驗嚟到到時間耐左。
去發揮唔到？
鹽本身應該有嘅功用。
而唔可以防腐。
鹽可以調味。
喺聖經裏面多處提到嚴嘅功用咗個例子。
表明叫同意成為世上嘅嚴，即係話我哋可以成為一個放副同一個聖潔嘅英睇，喺呢個黑暗嘅世界裡邊作見證。
我覺得調和，好似保羅所講，我哋語氣我哋港英話當中要常常帶住調和嘅一個語調去幫助其他人有和諧嘅生活。
但係由於室味嘅熱。
我哋唔單止唔發揮到而唔應該嘅作用，世紀仲話都唔知放去邊度好。
當佢垃圾咁處理，都覺得有困難。
呢個正正就係今日教會裡面最大困難嘅難嘅地方。
搞到你最大嘅難處唔係外邊嚟？
咁我哋最大嘅難處裏邊有嘅裏邊乜嘢問題咧？
就有啲有啲雜質跟從神嘅頂姊妹喺我哋當中，甚至成為領袖。
結果。
當9月推行一啲活動。
為主，要做更大工作嘅時間。
往往。
最大嘅爛咗。
係一班唔願意。
真正將自己擺上嘅人。
成為教會嘅攔阻，成為社會上邊。
失去見證嘅一班叫做。
頂姊妹，如果你真係冇將神放喺人生嘅首位。
你冇願意話我以為主張我整個人生。
嗰次調整以你為主嘅話，我要請你。
你今日。
喺住崇拜裏邊。
你阻止張十。
放番喺。
佢應該有嘅位置上面。
最後今日教育主席，我用咗個例子就結束，今日講到。
我想講。
其實教會。
其實我哋運用神帝俾我哋。
你恩賜。
可以造就好多人嘅生命。
必須要係。
我哋願意為主。
將佢放喺人生嘅首位。
然後先可以被神使用。
好多年前，當我一路讀一間好細嘅教會。
地方唔夠用啦。
所以我哋咧就。
向一啲學校借。
即係地方嚟到聚會？
最后咧，我哋借咗一間好細嘅私立學校。
喺九龍塘嘅。
一間嘅細嘅。
誒，小學嚟到作為嘅咧，我哋。
差唔多，有45年嘅時間喺度聚會。
咁今日GI俾我哋咧，教會喺嗰度聚會之後咧？慢慢有增長。
有好多家庭。
我頂姊妹。
誒，亦都未信嘅朋友誒，加我哋教會。
喺個事奉嘅人生裡邊咧？
我。
見到個最曳最曳細路仔咧，大概係而家以下呢一個客。
咁你睇下我哋當中咁多有錢嘅老師們咧？
睇下有冇？
你班同學，你有冇啲咁曳嘅細蚊仔嚇。
咁誒，如果有咧，就向你請教下點樣去處理嚇？
呢個細蚊仔咧？大約咧係。
小學嘅。
誒？
我諗佢大約4年班咁上下嘅男仔。
好曳。
點樣睇法咧咁？
我哋咧就分。
做有成日仲扮啦。
亦都有咧。
呢個嘅？
I兒童嘅崇拜。
咁而同崇拜裡邊咧？就好似今日我哋老師咁樣多數都係姊妹嚟嘅，嚇。
咁妳姊妹呢陣時對啲好曳嘅男仔，唔知點教唔知點教佢哋太曳啦。
你成點樣咁？
上緊堂嘅時候。
呢個細蚊仔咧？喺翻學周圍走嚟走去，走嚟走去。
咁唔使走嚟走去用跳上啲。
即係我哋而家學校一個小學嘅，跳上啲書臺上邊。
咁啲老師唔知點教下。
鍾。
仲離譜啲咧，佢走去窗口附近。
有啲嗰啲百業點呀？拉上拉落拉上拉落，咁樣喺度搞。
咁誒？
啲老師咧？
冇辦法？
最後咧？
就。
捉佢出嚟。
其實都系叫佢嘅父母，佢父母都成日崇拜裡邊啦，佢出嚟話畀你聽，你身邊睇住你搞唔掂啦。
誒？
你，你自己睇番啦，咁樣。
咁佢啲父母咧？
就鬧佢一大輪之後咧就？
左邊一個右邊一個一個爸爸媽媽夾住佢就坐喺但崇拜裏邊。
咁佢就個心，真係好無聊，咁樣就坐喺度咧。
就參加大人熟咩？
好幾次都係咁樣。
我諗如果繼續落去。
會點咧，咁？
到呢啲細蚊仔有1日大啲。
可能讀緊中一中二嘅時候。
佢就唔願意翻嚟教佢有邊個細蚊仔中意咁返教會咧咁？
但係冇辦法啦。
咁你？
導師唔知點搞佢。
咁呀？
我亦都冇辦法，因為我喺成日做埋一邊，我要負責成人聚會。
所以冇下次去細蚊仔邊。
有咩辦法可以做呢？我哋導師亦都唔係啲好多受過訓練嘅人。
點去處理呢個咁嘅身份，仔咧，咁樣。
咁我諗咗一輪之後。
我都覺得要做啲嘢嘅咁樣。
我好想同佢分享神嘅愛。
嗯？
所以問準嘅父母之後咧？
我就走去同呢個細蚊仔講。
不過咧？
一次完咗崇拜之後，佢周圍走嚟走去啦，我走去面前，我。
我們想同你講下嘢呀。
愕然，望一望，我嚇。
我話我，我問咗你，爹哋媽咪㗎啦。
哇，呢個禮拜五，你放學之後。
我喺你。
I樓下等你。
我同你我請你食嘢呀，請你飲下午茶咁樣。
佢望一望住我。
就係我。
我係啊。
我細佬咧，我話你想都冇啫，你啫，咁樣。
做咩啊？咁樣嚇？
你知你知道你請人食人系咪，一定要答應嚇。
我冇，我就係想請你食嘢啫，咁樣。
誒好啦。
咁啊應承咗啦。
個星期五咧就去佢。
住所樓下等佢。
咁落咗嚟之後咧？
我就同佢去。
飲下午茶。
喺個屋苑裡邊咧，有中式有西式嘅。
我問呢個細蚊仔喎，你鍾意飲中式定西式嘅下午茶咧？咁樣。
佢諗咗陣，佢話中式啦，咁樣。
咁啊飲茶咁好，飲茶得啱我嘅咁去飲茶喇，咁。
咁呀，去到之後咧？
我就同佢講，嗱，今日想請你食野。
咁所以你唔駛客氣你鍾意食咩食咩啦，咁樣。
嗱，你知道我哋大人講野，你唔洗客氣中意食咩食咩咧，就系中意客氣嘅方法講，係咪？
啲小朋友咧，就唔係咁樣理解嘅。
啲小朋友話你你中意食咩食咩咧，佢就叫到成枱，都係啦，真系。
因為佢中意食嗰啲全部叫哂翻黎啦。
即係，一定食唔曬。
但系咧？因為我講咗中意食咩食咩咁，我咪叫曬咯咁樣。
喺嗰度咧，我提醒我自己。
我千祈唔好。
趁呢個機會咧？
去教訓佢一餐？
佢鬧佢一餐。
或者暗示咧？
我其實知道嗰啲嘢，唉，你最近啲移動崇拜點呀，咁樣即系我，我一句都唔落。
我淨係你讀書點呀，屋企點呀同你傾下偈，你有冇祈禱啊？關心佢。
食完之後。
不設。
個度冇幾耐之後。
我又問咗佢父母。
我又請佢食第二次食一個西式嘅。
我想同佢做朋友。
去傾下偈？
嗱，我覺得。
請佢食一餐幾十蚊百幾蚊，咁樣係餐。
係我人生裡面其中一個咧。
用得最好嘅錢，用得最抵嘅錢。
你有時請成人食嘢，食完佢都未必會多謝你。
請問食嘢咧？
佢喺世都會記得。
我認真請佢食嘅，佢世都記得。
好奇怪，事發生咗，其實我乜嘢都冇做到，我冇話我從來冇提到個兒童崇拜。
但係估唔到。
可能佢覺得佢被愛。
佢兒童崇拜裏邊。
突然間安靜咗落來。
過多兩年之後。
一次。
完咗崇拜之後。
佢媽媽同我講。
佢牧師，我畀啲嘢你睇咁樣。
咁呢，就將呢個小朋友寫嘅周記俾我睇。
嗰個週記咧，寫個題目。
我哋每個人讀書嘅讀寫嗰啲題目㗎啦。
就係我的志願，嚇。
我的字。
咁距俾我睇？
佢嘅仔寫嘅，我的字。
佢寫咩咧？
你想做咩咧，就系嗰個。
你咁聰明㗎真係。
我諗你估唔到添，即係估到曬呀？
向我自然想做牧師。
佢話，因為我。
有一個好愛我嘅牧師，所以我都好想我將來做牧師。
又過多幾年？
但有中三中4度。
因為佢年青人。
喺個夏令會裏邊。
佢就立志一生做傳道人。
當然佢要走嘅路，以我所知道，而家仲有好遠嘅路。
但係。
當佢感受神嘅愛嘅時間。
佢心靈可以改變。
跟從耶穌基督。
會成為一個好似嚴咁嘅功能。
可以成為人生。
可以成為我哋接觸嘅人。
包括小朋友好我屋企人又好，我哋同事又好，呢個社會又好。
可以成為佢？
一個見證。
耶穌基督應承我哋如果撇下一切跟從佢嘅人咧會成為一個好似鹽咁樣喺世上嘅，而唔可以防腐可以調和，咁樣功能係叫。
係，相反嚟講。
如果唔願意真誠跟從主。
就會成為失味嘅鹽。
所以我再講。
令姊妹。
我想請問你。
喺你跟從主嘅心態上邊。
有冇將佢放喺首位？
佢要你做嘅嘢。
佢感動你嘅事。
你係咪都愿意話？
算啦，我願意聽從你。
我預放低自己嘅。
赤道。
