各位午安，今日我做茄哩啡，嚇咁耐咧。係ah創業雲醫生講到㗎，但係佢有急事要講翻香港就講一點鐘嘅飛機，嚇希望佢講到唔會呀，唔會即系唔翻嚇咁呀，所以呢，我就袋咗，佢講五堂呀感，今個星期咧係即係係主要嗰個主題就係跨代同行，所以咧，我就。
順應翻呢一個題目同大家講講一家兩制，其實仲有下邊嗰句嘅，一家兩制，你就係我唔制嚇，咁我哋再一次同心我哋同呀同祈禱天父，我哋再一次多謝你比你寶貴嘅話語作為佢哋生命嘅指引。
多謝主呀，嗰個求你畀阿蔡醫生，能夠講到㗎飛機能夠及時返到香港呀，做議員，佢要坐做嘅嘢，求你真係祝福。帶領祈禱時候，我特別記念到阿鄭牧師謝師母謝牧師喺彌留之際，佢都非常辛苦，求你真係幫助醫生嘅聰明智慧俾佢，能夠有安舒亦都幫助呀，師母亦都叫佢能夠減輕佢痛楚，你祝福帶領佢哋一家喺面臨一個感困難。
時間都特別係施恩憐憫，幫助佢哋腦求你帶領我哋今日一同敬拜你嘅時間。奉耶穌基督名求阿門。
上帝做動物咧，就有兩類嘅一類咧，就食草嘅一類咧就食肉嘅，如果大家有機會睇codeless part呢，一出戲咧，咁你都有個印象風喺食草嘅咧就比較仁慈嘅，比較溫柔嘅食肉嗰啲咧就兇惡殘忍嘅，咁我哋中國人咧，就成日覺得自己咧係屬於前者，即係我哋係食素咯，食菜嗰一類，我哋唔係食。
如果累，咁你話何而見得呀，我哋好多嘢成日都食雞呀，食牛食羊呀。嗱，你唔知咩？我哋中國人鬧人咧？通常我哋點樣鬧人咧？你成個飯桶，冇人叫話你個肉痛㗎嚇我哋叫做飯桶嚇，仲有我，唔單止係飯桶喎，喂，我哋胸上咧，我哋會話咧，嚇呀。
你呀，我識驗都多過你食米呀，嚇冇乜話，我食完都多過你食肉㗎喇。嚇即係唔會咁講法嚇我哋呢？如果斯文話有人或者再鬧呢，你就蛀米大蟲咁呀，嚇唔會著豬肉大蟲㗎嚇，仲有呀，如果我哋鬧人，如果斯文啲呢，我哋話呢？四體不勤，五穀不分，我哋唔好話四低不勤嚇。
即係我哋唔會話叫做how are you WhatsApp咁樣即系唔會我哋嘅食咗飯未呀？咁咁即係有時都好奇怪啫，你點解中國人咧咁鍾意呢？係講食飯，所以我哋中國人咧，就叫做米飯人嚇，所以咧，我哋時常都係用米飯嘅，我見我哋丈夫做咩啊？長期飯票嚇嚇我哋，或者叫我哋丈夫叫米米飯班主嚇出街食飯嘅時候咧，通常咧，我哋叫做科技。
呢個菜牌嚟睇一睇呢？其實個賽跑裏便好多都係肉呀，雞呀魚咁，但係我都叫菜牌喎，我都唔係好明點解叫做菜牌呢？仲有我哋中國人咧嚇去。

樣樣都慣食㗎嘛，係咪呀？初一又食十五又食啊，有朋友嚟到又食叫做使陳有朋友走又要食叫送客呀，又總之生日又食死又食獸煙又食乜嘢都總之食咧食咗兩間都呢個曾蔭權呢，就叫我哋去食嘢添，即係成日嚇就食食食食食。
我哋中國人最重要係食呀嘛，嚇嘛，食又好緊要㗎，咁我哋係食嘅一族食咧。
往往就係咩咧，有個問題喺度。
你鍾我唔知點解金山呢三藩市啲人呢？
去完喪禮之後，叫做食素餐。
大家聽過楊肉環嘅名啦，你知唔知羊肉還即係楊貴妃啦，嚇四大美女之一咁啊楊貴妃呢，好靚㗎相傳好靚好靚，嚇四大美人喎，梗係好靚啦。咁啊唐明皇一見到佢嘅時候，哇。
野用乜嘢去形容楊貴妃呀？喂，佢形容楊貴妃係溫軟呀，溫軟心剝嘅雞頭有大家唔好以為哇，形容高感美人魚雞頭肉感會差呢，你唔好誤會啊。雞頭肉原來一種素菜嚟嘅係喺上古中國咧，係一個好靚嘅相，靚過曬你嗰啲咩嘅豆苗呀？嗰啲嘅真係好靚，好清華好良好可口嘅一個素菜，佢用素菜嚟形容楊貴妃。
你。
咁隔離嗰個叫做安祿山呀，佢契仔安祿山呢，一見到嘅時候呢，佢又加上一句啦。喂潤滑油萊賽常數。
蔡尚屬為止，咩係羊奶製成嘅奶製品，即係好似我哋嗰啲yoga咁樣呢，即係嗰啲乳酪呀？
讓你知道安祿山係咩人呀？係翻鬼佬嚟㗎安祿山係湖人嚟㗎唐明皇係漢人呀，一個漢人一見到咁靚嘅女人咧，佢就用植物嚟形容，但一遇到個番鬼佬咧，佢就用羊奶嚟形容，咁你咪睇到中西之別囉。嚇，所以我哋中國嘅文化同鬼佬嘅文化完全唔同嘅，嚇即係呢，即係西人就叫做one man semis and Ottoman。
開訊啦，一個人嘅肉呢，就另外一個人毒藥，你鍾意食嗰樣，中國人唔會咁講法啦，中國人唔會話one man slides cinemas開信啫，我哋唔會咁講法，所以你會發覺嚇，即係呢，呢個中西文化呢係好唔同嘅，完全唔同曬嘅。
咁啊瘋風水輪流轉啦。
我哋移民嚟咗美國啦。
咁我哋係食飯果一俗語。
我哋啲仔女受到美國文化影響呢，就hamburger一族咁，有時呢？Hmm崇拜完咗之後呢。嘩，喺邊度食飯，我話唉，飲茶我太太話唔好翻屋企食慳返啲咁呀，咁我啲仔女話唔好佢麥當勞㗎嘛，總之就拗拗到佢純粹嬲尾，我話我係一家之主，嚇去飲茶就飲茶，咁我啲仔女話咩？一家之主主要煮飯嘅主人，你一家之主，你煮下飯喇，嚇，咁所以呢就發覺呢，我哋往往呢，就有好多中。
文化搞唔掂呀，嚇即係呢，差異太大呀咁啊，於是我哋喺嚟到呢度嘅時候咧？即系，無論你喜歡又好，唔喜歡又好係好多香港嚟唔中意咧。香港嘅一國兩制呢個制度走到嚟美國法國。
一家兩制，你發覺咧嚇即係你制我唔制，於是就引申好多衝突啦。喺文化上衝突價值觀念嘅衝突，喺今日呢？一個美國嘅社會裏邊生兒育女呀。
唔簡單啊。
教到我哋嘅仔女呢，仰融我哋仔女更加唔簡單而更慘呢，就中間嗰隊上有父母上有高堂，佢哋嘅諗嘢同我哋唔同，咁古老啊，下有仔女，佢哋hamburger一族，我哋食飯一族，總之我哋呢一族就系咩咧，我哋呢代咧係最後一屆孝敬父母第一誡孝敬仔女。
一個咁樣環境裏面生兒育女係一個咁樣嘅藥環境之下去服侍我哋父母，於是我哋點算呢？喺今日呢個社會裏面呀，我哋呢一代呢？做父母呢？往往係對仔女有啲期望。
我哋嘅諗嘢方法呀，我哋嘅期望呢？好唔同，我哋期望啲仔仔女女啦，就系聽聽話話唯命是從，唔好出夜街SAP考試最低限度，如果唔係2400份咧，都2200分讀要讀名校將來讀大學嘅時候去Berkeley呀，嚇去哈佛呀去Stanford呀，將來咧，做到醫生就最好做唔到醫生咧做律師都都照收貨，嚇先唔得。
Hmm，都唔錯，工程亦都唔錯呀，如果你骰仔，我啲仔女識嗰啲女男朋友女朋友喇，記住呀，一定要唐人。
最好呢，就係識講唐話嘅唐人嚇就係。
如果你搵個唔係唐人㗎啦，我話畀你聽啦。
我唔參加，我唔拖你出去㗎對個女話嚇，即係呢，呢個呢真係好奇怪嘅，我哋呢啲期望呀，我要求我哋嘅仔女呢，大個之後呢？如果唔系好似張德培呢到好似Jeremy年嚇好似何大恩可以試婚書好叫我哋呢，喺我哋親友面前呢？恒輝飯一客喺個Facebook post咗出嚟，我的仔女邊度畢業呀？而家做緊咩大律師大醫生，哇，好勁好勁，等我哋威翻一下，嚇。
即系，你諗下呢個就係我哋好多好多疑問嚟嘅，家庭各種嘅對仔女嘅期望唔好忘記喎。我哋啲仔女對我哋又有期望喎，期望呀，夜晚冇Kerrville，唔好介意咩，我鐘意讀乜就讀乜？呢個係我嘅事，唔係你嘅事，嚇。
不得干預一你仲有呀，所有喺親友面前呢，唔可以講我。
千奇唔好干涉我個人嘅詩詞，包括我女朋友我個髮型，我個服飾。
問of your business，我鍾意style做乜就做乜，我鍾意講乜就講乜，嚇嚇呢個係我嘅primacy，我嘅以email，千祈唔好走去偷睇嚇我嘅事，你不得干預呀嚇你知唔知咩叫私隱呀？美國最重要私隱啊，偷偷哋哋裝我嘅嘢未得我同意不得越界，總之就雞同鴨講啦，嚇牛頭不搭馬嘴啦。嗱，我而家嚟得多嘅時候都唔係嗰。
講話咧嚇即係都都用曬雞鴨牛羊都受到美國嘅影響，嚇即係事實上我哋發覺喺今日呢個世代裡邊咧價值觀唔同，期望唔同嚇生活習慣唔同，我哋就夜晚沖涼嘅，佢哋係朝頭早沖涼嘅，沖涼㗎嚇我哋咧，慳嘅一族佢哋呀，洗嘅一族，我哋係尊師動用到嚇服從法紀佢哋叫我哋奴才心態嚇resective，嚇我哋呢，就要著佢哋要。
尊重個人嘅權益，個人嘅私隱嚇我哋，就著重個人嘅責任，總之呢就大家都唔同睇法我哋咧，當我哋話你係我嘅仔女，就永遠係仔女。
我哋講孝道，佢又唔係我哋講friend or嚇阿爸係我朋友，阿媽，係喎，朋友咁先係我哋講friend度，唔係唔係吼道，我話呢？我唔係你個friend，我係你阿爸嚇，但係冇辦法喺呢個世界裏面呢，總之咧，就係古靈精怪，嚇我哋嘅撥，喺一個噉樣一家兩制，你制我唔制，所以就搞成咁樣呀，所以我哋發覺喺今日呢個世界裡邊咧，就真係。
尤其是好似我哋呢一代係上有高堂下有仔女，我哋成為咗三文治夾心餅，你都唔知呢，即係點做法，究竟點做法呢？嚇呀，真係我哋發覺咧，好難搞。有一次我同我太太落去，羅省探我個女。
佢啱啱呢就帶完佢個女即系我個女帶佢個女，即係我個孫女啦，嚇就去去游水去游水比賽呀，或者唔中意練習游水，咁翻嚟咧，頭就濕曬啦，又要洗頭呀，咁就濕曬，咁已經好夜㗎咯。我哋食完飯沖涼咁咧，佢就濕咗頭咧就會瞓覺啦，咁我哋就話畀你聽。
喂liliana頭濕濕吹都唔吹就不如瞓覺，好容易會頭痛㗎喎，咁。
我個女就話俾你聽有冇科學根據呀？有冇醫學根據濕頭髮分呢，就會就會會頭痛呀，咁我哋咩呢？Common sense㗎嘛咁咁我個女話，你即係話我冇common sense啦，嚇咁即係即係咁樣升咗上嚟啦。喀，咁於是咧，我哋話唔係呀，真係會頭痛吖。咁嗱，好不幸嘅一件事情啫，哩，我個女就做醫生嘅，我女婿腦科醫生去專醫頭痛，咁就死火啦，嚇，咁我去問啦，問下咪又點呀？咪話。
咁嘅事冇咩當evidence呀，嚇即係冇，冇任何嘅，冇任何嘅證據呢，證明一個人頭頭呀，頭髮濕，咁呢就會瞓咗，覺都會頭痛嘅。嚇。
咁我話哇，有無證據？另外一個是你濕住個頭都好唔舒服，㗎啫，走去訓覺咁，咁咪話呀，叫你啲Anna嚟問你分唔分到咁呢？一個孫又唔系好聽我話喎，嚇，即係啦，佢就話呢。
我唔濕個頭髮瞓，仲唔舒服呀。唉，死曬我哋輸曬，即係喺咁嘅情形，即係呢，唔好唔好啦，唔好得比呀，即係嚇，即係咁呀，大嗌大交嘅。因為大家呢，嚇即係你你，你即係你制我唔制，咁我我講嘅又係咁，佢講又咁大家睇法完全都唔同，唉，大家都唔開心，唉，咁遠走路去揸住差成7個鐘頭車去拆，佢就喺度咁樣嗌交，為咗個頭髮唔得呀，收唔收咁呀，唉，大家都好唔開心，嚇我哋翻咗房嘅時候咧，跟住咧。
啊，galison，我個女咧就入嚟。
即係同我哋講？
對唔住。
頂你罪。
即係我，我諗下係因為我哋信耶穌。
係因為有同一個信仰。
雖然係大家氹法唔同大家呀。
但係當一個人有同樣嘅信仰嘅時候。
個家庭會好唔同？
聖經裏面就話畀我哋聽，點樣係跨代同行呢？
點樣同我哋嘅兒女相處呢？
點樣同我哋個父母相處咧？
冇錯，每一代都有唔同嘅睇法，每一個generation有佢自己嘅價值觀念，每一個文化佢有唔同嘅體驗，係一個唔同文化唔同諗嘢嘅方法，唔同嘅ah體會當中，點樣可以能夠和睦相處，跨代同行咧？
聖經俾我哋真係好啊，聖經俾我哋一個好唔同嘅睇法。
呢個睇法係超越文化嘅唔同喇，超越大家嘅思想唔同，無論你係有幾多個P似，或者你完全冇讀書嘅，你可以喺教會裏面能夠彼此同行㗎喎。一個最奇怪，一樣嘢你睇下世界上所有嗰啲嘅咩會咩會呢？都係好好好同文化嘅獅子會嗰啲係咩人啦，嚇咩會呀嗰啲誒夫論會係咩人多數係咁，上下嗰個階層嘅人維亞教會裡邊咧好唔同嘅？
坐隔離果個呢可能係一個字都唔識嘅呢一個可能嚇係哇。大文學家大可以橋住手嚟一齊唱弟兄和睦㗎係幾咁開心嘅，呢件事係冇呢樣嘢嘅。
唯有喺教會裏面呢，係超越曬所有啲嘢，點解呀？因為我哋有一個唔係美國嘅文化，唔係中國嘅文化，唔係呢個文化有一個更超越嘅文化，係超越哂所有，或者我哋試下喺呢段聖經裡面睇一睇點樣可以跨代同行，點樣可以能夠和睦相處？就一個星期，你話弟兄和睦相處係何等嘅善何等嘅美，我話俾大家聽，我哋好多時候，點解我哋會移民嚟到美國咧？如果我哋年紀大，點解我哋移民係咪？
講啦。
其中好多係為咗仔女咯。
仔女有好嘅機會咯，就系仔杯能夠可以可以有更更出人頭地嘅時候呢，我哋多多少少就為咗我哋嘅仔女，但係好多時候嗰啲父母嚟到嘅時候，一提起仔女你就係你，唉，真係年行43啦。捱大123柯羅取老翻離開舊金山虛擬和號不再犯嗰陣時，你就真係飲深厚，好多時候我諗我哋睇一睇，即係究竟點樣可以能夠喺一間裏面能夠和睦相處，跨代同行？
點樣可以能夠係超越曬呢啲咁嘅文化嘅障礙呢啲嘅語言嘅障礙，其他嘅障礙呢？我哋試嚇嚟睇一睇呢一段聖經。
未睇段聖經常我哋要睇一睇前文後理後下你嘅hmm第5章第6張喺提到保羅已經提到有三種關係，每一個人都會遇到三種關係，第一係父與子嘅關係，第二係主語薄嘅關係，你波士同埋你嘅關係，第三係夫妻嘅關係。
事實上，中國人嘅三字經亦都提到呢個3日最近呢？我我，我覺我呢啲書呢？讀三字經㗎嚇佢唔識中文喎，但系唔知點解佢可以配到三字經喎？即系我先奇怪，當然佢啲口音咧，就好似啲番鬼仔口音喇，三字經裏面啫嘛。三綱者君臣義啊，父子親夫婦蠢啊。中國人亦都提到有三種特別嘅關係啦，啲三角關係咩？君臣蕃，如果舊陣時係講君臣啦，我哋而家講主角啦，嚇，即係主人同埋僕人嘅關係呀。
父子嘅關係呀，夫妻嘅關係對中國人嚟講，父做嗰個主人同埋博人嘅關系軍同埋神嘅關，最重要係二咩叫二呀？二姐公義工廈合理呀，你要對嗰個員工要合理嘅，個員工要對嗰個呀，主人要合理嘅，君臣係要合理嘅，而父子最重要係咩？陳。

父子嘅關係夫妻嘅關係嗱，首先我哋睇一睇夫妻嘅關係，喺保羅嘅時代呀，猶太人呢係歧視女性嘅。
一個虔誠嘅猶太人。
幫我爸爸教嗰個，又佢個仔祈禱呢，佢個禱告係點樣講法，話多謝耶和華神。
俾我，唔係一個外邦人。
俾我唔係一個奴隸。
俾我，唔係一個女人。
咁離普嘅教個仔，祈禱華哥隻神，我唔係一個女人，多謝神，我唔係一個奴隸，多謝神，我唔係一個外邦人。
你可以睇到呢啲係好歧視。
歧視得好勁咁啊猶太人咁呀，其實羅馬人仲歧視女性啊，羅馬人點樣羅馬人咧？喺根據muscle一個羅馬嘅一個文學家記載呢？
佢話咧，嗰啲嘅羅馬人咧，對個太太咧？
係好離譜嘅，當係一個嘅。
擁有民中，意賣就賣你。
鍾意休就休，你中意唔理就唔理你。
Master記載個曾經有一個女人拿羅馬人，女人係畀23個丈夫休過。
一搞咗哦，講唔鍾意劈咗你。
第二個又平嘅第3個人試過23次畀人哋嘅畀人哋呢係係係休妻嘅仲有。
羅馬有一個律法，叫做puzzle Dragons。
Hmm呢，就講到父子嘅關係個父親呢係對個仔仔同埋女友絕對嘅權柄嘅，當嗰個BB出左世嘅時候。
一定要個爸爸抱咗佢先至係真正成為呢個仔，呢個爸爸嘅仔個女，如果爸爸唔抱佢嘅時候咧？
佢唔係佢個仔？
佢亦都唔承認呢個係我個仔唔成個女。
咁都有嘅，即系你喺當時嘅制度呀，當時嘅社會係非常歧視嘅女性，非常歧視誒，一個嘅嚇牧人嘅。
喺主僕之間更加犀利啦，喺ball羅馬時代，一6000萬個奴隸，一個噉樣嘅制度。
係幾咁？
大槐，一個制度。
如果我哋睇到咁樣嘅制度，如果我哋見到喺今日嘅社會係一個噉樣嘅制度嘅時候，我哋自然就會問喜有此制。
一定要出街抗議，係咪？
一定要革命，但係奇怪喎。
你要睇唔到保羅喺度革命喎，睇唔到誒，俾得革命喎。
其實你錯呀。
佢其實革命，不過用一個唔同方法革命有好多人呢，就唔明白基督教嘅意思。
就以為呢係繼續教育係建制派嘅。
嚇擁護呢？一個嘅呢種咁嘅制度呀，呢啲表面上睇嚟似乎係喎，你睇睇以弗所書啦嚇22節嚇5章20節你們作妻子的當順服自己的丈夫。
兒童馴服主。
嚇你叫嗰啲太太馴服個丈夫喎。第23只丈夫是妻子的頭。
呀。
我太太話係你個頭嚇。
丈夫是妻子的頭啊。24至喇妻子凡事要常福順服丈夫呀，但系6章第一隻作兒女的要聽從父母喎。第3次要孝敬父母。第5節你們作僕人啲，要懼怕戰兢。第5節聽從你們肉身的主人，好似聽從基督，一樣喺表面上睇嚟保羅，唔單止冇抗議啊。
中唔單止冇革命呀。
而且。
佢仲好似認同咁樣嘅制度喎，嗰啲太太要馴服個丈夫喎。
嚇佢啲仔女要聽爸爸媽媽嘅話喎，嚇乜嘢都要聽喎，凡事都要聽喎，主人博人呢要凡事你話有無搞錯呀？
我哋唔明點解基督教會咁樣嘅，咁唔合理嘅制度你都去認同呢？
但係呢方面我哋調返轉頭睇一睇。
如果我哋真係要革命。
會帶嚟咩後果咧？6000萬嘅奴隸如果個個革命嘅時候，呢個係一個咩效果呢？制度係咪真係能夠解決一個人嘅問題呢？
嗱，我舉一個好簡單例子，呢個俾大家諗下。
今日我哋美國面臨一個好大嘅問題，你喺報紙裏邊事上咧？提到啲誒，呢啲政治家時間提到。
就係。
移民嘅問題，immigration嘅問題。
成千上萬嘅喺南美洲嘅難民走到嚟美國嘅邊境，嚇。
哦。
我哋嘅總統就話唔得你要排隊，你要裝幀手續係要的確可以入境先入境，于是咧？
嗰啲誒，有另外一啲議員，特別係民主派民主黨嘅議員就話唔得，民主黨議員話你係將嗰啲細路同嗰啲，hmm人分開呀你，你應該要愛鄰舍如同愛自己即系咁樣講法嚇。
嗱，我哋私下嚟睇一睇呢一個問題，呢個制度係噉樣，嚇可能好多。我相信，大多數加州嘅人唔知道裏邊嘅實情係咩個個個個個個實情係咩咧個實情就係咧。喺美國嘅移民制度裏，邊咧係有一項嘅合資格嘅移民制度，就叫做政治庇護political asylum。
呀。
如果你喺任何一個國家喺因為你嘅種族。
系，因為你嘅信仰宗教，或者係因為其他特別嘅原因係被壓迫被迫害。
你可以有資格申請嚟美國做一個政治庇護嘅。
Hmm Sina。
係，一定要有足夠嘅證據，你係被壓迫被制裁被拉去坐監危險，你嘅人生係基於一啲嘅宗教理由，政治嘅理由或者咧係誒？種族嘅理由咁嘅時候，你就有資格申請呢個political science。
但係抱你都話Sina唔係要經過一定嘅程序嘅，一定要法官。
核實過睇過知道，然後一個一個嘅批嘅。
宜家成千上萬嘅人去到美國嘅邊區裏面只係得12個，法官只能夠撥出12個法官去審核嗰啲嘅個案，所以預計呀要排隊都排，唔知幾多年啦，排隊排幾多年嘅時候，咁啲人點做咧，喺邊度排隊係邊個位，佢哋邊個做佢呢，就形成一個好大好大嘅問題啦。
即係個個就係一個異數，就係呢一個個個係一個issue裏面嘅嚇係一個political science analytica Shannon嘅一個esor。
唔跟程序俾曬佢入嚟，全部放曬入嚟。
係咪解決嘅問題呢？
唔會解決你，你放得入嚟呢，就跟住好多海人都會入嚟呀，好多唔係政治。事實上，大多數嗰啲難民都唔系政治壓迫，而係經濟問題，冇飯食無錢無錢使，所以就嚟到嘅，如果你係噉樣做法嘅時候咧，只係會有更多嘅三藩市一個好好例子呀嘛。三藩市個例子系咩呢？就喺果度無家可歸者啦，我哋應該畀錢佢起丁屋，嚇係好深㗎喎，係㗎，梗係啦，但有冇㗎？嗱，於是。
嚇我哋嘅市長就話，嗱，我哋起咗幾多間屋，幫助無家可歸，我地有幾多間房啫嘛，但係佢冇講到話啦，而家仲有幾多毛家講好貴係裡邊呀，你越起咗屋多呢，就愈多無家可歸黎啦，點解呀？全國嗰啲人就冚唪唥曬，我識得有啲social，Walker話你聽呢，所有嗰啲外國嗰啲chikako嗰啲zoga咧，俾嗰啲Jonas咧就去買一張運未踢嘅clipart飛去車，佢嚟三藩市三藩市好好㗎ah又冇落雪啦呀，咁啊又係風涼水冷。
嗱，又有錢使呀，又有又有又有咩，咁咪全部嚟曬，你越整得多就越多呀，係咪可以解決到個問題呢？
再同一個問題，我哋以為可以解決到呢個問題呢？其實呢，係咪真係解決到問題？嗱。
不講不知呀，其實呢啲問題係2萬嘅問題呢，香港早已經有呢個問題，㗎啦。
你知道喺1970年19196幾年70年大逃亡呀，因為980年因為一個大逃亡嘅時期啊，成千上萬嘅人因為咧。大陸玩饑荒呀，所以好多好多人走嚟香港，成千上萬嘅山頭咁樣，咁當時香港政府點搞法咧呀？你英國人諗，你好好怪嘅嘢即系佢，佢用咩方法解決咧？佢用個方法解決呢，就係因為嗰啲英國人啦，好好重視嗰啲法律制度。
禁法律制度，佢又點諗法呢？佢話咧？
1940年咧，我哋簽過中英中英條約嘅時候咧，就係香港地呢係割讓咗畀英國嘅。
咁即係話個地方係屬於英國對一九ah 196幾年嘅時候呢個呀，另外一個唔知天津條約係咩咧？同係租用九龍區同埋新界區咧，係畀誒英國政府99年嘅，即係話個主人，唔係佢係租客嚟嘅啫，嚇，咁所以咧，英國政府呢，就立咗一條咁嘅例啊，奉係嗰啲屠房就係逢係嗰啲嗰啲啊，偷渡嚟香港嘅啫。
你未嗰個界限街界限街，即係話呢係，即係九龍界限街以南嘅地方呢，就係屬於英國管轄㗎嘛，即系第一次各樣呀嘛。界限街以北嘅地方咧，係租借99年呀嘛。如果你係過咗界限街嘅咧，佢就叫做抵壘政策啦。
佢就唔會遣返你去中國如果咧，你係。
未過呢個界限街？
而俾警察捉到呢，佢就遣返返去返去中國。Hmm，我唔知大家知唔知呢個呀？係嗰陣時應有有個咁樣就喺度再搞到亂曬籠啦，即係你一隻腳就過咗價格人間一隻腳未過嘅時候，唔通你斬咗一半呢半留喺香港嗰個半？嗱，佢仲講你真系即系，你諗下芳荒謬到極嘅，即係你哋當時呢個呢個我喺新界住嘅，我嗰陣時，我喺新界住嘅幾多難民走嚟我屋企呀。我阿爸又話大開中門啦，嚟去食。
范啦，咁樣咁，於是越整越多越整越多啦。唉，真系搞唔掂啦，嚇我哋話喇喇聲過去㗎間噶先得㗎，咁要過去尷尬喎，咁我哋係大埔住佢家人噶到好遠㗎嚇，即係通常個情況係咁呀。
點樣解決呢個問題呀，香港政府都解決唔到啊。
有一個人解決到啦。
呢個係邊個啊，叫做習仲勛。
習近平阿爸習習仲勳當時習仲勳喺廣東省嘅省委書記。
佢就整個報告。
去俾鄧小平。
佢話呢個冇辦法解決到問題。
你識唔識整好多解放軍喺度唔準入嚟咧，都冇用呀。
唯一可以解決嘅問題係咩咧？
除非你喺中國裏面有工做。
有飯食。
有屋住，啲人就唔會嚟香港。
你嚟偷心返嚟香港去做1日好過你喺大陸做1年嘅工資，如果你個工資一樣嘅時候，唔同就系，因為咁樣緣故，佢就提議將珠江三角洲成為一個經濟特區。
結果鄧小平接納咗個意見。
今日嗰個深圳有噉樣嘅發展呀就系，因為呢件事呀。
所以歷史影響我好緊要呀，好大。
個問題係話畀我哋聽，你用制度解決唔到嘅，你用法律解決唔到啊。
但係對基督徒嚟講呀，你話經濟都係咪解決，係經好多問題，經濟都解決唔到啊，係乜嘢解決到呀？係內心嘅改變先解決到呀。所以我哋要提到喺聖經裡面講到有一個新制。
Freedom二NC有一次訪問呢一個嘅蘇聯真理報嘅主編，呢個新真理報嘅主編就同Philip NC講，佢話我哋共產黨徒。
基督徒一樣睇呢個社會好多唔公平？
好多嘅敗壞。
我哋想要改革呢個社會？
我哋想改做呢個社會，所以我哋實行呢一個10月革命呀。
嗱，我發夢都估唔到，我經過咗74年嘅實驗，我哋國家竟然係製造一個最殘報嘅一個政權。
我哋得到一個結論。
道德係永遠唔可以用制度同埋立法去改變。
Melody近nevernever Pyrex rated。
呢啲係心裡邊嘅改變，先得。
心裡邊改變？
老闆唔欺壓。
卜人唔鴨片？
韓。
紅河亂之友咧？
係內心嘅改變，所以保羅喺度就喺度提出一個新嘅制度。
一個徹底嘅解決，如果我哋睇清楚依法所需，第二章第6張我哋發覺寶樂並唔係唔理會不公平嘅制度，寶樂唔係眼睇唔到嗰啲唔公平嘅事情呀。
不過佢唔係用人嘅方法去解決啦，佢唔係用人嘅政治去解決啦。佢提出一個更徹底更有效嘅新制，大家解決呢個新制係一個咩制度呢？首先呢，我哋就要明白，如果我哋要明白保羅喺度呀，**所需要提到嘅親製，我哋首先要明白咩叫律法，咩叫做原則。
律法同原則有咩分別？
聖經係講原則principle。
聖經唔係講嗰啲好硬崩崩嘅法律。
或者我舉一個大例呢，大家會明白。
中國人嘅所謂己所不欲，勿施於人呀嘛。
我系唔中意食龍蝦嘅，咁我咪唔請你食龍蝦咯？
對我嚟講，我冇罰我，冇我冇蝕底㗎，係咪呀，我唔鍾意咪唔俾你咯？己所不欲勿施於人吖嘛。呢個就係法律喇。如果。
我唔中意嘢，我夾硬要你去喇，咁你就洗啦，嚇你都唔中意，你啲仔女喺香港嚟講你都唔中意你啲仔女普通學校讀書，你又要所有人去誒幾多學校讀書，你自己嘅仔女就去外國讀書或者讀國際學，呢啲就已經錯咗啦。係咪吖，己所不欲勿施㗎嘛。
嗱，但係聖經唔係咁講法喎。
耶穌啊，己所欲施於人。
己所欲你鍾意嘅嘢，你唔食去畀人食喎，呢個叫做犧牲。
呢個叫做愛嗎？
個個唔係法律嚟㗎喎。
我唔係做啲唔做啲喎，呢個系因為你鍾意你，比人個個就係機會，基督教所講嘅係己所欲私人，唔係己所不欲，勿施於人呀。嚇。
或者用另外一個另外一個更更有趣嘅一個例子嚟睇，就係耶穌基督所講嘅一個例子呀。有一次，有一個律法師走嚟搵耶穌，佢問耶穌呀，我當作甚麼事才可以承受永生？我要做啲乜嘢好嘢，我先至可以能夠得到永生上天堂呀。好多中國人都話咧嚇我仲好嘢，咁你會上天堂啦。
耶穌就冇搭去，哇，你係律法噶，你係律法，你有大律師啦，係咪吖，我問返你呀？聖經裏面邊條律法最大嘅？
唉，考我呢啲有冇搞錯呀，真係實識啦。你要盡心盡性盡意盡力愛你嘅神，並且要愛鄰舍如同愛自己。
耶穌話，你講得啱啊，一100%蚊呀，你100分呀。
你咪跟住去做咯？
個律法師就表明自己有利呀，就問耶穌，問呀，誰是我的鄰舍？
嗱。點解個律薩律法師會問呢個問題咧？我試下用另外一個方法去解釋，你會明啦，如果今日。
美國嘅議會呀？
通過一條法例呀。
要人民投票嘅呢條法例先得講，如果你唔按美國，你可以坐監10年。
我想問有幾多人贊成？
你唔愛美國，你就你就要坐監坐10年你贊唔贊成呢條咁就返嚟？
唔贊成啦，嚇點解唔贊成呀？
一伊反對呢？點解會反對呀？
你會問咩叫做外國啊？
哦，佢話俾你聽外國呀。要知道Donald Trump個middle name係乜嘢嚟喎？有幾多人知道hmm嗎？
佢隨時可以話你係唔愛國㗎喎，所以冇人會讚成一條咁樣嘅法例㗎喎。
我我我，我問番大家。
聖經話咧？如果你係咪盡心盡性盡力愛你嘅上帝與愛吝嗇用愛自己，如果唔係咁唔上得天堂有幾多人贊成呢條咁樣嘅法律？
贊，唔贊成呀？
如果你唔係愛神，唔係愛鄰舍，好似我自己呢，你上唔到天堂，你贊唔贊成呢條法例呀？
嚇你又贊成呀，點解呢條世枕返嚟就贊成呢？
嚇。
梗係贊成啦，因為升跌咁講㗎嘛。係咪呀，你係聖經咁講呀？所以我咪贊成呀。但係呢，我哋有思想可以同上帝博啦喎，上帝俾我哋搏㗎喎。咁我問上帝。
點為之，叫做愛神。
乜嘢叫做我咩愛鄰舍如同愛自己，所以呢一個律法師嘅問得好好呀，佢就問耶穌啦，說誰是我的鄰舍呀？
即係你話愛鄰舍如同愛自己呀嘛，你如果唔係我鄰舍，咪唔使愛你囉，咁我咪合格囉。係咪呀？係你係我個鄰舍，我先至愛你喳嘛，咁我咪合作咪上去天狼囉。
個問題就係，誰是我的鄰舍，邊個係我個鄰舍呀？
於是耶穌就講囉，耶穌好有趣㗎耶穌永遠唔會直接答人㗎，一係咧就問返你一係就講故仔嘅啫，嚇第一次就問返你嚇問你誰是乜嘢，但係大大大大乜嘢先至係最大嘅律法，然後耶穌講古仔比你聽喇，咁呀，有一個人喺耶路撒冷就落到去耶利哥由山頂落到去山腳嗰條路咧，應嗰個哇伊迴曲折盜刷。
榆林係好多盜賊喺度㗎，改完之間有個人呢，就喺度行條路，行到半路遇到強度媽個半死打到嗱，哇，即系咧，幾乎咧要死，咁呀，喺度喺度呻吟啦，就嚟要死喇。嚇。
咁啊耶穌就話，有一個祭司即係嚇呢個祭司，嚇可能性騷㗎嚇呢個性騷祭司嚇又經過喇，佢要趕住三藩市播道會講到喎，但系夠鐘啦喎，佢見到有人喺度咧，喺度。
新任啦。

佢就話。
摩啦。
嗰陣時候拜拜。
就走咗啦。
跟住咧嚇領詩嗰個咧？即系利未人就領詩嗰個，嚇即係個領詩嗰個見到呀，夠鐘啦，唔好話呀，於是又兜路走人啦。
唯有嗰個撒瑪利亞人見到咧就扶佢上去送咗去，姨姨送咗去，就係呢個酒店用油抹乾去，然後就同佢交埋錢。
耶穌就講個好撒瑪利亞婦人。
我哋諗一諗，呢一個呢，一個比喻啦，點解個祭司會兜路走咧？點解個利未人會兜路走咧？
唔係因為。
唔系，因為佢哋自私嘅。
系，因為佢哋想愛神。
因為聖經裏面講過咧。
祭司係唔可以掂嗰啲不潔淨之物。
呢個就死嘅人呢，或者死嘅人呢，係潔淨之物啦。
如果你掂個結直接問呢，就唔可以憲制7日之內唔可以獻祭。
佢唔可以伺服佢，為咗要守呢啲律法。
所以咧，佢就兜路走啦。
但係呢一個嘅撒瑪利亞人呢，佢唔需要受呢啲限制去睇，睇到佢走啦。於是耶穌講完個故仔呢，就問呢個律法師嘅問題呀。佢問律法師嘅問題呀。
瑞士。
俾人打個半死嘅人個鄰舍。
嗱，你留意喎，兩個唔同嘅問題呀。
呢？一個律法師問耶穌問題，誰是我的鄰舍，邊個係我嘅鄰舍呀？
耶穌個問個問題咧，就係。
瑞士那被打到半死嘅人嘅倫碩。
用最簡單嘅英華嚟講呢一個嘅律法師問嘅問題，邊個係我嘅鄰舍呀？
係我做中心。
如果你係我嘅鄰舍呢？
我就愛你，我就搞掂上天囉，如果你唔係我鄰舍咧。
我唔需要你哋。
係我。
而耶穌個問題呢，係調翻轉，你有冇資格做人嘅鄰舍？
你唔好問邊個係我嘅鄰舍，你應該問呀。
你有冇資格做一個有需要人嘅人嘅鄰舍？
呢個人就話。
有憐憫人嘅。
係憐憫人啊。
你有冇憐憫嘅心？
唔係有冇守律法係有冇憐憫嘅心？
你守律法唔等於你係有憐憫嘅心，可能做一啲完全冇憐憫嘅，一樣好似呢個祭司同埋呢一個嘅未未人一樣。
呢個就係。
保羅所講嗰個嘅制度新制度個特點啦。
你睇一睇呢一個嘅誒？以弗所書咧，佢就講俾你聽啦，呢個呢個呢個新嘅制度有兩個原則。
第一個原則咧，係向上呀。
你睇睇二5章22節。
你們作妻子的要馴服丈夫與痛馴服主，你點解要馴服丈夫，係因為你係想馴服主？
第25節丈夫嘅要愛妻子如同基督愛教會為教會捨己呀，佢就。
琴日阿阿蔡醫生都提到呢樣嘢，佢話你哋做丈夫嘅要愛你嘅妻子。兒童基督愛教會為教會捨己。
咁啊再醫生咧就係話。
冇人夠膽話自己寫幾喎，我唔系喎，我覺得，大多數男人都可以應承喎。
嚇位太太捨己。
即係冇咗條命都制啊。
個個都應成呀。
因為冇乜機會畀你捨己嘅。
你叫佢寫戲你睇？
打波啦，唔得捨棄你唔食，唔係好啲肥豬肉呢，唔得捨棄用嘅抽一兩日嚟湊仔呢，唔得嗰啲唔係捨己咋嘛，寫我時間咋嘛，寫我，我就睇打波嘅經驗啦。
嗰個唔係真㗎，嗰個係法律嚟嘅，你你冇咗，連摔冇咗愛有咩用姐？
所以聖經裏面係講畀我哋聽，一樣好緊要嘅嘢。
第6章第一就做兒女要在主裡聽從父母呀，喺主裡面聽從父母6章第4次要煮嘅教訓去。
啊，養育他們第5章你要聽從基督一樣呀嚇我哋好似而同有一位主在上面，你會你睇到呢個新嘅制度，一個好重要嘅特色呢？就係主主主係向上看，係第一個特色就係喺主裡面順服主嘅。
呢個係立法。
改制其中一樣最重要嘢。
第二個就係咩啊，向來邊？
向心耐心你係內心，除非唔系外面咗。
保羅俾我哋一個好好嘅例子。
就去寫一本書，叫做腓利門書。
腓利門書呢？就講到腓利門係一個嘅中產階級嘅一個猶太人，佢有一個奴隸。
嚇阿尼西，母係奴隸，呢個阿尼西母條氣唔順做呀，做腓利門個奴隸就偷走走人，仲偷咗佢啲錢，然后走人呀。
點知去到好遠好遠去到羅馬就唔知犯咗啲咩錯，俾人捉佢坐監就坐監，同保羅一齊坐監，保羅就識得佢保羅識得佢嘅時候咧，就帶咗佢信耶穌。
呢一個阿尼西母呢一個逃犯呢？
就信咗耶穌客咁保羅咧，就勸佢。
嚇佢，唔係送中條例，咁就送佢喎，嚇佢係勸佢。
返返去你個主人果度，但佢唔係淨係勸佢，佢用寫封信俾腓利門。
叫佢帶住保羅呢個封信去翻去，見佢嘅主人肥，你們腓利門係一個基督徒嚟，係保羅嘅朋友。
保羅就同腓利門講呀。
我現在打發阿尼西，母到你那裡去。
我不知道你嘅意思係乜嘢，因為你係有權去掌管你嘅你嘅奴隸。
我不願意你這樣行。
叫你的，是。
不是出於勉強。
乃是出於甘心，即係我唔想話我係牧師，叫你做咩，你做唔係你㗎喇。
然後佢就跟住講啦。
他暫時離開你。
或者是叫你得著永遠得腳他。
她不再是你的奴隸。
亞視高於奴隸。
是你所親愛的弟兄。
你睇唔睇到呢樣保羅寫信去俾肥門。
我知道你係佢嘅主人。
你做決定。
你唔好出於勉強係你自己做，但係我想話畀你聽一件事。
佢已經唔係你嘅奴隸，係高於奴隸，佢係你主裡面。
嘅弟兄。
腓利門當然係欣然接受。
阿尼西母亦都有，成為佢一個非常中心。
嘅一個盧布。
呢個就係基督教嘅革命。
基督教革命唔係話我有呢樣，我有人係製造問題係內心嘅問題係處向上，係內邊內心。
所以。
屋企裡面。
個新嘅制度係咩啦？
剛剛唔係淨係我個女嚟嘅。
我同慶拗。
個色頭髮濕，應唔應該去瞓應該係瞓覺。
嗰個亦都係我主裡面。
嘅姊妹？
佢亦都知道係我主裡面。
嘅弟兄亦都係父親。
母親。
呢個關系就改變曬所有嘅嘢。
呢個就係基督教嘅革命。
基督教革命唔係用刀？
唔係用槍？
唔係用佢改變另外一個制度？
解決未唔係好徹底解決得到？嗱，我唔係話唔應該改制度，有啲制度制度係可以防止人更加腐敗，嚇更加你一個唔好嘅唔健全嘅制度咧係可以叫個制度更加呢個獨裁嘅制度，可以叫更加人口bills。
但係未必係可以解決，徹底解決，真係徹底解決係乜嘢？
係署裏面。
她不再是奴隸。
是你的弟兄。
呢個就係基督教。
最重要嘅答案。
所以我覺得。
今日我哋喺三藩市。
有時我哋睇見三藩市。
即係用4個字形容烏煙瘴氣呀，真系。
嚇。
日日打咗個新聞。
到唐人被打劫㗎？
光天化日之下一點鐘去Stockholm街，竟然之間有人俾人打嘅？
呢度個制度。
隨時都可以食大麻嘅。
度度都有大麻俾你食嘅。
你諗下呢個呢個呢個社會係一個乜嘢嘅社會？
嚇。
冇錯。
你想去改變你想參政。
呢啲係好嘅方法改發。
但系真系去徹底改變。
成個三藩市係咩咧？
就係當呢啲人。
係成為咗一個信徒，一個愛字信道，他不再是顏色膚色與我不同的人。
而係我主裡面嘅弟兄，同埋姊妹。
就會好唔同。
啊添Kara一個好出名嘅牧師，樓㗎。
紐約嗰陣時烏煙瘴氣，一樣。
佢話，如果我喺紐約帶到10個percent嘅人信耶穌。
成個紐約，成個成個紐約會唔同曬？
今日。
如果三藩市有10個percent嘅人係基督徒，個個禮拜去教會係有基督教個信仰。
我相信成個三藩市會唔同曬？
邊個有噉樣嘅力量，可以做到係你同埋我係基督徒，點解傳福音系咁緊要？
點解教會嘅使命係將福音傳俾周圍人，就因為我哋要搞一個無聲無息嘅革命？
而呢，一個革命係最徹底，整個同心我地同期圖聽，我再一次多謝你比你寶貴話語，佢提醒勸勉我地。
搞到我哋真係能夠。
識得喺主裡面。
做父母做兒女兒女識得點樣，係有年率嘅心。
對。
社會。
對家庭。
喺教會。
存在一個謙卑嘅心服事，你。
服事弟兄姊妹。
求你祝福，保守我地。
多謝你祈禱，奉耶穌名求客滿。
