個ending點會各位朋友你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會。
網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想啟示錄嘅信息。
我去到啟示錄第19章。
誒？七截至到20章第3節。
亞米吉多頓大戰的結局。
開始嘅時候，請我哋同心一同嘅禱告。
慈悲讓我天父，我哋滿心，多謝你。
因為我哋知道。
你係萬王之王，萬主之主。
雖然今日係仍然黑暗掌權。
但我哋知道有1日你會再嚟審判活人死人。
叫我哋能夠得到請教。
亦都求你俾我哋有咁嘅盼望同埋安慰。
有直接你個話語去提醒，勸勉教導安慰督察。
改變我哋。
奉耶穌，基督名求。
阿門。
啟示錄第19章七截至到20張三字。
係啟示到第16章14節至16節嘅延續嚟嘅。
所以我哋未睇呢段聖經之前咧？
我哋要重溫一下。
呢一個第16章，十四至至16節嗰一段嘅聖經。
斷食，又講琴。
哈米吉多頓大戰之前嘅前景嘅。
喺呢度呢就講述。
嗰個假嘅三為一體嘅，即係個大鴻臚。
從海上上嚟嘅秀。
同埋地上上嚟嘅時候。
呢度所謂海上上嚟嘅瘦係只要末世時候嗰個政權。
亦即係啟示到19章所謂嘅地上嘅君王，同埋中軍隊。
從地上上黎嘅瘦係有啲假先知。
而呢個假先知。
嚇大鴻臚。
同埋呢一個嘅地上上來嘅細。
就成為一個假嘅三為一體。
呢個大雄路就係嗰個古蛇撒旦。
鬼魔。
亦都係假三為一體嘅嚇幕後黑手。
而呢個架三為一體咧，同樣係出現喺第19章。
七截至到20張，三至當中。
呢個架三為一體，係要同基督爭戰。
而真正嘅地方。
就係16章十六至所講嘅。
蝦米哈米吉多頓。
究竟哈米吉多頓係一個咩地方咧？呢個名又咩意思咧？
喺第16章約翰俾我哋一啲嘅提示呀。
希望萊話係叫做哈米吉多頓。
所以，如果我哋要了解哈米吉多頓嘅意思，我哋就要從希伯來文嘅角度去解釋啦。
希望內文嗰下字啊。
係自己個山咁解？
另一個自叫做，唔係keeper。
所以哈米吉多頓咧，就係咪激到山？
嚇即係叫做蚊買Kindle。
如果我哋睇一睇當時嘅地理環境呀。
麥記度咧，係確有其哋嘅。
個問題就喺邊度咧？
咪夾到，原來唔係一個山嚟喎，係一個平原嚟嘅？
而且喺個平原裏邊呢，有個城鎮。
所以解經家咧，就有兩種唔同嘅睇法啦。
第一咧，就係直解。
佢哋以為啟示錄咧，係指到哈米吉多頓淨係今日嘅marketer。
咪見到雖然唔係一個山。
但係咧？喺麥基道嘅平原裡邊咧有一個小嘅山丘，而唔係激到成咧，就見喺呢個小山丘上面，大概係有70尺高嘅。
而唔係keeper咧係位於今日嘅。
Astro Astro案嘅平原啦。
而呢個咧係從呢一個嘅埃及去大馬士革必經之路呀。
我哋亦都我自己亦都曾經部此一遊。
法院個電呢度地方嘅面積唔係好大嘅啫。
嚇。
你話呢個末世最後大戰嘅戰場就係發生呢度咧？就認人，令人難以置信嘅。
因此用個人以為咧，直解啊。
哇，呢個哈米吉多頓就係今日嘅Aston咧，似乎唔係幾大可能呀。
如果我哋唔直解咧？
我哋以為呢個係一個寓意係單波力嚟嘅。
翻開猶太人嘅歷史，睇睇我哋發覺有幾場重要嘅戰爭咧。
都係發生喺呢個plan of action on嗰度啦。
呢個係plan Explorer咧，亦都稱為今日嘅所謂Valley of terrestrial。
呢幾場戰爭係邊幾場戰爭咧？
喺士師記第5章19節照21節就講到呢個士師底波拉，呢個女士師底波拉。
打敗咗呢個西西拉？
所在之地。
另外呢，喺你王記下9章27節咧？
就講到耶戶將猶大王亞哈謝咧就系喺度，同佢打仗就將佢殺死。
另外，沙迦利亞12章十一戰咧就講到猶大王嘅西西婭約西亞咧就喺呢度咧，並埃及嘅法老尼哥所殺死嘅。
如果近啲嘅歷史咧？拿破侖曾經帶領法國軍隊咧進佔拉及。
上唔到就係喺呢度地方呀。呢個嚇wario's Ashley個地方咧？
即係呢個亞米吉多頓嘅地方咧，就被埃及所敗，結果咧？就要放棄蛋拉及果個計劃喇。
所以啟示錄之所以用亞米吉多頓呢個名嚟表示呢？一場重要嘅戰爭咧。
嚇，我覺得最有可能性嘅解釋咧，就係從一個嘅先無嘅角度，有線波力嘅角度去睇，原來希伯來文呀，咪見到呢個字咧。
淨係巴比倫嘅名稱嚟嘅，個意思就係解做咧。聚集軍隊作戰啦。Two嘅talent for Better。
呢個正係16章同埋19章嘅意思。
所以我以為啊。
亞米吉多頓唔係指今日呢個嘅external，或者係呢個I very of sacred。
而係從一個先播嘅角度去睇嚇即係知道昔日嘅巴比倫癥係呢一個嘅。
約翰時代嗰個羅馬亦都係末世嘅時候，個迪基督嘅政權呀。
但係有趣嘅地方呀。
聖經只係用少少幾次嘅聖經。
就完成咗描繪呢一個所謂世界末世大戰20節。
那獸被擒拿。
20節那行奇事迷惑人的假先知也與受同樣被擒拿20節，他們兩個人說話就被扔在火湖裡21隻，其餘的被騎的騎白馬的口中的劍殺了。
20章第二節。
天時捉住那大紅驢，把他捆綁1000年。
係好簡單。
好似俾人一個印象呢場戰爭呀。
所謂大嘅戰爭，嚇16章開始預備㗎啦，嚇。
但係結果咧？
無得打嘅？
一開場就輸咗啦。
仲慘過6日戰爭嚇。
呢度講明神嘅權柄同埋能力咧係何等嘅大？
或者我哋詳細嚟睇睇呢？段誠敬，首先，我哋睇睇十七至見到18節。
另一個末世嘅筵席。
聖經係咁講法？
我又看見一位天使站在日頭上。
向天空飛鳥的。
鳥呀。
向天空飛的鳥大聲喊著說。
你們聚集。
內褲神的大宴席可以吃君王和將軍啲肉。
莊士與馬和騎馬姐啲肉。
並一切自主的。
圍爐的以及大小人民的肉。
呢個係記載大戰嘅前夕，收到張十四至16節就有鬼魔聚集，嗰啲眾皇呀，就係哈米吉多頓同基督作戰同樣咧，喺19章17節咧天使。
佢話係喺呢個時候叫天空嘅飛鳥聚集在戰場上。
唔需要作戰，係父神嘅。
大筵席。
嗱，我哋睇到。
喺原文呀個聚集呢，一個嘅呢個字咧？
係一樣重。
即係一樣嘅字嚟嘅。
16張鬼魔聚集嗰啲。
眾王。
聚集呢個字？
就係19章17節天使最搭嗰啲飛鳥嚟到去戰場裏邊。
但係當然啦，彼此嘅最疊就完全唔同啦。
嚇。
我哋所睇到嘅咧。
原來。
天使叫嗰啲嘅飛鳥去聚集。
係父神嘅大煙直喎。
所以我哋可以睇到，喺末日有兩個宴席19章九折就赴羔羊嘅婚宴，稱為天國嘅嚴正。
I109章第17節咧，就嗰啲聚集飛鳥嚟到戰場係審判嘅筵席，樣嗰啲飛鳥吃架三為一體。
地上嘅黃同埋個瘦嘅肉。
戰爭還未開始呀。
神已經發出邀請咭。
叫嗰啲飛鳥嚟食嘀，基督人嘅肉。
就好似詩篇23天第5節話在我敵人面前擺設筵席。
其實呢幅圖畫係有濃厚嘅教育背景嘅。
喺誒爾西傑孫。
第39章17節到20節就有咁樣描繪。
佢話人子呀，主耶和華如此說。
你要對國內的飛鳥和田嘢的走獸說你們聚集來吧，要從四方聚到。
誒，最到我為你們獻祭之地。
就是在以色列山上獻大祭之地，好叫你們吃肉喝血。
以西結提到高價之戰即係末世之戰。
以西結要聚集嗰啲飛鳥嚟聚集吃肉喝完呀。
所以唔同咧。
就係喺歌革？
就喺戰敗之後。
嚇以西結就聚集啲飛鳥。
參加呢個筵席？
但係啟示咗咧。呢場戰爭未開始嘅時候，個天使已經聚集。
嚇。
參加呢一場嘅大筵席呀。
所以我哋睇一睇呢一段聖經？
嗰啲大將名單？
係有啲乜嘢嘅？
人士在內咧？
可以話包羅萬象。
有君王咧？
將軍啦。
莊士啦。
騎兵咧，同埋嗰啲碼啦。
跟住講到一呎自主圍爐大小嘅人民，喺呢個平喺呢個名單裡邊，我哋可以睇到嗰啲軍事證券嘅人物。
亦都睇到社會各階層嘅人。
有自主嘅，有自由生嘅友圍爐嘅有富有嘅，有窮人㗎。
但係根據。
呢一個setting at符號grand Austin所講咧？
我以為你所講自主圍爐大少少人咧，唔係？
淨係咁簡單，只要平時喺社會裏邊嘅家庭人物，而係指導同基督。
作戰，縮沙扮軍隊嘅人士。
喺啲軍隊當中有啲係有錢，有啲係窮㗎，有啲係大文，有啲係小文，有啲飼主有啲圍爐。
換言之，所有聚集喺哈米吉多得不多，頓同基督作戰嘅咧都要扮忙。
終於被審判，成為空中飛鳥。
我個誒而唔值。
我哋再嚟睇睇19節21，21節啦。一戰績bye。
19節至一21節。
我看見那獸和地上的君王並他們的眾軍都聚集。
要與騎白馬的，並他的軍兵。
爭戰？
打手被擒拿。
那在獸面前曾行奇事迷惑受獸呀瘦瘦印機。
拜獸像啲人的假先知也與獸同被擒拿。
他們兩個就活活啲，被扔在燒著硫磺的火湖裡。
其餘的被騎白馬口中出來的劍殺了。
飛鳥都吃飽了他們的肉。
首先，我哋睇睇呢兩陣對雷呀。
睇一睇嗰個假嘅三為一體呀。
第9節，哇秀。
地上嘅君王。
佢哋嘅軍隊。
假先知。
就嚟去同。
呢個？
嚇基督作戰呀。
收就知道16章個從海上上嚟嘅時候。
係一個軍事獨裁者。
係屬於一個軍事獨裁者嘅政權係嘅。
地上嘅君王就系嗰啲跟隨那獸嘅政權啦。
啊，並且咧佢哋嘅中軍。
佢係受迷惑嘅。
另外呢，仲有嗰個受迷惑秀茵機擺瘦嘅人嗰個假先知。
即係喺跟隨？
嗰啲迪基督？
主要係用宗教文化，其他啲軟實力。
去迷惑眾人嘅。
佢哋就係幕後黑手。
迪基督大鴻臚。
嘅走狗，同埋佢哋嘅奴隸。
呢個？
迪基督。
大雄圖古蛇。
就我哋一路講過。
就係舊藥嘅巴比倫。
約翰時代嘅羅馬。
末世時代，迪基督。
嘅幕後黑手？
就係呢個大雄爐就係個股市啦。
古蛇啦。
正如十九都有所描繪嘅假三為一體。
一樣。
至於另一個陣營咧，就係騎白馬聽佢嘅軍兵。
第十九都要11節咧，就講到話咧，我知道那契係白馬嘅就係嗱，征服者基督。
而佢嘅軍隊就係佢嘅天君。
天使呀？
係呢場波細戰爭。
我哋一睇咧就知道係一戰績敗呀。
個萬王之王萬紫珠璣篤係一個絕對嘅征服者。
我哋可以睇到呀，聖經只係用簡單嘅幾句，就已將呢場戰爭係描繪出黎。
呢幾句係咩咧獸和假先知地上啲君王被擒。
他們的軍隊被騎白馬的所殺。
他們被扔在燒，在硫磺啲火湖裡受苦。
簡單啲幾句就概括咗呢場嘅爭戰。
究竟條所謂火葫係指乜嘢咧？
喺整整本新約聖經啦。
只有呢一段聖經，即係19章，嚇。
誒呢一個嘅十九設置I2 11節。
出現過啫？
但係經常有另外一個字喺聖經裡面出現啦，呢個叫做見hana。
譬如好似馬太福音，第四第5章22節，耶穌就話，只是我告訴你們，凡向弟兄動怒的難免受審判。
還罵弟兄是拉加的，難免公會的審判。
飯媽弟兄是魔利啲難免地獄的火。
呢度睇到地獄咧就個鍵hana呢個字啦係只要火燒嘅刑法見hana呢個字其實咧係。
只到卅呀，耶路撒冷南邊。
嚇。
喺亞哈斯同埋馬拿西嘅時代。
佢哋將嗰啲細路咧？
係for即係火祭呀，就話喺呢個地方咧，係燒死佢自己嘅兒女。
猶太人咧就係用健hana呢個字嚟形容末世嘅時候。
嗰個火火瑩。
又喺耶穌嘅時代，呢個地方係燒垃圾嘅地方，猶太人咧，喺市民佢裡面咧，見hana咧就止到地獄嘅火葫啦。
譬如好似喺以諾一書第54章一戰咧，就係用健hana呢個字咧嚟形容地獄嘅火湖。
不過。
佢哋睇呢段聖經？
第20章，一節至3次咧？
我哋就睇到個幕後黑手嘅落網。
第一次到第3節又咁講法？
我又看見，一位天使從天降下。
手裏拿著模底坑的鑰匙。
我一條大鍊子。
他捉住那龍就是古蛇，又叫魔鬼。
也叫撒旦。
但他捆綁1000年。
扔在冇底坑裡，將毛底坑關閉。
用印封上，使他不得再迷惑呢個等到1000年完了以後，必須暫時釋放他。
最後一個被擊倒咧？
就係個幕後黑手大紅龍。
就個人有效哇嘅古蛇又叫做魔鬼，又叫做撒旦。
去美國天使捉住扔在冇底坑裡麵？
由綁住曬。
就鐵鏈鎖住曬。
又將呢個冇底坑關閉用印封上。
叫佢唔能夠再去迷惑列國。
有1000年之久。
而1000年。
又稱為千禧年。
嗱，我哋睇完呢段聖經之后咧，有幾個問題我哋需要解決。
邊個係個天使咧？
有啲解經家以為呢個就係天使，就係自己都。
有問題，聖經從冇講過，基督係天使啊。
我以為呢個天使咧就係9章一至二至所講嘅天使啊。
9張第一次第二節就點講法咧，佢第5位天使吹號，我就看見一個星從天落到地上有毛底坑的鑰匙賜給他。
啟示錄一章20節又話畀你聽完歌星就係天使嚟。
同一個天使。
手攞住無底坑嘅鑰匙。
將烚蛋搵喺無底坑當中？
冇底坑又係咩黎嘅咧？
根據猶太人嘅觀念，冇底坑就係一個囚禁邪靈嘅肉監牢。
佢被囚在那裡等候最後嘅審判。
喺呢度，撒旦被捆綁被關閉。
佢再冇能力。
去迷惑列國。
不過呢一段聖經引起最大嘅爭議咧。
就有個所謂1000年啦。
所謂千禧年嘅問題。
喺下一講，我哋會詳細講一講千禧年角度係怎樣嘅一回事，但喺呢度我哋就要暫時去。
明爭暫時咧，我哋要去理解一下。
撒旦被囚在模底坑中1000年係咩意思？
特別，我哋要留意幾個問題，喺第19章嘅時候。
嗰啲瘦呀地上嘅和亞假先知被扔在呢個火湖裡。
點解個個幕後主持人幕後黑手罪大惡極嘅人帶烘爐？
冇立即備份，就房門你反而被炒囚在模底坑中有1000年之久。
第二咧？
喺呢1000年當中，點解神仍然容許撒旦擁有某？
街無得某一程度嘅權兵咧？
嚇。
佢只不過係被囚，唔能夠迷惑你覺呀？
一旦放出嚟嘅時候，佢就開始迷惑，㗎啦，佢仍然擁有權柄咧？
就好似granfalloon所講呀。
沙灘就被限制啫，restricting啫。
唔係被剝奪？
唔係被攞走？
呢個係第二個問題。
第3個問題，點解1000年咧？
究竟我哋應該值揀為1000年呀？字面解釋係1000年咧就抑或咧，當佢一個標記咧？
就好似聖經話語千千年，而誒已過的昨日咧嚇。
千年如已過啲，昨日係純粹唔係至到1000年啦。
喺上代睇嚟好似1日咁樣。
單波力嘅。
咁要解答呢啲問題呢？我哋要明白一啲嘅線索。
第一。
好明顯呀。
約喺度所描繪咧係有濃厚嘅舊約意味。
係有肉嘅背景？
呢個夠聖經就係以賽亞書24章21節至到22，22字啦。
醫咗呀，咁講法。
到那日？
耶和華在高處必懲罰高處的中軍。
在地上必懲罰地上的列王。
他們必被聚集。
悲將囚犯被罪在。
牢獄中。
並要囚在監牢裡。
多日之後被討罪。
呢個所謂那日到那日個那日啦，係指導主再嚟果日脷出嚟嗰1日。
呢個所謂夜喎。在高處激情自高處嘅進軍高處中軍係咩咧？
原文咧？只要天上嘅掌權者就power線heaven。
亦即係撒旦。
亦都係第二呢個地上嘅君王咧，就只地上揚嘅軍政大權嘅王。
但係以賽亞就喺度咁講法。
呢一個嘅嚇。
高處嘅總軍。
要被囚在牢獄中多日。
之後。
被討罪。
換句話嚟講，未討罪之前。
有一段日子。
嚇。
呢一個嘅撒旦係被囚。
囚喺邊度啊，無底坑當中。
但係以賽亞先知。
即系講。
只有多日。
而冇講明1000年。
所以我哋可以肯定話咧呢段聖經？
係有濃厚嘅舊約色彩。
特別係呢一個嘅以創立先知書。
嚇第24章21節照22節。
呀。
第二，我哋要明白呢段聖經亦都有濃厚嘅猶太啟示文學嘅背景啦。
大概喺公元前18年咧？
唔少猶太嘅啟示文學咧？
係。
好似以搶眼咁嘅睇法。
描繪到呢個千禧年呢個時期。
就譬如好似以諾書定93章三至10節。
伊洛書就將呢？一個歷史氛圍，一段一段嘅時期啦。
歷史有七段嘅。
到第七段尾嘅時候，進入第八段嘅時候咧，就稱為義者嘅時刻，二者嘅嘅歷史一切罪人都要交喺義者嘅手中。
神嘅國就被建立理論。
去到第九段嘅時候，嗰啲邪惡被毀。
第十段咧，就審判期嚟到啦，直到永恆。
從第八段。
開始一直至到第十段咧。
喺呢段時間咧？
就稱為你賽亞士奇呀，亦稱為千禧年時期啊。
十段以後咧，就係永恆嘅新天新地嘅時期。
有趣嘅地方呀。
喺呢啲嘅啟示文學當中。
係有好多唔同嘅睇法嚟嘅？
譬如好似喺second Astro咧。
就以為呢段時期呀。所謂千禧年時期，其實唔係1000年嘅隻係400年嘅啫。
但係以諾一書21章第六戰咧，就以為呀。
呢個天氣年咧，係唔止一唔知呀，1000年嘅嚇。
絕對唔止1000年嘅有1萬年嘅。
嚇。
所以呀，1000年咧？
並非係子女，1000年喺格喺呢個啟示文學裏面，往往呢個千禧年嘅千1000年咧，係一個先播嚟嘅單boring。
既然有唔同嘅睇法，又有唔同嘅年期咁，點解約翰係講到1000年咧？
一般嘅解釋係噉樣嘅。
喺詩篇第90片第四子華神看千年如1日呀嘛，嚇。
即係話呢？
喺神嘅眼光呀，地上嘅1000年咧？
就對佢睇嚟好似1日一樣。
佢哋相信呢個世界係6日造成嘅。
神用6日造成呢個世界。
咁如果從世界嘅歷史嚟講咧，就應該6000年啦，因為每1日係有1000年呀嘛。
禁6日咪有6000年咯？
神6日做呢個世界第7日就休息嘅。
同樣係你嘅世界歷史裏邊經歷咗6000年之後咧？
去到第7個。
階段呀。
就係有另外1000年。
就係所謂千禧年呀，喺呢個千禧年期間咧嚇。
呢個世界就係享有太平啦。
千禧年過後呀。
撒旦就暫時被囚啦，就好似20章第7節話那1000年完了，撒旦必從監牢裡被釋放出來，迷惑地上四方的列國，那迷惑他們的鬼魔被扔在落啊硫磺的火湖裡。
就是修和假先知所在之地，他們必。
嚇。
必盡誒，受盡痛苦，直到永遠。
所以我哋可以睇到一樣嘢呀，嚇呢一個嘅千禧年所講嘅千禧年咧？
其實唔係，一定至到1000年。
Exactly 1000年呀。
所以我可以做一個咁樣嘅結論呀。千禧年嘅觀念咧係源自呢個舊約。
係講到主再來嘅日子，沙單臂湊在肉中。
1000年。
1000年之後再被毀滅。
Win咗呢個火湖裡。
但呢個字念，我哋又唔係直解，唔係指到。
有1000年，係指到某一段時間。
套用以賽亞書嘅說話就係多日之後。
咁點解嗰啲地上嘅君王？
軍隊就立即受審判。
立即受刑罰。
而撒旦就可以免受呢個刑罰？1000年之後先至再受訓咧？
呢個，因為我哋要知道呀。
地上軍王同埋嗰啲秀咧，係同基督作戰，佢哋係戰死沙場。
而幕後黑手嘅撒旦咧？
佢要承受嘅後果被審判，所以就避先湊在呢個牢獄裡邊，所以就有千禧年嘅事臺啦。
究竟千禧年？
係一個乜嘢嘅時代咧？
喺撒旦被捆綁呢，1000年之間。
呢個世界又係點樣咧？
嚇。
究竟喺啟示錄第20章所講嘅千禧年？
引嚟咁大嘅爭議爭議嘅問題喺邊度呢？喺下一次呢，我哋就會詳細講。
不過。
從呢段聖經我哋可以睇到喎。
雖然今日黑暗仍然掌權。
但我哋知道有1日。
上帝會審判呢個世界？
會征服呢個世界？
主再來就係我哋嘅盼望。
亦都係我哋嘅安慰。
但主再嚟亦都係畀我哋一個好好嘅提醒。
就好似主耶穌話，我哋要好好預備。
預備。
迎接。
基督嘅再勵。
我哋有冇將個福音泉俾我哋嘅親友咧？
佢哋又好唔好勁乾過活？
以致主耶穌嚟嘅時候，佢可以話。
呢個由中心。
呀。
又勤力？
嘅僕人。
今日我哋係咪一個由中心？
又勤力嘅僕人。
原主，連埋我哋。
請你同心。
好似祈禱。
情人天賦，我哋多謝你。
因為我哋知道你係納征服者。
呢兩到世間？
將呢個假嘅三為一體。
無論喺個獸。
或者係假先知？
甚至係個大鴻臚。
都日日極度。
令我哋有。
一個從你。
真正恩典降臨喺我哋身上嘅日子。
靠你真係幫助我哋。
叫我哋仰望你。
我哋感嘅祈禱嚟放耶穌基督名求。
啱玩。
