各位電視劇院的觀眾朋友,你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的訊息。
我們去到啟示錄第19章第7節。
至到20章第3節。
亞米吉多頓大戰的結局。
開始的時候請我們同心一同的禱告。
慈悲人天父我們滿心感謝你。
因為我們知道你是萬王之王萬主之主。
雖然今天仍然黑暗掌權。
但我們知道有一天你會再來審判活人死人。
叫我們能夠得到拯救。
也求你給我們有這樣的盼望和安慰。
藉著你的話語去提醒、勸勉、教導、安慰、督責。
改變我們。
奉耶穌基督命求 阿們。
啟示錄第19章第7節至20章第3節。
是啟示錄第16章第14節至16節的延續。
所以我們在看這段聖經之前。
我們要重溫一下第16章第14節至16節的聖經。
這段聖經是講述亞米吉多頓大戰前的前景。
在這裡講述那個假的三位一體。
即是大雄奴。
從海上上來的獸和地上上來的獸。
所謂海上上來的獸是指末世時候的政權。
也就是啟示錄第19章所謂的地上的君王和重軍隊。
從地上上來的獸是假先知。
而這個假先知大雄奴和地上上來的獸。
就成為一個假的三位一體。
這個大雄奴就是古蛇 撒旦 鬼魔。
也是假三位一體的幕後黑手。
而這個假三位一體同樣出現在第19章7節至20章3節當中。
這個假三位一體是要和基督爭戰。
而爭戰的地方就是16章16節所講的哈米吉多頓。
究竟哈米吉多頓是一個甚麼地方呢?。
這個名又是甚麼意思呢?。
在第16章約翰給我們一些提示。
希伯來話是叫做哈米吉多頓。
所以如果我們要了解哈米吉多頓的意思。
我們就要從希伯來文的角度去解釋。
希伯來文的哈字是指山的意思。
另外一個字叫做麥基督。
所以哈米吉多頓就是麥基督山。
即是叫做曼麥基督。
如果我們看看當時的地理環境。
麥基督是確有其地的。
問題在哪裏呢?。
麥基督原來不是一個山 是一個平原。
而是在平原裏面有一個城鎮。
所以解經家有兩種不同的看法。
第一就是直解。
他們以為啟示錄是指哈米吉多頓。
即是今天的麥基督。
麥基督雖然不是一個山。
但在麥基督的平原裏面有一個小的山丘。
而麥基督城就建在這個小山丘上面。
大概有70呎高。
而麥基督是位於今天的Astronauts的平原。
而這個是從埃及到大馬士革必經之路。
我自己也曾經到此一遊。
發現這個地方的面積不是很大。
這個末世最後大戰的戰場。
就是發生在這裏令人難以置信。
因此我個人認為直解哈米吉多頓。
就是今天的Astronauts似乎不是很大可能。
如果我們不直解。
我們以為這是一個寓意 是一個象徵。
翻開猶太人的歷史看看。
我們發現有幾場重要的戰爭。
都是發生在這個Astronauts的平原裏面。
這個平原也稱為今天的Jesuit Valley。
這幾場戰爭是哪幾場戰爭呢?。
在《史詩記》第5章19至21節。
就提到這個女士詩底波拉。
打敗了西西拉所在之地。
另外在《獵王記》第9章27節。
就提到耶護將猶大王阿哈謝和他打仗。
將他殺死。
另外《撒加利亞》第12章11節。
就提到猶大王的西西亞約西亞。
在這裡被埃及的法老尼戈所殺死。
如果近一些的歷史。
拿破崙曾經帶領法國軍隊進佔埃及。
想不到在這個地方。
這個阿米吉多頓的地方。
被埃及所敗。
結果就要放棄打埃及的計劃。
所以啟示錄之。
阿米吉多頓這個名字來表示這場重要的戰爭。
我覺得最有可能性的解釋。
就是從一個symbol的角度。
symbolic的角度去看。
原來希伯來文Megiddo這個字。
正是巴比倫的名稱。
意思就是聚集軍隊作戰。
Together in Troops for Battle。
這個正是16章和19章的意思。
所以我以為阿米吉多頓。
不是指今天的Astronaut。
或者是Valley of Jezreel。
而是從一個symbol的角度去看。
就是昔日的巴比倫。
正是約翰時代的羅馬。
亦是末世時的敵基督的政權。
但有趣的地方。
聖經只是用少少幾字的聖經。
就完成了描繪這個所謂世界末世大戰。
20節那獸被擒拿。
20節那行騎士迷惑人的假仙之言。
也與獸同樣被擒拿。
20節他們兩人說話就被拎在火壺裡。
21節其餘的被騎的。
騎白馬的口中的劍殺了。
20章第二節。
天使捉住那大鴻圖把他捆綁一千年。
是很簡單。
好像給人一個印象。
這場所謂大的戰爭。
16章就開始預備了。
但結果呢?。
沒得打的。
一開場就輸了。
比六日戰爭還慘。
這裡說明神的權柄和能力是何等的大。
我們詳細來看看這段聖經。
首先我們來看看17-18字。
另一個末世的言籍。
聖經是這麼說的。
我又看見一位天使站在日頭上。
向天空飛鳥的鳥大聲喊著說。
你們聚集來赴神的大宴席。
可以是君王和將軍的玉。
壯士與馬和騎馬者的玉。
並一切自主的、為奴的。
以及大小人民的玉。
這是記載大戰的前夕。
16章14-16字。
有鬼魔聚集的眾王哈米·吉多頓和基督作戰。
同樣在19-17字。
天使卻在這個時候叫天空的飛鳥聚集在戰場上。
不需要作戰。
赴神的大宴席。
我們看到在原文的聚集字是一樣的。
16章鬼魔聚集的眾王聚集。
就是19章17字天使聚集的飛鳥來到戰場上。
當然彼此的聚集就完全不同。
我們所看到的。
原來天使叫飛鳥聚集。
是赴神的大宴席。
所以我們看到末日有兩個宴席。
19章9字是赴羔羊的婚宴。
稱為天國的宴席。
19章第17節。
就是聚集飛鳥來到戰場。
是審判的宴席。
讓飛鳥假裝為一體。
地上的王和獸的肉。
戰爭還未開始。
神已經發出邀請卡。
叫飛鳥來吃敵基督人的肉。
就好像詩篇23篇第5節說。
在我敵人面前擺設宴席。
其實這幅圖畫是有濃厚的舊約背景的。
在以色列書第39章17-20節就有這樣描繪。
人子啊,主耶和華如此說。
你要對各類的飛鳥和田野的酒受算。
你們聚集內壩。
要從四方聚到我為你們獻祭之地。
就是在以色列山上獻大祭之地。
好叫你們吃肉喝血。
以色列提到戈格之戰。
就是末世之戰。
以色列要聚集飛鳥來吃肉喝血。
所不同的是在戈格戰敗之後。
以色列就聚集飛鳥來參加這個宴席。
但啟示了這場戰爭還沒開始的時候。
天使已經聚集參加這場大宴席。
所以我們看看這段聖經。
那些敗將名單有什麼人士在內呢?。
可以說是包羅萬象。
有軍王、將軍、壯士、騎兵和馬。
接著說到一切自主為奴大小的人民。
在這個名單裡我們可以看到那些軍事政權的人物。
也看到社會各階層的人。
有自主的、有自由生的、有為奴的、有富有的、有窮人的。
但根據這個聖經家Grant Osborn所說。
他所說的自主為奴大小小民不是這麼簡單。
只是平時在社會裡的階層人物。
而是指和基督作戰屬撒旦軍隊的人士。
在軍隊當中有些是有錢有些是窮的。
有些是大民有些是小民。
有些是自主有些是為奴。
換言之所有聚集在哈馬格多頓和基督作戰的都要敗亡。
都要被審判成為空中飛鳥的筵席。
我們再來看看19-21節。
一戰即敗。
19-21節。
我看見那受和地上的軍王並他們的眾軍都聚集。
要與騎白馬的並他的軍兵爭戰。
那獸被擒拿。
那在獸面前曾行騎士。
謎或受獸印記拜獸像之人的假先知。
也與獸同被擒拿。
他們兩個就互活地被困在燒著硫磺的火壺裡。
其餘的被騎白馬口中出來的劍殺了。
飛鳥也吃飽了他們的肉。
首先我們來看看這兩陣對壘。
看看每個假的三位一體。
第九節說獸地上的軍王。
他們的軍隊假先知。
就來與基督作戰。
獸就指16個從海上上來的獸。
是一個軍事獨裁者。
是屬於一個軍事獨裁者的政權。
地上的軍王就是那些跟隨那獸的政權。
並且他們的眾軍。
他們是受謎或的。
另外還有一個受謎或獸印記拜獸的人的假先知。
就是跟隨那些敵基督。
主要是用宗教文化其他的軟實力去迷惑眾人的。
他們就是幕後黑手。
敵基督大紅奴的走狗和他們的奴隸。
這個敵基督大紅奴古蛇。
就是我們一直說過的舊約的巴比倫。
約翰時代的羅馬。
末世時代的敵基督的幕後黑手。
就是這個大紅奴就是他的古蛇。
正如19章所描繪的假三為一體一樣。
至於另一個陣營就是騎白馬並他的軍兵。
第19章11節就說到。
我知道拿騎白馬的就是拿征服者基督。
而他的軍隊就是他的天軍天使。
在這場末世戰爭我們一看就知道是一戰即敗。
萬王之王萬子之約基督是一個絕對的征服者。
我們可以看到聖經只是用簡單的幾句。
就已將這場戰爭描繪出來。
這幾句是什麼呢?。
「受禍假先知地上的軍王被擒。
他們的軍隊被騎白馬的所殺。
他們被冰在燒在硫磺的火壺裡受苦」。
簡單的幾句就概括了這場的征戰。
究竟所謂火壺是指什麼呢?。
在整本新約聖經只有這段聖經。
即19章19-21節出現過。
但經常有另外一個字在聖經出現。
這個叫健慶。
例如馬太福音第5章22節。
耶穌說:只是我告訴你們。
凡向弟兄動弄的難免受審判。
凡罵弟兄是拉加的難免公會的審判。
凡罵弟兄是摩利的難免地獄的火。
這裡提到地獄就有健慶。
是指火燒的刑罰。
健慶這個字其實是指耶路撒冷南面的一個地方。
叫Valley of Hymnon。
在阿哈斯和馬拿西的時代。
他們把小孩火製。
在這個地方燒死自己的兒女。
猶太人用Hannah這個字來形容末世的時候的火營。
在耶穌的時代這個地方是燒垃圾的地方。
猶太人在試問中Hannah就指地獄的火壺。
比如在以下一書第54章一字。
用Hannah這個字來形容地獄的火壺。
不過我們看這段聖經第20章一至三節。
我們就看到幕後黑手的落網。
第一至第三節有這麼說。
我又看見一位天使從天降下。
手裡拿著無底坑的藥匙和一條大鏈子。
他拿著的那條龍就是古蛇。
又叫魔鬼也叫撒旦。
但他捆綁一千年。
困在無底坑裡。
將無底坑關閉。
用印封上使他不得再迷惑列國。
等到一千年完了。
以後必須暫時釋放他。
最後一個被激怒的就是幕後黑手大紅龍。
就是那個引誘夏娃的古蛇。
又叫魔鬼又叫撒旦。
他被天使捉住。
困在無底坑裡。
又被綁住。
又被鐵鏈鎖住。
又將無底坑關閉。
用印封上使他不得再迷惑列國。
由一千年之久。
一千年就稱為千禧年。
我們看完這段聖經之後。
有幾個問題需要解決。
誰是天使呢?。
有些解經家以為天使就是指基督。
但問題是聖經從未說過基督是天使。
我以為天使就是九章一至二節所說的天使。
九章第一至二節是怎樣說的呢?。
第五位天使吹毫。
我看見一個星從天落到地上。
有無底坑的弱勢刺及他。
啟述了一章二十節。
又告訴他那個星就是天使。
同一個天使手拿著無底坑的弱勢。
將撒旦困在無底坑當中。
無底坑又是甚麼來的呢?。
根據猶太人的觀念。
無底坑就是一個臭邪靈的獄、監牢。
他被囚在那裡等候最後的審判。
在這裏撒旦被綑綁被關閉。
他再無能力去迷惑列國。
不過這段聖經引起最大的爭議。
就是所謂的一千年。
所謂千禧年的問題。
在下一講我們會詳細講講。
千禧年的角度是怎樣的一回事。
但在這裏我們就要暫時去理解一下。
撒旦被囚在無底坑中一千年是甚麼意思呢?。
特別我們要留意幾個問題。
在第十九章的時候。
那些獸、地上的王、假仙子被囚在火壺裏。
為甚麼幕後主持人、幕後黑手。
罪大惡極的人戴紅奴。
沒有立即被囚在火壺裏。
反而被囚在無底坑中有一千年之久?。
第二,在這一千年當中。
為甚麼神仍然容許撒旦擁有某一程度的權柄呢?。
他只不過是被囚而不能夠迷惑列國。
一旦被放出來的時候他就開始迷惑了。
他仍然擁有權柄。
就好像格蘭特·奧斯曼所說。
撒旦的權柄只是被限制。
不是被剝奪、不是被拿走。
這是第二個問題。
第三個問題,為甚麼是一千年呢?。
究竟我們應該直解為一千年。
字面解釋為一千年。
還是當作是一個標記呢?。
就好像聖經所說的。
「千年如已過的昨日」。
「千年如已過的昨日」。
純粹不是指一千年。
在上帝看來好像一天一樣。
是象徵性的。
要解答這些問題我們要明白一些線索。
第一,很明顯。
約翰所描繪的有濃厚的舊約意味。
有舊約的背景。
這個舊約聖經就是以賽亞書24章21至22節。
以賽亞是這樣的說法。
到那一天,耶和華在高處必懲罰高處的眾軍。
在地上必懲罰地上的烈王。
他們必被罪責。
將囚犯被罪在牢獄中。
並要囚在監牢裡。
多天之後被討罪。
這個所謂那一天。
到那一天的那一天是指主宰來的那一天。
利塞亞來的那一天。
這個所謂耶和華在高處必懲罰高處的眾軍。
高處的眾軍是什麼呢?。
原文是指天上的掌權者。
The powers in heaven。
也就是撒旦。
而地上的君王指地上擁有軍政大權的王。
以賽亞就是這樣說。
高處的眾軍。
要被囚在牢獄中多天之後被討罪。
換句話說,在被討罪之前。
有一段日子。
撒旦被囚。
囚在哪裡呢?。
在無底坑中。
但以賽亞先知說。
只有多日而無果明一千年。
所以我們可以肯定說。
這段聖經有濃厚的舊約色彩。
特別是以賽亞先知書。
第24章21至22節。
第二,我們要明白這段聖經。
也有濃厚的猶太啟示文學的背景。
大概在公元前100年。
不少猶太啟示文學。
以賽亞的看法描繪到千禧年。
比如以諾書第93章3至10節。
以諾書將歷史分為一段一段的時期。
歷史有七段。
到了第七段尾,進入第八段。
稱為二者時刻,二者歷史。
一切罪人都要交在二者手中。
神的國就被建立起來。
到了第九段,邪惡被毀。
第十段,審判期到,直到永恆。
從第八段開始一直到第十段。
在這段時間,稱為李賽亞時期。
也稱為千禧年時期。
十段以後,就是永恆的新天新地的時期。
有趣的地方。
在這些啟示文學當中。
有很多不同的看法。
比如在第二A時期。
以為這段時期,所謂千禧年時期。
其實不是一千年,只是四百年。
但是以諾一書21章第6節。
以為千禧年時期,絕對不止一千年。
有一萬年。
所以一千年,並非只是一千年。
在啟示文學當中。
往往千禧年,一千年是一個象徵。
既然有不同的看法,又有不同的年期。
為什麼約翰說到一千年呢?。
一般的解釋是這樣的。
在詩篇第90篇第4節說。
神看千年如一日。
也就是說,在神的眼光。
地上的一千年。
對他看來就像一天一樣。
他們相信這個世界是六日造成的。
神用六日造成這個世界。
從世界的歷史來說,就應該是六千年了。
因為每一天有一千年。
六日就有六千年。
神六日造這個世界,第七日就休息。
同樣在這個世界歷史經歷了六千年之後。
到了第七個階段。
就有另外一千年。
就是所謂千禧年。
在千禧年期間,這個世界享有太平。
千禧年過後,撒旦就暫時被囚。
就像20章第7節說。
一千年完了,撒旦必從監牢裡被釋放。
出來迷惑地上四方的烈國。
迷惑他們的鬼魔被拎到流亡的火壺裡。
就是受和賈先知所在之地。
他們必受盡痛苦直到永遠。
所以我們可以看到一件事。
所說的千禧年。
其實不一定指一千年。
正確地說是一千年。
所以我可以做一個這樣的結論。
千禧年的觀念是源自舊約。
是說到主在來的日子。
撒旦被囚在獄中一千年。
一千年之後再被毀滅。
拎在火壺裡。
但這個千禧年我們又不是直解。
不是指有一千年。
是指某一段時間。
套用以塞亞書的說話。
就是多日之後。
那為什麼地上的君王。
軍隊就立即受審判。
立即受刑罰。
而撒旦就可以免受刑罰。
一千年之後才受罰呢?。
這是因為我們要知道。
地上的君王和獸是和基督作戰。
他們是戰死沙場。
而幕後黑手的撒旦。
要承受的後果被審判。
所以被先囚在牢獄裡。
所以就有千禧年的時代。
究竟千禧年是一個什麼時代呢?。
在撒旦被綑綁這一千年之間。
這個世界又是怎樣呢?。
究竟在啟示錄第20章所說的千禧年。
引來這麼大的爭議。
在哪裏呢?。
在下一次我們會詳細說。
不過從這段聖經我們可以看到。
雖然今天黑暗仍然掌權。
但我們知道有一天。
上帝會審判這個世界。
會征服這個世界。
主在內就是我們的盼望。
也是我們的安慰。
但主在內也是給我們一個很好的提醒。
就好像主耶穌說我們要好好預備。
預備迎接基督的再來。
我們有沒有將福音傳給我們的親友呢?。
我們有沒有敬虔過活。
以致主耶穌來的時候。
祂可以說這個有忠心、有勤力的僕人。
今天我們是不是一個有忠心、有勤力的僕人。
願主憐憫我們。
請你同心 再一次祈禱。
慈悲人天父我們多謝你。
因為我們知道你是那征服者。
你來到世間。
將這個假的三維一體。
無論是一個獸或者是假先知。
甚至是一個大紅奴。
都一一擊倒。
給我們有一個從你真正恩典降臨在我們身上的日子。
求你真的幫助我們。
叫我們仰望你。
我們今天祈禱。
乃是奉耶穌基督的名頭。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
