今天跟大家講的題目就是天方吹遍神舟路。
聖靈在古聖經的翻譯。
特別是馬里信譯本。
或者是新舊遺詔書、偽辦譯本都是用天方。
天方是聖靈的舊譯。
神舟是中國古書所講的中國。
神舟九路,所以天方吹遍神舟的意思就是。
聖靈動工中福音來全遍中國。
過去我們一直問一個問題就是。
聖靈何時動工讓中國人能夠領受福音。
80年代,當時我還在大學的時候,當時我們舉辦了一個會。
不是80年代。
我好老啊。
70年代,早期,文化大革命的時候。
當時在宋基讀書。
我們舉辦基督徒傳計舉辦一個會叫天方知否神舟路。
當年是1974年。
當年真是對中國教會非常的悲觀。
因為中國好像教教已經終結了。
我今天和三方便跟大家去思想,第一個就是過去一個迷失的路。
福音曾經來過中國迷失了。
第二個是昨天一個遙遠的路。
然後在未來,二冊書給我們看到一個盼望的路。
福音的路從來都是非常崎嶇。
在過去的路。
迷失的路。
我們一直問,什麼時候才是有盼望的路。
我們今天。
我們找到一個孤靜。
在明朝洪武的年間。
江西勞令,江西是比較東的地方。
找了一個大的鐵十字架,上面有一個赤烏年號。
赤烏是漢朝每年三國宣權第四個年號,就是主要238到251年。
如果這個鐵十字架上面所寫的,是基督教上面怎麼寫的呢?。
四海慶安能,鐵柱保光留十格。
萬民懷大責,金奴香算,海千秋。
如果這個是來自基督教的話。
即是說。
在很早的期間,第三世紀已經有基督徒。
或者信仰宗的人。
是將福音帶過來中國,並且在那裏。
是鑄造了一個十字架,不過很可惜。
一個孤靜,我們不知道什麼人帶來,也不知道什麼時候結束。
究竟他的前因後果我們都不知道。
所以。
就只有這個證據。
留在歷史上面。
能夠有文獻來講的。
就是警教,唐朝的時候。
有一個。
來自基督教的分支,叫做聶詩底牛派。
他是在東方教會裏面,波斯和中東一帶。
然後透過這個絲路。
將福音傳來中國。
警教就是光明燦爛的宗教。
他來中國的時候,他是用了很多佛教的語言。
很本色化,並且太過本色化。
以至。
他所披上這個佛教的外衣。
人們難以辨認他是基督教。
例如,他們崇拜的是叫做。
廟宗聖以玄尊。
不知道是什麼。
不過就是三一廟生,但那個古都是三文一體。
夜活畫就譯做無緣真主阿羅阿。
我們以為在讀金庸的武俠小說。
作下去其他我們真是很難辨認,因為他完全用了佛教的語言。
基督教的特色。
隱而不厭。
警教碑上面他說,自滿百姓。
當時在長安的時候有很多的。
十字子,他的十字子。
唐朝是很歡迎外來的文化。
但由於他太取材於佛教,並且他的福音對象以皇后貴族。
以這個皇帝為主,完全沒有群眾基礎。
主要845年,當時有。
匯昌滅佛。
這個匯昌滅佛就是當時的皇帝。
信道教。
要消滅佛教。
就下令滅佛,將那些和尚、師姑全部還俗。
而警教因為他太像佛教。
也都被滅。
我們圖片上所看的,這是一個重建的警教紙。
我們可以看到,當時警教是相當的繁榮。
當警教被滅之後,就好像人間蒸發。
沒有人再認識他。
因為他完全沒有了群眾的基礎。
沒有了。
一些信徒。
在1988年到1623年,在明朝的時候。
就有人挖出這個警教碑。
當時的人才知道。
原來警教曾經在中國存在過。
元朝。
也都帶來了基督教,叫做亞利可溫教,亞利可溫就是上帝之子。
但是這個亞利可溫教,這個基督教。
和元朝的當權者結合,逼迫中國人。
所以當元朝被趕走的時候,這個亞利可溫這個基督教也都被趕走。
直到明代。
基督教正式在中國生根立足。
大家熟悉的耶穌會士李瑪竇。
在1583年來到中國。
專心研究中國文化,他的策略就是擒賊先擒王。
他要將。
中國文化和西方的基督教結合,讓中國人明白。
基督教的信仰。
他認為皇帝信主,他的子民就會信,知識分子信了主,一般百姓就容易信。
李卓吾、徐綱啟這些官員都信主,並且受洗。
李瑪竇之後。
南淮人、湯若夢等等,也都循這個路線。
在朝廷做官。
並且是尊重中國的文化。
一直直到清朝。
康熙。
可以說。
是天主教。
在中國的最高峰。
相傳康熙西征的時候。
患了藥疾,就是你咬了的藥疾。
金雞立傷是在南美發現。
南美的耶穌會很重視。
金雞立傷。
康熙的藥疾。
就被耶穌會。
帶來的金雞立傷醫好了。
康熙非常感激,因為藥疾在中國是不能醫的。
從此以後。
康熙。
和耶穌會的交往很深。
他為了。
他不單止解除禁令,容許天主教在中國自由傳播。
他還為天主教堂寫了一個橫貶。
這個叫做西十父教堂,今天還在北京那裡,上面有一個叫做萬有真緣。
四個字。
並且他又為這個教堂寫了一個對聯。
這個對聯他這樣說。
叫做無始無終先作形聲真主宰。
而仁而義,援蕭請制大權行。
他都是講到上帝的那種全能。
那種全能。
權並。
跟著他寫一首七律師可以反映他們基督教的認識,也是他自己的神學。
這個七律師也都在教堂裡面掛了出來。
這個七律師說什麼呢?。
他說心心萬丈眼淪中。
衰息由來是化工。
看一何中而何始。
為三非直亦非空。
就講到宇宙萬物。
原來不是無中生有,不是自然而是透過創造,化工就是。
上帝的創造而來。
而上帝是無始無終。
他不是直,也不是空,不是道教,也不是佛教。
他是三位一體。
地堂九位初人開,地堂就指伊典園因為亞當犯罪而關閉。
人無辦法再進入樂園。
天怒生憑聖子通,現在我們憑著耶穌基督可以進入天堂。
除卻二端無寄禪,真如若果不陰屬,這是他對基督教的仰慕。
天主教在中國傳播很快,在北京裡面已經有很多教堂,並且。
大有成為各教的趨勢。
不過似乎這個未必是上帝的心意。
當時發生的事情就是一個祭祖的問題。
這個祭祖在耶穌會的傳統是容許中國人拜祭祖先。
因為耶穌會是在知識分子裡面去傳道。
而耶穌會所理解中國的祭祖是倫理,不是宗教。
因為這個祭祖。
是來自孔子所說。
孔子他說。
只不如怪力亂臣,未知生焉知死,亦都不講鬼不講神。
所以弟子問孔子,既然你不信鬼不信神,那要祭祀嗎?。
孔子就說了這番話,祭遇在,祭神如神在。
只要不不遇祭,就如不祭,你祭不祭?。
究竟說什麼呢?其實孔子這番說話很清楚的。
他說祭祀。
不是真的要祭鬼,因為你不知道。
祭祀是講人心,是對祖先的尊重。
你是尊重祖先,所以祭祀是出自對祖先的敬重。
是一種神宗追緣,是一種教導後輩。
你看你對死鬼的爸爸都這麼尊重。
所以你再生的小孩就應該要對我很尊重了。
就是一種倫理教導,耶穌會的理解是正確的。
不過,明眼人知道中國人祭祖就不是單單有這麼高深的學問。
所以多明尼會,Dominicus來到中國就發現中國什麼都拜。
不單祭祖,又拜鬼,又拜神,樣都拜。
於是就寫信給教皇。
當時格力敏十一世收信之後。
同意道明會的說法,於是就全面禁止中國信徒祭祀祖先。
康熙就問這幫的耶穌會,就問在中國的修士。
他就說,究竟你聽教皇講,還是你聽我講。
原來天主的修士就說,我們全部都效忠教皇。
康熙就突然發現,這個不是簡單問題。
他就很生氣,天無異日,地無異主。
怎麼可能你會聽到這麼遠的皇帝講,你不聽我講。
我說可以祭祖,你說不行。
於是康熙就禁止天主教。
雖然他沒有逼迫天主教,但是修士就被驅逐。
到了康永乾三代就有逼迫。
天主教在中國一禁就禁了二百,差不多二百年。
當天主教被禁的時候,似乎這條路都是不通。
魔鬼在世節,雖然耶穌會對於祭祖是理解正確。
不過如果當時這個基督教成為中國的國教的話。
就會成為一種混合宗教。
祭祀偶像和敬拜上帝就會混合在一起,都相當可怕。
到什麼時候福音才開始呢?。
到了107年,馬利信將基督教重新帶入中國。
馬利信在他十六歲決志得救之後,他就決定宣教。
他從來沒有想過去中國,他只想作為一個宣教士。
上帝差拜到哪裡他就去。
但有一次偶然機會接觸到中國的書刊。
當時西方人在中國做生意,寫一些書。
他很有興趣,在祈禱中,他覺得上帝將中國放在心裡。
於是他就去差會申請去中國傳讀。
差會說如果要去中國傳讀,你必須要懂中文。
當時有什麼人可以教中文呢?是不可能的。
因為當時能夠懂中文的西人幾乎絕無僅有。
懂英文的中人也差不多絕無僅有。
不過就是這麼艱難又這麼偶然。
當時有一個人是廣東人,他是幫那些英商運東西。
那些英商不懂中文,他不懂英文。
基督教授就說不如你帶我去英國學英文,我帶你去幫他做翻譯。
一個叫容三德,或者翁三德,到現在都沒有人知道是拼音。
就這樣去了英國,而就在那個時間就遇上馬里遜。
馬里遜就跟他學了六個月的中文。
然後就在基礎,馬里遜就在倫敦博物館找到。
耶穌會所翻譯的中文聖經,將它抄寫。
憑著這些的知識,馬里遜就開始踏上去中國宣教的途徑。
沒有人帶他去中國,因為東印度公司。
當時的專利和中國做生意的東印度公司。
是恐怕傳教士炒過他們,所以不肯載他。
他就唯有去美國,坐美國船。
是由美國紐約上船,經過大西洋,再經過印度洋。
去到中國,在1807年1月31日開始,用了九個月的時間。
到了1807年9月6日才去到廣州,這個旅程真是長。
去到廣州,當時也沒有辦法去開始工作。
六年時間才得到第一個人信主。
不過他知道他是在寫歷史,所以他做了兩件很重要的事情。
第一件事就是翻譯聖經。
馬里遜翻譯聖經一絲不苟。
我們知道第一個中文聖經翻譯,除了耶穌會之外。
基督教不是馬里遜,是馬士曼。
南洋有一個英國的宣教士,是用那些土話。
閩南的土話翻譯中文聖經。
當時馬士曼說我要最快出版中文聖經,我要在歷史上留病。
馬里遜說,我不跟你爭,我要最好的聖經。
所以馬里遜的聖經翻譯了很久。
馬士曼的聖經出版了,但是今天已經很少人用。
因為馬里遜的聖經是可靠的。
當聖經翻譯了之後,他就編輯字典。
這個字典成為後來宣教士來中國必備的工具。
這是一個華英字典來的。
用中文翻譯,英文其實是相當艱難。
而他就用盡他自己的財產來做這兩件事。
就為後來的宣教士來中國,打開了一條路。
南京條約之後,世界各地的宣教士就差派來中國。
很多的宣教士在中國裏面。
將他們的犧牲,他們的生命。
並且將他們的一生都奉獻給中國。
這個我在前兩天已經說過。
經過差不多100年,1905年的統計。
當時差會有63個,外國宣教士有3400多個。
中國全島有9000多人,教堂632,報道了4000多間。
相當不錯,在這100年裏面。
上帝使用了宣教士,使用了當時第一代的全島人。
並且他開了很多學校,有2000多間中小學。
有5萬多個學生,還有醫院有160多間。
診所240間,住院病有34000多。
悶診病人超過100萬,1905年有多少人受洗呢?。
受洗的紀錄,178251人。
這是100年的小結。
再過了50年,中國的信徒已經去到86萬。
在1949年最後的統計。
這86萬的信徒再加上很多的中小學校。
基督教在中國大概已經有一個相當不錯的根基。
不過到了50年代。
中國面對一個很大的轉折。
在政治運動下面。
中國當時教會幾乎是停滯不前。
50年代當時北京社科院有一個學者叫羅祝峰。
他是專門研究宗教。
他認為宗教是迷信的產物。
中國社會主義是不需要宗教。
因此必須要加快步伐。
將這些異質分子,就是這些迷信。
這些宗教清除出社會主義。
50年代的政治運動基本上就是一個清洗異質的運動。
基督教受到很大衝擊。
其他宗教都一樣受到衝擊。
然後到了60年代。
基督教基本上已經是奄奄一息。
到了1966年文化大革命。
北京最後一間為外人而設的教堂也關閉。
毛澤東對當時的三小會主席吳耀宗說的話。
他說你信的上帝根本不幸,不選。
吳耀宗無可說。
教會就是中國落幕。
然後西方英國的一個學者就說。
中國教會已經結束。
150年來宣教士所做的工作。
劃下句號。
從今以後。
教會被擺入博物館。
到了80年代。
改革開放。
第一間教會在寧波開放是1979年。
這間教會一開封的時候。
竟然間是坐滿了人。
這些人大部分都是老人家。
但接著北京上海廣州教會開放。
就不單只是老人家。
還有其他的中年人、年輕人也去。
1982年估計有200萬人。
1986年第一次的統計。
中國的教會竟然間有300萬的信徒。
當時羅祝豐對著這些數字。
他簡直無法明白也無法相信。
他說中國已經沒有了宣教士。
沒有了傳道人。
沒有聖經。
沒有教會。
信徒可來。
為什麼由解放前86萬。
突然間到了現在300萬。
所以羅祝豐他完全不明白。
不過他好像悔改。
他說原來基督教是不可以逼迫的。
我們不能夠再用舊的方式。
來清洗它。
我們必須用新的方法去管理它。
所以就立法管理宗教。
當他提出來的時候。
國家非常認同。
覺得宗教是不能夠再用強頑的手段去清除。
而這個時候。
中國教會就在聖靈的帶領下興起。
當我看回這些人。
我也不明白他們怎麼來。
只有一個解釋。
是一幫信徒。
在最艱苦的時候。
堅定持守神的信仰。
而在最艱苦的時候。
其他的人得到福音的安慰。
所以信徒的見證是很重要。
而這300萬的信徒。
就是當時初熟的果子。
都在苦難裡面出來。
苦難裡面去相信。
改革開放之後。
80年代、90年代。
教會一間一間的建立起來。
宗教一片繁榮。
聖靈用他的手建立中國教會。
我們看一段經文。
就是《以蔡亞書》49章。
由第8到13節。
我們先看8、9、10、13節。
《以蔡亞書》這裡說。
它說在越納的時候。
會英雲在整個日子會幫助。
要保護以色列人。
並且要復興遍地。
使人承受荒涼之地位。
它說上次看到福音荒涼。
在中國去到絕境。
但是他親自復興。
再不用其他方法。
聖靈自己動工。
然後被捆綁的人出來。
在黑暗的人要顯露。
他們要得到飲食。
在靜岡的高處有食物。
上帝親自供應他。
不羈不嚇。
炎熱烈日傷害不了他們。
因為念穩他們的。
引導他們。
帶他們到水泉房。
這是堯華上帝對他指紋的最大的允許。
接著它就說11節。
我使我眾生成為大盜。
我的大盜亦被收高。
堯華上帝透過以蔡亞。
他將來這些人。
我所念穩所拯救的。
要從四面百方。
來朝拜我、敬拜我。
從遠方來、從北方來、從西方來。
從秦國我欺來。
在大家身上的譯本叫色離母帝。
有些解經家就說在南方或在哪裏。
從這些地方過來。
諸天歡呼大地快樂。
眾生發聖。
因為以為已經安慰的百姓。
亦都連出困苦之民。
就是四處的民。
這個世界上各樣困苦的人。
沒有福音的人到將來要得到福音。
並且要歸向而獲得山。
三零年代清華學報。
特別對這節聖經有一個比較深入的研究。
它研究說。
究竟那些從色離母帝或者舊役秦。
從秦或者是欺離是指什麼呢?。
現代的現在色經學者就很少說。
這個秦是和中日有關的。
不過我覺得這個清華學報所說的。
都相當有道理。
想和大家分享。
首先它說我們先從方向來看。
聖經在這裏說了兩個方向。
一個北方西方就沒有說南方。
以及沒有說東方。
按照聖經習慣是先南後北的。
南風的興起。
北風的吹來。
所以先南後北的那個方向。
就是從遠方和北方。
第一個遠方就應該是南方。
南方然後就是北方。
然後第二個西方。
再去秦這邊就應該是東方。
先西後東。
如果從方向來看。
這個秦或者是色離母是從東方而來。
那就會說東邊的色離母。
或者東邊的秦。
究竟是那個發音是怎麼來的呢?。
根據你研究出來這個發音。
其實希伯萊文他用的那個發音。
和支那的字是同一個來源。
千支那這個字。
因為支那這個字是印度人的發音。
就是指東邊的大國。
而這個支那是來自什麼?。
就是來自秦。
因為在古代接觸中國。
第一個接觸到的就是秦。
所以泛民的支那就是地方了。
就是色離母的地就是那。
色離母現在的翻譯。
這個色離母的讀音就是Chin。
就是Chin。
所以泛民和英文後來就譯China。
就是這個意思。
都是根據泛民印度人的古最古最古的發音。
這個發音有幾個變音的。
一個就是希尼一個震撼一個支那。
在漢以前的文獻都找到的。
佛教傳入之後就正式用支那。
後來日本也沿用佛教叫中國做支那。
所以支那這個字和色離母的發音是同出一源。
如果以蔡霞所用的那個發音。
東方的秦是指中國的話。
那你就問究竟以蔡是否說秦呢?。
秦國是主前221年才統一。
而以蔡預言在主前600年就說出來。
我們翻查歷史沒錯。
秦在221年主前221年統一。
不過秦立國是遠遠在主前600年之前。
因為秦很早就已經在中國西邊的地方。
來設這個郡縣。
是很早以前。
當秦國興起的時候。
是在以蔡亞之前。
當時的人和中國來往商貿之前已經有。
所以秦這個字就一直流傳在中東。
在波斯在這個絲路所用的字。
秦當時是相當的強大。
他將匈奴趕走。
他致郡縣收場成。
令到西方的人覺得一個很大的國家。
所以西方看到這個就叫秦。
就以為整個東方的帝國都叫秦。
這個研究雖然未必是100%。
不過我們很深信。
如果上帝的允許提到。
四邊八方由東邊來。
應該是包括中國。
中國有最多的人口。
上帝給他看到。
因為以為要安慰的百姓。
特別是苦難裡面。
福音還未傳到困境裡面。
上帝一定會憐憫他。
則為嚴王的子孫。
所以我們今天是要為這個國家祈禱。
80年代之後。
我們一直探訪中國。
我們為了福音在中國興起而感恩。
我們去到很多教堂。
見到很多的人。
我們去到很多地方。
見到很多人信主。
是不是已經聖靈。
已經完全動工。
究竟中國有多少信徒呢。
有人說。
中國有4000萬、6000萬、1億。
如果按照三治會的統計。
這個比較準確的。
因為它有教會有洗禮人數。
1600萬。
這個數字真是一個謎。
2000萬、4000萬、1億。
甚至有人說1億、5000萬。
當我們看到這個數字。
我們真的很開心。
尖尖自喜。
就好像睡了覺之後。
全國都信了耶穌。
我們用一個比較科學的方法去看看。
究竟今天有多少信徒。
我們假定每個聖徒都用聖經。
我們就看看中國有多少本聖經。
大致上我們就可以知道有多少信徒。
中國印聖經是有記錄的。
由80年開始到2010年。
中國總共印了5600萬本聖經。
如果中國印了5600萬本聖經。
大概信徒不應該超過5600萬人。
是不是。
你說不是啊。
我都把很多聖經都運進去了。
我去探訪時我又帶幾本聖經進去。
我打你代極。
你都是幾本而已。
你說一千萬本。
你運100萬本。
你都要乘十幾輛火車裝滿了。
以前是有人運聖經進去。
不過5600萬本聖經。
有些會爛的。
有些教徒不用。
還有熱心人士一個人擁有十本。
所以當我們用聖經數目去計算的時候。
除了1600萬三字會的比較準確數字。
家庭教會不應該超過1600萬。
就是說全中國的信徒加起來。
應該在3200萬之下。
這個是比較科學上的計算。
世上這5600萬本聖經我們要計算那些爛了的。
還有重複的。
很多很多。
二十多年。
如果是3200萬。
就是說中國的信徒佔中國人口。
只不過是2.5%。
是一點都不多。
但因為絕對數字太大了。
三千多萬很多人。
香港七百多萬。
三千多萬人湧過來香港。
香港都不可以接待它。
因為中國太多人。
十三億很可怕的數字。
我們都很難想像十三億是一個什麼數字。
2.5%。
在加拿大有一個統計制。
過去十年中國大陸有四十萬人移民去了加拿大。
多人多一個很本地的統計制。
這些去加拿大的中國移民有多少幾多人。
竟然是不夠1%。
就是說從中國出來的人。
基督徒的比例是少得很厲害。
跟香港不同。
香港人移民去加拿大是25%是基督徒的。
基督徒是很喜歡移民的。
所以那些教會。
不用傳福音。
一打開門。
就是80年代就有很多人湧過來。
加拿大教會也有很多人。
但中國大陸裡面。
聽福音的人。
可能有很多人是一輩子都沒聽過。
因為在中國大陸裡面。
你不可以開大型的報道會。
你不可以到處報導。
聽到就聽到。
鄰居可能一輩子都沒聽過。
2.5%就是說有12億7千萬人。
還沒聽福音。
如果是一個這麼大的數字的時候。
我們就說。
聖靈今天真的需要很多的人。
來配合去傳福音。
雖然這個數字很大。
但是我們能夠做多少。
真的交給主。
但是我們願意被聖靈去使用。
過去人用很多方法。
聖靈說。
我今天需要的是一個信奉我的人。
有首詩跟大家分享。
就是朱熹的這首詩很有意思。
朱熹這首詩他說。
昨夜剛頭春水生。
夢中道南一毛輕。
向來枉費推移力。
今日中流自在行。
他意思就是說。
他有一艘船 一艘船。
大船擱淺了。
擱淺了你想動它。
推出來。
推你推不動。
擱淺了。
所以大船。
不過昨晚水漲。
水漲浮起了它。
它就很自由了。
去哪裡都可以。
那個力量從哪裡來呢?。
水。
聖靈就是這樣。
當聖靈充滿。
淋了大地。
很多事就成功。
在文革的時候。
沒有教會。
沒有聖經。
沒有傳對人。
沒有宣教士。
聖靈就用了一班。
完全是信奉。
持守真道的人。
就成就大事。
所以今天。
未來的福音工作的盼望。
就在聖靈裡面。
我們是不是願意信福聖靈?。
被信所用。
最後我要講一句。
在上帝眼中看來。
中國之外一種的信徒。
就是蒙恩得救的信徒。
在上帝眼中。
看不到什麼叫合法、不合法。
上帝眼中。
看不到什麼三字、四字、五字。
看不到家庭或者非家庭。
上帝眼中只能看到。
真正從生得救。
蒙恩得救的信徒。
我們今天要做的。
就是一種信徒。
大人信主。
將人推到面前。
這是聖靈工作。
聖靈的眼。
不看政治的。
聖靈是看生命。
我們今天。
也都願意在聖靈的手裡面。
在這裡我願意做一個挑戰。
有哪一位願意將中國放在我心裡面?。
我將我的時間。
將我紀念中國。
為它討告。
我將中國放在心裡面。
為它討告。
有能力。
我奉獻。
支援。
有哪一位願意將中國放在心裡面?。
為它祈禱。
請你舉手。
我為你祈禱。
讓聖靈繼續的鼓勵你。
誰願意?。
不怕舉手。
大家都很害怕。
你讓聖靈看到。
你願意。
我要為中國討告。
放在我心裡面。
請你舉手。
好。
那就算了。
請你舉手。
好。
有哪一位願意。
關心中國時空。
成為中國宣教士?。
無論短宣。
無論是長時間的。
如果上帝是願意臨到你的話。
祝我在這裡。
請差遣我。
北宣做了很多好的時空。
過去有很多的短宣。
關懷了很多人。
實際上中國很大。
中國時空是沒有競爭的。
只有迫切性。
有哪一位願意將這件事放在心裡面。
去服侍中國的?。
請你舉手。
我為你討告。
好。
請你舉手。
我們同心祈禱。
主要我們感謝你。
因為。
只要靠著你的能力。
中國福音。
才可以。
遍地開花。
在過去我們看到。
人看來。
絕望的時候。
聖靈就是當中動工。
但是今天。
我們知道。
仍然是要靠著你自己。
靠著你感動更多的人。
無論在香港。
或者中國大陸裡面。
讓我們關懷同胞。
關懷他們的需要。
無論是他們福音。
他們各方面的需要。
讓他們關心他們。
我們服侍他們。
求你使用教會。
使用他們。
屬於我們很卑微。
我們不在得多。
但我們知道。
不是我們的能力。
是主要的能力。
願你祝福剛才舉手的。
願你為中國討告的勇士。
願意。
將自己擺上。
中來服侍中國的。
求你與同在。
大力的祈禱 奉之命感。
謝謝大家的支持。
我們下集再見了。
中文字幕:YK。
中文字幕:YK。
我只想跟你們說一句話, 說一句話, 說一句話, 說一句話…。
