係幾年前睇到有一個知道間接嘅認識一個嘅家庭。
呀。
因為家庭咗裡邊咧？
有一個獨仔，14歲。
父母都非常之忙碌。
因為做生意嘅緣故，兩夫婦經常。
都要9點10點以後先返到屋企㗎，所以因為咁嘅緣故咧？
誒，請咗個菲傭咧，係由細到大制照顧呢個仔啊。
呢個仔接觸菲傭係多過父母好多。
系，因為平時呢個仔咧？凈系得個菲傭煮飯俾佢食㗎，咁佢食飯嘅時間咧？就養成一種習慣啦，就系一攞住個碗飯咧，就去電視機前邊咧就食㗎喇。
一路都係咁樣。
有一晚。
爸爸媽媽咧係特別早返屋企？
咁返到屋企嘅時間咧？好難得1年先得一兩次咧，係可以一齊嘅食飯。
點知呢個仔咧，如常哋14歲嘅佢。
攞住碗飯即刻走電視機嘅前面咧嚟到成？
唔同屋企人傾計習慣咗，係咁就去咗嗰度。
個爸爸就好唔開心。
就鬧佢。
做咩啊？
嫌我哋聲呀，嫌我哋抽呀？
做咩唔坐埋嚟呀？
點解攞碗飯就去果度呀？電視機好過對daddy呀。
呢個仔咧，應都唔應。
咁望一望？
但係咧？
冇動於中。
繼續坐喺度。
繼續睇電視。
呢個吧咧，就好唔客氣。
總之咧，佢地走咗嘅地方咧，珊珊，呢個電視100撳咗落去，我叫你做乜野啊。
做咩仲唔番嚟呢度食呀？
點會坐喺度呀，咁樣。
呢個仔當時咧？
平時都係咁㗎喇，幾時見你同佢一齊食飯呀，然后將個碗飯好大力掟掟落個地下嗰度爛曬。
著住拖鞋。
走出去。
個媽見到個仔14歲走出去嘅時間咧，正常追出去，要捉翻個仔返嚟。
即刻。
阻住佢。
唔可以出。
佢死佢嘅事唔好花啦，咁叻。
咁咪由得個仔走咗？
結果呢個14歲個仔咧？就著咗拖鞋著條短褲著住件T shirt咁呀，走咗出去。
初期咧，屋企人都以為佢咧一陣咧就會返嚟。
點知咧嗰晚？
12點仲未返，一點都未翻，兩點都未翻，阿媽就好擔心。
打電話報警。
警察問。
出左幾耐呀，咁。
哦，佢8點幾出㗎8點幾啊，係未夠廿4個鐘頭喎。
遲啲先啦，咁可能返嚟嘅咧咁。
就唔理呀？
跟住咧呢個不正常去搵嘅時間？
個爸爸仍然都唔畀佢出去搵。
結果就打咗電話比自己個妹，即係有呢個細路嘅阿姨呀，又阿姨嚟到去幫佢搵成晚搵唔到。
第一亦都冇返嚟，第二晚亦都見唔到去到第3日。
然後先有一個社工打電話返嚟話畀佢聽。
佢搵到佢個仔啊？
佢醫院報案，因為咁嘅緣故，呢個社工亦都去銷案。
結果咧，就喺嗰段嘅時間裡邊咧？
警察咧，就叫做一個父母咧就去問話。
嗯？
嗰個白，好激氣。
就係因為嗰啲警察問話嘅時間，問佢你有冇打過佢呀？你有冇虐待細路呀，你又點點點呀？
興到呢個吧咧，即係直情七七孔生煙咁滯。
即係你覺得啲警察你當佢係咩人呀？喂，我係監躉呀，我係乜乜都會審犯，咁審點點點？總之咧，就好唔開心。
然後跟住阿媽喺度解圍嘅時間咧，然后先知道呢啲家庭嘅糾紛之類嗰啲咁嘅嘢。
見到就放咗佢哋返屋企。
返到屋企嘅時間，阿爸就喺度怨個仔，累到佢咁。
然你個仔咧？就怨阿爸係你打我唔關我事，阿媽就怨呢個爸爸就怨你要轉怨呢個丈夫，點解要咁樣啦？咁大脾氣整到一家人都咁唔開心，阿爸就冤埋，呢個太太就係你縱壞曬個仔係令到呢個仔咧？完全都唔聽話，唔聽教。
一家人，大家都喺度元。
個車，我頂住梅。
係邊個嘅錯咧？
苦從何來咧？
阿爸話。
虎就係因為個仔大畀佢個仔，就話係阿爸帶比佢嘅個太太，就話係丈夫帶俾佢嘅。
然後個丈夫就話呢個太太亦都帶比佢虎。
到底咁你嘅痛苦喺邊度來？係咪個命生得唔好，係咪個運唔好？係咪風水不如人咧，係咪嗰啲伯母嘅人就一定款咧，係咪嗰啲有嘅階級，就一定快樂咧？
有一出嘅電影叫做驕陽似我，我唔知佢有嗰啲人就睇過呢齣嘅電影可以舉手呀。
驕陽似我。
但係好好有好多嘅時候都幾幽默㗎驕陽似我。
個名就叫洋。
但係當我睇落去嘅時間呢？我發覺到咧，呢個電影裡邊嘅3個主要嘅人物咧，其實一啲都唔係叫楊啦。
係裏邊有帶咗好多嘅內心嘅寵物掙扎，同埋痛苦喺裡邊。
呢個內心嘅掙扎就係頭重啲，3位主要嘅人嘅裡邊咧係接二連三帶咗出嚟。
其中一個咧係IQ爆棚嘅數學天才，呢個主角係因為家庭嘅破裂，自細有一個好唔快樂受虐待嘅童年嘅陰影，以至到影響到佢心理反常反社會行為非常嘅唔正常類似嘅犯案。
讀書不成。
系，因為咁嘅緣故咧？
所以咧，就要做麻省理工學院一個嘅效液。
但係佢個數學天才財華，竟然係姓嗰個數學系嘅教授。
儘管嗰啲數同埋程式。
非常非常嘅，好。
非常嘅出色IIQ爆棚，但係每次被輔導嘅時間，佢掩蓋唔到佢裏邊嗰種內心嘅自卑。
不快苦惱同埋痛苦，每一次當呢個輔導替急都佢屋企嘅背景。
佢嘅感受嘅時間。
佢就好唔開心，然後跟住佢中間痛苦咧，就嘔咗出黎。
呢個係直接影響緊佢嘅戀愛，亦都影響佢嘅婚姻生活。
第二個人物。
係心理嘅輔導教授。
呢一個嘅輔導嘅本身雖然憑住佢有類似嗰種經歷，係成功嘅，將呢個係系人都幫唔到嘅，呢個IQ爆棚嘅數學天才。
叫佢能夠真係肯分享個內心嘅感受，係願意接受呢個輔導。
然後來咧，甚至肯去翻佢女朋友嗰度嚟到搵返個女朋友。
但係呢個位嘅教授，每一次都想讀讀大學嘅時間咧，佢有一個同學？
才華出眾過佢叻過佢，獎學金多過佢。
然後有每一次同佢喺埋一齊同呢個同窗走埋一齊嘅時間咧。
佢就冇辦能夠。
掩蓋佢裏邊嗰種係自卑感。
佢感覺到。
每一次見到呢個同學。
佢覺得佢好痛苦。
呢個第二個痛苦嘅人物？
第3個痛苦嘅人物，你諗唔到嘅？
就係麻省理工學院數學系呢個位嘅教授。
按照佢嘅才華，佢嘅地位佢個學問呢，一位嘅博士應該係最幸福係自我形象最。
最健康嘅一個人。
諗到冇諗到。
佢竟然。
係畀一個嘅IQ爆棚，呢個效應咧？極度銀銀條原因咧？邊咧？
因為曾經試過出過一條嘅數，俾啲同學俾啲學生答。
點解第2日咧？就即係有人答咗個條瘦佢哋以為咧，有人攞咗獎喇。一個預備咗份獎品咧，俾佢哋學生問，極都冇一個人舉手係佢做嘅。
結果嗰份禮物就收返到第2日嘅時間，佢又出咗一條新嘅數，係深好多嘅。
又想啲學生去答。
點知啲學生咧，睇完亦都冇答到。
直到佢自己出嚟嘅時間，突然間見到個效，亦喺嗰度寫緊嘅板呀。
卒之咧，佢就正常走埋去捉住個效，亦點解要寫翻個板呀？咁樣諗都無，諗到佢捉唔到佢效應係走咗啦。
呢個小子走咗之後，咧個睇一睇個板，嚇咗佢一跳。
全部嘅程式，嗰啲嘅答案。
哼，不能好似標準答案一樣。
清楚利落，全部計曬出嚟。
系，因為咁樣，佢因為欣賞呢一個嘅後生仔，所以佢先去幫佢搵翻佢之后咧，然后就幫佢希望能夠幫佢度過佢嘅一生，搵翻佢自己嘅天份，就開始每日咧就請佢辦公室同佢傾果個數學嗰啲問題。
另一方面咧，就搵呢個自己嘅同學嚟幫佢做一啲心理輔導。
希望能夠幫助佢改過自新。
諗都無，諗到就喺佢哋一齊相處嘅時間，呢個乳臭未干嘅小子，竟然係成為佢一生嘅裏邊最痛苦最痛苦嘅回應。
原因裡邊咧？
就嗰啲嘅數。
佢都唔識計。
呢個後生仔竟然識計？
其中試過一次一幕嘅鏡頭。
系俾我嘅印象好深刻。
就當呢個後生仔，佢畀咗一條數俾佢後生仔嘅後生仔咧，15分鐘計咗之後，係佢曾經經過好長嘅時間，都計唔到嗰條數，竟然俾佢一下計咗十0分鐘計咗。
巨乳之外咧，喺度養下係養下。
好難咩？唔系啫，十0分鐘搞掂。
好簡單啫，咩原理跟住咧就點火燒答案。
當佢蕭平啲嘅時間，你見到個教授。
我一幕。
係令我哋嘅印象好深刻，撲住佢嗰張紙果度行識嗰啲火，然後攞番果張燒剩一半嘅。
佢將個答案出嚟。
好痛苦，好痛苦。
對住嗰個後生仔講咗嘅櫻華。
我一生人追痛苦追痛苦嘅，一樣嘢。
係識咗嚟？
各位親愛的節目。
點解會令到佢感痛苦咧？係邊個令到佢禁痛苦咧？
係唔係就因為呢個呢個乳臭未干嘅呢個at符號爆棚嘅小智令到個痛苦咧，係邊個令到個心理學教授痛苦咧？喺呢個數學嘅教授令到痛苦咧，係邊個令到個數學教授痛苦咧？係邊個令到嗰個？
或者嗰個後生仔痛苦咧，係咪個心理學嘅輔導令到佢痛苦咧？係唔係咧係今日呢？一段嘅聖經裡邊咧係帶俾我哋一啲好唔同嘅睇法？
佢話畀我哋聽。
未必係喎。
好多嘅時候，往往呢啲嘅痛苦咧，唔係人地俾我哋？
係我哋自己俾自己嘅。
點樣嘅情形，下邊我哋會畀到自己會痛款咧？嗱，首先我哋要睇一睇。
呢個自討苦吃就系邊個咧？
我哋首先嚟睇，呢個係邊個先？
12節。
呢度話？
明亮之星。
早晨之子呀，你何竟從天墜落？
係從天墜落嘅。
而去到第15節，我哋一齊讀15節，然而你必墜落陰間，到坑中極深之處。
另一方面咧，我哋見到下邊嗰度咧，仲有我哋見到佢係死無葬身之地，另一方面咧，佢殺落佢個各殺害佢嘅子民研佢嘅後裔係永不提升，即係差唔多，好似家散人亡。
一個咁樣嘅人？
甚至佢自己嘅心境，都活在一個非常痛苦嘅境況，當眾呢個係邊個咧？
聖經只係介紹佢一個明亮之星，早晨之子就喺十二至果度講出嚟。
咁因為呢個？
佢呢度講係明亮之星早晨之子呀，所以有啲人就話咧，佢應該係撒旦嚟到講嘅。
原因呢？邊咧就系，因為佢明亮之星。
有時候明亮之星係指著耶穌嚟講㗎啟示錄嗰度。
第二，我諗呢班人嘅根據咧，佢就話咧，喺拉丁文嘅譯本嘅裏邊，當翻譯第12節嘅時間，佢將佢翻譯成為Lucifer Lu CI Fer Lucifer。
係最早最早嘅拉丁文譯本翻譯嘅。
一個嘅至嚟嘅。
咁呢個字嘅本身？
系咩意思咧？咁樣呢個字嘅本身其實咧，就係撒旦嘅別名呀露絲飯。
係撒旦嘅別名係沿用拉丁文聖經嘅人咧，有有嗰個時候開始，包括奧古斯汀咧，就一直都認為呢個人咧係撒大。
呢一種嘅睇法影響非常非常多嘅解驚㗎，佢哋相信呢個係自殺，但你都講㗎？
第3個根據佢哋話咧，因為佢係從天墜落，跟住從天墜落，所以唔係人㗎啦，咁樣。
第四咧，佢話佢係攻敗列國嘅，所以係應該係撒旦得咁。
但係當我留意由頭到尾重整段嘅聖經上文下理文法結構歷史背景，嚟到睇嘅時間，我絕對相信呢一段聖經嘅主角唔係實彈。
佢喺個人。
呢個人係邊個人咧？
呢個人就係巴比倫喎。
係一個乜都有嘅人？
係一個有權有勢有地位有錢有享樂，乜嘢都有呀，乜都多個人嘅，一個咁樣嘅人，我從何知道？呢個係巴比倫王咧？
我哋首先嚟到睇睇上文點樣交代？
商文第3節至到第4節。
以賽書嘅14章，我哋一齊讀。
當又話使你脫離愁苦煩惱並人勉強你昨日苦工得享安息的日子，你必題者詩歌論邊個啊？巴比倫王英軒押人的何竟息滅向部的何竟止息？
想問話畀我哋聽呢個係論及巴比倫王㗎唔係論及其他嘅人嘅，見到下你又話畀我哋聽呢個論及巴比倫，王㗎嚇你喺邊度咧？廿二節我哋一齊讀，萬君之又話應我必興起攻擊他們將巴比倫嘅名號和所剩餘的人，連只帶孫一併剪除，這是又話英的好清楚，上文同埋下理都針對住巴比倫落。
與世上，當你留意睇到呢段嘅聖經嘅時間，係一氣呵成㗎，你唔可以將佢分開幾橛，即係話一誒，第一至去到11次就係一橛，然後十二至一至到15次，第二缺月16次，至到後邊咧係第三權，你唔可以嘅原因喺邊咧就係當你睇完咗12次嘅明亮之星早晨之子，然後跟住你，你你你你之後咧？
去到16節一樣，凡看見你的又係你呀。
然後跟住咧。
後便嗰度全部都系你20節，你不得乜乜乜乜冚唪唥都係你既然勘不應由頭到尾，再冇一個新嘅名詞出黎行，不應由頭到尾都係針對你，你就係呢個嘅明亮之星。早晨之子上文又係針對巴比倫王咧，我哋就絕對相信嗰個主角冇變到。
由頭到尾都係針對緊同一個人。
第二個理由。
唔低啲上文下理提及巴比倫王。
甚至。
英文嘅內容？
Contex。
都好清楚指出呢個主角咧？
應該係一個君王嚟嘅，喺邊度睇到咧？18節至到20節。
我哋一齊讀十八截至到20天，列國的君王俱各在自己陰宅嘅榮耀中安睡。
惟獨你被拋棄，不得入你嘅墳墓，好像可憎嘅枝子已被殺，啲人為衣就是被套次頭聚落坑中石頭那裡的你又像被踐踏的屍首，一樣20節，你不得與君王筒狀，因為你敗壞你的國殺戮你的民惡人後語的名必永不提升呢段嘅聖經好清楚。
係將佢同其他嘅君王相提並論，換句話嚟講，佢應該係其中一個君王。
咩叫做陰宅嘅榮耀中咧，就係只到嗰啲墳墓咧，非常輝煌，我唔知道大家有幾多人有見過呢啲感嘅墳墓，有幾多人去過埃及？
參觀過金字塔嘅舉手。
咁啊舉手。
你好難想像啲皇帝瞓嘅墳墓咁大？
直情係入邊成個城，一樣有啲大到。
另一方面咧？如果你去過菲律賓呀，你去個印尼咧，你又知道嗰啲華人呀，真係窮奢極侈呀，有一個長我去講完道之後咧，有人帶咗我去個環墳場果度參觀一個墳地2000尺。
我唔知大家有冇諗過你裝2000呎你裝邊嗰度唔似墳墓㗎？我話畀你聽，大家去到個時間，你去到嗰度直情係似嗰啲高級嘅公園呀。
花園又好靚嘅涼亭。
兩點隔離都中曬啲好靚嘅樹，然後對住咧係一個海。
當時個長老帶咗我去果度嘅時候咧，我同我講，哇，呢度最靚咧，最好咧係寫書。
空氣清新。
乜嘢集氣都冇，就喺個地方咧，空氣非常好，難怪係嗰度嗰啲印尼人呀，嗰啲嗰啲菲律賓人其實就係非常妒忌啲華人，原因喺邊咧太有錢，但系佢地有錢嚟咧。
唔係要嚟去洲際人啊？
係要嚟，總之喺啲不必要嘅上邊咧，花費非常非常嘅，豪華奢侈。
喂，親個頂梅。
即係當我哋留意佢睇到呢一段嘅聖經嘅時間，我絕對相信呢個肯定係君王，因為線經係將佢同君王相提並論嘅。
第三方面，歷史背景。
歷史背景都話邊個聽呢個肯定係巴比倫王啦，點解咧？第一。
熄咗裏邊話畀我哋聽，佢係死無葬身之地嘅撒旦邊度需要墳墓嘅啫。
但係呢段聖經就話畀我哋聽。
佢講得好清楚呀。
佢話咧？列國君王居各在自己陰質嘅榮耀中拋誰，惟獨你被拋棄，不得入你個墳墓，即係話佢係唔可以入佢嘅墳墓。
撒旦係無需要墳墓嘅。
所以喺呢度咧係絕對唔可以應用喺撒旦嘅身上。
完嚟跟住第二方面咧，我哋睇到巴比倫亡，的確係歷史嘅話畀我哋聽，佢真係功敗咗，列國擄掠咗外國嘅人，去到佢哋嘅城牆嗰裡邊咧，幫佢哋見成長。
第三方面做一個歷史嘅文獻，都話畀我哋聽。
呢段嘅聖經係應該可以應用喺巴比倫王嘅身上。
就係因為以前嘅皇帝冚唪唥都係被稱為乜嘢，大家知唔知呀？中國嘅皇帝被稱為咩啊？
天子，乜嘢叫天子呀？
上帝嘅仔？
編者一大也。
咩叫一大呀至高無上嗰個就係一大，即係話咧最大最大嗰個即係神啦。
所以因為咁嘅緣故咧，佢地將呢個皇帝睇成係天子差唔多，就睇成係神嘅仔。
日本嘅皇帝叫做乜嘢呀？
叫做天王，點解叫做天王呀？即係佢係神嚟㗎嘛。
埃及嘅法老咧係最大嘅神，佢叫自己做人最大嘅神。
然後再睇一睇聖經裡邊咧都係一樣，我哋睇睇當時嘅皇帝丶稱自己咧？
以西結書嘅廿8章第二節。
以西結書28章第二節。
呢段嘅聖經咁樣記載，佢話人子呀。
你對推羅君王英。
主要話話如此說，因你心裡高傲，應我是神，我在海中坐神之位。
原來神就話喇，你雖然居心自備神。
也不過是人。
並不是神然後跟住咧神就要話咧，要將佢個國家。
完全嘅毀滅。
然後所有嗰個城牆一塊磚頭，唔留喺第二塊磚頭個上邊，然後連塵土都被刮肝，而家住你將來呢係永遠唔會有人居住喺上邊，佢嗰塊地會變成靜岡嘅磐石，人會喺上邊咧要嚟做曬網嘅啫。
結果推羅哩，後來真真正正就係成為一個咁樣嘅地方。
咁點解成個城堡曬咧？原因好簡單。
因為亞歷山大興起咗之后咧，就將成個推羅晴。
打敗咗？
咁啊打敗咗之後咧，推羅人咧？
就離開呢個成呀。
就走咗個海島嗰度咧，要繼續對抗。
唔想投降？
咁當佢地去左海島之後咧？亞歷山大咧就唔甘心咧，係比佢哋仍然存活嘅。
出專係將成個城咧拆曬將嗰啲磚頭咧，一路填海，一路填海。
填完都唔夠啦，就連塵土都要掘埋，一路填填咗一條大道咧，去到個海島嗰度。
結果當填咗條大道，佢呢個海島果度嘅時候咧，就將成個海島毀滅咗。
推浪咧係由嗰個時候開始咧，喺歷史裏邊咧就銷聲匿跡呀。
嗱，我哋見到呢個歷史嘅應驗嘅時間非常清楚，睇見神嘅語言，好清楚，呢段嘅勝機都話畀我哋聽，的確係咦，錢嘅人做咗皇帝之後咧？就以為自己係神啊了不起呀。
所以神就喺呢個地方，你都話畀佢聽，我要將你拉落嚟。
未必。
從天墜落。
墜落系咩意思咧？就系㗎賓皇帝死咁解。
你會死嘅。
喺呢段嘅線京都俾我哋睇得見，原來佢清佢係明亮之星，早晨之子一啲都唔出奇，因為以前各國嘅君王都系咁樣嘅啦。
而我自己最主要嘅原因，我相信呢個係針對巴比倫王呀。
係神學嘅原因。
因為撒旦到而家為止，仲未墜落㗎。
撒旦到邊嘅時候先至真正墜落咧係，除非到耶穌覺得再嚟嘅時候。
佢就先會將撒旦打入呢個模地行。
未到主再嚟撒旦都唔會墜落。
各位親愛的梅，呢個係最主要嘅原因。
所以我就絕對相信。
呢一段聖經講嘅係邊個咧？
係一個君王。
喺個乜都有嘅人，而佢係一個極度痛苦嘅人。
佢嘅苦從何來咧？
主角，關鍵。
喺十三同埋14節。
我哋一齊睇一睇十三至到14節。
大家搵到我哋一齊讀。
你心裡曾說我要升到天上，我要高舉我的寶座，在神眾星以上，我要坐在聚會嘅山上，在北方的極全，我要升到高雲之上，我要與至上者同等我哋睇到呢個嘅人。
巴比倫度。
佢話我要升到天上。
我唔係淨係要做人中人啊。
我要做人相人。
第二，佢唔係淨係要做人上人，佢要高舉佢嘅寶座在神眾星以上。
佢要做埋神？
第三，佢唔得要做埋神呀，佢要全人都要做咩啊？我要坐在聚會嘅山上，即係要人朝拜，佢要人讀佢嘅語錄呀。
要人咧？香港祈禱要人咧香佢潮拜仁。
呢一個嘅人簡直係心中冇神，目中無人。
佢要人當佢係神咁樣嚟到bye。
去到第4節嘅時間，你更加見到佢嗰種高傲嘅態度，佢話我要升到高雲之上，我要與至上者同等各位親愛的請回。
呢兩次嘅聖經裡面有兩個字咧，出現咗好多次呀，你有冇睇到咩字呀？
我要。
出現咗幾多次呀？
幾多次呀？
5次出現。
每次嘅出現，你都帶俾我哋一個好大好大嘅提醒。
我要係乜嘢咧極度嘅自我中心？
我以為咩極度嘅執著，我要乜嘢咧，係極度嘅，自以為了不起呀，乜嘢都要人哋聽曬佢，佢嘅嘢就係絕對全人類都要服曬佢為止，呢個我要我要嘅態度。
亦都係導致到呢一個嘅？
明亮之星早晨之子升為一個禁痛苦嘅人最主要嘅原因。
各位，親愛的梅。
喺今日。
我都好想同大家再溫番喺。
開始呢段訊息之前。
一個家庭。
係邊個令到個仔咁同好濕4歲嘅仔咁痛苦？
係邊個令到個著嗰個父親咁辛苦？
係邊個令到個媽媽咁辛苦？
各位清境節目。
好簡單。
兩仔爺嘅爭執係裡邊？
個父親就話，我要我要我要，我要你坐喺度。
我要你唔可以睇電視，我要你同佢哋一齊食飯。
個仔就話我要喺呢度。
我要睇電視，我鍾意點就點。
兩個我要嘅人走埋一堆嘅時間啦。
呢個家？
就會成為一個地獄，一樣。
實際上好多嘅時候，往往唔需要兩個都我要嘅人，一個已經夠啦。
我要哦，姚。
係令到今日無數嘅人痛苦最主要嘅原因。
我就希望喺呢段嘅聖經嘅當中。
所以一次你都提醒我哋，短短兩只嘅裏邊俾我哋睇得見嘅個控制慾越強嘅人。
佢就會越痛苦。
一個字我愈高愈越犀利嘅人，佢就會痛苦越執著個人，佢就會越痛苦。
首先咧，我哋見到咧，佢哋自己令到自己痛苦。
點樣痛苦法咧？
聖經咧，就話俾我哋聽。
佢話咧？然而你必墜落陰間15節。
到坑中極深之處。
咁到底呢個陰間係乜嘢咧咁樣？
陰間呢個字，希望輪咧，係叫做so SHE OL。
呢個字嘅本身希臘文就將佢翻譯做嗨地上HAD ES。
呢個字有幾種嘅用法，有三種嘅用法，第一種嘅用法咧，係指墳墓嚟到講嘅。
但我相信，豈料聖經咧係絕對用唔著㗎，因為點解咧？因為呢個人係死無葬身之地呀。
就更加冇可能啦，到坑中極深之處，係咪個墳墓物心癲咧？咁樣咁人哋有六呎深，咁你係咪挖到五呎深咧？咁。
咁呀，擺咁深，咁又點咧？咁樣嗱，絕對冇，冇意思嘅呢。一樣。
所以咧，我就相信咧。
呢個坑中極深之處，絕對唔係指墳墓嚟講。
第二個用法咧，就係只嗰啲唔信嘅人死咗之後嗰度嘅境界，呢個嗰度嘅境界就要等待白色大寶座審判之前佢要嗰度嘅嗰個地方，亦都係一個受苦嘅地方。嗱，我相信肯定有份㗎啦，呢個就。
嗱，第3個仲有一個用法。
但係知道個現實心境嘅用法，即係換句話嚟講，雖然你活在世上，但個心境有一種感覺，就好似陰間一樣嘅感覺，好似地獄一樣嘅感覺，呢個係一個。
比喻成疾。
嗱，我相信呢個人。
佢唔係淨係將來死咗之後要喺呢個嗰度嘅時間裡邊受苦，等待煮嘅一個審判，我甚至相信佢未死之前都已經係活在一個痛苦嘅陰間同埋地獄嘅境界當中，喺邊度可以睇到咧？
因為我哋睇見呢一個嘅人嘅本身。
至此。
時鐘。
我相信呢啲嘢咧，唔係將來先至發現嘅嘢？
而係當佢在生嘅時候已經發現緊嘅。
呢啲嘅嘢包括度。
佢。
敗壞自己嘅啩？
佢殺戮自己嘅文。
原來跟住咧就係5個人後裔嘅名必永不提升我哋見到喺呢個法律嘅過程當中，有啲嘅嘢市或者一啲嘅正史呀，都同樣記載到羅馬帝國巴比倫嘅帝國阿述帝國都有同類嘅事情。
呢啲嘅事情係咩人咧？就系嗰啲個君王上位之後。
佢哋好中意，將嗰啲咧，係有機會爭權嘅人呀，係將我哋殺曬。
係自己嘅親戚，係自己嘅親屬，係自己嘅親兄弟姊妹都要將佢哋殺曬。
個稱號，頂住梅。
我哋見到呢啲嘅現象嘅本身。
喺中國何嚐唔係類似出現啦？
我哋見到太多太多。
所以我絕對相信就喺呢個過程裏邊，佢自己本身已經係虎呀。
而第二咧就系，因為佢對其他嘅國家都系咁樣，年年去攻擊其他嘅眾民。
好似第6節果度，就算再忿怒中連連攻擊眾民的在怒氣中轄制列國的行迫不無人阻止的。
我哋見到呢個人嘅本身。
佢係總之有咁多霸咁多。
鍾意扮乜就扮乜，乜都要把細為止呀。
我聽講佢頂住梅。
當你留意佢睇到呢個人嘅時間，我絕對相信就係其他人見到佢哋都唔會放過佢哋。
所以咧？
任何巴比倫人。
當佢地。
畀人哋有機可乘嘅時候咧，人哋就會以沙殺害佢地為榮。
或者我哋睇翻喺現金？
現實嘅社會當中。
第二次世界大戰嘅時間。
從來冇人想象到德國俾人炸到咧，係好似直情廢墟。
瓦片一樣。
即係你睇翻十六嘅時間？
我買咗一套喺一啲第二次世界大戰嘅實錄。
你睇翻柏林。
被攻陷咗之後，整個城市被炸成嗰種嘅現象。
慘不忍睹。
全部都係烽煙四喜全部被火燒，冇一塊磚啦，好似留低咁樣嘅，全部成個成即係廢曬。
當中我會睇到希特拉臨死之前。
同佢啱啱結婚嘅果個秘書。
講一啲說話。
歷史裏面記載到咧。
佢係會有。
畀咗啲導入俾佢嘅秘書，死食咗死咗之后咧，原來跟住佢哋帶咗兩個親信。
就去到地牢嗰個地方。
然後就叫新親信咧，喺佢自己自殺死咗之後，林奠又喺佢嘅身上。
然后咧，燒咗個市，唔好畀任何人發現佢嘅尸體喺邊。
係因為噉樣嘅緣故咧？
但當佢開槍自殺咗之後。
佢嗰啲嘅布限咧，就的確將佢咧係燒屍嘅。
燒完之后咧，一直以嚟盟軍都冇辦法，能夠發現到底邊個係佢嘅尸體都而家為止。
雖然仍然有一副嘅牙。
係收藏就喺度，就話係希特拉近牙。
但係歷史學家就話咧，呢個隻係猜測。
係冇絕對嘅證據，係證明呢個係實實在在係希特拉嘅嗰啲嘅壓力嘅。
佢親佢頂住梅。
點解要搞成咁咧？
點解成個國家會搞成咁咧？黎黎去去離唔開兩個字。
就係我要我要我要。
中國人最痛苦呀。
唔係畀外國侵略嘅時候？
而係畀一個極權嘅我要我要個暴君統治嘅時候。
文革嘅時間？
點解咁多人死咧？
黎黎去去離唔開。
一個我要我要嘅人。
以致到連自己嘅親密戰友。
連25,000里長征出嚟，大部分嘅呢啲嘅幹部。
都係噉樣，嚟到被迫而死呀。
非常非常多，有人話數以千萬計嘅人。
喺文革期間係死亡。
即係我諗起入邊生活過嘅人咧，我哋都會比較清楚，日日都會有私喺條井嗰度日日都有人吊頸，日日都有人跳樓。
嗰啲嘅現象，我本身係我哋慘不忍睹嘅現象。
點解好簡單？乜嘢都係導致到你會畀人路拉去勞改俾人鬥，然後跟住咧，你自己忍受唔到。
喺我哋鄉下個裏邊。
有一家人咧，就系有兩張枱。
結果咧？紅衛兵去到佢裏邊嘅時間，佢就問佢點解要梁振英臺？
佢話咧？
兩張床有咩唔妥呀？
我哋有兩張枱啦。
你就係霸佔咗人民嘅一個公民。
人地1加1張點解你有兩張？
然後就拉咗出去抖。
有一家人，有兩把風扇。
又俾人鬥話佢係。
用多咗中國人民嘅財產，因為你用多咗電。
結果又要俾人鬥，拆咗兩把都拆埋俾人攞走。
如果你有親戚喺外國，有親戚喺香港有親戚，喺澳門有親戚喺臺灣，你會俾人鬥，如果你讀完大學，你會俾人鬥。
因為你有學問。
了不起。
好威。
需要鬥你。
你任何嘅嘢，都可以俾人。
成為一種鬥爭嘅一種嘅。
你可以藉口啊。
當時實際上日日都喺呢啲咁嘅環境裡邊咧，嚟到去生存。
各位親警會點解會咁係因為有一啲我要我要我要嘅人？
你可能會問呢個問題。
我唔係咁呀。
咁我哋又點咧咁樣？
或者我哋小事睇一睇咧，我哋可能未必好似毛澤東咁樣。
未必好似希特拉一樣，但或者我哋問你個問題，喺我哋家庭嘅裏邊係邊個決定睇邊個臺呀？睇電視嘅時候？
如果你話每日決定睇邊個臺係我決定㗎。
而你唔係一個人住嘅，係一家人住嘅？
咁我哋要檢討下，點解硬係要你決定咧？
其他人唔可以決定嘅咧。
第二。
當你呢一家人出去食飯嘅時候。
係邊個決定去邊度食咧？
係咪淨係你決定？
華城屋企人有份參與啦。
如果humble係要我決定嘅時候，我哋又去諗一諗啦。
咁點解冚唪唥都要你決定喇，第三。
搬家嘅時候係邊個揸fit邊個決定係咪淨係得你一個人，其他人有冇份參與咧？如果其他人都冇份參與嘅時間咧，我哋又要檢討一下啦，點解會導致到咁嘅結果咧？
第四。
甚至。
我哋好多嘅生活方式，佈置樣樣嘅嘢。
到底係邊個做決定咧？
如果我哋發覺喺屋企個裡邊咧，係人都要聽曬我話嘅時間咧，我就需要去檢討下，我係唔係其中一個，我要我要我要嘅人。
我絕對相信。
如果我哋呢個嘅性格一路都唔改嘅時間，將來會好多好多嘅問題都會產生。
有一隊嘅夫婦就嚟移民嘅時候咧？
睇睇打電話比，我睇睇，想同我哋傾下。
因為佢。
好唔開心，同埋好驚。
問起嘅時間咧完你先知道咧，原來佢嘅奶奶返咗嚟住咗一個月。
喺呢個月嘅裡邊咧，佢將佢所有廚房嗰啲嘅佈置勘不能改曬。
冇徵求佢同意㗎喎。
佢淨係話畀你聽你咁樣擺嘢唔好嘅玩應該擺喺呢度啦，擺喺嗰邊呀嘛，你快啲唔應該擺佢擺呢度吖嘛。嗱，呢獲你應該咁擺㗎點點點嘅？行不能大兜亂變曬。
做人新抱嘅。
個心好唔舒服，好唔開心。
但係你又唔知道點講？
後來連個廳都郁埋。
最後連個睡房都想郁。
佢先喺度講。
堅持咧？唔使喇，唔使唔使喇，我方便啲點點點點？
原來跟住。
我同佢哋兩個一齊傾嘅時候咧，我就問個丈夫，知唔知個丈夫話知。
咁跟住我就話啦，咁你有冇講過任何嘢咧？佢話冇喎，咁樣。
哇，應該喺你嘅責任責任係你嗰度喎。
嗱，當你個太太。
同呢個媽媽係有一啲咁樣嘅問題，呢度嘅時間咧？
我諗佢做仔嗰個咧，其實你應該要出嚟做處理。
嘅方法？
我同我講到咧，我哋夫妻之間有事喇。
如果我外父同我之間有唔同意見咧？
就我太太，一定出馬嘅。
佢會同佢爸爸講，嗱，如果我屋企人同我太太有意見咧，就梗係我講我一定唔畀佢講嘅，一定係我講好嘅嘢咧，就調轉嚟做好嘅嘢，譬如話畀錢俾外父係我畀嘅，我畀多啲添啦，可能嚇咁如果要請我屋企人飲茶咧，我太太出錢嘅，哇，佢會請得大大仲多啲嘢添㗎嗱，咁呢個咧就系好嗰方面我哋調轉交換嚟到做，但係一啲比較上唔好嗰方面咧，就一定我自己處理翻。
佢處理翻，呢個係我哋嘅習慣，我甚至教埋佢點做。
我諗聽嗱，你可以同阿媽講，阿媽，你養到我地咁大呀？
仁至義盡啦，你睇下我哋咁大嘅仔都有埋啦，仲要你辛苦落去。
你諗我哋點過意得去呀？嗱，以後咧，唔好啦，你畀我哋服侍下你啦。嗱，唔使掂㗎喇，你冚唪俾個新抱俾我呀，嚟到做乜都唔使理呀，你就是banking，relax呀。嚟到嘆世界得㗎啦，咁樣等於教埋佢做嘅，即係盡量嘅位，佢媽媽嘅好處嚟到著想。
呢個制華牧師唔得㗎？
嘩，我聽完咗之後個心，你咪諗。
如果個丈夫有啲嘎啦。
婆媳之間唔會有咁多問題。
但問題嘅濟唔敢講咧。
將來嘅問題就好嚴重。

咁我估妳佢哋最好你哋唔好一齊住。
如果你哋將來。
一齊住咧？
我恐怕你哋永無寧日。
我勸咗佢哋，唔好咁做。
除非你夠膽就開口。
開口乜嘢啦，而佢媽媽又肯聽。
如果係咁樣嘅時間咧，就冇問題，如果唔系你就好難。
你有冇睇到個問題喺邊咧？原來自細到大。
呢個嘅媽咪都係一個我要我要我要嘅啫。
完美主義。
但系好執著。
乜都要照曬佢嘅方法嚟到做。
導致嘅結果咧，唔單止俾自己有好大壓力，人哋唔跟你做，你有壓力。
人地跟唔足，但唔到你要期望你亦都有眼力。
人地對抗你咧，你嘅壓力就重大添，第二，佢會比別人有壓力。
呢個聖經嘅主角？
佢唔係淨係自己會痛苦，佢俾屋企人又痛苦呀。
敗壞佢個國家殺戮佢嘅文呀惡人後裔永不提醒佢，甚至畀到全世界嘅人都有痛苦。
我哋睇到第6節嘅時間，我哋一齊讀一讀第6節。
就是在忿怒中連連攻擊眾民的災怒氣中轄制列國的行迫不務人阻止的我哋再讀一讀十六至到17節飯，看見你的都要定睛看你留意看你應使大地顫抖，使列國震動，使世界移動荒野使承襲傾覆不釋放，被擄之人歸格是這個人麼？
我哋睇到喺呢啲嘅聖經裏面。
繼續不斷嚟到，帶出呢個勁惡人。
呢個嘅巴比倫王。
係令到全世界整個嘅社會都充滿和環，令其他人都痛苦。
原因係邊咧，就係因為佢要令到存世嘅人冚唪臣服，喺佢自己個裏邊。
我哋見到個歷史裏邊嘅秦始皇。
歷史裏邊嘅成吉思汗拿破崙希特拉日本嘅天皇甚至侯賽因，何況唔係呢啲咁樣嘅人咧？
由頭到尾都系，因為呢啲人嘅我要我要令到全世界都好痛苦。
有啲人問啦。
我哋又唔係佢咁呀。
未必去到咁嘅地步啩，咁。
但係佢請我頂住梅，當佢哋留意佢睇到一個我要我要嘅人嘅時間。
我就越嚟越感覺到呀。
就係嗰個驕陽似我。
婆咧？
家庭。
派畀嗰啲下一代，佢仲係痛苦。
點解呢個後生仔IQ爆棚嘅人？
會變成一個反社會，心理反常。
行為咁？
甘難頂㗎令到人哋。
係導致到對其他嘅人都會帶嚟傷害，點解咧，點解咧？
當我哋流咗去問嘅時間，黎黎去去，就係因為佢屋企個裏邊個父親出咗問題？
我要我要我要。
越執著越係獨裁月係一種誒，你可以話強暴，或者係一啲霸權主義嘅人，對於係令到下一代嘅人咧個心理開始受影響心理影響嘅事件嘅話咧，佢就會成為呢個社會裏邊嘅負累。
往往呢啲嘅人會帶俾整個嘅社會有好多嘅不安。
絕大部分你可以話反叛嘅青少年。
絕大部分嘅青少年罪犯，其實好多嘅時候都系因為呢啲家庭背景而做出嚟。
各位清楚嘅頂尖梅。
喺今日母親節嘅期間。
當你睇度。
原一個真真正正可以令到我哋活得開心嘅方法。
唔一定要改變人嘅。
係改變我哋自己。
唔好再用，我要我要我要。
而係用一種。
煮嘢，蘇。
你要我點。
你要我點咧，我絕對相信，當我地球嘅係主要我哋點我哋跟住去做絕對嘅，我哋跟住去做。
我絕對相信。
呢個世界會和平得多，和睦得多，充滿友情得多。
我感謝主嘅。
繼續不斷刀俾我哋睇，見有好多嘅見證，我哋禮拜五先分享完其中一個誒姐妹分享喺我屋企嘅裏邊，當個媽媽死嘅時候，佢自己嘅感覺。
嗰個留俾媽媽最好最好嘅，一個回憶係乜嘢咧？
屋企好窮。
但佢媽咪死嘅時間咧，我諗佢最大嘅福氣就係話。
咁多嘅兄弟姊妹嗰個係陪住佢一齊度過嗰段嘅時間，而且係好平靜嘅渡過。
佢哋感恩嘅係咩咧，就係親情。
各位，清明節梅。
有好多野係錢買唔到？
但係好多嘢咧，唔需要錢，你都可以得到㗎？
呢個係乜嘢咧？
就當我哋嘅價值觀，我哋嘅優先序搞正咗之後。
我哋會越嚟越注重嗰種嘅親情。
就係付出去服侍，而唔係求人去回報我哋唔再我要我要而求生硬，你要點我就掂。
當佢地肯咁樣嘅時間咧，我絕對相信，喺我哋嘅家裏邊。
你會出現多好多歡笑。
平安。
喜樂。
同埋你嘅心會舒服得多。
我願望神透過呢啲嘅櫻華。
祝福我地。
更加願意我哋從呢個。
明亮之星早晨之子嘅身上。
學到一啲反面嘅教材之後。
提醒到我哋自己。
唔好再成為一個自討苦吃嘅人。
我哋低頭祈禱。
呢個蘇墾，求你幫助我哋。
違紀，毛所求。
但係我哋為主求所有。
當我哋肯照住你嘅心意去行事為人。
我絕對相信我哋就能夠真正享受。
嗰種出人意外嘅平安。
我哋越執著，我哋自己。
我哋只會越嚟越痛苦。
而我哋嘅親友。
最親嘅人？
都會首當其衝，會受影響。
我很強烈幫助我哋。
透過今日嘅母親節，亦都求你。
俾我哋從母親嘅身上學習一個犧牲，不求回報。
一眾嘅情操。
叫我哋個付出。
系因為。
能夠經歷到親情。
而得到回報。
個心就充滿喜樂。
靠你同我哋同在。
祝福我哋每一位。
放耶穌基督個名頭。
係。
