幾年前有一個家庭,家庭裏面有一個毒仔14歲,父母都非常忙碌,因為做生意的緣故兩夫婦經常都要9點10點以後才回家,所以這個緣故請了一個飛龍從小到大照顧這個兒子,這個兒子接觸飛龍是多過父母很多。
是因為這個兒子平時只有飛龍煮飯給他吃,他吃飯的時候就養成了一種習慣,就是拿著碗飯在電視機前面吃,一直都是這樣。
有一晚,父母特別早回家,回家的時候很難得一年一兩次可以一起吃飯,誰知這個兒子遇上14歲的他,拿著碗飯馬上走到電視機前面來吃,不跟家人聊天,習慣了就去了那裏。
父母很不開心,就罵他,做什麼,嫌我們生氣,嫌我們臭,為什麼不坐在那裏,怎麼拿碗飯走在那裏,電視機比對爸爸好,這個兒子不認,看一看,但是無動於衷,繼續坐在那裏,繼續看電視。
這個爸爸很不客氣,走到一個地方關了電視機,一巴掌蓋了,我叫你做什麼,為什麼還不回來這裏吃,怎麼坐在這裏,這個兒子平時都是這樣的,什麼時候見你和我一起吃飯,然後把碗飯很大力丟到地上,爛了,穿著拖鞋走出去。
媽媽看到兒子14歲走出去的時候,正想追出去,要把兒子抓回來,但是爸爸阻住他,不可以出他死他的事,不要發了,這麼厲害,就讓兒子走了。
結果這個14歲的兒子穿著拖鞋,穿著短褲,穿著T恤走了出去,初期家人都以為他一會兒就會回來,誰知道那晚12點還沒回來,1點都沒回來,2點都沒回來,媽媽就很擔心,打電話報警,警察問,出了多久,他說他8點多出的。
還沒到24小時,可能晚一點回來的,就不理了,然後媽媽正上去找的時候,爸爸仍然不讓他出去找,結果他打了電話給自己的妹妹,這個兒子的阿姨,由阿姨來幫他找,整晚找不到,第二天也沒有回來,第二晚也見不到,去到第三天,然後才有一個社工打電話回來告訴他,他找到他的兒子。
他已經報案,因為這樣的員工,社工也去報案,結果在那段時間裏面,警察就叫了父母去問話,爸爸很生氣,就是因為警察問話的時候問他有沒有打過他,有沒有虐待小孩,你怎麼怎麼怎麼,氣得這個爸爸,就像七孔生煙。
你覺得警察你當我是什麼人,我是監等,什麼什麼,好像審犯一樣,怎樣怎樣怎樣,結果很不開心,然後媽媽在解圍的時候才知道這些家庭的糾紛,知道這些事情,然後就放他們回家,回家的時候,爸爸就在怨兒子,累到他這樣。
然後兒子就怨爸爸,是你打我,不關我的事,媽媽就怨爸爸,怨丈夫,為什麼要這樣,這麼大的脾氣,弄到一家人都這麼不開心,爸爸就怨這個太太,就是你把兒子都中壞了,是令到這個兒子完全不聽話,不聽教。
一家人,大家都在怨,七孔的弟兄姊妹,是誰的錯呢,苦從何來呢,爸爸說苦就是因為兒子帶給他,兒子就說是爸爸帶給他的,太太就說是丈夫帶給他的。
然後丈夫就說,這個太太也帶給他苦,到底今天這個痛苦從哪裏來,是不是命生得不好,是不是運不好,是不是風水不如人,是不是那些伯母的人就一定苦,是不是那些有的階級就一定快樂。
有一齣電影叫做嬌陽似我,我不知道有多少人看過這齣電影,可不可以舉手,嬌陽似我,有很多時候都挺幽默的,嬌陽似我,名字就是嬌陽,當我看下去的時候我發現,這個電影裏面三個主要的人物,其實一點都不是嬌陽。
裏面有帶很多內心的掙扎和痛苦在裏面,這個內心的掙扎就是從這三位主要的人物裏面是接二連三帶出來。
其中一個是IQ爆棚的數學天才這個主角,是因為家庭破裂自小有一個很不快樂受虐待的童年的陰影,以至影響到他心理反常,反社會行為非常不正常,屢次的犯案,讀書不成,是因為這樣的緣故,所以就要做麻省理工學院的一個效應。
但是這個數學天才蔡華竟然是整個數學系的教授,儘管那些數和程式非常非常好,非常出色,IQ爆棚,但是每次被輔導的時候,他掩蓋不了他裏面那種內心的自卑,不快苦惱和痛苦。
每一次當輔導提及到他家裏的背景,他的感受的時候,他就很不開心,然後那種痛苦就吐出來,這個是直接影響他的戀愛,也影響他的婚姻生活。
第二個人物是心理輔導教授,這個輔導本身,雖然憑著他有類似的經歷,是成功的將這個,是所有人都幫不了的,這個IQ爆棚的數學天才,叫他能夠真的肯分享他內心的感受,是願意接受這個輔導,然後後來甚至肯去他女朋友那裏,來找回他女朋友。
但是這位教授,每一次當上到讀大學的時候,他有一個同學,才華出眾過他,叻過他,掌學分多過他,然後每一次和他在一起,和你的同窗走在一起的時候,他就無法掩蓋他裏面那種自卑感。
他感覺到每一次見到這個同學,他覺得他很痛苦,這是第二個痛苦的人物,第三個痛苦的人物,你想不到的,就是麻省理工學院數學系這位教授。
按照他的才華,他的地位,他的學問,這位博士應該是最幸福,是自我形象最健康的一個人,想都沒想到,他竟然被一個IQ爆棚的效益激到銀銀條,原因在哪裏呢?。
因為他曾經試過出過一條數給學生答,結果第二天就有人答了那條數,他們以為有人拿了獎,因為他預備了一份獎品給他們學生,問極都沒有一個人舉手,是他做的,結果那份禮物就收回,到第二天的時間,他又出了一條新的數,是深很多的,又想學生去答,誰知道這些學生看完也沒有答到,直到他自己出來的時候,突然間看到效益在他寫的板,終於他就想走過去抓住效益,。
為什麼要寫板呢?想都沒想到,他抓不到效益,他就走了,這個小子走了之後,他看一看板,嚇了他一跳,全部的程式的答案,全部都好像標準答案一樣,清楚利落,全部計算出來,是因為這樣,他因為欣賞這個年輕人,所以他才去幫他,找回他之後,希望能夠幫他度過他一生,找回他自己的天份,。
每天就請他去辦公室,跟他談數學的問題,另一方面就找自己的同學來幫他做一些心理輔導,希望能夠幫助他改過自新,想都沒想到在他們一起相處的時候,這個乳臭味乾的小子,竟然成為他一生裡面最痛苦的回憶,原因在哪裏呢?就是那些數他都不會計算,這個年輕人竟然會計算,。
其中試過一次一幕的鏡頭,是給我的印象很深刻,就是當他給了一個數給年輕人,15分鐘計算之後,是他曾經經過很長的時間都計不到那個數,竟然給他一下計算了,十幾分鐘計算了,計算了之後,在這裏養一下養一下,很難嗎?不是的,十幾分鐘搞定,很簡單,然後點火燒答案,當他燒,這個時間,你看到那個教授,。
那一幕是給我們的印象很深刻,撲到他那張紙上,蓋著那些火,然後拿回那張燒剩一半的答案出來,很痛苦,很痛苦,對著那個年輕人說了一句話,我一生人最痛苦最痛苦的一件事,是認識了你,。
各位親愛的電視節目,為什麼會令他這麼痛苦呢?是誰令他這麼痛苦呢?是不是就是因為這個乳臭味乾的IQ爆棚小節令他痛苦呢?是誰令心理學教授痛苦呢?是誰令數學教授痛苦呢?是誰令那個年輕人痛苦呢?是不是心理學輔導令他痛苦呢?是不是呢?是今天這段聖經裏面帶給我們一些很不同的看法,。
他告訴我們,未必是,很多時候往往這些痛苦不是別人給我們的,是我們自己給自己的,怎樣在這情境下我們會給自己痛苦呢?首先我們看看這個自討苦吃的是誰呢?我們首先看看這是誰,。
十二節,明亮之星,早晨之子,你何景從天墜落,是從天墜落的,而去到第十五節我們一起讀十五節,然而你必墜落陰間,道坑中極深之處,另一方面我們看到下面那裏,還有我們看到他是死無葬身之地,。
另一方面他殺害他的國,殺害他的子民,而他的後裔是永不停住,差不多好像加薩人亡,一個這樣的人,甚至他自己的心境都活在一個非常痛苦的警方當中,這個是誰呢?。
先介紹他明亮之星,早晨之子,在十二節那裏說出來,他這裏說明亮之星,早晨之子,所以有些人說他應該是撒旦來說的,原因在哪裏呢?因為他是明亮之星,有時候明亮之星是基督耶穌基督來說的,啟示錄那裏,第二,我想這幫人的根據,他就說在拉丁文的譯本那裏面,當翻譯第十二節的時候,他將翻譯成Luceva,L-U-C-I-F-E-R,。
Luceva是最早最早的拉丁文譯本翻譯的一個詞,這個字的本身是什麼意思呢?這個字的本身其實就是撒旦的別名,Luceva是撒旦的別名,是沿用拉丁文聖經的人,由那時候開始包括奧古斯丁,就一直都認為這個人是撒旦,這種看法影響非常非常多的解經家,。
他們相信這個字是撒旦來的,第三,根據他們說,因為他是從天墜落,既然是從天墜落,所以不是人的,第四,他說他是功敗列國的,所以應該是撒旦的,。
但當我留意由頭到尾從整段的聖經上文下理,文法結構,歷史背景,來看這個時間,我絕對相信這段聖經的主角不是撒旦,他是一個人,這個人是誰呢?這個人就是巴比倫王,是一個什麼都有的人,是一個有權有勢,有地位,有錢,有享樂,什麼都有,什麼都多過人的一個這樣的人,。
我從何知道這個是巴比倫王呢?我們首先來看看上文怎麼交代,上文第三節至第四節,以下書的十四章我們一起讀,。
當也說使你脫離受苦煩惱,並勉強你昨日苦功得享安息的日子,你必提者思覺論哪個,巴比倫王說,欺亞人的河境熄滅,強暴的河境止息,上文告訴我們,這個是論及巴比倫王的,不是論及其他的人,然後下理又告訴我們,這個論及巴比倫王的,下理在哪裏呢?二十二節我們一起讀,。
萬鈞之也說說,我必興起攻擊他們,將巴比倫的名號和所剩餘的人,練指大算一併剪除,這是也說說的,很清楚上文和下理都針對著巴比倫王,。
而實際上當我們留意看到這段聖經的時間是一氣呵成,你不可以將它分開幾個,即是說,現在第一節到十一節就是一個,然後十二節到十五節到第二個,然後十六節到後面是第三個,你不可以的,原因在哪裏呢?就是當你看完十二節的明亮之星,早晨之子,然後你你你你你之後,。
去到十六節一樣,范漢堅你的也是你,然後後面那裏全部都是你,二十節,你不得的,全部都是你,既然全部由頭到尾,再沒有一個新的名詞出來,全部由頭到尾都是針對你你你,就是這個明亮之星早晨之子,上文也是針對巴比倫王,我們就絕對相信那個主角沒有變,由頭到尾都是針對著同一個人,。
第二個理由,不單是上文,下理題及巴比倫王,甚至經文的內容context,都很清楚指出這個主角應該是一個君王,在哪裏看到呢?十八節至二十節,我們一起讀十八節至二十節,。
列國的君王居國在自己陰宅的榮耀中安睡,唯獨你被拋棄不得入你的墳墓,好像可憎的之子,以被殺的人為衣,就是被掏刺頭,墜落坑中石頭撈裡的,你又像被踐踏的屍首一樣,二十節,你不得與君王同葬,因為你敗壞你的國,殺戮你的民,惡人後遇的名必永不提說,。
這段的聖經很清楚是將他和其他君王相提並論,換句話來說,他應該是其中一個君王,什麼叫陰宅的榮耀中呢?就是指那些墳墓非常輝煌,我不知道大家有多少人有見過這些墳墓,有多少人去過埃及參觀過金字塔的舉手,。
你很難想像皇帝睡的墳墓這麼大,簡直就變成城一樣,有些大到,另一方面如果你去過菲律賓,你去過印尼,你又知道那些華人真是窮車極似,。
有一個長老我去港元道之後,有人帶我去華人墳場參觀,一個墳地二千呎,我不知道大家有沒有想過你撞二千呎你撞到哪裏,那裏不像墳墓,我告訴大家,大家去到那裏簡直像高級公園,花園,有很漂亮的涼亭,。
旁邊種了很漂亮的樹,然後對著是一個海,當時長老帶我去那裏的時候,我告訴他這裏最漂亮最好是寫書,空氣清新,什麽雜氣都沒有,就在一個地方空氣非常好,。
難怪那裏的印尼人,菲律賓人其實是非常妒忌的華人,原因在哪裏呢,太有錢,但他們有錢來,不是要來去周祭人,是要來總之在一些不必要的上面花費非常豪華奢侈,。
各位親愛的弟姐妹,當我們留意這段聖經的時間,我絕對相信這個肯定是君王,因為聖經是將他和君王相提並論的,第三方面歷史背景,歷史背景都告訴我這個肯定是巴比倫王,。
為什麽呢,第一聖經裏面告訴我們他是死無葬身之地,撒旦哪裏需要墳墓,但這段聖經告訴我們,他説得很清楚,他說列國君王居國在自己陰宅的榮耀中拋誰,唯獨你被拋棄不得入你的墳墓,即是說他是不可以入他的墳墓,撒旦是無需要墳墓的,所以在這裏是絕對不可以應用在撒旦的身上,。
然後第二方面我們看到巴比倫王的確是歷史的告訴我們,他真的功敗了列國,擄掠了外國的人,去到他們的城牆裏面幫他們建城牆,第三方面還有一個歷史的文獻,都告訴我們這段聖經是應該可以應用在巴比倫王的身上,。
因為以前的皇帝全部都是被稱為天子,天者一大也,至高無上就是一大,最大最大就是神,所以他們把皇帝看成天子,差不多看成神的兒子,。
日本的皇帝叫做天王,爲什麽叫天王,因為他是神,埃及的法老是最大的神,他叫自己做最大的神,然後再看看聖經裏面都是一樣,我們看看當時的皇帝怎麽稱自己,以西結書28章第二節,。
這段聖經記載,人子呀,你對推羅君王說,主也話話如此說,因你心裏高傲說,我是神,我在海中坐神之位,然後神就說,你雖然居心自比神,也不過是人,並不是神,然後神就說要將他的國家完全毀滅,然後所有的城牆一塊磚頭不留在第二塊磚頭上面,。
然後連塵土都被刮乾,然後將來永遠不會有人居住在上面,他的地會變成靜岡的磚石,人會在上面做曬網,結果推羅後來真真正正成為一個這樣的地方,。
那為什麽整個城沒有了呢,原因很簡單,因為亞歷山大興起之後,將整個推羅城打敗了,打敗之後推羅人離開這個城,走了到海島那裏,要繼續對抗,不想投降,當他們去了海島之後,亞歷山大不甘心讓他們仍然存活,。
終於將整個城拆了,將磚頭一路填海,填完都不夠,就連塵土都要挖,一路填了一條大道去到海島那裏,結果填了一條大道去海島那裏,就將整個海島毀滅了,推羅由那時候開始在歷史裏面消聲匿跡,我們看到這個歷史應驗的時間非常清楚,看見神的語言很清楚,。
這段聖經告訴我們,的確是以前的人做了皇帝之後,就以為自己是神了不起,所以神在這個地方告訴他,我要將你拉下來,你必從天墜落,墜落是什麽意思呢,就是駕崩皇帝死,你會死的,。
這段聖經給我們看得見,原來他稱他是明亮之星,早晨之子,一點都不奇怪,因為以前各國的君王都是這樣,而我自己最主要的原因,我相信這個是針對巴比倫王是神學的原因,。
因為撒旦到現在為止還沒墜落,撒旦到哪裏才墜落呢,除非耶穌基督再來的時候,他就先會將撒旦打入這個墓地坑,未到主再來,撒旦都不會墜落,各位親愛的丁姐妹,這是最主要的原因,所以我就絕對相信,。
這段聖經講的是誰呢,是一個君王,是一個什麽都有的人,而他是一個極度痛苦的人,他的苦從何來呢,主要的關鍵在十三和十四節,我們一起看一看十三至十四節,大家找到我們一起讀,。
(讀)。
我們看到這個人巴比倫王,他說我要升到天上,我不是只要做人中人,我要做人上人,第二,他不是只要做人上人,他要高舉他的寶座在神,眾星以上,他要做賣神,第三,他不單要做賣神,他要全人都要做什麽,我要坐在聚會的山上,。
要人朝拜他,要人讀他的語錄,要人向他祈禱,要人向他朝拜,這個人簡直是心中無神,目中無人,他要人當他是神來拜,去到第四節的時間,你更加看到他那種高傲的態度,他說我要升到高人之上,我要與至上者同等,各位親愛的丁姐妹,這兩節的聖經裡面有兩個字出現了很多次,你有看到什麽字,。
我要,出現了多少次,多少次,五次出現,每次的出現都帶給我們一個很大的提醒,我要的是什麽呢,極度的自我忠實,我要的是什麽呢,極度的執著,我要的是什麽呢,是極度的自為了不起,什麽都要人家聽完他,他的東西就是絕對,全人類都要服完他,為止,這個我要我要的態度,。
也是導致這個明亮之星,早晨之子,成為一個那麽痛苦的人最主要的原因,各位親愛的丁姐妹,在今天,我也很想和大家再溫習,開始這段訊息之前,一個家庭,是誰令到兒子那麽痛苦,14歲的兒子那麽痛苦,是誰令到父親那麽辛苦,。
是誰令到媽媽那麽辛苦,各位親愛的丁姐妹,很簡單,兩父子爺爺的爭執在裏面,父親就說,我要我要我要,我要你坐在這裏,我要你不可以看電視,我要你和我們一起吃飯,。
兒子就說,我要在這裏,我要看電視,我喜歡怎樣就怎樣,兩個我要的人走在一起的時候,這個家就會成為一個地獄的樣子,實際上很多時候往往不需要兩個都我要的人,一個已經夠了,。
我要我要,是令到今天無數的人痛苦最主要的原因,我就希望在這段聖經當中,再一次提醒我們,短短兩節裏面給我們看得見的,控制慾越強的人,他就會越痛苦,一個自我越高越厲害的人,他就會越痛苦,越執著的人,他就會越痛苦,。
首先我們看到他自己令到自己痛苦,怎樣痛苦呢,聖經就告訴我們,他說,然而你必墜落陰間,十五節,道坑中極深之處,到底這個陰間是什麼呢,。
陰間這個字是叫sheol,這個字本身就是將他揮彆為hades,這個字有三種用法,第一種用法是指墳墓來講,但我相信這段聖經是絕對用不著的,。
因為這個人是死無葬身之地,更加不可能到坑中極深之處,是不是墳墓比較深,人家是六尺深,你是不是畫到五十尺深呢,放這麼深又怎樣呢,絕對沒有意思的,。
所以我相信這個坑中極深之處絕對不是指墳墓來講,第二個用法就是指那些不信的人死了之後過渡的境界,這個過渡的境界就是要等待白色大寶座審判之前,他要過渡的那個地方,也是一個受苦的地方,我相信肯定有份的了,。
第三個還有一個用法,就是指現實心境的用法,換句話來講,雖然活在世上,但心境有一種感覺,就好像陰間一樣的感覺,好像地獄一樣的感覺,這個是一個比喻性質,。
我相信這個人,他不只是將來死了之後要在這個過渡的時間裡面受苦等待處的一個審判,我甚至相信他未死之前都已經活在一個痛苦的陰間和地獄的境界當中,在哪裏可以看到呢,因為我們看到這個人的本身,。
自始至終,我相信這些不是將來才發現的東西,而是當他在生的時候已經在發現的,這些東西包括他敗壞自己的國,他殺戮自己的民,然後就是惡人後裔的名必永不提說,。
我們看到在這個殺戮的過程當中,有的野史或者一些正史都同樣記載到羅馬帝國,巴比倫的帝國,亞述帝國都有同類的事情,這些事情是什麼呢,就是軍王上位之後,他們很喜歡將那些有機會爭權的人,將他們殺光,是自己的親戚,是自己的親屬,是自己的親兄弟姐妹都要將他們殺光,。
親兄弟姐妹,我們看到這些現象本身,在中國何嘗不是屢次出現呢,我們看到太多太多,所以我相信在這個過程當中,他自己本身已經是苦,而第二就是他對其他國家都是這樣,。
年年去攻擊其他的眾民,好像第六節那裡,就是在憤怒中年年攻擊眾民的,在怒氣中核製列國的,行逼不無人阻止的,我們看到這個人的本身,他總之有這麼多霸這麼多,喜歡霸什麼就霸什麼,什麼都要霸為止,。
親兄弟姐妹,當我們留意他看到這個人的時間,我絕對相信其他人看到他都不會放過他們,所以任何巴比倫人,當他們被人有機可乘的時候,人家就會以殺害他們為榮,。
或者我們看現今現實的社會當中,第二次世界大戰的時間,從來沒有人想像到德國被人炸到,是好像廢墟瓦片一樣,。
我們看回16的時間,我買了一套在第二次世界大戰的16,我們看回柏林被攻陷之後整個城市被炸成的現象,慘不忍睹,全部都是烽煙,全部被火燒,沒有一塊磚好像留下一樣,全部整個城市都廢了,。
當中我看到希特勒臨死之前,和他剛剛結婚的秘書說一些話,歷史書記載到,他會給毒藥給他的秘書吃了之後,然後帶兩個親信去地牢的地方,。
然後叫親信在他自殺之後,臨電又在他的身上,然後燒了屍體,不要讓任何人發現他的屍體在哪裏,是因為這樣的緣故,當他開槍自殺之後,他的部下的確將他燒屍,燒完之後,一直以來盟軍都沒辦法發現到底誰是他的屍體,。
到現在為止,雖然仍然有一副牙收藏著,說是希特勒的牙,但是歷史學家就說這個只是猜測,是沒有絕對的證據,證明這個實實在在是希特勒的牙,。
親愛的弟姐妹,為什麼要搞成這樣呢,為什麼整個國家會搞成這樣呢,來來去去離不開兩個字,就是我要,我要,我要,中國人最痛苦的,不是被外國侵略的時候,。
而是被一個極權的我要我要的暴君統治的時候,文革的時候,為什麼這麼多人死呢,來來去去離不開一個我要我要的人,以至連自己的親密戰友,連25000里長征出來,大部分的幹部都是這樣被迫而死,。
非常非常多,有人說數以千萬計的人在文革期間是死亡,我想在裡面生活過的人我們都會比較清楚,每天都有屍在脖子上,每天都有人吊頸,每天都有人跳樓,那些現象本身是我們慘不忍睹的現象,為什麼,很簡單,。
什麼都會導致你被人勞改,被人鬥,然後你自己忍受不了,在我們鄉下裡面,有一家人有兩張桌子,結果洪偉兵去到裡面的時候,他就問他為什麼要兩張桌子,他說兩張桌子有什麼不妥,他說你有兩張桌子,你就是霸佔了人民的一個公民,。
人家一家一張,為什麼你有兩張,然後就拉他出去鬥,有一家人有兩把風扇,又被人鬥,說他是用多了中國人民的財產,因為你用多了電,結果又要被人鬥,拆了,兩把都拆了,被人拿走,。
如果你有親戚在外國,有親戚在香港,有親戚在澳門,有親戚在台灣,你會被人鬥,如果你讀完大學,你會被人鬥,因為你有學問,了不起,很威,所以要鬥你,你任何的東西都可以被人,成為一種鬥爭的藉口,當時實際上每天都在這樣的環境裡面,去生存,。
親共的電視節目為什麼會這樣,是因為有一些我要我要我要的人,你可能會問一個問題,我不是這樣,我們又怎樣,或者我們試一試看,我們可能未必好像毛澤東這樣,未必好像希特拉一樣,。
或者我們問一個問題,在我們家庭裡面,是誰決定看哪個台,看電視的時候,如果你說每天決定看哪個台是我決定的,而你不是一個人住的,是一家人住的,我們要檢討一下,為什麼全部都要你決定呢,其他人不可以決定的呢,。
第二,當你一家人出去吃飯的時候,是誰決定去哪裏吃,是不是只有你決定,還是家裏人有份參與,如果全部都要我決定的時候,我們又去想一想,為什麼全部都要你決定呢,第三,搬家的時候,是誰決定的,是不是只有你一個人,其他人有沒有份參與,如果其他人都沒有份參與的時間,我們又要檢討一下,為什麼會導致這樣的結果呢,。
第四,甚至我們很多的生活方式,佈置各樣的東西,到底是誰做決定的,如果我們發覺在家裏面,所有人都要聽我的話的時候,我就需要去檢討一下,我是不是其中一個我要我要的人,我絕對相信,如果我們的性格一直都不改的時間,將來會有很多很多的問題都會產生,。
有一對夫婦快要移民的時候,太太打電話給我太太,想和我們談談,因為她很不開心,還有很害怕,問起的時候才知道原來她的奶奶回來住了一個月,。
在這個月她將所有廚房的布置全部改了,沒有徵求她同意,她只告訴你這樣擺東西不好,不應該擺在這裏,擺在那邊,你快點擺在這裏,你應該這樣擺的,全部大兜亂,變了,做人心抱的,心很不舒服,很不開心,但又不知道怎麼說,。
後來連客廳都移動了,最後連睡房都想移動了,她才在這裏說,堅持不用了,我方便一點點點點,然後我和他們兩個一起談的時候,我就問丈夫知不知道,丈夫說知道,。
然後我就說,你有沒有說過任何事情呢,他說沒有,我說應該是你的責任在這裏,當你的太太和你的奶奶有這樣的問題的時候,我想做兒子的那個,其實你應該要出來做處理的方法,。
我和他講到我們夫妻之間有事,如果我外父和我之間有不同意見,我太太一定出馬的,他會和他爸爸講,如果我家人和他太太有意見,當然是我講,我一定不讓他講,一定是我講,好的事情就調轉來做,好的事情比如說給錢給外父,我給的,我給多一點,如果要請我家人喝茶,我太太出錢的,她會請得更多一些東西,這個就是好的方面我們調轉交換來做,。
但是一些比較不好的方面,就一定是我自己處理,他處理,這個是我們的習慣,我甚至教他怎麼做,我告訴你你可以和媽媽說,媽媽你養到我們這麼大,人之以盡,你看我們這麼大,兒子都有了,還要你辛苦下去,你想我們怎麼過意得去,以後不要了,你給我們服侍一下你,不用碰的,你全部給我一個媳婦,來這裡做,。
人家都不用理,你坐下來可以放鬆,來享受世界就可以了,教他做,盡量為他媽媽的好處來著想,這個兒子說,牧師不行的,我聽完之後心裡就想,如果丈夫有些吉,婆媳之間不會有這麼多問題,。
但問題的兒子不敢說,將來的問題就很嚴重,我鼓勵他們,最好你們不要一起住,如果你們將來一起住,我恐怕你們永無寧日,我勸他們不要這樣做,除非你夠膽開口,開口什麼呢,而他媽媽又肯聽,如果是這樣就沒問題,不然就很難,。
你看到問題在哪裏呢,原來自小到大,這個媽媽都是一個我要我要我要的人,完美主義,但是很執著,什麼都要照他的方法來做,導致的結果不單止給自己很大壓力,人家不跟你做,你有壓力,。
人家跟不住,帶不到你的期望,你也有壓力,人家對抗你,你的壓力就更大,第二,他會給別人有壓力,這個聖經的主角,他不只是自己會痛苦,他給家人有痛苦,。
敗壞他的國,殺戮他的民,惡人後裔永不提說,他甚至給到全世界的人都有痛苦,我們看第六節的時間,我們一起讀讀第六節,就是在憤怒中連連攻擊眾民的,在怒氣中核製列國的,行逼不無人阻止的,我們再讀一讀十六至十七節,。
凡看見你的,都要定睛看你,留意看你,說,使大地戰斗,使列國震動,使世界如同荒野,使城執傾風,不釋放秘魯之人歸家,是這個人嗎?。
我們看到在這段聖經裡面,繼續不斷帶出這個惡人,這個巴比倫王,是令到全世界整個的社會都充滿禍患,令其他人都痛苦,原因在哪裏呢?。
就是因為他要令到全世界的人全部都臣服在他自己的裏面,我們看到歷史裏面的秦始皇,歷史裏面的成吉思汗,拿破崙,希特拉,日本的天王,甚至侯賽恩,何況不是這些人呢?。
從頭到尾都是因為這些人的我要我要,令到全世界都很痛苦,有些人問,我們又不是他這樣,未必去到這樣的地步吧,但是說清楚,我們頂著每人,當我們留意去看到一個我要我要的人的時間,。
我就越來越感覺到,就是那個嬌陽似我,Poly,家庭,帶給下一代那種的痛苦,為何這個年輕人,IQ爆棚的人,會變成一個反社會,心理反常,行為令到人家這麼難頂,導致到對其他的人都會帶來傷害,為甚麼呢?為甚麼呢?。
當我們留意去問的時候,例例去去,就是因為他家裏面的父親出了問題,我要我要我要,越執著越是獨裁,越是一種強暴或者霸權主義的人,就越是令到下一代的人心理開始受影響,心理受影響的結果,他就會成為這個社會裏面的婦女,往往這些的人會帶給整個社會有很多的不安,絕大部分你可以說反叛的青少年,。
絕大部分的青少年罪犯,其實很多時候都是因為這些家庭背景而造出來,各位親愛的弟兄姊妹,在今天母親節的期間,我們看到,原來一個真真正正可以令我們活得開心的方法,不一定要改變人的,是改變我們自己,不要再用我要我要我要,而是用一種,主耶穌,你要我怎樣?你要我怎樣?。
我絕對相信當我們求的是主要我們怎樣,我們跟著去做,絕對的我們跟著去做,我絕對相信這個世界會和平得多,和睦得多,充滿友情得多,我感謝主的,繼續不斷給我們看見有很多的見證,我們星期五才分享完,其中一個姊妹分享在我家裏面,當我媽媽死的時候,她自己的感覺,她留給媽媽最好最好的一個回憶是什麼呢?。
家裡很窮,但他媽媽死的時間,我想他最大的福氣是這麼多兄弟姐妹,每一個都是陪著他一起度過那段時間,而且是很平靜的度過。。
他們感恩的是什麼呢?就是親情。。
各位親愛的弟姐妹,有很多東西是買不到錢,但是有很多東西不需要錢你都可以得到。。
這是什麼呢?就是當我們的價值觀,我們的優先罪搞好之後,我們會越來越注重那種親情,就是付出去服侍,而不是求人家去回報我們,不再我要我要,神啊,你要怎樣我就怎樣。。
當我們這樣的時候,我絕對相信在我們的家裡,你會出現多很多歡笑,平安,喜樂,和你的心會舒服得多。。
我願望神透過這些說話,祝福我們,更願意我們從這個明亮之星,早晨之子的身上,學到一些反面的教材之後,提醒我們自己,不要再成為一個自討苦吃的人,我們低頭祈禱。。
朱亞蘇,很求你幫助我們,為己無所求,但是我們為主求所有。當我們肯照著你的心意去行事為人,我絕對相信我們就能夠真正享受那種出人意外的平安。。
我們越執著自己,我們只會越來越痛苦,而我們的親友,最親的人,都會首當其衝,會受影響。我懇求你幫助我們,透過今天的母親節,也求你讓我們從母親身上學習犧牲不求回報,一種情操。。
叫我們的付出,是因為能夠經歷到親情,而得到回報,心就充滿喜樂。求你和我們同在,祝福我們每一位,奉耶穌基督的命球。。
謝謝大家,祝福我們每一位,奉耶穌基督的命球。。
