各位鼎姐妹晚安,我們一起祈禱。
親愛的天父,我們甚願聽到你的聲音,不願聽到人的聲音。
主啊求你同我們的內心說話,以致我們的生命得著提升,得著蘇醒。
讓我們疲乏的心靈,今日重新能夠振作。
讓我們欣著你的話語,我們的生命滿有活水的江河湧流出來。
求主你幫助孩子講解得清楚明白,我們一起領受今天你同我們講的道理。
豐耶穌基督的名祈禱,對的。
今天的題目就是你的守護天使。
一開始講到的時候,我就很想和大家一起去玩一個遊戲。
下一張的powerpoint。
大家看到有ABCDE嗎?。
這五個選擇就是如果你覺得ABCDE哪個像天使的時候。
你就舉一舉手就可以了。
你可以舉多一次手,甚至舉五次都可以。
或者五次都不舉都可以。
總之你喜歡舉就舉,不喜歡舉就不舉。
我們試試第一個。
A,再按一下powerpoint。
對了,不要按瞓,按得太快了。
可能不要緊,都可以一次過選擇。
我們看看A的,你覺得這個是BB。
你覺得小朋友很可愛的那些是天使的請舉手。
和剛才那一堂有點不同。
剛才那一堂是最多人舉的。
非常好。
B是耶穌,耶穌覺得是天使的請舉手。
多於BB,因為上一堂耶穌是最低票數的。
C就是有對翼的,你沒有看監犯的衣服。
主要是有翼的就是天使的,你覺得是的請舉手。
非常好,真的不錯。
不過也少於BB。
D是很敬畏的基督徒。
有祈禱、有靈修、有讀經、有回教會。
我那一堂基督徒你覺得他是天使的請舉手。
這裡多一些,很明顯每個都是這些人。
E是什麼呢?你的情人。
無論是老公老婆男朋友女朋友。
那些是天使的請舉手。
多一些票數。
因為剛才那一堂最少票數就是這個。
可能不知道是不是因為老公老婆吵架了。
所以不會舉。
不過我們看到這一次的崇拜。
應該D那個會多一點。
上一堂的崇拜A那個方面多一點。
對我來說我不是特別喜歡小朋友。
因為我覺得他們像魔鬼多於天使。
不過我們看到這張圖也挺有趣。
反映了我們什麼是天使。
我們覺得天使是一種樣子的。
有翼的又或者很可愛的。
那些就比較像天使。
今天我講到的時候也會講到關於天使這個題目。
主要引用的經文就是來自《詩詩記》。
我們看《詩詩記》之前。
我們必須要了解《詩詩記》本身的結構是怎樣。
其實真的不是很複雜。
我們看《詩詩記》發現有一個叫做。
循環性的故事脈絡發展。
什麼叫做循環性呢?。
第一,以色列遊行耶和華眼中看為惡的事。
交在XX人手裡XX年。
然後他們就欺壓以色列人。
他們就哀求耶和華。
耶和華就差遣XX使詩去請救他們。
當請救完畢之後,國中太平XX年。
然後他們那個XX使詩死了之後。
又行耶和華眼中看為惡的事。
交在XX人手裡XX年。
然後他又呼求耶和華。
耶和華又差遣XX使詩去請救他們。
然後國中太平XX年。
所以整個循環就是又行惡。
然後又請救,再行惡再請救。
所以整個的《詩詩記》其實是很容易讀的。
真的不難讀。
就是每一任的詩詩都標誌著每一個的循環在當中。
不過當我們看《詩詩記》看得深入一點的時候。
你就會發現那個循環是一個叫做走下坡的狀態的循環。
為什麼這麼說呢?。
就是那個交在XX人手裡的XX年。
就越來越強悍。
如果你看這個表的時候。
你就知道基電那個時代交在的人就叫做米電人。
是不是?。
那參宣那個年代就叫做菲律士人。
理論上菲律士人就比米電人強悍很多。
這是第一點。
第二就是交在那些XX人手裡的XX年。
就越來越長的。
比如米電人就是交在七年的。
但是菲律士人就交到多少年?。
四十年。
哇,真是很慘啊。
是越來越慘的。
不單只是這樣。
詩詩它本身的道德水平是每況愈下的。
第一任的詩詩俄陀劣都好人好者一個。
但是我們發現最後一任的詩詩。
就是參宣其實它的道德生活是比較敗壞很多。
所以我們就發現一個往下波的一個的趨向。
去理解這個詩詩記。
所以在這個往下波的趨向裡面。
我們就了解一下裡面所提到的天使。
那我們就很想透過三點的信息。
去和大家默想這個天使是怎樣。
剛才讀經我們就讀了這個詩詩記的十三章。
我們就沒有讀到第六章。
因為我估計大家比較熟悉第六章的機電故事。
過於十三章馬羅亞的故事。
是不是啊?。
我想也是吧。
不過因為太長恐防讀完就到天亮了。
所以我們就用一個表簡單地對比一下。
那兩個天使出現的時候是怎樣。
天使出現的環境大家都是差不多。
就是以色列恨耶和華眼中看遺惡的事。
交在米店人或者菲律士人手裡七年或者十年。
其實是一個道德生活最黑暗的一個光景裡面天使出現。
天使出現的位置如果你記得。
機電就是在酒灶那裡去打蜜。
那就防備那些米店人去搶他的物資。
所以天使出現的時候。
就是在酒灶旁邊的杖樹下出現。
第九節就是十三章九節。
就是描述到他出現在田耕那裡。
天使出現的時候他們在做什麼呢?。
機電就在酒灶那裡打蜜。
虎人就坐在田耕那裡。
他們起初知不知道這個是天使呢?。
兩個都叫做不知道。
所以我們看到上面的表。
我們就發現天使的出現未必一定在教堂祈禱的時候出現。
也不一定在教會神聖的地方出現。
他們的出現是我們最困苦最黑暗的時代出現。
經文提到天使出現的環境。
是以以色列人恨耶和華眼中看遺惡。
看遺最惡的事情出現。
也就是道德生活最黑暗最敗壞的時候。
那些人已經習慣了困苦的生活。
不奢望有任何神蹟出現的時候的情況出現。
他們出現的時候。
那些人不是在祈禱。
更加不是在讀經。
更加不是在聽高明謙講道。
而是他們在酒灶打蜜。
他們信心弱小。
防備米店人去搶他們的蜜。
他們不是在祈禱他們也不是在禁食。
但是我們認為最重要的。
就是當天使出現的時候。
那些人是不知道這個是天使。
有兩個可能性。
第一這個天使故意隱藏自己的身份。
第二就是那些人瞞了。
看不到這個是天使。
我們這幫天天上班上學上學的人。
的確很難看到神派給我們的守護天使。
我們很多時候的眼睛太狹小。
看不到天父為我們預備的守護天使。
這些天使不是在教堂出現。
可能在日常生活當中出現。
他們的出現不起眼。
因為他們可能故意隱藏身份。
為要讓人發現這個是天父的作為。
而不是天使本身的榮耀。
但是很多時候我們為了生活。
種種很多的不公情不公義。
而埋怨上帝的時候。
認為神根本都不聽我們的祈禱。
誰不知神早就預備了很多的天使在我們身邊。
這些天使可能是你的朋友。
可能是你的媽媽可能是你的爸爸。
可能是你的同事或者你的上司。
只是我們能不能接受那個就是天使。
看看你旁邊那個像不像。
秘訣是什麼呢。
越不像那個就越是。
你認不出他吧。
就是越不像那個就越是。
兩年前我在英國讀完我的博士學位回來。
那時候我們一家三口有個女兒。
要收拾我們的包袱。
去打包回香港。
如果有一些叫做大件的物品。
它的價值又不是很高。
比如它的運費比它的價值還高的時候。
不如就不要運。
送給別人回香港才買。
你明白我的意思。
有兩件東西我就游說了我的女兒。
怎樣也不要帶回香港。
第一件事就是一個滑板車。
就是一划就可以飛到很遠的那些。
那些很厲害的。
我女兒以前在英國很喜歡落斜路飛下去。
六歲的她可以做飛車檔。
接著另外就是一個叫做長姐。
八雪公主圖案的長姐。
大家不要看笑她。
因為她迷倒萬千少女。
特別是英國那些。
我不知道香港那些行不行。
但是起碼我女兒都被她迷倒了。
很難游說她。
終於游說到她這兩件事都要放棄。
就送給別人。
我們就決意把這兩件事送給。
一個印尼華僑的家庭。
她的老公在英國讀新藥的博士學位。
我們就拜訪她家裡。
就叮噹。
帶這兩件事去她家裡做禮物。
因為她有一個兒子。
她兒子和我女兒同班。
她還有一個女兒。
就是低兩級的。
想著八雪公主姐就送給她女兒。
那個滑板姐就送給她兒子。
一進家裡。
她兒子通常叫我做Uncle Lawrence。
他看到我把這兩件事送給他們兩兄妹的時候。
她兒子很大反應。
不知道為什麼。
我扮一次給大家看。
她是這樣的。
很感恩。
Hallelujah。
又叫了Thank you God。
Thank you Jesus。
那些。
然後她又不是Thank you Uncle Lawrence。
她是Thank you God。
然後。
我就跟她媽媽說。
你也挺好家教。
她這麼感恩。
為了這麼少的東西。
她爸爸就跟我說了一個故事。
那個故事就是說說一個星期前。
我們賭房的一個星期前。
他們兩兄妹就求她爸爸媽媽買玩具。
哥哥就求她媽媽買滑板車。
妹妹求她媽媽買八雪公主的牆傘。
接著他們兩個都求她媽媽。
她媽媽就很有吉時。
她就跟她說。
你求耶穌吧。
我沒有錢的。
耶穌會給你的了。
我要事先聲明。
我送這兩件東西給她的時候。
就沒有打電話給她媽媽問她的意見。
甚至我們沒有求問過上帝的心意。
又或者沒有為這兩件事禁食祈禱。
我們純粹想著什麼呢。
想著清貨。
你明白我意思嗎。
就是想這樣清。
誰不知我們神就使用了我們這樣的行動。
就送了這兩件東西給她。
所以她的兒子就Hallelujah Jesus。
你就明白那個意思是什麼了。
接著她的兒子不單只是這樣。
她就說了一句話。
我不知道是不是叫多謝我。
她就說了一句。
她用英文說的。
她就說Uncle Lawrence is an angel。
翻譯出來就是明謙叔叔就好像一位天使。
我看我的肚腩。
看看我有沒有翅膀。
沒有的完全沒有的。
我不覺得我自己是天使。
這個小孩的眼睛雪涼。
他看到身邊哪些人是上帝派領的天使。
但我們這幫大人缺乏小孩哥的單純心。
看不到神原來在我們的生命裡。
老早預備了很多天使。
只是我們否認。
只是我們不數算上帝恩典。
只是我們眼睛瞎了。
看不到那個是天使。
你再看看你旁邊那個像不像。
可能是不是有另類的眼光看著他。
可能他對你一下微笑。
可能對你一下一聲問候。
都可能成為你身邊的天使。
所以我們求主察量我們雪涼的眼睛。
看到神派來的天使。
也都接受神的幫助。
這是第一點。
我們去第二點。
改變人命運的守護天使。
兩個天使一個向基殿說話。
一個向馬羅亞的妻子說話。
向基殿說話的天使說了這句話。
就是大能的勇士。
耶和華與你同在。
大家要知道。
基殿本身他視自己不是大能的勇士。
他是變亞敏支派當中最少的家族。
而是最少的人。
所以他的自我形象非常自卑。
根本就不會想像。
自己是要拯救整個以色列民族的事事。
但是他看他自己。
和上帝看他。
是形成一個很大的張力和落差。
他看自己很自卑。
但是看他。
就是上帝看他。
就完全不一樣。
他是一個大能勇士。
不在乎他怎樣看自己。
也都不在乎他的能力有多大。
如果上帝看好你。
你就不能夠去看小自己。
這個是上帝的眼光。
不是我們的眼光。
上帝的眼光就藉著這位天使去跟他說。
你事實上是大能的勇士。
耶和華與你同在。
改變了他的自我形象。
馬羅亞的妻子本身是不能生育。
不能懷孕。
對古代的女人來說。
這是蒙上帝就座的一個生命。
但是因為一句天使的說話。
讓他本身就座的命運。
成為一個祝福的人生。
他的兒子要不喝葡萄汁所釀的酒。
也都不可以吃任何不潔的食物。
也都不可以用剃頭刀剃他的頭。
要奉獻他一生做那世二人。
他竟然有子孫。
完全就是因為這個天使一句話。
改變了他本身就座的命運。
化就座為一個祝福的人生。
所以天使的出現。
基本上是成為我們生命改變的理由。
他的出現令到我們生命活得不一樣。
本來我們是一坨爛泥。
現在竟然可以成為神的兒女。
完全都是因為天使報了耶和華怎麼看你。
那個信息以至你發生生命的改變和不同。
求主幫助我們都同樣成為這種天使。
因為在這個患難世代裡面。
我們作為基督徒。
我們不單止要問身邊有沒有上帝為我預備天使。
我們更加要問我能不能成為這個天使。
成為身邊的人的祝福。
和改變命運的原因。
我還記得有一次我們家裡。
我講一下我家裡有兩個女人。
一個是我老婆,一個是我女兒。
我女兒現在一百歲。
他們兩個已經談好點數。
就說家裡有兩個書櫃不應該放在A的位置。
要放在B的位置會好一點。
對於搬書櫃這個行動來說。
全家只有一個男人可以搬。
你沒理由叫女人搬。
所以他們兩個投票一定是投得贏的。
所以我就被迫要搬兩個書櫃走。
你要知道搬書櫃很麻煩。
你要清理裡面的書。
你才可以搬到書櫃走。
所以我就遲遲都在想明天。
明日復明日。
打發他們。
但誰不知已經去到一個。
我老婆開始臉孔的地步。
為了免受任何一切的殺生之禍。
所以我就決定那一晚。
去搬第一個比較輕的書櫃。
因為比較窄一點重一點的就長一點。
搬個窄一點,清理一下。
兩隻手就捧起去搬。
搬的過程當中我女兒就大喊。
爸爸你好Man啊。
你好大隻啊,好勁啊。
她一這樣說。
我覺得我心裡面有股力量。
突然之間搬得很強勁。
很有力的力量。
你不要小看。
你一句話是可以賦予力量給一個人。
我本來打算第二天才搬那個。
但我立刻就搬了。
因為她旁邊那兩個人不停打氣。
不停說你好Man啊,好勁啊。
然後搬第二個之後。
他們兩個就一人一邊親我的臉。
搞到我整個人就陽光少年。
變成陽光燦爛,很開心的一個。
本來一個頹廢無力的爸爸。
竟然成為一個陽光。
和充滿生命氣息的爸爸。
完全就是因為我身邊這兩個女人。
成為我的天使。
說了一句話改變了我的力量。
你不要小看你身邊一句話。
我們少說什麼呢。
少說你這個黃面袍是這樣的。
我們要多說你今天真是好靚啊。
多跟他說你好Man。
多跟他說你好聰明。
你煮的順很好吃。
他的生命就會充滿力量。
久而久之不單是充滿力量。
如果你不停這樣說的時候。
你就改變他的命運。
他本來不像一個Man的人。
他會活得更Man的。
你相信我。
一個女人靚。
不是她天生特別靚。
當然天生也重要。
但是一個女人靚是說回來的。
我仍然覺得是說回來的。
若然你是一個老公不停讚你。
你都覺得自己靚一點。
你都願意化妝化得好一點。
所以我們不要小看。
天使的出現是能夠改變人的命運。
特別回到教會。
我們求主讓我們成為肯定人的天使。
這是第二點。
我們去第三點。
激勵人奉獻的守護天使。
我們將這兩段的經文再做對比的時候。
你就會發現很多的地方都很相似。
譬如說基殿也預備了山羊糕和無孝餅。
馬羅亞也預備了山羊糕和素製。
其實無孝餅和素製都是一樣東西。
因為素製都是獻無孝餅的。
所以基本上都是一樣。
他們兩個都在磐石上面去獻祭。
他們獻祭的時候。
兩個都不用打火機打火。
而是磐石裡面自動出火的。
一個就是從磐石出來。
一個從壇上往上升。
獻祭之後。
一個天使就叫做不見了。
一個天使就叫做升上去了。
就是說一個就是叮噹門。
一個就是坐升降機。
一個就是天使不見了之後。
他們的反應。
一個就叫做不好了。
一個就中擊。
就叫做必要死。
兩個有這樣的反應之後。
都有人或者神跟他們說話。
一個就是神跟基殿說放心。
因為你不用死。
另外一個就是馬羅亞的妻子叫馬羅亞放心。
因為神既然越立凡祭和數祭。
你其實都不用死。
是不是很像。
非常像。
我們就發現時思記的作者。
似乎就用了這個文學的結構。
跟我們了解天使究竟是什麼一回事。
我們就發現天使是一種。
激勵人奉獻的一位天使。
我們更加在這裡發現。
這個世界上沒有一種叫做。
不冒險的奉獻。
奉獻一定要冒險。
奉獻一定要離開我們的安書區。
進入危險區那裡。
在那裡你可能會覺得我必要死。
在那裡我會覺得不好了。
但是最終要不要死。
其實是不用死。
這個是一個奉獻的旅程。
這位天使鼓勵你突破你的生命。
離開你固有的框架。
去到經驗你曾經未經驗過的。
那位的不能控制的上帝。
這個上帝令你驚訝。
這個上帝令你成長。
令你離開圍牢的埃及。
走去不可預計的曠野。
你才能夠去到那個流奶與脈的嘉南地。
在這裡我們發現奉獻是一個冒險的舉動。
但卻又是一個經驗神的舉動。
我還記得我剛剛讀神學的時候。
由一年級升二年級。
我和我老婆一起讀。
在暑假的時候。
我們夫妻倆去一個地方。
去到短宣八個星期。
那個地方叫克薩克斯坦。
去到一個城市叫阿拉木圖。
服侍一些叫做新疆去到過了克薩克的。
叫做克薩克人。
但又會說普通話的人。
我們就去到服侍全封印給他們。
為了這個旅程我們就要籌款。
大概一個人兩萬元左右。
所以我們就寫一些代託信。
當時未有Facebook。
只能夠去到寄。
就寄給他們影印。
有一個回調。
若然你有感動奉獻支持。
就你發回回條。
最重要是發那張帳號。
你明白我的意思嗎?。
就是一個這樣的情況。
我們去了之後。
我媽媽就定期幫我去到清那些信架。
我媽媽都很尊重我。
她不會打開那個信架。
不過有一次她收到一封信。
她就不能不打開。
原因就是因為那個信封面。
就有一個叫做骷髏骨頭。
在那個樣子上面。
還有那個骷髏骨頭的眼睛是會流血的。
還有一些叫什麼蝙蝠。
寫著吸血蝙蝠。
好像恐嚇信那些。
所以我媽媽很害怕她就打開一提。
其實原來就是我寄給別人的代託信的回應表。
但是那個回應表就罵我。
和我老婆為什麼問人拿錢。
你們明白嗎?。
你們做這些傳道人的事。
好像吸血殭屍。
吸人血之類之類。
很多不好聽的話就在那裡寫了。
通常收到這些東西。
我就勵手砍掉就算了。
但是最慘是什麼呢?。
最慘就是我媽媽收到。
因為我媽媽其實都不太贊成我做傳道人。
就是那時候哄她。
那時候收到一封這樣的信。
她就原來理解傳道人就是一個吸血鬼。
所以她當我回來的時候。
不停地拉我一個星期。
就叫我放棄做傳道人。
去到一個地步。
如果我繼續做的時候。
我就覺得好像很不孝。
就是對著我爸爸媽媽。
所以那一刻我就有一點灰心。
就很想放棄不做傳道人。
還有快點離開那個課程。
不再讀神學院。
那個週末我就開這個抗禮小組。
裡面有幾個抗禮都經常跟我開組。
其中一個弟兄是跟我從小玩到大的。
他教體育的所以是手瓜起展的。
我就分享這個情況。
我就哭著跟他們分享。
可能我不想做了。
我覺得這樣壓力很大。
接著這個弟兄就看著我。
他就叫我高明謙你望著我。
我望著他。
接著他就捉住我的手捏得我很緊。
因為手瓜起展你明白嗎?。
就是捏得我很緊。
接著他就捏著我的時候。
看著我跟我說。
高明謙你不是吧?。
我看好你的報。
我看著你當初怎麼奉獻。
你不是說現在縮沙嗎?。
接著他捏得我越緊。
好像插橙汁一樣。
我就越流淚得越厲害。
我就知道這位弟兄是我的天使。
他激勵我奉獻。
他激勵我離開那個安書區。
進入繼續留在那個危險區。
叫我經驗那個我以前沒經驗過的上帝。
會遇那個不可理喻的上帝。
控制不了的環境。
在那裡我能夠走上奉獻的路。
是不容易的決定。
但是這位弟兄成為我身邊的鼓勵和激勵。
我爸爸在我去英國讀書之前。
信了主,瘦了一層。
現在正在回教會。
原來我發覺這段經文是真的。
他說不用死放心,是真的不用死。
他們不單沒有對基督教產生負面的感覺。
他們現在還是一個每個星期回教會祖堂。
兩位的老人家。
我們都受了壓,我們整個家都歸了住。
我發覺上帝是不會玩的。
他會遵守他的承諾。
他應許他的決定。
但是唯獨的要求我們什麼呢。
要求我們離開那個安書區。
求主幫助我們。
我們今天的訊息有三點。
我們做個總結。
我們下一張的power point。
守護天使。
讓你想起上帝。
第一,求主幫助我們。
擦亮那個眼睛。
看到身邊有那個天使在我們身邊。
若你能夠看見這個天使。
就好像小孩說uncle Lawrence is an angel的時候。
你就知道這個世界其實是很美麗的。
第二,就是我們不單要問身邊有沒有人成為我的天使。
我們更加要問我能不能成為那個肯定別人的天使。
多說一句,你好命。
多說一句,你好美。
你這樣做的時候。
你會注入力量在你身邊的人。
以至他改變他的命運。
第三,天使出現的時候。
是讓我們能夠奉獻我們的生命。
我們每個人都有個安書區。
這個很正常。
但是上帝正挑戰你。
去進入危險區。
這個挑戰不容易。
但是這個挑戰神都會感動很多天使在你身邊。
去激勵你這樣做。
求主幫我們能夠經驗那個不能控制的上帝。
叫他能夠真正和你的生命去會遇。
我們一起有個祈禱。
親愛的天父,多謝你。
使用《詩詩記》的信息。
這兩位的天使成為我們生命的激勵。
主,我們甚至都要成為這個天使。
成為身邊的人的鼓勵。
若然我們聽到你的呼召。
聽到你的聲音。
我們仍然留戀那個安書區。
主,求你讓我們生命有所突破。
以至進入危險區域。
能夠控制不了的時候。
那一刻你能夠才可以抓住我們。
多謝主給我們今天的信息。
我們的禱告,是奉耶穌基督命求。
阿門。
