開店早晨。
誒，今日係呢個嘅？
年宵嚇，咁咪年宵咁啊，祝大家咧。
喺未來年裡邊繼續咧，喺主要面前咧，繼續努力咁多謝邊個個機會喺度同大家分享神嘅櫻華？
咁誒？
今日我繼續睇啲腓立俾書就係剛才咧，就係。
誒，主要讀出嘅經文，如果你聖經嘅話，請你翻開你手頭嘅聖經，好冇呀，我哋都睇住經文同埋咧，就會引用其他嘅。
有關嘅經文咧？同大家一齊要思想呢個題目。
喺困難喺疫境裡邊咧，點樣能夠活出一個上帝俾我哋喜樂嘅人生？
我聽過一個小故事誒，喺70年代。
美嗰個高級嘅官員呢，訪問中國嘅時間。
咁喺當時一個咧，我哋誒？被稱為咧中國一個好聰明嘅總理，嚇阿周恩來總理咧係接待佢。
咁咧呢個美國嘅官員咧，喺嗰個時代裡邊咧，就好唔客氣咁呀。同阿周恩來總理咁講。
佢話點解我見到你哋啲中國人咧？
行路嘅時候都係頭耷耷嘅。
我哋啲美國人咧唔同嘅？美國人行路嘅時候昂首挺胸嘅。
點解你哋點解好似好好似冇乜精神咁嘅，咁樣好唔拍戲咁講？
咁呢位好，有智慧嘅總理咧，就敢回答佢。
佢話咧，原因咧，就系因為咧。
我哋中國人咧？
係走緊上波爐。
就算上。
向上行嘅時候咧個頭耷耷盲你好難，好難望高手向前行嘅。
但係美國人咧？
可能哩，行緊下坡路。
所以咧，佢哋咧就昂首挺胸好慢。
咁呢個係非常之有智慧好得體嘅回應。
嗱，同樣嘅，當我哋。
面對。
人生好多嘅挑戰嘅時間。
可以成為我哋成長嘅一個踏腳石。
但係都可以咧，成為咧。
我哋咧？
係慢慢走向下坡嘅一個困難。
嗱，究竟咧喺？
喺你嘅人生裡邊呀？
唔知你而家諗你自己咧係？
行緊上坡路呀。
淨行緊落山嘅路。
你行緊逆境呀。
盛行覺得好順利，好平淡。
大概呀，如果你覺得你自己好平坦。
行得好好嘅話咧，大概好可能。
係我哋靈性走向下坡嘅好重要嘅信一個信號。
其實逆境有陣時神幫助我哋係叫我哋繼續能夠成長。
好耐事奉主嘅時間都遇見好大嘅困難。
英文呀？
喺腓立俾書第二章誒第一章第12節。
都26至啦，喺個段落喺原本文字上邊咧，係喺個完整嘅句子一句句子客12節到26節咁啊相當之長嘅，嚇相當長嘅。
咁妳句子裏邊咧？
大概啊。
可以分做哩兩個主要嘅段落，第一個咧係第十二至到18節。
第二個段落咧，就係19節到26節。
其實如果你嚴格啲嚟講咧，你已經民都屬於引言嘅一部分。
上個禮拜我哋睇完咧。
誒，上一次我哋睇完咧，第一張一到11節咧。就保羅有一本文案啦。
有位呢間教會嘅感恩啦，亦都為佢代肚啦，係一個好完整嘅一個引言咁亂經文咧，其實都可以講，係引一部分點解咧？因為呢個引人解釋，緊保羅自己身處嘅環境。
佢從緊急同埋咧，好想透過啲環境裡邊咧俾佢啲勉勵。
咁啊，所以大概咧十二至到十八至就交代緊保羅而家嗰個實際情況點樣佢係坐緊監嘅，然后19節到26節呀，就因為佢啲咁嘅事咧，就對佢哋一啲嘅勉勵嘅英話，佢嘅心願係點樣樣？
嗱，如果你咁樣係成為引一部分嘅話咧，咁即係話呢卷相當相當之長嘅引言啦。四將聖經裡邊咧差唔多係將咧。
係引言嘅咁啊4分一係相當之長嘅地方嘅比例上邊。
但係，當然啦，保羅喺。
交代嘅情況嘅時間其實。
都係教導緊成日俾佢教會。
嗱，佢呢兩個。
但係佢段落裏邊呀，我哋睇睇。
點樣保羅身處逆境呀去就惡歌，但十以至話，弟兄們，我願意，你們知道我所遭遇的是。
更是叫福音興旺。
嗱。
遭遇嘅事呀，好明顯係指下邊第13節所講嘅，以致我受嘅捆鎖在御營全軍和其人當中咧，已經顯明係咪基督緣故？
即係話咧，佢遇見呢啲事，十三至所講嘅，就系佢手上嘅鎖鏈去捆鎖。
保羅喺。
小狼傳或者聖經其他地方裡面記載咧，大概呀，佢喺生裡邊咧，有四五次。
為著全方位緣故坐監嘅。
咁呀，有好多唔同嘅推測啦，究竟保羅寫呢啲嘅教育書信包括？
其實彼得以弗所啦。
同埋誒呢個嘅誒？其他嘅監獄書信咧，咁佢坐喺喺邊度坐監咧，咁樣。
喺度，或者大家都係要有小小嘅背景先得。
保羅，大概咧？
誒，或者我將我唔想太復雜嘅時候？嗱，講喇，我簡單啲講咧，我相信保羅呢度寫呢本書嘅時間咧，喺主後62年。
佢喺羅馬坐監嘅時間。
嗱，保羅總共有兩次喺羅馬咗果間嘅，第一次咧係62年，嗰次咧，就係啱啱喺是唐磚裡邊咧，見到最後嘅時候試堂傳第28章，大家仲記得嗰個故事嗎？
好耐，一路話要上訴去該撒咁咧就將啲誒運誒運船咧，啲貨物同埋保羅呢個嘅。
監犯啦，一齊咧運上羅馬喺途中咧，遇見風浪，個船沉咗。
最後輾轉咧，去到羅馬，仲有呢件事英。
咁啊28章記載咧就。
保羅喺羅馬足足坐監兩年嘅時間。
嗱，呢兩年裡邊咧，我相信就係佢所寫嘅。呢個監獄書信包括腓立俾書在內。
後來第二次坐監咧，就係煮後嘅68年，果次係陸王要。
有規模嘅，你要逼迫教會嘅時間保羅同彼得。
一齊咧喺？
呢個嘅主要68年咧，係捨離六嘅迫害之下咧而殉道嘅。
嗱，呢兩次嘅咗膠情況係好唔同嘅，呢次咧，你見到保羅咧好有信心，佢會得到釋放嘅，但係喺下一次六只有68年嘅時候，佢寫咗另外一本書，嗰本書就係提摩太后書。
如果你提摩太後書嘅時間，你見到咧個氣氛好唔同嘅，佢知道咧，佢快澆奠啦，快要著嚟咧為主完全嘅擺上就嚟死啦，咁樣。
嗱，兩個好唔同嘅情況喺呢度咧？保羅話我而家坐緊監喺御營嘅存軍呀，同埋其人當中咧係顯明。
而表達。
我所信嘅福音係真實嘅顯明咧基本嘅身上。
咁呀？
當時保羅坐監嘅情況係點嘅咧，咁樣咁你請睇睇。
少林寺第28章，好嗎？
請你翻開聖經是農村第28章。
成龍專機在。
教會初期嘅發展。
然後寄到28章咧，就好突然咁停咗就係保羅咧嗰個嘅。
佢上訴去到羅馬地方咧，就停啦。
因為是狂轉，唔係要記載保羅生平。
司徒行轉係會講福音點樣右路殺，一路傳到哋極。
咁啊而家呢個戴住鎖鏈嘅保羅呀，就將福音。
帶到去，羅馬係當時嘅世界中心。
所以喺果度就停落嚟。
所以有人話咧，試堂轉咧。
係應該叫做升定。恆指升定透過試圖咧去到呢個嘅福音傳到羅馬。
而且。
個重點唔係記載使徒嘅事，即個重點係講緊上帝點樣使用佢嘅工人咧成就福音嘅大一。
咁所以咧，市場轉咧？
人話咧係未完嘅？
第29章第30章咧係，應該你同我喺搞歷史裏邊咧，不停再寫上去嘅好啦。嗱，我哋睇下咧市場28章。
其實第16節呀，就講到保羅。
就進到羅馬城。
然后咧？因為佢係監犯嘅緣故，所以佢帶住鎖鏈而當時呀。
保羅嘅。
似乎坐監嘅情況咧，係比較理想嘅。
請你睇第23節。
23節。
一齊讀，我一出。
他們和保羅約定了日子。
就有許多人。
忍摩西的律法和先知的書。
以耶穌的是勸勉他們請睇第30節。
一路去到呢本書嘅結束，第三一節33一呎讀出。
保羅在自己所租的房子裡住了足足兩年。
返來見他的人，他全都接待。
放膽傳講神國的道。
將主耶穌基督的是教導人。
正，沒有人禁止。
你見到馬都幾得意喎。
去坐監，但係自己租房住嘅。
咁得意嘅咁但系租房得嚟咧，然后呢度又話咧？
佢係被。
嗰啲嘅人咧係監守住帶住鎖鏈嘅？
咁即係話咧，有少少或者畀而家嘅情況可能差啲啦，但系大致上好似一種軟咁嘅形式。
因為佢仲未係正式定罪。
佢只係等候上訴期間。
所以咧，佢有相當嘅同監犯有唔同嘅地方，佢可以自己租個房子，不過言嘅驚佢逃走，所以咧，係有間有呢個嘅誒喐出嚟看，守住佢喺咁嘅環境裡邊有多人探佢，所以佢仍然有機會咧，去同人講福音。
包括咗嚟探佢嘅人，同埋包括咗咧就看守佢嘅嗰啲嘅御營嘅存軍。
御營全軍呀fill in一張英。
譬如第一張。
於仍存軍呀。
係。
羅馬帝國裡邊咧精銳嘅部隊。
佢哋係。
特別係守住呢個羅馬京城。
呢個地方咧？
係有？
好似。
特別喺京城喺皇帝或者皇宮裡邊咧係有責任嘅一班嘅軍隊？
咁呀？
大概4個鐘頭一班。
嘅誒，看手嘅。
然后咧？就同保羅所住手鍊。
嗱，呢邊咧一個果邊一個，所以手鍊咧。同寶樂一齊。
咁本來咧，竟然呀？將呢個被監禁嘅地方咧？
成為一個嘅存放地方。
本來喺個監倉。
而家成為一個港臺。
嗱，本來呢？能夠呢，將一個咁嘅環境呀去咁改變。
跟住咧。
雞。
14次就話咧？
佢話我為福音緣故呀。
結果咧？
就系嗰啲人，更加嘅。
越發嘅傳講神嘅道，因此啊。
第十二至佢可以咁講，佢話我坐監，我遇見啲事係更叫福音興旺。
因為佢受苦緣故，就見證佢所信嘅嘢。
係真實嘅，所以其他嘅喺外邊自由基督徒咧，更加熱心嘅存普及。
佢坐膠全呼吸，我更加要努力傳福音，係咪吖？
我好多時都。
俾錢激勵嘅？
我唔知你冇，大家會聽過一啲。
誒，國內嘅頂姊妹嘅見證。
佢哋喺受逼迫困難嘅時候，特別係組二30年前嘅時候。
我哋聽見啲事嘅時候，雖然佢哋受捆鎖，我哋覺得好戥佢哋。
即係難過，好希望佢哋得到自由。
不過佢哋喺困難當中受痛苦咧，反而就見證激勵緊喺自由世界裡邊咧，更加係全部入。
嗱，保羅玩咧，因為咁嘅緣故，所以其實呢件事係好事嚟嘅。
係咪好難呀？
好難。
我哋再睇埋落去先嚇。
然后咧？保羅咧，喺度補充一句。
佢話。
當我坐監嘅時候呢，係更加完全唔咧，其實有兩類嘅。
第15節啊。



嗱，呢個係唔好嘅。

好啦。
然後。

跟住16次係好嘅。
這等出於愛心，知道我是為辯明福音設立嘅。
然後17節返返去第一句唔好嗰個，那等傳基督是出於結黨並不誠實，意思要加增我捆鎖嘅苦楚。
但你見到個結構嗎？
呢四句嘅櫻華。
第一句。
係追嫉妒分爭，同埋最後佢17節。
繫結黨並不誠實。
係首尾呼應嘅。
然後中間嗰兩句。
就係十五至下邊嗰句。
係鍾意好易嘅。
16次補充話呢個好嘢，意思係佢用愛心。
去繼續同保羅同濕。
嗱，即係一頭一尾係講唔好嘅，中間嗰兩句系好嘅嗱，呢種嘅句子嘅結構咧，喺聖經裡經常出現嘅，大概叫佢去交交叉式嘅平衡嘅方法去表達呀。緊一個咧好緊密嘅關係。
佢話我坐監嘅時間令到咧，有啲人更加熱心傳福不過兩類。
一類咧，系好易嘅。
積累係唔好意嘅係，結黨係紛爭喺嫉妒。
可能停一停，諗下先。
邊間講緊邊啲人啊。
邊啲人會？
因為保羅傳福音，因為保羅坐監上訴到去羅馬。
佢哋會嫉妒紛爭而傳揚基督嘅咧。
有嫉妒，分爭咁嘅動機。
佢傳揚基督嘅啦，咁。
邊啲人咧究竟？
大概唔係呢本書裏面後文所講保羅咧係用一啲。
要用今天嘅說話講咧，已經廣東話講得好辣嘅英話保羅咧，有陣時嘅語調係相當之強硬㗎。
譬如第3章講咧？
佢有啲人咧？
你哋要防備佢？第3章第二節還應當防備乜嘢咧？
犬類。
即係鬧佢九喎。
即系好好辣嘅呢句櫻華。
嗱，九咧，其實咧，喺聖經裡面有兩個用法嘅。
即個咧就系講家用嘅狗。
如果你仲記得咧？
就係。
保羅誒，主席曾經有一次咧，同一個迦南嘅富人談到嘅時間咧？
歌庫人話咧？
請你可憐我個女醫好我個女嘅疾病。
耶穌話咧？
唔好畀啲狗食。
嚇食物咧，俾啲職業類食唔好俾狗食，其實當時喺佢引用當時喺佢驗住一句俗語咁講嘅。
佢果個果個9個字咧，就係只家用嘅一啲嘅，我哋叫寵物，一啲一啲嘅誒養嘅家用嘅狗。
但呢度咧用嘅犬類呢個字咧，另外一個字嚟嘅。
呢個字咧，係指一啲嘢九。
或者咧好兇惡會襲擊人嗰啲嘢九。
嗱，本來用一個好強硬嘅字眼講咁，所以會唔會咧係呢班人咧咁樣？
保羅話呢班？
傳福音嘅人，佢出於嫉妒分爭。
我大概唔系之第3章所講嘅，因為第3章所講嘅好明顯講緊係全猶太教，即係反對基督徒。
反對耶穌基督嘅唔信福音嘅，佢依然堅守猶太教於受割禮。
咁嘅誒嘅背景嘅猶太人。
嗱，所以咧，佢哋唔會。
佢傳揚基督嘅，因為根本佢哋反基督嘅。
哇，所以呢度所講嘅嫉妒紛爭呀，大概唔係第3章所講嘅呢班友犬類或者全猶太教手割禮嘅班猶太。
咁即係咩人咧咁樣？
即係話佢哋肯定係中途啦，因為傳揚基督㗎嘛。
咁呀？
原來羅馬教會嘅成立唔係保羅建立嘅。
好清楚。
羅馬教會成立點成立嘅咧咁樣？
喺試堂村第二章啊。
見到多五旬節嘅時間，有來自世界各地嘅地方，大概果度十一。
77個提到嘅地方，去到呢個耶路撒冷守呢個猶太人嘅五旬節。
喺佢上場節嘅時間咧？聲明江林，所以好多人喺果度信咗主有3000人，當晚信主後來更多人信主。
呢3000嘅人留喺耶路撒冷學，到後來慢慢嘅相信咧，逐漸翻翻去自己原居地。
嗱，喺呢17個地方裡邊咧，其中嘅地方就係羅馬。
咁即係話咧，有人喺好覺會好？早期嘅時間五旬節聖靈降臨嘅時候。
佢就喺夜鷺散，信主後來將翻帶翻去呢個嘅羅馬地方。
咁啊即係話喺果度會成立咗。
第一個羅馬教會。
嗱，如果呢個推論啱嘅話咧？
咁即係話咧？
當保羅戴住鎖鏈喺。
事主28章去到羅馬時間咧？
當鮮有教會㗎啦。
咁啊而家保羅去到嘅時候咧？如果你睇羅馬輸第28誒，少龍28章咧？
誒，頭先我哋睇經文嘅上限，你見到咧。
保羅去到個時間咧，有好多猶太人嚟。
嗱，嗰啲係唔係耶穌基督誒，唔係唔係基督徒嘅I猶太人跟住探寶樂。
誒，點解我哋呢個？
我哋嘅香餌嚇即係我哋猶太人，點解會有？
為咗中古走上嚟啦，咁。
本來就開始向呢班唔係基督徒嘅。
猶太人傳福音。
噤跟住好多人信啦，好多人慢慢繼續去探佢啦，兩年時間好多人嚟探佢。
嗱，即係話咧，本來唔使走去當中嗰啲人走嚟聽佢講讀。
嗱，你上一上咧，喺當地嘅本來嘅教會嘅人會點諗嘅咧，咁？
你明唔明我意思呀？
喺羅馬地方有兩班人。
一班已經係基督徒。
喺五旬節聖靈降臨時候咧，佢哋已經將曼帶羅馬，佢哋已經成立咗教會。
另外一班猶太人咧？
佢微信嘅。
反而呢班人走去探保羅，究竟點解呢個？
猶太人。
會有誒為宗教嘅緣故，會坐監佢啦，咁真係探佢問下咩事？
結果有部分嘅人上嚟數。
咁呀，呢班本來喺羅馬做。
誒？即係喺羅馬已經係基督徒嘅嗰個嗰班領袖，佢會點諗嘅咧？
嗱，我喺度猜想嘅。
如果我，佢哋咧？
我開始嘅時候咧，我諗都幾關心呢個弟兄嘅。
係咪吖？
喺喺弟兄，即係。
真系好啦，喂方面股咧咁樣咧，嚟到咧，受苦去到。
我哋嘅地方。
但係慢慢咧。
開始唔係好舒服啦。
果斷走咗去果度呀。
如果啲唔生性仲走去同我講，哎呀，保羅真系好呀，佢講到比你講得好多，嚇咁樣。
你估你有咩感覺嘅咧咁樣？
哦，我從來冇聽過咁好嘅，講到而家我哋走去聽下咁樣誒，我我寧愿去去監倉聽，都唔希望佢教堂聽啦，咁樣。
但你估當時嘅狗領袖有咩感覺嘅咧咁？
我相信唔系幾好受，係咪？
如果你覺得哇，咁小器咁樣不如試下代入嚟啦，如果你你會點咧？
你會唔會都好受嘅咧？你話咁我咁我都係監倉一齊聽咯，咁樣。
電啊。
誒，其實嗰啲嘢。
唔得嘅，咁樣即系你，你請我喇，聽我啲先得嘅咁樣。
嗯？
好可能保羅呢條講緊嘅就係。
呢班？
原身係叫圖嘅羅馬人。
羅馬猶太。
然後保羅話佢哋傳福音。
會更加積極。
點解咧？
因為。
佢哋嘅生意呀？
佢哋嘅地盤呀，受阻威脅。
所以要更加興旺一啲。
係咪吖？
你試下喺隔離擺間，其他教會你側邊咁樣。
哇，呢個隔離咁多人咁樣話。
嚇。
間間好似winning神咁樣，點解？
我哋我哋我哋我哋努力啲啦，咁樣。
嗱，保羅哩個胸襟係好闊嘅。
佢咁好。
第18節或者讓何妨咧？
即係何況咧？
或是假意還是真心？無論怎樣，基督究竟被傳開了？
即係話最終呀。
保羅同。
當地嘅嬌圖好大分別，就係佢嘅佢嘅焦點嘅形放喺福音上面，如果福音被傳開就好啦。
究竟個人嘅恩怨呀？佢鍾唔鍾意佢呀或者咧，佢受唔受歡迎呀。
好耐根本唔放在心裡邊。
同呢班本身係當地嘅猶太嘅領袖或者基督徒嘅領袖。
又截然不同嘅地方。
軍領袖感覺就系。
究竟我嘅工作會唔會受到肯定咧？
我工作會唔會受歡迎咧？係佢嘅焦點，但係保羅就話，無論乜嘢都好，我受唔受歡迎，唔係最重要。
係最重要嘅係福音被全開。
咁換言之，即係話。
保羅喺。
第十二至到18節裏邊係要歸納起上嚟，佢面對緊兩個困難。
因為困難就佢鎖鏈嘅困難。
你有困難就係。
果班妒忌佢嘅猶太人嘅困難。
喺呢兩個困難裡邊咧，大概我哋可以歸納做兩個字。
一個係。
佢。
環境嘅困難？
一個係佢心境嘅困難。
環境上邊？
喺個好唔遠嘅地方係佢冇自由嘅地方，係佢未知道前面會發生咩事嘅地方。
但係佢憑信心行上。
心境困難。
就係更加難。
就扮自己人？
一本來同蒙救贖嘅人。
但係竟然咧？
係彼此嘅相爭，或者對佢咧。
係。
有疾讀。
嗯？
邊樣更加困難咧，咁樣？
可能對唔同嘅人有唔同嘅反應。
不過我估。
多數嘅情況之下。
可能環境困難唔係最大？
最大困難咧，係心境上困難。
好似好孤單好無助咁樣。
誒，中國教會有一個好。
被神使用嘅傳道人。
被稱為咧。中國教會歷史裡面咧？
講到最。
誒，被神使用嘅人。
佢個名叫倪柝性㗎，唔知打冇聽過佢。
頭先，當然佢神學有啲地方呢，係值得針灸一下，或者我唔係完全同意曬佢所提嘅野。
因為我先有一個好好嘅。
誒？
屬靈嘅生命係好值得我哋學習。
有一次人同偽毒星港。
係。
唔知大家知唔知呢度先係中國教會裡邊咧係晨早使用嘅一個仲有僕人英。
佢所成立嘅教會叫小群教，會叫小群教會喺福州嘅地方。
今日係中國有兩個地方係最多基督徒嘅，一個咧就係溫州嚇被稱為中國嘅耶路撒冷。
另一個地方叫複雜。
原因就係因為。
誒，福洲。
系度聲等等嘅人喺個工作好多年。
所以嗰度咧？
重婚溫州差唔多差唔多咧，係10分一嘅。
10分一嘅人口咧係基督徒？
我個福州嘅地方呢？
啲教會都係大到好多人驚㗎咁。
有一個叫做家庭教會家庭教會客觀及家庭教會我，唔知你諗住家庭教師咩咧？家庭好似系。
唔見得光啊，匿埋嗰啲咁樣，不過家庭教會咧，大概有5000嘅人呀。
點樣唔記得講呢，咁樣5000人？
佢嘅，佢嘅佢嘅誒。
教堂咧係比Willington出仲大啲？
嗯？
裡邊咧有兩層喺宿舍嚟㗎？
即係招待人喺度住咁樣嘅？
咁所以係？
係福音非相當興旺嘅地方。
咁呀？
誒？
所以晨早使用。
係呢位弟兄。
誒，有個統計就講喺。
中國變色之前啊。
誒？
中國。
最多會眾嘅教會最大嘅教會邊間咧咁樣？
咁咧？
佢除咗YCA之外。
點解唔先最大Lam先嚟報名係游水呀？報名去讀英文呀，都算都會有誒都係會有，如果唔計嗰個咧。
咁呀，最多人咧就系。
呢個嘅小櫻教會叫小櫻喺度交返一個字眼，小英。
咁咧，但係實際上係最多人口。
最多嘅信徒？
一個感受神重用嘅僕人呀。
一次人同佢講。
佢話，誒？
人。
有人睇你喎，咁樣。
有人講你壞話喎，咁。
咁我唔知你有咩反應咧咁？
你都升就敢回應話。
佢話，如果人將個捧上天。
我亦都係嗰個偽作聖。
如果有人幫我踩地底。
我都有個魏國先。
其實我冇，因為人講。
大咗。
或者貶低咗？
我有任何嘅改變，我仍然都係嗰個人。
我睇見。
一個被神使用嘅人呀。
佢能夠睇得好清楚。
點解喺困難裏邊，佢唔會失腳咧，咁？
佢睇清楚佢自己咩身份。
喺。
保羅面對困難。
面對人嘅挑戰嘅時間，面對人對佢嘅唔信任。
對佢嘅妒忌嘅時候。
佢能夠站立得穩。
一個好重要嘅原因。
就先處理咗。
自己嘅。
個個人價值觀嘅問題。
如果唔能夠處理得到咧？
佢好難繼續嘅，成為其他人生命嘅祝福。
嗱，第二方面呀，我哋會問，究竟保羅嘅動力係邊度來嘅咧？
點解佢能夠遇見？
外邊嘅環境上困難裏邊嘅心境上邊度唔舒服？
佢能夠繼續嘅，咁即極嗰個人生嘅呢，咁。
19節。
都26節。
就講出保羅。
呢個？
面對逆境嘅秘訣啊。
第19節。
佢有。
兩個大嘅方向，我哋先睇經文嘅內容，因為我知道這事藉著你們嘅祈禱。
同埋。
耶穌基督之靈的幫助終必叫我得救，但係聖經有個地方需要解釋一下嘅，佢話。
我好知道藉著你哋嘅祈禱，即係其實俾教會嘅祈禱啦。
同埋耶穌基督之靈。
耶穌京都零咧簡單啲講，即係姓名嚇。
我哋相信嘅時候係聖父聖子聖靈呢度話。
耶穌基督零喺幾次地方度咁出現過嘅？
耶穌見到零既意思啊，即係話呢位聖靈係為耶穌基督作見證嘅，所以都可以講咧，係耶穌基督嘅力。
即著佢哋幫助。
終必叫我得救。
但呢條。
不夠嘅意思咧？
喺好多間經濟上面咧，好多唔同嘅掙扎唔同嘅理解，有大概五六個唔同嘅解釋。
得救呢個字係一個好常用嘅字眼，相信你經常用嘅字眼。
咁誒，好容易我哋想到就係靈性，即係話我靈命上邊能夠脫離罪惡。
進入神嘅角度。
最后咧，喺耶穌基督。
嘅角度裏邊有分買上到天堂，呢個係只得夠或者屬靈嘅角度嘅意思解釋。
但係不夠咧，亦都。
同九成一樣。
北京亦都開始一個一般性嘅一啲。
困難得到解決，嚇。
就係亦都係叫得㗎？
喺整本聖經裏面得救，呢個字出最多嘅經歷就系誒嘅書卷咧。
就係詩篇嚇。
順便經常出現得救呢個字嘅意思即係話咧，我能夠喺困難當中得解決，就叫得㗎啦。
嗱，究竟保羅呢度講緊呀，喺個屬靈上邊，佢靈命上面得夠啦。
定係指佢身體上邊呀？而家被捆鎖。
Physical方面，佢而家得到解決啦，咁。
呢度咧，可以有好多地方去討論，不過簡單啲將見到大家講咧，我估保羅呢度係語帶雙關，係講咗兩方面嘅事情。
即係話直敘禱告，我會好快脆得到釋放嘅嗱，其實你見到經文嘅下文咧，都好清楚講出呢個信息嘅。
第25節請我睇好呀。
第一張腓立俾書第一章第25節。
佢話，既然我既然這樣深信咧，就知道仍要在世間。
且與你們眾人同住，使你們在所信的道上咧又像遊戲啦，即係話保羅還咧，我知道我會出監嘅，我會同你繼續一齊生活嘅。
連套二張嘅第。
24節更加清楚咁講。
其實俾書二章嘅。
24節。
保羅話，但我靠著主自信，我也必快去。
即係我必定咧，好快脆到中間。
換言之，即係保羅啦佢而家對坐緊監嘅情況咧，居然好樂觀，佢知道。
藉著耶穌基督零嘅幫助，藉著佢哋祈禱佢會得到。
釋放嘅得到咧，出監嘅。
但係呢度亦都咧。
如果你睇翻第一張呀。
19節嘅下文，即刻嘅下文咧？
喂，翻去19章。
誒，第一張。
十九至下文即係第20節對下經文咧？
跟住佢所講嘅似乎唔係或者直接所直接，跟住嚟經文唔係直接講到咧，係佢坐監問題唔係physical問題，喺個縮微嘅問題，佢話咧，我。
無論係生是死。
基督在我身上照常嘅顯大。
所以保羅唔係講緊單單話咧，我好開心，因為我知道我會放監啦。
保羅話，我呢件事能夠令到。
坐監又好。
甚至殉道又好能夠令到。
神擊角度。
耶穌叫咩名俾張慶華咧？
我就開心啦。
咁啊，所以呢個得救咧應該只咧，可能係淑明嘅層面。
嗱，我。
覺得兩個意思咧？其實保羅都喺呢度係包含裏邊或者叫語帶相關嘅嚟表達。
那種一方面重。
席間大家留意喎，中文聖經比較難睇到啲嘅，佢話我知道藉著你哋嘅祈禱19節咗你祈禱，同埋耶穌基督零嘅幫助。
但呢度前邊咧？
一個叫介係詞，或者呢一個叫。
我，我通常叫官刺客。
呢個字咧？
喺原本文化上邊咧？
有個咁嘅結構嘅，如果一個介係詞後邊有兩個名後邊有兩個嘅名詞或者片語就係。
你哋係祈禱。
同埋蘇寧幫助。
咁即係一個介係詞，帶住兩個後邊嘅建宇咧？
呢個咁嘅結構咧？
係表示啊，下邊兩件事。
係一。
E221。
即係話咧？
係同一件事情。
你哋祈禱。
同埋耶穌基督聖名嘅幫助。
係緊密嘅相關。
但呢個咪好？
好奧秘好難想像嘅事情咧，我哋嘅祈禱同埋聖靈嘅幫助，喺保羅睇法嚟講咧。
係122。
二一嘅？
即係話咧？
原來，上帝。
係藉著人嘅禱告。
然後姓名可以成就。
佢嘅。
工作。
嗱，呢個我冇時間繼續再發揮嚇。
但係。
睇聖經裏面係多次出現呢件事情。
神感動人祈禱。
去成就嘅地上嘅工作。
保羅話，我有咁嘅信心係因為我知道後邊有人支持我，你哋嘅祈禱你哋祈禱，亦都令到上帝工作姓名海喺我當中咧成就嘅心意。
保羅點解面對逆境會有得到？
力量都系咁第一個。
就係佢知道背後係咪祈禱。
喺零裏邊？
得到支持。
第二方面。
好老呀，無論我係是生是死。
我都係。
好似睇化咗。
原因就係二手接話咧。
佢如果活著。
我就會見證基督。
如果我死了。
就返去天堂。
見天父。
嗱，即係幾幾豁達嘅人生咧咁樣。
嗱，所以呢度。
你叉叉開少少講咧就系。
頂姊妹，你記得。
當佢離開世界時間。
我哋。
唔係進入一個睡眠嘅狀態，有啲衰。
I靈魂睡眠學英我即係數數sleeping嚇即係話好似。
個靈魂瞓咗覺咁樣。
嗱，呢個錯誤嘅。
離開世界時候，Crowder。
包括咗喺。
同耶穌同釘十字架時間果位囚犯耶穌同佢講，但係今日。
你同我喺樂園裏邊。
好耐都同我講，我理性嘅時間就與主同在係好多無比。
所以叫圖離開世界時間，佢靈魂就即刻去到天父嗰度去。
所以保羅還咧？
如果佢死左。
或者翻糖，其實咁仲好。
嗯，不過咧神劉我喺度。
我繼續。
能夠咧去見證基督？
第24節。
24節。
佢，然而我在肉身活著係為你們更是要緊的。
佢話，原來神留喺度呀，去幫助你哋係更加重要嘅23歲，甚至話咧，佢兩樣都咁好。
我正在兩難之間。
即係雖然犀利啊。
本來唔係話涼都咁難，真係唔知點揀咁樣兩個都係爛橙咁樣唔知點揀，本來兩樣都咁好。
如果能夠離世，與基督同在同嘛，繼續喺度同你哋。
繼續幫助你兩刀咁好，不過神嘅心意咧，叫我哋繼續。
留喺地上邊，你去幫助大家。
然後佢話咧？
45節。
佢話，我既然這樣深信，就知道仍要在世住在世間。
姐與你們同眾人同住，使你們在所信的道上邊咧？
又長進。
又喜樂。
乜又長進呢個長進呀？
原來就係第12節。
叫福音興旺呀。
即系話，我中意嘅時間叫福音興旺啊，長進同興旺咧。
呢兩個字咧，原本上文字上面同一個字嚟嘅。
即係保羅首尾呼應下，佢話我自己係咪方緣故？
受捆鎖係叫福音興旺，然後我留喺度，係希望幫助你哋，叫你繼續長進，叫做繼續興旺。
咁即係話咧整個？
保羅嘅焦點呀？
係放喺福音事工上邊。
簡單啲講。
保羅遇見困難嘅時間？
佢有兩個好大嘅動力。
呢個動力就知道後便。
有教會支持佢。
另一個動力。
四。
佢整個人生價值觀呀。
係腹感私營上邊？
如果唔係一幅咁嘅事情上面。
我哋面對人生嘅逆境嘅時間。
我哋好容易單單從我感受去回應。
單單從我感覺。
去回應嘅困難？
但系本來而家係。
佢面對逆境，能夠可以話。
真系好啦。
個原因係。
兩國。
有人偉琪道。
佢得到心靈上邊嘅支持。
第二個動力。
系佢。
將福音睇成人生最重要嘅事情。
等姊妹。
如果。
喺信主嘅道路上邊呀？
我哋唔能夠將神睇到最。
仲要睇福音成為我人生嘅使命嘅話。
我哋好難做一個好喜樂。
其實基督徒。
我記得我細細個嘅時候睇過一啲。
誒，一出嘅？
與唱片呀。
與場邊。
唔知大家冇睇個夜光杯咧？
有冇睇過夜光杯呀？
我諗你同我敢上1年幾先睇過啦，即系係黑白嗰啲咁嘅誒電影？
係馮寶寶，仲係幾歲大嘅時候嚇。
咁呀？
夜光杯裡邊咧？有個片段好深刻印象嘅夜光杯面嘅主角咧叫做梁醒波其中一個主角嘅梁醒波。
佢個名呢？喺個P牌夜光杯裏邊叫你七成叔叔。
唔知呢啲電影睇完之後，永遠都記得㗎，真係你細個睇，而家都記得咁樣。
咁啊七成叔叔嘅意思即係話咧，佢做咩都七成嘅咁樣？
記得啦。
已經冇理由記得㗎你啦。
甚至乎咧，一次咧就係佢個主人咧，跌咗落個窿度嚇跌咗落個I山崖下邊。
咁你叫佢咧就買條繩？
咁啊揼揼，即係撳住整落去救佢。
咁佢個街度買咧，都係買到七成嘅啫，咁樣。
所以掉咗中間咁樣，因為佢話佢話我不嬲做嘢都七成嘅啫，咁樣嚇。
咁呀，我哋諗下咧？
同樣嘅，如果基督徒咧？
你做七成咩？
你都好難做得成嘅。
你要全心全意投入呢個信仰咧？
然後你先至會見到喺疫境裡邊咧？
點樣就我個。
可能好多嘅道理，聽過？
好多嘅神秘，你感動。
你經歷過。
但專業啲發覺好難活到出嚟，點解我遇見困難嘅時間？
我都好認同信嘅人，一樣嘅，我又唔開心嘅。
好用耿耿於懷嘅俾人講窒兩句咧，我就覺得咧，我心裡邊好唔舒服嘅。
當然一啲唔順利嘅時間咧，我就怨天尤人嘅。
點解個仍然好似同冇記錄嘅生命，一樣嘅咧咁。
其實好重要原因就係。
可能。
寧裏面冇支持。
連保羅呢個大司徒？
都體重人地對佢支持，甚至我哋亦都一樣係。
睇客西馬利園嘅時候，佢要求果個門徒同一齊幾好。
都需要人去支持。
如果你係獨行俠嘅話咧？
你一定死。
因為聖經裏面所有位人，包括耶穌基督之在內。
都係需要人支持。
第二。
系因為。
佢將福音睇情人生最重要。
佢遇見困難，佢用另一個角度講，究竟呢個困難點樣能夠令到方更加好咧咁？
以致到逆境嘅變，成咗佢行上去上坡路嘅踏腳石。
但如果唔系咁嘅話。
我哋好難。
做一個咧喜樂嘅基督徒，因為我哋都遇見難處。
我都好多唔同嘅挑戰。
唔好講為信仰受逼迫，喺一般嘅情況之下已經困難，我哋都會遇見嘅。
除非。
我哋全心全意投入呢個信任。
天父，我都為著我哋嘅弟兄姊妹。
可能係而家喺我哋唔同嘅人生裡邊。
面對唔同緊嘅挑戰嘅。
可能我哋都係着緊一啲困難嘅路上邊。
我哋面對唔同嘅難處。
有啲可能係外在嘅。
有啲人我哋心裏邊嘅掙扎嘅。
我求你啲嘅時間。
進到每一個頂尖嘅心靈裏面。
你幫助我哋。
叫你個度？
成為我哋力量。
惟佢哋。
帶領我哋每一個人。
能夠離開我哋嘅自我中心？
去到上帝，你嘅心意裏面。
變你幫助我哋。
叫我所聽嘅。
都能夠成為我哋生命一部分。
叫我能夠以你。
你哋嘅福音。
以你。
自己。
成為我人生嘅目標。
每一個姊妹。
如果咁嘅心置嘅話。
求你，悅納。
又加添力量俾我哋。
撥出我哋所信嘅度。
我哋禱告，奉耶穌基督聖名祈禱。
塔門。
