做。
耶穌基督嘅門鋪在耶穌，hmm。
跟隨。
主耶穌跟住做耶穌，究竟係一件乜嘢事？
一生跟從主，hmm。
願主耶穌嘅一生嚇更加嘅詳細，hmm。
彼得唔係一個神學㗎變咗，hmm，佢係一位牧者，hmm，所以當佢寫最後呢一封信嘅時候，hmm。
英文最後嗰3次3次，彼得提到呢件事應再加上嘅道德嘅，即係最後hmm。
死亡，即係呢個hmm。
冇講教義？Hmm，嗱，佢冇講神學他們浴場宣傳，佢用佢嘅生命嘅經歷。
咁呀，最essential，佢回頭再睇翻，hmm，佢提出八件事情，hmm又係3次重覆提到這些事，hmm，我哋必須要記得，我們必須要，如果唔係我哋就係眼瞎啦，服咗佢誒，如果我哋能夠行呢幾樣，就會認不。
腳hmm。
呢八件事情我哋大概背唔出，可hmm。
結果俾得呢次講八件事情B，hmm。
我揸雙程證，有了見經，要加上愛弟兄嘅心要，hmm。
Hmm，未必係一個接住一個嘅，hmm？
信心先先嗱，呢個我懂呀，即系咩係咪信心最基本嘅？Hmm，冇錯呢一科嚇。Eugene Peterson喺得message嘅翻譯。
基本嘅信心係。
跟從主入門嘅第一步呀嘛，hmm。
佢其實喺約但河已經見過主耶穌個囉噃，hmm。
Hmm。
嗰個措施，hmm？
路加褔音第5章記載得最長食六餐敷衍啲護裝置就最想試講說話，耶穌企喺湖邊，眾人擁擠，他要聽神嘅道，hmm。
船餐開稍微離岸，hmm。
聽晚就唔理，佩玲會㗎咋？
甚至處下網打魚或hmm？
好簡單咋嘛，非常之靚，你用咗人哋隻船大半日啦，就變咗搶答飯廳啦，你要做咩嘢事，你仲有。
Hmm。
院長密夫子夫子，我們整夜勞力並沒有打著甚麼咁樣著伊朗你並沒有打咗什麼。
彼得真係心直口快英。
Hmm，其實呢句說話係咩意思呀？即系？Hmm。嗱。
主呀，唔係佢叫夫子咋？
Twitter啦，係咪度試嚇拉毘拉？
冬天百日酒出去打漁嘥時間，如果我擺佢打俾聽到大雨仲要浪費嘛。不過，華江出口彼得知錯啦，快呀，真係快帆已經進入係嘛，佢知道講多咗啦，係hmm趕快咗喇。Hmm，應該會應該係所以兜誒國語點講所以hmm係啦，嚇要兜翻住呀，睇下一座佢咧，佢話單依從你的話，我就嚇網去到醫生。
Sharon即系打唔到魚誘惑，在線下載答咗魚油花仙都話聽你講，我哋即管出去試試，但是hmm。
兩隻船。
險些個願望裂開，兩隻船甚至要沉落去，hmm。
主阿斗好奇怪喎，今次怪你有冇留意到你祈禱祈禱主第二跟住嗰句好奇怪嘅喎，成日都呢，咁樣你可以hmm。
耶穌同佢講佢有咩罪咩耶穌？Hmm，冇耶穌俾我唔做咋嘛。Hmm。
呢個罪？Hmm，唔係講緊道德倫理嘅事，可本身都係賺多咗兩年嘅事情，係佢唔認識耶穌係邊個？Hmm。
主呀，我想做呀，我係一個罪人，hmm，用我哋今日嘅講法，有眼不識泰山，hmm。
懂得人了，總之，而但係咁樣彼得跟從住呀，所以即刻hmm係咁樣俾得信耶穌㗎？Hmm。
都屬于彼得認識主嘅大能，hmm。
聖靈嘅光光照光裝嚇我是個罪人。
佢想主耶穌唔好接近佢睇想做啲蘇俾我轉頭主耶穌反而呼召佢，hmm。
用商量，我唔需要再害怕死亡啦，真係輸？Hmm夠未呀，高呀嘛，第一步咋。Hmm，有料信心咧，先先俾德華又要加上德行。
福音書嘅記載。
十二使徒嘅名單free hmm名單，彼得一定係頭一個㗎係咪？Hmm你唔識背曬都好，你都記得第一個，一定係彼得招商，hmm。
能夠排在門徒之首，兩個牌真係唔係咁好。
我相信彼得唔係靠把口㗎，我相信別。
要人跟你佩服，你尊重你，你嘅品價格如何，hmm。
變咗，佢已經係佢嘅為地位呀，就已經足以成為基督教最有影響力最有權迫嘅一個領袖嘅人嚇一片，hmm。
係Ling教會，但係作為，但係彼得喺咁樣嘅位份上邊，但系就變，hmm，佢并冇以自己為中心。
你好。
奪thrilled Blue，佢冇喺嗰庶行使佢嘅權力㗎並未，hmm。
Paramedic personality，佢呢個咁有魅力客嘅一個人物嚇啫嘛。
至於括Sicily at符號taken over using the prominence offshore season with Jesus to do most herself玉。
Breathless impressive。
俾得冇咁樣做到呢個係一個好多屬靈嘅領袖，會代入嘅陷阱嚟嘅，hmm。
最後prison話，Peter establish我fresh air。
佢係教會歷史上嘅一陣清風。
Peter傻B hmm。
Prison，點樣翻譯呀？嗱，fill summary嗱。嗱，佢冇翼倒跌degree冇翼scholarship探，hmm。
Understanding一個索零嘅洞悉，hmm。
該撒利亞腓立俾該撒利亞腓呢邊你記得買耶穌？問佢嘅門徒人說，我人子是誰唔知道咩嘅地方？Hmm hmm。
Hmm。
Hmm。嗱。
傻啦。
鬼巫貴。
佢寫住咗完美季時，係咪呢個唔係講緊我哋讀書寫字，hmm。
德行郁加上spiritual understanding soldering嘅動冊。
誒，我要減磅，我一次就系我要做運動，我雖然都唔係要節制我，又我我嘅家庭醫生都係咁同我講，hmm，我初初翻香港嘅時候，每一個月創咗一項，我啱啱佢誒，3萬蚊嘅車都係美金，1日都中意白我嘅家庭醫生同我講使勁佢好好嘅基督徒嚟嘅，我哋揸啲醫生。Hmm，聽呀，佢係教會嘅指揮長老嚟嘅？Hmm。
佢話聲明第9個可知係乜嘢？
設制我哋識呀自己又好嘅翻譯，hmm。
Discipline。
一個。
警醒的操練，呢個轉船嘅粗咧。
係乜嘢意思呀？
喺彼得嘅一生當中，真係畀多啲傷當中同埋當主耶穌同門徒講我要上耶路撒冷受苦，hmm。
嗱，第二次耶穌又係咁講，點解？
彼得今次學精咗啦，你都知小聰明啦，係嘛，佢真係好愛主，係真係at符號，佢一路想跟從主呀，所以佢話主阿我，我同你坐監，唔係我同你受死，我都願。而hmm。
閃一樣，hmm。
呢個乳豬，你回頭以後，你回頭以後要堅固你嘅弟兄。
回頭以後係乜嘢意思咧？佢肚而hmm。
即係跌到咯？
就算一個嗱，你雞叫以先3次不認我唔知之後其實個女仔行過啫嘛係嘛，你都知道㗎hmm都做過。
你而家好涼呀，快啲。Hmm，英國人講天氣咯，生是英國人呀，冇，冇咁離譜嘅，咁就唉，又係呀，係呀，係呀，好似好似呀。咁或者唔係你聽錯佐啦，我啲口音唔係hmm。
彼得。
而且有火出嚟燒死佢唔係，否則你都唔會跑出去，同洪福咗得返，hmm。
彼得同猶大嘅最大分別喺呢度B，hmm就係嗱，其實一頭一尾兩個使徒都出埋阻住㗎似醫肚以為hmm。
嗱，我哋時時都誤會嘅，冇乜橙橙，佢會做基督徒同非基督徒嘅分別，唔係你永遠唔會跌到呀，hmm。
情況之下，佢竟然3次發誓唔適宜耶穌切細穩住邊有hmm。
冬至係咩toyz係要崇拜遲到㗎喇嚇可以從拜，哎呀，我哋有BB呀嘛，唔好意思，唔好意思。Hmm，對不住我因為要孩子已經係喺咗半個鐘頭出門口咯。
做過父母嘅你就明白㗎啦。
彼得回頭，變咗佢肚啦。
彼得就明白乜嘢叫做竟成，變咗做免費，之後再轉乘弟兄姊妹，有軟弱跌倒啲長者，hmm，彼得唔係去論斷審判，hmm。
佢嘅弟兄。
Hmm，沽hatred容易呀？不過跟從主hmm記得嗎？有了信心基本嘅信心碑式face資訊先先要加上good character品格，因為加上校都評估有咗品格，用咗評估你要加上Sepultura understanding一個sharing嘅動態。Hmm。
咗呢一個屬靈嘅洞察咧，即係呢個中產，你還要加上alert？
Hmm啦，係咪咁樣叫做忍耐？Hmm拿片urgent嘅翻譯又係叫我拍案叫絕？Hmm。
佢亦Hudson at符號equations。
一個有熱色情嘅。
耐性。
嚇誒fill hmm。
主腳再來呀，做得真係利主阿你復興以色列國就在這時候再hmm。
我都唔知呀。所以華人教會邊個講完識得講專題講座主幾時返嚟落去咧個主耶穌嚇，咁我就真係hmm。
彼得等住在為。
跌到真係等做曬嚟？
耶穌冇答到，佢哋知個問題，呢個騷味又俾達詠琳升天之前啦，之前門徒都仲要再問一次，hmm。
但聖靈降臨在你們身上，但係上年上年生日先生係嗎？我哋識背下邊嗰截㗎咁樣，hmm，你們就必得著能力，hmm要在耶路撒冷猶太全哋撒瑪利亞直到哋極不耐煩，hmm，3萬呢日？Hmm。
炸橋嚟臺你上天堂啦。嗱，基本上差㗎交叉對手真係好咩啫。嗱，頭先係出去。
趁著白日。
不過我就問好重要，㗎非常重要，西門彼得好明白，Jimmy都非常明白呢個等候主再來即係hmm，呢個引來即個印at符號係成為佢為福音嘅緣故。Hmm。
此後美麗都中國。嗱，你哋誤會咗郁哋嘅嘅意思咯，要佢啲錢咧，你以為佢係講緊南極北極係嘛，以為他真係hmm㗎嘛？呢個有舊約聖經嘅典故嘅後生，hmm。
所以當hmm，點解成為保羅嘅祈禱？Hmm，點解成為彼得嘅目標咧？為甚麼hmm目標嗰個係外邦嘅首都？Hmm？
依個愛幫要聽聞福音，hmm。
Hmm，有了忍耐。
Unison咧，又要加上虔敬邀，又加上澄清，你問prison點翻譯啊，hmm？
Leaveland water。
一個虔誠，但系係充滿點講咧驚喜。
咁樣嘅虔誠hmm之前hmm？
企喺。
頂樓係咪屋頂嗰處靈修祈禱變咗，即係呢個思敏都揸得老心，真係度高。忽然之間見到異象，hmm，你都識講㗎喇，hmm，你想嚟講啦，你都識講㗎啦，已經啦，係咪有塊布掉落嚟？Hmm，上邊有各樣嘅動物，互相天上有聲音說天生起來。
又係之後嗰句好奇怪㗎嚇嗱，hmm。
送上專屬，hmm。
上帝點樣回答佢上邊就冇，你打返喇。神所潔淨嘅上課主席，你唔可以當為俗物，hmm。
賺得新鮮，你拎翻上去天賦真係好客氣啊。富珍俾我哋阿媽係嘛，細路仔唔肯食菜，hmm。
乜嘢事啊？樓下就敲門啦，所以老細啦，哥尼流派人嚟搵俾佢，hmm。
香港。
解放軍上校嚟教會敲門囉。
哦，即係相關嘅字芳村。
町田當中諗都冇諗過見證。
嘅事情呢個真係專長，當中上都未上到嘅支持。
呢個羅馬嘅軍官，hmm嘅尊關再畀得都未曾講完道，真係hmm。
訓得未受割禮㗎喎。未有shortly呀，係咪呀？返到好多好多報告要寫㗎喎。Hmm。
Leaveland。
溫㗎。
依個寵物，hmm。
上帝獨行奇事上跌股市已經此時我哋發夢都冇諗過，係咪即係上過竟然？
就系咁樣印嘅生命被福音改變。
重約書亞記第一張第二張係咪就係一種hmm張？
要滅亡嘅耶利哥城上帝拯救邊個？
即係一個咩嘢玩？Hmm？
你識㗎，咁係咪一個破孩妓女喇？合呢個post咧，依個資源就撈喎。
上帝嘅救恩箱跌冧到我哋呢一班嘅罪人暖得路，咪即系幫就再叫我哋心存勁。為奈米先進纖維吸係充滿驚喜呀，充滿嘅正是冇咁快，話咗佢冇寒㗎啦，唔會信主㗎？Hmm。
2012年我翻到香港，返到我自己嘅教會許多hmm有待姊妹喺崇拜之後走埋嚟同我哋夫婦講Lizzy係咩？即係珠海珠海夫達30年，我等到啦，我得唔多啦，我望住佢，我等佢講埋落去喎，嚇咗他想他。
我丈夫缺自信處，所以我覺得仆住系呀，喺我哋教會開始嘅時候，呢位姊妹已經嚟啦。授hmm。
好多人都發生咗，都發生啦。
嗱，呢位姊妹，但最尾子屘手在丈夫嘅身邊，蘇身邊。
直到佢丈夫願意決志祈禱，hmm。
呢個聰明征程嘅戰士？
有了。
全景要好多錢又要加上愛弟兄的心，若有呢個係我哋識㗎啦，唔洗靠prison翻譯佢，hmm。
場面就用中文翻譯做規。
Fill water fill呢個係希臘文嚟㗎？Hmm。
你要非常啟示錄七封書信真係hmm，佢譯得比較論盡啲，佢亦非拉鐵非呀嘛，反而想非拉鐵，非你識㗎，從來都冇諗過去到你去邊度啊，坐飛機我去非拉鐵非咁咪唔會杯？Hmm。
幫我一個變咗做軍師，你讀彼得後書呢，都讀到最後嗰幾節。Hmm第15節。
不過啲hmm，並且要以我主長久忍耐為得救恩由。
并且並且你要預我們所親愛的。
彼得心中呢個弟兄呢個親愛嘅弟兄係保和，hmm。
誒我，我即管用我做過比喻嚟講啦，我先講，hmm。
哎呀，你勸下佢啦，唔知出嚟就係話保羅唔係咁㗎我。Hmm，你知道我講邊件事咯？Hmm？保羅喺加拉太書點樣講啊？Hmm，我睇到基法有唔啱嘅事情，hmm。
彼得係邊個呀？變咗宿舍保羅係邊個呀？攞縮寫彼得當選為第一咩話？成日路薩冷教會主席嘅時候，但hmm。
嚟到廿文廿武呢個Siri。
但係彼得冇嗰啖氣特別，hmm。
親愛的弟兄。
咩？
彼得唔係講緊大道理。
跌咗一半。
Hmm。
Hmm嚇即係唔使唔使唔使做啦，冇冇，冇得出鏡hmm啦，嚇即係咩意思？西門彼得森中並冇呢一啖氣。
Hmm。
親愛嘅弟兄補鑊他所親愛的hmm，fair fair非常。
第興哲維。
Hmm，唔容易㗎容易㗎嗱，所以講到最後喇，就最好。中文聖經翻譯話有了愛弟兄的心，中文翻譯，hmm，又要加上愛眾人的心要油渣上，唉，中聯的先你嘅聖經如果需要有冇小點㗎，可唔可以用咩意思小啲人咧，有冇格用咩用？
如果冇呢，就返去退翻啦，好似啦。和合本呢啲小店好重要，㗎佢嗰個hmm，仲有因為你睇佢嘅編輯範例，話俾你聽呢，呢啲小店係加上去，話畀你聽一件事，點解唔即刻？Hmm。
英俊因為猶大，hmm。

呢個係指外眾人。
即係hmm嗎？
希臘文啲算係用另一個愛字詞就係hmm。
文彼得啲，hmm。
今日Apple嗱，有啲聖經學者提醒我哋咧，就即係唔好咁。
我鍾意同我唔會同咁細牧師個大男人緊you love me。
錄音的確係用咗兩個唔同嘅外置，但係如果hmm睇聖靈嘅感動之下，就係先得㗎，係咪呀？新約聖經的確係用咗兩個外置，hmm。
就憂愁起來camera，hmm。
耶穌賜福，hmm。
Hmm。
容許我。
提出一個銅和合本翻譯。
不同嘅方向，果然詞語，hmm。
你得呢度唔係講緊愛眾人，hmm。
彼得點樣愛住？Hmm，彼得點樣一生跟從轉B？Hmm。
我哋都知道會唔會。Hmm，嗱，今日如果你去羅馬參加旅行全觀光？Hmm。
導遊大概會帶你去睇一個地方躲雨，包括danziger嘅地方一英石request，上邊有個腳印，上面有個隻煙導游，就會講個故仔俾你聽，代表有冇人聽過有冇人去過？Hmm，冇人去啩，有人話有冇聽過呢個故事？Hmm，故事拿西門，彼得冇乜知道羅馬政府通緝佢先hmm通通賤客，所以佢就逃走，所以炒朋友啦，但系嚟到呢，一度係style呢個。
櫻主耶穌向佢顯然，hmm，唉。
唔係真㗎，真㗎我另一個你都聽過佢講得㗎？Hmm，得係點樣殉道嘅話？Hmm，佢嚟到十字架係咪呀？太太？Hmm，佢話我唔配釘十字架，好似主耶穌咁，所以我hmm。
嗱，咁俾得身邊有個長老㗎喎。嗱，彼得身邊一次應該係咪一齊殉道？以前孫都係哎呀，彼得倒轉頭，我都唔配X型咁聽La La，hmm。
宜家東歪西倒，唔好話個選擇誒，最後邊個要被釘十字架需hmm。
你去到營長多少場，你咪一個number咯，你就算而家好嗎？土火食素運at符號依個homa就係咁簡單，hmm輪到你講你個十字架要點樣擺呀？今日hmm。
職業工程師。
不過彼得的確係殉道㗎，但係hmm。
Package啦，我本身，hmm。
主耶穌對佢一樣係咁樣講耐。
跟從我吧，hmm。
邊一次容易啲呀，奶茶咧？
第一次用。
This就勇。
廿零歲姐，但他Arsenal衰乜野都冇，我想乜都冇用，係咪入神學院住友邦啦，多選校就穿穿書啦，係嘛嚇，而家唔同啦，先真係配音啦。哇，而家有身份有地位先生我hmm撇下所有。
放低生命跟從主P曬所有hmm如果唔系，因為愛祖國嗌我哋做唔到，hmm。
外住I跟從主彼得一生醫生記得係嘛，有了信心，又要加上德行又hmm，有了德行又要加上知識。
應該喺依個有了虔敬又要加上帝聽嘅相愛應，唉，hmm，有咗弟兄彼此相愛咧啲相片先，最後最後。
要安全。
劉濤。
對主。
順頌。
Dfson唔係出於責任感，好似唔系人人睇住我喎喎。你對住有冇愛你一生之久？醫生照。
係咪好似你望下隔離你嘅老伴下進行得落你嘅妻子一生之久？Hmm，愛佢嘛，我哋唔講呢啲，㗎啦嘛啦，你食飯啦食飯啦。你愛主嗎？但是，唉，你唔愛佢，你冇辦法跟佢一生。Hmm。
好難㗎。
Hmm。
求主幫助我學習跟從主主是跟緒從聖經信經咩小時從呢，一班跟從主嘅門徒身上學習從，hmm。
懇求真理嘅聖靈開我哋眾人嘅心血，hmm。
幫助我哋明白聖經嘅真正，hmm。
亦都實行你嘅真理，由我哋唔需要再喺黑暗當中摸索。
垂聽我哋嘅祈禱，主奉耶穌基督聖名奉耶穌知道咩。
