那麽我們現在就來問一下,當我們做耶穌基督的門徒,做耶穌基督的門徒,跟隨主耶穌,跟隨主耶穌,究竟是一件什麽事?究竟是怎麽樣的一回事呢?我相信,如果我們問這個問題的時候,我相信在問這個問題的時候,最有資格回答我們的,最有資格來回答這個問題的,是西門彼得。是西門彼得。。
從加利利海邊,從加利利的海邊,一直到羅馬的刑場,一直到羅馬的刑場,彼得一生跟隨主,彼得一生跟隨主。。
不但如此,《新約聖經》裏面其實記載彼得的生平,《新約聖經》裏面記載了彼得的生平,是這麽多的人物當中最詳盡的,是這麽多人物當中最詳盡的,比保羅的記錄更加細節,比記錄保羅的事情更加詳細,。
比主耶穌的一生更加詳細,甚至比記錄主耶穌的生平更加詳細。彼得不是一個神學家,彼得不是一位神學家,他是一位牧者,他是一位牧者。。
所以當他寫最後這封信的時候,當他在寫最後這封書信的時候,彼得後書是他知道他就快要離開世界的時候執筆寫的,當他寫彼得後書的時候,他知道他就快要離開這個世界。。
剛才我們在應倫瘤讀完的經文最後那三節,三次彼得提到這件事,在剛才我們讀到的最後三節經文,彼得提到了這件事情。彼得說:趁我還在這帳篷的時候,因為知道我脫離這帳篷的時候快到了。。
因為知道我脫離這帳篷的時候快到了。這個脫離帳篷是說他的死亡。這裡所說的脫離帳篷指的是他的死亡,最後他明說了,他說:使你們在我去世以後,彼得最後最緊張要說的是什麼?彼得最後最關鍵想要講的是什麼呢?。
其實都是他怎麼樣跟從主啊?就是在講他怎麼樣在跟隨耶穌,不過他沒有講理論,他沒有說理論,他沒有講教義,他沒有講神學。。
他用他的生命的經歷,他用他跟從主的一生,讓他跟隨耶穌的一生,來教導弟兄姊妹,教導弟兄姊妹怎麼樣跟從主,教導弟兄姊妹怎麼樣來跟隨耶穌。。
因為他走完這一生的路,他回頭再看,他提出了八件事情,又是三次重覆提到這些事,我們必須要記得,如果不是我們就是眼瞎了。。
否則的話我們就是瞎眼了,如果我們能夠行這幾樣,我們就永不失腳。。
這八件事情,我們大概背不出來,有一些我們很容易背,聖靈九個果子我們一定背得出。。
十二使徒的名單,李牧師沒有問題可以背出來。。
但是耶穌說的這八幅就難倒我們,我們最多記得三個,四個。。
彼得在這裡說到了八件事情,他說什麼呢?。
有了信心又加上德行,有了德行又加上知識,有了知識又加上節制,有了節制又加上忍耐,有了忍耐又要加上虔敬,有了虔敬又要加上愛弟兄的心,有了愛弟兄的心,。
最後他說又要加上愛眾人的心,這個又要加上又要加上重覆了很多次,。
未必是按著次序的,未必是一個接著一個的,不過我們可以從彼得的一生當中,彼得用他的生命去跟從主的過程當中,。
我們試一下去明白他到底在說什麼,我們嘗試去明白一下他到底在講什麼,信心,這個我懂了,信心是最基本的,沒有錯,。
Eugene Peterson在The Message的翻譯,Eugene Peterson有這樣一個翻譯,他說基本的信心,基本的信心是跟從主入門的第一步,基本的信心是跟隨主入門的第一步,。
西門彼得是什麼時候跟隨主的呢?他其實在約旦河已經見過主耶穌了,約翰福音第一章記載他的弟弟安德烈是跟隨施洗約翰的,。
施洗約翰介紹漢娜神的羔羊,安德烈就跑回家找到彼得說:哥哥我們找到尼塞亞了,施洗約翰說:漢娜神的羔羊,安德烈就跑回家去跟彼得說:我們找到尼塞亞了,彼得有沒有在約旦河邊跟從主?。
但是彼得有沒有在約旦河邊跟隨耶穌呢?還沒有,否則就不會有其餘三卷福類福音書記載他和安德烈在加利利海邊撇網從主的事蹟,否則就不會出現另外的福類福音裡面記載的他怎麼樣跟他的兄弟在海邊捕魚的記載了。。
路加福音第五章記載得最詳細,路加福音第五章記載得最詳細,那說耶穌站在湖邊眾人擁擠他要聽神的道,在那裡說耶穌站在河邊有眾人擁擠他要聽神的道,。
耶穌看到有兩艘船打魚的人離開了,其中有一艘是西門的船,他看到有兩艘船打魚的人離開了,其中一艘是西門彼得的船,耶穌就請西門彼得將船撐開,稍微離岸,耶穌就吩咐彼得將船撐開,稍微離岸,就坐下從船上教訓眾人,就坐下來在船上教訓眾人。。
在福音書中,耶穌開始教訓人,就坐下來,聽到的人站起來,聽到的人應該站起來,我們試試相反,我們試試相反,你明天就不會來了。。
講完道,講完道之後,耶穌就對西門說,把船開到水深之處,下網打魚,這個我聽過了,是夏令會的主題,叫我得人於夫,你誤會了,。
耶穌為什麼講完道,要叫西門撐著船出去水深之處下網打魚,耶穌為什麼講完道之後,卻讓人把船撐開到水深之處打魚呢?。
很簡單,你用了別人的船大半天了,你要做什麼事?Pay Rental,你要付船租,耶穌身上有沒有錢?沒有的,那次問納稅的事,都要問人借個銀幣來看看。。
就好像我來到美國,都可能要問神父借個美金來看看。就好像我去香港,我還要問李牧師借點港幣。。
西門給的船借了給耶穌用了這麼久,西門給的船借給耶穌用了這麼久,耶穌要給租,耶穌要給租錢,所以就叫他出去打魚,所以就說你出去打魚吧。。
西門說,夫子,我們整夜勞力並沒有打著什麼。彼得真的是心直口快,其實這個說法是什麼意思呢?。
不是,他叫夫子,他是說夫子,博士,拉比,講道理呢?講道理是很厲害。。
打魚是我的本行,你教我打魚?開玩笑,我昨天晚上打了魚,打了整個晚上都打不到。。
打魚是晚上打的,你現在叫我白天走出去打魚,浪費時間。。
但是話剛出口,彼得知道自己說話快了,他知道說話快了,所以他要繞回來,他要找回來,他說,一從你的話我就下網,。
打不到魚有話在先,不過聽你的話,我們儘管出去試試,結果如何?你和我都知道了,。
兩艘船潛艇魚網裂開,兩艘船甚至要沉下去,。
聖經告訴我們說魚網都快撐開了,兩個船差點都要快沉了。西門彼得漢見第八節,。
就俯伏在耶穌的面前說主啊,稱呼改變了,不再叫博士了,不再叫夫子了,主啊,他說主啊,。
但是很奇怪,你有沒有留意到你祈禱祈禱主啊,第二跟著那句很奇怪,。
你有沒有留意到你自己的禱告,當你說完主了之後的第二句,其實常常是很奇怪的,主啊,彼得說,離開我,。
他說主啊,你離開我,我是一個罪人,耶穌和他說他有什麼罪嗎?沒有啊,耶穌給他租金,西門彼得為什麼有這樣的回應呢?。
主啊,我是一個罪人,離開我吧,這個罪,不是在講道德倫理的事情,是他不認識耶穌是誰,。
神的兒子,他跟他劃清界線,他說你講道德倫理的事情,但是大禹是我的,你不要管我,井水不犯河水,不是啊,不是這樣的,主啊,。
我是一個罪人,用我們今天的說法,有眼不識泰山,因為我們現在的話說是有眼無珠啊,主啊,離開我,耶穌有沒有說,哼,你現在才知道,太遲了,。
不怕嗎?太晚了,不怕,耶穌沒有,耶穌在這個時候跟西門說,不要怕,從今以後你要得人了,。
是這樣的,彼得跟從主,是這樣的,彼得信耶穌,不是糊里糊塗,不是糊里糊塗,。
走在街上有個鬍鬚的,穿白袍的,follow me,他就跟了去,。
並不是說在大馬路上見到一個穿白袍的,留著鬍子的,他叫你說跟隨我吧,你就跟著他,彼得深思熟慮,彼得認識主的大能,。
聖靈的光光照,聖靈的光光照了他,我是個罪人,我是一個罪人,他想主耶穌不要接近他,他想主耶穌不要接近他,主耶穌反而呼召他,。
但是反而主耶穌來護照他,來跟從我,來跟隨我,我要叫你得人如得魚一樣,我要叫你得人如得魚一樣,。
是這樣的,彼得一生跟從主,就是這樣彼得一生來跟隨了耶穌,基本的信心,這是基本的信心,夠了嗎?夠了嗎?。
我可以上到天堂了,就可以進天堂了,我有永生了,我不需要再害怕死亡了,不再需要害怕死亡了,夠了嗎?夠了嗎?。
第一步,有了信心,有了信心,彼得說又要加上德行,彼得說又要加上德行,Peterson的翻譯,good character,Peterson的翻譯,就是要好的品格。。
福音書記載十二使徒的名單,彼得一定是頭一個,你不懂背也好,你都記得,第一個一定是彼得,最後那個一定是脈主的加勒人遊蕩。。
能夠排在門徒之手,我相信彼得不是靠嘴的,我相信彼得不是靠著嘴的,啊,會說話,只是靠他能言善道,啊,答問題最快,這樣的人都挺討人厭的。。
這樣的人都挺討人厭的。我們中國人說得好,以德服人,要人跟你,佩服你,尊重你,你的品格如何,要別人跟隨你,尊重你,尊崇你,要看你的品格如何。。
Peterson在他的翻譯本裏面,曾經這樣介紹西門彼得的,他說在初期教會裏面,彼得的影響力是最厲害的,。
他的地位就已經足以成為基督教最有影響力,最有權力的一個領袖。。
他的品格就已經足以成為基督教裏面最有威望的一個領袖。。
他會講道,他會祈禱,他會治病,他有智慧,帶領教會,但是彼得在這樣的位份之上,他並沒有以自己為中心。。
Peterson說,他沒有一定要站在中間來拍照,他並沒有強調自己在中心的位置,他沒有在那裏行使他的權力,他並沒有在那裏行使他的權力。。
每一件事情,無論大小,他都會服從主耶穌。。
他這麼有魅力的人物,他這麼有魅力的人物,一個領袖的身份,。
他可以輕易地利用他的與主耶穌的關係來提高自己的身價,。
他沒有這樣做,就算是靠靈性的領袖,他也沒有這樣做。。
彼得沒有這樣做,這是一個很多屬靈的領袖會墮入的陷阱。。
彼得並沒有這樣做,以他自己的優勢來佔據這樣的便宜。。
最後,彼得說,彼得是一陣清風,有了信心,又要加上德行。。
第三,知識。。
你說我知道了,院長,要讀神學。。
你說知道了,院長,你知道我讀神學,我要讀幾個學位,我要去呼拉,不是去正道。。
我要去正道去讀。。
彼得怎麼翻譯呢?。
彼得怎麼翻譯呢?他沒有翻譯到學位,沒有翻譯到學位,。
他沒有翻譯什麼助學金、獎學金、學位。他說是一個屬靈的洞悉。。
他說是一個屬靈的洞察力。。
蓋撒尼亞菲勒比,你記得嗎?耶穌問他的門徒,人說我,人指示誰。。
你記得那個地方嗎?耶穌問他的門徒說,人說我是誰,你們說我是誰。。
每個人都很多答案,有人說你是西西約翰,有人說你是先知,是吧?。
那當時有很多的答案,有人說你是先知,有人說你是施洗約翰。。
那個其實是模擬考試來的,不是真是耶穌想問的。。
其實這個並不是耶穌想要問的。。
耶穌想問的是,你們說我是誰。。
耶穌最關注的是說,你們認為我是誰。。
西門彼得回答說,。
你是基督,是永生神的兒子。。
耶穌讚他,聰明,有溫序。。
耶穌說,你真的是很聰明,有讀書的人。。
不是,耶穌沒有這樣說。。
彼得這個回答不是讀書回來的。。
彼得這個回答,答案不是讀書讀的。。
不是他的學位,他打魚的。。
不是他的學位,因為他只是打魚的。。
耶穌怎麼跟他說?。
你是有福的,是我父賜給你的。。
Spiritual Understanding,是聖靈裡面賜給你的。。
跟神學位沒關係。。
這個不是說我們讀書寫字。。
這不是在說我們如何讀書寫字。。
是聖靈啟迪我們,開我們的心竅。。
是聖靈啟迪我們,開啟我們的眼睛。。
有了德行,又要加上Spiritual Understanding,。
屬靈的洞察力。。
又要加上屬靈的洞察力。。
有了屬靈的洞察力,。
又要加上第四樣,就是節制。。
這個我也懂。。
我今晚回去不吃公仔麵。。
我不吃巧克力了。。
我要減磅,我要做運動,我要節制。。
我的家庭醫生也是這樣跟我說。。
我剛回香港的時候,每一個月都重一磅。。
我的家庭醫生跟我說,。
斯基雅是教會的指揮長老。。
他是教會的一個指揮長老。。
他說,聖靈第九個果子是什麼呢?。
節制我們懂的。。
不過Peterson有很好的翻譯。。
但是Peterson又有很好的翻譯。。
他翻譯成什麼呢?。
Alert Discipline,一個警醒的操練。。
是什麼意思呢?。
在彼得的一生當中,。
當主耶穌跟門徒說,我要上耶路撒冷受苦,。
要被殺害,第三天復活。。
彼得第一個就撲過去說,主啊,萬萬不可。。
耶穌也很少這麼嚴厲地說,撒旦退我後面去。。
第二次耶穌又是這樣說。。
彼得這次學聰明了,是吧?。
他真的很愛主,他一直想跟隨主。。
所以他說,主啊,我和你坐牢,不是,我和你受死,我都願意。。
彼得說,我願意跟你受死,我都願意。。
耶穌怎麼對他說呢?。
路加福音記載得很清楚。。
西門,西門,撒旦想篩你們,。
撒旦要篩你們就像篩麥子一樣。。
但我已經為你祈求,叫你不至於失去信心,發達了。。
啊,真的厲害了。。
耶穌為我祈禱,叫我能夠站得穩,是這樣嗎?。
耶穌還沒說完,你還會背嗎?。
耶穌最後那句,耶穌最後一句,。
你回頭以後,要兼顧你的弟兄。。
回頭以後是什麼意思呢?。
就是跌倒了,就是跌倒了。。
你雞叫已先三次不認我,你雞叫之前有三次不認我。。
其實那個女孩走過而已,你都知道的。。
哎呀,你的口音是不是好像深圳來的?。
他說聽你的口音很像是加拿大來的。。
彼得其實可以有七個不同的回答。。
第一,今天天氣真是好,白天很熱,現在很涼快。。
就像學英國人一樣講天氣。。
沒那麼離譜的,就說是呀,是呀,是呀,很像,很像,這樣就行了。。
就是隨便講,應付一下就可以了。。
或者說,不是,你聽錯了,我的口音不是這樣。。
或者他可以說,你聽錯了,我的口音不是加拿大的。。
需要發毒誓說不認識裡面的耶穌嗎?。
彼得真的發夢都沒想過自己會這樣。。
所以當雞叫的時候,。
所以當雞叫的時候,。
福音書說耶穌轉過身來看彼得。。
你猜耶穌的眼神是怎麼樣的?。
有火出來燒死他。。
是有火嗎?。
不是的。。
否則彼得不會跑出去痛哭流淚。。
彼得和猶大的最大分別在這裡。。
彼得和猶大的最大的區別在哪裡?。
其實一頭一尾兩個使徒都出賣了主。。
其實一頭一尾兩個使徒都出賣了耶穌。。
不過彼得懂得回頭。。
警醒的操練,。
警醒的操練,。
這個操練不是代表沒有失敗。。
這個操練不等於沒有失敗。。
我們常常會誤會,。
做基督徒和非基督徒的分別不是你永遠不會跌倒。。
是你跌倒之後死頂、死撐,還是回轉悔改。。
就是當你跌倒以後你是硬撐著,還是你願意回頭。。
西門彼得經過這一次慘痛的教訓,。
完全不需要的情況下,他竟然三次發誓不認識耶穌。。
其實在完全不必要的情況下,他依然是三次發毒誓說不認識耶穌。。
你回頭了,你回頭了,耶穌怎麼為他祈禱?。
要兼顧你的弟兄,你要兼顧你的弟兄。。
沒有經過軟弱,如果沒有經歷過軟弱,。
不懂得體會弟兄姐妹跌倒的軟弱,。
你不會真正了解弟兄姐妹的軟弱與跌倒。。
他是要崇拜遲到的。。
他為什麼崇拜的時候總是要遲到呢?。
哎呀,我們有嬰兒,不好意思,不好意思。。
他說,對不起,我們有孩子,。
我做不了,做不了。。
你說為什麼你不可以早半個小時出來?。
總之一出門口又辦大事又小事的啦。。
然後他們說,反正我一出門口就不是碰到這個事就是那個事。。
肯定你這樣說話,你沒有孩子了。。
當你這樣說話的時候,說明你肯定是沒有孩子了。。
如果你做過父母的,你就明白了。。
如果你做過父母的話,你就明白了。。
是這樣的,就是這樣的,是這樣的,就是這樣的。。
然後,彼得回頭了。。
彼得就明白什麼叫做警醒。。
弟兄姐妹有軟弱跌倒。。
彼得不是去論斷審判。。
彼得是去兼顧他的弟兄。。
不容易啊。。
這是不容易的事。。
但是跟隨主,彼得學到了。。
記得嗎?。
還記得嗎?。
有了信心,基本的信心。。
要加上good character,品格。。
有了品格,你要加上spiritual understanding,一個屬靈的洞察。。
哪裡?有了這個屬靈的洞察,。
你說要加上alert,discipline,這個警醒的操練。。
因為要有警醒的操練。。
有了這個操練,要加上忍耐。。
我也懂什麼叫忍耐。。
牧師,我忍了你很多年了。。
牧師說某某執事,我也忍了你很久了。。
是不是這樣叫忍耐?。
Peterson的翻譯也是叫我拍案叫絕。。
他翻譯:passionate patience,一個有熱情的耐性。。
passion,很火熱的。。
忍耐不是咬緊牙關,不是冷冰冰,冷漠地坐在旁邊死等。。
忍耐並不是你冷冰冰地,冷冷地坐在一邊,苦苦地在撐著。。
這裡說的是什麼呢?。
彼得很明白,他一生在等什麼呢?。
主的再來,主啊你復興以色列國就在這個時候嗎?。
主耶穌沒有回答這個問題,兩次都沒有回答。。
第一次回答是,子也不知道,只有父知道。。
日子時辰不知道。。
有弟兄姊妹問過我,可不可以知道月份年份呢?。
耶穌說我也不知道。。
所以華人教會誰會講專題講座,主什麼時候回來,比主耶穌還厲害。。
如果在華人教會有人說,他知道主耶穌什麼時候來,那他比主耶穌還厲害。。
彼得在等主再來,耶穌沒有回答他們這個問題。。
在升天之前,門徒還要再問一次。。
耶穌說,父憑著自己的權力所定的時候日期,不是你們可以知道的。。
耶穌說,父憑自己的旨意所定的日子,不是你們所能知道的。。
耶穌其實很客氣地請門徒閉嘴,閉嘴。。
耶穌就很客氣地讓門徒說,閉嘴吧。。
但聖靈降臨在你們身上,。
我們會背下面那一節,。
你們就必得著能力,。
必要在耶路撒冷,猶太全地,撒瑪利亞,直到地極,。
做我的見證。。
怎樣等待耶穌回來?。
不是繞著手坐在禮拜堂最後的排位,等花轎抬你上天堂。。
並不是交叉著手在後面等著花轎把你抬到天堂去。。
是出去做福音的見證。。
這個熱誠,就是為福音的緣故。。
也要記得主耶穌的吩咐,。
你們往普天下去,。
趁著白日,。
莊稼多,工人少,。
等候主再來,。
不只是保持自己的聖潔,。
不犯罪,乾乾淨淨的,。
不是這樣的,。
聖靈的能力,。
出去使萬民做我的門徒。。
非常重要,西門彼得很明白,。
等候主再來,。
引來這個人,成為他為福音的緣故,。
走遍耶路撒冷,猶太全地,撒瑪利亞,直到地極。。
你說他沒有去到地極,他都沒有來到中國。。
你誤會了地極的意思,。
你以為他是在說南極北極,地極。。
這個有舊約聖經的典故,。
以塞亞書49章,。
地極是和外邦是同義詞,。
所以去羅馬傳福音,。
為什麼成為保羅的祈禱,。
為什麼成為彼得的目標,。
因為那是外邦的首都,。
條條大道通羅馬,。
不是今天我們說的條條高鐵,。
像我們現在講的每一條條條高鐵,。
一個小時就能到達,。
外邦要聽聞福音,。
彼得等候主回來,。
帶著一個充滿福音熱誠的忍耐,。
帶著福音熱情的忍耐,。
在等候耶穌的再來,。
passionate patience,。
充滿激情的忍耐,。
有了忍耐,又要加上前進,。
你問Peterson怎麼翻譯?。
我剛剛想要告訴你,。
referent wonder,。
一個虔誠,。
但是充滿驚喜的虔誠,。
充滿了帶著滿懷激情驚喜的虔誠,。
彼得在說什麼?。
彼得在說什麼?。
不是神學理論,。
不是paradoxical truth,。
不是吊詭式的真理,。
不是在講吊詭式的真理,。
彼得在講他的經歷,。
另一個蓋薩尼亞,。
另一個西門,。
彼得在西門的屋頂那裡靈修,祈禱,。
彼得在另一個西門的家樓上禱告,。
忽然之間見到異象,。
你都會講的,。
你上來講,。
你都會講的,。
有一塊布掉下來,。
上面有各樣的動物,。
天上有聲音說,。
起來,。
宰了吃,。
煮啊,。
彼得說煮啊,。
接著來的第二句是很奇怪的,。
不行的,。
煮啊,。
不可以的,。
彼得差不多要和上帝說,。
你揭開利微記看看,。
那個差點,。
彼得就意思就是說,。
你把利微記打開來看一下吧,。
那些是不潔淨的,。
我從小就遵守你的吩咐,。
我從小就遵守了你的律法,。
我從來不碰的,。
上帝怎麼回答他呢?。
神所潔淨,。
你不可以當為俗物,。
三次,。
講了三次,。
拿回上去,。
就把它收上去了,。
天父真的是很客氣,。
如果是讓我們的母親,。
如果孩子不肯吃她煮的飯菜,。
捂著她喉嚨,。
把她打開嘴塞進去,。
不,。
上帝只是重覆地說了三次,。
彼得莫名其妙,。
搞出什麼事了,。
樓下就敲門了,。
然後接著樓下就敲門了,。
哥利留派人來找彼得,。
記得嗎?。
我們對哥利留沒什麼印象,。
香港解放軍上校離教會敲門,。
在香港有解放軍的上校來敲門,。
所以彼得要帶六個人一起去,。
不是開玩笑的,。
羅馬的軍官請彼得去做什麼呢?。
原來他要預備聽福音,。
因為他也見到異象了,。
Referent Wonder,。
一個在鏡前當中,。
想都沒想過見證的事情,。
一個在鏡前當中,。
想都沒想到的驚喜,。
這個羅馬的軍官,。
在彼得還沒講完道的時候,。
聖靈降臨,。
充滿了這群外邦人,。
彼得就看著旁邊的李牧師,。
我們為什麼不為他施洗呢?。
聖牧師一定提醒我,。
外邦人來的,。
沒有受隔離的,。
回去有很多報告要寫的,。
執事會隨時會解僱我們,。
Referent Wonder,。
一個充滿了鏡前的驚喜,。
上帝獨行其事,。
上帝獨行其事,。
我們做夢都沒想過,。
竟然就是這樣,。
人的生命被福音改變,。
竟然事情是這樣發生了,。
人的生命被福音改變,。
我們以為人人都上天堂,。
這個人一定落地獄,。
我們可能以為每個人都可以上天堂,。
但是這個傢伙一定會下地獄,。
上帝就拯救他,。
但是上帝卻拯救了他,。
從約書那記第一章第二章,。
在約書那記第一章第二章,。
要滅亡的耶利哥城,。
上帝拯救誰?。
在要滅亡的耶利哥城,。
神拯救了誰?。
你懂的,。
你知道的,。
一個破鞋妓女,。
一個破鞋妓女,。
叫拉羅,。
上帝的救恩,。
臨到我們這一班罪人,。
叫我們心存敬畏,。
卻充滿驚喜,。
不要這麼快就壞了,。
她沒有行的,。
不會信主的,。
所以你不要那麼草率的再說,。
她這個人沒救了,。
她是沒辦法得救的,。
不是的,。
2012年我回到香港,。
回到我自己的教會,。
一個姐妹在崇拜之後,。
走過來跟我們夫婦說,。
她說司靜啊,。
30年,。
我等到了,。
我看著她,。
我等她講完,。
我丈夫,。
他自信主,。
他說我的丈夫絕知信主,。
是啊,。
在我們教會開始的時候,。
這位姐妹已經來了,。
是的,。
沒有錯,。
當我們教會剛開始的時候,。
這個姐妹已經來了,。
30年前,。
我丈夫從來都不出現,。
30年來,。
你能夠想像那些粵語殘片的橋段都出現過,。
你可以想像到當年香港的粵語殘片的橋段,。
都發生了,。
這位姐妹,。
守在丈夫的身邊,。
直到她丈夫願意絕至祈禱,。
一個充滿敬虔的驚喜,。
有了前進,。
又要加上愛弟兄的心,。
這句我們懂的,。
不用靠Peterson翻譯,。
我想這個話我們已經懂了,。
不用再靠Peterson翻譯,。
你們在美國西岸,。
不知道東岸有個城市叫做Philadelphia,。
我們在西岸,。
但是我們應該知道東岸有個地方叫做費城,。
不翻譯費市易那麼長,。
叫費城,。
他講的名字用中文翻譯比較快,。
Philadelphia,。
這個是希臘文,。
這個Philadelphia原來是希臘文,。
前半段Phileo,。
前半段Phileo是愛,。
是愛,。
後半段是Dolphos,。
是弟兄,。
Dolphos就是弟兄的意思,。
所以Philadelphia這個字就是弟兄之愛,。
其實費城的意思就是弟兄之愛,。
其實聖經有記載這個城,。
其實在聖經裡面記載了這個城,。
不過他不是譯做費城,。
但是他沒有翻譯成費城,。
啟示六七封書信,。
在起訴的起訴書信,。
他譯得比較倫敬一點,。
他譯飛拉鐵飛,。
他翻譯成飛拉鐵飛,。
你懂的,。
你知道你從來都沒有想過去到,。
你去哪裏坐飛機我去飛拉鐵飛,。
你從來不會想說我要去費城,。
是去飛拉鐵飛,。
保羅和彼得的關係,。
你讀彼得後書,。
讀到最後那幾節,。
第十五節,。
並且要以我主長久忍耐為得救恩由,。
並且要以我主長久忍耐,。
第三章第十五節,。
第三章的十五節,。
這裏說,。
並且要以我主長久忍耐為得救的恩由,。
就如我們所親愛的兄弟,。
就如我們所親愛的兄弟保羅,。
飛拉鐵飛,。
就是菲律賓,。
彼得心中這個弟兄,。
這個親愛的弟兄是保羅,。
彼得心目當中這一位親愛的兄弟就是保羅,。
為什麽要這樣說呢?。
因為我想個個都可以是親愛的弟兄,。
每一個人都可以成為親愛的弟兄,。
保羅對彼得來說,。
真的很難做親愛的弟兄,。
保羅對彼得來說,。
很難說成是親愛的兄弟弟兄,。
我儘管用我做個比喻來說,。
我來到洛杉磯,。
做講員,。
很難得啊,。
遠道而來啊,。
如果你知道有些什麽關於我的事情是不好的,。
你會怎麽做呢?。
你會去見邱牧師,。
為什麽你請這樣的講員來呢?。
你去勸他一下吧,。
保羅不是這樣的,。
你知道我在說什麽事情,。
保羅在加拿大書怎麽說呢?。
我看到羈髮有不對的事情,。
我就當面責備他,。
彼得是誰?。
保羅是誰?。
彼得當選為耶路撒冷教會主席的時候,。
保羅還在停車場那裏扔石頭,。
說粗口,。
完全不是那一班的,。
來到這裡耀武揚威的,。
彼得的口氣,請問你能不能承受得了?。
彼得心裏面那個真的是會很舒服嗎?。
但是彼得沒有那一口氣,。
彼得沒有那樣的一種反感,。
開完執事會回去,。
不斷硬著胃氣講,。
彼得沒有,。
彼得不是像有的人開完執事會回去以後,。
心裏面總是嘔氣的,。
彼得沒有這樣,。
親愛的弟兄保羅,。
彼得不是在講大道理,。
彼得是在講他侍奉主,。
跟從主,。
他是在講他自己侍奉主,跟隨主,。
使徒行傳兩大男主角,。
使徒行傳兩大男主角,。
第一章到十二章是西門彼得,。
一章到十二章是西門彼得,。
十三章到二十八章竟然保羅,。
十三章到二十八章竟然是保羅,。
我們最近看大陸那些連載電視劇才知道,。
原來這樣叫西門彼得吃合飯,。
我們最近看了大陸的電視劇,。
我們才知道這叫西門彼得吃合飯,。
不用做了,。
西門彼得心中並無這口氣,。
西門彼得心中並無這口氣,。
親愛的弟兄保羅,。
親愛的弟兄保羅,。
佛拉道菲爾,。
非常弟兄至愛,。
弟兄至愛,。
不容易的,。
所以講到最後,。
講到最後,。
中文聖經翻譯說,。
有了愛弟兄的心,。
中文翻譯說,。
有了愛弟兄的心,。
又要加上愛眾人的心,。
又要加上愛眾人的心,。
你的聖經,。
你的聖經有沒有小點?。
後面有沒有一些小點?。
有沒有?。
有沒有?。
如果沒有,。
就回去退了,。
如果沒有的話,。
回去退貨,。
和合本這些小點很重要的,。
和合本裡面的小點很重要,。
因為你看它的編輯梵麗告訴你,。
這些小點是加上去告訴你一件事,。
因為你在看它的編輯指南裡面,。
它告訴你這個小點是很重要的,。
是加上去的,。
是翻譯的人為了叫經文更加清楚,。
所以加了一些原本沒有的字眼上去,。
是一些聖經的翻譯學者,。
因為表達意思更完整,。
所以特意的加上去的,。
原文是沒有的,。
所以如果我們要回去彼得本來寫這句話,。
他是怎麼說的?。
如果我們回到本來彼得寫的這句話,。
他是怎麼說的?。
有了愛弟兄的心,。
他說有了愛弟兄的心,。
有了弟兄的愛,。
有了弟兄的愛,。
有了佛羅里達夫,。
有了一個愛弟兄的這樣一個心,。
又要加上愛,。
又要加上愛,。
這個愛是指愛眾人?。
希臘文必須是用另一個愛去指,。
在希臘文裡面用的是另外一個字,。
你都知道,。
一說你就明白了,。
前面那個用phileo,。
前面那個用phileo,。
是用弟兄手足情深,。
講到手足情深兄弟之間的愛,。
下面最後這個愛是agapeo,。
在後面這個用的是agapeo,。
agape聽過了?。
耶穌在最後復活的早晨三次問彼得,。
約翰的兒子西門,。
你愛我比這些更深嗎?。
就是用的agapeo,。
西門彼得回答說,。
主啊是的,。
你知道我愛你,。
用的是phileo,。
但是他用的是phileo,。
不是agapeo,。
有些聖經學者提醒我們,。
不要那麼密切,。
我又不懂得怎麼翻譯,。
不要那麼計較,。
因為耶穌和彼得對話,。
不應該用希臘文的,。
應該用阿蘭文的,。
阿蘭文沒有那麼多個愛字,。
愛就是愛,。
我們中文愛就是愛,。
我不會跟聖母西一個大男人說,。
Do you love me?。
他不會問我這種問題的,。
所以不要在這裡做文章,。
同意,。
好了,。
我們今天就講到這裡,。
謝謝大家收看,。
我們下次節目再見,。
同意,。
可能耶穌和彼得之間,。
雖然成長在加利利,。
會講希臘文,。
不過對話大家用阿蘭文都未定,。
雖然耶穌和彼得生活在加利利地區,。
可能也會一點希臘文,。
但他們的對話應該都是用的雅蘭文,。
不過約翰福音的確是用了兩個不同的愛字,。
但是約翰福音的確是用了兩個不同的愛字,。
在聖靈的感動之下,。
新約聖經的確是用了兩個愛字,。
新約聖經真的是用了兩個愛字,。
到最後一次,。
第三次耶穌問彼得,。
轉了過來,。
用了Faleo這個字,。
就是到最後一次,。
耶穌來問彼得,。
那個時候用的是Faleo這個字,。
再用Agapeo,。
彼得就憂愁起來,。
彼得就憂愁起來了,。
為什麼憂愁呢?。
問了三次,所以憂愁,。
問了三次就憂愁了嗎?。
三次不認主,耶穌又問他三次,。
一次第一次,。
是三次不認主,。
所以耶穌問他三次,一次第一次嗎?。
你做牧師大概就會這樣,。
如果你說牧師可能就會這樣,。
你的牧師也不會這樣,。
但是你的牧師也不會這樣,。
耶穌也不是這樣,。
不要以小人之心度主耶穌之福,。
不要用小人之心來度主耶穌的福,。
不要用小人之心來度主耶穌的福,。
彼得的確憂愁,。
但彼得確實憂愁,。
彼得記得耶穌的問題,。
彼得記得耶穌的問題,。
你愛我比這些更深,。
你愛我比這些更深,。
你愛我比這些更深,。
彼得什麼時候回答主?。
彼得什麼時候回答主?。
彼得什麼時候用Agapeo這個字回答主?。
彼得什麼時候用Agapeo這個字回答耶穌?。
彼得後書第一章,。
彼得後書第七章,。
彼得後書第七章,。
這裡彼得說,。
這裡彼得說,。
最後,。
你有了前面的七樣,。
你要加上愛,。
你還要加上愛,。
容許我提出一個。
容許我提出一個。
和和合本翻譯不同的方向,。
和和合本翻譯不同的方向,。
請允許我提出一個和和合本翻譯不同的方向,。
請允許我提出一個和和合本翻譯不同的方向,。
彼得這裡不是說愛眾人,。
彼得在這裡所說的並不是指愛眾人,。
彼得在這裡所說的並不是指愛眾人,。
彼得在這裡說的是愛主,。
彼得在這裡說的是愛主,。
彼得在這裡說的是愛主,。
彼得怎樣愛主?。
彼得怎樣愛主?。
彼得怎樣一生跟從主?。
彼得怎樣一生跟隨主?。
我們都知道,。
今天如果你去羅馬,。
今天如果你去羅馬,。
參加旅行團觀光,。
如果我們今天參加羅馬的旅行團,。
導遊大概會帶你去看一個地方,。
導遊大概會帶你去看一個地方,。
導遊大概會帶你去看一個地方,。
一塊石頭,。
上面有個腳印,。
上面有個腳印,。
導遊就會告訴你一個故事,。
導遊就會告訴你一個故事,。
有沒有人聽過這個故事?。
有沒有人聽過這個故事?。
西門彼得知道羅馬政府通緝他,。
西門彼得知道羅馬政府通緝他,。
西門彼得知道羅馬政府通緝他,。
西門彼得知道羅馬政府通緝他,。
所以他逃跑了,。
到了那個地方,。
主耶穌向他顯現,。
主耶穌向他顯現,。
他就知道了,。
他就迴轉了,。
那那個腳印是什麼?。
那那個腳印是什麼?。
導遊說那個腳印是耶穌升天時,。
導遊說那個腳印是耶穌升天時,。
腳踩了一下,就留下來了,。
從你的笑聲,。
我知道我不用再解釋了,。
從你的笑聲,我知道我不用再解釋了,。
不是真的,。
不是真的,。
另一個你也聽過的說法,。
那另外一個故事你也聽過,。
彼得是怎樣殉道的?。
彼得是怎樣殉道的?。
他來到十字架,。
他來到十字架的面前,。
他說我不配釘十字架,。
好像主耶穌,。
他說我不配像主耶穌那樣釘十字架,。
你將我刀鑽頭來釘吧,。
所以你把我倒過來釘吧,。
彼得身邊有一個長老,。
彼得身邊其實也有一個長老,。
一起殉道,。
彼得刀鑽頭,。
我都不配X型的釘吧,。
彼得刀鑽頭,。
那我就X型的釘吧,。
另一個執事又在旁邊,。
另外還有一個執事,。
他們兩位德高望重,。
我另一個X型,不是Y型,。
他說這兩位德高望重都這樣釘了,。
那乾脆我是另外一個方向,成為另外一個方向,。
可以嗎?可以這樣嗎?。
羅馬法場,。
十字架東歪西倒,。
羅馬刑場的十字架東歪西倒,。
最後誰要釘十字架?。
最後如果是這樣的話,。
最後誰要釘十字架?。
負責刑場的羅馬白副長,。
就是負責刑場的白副長,。
我管你是彼得,。
是誰?。
我管你彼得是誰,。
你去到刑場,。
你就是一個號碼,。
24601,。
就是這麼簡單,。
輪到你說你的十字架要怎麼擺?。
根本輪不到你要選擇。
怎麼樣擺你的十字架,。
這個是傳說,。
這個是野史,。
這是野史,不可能發生的,。
不可能發生的,。
這是基本的常識,。
不是不信耶穌,。
不過是不信這些,。
印一印,留下腳印那種,。
不是說不要信,。
但是彼得的確是信道的,。
但是彼得確實是信道的,。
請問,。
當年在加利利湖邊,。
年輕二十多歲,。
耶穌說,。
來,跟隨我,。
撇下慾望,。
現在的彼得,。
教會第一領袖,。
德高望重,。
不知道有沒有退休計劃,。
主耶穌對他一樣是這樣說,。
來,跟隨我,。
撇下慾望,。
現在的彼得,。
教會第一領袖,。
主耶穌這樣說,。
來,跟隨我吧,。
主耶穌依然對他說,。
來,跟隨我吧,。
彼得還要問,。
那門徒又怎樣?。
彼得還問了一句,。
那門徒怎麼辦呢?。
耶穌說,。
不要管他,。
你要來跟隨我,。
兩句相同的呼召,。
哪一次容易一些?。
哪一次更容易一些呢?。
第一次容易,。
二十多歲而已,。
什麼都沒有,。
進神學院就進了,。
宣教就去了,。
現在不同了,。
現在有身份有地位,。
現在我是有身份有地位的人了,。
撇下所有,。
放下生命,。
跟隨主,。
如果不是因為愛,。
如果不是因為愛,。
如果不是因為愛,。
如果不是因為愛,。
如果不是因為愛,。
我們做不到,。
愛主,。
愛主,。
跟隨主,。
彼得一生,。
記得嗎?。
有了信心又要加上德行,。
有了信心又要加上德行,。
有了德行又要加上知識,。
有了知識又要加上節制,。
有了知識又要加上節制,。
有了知識又要加上節制,。
有了知識又要加上節制,。
有了節制又要加上忍耐,。
有了節制又要加上忍耐,。
有了忍耐又要加上前進,。
有了忍耐又要加上前進,。
有了前進又要加上弟兄的相愛,。
有了前進又要加上弟兄的相愛,。
有了前進又要加上弟兄的相愛,。
又要加上愛弟兄的心,。
有了弟兄彼此相愛,。
有了弟兄彼此相愛的心,。
最後,。
最後,。
要愛主,。
要愛主,。
對主尊重,。
對主尊重,。
不是出於責任感,。
不是出於責任感,。
不是人人看著我,。
不是說大家都看著我,。
你對主有沒有愛?。
你對主有沒有愛?。
一生之久,。
好像你看看旁邊你的老伴,。
你的丈夫,。
你的妻子,。
一生之久,。
你愛他嗎?。
我們不說這些了,。
我們吃飯了,。
你愛主嗎?。
你不愛他,。
你沒辦法跟他一生,。
如果你不愛他,。
你沒辦法跟隨他一生,。
你不愛你身邊的人,。
你跟他一生一起,。
很難的,。
如果你不愛你身邊的人,。
你不可能跟他一生相守,。
所以彼得說到最後,。
愛,。
不只是約翰在說,。
彼得也這樣說,。
明天晚上我們要看亞各約翰,。
星期日晚上我們要看猶大,。
你說為什麼要說他?。
我已經將他的名號從天下塗抹了,。
聖經沒有將他的名字拆了,。
但是聖經並沒有把他的名字塗掉,。
所以彼得說到最後,。
愛,。
愛,。
愛,。
愛,。
求主幫助我們,。
學習跟從主,。
學習跟隨主,。
從聖經裏面學習,。
從這一群跟從主的門徒身上學習,。
求主幫助我們,。
我們同心祈禱,。
我們一起同心禱告,。
懇求真理的聖靈,。
懇求真理的聖靈,。
懇求真理的聖靈,。
懇求真理的聖靈,。
懇求真理的聖靈,。
懇求真理的聖靈,。
懇求真理的聖靈,。
開我們眾人的心窍,。
真理的聖靈,。
來開啟我們的心窍,。
幫助我們明白聖經的真理,。
幫助我們明白聖經的真理,。
進入你真理的亮光當中,。
進入你真理的亮光當中,。
進入到你真理的亮光裏面,。
也都實行你的真理,。
也都實行你的真理,。
也都實行你的真理,。
讓我們不需要再在黑暗當中摸索,。
讓我們不需要再在黑暗當中摸索,。
讓我們不需要再在黑暗當中摸索,。
讓我們可以在你的亮光當中得到自由釋放,。
讓我們可以在你的亮光當中得到自由釋放,。
讓我們可以在你的亮光當中得到自由釋放,。
讓我們可以在你的真理當中得到自由釋放,。
跟從你,跟隨你,。
快跑跟從你,。
快跑來跟隨你,。
隨聽我們的祈禱,。
隨聽我們的祷告,。
奉耶穌基督的聖名,。
奉耶穌基督的聖名,。
阿們,阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
