創世記有一個頗長嘅技術。
係形容呀，不嬲汗喺地上面俾神嘅呼照。
如果我哋睇創世記嘅脈絡嘅時候，我哋知道創世紀第12章可以話係。
人嘅一個轉淚點。
係第3章人墮落第12章神枯照。
一個人。
之後一個群體。
去歸向佢。
有11章嘅聖經去描述亞伯汗。
就係創世紀第十二照廿二章。
我哋今日所睇嘅係最後一章嘅經文。
係最後一個片段。
神去試驗亞伯汗。
我哋今日有兩個問題入手，第一個問題。
就係究竟作者點樣去介紹以撒？
我先睇創世紀第廿二章。
重溫正話讀過嘅一啲嘅經文。
艾將，我哋今次睇第二節開始。
創世紀第22章第二節。
神對亞伯拉罕說。
你帶住你嘅兒子。
就係讀生嘅兒子。
依一句，其實係無需存在嘅。
因為廿一章講到亞伯拉罕生以撒嘅時候，已經交代得好清楚，呢個係獨仔同埋係。
亞伯汗嘅兒子。
低到再重複一次介紹，以撒嘅時候。
用咗兒子。
呢個稱號？
甚至係讀生嘅兒子。
第二次係咁樣講，第3次。
繼續係噉樣去描述亞伯拉罕清早起來備上驢，帶住兩個僕人和他兒子以散醫治就真係唔需要存在啦，因為第二節先講完，係兒子呢度唔需要介紹。
以撒係兒子大作者都係咁樣用呢個稱號。
係兒子以撒。
第6節咁樣講。
亞伯拉罕將燔祭嘅柴放在他兒子以撒身上。
跟住二人同行。
以撒就問佢爸爸？
跟住八亞伯拉罕就回答。
我兒。
我在這裡。
跟住第8次at符號又話我而神必自己預備第9次，他們賭神所指定嘅地方，亞伯拉罕在那裡築壇擺喺柴擺好。
捆綁他的兒子以撒。
第10次，亞伯拉罕就伸手拿刀要殺他的兒子，我哋因為可以讀落去。
差唔多，每日次都有兒子呢個稱號。
咁我就話點解要咁多次講兒子？
係咪淨係？
寶貝咁簡單？
或者係咪中國人嘅印象，覺得生仔緊要個生女嘅問題，所以不停要提兒子？
我有兩個孖女，我太太懷孕嘅時候，有一次誒，教會有個嘅姊妹好大聲係我太太，哇，你入邊嗰兩講乜嘢嚟㗎咁。
咁我睇就話入面兩個女嚟嘅。
跟住呢個姐妹大聲講緊乜，咁陰公啊生個女。
嗱，我哋中國中國人有啲咁嘅印象。
係咪依段聖經就系講嗰個問題誒，生兒子特別寶貴嘅，所以亞伯拉罕將兒子獻上，我相信唔係。
唔係性別咁簡單，亦都唔係講個誒寶貝個問題誒，雖然讀生嘅兒子的確係好重要。
如果你認識亞伯拉罕技術嘅時候，又第12張照就廿二章11章聖經差唔多每一張。
嘅主題都係生仔嘅技術。
神呼召亞伯拉罕係第12章經文。
要佢有好多嘅子孫，一開始已經講到明依個係一個子孫嘅問題，我哋冇時間逐張逐只去睇邊我哋睇幾次嘅聖經。
去睇下而此稱號嘅重要性，我去睇第15章開始創世記第15章係延續12章嘅討論神對亞伯拉罕嘅應許15章第一節。
創世記15章第一次。
這事以後，耶和華在異象當中有話對亞伯蘭說，亞伯蘭，你不要懼怕，我是你的盾牌，必大大哋上一次你。
亞伯蘭說，主耶和華阿，我既無恥。
你還賜我什麼呢？
並且要承受我家裡嘅係大馬士革嘅，以利以謝，誒，跟住又爛，又說你沒有給我兒子。
心臟家中嘅就係我嘅後置，又話就回答，這人必不成為你嘅後嗣，你本身所生嘅兒子所才能夠成為你嘅後嗣，依度講得好清楚。
生子嘅技術係神應許嘅標記。
神應許亞伯拉罕嘅中心就係生兒子嘅問題，呢個唔係家庭計劃嘅問題，亦都唔係今日講生仔嘅問題咁簡單，因為講緊神。
要似乎俾阿白海，因為神要選一個應睇去歸向佢一個群體嘅開源，開始嘅地方就係一個兒子。
所以而止蝕位神。
應佢嘅標記。
15張講，疑似我哋可以明白。
16章第一節。
將聖經又係講同一個課題，受到將第一次亞伯蘭嘅妻子撒萊之後叫撒拉，不給他親生兒女撒萊商有一個使女名叫夏甲，係埃及人撒萊特蘭樞又話使我不能夠生育求你和我的使女同房，或者我可以因他得到孩子。
亞伯蘭聽從了撒萊嘅話，但系之后我就知道神話，依個兒子並不是你嘅兒子。
呢個係撒拉同埋亞伯拉罕所生嘅千孫喺兒子。
所以誒，第16章唔算熟。
但係都係講緊兒子嘅問題。
下一仗17章。
17張外睇，第十67節。
17章十67次。
我哋先睇15次睇起神。
對亞伯拉罕說。
你妻子撒萊不可再叫做撒萊。
要叫做薩拉，我必賜福給他，他要也要使他。
得一個兒子，我要賜福給他，他要坐多國之母，必有百姓嘅君王從他而出。
跟住有個流汗做喺度笑心裡說，100歲嘅人還能得孩子媽撒拉已經90歲了，還能生養嗎？
亞伯拉罕對神說，但願以實瑪利活在你面前神說，不然你妻子撒拉？
要給你生一個兒子，你要給他起名，叫做以撒。
而且我哋係有印象嘅，就係每一張聖經都係講緊兒子嘅問題。
但係作者唔系就咁算數，18章又嚟多次。
18章我睇睇九至3個事姐。
去探望亞伯拉罕同埋撒拉。
他們問亞伯拉罕說，你妻子撒拉站在那裡？他說，在帳棚裡，3人當中有一位說到明年，這時候我不要回到你這裡，你嘅妻子撒拉必生一個兒子。
撒拉在那裡後邊嘅帳棚門口聽見這話。
亞伯拉罕同埋撒拉年紀老邁撒拉嘅驚已經斷絕。
薩拉森小櫻，我既已衰敗，我主也老邁起能有這事呢？又話對亞伯拉罕說，點解要笑？
又話豈有難成啲事嗎？
到了日期，明年的這時候我必回到你這裡，撒拉必生一個兒子。
我哋要開讀落去11章聖經，基本上嘅主題就係生子嘅技術。
但我亦都知道呢度唔係講緊生兒育女咁簡單。
北海有另外一個市裡所生嘅兒子，應該係講緊誒神鷹佢嘅標記神拯救人。
嘅標記？
就係一個兒子嗰度。
有咁嘅背景睇第廿二章就唔同味道第廿二章講嘅誒，唔係淨係將你嘅寶貝獻上，而係將兒子獻上，用咗10張聖經為為咗廿一章鋪路，生下以撒點，知道廿二章嘅生落嚟之後。
神威將佢燔祭咁樣獻上。
將佢燒出。
個問題就唔係再係將寶貝獻上咁簡單？
想問個問題就係話？
神應許。
嘅標記？
唔通就系咁冇咗？
或者講得清楚啲神究竟係咪一個不守約嘅上帝？
信係咪一個破壞自己手中嘅工作嘅上帝？
用咗10張嘅時候。
去去去去，令到apply可能救生衣個兒子第一次過就話。
神應許嘅。
咁樣就要被獻上被破位。
意思lion聽見聖經唔知咩感覺？
意思係個歷史入面，當然有偉大嘅皇朝呀，大衛同埋所有門嘅聯合嘅國土。
但係數埋呢啲咁偉大嘅聯合王朝，都係100年咁上下。
帶到主前七八廿2年亞術。
毀滅咗北角？
主持2588呀7年。
巴比倫毀滅咗南國。
跟住波斯500卅8年。
去佔領嗰個地方。
跟住大概3個卅年嘅時候，希臘戰力佔領嘅地方跟住主持六呀，3年羅馬佔領個地方，咁我換英話耶穌之前78年跟住耶穌之後，你幾多年？
可能直到194幾年代。
猶太人流亡。
唔同嘅地方？
佢喺個時候就問。
神阿，你對亞伯拉罕嘅應許。
你係咪一個唔守約嘅上帝？
你係咪一個破壞你手中？
嘅工作？
嘅上帝。
如果你要將依段經文用幾個中文字咗個結論。
你唔知會選擇邊幾個中文字？
亞伯拉罕的信心。
我哋睇呢段經文點樣去結束？
最少我哋今日毒嗰種經文。
廿二章，14次。
經過神嘅拯救。
以撒，終於比神。
嘅事，姐。
去救贖返嚟。
亞伯拉罕咁樣講。
第14次亞伯拉罕給那地方地方起名。
叫做耶和華以立。
中文聖經嘅細緻話。
就係耶和華必有預備嘅地方嘅意思。
直到今日，人還說在耶華嘅山上必有預備。
原來整裝聖經嘅中心唔係淨係講加班嘅信心，而係神始終有預備。
鍾意人睇嚟係最暗淡嘅日子神破壞自己手中嘅工作，甚至神係一個唔守約嘅上帝，我以為係咁嘅時候。
阿邦話畀我聽又話。
宜蘭。
因為耶和華在山上邊有預備。
你有第14次先明白之前第8次講經買咩意思，第8次上山嘅時候以撒見唔對路。
有茶有火有老豆。
但係冇鍚。
跟住就問啦，喂唔掂喎，啲誒，啲羊羔係邊度？
表面睇嚟亞伯拉罕嘅答案好似係要。
欺騙佢指。
啱啱開檔就話，誒，廿話邊有預備？
誒，我哋以為誒，以撒係兩歲嘅BB仔俾俾阿爸阿媽呃咗上山誒，但系我唔知佢幾多歲。
因為第廿一條兒將一個好長嘅時間，猶太人嘅傳統話畀我聽，嗱？猶太人傳統可能錯，但佢傳統就話咧，大概20，呢個時候卅9歲。
唔係唔識性㗎啦。
佢知道唔對路。
但亞柏海答案呢，亦都唔係一個欺騙嘅答案，因為佢同神行咗咁多年，佢知道耶和華必有預備點樣預備唔知道，但係知道會有預備。
所以經過整件事之後，14次又話已立耶話喺山上邊有預備亞伯拉罕明白。
神唔係一個背約嘅上帝？
今日弟兄姊妹唔知道你？
同神嘅交往。
係點樣？
係咪你再問依個問題？
點解今日咁揚？
你係咪一個背約嘅上帝？
我上次翻香港係11月嘅時候，有講座講就講咗完咗之後同一個姊妹傾計，先聽到一個牧師嘅消息，個牧師，我已經咗佢幾廿年啦。
誒，收屘返到美國就修牧師誒，寫嘅待到信。
大家都可能知道呢件事。
喺美國咁樣節嘅時候，喺香港誒，依個牧者喺香港木會收屘，喺去到噶去到加州諗住自己嘅。
誒，孫會出世。
誒，有牌？
佢嘅誒誒仔？同埋太太入咗醫院嘅時候，突然間打下電話嚟就話佢爸爸快啲祈禱我太太有啲事。
而家有啲困難。
10分鐘之後就另外電話就話。
我太太已經離開世界。
喺美國愛以為科學昌明醫學昌明嘅地方。
甚至係誒？
呢，對夫婦？
都唔係。
當時我哋話啲平民百姓。
誒個太太係美國一個抽最出名嘅財經。
誒公司嘅副總裁。
有設備有金錢。
10分鐘之內。
佢由最開心。
期待嘅。
嘅感覺？
去到最悲慘嘅下場。
喺嗰個時候，我就問。
神呀，你係咪一個背約嘅上帝？
亞伯拉罕話畀我聽，而家我話二粒。
在他山上必有預備。
意思啲人咁多年硫磺睇翻呢段聖經，我相信佢感覺就系咁樣。
去需要神嘅安慰。
需要神肯定。
縱然望落去神不在存在大臣。
在他山上必有預備。
但係今日我想睇第二方面。
即係講過呢段聖經係亞伯拉罕技術嘅結語。
誒，結語同埋開始個開場白。
其實好多女同嘅地方。
創世記12章。
亞伯拉罕被神呼召離開唔爾？
係一個事宜。
可以話係一個信心嘅考驗，但係又係將一個信心嘅考驗，兩次都系神呼召亞伯拉罕做啲嘢。
唔使做啲嘢，兩次做嘅嘢都好似好。女童疑將最寶貴嘅嘢擺上。
第一次12章亞伯拉罕要將佢嘅。
一切。
過去嘅一切去擺上。
佢嘅假神佢嘅財產，或者佢嗰陣時，啲田地一嗰陣時，啲親戚朋友嗰陣時中意食嗰啲嘢等等，要全部擺低職業呀等等。
最後一次神嘅試驗第廿二章神又要佢同樣？
追呢啲嘢擺低。
今次要將兒子擺上。
個問題就係咁樣誒，第廿二章嗰個擺上？
難啲呀？
正話第12章嗰個擺相難啲。
第12章嗰個試驗難啲呀，定話第廿二章個試驗難啲兩個都咁女童，兩個都將一切獻上。
咁你又點樣比較要比較嘅時候就問下兩者有咩分別？
12章同埋廿二章有咩分別？
12章亞伯拉罕要將一切獻上，但係佢嘅一切。
其實係佢過去嘅一齊。
假神。
職業。
朋友，親戚。
田地等等。
唉，需要佢將一切獻上，但今次嘅一切唔系過去，係佢將來，而此係一個父親嘅將來喺度家族嘅將來。
如果咁樣問嘅時候。
愛就係話。
究竟係將將來獻上蘭啲？
正話將過去獻上難啲。
我喺美國移民群體，我哋已經試過一次將過去獻上。
其實我諗下香港人嘅群體其實基本上咧，亦都係一個移民群體。
未必，一定你移民去邊度或者邊你移民由邊度嚟？
但係你嘅父母可能喺。
中國落嚟。
我或者你嘅祖父母可能喺中國嚟。
我哋唔需數好多代。
喂差唔多，每個家庭都係喺誒中國誒嚟到香港。
點解佢哋要咁做？點解咁辛苦走難又好唔同方法抌低哂所有親戚朋友嚟嚟到呢個地方，因為一個原因。
隻全圖。
無論係自己前途或者係仔女嘅前途，願意將過去一切擺低。
嗱，我知道好多犧牲。
啲移民群體喺生理上面好多嘅病痛。
可能唔習慣呢啲嘅風土，喺心理上面好多唔同嘅困難。
喺工作上面好多唔同嘅苦難。
喺住屋上邊有好多特別嘅安排。
但係到今日有人仲會。
嚟到香港呢個地方？
唔同嘅困難？
因為為咗將來。
為咗將來嘅獻上過去，而我哋可能試過忠言困難。
可能你試過可能你父母試過可能你祖父母試過。
但係如果掉轉神，要將我哋。
嘅過去拎走或者或者要我哋將我哋過去獻上嘅先，或者我叫我哋將將來獻上嘅時候。
咁就另外一回事。
唔係淨係為咗將來獻上過去，而係為咗神去獻上，將來依個就係。
另外一回事。
如果神今日要我哋將來獻上佢就係唔值。
將來可能係你嘅職業，可能係你嘅兒女可能係要酸。
要將將來獻上你制唔制。
我98年去到美國30院去教書。
我同太太去咗教書，太太係教，唉，喺大學部教生生物學，我係教神學。
去到嘅時候，聽到一個中國人嘅故事。
誒，因為大學部誒，中國人比較少，I神學院都多啲中國人誒，所以大學部有個中國係讀書咧就好，難得佢仲系一個中國大陸嘅誒嘅學生嚟到。
我聽講佢故事，佢依個係我哋唔識嘅，因為誒97年已經離開咗誒？
誒係芝加哥？
但係我哋聽到故事由同事口中收尾，又聽到個見證。
個見證咧係佢媽媽寫低嘅。
咁所以講部分畀大家聽佢嘅見證。
佢名姓劉叫Peter。
誒，媽媽講佢讀中學嘅時候，即系講個遍，讀中學嘅時候科科成小都考得好好，除咗中三果年。
嘅包，住個生物科。
肥佬之外。
點解心木科肥佬唔係因為原來唔係因為佢蠢？
而係因為咧，嗰次考試嘅時候，有條問題係關於進化論，佢唔肯答。
雖有骨氣。
中學畢業之後。
I決定去。
外國讀書，希望以後。
能夠做一個基督徒嘅醫生？
喺讀書嘅時候，參加咗美國中部嘅一個宣教大會。
叫做Lana。
係一個好出名嘅宣教大會。
好多年歷史。
早年我父親留學嘅時候，參加過SN第二屆1952年嘅大會。
好多人喺個大會入面奉獻pyl，就係喺。
1990年代opener嗰度。
回應神嘅呼召。
佢決定做一個醫療嘅宣教師。
我哋成日做，我哋成日都講我哋話咧。
誒？如果要奉獻最慘嘅路咧，就係醫療嘅宣教。
點解你要嘥好多錢到好多書？
渣咗好多債都要賺翻啲錢翻嚟。
但係Peter話我願意敢做，跟住願意咁做之後咧，寫封信俾個父母，依個父母自己講佢係收封信，Peter就話佢話封信果度咁講，佢話親愛的父母，我以后咧？
未必能夠供養你。
嗰陣時我諗住好地地，誒誒，做個醫生奉獻教會有事奉等等，供養埋你哋，以致你一齊唔使擔心，但係而家神好清楚敷住我非洲非洲讀書較誒，所以我有有嘅錢，都唔會有幾多。
不能夠供養你兩個退休嘅生活。
佢父母係基督徒。
就回答。
當然願意。
我係將兒子獻上。
07年嗰年，佢誒？
Pina畢業。
誒，畢業之前咧？其實咁佢話媽媽已經幾次。
上次申請申請T簽證去芝加哥。
希望探望佢兒子，但係幾次落地簽證，但07年嗰年咧攞簽證嗰時片已經離開咗學校，但系誒會返去行畢業禮，所以唯一果次敢，佢媽媽就去咗芝加哥。
喺機場等咗4個鐘頭。
虛擬此冇出現。
收尾少咗中學之后出現，就係我哋同事common。
去到搵佢母親。
就話你兒子揸車，你嘅時候有交通意外。
已經離開世界。
佢母親第一個反應。
打畀佢咪打俾佢丈夫？
我哋讀生嘅兒子。
要去睇佢哋嘅是以睇I peeler嘅屍體嘅時候。
誒，警察話冇乜好睇啊。
著火爆炸。
但係。
誒，雖然有著有著火但系誒誒？
乘客嗰邊嘅座位？
冇燒咗到？
嗰度有本聖經，打開咗。
P打開本聖經。
打到利未記一段經文。
佢媽媽之後話佢話我而家諗起。
我個仔欠扁，上帝。
我已經我將我兒子獻上。
分別為聖。
佢話嗎？
講翻佢喪禮嘅情況。
誒，有好多嘅佢朋友。
因為Peter嘅見證。
回轉悔改。
佢父母就話，依個係我哋獻上。
紀子。
兩次嘅獻上。
第一次係願意。
將兒子擺低。
做全時間奉獻嘅傳道人。
第二次嘅獻上係將兒子嘅生命擺上。
宗教改革家。
馬丁路德問嗰個問題。
佢有邊個真係會？
將自己獨生嘅兒子擺上。
佢太太就咁答。
佢哋唔記得咗呀？
富神將佢讀生嘅愛滋擺上。
因為蘇幾多個死改變世界。
龍珠第8章引用翻創世記第廿二章，經文講副神將。
兒子獻上就因為依個獻想改變世界。
妖神今日要我哋。
將我哋將來獻上。
哦，你嘅，將來看你仔女嘅將來。
你願意。
為咗將來係獻過一次去獻嗰。
過去啦，可能。
但係今次係為咗上帝。
見上將來。
懸疑。
喂，留意下第廿二章點樣去描寫？
哈，我覺得可能上山落山嘅技術。
我哋睇翻第廿二章第8節。
阿爸罕說，我兒神必自己預備跟住，於是二人同行。
兩個人上山個問題就係話兩個人上山，究竟幾多人落山？
即係我知道我知道誒，以實冇死到。
睇埋第19節？
於是亞伯拉翰。
回到他僕人那裡去。
冇再提及以撒。
樂山？
睇呢段經文，似乎北韓的確有張以撒獻上，唔係將以撒殺掉。
而係將以撒獻上。
交畀上帝。
喺之後經文冇再提及亞伯拉罕同意就一齊出現，直至到亞伯拉罕要臨死嘅時候。
亞伯拉罕的確有將以撒獻上。
我哋睇翻第15次神嘅使者。
對亞伯拉罕講嘅說話。
疑惑嘅事，姐第二次從天上面，顯然第一次講嘅時候，令到亞伯拉罕知道耶和華以立呢個道理，所以第二方面呀呀，不嬲可以明白嘅就係第16節。
哎呀，話說你見行了，這事不留下你嘅兒子在你讀生嘅兒子，我便指著自己起細。
輪輻，我必賜大福給你。
論子孫，我必給你的子孫好多起來，好似天上嘅星海邊嘅沙咁多。
因為第18節下半節。
你聽從了我的話。
將以撒獻上。
今日如果神去呼召我地。
我願將我哋嘅將來獻上。
你嘅疑慮，線上。
我哋個孫獻上。
我哋可以咁樣做，因為可以相信。
又話邊度預備？
如果你話冇預備嘅時候，我哋不能夠獻上一齊。
真係又話有預備，我可以咁做？
求神嘅說話提醒我哋。
Hmm。
初次放棄上，感謝同埋讚美。
喂到在座。
喺苦難當中掙扎嘅弟兄姊妹。
求神安慰。
俾我哋堅信，神必自己有預備。
因為神。
唔係一個破壞自己手中。
嘅工作嘅上帝。
為咗我哋其他嘅大慶市梅。
可能係一片光明前景嘅。
求神亦都係挑戰我哋。
障礙將來獻上。
用我哋嘅生命。
去改變世界？
以致我哋成為一個木枯群體。
喂，你今日個時間去想感謝讚美，咁佢都奉主名求。
