弟兄姊妹，我哋今日一齊咧去思想耶穌。
嘅禱告生活。
誒，如果你一直咧系有誒？
啊泉福堂，我哋一齊嚟到敬拜嘅話咧，你會記得咧？上一次咧，我同大家講到咧。耶穌基督嘅比喻裏邊嘅。
天國奧祕。
我哋好希望咧，用幾次嘅時間咧，一睇嚟到咧，跟從主耶穌嘅腳中。
咁啊只係蘇腳蹤，佢當日佢有講過嘅說話。
佢亦都有做過嘅事。
咁我哋上一次咧，就同大家講到佢用嘅比喻。
可能大家如果你有記得咧，你都會記得，即係數個比喻裏邊有好精彩好深刻嘅驚奇，讓我哋明白咧，天國係好多令我哋好驚訝嘅地方，但係咧系有好深刻嘅真理係裡邊天國有一種不可思議嘅爆炸性，記得嗎？
嗱，天國咧，有一種咧運行性喎，嚇神嘅大能同埋咧人嘅軟弱甚至咧罪惡啦係並存喺呢一個現實嘅世界裡邊，直到。
等到耶穌基督嘅災厲咧先至能夠完全嘅去解決。
天光你仲有唔同嘅拉力嚇樣，我哋嘅心裡邊咧，有啲向神嘅。
渴霧嘅力量亦都咧，我哋心裏邊咧，亦都有一啲咧讓我哋離開神嘅抗拒嘅力量，喺呢啲唔同嘅拉力嘅低能嘅當中，我哋嘅屬靈生命先可以慢慢成長好，如果你唔記得講過啲乜嘢，或者你話誒，咁嗱，咁你就聽翻嗰次嘅I錄音都可以嘅，不過今日我哋咧轉下由耶穌基督。
所講過嘅精彩嘅應話咧，我哋嚟睇下耶穌基督。
嘅一啲。
佢嘅行動，嚇。
佢嘅生活。
佢所做過嘅嘢。
今日我哋特別咧集中喺一個嘅課題。
頭先讀嗰幾次聖經咧，你都會知道啦，嚇會感受到我哋嘅主耶穌當日喺個禱告嘅生活，但係究竟係點樣嘅咧？
咁咪呢個好普通嘅啫，我都成日都聽㗎喇。我希望今日同大家進入一個更加深嘅層次裡，邊咧去理解我哋主耶穌嘅禱告生活，我想將個分為兩part。
誒，第一咧就係咧耶穌通普普個個中嘅律則即係幾時祈禱嘅咧？
嚇佢咩情況之下祈禱嘅咧，點解佢會感咧呢個第一部分？
第二部份咧？我哋咧嘗試咧？進入耶穌嘅祈禱嘅內容嘅裏便。
我睇下我要睇睇下耶穌個祈禱祈啲乜嘢係嗎？咁呢兩樣我相信咧，都成為我哋咧好重要嘅。
係誒學習嘅，嚇跟隨佢嘅一啲嘅資料，好啦，我哋唔好嘥時間，我哋就正式進入耶穌禱告生活嘅律則嚇。
佢個規律究竟係點嘅咧咁樣？
咁阿？
頭先我哋所讀嗰段聖經咧，因為咧就好短，淨係講到耶穌祈禱嗰句。
又冇講到個前文後理。
其實咧，你睇聖經咧，你一路讀落去嘅時候，你留意到。
你就見到原來耶穌嘅祈禱有一啲嘅規律。
咩規律咧？
就係，尤其是當耶穌特別。
係受人注意，同埋重視嘅時候。
佢就特別多去祈禱嘅。
嗱，呢個唔係單單頭先嗰幾折，仲有好多其他經文。
譬如我頭先讀嘅時候，我哋睇見嘅嘛，學福音嘅第一張。
搵嘅第一章咧，可以話係耶穌咧，開始嚇用啲現代啲嘅講法開始竄紅啦，嚇耶穌基督嚟呢個世界，其實時間好短㗎咋在世嘅公開嘅。
係事奉得3年嘅時間。
所以佢要好把握時間，咁啊。當然啦，我哋睇見聖經記載咧，亦都一出嚟開始話咧。天國近了，佢傳福音。
跟住好快，佢就吸引咗好多人開始去留意佢，並且係跟隨佢。
我好受歡迎點解咧？咁當然亦都講到，就肯定係好有魅力啦。嚇一廳嘅時候大家都知道，哇，呢個人所講嘅，同佢哋一路聽開嗰啲聞是法利賽人嗰啲宗教領袖講咧，完全唔同嘅。
咁啊仲有咧，當然更加重要嘅就係耶穌基督咧，佢唔單止能夠講到編織可以行神蹟。
佢醫病。
佢趕鬼。
呢幾樣嘢咧，好快好早期一開始嘅時候。
聖經話佢就受人嘅注目。
受人重視。
明知有好多人要嚟搵佢。
啊，冇乜福音嗰度咧，我哋個大綱裏邊都引咗完成驚啦。嚇第一章嗰度講到話到咗黃昏，有人嗱，你留意啲用嘅字眼。
聖經用呢啲字眼咧，係一種好強烈嘅字眼嚟㗎重複咗幾次嘅。
一段arts上呀所有人啦，即係擋唔到果種嘅墟冚嘅情況。
佢喺王芬啦嘅夜晚㗎咯喎，已經即係1日落㗎啦嘛，大家應該休息，但唔係。
仲有人不斷將嗰啲生病同埋被鬼附，佢都帶到耶穌面前。
跟住先驚話全城嘅人。
誒，可能呢個誇張啲，唔系個個人，不過差唔多咧，即係大部分嘅人呀都聚集喺耶穌嘅門口，你可以想像嗰種好墟冚嘅場面。
哇，啲人個個都嚟曬。
耶穌就於是出嚟咧，就醫好咗佢哋各樣嘅病。
唔係某一種病嘅乜嘢病，佢都佢醫好並且咧，趕出咗許多嘅鬼，我留意頭先，我哋話用呢啲字眼聖經好強調。
話俾我哋聽嗰幅嘅圖畫，嗰幅勇大嗰幅咧，係耶穌嗰封咧，係大能OK，而且咧唔俾鬼嬰話因為貴都認識佢。
我相信咧，在場嗰啲人咧，大家都好震撼。
哇，呢啲耶穌咁犀利嘅呢次大家咧更加興奮，嚇大家咧就話誒，不如叫阿邊個又嚟啦，邊個病咗？快啲叫佢嚟。
但係線經第35節跟住有一個好高潮嘅裏邊。
有一個好重要嘅訊息，就係頭先我哋所讀嘅次日。
第二朝啦，咁啊第二朝我相信啲人一組又嚟搵耶穌，但係你發覺。
啲人都仲未到，因為凌晨即係日頭都未出。
天寰妙有良，嗱，頭先呢幾個字。
由耶穌就起身就出去。
佢唔係等啲人嚟喎，佢走咗去走去邊度去到荒野嘅地方？
喺嗰度？
祈禱。
但呢幅就係嗰幅咧，好強烈嘅對比嘅圖畫。
OK已經換圖咧，真系都唔明，因為咧啲門徒起咗身，啲人又湧到嚟嘅時候走去搵搵嘢都搵唔到，於是佢到處去找承認再加多個少少嘅。
候著。
佢就搵到耶穌嘅時候咧，可能都仲喺荒野。
佢話大家都在走你咧？嗱，你可以咧就見到呢，一幅嘅圖畫嚇我就一路讀嘅時候咧，你都可以感覺到個腹嘅圖畫。
唔單止係早期。
跟住喺佢再發展落去嘅時候。
一樣係咁樣嘅情況。
已經喺老街坊第5章裏邊嘅記載。
當。
啲人開始越來越認識耶穌之後，耶穌當然係明星，唔單止廣而且咧，佢係越嚟越忙。
越嚟越多人要搵佢嘅時候。
或者佢個嘅成功？
越嚟越被傳揚嘅時候，尤其是佢醫好嗰個大痳瘋嘅病人之後聖經話。
佢嗰個？
佢個名就廣被傳揚。
正經嘅啦喎，但他的名聲。
卻越發傳揚出去。
越嚟越多人承應嘅人嚟聚集，要聽到。
並且要洗到佢哋咧，好多帶嚟嘅病人咧醫得到痊癒？嗱，有一樣啦。
甚至之後跟住一到16節有一個好大嘅成幅圖畫嘅對比，聖經講畀你聽。
耶穌卻退度。
曠野。
去禱告。
就喺呢個高潮嘅時候。
追授孕，注意需要嘅時候。
耶穌走咗。
耶穌去祈禱。
呢個聖經咧？如果你留意咧，嗰個原來個意思你耶穌腳一種好強嘅意思，即係其實。
大家都知道好多人搵嘢，所以好多人搵你嘅時候，咁你就咪要應付佢哋咧，起碼就算你都好過得好辛苦，你都要應付佢㗎嘛，因為點解？
等啲人喺度等你啫，得罪人，你唔好嘅，但係耶穌卻嘅意思就話。
睇耶穌應該做嘢嘅裏邊耶穌特登冇做，做到一個相反嘅嘢，卻退到。
去到呢個字咧，嚇誒？
啊，原文咧呀football Chrome呢個字咧？喺一個continuous tense即係其實個意思就話耶穌係。
時尚嘅，即係越多人搵佢，就越走咗去。
呀，佢唔系唔理佢地嚇，千祈唔好搞錯，耶穌係伊佢哋嘅。
誒，但系耶穌咧訂咧。無論如何勉強咧。
就算啲人要搵佢咧，佢啲提早嗰啲人嚟到之前佢走。
佢一定要去。
不斷嘅聖經，話佢係時尚嘅。
經常嘅。
要走去。
祈禱。
好啦，我相信呢幅圖畫得清楚啦。
我哋就要問下耶穌點解會咁做，同埋呢個喺背後？
讓我哋明白耶穌嘅禱告嘅跌嘅咩？
首先你留意麥克風裏邊所講到嘅表達嘅方法。
佢話天還未亮。
佢就出去。
定去到邊度咧？
去到荒野。
呢度嘅表達呢，包括咗兩個好重要嘅重點，第一。
應該要做嘅嘢，啲人要搵佢嘅時候，耶穌特登。
啲人未嚟。
未到，佢就走咗去。
呢個代表著耶穌做呢件事。
係成為耶穌嘅祈禱，係佢嘅一個嘅first priority。
即係第一樣重要嘅野。
仲要佢喺曬所有嘅嘢？
人人都以為佢會喺度點樣應付，啲人又好點都好。
耶穌，佢要脫定原來喺佢嘅心目中最重要嘅嘢，重要過所有嘅嘢。
祈禱。
雞二。
耶穌係喺。
凍人都未搵到佢之前？
佢就走咗，並且走去一個冇人道嘅荒野嘅地方，係其到呢個代表咗兩個好重要禱告嘅元素，一個就係獨處。
一個就係安靜。
耶穌，點解要咁做啫？
因為佢要嘅，要搵一個佢自己一個人嘅地方。
如果佢喺屋企裏邊閂埋門話等陣嚇你哋咧，就10點鐘先嚟啦，或者喺門口等我喇，等我旗下肚先啦，佢冇咁做。
因為喺嗰度嘅時候咧，都仲有聲音。
佢去到一個完全靜默嘅地方。
無人打擾嘅地方。
點解我哋禱告要讀署要安靜？
耶穌睇呢，一樣嘢係佢自己最忙碌嘅時候。
耶穌嘅發覺我哋發覺耶穌係佢最唔適合。
有開。
而家佢祈禱嘅時候，佢特登。
係越係搵時間嚟到歧途？
但呢樣嘢係一種咧，係一種即係對抗性嘅一種嘅行動。
對抗啲乜嘢？
耶穌嘅獨處。
同埋安靜咧。
點解我哋有時祈禱？嗱，我哋唔係話祈禱，一定要係咧。誒，自己一個人匿埋咁祈禱，嗱，當然祈禱要咁樣。
但係祈禱，有時候我哋一路行路呀，甚至咧，我哋可以咧，突然間喺心裡邊咧同神傾幾句得唔得都得。
完全冇問題，㗎。
係可以嘅，不過我哋角甚至耶穌嘅自己。
佢都堅持，一定有一個。
不斷嘅，經常嘅嗱，呢個經常咧，唔一定話佢係每朝早，一定會敢做聖經都冇咁記載。
但係肯定。
唔會係咧，即係一個月兩個月都唔洗咁做。
即係耶穌咧，起碼我唔知道客喺今日你同埋我呀，就算我哋要求好低好低。
一個禮拜咧，總有一段時間。
總有一次。
你話好長，好似耶穌咁成朝匿埋咗敢耶穌其實都唔係成朝㗎，因為佢咁上下都會落嚟㗎啦。
係咪吖，咁因為好多人等佢㗎嘛。
但係佢之前嘅步無論如何，都要即一啲時間出嚟。
無論如何，都逼自己一啲時間出嚟要獨處要安靜，點解獨處係咪安靜？
點解一定要咁啫？
但係好大嘅儀式係咪好多嘅規律，係咪係規矩要咁做？唔係，而係因為一個人嘅真正嘅獨處同埋安靜咧。
係有啲嘢你唔讀，儲唔安靜，係做唔到㗎喺祈禱上面。
獨柱。
係因為你可以擺脫咗你周圍所發生緊嘅事。
你話我一路會有周圍發生，嗰陣時我喺度做工作，我喺度睇住屋企，我睇住個細佬工，我都可以期到，當然係。
但係。
你唔能夠去完全嘅去經驗，嗰種唔被支配嘅嗰種咁樣嘅。
感覺然后咧？
咩都唔理。
淨係喺嗰段時間。
唔係，一定好長。
但又可以長啲。
不過嗰個時間唔係問題，但係嗰個經驗好緊要。
嗰個經驗就係。
我可以咩都唔掂。
唔諗。
單單呢樣嘢只有一樣嘢係一個時間。
我同神傾下偈。
呢個就係祈禱嗰個其中一個好重要嘅一個元素。
依個元素。
你如果冇一個獨佇嘅時刻咧，係做唔到㗎？
你話唔係我好專心㗎，我隨時都可以祈禱禱。
有啲嘢就好似打籃球一樣。
如果你企定喺度。
都射唔入個籃咧？
我話俾你聽你落場打波比賽成日俾人mark住咧。
你射立嘅機會就唔係，一定冇可能，不過係好低。
到到你企定冇人呃你啦。
點解用個有一個國外再嘅環境？
除去咗一啲嘅干擾之後。
你能夠。
運用你嘅手，你能夠咧係做到嗰個射入嘅攬呢一個Cam嘅功夫咧？
你練得夠多啦，咁于是咧就跑步嘅時候有人嘜你嘅時候咧，你都可以射入咧嗰種。
嘅機會肯定係多。
你企喺度都射唔入？
我唔信你跑步嘅時候咧？
喺時尚都成日入。
呢種係一個規律嚟嘅。
好得，一樣係。
如果你唔經歷過嗰種周圍都冇聲音。
你心裡邊有安靜，其實，老實講喎。
好多時周圍聲音都停曬嘅時候，你心裡面都仲係好嘈，㗎，你冇留意呀。
你話哎呀，周圍都冇聲啦，我而家祈禱嘅時候發覺，哇，你個腦咧？
個仲喺落去招來飄去，因為仲有哎呀個電話未打，哎呀呢，咁誒，WhatsApp有幾個都未回嚇嘛，跟住咧就話哎呀，你今日買餸買咩咧？係咪吖，如果你係喺喺公司邊工作嘅醫生，心裏面就哎呀，老細叫果個project我都未做完，咁點解點樣可以呀呀？星期三，你攪掂佢咧。
即係你個腦呢個周圍嘅聲音停咗，但係你嘅心裡邊嘅聲音仲係好嘈㗎。
所以我哋話咧，如果你唔經歷一個能夠有。
就算有幾場都好。
試過周圍都完全靜曬。
然後你讓自己心裏邊都靜埋。
專一嘅同神傾幾句心裡邊嘅事，我冇其他嘢嘅打擾。
咁個時候你經驗到啦。
就好似頭先講。
謝籃打波咁樣。
然後去到嘈吵嘅環境裡邊，好多嘢干擾環境裡邊。
你心裡邊咧？開始明白咩叫做可以專一同神傾緊偈。
呢一個就係我哋住宿，你睇嚇我想同大家講。
連我哋嘅主耶穌都咁做。
你姐妹，你同埋我有乜嘢資格可以唔使咁做？
我唔知呢個英話你聽唔聽得明我想講。
我哋無論如何啲搵一啲時間出嚟。
幾多係每一個人你自己衡量？
頭先講話，就算你一個星期。
一路都未試過㗎都未試過好好哋有得10分鐘15分鐘安靜。
搵一個咧係讀署嘅安靜嘅時間同神傾下偈。
你完呢啲都未經驗過我或你，你話俾我聽。
你點可以喺周圍都好嘈，集周圍都攪住你呀，啲聲又呢樣又責任未完嘅時候，你心裡邊可以同神好好哋傾偈。
你唔好呃你自己。
耶穌咁做？
何況你。
同埋我呢啲咁遠弱嘅人。
頂尖呢個係耶穌俾我哋一個好重要嘅一個提醒。
同埋榜樣。
坦白講。
宜家，你同埋我喺呢一個疫癥流行嘅時候。
你同埋我時間其實多咗㗎。
我哋時間我哋唔好再賴話，哎呀，我哋果個工作都冇辦法啦，啲人拖住我。
哎呀，要返工嘅，要開會。
我相信無論我哋，大部分嘅人。
可能包括你在內。
你都真係多咗啲嘅時間，空間係你自己可以控制嘅。
如果連咁樣嘅情況底下。
你唔想嚇但係咧，你都被迫哋咁樣個生活裏面你都唔可以。
好好嘅，去計劃一下，一個星期有幾多次？
喺邊個時刻好似同神個約會咁樣同臣僕個時間。
但系我嚟到你面前，就係嗰段時間我咩都唔理。
我凈系喺你地面同你傾下偈。
用10分鐘又好，15分鐘又好，如果你可以嘅十半個鐘頭都好，你心裡邊咧就？
啲嘢都唔再搞，要你不受支配，不受干擾。
跟住去，將你自己嘅心。
交俾神同神傾計。
有一零塑膠話呢個叫做Cosplay神嘅空間。
好多時候我哋嘅心裡邊俾好多嘢沖塞曬。
受相關嘅空間，佢自己同你傾幾句都冇機會，係咪呀？
你咁啲點同佢溝通啫？
我哋嘅主耶穌，佢同成個關系，咁咁近。
深深刻咁親切。
但佢哋仍然。
去。
堅持攞走佢自己嘅。
最忙碌嘅時刻。
嘅生活裏邊一個部分。
然後同神。
有一個嘅。
劉備神一個空間同佢。
你同埋我。
有乜資格亦都有乜嘢？
你又可以話唔洗咧？
呢個第一樣。
好跟住我哋再見落去。
耶穌。
特別，當佢。
好有成就嘅時候。
用英文嚟講，好demanding嘅時候。
即係個個都要佢嘅時候。
如果我哋今日咧用一個，即係。
現代呢個講法係個事業嘅最高峰嘅時候，你發覺就系嗰陣時候耶穌就係特登嘅祈禱。
咁就係呀，我頭先見到呢個係都系順住耶穌所發展，不過今日咧？
我想同你喺呢度咧，再講多啲嘢，你留心睇住。
咁我想講嘅係咩嘢咧？就當然。
如果你講耶穌基督在世嘅時候。
睇佢嗰個事奉同埋咧受歡迎同埋受擁戴嗰個最高峰係咩咧？
當然就五餅二魚。
呢個神績？
嗰件嘅事件？
今日你同埋我都唔需要咧，係好詳細咧，再重複呢個五餅二魚嘅神蹟。
耶穌京都喺嗰日個講到裏面已經講畀我哋聽講5000人。
哦，我就呢段聖經啦，我哋有得賣呼吸，因為每個福音都有講嘅呢度。
馬太福音果度講到呀。
淨係婦女同埋孩子都有5000人，我相信你同埋我都聽過呢一個嘅。
理解咧？
即係我當時咧？即系猶太人，古代咧就係淨係計人數咧，就係計男人嘅啫，嚇因為當然咧，嗰個性別呀，各方面都有啲。
嚇唔同嘅嘅理解，同埋咧係唔公平嘅嚇。
啲女仔同細路唔當唔當計數，所以我相信當時更有婦女啦，嚇更有一齊嚟到。
聽到嘅？
淨係男人都5000嘅話。
加埋婦女我諗咧，差唔多上萬呀？
你想像嚇上萬人一個好墟冚嘅場面？
然後耶穌做咗一件咧係驚訝嘅事，因為咧視乎福音都有記載，如果件事咧？喺今日我哋嘅研究，我歷史裏邊咧？
即係話耶穌當日咧，最其中一樣嘢最令大嘅人驚訝同埋咧，大家對佢擁戴，甚至咧嗰啲咧，成日都想咧係剷除佢嘅。
敵人呢係決定要殺佢咧，就係嗰次開始嘅。
耶穌用5個餅。
兩條遠搣下，搣下搣下。
喂爆咗。
差唔多上萬嘅，並且執啲衰都執咗好多羅。
嗱，呢一個咧不可思議嘅神蹟。好啦，我哋唔詳細講呢個哋相信你同埋我都應該好熟悉。
好喇，喺呢一件事之後。
我哋想大家今日留意啦。
我有好多時候睇到呢度咧，就高潮就完咗啦。
但係今日我想同大家咧再研究一下。
呢件事之後。
咁達芬果度第22節嗰度講。
呢件最高潮嘅事情發生咗之後，耶穌。
第一樣。
崔門徒喎係，佢叫。
叫佢門徒果班跟佢嘅門徒。
嗰十幾個上船上船去邊度？
過對面岸。
我遲啲嚟會合你哋。
即係經過呢個加利利海，去到對面嘅岸邊。
跟住聖經講，他卻留下來。
就打發咗喺英種，誒，走啦，走啦。走啦，嚇。
變曬啦，呢個聚會客門徒都走啦。
嚇，咁佢做咩野啊？佢解散咗英中之後，就獨自上山祈禱。
正經再加多一句。
嘅形容到了晚上。
他還是獨自一人？
換行來。
我哋頭先講咗，我哋唔再重複。
呢，一個係耶穌係。
喺最需要佢嘅時間。
最成功嘅時間？
最受歡迎嘅時間。
大家都唔捨得佢嘅時間。
耶穌。
去翠。
特登去祈禱。
不過我想同大家繼續。
探索。
進一步。
發生啲咩嘢事？
第一。
點解耶穌係要喺呢一個最唔適合嘅時間？
人人都需要佢嘅時候，你同埋我都明白㗎。
咁你同埋我喺人生嗰啲一啲嘅關鍵嘅時刻裡邊咧？我哋最需要咧去處理件事。
我就算咧，或者我系喺你公司，喺你嘅工作，喺你嘅生意裡邊咧，係最成功嘅時候？
就喺呢個時候。
點解耶穌特登就要抽出嚟自己讀自己嘅人想生？
連嗰啲門鋪都打發，佢啲過海咧，你過海去對面咧，我遲啲嚟搵你哋。
佢就要爭取呢一個。
必然需要有個時間讀字喺山上。
到夜晚。
耶穌仲係得佢自己一個人？
好啦，今日咧，喺呢度咧頭先都講過，你唔去港獨署同埋安靜啦，呢個已經講咗喇，呢個係必須要嘅做法。
除咗呢樣之外，耶穌點解喺呢個敢關鍵嘅時刻，佢走去祈禱？
我相信同埋我都會嘅。
要戒到一個好基本嘅一個原因。
一個人最成功嘅時候。
最多人需要佢嘅時候。
最滿意佢嘅人生嘅時候。
其實喺佢個屬靈生命裡邊，喺個危機嘅時候。
因為呢個時間裏邊，我哋好表面對已經知道㗎啦。
最容易係咩咧？驕傲呀。
個個都要我。
正經話嗰啲人。
色情即係？
我相信佢哋膺懲兇，湧到嗰個地步咧，係近於瘋狂。
5個餅兩條魚喎。
講笑呀。
咁簡單嘅嘢？
成班人食咗飽以後跟住呢一個領袖咧，就真係你叫我做乜都得啦。
因為點解呀？因為跟住你嘅時候咧，我唔使買嘢，我唔使生活啦，啲I肚餓嘅時候，咁佢又meet幾下，咁又有得食。
即系啲人講嘅情緒，嗰個最高漲嘅時候，耶穌亦都喺呢個時間裡邊咧？
係受盡歡迎，同埋擁戴嘅時間。
呢個時間喺一個人最容易當然係驕傲嘅時間。
呢個我相信大家都諗得到嘅。
點解呢個時間要特登期待點解特登呢個時間要推出嚟？
自己一個人唔再見到啲人啊。
因為喺呢個時間裏邊一個人最成功嘅時候咧，總係咧一啲大事發生嘅時候咧，係佢係眾人注目嘅時候，佢更加需要獨處嘅。
因為佢嗰個。
即係其實人就系咁樣啫嘛，就係咁簡單。
呢點唔到，你想唔想呀？
當你生意好成功嘅時候，你個腦係咪由朝到晚，諗住個盤生意？
因為見大事發生咗成功嘅時候，佢唔會放過你，㗎，唔係唔係佢一定要引誘你，你係唔放過你，因為因為做到咁大，你點可以唔諗啫？由朝到晚都諗啦，咁妳神嘅空間喺邊度喺你嘅生命裡邊？
佢自然就等埋一邊㗎啦。
唔係話你我唔係話你啲特登唔理神呀，又係你根本。
嗰啲嘢會佔據你嘅生命裡面嘅內心嘅世界嘅空間。
係咪吖？
甚至你話。
呀，即係舉例講，好似姊妹你你你，你卒之你個仔。
入到果間，你好心儀嘅學校啦，嗰間名校啦。
你話你嘅諗裏面諗咩，由朝到晚就諗住咁點算啦？
嚇，咁佢佢，佢喺個新名校呢，就係開學咯喎。
咁可能我嘅時候，咁我應該點配唔配佢門口呀？
誒，應該點樣搵補習呀？啱唔啱呀，我唔係話你犯罪呀，不過呢啲嘢你走唔甩㗎。
喺嗰啲嘢裏邊嘅，自然就飲到埋嚟痛同埋。
每一次當你最成功嘅時候，得到你最深意嘅嘢嘅時候。
你哋要付出最大嘅代價，係為係佢。
或者。
如果喺男人嚟講，或者我哋做生意嗰啲嘢，做工作嘅時候咧，呢啲樹立嘅敵人就係最厲害，因為佢想要搶嚟，因為你成功嗎？
所以我哋話咧嗰啲嘅嗰啲嘅，即係你，你唔想你都唔得嘅。
最需要你嘅時間，你唔上嚟都唔得，就係呢個時間，除非你。
決定好似耶穌咁樣，我就喺呢個時間裏面拖出嚟嘅時間。
我係重新嚟到神嘅面前。
唔再畀呢啲嘢去支配我先。
讓我個心。
再一次問下。
你想我。
做乜嘢？
你想我點樣繼續落去過我嘅人生？
你想我前面條路點樣去行好啦，呢度我同大家有講多少少。
五餅二魚之後發生咩事？
同埋耶穌嗰晚係自己一個人頭先話。
祈禱吖嘛，咁祈禱啲乜嘢出嚟？
嗱，我當然我哋冇記載耶穌喺個山上面，神同佢講咗啲咩同神咧。
傾掂啲乜嘢，不過好明顯，我哋睇住所發生嘅事跟住。
好有趣。
嗱，我同大家講咗發生呢個事先。
讓我哋試下咧，係係係去做下咧係？
即係從中咧探案咁樣去搵下？
究竟即係耶穌嗰晚個祈禱裏邊奇咗啲乜嘢？
OK，我哋試下咧，探索耶穌嗰個禱告嘅。
好似。
嘅奧妙嘅地方？
聖經記載話畀我哋聽你睇嗰4個form，夾埋嘅時候嗰個發展咧。
原來係咁㗎喎。
嗱。
如果成萬人咧，就洶湧啦。
禁耶穌散會啦，咁。
我相信嗰啲人咧，心裡邊咧，都好失望。
喂耶穌跟住你去邊度我哋跟住你係嘛。
你，所以你唔好理我喇，嚇散會啦，打發佢走跟住悶套咧，你門徒，你都過海咧。
過去對面海。
個船咧？
根本就話，哦，我哋出血你都唔使你女先。
我要同你回合。
我自己上山祈禱，嗱，呢個就係頭先所講嘅第一步。
跟住聖經話俾我哋聽，所發生嘅事係乜嘢？
耶穌獨自一個人喺山上禱告，到到晚上嘅仍然佢自己一個。
然后嗰個鏡頭就轉向落去嗰個海上邊。
正經幾段嘅聖經都記載啲門徒就繼續咧。
即係坐船過去啦，嗰陣時夜晚呀嘛。
坐船，佢就去到學即系海中心嘅時候，突然佢翻起風浪。
哇悶到咗好驚。
就喺呢個時間。
耶穌就行，海勝基話畀我哋聽耶穌就行，海行到去門鋪嗰㗎船果度。
但系因為好黑。
嗰啲門度見到個黑影行埋嚟嘅時候咧？
正經話，佢哋就嗌有鬼呀，咁樣。
耶穌話，唔係鬼係我。
好多時候我哋以為喺我哋人生最黑暗嘅時候咧，誒，呢個動作嘅時候，咪鬼啊。
死啦，今次。
呀。
上網唔係係我喺度？
我隻手。
嗱，仲有好有趣喎，點解門徒咁嗌有鬼咧？
即我喺門徒嗰個世界裡邊啲不可能。
第一決定明明當佢哋嘅船離開呢個案邊嘅時候，耶穌自己走咗上山㗎嘛。
所以佢哋好知道耶穌根本唔喺個海上邊㗎嘛。
第二。
有咩嘢可以喺個海上面嗰度行過嚟，所以佢哋發夢都無諗到去耶穌。
竟然就係耶穌？
呢樣嘢咧，代表咗門徒嗰個。
嗰種嘅理解咧，耶穌喺呢一個嘅行動裡邊咧？
係有意完全去打破佢哋嗰種思考嘅常規。
仲有耶穌話。
我喺度㗎。
你以為我唔喺度你100個理由你以為我仲喺山上邊？
其實我喺度。
你以為我唔喺度嘅時候，我喺度突然之間，你明唔明我講緊乜嘢？
嗰個宋信仰同埋靈修嗰個心意。
當我哋以為神唔喺度㗎喇，唔可能喺度呢件事發生成咁樣神都走咗啦。
但冇理到，我㗎喇，實喺度㗎。
第二。
玩到諗都冇諗過耶穌知道佢哋面對緊嘅風浪㗎嘛，因為佢係一種山上面嘅，點知啫，佢祈禱佢都唔喺度。
但係神係知道。
你以為神唔知嘅時候？
其實神係知。
你以為神冇理你嘅時候神係哩緊你。
你以為神已經唔喺度嘅時候，神一直睇住你？
呢個就係耶穌要對門徒亦都對你同埋我。
一切要學嘅功課裏邊一個好重要嘅一環。
佢樣玩同明白。
原來耶穌基督即係神自己嘅同在。
係你諗都冇諗過嘅，一直喺你生命㗎，你以為佢唔喺你要佢就喺山上，佢一直喺度。
佢一直知道。
佢一直喺你身邊。
與你同行。
呢個第一樣。
第二樣。
當門徒過咗海嘅時候。
耶穌，當然啦，上埋線啦，係咪因為呢個神績？
相都算案嘅時候，約翰褔音咪繼續好有趣。
哇嗰班人，你知唔知瘋狂到點樣？
嗰班人見到耶穌坐船過去。
佢又知道耶穌會遲少少到㗎啦。
於是啲人咧就冇坐船就跟住。
個案邊咁沿住走去追佢呀？
有瘋狂啦啩呀，呢啲真係我哋可以話咧，超級粉絲啦係嘛。
哇我，我哋相信嗰幅圖畫都好中意，就算冇1萬人啦，就算有幾千人就算幾百人呀，都好大嘅圖一個一個一個一個場面，佢哋走去路邊，一路咧係沿住嗰個。
果個海邊。
九。
走去雲耶穌。
二耶穌同班門徒嘅船過到海嘅時候冇幾耐個反應就追到去嗰度啦，你哋你可以想象到哇。
佢嗰幅圖話，你都好難想像。
哇啲嘢走去聖經嗰度，話嗰啲人一走咗去就問話吖，你幾時嚟咗呀？我哋搵你喎。
即係話咧，你去到邊度我都追住你㗎喇。
然後你冇留意。
聖約翰，咁跟住就記載。
耶穌就講咗篇好長，但咗好重要嘅。
偉大嘅講章叫做我是。
生命的糧。
我係生命嘅梁，呢個擺度明係同五餅二魚，佢哋所期待嘅呢一班。
觀眾所期待嘅訊息係一個對立嘅。
湯頭棒喝又好潑，冷水落去好耶穌呀，你想跟我？
你今日禁蜂擁嘅，你跟我就因為都食呀嘛，你。
你以為跟住我嘅時候你就唔憂柴唔憂米，我哋中國人講，如果喺喺喺喺佢哋外國人嚟講咧唔憂面包店休有嘢飲啦。
其實我唔係㗎。
真正嘅食物就係我喎。
我係從天上嚟嘅食物。
我個肉可以吃嘅，我我血係可以喝嘅。
即係我個所教你哋嘅真理，先係嗰個永遠嘅活水。
果樣先係你哋需要飲嘅嘢。
我唔知有幾多人聽得明有啲人聽得明你聽唔明，總之個反應咧，聖經記載好清楚嗰啲人話，嘩，好深喎，即係話唔啱聽啦，總之。
想跟你啫嘛，使乜講你咁複雜嘢呀？
即係其實你嘅意思即係冇嘢食啦係嘛。
正經話從此。
嗰陣時講完呢段嘅呢個講章之後。
一樣開始走。
嗱，呢幅圖畫真係好蕭條。
你都好唏噓嘅。
哇應大。
到到啲人話，誒，冇野食啦，走啦，唉，呢個人都唔知急乜嚇呢個咁嘅人？
唔跟佢啦，於是聖經話一個一個走曬。
淨翻。
幾個門徒企喺度？
耶穌冇話，哎呀，你哋真係好啦，嗰啲人走曬。
哇你啦，你個。
你係我自己最忠實嘅，嚇即係湧凳，嚇我哋一齊去挨世界咧再嚟啦，咁樣冇呀。
點可以留意耶穌講乜嘢呀？
我們到話。
嗰啲人咧，佢哋咪走曬咯。
其實還你們也要走嗎？
有啦，佢地啲走勢，你唔走？
然後俾得先代表眾門徒。
出嚟講句一句，即係嚇千古的真嘅櫻華。
我話煮呀。
你有永生之道。
我們還。
更重述咧。
門徒喺嗰陣時明白。
呢個主耶穌。
即系佢哋真正要跟從。
群衆擁戴又好，佢俾人遺棄又好。
唔會改變佢哋對耶穌基督嗰種中心。
嘅跟從呢個咧呢個決定。
一斤重咗。
到到佢哋殉道。
美斯同住。
以後嘅日子裏邊所面對嘅，各樣嘅逼迫。
都無辦法再移動佢哋嘅心。
咁你話。
你想講乜嘢？
我想用呢一個咁樣嘅所發生嘅後像。
你用大家講呢樣嘢。
原，我相信原來當日耶穌自己一個喺山上面旗，都唔單止係面對到佢嗰個嘅，引誘唔會畀嗰啲應種嗰種嘅墟冚，同埋嗰種擁戴咧去拖咗佢去，或者果種變成一個驕傲嘅一個誒，做一個咧，要聽應眾華嘅領袖冇呢樣嘢，對於你所嚟講，可能都唔系最大嘅挑戰，而係佢，我相信佢嗰晚喺度奇咗啲乜嘢咧？
從佢跟住所發生嘅事情，我哋相信嗰晚裏邊佢同神一路傾嘅時候。
佢開始搵到神俾到佢一個。
一個好深嘅，一個好唔同嘅，只係我哋心裏邊。
印估唔到個之際？
最重要嘅，唔係呢1萬人。
唔係膺懲嘅洶湧嗰種嘅成就。
最重要嘅就係你手頭。
呢？十二。
個嘅門徒？
佢係咪願意真正嘅跟從你？
我哋睇翻成個人類嘅歷史跟住所發展嘅。
就係呢，12個人。
就係呢班嘅門縫。
整個世界都被改變。
成個教會被建立起上嚟。
即係你同埋我睇嘢，同埋神睇嘢幾唔同？
我相信耶穌的喺嗰晚裏邊，佢就睇到原來佢成個嘅。
最重要而家當前要做嘅。
唔係要應付呢一啲幾成萬人嘅人？
佢要嘅應付嘅就係呢12個門徒。
所以佢用盡各樣嘅方法，就係喺個海上邊教佢地功課，然後等啲人走曬嘅時候，仍然咧去提佢地話，你走啦，然后睇佢哋嘅生命，一個大反轉又肯定喺神耶穌基督，我話我跟從你，你有生命之道，我唔會再跟從其他呢一個成個過程，就係耶穌最重要嘅，喺個禱告裏面發現你有冇留意呢個禱告？發現同埋你同埋我所估計又幾唔同。
我相信耶穌，當時佢祈禱之前。
佢都會諗唔到，原來呢個先至係佢自己追重要跟住去行嘅下一步。
你點會當你喺世界上面好多嘢支配你嘅時候，你有諗過去行邊一步呀？
好多時候你同埋我忍唔住，就係因為嗰啲事情嘅發生，我哋就喺嗰啲嘅嘢裡面打滾。
哎呀，咁點算呀？咁算啦，我攞可能都係好想愛神，好想跟隨神但系。
我哋有冇真係足夠嘅？
抽離我哋自己讓神話俾你聽，喺佢嘅計劃裡面行咗啲咩神嘅計劃，同埋你同埋我所睇到嘅係思想都唔同。
如果耶穌唔係咁樣咧，獨自一個人到我相信佢都睇唔到呢樣嘢。
好夜，我哋話耶穌就喺睇到呢樣嘢。
橙一條咁樣好唔同嘅爐。
喺度，我想順便想同大家再講多幾句。
睇聖經裡面當然記載到咧，耶穌選啲12個門徒嘅時候。
獨家福音果度第6章講到。
耶穌一樣。
喺個重要嘅抉擇嘅裏面。
耶穌就上山土高。
並且聖經再加多句佢整夜即係企咗成晚通宵嘅祈禱。
咁然後咧，佢就同佢個。
佢班仲有一班，我相信當時已經有唔少嘅人，嚇有啲咧入室弟子㗎啦，已經。
好凍，但佢一定唔止12個。
喺當中咧挑選咗12個人，稱佢哋為使徒。
佢啲孫子12個門徒弟兄姊妹，我又想同你講多一句說話。
我一路諗。
佢成晚祈禱祈啲乜嘢。
佢成晚喎，要企足成晚通宵K度，就選出嗰12個人。
如果著你同埋我甚至我自己都坦白講，如果畀咗我呢，成晚係點樣咧？成晚我都對住嗰個name list啦，嗰個嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲名單囉，阿哥五呀，幾個咁，唉，12個夠啦。咁。
錦12個五嗰個五呀，幾個5個卅幾個，5點樣即去呢個係誒？呢個唔系咧？咁於是諗嚟諗下呢個又冇用㗎，呢個點講嘢呀。呢個背景嘅咁呀。嚇，如果我哋12個人咧。
係要搵12個嘅時候咧，我哋嘅嗰個資源嘅分配咧，有啲又有呢樣長處嗰樣。
果糖場次係嘛，嚇呢個係呢個弱點啦。即話誒，都係雖然係想搵佢呀，都係唔好啦。咁。
即係我哋會諗咗好多，咁可能諗成晚嘅，老實講咗幾廿人搵咗12個出嚟。
你覺得耶穌係咪咁做？
Orange，一定唔係咁做。
你話咁肯定嗱我講下我哋入畀你聽。
我哋會咁做？
耶穌唔係咁做？
因為咧，如果從嗰個歷史睇返轉頭，坦白講啦，我講佢比較老實個笑話。
啲12個裡邊咧？當然啦，俾得好出名啦，唔使講啦。
約翰就好出名啦，好重要啦，係咪嚇？
仲有個好出名嘅叫做猶大啦，係嗎？你唔出名都唔得啦，佢出賣耶穌，OK。
喂。
淨翻嗰個嗰幾個，大部份嗰啲。
巴多羅米婭安德烈啊，分類黨嘅西門呀阿立肥嘅兒子若噶藥。
雅各呀。
佢邊位嚟㗎呢啲人？
唔係無用，而係後來你發覺喺教會嘅歷史裏邊，佢哋所擔當嘅角色唔係好重要。
唔係最出名？
如果你問我。
耶穌揀內揀去揀咗成晚？
揀咗嗰12個裏面就得兩三個，係有用㗎咋？
如果你策略上邊咧？
淨翻嗰一大扎咧。
真係好，冇乜凍㗎咋。
即係從人嘅角度嚇對唔住呀，即係不墜啲使徒呀？
喺人嘅策略裏邊，喺個龐大嘅宣教計劃，同埋教會歷史上面。
淨翻過，大部分其實都唔係好有用嘅，都唔係好都唔系好幫到手㗎。
咁你揀佢做咩？係咪耶穌揀錯人咧？
我相信，一定唔係揀錯人，咁佢點會揀成晚都揀得咁嘅人出嚟啫？
有冇諗過我一路諗呢個問題？
我嘅答案大概係咁樣。
耶穌江晚裏邊唔係諗緊神嘅策略同埋計劃，然後揀12個人嚟到咧。
Fill the blank。
即係炒喺度插，各位落去。
唔係好似你同埋我咁樣喺度計劃書嚟到計？
而係我相信佢光猛嘅裏邊，佢手頭可以選嘅幾10人嘅裏邊。
佢逐個為佢哋祈禱啊。
逐個幫佢哋諗，佢唔係諗緊佢自己嗰個神嘅計劃，嗰個嘅功能呀，佢係諗緊每一個人喺佢嘅名嘅背後，佢個生命，佢想面對嘅嘢，然後如果佢做咗試圖之後，尤其是做咗試圖之後。
佢，最後佢係會咩野啊？
佢係會順道嘅，要負好大嘅代價，咁呢一位嘅人兄？
話佢跟從我，但係咧佢嘅生命係咪應該走上呢一條嘅路咧？我相信佢係逐個逐個去。
為佢哋祈禱去諗，又最後佢就揀咗你12個出嚟做屎，同呢個職位，其他人唔係無用啲，12個都唔系，喺功能上最有用。
不過喺呢12個人嘅裏邊，就應該行上呢？一個人佢自己喺神面前所睇見最應該行最好嘅路。
你知唔知我想講咩野？
我想講喺神嘅諗法嘅裏邊，同埋我哋人嘅諗法，其實有一個好大嘅差距。
呢？我時常都咁樣諗。
有1日我上到天堂嘅時候問返神嘅時候睇翻個人生過去嗰啲。
經驗一啲日子嘅時候，有啲關鍵嘅時刻嘅時候。
哦，我先至會突然間，一定有個好大嘅驚訝。
我剛熱上到神嘅日子，見到神嘅時候。
我突然間會好驚嘅話，哇，實習嗰段日子裏邊果件事，我以為最重要係呢樣嘢，原來喺你哋睇嚟一啲都唔重要。
仲要過呢啲嘅，仲有一啲好重要嘅嘢，原來當然我以為好唔重要，大家都明唔明嘅意思啊。
你同埋我嘅諗法同神係好唔同呀，我哋嘅主耶穌唔係諗緊一個龐大嘅計劃而已去冼嘅十二計，我哋只係所以諗起每一個人，實係關心每一個人佢嘅生命嘅條路，然后佢唔選呢12個人。
點選佢成為12個之一，係因為嗰條路唔係佢要行。
腎嗰個心意係對每一個人。
喺我同大家分享一兩一個好短嘅，一個小小嘅見證。
喺90年代尾嘅時候。
我個女flora。
嗰時喺加拿大。
喺美國嘅要讀。
大學。
佢考到好嘅成績。
最後佢自己要喺兩間嘅大學裏面選擇，都係呢啲叫做I feel IT嘅學校。
一間叫做canal University。
另外一間咧叫做丹麥vqeg college。
都係呢啲嘅長春藤嘅大學。
佢就好煩惱喎，唉，兩間。
都話收我咁我去邊間好咧。
我記得嗰陣時候我就寫咗封短短嘅信俾佢。
喺果度，我話爹哋你問爹哋咧？
我唔俾到個答案，你。
我只係想話畀你聽。
神睇嘢。
同埋人體嘢係好唔同嘅。
你所睇嘅今日對於你仲要就我去Tinder又去demo呀？
邊間學校邊啲科啱我啲呀，我去嗰度會唔會快樂啲呀？
我啲人係咁睇？
我話如果神睇我相信神，一定睇到另外一啲嘅野。
我話不如你花啲時間。
去等候神嘅心意。
我哋嘅祈禱。
其實嗰陣時佢嗰個信仰都係已經比較退步。
喺入大學之前嗰幾年。
佢開始喺教會裏邊彼得甸園。
佢花好少時間同神喺埋一齊，佢掛住佢個學業。
但係呢封信我相信對於佢都有啲嘅影響，我唔知佢企咗幾多套。
但係作為父親，我就努力嘅期待呀，神呀，我唔係要佢去邊間canal啦咩石。
唔好養啲蔥室，我個腦。
讓我嚟到面前為神呀。你如果要去邊間，你就感動佢，讓佢去過邊間。
卒之，佢就決定去間叫做細啲嘅，叫做Dartmouth College。
喺山上邊？
應該咧都好學校嚟嘅。
咁呀，決定咗之後，今日睇翻轉頭。
我哋都唔知。
訓究竟想佢做乜嘢？
不過原來。
送到佢得密korea's嘅時候。
落後就偏咗去一個嘅宿舍。
Coastal唔係我哋自己揀嘅。
變咗去。
佢編咗佢間房。
嗰間房入到去嘅時候。
原來心理嘅話畀我哋聽。
佢同講一個韓國嘅女仔。
我韓國嘅同學咧，就一個好愛主嘅，一個韓國嘅女仔嘅同學。
入到去嘅時候咧個韓國女仔同學呢個？
嗰個愛心令佢好大嘅感動。
然後個女仔咧？好中意咧唱詩嘅韓國女仔。
嘗試過我個女咧就中意唱歌嘅嚇，雖然佢后來咧唱詩好少啦，但系佢唱歌唱到相當叻嘅。
因為佢親生媽咪係一個唱歌唱歌好叻嘅人，天生嘅一個一個I背景。
于是咧，佢又想練下歌，於是就跟呢個韓國女仔咧，參加咗學校嘅詩班。
哇呢個詩班原來好勁嘅。
呢個司法唔係唔單止個技術要勁。
嗰個尸斑咧？每次連C之前咧，有勁霸有禱告，好似成個團計咁嘅。
於是佢又為咗要參加過。
不過尸斑咧，佢被迫咧？每次咧就跟住跟住啲人一齊敬拜敬拜敬拜。
慢慢睇住佢嗰兩年開始。
成個屬靈，生命就慢慢變咗。
到佢第3年。
佢自己同呢一啲嘅。
呢一個詩班一齊去。
美國另外一個城市做報導嘅時候，喺呢個報導會嘅裏面。
呼召嘅時候？
佢自己行埋出去。
重新決志。
將自己生命奉獻俾曬。
咁你睇番轉頭咩單嘛？咩咩，I feel IT嘅咩toner？
喺純嘅眼中，呢啲冇嘢㗎呢啲頂姊妹。
最重要嘅嘢，原來咁內成件事成就想佢？
識得呢個女仔人，喺呢個女仔將佢帶番到神果度嗰樣嘢先至嗱。
你點會冇留意呀？喺神果個計劃裏面，就係逐個人逐個人為你度身訂造。
你以為今日等你面前哇咁大件事呢個實係我神生的最大嘅，但系對于嚟講容乜易呀？
實幫你搵返份工用乜嘢呀？
神醫好，你嘅病容乜易呀？
但醫學嘅呢個最緊張嘅人嘅病容乜易呀？
我唔係講風涼話。
但係神要你翻翻佢嘅面前。
難啦，因為要你自己決定。
神嘅決定？
唔系人嘅決定。
我花少少時間同大家講。
關於呢一個嘅禱告嘅內容？
今日我哋唔會詳細咧去研究耶穌所有嘅禱告嘅內容，指裏面記載耶穌比較長嘅禱告唔係好多嘅。
當然最出名咧，就係楊坊第17章，當佢要離開嘅時候為佢門徒咧。
係要做一個大祭司嘅禱告，咁呢個咧係為門徒嘅禱告果個袋土，我哋今日都唔講啦。
咁啊另外一個交易更加出名嘅就系咧馬勒第6章裏面所講到嗰個嘅主禱文。
咁呢個係耶穌基督教我哋嘅禱告，我哋想睇睇耶穌，佢自己期啲乜嘢？
喺度同大家選咗兩段嘅短短哋嘅禱告，想同大家咧，作為小小嘅分享。
抱歉，我哩遲咗少少嚇我同大家咧，就用多5分鐘嘅時間。
即係同大家嘅分享。
第一。
你，蘇基督。
聖經記載。
喺佢佢。
進入佢最後嘅市況之前。
佢做咗一件好重要嘅宣教嘅工作，就派咗72個門徒入到去鄉村裏邊。
比利亞嘅村裡邊咧，佢兩個兩個嘅做傳福音嘅工作。
呢個聖經大家都好記得好出名。
不過，簡單嚟講呢，聖經。
嗰個獨特嘅地方？
就係當耶穌。
開展呢，一個咁重要最龐大嘅宣教計劃裏面時候。
佢揀咗70個兒20個72個人啦，嚇？
係最冇能力嘅。
最冇條件最冇裝備，亦都當時係一個最唔適合嘅，所謂天時地利人和都唔得嘅時候。
點解咧？咁因為呢？72個人入到去個村裡邊咧，耶穌咧，喺佢嘅出法例之前咧，就同佢哋講咗一個嘅。
到。
大家仲記得裡面有一句好著名嘅英話佢哋，你你而家入去係乜嘢呀？
好似羊進入狼群之中。
喂。
你諗下呢幅圖呀？
唔係狼進入楊英喎，如果佢哋係狼，進入羊群啦，要邊隻單邊隻，佢哋好似羊進入狼群咁渣都冇呀，即係耶穌話你哋去嗰個地方，嗰啲人就反對你邊隻你逼迫你，並且咧，係唔會接受你好似浪咁嚟撈咧係喺攻擊你，但係你都要入到去。
所以呢個完全唔適合嘅。
第二呢，一班人咧，冇乜準備嘅。
因為啲時間好充足。
佢連錢都冇帶？
跟住就去喇，去到咧邊個接待佢，就佢就住喺佢嗰度，如果冇人接待咧，佢就過隔離再搵人。
依個係一個冇裝備，又冇預備。
同埋耶穌基督最後所講嘅幾句說話頭先我哋讀聖經嘅讀過啦。
當呢班門套呢班呢個使徒門徒走返嚟嘅時候。
點解話佢哋好興奮？
佢冇天時冇地利，冇人和我哋個個都唔得嘅時候，以為死梗嘅時候呀，點知原來咧，連鬼都怕咗，我哋我哋廚房好有。
好有功效。
正經話當時候耶穌嘅聖靈嘅感動而歡樂。
阿career呢？一個希臘文咧阿Gilbert一個咧。
好強烈嘅聖經裡面都好少㗎。
呢個咧，可以話咧開心到震呀抽筋呀，開心到呀，咁樣。
耶穌好少記載耶穌系咁開心嘅。
我哋問點解耶穌開心得咁緊要？
好多人嘅解釋，我自己都唔滿意好多人嘅解釋話咁梗係啦，耶穌見到呢班人。
好成功，㗎嘛。
耶穌未見過成功咩？
未試過好多人見到好多人咧，喺宣教上邊有有有有有結果咩唔系？
跟住耶穌講嗰幾句，先至係真正跟住佢就禱告。
耶穌個歡樂裏邊土嗰副呀，偏哋嘅主，我讚美你。
因為你啲事向聰明通達嘅人聰明嘅人智慧嘅人就隱藏起來，向嬰孩咧就顯明。
耶穌講咗好清楚嘅理由。
個理由嘅興奮唔係因為。
好多人信咗主用咁簡單。
耶穌嗰個興奮係因為。
嗰啲應該完全冇條件嘅，軟弱嘅無能嘅人，喺無能嘅情況底下。
完全唔適合佢哋嘅情況，就竟然可以成就咗嗰啲最叻最聰明嘅人做唔到嘅嘢。
呢個跟住蘇加咗一句好大嘅，撳咗個副畫，是的，因為你的美意。
本是如此頂姊妹呢個耶穌個？
依家係神自己唔可能耶穌根本係神自己嘅。
蝙蝠性嚟。
但係特登鍾意搵啲軟弱嘅人，喺軟弱嘅情況底下。
讓人睇見原來完全唔係佢自己做，而係神自己做到。
大能系人都冇可能想像嘅嘢出嚟。
最叻嘅人，做唔到嘅時候。
呢個就係神自己嘅美意丙正門，如果今日你落去一個軟弱嘅情況底下嘅時候，我恭喜你，因為咧。
你已經咧合乎條件啦。
嗯？
附近係有意嘅係，傾斜喺軟弱。
無能嘅情況，同埋人嘅身上。
跟住。
我哋嘅只係蘇。
講完之后就話。
你睇見我。
就睇建富？
睇見夫。
呢個想講啲乜嘢？
我哋沿住頭先我哋所睇到嗰個嘅真理。
第一神諗嘢同我哋人諗嘢係好唔同。
呢個亦都係我哋禱告裏邊嘅一個最重要嘅挑戰同埋功課咩意思？
因為今日你同埋我成為基督徒之後。
我哋初初成為基督徒嘅時候。
我哋嘅背景我哋嘅諗法我哋嘅價值觀念，我哋所喜好嘅嘢同埋唔鍾意嘅野。
同埋神自己嘅價值觀念係起好嘅嘢差好遠好遠，係咪？
兩個好唔同好唔同嘅諗法，同埋兩個生命。
開始結合啦。
佢稱我哋為異類。
但系我哋嗰條。
屬靈嘅路係點樣？
就係不斷透過祈禱。
我哋將我哋嘅思想慢慢慢慢改變。
我哋嘅價值觀念改變本來耶穌基督喺呢度，本來我哋嗰陣喺呢一度。
我哋慢慢慢慢改變，我哋自己越嚟越貼近神越嚟越貼近神。
越嚟越似佢？
呢個就係禱告所產生個必然嘅一個方向。
到一個地步，耶穌話畀你聽到個地步，好似耶穌咁樣。
負債，我，我就系負負嘅旨意就係我指意，所以我完全明白神嘅旨意神嘅美議員係咁樣，喺人嚟講永遠唔可能想象呢個係人嘅。
了解嘅美儀大臣嘅美意真係同人嘅美意，係完全嘅不同嘅地方。
呢個就係禱告，一路慢慢慢慢將我哋嘅生命貼近。
呢個就係即係騷話畀我哋聽呢個好過一個最重要。
嘅目標？
突然姊妹，你其實都幾多年。
十幾年啦，係咪呀？
你企到幾多年呀？幾年啦係嘛。
喺呢幾年嘅裏邊，你嘅心意，你所喜歡嘅嘢。
同神有冇越來越接近？
抑或仲係仍然差咁遠呀？
如果係咁嘅話。
我相信你冇一個。
健康嘅祈禱。
令姊妹今日咧？哦，講到咧比較長咗嚇唔好意思啦。
咁呀，最後呢一段咧，我相信。
都冇辦法？
咁大家。
講埋啦。
但係今日你同埋我所睇見嘅耶穌基督。
嘅祈禱嘅規律。
同埋佢個肚告。
我最重要嘅目標係與神嘅心意合約。
我相信都成為你同埋我。
好重要嘅提醒。
同埋朋友。
圍繞我哋只係蘇基督嘅禱告。
成為我哋跟從佢嘅腳蹤行。
一個好重要嘅一環。
譬如我哋睇祈禱我哋話俾耶穌基督啫。
我哋嘅智慧手機，當我哋多謝你。
睇聖經裡面記載你嘅禱告。
佢結咗你禱告裏面所講嘅櫻華。
我哋發覺真係有學唔盡。
嘅真理同埋功課。
我哋只求我哋嘅此。
喺我哋每日嘅生活裡面。
白。
