佢唔係打骰打錯呀，佢唔系唔理你呀。
佢係有佢嘅。
Idea有佢嘅意思，就系要畀呢個你。
你嘅責任咧，就要搵賭神呀。
你既然俾我咁多錢，你叫我做乜野？
神呀，你既然俾我隨你意思有咩人住？
龍讓我知道你嘅旨意叫我用你嘅因子點樣去榮耀你？
係咪呀？

然後搵出神俾你嘅因子，嗰個意思。
點樣？
可以用聖靈所俾你嘅一種GIF。
係喺服事裡邊咧，係表達裡邊咧係？
叫神的榮耀。
係咪吖？
好喇，保羅基金，啲人明白呀，上面講嘅係道理嚟㗎。
佢，佢用比方呀。
用俾科啦基列人最容易用嘅俾科就用個body啦。
嚇有個新，無論政治又係道德又係。
相處又係仲個身體咧，好多時常用，所以本來唔係創新嘅誒？
咁佢用呢個身體咧，就用得好啱啦。
因為佢話咧？身體裡面有好多手手腳腳㗎嘛。
各樣嘅器官㗎嘛。
各有器官都唔同，但系都系嗰個身體呀嘛。
係咪？所以佢又用得好啱喎，跟住咧佢。
你見佢後邊啦。
佢仍然咧？
幫助我哋明白咧，一同埋多之間喎。
佢叫我哋。
嗱，我哋要持平啲呀，嚇。
我哋唔好妖禮堂，個個都要做律師呀，嚇。
我哋唔好去，可能個個都要唱歌呀，嚇。
呢個唔係神嘅心意，嚇你，睇下睇個身體已經知㗎啦。
你望下個身體啦，如果過身你都係眼嘅，咁就唔掂，㗎啦係嘛。
所以即係曉倫有唔同嘅恩賜，有啲好似叻啲，有啲好似冇咁叻，有啲去做嘢係大翻啲，有啲嘢做野細心啲。
誒？
呢個就係神嘅意思，要你哋大家彼此配搭㗎啦。誒記有眾多嘅一項誒，即係好似個右邊嗰行。
亦都有一。
Unity。
係。
雖然唔好變咗做共產黨嘅我哋。
唉，唔使近眼住響嘢都係一樣㗎，保羅話樣嘢一樣嗰樣嘢係咩咧？同心合意興旺福音。
係。
冇嗌交？
一齊去讀一齊去傳福音係。
係啦，秘書。
嗰兩個女人嗌交咧，叫佢唔好嗌交，諗翻以前啲傳福音。
格返去全部音，唉。
其他嘅嘢，保羅話喂神俾咁多肢體俾咁多嘢。
你能夠manage唔同嘅嘢，嚇。
所以九裏面有啲人鍾意去派飯。
去誒去誒，呢個係？
係冇家者係咪誒？叫分享行動同埋咩呀嚇？
值得分享。
我哋唔好開名句。
佢嗰啲又唔好批評唔去嗰啲臣俾我哋有唔同嘅gift唔同嘅時間，唔同嘅present。
唉，咁樣你嘅教會咧，就唔會喺呢件事上面拆到散曬。
而可以喺福音嘅事情上面咧合一大家好似laser咁樣淨係好好咁樣叫人信耶穌係。
即係唔係淨係果件嘢，總之系。
呢啲唔可以件事其實。
妥協啊。
因為你教會存在嘅目的，就係要咁樣嚇。
好啦，跟住再下面講啦。嗱，下邊咧？如果我哋睇舊嘅和合本咧，黐埋一舊嘅時候咧，根本就唔能夠明白嘅。
佢一面又講多一味係講一誒，但係原來咧，佢係15節開始咧，十五至廿20字，然後21置咧，佢開錄咗兩段㗎。
兩個討論啊。
15次嗰個討論啦，就系講咩啦，你睇下設若腳鷹。
即係佢話有啲狗，有啲人咧？
佢就話，唉，我系腳嚟㗎。
腳係冇手感叻㗎啦。
佢又成日踩哋嘅。
嚇又英。
有做，你唔到嘢，唉。
咁我冇手感叻，咁我就話。
我都唔係屬於我同學㗎啦。
呢啲係對于自己嘅恩賜呀。
自卑以為神唔俾佢？
佢就話冇啦。
我咁渣，腳嚟㗎？
九有冇我都冇所謂嘅啦。
我唔屬於教，會唔返嚟啦。唉，見多我一個唔多少一個唔少。
同樣以都係咁講？
眼就當然係高啦，因為眼睇到嘢呀嘛，係咪先知就係你嘅眼呀嘛。
你嘅眼如果刻你成個身體都黑㗎嘛。
所以即係好明顯保羅用十56至就係話有批人。
佢因為自己分神聖靈派俾佢嘅嘢，佢覺得自卑。
喺佢社會制度喺佢社會價值觀裏面，好似睇唔起咁樣俾人。
自己睇唔起自己，佢索性喺教會消失啦。
索性話，我唔翻舊嘅，我冇貢獻㗎啦。
叫我做，唔使叫我做喇，我做咗都係越幫越忙㗎啫，冇話唔可以咁樣。
唔可以因為咁樣，佢就話。
他不能因此。
就不屬符身子。
改變唔到呢個現實啦。
唔可以咁樣呀，個道理唔係咁呀。
再加多一句呀？嗱，十七至我哋係人都知啦，佢即系用啲咁嘅。
如果全部都係眼去，邊度問你聽聲啫，唉，所以唔得㗎？
係要有眼有異，通常我哋啲人就咬啦，咁點解，一定要去做腳趾尾啫，咁樣嚇。
即係唔好用咁嘅性肌咬啊，保羅只不過話，誒，我哋一定有唔同嘅器官唔同嘅身體咁先砌另一個市樣似樣嘅賜下，佢解釋，遲下佢畀我哋一啲好好嘅解釋。
喂，點解有啲人係手指尾？
點解有啲人係？
甩咗指甲嘅手指尾添。
誒，即系佢會講，不過已經唔喺呢度。
佢呢個第18節重新再講一次呀。
但如今。
神隨自己嘅意思。
把肢體。
俱各安排上一次佢就話聖靈隨己意分給各人呢度，佢就話神隨自己嘅意思，佢有佢嘅意思。
所以咧，佢俾你喺呢個佢畀佢係嗰個。
將佢安排喺一個身體裡面。
系有嘅意思，你同埋我嘅責任咧，就系搵出。
擺我系曉麗堂叫我識彈琴，或者叫我識煮飯。
叫我識做呢樣嘢，系有啲咩意思。
係。
我哋好多時候。
即係睇唔起啲誒？
清潔呀誒？
I煮飯呀，嗰啲嘢我唔知點解我哋嘅社會係咁嘅？
如果你煮飯呀，你知唔知呀？
你有嚇。
煮埋餸啦，當然係。
唔係淨係煮飯啦，我意思嚇。
係咯？
即係？
你還顧下你教會裏邊。
有啲人係需要。
幫助嘅？
或者佢唔得閒煮飯嘅？
係。
我講個實例俾你聽啦。
我太太兩個禮拜之後咧就返嚟。
係。
佢返嚟長住啦。
過往嗰3年咧？
佢喺芝加哥。
我喺香港㗎。
我個三過往3年唔係烏鴉養我㗎。
誒，唔系大家樂讓我㗎。
如果大家樂讓我已經三高咗好耐㗎啦。
教會有啲弟兄姊妹。
3年以嚟。
有一個家庭，請我去每個禮拜食飯。
食完飯俾好多盒嗰啲咁嘅膠，河北嗰啲啦。
煮好曬餸仲要好錫我，佢話聽講啲菜唔可以再叮㗎喇，係咪呀，佢就唔畀六菜，我㗎啦。
洗好咗個菜俾兩包菜，我先到個與俾我。
嘅一個家庭？
第二個家庭咧？
煮咗飯？
搦去教會嘅。
不過福音堂嗰個雪櫃。
我每日咧差唔多去救，每個禮拜去交收咁滯啦，係擺低空嘅乾淨咗星期六咁啊星期日呢，我就去攞番。
然後我翻屋企就可以食健康啲嘅，咁咁我都中意食啲唔健康嘅，唔健康嗰啲好味啲嘅。
係咪？
的而且確係嘅，嚇，但係都要話俾佢聽，我係食緊住家飯嘅，係咪呀？
所以我唔係講笑話。
我個3年飲嘅湯啊。
多過老婆喺度㗎？
拿去家庭有咩事湯？
拎去煲湯？
跟住咧。
第二個街停擺雪櫃有冇創一個禮拜有三煲湯啊？
當然都係水發水腫嘅會。
我講嘅係事實。
冇乜嘢嘅，咁我哋家庭。
佢有愛心，佢既然主。
佢又住得開心，又幫到呢個弟兄。
等佢嚇可以過到世。
佢咪做咯。
你明白佢敢做，喺我心裡面有無限嘅感恩呀？
我唔單止感謝哥對家庭嗰兩隊家庭，仲有第二啲嘢，有啲突然之間咁高呀，我擺咗啲嘢喺度呀。
即係呢個額外㗎係咪？
關上嘅3年，我唔得啲感激個家庭嘅我仲感激邊個？
上帝呀嘛。
我今年上帝俾我間咁好嘅，舊咗啲咁嘅底兄姐妹呀。
佢哋煮買送可能煮多啲啫嘛，系。
咁就可以供應到我睇完姊妹話你唔好睇輕你自己嘅，只要你眼睛放大啲，問下，你比我咁鍾意煮嘢食，係咪煮完西餐又煮中餐，你可唔可以畀多啲人？我等佢煮啲靚嘢，佢食下。
嚇。
咁你又幫到人？
你又開心咯？
教會。
就好似有啲。
早前咧叫做？
將交咁樣即系。
黐得貼啲呀。
我而家如果嬲，我教會傳道人咧想走啦。
我都難啲㗎。
你唔理計到呀？
好似情呀，箍住呀。
係咪？
我頭先嬲過傳道人，我都。
唔捨得弟兄姊妹呀。
我一聲，吞咗佢啦，繼續翻啦。
但係會員係咁㗎，你唔好以為你因此冇用啦，我講唔到道，我唱唔到歌彈唔到琴。
買呀？
咁樣㗎？
你仲有好多人需要佢傾偈嘅。
我哋啲男人特別我哋呢類咁嘅人。
同人講咗兩句咧，我就教佢㗎啦。
你唔好將呢啲咁嘅人㗎？
我都好憎㗎。
搵我啲咁嘅人去探人？
去安慰啲人。
係呀，搵你哋當中有啲人。
成日都話自己我唔系好識講嘢㗎。
係咪吖，你覺得你自己係咪咁嘅人啦？
我唔係好識講嘢，㗎愛嚟聽下你講㗎咋，我教唔到你㗎？
正正就係需要你。
但係會真系好，需要啲人我而家發覺呢3年嚟香港好多人。
精神係細。
誒，心太深心境嘅健康咧係。
有大嘅，需要嘅。
佢千祈唔好。
即係唔好用我哋嘅價值觀睇下呀，我又我又冇賺錢嘅，因此我又唔會。律師，我又唔係醫生，我又冇講嘢，因此又唔可以去講幾百人嘅嘢，我冇用啦，喺教會係咪？
奉獻又少嚇。
系咁依個細算啦，唔系咁依個世呀，辛唔容許你呀，升定唔俾你佢除佢嘅意思俾咗咁因此你呀嘛，你應該話神呀。
妳俾我咁樣？
係呀，我又唔識講嘢，但係我有耐性㗎喎，我又坐喺度聽人講嘅嘢，我又唔計啲老人家喎，我可唔可以去探下佢哋呀？
咁樣你九嘅興旺？
咁樣你老人家臨屘嗰10年八載，佢唔會走得咁酸？
咁樣你就喺佢哋人生似乎冇人理佢，社會都唔理佢嘅時候。
佢發覺原來信耶穌嘅人會理佢。
咁樣佢就要搵埋同佢一齊行山嗰個阿婆唔翻教會，佢話你返嚟教佢啦。
人好好㗎。
佢哋唔識講咩神學㗎，佢係講呢啲嘅咋。
返嚟教會啦，耶穌好靚㗎，啲人好好嘅。
就系咁咯。
咁你有用啊。
唔係你就葛培理呀？
嗱，你將呢個婆婆。
咁同一個婆婆個波會帶第二個婆婆。
第二個婆婆帶第3個婆婆。
第3個，我帶個孫。
不過原來送上節嚟嘅。
哇，咁你就大鑊喇，咁你就即係搏下中喇，係咪呀？
你點知佢邊個係宋尚節啫？
興只會唔好用後果嚟決定我哋做乜嘢呀嘛。
呢個就係我哋香港嘅社會。
你有冇著數呀？唔係，喂，我哋係咩身份神要我地做乜嘢搵佢叫我地做乜嘢？我哋就做乜野，咁就fit啦。
佢就會賜福俾我哋。
個後果佢會負責。
全部，咁都係㗎，你要去講？
信耶穌為神性嘅工作呀嘛，保羅喺第一前面講咩咧？
明顯，我講野唔叻。
我冇講佢啲其他人咁叻嘅，你哋又唔係繼續出身，點解你要信耶穌呀？
顯明嘅聖靈嘅工作呀嘛，但系諗咯，就系咁啦。
OK。
好啦，我哋係十五至20次啦。
係講咗。
即係自卑嗰啲嘅。
你知道保羅好憎嗰啲。
堅強嗰啲㗎啦，係咪呀？
所以咧？21至廿六至咧，特別長嘅特別多。
佢真係同佢講嘅係。
21你睇完十56你就開始又通竅啦，你話眼同埋頭梗係第一啦，梗係Number One啦。係咪吖。
生都生得最高嘅，係咪又睇嘢？又指揮毫零？
所以咧，21節係講一啲弟兄姊妹咧？
自己以為自己教會冇咗，佢唔得㗎，或者係你呀？
前9年恆久奉獻係我最多嘅。
係。
冇得名嘅，如果登名係人都知㗎？
我走咗，教會唔掂㗎啦。
教會嘅盤數係我搞咁多年。
你諗下我走咗，啲人都唔知點奉獻單㗎啦。
係。
除咗一個，仲有一個最popular嘅。
兒童事工。
係我㗎啲嘢喺邊擺喺邊度細路仔點分班？
去邊度攞誒，即係啲誒教才？
誒，邊度接洽係我㗎咋？
你激嬲咗我啦。
我走，你夠好似散㗎啦。
咩唔反擊啲細路仔唔好唔開心，家長就唔帶佢嚟㗎喇，而家呢個世界。
嗯，但系佢理你冇帶人聚會㗎啦。
保羅就話，喂。
你好，巴閉啊。
眼可以對手應我用唔住你。
頭亦都唔可以對腳說，我又唔住你呀。
唔係靠你呀。
係跟住開始講啦。
咁唔通靠啲渣嗰啲呀？
誒？
佢開始講啦。
上面佢冇講呢句應話㗎？

但如此呀。
誒？
對呢啲以為自己醒嗰啲人咧，佢就。
特別㗎，你要同佢講不但如此呀，佢話我，我想你明白神嘅心意，同埋佢做嘢嘅方式，佢嘅價值觀呀。
唔係你價值觀呀？
佢話身上肢體人以為軟弱嘅。
更是不可少的，我覺得呢啲好重要，同埋我需要晚一一可能同你講。
身上嘅肢體，即係你嘅人嘅。
身體裡面嘅器官。
你認為你係邊個器官係軟弱㗎？
Re㗎。
最容易受傷係邊個你哋即係你嘅器官邊個容易受傷？
嚇老。
嚇。
最弱喎，個鼻。
雖然香港啲空氣係差啲，但係都。
嚇。
心啦。
老啦。
係啊，嗱，你諗下你諗下心腦呀？嗱，個鼻唔係最弱，好明顯咯，如果好個鼻係最弱㗎你，你有屋企有仔女㗎，係咪呀？
你有仔女你拖細路仔行嘅時候。
譬如樓上樓下裝修。
或者或者有。
簷篷有搭棚。
你帶細路仔經過嘅時候，你會點咩動作呀？
借住佢啦。
個鼻冇嘢遮住㗎。
好明顯唔係最軟弱啦。
即係佢可以冇險嘅。
神造人嘅時候被擺喺外面嘅。
神做你嘅生活喺外邊呀？
你嘅心咧。
係擺喺一啲肉？
喂，跟住咧，有個ridgways。
係咪有啲叫做肋骨嘅框？
頂住。
框外面又再包肉。
肉上面有包皮。
點解呀？
藥呀嘛。
不堪一擊，㗎嘛容易受傷的人啦，我心。
係咪吖？
系咁而俾人？
一到去咪死緊嚇。
所以軟弱嘅器官咧？哇，佢就話。
人以為軟弱嗰啲咧？
其實佢好重要㗎。
所以要泡到佢咁實啦。
同一角度睇你嘅腦呀，而家啲人發覺腦震盪真係唔可以講笑呀。
嚇。
不過老友個硬殼。
硬殼同個腦之間。
有啲好似啫喱咁嘅嘢，係咪？
我係讀嗰個機械工程系，知道誒咁嘅嘢咧？製造一個叫做impedance嘅mismatch，即係唔同嘅，唉，咁就可以吸咗啲震盪㗎。
但係如果鏡頭咧給極都吸唔到，㗎啲震盪嘅頻率係照過，咁就弊傢伙啦。一除即隔山打流感打你個腦細胞度㗎啦。
咁如果你神咁奇妙呀，做啲咁嘅野。
而且咧，仲要有啲食啲肥嘅嘢呀，咁妳增加你嘅腦細胞嘅運作呀，真係好奇妙㗎。
咁弱嘅腦細胞用咁硬。
你諗下你你嘅身體裡面最硬啲骨差唔多，喺呢度㗎啦。
係。
本來就咁講。
你諗下我哋神造人啦。
禁軟弱嘅我哋係點佢點對待佢呀？
佢好重要。
而且咧，好錫佢㗎？
弟兄姊妹呀。
點解你睇唔起啲？
好似好軟弱嘅弟兄或姊妹呀。
你睇唔起啲？
唔起眼？
嘅因此嘅姊妹啊。
點解你唔係錫佢呀？
跟住佢話。
不盡美的。
越發得著進未。
嘅進美嘅肢體。
誒？
何不體面嘅？
即係冇安娜嘅，我哋越發俾佢，加上體面。
即系講啲人著着衫遮住啲。
遮住啲器官性器官呀嚇，即係唔好突出嚟呀。
誒？
或者講下我哋日常啦。
你試過影相嗎？
公司影相呀，或者教會影相？
係咪？
你係咪有得有一面特別靚嘅麵，已經畀個影㗎？
嚇影呢邊咧？
呢邊冇咁多皺紋啊。
你唔會為影呢邊咧呢邊有個疤痕啦，咁樣㗎？
不體面嘅就要畀個體面喺等等等等補粉先。
係咪吖？
呢段細細個有疤痕。
我唔想亦都想補下粉，唉，打下燈，即係姐下佢。
令汁。
毀人係咁㗎，點解你哋班人以為自己因此叻過頭？
竟然。
踩嗰啲，哇，佢唔使理啦。
對手英對腳，算你走啦。
唉，你唔好搞住曬？
次次你都係搞彎嘢嘅。
我梗係揀俾我哋人咧，特別係我哋香港嘅人啦。
以為係效率就一切。
名呀？
以為做乜嘢嗰啲？
喂，如果做得嘢，依家一切咧，我諗我哋教會唔知有幾多個？
應該入嚟㗎啫。
真係㗎。
呢度有幾多個係Hong Kong yue嘅PhD畢業㗎？
陌上咧，我U。
哇。
即係？
我唔係話可以好叻呀。
喂，如果我哋用緊嘅價值觀嚟睇呀。
工就冇一個入到嚟。
冇一個值得嘥我哋，如果你同啲錢嘅時間。
如果我哋用咁嘅價值觀咧pattern就最啱啦。
老人家。
質素渣嘅民族冚唪剷除佢。
我哋人類唔係咁嘅。
我哋嘅神唔係咁嘅，相反呀。
我哋嘅神如果好似我哋影相咁㗎？
唔靚嗰啲，我哋唔暴露，佢㗎。
我哋成日，佢畀多啲裝飾佢㗎。
兄姐妹呀。
我哋可唔可以試下，咁樣對我哋真係弟兄姊妹呀？
唔好嫌去左手咗嘅好唔好呀？
唔可以後日，第三者面後面講嗰個佢唔得嘅，佢唔掂㗎。
嗰個如果係你嘅仔，你嘅女，你唔會咁做。
有愛嘅時候就唔會咁做。
保羅跟住講一個好緊要好緊嘅原因。
呀。
但神配搭。
自己身子。
馬家珮嘅體面俾我，決定去身體。
記住廿5節。
免得。
身上。
分門別類。
總要肢體。
企此相顧嗱，呢個就係答咗個問題。
點解神唔俾我哋曉麗堂冚唪唥都係大富翁冚唪都係律師。
點解俾人我哋咁窮咁多有需要嘅人比我地堂當中啊？
神明，恰著覺呀。
點解幫一副佢㗎，佢幫得咁緊要呀？
唔係。
神特登將呢啲擺喺我哋當中。
等佢哋學一樣嘢呀。
免得身上分門別類。
學下相處唔同？
俾我哋差俾我哋好嘅人，而且。
學，一樣嘢。
字體。
彼此相顧。
如果我哋個個都搭水嘅人啦，我哋唔會畀啲相顧㗎。
我哋會大家鬥邊個間屋。
好大嘅啫。
我哋嘅太太會令到鬥邊個係最新喺米蘭買翻嚟嘅嘢，㗎啫。
係咪？
我哋傾偈，講真都係上一次去到果度邊度威過邊度，最近嘅市話又hold住我呀，我唔得閒呀，咁樣講啲咁嘅嘢，㗎咋？
所以保羅話。
弟兄姊妹呀，唔好用我哋世界嚟講，你如果從神嘅角度嚟睇咧。
點解係畀呢個不幸或者咁缺欠嘅人，甚至乎係你嘅兒女擺喺你嘅家庭當中？
因為佢想你同埋我。
你應有嘅質素。
學習彼此相顧，學習憐憫，學習關懷呢個應有神嘅質素，透過呢啲可以彰顯出黎啦。
個個都係李嘉誠。
就唔需要籌款㗎啦，係咪呀？
每個禮拜重新裝修廁所都得㗎啦。
我哋冇籌款呢件事啦。冇錫過Fisher嘅奉獻㗎啦。冇，有咩sad唔肉痛嘅。
畀咗都唔知。
冇呀。
但係你同埋我喇，你教會咧，你教會如果要奉獻呀買樓呀等等啦。
就要開始諗清楚，喂，係咪要畀多啲嘅肉痛呀，畀多啲點算啊。
咁咪去小娜小旅行咯，要咁樣呀？
咁樣即系咩意思呀？咁佢哋睇中咗神多啲咯。
咁你就成熟啦，如果神就話我特登都有血欠嘅肢體。
擺喺度，而且希望你哋能夠嘉配畀個體面句點解咧，等你學識。
學識好似我做嘅嘢嘅方式嘅。
照顧佢哋啊，被子傷故呀。
所以如果睇埋呢兩個盒嘅時候咧，你就明白神唔係亂俾因此啊。
你唔需要睇唔起人地，你都唔需要妒忌埋苦讀。
係咪？
你喺呢度有你嘅原因。
Final搵出神比你嘅恩賜，叫你做啲乜嘢？
接納一輪嘅人。
有啲又缺點嘅。
用愛心去鼓勵佢。
扶持佢。
等佢可以成長。
好啦。
講完曬啲原則啦。
佢就話嗱。
我同你講身體啫嘛。
其實教育都系咁啦，佢喺你哋。
就係基督。
嘅身子？
並且作自各自作肢體，佢上面用咗個body咗個一個模式講啦。講完曬喇。嗱，你明白啦嘛。
你明白人類嘅結構點喎，你明白人類點樣補粉呀？點樣點樣去打？則個面俾人影囉。你明白得啦。
同一樣嘅方法同一樣道理。
你哋睇你自己嗰個男人住啦，係咪？
先知呀，謊言呀，咁樣。
係。
所以佢用咁樣然之后咧，佢就話明白啦。
咁咧就可以建立教會啦，嚇？
佢開始咧？
我同你講啦。
我宜家同你講啦。
最大嘅恩賜？
不過咁呀，佢諗下。
咦，都好似未夠喎。
講最大嘅，因此之前誒，因為上面講咗啦誒，有大有細恩賜就唔同啦，你唔好大家走散呀嘛，唔好批評啦。馬。
但係佢話你應該球最大，因此等多啲人得到就。
不敢得，佢可能仲要講多少少？
所以佢就話。
我同你講第13章嚇。
房外同埋講道外嘅，即係最近妙的度啦。
你哋攰未呀？
我應該講到4點鐘，係咪吖？
誒，我未攰咋？
嚇。
我講就精神嘅啦。
嗱，13章啦。
個價嚟啦。
介乎12條，14章之間。
冇講，因此呢個詞語。
但係咧？
萬人嘅方言，啲恩賜啦。
係咪因為前面應該講嘅因子呀嘛？
所以你睇個表格咧？
佢係用恩賜。
不同嘅，因此咧，係講㗎。
佢就話有啲敢嘅恩賜呀。
但係冇愛嘅表現咧。
呢個我咧。
就乜事都冇啦，即系邊度都唔洗去啦，係咪？
你有意係一句咧，我哋成日呢？發覺咧讀佢結婚嘅時候咧，婚禮呢啲人唔讀嗰句嘅。
又寫幾叫人焚燒呀？
係咪吖？
我試過有有個人啦，即係。
距俾我。
Check下佢個婚禮嘅breathing先啦。
哇，點解你冇呢句嘅？
佢話即係好難嘅，呢啲婚禮啲賓客唔識，咁咩叫人焚燒，好得人驚㗎嘛，咁樣嚇。
咁咪唔得咯？我聖經唔可以噉樣㗎喎。你鍾意讀唔鍾意又唔又唔讀，咁咪遲係咪好大鑊？越嚟越即係你啱聽嘅優勢喺度嚇。
而且呢句唔係咁嘅意思咩？你睇身啲譯本啦，佢唔係話捨己身叫人焚燒，佢只係將所有嘅賑濟俾窮人咧，係咪？
由誒？
即係可以得以自誇咁解。
唉。
即係唔係sell客？
即係保羅就話。
如果呢個人。
係。
為咗自己。
畀錢人哋為咗自己嘅咧。
佢即係冇愛啦。
佢啲人集中喺佢自己身上，咩都唔得㗎？
所以佢po咗路呀，前面123，佢話。
你有。
誒？
GIF，有恩賜。
但係成日掛住自己啦。
母愛呀。
你掛住幾個自己都冇用㗎？
你賺曬氣㗎咋？
你應該點做呀？
應該下邊咁做就啱啦。
係咪13張？
誒，第四。
至到第。
四至到八折誒。
嗱。
四至8節嘅表格啦，我覺得呢個表格咧，應該曬時間睇下啦。嚇，如果你想要去洗手間咧而家去呀，嚇。
一開個波，你就唔好去啦，嚇？
嗱。
我特登將佢啲嘢深刻熄咗嘅。
框住佢嘅。
不自誇。
誒，不嫉妒，不自誇不張狂。
不才得以不求證益處。
北京二八路不計算人的惡，係咪都係不嫁？
係咪？
去到第6節啦，喂，你不義。
係咪呀？全部都係用個不止開始嘅。
即係唔做呢啲嘢？
即係如果你係愛嘅時候咧，你就唔做呢啲嘢啦。
但係佢第6節下邊咧？
你會發覺似喜歡真理呀。
喜歡你咧，系唔系從北。
開始。
但係咧，你唔可以。
佢係六。
六折上半著。
你就解釋唔理下半月喎？
因為點解佢佢完全一樣㗎嘛，係咪呀？
不喜歡不義。
超真理呀嘛。
即系了第六字嘅時候咧，保羅，唔係淨係單單講嗶。嗶。嗶。嗶喎。
佢系。
Noctis。
Meethk係咪？
所以第6節我哋解嘅時候咧？就要留心啦，好似兩道門咁樣兩道門都要睇呀。
唔係淨係睇得到呀？
OK。
好啦，咁我結婚個表格啦。
嗱，喺表格裡邊咧。
我係誒，將。
一個英文嘅譯本咧，叫做the message？
Message你出嚟。
哇考，我哋地英文啦。
嗱咩書個？
呢個敢嘅譯本咧，係一個人。
翻譯傳媒正經嘅Eugene Peterson。
誒，佢好似有咩俗世聖徒，嗰本書係佢寫嘅？
一般嚟講，查經啦，我就唔會直情用本聖經㗎啦。
因為佢亦咧。
多於一切。
誒，容易明白知道個大路，但係喺查經上面咧？
係攞本身可以或者neuromarketing standard都好啲嘅。
嚇唔知點解？
偏偏就喺呢度啦？
我搵勻哂所有英文嘅譯本呀？
包括埋中文啦。
係message咧？
亦得最多動詞喎。
你會發覺呀。
我哋中文就愛是恆久，忍耐又有恩賜，如果你英文咧？Love this present and契媽，係咪吖？
Passionate係咩詞呀？
形容詞呀嘛。
形容詞係static㗎喇靜態㗎嘛。
冇行動㗎嘛，表達佢嘅質素㗎啫嘛。
動詞就唔同啦，凍時就喐㗎嘛。
點解肥豬啦？特登喺呢度咧？
全部盡量譯曬做動詞喎。
佢做得啱呀。
因為保羅個個都係用動詞㗎，原來保羅呢度。
所以我尋日唔知尋日定今朝同大家講我哋。
我哋中文譯好聽，好靚啊。
但係。
好似。
好似租。
即係梵高嘅油畫咧。
影咗幅相俾你睇咁呀？
哇睇梵高嗰幅相嘅話喎。
梗係近睇，見到邊度有粒邊度突，哇，原來啲啲又可以咁樣撻，兩撻又咁靚，行遠啲的，哇，咁大嘅water Lily。
唉。
我哋將佢亦都好靚，好靚，原來保羅一翻心去，用盡好多動作想表達咩？
愛咧。
就唔係擺喺心裡面。
就唔係諗嘅。
我係人同人之間。
互動嘅動作嚟㗎？
OK。
所以第一樣要做咧，就揼甩咗呢個abstract。
抽象美麗藝術嘅形容詞咧？
其實落手落腳。
Get hand steady。
你話喺九有愛心九每節聚餐冇人扎垃圾袋，冇人抺枱嘅咧。
你同我講，我都嘥氣。
有錢嘅教會就會㗎啦。
食飯？
食物係都會嘅。
麥臺，你又係到互㗎？
全部清。
大家做完之後下手。
我哋去唱K。
有人搞。
冇辦法演到愛㗎啦。
遣都畀錢嘅啫。
係，但係我哋又唔同咯。
我哋有錢，有時我都唔係用盡啦，我哋都係特登要咁做呀，點解呀？
因為我哋咁樣做嘅時候，原來有啲人搬櫈，有啲人煮飯，有啲人使會有啲人抹碗。
喺個當中，裏面你就會活到好似一家人。
即係學習到行動。
你留意下。
系呀。
我唔敢話啲人有洗碗嘅恩賜呀。
唉。
不過佢抵得諗，就係你知唔知呀？
欣賞呢啲咁嘅片姊妹呀？
久唔久自己做下呢個弟兄姊妹呀？
呢個行動吖嘛，呢個就係愛嗎？
13張唔喺婚禮度㗎嘛，係喺12章十四中間呀，點樣恩賜彼此服事互相建立呀嘛。
唉，嗱，逐個逐個因此睇下。
呀。
我用翻保羅誒，用翻message啦，唉。
我哋恆久忍耐。
我喺中間用用咗嘗試咧，我系內耐性。
等號呀。
係。
即係？
俾多啲機會呀。
呢個詞語咧？
好耐特登用佢開始咧，我覺得好有智慧呀。
因為呢個就係。
瑤瑤華欣有憐憫并業煩惱。
嗰個不輕易發怒呀。
嚇。
幾時你睇保羅嘅嘢咧？遲早會走返去，依度㗎咋？
以為華欣有hmm豐盛嘅證實。
唉。
所以睇舊約有個好處呀。
嚇不輕易發怒，原本嘅個圖像即係咩呀？
嗱，我唔敢話，一定係咁解釋啦，但我覺得好有幫助咧，就係。
個鼻好長呀。
協協希伯來原文呀。
呢個人不願法咧，就即係個鼻好長，即係點咧，佢嬲咧？
嗰啲戲咧？
好耐先噴佢出嚟呀。
唉。
你試下。
你發覺你對你嘅丈夫對你嘅先生咧，你嘅被就好短嘅。
係咪吖？
好容易，你就爆㗎。
係。
但對你嘅仔嚟嘅女，或者對你嘅孫咧。
哇，你個孫喺你頭上劇咧？
你都唔嬲佢嘅。
誒？
我哋有咁嘅能力，可以relax嘅，我哋嘅性格都系，唉，保羅就話，如果你有愛咧。
你應該學習神咁樣呀？
畀多啲機會。
等下佢，即人哋驚呢個詞語，就係人哋激嬲你，人類激嬲神。
神都係咁樣？
俾多啲機會多次咁樣。
等佢翻嚟。
下邊嗰個就唔同啦，有恩賜，唉，Kindle係唔同啦。
唉。因此我比埋啲經文，你嘅你自己番去炒。
因此就係就算人哋冇激嬲你。
但係咧？
你。
好錫佢。
好唔捨得佢受苦。
即係好似我哋啲父祖父母啦。
太陽猛嘅時候咧？
佢就幫我哋配線。
係咪吖？
誒，我哋打完波嘅時候咧，佢知道我哋打完波就放學啦。
女仔喺屋企開定冷氣。
等我哋返去嘅時候咧？
涼啲。
係。
咁多張凳，其中一張凳嘅方位最有風嘅咧，最涼嘅咧。
佢就會留翻俾佢個孫蘭俾我哋。
呢個就係咩啊？
就系Cry。
唔係。
用容忍人哋對我哋嘅。
嘅嘅衝撞？
而係咧？
出於我哋上一句好。
積極。
做一啲嘢？
你試下。
我曾經話過香港啲人啦。
嗱，我哋今次行過去嗰個咩誒嘛，紅山地鐵站喇，你要經過好多天橋啦。
天橋就有啲玻璃門㗎。
係咪？
你有冇有冇慣例過完玻璃門，你頂住道門㗎？
有就好啦，恭喜你啦。
點解頂住呀？因為你唔想扮後便嗰個呀嘛。
呢個咪coin？
為人哋著想呢？話我頂得幾多香港咁鬼多人我頂你，我搭唔到車㗎喎。
冇人叫你頂曬全人類，因為做嘢唔係咁黑，白㗎嚇頂到咁上下，你咪鬆咯，有個肯接受㗎嚇咁咧，你嘅人生舒服呀，你明唔明啊？
你覺得。
咁未細個讀咗，原來佢學咗我哋嘅神，我表達我哋嘅神啫。
你唔需要閃過㗎嘛嚇。
你以為自己慶功跟住就打緊機咁市，咁過程應該頂住後面過嚟嚇。
唔好啊。
為人哋呀嘛，我哋而家，我哋嘅社會開始進步啦，所以我哋有啲叫做讓座嘅位置呀。係咪呀？
俾佢坐啊。
一見到個人老人家嘅。
你哋啲基督徒呀，成日都搭港鐵。
唉。
你見到個孕婦嚟。
你就突然之間擰轉頭睇第二度。
咁又唔係？
愛呀。
有愛嘅時候。
差唔多，你碌貨孕婦呀？
幾好呀？
可以為神表達對一啲有需要嘅人嘅因子。
係咪吖？
你話鬼有人知咩邊個知道我係曉麗堂呀？
冇人知。
暗中察看嘅天賦就可以知道啦嘛。
咁樣生活呀嘛。
咁樣表達我哋嘅愛嗎？
係咪喺九唔一樣？
你有冇發覺我唔知你係咪呀？我去咗好多地方，都係㗎喇。我崇拜，譬如我教會。
係。
特別我去屯門咧，連續去幾次去，每個月都去一次嘅，過往嗰兩年。
嗰個姊妹係坐嗰度嘅。
係咪吖？
不斷會坐嗰度嘅。
而且好多時候咧？
坐呢啲位。
呢啲叫咬舌呀。
係路邊位呀，而家搭飛機要畀多啲錢，先可以book到呢啲位嘅開始。
係咪吖？
因為點解因為唔使咁唔該做咩唔該借歪呀嘛。
你有冇可以試下一次你唔好去百佳蝕呀？
得唔得？
佢冇理由喎，我早嚟㗎喎，咁樣。
我就叫你做啲冇理由嘅事呀嘛。
我就想建議你，我哋社會俾我嘅理由同我哋嘅神嘅性格，你由開始狀㗎嘛。
你知唔知嗰個老人家佢遲嚟或者嗰個C仁佢係誒？成日想去洗手間，佢神有問題嘅。
係咪？
因為你早年你爆咗呢個位。
係咪點解你唔坐中間個位啫？
你試下出去講咗第時，你如果你有機會令到成日講咗就吽住你哋㗎啦。
早到，你咪坐中間個位咯。
除非你嘅神有事。
係咪？
所以你係呢？排咳，你要睇咗出去。
點解唔可以再中間位啫？
唔得喎，我早啲走呀嘛。
就系咁幣。
係咪？
啲報告未完，其中都未完，你就走。
係咪？
所以唔好睇輕之門。
保羅講，呢個愛係喺人同人之間嘅相處，你要表達嘅行動呀。
冇？
冇limit嘅，我覺得如果你咁樣嘗試你，咁你明白聖經？
我哋每日廿4小時所遇到嘅人，我哋都可以表達我哋對。
特別喺教會裡面。
係咪？
好啦。
下邊啦。
當我逐個逐個嚟。
4點先完啫，係咪呀？
骨傳導火啊。
或者love。
Eason wandera咩事亦都好好呀，嫉妒就好似擺喺心裡面啦。
其實佢嘅動詞嘅意思，即系。
佢想攞你啲嘢啊？
唉。
唔要即系，如果你有愛咧，你就唔會想攞人哋啲嘢啦。
係。
我哋教細路仔。
記唔記得第一次救嘅就係咩啊？
Share啦記唔記得呀，係咪你知我啲細路仔天生就唔會share嘅啦。
你去啲診所就見到㗎。
細路仔等醫生嘅時候，佢玩完啲嘅木馬，佢見到第二個嘢，佢就搶個小朋友嘅嘢㗎啦。
你識唔識教仔教女就喺呢度？其實我見到㗎啦，唉。
唔好貪攞人哋啲嘢。
你咁樣做嘅時候咧？
就唔係有愛嘅表達啦。
無論喺教會係。
搶人地嘅事奉搶人地嘅榮耀。
嗱。搶人哋個位長啲咩都好，保羅話你有愛心。
唔可以攞佢啲嘢。
你應該知道有個神會供應俾你。
唉。
好喇，睇落去。
不自誇。
不張狂。
我唔係好明白點解譯做不張狂？
係咪不過張狂呢個字咧？前文後理不停喺哥林多前書譯做不自高自大嘅。
點解唔亦凡？自高自大啫，同一個字啫嘛。
前面已經講過，投咗幾張，講到啲人係淨係玩叻㗎嘛，係咪？
至高至大咧，同自誇有少少唔同喎。
自誇就點咧？
英文亦要德信street呢個字唔係成日出現，所以唔係咁容易理解嚇。
佢意思即係話引人注目呀？
即係好似某某明星啦。
佢入到嚟咧？
佢就系。
諗住全場嘅目光，所有嘅雙擊影佢嘅啦。
你如果係咁嘅，人咧？
你係咁嘅表現嘅人咧？
你嘅愛心就好貧瘠啦。
你有愛心嘅人咧？
就唔好咁啦。
你想表達你對教會嘅人嘅嘅愛，又或者你周圍嘅人嘅愛？
你唔好飲住，一入到嚟就吸曬全場嘅氧氣。
唉，所有人都要關注你嘅。
所有人都要聽你嘅嘢嘅。
你試下。
我哋朋友聚會啦，或者係同學會見面嘅時候咧？
梗有啲咁嘅人㗎。
食咗飯傾計有1日，個人最遲嚟嘅。
佢就話真係唔好意思呀，啱啱先同Cy開完會呀，係咪？
係講開佢又啱去過法國喎，我又喺法國咁俾你聽，法國又發生咩事呀？咁佢又講翻佢哋嘅啦，佢。
你講咗3分鐘之后，跟住就問你正話講開咩啊？
呢個人就係冇愛心嘅人。
有愛心嘅人，唔係將所有嘅精力。
甩咗嘅字，呢個世界有周圍嘅人存在㗎？
明，唔明白。
喺教會喺家庭都系咁嘅話，知你喺家庭裡面，你係最有錢嗰個頂位姊妹。
你唔係話一返到100萬屋企次次都係要食你哋嗰啲嘢㗎？
係我知你帶嚟嘅鵝肝係最靚㗎？
係咪？
要食咩燒鴨呀？你知唔知個燒賣係個妹特登去排隊買㗎？
硝甲香港成日都食鵝肝，法國帶翻嚟㗎嘛。唉，你睇幾旺幾靚係咪？
唔係在乎呢啲呀？
唔好吸曬，所有呢個係你唔愛你嘅姊妹呀。
所以條唔愛你爸爸媽媽添呀，你爸爸媽媽見到你敢行動，佢唔知點樣處理㗎？
嚇。
如果一個有愛心喺教會相傳。
唔係成日都要人講自己㗎？
唔係成日都講自己嘅嘢，㗎？
唔係9，所以環繞住係我哋生活㗎。
愛嘅人。
愛情係睇埋周圍嘅人嘅。
不作害羞嘅事，喺呢個唔係話我哋即係誒？
打太又打歪咗啦，又唔記得拉拉鍊啦，佢哋感嘅害羞嘅事唔係呀。
佢接咗一啲唔合bop㗎。
系呀，即系倒入體面，即係唔適宜呀。
係。
即係？
做出嚟嘅時候，啲人唔知點樣處理你呀？
如果你冇衛生，你就係鍾意我鍾意做乜就做乜。
誒？
我做咗出嚟嘅話知你點呀？
唉，我係咁㗎啦。
即係有人喪禮嘅時候，你著件大紅大金嘅翻去，你話我就係咁㗎啦，啱成買返嚟嘅啫，嚇最新果套誒，唔系唔續幾時續呀？嚇。
你係你嘅朋友都唔知鬧你好定唔鬧你好啊。
個個都著白，芍嚇。
係咪？
佢話如果你有愛心人咧，唔係淨係為咗自己嘅表達啦？
你要咧點樣呀？
為人哋做啲Adobe嘅嘢呀誒，唔係話靜啲誒，即係害羞嘅嘢。
係下邊嘅，不求自己嘅益處。
咁呢呢個誒咩食得相當之好呀？
係咪賣me first？唔係me first啲細路仔最興係咁㗎啦。
有愛心嘅，唔係成日搵自己嘅好處，所以你一路咁睇落嚟嘅時候，你發覺保護六咧，好似慢慢擰螺絲慢慢擰螺絲，其實佢螺絲嘅方向就話唔好成日掛住自己呀。
你喺上一個會生活得開心，多啲貢獻。
減低自己啦。
較低啲鍋淋啦，唔好將自己放得咁大啦。
睇下周圍嘅人啦。
下邊啦。
得新快off the handle不輕易發怒呀。
佢而家真系好好呀，呢個輕易發怒咧。
就同上面嗰個係唔同啊。
同第一個第一個恆久忍耐，嗰日都亦都輕易發怒嘅狗肉嚇，但係呢度嘅輕易發怒即係點咧？
係啦。
即系有啲人咧？
你會話。
哇，乜咁容易踩你條尾嘅？
即係佢硬係個即好似我哋而家去搭巴士喇。
硬喺覺得個人把你個位㗎。
係咩撚咩你手踭親都過嚟㗎咁樣嚇。
因為佢睇自己睇得好緊要，㗎嘛。
佢叫克建畫得好清楚，㗎嘛，係咪我嘅範圍呀嘛，我啲嘢呀嘛，你做乜靠我啲嘢啊。
咁就爆老公，咁就鬧老婆㗎喇，係咪一句應話即系我？
好sensitive㗎嘛，你做乜嘢咁搞我呀，你做咩話我？
嗰個就話，如果你有愛心嘅時候，唔好用啲咁嘅。
咁嘅姿態呀，唉。
唔好怕，起身就爆出去，一拳就打出去啦。
係咪？
尤其是我哋喺香港好多時候出街食飯呀。
唉。
我而家越嚟越多。
講權利？
講我哋嘅得同埋室啦，出街食飯有好多服務行業嘅朋友啦。
係。
佢唔係想倒啲汁落你度㗎？
冇一個是即係突然間話我今朝起身，我一定要到3個執喺3個客仔度，冇㗎。
更惡劣，嗰個都唔會咁做㗎？
佢係唔覺意？
係。
或者佢能力做得唔係太好嘅，輕做得應該三碟，佢拎咗四碟咁樣去做㗎咋？
唔好。
唔好一拳打出去呀。
冇即刻鬧佢。
我都唔同，你講嘅都有個餅，有個姊妹嚟。
三成一國內出嚟嘅就或者啱啱線係搵到份工㗎咋？
喺嘅。
第二間宣道會嘅弟兄姊妹嚟㗎。
有愛嘅時候，點解要咁做呀？
點解焗一陣就爆呀？
係。
不計算人的惡呀，唔好Keep score你同埋我有個簿仔㗎。
個簿仔就記住馬牧師歌詞咁樣。
梁傳到歌詞咁樣。
已經係第3次啦。
第4次我又轉回㗎啦。
嗰個團契？
成日都係。
我哋，明明我哋訂咗。
我嚟排演，我哋敬拜隊係要。
卜哂㗎喇鋼琴。
上次係咁今次系，咁你睇下個禮拜可能都系咁嘅啦。
記住佢呀，唉。
又唔好搵佢去叫我幫手，唔好幫佢啊。
有愛心，一九裏面生活嘅。
唔好幾呢啲嘢。
夫婦都係㗎。
傅當中成日記住呢啲嘢，㗎。
一嗌交嘅時候，啲黑布仔嚟㗎啦。
係咪吖？
你估領袖係啦，番去媽度。
都冇大埔阿媽邊撚啊？
唔係1997年囉。嘩，喂大佬而家2013咯，仲記住咁樣。
系呀。
不過呢啲都激到個老公嬲啦，個老公都記住㗎，佢都講㗎，係咪呀？
佢話歌詞夠係咁啦，拜山你都遲到啦，咁樣嚇。
有愛嘅，相處嘅人。
最好個。
個記憶力嘅能力，喺呢啲咁嘅事情上面小啲好喎。
唔記得咗啦。
煙消雲散。
開心啲啊。
訓覺容易啲瞓著呀。
唔會整濕會枕頭。
係咪？
心理健康啲。
病都少啲呀？
你嘅免疫系統都強啲嘅。
成一樣。
啲牙咬手指好緊張呀，誒，呢個對你唔住高呀，對你唔住加加埋埋都要買多兩本克堡先記得曬呀。
哇，你冇病都變有病。
老友話愛唔係咁做㗎？
我係。
OK。
原咗啦。
舊年嘅事唔好再寄啦。
你發覺咁樣係好好多㗎？
好呀。
後面嗰兩個。
後面嗰兩個最難解。
衰暮少少險，但係我又覺得冒險係應該嘅。
通常揀呢兩個嘅時候咧，就話我係點咧？
我系唔中意啲黑色嘅嘢嘅不如畢業嗎？
係。
即係話咧，我愛了個地步咧，過咗條黑線咧，我就唔愛㗎黑線，以為叫畢業。
就unwise，唔啱嘅野。
係。
我愛咧凈系停留喺光明當中嘅啫，呢個係啱。
不過可能覺得呢度。
可能已經冒險啲翻譯，因為呢佢。
呢度唔係講。
呢條唔係講abstract啊，抽象邊啲係淨邊啲係負。
呢度港人同埋認為相處，而且呢兩。
第六，同埋第6A，同埋B咧要夾埋一齊講呀。
而且咧？如果你嘗試將不易記得我唔知甘琴晚定今朝講嗰個二咧，即系直㗎嘛，係咪呀？
喂點呀威咪值囉，係咪？
即係啱囉。
唔啱？
同埋啱啱啦。
嗱，我就咁解嘅，嚇。
呢個呢個誒？
呢個message係值得差唔多？
係。
德信Liverpool One other即係第即系話人哋衰呀。
你唔拍手掌，你唔心涼呀？
OK。
跟住下邊嗰個叫埋呀，反而咧，人哋做啱咗呀，你戥佢開心呀。
我就覺得，大陸係噉解啦。
因為愛呢個係喺動作，係喺人同人相處之間，有一個人嘅扮演嘅行動出嚟，用動詞嚟表達嘅係人同人相處之間嘅事情嘅，所以唔係absent。
唔係話我，我一定係呢刻單意外咧，我就唔愛喇，唔係。
我覺得呢兩個解釋嘅，即係話。
教會裡面有個人。
突然間，今年先。
入咗嚟，曉麗堂。
誒，木思華要搞旅行？
個人就懶叻？
彤牧師講話。
我負責啦。
唉。
你嘅心裏面就話啦。
負咩責呀，嚟咗1年啫嘛。
你食邊個呀？你點聯絡呀？
不過見牧師叫咗你口你啦。
對面一個具就。
睇下你點衰呀。
係咪吖？
保羅就話。
如果你有愛心對待頂節目咧，你唔會睇佢點衰嘅。
嚇。
你唔會見到佢旅行呀？嗱，今次真係。
搞到一鑊泡啦。
心裡面拍手掌啦，冇話唔拍手掌㗎。
有愛嘅弟兄姊妹唔會拍手掌嘅，相反係點呀？
佢做得啱嘅時候，戥佢開心呀。
呢個就係愛啦，呢個就係搞裏邊生活啦。
即使過人似乎做得好，唔合而都好啦，佢做啱咗你話good job。
捱第1年嚟都做得咁好，真係好耐，希望你留喺度多啲位，我哋做嘢。
係咪唔係講假話？
你知唔知道呀？
其實唔需要我哋講到講呢啲咁嘅聲驚㗎，你係做父母嘅，你都知道呢個就係愛。
有邊個父母見到個仔佬個市客底，你攞斯呀？
嚇冇㗎。
反而係點啦，嚇舊年攞個市而家攞個B呀，好呀。
佢做啱咗你開心啊。
佢做咗第50，呢個就係父母之外。
係。
同樣弟兄姊妹之間如果想用恩賜嚟配搭，我咧就系。
唔好睇，佢做錯開心。
佢做啱咗。
鄧，佢開心。
好啦。
後面連續4個係凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。
係咪你發覺咧？
誒，個英文呀？
用always嘅。
係。
原來凡事呢個應呢個希臘G咧叫。
攀爬咧？
可以譯做凡事。
但亦都可以已經係誒，做一個at符號扶持咧，譯做always嘅。
係。
連續4個panda。
誒，你睇下啲希臘文連續4個percent嚇。
我係中文見到4個凡事。
我就覺得對。
好似用咩色咁樣用4個always，常常常常常常常常依啲係咩呀？即係愛嚟㗎？
一決到訂咗要做愛誒，以愛決定我哋行動咧。
就堅持到底。
永遠都用咁嘅方法去表達。
唔會聽人哋衰咗咧，我哋就縮。
即係我要決定我呢個係個原則係價值問題。
唔係對方影響我。
老老實實啦。
如果我。
