他不是打色打錯,不是不理你,他是有他的idea,有他的意思,就是要給你這個。
你的責任就是找到神,你既然給我這麼多錢,你叫我做什麼?。
神,你既然給我除你的意思那麼的恩賜,容讓我知道你的旨意,叫我用你的恩賜,怎樣去榮耀你?。
是不是?不是埋怨,不是比較,不是看低別人,不是抬高自己,而是找出神給你的恩賜的意思,怎樣可以用聖靈所給你的gift,在服侍裡面,在表達裡面,叫神得榮耀。
好了,保羅怕人們不明白,上面講的是道理,他用比方,用比方,希臘人最容易用的比方就是用body,就用身體,無論政治又是,道德又是,相處又是,用身體很多時候都用,所以保羅不是創新的。
不過他用這個身體就用得很對,因為他說身體裡面有很多手腳的,各樣的器官,各樣的器官都不同,但都是那個身體,所以他用得很對,然後你揭他後面。
他仍然幫助我們明白一和多之間,他叫我們要持平一點,我們不要曉禮堂個個都要做律師,我們不要曉禮堂個個都要唱歌,這個不是神的心意,你看看身體已經知道了。
你看看身體,如果個個身體都是硬的,那就不行了,所以曉禮堂有不同的因子,有些好像厲害一些,有些好像沒那麼厲害,有些做事大方一些,有些做事細心一點。
這個就是神的意思,要大家彼此配搭,既有眾多的一行,就好像我右邊的一行,也有一Unity,所以不要變成共產黨,不用隔眼樣樣都是一樣的,保羅說一樣一樣的是什麼呢,同心合意,輕和福音,不要吵架,一起去傳福音,菲律賓書。
兩個女人吵架,叫她不要吵架,想想要怎樣傳福音,合起來傳福音,其他的東西保羅說,神給這麼多肢體,給這麼多東西,你能夠管理不同的東西。
所以教會裡面有些人喜歡去派飯,去母家節,分享行動,我們不要批評他們,去的那些不要批評,神給我們不同的gift,不同的時間,不同的passion,這樣你的教會就不會在這件事上拆散,可以在福音的事件上合一,大家好像Laser一樣,靜靜的,好好地叫人信耶穌。
不是靜靜的,總之不要在這件事上妥協,因為教會存在的目的就是這樣。
下面如果我們看舊的和合本,貼在一起的時候,根本就不能夠明白,一面說多,一面說一,但原來是15節開始,15至20節,21節開兩段,兩個討論,15節的討論就是切藥腳說,他說有些教會的人,他們覺得我是腳,腳沒手那麼厲害,腳經常踩地的。
又遜,又做,拿不到東西,我沒手那麼厲害,我就說,我都不是屬於兄弟堂的了,這些是對於自己的恩賜,自卑以為神不給他,他就說,沒有了,我這麼差,腳來的,教會有沒有,我都沒所謂的了,我不屬於教會,不回來了,多我一個不多少,有一個不少。
同樣,阿義也是這樣說,眼當然是高,因為眼看到東西,才知道你的眼,你的眼如果黑,你整個身體都黑了。
所以很明顯,保羅用15,16節就說有批人,他因為自己分神聖靈,派給他的東西,他覺得自卑,在他的社會制度,在他的社會價值觀裡面,好像看不起那樣給人,自己都看不起自己,他索性在教會消失了,索性說我不回教會,我沒貢獻了,叫我做就不用叫我做了,我做了都愈幫愈忙,保羅說不可以這樣。
他不能因此不屬乎身子,改變不了這個現實,不可以這樣,道理不是這樣。
再加一句,17節我們都知道,如果全部都是眼,他在哪裏聞,所以不行的,是有眼有耳,通常我們都會咬,那為什麼一定要我們做腳趾尾,不要用這樣的性機咬,保羅只不過說我們一定有不同的器官,不同的身體,這樣才能製成一個次樣,試試他解釋,試試他給我們一些很好的解釋,為什麼有些人是手指尾,為什麼有些人是指甲的指甲尾。
試試他會說,不過已經不在這裏,他這個第18節重新再說一次,但如今,臣隨自己的意思,把肢體屈國安排,上一次他就說聖靈隨己意分給國人,這裡他就說臣隨自己的意思,他有他的意思,所以他給你這個,給他那個,將他安排在一個身體裏面,是有他的意思。
你和我的責任就是找出,擺我的小禮堂,叫我會彈琴,或者叫我會煮飯,叫我會做這件事,是有什麼意思。
我們那個時候看不起清潔,煮飯,我不知道為什麼我們的社會是這樣的,如果你煮飯,你知不知道,當然你煮了菜,不只是煮飯,你環顧一下教會裏面,有些人是需要幫助的,或者他沒有空煮飯的。
我講個實例給你聽,我太太兩個星期後就回來了,她回來了長住,過往那三年,她在芝加哥,我在香港,過往三年不是烏鴉養我的,不是大家養我的,如果大家養我的,我已經三高了很久了。
教會有弟兄姊妹,三年以來,有一個家庭請我去每個星期吃飯,吃完飯,給很多盒膠盒,煮好菜,她說聽說菜不能再叮了,她就不給我綠菜了。
洗好菜給我,煎好魚給我,一個家庭,第二個家庭煮了飯,拿去教會的那個冰箱,我每個星期差不多去教會交收,放空的,乾淨了,星期六,星期日我就去拿,回家就可以吃健康一點的。
我不夠,我喜歡吃不健康的,不健康的比較好吃,的確是的,但都要告訴太太,我是在吃住家飯的,所以我不是開玩笑的,我過往三年喝的湯,比老婆多的,去家庭喝一次湯,拿回來一鍋湯,接著呢,第二個家庭放雪櫃一鍋湯,一個星期有三鍋湯,分分鐘會發水腫的。
我說的是,那些家庭沒什麼的,她有愛心,她既然煮,她又煮得開心,又幫到這個弟兄,讓她可以過世,她就做了。
你明白她這樣做,在我心裡面有無限的感恩,我不單止感謝那兩對家庭,還有其他家庭,突然間糾不糾,我放了一些東西在這裡,那些額外的,慣常的三面。
我不單止感激家庭,我還感激誰?上帝啊,我感激上帝給我一個這麼好的弟兄姊妹,他們煮賣菜可能煮多一點,這樣就可以供應到,所以弟兄姊妹,你不要輕視你自己。
只要你眼睛放大一點,你給我這麼喜歡煮東西吃,煮完西餐,煮中餐,你可不可以給我多點人,讓我煮一些好的東西給他吃,這樣你就幫到人,你又開心。
教會好像有些張膠,貼得貼一點,我現在如果生氣,教會傳道人想走,我都難一點,你不理解到嗎?那些情,箍住,我就算生氣傳道人,我都不捨得弟兄姊妹,我一聲吞了他,繼續回,教會原來是這樣的。
你不要以為你因此沒用,我講不到道,我唱不到歌,彈不到琴,不是這樣的,很多人需要他聊天,我們男人,特別我們這類人,跟人說兩句我就教他,你是不是很討厭這些人?我都很討厭的,找我這些人去探望人,去安慰人,找你當初的人,經常說自己,我不是很會說話的。
你覺得自己是不是這樣的人?我不是很會說話的,我來聽你說,我教不了你,正正需要你,教會真的很需要人,我現在發覺這三年來,香港很多人精神心境的健康是有極大的需要。
所以千萬不要用我們的價值觀看,我又沒有賺錢的因子,我又不是律師,我又不是醫生,我又沒有說話的因子,又不能出去說幾百人的話,我教會沒用了,奉獻又少,隨便過世算了,不是,隨便過世,神不容許你,聖靈不給你,他隨他的意思給了你因子。
你應該說神啊,你讓我這樣,我又不會說話,但我有耐性,我又坐在那聽別人說話,我又不計算老人家,我可不可以去探望他們?這樣你教會就興旺了。
這樣你老人家,最後那十年八載,他不會走得那麼酸。
這樣你就在他們人生似乎沒有人理他,社會都不理他的時候,他發覺原來信耶穌的人會理他,這樣他就要找同一天去行山的那個婆婆,不回教會,你回來教會吧,那些人很好。
他們不會說什麼神學的,他們說這些而已,回來教會吧,耶穌很靈的,那些人很好,就是這樣。
這樣你有用,不是你的國陪你,但是你將一個婆婆,感動了一個婆婆,那個婆婆帶第二個婆婆,第二個婆婆帶第三個婆婆,第三個婆婆帶孫子,那個孫子原來是送上節來的。
這樣你就麻煩了,那你就馬上打中了,你怎麼知道他誰是送上節呢,大興姐妹不要用後果來決定我們做什麼,這就是我們香港的社會有沒有好處,不是,我們是什麼身份神意我們做什麼,找他叫我們做什麼,我們做什麼,這樣就適合了。
他就會賜福給我們,後果他會負責,全部都是的,你要去說,信耶穌是聖靈的工作,保羅在前面說明了,明顯我說話不厲害,我沒有說他們其他人那麼厲害的,你們又不是貴族出身,為什麼你們要信耶穌,顯明是聖靈的工作,大能就是這樣。
好,我們15至20節是說了那些慈悲的,你知道保羅很討厭那些堅強的,所以21至26節特別長的,特別多的,他真的跟他們說的。
21你看完15至26,你就開始有通脅,你說眼和頭當然是第一,當然是第一,生都生在最高的,又看東西,又指揮,號令,所以21節是說一些大興姐妹,自己以為自己教會沒有了他不行的,或者是你。
全教會裏面恆久奉獻是我最多的,沒有登名的,登名的大家都知道的,我走了教會不行的,教會的盤數是我搞的,那麼多年,你想想我走了的人都不知道怎麼罰奉獻單的了。
還有一個最popular的,兒童事工,是我的,放在哪裏,小孩怎麼分班,去哪裏拿教材,誰接洽,是我的,你氣我了,我走了教會就散了,什麼不散,小孩不開心家長就不帶他來,現在這個世界,不帶他來你沒有帶人聚會的了。
保羅就說,你好厲害,眼不能對手說,我容不住你,頭也不能對腳說,我容不住你,不是靠你,然後他開始說,難道靠那些差的,他開始說了,上面他沒有說這句話的,不但如此。
對這些以為自己聰明的人,他就特別加理地跟他說,不但如此,我想你明白神的心意和他做事的方式,他的價值觀,不是你的價值觀。
身上肢體人以為軟弱的,更是不可小的,我覺得這裏很重要,我需要在這裏學習一下,身上的肢體,就是人的身體裏面的器官,你認為哪個器官是軟弱的,最容易受傷的是誰,你的器官裏面哪個最容易受傷。
腦,最弱的,雖然香港的空氣差一點,但也深,腦,你想想,深和腦,鼻子不是最弱,很明顯,如果鼻子是最弱的,你家裏有子女的,有子女你拖孩子走的時候,樓上樓下裝修,或者淫捧,有搭棚。
你帶孩子經過的時候,你會怎樣動作,遮住他,鼻子沒有東西遮住,很明顯不是最軟弱,他可以冒險的,神造人的時候,鼻子放在外面,神造你的心放在外面。
你的心放在肉裏面,跟著有個whip cage,有些肋骨的框,頂住,框外面又再包肉,肉上面又包皮,為什麼,弱嘛,不堪一擊,容易受傷的人,不斷被人刺下去就死定了。
所以軟弱的器官就說,人以為軟弱那些其實很重要的,所以要包得很緊,同一個角度看你的腦,現在的人發覺腦震盪真的不可以說笑。
發覺腦有一個硬殼,硬殼跟腦之間有些好像啫喱的東西,我們讀過機械工程就知道,這樣的東西製造了一種叫impedance mismatch,就是不同的,就可以吸了一些震盪。
如果強的頭吸都吸不到,震盪頻率就照過,就避家伙了,一脫隔膝打頭就打到你的腦細胞那裏,神這麼奇妙做這樣的事,而且還要吃肥的東西,增加你的腦細胞的運作,很奇妙的。
這麼弱的腦細胞,用這麼硬的,你想想,你的身體裏面最硬的骨差不多都在這裏了,普羅就這樣說,你想想我們神造人,這麼軟弱的我們是怎樣對待他。
他很重要,而且很疼愛他,弟兄姊妹,為什麼你看不起好像很軟弱的弟兄姊妹,你看不起不起眼的恩賜的弟兄姊妹,為什麼你不是疼愛他。
接著他說,不盡美的,越發得著盡美,盡美的肢體,看不看面的,沒有honour的,我們越發給他加上看面,即是說那些人穿衣服遮住器官,性器官,不要突出來。
或者說說我們日常,你試過拍照,公司拍照,教會拍照,你是不是有一面特別漂亮的臉,給他拍照,拍這邊,這邊沒有那麼多皺紋,你拍這邊,這邊有個巴痕。
不看面的就要給他看面,等等,補粉,是不是,這些小小的巴痕,我不想人多,我想補粉,打燈遮一下他,靈側,人是這樣的,為什麼你們這幫人以為自己因此叻個頭,竟然踩那些,他不用理了,對手說,你走吧,你不要搞事,每次都是搞事的。
我總是教訓我們人,特別是我們香港人,以為效率就是一切,明白嗎,以為做一件事的那些,如果做一件事的那些是一切,我想我們教會不知道有多少個應該進來的,真的,這裡有多少個是HKU的PhD畢業的,master呢,HKU。
我不是說HKU很厲害,如果我們用這樣的價值觀來看,根本就沒有一個進來,沒有一個值得浪費我們曉麗堂的錢的時間,如果我們用這樣的價值觀,Pedra就最適合了,老人家,質素差的民族,全部剷除他。
我們人類不是這樣的,我們的神不是這樣的,相反,我們的神,如果像我們拍照那樣,不漂亮的,我們不暴露他的,我們親一下他,多給他一點裝飾,弟兄姊妹,我們可不可以這樣對我們周圍的弟兄姊妹,不要原來左手左腳的,好不好。
不可以後面第三者說那個不行的,那個如果是你的兒子,你的女兒,你不會這樣做的,有愛的時候就不會這樣做的,保羅接著說一個很重要的原因。
但神配搭這身子,把家配的體面給有缺點的身體,記住了,25節,免得身上分門別類,總要肢體彼此相顧,這就是回答了一個問題。
為什麼神不讓我們繞禮堂,全部都是大富翁,全部都是律師,為什麼我們這麼窮,這麼多有需要的人,讓我們繞禮堂當中。
實力五平合作教,為什麼他幫一副的教會這麼重要,不是,神故意放這些東西當中,讓我們學一件事,免得身上分門別類,學相處不同,比我們差,比我們好的人。
而且學一件事,肢體彼此相顧,如果我們個個都是踏水的人,我們不會彼此相顧的,我們會大家鬥誰的房子,我們的太太也會鬥誰最新買回來的東西。
我們聊天,說真的,上一次去到那裡,歸那裡,最近CY又hold住我,說我沒空,說這些東西。
所以保羅說,弟兄姊妹,不要用我們世界,你如果從神的角度去看,為什麼會讓這個不幸,這麼缺欠的人,甚至是你的兒女,放在你的家庭當中。
因為他想你和我,論應有的質素,學習彼此相顧,學習聯盟,學習關懷這個應有神的質素,透過這些可以彰顯出來。
個個都是李嘉誠,就不需要籌款的了,每個禮拜重新裝修廁所就可以了。
我們沒有籌款這件事,沒有sacrificial的奉獻,有什麼sacrifice,真是不肉痛的,給了都不知道,沒有了,但是你和我,你教會,你教會如果要奉獻,買房子等等。
就要開始想清楚,是不是要給多一點肉痛,給多一點怎麼辦,那就去少量旅行,要這樣,這樣是什麼意思,這樣你體重了神多一點。
你就成熟了,神就說,我特意有缺欠的肢體放在這裡,而且希望你們能夠加倍給他看面具,為什麼,讓你學會,學會好像我做的,夜的方式,照顧他們,彼此相顧。
所以如果看完這兩個盒的時候,你就明白,神不是亂給恩賜的,你不需要看不起別人,你也不需要妒忌和苦讀,你在這裡有你的原因,final找出神給你的恩賜,叫你做什麼。
接納真人的人,有些有缺欠的,用愛心去鼓勵他,扶持他,讓他可以成長,好了,講完所有原則了,他就說,我只說跟你說身體,其實教會都是這樣。
你們就是基督的身子,並且各自作主體,上面用了body的模式說,說完了,你明白了嗎,你明白人類結構如何,你明白人類如何補份,如何打側面給人拍,你明白就行了。
同樣的方法,同樣的道理,你們看自己的恩賜吧,先知,謊言,所以他用這樣之後,他就說明白了,這樣就可以建立教會了,他開始,我現在跟你說,最大的恩賜。
不過他想想,都好像還沒夠,說最大的恩賜之前,上面說了,有大有小的恩賜就不同了,你不要大家走散,不要批評。
他說,你應該求最大的恩賜,讓更多人得道造就,我說不行,他可能還要多說一點,所以他就說,我跟你們說第13章,說愛和道,愛就是更妙的道,你們累了嗎,我應該說到4、5點,我還沒累,我說就精神了。
第13章,國家來了,街戶12和14章之間,沒有說恩賜這個詞語,但是,萬人的謊言就是恩賜,因為前面那句說的恩賜,所以你看表格,他是用恩賜,不同的恩賜說的。
他說有這種恩賜,但沒有愛的表現,這個我什麼事都沒有了,哪裡都不用去了,你留意有一句,你會發現結婚的時候,婚禮這些人不讀那句的,又寫幾叫人焚燒的。
我試過有個人,他讓我檢查他的婚禮的Pulletin,為什麼沒有這句,很難,這些賓客不認識,叫人焚燒很可怕,不讀,聖經不可以這樣,你喜歡讀不喜歡不讀,遲日就很麻煩,越來越,你剛剛聽的都留在這裡。
而且這句不是這樣的意思,你看新的譯本,他不是寫幾生叫人焚燒,他只是把所有的陣制給窮人,又可以得以自誇的意思,不是笑,保羅就說,如果這個人為了自己,給錢人家為了自己,他就是沒有愛,他這個人集中在他自己身上,都不行的。
所以他在前面一二三鋪路,他說,你有禮物有恩賜,但是經常只顧自己,沒有愛,你只顧自己,自己都沒有用的,你只是賺了氣。
你應該怎麼做,應該下面這樣做就對了,13章,第四至八節,我覺得這個表格應該浪費時間,如果你想去洗手間,現在去,一開了門就不要去了。
我故意把一些東西深黑色了,不自誇,不自盜,不自誇,不張狂,不在之失業,不求自己益處,不輕易百路,不計算人,是不是真的不的?。
去到第六節,不理會不義,全部都是用筆開始的,不做這些事,如果你是愛的時候,你就不做這些事了,但是去到第六節下面,你會發覺,只喜歡真理。
喜歡真理不是從筆開始,但是你不可以去到六節上半截,你就解釋不理下半截,因為他完全一樣的,筆喜歡不義,喜歡真理。
去到第六節的時候,保羅不只是說筆,不是這個,但是那個,所以第六節我們解釋的時候,就要留心了,好像兩道門一樣,兩道門都要看,不是只看一道。
好了,我們回到表格,在表格裡面,我是將一個英文的譯本叫做The Message,Message出來,我考你們的英文。
Message這個譯本,是一個人翻譯成全本聖經的,好像俗世聖徒那本書是他寫的,一般來講,查經我就不會誠實用聖經的了。
因為它意義多於一切,容易明白,知道大路,但是在查經上面,拿一本新的譯本,或者New American Standard,都好一點的,不知道為什麼,偏偏就在這裡。
找遍所有英文的譯本,包括中文,是Message,最多動詞,我們中文愛是恆久忍耐,如果英文是Love is patient and kind,patient and kind是什麼詞。
形容詞,形容詞是static,靜態,沒有行動,表達它的質素,動詞就不同了,動詞就是動的,Message特意在這裡,全部盡量譯成動詞,它做得對。
因為保羅每個都是用動詞的,保羅在這裡,所以我昨天不知道是今天還是今天,我們中文也聽得很漂亮,但是好像把梵高的油畫,拍了一張照片給你看。
看梵高的照片,當然是近看,看到哪裡有凹哪裡有凸,原來油可以這樣凸兩凸,走遠一點,這麼大的Water Lily,我們把他也很漂亮,原來保羅一翻心用盡很多動作想表達什麼。
他說愛就不是放在心裡,就不是想的,愛是人和人之間互動的動作,所以第一樣要做就是丟掉這個abstract,抽象,美麗,藝術的形容詞。
就是落手落腳,get your hands dirty,你說在教會有愛心,教會每次聚餐都沒有人扎垃圾袋,沒有人抹桌子的,你跟我說愛都浪費,有錢的教會就會的。
食飯是倒匯的,抹桌子也是倒匯的,全部清,大家做完之後,抬下手,我們去唱機,有人搞,沒辦法,顯到愛的,顯到給錢的,但是我們就不同了,我們有錢有事都不是用盡,我們都是故意要這樣做的,為什麼。
我們這樣做的時候,原來有些人搬椅子,有些人煮飯,有些人洗碗,有些人抹碗,在當中你就活到好像一家人,就學習到行動,你留意一下。
我不敢說有些人有洗碗的恩賜,不過他值得想的,欣賞這些弟兄姊妹,夠不夠自己做一下這個弟兄姊妹,這個行動,這個就是愛。
13張不是在婚禮,是在12張和14張中間,如何因此彼此服侍互相建立,逐個因此去看。
我用回Message,我是恆久忍耐,我在中間用了嘗試,我是耐性侮偶,就是給多點機會,這個詞語,保羅特意用的開始,我覺得很有智慧,因為這個就是。
而懷疑懷恩有憐憫不輕易法律,那個不輕易法律,什麼時候看保羅的東西,遲早會走到這裡,而懷疑懷恩有憐憫不輕易法律,豐盛的慈愛,那麼誠實。
所以看舊約有個好處,不輕易法律原本的圖像是什麼,我不敢說一定是這樣解釋,但我覺得很有幫助,就是鼻子很長,希伯羅原文,一個人不輕易法律就是鼻子很長,他生氣,氣很久才噴出來。
你試試,你發覺你對你的丈夫,對你的先生,你的鼻子很短,很容易爆出來,但對你的兒子,女兒,孫子,你的孫子在你頭上劈,你都不生氣,我們有這樣的能力,我們的性格都是。
保羅說,如果你有愛,你應該學習神這樣,給多點機會,等他,這個詞語就是人類激怒你,神也是這樣,給多點機會,多次這樣等他回來。
下面那個就不同了,Kindness就不同了,Kindness我給你經文,你自己翻一層,Kindness就是就算別人沒有激怒你,但是你很疼他,很不捨得他受苦。
就像我們祖父母,太陽猛的時候,他們幫我們擦滑,我們打完球的時候,他們知道我們打完球就要放學了,他們就在家裡開冷氣,等我們回去的時候,冷一點。
那麼多椅子,其中一張椅子的方位,最有風的,最涼的,他就會留給他的孫子,留給我們,這個就是什麼?就是Kindness,不是容忍別人對我們的衝撞,而是出於我們想他很積極做一些事,你試一下。
我曾經說過香港的人,我們這次走過去馬光山地鐵站,經過很多天橋,天橋就有一些玻璃門,是不是?你有沒有慣例過完玻璃門,你頂著門的?有就好,恭喜你。
為什麼頂著門?因為你不想扮後面那個,這個不是kindness,為別人著想,你說我頂得多,香港這麼貴多人,我頂到我坐不到車,沒人叫你頂全人類,因為你做事不是那麼黑白的,頂到這麼上,你就鬆,有一個肯接手的。
這樣你的人生舒服,你明不明白,你覺得這麼微細的動作,原來我學了我們的神,我表達我們的神,你不需要閃過的,你以為自己輕功,打機閃過,前面頂著後面過來,不要啊,為別人,我們的社會開始進步了,所以我們有一些叫做讓座的位置,給他坐,你一見到老人家的。
你們的基督徒,經常搭港鐵,你看到孕婦來,你就突然轉頭看別處,這樣不是愛,有愛的時候,差不多是look for孕婦,多好啊,可以為神表達對一些有需要人的恩賜。
誰知道我是曉麗堂,我人知道,暗中察看的天父就可以知道了,這樣生活,這樣表達我們的愛,在教會就一樣。
你有沒有發覺,我不知道你是否,我去過很多地方都是,我崇拜,去外教會,特別我去屯門,連續去幾次,每個月都去一次,過往的兩年,那個姊妹總是坐那裡的,而且很多時候坐這些位置,這叫out seat,路邊位置,現在坐飛機要多給錢才可以預訂這些位置。
為什麼呢?因為不用,不該借名,你有沒有可以試試一次,你不要去霸佔out seat,行不行?沒有理由的,我是早來的,我就是叫你做一些沒理由的事,我就是想建議你,我們社會給予的理由,和我們神的性格理由開始撞。
你知道那個老人家,他遲來,或者那個侍應,他經常想去洗手間,他神有問題的,因為你早來霸佔了這個位置,為什麼你不坐中間的位置?你試試出去廣眾,將來你,如果你有機會來明道社廣眾,我就保持住你們。
早到你就坐中間的位置,除非你的神有事,除非你最近cut,要退出去,為什麼不可以坐中間的位置?不行啊,我早點走,就是這樣就糟糕,報告還沒完,祈禱還沒完,你就走。
所以不好的,保羅說這個愛是在人和人之間相處,你要表達的行動,我覺得沒有limit,如果這樣嘗試,這樣就明白聖經,我們每天24小時遇到的人,我們都可以表達,特別在教會裡面。
好了,下面,差不多我逐個四點才完,不存道火,或者love doesn't want,message都很好,窒道好像放在心裡面,其實他動詞的意思就是,他想要你的東西。
不要,如果你有愛,你就不會想要別人的東西,我們教小孩子,第一次教的就是share,你知不知道,我們小孩子天生就不會share,你去診所就見到的。
小孩子等醫生的時候,他玩完這個木馬,他見到別人,他就搶小朋友的東西,你知不知道教子教女就在你身上見到的,不要貪奪別人的東西,你這樣做的時候就不是有愛的表達。
無論在教會是搶別人的侍奉,搶別人的榮耀,搶別人的位置,搶別人的什麼都好,保羅說,你有愛心,不要要他的東西,你應該知道有神會供應給你。
看下去,不自誇,不張狂,我不明白為什麼譯作不張狂,不張狂這個字,前文後理不停在哥倫多前書譯作不自高自大,為什麼不譯作自高自大呢?同一個字。
前面已經講過,前幾章講到的人是自高自大,懶得理解的,自高自大和自誇有一點不同,自誇又怎樣呢?英文叫做 doesn't strike,這個字不是經常出現,所以不容易理解。
意思是引人注目,好像某某明星進來,他就是想著全場的目光,所有的相機拍他,你如果是這樣的人,你是這樣表現的人,你的愛心就很貧脊。
你有愛心的人就不要這樣,你想表達你對教會的人的愛,你不要忍住一進來就吸了全場的氧氣,所有人都要關注你的,所有人都要聽你的東西。
你試試,我們朋友聚會,同學會見面的時候,肯定有這樣的人,吃飯聊天,突然有個人最遲來的,他就說真的不好意思,剛才和CY開完會。
講開,他又剛好去過法國,我又在法國,講什麼法國,發生什麼事,他就說完他們的,他講了30分鐘之後,然後就問你們剛才講了什麼,這個人就是沒有愛心的人。
有愛心的人不是將所有精力集中在自己,這個世界有周圍的人存在的,你明白嗎?在教會在家庭都是這樣的,或者你在家庭裡面你是最有錢的弟兄姐妹。
你不是說一回到爸爸媽媽家,每次都是要吃你的東西的,是,我知道你帶來的鵝肝是最好的,你吃什麼燒鴨,你知不知道燒鴨是妹妹特意去排隊買的。
燒鴨香港經常有吃鵝肝,法國帶回來的,你看多黃多漂亮,不是在乎這些,不要吸了所有,這個是你不愛你的姐妹,甚至不愛你爸爸媽媽。
你爸爸媽媽看到你這樣行動,她不知道怎麼處理的,如果一個有愛心在教會相處的人,不是經常都要人講自己的,不是經常都要講自己的東西的。
不是教會所有環繞著是我們生活的,愛的人是看周圍的人,不作害羞的事,這個不是說我們打太陽打歪了,又忘記拉拉鏈,那些害羞的事,不是的。
他做一些不合理的事情,不適宜,做出來的時候,那些人不知道怎麼處理你,如果你沒有愛心,你就是喜歡我喜歡做什麼就做什麼,我做出來的話,你怎麼做。
我是這樣的,有人喪禮的時候,你穿一件大紅大金的衣服去,我就是這樣的,剛剛上次Chandel買回來的,最新那套,不穿什麼時候穿。
你朋友都不知道罵你好還是不罵你好,個個都穿白穿黑,如果你有愛心,不是只是為了自己的表達,你要怎樣,為別人做些適合的事情,不是只是害羞的事情。
下面的,不求自己的益處,這個訊息相當好,不是我先,不是我先,小孩子最喜歡是這樣,有愛心的,不是經常找自己的好處,所以你一直看下來,保羅好像慢慢拎螺絲,慢慢拎螺絲。
其實他螺絲的方向就是不要經常顧自己,你在上一屆教會生活得開心,多點貢獻,減低自己,搞低窩林,不要把自己放得這麼大,看看周圍的人。
下面的,不輕易發露,這個輕易發露和上面的教育是不同的,第一個行九忍內,第一個都會輕易發露的教育,但是這裡的輕易發露是怎樣呢。
有些人會說,為什麼這麼容易踩到你的尾巴,就好像我們現在坐巴士,總覺得那個人霸佔你的位置,你的手肘也會過來的。
因為他自己看得很厲害,他的黑鍵畫得很清楚,我的範圍,我的東西,你為什麼要搞我的東西,這樣就爆老公,這樣就罵老婆了,一句話,我很敏感的,你為什麼要這樣搞我。
你為什麼要這樣說我,保衛就說,如果你有外甥的時候,不要用這樣的姿態,不要砰一聲就爆出去,一拳就打出去,尤其是我們在香港很多時候出街吃飯。
我們現在越來越多講權利,講我們的德和實,出街吃飯有很多服務行業的朋友,他不是想倒一些汁在你那裡,沒有一個時代突然說我今早起床一定要倒三個汁在三個客人那裡,沒有的。
更惡劣的那個都不會這樣做的,他是不小心,或者他的能力做得不是太好,應該三疊的拿了四疊這樣去做的,不要一拳打出去,不要立刻罵他。
我都不跟你說,當時有一個是弟兄弟妹,剛剛才在國內出來,或者剛剛才找到工作,是第二間宣導會的弟兄弟妹,有愛的時候為什麼要這樣做,為什麼砰一聲就爆。
不計算人的惡,不要保持高,你和我一個寶仔,寶仔記住馬牧師歌詞,梁傳道歌詞,已經是第三次了,第四次我就轉會了。
那個團契,我們明明訂了排演,我們競技隊要預約的,上次是這樣,這次是這樣,你看下個禮拜可能都是這樣,記住他,以後不要找他,叫我幫忙,不要幫他。
有愛心搞在裡面生活,不要記這些東西,夫婦都是,夫婦當中經常記住這些東西,一吵架的時候,黑寶仔就脫了,是不是,你那個年代就是了,回到媽媽那裡,都沒有大爺寶媽,哪年啊,1997年,大哥現在2013了,你還記住,是啊,不如你氣到老公生氣,老公都記住的,他都說的,是不是。
他說那次就是這樣,拜山你也遲到了,有愛相處的人,最好記憶力能力在這些事情上少一點,忘記了,煙燒雲散,開心一點,睡覺容易睡著,不會弄濕枕頭,心理健康一點,病也少一點,你的免疫系統也強一點。
整天咬手指,很緊張,這個對不起你,那個對不起你,加起來要買多兩本黑寶才能記住,你沒有病也變成有病,保羅說愛不是這樣做的,愛是,OK,完了,去年的事不要再記了,你會發覺這樣是好很多的。
好了,後面那兩個,後面那兩個最難解,雖然冒一點點險,但是我覺得冒險是應該的,通常解這兩個的時候,就說愛是怎樣的呢,愛是不喜歡黑色的東西,不怨不義,就是說我愛到了一個地步,過了這條黑線,我就不愛了,黑線意味著不義,就是unrighteous,不對的東西。
我愛只是停留在光明當中,這個是對的,不過我覺得這裏可能要冒險一點,這裏不是說abstract,抽象哪些是正哪些是負,這裏是說人和文是相處,而且這兩,第六A和B要加在一起說。
而且如果你嘗試將不義,記不記得我昨晚還是今早說的那個義,就是直的,right,right就是直,就是對的,不對和對的,我是這樣解的,這個message也差不多。
doesn't reveal when others go wrong,就是說人家衰,你不拍手掌你不心涼,OK,跟著下面那個也要做,反而人家做對了,你替他開心,我就覺得這第六是這個意思。
因為我愛這個是動作,是在人和人相處之間,有一個人的扮演行動出來用動詞來表達的,是人和人相處之間的事情,所以不是abstract,不是說我愛只是黑線意外,我就不愛了。
我覺得這兩個解釋就是說,《教育》裏面有個人,突然間今年才進了曉泥堂,牧師說要搞旅行,那個人就懶得說,跟牧師說,我負責,你的心裏面就說,負什麼責,來了一年而已,你認識誰,你怎麼聯絡。
那既然牧師叫了你,隨便你,他就說,看你怎麼衰,是吧,保羅就說,如果你有愛心對待弟兄姊妹,你不會看他怎麼衰的,你不會看他去旅行,這次真是搞到一鑊舖了,心裏面拍手掌了。
他說,不拍手掌的,有愛的弟兄姊妹不會拍手掌的,相反的是怎樣,他做得對的時候,替他開心,這就是愛了,這就是在《教育》裏面生活了,即使那個人似乎做得很不合意也好,他做對了,你說good job,第一年你都做得這麼好,真的好,希望你留在這裏多點為我們做事,不是說假話。
你知不知道,其實不需要我們講這些聖經的,你是做父母的,你都知道這就是愛了,有哪個父母看到兒子拿個C,值得你拿C,沒有的,反而怎樣,去年拿C,現在拿個B,好啊,他做對了你開心,他做了都不上,這就是父母之愛。
同樣,弟兄姊妹之間,如果想用恩賜來配合我,就是不要看他做錯開心,他做對了,替他開心。
後面連續四個,凡事包容,凡事相信,凡事盼望,凡事忍耐,你發覺英文是用always的,原來凡事這個希臘字叫Panter,可以做凡事,也可以做一個app附詞,可以做always的。
連續四個Panter,你看看,希臘版連續四個Panter,中文連續四個凡事,我就覺得好像用message一樣,用四個always,上上上上,意思是什麼,就是愛,一決定要做愛,以愛決定行動,就堅持到底,永遠都是用這樣的方式去表達。
不會因為別人壞了,我們就熟,我決定我這個原則是價值問題,不是對方影響我,老實說,如果我愛到這麼長時間,因為他的表現改變了我的方式,我跟畜生沒有分別。
我發覺兩隻狗,你吠的那隻狗,那隻狗又怎樣,吠回那隻狗,我們不是畜生,我們是按神的形象所做的人,耶穌基督在我們心裡面,所以保羅就說,上上用這個,所以下面那四個我不覺得是國藥事證,他是時間性,堅持你決定今天立了志,就是要這樣做,我以後遇到類似的挑戰的時候,我就要這樣去對待。
我覺得用時間解釋對,因為最後就是八節,是時間,愛是永不止息,他們的love never dies,照看希臘文旁邊的動,就是永不跌倒,跌散。
我覺得來到這裡,保羅說我想給你看最妙之道,生活方式,他用動詞,他說我請一個人出來做一些動作給你看,他不停做了愛是恆久的動作,做了一個動作,最後第八節的動作是什麼。
站硬,如果你請一個明星出來做,做完第八節,他怎麼做一個動作,站著,愛就是這樣的,廣東話就是站硬的,我決定這樣做,我就站立不倒了,我做父母的,我做子女的,開始明白父母的,我們就知道了,父母永遠是這樣對我們。
他生病也好,他也照顧我們,站硬,所以如果看完第四至第八節,全部動作,最後什麼好處就是打太極,做什麼,收拾,站著,站硬,扮演愛的氣質一點都不怕,一點都不散水,仍然站著,他就說學吧,他做了個樣子給你,你這樣學的時候,你又有資格用你的恩賜。
你的恩賜就可以大大有作為,接著他就說,你選一些強大的恩賜,求神給你有強大的恩賜,那時候就可以跟你說強大了,因為你不可以求自己,你明白,越強大的時候,越能夠多造就人,所以他說更大的恩賜。
我知道我不是很夠時間,但我還是想說一下下面第三段才說第十四章,第三段有時候我們不是很容易明白,不過我簡單的說,他說,你那裡人不多,用你們的知識,用你們的口才,你決定誰厲害誰不厲害,看不起那個就看不起那個,這個就說那個就差一點。
他說保羅說你知不知道,第一,我們現在知道的,假定我們應該知道的東西是百分之一百一個大月餅的話,我們現在知道的是一部分的,是不是。
他說是的,我們所知道有限,我們知道百分之一百的一剎,很少的,接著他第二步,你知道的東西,你用口說出來,又失真了,你試一下,我講的故事給你聽,你告訴下一個,下一個告訴你,後面的故事就不同了。
他說為什麼要用我們講的東西,你彼此看不起,你們說這個口才厲害,他的謊言厲害,為什麼用這些恩賜來你責我我責你,你看不起我看不起你。
第一,你知道的是part,第二,你能夠表達的是你所知道的part,你們真的很差,這樣的方法很不合理,用這麼細微的東西來比較,他說不應該,應該用愛,應該用14章第一節,是造就人的方法,你決定哪些恩賜好。
接著說14章,我用十幾分鐘的時間,我和你們說14章,17頁,他主要是針對很多講謊言,也有講先知講道,其中重要的事就是先知講道,先知講道這個字應該是prophecy,講語言。
但是很多時候都是,昔日講解神的說話,讓人明白,代表神發言,所以先知講道在我們的時代裡面都是正確的,都是ok的。
為什麼先知講道好呢?因為先知講道能夠造就人,能夠在誤性上面令人知道,你能夠明白,你看表格就知道,他把先知講道和講謊言比較,他說講謊言,或者我先解釋什麼叫講謊言,謊言這個詞語可以講兩樣東西。
第一樣就是德文俄文,對我們來說都是謊言,我們不知道,衰人翻譯。
第二樣,又不是德國又不是俄國,天使那類的言語,總之是靈恩那類的言語,我覺得是後者比較多,在哥倫多後書14章。
但是保羅說,保羅不是禁止他,他說都可以講,不過你需要人翻譯,因為只是講聖靈的言語是你明白的,你裡面的靈和神的靈溝通,旁邊的不明白,旁邊的不明白呢。
你留意,有幾個詞層出不窮,在哥倫多前書常常用的,叫做做咒,記不記得,我們說你做咒那個人去吃製造藥之物,house就是這個字,Icos就是這個字,所以他是做咒,基本上決定哪些因子大和小,他能夠做咒。
怎樣去做咒多人呢,讓人明白,用這樣的原則,保羅說,講謊言是有用,做咒你自己,如果能夠解釋翻譯出來,讓其他人都明白,這樣就是做咒更多人,這樣就好了。
下面第六段,保羅說聲是沒有用的,聲是需要一些東西去解釋的,他就用了很多聲,首先用自己,他說如果我當初來的時候,只是用謊言,不用啟示,你們明白什麼,我都不會建立你們這幫哥倫多教會。
接著他說,我們和學不易做有聲無氣的,我們不要理他,看新的本,有聲無氣好像說死沉沉的不是這個意思,他有聲,但是沒有spirit,死民,就是惡氣,惡氣是出聲的,但是他不是人,蕭琴,浩角,蝕頭等等,他說這些聲音,他有聲,但是你要知道那個聲音不同的意思,或者不同的聲音,組合的,組合的,先發的,。
組合的symphony才有意思的,只是分配沒有用的,要分配加音質,要加上意思,所以你有沒有發覺小提琴通常是有時候有些幽怨,大羅大鼓就少一些有幽怨,所以保羅差不多意思就是這樣。
他說,他後面都是,如果不是的時候怎麼會打仗,吹兩下就是向前,吹四下就是退後,這樣吹就緊張,這樣吹就不用緊張,是要解釋的,只是聽到一些音波震動的耳膜沒有用的,要他明白,通過他的頭腦,他明白了,知道這個信號代表什麼,就是這個意思了,所以保羅說,不要只是說謊言,要明白的,ok,好,我們快點結在後面,第18頁了。
第18頁大家要留意,我經常都跟大家說,我知道你們教會,不會是靈人派的教會,宣讀會不是靈人派的教會,但你們可能以前有些人可能有接觸過這樣的背景,保羅從來沒有禁止人說謊言,保羅沒有說謊言不對,。
保羅在14章,他說在教會聚會裡面,你說謊言而不翻譯,就是沒什麼益處的,你說謊言能夠翻譯,他說應該可以說,所以我們不用那麼害怕,不要說謊言,你會錯,有些是亂來的,有些不是的,保羅說如果有人在聖靈說他能夠翻譯的時候,在眾人的場合應該翻譯出來,翻譯出來就好,。
而且還要有次序,一個翻譯一個翻譯,不要亂說的時候會說的,私人場合保羅絕對不在乎,他說你不是有空,三個人在自己的局跟神說,你不要逼人說,你不要在眾多人面前說,這個不是叻的,他說這個不是叻,而且這個是什麼,這個是衰的,這個經歷很難明白的,就是在第8章了,。
四章20節,在心智上,就是小孩子要在惡事上作鷹鞋,在心智上總要作大人,他失驚無神,已經在說二卓下書28章了,小孩子和鷹鰭仔在二卓下書28章第9節了,。
那些人在嘲笑先知,先知說什麼,教誰,說跟小孩子說,先知說的東西按低B,叫他跟小孩子說,剛才斷奶那些人懂得聽的了,保羅說既然是這樣,那我寧願你們當小孩子了,在惡事上做小孩子算了,能夠聽得明白先知說的東西,OK,然後他明明指示是先知二卓下書了,。
律法上記著書了,14章21節,這就是二卓下書了,28章11節就是12節了,他上面用了第9節了,不過他沒有明說,現在他明說,他沒有指出二卓下,不過你寸磚說是二卓下的,他說是律法,所以留意保羅引用聖經,明明是先知書來的,二卓下是先知書來的,怎麼叫律法,又不是摩西五經,原來律法可以這樣解的,。
律法就是神的教導,整滿舊約,所以他就是這個意思,這個二卓下怎麼說呢,這個真的難了,他說主說,我要用外邦人的舌頭和外邦人的嘴唇向這百姓說話,雖然如此,他們還是不聽從我,記住二卓下的背景就是說,如果你聽先知說的話,你不配搞那麼多其他的政治動作,我們就保存你,。
如果你和南,和北結盟,你必然就會被擄到很遠的地方,大致上就是這樣,你聽我說就留在這裏,不要多說信我,歸回安息平靜安穩,你不聽我說就跟別人搏搏,結果你又搏到很遠的,大致上是同一個歷史就是這樣,歷史是這樣的時候,一句話就是,我要用外邦人的舌頭和外邦人的嘴唇說,就是說你不聽話不肯信我,不聽從我,。
你就會被擄到他方的,你要移民去美國,移民去美國的時候就沒有中國人了,你又要說什麼?說番話的,你就說謊言,保羅就說,這幫人說謊言是厲害的,你知不知道二卓下說謊言的那些,經常聽謊言的那幫人是什麼人?被擄去他方的人,不聽姚華臣的先知說的那幫人,唱他的話說給小朋友聽,。
那些東西這麼低B叫我留在耶路撒冷,一點都不安全,你不肯信姚華先說的話,你就去聽謊言,所以他說哥林多人,不要以為自己說謊言接近聖靈,逼你周圍的人說,教他說,後來吐一吐就吐到了,不是啊,你這樣做惡事,你以為這是威水以為是超級屬靈的indicator的名證,不是啊,。
是神討厭那幫人的名證啊,留在耶路撒冷,那些才不說謊言啊,去了那些就被迫要說謊言,經常聽啊,好不好?所以保羅在十四章二十二節說,說謊言不是信,其實這個是不信服,就是說說謊言,那幫人說謊言,因為他好像二卓下時代那幫人這樣,不肯信才知道啊,。
所以謊言不是為信的人,是為不信的人啊,他不信才會說,所以他就有謊言聽,謊言是證明這種人就是不信才知道的人,不是好人啊,好不好啊?我希望我不是隔眼的太離譜,你如果找故事你就知道,保羅所以說,經始末高那麼多人,不要憑著說謊言認自己是厲害啊,那個在歷史上,在我們人類,。
我們這些「早鬆歷史」上不是聰明的人,是不剛才的。
那幫人是誰才能聽得到?。
就是不肯聽才知道不信耀說話的人才能聽到謊言的。
不要做惡事啊,不要逼人啊。
相對來說呢。
作先知港道就是為信的人啊。
這個呢,下半節就應該撥去第九段說的。
為什麼?。
它就是說。
先知港道是給一些肯信的人聽的。
如果我們當初有人不信耶穌,或者你搞了一個人不信耶穌。
你講解聖經明白,福音清楚讓他明白。
他肯聽了。
那我問你啊。
是不是你說的話是專門為肯信的人聽呢?是不是?。
對啊。
正正你所說的話就是為他而設計的原來的東西。
神安排你今天說的這句英文是為了個人的信主嘛。
所以他就說先知港道不是為不信的人的。
是為信那個的。
對信那個人他就會有感受了。
他就會說,原來講到我的東西,我明白了。
這就在下面那一段。
所以全教會做到一處。
第24節,先知港道的人就不明白了。
24節就明白了,講福音的人就不明白了,24節就明白了。
講先知港道,偶有不信的人呢?。
他原本是不信的。
進來之後,他變了信。
心裡的忍情被你顯露出來。
他聽得明白,還沒說嘛。
他就將念福地敬拜神,說神真在你門中間。
這裡有兩個圖畫。
一個是第14章,23節。
那個人聽完你們這幫英教會的人,全部都說謊話的。
他出來之後有個結局,有個結語就是說。
你們是神經病的。
第二個情況,24、25節。
這個人是不信的。
進來之後,聽到馬牧師講的神道。
講了他的心事。
點明給你聽,怎樣在十字架裡面留了舊恩。
他就說,真的厲害。
我不知道馬牧師為什麼在武程百歲要講我這些壞話。
知道我犯了哪一科罪。
還提供一個出路給我。
他說,接著他講的話,有個結局。
神真在你們中間。
有誰能夠將我的東西透過你們告訴我。
一定是神講。
所以,下年那裡就告訴我,14章22節,下半節。
先知港道是故意設計,建立,哪些?。
肯信那些。
所以你用先知港道,你就會找到信的人。
所以弟兄姊妹,你和我在服侍當中。
盡量清楚,盡量明白。
將神的話語講明給他們聽。
這樣你就會找到一些應該信。
當天歸主的,就會能夠信。
神,或者預定他應該信的,他就會舉手。
不過你不要亂講話。
要講清楚,解釋,非常明白。
好像先知港道那樣,你不要在那裡講謊言。
講謊言你不解釋,他就不能有什麼機會。
就是這樣。
OK,有部分下面是講謊言的規矩的。
我知道4點鐘夠了。
我就留今晚,講14章26至40節。
他上面已經講了哪些因此是大了。
他說,透過誤姓叫多人做咒的因此。
才講到是大的。
謊言,請你放低一點。
不過這樣,就算大的因此。
都不是全厲害的,都要有規有矩。
不要每個人都搶咪。
26至40日,他就說應該怎樣去講。
好,再見。
(字幕君:我看不懂,請問你會不會說)。
(字幕君:我會說)。
(字幕君:我會說)。
(字幕君:我會說)。
(字幕君:我會說)。
(字幕君:我會說)。
(字幕君:我會說)。
(字幕君:我會說)。
(字幕君:我會說)。
(字幕君:我會說)。
(字幕君:我會說)。
(字幕君:我會說)。
(字幕君:我會說)。
(字幕君:我會說)。
