請先會我哋今晚咧係會進入第十五，同埋第16章。
體會尋日到最後嘅7個碗，再。
係7年大災難咧，最后嗰7個災啦。
亦都咧係最猛烈。
最厲害，全球性嘅大災難。
係神嘅忿怒傾倒係一個將要結束嘅世界。
呢個世界裡邊咧就淨翻落嚟咧。
係仲有好多死不悔改嘅不信者嘅。
最近咧嗰啲苦難一路咁樣嚟，一路咁樣嚟咧，佢哋都唔知道悔改嘅。
而且咧，我哋喺喺成交咧，我哋會睇到咧。呢啲人喺大災難當中咧，依然係喺度就坐新藥。
不過，仲未進入第15章，同埋第16章之前咧。
我就想好快脆咁樣咧。
同大家溫習一下。
過去咁多次嘅查經一啲主要嘅內容。
因為我知道呢，有啲弟兄姊妹完咧，你未必。
係每一次都同我哋喺埋一齊。
而且咧，我哋年紀大咗咧，好多時候咧，我哋聽咗之後咧，我哋就唔記得咗㗎啦。
咁我哋，或者今晚呢，我哋先用。
誒，十0分鐘嘅時間咧，我哋嚟到溫習一下。
過去我哋啟示錄咧，係差咗啲咩嘢？
首先咧係提醒大家啟示錄嘅大綱咧，好簡單嘅啫。
我哋就係用啟示錄嘅第一張。
第時呀，第19節果度呀。
系神堆，約翰話我要你將所起見嘅嘢，呢啲係過去嘅。
現在嘅事同埋咧，係將來必成嘅事咧，都寫出嚟。
咁妳約翰咧，就將呢啲咧係記載咗落嚟。
喺。
呀，呢個呢個啟示錄嗰度。
所以我哋可以將啟示錄咧分成3個部分。
第一個部分咧？就系過去誒，淨係第一章嘅啫。
第一張咧？
係約翰喺特麼到上邊。
見到主耶穌嗰個嘅榮耀。
嚟一張第十三至到第16節咧？
係敘述約翰睇到嘅耶穌咧。
就當然同60年前。
嗰個嘅耶穌咧，就好唔同啦。
嗱，等於幾多咧？
約翰係耶穌所愛嘅門徒，佢當時咧，好可能係最年輕嘅門徒㗎。
咁因為佢同耶穌嘅關系咧，係好親密嘅。
但係咧？
你發唔發覺咧？當耶穌復活咗之後咧？
啲門徒都好似唔係幾認得佢嘅誒，都要睇清楚啦，喺喺2萬五先嘅路上，嗰兩個門徒直情唔認得耶穌啦。
完騷同佢地同行同佢哋傾偈，佢哋都唔認得佢咯。
咁又好似咧，其他啲門徒年彼得咧，好似都唔係好認得耶穌咁樣㗎。
咁咧？
家咧，耶穌喺天上咧。
就更加係咧，嗰個係榮耀嘅主嚇。
咁你係更加咧同以前耶穌喺地上咧係更加唔同嘅？嗱，我哋都誒讀一讀咧，第一張。
譬如一張咧？第13節。
約翰見到。
喺呢個七嘅燈臺中間，嗰個耶穌咧。
佢係點樣樣㗎啦，佢話好像人子。
身穿長衣，直垂到腳。
胸間，束著金帶。
佢嘅頭與髮皆白。
如白羊毛如鷹。
眼目如同火焰。
腳好像在爐中鍛煉光明嘅痛。
聲音如同眾水嘅聲音，嗱。
主耶穌喺世上嘅時候咧？
誒，以賽亞書話佢巫佳容美貌嚇佢係一個好憔悴嘅人，嚇。
如果佢好普通嘅人。
但係咧？而家約翰所見到嘅咧。
呢，一個咧係一個榮耀嘅I榮耀嘅主嚇，所以咧，就好唔同啦。
好啦，第二樣咧，就系就系現在嘅事啦。
現在嘅事呢，就係講到第二章同埋第3章。
在基督咧。
教會元首向住7個教會所發出嘅信。
於順咧係每一個教會都讀曬出風嘅。
即係呢封信咧係輪迴咁樣咧，係去曬7個教會？
所以每一個教會咧都會讀到基督同唔同教會嘅。
責備喇，勸勉啦，提醒啦，警告啦，鼓勵啦。
因為咧，我就覺得呢啲柒風嘅順咧係代表曬。
所有嘅教會唔單止係當時嘅教會。
亦都咧係代表今日所有嘅教會都有唔同嘅情況喺裡邊。
有值得讚嘅，有值得責備嘅，有值得提醒嘅。
誒？特別係沒性嘅教會咧？
係有好多嘅古靈精怪嘅嘢出現呀。
特別係有好多假基督呀，呢啲係細草。
嘅假基督咧係混入教會裡邊咧嚟到咧仲癲覆嘅工作？
咁咧，呢啲呢，出封信咧，就當時呀。
主耶穌要同嗰7個教會講嘅，亦都係今日咧，同我哋每一個人所講嘅。
好啦，咁就叫大家咧呢度I notes大家睇嚇係叫大家特別留意咧。
對第3章第10節呢個係對呢個叫做Philadelphia overdrive at符號教會講嘅咧。
就話你嘅遵守，我忍耐嘅度。
我邊度喺普天下？
誒人壽思念嘅時候。
保守，你免去你嘅試煉，嚇。
呢個咧，我覺得咧係教會好可能喺災前被提嘅。
其中一個。
嘅經脈？
仲有好多好多嘅經文啦，我哋都已經係喺notes度畀咗大家嘅啦。
就係我相信咧，張開前臂提嗰個可能性咧，係相當大㗎。
另外一個原因咧，就係喺第4章開始，一路到第19章。
都會完全冇講到地上個價會。
雖然前便嗰兩張咧，係向住7個教會不斷嘅講㗎會㗎會㗎會。
但係咧，一開始約可能睇天上嘅意象，進入呢個7年大災難咧，係冇教會嘅影子喺裡邊，所以咧？我相信我估計。
有好大嘅可能性，冇人敢講實嘅，因為咧神冇講畀我哋知，但係咧？從好多嘅經文裏邊睇到咧。
呢個災前被提咧係的確係有可能㗎。
咁然後咧？就進入到啟示錄嘅主要嘅內容啦，就係將來必成嘅事咧。就第4章一路講到第22章。
呢啲咧？喺約翰2000年嘅時候咧，係講到將來會發生嘅事。
咁請問大家？
呢啲事發生咗未咧。
但升咗未咧。
嗱，如果你一路聽我講咧。
你就梗係會話梗系未發生啦，你話呢啲嘢全部都係將來。
喺7年嘅大災難裏邊先至發生，而你又話個催眠大誒7年大災難啦，係先好滴基督出現，然後先就開始嘅禁根本咧就未開始嘅。
但係有一排嘅心態嘅神學啦。
係叫做Bradley supplies咧？
佢系咧？
相信。
啟示錄入面所講嘅嘢咧？
全部都係指第一世紀嘅。
就已經發生咗嘅啦。
所以咧？今日咧，我哋唔係話呢啲嘢咧，將來會發生，而係啟示錄入便所講嘅全部嘅嘢咧？
已經係喺歷史特別呢係喺第一世紀嗰度發生嘅？
呢啲Breathless咧，今日都仲有。
誒，唔少嘅仇家咧，係相信嘅。
佢哋乸住自己經文咧？
就係耶穌喺橄欖山上面所講嘅。
被馬太福音第廿4章第卅4節。
耶穌話，這世代還未過去。
這些事都要成就。
佢諗住耶穌呢句咧，耶穌就話所有會發生耶穌喺。
啊，橄欖山咧？
係講將來嘅大災難呀嘛，佢哋要點呀嘛。
哇人子嚟之前係點呀嘛。
但耶穌話係呢一個世代呀，呢個世代即係第一世紀嘅世代，仲未過去咧，呢啲嘢都發生啦。
Superdry就話。
啟照片所講嘅嘢全部都係已經喺過去嘅歷史上，邊係發生㗎啦。
Eprice咧。
同樣嘅咧。
應該咧就係replacement theology嘅信。
啊，信念嘅人。
我亦都同大家解釋過呢個replacement feeling啊。
就係佢哋相信咧？猶太人以色列人啦。
喺神呢個永恆嘅計劃裡邊咧已經失去咗？
佢嘅祝福同埋佢嘅地位啦。
已經咧係轉咗比你同埋我覺會啦。
因為咧，呢啲嘢全部已經發生哂啦。
所以咧，而家開喺過去咧？
去迫害猶太人咧係無所謂，因為猶太人咧係該死嘅？
Super readers往往係同replacement theory戰啦，係diamond石藥。
但系咧，我還俾讚佢聽咧，大家唔好信呢樣嘢。
唔好信依樣嘢因為。
呢啲將來必勝嘅事啦。
根據保羅教導，接受落嚟家教會就嚟㗎後書第二章。
係迪基都會，一定出現咧，然后再難先至嚟到嘅，所以咧呢啲？
誒，將來必勝嘅時間係仲未見到㗎。
不過，當我哋開始第4張咁嘅時候咧，我哋係先睇到咧。
佢哋天上嘅勁buy嚇當若翰咧。
係。
被誒一個好似吹號嘅聲音咁樣啦，係叫佢你上到呢度嚟？
我要將以後必成嘅事係指示你，然後一上咗去咧，首先係天上嘅門啦。
天上嘅寶座啦。
24個長老，我哋話係代表新藥嘅教會所有嘅信徒啦。
四活物係誒呢個Jelly beans？
呀，呢個呢個天使啦。
嚇就然后咧？
第5章嘅時候咧，我哋睇到咧，勝負手中嗰個嘅書卷啦。
就約翰就喊啦，就因為咧驚住無人能夠攞到個書卷，係打開個書卷啦。
咁然後咧係被殺嘅羔羊嚇係有資格咧係接過呢個書卷咁咧？第四，第5章咧，主要係天上嗰個嘅敬拜。
然后咧？第6章咧，開始咧就羔羊揭開嗰7個嘅人啦。
當揭開印嘅時候咧，原來咧？
呢個書卷咧就係代表咗。
呢個魚就嘅擁有權管理權呀？
咁咧，當羔羊攞番呢個管理權？
打開呢個書卷嘅時候咧？
繼續進入最後嘅7年。
就地上開始嗰個7年嘅大災難。
呢，一個咧，我哋查下。
唉，但以理書嘅時候咧，亦都係有提到最後嘅七曰。
唉，但你輸第9章廿四至到廿七哲咧。
係講到70個七490年。
490年入邊咧係分開3個部份嘅。
第一個部分咧，就係。
呢度講嘅必有7個七49年。
就係佢哋被釋放翻去重建耶路撒冷城牆。
然后咧，62個七咧。
就係434年咧？
就係由重建城牆一路到。
耶穌基督喺佢最後嗰個禮拜二。
騎著驢駒入耶路撒冷。
係係計到好準啦。
就係434年。
總共加埋咧，就係483年。
仲有最後嗰7年嚇最後嗰7年。
仲有7年咧，就喺第廿六廿七至呢度咧？
係講到一七呀，講到1717之內，一七至半就講到最後嘅七。
原來喺前，便嗰時百34年。
從後邊嗰7年咧，喺神嘅計劃當中咧，係有一個教會嘅時代，咁我哋咧，亦都係好詳細講過啦。
我哋現在就喺呢個時代，已經係過咗2000年啦。
呢個時代嘅結束咧，就係教會被提。
然後地上咧係進入呢一個7年嘅大災難。
一七戰來，他必與許多人堅定盟約。
他就係基督。
堅定盟約就係地上進入和平。
呢隻白馬咧，就開始出黎，有弓冇箭嗰隻白馬嚇一陣間，我哋會睇。
一七之半喺3年半咧，迪基督咧就進入佢。
起嘅第3個性電啦。
就使祭祀同埋貢獻紫色行毀壞可憎嘅呢，就如飛而嚟。
然后咧，就有忿怒傾倒在。
那行毀壞嘅新。
上直到所定嘅焗呢一個咧，就系。
呀。
1000 1000年前呀。
就唔洗1000年前嘅呀距離而家2000 8年前嘅，但以理咧。
所以預先見到嘅大災難。
好啦，咁我哋而家就進入第6章啦，都可以進入第6章嘅時候咧。
就係嗰個印被揭開咧。
佢7個嘅任哉咧，就喺第6章嗰度咧，有6個人出咗嚟。
我第一個印第一次到第四嘅人咧，都系四匹馬。
白馬紅馬克馬奎嗎？
代表咗四樣嘢，假嘅和平戰爭飢荒瘟疫。
令到地上1/4定係死咗。
然后咧？第5個印咧就係信徒係受到猛烈嘅迫害。
好多殉道者嘅靈魂喺天上嘅祭壇嗰度咧，係度敷於跟住咧就地震星座。
啊，天象改變。
弟弟錄音都第7個人之間咧係停咗喺度係暫停嘅。
咁你就誒？
約翰咧係睇到144,000個宣教士係被按立啦受印記啦。
睇到咧，係天上敬拜。
係嗰啲I殉道者嘅靈魂加入啦。
然後呢？
係到呀。第7個印嚇被打開咧。
去到第8章嘅時候咧？
係有半個小時嘅值唔值？
然后咧？
呢個鐘聲圖嘅禱告，就係嗰個甘嘅香爐咧，天使係將嗰啲嘅誒？騰訊嘅火咧係度喺地上咧，就開始咗7號之災。
喺第8章咧就係開始，原來第7個印揭開咧。
就係嗰8個嘅浩哉。
咁呀，第八誒，嗰7個嘅豪哉咧。
第一至到第六咧，都係喺第8章。
同埋咧係第9章嚇。
嚇一至4號喺第8章咁咧，大家會睇到我呢個notes啦，係summarize大家。
國指同埋火打擊哋，同埋說1/3。
火打擊海嘅1/3。
大升打擊河水嘅1/3。
日月星被打擊1/3。嗱，大家睇。
呢度嘅災害咧？
係影響地上1/3嘅啫。
都比。
呀，以前降災喺埃及咧？
淨係影響埃及一個local嘅地方咧？就已經嚴重得多㗎啦。
即係你當我哋睇聖經咧？
係晨光哉落嚟地咧。
係有三類。
俾一類就係講落去，埃及係realize嘅joy。
第二類咧，就係喺第7號啊，第六誒，第啲印在同埋7號嘅哉咧。
都係影響世界嘅一部分嘅1/3嘅啫，但係今晚咧？
當我哋睇到七碗嘅哉嘅時候咧，係全世界性唔係只係3分一嘅。
即係嗰個劇烈嘅程度咧，係一路咧係擴大嘅。
到第四第5號當中咧。
天使喺空中講咗3次禍哉。
呢個就係第五第六，同埋第7個，浩哉咧。
都係叫做和哉？
第5個毫子係第一個和哉咧。
就係喺無底坑出嚟嗰啲嘅邪靈呀。
係要蝗蟲嘅方式咧？
係喺地上咧降追5個月嘅。
然後第六都豪哉亦都即係段是講嘅第二個和哉咧。
就係。
嗰個2萬萬個詞嚟嘅嘛，均出現啦。
所以到呢個地步咧，嗰啲邪靈咧，喺冇底坑嗰度出嚟。
喺嗰條大河果度被釋放咧。
系神讓，呢啲已經暈咗。
好多千年嘅錢咧，係出嚟咧，係降追哋嘅，然后到第六第7個豪哉咧，就好似誒呢個第六同埋第7個印哉咁樣咧。
係停咗落嚟咧？
係畀約翰咧，係睇到一啲其他嘅意象㗎？
咁啊第10章同埋第11章咧？睇到個異象咧食呢個小書卷啦。
袖口就甜，但係個肚就府咧？
七雷發聲啦，但講乜嘢我哋唔知道。
因為咧神要約翰係。
記低咧七雷發聲所講嘅野。
然後。
第四，聖殿秘量度啦。
然後地上有兩個見證人係出來傳道。
然后咧？佢哋係被迪基督殺咗，陳詩喺地上氣3個I 3日啦。
咁然後咧？開始咧就遞7號誒？災啦。
第7個豪嘅哉咧，打開咧，原來咧。
就係7個碗嘅，再7個碗嘅，再。
嗱。
但係咧7個碗嘅災未出現之前咧？
喺第7號響起之後咧？
神係畀約翰咧再指導咧。
係有7個嘅人物？
Michelle嘅人物咧，喺整個嘅大災難當中咧係出現嘅。
由大災難開頭咧，已經出現㗎啦。
於人物咧就係當然好以色列啦，嚇呢度咧？
就提醒大家咧，就replacement yolasite，點解我哋？
係知道係一定錯嘅咧。
就係因為喺末世呢，一度咧？
婦人以色列咧仍然用出現。
如果以色列被推嘅戲咧，冇理由咧，仲有以色列喺度出現㗎？
咁咪有以色列有撒旦嘅大紅龍？
有呢個基督呀，呢個男孩子。
由天使咗米家咧？嗱，呢個係保護色列嘅天使。
然后咧？婦人其餘嘅元詡嚇，即係嗰啲信主嘅猶太人呀。
然後海中出嚟嘅時候，極基督。
哋裏邊出嚟嘅受嚇先至誒，呢啲人物咧，係喺整個嘅7年嘅大災難當中咧係主角嚟㗎？
咁然後咧4個嘅現象呃，呢個去到第14章，我哋上海市場。
第14章咧，有4個二張。
係羔羊，同144,000個。
啊信徒站喺錫安山嘅第一個現象啦。
第二個異象呢，就係3位喺空中傳福音發出警告嘅天使啦。
第3個意象咧？就係講起主裏邊死咗嘅信徒有福啦。
第4個異象呢，就係鐮刀收割嘅警告啦。
嗯，咁啊，即係咧審判開始啦。
呢個第4個異象咧？
係講到咧神嗰個真正嘅大審判咧就來臨啦，呢個咧就係七碗之災。
我哋今晚呢，就要講呢個七碗之災。
佢序幕咧，就係第一至第4節。
係玻璃海嘅意象，軒上嘅電打開呀。
咁然後咧到第16章咧，就一個碗一個碗咁到出嚟咧？有成間咧，我哋咧就會查到啦。好啦，咁我哋而家。
入去第15章。
啊，at符號六五將咧。
就好短嘅啫。
屬8節嘅經文嚇所以咧，我哋就將會分開做兩段，大家嘅notes年會計到。
我將會分開兩段。
第一次到第4節咧？
係偏上嘅讚美。
天上嘅讚美咧。
佢哋係唱兩首嘅歌at符號進嚇我哋會為大家分析嘅。
咁然後咧？第二個部份咧，就係五至到第8節啦。
就天線咧就出嚟咧，係攞住個金碗咧，準備係將啲災咧係降落去地上。
所以15章咧係一個前奏嚟嘅。
係一個係誒，7個碗嘅哉嘅前奏，嚇。
好啦咁啊天上腳讚美啦，咁誒呢個7個碗哉咧？
係神嘅憤怒，係完全嘅傾到落嚟。
所以咧？
央行喺呢度話大。
扯旗啊大這其天上有異象大，而且其。
就係7位天使長官沒了嘅七災，因為成個大腦。
睇呢7個joy當中咧係發生咗啦，嚇呢度咧係神嘅憤怒咧，係達到極點嚇。
咁然後咧？嗱。
第二節咧係轉咗做第二個先嚇，第一節我又看見係一幅嘅圖畫。
然後跟住第二節咧，我又我看見咧，呢個係第二幅嘅圖畫啦。
李曉峰個圖話咧，就彷彿有玻璃海喎。
即系唔系真系幫你去。
彷彿之後好似玻璃海娜玻璃海咧，我哋喺第4章已經見過㗎啦。
當約翰一上到天嘅時候。
見到寶座前邊咧就係玻璃海。
但我相信咧？第4張個玻璃海咧，同呢度嘅玻璃海咧，嗰個情況係好唔同嘅。
佢4張嗰個玻璃海咧係好平靜㗎。
喺神嘅寶座前邊嘅。
但係呢度個玻璃海咧係有火侵襲，有火喺度㗎嚇。
火祭代表審判啦。
咁咧，又見到嗰啲性咗瘦同埋獸像腳，即係五拜嗰啲秀。
戰勝咗手。
亦都咧係唔擺喺佢嗰個666嗰個名號喺手臂或者喺額頭唔接受呢個666嘅咧，呢啲嘅人咧？
其實咧，就已經信到㗎喇，好多好多人信到。
呢啲人咧，亦都極有可能咧。
就係第6章第9節。
喺天上祭壇下邊呼冤嗰啲嘅靈魂咧，而家咧係企喺呢一個玻璃海嗰度咧，係睇到神嘅忿怒傾到落嚟地上。
因為佢哋話要為佢哋申冤吖嘛，而家就神俾佢哋睇咧。
加啲忿怒就係為佢哋申冤㗎啦。
好喇，第3節。
咁佢哋咧？
所有嘅人咧，喺呢個玻璃海上邊咧，係做乜嘢咧？
佢唱神僕人摩西嘅歌。
同埋咧係羔羊嘅歌嚇摩西嘅歌，同埋羔羊嘅歌。
咁我就喺notes呢度咧，譬如一張咧？
係嗱，解釋咗畀大家聽啦。
摩西嘅歌咧係係摩西帶領以色列人出埃及之後咧？
系度過紅海先長嘅。
呢個係佢哋不夠嘅歌。
嚇呢個係讚美耶和華嘅拯救嚇。
所以咧呢？一度嘅摩西嘅歌咧？
記住喺初一禁忌第15章咧。
就係話我要向耶和華歌唱嚇去讚美神。
因為佢大大戰勝，將馬同埋騎馬嘅頭喺海中呢啲時候埃及年嘅嘛。
又話係嗰個力量，我詩歌亦都成為我嘅拯救嚇。
誒，我神，我要讚美佢係我父親嘅神，我要尊重佢。
要為戰事，佢個名係耶和華法律嘅車輛軍兵。
姚華已經拋喺海中。
佢特選嘅軍長都沉喺海中喺紅海。
心水淹沒佢哋，佢哋好似石頭咧誒，最到深處呀，要話你右手施展能力顯出榮耀又話你嘅右手咧係摔碎受敵，俾大發威嚴。
退返，那些起來攻擊你的。
你發出烈怒如火消滅佢哋咧，好似消滅瑞吉一樣。
好喇，第二手歌咧，佢哋唱嘅咧係羔羊嘅歌。
羔羊嘅歌咧，我覺得咧，應該係只喺啟示錄前邊第5章咧。
佢哋唱嘅新歌嚇。
係四活物咧，同埋24個長老。
喺神面前咧，喺羔羊面前咧唱嘅歌，或者配得書卷配揭開七印，因為你曾被殺。
用自己嘅血，從各族各方各民各國當中咧，係買熟人返嚟叫佢地歸向神，又叫佢哋咧，成為國民作祭司，歸於實嚇。
然後喺地上咧係執掌王拳？
咁亦都咧？喺第二章第10節嗰度咧？
係繼續呢，係讚美神咧，就頌讚尊貴榮耀權勢都歸給坐寶座嘅羔羊，直到永永遠遠。嗱，我相信呢個就係。
羔羊嘅歌就系讚美羔羊特性嘅歌嚇。
好啦，咁誒。
呢個天上咧，佢哋睇到呢個現象。
咁然後咧？
就見到阿炳哲。
此後我看見又有一個新嘅局面，我新嘅先。
喂location喺邊度咧？
喺天上仍然喺天上。
所以第15章咧，全部呢，兩個意象都喺天上嘅。
天上嗰個咧法櫃嘅電咧。
嚇即係有嗰個誒？約櫃嘅電咧係開咗。
然后咧？
約翰睇到咧嗰7個嘅天線咧，就喺電嗰度出嚟。
呢啲天使咧，係著住白色嘅衫。
胸前係帶住個金帶好威嚴嘅天線啦。
然後四活咪當中有一個咧係將呢7個金碗咧，係第俾嗰7個天線，然后咧？
晨既榮耀同埋能力。
殿中充滿咗煙。
無人能夠進跌嚇。
呢個呢個電咧就係神嘅榮耀，同埋能力咧，係好似煙雲咁樣咧係出現。
咁我六扇呢度呢，有提到咧。
以賽亞，當佢喺第6章見到。
嚇坐喺補助上邊嘅神嚇我哋喺揚福音。
係試到咧？
嗰個彩補助，上邊嗰個係主耶穌嚟嘅，咁咧點樣形容果個聖殿咧？
當神喺個聖殿，在寶座果度嘅時候咧？
Hmm張咧係話。
萬軍之耶和華，他的榮光充滿全地。
因夫陷者嘅聲音咧門鑑嘅根基震動。
電咧？
係充滿咗燕雲客，呢度又係講煙雲嘅。
當年咧，所羅門獻殿喺歷代。
試下第7章咧？
就咁樣記載，佢話耶和華啲榮光係充滿咗電。
因為瑤華嘅榮光充滿咗瑤華嘅電咧祭司都唔能夠入去，因為咧系好多燕雲咧係喺裡邊嚇。
咁所以呢係誒？菸咧代表神嘅榮耀嚇係將獻唱好啦，咁呀，呢個15章啦。
跟住咧，我哋就進入第16章啦。
其實張咧就系呢件事咧，開始將呢？7個碗呀，嗰啲叫做哀呢，係到落嚟係地上。
呢個咧就係好快速嘅。嗱，你到7個碗嘅在咧。
好可能係。
大災難當中最後嘅幾日。
最多就係幾個星期嘅啫，都唔會幾個月嘅。
嗱。
頭先講到嗰三類嘅哉咧。
埃及嘅哉咧，係經過一段時間嘅。
之前咧七印同埋7號嘅join咧。
就喺大災難前邊係分開幾年嘅時間嘅。
係Sweet爆嘅。
但係嚟到7個碗嘅哉嘅時候咧，就好快速嘅。
係一個一個一個咁落嚟嘅。
而且呢，佢哋係重疊嘅。
即係話咧，都第7個在出面嘅時候咧，前便嗰6個在咧，可能仍然坐喺地上嘅。
所以咧，猛烈咧，就唔單止每一個在自己嗰個嘅猛烈。
而且咧？因為佢咁快趣咧，一個在一個在仲未過去哋嘅，在已經落嚟咧。
誒，可能咁多個哉咧，都一齊喺地上，大家可以想像啦。
地上嗰個災難嘅情況咧，係點樣嗱，呢個咧係最利害嘅追難怪主人數咧係咁樣形容呀。佢話咧？
呢個咧，再咧係以前係冇嘅。
將來咧，亦都係冇嘅。
前無古人後冇來者，佢話如果唔系因為。
哦，主名嘅原故咧嗰個日子，嗱，係減少咗咧世界會員啦，所以啲人都死曬。
嚇，所以咧，係好短嘅時間嘅啫，但係咧呢個join咧都已經咧，係好難受㗎啦。
好啦，咁誒，第一節咧？
係講到。
電嗰度出嚟嘅大聲音，嚇。
我聽見有大聲音呀，大家鐘意嘅notes要講咧大聲音呀，或者大聲咧。
喺計數呢度咧？
係出現咗廿二次嘅，所以咧？
你話啟示錄咧，有一個特點咧，就係。
當聲音出現嘅時候咧，就唔係細細聲係大聲嘅。
咁你要問下呢個聲音係邊個出嚟嘅咧，咁你呢個聲音喺電果度出嚟電出嚟嘅聲音咧？就只有一個可能性嘅啫。
呢個可能性就係呢個係實嘅聲音，嚇。
因為電咧係充滿咗神嘅榮耀，充滿咗燕雲咧。同埋第十五中美嗰度咧，係講話係冇人能夠入呢個星電嘅。
連天使都唔入得去聖殿裡面嘅，所以咧呢個聲音又大又誒？大聲音郵電果度出嚟咧，一定咧係神嘅聲音啦。
一碗咧？
就被形容咧係神大怒嘅碗啊烈怒。
神嘅憤怒嘅碗啦。
係。
到落嚟地上。
嗱，咁我哋。
一路喺度查呢啲嘅哉咧，嚇。
7個人在7個豪在7個碗災啦。
好似咧，呢個神係一個好嚴厲嘅神神，係一個咧烈怒嘅神發烈怒嘅神。
佢嘅憤怒係傾倒啲地上咧。
哩人咧係誒，好難受嘅。
咁你話神豈不是慈愛的嗎？
點解神係會禁硬嚴厲咧？
女神啦，冇錯。
神去慈愛嘅神，願意萬人得救，不願意一人沉淪。
但係咧神仍然。
亦都係公義㗎嚇。
神係公義，同慈愛並存。
而且咧？我覺得咧？
上次至愛嘅時間呢，係遠超於佢公義嘅時間。
神嗰個愛嘅程度遠超於佢個憤怒嘅公義嘅程度嘅。
因為咧神係一路容忍咧遊世界一開始始祖犯罪。
人墮落，人嚟希晨。
神一路係容忍神拯救人。
系用各樣嘅方法，嚟到讓人認識佢。
你都招聚啲人嚇。
所以咧？
誒，我哋唔能夠咧，係話咧。哎呀，神淨係咁嚴厲，嚇我哋，唔好忘記咧神嗰個嘅工業，同埋我哋唔好忘記咧。
而家嚟到呢？一個大災難後變咗3年半。
特別係去到最後嚇嗰個幾個。
星期幾日咧？
即係冇一個人咧，仲係猶豫不決嘅。
依家係咧，佢就選擇信主受逼迫。
擺666。
鬼叫手氣叫額度嗰度。
一係咧，佢就已經接受咗誒，呢個666嘅印記，瘦嘅印記咧，就已經咧係龜向左魔鬼嘅啦。
屎又係呢兩類嘅人嘅啫，你誒嗰啲誒，有666嗰啲嘅人咧，就唔會受到迫害嘅，佢哋可以繼續生活嘅。
嚇，但系咧？
其餘嗰啲人咧，順住嗰啲人咧會受到好大嘅迫害，而且咧，好多人順道嘅。
即係呢個時候咧，已經咧係淨返落嚟喺地上咧？
相信咧，大部分咧就系嗰啲咧係誒，跌當成嘅。
決定咗係唔接受石嘅，呢啲人咧，喺苦當中咧，仍然咧，仲系咧向上嚟到嚟到埋怨嘅，我哋咧係廣告話咧，喺第16章咧？有成3次嚇起碼有心住嘅地方呢，係講到咧，佢哋喺大進行當中咧，唔係悔噶，而係咧。
去就坐神？
去涉足神嚇。
好啦。
咁咧，我哋睇下咧？第一至到第3個災啦，喺第二節。
開始啦。
佢第一位天使便去把碗倒在地上。
就有惡，而且毒嘅倉咧。
係新戲嗰啲有獸印記。
快瘦嘅人嘅身上拿。
呢一個嘅join咧。
就係。
令人嘅新咧。
係生出呢一啲嘅獨特倉嚇。
倉咧就叫做ASA，甚至係叫做cancer，嚇咁咧，呢個同阿Joker嘅嗰啲倉有咩唔同咧？咁呀。
Jagger嘅倉咧。
就係起泡嘅啫。
好快，好翻㗎，冇嘢嘅，嚇。
咁但係咧到呢，一度咧嗰啲倉咧就好犀利㗎。
呢啲嘅倉咧係直情係令到個人咧，係可以死嘅，嚇。
係好緊要嘅。
咁呀，第一個第一個join咧係只系啦，錄起佢啲。
有獸印記。
同埋拜素嘅人，相信係局部嘅。
唔係所有嘅人嘅。
咁啊第二個啦，我哋得第二個咧。
第二個將於咧喺第二第三暗戰咧？
對唔住呀，第三線咧。
第二位天線咧，就把碗倒在海裡，海就變成血。
好像死人嘅血。
海中活物咧，亦都死咗啦。
呢個咧係一個海變血嘅再海邊血災。
呢個咧係影響所有嘅海當中嗰啲嘅嘅活物嘅。
嚇。
咁一係就海裏邊嗰啲嘅魚呀，所有嘅新聞咧都死咗。
死咗嘅時候咧？
好可能咧，係見臭嘅。
所以成個海咧海水完全唔用得啊。
係成個海係變咗券咧，呢個係好恐怖嘅。
嗱，呢個咧，同第二個號嘅哉咧。
係相似啦，第二個好嘅哉咧，又喺個海入邊紅㗎。
但係咧，當時咧？
之前咧海係3分一咧，係變做血嘅啫。
唔係全部嘅海，但係咧間咧就全部嘅海啦。
第3個碗嘅joy咧被4節。
第3位天線咧，就把碗倒在江河。
與眾水嘅存裡邊咧水又變咗血啦。
嗱，呢個再同照我追問唔同咧正話哉，係喺個海嗰度嘅，而家呢個哉咧，就係喺嗰啲何喺人嘅飲用嘅水嗰度。
喺食水嘅源頭啦。嗱，咁呢個咧同第3個豪嘅哉咧，亦都係相似㗎嚇佢哋呢個浩哉同碗哉咧，有好幾個咧係大家咧，好似平衡咁樣嘅。
呢個哉咧？
就誒影響到食水而且咧，唔係淨係影嚮3分一？
全部嘅食肆都受影響。
咁最近啲人係冇辦法玩落去啦？
海嘅水又唔得啦。
何嘅水又唔得啦，即係冇水啦。
冇水嘅時候，你又唔可以留好耐。
咁呢度咧就誒？
掌管眾水嘅天使客呢？就講到掌管眾水嘅天使。
咁我哋之前咧，亦都查過哩，喺case到第7章咧？
笑咗掌管地上嘅風眼喺哋嘅4個角咧。
係係誒？長管阿峰嘅，即係話咧？
誒，仲有咧，就係天使係掌管火嘅。
將呢啲自然嘅現象嘅火呀水呀。
誒，呢啲風呀，呢啲咧，原來完全都喺神嘅操控嗰度。
當成顯露嘅公義嘅時候咧，呢一啲自然嘅景象咧，係亦都會受到擊打啦。
呢個亦都係咧順位嗰啲殉道者深淵嘅。
好啦，咁然后咧？我哋而家睇落去地？
八。
系8節啊。
我哋睇睇上面先嚇。
呢個第3個誒？第3個哉咧。出現咗之後咧？
呢度咧，有幾次嘅經文啦。
係有講到咧碗水嘅電視，嚇。
佢哋呢話曾經咧係誒？有聲道先知嘅血呀。
現在咧係畀番佢哋學呀？
即係呢個好似咧係啊，報仇地上以前害。
呀。
待人嗰啲嘅嘅，I瘦咧。
邪靈咧，而家咧係誒？報應輪到佢哋啦。
咁你第7節或聽到祭壇當中有聲音幻咧？
係的主神全能者呀，你嘅判斷移栽，誠哉。嗱。
呢個呢，好可能咧。
就係為咗嗰啲殉道者咧？
係嚟到咧申冤嘅嚇所以咧，特別咧，依度咧係加多幾切嘅經文嘅。好啦，我哋而家落到去第8節啊。
去巴士玩咧，第4位天使咧。
就將碗係。
到喺日頭嗰度，嚇。
呢個日頭咧就變咗咧，係大熱嘅災啦。
大熱嘅小娜？
先幾日咧，我哋都彎呢邊咧，好熱嚇100齡幾度。
喺誒線javelin咧，去到110度添。
咁我哋咧，已經係行喺我哋出咧，我哋都已經係受不了㗎啦，但係咧呢個咧。
就係講到呢個太陽咧，一喺咧神係將個？
近咗個地球，嚇。
因為咧？
由甚造天造哋之後咧？
太陽都有佢個軌跡咧，係白唔會係黐咗埋嚟嘅地球度嘅。
而且咧，地球咧純係用大氣層咧，係嚟到保護呢個地球嘅？
所以呢，我哋個溫度咧？
幾熱都好喇，嚇100度鬆啲嘅。
幾凍都好啦，就算有啲地方咧，寧夏咧。
但系大多數地球嘅地方咧，係人可以生存得好舒服嘅，即系唔會太都唔會太熱嘅。
但係當第4個碗在出現嘅時候咧？
只要成叫呢個太陽，貼近地球些少啦。
地球嗰個溫度？
嚇平時去到150，170度。
嚇再熱啲咧，去到200幾度嘅時候咧，人呢係受不了嘅，嚇好似係燒烤咁樣嘅。
嚇，所以咧神就將。
俾人類嗰個嘅保護網咧係攞走？
呢啲人嘅反應係點樣咧？
啲人嘅反應咧，仲唔適宜改喎？嚇呢度咧係誒？九折咧，係講呢啲人咧，就喺度涉足神契族神。
另外咧11節由講佢哋試做實去到第21節臨屘嘅時候咧，佢哋都系涉足神嘅。
呢度咧？喺Note選擇好少擺咗幾處嘅經文咧？
係講到舊約嘅預言嚇瑪拉基同埋已在嘅先知啦。
都已經預言咧，有1日咧？
被係會被燒嘅？
被燒咧就唔係局部著火被燒係成個地咧，都燒起上嚟。
咁咧，好可能咧，就係呢個太陽大熱嘅哉，第4個碗哉嘅時候咧？
就實現咗買寄書第4章嗰個人咧，佢話咧，係萬軍之耶和華說，那日臨近。
勢如燒著嘅火爐呀。
火龍太陽好似火爐咁樣咧，就嚟到燒地上嘅人。
Hmm的，必如碎秸。
在那日必被燒盡，根本枝條一毛泉路，呢個係未出現過㗎。
喺地上呢未成個地球咧。
係誒，著火嘅？
於賽後呢？亦都預言喎。
佢話咧？
所以哋哋就做吞滅啊。
住在其上嘅顯為有罪。
地上嘅機居民被火焚燒，嚇係講緊同一樣嘢。
被火焚燒，剩下嘅人稀少。
而再次廿4章6節。
當耶和華纏裹佢百姓嘅選處。
於是佢問邊相，你又置咧？
月光必像日光，日光必加7倍。
將7日嘅光一樣。
漢娜又話嘅名從遠方萊路器燒起陌嫣上等佢嘅嘴唇滿有憤恨。
佢嘅舌頭像噴滅嘅火。
呢度講嘅日光加7倍。
佢嘅舌頭咧，就好似吞滅嘅火呀，呢度都係講到全哋嚇全哋着火。
嗱，但係聽到呢度咧？如果咧？
係覺得哇，到時咧，呢個災難，如果我哋唔係災前被提嘅。
我哋喺地上咧，我哋都頂唔住啦，嚇。
呀，讓我係用誒？
Keep沙漠而家前書第一章第10節啊。
去到安慰大家。
那會救我們脫離將來憤怒嘅耶穌。
係講話咧，係耶穌嚟救我哋脫離將來嘅憤怒。
將來憤怒嗰個頂點咧，就係喺呢啲嘅碗哉嗰度啦。
但系咧就係話畀我哋聽咧，佢係會救我哋脫離將來嘅憤怒，會唔會係喺呢啲嘅憤怒來臨之前，已經將我哋係提走咧？
抑或係喺呢啲？
誒I won哉嘅憤怒之前。
即係相信再中被提嘅咧，我哋都唔會留喺度咧，係見到呢啲嘅碗哉咧？
抑或咧係我哋都要喺度，但係咧喺到最後嘅時候咧，係耶穌先至嚟提升嗰啲啦。
我問呢，對將來先知啦，但系咧？
大家留意咧，我係贊成啦，係再傳比對約。
好喇，第5個碗裝咧。
做戲黑暗嘅災啦。
黑暗。
咁咧，我哋都你都讀啦。
第10節。
第5位天使把碗倒在獸嘅座位上，嚇。
收嘅座位上。
一陣間我哋先講呢個數係邊個？
數囗就黑暗了？
人因疼痛就咬自己嘅事。
嗱，呢度咧，同上面嗰個joy咧。
同時間如果出現咧。
係。
誒，喺一個神蹟嚟嘅？
上邊咧就太陽燒到埋嚟，遍地著火。
但呢度咧係vending黑暗嘅？
即系咧？
寄亦都係熱到人，係冇辦法生存。
但係咧人喺黑暗裏邊嘅喎。
一代無光㗎喎，咁呢啲以嚟，邊度嚟咧？呢啲嘢係神嘅訓導嗰度嚟嘅。
喂，呢個碗咧係？
誒，到落去瘦嘅座位。
啲受惠指邊個咧座位就補助啦。
跟住數咧，一般係相信咧係之魔鬼嘅寶座，嚇。
因為咧，直到呢個地球係神攞翻翻嚟咧，魔鬼係長官，呢個世世界嘅，佢係世界嘅旺㗎。
但係呢個數咧，我哋之前咧，第13章我哋睇到咧。
係有海上嚟嘅秀呢嗰個係迪基督。
迪基督咧係係當時由世界嘅王麼季將佢嘅。
權證都系俾個迪基督嘅，所以咧呢一個瘦嘅造美咧，好可能咧，係指迪基督喺呢個時候咧？
神嘅憤怒係臨到嘅基督啦。
佢呢呢幾個在呢，嚇我呢度呢度講呢？
創造就業在呢個黑暗嘅哉呀，呢啲咧？
係誒？啲人仲喺度褻瀆神呀？咁所以呢啲join咧係一路撈，一路都都都落嚟嚇。
咁然後呢，我哋而家要嚟到第6個。
碗嘅災啦。
大陸玩嘅join咧？
就係天使把碗倒系有法拉底河大河上。
王少就乾咗就要。
係畀嗰啲日出之地嚟嘅，仲旺咧係預備道路。
咁呢一個咧就誒同第6個豪嘅在咧系有年代嘅關係。
第6個豪嘅追就講到2萬萬嘅冰客嚟到攻擊以色列。
我就誒認為嗰啲兵咧係邪靈嚟㗎？
但係咧，亦都有神學家係相信呢啲真正係地上嘅病。
噤呢啲兵咧，就喺邊度嚟咧？
呢啲兵咧呢度話咧？係邱發拉底大河乾咗咧，就要俾我日出之地所嚟嘅眾皇咧係預備道路啦。嗱，噤呢，一度咧，就好多人咧，就猜測咧到底係乜嘢。
咁我呢度咧，就要畀個series鏈咧，係大家咧嚟到睇一睇咧，我嚟到解釋一下啦，究竟嗰個地理咧係點樣樣？
好啦，咁咧就誒。
大家會睇到嚇呢個地圖啦。
大家睇到咧？
嚇以色列呀嚇，然後隔離約旦啦。
咁咧呢一邊咧，我紅色圈住果度咧，呢個就有法拉拉地，大學啦嚇。
呢條河咧，系好重要嘅呢條河咧，橫跨伊拉克。
上到敘利亞一路咧，係上到土耳其呀？
呢條河咧，就好闊嘅。
今日咧，都係將呢一邊呢一邊咧，東邊一路去咧，就係伊朗啦，啲最大伊朗啦。
然後再嗰啲咧，就阿富汗呀，再嗰啲咧就印度。
再過啲咧，就係中國呢邊係東方嚇呢邊係東方？
好喇，呢條大河咧。
宜家係阻住咗呢邊咧？
係唔過得嚟擋住咗佢哋咧？能夠入侵以色列？
但係當呢條河如果何從乾咗嘅時候咧？
佢哋係可以咧行過嚟嘅時候咧，喺東方嗰邊嘅兵嘛咧，就可以咧，係越過嚟咧，嚟到咧係攻擊嘅攻擊。
嚇以色列呀。
咁以前咧Asian國家咧？
一講真呢度嘅時候咧？
就話，咦，慢慢個軍兵啦，呢啲一定喺中國啦，只有中國系有咁多人嘅啫。
可能係連埋日本可能咧，係連埋印度。
但係咧人口最。
呀。
最犀利嘅咧就系印度同埋中國啦，全部就喺以色列嘅東。
喺呢段咧有法拉底河嘅東邊。
所以咧，就話咧，一定咧係。
誒誒，中國嘅？
呀，啲兵晚咧係嚟攻擊以色列。
即係喺末世嘅時候咧，中國咧係會嚟攻擊以色列？
咁咧，我唔知道，你聽到呢啲噉樣嘅講法呢？你個心有啲咩感覺呀？我呢，聽到咧就覺得好好閉例嘅，我哋中國人。
點解要去攻擊以色列？
雖然我哋喺東邊嚇I日出之國，你可以話日本。
你可以話中國係到底子乜嘢咧？
嚇，點解我哋中國人咧？會成為喺末世嘅時候？
食基督嘅工具，嚟到攻擊。
I以色列咧，似乎就唔係唔係冇乜可能。
因為我哋中國人咧，不嬲咧，都善待猶太人嘅，喺第二次世界大戰嘅時候咧。
係誒，舊咗好多猶太人嘅，所以佢。
有好多猶太人咧係住喺上海呀嗰套嘅？
敢冒險無辜，點解會要去攻擊呢個以色列咧？咁你當然可以話。
係迪基督啦，係掌管咗當時嘅世界咧。
係係命令呀，中國嗰邊出兵咧係比佢用嚟攻擊，以色列有咁嘅可能。
但係咧，我自己自己覺得咧？
更加有可能咧，大大家睇你嘅諾斯第4頁呀。
我認為唔係中國，唔係印度唔系誒日本。
我認為咧，東邊咧，東邊咧？
誒，美國同埋以色列嘅死敵咧，係邊個咧？
係伊朗，今日已經係出現㗎啦。
伊朗本來好親味㗎。
但係咧過去呢幾10年咧，伊朗係好極端嘅。
Idol嗰啲咧好極端嘅。
整個伊朗咧係講到明咧，要要滅以色列嘅。
伊朗喺呢條河嘅東邊。
所以咧，我覺得咧。伊朗呀，伊朗係。
誒係回教？
回價咧，今日咧係分裂嘅？
今日咧，佢係分開兩派嘅嚇遜尼派集葉派。
但係咧，喺們世嘅時候咧？
我哋而家已經睇到個趨勢咧？
系佢就可能呢兩派係合埋一齊咧。
然後你睇下咧，全部呢度紅色嘅啦。
嚇紅色嘅咧都係誒？六上邊嚇？
紅色上面咧都係啦。
誒，為住以色列。
呢啲咧，深紅色嗰啲咧。
係特別憎，以色列。
係要嚟滅佢嘅？
其他稍為淺色，少少都唔識咧。
就係誒？
俞式為敵，但係咧唔系好似嗰啲深紅色嗰啲咧係咁緊要㗎？
今日咧？伊朗咧應該係變成深紅色㗎啦，嚇呢個地圖咧係幾年前嘅？
而家咧？伊朗的而且確咧係誒，係深紅色，而伊朗咧亦都係逐步咧係控制咗伊拉克嘅。嗱，呢個咧就末世咧，我相信咧，2萬萬個兵咧係。
好可能咧，係伊斯蘭嘅聯軍。
好可能咧，係由伊朗。
八由俄羅斯由土耳其咧係領軍，係入嚟咧，係打呢個呢個以色列嘅？
好啦，然後呢個3個污穢嘅力壓。
第13節嚇。
我又看見3個污穢嘅零咧，就好似青蛙。
喺龍口獸口評價先至口當中出嚟，嗱，咁呢3個零係邊個咧？
係隻龍啦。
紅雀魔鬼啦。
瘦嘅口啦，收氣海裏邊出嚟嘅瘦啦。
因為後邊講咗假先知道馬鼻出嚟嘅嘅細路就假先知啦，馬。
所以呢個就係我哋上次講嗰個銀Holly twinity啦。
西部房三，一定要神係魔鬼。
係誒嘅刀？
嚇迪基督同埋假先知啦，呢個三為一體咧，呢度就叫佢做3個污穢嘅力嚇。
他們本是鬼魔嘅零施行奇事。
出去做普天下眾王嗰度咧，叫佢喺神全能者大約咧，係聚集爭戰，所以咧，我相信咧。
嗰啲嘅係聯軍嚟。
係別基督假先知拿係號召曬全世界咧係嚟到出兵咧係唯唯攻誒24年。
咁你第15節咧？
就誒係括住嘅？
佢看我來像賊一樣。嗱。警醒看守衣服，免得赤身而行。
叫人見他羞恥的有福了，呢度耶穌就係提醒。
到時喺呢個環境全世界嚟攻擊你。
世界咧，亦都係咁多個災難嘅時候咧，喺叫佢哋咧唔使驚，因為咧，耶穌隨時會返嚟。
叫佢地咧係誒？
唔洗驚？
然后咧？第16節最後一次啦。嗱，3個鬼魔。
便叫鬼王咧，就聚集在一起。
希伯來話咧？
就叫做。
哈米吉多頓。
阿美入多D曲奇嗱，阿may嘅獨特咧，真係有呢個地方㗎。
我去過好多次㗎啦。
呢個蝦米嘅Dota？
就我而家咧？
係畀大家睇咧，下一個嚇。
呢個咧係誒？今日議息嘅地圖嚇。
Tell Me guitar就係呢一個哈米吉多頓。
過去咧系好多場嘅戰爭，重要嘅戰爭咧。
係喺嗰個地方打嘅？
呢個智商咧？喺耶路撒冷嘅北邊？
距離又殺咧，大概係80米亞一個鐘頭鬆啲嘅車程咧，就到㗎啦，我咧就上過呢個誒，呢個呢個閂咗好多次㗎啦。
呢度三咧係喺呢個耶斯列嘅平原嘅。
咁你又俾大家睇咧幾幅嘅圖畫咧，我就就由呢個share screen出嚟啦。
呢個咧就係喺呢個平原嗰度咧，呢個一個山丘呀，唔系好高嘅啫。
呢個就叫做Maggie度啦。
嚇而家上邊咧係一個廢墟嘅，我哋可以上去睇嘅。
咁咧下邊咧？呢個耶斯列嘅平原啦。
就係誒，打過好多場嘅戰爭啦，嚇喺呢個喺上邊啦，係望落嚟嘅。
呢個咧，亦都係喺上邊咧，係網絡來嘅呢，一度咧？
上升經講咧，將來最後一戰啊。
呢一個誒呢，一只哈米吉多頓呢，一戰呀，就喺呢個米吉多嘅山嗰度咧，係到時咧係嚟圍困以色列嘅。
好啦，咁我哋咧就繼續咧，係係睇落去啦。
喂，第7個再頭先出咗嚟先stop斜嚇翻翻出嚟好啦。
咁咧就。
將佢帶過嚟呢邊？
好喇。第17節第7位，天使把碗倒在空中。
除咗大聲從殿中寶座上出來，應承了嚇呢個成了咧。
就好似喺十字架上邊咧？
嗱，成了即係話咧，已經係完成啦。
誒，提出喂誒，天涉綜援最後啦，最後呢一個嘅在列。
就係有小便聲音雷轟大地震，自從地上有人以來咧，係冇咁大咁厲害嘅地震。
其實咧，從來冇成個地球鎮。
局部地區上，但係呢度咧係地震兼唯有閃電有雷轟啦。
係全個世界震咯。
震到點樣咧？阿大成大成咧。
有啲人唔係巴比倫。
但我認為係陽上嚇呢個大成咧耶路撒冷都裂為三段。
別過成咧，亦都倒塌咗。
傑哥城，因為所有地上嗰啲嘅。
誒，手都大嘅誒，都線啦。
佢哋嘅。
乘一都裂開，因為地震呀，成個地震。
上一上去巴比倫，但係食咧。
就要將成自己咧路嘅酒咧弟弟俾佢。
好，你講過咧啟示錄嗰度嘅巴比倫咧。
就唔係淨係指伊拉克嗰個巴閉啦。
荔枝熟細嘅嗰個制度嚇。
嗰個離棄神敵擋神。
嗱，嗰個嘅制度咧。
整個世界咧，係巴比倫稅咧？純粹咧，就要將滅路嘅酒咧係遞俾佢？
各海島都逃避咗眾山咧，亦都見咗。
有大搏，只喺天祿喺人嘅身上啦。
每一個都係弱重一個他連得。
一個Danny唔得咧，就大概係90斤，大概係150磅。
呢啲咁巨型嘅博智咧，由天落嚟咧？
澤諾人嘅身上咧？
大家可以睇到咧，點解咧呢個joy呀係咁犀利？呢個搏只嘅在列極大人咧，亦都喺度咧，係涉足神呀。
好啦，咁誒呢個咧係最後啦。
嗱，但係唔好忘記係7個玩狙都仲喺地上喎。
嚇。
嗰啲嘅誒？
海系邊度血啊，河水變曬血呀。
嗱，呢啲全部嘅哉咧，都喺地上7個半嘅哉咧。
喺呢度到到呢，一度嘅時候咧？
係每一個人呢係能夠頂得住㗎？
呢個咧就好快脆咧就。
耶穌基督咧就返嚟㗎啦。
耶穌都翻嚟咧，我哋會落到去第19章嘅時候咧，我哋會睇到，但係呢度咧，我喺notes最後呢？業咧。
首先咧係讀畀大家聽。
佢話咧，我觀看見天開了。
有100萬。
騎在馬上嘅稱為誠實真實。
誠信真實。
他審判爭戰都按公義。
捐眼睛如火焰。
佢頭上戴住好多冠冕。
又要寫住個名字？
除咗佢自己冇人知道。
她穿著剪咗血的衣服，佢嘅名稱為甚之道？
喺天上嘅進軍，騎著白馬穿著細麻衣。
又白又跌，跟隨佢呢個天上嘅仲軍。
我相信咧，係我哋呢啲被提咗嘅人喺天上咧。
耶穌係帶住佢哋返嚟。
係喺呢個7個宛在，開始咗冇耐。
第7個碗哉咧？唔會好耐嘅，因為咁樣地震啦。
哋係唔捱得幾耐？
咁樣嘅地震咧？
我諗呢幾分鐘啦。
就已經咧要停下耶穌返嚟啦。
咁咧，佢話，誒？
有利劍喺佢口中出嚟咧，係可以擊殺滅國？
他必用鐵杖轄管。
他們並要踹全能神滅虜嘅酒集。
在他衣服同埋大腿上邊咧？有明說著寫著萬王之王萬主之主，呢個就耶穌翻嚟咧。
係掌管，翻地上。
喺耶路撒冷掌權。
地咧？
就進入先禧年啦。
所以喺啟事第20章咧，就開始講畀我哋聽千禧年，但係咧第日呢？我哋查到嗰度嘅時候咧？
會俾大家睇到咧。
神喺舊約嘅時候已經一路預言。
將來基督會掌權地上會出現咧？
一一段咧，系好嚇和平嘅日子。
就係我哋咧？
喺而家叫做千禧年嘅日子咧？
係接住呢一個7年嘅大災難咧，地上咧係進入千禧年？
好啦，咁我哋咧十56置咧就係刷到呢，一度咁咧，下一次呢？我就開始咧，再翻嚟咧，我哋就進入最後嗰啲章㗎啦，咁我哋咧？就誒，企少就測驗㗎喇，我哋今日去到第10章。
我哋都係祈禱。
天賦，當我哋查到呢啲嘅災難嘅時候。
嗱，我哋嘅心裡邊都可以想像當時嗰個。
嘅情景係點樣樣？
正如主耶穌形容。
到時呢個災難係。
前所未有，以後都冇。
喺神嘅憤怒烈怒，傾倒啲地上。
嗯，喺地上仲有唔唔信嘅人？
但係你感謝主畀好多人有機會。
喺呢個大災難當中。
提到相信。
雖然佢哋係要經過好多嘅在難，甚至殉道。
但系佢哋都能夠，係得到永遠嘅生命。
我哋會為咗佢哋嚟到感謝你。
我哋將來有1日，我哋都會同佢哋喺埋一齊。
喺地上，我哋將會進入千禧年耶穌基督掌權地上係進入一個完全唔同嘅景象。
我哋感謝你。
頭先，你繼續加添我哋信心，叫我哋心裏邊唔需要惶恐。
咪知道基督返嚟雖然要經過呢啲災難，但係我哋係會免免去壽辰嘅憤怒嘅。
我哋感謝你敢愛我地。
頭先你繼續雞嚟到係提醒我哋嚟到催促我地。
我哋剩落嚟嘅日子，點樣好好哋嘅嚟到，喂，你活。
感謝妳俾我哋呢一段嘅時間。
我哋祈禱奉主耶穌基督個名頭。
我們。
