(字幕君:請留意)。
頂先的我們今晚會進入第15和第16章。
會查到最後的七個「緩災」。
是七年大災難最後的七個災難。
也是最猛烈、最厲害、全球性的大災難。
是神的憤怒傾倒在一個將要結束的世界。
在這個世界裏面。
剩下來還有很多死不悔改的不信者。
即是那些苦難一直來,他們都不知道悔改。
而且我們待會會看到這些人在大災難當中。
依然是在咒咒慎約。
不過還未進入第15章和第16章之前。
我就想很快的跟大家溫習一下。
過去這麼多次的查驗一些主要的內容。
因為我知道有些弟兄姊妹你未必每一次都跟我們在一起。
而且我們年紀大了。
很多時候我們聽了之後就忘記了。
或者今晚我們先用十幾分鐘的時間。
我們來溫習一下過去我們啟示獄查了些什麼。
首先提醒大家,啟示獄的大綱很簡單。
我們用啟示獄的第一章第19節。
是神對約翰說,我要你將所體現的東西,這些是過去的。
現在的事和將來必成的事都寫出來。
約翰就將這些記載下來,在啟示獄那裏。
所以我們可以將啟示獄分成三個部分。
有一個部分就是過去,只是第一章。
第一章是約翰在拔摩島上見到主耶穌的榮耀。
第一章第13至到第16節是敘述約翰看到的耶穌。
當然和60年前的耶穌很不同。
大家記得約翰是耶穌所愛的門徒。
他當時很可能是最年輕的門徒。
因為他和耶穌的關係很親密。
但你會否發覺當耶穌復活之後。
門徒都好像不太認得他。
都要看清楚,在二萬五師的路上。
那兩個門徒都不認得耶穌。
耶穌和他們同行,和他們聊天都不認得他。
好像其他的門徒連彼得都不太認得耶穌。
現在耶穌在天上就更加是榮耀的主。
是跟以前的耶穌在地上更加不同。
我們讀一讀第一章。
第一章第13節約翰看到在七個燈台中間的耶穌。
他是怎樣的呢?。
(讀書中)。
主耶穌在世上的時候。
以賽亞書說他無皆容美貌。
他是一個很潮水的人。
一個很普通的人。
但是現在約翰所見到的。
這個是一個榮耀的主。
所以就很不同了。
第二樣就是現在的事了。
現在的事就是講到第二章和第三章。
就是基督教會的元首向著七個教會所發出的信。
信是每一個教會都讀完七封的。
這封信是輪迴地去完七個教會。
所以每一個教會都會讀到基督和不同教會的責備。
勸勉、提醒、警告、鼓勵。
因為我覺得這七封信是代表了所有的教會。
不單是當時的教會。
也代表今天所有的教會都有不同的情況在裡面。
有值得讚的、有值得責備的、有值得提醒的。
特別是在末世的教會。
有很多古靈精怪的東西出現。
特別是有很多假基督。
你們是細草的假基督。
混入教會裡面來做顛覆的工作。
這些七封信就是當時主耶穌要和那七個教會說的。
也是今天和我們每一個人所說的。
好了 叫大家在這裡看。
叫大家特別留意。
第三章第十節。
這個是對這個叫做。
Philadelphia菲拉菲教會說的。
就說你既遵守我忍耐的道。
我必在普天下人受試煉的時候。
保守你免去你的試煉。
這個我覺得是教會很可能在災前被提的其中一個經文。
還有很多很多的經文我們都已經在筆記裡給了大家。
就是我相信災前被提的可能性是相當大的。
另外一個原因就是。
在第四章開始一直到第十九章。
都完全沒有說到地上的教會。
雖然前面那兩章是向著七個教會。
不斷地說教會教會教會。
但是一開始約翰看天上的異象進入這個七年大災難。
是沒有教會的影子在裡面。
所以我相信我估計有很大的可能性。
沒有人敢說實的。
因為神沒有告訴我們。
但是從很多的經文裡面看到。
這個災前被提的確是有可能的。
然後就進入到啟示錄的主要的內容。
將來必成的事就第四章一直說到第22章。
這些在約翰2000年的時候。
是說到將來會發生的事。
請問大家這些事發生了沒有呢。
發生了沒有呢。
如果你一直聽我說。
你就當然會說當然還沒發生。
你說這些事全部都是將來在七年的大災難裡面才發生。
而你又說過七年大災難是先後遞基督出現才開始的。
根本就還沒開始的。
但是有一派的新派的神學。
是叫做Praturus。
Praturus是相信啟示錄裡面所說的東西。
全部都是指第一世紀的。
就已經發生了。
所以今天我們不是說這些事將來會發生。
而是啟示錄裡面所說的全部的東西。
已經是在歷史特別是在第一世紀那裡發生的。
這些Praturus今天還有不少的神學家是相信的。
他們拿著一節的經文。
就是耶穌在橄欖山上面所說的。
馬太夫人第24章第34節。
耶穌說:這世代還沒過去。
這些事都要成就。
他拿著耶穌這句。
耶穌就說所有會發生。
耶穌在橄欖山是講將來的大災難。
他們要怎樣。
人子來之前是怎樣。
但是耶穌說是這個世代。
這個世代就是第一世紀的世代。
還沒過去這些事都發生了。
所以Praturus就說啟示錄裡面所說的東西。
全部都已經在過去的歷史上面發生了。
而Praturus同樣的應該就是。
Replacement theology的信念的人。
我也都跟大家解釋過這個Replacement theology。
就是他們相信猶太人以色列人。
在神永恆的計劃裡面。
已經失去了祝福和地位。
已經轉了給你和我教會了。
因為這些東西全部已經發生了。
所以現在在過去。
去迫害猶太人是沒所謂的。
因為猶太人是該死的。
所以Praturus往往是和Replacement theology。
是放在一起的。
但是我告訴大家。
大家不要相信這件事。
因為這些將來必成的事。
根據保羅教導帖薩羅黎加教會薩羅黎加後書第二章。
是《狄基督》一定出現。
然後災難才來到的。
所以這些將來必成的事。
是還沒看到的。
當我們開始第四章的時候。
我們先看到他們天上的敬拜。
當約翰被一個好像吹號的聲音一樣。
叫他你上到這裡來。
我要將以後必成的事指示你。
然後他一上去。
首先是天上的門。
天上的寶座。
24個長老我們說是代表新約的教會所有的信徒。
四活物是Cherubim。
這個天使。
然後第五章的時候。
我們看到聖父手中的書卷。
約翰就哭了。
因為怕沒人能夠拿到書卷。
打開書卷。
然後是被殺的高揚。
是有資格接過這個書卷。
第四、第五章主要是天上的敬拜。
然後第六章開始。
高揚揭開七個印。
當揭開印的時候。
原來這個書卷就是代表了。
這個宇宙的擁有權管理權。
當高揚拿回這個管理權。
打開這個書卷的時候。
地就進入最後的七年。
就是地上開始那個七年的大災難。
這個我們查一下。
《旦爾理書》的時候。
也有提到最後的七天。
在《旦爾理書》第九章24至27節。
是講到70.7、490年。
490年裡面是分開三個部分的。
第一個部分就是。
這裡講的必有七個七。
49年就是他們被釋放回去重建耶路撒冷城牆。
然後62.7就是434年。
就是從重建城牆一直到耶穌基督。
在他最後那個星期二。
騎著牢區進入耶路撒冷。
是計到很準的就是434年。
總共加起來就是483年。
還有最後的七年。
最後的七年。
最後的七年就在第26、27節這裡。
是講到17。
17之內。
17之半。
就是講到最後的七。
原來在前面的434年。
和後面的7年。
在神的計劃當中。
是有一個教會的時代。
我們也很詳細講過了。
我們現在就在這個時代。
已經是過了2000年了。
這個時代的結束就是教會被剃。
然後地上進入這個七年的大災難。
17之內。
他必與許多人堅定盟約。
他就是敵基督。
堅定盟約就是地上進入和平。
這隻白馬就開始出來。
有功無賤的白馬。
一會兒我們會看。
17之半在三年半。
敵基督就進入他建的第三個聖殿。
使祭祀和貢獻紫色。
行為壞可憎的如非而泥。
然後就有憤怒傾倒在。
那行為壞的身上直到所定的局。
這個就是1000年前。
差不多1000年前的。
距離現在2600年前的丹爾里。
所預先見到的大災難。
我們現在就進入第六章。
當我們進入第六章的時候。
就是印被揭開。
那七個印災。
就在第六章那裡。
有六個人出來。
第一個印。
第一至第四個人都是四匹馬。
白馬、紅馬、黑馬、灰馬。
代表了四樣東西。
假的和平、戰爭、饑荒、瘟疫。
令到地上四分之一的人死了。
然後第五個人就是。
信徒受到猛烈的迫害。
很多信徒者的靈魂。
在天上的祭壇那裡到呼冤。
接著地震、星座、天象改變。
在第六印到第七個印之間。
是停了在那裡。
是暫停的。
那就是。
約翰看到144000個宣教士。
被案立受印記。
看到天上的敬拜。
是那些殉道者的靈魂加入。
然後到第七個印被打開。
去到第八章的時候。
是有半個小時的靜止。
然後這個鐘聲圖的禱告。
就是那個金的香爐。
天使是將那些壇上的火倒在地上。
就開始了七號之災。
在第八章就是開始。
原來第七個印揭開。
就是那八個的號災。
那七個的號災。
第一至到第六。
都是在第八章。
還有是第九章。
一至四號是在第八章。
大家可以看到。
我這個筆記是總結給大家。
「博子和火打擊地和雪」三分之一。
「火打擊海」的三分之一。
「大星打擊河水」的三分之一。
「日月星被打擊」三分之一。
大家看。
這裡的災害。
是影響地上三分之一。
都比以前降災在埃及。
只是影響埃及一個本地的地方。
就已經嚴重得多了。
當我們看聖經。
是神降災下來地。
是有三類的。
第一類就是降落去埃及。
是本地的災害。
第二類就是在第七號。
第六、印災和七號的災害。
都是影響世界的一部份。
三分之一。
但是今晚。
當我們看到七碗的災害的時候。
是全世界性的。
不只是三分之一。
即是那個劇烈的程度。
是一路路擴大。
到第四、第五號當中。
天使在空中講了三次和災。
這個就是第五、第六和第七號災。
都是叫做和災。
第五號即是第一個和災。
就是在無底坑出來的邪靈。
以蝗蟲的方式。
在地上降災五個月。
然後第六號災。
也就是天使講的第二個和災。
就是二萬萬個邪靈的馬軍出現。
到這個地步。
那些邪靈在無底坑出來。
在大河被釋放。
是神讓這些已經困了很多千年的邪靈。
出來降災於地。
然後到第六、第七號災。
就好像第六和第七號印災一樣。
停下來讓約翰看到一些其他的異象。
第十章和第十一章看到的異象。
吃這個小書卷。
嘴巴甜但是肚子苦。
七雷發聲。
但是說什麼我們不知道。
因為神要約翰記下這七雷發聲所說的話。
然後第四聖殿被量度。
然後地上有兩個見證人出來傳道。
然後他們被嫡基督殺了。
陳詩在地上三日。
然後開始第七號災。
第七號災打開。
原來就是七個碗的災。
但是七個碗的災未出現之前。
在第七號響起之後。
神給約翰再記下有七個人物。
這些人物是在整個大災難當中出現的。
由大災難開頭已經出現了。
人物當然有以色列。
這裡提醒大家replacement theology。
為什麼我們知道一定錯的呢。
就是因為在末世這裡婦人以色列仍然出現。
如果以色列被唾棄。
沒理由還有以色列在這裡出現。
有以色列、有撒旦的大熊龍。
有基督的男孩子。
有天使米加列。
這是保護以色列的天使。
然後婦人其餘的餘女。
就是那些信主的猶太人。
然後海中出來的獸也是基督。
地裡出來的獸才知道。
這些人物是在整個七年的大災難當中是主角。
然後四個意象。
我們到第十四章來自查。
第十四章的四個意象。
是羔羊和十四萬四千個信徒站在石安山的第一個意象。
第二個意象就是三位在空中傳福音發出警告的天使。
第三個意象就是說在主裡面死了的信徒有福。
第四個意象就是鐮刀修葛的警告。
就是審判開始了。
第四個意象是說到神的真正的大審判就來臨了。
這個就是七碗自災。
我們今晚就要說七碗自災。
聚幕就是第一至第四節。
是玻璃海的意象。
天上的電打開。
然後到第十六章。
就要一個碗一個碗倒出來。
一會兒我們就會查到。
我們現在進入第十五章。
第十五章很短的。
只有八節的經文。
所以我們將它分開做兩段。
大家的筆記會看到。
我將它分開兩段。
第一至第四節是天上的讚美。
天上的讚美。
他們是唱兩首歌。
一會兒我們會為大家分析。
然後第二個部分。
就是五至第八節。
天使出來拿著金碗。
準備將災災降落地上。
所以十五章是一個前奏。
是一個七碗災的前奏。
好了,天上的讚美。
這個七碗災。
是神的憤怒完全傾倒下來。
所以約翰在這裡說大而且奇。
天上有異常大而且奇。
就是七位天使掌管沒了的七災。
因為神的大怒。
在這七個災當中發生了。
這裡是神的憤怒。
達到極點。
然後第二節是轉了做第二節。
第一節我有看見。
是一幅圖畫。
然後第二節我看見。
這是第二幅圖畫。
第二幅圖畫彷彿有玻璃海。
不是真玻璃海。
彷彿很像玻璃海。
玻璃海我們在第四章已經見過了。
當約翰一上到天的時候。
見到寶座前面就是玻璃海。
但我相信第四章的玻璃海。
和這裡的玻璃海的情況是很不同的。
第四章的玻璃海是很平靜的。
在神的寶座前面的。
但這裡的玻璃海是有火侵襲。
有火在的。
火就是代表了審判。
見到那些升了壽和壽匠。
就是不拜那些壽。
戰勝了壽。
也不放666的名號在手臂或者額頭。
不接受666的。
這些人其實已經信道了。
很多很多人信道。
這些人也極有可能。
就是第六章第九節。
在天上祭壇下面。
呼冤那些靈魂。
現在是站在玻璃海那裡。
看到神的憤怒。
傾倒下來地上。
因為他們說要為他們伸冤。
現在神讓他們看。
現在的憤怒就是為他們伸冤的了。
好了 第三節。
他們所有的人在玻璃海上面做什麼呢。
他們將神服人摩西的歌。
以及高揚的歌。
摩西的歌和高揚的歌。
我在note線這裡第一章。
是解釋給大家聽。
摩西的歌是摩西帶領以色列人出埃及之後。
是渡過紅海之後唱的。
這個是他們得救的歌。
這個是讚美耶和華的拯救。
所以這裡摩西的歌。
記載在《出埃及記》第15章。
就是我要向耶和華歌唱。
是讚美神。
因為他大大戰勝。
將馬和騎馬的頭在海中。
這些就是埃及名的馬。
耶和華是我的力量。
我的屍該都成為我的拯救。
是我的神 我要讚美他。
是我父親的神 我要尊重他。
耶和華是戰士。
他的名字是耶和華。
法老的車輛軍兵。
耶和華已經拋在海中。
他特選的軍長都沉在海中 在紅海。
深水淹沒他們。
他們好像石頭墜到深處。
耶和華你右手施展能力 顯出榮耀。
耶和華你右手是率帥受敵。
被大法威嚴 推翻那些起來攻擊你的。
你發出烈怒如火 消滅他們。
好像消滅碎吉一樣。
第二首歌他們唱的是高揚的歌。
高揚的歌我覺得應該是指。
啟示玉前面第五章他們唱的新歌。
是四活物和24個長老。
在神面前 在高揚面前唱的歌。
說你配得書卷 配結開七人。
因為你曾被殺。
用自己的血從國族 國方 國民 各國當中。
買贖人回來 叫他們歸向神。
又叫他們成為國民。
作祭司歸於神。
然後在地上執掌王權。
在第五章第十節繼續讚美神。
還讚尊貴榮耀權勢。
歸給坐寶座的高揚直到永永遠遠。
我相信這個高揚的歌就是讚美高揚得勝的歌。
天上他們看到這個意象。
然後就看到第五節。
此後我看見又有一個新的局面。
新的線。
那個location在哪裏呢。
在天上 仍然在天上。
所以第十五章全部這兩個意象都在天上。
天上那個發跪的電。
即是有那個約跪的電開了。
然後約翰看到那七個天使。
就在電那裏出來。
這些天使是穿著白色的衣服。
胸前是帶著一個金帶。
很威嚴的天使。
然後四活物當中有一個。
是將這七個金碗。
是遞給那七個天使。
然後神的榮耀和能力。
電中充滿了煙。
沒有人能夠進電。
這個電就是神的榮耀和能力。
好像煙雲一樣出現。
那我note這裏有提到。
以塞亞當他在第六章見到。
坐在寶座上面的神。
我們在約翰福音是知道。
那個坐在寶座上面的是主耶穌來的。
那你怎樣形容那個聖殿呢。
當神在聖殿坐在寶座那裏的時候。
以塞亞書第六章是說。
萬君之夜和華他的榮光充滿全地。
因呼喊者的聲音。
門鑑的根基震動。
電是充滿了煙雲。
這裏也是說煙雲的。
當年所羅門獻電在歷代。
次夏第七章就這樣記載。
他說夜和華的榮光充滿了電。
因為夜華的榮光充滿了夜華的電。
祭司都不能夠進去。
因為很多煙雲在裏面。
所以煙代表神的榮耀。
是彰顯出來的。
這就是第十五章了。
接著我們進入第十六章。
第十六章就是天使開始將七個碗的災。
倒下來在地上。
這個就是很快速的。
例如七個碗的災很可能是。
大災難當中最後的幾天。
最多是幾個星期。
都不會是幾個月。
剛才說到那三類的災。
哀及的災是經過一段時間。
之前七印和七號的災。
在大災難前面是分開幾年的時間。
是spread out的。
但是來到七個碗的災的時候。
是很快速的。
是一個一個一個地下來。
而且他們是重疊的。
即是說到第七個災出面的時候。
前面那六個災可能仍然還在地上。
所以猛烈不單止每一個災自己。
那個是猛烈。
而且因為它這麼快速。
一個災一個災還沒過去。
第二個災已經下來。
可能這麼多災都一起在地上。
大家可以想像地上災難的情況是怎樣。
這個是最厲害的災。
難怪主耶穌是這樣形容。
他說這個災以前是沒有的。
將來也是沒有的。
前無古人後無來者。
如果不是因為選民的緣故。
日子是減少了世界會員所有的人都死了。
所以是很短的時間。
但是這個災都已經是很難受的。
好了 今天第一節是講到電出來的大聲音。
我聽見有大聲音。
大家注意我note這裡說。
大聲音或者大聲。
在這裡出現了22次。
所以啟示有一個特點就是。
當聲音出現的時候。
就不是小聲的。
是大聲的。
那要問這個聲音是從哪裡出來的呢。
這個聲音是從電出來的。
電出來的聲音只有一個可能性。
這個可能性就是神的聲音。
因為電是充滿了神的榮耀。
充滿了煙雲。
還有第15章尾那裏是說沒有人能夠進入聖殿的。
連天使都不能進入聖殿裏面的。
所以這個大聲音從電出來。
一定是神的聲音。
這個碗被形容是神大怒的碗。
烈怒。
神的憤怒的碗倒下來地上。
我們一路在查這些災。
七個印災、七個豪災、七個碗災。
好像這個神是一個很嚴厲的神。
神是一個烈怒的神。
發烈怒的神。
他的憤怒是傾倒在地上。
以致於人是很難受的。
那你說神豈不是慈愛的嗎。
為什麽神會這麽嚴厲呢。
原來神是慈愛的。
神願意萬人得救不願意一人沉淪。
但是神也是公義的。
神是公義和慈愛並存。
而且我覺得神慈愛的時間遠超於他公義的時間。
神的愛的程度遠超於他的憤怒、公義的程度。
因為神是一路容忍從世界一開始始祖犯罪。
人墮落、人離棄神。
神一路是容忍神、拯救人。
用各樣的方法讓人認識祂。
招聚人。
所以我們不能夠說神正是這麽嚴厲。
我們不要忘記神的公義。
我們不要忘記現在來到大災難後面的三年半。
特別是去到最後的幾個星期幾天。
地上已經所有的人都已經做了選擇。
沒有一個人還是猶豫不決的。
要麽他就選擇信主受逼迫。
擺666在他的手、在他的額頭那裏。
要麽他就已經接受666的印記、受的印記。
就已經歸向魔鬼了。
只有這兩類的人。
有666那些人就不會受到迫害。
他們可以繼續生活的。
但是其餘的信主的人會受到很大的迫害。
而且很多人是信道的。
就是這個時候已經靜下來在地上。
相信大部分是敵黨神的。
決定了不接受神的。
這些人在苦當中仍然是向神來賣怨的。
我們是講過在第16章有三次。
起碼有三次的地方。
是講到他們在大災難當中不是悔改。
而是奏助神、去褻瀆神。
我們看看第1至第3個災。
在第2節開始。
第一位天使便去把碗倒在地上。
就有惡而且毒的瘡生在那些有受引記、拜受的人身上。
這個災令人的身體生出這些毒的瘡。
瘡又叫做Ulcer甚至叫做Cancer。
這個跟Jericho的瘡有什麼不同呢。
Jericho的瘡是起泡的。
很快就好了沒事的。
但是到這裡的瘡就很厲害了。
這個瘡是直接令到人可以死的。
是很重要的。
第一個災只是落在那些有受引記和拜受的人身上的局部。
不是所有的人。
第二個災在第三節。
第二位天使就把碗倒在海裡。
海就變成血很像死人的血。
海中活物亦都死了。
這個是一個海變血的災。
這個是影響所有在海當中的活物。
海裡的魚所有的生物都死了。
死了的時候很可能變臭的。
所以整個海海水完全不能用。
整個海變了血這個是很恐怖的。
這個跟第二個號的災是相似。
第二個號的災也是海變紅的。
但是當時之前海是三分一變血的。
不是全部的海但是現在就是全部的海。
第三個碗的災第四節。
第三位天使就把碗倒在江河與縱水的泉源裡。
而水又變了血。
這個災和剛才的災有什麼不同。
剛才的災是在海裡。
現在這個災就是在海裡人飲用的水裡。
是食水的源頭。
這個跟第三個號的災也是相似的。
他們這個號災和碗災有好幾個是大家好像平衡一樣。
這個災就影響到食水而且不只是影響三分一。
全部的食水都受影響。
那就是人是沒辦法活下去了。
海的水又不行了。
河的水又不行了。
就是沒有水了。
沒有水的時候人不可以活很久。
這裡就是掌管縱水的天使。
這裡講到掌管縱水的天使。
我們之前也查過。
在幾數第七章就有掌管地上的風。
在地的四個角掌管風。
就是說還有天使掌管火的。
這些自然的現象。
火、水、風這些。
完全都在神的操控那裡。
當神顯露了公義的時候。
這些自然的景象也會受到擊打。
這個也是神為那些信徒者伸冤的。
好了然後我們現在看下去第八節。
我們看看上面。
第三個災出現了之後。
這裡有幾節經文。
是有講到管水的天使。
他們說曾經是有聖道、仙之的血。
現在是給他們學。
這個好像報仇地上以前害人的獸。
邪靈現在報應臨到他們。
第七節說聽到祭壇當中有聲音說。
是主神傳行者你的判斷。
義災成災。
這個很可能就是為了那些信徒者。
來到伸冤的。
所以特別這裡是多加幾節經文。
我們現在看下去第八節。
第八節說第四位天使將碗倒在日頭那裡。
這個日頭就變成了大熱的災。
千幾日我們東灣這邊很熱。
一百零幾度。
在Central Valley去到一百一十度。
我們已經是走在外出。
我們已經受不了了。
但是這個就是講到太陽。
要麼神將它接近地球。
由神做天做地之後。
太陽也有它的軌跡。
不會貼在地球上。
而且地球神是用大氣層來保護地球。
所以我們的溫度。
多熱也好,一百度鬆一點。
多冷也好。
就算有些地方寧夏。
大多數地球的地方。
是人可以生存得很酸的。
不會太冷,不會太熱的。
但是當第四個碗災出現的時候。
只要神叫太陽貼近地球一點。
地球的溫度平時去到一百五十一百七十度。
再熱一點,去到二百幾度的時候。
人是受不了的。
好像是燒烤一樣。
所以神就將被人類的保護網拿走。
這些人的反應是怎樣呢?。
這些人的反應都不會悔改。
這裡是九節講這些人在這裡褻瀆神。
另外十一節又講他們褻瀆神。
去到第二十一節,最後的時候。
他們都是褻瀆神的。
這裡在筆記中。
擺了幾處的經文。
是講到舊約的預言。
馬拉基和以塞亞才知道。
都已經預言有一天地是會被燒的。
地燒不是谷暴著火。
地燒是整個地都燒起來。
很可能就是太陽大熱的災。
第四個碗災的時候。
就實現了馬拉基書第四章那個預言。
他說萬鈞之夜說。
那日臨近西如燒著的火爐。
火爐,太陽好像火爐一樣。
就來燒地上的人。
犯抗奧和行惡的必如碎街。
在那日必被燒盡根本之條。
一無全留。
這個是未出現過的。
在地上未成過地球是著火的。
以塞亞亦都預言說。
所以地被咒作吞滅。
住在旗上的顯為有罪。
地上的居民被火焚燒。
是講同一樣東西。
被火焚燒,盛夏的人欺小。
二在書二十四章六節。
當日說前國百姓的選署。
依次他文邊商的日誌。
月光必像日光。
日光必加七倍。
像七日的光一樣。
看下,夜華的明從遠方來。
怒氣燒起,默煙上騰。
他的嘴唇滿有憤恨。
他的舌頭像吞滅的火。
這裡說日光加七倍。
他的舌頭就好像吞滅的火。
這裡都講到全地著火。
大家聽到這裡。
如果覺得到時這個災難。
但如果我們不是災情被體。
我們在地上都頂不住了。
讓我用《劫薩萊加前書》第一章第十節。
來安慰大家。
他說哪位救我們脫離將來憤怒的耶穌。
是講說耶穌會救我們脫離將來憤怒。
將來憤怒的頂點就是在這些本災那裡。
但是神是告訴我們。
祂是會救我們脫離將來的憤怒。
會不會是在這些憤怒來臨之前。
已經將我們提走呢。
還是在這些本災的憤怒之前。
相信災中被提的呢。
我們都不會留在那裡。
看到這些本災。
抑或我們都要留在那裡 但到最後的時候。
是耶穌才會提升我們。
我們這些將來才知道。
但是大家留意我是贊成災情被體的。
第五個本災就是黑暗的災。
我們來讀第十節。
第五位天使把碗倒在壽的座位上。
壽的座位上。
一會我們再說這個壽是誰。
壽的國就黑暗了。
人恩疼痛就咬自己的屍。
這裡和上面的災同時間如果出現。
是一個神蹟。
上面是太陽燒到來遍地著火。
但這裡遍地是黑暗的。
地也是熱到人是無法生存。
但是人是在黑暗裡面。
一頭是沒有光的。
這些熱從哪裡來呢。
這些東西是神的憤怒那裡來的。
這個碗倒在壽的座位上。
這個壽是指誰呢。
座位就是寶座。
這個壽一般相信是指魔鬼的寶座。
因為直到地球是神拿回來。
魔鬼是掌管這個世界的。
他是世界的王。
但是這個壽呢。
我們之前在第十三章我們看到。
是有海上來的壽那個是狄基督。
狄基督是當時世界的王。
魔鬼把他的權柄給過狄基督。
所以這個壽的座位。
很可能是指狄基督。
在這個時候神的憤怒是淋到狄基督了。
這幾個災我這裡說。
蒼災熱災。
黑暗災。
這些是人們還在這裡褻瀆神。
所以這些災是一路路都下來的。
我們現在來到第六個碗的災。
第六個碗的災。
就是天使把碗倒在尤法拉底河大河上。
河水就乾了。
就要給那些入出之地來的眾王預備道路。
這個就和第六個壽的災是有連帶的關係。
第六個壽的災就說到二萬萬的兵。
來攻擊以色列。
我認為那些兵是邪靈來的。
但是也有神學家相信真正是地上的兵。
這些兵在哪裡來呢?。
這些兵在這裡說是尤法拉底大河乾了。
就要給那入出之地所來的眾王預備道路。
這裡很多人猜測到底是什麼。
我這裡就要給大家一個share screen來看一看。
我來解釋一下。
究竟那個地理是怎麼樣。
大家會看到這個地圖。
大家看到以色列然後隔壁約旦。
這邊我紅色圈著那裡。
這個就是尤法拉底大河。
這條河是很重要的。
這條河橫跨伊拉克上到敘利亞。
一直上到土耳其。
這條河是很廣闊的。
今天都是將這邊東邊去伊朗。
最大伊朗。
再過一些就是阿富汗。
再過一些就是印度。
再過一些就是中國。
這邊是東方。
這條大河現在阻住了這邊。
是不能過來的。
擋住了他們不能夠入侵以色列。
但當這條河如果河床乾了的時候。
他們可以走過來的時候。
在東方那邊的兵馬。
就可以越過來攻擊以色列。
以前神學家一說到這裡的時候。
就說二萬萬的軍兵。
這些一定是中國。
只有中國有這麼多人。
可能是連同日本。
可能是連同印度。
但是人口最厲害的就是。
印度和中國全部在以色列的東。
在這條有法拉底河的東邊。
所以就說一定是中國的兵馬。
來攻擊以色列。
在末世的時候。
中國是會來攻擊以色列。
我不知道你聽到這樣的說法。
你的心有什麼感覺。
我聽到就覺得很閉謎。
我們中國人為什麼要攻擊以色列呢。
雖然我們是在東邊。
日出之國你可以說日本。
你可以說中國。
到底指什麼呢。
為什麼我們中國人。
會成為在末世的時候。
敵基督的工具來攻擊以色列呢。
其實沒有什麼可能。
因為我們中國人一向都善待猶太人。
在第二次世界大戰的時候。
是救了很多猶太人。
所以有很多猶太人是住在上海那裡。
無緣無故為什麼會攻擊以色列呢。
當然可以說是敵基督。
掌管了當時的世界。
是命令中國那邊出兵。
讓他用來攻擊以色列有這個可能。
但是我自己覺得。
更加有可能大家看你的Nokse第四頁。
我認為不是中國。
不是印度。
不是日本。
我認為在東邊。
東邊美國和以色列的死敵是誰呢。
是伊朗。
今天已經出現了。
伊朗本來很親美的。
但是過去這幾十年。
伊朗是很極端的。
亞利托勒那些很極端的。
整個伊朗是講明要滅以色列的。
伊朗是在這條河的東邊。
所以我覺得伊朗是回教。
回教今天是分裂的。
今天是分開兩派的。
遜尼派 雜頁派。
但是在末世的時候。
我們現在看到的趨勢。
是他們可能兩派合壞一起。
然後你看看全部紅色的。
紅色的都是Nokse上面。
紅色上面都是圍住以色列。
這些深紅色的。
是特別憎意色列。
是要來滅它的。
其他稍微淺色一點的紅色。
就是以色列為敵。
但是不是好像深紅色的。
是那麼重要的。
今天伊朗應該是變成深紅色的。
這個地圖是幾年前的。
現在伊朗的確是深紅色。
而伊朗也是逐步控制了伊拉克。
這個就是末世。
我相信二萬萬的兵。
是很可能是伊斯蘭的聯軍。
很可能是由伊朗。
由俄羅斯 由土耳其。
是領軍進來打這個以色列的。
然後這個三個烏衛的靈。
第十三節。
我又看見三個烏衛的靈。
就好像青蛙。
在龍口獸口。
並假先知的口當中出來。
這三個靈是誰呢。
是一隻龍。
紅龍就是魔鬼。
獸的口。
獸是海裏面出來的獸。
因為後面講了假先知。
避出來的獸就是假先知。
所以這個就是我們上次講的。
Unholy Trinity。
是模仿三位一體的神。
是魔鬼。
是假基督。
的基督。
和假先知。
這個三位一體。
這裡就叫它三個烏衛的靈。
它們本是鬼魔的靈。
施行其事。
出去到普天下 縱王那裡。
叫它在神存能者大人。
聚集爭戰。
所以我相信那些是聯軍。
是被基督假先知。
號召全世界。
來出兵圍攻以色列。
第十五節是闊著的。
它看我來像賊一樣。
警醒看守衣服免得赤身而行。
叫人見他羞恥的有福料。
耶穌提醒到時。
在這個環境全世界來攻擊你。
世界在這麼多災難的時候。
叫它們不用怕。
因為耶穌隨時會回來。
叫它們不用怕。
然後第十六節最後一節。
那三個鬼魔。
便叫鬼王聚集在一起。
希伯來玩就叫哈米吉多頓。
哈米吉多頓真的有這個地方。
我去過很多次。
哈米吉多頓我現在給大家看。
下一個。
這是今天以色列的地圖。
Tel Megiddo就是哈米吉多頓。
過去是很多場的戰爭。
是在那個地方打的。
這個戰爭是在耶路撒冷的北面。
距離耶路撒冷大概是80米。
一個小時較遠的車程就到的。
我上過這個山很多次。
這個山是在耶色列的平原。
給大家看幾幅圖畫。
我就由這個share screen出來。
這個就是在這個平原。
一個山丘不是很高。
這個就叫做Megiddo。
現在上面是一個廢墟。
我們可以上去看。
下面這個耶斯列的平原。
就是打過很多場的戰爭。
這個在上面是看下來的。
這個也是在上面看下來的。
這裡就是聖經說將來最後一戰。
哈米吉多頓這一戰。
就在這個米吉多的山上。
到時候是圍困以色列的。
我們繼續看下去。
第七個災害我先出來。
stop share 回到這裡。
就把它放在這邊。
第17節。
第七位天使寶碗倒在空中。
就有大星從殿中寶座上出來說成了。
這個成了好像耶穌基督在十字架上面。
成了就是說已經是完成了。
第七位天使寶碗最後。
最後這個災害。
就是有閃電聲音雷轟大地震。
自從地上有人以來。
是沒有這麼大這麼厲害的地震。
地震從來沒有整個地球震。
局部地區震。
但這裡是地震兼有閃電有雷轟。
是全世界震。
震到怎樣呢。
大城大城。
有些人說是巴比倫。
但我以為是耶路撒冷。
這個大城耶路撒冷都列為三段。
列過城也都倒塌了。
列過城所有地上的首都大都市。
他們的城都列開因為地震。
城的地震。
神也上巴比倫大城就要將城自己列入的酒遞給他。
我們講過啟示錄那裡的巴比倫。
就不只是指伊拉克的巴比倫。
是指屬世的那個制度。
那個離棄神敵黨神。
那個制度整個世界是巴比倫。
所以神上就要將列入的酒遞給他。
各海島都逃避了。
縱山也都見了。
有大博子在天下人的身上。
每一個是藥重一個他連德。
一個他連德大概是90斤。
大概是150磅。
這些這麼巨型的博子由天下來。
摘在人的身上。
大家可以看到為什麼這個災情這麼厲害。
博子的災情極大。
人也都在這裡是蝕毒神。
這個是最後。
大家不要忘記。
七個碗災都還在地上。
海變了血。
河水變了血。
這些全部的災都在地上。
七個碗的災在這裡到這裡的時候。
是沒有一個人能夠頂得住。
這個很快就出來耶穌基督就回來了。
耶穌基督回來我們會到第十九章的時候。
我們會看到。
但是這裡我在努斯最後的頁。
首先讀給大家聽。
他說我觀看見天開了。
有一匹白馬。
騎在馬上的稱為誠實真實。
誠信真實。
他審判真善都按公義。
他的眼睛如火焰。
他頭上帶著很多冠冕。
又有寫著名字。
除了他自己沒有人知道。
他穿著濺了血的衣服。
他的名稱為神之道。
在天上的眾君騎著白馬穿著細麻衣。
又白又潔跟隨他。
這個天上的眾君。
我相信是我們這些被提了的人在天上。
耶穌帶著我們回來。
是在這個七個碗災開始了無奈。
第七個碗災不會很久的。
因為這樣地震。
地是不能捱得多久的。
這樣的地震。
我想幾分鐘就已經要停止耶穌回來了。
他說。
有利劍在他口中出來。
是可以擊殺列國。
他必用鐵杖核管。
他們並要穿全能神列腦的奏集。
在他衣服和大腿上有名說著。
寫著萬王之王。
萬柱之柱。
這個就是耶穌回來。
是掌管地上。
在耶路撒冷掌權。
地就進入千禧年了。
所以在啟示第20章。
就開始說給我們聽千禧年。
但是第二天我們查到那裡的時候。
我會給大家看到。
神在舊約的時候已經一路預言。
將來基督會掌權地上會出現。
一段很和平的日子。
就是我們現在叫做千禧年的日子。
是接著七年的大災難。
地上進入千禧年。
好,我們15、16節。
就是查到這裡。
下一次我們開始再回來。
我們進入最後幾章了。
我們啟示完畢了。
我們今天去到第16章。
我們低頭祈禱。
天父,當我們查到這些災難的時候。
我們的心裏面都可以想像。
當時的情景是怎樣。
正如主耶穌形容。
到時這些災難是前所未有。
以後都沒有。
在神的憤怒、烈怒傾倒於地上。
在地上還有不信的人。
但我們感謝主給很多人機會。
在大災難當中相信。
雖然他們要經過很多災難。
甚至殉道。
但他們都能夠得到永遠的生命。
我們會為他們來感謝你。
我們將來有一天都會和他們在一起。
在地上我們將會進入千禧年。
耶穌基督掌權。
地上進入一個完全不同的景象。
我們感謝你。
求主你繼續加添我們的信心。
讓我們心裏面不需要惶恐。
我們知道基督回來。
雖然經過這些災難。
但我們是免去受神的憤怒。
我們感謝你那麼愛我們。
求主你繼續來提醒我們。
來催促我們。
我們正下來的日子。
怎樣好好的。
來為你活。
感謝你給我們這段時間。
我們祈禱。
奉主來受基督的名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想要我做你的女朋友吗?。
我只想和你一起去玩玩看,好嗎?。
