好感謝子又好高興，喺2010年嘅第一個星期日，同大家一齊去。
敬拜一齊嚟思想神嘅話語，去北宣家咧，喺呢幾個月咧，都會特別咧，係回到最基本神自己點樣睇，我哋嘅家庭亦都特別呢。係用聖經裏面第一卷書嚇就係創世記咧，去點樣去理解嚇我，重新睇翻神嘅心意，點樣去明白關于家庭嘅真理？
頭先我哋所讀嗰段線驚，我相信大家都好熟喇。創世記第二章我哋打返開嗰段線，京好唔好呀？
創世紀嘅第二章嚇我哋，睇咧神咧？點樣去設立婚姻？
首先，我哋回到最基本啦，嚇。
婚姻。
家庭，我哋從婚姻開始嚇。
咁頭先我話咧？我相信大家，如果弟兄姊妹係嚟得教會一段日子咧，你對呢段先一定唔陌生㗎啦嚇，尤其是你，如果你去基督徒嘅婚禮咧，大概有10次，仲有5次都係講呢段嘅嚇咁啊，所以咧，係有啲難度亦都有啲挑戰嘅。
因為呢段聖經要講嗰啲俾人講曬嘅，大家都知嘅，嚇咁大家，但係點樣可以喺嫩聖經裏面睇到神自己一啲係好深刻嘅意思咧，咁樣咁我就一路去思想嘅時候咧，祈禱啦，敢神咧就俾我咧，係特別想同大家今日分享有4個嘅重點客，呢4個重點咧就誒，可能你都知道，有可能你冇諗過從呢個角度去睇，但係呢4個都係一個好寶貴嘅。關於家庭婚姻嘅真理，好唔好呀嚇我哋。
咁試下咧，仲短短嘅時間嚟到思想呢？段聖經裡面7I 8節聖經啫，嚇啲八折聖經裡邊咧啲4個嘅重點？
第一個客，18節。
我用嘅係新譯本，不過大家可以對照呢個和合本，嚇有啲地方咧，係兩個譯本一直都相當好。㗎耶和華神說，那人獨居不好，我要為他造。
誒，一個咧，同埋佢相配嘅幫手和合本咧，就亦都係大家比較熟啦，嚇要哩位，佢咧做一個咧係配偶去幫助佢神化那人獨居不好，所以我為佢做一個配偶咁啊，展開咗呢個婚姻嘅嚇神。設立嘅罪望嚇。
咁啊創世記第一章同埋第二張好有意思嘅，因為佢係記載咗人犯罪墮落即係第3章之前。
神自己本來最原本嘅心。
呢個係好寶貴㗎唔多㗎因為咧。Hmm犯罪之後咧，世界變得好唔完美啦。係嘛好多好多本來嘅意思又失落咗，嚇咁啊，所以咧係亦都係變得好現實。
咁啊，但係咧，我哋睇翻第二章，第一張咧，就系神創造人嘅時候，佢原本嘅心意。
雖然咧，今日你同埋我都係生活喺一個已經係墮落咗個世界，嚇好唔完美，有好多錯失。
但係，如果我哋翻翻去神本來最初嘅心意，仍然向住呢個目標。
呢一個咁樣嘅標準嚟到邁進嘅話，鍾意未必即刻做到，或者甚至一生都做唔到，但係呢個都成為我哋呢個拉力，大家明白嚇，所以今日我哋咁樣睇嘅時候咧，我哋就按照聖經好誠實㗎問神，究竟你喺婚姻家庭裡邊係一個乜嘢嘅心意？然後我哋提醒我哋自己每一個人就向住呢個目標走好啦，頭先講啦。第1點108節。
那人獨居不好嗱，呢句說話咧，就真係好奇怪。
喂，依據應話係第3章之前人墮落之前嘅。
神所做嘅嘢都有不好㗎咩？
係咪吖？
神創造。
每日做完之後，幾多碼聖經都話咩呀？神看是好的呀嘛。
神所創造點會唔好㗎嚇邊邊啲道？
唔系因為人犯罪，因為人仲未犯罪嗰陣時，偏偏都要答一句說話，那人獨居不好。
有不好㗎喎。原來神嘅創造裏邊。
神嘅創作裏面都有不好㗎喎。
所以咧？成日貴為佢咧要造一個配偶，做一個幫手啦，嚇。
咁即係話咧？
究竟神嘅意思，姓經理嘅意思，係咪話那人獨居不好所以咧？
就要佢結婚啦。
嚇所以不結婚咧就不好啦。
你突然姊妹咧，緊張啦，開始嚇。
有少少有啲張力呀，嚇。
喂，我未結婚啦，咁咪不好喎？
我一生都冇結婚嘅時候入不好啦，係咪吖？
係咪咁嘅意思？
有啲人透嚇有幾大零啦係嘛嚇。
你睇新藥呢就會明白啦，嚇。
最基本嘅一個例子啦，我哋個主耶穌基督道成肉身嘅神。
佢冇結婚？
不好？
我冇理由感嘅耶穌啲有不好嘅咩，冇理由不好嘅。
係咪吖？
保羅。
喺哥林多前書第7章討論到獨身嘅問題嘅時候，佢話如果你係知道自己點解要讀生係為咗事奉神嘅緣故，讀生嘅時候咧？
記得佢講咩呀，結婚都好，不過不結婚就更好呀，你睇下？
冇得駁啦啩？
唔結婚係為咗煮個緣故喺種恩賜嚟嘅。
咁點算呀，點解決呢啲問題呀？嚇呢句點解咧嚇？
但係你睇清楚聖經喇嚇水喎。
讀聖經咧要好清楚嘅星辰啦，冇講錯嘅，不過係我哋成日睇錯嘅啫。神冇話不結婚不好喎。
神幻那人獨居不好啫嘛，係咪先？
耶穌有冇不結婚不好呀？
冇？
耶穌冇獨居嗎？
你明話。
耶穌，雖然佢冇結婚，但系佢有好多嘅同。
一齊嘅一齊同行嘅嗱。基督徒弟兄姊妹。
佢亦都有佢嘅門徒同佢起埋一齊。
所以呢一個重點唔係講話，有結婚冇結婚就好，或者唔好喇，唔係咁嘅意思就係最重點就係喺純嘅眼中獨居係不好嘅，嗱，呢個就冇得改㗎啦。
都車是不好的，點解唔好？
大概有兩個原因，第一個原因就係神喺創造人嘅時候，佢仲有一個嘅旨意，要人生養眾多繼續去。
延續下載，咁一個人自己點樣可以生養眾多啫，所以呢係未完成神嗰個嘅工作。
所以都唔係話犯罪呀，錯誤呀，或者係乜嘢？
呢個不好，係未完成神嘅心意尚未完成喎，我要做埋佢。
呢個第一樣，但系我覺得呢個並唔係最重要嘅一個原因，咁講法不好。
更重要嘅一個原因，就係因為新自己係一位三為一體嘅時候。
甚至自己都唔獨居㗎？
神係聖父聖子聖靈之間一個團契，甚自己作為真理一個最終極嘅。
一位主宰，佢自己都唔係獨居嘅，佢係姓父愛聖子聖子，愛性定勝負需要聖子聖子需要聖靈聖父聖子聖靈之間係一個群睇。
神話，我按照我嘅形象做人嘅時候，人自己一個喺度嘅時候獨居係不好，因為真正嘅生命嘅成長，生命嘅存在，係要係一個團契嘅群體當中，呢個就係最重要嘅意思喇。至於點樣解決婚姻喺其中有個解決嘅方法？
嚇，但係仲有其他最重要嘅，就係不能獨具領姊妹。
呢，一個係神要我哋留意嘅真理。
獨居當然唔係淨係好簡單嘅生活方式，而係嗰個生命嗰個狀態。
對於個當時嚟講，獨居係不好嘅姊妹，我知道啲弟兄姊妹咧，你基督徒咧嚇誒，即係屬靈嗰個地步咧，想做獨行俠嘅禮拜堂唔使去啦。禮拜堂牧師講到咁玩，突然姊妹又唔熟又唔剩喺北宣家零舍即系親府㗎要排隊係嘛。
不如喺屋企睇嚇聖經，咪仲好囉，唔得。
獨居8毫。
亦不能救自己一個人做基督徒㗎。
呢個世界上冇一個人自己做基督徒。
喺一個群體當中。
喺弟兄姊妹當中。
喺團契當中呢一個係神嘅心意係冇得取代嘅。
嗱，今日我講嘢比較嚇不過咧，即系請你大家原諒我按照聖經咁講嘅啫，嚇，如果你覺得我講得錯咧，點解你行出去果時，我握手話聲，你講錯咗呀。不過咧，你從聖經又話畀佢聽，我坐喺邊度嚇？
所以要記住呢個神嘅心意，人唔係獨居嘅。
人唔係毒行俠嘅，喺屬靈上更冇毒行俠呢回事？
喺弟兄姊妹當中，無論呢個團劇嘅理想唔理想，呢間教會係咪令你完全滿意弟兄姊妹？呢個係神嘅心意，要我哋喺教會裡面嘅成長。
喺呢一個當事人嘅外邊，我哋都可以睇見獨居不好呢個世界上，如果你知道作為神自己嘅意願，你知道有某人獨居，你話俾自己聽，那人獨居不好，差啲就想衝口而出，講老人獨居不好㗎啦。
都唔係淨係老人嘅就好多人，不過好多老人係獨居。
不好？
系神係好難過嘅神話，唔合我心意㗎。
兩姐妹，你冇哎呀好煩，㗎同佢傾親計俾佢鬧由佢自己喺度啦咁叻。
不好，對唔住。
那人獨居北。
好。
我哋嘅生命要按照神嘅心意喺周圍嘅人你睇，你認唔認識一啲嘅人，如果有人係獨居嘅？
孤單單一個唔係神，創造我哋人嘅時候嗰個心意。
甚至人犯罪之前，實際認為覺得係畢。
要將佢圓滿嘅。
能夠進入一個團契嘅生活。
呢個第一個真理，等於性動作。
第二個真理。
嗱，按照呢個行氣咁寫，落去嘅時候，18節就應該叫佢廿一節。
因為佢要做一個幫手相配嘅幫手，一個配偶去幫助佢，咁咪廿一節咁啊，於是神就使那人沉睡，跟住攞個肋骨出嚟，大家都好熟啦，係咪吖，咁就做嗰個女人咁啊，呢個就係佢嗰個嘅配偶去幫助佢咯，咁成幅圖話咪講完咯，點解無啦啦要切入十九20至兩次咁樣嘅經文好似打叉咗咁樣咧？
嗱。神啟示嘅聖經從來冇亂寫。
短短哋幾次聖經，你由。
用心機嚟睇就好精彩嘅絕對冇隨便寫嘅，佢唔係話呃咁諗起話做個動物啦，咁呢就講係做動物，你記得十九至20至講做動物嘅。
19節我神用泥土做咗各樣嘅野獸，咁啊各樣嘅飛鳥咁呀，帶到人面前，個人叫咩名嘅嘢叫做咩名嚇咁啊，於是，不過你留意第20節最後嗰節就點即係嗱。
只是打人，沒有遇見一個和他相配嘅助手神要搵佢啲相相配助手慢啊，你好奇怪㗎喎，神俾佢揀㗎喎，唔係神阿Simon畀佢㗎喎，冇㗎喎。神俾佢揀㗎，於是神就做咗唔同嘅動物出嚟。嗱，呢啲動物咧神特別為佢做嘅。
呢啲唔應該有好多學者都了解，我都贊成呢個睇法，即係唔應該係嗰個前面嗰幾日所做過咯，動物，所以呢度又冇提到係天上嘅了，又冇提到嗰啲昆蟲嗰啲，嚇。
嚇佢仲係講個動物，嚇幾個動物可能咧即系佢突發為咗呢個人話，嗱，呢個人獨居不好。
幫佢搵配偶，於是為佢做咗啲動物帶到佢嘅面前，但系係嗰個人自己嚇同佢都有相處畀咗個名字嘅。嗱，俾名字咧，喺同一個一種生命裡邊嘅一種嘅接觸啦，係咪嚇幫佢定位都好美麗嘅，但系最后聖經話嗰個人搵唔到。
搵唔到一種動物，係能夠同佢嘅生命相配合，以致佢嘅生命能夠圓滿呀。
好啦，呢度講到動物嘅問題，然後先至。
跟住講落去婚姻嘅問題。
好有意思嘅動物啦誒。同大家講下動物好嗎？
呢度聖經咧，我冇辦法。
唔係咁講，因為聖經係咁講。
動物同人之間嗰個溝通嘅配合。
係唔能夠取代呢一個嘅配偶嘅？
嗱，我咁講嘅，有啲張力，因為好多人好中意㗎嘛，嚇寵物情緣吖嘛，而家係嘛，嚇有啲後生嗰一代嘅青衣兩兩只狗又唔結婚啦，係嘛，咁啊養狗容易好多呀，聽話嘛，我哋亦都有，好多人都唔想長大，係咪呀嚇我對唔住呀。即咁諗嘅形號，唔講呢個嚇總之咧，有好多人好鍾意動物嘅。
動物容易相處好多㗎。
男女又好難相處，好多眼淚嘅，同埋又聽話唔多，而家動物係好可愛喇，老實講，我都好食動物㗎喇，你唔好以為我喺度鬧動物。
我都好錫嗰啲寵物㗎嚇我女友只狗㗎啫，叫咩啊？金毛尋回犬係咪好難譯㗎呢個呀？Golden retriever？係咪吖，好乖嘅位呀，真系。
好聽話，好懂事。
你這書我寫書嘅時候，睇書嘅時候佢就可以隔離。
佢唔搞我㗎喎。
得閒去飲水呢，佢又擔住個波嚟同你玩咯喎，應該幾難得啦，仲中意聽古典音樂，鍾意聽莫札特，真係可以娶咗距都唔使老婆啦，得呀得唔得唔得？對唔住喎，唔得。
尋晚，因為呢個唔可以取代。
動物同人嗰個生命嘅心靈嘅深處。
唔係神話唔畀你喎，係嗰個人。
見勻曬之後話，嗯，可以。
係唔得？
我識得對夫婦嗰太太咧。
個情願同隻狗糞。
啊，每晚要同佢狗仔瞓呀。講到老公出去廳嗰度瞓得個老公，就同佢咁癲嘅，買買個廳嗰度瞓唔得㗎？
唔係咁樣同動物相處嘅，你可以好錫去。
但係佢唔可以取代。
唔可以取代咗呢一個嘅？
配偶嘅生命嘅相隔。
呢個第一方面。
但係另外一方面呢？
呢個記住喎，聖經好有意思嘅。嗱，神寫每一句說話都有意思。十九智慧耶和華用咩啊？神用泥土做咗嘢哋嘅動物野獸各樣嘅嘢，然後帶到佢面前。
俾佢睇下能夠上？
神用泥土做呢啲嘅動物？
係咪好所屬面呀？
呢個喺邊度出現過呀？
神用嚟土造人。
呢度有意思嘅神話動物。
同埋人都系用泥祈禱嚟到做嘅，不過人有啲特別。
人神用佢嗰個戲。
生命嘅氣吹入，譬如裏邊嘅時候，佢就成為一個有零嘅湖人，所以其實人同動物有一個好深刻嘅共通性嘅，佢哋都係泥土，做㗎係成日手中，不過神揀咗其中一種動物。
叫做人。
佢，讓佢能夠同神有，所以你有啲特別嘅相較。
所以你唔好以為人好牙刷好叻呀，呢個動物啫，嚇我讓你啦嘛嚇你要聽話咯嚇。
抌舊木咁誒，追翻翻嚟又再揼多次撳呢邊抌嗰邊？
唔係咁嘅態度嘅，又講番轉頭，我哋咁唔係咁嘅態度對動物，因為喺神嘅啟示當中，淫同埋其他都係動物嚟㗎咋？
你明唔明呀，喺我哋嘅相處裏邊，坦白講啦，從一隻狗個角度嚟講，你咪隻動物嚟嘅啫嘛，佢點識聖經講呢啲咁嘅嘢，咩神用口咩，吹嗰啲戲有零嘅湖人唔知呢啲嘅。
咁？
只不過見到你抌舊木頭咁，佢就追翻嚟嘅時候，你笑得咁開心嘅俾面，你再走多次囉，咁咋嘛，你明唔明呀？
佢俾面你嘅咋，你應該感激佢呀？
你媽呀，隻貓你叫佢跳啦，咁佢就跳，佢覺得你笑得咁開心咁得意，王笑得咁，咪跳兩次就俾你睇咯，你係動物嚟嘅啫嘛。只不過。
你唔好以為你做人啦，好叻呀。
可以指生曬嘅呢？動物呀，唔係㗎咋，我哋人無乜叻㗎，不過神亦都冇特別原因，嚇，即係因為我哋有咩叻啫，只不過喺人果個喺啲動物當中就揀選咗呢種動物，叫做人就將生命趨避，佢係伯伯嘅恩賜俾我哋。
哇，百個恩賜俾我哋，我哋有咩驕傲可言啦。
我哋唔係控制住呢啲動。
都好易，佢哋唔可能。
人同動物應該咁樣去定位？
佢唔能夠取代配牛，不過亦都同我哋有同一個生命裏便嘅。
嗱。講完咯喎。第二點啦嚇人同動物嘅關系啦。你唔好以為淨係講婚姻啦，人同動物都要處理埋，因為今日你講你講呢啲家庭，你唔討論動物唔得㗎嚇。
好嚴重㗎嚇。
好喇，第3個啦，咁啊講到婚姻啦，係咪呀？咁誒婚姻啦。
第一節開始就大家都好熟過佢幾次聖經啦。
神只創造。
嚇佢做咗呢一個嘅女人。
佢甩嚇。
同埋將個女人呢，就帶到嗰個人嘅面前，呢個人呢，就話呢個係我骨中個骨。
獄中嘅肉，佢當稱為女人，因為佢係從男人身上取出。
嗱，呢段呢說話裏邊呢？
有好豐富嘅意思。
不過我只係想講兩樣嘢好冇呀，我試下今日同大家特別提出兩點，第一點。
我覺得聖經一路寫嘅時候，真係有意思嘅。
頭先我哋話而家開始解啦。
神畫那人獨居不好，所以我要造一個配偶去幫助佢，或者我做一個你預佢相配嘅助手，OK？
究竟呢個意思係乜嘢？如果你留意嗰個原來嘅意思，其實好深刻，中文比較難翻譯。
首先第一咩叫做幫助他幫手？
幫手呢個字嘅原文咧，AXA呢個字咧嘅字根咧，其實係咩咧？係拯救？
原來神要做一個女人去拯救男人嘅你知唔知呀？
誒，今日我族弟兄下，所以我講得比較嚇嚇，盡啲嚇嚇，唔好嬲我嚇嚇。
但呢個係事實，我按照聖經講。
你咪女人食乜呀咁樣？
拯救你嘅神，攞嚟。
仲有喎。
配偶呢個詞？
配偶呢個字？
Net度。
叻到呢個字咧？
配偶呢個字呢？其實直譯咧就系咩咧企喺你面前。
或者係同你一齊平排？
雙程相等平等嘅意思。
即係話神要做一個與你平等相稱嘅。
能夠。
幫助你或者拯救你呢個就係嗰個意思啦。
所以動物唔得？
做唔到呢樣嘢，最後要喺人嘅肋骨裏邊做一個女人出嚟。
呢個講緊啲乜嘢，呢個就講緊果種男同埋女，其實喺神嘅眼中冇男尊女卑呢啲嘢呢係人嘅文化古老文化搞出嚟。
點解會咁樣搞出嚟啦？冇辦法啦，嗰陣時因為要打獵呀嘛。
男人啲骨骼係強啲嘅，所以打獵係打倒女人，有時又打唔到，所以唯有女人就喺屋企湊細路煮定啲飯，等佢翻嚟食，你有咩叻啫，你啲肌肉多小小啫嘛。
就係咁多啦。
廿一世紀啦，已經一個資訊科技嘅時代，高科技嘅時代，有邊啲肌肉可以做到嘅嘢，科技做唔到㗎？
你明意思嗎？
尤其是呢個已經進入呢個科技溝通嘅時代，最重要嘅唔係肌肉喇。肌肉淨翻咧，攞嚟香港先生咩咁整下冇用，㗎啦嗰啲，你又睇嘅啫，嚇最重要嘅，真正整個社會運作嘅，最重要係透過呢個電子或者呢個嘅傳媒，或者係呢一個嘅溝通嘅。
科技咧，我哋去溝通嘅，一個溝通嘅世紀裡邊咧？坦白講，你問翻我咧？嗱，我又唔係話即係你唔好怪我要賺多啲啊。女士們，客。
真係講溝通咧，男人一般嚟講咧，落後嘅女人好多嘅。
十幾廿歲仲喺度你一拳我一拳係嘛，男仔係咪呀？嚇嚇成個鐘頭呀。最friend㗎喇。嚇最資深㗎成個鐘頭都唔見佢傾兩句應話係女仔十零歲呀，傾兩個鐘頭電話呀呀，仲要翹埋，所以廁所呀，你真系佢啲溝通嘅能力呀，高過你幾多？
講溝通，男人未有耐呀，真係坦白講。
到咗呢個時代有邊一樣嘢，男人做到女人做唔到㗎，你話係咪？
你講咩？南村裏邊冇意思㗎呢個世界？
嗱，呢個唔係因為社會學嘅問題，神好有意思呀，得神真係好前衛嘅。
神喺佢設立婚姻嘅時候，就已經講咗呢樣嘢啦，用肋骨嘅冇用，個頭又冇樣隻腳又唔要佢高過，佢又唔要低過佢，明唔明呀？
系做乜野用嗰條肋骨同佢一齊嘅平排嘅。
平排嘅。
林皮，一樣嘢想講，或者唔講之間。
都講啦，嚇。

屌諗起咧。諗起已故楊牧谷牧師講咗一句應話，嗱，你佢講嘅唔關我事，嚇幾足下㗎嚇嚇，不過係好傳神嘅，佢話男人到到而家有啲乜嘢，佢做到，而女人做唔到，你諗下。
所有男人做到嘅嘢，女人都做到啦，淨係一樣嘢做唔到啫，男人做咗女人做。
就企喺度小便。
呀。
係冇續呀，唔好意思嚇佢講咁關我事嚇。
其他冇㗎啦。
點解要個女人嫁俾你之後為你犧牲，即係男人？
點解你唔可以為佢犧牲啫？
誒，跟住林一間為我犧牲咗，跟住個老公真係氹氹轉咁樣嚇嚇。
搞死你呀，真係有時啲男人係咪又做呢樣嘢做果樣嘢試下呢樣試下果樣嗰兩隻跟住佢咁樣犧牲，一路犧牲，點解男人唔可以同佢咧？點解唔可以餵個女人犧牲啫？唔可以個太太犧牲，一樣係可以犧牲㗎。
點解一定要個男人？
返到屋企就一定要忍煮飯啫。
點解咁難咩？唔早啲放工返屋企煮飯啫。
冇乜分別，㗎。
尤其是而家呢個世界，你又搵錢，佢又搵錢係嘛，你又工作，佢又工作，點解定係佢湊細路啫？你話係咪吖？點解夜晚沖涼，一定要係你個個個阿媽同佢沖啫，呢個阿爸唔可以沖涼啫。咦？男人幫人沖涼㗎？嗱，邊度都得㗎。
你邊有咁嘅事呀？
冇嘅弟兄姊妹。
喺成個眼中呢係互相嘅配搭，你咪呀，有啲你叻，有啲佢叻。
你需要佢，佢需要你呢個真係生命裡邊嗰個真正嘅婚姻嗰個意思，所以跟住第二點就好，有意思啦。
就係骨中嘅骨肉中嘅肉，大家都好熟呢句說話。
神用咩方法？
對到描述咧係骨中個骨肉中嘅，因為我敢講係，其實係晨早講咗兩次嘅你唔好，你唔好忘記。
仲有一次。
之前講咗㗎？
第一次嗰度神用一條肋骨。
出嚟骨。
然后咧？又使肉在原處復合。嗱，呢度呢，唔係講緊外科手術嘅描述嚟嘅。
神特登咁講咧，有佢意思嘅。
骨。
肉。
骨係硬嘅，肉係圓嘅。
喺人生嘅旅程裡面要硬嘅，面對風浪亦都有遠嘅溫馨，互相嘅扶持安慰。
呢個就係婚姻嗰種生命裡邊嘅原理。
而呢一個骨係頭先講㗎啦，係貼近你嘅生命裡邊。
貼近嘅心臟嘅保護，你嘅心臟。
唔好嘅話咧，就腰心腰肺。
好過話咧，就用啲臺灣國語咧叫做好窩心。
婚姻係咁樣好埋身嘅，好心喺你生命裡面最深最深，嗰種嗰種嘅相遇。
喺呢個生命嗰個雙語最深刻嘅裏邊嘅時候，呢個就係骨中嘅骨肉中嘅肉。今日嗱。我哋好多人到到結婚嘅時候，都係好表面好膚淺嘅。
講。
講講埋佢唔怕嚇。
最經典咧？
就係嗰個洗頭水廣告呀。
嗰個叫做rejoice嘅郵信系列呀。
又信局又係列第三。
新婚篇。
嗱，老實講。
初初第一眼見嗰個女仔嘅時候，佢把頭髮咁靚，而中意佢咧都情有可原都可以接受嘅人種有個開始㗎係咪先即係有啲人佢怕死，所以佢。
相信耶穌。
我覺得好都可以接受㗎，即係呢個起始，點解佢起始點㗎嘛，你中意一個人或者嗰個男仔打波哇，好威喎，咁咁。
係都可以咁樣咁，然後大家認識咯，咁個女仔嘩，啲頭髮咁靚，嚇想認識佢，冇問題都可以接受嘅。
冇問題嘅？
嚇。
但係到到你結婚呀，仲係為咗佢把頭髮，你就好危險啦。
摸下，哇，咁你同佢結婚得了咁呀，第日剪短咗，你冇嘢睇。
你係咪好牙煙呀？
婚姻唔係咁樣嘅，所以信呀，呢個婚姻喺嗰個肋骨裏面攞出嚟，係陰深鍋裡面。
仲有更有意思嘅，就係廿五至嗰度，話當時夫妻二人赤身露體，彼此不覺得羞恥，係咩意思呀？
唔係咁表面話，哎呀，冇著衫侮辱先呀，犯咗罪之後覺得肉酸唔係淨係呢個意思，赤身露體就係佢自己完全佢嘅自己呀。
圓圓真真正正嘅自己，喺佢面前嘅時候係可以咁樣一齊相處，唔會覺得羞恥無隔膜。
一個真正美麗嘅婚姻，係能夠雙方用佢自己最真嘅自我量出嚟做，翻佢真嘅自己一個美麗嘅婚姻，喺兩個人可以喺屋企裏邊相處嘅時候，用佢最真嘅自我，並且係愈嚟愈美麗嘅。
一個真正嘅婚姻，一個美麗嘅婚姻，每個人雙方都越嚟越覺得自己可愛呀。
唔單止覺得對方好愛自己，越嚟都變得可愛呢個啦，嚇我都幾可愛喎，因為就係你婚姻裡邊以前都唔覺得咁可愛，相反嚟講，一個唔好嘅婚姻，一個錯貿嘅婚姻，或者個一個一個一個。
你如果你難過嘅婚姻喺兩個人越嚟越嗰啲唔好嘅嘢出曬嚟。
係咪呀？有時一個一個不快樂嘅婚姻裡邊，突然間你發覺點解會咁差㗎？
我以前都唔係咁差，我月我自己覺得自己差，我都唔想自己咁差。
二人赤身爐睇真嘅自己將自己最好嘅嘢能夠來到出嚟，雙方enjoy香坊享受對方北角嘅收治。
呢個就係嗰個婚姻果種咁深刻嘅意思，喺度自己裏面幾句應話，將裡邊啲好好深刻嘅意思講嘅。
公平。
喺個深鍋裡面。
呢，一個係一個婚姻嘅意見好啦。
最後啦，第四。
第4個。
廿4節。
因此人要離開父母與妻子連合。
二人。
成為一體。
與妻子連合，二人成為一體咁呀，大家都好熟㗎啦，不過今日我想講前面嗰句，因此人要離開父母有即張力啦。
聖經講㗎，唔係我講㗎。
神呀，真係好前衛嘅。
早前。
嗱，婚姻咧，喺傳統裡邊咧？包括埋猶太人。
都係由父母安排嘅，當時係咪吖？
咁所以咧呢？一個婚姻咧？其實咧，就係由父母嚟安排嘅，不過神真係好嘢神就好，前衛就話，但係當結咗婚之後。
人嗰個嘅關係，同埋嗰個關係裡邊嘅選擇嘅價值。
就變咗㗎啦。
父母同子女嘅關系基本上就完結咗。
然後就開始夫妻嘅關係。
唔係話以後你唔使你父母，不過請你。
放手啦，阿爸阿媽。
你唔好纏住佢地啦。
佢哋要向前建立婚姻嘅啦。
呢句說話？
唔容易聽得落嘅，有時對啲父母嚟講。
不過先唔好講父母先啦，講翻啲仔女先你而家啲後生嗰輩結咗婚啦，我唔知點解會咁GE鬧交都未鬧完，就話我翻屋企。
我返去搵我媽咪。
翻牆噶係嘛，有啲仲離譜，連個老公都係咁㗎，我翻同阿媽講。
哇聽到我毛管都動埋，你係咪呀咁樣鬧交法嘅？唔該你喇，幾廿歲人呀，大個啦。離開父母。
與妻子連合自己面對呢個問題。
面對性唔熟㗎啦。
父母又係真係頭先講，請你放手。
請你放手啦。
佢生咗細路哥。
最後點樣教？
好感激你，你幫手湊佢哋。
嚇你嘅愛，佢哋冇以為報，不過你唔係權威。
唔係因為你叻或者唔叻，你可以俾啲意見佢哋，但係真正嘅最後決定，請佢哋兩夫婦嚟自己決定，你唔好逼人哋。
你唔好攬住個仔，唔肯放㗎喇。眼掘掘陣地，你自己新抱店得㗎？
做基督徒唔好咁啦，你唔係基督徒，我就唔同你咁講，係咪吖，我唔因為你唔信聖經係聖經係咁講嘅時候對唔住你嬲，我都係咁話嚇。
一代一代放手俾佢哋人要離開父母。
父母好偉大。
我哋好孝敬父母。
但係呢個關系上邊一結咗婚嘅時候轉型啦，點解呀？我覺得篩人就好好呀，其實都係按照聖經嚟去做㗎。
係咪吖？
你有冇諗每一次婚姻就係咁㗎喇喎，喺教堂行禮呀嘛。係咪呀，咁又點呀個bar就拖住個女咁行出嚟啦，喺後邊咁行過嚟呀嘛。其實阿爸阿媽一齊拖，應該我覺得話俾你聽啦，其實最出問題係嗎？多啲。
對唔住呀，我又係有偏見啦，可能。
嚇。
即係？
嗰個白就拖住出嚟，嚇然後去到前面又點呀？
交畀呢個準新郎？
咁個新樓就置業過佢嘅時候。
呢個雖然係一個係一個好兒媳，但係好深刻嘅印象，點解因為聖經係咁樣㗎？
聖經係噉樣㗎交畀呢一個。
配偶啦。
其實聖經裏面嘅意思係咁呀，因為你神係用一條藍呢個男人嘅肋骨。
攞咗佢出嚟，係咪吖？
做一個女人？
然後聖經好有意思㗎禁聖經話咩呀？跟住有個儀式㗎喎，神就將那個女人帶到呢個男人嘅面前啦。係咪吖？
其實咧，如果你明白希伯來嘅婚禮咧，你就知道呢個係一個婚禮嘅意識嚟。
即係好似嗰個父親，不過而家喺上帝自己做父親，因為佢係創造呢個女人呀嘛。佢帶到男人面前，有呢個男人就話呢個係我骨中嘅骨，呢個係我獄中嘅。
好美麗嘅。
分開咗啦。
喺個骨裏面攞咗出嚟分開。
然後呢個分開骨同埋身體。
復合。
聯合骨中嘅骨重新，所以婚姻就系分開同埋融合嘅。喺人海望望當中搵返你條骨，呢個就係婚姻。

唔係話嚇係你咩噉唔係哎呀，係你啦，咁樣搵到啦，咁樣你明意思啊，係好甜㗎好美麗嘅，所以呢個女人啲男人跟住就話呢個人叫做女人呀。
搞清楚中文又譯唔到個味道嗰個，嗰個嗰個詩歌嗰個嗰個感覺感覺咧，譯唔到嘅，就唔係話好似以前話神帶啲動物嚟又叫做狗喇，呢隻叫貓啦，嚇嗱，兔仔啦，咁唔係。
嗰個講法就係呢個要叫做女人，因為咧，如果你識希伯來原文嘅時候咧，男人即系亞當男人咧？就係S。
女人咧ipsa？
個意思即係個男人，佢係ex？
當神將呢個女人帶到佢面前嘅時候，神話佢嗰個男人就話哦。
呢個係啦。
Ipsa。
你未咋。
即係咁樣？
EM Issa。
就係話誒，畀個名你叫女人啦，咁嚇嚇或少少嚇三白算啦，咁啊唔係。
唔係呀，係一個生命裡面一種聯合。
所以呢一個咁嘅婚姻嘅時候？
歌罷，個阿媽帶到個你個囡嚟到面前嘅時候，你就要放手啦。
其實應該整啲婚禮咧嗰個？
嗰個嗰個男？
嗰個？
個新郎嘅爸阿媽先至出嚟名呀，要放手嘅男人，嚇佢個仔呀，畀嗰個女人，係咪呀？話俾自己聽我死左心啦，嚇唔好再扯佢啦，係咪吖，呢個係佢將來嘅女人嘅生命裏便最重要嘅女人不是我，係佢太太啦。嗱，呢啲真係要學呀。
一世都要學，感情上唔容易放低，我明白，即係我都係做過人地，係咪？嗱，我女都結咗婚，我都係做過呢啲，但係個心情裡邊真係要學要放手。
人要離開父母，讓佢自己嘅生命繼續咁樣去，雖然可能佢唔系好完美，佢哋可能都仲有啲唔成熟，你咪提點佢哋可以係咪好易去提點，但係唔好控制佢哋，唔好扯住佢哋，讓佢哋能夠咁樣繼續。
呢個係純自己嘅心。
所以呢？八至聖經裡面雖然好短。
但係神充滿咗好深刻嘅意思度4個今日同大家嘅分享，佢重點，但係記得嘛，嚇。
畀一個。
係婚姻嘅存在，意義係咩咧？
大人讀。
車不好？
等嘅心意裏邊唔係要獨居？
係要一個生命嘅咧。
第二。
動物咧，都好重要嘅。
不過佢唔可以取代呢個配偶生。
身份。
但係我哋要同動物有一種嘅生命裡面嘅相處。
耐咗合宜唔太高，唔太低嘅時候同埋喺你嘅生命當中，都成為好友易消化嘅一種。
你家庭其中一個成員冇問題嘅。
你明白嚇只唔好取代你太太唔好取代老公。
嚇。
第三。
婚姻。
婚姻係好美麗。
美麗在咩咧？
神嘅手裏邊嘅心意裏邊男同埋女，冇話邊個尊卑？
係互相嘅配搭，互相去拯救，坦白講，講返轉頭唔係淨係女人去拯救男人，男人都係拯救女，你有需要我，我需要。
我需要你完成我嘅生命，我都能夠完成你嘅生命，呢個就係一個最美麗嘅婚姻，因為點解咧係一個心裏邊。
嚇獄中嘅肉骨中國骨係噉樣人海望望當中搵返你嘅生命面最深嗰個嘅默契。
令到你自己嘅生命豐富。
一個禁美麗嘅。
一個。
人生雖然過程中都有眼淚有困難，但條路嘅方向係唔會改。
神嘅心意亦都係唔會蓋。
第四，做父母嘅。
係要放開放手讓佢哋繼續。
行佢前面嘅道路。
呢一個。
係。
我哋一個家庭。
婚姻動物嚇講埋啦，夾埋佢落去，係咪呀嚇？
係整個嘅真理，就係啲八折線經裡邊咧？
常見嘅體檢。
求主幫助我地客喺呢啲神自己嘅華語嗰個標準底下繼續邁向前，雖然有困難雖然唔完美，但係個方向係唔會改變，因為神嘅標準係唔會因此而改變嘅，或者祈禱。
求主，幫助我地。
喺我哋嘅家庭婚姻2010年向前行嘅路上邊仲有崎嶇，仲有唔知嘅事情會發生，但係我哋知道你嘅真理一路喺天上邊張顯嘅時候，我哋就按照你嘅心意，繼續咁樣行去努力嘅，能夠成為榮神益人。
將我求你幫助我哋，聽我哋嘅祈禱，賜恩。
奉耶穌名求。
廈門。
