早晨各位弟兄姊妹。
2017年好似我今日係誒，今年係第一次同大家見面。
係咪呀，我都唔系幾記得。
美耐冇翻黎。
咁呀，我報告行蹤先啦。
我都係誒，有一段時間，今年都係要多啲啲嘅時間。
喺我哋香港生命堂嗰茱。
嚟到，有一啲嘅服侍。
咁啊不過感謝主誒呦，牧師安排咗。
我一個月都應該有一次嘅機會，翻黎同大家分享。
咁啊感謝主，今日可以聽見尸斑咁。
感人嘅獻唱又有。
咁好嘅？
呢個叫做咩話fruit呢？一個嘅？
我哋真係畀少少掌聲啦，我哋。
做到幾好，又冇人拍掌呀？
咁啊即係。
就應該畀啲鼓勵好啲。
今日同大家思想嘅係我哋八福裏面嘅第一幅。
咁啊，如果你有聖經咧，都係歡迎你打開呢一個馬太福音第5章。
咁呀，因為牧師比賽我一個好。
大挑戰嘅。
呢一個叫做任務就係喺。
誒，2017裏面咧都同大家一齊學習點樣做天國人？
咁啊做天國人咧就系最基本。
系做八福人。
又百福，每一幅。
到底係點樣嘅回事？
馬太寫俾第一代嘅猶太基督徒。
係讓佢哋能夠肯定自己所得到嘅。呢個新嘅信仰其實並唔係新嘅。
但係根據佢哋祖先。
列祖所有嘅嗰個應許。
在耶穌基督身上。
一脈相承嘅。
係見到。
上帝實現佢嘅應許。
亦都係實現呢一個以色列嘅盼望。
揭開咗。
人類最終極。
嗰個身天身哋嗰個天國。
嘅實現。
呢一個嘅序幕。
亦都讓教會。
真係理解到耶穌基督到底係邊一位？
佢所謂何事？
並且使呢？一班跟從耶穌基督嘅人。
無論係當代嘅猶太基督徒同埋後世嘅基督徒。
都在信仰同生活上邊係得到指引？
所以福音書嘅作者最重要嘅。
就係要讓教會能夠去。
理解到耶穌基督並佢所成就嘅事。
然之后係讓佢哋世世代代。
懂得。
嚟到，遵循上帝嘅心意。
馬太福音一共有28章呢，28章裏面係好清楚嘅嗰個結構。
係分成。
術士。
然之后。
呢一個嘅講論。
術士講論述是講論。
用英文嚟講，就所謂narrative discuss。
咁我哋今日思想嘅咧，就系頭一個嘅所謂discourse耶穌基督所講嘅。
由第4章開始。
已經比我哋見到主耶穌基督。
佢出到嚟工作嘅時候。
佢就。
利宣告。
利宣講。
耶穌基督嘅宣告係話。
天國近了。
你們。
應當悔改。
而在呢一個嘅登山部分係響第5章出現，有陣時我哋有一個嘅錯覺。
以為呢個就係第4章耶穌基督到處傳道之外，之後先發生嘅事。
其實唔系。
而係呢一段嘅山上嘅部分。
但係主耶穌在佢一路宣講呢一個天國嘅度嘅時候，聽到嘅人後來將佢錄再落嚟。
咁到底呢？一個嘅記錄係好似，而家講緊度咁有人響度執筆呀，連我嘅。
哎呀，乜野嘅語氣呀，都冚唪唥寫曬，定係話係聽咗道嘅人。
將嗰個度嘅精華嚟到濃縮。
用呢一啲好似格言嘅方式。
有福啦，有覆啦，有褔喇，好工整嘅嚟到寫出嚟。
或者研究係相信多數係經過精心嘅編輯。
將個重點嚟到寄落嚟。
既然係咁嘅話。
即係所講嘅？
都係耶穌基督，佢講過嘅內容。
亦都係帶著我哋主耶穌基督所講嘅英話嗰一個嘅權威。
山上嘅部分。
開始嘅時候係噉樣講。
係由四方八面嘅人嚟到。
而當。
佢哋嚟到啦，悶度都嚟到啦。
耶穌就上了山上。
坐下。
開口。
教訓門徒說。
有人話呢個一幕嗰一個嘅擺設。
就係好似叫人回想道。
當以色列百姓從埃及出咗嚟，在呢一個嘅西乃山嘅時候，上主親自嘅嚟到在山上將呢一個嘅。
律法。
將呢個十誡嚟到班次，佢嘅指紋係有一個互相呼應嘅一個嘅情景。
呢？一位從天上嚟嘅彌賽亞耶穌基督，佢在呢一個山上，佢坐下就好似呢一個猶太拉俾有權威嘅嚟到宣講上帝嘅英話開口嚟到講，所以有人話呢個山上嘅部分奶係天國嘅憲章。
第一句嘅櫻華。
係虛心的人。
油服料。
因為。
天國。
是他們的。
在呢一段應話裏面。
係講到天國。
我諗我哋今日。
在今生今世嘅基督徒。
係有必要有義務？
再重新去明白。
天國到底所講係乜嘢？
享福音書裡面有兩個嘅講法嘅。
一個叫做天國。
一個叫做上帝國係122221嘅。
不過我哋。
華人基督徒。
往往係。
側重咗嗰個天。
而嗰個天將佢變成一個係來生。
將佢變成一個另外嘅境界。
到底係咪咁樣咧？
我相信裏面都係有佢嘅價值同埋意義嘅。
如果我哋知道我哋有來生，知道我哋有另外一個地方去，呢個係固之然，俾我哋一個盼望。
但係，如果我哋嘅盼望，隻係一種將來式嘅。
話即系另外嘅地域識嘅，咁同我哋今天到底有乜嘢嘅意義咧？
我覺得我哋今日。
活在呢一個世代？
我哋有必要去認識到原來天國上帝的國，與其話係一個嘅時間一個嘅地方。
不如講係話一個嘅管治權嘅轉譯。
如果上帝今日唔係我生命裏面嘅主宰。
我將來要去果笪地方，其實都同我冇乜嘢關係。
如果上帝今時今日已經將佢在基督裡嘅管治嘅恩典同埋能力，係落實到我哋嘅生命當中，落實到我哋所處嘅環境當中，然之後我哋一齊期盼著那完美者來到那一天榮耀嘅釋放榮耀嘅醫治嚟到。
也許咁樣嘅信仰係對我哋今生今世有一個真實嘅重要嘅革新嘅改變。
我唔知道，你感覺點樣？
我越嚟越覺得。
如果我哋真知道在基督裡上帝已經開展咗佢嘅新國新嘅角度新嘅工作。
而我哋。
係掌握到裏面嘅嗰一個嘅原則。
又實踐呢一啲咁樣嘅法則。
我哋實在係有福嘅人。
如果唔係嘅話。
我哋根本冇俾上帝作主作王。
然之后，我哋期盼得著佢嘅恩典，得著佢嘅福份。
我哋係咪借上帝過橋呀？
我覺得最危險嘅莫過於換湯不換藥嘅假宗教。
敬拜上帝為咗得著上帝所賜嘅而唔系，為咗被上帝嚟到拯救同埋赦免，同埋改變。
求主，幫助我地。
我哋聽見呢一啲訊息嘅時候，話有福啦，有伏啦。
原來裏面所涉及嘅。
都係關乎上帝嘅國度。
耶穌開口嘅時候講話上帝嘅角度嚟咗啦。
然之后在呢個。
福音書裡面。
講到呢個百福嘅時候，都係關乎呢一個天國。
嘅覆嘅。
關乎到讓上帝成為生命嘅中心。
關乎到價值觀念，被天國嘅價值嚟到改變外邦人所求嘅唔係天國人所求嘅。
你們要先求他的國和他的義。
先俾佢管治。
先做佢喜歡嘅事。
其他嘅嘢係等閒嘅先求他的國和他的義，這些東西都要加給你們了。
如果我哋唔係咁樣嚟到事奉上帝，唔係咁樣嚟到信仰佢嘅，我哋始終都係靠外邦人所求嘅。
你先將呢，一切俾我，然之后我得閒嘅時候，我先至嚟敬拜你，我得閒嘅時候我唔受壓力嘅時候，我先至嚟行你所要求我行嘅。
不過我哋人性的確係咁遠揚。
上帝憐憫佢嘅教會。
上帝甦醒，我哋嘅心。
因為我哋有陣時。
真係我哋裏面係聽唔到上帝嘅聲音。
我哋嘅以較太沉重。
我哋嘅內疚太沉重。
我哋嘅世俗嘅前淚太多啦。
所以上帝嘅聲音我哋聽唔到。
求主開我哋嘅魚。
上升令所講嘅凡有耳聽啲，就應當聽俾我哋聽得見肉身聽得見屬靈嘅耳朵都聽見，以致主耶穌講嘅英樺凡稱呼我主阿主阿，啲人不能都進天國。
一啲說話係對我哋有震撼性。
然之后聽到之後就知道話，感謝上帝。
原來惟獨遵行我天父旨意的人纔能進去，我係進行緊天父旨意嘅人，無論我係幾軟弱，我都係不斷嘅願意繼續去遵行天父旨意。
然之后我知道呢一個天國嘅憲章，果然同我係有關係。
對於呢一個山上寶瞓嘅解釋，有好多種唔同嘅派別嘅解釋。
有啲覺得另外一個角度嘅市係同今生保關係，有啲覺得喺呢一個係另外一個嘅時代嘅事，有啲覺得呢個係。
關乎猶太人嘅事，唔關父我哋今日嘅事。
我唔以為係咁。
我相信主耶穌基督。
話俾我哋聽天國的確唔係人，靠著自己嘅努力可以換取返嚟，完全係印點。
但係進入呢個恩典裏面嘅人。
唔能夠免除呢一個天國裏面所要求嘅嗰個正義嘅生活。
我哋返返到嚟呢個福音書裡面。
放下有許多人從加利利低加波利耶路撒冷猶太約，但河外來跟著他耶穌看見這許多人。
就上了山，既已坐下門，徒到他跟前來就開口。
教訓，他們說。
有福。
咩叫做服？
農曆新年又就嚟啦。
咁我相信如果你有留意咧。
每年都係咁㗎啦。
農歷新年嚟嘅時候就有啲人係發達咗先㗎。
因為佢會話畀你聽，今年有乜野？
咁然之后嗰啲人傻傻地雞年人跟雞做I虎年就跟苦做做極，其實年年都係咁上下，不過嗰啲話俾你聽點做嘅，又話你咩返咩太歲咩太歲，點樣德福嗰啲人？佢已經待到盤滿缽滿。
福到底係咩咧？
上帝講嘅幅度低，同中國人所期望嘅福係乜嘢咧？
真真正正嘅福。
唔係happy。
Happy係比較膚淺。
咁我相信有福嘅人都應該會happy。
不過淨係happy未必係覆嚟。
好happy，好happy，最後都係會走嘅。
真正嘅福咧？
系嗰種所謂。
末世應許嘅實驗。
就係上帝，國度已經來臨，而我在呢個角度裡面，我成為上帝所喜悅嘅人。
佢喜歡我。
佢接納咗我，我完全屬於佢。
咁就無論四周圍到環境，無論係富貴或者貧窮，我都唔會沒有福。
無論健康或者患病，我都唔會沒有福。
真正嘅福係果種永不千二嘅再上帝嘅悅納，再上帝嘅保障裡面整個嘅人生最終都係在基督裡得以圓滿嘅。
我相信嗰個係我哋今日所需要嘅。
屬靈嘅福。
救恩。
嘅服務？
呢個福？
係救窮。
先至會有。
自以為滿足嘅。
就唔會有嘅。
所以心靈貧窮嘅人。
係有福。
而呢個貧窮？
同耶穌基督。
有乜嘢關係咧？
原來呢個山上寶瞓嘅背景，同埋以賽亞書關於彌賽亞嘅預言，係心心有關係嘅。
其中一段經文係咁樣講，從耶西的本必發生一條。
耶西的本大家都知道耶篩係大圍嘅爸爸啦。
耶穌基督係咩大衛嘅子孫？
而從耶西嗰度嚟嘅蟲，佢更生嘅。
枝子，必結果實。
而呢個果實就系嚟到呢個人世間嘅呢？一位耶穌基督耶和華嘅零必在佢嘅身上。
就係使佢有智慧同埋聰明嘅零。
謀略同埋能力嘅零。
知識同埋敬畏耶和華嘅零。
哈必以敬畏耶和華為樂。
行審判不憑眼見。
斷是非，也不憑耳聞。
大家有冇注意到頭先我哋開始敬拜嘅時候所讀嘅經課其中一啲嘅經文？
就係講到呢，一位嘅耶穌基督，佢嚟到呢個世上，佢淨係進行拒付嘅旨意。
而呢，一位係被聖靈充滿。
呢位被聖靈充滿嘅基督，佢要以公義審判貧窮人。
以正直。
斷定世上嘅。
謙卑人。
以口中嘅醬。
擊打世界。
以嘴裡嘅戲殺戮惡人。
講緊嘅係。
呢，一位嘅彌賽亞。
佢係會讓不公義不公平嘅事？
得到平反。
佢係要讓嗰啲無權冇勢被欺壓嘅貧窮人。
係佢哋所需要嘅正義。
得著申張。
華人教會。
我發覺在我成長到今時今日。
小港。
一啲實質。
公義伸張嘅事。
多講屬靈哋個人哋。
罪得赦免嘅事。
到底是什麼一回事咧？
以賽亞仲有一段嘅經文，就係敞開嘅城門，使到手信嘅移民得以進入。
堅心依靠你嘅你必保守佢10分平安。
因為他倚靠你。
你們當倚靠耶和華直到永遠，因為耶和華係永久嘅磐石，佢洗住在高處嘅，同埋高盛嘅一併嘅敗落。張盛拆毀拆平直到塵埃。
呢？一位嘅審判嘅主公義嘅煮，佢會將高處嘅同埋高盛嘅嚟到，讓佢哋敗落。
張盛嚟到拆毀。
人間嘅富貴人間嘅驕傲，人間嘅團世。
最終係會備降卑嘅。
要被腳踐踏。
你乜嘢腳踐踏呀？
被困苦人嘅腳，同埋窮乏人嘅腳踐踏。
二人嘅度係正直嘅。
你係正直嘅主。
必定修平。
二人嘅路？
嚇。
貧窮嘅人？
困苦嘅人？
仲有一天？
反而要踐踏嗰啲被拆毀嘅高處。
高盛。
到底係乜嘢事？
大家可以慢慢。
去到再消化。
再諗下。
呢，一個天國嘅。
原則天國嘅價值觀念同軸細嘅價值觀念外邦嘅價值觀念係截然不同嘅。
耶穌不嬲都係講緊呢啲英話，不過我哋聽唔入耳啫。
再上嘅要成為低嘅。
再做大嘅，要成為細嘅。
在高位嘅最終要成為悲嘅。
在碑要升為高。
路加，同埋馬泰。
都有講到呢，一個貧窮人。
呢一個嘅事情。
不過馬太咧？
就我哋中文聖經。
亦為虛心。
誒，英文係？
Pauline spirits。
係所以就係呢個心靈貧窮，中文就譯成咗。
呢，一個嘅虛心。
其實原來嘅文字，無論係馬太係盧家，都係講貧窮。
一個馬太就係令女貧窮的有福了。
路加就直接講貧窮的有福了。
咁到底係？
講緊乜嘢咧？
有冇乜嘢分別咧？
我認為咧？
有啲人認為咧。
係兩者係冇分別嘅。
係貧窮，就係講。
身無長物。
家徒四壁。
而馬太咧？
就唔係將呢一個物質嘅貧窮。
變成屬靈嘅貧窮。
路加講嗰個係原汁原味嘅。
系，完完本本嘅。
貧窮就係貧窮。
不過，馬太就係將嗰個焦點。
212。
去咗嗰個貧窮人嘅心理狀態，佢嘅屬靈嘅狀態。
所謂。
人窮。
心亦同。
因為人窮。
嗰個心？
就冇咁蹺㗎啦。
不過咧？另外返過嚟一講咧？
只心窮。
人也窮，你聽呢兩句英。
人窮心亦窮。
心窮人也窮咩意思咧？
就係。
最遊太膠，再耶穌基督嘅時代。
講到人窮嘅時候，講到心靈謙卑嘅時候，往往係一E2。
二一嘅？
特別喺以色列人。
回歸咗之後。
輪到貧窮嘅人，同埋虔誠人論到貧窮人同埋正直嘅人，論到貧窮人同埋二人。
都係同一批嘅人。
窮人有乜嘢特點咧？
中國人講話，窮則呼天。
再猶太人，佢哋裏面佢哋知道窮。
有上帝眷顧。
佢哋知道在世上無權冇勢嘅時候，受欺壓嘅時候就外邦嘅勢力嚟到凌辱嘅時候，佢哋嘅亞伯拉罕以撒雅各嘅上帝，仍然沒有拋棄佢所揀選嘅人。
行正義嘅人仍然在上帝嘅眼中係會蒙眷顧嘅。
無論佢貧窮到邊度低落到邊度，父母離棄我，耶和華必收留我。
少壯獅子尚缺食忍餓但敬畏耶和華的甚麼好處都不缺。
呢個係佢哋信仰嘅嗰個根基嚟嘅。
唔睇呢？一個物質上邊嘅多寡？
而係睇佢哋所倚靠嘅果日，喂係邊一個？
而呢一啲貧窮嘅人。
在聖經裏面往往係俾佢哋有一個最終極嘅嗰個盼望。
所謂末世嘅盼望。
耶穌基督嚟。
淨係展開咗呢一個末世嘅應許嘅實驗。
所以響以賽亞書61章，第一節嗰樹所講。
亦都係老家福音第4章，嗰次所講耶穌基督嚟到呢個人世間嘅時候，佢話。
上帝嘅零耶和華嘅靈在我身上，佢用膏膏，我使我傳福音俾貧窮人。
叫我醫治嗰啲傷心嘅人。
叫我宣告被擄嘅，係得著自由。
叫我打開呢個監獄嘅門。
叫受壓制嘅得自由。
呢一啲嘅經文？
就係。
百福。
嘅。
背後。
嗰一個嘅基礎？
而個宣告就係話呢一個嘅國度上帝嘅角度。
係屬於。
佢哋嘅。
貧窮嘅人？
佢哋。
已經。
系得着。
呢，一個嘅天國。
好矛盾咯。
咁都仲係咁窮嘅？
點解就話已經得著呢個天國咧？
我哋中文好難表達呢啲時態嘅嘢。
希臘文好清楚表達時態。
英文都好清楚表達呢個事態。
你傾氹esters。
Miss。
係。
Simple present tense。
簡單嘅現在式，因為耶穌已經嚟到佢哋當中。
因為耶穌已經同呢啲貧窮人同在，因為耶穌已經開始帶領呢啲貧窮人進入一個。
鑊度裏面天國裏面釋放醫治豐富嘅生命。
當耶穌講話。
貧窮嘅人有福了。
天國是他們的。
往往係帶嚟兩種嘅誤解。
一眾嘅誤解就由呢一個當時嘅凱撒。
呢一個。
背道嘅游離胺。
係煮後332年到到363年做。
皇帝嘅呢個？
佢曾經咁樣惡毒嘅嚟到嘲諷，佢話我而得充公哂所有基督徒嘅財產，等佢哋冚唪唥都變曬做狂光蛋，所以至佢哋冚唪，能夠進入呢個天國。
另外一個誤解係點樣咧？
就系有錢嘅人。
好容易。
將耶穌基督講到窮困嘅呢一啲嘅道理。
係將佢轉移？
哦，呢啲只不過係講緊靈性上邊嘅貧窮啫。
最緊要靈性窮，不過肉身千祈唔好窮。
我就繼續去搵我嘅錢。
繼續儲多啲錢，我好發達好富貴，不過我其實係心裡貧窮嘅人。
其實我都想做咁嘅人。
你咁好呀。
真係肉身嘅貧窮。
係難攪㗎？
我哋今日。
叫做中產。
平穩嘅教會普遍嚟講啦，嚇。
慶幸我唔知道呀，我覺得豐盛生命堂始終都係窮窮哋嘅。

而家有啲教會真係非常之富貴，非常之中產。
你唔好番咁上下，你都坐喺當中，唔自唔在嘅。
我都覺得幾？
幾幾唔知道點算好？
我仍然有一種浪漫嘅思想，我仍然係希望我哋嘅應睇，無論你幾富貴都好，你坐喺我哋呢度，你覺得？
好感恩嘅，因為耶穌基督喺度，你有無論幾貧窮都好，你坐喺呢度，你覺唔覺得自卑嘅，因為你覺得。
耶穌基督喺呢，一度。
系呀。
講就易。
做為好難。
我講呢啲英話係話我哋嘅讀經，同埋我哋嘅宣講。
面對著呢個貧窮呢兩個字，貧窮人呢幾個字。
到底我哋會唔會傾向就將佢熟齡化咗佢？
其實在貧窮呢個字有啲英文聖經翻譯為受欺壓嘅人。
我哋會唔會就係？
講屬靈方面容易講。
講，實際上邊。
比較難講。
有人係好鍾意。
提到呢一個貧窮嘅時候就話哦，我基本上都係指宗教方面嘅屬靈方面嘅事。
我今日去到預備呢一般訊息嘅時候。
我總係。
唔容許自己走向嗰個熟齡化嘅情況。
故知然，我係好相信。
天國的確係靈性裏面。
覺得自己貧窮？
道德上邊知道自己乏善可陳。
在上帝面前。
知道自己沒有任何東西能夠換取佢嘅接納。
唯一就係兩手空空無代價。
唯有飛奔主10架。
豬呀，可憐我呢，一個嘅罪人。
天國。
應該係屬於呢一種咁樣嘅人。
多1分嘅淨奧多1分嘅，自此多1分嘅致意。
都唔容許。
畀我哋帶進天國。
所以我絕對相信令裏面破產嘅人。
係進入天國嘅。
唯一嘅嗰一個嘅可能性。
唯一嘅條件。
但係我今日始終係決不去，我一定要將嗰個聖經裡面講到貧窮係真真正正嘅貧窮到要擺在我地弟兄姊妹當中。
以致我哋唔會。
傾向將聖經裏面所講嘅嘢冚唪唥熟齡化咗，因為熟齡化咗，我哋唔使面對貧窮嘅問題，因為熟齡化咗，我哋唔使面對社會不公義嘅問題，因為熟齡化咗，我哋就可以。哈利Rua de閂埋閂埋門好快落嘅，去敬拜行出去，出邊有啲乜嘢嘅問題，唔關我哋事出邊嘅貧窮人唔關我哋嘅事。
我唔覺得我哋今日嘅教會。
能夠咁樣，而在世上可以為天國效力咯？
不如我哋今日一齊溫習下聖經裡面一貫嘅對於貧窮嘅睇法咧？
聖經，講緊嘅。
耶和華上帝係眷顧貧窮人嘅果日，喂。
又出埃及。
啊，順便講一講俾你聽啦，即係大家都有呢啲嘅電子工具啦。英。
電子聖經理由喎，英。
其實我今日嚟緊幾段嘅經文咧系好快最響電子聖經裏面搵出嚟㗎。
即係淨係第一個窮字咧？
咁你就撳share置咧？
佢就出卅幾段六呀，幾段窮㗎啦。
咁你就揀邊段啱用啊？
我就揀咗幾轉嚟同你讀囉。
我民中有貧窮人與你同住。
你又借錢給她。
不可與放債的向他取利。
你即話嗱，鄰舍的衣服作當頭。
俾在日頭，以先歸還他。
日落而先歸還他。
因他只有這一件的當磕頭。
London蓋身的衣服。
若是沒有，他拿什麼睡覺咧？
夏愛求我就應允，因為我是有恩惠的。
講緊唔可以？
借人窮攞人命啊？
借錢俾窮人，年之後攞？
哦。
利息？
你都致肥呀。
借錢畀人係要幫助佢，唔係趁勢嚟到發達啦。
佢講緊話。
如果佢俾抵押品，你再古代咧？
佢哋嗰件大衣，嗰件衫就系佢全部嘅家當呀，佢哋又目㗎？
就係靠果件嚟到保暖嚟到過夜，㗎咋？
如果你。
我畀咗你抵押。
到到日落嘅時候，咁就而家香港人而家旅遊好叻㗎啦，到到都知㗎喇，日頭可以好熱一收咗太陽好凍㗎嘛。
嗰啲嘅地方？
喂，如果你係咁樣，夜晚黑佢冇得冚被嘅時候，佢凍到騰騰震佢求上帝憐憫哦，真係會聽呀。
即係叫你因住呀？
你唔可以咁樣。
虐待。
啲貧窮嘅人？
第7年呢笪哋要休息。
唔好耕種。
點解呀？
等啲窮人有嘢食啊。
你哋剩低嘅，佢哋再剩低嘅窮人，剩低嘅野獸可以食嘅，呢位上帝係幾咁憐憫，幾咁自卑？
佢從來唔喜歡人自肥，草蜢一大堆，然之後其他人無得食㗎？
就7年呀呢，特地。
由佢啦，地上有嘅。
係你嘅田地，不過係。
第7年嘅時候，俾貧窮人嚟到，享受佢哋平時享受唔到嘅。
你哋葡萄園橄欖園。
都係要照板煮碗。
唔可以責哂葡萄園嘅果。
甚至葡萄縣。
跌咗落地嗰啲嘢。
唔可以執返？
揸到撈埋再去賺錢唔得？
劉備貧窮人同埋身內新移民。
我系耶和華。
你嘅神。
總言之。
正經裏面俾我哋體檢。
呢位嘅至高嘅上帝係對峙貧窮至卑微嘅人。
係。
對眼冇離開過。
佢水印貧窮亦都使人富足，使人卑微，亦都使人。
高貴。
佢從灰塵裡抬舉貧寒人從糞堆裡提拔窮乏人，使他們與王子同坐得著榮耀嘅座位。
我知道耶和華必定為困苦人申冤，必定為窮乏人辨屈。
我覺得呢啲信息。
唔係某一種政治理想嘅人先講。
我覺得呢一啲嘅信息。
係每一個敬畏上帝嘅人都需要擺入心裡面。
上帝始終係上帝。
無論乜嘢主意。
乜嘢政治經濟嘅學英？
始終都要去返到。
上帝最喜歡嘅原則裏面。
嚟到處理。
先至唔會墮入。
呢？一個人類自我綑綁自我毀滅嘅嗰個極端裏面。
欺壓貧寒嘅。
係辱，沒做佢嘅主。
憐憫窮乏嘅。
乃係尊敬主。
憐憫貧窮嘅，就係借給耶和華。
佢嘅善行耶和華必定償還。
行為純正嘅窮乏人勝過行事乖逼嘅富足人。
耶和華必審問，你哋文中嘅長老同埋首領？
吃進葡萄園果子的就是你們。
向貧窮人所奪的。
都在你們家中。
主萬軍之耶和華說。
你們為何壓制我的百姓？
倉務，貧窮人的臉咧？
不是要你把家中的餅分給貧窮人，將飄流啲窮人接到你家中。
見赤身啲，給他衣服遮體。
顧恤自己的骨肉。
而不染廠麼？
但以你。
有啲人話，而家自己係做緊，但以理。
誒，但以你曾經對尼布甲尼撒王講呀。
王呀，請你聽我嘅諫言。
而施行公義，斷絕罪過。
以憐憫窮人，除掉罪孽。
或者你哋平安可以延長？
任何想話自己做，但以你嘅。
我想叫佢不如你先去死呀。
夠膽去放棄自己嘅生命同埋權益？
然之后夠膽講上帝叫佢講嘅英話，你先好講話，你係在高位裡面做緊，但以你所做。
呢個係單以你自己講嘅櫻華。
葉接納我嘅諫言。
智行公義斷絕罪過。
以憐憫窮人。
除掉，罪孽。
或者你啲平安。
可以延長。
心裡謙卑，與窮乏人來往。
翔如將擄物。
如驕傲人。
同訓。
各位弟兄姊妹。
舊約嘅上帝同今日嘅上帝冇分別嘅。
舊約嘅上帝關懷憐憫貧窮人，今日嘅上帝依然。
不過可能聲稱為跟隨上帝嘅教會。
有陣時，我哋都唔覺唔覺。
即係上帝過橋。
有陣時，我哋唔覺唔覺。
因為自己富貴咗，就唔記得咗自己嘅出身。
其實我哋潮人生命堂。
有一個絕對需要感恩嘅地方，因為我哋出身係好貧寒。
當advocate。
永遠唔好以為自己好巴閉好灰。
今日嘅經文俾我哋有啲咩？
反省。
完成零繼續嘅私隱工作，我知道。
我唔係幾識。
用一節嘅經文講幾多嘅嘢，不過已經講咗好多。
我諗我哋要認識貧窮人咯。
我哋要親近貧窮人。
天國嘅價值係將我哋嘅價值顛倒過嚟。
財富唔係我哋所求。
心裡面嘅滿足係我哋所求。
再將個弟兄姊妹前便如何？
唔好驚。
生意失敗。
*，*係正正當當嘅做。
但係市道改變。
你家道中落。
唔洗驚？
管理有份好安穩嘅工。
後來變得。
係相當嘅。
赤貧。
唔好驚。
唔好怕窮。
唔好求父。
要求。
天賦嘅越南。
要求行在天賦嘅光宗。
然之后，我哋永遠都要做一個謙卑依靠嘅人。
從來我哋冇嘢可以靠。
囑咐。
好富貴嘅弟兄姊妹。
唔好靠你所有嘅嘢。
因為啲嘢係會飛去。
最近先有個人同我講。
佢係香港最巴閉嘅一個行業嘅。
執牛耳嘅人。
但係兩父子先後。
都入咗監。
因為為咗生意。
結果係。
欺詐。
你支富貴人嘅欺詐係好有技術㗎？
係需要好專業先至做到㗎。
我詳細我唔講啦。
喂，我係話畀你聽。
始終你要謙卑嘅倚靠上帝，你就唔會出事。
你一以為自己好有。
趁著自己有嘅時候，再撲多啲嘅時候一撲，過去跨唔到過去你就跌咗落去。
謙卑嘅依靠。
先求他的國和他的義。
其實上帝好公道。
即係當我真係好有錢啦。
其實我用曬我啲錢即晚去食啦。
即係買去飲呀，我即死呀。
你就算食幾貴，其實都唔係好貴，㗎咋？
都食好少㗎。
所以謙卑嘅，而你所有嘅為滿足。
然之后我哋要學習係。
喜樂嘅奉獻，喜樂嘅分享。
兼備在主嘅面前。
同貧窮人交朋友其實唔容易咯。
因為窮人都係倫倫盡盡㗎啦。
講野都唔識講㗎啦。
著嘅衫又唔係幾好睇啦。
甚至你去佢屋企，你都坐得唔舒服。
你有幾多貧窮人啊？
我哋。
脫貧？
係好事。
不過脫離貧窮人。
唔係好事。
求主，幫助我地。
能夠做一個。
樂於。
王下行。
預備微嘅人，同行嘅人。
唔好習慣做一個。
向上爬嘅人？
你知唔知點解唔好習慣向上爬？
咁咪向上係扒啦馬。
爬爬客就唔似人㗎啦。
人係唔會拍㗎嘛？
同謙卑嘅人。
同行。
就係同上帝。
同行。
貧窮嘅人？
有福。
天國。
系佢地。
原天國嘅君王。
印度，我地。
教導我哋。
仔一齊祈禱。
我哋在天上嘅褲。
多謝你供應我哋超過我哋所求所想。
但願我哋。
真係靠著耶穌基督。
係懂得體貼上帝嘅心意。
懂得。
你所喜悅嘅次序。
求你幫助我哋。
我哋都係為著我哋當中。
果然有需要嘅弟兄姊妹。
係印著你，因著我哋呢個家？
係得著眷顧。
不至於。
食不果腹衣不批睇。
能夠真係因著你嘅愛。
在呢個應睇裡面。
能夠。
吃得飽穿得暖。
亦都讓呢個應睇所有嘅。
能夠繼續在你嘅手中。
比你哋都知配備你哋使用。
叫貧窮嘅人。
印象，你嘅愛。
得著呢，一個。
嘅爆竹？
亦願你帶領我哋，無論我地升高或者降卑。
我哋都仍然係知道。
真正嘅福喺邊度？
如此禱告奉耶穌基督，聖名廈門。
