嗰陣會平安，我哋嚟到咧老家分鐘嘅城市宣教，第五講啦。
咁咧，今日俾個副題咧？係耶穌受試探與就職演說上。
咁咧，開始嘅時候咧？先回答一下咧。嚇部分頂姊妹提出嘅問題，先敢咁，其中有兩條係咁講嘅，佢話咧，有關於耶穌嘅出生盧家點解淨係記載牧羊人係見證人咧？咁。
咁佢話點解佢又唔提及博士咧，咁？
咁係咪盧家只係關顧貧窮人咧，咁？
咁其實咧？最簡單嘅答法當然係話呀，上帝咧就冇感動到路加醫生去記載嚇關於博士嘅辭職咁。
咁但係另一個嘅講法咧？
我大家可以睇一睇，我哋一齊睇一睇馬太福音。
第二章嗰度咧？
如果。
當你睇嘅時候咧，你真係睇到咧呀，買債咧？有記載到咧就係關於希律王嘅事情咁。
咁但係個問題係你睇到第16節？
佢話希律見自己被博學之士如龍極其憤怒差人將伯利恆城裡和四境所有嘅男孩，根據佢地向博學之士仔細查問度嘅時間，飯兩歲以內嘅都實盡咗。
嗱，我唔知道呢一個對於提阿非羅等人嚟講，係咪一個敏感嘅題目？
因為又話到希律係被魚龍。
亦都好似講到佢好殘忍，咁但係會唔會呢？一樣嘅題材比較敏感。
不利於。
當時路加。
將呢個路加褔音喺提阿非羅等人中間嚟到廣傳。
以致到如果係咁嘅話，如果馬太已經有一個好嘅記載。
如果佢唔能夠好好去傳達。
羅格芬裏面嘅信息。
好希望去幫到提阿非羅等人。
如果係咁嘅話，盧家可能篩選完佢決定冇寫落去，我唔知道。
但係呢個都可能係回答。
跟住你話會唔會路加淨係關顧？
貧窮人咧咁？
嗱，當然。
每一卷嘅福音書你都會睇到有唔同嘅取材有唔同嘅重點，以致到可以將整件事。
耶穌嘅生平更加立體。
而另外，其實當喺度睇嘅時候，佢唔係淨係顧貧窮人嘅。
如果你喺度睇聖經，特別睇教育聖經嘅時候。
你會。
見到就係上帝一路都話如果你關顧貧窮人嘅時候，你會有從佢而嚟嘅祝福㗎？
其實盧家都好想睇下飛來等人，唔係淨係有資源。
佢好想係有咗上帝嘅生命。
而且。
係最重要係得到上帝嘅祝福。
咁而第二條問題咧，就系話點樣可以做到更加深入去研讀聖經咧？咁可唔可以介紹一啲讀經嘅方法咧？咁。
嗱，今日呢一堂咧。
你可能會覺得好特別。
你可能會覺得特別嘅深入。
或者覺得特別嘅曼？
因為我好想今日透過耶穌。
呢一個被試探嘅呢件事情特別係記載咗。
魔鬼想用三樣嘢去試探耶穌耶穌點樣逐一去擊破或者擊退？
魔鬼。
我哋會比較慢啲嘅節奏，因為我想俾你。
感受下。
其實點樣做研經？
或者我其中一個方法點樣做燕京嘅時候可以認識。
本聖經深入一啲。
因為大家當一路睇嘅時候。
今日去講，耶穌受試探與就職演說常。
因為當講到受試探嘅時候，我畀一啲弟兄姊妹睇呢個題目嘅時候，佢話。
誒，壽司餐好熟㗎咯喎。仲有咩好講呀咁樣。
跟住咧，佢哋都會問咧，就即應邊個就即呀，有咩英我都唔知老加分就職演說嘅咁。
咁我呢兩堂咧，就會慢慢同大家去講，但係當講到耶穌受試探嘅時候，如果你覺得好熟悉。
好，老實講，我都信咗耶穌二30年。
耶穌受試探，我都好熟悉好多嘅經文。
即係裏邊嘅經文，你係識背㗎？
係咩人？活著不是單靠食物，乃是神考慮所出嘅一切話咁呀，你朗朗上口嘅。
同埋當諗起耶穌壽司攤，你諗起乜嘢咧？
你會唔會都係諗起我呢？
嚇二，30年聽咗。
係啊，我諗不下10次20次牧者將呢個嚟到去做一個嘅比較咩意思呀？
嗱，第一個就話咧哦，魔鬼叫耶穌又石頭變餅咧。
其實咧，我哋可以諗為係肉體嘅情慾。
哈跟住咧又話眼目嘅情慾。
今生嘅驕傲咁樣。
因為咧當嚇耶穌咁樣回答嘅時候，老家分4章4節耶穌呀。
嚇經上記著說，就係頭先我背嗰個應話啦，人活著不是單靠食物。
之後咧，唔係淨係靠食物，我哋要靠神口裡所出嘅一隻話。
如果唔係咧，就會變成咧，我哋咧就跌入咗呢個嚇即係。
肉體嘅情慾嗰度啦，咁樣。
嚇，咁我聽咗好多年。
當時第一次聽嘅時候，哇，係一個好大嘅亮光，所以我好多年一路去分享嘅時候，都一路喺度加強，一路喺度重複。
但係當我今次做研經嘅時候。
我發現誒？
未必係好貼切。
起碼。
呢，一個唔係。
唯一嘅亮光。
就讓我哋呢一刻。
我哋謙卑落嚟。
呢一刻，我哋嘗試唔好淨係又再一次去封存嗰啲嘅亮光。
或者話你一路聽嘅時候，你唔好去為咗以前嘅亮光嚟到，首先去辯護先。
讓我同你一齊。
去。
進入去呢一節嘅經文。
但我哋個心理準備呢一節嘅經文，我哋可能會講40分鐘。
但我想你去體驗一次。
自己去睇別人嘅亮光，或者去睇經文嘅時候，點樣可以睇得深入一啲？
有我哋一齊低頭禱告。
差嘅耶穌？
我哋知道你昔日。
去面對住魔鬼。
對你嚟講。
你係一定會勝過㗎？
但係對我哋嚟講。
呢樣嘢好寶貴。
因為代表住我哋所相信嘅，你係可以係已經勝過咗撒旦。
已經勝過咗呢個黑暗嘅權勢，而你就示範一次點樣可以？
嚟到去。
擊退撒大點樣可以面對試探嘅時候不備？
誘惑？
因為對於我哋每一個信徒嚟講，我哋每一個人一生裏面。
我哋或多或少。
我哋都會有。
有受到試探嘅機會。
有時我哋失敗。
有時我哋勝過，但我想好想喺你身上邊，我哋可以學到。
更多嘅？
聖經嘅知識？
以致到我哋可以勝過每一個嚟做嘅事塔。
呢一刻求聖靈，你開啟我地上年嘅眼睛，讓我墬謙卑落嚟，以至到我哋能夠明白得你更加多。
我哋噉樣禱告。
係奉主耶穌基督。
德性嘅名字，祈求。
阿門。
耶穌受試探嘅嗰一刻。
究竟發生咗乜嘢嘅事情？
喺度加分4章一節嗰度講，佢話耶穌被聖靈充滿從約，但河回來，聖靈將他引到曠野。
呢道路加再一次讓我哋知道聖靈係一路工作，佢充滿願耶穌之後，卻都引領耶穌去到礦爺果度，我哋記住呢1點10分之重要，因為耶穌唔係犯錯咗事，然之后去到魔鬼嗰度。
唔係魔鬼去做主導。
而係聖靈引導耶穌去到曠野曠野，對我哋嚟講，可能只不過係一笪吋草不生，或者客一個好資源缺乏嘅地方。
但係對以色列嚟講，曠野。
係好重要嘅，屬靈嘅意義。
羅格芬3章四至之前佢話，正如先知以賽亞書上所記㗎應在曠野，有人聲喊著說預備主嘅道修直佢嘅路。
喺呢度，其實。
盧家係引用僅以差輸40章三到到五折。
呢一刻，其實喺已創下嘅時候，佢哋經歷緊上帝嗰個拯救。
佢哋好想得到上帝嘅拯救，而路加肯定好想喺呢度造成一個類比，就係耶穌。
肯定係神嘅拯救計畫嘅一部分，而耶穌喺正式展開佢嘅宣教事工之前，佢要受一個嘅你可以話係特訓。
一個訓練亦都好想俾人知道。
耶穌就係利賽亞。
嘅身份，所以之後我哋會講。
點為之有一個耶穌嘅就職演說。
而去到4章二節。
呢度話，佢話40天受魔鬼嘅試探。
那些日子沒有吃什麼日子，滿了他就餓了。
嗱，呢度再一次提到係40天受魔鬼嘅試探。
如果頭先講曠野，伊斯蘭會諗翻起。
當日佢嘅列祖喺曠野流離飄流嘅時候，嗰40年呢度講到耶穌40天受住魔鬼嘅試探。
可以好容易，佢哋諗到就係耶穌好似經歷第二次嘅出外及。
出埃及嘅時候，佢哋嘅先走面對住種種嘅試探。
失敗咗。
但係今日夜蘇亦都面對住種種嘅試探，耶穌成功咗。
戰勝咗。
俾大家睇，一睇一個嘅。
希臘文。
呢個希臘文叫dyrus呢個希臘文其實就係魔鬼咁解。
亦都係關於。
敵人。
敵對者。
呢道路加比睇下飛來知道就係呢個魔鬼呢個敵對者。
好想。
你都去試探耶穌用咗唔同嘅方法。
呢度第一個所講嘅魔鬼咁樣講，喺6間分4張三折魔鬼同耶穌話。
你若是神嘅兒子。
可以吩咐這塊石頭變成食物。
阿仔，你會睇到某啲嘅譯本，就譯做餅。
嚇你又似神嘅兒子可以吩咐呢塊石頭變成食物。
你若是神嘅兒子呢度至講到魔鬼好想去耶挑戰耶穌耶穌，諗下你真係神嘅兒子。
如果你真係神經兒子。
你可以咁做呀。
但系其實根本唔駛魔鬼去挑戰耶穌，一早已經知道呢個係佢嘅身份。
如果你睇老家分3章21節嘅時候。
佢果度之前講到就話眾百姓。
嚇去到。
受浸嘅時候，耶穌都受浸㗎喺禱告嘅時候。
星靈好似嚇鴿子一樣。
放落喺耶穌嘅身上。
又有聲音從天上萊話。
你是我嘅愛子。
我。
喜悅咧？呢度有上帝，親自有個啓示。
有聲音落嚟。
耶穌係佢嘅愛子，係上帝所喜悅嘅。
耶穌嘅身份。
唔需要俾魔鬼嚟到去質疑。
600分4張3G嗰度，佢話魔鬼就同佢講呀嘛，佢話你可以吩咐呢塊石頭變成食物。
嗱，我哋開始諗下。
呢個試探背後？
其實係乜嘢意義？
其實係試探緊耶穌啲乜嘢你話咪肚餓咯，咁但係問題係。
一個人40日冇食嘢。
肚餓。
係人之常情啦，想食嘢。
都係人之常情。
咁究竟有咩問題咧？如果耶穌真係失敗咗啦。
咁冇計or你食嘢咁。
敢敢敢耶穌話。
咁又點呀？
有乜問題呀？
佢個問題咧？
錦，如果耶穌係神嘅兒子。
系人都真系神的兒子咧，咁你真係有能力㗎喎。
咁佢行神蹟？
將嗰個。
石頭變咗餅，變咗面包咁樣食。
你留意喎。之后耶穌行神蹟㗎喎，我哋學咗呀嘛，神蹟應該淨係嘥吖嘛。嘥，即係話背後個意思就係話果樣嘢，點解叫純色呀？只要佢做咗出嚟，指向上帝吖嘛。咁耶穌今日張。
石頭變麵包鐘唔係神晶，仲唔係指向上帝？
仲有喎。
耶穌。
喺。
軟餅二嗰度。
都係將5個餅。
兩條魚。
變成夠幾千人食wow，咁耶穌都行神蹟㗎喎。
禁通過啲人嚟門，徒話，冇嘢食呀，嗰啲人耶穌話。
人活著不是單靠食物，乃是嚇靠神口裡所出的一切話。
就係之後呢句。
唔通耶穌真係咁樣講就得咩咁？
嗱，如果你睇和合本咧？
嚇，或者話你一陣間我畀你睇和合本修訂版嗱，呢一個係和合本嘅。
我成日都話唔要睇多個版本呀嘛。
我今日。
帶你。
去睇多個版本？
喺呂振中譯本嗰度呢度？
我哋睇第4節。
頭先嗰尐咧？
佢話，耶穌回答說，經上記著說。
人活著不是單耀靠著餅。
誒？
原啦喎。
你有冇留意冇咗啲乜呀？
嗱，我畀你睇翻前面嗰張。
呀。
上面嗰度話人活著不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的，一切話喎，呢度有㗎喎。和合本。
但係呂振中冇喎，嗱。
開始我哋研經啦喎。
深入啲認識聖經啦嘛其中一個我成日強調嘅，就係睇多幾個版本，體多幾個version。嗱，我聽呂振中冇喎，敢信邊個咧？
再睇。
我再畀多4個版本你。
NSB佢話唔answer live fonepad Chrome人唔可以靠。
餅。
藝龍單獨。
就生存到啦。
嚇。
母后邊喎？
跟住LV都係mansonwai份playroom。
跟住希臘文原來都係冇後邊㗎喎。
跟住。
環球聖經新譯本都係冇後便人活著不是單靠食物。
呢個原因，我相信係。
哇本修訂版都改咗啦。
你最尾睇佢話耶穌回答說，經上記著人活著不是單靠食物。
嗱，當大家喺網上面做查經，我之前教過你講個網頁㗎啦。
你想睇嘅時候咧，見到啲本書仔咧？
其實即係話咧哦，原來有少少解釋嘅，咁喺呢度講明，佢話有古卷咧。
都係咧有嗰一句嘅咁？
咁但係佢始終喺修改之後咧，佢冇咗呢一句，嗱。點解冇咗呢一句咧？
點解最後佢都仍然只係保留翻人活著，不是單靠食物咧？
我哋之後會慢慢再解釋。
但係呢度好想你首先。
諗咗第一步？
其實當我哋研讀聖經嘅時候，睇多幾個版本。
第二步。
記唔記得？
呢度唔使幾耐睇啦，有4個字叫做經上記著，嗱，第二個貼士俾你。
你想研究本性，深入啲咧？
第二個貼士。
就係去。
當佢一話經上記著，經上記著即係講緊咩？
即係講緊舊藥聖經，如果你簡單嚟講，係咪因為耶穌實唔係睇緊新約聖經呀嘛？當你睇緊舊約聖經嘅時候，咁即系邊度呀？
嗱，我而家幫你搵埋啦喎，喺邊度咧？
原來耶穌所引述嘅呢一節經文，即係講呢句說話，人活著不是單靠食物。
原來係來自。
生命記。
8章3節下。
嗰度講咩咧？
原來就係話人活著不是單靠食物。
嗱，呢度有講明乃是靠耶和華口裡所出嘅。
一切話。
誒？
點解？
點解呢度有點解？耶穌，冇呀。嗱。
有唔同嘅原因？
第一個原因，可能耶穌嗰陣時真系冇講。
冇講咯。
點解冇講呀？
因為根本佢一講嘅時候。
其實魔鬼。
都知佢成幅圖畫，想講啲乜一陣你就知㗎。
因為魔鬼都系屬聖經嘅，當你一路睇咧？
嚇佢去引誘耶穌嘅時候。
佢都用聖經引經據典㗎，佢見到耶穌。
引用聖經㗎嘛，佢又引用聖經嘅，所以魔鬼。
知道佢講咩嘅極有可能，然之后另一個原因就係當路加唔使去講嘅時候，因為當佢一講人活著不是單靠食物，其實。
根本提阿非羅已經知道。
係睇緊係講緊生命嘅，以生命寄對耳思嚟講，都猶太人嚟講，係10分之熟㗎。
所以根本唔洗講咁多，而第三就係耶穌根本講嘢就好簡潔同魔鬼特別因為佢都唔使同魔鬼講咁多嘢，佢唔使證明佢係神嘅兒子，佢都唔使講到長篇大倫。
呢度就係話人活著不是單靠食物就係生命嘅8章，3節下嗰度講。
嗱，你講下。
即係話有上啦嗱，所以如果我哋搵到原文嘅出處係非常好嘅，因為呢度耶穌就算有講埋話，乃是靠耶和華口裡所出幾多尺話，原來都係得下半闕㗎咋。
預約咗上半橛㗎。
嗱，咁你又要燕京啦喎？
第三步搵到出處。
仲要睇埋究竟成個出處係乜嘢，我哋睇埋承哲。
生命寄8張3節講咩，佢話他苦練你。
任你飢餓。
將你和你列祖所不認識嘅嘛？嗱，賜給你吃，使你知道人活著不是單靠食物哦哦，娜。
你睇下幾重要呀，如果你肯睇咗癮文。
再睇埋忍民嘅？
整節。
你已經知道好多嘢啦，原來呢度講話他苦練你。
任你飢餓，將你和你列祖娜。
苦煉你任你饑餓，哇，你一睇。
你係咪絕對明白咗耶穌點解要引啲節嘅經文呀？
呢度講他苦練力，原來佢知道呢，一個係一個training。
原來聖靈引導我去到曠野呢，40日係一個training，所以。
佢唔食野住。
後來你知道佢食嘢。
然之后佢知道原來呢一刻，上帝任佢飢餓。
係有原因嘅？
因為佢知道。
將你同埋你列祖所不認識嘅嘛。嗱，賜給你吃一些會再講多啲，原來知道之後會發生乜野事？
佢知道。
當日呢一段經文生命嘅發生嘅時候，就係上帝去帶領班。以色列人出埃及然之后。
要苦練佢哋，所以要佢地行遠路。
記唔記得呀上帝同佢哋出埃及嘅時候，帶佢哋出埃及嘅時候，係要佢地行遠咗㗎去到曠野㗎，我帶你睇一睇幅地圖。
嗱，呢幅地圖咧。
嗰度咧？
就會講到就係話，究竟以色列人喺邊度出發咧？
原來咧，以色列人咧係一笪地方叫做爛菜嘅地方出發，嗱，就係我而家藍色。
圈住呢度，佢哋要去邊呀？
要去迦南呀嘛。
嘉南喺邊呀？睇下大家嘅速讀能力快唔快先迦南喺邊呀？
嗱，如果聖經咧，佢講咧。
佢本來佢哋咧行非利士哋嘅道路，係近啲㗎。
但係神卻不領他們行這條路，拿非利士哋喺邊呀，嗰條路咧，就係落色箭咀嗰條。
原來當佢哋向北行嘅時候咧誒？
真係好快去到。
艱難㗎喎。
但係上帝篇。
唔要佢地行嗰度。
篇。
要佢哋？
落到去。
西奈曠野去到西奈山，即係西乃山，嗰度要佢哋南行落去下面。
上帝要佢哋兜遠左路。
一定有上帝嘅心意，耶穌知道聖靈要引領佢嘅曠野。
一定有聖靈嘅心意，有上帝嘅容許，要佢挨餓。
因為。
上帝係會漲嗎？嗱。
喺適合嘅時候。
將瑪娜？
賜畀佢哋。
乜嘢叫做瑪娜？
原來初級記16章十五至嗰度咧？當日，以色列人第一次見到呀，見到晚嘅時候咧，佢哋會話這是什麼？
咩嚟㗎？
咩嚟嚇英文係咩Anna？
原來咧，希伯來文呢個咩嚟咧？
原來真係戲嘛嗱，嗰個意思，因為佢哋真係唔知咩嚟，所以就以後嗰個名就叫咩嚟㗎咁樣。
咁嘛，嗱咧。喺16章沙一致嘅咧，佢再解釋喎。
解釋完咧，佢話咧，就係以色列家叫瑪拿啦，陽子咧，好似芫荽籽顏色咧，係白色嘅。
滋味咧，好似。
滲咗蜜糖嘅薄餅，哇，好似pizza咁喎，嚇，如果英文咧，你就見到咧，最屘嗰度咧係hwihrzh。
Live with honey哇好似威化餅，即係麥糖威化餅喎，即係真係麵包真係。
餅嚟㗎喎，咁。
但係點解上帝會俾吳瑪娜咧？嗱，如果你熟悉出埃及記咧，你會發現其實上帝唔係畀嘛。嗱，先㗎喎，俾另一樣嘢先喎，咁點解俾完嗰樣嘢又要俾瑪娜咧？
嗱，如果你識得問問題嘅時候。
你又會再可以銳得深入啲本聖經啦喎。
首先點解會俾嘢食佢地食先？
原來喺初級記16章3節。
嗰度話？
巴不得我哋早死在埃及地。
死喺耶和華嘅手中。
那時我哋坐在肉鍋旁邊，吃得飽足，你哋將我哋領出，來到這曠野係要叫這全會眾都餓死呀。
嗱，呢個原來係當佢哋出咗埃及之後，有一段時間冇野食啦。
佢哋埋怨呀，佢哋埋怨上帝埋怨俾摩西聽，佢話我哋情願死喺埃及哋啦，你話你話啲人幾冇良心，係咪呀？佢哋嗰陣時叫苦連天，好想有人請教佢哋，結果拯救咗啦，然之后而家捱我啦，跟住佢哋就埋怨咯喎。
喺我哋當日呀。
嚇喺肉鍋旁邊呀？
即係一係就打邊爐啦，一係燒嘢食喇，係咪呀？即係起碼有肉食，佢話你食得飽吃得飽足添呀。食到飽呀嚇而家，你將我哋拎出嚟嚇去到呢個曠野，嚇叫我哋喺度餓死呀，咁樣誒，佢哋埋怨咁。
俾你睇到個版本嗱，又再強調咯，睇多個版本。
喺和修本。
你會又闊啲。
呢度睇到，佢話我哋坐喺肉鍋旁，一樣啦。
見到呀？
吃餅得。
飽啊。
係咪豐富咗呀？
嗱，我話俾頂姊妹聽。
誒？
嗱，呢段經文我睇咗好多年，我係上一次有機會喺我自己搞完未講到嘅時候睇到呢？一度哇，我，我好似成個人扎起咗咁啊，好興奮呀。因為呢個量光。
我我我我我喺上帝嗰度攞到點解呀？點解亮光呀？嗱，以前你凈系睇到肉鍋旁鵝肉鍋旁，咁咪肉鍋旁食飽囉，你以為係食飽肉鍋？
然之后。
飽㗎嘛，係咪咁好簡單喇，係咪然之後跟住你已經覺得好感恩好偉大呀，然之後跟住又聽到有暗春。嗱，所以咧。
跟住先繼續講啦。
初級嘅16章11節。
上帝同摩西講，佢話，嗱。我已經聽咗以色列埋怨喎。
你話畀你聽。
你話畀我聽，黃昏嘅時候你哋有肉食。
朝頭早，你亦都會客食得飽。
你哋知道我系耶和華你哋嘅神。
好啦，跟住去到晚上咧，黃昏或晚上嘅時候咧？聖經記載真係有暗春飛出嚟，撇滿了仍而朝頭早咧型裏邊四周有露水露水上升咗之後咧，就有啲白色嘅嚇小圓物。
出咗嚟？
就系嘛嗱，即係話。
你，你睇到呢，你覺唔覺得上帝好愛佢哋呀？好錫佢哋呀？
好細心啊。
你諗下佢哋呢頭身或侮辱食客冇得打邊爐BBQ？
冇餅食？
無得食到飽。
上帝跟住就俾肉佢俾圓肉，佢就上帝親自炮製。
一個蜜糖。
或蜜糖嘅威化餅嚇威verge。
俾你食，你諗下上帝幾愛佢地？
而當我好多時發現，咦？兩個版本已經唔同嘅時候咧？
我又點呀？又再睇多個版本證實。
結果睇希伯來文嘅版本呀，真係見到。
係有病嘅？
係有包㗎？
嚇hyper at符號有餅喺度。
去去去顯示到嚇呢個字呢。
叻M呢個字咧？
就係知道。
包餡麵包咁解。
而再睇到個版本。
嚇我真係有時好多時，唔甘心㗎喎，一路要睿得深啲，好想証實，因為我要同大家分享，亦都唔想講錯，讓大家接收到錯嘅信息。
連SP都系講話咧？
嚇麵包去食得飽嘅上帝真係好錫。
意色列人。
然之后，當你再睇你巳經問再睇多次呢次經文。
原來好豐富㗎。
你睇下原來睇翻上帝耶穌所講嘅引民係幾重要呀？
當佢講完苦練你，當佢講完任你飢餓然之后。
呢度再講晚呀，然之后再講駛離之度呀。
哇，原來。
耶穌去引述人活著不是單靠食物。
幅圖畫幾豐富呀，係咪呀？原來一講。
睇下飛來就知道。
一講，魔鬼就知道。
你唔好同我講咁多嘢啦。
我係照住上帝俾我嘅苦練嘅training。
佢係任我哋肚餓，但係上帝，一定有祝福，因為成件事。
就係使佢哋知道人活著不是單靠食物。
人活著不是單靠食物立。
呢度有一個tips喎。
睇個貼上咩啊？
睇到個版本咧，當然然之后就睇翻經上記著應睇翻個隱問然之後忍問你搵到唔好淨係好興奮喎。
你要睇埋整段，即係8章3節。
再睇，因為大家而家疫情咁得閒呀嘛，係咪呀？同埋深入啲認識本聖經，我哋要睇埋上文。
再睇埋下理我哋先睇上文。
誇張而設。
你也要記念耶和華，你嘅神在曠野引導你這40年係要苦煉你試驗你。
要知道你心內如何？
肯守他的誡命不肯。
嗱，呢度咧，又再豐富啲咯喎。
呢度睇到再強調一次就系要。
記念耶和華。
原來肚餓呢件事？
係可以去到記念上帝。
系佢帶你出去嘅係你嘅神喺曠野人道嚟㗎。
耶穌都會諗起係聖靈引導佢㗎？
CU。
呢個字重要啦。
係要做咩啊？
苦練你。
試驗你。
嗱，又睇到個版本咯喎。
我同你再睇生命機。
睇一個。
兩個NSB同埋and IV嘅版本，你即刻又會再拉闊啲，你對呢段經文嘅認識。
頭先講。
嗱，我俾你睇多次。
宜家放大咗都唔緊要嘅俾你睇多次放大啲都好㗎。
是要苦煉你試驗力。
你記住苦煉，你試驗你。
大睇翻英文嗰兩個版本。
SB。
見到兩個紅色線呀。
係勘Peru。
Testing。
誒？
原來係要令你。
謙卑落嚟。
係要試驗你。
And IB都係話。
要你。
謙卑落嚟。
要試驗你，哇。
係咪即刻拉闊咗我哋對呢段經文呀？
頭先話苦練你。
我哋唔係好知上帝話苦練係咩意思，因為如果你話苦練。
同測試係要睇嚇我哋嘅內心，咁咪即係又重複咗咯？
即係唔能夠讓我哋明白多咗苦練試驗係咪有多啲嘅意思咧，咁？
咁所以因為咁我唔甘心，淨係睇一個版本咯？
我一睇嘅時候，哇，我即刻開闊咗啦，誒，原來係係要讓我哋謙卑。
原來係當肚餓嘅時候，原來當上帝要帶佢哋去埃及要受果貨嘅時候，要上嗰課，係想佢哋humble呀。
今日耶穌雖然係完全嘅神。
但係同樣都係完全嘅人。
係完全嘅人嘅時候，耶穌其中一部分學嘅。
都係謙卑或者話好想透過耶穌要門徒學嘅樣，我哋學嘅都係謙卑，所以耶穌幫門徒洗腳。
就係一個最謙卑。
嘅一個嘅典範。
當我睇到咁唔痛嘅時候。
我哋就要睇翻原文。
原來當原文嘅意思。
真係都有。
堪布嘅意思。
咁樣我真系覺得哇呢件事。
好美麗。
呢一個嘅訓練？
呢一個嘅測試原來係咁重要？
所以耶穌信福，所以耶穌冇將石頭。
變成餅。
睇完前文。
我哋嚟睇。
後哩？
8張。
四折。
呀。
哇，你睇完呢段咧，你覺得？
你哋試下feel下嗰種感覺呀，嚇試下feel下。
佢話，這40年你嘅衣服。
沒有穿破。
你嘅腳。
也沒有腫。
有咩感覺？
我，我睇嘅時候我覺得哇，好。
好美麗呀。
好美麗嘅意思係。
上帝嗰種愛呀。
係咩？
哇，40年。
啲衫冇爛，以前啲物料咁靚。
當以前啲民好靚啊。
推測。
腳都冇腫喎，以前咁樣行法喎，呢個好睇到上帝嗰種嘅貼心。
同貼。
新。
喺呢度嘅時候，我諗起以前一個牧者，佢去分析。
耶穌受試探呢？3個試探，其實背后。
係。
魔鬼，好想耶穌做到。
對。
上帝嘅3個嘅質。
而。
我畀你聽睇。
第一個嘅質疑。
就係質疑上帝嘅外。
點解呀？
如果如果魔鬼話，你係神嘅兒子。
其實呢度可能好想俾耶穌去反思。
如果我係神嘅兒子。
點解我要落到呢個地步呀？
係咪？
點解我要落到呢個地步？點解上帝唔係愛我嘅咩？
點解要我受苦？
當我諗到呢度嘅時候。
我諗起一個人呢個人同耶穌嗰一個嘅情景好相似，不過耶穌成功嗰個人失敗咗。
點解會諗到咧？因為老家分都有提出？
喺度加分3章23節。
嗰度講。
佢耶穌開頭傳道，年紀約有30歲。
伊人睇嚟他是約瑟嘅兒子約瑟係欺你嘅兒子，嗱，你一睇到呢度咧，亦都知道係講緊耶穌嘅家譜，係咪吖？
呢度一提再提耶穌。
係約瑟嘅兒子，然之后一路推一路推一路推一路推推到最上係乜嘢咧？
出到最上，你一陣會見到係。
亞當呢個名字？
當你講到亞當嘅時候。
我諗你一定會諗翻起乜嘢呀？
佢都曾經受魔鬼。
嘅。
試探。
但係佢失敗咗。
當日當嗰條寫呀。
去引誘亞當夏娃嘅時候，然之后佢都會嚇去，令到佢哋去諗，究竟上帝係咪真係咁愛佢地咧？
如果上帝，咁我哋佢哋嘅時候點解會留低啲好嘢，唔畀佢哋咧？
因為射，曾經同女人講吖嘛。
佢話你哋唔一定死嘅。
因為呢？神知道你哋食嘅日子唔眼睛就明亮啦。
你哋便會如神咁樣知道善惡啦。
嗱，呢度可能魔鬼想令到後返去質疑上帝。
你想有咩居心咧？
點解有啲好咁好嘅嘢？好似佢感知到善惡。
都唔畀我哋咧？
嗱，呢個。
你可以話都係對上帝嘅愛果種嘅質疑。
因為如果佢係愛我哋嘅話，佢一定比最適合我哋。
點解無俾我哋呀？
會唔會上帝唔愛我哋呀？最後，當然我哋知道。
我哋嘅亞當失敗咗。
睇路加分3張卅八至佢俾提阿非羅等人好強調去知道亞當係神嘅兒子，佢好想提我飛落去，再一次諗起。
亞當嘅情況？
亦都當然係俾佢知道耶穌。
嗰個成個嘅家譜，嗰個成長嘅脈絡。
嗰個嘅背景？
而呢度亦都係讓我哋知道。
亞當當日失敗。
啊，當當係失敗咗喺魔鬼嘅手下。
因為一個人犯罪以至都。
罪入咗世界，今日因為耶穌一個人。
成為咗代罪羔羊，將我哋。
請救咗出嚟。
好啦。
你都。
最後。
我哋頭先講話。
以前嘅亮光。
坦白講，我都係。
坦白講。
頭先都。
真係差唔多，已經係。
講到就係話，以前我去理解呢段經文嘅時候。
我真係好似將個亮光封存咗。
段，我都係話哦，呢個係肉體嘅情慾係眼目嘅情慾，係今生嘅驕傲。
點解會咁咁咁多人去廣傳呢一個亮光咧？
我相信嘅原因就係因為佢嘅類比好靚。
肉體嘅情慾眼目嘅情慾，今生嘅驕傲，雖然我哋知道魔鬼嗰3個的確係試探，但係魔鬼嗰3個，係咪要耶穌挑喺佢呢一類咧？
點解咁靚咧呢？3個嘅講法原來係聖經講嘅。
嗱，出處喺邊呀？你有冇嘗試搵過呀？可能好大部分冇喎，淨係背咗呢個咁靚㗎啫喎。
個出處喺邊呀？
喺約翰壹書而章16節上嗰度。
呢度，佢話，因為凡世界上嘅事就像肉體嘅情慾。
眼目嘅情慾？
並今生嘅驕傲。
誒？嗱？
原來點解咁靚啊？
因為呢個講得好清楚，㗎若睇嘅情慾眼目嘅情慾。
並今生嘅驕傲。嗱，你一睇到呢個上咧？
你就知。
其實原來。
嗰個類比，只不過係攞咗一部分。
但係當你睇埋下部分。
你。
應該會有唔同嘅睇法。
你撖一輸咗16節。
邊個叫佢點講呀？
所以講完肉體嘅情慾眼目嘅情慾，並今生嘅驕傲。
佢話。
都不是從父來的。
乃是從世界。
來的。
誒？
呢度係咪講得好清楚呀？
原來呢度講緊佢係凡世界上嘅事，就好似肉體嘅情慾眼目嘅情慾，今生叫我。
都唔系，從上帝嚟啦。
所以呢度要我哋避開嗎？
唔好做呢啲嘢呀嘛。
係咪？
因為咁樣，你做呢啲嘢，就落咗入魔鬼嘅試探你犯罪呀嘛。
因為呢啲唔係從上帝嚟㗎？
但係我想問。
肉體嘅情慾？
石頭變餅。
真係肉體嘅程昱。
40日冇食嘢？
肚餓。
或者話一個人唔食嘢肚餓？
係咪情慾？
呀。
係咪重？
世界嚟。
淨係從上帝嚟？
人肚餓需要食野。
係上帝設計喎。
係上帝design喎。
係咪呀？
所以呢個類比？
未必正確。
但係無論點。
起碼我哋今日完咗呢一堂，我相信大家應該。
對於耶穌受試探呢件事唔止一個亮光。
應該我哋會。
闊咗好多，對於理解呢一個舌頭。
嚟到思考嘅問題。
好想，大家真係去。
好落實去諗下。
你有冇曾經？
質疑。
上帝嘅愛。
嗱，呢個係一個好好重要嘅問題。
因為。
你要去諗翻，就係話當你質疑。
上帝嘅愛嘅時候。
跟住質疑上定愛嘅時候。
你會落入咗試探。
你會做咗魔鬼，想你去做嘅野。
如果你冇，當然，我恭喜你。
嚇，或者你應該要將你嗰啲成功嘅經驗不斷去分享，因為好重要㗎，你從未落入試探。
你亦都從未。
即係未失敗過？
另外一樣就係。
你有你有質疑上帝，但係感恩。
最後勝過咗。
或者話你有最後失敗咗？
你點解勝過點解失敗？今日好感恩我哋用咗。
已經40分鐘嘅時間。
我哋用咗30多分鐘嘅時間，我哋去深入認識耶穌，同魔鬼講呢幾個嘅字，人活著不是單靠食物。
原來當我哋最引用嘅時候，我哋唔係用呢幾個字嚟到去安慰人，或者係提醒人唔係當人哋有情慾嗰啲試探嘅時候，你就話人活著不是單靠食物，其實唔關事。
或者話當你減肥嘅時候，你想鼓勵自己，話人會着，不是單靠食物，呢個你用錯咗係危險嘅，反而原來你今日認識到原來上帝用呢幾個字。
已經擊退魔鬼喇。魔鬼已經冇嘢講啦，因為成個嘅story，佢話俾魔鬼聽，點解今日耶穌唔食嘢？點解要順服？
點解喺曠野，點解佢唔埋怨神？
因為佢知道。
上帝有深意，因為佢知道上帝。
會有行動。
因為上帝。
會有安排。
喺嚟緊。
我哋點樣可以引用？
學習耶穌呢個感完美嘅示範咧？
就係我好想你。
學多啲。
喺聖經裏面所講嘅唔同嘅人，嗰啲嘅事蹟。
咩意思咧？
例如曾經安慰到我嘅制約瑟嘅故事。
你返去再睇弱勢嘅故事，慘唔慘呀。
慘，我。
因為佢畀自己嘅兄弟出賣，係咪呀賣咗去第二度，然之后要畀人哋去，所謂講得白啲俾人哋屈然，之后坐監，然之后坐監幫完人，跟住人哋又唔記得咗，佢跟住好耐先，記得佢然之后咧先至再出番嚟，但系竟然間成為咗身居高位。
伊。
然之后仲可以幫翻自己。
屋企人。
然之后佢不單止冇嬲佢啲屋企人。
佢重話畀你聽。
呢個係上帝嘅心意。
因為上帝。
嘅帶領，以至到去今日。
可以。
去拯救咗？
好多人。
其實當日當我好認真。
去睇約瑟呢個故事嘅時候？
成為咗我好大嘅安慰。
因為我自己都係比。
爸爸媽咪，維希。
係單親家庭裡面成長。
我對好多嘢都有好多嘅苦讀。
但係當我成長咗之後。
幫我跨過咗之後。
嘩，我好明白特別呢個。
故事。
激勵咗我。
就係原來。
上晝心熱，原來今日上帝使用我以前嘅傷口，可以成為祝福唔同嘅人，我感謝上帝，所以今日如果有一天可能我情緒低落嘅時候，亦都真係試過㗎，當個情緒低落，覺得我好唔開心嘅時候，覺得點解上帝又咁樣離棄我？好似點解上帝將個擺落一個境地，好似叫天不應叫哋不聞，好似對前路好迷茫嘅時候，我即刻唔使。
唔使諗，好多嘢唔使講好多嘢我凈系記得約瑟嘅故事。
夠啦。
我已經即刻再得到翻嗰種嘅鼓勵。
所以如果魔鬼想用呢？類似我成長背景，或者對於人哋傷害咗我嘅情況。
我一句就話。
約瑟嘅成長故事，我已經唔洗同佢講咁多嘢。
所以希望我哋儲多啲呢啲嚟緊喺老家福音，我哋都會講好多耶穌嘅比喻，耶穌所遇到嘅人同埋事。
讓我哋既係心裡邊。
唔係用金，據悉。
用一啲。
我哋一知半解色。
用一啲片面式嘅金句。
嚟到去。
鼓勵人。
而係可以成個故事。
我哋內化咗。
果一切嘅經文。
好啦。
俾啲查經行動你好唔好呀，我都係好認真㗎去預備今日呢？一堂嚇，所以我都好想你。
試下。
搵下其餘。
有關於經常記著說。
嘅一啲嘅。
經文。
好呀，經上記著說幾多啲經文。
你然之后咧就。
嘗試讓車落去睇下。
因為咧下一堂咧，雖然我哋仲有兩個客耶穌受試探。
未講。
但係咧，我哋唔會好似今日咁禁，詳細嚟到去分析，我想你自己試下做一次嘅查經。
嗱，但係大家唔使擔心。
嚟緊咧，你會睇一段嘅片，我會教你喺網上邊點樣遇到呢啲情況，經上記著說，究竟個引民喺邊咧？咁禁睇完條片咧，我哋先至用主禱文嚟到做結束。
咁你就上呢個網址就係叫做。
BI BL EHU b.com。
咁你打完之后咧，你就會嚟咗呢一個版面嚇叫做Bible hub。
咁然之后咧，咁你先嚟右手邊，我依個箭嘴嗰度揀咗language先，如果你係搵中文。
咁然之后咧，你就揀咗？
Chinese or中文？
好啦，咁然之后咧，你就撳。
平行經文見到呀。
佢有交叉引用有聖經寶庫，咁你都可以慢慢再研究啦。
然之后咧，你睇平行經文？
而家撳咗？
跟住咧，我就想你搵路加褔音4章8節呀嘛，我哋頭先第一個功課。
咁咧就系咧，你撳呢度嗰個？
咁佢有新舊約聖經啦。
咁你揀路加褔音？
又加分啦。
然之后就4張八只。
咁妳落去咧？
就可以搵到4張。
咁你一節啫嘛。
咁，但系再撳多下。
就嚟到呢度咧？
咁仲有4章8節？
咁你一喺咧就落到嚟呢度咧，佢好好㗎喎。
難度加深4章8節。
佢會有。
誒，唔同版本嘅聖經客喺左手邊？
或者呢個右手邊最重要啦。
就係咧背景？
有講到耶穌壽司探啦，呢次經文咧係講到耶穌受試探咁，咁佢咪有曬前邊後邊俾你睇囉。有第7節有第8節第9節。
好啦，跟住咧就系交叉引用。嗱，佢即刻第一個。
佢就會出到誒，原來耶穌咧。
就咧，喺邊度咧？
即系邊一個舊有嘅經文。
係會出現過？
呢啲嘅經脈？
咁所以咧，你又可以再睇下誒，究竟係呢段啦，定係呢段咧，定係呢？段咧。
咁你可以咧，自己亦都去嘗試去做下功課。
咁希望咧呢個網址咧，亦都可以幫到大家。
讓我哋用一齊中毒主禱文嚟到結束今日嘅課堂。
我們在天上嘅褲。
願人都尊你嘅名為聖。
原，你嘅國降臨。
願你嘅旨意行在地上，如同行在天上。
我們有用嘅飲食。
今日賜給我們。
免我們嘅齋如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為骨刀。
全拼。
榮耀全是你的。
直到永遠。
他們。
