我哋一齊嚟到睇舊約嘅。
以斯拉嘅。
尼希米記。
睇咗好幾個月啦。
嗱，今日咧。
就嚟到大結局。
大結局咧，你會期待。
一個好偉大嘅高潮。
係咪呀大長今？
聽講喺香港誒，做最後嗰一集嘅時候呢？
成個，香港經濟停頓。
嚇大家咧，都留喺屋企嚇咁啊電視臺特別呢安排咗連播兩集。
咁跟住仲有大長今咩現場轉播？咁嘩，搞到傳承高潮疊起咁。
係。
以斯拉，寄尼希米記。
嚟到最後一張。
我哋話下集大結局。
今日講完之後呢？
下一個月開始呢，我哋要到期新一卷。
舊約嘅聖經書卷。
你仲記得應以斯拉結開始。
就係講到。
波斯帝國。
記得嗎？
股咧？
呢，一位新嘅？
帝王下咗一個新嘅命令，或者講帝國嘅國策。
有咗一個新嘅改變。
嚇呢啲國家嘅政策，成日都改㗎啦。
就算係你話啲政府選萊選去，而家民選政府都好啦。嗱，其實都有好多改變嘅，嚇我哋安省就嚟選舉啦，嚇咁個話題咧，而家講緊嘅就係你，而家已經成啲咩都好啦，到時候又改㗎喇，咁嚇改咧係天公地道嘅。
誒？
波斯帝國。
準許。
佢嘅指紋。
啊，係巴比倫嘅時候。
啊誒誒被老流亡。
嘅指紋可以翻翻自己嘅故鄉。
不但如此。
仲可以有帝國嘅支持。
有實際嘅援助。
嚇金錢人力。
各方面。
讓佢哋可以翻去重建自己嘅故鄉。
重建。
佢哋敬拜。
嘅場所？
猶太人。
喺當時唔係唯一。
翻自己戶香嘅民族。
嚇波斯帝國。
有咁樣新嘅政策，呢個就係以斯拉嘅，一開始第一張。
所記載一個歷史。
嘅文件？
所以以斯拉記第一章到第6章就好容易記㗎呢兩卷書。
就記載所羅巴伯耶書亞帶領猶大人返到耶路撒冷重建聖殿。
第7章到第10章。
記載以斯拉呢？一位祭司文士嘅領袖。
佢帶領利未人。
又帶領另一批嘅猶大人返到耶路撒冷。
嗱，佢哋就唔係重建聖殿啦。
佢哋係用上帝嘅說話，用聖經嘅教訓。
去建立。
百姓。
嘅生命？
然後尼希米技第一章記唔記得呀？
尼希米？
返到耶路撒冷。
重建。
城牆。
荒廢咗。
嘅城牆？
喺第6章結束嘅時候。
城牆已經起好啦。
李美紀嘅下半第7章。
做，上一次我哋讀到12章44節。
就係佢哋要慶祝。
重建。
大葉。
啊，百年基業。
但係公告盛。
真係用咗100年㗎？
從所羅巴伯翻耶路撒冷公元前。
嚇，536年。
到尼希米重建耶路撒冷嘅城牆433年。
18年。
嘅光陰？
佢哋要慶祝嘅時候，尼希米記第7章到第12章就記載佢地嚇無論在。
耶路撒冷嘅人口嚇點樣鼓勵。
領袖入咗去住啦，嚇百姓1/10嘅人口官入耶路撒冷居住。
無論佢哋喺生活上面。
點樣去遵行聖經嘅教導立約？
定下一啲大家願意一同去遵守。
嘅重點？
然後喺佢哋聖殿嘅敬拜佢哋點樣聯絡安排？
祭司。
你未人。
擔任領導嘅角色，所以我哋話去到12章，佢哋真係慶祝嘅時候。
嗰個歡樂。
從上帝而嚟。
從佢哋嘅心裡面發出嚟。
全城都歡樂記唔記得呀？
嚇歡樂嘅聲音，好遠嘅地方。
都聽見。
嗱，本來應該。
你話下集大結局。
就應該停喺呢度㗎啦。
好快樂。
好快樂，放煙花咁。
係咪吖，咁呀，最好結束啦。
聖經所記載嘅。
唔係一個。
故事。
嚇有。
高潮。
結束。
嚇，咁就停喺個樹，呢個係講故事。
王子公主呀，終於排除萬難。
嚇，咁佢哋就結婚嚇感，如果西方拍電影，一定係深深一吻，咁然後呢？就嚇and they lived battery ever after咁嚇。
係嘛，梗係咁樣結束㗎啦，咁。不過自從你睇完嚇Diana嘅故事之後，嗱。你對呢句應話就會刺激WhatsApp rejnhr soft嚇你就會有少少呀。打一個問號，係咪真係咁快落㗎？
誒歷史？
同故事嘅分別。
就喺呢度啦。
結婚。
And they lived happily ever after呀。每一個婚禮嚇請飲到最後，係咪呀？賓主盡歡歡樂嘅聲音傳到成條唐人街，都聽到點樣都好啦。
嚇嗰個係故事嘅結束。
但系嗰個係歷史。
嘅開始？
婚姻呀，繼續落去下半生幾10年，嗰個係歷史嘅事實。
嚇嗰個事實唔係停留喺呢一句善頌善禱嘅說話上邊？
舊約聖經唔係講故仔㗎。
對唔住，雖然我哋喺主要學度講咗好多。
講到你都好似以為係講故仔，一樣係喇，氹下細蚊仔開心啦。
系啦，喺崇拜裏邊講下俾啲無知婦嬬，聽下啦，咁。
你錯啦。
如果你咁樣讀聖經呢？
你就冇辦法能夠明白尼希米記13張。
到底發生緊乜嘢事？
你希美紀13章剛才我哋讀嘅只係1/3啫。
係咪吖，我哋由第13節。
讀到第22節咧？
嗰次只不過係佢中間嘅一段。
嗱，中間呢一段所記載嘅係利希米。
點樣管理耶路撒冷呢個城？
特別喺城牆城門口嘅管理。
個焦點。
就係安息日。
安息日。
唔可以做買賣？
但係。
時間慢慢過去。
嗱，呢一個佢哋立約簽名。
遵守嘅重點你記唔記得呀？
使唔使同你溫習翻喺里希米記。
嚇你話，好似唔係好記得喎，有啊。
嚇。
佢哋喺第10章李謙偉記第10章。
第。
31節你搵到冇？
尼希米記，第10章第31節。
我哋淨係讀上半節都夠㗎喇，搵到我哋一齊讀呀。
這哋啲居民若在安息日或什麼聖日？
帶了貨物或糧食內賣給我們。
我們必不買。
得。
安息日嘅規矩。
對於唔係猶太人？
誒，冇約束力。
所以那哋啲居民。
其它。
嘅人，佢哋照常做買賣。
尼希米唔可以干涉佢哋。
佢哋嚟同猶太人做買賣。
你肯賣，我肯買。
點算好呀？咁呀，我哋唔同佢做買賣。
呢個係佢哋立約嘅精神。
所以李熙咪喺安息日嘅時候，將耶路撒冷嘅城門關閉。
嗱，你要明白一個城門嘅作用，嚇。
哇，咁就真係廿4小時，冇得出冇得入宵禁，敢戒嚴唔得㗎？
一個成唔可以咁樣閂住度門㗎，所以你讀詳細啲，剛才嗰段嘅記載，你有冇留意到？
尼希米所謂閂咗個城門，只係唔準人將貨物。
或者擔住嘅？
大嘅貨物嘅淡嚇，無論係用。
畜生運入嚟抑或用自己膊頭臺入嚟？
就唔準過城門。
如果你走私呢就冇得好講㗎啦。
係咪吖？
即係你而家過關呢樣啫嘛，嚇加拿大嗰啲移民官都識得問㗎啦，嚇U吃識乜咁喎，嚇。
咩叫食物呀？
誒，佢講緊中文啊，有冇食物呀？
嚇唔系有病的泥土，嚇唔係食乜呀？嚇，不過佢有啲佢有啲consonants發音咁解著。
啊你。
你都唔好亂咁大呀，佢啲狗好犀利，㗎，而家啲狗訓練咗唔係淨係問毒品嘅，你知道嘛，係問冬菇㗎？
嚇真係啲狗一見到冬菇，坐喺度就搖尾㗎啦，嚇好香嘅嚇。
兒戲咪能夠禁止嘅，就係呢啲帶住貨物入城做生意嘅人。
唔俾佢哋入嚟。
呢班？
做生意嘅人真係有客，點樣講有hmm嘅精神。
佢喺城門口外邊過夜。
嗱，唔係排隊擔櫈仔預備輪籌買樓喎。
嗰個就要等到就3日之後先開門喎，佢喺城門外邊嗰處。
過夜嘅意思你明唔明呀？
聽唔聽得明㗎？
即係你可以行出去。
有冇行遠啲咋嘛，佢入唔到嚟擺檔，你咪行出去同佢買，買咗咪袋埋喺身度，咪行返入嚟咯，冇人可以禁止一個人出入城門嘅唔得掂嘅廿4小時唔準出入。
嚇，有啲乜嘢意外，有啲乜嘢大事，唔準貨物出入，我冇呀，我冇擔住擔子，我冇搵隻勞啦，拉住架車，我不過出去，嚇買包煙咋嘛，咁嚇我出去買少少，嚇啲乾濕雜貨啫嘛，咁我咪袋住入翻嚟咯，咁所以唔UN姓悶，外邊就滿曬檔攤。
就係過夜嚇嘩，真係不夜天嚇誒。咩咩宵夜直到凌晨3點咁嚇全部喺城門口外邊。嗱，你話咁樣尼希米係咪要？
好嚴厲。
連喺城門外面過夜都不準，你話哇，不敢不近人情，阿林係呢回事啊。
你嗨，咪係掃蕩無牌小販呀？
嚇，唔單止衛生問題呀。
嚇好多問題喺呢度㗎，如果你容許佢喺門城門外面擺賣你過乜嘢安息日？
係啊，唔可以入禮拜堂外面一停車場外面買咯，咁。
唔可能㗎？
嗱，一個咁樣嘅問題，尼希米採取好果斷。
嘅措施？
呢個只係1/3啫。
前邊嗰段咧，我哋冇時間讀啦。
其實。
44節。
啊，43節。
記12章43節記載耶路撒冷歡樂嘅聲音傳到遠處44節。
當日。
其實好快脆就出事啦。
好快趣就有問題啦。
問題係慢慢咁樣？
蔓延開嚟㗎。
問題係乜嘢？
第一個問題嚇咁唔係安息日嘅問題？
係10分一。
嘅問題？
可能你好熟悉呀，係啦，10分一奉獻啦，嚇，不過我哋成日都誤會咗。
客救約聖經講嘅10分一奉獻唔係我哋今日講緊嚇帶翻嚟擺落奉獻袋裡面嘅奉獻。
唔係。
呢個10分一嘅奉獻。
再舊約聖經裏面。
係為咗。
出糧。
俾利未人。
因為利未支派。
佢哋係專心。
服侍上帝嘅支派。
佢哋冇田地。
佢哋唔可以耕種。
所以佢哋冇。
收入。
11個支派。
拎10分一出嚟。
嚟到比利，未知係佢哋嘅弟兄。
養生。
嚇，所以你未人。
嘅人工嘅薪酬？
就係其他。
猶太人，11個支派平均。
嘅110%識唔識計呢條數呀？
嚇點樣釐訂傳道人嘅薪金呀？
聖經有教㗎？
不過你唔跟咋？
佢然後利未人，將佢哋嘅10分一收入。
就交畀祭司。
祭司嘅人工？
就係利未人嘅人工平均。
係咪吖，然後嚇你又照計啦，照計嗰個嗰個比比例啦。
所以呢個10分一嘅奉獻。
唔係以色列人所有嘅奉獻。
11個奉獻。
只係佢哋其中。
部份。
嘅奉獻？
今日其實都一樣㗎，你除咗十一負面之外，仲有差傳嘅奉獻。
係咪呀？仲有建堂嘅奉獻？
嚇仲有幫助，有需要嘅人嚇慈惠嘅奉獻嚇，仲有一啲特別嚇有需要嘅大家呼籲又會奉獻啦，我我已經奉獻咗1/10啦，我喺個1/10裏面滑翻啲出嚟就擺去第二度嚇噉樣嚇咁樣咁樣咁樣嚇調嚟調去啦，咁唔啱㗎？
唔啱㗎？
呢個10分一奉獻淨係為咗人哋應該要同你讀一讀番啦。第10章佢哋立約嘅時候點樣講法？
呢度大概有印象㗎。
第10章到到結束之前，就系講呢個10分一。
嘅奉獻？
其實。
係從第30。
七折開始，我讀畀你聽吖。
佢哋就決定將初熟嘅麥子所磨嘅麵舉祭各樣樹上嘅果子新酒同遊。
就奉獻嚟到俾祭司收在我們神殿嘅庫房。
又將我哋地上所產嘅1/10嗱就系呢個意思啦。
奉獻，俾利未人。
因為利未人。
就喺我哋一切承泣嘅土產當中，佢就攞1/10利未人攞呢，1/10咧，有祭司同佢一齊㗎喎，嚇即係佢冇得呃㗎喎，嚇個祭司看住㗎喎，做乜嘢呀？因為利未人也，當我哋讀到第38次下半啦。從1/10當中取1/10奉獻到我哋神殿嘅屋子，收在庫房裏面。
嗱，呢一個10分一奉獻嘅制度。
個目的就係39節。
最後嗰句這樣。
聽到呢個總結嗎？
我哋咁樣做嘅時候，我哋將1/10帶到神嘅電當中，我哋就不離棄我們神的殿。
神嘅聖殿嘅運作。
祭司利未人能夠專心事奉。
能夠教導百姓遵行上帝嘅誡命律例典章。
成個制度，個經濟基礎。
就係1/10。
以前唔使百姓拎出嚟㗎？
以前遠啲。
大胃王嘅時候，嚇嗰個係國家。
出糧俾呢啲？
聖職人員㗎。
近啲過去50年100年波斯帝國開始嘅時候。
都有錢津貼俾各地嘅聖所嚟到，讓呢啲聖職人員運作㗎。
不過你知道帝國。
係咪換一個皇帝嚇咁就唔加稅，唔減稅嗰啲嗰啲咁嘅英成就慢慢冇㗎啦。
打多場仗唔單止無錢，仲問你攞添㗎啦。
所以現在到尼希米100年之後。
百姓立約你睇到啦，佢哋要承擔。
呢，一個10分一嘅責任。
聖殿重建之後繼續正常運作。
嗰個經濟嘅責任？
百姓話我哋簽名。
我哋願意承擔。
我哋將10分一拎過嚟，然後利未人又簽名，我哋將10分一交畀祭司。
嚇咁樣耶，和華神嘅電就繼續運作落去。
嗱，好實際㗎。
嚇佢哋，唔係話我哋祈禱啦。
我哋祈禱仰望上帝啦，咁有個信封就會喺我哋個門口果度輸入你嚇打開裡面就有啲錢㗎啦，咁。
讀神學嘅時候，我哋聽好多咁嘅見証，如果教會運作要靠咁樣樣呢，就真係好悲慘。
嗱，呢一個制度嚟到13章12章結束嘅時候呀。
就開始出問題啦。
因為你發覺13章記載。
竟然有祭司將其中一個庫房？
拎咗出嚟俾佢嘅親戚月仲愛嚟用。
嚇。
係咪親戚咧？咁可能唔系嘅，總之嗰個關係好密切，喺爛咁。
咁點解可以拎到個房出嚟呢？咁其實個前因就個房空咗呀嘛。
你要敢睇先得㗎喎。
空咗間房喺度，橫掂都冇用咯，咁嚇咁佢有用喎，咁。
咁啊俾佢咯咁。
點解會空咗呀？
因為冇1/10。
嘅奉獻拎嚟聖殿，或者有不過其他嗰啲教育擺救啦，嚇呢間房空咗出嚟，令到嗰個制度慢慢慢慢喺嗰處。
做。
崩潰呀。
就停止啦，所以。
李熙咪要面對呢個問題？
尼希米唔單止潔淨聖殿。
你記得耶穌潔淨聖殿嗎？
嚇你起碼潔淨聖殿尼希米更加。
將個問題嘅根源？
抄翻出嚟。
第13章。
第11節為何利希慎的殿呢？睇到呢句說話？
我冇請你一齊讀。
13章第11節威何利希神的殿聽唔聽到呢句應話幾時講過㗎？
簽名立約最後嗰句呀嘛，我們不離棄神嘅電呀嘛。
尼希米拎翻嗰個立約嘅文件出嚟，話點解我哋簽咗名唔當件事㗎？
應承咗冇冇呢件事嘅。
所以你明白點解馬拉基書會鬧佢地冇將10分一嘅奉獻，拎嚟神嘅電就係偷上帝嘅物件啦。
唔係㗎，明明係我嘅嘢嚟㗎，我中意俾上帝幾多點會偷呀？你應承咗你唔畀喎。
銀行就可以嚟？
Hmm你間屋㗎啦係嗎？你應承咗要要畀吖嘛。咁嗱，所以你希望喺呢個時候將嗰個問題嘅根源摷返出嚟。
然後就招聚利未人利未人冇收入啦，個個人咪返去自己搵搵食囉，唔得。然後又大眾人將10分一送入庫房。
然後成立一個委員會，一個小組去管理呢件事情，包括有祭司有利未人，亦都有百姓嘅代表，呢啲人都係誠實中信嘅。
嚇係咁樣嘅管理，從嗰個10分一嘅奉獻作為嘅問題嘅根源。
聖殿嗰間房，其實只不過係嗰個星尋。
係咪發燒？
病徵。
但係真正關心嘅係聖殿正常。
嘅運作？
拿尼希米要面對呢一個嘅問題。
佢要follow up。
佢要採取行動。
佢要跟進？
然後。
第13章最後。
23切到31節。
同外邦人通婚。
呢個我哋好熟悉啦。
你記得以斯拉係嘛。以斯拉基地第9章第10張就已經要處理呢個問題啦。
我7月翻香港同香港嘅弟兄姊妹。
討論。
意思禮記尼希米記。
有人問我。
佢話殘忍啲喎。
拆散呢啲家庭？
嚇我可以想像到呢啲無辜嘅細蚊仔喺嗰處喊住咁樣被趕走，嚇咁。
稚子何辜？
耶和華上帝點解咁殘忍？
嗱，如果唔系搖話，上帝殘忍就係以斯拉尼希米啲領袖不近人情。
講起上嚟，頭頭是道喎係嘛。
咁我要答呢個問題喎，因為佢係問題解答嘅時候提出嚟嘅喎。
我即刻好似尼希米咁，心中默默禱告，天上的神，係咪吖？呢個問題點樣答呀？
嗱，我冇同佢嗌交。
我只係話我話係呀，呢個係一個好困難。
嘅情況？
不過你可以想象嚇試嚇用今日。
嘅情況，嚟到諗下。
教會嘅執事。
喺深圳包咗二奶。
仔都生埋3個啦。
咁你較會點樣處理呢件事呀？
啊溏心風暴咁齊人之褔啦，咁係咪呀呀？叫佢哋住埋入門啦，咁然后返嚟曬守聖餐，咁就一壓咁坐啦。咁啊。
不可能㗎。
個問題係個犯罪嘅行動在線。
你中間剪摺。
嚇個細路3歲大啦兩歲大喇一歲大辣filifera滿堂鼻涕敢咁淒涼咁上梯呀，你做緊乜嘢事呀？要拆散佢大好家庭呀。咁。
呢個同愛族通婚嘅問題，如果你又係參考馬拉基書，嗱，呢個我同要同你睇，否則嘅話咧，你可能冇印象。
請你。
打開你嘅圣經舊約最後嘅一卷啦。
馬拉基書。
馬拉基書第二章。
第10節。
第11節。
搵到我哋一齊讀，好嗎？
馬拉基書第二章。
第十第11節。
搵到未呀？
馬太福音前一卷就係馬拉基書啦。
紐約聖經最後一卷先知書，我哋一齊讀第10節，第十一至第二章第十第11節請到。
我們豈不都是一位附魔？
企不是一位神所造的麼？
我們各人怎麼以詭詐待弟兄背棄了神與我們列祖所立的藥咧？
又帶人行事詭詐，並且在以色列和耶路撒冷中行，一件可憎的是。
因為猶大人褻瀆耶和華所喜愛的聖潔取事奉外邦神的女子為妻。
然後。
你讀落去。
我讀畀你聽啦。
第14節。
你們還說這是為什麼呢？
因耶和華在你和你幼年所娶的妻中間作見證。
他雖是你的配偶，又是你盟約的妻。
你卻以詭詐。
在他。
15節。
最後嗰句，所以當謹守你們的心。
雖也不可以詭詐待幼年所娶的情耶和華以色列啲神說休妻的事和以強暴待妻的人。
都是我所憎惡的，所以當謹守你們的心。
不可行詭詐。
這是萬軍之耶和華說的。
瑪拉基先知呢一段嘅時應話嘅主題係唔好詭詐。
聽唔聽得清楚？
開頭咁講。
結束咁樣講。
但系佢哋點樣行詭詐咧，你就留心睇咯喎。
裡面包括兩件事。
你讀前便第10節第11節哦，佢哋娶外邦女子為妻。
或者再講清楚啲，係事奉外邦的神的女子為情。
但係下半段咧。
講佢哋嘅詭詐，就係話佢哋同佢哋幼年所娶的妻。
行詭詐。
離棄咗佢哋？
又齊？
將唔將得到呢兩件事情？
擺埋一齊睇呀，明明呢段先知嘅責備背後發生緊。
嗰個數字，好logical。
嗰個社會嘅現象係一件乜嘢事嗎？
唔係拆散一個家庭，所以我感謝神，真係聖靈俾我嘅智慧。
嗰個係二奶嘅屋企嚟㗎？
你點做呀？
係好困難呀。
所以你記得以斯拉喊咗幾耐呀？
企咗肚幾耐，佢唔敢喐呀。
嚇你估真係咁容易呀？
係佢哋百姓嘅領袖們，自己心裡面。
扎心。
知道自己行錯咗。
佢哋悔改佢哋回轉，佢哋去搵幾多，我哋講過呀嘛，佢地自己去搵長老。
長老帶住佢哋嚟見以斯拉伊斯拉仲要用3個月嘅時間查清楚。
然後。
系呀，好痛苦㗎嗰一幕。
哭哭啼啼，不但止呀，真系你唔忍心見到咁細個細蚊仔咁冇咗父親要離開。
不過你要記得。
嗰個唔系佢原本嘅屋企。
佢原本有屋企嘅。
呢啲嘅猶太人從巴比倫返嚟。
佢哋個個戴住曬太太返嚟，或者有啲會咁講，我去先去咗住落嚟，我接你全家一齊嚟耶路撒冷，你等我消息。
一去18年冇曬消息。
哦，原來佢已經喺耶路撒冷，由成家立室啦。
因為為咗經濟嘅理由係networking嘅理由。亞綸絲綸絲㗎嘛關係關係嚇，於是乎就同當地有名望嘅家族。
就娶咗佢哋呢啲事奉外邦嘅女子。
嗱，你張馬希基酸呢一段嘅說話擺翻喺誒？以斯拉尼希米嗰個嘅歷史相同嘅背景嚟㗎？
你就明白哦，原來唔係咁簡單嘅一件事。
你真係想像嚇教會領袖？
包二奶。
仔女都生埋。
宜家，你要開會決定點樣做？
你會點做呀？
我相信爆到七彩。
3點鐘都返唔到屋企你太太含量急，call老公。
係咪個個都要返屋企聽日返工㗎喇，決定唔到呀。
係好難㗎？
不過。
你要面對一個嘅罪惡。
你唔清清楚楚。
後患無窮。
係咪吖？
繼續會蔓延㗎。
更多人認為冇問題，會繼續落去。
於是乎更痛苦嘅事情。
會繼續發生而家唔痛苦咩？邊個痛苦咋嘛。
哎呀，唔好傷害人呀，哇嗰啲有親婚外情嘅人，第一句就系咁講。
唔好傷害任何人呀。
你傷害緊幾多個人你自己去計？
你已經傷害緊嘅人，你計一計。
嗱，所以呢一件嘅事情喺尼希米記13章最後一段再浮現翻出嚟。
人性？
嘅軟弱？
歷史。
嘅現實。
唔係歡歡喜喜打鑼打鼓嚇兩隊人上城牆上邊行一個圈，然後返去聖殿裡面聚餐，咁嗰晚大家就興高采烈返屋企，哎呀，真係好啦。
錦事情永遠就快快樂樂哋live happily ever after。
歷史從來都唔係咁。
拿聖經有嗰個勇氣。
去面對現實。
冇隱瞞？
嗰個事實。
冇停留喺我哋講古仔，大家都中意，有個圓滿嘅結局。
影幅全體，想咁就皆大歡喜。
唔係。
歷史嘅事實。
作為領袖。
你希望有冇灰心啊？
當睇唔到啦，咁我就永遠停留喺12章43節。
嗰個就係尼希米客嘅公職。
嚇就嗰張相就掛喺個辦公室，嚇就放大，佢嗰個就係利希米記嘅結束。
唔得㗎？
作為領袖，李熙咪有個勇氣，亦都有嗰個誠實去面對個問題。
仲要解決㗎？
仲要跟進㗎？
仲要繼續？
提醒領袖提醒，百姓矯正返返轉頭回轉採取行動。
你睇到嗎，呢個係嗰個歷史。
嘅現實。
你希米冇灰心嘅原因。
頭先你讀嘅時候你有冇留意到佢都講到最嬲屘嗰句應話，佢講乜嘢？
頭先我哋讀嘅係20。
二節。
我的神呀。
扣你。
因這事記念我。
照，你的大慈愛。
連摔樂。
你睇下講第一件事，1/10奉獻。
13張14節。
呢一段嘅結束。
你嗨，咪話我的信啊。
靠你，因這事。
記念我。
不要塗抹我為神嘅電同其中嘅禮節所行的是。
同外邦通婚。
嘅記載。
最後嘅一段。
尼希米記13章31節我哋一齊讀啦。
我又派百姓按定期獻柴和初熟的土產。
我的神呀。
求你記念我，施恩與我。
尼希米用祈禱。
嚟到總結。
呢？3個段落嘅記載你睇到嗎？
我的神呀。
呢個祈禱裏面有兩個嘅內容。
第一。
求神紀念。
第二。
求神，施恩。
調返轉頭睇會容易啲明白。
求神，施恩。
嗰個意思，即係話。
成敗與否？
個關鍵係邊處啊？
喺上帝嘅恩典。
作為一個領袖。
識得咁樣睇事情？
差唔多？
通常領袖都唔係咁樣睇。
喺自己。
睇個計劃？
睇班人生唔生性？
係嗎？
嚇我想建立起上嚟嘅制度，能夠行落去嚇，咁就得啦，保證啦，唔係。
尼希米係一個非常叻嘅領袖，佢嘅制度的確非常之精文。
所有嘅計劃，你睇佢起城牆，係咪50幾日裡面動員咁多唔同嘅人，但係你希米作為領袖，佢心裡面。
佢相信嘅係上帝。
佢唔係相信自己嗰個MBA嘅學位。
唔係相信自己嘅本領。
唔係相信自己。
嘅安排計劃？
馬仔吸住，唔係。
佢有馬仔㗎，記得嗰。
開城門口嘛，我怕我啲僕人嚇，即係翻譯馬仔。
係咪呀？嚇急住嚇唔俾唔俾做生意，唔俾出去城外面買嘢趕走曬，佢地嚇掃蕩無牌小販有馬仔，不過尼希米唔係靠班馬仔嚟到去做嘢，尼希米係靠上帝嘅恩典。
佢係馬仔。
上帝係老闆分，唔分得到個分別呀，佢唔系老闆。
佢只不過係耶和華嘅僕人。
所以要成就嘅唔係佢嘅旨意佢嘅計劃。
佢都係要嚟成就上帝。
嘅計劃？
嗱，呢個係神嘅僕人。
神嘅僕人作為領袖。
尼希米返到嚟耶路撒冷，佢明白喺邊個叫佢嚟㗎。
係上帝差遣距離。
係上帝，喺呢個時候讓佢參與喺耶路撒冷重建嘅歷史當中。
佢要成就嘅係上帝嘅計劃。
唔係佢自己嘅計劃。
佢有計劃？
佢有planning？
佢有個好長遠嘅計劃，佢設立一個好好嘅制度，但係佢知道呢一切都係喺上帝。
更長遠嘅計劃當中。
所以。
耶和華，我的神呀。
求你，施恩。
嗱，呢個祈禱就係咁樣嘅意思。
係你嘅恩典。
正因為係上帝嘅恩典，係上帝施恩，所以你希米？
冇乜壓力㗎喎，你可以喎。
作為領袖。
唔係自己孭起成個耶路撒冷嘅成敗得失。
作為神嘅僕人，唔係自己去咩起？究竟下一代嘅猶太人又冇繼續守安息日啦，又冇繼續1/10奉獻呀，又冇同外族通婚呀，係你希米關心呢啲事情，但係尼希米冇將呢個壓力擺喺自己嘅身上。
佢第二個祈禱佢點講，或者調翻轉頭講佢最最先嗰個祈禱話，佢係實要，話我個神呀，求你。
紀念。
上帝。
機掛住嘅。
比起佢記掛住㗎。
更加深。
係上帝嘅工作。
所以你希米？
嚇冇壓力假嘅。
做領袖，一定膊頭又痛條頸又硬，係咪瞓覺又瞓得唔好呀？胃又脹，總之好多呢啲壓力，但係。
你亦都可以從另一角度睇作為神嘅僕人，你希米其實好輕鬆㗎。
因為佢知道。
唔關佢事㗎其實。
神嘅工作？
慎用佢。
純陽，佢呢十幾年喺耶路撒冷，佢盡咗佢嘅本份，做完佢嘅事情。
你可以話佢交返畀上帝。
誒，唔系交返畀上嚟佢交託俾上帝呀，咁你講得更加準確啲，一樣啫嘛。
嗰樣嘢唔係自己㗎？
唔係嚟希米㗎？
唔使答個牌寫住尼希米的耶路撒冷城牆咁㗎。
考古學從來都冇搵到一份咁嘅牌出嚟。
今日我哋好中意頂你個牌㗎。
係咪吖？
唔需要係上帝嘅工作係上帝嘅旨意，係上帝嘅計劃，求你施恩。
求你記念。
系呀。
上帝差你，你。
完成上帝俾你嘅工作。
上帝始終有1日會叫你走㗎？
又唔會我唔走㗎啦，呢個就係我傢，我啱啱想申請入會嚇參加一浸例，係咪呀，我我落籍生根喺度咩？你又講到叫我走，我唔係叫你轉會呀。
好呀，你落籍生根喺度，請問30年。
50年嚟畀夠你好未呀？
50年不變啦。
60年之後你仲喺度？
係我喺度，到時我148歲咁。

唔會㗎？
係咪始終有1日你要走㗎？
哎呀，咁點得呀？嚇青少年崇拜有掛住係咪呀？尸斑又無人領咁阿，哎呀，呢樣嘢又唔得呀？哎呀，果樣嘢又唔掂咁。
系咯，你孭住曬你嘅耶路撒冷，唔係？
完全唔需要係咁。
喺上帝嘅手中。
關鍵就係上帝今日俾你嘅工作，你做咗未？
係咪呀？唔係聽人唔系後人，今日你都冇做嘅，你擔心乜嘢今日做好嘅你嗨咪好一個好好嘅榜樣。
佢見到問題。
佢盡力去解決。
成敗得失。
是非功過。
求神，施恩。
求神。
紀念，嗱，呢個係以斯拉寄尼希米記嘅結束。
唔系嗰個高潮。
睇唔睇到個分別呀？
分唔分得到兩樣嘢，點樣唔同啊？
高潮疊起。
哎，打鑼打鼓放煙花，嗰個係電視劇集嘅結束。
為咗要賣廣告？
多人睇。
睇完之後講幾耐，今日都仲冇人講大長今啦，哇，嗰排堂堂講到我都聽大長今。
全香港個個傳道人企上講臺第一句大長今。
嗰啲係時代流行。
嘅話題？
唔係歷史。
長久嘅事實？
利希米，好明白。
所以。
12張。
歡樂嘅聲音。
從耶路撒冷傳到遠方。
唔係嚟希米記嘅結束。
歷史嘅現實？
作為領袖。
佢唔係永遠喺耶路撒冷。
你希望話。
我嘅神呀。
求你，施恩。
求你。
紀念。
呢個先至係。
尼希米記。
嘅總結。
呢個先至係我哋生命嘅總結。
呢個先至係我哋嘅事奉。
工作。
嘅總結。
唔係打鑼打鼓。
歡樂嘅聲音。
傳到穿成震動嗰晚冇人做第二樣嘢就喺度睇大結局。
係。
嗰個都幾好玩嘅。
你希米都冇否認嚇嗰次嘅慶典真係好成功。
Bet，但系。
嗰個唔係and A love heathcliff everstar。
嘅結束？
分得到嗎？
分得到你就唔系睇故仔。
你就係讀緊。
聖經。
求主幫助我哋請同心。
Hmm。
感謝天賦。
昔日你係嚟希米嘅神。
今日。
你都係我哋嘅主。
喺我哋嘅教會當中。
喺我哋嘅家庭當中。
喺我哋個人。
一生當中。
你帶領我地。
你使用我地。
你幫助我哋。
你有施恩。
紀念我哋。
感謝你。
我哋能夠認識你。
我哋能夠事奉你。
我哋能夠跟隨你。
相信你倚靠你。
係幾咁大嘅祝福？
因為我哋唔需要。
用神話童話。
嘅故事？
嚟到？
自欺欺人？
我哋可以面對事實。
仍然。
有信心有力量有盼望。
活喺你嘅恩典。
撥喺你嘅信室當中。
多謝你畀我哋聖經嘅說話。
奉耶穌基督嘅名祈禱阿門。
