我哋今日係一般嘅書信，叫做肥門書。
如果你係認識聖經嘅時候，你發覺腓利門書係。
誒最短嘅其中一本嘅書信。
誒，我哋睇誒補羅書信嘅時候。
我哋成日都會諗，點解保羅宣會咁樣編排？
其實嗰個相片牌嘅次序。
基本上。
係根據。
長短嘅次序？
咁所以誒，唔係話重要性係根據長短。
羅馬書係第一本。
跟住又去到最短嘅一本。
但係最後嗰4本咧，有啲唔同。
誒？提摩太遲煮同埋頭先咪提多書，同埋你們輸。
係被稱為。
誒，個人書信。
所以如果講長短咧。
肥門係最短嘅一本簿荷書信。
講地位咧？
譬如門牌地位最少嘅。
一本過書信。
因為講地位嘅時候，保羅輸出係一般個人書信。
誒，講長短嘅時候係一本最短嘅書信。
所以好多人睇嘅時候都覺得你們輸冇乜值得。
再諗嘅一啲嘅事情。
所以呢個星期我哋開始睇肥門書，下一個星期我哋繼續。
睇肥門書。
我用兩個星期去睇氣管比較短嘅書信。
好多人覺得呢本書就係冇重要嘅價值。
我覺得最近有本書係。
仲有一套書係係給？
保羅嘅一啲嘅思想。
呢套書咧係逐本嘅保羅書信去討論。
羅馬輸開始喺度討論。
其中一款咧？
去到討論肥門書，同埋其他基本書信。
佢系貼錢貼係咪譬如本書？
好耐嘅時候，喺題目寫明呢本書會討論帖前帖後肥門書等等。
但係打開書本嘅目錄嘅時候。
就發覺係作者，偏偏就係冇討論嘅期望書。
因為覺得呢本書係冇乜嘢好討論。
好特別嘅重要性。
在封面咧為咗完整嘅緣故，再提一提師兄們書，但係內容就完全冇提及。
我哋誒對腓利門書都有咁嘅感覺。
日本最唔重要嘅景物。
屌睇嗰時你話可能同老豆有啲關系就系，今日我哋已經冇咗個所謂爐替制度，所以本書同我哋關係唔大。
所以本書係一本個人嘅書信，係一本短嘅書信，好似唔係好重要嘅書信。
所以今日用咗啲時間諗下佢呢本書就係講乜嘢？
究竟腓利門書？
嘅背景係乜嘢？
咁我哋下次會再睇得多多少少應用嘅價值。
首先我哋處理一個問題。
基本係咪係咪一本個人書信？
係咪係咪一款誒？
詩人寫俾私人嘅書信，係咪一個朋友寫俾朋友嘅私訊書信誒？同教會有咩關係？所以我開始嘅時候，我睇第一次。
鄭王書第一節。
因為書卷係冇分章節，喺肥門書入面得一張，所以我又唔想去講章，淨係需要講切。
所以你們輸第一次開始。
由第一次開始就發覺肥門先開始嘅時候，保羅都唔係淨係講緊啲私人嘅問題。
開始嘅時候為基督耶穌被囚嘅保羅。
好兄弟，提摩太。
寫信俾我哋所親愛的同工肥妺。
同埋梅斯阿飛阿，同埋我哋一齊當兵嘅阿基部。
一開始令我哋驚訝嘅地方，就係原來肥你們輸，唔係保羅小肥肥你們咁簡單。
而係保羅同埋佢同工。
寫咗另外一個同工，叫做肥胖。
各位肥胖嘅其他同工。
所以基本上係一班圖工寫俾另外一班同工嘅人。
你幾封書信？
唔單止係人寫俾人，仲係講到市臺寫俾依個教會同埋第二節結尾嘅時候，以及你成家。
喺街入面聚會嘅教會。
所以睇嘅第一個印象就發覺呢一本唔係普通嘅個人書信咁簡單。
呢個係係寫俾教會嘅。
唔係淨係關乎一個人家庭入邊私生活嘅一啲嘅事情。
係史圖寫俾教會鋪一宗嘅公開嘅書信。
睇書信結尾嘅時候。
愛再見到呢種嘅感覺。
再睇睇廿3節？
最後民安櫻華。
廿三智慧基督耶穌與我同坐監嘅以巴弗。
問你安。
同我同埋我哋同工馬可等等，去到盧家也問你們安。
喺度多多過民安嘅說話，再一次講明，呢個係一個個人書信，唔係淨係寫俾親戚朋友喺一個教會嘅領導。
寫俾。
教會幾多風嘅輸出？
一個重要嘅書信。
所以佢而家唔係個人嘅時候。
我哋睇嘅時候再落深下。
究竟本書同我哋有咩關係？
在教會有咩關係？
如果唔係一本pressure，同埋personal唔係一般私人，同埋唔係個人嘅書信嘅時候。
我就要問呢本書訊究竟係咩情況底下寫咗色？
呢本書做咩情況底下誒？寫即我哋知道嘅嘢唔係好多，我哋知道有個人叫肥，你們呢個咧，大概住喺哥羅西，我哋點解知道住喺哥羅西？因為哥羅西書文案嘅說話同肥燒好相近。
都係問同一班朋友案嘅，所以可能大概誒依個肥妺。
就住喺個西。
江西今日好似企喺一個地方。
誒？
俾們似乎有個奴隸。
叫做。
阿尼西母。
所以你們一個主人。
如果奴隸叫阿西姆。
跟住保羅寫信好明顯係關乎阿尼西母嘅事。
其實我又知咁多。
但係關乎咩事咧？
我就唔係好清楚。
誒，我如果任何教會問嘅時候都係教會有兩類人對肥門書嘅認識。
第一類就係睇過肥無線，同埋聽過肥妹書嘅。
另外一個呢，就係未聽過肥門書未睇過肥本書嘅。
係咁就發覺誒，未睇過人同埋聽過肥胖書嘅人咧？誒？記對肥胖書嘅意見有啲唔同。
誒，聽過肥門書嘅就話我好簡單肥門。
係講緊。
一個走佬嘅奴隸。
走佬之後。
再去搵到保羅，咁啱咗保羅。
保羅寫封翻封求情信。
希望主人唔好咁嬲呢個奴隸。
咁對一班未睇過亦都未聽過肥年書嘅？
個個再睇一次肥門書嘅時候。
不過好，好似唔係咁簡單。
要都好耐冇講得咁清楚。
即係保羅從來冇講佢首腦。
甚至本來冇講佢做得好大嘅錯事。
好多時候我哋呢本書嘅形式係基於兩次嘅升勢一至半嘅聖經，我哋先睇第15節。
第15節有感港獨。
第15節。
他暫時離開你。
哦，即系叫你永遠得咗他。
本來冇交代佢，點解要暫時離開佢？
冇講冇講到，點解個奴隸暫時就開個主人？
好時，我就話呀，一定係做衰嘢。
跟住偷嘢殺人放火，一定要做得好差嘅嘢，所以走佬。
被逼。
徒手離開，依個嘅主人說，你們。
冇清楚講到。
佢，佢即系走佬。
就係嗰個，暫時離開你。
其實喺原文嚟講，係一個被動嘅動詞。
唔係話佢主動離開。
而係佢被動嘅離開，即係意思係可能喺神，暫時應該拎走佢。
遲啲拎翻去返嚟。
雖然文係講緊神係一個主角。
唔係佢自己主動去走嘅。
系呀，佢另外有啲勢力，另外有個能力係叫佢走。
所以唔關佢事。
佢走唔關佢事。
如果15次話唔關佢事嘅時候，好多人就話畀你睇，你十八至18次，一定關佢事啦，咁。
所以18節係，其實我哋。
紅透整個歷史事件為一次過可以睇過聖經就18節。
睇18節。
保羅話，如果依個奴隸約規負咗你。
或欠你什麼？
都歸在我掌上。
我必償還係我親筆寫嘅。
依據，保羅似乎係講緊。
呢個奴隸做咗啲差嘅嘢，可能偷咗嘢添。
佢本來就話佢偷咩唔緊要，我同佢還清咗佢，你唔好再嬲佢。
你有有咩嘢？機器唔緊要，我還清。
但系本來呢度，唔係話佢偷嘢嗰度話太弱。
如果佢真係偷嘢。
其實當時咧好耐似乎係要。
誒？
你們去。
做啲好嘢，對我哋西部。
和號就話，其實你一定一定要做得好嘅，如果佢真係真係有爭你我，我包起我包起。
但係佢唔係話真係爭佢。
只不過係假設。
誒諗曬所有可能性關於真係好爭佢錢又真系其他嘢我包曬，你唔好再激氣。
但係再睇第20次嘅時候。
誒，睇第19次你嘅時候。
可能話其實你都讚我不。
所以其實呢度兩方面都系誇張嗰蠅話。
如果話誒，肥門你都揸我賓，其實講到肥牛，所以我諗係。
保羅傳福音間接佢都肥門嗰度誒，所以保羅就話你雖然係蘇都系爭我。
雖算喇，一筆勾銷。
所以保羅嘅意思就係話你再冇藉口不接納依個奴隸。
即係仍然冇講佢走佬。
你冇冤，冇嗰個徒手。
英文唔單止冇提及。
呢個奴隸走佬？
喺歷史嘅層面咧？
佢哋發覺。
誒，依個奴隸走到亦都係可能性係好高。
喂，諗清楚。
咦，我嘅。
住喺嗰個河西。
傻西係小雅，是亞中間嘅地方。
如果你認識歷史嘅時候，認識地理嘅時候。
你坐喺還想到。
唉。
較東邊就有個一樣嘢嘅土耳其啫。
嗰睇嘅地方？
再過。
過海之外，即係個好遠海。
就有個，一樣又叫希臘。
再過好遠海之後，就嘅嘢叫做意大利。
一個奴隸。
要搭車，去到岸邊以弗所。
再搭船去到希臘。
再搭船去到意大利再搭車去到監獄搵保羅一個奴隸根本冇冇咁嘅資源。
採取意思，姐。
尤其是一個徒手嘅奴隸。
你淘咗係被通緝嘅係當時任何逃走奴隸，你捉到嘅時候都可以殺咗佢。
我轉去誒誒，可以告佢？
係被封出不合法嘅奴隸，可唔可以答？
幾次說。
咁遠去到咁嘅地方？
而家我哋講緊係2000年前嘅時間。
唔係講今日？
嗱，如果今日突然間唔見到個仔個仔，突然間要搭飛機去咗La La搭船去到夏威夷，再搭船去香港，你覺得有少少奇怪？
哇，點解佢可以有咁嘅能力咁做呢樣嘢？
婆婆都當時唔係下下都有船，有飛機畀你答。
可以呢個就就走奴隸，佢都咁遠去搵到保羅，何況當時保羅坐監。
喺間屋入邊。
你唔可以隨時會見到一個嘅另外一個囚犯。
你你話誒，依個走佬嘅奴隸。
咁啱。
去到羅馬。
去面積寶樂。
佢明知保羅。
咁佢喺羅馬藏刀部落？
係好難得嘅事情。
誒，你好難咁啱，譬如你得你咁啱。
去咗西藏。
一撞到你嘅朋友。
喂，好少可。
何況朋友坐緊監？
如果你咁啱去到西藏監獄，撞到女朋友。
誒，佢可能時好微。
咁你話哦，可能大家一齊坐監啦，咁啊即系咁啱。
但首先要坐監嘅時候，喺當時一個羅馬公民坐監，同埋一個奴隸坐監係唔同嘅監獄。
唔會咁啱坐監撞到，仲係撞咗你嘅主人誒，仲有主人嘅朋友，咁啱大家撞到。
可能性跌低。
可能性極低。
當時如果保羅真係羅馬寫成依本監獄書信嘅時候。
是一個走佬嘅奴隸，係搵到保羅。
個機會實在好味。
何況聖經冇真係咁講過。
咁其實仲有第二個可能性。
但系嗰個，其實佢唔係走佬。
冇錯，佢得罪咗落主人。
佢唔係走佬？
係當時有個可能性就係話咧，就如果你得罪咗個主人嘅時候，可以搵個和事佬。
最好嘅黃氏都係主人嘅朋友，你搵人嘅朋友嘅時候咧，就可以搵個主人嘅朋友出面去同你做和事佬。
呢個可能性係解決咗好多問題。
首先點解佢能夠咁遠水路去到羅馬啦，可能個主人俾佢羅馬。
誒或者係等等唔同嘅可能性。
但係亦都有幾個困難嘅地方，就係一群，我就如果覺得和號啲日文近啲嘅。
教咗幾份啦，基保搵。
已經去到搵保羅咁遠水路搵個和事佬？
何況當時咧，保羅唔識依個西武嘅。
自己話佢唔識。
同埋咧？根據誒國內西書誒其他其他經文，寶樂冇創立哥哥羅西教會，似乎未見過肥門添。
所以我，我一望咧，咁遠水路嘅人。
何況，保羅當時廠交河坐監，冇冇，嗰種權利冇嗰種法律，上面嘅權定可以做正正式式和是佬。
喺當時文件入便我哋的確搵到呢啲和事老寫嘅信。
一啲mediators寫嘅信？
誒，依啲嘅VDA dul寫信第一世紀搵到風。
Hmm，寫信佢哋通常會咁講，佢話你。
佢同個主人咁講。
你嘅奴隸嚟咗我度。
你要住佢？
佢而家知錯啦。
所以佢肯認錯，所以你應佢啦，咁。
你們輸冇講到我阿尼西母認錯。
冇講到佢知錯。
冇講悔改？
如果真係偷嘢嘅時候，好耐可以唔改改咩？
公義嘅原因都應該講下啦，咁誒講佢誒唔啱嘅，或者講佢講佢誒？
其它嘅懊悔嘅行為完全冇講到呢啲行為。
所以幫似乎唔係一弓。
哇是老寫嘅信，呢啲agent寫信。
咁我去翻第一個你，你可能性走佬。
但係如果個at符號冇走佬嘅時候。
可是應該唔係咁寫？
一開始嘅時候，本來已經假設肥門知佢喺邊㗎？
佢冇海姆話，喂，先死悶呀，我想去弟兄肥胖，你知唔知你奴隸？突然間中國嚟我度。
佢冇講到，似乎是你們已經知道啦，唔需要交代。
如果係咁嘅時候，我相信淨係得，第三，我食。
佢兩個點樣相會？
第3個可能性就係咁樣。
我先講結論，咁嘅結論就係誒，可能係肥妺。
可能同佢奴隸有啲過節，但系其實一啲都唔出奇，當時任何嘅主人同任何嘅都有過節。
好似今日勞資雙方嘅關係一樣。
喺當時主人同奴隸，不過佢關係有張力。
喺呢個過程我哋唔講，就似乎肥胖。
呢個好低奧尼西母唔係走佬。
似乎呢個聲母係被差遣，被差派係被肥，你們差太遠恆去到。
羅馬。
照顧寶樂。
呢個係我結論，嗱。點樣能夠達到呢個結論？首先要解釋當時歷史背景，當時律師背景坐監。
咁當時佢坐監同今日坐監，同今日坐監，係一個型，當時坐監係一個營運，當時坐監，只不過係等候定唔信啫。
係一個過程嚟嘅？
誒誒？等後備沈嘅時候，坐監坐完監啦。
嘅刑罰咧，係就俾人斬頭，一係就畀人聽十字架，啲係就俾人去誒。XI杯沿住Excel，即係等佢去到。
都係放逐去外國等等。
嘿，個個仔。
喺羅馬即係未審？
撳完之後，放咗去到。
法國。
都唔錯，可能就好浪漫當時。
所以當時嘅懲罰唔係今日所還想坐卡。
我較一個步驟，你個process。
但係坐監咧，當時坐監同今日咧，亦都有第二個唔同嘅地方，當時坐監係冇飯食㗎。
係基本上係要你特別羅馬公民係要你自己照顧自己，特別你自己羅定去照顧你嗰陣時，好多羅馬公民自己個奴隸。
所以當時坐誒擺人監督咧，係好慳錢嘅方法同咁就唔同。
誒，係要自己照顧自己？
咁你話寶萊有冇人照佢咧？
喺保羅社，譬如譬如們書嘅時候，寫另外一本書訊。
咁叫做腓立俾書？
我睇啲秘書第二張。
其實俾書第二章有講到。
曾經有個奴隸或者有個人係幫個保羅坐監嘅時候。
呢個成為一個前例嘅淨係秘書第二章廿5節。
仲有秘書第二章你廿5節。
其實秘書第二章第廿5節。
而我想必須打發以巴弗到你們那裡去，他是我的兄弟，叫我與我一同作工，一同當兵是你們所差遣的。
他是供給我所需用嘅。
喂，下次果個相容。
係fill比較會差遣。
而花不？
去到監獄入便去照顧保羅。
防止落比較會猜猜遠一個人佢街度照保羅。
會唔會過世，都係差個教會，都差遣咗佢去照顧保羅咧？
可能會。
可能就係個例，西武。
咁可以解釋點解肥你們知佢喺邊度有解釋啫，佢咁遠水路去到羅馬又解釋又解釋到，點解誒，佢喺街度入邊同保羅一齊嘅時候，佢唔會俾人告。
因為當時走佬奴隸唔可以喺街，唔可以去到任何地方。
即係同人哋去有交往？
會有一個係喺個非法嘅行為。
但保羅係可以咁做，因為佢唔係走佬。
因為佢係被差遣去到羅馬。
誒，可能譬如你唔覺得佢無用？
測驗到佢？
誒，因為之後講到呢個咧係無用。
但係講到話，對我嚟講有用，對嚟講冇用，但系對我嚟講又有用。
似乎喺間入邊個信主？
成為一個保羅嘅同工，同埋弟兄。
嗱，我再睇翻一次腓利門書。
如果我哋明白一本書嘅背景嘅時候，最容易嘅方法就睇一本書嘅開頭嘅時候。
保羅所寫嘅櫻華。
誒，肥門書開始嘅時候。
就係感恩嘅段落。
每一本書信大概都有類似嘅段落。
每誒咁樣嘅段落大概都會講到呢本書訊嘅中心係乜嘢？
我睇個段落。
咁喺中心係乜嘢？
係咪只姚書我愛西武？
哦，即系放咗佢咧，咁簡單。
我哋睇誒？
第4節。
第四至第7節喺呢本書嘅一個引言。
隱而又好重要嘅價值。
因為從引言當中我哋知道呢本書嘅中心係乜嘢？
再睇依段說話。
我禱告嘅時候提到你上常為你感謝神。
常為你感謝神。
感謝神乜嘢？
因為聽說你嘅愛心並影響你向。
主耶穌。
同埋眾聖徒嘅信心。
想為咗愛心去感謝神。
為咗愛心去感謝神。
願你與人所有嘅信心顯著功效。
啲人知道你各樣嘅善事，都系為見都做嘅。
佢應該我哋嘅愛心大有快樂，但系安慰。
即係仲聖徒。
決心。
不過你嘅暢快。
呢段應話冇講到。
姚書喎。
如果肥門書嘅中心係講姚書嘅時候，應該講姚書，但係呢就冇講多次提及愛心。
不過係個先行，同埋提及照顧聖徒小聖徒嘅心得都暢快。
可能就係講緊肥你們。
曾經派一個奴隸去照顧保羅。
我話你拍一個奴隸，又叫我話誒，照我，我見你咁有愛心。
第一個信心去行動。
做咗咁嘅善事，令到聖博德都暢快，我為你感謝富實。
所以我哋講緊腓利門同保羅一齊同工。
陳呢排一個奴隸去照顧保羅。
咁你就話寶萊有咩要求？
保羅對腓利門有咩要求？
如果唔係淨係叫佢姚書咁簡單嘅時候。
保羅對。
呢個使者有咩要求？
即係呢個rz冇寫咩要求？
本來冇講清楚。
再睇嘅時候，我哋睇第17節。
第17節。
跟住我哋睇13次睇戲啦，騰訊開始。
13次，我本來有意將他留下。
所以我為福音所受嘅捆鎖當中睇你事後我。
即係繼續試後，我明白你意思係一個思考。
但係不知道你嘅意思。
我就唔願意咁做。
但係呢度講到誒誒？
你奴隸嚟幫我一陣間。
其實我想留低佢。
但我唔敢，因為要要問清楚你先，所以先派你返去。
他暫時離開。
或者叫你永遠得住佢？
我就坐牢，卜。
馬刺高過奴僕係親愛弟兄。
所以首先我要怕佢返去，以致你要放咗佢先。
等佢唔係再戰魂曲？
同佢弟兄。
但嗰陣時我係弟兄之後。
我希望佢。
第廿一節。
只要你所要，行者必過於我所說。
我相信保羅呢度係要求。
痞滿脹呀，奧尼西母。
我有冇派翻去蘿蔔？
去幫補落？
繼續完成福音嘅施工。
如果咁嘅時候，我先明白，點解引言嘅時候講啲咁嘅英話引言嘅時候，話我知道你愛上我知道你是頭，你繼續有愛心，繼續有信心繼續試探意識同我心都穿舒暢。
好嗱，你你嗰時做咗，但係我要繼續咁做。
咁同埋講依個奴隸咁簡單？
咁同埋個人書信嚟㗎，唔係淨係一個小另外一個好大嘅主人係講緊個教會，佢話你依個教會要派出呢個宣教士去羅馬度去服輸個教會服侍我哋服事都福音。
所以。
如果係咁做嘅時候，尤其是保羅將佢要去西班牙。
咁做嘅時候，嗰時為咗腹飲嘅事，姐。
佢服侍我，等於服伺服有。
我想佢明白呢本書講乜嘢？
係呢本書唔係淨係講緊一個奴隸得到釋放嘅問題，而係講緊保羅要佢誒，將自己。
啲勞底放下。
推成為咗福音嘅事姐。
荃灣的一個使者。
但係保羅點樣能夠？
令到肥，你們將佢奴隸放下。
如果你要一個人去將佢最心愛嘅放低。
你會點做？
嗱，應該唔係佢最心愛。
但最少係。
有用啊。
所以保留或侮辱。
I know Thai點都會有有肉，如果唔係唔會做奴隸。
有價值？
勞力嘅價值？
古賀點樣將叫肥，你們將依個。
唉。依個奴隸放放開放咗佢。
誒，幾個可能性。
所以可能市場咧咬餐同佢？
同埋我畀5個原因你，你話畀你聽奴隸嘅制度唔應該嘅。
你有冇人會咁講？其實有呀，第一次見有哲學家已經咁講，你搵到啲文獻就係果度睇就有咩唔啱？
所以保羅海小咬。
佢可以誒，就繼續咁咬我同佢咬餐誒，究竟你應該點有咩原因你都放低佢徒弟？
但系本來呢度冇，冇同佢咬。
不過翻嚟做乜做咩事情？
可能反而自己去介紹自己擺自己上枱。
點樣設擺自己上枱，我哋睇下保羅點樣點樣形容自己先我哋睇翻第一次。
成本書盡不停用一個句子去形容自己。
為咗第一次。
佢話，耶穌被囚嘅保羅？
首先介紹自己係被囚。
坐監嘅部落。
Wilson呀。
佢坐監，佢好落第9次。
第9次。
我自己有年紀嘅保羅，現在又是為基督耶穌被囚的。
第10節。
所賜，我誒？誒，就算為我在捆鎖當中所生嘅兒子，我想睇桃李。
診所當中。
第13節。
杯又要將佢留低，喺很所當中睇你去事奉I服事我。
你廿3節。
為基督耶穌同我提坐監尾巴室。
保羅不停去提自己坐監。
點解？
因為佢要去為一個嘅奴隸。
神原。
唔係身於佢係一個奴隸，希望得到適當。
但佢點講佢冇用嘅抽象嘅英話無用啲抽象嘅語句，佢話奴隸做咩唔啱？
佢自己？
取代咗奴隸嘅樣式？
呢個係耶穌呢度工作。
肥秘書第二章嘅61次，我覺得耶穌都甘願取代咗hmm學耶穌。
取代就取代咗羅卜嘅樣式。
佢話我坐監，我係囚犯。
我用囚犯嘅身份寫信俾你。
呢個我唔係再囚犯，佢係一個兒子，係我兒子。
但係我有個囚犯。
所以佢18次佢擺喺誒擺自己上枱誒。
佢爭你乜嘢？
歸到我身上邊？
佢爭啲咩？
歸到我身上面。
跟住就話。
第20節。
弟兄，阿，我望你使我在主裡因你得到快樂。
備忘記事，我的心在基督裡得暢快。
保羅將自己。
取代咗奧尼西母嘅地位。
佢點解可以做啲咁嘅野？
因為佢坐緊監，但系佢廠家係為咗乜嘢？
嗱，我哋見到耶穌例子囉。
耶穌例子，就系咧耶穌坐監耶穌在耶穌成為奴隸，係為咗我哋。
一班不配嘅人成為奴隸。
保羅點解坐監？
邊個羅馬書同埋根據英雄傳第20章。
保羅坐監係為咗一班不配嘅人。
係為咗關外邦人嘅緣故坐監。
本來唔係因為福音坐監咁簡單？
嗰個存款，我作為全部人捉佢。
睇佢將福音住俾外邦人。
係由殘條氣好唔順。
就應該將福音傳俾依啲咁差嘅人，我哋嘅仇敵。
我自己猶太即係，但係為咗全港俾我外邦人嘅緣故，自己坐監。
佢模仿到基督嘅誒例子。
取代咗落個樣式。
所以地鐵無主題嚟嘅時候，好似冇乜好深嘅神學價值，但係本來唔洗講嘅係做出嚟，本來用咗基督嘅模式取代咗羅嘉良飾係用奴僕嘅身份去問肥胖，你去將自己心愛擺低去事奉上帝。
我係邊個可以做到依樣嘢？
呢本書順序，我對我哋嘅挑戰。
係要將自己。
最心愛嘅擺低去事奉上帝。
有邊個願意咁做？
將自己心愛嘅擺低去事奉神。
今日係母親節。
我諗翻起。
最容易令我明白嘅例子，就係我哋父母對我哋愛。
父母金元為我哋犧牲一齊。
我諗最近聽過見證，喺我哋北郊呢個弟兄講見證。
誒，我有陣時提過，不過男子組跟住第一次分享，可以話誒，你人生入面最痛苦係咩經歷？我哋計輪流去分享。
呢個就係興就話。
不過最痛苦就係我女的我。
跟住講完之後，個個都話唉，其實我都係個女，即我細個啦。
咁佢話點知我，佢話個女波都好乖嘅，佢話喺佢喺自己一個臺階誒誒，住咗好多年。
喺喺糖街誒讀書。
佢不嬲都係讀書好叻。
誒，佢係我先生，我佢嘅先生埋校長。
我個時候話呢個女能夠上咗最好嘅大學。
一定能夠。
系咯都我13歲嘅時候，群組一班唔係最好嘅朋友。
所以令到我心好痛，好傷心，因為佢。
唔再讀書？
城市揸落去誒，唔翻屋企，佢話我，我試過好多日誒，我渣滓喺學校門口等佢望佢，究竟邊啲人？
佢琴日啲仔。
佢可以點做？
佢話佢話冇辦法，為咗個女嘅緣故。
我要搬走。
咁佢打開地圖，佢睇下邊度邊搬到邊度最遠。
咁我就喺L入面果度邊個最遠？
佢話不如我杯，佢Wisconsin邊界喺度。
咁你就會上去。
搬咗上去，佢話等等啲飛仔唔能夠揸絲爭咁遠，佢去搵我女你，以致佢能夠有個新嘅開始。
真係咁樣，咁我問佢成唔成功呀依個實驗？
不過成功個女都講大學。
跟住就冇問題。
父母可以咁做？
今日金源將自己嘅兒女。
誒嘅，需要擺喺自己需要誒截先。
誒？咁而將自己嘅需要自己朋友自己嘅。
熟悉嘅環境擺低。
土。
Pristin邊邊界個住？
耶穌基督。
父神嘅兒子。
做乜嘢咧，耶穌基督？
嘅父神。
張，佢疑似擺上。
係甚至過於我哋所能夠做到。
可以能夠將自己擺上為咗兒女，就係耶穌基督。
佢副實嘅付出係將耶穌自己擺上喺十字架笑撚死為咗咩死？
一般班聚不配嘅罪人去死。
譬如啲門書睇嚟好似冇神學？
因為冇講，因信稱義冇講恩典冇講。
誒好偉大嘅誒，好多屬靈嘅字眼。
佢冇講基督？
我講到淑芬。
冇講嚟做死冇講人數復活好似不值一提，本書嚟㗎？
但保羅喺肥門書就係活出福音嘅意思。
兒子金源。
I捨棄天上榮華。
取代咗樂富嘅楊式。
成為多人嘅贖價。
為咗令到。
人同父神和好。
保羅。
模仿咗耶穌基督。
成為咗奴隸嘅樣式。
睇翻嗰度？
成為咗個熟㗎？
就話佢無論佢爭咩，我會比賽。
為咗呢個奴隸，同個主人和號。
誒，佢咁樣做成為咗福音嘅事姐。
佢咁樣做，雖然冇講到好深奧嘅基督輪嘅經文，但系咁樣做活出。
基督嘅楊式。
道成肉身。
成為熟㗎。
令到人，能夠夫妻和好。
但係保羅對腓利門你要求就係咁樣。
要飛，你們將自己最心愛嘅最有用嘅擺低。
成為福音嘅事姐。
因為咁樣先係所以讀。
福音嘅延續。
我哋今日諗起我哋母親嘅愛。
冇對我哋愛。
但係我哋要用同一種嘅愛去模仿耶穌基督。
將兒女擺低。
將一切擺真系為咗神自己嘅工作。
我有個咁嘅。
甚至。
如果我做到嘅時候。
即係冇講機動？
呢個先至係服，有個意思。
可能佢仲。
見工。
跟進感謝同埋讚美。
睇肥門入面提醒我哋。
保羅自己將自己嘅地位降低。
個最低。
真係成為咗個監躉？
我有幅有冇緣故？
將自己嘅榮華富貴生命。
學識。
甚至係公民嘅身份都擺低。
我哋。
不如我哋一齊最美麗嘅禮物。
實習俾我哋願意同佢擺低。
呢次我，我姓成為一個事封實。
全港首福音嘅。
要人哋睇我哋生命，見到福音嘅彰顯。
Fill我哋，我哋先想感謝讚美咁其他僱主名單。
