大家好呀，仲有4個鐘頭母親節喎，嚇咁咧就誒，咁。
你好想聽呀呢個題目再決定。
點樣對付阿媽係嗎？即係先至同衝突？
我今朝喺。
喺黃埔嗰邊有間公司呢？
誒，我問。
諗起你媽諗起乜嘢？
有一個男仔就話。
諗起罵呢就諗起。
同佢沖突？
你話你有咩感覺呀？咁樣你諗咗好耐？
第4層，佢諗到內疚？
嗱，呢個呢個係一個幾特別嘅題目呀，偏見同衝突我唔係好配講呢個題目，因為呢個題目。
個個都未必做得好好㗎，因為偏見係個個人都有話。
第一印象已經係偏見嚟㗎第一印象，係咪吖，所以。
誒？
約30正啲咁樣咧，就著數啲咁樣咧，咁本身人係咁樣，即係？
大對眼就睇下你個樣先嘅係嘛。
通常。
即係有時我哋會講笑？
即係睇唔到佢呢，唔知佢唔需要咁樣。
即系可能呢，帶個眼出嚟咧。
整容有偏見。
聽聲有偏見嗱，之前喺電臺度。
嗰啲I弧度嘅節目呢，果度果個叫做。
好耐以前啦，嚇即係成髓改造所喺新城電臺嘅時候呢。
嗰啲聽電話嘅人？
聽過聲咩就話呢，嚇呢個好傾㗎呢個好傾咁樣。
咁點解你答你呢？咁好，傾㗎原來。
嗱，如果時候呢聲又引起偏見，即係話呢，你。
咦，大蛇都唔一定喺嘅。
所以人喺埋一齊呢？
即系邊係非常多。
但係去到衝突呢，就更加緊要有兩種嚇一種立場嘅衝突。
我哋打波。
甲方乙方。
咁對女本身仲衝突？
因為其實立場嘅，係咪呀？
但係你一早唔係一種係特別。
利益嘅衝突？
即係話呢？
譬如兩兄弟。
2個人都識食叉燒，但係跌咗一英。
呢個特別利益嘅得2個中意**食2個。
擺上嚟。
可能突然間。
曱甴走出嚟。
即時2個一齊呢，合作打死啲曱甴。
嗱，呢個係特別利益嘅衝突，因為佢哋唔一定生出嚟，呢係要沖突嘅。
但係有啲嘢。
係特別大家想要，但係唔夠分。
即係話呢，佢飾演一個時期嘅衝突嘅啫，唔係永遠嘅。
但係多樣嘢走出嚟，令到佢哋合作一齊對付嘅時候呢？
呢個升完咗㗎？
好多家庭呢？
都系特別利益嘅衝突，未必係立場嘅衝突。
所以有時我哋會搞錯咗，以為咧好多關係。
一生出嚟就沖突嘅，有啲人以為building library兄弟姊妹，一定係衝突？
但是就唔一定。
好多家庭嘅兄弟姊妹唔係心理學家所講嘅，一定係衝突有啲冇衝突㗎。
有啲會話呢，就係夫妻嘅角色，即係生個細路仔，呢就有衝突。
白衣都覺得呢個仔咧中意阿爸多啲即系媽多啲。
搞完，唔一定嘅。
2個都唔鍾意嚇有時2個都鍾意又可以嘅。
喂，今晚刻咧，可能你聽完之後咧，我就想帶俾你。
有啲睇，但關於你個環境，首先我讀呢樣嘢畀大家聽嚇呢？
有一個專家會頓呢，佢研究佢哋講個笑話，好聽，佢話呢，佢話邊個人？
想試嚇去服事人呢？
但係如果佢冇得三樣嘢，而我認識。
高手。
同埋愛心。
冇咗自我認識。
操守。
同埋愛心。
佢唔可能。
有啲咩有意義嘅付出，佢唔可能有啲咩有意義嘅付出。
因為呢個人只係傳世緊佢自己嘅自我中心。
野心同埋偏見。
我六得好快，但係意思係咩呢？就係話有啲人。
佢成日都想服人，想幫忙人幫忙朋友。
你做社工幫忙嘅貧富家庭。
但如果佢冇咗自我認識。
無得操守，冇咗愛心。
佢唔可能做啲嘢出嚟係有意義嘅。
因為佢當咗陣嘅時候。
其實真係傳遞緊佢自己嘅自我中心野心，同埋偏見姐。
呢個先係好緊要，即係話呢，有時候你會諗嚇我哋話我哋話。
我哋呢？好好想。
做一個討論啫。
喺翻工嘅時候，對同事。
喺屋企嘅時候，對屋企人。
喺教會嘅時候去弟兄姊妹。
對未信嘅人。
但係，如果你冇自我認識。
冇操守，冇愛心。
你日日送出嚟嘅嘢。
其實係忽源輸出你自己，佢自我中心野心同埋偏見姐。
咁所以有時你會諗嚇？
呢個說話反正咩事咧？
有時候唔幫好過煲。
你可能做得好啲嘢出嚟對屋企。
個朋友，啲同事。
你話，哎呀，我為咗呢班人呀？即系費盡幾多唇舌呀，又幫呢班人幫呢班人。
但如果你冇自我認識。
你冇自律，你冇愛心，你日日做嗰啲嘢。
其實只不過係另一種唔好嘅，不斷出現㗎啫。
嗱，有時候你要諗下呢，點解我哋埋怨好多人，包括咗有時咪埋自己呢？就可能你自己冇搞清楚。
究竟你個自我形式係點樣？嚇所以有時候都講天線就係你帶住嘅，眼方係點樣呢？
你所見到嘅嘢就係點樣㗎啦，嚇大家聽個有色眼鏡係嗎？即係你你帶住個藍色框眼鏡，你見到嘢呢？
喺個嘅望出去呢，好多嘢都係藍色嘅，係咪吖？所以有時你會諗下你自己，其實我係乜嘢嚟嘅呢？嗱，首先呢，我諗誒，為咗冇咁嚴肅呢？不如大家認識嚇咁佢話，嗱，我認識嘅時候呢，我就會誒。
講啲好差嘅野。
飛揚。
然後呢？睇下你呢，覺得邊樣你多啲好冇呀？嗱，即係話呢，我哋今晚謙虛啲好嘛，唔好話呢係有咩優點啦，咁你唔好講。
他嘅啫，嚇，咁你一就倒嚇你話，哎呀，你呀，真係無力，我咁樣嗱，咁你答下呢？就倒嚇。
啲人多啲，啲人少啲哇，即係我哋當大家係基督徒呢，唔怕講嚇第一樣嘢呢，就係你。
你慣唔慣蝦仁嘅呢？
廣東省啲叫欺凌嚇。
你得唔得？蝦仁你問心講句喔。
嗱，如果你話我唔知，我咪請你今晚嚇呢。
打5個電話出去。
比你仲要讀嗰個人，你話我有冇蝦，妳今年咁樣講真係咁樣嚇咁我就真相大白呀。嗱，有時候呢，嚇即係好少人貴自知人真係我諗個自我省察好緊要㗎嚇你。
算唔算？
係好容易下人呢？
第一個問題嚇，如果你話。
好，冇，冇，冇啦，底啲問題問你。
你個人呢？
深唔深散嘅呢？
新蛋呀嚇，即係話你講咁耐，我諗第一樣嘢諗好耐，即係嗱，呢個生產呢係嘛，即係話呢，你你對朋友呀，返工呀屋企呀，睇電視啲咩，你答唔集中嘅呢？
深唔深散嘅呢？
但係啲人日頭嚇好喇，第三樣嘢。
你係咪好自由呢？慢條斯理脂油嘅。
即係你吹到好辛苦呀，你仲係唉，仲未打電話出嚟，又未寄咗封信又未到呢樣嘢？
你哋萬條之類嘅。
拖得就拖嘅。
好啦。
第四樣嘢最後啦，你估唔固執嘅呢？
眼鏡就睇下邊個嘢咯，如果個主席嗱，我睇下咩嘢呢，都食得半啦。嚇，咁當然啦，你果啲係好嘢啦，係嘛眼鏡嗰啲，但起碼呢？你覺得好難㗎喎，我真係唔容易妥協㗎，你唔使旨意同我換一間地方去食飯呀，你唔使旨意同我換個位坐咁樣嚇。
如果你覺得呢，太多嘢證明你固執呢，都算有啲㗎。嗱，講明呢個係傾向啫，嚇就唔係你屬於咁解。
我好多研究呢就係嗱，好多好多心理測驗對盛行嘅基督你睇過知啦係嘛。
但系我又唔覺得嗰啲好好。
各位神學院，我都做學生輔導呢嗰陣時都好怕做心理測驗。
因為做生意俾親嗰個學生自然呢？
連嗰個人其實係咪真係司機呢？
係一個好大問題。
佢話自己經常住。
其實佢冇乜。
佢係偶然有，其實係不得了多到嗱，即係話呢，我成日唔明點解啲人信心理測驗，即如果你俾佢填呀。
佢自己係啱啦，係嘛，佢點知自己係啱？
好多時係真嘅。
佢根本就唔知自己。
所以好多時候呢，講笑真系視覺都去測驗。
有風扇。
呢個地下？
而大家冇寫名。
你帶唔到幫佢執個人呢係畀咗人嘅？
就發覺原來。
好多執到睇到內容嘅人，以為嗰個係大小嗰個，唔係我寫㗎咁樣。
Hmm，真係好唔同嘅嘢好唔同，所以有啲好嘅心理測驗呢？
係要做埋咩呢，做埋請佢？
最熟嘅人呢？
禁誠實咁樣呢？
係畀翻佢嘅分數。
咁都唔夠喔？
仲要求呢，你一直對癥。
即係話呢，佢寫嘅人同啲人一齊坐喺度同兵分兩路咁，然後話呢，佢話自己誠實喎，咁樣你覺得點啦？底人咁樣嗱。點樣去殺人？即係嗱，睇佢2個對稱，我哋聽下嗰啲嗰個人咧，佢啦。盛果果個人講真嘢呢。
充滿偏見。
好多個睇法唔一定。
所以到最後好多人話，唉，唔好搞咁多嘢啦，唔好睇咁多嘢啦。
但我今日呢，基督徒？
有咩特點？嗱，我我讀一次聖經畀大家聽下呢，我覺得好。
好回味好回味。
呢句說話，佢話呢？
耶穌講，佢話，你要省察。
你個心冬嘅光明。
恐怕裏頭嘅光或者黑暗多。
呢個說話好有味道去諗下。
即係話你要睇下你自己。
嗰陣生咩？
係咪暗地咧開始？
系咪，其實你唔係咁光？
喺裏面。
即係話？
你以為自己好光？
其實恐怕裏面嘅光已經黑暗咗啦。
你啲聲話咧，反而喺人生都好似。
但如果要省察，即係睇下check下。
佢有好多人。
日日喺屋企裏面呢？
都係睇緊屋企個登登係咪好暗？
就會換個光管，哇。
但係從來冇睇自己內心裡面。
裡面好暗。
在望，出去出面。
好黑。
可能你裡面好暗。
可以睇到嘢都好嚇你嘅影像都係模糊咗。
呢個都唔出奇。
所以呢？
有時候諗下人生最偉大嘅工作係咩咧？我試過一個夢想。
如果你問我呢，你話呀魚生咗你都一把年紀啦。咁。
咁系啦，嚇嗰個半百啦，同埋18年幾啦。
誒你林鄭仲有咩想做呢啲？咁樣，如果你問我，我好坦白話你聽好坦白，我聽我。
臨死呢？有一件好難做，但我想做嘅。
第二，如果有人嫌棄我去教會。
倉裏面。
有成見。
你而家有成見嘅人。
大家和好。
嗱，當然我唔敢偉大，咁佢做到我唔敢，但系我覺得世界上最值得做嘅事。
就係呢啲事情。
有好多教會。
好多，好多地方。
有好多人對某啲人系好攻擊。
因為有偏見，因為長期對個人有好唔中意嘅嘢。
造成都可能大家嘅合作其實好辛苦。
我成日都諗即系佢哋升上天堂見到面。
係咪要畀咩咩咩咩即系本身府呢係嘛？
如果一個人能夠同一個人好翻。
係幾咁快樂嘅事呢？
琴晚同我哋嘅經驗。
琴晚，馬鞍山。
我喺一間幼稚園嘅校長。
同啲家長開會。
啲家長讚佢個仔女一個行為我都覺得即係嘆為觀止嘅。
第一個媽媽話。
我個仔呀，你同即系講嘢之後呢？
佢最鍾意救主呢樣嘢。
勸交。
唉，好奇怪，咁樣我我都第一次聽到呢。
佢好鐘意佢佢，佢翻屋企呢，到時話俾我聽佢啱少少，佢有啲人唔甩，不過佢成日做翻朋友啦，咁樣。
咁跟住我問佢，你個仔咩收場啦，咁樣就畀2個小朋友鬧咯咁樣咯。
咁呀，真係幾慘喎，你都勸交。
就畀兩啲人鬧哇，但我問，咁佢繼續咁做呢？佢都中意㗎喎，咁痾。
呢個系真系意思啦。
讀輔導啲文章叫做Daniel奶，聽有啲人好純真，鍾意人㗎。
陳新工人嘅人呢？
就算好冇癮。
俾人哋話翻轉頭話你當時。
令你受傷害。
系咪訓醒覺。
又再嚟過啦。
又嚟勸過黎嘅。
世宙一啲咁美麗嘅人。
佢嘅心地呢，係好中意幫助人嘅。
成日冇飲？
Heichon裏面好多呢啲人，好多啲人。
佢哋唔係為咗貪圖佢自己一時暢快做啲好理想嘅野大埔喜歡見到人。
圖人喺埋一齊，好嘅和好嘅。
如果耶穌賺。
呢種令人哋和睦嘅人呢係好好嘅。
始終係邊個呢？我相信世界上。
最多呢個角色嘅？
係母親。
真係母親。
你信唔信呢？就係母親。
我畀個證據你呀。
18年前。
我喺間特殊學校嘅輔導員。
果間學校呢？
今日。
個地點好靚，喺基督教大樓旺角弼街基督教大樓。
灣仔講學校。
嗰度工作。
我工作對象呢，係嗰啲公道。
為主要。
帶少少輕度弱智10蚊制。
呀。
個樣真係唔好睇。
有啲係蒙古癥。
即係個頭帶大嗰啲。
9月開學禮。
Hmm，要見家長。
劉見家長度開學禮。
堅信嘅都係媽媽。
媽媽。
喺旺角西洋菜街。
坐旺角地鐵站落車太子站落車需要行一段路。
放學返學。
誒呢個媽媽？
拖住呢個個樣？
好肉酸嘅10蚊制。
好多人見到都唔。
但係呢個媽媽就拖住。
個十幾年？
由一年班。
度。
高站。
十幾年。
爸爸會拖呢，即係爸爸返工。
家長會。
唔等於佢返工啦啩，禮拜日。
十幾年。
95個percent。
都係媽媽仲喺度？
都係麻麻。
你又喂唔偉大好偉大？
呢個媽媽媽媽鬥陣乜嘢呀？
街啲人睇你啲中國人嘅心理。
事啊，生個咁嘅仔係嘛。
好多人咁諗啲親戚咁諗？
甚至佢媽媽自己都問我。
係咪我做錯事呢？佢哋生咗咁樣細蚊仔啦。
好多人嘅心裡面好痛苦呀，但系佢面對。
佢到時個仔個女。
即係到點樣呢？
月返學。
要大。
越靚仔。
佢打點一番之後，我細蚊仔。
好乾淨。
啲衫好靚。
有時你會好覺得媽媽。
受盡冤屈。
好多人會。
哎，你都唔知做咩？
但係佢而家，而你點睇？
嚇嗰種勇氣咁大，有時你話。
上帝。
創造咗謙卑。
係畀咗媽媽？
俾個天下噶好多媽媽。
係擋住幫佢仔女擋住出面。
嗰啲冷眼旁觀擋住。
呢個勇氣真係唔容易。
我想比你聽下。
喺旺角好多報紙檔。
都係我哋嗰啲學生。
早年嘅對象。
我哋好多細路仔係過動癥。
一拖東方平谷嘅地下。
好鍾意踢。
嗰啲洗車？
雞毛掃啲，其實嗰啲好多都係黑社會背景。
有專利權去抹旺角？
嗰啲即系，但系我啲細路呢？
哇。
黑髮社會入邊犀利啦。
嗰啲一桶桶啲水啊。
洗車水飲就飛埋去到冧曬。
我啲細路仲犀利到去撳鐘撳一樓一鳳抌曬佢。
哇，真系踢竇上去。
呢啲唔係拗撓？
鬧緊嘅係拖住佢嘅阿媽。
讀唔答佢？
個媽媽道歉道歉唔好意思，唔好意思，唔好意思。
十幾年。
你話人性裏面。
有一樣咁特徵嘅嘢。
你話係乜嘢嚟嘅呢，冇愛？
呢個就係冇耐。
如果你研究男人女人嘅腦。
女人個腦嘅中樞，呢個地方係最多。
曾經系統連接嘅。
係有咩功能？你知唔知呀？
Commitment。
嗰個女人好中意好中意，京成嘢好中意成你話我好中意下啲買俾你嚇快啲俾你食呀，咁樣下次嚟都幾合約即係好多嘢嘅，其實其實應承買曬啲自己做唔到嘅嘢，即系但系好中意應承嘅，所以成日俾人遵守男仔冇應承嘢㗎等陣你講㗎咋你嗰個咋，我冇講過，即係男人成日都話感覺都睇下先咁樣成日都話睇定啲先，咁樣一陣間話畀你聽，因為佢冇話到，係咪吖，我唔係話男人唔好噉解㗎，但係。
呢個腦嘅扣數？
似乎對一樣嘢好唔鐘意嘅，但系commitment。
應承特別好耐嗰啲嘢唔係好鐘意嘅。
點解釋呢，男人睇方向？
睇情況好中意評估風險呀。所以男人做生意呢就鍾意。
大老都唔係你，仲不可為而為之。
呢個時都係女性。
所以有時你話呢，我哋睇一睇個背景啲研究偏見同衝突嘅。
始終我哋個個人生裡面呢？
生命畀咗啲優點？
第二，都畀嗰啲嘢要對付嘅嘢要對付嘅嘢。
如果你燈對付得唔好，你一生好失敗。
佢覺得好，你得好燦爛。
但係你唔識對付呢？
你都唔好怪邊個？
正經。
教會。
好朋友。
牧師。
人生遇到唔少勸告嘅地方係嘛公告嘅地方？
教育。
但係唔一定人真係聽啲嘢㗎。
所以你話人好容易砍嘅。
好容易。
你要同果間學校。
咁啊先生教都會去沖突嘅。
就係人生有好多字，我喺度。
住我喺度。
所以有時你諗下呢，咁點解呢？噉樣嗱，咁啊個頭先解畫到㗎嚇，如果你認你自己係欺凌呢，好似下人呢？
咁你唔係咁衰，你係過分咗啲啫，嚇你要有鑒察力。
要減下，會唔會你？
有時候你個心呢？
佢好想控制人。
我鍾意控制人。
控制得過份呢？
推之過急。
就變咗用強權係多咗。
有啲人話呢，鍾意做主席呀，仲會長呀組長呀。
都有啲好中意控制人嘅興趣嘅嚇嚇，即係話呢即係好好高興見到人地，你鬧佢一齊起立啦，喺果邊，原來喺果邊啫，係特別高興，一齊郁我幾開心㗎係嗎？嗱，呢啲嘢呢係有啲人鍾意。
有啲人唔中意嘅，有啲人唔好搞我。
我寧願跟我寧願跟。
所以玩好多遊戲裏面呢？
游戲睇到好多人嘅人生。
有啲人。
都唔係跟個指引去玩，佢自己玩佢嘅方式呀，即係佢係反送嘅，有啲人咁樣係話，但系有啲人呢。好中意操縱好中意大遊戲嘅。
佢自己唔玩喇，不過佢話你不得了，咁之後呢，佢拍咗，然後你哋跌低就知道查一聲呢啲咪蝦仁咯，其實佢話，有時你，你，你以為下人，一定要打人㗎咩，你都唔係㗎，你中意製造一個情境，啲人入去裏面，你叫人做乜就做乜？
做經理。
頭先你而家訂蝦仁。
隨便，你可能有藉口有機會。
去做一啲事情，要人哋聽話，啲機會率係高好多嘅。
所以有時做咗高嘅位置容易蝦仁。
佢寫工咩？
做輔導都容易，蝦仁。
我就記得我有個同事講得好，佢話佢券嗰啲。
輔導好叻嘅社工。
我有啲學生真係好叻。
我記得有紅燈。
後來而家好成明，佢講咩呢？3個耐㗎，你又要流眼淚㗎啦。
哇好犀利，佢冇咗，你個心㗎好犀利。
我同事好好呀，佢話。
佢話有時幫你嘅說服力太好嘅時候，你小心你會濫用你嘅說服力嚟控制人地。
你小心。
所以一啲好嘅老師。
佢要鼓勵嘅，唔係淨係嗰啲讀書唔好嘅。
有時佢會提醒讀得好好嘅。
你要善用你嘅才能。
如果唔係你會攞嚟操縱咗人哋。
因為人哋好易聽，你話㗎？
因為你嘅辯駁力咁高。
好多人都唔夠你講，好多人會聽你話，但係你會用錯咗，你變咗蝦仁。
嗱，我唔知今日你聽完之後，你唔會你突然間com大咗個領域，留意你自己有冇呢種水向？
大家姐。
阿哥哥容易蝦仁多啲嘅。
因為犯咗被授權啦，係咪呀？快啲做司長。
咁你做咗翻做翻授權呢，好容易叫關個妹。
照返個細路呢？
出到街呢，幫人都當係細佬妹。
舊年又係咁樣，你搞錯咗喇，屋企係啫嘛，但係你把口呢？
用離唔開講嘢嘅方式呢？
係只是人嘅，你慣咗就收唔翻。
所以唔係個個都容易呢，喺屋企好謙虛出，便做領袖，唔容易㗎。
有啲人去果度，就用咗另一個環境嘅方式，對咗嗰度啲人㗎啦，就呢個危險嗱，所以小心呢樣嘢。
衝突？
第一個來源呢？
可能嚟自有人。
佢係男用咗佢自己一個才能。
好啦，頭先講心板嗰啲，嚇。
生產嘅人呢，係外向嘅？
嚇，所以新版嘅人好中意誒，睇報紙呀，你睇旅行社啦，嚇睇下最近有咩好景點呀？嚇咁跟住又睇下有咩好戲呀？咁有啲咩新歌呀？咁樣。
訓咩好吸引？
但因為敢緣故呢，佢哋成日都俾人哋埋怨，係咩呢就係。
佢哋唔係好跟到以前應承嘅嘢。
成日都貪新忘舊。
金蛋嘅人呢，太冇集中力。
唔可以比心機長時間。
冇一樣嘢，有啲人真係錯誤定。
成日周圍去周圍做嘢好開心。
所以如果你係傾向咁樣呢？
你要小心，一樣嘢呢，你會令到有啲人失望。
就係你係成日都係搞呢個頭？
跟住就走咗去。
所以有時喺教育裏面有好多開拓，真是工嘅人呢？
其實都係見佢開幕禮跟住又唔見咗影，嚇，咁你都諗嚇。
會唔會人地期望你繼續做落去呢？
呢個真係要好小心好小心，我試過一個好嘅朋友，佢講得好啱，佢話你輔導一個人。
幫咗個朋友？
或者幫個會有。
人哋叫你傾。
1日。
1日一次嚇當日半日1日。
如果你冇5日嘅時間。
睇到你嘅後盾。
你唔好同人哋傾第1日。
你唔好。
呢個我都係金句嚟㗎？
即你幫個朋友話出嚟傾得偈。
如果你冇接住落嚟。
有5個時間都空閒㗎你唔好幫第一次。
因為人好得意嘅人士同同你傾計呢，佢話，哎呀。
你真係好明白我呀，咁樣嚇跟住話，喂，我仲有咩同你講喎，咁樣嚇。
呢個好正常喺教會喺條仔，一定係咁樣。
人同人之間好多失望。
又有人話，唉，佢，而家對我冇心啦，唔彩我喇，貴人善忙啦。
其實唔系嘅，大家有誤會嘅。
但係你冇諗過。
呢個人期望你幫咁多？
而期望你個人。
係不由自主，所以你繼續進入嘅生活裡面幫助佢。
系咪呢，其實又誤會嘅。
宜家當初嗰個人。
係，哇。
同佢傾一次嘅系咪？
咁你話邊個啱呢？
有次雲好慘㗎，有啲人俾人話，佢冇愛心喎，就係fill拍完我都冇啦，咁樣。
但係你屋企得我同你傾完啦嘛，咁樣。
嗱，呢啲唔會提醒我哋呢，呢種係生活有啲智慧。
人生經歷，成日話畀你聽。
人同人嘅關係？
唔會係靜止嘅。
有發展嘅可能。
真係會。
今日發展，可能特別係幫助同被幫助呢。
你要預多少時間？
相處唔好咁唔好咁問一字就一次呢啲好問。
將後來有好多人就會話你話你冇心機對佢？
我做咗好多年前契導師啦，聽到就系呢啲咁嘅誤會，我成日覺得2個都可能冇錯。
到時期望，就算期望個人個感覺好想你幫助佢，特別佢講一啲深情嘅嘢畀你聽，係咪特別女仔？嚇，通常都系講嚟講去都係哇，又想中意佢又中意佢嗰啲，咁樣呢，佢有排鍾意㗎嘛，嚇即係呢啲呢係好小心嚇，但係呢兩種情況欺凌。
同埋金蛋唔專心呢？
係足以令到好多人同你有衝突。
做咩咁就係萬事之黎啦。萬條斯理或者優柔寡斷嚇。
有幾多人覺得自己係優柔寡斷？
即係慢慢來客，有人就等喎，佢9萬個人咯，真系好好翻真係好煩。啱呀，啱呀，真係應該畀時間你慢慢舉嘅啫，嚇咁快彈起身就冇理由返轉頭之類啦。係咪吖？即係啱喎。嚇。
點解咁難呢？有啲人都話慢嘅人都就嚟審慎嘅。
細心嘅啱啦，係咪吖，深圳？
睇定啲先啱嘅。
曼對自己無乜問題。
你還有時間，佢都唔瞓，你慢慢執嘢咯係嘛。
但係而家就有人嘅地方呢萬。
係一個問題嚟嘅。
人嘅時間真係唔同嘅。
有啲人期望你快啲，突然間你成日都係個速度，唔係佢滿意。
佢就唔鍾意你㗎喇。
所以我見到好多朋友，其實佢唔係唔做嘢，佢有？
但係佢唔係人哋果期望嗰個時間完成。
所以人哋就好多未完對佢啦。
就覺得我諗佢唔重視我。
係咪唔同唔似喎？
佢有啲人話at符號value而家講增值呢？
就係你畀人哋期望嘅時間，再快一點度起就叫做增值。
增值唔一定嘅，quality唔一定嘅質素。
而家呢個誠意？
加上咗你嗰種嘅普想，做起俾人哋快啲有人得到。
呢個就好好。
我爸爸咧，係一個好好急嘅人，急急好緊要。
我起碼俾佢影響咗一半到啦。
好彩一半味鄉道，因為我阿媽咁慢。
但係呢，我都有呢個感覺呢，就係我爸爸成日講呢句說話喺我好細個嘅時候呢收到張。
電燈。
你繳費單。
我爸爸一收咗單呢，1日就去排隊畀錢㗎啦，其實只係其實係成個行業㗎。
哎，我發覺哇，點解我爸爸唔得意呢？佢成日都話。
有幾多錢利息呀，嗰度係咪呀？遲早都要死㗎喇，早啲死好過遲啲俾咯咁樣。
我老豆咧，差唔多未試過接受呢，住嗰1日假。
哇全部都好快㗎，成日打風果日嚟㗎。
打風都去㗎？
即係我就好懷疑佢翻出嚟，係咪？
即系成日都俾人追㗎啦噉樣嗱，即係呢？
我唔係好明白都冇明白。
但開始有問題啦，就系佢成日埋怨我嗎？
過馬路又慢啦，都慢過人。
咁呀，叫我諗。
邊個啱啦，直接最近一次呢？
我會合佢。
就佢，因為地方。
我發現到呢，去灣仔，你知灣仔軒尼詩道嘅恒生銀行。
即系修頓過呢個位。
其實對本好遠呢，就係嗰個小販市場。
即系即覺得街市度灣仔街市呀。
哇，你爸爸有本事啦，打斜咁過條馬路即系他月亮條斑馬線咁多個嘩嚇到我呢點追呀，咁樣。
我明白都係佢唔咁即係我媽點衰都冇可能。
喂，你覺唔覺好多媒體都會？
即係一個仲裁人㗎，不過中間經歷嚇。
嗰個投訴呢，睇下邊個硬？
有時候我都覺得我哋做仔女或者做朋友，或者做做一個。
基督徒。
喺兩者之間。
人地做一個仲裁的需要，如果你有時間。
有時真係唔知邊個啱嘅時候，2個嗰個摩擦就係不必要嘅。
有冇人咁做呢？
真係唔容易，真係唔容易，我諗大家都諗起巴拿巴。
嚇。
佢揀馬可係嘛，保羅。
茜拉。
我唔知佢哋傾咗幾耐？
我之前收一樣嘢，就係馬可紀錄，唔係太好。
可能唔係好想要佢。
但係呢個過程提醒，一樣嘢就係。
有人睇到有個人唔係太理想。
但係你應該有另一角度睇。
可能，我相信爸爸一種憐憫。
佢都要提攜呢個後生仔。
佢覺得唔介意呢度記錄唔好嘅問題。
佢覺得有希望，呢個係咪有希望？
呢個見仁見智阿，同埋即係我相信保羅同西拉真係好急。
有時睇緊下現實環境，會唔會我哋都要諗下我哋自己？
即系好多人睇到嘅睇法。
都要靠你去落去嗰個環境亂諗下可能。
你有另一種做法。
都係好嘅，都系啱嘅。
所以好多見解咧，你話挑戰咩都好啦。
都未必係一個絕對嘅。
即係佢有佢嘅理由喺度？
但係另一個人有另一個理由喺度，係咪吖？
細個嘅時候咧，喺教會？
15 6歲嘅時候咧？
我飾演過好唔開心嘅嘢，好唔開心嘅嘢。
離開教會好唔開心？
個原因就係我做職員。
好細個細，路仔。
我就好唔中意呢？
有啲大哥哥嘅做法。
嬲屘咧，我就預咗個真係大哥哥。
佢一個讀書，我好仰慕嘅人。
今日嘅一個大學教授。
佢呢就。
見到我唔高興。
佢洗手子弟俾我灣紙仔呢，可惜我真系唔記得個大邊度，如果搵翻就好。
呢次話呢，佢話。
嗰個帶領某某某嘅上帝。
同樣都係帶領你嘅上帝。
嗱，呢個好緊要，係咪呀？
嗰個你唔係好滿意嘅人。
佢係被上帝帶領。
同日呢個上帝都係帶定你嘅上帝。
嗰啲就提醒我咩事呢，你唔好以為自己。
諗嘅嘢係絕對啱。
有可能你睇下佢嘅做法。
亦都有佢嘅報告佢嘅信服。
上帝嘅帶領係存在。
你要尊重。
佢嘅睇法。
尊重睇法。
我仲記得當時。
好唔開心嘅時候。
呢間教會對面嗰陣時有間方樂園。
我諗好老嘅人知道係乜嘢呀？即系。
我唔記得果度食嘢就。
就對住。
我一個我好唔中意嘅舊嘅大哥哥。
呀。
呢個大棠哥呢，今日仲喺度。
但係我6年7年到啦。
我仲記得佢同我食一碗雲吞麵。
嗰度？
相對無言。
佢就問我。
你唔滿意乜嘢？
咁你養唔？
冇呀。
都冇？
誒，你好唔開心？
拜拜。
我未試過有人係對我禁耐性。
完咗。
走，我唔講嘢，我唔講嘢。
我今日做輔導。
佢對好多人。
我諗我嘅忍耐。
係嚟自呢個大哥哥？
佢冇喔。
餐。
佢有資格㗎佢大大愛嘅資格。
但佢冇。
我相信佢對外引來好大，佢知道我係一個。
夜晚嘅人。
即係未懂性人唔識嘢嘅人。
以為自己好啱嘅人都知道。
佢知道呢個時候。
同你咁樣傾落去。
唔好用，佢只係想聽我講完，但我唔肯講。
食咗個餐就走。
殺咗好多年後。
差唔多？
30秒。
喺簽咗幾年？
我喺教會青年團契。
我同佢兩品。
第一個研討。
好耐冇合作過啦。
即系，佢喺美國都去咗成20幾年。
好耐冇合作過？
我哋想牧師樓上個國際度。
睇完精文之後呢？
大家突然間好似。
整翻起呢？
我30年前見過你咁樣。
大家望住對方。
見到佢話。
不如我哋祈禱咁樣。
嗯？
我期先啦，咁距講。
佢其中嘅時候，佢話。
你話。
當時，上帝。
睇好多年後。
可以同佢，即係我。
可以一齊工作。
哇，嗰種又溫柔。
各種嘅嘢即系我忍唔住眼淚。
其實記憶係大家有㗎？
唔開心係有嘅。
反而如果如果冇一個好大嘅愛。
2個人點可能再合作翻？
就係大家大個咗好多年之後。
佢已經話幾歲？
即係大家喺埋一齊，仲可以一齊。
第一件事好開心嘅地道。
嗰日，我。
入咗去清年期間房，喺我教會青年團間房。
我哋講翻起俾啲團友聽。
我識呢個人㗎咁樣好多年前我仲聽到講嘢咁樣。
佢煲水笑，佢笑得好甜。
我知道，因為咩事就係我同你之間。
唔開心嘅嘢係可以過去嘅。
可以過去。
我，我諗有時人世間最美麗嘅就係。
佢可以再和睦。
係咪呀？即係人世間最美麗嘅，唔係成功。
唔係你做一單大生意，賺好多錢，或者起棟樓好高係好叻。
人生最成功嘅就係。
我哋曾經唔好。
唔好覺得呢個唔好係好難受㗎唔好，竟然間2個人。
可以好好呀。
係咪好好？
呢度咪畢業囉，係乜嘢應該同我相信大家腳圖。
你又知你點一個奇蹟㗎？
第耶穌。
嘅力量？
改咗人嗰條方程式。
人嘅課程即係咩呢？你打心理學辭典？
偏見呢個字點解釋呢？
偏見就係一個思想。
你長期擁有。
後來。
就用咗感情嚟擁有。
擁有咗變咗好似一個朋友咁樣畀呢個見解？
所以你代呢個見解？
幫我入心，入肺。
呢，佢就叫做偏見。
睇心理學是點樣解釋？
但系你用感情愛上咗一個睇法。
愛咗個地步。
已經排斥咗。
其他可能唔同嘅睇法。
系邊度偏見有感情？
喂，你憎一個人。
燈到好有感情。
呀，你咁樣你都系見解啦，係我覺得好深嘅。
如果人話唔係你哋，覺得好似搶走你最愛嘅野。
你叫攞命阿，所以人之間。
偏見嘅存在呢？
係非常之難粒㗎，因為佢變咗感情好深㗎，係咪呀？
喂，你會話你搵一個便寶呢嘅輔導員。
或者有一個裁判員。
佢搞你唔掂，真係搞你唔掂。
因為呢個已經係人眼中一個絕。
好絕嘅境界。
呢個靠神蹟？
益力多開片片。
因為個感情已經深到咁耐係好困難。
但系基督徒相信。
陳即係絕對可能。
但係神蹟咗呢樣嘢。
就係你放唔放得低？
對個人嘅睇法。
你放唔放低？
有時我頭先講，佢舉例裏邊，我相信我。
做呢個大哥哥？
大家非常之想，放低。
非常之等呢個機會。
可以喺埋一齊，好想。
你想唔想你今日？
呢個係你自己。
要比心機？
今晚睇羅馬輸12章。
我讀3次，正如聽嚇。
佢話寧可讓步。
聽憑主路。
另外洋服。
寧可。
另外一樣，嗰個好美麗。
好美麗嘅美德嚟。
每一個媽媽。
都同仔女講鍚下佢啦係嘛。
你嘅手機點講都冇搞錯，點解讓佢呀係嘛，又唔見你養我呀。
一個人最尾嘅嘢就係。
係一個冇乜特別有利嘅保證底下？
都肯讓步。
為乜？功利主義會覺得讓步，一定要得番一個更多嘅嘢，我就肯讓步。
但裏面可能係冇應承，你得啲咩嘢嘅？
但寧可讓步。
由上季增冤。
由上帝決定個結果。
基督徒信唔信上帝嘅決定應該信。
喂，你應該肯讓步。
係嗎？你應該向楊步，你肯唔肯呢？
第二句，說話就係。
眾人以為你嘅事。
俾留心去做。
留心去作。
好多人都認為好嘅嘢。
雖然話，咁咪唔一定喎，嗰啲人係咪都係講嘢唔啱喎，呢個唔係代表咗，一定要跟大，只要留心。
邊有可能你要諗嚇？
可能好多人咁睇，係有個原因嘅見解，你唔好咁硬住，覺得唔系住。
喺團隊工作好緊要。
如果好多人都覺得嗰樣嘢。
唔係咁樣嘅？
你仲係話咁樣嘅？
你需要祈禱。
留心可能。
嗰個帶領呢班人嘅上帝？
都一樣係帶領你嘅上帝。
如果佢哋一個好強烈嘅感覺，你要尊重呢個感覺，可能係啱嘅。
不如，呢個係可能係啱。
但係呢個尊重已經要付出咗，唔好主觀先。
唔好主觀先發。
不知12章重有句說話，佢話。
彼此相愛。
識唔識點跟咗5個字啊。
好偉大呢個字。
上衣違規險。
成日仲覺得好似欠咗佢咁。
鬧人就會鬧呢句嘢係嘛，我前世欠你，咁樣係嘛，鬧人成日用呢句說話。
聖經唔係講咩前世嗰啲嘢？
彼此相愛。
上醫違規帖。
如果你喺個領袖呀。
可以對周圍嘅呢個團長？
你用呢個心咁樣講嘢，我諗啲人真係。
好福利。
你。
對人地嘅外。
仲比完之後仲覺得。
如果我。
有咩？
爭啲嘅話俾我聽，話俾我聽。
常以為虧欠？
廣東話譯得太靚啦，常以為我成日都以為。
咁係咪真係還覺啦？係咪吖，即係成日都以為哇。
你老豆嗰個境界呢？
你乜嘢付出呢，都覺得好輕鬆。
仲覺得欠咗。
你聾，唉，聽啲帷子，米。
哦，幾個全部都系咁樣呢？好蝕底喎，咁樣你覺唔覺係好蝕底？
你會感覺到基督教鼓勵睇偏見喺衝突。
喺睇法裏面好少叫你請律師啦，咁樣都好少。
好少少你翻去搏點點下一鋪咁同落嚟咁樣。
好多時候叫你，就係你放下啲嘢，比上帝嘅子你，你放下呢啲嘢比上帝子嚟。
你可能得到嘅嘢，好過你去。
為咗啲你認為嘅理由去堅持去掙扎。
可能你得到嘅其實冇咩得到。
甚至你本身好大。
好多家庭真係為咗拗呢樣嘢，邊個啱邊個唔啱？
付出咗親情冇用。
你拗贏咗個點啫？
佢已經以後。
吳川經理。
咁又點啫，嚇？
所以有時你諗翻下做人。
正經個活潑程度好高。
教人點樣處理最危機嘅問題點做？
蘿蔔絲15章佢時候佢話兼顧嘅。
擔當得兼顧者嘅軟弱。
嗱，呢個時候好得意，嚇。
如果你自己覺得係堅固嘅。
可能你係個領袖。
你個組長。
你公司裡面你一個senior。
但係你要擔當不堅固者嘅軟弱。
你要體諒嚇唔係人地好似你咁樣？
有個盤領，諗得咁深入，嚇。
你肩負堅固就唔好當人地要陪你堅固。
人哋可能係point嚟。
好多嘢嘅掌握冇你咁好。
你學擔當？
佢不堅固這個軟弱。
今日你諗下就系另一次咩咧，好似為人著想。
係咪貴人著想？
我哋今日話好多人真係當咗自己係咁，就要人哋都係咁。
當咗自己係咁？
就以為人地都系咁咁啊幣咯。
佢好多人最後嘅質問就話。
你都唔明我嘅，你又唔係我跟住我做唔到，你講乜喎，咁樣。
喂，好多時候衝突都係強者同弱者之間。
大家之間嘅粉絲之爭。
弱者就會話，你咁叻，梗係啦係嘛，肉在砧板上任你講啦係嘛。
所以行杏賢咩？
佢卒，之唔會聽你講落去。
強者呢？佢覺得我做得到，點解你做唔到？
佢會睇到人真係做唔到。
但偏偏呢個世界裡面強弱，成日都係懸殊嘅。
你同唔同意，真係懸殊嘅。
上帝有時創造好多弱者喺你身邊。
你教會嘅弟兄姊妹，有啲係好易喊。
有啲大頭蝦。
推離譜呢？
就有啲情緒化。
果頭話好鐘意你嗰頭話唔系好中意你。
你唔知邊個真？
但呢個係真㗎，如果你同個領袖，你會接受到。
呢啲係明顯嘅藥嘅。
咁你係咪強者呢？有時候係。
你好，守規則。
好似頭先講嘅固執。
你對好多事情嘅規矩。
睇得好嚴。
好清楚。
你讓都好隊好啱。
所以人哋選你做領袖呢？
多數，因為你嘅嘢準備。
判斷好準確，你咪做到阿頭咯係嘛，我哋好少揀一個亂噏鏡頭，㗎係咪呀？或者話呢？成日都判斷力梗係跟得佢多呢，嚇都係靚嘢嘅，我哋唔會選佢，㗎係嘛。
所以太歲嘅人呢？
經常做領袖嘅太對，即係容易比佢眼光獨到，睇啱通常做阿頭㗎。
但係當佢做日頭嘅時候。
佢對弱者嘅反應係點樣呢？
係一個好。
難堪嘅經驗嚟。
我相信好多人都有呢個經驗，就係當你。
候任呢？
到咗某一部嘅部長呀？
主席呀，咁啲人點同你講呢就話。
哇。
大粒佬嚟嘅呢個咁樣嚇。
哎呀，唔好同佢傾啦，咁樣。
夏令會呢啲人食飯㗎？嘩，白人屈啦，可能我呢邊都係噉樣俾我左邊。
你有冇試過經驗由十幾歲就20幾歲，特別你係大嘅教會？
大家團體好容易去經驗。
所以嗰啲人做咗幾年職員，呢日都話。
越做呢？
就越冇咩？
冇人鍾意自己。
喺個開會人真系真系本咁樣硬皮簿咁行嚟行去呢，即係開會開到依家見到梗係開會㗎啦係嘛。
有啲人好唔鍾意做職員。
好多人寧願咩咧，你已經落任。
咁啊平民百姓希望再同人哋親近一啲。
你話做快樂。
真係㗎喎，有啲人。
即係好明白呢個道理。
就係，當你自己有1日。
畀人哋？
俾得好高嘅地位，你嘅時候。
有時轉頭你嘅判斷。
你講嘢嗰個份量。
表現好，實際上同人距離遠咗好多，啲人好怕，你好似你一眼1度就睇到三樣唔對路嘅嘢，所以好多人怕見你嚇不過希望你今日諗嚇。
咁點做人呢？
汰強汰弱之間點取捨。呢嗱，所以希望今日你諗下屋企都係？
爸爸媽媽同仔女有啲心涼都話9歲之後你冇得傾㗎喇，冇嘢好傾。
即係點解呢？
九四開始已經有幾個好，非常之朋友仔出嚟，係咪呀？
今童子就同啲朋友仔果度呢？
就做咗老友啦。
咁跟住呢個阿媽呢，就好煩啦。
咁跟住就唔同佢講啦，佢問啲中學生最後一次超過半個鐘頭同我阿媽傾計係幾多歲呢？咁呀，最多人揀28歲同9歲。
咁即係話咧，佢冇傾偈半個鐘頭。
史上喎，即系冇。
噤，所以母親節可能最好補償嚇咁但係多數都冇㗎，又冇乜去食嘢多嘅都唔係講野嚇嗱。所以突然我參加完母親節囉。係咪呀？所以有時呢，你都要諗下會唔會喺個假象？
其實你係咪真係可以好交心？
同呢個人呢呀，我哋返返去聖經裏面搵客，可能呢，你得比佢仲多。
今晚呢，我準備嘅嘢咧，嗰陣時都覺得。
好多嘢提醒我哋，喺我哋讀咗好耐，正正plan過多倫多朝鮮第8章。
儀式。
叫人乜嘢呀？
而高自大。
聽日括弧嘅字呢，好值得你睇埋。
即係話？
按他。
我當知道。
食。
刑事不知道？
知識叫人士高自大。
即係呢個有知識嘅人。
跳高好大嘅人。
但系，其實我按佢應該知嘅野。
其實佢仍然不知道。
你仍然都係未知道。
可以你所謂知道嘅嘢。
其實係好輕微知道嘅嘢呢，就好多種唔知道。
但係你就以為自己知道。
知識？
叫人愈高愈大。
惟有愛心，能造就人。
咩係最偉大呢？
最偉大嘅事都係犧牲嘅嘢。
最偉大嘅蝕本係蝕底嘅野。
知識？
而都係反對蝕底嘅。
你同唔同意呀，你即系教練爭取嘢嘅。
即係教人哋本小利大嘅？
即係教人攞得最好嘅位置最好嘅優勢嘅。
係紫色。
但係啲知識最後結果。
未必帶俾人咯，好處。
未必。
我叫人。
高士大。
今年9月。
中學就進行咗BL嘅時代research based learning。
Vz listening嘅特點就係嗰個學生。
都要好似電視機所講呢，做project啦，係咪呀個個呢都要啟發就啟發嘅嘢一齊研究8個同學一齊去搵資料。
而家啲爸爸媽媽怨聲載道。
李先生，俾第一條就話。
誒？研究金星阿金星喎，跟住呢個爸阿媽成個禮拜走走去頭先講搵金聖搵到呢好攞命。
真係㗎，將來嘅知識係無限嘅，就係你一定要去做。
已逝嘅研究啲事啲學生由form one form two。
就好叻，做research based learning。
啲中學先生話。
行咗呢，叫做新例之後。
啲學生真系上堂，理解能力高就好多。
係啱嘅，係啱嘅。
嗱，譬如精心行咗10年啦，係啱嘅。
不過啲家長有個反應。
喺我教會嘅朱學裏面講得好精彩。
佢話佢發覺佢個女人又變咗。
就係。
佢自付就好多。
佢開始唔係好信阿媽講嘅野。
人都話呀，咁樣咁即系以前唔系咁樣嘅。
而家養咗質疑呢？
我有冇講錯嘢，你仲有茶見我個女？
咁即係我好鍾意佢把聲咁貓啊？

嗱，好似我哋明白啦。
咁個個細路仔？
我，我懷疑一天教會嘅朱學都變咗reset face learning係嘛，我都係分組研究，然後hmm幾好㗎喎。係咪呀？
主角變翻再唔係一面咁單向學習，係咪呀？個個都做論文係咪好好㗎喎？係咪個個查新約舊約好多個仔自己要讀好多㗎喎。
即刻睇，都係好嘅。
呢個係一個好值得教會做嘅嘢。
不過嘅問題就係。
做咩心態？
你攞呢個資料咧？
攞之後嘅心態是什麼呢，就要小心。
係我攞到㗎？
係，我知道嘅。
不知最後結果係變成驕傲。
目中無人。
所以我相信未來嘅香港。
又另一個身，教育改革出現。
就係好。
以前嗰啲念死書，所謂讀死書人，冇乜啦。
但係又開始出現另一啲人。
而以為自己好叻？
研究。
好叻，搵到嘢。
但系佢地嘅態度好似似嘅。
疑似又係成為咗人嘅可悲。
係咪吖，你一個巴別塔？
即係你，你，你慢慢諗下，如果我哋真係走咁嘅路線。
人神之間嘅偏見。
衝突又開始強。
你讀書，知道translation。
間間學院嘅學系唔止入個波，仲入嗰個波裏面嘅某個專題。
所以越嚟越住，個個都係專家。
專家好聽就係即一樣嘢，識得好深入嘅，叫做專家。
但係亦都有下半句，就係其他嘢乜都唔識㗎嚇，嗱，呢個呢就係睇一半，唔睇一半又唔掂，嚇專家係即係又識得好深入，不過其他就乜都唔識啦。
嗱，即係話咧，將來嘅世界咁樣嘅時候，即係話我哋個個都貝有偏見，就係非常之有感情，對自己的所學咗好耐嘢，深深愛上。
但係當人地講啲嘢，唔係我嘅口味，唔係我見解相似點嘅時候，我哋都會感覺到反抗會唔同意，所以專家喺埋一齊好難合作。
除非佢嘅心裡面。
有一個外心。
喺度咒人嘅，佢容易謙卑落嚟聽人講嘢。
呢個就係未來世界。
可能需要嘅痛苦。
衝突越嚟越明顯咗喇，引進共通越嚟越少。
差距點越嚟越明顯，咁就開始好廢嚇，所以教會要做第一步功夫。
就係我哋點睇知識呢？嚇第二樣嘢呢，就係老嘉賓殺傷力主禱文。
好多問題請我哋咩呢？
第，當你祈禱嘅時候，諗起。
要姚樹。
主禱文為一個動詞，我相信都係。
饒恕得罪我哋嘅人。
其它嘅字嘅行文都係講。
願你國降臨，願你嘅旨意乜嘢？
有求你用你飲食。
好多嘢都係叫上帝做嘅。
但係你又做啲咩呢？
英文只有一句說話。
係叫你自己做？
即系應得罪我嘅。
又係你講嘅，又係你做嘅？
求上帝俾我哋能夠姚樹。
我哋嘅人。
兒童上帝原先我哋一樣係嗎？
所以有時你話咧偏見點樣去解決呢？亦都會祈禱。
因為祈禱好容易令你。
有姚樹嘅傾向，會高咗嘅。
因為祈禱容易，你會認罪。
喺你認罪裏面求神就係姚書嘅時候，你就會諗起好。
你就諗起有人得罪你。
因為當你求轉上帝饒恕你嘅時候，就諗起你要搖小巴啲人。
好似上帝與你一樣嘅時候，你饒恕嘅心就會好強啦。
所以如果你唔夠普喺生活裡面嘅時候呢？
你會好恨果個budget，你嘅人恨到不得了。
但你冇一個動力呀，不如叫佢你唔夠動力㗎？
所以有時你會理解，你可以話佢欠你嘅嘢系好細都話唔到。
但系你都可以諗下。
係咪真係一世都話唔到呢？
諗翻你自己，你又如何呢？
你一世做錯幾多嘢呢？
你可能一世做錯嘅嘢嘅總和。
可能應該大過得罪你個人果件二嘅。
同唔同意呀。
你一世做菜，你嘅總和。
係咪大過得罪你嗰個人果度錯喺你身上果件事呢？
嗱，如果你真係用咁嚟睇法。
可能你覺得啱唔啱？
初時都咁講，㗎嘛，有啲人。
當個主人。
俾佢放生，佢唔需要佢帶時候。
但係有啲人就走去追人哋個讚。
有時啲嘢好似提仔，禾哋有冇個感覺？
虧欠感，對上帝呢？
叼我個人唔會有虧欠感。
佢有時偏見，可能真係嚟自就係我哋太驕傲。
我哋堅持一啲要對付人哋。
佢有成為衝突呢樣嘢，可能呢係人性，一定要面對嘅，仲有一樣嘢諗翻。
好耐好賺咗間教會，佢話唔多，朝鮮第一張。
我諗你淨係睇嚇佢賺嗰個唔多教會嘅幾個字呢。
我諗係全香港。
到時無啦。
凡事富足。
凡事富足。
口才知識。
因是沒不乏人的。
掛。
嚇。
即系諗下，凡事富足。
口才知識恩賜活包埋等於咩？
即係唔多覺都可以開實況細電視臺呀。
係嗎？
又富足。
有好多人識講嘢。
有好多人識假嘢，又好多人識教人。
口才真係好犀利，好犀利。
我諗香港冇乜教會咁講？
有10分一呢個情況，凡事富足喎。
你你部門好腐竹啦係嘛，人才濟濟啦，唔一定啦，香港就肯定唔係林才女㗎嘛，嚇都冇乜仔嘅係嗎？嗱，即係你哋諗下咩富足啫係嗎？嗱，即係有時呢。
你諗下？
好佩服佢哋，不過可能多點知第一張。
好耐或可惜4個字呀。
嫉妒分房，你班人。
互相妒忌。
針對單單人好可惜。
唔系你，你都諗下。
呢句說話好應驗。
好多機構廣告質量。
辦公室有好多人。
有好好嘅才幹。
世界上最出名嘅大學畢業生。
辦公室。
資金雄厚。
有冇呢啲地方有有好多？
但係係咪真係講中咗？
執導分檔。
無處不在。
你同唔同意呀。
埋堆。
第二呢，就係唔抵得人哋。
呢個就係人性。
基督徒都有呢個危險。
邊個搞嚟㗎喎。
呢種人性？
出咗嚟？
好淡。
呢個分檔？
就令到保羅者呢封書信。
穿佢交佢？
鼓勵佢。
殺死佢？
所以有時諗下自己又如何呢？
你問下你自己。
當你參加教會嘅時候，我諗大家都係教會。
頭嗰5年。
你會點樣呢？你會好謙虛，我唔知一間上高走音正經又唔夠你快唔好搵我做嘢好水皮？係咪吖，咁然後點樣呢？你都嚟得耐啦，聽就聽咁多啦係嘛，應該做嚇野啦，好好跟你學書咁樣多多指教，咁樣跟住你就做咗義工啦。係咪吖？
再5年後，你點樣呢？你就會話。
唉，想當年呢，我咪同我果度咯，咁樣呀，而家越嚟越多人啦。嚇嚇真係好多人都唔知嗰陣時呀幾難捱咁樣。
你好似講乜嘢呢？講老人嘅嘢。
你講下時候，你開始發現到你有啲氣焰。
教會好多人有氣焰。
路。
講啲嘢係你唔知嘅，有地位㗎啦。
講啲九六幾嘅嚇咁你咁樣即系你一你一講年份呢，呢個個都係大欖。
好特別㗎就係你一講歷史，你就夠資格。
啲人又好尊敬力。
就要小心呢樣嘢。
有時候。
不知不覺呢？
對一啲。
志峰？
可能佢嘅能力。
比較好嘅。
你用嘅心態點樣咧？
嗱，我我勸大家諗呢樣嘢。
好多。
做得耐嘅呢？
見到啲較為年輕嘅弟兄姊妹出嚟講見證。
廳嘅樣啦。
唔系好好嘅。
九彩身邊嗌喺度？
接客嘢。
唔好望佢呀。
有時個心覺得就系嚇嗰啲細路仔講嘢，唉，真系冇咩聽落，唉，真係又長又長。
嚇。
你容易見到有啲弟兄姊妹呢？
冇乜興趣。
覺得譬如都唔夠卡士咁樣？
教會好容易出現明港元。
團契出現名團友。
嗱，咁真係會屙。
慢慢呢？
你睇住佢大嗰啲呢，成長咗啦。
講嘢有啲份量啦。
你開始唔係好舒服。
希望我哋愛心，需要大小小大翻少少。
如果你有啲唔舒服，見到啲後起之秀。
你又唔舒服。
你有嫉妒。
你個心會唔會為佢高興呢？
為咗感謝神啊。
會唔會話高興？
我喺個舊老闆。
我一次幫我轉工嘅時候。
我講你聽我做個職位俾我小姐。
恭喜我，佢話呢，我所有嘅舊嘅同事。
舊同事。
有啲咩新嘅轉變發展呢？
我都種為佢高興。
哇，真系好大方。
其實今次咩嗰啲跟佢嗰啲呢？淨係路數阿桐華。
佢為佢高興呢？
真係好難得。
好大膽離開佢嘅時候，我仲記得1982年。
呢個82年嘅時候？
我鍾意佢老板一個好好嘅基督徒。
佢每日返工都係祈禱先睇一段聖經。
重新開會嘅時候，佢就話大家靜一靜，雖然好多唔係基督徒坐喺度，佢都鼓勵啲人匿埋眼靜一靜。
我走嘅時候點走咧。
我打電話畀佢。
嗰招8點鐘打比佢，因為佢8點鐘返工好早。
幫我趁住冇人喺度嘅時候，我想同佢講我走。
我走跟住呢，佢話你上嚟啦，咁我未講話走㗎喎，佢，你走嚟啦，有嘢同我講上嚟啦，咁我上去上去總辦事處。
見到我呢咗啦，咁樣。
跟住一起身呢審查俾我，你心水，佢唔好唔好，唔好你唔敢當唔敢當咁樣。
嗰陣時諗緊咩？哇，呢杯嘢呢真係難飲啦。
即係整杯嘢都可以飲。
咁我跟住話我工人咁樣好似唔係好好跟住我話。
日日都咁講下嘢啦，佢話，哎呀，跟你學到好多嘢，你話喂，唔係呀，你好正呀，你好正咁樣。
咁跟住我就唯有要講。
我話我有嘢想同你講，不如你講。
就係我有個打算啦。
想離開呢個工作環境？
咁你望一望我就嗯？
咁跟住我話畀你聽啦，其實我未我未搵工做㗎。
不過我做咗3年咧。
我突然間呢個針咧，好想有一個突破。
純粹係一個突破。
就唔？
屌，跟住佢點講呀？哇，呢句說話真係。
畢生難忘。
佢話。
我好羨慕。
能夠。
咗段時間。
又有另一個發展嘅同時。
好羨慕。
跟住佢話。
睇二段。
我都試過想走。
我都試過去一間機構。
申請。
但我唔成功。
我繼續喺度做。
哇，好耐咗單，我走一落。
哇咁講嘢，不過發明諗到咁都講野嚇我，初初以為佢話，不過呢度有咩唔好呀？同我講咗唔夠錢使嚇，咁即係我諗咁樣咁係喎，佢佢，我羨慕喔，羨慕你走到喎，哇，你幾犀利呢句嘢。
佢又講佢嘅經歷喎，佢真係有個時期想離開。
但係佢申請唔成功？
咁咪一路做到而家？
咁跟住我問佢我話。
你可唔可以教我一樣嘢呢？咁我嘅。
弱點係咩咧咁樣？
咁跟住佢話我講你嘅優點先啦，好嘛，咁樣咁我話好呀，咁佢話你搞活動有一手。
有另一艘搞活動有另一手。
你嘅弱點就係行政麻麻哋。
咁呀，多謝，多謝。
你要跟住佢臨走講句咩呢？佢真係唔留我喎。
哇，你知唔知我我輕鬆到個地步幾緊要呀？
你知我，佢係我咩關係呀，佢係我做社工。
到社工。
9年前。
佢interview我。
佢，請我。
佢擺位佢嗰間房。
到佢嘅部門，佢帶我，佢每個禮拜同我傾。
我應該做啱係乜嘢？佢每個禮拜同我傾。
又將我推薦俾上頭。
有另外成功入咗理工學院讀社工，又令到我成功畢業之后，佢就外傳。
佢係咁樣對我㗎？
你好唔好意思，所以我第一個要同佢講我走呀。
因為如果佢話俾我聽。
哇，你真係好長喔，我真係做唔到嘅，我真係唔容易走甩㗎。
但係你知道佢送我出門口嘅時候講佢乜嘢，佢話。
我唔介意講個會名俾你聽佢話。
你今日嘅離開。
係。
女青年會嘅選拔。
但係亦都係女性會對香港其他機構嘅貢獻。
哇。
哇，呢句嘢真係好有風度，好犀利好犀利。
即係你走係我哋知佢損失。
不過你嘅離開佢任何一間社工機構，但係女職員會對嗰間機構嘅貢獻。
哇，好得體呀。
好得體呀，直情咧，你覺得。
我想唔走呀？
真係好吧？
但我話畀你聽歷史。
我離開咗去基督少年軍。
我做咗行政。
正。
做咗4年之后，喺大學咁耐再去到碩士。
速速離開咗9年，你先會。
1992。
我又翻翻去，先會做。
咁又系佢見喔。
我做咗兩年幾前先去理工大學教書。
斷情。
我都見到啲咩呢？點解我今日要講比你聽呢？
我覺得基督徒喺埋一齊，無論睇法點唔同。
最重要嘅就係嗰份胸襟，係嚟自耶穌基督嗰種寬容。
歡迎。
寬容。
佢唔好地方成日妒忌。
佢唔會地方，就係控制人。
超人就範。
啲人聽自己講話，一定要聽人哋講要添油。
係嗎？
真正我哋可以佔有嘅，係讓耶穌基督漸由。
冇基督徒可以佔有你係基督徒。
每個人都有佢嘅使命，人生要搵呢樣嘢。
樓下珠14章話。
追求和睦。
彼此建立德行呢個就係喺埋一齊嘅模式。
追求和睦。
追求和睦。
彼此建立德行，即係我哋喺曼城，我同你有咩相關呢？
但係我哋大家建立不行。
我喺你度俾你建立到。
我哋都將話有嘅比返你。
大家建立德行。
喂呢班人應該係越嚟越美善嘅團體嚟嘅。
越嚟越美善嘅，如果你冇咗頭，先講啲10度分黨，係咪呀？
所以我希望今晚呢，你聽完曬之後。
你重新諗下你周圍嘅關係。
其實一切都係你同上帝嘅關係。
你嘅報告裏面。
咗搖市嘅動力？
你好容易姚書到任何一個人？
佢都好奇怪，嗰個人會同你改變咗關系嘅。
個人諗都諗唔到，你唔係報仇？
你既然間你咁樣對佢。
其實我成日覺得我呢個舊老闆。
可能你話誒，我都想見下佢呀，點樣樣咧？佢真係好好樣㗎。
不如呢，佢都我諗佢都60歲啦。
熄燈。
係方面俾社會工作，佢冇結婚。
佢係生命，雖培訓無數嘅徒弟，我諗過百。
即到底。
佢活得好燦爛，好精彩好精彩。
點解令到我問番佢？
我想最後話畀你聽上帝安排點樣？
就喺我做心理衛生會嘅時候，我哋做精神病嘅輔導嘅工作嘅。
做到92年嘅時候，改革基金呢，就無錢再請我啦，佢就系可以請我3年，我做完咗就完成任何嘅走啦。
走嘅時候呢？
我突然間諗起呢樣嘢。
但係我想講畀呢個舊老闆聽。
我而家嘅處境。
我哋寫封信。
咁純咧？
就叫佢屋企？
屋企屋企嘅地址，因為佢曾經寄給張咭比我呢，係用佢私人嘅地址，我寄比佢。
我就話俾佢聽呢，我話。
我好懷念。
之前呢，你教導我嘅約今日我已經讀完咗碩士。
我亦都有好多好開心嘅嘢，但係永遠我做稱呼你係我師傅。
個客觀就系你的學生，你的學生余德淳。
佢。
你點樣呢？叫做果日呢，就係果日。
佢喺澳洲返嚟，佢放完假翻嚟。
佢鍾意做啲兩件事，打擊佢好緊要。
嗰陣時係咩事呢？
兩東。
有讀書。
有因為私人嘅節奏。
係佢嘅馬仔左右手。
兩棟。
一返工枱頭兩封咁嘅信啦。
佢真係好憂慮。
佢話佢真係好唔開心。
唔到。
搭車翻屋企一開個信箱。
有封信擺度好唔？
我哋送到上門華，我想返嚟做得唔得？
哇，佢話，感謝神。
佢朝頭早打電話畀我，佢話。
有得傾喎，咁樣你嚟咗咁樣一傾喎，咁樣。
比你搵我，我又冇見工㗎，冇見工㗎。
果日行咗入去裏面，嗰日就開工。
我大老闆話我冇當你走掛㗎，我冇當你走過㗎你9年咁樣，我就覺得你喺度㗎咁樣。
嗰陣時，基督徒知好美麗嘅。
有時裏面有離有合。
但上帝喺適當嘅時候。
會安排啲人。
再返去你身邊。
係你最需要嘅時候。
亦都可能喺需要嘅時候。
佢會叫一個人。
離開一陣。
係暫時嘅離開。
但上都有美麗嘅安排。
係咪有美麗安排？
咁有時我覺得我哋今日討論呢個問題，唔可以同社會學。
唔可以從商返學？
偏見從衝突點樣解決？
唔可以用problem solving嘅策略。
講一輪2個鐘頭書就解決咗contract management，唔係嘅。
我要聽上帝嘅安排點睇衝突？
點睇離別點睇誤會？
上帝會改變人嘅心靈。
令到好多事情變為美滿。
係嘛，所以有時你會話你會唔會好多痛苦冤枉受。
係因為你冇到耶穌面前求。
嚇。
有時你覺得好多嘢係好唔順氣，點解佢對我唔好？
你好，希望我成日好冤枉。
但係有時呢啲冤枉。
可能都係另一種冤枉。
其實上帝可能開條路俾嗰個人。
睇佢接受返嚟。
但可能你。
睇唔到。
你可能嘅眼淨係睇到控股上面。
睇唔到光明嘅一面。
咁呢個係我諗我哋就叫鋪閂埋門講嘅，可能如果個未信嘅人，今晚果度聽會話我哋班人呢？我哋嘅係咪吖？但係有時你會覺得上帝就係奇妙？
如果你唔知道。
佢，佢幾時做咗啲嘢，我又唔知道。
點解決志？後來邊度咁樣，我就係唔知道。
但系總之，好似我同嗰個大哥哥咁樣。
30年係可以再見翻年，可以再合作。
又係有可能嘅？
又係有可能係嘛，希望今日呢？我唔知你想唔想問我嘢，不過我未必識答你係嘛，我覺得正經答你好過，我答你即系真是同，但系如果你有興趣可以討論嚇咁話，我哋喺度暫停一陣先，佢話大家有冇興趣金享下都冇啊。
有冇話有冇母親想問嘢啫？
抄底想人地有冇呀？
係歡迎。
係。
呀。
係。
好呀，好呀，好呀嗱，你後面問㗎，你唔使搵啦，但係大家諗嚇呢。
即係話我哋裏面內心嘅資源係乜嘢？
就用咗呢啲資源去接觸周圍嘅人。
就算你一個好嘅明目名堂嘅做嘢，包括做自動。
做義工，但係如果裏面你嘅內心資源只係一種缺乏咗自我認識，冇咗操守，每一次都冇乜愛心呢，你攞出嚟嘅嘢其實都系離唔開。
個鐘唔好嘅雜質，仍然有翻喺度頭先我講三樣嘢呢，自我認識大家明嚇，即係頭先我支持你諗下。
他人丼飯飯條斯理固執，呢個係人性裏面呢，如果你睇。
飛個方向咯。
不過，唔好嘅。
漏洞嚟嘅。
年糕流動呢，都係嚟自過分咗㗎。
嗱。
欺凌嘅呢？其實可能佢唔係諗住欺凌嘅，佢隻手控制局面㗎咋？
就係粗之過強。
就變咗用太猛嘅力度係嘛？
呢啲通常係爸爸媽媽講，係咪吖，本來想話你即係變咗鬧你，不過如果鬧李明嘅打你好嘛，即係你話加價升咗七㗎，係咪呀？所以，有時你係想控制零售嘅立要做鬼。
但用咗強咗嘅。
譬如心反其實喺工外向嘅新隔離，我想唔等於唔好，我向後喜歡多樣化嘅嘢，但係亦都有個危險，就好容易唔專心係好，需要專心嘅時候做呢樣嘢。嚇曼聯先，你本身練一個好好嘅風格係耐性。
耐性慢慢就乜都耐性呢？
就變成咗耽擱好多嘢嚇有時候對人要有耐性。
但是嗰啲唔係好值得，而家咁狗者。
由佢都係咁樣呢種耐性呢？可能件事情就會越搞越幣啦，嚇？
固執咧，本來係嚟自一個守規矩嘅行為嚟嘅。
但係當個首批佢變成咗矯枉過正呢？
就變成咗固執啦，所以變咗睇咩意思呢？主席就係。
或者叫做操守嘅，就係。
儘量唔好俾佢人走極端。
成日知道自己嘅動機可能有好嘅地方。
譬如你規勸一個人。
你好想佢立於正規，但係你可能通知個強呢。
令到個人受唔住呢，就變成咗你，令到佢受傷，係咪？嗱，呢啲嘢，有時呢？
你都覺得好真實㗎，我記得我試過做呢啲工作嘅時候呢，做啲輔導者做一個牧師，我幫佢帶個手，佢話畀我聽，佢話我哋啲弟兄姊妹呢，就誒，真係好多軟弱。
跟住好好客氣，話佢話你，你就住嚟講喎，就住嚟講喎，咁樣咁佢成日都有個走勢咁樣好，咁我我明白，即係有時唔一定呢，你唔明裡面呢？你可能覺得好多嘢唔係太好。
即係身有時候。
知識或者讀書唔係太多？
好鍾意講嘢係會白咗小小即系冇咁所謂收息呢？
係容易保育少少嘅？
到時候你唔可以咁樣嚟批判話佢冇愛心嘅，可能佢表達上寫障礙啫，嗰陣時就住係考慮人地嘅處境，嚇，如果唔係呢，你本來係啱嘅嘅嘢嘅，一講出嚟太勁啦。
你受唔到嘅時候變成一個傷害，所以有時多啲用得好你自己啲英文hmm，即係呢，如果你用你自己用得，缺乏咗紀律呢？
你本來啱，佢哋事情咩都會變成咗。
另一唔好嘅喀咁耐心大家明白呢，嚇。
就相比於。
追求知識呢？
果時開心嘅效果更加可以幫助到人嚇。
有冇其他問題呀？
前天或者。
你入咗入手都冇啊。
你大聲呢，你都講到一話。
久唔久可能？
嗱，你可以諗掂喎，嚇即係，或者你可以當佢答喎，如果你覺得有意見都可以講客㗎喎，話。
好啦，下一位。
嗯，我想問下咧。
誒，如果你推薦即系，譬如你頭先提到話，即係睇翻聖經咁樣啦，睇翻勻，點樣睇處理衝突嘅你覺得誒，應該係睇邊幾卷呢？或者你覺得邊度係適合睇嘅呢？因為霎時間唔知點解好啦。
我覺得呢，喺嗱，我我唔想續接咁講，但係你留意嚇保羅所有嘅資訊。
較為尾嗰幾張呢，大家睇慣聖經，我都明白噶唯美其實係嗰個唔多羅馬式嗰啲呢。
通常呢個信徒嘅德行嚇。
好多時候都講到仁濟。
人際關係，我諗我諗如果你睇羅馬輸12章呢？
係好豐富嘅。
點樣對待人？
點解同喜樂嘅人點樣同安哭嘅人？
去到點樣以前聖樂？
嗱，呢啲咁嘅過程呢？
唔係話你念口簧咁唸。
每一句嗰幾個字啊。
都有啲金句嚟㗎？
佢提醒咗你一個好絕嘅標準呀。
係咁做？
喂，如果你話聖徒嘅品行呢？
我覺得你睇羅馬輸，但係我覺得呢，唔排除你話設立俾以弗所江西喺近尾呢？
日常咩依個張？
一定好容易係講到生活㗎？
嚇。
填嗰啲科就係講啲救恩神學上嘅人，所謂哇，但系如果你多啲咁樣睇呢，你發現到我都會點睇呢？就係。
又係RTL，你可以將佢合併呢？
一齊比對嚇比面不但止冇衝突。
嗰個補充呢？
係好強烈嫁。
有時你諗下咁耶穌，佢得唔得咧得得？
果時成日都同人講話耶穌，佢最后一個神蹟。
係乜嘢呢？

釘十字架啲錢。
係啦，嚇有人睇到。
佢都幫。
佢嘅門徒。
Set咗。
佢都擺返，你唔想埋佢？
點解咁做呢？
有時你諗嚇。
會唔會耶穌？
如果個普通。
人性嘅軟弱呀。
都有種很嘅。
咁多人，夜媽媽嚟拉我。
係咪呀，拉我所我地俾我。
仲要醫你呀。
嗰陣時覺得呢個應用得好緊要。
有人害你。
有人講啲嘢好衰對你。
甚至準備一個計劃。
你害死你。
你仲搵到一個機會幫佢一下。
你仲肯做。
哇，你話幾犀利哦，因為我諗呢，有時呢啲咁細微嘅一個小資料呢？
時都係我哋嘅生活嘅提醒嚟嘅。
你有冇好似耶穌呢個嘅心態？
佢做一個仇敵，一個你唔鍾意人啦。
嗱，起碼我諗我個人性裏邊，你正經時都話以前聖樂。
唔好與惡報惡。
以牙還牙點解點解唔好？有時你話咁咪公平㗎嘛，係咪有獎有罰㗎嘛，咁先啱㗎嘛，咁樣，但系我哋永遠都相信，想同埋喺上帝嗰度嚟做呢。
嗰個公平程度呀？
提高個人嗰個程度，你覺唔覺呀，人好多時候。
賞金賞品啦。
有時候真系類似嘅多㗎，你做家長就知道啦，太重想之後呢就好難。
因為跟住你再冇再勁嘅獎品呢，佢就唔讀喇，嚇人嘅獎品唔係好可靠。
人想搵成日都變成咗後患無窮？
人嘅佛好多時候都係挫敗得好重嘅。
但上帝嘅。
交道好多時係唔係淨係為罰而罰嘅？
上帝嘅懲罰？
都係將個更好嘅結果帶出嚟。
係咪有時候佢令到你受苦一陣？
但係佢又令你喺股裡邊醒咗呀，佢醒咗裏面就重新有個智慧，再做翻啱㗎。
普通法唔係人嘅衝突，可以做到㗎你幾時見到？
喺赤柱監獄出嚟嘅人？
佢可以俾佢煩C之前。
更加有意見囉係嗎，咁困難？
你最多，佢話見過鬼發黑，我唔肯定我唔敢再坐監啦，最多嗰種阻嚇嘅感覺。
實係組合嘅上帝，佢實唔係為咗阻嚇㗎。
等你提出愛嘅，所以愛裡面嘅管教即係個目的就係佢Cry翻嘅。
呢個係突嘅特徵，嚇，所以我哋邊度有資格直接11個人令人怪返呢？係咪吖？所以有時我諗。
將聖經咁講，就係有佢嘅。
智慧超過我哋普通人嘅智慧嘅程度，嚇所以有時我都覺得，呃，有時我好中意講輔導，但有時覺得好多輔導嘅理論平流嘅層面都係好邏輯性。
但係裡面冇乜力量。
起碼冇感染力無力，你覺得突然間個心裡面有種不安，跟住有種感動，覺得自己要改變，玩到做唔到呢樣嘢？
輔導只不過教你正啲第日唔好咁樣啦，咁樣冇咗嗰個人正唔之后，不過心郁郁又幣過呢個成日都有個問題嚇，所以你話人性就係咁樣嚟，即我覺得正經好啱。
要解決呢個人性先。
就係喺復印書以後嘅保羅啲信針對信仰需要性，但系都會解決人性啲耶穌啦。
你又要面對翻去生活。
有一個新嘅基督徒。
佢用嘅字眼就係聖徒係嘛，如果你覺得再諗清楚啲，亦都嘅對頭講嘅說話呢？
佢叫你哋啦，你們要去。
人做乜野啊？
到我嘅邊個呀？
滿途。
係嗎？你噉樣好奇怪咩？

耶穌唔係淨係叫人做信徒。
你都仲叫做埋門徒？
新屯門係唔同嘅。
新蒲就係你一信咗？
OK，你重生得救。
大爺都係最終目的。
係咁，你做滿途？
唔好淨係有個會籍。
咩級啦，咁樣話見到浸信給咁樣即系唔系咁樣即系你唔系你唔系凈系得個會籍。
呢度門徒食咗個又真真實實，此佢嘅子佢嘅呢個係嗰個好重要嘅期望。
我一個星期嘅時候，我而家有個爭論，我仲記得係好細嘅時候，有2個大果時即刻淆佢話上帝做人呢，最需要人乜嘢？
咁有個姊妹，好快話。
個人得救。
得救。
呀。
啱嘅啩？
啱啦啩，係咪呀？
但我記得有個大洞方話佢覺得唔係。
我唔敢話你錯。
不過佢話。
上帝希望每個人喺學始佢。
學始佢。
其實佢佢哋2個之間其實冇拗到兩樣嘢唔同㗎。
而係個增值唔係得夠。
個終極係信仰咗之後。
曾曾知道上帝嘅時候，更加活得似上帝。
即有時我諗嚇我哋睇埋一齊今日返教會，點解翻越多呢？係嘛，你個菲傭有冇成日問你？夠啦，咁樣。
尋晚嚟咗，今日仲去飲藥。
零剩翻食咗啦，就唔使食飯啦，係咪吖？即係呢嗱，即係好多微信就唔明食完餐仲返嚟食晏，咁樣好多人好多人都唔明你搞乜嘢係嗎？喂，真係喎，真係唔明㗎喎。
其實最終目的翻咁多，係乜嘢意思呢？就係我哋覺得仲係未。
靚到耶穌，仲未學匠啲耶穌。
喂，仲未得，係咪呀？所以一生裏面就係呢個追尋。
希望你成為似佢㗎嘛，亦都喜歡你指佢。
咦？佢就可以做到一個活生生嘅見證，㗎嘛，喺人生上面見到佢呀嘛，係嘛係希望今日呢？你你你考起我，我唔到咁多正經畀你聽，但係我覺得聖經係最後好想我哋。
除咗係不夠之外，屬於學士翻條數。
撲將上帝㗎，係咪呀？有冇其他問題呀？或者你講你翻屋企母親節呀，仲有呀，有冇有個男士敢問有冇呀？主席嚇。
呀，即係我，我諗到有會有相應嘅行為喇。譬如一個大阿爾布業報㗎喎，呢個就係以德報怨啦，嚇咁有個比較呢，始終都係以德報怨，比較係和平啲嘢做法囉，嚇咁。
嗯，咁但係呢，即係有，即係有好多人都好難做到，會以德報怨㗎咯。嚇通常都系以暴易暴咁樣咁清新呢，點樣先至可以係即係消除曬自己嘅會移動業務咁樣而達致係即係汝德報應咁樣，同埋阿阿即係要變成一個和平友誼嘅關系咯，應該點樣解決所有問題啦？嗱，咁最後尾升呢，簡單啲，答咗條問題呢。
嗱，我諗我哋唔冇乜資格話自己有個德化可以報到完嚇我哋嘅得。
程度上呢？
有人性嘅程度呢？
嗰個所謂得呢，你一個比較標準嘅交易道德？
但係唔敢講呢一個好完美嘅特。
去寶。
如果你如果你諗翻起耶穌。
呼叫彼得嘅時候。
兩次。
一次。
彼得聽到話內跟從，我畀得又跟佢。
但係你仲記得仲有次。
耶穌都上去就船嘅時候。
當時比特呢？
係捉唔到魚？
耶穌叫佢答網。
係咪撈得好多？
利特當時嘅反應點樣呢？
大聲捱，我相信佢大聲好驚，佢話離開我，我係個罪人。
離開我？
巨人。
彼得。
喺佢有資格跟耶穌之後。
佢都遇到好清醒，睇到自己。
仍然有自負嘅性格。
甚至覺得自己仲有啲嘢。
系幾覺得自己有資格嘅？
但係當佢睇到耶穌呢個神績嘅時候，覺得。
你開喔。
我係一個罪人。
做得好唔攰？
但係當佢話好唔賠嘅時候。
就同佢講。
因為佢好緊要嘅說話。
佢叫跟從我。
我要叫你。
德仁。
從今以後你要得人了係嘛。
從今尤其得閒，即係話你到到知道自己。
系咁嘅處境，敢不配嘅時候？
我更加。
要嚟？
恒指你就可以唔再捉魚。
你要得人。
足以係為咗邊個獨啊？
係咪得自己足價？
個人生意呀嘛。
德仁係未必係得嘅，呢係為咗耶穌都得㗎？
為咗自己嘅。
但多數人識得放低，自己再唔系用。
一個太過人嘅標準，睇自己睇得咁好嘅時候。
佢就即刻俾上帝用。
好。
嗰陣時，你話以德報怨啦，唔係代表咗我哋有咩好好？
越係睇到自己有啲好好，已經係個危險嘅時候嚟。
應該點同佢講，覺得呢個係上帝嘅憐憫。
令到我哋有機會去服侍到一個人。
甚至乎是一個你得罪你嘅人。
你唔中意嘅人。
我相信呢個能力唔係嚟自你嘅。
喺嚟自上帝嘅憐憫感動你。
去愛佢嘅。
嚇，所以其實我哋覺得。
唔係自己嘅德？
呢個得閒嚟自上帝俾我哋有個美麗嘅個性。
去對翻你唔鍾意嘅人嘅。
咁樣我哋會生命裡面梗係會喜樂。
你係與上帝同行，呢個感覺會出現到係嘛？
喂，希望今日黑，無論你聽到咩都好。
呢個係一個好反省。
就係我哋裏頭嘅光。
係點樣？
恐怕呢個光明亮嘅時候變成黑暗啦，嚇所以多啲反省呢，嚇多啲喺你母親節來臨嘅時候。
多謝你媽媽，多謝佢嘅為咗你乜都擋住曬係咪好偉大，即係佢有啲嘢，可能你唔系太中意。
但係呢，學習呢樣嘢，上帝賜俾你。
呢個媽媽？
佢代替佢？
愛你喺你童年嘅日子裡面，即係佢今日好多缺陷。
今日你再愛佢嘅時候。
要俾佢知道上帝外，佢上帝支持佢繼續做個媽媽。
詳細比佢好嘅品性。
去努力做個媽媽。
其實冇愛嘅背後。
你是上帝俾人有愛嘅能力。
所以好多愛都好靚。
你又講戶外係嗎？佢得好看，好靚。
但如果冇得上陣外，支持底下。
啲外好多時候都有瑕疵嘅。
好多嘢都俾人捉到痛腳嘅，係咪吖？所以希望今晚刻我哋要學習，就係上帝嘅，完全去搵返我哋個缺乏嘅嘢，喺上帝果度得返咁呀，希望我哋再喺埋一齊嘅時候呢，將來嘅週六廣場呢？即係你而家落翻嚟啦。嚇聽啦。牧師講野聽下其他人嘅分享好嘛，多謝大家啊，唔該。
