各位電影姊妹大家好。
今日我要跟大家思考一個問題。
就是侍奉的實力和動力。
John Maxwell曾經說過一番話。
他說教會的存亡是存在於有好的領袖。
簡單來說就是領袖能夠定乾坤。
我不知道大家同不同意這句說話嗎。
其實這句說話我覺得是非常之對和正確。
因為很多時候教會如果遇到危機的時候。
如果有一個好的領袖坐鎮。
問題就很快就得到解決。
反而如果你不是有一個好的領袖。
遇到一些無德無品無知無能的領袖。
就越描越黑越搞越和。
所以教會的領袖就是教會的眼睛。
主耶穌說「核子領核子,兩個都吊在坑裡」。
所以如果有一個眼睛明亮。
也有熟齡智慧的領袖帶領著教會。
教會就有眼睛。
看到前面的道路也知道方向。
今天我要說的題目。
有些弟兄姊妹可能會說。
我不是領袖,是否不用聽呢?。
其實不是的。
我們每一個人或多或少都會影響我們周邊的人。
我們有時知道或不知道之間。
我們都是一個領袖。
譬如在家做父母,你是兒女的領袖。
做大哥大姐,你是弟妹的領袖。
在教會除了牧師、長老或執事之外。
還有小組組長、團契領袖、主學老師。
總言之我們在不同的情況下。
不同的層面下我們都是領袖。
職場就不用說了。
現在美國通用機車公司曾經說過。
一生人平均影響162個人。
我們普通人都可以影響162個人。
更何況一些做領袖的。
譬如做牧師、長老、政客。
這些公眾人物會影響更多。
所以當我們思考領袖的實力和動力時。
我們每一個人都應該從其中學習得到功課。
對一個領袖或一個群體來說。
其實影響深遠的有三種實力。
一種我們稱為硬實力。
硬實力就是軍事、資源和百姓的團結。
這些其實是可以量化的。
譬如一個國家的軍事力量。
有多少軍隊。
這些是可以量化的。
而他有多少資源和財富。
這些也是可以量化的。
百姓團結是可以統計出來的。
這種叫硬實力。
第二種我稱為軟實力。
軟實力就是團體或國家的價值觀。
他的傳統。
一直以來他們是怎樣的。
這些對他們的國家或團體是有實際的幫助。
第三種可能比較少人說的。
就是考實力。
靈考的考。
例如謀略、政綱、策略。
這些都是一些考實力。
有些是智慧。
例如打仗有些是兵法。
而很多時候我們看歷史。
我們發現有些戰爭。
人少反而打勝的人多。
所以不是人多的硬實力就一定贏。
很多時候是需要一些考實力。
例如中國的孫子兵法。
諸葛亮的智慧謀略。
這些都是非常重要的。
所以一個世界上的團體。
他需要硬實力、軟實力和考實力。
我覺得屬靈的團體都是需要的。
這些實力我們要從聖經裏面的經文來看。
在大衛登基的時候。
其實他具備了這三種實力。
我們一起來看。
撒姆爾記下第五章第一到第二節。
撒姆爾記下第五章第一到第二節。
以色列眾支派來到希伯倫見大衛。
說我們願視你的骨肉。
從前蘇羅作我們王的時候率領以色列人出入的事例。
耶和華也曾應許你說。
你必勿讓我的民以色列作以色列的君。
大部分的解經學者都承認。
這段經文就是撒姆爾記下第五章一到第十節。
大衛崛起成為以色列的王。
這個漫長的路程最終結在這裏。
就是畫下了句點。
大衛從開始是一個直直無聞的木童。
在耶西的家裏沒有人知道。
他也是最小的一個。
神就叫撒姆爾到耶西的家中。
來高立他們中間的一個兒子為王。
大家記得撒姆爾記上第十六章。
撒姆爾到耶西的家中。
大衛有七個哥哥都在家中。
一起排隊被撒姆爾驗證。
撒姆爾一看見大哥爾利亞高大威猛。
就認為很可能就是他了。
但是聖經有一句經典的說話。
人看人是看外貌。
神看人是看內心。
然後就問耶西。
你家裏就是這七個嗎?。
耶西說還有一個在外面牧羊。
我覺得這個家庭很奇葩。
七個哥哥都在家中躺平。
最小的弟弟就出去闖天下。
你不要以為牧羊很簡單。
大衛後來跟蘇羅說牧羊的經歷。
會遇到獅子會遇到熊。
大衛也將這些危險化險為夷。
大衛後來一炮而紅打勝了哥利亞。
你以為他一炮而紅可能會扶搖直上。
平步青雲。
不是。
他一炮而紅後反而為他帶來很多災難。
有一班姐妹因為很想抬舉大衛。
姐妹團契寫了一首歌。
副歌是蘇羅殺死千千。
大衛殺死萬萬。
這首歌他們一邊唱一邊唱。
唱到誰的心裏呢?。
蘇羅的心裏。
蘇羅越聽越覺得不舒服。
越不對勁。
開始追殺大衛。
大衛崛起前的前奏是十多年的逃難生涯。
如果看大衛逃難的情況。
真的很痛苦。
有時他去到菲利士地還要裝瘋賣傻。
為了掙扎求存。
他做了很多。
人性尊嚴都會被貶得很慘的情況。
大衛在整個過程中。
神是透過這個來詛咒他。
我問你一個問題。
如果一個人得到一個應許。
然後立即實現。
你覺得這是不是一件好事呢?。
如果大衛被高納為王。
隔不久。
不要說第二天。
過一個星期。
過一個月。
立即做王。
可以呼風喚雨。
你覺得好不好?。
從人來看是挺好的。
但是當神在一個人身上有長遠計劃的時候。
他很多時候要讓人在等候的煎熬下磨練。
譬如一個人中了馬標。
中了馬標。
拿到一大筆財富。
好不好?。
好。
但是對大部分人來說。
他沒有那種定力。
沒有那種定力去使用這筆財富。
他就成為經濟上的暴發戶。
經濟上的暴發戶。
如果看一些網上的新聞。
看到一些文章或視頻。
就說有些人追查一些中了馬標的人。
幾十年後。
他們的結果是怎樣。
結果都是很悲慘的。
為什麼呢?。
因為他忽然多了很多朋友。
這些朋友其實都是珠朋狗友。
當他有錢的時候。
這些朋友就一齊來吃飯。
當他用光了錢。
這些朋友就四散了。
所以鼎子末日。
如果你窮窮地都應該感恩。
你說為什麼我要感恩?。
因為你窮窮地就知道。
那些在你身邊。
願意做你朋友的人。
是真朋友。
因為他們不是為了你的錢。
來和你做朋友。
反而那些有錢的富戶。
有錢人。
有時都不清楚。
到底他的朋友中間。
哪些是為了他的錢。
哪些是為了他本人。
來和他做朋友。
所以鼎子末日。
我們很多時候都可以找到。
感恩的一些緣由。
大衛登基在漫長的路程下。
神要他等候。
神要他成為一個政治的步伐戶。
忽然間拿到一個很大的權勢。
然後他可能還沒有定力去承載。
去接納去使用。
所以神有很多時候在我們的生命裏。
他要我們等候他的時機。
等候他的時間來臨。
所以鼎子末日。
當你很多人生的目標。
仍然未達到之前。
你不要灰心。
在人生的路上。
一路走的時候。
你應該一路求主。
務做你。
讓你到最後。
當你的情況實現在你面前的時候。
你的生命已經預備好了。
我們看大衛。
他在被高立的時候。
其實在三國意見下第五章。
他被高立為全國的王。
不單是猶太的王。
也是以色列的王。
我們看到一班長老。
希伯倫來見大衛。
他講了三件事。
第一我們都是骨肉。
都是屬於同一個祖宗。
都是阿布拉罕以撒瓦國的後裔。
和神納約的子民。
第二他們說。
從前在蘇羅的年代。
大衛已經率領以色列人出入打仗。
大衛在蘇羅的統治下。
被蘇羅派他做千夫長。
三國意見上第十八章第十三節。
所以他曾經帶領過最少一千人。
出入打仗。
我相信這班長老都看到。
大衛是一個可以領兵打仗。
而有領袖魅力的人。
他們提起一朝天子一朝臣。
而蘇羅的年代已經過去。
應該是大衛上位的時候。
第三他們都承認。
大衛是耶和華所立的領袖。
而他在這裡說。
耶和華曾應許你說。
你必沐養我民以色列。
作以色列的君。
這裡有兩個身份。
在他們眼中。
大衛是蒙神來賜他兩個位份。
第一個位份就是沐養的位份。
就是沐人、沐者。
第二個就是君。
君這個詞在原文就是Nagid。
Nagid其實就是王子的意思。
但大家不要想著在這裡做太多文章。
因為下面是高立他為王。
但普通希伯來文的王就是Malak。
我們看舊約聖經。
有很多伊尼米勒、阿比米勒。
米勒就是王的意思。
這裡其實說了兩件事。
第一就是神賜給你一個沐人的位份。
第二就是神賜給你一個管理君的位份。
這兩個位份其實是很不一樣的。
大家知道君就是用來管理的。
如果說今天很多世上的政客。
他們其實就是一種君的身份。
很多人上了位之後。
他們就用君做王的身份來壓制自己的百姓。
謀取為自己有利的一些情況。
今天太多了。
不單單是一些極權的國家。
民主的國家很多人都是用錢買了。
或者用很多的力量來買了。
謀求了政客的身份。
可以管理人的身份。
然後到最後就是在那裡高高在上。
作威作福。
謀取暴利然後為自己搭橋。
主耶穌其實也說過。
世上的君王有大臣。
然後一層一層下來。
這是世上的君王。
管理在教會裡重要嗎?。
其實是重要的。
我們不可以沒有管理的層面。
但是單單只有管理。
甚至會造成一種壓制。
是不健康的。
所以主耶穌說。
以示你們不可以這樣。
你們誰願為首的就要做眾人的僕人。
所以耶穌基督在教導和訓練這些門徒的過程裡。
建立了一種叫做僕人領袖的模式。
讓我們世世代代都要跟從。
但其實這個僕人領袖的模式。
在大衛這些長老來到希伯倫見他的時候。
在他們的身份裡可以看到。
這兩個身份。
牧養和管理是配合在一起的。
牧養是什麼呢?。
牧人其實是大衛的本行。
大衛從年輕就牧養父親的羊。
他也曾經打死獅子和熊。
為什麼呢?因為他要寫命保護自己的羊群。
主耶穌在約翰福音第十章說。
我是好牧人,好牧人為羊寫命。
而牧人的身份和君王的身份是很不一樣的。
牧人的身份就是為自己的羊群寫命。
為他們謀求好處和利益。
所以這兩個觀念合在一起的時候。
你可以看到長老認定大衛是他們的君。
也認定大衛是他們的牧人。
牧人和君合在一起就是耶穌基督所說的僕人領袖。
我相信在這個時候大衛已經建立了一定的威望。
因為他的品格和屬靈的情況已經到了一個程度。
成熟到長老覺得自己成熟了。
而擁戴他為王。
所以我們看到大衛具備了第一種實力。
就是軟實力。
這種軟實力就是他的品格和魅力。
來牧養這些以色列的百姓。
軟實力。
當我們看一個領袖的時候。
我們會看到他有很多層面。
我們看到大衛的第一個層面就是他具備了軟實力。
我們看下去。
詩篇第78篇第70到72節。
這裡說到大衛從另一個角度。
第三者去看大衛的生平。
由簡選他的僕人大衛從羊圈中將他召來。
叫他不再跟從那些大奶的母羊。
為要牧養自己的百姓、雅各和自己的產業以色列。
72節我經常在年輕傳道人安睦的時候。
我會送給他們。
於是他按心中的純正牧養他們。
用手中的巧妙引導他們。
心中的純正就是品格、靈命帶來的領導力。
就是他的軟實力。
手中的巧妙就是我要說的巧實力。
一會兒我會和大家提及。
我們看第二個層面。
第三到第五節。
於是以色列長老都來到希伯倫見大衛王。
大衛在希伯倫和華面前與他們納約。
他們就告大衛作以色列的王。
大衛登基時年三十歲。
在位四十年。
在希伯倫作猶大王七年零六個月。
在耶路撒冷作以色列的王。
和猶大的王三十三年。
其實如果看下去。
就會看到大衛是第三次被高瀘。
第一次就是我們剛才說過。
在耶西的家中薩姆爾高瀘大衛。
高瀘之後有十多年的逃難生涯。
第二次就是他在南邊作猶大王。
猶大和別雅敏之派。
和他比較親近。
所以他首先被南邊的兩支派接納。
然後在薩姆爾記下第二章。
就是他們來高瀘大衛作猶大的王。
但當時北面還未歸順到大衛的手下。
現在時間來了。
現在時機也成熟了。
所以希伯倫成為了。
這些以色列的重長老聚集的地方。
他們就在這個地方。
要求高瀘大衛成為整個國家的王。
大衛是否等了很久。
是否很大的波折的路途。
然後最終得到實現呢?。
我們看到這段經文。
其實就是在他做完七年半的猶大王之後。
現在開始被高瀘成為全國的王。
大衛本來是見到在希伯倫做猶大王的時候。
而素羅在基比亞北邊。
所以一個南一個北。
當時大衛做猶大王的時候。
他沒辦法團結整個國家。
沒辦法團結所有的人民。
因為時機還未成熟。
所以有些人仍然在素羅的名下。
黨派之爭仍然是很清晰的。
在一個團體裏面。
很重要的第二樣就是硬實力。
我現在說的硬實力。
就是百姓團結的資源。
這種百姓團結在領袖的下。
其實是一種硬實力。
軍隊也從百姓裏面出來。
很多的財富也是從百姓的稅收裏面出來。
所以這班百姓團結在大衛的名下。
其實是大衛的一種硬實力。
在中國歷史裏面有沒有看到一些政治清明。
經濟繁榮和文化輝煌的時期呢。
這和當時的領袖有沒有關係呢。
我相信大家想到的應該是唐朝的唐太宗李世民。
李世民的精冠之志開源盛世。
是我們讀歷史時不能忽略的。
李世民可以稱為明君和仁君。
而他對他的下屬是以仁慈來對待他們。
在中國歷史裏面還有其他。
比如康熙乾隆、康乾盛世。
漢朝的漢文帝和漢景帝。
這些都是很明顯的在歷史裏面很突出的。
在這些繁榮的朝代裏面。
你不能將這些情況和當時的領袖分割。
是當時的領袖製造了這些盛世。
因為他們的品格魅力。
因為他們的政策和遠見。
因為他們手下的團體和制度。
這些加起來讓他們的時代成為當時非常繁榮的時代。
熟世的領袖是這樣。
熟齡的領袖是不是這樣呢?。
我一開始時也說領袖能定乾坤。
領袖可以左右很多事情。
好他會帶整個團隊上。
不好他也會將整個團隊拉下來。
其實神用人不是很多時候開始於一個委員會。
神用人要做一件大事。
多數是選一個領袖。
有了領袖就有團體有委員會。
領袖帶著團隊委員會去成就交代他的工作。
領袖神要帶領以色列人出埃及。
他有沒有成立一個出埃及委員會呢?。
沒有。
他先找到一個領袖摩西。
摩西後來有自己的團隊。
由瑞祖摩西領事命後。
繼續使用在這件事上。
如果先成立一個委員會。
大家一起商討如何出埃及。
我想他們再四百年也出不了埃及。
為什麼我這樣知道呢?。
如果看十二個探子去探加南的時候。
大家投票十個反對。
這個委員會能夠被選出去。
代表一個支派去探加南。
這些都是當時的領袖。
這些領袖有不同的看法。
一成立一個委員會。
民主投票有時不一定投到神的心意下。
所以要小心。
我們說了軟實力。
大衛的個人品格和魅力。
硬實力就是他團結百姓。
一齊擁戴他。
長老百姓一起站在他的背後。
我們看第三種實力。
第六節開始。
大衛和跟從他的人到了耶路撒冷。
要攻打住在那裡的耶布斯人。
耶布斯人對大衛說。
你若不趕出赫茲和瓊子。
必不能進這地方。
心裡想大衛決不能進去。
然而大衛公取錫安的寶藏。
就是大衛的城。
當日大衛說。
誰攻打耶布斯人。
當上水溝攻打我心裡所恨惡的赫茲和瓊子。
從此又俗語說。
在那裡有赫茲有瓊子。
他不能進屋裡去。
大衛住在寶藏裡。
給寶藏起名叫大衛城。
大衛又從米羅以呂周圍捉搶。
大衛現在要見都。
他不能再見都在希伯倫。
因為希伯倫太南邊。
他也不想走到北面。
塑羅的基地基比亞。
他不想。
所以他要找一個新的地方。
比較適中一點。
然後做他南邊和北邊統一的王。
他就想起耶路撒冷。
但耶路撒冷一直以來都是耶布斯人佔據。
耶布斯人已經住在那裡幾百年。
耶布斯人在那裡沒有什麼人可以攻陷他這個地方。
因為耶路撒冷是一個非常好的據點。
它是三面環山。
只有一個地方可以出入。
而那個地方如果守緊。
很容易保存整個城市的安全。
所以耶路撒冷被稱為平安之城。
平安就是Jerusalem。
因為它的地勢和據點非常安全。
而帶來當時百姓的平安。
大衛看中了這個地方。
為什麼呢?。
因為地方很重要。
我們經常聽一句話。
地產商說要找一個地方居住也好。
做生意也好。
地點 地點 地點。
地點 地點 地點。
說來說去都是地點。
如果地點好。
商業上來說就有王舖。
住屋如果地點好就不斷升值。
要懂得看。
大衛也懂得看。
而他聽到耶路撒冷這個地方。
他就想攻打。
但是當時的耶布斯人說了一句話。
如果你要攻打這個地方。
你要趕出核子和磕子。
大衛聽了這句話之後。
他更加想攻打這個地方。
我們稍後再看看。
我們說第三種實力。
大衛有一種策略。
有一種謀略。
一種智慧。
他知道如何處理和實踐心中的願望。
人沒辦法看到的他看到。
人沒辦法想到的他想到。
人沒辦法成就的他找到方法去成就。
這就是巧實。
就是我們中國所說的兵法。
就是那些智謀 謀略。
而這些都是很重要的。
在很多朝代裡我們都看到。
有些像諸葛亮的謀士。
智囊在他們身邊。
很多時候就無往而不利。
大家現在聽聽這句話是什麼意思。
你若不趕出核子和磕子。
就不能進這地方。
到底是什麼意思呢。
這句話是耶布斯人對大衛說的。
耶布斯人對大衛說這句話。
其實有三個不同的解釋。
第一個就是地理優勢。
即使用磕子和核子去守城。
你都打不進來。
講出地理優勢根本不需要防衛。
或者用很少的力量就可以保衛城市安全。
第二個解釋就是。
向大衛發出一種挑釁和譏笑。
意思是我用磕子和核子去守城。
你都打不進來。
如果你不信就試試。
這個譏笑和挑釁。
可能就是引起大衛心靈裡的渴想。
如果不行就做給你看。
如果不行就做給你看。
第三種解釋就是。
猶太拉比有種解釋。
核子和磕子是當時守城的兩尊偶像。
他們用這兩尊偶像守在城門外。
你要進來就要通過這兩尊偶像。
但我覺得這不是很合情理。
如果專一個偶像為神明。
你怎會起一個這麼奇怪的名字呢。
你不會起一個這麼奇怪的名字。
有一點侮辱神明的意思。
所以我覺得第三種的說法可能比較遙遠。
意思是大衛你來試試。
這麼多年都沒有人打進來。
大家知道菲律賓人曾經打過。
打不進去。
阿瑪利亞人打過也打不進去。
以色列人也曾經想打過也打不進去。
大衛你來試試。
大衛說好啊我來試試。
中國有一種兵法叫不戰而屈人之兵。
即是不用好兵選將。
而可以打贏。
這種是最高境界。
不是打到你死我活。
殺敵一千自損八百那種。
怎樣可以不戰而屈人之兵呢。
就是從水溝上上。
大衛看到其實有一個方法。
從水溝上上。
耶布斯人需要水。
一定要有水運入他們的城市。
而水溝就是他們的水利設施。
切斷了他們的水利設施。
一方面他們的運作就癱瘓了。
另外他們就跟著水管進去。
在水道上進去。
一出現的時候。
耶布斯人就嚇了一跳。
沒想過有人用這樣的方法。
而大衛就可疑了。
頂智慧今天在教會裏。
有時真的需要有些智慧去處理事情。
因為事情不是一加一等於二那麼簡單。
所以需要一些好的領袖。
有自謀的領袖。
他們從神那裏得到智慧。
有些事情其實很簡單。
只要你知道怎樣去做。
有些事情很簡單。
如果不知道怎樣去做。
就會變得很複雜。
智慧就是巧實。
所以大衛後來攻打之後。
就把這個地方變成大衛之城。
大衛佔領第七節。
佔領了錫安的堡壘。
將它更名為大衛城。
如果你去以色列地。
你會去到耶路撒冷南邊的地方。
你會看到希西加水道。
然後會有一個地方叫大衛之城。
大衛城。
如果有一個好的導遊。
他會講解給你聽。
大衛當時是怎樣攻打耶路撒冷。
我們看了三種實力。
一種是軟實力。
大衛的品格和魅力和靈明。
第二就是硬實力。
他團結了一群北和南的以色列民。
第三是巧實力。
巧實力就是沒有人可以攻打耶路撒冷。
他用自謀去攻陷了。
所以耶路撒冷成為了他的政治中心。
也成為了他的宗教中心。
耶路撒冷成為了以色列人。
猶太人的等同名稱。
甚至將來我們會看到。
啟示錄裡有一個新耶路撒冷。
最後我們看看。
其實我們剛才說了。
普通的政權有三種實力似乎足夠。
但是屬靈的政權和領袖。
需要更多一種。
就是第十節裡說的。
大衛日見強盛。
因為耀華萬軍之神與他同在。
大衛日見強盛。
因為神與他同在。
大衛有沒有魅力呢? 有。
有沒有領導力呢? 有。
他有沒有治國的能力呢? 有。
但是如果沒有另外一種實力來陪伴他。
這些其實都是謊言。
因為屬靈的體系。
屬靈的團體需要的是什麼呢?。
就是神同在。
神同在是什麼實力呢?。
我稱之為靈實力。
靈實力不是等於靈的靈。
而是靈命、靈性的實力。
就是神與他同在。
我們看到神與他同在。
他日見強盛。
神的同在是等同什麼呢?。
神的同在就是他走在前頭。
為我們遮風擋雨。
神的同在亦是並肩同行。
與我們生死與共。
不離不棄。
而這個並肩同行。
加上當我們無力行走的時候。
他將我們背在他的背上。
這就是沙灘上的竹印的故事。
在最艱難的時候。
沙灘上只剩下一箱竹印。
為什麼呢?。
不是神離棄了它。
而是神將它背在背上。
第三就是守護在背後。
守護在背後是什麼呢?。
讓我們勇往直前。
無後顧自由。
神在我們前面。
神在我們旁邊。
神在我們後面。
還有呢。
聖靈的內著。
就是神在我們裡面。
如果是這樣的話。
你真是百毒不侵。
你可以出去的時候。
敵人無法奈何你。
李文斯頓曾經有這樣的祈禱。
大家知道李文斯頓在非洲宣教了很久。
也是非常出名的非洲宣教士。
到最後他將自己的心埋葬在非洲。
他的心一直都在非洲。
李文斯頓曾經說過。
他祈禱過。
主啊!你可以差我去任何地方。
只要你與我同行。
這個祈禱容易嗎?。
不容易。
因為在任何地方。
沒有例外。
他願意去任何地方。
頂尖的我們可能有些地方不想去。
就算神與我們同行我們也不想去。
但李文斯頓偉大在這裡。
你可以讓我承擔任何責任。
只要你願意幫助我。
這個容易嗎?。
不容易。
任何責任。
我們太多人。
我們的祈禱是。
主啊!你不要給我過於我能力所能擔當的責任。
是不是?。
你能力能擔當多少呢?。
可能很弱小。
經常聽到別人說。
神啊!你不要給我過於我能力所能擔當的責任。
如果是這樣的話。
神能給你什麼呢?。
給你一些芝麻、蒜皮、綠豆的責任。
你能為神做什麼事呢?。
根本無足輕重。
李文斯頓能夠做大事。
就是因為他說。
神啊!你可以讓我承擔任何責任。
只要你願意幫助我。
求主讓我們能夠做一個成熟的人。
我們能夠承擔大事。
如果你現在不是一個比較正式的領袖。
或者在教會裡仍然是做一個平信徒。
或者你還沒有很多的侍奉。
我求主讓你朝著承擔大任的目標去進行。
你說我沒有力量。
沒有力量?你求主加你力量吧。
你說我不敢去。
求主與你同去吧。
神同在,靈實力是很重要的。
我們也聽過一個成語。
就是「狐假虎威」。
這隻狐狸很威風。
在動物的前面走來走去。
人人都爬。
其實不是怕牠。
是怕牠旁邊那座大靠山。
旁邊那座山就是那隻老虎。
我們基督徒是不假的。
所以我把這成語改成「狐假虎威」。
我們借重天父主耶穌基督的威榮威力。
我們來威風一下。
當然威風不是為我們自己。
因為有我們的靠山在我們旁邊。
與我同行。
所以我就不怕了。
有什麼困難我也不怕。
我可以勇往直前,可以衝鋒陷陣。
因為我們主不離不棄與我們並肩同行。
頂智慧,你願不願意狐假虎威。
在你人生的路上能夠經歷更多的痛楚。
軟實力、硬實力、巧實力和靈實力。
求主給我們。
有這些實力成為我們生命侍奉的推動力。
讓我們可以繼續往前。
我們低頭一起祈禱。
天父上帝獻上我們的感恩。
我們知道我們在侍奉裡難免會遇到困難。
難免很多時候要等候主你的時機。
但是當我們在等候的過程裡。
求主給我們有足夠的預備。
我們經歷你的同在。
我們在品格靈命上受操就。
我們在團結建立基本的資源和體系時。
求主給我們一種硬實力。
讓我們在周邊有更多好的同共。
求主也給我們有聰明智慧。
在這個彎曲薄茂的世代裡。
如何能夠靈巧仗邪。
然後純良長達智。
天父求你讓我們更加經歷你的同在。
在我們人生的路上。
我們不可以缺少你。
我們不可以離開你。
我們需要你印證、保護、監管我們的侍奉。
我們感恩祈禱奉耶穌基督的聖名。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
