因为他救了埃及,离开了七年的饥荒,所以法老爱约瑟,也爱乌喀布,就和约瑟说,叫你的父亲你的亲人从加南下来埃及,我将最好的地方给你。。
上帝听他们的呼声,于是就带领他们出来,这些历史我们都讲过。。
出来饿死,没得吃,埃及多好,吃火锅,有肉窝,有很多东西吃,他们没忘记过,其实埃及的生活对他们来说很深刻的。。
但是他们仍然很怀念,到了抗议的后期,临入迦南地之前,摩西再提醒他们,说上帝明白你们生活很艰苦,在埃及很好,不过不要紧,现在我将你带进去迦南地。。
不像你出内的埃及地,在埃及你杀种后要用脚修灌,像修灌菜园一样,你们要去得为业的那地,那是有山有谷天上的雨水滋润之地,喝天上的水。。
为什么呢,摩西没有欺骗他,摩西说这是流奶与蜜之地,但是流奶与蜜之地是怎样呢,摩西解释,这个流奶与蜜之地是不同埃及地。。
你喜欢不喜欢,举五米,在河边踩下水就来,深水清的人听到摩西说话,大哥,去到那里又山又谷,我去埃及,所以其实这个不像你出来的埃及地,不是说埃及不好。。
埃及好,去到那里不知道怎么样,所以这个就是以色列人后来进了加拿大就发生很多事了。。
所以完全是信心的,要靠上帝,摩西就一直说,是流奶与蜜之地,什么叫流奶与蜜之地。。
所以要仰赖上帝恩典了,所以进来整个心态要改变了,以前在那里生活,无忧的,不用怕的,大把水的,耕种各方面都好的。。
离开了上帝什么都没有,这个很大信心,对他们来说整个生活都改变了。。
我说什么这么原始的,他说是啊,当埃及会排队以色列就害怕了,有一个问题,以色列亡国了二千多年,很艰苦,在欧洲有机会我跟你说,很惨的,在欧洲被迫害。。
我们COVID-19,那种辉瑞的药,是谁做的,那个老板就是以色列人,就是他们发明的,你会发现他们,上帝是很祝福他们的。。
不单这样,阿舍拉也是妙计,很多淫乱的事情,他们为了保障他们的生肃,为了他们的生活,他们和当地文化结合。。
加南地的文化是什么呢?就是敬拜流行的偶像,因为敬拜流行的偶像是占有非常不好的责俗,例如将子女烧死来献祭,上帝很生气的,献给摩洛。。
但是背后有些东西我们真的要很小心,因为现代的文化,实际上也是我们现代社会大家共同接受的,现代的世俗主义是由十八世纪的启蒙运动开始。。
他没有说你不可以信,不过他就说你信什么都可以,不是一定要信基督教,这个是你个人的事,在公共空间不要再有讨论宗教了,不要被宗教影响。。
那问题是什么呢,今天都不是你们,现在的问题是这样的,自由嘛,就是用理性科学解决,平等自由民主的价值是我们的核心,我都接受的,大家都接受的。。
你信什么都可以,信佛教都可以,信什么教都可以,都一样可以去到天堂,上帝存不存在不重要,重要的是个个不同宗教都有上帝。。
爱的意义就是你认识神,恢复和神的关系,上帝二女,现在不是,人的意义就是人自己意义的本源,所以自由意志就是最高的权威。。
所以这个爱尼尔这本书,里面是影响很大的,他说当一个人成长的时候,要按照他不同的阶段给他的教育,神文仔不要那么快教的知识是他提的,所以外国的幼稚园的标题是什么呢,We don't teach ABC, don't expect to learn 123。。
是不是这样说,外面教育是不是这样说,老师是不是这样说,现代教育也是这样说,社会是不是这样说,要聆听你的声音,最怕你自己怎么看。。
她一定不会,她不会说你这样你坏,你坏女人,你怎么认识别人,不会,究竟你怎么想,你听她的声音,她就说,我觉得我现在真的很快乐。。
难道你老公不是很伤心吗,你做了两个身份证,她很难过的,她说你的快乐,但人家这么不快乐,那怎么办。。
如果中间有专家,原来你才骂我,我是这样看,自己决定,由于自己可以决定就隐身很多东西,例如消费主义,很快乐去买东西,很容易就过度消费。。
你不会想其他东西,还有,由自我决定,我突然想了一件事,我不懂艺术,我再说,现代艺术,不过M加我就去了三次,我不知道你有没有去过,有没有去过,有些人点头都没去过,没去过就快点去。。
现代艺术的开始就是由一个叫杜尚的人,他是一个法国人,他有一次在美国的一个独立艺术展览,他是主席来的,他筹办了一个独立艺术展览。。
这件事就引起非常大的争议,争议就是说,因为道上是他主人,但是他没有用自己的真名,他就用这个人的名,他说这个人要控告这个展览会,打烂了他的东西。。
底下有个描述,那个人写什么表达什么什么,我都不记得,就放在那里整个房间,我说这个垃圾袋就是一个现代艺术,我真不明白,对不住,我真不明白。。
那是很有意义的,我不否定所有东西,不过我想说就是,这种就是以人内心的声音去取代一个客观的,或者取代比如艺术很多很漂亮的东西。。
那我们是不是这么做,是不是对于生活,对于我未来的婚姻有好处呢,或者未婚就一起旅行之类,喝酒,喝酒也不是错的,就是你喝小酒,有时候保罗也叫提摩塔喝小酒。。
人内心的声音很多时候是因为我们有贪欲,我们有妒忌,我们有仇恨,是遮盖了我们原来神给我们的良知,所以我们需要圣灵的声音,需要圣经,神的话语。。
所以我们在这个世道文化,我一时觉得都是很辛苦的,因为我们面对大家都这样做的时候,大家都这样做的时候,我是不是这样做呢,我就静一静,想一想。。
更加是与人相处,彰显到你的慈爱,那间重要的就是,我们这个身份,我们知道怎么选择,我们有底线,也有你的补血,为我们所立的药。。
