天地揭秘呢個系列，講到今日係最後嘅一個信息。
嗱，我講呢個信息主要係要嚟鼓勵弟兄姊妹。
等大家知道天堂究竟係點樣？
能夠係喺日常嘅生活，能夠係得到鼓勵。
但係最後仍然都係要講一個關於地獄嘅信息。
因為耶穌基督自己講地獄係多過講天堂。
所以無論如何都要講一個地獄嘅信息。
我叫今日嘅訊息做地獄無門，你別闖進內。
好有趣。
地獄唔係為咗人而設計？
人去到地獄係自己嘅揀選。
娜等陣，我會同大家返嚟係睇呢一點。
嗱。
喺要好耐以前美國嘅調查數字。
超過90%嘅美國人都相信有天堂同地獄。
而且相信有天堂嘅人同地獄嘅人係差唔多。
都係差唔多90個percent。
90%。
但係喺算5年前又做咗一個調查。
根據呢個調查，只有72%嘅人係相信有天堂。
而只有58%嘅人係相信有地獄。
嗱，我哋見到相信有地獄嘅人係少過，相信有天堂嘅人好多。
而只有1%嘅人。
係相信自己係會落到地獄。
唔單止相信地獄嘅存在嘅人越嚟越少，相信地獄真實性嘅人亦都係越嚟越少。
嗱，我哋一齊嚟睇睇點解？
咁多人開始唔相信有地獄嘅存在。
嗱，可以歸納由3點。
第一點就係逃避現實。
嗱，因為聖經話俾我哋聽地獄係一個禁恐怖嘅地方。
好多人都拒絕去相信有地獄。
嗱，當然亦都有好多嘅無神論者，佢哋係唔相信有地獄嘅存在。
嗱，就算。
接受耶穌基督信神嘅人。
亦都有好多人話。
一位愛人嘅神點，可能係將人打到落去，送到落去地獄入邊。
所以連好多接受耶穌基督信神嘅人，亦都唔相信有地獄。
但無論你接受也好，你唔接受也好。
地獄係真實嘅地獄係存在。
你唔去嚇相信有地獄。
好多人就好似要玩火一樣。
環保係好危險？
你話我唔會俾火燒親我繼續去玩火。
你可以係繼續你嘅生活。
舞照跳馬照跑。
但係你發覺有1日你會面對地獄嘅呢個審判。
嗱。
我哋同被現實。
唔等於我哋係可以改變現實。
我哋唔相信地獄嘅存在，唔等於就冇咗地獄呢回事。
地獄係真實。
所以我哋見到第一點。
點解越嚟越少人相信地獄？
就係佢哋逃避現實。
第二個原因就係政治嘅正確。
嗱，英文係politically correct。
嗱，我哋知道呢個唔係一個好好嘅翻譯，呢個係直接嘅翻譯。
政治正確，乜嘢意思先得㗎同政治無關？
呢一個咁樣話人地politiker incorrect。
就係話你講出嚟嘅話係有偏見嘅。
戲是人嘅。
係你講出嚟嘅話，係傷害人嘅感受。
唔啱聽。
但係你就最好唔好講啦。
嗱，無論你講嘅係事實，或者係真理。
只要人哋認為你係偏見歧視人唔啱聽你就最好唔好講。
嗱，地獄俾好多人認為係審判人嘅話。
所以冇人鍾意聽地獄嘅審判，冇人中意聽呢啲信息。
而搞到教會好多嘅牧師傳道人都唔夠膽講地獄。
嗱，呢個就帶我哋去到第3點。
就係逃避責任。
有好多教會牧師都係逃避責任。
因為人哋唔鍾意聽地獄嘅訊息，唔中意聽審判嘅訊息，佢哋就唔去講。
喺1985年有一個叫做marten martie嘅人。
喺哈佛大學係寫咗一篇嘅論文。
呢篇嘅論文，佢嘅題目係叫做地獄不見了警沒有人注意到。
地獄不見了，警，沒有人注意到。
佢係挑戰福音派嘅領袖。
佢話，如果你哋所講嘅呢一個永遠嘅刑罰，呢個地獄係真嘅話，唔該你哋同我企出嚟。
但係事隔差唔多40年居然係冇人回應。
喺2000 02年喺洛杉磯時報亦係登咗一編嘅文章。
叫做指住火與硫磺，就係講到福音派嘅領袖逃避現實，唔再去講地獄，唔再去講審判。
嗱，我哋講審判也好，講地獄也好，唔講地獄也好。
哦，唔會影響到地獄嘅存在性，唔會影響到地獄嘅真實性。
嗱。
地獄，我可以係話畀大家聽。
唔係為咗人類而設計？
嗱，佛教係有一句話。
佛教話地獄本無門，唯讀人自尋。
眾生自創知。
嗱，我相信就係呢一句話，形成咗廣東人好中意話嘅天堂，有路，你唔去地獄無門，你闖進來。
嗱，其實聖經嘅教導都好相似。
地獄唔係為咗人而設立㗎？
馬太福音嘅25章41節話王又要向那左邊嘅英你們這被就做嘅人離開我進入那為魔鬼和牠使者所預備的永火裡去。
地獄係為咗魔鬼撒旦，同埋佢墮落嘅天使而設嘅。
嗱，有人話。
咁點解經文又話你這些被就坐嘅人度永火裡去？
每一個進入地獄。
進入永火嘅人都係自己揀選。
佢哋係可以揀選接受神接受耶穌基督，但系佢哋拒絕去接受，以致佢哋係進入地獄。
相反哋，我同大家講過好多次。
天使係冇得避救贖。
當1/3嘅天使。
甘願同埋撒旦一齊墮落，一齊反叛神就已經係決定咗佢哋嘅命運，決定咗佢哋將會係度地獄入便去。
但係人咧？
人係有得揀轉嘅？
如果我哋接受耶穌基督嘅話，我哋可以逃避進入地獄，逃避審判。
嗱，所以我叫今日講到嘅題目。
做地獄無門，你別闖進內。
嗱，千祈唔好自作多情，以為地獄系俾我哋嘅自己中個頭埋去。
地獄唔係比我哋㗎？
係畀撒旦同埋袋落咗嘅天使。
嗱，我頭先話好多嘅人。
都唔鍾意聽地獄嘅教導，應為基督徒係審判人。
但係我哋可以從另外嘅一個方面，嚟到睇另外嘅一個角度。
就係我哋講地獄，我哋講審判呀，唔係去審判人，而係我哋希望人能夠逃過呢個審判，能夠逃過地獄嘅懲罰，呢個係原因，基督徒去講地獄去講神嘅審判。
嗱。
其實好多人。
對地獄都系有錯誤嘅觀點。
有好多人話。
神只不過係希望人悔改呀，從來唔會懲罰人。
嗱，呢一個係錯誤嘅觀點。
亦都有人話。
地獄係畀嗰啲罪大惡嘅窮兇極惡嘅人唔系俾一般人。
嗱，呢一個亦都係錯誤嘅觀點。
亦都有人話地獄唔係折磨人嘅地方。
係一個永遠與神分離嘅地方。
去到地獄，你能夠做你一切你鍾意做嘅事。
唯一唔同嘅就係你會同神永遠嘅分開。
嗱，若果真係噉樣嘅時候，地獄，其實對佢哋嚟講，呢個係天堂嚟。
佢哋根本就唔鍾意與神同在，根本就唔鍾意神，你話永遠與神分開，能夠繼續做你中意做嘅事誒，仲唔係天堂嚟嘅呢個？
拿聖經唔係咁樣嘅教導。
聖經唔係一張安樂椅？
聖經唔係為咗我哋個安息，為咗我哋舒服而設。
聖經係乜嘢呀？
係一把兩任嘅寶劍。
甚至係能夠將寧同埋雲分開骨同埋骨髓分開。
能夠刺入剖開。
人嘅思念人嘅主意都能夠係分辨出黎。
希伯來書嘅4章12節係咁樣，話我哋聽。
嗱，其實。
地獄嘅膠二。
就係要令到人哋心裡不安。
點解要令到人心裡不安呀？
因為聖經話畀我哋聽。
星稜喺藉住。
為罪為義為審判，叫我哋自己責備自己，以至我哋係能夠接受耶穌基督。
嗱，呢個係約翰褔音16章8節所講要為罪為義為審判責備自己，以至能夠係認罪悔改接受耶穌基督。
乜嘢叫做為罪呀，知道自己係一個罪人。
乜嘢叫做懷疑呀？
就係知道只有靠耶穌基督，佢係二人代替我哋嘅不已。
乜嘢係叫做為審判呀？就系知道將來係會有地獄嘅審判而接受神。
所以你唔好話。
有好多基督徒因為要淘過神嘅審判而接受耶穌基督係使繪呢個係聖經嘅教導。
係正確，㗎？
唔係使賠？
聖經入面最有效，令到人。
能夠係責備自己為咗審判責備，自己嚟到接受耶穌基督就係地獄嘅教義。
因為地獄係可怕，地獄係永恆。
神係用地獄嘅教導。
地獄嘅交易。
例如都係勸人悔改接受耶穌基督。
嗱，其實神。
係希望眾人都悔改信，係唔希望任何人進入地獄。
你睇下以西結書嘅33章第11節係點樣講嘅？
我指著我嘅永生起誓，我斷不喜悅惡人死亡為喜悅惡人轉離所行啲道而活。
以色列家，你們轉回轉回罷離開惡道，何必死亡咧？
神係絕對唔係因為有人沉淪。
被審判。
而佢係開心身，係希望所有人都能夠悔改。
嗱，我今日。
係會同大家一共係睇5點有關地獄。
嗱，呢一個訊息真係唔容易講。
我講好多嘅好多篇嘅度。
但係講到審判講到地獄真係唔容易講。
嗱，今日同大家去睇唔掂。
第一點係地獄嘅真實性。
早喺舊約一早喺摩西，吳敬晨已經係同以色列人，話係有地獄嘅審判。
喺住新明記嘅32章22節。
經文話，因為我怒中有火，燒起直燒到。
極深嘅陰間把哋禾哋嘅出產盡都焚燒山嘅根基也燒著了。
嗱，我哋見到神嘅怒氣，係直燒到陰間。
我同大家講過。
陰間就係地獄在人間。
係一個暫時嘅地方。
嗱，去到新藥。
對地獄嘅教導就更加清楚。
耶穌基督講地獄係畀講天堂更加多？
有好多人都唔相信耶穌基督真係講咁多地獄。
我哋一齊嚟睇睇。
耶穌基督。
第一篇嘅道喺登山步訓。
佢就已經講地獄。
喺馬太福音嘅5章22節。
佢話煩嘛，弟兄是魔利的，難免地獄嘅火。
嗱，耶穌基督冇去解釋話乜嘢叫做地獄嘅火。
好似當時聽佢講到嘅人，全部都明白乜嘢係地獄。
乜嘢係地獄嘅貨？
喺馬太福音嘅嗯，章29節至到30節。
耶穌基督話。
你嘅右眼令到你跌到嘅話。
你情願滑咗你嘅右眼出嚟。
好過，你成身進入去地獄。
佢話，你嘅右手令到你犯罪令到你跌倒，你不如斬咗你嘅右手，好過係成身進入地獄。
喺馬太福音嘅7張十三至到14節。
耶穌基督話進入天堂，個門係窄嘅。
但係進入滅亡嘅門係闊㗎。
乜嘢叫做滅亡嘅門呀，就係進入地獄嘅門。
耶穌基督喺馬太福音嘅8章12節。
佢同猶太人話，你哋好多人都唔會得救。
你哋係會去到外邊黑暗嘅地方外哭切齒。
嗱，我同大家講過好多次，喺外邊黑暗嘅地方愛哭切齒就係地獄。
幫我同大家講，點樣背起十字架嚟跟從耶穌基督呢個系列嘅時候，我亦都講過，喺馬太福音嘅10章28節。
耶穌基督話，你哋唔好怕嗰個只能夠傷害你哋嘅身體，唔能夠傷害你哋靈魂嘅。
你哋要怕嗰個係將你哋嘅靈魂同埋身體都滅在地獄入邊嗰個你先至要怕。
喺馬太福音嘅11章18節。
耶穌基督又鬧迦百農嘅人，話佢哋會墜落到陰間。
我喺樹同大家講馬太福音嘅13張。
天國嘅系列？
曾經講過，有個撒網嘅比喻。
我亦都講過撒網嘅比喻，就係講地獄嘅審判。
有1日天網恢恢，疏而不漏。
神係要將所有唔接受佢嘅人一網成擒，係打落地獄。
而馬太福音嘅16章18節耶穌基督話，佢要建立佢嘅教會，喺磐石上陰間嘅權，並係唔能夠成過佢。
又一次係講到陰間。
嗱，喺度馬太福音嘅18張。
八至到九折。
耶穌基督又重複咗馬太福音5章廿九至到30節。
記唔記得就係話你間眼令到你跌到你嘅手，令到你跌倒，你情願係將佢割咗出嚟好過你全身係進入地獄。
只不過喺度呢一次再講嘅時候。
搜同埋眼嘅次序調轉咗亦都冇講係邊隻手或者係邊隻眼。
喺馬太福音嘅23張33接耶穌基督華法利賽人係毒蛇嘅種類。
問佢地點能夠逃過地獄嘅刑罰？
喺馬太福音嘅24章51節耶穌基督鬧一個惡毒。
我話佢唔警醒，等候主人翻黎。
重重咁儲字佢，佢話佢係假冒為善嘅罪，要將佢送到去外邊黑暗嘅地方，愛哭切齒，我講過呢個就係地獄。
喺馬太福音嘅25章41節講到山羊同埋綿羊嘅比喻，山羊就系嗰啲唔接受耶穌基督嘅人被送到去永火入邊永遠嘅火。
而喺樹馬太福音嘅25章46節話，呢個係永遠嘅刑罰係永刑。
嗱，希望大家唔好覺得我沉氣，耶穌基督都冇覺得自己沉氣。
佢係不斷咁係勸人，唔好係去到地獄呢個地方，佢不斷咁，竟人係由地獄。
嗱，大家注意。
我同你哋所分享嘅，只不過喺馬太福音入邊嘅經文。
我哋知道耶穌基督個新平係有四福音。
而我今日同大家講嘅，只不過係馬太福音入邊。
耶穌基督講有關地獄。
耶穌基督就係嗰個火與硫磺嘅傳道人耶穌基督就係地獄嘅傳道人。
聖經入邊所有嘅作者，加埋喺一齊都冇耶穌基督講地獄係講咁多。
耶穌基督冇話哎呀，唔好意思講嘅。
耶穌基督冇話，哎呀，人哋唔鍾意聽我就唔講啦。
佢冇咁做喎。
嗱，我哋見到相信有地獄嘅人越嚟越少。
代表乜嘢呀？
代表人嘅思想喺應不斷咁改變。
但係無論人嘅思想點樣改變，神係唔會改變。
神嘅言語神嘅話語係唔會改變，你去相信也好，你唔相信也好。
地獄係存在嘅地獄，係真實嘅。
嗱，第二點。
就係地獄嘅可怕性。
嗱，我同大家講過陰間。
就係一個暫時嘅地方，係地獄在人間。
喺陰間，一個人所受嘅痛苦，只不過係靈魂入邊嘅煎熬。
你仲未有身體。
只不過係靈魂嘅煎熬。
但係去到地獄，你會有一個復活嘅身體。
喺地獄嘅煎熬會係身體同埋靈魂嘅煎熬。
嗱，喺樹馬太福音嘅10章28節話唔好驚，嗰個只會傷害你身體唔會傷害你靈魂要怕嗰個將你嘅身體同埋靈魂都meet喺地獄嘅果一位。
嗱，有人話。
身體同靈魂都滅咗毀滅。
咪好囉，一了百了嚇係唔係都要死㗎啦。
最多咪一四。
嗱，唔係咁簡單㗎喎。
嗱，我哋知道。
滅了這個字。
原文希臘文嘅I Blue呢個字？
喺聖經入邊，唔係單單代表係死亡。
亦都係可以解釋到係毀壞。
解釋到係遺失。
嗱，我哋一齊嚟睇睇路加褔音嘅15章。
其實路加福因個15章係聖經嘅遺失部門。
有好多人都有遺失咗嘢。
記唔記得100隻羊遺失咗一只呀？
10個錢幣要遺失咗一個啊？
兩個仔遺失咗一個話就係浪子。
哇，呢個遺失呢個字就係abrami呢個字。
喺聖經入邊，唔單單係代表死亡，可以係毀壞，係失去。
嗱。
所以我哋見到。
喺處呢一個地獄，入邊呢個永遠嘅刑罰，呢個毀滅呢個字係Apple homie。
唔係代表煙消灰面，唔係代表一了百了。
喺地獄嘅審判係永遠。
火係不滅嘅馬太福音25章41節呢個刑罰係永遠嘅刑罰。馬太福音25章46節。
嗱。
我同大家都講過。
一個人若果有兩次嘅身，就有一次嘅死。
若果只有一次嘅身，就有兩次嘅死。
所有唔接受耶穌基督嘅人都有兩次嘅死亡。
第一次嘅死亡，只不過係身體嘅死亡。
第二次嘅死亡係靈魂嘅死亡。
嗱，廳嘅上嚟，好多人覺得，哎呀，第一次啊，恐怖啲身體嘅死亡呀，因為個個都認為身體先至最重要。
但聖經唔係咁講。
我哋嘅靈魂係不滅嘅。
第一次嘅死亡，只不過係身體嘅死亡。
唔接受神嘅人，佢哋嘅靈魂去到陰間。
受到嘅折磨，只不過係靈魂入邊嘅折磨，仲未有身體。
但你第二次嘅死亡。
喺處呢個死亡之前，佢哋會有一個身體嘅復活。
然後揼到落去地獄。
所以第二次嘅死亡係身體同埋靈魂嘅煎熬。嗱，呢一個先至係最低人驚。
第二次嘅死亡亦都係永遠與神分離。
嗱，喺聖經入邊有好多嘅經文，都話畀我哋聽。
地獄嘅審判係永遠嘅審判。
喺啟示錄嘅14章九折。
話拜獸同埋獸像嘅人，他要在聖天使和羔羊嘅面前，在火與硫磺之中受痛苦，他受痛苦嘅煙往常無，直到永永遠遠，晝夜不得安寧。
大家見到經文話係永永元元。
喺帖撒羅尼迦後書嘅一章九折，他們要受刑罰。
就是永遠沉淪，離開煮嘅面和他權能嘅榮光。
係永遠嘅沉淪。
喺馬太福音嘅25，將46節。
這些人要往永刑裡去。
那些義人要往永生裡去。
嗱，我哋見到呢度有個強烈嘅對比。
就係永刑對永生。
接受耶穌基督嘅人係進入永生，永遠與神同在喺天堂。
但係唔接受嘅咧。
係永遠嘅刑罰。
佢哋會永遠咁喺地獄受到刑罰。
娜等陣我同大家會講到，喺新天新地係有兩個部分。
一個部分係永遠嘅地獄。
另外嘅一個部分係永遠嘅天堂。
嗱，若果我哋話。
地獄嘅審判唔係永遠嘅話。
咁亦即係話天堂嘅生活亦都唔係永遠。
但我可以講畀大家聽。
兩個部分都系永遠。
喺地獄有永遠嘅刑罰。
喺天堂有永遠嘅享樂與神同在。
嗱，我同大家講過。
好多次就係喺外邊黑暗裡哀哭，切齒嘅就係地獄。
嗱，喺地獄係遊客又熱。
熱到不得了。
嗱，有人話，哎呀，園牧師，你又嚟啦。
聖經又有矛盾呀，你睇下？
點可能有個地方又黑又熱嘅咧。
古代嘅人幫佢哋睇唔到嘢，黑媽媽嗰陣時，佢哋會點呀？
點個火把係嘛？
你有顆把你自然就睇到嘢㗎喇，有光㗎嘛有火。
點可能有個地方又黑又熱嘅咧。
嗱，我同大家講過好多次，我以前係搞冷學。
好懶㗎。
最容易係。
去到好凍嘅呢個氣溫點樣呀？你買啲液體個空氣返嚟？
液體嘅氧氣可以去到零下297度。
零下297度係華視嚇今日同大家講華視，因為我哋美國人好中意講華視。
嗱，唔單止氧氣可以去到零下297度。
氮氣係可以去到零下320度華視。
好凍好凍。
但系你想再凍啲呀呀，你用氫氣啦嚇氫氣球嘅氫氣。
你話可以去到零下423度。
你仲可以用氦氣。
氦氣嘅液體係可以去到零下452道東都不得了。
喂，有人話，哇，園牧師，你係咪未訓醒校啊？
你頭先話地獄好熱好熱你而家又講到咁凍嘅。
嗱，其實我哋搞呢啲咁嘅實驗咧，係要好小心。
因為呢啲液體若果係唔覺意漏咗出嚟，蒸發咗就會點呀？
就會代替咗氧氣，你喺度做下實現，突然間你會死咗，你唔知。
因為冇曬氧氣。
嗱，當然漏咗啲氧氣出嚟就冇問題啦。
但係氧氣燒得著。
所以亦都係好危險。
氫氣咧，好得人驚。
氫氣係可以燒得著。
燒着咗個氣溫係好熱，好熱，可以去到3722度，華氏燒著咗個氫氣，去到3722度。
哇，家庭主婦，你哋。
焗一隻火雞？
喺屋企係乜嘢嘅溫度話？
350度至400度係嘛，我都查過㗎查過Internet先講350至到400度嘅華視。
你話去到3722度。
嚇已過成10倍呀。
仲有得人驚嘅地方？
就係氫氣嘅火，係發出好少好少嘅光。
你睇下螢光幕power point。
嗰個就係氫氣嘅火。
有好少嘅藍光，你能夠見得到。
喺日頭呀，你揀隻見唔到添？
所以好得人驚，我哋成日搞呢啲液體嘅人都要好小心。
安全嘅措施？
嗱。
若果神係能夠創造氫氣。
熱到去3700度華氏。
又發出咁少嘅光，你諗下佢能唔能夠造成地獄係漆黑一片，但系熱到不得了。
佢當然係能夠做得到。
但係你話哎呀，咁熱，3000幾道一燒就燒死啦。
而家，我哋呢個身體一燒就燒死啦。
嗱，你唔好唔記得我同大家講過。
我哋去到天堂會點呀？
有一個完美嘅身體，唔會再病，唔會再死啊，冇曬瑕疵嘅。
你估信神嘅人先至有完美嘅身體呀，唔信神嘅人，一樣有完美嘅身體。
有咗完美嘅身體，係要去到地獄承受呢個火嘅審判。
你諗下係幾得人驚？
睇住瑪可福音嘅9張48節話，那裡蟲是不死的，火是不滅的。
蓮師從都唔會死嘅。
你唔好講話一句有完美身體嘅人會永遠咁喺地獄，受到地獄嘅煎熬，係身體同埋靈魂嘅煎熬。
地獄係一個非常之可怕。
非常之得人驚嘅地方。
嗱。
唔單止地獄係真實。
唔單止地獄係可怕。
地獄仲係有唔同嘅等級性？
嗱，我哋曾經講過去到天堂。
有唔同嘅，上次係嘛。
若果一個人係忠心良善。
佢會係得到多啲嘅賞賜。
但係去到地獄咧。
亦都有唔同品級嘅審判。
去到地獄係永遠與神分離，但係個審判亦都有唔同嘅等級。
喺路加褔音嘅12章35至到48節，耶穌講咗一個故事，係有關一個惡毒。
嗱，呢個故事同埋呢個10個同類嘅故事係好相似。
10個童女係等新郎嚟迎接。
結果5個童女瞓著覺。
跟入邊係冇油？
錯過咗個新浪嚟，所以冇接到佢哋。
但你話錯過咗唔緊要呀，再等新浪再嚟過啦。
冇㗎啦。
蘇州過後就冇艇搭㗎啦。
唔可以再等耶穌基督番嚟迎接佢嘅新娘，係一次過㗎咋？
所以我哋個個人都要警醒，其實講5個童女唔警醒嘅，係唔得夠嘅人。
嗱，喺路加褔音嘅12章47至到48節亦都講到。
僕人知道主人嘅意思，卻不預備有不信他嘅意思行。
那僕人必多受責打。
惟有那不知道的作了當受責打嘅事必小受責打，因為多給誰就向誰多取多託，誰就向誰多要。
呢度話畀我哋聽，係有兩個僕人。
一個僕人係唔知道主人嘅意思，佢做錯咗事有懲罰。
但係一個係知道咗主人嘅意思，佢仍然係做錯。
仍然去反叛嘅主人，叛逆嘅主人。
佢得到嘅懲罰係更加嘅心，更加嘅重。
所以我哋見到喺地獄嘅審判亦都係一樣。
另外亦都有一切嘅經文。
喺馬太福音嘅11章22至到24節，係講到耶穌基督鬧迦百農嘅人。
佢話，但我告訴你們當審判嘅日子。推羅西頓所受的比你們還容易咧？
迦百農呀，你已經升到天上嗱，呢度唔係話迦百農嘅人，唉呀，好聖潔啊。接受神。
已經係升到去天堂？
你睇埋和合本嘅括弧點寫。
你將要升到天上麼？你以為你自己會上天堂呀？
將來必墜落陰間，因為。
在你那裡所行的異能若行在所多瑪，他還可以存到今日，但我告訴你們，當審判嘅日子，所多瑪所受的比你還容易受咧。
耶穌基督話，迦百農嘅人。
喺佢哋嘅面前行咗咁多嘅神蹟奇事，講咗咁多篇度喺度迦百農人嘅面前，佢哋仍然唔接受耶穌基督。
佢哋拒絕真理耶穌基督話。
你哋嘅刑罰將會俾推羅西頓所多瑪。
更加嘅錯誤。
誒，我哋見到所以。
聖經教我哋。
喺地獄嘅審判？
嘅嚴重性？
唔單止係你犯咗幾多罪，你犯咗乜嘢罪？
好重要嘅就係你得到幾多個亮光，你得到幾多嘅真理？
你知道越多嘅真理，而你唔去接受耶穌基督，你將來嘅審判亦都會更加嘅重。
喺樹希伯來書嘅10章29節。
英文話，何況人踐踏神嘅兒子，將那使他成聖之約嘅血當作平常又褻族施恩嘅聖靈，你們想他要受嘅刑罰該怎樣加重咧？
若果有嘅人清楚明白。
耶穌基督就係神嘅兒子。
耶穌基督係用佢嘅血嚟同我哋立約。
嚟到，救贖我地。
當聖靈去到感動呢個人嚟到接受耶穌基督，佢拒絕嘅話。
呢個人所得到嘅審判會係更加嘅嚴重。
喺樹希伯來書嘅10張30至到31節跟住嘅經文話，因為我們知道。
垂櫻。
申冤在我，我必報應又英。
主要審判他的百姓落在永生神嘅手裡，真是可怕的。
我哋見到。
地獄嘅審判係非常之嘅真實。
耶穌基督講地獄係多過講天堂。
好多，好多倍。
我哋見到地獄亦都係好怕。
我哋而家見到地獄係有等級性唔同嘅人，喺地獄會有唔同嘅審判？
第4點同大家講嘅。
就係地獄嘅公平性。
哎呀，你話園牧師呀，你仲講得出口，哇，公平嘅。
印犯罪喺有生之年犯嘅罪呀嘛，係有限㗎嘛。
你講到神嘅審判係無限期㗎喎，永遠嘅審判。
呢個叫做公平咩？有人話。
嗱，我可以話俾你聽神真係公平嘅。
嗱。
所有呢啲人，佢哋犯嘅罪唔係有生之年所犯嘅罪？
大家要記得靈魂係不滅，佢哋係會得到身體嘅復活。
佢哋會喺地獄入邊繼續。
就坐神，佢哋會喺地獄裡面繼續嚟到，係真恨神，呢個就係佢哋嘅罪。
嗱，有人又會問喇，哎呀，牧師，你又睇住發噏瘋啦？
你之前曾經講過，喺住地獄喺處陰間嘅人好多時會後悔㗎噃？
話自己有咁多人？
向自己傳福音，自己都錯過曬呢啲機會。
你而家又話佢哋唔會改？
系呀。
呢啲人就係悔而不改嘅。
嗱，你話有呢啲咁嘅人㗎咩有？
耶穌基督嘅門徒猶大就係一個最好嘅例子。
佢出賣咗耶穌基督，佢自殺。
佢係後悔，所以佢先至自殺。
如果佢唔後悔，佢點會自殺姐？
但係佢有冇改變呀，佢冇改變。
佢可以。
走去耶穌基督嘅面前，同耶穌基督認罪悔改接受耶穌基督，佢係能夠得救。
但係佢冇咁做。
佢情願去自殺，佢就係悔而不改。
將來喺度地獄，所有嘅人。
都係悔而不改，會繼續嘅咒罵，腎會繼續嘅憎恨神。
嗱，另外有一個例子。
就係喺樹末世7年嘅災難。
我哋見到嗰啲人就系咁樣樣。
嗱，我哋知道末世嘅災難係有七印7號同埋七碗嘅災難。
去到第6號嘅呢個災難臨到人間。
人受到好大嘅痛苦，好大嘅災難。
但係你睇睇啟示錄嘅9張20至到21至點樣講？
其餘未曾被這些災所殺的人認購不悔改自己手所作的。
還是去拜鬼魔？
和那些不能看，不能聽不能走。
金銀，銅木石。
嘅偶像又不悔改他們那些兇殺？
騎術監人偷竊的罪。
嗱，我哋見到呢度。
兩次提到，他們仍不悔改。
嚇仍不悔改？
嗱，喺住呢個啟示錄嘅16章，十至到11節。
我哋見到當第五碗嘅災難，臨到呢個世界嘅時候。
更加大嘅災難嚟到人間。
誒，你睇下啟示錄16章十字到11次點講人因疼痛就咬自己嘅舌頭，又因所受嘅疼痛和生嘅瘡。
就褻瀆天上嘅神，並不悔改所行的。
就算咁大嘅災難，臨到佢哋嘅生長，佢哋好痛好痛。
佢哋情願咬住自己嘅舌頭。
嚟到忍痛。
但係佢地仍然唔悔改。
佢哋繼續去涉足神。
繼續。
震撼神鬧神。
嗱，所以我哋見到將來喺度地獄都係一樣。
唔接受神嘅人會繼續喺度地獄舌麻設族神嚟到係I鬧神憎恨神。
所以永遠嘅呢個審判永遠嘅刑罰係配番佢哋永遠嘅罪。
嗱。
除咗我哋見到人嘅罪嘅永遠勝。
我哋亦都睇下罪嘅嚴重性。
嗱，有人又會話啦呀，你話地獄係公平嘅？
你話我覺得唔公平。
因為你話嚇我所犯嘅罪。
只不過係唔接受耶穌基督啫嘛。
或者我係會煩少少罪呢度飯啲果度飯啲，但係我嘅罪唔至於死喎，你話。
點可能叫我永遠喺雪地，欲沉淪。
拿聖經話畀我哋聽。
罪嘅工價就係死。
但係無論你犯咗幾大嘅罪，無論你犯咗幾多嘅罪，只要你接受耶穌基督，你嘅罪就能夠係被赦免，呢個係聖經嘅教導。
隻有一個罪，係唔能夠被赦免。
呢個就喺度馬太福音12章第31至所講葉續升零嘅罪。
嗱，有好多人解錯經。
認為息續聖靈係一種特別涉足聖靈嘅一個方法。
但係我可以話畀你聽。
三為一體個神係完全係平等嘅。
你冇可能係涉足耶穌基督，冇問題呀，薛族父都冇問題。
喂，你今日先續升零，咁你就唔得救？
冇咁嘅事。
褻瀆聖靈係乜嘢呀？
就係當聖靈嚟到感動你喂你嘅罪為義為審判嚟，都係揸被自己。
感動你認罪悔改接受耶穌基督，你拒絕嘅話。
呢個就係涉足聖靈。
嗱，所以我哋見到只有一個罪，係唔能夠得救。
再涉足性其他無論你犯幾多罪幾大嘅罪，都能夠係被赦免。
嗱，有人會又會問咯。
點解一定要接受耶穌基督啫？
我自己做個好人唔得咩？
嗱，我哋要知道。
我哋。
基督徒所信嘅呢一位神。
係乜嘢呀？
佢係無限聖潔嘅。
佢係無限聖潔嘅。
我哋要係符合佢嘅要求。
靠自己做係做唔到嘅。
我哋每個人都係罪人。
唯有係點樣呀？
接受佢果位無限聖潔嘅兒子耶穌基督。
佢係毫無瑕疵。
呀，佢係聖潔，唯有接受佢先至能夠係滿足神嘅要求。
唯有咁樣先至能夠逃避地獄嘅審判，唔係靠我哋自己去做，我哋做唔到。
但係當聖靈嚟到感動我哋接受耶穌基督。
如果我哋拒絕嘅話咧？
我哋就係頭先見到希伯來書第10章所講，係將耶穌幾多個救贖踐踏喺我哋嘅腳下。
我哋係唔接受耶穌基督嘅話，嗱，呢一個先至係最大嘅罪。
嗱，所以我哋見到。
人嘅罪係永遠。
人嘅罪係嚴重。
嗱，有好多嘅途徑都可以係令到一個人係墜落陰間。
但係只有一個方法係能夠救我哋脫離地獄嘅審判。
呢個就喺鑄鐵殺落嚟加前書。
一章10節所講。
等候他兒子從天降臨，就是他從死裡復活的那一位救我們脫離將來憤怒嘅耶穌。
有冇見到呀？我哋而家基督徒都喺度等待。緊耶穌基督再次降臨就系果一位。
夠我哋脫離神嘅憤怒，脫離神嘅審判。
脫離地獄嘅懲罰？
嗱，呢一位就係我哋嘅救主耶穌基督。
嗱。
我哋不妨睇睇我哋講咗地獄嘅真實性。
地獄嘅可怕性。
地獄嘅等級性。
同埋地獄嘅公平性。
但我哋不妨睇睇最後嗰一點地獄係幾時被創造？
嗱，我相信，而家地獄仍然係未出現。
喺世上只系有陰間，嚇我同大家講過，呢個陰間就喺度地球嘅裏面。
亦都係一個充滿火與硫磺嘅地方。
因為我哋知道地球入便係充滿咗係熔巖嘅地方。
嗱，地獄要喺樹千禧年後。
大伯寶座嘅審判。
光係誒？呢啲唔接受耶穌基督嘅人有咗身體復活之後，然後地獄先至出現。
但係我哋點知到呀？
睇睇啟示錄嘅20章第11節。
我又看見一個白色嘅大寶座。
與坐在上面嘅。
從他面前，天地都逃避。
再無可見之處了。
然後13節話。
於是海交出其中嘅死人，死亡和陰間也交出其中嘅死人。
他們都照各人所行的受審判。
睇住千禧年國之後，有個白色寶座嘅審判。
喺審判嘅時候。
舊嘅天地都要過去，係唔見左。
然後新嘅天地會被創造。
喺呢個之前所有唔接受耶穌基督嘅人，都會有一個身體嘅復活。
然後會將佢哋係揼入去呢個火葫同埋地獄裡面。
嗱，正如就係喺樹啟示錄嘅20章十四至到15節所講。
哇死亡和陰間也被扔在火湖裡。
這火湖就是第二次的死，若有人嘅名字沒記在生命冊上，他就被扔在火湖裡。
嗱，我哋見到舊嘅天地，過去新天新地被創造。
新天新地有兩個部分。
有好多人認為啟示錄嘅21章22章就係講呢個新天新地，其實喺G2 10章嘅尾已經有講，只不過係地獄嘅部分。
有永遠嘅地獄，以至係唔接受耶穌基督嘅人受審判，佢哋系有身體嘅復活，然後係被揼入去火葫入邊。
然後啟示錄嘅21章22章。
就係講到天堂嘅部分。
嗱，你是啟示錄嘅22章15節系，俾我哋有一個總結。
就係話喺新耶路撒冷，呢個成入邊？
每個接受耶穌基督嘅人都能夠永遠與神同在。
喺跌成入邊嘅人，永遠與神同在。
咁你話唔接受神嘅人咧？
英文話喺樹城外。
嗱，呢度我相信唔係話哎呀，呢度就係城門口喇，城門口嘅出邊就係地獄。
我相信呢度所講嘅。
係話。
有冇與神同在？
與神同在嘅就係天堂。
喺度城外邊唔與神同在嘅就係地獄，嚇就係咁簡單。
嗱，我今日同大家一共係講咗有5點係有關地獄。
我哋見到地獄嘅真實性。
我哋見到地獄嘅可怕性。
我哋見到地獄嘅等級性。
同埋地獄嘅公平性。
同埋地獄係幾時被創造？
喺結束嘅時候，我想同大家睇一件意外。
呢一件意外係發生喺1937年。
睇書與美國德薩斯州一個叫做Neurontin嘅地方。
嗱，喺果度係有一間校園。
誒呢一個校園喺1932年係被建造。
喺1932年嘅時候。
曾經係用咗100萬美金嚟到起呢間學校。
嗱。1932年100萬美金係好犀利。
等於係而家嘅1900萬。
你諗下用1900萬嚟到起一間學校，你諗下呢間學校係幾華麗幾奢侈係幾靚？
呢間學校係入便係有成700個學生加埋老師。
有1日喺禮拜四。
仲有10分鐘就會落堂啦，仲有10分鐘就放學啦。
突然間有人見到地下有閃電。
喂，你話使唔掂，喺天上嘅啫，點解地下有閃電？唔係呀。
地下閃點跟住成間學校係爆炸。
700個人。
300個人係死亡，其他受傷嘅人有好多好多。
有好多嘅家庭嘅一個家庭有成，5個仔女喺嗰間學校讀書，全部死曬。
係好傷心好傷心嘅事。當時全美國全德薩斯州都係非常之嘅悲傷，為咗呢件事。
開始咗調查，點解會有咁樣嘅爆炸？
原來發現就係漏煤氣。
嗱，當時喺1937年。
煤氣係未有味道，未加味道落去。
但係因為呢件事。
德薩斯州係第一個州。
係張煤氣嘅味道，加入去煤氣。
宜家，我哋漏煤氣，我哋知道嘅抽到不得了。
但係當時係模式無味。
喺個地下室度有煤氣即住。
跟住有人點火或者係吸煙，定係點樣樣一點火？
就成間學校係爆炸？
嗱，更加令人傷心嘅，就係調查到原來有一個工人。
睇住1932年係有份建築呢間學校？
佢話佢已經早就知道喺地下室係有樓煤氣嘅一個誒形象。
但係佢係冇講俾人聽。
以至係一間學校成300人死亡。
嗱，我哋見到呢，一個人。
無論佢有冇受到法律嘅制裁？
我相信佢，一定唔會好受佢嘅內心。
自己知道啲嘢，知道有咁嘅危險性，冇去同人講。
以致到300人係死亡。
我哋做基督徒都知道有一個地方係更加可怕。
但係我頭先同大家講嘅呢個地獄。
我哋都知道。
我哋願唔願意係同人哋講？
有關呢個地獄嘅可怕性？
有關呢個地獄嘅真實性？
兩個係幫助人逃避。
逃避呢個地獄嘅審判。
呢個好，值得我哋去思考。
定系我哋會好似嗰個工人一樣。
自己知就好啦阿，唔好話俾人聽。
但係我可以話畀你聽，如果基督徒都唔去話畀人聽呢個地獄嘅審判？
地獄嘅真實地獄嘅可怕。
我相信會有更多嘅人係會將來受到呢個地獄嘅刑罰。
我愿意我哋每個基督徒都有呢個心。
係將呢個地獄嘅審判係講比我哋身邊港俾我哋所喜愛嘅人。
嘅家人，我哋嘅朋友聽，以致佢哋都能夠係逃避呢個地獄嘅審判。
願神祝福佢自己嘅華語。
嗱，我哋講完咗呢個地獄嘅信息。
已經係完成咗全個天地揭秘嘅呢個系列。
嗱，下一次開始我就會同大家講雅歌呢個系列。
係網上嘅一位朋友裝suning。
佢提議，佢話你牧師，你咁鍾意講舊約呀，你會唔會講牙歌？
嗱，我頭頭同佢話，我，我唔想講阿哥，我會面紅。
大家係下個禮拜開始聽我講，阿哥你就會知道點解我話我會面紅？
雅歌之後，我就會喺9月係返到去同。
英文報同埋。
係國語部係同步。
今年嘅英文布同埋國語部都係同樣講幾部書，羅馬書就係其中嘅一部。嗱，我知道我哋而家主日學都係講緊羅馬輸。
但我只不過係會講十45章。
就係我哋信徒之間應該係點樣，嚟到係相處？
只有3個信息，所以唔多。
然後其餘嘅時候，10月間。
我系會講耶利米愛國。
誒，一部亦都係我。
好驚講嘅書。
但係因為時候嘅問題。
淨番嚟嘅時候唔夠我講其他嘅書呀，唯一夠時候講嘅就係耶利米愛國，因為係比較短。
嗱，呢一個耶利米哀歌好有趣。
我覺得係交緊以色列人。
點樣係踏出憂鬱黑暗？
呀，因為佢哋遭到亡國嘅呢個痛楚。
5張書每一張書都好似係教我哋係一部點樣，係行出現憂鬱同埋黑暗。
相信，若果係誒，有呢個憂鬱嘅人。
呢一部書係會得係對你有好大嘅幫助。
咁所以有3個系列呀，請大家係注意，每個都係只不過係。
最長嘅係6個訊息，最短嘅係只有3個信息。
唔係好似天地揭秘一共12個訊息咁多。
OK約我哋一齊低頭禱告。
主席，我哋感謝你。
感謝你係比我哋係有呢一個。
地獄嘅教導。
畀我哋見到地獄嘅真實性地獄嘅可怕性地獄嘅等級性。
地獄嘅公平性。
願意我哋都係有呢個心係將地獄。
嘅可怕性真實性係講比我哋身邊嘅人聽。
港俾我哋嘅親朋戚友聽，以致佢哋係能夠透過呢一個災難，透過呢個審判。
願意當聖靈。
係為而為罪為審判。
你都係感動，嚇呢啲人嘅時候，佢哋都會。
係為咗審判責備自己，以至佢哋係願意接受耶穌基督。
能夠逃避呢個審判？
願意我哋基督徒都願意係成為煤氣入邊嘅氣味。
呢個氣味就係要離境人係有。
地獄嘅呢一件事呢個可怕嘅地獄。
願意帶領係更多人係能夠脫離地獄個審判，將一切嘅榮耀頌讚都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
