天地揭秘,到今天是最后的一个信息。
我说这个信息主要是要来鼓励大兴姐妹,让大家知道天堂究竟是怎样。
能够在日常生活得到鼓励。
但是最后仍然要说一个关于地狱的信息。
因为耶稣基督自己说地狱比说天堂多。
所以无论如何都要说一个地狱的信息。
我叫今天的信息做地狱无门理别闯进来。
很有趣,地狱不是为了人而设计。
人去到地狱是自己的揀选。
一会儿我会和大家回来看这一点。
在很久以前美国的调查数字,超过90%的美国人都相信有天堂和地狱。
而且相信有天堂和地狱的人差不多。
90%。
但是在5年前又做了一个调查。
根据这个调查只有72%的人相信有天堂。
而只有58%的人相信有地狱。
我们看到相信有地狱的人比相信有天堂的人少很多。
而只有1%的人相信自己会去到地狱。
不单相信地狱的存在的人越来越少。
相信地狱真实性的人也越来越少。
我们一起看看为什么这么多人不相信有地狱的存在。
可以归纳三点。
第一点就是逃避现实。
因为圣经告诉我们,地狱是一个这么恐怖的地方。
很多人都拒绝去相信有地狱。
当然也有很多的无神论者,他们是不相信有地狱的存在。
就算接受耶稣基督信神的人。
也有很多人说,一位爱人的神怎么可能把人打到地狱里。
所以很多接受耶稣基督信神的人也不相信有地狱。
但无论你接受也好,你不接受也好。
地狱是真实的,地狱是存在的。
你不相信有地狱,很多人就像玩火一样。
玩火是很危险的。
你说,我不会被火烧了,我继续玩火。
你可以继续你的生活,没有照跳马照跑。
但是你发觉有一天你会面对地狱的审判。
我们逃避现实,不等于我们可以改变现实。
我们不相信地狱的存在,不等于没有了地狱这回事。
地狱是真实的。
所以我们见到第一点,为什么越来越少人相信地狱。
就是他们逃避现实。
第二个原因就是政治的正确。
英文是politically correct。
我们知道这个不是一个很好的翻译,这是直接的翻译。
政治正确是什么意思才可以的,和政治无关。
这样说人家politically incorrect。
就是说你说出来的话是有偏见的,歧视人的。
你说出来的话是伤害人的感受,不合听。
你就最好不要说了。
无论你说的是事实或者真理。
只要人家认为你是偏见歧视人,不合听,你就最好不要说了。
地狱被很多人认为是审判人的话。
所以没有人喜欢听地狱的审判,没有人喜欢听这些信息。
而搞到教会很多牧师传道人都不敢说地狱。
这个就带我们去到第三点。
就是逃避责任。
有很多教会牧师都是逃避责任。
因为人家不喜欢听地狱的信息,不喜欢听审判的信息。
他们就不去说。
在1985年,有一个叫Martin Marty的人。
在哈佛大学写了一篇论文。
这篇论文的题目是"地狱不见了,竟没有人注意到"。
"地狱不见了,竟没有人注意到"。
他是挑战福音派的领袖。
他说"如果你们所说的永远的刑罚,这个地狱是真的话,请你们给我站出来"。
但是事隔差不多40年,居然是没有人回应。
在2002年,在《洛杉矶时报》也刊登了一篇文章。
叫"指着火与流黄"。
就是说福音派的领袖逃避现实。
不再去说地狱,不再去说审判。
我们说审判也好,说地狱也好,不说地狱也好。
不会影响到地狱的存在性,不会影响到地狱的真实性。
地狱我可以告诉大家。
不是为了人类而设计。
佛教说地狱本无门,唯独人自寻,众生自闯之。
我相信这句话形成了广东人很喜欢说的。
"天堂有路你不去,地狱无门你闯进来"。
其实圣经的教导也很相似。
地狱不是为了人而设立的。
马太福音的25章41节说。
"王右要向那左边的说,你们这被咒造的人离开我。
进入那为魔鬼和他使者所预备的永火里去。
地狱是为了魔鬼撒旦和他墮落的天使而设的"。
有人说"为什么经文又说你这些被咒造的人到永火里去?。
每一个进入地狱,进入永火的人都是自己揀选。
他们是可以揀选接受神,接受耶稣基督。
但是他们拒绝去接受,以至他们是进入地狱。
相反地,我跟大家说过很多次。
天使是无得被救赎。
当三分之一的天使金苑和撒旦一起墮落,一起反叛神。
就已经决定了他们的命运。
决定了他们将会到地狱里去。
但是人呢?人是有得揀选的。
如果我们接受耶稣基督的话。
我们可以逃避进入地狱,逃避审判。
所以我今天讲到的题目。
"地狱无门,你别闯进来"。
千万不要自作多情。
以为地狱是给我们的,自己把头终于地狱。
地狱不是给我们的。
是给撒旦和墮落的天使。
我刚才说,很多人都不喜欢听地狱的教导。
认为基督徒是审判人。
但是我们可以从另外一个方面来看。
另外一个角度。
就是我们讲地狱,我们讲审判。
不是审判人。
而是我们希望人能够逃过这个审判。
能够逃过地狱的惩罚。
这个是基督徒去讲地狱,去讲神的审判。
其实很多人对地狱都有错误的观点。
有很多人说。
神只不过是希望人悔改。
从来不会惩罚人。
这是错误的观点。
也有人说。
地狱是给那些罪大恶极、穷凶极恶的人。
不是给一般人。
这也是错误的观点。
也有人说地狱不是折磨人的地方。
是一个永远与神分离的地方。
去到地狱,你能够做一切你喜欢做的事。
唯一不同的就是你会和神永远分开。
如果真的这样的时候。
地狱其实对他们来说是天堂。
他们根本就不喜欢与神同在。
根本就不喜欢神。
你说永远与神分开。
能够继续做你喜欢做的事。
这还不是天堂。
圣经不是这样的教导。
圣经不是一张安乐椅。
圣经不是为了我们的安息。
是为了我们舒服而切。
圣经是什么?。
是一把量刃的宝剑。
甚至是能够将灵和魂分开。
骨和骨髓分开。
能够赐日剖开。
人的思念、人的主意都能够分辨出来。
希伯莱书的四章十二节是这样告诉我们的。
其实地狱的教义。
就是要令到人心里不安。
为什么要令到人心里不安?。
因为圣经告诉我们。
圣灵是藉着为罪、为义、为审判。
让我们自己责备自己。
以至我们能够接受耶稣基督。
这是约翰福音十六章八节所说的。
要为罪、为义、为审判、责备自己。
以至能够应罪悔改接受耶稣基督。
什么叫为罪?。
知道自己是一个罪人。
什么叫为义?。
就是知道只有靠耶稣基督。
他是二人代替我们的不义。
什么叫为审判?。
就是知道将来会有地狱的审判。
而接受神。
所以你不要说有很多基督徒。
因为要逃过神的审判而接受耶稣基督是使讳。
这是圣经的教导。
是正确的。
不是使讳。
圣经里面最有效。
令到人能够为了审判责备自己。
来接受耶稣基督。
就是地狱的教义。
因为地狱是可怕。
地狱是永恒。
是用地狱的教导、地狱的教义。
来劝人悔改。
接受耶稣基督。
其实神是希望众人都悔改。
神是不希望任何人进入地狱。
你看看以西节书的33章第11节是怎么说的?。
我指着我的永生起势。
我断不喜悦恶人死亡。
为喜悦恶人转离所恨的道而活。
以色列家,你们转回,转回吧。
离开恶道,何必死亡呢?。
神是绝对不是因为有人沉沦被审判。
而他是开心。
神是希望所有人都能够悔改。
我今天会和大家一共看五点有关地狱。
这个信息真的不容易讲。
我讲了很多篇的道。
但是审判讲到地狱真的不容易讲。
今天和大家看五点。
第一点是地狱的真实性。
早在旧约,一早在摩西五经。
神已经和以色列人说有地狱的审判。
在《署生命记》的32章22节。
经文说:因为我路中有火烧起。
直烧到极深的阴间。
把地和地的出产尽刀焚烧。
山的根基也烧着了。
我们看到神的怒气直烧到阴间。
我和大家讲过。
阴间就是地狱在人间。
是一个暂时的地方。
去到新约,对地狱的教导就更加清楚。
耶稣基督讲地狱比讲天堂更加多。
有很多人都不相信耶稣基督真的讲地狱。
我们一起来看看。
耶稣基督第一篇的道。
在登山宝奋,他已经讲地狱。
在《马太福音》的5章22节。
他说:凡马帝轻视摩利的难免地狱的火。
耶稣基督没有解释什么是地狱的火。
好像当时听他讲道的人。
全部都明白什么是地狱。
什么是地狱的火。
在《马太福音》的5章29节至30节。
耶稣基督说:你的右眼令你跌倒的话。
你情愿挖出你的右眼。
好过你一身进入地狱。
他说:你的右手令你犯罪。
不如斩你的右手。
好过是一身进入地狱。
在《马太福音》的7章13至14节。
耶稣基督说:进入天堂的门是窄的。
但进入灭亡的门是阔的。
什么叫做灭亡的门?就是进入地狱的门。
耶稣基督在《马太福音》的8章12节。
他跟犹太人说:你们很多人都不会得救。
你们会去到外面黑暗的地方。
外酷切齿。
我跟大家说过很多次。
在外面黑暗的地方。
外酷切齿就是地狱。
当我跟大家说如何背起十字架。
来跟从耶稣基督这个系列的时候。
我也说过。
在《马太福音》的10章28节。
耶稣基督说:你们不要怕那个。
只能够伤害你们的身体。
不能够伤害你们的灵魂。
你们要怕的是把你们的灵魂和身体都灭在地狱里。
那个你才要怕。
在《马太福音》的11章18节。
耶稣基督又骂加伯隆的人。
说他们会坠落到阴间。
我在这里跟大家说《马太福音》的13章。
天国的系列。
曾经说过有个煞网的比喻。
我也说过煞网的比喻就是地狱的审判。
有一天天网灰灰疏而不漏。
神是要把所有不接受祂的人一望成禽打落地狱。
而《马太福音》的16章18节。
耶稣基督说祂要建立祂的教会在盘石上。
阴间的权柄是不能够胜过祂。
又一次说到阴间。
在《马太福音》的18章8-9节。
耶稣基督又重复了《马太福音》5章29-30节。
记不记得?就是说你的眼睛令你跌倒。
你的手令你跌倒。
你情愿把它割出来。
好过你全身进入地狱。
只不过在这次再说的时候。
手和眼的次序调转了。
也没有说是哪一只手或者哪一只眼。
在《马太福音》的23章33节。
耶稣基督说法利塞人是毒蛇的种类。
问他们怎样能够逃过地狱的刑罚。
在《马太福音》的24章51节。
耶稣基督骂一个恶卜。
说祂不警醒等候主人回来。
重重处置祂。
说祂是假冒为善的罪。
要把祂送到外面黑暗的地方哀哭切止。
我说过这个就是地狱。
在《马太福音》的25章41节。
说到山羊和绵羊的比喻。
山羊就是那些不接受耶稣基督的人。
被送到永远的火。
而在《马太福音》的25章46节。
说这个是永远的刑罚。
是永影。
希望大家不要觉得我沉气。
耶稣基督也没有觉得自己沉气。
祂是不断地劝人不要去到地狱这个地方。
祂不断地警告人是有地狱。
大家注意。
我和你们所分享的。
只不过在《马太福音》里面的经文。
我们知道耶稣基督的身体是有四福音。
而我今天和大家说的。
只不过是《马太福音》里面。
说有关地狱。
耶稣基督就是那个火遇流亡的传道人。
耶稣基督就是地狱的传道人。
圣经里面所有的作者加在一起。
都没有耶稣基督说地狱说这么多。
耶稣基督没有说不好意思说的。
耶稣基督没有说人家不喜欢听我就不说了。
祂没有这样做。
我们看到。
相信有地狱的人越来越少代表什么。
代表人的思想在这里不断地改变。
但是无论人的思想怎么改变。
神是不会改变的。
神的言语神的话语是不会改变的。
你去相信也好你不相信也好。
地狱是存在的。
地狱是真实的。
第二点就是地狱的可怕性。
我跟大家说过。
阴间就是一个暂时的地方。
是地狱在人间。
在阴间一个人所受的痛苦。
只不过是灵魂里面的煎熬。
你还没有身体。
只不过是灵魂的煎熬。
但是去到地狱你会有一个复活的身体。
在地狱的煎熬会是身体和灵魂的煎熬。
在《数码太福音》的十章二十八节。
说不要怕那个只会伤害你身体。
不会伤害你灵魂。
要怕那个把你的身体和灵魂都灭在地狱的那一位。
有人说身体和灵魂都灭了毁灭。
那就好了。
一了百了。
是不是都要死的了。
最多一死。
不是这么简单的。
但是我们知道。
灭了这个字。
原文希腊文的Apollon me这个字。
在《圣经》里面不是单单代表死亡。
也是可以解释到是毁坏。
解释到是遗失。
我们一起来看看《路加福音》的十五章。
其实《路加福音》的十五章是《圣经》的遗失道门。
有很多人都遗失了东西。
记不记得一百雀羊遗失了一只。
十个前辈遗失了一个。
两个儿子遗失了一个。
就是浪子。
这个遗失这个字就是Apollon me这个字。
在《圣经》里面不单单代表死亡。
可以是毁坏是失去。
所以我们看到。
在这个地狱里面。
这个永远的刑罚。
这个毁灭这个字是Apollon me。
不是代表烟消灰灭。
不是代表一了百了。
在地狱的审判是永远。
火是不灭的。
《马太福音》二十五章四十一节。
这个刑罚是永远的刑罚。
《马太福音》二十五章四十六节。
我和大家都讲过。
一个人如果有两次的身。
就有一次的死。
如果只有一次的身。
就有两次的死。
所有不接受耶稣基督的人。
都有两次的死亡。
第一次的死亡。
只不过是身体的死亡。
第二次的死亡。
是灵魂的死亡。
听起来很多人觉得。
第一次恐怖一点。
身体的死亡。
因为个个都认为身体才最重要。
但《圣经》不是这样说。
我们的灵魂是不灭的。
第一次的死亡。
只不过是身体的死亡。
不接受神的人。
他们的灵魂去到阴间。
受到的折磨。
只不过是灵魂里面的折磨。
还没有身体。
但是第二次的死亡。
在这个死亡之前。
他们会有一个身体的复活。
然后扔到地狱。
所以第二次的死亡。
是身体和灵魂的煎熬。
这个才是最可怕的。
第二次的死亡。
也是永远与神分离。
在《圣经》里面。
有很多的经文都告诉我们。
地狱的审判是永远的审判。
在《啟示六》的十四章九节。
说拜寿和受像的人。
他要在圣天士和羔羊的面前。
在火与流亡之中受痛苦。
他受痛苦的烟往上冒。
直到永永远远。
昼夜不得安宁。
大家看到经文说是永永远远。
在《铁砂罗尼加》后书的一章九节。
他们要受刑罚。
就是永远沉沦。
离开主的面和他权能的荣光。
是永远的沉沦。
在《马太福音》的二十五章四十六节。
这些人要往永营里去。
那些二人要往永生里去。
我们看到这里有一个强烈的对比。
就是永营对永生。
接受耶稣基督的人。
是进入永生永远与神同在在天堂。
但是不接受的是永远的刑罚。
他们会永远在地狱受到刑罚。
等会我和大家会说到。
在新天新地是有两个部分。
一个部分是永远的地狱。
另外一个部分是永远的天堂。
如果我们说地狱的审判不是永远的话。
也就是说天堂的生活也不是永远。
但是我可以告诉大家。
两个部分都是永远。
在地狱有永远的刑罚。
在天堂有永远的享乐与神同在。
我和大家说过。
很多次在外面黑暗里哀哭切齿的就是地狱。
在地狱是又黑又热。
热到不得了。
有人说袁牧师你又来了。
圣经又有矛盾。
怎么可能有个地方又黑又热。
古代的人当他们看不到东西。
黑黑的那时候他们会怎样。
点火把。
你有火把自然就能看到东西。
有光有火。
怎么可能有个地方又黑又热。
我和大家说过很多次。
我以前是搞冷学。
很冷的。
最容易是去到很冷的气温。
你买一些液体的空气。
液体的氧气可以去到零下297度。
零下297度是华氏。
今天和大家说华氏。
因为我们美国人很喜欢说华氏。
不单止氧气可以去到零下297度。
氮气可以去到零下320度华氏。
很冷很冷。
但是你想再冷一点。
你用氫气。
氫气球的氫气。
可以去到零下423度。
你还可以用氫气。
氫气的液体可以去到零下452度。
很冷。
有人说袁木诗你是不是还没睡醒。
你刚才说地狱很热很热。
你现在又说到这么冷。
其实我们搞这些实验要很小心。
因为这些液体如果不小心流出来。
蒸发了就会代替氧气。
你在做实验突然间你会死了你不知道。
因为没有氧气。
当然流出氧气就没问题。
但是氧气烧得着。
所以也是很危险。
氫气很可怕。
氫气可以烧得着。
烧着的气温很热很热。
可以去到3722度华氏。
烧着的氫气去到3722度。
家庭主婦你们焗一只火鸡。
在家里是什么温度。
350度至400度。
我都查过了。
查过了互联网才说。
350至400度华氏。
你说去到3722度。
热过十倍。
还有可怕的地方。
就是氫气的火是发出很少很少的光。
你看一下荧光幕。
Powerpoint。
那个就是氫气的火。
有很少的蓝光你能够见得到。
在日头你简直见不到。
所以很多人怕我们经常搞这些液体的人。
都要很小心安全的措施。
如果神能够创造氫气。
热到3722度华氏。
又发出这么少的光。
你想想它能不能够造成地狱。
是漆黑一片但是热到不得了。
它当然是能够做得到。
但是你说哎呀这么热。
三千几度一烧就烧死了。
现在我们这个身体一烧就烧死了。
但是你不要忘记。
我跟大家说过。
我们去到天堂会怎么样。
有一个完美的身体。
不会再病不会再死。
没有瑕疵的。
你以为信神的人才有完美的身体吗。
不信神的人一样有完美的身体。
有了完美的身体。
是要去到地狱承受这个火的审判。
你想想是多少人怕。
在马可福音的九章四十八节。
说那里虫是不死的。
火是不灭的。
连丝虫都不会死。
你不要说一个有完美身体的人。
会永远在地狱受到地狱的煎熬。
是身体和灵魂的煎熬。
地狱是一个非常可怕。
非常可怕的地方。
不单止地狱是真实。
不单止地狱是可怕。
地狱还是有不同的等级性。
我们曾经说过去到天堂。
有不同的上次。
如果一个人是忠心良善。
他会得到更多的上次。
但是去到地狱。
也有不同等级的审判。
去到地狱是永远与神分离。
但是审判也有不同的等级。
在路加福音的十二章35-48节。
耶稣说了一个故事。
是有关一个恶卜。
这个故事和十个童女的故事是很相似。
十个童女在等新郎迎接。
结果五个童女睡着了。
灯里面没有油。
新郎错过了。
所以没有接到他们。
你说错过了不要紧。
再等新郎再来过。
没有了。
苏州过后就没有船回来了。
不可以再等。
耶稣基督回来迎接。
他的新郎是一次过的。
所以我们每个人都要警醒。
其实那五个童女不警醒的。
是不得救的人。
在路加福音的十二章47-48节。
也说道。
福人知道主人的意思。
却不预备。
又不信他的意思行。
那福人必多受责打。
唯有那不知道的。
作了当受责打的事。
必少受责打。
因为多吸谁就向谁多取。
多托谁就向谁多要。
这里告诉我们有两个福人。
一个福人不知道主人的意思。
他做错了事有惩罚。
但是一个是知道了主人的意思。
他仍然是做错。
仍然去反叛主人叛逆主人。
他得到的惩罚是更加深。
更加重。
所以我们看到在地狱的审判也是一样。
另外也有一节经文。
在马太福音的十一章。
二十二至二十四节。
是说到耶稣基督骂加伯龙的人。
他说。
但我告诉你们。
当审判的日子推罗西遁。
所受的,让你们还容怡呢?。
加伯龙啊,你已经升到天上。
这里不是说加伯龙的人。
哎呀,好圣洁啊,接受神。
已经升到天堂。
你看看和合本的阔胡怎么写。
你将要升到天上吗?。
你以为你自己会上天堂吗?。
将来必醉落阴间。
因为在你那里所行的二能。
若行在所多玛。
他还可以传到今日。
但我告诉你们。
当审判的日子所多玛所受的。
让你还容怡呢?。
耶稣基督说加伯龙的人。
在他们的面前。
走了这么多神迹歧视。
讲了这么多篇道。
在加伯龙人的面前。
他们仍然不接受耶稣基督。
他们拒绝真理。
耶稣基督说。
你们的刑罚将会比推罗西敦所多玛。
更加重。
我们看到。
所以圣经教我们。
在地狱的审判的严重性。
不单止是你犯了多少罪。
你犯了什么罪。
很重要的就是你得到多少的亮光。
你得到多少的真理。
你知道越多的真理。
而你不去接受耶稣基督。
你将来的审判也会更加重。
在书《希伯来书》的十章二十九节。
经文说。
何况人浅答神的儿子。
将那使他成性之弱的血当作平常。
又涉足私因的性灵。
你们想他要受的刑罚该怎样加重呢?。
如果有人清楚明白。
耶稣基督就是神的儿子。
耶稣基督是用他的血来纳约。
来救赎我们。
当性灵去到感动这个人来接受耶稣基督。
他拒绝的话。
这个人所得到的审判会更加严重。
在《希伯来书》的十章三十到三十一节。
接着经文说。
因为我们知道。
谁说身冤在我。
我必报应。
又说主要审判他的百姓。
落在永生神的手里。
真是可怕的。
我们看到地狱的审判是非常真实的。
耶稣基督说地狱比说天堂多。
很多很多倍。
我们看到地狱也是可怕。
我们现在看到地狱是有等级性。
不同的人在地狱会有不同的审判。
第四点跟大家说的。
就是地狱的公平性。
你说袁木诗你还说得出口。
说公平的。
人犯罪是有身之年犯的罪。
是有限的。
你说到神的审判是无限期的。
永远的审判。
这个叫公平吗?。
我可以告诉你神真是公平的。
所有这些人。
他们犯的罪不是有身之年犯的罪。
大家要记得灵魂是不灭。
他们会得到身体的复活。
他们会在地狱里继续咒咒神。
他们会在地狱里继续真恨神。
这个就是他们的罪。
有人也会问。
袁木诗你又在这儿发呐风了。
你之前曾经说过。
在地狱里在这儿阴间的人。
很多时候会后悔的。
说自己有这么多人向自己传福音。
自己都错过了这些机会。
你现在又说他们不会改?。
是啊。
这些人就是悔而不改。
你说有这些人吗?。
有。
耶稣基督的门徒犹大就是一个最好的例子。
他出卖了耶稣基督。
他自杀。
他是后悔所以他才自杀。
如果他不后悔他怎会自杀呢?。
但是他有没有改变?。
他没有改变。
他可以走到耶稣基督的面前。
和耶稣基督认罪悔改。
接受耶稣基督。
他是能够得救。
但是他没有这样做。
他情愿去自杀。
他就是悔而不改。
将来在地狱所有的人。
都是悔而不改。
会继续的咒骂神。
会继续的憎恨神。
另外有一个例子。
就是在末世七年的灾难。
我们看到那些人就是这样。
我们知道末世的灾难。
是有七恩、七号和七碗的灾难。
去到第六号的灾难临到人间。
人受到很大的痛苦。
很大的灾难。
但是你看看。
《启示六》的九章20-21节怎么说。
其余未曾被这些灾所杀的人。
仍旧不悔改。
自己手所作的。
或是去拜鬼魔。
和那些不能看不能听不能走。
金银和木石的偶像。
又不悔改他们。
那些凶杀、邪术、监人、偷竊的罪。
我们看到这里。
两次提到他们仍不悔改。
在属于《启示六》的16章10-11节。
我们看到当第五碗的灾难。
临到这个世界的时候。
更加大的灾难来到人间。
你看看《启示六》的16章10-11节怎么说。
人因疼痛就咬自己的舌头。
又因所受的疼痛和伤的疮。
就蝕足天上的神。
并不悔改所恨的。
就算这么大的灾难临到他们的身上。
他们很痛很痛。
他们情愿咬着自己的舌头来忍痛。
但是他们仍然不悔改。
他们继续去蝕足神。
继续憎恨神、骂神。
所以我们看到将来在地狱也是一样。
不接受神的人会继续在地狱蝕蚂蝕足神。
来骂神、憎恨神。
所以永远的审判。
永远的刑罚是配合他们永远的罪。
除了我们看到人的罪的永远性。
我们也看看罪的严重性。
有人会说地狱是公平的。
你会说我觉得不公平。
因为你会说我所犯的罪。
只不过是不接受耶稣基督。
或者我是会犯一点点罪。
这里犯一点那里犯一点。
但是我的罪不至于死。
怎么可能叫我永远在地狱沉沦。
圣经告诉我们。
罪的公价就是死。
但是无论你犯了多大的罪。
无论你犯了多少的罪。
只要你接受耶稣基督。
你的罪就能够被赦免。
这是圣经的教导。
只有一个罪是不能够被赦免。
这个就是在《马太福音》12章第31节所说。
蝕足性灵的罪。
有很多人解错经。
认为蝕足性灵是一种特别蝕足性灵的方法。
但是我可以告诉你。
三位一体的神是完全平等的。
你不可能是蝕足耶稣基督没有问题。
蝕足父也没有问题。
你今天蝕足性灵你就不得救。
没有这样的事。
蝕足性灵是什么。
就是当性灵来感动你。
为你的罪、为疑、为审判。
来扎被自己。
感动你认罪悔改。
接受耶稣基督。
你拒绝的话。
这个就是蝕足性灵。
所以我们看到。
只有一个罪是不能够得救。
就是蝕足性灵。
其他无论你犯多少罪、多大的罪。
都能够被赦免。
有人又会问。
为什么一定要接受耶稣基督。
我自己做个好人不行吗。
我们要知道。
我们基督徒所信的这一位神。
是什么。
他是无限性劫的。
他是无限性劫的。
我们要符合他的要求。
靠自己做是做不到的。
我们每个人都是罪人。
唯有是什么。
接受他那位无限性劫的儿子耶稣基督。
他是毫无瑕疵。
他是性劫。
唯有接受他才能够满足神的要求。
唯有这样才能够逃避地狱的审判。
不是靠我们自己去做。
我们做不到。
但是当性灵来到感动我们接受耶稣基督。
如果我们拒绝的话。
我们就是刚才看到希伯来书第十章所讲。
把耶稣基督的救赎踐踏在我们的脚下。
我们是不接受耶稣基督的话。
这一个才是最大的罪。
所以我们看到人的罪是永远。
人的罪是严重。
有很多的途径都可以令到一个人醉落阴间。
但是只有一个方法能够救我们脱离地狱的审判。
这个就是在铁砂罗尼加前书一章十节所讲。
等候他儿子从天降临。
就是他从死里复活的那位救我们脱离将来愤怒的耶稣。
有没有看到我们现在基督徒都在等待耶稣基督再次降临。
就是那一位救我们脱离神的愤怒。
脱离神的审判。
脱离地狱的惩罚。
这一位就是我们的救主耶稣基督。
我们不妨看看。
我们讲了地狱的真实性。
地狱的可怕性。
地狱的等级性。
和地狱的公平性。
不妨看看最后一点。
地狱是什么时候被创造。
我相信现在地狱仍然还没出现。
在世上只有阴间。
我跟大家说过阴间就是在地球的里面。
也是一个充满火雨流亡的地方。
因为我们知道地球里面充满了溶岩的地方。
地狱要在数千几年后。
大白宝座的审判。
当这些不接受耶稣基督的人有了身体复活之后。
然后地狱才出现。
但我们怎么知道。
看看启示六的20章第11节。
我又看见一个白色的大宝座。
与坐在上面的。
从他面前天地都逃避。
再无可见之处了。
然后13节说。
于是海交出其中的死人。
死亡和阴间也交出其中的死人。
他们都照各人所行的受审判。
在数千几年后。
有一个白色宝座的审判。
在审判的时候。
旧的天地都要过去。
是不见了。
然后新的天地会被创造。
在这个之前。
所有不接受耶稣基督的人。
都会有一个身体的复活。
然后会将他们。
扔进这个火狐。
和地狱里面。
正如。
在启示六的20章。
14-15节所说。
或死亡和阴间也被。
军在火狐里。
这火狐就是第二次的死。
若有人的名字。
没记在生命册上。
他就被军在火狐里。
我们看到旧的天地过去。
新天新地被创造。
新天新地有两个部分。
有很多人认为。
启示六的21章。
22章就是说。
新天新地。
其实是在。
20章的尾端。
已经有说。
只不过是地狱的部分。
有永远的地狱。
以至不接受耶稣基督的人。
受审判。
他们是有身体的复活。
然后被扔进火狐里面。
然后启示六的21章。
22章就是说到。
天堂的部分。
启示六的22章。
15节是给我们。
有一个总结。
就是说在新耶路撒冷这个城内。
每个接受耶稣基督的人。
都能够永远与神同在。
在这条城内的人永远与神同在。
你说不接受神的人呢。
经文说在这条城外。
这里我相信不是说。
这里就是城门口。
城门口的外面就是地狱。
我相信这里所说的是。
有没有与神同在。
与神同在的就是天堂。
在城外面。
不与神同在的就是地狱。
就是这么简单。
我今天跟大家一共说了。
有五点是有关地狱。
我们看到地狱的真实性。
我们看到地狱的可怕性。
我们看到地狱的等级性。
和地狱的公平性。
和地狱是何时被创造。
在结束的时候。
我想和大家看一件意外。
我想和大家看一件意外。
这件意外是发生在1937年。
在美国德萨斯州。
在美国德萨斯州。
一个叫做New London的地方。
在那里有一间校园。
这个校园在1932年被建造。
在1932年的时候。
曾经用了100万美金来建造这间学校。
1932年100万美金是很厉害。
等于是现在的1900万。
你想想用1900万来建造一间学校。
你想想这间学校是多华丽多奢侈多漂亮。
这间学校里面有七八个学生加上老师。
有一天在周四还有十分钟就会下课。
还有十分钟就放学。
突然有人看到地上有闪电。
你说闪电在天上。
为什么地上有闪电。
地上闪电。
然后整间学校爆炸。
七百个人。
三百个人死亡。
其他受伤的人有很多很多。
有很多家庭。
一个家庭有五个子女在那间学校读书。
全部死了。
是很伤心很伤心的事。
当时全美国全德萨斯州。
是非常悲伤为了这件事。
开始调查为什么会有这样的爆炸。
原来发现就是楼煤气。
当时在1937年。
煤气还没有加味道下去。
就是因为这件事。
德萨斯州是第一个州。
是将煤气的味道加入煤气。
现在我们楼煤气我们知道的。
臭到不得了。
但是当时是无色无味。
在地下室有煤气。
接着有人点火吸烟。
一点火整间学校爆炸。
更加令人伤心的。
就是调查到原来有一个工人。
在1932年有份建筑这间学校。
他说他早就知道。
在地下室是有楼煤气的现象。
但是他没有告诉人。
以至一间学校有300人死亡。
我们看到这个人。
无论他有没有受到法律的制裁。
我相信他一定不会很受他的内心。
自己知道的东西。
知道有这样的危险性。
没有去跟人说。
以至300人死亡。
我们做基督徒都知道。
有一个地方是更加可怕。
就是我刚才跟大家说的这个地狱。
我们都知道。
我们愿不愿意跟别人说。
有关这个地狱的可怕性。
有关这个地狱的真实性。
能够帮助人逃避。
逃避这个地狱的审判。
这个很值得我们去思考。
还是我们会像工人一样。
自己知道就好了。
不要告诉别人。
但是我可以告诉你。
如果基督徒都不去告诉别人。
这个地狱的审判。
地狱的真实地狱的可怕。
我相信会有更多的人。
将来受到这个地狱的刑罚。
愿意我们每个基督徒都有这个心。
把这个地狱的审判。
说给我们身边。
我们所喜爱的人的家人。
我们的朋友听。
以至他们都能够逃避这个地狱的审判。
愿神祝福他们自己的话语。
我们说完这个地狱的信息。
已经完成了全个天地揭秘的系列。
下一次开始我就会跟大家说。
雅歌这个系列。
是网上的一位朋友。
Johnson Ng 他提议。
他说穆斯你那么喜欢讲旧约。
你会不会讲雅歌。
我头头跟他说。
我不想讲雅歌。
我会面红。
大家下个星期开始。
听我讲雅歌。
你就会知道。
为什么我会说我会面红。
雅歌之后。
我就会在九月。
回到和英文部和国语部同步。
今年的英文部和国语部。
都是同样讲几部书。
《罗马书》就是其中的一部。
我知道我们现在主要学。
都是讲《罗马书》。
但我只不过会讲十四十五章。
就是我们信徒之间。
应该是怎么来相处。
只有三个信息。
所以不多。
其余的时候十月间。
我是会讲《耶利米爱国》。
一部也是我很怕讲的书。
但是因为时候的问题。
剩下的时候。
不够我讲其他的书。
唯一够时候讲的。
就是《耶利米爱国》。
因为是比较短。
《耶利米爱国》很有趣。
我觉得是教以色列人。
怎么踏出幽闻黑暗。
因为他们遭到亡国的痛楚。
五张书。
每一张书都好像教我们一部。
怎么走出幽闻和黑暗。
相信如果有这个幽闻的人。
这一部书会对你有很大的帮助。
所以有三个系列。
请大家注意。
每个都是只不过。
最长的是六个信息。
最短的是只有三个信息。
不是好像天地铁壁。
一共十二个信息那样多。
让我们一起低头讨高。
主要我们感谢你。
感谢你给我们有。
地狱的教导。
让我们看到地狱的真实性。
地狱的可怕性。
地狱的等级性。
地狱的公平性。
愿意我们有这个心。
把地狱的可怕性真实性。
说给我们身边的人听。
说给我们的亲朋戚友听。
以至他们能够逃过灾难。
逃过审判。
愿意当圣灵。
为义为罪为审判。
来感动这些人的时候。
他们都会为了审判。
责备自己。
以至他们愿意接受耶稣基督。
能够逃避审判。
愿意我们基督徒。
都愿意成为煤气里面的气味。
这个气味就是要来警告人。
有地狱的这件事。
这个可怕的地狱。
愿意带领更多人能够脱离地狱的审判。
把一切的荣耀还赞得归给你。
我们这样的土告。
奉主耶稣基督的命而求。
阿门。
我只想跟你們說一句話,我們會在一起的,好嗎?。
