天地揭秘系列到今天是最後一個訊息。
這個訊息主要是鼓勵大兄姊妹。
讓大家知道天堂究竟是怎樣。
能夠在日常生活中得到鼓勵。
但最後仍然是要講一個關於地獄的訊息。
因為耶穌基督自己講地獄是多過講天堂。
所以無論如何都要講一個地獄的訊息。
我叫今天的訊息做地獄無門你別闖進來。
很有趣地獄不是為了人而設計。
人去到地獄是自己的揀選。
等下我會和大家回來看看這一點。
在數很久以前美國的調查數字。
超過90%的美國人都相信有天堂和地獄。
而且相信有天堂的人和地獄的人差不多。
都是差不多90%。
但在數五年前又做了一個調查。
根據這個調查只有72%的人相信有天堂。
而只有58%的人相信有地獄。
我們看到相信有地獄的人少過相信有天堂的人很多。
只有1%的人相信自己會去到地獄。
不單止相信地獄存在的人越來越少。
相信地獄真實性的人也越來越少。
我們一起看看為何這麼多人開始不相信有地獄的存在。
可以歸納有三點。
第一點就是逃避現實。
因為聖經告訴我們地獄是一個這麼恐怖的地方。
很多人都拒絕去相信有地獄。
當然也有很多的無神論者他們是不相信有地獄的存在。
就算接受耶穌基督信神的人。
也有很多人說一位愛人的神怎麼可能將人打到地獄裡。
所以連很多接受耶穌基督信神的人也不相信有地獄。
但無論你接受也好你不接受也好。
地獄是真實的地獄是存在的。
你不去相信有地獄。
很多人就好像玩火一樣。
玩火是很危險的。
你說我不會被火燒傷我繼續去玩火。
你可以繼續你的生活。
舞照跳馬照跑。
但你發覺有一天你會面對地獄的審判。
我們逃避現實不等於我們可以改變現實。
我們不相信地獄的存在。
不等於沒有了地獄這回事。
地獄是真實的。
所以我們看到第一點。
為什麼越來越少人相信地獄。
就是他們逃避現實。
第二個原因就是政治的正確。
英文是Politically correct。
我們知道這個不是一個很好的翻譯。
這個是直接的翻譯。
政治正確是什麼意思才行。
和政治無關。
這個說人家Politically incorrect。
就是說你說出來的話是有偏見的。
歧視人的。
你說出來的話是傷害人的感受。
不合聽。
你就最好不要說。
無論你說的是事實或者真理。
只要人家認為你是偏見歧視人不合聽。
你就最好不要說。
地獄被很多人認為是審判人的話。
所以沒有人喜歡聽地獄的審判。
沒有人喜歡聽這些信息。
而令到教會很多的牧師傳道人都不敢說地獄。
這個就帶我們去到第三點。
就是逃避責任。
有很多教會牧師都是逃避責任。
因為人家不喜歡聽地獄的信息。
不喜歡聽審判的信息。
他們就不去說。
在1985年有一個叫Martin Marty的人。
在哈佛大學寫了一篇論文。
這篇論文的題目叫做。
地獄不見了竟沒有人注意到。
地獄不見了竟沒有人注意到。
他是挑戰福音派的領袖。
他說如果你們所說的永遠的刑罰。
這個地獄是真的。
麻煩你們和我站出來。
但是事隔差不多40年居然沒有人回應。
在2002年在洛杉磯時報也刊登了一篇文章。
叫做《止住火與流亡》。
就是講到福音派的領袖逃避現實。
不再去說地獄不再去說審判。
我們說審判也好地獄也好。
不說地獄也好。
不會影響到地獄的存在性。
不會影響到地獄的真實性。
地獄我可以告訴大家。
不是為了人類而設計。
佛教有一句話。
地獄本無門 唯獨人自尋 眾生自闖之。
我相信就是這一句話形成了廣東人很喜歡說的。
天堂有路你不去 地獄無門你闖進來。
其實聖經的教導也很相似。
地獄不是為了人而設立的。
馬太福音25:41說。
「王又要向那左邊的說:。
『你們這被奏奏的人,離開我,。
進入那為魔鬼和他使者所預備的永火裡去』」。
地獄是為了魔鬼撒旦和他墮落的天使而設的。
有人說:那為什麼經文又說。
「你們這被奏奏的人,到永火裡去」。
每一個進入地獄進入永火的人都是自己揀選。
他們可以揀選接受神 接受耶穌基督。
但是他們拒絕去接受。
以至他們進入地獄。
相反地 我和大家說過很多次。
天使是不能被救贖。
當三分之一的天使 甘願和撒旦一起墮落。
一起反叛神 就已經決定了他們的命運。
決定了他們將會到地獄裡去。
但是人呢 人是可以揀選的。
如果我們接受耶穌基督的話。
我們可以逃避進入地獄 逃避審判。
所以我叫今天講到的題目。
地獄無門你別闖進來。
千萬不要自作多情。
以為地獄是給我們的 自己鑽過頭過去。
地獄不是給我們的 是給撒旦和墮落的天使。
我剛才說很多人都不喜歡聽地獄的教導。
認為基督徒是審判人。
但我們可以從另外一個方面來看。
另外一個角度 就是我們講地獄我們講審判。
不是去審判人 而是我們希望人能夠逃過這個審判。
能夠逃過地獄的懲罰。
這個是基督徒去講地獄 去講神的審判。
其實很多人對地獄都有錯誤的觀點。
有很多人說 神只不過是希望人悔改。
從來不會懲罰人。
這個是錯誤的觀點。
也有人說 地獄是給那些罪大惡極 窮凶極惡的人。
不是給一般人。
這個也是錯誤的觀點。
也有人說 地獄不是折磨人的地方。
是一個永遠與神分離的地方。
去到地獄 你能夠做你一切喜歡做的事。
唯一不同的就是你會和神永遠的分開。
如果真的是這樣的時候。
地獄其實對他們來說是天堂。
他們根本就不喜歡與神同在 根本就不喜歡神。
你說永遠與神分開 能夠繼續做你喜歡做的事。
這個還不是天堂嗎。
聖經不是這樣的教導。
聖經不是一張安樂椅。
聖經不是為了我們的安息 為了我們舒服而設。
聖經是什麼 是一把兩刃的寶劍。
甚至是能夠將靈與魂分開 骨與骨髓分開。
能夠次日吐開 人的思念 人的主義都能夠分辨出來。
希伯來書的四章十二節是這樣告訴我們。
其實地獄的教義就是要令到人心裡不安。
為什麼要令到人心裡不安。
因為聖經告訴我們。
聖靈是藉著為罪為義為審判。
叫我們自己責備自己 以致我們能夠接受耶穌基督。
這是約翰福音十六章八節所說。
要為罪為義為審判責備自己。
以致能夠認罪悔改接受耶穌基督。
什麼叫做為罪 知道自己是一個罪人。
什麼叫做為義 就是知道只有靠耶穌基督。
祂是義人代替我們的不義。
什麼叫做為審判 就是知道將來會有地獄的審判而接受神。
所以你不要說有很多基督徒因為要逃過神的審判。
而接受耶穌基督而死賄。
這是聖經的教導 是正確的 不是死賄。
聖經裏面最有效令人能夠責備自己。
為了審判責備自己來接受耶穌基督。
就是地獄的教義。
因為地獄是可怕 地獄是永恆。
神是用地獄的教導 地獄的教義來勸人悔改接受耶穌基督。
其實神是希望眾人悔改。
神是不希望任何人進入地獄。
你看看以西傑書33章第11節是怎樣說的。
我指著我的永生氣勢 我斷不喜悅惡人死亡。
為喜悅惡人轉離所行的道而活。
以色列家 你們轉回吧 離開惡道何必死亡呢。
神絕對不是因為有人沉淪被審判而他開心。
神是希望所有人都能夠悔改。
我今天會和大家一共看五點有關地獄。
這個信息真的不容易說。
我講了很多篇。
但講到審判地獄真的不容易說。
今天和大家看五點。
第一點是地獄的真實性。
早在舊約 早在摩西五經。
神已經和以色列人說有地獄的審判。
在新明記32章22節。
斯文說 因為我路中有火燒起 直燒到極深的陰間。
把地和地的出產盡都焚燒 山的根基也燒著了。
我們看到神的怒氣是直燒到陰間。
我和大家說過 陰間就是地獄在人間。
是一個暫時的地方。
到了新約 對地獄的教導就更加清楚。
耶穌基督說地獄比說天堂更加多。
有很多人都不相信耶穌基督真的說這麼多地獄。
我們一起來看看。
耶穌基督第一篇的道 在登山補訓。
他已經說地獄。
在馬太福音的五章22節。
他說 凡罵弟兄是魔利的 難免地獄的火。
耶穌基督沒有去解釋 什麼叫地獄的火。
好像當時聽他講道的人全部都明白。
什麼是地獄 什麼是地獄的火。
在馬太福音的五章29至30節。
耶穌基督說 你的右眼令你跌倒的話。
你寧願挖出你的右眼 比你全身進入地獄好。
他說你的右手令你犯罪 令你跌倒。
不如斬了你的右手 比全身進入地獄好。
在馬太福音的七章13至14節。
耶穌基督說進入天堂的門是窄的。
但進入滅亡的門是闊的。
什麼叫滅亡的門 就是進入地獄的門。
耶穌基督在馬太福音的八章12節。
他和猶太人說 你們很多人都不會得救。
你們會去到外面黑暗的地方哀哭切齒。
我和大家講過很多次。
在外面黑暗的地方哀哭切齒就是地獄。
當我和大家講怎樣背起十字架。
來跟從耶穌基督這個系列的時候。
我也講過 在馬太福音的十章28節。
耶穌基督說你們不要怕那個只能傷害你們的身體。
不能夠傷害你們的靈魂。
你們要怕的是將你們的靈魂和身體都滅在地獄裏。
那個你才要怕。
在馬太福音的十一章18節。
耶穌基督有罵加伯隆的人。
說他們會墜落到陰間。
我在這裏和大家講馬太福音的十三章。
天國的系列 曾經講過有個撒網的比喻。
我也講過撒網的比喻就是講地獄的審判。
有一天天網恢恢疏而不漏。
神要將所有不接受他的人一網成擒打落地獄。
而馬太福音的十六章十八節。
耶穌基督說他要建立他的教會在盤石上。
陰間的權柄不能勝過他。
又一次講到陰間。
在馬太福音的十八章八至九節。
耶穌基督又重覆了馬太福音五章二十九至三十節。
記不記得。
就是說你的眼睛令你跌倒。
你的手令你跌倒。
你情願將它割了出來。
好過你全身進入地獄。
只不過在這次再講的時候。
手和眼的次序調轉了。
都沒有講是哪隻手或哪隻眼。
在馬太福音的二十三章三十三節。
耶穌基督說法利賽人是毒蛇的種類。
問他們如何逃過地獄的刑罰。
在馬太福音的二十四章五十一節。
耶穌基督鬧一個惡僕。
說他不警醒等候主人回來。
重重處置他。
說他是假冒為善的罪。
要將他送到外面黑暗的地方哀哭切齒。
我說過這個就是地獄。
在馬太福音的二十五章四十一節。
講到山羊和綿羊的比喻。
山羊就是那些不接受耶穌基督的人。
被送到永火裏面。
永遠的火。
而在馬太福音的二十五章四十六節。
說這個是永遠的刑罰。
是永刑。
希望大家不要覺得我沉氣。
耶穌基督也不會覺得自己沉氣。
他是不斷勸人不要去到地獄這個地方。
他不斷警告人有地獄。
大家注意。
我和你們所分享的。
只不過是馬太福音裏面的經文。
我們知道耶穌基督的生平是有四福音。
而我今天和大家說的。
只不過是馬太福音裏面。
耶穌基督說有關地獄。
耶穌基督就是那個火遇流亡的傳導人。
耶穌基督就是地獄的傳導人。
聖經裏面所有的作者加在一起。
都沒有耶穌基督說地獄這麼多。
耶穌基督沒有說不好意思說。
耶穌基督沒有說人家不喜歡聽我就不說。
他沒有這樣做。
我們看到相信有地獄的人越來越少。
代表什麼。
代表人的思想在不斷改變。
但是無論人的思想怎樣改變。
神是不會改變。
神的言語神的話語是不會改變。
你去相信也好你去不相信也好。
地獄是存在的地獄是真實的。
第二點就是地獄的可怕性。
我跟大家說過陰間就是一個暫時的地方。
是地獄在人間。
在陰間一個人所受的痛苦只不過是靈魂的煎熬。
你還沒有身體只不過是靈魂的煎熬。
但是去到地獄你會有一個復活的身體。
在地獄的煎熬會是身體和靈魂的煎熬。
在馬太福音10:28。
說不要怕那個只會傷害你身體不會傷害你靈魂。
要怕那個將你的身體和靈魂都滅在地獄的那一位。
有人說身體和靈魂都滅了毀滅。
不就好了一了百了。
是不是都要死的了。
最多就一死。
不是這麼簡單。
我們知道滅了這個字。
原希臘文的apollonmi這個字。
在聖經裡面不單單代表死亡。
也可以解釋到毀壞。
解釋到遺失。
我們一起來看看路加福音的十五章。
其實路加福音的十五章是聖經的遺失部門。
有很多人都遺失了東西。
記不記得一百雀羊遺失了一隻。
十個錢幣遺失了一個。
兩個兒子遺失了一個。
就是浪子。
這個遺失這個字就是apollonmi這個字。
在聖經裡面不單單代表死亡。
可以是毀壞是失去。
所以我們看到在地獄裡面。
這個永遠的刑罰毀滅這個字是apollonmi。
不是代表煙消灰滅。
不是代表一了百了。
在地獄的審判是永遠。
火是不滅的。
馬太福音二十五章四十一節。
這個刑罰是永遠的刑罰。
馬太福音二十五章四十六節。
我和大家都說過。
一個人如果有兩次的生就有一次的死。
如果只有一次的生就有兩次的死。
所有不接受耶穌基督的人都有兩次的死亡。
第一次的死亡只不過是身體的死亡。
第二次的死亡是靈魂的死亡。
聽起來很多人覺得第一次比較恐怖。
身體的死亡。
因為個個都認為身體才是最重要。
但聖經不是這樣說。
我們的靈魂是不滅的。
第一次的死亡只不過是身體的死亡。
不接受神的人。
他們的靈魂去到陰間。
受到的折磨只不過是靈魂裏面的折磨。
還沒有身體。
但是第二次的死亡。
在這個死亡之前。
他們會有一個身體的復活。
然後丟到地獄。
所以第二次的死亡是身體和靈魂的煎熬。
這個才是最可怕的。
第二次的死亡也是永遠與神分離。
在聖經裏面有很多經文都告訴我們。
地獄的審判是永遠的審判。
在啟示錄的十四章九節。
說拜收和收像的人。
他要在聖天使和羔羊的面前。
在火雨流亡之中受痛苦。
他受痛苦的煙往上冒。
直到永永遠遠。
晝夜不得安寧。
大家看到經文說是永永遠遠。
在帖撒羅尼加後書的一章九節。
他們要受刑罰。
就是要永遠沉淪。
離開主的面和他權能的榮光。
在馬太福音的二十五章四十六節。
這些人要往永刑裡去。
那些義人要往永生裡去。
我們看到這裏有個強烈的對比。
就是永刑對永生。
接受耶穌基督的人。
是進入永生永遠與神同在在天堂。
但是不接受的是永遠的刑罰。
他們會永遠在地獄受刑罰。
等下我會跟大家說到。
在新天新地有兩個部分。
一個部分是永遠的地獄。
另外一個部分是永遠的天堂。
如果我們說地獄的審判不是永遠的話。
那也就是說天堂的生活也不是永遠。
但我可以告訴大家。
兩個部分都是永遠的。
在地獄有永遠的刑罰。
在天堂有永遠的享樂與神同在。
我跟大家說過很多次。
就是在外面黑暗裡哀哭切齒的就是地獄。
在地獄是又黑又熱。
熱到不得了。
有人說:哎呀!袁木斯你又來了。
你又有矛盾了。
怎麼可能有個地方又黑又熱呢。
古代的人當他們看不到東西。
黑漆漆的時候他們會點火把。
有火把自然就看到東西了。
有光有火。
怎麼可能有個地方又黑又熱呢。
我跟大家說過很多次。
我以前是搞冷學。
很冷的。
最容易是去到很冷的氣溫。
你買一些液體的空氣回來。
液體的氧氣可以去到零下297度。
零下297度是華氏。
今天跟大家說華氏。
因為我們美國人很喜歡說華氏。
不單止氧氣可以去到零下297度。
氮氣是可以去到零下320度華氏。
很冷很冷。
但你想再冷一點。
你用氫氣。
氫氣球的氫氣。
可以去到零下423度。
你還可以用氦氣。
氦氣的液體可以去到零下452度。
冷到不得了。
有人說原木斯你是不是還沒睡醒。
你剛才說地獄很熱很熱。
你現在又說到這麼冷。
其實我們搞這樣的實驗。
是要很小心。
因為這些液體如果不小心流出來。
蒸發了就會代替氧氣。
你在做實驗突然間會死掉。
你不知道。
因為沒有氧氣。
當然流了氧氣出來就沒問題。
但氧氣燒得著。
所以也是很危險。
氫氣很可怕。
氫氣是可以燒得著。
燒著的氣溫是很熱很熱。
可以去到3722度華氏。
燒著的氫氣去到3722度。
家庭主婦你們焗一隻火雞。
在家裡是什麼溫度。
350度至400度。
我都查過了。
查過網上才說。
350至400度的華氏。
你說去到3722度。
熱過10倍。
還有可怕的地方。
就是氫氣的火是發出很少很少的光。
你看看螢光幕PowerPoint。
那個就是氫氣的火。
有很少的藍光你能夠見得到。
在日間你簡直看不到。
所以很可怕。
我們經常搞這些液體的人都要很小心。
安全的措施。
如果神能夠創造氫氣。
熱到3700度華氏。
又發出這麼少的光。
你想想他能不能造成地獄。
是漆黑一片但是熱到不得了。
他當然是能夠做得到。
但是你說這麼熱三千多度一燒就燒死了。
現在我們這個身體一燒就燒死了。
但是你不要忘記。
我和大家說過。
我們去到天堂會怎樣。
有一個完美的身體。
不會再生病不會再死。
沒有瑕疵。
你以為信神的人才有完美的身體嗎。
不信神的人一樣有完美的身體。
有完美的身體是要去到地獄。
承受這個火的審判。
你想想是多可怕。
在馬可福音的九章48節。
說那裡蟲是不死的。
火是不滅的。
連屍蟲都不會死。
你不要說一個有完美身體的人。
會永遠在地獄受到地獄的煎熬。
是身體和靈魂的煎熬。
地獄是一個非常可怕。
非常可怕的地方。
不單地獄是真實。
不單地獄是可怕。
地獄還有不同的等級性。
我們曾經說過。
去到天堂有不同的賞賜。
如果一個人忠心良善。
他會得到更多的賞賜。
但是去到地獄。
也有不同等級的審判。
去到地獄是永遠與神分離。
但是審判也有不同的等級。
在路加福音的十二章35-48節。
耶穌說了一個故事。
是有關一個惡瀑。
這個故事和十個童女的故事很相似。
十個童女等新郎來迎接。
結果五個童女睡著了。
燈裡沒有油。
錯過了新郎。
所以沒有接到他們。
錯過了不要緊。
再等新郎再來過吧。
沒有了。
蘇州過後就沒有艇搭了。
不可以再等了。
耶穌基督回來迎接他的新娘是一次過。
所以我們每個人都要警醒。
其實那五個童女不警醒是不得救的人。
在路加福音的十二章47-48節也說到。
「瀑人知道主人的意思,卻不預備,又不信他的意思行。那瀑人必多受責打,唯有那不知道的,作了當受責打的事,必少受責打。因為多給誰,就向誰多取,多託誰,就向誰多要。」。
這裡告訴我們有兩個瀑人。
一個瀑人是不知道主人的意思。
他做錯了事有懲罰。
但是一個知道了主人的意思。
他仍然做錯。
仍然反叛主人。
叛逆主人。
他得到的懲罰是更加深更加重。
所以我們看到在地獄的審判也是一樣。
另外也有一節經文。
在馬太福音的十一章22-24節。
是說到耶穌基督罵加伯隆的人。
他說:「但我告訴你們,當審判的日子,推羅西頓所受的,比你們還容易呢?」。
加伯隆啊,你已經升到天上。
這裡不是說加伯隆的人很聖潔,接受神,已經升到天堂。
你看和合本的括弧怎麼寫。
你將要升到天上。
你以為你自己會上天堂嗎。
將來必墜落陰間。
因為在你那裡所行的異能,若行在所多瑪。
他還可以傳到今日。
但我告訴你們,當審判的日子,所多瑪所受的,比你們還容易受呢?」。
耶穌基督說加伯隆的人。
在他們面前行了這麼多神跡歧視。
講了這麼多道在加伯隆人面前。
他們仍然不接受耶穌基督。
他們拒絕真理。
耶穌基督說:你們的刑罰將會比推羅西頓所多瑪更加重。
我們看到,所以聖經教我們。
在地獄的審判的嚴重性。
不單止是你犯了多少罪,你犯了什麼罪。
很重要的就是你得到多少的亮光。
你得到多少的真理。
你知道越多的真理,而你不去接受耶穌基督。
你將來的審判也會更加的重。
在希伯來書的十章二十九節。
經文說:何況人踐踏神的兒子。
將那使他成聖之虐的血當作平常。
又褻瀆私恩的聖靈。
你們想他要受的刑罰該怎樣加重呢?。
如果有的人清楚明白。
耶穌基督就是神的兒子。
耶穌基督是用他的血來和我們納虐。
來救贖我們。
當聖靈去感動這個人來接受耶穌基督。
他拒絕的話。
這個人所得到的審判會更加的嚴重。
在《述希伯來書》的十章三十至三十一節。
接著的經文說:因為我們知道。
誰說:『申冤在我,我必報應』。
又說:『主要審判他的百姓。
落在永生神的手裡,真是可怕的』。
我們看到地獄的審判是非常真實。
耶穌基督說地獄是比說天堂多很多倍。
我們看到地獄也是可怕。
我們現在看到地獄是有等級性。
不同的人在地獄會有不同的審判。
第四點和大家說的。
就是地獄的公平性。
你說:袁牧師你還說得出口。
說公平的?。
人犯罪是有生之年犯的罪。
是有限的。
你說到神的審判是無限期的。
永遠的審判。
這個叫做公平嗎?有人說。
但我可以告訴你。
神真是公平的。
所有這些人他們犯的罪。
不是有生之年所犯的罪。
大家要記得靈魂是不滅的。
他們會得到身體的復活。
他們會在地獄裏繼續奏助神。
他們會在地獄裏繼續真行神。
這個就是他們的罪。
有人會問:牧師你又在說謊了。
你之前曾經說過。
在地獄陰間的人很多時候會後悔的。
說自己有這麼多人向自己傳福音。
自己都錯過了這些機會。
你現在又說他們不會改?。
是的,這些人就是悔而不改。
你說有這些人嗎?有。
耶穌基督的門徒猶大就是一個最好的例子。
他出賣了耶穌基督。
他自殺,他是後悔所以才自殺。
如果他不後悔他怎會自殺呢?。
但是他有沒有改變呢?他沒有改變。
他可以走去耶穌基督的面前。
和耶穌基督認罪悔改。
接受耶穌基督,他是能夠得救的。
但是他沒有這樣做。
他寧願去自殺,他就是悔而不改。
將來在地獄裏所有的人。
都是悔而不改,會繼續奏罵神。
會繼續真行神。
另外有一個例子。
就是在末世七年的災難。
我們看到那些人就是這樣。
我們知道末世的災難。
是有七因七號和七碗的災難。
去到第六號的災難臨到人間。
人受到很大的痛苦,很大的災難。
但是你看看啟示錄的九章二十至二十一節怎樣說。
其餘未曾被這些災所殺的人。
仍舊不悔改自己所作的。
還是去拜鬼魔。
和那些不能看,不能聽,不能走。
金銀銅木石的偶像。
又不悔改他們那些兇殺。
邪術,監人,偷竊的罪。
我們看到這裏兩次提到。
他們仍不悔改。
在啟示錄十六章十至十一節。
我們看到當第五碗的災難臨到這個世界的時候。
更加大的災難來到人間。
你看看啟示錄十六章十至十一節怎樣說。
人因貧痛就咬自己的舌頭。
又因所受的疼痛和生的瘡。
就蝕下天上的神並不悔改所行的。
就算這麼大的災難臨到他們身上。
他們很痛很痛。
他們情願咬著自己的舌頭來忍痛。
但他們仍然不悔改。
他們繼續去蝕下神。
繼續憎恨神,罵神。
所以我們看到將來在地獄都是一樣。
不接受神的人會繼續在地獄蝕下神。
來罵神,憎恨神。
所以永遠的審判。
永遠的刑罰。
是配合他們永遠的罪。
除了我們看到人的罪的永遠性。
我們也要看看罪的嚴重性。
有人會說地獄是公平的。
你說我覺得不公平。
因為我所犯的罪只不過是不接受耶穌基督。
或者我會犯一點點罪。
這裡犯一點點,那裡犯一點點。
但是我的罪不至於死。
怎麼可能叫我永遠在地獄沉淪。
聖經告訴我們。
罪的公價就是死。
但是無論你犯了多大的罪。
無論你犯了多少罪。
只要你接受耶穌基督。
你的罪就能夠被赦免。
這是聖經的教導。
只有一個罪是不能被赦免。
這就是在馬太福音12章第31節所說。
褻瀆聖靈的罪。
有很多人解錯經。
認為褻瀆聖靈是一種特別褻瀆聖靈的方法。
但是我可以告訴你。
三位一體的神是完全平等的。
你不可能褻瀆耶穌基督也沒問題。
褻瀆父也沒問題。
你今天褻瀆聖靈就不得救了。
沒有這樣的事。
褻瀆聖靈是什麼。
就是當聖靈來感動你。
為你的罪、為義、為審判。
來責備自己。
感動你認罪悔改。
接受耶穌基督。
你拒絕的話。
這就是褻瀆聖靈。
所以我們看到只有一個罪是不能夠得救。
就是褻瀆聖靈。
其他無論你犯多少罪。
多大的罪都能夠被赦免。
有人會問。
為什麼一定要接受耶穌基督。
我自己做個好人不行嗎。
我們要知道。
我們基督徒所信的這位神是什麼。
祂是無限聖潔的。
祂是無限聖潔的。
我們要符合祂的要求。
靠自己做是做不到的。
我們每個人都是罪人。
唯有怎樣呢。
接受祂那位無限聖潔的兒子耶穌基督。
祂是毫無瑕疵。
祂是聖潔。
唯有接受祂才能夠滿足神的要求。
唯有這樣才能夠逃避地獄的審判。
不是靠我們自己去做。
我們做不到。
但是當聖靈來感動我們接受耶穌基督。
如果我們拒絕的話。
我們就是剛才看到希伯來書第十章所說。
是將耶穌基督的救贖踐踏在我們的腳下。
我們不接受耶穌基督的話。
這才是最大的罪。
所以我們看到。
人的罪是永遠。
人的罪是嚴重的。
有很多途徑都可以令到一個人墮落陰間。
但是只有一個方法是能夠救我們脫離地獄的審判。
這就在《鐵撒羅尼加》前書一章十節所說。
「等候他兒子從天降臨,就是他從死裡復活的那位救我們脫離將來憤怒的耶穌。」。
有沒有看到我們現在基督徒都在等待耶穌基督再次降臨。
就是那一位救我們脫離神的憤怒。
脫離神的審判。
脫離地獄的懲罰。
這位就是我們的救主耶穌基督。
我們不妨看看。
我們說了地獄的真實性。
地獄的可怕性。
地獄的等級性。
和地獄的公平性。
我們不妨看看最後一點。
地獄是何時被創造。
我相信地獄現在仍然未出現。
世上只有陰間。
我跟大家說過陰間就是地球裏面。
也是一個充滿火雨流黃的地方。
因為我們知道地球裏面是充滿了熔岩的地方。
地獄要在數千多年後。
大白寶座的審判。
當這些不接受耶穌基督的人有了身體復活之後。
然後地獄才出現。
但我們怎知道呢。
看看啟示錄的20章第11節。
「我又看見一個白色的大寶座。
與坐在上面的從他面前天地都逃避。
再無可見之處了」。
然後13節說。
「於是海交出其中的死人。
死亡和陰間也交出其中的死人。
他們都照各人所行的受審判」。
在說千禧年國之後有個白色寶座的審判。
在審判的時候舊的天地都要過去是不見了。
然後新的天地會被創造。
在這個之前所有不接受耶穌基督的人。
都會有一個身體的復活。
然後會將他們扔進火壺和地獄裏面。
正如啟示錄的20章第14-15節所說。
「死亡和陰間也被泯在火壺裏。
這火壺就是第二次的死。
若有人的名字沒記在生命冊上。
他就被泯在火壺裏」。
我們看到舊的天地過去。
新天新地被創造。
新天新地有兩個部分。
有很多人認為啟示錄的21章22章。
就是說這個新天新地。
其實在20章的尾已經有說。
只不過是地獄的部分。
有永遠的地獄。
以至不接受耶穌基督的人。
受審判他們有身體的復活。
然後被扔進火壺裏面。
然後啟示錄的21章22章。
就是說天堂的部分。
在啟示錄的22章第15節。
給我們有一個總結。
就是說在新耶路撒冷這個城裏。
每個接受耶穌基督的人。
都能夠永遠與神同在。
在城裏的人永遠與神同在。
那你說不接受神的人呢。
經文說在城外。
這裏我相信不是說。
這裏就是城門口。
城門口的外面就是地獄。
我相信這裏所說的。
是說有沒有與神同在。
與神同在的就是天堂。
在城外面不與神同在的就是地獄。
就是這麼簡單。
我今天和大家一共說了。
有五點是有關地獄。
我們見到地獄的真實性。
我們見到地獄的可怕性。
我們見到地獄的等級性。
和地獄的公平性。
和地獄是何時被創造。
在結束的時候。
我想和大家看一件意外。
這一件意外是發生在1937年。
在美國德薩斯州。
一個叫New London的地方。
在那裏有一間校園。
這間校園在1932年被建造。
在1932年的時候。
曾經用了100萬美金。
來建造這間學校。
1932年100萬美金是很厲害的。
等於現在的1900萬。
你想想用1900萬來建造一間學校。
你想想這間學校是多華麗。
這幾個車子是多漂亮。
這間學校裏面有700個學生。
加上老師。
有一天在星期四。
還有10分鐘就會落課。
還有10分鐘就放學。
突然有人見到地下有閃電。
你說閃電在天上。
為什麼地下有閃電。
地下閃電跟著整間學校爆炸。
700個人300個人死亡。
其他受傷的人有很多很多。
有很多家庭。
有5個兒女在那間學校讀書。
全部死了。
是很傷心很傷心的事。
當時全美國全德薩斯州。
都是非常悲傷為了這件事。
開始調查為什麼會有這樣的爆炸。
原來發現是漏煤氣。
當時在1937年。
煤氣是沒有味道。
沒有加味道。
就是因為這件事。
德薩斯州是第一個州。
將煤氣的味道加入煤氣。
現在我們知道漏煤氣。
臭得不得了。
但當時是無色無味。
在地下室有煤氣積住。
接著有人點火或吸煙。
一點火就整間學校爆炸。
更加令人傷心的。
就是調查到原來有一個工人。
在1932年有份建築這間學校。
他說他早就知道。
在地下室有漏煤氣的現象。
但他沒有告訴別人。
以至一間學校有300人死亡。
我們看到這個人。
無論他有沒有受到法律的制裁。
我相信他一定不會好受他的內心。
自己知道有這樣的危險性。
沒有告訴別人。
以致300人死亡。
我們做基督徒都知道。
有一個地方更加可怕。
就是我剛才和大家說的地獄。
我們都知道。
我們願不願意和別人說。
有關這個地獄的可怕性。
有關這個地獄的真實性。
能夠幫助人逃避地獄的審判。
這個很值得我們去思考。
還是我們會像那個工人一樣。
自己知道就好了。
不要告訴別人。
但我可以告訴你。
如果基督徒都不告訴別人。
這個地獄的審判。
地獄的真實地獄的可怕。
我相信會有更多的人。
將來會受到這個地獄的刑罰。
願意我們每個基督徒都有這個心。
將這個地獄的審判。
告訴我們身邊。
告訴我們所喜愛的人。
家人和朋友。
以致他們都能夠逃避地獄的審判。
願神祝福他們自己的話語。
我們講完這個地獄的訊息。
已經完成了全個天地揭秘的系列。
下一次開始。
我就會和大家講亞哥這個系列。
是網上的一位朋友。
張新英。
他提議。
牧師你這麼喜歡講舊約。
你會不會講亞哥。
我頭頭和他說。
我不想講亞哥。
我會臉紅。
大家下個星期開始聽我講亞哥。
你就會知道。
為什麼我說我會臉紅。
亞哥之後。
我就會在九月。
回去和英文部和國語部同步。
今年的英文部和國語部。
都是同樣講幾部書。
羅馬書就是其中的一部。
我知道我們現在主要學都是講羅馬書。
但我只不過是會講十四十五章。
就是我們信徒之間應該怎樣相處。
只有三個訊息。
所以不多。
其餘的時間。
十月間。
我是會講耶利米愛哥。
一部也是我很怕講的書。
但因為時候的問題。
剩下的時間不夠我講其他的書。
唯一夠時候講的。
就是耶利米愛哥。
因為是比較短。
這個耶利米愛哥很有趣。
我覺得是教義式列人。
怎樣踏出憂鬱和黑暗。
因為他們遭到亡國的痛楚。
五章書。
每一章書都好像是教我們一步。
怎樣走出憂鬱和黑暗。
相信如果有憂鬱的人。
這部書會對你有很大的幫助。
所以有三個系列。
請大家注意。
最長的只有六個訊息。
最短的只有三個訊息。
不像天地竭壁。
一共十二個訊息那麼多。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們有地獄的教導。
讓我們看到地獄的真實性。
地獄的可怕性。
地獄的等級性。
地獄的公平性。
願意我們有這個心。
將地獄的可怕性和真實性。
告訴我們身邊的人。
告訴我們的親朋戚友。
以致他們能夠逃過這個災難。
逃過這個審判。
願意當聖靈為義為罪為審判。
來感動這些人的時候。
他們都會為了審判責備自己。
以致他們願意接受耶穌基督。
能夠逃避這個審判。
願意我們基督徒都願意成為煤氣裏的氣味。
這個氣味就是要來警告人。
是有地獄的這件事。
這個可怕的地獄。
願意帶領更多人能夠脫離地獄的審判。
將一切的榮耀還賺得貴給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
