天地揭秘,到今天是最後的一個信息。
我說這個信息主要是要來鼓勵大興姐妹,讓大家知道天堂究竟是怎樣。
能夠在日常生活得到鼓勵。
但是最後仍然要說一個關於地獄的信息。
因為耶穌基督自己說地獄比說天堂多。
所以無論如何都要說一個地獄的信息。
我叫今天的信息做地獄無門理別闖進來。
很有趣,地獄不是為了人而設計。
人去到地獄是自己的揀選。
一會兒我會和大家回來看這一點。
在很久以前美國的調查數字,超過90%的美國人都相信有天堂和地獄。
而且相信有天堂和地獄的人差不多。
90%。
但是在5年前又做了一個調查。
根據這個調查只有72%的人相信有天堂。
而只有58%的人相信有地獄。
我們看到相信有地獄的人比相信有天堂的人少很多。
而只有1%的人相信自己會去到地獄。
不單相信地獄的存在的人越來越少。
相信地獄真實性的人也越來越少。
我們一起看看為什麼這麼多人不相信有地獄的存在。
可以歸納三點。
第一點就是逃避現實。
因為聖經告訴我們,地獄是一個這麼恐怖的地方。
很多人都拒絕去相信有地獄。
當然也有很多的無神論者,他們是不相信有地獄的存在。
就算接受耶穌基督信神的人。
也有很多人說,一位愛人的神怎麼可能把人打到地獄里。
所以很多接受耶穌基督信神的人也不相信有地獄。
但無論你接受也好,你不接受也好。
地獄是真實的,地獄是存在的。
你不相信有地獄,很多人就像玩火一樣。
玩火是很危險的。
你說,我不會被火燒了,我繼續玩火。
你可以繼續你的生活,沒有照跳馬照跑。
但是你發覺有一天你會面對地獄的審判。
我們逃避現實,不等於我們可以改變現實。
我們不相信地獄的存在,不等於沒有了地獄這回事。
地獄是真實的。
所以我們見到第一點,為什麼越來越少人相信地獄。
就是他們逃避現實。
第二個原因就是政治的正確。
英文是politically correct。
我們知道這個不是一個很好的翻譯,這是直接的翻譯。
政治正確是什麼意思才可以的,和政治無關。
這樣說人家politically incorrect。
就是說你說出來的話是有偏見的,歧視人的。
你說出來的話是傷害人的感受,不合聽。
你就最好不要說了。
無論你說的是事實或者真理。
只要人家認為你是偏見歧視人,不合聽,你就最好不要說了。
地獄被很多人認為是審判人的話。
所以沒有人喜歡聽地獄的審判,沒有人喜歡聽這些信息。
而搞到教會很多牧師傳道人都不敢說地獄。
這個就帶我們去到第三點。
就是逃避責任。
有很多教會牧師都是逃避責任。
因為人家不喜歡聽地獄的信息,不喜歡聽審判的信息。
他們就不去說。
在1985年,有一個叫Martin Marty的人。
在哈佛大學寫了一篇論文。
這篇論文的題目是"地獄不見了,竟沒有人注意到"。
"地獄不見了,竟沒有人注意到"。
他是挑戰福音派的領袖。
他說"如果你們所說的永遠的刑罰,這個地獄是真的話,請你們給我站出來"。
但是事隔差不多40年,居然是沒有人回應。
在2002年,在《洛杉磯時報》也刊登了一篇文章。
叫"指著火與流黃"。
就是說福音派的領袖逃避現實。
不再去說地獄,不再去說審判。
我們說審判也好,說地獄也好,不說地獄也好。
不會影響到地獄的存在性,不會影響到地獄的真實性。
地獄我可以告訴大家。
不是為了人類而設計。
佛教說地獄本無門,唯獨人自尋,眾生自闖之。
我相信這句話形成了廣東人很喜歡說的。
"天堂有路你不去,地獄無門你闖進來"。
其實聖經的教導也很相似。
地獄不是為了人而設立的。
馬太福音的25章41節說。
"王右要向那左邊的說,你們這被咒造的人離開我。
進入那為魔鬼和他使者所預備的永火里去。
地獄是為了魔鬼撒旦和他墮落的天使而設的"。
有人說"為什麼經文又說你這些被咒造的人到永火里去?。
每一個進入地獄,進入永火的人都是自己揀選。
他們是可以揀選接受神,接受耶穌基督。
但是他們拒絕去接受,以至他們是進入地獄。
相反地,我跟大家說過很多次。
天使是無得被救贖。
當三分之一的天使金苑和撒旦一起墮落,一起反叛神。
就已經決定了他們的命運。
決定了他們將會到地獄里去。
但是人呢?人是有得揀選的。
如果我們接受耶穌基督的話。
我們可以逃避進入地獄,逃避審判。
所以我今天講到的題目。
"地獄無門,你別闖進來"。
千萬不要自作多情。
以為地獄是給我們的,自己把頭終於地獄。
地獄不是給我們的。
是給撒旦和墮落的天使。
我剛才說,很多人都不喜歡聽地獄的教導。
認為基督徒是審判人。
但是我們可以從另外一個方面來看。
另外一個角度。
就是我們講地獄,我們講審判。
不是審判人。
而是我們希望人能夠逃過這個審判。
能夠逃過地獄的懲罰。
這個是基督徒去講地獄,去講神的審判。
其實很多人對地獄都有錯誤的觀點。
有很多人說。
神只不過是希望人悔改。
從來不會懲罰人。
這是錯誤的觀點。
也有人說。
地獄是給那些罪大惡極、窮凶極惡的人。
不是給一般人。
這也是錯誤的觀點。
也有人說地獄不是折磨人的地方。
是一個永遠與神分離的地方。
去到地獄,你能夠做一切你喜歡做的事。
唯一不同的就是你會和神永遠分開。
如果真的這樣的時候。
地獄其實對他們來說是天堂。
他們根本就不喜歡與神同在。
根本就不喜歡神。
你說永遠與神分開。
能夠繼續做你喜歡做的事。
這還不是天堂。
聖經不是這樣的教導。
聖經不是一張安樂椅。
聖經不是為了我們的安息。
是為了我們舒服而切。
聖經是什麼?。
是一把量刃的寶劍。
甚至是能夠將靈和魂分開。
骨和骨髓分開。
能夠賜日剖開。
人的思念、人的主意都能夠分辨出來。
希伯萊書的四章十二節是這樣告訴我們的。
其實地獄的教義。
就是要令到人心裡不安。
為什麼要令到人心裡不安?。
因為聖經告訴我們。
聖靈是藉著為罪、為義、為審判。
讓我們自己責備自己。
以至我們能夠接受耶穌基督。
這是約翰福音十六章八節所說的。
要為罪、為義、為審判、責備自己。
以至能夠應罪悔改接受耶穌基督。
什麼叫為罪?。
知道自己是一個罪人。
什麼叫為義?。
就是知道只有靠耶穌基督。
他是二人代替我們的不義。
什麼叫為審判?。
就是知道將來會有地獄的審判。
而接受神。
所以你不要說有很多基督徒。
因為要逃過神的審判而接受耶穌基督是使諱。
這是聖經的教導。
是正確的。
不是使諱。
聖經裡面最有效。
令到人能夠為了審判責備自己。
來接受耶穌基督。
就是地獄的教義。
因為地獄是可怕。
地獄是永恆。
是用地獄的教導、地獄的教義。
來勸人悔改。
接受耶穌基督。
其實神是希望眾人都悔改。
神是不希望任何人進入地獄。
你看看以西節書的33章第11節是怎麼說的?。
我指著我的永生起勢。
我斷不喜悅惡人死亡。
為喜悅惡人轉離所恨的道而活。
以色列家,你們轉回,轉回吧。
離開惡道,何必死亡呢?。
神是絕對不是因為有人沈淪被審判。
而他是開心。
神是希望所有人都能夠悔改。
我今天會和大家一共看五點有關地獄。
這個信息真的不容易講。
我講了很多篇的道。
但是審判講到地獄真的不容易講。
今天和大家看五點。
第一點是地獄的真實性。
早在舊約,一早在摩西五經。
神已經和以色列人說有地獄的審判。
在《署生命記》的32章22節。
經文說:因為我路中有火燒起。
直燒到極深的陰間。
把地和地的出產盡刀焚燒。
山的根基也燒著了。
我們看到神的怒氣直燒到陰間。
我和大家講過。
陰間就是地獄在人間。
是一個暫時的地方。
去到新約,對地獄的教導就更加清楚。
耶穌基督講地獄比講天堂更加多。
有很多人都不相信耶穌基督真的講地獄。
我們一起來看看。
耶穌基督第一篇的道。
在登山寶奮,他已經講地獄。
在《馬太福音》的5章22節。
他說:凡馬帝輕視摩利的難免地獄的火。
耶穌基督沒有解釋什麼是地獄的火。
好像當時聽他講道的人。
全部都明白什麼是地獄。
什麼是地獄的火。
在《馬太福音》的5章29節至30節。
耶穌基督說:你的右眼令你跌倒的話。
你情願挖出你的右眼。
好過你一身進入地獄。
他說:你的右手令你犯罪。
不如斬你的右手。
好過是一身進入地獄。
在《馬太福音》的7章13至14節。
耶穌基督說:進入天堂的門是窄的。
但進入滅亡的門是闊的。
什麼叫做滅亡的門?就是進入地獄的門。
耶穌基督在《馬太福音》的8章12節。
他跟猶太人說:你們很多人都不會得救。
你們會去到外面黑暗的地方。
外酷切齒。
我跟大家說過很多次。
在外面黑暗的地方。
外酷切齒就是地獄。
當我跟大家說如何背起十字架。
來跟從耶穌基督這個系列的時候。
我也說過。
在《馬太福音》的10章28節。
耶穌基督說:你們不要怕那個。
只能夠傷害你們的身體。
不能夠傷害你們的靈魂。
你們要怕的是把你們的靈魂和身體都滅在地獄里。
那個你才要怕。
在《馬太福音》的11章18節。
耶穌基督又罵加伯隆的人。
說他們會墜落到陰間。
我在這裡跟大家說《馬太福音》的13章。
天國的系列。
曾經說過有個煞網的比喻。
我也說過煞網的比喻就是地獄的審判。
有一天天網灰灰疏而不漏。
神是要把所有不接受祂的人一望成禽打落地獄。
而《馬太福音》的16章18節。
耶穌基督說祂要建立祂的教會在盤石上。
陰間的權柄是不能夠勝過祂。
又一次說到陰間。
在《馬太福音》的18章8-9節。
耶穌基督又重復了《馬太福音》5章29-30節。
記不記得?就是說你的眼睛令你跌倒。
你的手令你跌倒。
你情願把它割出來。
好過你全身進入地獄。
只不過在這次再說的時候。
手和眼的次序調轉了。
也沒有說是哪一隻手或者哪一隻眼。
在《馬太福音》的23章33節。
耶穌基督說法利塞人是毒蛇的種類。
問他們怎樣能夠逃過地獄的刑罰。
在《馬太福音》的24章51節。
耶穌基督罵一個惡卜。
說祂不警醒等候主人回來。
重重處置祂。
說祂是假冒為善的罪。
要把祂送到外面黑暗的地方哀哭切止。
我說過這個就是地獄。
在《馬太福音》的25章41節。
說到山羊和綿羊的比喻。
山羊就是那些不接受耶穌基督的人。
被送到永遠的火。
而在《馬太福音》的25章46節。
說這個是永遠的刑罰。
是永影。
希望大家不要覺得我沈氣。
耶穌基督也沒有覺得自己沈氣。
祂是不斷地勸人不要去到地獄這個地方。
祂不斷地警告人是有地獄。
大家注意。
我和你們所分享的。
只不過在《馬太福音》裡面的經文。
我們知道耶穌基督的身體是有四福音。
而我今天和大家說的。
只不過是《馬太福音》裡面。
說有關地獄。
耶穌基督就是那個火遇流亡的傳道人。
耶穌基督就是地獄的傳道人。
聖經裡面所有的作者加在一起。
都沒有耶穌基督說地獄說這麼多。
耶穌基督沒有說不好意思說的。
耶穌基督沒有說人家不喜歡聽我就不說了。
祂沒有這樣做。
我們看到。
相信有地獄的人越來越少代表什麼。
代表人的思想在這裡不斷地改變。
但是無論人的思想怎麼改變。
神是不會改變的。
神的言語神的話語是不會改變的。
你去相信也好你不相信也好。
地獄是存在的。
地獄是真實的。
第二點就是地獄的可怕性。
我跟大家說過。
陰間就是一個暫時的地方。
是地獄在人間。
在陰間一個人所受的痛苦。
只不過是靈魂裡面的煎熬。
你還沒有身體。
只不過是靈魂的煎熬。
但是去到地獄你會有一個復活的身體。
在地獄的煎熬會是身體和靈魂的煎熬。
在《數碼太福音》的十章二十八節。
說不要怕那個只會傷害你身體。
不會傷害你靈魂。
要怕那個把你的身體和靈魂都滅在地獄的那一位。
有人說身體和靈魂都滅了毀滅。
那就好了。
一了百了。
是不是都要死的了。
最多一死。
不是這麼簡單的。
但是我們知道。
滅了這個字。
原文希臘文的Apollon me這個字。
在《聖經》裡面不是單單代表死亡。
也是可以解釋到是毀壞。
解釋到是遺失。
我們一起來看看《路加福音》的十五章。
其實《路加福音》的十五章是《聖經》的遺失道門。
有很多人都遺失了東西。
記不記得一百雀羊遺失了一隻。
十個前輩遺失了一個。
兩個兒子遺失了一個。
就是浪子。
這個遺失這個字就是Apollon me這個字。
在《聖經》裡面不單單代表死亡。
可以是毀壞是失去。
所以我們看到。
在這個地獄裡面。
這個永遠的刑罰。
這個毀滅這個字是Apollon me。
不是代表煙消灰滅。
不是代表一了百了。
在地獄的審判是永遠。
火是不滅的。
《馬太福音》二十五章四十一節。
這個刑罰是永遠的刑罰。
《馬太福音》二十五章四十六節。
我和大家都講過。
一個人如果有兩次的身。
就有一次的死。
如果只有一次的身。
就有兩次的死。
所有不接受耶穌基督的人。
都有兩次的死亡。
第一次的死亡。
只不過是身體的死亡。
第二次的死亡。
是靈魂的死亡。
聽起來很多人覺得。
第一次恐怖一點。
身體的死亡。
因為個個都認為身體才最重要。
但《聖經》不是這樣說。
我們的靈魂是不滅的。
第一次的死亡。
只不過是身體的死亡。
不接受神的人。
他們的靈魂去到陰間。
受到的折磨。
只不過是靈魂裡面的折磨。
還沒有身體。
但是第二次的死亡。
在這個死亡之前。
他們會有一個身體的復活。
然後扔到地獄。
所以第二次的死亡。
是身體和靈魂的煎熬。
這個才是最可怕的。
第二次的死亡。
也是永遠與神分離。
在《聖經》裡面。
有很多的經文都告訴我們。
地獄的審判是永遠的審判。
在《啟示六》的十四章九節。
說拜壽和受像的人。
他要在聖天士和羔羊的面前。
在火與流亡之中受痛苦。
他受痛苦的煙往上冒。
直到永永遠遠。
晝夜不得安寧。
大家看到經文說是永永遠遠。
在《鐵砂羅尼加》後書的一章九節。
他們要受刑罰。
就是永遠沈淪。
離開主的面和他權能的榮光。
是永遠的沈淪。
在《馬太福音》的二十五章四十六節。
這些人要往永營里去。
那些二人要往永生里去。
我們看到這裡有一個強烈的對比。
就是永營對永生。
接受耶穌基督的人。
是進入永生永遠與神同在在天堂。
但是不接受的是永遠的刑罰。
他們會永遠在地獄受到刑罰。
等會我和大家會說到。
在新天新地是有兩個部分。
一個部分是永遠的地獄。
另外一個部分是永遠的天堂。
如果我們說地獄的審判不是永遠的話。
也就是說天堂的生活也不是永遠。
但是我可以告訴大家。
兩個部分都是永遠。
在地獄有永遠的刑罰。
在天堂有永遠的享樂與神同在。
我和大家說過。
很多次在外面黑暗裡哀哭切齒的就是地獄。
在地獄是又黑又熱。
熱到不得了。
有人說袁牧師你又來了。
聖經又有矛盾。
怎麼可能有個地方又黑又熱。
古代的人當他們看不到東西。
黑黑的那時候他們會怎樣。
點火把。
你有火把自然就能看到東西。
有光有火。
怎麼可能有個地方又黑又熱。
我和大家說過很多次。
我以前是搞冷學。
很冷的。
最容易是去到很冷的氣溫。
你買一些液體的空氣。
液體的氧氣可以去到零下297度。
零下297度是華氏。
今天和大家說華氏。
因為我們美國人很喜歡說華氏。
不單止氧氣可以去到零下297度。
氮氣可以去到零下320度華氏。
很冷很冷。
但是你想再冷一點。
你用氫氣。
氫氣球的氫氣。
可以去到零下423度。
你還可以用氫氣。
氫氣的液體可以去到零下452度。
很冷。
有人說袁木詩你是不是還沒睡醒。
你剛才說地獄很熱很熱。
你現在又說到這麼冷。
其實我們搞這些實驗要很小心。
因為這些液體如果不小心流出來。
蒸發了就會代替氧氣。
你在做實驗突然間你會死了你不知道。
因為沒有氧氣。
當然流出氧氣就沒問題。
但是氧氣燒得著。
所以也是很危險。
氫氣很可怕。
氫氣可以燒得著。
燒著的氣溫很熱很熱。
可以去到3722度華氏。
燒著的氫氣去到3722度。
家庭主婦你們焗一隻火雞。
在家裡是什麼溫度。
350度至400度。
我都查過了。
查過了互聯網才說。
350至400度華氏。
你說去到3722度。
熱過十倍。
還有可怕的地方。
就是氫氣的火是發出很少很少的光。
你看一下螢光幕。
Powerpoint。
那個就是氫氣的火。
有很少的藍光你能夠見得到。
在日頭你簡直見不到。
所以很多人怕我們經常搞這些液體的人。
都要很小心安全的措施。
如果神能夠創造氫氣。
熱到3722度華氏。
又發出這麼少的光。
你想想它能不能夠造成地獄。
是漆黑一片但是熱到不得了。
它當然是能夠做得到。
但是你說哎呀這麼熱。
三千幾度一燒就燒死了。
現在我們這個身體一燒就燒死了。
但是你不要忘記。
我跟大家說過。
我們去到天堂會怎麼樣。
有一個完美的身體。
不會再病不會再死。
沒有瑕疵的。
你以為信神的人才有完美的身體嗎。
不信神的人一樣有完美的身體。
有了完美的身體。
是要去到地獄承受這個火的審判。
你想想是多少人怕。
在馬可福音的九章四十八節。
說那裡蟲是不死的。
火是不滅的。
連絲蟲都不會死。
你不要說一個有完美身體的人。
會永遠在地獄受到地獄的煎熬。
是身體和靈魂的煎熬。
地獄是一個非常可怕。
非常可怕的地方。
不單止地獄是真實。
不單止地獄是可怕。
地獄還是有不同的等級性。
我們曾經說過去到天堂。
有不同的上次。
如果一個人是忠心良善。
他會得到更多的上次。
但是去到地獄。
也有不同等級的審判。
去到地獄是永遠與神分離。
但是審判也有不同的等級。
在路加福音的十二章35-48節。
耶穌說了一個故事。
是有關一個惡卜。
這個故事和十個童女的故事是很相似。
十個童女在等新郎迎接。
結果五個童女睡著了。
燈裡面沒有油。
新郎錯過了。
所以沒有接到他們。
你說錯過了不要緊。
再等新郎再來過。
沒有了。
蘇州過後就沒有船回來了。
不可以再等。
耶穌基督回來迎接。
他的新郎是一次過的。
所以我們每個人都要警醒。
其實那五個童女不警醒的。
是不得救的人。
在路加福音的十二章47-48節。
也說道。
福人知道主人的意思。
卻不預備。
又不信他的意思行。
那福人必多受責打。
唯有那不知道的。
作了當受責打的事。
必少受責打。
因為多吸誰就向誰多取。
多托誰就向誰多要。
這裡告訴我們有兩個福人。
一個福人不知道主人的意思。
他做錯了事有懲罰。
但是一個是知道了主人的意思。
他仍然是做錯。
仍然去反叛主人叛逆主人。
他得到的懲罰是更加深。
更加重。
所以我們看到在地獄的審判也是一樣。
另外也有一節經文。
在馬太福音的十一章。
二十二至二十四節。
是說到耶穌基督罵加伯龍的人。
他說。
但我告訴你們。
當審判的日子推羅西遁。
所受的,讓你們還容怡呢?。
加伯龍啊,你已經升到天上。
這裡不是說加伯龍的人。
哎呀,好聖潔啊,接受神。
已經升到天堂。
你看看和合本的闊胡怎麼寫。
你將要升到天上嗎?。
你以為你自己會上天堂嗎?。
將來必醉落陰間。
因為在你那裡所行的二能。
若行在所多瑪。
他還可以傳到今日。
但我告訴你們。
當審判的日子所多瑪所受的。
讓你還容怡呢?。
耶穌基督說加伯龍的人。
在他們的面前。
走了這麼多神跡歧視。
講了這麼多篇道。
在加伯龍人的面前。
他們仍然不接受耶穌基督。
他們拒絕真理。
耶穌基督說。
你們的刑罰將會比推羅西敦所多瑪。
更加重。
我們看到。
所以聖經教我們。
在地獄的審判的嚴重性。
不單止是你犯了多少罪。
你犯了什麼罪。
很重要的就是你得到多少的亮光。
你得到多少的真理。
你知道越多的真理。
而你不去接受耶穌基督。
你將來的審判也會更加重。
在書《希伯來書》的十章二十九節。
經文說。
何況人淺答神的兒子。
將那使他成性之弱的血當作平常。
又涉足私因的性靈。
你們想他要受的刑罰該怎樣加重呢?。
如果有人清楚明白。
耶穌基督就是神的兒子。
耶穌基督是用他的血來納約。
來救贖我們。
當性靈去到感動這個人來接受耶穌基督。
他拒絕的話。
這個人所得到的審判會更加嚴重。
在《希伯來書》的十章三十到三十一節。
接著經文說。
因為我們知道。
誰說身冤在我。
我必報應。
又說主要審判他的百姓。
落在永生神的手裡。
真是可怕的。
我們看到地獄的審判是非常真實的。
耶穌基督說地獄比說天堂多。
很多很多倍。
我們看到地獄也是可怕。
我們現在看到地獄是有等級性。
不同的人在地獄會有不同的審判。
第四點跟大家說的。
就是地獄的公平性。
你說袁木詩你還說得出口。
說公平的。
人犯罪是有身之年犯的罪。
是有限的。
你說到神的審判是無限期的。
永遠的審判。
這個叫公平嗎?。
我可以告訴你神真是公平的。
所有這些人。
他們犯的罪不是有身之年犯的罪。
大家要記得靈魂是不滅。
他們會得到身體的復活。
他們會在地獄里繼續咒咒神。
他們會在地獄里繼續真恨神。
這個就是他們的罪。
有人也會問。
袁木詩你又在這兒發吶風了。
你之前曾經說過。
在地獄里在這兒陰間的人。
很多時候會後悔的。
說自己有這麼多人向自己傳福音。
自己都錯過了這些機會。
你現在又說他們不會改?。
是啊。
這些人就是悔而不改。
你說有這些人嗎?。
有。
耶穌基督的門徒猶大就是一個最好的例子。
他出賣了耶穌基督。
他自殺。
他是後悔所以他才自殺。
如果他不後悔他怎會自殺呢?。
但是他有沒有改變?。
他沒有改變。
他可以走到耶穌基督的面前。
和耶穌基督認罪悔改。
接受耶穌基督。
他是能夠得救。
但是他沒有這樣做。
他情願去自殺。
他就是悔而不改。
將來在地獄所有的人。
都是悔而不改。
會繼續的咒罵神。
會繼續的憎恨神。
另外有一個例子。
就是在末世七年的災難。
我們看到那些人就是這樣。
我們知道末世的災難。
是有七恩、七號和七碗的災難。
去到第六號的災難臨到人間。
人受到很大的痛苦。
很大的災難。
但是你看看。
《啓示六》的九章20-21節怎麼說。
其餘未曾被這些災所殺的人。
仍舊不悔改。
自己手所作的。
或是去拜鬼魔。
和那些不能看不能聽不能走。
金銀和木石的偶像。
又不悔改他們。
那些凶殺、邪術、監人、偷竊的罪。
我們看到這裡。
兩次提到他們仍不悔改。
在屬於《啓示六》的16章10-11節。
我們看到當第五碗的災難。
臨到這個世界的時候。
更加大的災難來到人間。
你看看《啓示六》的16章10-11節怎麼說。
人因疼痛就咬自己的舌頭。
又因所受的疼痛和傷的瘡。
就蝕足天上的神。
並不悔改所恨的。
就算這麼大的災難臨到他們的身上。
他們很痛很痛。
他們情願咬著自己的舌頭來忍痛。
但是他們仍然不悔改。
他們繼續去蝕足神。
繼續憎恨神、罵神。
所以我們看到將來在地獄也是一樣。
不接受神的人會繼續在地獄蝕螞蝕足神。
來罵神、憎恨神。
所以永遠的審判。
永遠的刑罰是配合他們永遠的罪。
除了我們看到人的罪的永遠性。
我們也看看罪的嚴重性。
有人會說地獄是公平的。
你會說我覺得不公平。
因為你會說我所犯的罪。
只不過是不接受耶穌基督。
或者我是會犯一點點罪。
這裡犯一點那裡犯一點。
但是我的罪不至於死。
怎麼可能叫我永遠在地獄沈淪。
聖經告訴我們。
罪的公價就是死。
但是無論你犯了多大的罪。
無論你犯了多少的罪。
只要你接受耶穌基督。
你的罪就能夠被赦免。
這是聖經的教導。
只有一個罪是不能夠被赦免。
這個就是在《馬太福音》12章第31節所說。
蝕足性靈的罪。
有很多人解錯經。
認為蝕足性靈是一種特別蝕足性靈的方法。
但是我可以告訴你。
三位一體的神是完全平等的。
你不可能是蝕足耶穌基督沒有問題。
蝕足父也沒有問題。
你今天蝕足性靈你就不得救。
沒有這樣的事。
蝕足性靈是什麼。
就是當性靈來感動你。
為你的罪、為疑、為審判。
來扎被自己。
感動你認罪悔改。
接受耶穌基督。
你拒絕的話。
這個就是蝕足性靈。
所以我們看到。
只有一個罪是不能夠得救。
就是蝕足性靈。
其他無論你犯多少罪、多大的罪。
都能夠被赦免。
有人又會問。
為什麼一定要接受耶穌基督。
我自己做個好人不行嗎。
我們要知道。
我們基督徒所信的這一位神。
是什麼。
他是無限性劫的。
他是無限性劫的。
我們要符合他的要求。
靠自己做是做不到的。
我們每個人都是罪人。
唯有是什麼。
接受他那位無限性劫的兒子耶穌基督。
他是毫無瑕疵。
他是性劫。
唯有接受他才能夠滿足神的要求。
唯有這樣才能夠逃避地獄的審判。
不是靠我們自己去做。
我們做不到。
但是當性靈來到感動我們接受耶穌基督。
如果我們拒絕的話。
我們就是剛才看到希伯來書第十章所講。
把耶穌基督的救贖踐踏在我們的腳下。
我們是不接受耶穌基督的話。
這一個才是最大的罪。
所以我們看到人的罪是永遠。
人的罪是嚴重。
有很多的途徑都可以令到一個人醉落陰間。
但是只有一個方法能夠救我們脫離地獄的審判。
這個就是在鐵砂羅尼加前書一章十節所講。
等候他兒子從天降臨。
就是他從死裡復活的那位救我們脫離將來憤怒的耶穌。
有沒有看到我們現在基督徒都在等待耶穌基督再次降臨。
就是那一位救我們脫離神的憤怒。
脫離神的審判。
脫離地獄的懲罰。
這一位就是我們的救主耶穌基督。
我們不妨看看。
我們講了地獄的真實性。
地獄的可怕性。
地獄的等級性。
和地獄的公平性。
不妨看看最後一點。
地獄是什麼時候被創造。
我相信現在地獄仍然還沒出現。
在世上只有陰間。
我跟大家說過陰間就是在地球的裡面。
也是一個充滿火雨流亡的地方。
因為我們知道地球裡面充滿了溶岩的地方。
地獄要在數千幾年後。
大白寶座的審判。
當這些不接受耶穌基督的人有了身體復活之後。
然後地獄才出現。
但我們怎麼知道。
看看啓示六的20章第11節。
我又看見一個白色的大寶座。
與坐在上面的。
從他面前天地都逃避。
再無可見之處了。
然後13節說。
於是海交出其中的死人。
死亡和陰間也交出其中的死人。
他們都照各人所行的受審判。
在數千幾年後。
有一個白色寶座的審判。
在審判的時候。
舊的天地都要過去。
是不見了。
然後新的天地會被創造。
在這個之前。
所有不接受耶穌基督的人。
都會有一個身體的復活。
然後會將他們。
扔進這個火狐。
和地獄裡面。
正如。
在啓示六的20章。
14-15節所說。
或死亡和陰間也被。
軍在火狐里。
這火狐就是第二次的死。
若有人的名字。
沒記在生命冊上。
他就被軍在火狐里。
我們看到舊的天地過去。
新天新地被創造。
新天新地有兩個部分。
有很多人認為。
啓示六的21章。
22章就是說。
新天新地。
其實是在。
20章的尾端。
已經有說。
只不過是地獄的部分。
有永遠的地獄。
以至不接受耶穌基督的人。
受審判。
他們是有身體的復活。
然後被扔進火狐裡面。
然後啓示六的21章。
22章就是說到。
天堂的部分。
啓示六的22章。
15節是給我們。
有一個總結。
就是說在新耶路撒冷這個城內。
每個接受耶穌基督的人。
都能夠永遠與神同在。
在這條城內的人永遠與神同在。
你說不接受神的人呢。
經文說在這條城外。
這裡我相信不是說。
這裡就是城門口。
城門口的外面就是地獄。
我相信這裡所說的是。
有沒有與神同在。
與神同在的就是天堂。
在城外面。
不與神同在的就是地獄。
就是這麼簡單。
我今天跟大家一共說了。
有五點是有關地獄。
我們看到地獄的真實性。
我們看到地獄的可怕性。
我們看到地獄的等級性。
和地獄的公平性。
和地獄是何時被創造。
在結束的時候。
我想和大家看一件意外。
我想和大家看一件意外。
這件意外是發生在1937年。
在美國德薩斯州。
在美國德薩斯州。
一個叫做New London的地方。
在那裡有一間校園。
這個校園在1932年被建造。
在1932年的時候。
曾經用了100萬美金來建造這間學校。
1932年100萬美金是很厲害。
等於是現在的1900萬。
你想想用1900萬來建造一間學校。
你想想這間學校是多華麗多奢侈多漂亮。
這間學校裡面有七八個學生加上老師。
有一天在週四還有十分鐘就會下課。
還有十分鐘就放學。
突然有人看到地上有閃電。
你說閃電在天上。
為什麼地上有閃電。
地上閃電。
然後整間學校爆炸。
七百個人。
三百個人死亡。
其他受傷的人有很多很多。
有很多家庭。
一個家庭有五個子女在那間學校讀書。
全部死了。
是很傷心很傷心的事。
當時全美國全德薩斯州。
是非常悲傷為了這件事。
開始調查為什麼會有這樣的爆炸。
原來發現就是樓煤氣。
當時在1937年。
煤氣還沒有加味道下去。
就是因為這件事。
德薩斯州是第一個州。
是將煤氣的味道加入煤氣。
現在我們樓煤氣我們知道的。
臭到不得了。
但是當時是無色無味。
在地下室有煤氣。
接著有人點火吸煙。
一點火整間學校爆炸。
更加令人傷心的。
就是調查到原來有一個工人。
在1932年有份建築這間學校。
他說他早就知道。
在地下室是有樓煤氣的現象。
但是他沒有告訴人。
以至一間學校有300人死亡。
我們看到這個人。
無論他有沒有受到法律的制裁。
我相信他一定不會很受他的內心。
自己知道的東西。
知道有這樣的危險性。
沒有去跟人說。
以至300人死亡。
我們做基督徒都知道。
有一個地方是更加可怕。
就是我剛才跟大家說的這個地獄。
我們都知道。
我們願不願意跟別人說。
有關這個地獄的可怕性。
有關這個地獄的真實性。
能夠幫助人逃避。
逃避這個地獄的審判。
這個很值得我們去思考。
還是我們會像工人一樣。
自己知道就好了。
不要告訴別人。
但是我可以告訴你。
如果基督徒都不去告訴別人。
這個地獄的審判。
地獄的真實地獄的可怕。
我相信會有更多的人。
將來受到這個地獄的刑罰。
願意我們每個基督徒都有這個心。
把這個地獄的審判。
說給我們身邊。
我們所喜愛的人的家人。
我們的朋友聽。
以至他們都能夠逃避這個地獄的審判。
願神祝福他們自己的話語。
我們說完這個地獄的信息。
已經完成了全個天地揭秘的系列。
下一次開始我就會跟大家說。
雅歌這個系列。
是網上的一位朋友。
Johnson Ng 他提議。
他說穆斯你那麼喜歡講舊約。
你會不會講雅歌。
我頭頭跟他說。
我不想講雅歌。
我會面紅。
大家下個星期開始。
聽我講雅歌。
你就會知道。
為什麼我會說我會面紅。
雅歌之後。
我就會在九月。
回到和英文部和國語部同步。
今年的英文部和國語部。
都是同樣講幾部書。
《羅馬書》就是其中的一部。
我知道我們現在主要學。
都是講《羅馬書》。
但我只不過會講十四十五章。
就是我們信徒之間。
應該是怎麼來相處。
只有三個信息。
所以不多。
其餘的時候十月間。
我是會講《耶利米愛國》。
一部也是我很怕講的書。
但是因為時候的問題。
剩下的時候。
不夠我講其他的書。
唯一夠時候講的。
就是《耶利米愛國》。
因為是比較短。
《耶利米愛國》很有趣。
我覺得是教以色列人。
怎麼踏出幽聞黑暗。
因為他們遭到亡國的痛楚。
五張書。
每一張書都好像教我們一部。
怎麼走出幽聞和黑暗。
相信如果有這個幽聞的人。
這一部書會對你有很大的幫助。
所以有三個系列。
請大家注意。
每個都是只不過。
最長的是六個信息。
最短的是只有三個信息。
不是好像天地鐵壁。
一共十二個信息那樣多。
讓我們一起低頭討高。
主要我們感謝你。
感謝你給我們有。
地獄的教導。
讓我們看到地獄的真實性。
地獄的可怕性。
地獄的等級性。
地獄的公平性。
願意我們有這個心。
把地獄的可怕性真實性。
說給我們身邊的人聽。
說給我們的親朋戚友聽。
以至他們能夠逃過災難。
逃過審判。
願意當聖靈。
為義為罪為審判。
來感動這些人的時候。
他們都會為了審判。
責備自己。
以至他們願意接受耶穌基督。
能夠逃避審判。
願意我們基督徒。
都願意成為煤氣裡面的氣味。
這個氣味就是要來警告人。
有地獄的這件事。
這個可怕的地獄。
願意帶領更多人能夠脫離地獄的審判。
把一切的榮耀還贊得歸給你。
我們這樣的土告。
奉主耶穌基督的命而求。
阿門。
我只想跟你們說一句話,我們會在一起的,好嗎?。
