天賦年係私隱嘅上帝。
睇你裏面有無盡嘅，因為。
樂意去次俾范尋求嘅人。
我哋今天到你嘅面前厘威到你賜畀我哋弟兄姊妹，我哋感謝你。
回到你賜畀我哋家庭。
我哋嘅信心裏面你都感謝你。
強，你自己親自嘅，與我哋同在。
讓我哋成為咗我哋嘅家人，我哋嘅弟兄姊妹嘅祝福嘅管道。
你唔單止拯救我地，你都約我哋成為咗施恩嘅管道，我哋心心嘅感恩。
主阿求你賜下你嘅欣然喺呢段時間。
讓我哋一同嘅蒙恩凌晨。
放耶穌，聖名祈禱阿門。
大家再見分開聖經創世記37章。
當我哋講到自己嘅成長嘅歷程嘅時候。
大家都會好體會到每一個人嘅成長。
友好不同嘅處境嘅。
有一啲處境，我哋喺當中我哋得罪好大嘅。
關懷幫助同埋成長。
但係有啲嘅情況，可能家庭嘅處境會叫我哋受傷害。
甚至依種嘅傷害，可以延續去下一代。
好多時候面對住遠啲唔同嘅處境嘅時候，有啲人就話好似咩住一個好大嘅包袱。
但係當基督徒喺其中經歷嘅時候，突然間發覺有一天。
神色放咗我哋。
我哋嘅傷口得到醫治。
將個包袱放落嚟嘅時候，打開個包袱，發現原來裏面係好多嘅禮物。
我哋可以俾翻嗰啲曾經傷害我哋嘅人。
唔係報仇，而係而恩典。
嚟到再帶畀佢哋。
我哋見到約瑟嘅經歷就系如此。
佢雖然經過好多嘅傷害，但係神至中讓佢得著釋放。
而且佢成為咗佢嗰啲傷害佢嘅弟兄嘅祝福。
佢張禮文第喺佢哋嘅手上邊。
令我哋今日睇睇神點樣透過約新嘅經歷帶俾我哋勉勵同埋提醒。
首先，我哋思想嘅就係喺其中，我哋見到有2個好明顯人喺家庭當中會有嘅問題。
第一就係偏愛。
第二，就係嫉妒。
我哋要去逃避呢一啲嘅危險。
大家睇37章第二只。
請提到雅各嘅歷史紀喺下面，約瑟17歲嘅時候，同佢哥哥們一同牧羊。
佢係個孩童與佢父親嘅葉。
Highlight拍嘅眾子常在一處約瑟把他們的惡行報告給父親，請提到就係。
一位嘅約瑟17歲，同一啲嘅同輩嘅兄弟一齊玩。
但係你發覺先特別強調嘅係同邊啲人玩咧？
係從爸爸嘅涉事嘅仔女。
爭咗邊個？
冇咗，你硬喺度。
你啱同拉結嘅關係係點？
你，呃，至少就會體會到就係。
丈夫外。
拉結。
多過愛自己。
係咪？
所以作為佢嘅仔女，可能自小就會聽到媽媽講。
呢個嚟硬？
搶咗我老公呀。
亦都可能因此，而呢啲嘅仔女對約瑟？
淨係拉結嘅濟，產生一種嘅仇恨。
上一代嘅問題轉落下一代。
因此佢哋之間嘅兄弟唔會好和氣。
唔單止咁依個爸爸有啲唔係太識做，佢好明顯係偏愛約瑟。
嗱，等睇第三展。
請提到以色列哦約瑟過於外其他嘅意旨，因為約瑟是他年老時生的。
佢俾約瑟做一件彩色嘅長衣。
意味住係佢親手為自己嘅兒子，若生做一件長衣彩色長煙。
好清楚佢愛，依個孩子都過其他。
而且係表露無遺，個個都知道。
因此中學嚟嘅惡果就喺哥哥好嬲呢個細佬。
所以喺第4節就提到。
哥哥們非常之嬲，就恨藥塞。
可能與他和和氣氣哋說話。
或者我哋都要思想，如果我哋做父母嘅。
我哋又冇對子女有偏心。
會唔會覺得應過細佬哥？
依個肚餓歡心多啲。
因此買禮物返嚟嘅時候，大嘅比佢細嘅畀嗰個啦，咁。
如果有一啲嘅孩子，有啲嘅表現，唔能夠令到你開心。
或者佢有啲嘅情況比唔上另一個？
你反而要更加向佢清楚表示你愛佢？
否則佢一定會以為你係偏心。
或者我哋真係有偏心嘅時候就求神幫助，我哋能夠可以懂得去愛。
帶著無條件嘅外。
學習神對我哋嘅愛，你愛我哋嘅家人。
我好記得喺好多年之前，當我2個細路哥都係幾歲大嘅時侯。
我個仔有一次問太太問媽咪？
媽咪全屋企，你最愛邊個呀？咁。
你點答呢？
太太當時就答。
佢話全屋企，我最愛嘅就係爸爸。
男仔當中最愛係你。
女仔當中最愛係妹妹。
雀仔聽見好滿意。
個女喺側邊聽到都好滿意。
感謝神，有啲時候要透過唔同嘅方法。
讓佢哋知道佢哋都有自己獨特之處，都係父母所愛嘅。
喺當中唔好偏心。
期間有啲時候要留心，就係有啲時候。
當中子女因為某啲問題產生一啲嘅惡劣嘅關係，大家再睇下釘。
你發覺學第5節到第11節提到約瑟發咗2個夢？
夢境當中好似講緊自己嘅兄弟向佢下拜。
因此兄弟聽見就更加嬲㗎啦，你睇第八展。
禮拜跌最屘一句應話講，當佢哋聽見約瑟嘅夢之後咧？就越發行嘆。
第4節第5節同埋呢度第8節都提到。
兄弟係行，約瑟。
幾鐘嘅仇恨慢慢轉變，就成為咗嫉妒。
說聖經下底就講佢哋係嫉妒約瑟。
其實都可以理解，因為當時嘅彩色長衣。
好多時候係畀一啲嘅王子嚟到著嘅。
雅各親手做英健嘅衫，好似意味住佢將呢一個第11嘅仔。
要排到去頭位。
要佢承受長子嘅一個爲份嘅一啲嘅含義。
引致其他兄弟會深深不幸，因此好妒忌呢個嘅細佬。
於中國妒忌產生出嚟嘅時候，會引發咗後來所有嘅一種殺機。
帶嚟更大嘅罪。
喺家庭裏面，我哋要好小心，避開任何嘅道行嘅心情。
好多時候就算見到自己嘅親人。
竟然爸爸咁愛佢而唔理我？
個心裡面會好仇恨，甚至會覺得我唔想再見呢一個嘅兄弟。
各位弟兄姊妹，如果我哋面對住類似嘅情況。
我哋要問一個問題。
我係咪有一種嘅妒忌？
如果你發現你所。
有嘅兄弟姊妹當中有邊一個佢嘅成就？
佢嘅成績好過你。
你一聽到嘅時候，你嘅心就乸住咁。
你好唔開心佢咁好嘅成績。
可以證明，你已經有妒忌。
當你有妒忌嘅時候。
要留心聖經所鼓勵我哋。
今日嘅金句題俾我哋知道，位俾佢哋知道神以後恩黛我地。
詩篇116篇第7節同樣講。
佢話我的心啦，要仍歸安樂。
因為耶和華用後因待我。
常常上翻冇錯，有啲地方不如人。
但係神仍然有好多恩典玳瑁。
上翻神的恩典嘅時候，就可以成個。
妒忌嘅試探？
唔緊要，神愛我心，仍然愛我。
因為姊妹最近分享翻一個講座，裏邊佢聽到導師講。
你知唔知道我哋嘅天賦就係我哋終極嘅父親？
用英文講out at符號father。
冇錯，可能再細上面嘅父母唔識得愛錫我地。
但係呢位天上終極嘅父親，佢仍然愛我哋。
佢以後，恩黛我地。
因此我哋可以安然唔緊要，神仍然愛我。
可以成個妒忌嘅事探我哋再睇經文，唔單止要逃避，偏愛同埋妒忌。
亦都喺另一方面思想嘅就係。
常常記得神永遠唔會離棄我地。
熟佢嘅人，佢永遠唔會離棄嘅係跟住嘅第12。
到第17節。
閃提到。
雅各吩咐約瑟去搵哥哥。
叫佢去抗疫，搵下佢哋有冇問題，將個消息返嚟話番俾佢知。
18節就提到，當哥哥們軟體見約瑟嘅時候，就已經動咗殺機啦。
就要殺呢個嘅細佬，但係神第一次對佢有保護，就係讓大哥樓盤。
突然間可能佢心裏面想到我係大哥。
我係老大。
如果個細路死咗返去，點樣同老豆交代？
唔得要救翻細佬？
已經直接話唔好殺，佢，就咁將佢放喺個枯井裏面咧。
之後佢係想將佢救翻出嚟。
因此神透過大哥保守再約實。
跟住當佢哋坐低食飯嘅時候，大家睇25展。
個細佬喺個坑口裏面大聲咁叫呼喊嘅時候佢哋都唔理得，唔理得咁多就坐低食飯就舉目觀看見你一群以實瑪利人從基列嚟帶住好多嘅貨品去埃及。
今日留意到就係應該時候佢哋舉目觀看，意味住係突然間發言嘅，唔知邊度嚟邊度出現一對嘅商旅。
佢哋帶住好多好貴重嘅貨品。
師兄提到嘅香料其實係非常之名貴。
甚至人覺得佢哋等於黃金同埋寶石咁名貴喺當時嘅時代。
因此由第一見到嘅時候，哇。
兩眼發光。
突然間，錢財喺佢心中。
吸引咗佢？
殺咗個細路有咩利益呢？不如將佢賣咗佢啦。
賣咗，佢賺到錢。
而竟然神用呢一種嘅邪惡嘅念頭。
你都去其妙哋保守住約實。
讓佢唔至于死亡。
更清楚表明出神對佢嘅保守。
囧姊妹有啲時候，或者我哋會經歷咗一種被出賣嘅一種嘅狀況。
但系你上翻耶穌，有冇經歷過被出賣？
有冇？
有。
由大約幾多錢出賣耶穌呀？
30兩零錢。
當你感覺如果你係被出賣嘅時候，你要知道耶穌完全明白你嘅心情。
因為佢經歷過。
為天，你感覺唔，你畀人哋排斥嘅？
畀人哋遺棄？
你可以上到當時。
呢位約瑟，佢喺個枯井裏面，喺後來聖經嘅創世嘅第42章第11節。
就提到，當時佢哋去到約瑟嘅。
宮廷，當時佢做咗再上。
呢位約瑟就假裝話佢哋係間諜。
喺當時呢班嘅兄弟，自己心裡面就講，佢話，梗係我哋以前得罪咗第底啦。
當時當佢坑裡面向我哋不斷求情嘅時候，我哋見到佢心理好痛苦，亦都唔理佢。
可以想像就係當時佢哋食緊飯嘅時候，細佬喺個枯井裏邊大聲咁嗌。
點解拋棄我呀？快啲救返我出嚟啦。
因為姊妹講。
佢細個時候喺國內。
好細個就俾媽媽擺咗喺自己嘅親人屋企。
擺低之後。
從此之後不聞不問，唔再見到自己嘅父母親。
因此長大之後常常感覺自己係被人哋。
遺棄。
畀人哋拋棄嘅人。
聽日常常好難過好傷心。
鬼點子，或者我哋或多或少受到某一種嘅遺棄嘅感覺。
或者經歷。
但你要記得一件事情。
睇聖經清楚講喺市篇嘅第27篇第10節。
父母離棄我。
耶和華必收留我。
就算你嘅父母離棄你。
必收留佢必愛護佢，唔會拋棄我地。
因此一個叫陶，當佢上到神嘅恩典嘅時候，佢就能夠面對依啲嘅難處。
呢啲詩篇17篇，跟住最收尾再講。
佢話你哋要壯膽，堅固你嘅心。
因為我哋相信喺活人之地必得見耶和華嘅，因為。
所以可以唔使放蛋。
頂，你記得聖經。
七篇，所講詩篇。
因為相信喺活人之地得見神嘅，因為。
就必不喪膽。
我哋再睇基文嘅後面嘅時候。
你會睇見當時約瑟被賣到去埃及嘅地方。
喺埃及嘅地方，佢經歷。
一個神藉，或者話2個神藉。
第一，佢竟然後來一步步成為宰相，我哋將來會講。
呢個絕對係臣籍。
第2個神蹟就係佢竟然見翻自己嘅兄弟嘅時候。
佢嘅怨恨神幫佢清理咗。
佢竟然可以愛嗰啲傷害佢嘅人。
甚至供應佢哋食物，甚至關心愛護佢地。
呢個同樣係神蹟嚟嘅。
有啲時候你唔會相信。
竟然神嘅愛琳道理，你可以愛佢啲曾經傷害你嘅人。
包括咗家人。
好似我開始10所講。
嗰個包袱放低咗。
一個沉重嘅包袱放低咗。
打開竟然可以見到有禮物喺裏面可以拎出嚟送番畀嗰啲曾經傷害自己嘅親人。
各位第2節目魚訊喺奇妙嘅上帝。
去依靠佢去仰望佢因點。
佢能夠將你好多好似好困難嘅歷程。
係轉變。
係真正成為你自己。
同埋家人嘅祝福。
你去投靠佢。
去二球權。
佢哋一齊祈禱。
襯托住我哋，感謝你。
你係奇妙掌管生命。
掌管人類歷史嘅上帝。
你能夠扭轉人生嘅歷程。
讓黑暗轉變成為光明？
甚至我哋都要經硬。
顯然你用我哋。
能夠將因為帶俾嗰啲傷害我哋嘅人。
住我求你幫助我哋將呢份信心設俾我哋。
讓我哋知道，喺歷史當中約瑟嘅上帝。
同樣係我哋今天嘅上帝。
讓我哋知道信靠影。
以及年。
馮耶穌，聖名祈禱阿門。
