天父,你是私恩的上帝,在你裡面有無盡的恩惠,樂意去賜給凡尋求的人。。
我們今天到你的面前來,為你賜給我們弟兄姊妹,我們感謝你。。
為你賜給我們家庭,我們在信心裡面來感謝你。。
求你自己親自的與我們同在,讓我們成為了我們的家人,。
我們的弟兄姊妹的祝福的管道。。
祝你不單止拯救我們,也讓我們成為了私恩的管道,我們深深的感恩。。
祝求你賜下你的恩言,在這段時間,讓我們一同的夢恩凝神。。
奉耶穌聖明祈禱,阿門。。
大家再見《分開聖經,創世紀》37章。。
當我們講到自己成長的歷程的時候,大家都會很體會到每一個人的成長有很不同的處境。。
有些處境,我們在當中得到很大的關懷、幫助和成長。。
但是有些情況,可能家庭的處境會叫我們受傷害,甚至這種傷害可以延續到下一代。。
很多時候面對著這些不同的處境的時候,有些人就好像背著一個很大的包袱。。
但是當基督徒在其中經歷的時候,突然間發覺有一天,神釋放了我們。。
我們的傷口得到醫治。。
把包袱放下來的時候,打開包袱發現,原來裡面是很多禮物。。
我們可以給那些曾經傷害我們的人。。
不是報仇,而是以恩典來再帶給他們。。
我們見到藥室的經歷就是如此。。
他雖然經過很多的傷害,但是神始終讓他得著釋放。。
而且他成為了他傷害他的弟兄的祝福。。
他將禮物帶在他們的手上。。
我們今天來看看神如何透過藥室的經歷帶給我們免禮和提醒。。
首先我們思想的就是,在其中我們見到有兩個很明顯的人在家庭當中會有的問題。。
第一,就是偏愛。。
第二,就是嫉妒。。
我們要去逃避這些危險。。
大家看37章第二節。。
(記者說中)。
聖經提到就是,這位藥室17歲和一些同輩的兄弟一起玩。。
但是發覺聖經特別強調的是,是和哪些人玩呢?。
是和爸爸的攝氏的子女。。
欠了誰?。
沒有了尼亞在這裡。。
尼亞和拉傑的關係是怎樣?。
尼亞至少會體會到,丈夫愛拉傑多於愛自己。。
是不是?。
所以作為他的子女,可能至少會聽到媽媽說,這個尼亞搶了我老公。。
也可能因此,這些子女對藥室,就是拉傑的兒子,產生一種仇恨。。
上一代的問題轉到下一代。。
因此他們之間的兄弟不會很和氣。。
不單這樣,這個爸爸有些不是太會做,他很明顯是偏愛藥室。。
大家看一看第三章。。
聖經提到,以色列愛藥室過於愛其他的兒子,因為藥室是他年老時生的,。
他給藥室做一件彩色的長衣。。
意味著是他親手為自己的兒子藥室做一件長衣,彩色長衣。。
很清楚他愛這個孩子多於其他,而且是表露無遺,個個都知道。。
因此更惡劣的惡果,就是哥哥很生氣這個弟弟。。
所以在第四章就提到,哥哥們非常生氣,就恨藥室,不能與他和和氣氣地說話。。
或者我們都要思想,如果我們做父母,我們有沒有對子女有偏心?。
會不會覺得應該,哥哥這個土惡歡心多些,因此買禮物回來的時候,大的給他,小的給那個。。
如果有一些孩子,有一些表現不能夠令你開心,或者他有一些情況比不上另一個,。
你反而要更加向他清楚表示你愛他,否則他一定會以為你是偏心。。
或者我們真的有偏心的時候,就求神幫助我們,能夠懂得去愛,帶著無條件的愛,。
學習神對我們的愛,來愛我們的家人。。
我記得在很多年前,兩個弟弟都是幾歲大的時候,我兒子有一次問太太,問媽媽,。
媽媽,全家裡你最愛誰?你怎麼回答呢?。
太太當時就回答,她說全家裡我最愛的就是爸爸,男孩子當中最愛的是你,女孩子當中最愛的是妹妹。。
兒子聽見很滿意,女兒在旁邊聽到也很滿意。。
感謝神,有些時候要透過不同的方法,讓他們知道他們都有自己獨特之處,都是父母所愛的,在當中不要偏心。。
期間有些時候要留心,就是有些時候,當中子女因為某些問題產生一些惡劣的關係。。
大家再看一下,你會發覺第五節到第十一節,提到約瑟發了兩個夢。。
夢境當中好像在說自己的兄弟向他下拜,因此兄弟聽見就更加生氣了,你看第八節。。
第八節最後一句說話說,當他們聽見約瑟的夢之後,就越發恨他。。
第四節、第五節和這裡第八節都提到兄弟是恨約瑟的。。
這張仇恨慢慢轉變成了疾道,所以《聖經》下載就說他們是疾道約瑟。。
其實也可以理解,因為當時的彩色長衣,很多時候是給一些王子穿的。。
亞國親手做英建的衣服,好像意味著將這個第十一的兒子要排到他的頭位,要他承受長子的一個遺憾的一些含意。。
因此其他兄弟會心生不幸,因此很妒忌這個弟弟。。
這種妒忌產生出來的時候,會引發後來所有的一種殺機,帶來更大的罪。。
在家庭裡面,我們要很小心避開任何的道恨的心情。。
很多時候,就算見到自己的親人,竟然爸爸那麼愛他,厭你我,心裡面會很仇恨,甚至會覺得我不想再見這個兄弟。。
各位電視節目,如果我們面對著類似的情況,我們要問一個問題,我是不是有一種妒忌?。
如果你發現你所有的兄弟姊妹當中,有哪一個他們的成就,他們的成績比你好?。
你一聽到的時候,你的心就很難受,你很不開心,他那麼好的成績,可以證明你已經有妒忌。。
當你有妒忌的時候,你要留心聖經所鼓勵我們。。
今天的金句提醒我們,說讓我們知道神以後恩待我們。。
詩篇116,編第七節同樣說,他說:我的心呀,你要迎歸安樂。。
因為耶和說,用後恩待我。。
常常想回,沒錯,有些地方不如人,但是神仍然有很多恩典待我。。
想回神的恩典的時候,就可以勝過妒忌的試探。。
不要緊,神愛我,神仍然愛我。。
因為姊妹最近分享了一個講座裡面,她聽到道士說,。
他說,你知不知道我們的天父就是我們終極的父親?用英文說Ultimate Father。。
沒錯,可能世上的父母不懂得愛惜我們,但是這位天上終極的父親仍然愛我們。。
他以後恩待我們,因此我們可以安然,不要緊,神仍然愛我。。
可以勝過妒忌的試探。。
我們再看經文,不單止要逃避偏愛和妒忌,也在另一方面思想的就是,。
常常記得神永遠不會離棄我們,屬祂的人,祂永遠不會離棄的。。
在接著的第十二到第十七節,。
事件提到,亞各吩咐約瑟去找哥哥,叫他去抗野,找他們有沒有問題,。
將消息告訴他們。十八節提到,當哥哥們遠遠看見約瑟的時候,就已經動了殺機,。
要殺這個弟弟,但是神第一次對他有保護,就是讓大哥留本,。
突然可能他心裏想到,我是大哥,我是老大,如果弟弟死了,回去怎樣跟爸爸交代?。
不行,要救回弟弟。然後就說不要殺他,就這樣把他放在枯井裏面,。
之後他是想把他救出來的。因此神透過大哥保守了約瑟。。
接著當他們坐下來吃飯的時候,大家看二十五節,。
哥哥在坑口裏面大聲呼喊的時候,他們都不理會那麼多,就坐下來吃飯,。
舉目觀看見一群二十馬里人從基列來,帶著很多貨品去埃及。。
大家會留意到,就是這個時候,他們舉目觀看意味著,是突然間發現的,。
不知從哪裏來,哪裏出現一對商女,他們帶著很多很貴重的貨品,。
事情提到的香料其實是非常之名貴,甚至有人覺得他們等於黃金和寶石那麼名貴,。
在當時的時代。因此由大家一見到的時候,兩眼發光,。
突然間錢財在他們心中吸引了他們,殺了小孩有什麼利益呢?不如將他賣掉吧,賣掉他賺到錢。。
而竟然神用一種邪惡的念頭,來奇妙地保守住約瑟,讓他不至於死亡,。
更清楚表明出神對他的保守。各位丁姐妹,有時候,。
我們會經歷到一種被出賣的狀況,但你想回到耶穌有沒有經歷過被出賣?。
有沒有?有,由大用多少錢出賣耶穌?30兩銀紙。當你感覺,。
如果你是被出賣的時候,你要知道耶穌完全明白你的心情,因為他經歷過。。
或者你感覺你被人排斥,被人遺棄,你可以想到當時這位約瑟,。
他在一個夫井裡面,在後來聖經的創世紀第42章第21節,。
就提到當時他們去到約瑟的宮廷,當時他做了宰相。。
這位約瑟假裝說他們是間諜,在當時這班兄弟自己心裡就說,。
當然是我們以前得罪了弟弟。當時他在坑裡向我們不斷求情的時候,。
我們看到他心裡很痛苦,也不理他。可以想像當時他們在吃飯的時候,。
弟弟在一個夫井裡面大聲地喊,為什麼拋棄我,快點救我出來?。
這位姐妹說,他小時候在國內,很小的時候就被媽媽放在自己的親人家裡,。
放下之後,從此之後不聞不聞,不再看到自己的父母親。。
因此長大之後,常常感覺自己是被人遺棄,被人拋棄的人,。
這些常常很難過,很傷心。各位頂截會,或者我們多或少受到某一種遺棄的感覺,或者經歷,。
但你要記得一件事情,在聖經清楚說,在詩篇的第27篇第10節,。
父母離棄我,也或說必收留我。就算你的父母離棄你,也或說必收留,。
他必愛護,他不會拋棄我們。因此一個教徒,當他上到神的恩典的時候,。
他就能夠面對這些難處。我們詩篇17篇,然後最後再說,。
各位頂截會,要壯膽,堅固你的心,因為我們相信活人之地必得見耶和華的恩惠,。
所以可以不用放膽。。
頂截會,你記得聖經27篇所說詩篇,因為相信在活人之地得見神的恩惠,。
就必不喪膽。。
我們再看幾文的後面的時候,你會看到當時約瑟被埋到去埃及的地方,。
在埃及的地方,他經歷一個神跡,或者說兩個神跡。。
第一,他竟然後來一步步成為宰相,我們將會說,這個絕對是神跡。。
第二個神跡就是,他竟然見回自己的兄弟的時候,他的怨恨,神幫他清理了。。
他竟然可以愛那些傷害他的人,甚至供應他們食物,甚至關心愛護他們。。
這個同樣是神跡。有時候你不會相信,竟然神的愛淋到你,你可以愛那些曾經傷害你的人,。
包括了家人。好像我開始的時候所說,那個包袱放下了。。
一個沉重的包袱放下了,打開竟然可以見到有禮物在裡面,。
可以拿出來送給那些曾經傷害自己的親人。。
各位電視媒體,神是奇妙的上帝,去依靠祂,去仰望祂的恩典,。
祂能夠將你很多好像很困難的歷程,轉變,真正成為你自己,和家人的祝福。。
你去求靠祂,去依靠祂,我們一起祈禱。。
親愛的主,我們感謝你。你是奇妙掌管生命,掌管人類歷史的上帝。。
你能夠扭轉人生的歷程,讓黑暗轉變成為光明。。
甚至我們都要驚訝,竟然你用我們,能夠將恩惠帶給那些傷害我們的人。。
祝求你幫助我們,將這份信心賜給我們,讓我們知道在歷史當中,。
弱勢的上帝,同樣是我們今天的上帝,讓我們知道信靠你,依靠你。。
奉耶穌聖名祈禱。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
