(音響)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
鄧姐妹你們好。
好,這次有機會和你分享一個題目。
一個我思想了很久的題目。
首先,我要解釋一下什麼叫做「臨界點」。
所以林誡典不是一個日本名,英文呢,林誡典就是critical point,就是你人生的critical point,。
那是一個,應該是物理學的名字來的。那是什麼意思呢?。
就是說我們每一種的物體,存在在一個時空那裡呢,是一個特定的條件,它就是一種的狀態。。
當那個狀態被改變,到一個地步呢,它就會成為另外一種的形態來存在。。
我舉一個例子,我們知道水有液體、固體和氣體三種的形態,。
當你將水放在室溫,它就是液體,當這個液體你慢慢加熱,加熱到一個地步呢,它就會有氣出來的了。。
在這裡呢,順便又附上一個免費的廚房,鐵位給你。。
不要大大個都給人一個感覺,什麼叫水滾都不知道。。
你當然以為水滾當然知道的了,我們過去都以為什麼水滾我不知道。原來水滾不是每個人都知道的。。
很多人以為你煲水,煲到一個地步,你見到那個湖嘴那裡有氣出來就滾了,是不是?。
你知不知道你見到那個水壺有氣出來,那個水溫是多少度,知不知道?。
那個水溫還沒到100點,水還沒到臨界點,那個時候的水溫是96度。。
最適合沖茶,沖我們中國的綠茶,中國的綠茶是不可以100度沖的,。
不然的話,你將茶香全部殺掉。但是你的水還沒滾,所以正確的方法應該是煲滾,然後收火,打開蓋子一會兒,這樣才可以沖綠茶。。
這個就是免費的廚房智慧。水滾你還要繼續煲下去,直煲到有很多氣體從湖嘴湧出來,。
而那個氣是直上的,這個叫做水滾。由此以後就不要大香里道,帝弼道,什麼叫水滾都不知道。。
當你將水由室溫一直加到99.8度的時候,水就開始進入它的臨界點,它就會由液體變成氣體。。
我今晚的題目是,你生命在什麼情況下才會進入這種臨界點,而叫你的生命的層次可以提升,。
叫你生命的成長可以進入一個新和較高的層次。這是我非常關心的題目,而不是一個講道的題目。。
尤其是這個題目是在年輕基督徒那裡,我都經過這個階段,當我們愛主的時候,我們年輕的時候,在團體我們很熱心愛主,。
但是為什麼我追求愛主到一個階段,我就停滯不前,沒有辦法壓得過去的,很多基督徒,很多年輕基督徒,。
他們由認識主到熱心追求,跟從主,一段時間就停了下來,你在青年團體工作久了,無論做導師也好,做牧師也好,。
你久了,你發現有些基督徒總是不能夠過一個階段,他停留在一個階段,有些就帶著那個階段進入大學,進入社會,甚至進入中年。。
很多人一生都不能夠過那個臨界點,為什麼呢?我今晚要跟你讀一段經文,我會用相當多時間向你解釋它的背景,。
以致這段經文是你能夠消化到,然後能夠用到,我幾乎可以說大部分人讀過這段經文,又幾乎可以說大部分人讀這段經文是不會走這段經文的,。
那段經文是《馬可福音》,請大家打開《馬可福音》,十四章三到九節,如果你有聖經,又能夠打開的,我想請你跟我一起讀這段十四章三到九節這段經文,。
大家有沒有找到?如果找到的話,請大家跟我一起讀這段《馬可福音》十四章三到九節,預備,一二三!。
耶穌在伯大尼長大麻風的西門家裡坐寂的時候,有一個女人拿著一玉瓶至貴的珍拿達香膏來,打破玉瓶,把香膏掀在耶穌的頭上,有幾個人心中很不喜悅,說:。
「何用這樣枉費香膏呢?這香膏可以賣三十多兩銀子周濟窮人。」他們就向那女人生氣,耶穌說:。
「尤他吧,為何為難他呢?他在我身上做的是一件美事,因為常有窮人和你們同在,要向他們行善,隨時都可以,只是你們不常有我。他所做的是盡他所能的,他是為我安葬的事,把香膏預先囂在我身上。。
我實在告訴你們,普天之下,無論在什麼地方傳這福音,也要述說這女人所做的,以為紀念。」。
多謝你!。
耶穌很清楚地交代,無論你在天下任何地方傳福音,都要說這件事。。
耶穌覺得這件事很過癮,所以叫我們全權說說而已,一定不是。。
一定有一個很重要的教導,重要到一個地步,他應該與福音並存,好讓人們得到好處。。
到底是什麼呢?一方面你覺得很奇怪,耶穌叫人們假扮傳福音,然後傳這件事,但另一方面,有這麼少人能夠走。。
到底中間奇妙的地方在哪裡呢?。
我們很多時候對這段經文之所以不能夠走出來,是因為我們完全沒有考究背景是什麼。。
所以我們的解釋一直都解不進去,結果經文不能夠被釋放出來,發出它應該有的改變生命能力。。
所以我盼望今晚跟你解釋,你能夠真真明白,然後你試一下今晚能夠走得了,盼望它給我們一種改變的力量。。
我首先解釋的就是背景,有幾個背景我們要知道,免得我們將官理大望聞生意。。
第一個就是告師的傳說,為什麼我們會有告師的傳統呢?。
原來在古代近東的人覺得一個人在世上活了幾十盤鼠,正是說武功都有勞了。。
死了,地上都沒有人可惜,他們說這樣人的靈魂就不甘心離去,。
人的靈魂不甘心離去,你都害怕了,死了的人的家人為了讓死者的靈魂能夠安然而去,。
他們就會為死者舉行一個追悼儀式,追悼儀式可以last from one day to seven days,請你們想一想,。
在昔日的古代近東,完全沒有冷藏設備的,屍體放了一天,兩天就開始發臭了。。
發臭,哪裡還有人來追悼你,走都來不及了,掩著鼻子走,。
所以他們為了讓屍體不要這麼快腐,他們就有告師的傳統,。
然後他們又舉行一個叫做Lament,這個叫做舉哀的儀式,。
即是說是哭著讓那個靈魂快點安然而去,。
希臘人就覺得沒有舉哀這個人,沒有人為他的屍體來哭,你又是不去的,。
所以耶穌時代的以色列社會就有很多職業舉哀人,。
這個職業舉哀人就是我們廣東社會裏面的那些叫做哭驚婆,。
大家知不知道什麼叫哭驚婆,哭驚婆就是凡是喪家都不哭得這麼多,哪有這麼多眼淚,。
所有眼淚在沒有人的時候都哭了,有人在那裡又怎樣呢?。
有一個人主持這個舉哀的,一有人來他們就哭了,。
用來代替哀家哭乾了的眼睛,讓人聽到靈堂一片愛性,。
死了的人就覺得都很強,就可以安心離去,。
就是這樣的,完全是有這樣的緣故的,。
所以就有告師這個傳統,程序通常先是獄師和死者的屍體舉行這個結證禮,。
因為你知道很多人的死是死得很髒很臭的,。
有些可能是大小便宜,所以無論怎樣他都會先為屍體撇淨一輪,。
然後將這些香膏塗上他的身,然後再用細麻布將他包起來,。
然後完成了這個告師的禮,。
這個告師的禮通常在耶穌時代是昂貴又相當繁複的,。
但是瑪利亞為耶穌安葬的事,。
他預先將香膏淋在耶穌身上,又為什麼事叫做預先呢?。
為什麼聖經的作者說預先呢?。
原來在猶太人就好像中國人的社會一樣,。
一個家庭裡面有人離世,。
就會由一家長者或剩下的男人的後裔開會,。
決定應該用什麼儀式,用多少天的舉哀,。
然後才去執行這個安葬禮的。。
瑪利亞既是一個女流之輩,又是連十二個門徒的圈都進不了的,。
他完全沒有機會為耶穌安葬這個事,。
是有任何可以發言的餘地的,。
所以他就把握機會在耶穌還未去世的時候,。
就預先為他傾倒香膏,。
是耶穌說明是為他安葬的事來做出的,。
不過就是預先,。
預先就代表了一種把握機會,抓住機會,盡快的做,。
這個就叫做預先了。。
現在我們來到一個最關鍵的問題,。
那盒香膏值多少錢?。
三十兩銀子,。
三十兩銀子等於現代的錢有多少錢?。
這個就是第二個免費的freeway,。
今晚送給你了,。
今晚真的有很多免費的機會給你。。
如果你遇到一本commentary,。
他還跟你解釋,。
按我們今天的幣值,。
三十兩銀子等於多少錢呢?。
你就知道這一本的commentary,。
他唯一有用的就是夏令會用來做枕頭,。
另外什麼用錢都沒有,outdated的了。。
因為上一代,上上有一個誤解,。
以為一個幣值是可以用明天多少錢,。
大概有多少inflation,。
然後我們就算到現在有多少錢,。
通常是這樣算的。。
但是一個幣值,一個錢幣,。
不是這樣算的,。
因為第一,我們既沒有古代和現代的exchange rate,。
是可以establish到的,我們沒有的。。
第二,一個幣值的價值不是這樣算的,。
那個價值是怎樣算的?。
一個銀子的幣值是怎樣算的?。
最主要是從它的購買力和賺取力來定價值的,。
是不是?。
一個幣值的價值是由賺取力和購買力去定它的銀錢。。
commentary如果不是用這個方法來跟你解釋,。
這個commentary就代表是屬於上一代的已經expired的commentary,。
不應該買,就算它答應你買它,。
它送一瓶洗頭水給你,都不要買。。
這個是真的,。
其實有很多地方你可以check到這個commentary是值不值得買,。
要不要買。。
因為很多是上一代的人不知道,。
因為對很多基本的東西不知道,。
以致很多東西是解錯了的。。
所以請你不要再買什麼Henry Matthew的commentary,。
聰明一點做人,。
還買300年前的commentary,。
有些還要買施暴真那些,我真的看見都眼淵,。
因為那些的確第一不應該載人,。
它裡面所有的好東西都被人吸進了,。
吸進用來寫現代的commentary,。
二來很多它不知道的錯誤,。
已經成為一個common knowledge,。
你還在買那些commentary,都不知道發生什麼事,。
但我們基督徒很喜歡這些懷舊的價值。。
好了,說回正事,。
到底32銀子值多少錢呢?。
我們在聖經裡面知道,。
原來昔日一個工人一年的工資大概是32銀子,。
32銀子是一個manual labor,。
他的一年的工資,。
我就找到,我說一年的工資,。
在香港來算,因為我不熟悉加拿大的情況,。
我就說在香港來算,。
一個的士司機算是一個中下階層的工人吧,。
於是我們就算在1996年,。
為什麼是1996年呢?。
因為1997年開始幣值就出來,。
我們整個市場的幣值,。
薪金和消費都起落很大,。
就不作準,。
由97年後,要不就下跌,要不就調整,。
所以是不準的,。
所以我就拿一個1996年屬於一個比較巨變前夕的一個人工,。
來去做這個計法。。
在一個香港1996年,。
我是查我們香港的ebook,。
我查到一個這樣的時候,。
一個的士司機的平均月薪大約是13,625港幣,。
13,625港幣,。
大約等於他的年薪是163,500港幣,。
也是36,000加幣,。
36,000加幣,。
32銀子等於36,000加元,。
如果我們說一個manual labor,。
一年的薪金,。
這個當然是before tax,。
耶穌時代也有tax,。
如果不是我們也沒有稅利這班人,。
是有tax的,。
36,000加幣,。
今天有沒有人會用36,000加幣買一瓶香膏,。
賭在耶穌身上?。
你會不會?。
其實今天你要拿著36,000走進類似The Bay這類supermarket,。
要買一瓶36,000的cosmetic,。
或者香膏或香水都麻煩得不得了,。
走一天,走到要換新鞋也找不到,。
因為沒有一瓶香膏或香水可以賣到32,000加幣,。
我知道一瓶裡面能夠買到這麼貴的你猜是什麼呢?。
其實用不到的那瓶東西,。
那瓶就是玫瑰花的香油,。
用真正玫瑰花蒸餾出來的香油,。
大約值3萬多加幣一瓶,。
但是那瓶又是用來做不知多少瓶香水、香膏的原料,。
所以就不能作準,。
無論如何你記住這個,。
因為整個故事的發展都是因為有人看到瑪麗亞這麼浪費,。
起碼可以用來做洲際窮人,。
整個故事都是因為高的值而引發出來,。
所以這個要記住,。
36,000加元的香膏,。
現在最後第五個,。
為什麼瑪麗亞需要把瓶子打破,。
她不會扭開蓋子的?。
打破瓶子來把香膏塗在耶穌身上,。
不怕玻璃碎慘了耶穌的?。
為什麼這麼多事要打破瓶子?。
原來這個又是古代近東的一個傳統,。
如果一個人想把香膏盡情地使用在一個人身上,。
他就會把玉瓶打破,。
表示是半點不留,。
我是完全用在你身上,。
他就會打破玉瓶,。
第二,如果我要這瓶香膏只用在你這個人,。
而不用在同場出現的第二個人身上,。
我都會為你把玉瓶打破,。
這是表明香膏不為別用,。
只為一個人,。
而且有半點不留,。
兩種情況都會把玉瓶打破,。
讓人知道他是盡情地,。
廣東話說是一刀過,。
不會有任何保留,。
是這個意思,。
接著我們看看耶穌怎樣看這個行動,。
耶穌欣賞瑪利亞這個行動,。
而且稱這個是一件美事,。
我作的是一件美事,。
在希臘文裏面有兩個字是指美的,。
一個叫Agapose,。
Agapose是好的,。
Is good,是好的,。
即是在常理上,價值上都是good,都是好的,。
所以Agapose通常是譯作美,。
但可能更有趣的就是譯作good,。
英文的good就是能夠譯成Agapose,。
亦是我們新藥最常用的一個字之一,。
Agapose,。
但另外一個字叫Kalos,。
我在Benz遇到一個姐妹,。
她的名字叫Agapah,。
她是由Agapose將它變成family gender來用的,。
如果將來有個兒子就叫他Kalos,。
別人會誤會Kalos,。
Kalos是美的,。
是可愛的,。
耶穌就是用了Kalos來形容讚揚瑪利亞破玉瓶這件事,。
你知不知道愛是永遠不會滿足在僅僅是一件對的事上,。
因為對和錯只會向第三者交代,。
你才會問對錯,。
但是愛是沒有觀眾的,。
愛是沒有第三者的,。
亦都不需要交代的,。
所以愛一定會竭盡所能,。
再加一點,。
愛只要求做美的事,。
不會要求做一件對的事,。
當我們沒有愛了,。
我們就會退而求其次,。
我們所做的是對的,。
是不會被追究的,。
是不會被責難的,。
我們就會由Kalos退到Agapose,。
在今天為何那些影圈裏面的愛情故事,。
永遠都要向人交代?。
為何今天那些影星的愛情故事,。
永遠都要解釋?。
因為在他們之間發生的,。
其實很少是真愛,。
所以他們感覺到有很多第三者在,。
第三隻眼睛,。
所以一天到晚都覺得要向第三隻眼睛交代,。
真的愛,還它,處理它,對不對?。
真的愛,何時需要經常向旁人交代?。
兄弟姐妹,我不斷提到這一點,。
今天很多人回團體時間越久,。
美的感覺就越少,。
待之而有的,。
一天到晚我們都只求做的事情是一件對的事,。
是不會被教會責難,。
是不會被誤解,。
我們在教會越久,。
我們就越少這種Kalos的感受,。
越來越多Advocates的責任,。
這就是為何我覺得在教會,。
我們現代教會不能夠加強弟兄姐妹之間的彼此相識,。
珍惜的性,。
都不要說彼此相愛,。
我們說彼此相識,。
珍惜對方,。
如果不能夠加強這一點,。
是很可惜的,。
很可惜,我看到我們教會是越來越多,。
一見到面,。
我們就只看對方有沒有出軌的裝飾,。
出軌的行動,。
出軌的意義,。
我們很少一見到對方,。
我們看到他好的一件事,。
欣賞,開聲,讚美,。
多謝我們的弟兄姐妹,。
所以弟兄姐妹之間的感情,。
越來越少Kalos的味道,。
越來越多Advocates的辯護和解釋,。
當你沒有了你的關係,。
你只會推而求其次,。
你求其不用被人責難,。
你就滿足了,。
真的愛是不計較的,。
但是當我們沒有了這種真愛,。
我們常常會用天秤來衡量,。
來計較,。
結果我們變成越來越懂得解釋的基督徒,。
越老練,。
我們越年紀越大,。
在教會做基督徒就越老練,。
意思是他越少做錯,。
他越懂得做錯而不被人捉到在場的技術,。
因為這種Advocates的關係,。
讓我們慢慢沒有了那種Kalos的感覺,。
我們說,。
真的愛永遠是奢侈的,。
而且永遠是衝動的,。
你知不知道,。
在之前,。
我其實未做這個研究之前,。
我做這個也有一個不錯的改變,。
我都要和你分享一下,。
在之前,。
每年的2月14日,。
我的辦公室在八號樓上,。
所以我是one of the few非常知道花的行情,。
每年2月14日,。
我就很為男人不值和女人不值,。
女人不值就是,。
如果我見到在街上一些小妹妹拿著一束玫瑰,。
我就很可憐她,。
很可憐她就是她拿著一束蠢玫瑰,。
她的男朋友又蠢,。
她拿著一束蠢玫瑰,。
那一束蠢玫瑰滿面露出蠢的幸福笑容,。
滿面露出又蠢又幸福的笑容,。
你知不知道那一束玫瑰平日,。
如果屬於美國high stem,long stem的玫瑰,。
大概是2到4個半人錢一枝,。
但是在劈情人節那枝值120元一枝,。
120元要買一束送給他的小女朋友,。
就要花1440元,。
男人是不是很淒涼,。
如果他有錢,男人就很鬼滑,。
花1400多元,多麼簡單,。
但是女人拿著1400元在手,。
又愚蠢又幸福地微笑,。
走足全日,。
我做了這段經文的研究之後,。
我就不再這樣看不起他們,。
原因是,。
我終於被這段經文教導了一件事,。
其實愛一直來都是不計較代價的,。
只會存心一意,。
做一些事情能夠討好你的愛人,。
換句話說,。
我是從另一個角度重新給這束蠢玫瑰有新的了解,。
事實上我都立志了,。
以後不再叫24月的玫瑰做蠢玫瑰,。
不過不幸地,。
我這個習慣已經改變了我的女兒,。
我的女兒已經說了,。
以後如果24月哪個男朋友送一束玫瑰給她,。
她一定甩掉他,。
所以她已經受了她爸爸昔日錯誤的形式的毒害,。
原來愛是不計較代價,。
而且不單止,。
愛永遠都是衝動的,。
耶穌走這條世界的路,。
其實祂很知道那條路會引去哪裡,。
所以一路來祂都很辛苦,。
但是耶穌有沒有害怕過那條路,。
有沒有害怕過十字架,。
如今十字架不再是一個影子,。
它有真實的重量,。
那個黑暗好像一個刺刺入它那裡,。
你知不知道耶穌在末段路,。
唯一的興奮是什麼,。
就是香膏和瑪利亞的事件,。
唯一耶穌的心靈被升級的就是瑪利亞的愛的衝動,。
愛而變得很計算性,。
愛而變得很精細,。
那個愛就失去了它的味道,。
失去了那種香氣,。
叛徒知不知道這件事,。
叛徒怎麼可能知道這件事,。
叛徒見到耶穌接受瑪利亞這樣做,。
叛徒很不服氣,。
聖經告訴他們有兩個階段,。
第一,他們先見到那個事件,。
他們心裡很不高興,。
我們剛才讀到他們心裡不高興,。
但忍不住連不高興都說出口,。
門徒當中有一個說,。
借香膏可以賣三十兩銀子,。
用來招濟窮人,。
為什麼你不這樣做,。
而要將瓶子打破,。
完全賭在耶穌身上,。
何用這樣枉費呢?。
為什麼你要這樣枉費呢?。
我經常感覺,。
如果門徒當中有一個廣東人在,。
他一定會用廣東話問他,。
你打什麼?。
然後門徒就暗地裡嘰嘰嘰笑,。
門徒為什麼會這樣責備他們?。
門徒為什麼會由心裡不高興,。
到最後用口來責備他們呢?。
為什麼耶穌既不幫門徒,。
反而幫馬尼亞來教訓門徒呢?。
不是因為那句責備的話,。
而是門徒原來從頭到尾都不知道,。
馬尼亞的行動和奉獻是為了什麼,。
為什麼我們知道他不知道?。
原來門徒一共問過三句話,。
三句話用的詞語都是市場語言,。
哪三句呢?。
第一句,何用這樣枉費?。
枉費在希臘文裡是指天庭失衡,。
意思是馬尼亞壓在耶穌身上的注碼太大了,。
大到保持平衡,。
大到收不回三十兩所付出的代價,。
所以覺得不值得,。
只有市場才會用這個詞語,。
何用這樣枉費?。
為什麼在買賣上讓天庭保持平衡?。
所以他用這句話,。
第二句話,。
你這瓶香蕉可以賣三十兩銀子,。
這是另一個市場語言,。
有些人任何思任何情都有一個價值在,。
他怎會知道唯獨愛是沒有價值的,。
你更多錢買不到,。
你更沒錢也可以擁有,。
這是愛,。
愛唯一不能用價值來交換,。
在賽事上任何東西都有價值在,。
很多年前我們香港出過一個所謂的女作家,。
到今天我覺得稱她為淫賤女作家,。
她高聲說任何人都有價值在,。
那時她的說話是因為市面傳出某個明星又以多少錢陪某個富商上床,。
輿論界群起公知,。
冷靜為那個女明星辯護,。
她說任何人都有價值在,。
問題是價值出得夠不夠,。
她甚至給了價錢,。
如果給你二億銀你就是不用,。
二億銀,。
我當時真的覺得我們香港有這樣的女作家真的很醜,。
我平時很proud被稱為香港人,。
又很proud住在香港,。
經常都有人和事出來叫我很醜,。
包括淫賤女作家和我們的老懵董都叫我覺得很醜,。
叫我覺得很醜,。
沒多久我們香港社會又出現了一個交易所的潮州路漢,。
這個潮州路漢說的話和白小姐差不多,。
對不起我不應該說這個名字,。
說了名字不好意思,。
最離譜的是所有女人都是雞,。
其實意思是完全一樣,。
意思是我給多少錢我個個都可以頂上床,。
問題是我給多少錢,。
有人問你媽媽給多少錢,。
你說所有女人都是雞,那你女兒呢,。
你女兒也是,。
她不出聲不回答,。
我們到現在都不知道是不是,。
人真的全部都有價錢,。
有沒有聽過我們在基督教裏面有一個,。
其實我很早期寫過這樣的單章,。
我們說錢可以買到很多東西,。
但全部都是secondary,。
而最重要的東西我們都是買不到的,。
錢可以買到書但買不到知識,。
買到美食但買不到胃口,。
買到明星但買不到名譽,。
你怎樣用錢來買健康,。
但你可以買到維他命,。
買到很多維他命但買不到健康,。
買到最好的床但買不到睡眠,。
我們說我們真正需要的necessity,。
全部不是用錢買到,。
我們要的是雪櫃堆滿美食,。
因為我們真正可以享受美食,。
我是一個貧民不能夠享受美食的人,。
所以我要這樣說,。
沒口水很難吞,。
對很多東西都是滿真難啃,。
是啃不下的,。
我們真正要的是睡眠,。
是胃口,是學問,是名譽,。
而不是金錢買到的書本,維他命,美物,。
和最好的床,最好的屋,。
不是那些東西,。
因為你說所有東西都有一個price tag,。
抑或你的世界太低級,。
低級的世界可能所有東西都有價錢牌,。
第三句說話同樣是一個街市的語言,。
就是洲際窮人,。
可以用這三十兩銀子來洲際窮人,。
意思就是說任何東西都可以交換的,。
銀子就是交換的銀碼,。
但是任何東西都是可以交換的,。
你怎知道唯獨愛情是鎖死的對象,。
你知不知道這件事,。
唯獨真的愛是不會因為有一個更可愛的人,。
你會轉移的,。
所以是不能洲際窮人的,。
耶穌勾結用一句話來化解這句話,。
我覺得是很淒涼的,。
我等一會再和你們說,。
我們現在來到臨界點,。
聖經那裡說到,。
瑪利亞,我希望後面的小朋友不要再騷擾我們走來走去,。
我們說到瑪利亞打破玉瓶,。
這是臨界點,。
玉瓶不打破,香氣不流出內,。
這個玉瓶既被打破,。
香氣不單止充滿門間屋,。
還流進歷史,要流到世界每一個角落,。
這是香膏的臨界點,。
到底什麼是臨界點?。
什麼是我們這段經文真正可以用的地方?。
為什麼很多頂智會讀這段經文,。
由主要學到團計,到大堂崇拜,。
我們讀了很多次,但是我們行不到,為什麼?。
今天還有沒有人拿三萬六千元加幣,。
放在耶穌身上?。
各位姐妹,所有問題,。
你之所以做不到,。
因為你仍然用market mentality來問這些問題,。
所以你仍然不能做到這件事,。
你以為三萬六千元很多錢?。
你以為人的極限就是三萬六千元換股?。
你以為用三萬六千元奉獻給耶穌,。
你就可以名垂青子?。
你全部搞錯了,。
因為你問錯問題,。
因為你仍然用了market mentality來問,。
假如你問耶穌,。
為什麼你要將這個故事寫在聖經裡面?。
難道你要我們愛你,愛到破產,你才開心?。
在今天這個氣候,這個環境,。
誰可以用三萬六千元來招呼你?。
你仍然問問題,用market mentality,。
你仍然不會明白,。
就算你真的拿了三萬六千元出來,。
你因為只是用一個街市的mentality來做,。
街市是沒有香氣發出來的,。
街市只有腐臭,不會有香氣的,。
你不知道,我知道,。
因為我去了整個世界市,。
什麼是那個林大點呢?。
什麼是那個破玉瓶呢?。
瑪利亞盡了她的所能,。
來買這個珍拿達香膏,。
她買了,就抓住機會為耶穌一擊而碎,。
讓香膏完全補在耶穌身上。。
我們基督徒呢?。
我們年輕基督徒,。
為什麼有些一生只能夠去到一個的程度,。
就become stagnant,。
the whole life is stagnant,。
什麼是我們可以破那個林界點?。
我不知道這一代的基督徒奉獻,。
明明白白什麼叫做拿出自己的真我,。
然後拿到耶穌的祭壇上,。
將這個真我一下擊碎在祭壇上,。
讓自己的整個我完全奉獻給耶穌,。
讓耶穌從此擁有這個真我。。
我不知道還有沒有這個故事,。
你一天不能夠知道,。
不能夠掌握你的珍拿達香膏,。
你的玉瓶,就是你的自我,。
就是你的自我,你的self.。
我今天下午在downtown man那裡,。
只是說這件事,。
我說很多時候兩個夫婦不能夠彼此,。
能夠進入對方,。
是因為有一方將他的self,。
是guarded as sacred,。
任何人都進入不了的,。
其實很多弟兄真的有這個psychological的問題,。
不單止他的老婆進入不了,。
他的子女進入不了他的self,。
連上帝都不能夠,。
他一生就是守衛著他的自我,。
這個自我就是他最後的堡壘,。
是他最神聖的,。
很多女士嫁給她的丈夫,。
是一直都感覺不到fulfilled,。
是因為那個女士不能夠進入她先生,。
他的伴侶那個self裡面,。
他一生都感覺到他只能夠在他的self之外遊蕩,。
就算和他一起,。
你也只能感覺到他給你身體陪著你,。
但是他的self你是reach不到,。
touch不到的,。
是不是?。
有沒有這麽一種情形?。
當你這樣守住那個self,。
你的育平是完整的,。
你整個人是不會有任何損傷的,。
但是你的香氣都發揮不出來,。
你作為一個人,。
你是uninteresting,。
unattractive,。
是因為你的self,。
從頭到尾都是完整無損的,。
是我們最後一個保育,。
但是假如我們有人在上帝的愛的感動裡面,。
然後他將自己在一次的感動裡面,。
是真的拿著他的真我,。
來驅動上帝的祭壇,。
然後一個信心將他打破在上帝面前,。
不要等一會問我,。
怎樣打破這個真我,。
你常常會用一些問題來堵住真正的情況,。
然後讓討論不可以繼續,。
你又繼續保佑你的真我,。
and you know it,。
你仍然會保佑你的真我,。
你仍然會依然顧我的,。
活你的生活,。
但是你等於永遠在這個生命的臨界點之下,。
你永遠衝不破這個臨界點,。
你仍然有一個很intact的真我,。
如果你能夠將這個真我真正的打破,。
我告訴你,。
你的生命就開始變化了,。
在你周圍的人看到你的生命的變化,。
他感受到你這個生命的奉獻,。
而發出的香氣,。
你旁人得到的益處,。
明白到福音改變的能力,。
不單止這樣,。
有時這種香氣還會流入歷史,。
讓後人都感受到那種香氣,。
滿圖有一句話,。
是叫耶穌非常傷心的,。
當耶穌接受瑪利亞這個香膏的時候,。
滿圖竟然說,你何用這樣枉費呢?。
我們香港每年都有一些人考中五,。
拿到九優一良,或者十優全優,。
我們每一年聽到有十優狀元,。
當記者訪問他們,。
你將來要做什麼?。
每個人都說要做醫生,。
每個人都說要做醫生,。
現在有些人說將來要做投資,。
做高金融的工作,。
但大多數都是做醫生,。
我從來沒有聽過,。
這麼多年,。
我年年都有展示這些,。
我從來沒有聽過人說,。
我要奉獻給上帝,我要讀神學,。
我從來沒有聽過,。
我聽過那些人說,。
我要奉獻給上帝,我要讀神學,。
是什麼呢?。
好像我這些人,五科光頭,。
五科,考五科,。
我中學只有五科pass,。
and just pass,。
我們廣東話叫光頭,。
即是上面什麼都沒有,。
什麼都沒有光嘟嘟那些,。
那就是光頭,。
我們這些人就要讀神學,。
我們的神學院,。
我們的基督教,。
怎麼可以光彩呢?。
我們每個人都說,何用這樣枉費呢?。
如果你有一個十優狀元,。
你告訴記者,我要讀神學,。
記者一定會問你,何用這樣枉費呢?。
你是十優狀元,。
你為什麼要讀神學?。
我們以為讀神學的是什麼?。
以為讀神學的,。
就是那些搞不定,撈不定那些,。
即是光頭那些,。
我們說我們的上帝這麼矜貴,。
這麼尊榮,。
為什麼我們的上帝,。
接受的貢獻,。
全部都這麼差的呢?。
為什麼那些十優的,。
全部都不會想著給上帝呢?。
全部都去了醫學院,。
我在中大教的時候,。
我有機會教那些醫學院的,。
教他們通識教育,。
我有機會教他們,。
他們真的很厲害,。
我都要承認,。
他們回答問題,。
或者在堂上的討論,。
是很聰明的,。
那些學生很聰明,。
你明顯知道是好的理智,。
我對著這些學生,。
我常有感嘆,。
因為我教完他們,。
轉一個彎,。
我就要去教神學生了,。
那我就有很大的比較了,。
很大的一個比較,。
那個比較,。
經常讓我很不值的感覺,。
最精彩的,。
全部都去了那些,。
不是商學院,。
就是醫學院,。
最醜的,。
全部都跑來這裡,。
那你怎麼叫三年,。
可以將那麼醜的,。
能夠提升到這樣呢?。
結果全部做出來,。
不是大和尚,。
就是小沙尼,。
全部都是這樣的課程,。
你真的很激氣,。
你怎麼可以,。
你說你的教會,。
是上帝的身體,。
上帝的身輔,。
而我們的耶穌基督,。
是天下無敵的,。
他是歷史的主,。
萬物的主,。
你怎麼說這些話呢?。
In actual sense,。
What do you mean?。
那我就很小就有這種的Judgement,。
我的確可以說是為上帝而有的Judgement,。
愛用者讓枉費,。
兄弟姐妹,。
你知不知道,。
我們的歷史,。
本來,。
就是由一班,。
何用者讓枉費的人,。
寫成這樣,。
你記不記得,。
衛斯理約翰,。
他是一個牛津的學者,。
又是牛津一個College的院長,。
這種人,。
當他由大學step down,。
他就會進入英國的常議院,。
以他的資歷,。
他還非常可能會造成擋邊,。
為什麼這些不做,。
去做騎馬的宣教士,。
騎著馬,。
你知不知道他一生走了多少里,。
騎著馬,。
不是拿著BMW,。
是騎著馬,。
一生走了四千英里,。
我一年都不止,。
要打屁股,。
騎馬,。
你沒有騎過馬,。
你應該騎過馬,。
每次的Gallop都要打屁股,。
馬背會啪啪啪,。
你的屁股,。
它震一震,。
你就震一震,。
你幾下都要打屁股,。
四千英里,。
是沒有宣教士破過這個紀錄,。
他一生人,。
全部傳了五十六年,。
五十六年裏面,。
他寫了十四萬篇的講章,。
相等於每一個禮拜,。
要寫五點四篇左右的講章,。
我們說,。
你騎著馬去傳道,。
你交給普通傳道人不一樣得,。
你做個黨鞭,。
你豈不是可以運用你在英國政治上流社會的影響力,。
去改變黨,。
改變英國社會,。
甚至可能改變世界,。
得的益人不是更多,。
何用這樣枉費?。
你記不記得法蘭西斯,。
St. Francis of Assisi,。
他一個貴族之後,。
為何不安心等待他的時間,。
被封為貴族,。
可以食朝廷的俸祿,。
你就是拿著你每年所得的俸祿,。
用來周濟窮人,。
豈不是更好,。
我們的社會何需另外一個乞丐呢?。
法蘭西斯為何需要放下封閉,。
連爸爸和他的關係都脫離,。
然後做另一個乞兒,。
我們的世界有甚麼好處呢?。
為何你不把你的俸祿,。
朝廷給你的俸祿,。
來周濟窮人呢?。
請問你又記不記得,。
史懷哲這個宣教士,。
Albert Schweitzer,。
他在德國是三個博士的人,。
他是新約第一個人,。
設起Historical Jesus的爭辯學者,。
他是北音樂家的權威,。
同時他也是一個醫學博士,。
一個這樣的博士,。
你知不知道他在德國神學院的教授,。
德國神學院教授,。
是德國社會第四個最尊榮的職位,。
他的薪金是由政府付的,。
他身負三個專家的身份,。
竟然放下他,。
走去非洲Cameroon,。
做一個宣教的醫生,。
一生只是醫治那些黑人,。
始終死在Cameroon那裏,。
何用死去枉費呢?。
你是一個大醫生,大音樂家,大神樂家,。
你做任何一件事,。
發生的世界性的影響力都不可限量,。
為何在一個寂寂無聞的黑人的小地方,。
去行煙呢?。
但有誰知道,。
當這個本來應該去做一個黨端的韋斯理約翰,。
他過世的時候,。
英國的社會不單止教會被改變,。
連英國社會的道德風氣都被改變,。
但他是一個枉費了一生的人,。
我們今天都不再知道英國1969年的黨端是誰,。
但韋斯理約翰的名字就長存青史,。
他的香氣一直流下來,。
很多封地的貴族,去世了就一去無蹤,。
我們今天還記得法蘭西斯,。
永遠記得這個姓法蘭西斯的名字,。
很多很多的神樂教授過去了,。
很多很多的醫學教授和音樂大師過去了,。
名字沒有人再記得了,。
當史維茲過去的時候,。
蘇聯克里姆林宮發出一個訃文,。
他說是一個當代第十三位的使徒,。
是唯一一個當他離去東西方的社會都要脫無自敬的一個人,。
因為他的生平感動了世界很多的人,。
很多人未見過他,很多人沒有讀過他的書,。
但他的生命卻改變了很多很多的生命,。
兄弟姐妹,你不覺得有些事情不同嗎?。
你不覺得生命本來就是應該這麼精彩嗎?。
最後讓我們思想這件事,。
當耶穌去肯定瑪利亞的時候,。
他用了一句話叫我們很受感動,。
他們門徒說他在我身上所作的一件美事,。
他是盡他所能去做,。
做的是一件美事,盡他所能,。
我知道如果我們是一個好的教會,。
我們做基督徒,在那裡做團契,。
我們很容易,我們慢慢慢慢就會有一個感覺,。
我們這裡有很多很精彩的人,。
這些精彩的人他們能夠,。
他們偉大的行動是很難跟得上的,。
他們很多的東西,。
是我這個小弟兄小姐妹一輩子都做不到的,。
我們很容易在一些大的榜樣的人後面,。
我們很容易有這種自殘的行為,。
但是耶穌說了一樣秘訣給我們聽,。
他所做的,是他盡他所能的,。
讓我講一個比喻給你聽,。
這個現在其實是不能講的,。
因為那個比喻其實很早期流行在心理學界,。
那個故事叫做《藍玫瑰的憂鬱》,。
漂亮嗎?《藍玫瑰的憂鬱》,。
原來在早段時間,我們什麼玫瑰都有,。
唯獨沒有藍玫瑰,有沒有見過藍玫瑰?。
我們有黑玫瑰,我們有白玫瑰,粉紅玫瑰,。
綠色,黃色,紅色,什麼顏色都有,。
唯獨沒有藍色,。
很多人一生都會為找不到藍玫瑰而憂鬱,。
上帝可能給了很多恩典給我們,。
我們都不覺得那樣是重要,。
我們唯獨會為我們沒有的那樣來賴衣賴褲,。
但是你看看,瑪利亞一定會對我們現代人這樣想,。
如果我活在21世紀就好了,。
21世紀有這麼多數可以聽,。
有這麼多課程可以去上,。
有這麼多commentary,有這麼多書可以看,。
我很容易可以明白真理,。
就好像我們很多基督徒都會,。
久不久他就會想,如果我活在第一世紀就好了,。
我可以跟著耶穌一起出入,。
我可以親耳聽祂講道,。
我一定不會像彼得那樣不認耶穌,。
我一定會聽我的老命跟從耶穌,。
我們一直都會為我們沒有的那樣來忌耳厚望,。
我們以為只要我得那樣東西,我就會完全不同,。
破玉瓶不是等待一個你還未得到的玉瓶,。
而是有一天你得到,你就可以去破它,。
正如史圖批評瑪利亞這件事,。
你以為那些史圖批評人就走出去,。
快點將一年的工資扔進去周濟湘那裡,。
你以為他會這樣做嗎?。
我們至今都未收到這筆錢,。
是不會的,我們很多理由只是用來批評人,。
批評完我們不會做,。
你今天沒錢你不會做,。
你一天發財你都不會做,。
不在乎你不得到那樣,。
不在乎你得到那樣,你已經擁有的那樣,。
奉獻的意思,上帝從來不要求我們將沒有的獻給他,。
好像我們基督徒最喜歡這樣,。
我不再是世界了,我要將世界奉獻給你,。
亂說,你何時擁有好世界?。
你何時擁有好世界?。
你連擁有一條街都未試過,。
你擁有世界,你喜歡將世界奉獻給上帝,。
你經常將不是你的東西奉獻給上帝,。
上帝經常藏起這些空頭支票,。
幸好上帝沒有用,沒有用我們奉獻給他,。
不是我們有的,。
你奉獻給他,。
上帝要求你的都是他已經賜給你的,。
and that is the secret,。
沒有一樣東西,上帝希望你將它奉獻給他,。
而不是他已經賜給你,沒有,。
所以弟兄姊妹,其實生命真是在你的手裏,。
這個在你的手裏做一個地步,連上帝都沒有,。
他將你能夠做的他給了你,。
但唯獨他給了你自由意志之後,。
他所有東西都要hands off,。
他不能夠逼你將你自己奉獻給他,。
正如他不能夠在你的同意下,。
強行去改變你,提升你的生命,。
直到你能夠將自己的主權擺上他的手,。
其他一切都不可以說,。
我不敢說弟兄姊妹,我不敢說我們那一代的人奉獻怎樣,。
我不敢這樣說,因為我的確知道不是因為你那一代不行,。
我又很相信因為你那一代比我這一代邏輯地更近他要回來設立的角度的時候,。
所以他的呼召一定比我們那一代更加radical,。
他為你預備的那份恩典恩詞,也比我那一代更加豐盛,。
但你有一件事你一定要聽我說,。
你享有多少的潛能也好,。
你不親手將這個放在他的壇前,。
讓他來用,你沒有辦法可以叫你的生命越過那個臨界點,。
我在我的書叫《輪到我當家》和《理念生命一份神蹟》那本書,。
我是介紹了一套方法,。
首先我們每一個人,我們的生命都entitled to one miracle,。
我們每一個人,我們的生命都,上帝做了一個生命的神蹟在我們的生命那裡,。
每一個人都有一場的神蹟你可以經驗到,。
上帝將那個activate這個神蹟的制做在我們裡面,。
瑪利亞破玉瓶那個故事是告訴你那個制在哪裡,。
和怎樣activate它,activate它就是打破那個玉瓶,。
然後我有一本書說你要見到你的生命是一場意義化,。
會叫你周圍的人,全城的人都要懷疑,。
企圖的生命本來就不是正確的,。
但是如果你不去activate那個制,沒有人including the Holy Spirit,。
沒有人能夠動那個制,那個制只有你有權權可以啟動它,。
我是你,我會再將生命再現一次,。
然後正待這個煙花是怎樣發光,。
然後正聽我旁邊的人怎樣去懷疑,。
我告訴你百分之百有效,百分之百有效,。
但是當然你不能夠要求一種交叉和萬國殃這種生命,。
它需要成熟然後發出火花,。
我剛才介紹了那兩個,。
就算我們當中有弟兄姊妹,。
你有兄弟姊妹或者你有子女不懂得讀廣東話的書,。
我是有兩頂帶,用一個半小時講了它,。
一個就是輪到我當家,。
你兒子如果懂得講廣東話又看不到中文書,。
這個可以給他聽,。
我是一步一步來解釋我們的世界是怎樣輪到你的,。
是你要上位的時候,。
我這裡教你怎樣上位的一個兩卷,。
另外一個我說你欠生命一份神蹟,。
我相信我們製造出來每一個人不應該是一個都市的老油條,。
好像我們今天大部份的基督徒那樣,。
你知不知道很多基督徒做著做著都變成老油條,。
沒有火氣的,。
癮到死,你要吃它就要拔牙,。
很多基督徒都這樣,沒有了火氣的,。
你怎樣rejuvenate你的life,。
以至還你生命一份神蹟,。
這個是另一頂,我覺得你應該考慮去有,。
然後你聽了也可以借給弟妹,。
其實我告訴你,只有很少,。
我是帶了幾盒過來,因為我根本帶不到,。
另一個我是很想你能夠留意到,。
我剛才你見到,你會發覺一樣東西能夠改變生命,。
有時不是學人,有時要學耶穌,。
我將耶穌由他出生,怎樣成長,怎樣服事,。
怎樣醫病趕鬼,直到他怎樣受審被捕,。
受審然後被釘死復活,。
整個過程改寫成為一個靈性充電的課程,。
一共有三本,我這一套書是因而寫的,。
在早幾年我們華人基督教會興起一個熱潮,。
就是講靈修文學,或者叫靈修神學,。
每個人都有講靈修神學,。
但每個人講的都是天主教的大師怎樣怎樣,。
怎樣守靜,怎樣默想,。
他們講的是沙漠教父怎樣怎樣,。
因為那些都是我在劍橋研究的其中一個主題,。
但我一直發覺有問題,。
我們不能夠重新創造他們之所以能夠這樣做的群體,。
我們不能夠重新創造,。
就好像西蘭修女怎樣可以從十七歲將自己奉獻給嘉義國答的殿文,。
每個記者都問這個問題,。
他講出一個秘密,他說我抱著那個從餐館撿回來的小孩,。
或者垂死的老伯,我不是看見一個被拋棄的賤人,。
我看到耶穌基督的樣子在他的臉上,。
你知道這句話有多聖經嗎?。
這句話正是耶穌在馬大夫說,。
我生病你不來看我,我下載丹類你不來看我,。
我積身怒體你不給我衣服穿,。
我飢餓了,我口渴了,你不給我食物,不給我水喝,。
正是那段經文的精義,。
如果你真知道耶穌是那個肚餓的,。
割屁股的肉煮給他吃,你也會吃,。
你信不信?。
如果你知道那個是耶穌,你不這樣做?。
你知道割了屁股會補回來,。
你一定這樣做,問題是你怎知道你忽略了小子當中一個,。
那個是耶穌,。
而那是秘密,。
現在問題是我不能夠重新創造加爾各答的溝渠和秘氣的殖民,。
我重新創造不了,。
所以你說它有什麼用?。
你說十四世紀的沙漠教父,。
你怎樣去製造那個環境?。
所以我始終認為那個不行,。
為什麼不學耶穌?。
為什麼不用耶穌的一生來做我們靈性操練的步驟,。
而我們可以走到耶穌的榜樣?。
所以我叫這本書「布他頭塵」,。
我覺得這種操練是有聖經的背後,也有聖經的承載,應該是有效的,。
所以我都盼望你能夠試一下這樣來做,。
還有一本書我想介紹給你,。
就是《還我祭司的封名》,。
是我和你解釋過的一個要重新掌握我們做祭司的神學,。
我在這本書有很豐富的詳細的解釋,。
怎樣是一個我們做祭司的意思,。
我們做了祭司之後是不是和黃牧師爭來施浸呢?。
到底在我們教會的命令下,我們怎樣去實施這種運動呢?。
這個我們有很多的解釋,。
由聖經的教會歷史的發展,。
到現代教會的情況,。
這本書叫做《還我祭司的封名》,。
是教現代信徒去發揮作為祭司的那本滿位的書,。
我們總意,兄弟姐妹,你應該看得到,。
我們的總意是我們的生命很寶貴的,。
只活一次而已,。
讓我們這一次不要白活,不要活錯了,。
不要為勢用,讓我們好像瑪利亞那樣,。
那個獄瓶是為耶穌而打破,。
官敵不留,亦不為勢用,。
讓我們這個生命能夠由我們這個革命期,。
流入我們的社會,成為一股的香氣,。
流入我們的世界,成為我們這個世界的人去等待,。
也都讓我們的香氣流入歷史,。
讓耶穌的名字得到好處,。
請我們大家低頭,我們做一個禱告,好嗎?。
我們的親愛的耶穌基督,我們感謝你,。
我們本來就好像你先知所描寫的,。
是一個被棄的嬰孩,滾在血水裡,。
你看見,你將我們撿起,將我們洗淨,。
將我們加上了最好的外袍,。
你收納我們為兒子,。
你讓我們享受,附加一切的豐盛,。
我們今天都經歷了這一些,。
而且不單止這樣,你讓你的道常常威揚我們,。
我們感謝你,。
你要求我們的,從來都不是我們沒有的,。
你只要求我們,將我們整個的自我,。
一次過又永不收回的,將它獻在你壇前,。
阿爸父我們說,我們很願意這樣做的,主,。
我們求你幫我們,。
有時我們信心不足,有時我們不知怎樣做,。
但我們真願意,以我們這個有限的生命,。
我們要讓它發出煙花的耀眼和華美,。
讓我們周圍的人,報以華然之聲,。
去讚嘆你做生命的那個權宜,。
阿爸父我們對你說,。
我們願意用我們一生,。
為你帶來這些感謝讚美,。
求你教導我們,求你幫助我們,。
我們唯一不想的,。
是讓我們這個生命,。
是永生的這一邊,。
讓它淤塞糊塗,。
為幾這個這麼窄,這麼侷促的對象,。
來浪費一生,。
阿爸父我們對你說,。
求你幫助我們,。
逃去這個厄運,。
是你快要再來的日子,。
我們懇求阿爸父,。
把我們算入內,。
成為你滔滔圓收割最後一批被叫入園工作的僕人,。
阿爸父我們求你聽我們禱告,。
求你接納我們,。
求你不要忘記我們,。
我們祈禱教導奉耶穌基督的名字,。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
