今晚開始搽以西結書。
嗱，以西結孫咧。
唔係一卷容易明白嘅書。
喺教會果度呢？你好少聽到有關於以西結嘅講道。
就算講到咧，都只係講以西結書後便有幾張。
其餘嘅以色列輸啦係好多人係覺得好難明白嘅。
不過咧，我哋呢？一班嘅同學，有好多已經同我哋一齊查過。
但以理書查個啟示錄。
由查過66將以賽亞書㗎啦。所以咧，你哋係已經有曬嗰啲背景係可以。
明白到以西結入便所講，好多好奇妙嘅預言，所以咧，大家唔使驚我哋咧會用一段嘅時間，我哋逐張逐節嚟到查以西結書。
嗱，首先呢，我哋要睇以西結呢一位先知嘅生平。
佢個名嘅意思咧？
就係神加力量或者咧，神係力量。
嗱，猶太人個名咧係好有意思嘅。
譬如亞伯蘭神同佢改名叫做亞伯拉罕，嗰個意思就係多子支付嘅意思，嗱，不過咧，同佢改名嘅時候咧，佢嗰陣時連一個仔都冇嘅。
嗱，耶穌亦都為西門係改為彼得嚇敢呢個裏邊係有特別嘅意思嘅，所以猶太人嘅名係好有意思嘅。
以以西結嗰個名純噶力量或者神就係佢嘅力量啦。
係睇到佢個一生都係喺好困難嘅情況底下嚟到忠心服侍上帝嘅。
因為佢做先知咧，係喺嗰一班好還緊嘅。
I猶太人當中嚟到做先知，雖然咧呢一班人已經係被擄到巴比倫嗰度。
但系咧，佢哋去到嗰度咧，依然都有佢哋嗰啲嘅劣性，係唔聽從神嘅話。
淨係咧，想聽松嗰一啲嘅假先知拿聖經裡邊咧有真嘅先知，同埋有假嘅先知。
當時有好多假嘅先知啦，係話畀嗰啲嘅以色列人聽咧就話冇事，㗎喇就嚟，冇事㗎啦。
嗱，你哋就快可以翻翻去㗎啦，因為嗰陣時嗰個猶大國咧，仲未忙嘅。
以西結係第二批被擄到巴比倫嗰度。
佢哋喺果度嗰時候咧。耶路撒冷仲未淪陷㗎，所以有好多嘅假先知咧，就話畀呢啲人聽咧，話就快冇事，㗎喇，就快冇事㗎啦。
但係以西結誒，好似誒之前嘅誒？以賽亞先知耶利米先知嗰啲咧，就一路都係警告啲人。
就係話，因為你哋離棄上帝。
所以咧，上帝會讓外邦人係嚟到攻陷你哋，所以唔係話平安㗎你哋要悔改，但係佢哋就聽唔聽呢一啲真嘅先知所講嘅。
神秘都同佢講。
佢話以色列家卻不肯聽從你，因為他不肯聽從我嚇。原來以色列全嘉盛壓。
額堅心硬啲人呀，佢看呀。
我，所以你嘅臉呢係硬過佢哋嘅臉，使你嘅額咧係硬過佢哋嘅額。
我要使你嘅額呢，好似金剛鑽呀，畀伙食更加硬嘅。
然後神話佢哋係撥翼之家，你唔好怕，佢哋亦都唔好因佢嘅臉色驚惶。
以西結咧，佢自己亦都話咧，耶和華嘅手喺我身上係大有能力嚇所以咧。
以西結係好困難嘅情況，底下做先知，佢一生都需要係神加力量俾佢哋。
其實我哋每一個人造神嘅工作，都唔係靠我哋自己嘅聰明智慧，或者靠我哋自己嘅力量，那係要神加添力量俾我哋，我哋先至能夠將神交託俾我哋嘅工作咧，係做得好同埋咧係能夠持久。
以西結咧係。
生於主持622年。
佢開頭嗰25年都係住喺耶路撒冷嗰度。
佢本身係喺一個。
祭司嘅家族嗰度長大㗎，佢個爸爸係祭司。
佢亦都係從小就預備，將來係要成為一個祭司㗎？
咁，但可惜咧，就系佢喺25歲嘅時候咧，就被擄到巴比倫，嗱，雖然當時嗰個聖殿喺耶路撒冷嘅聖殿仲未被毀。
但係以西結被擄到巴比倫之後。
一生當中係再冇翻翻去㗎啦，因為冇幾多年之後。
巴比倫嘅尼布甲尼撒王咧就最后一次去圍攻耶路撒冷，就將剩返落嚟嗰啲人咧，係全部老到去巴比倫。
所以以西結咧係冇機會係喺聖殿嗰度嚟到做祭司嘅。
咁咪做祭司咧？一般係要30歲嘅時候咧，然後先至開始出嚟做祭司嘅。嗱，所以你就會明白點解耶穌咧係等等到30歲咧，然後先至開始出嚟傳到，所以以西結當佢被擄嘅時候只有25歲，佢仲有5年嘅時間，佢就會做祭司㗎啦，但係咧，佢始終係冇機會嚟到做到祭司上帝冇忘記佢。
雖然佢做唔到祭司，但係當佢30歲嗰陣時，咧神就呼嘯佢成為先知，而且喺呼召佢嘅時候係要向佢睇到天上邊嘅意象。嗱，大家可以想像一下。
假如你係以西結。
喺嗰5年你被老到異地，你本來係仲有幾年你就開始做祭司㗎啦。
但係而家去到巴比倫。
冇辦法返到去聖殿嗰度做祭司，而一聖經亦都冇記載到，嗰5年神有同佢講過任何嘅英話，所以佢嗰5年嘅等待期，我相信，一定相當難受嘅。
好多時候神係要我哋有一段等候嘅時間，嗰段嘅時間唔系，嘥咗㗎嗰段嘅時間係神繼續喺度訓練，一個人就好似摩西係需要有40年喺曠野果度受到訓練，呢一個都系對我地有益㗎？
神有神嘅時間，神嘅時間，一嚟到嘅時候，神就對佢發出呼照，亦都係畀佢睇到，而像嗱，我哋呀，呢幾個禮拜查由第一章，希望今晚我哋有時間係起碼查到一部分嘅第一張。
第一張，第二張第3張。
以西結書開頭呢3張都係敘述上帝對佢嘅呼召，喺呼召嘅過程當中係讓佢睇到天上嘅意象，包括一陣間我哋會睇嘅四活物，包括係天上嘅寶座，亦都係會查神同佢所講嘅櫻華。
嗱，以西結咧同嚇佢同期嘅，但以理咧。
就有啲唔同啦。
拿，但以理咧係第一批被擄到巴比倫。
但以理我相信佢去到巴比倫啦係誒？成為一位太監嚇，佢係冇家庭嘅，佢冇誒中生係冇結婚嘅。
但係以西結咧，佢係誒，有結婚。
有太太。
點解我哋會知道咧？因為去到以西結書第廿4章嘅時候咧？
係記載咗。
上帝忽然間咧，係話俾以西結聽話我要結束你太太嘅生命。
而且咧，佢係誒？
仲話你唔準悲哀添㗎嚇一陣間我哋會再睇一睇嗰一段，而以西結咧系有自己嘅，防止佢自己嘅防止咧，應該係相當大嘅，因為咧係衣飾跌書入邊有記載咧，就係誒？嗰一班嘅猶太人嘅長老，好多時候咧，係去到佢屋企嗰度嚟到聽誒爾西傑講話。
嗱，按住年代推算咧，以西結咧應該係同耶利米先知啦，係同一個時代。
不過咧，耶利米咧就應該年紀大過佢好多㗎啦。
即係到佢哋誒，呢個南國就嚟要滅亡誒，之前咧呢個誒廿厘米咧，就已經係誒，好年紀好大。
嗱，好可能咧係佢。
最後嗰幾年咧係誒？睇到南國嗰啲係被擄嘅？
以西結咧就係同，但以理咧係同時代嘅可能年紀都差唔多。
咁呀，亦都有可能咧耶利米係曾經係寫過信俾二世傑而以西結咧，喺巴比倫咧，應該佢就認識，但以你嗱，但係佢哋兩位先知有冇機會喺巴比倫果度見面咧？聖經冇話比我哋聽。
但係好肯定咧。
以西結係知道有，但以理誒呢一個先知存在嘅。
禁毐以西結係。
做咗先知，大概22年到。
咁佢係點樣離開世界嘅咧？聖經冇記載。
嗱，我哋唔知道，但係根據歷史上講咧，係以西結，最後係因為要責備嗰啲被擄嘅猶太人呀哦，佢哋咧，去到異國嘅時候，喺嗰度都拜偶像，所以咧，係大概喺煮前570年咁上下係畀猶太人當中嗰啲領袖係嚟到擊殺嘅，咁喺以西結嘅誒，一終其一生咧係冇機會係返到去耶路撒冷拿，但以理亦都係一樣。
呢兩位神興起喺誒外邦人嘅地方，嚟到做先知嘅兩位都係終身，係冇機會返到去耶路撒冷嘅。
好啦，跟住咧我哋嗱，睇住嗰個講義嘅B果度呢，我哋要開始要嚟睇下以西結嘅時代背景。
之前我哋睇，但以理書我哋睇以賽亞書咧，我哋都已經明白到係當時咧。以色列係所羅門之後，已經係分裂成為南北嘅兩國客禁，呢個北國咧就係誒？由一個耶羅波安咧係帶咗10個支派向北邊，嗰度就係I加利利啊撒瑪利亞哋呀，喺嗰度咧。係建立叫做以色列國。
佢哋嗰個首都咧係喺撒瑪利亞？
南邊咧？就係兩個支派叫做猶大國，佢哋嗰個首都咧係喺耶路撒冷。
嗱，北國咧嗰個特點，我哋以前都講過，㗎啦，就係北國嘅黃咧，每一個都係惡㗎喎。
每一個唔單止自己拜偶像，而且咧係帶領人民嚟到係拜偶像嘅，咁我哋誒，早幾個月咧，我哋曾經係上過去I以色列嘅北邊去到，但呢個地方咧？嗱，嗰度仲有以前耶羅波安喺果度所設立愛嚟拜偶像嘅祭壇咧，我哋誒幾千年之後，我哋返去咧，仍然咧，仲睇得到嘅。
咁因為咧，北國咧係咁壞啊。
咁所以咧？就誒神咧，就喺煮前722年就透過阿述人嘅手咧嚟到滅咗北角，嚇咁呢個咧就係歷史上咧，係稱為咧係誒？嗰10個失落嘅支派，因為佢被擄到亞雪地咧，佢哋係嗰啲人咧，係四散世界各國咧系好少人能夠係後屘咧翻翻去北角嗰度嘅。
咁啊南國咧？就北國滅亡之後，佢就繼續多誒，有百幾年南國當中咧，係有相當敬獻嘅國王嘅。
咁啊所以咧？係上帝就讓南國咧，係維持長一啲嘅時間，而以西結咧，佢誒頭先講佢開頭骨25年啦，係喺耶路撒冷嗰度長大嘅。
咁當我哋嚟到睇佢長大嘅時候，到底係邊一個做皇帝咧？
我哋就睇到咧，係一個好好嘅黃叫做約西亞，嚇嗰陣時係約西亞嘅時代，呢個約西亞咧，就係誒一個好嘅王。
佢統治嗰段嗰段時間咧，係一段係I復興嘅時間嘅，嗱，咁我咧，就誒相信，但以理同埋以西結。
都係喺約西亞王嘅時代。
嚟到認識上帝，而且咧，係佢哋喺嗰段時候咧，係培養到佢哋對神嗰種嘅中心，同埋信心係令到佢地一生咧，係可以被神所用嘅。
記載約西亞王嗰個復興嘅時代咧？
我哋就要返去。
列王記下第22章嗰度咧係嚟到睇？
嗱，我讀畀大家聽。
你王記下第廿二章，第一節佢話約西亞登基嘅時候咧，就只有8歲，佢喺耶路撒冷咧，係做咗31年嘅王。第二節話約西亞行耶和華眼中看為正嘅事行，佢祖大衛一切所行嘅不偏左右嚇咁，即係話呢個係誒？約西亞王咧，係一個敬畏上帝嘅王。
咁然後列王記下廿二章咧，跟住咧就系。
講到約西亞嚟到重建聖殿啦。
禁佢重建咗聖殿之後咧？
第廿3張。
講話黃同埋猶大眾人，同埋耶路撒冷嘅居民，並祭司先知，同埋所有嘅百姓，無論大小都一同上去，耶和華嘅電王就將耶和華殿裡便所得到嘅藥書係練俾佢哋聽即系咧，王喺嗰個聖殿嗰度佢重建呀，佢就喺嗰度咧，係搵翻嗰啲嘅經典嗰啲嘅聖經。
摩西五經所以就叫曬所有啲居民嚟到聖殿嗰度咧？就將摩西五經咧就再系讀俾佢哋聽，咁摩西五經入邊咧係有提到話要盡心盡性嚇噉樣嚟到順從耶和華遵守佢嘅誡命法度律例成就這書上所記嘅。若然咁呀，啲中文咧都服從呢個藥咯喎，咁咧，佢哋就重新係喺。
閃電嗰度嚟到敬拜係嚟到嗰度憲制。嗱。第廿3章第6節咧，就話又從耶和華嘅電裏邊。
將亞舍拉亞舍拉就系嗰啲偶像嚇啲假神。
係搬到耶路撒冷之外，汲淪溪邊焚燒，打碎成灰，將啲灰咧係殺喺平民嗰啲嘅墳上邊。
咁咧就嚟到I清除嗰啲嘅偶像呢一個I汲淪溪咧，就係I橄欖山同埋聖殿山中間嗰個低谷嘅地方咧，就叫做汲淪谷，嗰度係有汲淪溪，佢哋就喺嗰度咧，嚟到呀，清清徐嗰啲嗰啲嘅偶像。
佢話由誒。
第10節話又污穢，因亂子谷嘅陀飛特唔許人喺果度使兒女經火獻給魔洛摩洛，就係佢哋嘅假神，佢哋喺嗰個誒，叫做因亂子谷嘅地方咧，係喺嗰度嚟到賬？
嗰啲嘅嬰孩咧，嚟到佢嘅獻俾假神嘅咁誒，喺誒約西亞嘅時代咧呢一啲咧係誒？全部咧係要停止嘅廿3章第廿5節嗰度話。
在約西亞以前沒有王像他盡心盡性盡力哋歸向耶和華。
遵守摩西一切嘅律法，在佢以后咧？亦都冇興起一個王係像佢，所以喺列王記下廿二章廿3章係記載咗嗰個約西亞時代嗰個誒大復興嘅情況咁爾西傑同埋，但以理咧，都係喺嗰個時候認識上帝，咁呢個咧都有神嘅手喺裏邊嘅，即係話神知道將來咧佢。
佢要透過巴比倫嘅手嚟到將南國嗰啲嘅猶太人咧係擄掠嘅。
但係成一組咧，係已經係讓一班嘅年青人。
包括但以你同佢嗰3個朋友，包括以西結咧，都已經係喺約西亞嘅時代，能夠認識上帝就第日咧，係靠呢一班嘅人嚟到保護誒被老嘅猶太人同埋系，有以西結，喺佢哋當中嚟到傳講神嘅話語。
嗱，咁啊，我哋知道呢，猶大國咧，係分3次被巴比倫入侵㗎。
個巴比倫嗰個黃咧就系叫做尼布甲尼撒啦，佢第一次入侵。
誒，呢個猶大國嘅時候咧，佢仲未做王嘅嗰陣時，佢誒係王子嚟嘅，咁咧嗰個第一次咧，喺主前606年，佢哋去到耶路撒冷嗰度咧，係去擄掠嗰啲咧，貴族當中嗰啲最優秀嗰啲嘅年青人。
嗱，咁費老嘅呢，就係包括，但以理同埋佢嗰3個朋友咧。
咁當時嗰個皇帝咧，係叫做約雅敬客約雅敬，你睇下佢果個英文名嗰度咧，後邊咧係Ki am㗎嚇。
呢個咧就同佢個仔第日嗰個名呢係好相似呀，我哋兩個。黃曉芬開。
呢個黃叫做約雅敬嚇咁啊約雅敬咧就誒被巴比倫攻擊之後。
佢咧就神屬於巴比率。
即係話咧，佢係聽巴比倫講嚇，所以巴比倫咧，暫時咧係留返佢喺耶路撒冷嗰度咧，係係嚟到作王。
咁後尾發生咩事咧？後尾就依個約雅敬王咧就臣服咗巴比倫3年之后佢就作反啦。
佢點解夠膽作反咧？佢作反就係同南邊嘅埃及嚟到結文。
嗱，我埃及咧，係個文明古國。
嚇以前個軍力係好強㗎。
但係其實當阿英人興起嘅時候咧呀？埃及嗰個嘅勢咧，就已經係下跌㗎喇。咁你記得我哋以前查以賽亞書嘅時候咧，就有講到嗰個誒，好嘅黃咧希西家嚇希西家，因為驚嗰啲阿英人嚟到侵犯佢。
所以咧，佢就靜靜派人去埃及嗰度咧。嚟到同埃及廣和同埃及結盟，希望埃及咧係能夠幫助佢抵抗嗰啲亞雪人。
咁誒，我哋查伊以賽亞書嘅時候就誒？其中有講到以賽亞后尾，知道咗之后就好唔高興。
因為以賽亞係一路有話俾佢聽咧，就係上帝會保護你，你唔需要走去自己咧走去搵埃及嚟到結盟嘅，佢話有事嘅時候咧，埃及人係唔會嚟幫你，係幫唔到你嘅。
咁咧就結果真係結果咧，係阿雪人當佢嚟侵犯I耶路撒冷嘅時候咧，埃及人係冇嚟到幫手嘅。
咁而家咧係誒？幾10年之後嚇佢嘅子孫咧，呢個約雅敬王咧，又犯咗同樣嘅錯誤，就係腰圍同埃及結盟咧，就可以抵抗巴比倫嚇，但係又係歷史重演呀。
做愛埃及咧係冇辦法咧，係幫到猶大嚇猶大第日巴比倫再嚟攻擊佢嘅時候咧，埃及根本係冇嚟過，係幫佢嘅。
好啦，咁第二次耶路撒冷被圍攻咧，就喺煮前嘅597年，嗱，嗰陣時做皇帝嘅咧，就系呢個若額勁嘅濟誒，叫做約雅斤。
約雅斤。
嚇呢個約押跟咧，佢嘅英文嗰個穿法咧後邊咧係I am嘅，嚇敢呢個黃咧係又係一個惡嘅王嚟㗎嚇。
誒呢個誒？王機械24章第9節話佢係一個惡王約雅斤行耶和華眼中看為惡嘅事，效法佢父親一切所行嘅，即係呢個約雅敬邀係一個惡王，呢個約雅斤，佢個仔又係一個惡皇皇機械廿4章第八至到16節咧就記載咗。
巴比倫呢個第二次入侵？
嗰個嘅情況咁咧，就我哋讀到誒，近十56至嗰度咧？
佢話，誒，呢個巴比倫王咧？就將耶路撒冷嘅中文同埋眾首領。
並所有大能嘅勇士總共有1萬人，連同木匠鐵匠都擄去。
除咗國當中極。
貧窮嗰啲人之外咧就冇食剩落嚟，並且咧係將約押跟著賭王低。
同埋皇母後妃太監同埋。
國中嘅大官咧，都從耶路撒冷嗰度咧，係擄到去巴比倫嗰度又將一切勇士7000人同埋木匠鐵匠1000人。
同埋咧，能夠上陣打仗嘅勇士咧，都全部係擄掠咗去巴比倫嗰度。
咁先知以西結咧，就係喺呢個第二次。
被擄掠啦係同埋呢個若額跟。
誒王等等嘅人咧係一齊被擄到巴比倫？
當時咧，佢就只係25歲嘅啫。
禁歷史上亦都畀我哋睇到咧，最后一次。
巴比倫咧係出兵嗱。嗱，第二次咧，佢。
呀。
捉咗嗰個約雅斤，嗰個皇帝之後咧？
阿尼布甲尼撒王咧？
係按立咗。
約雅斤王腳呀叔呀，叫做西底家王嚇擺佢喺嗰度嚟到誒作作王。
咁咧就誒，佢當時做做皇帝嘅時候就只有21歲，嚇佢又係一個惡㗎喎，呢個西底家王咧，就係猶大國最後一個皇啦。
嗱，佢做咗9年之後呢，佢又係誒，好似上一個黃咁樣咧，係杯拌巴比倫啦，咁今次咧？尼布甲尼撒親自出兵咧去圍攻耶路撒冷，誒，供咗兩年之後咧，咁就成裡邊嚇被圍困大饑荒嚇冇糧食終於咧，喺煮前586年咧，係被攻破咁咧，就呢個西底膠黃咧，就呀扮做啊，平民。
嚟到誒出酒結果咧係被捉到。
喺列王記下廿5章第7節嗰度咧，係記載咗呢個西底家咧，有相當悲慘嗰個嘅下場㗎。
就系咧，誒，佢係誒，呢個呢個呢個尼布甲尼撒咧，首先喺佢面前。
殺死曬嗰啲仔。
然后咧？就劃咗佢隻眼出黎。
即系咧，佢睇到嘢，最後所見到嘅咧。
就系佢啲仔被殺㗎咁啊跟住咧就係捉咗佢咧就暈咗，佢去巴比倫嗰度嚇。
咁咧係一個好悲慘嘅結局。
咁誒，呢個呢個巴比倫嘅尼布甲尼撒咧就當時咧就嚇攞曬所有啲人然后咧？今次咧，佢仲係I銷毀咗聖殿，同埋拆毀曬啲成長。
咁咪由嗰陣時開始咧？就以色列咧，一路係亡國，直到咧係1948年5月嘅時候咧，然后先至係重新建立番呢一個誒？以式列國。
好啦，咁啊跟住咧，我哋要睇咧，就係呢個以西結啊，寫書嗰個嘅年代同埋地點？嗱，我哋睇。
我哋繼續講移師嗰一項，嚇。
但以這件書呢就好容易知道嗰個年份嘅。
因為咧？
誒爾西傑咧，每寫到誒幾章之後咧，佢就會提嗱，當時佢係誒咩皇帝幾多年？
所以咧？一路佢寫得我哋會知道嗰個時間咧係誒，係乜嘢時間嘅？
舒裡邊咧，有14次咧，係列出嗰個年代，所以咧，你一路知道佢係咩時候咧嚟到寫啲書嘅？
嗱，咁然后誒，寫我哋嗰陣寫書咧，嚇，其實大家唔好忘記啦，呢個其實係佢喺I巴比倫嗰度，對啲猶太人嘅講道。
係被記錄咗落嚟就寫成書呀，佢唔係。
但係一下就寫書，佢係講到呢啲係講章嚟㗎，咁佢寫作嗰個地點呢？就喺巴比倫嘅東邊係叫做誒。
迦巴魯行迦巴魯河今日仲喺度㗎嚇。
呢個加班老婆咧，咁你會話，哇，咁。
擺曬咁多呢啲嘅被擄嘅猶太人喺河邊咁呀，梗係。
誒，嗰度梗係生活好困難啦，嚇誒，尤其是咧，你會記得誒？C片100卅七篇嗰度咧？
係誒？寫過話，我們曾在巴比倫嘅河邊坐下一追，想錫安錫安即係？
即係耶路撒冷嚇就哭尿咁咁梗係好慘啦，佢哋嘅生活梗係好慘啦。喺河邊嚇感河邊有咩嘢咧咁啊。
咁其實唔係喎，其實嗰個河邊咧？
係。
富庶嘅地方嚟㗎？
即系你你河嘅兩岸咧，係嗰啲泥土系好富庶種植咧係誒，好容易誒生嘅。
咁其實咧，呢個係相當好嘅地方嚟㗎？
咁你陣間咧？我哋誒？睇第一章嘅時候咧，我會再講多小小咧，就系呢度，其實咧係。
誒，呢個巴比倫王咧係幾優待呢？一班嘅猶太人嘅。
畀呢個呢笪地方，佢咧係枯樹枝哋㗎，咁呢個可能咧係同當時。
嗯？
你一旦以嚟咧，已經係喺王面前係做高官咧系有關嚇，即係都優待咧呢一啲嘅猶太人嚟㗎？
嗱，以西結書嘅時代咧？
係誒？
係橫跨咗。
南國滅亡之前，同埋滅亡之後卻拿你記得我哋講咧，佢係第二次被擄。
第二次嘅時候咧，佢就只有25歲。
然後以西結書，一開始嘅時候佢哋誒夢照佢被神呼召成為先知咧，係喺佢被擄之後嘅5年。
即係佢當時咧係30歲？
嗱，30歲嘅時候咧？
猶大國仲未滅亡嘅，即係仲有聖殿，仲有猶大國喺度嘅。
由第一張到第23章以西結書咧。
係喺呢個猶大國？
被毀滅之前係寫落嚟㗎？
咁當然。
以西結所所講嘅所寫嘅全部都係。
喺巴比倫果度向住嗰啲秘魯嘅猶太人咧，係嚟到講嘅？
但係佢開頭嗰。
啊，十0年咧？
猶大國仲未滅亡㗎。
即系咧，佢喺果度係話畀啲人聽咧話如果嚇。
猶太人仲係拜偶像，唔悔改嘅時候咧，嚇神係會懲罰佢地神係會毀滅。
南國。
嗱，呢個呢就同。
當時嗰啲嘅假先知話畀啲人聽話冇事嘅，冇事嘅。
誒，平安嘅，嚇就快咧呀，耶路撒冷咧，就OK㗎啦，你哋成班人咧，就可以翻去以西，結係喺前面嗰23張係警告，佢哋話佢哋個國咧係將會忙嘅，因為咧佢哋。
撥，亦上帝。
嗱，咁由泰國就忘喺煮前586年啦。
咁誒，寫到第24章嘅時候咧？誒，就系講耶路撒冷係被誒？
被圍攻。
咁，然後第25章開始咧以西結先豬嗰個以西結先知嗰個信息咧，就係南國鼻。
被滅亡。
其餘嗰啲人被擄到嚟，巴比倫成個國家都冇咗，聖殿都冇咗咧，咁就25章咧，就係開始。佢對列國發出審判嘅I語言。
但係佢唔係淨係話。
啲猶太人咧？第日係會被懲罰嚇佢亦都咧，係好似以賽亞書咁樣咧係誒？嗱，警告就坐。
嗱，懲罰之後咧又會係。
有神俾佢哋係會拯救佢哋，係會佢哋咧會復國嗰啲嘅應許同埋預言嘅。
喺已經結算咧，一樣都係有咁樣，所以咧，我哋下邊睇啲嗰度嚇以西結書嘅信息。
以西結咧，佢嘅信息咧係。
包括4個方面嘅，就好似以賽亞先知拿所講嘅係會責備啲人離棄上帝拜偶像，並且只係信嗰啲嘅假先知I1味要為咧係冇事。
責備佢哋跟住咧就警告佢哋，哇，上帝嘅審判咧係就快會輪到佢地㗎啦。
咁然後咧，亦都係蘇裕，要佢哋係悔改歸向上地。
咁最后咧，亦都係會對佢哋有安慰，話俾佢哋聽咧，係純係冇忘記冇丟棄，佢哋將來係會復興呢一個嘅。
I，以色列國。
嗱，咁講到呢一啲嘅語言呢，咁我哋又要。
係提醒咧，就系我哋查以賽亞書嘅時候咧，都有講到話預言當中咧係有啲係。
誒，喺短期內就實現嘅誒？短期可能係幾百年之後咧，就實現嘅亦都有啲咧，可能咧係要到I 7年大災難嘅時候咧，然後先至實現嘅亦都有一啲咧，係可能咧係要到千禧年嘅時候先至實現嘅，有好多時候呢啲預言咧係喺埋細一句誒，一一次裏邊嘅。
咁所以咧？就有呢個我哋叫做眾生重疊嗰個情況啦，就系話咧，有啲嘅預言咧，係一齊客喺埋一度。
咁當時嗰啲嘅誒先知咧，佢寄咗落嚟，佢其實咧，佢唔系好明白咧，究竟呢啲事係幾時發生嘅？所以咧嗰啲先知咧？大部分嘅情況底下咧，係唔明白佢嗰啲嘅預言咧，到底係咩意思嘅？嗱，我哋今日咧，就幸福得多啦。
我哋今日因為經過咗2000幾年咧，歷史上呀。
右俾我哋睇到咧，好多係已經係發生咗嘅事啦，我哋知道嗰啲預言係已經應驗㗎啦。嗱，譬如主耶穌第一次嚟嘅寓言咧，我哋係好，明顯可以睇到邊一啲預言係已經應驗喺耶穌基督嘅身上。
咁但係咧，亦都仲有好多嘅預言咧，到今日可能係一路係應驗緊。
嚇亦都有啲係未應驗嘅，要將來先至應驗嘅，咁喺埋哂一齊嘅時候咧？我哋睇聖經嘅預言嘅時候咧，我哋就要小心啦。如果唔系咧，我哋就會搞到好亂喇。
我喺呢度呢，有I call咗畀得前書第一章第十至到第12節呢度咧，佢係話論到這救恩。
那預先說你們要得恩典嘅，仲先知早已經詳細咁樣尋求考察，即啲先知得到神嘅預言，得到神嘅話語，佢係好忠心咁寄咗落嚟啦。
佢都好想佢要尋求同埋考察，嚟到係考察咩嘢咧？喂，考察喺佢心裏邊基督嘅零預先證明基督受苦難，後來得榮耀，到底係指乜嘢時候當佢哋記低嚟，再阿將來要嚟嚇。
要嚟受苦，後尾又得榮耀，究竟係咩一回事啦？係幾時會發生嘅咧？咁嚇他們得了啟示，知道他們所全港嘅一切唔系，為咗自己乃是為你們嚇，即係位，我哋唔係為先知自己。
大部分先知，終其一生啦。
係睇唔到語言嘅應驗嘅。
所以佢知道唔係為自己係為將來啲人嘅。
那靠著從天上差嚟嘅聖靈。
傳福音畀你哋嘅人咧，現在將呢啲事係報俾你哋，嚇佢淨係報嘅啫，佢淨係記載落嚟嘅姐，佢係唔明嘅。
呢度仲有一句啦，後屘咧。
誒，後邊嗰度咧，系好得意㗎。嗱，天使也願意詳細察看這些事，即系天使喺度睇緊嚇呢啲預言，有啲係透過天使係嚟到傳遞。
但係呢啲嘅先知咧係？
神秘咁多嘅語言，佢地寫咗落嚟。
先知唔明白呢啲語言係幾時會發生，天使都唔知道㗎喎，天使都唔系咧，全部知道曬將來發生嘅事嘅，所以咧呢度話天使都詳細嚟到察看呢啲事，今日咧？
係天使都好留意呢啲嘅預言，一步步嘅係I應驗咧啲天使喺喺天上都嚟到，留意呢啲喎，咁我哋咧，亦都係神吩咐我哋咧，我哋要留意呢一啲嘅預言要係誒，學習呢啲要聽誒，要明白呢啲呢啲嘅預言，並且呢係要遵守呢啲嘅預言。
好啦，我哋誒？
嚟到依呢，一度啦，我哋去到以西結書嘅中心，嚇我讀畀大家聽。
整本以西結嘅中心咧，就係由於百姓背道。
佢哋會受到好嚴厲嘅審判。
以至于佢哋國土荒涼，甚至亡國連勝電都被毀添。
但係咧上帝嘅榮耀同埋憐憫，依然喺佢哋嘅當中嘅，即係神唔好放棄佢哋嘅。
陳末後必定係會復興以色列。
上帝嘅榮耀雖然喺以西結睇到嘅胰臟當中咧，係睇到誒神嘅榮耀咧，係最初係I離開聖殿去到門鑑嗰度，然後由嗰度咧，就離開咗個聖殿去到東邊。嗱，我哋相信係過到去嗰個夾硬山嗰邊係離開咗嚇神嘅榮耀，係離開咗個性別，因為啲百姓犯罪。
但係。
以西結嘅預言裏邊係包括華辰嗰個榮耀咧，係將來會再返返嚟會再彰顯，而且咧，佢係唔會離棄咗誒，人類嘅，佢係會永遠係同人同在嘅，嚇咁好呢度話其實以西結書可以話係成本聖經嘅縮影。
佢裏邊嘅信息就係神要拯救世人。張世人從罪惡當中係挽回好讓世人係能夠永遠嘅，嚟到同佢建立呢個關係，並且係永遠喺埋一齊，呢個係純做人最初嗰一個嘅目的，唔因為人犯罪係而改變咗嘅，所以呢一個誒，成個以西結書裡面嘅信息咧，可以話係整本。
正經嗰個嘅縮影係裡邊係顯示到神要拯救世人嗰個嘅計劃。
好啦，我哋而家落到去F嗰度咧。
我哋睇下以西結書嘅大綱啦。
嗱，第一次到第3章咧，就呢幾個禮拜，我哋會茶㗎啦，就系誒神被刀呼嘯以西結成為先知，喺呼召佢之前係畀佢睇到異象。第一章係有關於4個活物嘅異象，同埋係佢睇到。
啊，上帝嘅寶座嗰個嘅意象咁，然後第二張咧神就對佢講話係嚟到呼召佢。第二章第3章其實係應該連埋一齊嘅誒，都係咧。講到以西結被俘照。
嗱，嗰個嘅情況。
禁一至到3章咧，係睇到耶和華嗰個嘅榮耀，嗰個嘅彰顯。
第4章至到第廿4章咧？
嗱，呢一段時間我哋頭先講過咧，就系嗰啲誒，藍國咧，仲未忙嘅。
南國咧，仲喺度就只係呢班人係大概1萬人咁上下咧，係被擄到巴比倫嘅？
咁啊呢啲呢啲20誒，一張咧。就上帝對以色列同埋由大家嗰個公義嘅審判，喺呢一段嘅時間咧？就系以西結記載咗上帝嗰個榮耀，離開咗聖殿，離開咗呀聖殿山，係去到東邊，嗰度係離開咗㗎嚇。
咁咧就誒？
然后咧，第廿5章。
廿5章至到第32章咧，就係耶路撒冷被毀，所有人都被擄到巴比倫之後啦。
咁咧就系講到上帝對四圍嘅列國公義嘅審判。
咁然後33章至到39章咧，就係耶和華嘅榮耀歸回啦。
呢啲係預言，就係話將來咧，以色列家係會被復興嘅。
咁你入邊咧就誒，我睇下呢度咧，再將佢分開咧係誒？卅三至卅5章。
嗰度有三篇勸慰嘅信息。
誒三廿3張咧係提醒守望者嘅職責。
沙4張咧，係指責嗰啲失職嘅牧羊卅5章咧，係預言以東同埋西爾咧就會誒受到報應。
卅六至卅9章咧就有四篇係帶住預言嘅信息。
沙鹿張咧就預言咧神會賜新嘅心同埋新嘅零。
係畀I以色列？
並且咧係會復興全地？
第37章咧就誒？
大家可能都聽過，講到㗎啦。
就講咧嗰啲酷骨咧係重生。
同埋兩仗合一呀，嗰啲語言。
三八之後卅9章咧就係預言列國受暴牙就講到誒嗰個誒M Aker嚇嗰個預言係將來咧歌革嚇係會咧係嚟攻擊以色列，然后咧係會誒誒被被神所擊殺嘅？
好啦，咁去到第4章至到第48章咧，嗰度咧，就會比較係難查啲㗎喇。第日我哋去到嗰度咧，因為嗰度咧係以西結講話咧，係以色列復興之後嗰個聖殿嚇成個聖殿咧，誒嗰個嘅意象咁呢度裏邊有好詳細記載咧。第日重建翻嗰個聖殿咧，係點樣樣嘅？
嚇，咁呢個咧，可能同I以西結咧，當佢係後生嘅時候咧，佢喺I耶路撒冷係預備做誒升電裏邊嘅濟先啦，所以佢好熟聖殿裡面。
嗰啲嘅誒嘅嘅誒誒？
情況，所以佢喺呢度咧神秘，佢睇到呢個異象咧，佢就好詳細哋咧。
係可以記載將來嗰個聖殿咧，到底係點樣樣嘅？
好啦，咁我地落到去G嗰度咧，我哋要講講咧。
以西結書，有啲乜嘢特點咧？
嗱，第一樣嘅特點咧，就係喺成本以西結書裏面，我哋亦都知道以西結，一定係嗰個作者呀。
因為咧，佢一路咧，佢係講到我，我嚇第一身。
嗰個嘅嘅稱呼第二咧，就系以西結書入邊咧，雖然係有好多嘅預言，有啲預言咧系好驚人嘅預言。
但係好奇怪嘅咧，就系以西結書入邊嗰啲嘅預言咧。
係聖經其他國卷書入邊咧係冇被引用過㗎，即係一個咧都冇喺其他嘅書院上邊咧係被引用嘅。
嗱，但係呢個唔等於話佢啲預言咧係誒？唔準確，或者啲預言咧，係唔偉大嚇一樣係非常偉大嘅原因為係重臣角到嚟㗎，只不過咧係聖經咧，冇其他作者。
系引用個以西結，唔係好似以賽亞書咁樣咧，係佢嘅預言咧係喺新藥裡邊咧，係同埋喺舊約裏邊。
喺新藥裡邊咧，係被好多作者咧係嚟到引用㗎？
喂以西結書咧嘅預言咧，就同啟示錄嗰度嘅預言咧，係有好多係相符嘅，嚇誒第一章嗰度講到四活物咧，我哋查過。
啊，啟示錄呢，我哋會記得啟示錄嘅第4章，嗰度係咪都係有誒四活物嗰個出現？嚇咁所以咧，系有好多咧係相符嘅地方嘅。第三。
舊約先知書嗰度咧，就只有以西結咧。
係被神稱為人子，係出現咗成90幾次㗎。嗱，我呢度講賢咧，寫話係只有以西結咧，我要改一改咧，係除咗以西結之外咧。
但以你呀。但以理書應該第8章第20至嗰度咧。
但以理亦都係有一次嘅啫。
係被上帝稱呼為人子，咁除咗，但以理之外咧，就只有以西結咧係。
被上帝稱為人子。
嗱，咁去到新藥嘅時候呢，我哋都知道耶穌基督咧，佢係自稱為人子嘅。
咁即系成本聖經入邊咧係以西結同埋耶穌咧係被稱為人C嘅咁所以咧，亦都有解經家咧就認為以西結係。
耶穌嗰個嘅豫表嚟㗎？
嗱，第4個特點咧。
就係以西結咧係誒，裡邊咧係？
好多次係講到聖靈嘅工作呀，起碼有17次咧。
係講到聖力嗱，不過聖靈咧，喺舊約咧就好少係用聖靈咁樣呢兩個字嘅。
佢多數咧係講到神嘅力嚇神嘅力。
咁咧就所以以西結宣誒，嗰度咧，係有成十幾次係講到神嘅力呀，所以咧，就有解經家咧，佢認為。
以賽亞書係特別注重。
聖子，耶穌。
嘅嘅即時所以咧成本以賽亞書，特別係以賽亞書第53章咧。講到將來彌賽亞尼度係會有啲乜嘢任務咧？咁咁咧呀，耶穌基督喺拿撒勒會堂果度嘅時候。
啲人俾誒驚輸佢，佢都系，翻開以賽亞書係讀第61章，讀返出嚟係以賽亞點樣預言彌賽亞係會做啲咩嘢嘅？
咁所以咧？以賽亞孫咧係特別注重聖子嘅。
耶利米書咧就系特別注重勝負嘅。
噤呢個以西結書咧就系特別注重聖靈嚇，所以三為一體嘅實係透過呢三卷嘅。
先知書咧，就喺裡邊咧，係表現出嚟。
第五樣特點。
耶利米書入面咧？提到榮耀呢兩個字咧，有70至以上。
提到，你們就知道我是耶和華咧係有成70次I以上嘅。
喂，提到呢，主耶和華咧係超過200次。
耶和華如此應咧。
係有116次耶和華的話，臨到我有接近50次。
而零。
或者耶和華嘅零咧係出現咗咧係乘25次嘅。
嗱，繼續咧，我哋睇以西結書嘅特點，第6點嚇。
佢以西結書咧就誒？由猶大國嘅荒涼失敗同埋滅亡，嚇成個國家係冇咗，係由感一警告佢到廿4章嘅時候，佢真係咧係被巴比倫所滅咗。
呢個係I以西結書嘅開始。
係一個好悲慘嘅開始嘅。
但係咧以西結書嗰個終結咧，就系復興同埋天上嘅榮耀神嘅榮耀，再一次咧係翻翻嚟佢哋嘅當中。
所以咧係，可以話係悲劇開始。
啊，喜劇收場。
可見咧，人嘅失敗係唔能夠阻止咗神對人嗰個嘅愛，同埋嗰個嘅拯救，整個嘅計劃咧，係唔因為人犯罪咧，而係改變嘅第7個特點咧，以西結書當中咧，唔單止係充滿咗而仗呀。
佢仲充滿咗好多嘅比喻呀。
嗱，我呢度咧，有列出係A1路到哎咧，有好多嘅比喻咧？
係誒，我哋第日咧，係會I逐個嚟到查㗎？
咁啊除咗呢啲比喻之外咧，好特別咧，咁咧就係上帝咧，係叫以西結咧，有時係會做一啲嘢要去經歷一啲嘢，透過呢啲嘢咧，嚟到係傳遞一啲咧係特別嘅訊息嘅。
嗱，譬如咧係誒？嗱，上帝咧係吩咐以西見咧。
要向側邊咧嚟到阿芬390日。
呢個咧就代表咧，承擔以色列家嘅罪孽。
咁之後咧，390日之後咧，就要佢向右邊瞓40日。
誒？嚟到擔當又大家嘅罪孽。
嗱，喺呢個誒1年幾裡邊咧？
佢就只能夠咧，係食好稀薄嘅食物，並且咧，佢燒烤呀，燒熟啲嘢嘅時候咧，係要佢用牛糞嚟到先嚟到燒烤㗎嚇呢個咧係同猶太人本身嘅做法咧，系好唔同嘅。
咁誒，仲有咧上帝咧，係要佢替佢啲頭髮同埋鬍鬚？
嗱，當時啲男人咧，啲頭髮應該係比較長。
同埋啲鬍鬚都好長㗎。
咁但系神咧，要佢剃曬佢啲頭髮同埋鬍鬚咧，呢一個咧係嚟到表明耶路撒冷將要受到嘅災難。
咁然後咧頭先，我哋都講過啦，到咗I以西結書第廿4章嘅時候咧？
相對係要喺耶路撒冷被圍攻嗰陣時咧？
係要將嗱以西結嗰個妻子嘅生命係攞走咗，但係咧就唔長唔準佢，佢係悲哀同埋哭泣嘅。嗱，誒我哋查到嗰度咧，我哋會再詳細啲講。
第九，讓特點咧？
就係有三樣嘢。
喺以西結書裡邊記載，但係咧？
係喺聖經其他地方咧，係冇提到，所以以西結呢度嘅記載咧，就讓我哋睇到有啲誒歷史嘅事咧，點解會係咁樣發生嘅？
嗱，第一個。
嘅例子咧？就係誒，出埃及嘅時候咧，我哋都睇到當時嗰啲猶太人咧。
係約瑟誒，大約佢哋客去做，去到。
誒，一室咧係誒？去到埃及嗰度後屘咧？佢哋誒，全部啲猶太人咧，就搬咗去誒誒，哎，埃及嗰度咧，有成400年啦，咁佢就開頭嘅時候咧。係。
誒，做客人係被誒？
俾人招待㗎。
咁咧就誒，但係慢慢咧，一代一代過去之後。
誒，嗰啲黃咧？
埃及王咧，又換咗唔知道過去嗰個歷史背景，而猶太人咧，生養眾多，佢哋啲人數係越嚟越多，所以咧？埃及人一開始就府代佢哋，將佢哋咧係成為奴隸？嗱，嚟到誒要佢哋做苦工。
咁即出埃及記咧。
就只係講話，佢哋嘅人越來越多，所以埃及人咧？就I勞役佢地啦，咁。
咁但係咧以西結書呢度咧？第20章咧？
係講咗畀我哋聽咧，原來呢啲嘅以色列人咧，喺埃及嘅時候咧，係犯咗一個好可怕嘅罪。
係咩罪咧？就係拜埃及嘅偶像。
原來佢哋呢啲呢啲以色列人咧，就好中意去到邊度嚇第日入到迦南哋又係。
佢哋呢係拜嗰啲外邦人嘅誒，嘎神。
本來咧神揀選佢哋咧，係要佢哋分別為聖係嚟到彰顯耶和華嗰個嘅慈愛同埋榮耀嘅。
但系佢哋唔單止唔做得到呢，一樣嘢。
佢哋拜假神咧，聖經話比外邦人咧仲更加熱烈嘅。
所以神要喺嬲怒當中咧，係本來要滅絕，佢哋嘅即係變咗冇唔使初級啦，神全部喺埃及咧會擊殺佢哋嘅。
不過咧神咧係誒？因為誒，佢自己應許嘅緣故咧，成就呀，一路警告佢哋，佢哋唔聽咧，神都冇蔑咗佢哋。
嚇。
而且咧？係興起摩西係帶佢哋出埃及，佢哋喺曠野當中咧，亦都係不斷咁樣埋怨亦都咧，有時咧係誒？喺曠野當中都擺喺偶像呀，你記唔記得呀？摩西係上咗山，亞倫咧，係做咗一隻金牛族，係叫佢哋喺度拜即系，佢哋嗰種拜偶像嗰種嘅習慣咧，係冇改變到嘅。
第二樣嘢咧？就只有以西結宣咧係好詳細話畀我哋聽咧，就系我哋頭先所講嘅咧，就系原來神嗰個榮耀咧，係點樣？因為以色列人離去，佢所以咧，佢就係逐步一步一步咁樣離開聖殿。嗱，佢咁樣一步一步離開聖殿咧，就誒我呢度話咧，好似係一個慈父咁樣好唔捨得。
好心痛，但係又不得不咁樣做咧就系，因為佢係一位聖潔嘅神。
當呢啲嘅以色列人咧係咁樣嚟到犯罪嚇撥夜嚟到拜偶像呀，嚟到係信嗰啲假先知嘅時候咧？
佢就只有佢個榮耀咧，就好似個傷心嘅爸爸咁樣咧，係逐步咁樣咧，係離開嗰個聖殿，嚇。
啊，當然後屘咧，亦都講佢嘅榮耀咧，係定係會翻翻去嘅，咁誒？
以西結呢，呢度係講到喺呀千禧年國度裡面。
耶路撒冷嗰個嘅聖殿咧，裏邊係點樣做，嚇呢個咧係有成誒？誒七八章嘅經文咧係嚟到？
嚇為我哋解釋嘅。
好啦。
咁我哋咧就I查。
以西結書嘅渡輪咧就到呢，一度。
