此篇。
係猶太人。
敬拜。
嘅。
祈禱文。
公禱書，如果借用。
英國。
聖公會。
係改教運動之後一個好大嘅。
成果就係佢哋。
寫咗公禱書，用到今天。
猶太人嘅聖殿敬拜。
啊，唔係？
亂咁嚟㗎喎。
尤其是喺佢哋回歸重建第二聖殿嘅時候。
以斯拉嘅尼希米既話畀我哋聽。
佢哋好著緊。
唔單止重建嗰個聖殿嘅建築物。
並且要重建呢個敬拜嘅秩序。
敬拜嘅禮儀。
敬拜嘅聖工，人員。
敬拜嘅詩班。
敬拜嘅祭司利未人。
敬拜。
嘅教導？
敬拜嘅詩歌所以你讀聖經嘅時候，你會留意到佢哋好認真。
喺重建聖殿嘅同時。
佢哋重建。
勁拜。
嗰個嘅做法？
大衛嘅詩篇。
我地是自嘅印象。
就係。
大圍細細個就寫啦，係咪佢漢陽嘅時候，佢就講葉和華是我的牧者啦。
所以大衛生平大圍嘅詩篇。
已經寫曬出嚟㗎喇。嗱，大圍嘅詩篇唔一定係大圍寫曬㗎噃。
大圍嘅詩篇。
其實。
好多可以係人哋寫咗。
言情畀佢㗎喎，為皇帝寫嘅C片都得㗎噃？
大圍嘅詩篇唔係佢個人嘅情詩抒情詩嚇自己嘅作品，咁啊收埋收埋，後來先拎出嚟呀印刷發行唔系㗎喎，其實大圍嘅市篇。
每一首都係聖殿敬拜。
大家一齊唱。
一齊嘅祈禱嚟㗎。
你話唱詩就唱詩，祈禱就祈禱啦，兩樣嘢係一樣嘢嚟㗎。
嗱，今日咧，我哋有。
擴音器。
所以講說話細聲啲，咁咪較大啲個鍋涼咯係嘛。
以前冇擴音器㗎成個聖殿咁大點樣聽到祭司講說話唱出嚟啦。
唱出嚟就聽到㗎啦。
所以喺是偏嘅記載。
嗱，我哋見到。
以色列人嘅敬拜。
從大衛時期。
第一個聖殿嘅。
敬拜已經有詩篇㗎啦，不過。
嗱，你坐穩啲我解俾你聽你唔使驚。
CP呢卷書？
唔喺大衛時候出現㗎喎。
分得到呀？
CP 23片大圍寫嘅OK。
大圍喺樹嘅時候帶住聖殿唱詩班嘅OK，但係。
成本詩篇150篇，唔可能係大圍嘅時候出現，點解因為137篇話啲猶太人喺。
巴比倫嘅河邊。
哦，你話大圍去旅游頂啦，咁呀，坐遊船。
去到有法拉底河咁啊寫咗CP137篇，冇大衛從來都冇出過門去到咁遙遠嘅地方旅行。
哦，你話佢哋150篇詩篇留空咗一格呀？等後來嘅猶太人被擄回歸，咁先至擺返入去137手唔係。
最。
清楚嘅。
情況就係，其實喺佢哋回歸重建聖殿。
先至收集大衛嘅市篇。
150手喺聖殿敬拜重建嘅過程當中，就成為。
佢哋嘅聖經嘅經卷咯。
所以詩篇。
唔係自己匿埋喺屋企讀㗎？
詩篇。
係喺聖殿？
從你一行上嚟，今日你嚟禮賢會堂。
係咪行少少斜路？
如果你係以前嘅耶路撒冷聖殿呢，聖殿做喺山上面㗎好靚㗎。
你一路上山嘅時候呢，你已經聽到你未人嘅詩班㗎啦。
佢哋唔系喺崇拜嘅時候先唱嘅，就五堂都仲冇咗添頭先嗰堂有㗎？
佢哋係企喺聖殿嘅門口唱㗎。
唱乜嘢呀？
佢哋話哋和其中所充滿的世界，和住在其間的都屬耶和華。
他把哋建立在水面上，安定在大水之上。
然後你未人當然冇姊妹㗎，冇女性㗎，而家英國嗰啲。
係咪Cambridge嗰啲乜嘢choir都係攞男仔嚟到唱女聲步㗎嘛，boys choir㗎嘛係嘛，所以利未人嘅boy square就用shoprunner嘅聲音就唱啦。說誰能登耶和華啲山？
雖能站在他的聖所。
嚇感bass嗰班光曬頭嗰班男人呢，你未人呢？就回應咯喎。
就是手，潔心清。
不向虛妄。
起勢不懷詭詐的人。
咁然後4部又一齊合奏啦，係咪呀？這是尋求耶和華啲族類是尋求你面的雅各。
咁然後上嚟敬拜嘅會眾就加入㗎喇。忠誠悶啦，你們要抬起頭，萊永久的門戶，你們要把頭抬起榮耀的王將要進來。
咁呀，然後你未尸斑又再問榮耀啲王是誰呢？咁。
就是戰場上有力有能的耶和華。
眾城門呀嚇你們要抬起頭萊重複嗰個係副歌。
嗱，我背唔到落去啦，只叻啦。
是篇係咁樣唱法㗎？
所以15天佑係咁問，開始係咪耶和華呀？誰能寄居你哋嘅帳幕，誰能住在你的聖生？
哎呀，唔夠地方住去耶路撒冷旅行住埋入去聖殿十五蚊買呢一晚喺有包埋breakfast。
No。
呢度問緊嘅係敬拜。
耶和華呀。
請問？
邊個有資格嚟到做早堂崇拜？
耶和華呀，請問誰能由祖堂坐到五堂？
係咪誰能登耶和華啲山，誰能住在你嘅勝山，誰能寄居你嘅帳幕，係講緊敬拜。
係講緊邊個人可以嚟到神嘅面前，嘩。
咁下面讀嗰啲？
就好，高要求咯。
頭先讀嘅時候，你有冇瞌眼瞓呀？
背唔出啦。
15天。
行為正直，作事公義，心裏說實話嚇舌頭唔好柴，旁人唔好惡，待朋友唔好譭謗倫理。
用番24片啦三句啫。
手潔心清。
哦，得冇問題入嚟禮賢會堂先洗手。
攞嗰啲沙士時期用過嘅，係咪用到而家嘅嗰啲消毒火酒，而家自動㗎喇，比行過你冇新手，佢都跌一聲，咁之一滴出嚟㗎。
係咪吖？
特首結我問題冇問題，佢唔係講緊你隻手有冇細菌呀，佢講緊你做嘅事情係我有冇罪惡呀？
唔單止隻手。
行事要聖潔。
心情。
咁就難啦。
個心要純潔。
人心俾萬物詭詐壞到極處，誰能識透咧？
嚟到耶和華上帝嘅聖殿敬拜，唔單止要行得正企得正。
重要思想。
都要清潔。
北向虛妄。
虛妄。
係代表假實。
代表耶和華上帝之外。
嘅任何倚靠。
嘅力量？
作為神嘅兒女。
我哋唔再有其他嘅神武，我屋企冇偶像嘅。
呀，不過聽到有人中咗六合彩2000幾萬誒，個心都喐，一喐㗎。
嗱，呢個叫做向虛妄，因為瑪門。
唔可以同上帝一齊。
北向虛妄唔係話你唔去，黃大仙就得啦。
唔係話你唔擺個玉觀音喺果個客杯櫃裏面攞個磨砂玻璃遮住牧師李總前面擺本聖經咁。
唔係講嗰啲呀，係講你個心。
有啲事情發生嘅時候係哎呀，要唔要有翻缸金魚啊？
哎呀，我哋個擺設張床，係咪壓住個鎮咁不如212區內太太咁？
好多呢啲嘢嘅。
你嘅心。
對準上帝。
不？
向虛妄。
然後起誓不懷詭詐。
呢個講動機？
係咪吖？
呢個講你。
諗嘢完全冇詭詐嘅。
人嘅心？
上帝尷尬㗎。
哇，你話嚟到上帝嘅面前，原來要求咁高㗎？
牧師。
我哋教會一路都冇問呢啲問題，㗎喎。
不如下個星期開始。
係咪吖？
喺下面擺個。
檔攤。
擺張唔係叫做迎賓枱啦？
係咪吖？
嚇嗰啲司事招待呢個個拎咗問卷，3個問題嘅啫。
請問你？
過去一個星期，7日是否手潔心清？
我的樂視。
否？
誒，唔知咁？
唔答都得嘅，咁嚇。
是嘅，請答第二條。
請問你過去一個星期是否不向虛妄？
是嘅答，第3條。
請問你過去7日係唔係起誓不懷詭詐？
是嘅，歡迎你請入座。
細聲講上緊嚟，一位。
否呢？
唔係呢？
唔知呢唔答呢？
下個禮拜再嚟過。
下晝請早。
田匕心靈。
係咪咁樣呀？
我哋係咪應該咁樣敬拜啊？聖經教㗎噃？
嗱。
唔單止2000年嚟教會主日崇拜，從來都冇咁做，你搵到有教會歷史有間教會咁樣做，你話俾我聽。
從來都冇。
唔單止教會冇咁做，猶太人都冇咁做。
第一聖殿冇咁做第二聖殿冇咁做，從來讀聖經嘅人都冇咁做，你話個個都盲㗎？
明知道睇到都唔做，唔係。
呢度所講嘅唔係咁樣做法㗎喎。
嚟到神嘅面前，敬拜佢嘅，唔係先要填張問卷㗎噃？
招待派俾你果張係迎賓卡填資料等教會可以同你保持聯絡。
如果你有需要代土建牧師唔駛打電話嚟按一字按二字，聽一聽拿教會搵你。
同埋嗰個唔係問卷嚟㗎嗰個唔係調查嚟㗎，或者話嚟到崇拜係冇任何條件㗎教會嘅門喺崇拜，一定打開㗎。
除非係有啲教會遲到得太犀利，咁就鎖門咯。
嗰個鎖門都唔代表係唔歡迎㗎。
所以崇拜。
好清楚㗎。
係任何人都可以嚟㗎。
你同意嗎？
崇拜從來都冇歧視任何人，㗎。
冇discrimination㗎。
冇話你唔嚟得你臭。
臭都嚟得㗎？
係咪吖？
你窮。
阿著衫好論盡嚇一劈嘢阿各輸特別鬧我哋吖嘛。
哇，你見到個明星，請上座請簽名。
你見到呢個唔該你副堂聽廣播。
唔得㗎？
咁樣係唔信耶穌噉解㗎雅各書第二章第一節啦。
冇從來都冇。
李敬拜上帝嘅人，冇條件㗎。
咁點解市篇會問誰能登耶和華的山？
雖能站在他的聖所。
耶和華呀係邊個可以住喺你嘅勝山，可以寄居喺你嘅帳幕，點解要問呢啲問題呢？可。
如果橫掂都冇條件啦。
刪咗佢啦，以後唔好讀呢啲市片啦，免得誤導咗我哋啦。哎呀，嚇死我啦。咁。
有意思㗎？
佢唔係條件？
即係話你入嚟敬拜？
入門。
唔使睇條件？
但係你入嚟敬拜嘅上帝係真神，唔係偶像。
唔係財神。
你入嚟唔係淨係借父仇，佢補又照你嘅要求，嚇去聽你嘅祈禱佢係上帝，你嚟敬拜佢，你知唔知係佢以要喺你嘅生命當中改變你呀？
呢度，所以咧出嚟嘅，唔係條件係目標。
但係會應該喺門口貼張紙㗎。
飯津子勝堂，敬拜者。
需要預備上帝會喐你㗎。
你明我意思嗎？
上帝會改變你，㗎？
你嚟到敬拜嘅上帝，你唔可以橋埋手咁樣用身體語言話俾上帝聽唔好掂我啦。
我嚟呢個俾面你㗎喇。
嚇我唔走已經好比面你㗎喇。
嚇我坐喺度已經好客氣㗎喇，唔理侮辱我河水嗰範井水敬而遠之呀，我哋聖人都係咁講呀，敬鬼神不過遠佢呀嘛。
唔得㗎你嚟到上帝嘅面前，上帝就話，嗱。你嚟啦嘛？
你就要手潔心清㗎啦喎。
哎呀，我點得呀，冇話你要你得呀，所以唔係條件呀，唔係問卷呀。
我做呀嘛，上帝話我改變你呀嘛。
明白，點解我哋要著件黑袍嗎？
唔明㗎好多傳統我哋，而家唔明㗎。
黑色。
係代表罪人呀？
呢個喺改革運動嘅時候。
嚇有句說話叫hmm zoids。
加爾文嘅傳統？
佢哋嘅牧師全部係黑袍㗎。
你試嚇佢嘅聖公會睇嚇。
好靚㗎佢哋。
按住唔同嘅季節換衫㗎？
嚇。
有紅色，有白色，有黑色，有紫色，有金色。
仲有幾種色？
唔同嘅原因㗎。
黑色。
代表我哋每一個人嚟到上帝面前敬拜。
都係罪人呀？
係咪吖？
耶穌講得好呀，過我嚟，唔係要召義人啊？
睇醫生嗰班全部都唔係好人黎㗎。
都係有病㗎？
嚇，所以少少病理又去睇醫生啦，你去完之后仲大病，你知唔知呀？
因為喺嗰個診所後，疹傳染得好快㗎。
耶穌講得巖。
利敬拜嘅人。
係罪人。
你嚟囉，歡迎你嚟。
耶穌從來冇拒絕罪人法利賽人拒絕罪人唔同佢哋食飯耶穌專門同罪人食飯。
係咪吖？
但係上帝。
耶穌基督。
冇俊榕罪人王。
最出名嘅例一個行任嘅婦人被捉拿。
啲人問耶穌。
打唔打死佢？
耶穌話。
你邊個冇罪嘅打咯？
個個走曬。
啊，耶穌幾好呀，幾寬宏，大量呀。耶穌唔計較佢嘅罪惡，係咪呀？耶穌憐憫句愛佢。嗱，我哋都要咁樣愛啲罪人呀。
No。
耶穌話，我唔訂你嘅罪。
下面嗰句講乜嘢呀？
你唔好再犯罪。
我哋成日唔記得咗嗰句呀？
耶穌，歡迎你嚟，但系耶穌要改變你。
上帝歡迎我哋嚟，但系上帝要改變我哋每一個人嘅生命，你幾大年紀都好，你幾細個都好都要改變，否則嘅話，你就唔係嚟敬拜緊真神你敬拜緊偶像。
你驚拜真神唔係你攞佢嘅祝福，你要佢做乜，佢就幫你，佢唔靚嘅，我下個禮拜就唔嚟。
呢個唔係勁bye。
你嚟敬拜真神係佢，佢喺我哋嘅身上，喺我哋嘅生命當中。
改變我哋。
我個女17歲呀。
舉班朋友仔細細個一齊喺教會長大。
舊年我返嚟，喺我自己教會講道。
其中有個佢好朋友坐輪椅嘅一個女仔。
佢走嚟同我講司警叔叔。
我今次聽得明你講到啦。
唔簡單喎，我話。
以前坐喺樹聽唔明㗎噃？
唉，上帝慢慢。
開佢嘅心。
系呀，好辛苦㗎，你叫個13歲嘅，采說聽一堂講到，嘩，佢唔踢冧前面張櫈。
好畀面㗎喇。
啱唔啱呀。
佢能夠Keep住自己行㗎你知唔知呀裡面？
嚇唔喐唔得㗎？
去到神學院都係㗎。
我以前有個同學。
而家做咗牧師10年啦。
嚇佢上堂，由朝上到晚。
佢中間一放小息，佢要出去打波呀。
我哋啲靜修營要好安靜，㗎佢走去踢波喺長洲。
我哋鬧佢弟兄。
安靜。
佢話，我就係想安靜㗎。
因為我踢完咗身汗之後，我返嚟就安靜㗎啦。
上帝要改變我哋。
慢慢嚟㗎。
唔係一次過㗎？
嚇，今日你行入嚟啦，啲黑收你，你估孫悟空帶金剛罩咩？
上帝唔係咁做野？
上帝每一次嚟，每一次都做一啲。
你嘅生命喺上帝嘅手中，你每一次嚟入嚟，應該問一次誰能登耶和華的山？
唔係條件係目標。
你要記得你嚟就係願意被上帝改變。
我哋著住黑兔，我哋承認我哋係罪人。
你冇黑兔，你都著件黑衫，你承認你係罪人。
你未得㗎我未得㗎我哋名呀？我哋認呀。於是乎，我哋就願意俾上帝改變。
你話想一次過改曬幾好著曬白袍得唔得？
我細個養魚㗎你養唔養魚㗎？
你養龜係咪呀？嗱，唔好將啲龜擺落個金魚缸呀。
我浸死過好多隻細龜㗎啦。
啲魚。
養金魚好污糟㗎。
食得多嚇油鍋得多。
換水啦。
我6年班。
我好錫我講金魚啊，條條都肥㗎，我爸爸買比我㗎。
我兩隻手捧佢哋落去個沖涼缸，放半缸水，我呀嗱。
出埠啦，個魚缸咁細呢度好玩呀。
擺幾隻船上去添嚇嚇，等佢哋喺嗰樹可以玩啊。
讓我同佢換水啊。
我好好心機呀。
換曬嗰啲好俗嘅，原來成即系嗰啲嗰啲。
滑潺潺嗰啲，唔知咩嚟㗎？
我擦乾淨曬嗰個魚缸。
令立立。
讓我換翻一缸靚嘅水晶㗎。
我擺翻啲水草落翻啲沙，又有啲佈置亭臺樓閣，然後我雙手逐條金魚7條，我擺翻佢落去新屋企啦。
你知道第二招點呀？
點解你會知㗎？
係。
你梗係同我一樣試過啦。
欲哭冇淚呀。
反哂肚。
你知道唔可以咁樣換水㗎嘛？
後來識養魚嘅話俾我聽。
你要換水。
每次換幾多話？
1/3係喇，你嘅師傅同我嘅師父嘅同門㗎啦。
係咪吖，你要換清水起碼浸一晚。
擺喺個沖涼房，咁嗰啲咩話嗰啲嗰啲Garena？
嚇佢氯氣揮發曬先。
上帝知道㗎佢今日嚟，如果7月10號上晝11點半張你成個人玩曬水啊。
你捱唔過今晚㗎。
你明話聽日反肚㗎。
口吐白沫㗎。
冇人認得你㗎？
上帝好好㗎，佢真係愛我哋㗎，佢慢慢嚟㗎。
所以你唔好話屢戰屢敗呀，屢敗屢戰呀。
唔係上帝未曾close我哋嘅final呀。
OK。
Still working on me？
佢未曾放棄呀。
佢慢慢嚟㗎人心俾萬物都詭詐。
上帝，唔心急呀。
你每個星期嚟，佢每個禮拜都問你。
肯唔肯俾我喐手呀？
等你入嚟啦。
坐低啦。
哎呀，都係好難㗎唔緊要啦，我哋慢慢嚟啦。
上帝嘅恩典。
未經拜上帝嘅，唔係聖人呀。
哎呀，如果我哋成間教會都係聖人嘅，有光彩㗎，係咪呀？如果照神話嘅中國呢？有祥雲嘅縈繞喺我哋教會上空嘅，每個星期日都係係咪呀？有啲有啲神仙天使咁樣，上面保佑㗎。
荒謬，呢啲冚唪係迷信。
現實就係每一個行入嚟嘅都帶住重氮。
每一個行入嚟嘅生命都破碎。
京力士年試探跌倒，啱啱先同太太炒完一鑊行入嚟，仲面左左㗎。
嗱，咁樣嘅人。
應該嚟敬拜。
點解呀？
因為上帝會郁手呀。
因為上帝會改變啦，你信唔信我哋基督徒做耐咗唔信㗎喎。
其實每一個基督徒入門嘅第一嚇或者受使嗰下，你知道你係個罪人嚟㗎？
你知道你要悔改㗎。
你知道你唔得㗎？
你係上帝改變嚟㗎你感謝佢，你相信佢，於是你受洗。
受使咗35年啦。
而家兩夫妻冇寫講喇，搵律師啦。
點解唔悔改呀？
點解唔俾上帝工作呀？
冇用㗎。
你35年因了解張耀勳開啦。
Now。
咁樣唔係上帝嘅疑慮呀。
上帝可唔可以喺我嘅婚姻當中郁我？
上帝可唔可以喺我嘅下一代嘅身上郁佢啊？
上帝可唔可以喺老人家嘅心中改變佢呀？
嗱。
呢個係我哋嚟到敬拜嘅上帝。
琴晚我哋講敬拜，原來唔係睇我地做啲，乜嘢係睇上帝做啲乜嘢，不過我哋仲有最後一個誤會。
我哋以為我哋嚟到敬拜全部做嘅嘢喺臺上。
所以講完好緊要。
阿詩班好緊要。
主禮好緊要。
主席好緊要，唱歌唔好走音。
唔系呀，其實上帝嘅工作唔係發生喺臺上㗎，你知道嘛。
上帝嘅工作係發生喺臺下。
係發生喺每一個弟兄姊妹嘅生命。
而且唔係發生喺勁拜過個半鐘頭㗎。
係發生喺平日廚房屋企Office搭巴士。
係咪呀？上帝係喺日常嘅生活當中改變緊我哋。
敢番嚟做乜嘢呀，咁。
返嚟食飯囉。
你屋企食唔食飯㗎？
大家庭我細細個好記得㗎。
翻婆婆屋企食飯。
好高興㗎其實好短㗎咋食完餐飯大家走㗎啦。不過個個禮拜返去食飯好多嘢講㗎，個個都講嘢，㗎講呢個禮拜發生乜嘢事發生乜嘢事呀？好開心嘅一段時候，但系其實嗰個聚集有意思。
唔系，因為嗰個半鐘頭要搞乜嘢節目？
返屋企食飯從來都冇節目㗎。
其實係你嘅生命。
同上帝嘅關係，你喺弟兄姊妹嘅身上睇到上帝嘅作為理受感動，返到嚟呢個半鐘頭嘅豐富唔係節目。
係上帝喺我哋各人身上所做緊嘢。
我今次返嚟同我嘅牧師見面傾計。
交通祈禱食飯。
佢分享。
佢父親。
點樣喺90幾歲心靈改變佢分享佢嘅女兒點樣喺一段？
又當嘅日子之後，終於喺父親嘅帶領祈禱回轉。
決志，信主。
嗱，呢啲就係敬拜。
經拜冇咗，呢一啲嘅內涵係睇戲嘅。
係做show？
吸引唔夠臺慶呀？
唔夠外便㗎？
我哋永遠都唔可以寫劇本，寫得咁好㗎。
唔可以搞笑，搞到都唔知佢男扮女定女扮男，定係男扮男定係女扮女？
嗰啲係好entertaining㗎，但係嚟到神嘅面前，我哋唔係尋求娛樂呀嘛。
我哋係面對生命嘅真相，當我哋絕望，當我哋放棄，當我哋灰心，當我哋軟弱嘅時候，上帝嘅恩典。
就系咁真實㗎？
唔係次次都係你講見證㗎，有時你講見證安慰隔離嗰個，下一次輪到佢講見證感動返嚟。
呢個就係群體勁快。
嗰個力量？
嗰個吸引？
上帝嘅榮耀係喺每一個人嘅生命當中，所以敬拜嘅射燈。嗱，我唔係批評呢個射燈，我知道要影嚇嗰個video出嚟要光猛，不過嗰射燈唔應該射住，我㗎。
唔應該射住個臺㗎？
搞搞，佢射住下面啦。
明，我意思可唔係真㗎？
個注意力唔係淨係聽牧師講道呀。
弟兄姊妹。
嘅生命？
點樣改變？
哎呀。
呢個禮拜我我個女係落咗去summer school，哎呀，大個咗好多，上帝點樣看顧佢帶領佢保守佢。
嚇上帝嘅恩典，你唱榮耀歸於真神真心好多，係咪吖？
神嘅恩典。
臨到我哋每一個。
冇，冇次次返嚟都咁high㗎？
嗰個係興奮劑嚟㗎咋？
唔係，而係彼此激勵。
神嘅工作？
唔係個個禮拜都喺我身上，不過總喺我哋當中，有人經歷神嘅因點。
如果我哋嘅敬拜。
唔係，只係睇住環境氣氛道具節目。
甚至唔係睇住牧師講完詩班。
而係睇見神在我哋中間。
每一個星期所成就奇妙嘅事。
我哋就心被恩感。
讚美神。
嗰個唔係劇本？
嗰個唔係運爭？
嗰個唔係預先寫落嚟？
我哋冇得預㗎。
但係上帝就係咁好。
誰能登耶和華的山說，願意嚟到神嘅面前，讓上帝嚟到改變主呀，我願意靠你改變我主阿，我帶埋我嘅屋企人嚟，讓你改變我嘅屋企。煮呀，我去好遠車，我爸爸嚟，佢坐住輪椅嚟到我好辛苦陪住佢上嚟臺，佢抱佢坐喺樹扣，你改變佢睇到嗎？
唔係先填問卷？
主呀，我哋嚟到你嘅面前，我哋期待你嘅改變。
咁樣嘅敬拜。
咁樣嘅人唔會失望㗎？
上帝係信實㗎。
係公義㗎，佢會聽見我哋嘅呼求。
幫佢施行奇妙嘅神蹟，你同埋我嘅心。
就得到激勵。
敬拜就唔洗搞氣氛。
敬拜就唔使節目要更加精彩。
要升呢，係要加碼。
冇？
就係好平凡㗎。
每一個平凡嘅生命，行過死蔭嘅幽谷。
經過人生。
嚇好多嘅生老病死。
但係每一個嘅經歷。
我哋都見到上帝嘅作為。
去嘅奇妙。
呢個係敬拜。
所以要檢討敬拜。
要改善敬拜。
唔係。
徵求新意思？
搞嚇新方向。
因為嗰個我哋亦都係望住臺上㗎。
敬拜嘅更新。
同弟兄姊妹生命。
係同一件事嚟㗎？
所以敬拜童木陽分唔開㗎。
敬拜。
同教導分唔開嘅。
敬拜童關顧分唔開嘅。
敬拜童祈禱傳道分唔開。
係上帝嘅作為。
我哋呢個群體？
每一次嚟到數算嘅。
係上帝。
嘅因檢。
此。
為之勁大。
所以琴晚我哋講。
神係零。
所以敬拜神嘅。
唔係用心靈誠實浪。
記得嗎？
不過，可能你琴晚唔喺度。
系在聖靈裏麵。
系在真理當中，真理就係耶穌基督，佢話我就是道路真理生命。
若不藉著我，沒有人能到父那裡去，我我哋而家明啦。
因為唔係我哋搞咗場show，去上帝面前做畀佢睇，然后佢喺個包kanako相助，起身拍手做得好，下次繼續。
嗰個唔係敬拜？
其實係佢做緊嘢，係聖靈嘅工作係耶穌機都嘅工作，喺我哋每一個人嘅身上彰顯出黎。
咁樣嘅敬拜。
就係一個生命。
更新。
嚟到神嘅面前？
上帝。
所以要嘅。
係噉樣嚟到佢嘅面前，誰能登耶和華的山？
宜家識個答案呀。
唔係條件。
你做得到，手潔心清，你唔使嚟到神嘅面前，㗎你出去耀武揚威趾高氣揚，開始籌備選特首得㗎啦。
就係唔得吖嘛。
就係黑桃呀嘛。
所以我哋嚟到神嘅面前，主客開恩，可憐我這個罪人呀。
神開恩呀，神憐憫呀神改變呀。神漫漫工作呀。
榮耀，歸俾上帝。
我哋嘅敬拜充實。
唔係廣度？
係弟兄姊妹嘅生命。
係弟兄姊妹嘅改變，係弟兄姊妹嘅經歷，係弟兄姊妹嘅分享。
讓我哋每一次賭神嘅面前。
我哋就會求更大嘅恩典。
求更多嘅恩典。
哎呀，佢得唔得㗎，哎呀，佢個硬頸大概都冇，希望唔係呀。10個弟兄姊妹即刻企出黎，話我哋舊時仲差過佢㗎。不過上帝改變咗我拿上帝，一定可以改變佢㗎，你得著鼓勵你唔灰心，你又終於17年之後見到你父親喺病種，信主呢個係我太太嘅見證嚟。
求主，幫助我地。
敬拜。
唔係技巧嘅訓練？
聖經嘅教導。
開我哋嘅心。
畀一個方向。
慢慢嚟。
當我哋較正個方向之後。
第一件事，起碼我哋唔好咁多embracing。
然後我地讓上帝工作。
我哋見證佢嘅作為。
我哋嘅人生。
慢慢的改變。
同心，我哋期待。
天賦上帝，我哋恭敬，睇你嘅面前。
我哋願意每一個人。
都打開。
我哋嘅生命。
無論男女老友。
因為我哋嘅生命係你所創造嘅。
係你所認識嘅？
係你所愛嘅？
係你所買贖嘅。
我哋係屬於你嘅。
你讓我哋呢一生。
經歷你嘅因點。
唔係一曝十寒。
底係細水長流。
每1日。
每一天。
我哋都經歷。
你嘅同罪。
你嘅幫助。
你嘅看顧。
但係我哋又同時經歷你嘅更新。
你嘅改變。
你要我哋會轉。
你要對付我哋嘅序幕。
呢，一切都係你嘅作為。
我哋回顧。
我哋睇見。
我哋就低頭敬拜。
知道我哋所信嘅。
係由真。
又活嘅上帝。
唔系一個公仔，一個偶像擺喺樹。
我哋跳舞，我哋唱歌。
我哋。
點樣做都好。
佢卻係乜野都冇反應？
住原來啱啱相反。
係我哋冇反應嘅時候。
你已經開始工作。
我哋年幼嘅時候。
透過我哋嘅父母。
你張信心嘅種子。
放喺我哋嘅心中。
係我哋成長嘅階段，你透過唔同嘅導師。
指引我哋。
感動我地。
開啟我地。
幫助我地。
係喺成年？
嘅階段。
妳俾我哋朋友。
弟兄姊妹。
木且。
與我哋同行。
經歷你嘅因點。
經歷你嘅信實。
經歷，你嘅，此外。
係我哋嘅一心。
擺喺你嘅手中？
我哋唔能夠否認。
天地之間。
真有一位嘅真身？
佢唔係高高在上？
佢奶係升父聖子聖靈。
嚟到人間。
喺我哋嘅身上，性就你奇妙。
嘅救恩。
你嘅作為我哋多謝你。
我哋恭敬，將你嘅說話床喺心中。
求你。
垂聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督聖名。
誠心。
傻。
