快頂，姐妹平安。
今日咧？分享嘅主題咧，係從撒種嘅比喻。
去睇豐盛嘅人生？
咁呢一段嘅經文咧？
如果大家即係返教會比較耐嘅時候咧，都會好熟悉嘅關於撒種嘅比喻。
誒，原來嗰陣時咧撒種咧真系有啲似上面嗰幅圖㗎喎，嚇咁佢哋咧就會咧，即系通常係又又手啦，嚇我哋叫又英喎，咁樣咁就會左手咧，就拎住個袋。
咁個袋咧，就會有好多嘅種子。
咁跟住咧，就一路行咧，就會一路殺呀，咁樣咁啊同呢幅圖有啲相似感，咁呢段經文可以話係耶穌所有嘅比喻，最簡單嘅。
最簡單嘅，即係最容易明白，因為耶穌親自解釋咗。
咁但系同樣亦都係呢一個比喻，耶穌嘅解釋咧？
係好多都牧者都話咧，係四福音裏邊？
或者耶穌所講嘅英話最難明嘅一段。
最難明。
我自己係呢，3個禮拜裏面真係遇到我，講到以嚟最難去預備嘅一篇度。
預備到琴晚4點半鐘，突然間扎醒。
唉，終於有多一啲諗通咗今日讓我一齊同大家一齊去思考，當耶穌講完話，撒種比喻殺咗唔同嘅地方，然之后話結果子之後跟住聖經咁樣講。
雅虎今次章10節，佢話當耶穌講完啦，冇人嘅時候，即系嗰啲應中已經退開咗。
跟隨耶穌嘅人同埋12個門徒咧？
就問呢個比喻係咩意思喎？
嚇咁簡單，佢哋都要問嘅咁，咁所以如果今日大家係初次聽呢個比喻，你唔明咧，你都唔洗唔開心係都唔使太擔心，因為當日門徒咧，都唔明耶穌講呢個比喻係做乜野？
跟住聖經講咯喎，耶穌就同佢哋講話神國嘅奧秘。
淨係叫你哋知道？
如果係同外人講咧？
凡事呢，我就會用比喻啦。
咁神嘅奧秘系咩意思咧？咁如果你睇翻以弗所書3章5節嗰度講咧，佢話呢個奧秘就係喺以前嘅世代冇叫人知道嘅，所以叫奧秘，應就如今藉著聖力，將如今藉著聖靈嘅啟示佢嘅性。
使徒和先知一樣。
呢個奧秘就係外邦人在基督耶穌裡藉住福音，得以同為後嗣同為一體，同蒙應許。
誒呢個奧秘原來只耶穌嚟到呢個世界上。
係為咗一班外邦人？
為咗所有嘅人。
佢預備咗救恩。
咁然之后睇咯？但系4章11節馬福音。
耶穌同佢哋講神國嘅奧秘，只係叫你哋知道，如果同外人講，凡事就用比喻喺呢度，我想你記一記呢度耶穌提到有一班人係外人。
外圍嘅人？
即係話有一班係。
內圍嘅人？
大家寄一寄先。
咁但係我想特別呢度開始睇我開始唔明嘅地方，或者。
好多人都話點解耶穌會咁樣講嘅咁？
如果你對外人講，凡事就用比喻。
咁有咩問題咧？咁？
原來就呢個字咧。喺希臘文即系原文裡邊咧？
就叫做肩同埋呢個字嘅讀法。
係解乜嘢咧係解to B to B com。
即係話成為咁嘅意思喎。
成為即係咩意思咧咁？
喺英文聖經裡面咧，我哋有一個叫做new King James version咧。
佢就話係。
Holdings kamen parables。
所有嘅嘢。
會有。
Kamen點解？
原來解。
成為喎，即系有一個功能，即係話當嗰啲係外人嘅時候，佢聽到耶穌講嘅英話咧，就會成為咗。
變成咗。
比喻。
如果直接譯做原文，有牧者就咁樣亦佢話，但對那些外人咧，一切都會成為變成係。
比喻。
變成咗比喻比喻咩意思啊？英文系parable，當佢查字典嘅時候呀，呢個字典都幾好喎。佢話咧？通常咧，比喻咧，就系一啲短嘅故事去解釋一啲道德嘅原則或者態度，或者佢特別講話係一啲religious principle。
一啲嘅宗教嘅一啲嘅道理咁，咁佢舉個例子咧，就喺聖經裏邊嘅好撒瑪利亞人嘅比喻咁樣。
誒，原來咧？對於外人嚟講，一切聽到耶穌所講嘅比喻。
就會真係只係成為一個比喻，咩意思呀？
就係只係成為一個故事。
宜家係聖誕節。
當你出去嘅時候，你同人講話。
誒阿聖誕節快樂咁樣。
咁啊聖誕節係關邊一個事啊。
你話關耶穌事咁樣。
你估出邊啲人，大部分人信唔信？
聖誕節係關耶穌嚟到呢個世界道成肉身預備救恩。
開始，好多人已經唔信。
佢哋當為一個。
故事。
有啲小朋友嗰陣時做一個調查，話佢信聖誕老人。
不過信耶穌。
佢覺得聖誕老人反而存在耶穌反而唔存在嗱？另外，對於唔信嘅人，對於外人嚟講，耶穌所講嘅嘢只不過係變成咗一個。
故事。
只不過變成一個故事。
嗱，跟住第12節。
仲難解喎。
佢話叫佢哋耶穌話叫佢地看，是看見卻不曉得。
聽是聽見卻不明白，恐怕他們回轉過來就得赦免。
大家之前有冇讀過呢段經文呀？
應該有喎，英。
咁當我今次再預備嘅時候，我一睇。
慘啦。
點解好咧？
點解點解耶穌玩啊？
愛人呢，我就會用比喻。
叫佢哋睇又睇見卻不曉得，即係唔明白廳係聽見係聽咗，不過又係唔明白。
恐怕佢哋回轉過來就得赦免。
難解在邊呀？難解在就係叫，同埋恐怕。
乜嘢叫做，恐怕。
你幾時用，恐怕㗎。
驚我即係當你屋企或者你屋企有冇成Ren㗎？
又應你zm嘅時候，你就恐怕冊人嚟到。
嚇俾佢攞曬啲嘢你會用，恐怕點解呢度？耶穌話，我要講一啲比喻，就令到佢哋聽就聽唔到。
睇又睇唔明？
因為恐怕佢哋回轉。
點解耶穌會話，恐怕佢哋回轉。
就得赦免。
唔明喎。
咁嗰啲弟兄姊妹，你聖經遇到唔明嘅時候，你會點㗎？
由佢囉。

我上次講到話。
唔好擺斗底下，我問大家咩叫抖呀？唔知啊咁。
階段經文，我好熟㗎喎。
好得意，英。
咁我點呢？我身為傳道人。
我又唔可以跳咗佢啦，其實我可以㗎，我可以唔講呢段嘅，直接就講下邊嘅。
但係當我見到唔明嘅時候。
我首先祈禱。
我哋遇到唔明，我哋都要祈禱我哋求聖靈，畀到我哋有智慧。
然之后奇緣土之後，我話我都求上帝，我話你俾梁光我讓我可以明白多啲，點解你特登會講呢？一段經文究竟係咩意思？
其研討之後，我就會再睇聖經啦。
咁我就關上咧。
我嘅辦公室呢，就有二四。
5本聖經喺度嘅。
嗱，當然唔係5本聖經，睇得多就明多啲。
嚇，但系當你去睇嘅時候，你可能睇唔同嘅版本。
我哋啱啱嗰本就係和合本。
OK好啦，咁我再睇我有時就會睇呢一本。
即係浸信會出版社嘅？

就係叫做新普及譯本。
因為佢浸信會出版社出所以佢全部咧，關於浸例咧，佢都係寫浸麗。
咁有啲聖經就寫洗禮，咁就睇咯喎，咁又睇另一本。
就係咧和合本嗱，呢本好大本㗎。
就係修訂本。
好大本嘅。
嗱，我啲聖經全部都係大字版嚟嘅。
因為啲老花嚴重咗好多。
跟住咧就到呢個大message。
又係你睇到佢話係Roche嚇fill訊嚟嘅咁。
呢個係英文嘅一個版本，叫做the message。
再睇呢本係最慣常睇嘅。
係啦，就係中英對照嘅和合本同埋and IV。
Fashion。
嚇，因為佢係中英對照。
咁變咗咧，就會容易啲睇，咁我當我睇嘅時候，我睇到呢一段。嗱，我喺呢度影印出嚟啦。
所以睇到呢一段嘅時候，唉，耶穌真係話叫佢地睇，係睇見卻不曉得聽係聽見，卻不明白，恐怕佢哋回轉過來就得赦免。
真係睇唔明好啦，咁我哋有咩方法咧？祈完禱，再睇其他聖經，你又睇其他版本啦喎。等我睇咗隔離。
嚇。
英文嘅時候都未睇嘅時候，我一路點解我覺得難明咧，就係呢一段經文，似乎同我哋一路認識嘅上帝，同埋耶穌係好唔同嘅，我哋認識嘅上帝係點㗎又唔3章十67節，佢話神愛世人呀嘛。
甚至將佢獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡，反得永生，因為神差，他兒子降世，唔係定世人嘅罪。嗱，係要叫世人，因他得救呀嘛。呢個上帝我哋認識㗎嘛，佢係想世人得救呀嘛。
我哋認識耶穌係點㗎？
喺彼得後書3章九折，佢話主所應許嘅尚未成就，有人以為他是耽延，其實不是耽延，乃是寬容你們。
跟住嗰次講咩呀，跟住嗰段，佢話不願有。
一人沉淪。
乃願人人悔改，呢個係我哋認識嘅耶穌嘛，我哋幾時認識嘅上帝同埋耶穌係話驚人悔改嘅。
堅韌回轉嘅。
驚人被赦免。
唔會嘅。
唔會㗎？
當我睇埋英文隔離嘅時候。
誒？
原來個個。
叼。
就係so that。
跟住講咩呀，佢話哋may be evil盛。
個level briefing and even willing the level understanding。
佢用一個英文字係。
Toys。
幾米turn。
MB forgiven。
我哋先解數笛呢個字。
原本嘅解釋。
系咩意思咧？
呀。
如果希臘文就係叫做henna。
軒呢個字，佢話原來有in order to。
AXA soft。
That show that。
即係話嗰個比喻。
真係會成為左比喻。
嚇比喻之後，佢話就系為咗嗱，呢個叫如果仍原文就譯做為咗。
為咗乜嘢咧，繼續睇落去咯喎。
咁嗰個恐怕又點解咧？
恐怕。
原來頭先，如果你聽到我讀MV version。
嘅版本，佢話utilise。
咦？
如果Arthur at符號，你會唔會明多啲呀？
會英。
原來話。
係佢哋係呢一班人真系。
睇。
咗睇唔明？
聽左聽唔明。
否則。
誒，如果要做，否則otherwise，否則佢哋咪會回轉。
佢哋咪會被。
原諒囉。
係咪明多少少呀？
喺可能英文嘅牧者或者阿添睇英文嘅，嚇冇呢個煩惱喎。
原來佢一路睇英文。
嚇佢冇呢個煩惱，我哋在座都有啲頂姊妹係淨係識英文嘅。
嚇有我哋嘅思琴啦，睇即淨係識睇英文喇，係咪？
咁啊另外一位姊妹啦，咁佢淨係睇英文，可能冇呢個問題，原來我哋可以將。
恐怕係譯做，否則。
誒，好似明多啲，唉，咁我即刻呀，好似安樂咗啲啲。
嗨，我明呢段經文啦，咁。
咁但係我都仲未停喺呢度，嗱，嗰啲弟兄姊妹，如果你遇到唔明嘅經文。
你嚟到呢度你都未必需要停住。
你繼續睇其他版本呀嘛。
結果就睇咗5個版本。
第一個版本叫做MA。SB。
咁佢亦都otherwise誒呀，好喇。
第二個版本and IV頭先講過otherwise譯做，否則誒，好啦。
安樂啦，咁。
但係當睇第3個。
我有一沉啦。
因為佢譯做。
Net。
佢唔係用otherwise？
佢用net。
Rest個字咩意思咧？跟住再睇多個版本。
再尋一啲。
NK JV嘅版本，佢又係用list。
Rest呢個字？
然後英文叫做forfeited。
即係係咩呀？
即係恐怕咯。
嚇又返返轉頭。
又話係恐怕。
點解恐怕咧？原來當我再睇原文呢個字。
叫做Mabel at符號希臘文，原來佢淨係俾一個解釋，就係less就係恐怕。
哎呀。
我預備一兩個禮拜之後，我先搵到。
好似多少少出路，如果佢又戴翻我。
哇系。
恐怕。
點解咩意思咧？
乜嘢叫做叫又咩叫做恐怕咧。
頭先我話。
嗰個叫嗰個字係henna。
我睇漏咗兩個解釋。
佢話解釋嘅時候，原來軒呢個字一用嘅時候咧，好多時佢話romeri with the subjunctive mood。
咩叫10章似乎咧？
原來十爭奪闊喺英文裏邊就係話當你去表達一啲嘢，你係畀一啲建議畀一啲嘅，你覺得係一個希望？
或者你想fish，或者一啲uncertainty，你唔明白嘅，或者有啲係可能發生，又可能發生叫做10張貼。
例如即系咩意思呀？
譬如話。
如果你今日講你話，哎呀，如果我琴日出席咗教會嗰個新舊職員嚇分享會，我就可以同弟兄姊妹一齊有好嘅分享啦，咁。
當你講呢句嘅時候，即係你有冇去過嘅分享會呀？
冇去過？
嗱，呢個冇發生，你係一個years，你希望呢個叫做10章TF。
或者你話，哎呀，如果我係你，我唔嫁俾佢啦。
你會唔會係佢呀？
唔會啦。
係咪吖，你永遠都唔會係佢㗎？
嚇，不過你講咗一啲。
好假設嘅假設冇可能發生嘅。
或者話可能係媽咪或者爸爸，你會講過。
亞仔。
如果你勤力啲。
你會攞高啲分嘅。
佢有冇勤力到呀？
冇啊，係咪佢勤力啲會攞高啲分？
或者你有冇講過呢句應話咧？
如果你勤力啲，我驚呀，你係全班第一添呀。
有講過英。
但係當你講呢個驚嘅時候。
你係咪真係驚？
你，你諗清楚。
你會唔會真係驚你個仔全級第一？
你唔會㗎嘛。
其實你心裡邊反而好想。
你個仔。
全級第一。
呢，一個係十津貼ve。
原來呢，一個game。
你講得文雅啲。
你變成文字寫出嚟，你會寫咩啊？
恐怕。
哇，原來我哋嘅和合本。
亦呢個字係好堅持。
好準確。
我要譯翻做，恐怕。
因為呢個先係原文真正嘅意思。
原來上帝原來耶穌講話，一班人。
的確係會唔明白嘅，的確係聽係得個聽字嘅。
因為你哋點樣用你哋隻耳仔呀？
上一次講到有耳可聽嘅，應當聽。
我哋平時點樣聽到咧？
我哋點樣去聽查，經咧我哋點樣聽主日學咧？
原來恐怕。
真係上帝呢，一個字。
呢一段文字係一個10張帖vhmewd。
佢係畀一個weeks一個希望，雖然現實好多人真係聽完都唔信。
原來我哋嘅上帝真係神愛世人，原來我哋嘅耶穌真係唔願意一人沉淪，反而佢好想我哋可以回轉好想我哋真係去明白背後嗰個屬靈嘅意義。
跟住耶穌再講。
去解釋呢個比喻啦，啲人唔同，唔知耶穌點解講呢個比喻呀嘛。
原來跟住耶穌話撒種之人所殺嘅就係度即系嗰啲種子。
佢左手拎住嗰一代種子，原來就係度。
咁又點呀？佢話嗰啲殺喺路旁嘅就係人聽咗到撒旦立刻來把撒在他心裡嘅度奪去咗。
耶穌講嗰個就係講緊上邊，佢話殺喺路旁，然之后雀仔就嚟登咗啦，咁樣。
個剎喺路旁嘅就係人聽咗道撒旦即刻嚟將殺咧，佢心裏面嘅盜奪咗去。
有人話呢一個撒種嘅比喻。
可以叫圍心田嘅比喻。
因為呢度講緊唔同嘅地方，啲種子落咗嘅時候。
其實耶穌想講係我哋嘅心裡邊。
究竟你嘅心裡邊係屬於邊一樣？
嘅地方咧，我哋一齊嚟睇嚇。
喺十67節。
跟住再講，佢話拉薩再石頭上嘅就係人聽咗道，立刻歡喜領受，但他心裡沒有根，不過係暫時嘅。及至為道遭了患難或是受了逼迫，立刻就跌倒了。
呢度講緊嘅就係有啲殺咗喺討錢，係咪呀錢土上邊？
系好似生到根不過一生出嚟。
就枯萎咗。
呢個就講到，其實好多人可能只係信耶穌嘅時候。
係經歷到所謂嘅順境，一有一啲逆境，你就話，哎呀，我唔信啦。
或者有啲一聽到好歡喜領受。
好開心或者講嘅好high咁樣。
咁但係當少少問題嘅時候，哎呀。
佢又走咗啦。
你有冇識一啲人？
系屬于呢一種咧？
呢一種印就係話比斯類比錢財嘅迷惑，同埋別樣嘅私慾就將度擠住咗。
亦都係另一種英。
呢種喺邊度呀？
係荊棘嗰度。
荊棘，大家有冇見過荊棘呀？
有姊妹啱啱之前去完勝地返嚟，佢匿咗啲荊棘返嚟。
嚇佢真係拎咗啲荊棘㗎喎，呢個係佢的翻嚟，嗰波荊棘嚟。
應該係點嘅咧好尖嘅？
我放大啲畀你睇。
好似牙籤咁尖嘅。
咪占個牙籤。
嚇，如果你想試下畀荊益吉咧，你同我講。
我幫你叫佢帶翻嚟吉下你嚇。
耶穌當時用嗰個荊棘冠冕，就係用呢啲荊棘。
呢啲荊棘代表住乜嘢呀？
就係會令到我哋。
離開咗上帝，會擠住我哋。
想救都好難救，想生出嚟都好難生出嚟。
因為嗰啲荊棘實在好尖。
今日我哋有冇認識一啲人？
系真系備前才被思慮被其他嘢，以至到佢曾經好似聽過度，曾經有好似能夠生根，曾經又好似有奉獻，曾經有好似有事奉，但係點解今日唔見咗佢？
可能佢就係畀荊棘制住咗。
最後耶穌講嗰種就係那殺喺好地上嘅，就係人聽咗度又領受，並且結實有30倍，有60倍，有100倍。
嗰啲就係等待住收成嘅。
嗰啲嘅農夫？
係。
鬼影姊妹你係咪呢一種？
今日我哋講話從撒種嘅比喻去睇豐盛人生。
原來好關鍵就係我哋究竟係乜嘢嘅土壤？
但係呢，就有少少值得留意嘅，就係話我哋呢個比喻，唔係講緊嗰個種子。
亦都冇乜提到撒種嘅人。
撒種嘅人可以係我哋任何一個人。
亦都係耶穌，因為佢話講到嘅撒種嘅傳福音嘅，今日我哋所有人都可以係撒種嘅。
個種子，一定冇問題嘅。
因為我哋所講嘅係講講本聖經。
個問題就係話，我哋有冇努力？
去撒種？
頭先，我一開始叫你寄一寄外人呢個觀念。
究竟你係咪愛人呀？
你係咪愛人，你係屬於邊一種嘅？
森田。
愛人嘅特徵係咩呀？
只係當比喻。
嚟聽。
當比喻係一個故事。
咁我哋存放咁嘅時候，我哋的確會遇到好多個心好硬嘅人。
聖經形容得幾傳神嘅，喺耶利米書19章15節聖經點樣形容嗰啲人呀，佢話我必使我所說幾個上帝講嘅，我必使我所說嘅一切災禍臨到這城和屬城嘅一切承泣，因為佢地硬著頸項。
不聽我嘅話。
咩叫硬著頸項呀？
即硬鏡咯。
有啲人講極。
就係唔信㗎？
呢個係實情嚟㗎？
針焰嗰啲人係根本只係鍾意聽到自己嘅聲音。
佢唔鍾意聽到出邊嘅聲音，佢只係相信自己諗嘅英話硬著頸項。
唔信？
硬著頸項唔信你係邊一隻？
原來嗰啲嘅人就會成為咗外人，原來嗰啲人就系聽到個比喻，聽到聖經，只不過可能係降格成為一個故事。
嗰個真理永遠都影響唔到你。
嗰四種心田呢度簡單講一講。
就頭先話。
俾雀仔擔咗。
或者話生唔到根，或者話畀荊棘，或者話能夠結果實。
各位弟兄姊妹。
今日呢段經文嚟到最後。
耶穌提咗好多次，就話人聽咗毒。
人聽咗道。
大家除咗喺每個星期，我哋返嚟教會聽到。
我哋平時有冇機會聽到㗎？
有㗎喎英。
嚇。
有汁次。
之前。
建議我睇呢個牧師嘅講道，的確系好好。
大家有冇睇過呢個牧師嘅講道，或者聽過呀？
Charles Danny。
嚇，如果你係熟悉英文嘅，我建議你可以去上網去睇佢講到。
的確係非常之。
嚇對聖經有好好嘅演繹同埋解說。
你可以。
上網聽。
或者嗱，如果廣東話嘅度。
我哋點樣去開墾我哋嘅森田咧？
說話要聽多啲度。
呢個係一個網頁，嚇有好多人嘅。講到佢有李思敬牧師有溫偉耀博士有。
唔同嘅港姐？
呢個網頁係一位弟兄叫Johnson，嗯，佢已經上載咗1334篇講道。
所以你唔會。
舞蹈聽。
有一次我去到一個家庭。
幾年前啦，嗰陣時都未喺使命，浸信會事奉，咁我去到一個家庭探訪。
有個後生仔，喺度睇緊電腦。
咁我見到睇電腦，我已經心諗，誒又上網咁樣，而家啲後生仔凈系識上網咁樣？
嚇我已經咧，即系心裡邊話咗佢先啦。
點知聽聽下，咦？
好似講緊度咁樣嗰個人。
誒，原來佢係睇緊呢個木仔講到。
嚇呢個木仔叫做咩名咧？
叫做翻攝Chan，唔知大家有冇聽過咧？
呢個牧者？
喺好多年前。
佢就係啊。
二30人開始係做一個家庭教會。
後來幾年之後已經開始1000，而家已經係幾千人嘅教會。
嚇，咁嗰個後生仔就喺度聽佢講到。
咁我話誒，點解你聽佢講到嘅？咁佢，唉，我都唔知我教咗個牧師講咩？
即係佢話，唔知佢教會嘅牧師講咩，唔係講我話嚇，因為佢係英文教會㗎嚇。
咁我同大家都知我講咩㗎嚇跟住話，香港知道牧師講咩？
嚇跟住。
但我欣賞佢喎，佢唔知教會啲牧師講咩？
佢話翻親教會。
就瞓嘅？
嚇佢話我嘅牧師好似催眠大師咁樣嘅。
嚇醫失眠嘅嚇即係嗰啲平時失眠咧，佢又返去嗰陣教會咧？誒，就瞓㗎啦，咁。
咁但係佢就會返到屋企聽到喎。
咁好一欣唔欣賞佢呀。
影相喎，佢翻去聽道喎。
哇，結果個為咗要同佢傾偈咧？
即系傾偈搭到嘴，我哋廣東話叫。
我返屋企即刻就。
睇好多佢嘅，講到跟住咧仲買埋咧，佢啲書呀，佢啲查經呀，咁樣即系為咗下一次咧，我可以同佢去溝通得到，因為講翻一啲，佢明白嗰啲嘅牧師講嘅野。
有人就形容，佢話牧師預備講道。
就好似一個廚師。
我哋有時鍾意食中式嘅餐館，因為我哋嗰啲廚師夠乜嘢呀？
鑊氣。
係咪呀？唉，冇鑊氣咁樣鑊氣背後表達乜嘢呀？
表達佢嘅手舊曆，係咪吖？
你試下拍下隻鑊呀。
裡邊冇嘢，你都拍唔起呀？
嚇佢仲要拋隻鑊，仲要有鑊氣。
鑊氣如果對於即係講到嘅牧者或者牧師咧？
我唔知呢個形容詞啱唔啱。
叫做度咩啊？
係啦，到哼。
咩叫道行呀？
即係話佢講到表達上帝嘅道嗰種能力。
嗱，我哋使命浸信會咧？
乜嘢都好。
係一樣嘢唔好啫。
嚇大家都知英。
牧者唔好。
因為個牧者唔夠火喉呀。
咁咁事實上係㗎？
即係3年半咋嘛，係咪？
咁你冇理由一個廚師？
做學徒3年半。
嚇點解話？啲人話似廚師咧，就好似整餸咁呀。
嗱，即係可以整唔同嘅餸㗎嘛，有時你去餐館，你入去嗨唔得嘅。
呢個人煮嘢冇鑊氣。
係咪吖，咁你唔去咯，跟住誒？唔得嘅，誒嘢，佢唔夠經驗。
嗱。
點解上帝派我嚟我琴晚真係4點幾突然間諗到。
因為你哋得呀。
係咪吖？
好似今日有弟兄安排全部人企落嚟。
因為佢話，哎呀，唔好要我地行嚟行去喇。
呢條樓梯好危險呀，咁樣。
係咪即係？佢話，哎呀，我哋都一把年紀啦，咁樣。
你成日都話哎呀，機器壞啦，咁樣。
第一把年紀背後即係咩？
即系你對個經驗嘅功力夠呀。
係咪功力夠，你哋功力夠，就因為你哋雖然今日面對呢一個廚師仔？
如果我揸車，我要掛個P牌㗎嘛，係咪呀？
掛個N牌㗎嘛掛Cortana排㗎嘛。
就因為好在你哋，所以你哋會介紹我去睇chalcedony。
你哋會介紹我點樣可以預備得好啲？
因為你哋。
有經驗，因為你哋識搵嘢去餵養你哋。
有人都話如果你凈系靠一個禮拜，聽一次到。
如果你平時唔睇聖經嘅。
明明日糧你都嫌多字嘅。
細字版你都話唔睇嘅，要等大字版嘅係咪？
如果你一個禮拜只係聽一篇度，你就好似吊鹽水咁。
這點呀。
就嚟，死得嗰啲。
如果你話要開墾上帝俾我哋嗰個心田。
你好想你嘅填好。
嗱，你哋對你哋嘅身體就好好㗎喎。
一，有咩事即刻話喂食咩藥好呀？
你就即刻搵曬啲誒前果排維他命平啦，我又掃五樽先咁樣。
係咪然之后之前呢？我哋有個講座講咩叫Q then，哇，你即刻有買Q ten。
係咪呢頭？Patrick講完下晝，有姊妹就話我買咗啦，咁樣。
啊。Q，聽你又咁快買喎。
我話俾你聽好多本聖經好你又未物未郁過喎。
得個聽字喎，你哋？
咁如果上次話我哋緊張啲，我哋嘅森田希望上帝嘅種子，透過你可以發芽，可以長大，可以30倍，可以60倍100倍，咁點呀，我哋仲要整好你塊田呀嘛。
等於你整得好好你個back一樣啫嘛。
你會諗好多辦法睇好多嘅方法，然之后將你嘅種子點樣可以散得好啲？但係今日我哋點咧？
今日我哋點咧？
譬如你屋企，譬如我細個好鍾意食我嫲煮嘅餸。
佢整嘅豉汁蒸排骨。
同埋蒸肉餅係好好味。
我食好多嘅。
但係當佢已經去到。
即係？
嗰陣時差唔多離世嘅時候之前。
佢真係揸咗啲喇，煮嘢食。
佢都冇曬味覺啦。
有時好咸。
有時好淡。
咁我食少少算啦。
跟住我會點呀？我話誒，我嫲煮嘢食唔得啦，我喺屋企餓死啦。咁啊。
咁我會點呀？
出去食咯。
感恩就係。
你哋。
你哋大個啦。
你大個啦。
如果呢個廚師仔？
煮啲嘢食唔啱你口位。
你可以搵嘢食。
宜家好方便。
係咪？
我唔係叫曬你哋走。
唔係聽日得番4個人咁樣。
我係想話。
一個禮拜，聽一次到唔夠。
靠個廚師仔。
唔夠？
我地要。
有豐盛嘅人生，有豐盛嘅基督徒生命，要靠你嘅都。
要靠你點樣去讓自己塊田更加好？
最後。
當有一次聽。
李思敬博士講到。
佢話佢有一次見到你覺得牧者。
佢哋兩位都係曾經係培靈會嘅。
講完你嘅即係香港嗰個培靈大會咧，好多人去聽嘅咧，係咪咁跟住咧？李思敬博士就同佢講，佢話，哎呀，我就嚟要講培靈會啦，之后啲緊張呀，因為咧，即係好，要預備得好好呀，咁樣嚇。當然，每一篇都應該預備得好嘅，但係如果培靈會就更加係因為好多時要錄音錄影誒，咁點知咧？嗰位果位港姐咧，即系佢同另外嗰位講咧？
嚇係阿鮑維均。
嚇牧師博士。
跟住有大維均牧師，佢話。
講培靈會係最易嘅？
佢話點解？
點解最易講評？
佢話，因為所有人。
都係戴住。
咩森呀？
渴求嘅心。
帶住渴求嘅心。
係最容易講。
點解？
已經ready啦，你返去田。
而家就等住。
哇，等住你撒種落嚟。
等於好多牧者話去內地。
講到係好好㗎。
點解呀？因為佢地好渴求呀。
佢哋講有一次有個牧師話佢講咗3個鐘嘅連續。
朝早9點講12點啊。
佢都肚餓啦。
佢都驚，我咪錄咗佢啲打鼓聲。
點知嗰啲人唔走呀？
你可唔可以講多陣啦，咁。
今日如果我唔走啦，我平時12點完㗎嘛。
係咪吖？
我12點我我試過見過大家咧。
12點04分呢，你都開始睇錶。
係咪如果我講到12.3咧？
你隻手越矩越高嘅。
你可以你，你開就系咁樣嘅。
即係你話畀我聽啊。
夠鐘啦喎？
我隔離訂咗位喎，你知幾多人㗎啦，係咪呀？
呀。
我地帶住咩森？
去聽到咧。
耶穌講緊面前嗰啲人。
我好想今日一息間，我哋祈禱嘅時候。
我哋所有都唔係愛人。
我哋所有人都唔係耶穌講果種。
帶住果班猶太人濟深硬嗰班呀嘛。佢聽耶穌講，野係帶住咩心態？
係要搵佢錯處呀嘛。
係一個。
叻嘅TF嗎？
咁點會聽到野？
點會個度可以中到喺佢生命裡邊。
定係你係帶住培靈會呢個心態？
去聽。
每一篇無論網上又好。
你個度。
咁樣嘅時候，我相信。
上帝嗰粒種子喺你嘅心田裡面。
就會唔止30倍。
唔似60倍？
係。
100倍。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
出去主係蘇。
今日呢段經文。
你讓我哋做一次思考。
究竟？
你所殺嘅種子落咗喺我哋嘅生命裡邊嘅時候。
會係點樣？
究竟我哋係第一個，我哋係嗰啲？
硬繃繃嘅。
地下。
好似碩士一樣。
種子冇可能中到。
因為我哋容讓撒旦，我哋一聽完。
就比佢跌咗個終止。
定係話我哋只不過係好淺嘅肚。
好似可以有啲生長，我哋好似聽你嘅度好歡喜。
好似有時鍾意返教會，但系有時攰又唔翻，有時唔開心又唔翻。
結果。
都係唔能夠。
發芽長大。
淨係話我哋曾經都有段時間好愛你，因為殺喺土裏邊俾荊棘擠住，嗰啲都生到跟㗎。
香港問題係。
我哋容讓好多荊棘。
喺我哋嘅生命裡面成長。
我哋用藥，我哋想搵多啲錢，我哋想有多啲關於。
身體，關於我哋自己嘅嘢。
我哋李少咗上帝。
結果嗰啲成為咗荊棘。
擠住咗我哋。
吉親，我地。
讓我哋嘅屬靈生命停滯。
甚至死亡。
淨係話改頂姊妹。
今日我哋全部人都願意做。
局內人。
呢個過？
係耶穌嘅。
生命係耶穌嘅群體。
讓我哋能夠當我哋再睇聖經，當我哋再睇比喻嘅時候，呢個比喻唔單止係比喻，讓我哋真係好似頭先首詩歌咁講話，我哋真係看見呀。
我哋唔係看見表面嗰個意思，我地看見背後嗰個屬靈嘅意義。
讓您。
透過我哋呢百多位嘅頂姊妹。
成為好好嘅深田。
讓您嘅種子。
能夠。
成為30倍。
60倍。
100倍。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
啱呀。
