(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
(廣播中)。
我們讀這23節。
這段經文中很強調的一個字眼就是權柄。
權柄是甚麼呢?。
英文很簡單的意思就是authority。
其實為甚麼會有authority出現呢?。
authority可以是基於一個人的能力。
譬如你是能打的。
能打的也可以有你由能打而得來的權柄。
所以如果你很能打的。
別人不敢搞你的。
那種過程呢。
你建立了一種威信。
這種威信也是權柄的一種。
所以為甚麼有些國家會說要增加軍費。
因為要壯大自己。
壯大自己就是希望利用這樣去威懾到其他人。
威懾到其他國家。
說得細規模一點的。
譬如在學校裏面。
或者在工作場所裏面。
有些人為甚麼喜歡bully人家。
bully中文是甚麼?。
欺凌人家。
欺凌人家。
欺凌人家。
為甚麼他要這樣說呢?。
因為他利用欺凌來為自己建立一個權柄。
沒有人敢動我。
甚至用欺凌這種手段來籠絡一班人。
成為他的爪牙。
成為他的部下。
然後建立了一種群眾的壓力。
沒有人敢動你。
因為如果有人搞你的話。
他隨便找個人去打你一頓。
你都不是很好的治國。
所以權柄這件事有很多手段可以做的。
可以透過人的能力。
或者可以假借的。
有沒有聽過有故事叫做狐假虎威。
狐狸就沒甚麼力量。
不過天生就是狡猾。
於是乎怎樣呢?。
很多動物都看不起他。
他狐狸有甚麼好呢?。
於是乎他們就去狐狸。
有一次和老虎聊天的時候。
其實不是正式聊天。
老虎想吃他。
不過他講了一段時間之後。
老虎就象徵著人用力量。
他說你跟我走。
看看人家怕不怕你。
還是怕我。
老虎就跟著狐狸走。
狐狸走的時候。
動物一看到他就走開。
老虎說對喔。
看到狐狸都走開。
其實大家沒留意到的。
就是每個人看到狐狸後面。
就是老虎。
這種叫做假借。
用欺騙的手段。
來得到權柄。
簡單來說。
自己無能無力。
不過借人。
來得到一些。
以為好像一些力量。
這種情況其實教會很常見。
很多時候我們。
看到很多的信徒。
為什麼要參加教會。
為什麼要讀神學院。
因為那裡有一個很出名的講員。
或者教授。
或者那教會有一個很出名的牧者。
沒人來。
如果不出名。
所以為什麼很多傳道人。
從第一天開始做傳道人。
就要希望將自己建立得。
又這麼出名。
有什麼方法可以做得到呢。
於是他們就要利用一種。
剛才我所說的假借。
狐假虎威的做法。
盡量去。
我講得俗一點。
去黏著。
去巴結。
中文文雅叫巴結。
廣東話叫黏著。
希望呢。
鋪到一些。
某個名人牧者。
的益處。
來成為自己的本錢。
成為自己有權力的。
一種來源的方法。
很多故事。
我不詳細講了。
因為有些真是。
又可恥又可笑。
其中一個。
簡單一點。
我曾經聽過一個。
初出來我的同學。
在神學院畢業。
他說為了要去侍奉主。
於是找了一個著名的牧者。
去侍奉主。
然後他就去。
於是他找了一個著名的牧者。
這個著名的牧者。
叫他第一天去。
見面的時候。
他就叫他去地下室。
我做什麼叫你去地下室。
他親口分享的。
他去地下室是通廁所。
他說看看你有沒有。
傳到人的信服的心。
我聽了就覺得神經病。
真是神經病。
但他真的去做。
他穿著西裝。
立即穿上西服。
穿上西裝。
然後脫下西裝外套。
穿上西裝外套。
穿上西裝外套。
然後就去通廁所。
他說那個情況是不是很惡劣。
我就這樣問了他一句。
我如果惡劣的話。
污穢的東西。
從廁所湧出來。
通地也是。
我說那你怎樣。
我通完之後。
牧者說很有信服的心。
信服掌權者的心。
為什麼有這麼可笑的事。
為什麼有這麼可笑的事。
因為權柄。
實在很吸引。
我們今天這段聖經。
其實這段聖經。
耶穌進入到。
去殿的當中。
在裡面去教訓人。
教訓。
所說的teaching。
教導人。
學會神的說話。
其實是讓人去明白。
上帝。
但是。
發利賽人或者。
當時在主管。
這個聖殿的。
主要兩批人物。
一批是祭司文士。
另一批就是發利賽人。
和薩都哥人。
我們遲些會說到他們的了。
其中一批。
祭司和長老。
和他們就走來。
去挑戰耶穌。
走來問耶穌。
說。
你是靠著什麼權柄。
來做這些事。
是誰給權柄。
你去做這些事。
這兩個問題其實是同一條問題。
說來說去就是。
你這麼大膽。
誰給你膽子。
去做一些我們應該。
做的事而你去做了。
簡單來說。
他們是一種實道的態度。
上帝的說話。
我拿了獨家代理權。
怎麼到你來傳。
怎麼到你來傳。
等同於解釋聖經。
我為什麼要聽黃兆權牧師的講道。
而其他牧者不能講。
黃兆權牧師講的那些。
我反過來。
其他牧者講。
黃兆權牧師講的那些。
黃兆權牧師講的那些。
這個就是。
耶穌當時。
面對的情況。
其實在馬太福音裡面。
耶穌教導人的時候。
有一個權柄。
不是在這個時候才出現。
不是在耶路撒冷裡面。
才出現。
在第七章第29節的時候。
耶穌同樣去教導人的時候。
解釋聖經。
人的經驗。
也看到耶穌有一種權柄。
和其他。
民事祭司不同。
所以當我們再仔細去。
看聖經的時候。
這班民事祭司長。
或者長老。
他們走來挑戰耶穌。
其實仍然是帶著一種。
他們著重權柄。
著重權柄來源。
那種屬勢的運作。
來挑戰耶穌。
來挑戰耶穌。
他們這兩條的問題。
其實是反映出。
好像一種黑社會的態度。
什麼黑社會。
誰教你的。
你敢踩我地盤。
在我地盤搵食。
就是這個意思。
鄧小平。
權威上位的人。
往往用這種。
權威從哪裡。
去量度其他人。
如果他能夠挑戰。
你的權威的話。
那他就贏了。
他不單贏了。
他還在這個過程裡。
利用錢達尼去建立。
更進一步的權威。
但很可悲的。
情況就是。
如果今天的信徒。
用這種方式去。
相信主。
用這種方式去參加教會。
用這種思維。
去侍奉神。
其實我們是不是將。
整個基督的信。
將它貶值到。
如黑社會一樣。
而且這種情況。
我將它。
命名為一種。
屬靈的歧視。
什麼叫屬靈的歧視?。
你講就不行。
我講就行。
你做就不準。
我做就準。
於是產生了一種。
有些人認為。
教會小。
那個教會就是假的。
教會小。
就沒有真理在那裡。
教會小。
人數少。
那個甚至不是教會。
聖經說。
什麼叫教會?。
被呼召出來。
去滿足。
實踐。
上帝的心意。
就叫教會。
因此。
耶穌在。
整個教道裡。
告訴我們。
如果按照上帝的心意。
而建立的。
就是教會。
不是因為。
某個人的權威。
因為教會的定義。
是由上帝的說話而來。
是由上帝的標準而來。
不是由人的權力。
很可惜。
教會很多時候。
信徒有這種思維。
參雜在信仰裡。
造成了一種。
屬靈的歧視。
結果造成了。
一個什麼現象呢?。
對一些弟兄姊妹。
覺得他們低人一等。
不要說小教會。
大教會。
我那間教會比你那間大。
大家都那麼大。
到底一個傳道人。
有多出名呢?。
彼此之間的。
歧視。
看低。
有時是很顯靈。
如果我們的靈性。
是用這樣的方式建立。
我們真的要認真思想。
究竟今天我們的教會。
的建造。
和我們回到的教會。
是否淪落到。
好像耶路撒冷的。
猶太人公會所建立的。
教會。
或者信仰的群體。
稱之為上帝的子民。
去敬拜上帝。
甚至他們擁有。
耶路撒冷的建築教堂的建築群。
那是不是他們一定是正統呢?。
我們看到他們的表現。
是一種驕傲的現象。
今天他們是不是有很多信徒。
而我們自己。
是否有這種驕傲呢?。
或者倒轉來說。
今天如果不是回到教會。
我們是否很自卑呢?。
我們要想想這些問題。
我們的信。
是基於神的話。
還是教會大小。
資源多少。
來到這條聖經的第二部分。
第24至27節。
在這部分我們會看到一件事。
即使和一些。
很有權威的人。
但是這群人。
只是信奉權威。
去建立的信仰。
你和他們就算說多少。
我們的信仰是基於。
上帝的權威。
其實都是浪費力氣的。
浪費力氣又怎樣呢?。
是不是不談呢?。
我們看看吧。
我們再次一起打開第21章。
第24至27節。
讀讀看好嗎?。
不行了。
我還是要找一張大字聖經出來讀讀。
看不見。
啊。
好。
我們一起讀。
第24至27節。
我們一起讀吧。
(國語)。
(國語)。
您若告訴我,我就告訴你們我藏著什麼權並做這些事。約翰的洗禮是從哪裡來的?是從天上來的?是從人間來的嗎?他們彼此相以說,我們若說從天上來,他必對我們說。這樣,你們為什麼不信嗎?若說從人間來,我們又怕百姓?。
因為他們都以約翰為先知,於是回答耶穌說:我不知道。耶穌說:我也不告訴你們,我藏著什麼權並做這些事。。
有時與這些沒有理由的人討論真理,其實是浪費時間,是事實。你再與他講,他還是不會接觸,不會相信,甚至會拒絕,甚至會加害於你,否定你。。
在這個過程中,你還痛苦,因為你很想他知道,但他越不想知道,你就越痛苦。。
我回到香港時,我跟一些朋友說,我跟他說:我見不到你多年,大家吃完飯後,我講幾句說話,你可否給我?他說:好。。
我說:其實我真是認真想你們相信耶穌,應罪悔改的事。在過去,因為我患COVID的時候,我真的想過,那一刻很難受。。
發燒,發到我靈魂飄離,有幾晚我暈不顧體,去完洗手間,你試過爬上床嗎?在地上,因為你真的暈,去完廁所,真的暈。。
我說:能夠見到你們,是上帝給我的福氣,我至少知道,就算那一刻我死了,我都可以在上帝,但我不想賴下你們,我會認真想你們相信。。
我其中有個同學,他這樣說,他會說多一點給我聽,因為我不懂,我對宗教不相認識。。
如果你不認識,去追求是好的。我最擇心的是,我和一些朋友說到的時候,他說:你有你想,我不相信。他越否定你,你就越擇心。我不知道你有沒有這個感覺。。
我作為信徒,我知道,如果明白了上帝的啟示,我知道永恆之後,人死後會發生什麼事,在永恆又會怎樣發生的時候,你見到他,你真的很擇心。。
尤其是那些假信的,以為自己信,其實不信的,你更緊張,因為你很擔心他的下場會更悲涼。。
耶穌其實帶著這份心思,來到這班祭司和長老面前和他們談,他們主動挑釁耶穌,耶穌其實可以不理會他們,因為知道和他們再談下去,浪費力氣,浪費力氣就不要說了。。
但因為你愛他,你關懷他,耶穌仍然抱著一絲絲的希望,對著這班祭司和長老,希望在這個時候,多幫他一把,希望他們可以醒起來。。
於是耶穌在這裡說,好,你既然問我這條問題的時候,不如這樣,我先問你這條問題,你回答了我,我就回答你我的權柄在哪裡。。
耶穌接著就問他們這一連串的問題,耶穌就問,約翰的洗禮是從哪裡來的?是從天上來的,還是從人間來的?。
耶穌問這條問題問得很準確,我講解給大家聽為什麼準確。第一,施洗約翰在以色列人裡面有一個很特殊的身份,因為普遍的人都認為施洗約翰是從上帝而來的一位先知。。
但是耶穌更準確的是,看見這班人,他針對的是權柄,而他們相信的是人的權柄而建立的信仰。。
但是耶穌看見真正的信仰是源自於上帝從天上而來的權柄,就是上帝,用今天說的上帝的說話,上帝的啟示。。
於是耶穌問到這條問題的時候,將他們放在一個現象裡面,讓他們重新去思索一下。如果你一方面認為施洗約翰是源自於上帝的話,那你應該說他源自於上帝沒什麼問題。。
但是在這段記載裡面,馬太卻是很小心地將這班祭司和長老他們心裡面的想法寫給同學知道。。
大家知不知道,這個世界上有些人喜歡看短片,30秒,10秒的短片,有研究顯示,長期看這些短片去接收資訊的人,他們腦袋開始漸漸麻醉,不懂得去想和觀察一件事情的內容是什麼。。
他們只會反射性地去反應,他們不會去理會究竟那件事的來龍,發展,為什麼會到這個現象,最終會有什麼影響,他們不會這樣想的。。
於是耶穌就去幫助這班人,因為這班人已經被權柄所鎖死了,如果這班人再看那些視頻,那些短片,YouTube那些,那你就很麻煩了,你不表態。。
這班人都俗氣地想,我們看他們怎麼想,原來他們是這樣想的,如果我們認為施洗約翰的洗禮是源自於天上,即是從上帝而來,他們就一定會這樣,耶穌一定會回答,那為什麼你們又不相信施洗約翰呢?。
這句話是在馬太福音裡面特別招呼這班人的,為什麼我說特別招呼呢?因為馬太福音裡面特別記載施洗約翰,其實不單止只是他施洗,還記載到施洗約翰去譴責希律娶兄弟的妻子,但他們的兄弟還沒死。。
施洗約翰以上帝天上而來的權柄,去按上帝的說話去指出,你娶兄弟的妻子為自己的,其實不是妻子,其實娶他們來做妾侍,是情婦,是不合理的。。
按真理說真話,按上帝的標準去審時度勢,施洗約翰的下場是怎樣呢?我們之前已經看過了,施洗約翰因為他這樣做,最後竟然被希律監禁了,但希律都不敢殺施洗約翰。。
因為他怕如果他殺施洗約翰,眾人就以為他殺先知,殺先知是很大件事,希律說了算,還說有一半的血統是猶太人,在這樣的狀態之下,他不想冒這個險,希律都有所顧忌,於是乎他都不敢去殺施洗約翰,直至到他的情婦,找情婦的女兒,即是和前夫的女兒去見,。
在希律王的生日裡跳了一段舞,然後他就順口開河,你要求什麼我都滿足你,結果怎樣呢?他就說我要拿施洗約翰的人頭,其實這些劇本,早早是這個情婦已經教了女兒,利用這樣的方法去殺施洗約翰。。
聖經記載什麼?希律在那個時候覺得很難為,在這樣的情況之下,如果我這樣做,我得罪很多人,但沒辦法,說得一嘴的人是這樣的下場。。
我們看從希律的經驗,怎樣對待施洗約翰,我們來看回這班祭司長和民間長老同樣有這個顧忌,當耶穌如果問,如果你說施洗約翰的權柄從天上而來的時候,很自然,耶穌會問,那為什麼你不相信一個從天上而來的先知?。
他的洗禮呢?為什麼你不相信?你無話可說,為什麼無話可說?你們一方面說依靠上帝的律例,怎樣將上帝的話建立耶路撒冷的猶太人教,但你又不相信,那你究竟相信還是不相信?。
你說信,所以建立猶太人的耶路撒冷教會,不是教會,猶太教,那你又說不相信施洗約翰,那不是很大件事嗎?。
所以他答了信,他又不能相信,為什麼?因為施洗約翰在整件事情裡面威脅到這班人的權柄,因為他們的權柄是源自於人,源自於希律,源自於他們假借從上帝的說話,所以他不能說他們信。
他不能說他相信施洗約翰,因為施洗約翰被殺,被殺的意思就是不是從神而來,他又不能這樣說,不能說我相信施洗約翰是從天上而來有權柄,但如果他們回答施洗約翰的權柄是從人而來而去施浸的話,因為施洗約翰是一位先知,中人都認為他是先知。
在這樣的情況下,他們兩難更加激烈化,如果施洗約翰是先知的時候,百姓說那你又弄死他?你火拍希律王一起去弄死他?你應該來討伐希律王的,那你信不信施洗約翰是先知?。
你不信的話,那百姓就會來討伐你們耶路撒冷的祭司長和長老,還有一件事,耶路撒冷的聖殿是靠什麼生存的?靠誰交稅來生存的?靠誰來獻祭而生存的?。
百姓,百姓不能得罪的,是他們飯碗的來源,是他們資金的來源,百姓施洗約翰是先知,我們就要跟著說他是先知,真假不重要。
各位政治人物,我們看完這班祭司長和民間的長老的心底話之後,我們就開始實試今天的教會,其實今天的教會解聖經不重要的,最蠢的模樣是解聖經。
因為聖經是很衝撞性的,每次都針對你的罪,針對你很多錯誤的思想來說話,人有罪,聖經處理的是人的罪,整本聖經都是說,怎樣上帝來處理人在罪裡面的光景。
你說些人家不喜歡的話,你說些人家喜歡的話,今早我看了一段讀者的分享,說在近代這幾十年裡,我們經常說一種教會的建立方式,叫做seeker sensitive。
就是以尋求真理的人的心路歷程來了解,然後去建立教會,這種教會,這種神學最大的問題就是不要再說神學。
因為seeker喜歡什麼呢?尋道的人,聽起來好像喜歡上帝的道理,但這種所謂seeker sensitive service的神學,結果就是將教會變成這個世界。
使教會越來越像這個世界,讓人覺得教會這麼衝撞性,什麼?你沒聽錯,一方面說聖經的教會,是越來越對人的罪有衝撞性,seeker sensitive service就越來越沒有衝撞性。
教會究竟走哪個方向呢?正正像這些祭司和長老的狀態一樣,兩難都有很多地方可以得到好處,所以最好什麼神學都不要說,說人的權利,人喜歡什麼,如果百姓喜歡施西約翰是先知,我們就說他是先知。
如果去到那裡,那班百姓不喜歡施西約翰是先知,就說他不是先知,所以為什麼耶路撒冷的猶太人公會從來沒有去指控過希律殺死施西約翰,明白嗎?希律那批人不喜歡施西約翰,算了算了,不要說這些,不要說。
這批人,百姓交電稅的,他們喜歡,說多點,沒所謂,最重要有錢,這種信仰,這種觀念,隱藏在我們教會很多人的心中。
最後這班人,他作了一個什麼回答?讀一下第27節上半節。
於是回答耶穌說,我們不知道,這個說話,我想如果你是從外國國家來的人,應該很熟悉。
什麼都不知道,我不知道,我不知道是不知道,不知道的意思是我知道,想說而已。
第27節,其實這句說話暴露了這班祭司長和長老,其實他們在整個權威的建立上,他們都是一種抱著挾天子以令諸侯的手段。
就好像我剛才所說的伊索爾爺,胡賈富威一樣,他們看在不同情況裏面,就挾持著不同的人的權利。
甚至挾持上帝的說話,來造就自己穩固的耶路撒冷高會的權利。
耶穌在這個情況下,看到他們這樣的回應,其實清楚知道他們是怎麼想的。
他們寧願使出含糊其詞的伎倆,任人猜想,你說什麼?我不是這樣想的,你說我不信?你說而已,我沒有說過不信。
但是當你說他信的時候,我沒有說過,你說我信而已,這種走精靈的騎牆派思維,其實今天很多教會的信徒都是這樣。
上帝的說話很直接的,是就是不是不是,說是就是不是不是,是要有信心的,哪裏說過?。
上個星期才說完的,牧師,那裏說什麼?在上個星期談論到耶穌說到無花果樹的時候。
我實在告訴你們,你們若有信心不疑惑,不但能行無花果樹上所行的事,就是對打坐山雪,你拿開此地,投進海裏也必成就。
說真理,說真相,是要有信心的,信什麼?信上帝,你說的時候,上帝的說話彰顯,你沒有信心嗎?說了之後會不會被人插我兩刀?。
頂尖末,你有沒有信心?有沒有疑惑?這班人正正就是,又沒有信心又疑惑,所以他就說,我不知。
於是耶穌在他們這種信仰的醜行裏面,就回答他們,既然你們都不回答我,你們靠什麼權柄來在這個地上去相信還是不相信?。
施洗約翰的洗很明顯是一件例子,你們都不敢說,那我為什麼要告訴你們呢?所以耶穌在說,我也不告訴你們我將著什麼權柄做這些事。
頂尖末,不相信主的人,不相信上帝的人,你跟他說真理,真是頓牛彈琴,他不會欣賞的,他讀不到真理裏面真心的意義,因為他滿腦子有的都是個人的利益。
今天的教會的信徒,信主其實是因為很多個人利益才可以回教會,回教會可以找到生意做,一些市賠的,另外一些神聖的,我回教會可以使我靈性強一點,強一點怎樣?。
去威風,我靈性強,我懂得神學,讓我在這插句嘴,不要隨便聽人說我去讀神學,很多人不是真的讀神學,去神學院,神學是一個統稱的字眼,神學theology,上帝的知識的意思。
有很多東西,但很多人去神學院只讀一科,叫系統神學,因為那科叫神學,讀了系統神學就等於讀了神學,讀了系統神學正正反映這個人未必一定是懂得神學,因為系統神學都不是哲學,系統神學不是神學。
有沒有神學的元素?有,但如果你只是讀系統神學,你只有一批哲學,讀完系統神學可以不相信上帝,不相信上帝的人都可以讀系統神學,我在神學院見過很多。
當你對著一些人以為他們是聖品人,出名的牧者,出名的教授,甚至耶路撒冷公會裏面的祭司長和長老,即是明講完,知名的傳道人。
有些情況可能更加不相信上帝。
我們回頭看看耶穌基督,耶穌做整個的侍奉,其實是否需要展示什麼權柄?。
有沒有留意一件事,耶穌有沒有每次侍奉的時候說,奉上帝的名,然後做什麼什麼,耶穌做就做,治好人就治好人,死了就活生生,不需要說我現在表演一輪,才來拯救你。
因為耶穌從來不高舉權柄來使用,甚至可以這樣說,耶穌本身就是一個權柄,需要依仗這些權柄,為什麼可以這樣做?因為他是上帝,因為他是上帝三位一體的神。
從這段聖經裏面,讓我們看到今天的信,究竟是在相信耶穌,還是在相信權柄呢?。
有一個很好的見證,我最後要和大家一起分享,有一位目者,消毒者叫DA Carson。
DA Carson其實如果大家是福音浸聯會的會友,一定要認識,認識而已,我不是叫你仰慕他,你要認識,為什麼要認識他呢?因為他也是我們聯會其中的一個目者。
他真的可以這樣說,在現在的福音派的神學裏面,在聖經當中其中一個很值得相信的目者。
DA Carson有一個特色,他雖然是一個很出名的釋經家,有很多的著作,但是我欣賞他的不是他的釋經和著作,而是他的一個人品。
我曾經去參加過他兩次的現場講道,他講道的時候有些事情我不明白,我上前去問他,他很仔細地回答我,我不認識他,他不認識我。
後來有一次我看他的書裏面,有一句說話他寫了出來,毫無聖經之詞,沒有寫,於是我就發一個電郵給他。
我說DA Carson,我想知道你講這句說話的基礎在哪裏?他回電郵給我,解答給我聽他是什麼意思,怎樣找到這個答案?。
最吸引我的地方是他為什麼有這個性情?後來我看了他的一本書,叫做Get to know DA Carson。
其中有一本書介紹他以前寫過的一個道文,叫做Memories of an ordinary pastor, a life and reflection of Tom Carson。
你就會說DA Carson和Tom Carson是兩個人,牧師你在說什麼?原來這本書是卡森教授寫給他父親的一篇回憶錄,記載了他父親死的時候的一篇道文。
這篇道文裏面給我有很大的觸動,這篇道文裏面是這樣說的,我用中文講給大家聽。
他說我父親Tom Carson從來沒有遠離過他的聯會結構,他從來沒有遠離過他的信徒。
因為他經常展現出他對這班信徒的關懷,Tom Carson他從來沒有寫過一本書,但是他卻是很喜歡某一本書,叫聖經。
Tom Carson他從來沒有錢,也沒有勢力,但是他卻是在基督徒當中不斷有力的成長。
Tom Carson他從來沒有很大的遠見,去做什麼的侍奉,但是他卻是不斷看到永恆。
而Tom Carson他從來不是一個很有恩賜去管理的人物,但是他卻是在很多信徒的生命當中幫助他們管理他們的屬靈生命。
這本書很長,很多地方他寫了關於他父親,不過有一點,當他提到一點的時候,原來他父親Tom Carson所牧養的教會只有幾十人。
他從來沒有轉過宗教,從來沒有轉過一間教會。
有人問為什麼他父親會這樣牧會呢?有功效嗎?他說至少我父親的牧養在我的生命當中就有功效。
而有很多信徒藉著他父親在不同的媒介接觸改變了他們的生命。
在這篇見證中講了一個很重要的信息,不要靠人的角度去演繹,甚至不要用人的方式去尋找自己的道理。
如果你要尋找主義的道理,你回到上帝的教導中就已經足夠了,不需要花多少心思,你回到聖經去找就行了。
你不用想到頭髮都白了,因為聖經就在你手上,或者在你的手機裡點兩點就行了。
其實上帝不是很妖,雖然上帝很妖,因為上帝隨時隨地都可以讓你和他接觸,就在他的說話中。
你不需要靠什麼人,不需要靠什麼錢財,才能買到上帝的救恩,一本聖經足夠你在靈性上的成就。
耶穌的說話和大祭司和長老充分反映出,當一個人只依靠權柄生活,他的靈性是不會成長的,改變不了的。
真正的人是聽到神的話有所回應的,在聖經裡記載到耶穌和很多領袖傾談,耶路撒冷公會的人有多少都和耶穌傾談過?很多。
但是有哪一個在耶路撒冷公會裡面會改變?一個,我找到了,如果你找到別的你可以介紹給我。
有一個,這個人物叫約瑟,是亞利米泰而來的一個人,他是一個有錢人,更奇怪的是他是耶路撒冷公會的其中一個成員,他是猶太人公會裡的長老之一。
在馬可福音第15章第43節,他雖然是耶路撒冷公會裡的其中一份子,但是因為他聽見耶穌的教導,他有所改變,甚至最後將他自己的墳墓埋葬為耶穌基督的墳墓。
第二節,一個人改變不是因為你有權柄,因為我有錢所以我成為某某會裡的一個VIP,現在好像還有一些VIP,very very very important person。
不需要的,有上帝的說話,你在上帝裡面,就有悟性,會有領袖,求主幫助我們,讓我們在這條宿命的道路上,不要掉進去像這些祭司長上路那種假冒的意思。
因為當以為自己已經得著了的時候,原來他在救恩之外是更可憐,有一起捧心底受到。
天父,多謝你讓我們在這段聖經裡學習,我們知道在靈性的成長過程中,我們可能會遇見很多的試探,很多逼人的觀念,合情合理的觀念去試探。
並且讓我們看到這些人的權柄好像真的很奏效,但是在上主要的裡面,其實可能我們只是陷在假冒偽聖的狀態。
求主您憐憫,求主讓我們悟性可以在當中看到,也有這樣的靈性可以去抗拒這種的錯,有我們的心貼近主的說話真理,依傍您而活在屬您的使命當中。
我們同心的祷告,奉靠主耶穌德性的名字,阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
