今天繼續跟大家講文素記。
今天要跟大家講巴蘭的故事。
相信大家講巴蘭的故事。
基督徒一定不會陌生。
一定會很熟悉。
我們上次跟大家講。
其實文素記可以分開幾個段落。
一章至十九章。
都是講第一代以色列人。
大多數都是第一代的以色列人。
到二十六至三十六章。
我們知道是一個新的開始。
是講第二代的以色列人。
在第一代和第二代當中。
由二十至二十五章。
講了兩件事。
有兩個先知。
一個先知是以色列人的先知。
是神的僕人摩西。
很可惜。
他也有失誤。
他也有沒有仰望神。
不信靠神的時候。
他用象擊石出水。
而沒有分腐盆石出水。
好像神叫他所做的。
今天我們又要看另外一個先知。
這個先知是外邦人的先知。
是巴蘭。
他的事跡是記載在二十二至二十五章。
大家會覺得很奇怪。
為什麼我會將二十五章加在裡面。
如果你看二十五章。
你不會見到有巴蘭這個人的名字。
而去到二十四章的尾。
你會見到是巴蘭起來。
回他本地去。
巴勒也回去了。
巴蘭巴勒都回家了。
就好像這件事已經完結了。
為什麼二十五章又會講巴蘭呢。
其實二十五章是講以色列人在集庭。
怎樣與魔革女子行刃。
怎樣拜牛雀。
這件事到底與巴蘭有什麼關係。
如果我們去到文號記三十一章十六節。
就很清楚了。
原來經文說。
這些婦女因巴蘭的計謀。
叫以色列人在比爾的事上得罪耶和華。
以至耶和華會遭遇瘟疫。
非常清楚。
原來是巴蘭獻計要陷以色列人於不義。
也是因為這樣。
當以色列和米殿打仗的時候。
他們用刀殺死比爾的兒子巴蘭。
原因就是因為他獻計給魔革王巴勒。
我們見到文數記二十二至二十五章。
沒有提及這件事。
文數記三十一章就交代得很清楚。
我們剛才讀的經文。
我們見到以色列人已經去到魔革平原。
已經去到約旦河的東面。
遙遙可以隔著河見到耶利哥城。
下一步他們就要渡河進入迦南地。
而魔革王見到以色列人向阿摩利人所做的一切。
將他們徹底打敗了。
是非常之害怕。
於是魔革王巴勒就很懼怕。
很憂傷。
於是他就派了魔革的長老和米殿的長老去見巴勒。
剛才也讀過這幾節經文。
就是文數記二十二章五和六節。
有一宗民從埃及地出來。
遮滿地面與我對居。
這民比我強盛。
現在求你來為我救助他們。
或者我能得勝攻打他們。
趕出此地因為我知道你為誰祝福誰就得福。
你救助誰誰就受救助。
很清楚巴勒這個魔革王就請巴蘭來救助以色列。
究竟巴蘭是一個什麼樣的人。
為什麼他會有這麼大的勢力。
他能夠是祝福誰誰得福。
救助誰誰就被救助。
我們一起來看看約書亞記第十三章二十二節。
那時以色列人在所殺的人中。
也用刀殺了彼爾的兒子述事巴蘭。
這節經文給我們多一點資料。
我們知道原來巴蘭是一個述事。
那你會問述事是什麼呢。
其實原來希伯來的原文述事和先知是可以交替換的。
在這裡以塞瓦書三章二節說。
「除掉勇士和戰士、審判官和先知占卜的和長老」。
我們看到這裡述事等於占卜。
占卜和先知是放在一起的。
可見原來先知和占卜或述事都是說同一類的人。
在耶利米書二十九章八節。
「猶說萬君之耶和華。
以色列的神如此說。
不要被你們中間的先知和占卜的誘惑。
也不要聽信自己所作的夢」。
這裡有一次看到先知、占卜或述事是放在一起的。
這裡所說的耶利米書二十九章八節。
當然是說那些假先知和假述事。
到了尼加書三章七節。
我們看到「先見必抱攜。
占卜的必蒙羞。
都必烏著嘴唇。
因為神不應允他們」。
在古代先知又叫做先見。
所以我們看到先見、先知、述事和占卜。
其實都是說同一種人。
很有趣。
在1967年約旦河的河谷。
居然出土了一個泥板。
在泥板上寫著幾樣東西。
「夜間神臨到神人彼以兒子先知巴蘭那裡。
告訴他說」。
當然泥板上還有很多其他的東西寫在上面。
但我們看到有一樣東西很有趣的。
就是說到有彼以兒子先知巴蘭。
我們知道巴蘭這個名字可能是很普遍。
所以近東一帶當他們介紹人物的時候。
他們會說出爸爸的名字。
就是彼以兒子巴蘭。
說出爸爸的名字就比較不容易搞錯人。
因為有爸爸的名字和兒子的名字在一起。
這塊泥板上不單說了彼以兒子巴蘭。
還說他是先知先知。
所以我們看到的確有這樣的人存在。
在聖經以外我們看到有另外記載有這樣的人。
在猶太人的文獻。
猶太人的經典著作。
塔木德(Tamut)。
上面也有提到巴蘭這個人。
說巴蘭曾經是法老王的宮殿裡的術士。
我們知道巴蘭真有其人。
我時時都說聖經不是神話。
聖經是神的話。
是絕對是真實絕對是可靠可以相信。
巴蘭這個人很明顯是一個先知。
也很明顯他是遠近之名。
遠至埃及。
近至約旦。
人人都能夠知道有這個人。
而且知道他很有能力。
是一個能人異士。
他要祝福誰。
誰就被他祝福。
他要咒助誰。
誰就會得到咒助。
我們可能會問這個人是不是真的這麼大能力呢。
他要咒助以色列。
是不是他說要咒助就可以咒助。
剛才說到祝福誰誰被祝福。
咒助誰誰被咒助。
令我想起另一節經文。
在這裡創世紀十二章二至四節。
神與亞伯拉罕納約。
神給予亞伯拉罕祝福。
他說什麼呢。
在這裡創世紀十二章二至四節。
「我必叫你成為大國。
我必賜福給你。
叫你的名為大。
你也要叫別人得福。
為你祝福的我必賜福於他。
咒助你的我必咒助他。
地上的蠻族都要因你得福」。
我們看到這節經文很相似。
但是也告訴我們。
似乎這裡有個問題。
巴蘭要去咒助以色列。
但是神說誰咒助以色列的都會被咒助。
誰祝福以色列的都會得到祝福。
是不是他真的要去咒助就能夠咒助呢。
我相信不是。
巴蘭這個人很有趣。
他口口聲聲叫著耶和華。
講到神的時候他就叫他做耶和華。
好像和耶和華很親近一樣。
但如果他真的認識耶和華的話。
他絕對會知道不可以去咒助以色列。
而他答應人就是咒助以色列。
可見巴蘭這個人不是真的認識耶和華。
他只不過是認得耶和華。
在文肅記22章8節。
說巴蘭叫來的那些是使者。
就是巴勒送到他那裡的使者。
跟他們說:你今夜在這裡。
我必照耶和華所曉喻我的回報你們。
摩格的使臣就在巴蘭那裡住下了。
我們看到巴蘭留下了使臣在他家裡住一晚。
要怎樣呢?。
他要問耶和華的旨意。
然後第二天回答他們。
很明顯很有可能是神透過夢來跟巴蘭說話。
因為他要過了一夜。
第二天才跟使臣回報。
正如我們剛才說的。
1967年出土的那塊泥板。
說夜間神臨到巴蘭那裡。
很可能是跟他報過夢。
難道你說神也會跟外邦人報夢說話嗎?。
其實在聖經裡屢見不鮮。
大家是否記得在《創世紀》第20章。
神跟亞比米勒報夢。
在文肅記31章神報夢給拉班。
就是雅各的外父。
在《創世紀》41章。
神又向法老王報夢。
很出名的就是神報夢給尼布格尼撒。
就是達爾利書。
新約也有。
記不記得那些博士來朝見耶穌基督。
耶穌基督出生。
當他朝見完之後。
神報夢給他們。
叫他們不要回到希律王那裡。
這是《馬太福音》第二章。
所以很明顯神會跟外邦人報夢。
巴蘭很有趣。
我剛才也說過巴蘭口口聲聲。
口稱耶和華。
每次說神的時候都用耶和華這個名字。
又說要去問耶和華的旨意。
好像跟耶和華很熟一樣。
但如果你留意文肅記第22章。
每次說到耶和華跟巴蘭說話的時候。
都不用耶和華。
只說神跟臨到巴蘭那裡。
為什麼文肅記的作者說到神。
臨到巴蘭那裡。
只用神而不用耶和華呢?。
似乎作者告訴我們。
其實神跟巴蘭不是那麼熟悉。
不要這麼快認親認戚。
說得好像很熟悉一樣。
所以是神臨到巴蘭而不是耶和華。
巴蘭自己叫神做耶和華。
這似乎是作者想告訴我們。
也有很多解經家說。
臨到巴蘭這個或者不是神。
或者邪靈是別的東西。
因為這位神說什麼呢?。
問巴蘭說你在這裡的人都是誰。
在你們這群過夜的是什麼人?。
神用得著問嗎?。
神一定知道是什麼人。
為什麼神還要問呢?。
要問的當然不是神了。
這群神學家說。
其實不是的。
很多時候神都會問問題的。
神問問題的時候我們就要小心。
很多時候神會透過聖靈問我。
會問Sidney你在做什麼?。
你為什麼要這樣做?。
就好像神問亞當在伊甸園。
記不記得?。
神問亞當說你在哪裡?。
你猜神知不知道亞當在哪裡?。
神絕對知道亞當在哪裡。
但是當神問你說的時候。
你就要表白了。
亞當就會說。
我躲起來了。
為什麼要躲起來呢?。
我發覺自己赤身露體。
你怎麼會知道自己赤身露體呢?。
我吃了禁果。
你為什麼會吃禁果呢?。
我犯罪了。
這裡也有一樣神問巴蘭。
在你這裡住的是什麼人呢?。
巴蘭要回答了。
我留他在這裡問你旨意。
為什麼需要問旨意呢?。
已經說得很清楚了。
誰去奏助以色列的會被奏助。
誰去祝福以色列的會得被祝福。
還需要問嗎?。
其實巴蘭晚上去問神是很大膽的。
問什麼?。
問神。
神啊神啊。
我可不可以奏助你的子民?。
我可不可以奏助以色列?。
這些事如果他真的是神的先知。
不需要問。
很清楚。
如果他還要問。
他真的不太熟悉這位耶和華。
於是夜間耶和華跟他說什麼呢?。
你不可以奏助以色列。
你不可以去。
你不可以奏助以色列。
因為以色列是蒙福的。
於是第二天。
巴蘭就要回答那幫使神了。
但是巴蘭回答那幫使神的時候。
他就說一些不說一些。
一個人很狡詐。
說一點點。
但是又不說完。
的確是說了。
說得對。
耶和華不准我去。
但他又沒有說。
耶和華不准我奏助以色列。
不可以奏助。
因為以色列是蒙福的。
他沒有說。
只是說耶和華不准我去。
你想想為什麼他會這樣做?。
說到耶和華不准我去奏助。
耶和華說以色列是蒙福的。
就說完了。
那幫巴辣的使神可能死心了。
知道耶和華都不准他去奏助。
沒辦法了。
就回家了。
但是當他不說的時候。
就說耶和華不准我去。
輕描淡寫說一句。
你知不知道巴辣的使者。
回來跟巴辣說什麼?。
說是巴蘭不肯來奏助以色列。
不是耶和華不准他去。
其實巴蘭給他們的印象。
就是好像自己不想去那樣。
耶和華不准我來而已。
沒有說到真正的理由。
好像在討價還價一樣。
你出高一點的報酬吧。
我可能會考慮一下。
我現在暫時不想去。
因為耶和華不准我去。
所以巴辣聽了這一句話之後。
再派使神去。
給他更大的尊榮。
甚至跟他說。
你要什麼我都給你。
接著巴蘭說的話就冠冕堂皇了。
他說巴辣就算是把他整個房子的金銀都給我。
我大事小事都要不可以越過耶和華。
我神的吩咐。
我神的命令。
這一句話說起來聽起來。
真的非常冠冕堂皇。
聽起來不認識巴蘭的人。
會認為他真的是一個很淑女的人。
不認識巴蘭的人會認為。
他是真是耶和華的先知。
但是巴蘭接著說。
接著那句話就露出馬腳。
穿了布給人看。
接著他說什麼。
接著他說。
你們今晚住在我這裡。
等我得知耶和華還要對我說什麼。
我要再去問多耶和華一次。
如果他真的這麼怕耶和華。
他已經知道第一次跟你說得很清楚了。
不准去 不可以去。
不可以就坐耶和華。
你再要問的時候。
你根本就不服了。
好像爸爸媽媽教子女一樣。
你說不准他做。
如果他繼續做的話。
他服不服從你呢。
他不服從你。
他就是在試探你。
看自己可不可以走開。
所以神這次又臨到巴蘭。
跟巴蘭說什麼。
他說你跟他們去吧。
但是你要遵行我對你所說的一切話。
神就讓他去。
很奇怪的。
有很多人不明白。
為什麼神第一次說不准他去。
第二次又准他去。
其實理由都很簡單。
要說的話已經說完了。
原因為什麼你不可以去。
不可以就坐以色列。
因為他們是無福。
說完了。
如果你繼續要去的時候。
你是立了心志一意孤行要去的。
甚至如果你是。
我們見到巴蘭在這件事上討價還價。
給人的印象就是自己在吊高泥馬。
所以巴勒才會出最更高的報酬。
如果神繼續不讓他去的話。
就讓他繼續在玩這個遊戲。
但是神說你去吧。
但是你一定要講我對你說的話。
我們見到有些事要很小心。
很多時候我們自己都會一意孤行。
我們做基督徒。
我們想做什麼就做什麼。
明明知道神的旨意。
但我們還是要照著自己的意思。
神會不會容許。
神會容許。
就好像巴蘭一樣。
但是是不是神所贊成。
是不是神的旨意。
不是。
神的旨意。
神叫我們做的事。
未必是他容許我們去做。
神是會容許。
但未必是他的旨意。
就好像父母教子女剛才說的。
你教來教去他都不聽的時候。
你可能會說什麼。
你去做吧。
你要做什麼你就做什麼。
你喜歡做什麼你就做什麼。
等你自己碰到牆你就會知道。
所以第二次。
神是容許巴蘭跟隨巴辣的使者去。
但叫他一定要照著自己的吩咐來說話。
接著巴蘭就上了路。
我們知道。
成為巴蘭這件事最出名的一段故事。
你就算不記得巴蘭這個人。
你一定會記得那隻會說話的奴。
記不記得有隻會說人話的奴。
那隻奴三次想避開耶和華的使者。
搞到巴蘭非常非常不方便。
於是巴蘭就打那隻奴。
神就叫那隻奴跟巴蘭說話。
這裡來說。
很多人就將注意力放在那隻奴的口。
其實應該將注意力放在哪裡呢。
放在那隻奴的眼裡。
只是注意了原來那隻奴會說話。
很有趣。
但沒有注意到原來。
這一段經文要我們看到的。
不是那隻奴會說話。
而是那隻奴能夠見到耶和華的使者。
但反而巴蘭被稱為先知的那個居然看不到。
看不到耶和華的使者。
其實奴在聖經裡很蠢很笨。
在《以賽亞書》第一章。
神是用奴來比喻以色列人。
神說牛認識主人。
奴不認識主人。
牠只認識放在眼前餵牠吃東西的那隻槽。
牠只認識那隻槽。
牠不認識主人。
那麼蠢的奴居然能夠看得到耶和華的使者。
但巴蘭居然看不到。
這才是這經文要告訴我們最重要的一點。
於是耶和華的使者又對巴蘭說。
你儘管跟著這群人去。
但你只要說我對你說的話。
如果你留意的話。
這一句話和第二晚神說的話是一模一樣。
很相似的。
你說是耶和華的使者。
只不過是重複了耶和華說的話而已。
但你有沒有留意到。
你只要說我對你說的話。
是我對你說的話。
原來在舊約。
耶和華的使者和耶和華的名詞可以是相替換的。
也就是說耶和華的使者就等於耶和華自己。
有很多神學家說。
舊約的耶和華使者就是未到成肉身的耶穌基督。
在舊約。
於是巴蘭就抓了譚比巴蘭來詛咒以色列人。
於是耶和華就傳他的話給巴蘭。
結果怎樣呢?。
就變成了詛咒。
於是巴蘭說。
哎呀 你都暈倒了。
我叫你詛咒 你卻去詛咒。
於是又換一個地方抓一個譚。
又叫他詛咒。
結果他又作了祝福。
如是者換了三個地方。
一共有四個祝福。
巴蘭有四個師哥。
有四個祝福給以色列人。
很明顯的一個問題。
就是究竟巴蘭的祝福是出於他自己還是出於神。
我們看到在舊約有很多節經文都有說這件事。
《新命記》23章5節。
《約書亞記》24章10節。
和《尼西米記》13章2節都有說這件事。
《新命記》和《約書亞記》。
就說神不肯聽巴蘭的話。
巴蘭要詛咒 神不肯聽祂的話。
然後《尼西米記》和《新命記》。
又說神使巴蘭的詛咒成為祝福。
最後《約書亞記》說什麼呢。
說巴蘭為你們連年祝福。
這樣我便救你們脫離巴辣的手。
很明顯巴蘭的祝福是出自耶和華。
將祂的咒咒變成祝福。
現在文數記23章5節。
12、13和16節都說得很清楚。
間接直接告訴我們。
是耶和華將話傳給巴蘭。
我們先不說巴蘭祝福以色列人是祝福什麼。
我們先說說巴蘭效力巴辣這件事已經失敗了。
巴辣叫他們咒咒 他們咒咒不了。
他們拿不到獎金。
所以巴蘭想到一條毒計。
就是獻祭給巴辣說。
我咒咒不了以色列。
但我們可以用魔甲的女子來引誘以色列人。
叫他們行淫 而且教他們拜偶像。
如果以色列人犯罪。
神一定會懲罰他們 一定會咒咒以色列。
這樣就等於直接咒咒他們更好。
神直接審判他們 懲罰他們。
於是就用了這條計。
剛才25章都有說過。
來陷以色列人於不義。
甚至我們見到以色列人的領袖。
有西緬宗族的首領。
和魔甲宗族的首領的女兒。
公開來行淫。
這是很大的事。
首領公開來行淫。
於是以利亞薩就是亞倫的兒子。
以利亞薩的兒子叫做菲尼哈。
他一槍將他們兩個行淫的人一起刺死了。
菲尼哈就是以利亞薩的兒子。
是亞倫的孫。
死了這兩個人之後。
瘟疫就止息了。
我們知道當時是有很大的瘟疫。
是神降的災。
結果死了二萬四千人。
我們知道可拉叛逆的時候。
也有瘟疫。
但可拉叛逆只死了一萬四千七百人。
而居然在這次的叛逆當中。
死了二萬四千人。
我們知道這次的影響力。
是更大於可拉的事。
有人問究竟今天的經文。
22章至25章有什麼教導呢。
我們說到文素記有一個結構。
有一個格式。
文素記的格式很有趣。
由1章至21章我們都看到。
就是歷史事件的後面。
會有一些典章、律例。
而對歷史事件的評價、教導。
就會在典章、律例的裏面。
所以很明顯。
如果我們要知道22章至25章的教導。
我們要看25章的律例、典章。
究竟是說什麼。
有什麼教導。
我們看到25章的律例、典章。
「惑耶和華曉如摩西說」。
我們看到神說要將他的平安藥。
賜給菲利哈。
菲利哈就是那一槍刺死。
兩個公開行刑的首領。
因為菲利哈為神有忌邪的心。
為以色列人贖罪。
這個原因為什麼要賜平安藥。
給菲利哈和他的後人。
而且他永遠會當祭司的責任。
他的後裔永遠會當祭司的責任。
在前面也說了兩次。
有「忌邪」這個字的經文。
是說什麼呢?。
「菲利哈使我向以色列人所發的怒、燒了。
因為他在他們中間。
以我的忌邪為心。
使我不在忌邪中把他們除滅」。
我們看到「忌邪」這個字出現了三次。
兩次是說在耶和華的身上。
一次是說在菲利哈的身上。
要知道文數記二十五章究竟有什麼教導。
首先要明白「忌邪」這個字是什麼意思。
如果不明白的話。
我們不能夠知道經文跟我們說什麼。
「忌邪」這個字其實在《春埃及記》是出現過的。
記不記得神頒十戒的時候。
在二十章五節說。
「不可跪拜那些像也不可侍奉他。
因為我耶和華你的神是忌邪神。
恨我的我必追討他的罪。
至父及子直到三世代」。
我們看到「忌邪」的「神」是什麼意思呢?。
其實英文的翻譯就是Jealous。
是妒忌神。
你說什麼神都會妒忌嗎?。
「妒忌」這個字如果在人的身上是一件不是的。
一定是好的事。
為什麼呢?。
人的妒忌大部分都是自私的。
所以人的妒忌大部分都是罪。
但是「妒忌」這個字用在神的身上。
就是非常正確。
因為神是唯一的真神。
因為神是最好的。
如果我們有最好的神。
有唯一的真神。
我們還去追求偶像。
還去追求其他東西的時候。
神絕對是有權妒忌。
絕對是有權要我們向祂專一。
這就是神的「忌邪」。
但是這個字也是用在斐尼哈的身上。
用在斐尼哈、用在人的身上是什麼意思呢?。
英文的翻譯是「Jealous」。
「Jealous」和「Jealous」兩個字非常相似。
「Jealous」是什麼呢?。
「Jealous」就是熱心專一。
我們對神、人來說。
我們的「忌邪」是要對神有熱心、有專一。
神來說是要我們向祂專一。
看到「Jealous」和「Jealous」兩個字是很相似嗎?。
原來的「原」是兩個字是同出一源的。
慢慢地字就改變了。
「Jealous」和「Jealous」在應用和解釋的方面。
都開始不同了。
但是本來是一樣的字。
用在人身上我們絕對要熱誠、專一、向著神。
用在神身上。
祂就是唯一的真神。
祂有權要我們向祂專一。
所以22-25章給我們的教導是什麼呢?。
我們要熱心、專心地愛神、服從神。
這才是22-25章給我們最大的教訓。
你可能會說25章我就明白。
因為你說那些以色列人拜偶像。
神說我要你們專一。
22-24章說巴蘭又和專一有什麼關係呢?。
如果我們要知道的話。
我們要看看聖經對巴蘭的評價是什麼。
在彼得後書2章15-16節。
說「他們離棄正路就走差了」。
「隨從彼以知止巴蘭的路」。
「巴蘭就是那貪愛不義之功架的先知」。
「他卻為自己的過犯受了責備」。
「那不能說話的奴已仍然攔阻先知的狂妄」。
這裡我們看到彼得在彼得後書。
對巴蘭的評價就是他是貪愛不義之功架的先知。
這個先知滿口掛著耶和華這個名字。
還說要尋求神的旨意。
結果他是貪愛不義之功架。
看不看到這個口和心不一致。
看不看到這個不專一的例子。
所以對巴蘭來說。
都是一個不專一的人才會這樣做。
猶太書11節也說得很清楚。
其實猶太書和彼得後書。
很多經文都是互相輝映。
這裡也說了相同的東西。
11節說「他們有禍了」。
「因為走了該人的道路」。
「又為來往巴蘭的錯謀裡直奔」。
「並在可拉的背叛中滅亡了」。
猶太告訴我們。
當時教會裡有很多人犯了。
和該人巴蘭和可拉同一個罪。
我們知道該人就是創世紀第四章。
巴蘭和可拉就是文素記的事。
我們也有說過。
有沒有看到這裡說。
「為來往錯謀裡直奔」。
這個就是巴蘭和彼得後書一模一樣。
說的是心和口不一致的一個先知。
心裡是為利。
口是很像神尊一一樣。
在啟示錄2章14節也有說。
「然而有幾件事我要責備你」。
「因為你在那裡」。
「有人服從了巴蘭的教訓」。
「這巴蘭曾教導巴勒」。
「將半腳石放在以色列人面前」。
「叫他們吃偶像製偶像之物」。
「行奸淫的事」。
這裡開始說的是巴蘭獻祭。
叫以色列人行淫拜偶像。
這個巴蘭不單止自己不能專一。
他還搞到以色列人也不能專一。
來拜偶像、行淫。
所以這裡看到不單止他自己不能專一。
他連別人也不能專一。
這就符合了文掃記第25章所說的教導。
就是要我們為神熱心、專一。
一氣呵成22章至25章。
全部都是一致的教導。
如果我們再看上一次的訊息。
20至21章我們說的是什麼呢?。
是摩西不能夠仰望神。
不能夠信靠神。
如果我們將兩個訊息放在一起。
教我們的就是要仰望、信靠、專一、服從。
信靠、服從絕對是基督徒應該做的事。
我們看到這裡給我們有很清楚的教導。
我們看到文掃記的確給了我們很多很多人失敗的例子。
我們看到第一代的以色列人。
他們是徹徹底底地失敗了。
他們是叛逆、埋怨。
到最後神叫他們進入迦南的時候。
他們是不肯進入迦南、不肯信靠神。
而我們看到就算領袖也跌倒了。
我們看到米利安摩西的姐姐。
我們看到亞倫摩西的哥哥。
一起起來攻擊摩西、毀防摩西。
他們也跌倒了。
上個星期我們看到摩西自己也跌倒了。
他不能夠仰望、信靠神。
他用自己的能力用橡擊石出水。
今天的巴蘭外邦人的先知更加不用說了。
第二代的以色列人他們好了吧。
他們不犯罪了吧。
記不記得我上次和大家說。
文掃記20-25章其實是說到最後的40年。
已經去到最後了。
過了40年所有第一代的以色列人都死了。
已經去到40年了。
所以你不要將所有罪名再套在第一代的以色列人身上。
因為他們差不多都死了。
在這裡我可以告訴你。
大部分都是第二代的以色列人。
而當你記得一槍刺死兩個行人的首領。
那個是誰呢。
是斐尼哈。
是以利亞撒的兒子。
是亞倫的孫子。
已經去到第三代了。
所以第二代的以色列人肯定都是犯了罪。
但我們看到眾人都犯了罪。
人人都犯了罪。
就好像羅馬書告訴我們。
每個人都虧欠了神的榮耀。
每個人都是罪人。
但是很感謝主在經文當中。
讓我們看到什麼。
讓我們看到有同蛇的故事。
我上次跟大家說的21章。
耶穌基督自己說同蛇就是預表。
祂將來釘十字架。
那個救贖、那個救恩。
我們真的很感謝神。
在曠野裡神還給以色列人有救贖的希望。
這個我相信是整個文書很重要的一個訊息。
神的醫治、神的拯救。
我們可以再回來看看。
究竟巴蘭祝福了以色列什麼。
其實所有的經文的祝福篇幅很長。
我不能夠寫下來。
我只能將四個祝福。
四個詩歌中選一些重要的經文寫下來。
1、2、3、4代表1至4的祝福。
我們看到這些祝福可以是給以色列人。
也可以是給我們。
我們先看看給以色列人什麼祝福。
我們看到文中記23章8節。
「神沒有咒助的,我焉能咒助?。
也說沒有怒罵的,我焉能怒罵?」。
我們看到這個不可一世的巴蘭。
要咒助誰就咒助誰。
要祝福誰就祝福誰。
去到最後他說什麼。
「耶和華都沒有咒助,我焉能咒助?。
耶和華都沒有怒罵,我焉能怒罵?」。
去到23章21節就更加有趣了。
「他未見雅各中有罪孽」。
就是神未見雅各中有罪孽。
「也未見以色列中有姦惡。
耶和華他的神和他同在。
有歡呼王的聲音在他們中間」。
很有趣。
我們剛剛才說完所有人都犯了罪。
居然過了40年後。
在文中記14章告訴我們。
以色列人是十次去試探神。
居然神的結論是什麼。
「未見罪孽,沒有姦惡」。
見不見到神的愛在裏面。
這就等於我們這些信了神的人。
神見不到我們有罪孽。
見不到我們有姦惡。
是否因為我們做了什麼。
而配受神的恩典。
不是的。
在這裏同蛇的故事。
在今天的巴蘭的事蹟。
不是以色列人自己做了什麼。
在同蛇的故事被同蛇咬了之後。
他們不能夠自己康復。
全靠神的恩典他們才能康復。
在今天巴蘭的事蹟。
巴蘭來咒詛他們。
沒有什麼以色列人可以做的。
巴蘭站在山上。
向著以色列人咒詛。
以色列人沒有什麼可以做的。
就是被咒詛的。
如果真的要咒詛的話。
一切都是神的恩典。
是神的祝福。
是神的作為。
就好像23章23節說什麼。
神為他行了何等大事。
這節經文很有名。
23章23節。
不知道大家知不知道。
原來第一個電報1844年。
第一個電報。
由華盛頓DC寄去波特摩。
上高所記載的就是23章23節。
神為他行了何等大事。
我們現在就真的很有福。
你坐在沙發上。
可以寄電子電郵給誰。
可以寄到全世界。
拿你的手機。
以前一百多年前。
你要送一個信息。
由華盛頓DC送去波特摩。
你要排隊還要給很多錢。
才可以打到這個電報。
現在我們真的很有福。
但也因為這樣。
我們時時被手機吸引著。
被我們的電腦吸引著。
我經常在想。
如果我們能夠將。
我們用在手機和電腦上。
十分之一的時間。
交給神。
或者做神的工作。
一定是大大能夠得到神的祝福。
問題是我們肯不肯。
我們看到第三個祝福是什麼。
凡給你祝福的。
願他蒙福。
凡就座你的。
願他受就座。
這就是創世紀十二章。
去到文肅記仍然繼續說到。
這個祝福被以色列人祝福到今時今日。
仍然生效。
任何祝福以色列的人。
必受到祝福。
任何就座以色列的人。
必受到就座。
第四個詩歌就很有趣了。
二十四章十九節。
有一位出於雅各的必長大權。
他要除滅城中的愚民。
任何以色列人見到這一節的經文。
都會知道是在說誰。
尼塞亞。
是他們的尼塞亞。
帶領他們打勝仗。
同樣的經文給我們信徒。
都是有祝福的。
都是一樣見到神的恩典。
神的救贖。
見到什麼神的恩典救贖。
一切都是神的揀選。
第一樣。
全部都是神的揀選。
第二樣是什麼。
一切都是神的恩典。
就好像我剛才所說。
被蛇咬。
被巴林。
巴林來就座。
沒有什麼可以做的。
我們這些罪人。
救贖來說。
一切都是神的恩典。
接著我們見到什麼。
見到第四個祝福。
有一位出於雅各的必長大權。
他要除滅城中的愚民。
這一節經文給基督徒見到。
我們想到什麼。
耶穌基督。
耶穌基督就是尼塞亞。
就是因為耶穌基督。
已知神不再記起我們的罪孽。
不再說我們有姦惡。
這是給我們見到。
很大的救贖訊息。
我見到。
在這個銅蛇和巴林的就座當中。
你真的見到。
清清楚楚。
耶穌基督的訊息在裏面。
去到最後。
我們見到。
有些事值得我們思考。
我們今天結束的時候。
我們見到巴林這個人。
他口口聲聲說自己認識耶和華。
但他是不是真的認識耶和華。
還是他只不過是認得耶和華。
今日其實在教會裏面。
不只是我們教會。
是很多教會。
所有教會。
有很多人甚至我可以說他們認得耶和華。
但未必是認識耶和華。
分別在哪裏。
怎樣才能夠知道我們是否認識耶和華。
還是認得耶和華。
一個認識耶和華的人。
是會知道神的旨意。
會去行神的旨意。
但一個認得耶和華。
而不認識耶和華的人。
就不會。
有人可能會說。
不是的。
我有尋求耶和華的旨意。
我時時都尋求。
但我尋求都尋求不到。
當我們尋求不到的時候。
可能我們要問問自己。
究竟我們是否真的不知道神的旨意。
還是我們知道神的旨意。
但我們根本沒有心走去實行神的旨意。
就好像巴林一樣。
巴林就是一個他知道神的旨意。
神直接跟他說了。
不可以去奏助以色列。
不可以去。
以色列是蒙福。
他照樣去做。
究竟我們知道了神的旨意。
有沒有心去實行。
還是我們真的不知道。
神的旨意不是那麼難找得到。
你要知道神的旨意。
讀聖經你就能夠知道。
究竟我們是不是沒有心去實行。
另外我們要知道的就是。
今天的經文。
今天的教導告訴我們。
我們要有為神有記者的心。
我們要為神有火熱。
要有專一的心。
這個很重要。
我剛才說的。
我們的手機。
我們用時間在手機上。
我們用時間在電腦上。
比我們用時間跟神親近還要多。
比我們去侍奉神還要多。
我們是不是真的不知道神的旨意。
還是我們根本沒有心去做。
這個教導我們要很小心。
我們是不是真的有火熱的心。
是不是真的有專一的心。
是向著神。
這個真的很值得我們去思考。
最後一個我們看到。
神始終沒有拋棄到以色列。
以色列仍然在他的旨意當中。
有他的地位。
我們做基督徒的。
在神的旨意當中。
也有神給我們的旨意。
問題就是我們肯不肯走出來。
問題就是我們肯不肯花時間。
去神的工作。
神的事工。
讓我們一起來低頭禱告。
主啊我們感謝你。
感謝你讓我們民數記。
看到清楚的訊息。
你要我們仰望信靠。
你要我們專一來服從。
主啊。
你給我們很大的恩典。
讓我們有很舒適的生活。
願我們每個人在我們舒適的生活當中。
都會用時間熱心專一地愛你。
侍奉你。
願你讓我們知道你的旨意。
不單是這樣。
知道你的旨意還要走出你的旨意。
不要像巴蘭先知一樣。
明明知道你的旨意而不去走。
願我們每個人繼續有追求你的心。
追求你的話語。
追求你的旨意。
願你祝福我們的教會。
願你祝福我們一切的事工。
我們這樣禱告奉主耶穌基督的名義而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
