禁日繼續同大家講文素忌。
嗱，咁入戲院同大家講係巴蘭嘅故事。
我相信大家講到巴蘭個故事，基督徒一定係唔會陌生，一定係會好熟悉。
嗱，我哋上次同大家講，其實文數記可以分開幾個段落。
誒，一張至到19章。
都係講第一代以色列人，係多數都系第一代嘅以色列人。
去到26，知道36章。
誒，我哋知道係一個新嘅開始係講第二代嘅以色列人。
就喺第一代同埋第二代嘅當中。
由20，知道25章。
講咗兩件事。
嚇有兩個先知。
一個先知係以色列人嘅先知，係神嘅僕人。
係摩西。
好可惜。
佢亦都有失誤。
佢亦都有冇仰望神，唔信靠神嘅時候？
嚇佢係用杖，係擊石出水。
而冇係吩咐磐石出水，好似神叫佢所做嘅。
今日我哋又要睇另外一個先知，嗱，呢個先知係外邦人嘅先知。
係巴蘭。
佢嘅事即系記咗喺22至到25章。
嗱，大家會覺得好奇怪。
點解我會將25章係加埋喺度入邊？
如果你喺25章，你唔會見得到有巴蘭呢個人嘅名字。
而去到24章個尾啊。
你會見到係巴蘭起來，回他本地去。
巴蘭也回去了。
拿巴蘭巴辣都翻屋企啦，就好似呢件事已經係完結咗。
點解廿5章又會係講翻巴蘭咧？其實25章。
係講以色列人喺集停。
點樣係銅鍋甲女只係行任？
點樣係拜偶像？
嗱，呢件事到底同巴蘭有乜嘢關係？
嗱，如果我哋去到民族嘅31章16節就好清楚啦。
原來經文話，這些婦女因巴蘭嘅計謀。
叫以色列人，在毗已嘅事上得罪耶和華，以致耶和華。
會眾遭遇瘟疫。
非常清楚。
原來係巴蘭獻計。
係要行，以色列人於不義。
亦都係因為咁樣樣，當以色列同埋咪電打仗嘅時候。
佢哋係用，都係殺死比爾嘅兒子巴蘭。
係原因就係因為佢獻計俾魔甲王巴蘭。
嗱，我哋見到民族嘅22至到25章，係冇提到呢件事。
文素基31章就交代得好清楚。
嗱，我哋頭先讀得經文。
我哋見到以色列人已經係去到魔甲平原。
已經去到約，但河嘅東邊要要可以加註條河，見到耶利哥城。
下一步佢哋就要渡河進入迦南地。
而魔甲王。
見到以色列人向亞摩利人所做嘅一切。
將佢地徹底咁打敗咗。
係非常之驚。
於是魔甲王。
巴蘭。
就。
好懼怕。
好憂傷。
於是佢點呀，就派咗係魔甲嘅長老。
同埋咪電嘅長老。
係去見巴蘭？
嗱，頭先亦都讀過呢。
系幾節經文就係文素基22至到五。
二22章五同埋六折咧？
話有一宗民從埃及哋出來。
遮滿地面。
與我對車。
這民比我強盛。
現在求你來為。
我就助他們。
或者我能得勝。
攻打他們。
趕出此地，因為我知道你為誰，祝福誰就德福。
你州咗睡睡就受咒詛。
嗱，好清楚巴勒莫巴辣呢個摩押王就去請巴蘭嚟到就坐以色列。
嗱，究竟巴蘭係一個乜嘢嘅人？
點解佢會有咁大嘅勢力？
佢能夠係祝福誰誰德福？
收咗瑞穗就被鄒咗。
嗱，我哋一齊嚟睇睇。
原來喺度。
約書亞記，第13章22節。
那時以色列人在所殺的人中。
也用刀殺了俾珥的兒子術士巴蘭。
嗱，呢節經文系俾我哋有多少少資料？
我哋知道原來巴蘭係一個術時。
嗱，咁你會問術士係乜嘢嚟嘅咧？咁樣樣？
其實原來。
希伯來嘅原文術士，同埋先知係可以係交替玩㗎？
喺度以賽亞書3章二節或除掉勇士和戰士。
審判官。
哇先知占卜的和長老。
嗱，我哋見到呢度術士。
呀。
即係等於係占卜㗎啦。嗱，占卜嘅，同埋先知係擺埋一齊。
可見得原來先知，同埋占卜或者術士。
都係講同一類嘅人。
喺耶利米書29章8節又話萬軍之耶和華。
以色列嘅神如此英？
不要被你們中間嘅先知和占卜的誘惑。
也不要聽信自己所作的夢。
嗱，呢度有一次見到。
先知占卜。
或者術次係擺埋一齊？
嗱，呢啲呢度所講嘅耶利米書廿9章8節，當然就係講嗰啲假先知啦。
嚇同埋假嘅術士。
去到。
尼加書3章7節。
我哋見到先見別抱愧。
占卜嘅必蒙羞。
道別嗚著嘴應因為神不應允他們。
喺度，古代先知又叫做先見。
嚇，所以我哋見到先見先知。
術士同埋占卜嘅。
其實都係講同一種人。
哇好有好有趣喎。
喺度，1967年。
喺度約但河嘅河谷。
居然係出土咗一個係泥板？
喺個泥板上係寫住有幾？
呢樣嘢或夜間神臨到神人比爾兒子先知巴蘭那裡。
告訴他，應。
誒，當然嗰個尼版上高，仲有好多其他嘅嘢寫喺上高。
但係我哋見到有一樣嘢，好有趣嘅，就係講到有鄙夷嘅兒子先知巴蘭。
嗱，我哋知道巴蘭呢個名字可能係好普遍。
所以喺近東一大，當佢地介紹人物嗰陣時。
佢哋係會講埋爸爸嘅名。
就係鄙夷之子，巴蘭。
嗰個係爸爸嘅名，就比較唔係咁容易會係。
誒，搞錯人啦。
誒，因為你有爸爸嘅名，同仔嘅名係一齊。
難啲反應第版上高，唔單止係講咗毘珥之子巴蘭，仲話佢係先知先先知添。
誒，所以我哋見到。
係的確係有咁嘅，人係存在。
喺度聖經以外，我哋見到有另外有記載，有咁樣嘅一個人。
但喺度猶太人嘅文獻。
猶太人嘅經典嘅著作塔木德。
Thomas。
上高亦都有，講到巴蘭呢個人。
華巴蘭曾經係喺度法老王嘅宮殿，入面係一個術士。
嗱，咁我哋知道真係巴蘭係真有其人。
嗱，我時時都話聖經唔係神話。
聖經係神嘅話。
係絕對係真實，絕對係可靠，可以相信。
嗱，呢個巴蘭呢個人好明顯。
係一個先知。
亦都好明顯，佢係遠近知名。
遠至到去，埃及。
近至到去係約旦。
人人都能夠知道係有呢個人？
而且知道佢好有能力。
係一個能人異士呀，佢要祝福邊個？
邊個就俾佢祝福？
佢要就坐邊個邊個就會得到就坐。
嗱，我哋可能會問呢個人係咪真係咁大能力咧？
佢要就坐以色列，係咪佢話要就坐就可以就坐？
嗱，頭先講到祝福，誰誰被祝福州咗瑞穗被咒詛。
令我諗起另外一節經文喎。
喺度創世紀12章二至到四折。
神器同亞伯拉罕立約。
神器俾亞伯拉罕的祝福。
佢講乜嘢呀？喺度創世紀12章二至到四折。
我必叫你成為大國。
我必賜福給你。
叫你嘅名為大。
你也要叫別人得福。
為你祝福的，我必賜福與他。
嗱，就坐你的，我必咒詛他。
地上的萬族都要因你得福。
咦，我哋見到呢節經文好相似喎。
但係亦都話畀我哋聽。
似乎呢度有個問題啦。
巴蘭要去就坐以色列。
但係神講邊個做坐以色列嘅都會被咒詛。
邊個祝福以色列嘅都會係得到祝福。
係咪佢真係佢話要去就坐，就能夠就坐嘅咧？
相信唔係。
嗱，呢一個巴蘭呢個人好有趣。
佢口口聲就叫住耶和華耶和華講到神嗰陣時，佢就叫佢做耶和華。
好似同耶和華好親近一樣。
但係若果佢係真係認識耶和華嘅話。
佢絕對會知道唔可以去就坐以色列。
而佢應承人走去就坐以色列。
我見得巴蘭呢個人唔係真係認識耶和華。
佢只不過係認得耶和華啫。
就喺度問租機22章8節？
華巴蘭叫嚟到佢嗰度。
嗰啲係事姐。
就係巴辣係。
送到佢嗰度嘅使者同佢哋講，你今夜再這裡，我必照耶，和華所曉諭我。
的回報，你們。
魔格嘅屎神就在巴蘭那裡住下了。
嗱，我哋見到巴蘭。
喺留低咗嗰啲市神，喺佢屋企住一晚。
要點呀？
佢要係問耶和華嘅旨意，然後第2日係回答佢哋。
嗱，好明顯。
好有可能就係神係透過夢係嚟到係同巴蘭港英話。
因為佢要過咗一嘢呀嘛。
第2日先至同嗰啲市神嚟到係回報。
嗱，呢個正如就好似頭先，我哋講喺度1967年出出土嘅嗰塊泥板。
夜間神係臨到係巴蘭那裡。
好可能係同佢報個夢。
嗱，如果你話神。
都會同外邦人。
盜夢講說話嘅咩？
嗱，其實喺聖經入邊屢見不鮮嘅喎。
大家唔知記唔記得喺創世紀第20章？
神器同係。
啊亞俾米剌嚟到係報夢。
喺度民宿記31張神器報夢比係拉班。
就係雅各嘅。
內府。
嗱，喺度創世紀41章。
神幼童係。
法老王香法老王報夢。
好出名嘅就系神報夢俾尼布甲尼撒係嗎？但以理書。
新藥都有㗎喎。
記唔記得嗰啲博士嚟到朝見係耶穌基督呀，耶穌基督出世。
亞，當佢條件完之后，神報夢俾佢哋。
要佢哋唔好返去希倫皇嗰度。
呢個係馬太福音第二章。
所以好明顯神係會同外邦人報夢。
拿巴蘭，好有趣。
我頭先都講過，巴蘭口口聲聲口稱耶和華。
講親神嘅時候，都用耶和華呢個名字。
又話要去問耶和華嘅旨意，好似同耶和華係好熟一樣。
但係若果你留意。
文蘇基第22章。
每次講到耶和華同巴蘭港英話嘅時候。
都唔溶耶和華㗎嘛。
淨係話神。
同臨到係巴蘭那裡。
點解？
文素基嘅作者。
講到神係臨到巴蘭嗰度淨係用神而唔用耶和華咧？
似乎個作者係話畀我哋聽，其實神童巴蘭唔係咁熟，識㗎啫喎。
唔好咁快認親認戚呀，講到好似咁熟悉咁樣喎。
嚇所以係神臨到巴蘭而唔係耶和華？
巴蘭就自己係叫神造耶和華啫。
嗱，呢個似乎係作者想話比我哋聽。
誒，亦都有好多解經家話。
咦？
臨到係巴蘭呢個或者唔係神喎。
或者係邪靈喺第二啲嘢喎，因為呢位神。
講乜嘢啊？
問巴蘭話，你在這裡的人都是誰？
哇，喺你呢班過夜嘅係乜嘢人嚟㗎？
咦？
神唔使唔使問㗎？
神，一定知道係你係乜野人嚟㗎啦。
點解神仲要問啫？
嗱，要問嘅咁呀，梗係唔係神啦。呢班神學家話。
呀，其實唔係㗎噃。
好多時神都會問問題㗎喎。
十蚊問題嗰陣時，我哋就要小心啦喎。
嗱，好多時神會問。
嚇，透過聖靈會問我。
阿妹問Siri，哎呀，你喺度做緊乜嘢？
你點解要咁做呀？
就係好似神問亞當喺度伊甸園記唔記得呀？
想問下當話你在哪裏啊？
你知唔知道你股神知唔知道呀，當係邊咧？
神絕對知道亞當喺邊咧？
但係當神問你話嗰陣時，你就要表白㗎咯喎。
亞當就會往講，哎呀，我匿埋咗呀，咁點解要匿埋咧？咁？
哦，我發覺自己赤身露睇吖嘛。
你點會知道自己赤身露體嘅咧？
哦，我食咗個禁果呀嘛。
咁你點解會食個禁果呀？我犯罪。
嗱，呢，一度亦都有一樣神問巴蘭。
喺你呢度住嘅係咩嘢人嚟㗎呢班？
巴蘭要答㗎咯喎。
哦。
我留留佢一度問你旨意呀嘛。
點解需要問只二呀？已經講得好清楚，㗎喇邊個州作以色列嘅？
會被咒詛邊個祝福意以色列嘅會特備祝福。
咁仲使問嘅？
其實巴蘭夜晚走去問神係好大膽嘅喎。
問乜嘢呀？
問神，阿神神啦，我可唔可以就坐你嘅指紋呀？
我可唔可以就坐以色列啫？
嗱，呢啲是若果佢真係神嘅先知，嗰陣時唔需要問。
好清楚。
如果佢仲係要問嗰陣時，佢真係唔係咁熟悉呢？一位耶和華。
於是夜間耶和華同佢講咩呀，你唔可以就坐以色列。
你唔可以去。
你唔可以就在以色列，因為以色列係蒙福嘅。
嗱，咁於是第2日。
巴蘭就要回答果班時辰㗎咯喎。
但係巴辣回答呢班使臣嗰陣時，佢又講啲唔講啲。
嚇一個人好狡詐。
講少少，但係又唔講曬？
係的確係講咗講得啱位耶和華，唔準我去。
嗱，佢又冇講話爺和話唔準，我就坐以色列。
唔可以就坐，因為以色列係蒙福嘅，佢冇講到。
因為耶和華唔準我去啫。
你諗點解佢會咁做呀？
講到耶和華，唔準我去就坐爺湖耶和華哇以色列係蒙福嘅，咁就講完啦。
果班巴辣嘅使臣可能死心啦，我知道耶和華都唔準佢。
走去就坐誒，冇偈啦，咁啊翻翻屋企咯。
但係當佢唔講嗰陣時。
就係話哦，又冇話唔準我去啫，咁樣樣輕描淡寫講嗰句。
你明知巴辣嘅事姐翻黎同班，講咩啊？
哇系巴蘭唔肯嚟就坐以色列唔係耶和華，唔準佢去呀。
其實巴蘭俾佢哋嘅印象。
就係好似自己唔想去咁樣樣呀，耶和華，唔準我嚟啫，咁樣樣。
冇講到個真正嘅理由。
好似喺度點呀，討價還價一樣。
呀，你出高啲舊。
誒出？
高啲嘅報酬啦，我可能會考慮下嘅。
嗱，我而家暫時唔想去。
因為耶和華唔俾我。
嗱，所以巴辣聽咗呢一句話之後點呀？
再派使臣再去過俾佢更大嘅尊榮。
嚇甚至同佢講你要乜，我都畀你。
嗱，跟住巴蘭講嘅英話就冠冕堂皇啦喎。
佢話哦，巴辣，就算係將佢成屋嘅，跟金銀俾曬我呀。
我大事小事我都要唔可以係越過耶和華？
我神嘅吩咐我神嘅命令。
嗱，呢一句話講緊上嚟聽咗上嚟，真係非常之冠冕堂皇。
嗱，聽起上嚟唔識得巴蘭嘅人，會認為佢真係一個好屬靈嘅人。
唔識得巴蘭嘅人，會認為佢係真係耶和華嘅先知嚟。
但係跟住巴蘭港。
跟住嗰句話就露出哂馬腳。
穿曬煲俾人睇。
跟住佢講咩呀？
跟住佢話。
呀，等我今晚你們今晚住在我這裡。
等我得知嘢喎，話還要對我應什麼？
我要再去問多耶和華一次。
嗱，若果佢真係咁驚耶和華，佢已經知道咧，第一次同你講得好清楚啦，唔準去，唔可以去唔可以就在耶和華。
你再要問嗰陣時即係點樣樣呀？
即係你根本唔馴服㗎咯？
好似爸爸媽媽教仔女咁樣樣，阿里雲糯唔準佢做。
若果佢繼續又做嘅話，咁佢係服唔服從你真係唔服從你㗎？
佢就喺度試探你啫嘛，睇下自己可唔可以gateway？
嗱，所以神今次又臨到巴蘭果度同巴蘭，講咩啊？
佢話，嗱，你跟佢哋去啦。
你跟佢哋去咯。
但係你要。
遵行我對你所講嘅一切話。
真係俾佢去喎。嗱，好奇怪，㗎有好多人明白。
點解神第一次講話唔準佢去？
第二次又準佢去。
其實個女理由都好簡單。
要講嘅話，已經講曬㗎啦。
原因，點解你唔可以去唔可以就坐以色列？
因為佢哋係蒙福，講曬嘅啦。
如果你繼續要去嗰陣時，你係立咗心智，一意孤行要去。
甚至若果你係。
我哋見到巴蘭喺呢件事討價還價。
俾人嘅印象就系自己喺度吊高嚟賣。
所以巴辣先至會出最。
更加高嘅報酬？
如果神繼續唔畀佢，佢嘅就畀佢繼續喺度玩呢個遊戲。
但係神華你去咧。
但系你一定要講我。
同你講嘅，櫻華。
嗱，我哋見到有啲事係要好小心。
好多時，我哋自己都會一意孤行嘅，我哋做基督徒。
我哋想做乜，我哋就做乜？
明明知道神嘅旨意㗎啦，但係我哋仲係要照住自己嘅意思。
神會唔會容許呀神會容許？
就好似巴蘭一樣咧。
但係係咪神所贊成係咪神嘅旨意呀？
唔係。
神嘅旨意？
神叫我哋做嘅事未必係佢容許我哋所做。
我的神係會容許，但係未必係佢嘅旨意。
誒？就好似父母教仔女頭先講。
你較嚟較去，佢都唔聽，嗰陣時你可能會講咩啊？
你去做，你要做乜你就做乜？
你鍾意做乜，你就做乜啦？
等你自己撞下板，你就會知道。
嗱，所以第二次神係容許。
阿蘭係去。
跟埋係誒？爸，辣嘅使者去。
但係叫佢一定要照自己嘅風，吩咐係嚟到港英話。
嗱，跟住巴蘭就上左路，嗱，我哋知道。
就係成為巴蘭呢件事最出名嘅。
一段故仔。
你就算唔記得巴蘭呢個人好啦。
你一定會記得嗰只識講嘢嘅驢仔。
誒，記唔記得有直識講人話嘅驢仔？
亞嗰隻驢仔3次想避開耶和華嘅使者。
搞到阿巴蘭咧就非常非常之係唔方便，於是巴蘭又點呀打嗰隻驢仔？
神就叫嗰隻驢仔同巴蘭港英話。
嗱，呢度嚟講。
好多人就將個注意力係擺咗落嗰隻驢仔嘅口。
其實應該將個注意力放喺邊呀？
放喺個最嗰隻驢仔，嗰對眼嗰度。
淨係注意咗，原來真係驢仔識講嘢，㗎嚇好得意喎。
但係冇注意到，原來呢一段經文要我哋睇到嘅，唔係隻驢仔識講嘢，而係隻驢仔能夠見得到耶和華嘅使者。
但系反而。
巴蘭。
係被稱為先知嘅嗰一個，居然睇唔到。
睇唔到耶和華嘅師姐。
嗱，其實驢仔喺度聖經入邊，好蠢㗎喎，好笨㗎喎。
喺度以賽亞書第一章神係用驢仔嚟到係比喻以色列人。
深灣牛，認識主人。
驢仔係唔認識主人，佢淨係認識。
擺喺眼前，喂佢食嘢嘅嗰隻曹。
嚇佢淨係認識果隻嘈啫，佢唔認識個主人。
那個咁蠢嘅驢仔，居然得能夠睇得到耶和華。
嘅事，姐。
但係巴蘭居然係睇唔到。
嗱，呢個先至係呢個經文，要話俾我哋聽最重要嘅一點。
於是耶和華嘅事姐又同係巴蘭港。
你即管係跟住呢班人去啦？
但係你只要說我對你說的話。
嗱，如果你留意嘅話呢一句話，同埋第二晚神講嘅話係一模一樣，好相似。
係嗎？
哦，咁你話係呀耶和華嘅師姐只不過係重複返耶和華講嘅。
哇啫。
但係你有冇留意到你只要應我對你應的話，係我對你應嘅話喎。
原來喺舊約耶和華嘅使者同埋耶和華。
個名詞係商替換㗎喎，可以。
亦即係話耶和華嘅使者就係等如耶和華自己。
嗱，有好多神學家話。
舊約嘅耶和華是，這就係未道成肉身嘅耶穌基督。
嚇喺度救藥？
嗱，於是巴剌。
就捉咗彈俾巴蘭。
嚟到係造就以色列人喇，於是耶和華話。
就全佢嘅話畀巴蘭阿，結果點呀？
嚇就就坐，就變咗祝福。
於是巴辣話，哎呀，你都運吉嘅，我叫你就助你就走去祝福。
於是換一個地方又捉一個壇。
又叫佢做，就結果佢又祝福。
如是者換咗3個地方，一共有4個祝福，嚇。
巴蘭有4個詩歌，係有4個祝福俾以色列人。
嗱，好明顯嘅一個問題。
就係究竟巴蘭？
嘅祝福係出於佢自己呀，定係出於神？
嗱，我哋見到喺舊約有好多節嘅經文，都有講呢件事嘅生命寄廿3章5節咧？
約書亞記廿4章10節。
同埋你希美尼希米記13章二節都有講到呢件事。
生命機同埋約書亞記就話，神係唔肯聽巴蘭嘅話。
艱難，要造就神，唔肯聽佢嘅話。
跟住尼希米記同埋生命寄又話神使到巴蘭嘅做就成為祝福。
而最後約書亞記講咩啊？
哇巴蘭為你們年年祝福。
這樣我便救你們脫離巴辣嘅手。
好明顯。
巴蘭嘅祝福。
係出自耶和華係將佢嘅就坐，係變成祝福。
而喺同文數記廿3張。
系五折咧十二。
十三同埋16節都講得好清楚。
間接直接咁話畀我哋聽。
喺耶和華係將話全俾巴蘭。
嗱，我哋先唔講。
究竟巴蘭祝福？
係以色列人，係祝福啲乜嘢？
誒，我哋先講講，其實巴蘭。
係效力巴辣，呢件事已經係失敗咗㗎啦。
亞拿叫，佢哋走咗，佢就坐唔到，佢攞唔到嗰啲獎金㗎喎。
所以巴蘭點樣呀？
阿蘭就諗到有一條毒計呀？
但係獻計俾巴辣華。
我就坐以色列唔到姐。
但係我哋可以係用魔甲嘅女子嚟到，係引誘以色列人。
係叫佢哋行人？
而且係教佢地係拜偶像。
嗱。若果以色列人犯罪神就值，一定會係。
懲罰佢哋。
一定唔會係造就以色列。
嗱，咁樣嚟講咪等於係直接做俾造就佢，仲好喇，神直程係。
審判佢哋。
懲罰佢哋嘅。
於是就係用咗呢條計仔頭，先25章都有講過。
嚟到含以色列人與不義。
甚至我哋見到呀，以色列人嘅領袖。
有西面宗族嘅首領。
同埋魔甲宗族嘅首領嘅女。
公開嚟到行人。
嗱，呢件係好大嘅事，首領公開嚟到恆任。
於是以利亞撒。
就係亞倫個仔。
阿姨利亞撒個仔，叫做非尼哈。
佢係一槍係將。
佢哋兩個行人嘅人。
一齊刺死左。
嗱，fill非尼哈就係以利雅薩個仔係亞倫嘅酸。
但係。
死咗呢兩個人之後？
瘟疫就止息咗。
我哋知道當時係有好大嘅瘟疫，係晨光嘅災。
結果係死咗24,000人。
嗱，我哋知道可拉叛逆嘅時候，亦都有瘟疫。
但係可拉叛逆，淨係死咗14,700人。
而居然喺度，今次嘅。
啊，叛逆當中係死咗成24,000人。
嗱，我哋知道今次嘅影響力。
係跟大於係可拉嘅事。
嗱，有人問。
究竟？
今日嘅經文。
22張至到25章。
有啲咩嘢嘅教導咧？
嗱，我哋。
講到。
文素基係有一個結構。
係有個格式嘅？
文素基嘅格式好有趣，由一張知道係21章我哋都見到。
就係歷史事件嘅，後邊係會有啲典章律例。
而對嗰啲歷史事件嘅評價，嗰啲教導。
就會喺度典章律例嘅入邊。
誒，所以好明顯。
如果我哋要知道22章至到25章嘅教導，我哋係要睇翻25章嘅律例典章，究竟係講乜嘢，有啲免疫嘅教導。
嗱，我哋見到25章嘅律例典章，屈嘢喎，哇。曉諭摩西說。
我哋見到神話，要將佢嘅平安藥。
似俾係菲利下？
非尼哈就係嗰個一槍刺死。
嚇兩個公開行淫嘅首領啦。
因為菲利下。
威臣有記者嘅心。
為以色列人贖罪。
嗱，呢個原因點解要賜平安嘅藥俾俾尼哈同埋佢嘅後人？
而且佢永遠會當係滯師嘅責任，佢嘅後裔永遠會當祭司嘅責任。
嗱。
喺前便亦都講咗兩次，係有。
呢一個記者呢個字嘅經文。
係講咩呀？嘩，俾你哈使我向以色列人所發的怒燒料。
因為他在他們中間以我嘅記者圍心。
至於我不在記者中把他們除滅。
嗱，我哋見到記者，呢個字係出現咗3次。
兩次係講喺耶和華嘅身上。
一次係講起非尼哈嘅身上。
要知道文數記25章，究竟有咩教導？首先要明白，記者呢個字係乜嘢意思？
如果唔明白嘅話，我哋唔能夠係知道。
係經文同我哋講乜嘢？
嗱，記住呢個字，其實喺出埃及記係出現過嘅喎。
記唔記得神頒十誡嗰陣時？
喺度20章5節。
講話不可跪拜那些像也不可事奉它。
因為我耶和華，你的神是忌。
訓。
恨我的。
我必追討他的罪自父及子直到三四臺。
嗱，我哋見到記者。
嘅神係點解呀？
其實英文嘅翻譯就係salus啦。
係妒忌嗰陣咧？
嗱，你話乜信都會妒忌㗎咩嚇。
拿刀技呢個字。
若果喺人嘅身上係一件唔係嘅，一定係好嘅事，因為點解？
人嘅妒忌，大部份都係自資嘅。
所以人嘅妒忌大部份都係罪嚟。
但係妒忌呢個自用喺神嘅身上，就係非常之正確。
因為神係唯一嘅真神。
因為神係最好嘅。
如果我哋有最好嘅神，有唯一嘅真神，我哋仲去追求偶像，仲去追求第二啲嘢嗰陣時。
神絕對係有權係妒忌。
絕對係有權係要我地向佢轉一。
嗱，呢一個就係神嘅記者。
呀，你呢個字亦都係用咗喺非尼哈嘅身上喎。
用喺肥膩下，用喺人嘅身上係咩意思？
嗱，英文嘅翻譯。
係翻譯做selas。
嗱，selections Alice兩個字非常之相似係嘛。
IShares mercers就係熱心專一咯。
我哋對神人嚟講，我哋嘅記者係要對神有熱心又專一。
順利講係要。
神要我地向佢專一。
嗱，見唔見到Journal同seller兩個字係好相似，原來嘅元。
本來。
係兩個字，係同一元嘅。
同出一源，慢慢慢慢個字就改變咗。
Myself同Janice。
喺度用途喺度應用，同埋呢一個解釋嘅方面都開始係唔同咗，但系本來係一樣嘅治理。
用喺人身上，我哋絕對要熱誠，專一係向住神。
用喺神身上。
佢就係果位為一嘅真神，佢係有權要我地向佢專一。
嗱，所以22章至到25章畀我哋嘅教導係咩呀？
我哋係要熱心專心咁樣樣去愛神要去服從神，嗱，呢個先至係熱而至到25章。
比我哋最大嘅教訓。
嗱，你可能會話誒？
25張我就明白，因為你話嗰啲以色列人拜偶像吖嘛，神話我要你哋專一。
禁22至到24章，講巴蘭。
又從專一，有啲乜嘢嘢嘅關係。
嗱，若果我哋要知道嘅話，我哋要睇睇究竟。
聖經對巴蘭嘅評價係乜嘢嘢？
喺度彼得後書二章十五至到16節。
哇，他們離棄正路就走差了。
隨從俾珥之子巴蘭的路巴蘭就是那貪愛不義之工價的先知。
趴卻為自己。
即過犯受了責備，那不能櫻華的勞以人言。
爛咗先知的狂望。
嗱，呢度畀我哋見到俾得起彼得後書。
話俾我哋聽對巴蘭嘅評價，債佢系。
貪愛不義之工價嘅先知。
呢一個先知滿口真係掛住耶和華呢個名字。
仲話要尋求神嘅旨意。
結果點樣呀？
結果佢係貪愛不義嘅工㗎。
見唔見到呢個口，同埋心不一致。
見唔見到呢個唔專一嘅一個係例子呀。
所以對巴蘭嚟講，都係一個唔專一嘅人，佢先至會咁樣做。
猶大書11節亦都係講得好清楚。
嗱，其實猶大書十一猶大書，同埋彼得後書。
好多經文都係互相輝映。
嗱，呢度亦都係講好相同嘅嘢11節。
話他們有禍了，因為走了該隱嘅道路，又為利往巴蘭嘅錯貿裡直奔，並在可拉嘅半背叛中滅亡了。
猶大話畀我哋聽，當時教會入邊有好多人。
慣咗同該隱巴蘭，同埋可拉同一個罪。
嗱，我哋知道嗰個人就系創世紀第4章。
拿巴蘭同埋可拉就係文素基嘅市咧，我哋都有講過。
有冇見到呢度就係話為利向錯貿類直奔嗱，呢一個就係巴蘭。
呀，同埋彼得後書一模一樣。
係講佢係心同口。
係不一致嘅，一個先知。
心入邊就係維利口，就講到系好向神專一一樣。
嗱，喺度啟示錄二章14節都有講喎。
我現已有幾件事我要責備你，因為你在那裏有人服從了巴蘭嘅教訓。
這巴蘭曾教導巴辣將絆腳石放在以色列人面前。
叫他們吃偶像。
祭偶像之物行姦淫的是。
嗱，呢度。
開始講嘅就係巴蘭獻計叫以色列人，係行人拜偶像。
呢個巴蘭唔單止自己，唔能夠專一。
佢仲點呀？
佢仲去搞到以色列人都唔能夠專一。
嚟到拜偶像。
嚟到係肯飲。
誒，所以呢度見到唔單止係佢自己唔能夠穿一，佢係能係C，人哋都唔能夠專一。
嗱，呢個就符合咗。
誒似符合咗民數記第25章。
所講嘅交道？
就係要我哋點呀？要我地為神係熱心係專一。
古一致嘅一氣呵成。
22張至到25章係全部都係一致嘅教導。
嗱，如果我哋睇埋上一次嘅信息。
就係21，20至到21張，我哋話咩啊？
係摩西，唔能夠仰望神。
係唔能夠信靠神？
如果我哋。
將兩個訊息擺埋一齊教我哋嘅就係要仰望信扣專一服從。
呀。
信靠服從。
絕對係基督徒，係應該做個試嚇，我哋見到呢道俾我哋。
係有好清楚嘅教導。
嗱，我哋見到文數記。
的確係畀咗我哋有好多好多。
系人失敗嘅例子。
我哋見到第一代嘅以色列人。
佢哋係切切底底，咁失敗咗。
佢哋係。
點樣係半亦咧？
佢哋係埋怨啦。
到到最後，神叫佢哋進入艱難嘅時候，佢哋係唔肯進入迦南，唔肯信靠神。
而我哋見到就算領袖。
都係跌到咗？
我哋見到米利暗。
啊，摩西嘅姐姐，我哋見到係亞倫摩西嘅哥哥。
一齊起來攻擊摩西毀謗摩西。
佢哋都跌到咗。
上個禮拜，我哋見到。
摩西自己都跌到咗。
佢唔能夠係仰望信靠神，佢用自己嘅能力係用杖擊石出水。
今日嘅巴蘭外邦人嘅先知更加唔使講啦。
咁你話第二代嘅以色列人，佢哋好啦，掛佢哋唔犯罪啦啩。
記唔記得我上一次同大家講？
文素基xx至到25章，其實係講到。
最後嗰40年嘅咯喎。
已經去到最後嘅咯喎，過咗40年。
左右第一代嘅以色列人都死曬㗎咯喎。
已經去到40年嘅咯喎。
所以你唔好將所有罪名再套落第一代嘅以色列人已經死得係。
差唔多死曬㗎啦。
喺度踏停銅鍋甲女子行人嗰啲，我可以扮話畀你聽。多數大部分都系第二代嘅以色列人。
而當你記得。
一槍刺死兩個行人嘅首領。
嚇嗰個係邊個啊，係非尼哈？
係以利雅薩個仔係亞倫嘅孫啦，已經去到第三代㗎啦。
所以第二代嘅以色列人肯定都係犯咗罪。
但係我哋見到就係眾人都犯了罪，印人都犯咗罪。
但系好似羅馬書話畀我哋聽，個個都虧欠咗神嘅榮耀。
嗰個？
都係罪人。
但係好感謝主。
喺度經文嘅當中。
畀我哋見到咩啊？
畀我哋見到有銅蛇嘅故事，就係上一次同大家講。
21張。
耶穌基督，自己講。
銅蛇。
就係預表，佢將來釘十字架嗰個，救贖嗰個救恩。
我哋真係好感謝神。
喺度曠野入邊神都仲比以色列人有夠熟嘅希望。
嗱，呢一個。
誒，我相信就係成個文數記好重要嘅一個信息。
神嘅醫治，神嘅拯救。
嗱，我哋可以再翻嚟睇一睇。
究竟巴蘭？
係祝福咗以色列點嘅耶。
嗱，其實全部嘅經文。
所有。
嘅祝福嘅篇幅係好長。
我唔能夠係寫曬落嚟，我只可以將4個。
係祝福4個詩歌入邊揀啲重要經文寫咗落嚟。
嗱，1234就係呀，代表誒一至到四嘅祝福啦。
嗱，我哋見到呢啲祝福，係可以係畀以色列人。
亦都可以系俾我哋㗎喎。
誒，我哋先睇睇俾以色列人，係啲乜嘢嘅祝福。
但你見到係文素基23張八字，話神沒有就坐的我閹林就坐，怡和話，沒有怒罵的我焉能怒罵？
誒，我哋見到呢個不可一世嘅巴蘭。
呀，要就坐，誰就周助誰，要祝福誰就祝福誰去到最後佢講咩呀？
耶和華都冇就坐，我點能夠走咗？
我話都冇老馬，我點能夠路漫。
去到23張，廿一節就更加得意啦。
哇，他未見雅各中有罪，業就係神未見雅各中有罪業喎。
也未見以色列中有奸惡。
耶和華，他的神和他同在有歡呼王的聲音在他們中間。
好有趣喎。
我哋啱啱先講完。
所有人都反哂聚㗎喎。
居然過咗40年後？
喺度文素基14章話畀我哋聽。
以色列人係10次咁去試探神？
居然神嘅結論係乜嘢呀？
未見罪孽。
沒有家音樂。
見唔見到神嘅愛喺入邊。
嚇呢個就係等于同我哋，呢啲係信咗神嘅人。
神係見唔到，我哋係有罪孽，見唔到我哋有奸惡。
係咪因為我哋做咗啲乜嘢嘢配售神嘅恩典？
唔系喎。
喺度同蛇個故事喺今日嘅巴蘭嘅事蹟。
唔係以色列人自己做咗啲乜嘢喎。
喺同時個故事比同蛇咬咗之後，佢唔能夠自己好翻㗎喎。
全靠係神嘅恩典。
佢哋先至能夠好翻。
喺度今日巴蘭嘅事蹟。
巴蘭利洲咗，佢哋冇嘢，以色列人係可以做㗎喎。
哇難企喺個山度向住以色列人嚟到周助。
以色列人冇嘢可以做嘅，就係俾周助嘅啫，如果真係要就坐嘅話。
一切都係神嘅恩典。
係神嘅祝福，係神嘅作為。
就係好似23張xx 3節，講咩啊？
神為他行了，何等大市？
嗱，呢一節經文好有好有名㗎喎。23張23節。
唔知大家知唔知道？
嚇，原來第一個電報呀，100，44年第一個電報。
由Watson D時係寄去Baltimore。
上高所記載嘅就係23張23，捷身也神為他行了何等大的是。
嗱，我哋而家就真係好好好。
誒好有福呀，你坐一個梳化度，嚇可以寄寄電子電郵，比邊個可以寄到去全世界攞個sales風攞你嘅手機。
以前，100多年前你要。
送一個信息，由Washington DC送去Baltimore。
你要排隊，你仲要畀好多錢呀，先至可以打到呢個電報。
宜家，我哋又真系好好有。
好好有福。
但係亦都係因為咁樣樣點呀。
我哋時時就係被果隻手機吸引住。
比我哋嘅電腦吸引住。
我成日喺度諗。
若果我哋能夠係將係我哋用喺手機同埋電腦上1/10嘅時間。
交比神。
或者係做神嘅工作？
但係，一定係。
太大咁能夠得到神嘅祝福。
問題就係我哋肯唔肯。
係嗎？
嗱，我哋要見到第3個祝福係咩呀？
飯給你祝福的，願他蒙福飯就坐你的願他受就坐下，呢個就係創世紀12章。
但去到去文草記仍然繼續講到，嗱，呢一個祝福俾以色列人祝福，到今時今日仍然生效。
任何祝福以色列嘅人必受到祝福。
任何就坐以色列嘅人必受到走咗。
嗱，第4個試過咧就好有趣啦。
啊24章19節有優惠，出於雅各的必掌大權，他要除滅城中嘅漁民。
任何以色列人見到呢一節嘅經文，都會知道係講緊邊掛。
彌賽亞係佢哋嘅彌賽亞帶領佢地會打勝仗。
嗱，呢一同樣嘅經文俾我哋。
啊，信徒都係有祝福㗎喎，都系一樣見到神嘅恩典神嘅救贖喎。
見到咩嘢神嘅恩典，救贖呀？
一切都係神揀選第一樣。
全部都係神揀選。
第二樣係咩呀？
一切都係神嘅恩典。
嚇就係好似我頭先所講俾蛇咬呀，鼻巴琳。
巴蘭嚟到就坐。
冇嘢可以做嘅，我哋呢啲罪人。
鳩縮嚟講，一切都係神嘅恩典。
跟住我哋見到咩啊？
見到第4個祝福。
有一位出於雅各嘅。
誒，別掌大權，他要除滅城中嘅漁民呀呢一節經文俾基督徒見到我哋諗到咩啊？
耶穌基督嚇耶穌基督就係彌賽亞就系，因為耶穌基督以致神係唔再係記起我哋嘅罪孽。
唔再話，我哋係有間我。
嗱，呢一個係畀我哋見到。
嚇好大嘅呢一個救贖嘅信息。
嗱，我見到。
睇到呢個同set，同埋呢個巴蘭嘅就坐當中，你真係見到清清楚楚。
耶穌基督嘅信息喺入邊。
嗱，去到最後。
哇，我哋見到有啲事係值得我哋思考啦，咁我哋今日嘅結束嘅時候。
嗱，我哋見到巴蘭呢個人。
佢口口聲聲話自己係認識耶和華。
但係佢係咪真係認識嘢喎話。
定係佢只不過係認得耶和華。
嗱，今日其實喺教會入便嚇，唔係淨係我哋教會係好多求所有嘅教會。
有好多人，甚至我可以話佢哋係認得惹禍話。
但係未必係認識耶和華。
嗱，個分別喺邊度？
點樣先至能夠知道我哋係咪認識耶和華定係認得耶和華？
一個認識耶和華嘅人。
係會知道神嘅旨意，會去行神嘅旨意。
但係一個認得耶和華而唔認識耶和華嘅人就唔會。
誒，有人可能會話。
唔係喎，我有尋求耶和華嘅旨意，我時時都尋求㗎。
但係我尋求都尋求唔到。
當我哋尋求唔到嗰陣時，可能我哋要問一問自己。
究竟係我哋係咪真係唔知道神嘅旨意？
定系我哋係知道神嘅旨意，但我哋根本冇新冇心走去實行神嘅旨意。
就係好似巴蘭一樣。
巴蘭就系一個佢知道神嘅旨意，神激情同佢講咗㗎啦。
唔可以就坐，以色列唔可以去。
以色列係蒙福，佢照樣去做。
究竟我哋？
知道咗神嘅旨意，有冇心去行，定係我哋真係唔知道？嗱，神嘅旨意唔係咁難搵得到㗎咋呀？你你要針，你要知道神嘅旨意。
讀讀聖經，你就能夠知道。
究竟我哋係咪冇心去行？
嗱，另外，我哋要知道嘅就係今日嘅經文，今日嘅教導話畀我哋聽。
我哋要有為神有記者嘅心，我哋要為神係有火熱。
係有專一嘅心，呢個好重要。
我頭先講嘅，我哋果隻手機。
我哋用時間喺手機上，我哋用時間喺電腦上，仲多過我哋去。
用時間同神親近。
仲多過我哋去事奉神。
我哋係咪真係唔知道神嘅旨意，定係我哋根本係冇心去做？
嗱，呢個。
教導我哋要好小心，我哋係咪真係火熱嘅心，係咪真係有專一個心係向住新？
嗱，呢個真係好值得我哋去思考。
嗱，最後一個我哋就係見到。
但始終係冇係拋棄到以色列。
阿以色列仍然喺佢。
嘅旨意，當中有佢嘅地位。
我哋做基督徒嘅，喺神嘅旨意當中亦都有我地。
甚俾我哋嘅字紫衣。
問題就係我哋肯唔肯去行出嚟。
問題就係肯唔肯，我哋花時間落去神嘅工作。
陣嘅事工？
因為我哋一齊嚟到係低頭禱告。
主席，我哋感謝你。
咁即係你畀我哋民數記？
係見到係清楚嘅信息。
你係要我哋係仰望信靠。
你係要我哋進一嚟到係服從。
主任，你實在係畀我哋嘅實在好大嘅恩典俾我哋有好舒適嘅生活。
議員，我哋每個人喺我哋舒適嘅生活當中。
都會係？
用時間。
你都係熱心專一，咁嚟到係愛嚟事奉你。
願你都系俾我哋，係能夠知道你嘅紫衣。
唔單止係咁嘅樣。
知道咗你嘅旨意，仲要係行出嚟嘅旨意。
唔好好似巴蘭先知一樣。
明明知道你嘅旨意而唔去行。
原，我哋每一嘅人繼續有追求你嘅心。
追求你嘅話語，追求你嘅紫衣。
阿願你祝福呀，我哋嘅教會。
見你祝福我哋一齊嘅事工。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
