好，今晚呢？我想短短嘅時間呢，我哋翻翻上去。
第20章子係上一次果張第20章呢？
就尾嗰度嚇。
嗱，屘呢，我上一次話呢，最後嗰幾折咧，其實係應該係喺21章嗰度㗎。
咁原來咧？喺希伯來文嘅聖經裡邊咧？
真係第44至之後咧係龜21。
將㗎唔係20章㗎嚇，因為其實你睇嘅時候好明顯咧，就系最後嗰幾節啦。
係同21章有關聯。
唔關20章事㗎？
嗱，我想再翻前面少少咧。第20章上次我哋查嘅時候咧？
開頭嗰30幾折咧，都係神喺度同佢哋講話，以前我點樣帶你哋出埃及？
點樣一路嘅嚟到拯救你哋？
一路嘅施恩典俾你哋。
但係呢，你哋呢班人咧？就系好忙，恩庫爾。
一有機會呢，就離棄神一有機會咧就拜偶像一有機會咧，就上翻翻去埃及。
即係令到神好激氣嘅。
但係咧？上一次我哋查第20章嘅時候咧？
去到第33，34節啦，嚇上一次我哋去到尾嗰陣時咧，我哋查得比較快啲啦，就系神喺果度咧，係畀佢哋睇將來。
一同話，即係33至前邊咧，都係講過去㗎？
講真過去呢，就全部都係唔好嘅。
因為嗰啲嘅以色列人咧係誒？千謊百計嘅，要離棄神嚇。
但係咧，我哋喺煮嘅裡邊咧？
雖然過去係有好多唔好嘅嘢啦。
但係神嘅恩典係喺以後。
係會畀翻佢哋嘅？
所以咧，你睇下第三四節呀？佢話我必用大能嘅手同埋身出嚟嘅膀臂。
並傾出嚟嘅憤怒，將你哋從萬民當中領出黎。
從分散嘅列國當中呢係招聚你哋。
嗱，呢一呢一句咧，就同。
帶領佢哋嗱，幾千年前出埃及呢。
係一個平衡嘅。
即系嗰陣時，你哋喺埃及咁慘。
你地嘅呼聲咧，我聽到。
但係呢，你哋而家離棄咗我幾千年啦，唔知用我幾耐時間。
但係咧神係冇放棄佢地呢個係神記恩典，就係話有1日咧，我又會再帶領你出嚟。
Writing，你哋出嚟呢，就喺列國當中啦，今次你就唔係全部去曬埃及啦，今次你哋係打散哂喺世界各地，但系咧，我會喺你哋當中帶喺分散嘅列國當中咧，係聚集你哋呢？一樣嘅預言嚇對當時嘅人嚟講咧，呢個係啱啱先至打散佢地，開始打散佢地。
其實呢？
仲有幾個月嘅時間呢，然後佢哋先至亡國嘅嚇，所以咧呢一個係講到將來我哋今日都未完全見到，但係我哋今日開始見到一啲嘅招聚。
喺世界各地嘅猶太人呢係被招聚返去返去邊度返去24年嘅地方？
所以咧呀，商廈4節開始就係。
呀。
俾佢哋希望啦。
咁然後咧？去到第40節嘅時候咧？
就直情呢，係話佢哋將會係復興嘅。
喺我嘅勝山就係以色列高處嘅山。
所有以色列全家都要事奉我呢個我哋今日見唔到嘅。
但係喺將來我哋會見到咧。整個以色列家都認識耶和華。
都喺個山上邊五再喺山上邊拜偶像啦。
喺個山上邊嚟到敬拜嚟到事奉。
然後呢？神係話我喺果度會月納美哋嚇一切嘅食物會喺果度越南你哋第四係一次繼續講咧，我要喺萬民當中令你哋出嚟。
喺分散嘅列國當中招聚你哋，再同佢哋講一次。
話會咁樣做㗎？
那時我必悅納你好似馨香嘅濟。
你哋喺誒神嘅面前唔再係咧？
嗰啲咁撈舊咁臭嘅。
但係一個馨香嘅，就係要喺外邦人眼前喺你身上顯為圣嚇，即係佢哋會再一次呢，係彰顯喺佢哋嘅身上咧，係彰顯神嗰種嘅聖潔嗱，呢一佢猶太人係真係從來都從來都未有㗎嚇。
呀。
我要令你哋進入以色列哋就系，我起誓應許賜比你哋列祖之地，那時你們就知道。
我是耶和華嚇，咁所以咧呢？一度係上一次我哋第20章尾嗰度咧，係俾佢哋一個希望，呢個我哋就係誒，以賽亞書嘅時候都系嘅，即系神係鬧完懲罰完，審判完之后咧？
就因為係好愛石啊。
所以咧？好似我哋打完，我哋啲仔唔係打啦，喺美國唔打得咬完鬧完曬好嬲啦。
真係想踢佢地走㗎啦。
但係咧，你個心仲係愛佢，所以到尾嘅時候都系話畀佢聽，我都係愛你，我要戴翻你翻嚟嚇。
好啦，咁然后咧？我哋去到誒45節。
就好似我哋就停喺嗰度，嚇我哋話呢個唔系喺第20章嘅。
應該係第21章㗎。
咁我頭先講呢，原來嚇我。
呢幾日先至知道呢，原來喺希伯來嘅聖經裡邊咧？
第45節開始咧係落咗去第21章，唔知點解英文聖經咧，係將佢擺20章，嚇好喔，唔啱喺嗰度嚇好啦，咁我哋開始睇咧成6000人子阿，你要面向南方。
向南滴下豫言攻擊南方田野嘅樹林。嗱，呢度提到語言。
其實成個20章45節一路到廿一章，嗰卅義哲咧？
係有6個嘅預言喺度。
裡邊全部所講嘅嘢都係未發生嘅當時。
有一啲嘅預言咧，就係幾年之後5年之後。
當巴比倫嚟攻打耶路撒冷嘅時候咧嗰陣時就出現啦。
但係佢呢度所講嘅嘢呢，全部都係一係就5年之後。
一係呢，就係末世嘅時候，全部對佢哋嗰陣時嚟講。
係預言嚟㗎？
第一個預言，第一個語言就係上帝嘅火將會燒向猶大國大家睇第九8頁notes嗰度。
4I 45節到49至第20章。

睇伙用到火呢，一樣嘢嚇。
一陣間我哋睇第21章呢，大多數的篇幅呢？
係會用都或者係用劍客，所以第21章咧。
亦都叫做係刀劍嘅詩。
但係而家喺第20章尾嘅時候呢，呢度神係話用火，但係咧？佢要以西結先向南邊嚟到睇，而且呢度係一講咧，講咗3次嚇。
第46節。
你要面向男方。
跟住香嵐講你嘅預言。
攻擊南方嘅田野同埋樹林第47節對男方嘅樹林說講咗4次。
呢度講咗4次向南啦。
喺原文嗰度就有3個唔同嘅字，我都列咗喺notes呢度啦，你自己睇。
3個字嘅意思都係南邊。
咁我哋會問啦。咁嗱，唔變男變啦，我哋中文全部都南嚇。
因為一個字嘅啫，南邦。
點解神要喺呢？一度用3個唔同嘅字。
係嚟到，話呢個係南方咧？
其中有一個字咧？
第一個字呢，其實係指右邊。
誒，又便呢，因為當時嘅人咧？
係一講親就向東嘅佢哋。
向東咧，右手邊咧就係南邊啦，嚇所以嗰度又係指南邊。
第二個字呢，就直情係指男方。
第3個字咧？
就係只猶大哋嘅男南方嚇咁嗰度係曠野嚟㗎？
係乾旱之地嘅，所以呢幾度都係指向南方，咁男方好明顯嘅，呢個就係講猶大國就系講耶路撒冷啦。
嚇全部係指向果度，咁我哋亦都點樣知道咧？
你睇落去第誒二節嚇21章，第二節嗰度咧？
佢個人子阿，你要面向耶路撒冷和聖所嚟到講預言嚇呢個係第二個預言。
係再講得清楚啲，就係香耶路撒冷。
嗱，喺第20章呢，一度呢就係講話向南邊嚟到講。
呢啲語言好啦，咁呢啲呢啲火係點樣咧？呢啲火咧，佢話，誒誒，四七折。
主耶和華如此說，我必使火在你們中間誒著起。
消滅你中間一切嘅青樹，同埋孤樹。
猛烈嘅火燄必不熄滅，從南到北人嘅臉面都被燒焦，所以呢個火咧，雖然係要向住爛便嚟到講預言，但係呢個火咧係由北由南到北即系咧。
燒嗰個嘅範圍好廣嘅。
嗱，咁我哋知道呢，喺當時咧？北國以色列國咧，已經係亡國咗咧成誒100多年㗎啦嚇所以呢個火呢個火就係神嘅審判啦，係先臨到北國，但係而家就快仲有5年咧，就要臨到南國啦。
錦呢個火咧係神所點著嘅係由神嗰度嚟嘅。
因為第47節嗰度話我必使火喺你哋中間著氣。
然後呢？佢話咧係凡有血氣嘅喇。第48節。
都必知道係我耶和華使火著起，所以呢個火嘅源頭。
同埋一陣間，呢個火一陣間就變咗，都都係一個審判嘅工具，都我哋一陣間好清楚，會知道嗰個係巴比倫。
係尼布甲尼撒喎。
但係無論係for，無論係刀。
其實嗰個開始嗰個人咧？
都係誒，都係神嚇都係神嚟到使火呢啲係點着呢個火咧係不識別嘅。
好啦，咁我哋睇下第47節咧，佢係呢啲火，係燒你哋中間一切嘅青住同埋沽住，嚇有咩分別咧？青樹同埋沽住有咩分別咧？
咁啊從字面你都睇到啦，清樹嘅就係好茂盛嘅樹啦。
箍住嘅咧，就系冇乜生命，㗎喇，謝㗎啦，住啦下故事啦。
即系有啲係好嘅聲，有啲係唔好嘅船呀，咁呢套係講乜嘢啦，你睇落去第3節下邊嚇。
第3節咧就已經開始誒，第廿一章第3節。
已經開始講到都嘅審判啦。
第3次果度呢，佢係話。
要攞刀出嚟咧，從你哋中間將義人。
我個人一定嘅，除滅有兩種嘅人，嚇呢度講兩種嘅人。
好嘅人，二人。
唔好嘅人惡人。
然後第4節呢？第4節又係我要從你哋中間剪除義人和惡人嚇咁又系，講緊呢兩種人。
上邊講嗰兩種樹咧，我相信咧，嗰兩種樹就平衡，呢度就係指呢兩種人。
就係話當火燒起嘅時候咧，好嘅樹又燒。
孤樹又燒。
咁咧攞刀出嚟要殺嘅時候咧？
二人又要殺？
惡人又要殺？
嗱，咁我哋咧，呢度要要停一停啦，呢度要停一停啦，因為你仲記得咧，先幾個禮拜我哋查第18章嘅時候。
講到係話一人做事一人當，係咪吖，你18章？
嗱，你睇睇喺nutzen？
Notes咧係去到？
嗯？

第99譯。
第99頁。
第四，第五第9節嚇。
18章呢度，第四。
即話犯罪的他必死亡。
咁呢個我哋明白啦，嚇罪有應得罪嘅工價就係死。
人約試行誒，約是公義且行正直與合理嘅事呢個係第5節，然後第9節話遵行我嘅律例。
謹守我嘅典章。
按誠實行事，這人是公義的，公義的擬人就點呀。
二人㗎必定存活。
這是耶和華說的。
咁？
好嘅人呢度神係保守佢。
係必定存活。
仲有咧以西結宣我哋再前啲呢，第9章嘅時候，你記得嗰6個殺手。
同埋一個著細埋衣嘅哩世，埋伊嗰個，要嗰度有個。
嚇，有個嗰啲抹腳喺度。
上帝就叫佢去城裏面搵嗰啲係唔好拜偶像嘅。
就喺佢哋嘅額頭上邊咧，係擺喺一個記號？
嗰次嘅經歷，話你去走遍耶路撒冷全城。
那些因城中所行可憎之事歎息愛哭嘅人咧？
就畫個記號喺佢嘅額上畫個記號，喺佢嘅額上咧，就係話當嗰6個殺手。
去到耶路撒冷多做嘅時候咧？
就放過呢一啲嘅人，嚇呢個當然係個意象裡邊嚇，但係嗰個嘅概念都係話咧神要拯救嗰啲二人。
神要係懲罰嗰啲嘅惡人，想佛係好分明好啦，我哋返返嚟呢，一度咧？
返番嚟呢度？
This啲火呢，青住又燒。
孤樹又燒。
下邊咧都嚟殺嘅時候咧，二人又殺。
惡人又殺？
咁嘅問題，第一。
呢個係咪有矛盾呢？同上邊所講嘅係咪有矛盾咧？
第二，係咪好唔公平咧？
咁啊做義人做做惡人都差唔多㗎喇，都係有咁嘅下場。
咁我使乜去做誒二人啊？
呀，一樣嘅。
咁呢度咧，點樣解決咧？
呀。
拿臣嘅話，一定唔會係自相矛盾嘅。
因為都係神，吩咐以西結講嘅。
所以呢個又唔係以西結搞錯咗。
咁點樣呢？嚇。
咁啊，嗱，我我呢個notes咧？
我就話呢個咧係真係有好困難嘅。
但係咧？
佢直情第99至嚇有九呀9頁，九9頁六試下要正確解釋呢一段嘅經文咧，當火燒到嚟。
安神審判嘅都臨到嘅時候咧？
呢個係講個大環境。
講個大環境。
嗰個環境，而家所指嘅係乜嘢咧？
係耶路撒冷將會淪陷？
係佢哋所有嘅人將會被擄。
係嗰個王國嘅滅亡？
呢個係個大環境。
咁我想問大家啦，當一個大環境裏邊嘅時候。
裡邊有好嘅人，有唔好嘅人。
係咪大家嗰個遭遇都會一樣咧？
即係5年之後，當耶路撒冷淪陷嘅時候。
裏邊嗰啲額頭有墨咗。
係義人嗰啲？
咁佢哋又冇事啦喎？佢哋留喺耶路撒冷果度呀。
其他啲人就捉曬去巴比倫喎，係咪咧？唔係呀？
佢亦都係被捉㗎。
而且如果講二人被捉呢？第一批呀，但以理同5個朋友夠好啦掛。
嗰班人好啦，掛一竹竹佢先。
而且呢，我相信佢哋去到芭碧巴比倫果度呢，因為喺皇宮裡邊咧，佢哋係誒？
但願你係做太監嘅，即系佢冇家庭嘅。
嚇冇冇家庭嘅咁好慘，㗎嚇好慘嘅，咁第二批被擄敢以西結以西結夠好啦掛咁點解好人都會遭遇呢啲咧嚇。
即系喺一個大環境裡邊嚇我哋，要明白呢度唔係講義人惡人個人嘅遭遇。
呢度大把戲子全文嘅遭遇當上帝嘅審判嚟到嘅時候，所有嘅人都會受到影響嘅呀。如果今日美國有乜事？
美國客呀打到嚟或者係核子戰爭？
或者係有啲咩事嘅時候咧？
你同我所有信主嘅唔信主嘅好人壞人都會受到影響嘅。
用受影響嘅嚇，所以我哋而家講緊嘅係一個大環境，呢度神要以西結，講嘅係一個大環境，就係話就嚟耶路撒冷要淪陷啦。
耶路撒冷淪陷嘅時候咧，所有嘅人嘅遭遇都會一樣全部被佬。
一一樣嘅嚇。
咁你繼續睇落去，所有喺地上嘅人都會面對大災難客，咁將來大災難嘅時候，嚇大災難大災難裏邊嘅二人或者惡人都要面對個大災難啫。
唔會話誒，有啲大災難只係影響一部分嘅人嘅，全部都影響世界性大環境嘅災難咧，全部啲人都會受影響。
所以當然，耶路撒冷喺5年之後被攻陷，所有嘅居民一同被擄到巴比倫，但系佢哋當中嘅薏仁咧，係會蒙受神嘅保守，佢哋都會被擄，但系好似，但以你同佢5個朋友咁樣神會喺困境當中嚟到保守，佢哋唔失去佢嘅信仰，唔失去佢嘅平安。
穩妥唔出去佢嘅信心嗱，呢一個就係個別嘅，嚇個別神會加添力量嗰啲人，但系唔等於話咧。
喺個大環境裏邊嘅時候咧，佢呀，會無事嘅？嗱，早幾年美國經濟曳嘅時候咧？
好多人失業呀，咁你話基督徒會唔會失業嗎？
我面對好多基督徒失業㗎喎，即如幾次添㗎喎，佢好好基督徒嚟㗎喎。
咁我哋唔能夠話，哇，佢系二人，黎㗎喎，神點解你都令佢雖然咁成個大環境嚟到嘅時候。
好多人都受到影響啦。
而且係好random㗎，嚇冇話係佢哋嘅誒，會唔同㗎？但係咧嗰啲二人當佢遭遇呢啲事嘅時候，神會比力量佢勝過過別嗰個處理又唔同，因為佢嘅信心去緣故，但係喺大環境裏邊嘅時候咧，聽住燒到嚟青樹都都被燒，孤樹有被燒當尼布甲尼撒嘅審判下邊嘅刀。
就係講尼布甲尼撒嘅。
愛神嚟行呢個審判嘅時候呢係？
二人同埋惡人咧，都一定剪除啦，呢個剪除唔係殺咗佢地。
唔係殺嘅嘅意思，剪除係從嗰個哋果度鼻內，而唔能夠再留返喺耶路撒冷冷係要被擄做亡國奴。

可能喺軍警當中，人會得到上帝嘅恩典，呢個唔係話佢哋唔需要受到亡國嘅痛苦就像，但以你同埋以西結呢啲敬權嘅先知咧？
一樣都係要受到亡國之災，所以我哋先解決咗呢個問題，先一間仲有另外一個問題咧，係好難解決嘅，但系我先解決咗呢個問題先呢，一度係講大環境，當大伙嚟到嘅時候，個個都會受到影響。
好啦，咁我哋進入第廿一章啦。
有一張第二個預言啦，第二個預言就開始咧，就係神嘅刀劍啦，嚇呢個中文係翻譯係刀。
英文翻譯係so far so就應該劍不刀劍呀刀劍都差唔多啦，係好厲害嘅刀劍呢啲刀劍咧係平時係擺喺呢個Co入邊嘅。
呢個show入邊㗎嚇，咁但係咧，而家咧審判嚟到嘅時候咧？
咁就第3節啦，要對耶。I以色列哋應耶和華如此英。
我與你為敵，並要拔刀出鞘。
呢個講咗幾次？
你睇下第4節。
第4節嗰度。
所以我嘅都要出鞘。
呀。
第5節果度，耶和華已經拔刀出鞘。
必不再入燒，嚇。
咁即系呢度腳講咗幾次就係呢個劍呢個審判。
本來係收埋嘅。
但係而家已經係攞刀劍出嚟咧，係準備行動㗎啦，嚇已經係係仲有5年嘅時間已經臨到啦，所以要以西結係同啲人講。
對住耶路撒冷，佢哋講呢一個預言。
就係話。
神要與你為敵。
哇，如果神與我地為敵嘅時候，真係好驚嚇。
月神創造天地萬物嘅主義，我地為敵，我哋邊度有路走㗎嚇。
嗱，呢，一度就係話開始會攻擊啦。
會剪除佢哋當中啲人啦。C，嗱，誒，男士不攻擊一切有血氣嘅。
第5節果度，一切有血氣嘅，所有嘅人好人壞人。
所有嘅人嚇呢個凡有血氣咧？
由第20章四8節嗰度已經講話，凡有血氣嘅知道係神叫嗰啲火著起。
然后咧落到嚟係第廿一章，第5節咧，又係話凡有阿凡有血氣嘅所有嘅人。
所有嘅人咧都會受到影響。
好啦，咁就第6節。
人子阿，你要歎息呀，喺佢眼前彎著要苦苦哋嘆息，眼神又叫以西結嚇，其實呢度都有神嘅恩典喺度㗎，仲有5年嘅時間，神知道人唔知道。
但係純知道係好接近㗎啦就要啊，以西結叫喺耶路撒冷嘅耶利米咧，就一味向啲人發出警告。
仲叫佢咧，係做埋出嚟添？
就叫佢咧，係彎住腰猛喺度嘆息。
好讓啲人問佢你乜野事感product你咧？咁？
咁然後呢？你就咁樣同佢解釋啦，你就話因為有風聲第7節。
災禍要來人心都必消化首都法院精神衰敗。
塞藥如水漢娜這災禍臨近必然成就，這是主耶和華說的。
嗱，佢喺呢度呢，佢講嘅嘢咧？
我設以前都有講啦，就同另外一班嘅假，先知嗰啲人數仲多添。
通常爭先只係得一兩個㗎啫。
但假先知咧就成大班。
耶路撒冷又係喺巴比倫，又係嗰啲假先知嘅message係咩咧，message係話揀冇事嘅。
耶路撒冷好似個鍋鍋，咁樣，你哋喺裏邊嘅肉唔知幾誒，唔知幾I school。
無事㗎，好快脆咧。
就佢哋可以返嚟㗎啦。
你哋喺巴比倫嗰啲咧，唔好起屋。
唔好啊，落地生根，好快脆就返去㗎喇，佢哋猛話就快平安㗎喇，就快平安㗎啦。
但係只有喺誒，喺喺耶路撒冷嘅耶利米。
同埋巴比倫嘅以西結咧，就同佢地唱反調。
但係佢都要講呢。
佢哋一定唔會好popular㗎，因為佢嘅message開親口都係。
哇審判，哇，大禍臨頭咧，啲人一定唔鍾意聽嘅，但系佢神都叫佢要做埋出嚟，嚇做埋出黎。
咁你呢個咧，我喺notes嗰度咧？第100葉嚇大家睇下第100葉啦。
我講過呢，啟示錄嚇。
去到大災難嘅時候呢？
啲人喺大災難當中見到。
阿天都震呀。
見到佢咧嘅時候咧，佢哋佢哋點樣呢？Within就耐而好像書卷被捲起嚟。
山嶺海島都被挪移，離開本位。
地上嘅君王臣宰將軍富戶裝置同埋一切圍爐嘅自主嘅，無論乜嘢人都好，只能夠床喺山洞同埋巖石穴裏邊向山同埋巖石港倒在我身上吧，把我藏起來躲藏坐寶座者嘅面膜，同埋羔羊嘅憤怒，因為佢嘅憤怒大日子到了，誰能站得着咧？
呀。
喺嗰陣時呢度形容佢哋將會面對嘅，佢哋嗰個心中嗰個惶恐咧。
就讓我哋想到將來嘅時候，當喺大災難嘅時候呢，佢哋咧，亦都係一樣咁嘅情況嘅，所以咧人咧。
就有呢啲嚇咁大件事嚟嘅，時候咧？
呢啲係大環境整個嘅改變咧。
係你無論你係阿君王又好，你係領袖又好，你好有錢人又好，或者你圍爐都好啦，你都係喺嗰個環境嗰度咧，就冇辦法可以控制嘅，當呢啲咁嘅大災難咧，係臨到嘅時候嚇。
所以呢個係畀佢哋嘅警告，就係話仲有5年嘅時間，你哋仲可以悔改。
好似尼尼微咁樣咧，可能神都唔降災嚇。
咁呢個又講到神嗰個後悔啦，如果客人係悔改嘅時候，聖經有時用神後悔咧，我哋就唔好誤會啦，以為神啦，係呀，唔知道你會唔會改咧。
咁啊，如果你悔改好啦，咁我就後悔啦，但系你唔悔改呢，咁我就照做神係全資嘅神會知道㗎嚇嗰個係好難嘅一個問題。
就系咁，係咪神會改變佢嘅主意咧咁？
咁但系聖經亦都畀我哋睇到神，有時佢話佢要滅，但係佢係唔滅嘅。
如果啲人係有誒，嗰個反應嚟嚟嚟就係啦，滅佢嘅，嚇。
咁所以咧呢呢度啲人咧？
好明顯就係耶利米所講嘅，以西結所講嘅係冇作用，因為5年之後我哋都知道，真係嚇誒佢哋所豫言嘅災禍真係臨到。
好啦，咁呢度咧就誒，我有講咧。
亞摩斯書都有三處係形容耶和華嘅審判咧，係都嚇當時最厲害嘅兵器就係刀啦，冇，冇窗啦，冇機關槍啦。所以當時嘅刀劍鋒利嘅刀劍啦。
嚇系神用嚟做審判，形容神審判嘅工具呢度哩亞摩斯書咧系有3節嘅經文，嚇大家可以自己返去睇。
呢度都係講到係用刀嚇。
用刀嚟到薩穆嚇呢個係代表咗審判。
好啦，咁啊，然後呢，我哋繼續落去呢？
第9節第9節開始呢？第3個預言啦。
嗱，第一個語言係火。
係for嘅審判？
第二個預言咧係都已經抽出嚟。
準備行動嘅沈誒誒嘅嘅預言。
第三咧，第三咧，呢個都已經出黎啦。
呢個都已經行動啦，而且呢個刀俾我哋睇到咧，係寄鋒利又快速。
因為喺呢度呢？
第9節。
上帝形容佢嘅刀咧，佢就話有都有，都係磨快擦亮嘅。
係磨到咧，好利嘅。
又刷到好涼㗎？
嚇。
磨快第10節磨快為要行殺目測量咧就為要像閃電閃電之後快嚇又利又快嚇。
咁然後咧？佢話，我們豈可快樂嗎？
實質我子的杖藐視國樹，嗱，呢度就第二，今晚第二個難題啦，呢個講緊咩嘢咧嚇。
佢話，我們豈可以快樂嗎？實我只誒我仔嘅像藐視國樹呀，你就咁睇咧，唔知佢講乜嘅。
咁咧，呢啲據咧喺底下第13節咧，又有係差唔多重複嘅第13節話有試驗的是約腩，藐視嘅像歸於冇有。
所以呢度呢，上邊講我指嘅像就藐視國樹。
第13節咧就話喇，藐視嘅象咧，就歸於無有咁呢個到底像係講乜嘢咧？藐視又講乜嘢咧？
到底呢？一度嘅意思係乜嘢咧，呢度係好困難嘅。
嗱。
咁呢，我哋就要睇住notes第100葉啦。
咁我哋有咁困難嘅時候咧，咁咁我哋就話哦，呢個係和合本百幾年前嘅翻譯。
咁呀，有啲有啲字就唔係好好啱我哋今日嘅咁。
咁我哋就去睇下英文。
隻英文呢，你就唔好去睇誒，唔好去睇誒，傾jame就因為嗰啲係又係老式嘅英文喇，又係唔明嘅。
越睇越唔明嘅。
咁我就會去睇咩咧，我就會去睇new American Bieber standard and A嚇誒BS啊。
New American，拜firsthand。
嗰個咧，應該係最貼切。
最容易明嘅，咁我呢度呢，抄咗佢第10次嗰個英文咧？
佢就話我share will join曬首先講話，我哋係咪應該歡喜快樂先嚇？
咁跟住呢就講啦。
All of my son。
Striving at符號fleetline，嚇。
咁即係？
我有個有個仔。
個仔咧係誒，有個落嘅手上有個像嘅，嚇。
呢個像咧？
係。
藐視所有啲樹嘅，睇唔起其他嘅樹嘅。
咁其他嘅薯通常就系講所有其他啲國家嚇其他嘅國錦呢個話實我仔誒嘅，像藐視。
郭樹呢，就我底下有裂咗，有可能兩個嘅解釋。
有一個解釋呢，呢句話呢？可能係前面係一問一答嘅。
前邊話我係咪應該呀，快樂咧，咁誒？呢個係問題啦。
咁啊後便嗰度咧，就係個踏啦，踏嗰個人話咧，發我指嘅像藐視國樹客咁應唔應該係高興咧咁啊。
咁第一個解釋就話，點解呢啲人啊？
會高興咧？
佢高興呢，就要為呢個像嚇像就系通常咧。
將就係一個審判人嘅像嚇。
審判人嘅像像可以係一個審判，可以打客打人嚇。
將都有另外一個解釋啦。
就係chapter就係權並押將啊，皇係攞住象嚇嗰個係權杖嚇。
但佢話我係咪應該嚇好開心咧？啲以色列人咧？
見到哇刀劍出嚟咯喎。
腰圍呢啲嘅刀劍咧？就好似係一個審判嘅，像呢個審判嘅像係審判邊個咧？
係審判嗰啲，佢哋藐視佢哋睇唔起嘅各國即係話咧，我哋係選民。
如果係神嘅審判嚟到咧，應該審判啲周圍列國拜偶像嗰啲，佢哋唔係選民，我哋係選民，我哋有聖殿，嚇我哋有先知，喺我哋嘅當中呀，所以咧呢個呢個刀劍咧，一定唔關我事㗎啦。
咁啊刀劍出嚟呢向住嗰啲嘅列國。
我哋係藐視佢地㗎啦，呢啲將係愛嚟責打啲列國嘅咧，咁我哋係咪可以好快落咧，即係唔關我哋事，我哋睇嘢啦，咁嚇。
呢個第一個，第一個月解釋。
咁啊第二個解釋咧，就係只呀嗰啲。以色列人聽信假先知嘅預言。
腰圍可以快樂啦。
以為可以平安啦，兩年後就冇事㗎喇，大步檻過。
咁呢？所以呢，我哋係可以呢，係快樂平安呀。林度特別，當佢地咧，係諗起創世記49章第10節啊。第九第10節。
就係雅各臨死之前。
對嗰12個仔嘅祝福。
臨到猶大嘅時候咧，嚇猶大國嚇係猶大嘅後裔，嚇。
猶大咧。
雅各係噉樣講嘅，猶大係個小斯指嚇，呢個貴呀就係權將啦。
就話猶大係有權嘅，有權將嘅，必不離猶大，即係猶大係手度會揸住呢個權力嘅。
嚇將必不離開他兩腳之間食到細羅西諾就似平安者來到萬民都必歸順呢度雅各對猶大嘅語言就係話將來權力喺你手上。
王偉喺你手上。
呢個咧係一路到咧，賜平安者將來嘅利賽亞嚟到，由所有嘅萬民咧，都會歸順嚇，咁呢個嘅預言咧，就係講話，猶大係一路會掌權嘅。
呀，因為誒，又有大衛嘅應許誒？即係我哋睇大衛大衛嘅應許咧，係話佢嘅後裔咧，係一路坐喺個寶座上面嘅，所以佢哋好老定，不過忙都唔緊要，嗰啲系嗰10個支派，但我哋係猶大支派，我哋係正式係神將，嗰個權杖係齋我哋手裏邊嘅，所以咧，我哋雖然係而家面對一啲嘅困難，但好快脆啲假先知話平安就快會搞掂㗎啦，所以我哋仍然可以歡喜快樂，我哋唔需要憂愁，唔需要。
驚慌。
因為咧，我哋有個將喺我哋手上咧。
我哋係唔需要怕。
嗰啲嚇外邦人嘅，嚇。
咁誒，呢兩個解釋咧，係誒，邊個好啲咧？咁就好難講啦。真系。
因為好難好難解嘅呢呢一句嚇好好難解。
禁又落到去第十三嗰度咧，嚇第13次嗰度咧？
你有試驗的士約，那藐視嘅像歸於冇有。
嚇秒是個像嗱，今次呢個藐視咧，就似乎係講個象牙藐視嘅像。
就歸於冇有，咁呢個呢個係夠到底講乜嘢咧？咁，咁你又睇住我啲notes咧？1018101頁。
打呢個呢，我就呀睇下唐佑之博士啦，呢個舊約嘅專家啦，嚇佢點樣講咧？
佢話試驗嘅事呢，就係只被擄嘅苦楚。
嚇試驗嘅事有試驗嘅事，即系話你哋唔好咁老，定係你哋會係被擄？
5年後個大鑊就真係到啦。
咁呢，然後呢？所謂猶大當權嘅像咧。
佢話咧，就只系木匠，以喺翻屋嚟嘅啫，你哋猶大冇錯。
係誒？
有手上有呢個像。
但你手上攞嘅呢個像呢，係個木造嘅像嚟㗎啫。
喺刀劍底下呢，你呢個像咧？
係被藐視嘅，即係都見唔。
擺呢個木匠喺個眼。
奈德？
所以咧，佢都咧就一冚，會將你嗰個目嘅像你啲權呢，全部都會神嘅審判嚟到嘅時候咧，都會將佢撼低嘅啦。
所以咧？就會龜毛有㗎啦。嗱，所以第13節雖然係好似第10節咁樣，但系其實個意思係唔同嘅。
第13次似乎就係子華，你唔好恃住你又大。
誒誒？神曾經係話權將喺你手中。
你嗰啲嘅權杖咧，好化學嘅啫。
當神嘅審判嚟到你嗰啲都要歸於冇有嘅。
係唔穩陣㗎？
嚇，但係咧第10節前邊嗰度咧？
佢個像呢就話咧，係一個審判嘅象咧，係臨到外國？嗱。咁所以誒，你睇到兩個像嘅意思係唔同嚇。
呢個嘅誒？第十三戰咧。
嗰個象係權杖。
係權嚇係寶座。
哇，喺個審判裏邊都會歸於冇有客。
咁呢個咧13節呢個咧，真系事實喎，真係歸於冇有㗎喎。
因為當巴比倫嚟滅咗佢哋嘅時候，最後一個王係咩呀？
西底家係咪西底家之後仲有冇黃呀，到今日都冇黃啦。
咁你都冇啊，我呢度仲仲有講咧，喺呢個應許咧呀？
雖然係有個應許俾大榮呀。
呢個大位嘅應許呢？就喺撒母爾記下第7章十二至16節。
我哋睇一睇，第101頁。
上邊果度呀，你壽數滿足與你列祖同睡嘅時候，我呢個耶和華講嘅，我必使你嘅後裔接觸你嘅位，我也必堅定嚇他的國。
他必作我嘅，他必為我嘅名建造殿魚，我必堅立佢嘅國位。
蘇花係講咗門，係咪所羅門起聖殿？
呀。
但係咧，佢話，直到永遠喎，所羅門嘅冇，直到永遠咧，冇嚇。
我要作佢嘅父，他要作我嘅，只又係講翻所羅門啦。
特別係下一句咧，一定係講咗門啦，他若果犯罪。
嚇，咁呢個人客人會犯罪，我必用人嘅杖責打佢用人嘅鞭責罰佢，但係我個慈愛仍不離開他將離開你面前所廢嘅補掃羅一樣。
你嘅嘉禾，你嘅國必在我面前，永遠堅立。
你嘅國位也必堅定，直到永遠。嗱，好明顯呢，一度咧神係對大衛有一個嘅應許，就係話你嘅子孫係會揸住權將坐喺補助上邊。
直到永遠，而且呢度講唔單止係所羅門。
仲有所羅門，唔會到永遠嘅。
犯罪個所羅門起聖殿嘅所羅門，但係呢度所講嘅咧係將來仲會有一個咧。
係坐喺大圍補助，即係佢大圍嘅後裔。
亦都係坐喺補助上邊，而且咧，佢係掌權到永遠嘅感，呢個今日我哋知道呢個係邊個啦。呢個耶穌基督呢個耶穌基督。
好啦，咁樣返返嚟呢度呢？
佢話如果嗰個像係歸於冇有嘅時候，嚇。
人子阿你誒佢，佢話哪有使用嘅時刻大禍嚟嘅時候咧，藐視嘅像就歸於冇有。
怎么樣呢？
有個問號喺度啦。
咁如果。
真係5年後大禍臨頭。
西底家王慧冇咗喇，國都冇咗喇，以後就散到世界各地啦，以後再冇大圍嘅子孫坐喺嗰個。
啊，補助上邊啦。
咁點解點樣辦咧？因為對大衛嗰個應許唔？
能夠實現嚇。
咁呢度又有個問題喺度啦。
好啦，咁呢，我第1日就講呢。
呢個呢真係好似歸於冇有表面上咧。
第一西底家衼西底家都唔係大圍嗰個墨嘅，其實到最後嗰個係叫做約雅斤。
就係同以西結一齊被擄到巴比倫嗰個。
嗰個又叫做啊。
嚟呀嚟。
光額哥尼雅亦都升為哥尼雅，又叫做約雅斤，又叫做歌彌額嚇呢一個咧，做咗好短王位嘅啫。
但係呢個人系好ever嘅。
所以咧神就話佢嘅後裔，我當佢冇後裔。
因為呢？
冇咗大衛嘅。
坐喺補助上邊嗰條線，去到約雅斤咧。
就完咗嘅啦。
都未到，西底家已經完咗㗎啦。
咁所以咧？呢個權杖歸於冇有怎么樣咧？就真係咧。
有呢個問題喺度咁點算咧？
點算呢？嚇。
咁呢？
呢度呢就。
順便一講咧？
就係咧神嘅應許係唔會落空嘅，嚇。
咁啊，耶穌基督，我哋知道第日坐喺大圍補助上邊咧，就一定係大圍嘅子孫。
但係大圍嘅子孫從哥尼亞或者約雅斤嗰條線落嚟嘅咧。
就永遠唔能夠坐喺補助上邊，因為被就坐嘅。
感謝耶穌，點樣啦，我再補助上邊咧，咁我哋要咧。
係問下點解聖經要馬太福音有耶穌嘅家譜路加褔音，有耶穌嘅家譜啦。
係兩條線，一條上落嚟，一條下邊上翻去。
一條係約瑟嘛，馬太福音係約瑟盧迦啦，盧家係馬尼亞，你返去慢慢睇下咧。
神高嘅恩典嗰個奇妙咧，就係原來馬利亞追朔翻上去都係大圍嘅子孫。
但係就唔係所羅門嗰條脈絡嚟嘅，係佢另外一個仔拿單嘅。
所以耶穌基督係可以從那單嗰條線咧就唔好被咒詛啦，就唔系約雅斤嗰條嗰條線啦。嚇所以耶穌係可以咁樣咧，係嚟到接觸做王，所以呢，一度話藐視嘅像歸於冇有怎么樣咧？神都已經有安排。
神安排就係。
大衛另外一條脈絡嚟咧？
都係可以坐喺保障上邊，一樣神可以fulfill到佢嗰陣時，嗰個對大衛嗰個嘅應許。
好啦，咁咧，我哋睇下咧？第12節啦。
佢要呼喊哀號，因為都諗唔到我個百姓。
同埋百姓I以色列一世嘅首領。
佢同我嘅百姓都交喺刀下，所以你要拍佢歎息呀？
呢個就同上邊第10次嗰度，話我豈可快樂咧？係一個對比呀，冇嘢快樂。
嚟緊嘅都係唔好嘅。
所以咧，係要歎息要拍佢要呼喊愛好要拍腿歎息，拍腿歎息，就係好悲哀嚇嗰陣時嘅人咧係悲哀到一個一喊都唔夠，仲要拍自己隻腳，嚇拍自己隻腳咧嚟到歎息咧，呢個係誒？最大最大嘅客悲哀。
好喇，第14節人子阿，你要拍掌預言嚇。
呢個拍掌就唔係高興嘅拍掌呢個拍掌就係。
都嗰個審判嘅開始。
但有時拍掌咁就開始啦。
嗱，咁喺第17節又有拍掌喎，邊個拍掌咧？
上帝拍掌。
第17節嘅拍掌呢？
就係嗰個審判嘅完結，所以你17節咧，你睇我也要拍掌，並要使我嘅忿怒止息。
即係已經完啦。
嚇，第十四線呢人子阿，你要拍掌預言我耶和華要使這刀就gg死傷嘅都1年3次加配切入，進入佢哋嘅內屋，使大人受死傷嘅就係這刀審判開始嚟到第14節。
然後第17節呢？當呢個審判完咗第十五第15節咧，係攻擊佢哋一齊嘅城門，使佢嘅心消化加增，距哋跌倒嘅事都好似閃電磨得尖利要行十木嗱，呢個都係有鋒利又快速。
即係神嗰個審判嚟到嘅時候，好快脆。
審判，議員咗啦。
然後。
第17節我也要拍掌，呢個拍掌就係完結啦，我嘅憤怒就止息啦。
這是我耶和華說的，所以呢個第3個預言呢，就係神嗰個嘅審判喺第二個預言咧，仲系都就喺嗰個笑嗰度攞出嚟。
但係第3個預言呢，就係當神嘅審判嚟到嘅時候咧，係好快脆。
好快出。
嚇，咁呢度第14節咧，就話1年3次加配刺入咧。
通常呢，解釋呢就係呢個三線咧。
就係。
巴比倫嚟供猶大國公咗幾多事呀？
供咗3次。
三是第一次第二次，今次係第3次嚇誒我notes嗰度有誒咧咗，應該有裂咗啲年份喺度，第一次主持606年。
第二次煮前597年。
第3次。
就係5年之後586年所以而家以西結喺呢一張咧，佢嗰個嘅時間咧，係591年主前591年距離耶路撒冷淪陷。
仲有5年嘅時間。
好啦，我哋落去第18次啦。
呀。
第18節呢？
嗯？
就定出兩條路。
好使巴比倫王嘅都話呢度講過刀咧？
就喺巴比倫王嘅手中。
其實上邊講神嗰個都咧？
係喺邊個嘅手中嚟到施行審判咧，嗰個都係喺巴比倫。
係喺尼布甲尼撒嘅手中，所以咧，喺耶利米書嗰度咧？
係I耶利米，勸佢哋咧，你哋一定要臣服於啊。
尼布甲尼撒喎因為尼布甲尼撒王係神嘅僕人客果度講話神嘅僕人咧神會用一個禁殘暴嘅外邦嘅王。
呢啲係與意識嘅人為敵嘅神話，佢係佢個僕，忍係喺審判嘅事上神係誒？交比阿英人嚟審判北國？
交俾巴比倫尼布甲尼撒嚟審判，南國。
嗱，但係呢度呢，就有啲歷史嘅背景啦。
喺呢個時候咧？
就。
南便咧嘅強國就係埃及啦。
我哋都知道西底家成日都想癡住埃及。
但係咧，佢之前咧係同巴比倫係簽咗個和約嘅。
係發誓嚇發誓嚟到指住耶和華個名，話佢係會臣服於巴比倫嚇，所以巴比倫就按立咗西底家嚟做皇帝。
拿西底家呢，就成日都想作反，所以咧就偷偷嘅去聯同埃及。
但係呢一道俾我哋睇到另外一段嘅歷史咧？
就係當佢哋一邊搵埃及嚟到撐腰嘅時候咧？
原來佢哋嗰度。
東邊北邊咧，都仲有幾個小嘅國咧，都係想反叛巴比率。
咁佢就聯同嗰啲嘅國咧？
西底家。
猶大咧，就聯同嗰啲嘅國。
嚟到去反叛巴比倫。
所以當巴比倫要出兵嘅時候，知道呢班人作反。
要出兵嘅時候咧，巴比倫就要做一個決定啦。
到底我去打呢個誒阿們先啦。
抑或咧係打依一個猶大咁呀，啱門啦同我去個聖地嘅咧，你知道啦。
我們就今日嘅約旦嚇當時係分開4個國，係咪GA ME係嘛？
Aeria。
跟住不便呢，就係阿Iman嚇阿Iman。
啱啱問嗰個首都亦都係今日約，但嘅首都咧就叫做。
安曼嚇叫安躝安曼喺舊約個名咧就叫做拉巴。
所以第20節呢？度咧，佢話阿門人嘅拉巴咧，就係講今日嘅安曼，所以今日嘅安曼咧係一個古城嚟㗎牛好多歷史喺果度㗎果度成果都係好幾千年嘅歷史，喺喺喺果度㗎。
好啦。咁啊I尼布甲尼撒巴比倫咧，巴比倫就喺東北邊啦。喺今日嘅伊朗伊拉克嗰邊啦。
咁佢要帶兵打落嚟嘅時候呢？咁我哋有幅地圖喺度啦。
大家睇睇個幅地圖啦。
打有兩條嘅箭嘴係落嚟。
因為咧巴比倫都係喺北邊，嚇北邊落嚟嘅時候咧？
咁就啱門呢，就喺我哋嘅右手邊，即係喺東邊啦，喺約但河嘅東邊中間嗰度咧，就系約但河。
呀。
加利利湖嚇加利利湖落嚟約，但河一路落到去底下。
鹽海鹽海就係死海嚇咁咧，就係中間咁樣分開咗咧。
東邊就係阿門，就係今日嘅約旦。
咁嗰個首都呢果個labels咧嗰個咧，今日就叫做安曼啦。
嚇好喇，咁呀，然後呢呢一邊呢？就以色列啦，河嘅西邊咧就係以色列啦。
以色列呢？落到去下邊嗰度咧，就系耶路撒冷嗰度咧，就系南國嘅首都啦。好啦，咁如果你係I尼布甲尼撒。
宜家，你咧知道呢班人作反？
呢班人呢，唔單止係阿門人作反。
誒？
而呢？呢度以色列人作反。
另外咧，仲有阿們下邊嗰度咧，就系摩押呀。
咁我怒呢度我哋唔詳細講啦。
嗰個歷史背景，就係佢哋都係羅德。
同兩個女亂倫嘅後代嚟㗎，所以阿門人同摩押人咧係兄弟嚟嘅，嚇。
咁咧，佢哋一齊咧，係嚟到作反。
咁另外咧，仲有沿海嗰度咧？
你會見到咧，喺finisher嗰度嚇。
係好好北嗰度咧，沿海咧有their。
有誒Apple呀？
咁嗰度咧？就系推羅西頓海邊啦，嚇，咁嗰度咧，又系有啲小國咧。
就呢幾個國咧就夾埋咧嚟到嚟到作板。
咁我睇睇咧，我個notes嗰度咧，應該係有call咩耶？利米書第廿7章係啦，180 3頁。

大家睇下100年3頁。

上面嗰度夜利米書第27章呢度有咁樣講。
猶大王約西亞嘅兒子約雅敬約雅敬就係西底家就最後嘅黃啦。
嚇登機嘅時候咧？有自己話從耶和華臨到耶利米說。
耶和華對我如此，英。
你做繩索遠呃加在自己嘅頸項上，即係自己誒，自己整死自己。
食那些來到耶路撒冷見猶大王西底家嘅市神之手，把繩索與呃送到邊啲人嚟咧？
邊啲人係想同佢結盟咧以東誒，以東仔南邊啊，以東係以掃嘅後裔，嚇嗰啲咧又係誒？
不嬲都敵對以色列樣嘢。
但係喺呢，一度為咗一齊抵抗。
誒I巴比倫咧，佢哋就結盟喎。
以東人摩押王亞們王派，咦呀？推羅西頓嚇泰爾王西頓王咧。
但呢班咧，囑咐使臣咧，就傳與佢哋嘅主人說，萬軍之耶和華以色列嘅神如此說，我用大能同埋身出嚟嘅膀臂，創造大地和地上嘅人民牲畜，我看給誰相宜，我就把被給誰，現在我將這些哋都交給交邊個我嘅僕人呀，我嘅僕人巴比倫王尼布甲尼撒嘅手，所以神喺呢度透過耶利米講話，你哋。
唔好去作反。
你哋要臣服於所有呢啲國家，都要臣服於。
尼布甲尼撒因為尼布甲尼撒係我差派嚟嘅，僕人嚟到管理你哋㗎？
你哋要生存誒，要興盛咧，你就要服佢。
我有一張田野嘅走獸給他使用。
列國都必服事，佢同佢嘅兒孫。
直到佢本國遭報嘅日期嚟到咁啊彌補較力，殺當時係世界之王，系好沙鎮。
好報藥。
所以神後尾呀，呢個喺但以理書嗰度你可以睇到。
應該第4章喇，但以理書啦。
第4章就係辰央，佢有7年嘅時間變咗好似隻野獸咁樣，佢當咗自己係隻野獸。
咁咧就誒被誒被放逐喺外出咧就吃露水即係露宿，佢以為自己係隻野獸。
咁然後呢7年之後咧，佢呢個病就冇咗，就返返嚟做翻皇帝。
咁咧，我自己股咧？點解可以一個皇帝唔喺度7年嗰個嗰個王位都仍然保存，等佢翻翻嚟咧，咁，咁我相信同，但以理有關嚇咁誒，經過呢件事之後咧，大家可以翻去睇下咧，我哋以前核查，但以理第4章咧，系好特別嘅，但係書第4章係尼布甲尼撒自己嘅見證嚟嘅。
系佢見證點樣？
神係讓佢睇到。
耶和華係真神呀。
所以第時我係相信I尼布甲尼撒係得救嘅，嚇因為佢認識神嘅，佢係承認神成篇，但以理書第4張個見證咧係誒好好重要㗎。
然後到第5章嘅時候咧，就就係I牆上寫嘢啦，神嘅手喺牆上寫嘢，就係佢哋伯沙撒王最後一個王，所以喺呢一度係阿，直到佢本國遭報嘅日子神俾佢咧。
系得一段時間嘅啫，最興旺就系尼布甲尼撒嗰嗰個時間喺神交比佢嚇。
咁啊那時多個嘅大君王要使佢作佢哋嘅奴僕，無論邊一幫邊一國唔肯服。事者巴比倫王尼布甲尼撒也不把頸項放在巴比倫王嘅呃下，我必用刀劍飢荒瘟疫刑罰雅芳。
直到我直巴比倫嘅首張佢毀滅，這是耶和華說的耶利米神話俾佢聽。
呢個係神嘅旨意。
雖然佢係一個外邦個黃咁暴虐，但係佢係神嘅僕人，所以神讓佢喺嗰段時間嚟到係做管理嘅工作，你哋都要臣服佢哋唔聽。
佢哋唔聽。
西底家千方百計又搵埃及又同，呢啲係係聯合好啦。
咁啊作反啦。
咁啊作反而家咧？尼布甲尼撒咧？
就起起兵嚟砌佢哋啦，咁你搏姦殺就有一個嘅Dilemma啦。
就系嚟到，嚇嚟到進入呢個中東嘅時候咧？
咁咧，有兩個選擇俾佢啦，到底我打邊個先咧嚇我係誒？
雅克第20節話我係史刀嚇嚟審判阿門人搞掂啲作反嘅阿門人先咧，咁就去拉巴啦，即係佢今日嘅。
今日嘅安曼啦。
抑或呢係使都嚟到猶大嘅堅固嘅耶路撒冷城咧？咁，嗱，你從嗰個地圖睇嚟咧，就似乎。
似乎呢，就啱玩又近啲嘅。
因為佢係佢哋由東邊嚟㗎嘛。
佢哋東邊嚟呢，就落嚟阿門打呀瞞右。
由由細個係猶大國嘅。
佢呢度特別講話，猶大國係有堅固嘅城牆，㗎係唔容易打入去嘅。
咁呀，應該就係。
容易啲嗰個啦，梗係梗係應該係打咗阿門跟住落去啦。
就搞掂埋摩押嚇，咁就喺呢邊，然後先至慢慢先自己壓呀打過去猶大嗰邊啦，嚇。
咁咧，佢點樣做決定咧，我哋睇啦。
你誒，廿一節。

誒，有一次佢因為巴比倫王咧，就站喺分路嗰度啦。
我到底係？
打猶大先啦。
定打呢個亞們先咧，咁喺兩條路度咧，咁呢啲嘅外邦人咧？就占卜啦。
占卜啦。
呢度用3個方法嚇第一姚簽，咁我哋知呢個咩啦？
即係擺兩個名喇，擺兩個名喺個桶度啦，搖下睇下搖出邊一個啦，嚇。
咁啊仲有咧就係誒球紋神杖啦，佢哋有啲嘅神像，佢哋係相信咧，呢啲係qhh死咗個BB咧，就誒，就整咗做木乃伊咁樣咧，就擺喺人哋屋企嗰度咧，就話嗰個系神呀咁啊求問神象。
第三呢，就就唔知佢咩嚟㗎。
察看犧牲嘅肝，原來當時嗰啲人咧？
就喺嗰個時候呢，就劏隻羊就攞佢個肝出嚟。
咁個肝係咩形狀係點樣樣嘅咧？佢哋就認為嗰個系神靈畀佢哋一啲嘅指示，嚇三樣嘢一齊用哂。
一直用哂咧。
咁呀，第廿二節啦，他誒，喺右手當中咧。
就攞住餵耶路撒冷占卜嘅簽，即係抽到耶路撒冷嘅簽。
洗佢安切撞城錘張口叫薩揚聲吶喊築壘造枱椅徐誒以撞城錘攻打城門第廿二節下邊嗰度誒大只好簡單。
就係話佢占卜，佢睇嗰啲咩干咩咩咩？
出嚟都係話要宮帶羊曬冷嘅。
好啦。
咁咧呢個咧？
好明顯咧，呢個咧就係神嘅手喺度嚇。
即係神冇責怪佢？
係去占卜點解神責怪猶太人去占卜呀，去嗰啲咁咁咁樣嘅搞邪術呀，嗰啲咧。
因為神嘅誡命好清楚話除我以外，不可有別的神吖嘛。嚇但係呢個係外邦人嚟嘅，佢係做呢啲嘢，㗎嚇咁sun，由得佢做，但系佢喺做呢啲嘢嘅當中咧，都有神嘅手喺度系神，要佢抽到嗰條先，因為呢個係神嘅時間表，就係先攻耶路撒冷。
錦下邊俾我哋睇到咧，5年後啊，攻打咗耶路撒冷。
586年。
然後呢？嗯誒500誒581年5年之後咧？
就供埋阿們添啦。
嚇嗰個係後市嗱，所以咧係誒？
廿二節係佢哋決定係打耶路撒冷有3節。
對那些曾起誓嘅猶太人嚟講咧，猶大人看嚟咧，呢個係虛假嘅占卜呀。
即係話佢啲占卜係唔準㗎唔唔靚㗎嚇。
咁呢啲叫做起細嘅油價人？
起勢嘅指咩呢？應該當時唯一嘅起誓咧。
就係佢哋起勢，終於巴比倫。
咁所以咧，有好多人咧？
喺喺猶大喺耶路撒冷裡邊咧？
就唔係好明點解？
我哋已經宣誓咗效忠。
巴比倫啦。
點解佢重嚟打我哋呢？
所以佢佢嗰個占卜占到耶路撒冷咧，呢個一定係假嘅，冇理由嚟打我哋嘅。
咁呢個籍俾我哋睇到咩咧？
好可能喺耶路撒冷嗰度啲人咧？
都要為仲系喺巴比倫嘅保護。
佢哋仲係終於巴比倫即係嗰個西底家咧走去聯絡呢度聯絡，嗰度喺度想做反叛咧，啲人係唔知嘅。
淨係啲領袖知嘅啫，所以咧，大多數嘅猶大人嗰啲曾經起勢呀，傳聞起勢我哋而家係受到巴比倫保護嗰啲人咧，就話呢個占卜咧係假嘅，佢唔知道呢個西底家咧，係已經背叛咗啦。
廿4節耶和華如此說，因為你哋過犯顯露使你罪孽被記念。
以至於你哋罪惡，喺行為上都彰顯出黎又因。
你哋避見記念就被捉住呀，即即係話。
而家打到嚟啦。
呢個預言係巴比倫已經決定呢，係嚟打佢地啦，好喇，廿五到廿七折咧，第5個語言。
係預言猶大國嘅覆亡。
呀。
你將受受死傷行惡嘅以色列王呀。罪孽嘅進圖到了受報嘅日子到了。
廿6節主要話應當除掉官摘下面景況不再像以前。
悲賤嘅會升高。
高嘅會降為卑世界大改變。
大獲嚟啦。
5年後嚇。
廿7節我要將這國藍國傾覆傾覆而又傾覆，即係。
唔好冇辦法啦，呢個係講咗3次要傾覆啦，這國也必不再有。
冇啦，全部冇啦，咁咪好絕望，好彩有下邊嗰句直等到那應得嘅人嚟到，我就是給他，即係個國衛冇啦，嚟到呢，一度呢個國無啦。
但係將來會有一個人嚟到嗰個人係應該坐喺補助上面，㗎神會將嗰個國係畀過佢。
嚇，咁呢個有個希望呢個希望，就好似上邊果張頭先我哋開頭一講嗰度咧，就系神俾翻佢，希望佢就係將來佢嘅國。
一定會喺翻度。
唔會個國亡咗冇咗，因為國亡咗嘅時候就根本冇補助。
冇寶座就再冇呢個永遠嘅黃嚇，但係神話我會保留，呢個國不再有係一個暫時嘅不再有。
但係將來會有翻喺度，有一個係。
呀。
應該得到呢個權杖嘅神會將果個畀返佢好啦，咁啊最后咧。
最後一個豫言呢，第6個預言呢？
就係講翻頭先阿們啦。
呀。
喺聖經裏面俾我哋睇到呢？
當尼布甲尼撒去打呢一個嘅誒，男國嘅時候咧？
咁呢，阿門呢？就幸災樂禍啦。
即系覺得呢？嘩，我哋冇事啦。
佢哋抵死啦。嚇咁所以咧。系有幸災樂禍喎。
咁呢就喺神喺呢度嘅預言咧，就話俾佢聽呢，你唔好咁開心住第2日咧，跟住就係誒，倫到輪到你㗎喇。
跟住輪到你㗎喇。
咁所以呢呢，一度咧係誒？
誒人只係要發豫言嚇。
主要話論到啱門人喎，佢哋嘅凌辱。
佢哋對以色列人嘅靈慾啦。
嚇。
吩咐我如此說，有刀有拔出黎嘅都已經擦亮為行殺木。
使他像閃電以恒吞滅即系神嗰個審判遲啲都會嚟到亞們，因為阿門人雖然係。
同猶太人有關係？
但係都係拜偶像。
都係I迫害意識嘅人嘅。
廿9節印堅惠你見虛假嘅意象行方炸嘅占卜。
使你到喺受傷嘅人惡人頸項上，佢哋嘅罪孽到咗盡頭受過嘅日子遇到呢個係整啊，悶人嚇啱門人，你將都收入超百。
在你受造之處生長之地，我必應唔實你。
我必將我嘅腦痕到喺你嘅身上。
將我嘅烈怒噴喺你嘅身上，又將你交。
俾善於殺滅畜類嘅人手當中，你必當柴被火焚燒，你嘅血必留在國中，你必不再被記念，因為這是我耶和華說的，依個係對亞們講。
對亞們講，就係你嗰個嘅下場咧？
都係嚇巴比倫5年之后咧就去滅咗阿門啦，咁我呢度咧，最后要讀畀大家聽。I耶利米書第49章我冇擺notes果度㗎我讀畀大家聽。
四呀9章第一至到第6節就係講阿門嘅下場。
然後我哋誒爾西傑書呢，我哋落到去第廿5章嘅時候咧，成個廿5章，又係講翻啱門㗎。
所以阿門嘅嘅。
遭遇啦，喺。
廿5章嘅時候呢，我哋會再重新revising啫，但我先讀耶利米書四呀9章。
第一節。
論亞們人。
耶和華如此英。
以色列沒有兒子嗎？
沒有後是嗎？
馬辣鹹為何德加德之地為業咧？
屬佢嘅民點解住喺其中嘅承泣呢？
耶和華說，日子將度。
我必使人聽見打仗嘅喊聲係攻擊亞們人拉巴嘅咸勝。
拉巴要成為聯對。
屬他的鄉村要被火焚燒。
先前得以色列地為業的。
此時以色列到要得他們嘅地位業，這是耶和華說的。
希實本呀，你要哀好。
因為愛地。
變為荒場。
拉粑嘅居民呀，要呼喊以麻布束腰要哭號。
再籬笆中，跑萊跑去。
因馬辣心和屬他的祭司首領要一同被擄去。
背道的文呀，你們為何有？
為何因有山谷？
就是水泥山谷。
誇張咧。
為何依靠財寶說誰能來到我這裡呢？
第5節。
主萬軍之耶和華說。
我要使恐嚇從四圍嘅人中臨到你。
你們必被趕出國人一直前往。
沒有人收斂葡文。
第6節，後來我還要使被擄嘅阿門人歸回，這是耶和華說的，嗱，到最后咧，都俾佢哋有個希望。
就有好多民族咩hit提咋嗰啲呢？
就全部冇啦，非利士人嗰啲都冇曬，但係咧阿門人咧？
呢度神話，佢哋將來會歸回之後神都會到，將來阿門人都會貴住。
但系係呢段時間咧？
阿門咧係完全係好似外邦人咁樣，亦都係要畀巴比倫所滅，但係阿們。
將來係有一個嚇有有一個返返嚟嘅，例如嘅機會嘅嚇所以我哋。
下個月我哋又去誒？
聖地啦，我哋開頭嗰兩日嚇你哋去過啦，係咪吖，我哋又去過誒？
就係去番亞胺漫客去翻安曼就係拉巴啦。
就係拉八嚇嗰個係個古城即系咧，喺將來嚇？
將來主再返嚟嘅時候咧？
佢話呀，門人會歸回今日家門人喺邊度咧？
我都唔係好知。
今日約，但係阿拉伯人。
咁啲阿門人呢？當時嘅阿門人即系羅得嘅後裔。
係誒，羅德係。
猶太人嚟嘅？
佢嘅後裔嗰班人，而家阿門喺邊度呢？
賺咗喺邊度咧？
啊，歷史上唔係好多講，所以我可以去check下，而家啱嘅人喺邊度淨翻喺邊度咧嚇。
咁啊以東人又冇咯喎。
啊摩押人呀，摩押人又冇啊，但系呢度話，阿門人將會歸回，這是姚。
誒？又話英的，咁即係喺末世嘅時候，有翻阿門人喺度，佢哋由邊度走出嚟？
系啊kaffy翻佢係阿門人咧？
咁我都我都唔係好知啦，咁呢個咧。
就要誒，做多啲研究啦，好啦。
嚇R嘛係阿拉伯人黎㗎。
如果成個約，但都有阿拉伯人嚟，嗰啲都係講阿拉伯話嘅。
佢而家阿門人喺邊度咧？
唔知，但系呢度有個應許，第日佢哋會返嚟。
咁呀，我哋嚇只能夠係相信啦。
好咁啊20章21章喺曬呢度啦。
有冇問題？
打而家睇到咧係誒？
神透過啲先知啦，係一路勸一路勸一路警告，一路警告。
都係想啲人回轉嘅。
呢個已經係到最後嗰幾年嘅時間，㗎喇，最後嗰5年㗎啦，嚇一路仲係嚇。
但係咧，似乎佢嘅message呢？
係啲人係唔聽，點樣勸都唔聽嚇。
咁誒？
耶利米喺耶路撒冷果度勸又係唔聽嘅？
咁嘅時候，卒之就係嗰個誒，沈判嚟到。
咁但係我哋今日係從歷史上可以睇翻，知道嚇知道咁咁嘅情況，但係當你身處其境，喺嗰嗰陣時嘅時候咧？
如果你係亞。
耶利米，你係以西結咧，你個心真係好急嘅，因為你知道。
神所講嘅話呢係，一定會發生。
所以你只能夠係盡力呢，嚟到神要你講咩，你就要講。
神要你做乜，你就照做。
只有係咁樣咧，就希望能夠打動人嘅心態，睇嚟咧係誒？冇，冇悔改嚇，冇悔改所以咧？
系結果都係面對嗰個嗰個誒大哉喎，嚇。
呢個只就唔係好難明啫。
你將佢分開六段。
每一段都係講緊神要做嘅嘢。
嗱。嗱，嗱，呢個唔難係有係有幾句比較難解釋啲。
但係其他嘅係係唔難嘅，嚇。
都係。
噤，所以亞伯拉罕係猶太人嘅祖先。
所以羅德一定係佢嘅疾病嘅，所以羅德都係猶太人。
所以我諗呢度呢，神恩黛亞們人咧？
我返去睇下啦，好似好似摩押人都會翻嚟嘅。
即係呢兩個神都冇放棄，因為羅得嘅緣故。
神愛羅德愛羅德就係因為亞伯拉鄉嘅緣故。
所以特別去救佢地出黎。
所以係誒？即係呢，呢個都系都系特別嘅。
所以阿門同摩押響摩押就神，仲有恩典俾佢添呀。
摩押人最出名係邊個？
路得路得喺耶穌基督嘅嘉寶裏邊㗎喎。
耶穌嘅祖先嚟㗎喎，佢話摩押人。
即係等於係半個即系佢哋猶太人睇唔起阿門人同埋摩押人咧？
就系，因為佢哋第一，佢哋係亂倫。
第二呢，佢哋係喺嗰邊生活咧係？
誒？
即係又同外族通婚？
所以係變咗集咗糭。
呢個同撒瑪利亞嗰度又係咁樣？
撒瑪利亞又係半個猶太人㗎喎，有有有血血統喎，但系因為佢哋同咗外邦人通婚咧。
喺耶穌基督嘅時代呢，佢哋就唔去嘅唔去果度，即係踏入佢哋嘅境界，都覺得係污糟咗自己隻腳。
所以就要兜過東邊咁樣上翻去。
但係耶穌耶穌就專登要入去。
所以講係要看第4章井邊個富人啦，撒馬利亞婦人啦，嚇佢又睇唔起佢。
猶太人又睇唔起阿門人，又睇唔起望下一。
咁都有歷史背景嘅，因為以東嗰時候下佢。
他們有蝦，佢冇眼黑到到到到呢邊嗰啲都蝦佢。
即係冇冇咩人？彤彤I以色列人friend，見佢啲半個親戚都都對佢唔好。
咁所以誒阿冬阿阿阿東人就。
你睇俄巴底亞書啦。
神係要滅曬佢哋？
點曬亞東誒呢個呢個以東人以東人好似冇冇話要返嚟。
所以今日以東哋呢？我哋去battle啲，全部都係抗疫，幾千年都係抗疫，但系誒，但系啲亞們同阿mark咧，就就有啲唔同啦，有啲唔同啦，咁但系佢哋喺邊度咧而家。
我唔知啦，但系要翻翻黎嘅。
咁神點樣保守佢哋咧？
而家而家佢哋喺邊度咧？誒，又派人就神保守住佢哋。
而家開始翻翻嚟咧，咁呢度即係呢度有另外一個歸回啦，到底係點樣樣嘅咧？咁咪要多啲研究啦，嚇。
好啦，今晚我哋就查到呢度。
