各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
由呢個星期開始，我想同大家思想。
話題佢飲第5章第6章第7張。
呢個稱為登山步訓。
今日係第一章一個鳥瞰式嘅去敘述。
題目叫做揀璞歸真。
未開始思想。
依段聖經之前，請我哋同心低頭，我都同禱告。
自不然我天父，我哋滿心多謝你。
你學下你嘅華語作為我哋生命嘅指引。
你都成為我哋信仰。
你近記。
我哋多謝你。
求你藉著你話要去提醒勸勉教導安慰督察改變我哋。
我哋咁啊禱告拉喺奉耶穌基督名求。
他們。
馬太福音第5章第6章第7張。
通常稱為登山步訓。
3張聖經夾埋有111次。
如果你一口氣念成咧。
唔使20分鐘。
就讀曬嘅啦。
但係呢，3張聖經佢係巨巨驚人，簡直一枚枚飛彈值咋人心？
難怪當耶穌講完登三寶分之後。
嗰啲聽佢講到又好稀奇佢嘅教訓啦。
馬太咧，就咁樣技術。
耶穌，講完這些話。
眾人都希奇他的教訓。
因為她教訓他們正在有權命的人。
1丈他們的民事馬太福音第7章28節至到29節。
其實如果我哋唔明白呢兩隻天文嘅背景呀。
我哋就冇辦法了解。
點解聽耶穌講到嘅人有咁嘅反應？
原來喺耶穌基督嘅時代呀。
虛假？
繁複。
係充斥整個嘅宗教生活。
當時有所謂嗰啲法利賽人同埋民事呀。
花利賽人呢一個字啊。
係有一個希望內文very嚟嘅。
意思係分別出嚟。
你要表明佢哋嘅虔誠，同埋聖潔姑於做一啲同世人唔同嘅嘢。
分別出嚟。
所以當時有啲所謂嘅肩頭嘅法利賽人。
Shoulder varices。
係，只要啲法利賽人將佢啲善行呀，寫曬喺寬褲嘅衣袖上。
表明佢係一個。
多行善事嘅一個人。
咁亦都有所謂嘅瞎眼嘅。
法利賽人喇。Privileges。
原來有啲法利賽人。
嚇一路嘅時候。
見到一個漂亮嘅婦女。
佢以為呀？
喺女士咧？
係罪嚟嘅連旺閉目北韓。
以撞到嗰埲牆。
所以稱為瞎眼的法利賽人。
由此可見啦，佢哋一英做戲咁做嘅，虛偽不堪嘅人。
但佢係當時教會嘅領袖。
甚至係社會嘅賢達啦。
呢啲法利賽人同文士，唔單止自己虛假。
咦？仲要人虛假？
你哋要明白當時猶太人亡國呀。
唯一能夠將佢哋連在一起咧，就系佢哋嘅宗教生活。
宗教生活就成為咗猶太人不可缺少嘅一部分。
而呢啲法利賽人同文士咧係張？
極之繁複嘅宗教教條咧，係加諸眾人嘅身上？
嗱，秘方嚟講啦。
嚇聖經裏面有所謂十誡呀。
但系嗰啲法利賽人就將呢個十大。
嚇。
引申引致到365條禁令。
另外，響250條街面繁複嘅程度呀，係要律法專家，所謂民事先至搞得掂嘅。
而呢啲誡命咧，唔係俾人睇㗎係畀人遵守嘅？
我哋可以睇到啊。
或者我哋可以比較下今日美國嘅社會呀？
本來美國係有個憲法，我哋跟住憲法做嘢。嗱，省政府縣政府呀，市政府咧？
每年都加多啲嘅法律嘅條文。
我哋就攞家珍嚟講，加州嚟講啦，平均每年都超過1000條嘅新嘅法例。
難怪一律師咁煩。
喺咁樣嘅情形之下，宗教就成為咗枷鎖，亦都係成為咗剝削人民嘅工具。
以致人咧係感冒而不敢言？
其實。
今日似乎都冇乜大嘅改變啦。
進而保羅喺提摩太后書第3章7節話。
到末世嘅時候。
好多人知道敬乾嘅外貌。
冇敬權嘅實驗，佢哋嘅宗教生活就好似做戲甘做嘅，可能我哋參加好多聚會。
甚至有事奉。
但我哋誠實問下自己。
我哋個屬靈情況係點樣咧？
我哋有冇每日經歷過神咧？
你靈修又點樣咧？
嚇。
我哋心裏邊係諗啲乜嘢嘢咧，我哋嘅價值觀係乜嘢咧？
我哋同嗰啲嘅法利賽人，民事有咩有咩分別咧？
教會就好似當時咁，我哋有好多嘅制度，有好多嘅activity's，有好多活動。
好多時候我都以為咧一個人參加好多教會嘅活動，就係呢個景田啦。
冇睇到內心究竟係啲乜嘢嘢？
造成咗好多時候，我哋自己一啲嘅官僚嘅架構，虛偽嘅表演只係做外表。
唔好實質裏邊個屬靈嘅實質？
我哋今日缺少咗耶穌咁樣嘅呼聲，一語道破句句到肉針針見血。
我聽過一個咁嘅故事呀？
喂，有兩兄弟。
雖然佢哋富甲一方呀。
但系無果不足，而且虛偽到勁。
表面睇來。
冇乜人睇得出嘅。
嚇佢哋成日抄翻教會。
嗱，佢哋所作所為。
就係。
完全唔似一個基督徒？
佢哋每星期都有個禮拜堂呀。
而且仲捐好多錢支持教會咧。
冇未來？
教會請咗一位年青嘅牧師嚟。
呢個牧師真誠。
安敬大會出席人數不住嘅增加。
暫時會決定哦，建堂呀。
容納更多嘅會油。
啱啱喺呢個時候，你兄弟其中一個咧，就突然間死左啦。
我細佬就要求木思維去主持安息禮拜。
安息禮拜前1日佢細佬就嚟搵牧師呀。
正正同佢講呀，讀書目先。
嗱，呢啲係我哋兩兄弟對教會嘅奉獻。
你攞出一張支票嚟。
非常巨大嘅數目。
然後佢話。
呢啲錢足夠你可以健身新塘。
抗糖之用。
亞牧師。
我未畀呢一張支票，你之前我有個請求。
我有個條件。
就喺安息禮拜嘅時候。
你對所有人講呢句櫻華。
呢個死者係一個聖人。
牧師攞住個支票對話。
一言為定。
我會照你嘅願望去做。
第2日呢個年青嘅牧師就嚟到殯儀館，喺個大堂裏邊坐半曬，賓客同埋社會名流。
大家都去追到呢一個死者。
牧師講到啦。
企喺個凌駕旁？
對住所有嘅來賓，用堅決嘅語氣話。
各位朋友，我想話畀你聽。
瞓喺度呢？一個靈柩嘅試者生前係一個無惡不作嘅大衛蛋。
喺家庭裡邊對太太不忠。
所以我粘花惹草。
毫不負責人對兒女市場上喝打學殺毫無父親嘅尊嚴同埋此外。
喺生意上手段就悲斷，又偷又呃。
對員工非常刻薄。
喺教會裡面。
係一個虛偽者。
上一套。
做出嚟又另外一套。
但係比起佢個細佬。
即系企喺度個細佬。
呢個死者？
係一個聖人。
禁，坦白咁勇敢。
嘅一啲嘅櫻華。
當然大快人心啦，但係對呢個細佬同埋一齊虛偽者嚟講。
真係想自呢個牧師死地。
登三寶訓。
第一篇一語道破。
一語驚人嘅信息。
耶穌提出兩多大嘅主題。
第一個。
信仰係，一定要鎮。
係歸真。
第二。
信仰。
係簡樸。
簡樸，唔係話簡單呀，唔係話咧即系咧嚇simple minded嗰啲咧，唔係？
而係清琴。
唔系咁繁複？
唔係咁多繁文褥節。
系真㗎？
一語道破嗰啲官僚作風虛偽行徑，俾啲宗教領袖。
你講耶穌呢，一翻英話真係恨之入骨。
而家就讓我哋有一個鳥瞰式嚟睇一睇。
究竟馬太福音第5章第6章第7張係講乜嘢嘢？
耶穌講一個乜嘢嘅真理？
一個歸真嘅生命，一個簡樸嘅生命係點樣咧？
你提咗4個特質出嚟。
係值得我哋思想。
第一個。
信耶穌唔係做戲。
呢個係第5章嘅主題。
只要稍為讀下馬太福音第5章。
就好容易發現耶穌解答3個問題。
嚇。
第3次至到12節。
一個真嘅基督徒。
佢個品格係點樣咧？
第二係13至16節。
一個真嘅基督徒，同一個唔信嘅有咩分別咧？
第三就係第17至知道曬48節。
乜嘢係叫做勁乾，乜嘢叫做信耶穌咧？
其實。
今日我哋要不其然問下自己呢啲問題，我返工？
我食飯，我訓覺。
我我啲微信豬嘅朋友，一樣返工，一樣食飯，一樣瞓覺。
有咩分別呀？
我有家庭，佢哋有家庭。
有時。
我哋嘅家庭唔過都開心，佢哋嘅家庭有啲唔覺得開心。
有時我哋家庭好開心，佢嘅家庭又好開心。
究竟一個基督徒嘅家庭有一個飛機，一個家庭有咩唔同啫？
唔通唯一嘅分別，就係我哋有啲宗教活動，而佢哋冇。
我哋食飯啲，前期到佢哋冇。
我星期一去禮拜堂，佢哋冇。
唔通呢啲就係唯一嘅分別？
係咪基督徒淨係有一啲嘅宗教活動？
嚇裝飾下佢。
嚇。
人生。
呢個就叫做基督徒啦。
當然唔係。
耶穌就喺度淺色。
乜嘢？
係一個真正嘅基督徒。
我哋仲要留意第17節照到48次啦。
耶穌喺呢幾次聖經裏面重覆咗6次，同樣呢一句應話。
你們聽見有話說。
只是我告訴你們。
耶穌落係對比兩樣唔同嘅嘢。
第一樣係你哋所聽見。
嚇。
你聽到啲乜嘢你所聽到嘅，佢領受嘅係一套乜嘢嘢？
你呢個就係耶穌，而家話畀你聽。
呢，一套係乜嘢嘢？
係將耶穌嘅英話同埋你哋領受到，喺啲文士法利賽人領受到嘅。
去比較下？
你們聽見有話英。
係一統乜野黎嘅咧？
喺度繁複。
虛假？
冠尿。
係做俾人睇嘅宗教生活。
我記得。
有一次。
有姊妹問喎，佢目前木子。
我好想請一個朋友嚟聽到呀？
咁我就同佢講。
嗱，我哋教會有三堂崇拜嘅。
三黨都係同一個牧師講嘅。
你可以任揀一堂。
點不知個朋友話？
李牧師做戲呀。
我唔去。
禁我起初聽到咧就好唔高興。
都未聽過我講到點解我做戲咧，但回心想一想。
呢個人未必冇道理喎。
一篇度要講3次一個笑話要重複3次。
起碼自己變咗錄音帶。
做嗨，今早。
中場早場5場。
好容易講到就成為一個表演呀。
好容易，大師就成為一個個人表演咧。
好容易喺教會裡面就做咗係一個嘅做戲，咁做係做俾人睇嘅，嚇係，冇乜真正嘅意味，喺裡邊冇乜真正嘅人情味喺裡邊。
我哋只不過係循例式按章而做。
冇生命咧。
耶穌，話畀你聽。
唔係在乎外表呀？
宗教唔係在乎外表而就在乎內心呀。
嚇，所以你們聽見有話說不可姦淫。
但系你對婦女動淫念，就已經係犯咗姦淫。
你聽完話說不可殺人。
但你對你個弟兄存住一種嘅職員就已經係。
犯咗殺人。
一個揀璞歸真嘅信心。
唔係教調升，唔係束縛？
而係釋放。
係恩典，係真理。
冇加，冇減嘅真理。
你諗諗。
喺我哋個宗教生活裏面。
係咪好多時候我哋做戲咁做咧？
我哋都教會係咪機械式嘅嚟到咧？
可能你忙碌事奉，本以為自己係Mother Teresa一世二世，或者係produce Teresa。
但裏邊有幾多係真實咧？
就抑或係做俾人睇咧？
或者係滿足我自己嘅內疚咧？
我哋會嘗試去問下我自己。
系真呀，係抑或架啦。
就抑或講一套做一套咧？
一簡單，基本嘅基督求操練。
禱告呀。
靈修呀，交通呀，默想啊。
我哋呢一啲都唔理我地指嘅朋友，姿勢冇實際嘅信徒。
呢個就係耶穌基督。
喺登三寶粉第5章裏面要話畀我哋聽。
一個真正嘅基督徒，佢個實質係乜嘢嘢？
係咪淨係外表一啲嘅表演？
唔係呀？
所以。
馬太福音。
第5章裏面所講基督徒嘅特色係咩嘅時候？
係直刺入我哋嘅人心。
叫我哋反映啊。
第2個特點。
基督教信仰唔係表演？
呢個係第6章嘅訊息嘅。
第6章主題喺第一節啦，已經講到你們要小心。
不過，我將善事行在人的面前，故意叫他們看見。
若是這樣，就不能得你們天父的賞賜。
第二。
你用到假冒為善呢一個字。
係希臘原文呢個字咧hibor Kitty咧就揀表演嘅咧。
我哋嘅宗教生活只不過喺個裝飾品，我哋只不過係表演者。
尤其是有幾樣嘢我哋要留意呀。
等於係關於奉獻。
錢嘅問題呀？
耶穌，所以你施捨的時候不可在你面前吹何？
像那些假冒為善啲人在會堂裡。
亞和街道上所有人的姑姨要得人的榮耀，我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜。
於所謂施捨，就指捐錢奉獻。
嚇。
或者今日我哋冇吹號呀，嚟去鼓吹呢件事呀？
但係好多教會有黑名為辣呀。懷念喎呀乜乜紀念堂呀。乜乜捐款數百元呀。乜乜夫人嘅嚇紀念館呀，其實。
冇乜分別㗎啫喎。
係傳揚我哋嘅名。
耶穌話畀我哋聽就暗中做嘅。
你負責暗中必然報答你呀。
或者我哋捐錢，我哋嘅事奉係好想有人欣賞。
好想人讚下。
嚇。
我教咗十幾年之后學。
嚇多謝欣賞一句都冇誒唔做啦。
喺搞裏邊倒垃圾一句恭維鸚鵡，佢唔做啦。
我做咁多嘢都冇人欣賞嘅。
係咪我哋係為咗人嘅欣賞？
而去事奉咧市況係咪表演喺人嘅面前咧？呢個第一樣嘢好緊要。
錢嘅問題嚇。
奉獻嘅問題呀，第2個問題就禱告嘅問題喇，第5節咧？
你們禱告的時候不可像那。
假冒為善啲人，我去站在會堂裡和十字路口肚個沽。伊磯倫看見。
我實在告訴你們，他們已經得了他們的賞賜。
第2個好容易留於表演嘅中學生活就系祈禱啦。
有啲表演者愛站在會堂裡同埋10字路口禱告目的咧係沽人叫見唔見到嘅。
原來猶太人有一個習慣，每日3次祈禱限時限哋祈禱嘅。
於是佢等到12點鐘嘅時候咧？
特登走去人多嘅地方。
哦，當當當12天左右啦，即刻跪喺度。
我緊，馬路都跪喺度，嘩人睇到，哇，你睇高興幾件醒，唔好俾車車死都都喺嗰度咧，跪喺度祈禱啊。
做俾人睇嘅啫。
或者今日冇咁誇張。
嗱，好多時候我哋禱告嘅時候，我哋語氣我哋音調呀，我哋個內容呀。
撫心自問，我就話。
我係講畀上帝聽咧，就講畀周圍嘅人聽。
我係表演咧，就抑或真正係禱告咧？
第二方面拖局。
第三，金城。
第16節你們禁食的時候，不可像那些假冒為善啲人臉上帶著愁容，因為他們把臉弄得難看。
胡意叫人看出他們是禁食。
我實在告訴你們。
啱已經得了他們的賞賜。
金城2日3日冇人睇得出。
嗱，呢一位仁兄，佢係連大受用，故意叫人。
嚇，哇，你咩事啊你啊Ben呀咁。
唔系我落冇事，點解你唔食嘢？你胃痛呀，唔係我禁食，祈禱呀嘛。
哦，原來咁勁。
哇，你為主起身。
其實。
個問題喺邊度？
做戲啫嘛。
扮演一個角色啫嘛，烏蠅叫人讚我哋係一個幾勁乾嘅人。
裝出黎。
奇怪奉獻禱告禁食似乎都好熟齡嘅行徑。
但呢啲所謂索尼行徑可以做到好唔熟齡嘅。
做戲咁做啫嘛？
你唔好以為咧其到哇呢個人好勁呀呀感性，啲人好勁呀。嚇哇奉獻喎，呢個人好勁。
個問題？
人是看外貌。
耶和華是看內心。
我哋內裏邊係點樣？
呢個就係第6章嘅信息。
第3個特點，就系。
不是自已呀。
一個信耶穌嘅人唔係自以為意嘅。
第7章。
揀璞歸真嘅信心。
第3個。
攻敵。
就係自以為義嘅。
柒咗咪3點？
為甚麼看見你弟兄眼中有刺？
咁呀，想自己眼中有梁木咧？
你自己眼中有梁木，怎能對你弟兄說？
用我去掉你眼中啲刺咧。
一個字意嘅人。
係點樣嘅咧？
其實雖然一個好生動嘅例子講。
你眼中有梁木。
佢一啲。
都唔理會唔承認。
人家有個次就睇得清清楚楚。
諗下我哋好好多時候學就唔係一樣咯，人地嘅錯處，尤其是屋企人啦，太太丈夫呀，其他人坐住，睇得清清楚楚。
嗱，自己冇嘢。
我有咩？
你眼裡面嘅樑木，一啲睇唔到。
我哋唔能夠容忍人家少少嘅錯。
但係佢能容忍自己大大嘅錯。
我哋唔能夠忍受別人。
嚇。
對我哋語言。
有啲嘅不尊重。
但係我哋佢能夠忍受我哋對人已然極之嘅不尊重。
我哋嘅梁木。
冇人睇到呀？
人哋嘅次。
我哋喺清清楚楚。
我覺得唔順眼呀。
呢種咪就係自以為意嘅人。
諗下會唔會我哋好多時候？
我哋都係扮演一個自以為義嘅法利賽人嘅角色咧。
人地嘅問題我哋睇得清清楚楚。
人地嘅唔好嘅地方，我哋睇得清清楚楚。
但係自己。
個視而不見。
最後第4個特色係咪呀？
我哋嘅信任唔係跟風嘅。
一個揀璞歸真嘅信心嘅人。
佢唔係？
嚇。
橋埋手舒舒服服。
你要付代價。
要選擇。
要去投身？
耶穌喺你前面有2條路，一條係闊嘅路，好多人走一條係窄嘅路，呢條路係引到永生。
富嗰條路有好多人走嘅時候係走向滅亡。
耶穌依然都用到兩棵樹，嚇。
呀。
你耶穌嘢都兩間屋呀。
去講畀我哋聽，前面有2條路。
兩棵樹兩間屋，你揀乜野野？
你係揀。
係準於滅亡嘅啦。
你抑或？
係你揀一啲係有永存價值嘅咧？
你建立呢間屋？
喺磐石上啦。
你以為喺沙土上啦？
冇事嘅時候。
因為一樣大家都一樣好感。
嚇風吹雨打嘅時候。
冇根據嗰間屋就會冧㗎啦。
打。
耶穌係話畀你聽，因為基督教信仰係要我哋去選擇。
但係呢個選擇唔係好似買餸買錯咗咪再買，我唔係。
係投身。
係喂，新嘅。
你嘅回應係點樣？
你聽到耶穌幾多嘅教導嘅時候？
咪坐到嚟，諗都諗。
我個生命，我個屬靈，生命係一個乜嘢江景，我有冇投身喺裡邊咧？
最後。
我用一首詩同大家分享。
叫我哋落去警醒呀。
呀。
呢首詩係點講法啦。
當我飢餓的時候。
你們成立人道主義言討論。
討論我們的飢餓問題。
謝謝。
當我被囚在獄中的時候，你靜悄悄哋溜走。
到你交堂的密室，為我被囚的禱告。
當我車身露體的時候，在你腦海中，佢辨論著我露體的羞恥。
當我生病的時候，你卻。
慧失禱告。
多謝。
上帝俾我嘅康健。
當我無家可歸嘅時候。
你就向我港獨。
喺主內有淑明嘅蔭庇。
當我孤單嘅時候。
你就拋我而去，話係為我禱告。
你系咁神聖？
咁樣親近神？
我仍是飢餓。
孤寂。
薄荷難。
你哋坐過往哪兒去？
成就了什麼？
當你凝視咪頭禱告之際。
千千萬萬人。
贏在痛苦中富咸場。
呢個就係耶穌幾多登山部分。
多俾我哋嘅挑戰。
好，我哋今日講到為止。
係以後。
誒，呢段時間我都同繼續詳細嚟討論一下。
馬太福音第5章第6章第7張。
句句精彩。
等3部份。
請我哋同心低頭咧同報告。
天賦，我哋再一次多謝你。
你俾你嘅話語去提醒我哋。
叫我哋唔好做一個虛偽嘅基督徒。
而係一個真正有生命嘅基督徒。
你改變我哋。
四面我地。
你咁樣土戈拉風耶穌基督名求阿門。
