喂弟兄姊妹，各位朋友歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上崇拜。
我哋繼續思想啟示錄嘅信息。
我哋去到第21講啦，即係啟示錄第8章13節至到9章12節。
禍哉禍哉禍哉。
首先，請你同心低頭，我都同個禱告。
慈悲人，我天父，我哋滿心多謝你。
求你藉著你話要去提醒。
勸勉教導安慰續集我地。
叫我哋嘅生命係有成長。
我哋感嘅祈禱奉耶穌基督名求。
啱喎。
喺屬第9張，一至到12節。
係講述第5號。
嘅災禍？
整段聖經最震撼嘅地方咧？
都唔係個個好似旺錯蝗蟲咁嘅樣。
佢哋嘅兇殘呀，佢哋嘅力量佢哋嘅為害。
又係人嘅痛苦？
特別係第6節所描繪咧，更加係得人驚。
不過，在那些日子，人要求死決不得死。
願意死死，卻遠避他們。
呢幅係難以想像淒厲嘅圖畫。
求死。
卻不得死。
想死，死卻遠離。
甚遠。
我諗到約百幾。
喺佢有擺喺佢最痛苦嘅時候。
佢就向城錦申訴。
喂，切望死，卻不得死。
求死勝於隱藏嘅珍寶。
佢哋尋見墳墓，就快樂極其歡喜。
我未嘗吃飯就發出彈性。
我嗌香嘅聲音湧出如水。
用我最恐懼因最因因我所恐懼嘅臨到我身。
我所懼怕嘅，認我以嚟。
我不得。
安逸。
不得平靜。
也不得按食。
卻有患難泥度。
100幾第3章廿一節至到22節，同埋廿4章26節。
係希臘文嘅詞匯裏面呀。
係有兩個字咧，可以譯做死嘅。
一個叫做sandbox。
Botox係指到死？
最後嘅一口氣，生命結束。
但有另外一只咧係叫做necrosis。
呢個字係講到死嘅過程。
唔係淨，講到最後一口起係整個死嘅過程。
當保羅描述佢自己嘅經歷嘅時候。
歌林多後書第4章又咁講法話身上常帶著耶穌嘅死絲，耶穌嘅生也顯明在我們身上。
好耐都所提到嘅死咧，唔係返到at符號呢個字喎。
唔係只係十字架被釘嘅時候係最後1日去死佢嘅，而係at符號grandsons死嘅過程耶穌所受嘅苦難。
可以從死嘅過程裏邊。
就會睇到上帝俾我哋個生命力，但係我哋可以感講法。
我哋大多數人對死嘅過程。
比對死嗰一刻。
更加驚。
更加可怕。
尤其是遙遙無期嘅過程，同埋痛苦，就好似約伯話。
喺呢個時候呀。
覺得安人。
不得平靜。
由，不得安息。
卻有患難內部。
喺1988年啦。英國福音派嘅出版商嚇intercity咧，就吹咗一本338頁嘅書。
叫做第二angelical sensors，喺呢本書裏面著名嘅方法學者莊stock同一個新派嘅嚇新派，即係唔係完全相信聖經嘅一個聖經學者咧？
叫David avg舉行一個辯論，佢哋真係去你嘅辯論咧，係七成啲一本書，佢哋辯論嘅范圍包括乜嘢叫做福音啦。
呀。
神嘅話語係咪係咪真嘅咧？
神蹟係咪可信咧倫理嘅問題等等。
不過呢本書最震撼嘅地方咧，就系最後嗰6頁。
係討論地獄嘅問題。
點解最後呢路頁嘅討論竟然噶好似一個巨型嘅炸彈，揼咗喺福音派使徒嘅圈子當中咧？
首先，我哋要描繪一下幾乎大部分一啲嘅信徒，佢係噉樣相信啦，人有身體同埋靈魂，馬人死咗之後佢嘅靈魂冇死喎。
信嘅人嘅靈魂就想天堂與主同在好多無比。
嚇將來與再嚟嘅時候咧，信徒嘅身體就會復活啦。喺身邊新地咧，永遠與于同在享受永生，但嗰啲唔信嘅人咧，就會落地獄喺果度咧，係受永恆嘅痛苦不住嘅痛苦。
但係裝修就唔同意呢種傳統嘅睇法。
佢以為呀？
多一個微信嘅人呀，瘦咗一段時間嘅苦楚之后，最后佢哋就會煙消雲散，英文咧，稱之為誒乃relation。
嚇佢哋被消滅之後唔再有意識，因為因為神唔會咁殘忍，甘心睇見佢自己所做嘅人壽住永無止境嘅痛苦。
有8所計劃，不得安逸，不得平安。
嚇，不過我安息，佢有患難嚟到。
唔係淨係一時呀？
係永恆哋嘅。
莊朔認為呢種嘅講法咧？
好難能夠接受上帝係一個咁樣咁樣性格嘅人。
嚇佢嘅睇法就引起福音㗎極大嘅震動，甚至有啲極端保守派嘅神學家懷疑裝修係咪一個基督徒添？
嗱，我點睇呢個問題咧？
嚇我哋喺研讀聖經，尤其是現代啟示錄嘅時候咧？依個問題似乎係費唔開嘅。
呀。
目前嚟講，我冇肯定嘅答案。
因為我覺得咧？
係用我哋而家個客。
喂，係一個有序嘅世界。
去睇到將來一個無罪嘅世界。
我諗我哋好難夠去明白，正如好似保羅喺哥林多前書第13章，而今我哋妥所睇嘅事，已經望望住個鏡啦。嚇模糊不清嗰陣時喺呢個銅鏡啦，唔係咁清楚呀。不過冇面對鏡子模糊不清，到那日咧就必顯明，所以。
叫我哋喺呢個時候去想象到一個無無罪嘅世界，喺個點樣嘅時候咧？我諗我哋好難想像。
不過啊。
我哋可以從喺聖經嘅啟示裏邊嚟睇。
NA NI Willy Asian呢種講法呀？
客莊stock呢種講法啦。
其實并唔系，冇聖經嘅根據。
嚇。
佢所持呢種理論亦都唔係單單係因為覺得傳統呢種睇法咧，對上帝好似好殘忍，唔能夠接受，唔係。
如果我哋單從聖經嚟睇，誒呢種嘅講法咧？
似乎亦都有啲嘅道理。
反而傳統嘅睇法咧，係有啲問題似乎咧？
我哋唔好認真去面對嘅。
嗱，我哋成日講話靈魂不滅啦。
呢個似乎唔係聖經嘅睇法呀。
係希臘思想嘅睇法。
如果係I靈魂不滅嘅時候。
係咪話咧？上帝造人呀，係唔係淨係上帝先至係係informal，即係唔會死嘅，喺人都唔會死。
傳統嘅睇法呀，通常會引用才主與拉撒路嘅故事嚟講，嚇信咗主嘅拉撒路咧，喺天堂裡邊嚇就得我響永生。
臺主就喺地獄裡面就受害。
嗱，首先。
有人就會問啦。嗱，咁啊講到好清楚囉。
嚇死嘅人就會喺地獄裡邊咧，永遠受害好似個才子一樣啦。
但係我哋要睇一睇。
哦，呢個係一個比喻咧，比喻唔能夠每一個細節。
都係直解嘅。
嚇，好似才煮，同埋。
亞伯拉罕嘅對話。
係咪可以喺天堂同埋地獄裏邊唔受呢個空間限制而彼此交談咧？
我可唔可以直解咧？
況且呢個故事亦都冇講，明材枓係身處一個地獄裏邊係一件永恆嘅事呀。
雙方嚟講咧，唔少嘅聖經論及到嗰啲微信這滅亡。
似乎聖經裏面講得好清楚，最著名就係嚇網關於約翰咁第3章16節啦。神愛世人甚至將祂啲獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡，反得永生好，明顯會講到有兩種人，一個係信耶穌嘅，佢會得到永生，第二種係不信耶穌嘅人必自滅亡。
面膜係咩意思呀，Bernice？
毀滅死亡。
Animation。
不過最明顯一段聖經咧。
嚇。
就係哥林多前書15章42 gg 54節，保羅喺段四五驚比較腫，兩種人或者兩種唔同嘅存在嚇mode topic seasons，第一種就係所謂所種的。
第二種咧就系所謂復活的。
咩叫做所種的咧？
咩叫復活啲咧，喺45節咧就會話俾你聽，所種的嘅代表就係首先嘅當。
復活的嘅代表就係末後嘅at符號案。
活學呀，當即係幾多啦？
我哋跟住會問喇，所中的係指犯罪之前咧？就抑或係犯罪之後亞當咧？
咁喺45至好明顯。
嚇保羅係引用創世記第二章第7節講到呢一個嘅嚇首先嘅阿Don。
而而張七折係指到未犯罪之前嘅邦。
換言之呀，保羅係比較緊。
創造嘅時候嘅人同埋復活之後嘅人有咩分別？
兩種唔同嘅嚇所謂呀呢一個Moto physicians。而耶穌就已復活嚇為首先嘅果子，將來我哋復活咧，就會好似同耶穌耶穌復活，一樣跟著又嚟啦，而咁我哋睇睇呢段城景。
保羅點樣比較啊？
嚇呢個創造創造嘅時候嘅人。
特別係佢哋嘅身體。
同埋復活咗之後。
嘅人特別係佢哋嘅身體咧？
42只就話畀你聽。
創造嘅時候咧？
係必朽壞。
嚇所種的，是必朽壞的。
但係到付款嘅時候咧係？
不朽壞的。
射姿又話咧，所種的是羞辱的。
復活的，是榮耀的。
星期三的話，所種的是軟弱的。
嚇。
即係話咧，係創造嘅時候，我哋嘅身體係軟弱嘅，但系復活嘅身體係強壯咧。
即係4G個係一個血氣嘅身體，創造一個血氣嘅身體。
Forgot係一個靈性嘅身體，即系綠置咧係在先嘅嚇付款身體係在後㗎，所以有一個第一次嘅嚇創造創造同埋咧係將來我哋放活活後，一個係創造一個末後嘅第四七折。
嚇創造嘅時候係熟地嘅服務嘅身體係屬天。
部落喺度好清楚講明我哋每一個人。
喺創造時，我哋嘅身體係邊好壞？
係會停止嘅。
係唔會唔存在嘅，唯有復活咗之后喺基督裏面我哋先至係不可壞。
所以保羅就話畀你聽。
如果煮咗嚟嘅時候，如果你仲未死咧，我哋嘅身體咧就會霎時之間會改變過黎。
重播。
朽壞嘅，去到不朽壞嘅，因為我哋有服務嘅身體，所以咧？呢個復活嘅身體就從一個會朽壞嘅創造個身體成為復活嘅嚇呢一個不朽壞身體。
或者有人以為。
哦。
嗰啲非基督徒都會服，係咪都會復活㗎喎。將來嚇聖經咪講過話，非基督徒都話非基督徒非信徒都會復活，接受上去嘅審判咧。
嚇。
嗱，我對呢種嘅睇法就有好多好多疑問。
呼喚呢？
你睇任何一段聖經，似乎都係話畀你聽。
只系。
喺基督裏邊嘅先至有復活。
唔喺基督裏面嘅人係冇復回嘅。
況且喺度更加話畀你聽，保羅更加話畀你聽。
佢話咧？
個個創造嘅身體？
係唔單止劉維又會收藥，又會軟弱嘅。
係屬地嘅。
即係話俾我哋聽。
個個復活嘅身體，相反嚟講就係榮耀強壯係數靈性嘅身體。
冇可能嗰啲飛機都投放咗之後咧，係會有咁樣嘅身體？
咁於是你話喇，我基督徒嘅復活同飛機都同我復活，唔同咁個個就唔係復活啦，唔係聖經裏面所講嘅服㗎啦。
所以54知就講得好清楚呀。
這必朽壞的基變成不朽壞的，這必死的基變成不死的死就被得勝吞滅了，所以。
我哋可以咁樣講法。
保羅喺哥林多前書15章裏面係講得好清楚，一樣嘢呀。
嗰個不信嘅人？
佢哋係會。
被嚇係係必定會朽壞。
佢哋唔系，好似我哋以前所想像，話亞人嘅靈魂係不朽壞嘅。
呢個係只係希臘人嘅思想，唔係聖經嚟，hmm裏邊嘅思想，所以我可以咁樣講法，我雖然唔能夠100份之100肯定at符號relation呢一個嘅理論。
但系我都會同情佢嘅睇法，而且我覺得呢種嘅睇法。
亦都係。
受到唔少聖經嘅支持嘅。
就好似我哋今日所思想果段聖經。
第5號啊。
呀。
呀。
嗰啲受痛苦嘅人咧？系有個時間限制咧，係5個月呀。
有5個月嘅苦楚，而唔係永無止境嘅苦楚，似乎喺聖經裡面時尚都提到呢一個嘅時限呢？一方面啦，嚇。
哦，整，因為咁樣，我哋發覺第4號同第頂好中意中間咧，係有一段短休嘅時間，就好似大風暴嚟之前片刻嘅安寧。
目的就係要警告啲不信者要早啲悔改認罪。
將第13節又話。
我又看見一個英。
飛在空中並聽見他大聲說。
三圍，天使。
要吹，那其餘的紅。
他們。
住在地上的民禍哉，禍哉禍哉。
一如七印中嘅第5人。
喺未有第六印嘅災害之前，有一段短暫沉默嘅時間。
同樣喺第4號，同埋第5號之間。
嚇第5號災難未嚟之前亦都有一段短暫安靜嘅時刻。
我稱之為。
部風雨嘅前夕。
喺呢個時候，我哋見到有一隻英。
在空中獨自飛翔。
應系咩意思咧？喺羅馬嘅文化裡面，英皇我係象徵神嘅使者。
傳遞信息俾人。
但我諗到呢幅圖畫呀。
一定係取自啦，嚇。
呢一個巴錄後書嘅second blog喺巴錄後書77章21節至22節亦都有，提到個應拿住上帝嘅書信飛到巴比倫，由法拉底河泮。
猶太人聚居嘅地方，向佢哋傳遞上帝嘅訊息，同樣呢一只孤獨嘅鷹飛翔，在空中就要傳遞上底嘅信息。
呢個係咩信息呀？
禍哉禍哉禍哉3次重複嘅禍哉。
因為跟住嚟咧係有3個號，亦都係3個災害。
三亦可以解做極度。
呢個係一個極度嚴重嘅災害。
警告世人。
喺未發生之前。
早好預備。
悔改認罪。
否則大受其害。
個從天而降，從哋而上嘅災禍。
第5位天使吹號，我就看見一個。
星從天落到地上。
有毛底坑的鑰匙，賜給他。
開了無底坑。
便有煙從坑裡往上冒。
好像戴勞的煙火爐的煙。
一頭和天空。
都因這煙昏暗了。
呢幅係由天而降。
一由地心義務升上嚟嘅大災王。
佢話有聲從天而降。
佢，呃，油和底坑嘅鑰匙。
喺啟示錄通常呢個聲係象徵嘅天使，譬如好似誒呢一個士師記第5章第20節亦都係咁喇。約百幾38章第7節或者以來，at符號第88章都係一樣啦，就係呢個升往往係象徵物天使啊。
問題咧，就係呢個好嘅天使呀，就係壞嘅天使咧。
有嘅解經家認為咧，佢係撒旦。
係反叛上帝嘅天時。
但係我。
就相信唔少嘅解經家就認為呢個唔係佢係實嘅天使神俾無底坑嘅鑰匙交比佢㗎嘛。
嚇呢一個嘅啟示錄20章第33，10次就話俾你聽沙，但係嗰個被囚英。
無底慳。
嗰個嘅籌返嚟嘛，點可以一個囚犯係有嗰個嚇監獄嗰條鎖匙咧？
完全咧，似乎冇乜道理嚇，所以我哋知道呢個天使咧，唔係撒旦。
而係咧上帝俾個權柄佢。
嚇有一個嘅無底坑鑰匙。
嚇開或者關。
伙伴嘅使者，我。
咁呢個市者去到無底坑嘅時候？
嚇，咁就開咗呢個目底下？
哦，約翰就見到咧有蝗蟲從煙中出嚟飛到地上，有能力慈悲哋好似地上嘅蠍子嘅能一樣。
咁我哋會問啲毛底坑係究竟係咩嚟咧？
從啟示錄嚟睇又冇底坑？
係一個羈留所。
哦，好似香港咧嚇，如果有啲疑犯啦，咁呀，首先捉咗去荔枝角個羈留所，佢唔係監獄係羈留所啫，係暫時喺度咧靠樓住㗎嚇。
呢個冇底坑咧，就好似類似啲基納所。
係畀嗰啲墮落咗嘅天使啊邪靈呀，嚇呀怪獸呀，假先知呀，撒旦呀。暫時被拘禁嘅地方，譬如嚇呢一個啟示錄第9章第一節第二節。
啊，11節或者係11章第7節20章第一節第3節。
都有提到呢個模抵限。
拿無限同夥胡同火葫第20章嘅第10節所講嘅火葫咧就係囚禁地獄，嚇就好似車主一樣啦，嚇當佢瞓有罪啦，定咗你有罪咁呀，去咗呢個赤柱果度坐監啦，嗰個咧就火葫呀。另外咧聖經又用到另外一只形容嘅地獄，見hana。
呢個字咧，喺啟示錄冇出現個喎。第一，馬太福音第5章22節咧，就有出現啦，佢話飯嗎？弟兄是魔利啲，難免地獄的火呀，呢個耶穌所講嘅呢個所謂地獄咧，係指健康啦。
呢個只咧，本來係啲耶路撒冷附近有一個呀燒垃圾嘅垃圾崗，跟著咧，即係好似被遺棄咁嘅意思呀，嚇咁啊同呢一個嘅誒，冇底坑呀。同埋呢個火葫係有唔同嘅論到呢個模抵下呢個觀念啦。喺猶太人觀念裡，邊咧係有一啲嘅嚇階段性嘅一啲嘅改變。
首先係創世紀嘅時候咧，就將嗰個水分去到上同埋喊啦。
諸水之間咧，就有空氣最下邊嘅水咧，就撞地球嘅中心啦，嚇而呢一個嘅誒，上面嘅水咧，就上咗去啦，嚇咁坐喺地下嘅水咧。
嗰啲猶太人認為咧，就喺無底坑當中。
就好似我細個嘅時候睇過電影叫做journey to the centre motel一個八半主影咧，就講到話咧，去到果度地球中心呀，有個海嘅洪水之後咧，啲水咧就翻翻曬落去，冇底坑裡邊啦，嚇。
漸漸咧呢個模抵下嘅觀念就有改變啦。
用來講到咧係I囚禁啲敵對上帝嘅分子呀，譬如話阿摩司第9章第二節啦，依家輸第51章第8節都係講到呢一個冇底坑嗰個作用係我嚟酬金敵對上帝嘅分子呀。
最後冇底坑係一個火爐裏邊有火有煙係極之混亂，好似詩篇第104年第32至亦都講到裡邊咧，係有煙霧星出嚟嘅，所以啟示錄第9章第二就係話。
他開了無底坑，便有煙從坑裡往上毛。
好像大火爐的煙，日頭和天空都因煙昏暗了，我諗呢種嘅情形喺過去幾個月咧，因為山火嘅緣故，我哋睇見個頭個日頭都黑曬，嚇日頭裡變咗好似夜晚，一樣有類似嘅現象。當然啦，嚇我哋而家所見到嘅現象咧，係輕微過將來。
幾百倍呀？
呀。
咁我哋再嚟睇一睇。
發生咗咩事咧？呢個所謂超級蝗蟲災係咩嚟咧？
咁我哋都睇第3節。
同埋第7節至11節。
第3節又咁講法？
佢有蝗蟲同醫院出嚟飛到地上，有能力賜給他們。
好像地上蠍子的能力一樣。
第7節至11節。
蝗蟲的形狀。
好像豫備出戰的馬億洋。
投信。
戴啲，好像金冠面。
臉面好像男人的臉面？
頭髮。
將女人的頭髮。
牙齒脹獅子的牙齒胸前有甲，好像鐵甲，他們的翅膀有聲音。
好像許多車馬奔跑上陣的聲音有尾巴。
將蠍子尾巴的毒鉤能傷人5個月。
有冇底下冇底坑啲使者就差唔多旺？
按住希伯來話。
名叫。
阿button。
希利利話名叫。
亞博倫。
嗱，我稱呢一個嘅災害咧？所謂第5號咧，就叫做超級蝗蟲哉。所謂超級蝗蟲咧，就因為佢根本就唔係蝗蟲嚟嘅，你睇一睇約翰點樣形容呢？一呢啲呢啲嘅怪獸呀。
哇，好似出戰嘅嘛，一樣。
頭戴住，好像金冠金冠冕。
唸都係好似男人嘅年。
頭髮好似女人嘅頭髮，牙齒好似日呀獅子嘅I牙嘅牙齒。
胸前有格，好似鐵甲，佢哋嘅翅膀所發出嘅聲音好似好多好多，居然話奔騰上陣嘅聲音。
美巴，好似蠍子。
個尾巴，毒鉤能傷人。
哇你睇過咩怪物？
佢留意呢個特色呀。
一個用好多好多都係講，好似好似好似佢哋，唔係佢，只不過好似好似戰馬，好似蝗蟲好似男人咁唸，好似女人嘅頭髮好似獅子嘅嗱。嚇好似蠍子嘅尾巴。
數目極之多殺，傷力極之大，好似奔跑上陣嘅戰馬哇聲音成千上萬殺，傷力極其犀利，來勢洶洶。
所以聖經用蝗蟲嚟形容佢就系，因為誒，王從往往係成千上萬勇字天昏哋暗到處圍喎，吋草不生。
非常恐怖一件事，再加上呢啲怪獸。
俾蝗蟲嘅威力，唔知第幾多幾多倍？
我哋會問呀，究竟呢隻係咩怪獸嚟？
約翰話畀你聽佢哋松霧底坑出嚟。
無底坑淨係食。
撒旦同埋呢個爪牙被囚禁之地，所以我哋可以肯定。
呢個係。
撒旦同埋佢嘅爪牙。
七印嘅焦點咧，就係嗰個災禍係嚟自人自己本身嘅。
你打我，我打你嘅戰爭嘅內戰呀，經濟戰呀。
頭嗰4個例子，天然嘅災害嚇金木水火土，全部包括在其內有日月星辰等。
去到第5號嘅時候咧？
呢個係撒旦嘅災禍呀。
從無底坑上嚟攻擊人呀，佢哋唔再喺攻擊地上嘅草呀樹木呀，而係攻擊人嘅本身啊。
我哋留意，第十一至，嗱，佢有毛底坑啲使者作他們的王呀。
啊，按著希伯來話嚟講，係叫做亞伯頓亞巴頓。
希利利話嚟講咧，叫做alboran？
我哋要知道王蟲係舞王，冇領袖，但係呢度話畀你聽啲怪物係有佢哋嘅王喺佢領袖㗎？
呢個領袖就咩呢個黃咩就系冇底坑嘅使者。
冇底坑嘅使者肯定唔係喎，執住鎖匙個天使啦，嚇佢係上帝嘅使者，唔係冇底坑嘅，被囚禁嘅撒旦呀。
當然。
呢個就係撒旦啦，佢個名字。
呀，希望萊話咧就叫做阿pertinent，希臘話咧就叫亞。
Paulaner Poland無論係希伯來話。
哇即系希臘話個意思，一樣嘅。
我意思就係殺手。
消滅者。
Destroy again later。
所以我哋可以。
講啊，呢隻怪物嘅描繪全部。
就係殺，同埋消滅。
煎嘛係殺戮嘅戰馬嘶整呀係愛嚟殺戮嘅牙。
切格亦都係殺戮嘅蠍子，亦都係殺戮嘅佢哋本身。
就係一個殺手，簡係消滅人激進殘忍嘅林氏。
咁我哋睇一睇，你做咗啲乜嘢災和？
第4節至到第6節。
並且吩咐他們全。
不可傷害地上啲草和各樣的。
請勿。
並一切樹木，惟獨要傷害額上沒有神印記的人。
但不許蝗蟲害死，他們只叫他們受痛苦5個月。
這痛苦就像蠍子嚇。
令到人非常痛苦，一樣。
在那些日子，人要求死。
決不得死。
願意死死，卻遠離他們。
首先我哋要明白呢幅圖畫有著濃厚嘅舊有背景。
尤其是係若以書第二章，若以書第二章第一只就係4隻，咁講法，你們要在錫安吹角吹角即系吹號啦。
在個性山吹出大聲。
國中的民都要發顫。
因為耶和華的日子將到已經臨近啦，若然係提到主再嚟呀耶和華日子嚟到個時候。
嗰個係一個乜嘢嘅日子嘅，不過那日是黑暗。
邱明。
密雲烏黑嘅日子。
好像晨光鋪滿生命，有一隊蝗蟲。
又大又強，從來未有這樣嘅以後，直到萬代也必也必沒有他們面前而火燒成。
後面而火豔燒盡。
未到以前。
未到以前地位伊甸園。
過去以後，成了荒涼的曠野。
沒有一樣能躲避他們。

呀。
差唔多，形狀如嘛。
奔跑如冰嗎？
只要好簡單嚟比較下呢兩段聖經你就會睇出呢兩段聖經有好多相似嘅地方。
原來做喺舊約嘅時候，約已經語言到呢一幅嘅圖畫係煮再嚟審判嘅圖畫。
係非常得人驚。
但係喺啟示錄所妹妹嘅嗰呢個蝗蟲咧個係唔準傷害地上嘅草，同埋各樣嘅青文，並一切嘅樹木亦都唔準嗰啲，王仲想去押上有印記嘅信徒。
我哋覺得都奇怪。
黃銅最鍾意就係食草食植物食樹啊。
但係呢一回呀，上帝唔準距離感做何解？
蛋黃好簡單。
佢哋唔係蝗蟲。
但佢殺傷力就好似蝗蟲一樣勁之勢力。
佢哋。
嘅對象？
唔係處理？
唔係植物？
而係日嘅本身。
係地上嘅人。
但係我哋要留意嘅。
當佢哋要襲擊地上嘅人。
有3個特別嘅地方。
所有壓上有印記嘅信徒。
佢哋唔能夠侵害佢哋。
因為佢哋係屬於神嘅兒女，受神嘅保護。
第二，佢哋可以測炸襲擊嗰啲世上嘅人，但唔能夠傷害佢哋，唔能夠室，佢哋只可以叫佢哋受痛苦。
第三，佢哋襲擊呢啲人唔係長久，只有5個月。
嚇。
叫佢哋受痛苦5個月。
點解？
因為神喺呢個時候。
仍然想俾人一個機會去灰蓋。
返去天富嗰度神不願意，一人沉淪，乃願萬人得救。
但係5個月嘅痛苦都係唔簡單㗎。
嗰啲蝗蟲呀，擁有蠍子般嘅尾巴去攻擊人，叫人極其痛苦。第6節就話那些日子人要求死決不得死，願意死死卻遠離他們。
唔容易嘅。
神武一下子取代佢哋嘅生命，喺叫佢哋會轉過嚟。
就好似第十二至警告呀。
第一樣，災禍過去了，還有兩樣災禍再嚟。
但可惜。
喺20至至21節。
佢話俾你聽嗰啲人。
睇見咁嘅情形之後。
佢哋點呀？
他們仍然不悔改自己手所作的，並且去拜呢一個嘅鬼魔。
和那些不銀看不能聽不能走金銀銅木石等偶像。
又不悔改他們那些。
嚇你先係奸殺空煞。
車術奸人偷偷竊嘅度。
佢哋似乎完全唔將上帝嘅審判放在眼裡。
呢個係。
人類嘅悲劇？
我哋會問。
我哋係點樣咧？
有冇好好預備上帝？
主耶穌再來嘅日子。
然後我哋話。
上帝話畀你聽，你係一個忠心嘅僕人。
好今日我哋睇呢段聖經睇到呢度啦，嚇好冇，我哋同心低糖或者銅嘅祈禱。
呀。
前一天，父。
我哋知道你仍然憐憫我地。
你仍然俾機會我地。
叫我哋能夠警醒度日，叫我哋能夠將個灰音。
趕快去。
帶俾嗰啲，仍然未信你嘅人。
求你憐憫呢個世界。
求你保守，我地。
你嘅華語繼續喺我哋心裏邊動工。
我哋咁啊祈禱放耶穌基督名求。
阿門。
