今天跟大家講這個題目,速主在臨的意思就是。
耶穌什麼時候回來呢?我們不知道,聖經也沒有記載。
但是呢,我們可以做一些事情,來加速耶穌快點回來。
所以叫速主在臨。
在一段經文裡面,我一起讀,馬太福五二十四章十四節。
這天國的福音,要傳遍天下,對萬民作見證,然後末期才來到。
耶穌臨星天之前對曼陀講,這個福音要傳遍天下,向萬民作見證,末期就來。
意思就是,當福音傳遍,末期就來了,福音傳遍是我們可以做的。
耶穌什麼時候回來,我們不知道,我們控制不了。
但是我們能夠控制到的就是,我們向萬民作見證。
當我們將福音傳遍天下之後,大家都聽到福音,這個世界都改變,那朱就會回來。
所以在過去二百多年,西方的教會,他們很重視這段聖經。
他們就派了很多宣教士,要將福音遍傳天下。
那耶穌回來之前發生什麼呢?當時有個思想就說。
如果我們傳福音,全世界都改變,大家都信耶穌。
那世界一定很和平,不會打來打去,又不會分裂。
我們以上帝的旨意,以愛大兄姐妹的心。
我們以教會,以天國,好像在地若天那樣生活。
那世界就和平了,他們就叫這種的日子,就像聖經所說的。
就叫千禧年,千禧年就是大家很和平,很快樂。
大家信耶穌,一起敬拜,哇,一到星期天全人類都敬拜主。
那世界是一個這麼快樂的日子,那耶穌就回來。
這項思想我們就叫做後千禧年。
就是千禧年之後,主就回來。
就是耶穌基督在千禧年之後降臨,就叫後千禧年。
而這項思想呢,也都造成了十九世紀,二百多年前。
美國的教會,他們很熱心要傳道。
當時有一個很出名的牧師,美國的牧師叫愛德華茲。
他是很相信,如果我們把福音傳出去,主就回來。
那美國就是神所給基督教一個很美麗的地方。
那裏面是有很好的教導,他們覺得美國是很好的。
我們今天經常說美國標準,美國標準,美國的東西是好的。
那把美國這種和平,把美國這種制度,把這種這麼好的東西,傳遍世界。
那世界就是千禧年,就是天國,那主就回來。
那他相信透過教會,傳福音,和平,信徒悔改。
那愛德華茲這樣說呢,就很感動,很多人就被改變了。
那他們就帶著這些信息,就去非洲,去南美,去亞洲,來去傳道。
那這影響就很深,那些敬賢基督徒呢,是風行一時。
就帶動了十九世紀的宣教運動。
所以當時他們相信福音傳,主就回來,他們很想主就回來,就傳福音,就這麼簡單。
在1808年,當時美國有一間神學院,就叫安多佛神學院。
叫Andorra這個神學院,很有名,他們就栽培這些很敬賢的人。
那他們有清教徒的傳統,那他們相信主會回來。
但當時有一幫人就不相信,不相信,就傳福音。
不相信,就傳福音的人,也不會很熱心的,來建立這個地上的天國。
那這間神學院呢,他就主張後千禧年。
他就要將福音傳到落後的地方。
那他們也第一批將海外的宣教士栽培出來。
那其中有一位學生就說,那些學生很愛主的。
他說我們要成立一個機構,要將福音傳遍。
那這個機構就叫美部會,很有名的,在歷史上面。
這個叫美國海外傳教部總會。
其中有一個人,這個人就受到他的影響。
當時這個院長呢,他就說,他有一個信念。
他說我們傳福音出去,會教徒就會信主。
土耳其,當時土耳其最大的回教國家,就會崩潰。
就算是天主教教王,也會滅亡。
猶太會回來巴勒斯坦,所有的人信是主之後。
千禧年就降臨了,主就回來。
這個信念很強的,他們很相信世界越來越好。
因為福音的緣故,改變世界,越來越好。
其中一個學生,他就很感受到這種千禧年的呼召。
他在1829年10月14日,就在紐約上船。
經過了126天,很不容易有,紐約,經過大西洋。
再經過非洲,再經過印度,再經過馬來西亞。
再去到中國,就在寧丁島登陸,來到中國。
他出發之前,當時的美部會。
就跟他說,他們這次去中國宣教。
無論如何困難,都會成功,為什麼呢?。
因為我們要將福音傳開,祝他回來。
他說,耶穌基督的福音,一定會傳播給中國。
中國人一定會信主,千千萬中國人都會跪臣基督。
他就帶著這個熱心,拼命地在中國裡面做。
是誰呢?他就是一個很出名的,叫做。
卑志文牧師,是美國第一個宣教士,叫卑志文牧師。
這個牧師當時來到的時候,他就認識了中國一個官員。
你一定知道的,叫林則徐,有沒有聽過。
他就跟林則徐是好朋友。
林則徐的手下就跟他學英文。
還有他手下就信了耶穌,就是有一個家族。
信了耶穌,在清朝裡面就有一個很大的影響力。
還有就娶了他帶來的一個女的宣教士。
卑志文在中國裡面,其實在中國的清朝的官場上面。
是做了很多的事情,他是美國來的。
他不是亞片的,英國來的那些是賣亞片的。
英國人賣亞片,美國人就賣亞片。
所以他就很得到中國人的信任。
還有呢,因為他知道要建立American Standard。
就是美國的標準生活,於是他就要將中國的社會風氣改變。
他出版了一個中國重報。
中國重報就是介紹中國文化給西方。
就成立了一個叫做中國益智會。
1834年,這個益智會。
英文是Society for the Diffusion of Useful Knowledge in China。
意思就是將有用的知識給中國人。
就將西方的科學、法律、政治。
很多東西就介紹給中國。
這個影響什麼人?後來這個益智會。
就叫港學會的機構,就影響了梁啟超、康有為。
就讀他們的書,就開始有中國的改革。
就是貿易政變,到清末的時候。
陸君子都是因為他們的書。
當時中國是沒有出版外國書,還沒有商務書稿。
後來到了民國才有商務書稿。
所以以前所有的書都是他們去翻譯、去出版。
因為他們知道要將中國變成一個現代化的中國。
有自由、有民主、有基督教。
這個中國就是一個千禧連主就會回來。
所以他不單是傳福音,做很多事情。
改變了很多知識分子,又做了很多學校。
所以卑智文他有一個新的觀念。
就是相信當中國被改變,中國人信主,主就回來。
所以這個影響是這麼大的。
不過過了百年之後,就發現原來傳福音不是那麼容易。
福音很全變了,但只好不是過信主。
所以就有第二種的思想出來了。
那些思想就來自另外的經文。
我們讀的是貼薩羅雷加前書第四章。
我們一起讀,就說說主回來的日子。
(讀)。
(讀)。
(讀)。
是什麼意思呢?。
他說耶穌將來回來。
那回來就信耶穌的人,就是死了的人。
比如我們上一代信耶穌的人,就會先復活。
還沒信耶穌就不復活,還在墳墓裏。
信主的人就先復活。
那如果萬一耶穌回來我們還沒死,那我們怎麼辦呢?。
我們都會和那些復活信耶穌的人,一同見主。
所以就算我們還沒死,不用擔心,主要是回來改變了。
病痛會沒有了,什麼都沒有了。
然後耶穌就和我們一起被體,體代魂裏與主在空中相遇。
和主永遠同在。
但是在空中相遇,做什麼呢?。
那布蕾就沒有說了。
信主的人復活,還有很多人還沒復活的。
只是小數而已。
我們的人和信主的人一同與主相遇,那做什麼呢?。
有一段經文,我們一起讀。
三節一同讀。
(讀)。
(讀)。
這段經文又清楚一點。
剛才說,主回來的時候。
就是那些在墳墓裏信主的人,他們先復活。
是不是很有盼望?。
原來很不同的信主的人會先復活見主。
地上信主的人和這些人就在一起被體。
那做什麼呢?。
啟示徒就說,那些人就因為。
特別是受迫迫。
或者是在世界上經歷。
要信主的緣故。
不去追隨世俗,不去追隨異教。
這幫人他們得到福分。
與主作王一千年。
原來復活是與主同掌王權統治世界。
那些先復活的和我們還沒死的基督徒一同作王。
這幫人就有福的,聖結的。
這個經文就提到。
似乎就是耶穌先降臨,然後才有千禧年。
特別在這裡提到。
耶穌如果降臨在千禧年之前。
那個意思就是說,這個世界就不是越來越好。
這個世界其實越來越差。
越來越差,那些信徒因為要傳福音。
輕命的見證主就受到世界迫迫。
最困難的時候,耶穌就回來了。
好了,我們繼續說下去。
剛才我們說,最初在西方,特別是美國。
他們相信,他們傳福音建立一個美麗的世界。
主要回來,現在開始思想改變了。
特別在十九世紀中期,就是一八六一年的時候。
當時美國發生了一場戰爭。
就是南北戰爭,就是為了解放奴隸。
南北戰爭,南邊的人是基督徒來的。
南邊的人更加勁前。
不過他們需要奴隸幫助他們。
北邊的人又是基督徒,他們就反對奴隸。
結果就打仗了,這個大家知道,林肯做總統。
打仗的時候,南邊的基督徒每天祈禱。
主下打低北邊的基督徒。
北邊的人每天祈禱,主下打低南邊的基督徒。
結果南北又打,這個戰爭是很殘酷的。
死了很多人。
打完一場仗之後,他們就想。
究竟我們有沒有辦法去建立一個。
所謂的千禧連,建立一個理想的角度呢。
他們發現人很自私,人很多一聚。
這個世界其實是越來越困難。
我們怎麼能夠靠著人的能力建立一個美好的世界呢。
這個時候,在愛爾蘭那邊。
有一幫叫普利茅斯的弟兄會。
他們在歐洲飽受迫不得。
他們不相信人可以建立一個好的角度。
他們就相信這個世界是每下如放。
他們就影響了一些大的美國的基督徒。
一些的暴徒家,比如姆迪,影響他們。
他們說,我們不要花時間。
我們不要花時間建立什麼地上天國。
我們人其實是很軟弱的。
我們只要傳福音。
當我們傳福音的時候。
在最艱難的時期主人會回來。
如果你不傳福音,耶穌不會回來。
所以他們就提出,就是前千禧連。
姆迪曾經在黑門山那裡。
舉行了一個國際的基督徒會議。
很多人來,他就說我們要傳福音。
不傳福音主人不回來。
當時就激勵了很多人。
很多人參與學生運動。
另外一個叫姆迪,也一樣。
帶領了很多人去做宣教士。
說我們不要理會改造世界。
總之,傳福音。
當時在校園裡很多人領受了他的教導。
四分之三的宣教士都是因為這些運動。
而去做宣教士,去海外。
他們對馬太福音有一個不同的解釋。
但是同一個目標。
他們說我們是要傳遍。
福音是要傳遍。
不過,傳遍不等於是個個信,是嗎?。
你傳福音,你和旁邊幾個人傳。
你傳給他們聽,是不是個個信,是嗎?。
是就好了,是吧?。
很多時候,十個都是個個信。
所以他們說不要那麼樂觀。
我們做是要做。
我們親戚朋友是要跟他們說。
但是信多少呢?不關你的事。
總之你要去做。
但是,就出了一個圖畫。
這個圖畫是什麼呢?就是。
因為你越傳福音。
人們越不信,就越艱難。
所以前千多年就是一個很沉重的。
一個我們的弔詭性,就是矛盾。
因為世界越來越差。
那你傳福音就越來越難,是吧?。
因為越來越不信。
但是因為世界越來越差。
我們就更加要傳福音。
就要束主在林,為什麼呢?。
就是當我們要去做的時候。
耶穌基督因為我們的這種的忠心。
而這世界的逼迫。
或者世界不接受。
基督是會因為我們的緣故。
就會提早回來。
所以呢,他這個矛盾症就是說。
信徒在世界被人看為渣滓。
渣滓。
當我們越被人看不起。
當我們越要堅持我們的信仰的時候。
主在這個時候就回來。
所以耶穌基督是尋找為主而工作的。
那福音變成基督回來。
所以很多警察會就說。
我們想耶穌早點回來。
就不要再在那些全國方便的地方。
於是就去發掘一些沒有方便的地方。
例如太平洋的島嶼。
那些民族為他發一聖經傳放給他。
中國少數民族。
雲南、貴州傳給他。
所以很多的就去這些地方。
不過我們發現到了20世紀。
這個世界不單止回教徒不順處。
連歐洲的人都不順處。
所以整個世界就逆轉了。
這個逆轉就是注定這個世界。
不是好像我們以前想的那麼好。
光來到這個世界。
世界不接受光。
人不接受上帝。
不單止在歐美之外。
連歐美自己都會來到這個逆轉的世界。
我們看看。
有一種人就叫做末日。
預言末日的專家。
他們就說這個世界會變。
將來很多人會餓死。
冰川就會提早降臨。
石油又會溶完。
有很多末日專家。
說這個世界怎樣怎樣不好。
但這些情況其實是沒有出現的。
1977年。
當年卡特就說石油很快溶完。
嚇到人們死。
後來石油又猛升。
升到百多元很貴。
誰知道現在油價又跌下來。
我住的地方就是卡卡里。
生產石油。
很多中國大陸移民來。
在卡卡里做石油專業。
賺很多錢。
有一個學生他在奉行讀神學。
他還沒奉行之前。
40萬加幣就是200多萬一年港幣。
很高收入。
他就不做了。
他奉行。
幸好他奉行讀全部。
為什麼呢。
因為最近沒有工作。
因為油價跌了。
從年頭到現在。
已經有2萬多人沒有工作。
很多是中國大陸來的專業人士。
其中一個教會。
有一個弟兄。
他完全想不到。
油價怎麼會跌呢。
買大屋。
現在沒有了。
所以他想不開。
他自殺死了。
很困難。
世界呢。
以前的人這樣看。
會不會呢。
我們不知道。
不過有一樣東西。
世界真的變在哪裡呢。
人口的改變。
1970年到2000年。
發達的國家。
歐美的國家。
這些發達國家人口。
原來有30%。
減少20%。
但整個世界人口正在增長。
不過發達的國家。
他們不肯生孩子。
這不是新事。
香港人都不太喜歡生孩子。
所以見到你們生三個。
我很高興。
這些發達國家不肯生孩子。
但人口仍然增加。
那從哪裡來呢。
原來就是穆斯林世界人口。
由15%增加到20%。
歐洲平均兩個人生1.1個。
即是兩個不夠。
但伊斯蘭教。
平均兩個人生8個。
那你會看到。
整個世界的地圖是在變的。
歐洲人口減少。
沒有人工作。
那是福利國家。
那怎樣維持呢。
就是引來移民。
結果過去很多的伊斯蘭教人。
就移民了。
最近敘利亞的移民。
也在改變歐洲。
結果造成了。
歐洲很快成為。
整個伊斯蘭化的國家。
這個本來是基督教國家。
人口改變。
使基督教改變。
在阿聯酋。
阿拉伯國家。
沙地阿拉伯。
在過去40年。
他們石油生產很多。
他們賺了很多錢。
如果你看回那些錢。
他們不是做什麼工業。
他們是發展海外的。
清真寺和學校。
2011年911之後。
石油漲價12元。
一直漲到70多元。
現在後來最高100多元。
多賺的錢輸出宗教。
所以你會發現。
在西方裏面的。
清真寺不是幾十萬幾百萬。
是幾億銀的。
很大的清真寺。
都有錢建造的。
因為他們賺了很多錢。
把宗教一直輸出。
但最慘的是什麼呢。
最慘的是原來基督教國家的人。
放棄了基督教。
福音傳遍天下。
但自己人不信。
淘空了歐美。
所以他們去到的地步就是。
傳開了。
但自己本土的福音。
沒有人去做。
2007年英國的統計。
66%是從能回教會。
只有7%是基督徒。
1980年11%人口平均。
是37歲回教會。
但是到了2007年。
只有6%平均年齡。
51歲回教會。
所以回教會的人越來越老了。
如果再到2020年。
現在15年 16年。
再到5年之後。
按照現在趨勢。
只有4%平均年齡。
是56歲人回教會。
人越來越老了。
年輕人不回。
老人家就回。
再過幾年就死了。
教會就關門。
1969年到2002年。
只是英國聖公會。
就已經關了1500家關門。
但他們的伊斯蘭教。
在英國的清真寺。
是最大的。
最漂亮。
伊斯蘭教信徒。
2001年到2010年。
由165萬增加到270萬。
以人數。
就是信教人數。
英國的伊斯蘭教已經。
超過基督徒。
我說這些。
給大家看圖畫是在變的。
世界一直在變。
過去就是福音。
一直傳開去。
很多宣教士。
但現在他們的老家已經不信。
另外真正的很多基督徒。
就不在歐美了。
在亞洲。
亞洲今天到我們了。
在歐美裏面。
你說要傳福音。
以前要派人去回教國家。
傳福音。
現在不用了。
現在要向回教徒傳福音。
你不用去阿拉伯。
去哪裏。
去歐洲。
去英國。
因為那裏有很多回教徒。
那裏向回教徒傳福音。
不會被人砍的。
現在這裏就是。
所以新的圖畫給我看到。
我們福音如果傳遍天下。
就在我們的門口。
向歐洲的以色蘭教傳福音。
就給去回教是容易的。
所以中國信徒。
我們領受的福音。
其實我們要去考慮。
這個世界在變。
圖畫都在變。
再看回2006年。
當時我們去德國。
萊茵差泉就是我們教會的。
萊茵是差泉的教區總部。
當時去探訪的時候。
牧師跟我說。
他很歡喜你來到。
為什麽呢。
因為下個星期你來。
你已經來不了。
他的教會已經賣了。
那張照片我拍的。
不是在網上下載的。
我自己拍的。
這個教堂很大很漂亮。
已經沒有人了。
所以賣了。
他說我們現在已經沒有信徒。
也沒有宣教士可以揭牌。
所以問題在這裏。
就是歐洲的人放棄了基督。
責任就在我們身上。
聯合國的宗教人數不可信。
聯合國今天仍然說。
歐洲有兩億人是基督徒。
美國又有幾多億人。
十幾億人加起來。
全世界有十七億人。
他不是真的這樣統計。
他說歐洲英國有五千萬是基督教。
德國五千萬是基督教。
他是這樣計算。
就是國家是基督教。
於是全國都是基督徒。
世上怎麽會有這麽多基督徒呢。
那些人又不回教會。
就算回教會是不是崇拜都不知道。
真正的數字你看看。
歐洲人超過三分之二說自己是基督徒。
說是基督教國家。
實際上與基督教沒有關。
譬如丹麥。
這個是2001年統計。
我都說沒有最新的數字。
就是2000年統計。
丹麥74%的人他說信上帝。
不過在2001年那一年裏。
只有3%的人在過去一年有回教會。
很少。
德國不夠10%在過去一年有回教會。
大部分人不回教會。
說信上帝信上帝是誰呢。
沒有人知道。
信徒的分佈就由歐美移到亞洲非洲。
所以現在亞洲非洲在中國大陸裏面。
很多信徒在香港裏面。
我們的教會增長。
我們就要去面對著歐洲的需要。
所以我們今天說如果要去做回教工作。
歐洲美洲。
今天要做宣教就是我們這個第三世界。
除了這個問題之外。
還有一個問題就是基督教是在被針對。
這個大家都一定知道。
就是上次埃塞經常殺基督徒。
他拒絕基督徒有很多人因為不肯放棄基督教就被殺。
你只要上網你看到的資料都是不得了。
那些基督徒沒有犯事的你信耶穌就殺你。
不單止敘利亞是這樣的。
在美國叫做宗教自由叫美國的基督教。
這個女人因為她不承認同性戀。
不肯簽那個婚書。
於是就被抓去坐牢。
那你說我不贊同同性戀算不算是犯法呢。
是今天是犯法的。
你有沒有想到啊在美國。
雖然她坐牢了。
那個官判得很可笑的。
她說坐到你肯簽為止了。
好像無期徒刑。
不過後來很多人反對了當然。
坐了五天牢出來。
我繼續不會簽的。
這個前兩個星期你會看到。
這個人他要出名。
他拿一支槍就在俄羅斯江州的學校石區學院。
他就問誰信耶穌的。
站起來一站起來就打死你。
那些基督徒還是站起來。
沒有為了這樣基督徒都捐到桌底。
沒有。
所以被殺了九個人。
幾位。
我信耶穌的。
所以想打死你。
另外有七個人打不正。
打傷了。
所以那些人說發神經理人。
他們說信耶穌。
見上帝了。
一槍打。
那你信耶穌。
是。
後來他被人殺了。
那種很奇怪。
對基督教來說。
那種針對性。
不單在敘利亞。
在埃塞克。
在伊斯蘭國家去針對。
連在美國都這樣針對。
那你會發現這個世界越來越艱難。
你越傳風音的人越不喜歡聽。
你要見證石。
要見證的時候。
那些人就會反對你。
所以這個真的很奇怪。
那我接著我星期二。
我這次回來。
我有兩個旅行。
我下個星期就會去印尼。
去棉蘭。
剛剛棉蘭就被教會燒。
就是如果你看新聞。
就是那些基督教教會就被回教會燒。
那你說你害不害怕。
害不害怕。
我們能夠這樣燒死。
真的很快樂。
基督大族榮耀降臨。
為什麼呢。
我們今天等耶穌基督回來。
一個世界觀際。
如果耶穌基督不回來。
如果耶穌基督不是王。
不是神。
他不會再回來。
這個世界就會很快樂地生活。
我們這個世界上。
就跟其他人一樣。
幾百年幾千年幾萬年。
很自然的。
但是如果耶穌回來的時候。
有什麼改變。
他是真是統管這個世界。
這個世界什麼都要改變。
其他藐視他的。
其他的宗教。
其他的敵對他的犯罪的。
在基督回來的時候。
你就顯出哪個是真哪個是假。
所以等基督回來是改變我們的。
這個世界觀是改變。
如果耶穌現在回來。
我們就會覺得我們在這裡。
敬拜是很值得的。
剛好今天你去喝茶。
耶穌回來。
你就會覺得很不值得。
我回了十幾年教會。
是今天去喝茶。
沒有回教會。
耶穌回來。
你就會覺得很不值得。
對不對。
耶穌回來是正在改變我們的思想。
不過這個世界上。
很多人不相信。
覺得很難相信。
怎麼可能呢。
世界很自然的。
這個世界就是這樣下去。
所以在基督教裡面。
很多人就說。
我相信基督教。
因為基督教裡面是很靈驗。
或者基督教裡面給我們安慰。
或者基督教裡面是很滿足的需要。
說到耶穌真的要回來的時候。
太難相信。
怎麼可能呢。
突然整個世界變了。
還有呢。
耶穌是不是神呢。
還是祂自己人呢。
我只說愛就行了。
大愛。
愛包含一切所有。
不會得罪人。
佛教也好。
伊斯蘭教也好。
或者同性戀。
不會得罪人。
是不是。
但如果耶穌回來的時候。
所有的真假就呈現出來。
所以為什麼很多人是不願意接受。
是很難相信。
耶穌會不會回來。
等了這麼久。
大概神話來的。
如果耶穌不回來。
天堂地獄沒有所謂的審判。
宇宙還有幾千億年。
我們可以慢慢生活下去。
所以這個世界觀。
這個世界觀的分別就是這裡。
當日滿土。
看到耶穌升天的時候。
天使就說。
他是加里利人。
你為什麼站著看天呢。
他離開你們被接升天的。
你怎麼看見他往上。
他將來會怎樣回來。
所以這個盼望。
就令基督徒有一個很不同的看法。
就是不是單單信基督教。
而是我們等候主回來。
我記得我小時候就很窮。
我父母也不在我身邊。
我爸爸不在哪裡工作。
我媽媽在外面工作。
我和我妹妹住一個地方。
就是租了下來。
不知道什麼時候父母回來。
有一段日子沒有錢。
買菜也沒有錢。
剩下很少的錢。
我家裡剩下不知五毫子。
我妹妹照顧她。
買菜買什麼。
什麼吃得最久。
買鹹魚菜脯。
夠鹹的東西可以吃幾餐。
當時我相信父母始終會回來。
有一天家裡有很多東西放在那裡。
不知道誰放在那裡。
當然就是我爸爸安排送了一些東西來。
所以在那個困難裡是不灰心。
因為我知道有個愛我父母。
雖然見不到面。
但是他要回來。
所以等他主回來。
就是那個世界觀在那裡。
今天我們在這個世界上。
我會遇到很多困難。
有時候有病之類的。
最近在加拿大。
就是教會的姐妹。
她的脊骨出了事。
所以影響神經很痛。
吃了藥也沒辦法幫她。
她用四個字。
她說痛不欲生。
我也不知道怎樣安慰她。
不過我就說。
我說人生的艱難痛苦不是永遠。
一早會回來。
未必我在有生的日子看到主回來。
但是人間的困苦始終要終結。
因為耶穌回來是會總結。
所以在等候上就有一個盼望。
還有當主回來的時候。
我們就覺得這些東西不算什麼。
正如如果那個大人物。
要來探望我們的教會。
我們裝飾好。
當那個大人物真的來到的時候。
我們就會覺得所做的都是值得的。
所以今天我們在這個世界觀裡。
因為很多人他不相信主回來。
所以這個世界就包容。
這個世界就冷漠。
希臘之後加了他的阿里斯多德。
他說一個文化或國家的滅亡之前。
就有兩個很有特徵的東西。
就是冷漠和包容。
冷漠和包容的意思就是說。
當一個文化或當一個國家。
它已經沒有了自己要堅持的東西。
去到什麼都可以。
那這個文化就會滅亡。
正正基督教去到的地步。
如果只是包容。
就是樣樣都可以的。
說大愛。
同聖女就行。
其他宗教都行。
樣樣都行的時候。
基督教就會滅亡。
但因為裡面有些人堅持著他的信仰。
他不灰心。
他福音繼續傳。
他的堅證主。
耶穌基督會因為他的緣故回來。
所祝主在林。
耶穌基督就要看這個世界。
如果這個世界有一幫人願意為主緣故。
衷心的堅持他的信仰的時候。
主就因為他回來。
福音遍傳。
但不是每個人都信。
世界在我們現在所看。
不會越來越好。
是越來越困難。
所以那個矛盾性就是越來越困難。
我們仍然堅持我們的信仰。
因為這些事情是要過去。
所以基督還沒回來。
就決定了信仰。
決定我們的世界觀。
我們和希臘一起繼續祈禱。
祭主我們在這個世界上。
我們很容易忘記了主的回來。
因為我們等了太久。
不知道主會什麼時候回來。
而且很多時候我們會妥協。
很多時候我們會在世界上冷漠。
我們沒有看到人對你的需求。
因為冷漠和包容。
結果我們的信仰就無法。
基督教在這個世界上。
就和其他文化、宗教混雜化。
主在天上等候。
一群忠心的兒女仍堅持主的教導。
仍堅持著我們的信仰生活。
我們仍然堅持著在我們每天裡面。
我們聽你的說話。
過我們的教導的生活。
它幫助教會、幫助福音。
我們在本地、我們在海外。
我們繼續去做。
因為這是我們基本責任。
也是主力回來。
我們願主力回來的動力。
求你帶領我們。
祈禱馮主名求。
信心所願。
我們在天上的父。
願人都尊你名為聖。
願你國降臨。
願你志意行在地上。
願你行在天上。
可否讓的飲食。
今日賜給我們。
與我們益債。
與我們願意人益債。
不讓我們遇見少壇。
當門脫離空曠。
因為國道權並榮耀。
全是履歷直到永遠。
謝謝大家收看!。
