跟住咪早晨誒，今日咧，同大家講呢個題目嘅畜主，再臨嘅意思就係。

耶穌幾時返嚟呢？我哋唔知道聖經亦都冇記載。
就我哋可以做一啲嘢，嚟到去加速。
耶穌，快啲返嚟。
所以嘅畜主再臨。
喺一段嘅經文裡面。
我一齊讀馬太福音24章14節我一齊讀。
借天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證，然後末期才來到。
耶穌臨升天之前對門徒講，佢話呢個福音要傳遍天下。
向萬民作見證。
錦末期就來嘅意思，即係話東方全片咧？
末期就嚟啦，主就翻嚟啦。
福音全面係我哋可以做嘅耶穌幾時返嚟，我哋唔知道我哋控制唔到，但係我哋兩個控制到嘅，就係我哋向萬民作見證。
當我哋張風傳遍天下之後，大家都聽到福音。
呢個勢咧都改變，咁主要就會返嚟。
所以呢？
喺過去。
200幾年西方嘅教會佢哋係好重視呢隊嘅聖經。
佢哋就拍咗好多宣教士，要將福音遍全天行。
咁夜蘇返，你之前發生乜嘢咧？
當時有個思想就話，如果我哋傳呼音傳，世人都改變，大家都信耶穌，咁啲世界，一定好和平。
唔會打嚟打去。
又唔會分裂？
我哋以上帝嘅旨意嚇以愛弟兄姊妹嘅心呀，我哋議。
教會嚇與天國。
好似在地若天咁樣生活，咁呢個世界就和平啦。
佢哋就叫呢一種嘅日子咧。
就好似聖經所講，就叫做千禧年。
千禧年就係大家好和平，好快樂。
嚇大家啲信耶穌一齊敬拜。
哇一到星期日，全人類都敬拜主。
咁呢個世界係一個咁快落嘅日子咧？咁耶穌。
就返嚟。
呀。
呢個司長，我哋就叫做後千禧年。
就係千禧年。
之后煮就返嚟就耶穌基督喺簽呢1年之後降臨就叫做後千禧年。
影相咧？
亦都係造成咗。
十九世紀200幾年前，美國嘅教會佢好熱心要存度。
當時有一個嘅。
好出名嘅牧師呀。美國嘅牧師叫愛德華茲，嚇。
佢咧係好相信。
如果我哋將福音傳出去。
主就翻嚟嚇。
咁美國咧，就係純屬俾基督教一個好美麗嘅地方。
錦裡邊咧係有好好嘅教導，嚇佢哋講美國係好好嘅。
我哋今日成日講呀，美國標準呀嘛。American standard嚇，即係美國嘅嘢就好嘅。
咁啊將美國呢種嘅和平將美國呢種嘅制度將呢種嘅咁好嘢傳遍世界。
咁呢世界咧，就係喺千禧年就天國啦，咁主要就返嚟。

禁佢相信咧？
透過教會。
全配音。
和平信號灰改。
咁我都話之，咁講咧，好感動。
好多人咧？
就被改變啦。
咁佢哋就帶住呢啲信息？
就就去非洲去南美去亞洲。
你去傳道。
咁呢種影響就好心。
咁嗰啲嘅竟然基督徒咧？
係風行一時。
就帶動咗十九世紀嘅宣教運動。
所以當時佢哋相信福音遍傳，主要返嚟，我哋好想住，快啲返嚟就傳福音囉，就係咁簡單。
喺1808年咧，當時美國有一間嘅神戶苑咧，就叫做胺多酚神學院啦，叫handover，呢個上完好有名。
佢哋就。
栽培嚇呢啲好勁帖嘅人。
咁佢哋有清教徒嘅傳統？
咁佢哋相信呢？
誒，煮會返嚟，但係當時有班人就唔信嘅，唔信耶穌返嚟人唔傳福音嘅。
唔信住收番你嘅人咧，亦都咧，係唔會咧，好意心嘅嚇嚟到去建立嚇呢個嘅所謂細地上嘅天國。

咁呢間神學院咧，佢就係主張叫做後千禧年。
佢哋咧就系要將福音傳去落後嘅地方。
咁佢哋亦都第一批將海外嘅宣教士。
栽培出黎。
咁其中一啲學生咧就話。
嗰啲學生好愛主嘅，佢話我哋要成立一個嘅機構，要將分全片咁咧，機構咧，就叫做美部會啦，好有名嘅，喺歷史上面嚇呢個叫美國海外傳教部總會。
其中有一個人。
呢個人咧，就係受到佢影響。
當時呢個院長咧，佢就話。
佢個信念。
佢話我哋傳福音出去。
回教徒就會信主土耳其當時土耳其最大嘅回購國家就會崩潰。
呀，就算係天主教教皇嚇亦都會滅亡，猶太人會全猶太會翻翻去巴勒斯坦。
所有嘅人算係主，之後千禧年就降臨啦，咁主要就返嚟嗱，呢個信念好強㗎呢個信念。
佢哋好相信世界越嚟越好，又係福音緣故，改變世界越嚟越好。
咁樣幾多個學生呢，佢就好感受到呢種所謂千禧年嘅副朝。
咁佢就喺1829年10月14日就喺紐約上船。
經過咗126日，哇，好唔容易有紐約。
經過大西洋，再經過非洲，再經過印度，再經馬來西亞。
再去到中國，就喺伶仃島嗰度。
登陸嚟到中國。
呀。

咁佢哋行佢臨出發之前咧，當時嗰個叫做美部會咧。
再同我講，喂，你今次去中國宣教。
無論點困難都會成功呀，點解咧？因為我哋要將from全開。
再返嚟。
佢話，耶穌基督嘅福音，一定會傳播俾中國中國人，一定會信主。
千千萬中國人都會歸順記錄。
哇，佢就帶住呢個熱心。
拼命嘅就喺中國裏邊。
你都做。
邊個咧？
佢就係一個好出名嘅，就叫做。
非志文牧師喺美國第一個宣教士。
就悲智雯木契。
呢個牧師當時嚟到嘅時候咧？
佢就認識咗中國一個官員。
你實知嘅嘅林則徐有冇聽過？
佢咧？就同林則徐咧，就好朋友。
變咗林則徐嘅手下咧，就跟佢學英文。
仲有咧個手下咧就信曬耶穌即系有一個家族啊，信咗耶穌。
所以清朝裡邊咧就一個好大影響力。
仲有就娶埋？
佢帶嚟嘅一個女嘅宣教士。
咁所以俾jimin呢？佢喺中國裡邊咧？其實喺中國嘅清朝嘅官長上邊咧係做咗好多嘅嘢？
嗱，佢係美國嚟嘅，咁佢唔賣鴉片㗎英國嚟嗰啲咧就賣鴉片呀嘛。即英國人買一片美國人又買鴉片，咁所以佢就好得到咧，係中國人咧嘅信任。
咁仲有咧，因為佢知道咧要建立？
American standard即係美國嘅標準生活。
於是佢就要將中國嘅社會風氣要改變。
佢係出版咗佢嘅中國叢報嚇。
你話中國叢報咧，就係介紹。
中國文化俾西方。
又成立咗一個叫做中國益智會呀1834呢個益智匯咧？
佢英文咧？試過掃曬啲貨diffusional users winter嘅意思就係話就將啲有用嘅知識俾中國人。
就將西方嘅科學呀，誒，呢個法律呀，政治呀，好多嘢咧，就介紹俾中國。
你個影響有咩人？
後來咧？呢個益智匯咧，就叫做講學會呀，即係嗰個嘅機構。
就影響咗？
梁啟超。
康有為就讀佢哋書。
就開始有中國嘅改革。
就係。
戊戌政變，嚇到清末嘅時候。
錦六，君子咧？
都係因為佢哋嘅書，當時中國。
係冇出品外應仲未有商務書局。
後來到咗民國，先有商務書局。
所以以前咧，所有嘅書都係佢哋去翻譯。
去出版，因為佢知道咧，係要將中國變成係一個現代化嘅中國，係有自由有民主有基督教。
咁呢個鐘國咧，就系一個千禧年主就會翻嚟，所以佢唔單止傳福音。
做好多啲事情，改變咗好多知識份子又。
做咗好多學校，所以悲智雯咧，佢係一個新嘅一個嘅觀念。
做個相信。
當中國被改變。
中國人信主。
主就返嚟。
所以呢個嘅影響係咁大嘅。
好啦。
不過過咗8年之後。
就發現咧，原來傳福音咧？
唔係咁容易。
福音好傳遍咗。
但係只要又唔係個信主。
咁所以咧，就有第二種嘅。
思想出黎啦。
咁啲相咧就嚟自咧另外嘅經文。
咁我哋又讀咧，就係讀貼曬落去加前書。
係4張我哋一齊讀，嚇就講到主返嚟嘅日子喇，我一齊讀。
論到睡了的人，我們不願意，弟兄們不知道，恐怕你們憂傷。
仲有聲，沒有指望的人一樣。
我們若信耶穌死而復活。
那已經在耶穌裡睡了的人。
神也必將他與耶穌一同帶來。
我們現在照主嘅話，告訴你們一件事。
我們這活著還存留到主降臨的人。
你不能在哪已經睡了啲人之先？
因為主必親自從天降臨。
有呼叫啲聲音和天使長的聲音，又有神的號吹響，那在基督裡死了的人必先復活。
以後我們這活著還存留的人。
必和他們一同被提到雲裡，在空中與主相遇，這樣我們就要和主永遠同在，所以你們當用這些話彼此勸勉。
系咩意思呢？
咁啊耶穌將來返嚟。
咁我返嚟咧？
就信耶穌嘅人，即系話嗰啲死咗㗎信耶穌嘅人，譬如我哋上一代呀，雖然素嘅人就會先復活。
微信耶穌唔復活節仲喺個墳墓裡邊嚇？
咁啊信，主人咧就先復活。
咁我哋如果萬一夜宿返嚟，我哋未死。
咁我哋點樣呀？
我哋都會同嗰啲復活嘅信，耶穌嘅人就一同見主喎。
嚇，所以就算我哋未寫呢，唔使擔心住要返嚟改變曬嘅啦。
病痛會冇曬咩都冇曬。
咁你以後耶穌咧，就同埋我哋一齊就費睇啦。提到雲裡與主喺空中相遇。
就同主，永遠同在。
咁但係喺空箱做乜嘢咧？咁咁補就冇講咯喎。
啊拿信主嘅人復活咁仲有好多人未復活㗎？
只係少數啫。
咁我哋嘅人同埋信紙人一齊與主相遇，咁做乜嘢咧咁？
咁有一段經文，嗱，我哋一齊有毒。
3節隻一齊讀。
我又看見幾個寶座。
也有坐在上面的，並有審判啲權柄賜給他們。
我又看見那些因為給耶穌作見證並為神之道被斬者的靈魂。
和那沒有拜過獸與獸著有沒有在額上和手上受過他印記之人的靈魂，他們都復活了。與基督一同作王1000年。
這是頭一次的復活，其餘的死人還沒有復活直等，那1000年完了，在頭一次復活有份的有福了聖潔了第二次的死在他們身上沒有權，並他們必作神和基督的祭司，並要與基督一同作王。1000年咁呢個機會又清楚啲咯喎。
嗱，頭先話主返嚟嘅時候咧？
就系嗰啲喺墳墓裏邊信主嘅人，佢哋先復活，係咪好有盼望呀？
喂，原來好。
好唔同嘅信主嘅人咧，就系會先復活見主嘅。
咁咧哋上邊信主人咧，就同埋呢啲人咧，就喺同被提啦。
係啦，咁做乜嘢咧？咁其實就話。
佢話嗰啲人咧就因為咧。
特別嗰啲受逼迫呀，或者係喺細個上係經歷？
即係？
要信主啲緣故嚇唔去追隨嚇世俗？
唔會追隨嗰啲，嚇嗰啲二校。
呢班人咧佢哋？
係得到呢個福份？
與主作王1000年原來復活咧係同煮銅獎皇權統治呢個世界？
嗰啲先復活嘅，同埋我哋仲未死嘅基督徒一同作王。
咁呢班人咧，就有福嘅聖潔嘅。
嗱，呢個嘅經文咧？
再睇到，似乎在耶穌先降臨，然後先至有千禧年林。
咁特別喺呢度提到一個就話。
耶穌如果喺降臨喺千禧年之前咧？
咁嗰個嗰個意思就話呢個世界咧，就唔係越嚟越好咯喎。
呢個世界咧，其實越嚟越差嘅。
咁呀，越嚟越差咧，就佢信徒咧，因為佢要傳福音呀嘛，拼命嘅見證主就受到世界逼迫。
在最困難嘅時候呢，耶穌落翻嚟啦。
好啦。
咁我哋講落去咯喎。
頭先，我哋講最初咧，喺西方特別美國咧？
佢相信我哋傳福音，建立一個美麗嘅世界，注入返嚟。
咁而家開始的思想改變啦。
特別喺十九世紀中期，就係1861年嘅時候咧。
當時美國就發生咗一場戰爭。
就叫做南北戰爭。
就為咗解放奴隸。
咁啊，南北戰爭南邊嘅人係基督徒嚟嘅。
南面嘅人就係更加勁乾添。
不過佢哋咧就系需要奴隸幫助佢哋。
北邊嘅人咧又係基督徒？
佢咧就反對奴隸咁呀，結果就打仗啦哦，呢個大家知道嚇林肯咧。成日做總統嚇。
好啦，咁啊，大家陣時候咧，南邊嘅基督徒咧，就每日祈禱。
主客打底北邊嘅基督徒。
禁北邊嘅人每日祈禱住客打釘南面基督徒。
咁啊結果咧？
男又打不又打，咁你又戰爭就好殘酷嘅。
就死咗，好多人。
咁但係已經將之後咧，咁譬如諗。
佢，究竟我哋有冇辦法？
去見到一個。
所以千禧年呀，見到一個理想嘅角度咧，咁。
佢份人好自私。
有好多野罪呢個世界咧？其實係越嚟越困難。
佢哋點能夠吸引嘅能力，嚇建立一個美好嘅世界咧？咁。
咁呢個時候咧，就喺愛爾蘭嗰邊咧，就有一班叫做。
普利茅斯嘅弟兄會。
咁佢哋喺歐洲咧，係飽受逼迫？
佢哋唔相信人可以建立一個好嘅角度。
咁佢咧，就相信呢個世界係每下愈況。
咁佢影響咗咧一啲嘅大嘅。
美國嘅基督徒。
一啲嘅報導㗎，譬如無敵咁啊影響佢哋。
咁佢哋話我哋冇花時間嘥時間，見到咩嘅？地上天降偉人其實係好軟弱嘅，我哋只要傳福音。
咁我哋傳福音嘅時候咧？
喺最艱難主頁會返嚟，如果你唔傳福音呢，耶穌要返嚟。
咁所以咧？佢哋就提出咧，就叫做全千禧年啦。
咁冇滴咧，就曾經喺黑門山嗰度咧。
就係舉行咗一個國際嘅girdle，以咁咪好多人嚟，咁佢就我哋要傳福音。
唔傳福音啦，主唔返嚟。
咁當時就極力咗好多人好多嘅人咧，就參與嚇呢個學生運動？
咁啊另外一個呢，叫做穆特。
之後一樣。
咁亦都係咧，係帶領咗好多人去做宣教士就話我哋唔好理。
改造世界，總之傳福音。
當時係校園裏面好多嘅人。
做應受咗佢嘅教導。
3/4嘅宣教士都系，因為呢啲運動呢？
而係去做宣教士喺海外。
咁佢哋就對馬太福音咧，就有一個唔同嘅解釋嘅。
但系統個目標。
佢話我哋係要傳遍福音，係要傳遍不過唔傳遍，唔等於個個信人數，係咪吖？
即係你傳福音啫嘛，你同隔離幾個全。
你轉咗畀你聽，係咪過信耶穌呀？
係就好啦，係咪吖？
咁好多時候咧？即系10個第一個信啫嘛。
所以呢？譬如話唔好咁樂觀。
我哋做係要做。
我哋親戚朋友係要同佢講。
嗱，信幾多呢，唔關你事，總之你要做。
但係就穿個圖畫啦，你個圖話乜嘢咧就系。
因為。
你越傳福音。
啲人越唔信咧？
10月艱難，所以前千禧年咧就有一個。
好沉重嘅係一個嘅我哋嘅弔詭性呀，即係矛盾呀。
所以話，因為世界越嚟越差。
咁你全身咪越嚟越難囉，係咪呀，你咪越嚟越唔信囉。
但因為世界越嚟越差，我哋就更加要全灰音。
就要畜主再臨點解咧？就當我哋要去做嘅時候咧？
耶穌基督，因為我哋呢種嘅中心。
而呢啲世界。
嘅逼迫，或者世界唔接受。
基督係會因為我哋嘅緣故，就會提早返嚟。
所以咧？
喺呢個矛盾證就話。
信徒喺世界俾人睇，為揸咗。
當我哋。
越俾人睇唔睇唔起，當我哋越要堅持caution，我哋嘅信仰嘅時候。
主仔呢個時候？
就返嚟。
所以耶穌記得去尋找。
為主而工作嘅。
錦福音遍傳基督返嚟。
感想好多channel就話。
我哋想期數做得返嚟就唔好再喺嗰啲全部咁嘅地方呀，於是就去發掘一啲未有分到嘅地方，例如大太平洋嘅島嶼，嗰啲嘅民族為佢翻譯聖經荃灣俾佢嚇中國少數民族，嚇云南呀，貴州啊傳俾佢，咁所以好多嘅就去啲地方。
不過我哋發現咧？
到咗20世紀。
呢個世界，唔單止。
會交到唔信主連歐洲嘅人？
都唔信全，所以整個世界就逆轉啦。
呢種逆轉咧，就係。
注定呢？
呢個世界唔係好似我哋諗得以前諗得咁好。
光嚟到呢個世界？
世界咧唔接受光印唔接受上臂唔單止。
喺歐美之外，連歐美自己。
都會嚟到呢個逆轉嘅世界。
我哋睇翻。
有一種人咧就叫做。
末日預言末日嘅專家。
咁佢哋就話。
呢個世界咧就會變啦，將來好多人會餓死，嚇冰川就會提早降臨，嚇咁啊石油咧？又會用完啦，有好多末日專家講嗰啲世界點樣點樣唔好？
但呢啲嘅情況其實係冇係冇？
冇出現嘅。
1977年咧？當然卡特咧，佢就話咧，佢係石油，好快用完啦，咁結果咧，就嚇到啲人死，咁後來啲石油價格猛升啦，升到成幾呀蚊啦，百幾蚊好貴好貴。
點知而家油價跌翻落嚟。
我住嘅地方就Berkeley即係卡里。
就生產石油。
咁好多中國大陸移民嚟？
咁喺喺呢個卡里嗰度咧，再做石油專業？
咁啊賺好多錢呀？
咁我有個學生咧嘅奉獻讀神學，佢美鳳之前咧，佢話佢40萬1年4萬巴閉啊。
四蚊加幣即係即係200幾萬1年港紙。
咁好好高收入啦，係咪咁佢咧就唔做啦，佢奉獻好彩個敷衍道全部就。
點解咧？因為最近冇工做。
一啲油價跌啦。
由年頭到而家已經有2萬幾人冇工做。
好多係中國大陸嚟嘅專業人士。
其中一個教會。
有一個嘅弟兄。
佢完全諗唔到。
油價點會跌嘅咧，咁？
買大屋。
而今冇曬。
所以佢。
諗唔開佢自殺死咗？
好困難。
世界呢？
以前啲人咁睇？
會唔會咧，我哋唔知道，不過有一樣嘢，世界真係變變喺邊度咧？
人口嘅改變？

1970年到2000年咧？
發達嘅國家即系歐美嘅國家，其實呢啲嘅所有發達國家引口咧。
係由原來有30%。
係減少20%。
但係整個世界人口增長緊㗎喎。
嗱，不過咧發達嘅國家。
佢哋唔肯生仔，咁呢個唔係新事啦，係咪吖，香港人都冇中意生仔啦。嚇所以見到你生3個好好寬，你嘅。
誒，呢啲法律覺得唔生仔咧？
咁但系人口認真噶咁邊度嚟咧？
原來就穆斯林世界人口。
由15個percent增加到20。
歐洲。
平均兩個人係生1.1個，即係兩個唔夠。
但係伊斯蘭教咧。
就平均，兩個人上生8個。
咁你會睇到咧？
整個世界圖嘅地圖係變緊嘅。
歐洲人咧？減少咧，咁冇人做嘢咧？
咁距福利國家嘛，咁點樣維持咧就引嚟移民？
咁結果咧？所過去咧就好多嘅伊斯蘭教人咧？
就移民咗去，咁最近敘利亞咧嗰個移民咧亦都改變緊歐洲。
咁結果咧，就造成咗咧。
歐洲好快就成為成個伊斯蘭化嘅國家。
呢個嘅本來係基督教國家咧。
人口改變。
就細路，基督教係改變。
呀。
喺呢個嘅阿聯酋啊。阿拉伯國家沙地阿拉伯咧？
喺過去嗰40年咧，佢哋石油生產係好多。
咁佢哋賺咗好多錢？
如果你睇翻啲錢咧？
佢唔系做咩工業？
佢哋發展海外嘅清真寺同埋學校。
2011年咧？9月一之後咧？石油漲價十二蚊一路漲到70幾蚊，而家後來最高百幾蚊。
咁佢多賺嘅錢咧？
就輸出宗教。
所以你會發現咧，喺呢個西方裏邊嗰啲嘅，即係嗰啲清真正唔係幾10萬幾百萬係幾億銀嘅好大嘅清真寺。
都有錢起嘅。
因為佢哋係賺咗好多錢。
將呢個嘅宗教一路嘅輸出。
最慘係乜嘢咧？最慘就係原來見到教育國家嘅人咧。
放棄咗幾多英？
福音傳遍天下，但自己人唔順。
掏空咗。
歐美。
所以佢哋呢？
去到個地步，就係。
全開咗啦。
但係自己本土嘅福音。
冇人去做。
2007年英國嘅統計。
66個percent咧？
係叢林返教會，即係7個percent。
基督徒。
1980年11個percent嘅人口平均係37歲分教會，但係到咗2007年咧咗6個percent。
平均年齡51歲芬救援，所以我翻9日越嚟越老啦。
咁如果再到2020年呢？
而家15年呢16年咧，即係仲有5年之後咧？
按照而家趨勢咧？
就只有4個percent，平均年齡係56個percent。嗱，誒56歲就翻舊，即系啲人越嚟越老喎，後生你唔翻啦。
啲老人家就翻啦，咁到再過幾年啦，咪死曬。
咁啊教會咧，就閂門。
1969年到2002年。
淨係英國聖公會。
就已經閂咗1500間關門呀。
但系佢哋嘅醫生能夠呢，呢個係英國嘅。
清真寺咧？
係最大。
最靚？
伊斯蘭嘅信徒咧，2001年到咗2010年咧。
再由165萬增加到270萬。如果個以人數呀，即係嗰個。
信教人數咧？
英國嘅eason教育已經超過咗基督徒。
嗱，我講呢啲咧。
你大家睇到個圖係變緊。
個世界一路變緊。
過去咧就係？
福音一路傳開去，好多宣教士嚟。
但係而家咧？譬如個老家已經唔順。
另外咧，真正嘅好多嘅基督徒咧，就唔喺歐美啦，喺亞洲。
呀。
咁係亞洲咧，而家今日到我哋咯喎。
咁咧嗱？
咁喺歐美裏邊？
你話要去傳福音，以前要批人去。
回教國家傳福音而家唔使啦，你而家要向會教到傳福音，你唔使去阿拉伯。
去邊度呀？去歐洲去英國。
因為果度有好多會教導果度向回教徒傳福，又唔會俾人斬㗎。
咁而家呢度咧就係。
所以新嘅圖畫咧就俾我睇到我哋福音，如果傳遍天下咧。
就喺我哋門口。
呀。
咁啊向歐洲嘅伊斯蘭教傳福音就交就。
俾佢回購係容易嘅，嚇。
噤，所以中國信徒咧？
我哋領受的福音咧，其實我哋係要去考慮。
呢個世界變緊。
豪華都變緊。
在睇翻咧，喺2006年咧，當時我哋歐洲去德國。
咁誒，來恩差存在我哋呢個教會嘅內因？呢個差傳嘅教區總部？
當然去探訪嘅時候，咧個牧師同我講。
佢話，唉，真系好歡喜你嚟到。
點解咧？
系因為下個禮拜嚟咧，你已經嚟唔到啦。
佢嘅教會已經賣咗。
呀。
工商我影㗎唔係網上download㗎，我自己影㗎。
喺呢個教堂咧，好大好靚。
已經無人。
所以買咗。
所以我哋而家已經冇信徒。
亦都冇宣教士去猜牌。
所以個問題喺呢度咧就係。
歐洲嘅人放棄咗。
機讀。
責任。
就喺我哋身上面。
聯合國嘅宗教人數咧。
唔可信。
然後個今日仍都話歐洲有成嚇成兩億人係基督徒，嚇美國又有幾多億人？
哇成十幾億人加加埋埋全世界17億人。
佢唔系真系咁樣痛嘅，佢話，歐洲英國係5000萬嘅，係基督教。
德國5000萬，你見到經。
佢係噉樣計，即係嗰個國家嘅基督教，於是你全國都係基督徒。
世上點會有咁多基督徒咧？
咁你又唔翻教會？
就算分狗會係咪崇拜都唔知道？
真正嘅數字你睇下？
歐洲人超過2/3，或者叫做圖畫，係基督教國家。
實際上咧。
鸚鵡棍。
譬如丹麥嗱，呢個咧係。
200喺2001年統計之外，呢個嚇我都搵，冇冇最新嘅數字。
即係2000年嘅統計。
單位74 percent嘅人咧，譬如話信上幣。
不過。
喺2001年。
果年你邊？
只有3個percent嘅人。
喺過去1年有返教會。
好少。
德國唔夠10%喺過去1年有返教會。
即係大部份人返教會㗎？
話就話，信上帝上帝邊個咧？
冇人知。
咁？
信報嘅分布咧，就由歐美做移到去亞洲非洲啦。
所以而家咧就喺亞洲非洲，喺中國大陸裡邊咧？
就好多嘅信徒喺香港裡邊咧？
我哋教會增長，咁我哋。
再要去面對住。
歐洲。
個需要。
所以我哋今日話，如果要去做回購工作咧？
歐洲。
美洲。
今日要做宣教咧？
所以我哋呢個第三世界。
除咗呢個問題之外，仲有問題，就係基督教喺做被針對。
呢個大家都一定知道，就係。
將艾訊咧成殺基督徒呀嘛。
你敘利亞基督徒咧？有好多個咧即系因為唔肯。
放棄基督教咧就避實你，你只要上網，你睇到啲資料多到不得了。
嚇嗰啲叫圖咧？
冇犯事嘅，你信耶穌。
莊生，你。
林丹子敘利亞咁樣喺美國。
叫做宗教自由，叫美國嘅基督教。
呢個女人咧？因為佢唔承認同性戀。
唔肯簽嗰個分算，於是就拉咗金。
咁你話我唔贊同同性戀算唔算係犯法咧，係今日係犯法嘅？
呀。
呀。
你冇諗到呀，喺美國。
雖然佢坐監蚊。
個官又判得好得意，㗎。
佢係坐到你。
恒指為止啦，咁。
咁即係好似無期徒刑？
喂，你咪。
好多人反對啦，當然咁呀，坐5日咁即刻出嚟。
咁我繼續唔會簽嘅。
呀。

呢個咧？
前兩個禮拜就要睇到呢個人，佢要出名。
佢攞支槍就喺俄勒岡州間學校社區學院。
佢就問邊個信耶穌嘅？
其實一機身就打死你。
佢都仲係企起身喎。
冇位咁樣基督徒捐曬你檯底喎。
冇喎。
所以俾殺左幾多個咧。
9個人。
因為我信元素嘅。
開槍打死你。
咁另外咧，有7個人嘅膽膽正喇，打傷咗，所以佢就話，嘩。發城經理人。
佢哋話信耶穌啦，嘩，你見上帝啦，咁你唱佢？
咁有冇信箱係拍？
咁後來佢俾人殺咗啦，但係即係嗰種咧，好奇怪，即系。
即係對基督教嚟講咧嗰種嘅？
針對性。
即系唔單只喺敘利亞。
喺IZ喺嗰啲嘅伊斯蘭國個。
去針對。
原喺美國。
蘇錦嘅針對，咁你會發現呢個世界越嚟越艱難。
你預傳福音啲人越唔鍾意聽。
屌，意見正常。
要見證嘅時候咧，啲人就會反對你。
所以呢，佢真係好奇怪，咁我跟住咧我禮拜二呢，我今次翻嚟咧，我有兩個travel，即係我，我下個禮拜就會印尼。
去棉蘭。
三面娜咧就被救會燒嗎？
雖然如果你睇新聞，就嗰啲基督教會就畀會教導笑，咁佢話你驚唔驚呀？
驚唔驚呀？
我已經能夠咁樣燒死，即係好快落㗎。
基督大族榮耀降臨。
點解咧？
你今日打個耶穌基督返嚟一個世界觀罪。
如果耶穌基督唔返嚟。
如果耶穌基督唔係王，唔係神。
佢唔會再返嚟。
咁呢個世界咧，就會好快落咁樣生活。
我哋呢個世界上就好，同其他人一樣。
幾百年，幾千年幾萬年。
好自然嘅。
但係，如果耶穌返嚟嘅時候有咩改變？
佢系真系統管呢個世界。
呢個世界，乜嘢都要改變。
其他藐視佢嘅。
企呢個宗教？
其它嘅。
直對佢嘅犯罪嘅係基督返嚟嘅時候。
你就顯出邊個真邊個假？
所以當我見到翻嚟咧，係改變我哋嘅，即係個世界觀係改變。
如果耶穌。
而家返嚟。
我哋就會覺得我哋喺度敬拜，係好值得嘅系嘛。
咁啱咁你走去飲茶？
耶穌翻嚟咧，你就會覺得好唔抵啦。
哇，我翻咗十幾年，教會係今日走去飲茶，嚇就冇翻九耶穌翻嚟，咁你就覺得好唔抵係嘛。
啱啱呀？
耶穌返嚟係改變緊。
我哋嘅思想，不過呢個世界上邊。
好多人唔相信，覺得好難相信。
點可能咧，細狗自然㗎嘛，呢個世界就係咁樣落去咯。
所以呢，喺高架裡邊咧？
好多人就話我信基督教。
因為基督教裡邊咧？
係好靈驗呀。
或者機構裏邊俾我哋好安慰。
叫裏面呢，係好滿足個需要。
講到耶穌即係要返嚟嘅時候。
太難相信。
點可能咧？突然間，成個世界變曬。
仲有呢？
耶穌係咪神咧？
還是佢自己嘅人咧？或者講愛德啦，大愛。
開包容一切所又唔會得罪人。
佛教好伊斯蘭教好，或者同性戀唔會得罪人係嘛？
但如果夜宿翻嚟嘅時候咧？
所有嘅真假。
就呈現出嚟。
所以點解好多人係唔願意？
接受。
係好難相信耶穌會唔會返嚟，等咗咁耐？
大概。
神話嚟嘅？
如果耶穌唔返嚟都冇所謂，天堂地獄，冇所謂審判。
宇宙咗幾千億年，我哋可以慢慢生活落去。
所以呢個世界觀咧？
我哋話呢個世界觀嘅分別就係呢度。
當日咧叛逃呀。
等見到耶穌升天時候。
天使就話佢係加利利人啦。
你點解？
企喺度望天咧，佢離開你哋被接升片嘅。
你點樣見佢往上？
佢將來就會點樣返嚟？
所以呢個盼望咧，就令到基督徒有一個好唔同嘅睇法。
所以唔係單單信基督英？
而係我哋等候主返嚟。
我記得我細個時候咧就好窮。
我父母又唔喺我身邊。
我爸爸去唔知邊度做嘢，我媽就喺出邊做嘢，咁我同我妹咧。
就。
住個地方即系租咗落嚟，又唔知幾時父母翻嚟咁樣。
有一段日子咧，就係冇錢呀。
咁你買餸都冇錢啦，淨得好少嘅淺我記得佢整得唔錯5毫子。
咁呀，對住我即係我妹，咁我要照顧佢啦，咁啊買餸咁買乜嘢咁嗰時咩食咧？最耐咧，咁咪買咸魚啦？係咪吖，菜譜啦，都夠曬咸啲嘢，佢食幾餐咁樣。
咁但係當時咧，就系，我相信咧，就父母咧，佢係始終會返嚟。
感覺有1日咧，突然間屋企又有好多嘢擺咗喺度。
咁唔知邊個擺喺度嘅？
咁當然就係我爸爸係安排有人送咗啲嘢嚟。
咁所以咧，喺嗰個困難裡邊咧？
係唔灰心咧，因為我知道有個愛我父母雖然見唔到面。
但佢要返嚟。
所以等佢煮翻嚟咧？即系嗰個食係官喺度。
今日我哋啲世界上邊個會遇到好多困難？
欣賞你有病食。
最近咧，喺喺喺加拿大咧，就係嗰個教會個姊妹？
佢就個脊骨咧，就係。
誒，出咗事。
咁所以咧？影響神經係好痛，食嗰啲藥咧都冇辦法幫佢。
佢用4個字，佢係痛不欲生。
嚇我都唔中意，點樣安慰佢？
不過我。
人生嘅艱難痛苦唔係永遠。
一早會返嚟。
未必。
我喺有生機日。
睇到主返嚟？
但係。
人間嘅。
困苦？
始終要終結。
因耶穌返嚟係會總結。
所以等候喺個等號上邊。
就有一個嘅盼望。
同埋當主返嚟嘅時候，我哋就覺得呢啲嘢唔算得乜野。
正如咧。
如果個大人物又嚟探我哋啲教會我哋裝飾好曬。
當各大乜真係嚟到嘅時候咧？
我哋就會覺得所做嘅都係值得嘅。
所以今日咧，我哋喺呢個世界觀裏邊？
因為好多人，佢唔相信主返嚟。
所以呢個世界就包容。
呢個食就冷漠。
希臘哲學家，有佢嘅亞里斯多德。
佢就話，一個文化或者國家嘅滅亡之前咧，就有兩個嘅。
好有特征嘅野。
就係冷漠。
同埋包容。
冷漠同埋包容嘅意思就係話。
當一個文化或者當個國家，佢已經冇咗自己要堅持嘅嘢。
去到乜嘢都得。
噤呢個文化？
就會滅亡。
正正基督教。
去到個地步。
如果只係包容。
即係樣樣都可以嘅。
講大礙。
嚇。
同性戀有得企喺宗教嘅就得樣都得嘅時候。
基督教。
就會滅亡。
但因為裡邊有啲人，佢堅持住佢信仰，佢唔灰心。
佢福音繼續有傳。
佢嘅見證主耶穌機會因為佢嘅緣故。
會返嚟？
所以畜主再臨。
耶穌基督就要睇呢個世界。
如果呢個世界有一班人係願意為主緣故中心嘅堅持嘅信仰嘅時候。
主席，因為我翻譯。
福音遍傳，但唔係個個都信。
世界。
喺我哋而家所睇。
唔會越嚟越好。
喺我哋困難。
所以嗰個嘅矛盾性就係喺越嚟越困難。
你仍然。
堅持我嘅信仰。
因為呢啲嘢。
係要過去？
信基督係咪返嚟？
就決定咗。
信仰。
決定我哋嘅世界觀。
你同希臘我一齊嘅祈禱。
車主，我哋喺呢個世界上面。
我哋好容易忘記咗處理返嚟，因為我哋等咗太耐。
唔知住你幾時返嚟？
以致好多時候我哋會妥協。
好多上，我哋會喺啲世界上便我哋冷漠。
你有冇睇到人？

對你嘅。
需求。
因為冷漠同埋包容。
結果我哋嘅信仰就冒犯。
基督教喺呢個世界上邊就同其他一個文化，其實宗教。
就混雜化。
主，你天上面就等候。
一班忠心嘅兒女仍堅持。
處理嘅教導。
誒，堅持住我哋嘅信仰生活。
我哋仍然堅持住喺我哋每日裏邊。
我哋聽你嘅，櫻華。
波利嘅。
畀我哋嘅教導嘅生活。
佢幫助教會。
幫助福音，無論喺本地。
無論喺海外。
我哋繼續係去做。
因為呢個係我哋基本責任。
亦都係儲力返嚟。
我哋圓柱嚟翻嚟嘅動力。
求你帶領我哋，其實都奉主名求。
心水。
我們在天上啲父願人都尊你的名為聖願你的國降臨，願你旨意行在地上，如同行在天上，可唔可以用的飲食今日賜給我們？
我們的債如同我們免了人的債，不叫我們遇見試探救我們脫離兇惡。因為國度權柄榮耀全是你的，直到永遠。
