有行動。
產生一種。
從感恩而嚟嘅一個分享見證。
今日allin會同大家喺度分享。
佢參加咗3幅之後。
佢嘅經歷。
我哋願望從佢嘅經歷。
可以成為我哋一種動力。
嚟到去接受3幅嘅。
訓練。
我哋而家就請Alan。
畀啲掌聲嘅。

感謝主。
渣打兄姊妹，早晨。
呀。
我係Alan，我系咧同太太咧番雅歌團契嘅，咁係我係星期5日間3幅。
誒嘅手足，我係由咧40期開始參加3幅到剛剛過去嘅第49期咧，唔經唔覺咧，已經10期啦。
因為咧，我好想咧，向未信主嘅人傳福音，所以咧？參加咗三福訓練，感謝主喺三福訓練裡邊咧教導咗我咧。點樣可以同？
別人建立關係。
原來咧？要同別人建立關係咧？首先咧，就要同創造我哋嘅神咧，建立一個親維嘅關係。
咁喺3幅裡邊咧，我哋咧會搵一個同行者一齊禱告？
即係土拌啦。
我哋咧，就會同心恆常，敢向神禱告，同埋祈求嘅。
我哋又常常咧求神咧，為我地預備對象。
又會哩，為對象禱告求神咧，打開佢哋嘅心嘅，亦都會求神帶領我哋傳揚福音嘅時候咧，係按照神嘅心意去行。
神嚟聽禱告嘅神。
我哋咧，常常咧都會。
誒，睇到神對我哋禱告嘅回應嘅。
我哋當睇到對象願意接受救恩嘅時候咧，心裡嗰個。
感動，同埋錦欣咧，實在。
好難形容果種喜樂，但係當見到對象咧拒絕救恩嘅時候咧，心裡咧，都有啲難過。
彼得後書3章九折。
鼠咗應許啲尚未成就，有人以為他是沈言。
其實不是沈言。
乃是寬容，你們。
不如有一人沉淪。
願人人都悔改。
提前而將4節。
太願意萬人得救，明白真理。
喺3幅裡邊咧，比如一啲聽福音嘅人，佢哋好啲胃口都唔一樣嘅，有啲咧好似大胃王咁，要食好多漢堡包，即系咧，要聽好多次福音，佢先會相信有啲咧食半個咧，已經飽啦，聽一次咧就信啦。
羅馬書5章8節惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
耶穌基督係神嘅兒子，佢竟然咧？為咗我呢個罪人是嘅十字架上邊拯救咗我，我又點可以放棄向未信嘅人傳福音咧？呢個咧成為咗我傳福音嘅動力，因為神嘅憐憫，佢願萬人得救。
弟兄姊妹，我哋都好想向家人傳福音，所以呢，我喺3幅嘅時候咧，我就同我家姐同埋細佬傳福音，咁就至於佢哋都接受咗救恩。
咁亦都同誒同事嘅朋友傳福音，喺呢幾年咧，都同唔同嘅年齡嘅人傳福音啦有。
10歲嘅小朋友啦，有90幾歲嘅長者嘅，有患病嘅朋友啦，有視像嘅朋友。
當佢哋未當佢哋決志信主得到永生嘅時候咧，睇到佢哋同埋家人流淚嗰個畫面咧，常常都會喺我個腦海裡邊咧出現成為美好嘅見證嘅。
我記得咧，有一位對象係玩咗幾個萎縮癥嘅長者。
佢喺醫院嘅我哋喺醫院咧，同佢傳福音嘅，當時咧，佢只係字眼，去郁到個身係郁唔到㗎啦。
誒，但系咧，佢就系咁眨眼咧，就決志信主。
神係奇妙嘅測試，感謝主讓我哋咧親眼見到神奇妙嘅作為。
又曾經有一位係團契姊妹嘅爸爸。
喺2014年呢？我哋向佢傳福音，但係佢深好硬，未聽完福音咧，就已經話唔信啦。
但係當佢患咗膽管癌，入住咗醫院嘅時候咧，佢嘅心都好硬。
但係神係奇妙嘅神係憐憫人嘅神感謝主呢位西北咧，喺離世之前一個星期咧，佢決志信主喺呢個經歷裏邊腎教導咗我傳福音，係要憑住信心不斷敢禱告，用耶穌基督嘅愛去愛人。

我親眼咧睇到耶穌基督嘅愛係充滿住祝福，同埋能力嘅係會改變人剛硬嘅心嘅。
猜弟兄姊妹，我哋都係無力自救嘅罪人耶穌基督冇因為我哋嘅心硬。
放棄我地。
我哋又點可以向點可以放棄向微信嘅人傳福音咧？
傳福音係要持續咁去做嘅，唔可以放棄嘅。
就好似主耶穌冇放棄我哋一樣耶穌基督果個喺十字架上面嘅愛，今日仍然不變，並且永遠不變。
順係憐憫人嘅神神係信實嘅神，我深信神係守約嘅神。
佢必成就應許拯救到底。
同大家分享馬太福音25章35至36戰。
因為我餓了，你們給我吃。
渴了，你們給我喝我作客旅，你們留我住。
我隻山路睇你們給我穿我病了，你們看顧我，我在監裡，你們來看我。
猜弟兄姊妹完我哋同心同行，喺我哋細上邊嘅生命裡邊，真實感活出耶穌基督個愛，吸引未得之民歸向神。最後我代表三腹部邀請弟兄姊妹一齊回應，臣俾我哋嘅大使命，一齊同心跟從主耶穌去傳揚福音，使萬民作門徒。
原將一切榮耀頌讚歸俾我哋天上嗰副多謝大家。
我哋多謝Alan嘅分享。
亦都為咗我哋揀咗裡邊咧，有成百幾對百幾隊嘅。
一隊係3個人。
三福隊，我哋嚟到感恩。
繼續不斷。
透過呢個傳福音？
好多人係因為噉樣嘅緣故，一個一個後來就一家一家咧就系，咁樣你就信。
喺呢個嘅世代？
好多人以為。
我哋搞掂，自己就得㗎喇。
你唔使理其他嗰啲人。
讓我哋發覺都唔係㗎。
喺我嘅心目中。
我多次記得。
嗰啲人就搵我嘅時候。
傷心欲絕嘅。
呢啲嘅家長佢哋嘅表情。
一對嘅父母。
就嚟搵我同我講。
個仔去咗外國升學。
兩年之後返嚟。
佢話咧，讀書就得好好。
本來咧係4年嘅課程，其實佢兩年幾3年咧就已經攪掂。
就快畢業。
父母聽到非常開心。
即係原來過去。
花嘅代價？
係冇白費嘅。
跟住個仔就話咧？
畢業之後咧，佢就想結婚。
因為自由半年嘅時間。
但係就唔想返嚟香港就喺美國嗰邊。
咁就預先同父母講。
父母話。
個仔。
咁大件事？
我哋唔去點得呀。
呢個仔玩？
你地媽咪，你哋唔使㗎啦。
即係我喺嗰邊屋企㗎啦。
然後跟住，咁你都要帶佢翻嚟見一見我㗎。
呢個仔話？
佢同我發咗嚟嘅。
返咗嚟？
邊個呀？
未見過你咯？
同啲食過飯㗎啦，嚇。
父母。
一諗，諗起。
同個食個飯嘅係邊個咧？
係一個白種人。
男人。
租佢哋畢業嘅同學。
嚇到面無人色。
我爸爸真的翻臺。
唔好以為。
我哋純就得。
原來我哋嘅下一代，佢哋嘅唔信。
係繼續不斷會影響我哋。
第二個圖畫呀。
Form free。
一個女。
家長搵我嘅時候。
上同。
玉泉。
原因係乜嘢？
係因為俾警察捉咗？
去到警局，然後先知道個女。
藏毒。
吸毒。
食病呀？
然後跟住咧。
喺接受呢個輔導嘅時候，先至知道。
唔係第1年。
成兩年幾嘅時間都係咁樣。
帶嚟嘅結果。
令到呢度嘅父母非常難過。
關節媒嘅。
我相信如果係你嘅仔女。
你都會非常難過。
就係因為吸毒嘅緣故。
讀書越嚟越唔能夠集中精神。
越整越差功課。
然後跟住我哋係由個人。
我哋又去到。
成個世界係性嘅。
原來我發覺到唔係話一個國家，我哋自己獨善其身，就得㗎。
你睇睇而家嘅美國。
搞到一鑊泡呀？
歐洲一鑊泡呀？
係因為乜嘢呀，係難民潮呀？
墨西哥嘅邊界繼續不斷湧入，嗰啲國家唔穩定嘅時候，嗰啲嘅難民。
人地跟住咧係因為敘利亞嘅恐怖。
呢個分子喺嗰度？
而大力嘅結果係全球嘅人都受影響，唔係一個國家係全球嘅人。
讓我哋發覺到今日你同我唔傳福音嘅時候，我哋係有貨嘅，我哋屋企嘅裏邊，我哋屋企人未信主，佢哋可以成為我哋各方面嘅阻力。
係成為我哋日日瞓唔著嘅一個原因嚟嘅。
我啲學生，如果佢哋有問題嘅時候。
佢哋隨時死俾你睇。
而佢哋跳樓嘅時候，係影響緊所有嘅教師。
學生。
成個學校嘅成員。
各位親愛嘅頂。
每次當我睇到呢啲嘅時候，我就開始考慮到我哋自己本身教會嘅情形。
信二代流失率？
我幾次同教牧同工嘅會議嘅裏面。
佢哋不約而同都反映。
特別係喺而家。
最近呢幾年嘅裏面。
特別嚴重。
即係個流失係畀嗰啲第一代信徒嘅流失率。
高好多。
我哋跟住問個問題，就係點解？
有啲。
牧者同我哋一齊喺度傾嘅時間。
我哋都睇到好滯，因為佢哋係二手嘅信仰。
而啱啱信主第一代嘅信徒咧係一手嘅信仰？
係可唔同嘅？
第二嗰啲一路喺curve基督教家庭長大，佢哋冇比較呀，唔信嗰啲人，佢哋冇人生觀嗰個直誒一個健康嘅人生觀健康嘅價值觀，佢哋睇唔到呀。
所以佢哋喺佢地自己屋企個裡邊咧，佢哋覺得呢啲習慣咗啦。係咁呀，但係冇分別呀。
所以佢就開始有另外一種唔同嘅想法。
羨慕。
一啲信徒嘅生活。
係好少喺第二代基督徒嘅身上，你會睇得到嘅。
但係羨慕嗰啲信徒嘅生活。
係喺嗰啲第一代嘅學生第一代嘅。
我哋嘅同事第一代嘅嗰啲嘅街坊，我哋睇得好多。
第三嗰方面。
好多嘅時候活在福中嘅人係不知福㗎？
佢哋唔知道就係因為父母有呢啲咁樣嘅道德標準，係因為我哋有咁嘅人生觀，咁嘅價值觀已至到，喺我哋嘅屋企嘅裡邊咧，我哋會用咁樣嘅方法嚟到教導。
但係今日好多第二代嘅信徒。
佢哋唔覺得呢啲係珍貴。
作為一樣嘢。
我哋睇到第一代嘅信徒。
點解佢哋珍惜佢哋嘅信仰咧？
就係因為同佢哋傳福音嘅人。
通常都系嗰啲比較上。
對福音熱情。
呢啲嘅事，門徒。
包括到佢哋嘅老師佢哋嘅老闆佢哋嘅同事。
佢哋嘅同學。
而呢啲人帶佢哋信主嘅時候，佢哋喺呢啲人嘅身上，佢哋睇到一個好嘅版呀。
我好感恩嘅，有一次。
我個仔。
去一個同學。
即系俾我個仔，要請返我個學，誒，我屋企食飯。
食完飯之後去完咗佢uncle你屋企好怪。
我哋屋企好怪。
我哋屋企唔係咁㗎咁？
敢問佢，咁你屋企係點嘅咧，嗰個食飯嘅時候，佢哋唔會走埋一齊嘅。
一個月咁就攞一次飯咧，就喺電視機呀，喺呢度喺果度呀，咁樣全部唔會坐埋一齊嘅。
然後跟住咧。
我就跟住問。
咁你覺得。
即係喺我哋屋企食飯好還是喺你屋企食飯好呀？
佢哋話咧？
其實我好想同我屋企人傾計嘅。
但係冇得傾㗎。
一句兩句就粗口嚟㗎。
一句兩句就粗口，佢係誒，阿爸對媽就講粗口㗎，阿媽對個仔都係講粗口嘅。
哇，乜咁嘅咁樣嘅氣氛嚟跟住咧通常咧，就系一個鬧。
我好感恩。
呢啲嘅同學后嚟咗教會順德住。
我亦都好難想像其中一個咧，我就系以為咧。佢家姐大個想，原來唔係呀？
佢話Waterman帶我信。
我最近聽翻我，我心裏面諗。
原來佢哋心心羨慕一個基督化家庭。
即系佢哋嗰種嘅溝通。
佢哋自己互相嘅鼓勵。
甚至成績好唔好嘅一回事，但我哋係用鼓勵正面。
以致到大家，而家仲話動力。
我聽到呢啲嘅時候。
我心裡面好感恩。
原來我哋唔知㗎？
但係。
當呢啲嘅人成長咗之後。
特別係當我哋對我哋嘅下一代唔係淨係。
吩咐佢地。
禮拜日呀。
去教會呀，想朱學呀？
有冇祈禱啊？
唔係呢啲啊。
而係訓練佢哋成為門徒呀。
我哋嘅下一代如果係門徒咧。
佢哋就會成為其他人嘅祝福。
如果佢地唔係門徒，只不過係一個交友。
呢個教友普通話叫做焦油。
咩叫做蕉蓉？
朝朝禮半之後就搬嚟。
你叫佢就參加崇拜，唔叫佢就唔去嗰啲咧。
我話俾大家聽。
係最容易流失。
嘅一英？
耶穌嗰啲婚去去去。
I傳福音嘅時候，佢唔係傳福音嘅時候咧，係叫佢哋成為叫有？
成為膠油。
或者瞓覺嘅覺唔係呀？
係叫佢哋做乜嘢咧，係吩咐佢哋跟隨佢去成為佢嘅門徒呀。
嗱，嗰份人係未信㗎喎。
彼得約翰雅各安得烈全部微信嘅，但耶穌嘅呼召就係話內。
跟從我。
你都做我嘅門徒。
我要叫你哋得人如得魚啊。
就換講話，你講咧，係預先已經將一個人生嘅GPS令到話俾佢哋聽。
我哋今日你嚟到跟從我嘅時候。
我就係要你得著人啊。
就好似你去攞魚，得著嗰啲魚一樣。
你嚟跟從我啦。
然後呢啲嘅門徒未信㗎？
就撇下所有嘅，佢就跟從耶穌。
佢喺節目今日。
我就會同大家就喺度講。
例如佢哋分享。
耶穌基督係點樣被差嚟到呢個世界？
原來佢對我哋嘅期望又係點樣？
我哋應該點樣實踐咧？
路加褔音，4章十89節。
兩節嘅情景？
我希望同大家一齊。
嚟到去讀一讀呢兩節聖經。
一齊讀。
主啲靈，在我身上。
因為他用膏膏，我叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我報告被擄啲得釋放瞎眼嘅得看見叫那受壓制嘅德政報告上帝悅納人的禧年。
喺呢段嘅前景係當中。
係。
特別引用自以賽亞書六係一張一道二節。
同埋馬拉基書第3章第一節。
喺嗰個地方嚟？
特別以賽亞書呢個嘅地方。
係啱啱講完咗有幾件特別嘅事。
蔡書係寫喺。
耶穌降生前650年左右嘅時間。
而麥基舒拿。
係記載喺。
耶穌降生前起碼400幾年。
但係不約而同兩卷嘅書都講到耶穌彌呢個世界佢嘅使命。
背景39章就啱啱記載到希西家呢個皇帝？
系，因為驕傲。
係好想向人炫耀佢哋自己國家裏面個憧憬。
富強。
系，因為咁樣所巴比倫啦，所以巴比倫嘅使者去探望佢嘅時間。
氣勢㗎竟然？
將佢屋裡邊嘅財寶噶裏邊嘅財寶國家嘅財寶霧一保留。
嚟到向呢啲巴比倫嘅事實原遙。
擺嚟嘅結果，醫生就警告佢。
係因為你將呢啲嘅嘢咁樣嚟得遠，要喺巴比倫呢啲嘅思晨嗰度。
佢就預言。
猶大將會被巴比倫滅亡。
唔單止被巴比倫滅亡。
甚至話畀佢哋聽。
你哋嘅人會被擄到巴比倫嘅地方去。
你哋嘅國係被拆毀，星電會被拆毀一塊磚頭唔留喺地塊轉頭嘅上邊。
跟住落嚟後邊谷腳嘅經文。
就相當多嗰啲安慰嘅信息。
佢話俾佢哋聽你哋會滅亡。
你哋會被擄，甚至你哋嘅王子都會被變成別人嘅太監。
呢，兩個心理準備。
但另一方面。
但係當你哋悔改嘅時候，神嘅安慰會出現喺你哋當中。
二啲感官喂，就係豫言道嚟才牙。
嘅來臨？
龜，我嘅聘請。
Little書。
61章嘅背景？
同我哋今日嘅時勢。
有好多相近嘅地方。
亂柒捌做。
冇一個國家有把握。
我哋未來會係點樣？
我哋嘅人均收入會增加幾多？
我哋國民嘅收入增加係幾多？我哋整個國家嘅經濟會係點樣？
我可以話俾大家聽。
冇一個國家。
佢又把握。
係能夠做到呢，一樣嘢。
就係因為噉樣嘅緣故，喺你嘅聖經裡面神就差遣。
應呀嚟到宣告佢自己未來嘅呢個計劃。
呢個計劃就係嚟賽亞嘅來臨。
所以才宣布嘅一張一到二節完完全全就係耶穌基督。
引用嘅經文。
查書呢個經文係點嘅呢？佢話主耶和華嘅靈在我身上，因為耶和華用膏膏，我叫我報好消息給謙卑嘅人差遣我報告呀，即係醫好嗰啲傷心嘅人報告秘魯嘅得著釋放被囚嘅得著誒？能夠出監牢得著自由報告嘢話喺伊因年嘅時候，同我哋嘅上帝報仇嘅日子。
嗱，呢段嘅聖經嘅裏邊完完全全就係耶穌基督嚟到呢個世界時候。
佢要報告畀大家。
耶穌就話畀我哋聽。
耶和華呢個語言？
經過600幾年，而家係應驗喺你哋當中啦。
而酥就真真正正完完全全按照以賽亞書61章一到二節。
嚟到呢個世界？
而佢嚟呢個世界嘅時候，一開波，佢就引用呢個語言，話比佢哋聽呢一個嘅語言，今日就應驗喺你哋嘅當中。
點解？
因為。
我哋睇睇耶穌基督。
佢嚟呢個世界上？
佢做嘅係不嘢咧？
若翰福音，3章16節。
我哋一齊讀。
神愛世人甚至將佢嘅獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡，反得永生。
神愛。
呢個外？
係最高層次嘅愛。
原來喺Helen。
有4個字都可以稱為愛嘅字。
一個字。
係叫做阿家皮？
喺無條件嘅付出。
不求回報係完完全全倒胸。
憨不能俾曬。
呢個係第一種。
最高層次嘅愛。

而一看福音3章16節裡邊，所以用嘅呢個外。
就係呢一種嘅壓價pp Aga PE8+皮嘅外。
第二種叫外。
係有條件性㗎？
Villarreal。
Filial。
就係Philadelphia。
或者freelance呢？一個嘅字嘅本身咧？
就係。
有選擇性嘅。
喺我哋過去嘅人，我哋鍾意嘅人。
我哋就會愛嘅。
第三種嘅愛store技。
呢一種嘅愛。
有人翻譯佢做親情。
然後第四種咧。
其實喺一種情慾嘅愛。
Alice。
係情慾嘅愛。
而loaded嗰個G咧就係從呢個希臘自已嚟。
耶穌，佢都嚟呢個世界嘅時候。
非常清楚地話畀我哋聽。
呢個係一個無條件嘅愛要臨到。
乜嘢人呀？
系最廣泛，最廣闊。
嘅一種嘅外。
係世人。
就hold well。
冇一個例外。
第三，呢個係最徹底嘅外係，甚至。
將佢唯一嘅。
上帝對人嘅愛係將佢唯一嘅獨生子。
都似俾佢哋。
第4個方面係一視同仁嘅愛。
任何人，你只要接受信就係接受。
呢一個嘅愛就係屬於你嘅。
人地跟住第5個方面。
係最徹底嘅果後。
呢個最徹底嘅嗰效係不至滅亡，反得永生係永恆嘅，係永遠嘅。
呢一種嘅生命。
所以我哋見到耶穌基督個嚟，呢個世界就係要將呢一種嘅愛嚟到畀個人。
而羅馬書5章七圖八折。
佢就講到呢一種嘅外。
點解係一個？
最大最深。
同埋最。
高級嘅愛呢，我哋一齊讀。
為義人，死是少有的為仁人死，或者有敢作的，惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
上帝的愛就在此向我們顯明了。
呢段嘅情景？
我哋一般嘅人，我哋嘅愛。
都係有條件。
你值得我愛。
我曾愛你。
我唔知道，大家有幾人覺得？
你哋都做過仔女，係咪呀？
冇一例外。
有驚覺得你爹哋媽咪有啲偏心㗎咁啊舉手呀。
有啲偏心嘅，嚇。
呀，都唔系好多嚇。
你覺唔覺得你爹哋媽咪set你嘅時候咧，係你乖嘅時候錫你多啲嘅，可唔可舉手？
乖嘅時候錫多啲呀。
曳嘅時候，冇咁錫㗎。
系嘅舉手啦好冇啊，有幾多個係咁㗎？
條件。
你考試考得好。
做嘢做得好。
聽話。
我會食多啲。
我哋做老師嘅。
對於嗰啲學生係咪咧？
喺我心目中，我發覺到絕大部分嘅同事，我教書嘅時候咧，係記得兩種人。
係兩種學生。
係深刻啲嘅。
第一個咧，就係最top嗰啲。
即係最叻嗰啲呀？
第二呢，就係最曳嗰啲。
中間嗰橛呢？
大部分冇乜印象。
就係呢兩類嘅學生，呢個印象比較深刻啲，講親我嘅頂住會甘呢個西人都係一樣。
但係我哋嘅神係點樣咧？
喺呢邊嘅聖經裡面，惟有基督喺我哋仲做罪人嘅時候。
係最唔可愛嘅時候。
係頂心燦嘅時候。
佢就愛我哋。
佢個外就係咁樣。
即系俾我哋睇到啦。
而家耶穌嚟到呢個世界？
佢做嘅係做咗啲乜嘢咧？
佢係要將福音傳俾嗰啲貧窮嘅人。
邊個係貧窮嘅人呀？
馬太福音。
佢就將佢翻譯成爲。
係嗰啲令女貧窮嘅人。
路加褔音咧就將佢翻譯成為就係貧窮嘅人。
但係我哋相信。
無論你係真真正正物質上貧窮嘅人又好。
或者係令個裏邊貧窮嘅人又好？
嗱。咩叫做零裏邊貧窮咧？
就係空虛。
覺得人生冇意義？
覺得人生苦悶？
我睇人生就係缺乏一啲嘅野。
就係缺乏外。
我話俾大家聽。
就係，當我哋嘅心裡邊喺一個咁樣嘅人嘅時候。
你係容易接觸到福音。
今日耶穌嗰啲福音係容易掂到你嘅心。
進入到你嘅心嘅。
耶穌嚟。
佢就要向呢啲嘅人嚟到全服人。
有好多嘅時候，我哋向嗰啲咧乜都有。
而且乜都做得好好？
我同大家講過，即係喺咁多年全方位裡邊咧？
就同阿田家炳傳呼飲系好困難嘅。
因為佢。
你所講要做嗰啲嘢。
佢冚唪唥都做咗。
而且做得俾我哋仲好好多。
另一方面。
待人接物。
係好到點咧，我真系好難想像有一個人。
你去住酒店係帶埋番梘？
拉埋一切嘅嘢。
連手巾。
即系嗰啲手抹面嘅棉巾。
乜嘢牙刷帶曬去？
唔用酒店嗰啲？
咁佢嘅原因係咩咧？
跟住睇話俾我聽。
就係因為咧。
你用1日。
佢就平。
浪費嘅。
始終都係酒店。
嗰個錢嚟㗎？
不如我帶埋去。
我用完，我就擺翻。
我大凡咒。
番梘係咁，乜都係咁？
住嘅唔想住嗰啲高級嘅。
嗰啲嘅酒店？
食。
啱啱夠就好，唔好點咁多嘅嘢係浪費。
所以佢想慳番學校嗰啲嘅錢，佢嘅學校嚇剪綵，看不到佢慳返一切。
酒店嘅錢？
都係為咗咁樣，有邊個可以做得到咧，但系佢就係咁樣。
但我好感恩。
佢嘅心裏面仍然都係有一啲。
覺得。
個個仔都順。
太太都術。
梗係有一啲嘢。
佢哋得著咗。
所以當我同佢哋傳到同佢傳到喺人，睇嚟我哋個個係好人。
你係好人。
鬼神嘅眼中。
我哋都係罪人。
原因？
我哋係冇辦，能夠達到天堂呢個標準嘅。
我好感嘅。
呢個謙卑嘅人？
佢就系咁樣順住。
令女謙被貧窮？
佢就純住。
第二，秘魯嘅。
係被乜嘢腦咧，可能畀啲壞習慣老佢？
係俾錢緊老去。
係畀各種唔同嘅憂慮老去懼怕老佢。
呢啲嘅人同樣係最容易信主嘅。
有人話俾我聽。
佢哋傳呼咁嘅經歷。
決志率最高嘅。
第一監獄。
監獄呀？
聽清楚監獄決志六最高。
第二呢？
係嗰啲療養院？
療養院。
Kidchild又係高嘅？
然後第三咧難民營。
呢幾類嘅地方咧？
缺席率。
係最高嘅。
滾，一定會。
我都希望我哋善用呢啲機會，一有呢啲嘅機會，你就去啦。
我包你有斬獲。
原因係咩人咧？因為佢哋已經預備好佢等緊你哋啊。
而係對我呢個學生對我哋各方面嚟講咧，最容易信嘅係邊啲人咧就系嗰啲，有挫折感失敗，咁抬唔起頭做人嘅嗰啲嘅人。
我喺馮劇教書嘅時候。
我就係因為有兩個學生。
Form five會考。
成績不如理想？嗱，其實佢哋嘅不如理想，唔差㗎。
一個係9個啲。
9個啲好唔好呀，九科考。
全部攞啲喎，好唔好啊。
但係就返唔到自己學校喎，讀form six喎。
原來跟住就俾啲先生鬧喎，我覺得你依個唔係A就B㗎喎，點嘅攞個大頭D俾我呀。
然後跟住咧就可以，好唔開心，直情想死呀。
我就系，因為咁樣嘅緣故，有機會同佢哋去分享，而分享嘅時候帶咗佢哋，甚至然後就喺嗰年嘅夏令會。
佢哋缺字。
佢一次嘅時候係有勇氣，寧願多讀1年。
Repeat。
然後再考。
考完之后咧入方式？
我去咗美國讀神學嘅時候，我收到嗰封信，我嘅心裡面非常開心。
阿Sir。
我已經入咗大學。
我信耶穌。
多謝你。
我更加感恩嘅就係咩？
有學生。
以前。
係好曳嘅。
但係而家成為我嘅同事呀。
佢都講過見證啦，所以我亦都不妨都同佢講何偉強牧師，佢最近再一次提起。
就話咧？
佢嘅同學而家做緊鳳溪嘅校長。
佢話畀你聽佢。
佢會去嗰個嘅。
聖誕報佳音。
佢預先話俾我聽，果然我去到聖誕去到元朗報佳音嘅時候。
佢聽足我全篇嘅講道。
完咗之後，佢本來有。
約咗人食飯？
佢都話俾我聽。
佢希望我能夠有機會去鳳溪探一探佢。
譬如我學生。
係同我偉強同班嘅學生。
我心裏面真係充滿住感恩。
不一定撤回各位朋友。
秘魯嘅人。
第三輪瞎眼嘅人係叫佢得看見。
俾佢瞎眼嘅人咧？
就係我哋睇唔到我哋人生嘅目的㗎。
我哋睇唔到我哋人生嘅意義啊。

好多啲嘅嘢。
好多人係瞎眼。
而當有人能夠喺個當中分享到我哋自己嘅體檢嘅時候，佢嘅心裡邊係佩服㗎？
我就舉個好簡單嘅問題。
我自己改變就系，因為一個同樣同佢一樣。
都係偷渡出嚟嘅人。
日日都係曾經屋企人被鬥過，甚至佢仲慘過我。
但係佢竟然。
那個分享佢自己。
佢爸爸媽媽。
被殺之後。
佢竟然能夠分享翻呢啲最難啟齒嘅痛苦。
佢話俾我聽。
如果佢唔係因為信耶穌，佢一早已經自殺死咗。
然後先至突然間諗到我同佢最大嘅唔同，唔係我哋嘅遭遇唔同。
喺我哋嘅心境唔同。
佢可以痛而不苦，殘而不廢。
但我未痛就苦。
俾殘就廢。
我冇俾人透過。
佢俾人透過佢路改過，點解佢可以同人分享咧？
我開始羨慕佢嘅信任。
所以後來同人查經嘅時候，我能夠超越炒炒。
最後係受壓制嘅人。
好多方面冇自由嘅。
受壓制嘅？
仲有一個咧，就係以賽亞舒華俾我聽，係報告人悅納神嘅悅納人嘅希臘。
咩叫禧年咧？
而家香港最困擾香港青年人嘅，大家知唔知係咩問題呀？
最困擾我哋係咩問題呀？
住屋問題同唔同意呀。
有人同意，㗎咁啊舉手。
冚唪唥都同意。
純對以色列人。
有個命令。
呢個命令就係。
居者有期木。
被唔可以永埋。
縱使你因為極度貧窮。
你要將嗰啲嘅地嚟到，拜咗俾人都好啦。
但係774，19年之後。
地要。
無常，都要歸還俾。
原來嘅業主。
無論佢又欠銀行幾多都好，你要俾翻佢。
係一個先唔好比你，你都要畀返佢嘅。
呢個就係以色列人喺神嘅裏邊領受嘅一個命名。
我雖然喺今日喺我哋嘅政府應該考慮。
居者有其屋。
呢個命令？
如果唔係嘅時候，社會嘅問題上當唔多。
好啦。
我哋見到耶和華差遣耶穌基督。
耶穌嗰啲喺2000年前，佢就嚟到，呢個世界係完完全全按著耶和華嘅吩咐天賦嘅吩咐佢做曬佢應該做嘅嘢。
然後跟住耶穌基督，對我哋點講咧？
耶穌華。
父怎樣差遣我？
我也照楊偲嫣，你哋。
今日嘅詩歌。
詩班嘅小組唱出嚟嘅。
完完全全回應咗。
呢一個耶穌基督嘅心願。
系，因為咁樣。
因為我哋一齊。
去滿足實嘅心。
各位頂住梅。
追逐我哋嘅仔女。
我鼓勵大家。
唔好滿足於。
佢每個禮拜日。
同你返嚟聚會。
唔好滿足於。
餐餐飯。
去同你一齊祈禱。
而係更上一層樓。
同佢一齊參與大使命。
我好感人。
原來開始咗之後。
我哋見到好多屋企啊，1加1加。
嚟到參與。
因為佢地將福音同埋福利。
連成一氣。
喺嗰個地方？
我哋會有食物銀行。
佢樣嗰啲，甚至連食都唔夠嘅人。
你嚟攞啦。
免費俾你攞㗎？
原來就係攞嘅時候。
我哋同佢傾覆人。
需要輔導嘅，我哋呢個地方嚟到輔導佢？
親子嘅關係一團糟嘅，我哋有親自嘅教育。
學生嘅功課？
胡里胡塗根本唔知讀嘅係乜嘅？
我哋有功課嘅輔導。
系用佢哋嚟到嘅時候。
我哋能夠傳人。
全面嘅嚟幫助同佢哋。
系，因為咁樣。
未開鑼。
我哋已經見到好多學生同佢哋嘅家長幣咗啦。
有幾多個啊？
上個禮拜嘅小朋友食五零幾人啊。
原理就係。
一間學校青年會學校。
去過一次分享啫。
已經由呢個學生同埋家長。
係坐車去到嗰個嘅地方。
我的願望呢？一個地方能夠成為更多人嘅祝福。
但係我都好想預備我哋個頂姊妹。
你知唔知？
每晚。
就喺我哋附近嗰啲嘅餐室。
最多最多人幫襯嘅。
唔係恩福堂嘅會有。
如果你要唱困部嘅時候。
我先發覺到。
非常多普通話嘅人。
喺度食。
夜晚果餐呀。
人哋嗰啲係乜嘢人呀？
原來就係。
淘寶。
喺附近多咗非常多嘅分銷商。
嚟到將嗰啲嘅貨品。
逐一逐一。
嚟到去大道。
訂咗淘寶，不過啲嘅人嗰度。
每日你會見到推住車。
一車一車。
沖緊咁樣去嘅人。
非常多。
鼎折梅。
有冇諗過？
就係對住呢啲嘅人。
派啲單張俾佢哋。
關心嘅佢哋。
去到地鐵嘅時候。
非常多，呢啲嘅人。
拜山張俾佢哋。
我哋教會系有嗰啲免費嘅單張。
我盼望更多另一方面，如果你有好熟悉嘅朋友。
佢又你同佢傾嘅時候，佢一路都覺得佢自己好，人唔需要純。
不妨。
俾一本田家炳嘅見證俾我睇嚇。
我相信對佢會有鼓舞。
囧回。
另一方面，喺我哋嘅親戚。
係英國的朋友當中。
你願唔願意都扶一啲嘅時代㗎？
附上一啲嘅時間。
關心呀佢哋。
喺信陽方面嘅問題？
就係用翻佢哋嘅生活做切入點。
耶穌對住殺埋呢個婦人。
出嚟攞水，就用水做切入點。
對住嗰啲咧。
早餐冇食晏晝美食。
到夜晚嘅新我嘅人。
耶穌基督，就用娘。
我係從天上降下嚟嘅，真涼做切入點。
嚟到同佢哋傾。
總之佢去到乜嘢地步，你就用乜嘢地步嚟到幫佢去傾。
我相信如果我哋關心佢哋嘅時候。
遲早有1日。
佢哋會發覺。
同埋會同我哋一齊。
回應。
復任嘅呼召？
我地帶頭走嘅禱告。
喺我哋禱告嘅時候。
我想問一問，在中。
有幾多人，你嚟屋企你嘅噶裏邊？
係仲係有人未信主嘅話，請你舉手。
OK。
有幾對人，你真係好想。
真係向佢哋傳福音。
可能係理性上嘅問題。
合情合理嗰啲。
可以畀啲嘢俾佢踢，或者俾本書仔小冊子俾佢睇。
或者有可能。
佢哋係一個好人，佢覺得冇需要你爸爸媽媽好好人。
我可以試下。
都用一個好人嘅見證。
嚟到去影響佢哋咧？
有幾多人願意嘅？
你願意花一啲嘅時間用一啲嘅心，先向妳家人傳福音嘅，我請你舉手。
有幾多個願意？
我願望農曆年係你哋嘅機會。
另一方面。
喺我哋周圍嘅同事。
同學嘅當中。
我相信更多未信主嘅人。
有幾人，你都願意。
巴啲嘅時間，向你嘅同時。
你個同學。
你個鄰居。
一有佈道，會邀請佢哋返嚟。
人地希望佢哋咧能夠透過神嘅福音，耶穌呢個福音成為一個不一樣嘅人生，尤其人哋願意嘅，我哋請你舉手。
願意㗎。
即係你舉手？
第三。
微信。
英國今日你聽完3幅嘅分享。
尤其人，你願意。
裝備自己。
佢成為一個傳福音嘅人。
願意接受。
福音嘅裝備。
三福群創俾我。
願意嘅，我都請你舉手，有幾多個願意。
我見到好多OK。
劉霞。
我哋有3幅招募廚。
等緊你哋報名。
我希望你哋盡快下面報名。
啱啱舉個手嘅。
我請你一齊嘅起身。
我為你禱告，為你哋祝福。
元辰越嚟越重製。
清楚佢次數。
我哋企喺度嘅人。
你都知道我條蟲有啲未信主嘅親人。
家人。
同時同學。
我哋心掛掛。
我哋都好想佢哋儘快進入到耶穌基督救恩裏邊。
求你畀次喂我哋。
曉得點樣？
你都係同佢哋分享複印。
Tiffany呀。
我更加求你俾我哋有智慧。
喺啲合適嘅聚會就邀請佢哋，甚至。
我哋自己。
未必能夠英服到佢哋。
我哋都邀請一啲有經驗嘅。
我哋嘅弟兄，我哋嘅節目姐。
同我哋分享呢個福音？
你悅納我地你嘅心願。
我亦都求你帶領我地。
農曆年將近。
我哋都會有時間見到我哋嘅親戚。
我哋嘅鄰舍。
我哋嘅同事。
我哋嘅同學。
同樣求你俾我哋智慧。
同埋一個願意嘅心。
劉霞福音嘅訊息。
嚟到畀過佢哋？
係你悅納我哋心裏邊呢個祈求？
我特別為。
準備接受三福訓練嘅頂尖回家佢哋嘅手。
但係我哋。
一言出取回。
我哋就喺裏邊報名。
喺下邊報完名之後。
有系統嘅？
認識如何？
透過3幅。
去存款人？
裝備我哋自己。
Civil。
我哋仲望你聽我哋禱告。
風，耶穌基督嘅名給。
係咩？
