我哋咁就主多謝尸斑俾我哋獻出禁優美嘅詩歌。
今日有兩個樂器咧，好特別嘅嚇。
誒，聽到咧嗰啲江河嘅沙沙嘅水聲，有聽到咧，呢個？
海洋嘅套套嘅浪聲誒嗰個海洋果個樂器咧，好特別，我細個玩嘅時候咧，細個嗰啲I波子K咧嗰啲波子係裡邊碌嚟碌去咧，好似就嗰個聲音嘅，我諗我第日返去同個孫玩，呢個游戲都幾好，嚇，咁你煮，今日我哋生活喺呢一個嘅時代嘅裏邊呢？一個嘅時代充滿好多。
巨大嘅壓力？
好多種，但嘅挑戰。
呀，呢啲嘅事情一波接一波，一浪接一浪嘅衝擊住我哋。
我哋喺呢一種咁嘅環境裡邊，主耶穌竟然將一個嘅大嘅使命。
呢一個要將啊，福音傳遍天下嘅。
要將呢一個嘅天國福音傳到哋極㗎要洗到萬民做主嘅門徒嘅咁大一個使命。
託付俾我哋？
有時我哋覺得。
都好大壓力。
都感覺到咧。
嚇力不從心。
我哋算咩人啫？
我哋都一班。
呀。
小人物。
一個小人物係一個咁嘅大時代裏邊。
我哋點樣能夠完成呢？一個大使命咧？
咁呀，我哋從呢一段好熟習嘅經文裡面，我哋嚟到係思想。
呢一段嘅熟習經文，我哋上次呢蟲。
哦，撒母耳記16章，一路讀到17章。
嚟到睇佢完整嘅一個嘅信息。
呢個信息係講到喺一個時爛嘅裏邊。
神客會選住嗰啲人？
咁咩人呢？係選住一啲信靠佢嘅人。
嚟到興起嘅力？
你都係完成神所托付，俾佢哋嘅使命。
喺其中彰顯神嘅榮耀。
嗱，呢個啦，係啲兩張信聖經裏面啦，所提出嚟有一個信息。
喺個是爛嘅裏邊。
無論係大圍嗰時候嘅困難。
或者係我哋而家所面對嘅？
難處？
無論我哋係個視覺。
係雖然個環境唔同，困難嘅程度亦都唔同，但係咧神嘅工作冇改變。
順喺嗰受損照大衛出嚟，面對佢嘅時，難解開佢哋當時嘅困境，同樣今日。
會選召你同我喺我哋呢一個嘅大時代裏面完成佢嘅使命。
嗱，我哋咧，你都係。
睇一睇，從呢個索張開始。
睇一睇當時嗰個情景係一個嘅咩嘅時代咩嘅，一個情境啦，索張一開始嘅時候。
就講到當時掃羅王以色列嘅掃羅王已經離開咗耶和華神。
多次嘅唔順服佢。
於是呢，神定義就要嚇改朝換代啦，就要選立一個新嘅王。
娥當選咧就誒？三冇熱，我心裏面好難過。
好難角。
哦，喺呢種悲傷嘅裡邊咧？又話腎就話你唔好咁傷感，難過，你唔好感悲傷嚇我，覺得厭棄咗蘇羅咧做以色列王下，你唔好感悲傷過份嘅悲傷。
你要做咩呢？
你而家咧要起身呀，然之后咧，就系一個嘅國誒，只牛角咁樣裡邊咧盛滿咗膏油然之后咧，就要去到八八釐誒，喺呢個喺呢個呀，爸旅行嗰度就去到一個家人耶。西屋企。
原裝咧，你喺嗰度誒？嘎燕啦，呢個獻祭嘅名義，然之后招聚佢哋，同埋其他嘅長老一齊咧，嚟到係有一個嘅言，即喺中間咧，我就會教導你做咩事情。
於是咧撒母耳呢？一位嘅詩詩最後一位嘅事司，佢亦都係一個先知嘅身份，就按照耶和華嘅吩咐。
就戴住一隻嘅國牛角盛滿咗香膏嘅膏油，就從拉瑪咧就去到伯利恆。
去到伯利恆咗上啦，啲長老咧呀，見到有個大爺乜嚟喇，好驚慌咩事情呀？誒。煤又話平安，我嚟獻祭嘅乙醇咧就召聚佢哋。
招聚佢哋嚟到嘅時候啦。
撒亞耶西呢一家同樣嚟讀。
咁就。
Summary就叫耶西，你有冇仔女呀？佢話有呀呀，請你叫佢嚟一個個呀，嚟到我面前，阿姨訊咧。
耶西咧，就一戈。
一個一個嘅仔女咧帶到呀三母爾嘅面前嚇。
當時咧？
誒，受梅爾麥麥嘅喔，內心裡面等候耶和華神嘅止蝕。
第一個仔牛好英俊高大。
哦，冇啟示，唔係呢個呀，第二個嚟到。
冇啟示，唔係呢個如是者，一個一個7個嘅仔。
經過撒母耳面前。
神都冇感動，佢哋唔係神所揀選嘅。
咁所以就問耶西啦，你呢7個仔？
意外仲有冇其他㗎？佢話有一個最細嘅，佢唔喺我地中間嘅我，我誒，差佢去放羊嘅。
咁就模擬話你不如叫佢翻嚟呀，嚇我哋未食飯之前咧叫佢翻嚟我睇一睇佢。
咁所以咧？就請幫人喇，就帶佢翻黎，佢一嚟到嗰陣咧？撒母耳見到佢啦。嚇面色光紅，雙目清秀，容貌晉美。
然之后咧，又話神就感動撒母耳就話呢個就係喇，你起來要。
高鈉佢秀英咧，就係奉命咧，就用個角色裡面剩咗嘅誒，高油就喺中印面前，仲興咗面前就高鈉咗大衛，又或者令啦，就係個爐大大嘅激動大威嚇秀梅現咧就系咁樣離開啦。嗱，呢件事咧就講到。
呀。
3號驗膏，立大衛。
當時大圍咧，喺佢屋企裡邊咧係最年輕嘅？
而且咧，本來嗰個嘅筵席咧，嚇佢都冇份參與嘅，佢已經佢已經喺嗰場咧，就去到呢一個，誒嘢哋嗰度咧，你哋都係看守羊群喺果邊放羊嘅。咁呀，我哋嚟到係思想呢一個題目嘅時候，你要明白。
順佢嘅工作好奇妙神揀選嘅人亦都好奇妙啊，信佢揀選嘅係呢一個大衛喺佢屋企裏便係最細嘅我，唔知中間有冇拉仔，有冇孻女嚇你，屋企裡邊咧？雖然話拉仔拉心肝啦，嚇孻女孻咩話？
拉五臟添㗎錫到個窿，㗎嚇但係咧，有時咧，就嗰個誒，喺屋企裏邊，喺啲兄長喺呢啲嘅姐姐嘅面前咧，冇咩發言權㗎，冇咩嘅地位，㗎嚇咁嗰類人微言輕嘅，咁嗰類自己咧，好似咧係誒呀。被邊緣化嘅被忽略咗嘅，有呢種咁嘅情況。
順德竟然咧？
就喺耶衰啲8個嘅仔嘅中間。
選咗呢一個最人微言輕嘅？
睇你唔起眼嘅一個腳大衛？
然之后咧，就係拖富一個嘅重要嘅任務要佢咧成為以色列嘅王。
你要知道啦。
神嘅工作？
就係好奇妙。
順喺過往如何嘅嚟都係選召人。
同樣今日咧，亦都喺我哋中間，嚟到係選召人，好喇，預算啦，大維嗰場啦，就被膏立之後冇幾耐咧。
蘇羅啦，佢自己呀，因為咧離開神嘅緣故啦。預算哩個內心裡邊咧，產生咗好多嘅誒，呢啲嘅困惑。
喺呢種困惑嘅裡邊咧？聖經記載咧，就話咧，嚇有呢一個從耶和華而來，即係得到宜樺允許嘅呢啲惡魔，就你都攪擾佢。
攪擾佢收到佢神志不清，收到佢發大皮氣洗到佢咧，就係誒，各種嘅事情都做出嚟。
咁喺呢一種困惑嘅裡邊，有人建議不如你搵一個咧，能夠善於彈琴嘅去彈琴，嗰時候可能會安靜，你嘅心就係咁樣咧，就將大衛咧引進呀呢一個嘅蘇羅嘅呀。
誒，個型裏邊然之后咧？喂，佢彈琴解惑。
喂佢啦，嚟到係消解嗰個困惑。
就咁樣，你都系進入咗第16章嘅後邊。
一去到17章嘅時候咧，你發現咧，嗰個場景咧，就轉變啦。
轉變呢個唔單係誒，幾個嘅人物嘅出現意向啦，呢一個國際嘅風雲。
係當上咧阿非利士人。
大軍向住以色列人嚟到認知啊，非利士咧，就等於而家嘅巴勒斯坦嘅迦薩地帶嗰一邊，嚇嗰啲嘅人民嚇非利士人咧？就召集召聚佢哋嘅軍旅。
要嚟爭戰而且咧就係誒，同有帶呀，就喺呢一個嘅誒？所哥果度安瑩I西北部大概而家嘅迦薩地帶呢一帶呀，然之后咧，以新年咧就喺東邊呀嚟到安瑩。
中間咧，有一個嘅山谷嘅呀，兩陣對壘，大家喺兩個山頭嗰度誒，兩軍嚟到吶喊嚟到係準備迎敵㗎？
呢一種咁嘅情況，喺股市嘅戰爭裡邊咧？
有時候呢，佢哋係先咧各自咧派出啲大將，然之后咧，呢啲嘅大將嚟到係認定嚇然，之後先兩軍對壘嘅，喺呢一種咁嘅情況底下咧？
非利士人咧就派出咗？
呢一個嘅巨無霸呢？一個巨人嚇，所以點樣描述嘅呢？嚇喺第廿七誒17章嘅。
呢一個第四戰咧就描述呢一個嘅Felix營中。
出咗一個討戰嘅人，叫做歌利亞。
米迦特人新高六肘零一虎口。
嚇六，找一找係幾多啊？
手嘅意思呢？即係話從中止嘅占一路去到啲道，所以有啲手上手咧，有啲手段嚇，但係咧，平均咧十五六千咁上下。
禁六走一個虎口呀。
大概係。
幾高啦。
誒？如果算英尺計嘅話咧，就係。
狗隻綠川。
呀。
我哋中間遙遙有明啦，幾高啊。
有有明啦，嚇由面啦，佢就系2.25米咁呢一個咧。
歌利亞咧，9隻六咧就2.95係。
嘩，你睇下姚明行過去啦，個矮仔嚟㗎咋真係一個禁高大嘅人，而且咧？你睇佢個裝備咧，你更加。
驚人嘅嚇。
跟住咧，佢話咧，頭戴銅盔新村誒？蛤盔甲。
嚇個規格，從5000黑色啦。
5000合舍爛咧等於幾多咧？
等於5，10公斤。
嗱，我咧，就70公斤150磅啊，咁上下咁嚇咁就誒50公斤咧，就大概100磅，你諗下佢嗰個規嗰個盔甲咧？
哦，已經係重呀。
100 100磅。
嚇，咁呀，行出嚟嗰時候咧，哇，好似而家嗰啲日本嗰啲咁嘅呀，transformer嗰啲咁嘅行出嚟，嚇咁樣一個一步一步，咁佢。
渣嗰啲從同窗啦，又係嚇有啲個嘅600嘅I黑色啦。
咁犀利嘅一種嘅誒同我佰幾磅嘅，咁佢每動一動哩，個哋都震㗎凍。
董當，哇你嗰啲意識，你喺另外個山頭睇落去嘅時候。
哇腳都震曬。
好真實。
每人咧咁出嚟迎戰包括咧掃羅掃羅本身都系一個鶴立雞群嘅一個領袖嚟㗎嚇。
包括佢啦，都手提嗰陣冇人敢出嚟，而呢一個歌利亞哩個聲譽龍鐘講話嘅時候，哇，喺成個山頭咧，都聽到佢把聲㗎，而且佢hmm，罵戰啦。佢喺度辱罵又話，哇，你個神係咩神呀？等等等等。
Eason呀。
連續40日嘅時間。
冇一個。
呀。
以色列人。
禁出戰。
禁迎戰呢一個嘅巨人？
我唔知你今日所面對嘅巨人係乜野啦？
喺呢個大時代裏邊。
你個巨人係乜嘢咧？
或者我哋個人嚟講。
我哋嘅疾病呀。
遇到經濟嘅問題呀。
仔女嘅叛逆呀。
臃腫，我哋喺環境裏面所面對嘅一啲壓力。
成為我哋嘅巨人。
呢句人好似一個大山咁樣喺我哋前面擋住我地。
或者而家我哋面對嘅時局。
喺呢一個嘅事難裏邊。
呢，一種嘅呀病毒。
嘅威脅？
所以我哋白狗都可以儲一種嘅，驚慌嘅裏便。
琴日啦，流木線咧？講句話好有意思㗎，佢話咧呀，我哋要記得信at符號常常保守。
我哋自己咧，亦都要嚇近近嘅洗手。
呀，咁你技術喎，呢個幾有意思嘅，好押韻㗎嚇神會保守。
嗱，我哋要洗手。
咁呢，我哋要保持個衛生呀，但系咧一種嘅恐慌呀。
恐慌咁一個panic就我哋唔需要做嘅，咩叫做恐慌咁咧？譬如喺個球場球場嗰度，嚇誒，睇打波嘅人咧，突然之間又話火咗，哇，走呀，咁呀。
咁於是咧啲人咧，大家就湧向嗰個出口喎，嚇。
佢唔係啲人咧？如果受到死傷嘅話咧唔系因為燒傷燒死喎，而係因為咧，大家咧嚇誒，前呼後擁，你推我擁嘅時候咧，就咁樣踩死呀，責死呀，咁樣嘅情況呢？一種叫panic。
我哋唔需要謹慎。
我哋需要嚟到係好清楚㗎，知道我哋要做緊乜嘢，但係咧，千祈唔好警方警方咧，就即係恐懼咧，都話哎呀，真係點啦。哎呀，我我雖然唔會唔會入門口嗰時候咧，嚇嗰個門嗰度有有啲毒病毒呀，我想唔使搵個就測測先入呀，或者係要點樣呀？嚇當我要謹慎，但係唔需要話恐慌到咧。手藤腳震將我哋平時嘅生活啦，嚟到係完全嘅停息完全嘅嚟到係。
啊，改變過嚟，所以我哋有時要要明白。
而且咧神咧？喺我哋唔同嘅時代，喺個大時代裏邊。
佢往日點樣嚟到係？
嚇從呢個家庭裡邊最幼小嘅大衛嚟到揀選舉興起，佢使用佢。
你都係解決個時間，同樣今日喺我哋呢個時代裏邊神仍然咧，喺度動工嘅，佢仍然往日點樣嚟到工作？
今日仍然係工作㗎嚇佢，嚇佢嘅心意唔會改變㗎，佢願意萬人得救嘅，唔願意一個人沉淪嘅意思，即係話咧，我哋喺唔同嘅時代裏邊。
我哋都需要為主做見證。
喺第二次大戰喺呢個兵荒馬亂嘅時候，一樣可以為主做見證，其實咧嚇喺中國嘅歷史，嚇8年抗戰嘅裡邊咧呀？之前咧神興起咗呢一個嘅宋尚節喺嗰度咧，你都係引起一個大嘅復興，然之后咧面面對住呢一場嘅扮細嘅戰爭，呢個班連嘅抗戰呀神啦。喺呢個困難嘅環境裡邊咧，同樣嘅會興起佢嘅兒女。
同樣會興起，佢嘅僕人嚟到係啦，嚇誒你挽狂瀾，嚟到係喺呢個大時代裏邊完成佢嘅大使命。
而唔係做一個呀嚇喺恐懼裡邊嚇有一種嘅驚慌，裏邊嘅一個嘅退縮，咁問題就係。
我哋點樣嚟到係預備？
點樣嚟到預備好？
你都係。
為神所使用咧。
喺呢一個嘅大時代裏邊。
點樣能夠完成呢？一個大嘅使命啦。
唔係話直接有啲大人物。
唔係話直接一啲嘅呀，好有能力嘅人，雖然神會用好有能力嘅人，一樣嘅。
往往咧，純粹用嘅係一啲嘅，睇嚟唔起眼嘅，睇嚟地位好低微嘅一啲嘅小人物，一啲普通人純粹用嘅，就係你同我喺我。
一個大嘅時代裏，邊特別係一個困難嘅事，難嘅，一個環境裡邊能夠成為鐘樓嘅底柱，能夠成為喺中堅嘅分子喺嗰個時代裏邊。
圍，佢嚟到見證。
所以咧，我哋咧唔好睇少自己，唔好小看自己嘅，嚇年幾又好，出身也好，自己身份也好，自己嘅恩賜呀，自己嘅學識呀，自己各方面唔係睇呢啲外在嘅野。
啊，而係睇我哋嘅內心。
信睇人呢？
唔系人，睇人㗎人體人咧？睇外貌㗎，睇你嘅嚇穿着呀，睇你嘅學識呀，金錢呀，睇你嘅開嘅車呀，住嘅環境呀，有冇大屋喇等咧。
神睇人。
佢即偷我哋嘅心。
去睇到我哋對佢嘅心係點樣？
我哋嘅心。
係咪有純一？
臺主嘅心咧？
係咪有信靠佢？
願意嚟到，經歷佢嘅。
大能。
呢個嘅心咧？
當時。
呢，一個大衛。
喺佢嘅家庭裡邊係一個嘅小人物。
但係一個小財。
一樣可以帶用。
竟然喺嗰個環境裏面？
申咗使用一個睇起嚟一個嘅小人物。
睇起嚟個身份唔係？
一個嘅好顯客嘅一個身份。
你都係完成佢嘅使命。
當時，大衛。
佢本來放羊嘅爸爸咧，就叫佢。
去到盧軍嚇帶住啲面呀，帶住啲食物啦呀。
誒，嚟到佢哥哥喺個戰場嗰度嚟到係安慰盧軍嚇，於是佢去到個戰場嗰陣咧。
哦誒，見到咧呢，一個過嚟呀，咁佢出正嗰時候咧，哇，一步一驚，心嚇100幾磅，㗎嗰啲咁嘅咁嘅規格咁嘅誒同驚誒，就喺嗰度咧，又升裕隆鐘咁樣嘅聲音嚟到係茅辱罵。
肉麻不單止係以色列人，而且係辱罵以色列嘅神耶和華。
於是佢忍受唔住啦。
小小一個年紀。
十零歲嘅，一個小伙子。
去忍受唔住。
其它嗰啲嘅後邊嘅嘅周圍嘅耳性力嘅大軍，包括個大元帥嘅都喺嗰邊騰騰震。
哇，呢個係咩人黎㗎呢個竟然辱罵呢個未受割禮嘅人，竟然辱罵永生嘅耶和華神。
去忍受唔住就係咁樣啦，佢請求咧，嚟到出征嚇咁誒，輾轉我哋繼續講落去，嗰時候咧，幫佢出正咧，佢只係用一個好簡單嘅一個。
一個嘅做法，佢唔系著住掃羅俾佢嘅規格，佢唔係揸住大都佢咧，平時喺放羊嗰時候咧，佢就嗰個穿鑿穿着就係hmm嗰個穿著。
而且咧？佢沿途嗰陣咧，就係執咗幾塊光滑嘅小食。
啲5塊嘅光滑嘅小食。
竟然就成為喺佢手中所用要嚟擊打呢一個嘅歌利亞嘅呢個？
武器點解冇可能嘅？睇起嚟咧人嘅嗰個嗰個思想咧？因為不可思議，嗰件事竟然就發生喺大圍嘅手上。嗱，今日咧，我哋就用餘下嘅時間嚟到睇一睇。
啲5塊嘅石頭，我哋用steam呢個字STO NGE呢5個英文字母咧，我哋嚟到走一走，喺你嗰個。
誒，長撖嗰度咧，就有一個嘅。
將啲5個嘅英文字咧，就係咧出嚟㗎啦。
係。
我哋點樣能夠克勝呢啲嘅巨人呢？
點樣能夠喺我哋呢個時代裡面？
雖然係一個嘅微不足道嘅普通人，一個小人物。
嚇，雖然我哋手上嘅只係五餅二魚。
但係我哋能夠喺呢個大時代裏面，能夠係完成神所託付俾我哋嘅。
大使命，拿啲5塊石頭咧，我哋第一個S咧，我哋話呢係。
Solve goretzka，lysine。
如果你話毫不退縮地。
書封神。
即係話咧，我哋唔會見到困難嘅時候咧，我哋就退縮嘅，嚇當時大衛點樣對掃羅講咧，佢話，你誒，你僕人，即係佢自己啦。嚇話喂到父親，嚇佢爸爸放羊嘅時候咧？
有船咧？
哇，喺呢個嘢哋果度有啲獅子嚟啦。
有時咧，就有啲紅人嚟啦。
有船咧，佢就Down咗隻羊咧。
哇就走啦，咁于是咧佢，佢喺個牧羊㗎，我見到有隻獅子嚟見咗紅藜嘅時候咧，佢咧奮不顧身嘅就去追趕佢追趕，佢仍在擊打佢哦，擊打佢咧，就將個羊羔咧，從佢哋嘅口中救翻出嚟，甚至咧，有一次咧，就揪住嗰個獅子同佢搏鬥嗰上咧嚇辣住，揸住佢揸住佢啲鬍鬚陌開，佢個口將嗰隻羊羔咧，嚟到係救出嚟，咁樣嘅前景嚟㗎。
呢個唔係武松打虎咁嘅嚇咁嘅現象，但係咧，你可以想像一下啦，嚇一隻獅子同佢搏鬥，佢竟然喺個師姊嘅口中中嘅羊仔咧救翻出嚟，竟然喺個紅印嘅感巨大嘅呢啲嘅啫，嚇啲手掌控長嘅底下啦，你都係拯救佢所愛嘅小羊。
所以佢話咧嚇我僕人咧，就打死個獅子同埋紅嘅。
哦呢一個未受割禮嘅非利士人算乜嘢咧，竟然向呢個永生神嘅軍隊罵陣，我要將佢同好似獅子同控，一樣嚟到對待。
嗱，呢一個咧。
就係佢呢一種毫不退縮㗎。
嚇，因為佢經歷過神。
經歷過神嘅信實。
經歷過神嘅恩典，經歷過神嘅偉大呀，所以咧。
佢面對巨人。
佢唔怕，因為巨人後邊果個創造與做啊，漫日漫友嘅呢？一位永新嘅搖話，佢俾萬有更大佢所信嘅，嚇就唔係睇見自己眼前呢個巨人。
嗱，你睇見眼前嘅巨人咧？
你會心協嘅。
你睇見眼前嘅困難，依個大山阻住咗隔住你困難重重，好多障礙喺你面前。
你玩喇，嚇腳都震嘅，但系你要有信心穿透呢，一切呀，呢啲嘅巨人睇到巨人後邊嘅耶和華神睇到神佢點樣嚟？但係施恩。
毫不退縮。
何不？
退縮嘅嚟到神嘅面前嚇困難咧，肯定會有嘅。
危險咧，亦都會有㗎嚇冒險咧，有時咧係需要㗎嚇，但係個心箭咧。
就有一種嘅。
決不退縮嘅心智。
即係話咧，勇往直前嘅唔會話因為困難咧，就係芝蘭嚟到而推嘅誒，唔會話咁果度前面有障礙咧，嚇你就咧就退縮嘅，嚇。
我自己咧，就而家咧？喺加拿大還傻院事奉我做院長，嚇，而且呢，我哋而家發展到咧，有三四間學校。
嚇我咧，就系聯校嘅校長添嚇。
我呢就。
小手教育咧，我系30歲出頭嘅時候咧，當時咧？
就係去到菲律賓呀，當時有一個咧菲律賓聖經傻院咧，佢嘅院長咧，就請我過去幫下佢，因為佢嗰零咧要幾多粵語寫書嚇于是咧，我就嚇舉家咧，帶住個呀個太太羨慕啦，同一個仔咧，就係去到嗰邊。
我去到嗰邊冇幾耐呢，3個月咁上下咧。
呢個院長咧就寫封辭職信啦。
辭咗職啦，咁樣啦，果邊呢就話哦，佢係請你過嚟接佢㗎啦。係咪呀？咁誒微信呢？就咁樣就谷我出嚟啦，就係做咗個儍遠遠著。
先係30歲出頭呀，乜都唔識㗎乜都唔知道點樣呀，只係個心生毛咁樣嘅啫，有個勇字喺度，初生之犢不畏虎，我既然去到啦，硬住頭皮啦，就要咁樣嚟，但系帶住呢一個學院，嚇同一班學生同班教育資源同一班宣教士同一班董事一齊啦，嚟到係發展呢個學院。
嗱，你諗下？
難處幾難啊？
一個經驗，又冇乜都唔識。
一個咁樣嘅情況底下，但係神就將個責任擺喺你嘅面前，有時候咧，有啲有啲咁嘅境況咧，會咁樣嘅，嚇我哋唔好退縮，遇到困難遇到個壓力，遇到個難處理嘅時候咧，你唔好咁快退縮，唔好咁快做逃兵，嚇阿靚靠主嘅恩典將佢接過來，呢個係S serve間。
Original。
跟住咧。
個T。
Dresscode。
Unconditionally。
即係話我哋要去呀，冇條件嘅全部條件嘅信靠神唔喺洞神討價還價，妳俾我乜嘢，我就做乜嘢呀，咁樣嘅總嘅呀，心態嘅，然后話煮呀，你既然拓闊俾我，我就呀承擔你所託付嘅，但系點講咧。
佢話咧？
又話，救我脫離獅子同埋紅嘅酒。
亦都救我脫離。
呢個非利士人嘅手？
嗱，佢喺呢度發出一個。
咁樣嘅，一個嘅肯定。
佢唔係同神禱告，阿黃格亦都唔係同掃羅哩，喺嗰邊嚟都係誒，誒，攞咩嘅？I報仇報仇，佢喺嗰度咧就話咧，嚇新過往點樣帶領我？
喺我過往牧羊嘅經歷裏邊，佢點樣拯救我脫離獅子同埋紅嘅酒？
佢話而家一樣㗎。
喺呢一個巨人面前，神一樣會拯救我嘅。
咁但係咧，見到佢啲翻新，阿蘇羅見到佢跌翻送信心，話呀，你去罷嚇縣爺，話與你同在耶和華與你同在，喺一個人要串言嘅，去信靠佢。
信靠啦慎，如果我哋同在企，喺我哋呢邊，就係，大多數有呢一種叫做順福順構嘅心。嗱，我就講開我卅歲出頭咧，就菲律賓咧，就要肩負起呢一個嘅院長嘅責任。
菲律賓傻院咧？
今日好保守㗎嚇。
咁咧，就佢男女分開嚟坐嘅，你諗下想像一下我哋今日女士一邊男士一邊咁樣嘅環境嚟㗎嚇，咁但係咧，佢嗰邊咧女生咧，就多男生咧，就好少嘅男生咧，就少得真係好可憐嘅。
咁唔係話即係話事奉誒，一定要男嘅，而係咧，但係咧即系女一樣可以做全套，一樣可以事奉嘅，嚇一樣可以做牧師嘅感佢，但問題咧就系咁樣有一個唔唔平衡嘅一個比例咧，係唔啱嘅，咁於是呢，我就到處喺唔同嘅教會講道。
每一個講到我都呼召，每一個講到都代表神嚟就呼嘯呼嘯一啲嘅年青人呼召一啲中年人，呼召一啲弟兄嚟到出嚟理論出嚟事奉。
菲律賓啦，你知道佢哋嘅華僑啦，都好有錢㗎嚇佢哋咧？誒，辛苦咧，亦都好好勤儉咧，就係做嘅生意都好大㗎。
咁佢做過生意大咧，只不過自不然咧，就會希望咧自己個仔女咧，承接佢嘅生意嘅嚇于是咧，有一次佢個長老咧就黎啦。
佢話，區院長。
誒，你係咪要見客喺呢一座嘅圖書館喇。我奉獻300萬啦，嚇你係咪要一步菲林爸爸屎呀，我送一部巴士出嚟啦，嚇。
但係。
咁你知道佢講，但係咩啦？
佢話我個仔啊。
佢話要嚟報讀神學呀？
請你唔好收佢。
唔好收佢，唔係話請你收佢呀，請你唔好收，佢話因為咧，我盤生意係靠佢㗎。
嗱，咁樣嘅情況咧？
你都係發展出嚟。
嚇。
我哋有時咧，真系咧。
信靠神。
你要信靠神。
你喺果度呢，先經歷到神嘅作為。
嚇。
咁後來我離開嘅時候一半一半啦，就咁即住客就係。
全霧。
保留全務條件嘅你哋都去星靠神，唔系喺神面前討價還價，妳俾我乜嘢，我先做乜嘢？唔係呢一種咁樣嘅一種嘅心態，又話主呀嚇呀，你能夠拯救我，感謝你好似啦，但意你哋同佢3個朋友嚇當3個朋友，喺呢個面對火窯嗰時候咧，佢話咧，我哋嘅神會拯救嘅。
即或不然。
即使嚇我死喺呢個火窯裡面，我亦都唔會向你嘅神嚟到下拜嘅。
即或不然呢一句應話。
幾緊要呀，即係話咧，即使係冇一啲咁樣嘅神蹟，性嘅事情發生嘅時候，即使我要面對呢一個困難到底嘅時候？
我都唔會改變。
CS Lewis呢一個你哋應該有機會多睇佢嘅書嚇，無論係Nani呀。
或者係其他嗰啲書嚇佢喺一本書叫miracles，嚇講神蹟嘅。
禁呢本書裏面提到咧神蹟係咩咧？神蹟嘅目的咧，係要堅固我哋嘅信心呀。當我哋經歷到神嘅神奇嘅改變嘅時候咧？
我哋信心多到堅定。
佢下面嗰句先係緊要。
佢話咧好鍚？
湯姆神蹟出現嘅時候。
我哋仍然要堅信到底呀呢句應話啦。
真係了不起。
我哋好多時就要求一個神蹟求神蹟好神奇性嘅改變我哋客觀嘅環境嚇神，有時當然當然會介入啦，好神奇性嘅改變呢個環境，但係咧？
咁我哋經歷過神客，當我哋睇住個神嘅作為嘅時候咧？嚇，即或不然，即使冇神蹟出現。
啊，我哋仍然要堅信到底。
呢一個先係一個真信心，先係一個啊，成熟嘅信心先系有一個能夠堅定能夠誒，唔會嚟到係搖動嘅信心。
好啦，我哋繼續睇落去。
St OO。
係open to all and reserve only。
毫無保留嘅對神有一個劏開有一個開放嘅心嗱，當時都掃落咧。
佢好心呀，佢話呀，我俾你你去出去打仗啦，嚇同你過嚟呀，我將我戰衣俾你啦。嚇。
咁掃羅刀傷高大嘅戰衣，一著上去呢一個。
哦。
大圍嘅身上嗰時候，哇，唉，咁嗰度咧，真系好唔似樣，成個小丑嘅咩呀？點可以咁樣嚟到出戰咧？佢平時唔慣㗎嘛，做呢啲咁嘅衫。
佢話，誒，多謝啦，唔駛啦嚇而家咧，我就用我平時嘅誒，穿鑿穿着就去啦。
咁你有時候咧？
啲人嗰個成功。
第二，啲人嗰個嘅方法。
我哋可以參考。
我哋可以有親密值得我哋去參考嘅，但系唔一定話將佢套用過嚟咧就就可以用嘅，即係話佢嗰個方法。
佢佢，佢嗰個時代嗰個環境係適用嘅，但系對我呢個時代，對我呢個環境咧，未必係適用嘅，所以我哋要對神咧。有一個開放劏開嘅心懷。
唔怕咧，去嘗試咧？
一啲嘅新嘅事情。
我今次咧喺倫敦啦，嚟到係服侍嘅時候，喺喺少CM或叫布魯會啦，咁咧，我睇咗本書啦，佢有意思呢本書咧，叫做係Davidson？
HI Hudgens寫嘅。
佢話咧，俾狼學得更快？
討論聽the Woods呀，我講呢個狼同羊嘅故仔畀大家聽咯，嚇誒，聽下個股先嚇咁咧，就有不揚。
有啲嘅楊洋仔，有啲浪客。
咁咧，就呢個係ah同埋陽嘅故事嚟㗎？
咁就浪咧，偷羊咧？
哦，夜晚咧就走嚟偷羊啦。
咁啊將佢食羊呀，全羊宴啦。誒，食食羊啦，咁啊。
咁啊於是咧，咁上下咧，就少咗隻羊咁上下，又唔見咗啲羊，嚇。
咁佢哋咧就誒？開大會啦，咁有啲咧就話咧哦，浪秋陽。
狼食羊係天經地義㗎唔可以改變嘅事實嚟㗎，呢個係我哋嘅傳統嚟㗎你認命算啦。嚇，咁有啲人喇。振振有詞啦，係個籠樣講咯喎。
咁有啲咧就話，哎呀，咁樣。
咁上下又一個兄弟又冇咗啦，誒，咁上下個姊妹又冇咗喇。點算喇，好焦急好困惑，嚇預算有啲人咧就去諗咯喎。
點係咪一定要去咁樣嘅咧行為，天經地義唔可以改變嘅傳統咧，係咪狼偷羊行為狼食羊係一定㗎啦，嚇有冇啲辦法，我哋嚟到去面對咧，唔算啦，返嚟啦，有啲人咧就去收集下啲資料去睇下咧，有咩嘅誒，情況係點樣啦？咁呀，有一個一樣這咧就喺個河邊嗰度咧，喺個鐵欄邊嗰度咧，揾到一啲嘅羊毛呀，咁佢話，誒你，你你，你，你睇下嚇呢個浪咧偷過你啲養嗰時候咧嚇佢梗係喺。
呢度出去㗎咁樣誒，阿羊毛咧就留得喺度啦。
咁有啲喺度諗呀，喺呢個河邊呢一點解點解我哋有時？
嚇。
落雨天嗰時候咧，我哋又唔會唔見啲羊仔㗎喎。
呀，冇落雨寒天嗰時候咧，就會有唔見啲羊仔係咩原因咧？嚇禁令一個咧就話會唔會佢係喺呢度何咁樣襯住啲河水啊？乾旱淺水嗰時候咧，佢地加水而入嚟咧咁啊。
咁你一個話，哎呀郎或者佢唔識游水㗎喎，所以咧，係啊，將水嗰時候咧，佢唔會嚟到，係偷羊㗎。
Commissioner，佢哋大家一齊咧，你哋都係呀，衝上雞醫，點樣嚟到係解決解決呢個問題呀？咩原因咧？搵出個原因出嚟，大家一齊溝通，佢話，哦。
我哋呢？
就。
不如啦。
我哋知道郎咧，佢咧就係唔需要游水嘅呀，呢個水位低咧，佢就會更水咧，就入嚟偷我嚟啲羊嘅，譬如咧，我哋可唔可以咧，你都係竹一條咧水壩然之后咧，保持個水位，水同咧啲郎咧，唔識游水嘅就唔可以咧就入嚟嚟到偷羊啦。于是咧，佢地齊心合力咧，就捉咗條題巴咁咧，就保持個水位誒，有一定嘅深度。
咁咧誒，做完之後咧？其實好開心嘅，有水飲又有又有安全呀，咁又可以咧，將啲浪咧，令到防止唔畀佢入嚟。
嗱，佢政治，梅。
呢個？
傳統係有價值嘅？
即係每一個教會每一個嘅誒，歷史都有個傳統喺度，傳統係前人咧所保留嘅一啲嘅結晶嚟嘅，冇呢個傳統嘅話咧，就唔能夠繼續生存，但係傳統主義，即係話為咗保持傳統而保持傳統而保持傳統，咁叫傳統主義，講咁樣嘅話咧？我哋需要有個突破，需要有啲嘅更新，唔系一啲舊嘅方法係最好嘅，我哋應該嘗試一下喺新嘅環境新嘅方法裡邊咧，我哋點樣去面對，所以我哋。
玩咧。
要毫無保留嘅。
推神呀，有一個開放央聲明嚟到帶動我地，你都係有一個嘅新嘅思維，新嘅解決嘅方法啦。呢個浪仔嘅故事啦。你返去同你個仔女講話呀浪嘅故事樣嘅故事。
St ON。
N。
N係咩咧？
嗯？
Naver Brandon，近。
Hanabi dingli。
永不言棄地。
效忠神。
永遠唔去話。
放棄。
唔會話呀，我而家咧就係咁樣嚟到係。
放棄啦。
安信咧？
呢一班嘅人咧，喺喺喺10年前呀。菲列斯人咧嚇麵對大衛啦。
去到呢個山谷？
嚇佢面對面對住呢個巨人。
嚇揀定大衛啦系。
五呎七咁上下啦，嚇。
咁面對呢一個咧九呎六嘅呢一個巨人。
係一個咁樣嘅環境，裡邊呢個巨人咧講嘅英話咧就好威嚇性嘅嚇我將你嘅肉咧俾空中嘅飛鳥田野嘅走獸。
哦，但我哋咧都唔市弱㗎嚇佢話你嚟攻擊我係靠你嘅刀槍靠你嘅，同驚嚇我哋攻擊你咧，係靠住呢個萬軍嘅瑤華嘅明嚇，就係你所怒罵嘅呢個意意升力軍隊嘅神嚇，咁佢話咧，我今日呢？要將你啊，你交喺我嘅手裏邊，神要將你交個手裏邊，我要殺你啊，斬你嘅頭誒，將你嘅啊軍兵嘅屍首俾空中嘅尿俾上嘅狩吃呀，然之后啦，普天下知道咧爺而成年咧係誒啫。
中間咧，又要話實。
咁佢誒喺呢度講嘅上咧。
呢個唔係一啲誇大嘅櫻華。
而係呢個好實在佢所經歷過㗎？
嚇佢對神呢一種嘅永不言棄嘅中心嘅效忠，佢深深知道咧，一個人嘅咧，爭戰咧。
呢一場嘅屬靈嘅爭戰也好，萬世嘅爭戰又好，唔係單係靠都，唔係單係靠窗係靠萬軍之耶和華。
嚇必能得勝，Chanel會將佢咧？
交喺。
嚇。
佢嘅手足呀。中午，Phyllis人就交咗手足呢一種唔臨陣退縮。
呢一種誒，唔會見到難處就會退後嘅。
咁嘅心態？
個領錢，我哋真係需要嚟到係堅持。
我哋唔好咧，見到難串咧。
我哋就放棄。
你遇到啲呀障礙咧，我哋就心灰意冷。
而家遇到啲挫折咧，我哋就沮喪就棄嬰。
我哋知道咧，爭戰嘅。
系耶和華。
喺歷代志下喇20章咧，當時約沙法王咧，佢亦都係面對呢一個強敵，喺呢個面對呢個強敵，加上咧，佢嘅爭戰咧，好特殊嘅，即係喺呀派祭司喺前便呀吹號唱詩呀，然之后咧？又話神就話喂佢哋咧嚇擊殺對方嘅敵人，佢提到話咧。
聲腐咧，升敗咧，唔係在乎我哋？
星敗咧係在乎神呢個爭戰係在乎神自己？
嗱，呢個股嘅信心係需要我哋又要建立起你嘅，知道咧？喺個C欄嘅裏邊知道喺一啲嘅障礙，一啲嘅困難嘅裏邊神冇離開，我哋神喺我哋作為我哋後盾，嚟到係支持住我哋，所以咧，呢個係嗰個M，我哋再睇落去啦。
再睇落去嗰個咦？
誒，順便個未未講落去之前啦，嚇。
講講嚇我啱啱喺英國翻嚟咧打，唔計唔使緊張呀，英國呀目前啦，返嚟而家冇問題呀。
我咧就喺誒呢個華僑佈道會嗰度燒千咁，佢哋有70年嘅歷史，嚇就喺英國咧，你哋但係。
嚇司封即向。
呀，即係以前喺香港啦，去㗎啦。嚇馬來西亞去㗎啦。嚇近呢10年0年咧，就係中國踏落去嘅，留學嘅留學生喺嗰邊嚟就係伺服。
咁以前咧係皇崗行啦，至梅咧，喺嗰邊咧都係發展呢個工作40多年，嚇。
咁而家咧係女子楓女子楓咧？
誒？
佢個啊，爺咧？
所以我哋中間都會識嘅，嚇叫做呂振中。
有一個譯本咧，叫做呂振中譯本嘅，我希望有時你叫佢都有機會睇下呢個譯本，嚇而家我哋有新譯本呀，有好多唔同嘅譯本嚇，但係當年啦，喺呢一個嘅20年代呀。
3年年代嗰時候，女真鐘咧，佢就一個人用原文。
啊，希伯來文同埋希臘文啦，你哋都係翻譯整本嘅聖經，呢個唔簡單㗎嚇佢咧，係當時呢個已經上演嘅嚇出身嘅，然之后咧，喺嗰邊咧，嚟到去學咗啲漁民之後咧，一個人賣頭苦幹物物嘅嚟到係呀，完成咗呢個翻譯聖經嘅呢個眾人。所以而家我有時查經嘅時候咧，我都會參考。呂振中譯本㗎，嗱，所以咧，你有機會咧，你可以睇一睇就另一個譯本，佢比較上咧係即係。
所以按照佢嗰個。
哦，嗰個原來嗰個自然嚟到係翻譯㗎嚇，咁就比我睇睇見咧。
即係神嘅工作好奇妙，喺燒CM英國嘅事奉裡邊咧？英英國咧？誒，同我哋加拿大嘅華人社區有啲唔同，嚇我哋咧，移民呀，比較多呀，等等啦。佢有有啲咧，就系早年嚇移民過去，然之后做餐館呀，做咗比較上係一啲嘅低下嘅工作，㗎嚇咁而家咧就開始咧，有啲大學有啲學生過嚟就讀，書咗個學生工作。
呀，同埋呢一個嘅誒，移民嘅工作好多，但我發現咧，喺而家呢？一個Cam嘅困難嘅環境裡邊嘅時候咧，腎嘅工作好奇妙。
我我喺唔同嘅場合裡面嚇，無論係國英睇廣東英睇嚇我都有富照呼召佢哋獻身，因為佢哋單係依靠呀，宣教士幾年又要翻黎啦。但系倚靠短宣隊去完就走啦，嚇佢唔能夠栽培佢當地嘅傳道人咧，佢當地嘅教會好難嘅成熟，好難嘅成長嘅，嚇佢必須要有當地嘅已經喺果邊，移民咗嘅有身份可以居留又認識個環境，㗎嚟到起嚟啦。
令到葉楓，我本來以為咧，大陸應睇咧，佢誒回應嘅好多㗎嚇的確係，大陸人低迴應好多好多人你起身喇，出嚟呀，你都係奉獻獻身嚟到做傳道，我今次都上唔到咧，係廣東嘅英睇啦，一樣係嚇喺呢一種困難嘅環境裡邊咧，有啲已經係四50歲五60歲出嚟，你都係願意獻身呀，已經係生活上已經唔錯㗎啦，嚇喺嗰邊做專業嘅人士呀，你哋都係願意。
嚇挺身而出嘅，令到獻身。
佢一定知梅。
神喺我哋中間。
係尋找繼續嘅尋找。
叫我練啦。
你都係挺身而出。
我。
我哋而家呢個廣東事工咧？粵語嘅時工咧？
唔系喺個夕陽嘅事工嚟嘅，因為咧，雖然咧，我哋係睇移民嚇但係而家咧？呢個移民潮，無論係喺英國嚟講一樣㗎嚇佢，而家有唔少嘅香港嘅，嗰翻去嚇我哋啲邊亦都係一樣喺呢一種嘅返回樓嘅呢一種嘅情況咧？呢個粵語事工咧，唔係一個夕陽事工，唔係一個老化嘅一個事工，我哋繼續咧頭轉嚟到幫助俾我哋要捉到個時機，喺呢個時代裏邊為主做見證好啦，我哋繼續嚟睇呢個煙呀。
呢個議咧就喺呢個時代裡邊咧？
我哋呢？要高舉神嘅airway command memory嚇就明知嘅革新嘅嚟到係榮耀神呀，當時咧？
大衛咧，佢係用呢一個嘅機弦甩石籬咧，係擊打啊，Juniper係石頭咧，好準嘅，打到佢哩個壓上面額深入插入，譬如然后咧？佢向前突破利亞向前仆倒，就係咁樣咧嚟到。
嗱，死咗嘅，或者打中個太陽穴，我唔知啦，嚇咁咧就係咁，卜卜到咧就死咗。
好啦。
但係佢話咧？
要腰斬佢嘅手喎，要將個首級帶翻去喎，你手上冇兵器㗎佢幾塊石仔打咗一塊出去啦，咁你錫仔去腳唔得㗎感，於是咧。嗰個情況改變嘅時候咧。
佢又要用改變㗎革新嘅方法，就將非利士果把嘅，嗰個嗰個人嗰把刀力歌利亞果把多咧就系攞嚟嚇切咗佢隻手給，然之後令到係帶翻去，所以以前成功嘅人呢快石仔成功嘅。
嚇而家咧就唔再合用啦。
所以個環境改變嘅時候咧？我哋因應個環境而改變嗰個方法，呢個係咧好需要㗎嚇，所以我哋話咧呀？每一個嘅時代，我哋需要球星嚟到，係引導俾我哋所做嘅事情咧，真正係適切嗰個時代。
Billy Graham。
嚇佢報導，以前叫Billy cruciate。
而家一講到crusade嗰啲嘅，嚇有啲穆斯林阿拉伯世界咧，就好反感㗎好反應好強烈嘅，於是你個仔咧？Frankie grammar。
佢就唔用glycel啦。
佢用celebration佢嘅佈道會咧，就大家一齊嚟到celebrate，嚇你哋都係呀。興漢嚇耶穌基督為王所因應個時間時代嘅改變環境改變，我哋需要有個革新一個明智嘅一個嘅革新，好樣咧神得到榮耀。嗱，我哋今日哩種，既然咧，嚇嚟到係講一講。
喺。
唔同嘅時代裡面。
神都會興起一啲嘅兒女。
呢啲嘅兒女？
喺佢手中合用嘅器皿。
唔一定有呢，一個嘅高位有大能嚇神咧，喺唔同嘅時代裏邊可以將一啲嘅小人物。
普通人一啲你同我嚟到係興起嚟，但係咧我哋需要咧，能夠係有一個嘅單一嘅純一嘅愛主嘅心先用啲。
5個嘅石頭？
5塊嘅石頭裡面。
所講嘅英話，嗱，我哋大家一齊咧，結束咗上咧呀，我讀啲五樣嘢，我哋先讀英文跟住讀中文啦。嚇。
Serve揀creazioni絕不退縮哋事奉神。
Dresscode at符號conditionally。
全募條件哋信靠神。
Open to God and research Siri。
毫無保留哋，開放給神。
Naver abandon講hanabi訂定永不言棄哋效忠神。
有啲咩揀understandability？
名字革新哋榮耀神。
求主，幫助我地。
一個禁熟習嘅，一個聖經嘅故事。
讓我哋能夠喺中間嚟到領受。
一個新嘅功課，能夠係喺唔同嘅環境。
唔同嘅事難唔同嘅時代，裏面我哋能夠係為主，繼續嘅打美好嘅成長。
樓主。
畀呢一段時間，我哋能夠係更加嘅為主，放光我哋低頭做個祈禱。
即係，所以我哋雖然微不足道。
喺個普通人？
手上只有五餅二魚。
冇乜嘢。
嚇但系言大致冇乜嘢，大能大力。
冇乜嘢，可以呈獻俾你。
但係你就係由我哋有一個單純嘅心信，靠嘅心，你就越立我哋呢一種嘅全然擺上嘅心智，你哋都係完成，喺呢個大使命裏邊，喺呢個大時代裏邊完成你嘅使命，感謝主俾我哋呢一段嘅時間，直接大衛咁熟悉嘅呢一段嘅經文令到思想，今日我哋喺呢個時代裏邊嘅座位，奉耶穌基督嘅明確。
啱呀。
