海景平安。
誒，去舊迎新，唔係話同大家拜年。
係啱啱呢個題目，係講到係去舊迎新。
咁都好感恩嚇教會誒，都比我嘅兩位同工另一位同工已經翻咗去入翻去國內啦。
就叫做羅二咁啊谷紅姊妹咧，4年多前就開始幫手。
誒，唔容易㗎。國內5個同工照顧差唔多1500個神學生。
誒，淨係改功課同埋探訪佢哋咧，都已經真係日以繼夜。
咁但係佢哋好忠心，真係做得非常之好，我係好好為佢哋好感人嘅。
咁所以每次番去參加畢業禮嘅時候咧，我都好開心開心，雖然有時要。
坐幾個鐘頭火車或者揸幾鐘頭車去咧，係兩個鐘頭就走㗎啦。
但你畢業生見到我哋，佢哋覺得係好親切。
覺得好重視佢哋。
好開心，所以坐幾耐車都值得去。
咁係佢哋人生當一個好大嘅轉捩點。
禁都多謝教一路嘅支持，所以呢個神學教育係好需要好多唔識字嘅農村人。
佢哋木槿會。
咁好需要我地幫，咁我哋好願意，我哋有嘅同佢哋分享。
咁就一陣間我好快講完度咧，因為一點半仲有另一個嘅誒？
聚會咧？
我要講講，所以完咗，我就會盡快就。
離開呢個地方，唔係唔喜歡你哋係唔捨得你哋。
但係會含淚嘅離開。
誒，簡單講講外邊有本我啱啱寫嘅豐盛嘅生命嘅書，知道朱學有一班叫做約翰褔音。
咁啊約翰褔音係好獨特嘅一半枯欽書同另外3本婦女福音係好唔同。
我整本書查經，但系3個唔同嘅小組查咗3次。
咁然之后再自己係裡邊講到跟住將呢幾年？
嘅事融合埋一齊就寫成呢本書。
咁好，希望都能夠祝福弟兄姊妹，所以歡迎大家已經外邊咧嚟到購買。
咁你做個祈禱，嚇。
天父，多謝你畀我哋大家又勁bye。
我多謝你畀佢哋泉福堂。
過去睇見真係數唔盡嘅恩典。
但一切榮耀真係歸邊我哋嘅心。
我哋更願意日後有更多嘅恩典。
讓更多嘅人。
能夠睇見神實在喜泉福堂行咗歧視。
又讓教會能夠成為其他教會嘅鼓勵。
能夠交會成為激勵弟兄姊妹。
嘅，一個嘅激勵。
幫助我哋喺呢個地方。
唔單止，我哋真係享受。
晨俾我哋咁多咁多嘅豐富嘅恩典。
就教到我哋識得點樣去分享咁多咁多嘅恩典？
每一個人嘅領受，每一個人嘅蒙恩。
都係為咗分享。
都係為咗感恩，所以求你幫助我哋又正確嘅心態。
又應有嘅行動嚟到回應。
神祝福港福堂咁多年。
讓我哋繼續有嚟到唔好辜負神嘅恩典。
唔好辜負神的託付。
能夠讓呢個地方真係成為人生命改變人生命蒙恩嘅地方。
頭先你使用我哋重任。
真係唔好忘記你比我哋嘅使命，你畀我哋嘅托腹。
多謝我哋嘅主聽佢哋禱告，奉宜信祈禱。
咁樣？
呢個係最後嘅一堂。
虛構迎新。
誒，我自己預備呢，一次嘅誒，培靈會咧，即係用咗都唔少時間。
這俾我自己俾個題目要做，同心合意見神家。
錦分開有4個嘅講題，第一堂叫做。
合而為一。
第二堂咧就系叫做乜嘢？
嚇。
又冇㗎你哋大綱。
誒，唔系，第一堂係建立係建立神噶第二堂，係合而為一，第三堂咧。
各盡其誒，各按各職嘅應該係叫第四堂咧，叫做虛舊迎新。
好嗱，咁咧，就提到各按各職咧，我有3點誒，4點嘅頭先講咗喇，祖堂嘅時候講咗既有恩便要用，便要借。
誒，嗰個借，唔係話借到嗰個謝，而係多謝嗰個借。
都係因呢要體重要尊重，先用因咧喂教會顯基督守真理能用因與人有關係與神有相連。
人要有夢，都要夢醒。
如果唔係哩隻係一場夢。
四堂嘅道第一堂講係要齊齊起多啲，第二堂係大家。
夾多啲，第三堂咧。
個個做多啲，最後呢一堂咧？
人人改多啲。
改多啲。
合一。
有時唔一定。
係事奉合一？
有時唔一定聖潔。
有啲人可以好合一。
但係唔聖潔呢個叫咩咧叫做同流合污？
佢哋非常同心，一齊飯聚。
呢個同流合污，有啲人唔係話冇事奉㗎。
但係咧事奉同生活分開。
有事奉生活唔好。
呢啲叫虛有其表。
建立神家有三樣嘢，你要建立神家要合而為一，又要各按各職亦都要去舊迎新。
合而為一關系要好各按各職事奉要準去舊迎新生活要啱。
呢個我叫做教會金三角。
缺一不可你知啦起一個帳幕咧，最少要三知足嘅。以前我系童子軍嚟㗎。
香港第十六旅呀。
我哋教起一個帳幕最少三知足，起到兩支竹起唔到嘅。
一定要三我唔似童子軍咩？
我呢，梗係唔似啦，呢個腦子軍。
嗱，以前係童子軍。
所以呢個係教會金三角，大家信徒關系要好，保持合一，大家信徒都要各盡其職，各按各職嚟到事奉事奉要啱要準第3個個信徒個別嘅生命要不斷嘅去舊迎新，以至生活熔巖。
生活啱是瘋準關係好，教會自然就會成長。
呢個係教會金三角。
缺一不可。
人冇完全，但係人可以追求完全。
人冇完全，但係人應該減少我哋嘅唔完全。
所以唔係話關系要好，而係大家關係好好，但係關係要更加好。
侍奉要準，唔係話大家事奉，呢間唔啱，但係事奉要更加準。
我琴日同各位姊妹分享，提到佢要尋找事奉嘅崗位。
我畀嗰兩個字。
兩個咦，double？咦？
叫做efficient。
Effect。
唔係你個位唔啱，但係你要做得更加有效。
順德做得更加有效果，做得更加有效率。
有effective又efficient。
你呢一個崗位係啱嘅，但系是否要更加準，呢啲更加有嗰效，更加有效率。
第三樣，你睇到生活咧？
唔係話唔啱，唔係話你啲噶咧誒誒，最大惡極，而佢哋做得更加嘅啱。
做得更加嘅好。
我哋今日睇咗我哋琴日同今日睇咗關係，睇咗事奉。
今日我哋依家最後呢堂咧，就睇生活睇生活。
但你睇經文啦打開以弗所書第4章。
十一截至卅二節。
我諗大家有聖經咧，就睇住聖經嚟。
例如聽咧係會好啲㗎？
因為我都係跟住聖經嚟到講。
睇住經文，你能夠自己嚟到思考下裏邊嘅意思。
成年金文分開有三段嘅聖經，十一至到誒，十七至到I204節啦。
提到改變嘅行為。
廿五至到廿9節咧提到改變嘅例子？
30至到32置咧睇到改變嘅提醒。
而三樣嘢主要講呢一個字就係改變。
主要就系話要去舊迎新。
誒，我唔記得琴日定今朝提過啦，我喺北京間教會果度分享咧。
見到外邊部長嗰4個字。
就係聚集為咗改變裝備為咗影響。
大家聚集為咗改變改變係信徒必須做嘅一樣嘢，第一件事講就係行為嘅兩方面改變17節去到第24節。
大家睇經文，你會發現咧，十七至提到乜嘢咧？
所以我說，且在主裡確實嘅英。
你哋行事，不要再像外邦人。
唔好再此外邦人。
你再睇22節。
22佢話咧？
就要脫去你哋從前行為上嘅舊人。
第23節。
佢話又要將你哋心志改換一新。
你想呢，三只擺埋一齊。
有3個要。
一個係不要，一個係就要一個係又要。
嚇，總之要。
要乜嘢咧？唔好好似外邦人。
要乜嘢咧？
就要誒？
出去，你嘅舊人穿上你嘅新人。
廿4次提到咧要照住，我哋係照住神嘅形象做嘅。
有真理同埋人意，同埋聖潔。
以前係點嘅呢，係虛妄嘅？
你睇第誒17節啊。
係虛妄嘅。
係分會GE，仲有係與神隔絕嘅。
19節講咧，我哋係喪盡良心。
放進私慾。
同埋貪行污穢嘅。
點解人會感咧？你睇經文講十八至講咩咧？有兩個字好重要，叫做都因為乜嘢呀？
都因自己無知。
因為自己無知下邊仲講咩咧，心裡剛硬。
人點解會咁樣做人？點解會犯錯人，點解會犯罪人點解與神隔絕兩樣嘢一個係無知。
一個係剛鴨。
要去舊迎新就唔好唔知。
唔好明知故犯，但係都唔好無知錯法。
我都想問咧，到底你認為明知故犯衰啲呀？定無知錯飯衰啲咧？
或者我問問好啲問好啲。
明知故犯唔好呀，定無知錯飯唔好啊。
聰明嘅人答。
冇聰明人？
聰明人點答呀，明知故犯唔好呀，定無知錯法唔好啊。
兩樣都唔好啊，聰明嘅人坐喺前便。
後邊啲人讓你答啫？
兩樣都唔好，有人話不知者不罪。
不知者不罪，但係不知這仍然會有事㗎？
唔知無益？
唔會變咗有益？
我知道呢啲係無益嘅，食咗。
因為我唔知無益，變咗有益，唔會嘅。
唔知會肥？
食左。
會唔會秀？
仍然會肥啱唔啱呀。
唔知有病？
你係咪冇病呀？
你都係有病。
我叫我阿媽驗身叫極都唔肯。
阿媽，你厭啦唔驗。
我阿媽你驗啦，唔唔嫌我話點解你唔驗呀？
我唔嫌冇病，我驗你有病。
咁我阿媽有病就冇病啦，佢梗係有病啦。
佢，唔知佢有病啫嘛，佢唔知佢有病，唔知佢冇病㗎嘛。
最後一個咧？
呢個好離譜。
唔知有毒？
食左。
一樣做到。
係咪呀？唔係我唔知佢有毒喎，食咗啱冇事。
我係又唔錯呀，係咪呀？
唔知咧，我想話咧，人要追求，以免無知，唔知唔係大曬嘅。
喂，我唔知喎，我唔知你學㗎嘛。
我唔識我唔識你學㗎嘛，唔好無知犯錯。
但係有啲人嘅問題就係佢知佢都犯錯，呢個叫做明知故犯，明知故犯，我想問大家嘅問題。
你，你可能唔需要特別。
我想問咧？
一個人犯錯，一個人。
犯罪嘅時候，請問你知定唔知？
老老實實講知定唔知拿牧師睇住喺後邊？
邊個額頭？
我哋知㗎，你明唔明呀？
好多時。
嚇。
冇可能唔知哇，嚇死我呢樣嘢，話我唔知喎。
呢句房仔彤牧師輔導嚇。
好多人都知㗎，其實佢知㗎佢知嘅，有時忍唔住。
忍唔住。
我好感恩琴晚同誒兩個家庭出去食嘢，我真系好好嘢。
我終於冇飲可樂。
呀。
琴日真係引導真係冇飲到嚇今日都要繼續保持唔好忍。
嚇真係，有時有時係知㗎。
知太太提咗好多次，唔好飲。
咁真係要忍得住唔好飲，唔好明知故犯認識慧卿啦。
佢有一排，有一次咧，就佢唔係有一次係只有一次嘅啫，誒，都有一段時間都差唔多，有兩年啦，兩年幾時。
呢位弟兄同你服侍一齊都好多年，喺一個另外一個場合同佢服侍好多年。
咁？
有一次，突然之間我聽到個消息。
就係佢有第三者。
係一齊服侍嘅一位戰。
我知道之後我就約呢個弟兄出嚟傾偈。
我約咗個起麥當勞同你傾，亦都去佢屋企傾咗一次。
當我一路同佢講嘢嘅時候咧，我一路講，佢突然之間同我講一樣嘢，佢話除弟兄，你唔使同我。
其實你要講乜我都知。
你估我未講過呢啲嘢咩？
跟住講咗4個字。
因為我係明知故犯。
哇，當我聽完之后咧，我或者我真係個感覺頭先都有少少，即係個人會被嘅，你唔會試過被果種。
即系突然間避一避，哇。
即係咁，都可以講。
喂，我係我係明知故犯，你唔使講你頭先講啲嘢，我冚唪唥講過。
我都同人講過，呢啲嘢唔需要。
唔需要。
你知點解佢會咁樣煩咧？坦白講，呢度聖經有講一樣嘢硬心。
難心。
佢抗拒，佢唔肯聽。
我哋唔好無知坐飯又唔好明知故犯早日回轉，免得有1日咧，悔不當初，免得1日悔不當初。
所以我哋真係唔好咧嚟到犯錯。
正經講好多我哋唔好點樣唔好以前咁樣，既然信主應該有改變，應該去舊迎新。
要去舊迎新就唔好剛硬唔肯。
廿二節話咩咧，你要脫去，係咪呀？
廿三至at符號買啦要改換。
廿4次講咩呢？要穿上。
意思係咩？要停止要開始。
2012年10月。
我曾經嚟過泉福堂。
有一篇度，叫做雙管齊下。
你記得題目唔記得內容㗎啦。
你裏邊有一次我講呢，我裡面提到話，有一次我哋做運動。
跟住將啲300喜樂呀，跟住做運動。
做運動出嚟，睇下哩個local開咗。
如果你做運動個locker開咗，你會點咧？
Check下啲衫起唔起。
我呢，三起唔起度。
嚇冇人反應嘅，喂？
喺度邊個要我啲衫呀？
但係我個銀包喎，銀包起唔起度？
喺度邊個要我銀包呀？
銀包裡面啲錢喺度。
錢就冇咗啦。
呢件事到今日我老婆都未知。
真系有啲淺冇散銀包喺度三喺度。
我就唔唔明點解，因為我用密碼鎖嘅密碼所3個number，你唔知密碼開唔到，我都唔明點解可以更衣室，如果你慢慢試，人哋會睇到㗎嘛，點會開到我嘅所冇乜理由。
後輪，我明啦。
你買一把索翻嚟咧？每一把密碼鎖應該喺後邊都攝住張紙。
有3個號碼。
我所然之后佢犯咗過嚟，而嗰張紙我冇滅到。
22四22咁？
哇啲人睇到試一試呀開到喎，咁。
有人可以搶到我咁㗎？
把所好唔好好，但係如果應該搣嘅，你冇滅到呢，把鎖嘅功用咧，就冇辦法發揮。
基督徒生命好唔好係好嘅，但係應該除㗎你唔除佢嘅時候，你係阻住自己嘅生命成長。
所以呢度保羅覺得好清楚，你要除去你唔好再點樣你就要點樣，你又要點樣，以至到你可以成長㗎嘛。
以致可以成長。
虛構迎新唔去救唔能夠迎新一杯水裝滿曬，你再到到唔到嘅。
會寫出嚟。
倒空個杯先可以承載新嘅。
盛載新嘅。
要停止，要開始。
有樣，你要明白啦，任我哋聽到聽幾多次。
你唔肯停止，你唔去開始咧，係冇嘢會改變。
無論我哋講一講幾大聲講幾重覆都好，如果你唔肯有行動嘅話咧，你隻會依然故我嘅。
有一個嘅定律，叫做動力學定律，我唔知中文有冇錯，英文叫做of motion。
我以前係讀土木工程啫嘛，一樣嘢擺喺度。
佢唔郁，你唔應佢，佢係唔會郁。
呢樣嘢喐緊，你唔停佢，佢係唔會T。
你推一樣嘢，點解會停？因為有磨有嗰個fiction呀？
嗰個叫磨擦力。
係嗎？你一路推佢慢慢停落嚟。
一個波碌，因為佢有fiction，佢會慢慢停咗落嚟。
一樣嘢唔郁，你唔郁，佢係唔會郁一樣嘢唔停你唔停佢，佢係唔會停㗎？
所以弟兄姊妹，如果今日你做緊啲乜嘢嘢，你明知係唔啱嘅，你要停佢先至會停嘅。
有啲嘢你明知要做嘅，你唔做咧，你係唔會做㗎？
係好淺淺嘅道理，但係咁呀，好多人就係咁聽到無數查經無數讀經無數，甚至睇書無數。
但係依然故我。
呢個唔係道行高嘅，呢個係生命低。
需要改變更新，以致能夠不斷嘅成長。
所以第一樣嘢講到係先知而後行，改變在前途。
無知而不行咧？
有和在前途，第二句你哋冇嘅？
係我今朝加上去。
先知而後行，改變在前頭無知而不行嘅話咧？
就有禍在前頭。
第二樣嘢講咧就系生活4個嘅例子，生活4個嘅例子。
25至至到29，29節。
佢提到話咧人要誠實人要謹慎，人要悔改人要造就。
第一樣講咧，要誠實，我哋大概呢度話咧我哋？
我哋要棄絶謊言，各人與鄰舍說實話。
應該講真話後邊講點解，因為我哋係互為肢體嘅。
點解佢同大家坦誠啦，咁。
有話就講。
要講真話。
係好嘅就好係唔好就唔好點解互為肢體，如果肢體唔好，係牽連身體嘅。
所以希望每個肢體都好，以致身體能夠好㗎嘛。
所以大家要講真話好嘅，要肯定唔好嘅，要提醒。
人要肯定人，我覺得喺小組組長嘅培訓裡邊咧？呢兩日我提過咧，肯定人係幫人祈禱，真係好難。
肯定對方。
人要肯定人人要俾人肯定。
人肯定你，你肯唔肯接受，你都需要接受。
人需要肯定你肯唔肯定人呢，呢個都要需要去做。
有啲人咧好好笑，㗎就唔想俾人肯定。
有啲人同我講，甚至同我講個故仔，唔知施暴真定邊個咧？
咁講完到有人買去同佢講，哎呀，私保真先生，你講到真係非常之好。
金星就話咧？誒，你唔使同我講一張同我講呢，佢點會呀？我第一個同你講嘅，佢話，唔係呀，有人同我講咗喇，邊個撒旦講咗啦。
我唔會咁容易俾你哋氹㗎，我唔會驕傲㗎，當然唔係咁講啦，即係佢意思你明乜野啦。
其實稱讚係一個。
好市面人嘅嘢。
但係人係亦都可以被肯定，而且需要被肯定。
彼此鼓勵，都係好嘅。
如果有弟兄姊妹鼓勵你埋嚟同你講，喂，弟兄做得好呀。
誒姐妹呀，好難得呀，咁。
你就唔好咁惡死話撒旦褪去啦，咁。
真係。
人地鼓勵下你啫，你唔需要咁啊？哎呀，牧師快啲嚟趕鬼呀，咁真系好。
即係我哋有時需要咧，我覺得呢度題就係要誠實呀嘛，誠實。
係好嘅系好唔好嘅，我我想問啦。
讚人用意定彈人難啊。
聰明嘅人答。
兩樣都難呀嘛。
係咪兩樣都難，有時真係唔容易。
所以我唔應該話壇人呀，真係意思。
話俾對方聽佢嘅需要佢嘅問題。
有時唔容易。
兩樣都需要勇氣。
有時好多人咧，好想講好想講唔講。
咁其實有時係需要嘅。
我，我星期四晚起一個嘅。
誒，最會裏邊分享分享完之后咧，有個姊妹咧，突然間埋嚟同我講。
佢除淨，我已經走咗㗎啦，但係我我心裡面唔舒服，唔平安，返返去同你講。
咁我又唔係好認得佢喎，佢，你知唔知我叫咩名喎，我真系唔記得，有時我真係唔記得㗎對唔住。
我真係只係認得我有時。
真係記唔到啲名。
佢話我叫sammi。
咁我話嚇，咁你有啲咩想講咁唔平安，跟住舊年你嚟嘅時候？
我就係舊年順住播。
佢話，舊年你仲幫我祈。
我因為啱啱發現有癌癥。
我就係舊年順住，我想話俾你聽啦。
我今日雖然個病起度，但係佢話我今日嘅人唔。
我見佢好開心㗎。
哇你睇唔到有咩分別，其實我真係睇唔到。
咁我同佢講我真系唔系好覺，但系我好開心，你同我講。
你明因為佢話畀我聽，其實我真係開心㗎你明呀。見到人地被祝福，係開心㗎，佢話喊俾我聽，我係讓我，我話我，後來我同佢講，我好多謝你，話俾我聽。
因為我見到你哋祝福我係好開心，㗎你知。
大家講實話吖嘛，彼此肯定有咩問題啫？
系啊，彼此肯定有咩問題啫？但系真系要誠實咯。需要提醒提醒佢提醒，一樣嘢咧就係。
溫柔。
睇真要溫柔。
唔好行到埋去，我見人做嘢做得多，未見過你做到咁嘅都唔知係咪人黎㗎？
即係你唔好噉樣嚟到提醒㗎嘛，你明唔明呀？
嗰啲唔係叫提醒嘅，呢個係落㗎，你知唔知呀？
人需要提醒，但係溫柔好緊要。
嗱，我我，我有一有一次咧。I like項目師同我哋好熟嘅大家。
佢成日俾我好多好溫柔嘅提醒嘅，即係有時我覺得佢好住。
我應該同你有分享過就係。
我呢個人咧系好誒好急，性子好直。
好直嘅人嚟嘅。
咁佢話其實隨興你好值。
你為臣火熱好不過把火大咗少少。
你閂細少少咧，會好啲，㗎啲火大咗少少。
咁有時我，我真係聽佢講，佢好識講。
佢跟住再講多句，佢話，如果呢啲火少啲嘅話咧？
佢話，我相信你能夠幫到更多人，祝福到更多人。
佢未問，我肯唔肯可以同佢講話，牧師多謝。
真心嘅勸告話你聽咧，人會受得落。
真係受得落。
通常呢啲人對我嚟講咧，我聽完之後。
我真係會多謝佢從心底多謝佢，因為點解咧？
肯定人提醒人都唔容易。
冇番外心係好難做。
所以喺教會當中嘗試，如果有啲人咧，你見到佢心裡成日有應話想講一路都未講，今日原因係同佢講呀。
同佢講。
係咪溫柔嘅？
或者係誠實嘅同佢講？
肯定同提醒，都要用心㗎。
即係用心嘅。
第廿6節提到咧，第二樣嘢係要誠實。
佢唔系話唔好嬲。
唔係話人唔會生氣，唔係話人唔會含路。
但係人會生氣，但係唔好犯罪。
人會有怒氣，但係唔好俾魔鬼留地步。
有時見到你會嬲㗎，你會問㗎，呢個係自然反應。
但係當你咁嘅有咁嘅感情出嚟嘅時候咧，你嘅書法嘅方法要小心。
要小心。
個生氣唔好？
犯罪行路咧，唔好俾魔鬼留地步。
留地步有一位嘅姊妹咧。
去到呢間八呀，幾歲佢好。
佢兩夫婦係非常之可愛嘅倆夫婦，真係好可愛。
有次咧，佢就個姊妹當住個老公面啦，同我complain。
埋怨啦。
佢話我搞俾我老公超過50年啦，已經結咗婚五廿幾年啦，已經。
佢冇乜嘢㗎有一樣嘢唔好就係啦。
永遠唔同嘅嗌交。
死都唔肯捱。
係好多嘢喇，應該嬲我好嬲，佢唔嬲㗎喎。
唔知點解喎？
佢話一路都係咁。
佢話到年紀大咗，就更加犀利添。
以前都有少少反應，因為依啲反應都冇埋。
咁各位弟兄企喺隔離咧，佢又好文靜企喺度，個個老婆講到口沫橫飛佢。
我話真系冇反應㗎喎，呢個人？
我真係冇反應，㗎喎感，後來我忍唔住咧，就嗰個姊妹走咗去，同個弟兄講。
哇，點解你咁好反應嘅？
點解你可以撳佢同我講呀？徐繼兄，你有所不知。
第一。
呢啲嘢有啲嘢咧，我覺得唔值得，我有。
係咪先？
唔值得我嬲㗎嘛，係咪？
I打爛咗個杯啫嘛，嬲咩啫？
係咪打爛咗打打爛曬啲碟啫嘛，老咩啫，唔買過曬咯。
嬲都冇用，㗎嬲又唔會好番嘅感，嬲嚟做乜，咁我咪唔嬲咯。
呢啲叫做無謂嬲。
第二種唔嬲係咩咧，佢話我唔嬲得。
我點解唔嬲得呀？
我九呀，幾歲。
我一嬲咧，就玩完㗎咯喎。
所以我唔嬲得㗎，我唔嬲得㗎，所以有啲唔值得嬲，有啲唔嬲得你明唔明呀？
大興村某啲怒氣咧，係唔出得嚟。
唔出得嚟。
你記住要收住佢呢個弟兄制真係好幽默嘅，我後來。
我，我再同呢個姊妹講。
我話你老公講得啱。
其實好多嘢真系唔食得，好多嘢真係唔嬲得嘅。
人生咧，其實真系忍一時點呀？
係咪？
人一時邊度海闊天空。
忍一時風平浪靜退一步海闊天空，我冇嬲你，嚇。
嚇呢啲嘢唔值得我嬲，真係忍一時退一步幾好啫，要小心我哋唔好選人。
怒氣好容易選忍。
好容易選人。
選人其實話俾你聽呢，唔係利己損人，好多時都會同時選幾？
你諗下係咪先？
係咪我我冇唱過果首歌呀？李龍基嗰首。
記唔記得呀情迷嗰首咧？
不要哼。
又唔識唱？
我驚，你哋嬲我呀？
不要恨恨代價太驚人。
冇聽過咩？
系呀，好經典㗎跟住怕用情。
聖誕還變得勁？
唔識嘅，等我開翻個演唱會先。
唔好行，因為恨嘅代價太驚人啦，你以為你嬲人好叻咩？你嬲人第一個傷嘅傷你自己。
我唔係有啲人唔嬲。嗱，耶穌都會嬲嘅，但係你點樣處理你嘅怒氣？
唔好犯罪，唔好留地步係好緊要嘅，免得兩敗俱傷。
第三樣嘢咧，要悔改要悔改？
廿8節喇果度提到，嗱，其實唔係話以弗所呢度話咧，偷嗰啲唔好再偷啦。
仲要努力親手作正經事，可以有如分泌缺少嘅人。
係咪伊弗所教會好多人偷錢咧？
好多小偷咧唔系，其實佢可以用一個例子嚟講嘅啫，如果你以前偷嘅呢家唔好再偷返過嚟，要做正經事自己去謀生，甚至有多仲可以俾人添，以前攞人㗎呢㗎畀人呢個叫咩咧？呢個改變？
呢個叫咩咧叫回轉呢個叫咩叫悔改㗎嘛？
即係意思唔啱㗎？你要改亞馬遜嘅時候要改信嘅，之後都要改㗎，但係改之前你要知你自己改乜嘢先得㗎？
係咪呀？你要改過要知你有咩過呀，你要改錯，你要知有咩錯，先得㗎。
有次我返屋企啦，見到我老婆唔開心。
睇得出㗎嘛，坐喺個梳化度嬲爆爆唔出聲。
我入屋，佢都唔望我唔望，我肯定就係唔開心。
但係老公最慘就老婆唔開心，老公唔知點解老婆唔開心，咁老公就好擔心。
到底佢唔開心咩嘢咧，我做錯咩？係咪買漏嘢，冇買番茄冇買麵包冇買咩嘢咁啊買喺度諗一路回收，諗要諗唔到。
冇辦法落翻樓下，見到個老婆仲坐喺梳化，仲係唔開心我行埋去啦，對佢鞠咗個躬。
我老婆。
對唔住。
咁老婆望住我，佢終於望我啦。
對唔住咩？
我對唔住老婆，我唔知。
總之，我對唔住，你唔好嬲啦。
咁啊咩事啫？我我真系唔知咩事。
咁我問佢點解你唔開心啫，咁。
咁佢唔關你事喎。
嚇，咁我就開心啦。
咁哇。
哇，咁，咁你試下講畀我聽講俾我聽。
咁我頭先去剪頭髮，剪得唔靚。
所以唔開心咯。哦，我話原來係咁跟住佢講句嘢好衰嘅。
但係你冇留意到我自己頭髮。
打。
呢個係十惡不赦嘅，你知唔知老婆剪頭髮你點可以留意唔到㗎？
係咪？
好大件事，㗎嘛，女士剪咗頭髮喎。
居然睇唔出嗱，呢個就錯啦。
改嗰支先先要知錯，你都唔知自己乜有咩錯，你點改過啫？
所以嗰先要知。
知之後咧要改？
千祈唔可以話點樣講咧，天天認錯，永不改過。
有啲人真係咁㗎喎，錯完又錯出去，我係咁㗎啦，我係咁嘅啦。
天天認錯，永不改過呢個冇用㗎。
悔改要點咧悔改要真心。
以免累人。
當你錯，你記住係會累到人嘅。
所以悔改要真心。
以免累人。
第四樣嘢係乜嘢呢廿9節講嘅？
要造就人。
佢話污穢嘅言語一句唔可以出口。
只要隨時做，應做就人嘅好話。
說做人嘅好玩，其實講野真係好容易㗎，你唔會發現講嘢好容易。
但係講錯嘢，有時更加容易。
嗱，我哋中國人廣東話，佢講咩叫開口夾著你？
有時真係好容易會咁樣㗎會錯，唔係唔講。
會錯要學講。
會會錯，要學講。
點解要學咧？咁點樣學咧咁？
出於愛嚟到學。
4月十六至有講咧係用愛心說誠實話。
我哋點解要講？誠實話咧？為咗人叫人得益處。嗱，呢度有講嘅。
隨時說，造就人嘅好話，叫聽嘅人得益處。
係為咗對方，所以我願意學點樣去講話。
學點樣去講呀？
我同你講以前咧？
啱啱讀完神學呀出嚟講到，或者甚至出嚟講嘢咧，都要學。
我覺得我以前誒，做團契做團契職員要報告咁咧。
真系系甘對住塊鏡咁攞住啲係咁喺度講喺度講嘢咁講。
有一次咧，我喺神學院嗰陣時咧，有個同學行過去點樣理你咩事呀？你咁我我練習。
唔識，唔係一個問題。
肯去學肯去改呢度話咧隨時。
隨時說，造就人嘅話。
即係？
隨住一啲嘅事情發生咧，你去講啲做人嘅英話，原來凡事有兩面呀，應話都有兩面㗎。
天才與白癡。
一線之差。
蘇州同埋傷害，一愛之別。
有時同一件事你點樣講？點樣回應嘅時候咧，會產生唔同嘅後果，有啲係造就人，有啲會係傷害人嘅。
係喎，係傷害人嘅？
有人做咗一件好事。
譬如我見到有時間喺外邊有啲茶點。
擺擺擺擺好曬，你買咗見到？
準備得好好。
你賣佢講聲喂，多謝哂辛苦哂。
你唔好埋佢？
咁就。
我擺得仲犀利㗎，我可以呢都冇立體嘅咁。
咁有時真系同一樣嘢睇你點樣回應啫嘛，有人做錯嘢。
譬如有人帶查經帶得唔好？
你埋去睇佢點同佢講㗎啫嘛，係咪？
有時我會喜歡，就問佢問啲人呀，你你打完你覺得點？因為我見到佢唔係好開心。
有時我去埋去點下位做乜唔開心呀？
咁可以講下嘅。
唔好行到埋去。
早就應該唔開心啦。
嚇，咁有時我覺得唔需要咯，係戴得唔好，同一件事啱唔啱呀，有兩面。
你點樣講有分享？
有分別嘅呢度講話要做就入。
唔係損害人？
為對方嘅好處。
所以你睇咗四樣嘅例子，第一要誠實要用心。
唔好呃人。
第二要謹慎，要小心唔好選人，第三要灰改，要真心唔好累人。
第四呢，要造就。
要愛心唔好褲日。
四三齊齊發成長在前頭四芯唔肯發？
倒退在前頭，第二個又系冇。
OK。
要四芯齊齊發成長會在前頭第三樣嘢。
3個提醒30至至到32節。
呢度提到有提到話等候得贖嘅藥日子來到。
主，一定翻黎嘅。
主，一定返嚟。
佢話畀我哋聽呢，唔好叫成日聖靈擔憂。
即係叫你唔好犯錯，唔好做啲事，令到神嘅聖靈擔憂，我哋係受到佢印記，屬於神㗎，而且我哋係等緊有個盼望。
就係耶穌會返嚟嘅。
耶穌會返嚟下邊繼續講一切呢啲嘢咧係應當除去嘅。
應當除去嘅。
主必再來。
一定得。
一定得。
要明白呢，一樣嘢。
當儲返嚟之前。
返嚟之後。
我哋係可以克服我哋嘅軟弱，係可以勝過嘅係可以勝過嘅。
2016年1月真係今年？
我喺星期六嘅崇拜，講咗編導叫做你係得嘅。
嚇，唔知有冇人喺度叫你係得嘅，喺講約翰壹書。
我話你係得嘅，你係得嘅。
我講到我有一次我個仔咧就犯錯。
做錯嘢之後呢？就比我鬧完翻翻間房，跟住冇幾耐出嚟咧。
就攬住我同我講，佢話爹哋，我知錯啦。
大腦M浪，咁我聽到都好開心喇，個仔認錯。
跟住佢加多一句，佢話daddy，我知道點解我錯啦。
咁呀，好有興趣聽，點解你錯跟住佢用英文同我講。
佢話大仙biggest IMS Sina。
後邊嗰句先至衰啦，就系I have to先。
所以我要犯罪，佢話呀，daddy，因為我係最隱吖嘛，罪人點可以唔犯罪咧？
最近要犯罪㗎嘛？
跟住俾我散咗餐。
我話冇錯，醉人係會犯罪，但係蒙恩嘅罪人係可以唔犯罪，你明唔明？
以前我未信耶穌，我冇呢個新嘅生命，我冇辦法抗拒。
係我嘅本性，係我嘅天性去犯罪。
總之，翻聚會誇口添。
信咗耶穌有新嘅生命可以抗衡，可以抗拒，我哋可以唔犯罪，而且主在內嘅時候，我哋根本係唔會犯罪。
有3個嘅情況。
微信，我哋唔可能唔犯罪。
信主，我哋可以唔犯罪見主嘅時候，我哋唔需要再花。
明白嗎？
所以我哋係可以得㗎？
我哋有呢個盼望，而且在等待過程當中咧，係可以預先實現呢，一樣嘢。
第二樣嘢沙一致，佢講到啲嘢唔好做，唔好做，叫做去救。
特別嘅點咧，就係有兩樣嘢，一切一路都係提到嘅，佢話一切嘅苦讀。
一切嘅惡毒。
意思就係一切嘅嘢。
一件不留。
一件不留點解，因為留不得。
一件都唔可以留，因為留不得。
最近我發現近期呀，即係近。
我唔知幾多年啦，嚇。
你發現世界當中越嚟越多人咧有癌癥？
真係越來越多，我識好多好多嘅朋友，我今次翻黎都淡咗，啲朋友都系有癌癥。
發現好多時都要做電療做化療咁。
都要做，其實破壞性好大。
大家都知。
咁我記得我喺多倫多有個有個朋友個弟兄咧，佢又係有癌癥。
好似係直腸癌。
咁佢話要做呀，要做跟住過咗一段時間又復發，過咗唔夠1年又復發。
佢又要去再做，又要去再做。
咁佢話有一次佢問嗰個醫生即係負責化療電療嗰啲嘅醫生？
佢可唔可以唔做呀，可唔可以？譬如佢話要做做20次，佢話可唔可以做10次呀？咁。
個醫生好簡單問佢？
佢話我啲牙就一定要殺曬。
唔可以留少少流消息，佢會繼續又再發翻出黎。
噤唔可以㗎，係全部要盡量，甚至佢會offered少少？
係確定所有細胞都死曬嘅。
咁嗰個弟兄，佢話，哦，咁啊咁啊，冇辦法啦。
敢敢，佢開頭諗住咧，做咗90%啦，咁可以最後兩次唔做啦，咁佢話。
呢個係保障㗎嘛。
如果醫生同你講，你去做化療做電療，醫生話差唔多㗎啦。
你淨翻仲有20%嘅癌細胞係裏邊嘅就係咁，你會唔會話哦，咁得啦，咁唔使做㗎啦，都八成啦。咁。
我諗唔會㗎啱唔啱呀。
一件不留咁嘅意思呀嘛。
唔可以靜少少覺得好得意嘅同自己評分嘅。
禁世界上咁多罪？
其實我只係飯其中三四樣嘅啫。
殺人啦放火啦真系即系，你唔可以咁講㗎，你明唔明呀？我唔係飯曬㗎。
有次有個人，即係呢個故仔嚟嘅啫，佢話佢見官啦。
偷咗個電視機，俾人捉到。
佢居然點樣拗咧，佢話。
佢話法官大人。
其實呢，我喺嗰個電視普咧，好多電視我可以偷，但我冇偷，我淨係偷啲步姐。
即係都可以從輕發落啦，係咪其實我可以偷曬？當我冇喎，咁。
呢啲呢啲咩啊？Garmin啫，你見到我話我唔係咁差㗎我，我凡少少醉㗎咋唔係飯好多？呢度講係好清楚係點咧，係一件不留。
係一齊。
一齊。
作為兩夫婦嘅。
丈夫同你講，天下女子，我娶咗你。
天下女子，我都冇喜歡，我只係喜歡三四個啫。
個老婆話難得喎。
咁多女仔，你凈系中意幾個冇中意曬喎。
呀，呢個老公真係難得啦，咁你會唔會敢講啊？
你有冇耳仔扭到甩曬都得啦。
啱唔啱呀，唔會咁呢啲叫咩，呢個叫一件不留㗎嘛。
我同弟兄姊妹講喇，最我喺我自己信珠咁奈嚇，到今日都係一樣。
聚係玩唔起？
再係玩唔起嘅。
幾多人？我聽過一啲弟兄姊妹同我講係。
求，包括我自己在內。
真係後悔。
真系后悔好多同我講，包括我自己助理，有時真係神嘅恩典拉住。
係好危險嘅。
玩唔起唔好玩火？
唔好玩火。
我見過好多家庭。
我見過好多弟兄姊妹。
唔知道，一步一步越踩越深。
跟住嚟足深陷嘅時候。
真係好厚。
唔好悔不當初，所以真系一件不留。
我成日講句應話咧？
誒？
誒點講呀？
誒？
對主耶穌，我哋毫無保留。
但係對敘咧就一。
其實呢句唔係成日講起我頭先諗嘅啫。
即係對神啦，我哋要毫無保留，但係對敘真係要一件不留。
要絕啲要狠啲，成日同自己講親一件不留。
第三樣喺度迎新卅二節。
佢呢個提到話咧應該嗱，有啲除去並要以恩慈相待，呢個相反嘅，存憐憫嘅心，彼此饒恕，正如神在基督裡饒恕你哋一樣。
我用咧，我用話迎新有例可循。
還未得，仲未得。
有例可循，就係腎要輸咗我地。
我哋要好似神咁樣，彼此饒恕。
神點解饒恕我哋？唔係我哋值唔係我哋配，呢個叫咩印遲呀嘛。
因此就係你唔係應該，但係我肯俾你呢個叫因此呀嘛。
係唔應該嘅，唔係因此㗎。
係嘛，我我我打工，你出糧俾我呢個應該㗎。
我冇打工，你出糧俾我，呢個就真係因此啦。
係嗎？
嗰啲係唔應該，但係我畀你呢個就係恩典呀嘛。
你要記住，我哋仲未得，所以需要彼此之間因此雙待。
恩慈相待，我哋要人都要。
人到而家一次咧，有個士兵犯咗錯，呢個故事係講拿破崙。
一個士兵犯咗錯，拿破崙要罰佢。
軍法處理。
佢阿媽知道，即係講到去軍營咧，幫個仔求情。
拿破侖將軍可唔可以好佛我個仔啊，拿破崙真係好簡單。
一個將軍，嚇又好聰明。
佢好簡單。
其實我好想你想，我唔罰佢得。
你俾我個理由，點解唔罰佢？
呢個阿媽又好快答，拿破崙，我冇理由。
咁啊同，聽好突然咁，冇理由你求乜嘢啫？佢話無理由，我先要求㗎嘛，有理由使乜求啫？
你諗下係咪先？
就係冇理由我先嚟求你，有理由我使乜求你啫？
咩叫因時咧係對方真係佢唔跌serve。
佢真係衰咗嘅。
我哋恩慈相待，因為你未得，其實佢都未得。
有啲嘢你得有啲嘢你唔得，有啲嘢佢得有啲嘢佢唔得，大家都有得，都有唔得。
你肯原諒你肯包容你肯恩慈相待我又肯咁樣嘅時候，大家都得㗎嘛。
等號主必再來，一定得虛構一件不留留不得迎新咧有例可循。
仲未得。
虛構迎新。
下邊講乜嘢？
希望在前途。
唔去又唔型嘅話咧？
就絕望在前途。
其實人生基督徒人生就係想做呢啲嘅血擇，你選擇你想點樣？
常常有人問咧，教會最好嘅1年係幾時？
嗱，頭先有一路提到我哋係第6年。
喂，遲啲係咪會踏進第7年？
啱啱呀？
泉福堂最後1年係邊1年，有人話呀。
第2年啦，第3年啦。第4年。
咁有個教會研討會嗰啲人咧？答得好好，佢話最好1年仲未到。
仲未到？
人生俾我幾多日咧？
最好唔好嚟。
最好唔好女。
你盼望有最好嘅1年你唔怕網友悲哀嘅1日。
你就好似呢一篇嘅主題所講。
要去舊迎新先至。
去舊迎新先至。
四堂嘅訊息我喺呢度稍為總結，少少嚇。
建立神家。
嗱，我慢慢講。
伊納神噶係以家為重。
合二為一。
係以人為先。
各按各職。
係以因爲用。
去舊迎新係已變為耀。
得唔得呀？
誒，我會再講一次嘅，嚇有人警告我嘅，你唔好咁快，你要。
講多次。
建立神噶係以家為重。
合而為一係以人為先。
各盡其職係以因為用。
去舊迎新係已變爲耀。
四句說話齊齊起多啲，大家夾多啲，個個做多啲人人。
改多啲。
教會就會1年俾1年好。
最好嘅1年。
永遠在望。
永遠在望。
雄心壯志，由細心開始。
聖週大市，由小事開始。
唔好睇少一啲嘅事情。
唔好睇少你個心。
我再講多次，雄心壯志，由細心開始成就大市由小事開始。
你參加世紀歌唱大賽。
都要報名㗎？
係咪唔係大曬㗎嘛？我參加世紀歌唱大賽報咗名未呀？未喎。
我練緊歌喎。
你都要記得報名㗎嘛，係咪呀？
廚神大賽你都要攞個鑊鏟㗎？
係咪唔通搵手指咩？
所以唔好睇少大市小時。
大家一齊同心去建立神嘅噶。
最後四句應話送埋比你哋。
貪心，紅心都一樣。
大家都要多一啲。
我點解寫啲咁嘅嘢？
二者相差天共哋人要紅心不要貪。
我啲中文有限嘅，因為去咗加拿大四廿3年。
所以如有餘有唔好嘅地方，大家多多包容。
千祈唔好生氣生氣，都得唔好到日落。
又唔好俾魔鬼留地步，最後一次講。
貪心紅新都一樣，你諗下係咪先？
大家都要多一啲萋萋起多啲大家。
夾多啲，個個做多啲人人改多啲。
教會好多啲囉，啱唔啱呀，貪心日本都一樣都係想要多啲多啲多啲。
大家都要多一啲二者相差天共地。
人耀雄心，不要她。
威臣有紅心違紀，唔好貪心。
教會有希望。
我哋一齊祈禱。
天父，我哋求你幫助。
我哋教會眾弟兄姊妹。
起你面前，我哋真係對住講我哋願意。
我哋為主求大時為主成大事。
呢個唔係為我哋自己呢個係其實係主要嘅心意。
因為未得之民真係太多未得之地，真係太多。
所以頭先你幫助我哋對住話，我哋願意。
請差遣我地。
成為中人嘅祝福，成為呢個社區嘅祝福，喺呢個地上能夠榮耀主彰顯主。
舊磚，你祝福全福堂。
一天俾一天好1年俾1年強中弟兄姊妹齊心嘅對神話，我哋有紅心，我哋願意為主成事，多謝主奉耶穌嘅名詞圖呀。
