今日我哋嘅主題。
就係安息。
進入。
安息。
我相信大家睇到呢個主題就知道我嘅心想同大家。
返返去聖經裡面，喺成個華語裏邊去睇。
嗱，呢一個我哋好需要嘅主題。
作為教會嘅牧者，我覺得。
我又唔可以，即係當冇發生事情嚇。
咁所以咧？但係咧，亦都有個困難。
個困難咧，就係。
誒誒，我唔想你哩一度。
聽到嘅時候咧，就幫我對號入座。
呀，我話咗㗎喇，我個標準我嘅原則咧，就系我唔會喺個講臺上邊咧。
講我嘅政治立場嘅。
咁你就唔好一路咁睇嚇？
佢呢一句嘢係乜嘢喎？咁如果咁有興趣咧？譬如留心聽神嘅說話咯，好唔好呀。
嚇我哋一齊留心，聽下成個櫻華。
誒，我相信亦都唔需要我多講，點解我會？
係揀呢個題目，喺今日喺呢個時間裏邊講。
誒，就喺兩個禮拜前咧，我系星期六講到，所以星期日可能大家誒，冇聽到呢篇嗰度。
咁但係咧，或者你可以翻去聽翻客喺嗰日咧，我已經同大家咧。
係話咧？我從亞伯拉罕佢嗰個所犯嘅錯誤裏邊。
我哋睇見好多時候我哋都會有犯同樣嘅錯誤。
咁就誒，最後個結論嘅裡邊咧？
我就話。
誒，我哋好多時候我哋好多時候我哋係不斷嘅聽人嘅聲音。
唔系人嘅聲音唔需要聽嚇，唔係唔需要咧，朝頭早起身就睇下嗰啲錢嚟嗰啲。
社交媒體嗰啲訊息唔係唔係。
唔系我哋唔睇，新聞唔系咧，我哋咧係坐低傾計嘅時候咧？就咧，冇，呢啲唔係講呢個話題，而家我哋變咗入咗魔樣係嘛。
起身嘅時候咧，半夜都唔能夠唔停喺度睇下點樣點呀？嚇邊個發咗先篇嘢，咁嗰邊又點解會咁講㗎？於是就整多篇嘢係嘛，嚇咁呀，我哋聽唔到呀，你發覺。
咁然後咧，我哋坐低一齊咧，傾偈嘅時候咧，平保講呢個話題啊。
片中我哋係衝塞咗話題，今朝我做少少嘅實驗嚟嘅時候，坐地鐵嘅時候咧，咁周圍及下啲人睇緊啲乜嘢，7個裏邊有4個係睇緊尋晚。
嗰個淘大商場嘅？
嗰啲嘅誒，長面。
心裡邊好沉重，當然你同埋我陣間，我哋都會一齊喺度分享。
但係我上一次嗰個講到佢裏邊。
係最後我話。
與其我哋不斷嘅聽人嘅聲音嘅話。
我哋應該更多聽神自己嘅聲音。
就喺呢個時間裏邊，我哋特別需要多聽成嘅聲音，所以我自己都係咁做，係呢樣子裡邊個多讀聖經多聽成嘅聲音，今日呢？我就想用咧。我喺過去呢。
誒呢，一個禮拜，兩個禮拜裡邊咧？我所聽到睇到神嘅聲音咧，就同大家一齊分享好冇啊，讓我哋翻翻去神自己嘅面前睇下佢，所以今日果邊度咧？我唔系咧，就一度一定咧，係要哩對號入座講呀，呢邊係呢句係咁呢句係咁，同今日有關唔得嘅神嘅英話咧，就係神鷹話好冇呀，淨係了解，所以神個應話咧，我就按照成個英華嚟到講，不過當中有好多實在係畀我哋好多個啟迪。
去年你同埋我今日點樣能夠？
進入。
神嘅安息？
點解用呢段聖經咧喺國內書？
第4章咧？因為你睇下頭先讀嘅時候咧，可能喺留意到有啲翻譯裡邊咧都冇用到呢一個字其實安息呢個字咧嚇其實openrice咧，呢個字咧？
喺呢一？
11節聖經裏面。
出現咗13次。
即係話咧，一一節裏邊唔止一次。
平均嚟講，即係話呢個肯定就係一個好重要嘅訊息。
但可能心裡話究竟係乜嘢嚟嘅咧？好似頭先讀嗰段聖經嘅時候，又你們又他們都唔知佢講乜？
係咪吖？
冇錯。
但係有時唔係咁容易了解，因為咧，希伯來書嘅作者係向緊2000年前嘅猶太人嘅背景嚟到講嘅。
所以佢哋好多佢哋掙扎關心嘅。
廣發，同埋問題咧？
就並唔係今日，你同埋我。
係同樣面對緊嘅問題，不過唔緊要，最重要嘅當中有真理。
嚇我睇到有3個好重要嘅真理。
係相信咧，係你同埋我都可以同中得到啟迪嘅。
有啲真理係特別。
可以用喺我哋今日所面對緊所向往嘅，究竟我哋點樣先可以安息啦？
有時候你同埋我都有一種咁嘅感覺。
好似私人話，我哋嘅心不受安慰。
難過到個地步，我都唔識得點樣形容？
我唔知我咁講，會唔會有俾你一啲嘅共鳴？
我哋發覺我哋每日嘅生活裡面充滿咗停唔到嘅。
係憂慮？
嚇聽到個憤怒。
甚至有好大嘅痛苦。
我自己睇翻我自己，我最大嘅傷痛就係。
呀。
好似大家一齊都著咗魔一樣。
幾10年嘅朋友？
認識咗個幾上，有竟然可以咁講嘢，㗎，你明唔明呀？嗰種痛唔係因為佢錯，因為我啱呀。咩問題？
我唔係時事評論上邊嘅問題。
喺呢一個朋友，點解咁多年？
竟然可以同我講佢咁嘅英話對我禁唔信任？
喺個關係上邊嗰種嘅撕裂。
我相信我唔唔知我敢講有無誇張，我自己一定。
可以話畀你聽，我一樣係喺度每日同大家一齊去，經歷緊呢種嘅，難怪一世喺家庭裡邊。
有時係一啲好好嘅朋友裏邊，甚至喺弟兄姊妹之間。
點解會咁樣去諗飯？
幾日前，我先至離開咗個應早呀。
離開咗個群中，唔係因為嬲。
其實心裏面好難過呢個英祖你知唔知道？
係70幾個牧師。
或者係教會領袖個應早嚟㗎？
呢個英祖裏邊，我點樣可以點解會離開咧？
因為我就係喺兩個禮拜前，我自己喺睇聖經嘅裏邊。
系呀，喺亞伯拉罕所犯嘅錯誤同佢嘅家庭裡邊，我稱為一種復仇嘅循環裏邊。
佢睇到心裏面有啲嘅感動，所以就寫咗我自己嘅分享。
我話。
我哋唔好再大家扮演上帝啦。
咩叫扮演上你知唔知呀？扮演上你就係我永遠都係啱。
你就永遠都係錯嘅。
呢個係上帝先可以做得到嘅野。
我哋睇到扮演上帝。
仲有我哋所得到嘅？
資料我哋所得到嘅。
信息。
誒，只不過係一個有部分嘅真相嘅消息。
其實你同埋我都知道。
無論係邊個個立場，我哋得到好多都係假嘅嘢。
有好多即系部分嘅，就算係真嘅都係部分。
我哋唔能夠好似亞伯拉罕嘅錯誤揸住部分嘅真相。
就去咧去推理，跟住決定佢嘅行動。
然後我哋亦都唔能夠。
否定聖經？
有佢自己嘅底線。
有道德嘅底線。
無論係出院咩嘅原因？
我話當你去仇恨充滿咗仇恨進程嘅，要去毀滅對方。
甚至係不擇手段嘅，用虛謊嚇虛妄嘅方式。
去欺騙嘅方式去打倒對方嘅時候。
一定唔係吹神嘅心意。
佢個美儀。
因為隻係撒旦先係魔鬼，先係英方人嘅負。
咁當我寫完呢啲嘅心裡邊嘅櫻華嘅時候，好快就有人回應。
嚇。
有一位都頗為知名嘅牧者。
去回應咗一句。
諷刺我嘅一句。
就係話。
共產黨萬歲？
佢話我係。
即話，我係共產黨。
我心裏面好難㗎。
呢位嘅？
弟兄，我同佢曾經一齊喺個還蠻當中經歷嗰段日子。
但係竟然佢可以咁講？
我唔係嬲佢，但係心裡邊有種心死嘅感覺。
我發覺我攞個心出嚟講，但系佢哋已經冇人唔會有人唔願意去聽。
咁個時候，於是我就寫咗嗰幾句，我仲記得嘅。
我話或者。
我係。
用過曾經講過嘅櫻華。
道不同。
個相為謀。
他日。
如果我哋喺信仰真理。
同埋道德標準上邊。
有相近嘅話。
我會有期。
我都係咁樣。
我一樣係咁樣。
好傷。
好難過。
果種難過係帶住憂慮嘅奶。
今次香港真係玩到好大。
動亂可能會。
有停止嘅時候。
大概總個仇恨，同埋不信任。
係唔會消失嘅？
好長。
究竟我哋點樣可以得到？
神嘅安息？
呢個就係我今日要聞。
神經安息唔係我哋自己去創作嘅，我哋睇翻聖經病。
哇。
我哋睇聖經裏面。
點樣講到神鏡安聖？
點樣可以進入神嘅安息？
我想同大家喺呢一段聖經裡面，從神嘅英話裏邊睇3個。
得到個啟迪好冇呀，我哋喺3個得到啟迪。
呢3個得到啟迪咧，都係聖經裡面頭先嗰段聖經裡邊咧有只向嘅方式。
首先，我哋話點先可以得到神嘅安息。
我哋就問神嘅安息係乜嘢嚟嘅？
好似好抽象㗎嘛，係咪呀？
嚇神嘅安息。
究竟係點嘅咧？咁我哋咧要睇翻聖經聖經就用咗咩咧？希伯來書就用咗咧係神創造宇宙之後嘅第7日。
比我哋有啟迪。
呀，呢個好好。
我諗如果我哋問神嘅安息，唔係我哋抽象果度股，就要睇翻聖經裡面指向，究竟幾時點樣表達神嘅安息咧？哦，最容易啦。
正經話好清楚嘅，其實神嘅工作從創立世界以來已經完成了。
因為論到第7日。
他在聖經某一處，其實呢度所指嘅就係創世記二章，以致果度所講嘅神創造咗萬物，之後完畢就在第7日歇了他一切嘅工安息了，改節嘅聖經，佢就話再第7日神咧，就係再第7日就安息了佢嘅一切嘅工作喇，我翻譯咧，唔喺度同大家咬文嚼字啊，原文咧，唔係揭式嘅係安息。
系咧係tables呢個字？
咁究竟呢個想講啲乜嘢啦？呢個緊要啦，神嘅安息。
邀請裏面波子出現呢個字眼。
咁你話，如果我哋要了解神嘅安息，能夠先有進入嗰種嘅安息嘅狀態嘅話，咁我哋要明白嗰個安息係點樣個案色？
正經話好清楚啦。
陣間角色就係佢第7日。
去做創造咗6日之後，第7日就安息啦明啦嘛。
梗係唔明啦。
再諗落去，你就唔明㗎啦。
呀，你話我明啦，神造咗7日啦，咁啊第時咪道咗6日喇，第7日咪休息囉。係咪呀？
嗱，我想同你講啦。
腎做咗個6日嘅創造，係咪？哇，好辛苦呀。
氣都咳啦係嗎？嘩，要整咁多生物，你咁點搞啫？唉，做完啦。
唞唞先係嘛？
梗系唔系啦，神深一唞啫。
純粹休息啫。
神鷹有就有，係咪吖？
神唔系好辛苦，所以佢第日要唞一唞。
所以第7日肯定唔係神為咗要太辛苦，所以佢唞一唞而有㗎啦。
咁就嗰個系做乜啫，點解要整1日出嚟？
咁啊於是咧，呢啲係歷代神學家咧，要做個功夫喇，好辛苦，喺度討論討論討論，真係2000年。
究竟嗰日做乜咧？
點解要嗰日咧？
我相信呢個絕對唔係哩多餘嘅問題，一定要命。
呢個就係神自己畀我哋睇見佢嘅安息。
究竟第車系做乜嘢？
最後我哋發覺。
基本上有兩樣嘢好重要。
第7日點解神要切1日？
係成為咧，佢嘅安息咧？
唔係因為佢好攰，所以佢要唞一唞。
而係因為第7日。
佢係享受佢所創造嘅成果呀。
所以第車咧，喺佢享受佢6日所創造嘅成果，用我哋今日咧比較咧，展現代呢個字眼嚟講，嗰6日裡邊咧神創造呢個宇宙？
中咗光同埋暗。
跟住創造呢個太陽系，所以又太陽又月亮。
跟住佢創造呢個地球，所以有水同埋分開咗嘅毒地。
喺呢個地方裏邊神在創造咗呢啲嘅水裏邊嘅生物。
陸地嘅生物？
然後最後第6日嘅高峰神創造咗一個叫做人呢一種嘅生物，呢種生物係特別嘅創造嚟嘅。
因為呢個生物嘅創造咧，佢咧係將自己嘅生命一部分落去，交咗俾佢。
呢個成為神嘅形象？
呢個部分裏邊，以至于一個嘅生物人咧，可以有一種好獨特嘅同神嘅關係，就係佢可以同神建立一個愛嘅關係。
佢可以愛神，甚至佢有權利可以選擇去唔愛晨。
呢個係神俾呢個生物裏邊最大最獨特嘅一個嘅權利同埋一個禮物。
咁又系創造咗呢一個之後？
神就第7日做咩咧？
去享受神所創造嘅萬物。
自得其樂。
神看著是好的神，看著是好的嘅創造嘅時候。
然后咧？第7日。
佢就享受。
唔係要唔係要榨取，又係享受同佢哋幾個萬物一齊嘅時候？
佢所做嘅花草樹木，嗰個venue。
佢係享受呢種咁尾啲中國和諧？
然後第二喺果度，尤其是同人，佢所創造呢個咁獨特嘅，因為神點解要做人呀？
因為喺佢嘅性格嘅裏邊，佢願意有一種愛嘅交通愛嘅交流，所以佢就做出一種啦，竟然可以咧，甚至背叛佢嘅對象，以致佢能夠得到一種真正嘅愛嘅回應，係自己選擇嘅愛嘅回應就係嗰個第7日嘅裏邊，佢享受呢種嘅團契。
享受呢種嘅生命裡邊之間嘅分享同埋團體。
所以兩樣嘢係第7日要做㗎，佢唔係第7日唔做嘢，唔係第7日喺度咧就hea，唔係第七喺度唞哦。
唔好鐵了衰中文我話唔中意佢亦呢個自揭了工作，佢唔係停咗工作呀。
佢係rest。
佢係一個享受呢一樣嘅嘢，所以個中文翻譯嘅時候，我就改咗，佢話佢係安息咗。
佢嘅一齊嘅工作。
神有冇做嘢梗係有做嘢喇，第7日有冇做嘢佢享受，佢都係做緊嘢，耶穌基督喺喺要韓方第5章十七只你幾多個講咩啊？我父作事直到如今。
我也作自身，邊有停過啫。
你今日你祈禱嘅時候，佢同你傾偈，你行人生嘅老昧嘅見大嘅小事距離咯安慰。
關懷看顧你，咁佢冇？
佢冇停過呀，神獸因為咧入去停咗，佢唔係停，嗰日去享受好啦，而家我咧，從呢一兩個嘅角度想同大家咧，再發揮多少少好唔好呀。嚇。
嗱，我希望咧，我哋能夠咧，就進到一啲更加具體嘅情況，第一個新喺度咧，享受去。
自得其樂嘅。
去能夠咧係佢自己創造嘅成果，我相信咧呢一個咁樣嘅。
咁樣嘅安息嘅意義個安息，係呢個神嘅安息咧，發揮得最好嘅，嚇我自己覺得咧，就係聖經裏邊嘅傳導書。
如果你上1年咧，又聽我咧，一路咧教主學咧，會知道其中呢，一個係都系我所講嘅主題。
好似話傳道書。
好記得傳到輸落去嗰幾句嘢，㗎咋喎，邊幾句呀。
係啊嘅虛空係嘛？
誒，一切都係虛空日光之下，冇新事，冇錯，呢個係一個起始點。
係我哋人生嗰個嘅現實嘅描述嘅起始點。
不過到到後來你喺健全圖書嗰個結論嘅裏邊，原來佢教我哋咧，係要享受勞碌。
特麗嘅應份有冇留意呀？
嗱，我同大家咧讀幾節啦，嚇讀多無謂啦，嚇好多節嘅嚇咁呃。
選3次嚟到讀啦。
嗱。第9章第9節全套書裏面話再你一生虛空嘅年日當中係啊。
但係你要和你所愛嘅妻子享受人生。
因為那是。
你人生。
嘅日光之下，從勞碌中所得到嘅應份。
一齊享受你嘅人生。
好特別啦。
嗱，我哋勞碌。
我哋辛苦嚇我哋工作。
但係我哋得到嘅成果，我哋應該去享受埋佢，即係呢個係分唔開嘅，嗰個勞碌嘅成果係我哋應份得到嘅應份，得到嘅時候，你同你所愛嘅人或你嘅家庭，你所愛嘅制止一切嚟到享受。
令到咧。
大家享受人生。
而將廿4節印最好嘅係吃喝哇，好早。
唔世俗㗎唔唔世俗㗎。
吃喝係好屬靈㗎，點解呀？因為喺自己嘅勞碌當中，佢可以自得其樂嘅時候，這也是出於神的手㗎啦，啲知識已經係咁講。
拜神嘅美意嚟嘅，點解因為神自己都係咁，佢享受佢自己嗰個創造所得嚟嘅成果，所以人亦都係享受佢所得嚟嘅勞碌得嚟嘅應份嘅成果，喺嗰度佢可以吃喝。
K呢個係神嘅安息嘅，一個模式嚟㗎喎。
呀。
再講多句呀，嚇5章18節。
誒，唔系3章12節啦，嚇唔讀咁多啦，嚇。
我曉得人生最好嘅就係。
沉落享福聖經華。
人人有吃有喝。
再自己一切嘅勞碌，當中自得其樂。
這就是神嘅恩賜，你冇留意。
但係呢度我唔需要再讀落去啦。
呢個就係神嘅安息，哇。
好有意思喎，唔係話嘩嚇我咁辛苦，賺埋啲錢咧，咁就食餐好正嘅，你可以食餐好正㗎，你唔使又叫字㗎。
係咪吖，你起俾得起嘅話係嘛，嚇。
或者食得好簡單？
不過最重要係乜嘢咧？
帶住一種感恩嘅心情。
回顧你嘅人生所付出過嘅。
你好，開心嘅。
係收穫呢個成果就可以農夫收穫佢1年嗰個耕種，嗰個嘅產物一樣。
呢種係完全係一種生命裡邊嘅節奏。
有付出。
有收獲嘅節奏，身都系咁樣神有創造。
有享受在其中呢種付出節奏，付出節奏。
所以唔係淨係坐喺度呢，唔使做嘢咧，你就會咧按式嘅聖經，我從來都冇呢個安息，即係神自己都冇停過。
更加咧，唔好以為咧，我哋退休啦呀，咁啊咩都唔洗做啦。我同大家講過嚇我，加拿大試過咧過呢啲退休嘅生活，嚇未唔想唔夠一個禮拜，我想死呀。嚇。
咁我唔系話誒，你真係賤骨頭，你㗎，你都唔停得㗎咩？我唔係要為咗唔停得呀。另外一個極端就係我哋香港人好多時候咧，凈系唔停得。係咪吖？
冇享受到佢嗰個勞碌得嚟嘅，應該有嘅同你所愛嘅人一起嚟到自得其樂，享受人生。
呢個兩個極端都係唔啱㗎sunlife一格一個間住㗎係嘛呀，我最近咧睇一篇嘅。
誒，問呀，嚇我自己睇嘅閩客滅元朝嘅人咧呀？都識得咁樣㗎喎。嚇呀，即系咧，呢個當然唔係一個基督徒，但係佢有個人生嗰種嘅體會，一個叫做袁宏道，佢寫咗唔少嘅文章，㗎嚇都唔系特別出名，但系咧，我喜歡睇佢啲文章，佢講到個生活裏面，應該點樣去處理自己生活嘅時候，佢話咧？寂寞之士忌想熱鬧，寂寞嘅時候你就想熱鬧。
到你喧嘩嘅場所，嗰時候喧鬧場所咧，你又思嫻靜。
係咪大底咧？任晴佳，如此啦，都系咁上下到好似馬騮咁樣再遇後再樹下嘅時候咧，就思量樹上嘅果。
樹頭嘅果呀，吸資喺呢一個樹頭咧。
又思量試下嘅煩。
我相信咧，我哋嘅生命就係咁樣嘅。
好似神，一樣畀我哋睇，見嘅，佢嗰個嘅節奏呀。
嚇勞碌。
享受勞碌。
享受嗰個嘅節奏。
嗱，呢一個嘅節奏帶嚟嘅。
唔係淨係話一種生活上邊嘅享受。
而係一種心境，上邊。
你感覺到我做咗我應得。
嘅嘢。
咁啊充滿一種感人嘅心，因為我付出過。
我而家得到嘅嘢。
好似前日我自己坐喺嗰個。
誒，唱錢嘅時候睇外邊嘅街？
突然間諗起。
因為其實。
我自己係一個好窮嘅家庭出嚟。
誒，每一毫子都係自己賺返嚟嘅，中學嘅時候已經開始幫人補習。
然后咧？到大學嘅時候，我所有嘅學費都係。
幫人補習同埋嗰陣時教人拉小堤琴嚇，佢話嚇。
咁啊就一毫子一路切插到到今日我坐喺度。
唔係好豪華嘅屋。
但係喺呢一個地方，我可以喺一個感混亂嘅感動盪嘅社會呢？我仍然有個平安安全，我可以坐喺度朝頭早睇睇聖經，睇睇窗外嘅陽光同埋街度，我覺得呢個係一個心裏邊咁多感覺到一種嘅，呢個就喺安息呀，要安息係因為我哋睇見我嘅人生。
所渡過嘅日子，我無憾。
我付出過我而家可以係有佢嗰個成果咁，然後我又睇見喺呢個人生嘅日子裏邊充滿咗神一路一路嘅帶領俾我咁多個機會。
嚇我又盡咗我個力量，呢個就係我一個傳一個感恩，一個心情。
呢一個就係一個真正嘅嗰種嘅安息。
用按息。
唔系無嘢做。
而係心裡面充滿咗一種嘅。
係把握張平安。
我相信我哋今日我哋喺個香港，我哋每日生活裏邊，就係呢一排就變咗幾個月裏面，我哋太冇安息啦。
呀。
我唔係要你逃避，係我哋點解我哋忘記咗呢一種嘅安息？
老實講呀。
即係如果有機會你個仔同你講話呀？
Daddy呀，我哋打場波，你好同佢打啦。
到有1日，你話喂仔呀，我想同你打波，你唔好同佢講話。
打咩波呀？
老豆咁忙嗰啲滾食㗎嘛，你又唔使做，我要做。
打咩波啲功課未做完，佢做功課好啦，係你可以咁同佢講到有1日你話喂不如我哋今日打咗場波掛，唔好意思喎。
約咗friend咯喎。
尤其是我哋喺呢一段日子裏邊，我都好多個感觸。
幾多人到今日原來先發覺原來。
佢個仔諗嘅嘢同佢爭幾遠？
都唔知原來佢就係咁諗嘢嘅。
唔原來個囡係睇緊呢啲咁樣嘅媒體，㗎係嘛。
有機會嘅時候，你真識㗎？
有珍惜。
要珍惜係從一個感恩嘅心，你唔需要，你唔需要好豪華㗎嚇。
我哋又講翻，即係嗰個成日講啲好近嘅嘢啫，係前日OK？
咁前日咧，因為我哋屋企，香港已經冇屋企人啦。
嚇咁啊，所以咧弟兄姊妹咧，有對夫婦咧好愛主嘅咁啊好好好有心呀，佢哋慶祝呢個嘅。
即系誒？
中秋節咁你請埋我哋好似自己屋企人咧，讓大家咧就去一個。
跑馬地嘅餐。
餐廳果度咧？大家一齊去食餐飯。
好開心。
咁呀，我哋咧，就好少去跑馬地嘅。
咁啊驚住，都唔知啲交通得唔得，一早咧就早去咗。
咁呀，到咗嘅時候咧，未夠鐘我哋周圍行嚇原來咧，跑馬地咧，嗰度咧，有一間咧即系連鎖嘅香港連鎖嘅集貨鋪。
咁佢連所雜貨鋪，你入去睇下啦，嚇咁樣。
哇，好多嘢賣㗎喎，唔知點解咧？我屋企附近嗰間咧，又冇咁多嘢賣㗎喎。
可能跑埋你啲人有錢啩，係咪呀？嚇好多濕濕碎，碎嗰啲咧廚房用具呀，嗰啲咧，好爽嘅，即系你咁樣可以咁樣，原來可以咧，就咁樣必咁就出咗個蛋黃出黎。
嘩嘩都叫玩㗎喎咯，睇到睇我話畀你聽我最深嘅印象，我哋睇咗一段時間。
我。
我身邊嘅太太Leanne。
佢講咗句應話，我自己好共鳴。
佢突然間講話。
哇，你真系好幸福。
都冇嘢，買嘅可以。
呢個係好多一個幸福嚟㗎你知唔知呀？呢個感恩嚟㗎冇嘢買喎，咁多嘢冚唪素來所去發屋。
都唔需要買呢樣嘢返屋企呀，你明唔明呀？呢一個就係嗰種嘅。
享受。
咁享受唔需要好多錢，甚至可以唔用錢，但系你有一種咁嘅心景嘅時候。
希望弟兄姊妹，我哋好唔好呀？喺呢一個好難過嘅日子嘅裏邊，我哋唔係日要到晚，淨係睇住嗰啲嘢人生。
我哋唔係要逃避呀，又係呢個係神俾咗我哋嗰個嘅安息嚟嘅。
好冇啊，讓我哋進入呢種嘅安息，因為神自己都系，咁我哋天經地義可以去咁做好，冇呀，我哋享受我哋家庭跟住啦頭先講第二個。
就係神喺呢啲第7日裏邊，佢享受呢個團體呀，同人嗰個愛嘅關係。
嗱，呢樣嘢我真系想同大家再一次路分享。
如果頭先我講我哋喺呢啲日子裏面，起碼我嚇。
最痛苦嘅係呢種。
關係上邊嘅思念。
同埋創傷。
我相信我哋。
喺呢個關裏邊，你話點樣彌補？
我哋叫努力，但系未必能夠即刻咁快。
嚇不過而家我未講完㗎頭先嗰個，離開個英祖之後，仲有後患間先再講嚇。
但係最重要嘅。
一個破裂嘅關系所帶嚟嘅創傷同埋痛苦。
係需要喺一個美麗嘅關係裡邊？
得到醫治。
咁呀，又咩而家個個都已經。
炒到大鑊㗎喇，咁樣係咪嚇？冇嘢好講㗎啦，唔能夠傾㗎啦，唔係㗎你嘅人生裡邊。
仲有好多嘅嘢喺你自己嗰個所認識嘅世界嘅裏邊。
我感謝神啦，喺我自己嘅家庭嘅裏邊，我哋並冇呢一種嘅。
誒係係因為呢一啲事情所產生嘅爭吵，同埋誒將力。
咁嘅時候咧，我哋。
即係？
好更加珍惜嗰種愛，同埋關係裡邊嘅團體。
其實喺教會裏邊。
其實我哋有更高一個嘅層次，我哋可以有呢種嘅團體。
如果你喺嗰個關裏邊係受到好大嘅相。
係。
你喺一個神自己嘅家裏邊點解我哋？
唔可以建立一個能夠醫治我哋嘅團體，呢個時間，我哋更加需要弟兄姊妹，更加需要喺呢個團購裏邊得到醫治，呢個就係神自己喺第7日裡邊咧，佢享受呢一個嘅團契。
佢享受嗰個佢能夠付出嘅愛，同埋接納嘅愛。
其實我哋應該有呢一個咁GE特權，因為我哋有神自己嘅生命。
頭先，我哋話我未講完，因為咧，我離開咗呢個應早啦。
咁咧就。
收尾有一個嘅牧師，其中一個櫻島裏面有一個咧，佢私人私底下咧。WhatsApp，我。
哦，原來你真係我哋科技唔掂啦，佢先知道咁先知道，原來咧，我離開個英祖之後，有人可以搵翻我㗎喎。
係咪呀？
晨早就冇得講㗎啦，唔好去㗎啦，嚇。
咁但係咧，佢又唔知點樣喺個英祖呂，佢查到搵到我個名嗰個嘅，嗰個聯絡咧，佢就設地下。
江牧師，好有意思。
歸牧者同我講，喺佢佢比較私底下，我有啲驚訝啦，咁我係佢，因為好，佢有佢嘅相呀，嚇誒佢個logo果度，咁我知道係邊個？
咁同我講，佢話我同你嘅立場係唔同。
不過我哋都愛香港。
不如我哋一齊為香港祈禱。
李琪，你嘅。
我期望嘅。
我好佩服佢呀。
藝興㗎嘛。
係咪呀？
即係佢唔使話俾我聽我錯。
我哋都冇任何嘅，即係權利話畀你聽，你實錯。
其實。
我地帶案咧，上邊有一個更美麗嘅一個共通點，因為我哋大家都愛香港，我哋大家都相信果位嘅主喺一切嘅紛亂去洪水泛濫嘅時候，仍然坐著為王。
不如我哋就向佢嚟到咧，回歸嚟到求佢。
我覺得呢個就係一個醫治呀，你明唔明吖？呢個英祖裏邊有人令我係好好難過。
係。
不過。
亦都我哋見到喺煮裏邊，我哋可以有一個嘅團。
呢，一樣嘢你話得唔得㗎，你講緊一啲理論唔係㗎。
頂姐妹外邊嘅世界，佢哋冇呢一種耶穌基督嘅生命嘅時候，我哋冇得要求呀，係咪吖？但係喺我哋嘅群組裏邊，喺我哋嘅教會裡面嘅弟兄姊妹之間。
我哋有可以唔係淨係呢啲政治㗎係嗎？我哋仲有好多嘢可以能夠，大家互相能夠成為一個更大嘅團契。
我記得我曾經喺度同大家，我唔知有冇我唔記得係咪星期日都有講啲糖度就講腓利門書呀，我記得。
腓利門書，大家知道嗎？腓利門書腓利門睇羅馬正當時羅馬社會裏邊，2000年前嘅一個奴隸主有錢佬。
啊蛇，你們輸就話畀我哋聽嗰個嘅背景就係佢有個。
有一個有一個有一個嘅奴隸啊，又叫阿尼西母㗎。
嚇好不滿客，梗係啦。奴隸同奴隸主之間嘅細愁嚟㗎啦，係咪一個好唔公平嘅社會，一個好冇公義嘅社會裏邊一個家庭讓一個阿李西武就偷咗個主人嘅事嗰啲嘢。
走佬。
呢，一個係一個非常嚴重嘅問題，第一，奴隸走佬系死緊嘅，仲偷埋嘢走咧，就即係係係罪上加罪。
點知神嘅安排，佢走嘅時候咧，就去到羅馬。
誒，教育嗰度咧，就認識到保羅。
保羅就將佢大？
向耶穌基督，佢就成為基督徒。
又肥，你們書就係寶路華，你有冇勇氣？
返番去你果個奴隸主嗰度。
同佢認錯，讓佢重新接納你，因為佢係一位弟兄，而家你都係一位弟兄，保羅就幫佢寫封感嘅推薦信。
喺呢封推薦信裏邊表明咗一種好特別嘅超越。
系呀，喺一個不公平嘅社會裏邊，有好多令我哋好失望嘅嘢。奴隸同奴隸主兩個階級係冇得能夠咧走埋呢陣，尤其是呢個奴隸犯咗咁大嘅罪。
佢翻到去嘅時候，會唔會俾佢處死刑呀，冇人知。
嚇我哋話咧？即系好感恩嘅咧呀。如果你聽我講到你知啦，我哋喺件好咁樣，嗰邊嗰封信就留低喺度，個結果點我哋唔知。
不過好奇妙嘅阿臣咧，喺個嘅保守安排咧？喺其中另外一卷嘅書哥羅西書嘅裡邊咧？
好耐唔係特登㗎嚇咁啊數下，教會裏邊唔同嘅人咧，手上啲名出嚟咧，竟然原來咧？
係肥肥，你們呢個奴隸主後來同埋呢一個嘅奴隸，阿尼西母兩個。
喺同一個舊裏邊一起事奉，一起敬拜一起嘗試嘅。
機尾嚟？
奴隸同奴隸主都可以可以越過，因為喺基督裏面有一個生命。
難道我地教會裏邊喺神自己嘅家裏邊等姊妹？
讓我哋能夠喺呢一個嘅層次，喺神自己嘅愛喺嘅團契嘅裏邊。
我哋享受到另類嘅呢種另類嘅安息。
喺神指令安息，喺付出同埋愛嘅當中，喺神自己嘅生命當中，我哋由我哋嘅更好嘅。
更高嘅呢一種嘅安息？
我亦唯有喺呢一種嗰個愛同埋安息底下先可以慢慢嘅。
去醫治，我地。
喺。
其他喺我呢段日子裏邊，可能喺。
家人嘅關系，或者喺朋友關係裡邊嗰種撕裂嘅痛苦。
因為Siri係好深㗎。
好，長遠㗎。
短期內我哋睇唔到有咩出路？
但唔等於我哋，因此我哋都要跌入去呢一個網絡當中。
成為只有咧埋怨只有咧，系列係要咧係係係係同對方喺度咧係係增華？
嚇領姊妹，我地。
誒舊年仲有好多好美麗嘅，就好似嗱。
頭先我哋睇見神喺果邊，日子裏邊喺第7日嘅裏邊。
佢同佢所創造嘅對象，建立一個深淺。
而有深刻。
關係嘅存係？
呢個第二個，我相信咧。
係晨俾我哋睇，見嗰幅個圖話。
進入神自己嘅胺腺，用神自己嘅安息嘅模式去成為你今日能夠得到嘅安聖。
第3個。
我哋唔能夠唔講以色列人呀，因為呢一段聖經裡邊咧？
係好重視咧，就同以色列人咧，喺度講佢嗰個問題。
咁你話以色列個問題係佢嘅問題，我哋今日香港都唔關事，我覺得關事嘅，你聽我講落去嚇我，仲用翻聖經裏面所講嘅英話，我哋將佢咧，睇下嗰個深刻嘅意義，對於你同埋我有咩意思？
頭先我哋話啦呢一段聖經裏面。
希伯來書個作者就會同。
猶太人講。
佢話你有冇留意？
幾荒謬呀？
你哋有安息日。
係咪on私人大家知道？
大家都。
知道猶太人有安息人呢樣嘢啦，嚇我諗香港比較少見嘅，因為咧，可能猶太嘅嘅嘅居民多，咁如果喺北美呀，嗰啲咧，你就會知道到星期五晚咧，就有啲虔誠啲嘅，安嗰啲猶太嘅家庭咧，就大頂帽仔嘅，嚇知道嚇，咁就係佢哋開始安息人。
猶太人有安息人。
但係點解猶太人有咗安息日咁多年，淨係頭先講吖嘛，佢哋得唔到安息。
第二。
點解神畀咗個應許佢哋？
就喺呢一個嘅。
埃及做奴隸嘅時候，話你神愛為你預備咗個流奶與蜜之地。
但係呢個迦南，佢應許比你嘅你可以進入去屬於你嘅地方。
但係竟然。
入到去迦南啦，都冇安食。
嗱，呢兩個咧，就系希伯來書個作者咧，喺呢段綫經裡邊咧去挑戰？
但係當時嘅猶太人。
即係話係咪我哋需要搵另外一種嘅安星就係頭先我哋講神嘅安聖。
名啦嘛，嚇咁呢個咧，就係當時猶太人咧係係佢要哩話俾猶太人聽呢一種嘅情況咁啊睇返轉頭，就算我哋2000年之後再睇番轉頭之後係真㗎喎，直到今日。
以色列入咗去安息嘅，應該安息嘅呢個。
呢個巴勒斯坦佢哋個應許之地啦。呢個流奶與蜜之地信俾佢呀，有冇安息呀？冇呀，打到而家。
係咪吖？
直到今日，猶太人，哎，我都係守安息日嘅，但系守安息日等打完安息呀，冇咯。
好多時候嘅巴勒斯坦游擊隊呀，嗰啲嘅佢嘅敵人先至襯安息，日先細佢呀，係咪呀？因為佢多數都諗下安息日啲又唔做嘢係嘛。
咁於是嘅意思係，你俾人打完之後咧？安先喺元祖咧就打返佢啦，係嘛。
冇結果呀，一樣係冇安息，點解神有應許安息而冇安息？
正經咗頭先講喇，好有意思喎。
好大膽話神，因為喺烈怒當中，你不能進入我安息。
哇神點解會咁做呀？
我哋今日睇翻聖經嘅時候，我同大家總結咗講咗幾次。
有兩個主要嘅原因，得唔到安息比佢哋不信。
第二，佢哋不順從。
唔聽話？
唔信？
原來我哋得到真正嘅屬於臣子嘅安息。
係要透過相信。
同埋順從。
咁我由太陽點樣不信啫，點樣不信從啫？
喺度咧？
即係希伯來書作者講得好清楚，有典故㗎。
佢哋點樣不信咧？
點解佢喺神幾時喺咧路當中，話你哋斷不可進入我安息咧？
原來你記得喺舊咗線驚話畀我哋聽，以色列人咧喺？
埃及做奴隸好慘，佢哋哀哭到到神嘅面前，神就派摩西去，帶佢哋咧去釋放佢哋，解放佢哋離開。呢一個埃及為奴之地，大家都好熟啦。
離開埃及為奴之地嘅時候，俾佢哋一個。
新新約聖經叫做福音咧，就即係good use，即係好消息就話神為你預備一個屬於你地嘅地方，就係迦南呢一個應許嘅地方。
呢個係咪一個好小嘅梗係好喇。中奴隸而家可以走得甩啦。
於是意思呢，就經過個曠野聖經，話俾我哋聽，其實其實好快咧，就去到呢個迦南嘅邊緣，㗎啦，嗰個嗰個，而家即係所謂巴勒斯坦嘅邊緣嗰度。
然後正經話話畀我哋聽。
佢哋就怕咗12個探子入去睇下，究竟呢一塊地係點樣呀？點知原來住咗好多人喺度喇，已經好多外外邦人喺度啦。
12個試過探子翻嚟大家都記得嘛，有10個話我哋唔可以入去㗎。
呢個地方啲人又高大嘅文明又高，佢哋又識得咧，就即係用我哋今日嘅。
考古學家埋落去，即係佢哋嗰個武器又厲害，因為佢即係用鐵器。
先用金屬，我哋都乜都唔識，係咪仲係咧木棍火把係嘛，玻璃樽係嘛，大件呀嘛，到時司機仲係咁樣打㗎咋。
呀，乜都冇點答呀，冇得打，我哋絕對唔入得去。
淨係得兩個探子，大家記得係加納同埋咧，約書亞就話唔係。
係從人嘅角度嚟講，我哋打唔到㗎啦。
不過，如果神同我哋一齊去，我哋相信神應承過夜，我可以得到嘅。
最後大家都知道啦，醫生一路喊一路叫就話咧，摩西，你都整死我哋呀？
咁遠走到嚟呢度我情願死喺埃及好過你仲有一條全屍呀，有個死曠野，嚇你害死我哋，以前一路一路埋怨埋怨埋怨到最後神就喺咧爐當中，話你所有今日喺度嘅人。
喺埃及出嚟嘅人都不能夠進去，於是佢就開始係迷失喺呢個抗疫裏邊到處飄流飄流。
要留到所有喺埃及。
出嚟嘅人都死哂，喺呢一個礦亦都佢第二代喺嗰度出世嘅人，喺抗疫細嘅先能夠進入去。
呢，一個迦南。
係咪好悲劇呀？好悲劇。
點解？因為佢哋不信。
佢哋用佢哋自己嗰個嘅估計。
冇理由可以入去㗎？
呢，一班人咁犀利？
喺佢哋嘅估計裏邊，佢哋覺得我哋唔可以入去神話，你信唔信得過我？佢話我哋唔信神。
佢哋唔能夠入去，進唔到神鷹佢嘅安息，因為佢哋筆順。
已經講咗兩次，因為佢哋。
因為佢哋唔信。
所以佢哋被淘汰了，係咪呀？記得買第一節就講嗰啲。
我唔可惜呀，好可惜，難唔難過好難過。
點解呀？因為佢哋相信自己嘅諗法。
佢哋個估計對唔住我呢，都話唔係要對號入座。
今日你同埋我，其實大家冇唔知你。
無論你係採取喺咁乜嘢嘅？
誒嘅嘅信嗰個嘅見解嘅立場嚟睇香港嘅前途，大家都喺個估計嚟㗎咋喎。
係咪先？
你估計有人估計我行A呢條路？
咁嘅做法就搞掂啦，香港就有出路啦。
有啲人呢度㗎，唔通㗎死梗㗎你一定行B先得㗎？係咪呀？
我哋就一路鬧交。
喺度鬧交？
其實呢，如果我哋話從一個學術啲嘅角度嚟講，其實呢啲係大家對於政治社會學嘅估計嚟嘅啫喎。
唔係唔重要。
不過呢個唔係真理嚟㗎嘛。
點解我哋為咗你咁嘅？估計我覺得咁樣唔得，你話我咁樣實德係咪呀？於是大家就。
就變成一種新反目成仇。
點解要咁做？
我用人嗰個估計。
點解我哋唔可以翻翻去神果度意識，你有冇點解你？
佢希望咗，點解你唔翻翻散咗，你相信佢，佢應許比你嘅就得啦。
咁你話神應許啲乜嘢呀？今日香港我唔知道，你問我對唔住，我唔知道，因為。
我只係知道我哋喺。
大水氾濫嘅時候，又話仍然坐著為王啫。
神有佢自己嘅路，你話從人嘅角度嚟睇，大家都知道呢個係一個雙輸嘅局面嚟㗎？
大家都唔樂觀㗎？
無論你係男嘅你係黃菊都唔樂觀嘅，其實。
你話如果黃嘅係樂觀咩？黃佢都知道其實咁爆落去咧，係永遠即係。
香港政府同埋呢個，大陸都唔會。
中國都唔都唔會聽佢哋講，㗎，係咪呀？
真係。
金石即係即係呢個雞蛋揼揼高牆㗎咋？
同你膽一齊咯係嘛。
攬炒，我一齊死。
口悲觀嘅。
另外一邊邊個梗係悲觀啦，咁搞落去嘅香港橫死梗㗎喇。由經濟道路文化含量死其實大家都知道係好長嘅一個悲觀嚟㗎？
哦。
誒，琴晚你問我，我睇到嗰個已經到到一個咧。
係。
祝英嘅毆鬥。
香港從來未試過。
呢個祝英狗盜所產生嗰種嘅深刻嘅仇恨。
我唔知道要幾多年，或者點樣先可以消失？
嗱，我唔喺度散播啲悲觀嘅，原來冇我都我都唔係散播某一個立場咧，你就死緊，唔係呀，我哋發覺我哋成個香港都係咁去嘅時候，就喺呢個時間，佢點解我哋嘅眼目唔望下神自己？
我哋相信神仍然有路。
腰俾我地行㗎。
呢條路係點樣？我唔知道，但係我哋能唔能夠帶住我哋嗰個心，好似今日我哋唱嘅詩歌咁樣實喺個力量。
但係我哋嘅避難所。
但係我哋係喺個患難中隨時嘅保障。
佢用咩方法？我哋唔知淨係好似當日摩西同埋咧即系。
約書亞狗我唔知，但係我只係知道神應承過嘅，佢對我愛唔會改變嘅時候，我哋行嗱，呢個係信心用一種信任嚟嘅信任到一個地步，甚至我唔知係咩嘢，但係我哋對神嘅認識，我哋知道神誒，唔會放棄香港嘅，咁佢就其落去咯。
寫信點樣去做？
摸到自己喺度咁樣，你話你嘅錯，我話啱。
嚇我個你嘅，我個你又當我個錯。
咁樣嘅時候呢，並唔係我哋應該去走嗰條路。
大家明嘅二線英。
呢，一個就係嗰個不信呀？
跟住呢一間班，以色列人叫不順從。
咩叫不順從咁不順從，就係話神畀咗個方法佢。
但係佢並冇用呢個方法，佢諗下用不如我用自己嘅手法。
用自己嘅。
用自己嘅雙手去咯，創造更多嘅嘢，咁嘅時候咧，先至可給佢信得過自己多過信得過神嘅方法。
喺度咧，聖經嗰度有講㗎，其實其實佢每一句應話都好多個典故呀。
佢話約書亞。
拉到佢地入迦南啦。
大家記得約書亞基已經得到迦南嘅地方，但系佢哋同樣得唔到安息。
點解咧？
因為佢冇恒神過自己嗰條路呀嘛。
但呢樣嘢嗰個嗰個典故，我相信如果你睇翻聖經，你會記得。
約書亞卒之同，佢哋入到去迦南啦呢一班人。
入到去迦南嘅時候咧，打咗一場好漂亮嘅仗，其實佢新硬體見神賜嘅大能㗎耶利哥個戰役。
唔使打嘅。
圍住，按照神嘅做法，圍住佢行7個圈。
呼喊。
角聲，佢就冧一個咁偉大嘅成就可以冧。
所以約書亞你有冇？而家可能大家好熟呢？一件嘅事件梗係冇留意跟住發生咩事。
原來發生咧？
大約先嚇就叫啲以色列人上山啦。
大家想做神。
咁嘅時候，佢就將人咧就分咗一半，人民分咗一半。
好，我哋話好dramatic嘅，好好嗰個戲劇性。
看看半一半，向住以巴錄山。
一半咧，向住基利心山兩邊。
咁然後兩半嘅時候咧？就宣讀耶和華嘅英話，我相信呢個係生命寄裡邊咧所講到話咧？
等等等等，你面前有兩條個路。
你自己可以選擇。
你完全可以選擇，不過我相信呢兩條路嘅結果，話畀你聽啫。
第一條路。
如果你跟隨姚嘅話，㗎。
我會做你嘅神，你做我嘅指紋。
咁嘅時候，我就與你同在與你一起。
走以後個爐。
你都會有意見困難，有仇敵會攻擊你，不過有時候你攻擊你嘅時候，我喺你嘅身邊，我同你一齊去面對。
另外一條路，你可以選擇嘅。
呢度就係你唔要我。
你唔要我哋絕對可以有呢個權，我唔要我。
不過你唔要我嘅時候咧？
咁你就有困難嘅時候，你就唔好搵我？
你認為你自己搞得掂㗎嘛，你咪走去做咯。
呢個就係等你面前兩條路，嚇。
咁跟住咧約書亞咧就話。
對於以色列民，你自己選擇一條路，你自己去選擇，今日我等你面前。
跟住又要適合嗱？至於我。
和我一家。
我必定事奉要話呀。呢個真系好悲壯嚇，但係呢一個咧，就係當日佢哋。
跟住我哋睇歷史，你點樣啊？
跟住意思係咪行入去咯？
跟住咪行緊呢條路咯？
入對家藍啦，已經得到呢一個地方啦，分咗哋啦，跟住佢就墮落，點解會墮落㗎呢班人？
今日從化果個文化同埋嗰個歷史裏邊我哋睇見。
以色列開始發覺我嚟到迦南囉喎一個新嘅地方喎。
以前我哋呢？喺曠野係漂流嘅我哋遊牧民族。
嗰個耶和華都唔知保唔保到我哋喺而家咧開始耕種嘅呢一個，所以佢一開始轉向去，相信迦南哋嗰啲農民所相信嘅宗教就叫做巴力。
同埋亞舍拉瑪。
嗰個人哋同人一齊耕種，先要學下耕種嗰啲嘅誒，所以巴力嘅嗰個嗰個嘅信仰係一個四季嘅循環呀。大家都知道啦，嚇即係比較，如果你有少少輔警。
不過，無論如何，佢哋就用自己嘅雙手跟住佢要建立王國呀嘛。
即係話我有我辦法。
佢不順從，因為佢唔相信神自己嘅方。
於是到呢個地步嘅時候，縱然佢哋有宗教嘅活動，佢哋有安息人，但係得唔到安聖。
中意嗰啲安息嘅地方可以咧得到應許之地，但係佢地並冇得到呢個應許。
亦都冇得到按時。
嗱，喺度呢？我想講呢個係我哋批評到呢一個呢，一個嘅以色列人夠多嘅啦。嚇，但係想同我哋講乜嘢，你問我心裏邊想講嘅，就係我想講一樣嘢。
就係原來神嘅安息。
並唔在乎你喺邊度？
你擁有啲乜嘢？
甚至嗰種咩嘅生活？
神隱干性係咩咧，喺你自己嘅心裡邊？
你心裡邊佢？
好似聖經裏面講有隻耶穌基督，你有相信佢？
你遵循佢行佢果條路嘅時候，你心裡邊就有安息，你就能夠安息。
今日好多人我哋諗咗好多方法，我哋得到爭取到嗰樣嘢，我哋我哋乾性。
或者呢個香港咁嘅地方，你快啲移民啦。
嗱，我唔係話移民唔啱呀，我你你有你自己決定啦，如果你真係心理好，平安嘅係嘛，嚇而家好快㗎咋，如果你想移民就嚇你住邊最容易呀？
土耳其落。
好快，手㗎。
百零萬呀攪掂，㗎喇。
走得㗎啦。
但你去到果度地方係咪等於有好多呢個地方就好似嚟㗎嘛，你去到巴勒斯坦啦。
畀埋你啦。
應佢入埋去啦。
有冇安息日毛？
因為安息唔喺嗰度呀。
呢個方式唔喺個地方呀，呢個安息唔係嗰種嘅生活，你話我有埋安息日囉喎夠咯喎。嚇靜咗好多規矩啦，一樣冇安靜，真正安靜，喺你嗰個心境每時每刻同神喺埋一齊行嗰條路，你相信佢哋信任佢嗰個，就係先係真正嘅方式。
等姊妹讓呢一段日子裏邊，我哋係大家好多提議好多唔同嘅意見係嗎？嚇用啲咩方法去處理，呢啲唔係冇意思，不過請我哋記住真正嘅安息，係喺我哋嘅生命嘅裏邊，究竟我哋有冇一直？
去跟住神去，相信佢去信任佢。
呢一個就係今日我哋喺呢一個希伯來書裏邊所見到個訊息。
佢做一個簡單嘅總結啦。
三樣嘢，第一，我哋享受。
呢，一個錄得嚟嘅。
嚇囉，佢節奏。
成個案先。
第二成個安息，喺嗰陣時候佢係建立一個。
愛嘅關系喺一個團契當中。
去醫治我哋今日。
嚇，所以碰見嘅我哋所經歷嗰種嘅。
扭傷。
嚇，因為我哋喺教會裡面呀，我哋有呢一種，就可以有呢種嘅醫治。
讓我哋首先成為一個咁樣嘅英睇。
然後我哋成為一個見證。
我一樣周圍嘅人見到。
仲有唔同嘅意見，但係喺。
喺煮裏邊係竟然可以成為一個？
仍然好好嘅，一個應底互相嘅支持。
嚇互相嘅關懷，互相嘅扶持。
第三就好似識年嘅一樣。
明白。
有個地方有擁有嘅嘢，唔等於你能夠帶來按聖真正嘅安息喺心裡邊。
喺你嘅國嘅。
心境裏邊點樣同神？
跟住佢信得過佢。
行喺佢道路當中，呢個係一個真正。
謝安息。
所以我哋今日咧，就係話總結嘅時候咧，我不如用兩個字嚟同大家一齊去。
去去總結。
就係放手。
同埋唔好放手咁呀，嚇。
放手意思就係話。
真正進入安息係屬于嗰啲有勇氣嘅人，就夠膽放手俾神。
神呀，你認為點樣好就點樣好，我信任你。
信任神讓神安排我哋嗰個生命。
OK呢個先係真正嘅乾性，能夠放手俾神嘅人，佢係一個能夠真正進入同神嗰個嘅關係，同佢一個團契，你同弟兄姊妹嘅團契，甚至可以享受佢呢種嘅感恩嘅生命，有呢種生命嘅時候咧，係外邊嘅社會，但係個世界每日喺度衝擊。
呢個係走唔甩嘅，但系心裏面仍然有嗰個平安，因為你係。
去放開自己嘅生命交比神嘅時候，讓神帶你行前面嘅路。
今日。
香港個路，我相信神有佢自己嘅路要行。
你同埋我作為香港嘅，相信佢嘅人。
跟隨佢？
同樣有路陽。
但嗰條路係點樣？
要你喺神嘅面前。
喺神嘅嗰個同再當中佢經歷。
第二。
一個真正進入安息嘅係屬于嗰啲唔懶惰嘅人就唔好放手。
嚇唔好放咩咩放唔好放手啦，就係一個任何嘅環境裡邊對神，你唔好放手。
我再一次睇咧，以色列人創喺邊度咧？
以色列嘅菜就係話佢系好困難嘅日子裏邊。
應該就更加揸住神啦，咩困難嘅，只係喺曠野係嘛。
喺曠野又冇嘢食又困難又又又多危險嘅時候，喺呢個時間裡邊，你更加需要神嘅時候，你應該揸住佢，但係死人咗另外一條路。
佢就埋怨又冇嘢食嘅又冇水飲嘅摩西，你想害死我哋，你有冇留意呀？
所以喺個困難嘅環境裡邊。
係有兩條路，行㗎嘛，永遠都今日，你同埋我，一樣係困難嘅環境裡邊，我哋係死都揸住神就算。
點樣都好啦，我點都唔放賺，呢個最需要神嘅時候，我死都唔好放開嘅。
而唔系，好似四零咁樣。
第二，以色列人咧入到迦南啦。
佢可以安居樂業嘅時候，你發覺頭先講，佢就選咗自己要行果條路。
選取自己要行嘅中醫信嘅宗教，係咪吖？
嗱，要去咧去建立個王國。
卒之嘅結果，就係喺一個能夠好好嘅環境裡邊，有殷代嘅環境，裡邊唔懂得感恩。
反而。
佢咧去？
離開神？
呢個廿240第二個創姊妹，我哋見到要四零嘅錯。
我哋唔係淨係鬧佢，我哋問翻我哋自己，我哋會唔會咁樣？
有1日我哋又去，可能去翻一個平日平實嘅環境，裡邊我哋開始舒服喇，係咪好似我哋嘅即係？
香港嘅人，你用習慣咗咁樣，哇，誒，翻翻轉頭啦。
個市又好難係嘛，嚇升過3萬點啦，係咪吖又嚟過啦係嘛嚇。
呀。
即係又喺度，一路不斷喺度唱錢，一路喺度為錢。
跌倒啦。
依家咁樣散曬啦。
於是咧，就埋怨啦。
靚姐妹呢個係以色列人做嘅錯呀。
我哋唔好再行呢條路好唔好呀？
讓我哋嘅生命就係好似頭先我哋所體現我哋竭力嘅。
聖經所講嘅，要進入。
神技安姓唔肯放手。
仍然相信神喺任何嘅環境裡邊。
我哋要揸住佢咯，即系更需要佢就要捉住佢。
好冇呀？
花更多時間返到去英華裏邊去睇。
花咁多時間同弟兄姊妹建立一個咧，令你能夠醫治你自己生命裡邊嘅創傷嘅嗰種團契嘅生活。
讓我呢個教會成為一個咧係神自己嘅祝福佢地方。
唔係自私呀，我哋先有呢個力量，然後我哋生命有呢種嘅豐盛。
然後我哋就可以去傳出去畀我哋周圍嘅人。
呢個我相信喺今日咧，我哋喺希伯來書裏邊。
要畀我哋個訊息，我哋齊祈禱。
我哋住我哋成日，我哋多謝你。
要提醒我哋要竭力。
進入。
你嘅按息將呢？三樣嘢都係唔容易嘅，但係我今日見到其實係可以嘅。以色列人曾經喺呢啲事情上邊佢失敗咗，我哋唔係要鞭撻佢，而係提醒我哋自己將我哋唔願意走佢哋嘅路，我想我哋好想喺你面前就因為信。
因為順從。
因為睇見你自己嘅安息日，嗰種嘅美麗。
我哋就能夠進入你嘅盎司。
求主將呢個寶貴嘅安息。
而嚟嘅平安官員數名祈禱。
