大家都有聖經。
讓我哋翻開新約路加褔音。
第一張。
新約路加褔音第一張。
嗱，我哋會有。
一齊同星。
讀完。
由20。
六折。
到30。
八折。
路加褔音。
第一張。
26。
到38節搵到？
我哋慢啲唔使心急嚇慢慢讀完。
呢一段？
聖經嘅記載。
到了第6個月。
天使，加百烈。
封神的差遣？
王加利利的一座城去。
這城名叫拿撒勒。
到一個同類，那裡是已經許霈大衛家的一個人。
名叫約瑟。
洪磊，啲名字叫馬利亞。
牽涉進去，對他說。
蒙大恩的女子，我問你安。
主，和你同在了。
馬利亞因這話就很驚慌。
又反覆思想，這樣問安是什麼？而是。
天使對他說。
馬利亞，不要怕。
你在神面前已經蒙恩了。
你要懷孕生子，可以給他起名叫耶穌。
他要為大稱為至高者的兒子。
主神要把他祖大衛啲位給他。
他要作雅各家的王，直到永遠。
他的國也沒有窮盡。
馬利亞對天使櫻。
我沒有出嫁。
甚麼有這是咧？
顯示，回答說。
星稜要臨到你身上。
至高者的能力，要蔭庇你。
因此所要生的聖者。
必稱為神的兒子。
況且你的親戚以利沙伯？
再年老的時候也懷了男胎。
就算那素來稱為不生育的。
現在有人6個月聊。
因為出於神的話，沒有一句不帶能力的。
馬尼亞說。
我是主的，是淚。
情願照你的話成就在我身上。
天使就離開，他去了。
如果我哋有機會。
喺第一個聖誕節。
撇開。
呢個商業社會所有嘅廣告。
嚟到伯利恆。
嘅馬槽？
只有。
伯利恆嘅明星。
照耀。
只有牛同盧。
睇成英？
馬槽嘅旁邊。
又或者我哋會見到嗰班牧羊人？
佢哋聽到天使。
嘅報信？
佢哋就趕到嚟。
又或者我哋有機會？
誒，好似我哋喺禮拜堂，請啲小朋友煮個學生。
做聖境。
啲博士有個啱都離曬。
嗱，幾多個到而家都拗唔清，唔曬福音都冇講係3個，不過總之留低3份禮物。
黃金。
乳香。
活躍。
語言不通。
大概連邊度嚟都查唔清楚。
所以聖經又冇記載，淨係認得係東方人誒，唔系白種人。
如果我哋喺果度。
你話真係好呀。
第一個聖誕。
我哋親眼。
見到。
承認，主耶穌。
馬利亞同約瑟。
如果喺聖境。
嘅場合呀，一定係唔出聲嘅。
我試過細個做過，約瑟。
仲比導師將佢隻手綁埋喺嗰件衫裡面。
即攞條布借住咧。
所以到最後唱聖誕時要拍手嘅時候咧？我得一隻手冇得拍。
嗰個係一個我哋想像當中。
好感動。
嘅情景？
不過，唔知你又唔系，好似我讀聖經咁曳。
我總係問。
如果第一個聖誕。
系咁刻骨銘心。

點解30年之後？
當耶穌出嚟傳道。
天國近了。
你們當悔改信福音。

冇人行出嚟，話係呀。
30年前我已經知道㗎啦。
天使曾經。
喺我返工當嘢嗰晚。
向我顯現。
佢話在伯利恆之嘢哋裡，有牧羊的人，夜間按著更次看守羊群，有主啲使者對他們說，客主啲榮光四面照著他們，牧羊的人就甚懼怕天使說不要懼怕，我報給你們大喜的信息是關乎萬民的。
因今天在大衛啲城裡為你們生了救主，就是主基督。
你們要看見一個嬰孩包著布臥在馬槽裏拿走司機好了，忽然有一大隊天兵同那天試嚇高聲讚美神說，在至高之處，榮耀歸與神在地上平安歸與他所喜悅的人。
點解冇啲牧人去邊度？
你有冇諗過呢個問題呀？
啲博士翻翻去東方。
點解消息就？
停咗喺個處。
佢哋係親眼。
親身。
出現喺馬槽。
參與第一個聖誕。
嘅人物。

但你話30年好耐，羅。
係咪吖？
1976年你見過個BB？
你今日認得佢？
冇可能㗎係嘛，嚇仲唔系，喺Toronto添仲去咗永固喎，咁。
唔記得咯，好自然㗎啫，我唔係講認唔認得呀，我係話你見過天使。
喺你人生當中，你見過幾多次天線？
一次都未見過，如果你見得記見得到一次嘅你係咪一定嚇永世都唔會忘記好奇怪？
到耶穌出來傳道嘅時候，冇一個人。
行出嚟話係呀。
我記得啊。
當然我哋唔敢估係乜嘢原因。
又或者話其實。
我噉樣講。
唔準確。
有一個人。
佢記得。

我哋讀聖經，好鍾意跳咗。
嚇啲。
我哋覺得唔重要嘅嘢。
其實記載耶穌降生。
四卷福音書。
馬可就完全冇提嘅，一開始講耶穌基督福音嘅起頭就講施使約翰出嚟全部耶穌30歲出嚟受洗。

前面嗰30年，對馬可嚟到講係沉默嘅。
好正常，因為。
教會嘅傳統話畀我哋聽，瑪可福音大概係使徒彼得嘅見證。
彼得係一個漁夫。
嚇打魚嘅人叻捉魚。
嚇知道喺邊度喊網就可以網網千斤。
所以佢細細個就跟父親出去打漁誒，唔系出海嗰個加利利湖嚟嘅啫，所以就唔會返學嘅，嚇唔會讀書寫字嘅中國民間都係一樣讀書寫字嗰啲要考取功名先至有錢收誒，所以耕田好過嚇養雞養豬養牛呀，嗰啲先至係真係為生活。
家計嚟到忙碌，彼得大概唔係一個文人雅士。
所以佢需要馬可幫佢手將佢嘅見證。
寫落黎彼得係幾時認識耶穌㗎？
一定唔係第一個聖誕。
一定係耶穌出來傳道，係咪吖，安德烈大，佢嚟見耶穌。
約翰都冇點樣提。
耶穌嘅出生好正常啦。
因為約翰都系到耶穌出來傳道誒，先至認識夫子嘅。
另外兩卷福音書有啲唔同啦。
馬太福音記載，從耶穌嘅家譜開始。
十四代。
十四代，十四代。
然後就講約瑟發夢。
哇，佢擔心屌好地地拍拖，咁佢話大家都好規矩咁突然間馬利亞打個電話嚟話佢有咗喎，咁。
哎，即係唔好搞啲咁嘅嘢喇，手尾長啦，嚇都係暗解除婚約呀，就喺嗰晚瞓唔著覺，天使向佢講嚇唔使驚。
你嘅太太誒，你嘅未婚妻好正經嘅，呢個係上帝嘅作為。
亞瑪泰特別記錯咗呢件事，於是就跟住記載博士嚟到公學。
啊，信心嘅君王。
路加咧。
就記載得最長食。

盧家重施使約翰嘅父母開始記載你話太長啦，太腸咁早慶祝聖誕啱啱入12月，其實誒張臨期仲早啲㗎。
張臨期點樣計數嘅咧？咁好緊要嘅，因為喺教會嘅年曆上邊呢個係全年嘅開始嚟嘅。
佢係由11月底開始計。
由11月30號聖安德烈日。
最近嘅丶日開始計。
咁早冇乜mood嘅，咁咪講聖誕唔係講抹嘅？
係咪吖？
等緊。
所以。
路加記載嘅係1年之前。
約翰嘅父母。
嚇知道。
呢個利賽亞嘅先鋒？
以利雅。
要出現就係約翰施使約翰，然後瑪利亞。
我哋剛才讀嘅經文。
誒，馬泰。
同埋路㗎記載耶穌嘅出生。
相對於馬可同埋約翰嘅針麥。
誒，都，其實我哋有理由。
呀去解釋，我哋明白點解會係咁樣？
馬太係耶路撒冷教會。
嘅試圖。

所以佢反映嘅係喺耶路撒冷嘅教會嘅弟兄姊妹。
佢哋所聽見。
所睇見嘅如果你讀到史圖行傳第一章。
你就會發覺喺耶路撒冷嘅教會。
都未曾正式成立，咁旬節都未到，佢哋係之前為籌備誒，要唔要成立教會，喺度其緊普呀。
等號緊聖靈降臨喺馬可樓上邊祈禱咧？
其中包括嘅就係耶穌嘅母親馬利亞啦。
嗰時亦都係新約聖經，最後提到瑪利亞嘅地方。
即係話？
瑪利亞從第一個聖誕唔止之前嘅1年10個月。
天使向佢報信。
到到耶穌升天之後。
門徒按照耶穌嘅吩咐，唔敢離開耶路撒冷就喺嗰樹祈禱馬利亞喺當中㗎嘛。尼亞係耶路撒冷教會嘅，會有嚟㗎。
佢轉咗會嘅。
嚇所使咗嚟嘅。
嚇。
好重要㗎，呢個呢個呢個belonging，嚇佢個屬於耶路撒冷教會，因為屬於耶路撒冷教會，於是大家嘅關係就親切啦。
係嘛，經常來往數10年，慢慢建立信任。
我估同女懷孕。
呢個嘅見證？
佢唔會係一見到新來賓就講㗎喎。
係咪吖？
點開口呀呀，歡迎你歡迎你。你知唔知我系童女懷孕㗎咁咁。
邊個信啫？
所以馬利亞一定。
一定唔會多講呢件事，福音書悶套麥彼得嘅瑪可福音又好，約翰嘅福音又好唔睇呢件事好正常嘅係一個東方人嘅社會裏邊呢樣嘢唔係掛喺個口邊貼個報告出嚟咁，然後分享會唔會㗎係自己為來嘅小組？
係咪喺教會裏邊仲要十幾年？馬尼拉有一晚忍唔住啦，嚇今晚我要分享。
我見過天使嚇係咩咩事啊，你病呀，唔係呀？
係喺耶穌出世之前。
都唔係講得好長添嘅咋講少少一講就梗係話，唉，弱勢嗰陣時唔信嘅誒，佢仲唔知諗緊啲乜嘢冇再天使又同佢講嚇，於是講講講馬太記載咗啲落嚟路加，點解講得咁詳細咧？
如果你留心路加嘅福音書開頭。
係阿非羅大人呀。
嚇。
係我飛來呢個名好有意思㗎嚇邊個嚟㗎，我哋都唔識一個初期教會嘅人叫做提我飛落I希臘文嚟㗎。
係or嚇，就係上帝。
非no就係愛。
所以其實可能路加係。
作咗一個人出嚟嘅就話。
即係愛神的人呀。
咁樣開場白㗎喎。
嚇，即係你同埋我喎。
我哋都係愛慕上帝誒外上帝嘅信徒。
客路噶話有好多關於耶穌嘅記載已經喺你哋中間㗎啦。
盧家唔係第一個開始寫封印書㗎，不過佢話我返去又詳細嘅研究。
盧家唔係猶太人？
嗱，佢係希臘人，佢個名，我哋知道係希臘人。
佢有個醫生。
佢受嘅訓練係一個科學嘅訓練，或者話尋根究底嘅訓練，唔系人云亦云嘅訓練。
嗱，呢個就係個好大嘅分別啦。係咪吖，一隊人嘅訓練令到佢對每一件事情都問嘅。
所以當佢要寫耶穌嘅傳記嘅時候，佢話我唔滿足將人地嘅資料就咁樣抄，抄埋埋寫靚啲，然後就傳出去。
又唔係呃稿費嘅問題，呢個根本當時都冇稿費嘅。
我想問清楚每一件事情由案嘅次序嚟到同你講清楚，你哋愛上帝嘅人要認識耶穌基督，所以當佢讀到馬太福音。
誒？
喂，原來係咁樣開始㗎？
我估啊，聖經冇記載，從而家開始咧，咁你就你聽緊嘅，就唔係聖經講㗎啦嚇不過好有理由嚟到去咁樣推論咧。盧家可能訪問過瑪利亞。
因為佢話，佢研究呀嘛。
瑪利亞還在生。
盧家大概就先去make appointment。
係咪打佢email啦？啲M Maria咁嚇嚇嚇你，幾時得閒我請你食飯咁然後就單對單。
就問。
我喺耶路撒冷教會嘅文獻當中嚇我讀到I約瑟嗰晚發夢嘅事，你可唔可以講詳細啲？
瑪利亞話啱啦。
我正有此意。
好多傳聞嚇風風雨雨而家澄清究竟發生乜嘢事？
所以只有路加先至，咁詳細記載，係咪呀？當伊利沙伯誒6個月懷孕嘅時候，天使咗個名㗎喎。加百烈。
係咪呀嚟到馬利亞搵到呢個垃圾嘅銅鋁係已經同約瑟定咗親，但係還未成婚。
好清楚兩次，強調佢仲系一個銅鋁。
天使就問佢安？
蒙大恩的女子，我問你安主和你同在了呢句應話好有典故嘅就係2萬內嚟嗰個意思咯。
係咪呀？蒙大恩嘅女子，嚇好嘛，以瑪內利。
以賽亞書嘅經文嚟㗎，所以同同馬太福音有呼應，㗎係咪呀？馬太福音又系引用呢一句應話，身痛哉。
瑪利亞。
若㗎。
嚇，雖然呢個女仔好後生，有人話有太陽13歲就可以定親㗎啦，咁係咪一到13歲就去訂親你又唔一定嘅，係咪吖，咁可能16歲，可能18歲，總之唔會過20歲啦。
一個後生嘅女仔唔係傻，更更㗎喎，淨係去蒲買時裝咁唔系㗎喎，嚇成日都計下自己搽咩眼眉呀，話咩唇膏係用邊隻護膚品，咁又又Keep fit，咁係馬利亞一見到天使，佢知道不妙呀。
你有冇諗過呢樣嘢呀？
今日你同埋我好中意講下我見到天使又好高興嘅。
你見到天使，你就驚啦。
好地地做咩見到天使啊？
嚇上帝要同你講說話有牧師傳道有主日崇拜，有你自己讀聖經，祈禱你聽唔入天使同你講，係呀，再聽唔入，一路同你講啊。
你幾多巴蘭先知呀？
係咪呀？上帝搵天使嚟同馬利亞講住話，馬利亞好醒目呀，都未開口啫。
馬尼亞因這話就驚慌。
手都震咩事呀？
嚇究竟咁樣問安係乜嘢意思？
天使，好快同佢講。
嚇。
上帝。
要。
使你懷孕。
佢叫做耶穌耶穌呢個名同馬利亞呢個名都係舊約聖經嘅名嚟㗎嚇馬利亞呢個名就係米利暗摩西嘅家姐嘅名。
耶穌呢個名就約書亞。
啊摩西嘅接班人嘅名，有意思嘅，呢啲名冚唪唥都嚇誒藥耶穌約書亞就系神拯救噉解，所以你嘅仔就係。
以色列所等候神嘅救恩嘅彌賽亞。
上帝要用你。
嗱。
馬尼亞喺呢一段嘅英華裏邊，佢講咗好少嘢啫。
佢其實同天使講咗兩句英華，你有冇留意到呀？
頭先我哋一齊讀㗎。
再睇翻。
第34節。
馬利亞對天使說。
我沒有出嫁。
怎么有這事呢？

所以我話馬利亞好聰明呀。
佢唔係見到天使就嚇傻咗。
唔識問問題呀，你啲毛好靚呀，咁啊，你住亦好靚呀，咁比我摸下得唔得呀？咁唔係唔係？即係唔係咁白嘅。
第二咧，佢唔會因為天使所講嘅英話咧。而家at符號kalita where？
你明我意思嗎？哎呀，我要嘥一個仔，佢就係彌賽亞，哇法咯呀，我，我喂升媽囉。冇，冇，冇，冇，冇。
佢好冷靜，佢即刻諗到呀，佢牽涉冇講。
冇講嘅呢樣嘢其實就係做你，你要懷孕。
米字嚇買利亞幾乎係咁嘅意思，咪自等一等先，我問清楚啲先，你話我會懷孕？
有冇咁嘅可能？
瑪利亞好清醒呀，雖然佢驚。
但係喺呢個時候，佢問一個好到肉嘅問題。
或者佢當時都諗冇咁快講唔出，但係。
你係攞咗瑪利亞嘅下半身㗎咯喎。
呢句應話就攞咗佢嘅下半生㗎啦喎？
宜家天使唔係嚟到叫佢睇場戲？
尼馬槽嗰班人就睇場戲翻屋企就照煮飯洗衫，訓覺就過㗎啦。
但係對瑪利亞嚟到講，呢個係佢嘅一生。
由18歲開始，由16歲開始。
上帝話，我要用你。
咪自問清楚先。
係唔係咁樣？
天使話係呀。
呢個係神嘅大能。

童女懷孕喺我哋睇嚟好艱難嘅一件事。
但係經文好奇怪嘅，如果你返去再讀，清楚啲天使瞳馬利亞講你睇下你嘅親戚伊利莎白。
就係嗰個，從來人哋都話佢冇得生嗰個咧。
而家有咗6個月啦。
天使裝呢？兩件事情擺埋一齊㗎？
喺舊約聖經有幾多個太太係冇得生㗎？
從亞伯拉罕。
嗰個開始，薩蘭。
到利百加生對孖嘅。
到拉結。
生兩個就過咗身啦。
一路數落去呀，大把撒母耳，我哋啱啱先睇完。
Partner。
係咪吖？
哎呀，呢啲嘢人都會遇到㗎喇，咁所以到最後數埋我自己呀，雖然我太太喺度，不過當住佢面講唔怕啦。
我哋個女咁細個係結咗婚14年。
先出世㗎。

呢個係上帝嘅作為，真係㗎兩個小朋友為我哋企咗土。
其中1年之後打長途電話嚟問上帝，聽祈禱未呀，仲未敢。
你就想你有冇玩唔聽旗袍呀？係咪有兩個小朋友晚晚祈禱？
拿聖經冇將一個神蹟？
將佢isolate出嚟？
淨係呢個？
其實每一個生命都係上帝俾嘅。
每一個BB，出世健康。
都係一個神蹟嚟㗎？
Breadwing。
唔係淨係嗰啲例外嘅先至叫做神蹟啦，咁樣我哋有少少離開咗聖經？
正經睇人生。
上帝嘅同在。
冇咁樣分，super natural。
同埋natural，呢個係我哋嘅分發。

但係對瑪利亞嚟到講呢個唔係唔係最重要嘅問題。馬利亞識得問，所以佢第二句應話，你睇下佢。
佢諗得好快堅持同佢講完第二段應話之後。
嚇出於神的話，沒有一句不大能力的。
38節馬利亞說。
我是主的，是女。
情願照你的話成就喺我身上。

缺字啊。
立志呀。
奉獻自己。
聖誕對馬利亞嚟到講唔係呀，有好感動喎。
唔係咁簡單嘅？

而係計算過代價。
以後。
瑪利亞嘅一生？
就改變咗嘅。
你睇下後來。
佢哋將耶穌帶去聖殿嘅時候。
你記唔記得呀，呢啲呢啲唔係聖誕節讀嘅經文嚟嘅。
嚇，佢哋上到去聖殿。
嗰個腦嘅頭先，一開始詩班唱嗰首聖詩，哩個英文可能我哋聯喜啦嚇，如今你可以釋放你嘅僕人安然去世啦，因為我已經見到神嘅救恩神嘅光，臨到佢嘅指紋西面，最後同馬利亞講。
你嘅心。
要被刀刺透？

呀。
馬尼亞彤。
顯示嘅對話好簡單。
但係好清楚。
好短。
但系好重要。
佢唔係嚟過一個節期？
睇下受一啲感動。
咁然後好滿足翻去，由依然故我。
做翻原本嘅曼聯呀？

上帝成就佢嘅救恩。
上帝揀選瑪利亞。

瑪利亞。
聽清楚啦。
佢話好。
我係主嘅事類。
就照。
神嘅意思，神嘅櫻華。
成就喺我嘅生命上邊。
呀。
只有瑪利牙。
係從第一個嘅聖誕。
去到十字架嘅底下係嘛？
佢仲企喺個書？
所以耶穌同呢個門徒講看你的母親。
然後同馬利亞講看你的兒子新約聖經記載好少耶穌嘅母親馬利亞，雖然你讀聖經，你見到好多個瑪利亞。
最少7個。
如果唔係9個。
聖經學者都搞唔清楚。
嚇，所以你唔好係馬利亞就上曬耶穌嘅母親嘅數，嚇嗰個被鬼附嘅誒，嗰個又唔知咩香膏膏主嗰個誒，嗰個喺墳墓門口喊嗰個勘啦，嗰啲都唔係耶穌嘅媽媽嚟㗎。
耶穌媽媽唔可能一早天空光就走去耶穌嘅墳墓嗰處㗎，係咪呀，我老人家嚟㗎咯喎。一定有人看住佢㗎禮拜五咁大打擊。
係嘛，梗係4個人陪佢瞓覺，係咪一起身去廁所度去邊呀？馬利亞咁呀，即係。
睇住曬㗎，唔係呀，佢抹大拉馬利亞可以走去，嚇誒拉撒路嘅家姐可以可以誒，好緊張周圍行，但耶穌嘅母親係佢一直。
一直。
喺個殊。

對佢嚟到講。
聖誕節。
唔係。
忙一輪？
然後又翻翻去過翻正常嘅生活。
神用佢。
扭轉咗人類嘅歷史。
但系佢。
懸疑。
將佢自己嘅人生。
放喺神嘅手中。
所以老家灰心短短嘅記載，或者話喺新約聖經裏面最詳細記載，馬利亞就係畀一張。
其實俾佢好高嘅榮譽㗎。
如果你再讀落去嘅話咧，唔單止天使兩次同佢講你係蒙恩嘅。
而且係蒙大恩嘅。
下邊以利沙伯見到馬尼亞，你應該記得少少啦，係咪吖，姿勢約翰喺佢裏邊跳㗎嘛。
嚇誒會計啲BB會跳㗎？我記得我太太懷孕嘅時候去尼加拉瓜大瀑布睇睇，睇嗰啲煙花哼咁佢話Q啦，咁咩跳下咁個BB係裡邊跳呀？咁嚇約翰就唔係聽到煙花跳嘅，佢話佢係嚇，因為基督。
嚟到？
伊利沙伯點樣稱呼瑪利亞？
E利沙伯話，我主的母親。
到我這裡來。
呢個我主呢個講法唔係客氣嘅。
呢個係。
猶太人稱呼耶和華。
嘅講法嚟嘅？
即係神嘅母親。
哇聖母瑪利亞啦，咁。
客勝冇嗰個聖經裡面從來都冇咁講，不過萬福瑪利亞就有講㗎喎。
你睇下。
呢樹講你係有福嘅42節，以利沙伯第一次同佢講45節，這相信的女子是有福的。
然後馬利亞就唱佢自己果首尊主頌啦，我心尊主為大我靈，以神我嘅救主為樂。
將落去。
從今以後，萬代要稱我有福。
萬福瑪利亞就係從聖經咁樣嚟㗎？
萬福唔系唔系，佢有1萬個覆呀。
嗱，我哋中國人最鐘意嘅100個都唔夠嚇馬利亞威曬1萬個福字，唔係萬代稱佢有福。
嘅瑪利亞。
好呀係嘛。
犀利啦。
哇，能夠做到耶穌嘅母親萬中無一啦。
人類歷史只有一個聖母，所以羅馬天主教傳統嚇首先將佢呀升為無原罪。
嗱，跟住又話聖母聖天。
嚇再跟住講，佢甚至係同基督，一同係我哋嘅救贖主。
呢啲冚唪係天主教會嘅教義嚟㗎？
聖經冇咁講。
我同你聽下。
聖經點樣講好嗎？
你打開路，加褔音。
第11章。
呢一段又係路加。
先至摷到出嚟。
嘅一句，櫻華。
其他三卷福音書都冇記載。
誒，多謝老街醫生，佢打爛沙盤，問到篤。
既然聖母咁巴閉嚇咁真係嚇只有佢一個㗎啦。
誒？
盧家福音11章。
喺第27節。
28節記載耶穌一句應話，我哋一齊讀好嘛，你搵到未？盧家第11章。
27。
28節請到。
耶穌正說，這話的時候。
眾人中間有一個女人大猩猩。
懷你胎的和乳養，你的有福了。
耶穌說，施卻還不如聽神之道而遵守的人有福。
萬福買嚟㗎？
到到耶穌講緊度嘅時候，都有個女人嗌出嚟係嘛。
懷你胎魚養你嘅有福啦，咁。
呢句應話咪就講馬利亞咯，係咪吖，邊個懷耶穌個胎啫，邊個乳養佢啫，佢冇奶媽㗎。
唔係懷胎，雨陽就係講晚嚟，哎呀，做你阿媽就好咯。
耶穌點樣答佢咧。
你唔好漏咗第一個字喎。
第一個字係乜嘢字啊？
事。
瑪利亞的確有福呀，所以萬福瑪利亞，下次你唔使去吹，咁呢個係天主教嘅耶穌。
肯定。
瑪利亞嘅祈禱以利沙伯對佢講，你係有福㗎？
萬代要稱我有敷耶穌或係我呀，媽係有福嘅。
呀。
講完啦，耶穌行咗去啦。
唔係。
耶穌第一句說話只係個開場白嚟嘅啫喎。
耶穌，跟住講呀。
卻還不如聽神嘅道而遵守的人。
有伏？
耶穌講緊邊個啊？
仲有邊個瑪利牙？
仲有邊個俾馬尼亞更加有福啊？
咪就係你同我咯？
聽神嘅道。
而遵行。
耶穌講另一個比喻，嗰個才煮落到陰間。
係嘛，藝呀，亞伯拉罕，你叫拉撒路落嚟啦，我仲有幾個弟兄呀。
亞伯拉罕話，佢哋已經有神嘅度啦。
有摩西嘅櫻華。
哎呀，我未見過天使呀，你比我見天使，我乜都肯制啊。
誒，敢講多餘嘅？
你有神嘅櫻華。
你肯唔肯遵行。
你有神嘅櫻華。
你唔肯遵行。
你見到天使報佳音，好聽過我哋所有嘅佳音隊啦，係嘛，再至高之處，榮耀歸與神Excel試at符號。
哇嗰班牧羊人震撼到不得了。
過咗一個禮拜。
煙消雲散。

唔係。
你遵行神嘅道。
上帝嘅吩咐，我係主嘅僕人。
我係主嘅市裡。
情願。
照你嘅意思成就喺我身上。
咁樣嘅人？
耶穌親口應承。
就比起萬福瑪利亞。
更加有福。

唔需要羨慕盛慕？
新藥福音宣呢個福音講得好清楚。
哎呀，佢就好啦。
唔係。
上帝今日。
繼續揀選緊人。
噓。
遵行佢嘅。
子瑜。
透過我哋遵行神嘅旨意。
救恩。
林道。
世界上未曾認識神嘅人。
你同埋我。
都可以係聖母嚟嘅。
嗱，咁樣講其實都唔係聖經嘅意思誒。第一，聖經冇講聖母第二聖經講唔止係瑪利亞。
還不如。
係咪吖？
Morning。
March malting。
比起有福嘅馬利亞，我同你，今日如果我哋聽見神嘅道。
我哋就去進行。
我哋比起瑪利亞。
係更加。
又負。
聖誕節。
唔係一個做好多嘢，好忙碌。
咁就過咗去嘅日子，如果係咁嘅時候，可能你真係需要被下蛋呀嗰啲我哋中國人講被練㗎嘛。
係嘛，避開下呢啲嘢。
唔係唔係我，我係搵一個好靚嘅劇CSO入去做一個聖誕子夜崇拜，嚇，咁我有心靈嘅平靜安穩，咁我就翻屋企好開心咁拆禮物呀。然后同老公嚇kiss一下，咁就瞓覺呀，呢個就係我嘅平安夜啦，咁誒，祝褔你。
不過唔夠。
聖誕。
唔系我哋咁樣去享受。
按我哋嘅意思，去過。
或忙碌。
或優悠自在。
聖誕係讓我哋嘅眼睛打開。
上帝今日喺我哋中間要做乜嘢？
就正如昔人，上帝要用瑪利亞。
成為基督嘅母親。
瑪利亞話，我心。
尊主為大。
今日。
上帝同你講乜嘢？
上帝要點樣用你？
你又點樣回答佢？
求主，幫助我地。
唔好讓忙碌。
成為我地。
難咗，我哋回答上帝。
嘅藉口？

亦都唔好讓我哋自己。
所追尋，或係平安？
佢話係穩妥。
安寧。
寧靜。
嗰種嘅境界？
成為。
上帝用唔到我哋。
嘅原因？
我地同心幾多？

呀。

主耶穌，我哋都喺你嘅面前，再一次將我哋嘅心打開。
你嚟到呢個世界？
係要拯救罪人？
你係天父嘅兒子，但係你放低。
與神同等嘅身份。
噓幾。
取了奴僕嘅樣式？
並且死喺十字架上。
更加奇妙嘅。
就係你嘅救恩。
亦都透過好多，好似我我哋咁樣嘅人。
軟弱。
好多時候。
俾好多其他嘅事情。
吸引。
忙碌。
又或者我哋有自己？
想要嘅嘢？
以致我哋聽唔到，又或者我哋唔愿意。
去行。
你嘅吩咐。
但你仍然容我地。
就好似昔日。
你用嘛，理解一樣。
多謝主。
你仍然俾我哋有機會將我哋自己奉獻。
睇你嘅因素當中。
俾你嚟到使用。
係讓你嘅紫衣。
成就喺我哋嘅身上。
多謝主。
垂聽我哋不配嘅圖供奉，而係蘇基督嘅麵。
呀。
