上一次同大家係開始咗。
呢個新嘅系列？
就係天地揭秘。
嗱，今日要同大家講嘅，就係呢一個新天新地呢個天堂。
究竟嘅樣貌係點樣樣？
呢個天堂係點樣？
嗱，其實喺處伊甸園嘅時候。
但系好似係天堂。
亞當夏娃係與神同在。

喺住嗰度，佢哋係過住非常快活嘅生活，嗱，佢哋係冇罪嘅。
係與神一齊係同在。
但係好可惜，亞當夏娃犯咗罪，佢哋係被神係趕出伊甸園。
嗱，喺樹上一次我都同大家有分享過有一切嘅經文。
係傳道書嘅3章11節。
係話神造萬物各按，其時成為美好，又將永生安置在世人嘅心裡。
腎氣張永新係放喺每個人嘅心裡面，所以其實每個人都應該係向往有天堂嘅心，每個人都希望能夠係返到去嗰個完美無瑕嘅世界。
就係天堂。
但係當我哋唔去追求神為我哋所預備嘅天堂，問題就出現啦，好多時我哋就會用自己嘅辦法嚟到填滿呢個內心嘅空虛。
巴別塔就係一個好嘅例子，人就係靠自己嘅能力自己嘅智慧。
想起一座塔？
能夠係塔頂通天，能夠係靠自己嘅能力，係進入天堂。
嗱，世界上仲有好多嘅異端，例如喺度1997年喺度成Diego喺聖地牙哥系有heaven skate呢一個天堂之門嘅異端。
當時係有衞星好近會經過地球，佢哋認為。
誒，若果佢哋喺嗰個時候集體自殺嘅話，佢哋就能夠係透過呢個衛星，帶佢哋係進入天堂。
嗱，呢一個係異端，靠自己嘅辦法，想進入天堂。
世上亦都有，好多人係希望。
喺度人間建造天堂。
前俄羅斯嘅領袖列寧，佢就話，共產主義就係人間嘅天堂。
嗱，我哋見到俗世嘅人，同埋異端都係追求天堂。
基督徒咧？
基督徒反而係好少講到天堂。
好少係講到地獄一般基督徒喺佢哋嘅心裡面都冇係追求天堂嘅心。
呢個亦都係原因，點解一般嘅基督徒都係禁軟弱無力根據調查嘅數字？
一般嘅基督徒同埋非基督徒，根本係冇乜嘢嘅分別，我相信一個好重要嘅原因，就係佢哋都冇向往天堂嘅心。
嗱。點解基督徒唔向王天堂呀？
因為佢哋系同軸細，唯有佢哋嘅希望，能夠係及時行樂。
佢哋都好似我哋唔敢被美國生活影響。
希望樣樣嘢都能夠係立刻得到滿足。
點解美國人咁中意快餐呀，就係夠快？
但係快餐都唔夠快，佢哋仲要drive through。
喺度架車入邊嚟到係外賣。
更加快。
買嘢亦都係一樣。
佢哋唔會話慢慢儲錢嚟到係買嘢，佢哋係用信用卡。
先買到先得到到手，然後慢慢嚟到工，慢慢嚟到係還債。
嗱，呢個亦都係原因，點解成功神學系咁受歡迎，因為佢哋保證你想要得到嘅嘢，你能夠得到，而且係立刻能夠係得到。
嗱，所以好多嘅人都唔向往天堂。
因為天堂唔係一個，你立刻能夠去到嘅地方，天堂係要你死咗之後先至能夠去到。
呀，所以一般嘅基督徒都唔向往天堂呀，佢哋甚至希望喺度地上建立自己嘅天堂。
就係有個好美麗好舒適嘅地方，嚟到係居住嚟到，係享受佢哋嘅人生。
呢個就係佢哋嘅天堂。
一般基督徒嘅諗法。
就係呢個花花世界，有邊個能夠捨得呀，邊個捨得嚟到離開等我嘆，夠啦，等我玩夠啦。
等我老到行都唔行到喐都唔喐到。
咁我咪上天堂咯？
嗱，其實呢個係好錯誤嘅，一個諗法，我哋應該係向往天堂。
而唔係唔捨得呢一個世界所俾我哋嘅一切。
嗱，其實希伯來書嘅作者都提醒我哋，我哋喺呢個世上只不過係旅客，我哋只不過係寄居。
喺度希伯來書嘅11章，講到有好多有信心嘅人，喺度11章嘅16節。
作者話，佢哋都羨慕一個更美嘅家鄉。
呢個就係天上嘅家鄉，呢個就係天堂。
我哋喺世上只不過係寄居。
有個美國嘅遊客，佢係去到以色列嚟到係誒旅游，佢去到一個拉俾嘅屋企。
佢見到呢個猶太人拉畀個屋企好簡陋。
就係得四埲牆。
啊，一張檯一張凳，仲有好多書。
佢就走去問呢個拉俾佢話？
咦，你的傢俬去曬邊度嗰個拉俾問返果個遊客嗰個美國遊客，佢話你嘅傢俬又喺邊度呀？
嗰個美國人嘅遊客，話我嘅傢俬梗係OK啦，佢話，唔通我帶住我啲傢俬周圍走咩？
嚇呢個猶太人嘅拉俾話呢個淨係原因，點解我冇傢俬呀？我喺地上係寄居嘅，嚇我真正嘅家鄉係天堂。
嗱，其實耶穌基督喺主禱文都教我哋。
要怨你嘅國降臨，願你嘅旨意成就在地，如同成就在天，我哋啲應該係求神嘅國降臨。
原，我哋得能夠早日能夠同神喺天堂，喺埋一齊度過永恆。
大衛喺樹詩篇嘅27篇第4節，佢亦都話我曾求耶和華，我仍然要尋求就是一生一世住在耶和華嘅殿中，瞻仰祂嘅泳薇，我哋都應該係好渴望。
向往天堂嘅生活能夠係永遠與神同在每日瞻仰神嘅榮美。
嗱。而家基督徒嚇一個好大嘅問題，就係佢哋根本唔向往天堂。
當我哋唔向往天堂嗰陣時，就會影響我哋喺度地上嘅生命，影響我哋喺地上嘅生活。
都會出現好大嘅問題。
莊斌仁係一個稱教徒，佢有一部書係好出名，叫做天路歷程，相信好多嘅基督徒都讀過呢部書就係講到稱教徒喺度乘勝個路上，向住天堂個路嚟到行走，就係呢一段嘅歷程。
嗱，呢一部書講到有兩個稱教徒喺樹，大家你問我，我問你。
有個問另外嘅稱教徒話。
你幾時係最熟齡，你幾時係最聖潔？
另外嗰個就回答。
佢話，當我諗到天堂，當我諗到將來要去嘅天家，就係我最聖潔罪屬靈嘅時候。
嗱，我哋真係需要有一個盼望將來嘅心，呢個係好重要，呢個亦都係唯一真實。
唯一係有永恆意義嘅盼望。
當我哋係有噉樣嘅盼望嗰陣時。
我哋喺世上嘅生活就會活得更加精彩，更加有意思。
啟示錄係聖經最後嘅一部書。
佢以戲劇性咁嚟到結束話畀我哋聽，我哋將來嘅噶，我哋嘅天堂係會點樣樣？
啟示錄話，天堂係一個眾聖徒，係會同神永遠同在嘅地方。
拿聖經清楚畀我哋知道。
係有新天新地嘅應許。
喺度以賽亞書嘅66章第22節。
耶和華說，我所要做嘅新天新地在我面前長存。
經文，哇。
神將來要做嘅新天新地係會永遠喺神嘅面前存在。
我哋將會永遠係與神喺一齊。
喺以賽亞書嘅65章第17節經文或漢娜我造新天新地從前嘅事不再被記起，也不再最上。
信話我做嘅新天新地係會員尾到你唔會再諗起，你唔會再懷念以前嘅世界。
喺度彼得後書嘅第3章嗱，我哋今日會講好多彼得後書3章十至到13節嘅經文喺度第13節經文話，但我們照祂嘅應許，盼望新天新地有義居住其中。
呢個新天新地係會有二人居住喺其中係一個充滿公義嘅地方。
林丹子辰係應許新天新地。
亦都係話畀我哋聽。
舊天舊地係會過去喺希伯來書嘅一張十至到12節經文話主牙，你起初立了哋嘅根基天也是你所做的天地都要滅沒。
天地都要滅沒天地都會冇咗，你卻要長存？
天地都要像衣服漸漸舊了，你要將天地卷起來，像一件外衣，天地就都改變了。
惟有你永不改變你嘅年數，沒有窮盡。
純話畀我哋聽。
我哋所住嘅呢個世界呢？箇舊天地有1日都會好似一件舊衫，一樣係俾佢捲起嚟擺埋一邊抌咗。
嗱，喺呢個發生之前有好多嘢要係，先係出現第一，上一次同大家話教會係會鼻涕。
然後世上係有7年嘅災難。
跟住再難嘅，最後有一場好激烈嘅戰爭，叫做哈米吉多頓嘅戰爭，係耶穌基督親自返嚟帶領以色列人係得勝。
然後就會帶領我哋進入千禧年嘅角度，撒旦係會被捆綁1000年。
最後殺淡會出番嚟，係有最後嘅一次嘅反叛。
但係最後佢被抌入火葫入邊跟住就會有大白寶座嘅審判，所有唔接受耶穌基督嘅人都會去到神嘅寶座面前，最後係被揼入去火葫入邊。
跟住就會又新天新地。
嗱，我上一次都同大家講過，啟示錄係可以照字面解釋。
其實仲係應該係要用字面嚟到解釋啟示錄亦都畀我哋見到末世所發生嘅事情嘅時間性。
嗱，我上一次話喺度第3章同埋第4章嘅中間啟示錄。
就係講到教會被提地上嘅教會，變成天上嘅24位長老。
喺住第4章同埋第5章講到天堂嘅情形，然後啟示錄嘅6張去到18章，係講到地上有7年嘅災難。
跟住19章就係我哋話耶穌基督會返嚟帶領以色列人得勝，係會審判萬國。
嗱，其實彼得後書第3章同埋啟示錄。
嘅結構係好相似。
喺處彼得後書嘅3張四至到七折，亦都講到耶穌基督返嚟審判萬國。
呀。
啓示錄嘅20章，跟住就係講到有千禧年嘅國度，嗱，我聽過有好多人都講。
話若果千禧年嘅國度真係咁重要嘅話。
冇可能隻係得啟示錄20章講到有千禧年嘅國度，嗱，其實喺樹先知書以賽亞書同埋十二先知書入邊好多先知書嘅經文都有講到呢一個千禧年嘅角度係點樣樣？
嗱，但係實實在在講到呢，一個千禧年係有1000年嘅經文，除咗。
係啟示錄嘅20章，我相信出現喺彼得後書嘅第3章第8節。
呢一節嘅經文，就係跟住耶穌基督番嚟審判萬國。
經文，話咩啊？
彼得突然間話，對於神嚟講，1000年如1日。
1日如千年呀，我相信你見到經文嘅結構，其實彼得係暗示俾我哋聽係由千禧年嘅國度，然後喺樹3張十至到13節。
彼得就話，救嘅天地係會被毀滅。
新嘅天地係會被創造。
完全吻合啟示錄經文嘅結構。
啓示錄嘅21同埋22章都係講到同一樣嘅I經文。
嗱，我哋話。
天地都要被毀滅。
就係啟示錄嘅21章22章，同埋彼得後書嘅第3章。
嗱，我哋先睇睇喺啟示錄嘅21章一節，同埋五折講乜嘢。
約翰話我又看見一個新天新地，因為先前嘅天地已經過去了。
坐寶座嘅英漢娜，我將一切都更新了。
喺度彼得後書嘅3章10節亦都話。
但主嘅日子要像賊來到一樣，那日天必有大享聲廢去，有形質嘅都要被烈火消化。
利和地上嘅物都要燒盡了。
嗱，我哋見到。
天地都要被銷毀用化。
哦，所以好多時呀，我哋話。
若果我哋係過分著重環保嘅話，其實呢個唔係聖經嘅教導，因為聖經話俾我哋聽，一切都係會被毀滅。
嗱，其實我哋唔係話要刻意去毀滅呢個地球，我哋唔會咁做，我哋應該要照住我哋嘅本分，嚟到保護嚟到保養呢個地球，但係過份嘅環保，過份嘅呢啲工作呀，嚟到係保存呢個世界，嚇呢個天地。
係聖經所冇叫我哋做。
嗱，點解？
天地都要被毀滅。
聖經有話畀我哋聽。
喺度約伯記嘅15章15節哇神筆信靠祂嘅眾聖徒，再他眼前天也不潔淨，嗱，呢度眾聖徒唔係話信徒喎，眾聖徒同埋眼前嘅天係有個正比，所以呢度係講天使。
由於天使嘅墮落。
晨樺。
天堂都係被污穢咗。
所以。
神係要毀滅呢個天地嗱，你又點樣樣呀？
以賽亞書嘅24章，四至到五折。
經文話地上悲哀，衰殘世界敗落，雖殘哋被其上嘅居民護衛。
嗱，呢個世界呢，一個地上。
係沾滿咗鮮血，因為人嘅罪。
有好多嘅謀殺，有好多嘅戰爭。
以至係留咗好多無辜人嘅血。
嚇所以神幻我係要毀滅呢個天地。由於天使同埋人嘅墮落，最係進入咗呢個世界，辰係要毀滅一切。
得企身。
呢個地球會唔會被毀滅？係有兩個神學觀，一個神學觀就係照聖經字面嘅解釋。
一切係會被燒盡，一切係會被毀滅。
但係另外仲有一個神學觀。
就係佢哋話。
如果留意經文，喺啟示錄嘅21章第5節。
經文話，天地係會被更新。
嗱，更新呢個字，佢哋話可以解釋做唔係話毀滅咗舊嘅，變成新嘅係將舊嘅更新。嗱，頭先喺彼得後書嘅3章10節。
經文話燒盡了。
呢個字，佢哋亦都話有版本係。
作顯露舊嘅地係會顯露出黎。
嗱，所以佢哋咁嘅原因就話，呢個地球係唔會被毀滅，隻係更新，隻係會再顯露出嚟，甚至佢哋話呢個地球係會被得到救贖。
嗱，若果大家記得嘅話，我哋喺兩年前曾經喺主日學讀過一部書叫做上帝子民嘅宣教使命。嗱，呢部書嘅作者crystal fill light，佢就係持有咁樣信念嘅一個神學家。
嗱，主要佢哋咁樣諗法或地球唔會被毀滅，我相信係有一次嘅經文係羅馬輸嘅第8章第22節或受造之物都一同嘆息。
希望能夠脫離罪嘅就坐。嗱，受造之物就係包括唔單止係包括人都係包括咗所有嘅創造。
哦，所以佢哋話，嗱，你睇下。
唔單止係人，連呢一個係世界上一切嘅事物，都一齊喺度歎息，希望得到救贖。
但係讀聖經係要讀，全部唔可以淨係攞住一節嘅經文，嚟到係做文章，你睇見8章23節講乜嘢？
屈神嘅兒女係得到救贖，即係話人係會得到救贖。
其它嘅一切咧？
21節修造之物係脫離敗壞嘅轄制。
所以我哋見到。
私密係脫離敗壞嘅轄制，但係人嚟講係不夠熟。
嗱，佢哋所根據嘅觀點係有3點，第一點就係我頭先所講。
佢哋見到彼得後書嘅3章10節有一個字，係可以有唔同嘅解法。
嗱，你聽下我讀彼得後書嘅3章10節，但煮嘅日子要像賊一般，來到那日天要在一聲轟然巨響中消失中天體都要銷毀融化哋和地上所有嘅工作，喺和合本就係燒盡了。
喺and IV另外嘅翻譯。
就係要顯露出來，嗱，呢一個就係佢哋話哋和地上所有嘅都要顯露出來。
但係問題就出現啦。
點解個天就會被完全燒毀溶化？
但係個地就只系冇銷毀，隻係顯露出黎。
嗱，呢個似乎係唔合理啦。
喺度彼得後書嘅3章12節亦都話期望並加快神嘅日子來臨，因為那日天要被火焚燒，而融化中天體都要銷毀溶化。
點解天就要銷毀融化點解嘅地就唔銷毀，隻係顯露出嚟，嗱，呢個係唔合理。
因為我哋見到好多好多嘅經文，都係話天地都要過去，喺詩篇嘅102片26節話天地都要滅，沒天地都要滅，沒你卻要長存。
天地都要如外衣漸漸舊了，你要將天地與女伊更換天地就改變了。
呢度話天地要好似女醫嚟到更換呀，唔係話你張健女醫除出嚟調轉又著番上身，而係。
女醫係完全更換，係變成新呢一節嘅經文，亦都係希伯來書嘅作者頭先我哋讀過一張十至到十二至所引用。
連耶穌基督自己喺世上。
路加褔音嘅21章33節，佢都話天地要廢去，我嘅話卻不能廢去。
嗱，所以唔可以淨係捉住一個字，嚟到係大做文章，要睇全部嘅經文。
另外呀呢班嘅神學家，佢哋亦都話新天新地嘅新字。
唔係用時間上個新時間上嘅新系news呢個字？
新天新地係用Kindle呢個字，唔係時間上嘅新。
嗱，佢哋話若果唔係時間上嘅新。
就代表話唔系話，以前冇，而家先至有。
可能係一直都有嘅。
宜家係更新啫。
但係亦都係因為用Kindle呢個字係物質上嘅新。
就更加唔合理啦，若果係好似佢哋所講，呢個地球唔係毀滅，隻係更新。
物質不變㗎喎。
係嗎？而家Kindle呢個字物質係改變㗎喎。
嗱，其實若果我哋睇彼得後書3章10節同埋3章12節睇英文就好清楚。
3章10節話，但係element will be destroyed by fire。
3章12節話，但係element wormald in the heat。
嗱，呢度所講嘅係element係元素呀。
元素都會冇埋，唔係話好似佢哋所講係將個地球好似年金咁練，嗱，年金就係將上高嘅雜質裝上高嘅罪，或者係I敗壞嘅嘢燒哂，但係本身地球嘅物質不變。
呢度話物質係會改變，係用Kindle呢個字？
嗱，另外，若果我哋。
嗱，見到Kindle呢個字喺新藥點樣嚟到係被應用，我哋不能夠知道佢嘅意思，Kindle呢個字係用喺度。
新酒係唔可以放喺舊嘅酒袋入邊要放喺新嘅酒袋入便，但係呢個新字就係kinders。嗱，唔系話舊嘅酒袋，將佢麥紗茶茶啲油補一補呀，然後就當新。
到啲新嘅，走入去。
唔work㗎咁樣夠嘅酒袋，嗰啲物質已經係老化咗，冇新宿性。
Kindle就話用新嘅皮嚟到係做。
嗱，呢個注意亦都用喺度新藥嘅新。
嗱，我哋知道新藥唔係將舊約改頭換面，改幾隻字就變成身虐身虐係完全新嘅藥。
嗱，所以我哋見到就算用呢個字嚟到凹，反而俾我哋見到係完全毀滅舊嘅天地，變成新嘅天地，係更加合理。
第3個拗掉。
就係izone批Apple。
嗱，John，譬如個神學，我係好多都好同意，但係喺呢度我係絕對唔同意，佢話。
就係好似神，救贖呢一個地球就好似救贖人類一樣。
佢講到係救贖呢個地球。
嗱，呢呢一點係我想唔同意。
嗱，佢話好似救贖人類。
嗰個腎高速人類冇毀滅人類喎。
真係咦？
我哋嘅身體會點呀，除非我哋真係咁。
得到神嘅祝福，喺耶穌基督返嚟嘅時候，我哋係仲未死，我哋會係愈煮，喺半天相會我哋舊嘅身體，就會立刻變成榮耀嘅身體，但係若果唔係嘅話，我哋每一個基督徒嘅身體，每個人嘅身體都會係經過死亡。
當我哋係火葬嘅時候，就會化為灰燼，當我哋藏喺地下嘅時候，就會。
塵歸塵土歸土，我哋嘅身體係會被毀滅。
點解系有救贖呀？就係我哋係有舊嘅身體，我哋有榮耀新嘅身體，但係我哋有靈，係將兩者嚟到年節，我哋嘅零係永遠存在，係不滅嘅。
冇成日都話我哋嘅零先至係我哋真正嘅我，我哋嘅零喺我哋嘅舊嘅身體度去到我哋榮耀嘅身體新嘅身體，嗱，呢一個係救贖。
物質同樣係完全被毀滅，好似我哋嘅身體咁樣樣變成新嘅物質，但係物質係武陵係連接兩者嘅，所以物質係冇。
被救贖嘅，唔可能係被救贖。
Some paper仲話若果神係要毀滅呢個地球毀滅天地嘅話，咁殺，但就贏咗啦。
真係。
咁我哋嘅身體夠會被毀滅啦，係嘛係咪等於撒旦就贏咗，絕對唔係嘅，呢個係神嘅計劃係要咁樣樣。
嗱，我相信最好證明。
舊嘅天地都要被毀滅嘅係有一節嘅經文係啟示錄嘅20章11節。
約翰話，我又看見一個白色嘅大寶座，與坐在上面嘅，從他面前天地都逃避，再無可見之處了。
喺住千年國度嘅之后，喺住新天新地之前系有一個大白寶座嘅審判，所有唔信嘅人唔接受耶穌基督嘅人都會係去到呢一個寶座嘅面前大白寶座嘅面前，嚟到係受審判嗰啲人會好驚好驚佢地都會希望係能夠返到去以前嘅世界，但係當佢哋擰轉頭一望嗰陣時。
舊嘅天地點樣呀？
天地都逃避，再無可見之處，料話畀我哋聽神係會先毀滅咗呢個天地。
然後再做過新天新地。
喺算毀滅咗舊嘅天地新天新地未創造之前。
天地都逃避，再無可見之處了。
嗱，你話牧師點解你嚇講咁多關於呢一點？
我認為都好重要。
因為我哋嘅神學觀係會影響我哋嘅生命，係會影響我哋喺地上嘅生活。
嗱，有人話我淨係驚呢樣。
若果啲人個覺得諗住呢個世界係會被毀滅，而佢哋咪會亂黎樂會放屁會去糟質，呢個地球會糟質呢個世界？
嗱，唔會㗎，因為我哋都知道我哋嘅身體係會被毀滅。
你會唔會話呀？等我就亂黎遭質下我嘅身體呀，等我嚟到係毀壞我嘅身體，你唔會咁做㗎，反而係啱啱相反。
基督徒最大嘅問題就係太錫住自己嘅身體，太錫住自己嘅生命，而唔去為神嚟到冒險，而唔肯為神嚟到工作嚟到事奉，當我哋將注意力。
太過擺喺度環保或者係保存呢個世界就係啱啱一樣嘅問題。
就係我哋將臣俾我哋嘅資源時間，我哋嘅力量放錯咗地方，係會影響我哋嘅事工，影響我哋嘅市況。
就係同埋我哋太錫住自己嘅身體，係一樣一模一樣嘅問題。
嗱，講完咗舊天地嘅過去，我哋一齊嚟睇睇新天新地究竟係點樣？
嗱，其實若果佢哋知道新天新地係點樣樣嚇一個好好嘅辦法，就系同埋一齊睇下我哋舊天地被創造嘅時候，作一個比較舊天地嘅創造。喺樹創世紀嘅第一章，新天新地嘅創造喺度啟示錄嘅第21章。
創世紀嘅一章一節話神創造天地。
喺啟示錄嘅21章第一節央行話我看見新天新地。
因為先前嘅天地已經過去了。
兩者作一個比較，係好有意思。
嗱，我哋見到。
其實呢個有新嘅天地，唔單止物質係唔同。
仲有好多其他嘅嘢係好唔同。
第一點就係神喺度，第4日係做咗兩個光體。
喺住創世紀嘅一章16節話畀我哋聽，係有太陽同埋月亮。
但係喺度啟示錄嘅21章23節。
哇新嘅天地唔會再有太陽唔會再有月亮，因為神就係光。
佢係照亮一切嘅黑暗。
嗱，黑暗亦都係代表罪誒，亦都係話畀我哋聽，喺處天堂係會無罪。
拿起樹啊。
創世紀嘅一張四至到五折或神喺度第1日。
係將光同埋暗嚟到係分開，以至係有日頭同埋夜晚誒日頭同埋晚上，但系喺度啟示錄嘅22章第5節經文話畀我哋聽。
新天新地係冇夜晚？
哇，有好多基督徒呀，大件事我最鍾意瞓覺㗎啦。
冇夜晚點辦啊？
嗱，我相信你喺度天堂你想瞓覺，你仍然都可以瞓覺，冇人阻住你瞓覺，但系我哋係冇需要嚟到係瞓覺。
嗱，另外。
喺度第3日我哋見到創世紀嘅一張十支話，神係將哋同埋水嚟到分開，所以就系有陸地同埋有海蜃氣創造咗海。
但係喺度啟示錄嘅21章，第一節講咩啊？
約翰話我又看見一個新天新地，因為先前嘅天地已經過去了，海也不再有了。
喺度新天新地係冇海㗎？
嚇我相信又有好多人可能會好失望，尤其是。
嗰啲人搬嚟加州，就係希望能夠係近啲個海又近啲誒有沙灘。
將來嘅新天新地係冇海喎，嗱。而家呢個地球3/4係被海水嚟到係遮蓋。
宜家嘅生命。
同埋海係息息相關。
我哋係需要係氧氣。
70%嘅氧氣原來都係由海洋嗰度嚟。
我哋亦都係需要食水呀，97%嘅食水都係由海洋嗰度嚟。
而家，我哋嘅身體都需要水呀，我哋而家嘅血入邊90%係水份，我哋嘅肉65%係水份。
你飲少啲水，我嘅醫生成日叫我飲多啲水，飲少啲水都會跌下，trader杯都會病㗎。
你耐啲冇水飲呀，你會死添。
但係將來我哋榮耀嘅身體係唔再需要水份。
有一樣嘢，我覺得好有趣嘅。
就係當耶穌基督復活咗之後。
佢同門徒嚟到見面嗰啲門徒，見到佢好驚，耶穌基督話，你唔使驚啦，你哋你嚟摸下我，你嚟睇下我，我係有骨有肉。
耶穌基督，冇話我係有血有肉，佢係話我有骨有肉。
我相信我哋將來榮耀嘅身體係唔需要水份。
嗱，我哋嗰個海洋。
同我哋嘅生命息息相關。
其中一個原因就係可讓係能夠吸收好多嘅毒素。
嗱，呢啲毒素，若果唔係可以羊吸收咗嘅話，就會危害我哋，影響我哋嘅健康，但係將來喺天堂將會冇毒素。
將會冇腐爛腐敗冇毒素，而我哋嘅身體係榮耀嘅身體，亦都唔會係畀任何嘅呢啲毒素，能夠係侵害得到。
嗱，另外就係。
呢一個海洋，同埋我哋嘅天氣都系息息相關。
而家我哋見到我哋嘅天氣好大嘅問題。
我哋嘅氣候。
有狂風暴雨有龍捲風，仲有係颱風將來嘅呢一個天氣？
同埋呢一個係海洋係冇連帶關係將來嘅天氣都會係完全係完美。
唔會係有呢啲咁嘅問題出現。
嗱，除咗係天氣唔同，將來新天新地亦都唔會係有海嘯有火山爆發，或者係地震呢啲災難。
嗱，另外有樣好有趣嘅。
就係海水，係咸嘅。
即係話有海水入邊有鹽份。
而唔係要嚟係防腐㗎？
但係我哋將來嘅天堂係冇腐爛。
係冇腐敗，所以唔需要驗。
所以我哋亦都係唔需要有呢個海係冇海水。
嗱，有人話冇海個天堂靚極都有限啦。
但係若果我哋記得嘅話，喺啟事路22章嘅第一節話喺新耶路撒冷係有一條生命水嘅河。
係喺羔羊同埋神嘅寶座中係流出嚟。
拿聖經冇話比我哋聽。
呢個生命水？
係乜嘢？
但係相信唔係我哋所熟悉嘅HTO呀，呢啲水。
嗱，其實我相信聖經係有暗示俾我哋聽，究竟生命水係乜嘢嘢？
因為生命水係從神同埋羔羊嘅寶座流出嚟。
三為一體個神。
除咗高揚，耶穌基督同埋。
負。
仲有邊個呀？
係姓令，所以我相信生命水就係代表性令而生命水代表聖靈係有聖經。根據喺約翰褔音嘅17章第38節耶穌基督話信我嘅人就如經上所說，從他嘅腹中要流出活水江河內，然後約翰喺39節俾我哋有一個註解，話活水江河就係代表性，令喺聖經入邊。
光係代表神。
水係代表性零。
水系有潔淨嘅能力。
我哋最初係能夠。
接受耶穌基督就係因為聖靈感動我地。
令到我哋係認罪悔改先至能夠係接受耶穌基督接受咗耶穌基督之前喺成性嘅路上，聖靈亦都係藉住神嘅話語嚟到潔淨，我哋嚇就係住，好似水係有潔淨嘅功能一樣。
喺樹啟示錄嘅22章17節經文亦都話升零和辛苦都應萊聽見嘅人也該英萊口渴嘅人也當來。
願意嘅都可以白白嘅取生命嘅水喝。
嗱，呢度就係聖靈邀請所有人嚟到係接受自己。
嗱，聲令我相信喺樹天堂係從神同埋羔羊個寶座，好似河水咁係。
流出嚟灌溉滋潤每一個天堂裏面嘅人。
喺生命水嘅河嘅兩邊，仲係有生命樹。
嗱，我哋將來嘅天堂亦都係會再冇就坐。
喺住啟示錄嘅22章3節話以後再沒有就坐，再城裡有神和羔羊嘅寶座，他嘅僕人都要事奉他。
差嘅僕人都要事奉他，我哋知道地上嘅教會變成天上嘅24位長老喺神嘅寶座面前，我哋會日夜事奉生，但係亦都會係再沒有就坐。
喺創世紀嘅第3章，由於人嘅罪就坐係進入咗呢個世界，人係要工作到汗流滿面，先至係能夠搵到食。

賴慰同埋腐敗仲進入咗呢個世界。
經文話地上長出。
荊棘同埋疾禮。
大家有冇試過喺度後院呀？喺度back入蚊惹草呀？
哇，好辛苦喎，你呢頭蚊嗰頭生出嚟呀，好似生得仲快過你蚊呀。蚊得到。
真係好辛苦嗱，但係我哋將來嘅天堂就係冇腐敗。
係冇敗壞，一切嘅就坐都被逆轉。
逆轉咗再冇疾病？
再係冇悲哀。
聖經話神係會抹去所有嘅眼淚。
而再冇係痛苦呀？啟示錄嘅21章第4節。
將兩個世界亦都係會冇死亡。
而家我哋知道呢個世界，因為罪係進入呢個世界創世紀嘅3章19節話我哋都會塵歸塵土歸土，死亡係進入咗呢個世界。
但係喺天堂係冇死亡。
呀。
我哋見到。
因為耶穌基督戰勝咗死亡。
但系雖然耶穌基督戰勝咗死亡，我哋而家喺地上仍然係有死亡係要去到將來我哋有榮耀嘅身體，先至係永遠與神同在再冇死亡。
嗱，好有趣。
當我哋係去到天堂，我哋係能夠再能夠係食生命樹上高嘅果子。
呀，原來喺創世紀嘅3章22節話俾我哋聽生命樹嘅果子係食咗之後係永遠係能夠係活著。
嗱，亞當夏娃最初喺樹伊甸園周係能夠係食生命樹上高嘅果子，唯一唔可以食嘅就係分別善惡樹上個果子。
但係當亞當夏娃犯咗罪，佢哋嘅身體就開始係腐敗，開始係腦。
若果佢哋仍然係能夠食生命樹上高嘅果子，佢哋嘅身體越嚟越差。
但年紀越嚟越大，但係若果唔死得嘅話，呢個係一個就坐嚟，所以神係差派基路伯嘅天使，守住生命樹唔俾佢哋食，其實係神連問，佢哋將來我哋去到天堂，我哋又能夠再一次係享受到生命樹上高嘅果子。
而且。
正經話畀我哋聽，生命樹上高嘅果子，係每個月都會長出唔同嘅果子，我哋係唔會食鹽。
生命樹上高位業喺住啟示錄嘅22章第二節話俾我哋聽，亦都係有醫治嘅能力。
嗱，喺說天堂一切都會係喺主內同歸於一。
喺樹以弗所書嘅一張九至到10節話都是照他自己所預定嘅美意，叫我們知道他旨意嘅奧秘，要照所安排嘅，在日期滿足嘅時候，使天上地上一切所有嘅都在基督裡同歸與日。
嗱，乜嘢叫做同歸於一啊？
而家，我哋係天上關天上地上關地上。
靈界關靈界人間關人間將來都會係同歸於一再冇分開天堂同埋人間再冇分開靈界同埋人界。
喺耶穌基督嘅統治下都會係同歸與人。
呀。
我哋亦都會係永遠與神同在。
喺鐵撒羅尼迦前書嘅4章17節，哇，我哋將會永遠與神同在。
喺啟示錄嘅21章3節話我聽見有大聲音從寶座中出來，英荷娜新嘅帳幕在人間，他要與人同住，他們要作祂嘅子，民神要親自與他們同在作他們嘅神。
帳幕就係technical，呢個字就係居住嘅意思，神嘅帳幕在人間就係神，要永遠係與人一齊嚟到係居住。
一齊與我哋同在。
唔係話辰哉係用煙柱雲柱。
好似帶領以色列人喺曠野40年神悟，再係喺處以色列人嘅聖所入邊呀，居住咗係幾百年。
甚至唔係好似耶穌基督敢道成肉身嚟到世上30多年，亦都唔係好似教會時期耶穌基督個零喺我哋每個基督徒嘅心裏面，係住咗成2000多年，亦都唔係好似耶穌基督喺樹千禧年嘅國度親自掌權1000年，而係永永遠遠咁同我哋喺新天新地喺處天堂同我哋同在。
喺生命紀嘅12章第5節。
晨樺。
佢選擇何處為立他名嘅居所神嘅名咋，佢榮耀所在嘅地方，將來佢嘅榮耀就喺度天堂。
佢係要同我哋係永遠同在。
CS Lewis喺Mia Christianity呢部書入邊話畀我哋聽。
喺世上最有貢獻嘅基督徒就系嗰啲，將寄望放喺將來天堂將來世界嘅基督徒就係最有貢獻。當基督徒唔將寄望放喺將來嘅世界，而係放喺呢個世界，就會出現咗好多問題，就會變得係軟弱無力。
嗱，我哋而家知道，喺說澳洲喺算紐西蘭係有好多樣。
Amy呀誒阿Winnie同埋Peter都啱啱去完紐西蘭，係嘛，話畀我哋聽，真係好多樣㗎。
呀，原來以前冇鍚㗎喎。澳洲同紐西蘭係英國運過去嘅喎。
嗱，當佢哋最初弘揚去澳洲嘅時候，有一次喺蘇格。
喺度船上高，佢哋預備咗有好多嘅草。
割咗好多草落嚟，因為路程係非常遙遠，坐船係好耐，佢哋要供給俾楊系有食物。
嗱，呢一只船，當佢就快去到澳洲嘅時候，突然間係有好多嘅霧係。
籠罩住呢隻船呢，只船係唔能夠係向前再進行，因為佢哋驚係會撞到巖石。
所以佢哋停低咗，但係亦都喺度停低嘅同時，嗰啲羊係佢絕食船上高嘅嗰啲草。
嗰個主人係好擔心，好擔心。
兩個禮拜啲羊唔食嗰啲草容乜易死㗎啲樣？
但係感謝主好快嗰啲霧就散咗。
佢哋見到原來佢哋已經好近好近澳洲，佢哋見到前面就係一片嘅平原，有好靚好靚，綠色嘅草呀，喺樹前邊嗰啲樣就係聞到佢哋新天新地地將要去新嘅地方，嗰啲草雖然係有啲霧籠罩住，佢哋聞得到佢哋拒絕食船，將高嘅嗰啲草，因為佢哋知道新天新地嘅草係幾咁嘅，好味道幾咁嘅新鮮。
我哋基督徒又點樣樣？
我哋係咪有一個向往天堂嘅心？
定系，我哋係攬住我哋地上嘅禾稈草，唔肯放。
嗱，若果我哋真係向。
向天堂係有個向往嘅心嘅話，我哋一定係會喺地上有一個不一樣嘅生命。
喺住約翰壹書嘅3章3節經文話俾我哋聽翻向他有這指望的就潔淨自己，像他潔淨一樣。
當我哋係。
有天堂嘅呢一個盼望嘅時候。
我哋就一定係會有不一樣嘅生命，願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭禱告。
將佢哋感謝你，感謝你係比我哋係有天堂嘅教導。
咁即係你係畀我哋有天堂嘅盼望？
願意我哋都係能夠有一個向往天堂嘅心，以致我哋喺地上能夠係活得更加嘅精彩，以致我哋喺度地上能夠係呀，成為你。
蒙，你喜悅嘅。
一個印。
願意我哋得閒能夠將一切嘅榮耀頌讚，但係貴俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
