早晨。
嚇今日咧係誒，我哋事奉人生嘅主日。
嚇。
亦都藉着呢個機會咧係誒？
多謝，喺我哋中間係。
啊，過去咁多時間係視乎我哋。
嚇弟兄姊妹嘅。
呀呢度咧，有一張紙咧，都講明咧，喺我哋中間誒，係事奉嘅弟兄姊妹。
好可能咧呢張名單未能夠誒，全被都未定嘅，可能咧係有啲漏咗你嘅名咁呀呀。
就喺度咧，係致歉。
啊，好唔好咧。
喺過去1年有呢度有名單好唔好名單好，你過去有機會試過嘅企起身等我哋嚟鼓掌，多謝大家好，冇喺我哋中間市況，佢弟兄姊妹，我冇請企起身啊。
嚇。
打好多謝曬，我相信好多咧，系有事奉嘅，不過唔好意思企起身啦，嚇咁我呀，我哋個掌聲都係畀埋你哋嚇。
啊，事奉與人生咁咧系今日咧係誒呢個誒？誒即係。
為咗係鼓勵弟兄姊妹事奉嘅緣故咧，我哋喺講客講道，呀，或者喺誒其他咧都係有一個關於個事奉嘅主題嘅。
咁啊另外咧？
今日下晝咧，我哋有一個誒，是封印完嘅聚餐。
喀，咁你話咧？嗱，事奉人員咧，可以喺pastern所以presentation，所以fill tires啦。嚇，即係你將來諗住房咧，都歡迎你嚟完咗呢一個嘅I聚餐之后咧？我哋會有個工作坊，就係我哋誒，喺教會裏邊服侍嘅時候，聖經點樣教導我哋一個正確嘅態度係點樣，所以喺度阻止提醒大家。
啊，午堂完咗之後咧，大概係一點鐘到咧，就請大家落到去誒101至104房裡邊咧，我哋係有一個嘅事奉人員嘅，或者阿你將要事奉人員嘅誒呢一個一齊有食晏晝同埋咧，我哋係有一個嘅工作坊嘅時候。
嚇可唔可以請我地同心低頭，我哋一同祈禱。
貼我哋再一次多謝你比你寶貴華御作為我哋嘅生命嘅指引。
我哋多謝你畀我哋有機會敬拜事奉你求你藉著你嘅話語去提醒勸勉。
交道安慰督察我地。
誒，與我哋同在。
其實我都奉耶穌基督名求呀。
我哋灣區有一個好出名嘅人呢，就係蘋果嘅創辦人叫做Steve job。
阿Steve job咧，喺好幾年前呢係史丹福大學呢，請去呢一個畢業禮演講。
佢就講咗個題目咧，就叫做咧係Stay hungry Stay foolish。
即係話咧係講佢自己嘅經歷，通常人哋請你去演講嘅時候呢？多數講嗰啲高言大志嘅，但Steve作就唔係佢講佢自己嘅經歷。
佢係一個單親媽媽客呀養大。
後來咧，佢個單親媽媽，佢覺得唔好啦，就要去去俾亞一個嘅，即係認養嘅父母本來咧去諗住呢個仔咧嚇因為呢一個媽媽咧，係讀書人嚟嘅就係因為咧，佢未結婚有個BB，所以佢為咗更加要追求學業咧，所以其實將呢個仔咧，係交畀另外一個嘅，嚇即係嘅，易付義務去撫養。
但係佢好想呢個仔咧，係會係將來成才有機會讀大學呀？所以好就好想咧係誒？即係搵一個咧係一個嘅嚇有錢嘅人可以供得起讀大學。
本來有一個律師嘅夫婦咧，都已經係誒？
早已經諗住去收養啦。
嚇點都知生出嚟嘅咧，係個仔嚟㗎？
呢對夫婦呀，想愛個女所以呢，佢就唔愛咁喺咁嘅情形之下咧，就俾咗另外一隊嘅夫婦去撫養佢。
原來佢先發覺呢個夫婦咧係？
唔係咁有錢嘅，嚇。
咁但系呢，對夫婦就答應佢個媽媽話咧？我一定會勤勤力力。
去辛苦賺錢都供養去讀大學。
果然間，Steve竹入咗大學，就入咗大學第一年級嘅時候。
就發覺。
原來佢爸爸係咁辛苦撫養佢，自己心唔係咁好1年咧？
讀完一年級啦，佢就。
退咗學。
出去做嘢啦，嚇。
咁啊退學未搵到嘢做之前咁呀點樣咧？于是佢就返去學校咧，去揀一啲去鍾意嘅科。
咁就揀咗一科叫做calligraphy，即係書法學呀，即系咁樣實。
佢自己後來就諗下咧，發夢都諗唔到。
就喺嗰段時間去讀嗰科，係對佢將來喺平發展蘋果嘅事。
係咁重要嘅？
後來去返嚟加州，喺佢爸爸嘅屋企度住，就開始嚇。
搞佢覺得佢有興趣嘅嘢呢個蘋果嘅電腦。
越嚟越？
犀利啦。
到發展到嘅前途，佢發覺佢需要請一個人呢，係去幫佢手去管理啦。
咁去諗下，我搵邊個做個CEO咧？
搵邊個做呢？一個嘅公司呢個蘋果公司嗰個主管呢？
佢就諗到。
一個百事可樂嘅總裁叫做John skully。
于是咧，佢就飛到去紐約。
去搵呢個John skully當時狀skully係。
百事可樂嘅總裁。
佢個大計就要砌低可口可樂嘅。
百事可樂嚇個業務要叻過呢一個可口可樂。
咁於是咧？
哦。
Steve job就話，喂。
我地公司請人想搵個客就總裁呀，你過嚟幫我哋手啦，咁。
當然啦。
第一句問。
你畀幾多薪水我呀？
當然一個咁細嘅公司，比起百事可樂一個咁大嘅公司。
直頭冇得比嘅。
所以一提出呢啲嘅薪金嘅時候呢？Josekutty就耍手擰頭怒掟嚇。
咁於是。
就走人啦，嚇。
Steve，作只有走人。
隔咗無幾耐。
Steve，再去搵George Carlin。
然後就同佢講呢句應話呢句係非常精彩一句說話。
佢就同呢個。
百事可樂嘅總裁John school講。
唔通你？
甘心成世賣糖水。
點解你唔同我一齊？
去攪個世界革命呀。
汽水係咩嚟㗎？
糖水嚟㗎嘛，水加啲糖咁樣嚇咁咪汽水囉，嚇。
你成世就係慢啲糖水。
賺到錢有咩用啊？
點解你唔同我一齊去加入呢個蘋果嘅電腦公司搞呢個世界革命？
就係呢句櫻華。
就打動咗John school。
佢就回心轉意。
投身加入咗蘋果公司做佢嘅總裁。
其實嗱，當然啦，仲有後半嘅故事啦，嚇點樣知佢去到誒Apple公司嘅時候咧？你John skully嘅睇法呀，同埋諗法咧，同呢個I stroke啦，完全唔同呀，結果試就俾人踢咗出去，結果佢由頭嚟過，佢話以為係好慘嘅時候，但系啦，點解要搞個pizza出嚟就更加更加犀利添。
嚇，當佢業務蒸蒸日上，Apple搵翻佢做嘅時候，突然間發覺。
佢有cancer又嚟一個好大嘅打擊。
佢以為佢自己掂嘅時候，其實樣唔掂。
嗱，喺佢嘅故事裡面呢。
我諗最出名呢個故事就喺同John skully。
嘅對話？
呢句說話亦都係今日。
我諗我哋要提醒我哋自己。
今日我喺度做乜嘢？
唔通我甘心係成世去賣糖水？
唔通我甘心成世就係整豆腐牛要反？
嚇。
點解我哋唔去投身係一個？
搞個革命咧？
嗱。事實上，我哋事實上睇到呀。
蘋果公司搞嘅革命呀？
今日。
系真系可以話影響呢個世界，影響都好緊要。
我曾經幾年前。
我曾經同自己講過，我一定唔會。
係搵個手機嘅我，一定唔會買過一個感嘅iPhone嘅。
我一定要用翻嗰啲最細嗰啲即系撳撳撳嗰啲ah Nokia嗰啲咁呀，我唔會搵嗰啲啦。
但我一返到嚟美國嘅時候。
我唔掂呀。
冇咗佢嘅時候，我揸車次次就蕩失路。
冇咗佢嘅時候，我樣樣都唔掂，嚇。
而家，我發覺樣樣都要靠佢㗎嚇嚇。
冇幾耐之前嚇即係啦，嚇。
我。
不過屋企嗰個嗰個門壞咗，我唔識點樣教嚇出去，Google一下睇一睇又可以識覺喎。我唔識煮，即係即係呀，嗰啲個牙科噶誒，即係hmm某啲餸點整法嘅咧，咁我又去Google睇一睇呀，攞下手機咁呀。即刻一路廚房一路攞嚟睇下又可以搞得掂啦，所以到我今日為止，我覺得咧嚇即係咧。
嗰個手機咧似乎咧，唔可以離開我嘅新啦。
仲有一樣嘢我記得咧？真系，哇，呢啲電腦呀，呢啲嘢嘅影響力真係好大。
我記得我20幾年前咧係去誒寫我個論文嘅時候咧？
就用打字機的篤篤篤篤篤篤嗰陣時未有電腦咁流行啫，攞個打字機打㗎？
打完之後，俾佢先生改去，改完之後咧？
我要由頭又頭又再打個幾百二，咁樣就再打個又要再講又要啦，掹到我幾乎全我打字機，想等佢揼揼咗佢呀，有冇搞錯呀，你知唔知你改咗我之後我就要由頭打過曬㗎？
而家。
幾爽呀？
而家，我又要寫論文啦。
嚇我唔得，我撳一撳就搞啲搞掂曬啦，我都唔需要見先生，我先生喺香港，咁我撳一撳，佢就去曬㗎啦。嚇即係完全啦，我，我雖然到咗佢差唔多兩3年書啦，我見老師都唔夠10個鐘頭嘅。即系即系即系翻學都唔夠唔夠10個鐘頭，即係個電腦係影響個成個世界好大，你諗我諗喺今日呢個世界裡邊如果冇咗呢一個嘅電腦呀，冇咗，呢個互聯網冇咗，呢個手機冇咗Apple嘅時候，呢個世界係一個咩世界咧？真係難以想像嘅世界，所以佢啱㗎點解？
佢加入呢一個嘅，我哋嘅行業裡面搞咗個世界革命呢？
但係再諗深一層亦都係唔啱。
無論你敢幾咁功夫都好呀。
你所做嘅係乜嘢嘢啊？
有陣時呢？諗下啦，都唔知係福氣喇，就抑或係就坐。
有時。
我去到I餐室。
食飯啦。
見到成個家庭，一家石幾口。
一坐低嘅時候，就嗰個落嚟。
從每年望我我望你嘅嚇到嗰個70個市個勢個侍應攞嘢嚟嘅時候又係攞個誒，攞個攞個平板店攞嚟，你唔該你撳下呢個呀，order啲乜嘢？
哇即系佢冇曬人嘅溝通咯，嚇，即係你，你個人人同人嘅溝通完全冇曬嘅。
即係今日我哋個個都畀佢呢，係操縱曬嚇成個電腦，講曬我哋所有嗰啲斯私人嘅資料，全部喺度俾佢俾佢哋攞曬。
全部有曬呀。
有時都係覺得好奇怪，有一次咧，我得閒上網呀，睇一睇呀。
嚇我太太就話誒，乜你咁自大，我喺個Google度打我自己個名呀？
蘇穎睿㗎嘛嚇嘩，成大嘢走咗出嚟喎，咁我就咦？點解我有咁多嘢撳一撳。
原來嗰度我係有一篇寫俾教會嘅家書。
登咗出黎。
喺邊度登咧？
係中國大陸。
嘅一個網頁裡面將轉載咗我個家書，我就話佢點知到我家書呀，我都冇燈咗，喺我冇燈喺電腦裏邊，哇，點解可以？而家完全咧，即係隨時你，你想上網都睇到啊。
哇乜野私隱都冇哂㗎喇，嚇。
其實。
呢個革命？
係帶來福氣呀。
即系，因為我學字嚇。
但始終有1日都會冇。
但耶穌基督今日去畀我哋一個更大嘅革命呀。
耶穌華人如果賺得全世界賠上咗自己嘅生命有咩好處呢？
人仲用乜嘢可以換取去寶貴嘅生命呢？
Steve job去到George Carlin話唔通你成世願意去你嘅時間去賣糖水，唔加入我哋嗰個行業去搞一個世界革命？
今日耶穌基督俾我哋一個更大嘅挑戰呀。
唔通你甘心？
係胡胡混混過咗一生而唔去加入係我哋嘅行列裏邊搞一個係更加重要嘅永恆嘅。
一個嘅世界革命。
一個加州嘅工業家係一次嘅講座裏邊，佢話每一個老闆呀。
每一個經理呀，每一個牧師都已經遇到同一嘅問題。
究竟我哋點樣可以推動我哋嘅員工推動我哋嘅會有投身喺我哋認為最有挑戰嘅一個使命裡邊咧？
對一個共產國家滿以為咧，嚇我哋，我個個可以。
暪住雷復甦雷鋒叔叔嘅精神客，個個投身喺革命裏邊，結果得出嚟係咩咧？做下卅六唔做呀，卅六嚇。
何必要咁緊張咧？就於是你睇到整個過去嘅十幾20年啦，呢個共產國家就好似骨牌效應咁到完一個又一個，賭完一個又一個，賭完一個又一個。
嗰個係一個好崇好高嘅理想，但係係咪實際得到咯？
係咪可以能夠動員到到攞住雷鋒叔叔呢？一個咁嘅形象，就個個係咪做雷鋒叔叔咧？
就抑或咧？
個個係單住手版。
問國家攞錢啦？
資本主義嘅國家。
我哋以為重賞之下呢？必有勇夫用金錢掛帥，用獎金福利甜頭嚟推動嘅員工賣明，但係你睇睇今日嘅美國嘅社會，係咪呢？
東家唔打就打西家，我有朋友喺Princeton攞到個pitch T，佢係讀。
Physics。
佢專係研究一樣嘢呢係研究咩嘢呢？
你要超級市場買餸呀。
就有好多啲罐頭呀。
你揀邊個？點解你唔揀呢個你揀嗰個咧？
佢就研究呢，就話嗰啲顧客嘅心態呢，就好多時候睇你嗰啲光反射出嚟咧，係你最悅目嘅咧，你就會揀嗰啲啦，佢就系研究乜嘢，發出嚟嘅係最能夠去吸引佢，就去Princeton攞咗個piece啲就係做呢樣嘢啦。咁于是咧，美國嘅kannami傾傾company就請咗去做誒，哇，用個高身啦。
點樣知佢嗰啲研究呢，畀另外一個人研究更加係仲仲勝過佢嘅時候，結果佢搵工做好難。
呢個世界就係咁樣㗎啦。
你有可利用嘅時候，咁於是你就容易呀，你冇利用嘅時候。
就無論你用，所以點解摺人丫？
Hmm，咁上下嘅時候都送咗去cancel啦。
已經冇再可以值得用。
呢個世界係一個咁樣嘅世界。
但係喺天國裏邊唔係咁樣。
喺天國裏面，我哋睇到點樣可以能夠去，我叫做兩個M呀。
嚇所有嘅呢啲管理學嘅人都會跌，咁你就有兩個M1個係咩M咧，一個係冇display。
你點樣去推動一個人？
第二個係mobilize，你點樣動員所有嘅人咧？喺教會裡面一樣係我哋點樣可以能夠去推動弟兄姊妹投身喺裏面呢？
有咩嘢我哋可以能夠推總動員個教會裡面投身裏面。
但係我識好多教會都唔係咁樣。
我我，我好多時候我有一個以前有一個同工講話一般嘅教會就系咩咧，有幾個咧就係日本首相。
佐藤佑藤。
佐藤啦，嚇誒咗滕右下藤咁樣。
有幾個對意大利手意大利總理飯翻嚟嘅樣嚟，其全部係田雞過河，各有各人。
我哋教會裡面有好多咧。
就係做觀眾呀？
去睇下你點嘅？
有啲觀眾呢，就睇完就走㗎啦，有啲觀眾仲要批評嚇多幾句呀，如果你表演又好啲，咁咪落多啲呀，落多啲奉獻咯，表演少啲，咁就少啲。
如果個教會係噉樣嘅時候。
耶穌基督個革命就完全無用。
今日喺我哋睇呢段嘅聖經嘅時候，耶穌點樣對呢一個事奉嘅睇法？
作為一個基督徒，究竟我哋點樣去做？
教會裡邊可唔可以有一種嘅禁漠不關心？
膠杯可唔可能咧？好似一個球隊裏邊，我哋誒？十誒，應式足球有11個球員，我淨係睇打波㗎啫，我唔會。
係咪咧唔系嘅？
一個樂隊裡面呢，我淨係睇人地嘢，就我唔會自己嘅參與嘅，唔會嘅，喺教會裏面係一個隊工呀，我哋唔可以話呢，嚇我搵到一個好嘅牧師，成個教會就搞掂喇。我搵到好鏡呀誒，全部人就搞掂喇。我搵到好嘅執事就搞掂。唔係呀。
教會希望匹夫有責。
今日我哋睇睇耶穌果度點樣去睇呢一個嘅事奉？
你講咗一個比喻。
十四至話天國好比一個人要往外國去。
就叫你報人來把他的家業交給他們，按著各人嘅才幹。
給他們銀子一個給5000一個給2000一個給1000就往外國去了。
耶穌要用到個天國天國好似咩？
天國好似一個家主呀。
好明顯嘅加註就講耶穌基督自己咧？
佢啲僕人係咩人呀？
就係試圖你同埋我信徒啦。
耶穌用話，僕人係一個好有趣嘅字啊。
僕人呢個字呢，希臘文叫dulux。
Dulux咧，唔應該要做僕人。
我都諗起報人就係你屋企呀，你嘅故宮呀咩？其實你個弓唔係故宮嚟嘅。
都落實，係奴隸嘅。
喺舊陣時，羅馬嘅社會裏邊一個奴隸係冇自己嘅主權嘅。
個主人要你喺呢度就去果度㗎。
你好話主人，今日我唔得閒呀，唔該你搵個第二個，你冇㗎。
個主人叫你喺呢度去果度，主人叫你嗰度就去，嗰度主人叫你煮飯就煮飯，依個係你嘅主權，係喺你嘅主人嘅身上。
耶穌就話俾我話畀我哋聽。
今日我哋每一個人。
都係耶穌基督嘅。
奴隸。
係耶穌基督嘅僕人，只不過我哋呢個家主係一個好好嘅家主辦。
耶穌就話畀你哋聽。
我哋係一個僕人嘅身份。
呢個大波女，一個好重要嘅觀念。
聖經從冇一個字叫做義工。
我哋唔好以為我哋喺教會事奉係做一個義工。
咩叫義工呀？義工嘅意思就係我做主嘅。
嚇。
我得閒，咁咪去做下？
我唔得閒，我就唔去做。
嚇我，我，我想去做嘅，我就要做，我唔想去做，我就唔去做嚇。
全部係我自己做主嘅，呢個就叫做義工。
義工嘅決定喺你嗰度義工嘅特色咧，就系，你就係boss，你就係主權。
嚇你可以有權四毛有可以權有權say yes，完全係在乎你嘅。
但係奴僕就好唔同。
你唔係主人？
你係奴隸。
你唔係呀？
唔係按你嘅心意去做，係按你嘅boss嘅心意去做，係按。
嚇波斯叫你洗碗，咁你去洗碗㗎，你唔可以話啦，今日我唔想使冇心情洗。
唔得呀？
主人叫你去買嘢，你就去買嘢唔可以，因為今日我唔鍾意我就唔去買嘢，唔在乎你，而係在乎你嘅主人。
可惜喺今日呢一個嘅教會好多好多，好多教會裡面。
好似覺得。
信徒係做義工嘅。
係咪幫下手囉？係咪呀？嚇冇人就搵下我啦。嚇或者我得閒，我就我就可以做下啲嘢啦。
唔係呀？
如果我哋咁樣諗法嘅時候呢，係大錯特錯。
天國嘅主人。
就係耶穌。
你同埋我哋係天國嘅奴僕。
第二樣嘢我哋要明白嘅。
每一個人都有才幹。
我，你同埋我都有才幹啦。
有啲多啲嘅才幹，5000有啲少啲嘅才幹，2000有啲1000，無論你1000好2000好5000好，我哋都有才幹㗎。
然後聖經華咧。
主人就將個家業。
分級貪。
嗱，交給他們呢個字係好有趣嘅。
喺興民個字叫paradidomi。
Para即係平衡嘅，就係plan英文gobert，就係呢個就系，呢度真係俾呀paradidomi即係將你嘅兩個字組成嘅意思，即係話咧係將佢嘅相低腰俾我哋恩賜，係交付俾我哋託付俾我哋係一種嘅信託嘅，嚇and wasted嘅。
嚇交付交託信託and was就好似你。
攞落你你劑錢落銀行呀，你係將個錢交付畀個銀行嗰個銀行同你投資呀，一元一模一樣。
今日。
有啲人係有5000嘅。
多啲嘅菜干多啲嘅，有啲係2000嘅，有啲1000嘅，其實雖然我都叫做talent，係當時嘅一個嘅幣值嚟嘅，有啲人有5000個rounter，有啲咧係有2000個，darunter有啲1000嘅tanunda，無論點都好，你同埋我都有，因此係裏面都有財困喺裡邊。
但係好可惜。
好多時候。
教會搵人做嘢嘅時候咧？我成日聽到一句說話。
牧師。
我年紀大啦，我冇用啦。
搵過第二個啦。
嚇啊。
誒，我我我我識嘢嘅，嚇呀，我我我。
我，我眼又唔好。
以又唔好？
腳又唔好？
呀。
口才又唔好？
你搵個第二個啦。
我冇印詞。
我冇才幹。
嗱，我話俾大家聽啦。
呢個唔係叫做謙虛。
呢個叫做車大炮。
嚇。
車大炮嚇。
咩叫車大炮呀？
假嘅？
聖經明明話畀我哋聽上帝畀咗個才幹俾我哋喎。
上帝有冇話畀你聽？喂，60歲以上嘅冇才幹？唔係喎。80歲以上冇才幹？冇啊。聖經話俾你聽個個有才干。
有啲多啲，有啲少少都有才幹，而家竟然資金話我冇用啦，我記得我愛冇啊嗰陣時就成日同佢講咧。
唉，我冇用喇，我冇用呀，咁樣成日話無用，我同我外母講，你再講出冇用一聲咧，係每講一句就忽然五蚊嚇。
等你有用啦，嚇。
我哋個個人都有才幹㗎。
我哋唔好以為我哋自己冇才幹。
有啲才幹，係顯明啲嘅。
有啲才幹冇，我諗翻咧，有一個姊妹。
有一次佢話呀，有才干咯，嚇好咁啊去去去教會咁話呀，性嘅嘢牧師話啦，要存到喎。咁呀，嚇咁呀，我要傳到咁佢，佢，於是佢就去去好熱心去傳道呀。周圍見到人咧就去啊，信耶穌呀。唔信耶穌落地獄落地喎。咁呀。
佢講親邊個就邊個走？
本來人哋有興趣嚟教會呢，去講多幾句，都連教會都唔去就走咗啦，嚇？
咁佢好慘啦。
嗱，係咪咧？我都話冇才幹，我講真就走啦，咁就走去搵個牧師。
個牧師話，嗱。
你就冇？
講到嘅才幹啦，係咪吖？
你講真人地走啦。
咁你有咩才幹咧？
冇乜才幹㗎咋我自細就係臭大細路，咁即係話你湊大細路有徐講囉。係呀，我湊細蚊仔有才剛咁你咪用呢個hmm細蚊仔去傳道咯，咁咪細蚊仔度湊細蚊仔同有咩問呀？哇，佢諗到個方法。
佢就開始同隔離嗰啲咧。
隔離有好多呢啲即係青年嘅夫婦嘅三40歲生咗細蚊仔之後咧，嚇有阻濟嘴裡之後咧，公一份婆一份，哇，即係變咗冇時候去拍拖咩？
佢就走去。
敲門。
喂。
你哋結咗婚咁耐，有咗BB之後都未人試過出去拍拖，雖然三你出去拍下拖，我同你睇住個細路。
我baby sit，嗯？
唔得喎，嘥好多錢唔洗錢嘅，你即管去咁。
咁於是咧？
嗰啲梗係開心啦，有個咁經驗咁好嘅，嚇babysitter喺度，咁就。
佢就佢就baby時，佢哋兩個就出去嘆世界。
翻黎，多謝，咁佢哋返屋企？
佢每個星期三就系同人哋炒仔。
就去baby時，1年領咗20家庭去咗教會。
呢個叫做湊仔全套法。
佢因此就係咁樣。
我哋個個人有恩賜問題，你識唔識用你嘅恩賜？
仲有一樣嘢。
呢段綫話俾你聽個主人要遠游。
留返我哋一班博人去預備。
佢交俾我哋嘅才幹去遠遊嘅意思，有1日會返嚟返嚟就點呀船匠啦，同我哋船匠啦。同一班博人喺度同你算帳。
咁究竟？
我哋點樣去交長？
到主人嚟嘅時候，我哋點交將呢？
就係呢一段聖經，俾我哋一個好重要嘅訊息。
酸脹有時呀。
喺十六至23節，佢話俾你聽，那領5000億，隨即拿出去做買賣，另外賺了5000，那領2000的也照樣賺了2000，但那領1000的就掘咗個哋張主任銀子埋藏了。
嗰啲許久，那些僕人的主人來了，和他們算賬，那領5000億銀那領5000的就帶著另外5000來說主阿你交給我的5000銀子，請看我又賺了5000，主人說好你這又良善又忠心啲，僕人你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理，可以進來享受你主人的快樂。
那領2000的也來說，主阿你交給我的2000銀子，請看我又賺你要2000，主人說好你這有兩扇又忠心啲僕人你在不多啲事上有忠心，我要把許多的是帕你管理又可以進來享受你。
主人的快樂。
船長有事？
十九至話畀你聽過了許久，那一僕人的主人就返嚟同個僕人算賬。
每一個人。
有1日。
都要同個主人，船長。
呢1日係邊日咧就主耶穌咧再嚟嘅時候。
或者我哋翻天賦嘅時候。
耶穌就問。
你做成點呀？
我哋就要預備。
到時我哋點較像啦。
呀。
有一次呢，我個女呢？
就送咗本書俾我。
爹哋，你本書幾有趣嘅，你睇下？
呢本書咧就個。
叫添嗱戲寫嘅叫做left behind。
Navy香港到主耶穌再嚟嘅時候，即係呀，有啲未算，佢留喺度係點樣嚇？
呀。
咁啦，我就有1日咧。
就要去羅省開會。
咁我就。
去羅省。
住喺阿黃家明牧師屋企。
咁我就有個習慣咧瞓覺之前咧就睇書。
睇到顧佢哋咧，就大覺瞓㗎啦。
咁嗰日啦，我就哦。
女送咗本hmm㗎嚇小櫻，咁我咪攞嚟睇咯，嚇。
供嗰本小說講到主耶穌，再嚟嗰啲微信嘅人咧，就要留低喺夾硬留低起留低喺地球瞬嘅人咧，就被題呀嚇。
咁我又喺度睇小英嚟㗎嚇。
咁呀，瞓咗覺囉。
到大概返到半路嘅時候。
哇，真都好犀利。
我淨係諗到地震呀。
成日地震呀。
好潛意識因為瞓得好冧咧。
就想叫人隔離嘅太太啦係嘛。
咁望下？
冇人嘅。
太太唔喺度，因為我去咗羅省，我太太仲喺三藩市呀嘛。
我要諗下係咪耶穌基督嚟咗咧？
我太太被提剩返我一個喺度呢？
咁我咪冇預備好哇，好驚呀。當時哇死啦，先即係個個嗰本書嘅啦。又講到一個人咧，有一個牧師又係咁喎。咦，我咪就係光復師呀。太太被提直幡，我度喇喇聲走出去，睇下先點點先咁樣一見到黃牧師走出嚟呀，佢同我一樣。嗱。太太被提醒翻喺度，嚇。
後來咧，見到呀，黃師傅出嚟就呀，我先知道，原來我係。
唔係屋企太太，仲喺三藩市未曾預備好喎。
但我哋會問呀。
你預備好未呢？
耶穌呢？再嚟嘅時候同你算帳嘅時候，你預備好未呀？
嗱，我哋睇到有兩個報人頭，兩個報人。
佢攞5000嘅？
就攞住5000做生意就賺咗5000。
攞2000嘅又賺咗2000？
嗱，我哋留意一樣嘢呀。
呢兩個報人有一樣嘢好有趣嘅。
喺段聖經咧，係我哋唔係好留意嘅時候你睇到。
佢話咧，攞到錢嘅時候咧？
就已經講話，隨即。
係使用嗰啲錢？
去做，買埋。
隨即呀。
嚇，隨即呢個字呢？希臘文叫做prior埋。
呢個字咩意思呀？
係唔延遲嘅？
立即嘅。
所以英文嘢就wet ones，中文嘢就隨即去。
呢個字係表明。
係立即有所行動，唔係遲延，唔係嘆下先唔係唉，主人啱啱先走，有排都唔嚟喇，等我咧嘆下先先做下就好似我啲仔女，細個嘅時候我叫佢做功課呀。唉，未有耐先教功夫，何必要咁樣咧？咁大多數都學生咧，等到最嬲屘嗰幾日先做功課。
但係呢個主頁呢兩個僕人唔係呀，裁織就去。
唔係喺度大，唔係喺度等下先呀，今日有好多人喺教會裡面都係，唔係隨即喎，嚇等下先啦，等我退休先啦。嚇，有一次我叫一個第誒，一個弟兄話，唉，你好唔好出嚟事奉呀，唉，我而我未得住呀，我哋好忙呀，遲啲先等我呀。等我仔讀大學嘅時候咧，誒，出咗去，咁我當時候。
我話你個仔到大學而加先讀緊幼稚園啫喎。
但系我諗我哋要明白一樣嘢。
我哋好鍾意拖呀。
遲啲先啦。
遲啲先事奉喇，遲啲先洗禮喇，遲啲先服事啊。
唔系呀呢兩個主人係立即去做㗎。
立即去做。
仲有一樣嘢咧，好有趣嘅。
當個主人，見到個5000嘅。
就爭佢呀。
當個主人賺個熱，佢剛嗰部人賺咗2000嘅個主人又讚佢啦。
如果你比較佢兩個賺呢？
個主人唔係話嚇你好嘢，你賺咗5000，我畀個A你。
你賺咗2000，我畀個B你。
個主人唔係咁樣呀？
主人用同樣嘅說話去賺嘅5000同埋2000都同樣嘅英華去賺。
即係話上帝唔係睇你唔係論功行上嘅？
上帝唔係睇你哇，你賺咗幾多錢呀？於是上你話你好野，哇，你帶咗幾多人，你信耶穌幾好嘢，哇，你做咗幾耐，上帝唔係睇呢啲嘢嘅。
上得絕對唔係睇你呢？嘩，你又做呢樣又做又上帝，唔係睇啲嘢。
上到去睇乜嘢嘢？
想睇你中心就唔中心？
你係咪一個中心嘅人？
列根總統有一次咧，講過一個。
故事呀，我諗都幾有趣。
哦，佢個故事話佢話有一次發咗個夢。
發咗個咩夢咧，就上天堂。
咁咧，佢同兩個人一齊咧就。
發帖庫果度呀。
邊個哩，一個係牧師。
一個佢一齊上天堂。
咁啊上到去天堂嘅時候，咧個天使就帶去呀聖經話俾你聽啦，上帝搵我哋預備天上嘅房屋㗎嘛，天上有個住宅，譬如啦。
咁呢，嗰時就帶去。
咁咧，就大大大。
去到一個好大好大嘅。
大哥，白宮嘅。
洋房。
個天使，就對你跟。
佢話，誒？
你跟進到。
呢個地方係你嘅。
俾白宮仲靚係嘛。
哇，好開心。
咁個牧師講。
一個月，佢先去一次禮拜堂。
有關咁大嘅嘢，我住我做牧師嘅日日翻禮拜堂，我有一個，一定俾佢更加大嘅。
點樣知呢？
嗰個？
天使呢？就大國落嘅時候呢，有奸茅寮仔。
嚇。
一間房呀。
牧師，就係你嘅。
讀書喎，喂。
天線，你有冇搞錯咗呀？係咪調轉咗呀？
嚇列根應該再住呢度，我應該住嗰度㗎喎，係咪呀？
個天上冇搞錯呀，check清楚啱㗎，喂點解係咁樣㗎？
不天使話，因為天堂咧，總統就甚少，牧師就甚多。
所以咧，就俾翻細嘅房你呀。
嗱，或者呢個咧？係啊，Reagan，佢自己自己自己呀，自嘲都未定嚇。
但係。
呢段聖經話俾你聽上帝唔係睇呢啲嘢嘅。
上帝唔係睇你嚇帶好多人喇，賺5000啦，你就攞個A，你賺2000蚊想低啲咩？你係忠心唔忠心。
有良線又忠心嘅部份，咩叫梁線呀？
糧單個意思，希臘文個知識好嘅。
正嘅。
中心咧，你係。
係對上帝係中心。
係睇你上帝係睇你忠心唔忠心呀。
或者你去投資嘅時候，呢個都攞住5G I55呀，5000蚊投資可能投到嗰啲，全部係嗰啲蝕本嘅股票含量輸曬。
但係如果佢係中心上帝而都冇問題。
一樣係讚佢。
或者你好，熱心去事奉。
但係咧？
冇乜成果，㗎。
但你係中心嘅時候。
上帝係睇你中心。
做父母都系呀。
上帝唔係睇你養你嘅仔女係咪成功嘅仔女？
唔係嘅。
上你睇你係咪一個中心嘅父母？
你睇佢唔係論功行上？
係倫理嘅中心而行上。
呢個就係聖經裏面俾我哋嘅好重要嘅一個因。
一個答案。
咁於是你會問。
不過只有1000嘅點算。
呀，以前我睇段聖經嘅時候咧，我就好唔明。
你諗下啦。
呢個1000嘅攞你1000兩銀嘅？
佢將會大床喺地下。
主人嚟嘅時候就原封不動俾佢。
但係個主人就話畀你聽呢個又懶又惡嘅報人。
啊，滾出去。
咁你諗下？
去韓國之友啫。
佢又冇打虎頭。
佢又冇貪污。
嚇。
完全冇貪污呀，係咪呀？
佢亦都冇需要賺咗錢去申報，嚇完全冇呢啲嘢。
佢原封不動，妳俾我一次我就比返你1000咯。
冇打苦頭冇，冇，無事都誒主人任何嘅嘢。
最低限度佢都有保管費呀，係咪呀嚇而家你銀行利息咁低，你都差唔多咁上下啫，係咪都係好似將佢掘咗喺度嚇然後攞番出嚟呀。
點解我就可以對住個銀行，你自己又懶又惡嘅駁呀嘅嘅銀行家咁唔會啦，咁點解會敢咧？
諗唔通啊？
你諗下係咪呢個主人係咪太過苛刻啦？嚇？
即系俾你咁。
其實唔好呀，你諗一諗就會知道。
舉一個例，嚇。
嚇香港咧，好興咧，就有嗰啲，請嗰啲菲傭。
或者印傭嚇菲傭印傭。
咁呢，即係香港。
租屋貴呀嘛，嚇，即係有陣時，你諗香港人好奇怪，辛辛苦苦租屋就日朝頭早6點鐘就出門口，夜晚11點幾12點返嚟。
咁啊就畀嗰個菲傭咧，就去探佢自己辛辛苦苦買到嗰間屋，嚇。
打完之間，一對夫婦。
佢請咗個菲傭。
話，我成日出街食飯呀。
嗰啲？
味精又多啦。
食物又唔好呀，我想食翻。
我屋企嗰啲好啲。
但自己又冇時候煮呀。
咁點呀，咪請個菲傭嚟煮飯俾佢食啦。
咁於是咧，你？
翻工之前呢，你就畀咗100蚊俾個菲傭嗱？
我哋今晚7點鐘返嚟食飯。
你。
蒸條魚。
煮兩個餸。
Artone。
我哋返嚟。
有得食啦。
咁於是你返工。
到7點鐘。
你同太太放工。
諗住。
有飯食啦。
點樣知咧？
個非常就話俾得E隨風空空如也，乜都冇。
咁你話搞乜鬼呀？
點解冇飯呀？
於是個。
依個非常又話。
我知道你。
係一個咧？
呀。
我知道你係一個嚇。
忍心嘅，主人。
冇買餸就想食餸？
冇煮飯就想食飯？
於是我就驚。
我哋就將你100蚊劑咗喺櫃桶底。
嗱，而家我就將100蚊交返比你啦。
嗱，我想問一問呀。
如果你係個主人呀。
你會點呀？
即炒喇，係咪啦？炒到極啦。
唔係我，而家畀錢俾你就係想你煮飯呀嘛。
我而家畀錢畀你就煮餸㗎嘛，等我返嚟有得食呀嘛，你竟然話我知你是一個隱身的人，冇去街市買餸就想食送客呀，冇去煮飯就想食飯嚇。
講唔通喎？
而家呢，一個一一攞1000銀嗰個嘅呢？一個嘅僕人又係啦。
不過冇人返嚟嘅時候，24至30日那領1000的也來說主，我知道你是個隱身的人，沒有種啲地方要收割，沒有散啲地方要收斂，我就怕就把你1000銀子埋藏咗地雷看下。
你哋原銀子在這裡？
你都話即炒啦，係咪吖？Call撈啦咁樣嘅，你完全係唔負責任嘅。
所以主人話你，你又懶又惡嘅僕人呀。
我諗呀。
呢一個主人嗱，俾我脾氣都好多呀，如果係我嘅時候，我唔單只即刻炒呀，我會話畀你聽，以後唔好請呢個人添呀。嚇。
但係。
呢段聖經係想講乜嘢？
今日諗下，我諗我哋好多時候都係。
或者佢會覺得。
人地有5000，我知道1000。
我罷工。
我唔去做。
條氣唔順？
又或者我咁少，我唔去做？
唉，咁樣做唔掂。
又或者佢唔會分化咗返嚟，你有1000零一個理由？
變咗你又懶又惡嘅僕人。
主人就話。
把這無用嘅僕人丟在外面，黑人在那裡必要哀哭切齒。
佢係話畀我哋聽呀。
今日上帝比我哋嘅恩賜，我哋嘅才幹，你唔去用嘅時候。
當你有1日煮再嚟嘅時候，佢就會話畀你聽。
你做咗啲乜嘢？
你可唔可以話你我知道你是一個忍心嘅耶穌？
你不種也不收。
就想要問我攞獎？
所以我將我才幹埋藏喺櫃桶底。
耶穌，嗱，呢個又懶又惡嘅僕人。
給我滾出去。
你同我都有恩賜。
今日。
我哋有冇使用我哋嘅恩賜呀？
你賣床，你嘅才幹喺地下係要付一個好重好重嘅代價。
你有冇使用嚟嘅？因此。
或者你會問。
我點樣用恩賜呀？
我都唔知我自己因此係乜嘢，我點樣用才幹呀？
侍奉。
係有兩種嘅事奉。
第一種是奉係喺教會嘅崗位裏邊，就是放。
你的教會裏邊做私事呀？
阿Joe做就執時呀呀，做教主又學呀，嚇做呢樣做嗰樣係教會嘅崗位嘅事奉。
但係教會嘅事奉崗位有限嘅，每個個。
九裏邊聖經裡面講到有另外一種嘅市況，係更加重要。
係唔係崗位裏邊嘅事奉？
你喺教會見到個隔離嘅唔識嘅。
你會話畀你聽，喂，你係咪第一次嚟㗎你叫我？
呢個就係一個事奉啦。
你見到有個老人家行得悶，生生嘅時候你扶住佢帶佢去去去個電梯個度，呢個就係一個事奉啦。
你每日。
嚟到你嘅位到教會嘅傳道人為到有需要嘅人喺度禱告，呢個就係侍奉啦。
詩風個個都得㗎？
就算你話我唔識講嘢，你一樣可以事奉。
我唔行路，我唔行得路，一樣可以事奉。
往呢啲嘅事奉係更加重要嘅事奉。
我記得我喺香港嘅教會嘅時候啦。
我講呢一篇度呀。
我講完之后咧，就有10個順豐。
每個信封。
際遇1000蚊嘅港幣喺度。
我就話咧？
嗱，個個人咧都有。
因此嘅。
有邊個人想攞呢1000蚊？
去投資喺天國嗰度咧，你就出嚟攞啦。
但系你一定要攞咗呢，1000蚊之後呢？就要諗下有啲咩事奉。
然后咧，6個月之後咧，就話返畀我哋聽，喺教會裡邊咧，就分享下你事奉啲乜嘢？
我竟然間有十幾20個人咧，我諗有20個信封，有20個弟兄姊妹咧，就攞咗個信封。
攞到順豐嘅時候咧，有啲咧就搵埋成班人一齊去諗啦。
哇，我覺得咧。嗱，呢，完全唔係教會俾佢哋做㗎，係呀，全部去自發嘅。
我覺得好精彩呀。
有啲攞到個信封嘅時候咧嗰啲？
High school kiss呀，即係中學生嘅。
有幾個中學生，幾個女仔？
佢就諗緊一個方法點咧，就就攞咗個1000蚊。
就整咗個誒CD。
裡邊有音樂呀，有咩嘅？
然后咧？就誒？
有啲呀。
有個信封。
印製咗成差唔多百幾二佰份。
每一個。
搭的士，香港好興搭的士呀。
搭完的士嘅之後呢，佢就同個的士司機講啊，的士司機好多謝你嚇，即係咁有禮貌咩？有少少禮物送俾你。
咁你有張多謝信有張多謝咭，有一個市啲去可以放。
咁嗰啲嗰啲的士司機咧，就攞個市啲播喺度，原來個的士過個市，啲裏邊有我嘅講道，嚇有試過呀，咁樣佢又聽到嗰啲嘅搭客，又聽到佢直接咁樣嘅機會咧？
我諗都諗唔到咧，呢啲咁嘅嘅後生仔，十零廿歲，諗住咁嘅咁嘅嘢出嚟咧，去事奉啦。
咁有啲咧，佢就點樣事奉咧？
有個喺誒？中文大學醫學院校㗎。
佢諗到事奉呢，就去開開一啲嘅呀。
特別嘅工作坊。
係請曬佢啲同事，有啲醫生啦去檢查身體。
阿成幾百人湧到嚟教會去去去服侍佢哋，然後跟住咧就開始禮拜堂。
有啲呢，就剪頭髮好叻嘅。
佢又。
就。
搵咗大概。
10個人。
就教佢點樣剪頭髮？
然後去到啲老人院，就同啲老人家剪頭髮。
一路嗱，你剪頭髮冇得喐㗎嚇一路剪頭發就一路同佢講福音咧，佢冇得走㗎嚇一路去同佢講，嗱，耶穌真係愛你呀，我宜家同你剪頭發咧就係咧係係為咗因為主愛我同你煮頭髮。
黑。
佢又諗咗你咁樣計出嚟喎，嚇即係咧？
嚇。
咁誒？
有個仲犀利添。
去諗到一個方法，即系啲醫生因為醫生。
佢好多時候去短宣呀，去去中國啲落後嘅地方呀，去非洲呀，嗰啲做嗰啲無國界醫生嗰啲咁。
但係佢發覺呢，即係去做啲短嘅醫療，咧個用處唔大？
因為。
趁高走啦，有啲有啲啊外，即係我知病佢哋，你搞唔掂呀。
佢諗到一個方法啦，我覺得真係好精彩。
佢諗乜方法咧？
收眼鏡。
點近視眼鏡。
租就問嗰啲會有你有冇啲㗎，有冇啲近視眼鏡修例？嗱，我發覺。
個個人咧，屋企都有一啲唔用嘅近視眼鏡喺度唔捨得抌嘅，有幾多人？屋企有近視眼鏡，冇揼到㗎。
個個都有嘅，我發覺我都有幾個幾幾套添呀，嚇即係，但係我都已經唔用，即係喺度坐喺度啦。
嚇佢突然間話呢個收，但近視眼咁就收集咗咯，就收咗成千幾千幾個呢啲感嘅千幾2000個嗰啲咁樣嘅近視眼鏡。
然後去到短線嘅時候咧，就原來發覺好多呢啲嘅呢啲部落，有啲人咧係眼疾近視呀，或者咩咧？佢哋同佢驗咗光。
就配一套啱佢嘅。
擠翻喺度。
返嚟同我哋講呀。
佢話佢個短宣嗰啲人攞到個眼鏡呀。
佢成個生活完全唔同曬呀。
冚唪，原來哇大放光明，原來咁精彩嘅，就個副眼鏡啫。
如果個副眼鏡唔係因為佢咁嘅做法呢，就永遠喺個櫃桶底啦。
即係撞咗個1000蚊喺個櫃桶底啦，而家去到嘅時候，呢個咪一個叫做事奉咯。
好多好精彩嘅市況。
我諗翻我哋。
三藩市播道會。
你都可以去去做㗎。
你諗下有咩去事奉咧？
嚇。
如果你覺得你你你可以用嗰啲好好誒，好簡單。
好容易。
或者有啲係專同啲誒，去圖書館裏邊去講故事呀，嚇我覺得。
以前呢，我喺三藩市播道會呢，就去嗰啲小學，嗰度同嗰啲小學生講水滸傳呀。
同啲客人嘅小朋友講水污糟，原來最鍾意聽水滸傳喎，佢哋嚇。
即係黑旋風李逵呀，咁樣哇。
咁你係藉著呢一個講故事嘅時候呢，你就可以接觸到佢哋接觸到佢哋嘅時候咧，咁就個校長話，唉，你有牧師不如你聖誕節扮個老人呀聖誕老人啦，咁我又可以去。
你又可以去事奉呀。
你，你諗下個方法點樣去用你嘅恩賜去事奉？
冇錯，你可以喺教會嘅崗位裏面是馮。
但唔係淨係喺教會裡面崗位事奉，你亦都可以用你自己嘅恩賜嘅事奉。
你知唔知道全世界最浪費資源嘅地方係咩地方就係教會？
幾多幾多有幾多恩賜嘅人嚟到教會？
即係做一啲？
佢完全。
同佢冇關嘅野。
點解我哋唔會使用我哋嘅恩賜？
係好好去服侍我哋嘅住人數。
弟兄姊妹。
教會希望。
你，我有責。
我地仍願意去投身。
唔單止喺教會嘅地方教會嘅崗位。
實際喺你個屋企。
喺你嘅朋友。
喺你其他當中。
可能少少嘅事。
你都要一個好好嘅事奉。
可能你格離鄰舍病咗嚟煲碗湯俾佢。
個湯就打動咗佢個心。
可能少少嘅關懷陪去睇醫生。
小小嘅一啲嘅市況。
其實帶嚟無限嘅福樂。
最重要嘅。
個主人返嚟嘅時候會唔會話？
你又中心。
又良善嘅僕人。
即係抑或係又懶又我嘅僕人？
請你同新低，同我啲同期土。
天父，我再一次多謝你。
因為你嘅挑戰我哋。
投身喺天國裏邊嘅事奉。
我哋個人都有你畀我哋嘅恩賜。
就教導我哋能夠好好使用呢啲，因此。
你祝福印尼我哋。
我哋咁啊祈禱奉耶穌基督名求。
廈門。
