(音樂)。
早晨。
今日係我哋侍奉人生嘅主日。
亦都藉著呢個機會多謝喺我哋中間。
係過去咁多時間侍奉我哋弟兄姊妹嘅。
呢度呢有一張紙都講明喺我哋中間侍奉嘅弟兄姊妹。
好可能呢張名單未能夠傳避都未定。
可能呢係有啲留咗你名咁就喺度呢係致歉。
好唔好呢。
係過去一年有呢度有名單好冇名單好你過去有機會侍奉嘅。
企起身等我哋嚟鼓掌多謝大家好唔好。
喺我哋中間侍奉嘅弟兄姊妹好唔好請企起身。
好多謝。
我相信好多呢係有侍奉不過唔好意思企起身。
咁我哋個掌聲都係畀埋你哋。
侍奉與人生。
咁呢係今日呢係呢個。
為咗係鼓勵弟兄姊妹侍奉嘅緣故呢我哋喺講。
度呀或者係其他呢都係有個關於侍奉嘅主題。
咁呀另外呢今日下午呢我哋有一個。
侍奉人員嘅聚餐。
咁你話呢侍奉人員呢可以係past tense。
可以present tense。
可以future tense。
即係你將來諗住侍奉都歡迎你嚟。
完咗呢一個嘅聚餐之後呢我哋會有個工作方。
就係我哋喺教會裏面服侍嘅時候。
聖經點樣教到我哋一個正確嘅態度係點樣。
所以喺度再提醒大家。
五堂完咗之後呢大概一點鐘到呢。
請大家落到去101-104房裏面呢。
我哋係有個侍奉人員嘅或者。
你將要侍奉人員嘅呢一個一齊有食。
下午同埋呢我哋係有一個嘅工作方嘅時候。
我哋同心低頭我哋一同祈禱。
貼文我哋再次多謝你畀你寶貴話語作為我哋生命嘅指引。
我哋多謝你畀我哋有機會敬拜侍奉你。
求你藉著你嘅話語去提醒勸勉教導安慰督責我哋。
你與我哋同在。
祈禱奉耶穌基督名求。
我們灣區有一個好出名嘅人呢。
就係蘋果嘅創辦人叫做Steve Jope。
Steve Jope呢喺好幾年前呢係史丹福大學呢。
請去呢個畢業禮演講。
佢就講一個題目呢就叫做呢係Stay Hungry。
Stay Foolish。
即係話呢係講佢自己嘅經歷。
通常請佢去演講嘅時候呢。
多數講嗰啲高原大志。
但Steve Jope就唔係講佢自己嘅經歷。
佢係一個單親媽媽養大。
後來呢佢個單親媽媽佢覺得唔好。
就要去畀一個嘅即係營養嘅父母。
本來呢佢諗住呢個仔呢。
因為呢個媽媽呢係讀書人嚟嘅。
因為呢佢未結婚有個BB。
所以佢為咗更加要追求學業呢。
所以就將呢個仔呢係交畀另外一個嘅。
即係嘅義父義母去撫養。
但佢好想呢個仔呢係會係將來成材呀。
有機會讀大學呀。
所以好想呢係搵一個呢。
一個嘅有錢嘅人可以供得起讀大學。
本來有一個律師嘅夫婦呢都已經係。
諗住去收養。
點不知生出嚟嘅呢係個仔嚟。
呢對夫婦想愛個女。
所以呢佢就唔愛。
咁喺咁嘅情形之下呢就畀咗另外一對嘅夫婦去撫養佢。
原來佢先發覺呢對夫婦呢係唔係咁有錢嘅。
咁但呢對夫婦就答應佢個媽媽話呢。
我一定會勤勤力力去辛苦賺錢都供養佢讀大學。
果然間Steve Joke入咗大學。
入咗大學第一年級嘅時候。
就發覺原來佢爸爸係咁辛苦撫養佢。
自己心唔係咁好。
一年呢讀完一年級呢。
佢就退咗學出嚟做嘢。
咁佢退學未搵到嘢做之前。
咁咪點樣呢。
於是佢就返去學校呢去揀一啲佢鍾意嘅科。
咁就揀咗科叫Carrigraphy。
即係書法學。
佢自己後來就諗下呢。
發夢都諗唔到。
就喺嗰段時間佢讀個科。
係到佢將來發展蘋果嘅事業。
係咁重要。
後來。
佢返嚟加州。
喺佢爸爸嘅屋企入住。
就開始。
搞佢覺得佢有興趣嘅嘢。
呢個蘋果嘅電腦。
越嚟越。
犀利。
到發展到個程度佢發覺。
佢需要請一個人呢。
去幫佢手去管理。
咁佢諗下搵邊個做個CEO呢。
搵邊個做呢一個嘅公司。
呢個蘋果公司嘅主管呢。
佢就諗到。
一個百事可樂嘅總裁。
叫John Sculley。
於是佢就飛到去紐約。
去搵呢個John Sculley。
當時John Sculley係。
百事可樂嘅總裁。
佢個大計就要砌低可口可樂嘅。
百事可樂。
個業務要叻過呢一個可可樂。
咁於是呢。
Steve Jobs就話。
我哋公司請人呀想搵個。
總裁呀你過嚟幫我哋手呀。
咁。
當然啦。
第一句問你畀幾多薪水我。
當然一個咁細嘅公司。
比起百事可樂一個咁大嘅公司。
直頭冇得比嘅。
所以一提出呢啲嘅薪金嘅時候呢。
John Sculley就耍手令頭。
No thanks。
咁於是就走人啦。
Steve Jobs就自己走人。
隔咗冇幾耐。
Steve Jobs再去搵John Sculley。
然後就同佢講呢句說話。
呢句係非常精彩嘅說話。
佢就同呢個。
百事可樂嘅總裁John Sculley講。
唔通你。
甘心成勢賣糖水。
點解你唔同我一齊。
賣糖水。
你唔同我一齊。
賣糖水。
你唔同我一齊。
點解你唔同我一齊。
去搞個世界革命。
汽水係咩嚟嘅。
糖水嚟嘅水加啲糖。
咁就汽水啦。
你成世就係賣啲糖水。
賺到錢有咩用呀。
點解你唔同我一齊。
加入呢個蘋果嘅電腦公司。
搞呢個世界革命。
就係呢句說話。
就打動咗John Sculley。
佢就。
回心轉意。
投身加入咗蘋果公司。
做佢個總裁。
其實。
當然仲有後半個故事。
點解知道去到Apple公司嘅時候。
John Sculley嘅睇法。
同埋諗法同呢個。
Steve Jobs完全唔同。
結果Steve Jobs就畀人踢咗出去。
結果佢又頭嚟過。
就以為係好慘嘅時候。
點解要搞個Pixar出嚟就更加。
更加犀利。
到晶晶日上Apple搵返去做嘅時候。
突然間發覺。
佢有cancer又嚟一個好大嘅。
打擊。
佢以為佢自己掂嘅時候其實一樣掂。
喺佢嘅故事裏面。
我諗最出名。
呢個故事就佢同John Sculley嘅。
對話。
呢句說話亦都係今日我諗我哋要提醒。
我哋自己。
今日我哋喺度做乜嘢。
唔通我今生係成世。
去賣糖水。
我今生成世就係整豆腐牛肉飯。
點解我哋唔去投身係一個。
搞個革命呢。
事實上。
我哋事實上睇到。
蘋果公司搞個革命。
今日。
係真係可以話影響呢個世界影響到好緊要。
我曾經幾年前。
我曾經同自己講過。
我一定唔會。
係搵個手機嘅。
我一定唔會買個一個咁嘅Iphone嘅。
我一定用返個啲最細。
嗰啲。
即係撳撳撳嗰啲。
Locky呀嗰啲咁呀。
我唔會搵嗰啲啦。
但我一返到嚟美國嘅時候。
我唔掂呀。
冇咗佢嘅時候我揸車次次就當失落。
冇咗佢嘅時候我樣樣都唔掂呀。
而家我發覺。
樣樣都要靠佢呀。
冇幾耐之前呀。
即係呢。
我個屋企個個。
個個門賣咗我唔識點搞。
出去Google一下。
睇一睇又可以識教。
我唔識煮。
某啲。
餸點整法嘅呢。
我又去Google睇一睇拿下手機。
一路除放一路攞嚟睇又可以搞得。
所以到我今日為止。
我覺得呢。
個個手機似乎唔可以。
離開我嘅身。
仲有一樣嘢我記得呢。
電腦呀呢啲嘅影響力。
真係好大我記得。
十幾年前呢,是去寫我個論文嘅時候呢,就用打字機嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟,嗰時未有電腦咁流行,攞個打字機打嘅,打完之後俾佢先生改,佢改完之後呢,我要右頭右頭又再打個幾百頁咁樣,又要再改又要幾百頁,拎到我幾乎成個打字機想扔到去,有冇搞錯啊,你知唔知你改咗我之後我就要由頭打過曬㗎,而家幾爽呀!而家我又要寫論文啦,。
我唔得我撳一撳就搞掂曬,我都唔需要見先生,我先生係香港,咁我撳一撳佢就去曬㗎啦,即係完全呢,我雖然讀咗差唔多兩三年書,我見老師都唔夠十個鐘頭,即係發學都唔夠十個鐘頭,即係個電腦係影響成個世界好大,你諗一諗喺今日呢個世界裏面,如果冇咗呢一個嘅電腦,冇咗呢個互聯網,冇咗呢個手機,冇咗Apple嘅時候,呢個世界係一個咩世界呢?即係難以想像嘅世界,。
所以佢啱㗎,點解你唔去加入呢一個嘅,我哋嘅行業裏面搞個世界革命呢?但係再諗三一齊,亦都係唔啱,。
無論你咁幾咁功夫都好,你所做嘅係乜嘢嘢?有時諗下都唔知係福氣,就以為係咒咒,有時我去到餐室食飯,見到成個家庭,一家幾口,一坐低嘅時候就個個落嚟,。
從唔會你望我,我望你,到個70個時應攞啲嘢嚟嘅時候,又係攞個平板電腦,唔該你撳下order啲乜嘢,冇哂人嘅溝通,人同人嘅溝通完全冇哂,。
今日我哋個個都畀佢操縱曬,成個電腦,我哋所有嗰啲私人嘅資料全部畀佢攞曬,全部有曬,有時都係覺得好奇怪,有一次我得閒上網睇一睇,。
我太太就話,你咁自大,我喺Google打我自己個名,蘇永睿,成大嘢走咗出嚟,點解我有咁多嘢?。
咁一咁,原來嗰度我係有一篇寫畀教會嘅家書,登咗出嚟,係邊度登呢?係中國大陸嘅一個網頁裏面轉載咗我個家書,。
我就話佢點知道我個家書,我都冇登咗喺電腦裏面,點解我而家完全,隨時你上網都睇到,嘩,乜嘢私人都冇曬㗎啦。。
其實呢個革命係帶嚟福氣,即係因為災禍,我唔知,但始終有一日都會冇。。
但耶穌基督今日去俾我哋一個更大嘅革命,耶穌話人如果賺得全世界賠上咗自己嘅生命有咩好處呢?。
人仲用乜嘢可以換取佢寶貴嘅生命呢?Steve Job去John School,你話唔通你成世願意去花你嘅時間去賣糖水,唔加入我哋個行列去搞個世界革命。。
今日耶穌基督俾我哋一個更大嘅挑戰,唔通你今生係胡混混過咗一生,而唔加入我哋嘅行列裏面搞一個係更加重要嘅永恆嘅一個世界革命。。
一個加州工業家,係一次講座裏面,佢話每一個老闆,每一個經理,每一個牧師都遇到同一嘅問題。。
究竟我哋點樣可以推動我哋嘅員工,推動我哋嘅會友,投身喺我哋認為最有挑戰嘅一個使命裏面。。
對一個共產國家,滿意為呢,我哋個個可以滿住雷鋒叔叔嘅精神,個個投身喺革命裏面,結果得出嚟係咩呢?做係36唔做係36,何必要咁緊張呢?。
就以前你睇到整個過去十幾二十年,呢個共產國家就好似骨牌效應咁,倒完一個又一個,倒完一個又一個,倒完一個又一個,個個係一個好高嘅理想,但係咪實際都做,係咪可以能夠動員到呢?攞住雷鋒叔叔呢個咁嘅形象,就個個係咪做雷鋒叔叔呢?。
就亦話呢個個係單住手板,問國家攞錢,資本主義嘅國家,我哋以為重賞之下,必有勇夫,用金錢掛稅,用獎金,福利,甜頭嚟推動員工賣命,但係你睇睇今日美國嘅社會係咪呢?東加唔打就打西加,我有個朋友喺Pinston攞到嘅PhD,佢係讀Physics,佢專係研究一樣嘢,係研究咩嘢呢?你超級市場買餸,就有好多啲罐頭,。
你揀邊個,點解你唔揀呢個,你揀個個呢?佢就研究呢,就話個啲顧客嘅心態呢,就好多時候睇你個啲光反射出嚟,係你最悅目嘅呢,你就會揀嗰啲,佢就係研究乜嘢發出嚟嘅,係最能夠去吸引,佢就喺Pinston攞咗個PhD就係做呢樣嘢,咁於是呢美國Can American Can Company就請咗佢做,就話用告高薪,點解知佢嘅研究呢?。
佢研究比另外一個人研究更重性嘅時候,結果佢搵工就好難,呢個世界就係咁樣㗎啦,你有可利用嘅時候,咁於是你就容易,你冇利用嘅時候就冇得利用,所以點解Steve Young,49咁上下嘅時候都送咗去Kansas呢?。
已經冇再可以值得用,呢個世界係一個咁樣嘅世界,但係喺天國裏面唔係咁樣,喺天國裏面我哋睇到點樣可以去,我叫做兩個M,所有嘅呢啲管理學嘅人都會,我哋有兩個M,一個係咩M呢?一個係Motivate,你點樣去推動一個人呢?第二個係Mobilize,你點樣動員所有人呢?。
喺教會裏面一樣係,我哋點樣可以去推動弟兄姊妹,投身喺裏面呢?有咩我哋可以能夠推總動員嘅教會投身入面呢?但可惜好多教會都唔係咁樣,我好多時候,以前有一個童工講,一般嘅教會有幾個係日本首相,左藤右藤,左藤右藤,有幾個係意大利總理,泛泛黎,全部係田雞過河,各有各人。。
我哋教會裏面有好多呢,就係做觀眾,去睇下你點,有啲觀眾呢,就睇完就走,有啲觀眾就要批評下多幾句,如果你表演好啲,咁就落多啲奉獻,表演少啲,咁就少啲。。
如果個教會係咁樣嘅時候,耶穌基督嘅革命就完全冇用。今日喺我哋睇一段聖經嘅時候,耶穌點樣對侍奉嘅睇法,作為一個基督徒,究竟我哋點樣去做。。
教會裏面可唔可以有一種嘅咁漠不關心,教會可唔可能好似一個球隊裏面,我只係認識足球,有十一個球員,我只係睇打波,我唔會。係咪呢?唔係嘅。。
一個樂隊裏面,我只係睇人嘅嘢,就我,我唔會自己參與嘅,唔會。係教會裏面係一個隊工,我哋唔可以話,我搵到一個好嘅牧師醫師,教會就搞掂,我搵到好嘅傳道人就搞掂,我搵到好嘅執事就搞掂,唔係。。
教會興亡,匹夫有責。今日我哋睇睇耶穌教會點樣去睇呢一個嘅侍奉,佢講咗一個比喻。十四節話,天國好比一個人要往外國去,就叫呢部人嚟,把他啲家業交給他們,按著個人嘅財君,給他們銀子,一個給五千,一個給二千,一個給一千,就往外國去了。。
耶穌用到個天國,天國好似咩?天國好似一個家主,好明顯呢個家主就講耶穌基督自己。佢啲僕人係咩人?就係仕徒你同埋我信徒。。
耶穌用話,僕人係一個好有趣嘅字。僕人呢個字,希臘話叫Doulos。Doulos唔應該叫做僕人。我哋諗起僕人就係你屋企,你嘅故宮咩,其實嗰個唔係故宮嚟。Doulos係奴隸。。
喺舊陣時羅馬嘅社會裏面,一個奴隸係冇自己嘅主權。主人要你喺呢度就去嗰度。你可話,主人,今日我唔得閒,唔該你搵個第二個。你冇。主人叫你去呢度就去嗰度,主人叫你過度就去嗰度,主人叫你煮飯就煮飯。呢個係你嘅主權係喺你嘅主人嘅身上。。
耶穌就話畀我哋聽,今日我哋每一個人都係耶穌基督嘅奴隸,係耶穌基督嘅僕人,只不過我哋呢個家主係一個好好嘅家主辦。。
耶穌基督就話畀你聽,我哋係一個僕人嘅身份。呢個帶畀我哋一個好重要嘅觀念,聖經從無一個字叫義公。我哋唔好以為我哋喺教會侍奉係做一個義公。咩叫義公?義公嘅意思就係我做主嘅。。
我得閒咁咪去做下,我唔得閒我就唔去做,我想去做嘅我就去做,我唔想去做我就唔去做。全部係我自己做主嘅,呢個就叫義公。義公嘅決定喺你嗰度。義公嘅特色就係你就係boss,你就係主權。。
你可以有權say no,有權say yes,完全係在乎你,但係奴隸就好唔同,你唔係主人,你係奴隸。你唔係按你嘅心意去做,係按你個boss嘅心意去做,係按boss叫你洗碗,咁你去洗碗。你唔可以話今日我唔想洗,冇心情洗,唔得。主人叫你去買嘢,你就去買嘢,唔可以呀,因為今日我唔鍾意我就唔去買嘢。。
唔在乎你,而係在乎你嘅主人。可惜係今日呢一個教會,好多教會裏面,佢會覺得信徒係做義公嘅,得閒咪幫下手囉,冇人就搵下我啦,或者我得閒我就可以做下啲嘢啦。唔係,如果我哋咁樣諗法嘅時候,係大錯得錯。天國嘅主人就係耶穌,你同埋我就係天國嘅盧卜。。
第二樣嘢我哋要明白,每一個人都有才幹,你同埋我都有才幹,有啲多啲嘅才幹五千,有啲少啲嘅才幹二千,有啲一千,無論一千好,二千好,五千好,我哋都有才幹。然後聖經話呢,主人就將個家業分給他們。。
交給他們呢個字係好有趣,喺希臘文個字叫paradidome,para即係平衡,英文parallel就係呢個字,didome即係比,paradidome即係將你嘅兩個字組成嘅意思就係將佢嘅上帝要畀我哋因此交付畀我哋,托付畀我哋,係一種信託嘅,交付交託信託。。
就好似你拿你你擠錢落銀行,你係將個錢交付畀個銀行,個銀行同你投資,一然一模一樣。。
今日有啲人係有五千,多啲嘅,才幹多啲嘅,有啲係二千,有啲一千,其實雙方有個叫Talanta係當時嘅一個閉席嚟嘅,有啲人有五千個Talanta,有啲呢係有二千個Talanta,有啲一千個Talanta,無論點都好,你同埋我都有因此喺裏面,都有才幹喺裏面。。
但好可惜,好多時候,教會搵人做嘢嘅時候,我成日聽到一句說話,牧師我年幾大,我冇用,搵個第二個,我唔識嘢,我眼又唔好,耳又唔好,腳又唔好,口才又唔好,你搵個第二個。。
我冇因此,我冇才幹,我話俾大家聽,呢個唔係叫做謙虛,呢個叫車大砲。。
車大砲,咩叫車大砲,假嘅,聖經明明話俾我地聽,上帝俾咗個才幹俾我地,上帝有冇話俾我地聽,60歲以上嘅冇才幹,唔係㗎。。
80歲以上冇才幹,冇,聖經話俾你聽,個個有才幹,有啲多啲,有啲少少都有才幹,而家幾年之間話,我冇用,我記得我外母,嗰時成日同佢講,我冇用,我成日話冇用,我同我外母講,你再講出冇用嘅聲,每講一句就罰你五蚊,等你有用。。
聖經話俾你聽,我地個個人都有才幹,我地唔好以為我地自己冇才幹,有啲才幹係顯明啲,有啲才幹冇,我諗返有個姊妹,有一次佢話,有才幹,好,咁佢去教會,聖經,牧師話,要傳道,咁佢於是佢就好熱心去傳道,。
周圍見到人呢就去信耶穌呀唔信耶穌落地落地獄呀咁呀。
佢講親邊個就邊個走。
本來人哋有興趣嚟教會呢講多幾句都連教會都唔去就走咗啦。
咁佢好慘呀。
係咪呢我話冇財幹我講真就走啦。
就搵個牧師。
個牧師話喇。
你就冇。
講到嘅財幹呀。
係咪呀。
你講親人哋就走呀。
咁你有咩財幹呢。
冇乜財幹㗎呀我自細就係抽大細路。
咁即係話你抽大細路有財幹啦。
係呀我抽細蚊仔有財幹啦。
咁你咪用呢個細蚊仔去傳導囉。
咁咪細蚊仔抽細蚊仔同有咩問呀。
佢諗到個方法。
佢就開始同隔離嗰啲呢。
隔離有好多呢啲即係青年夫婦呀三四十歲生咗細蚊仔之後呢。
有咗仔咀女之後呢供一份婆一份哇即係變咗冇時候去拍拖咩。
佢就走去。
敲門。
喂。
你哋結咗婚咁耐有咗BB之後都未人試過出去拍拖。
星期三你出去拍拖我同你睇住個細路。
我baby seat。
唔得喎花好多錢唔使錢嘅你儘管去。
咁於是呢。
嗰啲梗係開心啦有個咁經驗咁好嘅baby seat喺度。
佢就baby seat佢兩個就出去嘆世界。
返嚟多謝咁佢就返屋企。
佢每個星期三就係同人哋抄仔。
就係baby seat。
一年領咗20家庭去咗教會。
呢個叫臭仔全套法。
因此就係咁樣。
我哋個個人有因此。
問題你識唔識用你嘅因此。
仲有一樣嘢。
呢段聖經話畀你聽。
個主人要遠遊。
留返我哋一班僕人去預備。
佢交畀我哋嘅財幹。
遠遊嘅意思有一日會返嚟呀返嚟就點呀算賬呀。
同我哋算賬呀同一班僕人同你算賬。
咁究竟。
我哋點樣去交賬。
到主人嚟嘅時候我哋點交賬呢。
就係呢一段聖經畀我哋一個好重要嘅信息。
算賬有時。
喺十六至二十三節。
佢話畀你聽。
那領五千億隨即拿出去做買賣。
另外賺了五千。
那領二千億照樣賺了二千。
但那領一千億。
就掘咗佢哋將主人銀紙埋藏了。
個哋許九那些僕人嘅主人嚟咗和佢哋算賬。
那領五千億就帶咗另外五千嚟說主呀。
你交給我哋五千銀紙。
請看看我又賺了五千。
主人說好。
你這又良善又忠心的僕人。
你再不多的事上有忠心。
我要把許多事派你管理。
可以進來享受你主人的快樂。
那領二千億也來說主呀。
你交給我哋二千銀紙請看我又賺了二千。
主人說好你這又良善又忠心的僕人。
你在不多的事上有忠心。
我要把許多的事派你管理。
可以進來享受你。
主人的快樂。
算賬有事。
十九節話畀聽過了許九那僕人嘅主人就返嚟同個僕人算賬。
每一個人。
有人。
都要同個主人算賬。
呢日係邊日呢。
主耶穌再嚟嘅時候。
或者我哋返天父嘅時候。
耶穌就問。
你做成點呀。
我哋就要預備。
到時我哋點交賬。
有一次我女。
就。
送咗本書畀我。
爹地你本書幾有趣呀你睇下。
呢本書呢。
叫添拿氣寫嘅叫left behind。
left behind講到主耶穌再嚟嘅時候。
有啲微信佢留喺度係點樣呀。
咁啦我就有一日呢。
就要去羅省開會。
咁我就。
去羅省。
住喺。
王家明牧師屋企。
咁我就有個習慣呢。
瞓覺之前呢就睇書。
睇到過佢地呢就大教訓。
咁個日呢我就。
我女送咗本left behind嘅小說咁我咪攞嚟睇囉。
咁嗰本小說講到主耶穌再嚟嗰啲微信嘅人呢。
就要留得喺格呀留得喺地球。
信嘅人呢就被提呀。
咁我又一度睇啲小說嚟㗎。
咁就瞓著教。
到大概。
瞓到半個嘅時候。
嘩震得好犀利。
我即係諗到地震呀。
死啦地震呀。
好潛意識因為瞓到好臨呢。
想叫人隔離嘅太太啦係咪。
望下。
冇人嘅。
太太唔喺度因為我去咗羅省我太太仲喺三環市。
我即係諗下係咪耶穌幾率嚟咗呢。
我太太被提剩返我一個喺度呢。
咁我咪冇預備好。
嘩好驚呀當時話。
死啦死啦即係個本書又講到一個人有個牧師又係咁呀。
我咪就係個牧師太太被提剩返我喺度。
拿拿聲走出去睇下先點點先。
見見到黃牧師走出嚟。
佢同我一樣。
太太被提剩返喺度。
後嚟呢見到黃師傅出嚟我先知道原來我係。
唔係喺屋企太太仲喺三環市。
未曾預備好。
但我哋會問呀。
你預備好未呢。
耶穌再嚟嘅時候同你算賬嘅時候你預備好未。
我哋睇到有兩個部人頭兩個部人。
五千嘅。
就攞住五千做生意就賺咗五千。
二千嘅又賺咗二千。
我哋留意一樣嘢。
呢兩個部人有一樣嘢好有趣呀。
喺段聖經呢係我哋唔係好留意嘅時候你睇下。
佢話攞到錢嘅時候呢。
聖經講話。
除積。
係使用嗰啲錢。
去做買賣。
除積。
除積呢個字呢。
希臘文叫Pavrilo Mai。
呢個字咩意思呀。
係唔延遲嘅。
立即嘅。
所以英文叫做went at once。
中文叫做除積去。
呢個字係表明。
係立即有所行動。
唔係馳言。
唔係探下先。
唔係話主人啱啱先走。
有牌都唔嚟啦。
等我探下先先做呀。
就好似我啲仔女細個時候我叫佢做功課。
未有耐先交功課何必要咁樣呢。
大多數啲學生等到最朗尾嗰幾日先做功課。
但係呢個主人呢兩個部人唔係呀除積就去。
唔係喺度。
唔係喺度等下先。
咁有好多人喺教會裏面都係唔係除積。
等下先啦。
等我退休先啦。
有次我叫一個弟兄。
你可唔可以出嚟侍奉呀。
我未得字呀我就好忙呀遲啲先等我仔讀大學嘅時候呢。
出咗去咁我都係時候。
我話你個仔讀大學而家先係讀緊幼稚園咋喎。
但我諗我哋要明白一樣嘢。
我哋好鍾意拖。
遲啲先啦。
遲啲先侍奉啦遲啲先洗禮啦遲啲先服侍。
唔係呀呢兩個主人係立即去做嘅。
立即去做。
仲有一樣嘢呢好有趣呀。
當個主人見到個五千嘅。
就讚佢。
當個主人贊個二個部人贊咗二千嘅。
主人又讚佢。
如果你比較佢兩個贊呢。
個主人唔係話。
你好嘢你贊咗五千我畀個A你。
你贊咗二千我畀個B你。
個主人唔係咁樣。
主人用同樣嘅說話去贊個五千。
同埋二千都同樣嘅說話去贊。
即係話。
上帝唔係睇你唔係論功行賞。
上帝唔係睇你。
嘩你賺咗幾多錢呀於是上帝話你好嘢。
你帶咗幾多人你信耶穌幾好嘢。
上帝唔係睇呢啲嘢。
上帝絕對唔係睇你嘩你又做呢樣又做嘢上帝唔係睇呢啲嘢。
上帝睇乜嘢嘢。
上帝睇你忠心就唔忠心。
你係咪一個忠心嘅人。
列根總統有一次講過一個。
故事呀我諗都幾有趣。
佢個故事話佢。
有一次發咗個夢。
發咗個咩夢呢就上天堂。
咁呢佢同兩個人一齊呢就。
返天府嗰度。
邊個呢一個係牧師。
一個佢一齊上天堂。
上到天堂嘅時候呢個天使就帶佢呀。
順其話你聽啦上帝話我哋預備天上嘅房屋天上有個住宅畀你呀。
咁呢個時就帶佢。
咁呢就帶帶帶。
去到一個好大好大嘅。
大個白宮嘅。
養房。
個天使就對。
列根。
佢話。
列根總統。
呢個地方係你嘅。
比白宮仲靚。
好開心呀。
咁個牧師講。
一個月佢先去一次禮拜堂。
有間咁大嘅嘢我住。
我做牧師嘅日日返禮拜堂。
我有一個一定比佢更加大。
點不知呢。
個個。
天使呢就帶去角落嗰陣。
有間。
毛寮仔。
一間房嘅。
牧師就係你。
牧師話。
天使你冇搞錯咗呀係咪調轉咗。
列根應該住呢度我應該住嗰度喎係咪。
個天使冇搞錯呀。
查清楚啱㗎。
點解係咁樣呀。
個天使話。
因為天堂呢。
總統就甚少牧師就甚多。
所以呢就畀返細嘅房你。
或者呢個呢係阿 Reagan 佢自己。
自己。
自己自嘲未定。
但係。
呢段聖經話明嚟聽。
上帝唔係睇呢啲。
上帝唔係睇你。
帶好多人呀。
賺五千呀你就攞個A。
你係賺二千。
上帝係你咩。
你是忠心唔忠心。
有良善又忠心嘅部份咩叫良善呀。
良善個意思。
希臘文個字是好嘅。
正嘅。
忠心呢你係。
係對上帝係忠心。
係睇你上帝係睇你忠心唔忠心呀。
或者你去投資嘅時候呢個攞住五千。
五千蚊投資可能投到嗰啲全部係。
嗰啲涉本嘅股票全部輸曬。
但如果佢係忠心上帝亦都冇問題。
一樣係讚佢。
或者你好熱心去侍奉。
但係呢。
冇乜成果㗎。
但係你係忠心嘅時候。
上帝係睇你忠心。
做父母都係呀。
上帝唔係睇你養你嘅仔女係咪成功嘅仔女。
唔係呀。
上帝睇你係咪一個忠心嘅父母。
佢唔係論功行賞。
係論你嘅忠心而行賞。
呢個就係聖經裏面畀我哋嘅。
好重要嘅一個。
一個答案。
於是你會問。
個只有一千嘅點算。
以前我睇亂聖經時候呢我就好唔明。
你諗下。
呢個一千嘅攞你一千兩銀嘅。
佢將佢埋藏喺地下。
佢主人嚟嘅時候就原封不動畀佢。
但佢個主人就話畀佢聽呢個又懶又惡嘅僕人。
搵出去。
咁你諗下。
佢何惡之有。
佢又冇打斧頭。
佢又冇貪污。
完全冇貪污呀。
佢。
亦都冇需要賺咗錢去申報完全冇啲嘢。
佢原封不動你畀我一千我就畀返你一千啦。
冇打斧頭。
冇攝到主人任何嘅嘢。
最低限度佢都有保管費呀係咪呀。
而家你銀行利息咁低呀你都差唔多咁上下啫係咪都好似將佢挖咗喺度。
然後攞返出嚟。
點解我又可以對住銀行你姐又懶又惡嘅銀行家咁唔會呀。
點解會咁呢。
諗唔通呀。
你諗下係咪呢個主人係咪太過可剋。
畀你。
其實唔係可剋你諗一諗就會知道。
舉一個例。
香港呢。
好輕呢就有嗰啲請嗰啲飛傭。
或者印傭。
飛傭印傭。
咁呢即係香港。
租屋櫃呀嘛即係有陣時你諗香港人好奇怪辛辛苦苦租屋。
朝早六點鐘出門樓夜晚十一點幾十二點返嚟。
咁就畀個飛傭呢就去嘆佢自己辛辛苦苦買到個間屋。
假如之間一對夫婦。
佢請咗個飛傭。
話我成日出街食飯呀。
嗰啲。
味精又多啦。
食物又唔好呀我都想食返。
屋企嗰啲好啲。
但自己又冇時候煮呀。
咁點呀咪請個飛傭嚟煮飯畀佢食啦。
咁於是呢。
返工之前呢你就畀咗100蚊畀個飛傭。
我哋今晚七點鐘返嚟食飯。
你。
蒸條魚。
煮兩個菜。
煲個湯。
我哋返嚟。
就係得食啦。
咁於是你返工。
到七點鐘。
你同太太返工。
諗住。
有飯食啦。
點樣知呢。
個飛傭就話俾得。
咦,除風空空餘餘下乜都冇。
咁你問。
搞乜鬼呀。
點解冇飯呀。
於是個。
呢個飛傭就話。
我知道你。
係一個呢。
啊。
我知道你係一個。
隱心嘅主人。
冇買餸就想食餸。
冇煮飯就想食飯。
於是我就驚。
我就將你100蚊擠咗喺櫃桶底。
而家我就將100蚊交返畀你啦。
我想問一問呀。
如果你係個主人呀。
你會點呀。
即炒啦係咪啦炒到極啦。
我而家畀錢畀你就係想你煮飯呀嘛。
我而家畀錢畀你就煮餸呀嘛。
畀錢畀你就煮餸呀嘛,等我返嚟食呀嘛。
你竟然之話我知你係一個隱心嘅人冇去街市買餸就想食餸。
冇去煮飯就想食飯。
講唔通呀。
而家呢一個。
要攞一千銀嗰個嘅呢一個嘅博人就係呀。
當個博人返嚟嘅時候24至30人拿領一千啲啞嚟雪。
主人我知道你係個隱心嘅人冇中啲地方要收過。
有散啲地方要收簾我就怕就把你一千銀子賣藏到地裏。
你啲餘銀子在這裏。
你都話即炒啦係咪呀。
CALL OUT啦咁樣嘅。
你完全係唔負責任嘅。
所以主人話你你又懶又惡嘅博人。
我諗呀。
呢一個主人呀。
畀我脾氣都好多如果係我嘅時候呀我唔單止即刻炒呀我會話畀你聽以後唔好請呢個人。
但係。
呢段聖經係想講乜嘢。
今日諗下我諗我哋好多時候都係。
或者佢會覺得。
人哋有五千我只有一千。
我罷工。
我唔去做。
調戲唔順。
又或者我咁少我唔去做。
咁樣做唔掂。
又或者佢唔會奮化就返嚟你有一千零一個理由。
變咗你又懶又惡嘅博人。
主人就話。
或者無用嘅博人丟咗外面黑人在那裏必要哀哭徹始。
佢係話畀我哋聽。
今日上帝畀我哋嘅恩賜我哋嘅財幹你唔去用嘅時候。
當嚟有日主再嚟嘅時候佢就會話畀你聽。
你做咗啲乜嘢。
你可唔可以話你我知道你係一個忍心嘅耶穌。
你不中也不收就想要問我攞賬。
所以我將我財幹埋藏喺抽屜底。
耶穌話呢個又懶又惡嘅博人。
吸我滾出去。
你同我都有恩賜。
今日。
我哋有冇使用我哋嘅恩賜。
你埋藏你嘅財幹喺地下係要付一個好重好重嘅代價。
你有沒有使用你嘅恩賜。
或者你會問。
我點樣用恩賜。
我都唔知我自己嘅恩賜係乜嘢。
我點樣用財幹。
侍奉。
係有兩種嘅侍奉。
第一種侍奉係喺教會嘅崗位裏面侍奉。
你喺教會裏面做私事呀。
做執事呀。
做教主教學呀做呢樣做嗰樣係教會嘅崗位侍奉。
但係教會侍奉崗位又行嘅。
教會裏面。
聖經裏面講到有另外一種侍奉係更加重要。
唔係崗位裏面侍奉。
你喺教會見到個隔離嘅唔識嘅。
你會話畀聽你係咪第一次嚟呀你叫我。
呢個就係一個侍奉。
你見到個老人家。
行得。
門門生生嘅時候你扶住佢。
帶去。
去個電梯嗰度呢個就係一個侍奉。
你每日。
為到你嘅為到教會嘅傳導人為到有需要人喺度討好呢個就係侍奉。
侍奉個個都得呀。
就算你話我唔識講嘢你一樣可以侍奉。
我唔行路我唔行得路一樣可以侍奉。
往往呢啲侍奉係更加重要嘅侍奉。
我記得。
我喺香港嘅教會嘅時候。
我講呢一篇度。
我講完之後呢就有十個信封。
每個信封。
製住一千蚊嘅港幣喺度。
我就話呢。
個個人都有。
印刺。
有邊個人想攞呢一千蚊。
去投資喺天國嗰度呢你就出嚟攞啦。
你一定要攞咗呢一千蚊之後呢就要諗下有啲咩侍奉。
然後呢。
六個月之後呢就話返畀我聽喺教會裏面呢就分享下你侍奉啲乜嘢。
竟然間有。
十幾二十個人呢。
我諗有20個信封。
有20個弟兄姊妹呢。
就攞咗個信封。
攞到信封嘅時候呢有啲呢就搵埋成班人一齊去諗呀。
我覺得呢呢完全唔係教會畀佢哋做嘅係全部去自發嘅。
我覺得好精彩呀。
有啲攞到個信封嘅時候呢。
嗰啲high school kids即係中學生。
有幾個中學生幾個女仔。
佢就諗緊一個方法點呢。
就。
就攞咗個一千蚊。
就整咗個CD。
裏面有音樂呀有咩嘅。
然後呢就。
有啲。
有個信封。
印製咗成差唔多百幾二百份。
每一個。
搭的士香港好輕搭的士。
搭完的士嘅之後呢佢就同個的士司機講。
的士司機好多謝你。
咁有禮貌。
有少少禮物送畀你。
咁有張多謝信有張多謝卡有CD佢可以放。
嗰啲的士司機呢就攞個CD播喺度原來個的士司機嗰個CD裏面有我個廣道。
有詩歌呀咁樣。
佢又聽到。
嗰啲嘅搭客又聽到佢藉著咁樣機會呢。
我諗都諗唔到呢呢啲咁嘅後生仔十零廿歲諗住咁嘅咁嘅嘢出嚟呢佢侍奉。
咁有啲呢。
佢就點樣侍奉呢。
有個喺中文大學醫學院教。
佢諗到侍奉呢就。
佢開。
開一啲嘅。
特別嘅。
工作坊。
係請曬佢啲同事一啲醫生啦佢檢查身體。
成幾百人咁擁到嚟教會佢去服侍佢哋然後跟住呢就開始嚟禮拜堂。
有啲呢就剪頭髮好叻嘅。
佢就。
搵咗大概。
十個人。
就教佢點樣剪頭髮。
然後去到啲老人院就同啲老人家剪頭髮。
一路你剪頭髮冇得肉㗎。
一路剪頭髮就一路同佢講福音呢佢冇得走。
一路同佢講喇耶穌真係愛你呀我而家同你剪頭髮呢就係呢係為咗因為主愛我同你煮頭髮。
佢又諗咗你咁嘅計出嚟喎即係呢。
咁。
有個仲犀利。
佢諗到個方法即係醫生一位醫生。
佢好多時候去短宣去中國落後嘅地方呀去非洲呀佢嗰啲做嗰啲。
無國界醫生嗰啲咁。
但佢發覺呢即係去做啲短嘅醫療呢個用處唔大。
因為。
touch and go就走啦有啲有啲愛之病嗰啲你搞唔定。
佢諗到個方法呢我覺得真係好精彩。
佢諗到個方法呢。
收眼鏡。
近視眼鏡。
周就問嗰啲會友你有沒有近視眼鏡收嚟。
我發覺。
個個人呢屋企都有一啲唔用嘅近視眼鏡喺度唔捨得扔嘅有幾多人屋企有近視眼鏡。
冇扔到。
個個都有嘅我發覺我有幾個幾幾套添呀即係但我都永遠唔用即係喺度藏喺度呀。
佢突然間話呢收近視眼鏡收集咗啦就收咗成千幾千幾個呢啲咁嘅千幾二千個呢啲咁嘅近視眼鏡。
然後去短宣嘅時候呢原來發覺好多呢啲嘅。
呢部落有啲人呢係眼疾近視呀或者咩呢佢同佢驗咗光。
就配一套啱佢嘅。
濟花喺度。
返嚟同我哋講呀。
佢話佢個短宣嗰啲人。
攞到個眼鏡呀。
佢成個生活完全唔同曬呀。
喊啦原來嘩。
大放光明原來咁精彩嘅。
就個副眼鏡。
如果個副眼鏡唔係因為佢咁樣做法呢就永遠喺個抽屜底啦。
即係藏咗個一千蚊喺個抽屜底啦而家去到嘅時候。
呢個咪一個叫做侍奉。
好多好精彩嘅侍奉。
我諗返我哋。
三藩市博導會。
你都可以去做呀。
你諗下有咩去侍奉。
如果你覺得你可以用嗰啲好簡單。
好容易。
或者有啲係專同呢。
去圖書館裏面去講故事。
我覺得。
以前呢我喺三藩市博導會呢就去嗰啲小學嗰度同嗰啲。
小學生講水滸展呀。
同啲黑人小朋友講水滸轉原來最鍾意聽水滸轉佢哋。
即係黑旋風呀李愧呀咁嘩。
咁直著呢一個講故事嘅時候呢你就可以接觸到佢哋接觸到佢哋嘅時候呢。
咁咪個校長話你係唔係不如你聖誕節扮老人呀聖誕老人呀咁我又可以去。
你又可以去侍奉呀。
你你諗下個方法點樣去用你嘅恩賜去侍奉。
冇錯你可以喺教會嘅崗位裏面侍奉。
但唔係淨係教會裏面崗位侍奉。
你亦都可以用你自己嘅恩賜去侍奉。
你知唔知到全世界最浪費資源嘅地方係咩地方就係教會。
幾多幾多有幾多恩賜嘅人嚟到教會。
即係做嗰啲。
佢完全。
同佢冇關嘅。
點解我哋唔會使用我哋嘅恩賜。
係好好去服侍我哋嘅主要數。
鄧英姊妹。
教會興亡。
你我又責。
我哋願唔願意去投身。
唔單止喺教會地方教會嘅崗位。
實際喺你個屋企。
喺你個朋友。
喺你其他當中。
可能少少嘅事。
你都要一個好好嘅侍奉。
可能你隔離鄰舍病咗你煲碗湯畀佢。
個湯就打動咗佢個心。
可能少少嘅關懷陪佢睇醫生。
少少嘅一啲嘅侍奉。
你帶嚟無限嘅福樂。
最重要。
個主人返嚟嘅時候會唔會話。
你有中心。
有良善嘅僕人。
即係抑或係有懶有惡嘅僕人。
請你投心低頭我哋同祈禱。
天父我再一次多謝你。
因為你挑戰我哋。
投身喺天國裏面嘅侍奉。
我哋個人都有你畀我哋嘅恩賜。
就交到我哋能夠好好使用你哋嘅恩賜。
你祝福引領我哋。
我哋咁祈禱奉耶穌基督名球。
阿門。
