姊妹早晨。
誒，包括喺五樓同埋網上訂姊妹我。
開心哋呢，今日能夠。
翻翻黎自己嘅冇會呢？同大家分享上帝嘅櫻華。
過去呢段時間咧？
誒，我相信咧，都有好多好消息。
可能大家同一樣咧，都係好開心㗎嚇。
誒？
有專家講，我哋應該基本上清零啦，嚇？
誒，然后咧，就跟住咧，我哋亦都可以咧，喺。
實體嘅崇拜裡邊咧運作一段嘅時間，喺呢段時間裡邊咧，亦都冇乜嘢太大。
再一次嘅要停嘅一啲威脅啦。
但係我最開心呢。
都即系為咗教會最開心，仲有其他事情嘅。
誒，上一次喺連衣大股裡邊咧，我聽見咧。
教會。
誒，呢個嘅？
買啲層樓嘅？
個供款咧？
我哋仲爭咧就。
就係誒，只小仲有一部咧，就應該完成咗所有嘅債項㗎啦。
敢為著咧我哋。
呢個嘅I進程咧？
我哋感謝神嘅。
就希望咧，今年之內咧，可以完曬將呢個地方咧？
係再一次咧，呈現喺神嘅手裡。
但我最開心一件事呢，就係上次年紀大會咧，有唔少弟兄姊妹？
喺教會。
喺我哋面對唔多唔小嘅困難嘅裡邊咧？
總之，行前一步事奉，我相信大家仲記憶猶新。
上車，連啲大會裏邊咧？有好多弟兄姊妹起身講咧？
佢哋願意。
大家彼此走多步。
呢個事奉嘅心咧，另外係非常得到激勵。
係。
誒，所以我今日咧，喺呢個時間裡邊咧？同大家思想。
關於事奉呢個嘅題目。
咁我就想起咧老家福音呢段嘅聖經，想同大家分享。
誒？
侍奉，即係話。
基督徒願意咧？
遺作上帝嘅緣故。
去參與一啲咧，佢感動我哋嘅或者教會嘅需要嘅，或者你見到一啲嘅。
誒，需要嘅一齊咧，你到配搭同其他弟兄姊妹咧，一齊去配搭。
去做神嘅工作？
嗱。
咁咧，我哋想睇下呢段經文咧？
我相信都頂姊妹都唔太陌生嘅啦。
究竟從呢段經文裡面？
令我哋重新再諗下。
去事奉神。
或者去參與教會參與上帝工作嘅時間。
我哋有啲乜嘢要留意嘅咧，咁？
呢段聖經記載一路加福音，第10章第38節。
42節。
沙八至到四二折。
但我哋大家知道咧，讀聖經咩一個最重要？
嘅解釋嘅一個原則呀。
就要睇上文下理嘅。
如果你段經文獨立敢睇咧，可能好多嘅解釋嘅結論咧？
會係？
有問題嘅，或者同上文下理之間去理解咧，係出現咗一啲嘅錯誤嘅。
嗱，所以我哋先睇睇咧呢段經文嘅上文下理。
城關咧，我淨係同大家睇得上接住嘅經文先嚇。
嗱，呢個經文嘅上文咧？
原來咧，就有一個律法師。
即係話咧，有一個咧好熟悉舊約聖經嘅人一個嘅。
專家。
就問耶穌個問題。
佢話究竟成本聖經，當然佢講究嘅聖經咧。
乜嘢係嗰個中心思想呀？咁呢個都系一個。
即係所謂I100萬嘅問題啦，嚇即係答問得好好嘅。
咁啊耶穌就反問翻佢，咁你認為聖經點講咧咁？
咁呢個咧就話你要盡心盡性。
盡力。
順意。
愛主，你嘅神。
又要咧愛鄰舍如同自己。嗱，呢個答案係相當之。
即係正確嘅。
你留意段經文咧，其實紅色嘅部份。
同埋藍色嘅部份咧，係嚟自兩吋唔同嘅解讀聖經嘅。
即係話咧，佢能夠整合咗。
成本嘅舊聖經，然後得出咁嘅結論。
簡單講要愛神跟住要愛人就總結咗整個咧，上帝喺摩西嘅律法裡邊咧嘅教導。
咁嘅答案呀，我話都係100分，因為耶穌話嘅佢，你回答的是嚇耶穌，話佢啱曬。
但系，不過當然啦。
耶穌還咧？
你要咁樣去做？
就得到永生或者咧？
係猶太人嘅觀念咧，係一個由而家一路到永遠一個有意義嘅生命。
好啦。
拿上問題，講緊要愛神。
愛人。
跟住落嚟咧就接住今日我哋睇下聖經嘅。
緊接嘅上文咧，就系一個嘅好撒瑪利亞人嘅比喻，咁大家應該好熟悉啦，甚至連咧冇翻教會嘅朋友們咧。
社會上咧都用呢個名稱嚟到叫。
好撒瑪利人即係好樂意去幫助咧落，喺一啲不幸落喺咧一啲嘅困難當中嘅人，呢個叫做半外邦人嚇，即係唔係完全猶太人。
一個撒瑪利亞人。
佢哋所做嘅俾啲宗教領袖咧，更咧。
係表現出果種愛人嘅精神。
嗱。
然後就到我哋今日嘅經文啦，就系馬大馬利亞嘅接待。
去接待耶穌，因為聖經接住講咧就系。
佢哋。
繼續向前走嚇耶穌。
同埋呢個律法師講完呢個好撒亞人俾之后咧，就同佢班門徒12個門徒一直向前走咁啊再大啲嘅上文下，你知道咧？仲路家第9張咧，耶穌就定義從佢北邊嘅加利利就向耶路撒冷，並且多次嘅同門徒講佢耶路撒冷會死喺十字架上面。
嗱，佢呢個行程咧，就經過好多地方喺呢個記載裡邊咧？路加差唔多，大部份嘅呢段嘅聖經呀。
所以老家獨有嘅記載，因為其他經文咧就冇咁詳細嘅。
好啦，咁其中一段咧，就系呢段啦。
佢就經過一個村莊，嗱？
好特別呢度直情冇提過。
嗰個村莊咩地方？
但係當我哋比對翻弱項呼吸11章嘅時間咧，你知道耶穌經過地方咧，就系八大利伯大利。
Bethany嚇。
誒，香港人而家有個地方都叫伯大尼，嚇即係喺呢個嘅薄扶林嘅地方。
咁呀？
八大嚟咧，大約離開耶路撒冷嘅呢個東南邊呀，大約兩英里嚇即係唔係太遠嘅地方，所以你見到。
喺後來耶穌。
進入又燦爛嘅時間咧？
係住喺扮大理，然後每日行去耶路撒冷嘅，嚇。
咁呀？
八大利嘅地方。
就有一個家庭。
呢個家庭咧，就系馬大。
瑪利亞。
同埋咧？從死裡復活，耶穌從死裡復活嘅拉撒路，咁你加停咧。
喺我哋見到係從聖經裡見到咧，就係耶穌其中一個咧係。
最好嘅朋友最好嘅家庭嘅關系啦。
咁然後呢，就呢度話咧？
就介紹啊。
馬大出場啦。
馬大咧就接佢。
接耶穌，咁當然不能，佢門徒啦，佢個屋企裏便。
十幾個人去戲裡邊作嚇，咁都幾大件事嚇。
誒，我唔知今日多唔多人去到機食飯啦。如果十幾人去到記食飯咧，都係幾？
喺即系幾大件事嘅一個嘅招待啦。
聖經特別講話。
佢接耶穌到自己家裡邊。嗱，你見到成個記載咧，冇提到門徒嘅。
甚至連拉撒路都冇講嘅。
聖經嘅路加都要講咧相集中咗馬大馬利亞同耶穌嘅對話，呢件事型上邊，所以連條村莊嘅名都唔提嘅嗰啲全部都唔係嘅焦點。
你想集中嘅就係跟住落嚟發生嘅佢哋嘅對話。
接待耶穌到自己家裡邊呀？如果留意翻。
喺。
路加錢少少嘅地方咧？呢個第10章啦。
價錢少少嘅地方咧？
就講到耶穌去到。
殺馬嘅地方，裏邊嗰個。
裝嘅人？
唔接待佢？
咁相反嚟講咧？
馬大呢度留下一個非常之好嘅榜樣，話非常之好嘅對耶穌嘅態度。
去接待yes屋同埋咧，當然成大班門徒啦。
嗱，跟住咧呢個可以差唔多，係成個經文嘅嗰啲背景咁嘅。
接住咧，真系要講咧。
就係馬大頭，先我講同瑪利亞。
同耶穌之間嘅互動，同埋個對話。
馬大接待耶穌嘅時間。
同我哋中國人咧嘅傳統，好多類似嘅地方嘅。
中國都係好好嚇，但係我相信咧，俾猶太人咧？猶太人嘅好客程度，一定係畀中國人更多客，一定比人更更更重視。
我唔知大家又有冇印象，有啲猶太人到而家都系嗰啲中東地方，佢哋去到屋企嘅時候咧，先咧預備啲水幫你洗手洗腳唔係Garena天嚇係佢哋嘅接待嘅方法，因為。
喺出邊嘅沙塵比較多。
所以係基本嘅禮貌，同佢基本咧一啲咧接待外人甚至係識唔識嘅人。
一啲好熱情嘅款待方法。
咁如果真係套用翻喺呢個處境裡邊咧？
十幾個男人突然間入咗嚟要在佢哋咧，相當係忙碌嘅事情啦。
仲有好明顯啦。
跟住要食辣中國同猶太人一樣。
接待人咧，差唔多係等於咧食飯咁滯，即係好似我哋中國人一講做節咁樣。
其實我都唔係好明白做節，而家咩意思呀？
即係住得遠食飯嘅差唔多係。
除咗食飯都唔知有咩做嘅。
如果你試下一次節唔食飯咧，會即係點咧？
我哋做，只不過今日今次我哋唔食飯嘅咁樣。
好奇怪嘅，嚇。
誒？中國人同猶太好多類似地方都去食飯，嚇。
咁啊食飯突然間咁多人咁呀，當然啦。
一個好好大好周章嘅事啦。
所以聖經話咧？
馬大伺候嘅士多呢個事後呀，就系服侍嘅意思，嚇。
即係如果譯做名詞嘅話咧，即係執事呢個字啦，喺服事嘅時候咧？
好多件事要搞咁誒？呢度都係相信你好多想像空間啦，包括咗佢點樣預備啲？
菜餚呀，去買嘢呀，打點一切呀等等。
跟住咧。
我仔細形容當時馬大嘅心境。
佢心裏忙亂。
一個人心裏面帆布忙亂嘅時候咧，就開始咧。
就。
心點諗？
個口就跟住點講嘢，㗎啦。
佢大概從你講嘢裡邊咧，知道你心裡面諗乜嘢嘅？除非你好識裝飾裝扮自己嘅啫。
佢就好直接咁講住壓我的妹妹，留下我一個人伺候你不在意嗎？
請吩咐她來幫助我。
好怪㗎，你覺唔覺得呢個對話？
佢心裡好煩。
不過到耶穌面前講咩咧？
佢話。
我嘅妹妹，瑪利亞。
唔嚟幫手得過人做。
然後話。
你唔在意咩耶穌，你唔在意咩？好奇怪，你覺唔覺得？
第一，如果你真係覺得瑪利亞嘅問題，咁你咪直接叫瑪莉瑪莉係妹嚟㗎嘛。
咪直接佢叫佢咯，或者同佢講咯，甚至請求佢咯。
但係佢唔係同馬利亞講嘅，佢同坐喺馬利亞面前嘅呢個耶穌講嘅。
然後佢仲話你吩咐佢？
叫佢嚟幫助我。
唔知你講乜好奇怪嘅咧。
嗱，你見到呢度啊。
一陣間，或者我將呢啲困難咧，一次一次過同大家去。
即係點一下？
不過呢度你起碼見到咧。
瑪利亞喺呢個服事耶穌嘅過程裏邊，如果用今天嘅數學喺事奉耶穌過程裡邊咧？
有幾樣嘢我哋見到第一。
佢心好煩。
太多嘢做。
覺得。
其他人幫唔到手或者冇幫手。
所以好煩。
第二。
就係覺得馬利亞好唔應該。
即係？
時機心裡面煩惱，對住嗰個同佢一齊嘅人，覺得佢冇盡責。
唔幫手唔睇啦。
第三。
咁更加直接嘅就係呢段經文裏邊好清楚頭先，我只出嚟就係。
佢個矛頭指向耶穌㗎喎。
耶穌，你知道點解你唔做嘢嘅？
如果你知道好唔公道㗎喎，嚇淨係我做曬。
我妹坐喺度，乜都唔做？
然後佢唔遠嘅對象咧？
最核心嘅焦點，當然佢妹妹佢買完對象，但係最核心嘅焦點咧？
喺耶穌自己。
而且佢知道耶穌有辦法改變呢個情況，但係耶穌唔出手。
但你見到呢個就係侍奉嘅。
一個嘅可以講壞嘅榜樣一個咧，喺個唔理想嘅情況。
喺呢個情況咧？
2000年嚟。
包括我哋教會，包括你同我。
都經常出現嘅。
佢識唔識講股市況愛唔愛住咧，肯定愛主。
唔會咁做，咁周章去去預備。
佢盡曬當時嘅風俗，可以做嘅方法去做。
不過一路做咧。
就一路好激氣。
嗱，呢個唔大家。
有冇見過咁嘅場合啦，嚇？
誒？
特別做。
爹哋媽咪嘅。
可能你都會錫啲仔，女嚇。
啲仔女搞到間屋。
即係亂曬龍。
你會愛佢地為佢執屋，嚇咪佢執返啲嘢。
不過一路執一路鬧㗎嘛。
即係？
誒，都唔做嘢嘅叫嘢都唔做嘅，咁咪自己去做嘅，係咪即係你媽媽都係咁樣㗎？嚇鬧完之後都係自己做嘅。
妻。
亦都係咁嘅情況，係咪呀？
你唔知我搵錢好辛苦咩咁？
系愛家庭愛配偶。
好想努力，不過一路做咧就都好勞氣嘅。
然後對基督徒嚟講。
我哋同其他人仲有唔同嘅地方。
我哋嘅信念，知道上帝掌管。
所以所有嘅埋怨最後嘅焦點呀，都係放喺上帝身上。
上帝點解你知道你唔出手㗎啦，咁。
嗱，呢啲情況咧，坦白講，如果我哋要大家老實咁分享咧，包括我自己在內咧，都好多啲例子可以講嘅。
喺教會事奉，一樣係。
教會事奉嘅時間。
好多人見到教會需要就係起嚟，好似心去私服。
我要走多步。
不過做做下咧，你見到誒，點解個個唔做呀？
做極都唔掂嘅啲嘢。
跟住自己好多嘅事情要掛慮，好似你所講嘅。
事後嘅士多。
開始煩。
跟住開始埋怨啦。
嗱，所以當我哋話我哋以為神走多步嘅時間咧？好想段經文咧。
喺做彼此提醒。
相反嚟講。
瑪利亞。
馬尼拉咧？
似乎好似咩都唔做？
喺第39節話。
萬一坐喺煮嘅腳前。
輕，他嘅講道。
嗱，呢度咧，有好多嘅。
即係困惑嘅事咧，可能你同我都有啲咁嘅問題嘅。
瑪利亞選擇去聽耶穌講道。
有幾樣嘢，請大家先要留意一下先。
第一咧，就係。
有解經嘅人咧就提出咧，佢話其實呢度有一個字咧，冇反映到出嚟。
喺個new kingswell信裡邊咧張？
酷also。
Set if Jesus with嚇。
即係Oxford，同樣地。
咁咧，佢理解咧，就係話咧。
呢個同樣地咧係指咧？
瑪利亞同樣地都有事後耶穌嘅。
不過。
一段時間之後咧？繼續我喺耶穌腳前啦。嗱，呢個解釋咧。
究竟係咪可以接我相信係咧？
可以參考，不過咧嘅支持嘅理據就唔係太多嘅。
重一點，陣間留意嘅。
喺盧家第8章係即係早兩張聖經咧？
就記載耶穌咧。
講出一個咧被鬼附嘅人，但係記得咧2000頭豬。
誒，跌落海死咗，呢個鬼入豬英嘅呢件嘅神蹟。
跟住個鼻。
趕鬼趕出去嘅人，佢就正常起上嚟咧，性感形容嘅。
佢就係坐喺耶穌嘅腳前，然后咧著翻衫。
可能見到咧。
都好驚恐嚇就係咁大嘅轉變。
坐喺耶穌嘅腳前呀。
系對猶太人嘅文化嚟講。
你坐喺邊個人腳錢咧？
差唔多，即系聽佢講，聽佢教導咧。
就表示，你嘅學生。
誒？
就係一個好親密嘅方法去講。
當時嘅文化咧？
女性咧係唔可以坐喺個男嘅教法師面前咧，做佢學生，佢聽到嘅。
大馬利亞。
想。
爭取機會。
坐喺耶穌腳前。
要學耶穌港獨。
要學耶穌所教導嘅真理。
嗱，如果我哋直情喺呢度咧？
大概我哋要問。
咁係咪？
以後教會唔好事奉啦。
啲執事聽到應該好高興，係咪？
即係呢度全部聽讀嚇。
咁咧，就係即係事奉嘅人咧就系。
誒，嗰啲傳道人得㗎啦，就系講到其他乜嘢都唔好理啦。
禁細蚊仔。
嘅工作邊個負責咧？
係咪以後？
如果有人邀請你做兒童崇拜。
譬如請你做茶點姐姐咁樣嚇。
你唔得點樣為咗啲咁嘅事？
即係食下嘢嘅我，我上嚟大堂崇拜先得嘅。
如果唔係咧？
我就揀咗次好㗎啦。
特別。
除咗碼大童碼大嘅表現之外，呢段經文第3個重點，耶穌身上耶穌個comment，一個最後嗰個評價咧？
但你好多問題嘅耶穌話，馬大馬大。
你為許多嘅事。
操心煩惱。
聖經裏面好多時咧，都講。
耶穌，叫人兩次呀。
馬大馬大。
係表示一種親密。
同埋咧關心嘅態度。
呢個經文咧，呢個咁嘅叫法咧，喺好幾處地方都出現過。
瑪利亞喺復活。
嘅清晨嘅時間，耶穌咁叫佢？
叫梁。
佢話。
你為許多事操心煩惱。
呢個大概都可以明白。
但係下邊嗰句就好難理解啦。
但是不可少嘅自己見，嗱，當然呢度咧，喺個翻譯上好多困難呢個食物，但係個大概意思咧，我相信呢度都意思講得好清楚，我唔需要呢個咧。
再同大家睇嗰啲細節啦，喺嗰個。
英文嘅版本裡邊咧？呢句應話有好多問題，不過我唔想要。
同大家。
再講呢個結論咧，都係同啲咯，唔會睇下差得太遠嘅。
佢馬利亞已經選擇。
那上好嘅福份。
是沒有人從她奪去的？嗱，我要解釋呢句應話啦。
曼聯已經奪去默認，選擇咗上好嘅福份，嗱，呢個係中文和本和合本修訂本翻譯嘅。
呢個差唔多係亦嘅意思嘅啫。
其實原本意思冇嘅福祉嘅。
即係搵馬體選擇咗最好過份？
不過嗰份最好咁啊，即係即係福啦，咁就加埋上去福分喺個亦嘅意思真正咧，即係揀咗最好過份。
然後沒有人奪去嘅。
好啦，可能咧。
呢個經文對我嚟？
好多問題嘅，我哋係咪都係對你好多問題嚇？
耶穌呢個comment緊講乜嘢嘅咧？
又點樣可以應用得到嘅咧？
問題包括咗。
咁嘛，大錯喺邊度咧？
如果嘛大錯，喺就系太多嘢做，跟住唔聽到。
咁我哋嘅結論就係侍奉神就要坐喺度，聽到乜都唔好做，如果唔係咧，你又揀咗次好嘅。
呢個差唔多咧，就肯定係嗰個結論嘅啦。
但係我哋好似又唔係好想喎。
所以你夾硬講到唔係都要事奉嘅，不過咧誒，要聽到緊要啲，咁樣即系好好奇怪嘅，嗰個解釋係。
你今年英文想講乜嘢嘅咧咁？
馬大。
究竟坐喺邊度咧？
相反嚟講，馬利亞選咗上好嘅分。
係乜嘢嚟嘅，想註冊咗乜嘢咧？
如果個分。
點解亦都冇人能夠奪去嘅咧？
系咩意思咧？
有人解釋就話呢個份咧？
即系咧，耶穌話。
其實你馬達你唔使煮咁多味餸嘅？
我哋都企咧，你煮一份得㗎啦。
瑪利亞揀咗一份主，如果份咧就返嚟坐低聽到，所以以後簡簡單單咁就得㗎喇。
嗱，如果係咁咧。
即係話以後你招呼傳道人呀，招呼弟兄姊妹都企咧就主因味餸好㗎啦，咁樣。
但係我又唔係好接納呢個結論喎。
嚇即係我諗我諗大家都唔係好想接呢個結論嘅，嚇？
但係咩意思咧？如果好喇，撇開你嘅中意食嘢嘅問題啦，嚇。
如果真係解釋做果份，咁點解唔可以奪去咧，你唔畀你？
有點重，做乜嘢奪去咧嗰份嗰個？
我我我碟菜點係跌去咧尐。
嗰個分肯定唔係指物質上邊嘅一啲東西。
係唔可以，絕對唔可以睇咩黎嘅咧。
唔知大家讀啲經文，有冇有冇啲困難嚇，雖然啲咁熟嘅聖經？
更加係。
究竟年經文想講咩嘅咧？
我哋係經文上問下，你係好重要嘅？
從上文下你睇邊個經文？
究竟要表達啲乜嘢訊息嘅咧咁？
我諗個關鍵呀。
係一句嘅英話，上邊。
乜嘢叫做坐喺住嘅腳前咧？
咩叫改主腳前咧？
嗱。
最直接嘅聖經可能係新記第卅3章第3節。
摩西臨離開百姓，佢為以色列人整個以色列嘅民族，呢個國家作咗首詩。
一個非常之。
即係激昂。
亦都充滿咗情感嘅手蝕。
摩西喺開始嘅啫，係個個引言我司嘅引言咁講嘅。
佢話相繼好愛佢嘅百姓。
鐘聲圖。
都在他手中。
上帝，摩西空明白。
喺個零嚟嘅？
唔係用手腳用眼睛等等物質嘅方法去形容嘅。
上帝係一個超自然而且冇身體嘅一位上帝。
不過用為咗讓我哋明白究竟上帝係點樣，具體同人嘅交往咧，佢用咗呢啲嘅所謂義人發嘅方法講。
佢話。
鐘聲圖多神嘅手中。
然後調翻轉頭，從百姓嘅角度，從以色列角度點咧？佢哋坐喺上帝嘅腳下。
輕，佢嘅櫻華。
你見到嘛，我話最直接嘅可能最。
平衡嘅一句經文咧，大概係生命寄啲聖經就係瑪利亞。
坐喺耶穌腳前咧，聽耶穌嘅港獨。
大概資料表示咧，即係話坐喺上帝面前坐喺耶穌面前，喺一個上帝子民對神。
基本嘅一個態度，要聽佢嘅教導。
好啦。
不過呢，我諗要再理解多啲，乜嘢叫做采住嘅腳前咧？
我哋睇下新約聖經，我將新約聖經所有喺主腳咩腳前嗰啲經文咧，全部引曬出嚟，嚇。
咁俾你睇下究竟講乜嘢嘅？
呢度講緊，當然耶穌腳前啦，但系聖經裡面有啲係耶穌腳前啦，或者腎嘅腳前咧係新約聖經裏面出現嘅，我全部都飲曬出嚟啦。
佢可能咧字比較細隻啲嚇。
馬太福音。
廿張咁講？
主對我主說，你坐喺我嘅右邊，等我把你嘅仇敵。
放在你嘅腳下。
將仇敵放喺腳下。
同而家馬利亞喺耶穌腳前。
個意思係乜嘢咧係咁？
羅馬，46章。
有類似嘅講法，不過講得更加清楚。
佢願賜平安嘅神。
話要將撒旦踐踏。
在你們的腳下呢個腳你們就係，而家唔係淨係上帝係講信託教會。
上帝會最後將撒旦放喺我哋腳下，讓我哋踐踏。
系咩意思咧同瑪利亞嘅經文？
有咩共通嘅地方咧？
林前15章。
佢話基督要作王。
等神即將耶穌基督再返嚟嘅時候。
等神把一切嘅仇敵都放在他的腳下。
再過多兩節有類似嘅講法，因為經常英辰叫萬物都服在耶穌嘅腳下。
以弗所需要類似嘅講法，將萬物伏在耶穌嘅腳下。
甚至希望來說嚇，即係離開保羅書信希伯來書。
佢話叫萬物都服在。
他的腳嚇。
呢個係耶穌嘅腳下。
大概你見到呢度啊。
加埋曬。
乜嘢叫做？
喺佢腳下咧咁。
同馬利亞段經文。
喺耶穌嘅腳前，喺個腳下聽道。
嗰個意義喺邊度咧咁？
坐喺耶穌嘅腳前頭，先我講過，好似。
鬼入豬群嗰個鼻。
醫治好嘅人。
一樣。
係跟從神？
不過放喺腳下咧，有更重嘅知。
無論舊約。
摩西嘅詩歌。
或者新藥多處嘅經文。
都指向一個方向。
就係對上帝。
完全嘅康復。
對上帝嘅完全嘅康復。
所以耶穌話馬利亞揀咗呢件事，係冇人能夠絕去嘅。
嗰個唔單止係聽到我聽到個內容。
唔可以奪去。
系佢對上帝敬服嘅心呀，願意降服喺耶穌嘅面前啊。
係冇人？
能夠奪去嘅。
嚟講，究竟馬大做錯咩事咧？
但做咩事咧？
你睇翻個頭先經文。
做咩事咧？
大話。
呢10節。
馬大伺候嘅士多。
心裏忙亂。
進前來英。
你每每留下我一個人伺候你不在意嗎？請吩咐她來幫助我。
如果瑪利亞嘅上好嘅選擇係。
佢願意降服喺上帝面前。
馬大隻啱啱嘅，相對嚟講佢嘅困難，佢嘅問題就喺嗰度。
一路事奉神嘅時間。
但係一路仲想話事啊。
你聽馬利亞幾唔啱？
耶穌，你都唔啱啫，你唔叫佢做野？
你應該叫佢做嘢呀嘛。
你見到嗎？
瑪利亞坐喺度聽耶穌講，表示佢宇航服耶穌嘅吩咐。
馬大啱啱相反。
佢好愛主，好努力做嘢，不過喺做嘢過程當中，佢要話事。
甚至連耶穌嘅做法，佢都覺得有問題。
呢個正正係表達出。
兩個好唔同。
事奉上帝嘅心態。
我哋翻翻去誒？
頭先我哋停低嘅地方。
係。
我哋睇翻經文嘅上文下理英。
就開始嘅時候，都系一個。
盧家第10章嗰個嘅。
教法師要問耶穌嘅時間。
耶穌引導佢講出要愛神。
同埋要愛人。
就係一切律法嘅總綱。
就係聖經裏面最核心嘅。
嗰個嘅校讀？
咁而根據。
好心撒瑪利亞人比喻咧？
佢只係講到藍色嘅部份啫。
愛人。
唔好，因為佢唔係。
你所關心嘅人。
唔好，因為佢系外族人。
唔好因為。
驚影響你。
特別個鼻，打到半死嘅。
再影響一個咧聖職人員祭司同利未人咧？
係成為不潔淨嘅？
所以好麻煩唔好減我。
但係一個。
以對方為中心嘅撒瑪利嘅人，佢係得到上帝嘅稱制。
但係呢度只係講外人。
即係上面所講嘅，要愛鄰舍如同自己。
不過紅色嘅部份咧？
蘇好散嘛，你係冇？
冇回應到呢部份啫。
咁快邊度回應咧？
馬大馬利亞嘅接待呢件事？
所以啲三段嘅經文呀。
喺個單元嚟嘅。
個單元係講緊。
點樣能夠承受永生？
點樣能夠？
做主所喜悅嘅。
呢個嘅人生？
嗰日。
好似好實瑪利人咁樣。
仲。
再進一步。
係愛上帝自己。
所以碼大童碼啲經文呀。
佢唔係直接講緊事奉。
佢係講緊對上帝基本嘅心態。
我哋係咪將？
上帝。
盡心盡性，盡意盡力愛佢。
馬大認為，係嘅。
我唔愛佢又點會咁視乎牙？
但係原來。
點樣叫做盡心盡性愛佢咧？
就唔係我好努力嘅做嘢。
我好努力嘅參與教會活動。
誒部分啦，已經差唔多好多，好多傳道人好多搞定就好欣賞嘅。
正如咧。
我好欣賞。
今年嘅好多執事，喺極度自己困難嘅裡邊咧，都願意承擔較嘅工作，我非常欣賞。
不過有機會我哋變成咗另外一個現代版嘅瑪大。
一路做。
一路都埋血。
頂姊妹可能喺後邊？
你做咗一段時間之后會放低事奉，亦都係走向可能現代版嘅瑪大。
點解我唔預參與咧？
唉好麻煩㗎。
個人好麻煩。
呢個係好麻煩。
租極。
做完嗰啲嘢？
嗱，個問題出咗喺邊度咧？
你所講嘅都啱嘅，事務繁都令到你心煩係真實嘅。
不過嗰個唔係問題嘅焦點呀？
個問題，焦點係。
我咪願意全心全意韓服喺上地面前。
瑪利亞選擇咗。
全馬大對佢回應。
要聖經話佢完全一句上都冇講到。
反而得到耶穌肯定。
請姊妹，我想喺結束嘅時間想有兩個嘅方向嘅應用，想鼓勵你。
第一。
咁你係一路都好濃稠嘅？
無論你在任或者係卸任或者係將會想做都好啦。
係參與嘅事奉他母親嘅事奉，如果你好爐嘅。
我希望你唔好做現代版嘅瑪利亞。
馬大。
有時係想一個屬靈嘅功課咯。
點解使使用可以講？
他必興旺。
我必衰微嘅，我覺得好難想象，我覺得好難上嘅呢句上係比較我都唔係好明白嘅。
點解佢可以講得出？
上帝興旺。
他必興旺。
然後我必衰微咧。
嗱，前面一句我個我完全可以體會嘅。
如果我哋唔係願上帝興旺咧，根本我哋唔係基督徒添。
不過下邊嗰句呢，好難好難。
咁大概如果我講呢，就係。
他必興旺，我也不錯。
咁就OK。
或者好似門徒過你做皇帝，我做宰相OK，都OK嘅。
誒，你做黃啦，唔通我做王咩咁？
但若是這樣，係唔係咁講喎。
即係話一個月屬明嘅人咧？
拒絕，雖未。
呢個真係違反曬所有。
我哋人可以理解嘅。
嗰啲像。
因為一個人有用。
一個人能夠被。
社會認定被人肯定，梗係你。
即係有翻咁上下主見。
建立咁翻，有翻咁上下嘅成就。
甚至係排除萬難。
然后咧，就算人哋。
唔同意，你講都好，你堅持到底。
嗰個嗰個嗰個嗰個性非常強，你先成就得到㗎？
但係呢個唔係屬靈原則喎。
唔，即係？
我必衰微。
未，你嘅自我越大。
你就冇話只讓上帝使用。
點解咁多人一直喺教會裏邊都浮浮沉沉？
係因為自己唔肯放低。
唔肯死佢？
用保羅說話講。
繼續好勞嘈。
特別冬天姊妹茶餘飯後嘅時候更加陸續。
你講人嘅問題，用用咗二姐。
所以。
我希望你唔好做現代版嘅瑪大。
不同時間。
我想鼓勵你。
做現代版嘅瑪利亞。
同上帝一個好密切嘅關係。
我英文唔係直接講到事奉。
不過係。
出係藉著嘛，帶同瑪麗嘅對比。
反映出。
一個真正韓服喺上帝面前應該有事奉嘅態度。
我估你。
喺漣漪裏邊姓名佢哋當中嘅工作。
你唔好鍚佢停切。
你俾上帝感動。
然後。
我請你。
前一步。
喂行車部係你求問上帝上帝，我究竟邊方面可以事奉你呀？
請你將感動放喺心裏面。
然後我接受咗之後。
我要做瑪利亞。
係韓服神嘅態度。
愛神嘅態度。
去接受呢個舒服？
咁嘅事服？
感嘅教會。
一定係上帝喜悅嘅教會。
千祈唔好勞嘈嘈敢事奉。
宜家係㗎嘛？
不如你安靜一下先。
調翻轉頭。
當我哋大家齊好似馬利亞咁嘅時間。
耶穌話。
佢選擇一最好，最好用翻個亦。
最好嘅福份。
一個真正跟從主嘅人。
一個真正愛神嘅人。
係冇可能，唔事奉㗎。
正如一個真係愛。
嘅。
仔女？
佢冇可能，唔係冇。
想。
喂，冇做。
願意花時間喺身上。
更何況。
拯救我哋嘅神。
好噴霧。
今次再訊息某鼓勵你。
現代版嘅馬利亞現神似好大㗎。
