我哋今日崇拜所分享嘅題目。
係生命。
與使命。
嚇我哋。
講到個大綱咧係等喺第4頁我哋嘅程序單你大家可以打開。
講意嘅程序，單第4頁。
生命與使命。
或者低頭，我哋先祈禱。
拯救我哋案，我哋又呼召我哋嘅主，我哋喺你面前等候你。
靠你自己親自對我哋講，你今日要對我哋嚟講嘅櫻華。
讓我哋嘅生命入嚟嘅時候，同埋一陣間出去嘅時候不再一樣。
因為我哋聽見你要對我哋所講嘅英話同埋挑戰。
求處，恩黛，聽我哋祈禱風耶穌基督嘅名求。
阿門。
果日，你嘅醫生同你講，按照。
你嘅身體嘅報告。
你有呢種病喎。
喺嗰一剎那，你一片空白。
跟我裡面諗唔到任何嘢。
即係諗到話？
咁我就過完一世啦。
究竟為咗乜嘢咧？
或者唔需要？
禁戲劇性嘅一剎那？
到到咁上下年紀。
好似我都過咗60啦。
都開始諗呢個問題。
人生都差唔多？
過完啦。
當我回顧嘅時候。
或者你回顧嘅時候？

咁就過咗一世。
生命係為咗乜嘢？
咁嘅生活係為咗乜嘢？
節日之後，先你發覺自己忙碌到不得了，忙完呢樣又果樣，根本自己都唔想做嘅又要做。
人地交比，你嘅。
或者朝頭早打完個細路哥。
去翻學呀，跟住又衝去買餸。
哦。
跟住眼仔又煮餐飯？
細路哥返嚟嘅時候，唔知點解攪幾攪，你有夜晚呀？
又過咗一晚。
第二朝又係做講同樣嘅嘢。
或者你一樣同樣嘅去揸車翻工？
俏麗401都塞車。
返到去又見翻嗰班同事講番啲無聊嘅說話。
嚇吃到晏晝。
食完飯之後，開始執拾，睇幾點鐘可以走得。
生命就係咁多嘢。
突然間你都會問自己，究竟生命為咗乜嘢？
今日我哋咧選咗幾段？
兩國嘅個案？
一個係耶穌基督。
一個係保羅呢兩句好重要嘅核心人物，我哋想睇下頭先，我哋所讀嗰啲聖經，如果你留意得到呀，都系佢哋面對佢生命，要結束嘅時候睇下點樣總結佢自己嘅人生。
我哋今次一齊喺度研究下呢幾年嘅聖經。
睇下我哋嘅主耶穌，我哋睇下保羅點樣？
去回顧，同埋總結佢人生嘅時候，講咗啲咩英話，讓嗰啲嘅英話亦都成為你同埋我問自己嘅櫻華。
睇下可唔可以得到深入嘅層次？
更多嘅啟迪，你諗下我哋嘅生命存在有咩意義？
首先，我哋先睇耶穌嗰一段聖經，如果你喜歡嘅話，你都可以同我一齊打開嚇如果翰福音嘅第18章嘅嚇。
如果唔係你聽住我講。
耶穌呢一段說話記咗，喺佢俾人捉咗去就嚟要上十字架，佢當然知道自己嘅生命要結束。
咁當然有好多唔同嘅人去審問佢猶太人嗰啲佢嘅。
誒，由泰嘅宗教領袖，當然想佢死嚇，咁所以呢就審佢，但係猶太人當時喺羅馬帝國嚟講，佢冇權可以判人死罪。
所以佢就將呢個熱煎堆就應俾。
當地嘅官嗰個叫做俾拉多嘅羅馬官。
等佢搞掂佢。
醫治性經濟話，佢哋就將呢，一個嘅責任就推俾俾拉多。
其實俾拉多又唔想理嘅，所以我哋跟住咧，就有以下呢一個嘅對話，我哋留意下。
當然我哋嘅重心。
係睇耶穌？
但係俾拉多咧，好有趣。
我寫咗幾句應話，我覺得我都冇後悔，我話一個好無聊嘅人好似俾拉多咁，問咗兩個極有意義嘅人生問題呀。
嚇可能佢問嘅時候都唔知自己問緊乜，不過呢兩個問題。
今日你同埋我呢度諗。
當日耶穌好認真嘅回答，佢雖然俾得多，大概都唔係好聽得明。
俾多多聽唔明唔緊要，唔關我哋事，我哋要聽得明好冇呀。
究竟咩情況呢？
正經嗰度話俾拉多隻入返去佢嗰個嘅官邸果度就搵咗耶穌出黎。
快快趣趣想搞掂佢一句就搞掂佢啦。於是問耶穌，你係咪猶太人嘅王？
你明白呢句說話啦。
作為一個羅馬嘅官呢？呢句說話，佢話係即刻就就釘佢㗎喇搞掂啦，因為。
即係落猶太人。
要喺羅馬帝國裏邊自稱為王餓死緊，係咪吖？
所以咧？其實咧，俾拉都好聰明嘅。
好聰明嘅，乾脆你係咪猶太人嘅王，佢話。
耶穌嘅回答係點咧？
我睇過呢啲資料，話咧做過統計咧？
四福音書裡面記載耶穌咧。
你曾經呢係被問過190幾個問題，總共。
170幾個佢係冇答嘅吻番轉頭嘅。
你留意咧，但系你研究下。
得十零廿個，佢真係答嘅啫。
耶穌好犀利，㗎。嗱，正如呢度耶穌亦都冇答過嘅。
耶穌嘅回答係點樣，佢話。
你要問我係咪猶太我呢啲英話係你問我嘅，應該係人哋話俾你聽嘅先？
俾拉多，有啲唔係好抵得。
應因為我都唔係你猶太人，你搞乜我都唔知你搞乜，你咁又話要殺你，我又唔知你搞乜嘢關我咩事啫，你都猶太人，我又不是猶太人，你同你本國嗰啲人咁搞嚟搞，去佢哋將你交俾我。
就係咁多嘢啫。
跟住就講咗一句頭，先我哋話咧，依個咁無聊嘅人咧？講咗一句好有意思嘅說話，第一個問題就係。
你做了什麼事？
What have you done？


俾得多呢句說話都問你同埋我嘅。
What if you done？
幾廿年啦。
你做咗啲咩事？
爽手啲喇，快啲答咗我喇，等我搞掂佢啦。
耶穌，好有意思啊。
耶穌個回答，你問我係咪猶太人嘅王？
耶穌冇直接答佢，我係咪猶太人嘅王，佢同佢講佢嘅國。
嗱，兩個字嚟嘅，唔同㗎嚇嚇發燒，同埋白saraa唔同㗎。
佢話我個國唔係屬於個國，喺個回答裏邊短短哋講咗3次，我嘅國唔系呢個世界上嘅國，呢個國唔係屬於呢個世界。
因為你諗緊我係咪猶太人嘅王，你諗呢個政治？
我係咪皇帝？
不過耶穌話。
其實黃係皇帝，抑或唔係皇帝，呢個係一個名銜嚟嘅？
最主要我個國。
係點樣？


呀。
究竟點解耶穌講同佢講各國咧？
誒研究聖經嘅人呢？
話俾我哋聽咧？尤其是呢個馬太馬可路加呢個所謂對觀福音裡邊咧？如果你就一個好簡單嘅英讀，你就知道耶穌當年佢最主要出嚟傳道所講嘅信息。
就係。
天國。
嘅福音係嘛？
天國的拼音again。
或者係神嘅國籍Kingdom ophcrack。
呢個係耶穌整個信仰，同埋佢嗰個宣講嘅個核心嘅內容。
所以耶穌其實好有意思嘅一句，就將佢自己最主要嘅。
你問我做過啲咩吖嘛，我話畀你聽，我就係想同你講我極光。
不過，我國同你個正式就差天共地啦，我覺唔係屬於呢個世界嘅旺？
如果呢個國係屬於個世界嘅國，我嘅臣僕就要爭戰，我都唔會俾交畀猶太人。嗱，呢個好邏輯過啦，耶穌講野真係好夜，即係話你問我係咪猶太人嘅王呀嘛。
從一個政治嘅角度嚟講，如果我真係猶太人嘅王呀。
咁我就有權。
發動所有嘅嘢。
我啲猶太人都唔會將我交俾你咧，佢點會將我整死俾你啫？
所以我肯定唔係你想像中果個王，我梗係唔係佢地黃啦，如果唔係佢哋點會殺我啫？
咁我個國係咩嘅國？
呢度所講嘅天國。
耶穌，我國係天國。
天國係乜嘢意思？如果我哋做一個研究，我哋將耶穌所講嘅英華裏邊，你就會明白。
天國唔係好似我哋即刻諗到一個I直覺嘅，覺得就係話哦，諗起嘅國就諗起一片嘅地土啦，或者一個嘅旺一個嘅皇帝啦，或者一班人文啦。嚇一個嘅邊界喇。係咪諗起國就諗起一個地圖係嘛，唔系嚇。
當時。
呢一個希臘文呢個八Serena呢個字嚇國呢個字咧，一諗起嘅時候。
係諗起？
嗰個皇帝所行駛嘅權力。
同埋佢個管治。
個炮呀？
即係話，如果嗰個皇帝有權去管治嘅，呢個就係叫做過。
所以神嘅國就係由神嚟掌管管治嘅。
一種嘅狀態。
如果你明白呢，一樣嘢咧？
你就明白耶穌所講好多關於天國嘅道理咧，就清楚好多啦。
耶穌所講話，人哋問佢天國喺邊度呀？
我聽過喺你嘅心裡邊咯。
我心裡面邊有地土㗎，唔係講緊地圖呀，邊一個人嘅心裡邊。
讓神掌管嘅話，佢嘅生命讓神掌管嗰度就係天國。
如果嗰個心。
冇畀神掌管藥嗰個就唔係天嗰。
教會係咪天國呀？教會可以係天國，如果有教會係願意畀神去掌管嘅，用佢嘅標準去能夠成為佢最高嘅標準，佢嘅價值係最高嘅價值嘅話，呢個教會就係神嘅光。
如果個教會冇神掌管嘅，呢個教會可以係地獄。
邊度有神嘅國有邊度有神嘅掌管？
所以咧，我哋就會明白，我哋祈禱咧。主禱文咧，大家都好熟㗎。
願你嘅國降臨係嘛。
讀咗呢句嘅時候，你個腦裏邊唔好出現，哇，哇，嚇有個咁嘅客，有塊地方呀，有啲好似阿天上邊嘅城寨咁樣咯，咁落嚟嘅國降臨唔係咁形像化嘅。
原嚟嘅國降臨嘅禱告就話神阿願你嘅掌管。
嚟到呢個世界上係嘛？
如果你明白呢句就明白佢第二句啦，你嘅國降臨之後咩啊？
願你嘅旨意成就喺地上，好似成就喺天上一樣，因為就係神自己完全喺地上掌管，就係佢嘅國嘅降臨。
呢個就係神嘅國，雖耶穌話你問我做過咩事，我話畀你聽，我就係要。
實踐神嘅國。
我嘅國就係神嘅國。
呢句應話，同樣嘅都要問緊你同埋我。
如果你要回顧你嘅生命，有無意思嘅話。
你就要問自己，我嘅國。
係咪天國？
所以耶穌好有意思㗎。
佢話黃你問我係王冇意思㗎？
因為王子過一個名銜啫嘛，有啲人被人叫做係皇帝，但我根本都不是一個皇帝。
你諗嘢根本都糊塗塗亦都冇黃嗰個權力。
呢個名銜唔代表乜嘢最重要，究竟佢有冇呢個權去掌管？
同樣嘅神敢問我哋呢個國？
你嘅王係邊個？
你話我。
個名銜係乜嘢神話？我到有1日你喺天上面見我嘅時候，我唔介意我唔理你，話我只不過係一個小息完，呢個係你嘅名銜啫。
尋日我問你個國係咪天國？
完全係掌管你嘅生命，將佢嘅價值成為你嘅價值，將你人生嘅追求裏邊與神聯想關係，你最快樂嘅時候係同神有關嘅。

你最唔快樂，嗰時候亦都係同神有關嘅。
你有冇實踐神嘅國神問你呢樣嘢？
上咗天堂，嗰時候神唔睇我哋張卡片呀。
我張卡片寫住我係xx跨國公司嘅總裁，實話我唔睇呢啲電。
而家就好多人睇，哇，有啲人卡片我收過一張要對摺嘅多度。
睇埋後便㗎。
嚇。
好犀利嘅就係我唔睇呀。
神要問嘅問題，耶穌話。
一樣呀。
我問嘅問題，你個國係邊個？
呢個國係咩，你有冇神嘅國？
我都寫咗個講義，裏面都講咗。
其實喺某個以嚟講，我哋每1日。
我哋周圍嘅人都好似俾拉多咁樣審問緊我哋。
可能佢冇出聲，但系佢審問緊我哋。
呢個國？
係點樣？
你個皇係邊個？
跟住耶穌就乾脆回答佢。
因為俾得多，不耐煩呀。
這樣你是王嗎？咪再問咗錢唔係黃啦。唉，唔好講係猶太人嘅王，我都真係唔明你講乜，係咪你睇下俾太多，我都唔明你講乜。
嚇你，咁你係咪黃先？
你係黃藥店啦，耶穌就直接答佢啦，如果你問我係咪黃？
我講緊嘅，天國嘅黃嘅話。
耶穌話係。
我應我係王。
我為此而生。
也為此來到呢個世界。
好清楚，我係。
我係天國個喎。
黃係點樣嘅咧？
跟住講得好清楚。
凡屬真理嘅人就聽我嘅哇。
原來有。
作為一個王。
嘅特色係咩嘢咧？喺耶穌嘅了解裏邊好簡單嘅啫，就係聽我嘅話。
嗰個就將我。
作為佢嘅黃，係咪呀？
咩叫聽我嘅話咧，聽見我嘅話咧？
嚇，如果你睇翻咧，同一個約翰呼吸咧，就系前少少第10章嗰度咧，亦都講到話牧羊人同埋羊。
嗰啲樣咧，佢舉個比喻樣咧，係聽見牧羊人所講嘅笑話，即係話佢聽得明係嚇，不過一吹哨子，佢就跟住嚟跟住話咩？佢聽到牧羊人，因為佢會跟隨。
原來聽到。
嘅意思，聽到個話嘅意思，就係會跟隨佢嘅，聽到黃嘅英話咩叫王，就係你去跟隨佢？
聽到條英話。
佢就系你嘅黃啦。
耶穌話，我嚟呢個世間就係為此而生。
為此嚟到呢個世界。
即係點玩你同埋我有冇將耶穌作為你嘅王？
所以我為此而生。
咁你為恥，要為什么醫生？
喺你嘅生命裏便有冇話住呀？
你係我嘅王，我哋周圍嘅人審問嘅時候，你個皇係乜嘢？
有啲人話，咦，好似唔系喎。
呀。
你個皇係呢盤生意喎。
因為你為此而生為此而死呀嘛。
係咪呀？搞到自己命都冇咯？
係嘛，剩翻半條命啦，捱到嚇為咗佢啲生意。
你個皇係乜嘢呀？你話你個屋企啫喎。
或者你裝飾都好靚嗰間屋喎。
我哋嘅王係邊個？
我哋嘅國係乜嘢？
我哋周圍每日嘅俾拉多審，問緊我哋你嘅王。
你話畀你聽，如果你能夠話我個旺係耶穌基督。
因為我知道。
我每日。
去跟從佢？
我嘅國。
係天國。
因為神嘅管治喺我生命裏面非常之清楚。
咁嘅時候，我相信你同耶穌一樣。
死而無憾。
死亡。
唔緊要？
為此而生，維持原來呢個世界。
跟住當然耶穌再講，第三樣。
轉到話題？
我話為真，理勞作見證。
凡屬真理嘅人。
都聽我嘅話。
你頭先話彼得多伊個咁無聊嘅人問咗兩個好。
有意義嘅問題呀嘛，跟住俾得多，問一個又好有意義嘅問題，跟住彼得就話。
真理是什麼？
Published you。
嚇，哇，真系犀利啲句說話嚇。
真係嚇。
嚇與雷貫耳啦呢句說話，係咪吖？不過老實講，我想去俾拉多，都唔係好明佢自己乜乜。
我諗太多心裡邊因為點解我哋話有理由嘅，因為聖經話畀得多講完呢句英華走咗出去啦，你明唔明呀？
真係係咩嚟㗎？我諗佢當時係咁嘅，即係好似我哋話良心良心幾多錢斤啊，下佢。
跟住講乜咁？
耶穌好有意思嘅，你即系耶穌，真係幾有意思，即係咁無聊嘅人問啲咁無聊都有聽唔明嘅耶穌都努力去解畀佢聽。
有旺。
轉到去國。
由國。
轉去真你你想講呢啲，有機會都講少少，即係生命裡邊好重要嘅嘢，因為你問我，我就會講畀你聽，其實。
但幾多真係聽唔明？
白彼得都問咗個好有意思嘅問題，真理是什麼？哇，你true。
真氣是什麼？
真理呢個意思？
睇聖經裡面，尤其是喺約翰褔音裏邊，大家如果度做一個比較詳細嘅研究就知道。
就唔係好似今日你同埋我諗到即刻聯想起嗰個真理，今日真理咧，就系你計到條數咁啊真理咯係嘛，你啲物理嘅定律呀，你做咗實驗呀，精明得到呀，咁嗰啲叫做真理，唔係唔係呢啲感客觀一啲某一啲嘅嚇事實就叫做真理。
真理。
呢一個字咧？
好明顯，耶穌當時用嘅。
字眼咧，係指住舊約裏邊嗰個希伯來嗰個背景嚟用㗎客人配音裏面所記載嘅，雖然用希臘文嚇。
Lady呀嚇。
用希臘文嚟到講。
但係咧，佢講緊嘅係等於猶太人嗰個希伯來文裏邊嘅M at符號嗰個字。
呢個字咧，有雙重好重要嘅意思。
首先我哋話咧，喺約翰福音裏邊多次提到真理，絕對唔係一種咧純粹觀念，上邊客觀上邊真假嗰個意思。
真你係代表咗咩咧？
代表咗神自己喺你生命當中俾你一種真實。
體驗到佢喺你生命裡面原來系咁真實嘅經歷。

如果你睇約翰褔音。
睇翻前少少第8章嗰度咧，你就要睇己經好熟嘅說話，有送樣嘅講句應話。
約翰方第8章卅二節果度耶穌講咩？
耶穌嘅話咧？
你要認識真理。
真理就必咩啊？
給你。
自由。
原來認識真理。
就可以得到自由。
跟住啲。
猶太人同佢辯論嘅時候，佢都唔明吖，咁咁我唔知有咩邊個嚟㗎嚇你，夠膽講我哋唔自由，我哋亞伯蘭香格後裔跟住耶穌，我想解比你聽乜野叫做自由。
咩叫做無自由？
因為你哋係最嘅奴隸。
真理就可以令到你哋得自由原來所謂真正嘅真理，就係將一個人體最嘅。
控制底下釋放出嚟，呢個就叫做真理啦。
你冇經歷過呢一個，你冇體會過呢一個你係唔認識真理嘅你因為你認識真理嘅時候，你就得到。
有個解決。
罪惡嘅自由？
呢個就係真你嘅意思，所以你真你唔係一種純粹抽象嘅一種咁嘅理論呀，或者係科學嘅定律，唔係講緊呢樣嘢係講緊你嘅生命裏便有冇經歷到，因為你同神之間嗰個嘅經歷。
神俾你嗰個真正嘅體會，而喺你以嗰種嘅罪惡，喺人性嘅黑暗裡面係釋放出嚟。
得到真正嘅生命嘅自由。
耶穌喺度亦都對每一個人嚟到發出挑戰。
雖然俾太多聽唔明什麼是真理，賺咗佢啦，佢梗係聽唔明佢講到而家先至講到佢，佢都根本都冇心聽，我哋唔緊要，我哋唔理佢，但係我哋要聽得明。耶穌問，你有冇為真理作見證耶穌嘅要求就系？
喺你周圍嘅人嘅身上邊，喺你自己自問你自己。
喺你人生裡邊，你有冇真係經歷到呢？一種喺罪裏邊，因為因為神嘅緣故被釋放嘅自由。
如果你有你周圍嘅人都見到呀，某某人真係睇住佢唔同㗎喎。
佢想耶穌之後睇住佢真係唔同㗎喎，以前唔系咁講嘢，㗎喎。以前唔系咁嘅脾氣㗎喎。嘩，以前好辣㗎喎。手段而家咁有愛心，咁願意去幫助人嘅即系變咗另外一個人，話幫你聽人地咁講嘅時候，我話畀你聽。
恭喜你。
你已經為真理作見證。
頭先，我哋話。
約翰呢度所講到嘅耶穌所講到呢個真你嘅意思，同舊約嗰個IMAX嘅係同一個。
原樓呀，翻譯出嚟嘅嚇呢個舊約咧，係到到新約嘅時候咧，佢就用呢個所謂希臘文翻譯咗出嚟，佢哋70士譯本，呢個翻譯裡邊咧，呢個新嘅呢個真理？呢個字咧翻譯舊約嗰個at符號邊個字喺舊約你睇翻呢個字啊。
當耶穌用嘅時候，唔單單頭先我哋講話咁，表面係講一啲事實呀，或者有一啲咁樣嘅I抽象嘅理論，唔係唔係觀念。
M at符號呢個字喺舊約裏邊。
你睇戲經文就知道係包括咗。
唔單止係真。
而且有一個可靠嘅意思。
神係可靠嘅，即係神就是真理。
原來我哋發覺真理就係可靠嘅信得過㗎。

唔會令你失望嘅，呢個就係聖經裏面所講嘅真命。
所以如果。
耶穌挑戰話，你有無為真理作見證嘅時候，佢就讓你挑戰就話。
喺你自己過去嘅生嘅裏邊。
你問你自己。
你話睇下你周圍嘅人。
佢有冇喺你嘅身上邊見到？
你有位因為神嘅緣故，你嘅生命有被釋放喺罪惡裏邊有扭轉。
仲有因為你嘅信仰嘅緣故。
人哋會唔會覺得你係更加可靠？
一諗起你誒，佢叫幅度阿邊個邊個話誒？好可靠嘅信得過佢嘅。
Duty。
呢個就係為真理作見證。
所以，所以短短嘅一個對話裡，便雖然叫個對手係好不值得去慢慢講呀，但係佢都講咗最深黑嘅。
3個嘅checklist？
今日我哋收咗啲咁樣嘅check list，我哋睇下我當我哋回顧人生嘅時候，問下我哋自己一生係咪往過嘅時候，我哋問下我哋人生裡面，耶穌睇咗3個checklist。
頭先講。
好似俾拉多審問俾一樣。
你要審問自己有1日，耶穌係要。
佢問你？
俾一。
你嘅王。
係咪繼續？
你所跟隨嘅。
第二。
你嘅國。
係咪神嘅國？
對於你最重要嘅，掌管你嘅。
係咪神節嘅？
第三。
你有冇為真理？
作見證。
如果你回答到呢，3個問題。
我相信你都好似同我哋，只係搔癢。
生命結束。
我覺得值得。
因為睇保羅。
我哋睇保羅。
好耐頭先，我列咗佢三段嘅聖經。
都係佢面臨死亡嘅時候。
呀。
好深刻嘅會估佢人生裡邊講出嚟嘅櫻華。
因為敢偉大嘅信號，好值得我哋去研究一下，好嗎？
首先，第一段咧。
呀。
即係腓立俾書嘅第一張。
嗰度？
如果你睇過聖經，你都知道。
其實秘書係保羅喺羅馬坐監嘅時候。
這出去俾腓立俾呢個教會嘅頂尖回信。
老實講，當時保羅都諗住自己實死㗎啦。
就死嘅啦。
嚇咁，不過歷史話俾佢聽後來咧，佢咧嚇竟然可以被放翻出嚟。咁於是咧，仲有10年嘅壽命，嚇。
但係保羅當時佢嘅心情喺監裏邊就係知道啦。
嚇。
喺當時，羅馬帝國。
嚇坐監咧。
就唔係好似今日咁樣系有電視睇，有讀個course咁梗係唔係啦係嘛。
係隨時都死，㗎都唔洗審你㗎？
嚇唔知邊1日或者今日仲喺度生勾勾嚇聽朝呀。突然間啲兵丁就來兩個嚟咁出去咁。
就斬頭咁就冇，所以生命隨時結束，保奈預備好㗎啦。
所以你睇見一章廿二節嗰度話？
我。
宜家，我真係開始咗一個掙扎。
我唔知挑選咩嘢挑選乜嘢呀？第廿三至佢講得好清楚，我喺兩難之間。
唔知挑選生又好，抑或死好兩難之間就話生死咁其實咧？坦白講，如果我哋講句老實話，保羅你邊有得選啦，人哋要你死呀死生生，但係保羅佢唔係問緊呢一個佢際遇嘅問題，就係話，就算我聽日死。
究竟我點樣去面對呢個死亡？
於是佢話，我係有掙扎。
究竟我應該生抑或死咧？
嗱，你睇下保羅好有趣㗎呢個掙扎。
佢嘅答案，我哋今日特別留意，希望你記得。
網絡點樣回答咧，諗都冇諗過係咁答。
首先，佢哋廿3節話。
我唔知要生醫話要死好嘅時候，我面對呢一個禁難嘅挑戰呀。兩難之間嘅時候，佢嘅答案好直接喎。
亦都有少少出我地意料之外。
嚇邊個人唔想生啦？邊個人唔寫九且都可以偷生呀。
寶路，話咩啊，我情願離世。
即係保留嘅呈現死。
情願死落車咁消極㗎？
可以生可以死俾你選你識情願死。
嗱，我哋攪清楚。
好耐喺度，絕對唔系好消極。
唔係好似寶樂，我哋想象都話，哎呀，寶爐呀，我又老啦，我又坐監啦，咁辛苦死咗，佢好過啦。係咪吖？
唔系佢完全唔係因為我哋跟住睇，見佢講咗個理由，㗎。
佢情願離世，因為點解？
可以與基督同在，因為這是好得無比的。
喺呢個保羅俾出嚟好清楚嘅理由，原來保羅話。
當我知道如果我要死嘅時候。
我唔單止唔怕，並且我向往添呀，我好想呀，點解因為我一跨過呢個生命嘅河？
到另外一個階段嘅時候，我死咗之後，我就可以完全同基督耶穌喺埋一齊，即係反映咗保羅有一個好特別嘅經驗。
就係話寶路華，點解我嚮往？
死呀，因為我今生。
已經斷斷續續，雖然唔係時常，但我好多時間裏邊已經驗到，我死咗之後同耶穌喺埋一齊嗰種嘅甜蜜。
嗰種嘅愛，我已經經歷過耶穌，哇，好憎。
所以咧？其實我好向往同佢更多嘅接觸。
不過礙於我今生咧，仲有好多嘢攪住我。
哇到，我都死咗之後。
眨下眼之間，我就同耶穌可以面對面永恆，咁係咪一齊哎呀，呢個好得無比。
咁啊留意佢用呢句說話好好聽。
因為保羅雖然未死。
但係佢嘅今生已經嘗到。
喺永恆裡邊嗰種，令佢滿足。
嘅體會？
唱姊妹，我唔知道，你有冇好似保羅咁樣？
我是上都話。
如果。
你喺今生裏邊。
唔能夠享受到將來永恆。
所享受到嘅嘢咧？
你實怕死嘅。
你唔使呃，你自己亦都唔使押啲室怕死。
你最開心嘅嘢，最珍惜嘅嘢喺永恆裏面揾唔到嘅。
你實怕死㗎？
係咪呀？點解唔怕死？冇啦，一死乜都冇曬要放手啦，乜都冇曬嘅時候，你更會怕死。
但系好似保羅咁樣。
當佢今生嘅時候，佢最快樂嘅時間就係佢祈禱有少少祈禱嘅時候，哎呀，經歷到神自己擁抱佢耶穌基督擁抱佢。
當佢地嘅人生裡碰見困難嘅時候，佢經歷到神嘅大能，原來咁奇妙嘅人都改變整件事，改變佢嘅生命，哇嘅興奮到不得了，你諗下哇，如果我死咗之後，就見到果位真正嘅面對面嘅時候，哇，真系最好啦。
好過我今生呢個就係保羅點解唔怕死嘅呢個我稱佢為第一個果個永恆嗰種嘅把握。
因為佢能夠對永恆。
愛上。
我哋每一個人都問我哋自己，究竟今日你同埋我仲未面對死亡嘅時候，我哋能夠已經開始享受到嗰啲去到永恆？
如果你今日能夠來到經歷到哇，我事奉我見到神自己奇妙嘅工作心理，興奮到不得了，話畀你聽，將來你話更加興奮。
你經歷到今日經歷到神愛世人係片段嘅少少嘅哇係心裡邊充滿咗一種嘅好大嘅滿足。
恭喜你，因為你死亡之後所見到嘅同果位。
主辨對面嘅時候你咁大嘅滿足，如果你能夠咁樣嘅話，我話畀你聽，你係唔會怕死㗎？
最弊就係你發覺你最中意嘅嘢最緊張嘅嘢最珍惜嘅嘢，令你最快樂嘅嘢，最窩心嘅嘢嗰啲冚唪喺天堂都冇㗎。
都搵唔到嗰啲，冇㗎喇，你死咗之後斷㗎啦，嚇你個名譽你嘅地位，你明唔明吖？嚇你人際嘅關係，人哋對你嘅稱讚呢？咁都冇㗎啦。
嚇。
呢個就係保羅第一個。
第一個。
能夠喺死亡嘅面前無懼嘅。
嗰種生命嘅情操？
不過我哋仲未講完，因為繼續讀落去咧，又系好唔明交曬頭，啱啱保羅話你畀我生同埋死，選擇我就情願死，嚇好積極亦都好，令我哋好感動。
但係呢，都未夠一節之後呢，佢跟住就話咧，但系我卻決定繼續需要活下去喎。
還要活下去，我講咗兩次添會搞錯呀，我哋咁講。
呢頭講完話，唔跌死都唔怕中意死添跟住又話我都係唔好死囉，咁嚇。
一禁就有㗎嚇。
出爾反爾係嘛。
嚇又怕死，嗱。
又唔係喎，你留意啦。嗱。
保羅喺度，點解佢最後？
跟住決定話我都系唔想死咧。
佢唔系話我怕啦，諗諗下都係怕怕哋，唔係。
正經話，佢點解要決定活下去呀，係因為？
可以令到其他嘅人，尤其是當時佢只係係I腓立俾嘅教會，但系話我能夠令到你又長進又喜樂。
於是咧，我就決定活下去。
原來佢個要活下去個原因，唔係因為佢。
想自己個生命延續落去，而係話如果我仍然有命嘅話。
我就繼續將我嘅生命。
劉備。
周圍嘅人就好似你哋咁樣，令到你哋又長進又喜樂，將我生命嘅痕跡，我一個嘅鼓勵一個嘅安慰一個嘅誒，幫助理都留喺你哋嘅生命裡邊嘅時候，我就值得活下去。原來保羅第二個永恆嘅秘訣，係因為佢可以喺佢嘅生命當中。
將佢自己嘅生命痕跡緊喺其他人嘅身上。
我話俾你聽，無論你幾叻都好。
你死咗。
你所擁有嘅嘢就會過去。
但系如果你喺再生嘅日子裡面好似保羅咁樣將你嘅生命喺度等，喺一啲唔同嘅人生命裡邊。
呢？1日會死。
但系嗰個人嘅生命裏便。
你留下嘅痕跡，一個月嘅鼓勵。
一個嘅提醒。
一個嘅幫助。
一個生命裡邊嗰種嘅陪伴嘅，行咗一段路，以致嘅重新可以站立起上嚟呢種嘅經歷。
你會留喺佢嘅生命裡邊，你會死。
但係喺佢嘅生命裏便會繼續延續落去。
然後就好似耶穌所講一粒麥子落喺哋裡死尿。
但係會結出好多次粒嚟一路咁延續落去，你死咗，但系你嘅生命並冇結束。
點解保羅永恆嘅秘訣嚟嘅？
永恆嘅秘訣嚟？
我睇過一個資料。
我相信亦都係真嘅，嚇。
果個資料話畀我哋聽咧，原來咧，墨西哥咧？
呢個國家裏面呢，有好多墳地呀。
墳場呀。
係有兩缺㗎？
前邊一橛，咁有一個。
有個拱門。
嚇。
誒後邊咧，又或開另外一個特別。
嚇又有一個拱門。
點解要分兩個月咧？
原來你入到去嘅時候咧？一開始前面第一個拱門寫住嘅就係死人的墳墓。
唔係好明呀，死人啲墳墓咁啊死咗咪放去嗰度囉。
跟住行入去嘅時候就第二，決嘅時候又有一道門。
虎門上面寫住。
真正死咗嘅人嘅墳墓。
呀。
就好似玩節捉字蝨咁，你咪分別就係兩樣分別。
原來咁樣嘅規定？
當人死咗之後嗰啲親友呀，咁就將佢裝喺度一眾入去嘅時候咧，就喺前便嗰橛死人嘅墳墓咁呢個係理所當然，好容易啦，不過咧，係看守呢個分嘅人咧，就有個責任嘅，佢不時要睇下啲分啊。
如果佢發現有其中一個分。

超過5年都冇人嚟拜祭嘅。
其實將佢搬咗去後便。
就真正死咗嘅人嘅墳墓啦。
你明白意思嗎？
好有意思㗎？
當冇人再記得你嘅時候，你係真正死咗。
當你嘅生命冇喺呢個世界上留下痕跡嘅時候，你就真係死咗。
我唔知道你喺你自己過去嘅人生裡邊。
曾經留下幾多呢種嘅永恆？
呀。
我想去住40幾年。
我話俾你聽，我信咗1年之後。
晏先啱啱入大學。
嗰陣時我咧，雖然就叫順啲耶穌，但係咧就。
佢仲養即系浮浮沉沉，即係啊。
都唔係好知道自己信乜。
咁但係咧，都叫做熱心，但係以為自己咧，咁就係一個基督徒。
入到去，大學中文大學。
我記得一開始就開學啦。
我就去參加一個。
基督徒團契嘅迎新聚會。
40幾年，我到今日都記得入到去嘅時候，有一位弟兄喺度領緊先。
各位弟兄係高我一年級。
一位嘅弟兄。
佢點解首詩歌我今日仲記得。
就係咧主掌管我哋嘅前途呀，我唔知道係明天如何，但我知道邊個掌管前途佢呃咗我嘅手。
呢首嘅詩歌。
但我最深印象就見到呢個弟兄嘅唱呢首詩歌，佢仲喺後邊，佢令呢首詩歌佢唱一首詩歌嘅時候。
唔知係咪人眼又大咯喎，碌碌眼碌碌咁呀。
但係咧，佢個唱嗰陣時嗰個神情。
我一聽我睇，我知道佢係完全明白嗰首詩歌講乜嘢。
佢嗰種嘅把握嗰種嘅平安，佢話，我明日無論發生乜嘢事，只要主拖住我嘅手，我係完全唔會再憂慮，我唔會再棚，我唔需要問明天發生咩事，我只係知道邊個拖住我隻手就夠，我突然間我坐喺度，話我成年啦，我想知日都未見過人，可以敢唱詩嘅啫，唱首詩㗎咋喎。
可以咁樣唱詩嘅，當時我用個字眼，可能唔係好啱啦，叫做得咁投入嘅，其實唔單止係投入，佢係完全明白你就試過。
嘩，點解有人可以咁樣個？
真系唔知道因為完咗個走勢去問佢。
佢打個招呼，認識佢於你跟住1年嘅時間，佢帶住我靈修。
呢？一位弟兄，佢唔係好見驚傳嘅，講出嚟嘅名都冇用，你都唔知係邊個，佢亦都唔係做過好多大事，但係呢一位弟兄嗰1年嘅裏邊，我同我一齊查聖經。
定期嘅，同我一起祈禱。
嗰個嗰1年裏面我整個嗰個人嘅屬靈，生命改變咗裡面。
嗰種嘅生命，因為佢帶到我向神果度嘅時候。
我完全知道原來做基督徒可以喺咁樣嘅原來愛神嘅意思可以係咁樣嘅相，自己生命奉獻俾神可以係咁樣嘅。
40幾年。
有1日我哋都會離開呢個世界。
但係呢個弟兄？
佢喺我生命裏面都樓下嗰個痕跡嘅，成為我生命裡一個火啊。
依個火亦都係阿希望神憐憫下，喺過去呢40幾年裏邊，我亦都將呢個火等喺唔同嘅人身上面。
我等唔到係佢身上起碼達佢，係咪吖？嚇辣辣相距都好呀，嚇。
但系總之，我發覺呢個火一路咁去緊啊。
我哋會結束嘅我哋生命。
不過你都留下嘅生命一路咁延續落去嘅時候，呢係永恆。
保羅呢個係第二種嘅永恆保羅把握兩種嘅永恆，呢個怕唔怕死，我梗係唔怕死，面對死亡嘅時候，你都幾。
坦言。
佢有永恆嘅把握，知道自己要去邊度。
佢喺人嘅生命裡邊留下嘅痕跡嘅時候，佢縱然幾時離開世界。
誣陷。
唔怪得知，10年之後佢再寫。
提摩太后書嘅時候，佢講出咁嘅說話。
你提摩太后書，我相信大家都知道啦，嚇？
係佢最後一個嘅遺言嚟㗎啦，佢寫完呢本書之後，果然嚇佢就離開世界。
嚇佢就俾人即係誒，站透嚇。
佢亦都知道㗎，因為咁嘅形勢嚇，尤其是咧，當時已經係誒你陸王嘅時候。
嚇佢唔會生得出離開呢一個監獄㗎啦，喺嗰陣時佢寫乜嘢，佢話我現在被澆奠，我離世嘅時候到了。
第7節。
或者讀良好呀，佢有意思嘅說話。
哦，你冇打出嚟，可唔可以打出嚟？
係咪投書底線第7節嗰度？
我哋喺讀啦，如果唔系，你都記得你識背啦，嚇。
那美好嘅醬。
我已經打過了。
當跑嘅路？
我已經跑盡了。
所信嘅度？
我已經守住了。
三句說話。
希望呢，3個小朋友成為我哋嘅check list。保羅橫，如果我要我回顧人生。
一生你而家我要結束喇。64歲嗰陣時，保羅。
冇死啦。
三樣嘢。
我講咗三樣嘢，保羅話，第一。
我守住我嘅信仰。
我所持守嘅信仰，我已經守住你at符號。
賣飛。
成日。
我哋回顧保羅嚟睇下。
部落本來仲有一個反對基督教嘅人，一個猶太教嘅中堅份子耶穌。
基督喺服每個煮，喺呢個大馬色嘅路上邊。
但用光照佢，然后佢突然間四五個嚟嘅時候，由嗰陣時開始。
喺個人生裡面看見幾多個挑戰。
尤其是保羅神話，你要向外邦人傳福音。
哇呢一個嘅講法喺當時猶太教嚟講，甚至嗰啲信耶穌嘅基督徒嚟講都好難接受嘅，因為當時大家都認為只有。
猶太人呀，嗰啲受割禮嘅猶太人先係神嘅選民，嗰啲人先得救㗎，其他嗰啲外邦人用佢哋當時所講嘅講法係狗嚟嘅啫嘛。
嗰啲習種狗嚟㗎咋？
嗰啲唔係神所愛嘅人死梗㗎嗰啲係畀神所就坐㗎，但係保羅華辰比佢嗰個信仰，佢睇清楚。
話俾佢聽嗰啲外邦人冇受割禮嘅，同樣可以得到神嘅恩典，因為耶穌基督裏邊，我哋都係一家人。
哇，呢啲講法呀，受到幾多攻擊呀？
內外攻擊。
但保羅當佢臨離開世界嘅時候，我嘅信仰我持守咗。
我知道咩係真理。
你交俾我嘅信仰，我持守咗。
姊妹，你同埋我今日。
能唔能夠喺度？
瞓緊面前喺自己生命面前話我要嘅信任，我持守咗你嘅信仰，不斷都會受攻擊㗎？
受挑戰嘅？
嗱，有時係惡意嘅，有時有意無意嘅係挑戰緊你嘅信陽，你對你重有幾認真？
你信佢實啱㗎啦。
你得唔得？我有1日面對死亡嘅時候。
你對自己話我嘅信仰，我守住。
第二，保羅話我所人生都碰見嘅難關。
我漂漂亮亮嘅打過呢啲將。
那美好嘅仗，我已經打過了。
大佛，the good fight。
人生都有你嘅，將保羅有佢嘅像。
我留意呢句說話。
佢唔系話打贏曬所有嘅像。
喺你同埋我人生。我哋今日保羅將裏面。
人生，有時我哋面對嘅將係我哋嘅身體。
有時係我哋嘅事業。
有時係我哋同人之間嘅關係，甚至有時來自我哋自己家庭，我哋好多杖要打好多難關要打。

冇話保羅話冇話我每一場仗都打贏，不過有一樣嘢我可以夠膽講，保羅話我漂漂亮亮嘅打過。
Fill good faith我漂漂亮亮個打過。
喂，呢啲嘅難關面前，我努力我盡力去打過，有時我打輸咗。
但我知道我自己係盡咗力去打。
我冇頭看過。
我冇頭看過鍾意，有時我打敗過，但我冇頭。
呢個係保羅第二個對自己生命嘅肯定，我唔知你有冇？
第3個。
保羅話要走個路，我已經走進咗。
搵呢一句應話咧，有啲難理解嘅，因為。
好似好消極咁樣，人生嘅路每個人都要走啦，你要走你人生嘅路，你都我要走，我人生路保羅要走嘅人生嘅路。
咁啊行到最盡啦，咁咪完囉。
走進咯。
唔好笑嘅，唔係。
原來堡壘喺度，話我要走盡，已經個酒盡我所走嘅路咧嘅意思咧。
所以今日呢？我要大家咧，睇埋只都行轉。
喺另外一個。
嘅情況底下，保羅講咗同樣接近嘅英華，不過加咗少少嘅。
解釋。
就係當保羅。
喺佢自己事業嘅高峰嘅時候。
腎嘅靈感動佢。
佢當時喺呢個小亞細亞，同埋喺呢一個嘅希臘嘅地方，向外邦人傳福音，大家知道頭先我講過。
當佢咁樣全嘅時候，佢受到好大攻擊，尤其是佢最受恨到嘅咬牙切齒入骨嘅。
嗰啲係咩猶太教？
嘅領袖，因為佢覺得依個由呢個保羅本來係猶太教嘅中堅份子，而家變咗叛徒。
所以咧？即係殺之而後快嘅。
嚇。
然後你睇見當保羅。
遭到最好嘅時候，突然間。
但感動佢要佢翻翻去耶路撒冷呀嘛。
所以當時唔單止保羅自己，唔明呀。
嗰啲班同佢一齊同工，嗰班人都冇辦法接受呀，你見到話佢哋上船，保羅要上船要翻去嘅時候，啲人話你唔好走啦，攬住佢腳喺度喊你返去死緊呀。耶路撒冷係猶太教個大本營你你依個咁樣，佢哋恨之入骨嘅人返去陽傘，你咪。
命都冇得塞死嘅。
所以到落去都講得好有意思㗎小童住嗰度話其實。
我不知道在那裡要遇見甚麼事，保羅，我都唔估到我會遇見咩見，但係聖靈喺果度就向我指正應有捆鎖與患難等緊我去。
嗱。
大家知道嗰種嘅悲情嚇。
而跟住就講咗第廿4次。
但系我卻不以性命為念。
也不看為寶貴。
誒，留意啦。
只要行完我所行嘅路程。
成就我從主耶穌所領受嘅即時。
哦，原來呢度保羅，我哋明白㗎喇，保羅呢樣同一個。
同一句說話，但佢加咗個字食咩叫做行完我人生所行嘅路呀，就係能夠完成咗。
做到所交託俾我嘅責任嘅即時。
即係話保羅，我行唔到行咗啦。
神交託俾我係乜嘢係要向外邦人傳福音？
而家我喺神面前話你交託俾我即時。
我做咗啦。
你要我做嘅嘢，我做咗，咁就表示我行完嗰條路，如果神交託俾我嘅嘢，我冇做到，我做唔到，我冇去做。
咁個時候？
我就冇算行完，雖然個死啦。
嗱，我過完呢一世呀。
點呀，但係我冇行完，我要行嗰條路，你聽得明個分別嗎？係好唔同嘅，一個人可以hea一世。
未啊。
但係佢冇行完佢嗰條路。
好耐，我行完我果條路，因為我做咗神交託俾我嘅，即使我唔知道咁樣挑戰你。
會唔會太過份，但我相信我好想同你講話，有好多人你知唔知你自己神所交託，你嘅職分係乜嘢？
呀。
你唔好話你已經行完做咗。
你要嘅即瞓。
可能你諗都未諗過？
如果係咁話。
我求聖靈感動你去開始諗下究竟神等你喺呢度人生為咗乜嘢？
交託做啲乜嘢嘅？即糞便又話我冇偉大，係咩職分唔係一定好偉大積分㗎，每個人喺人生唔同嘅階段都有神交託俾佢積分，不過問題你有冇去問你係咪想知神，一定有㗎？
有啲人話。
其實上就係咁簡單啫嘛，教學幾個仔女俾你？
你十幾年裡邊好好嘅養大佢養佢能夠去愛主，能夠成為神所喜悅，佢就喜悅愛神嘅人。
呢個就係你嘅職分。
有啲人話呢樣嘢交托俾我嘅時候。
嚇我要好好哋去做。
1971年神交多個積分我好清楚。
我夠膽講，10萬你要向中國。
將你個福音傳入中國，當時嚟講，中國根本都冇開放，但我唔知點解，但係我好。
相信神要好多嘅人，咁大概我都有份啦，咁就去。
我只係好大膽，喺度個夠膽話真係我進我個力量，喺過去呢40幾年嘅裏邊。
呢卅幾年啦，嚇卅幾40年嘅裏邊，我並冇違背咗呢一個職分。
我努力係全我，仲記得1980年嘅時候。
我自己喺中國喺內蒙古，自己一個人一路喺個大草原裏邊走走路。
筋疲力竭，然後四野無人跪喺度。
跪喺度嘅時候，嗰啲草膏喎，我個人。
我大聲去到為中國祈禱。
去中國有哭泣。
話俾神精神，你用我。
我到今日都記得。
如果我問我自己。
我盡我力量做。
我行完我要行嘅路。
成就喺指耶穌所領受嘅積分頂你咧？
我行，我嘅路你都要行你嘅路。
呢個係。
保羅俾我哋嘅check list。
真係咁簡單？
但係呢幾個問題。
我希望今日送畀你。
嚇你都要問自己。
當有1日我哋問生命就係咁樣結束啦。
值得咩？
為咗乜嘢呀？
今日我哋畀咗個checklist。
只係蘇變咗3個我地。
即係所謂比一？
你要問你自己周圍嘅人都問你，耶穌有1日都要問你？
你嘅王係邊個？
你個國。
係咪天國？
你有冇係縮音？
去作見證。
然後。
保羅嘅check list都繼續問，你同埋我。
你面對死亡嘅時候，你冇諗過。
寶路華，我有兩個永恆嘅秘訣。
第一，我好清楚知道我離世之後去邊度。
所以我唔會懼怕。
第二。
我今生。
喺人嘅生命裡邊留下痕跡。
呢個係佢嘅永恆嘅兩個嘅checklist。
你咧？
然後佢話，當我回顧一生嘅時候。
佢有三樣嘢。
我就可以死而無憾。
我冇遺憾嘅。
第一。
我守住。
冇信仰？
第二。
喺個艱難嘅人生嘅將面前。
起碼我漂漂亮亮嘅，盡力嘅打過。
第三。
我知道神要交付俾我嘅職責係咩嘢？
然後我已經係盡力嘅完成。
行完，我要行嘅路。
如果你答到。
呢幾個？
嘅check list嘅問題。
我相信。
生命幾時結束？
對於你嚟講。
俾我嚟講。
並唔係大嘅問題。
一齊祈禱。
我哋只係蘇。
多謝你。
你樓下呢啲嘅問題問我哋。
就直接保羅弟兄。
同樣嘅。
劉霞呢一啲？
嘅挑戰俾我哋。
求你，讓我哋因為你嘅聖靈。
嘅感動。
切忌呢啲嘅問題。
回答咗。
我哋就可以回顧一生。
誣陷嘅面對前便。
或遲或早嘅結束。
多謝主。
仲有素面祈禱。
係咩？
