如果我哋要開始一個交匯。
到底我哋用啲乜嘢嘅？
準則用啲乜嘢嘅標準用啲乜嘢嘅呀量度嚟到去決定。
交會嘅事功？
或者講，當一個教會要建立嘅時候呀哦，開始嘅時候。
係應該從。
點樣嘅重點去入手？
89年又係3年之後。
返到英國愛丁堡阿姨十多年嘅團契，喺英國叫做kkv嘅crystal Chinese Christian flagship。
I團契亦都準備成立。
教會啦啦。
我哋又同樣思想噉樣嘅問題。
喺唔同嘅地方，但係面對教會嘅工作，到底我哋所採用嘅一個態度係點樣樣咧？有時我哋都唔係好察覺㗎。
譬如我哋好容易。
會按照。
啊，運作㗎。
我唔係話宗派嘅背景有問題呀，呢個係冇所避免嘅一個事實。
但係好多時候。
更加深一層嘅誒？
關心咧，就係。
其實華人教會嗰個宗派嘅色彩咧，都唔系咁濃厚嘅。
反而我哋會好緊張去問呀，到底點樣嘅教會啊，先至係成功嘅教會咧。
呀。
所以如果要比較起上嚟咧，似乎傳統嘅影響咧？
就冇嚟得比起近代新興嚇對教會嘅增長。
嘅一啲講法，一啲嘅方法。
係嚟得吸引嘅。
又再諗深一層。
誒，唔理佢保守又好喇，開明又好啦。
我哋都好著重傳福音嘅。
又唔止一次咧。
傳道同工都有咁樣喺傾談當中咧。
係話。
教會其實唔好理咁多嘢。
教會其實唔好搞咁多嘢。
誒，睇準傳福音呢件事呀，比心機做好佢。
呢個就係教會興旺教會事工能夠得以發展人數得以增加一個最誒。
最簡單，最直接嘅途徑。
我諗坐喺我地中間冇乜邊位弟兄姊妹會反對話教會唔應該傳福音？
最近喺英國我哋神學院嘅圖書館啱啱發現到。
馮煒文先生一本新嘅英文嘅作品。
佢喺嗰時講傳福音。
用以賽亞書嘅意象嚟到解釋，教會佢特別聲明係講呀。
地方係local church。
誒，個別嘅教會點樣去做傳福音嘅工作？
但係我哋有冇嘗試去問呀？教會係咪隻係傳福音嘅咧？
傳福音冇錯，係一個應該做嘅事，但係教會係咪只係關心傳福音嚇應該做㗎？誒，我隻係關心呢，一樣嘢咁就夠啦。

嗱，呢啲嘅問題出現嘅時候咧？
有時好快解決。
但我又碰到啲弟兄姊妹咧？特別最近喺倫敦碰到幾位嘅弟兄。
我哋今日喺宣道會嗰度聚會呀，咁講多幾句，宣道會咧，大概唔會得罪其他宗派嘅弟兄姊妹。
幾位就弟兄，佢哋問我哋嘅教會應該點樣喺倫敦嚟到為主做見證咧嘅，乜提出一啲嘅問題？
問嘅時候咧？
或者有唔同嘅答案會產生。
呀。
呢幾晚我哋嘗試用一個比較嚴謹嘅態度。
嚟到去問番呢啲基本嘅問題？
我唔知會唔會叫做老土。
但係好可能我哋需要問係因為我哋從來都未曾嘗試從聖經？
同埋從神學。
嚟到去回答。
或者一啲禁老生常談。
又或者如果我哋真係畀一啲嘅時間？
你都上司喺聖堅喺神學上邊去處理呢啲基本嘅問題嘅話咧？
我哋就會發覺，其實聖經神學所提供嘅答案咧？
絕不老土。
呢個係我79年初初讀神學嘅時候，一個好深嘅感受。
當我去讀神學嘅時候，我以為我都識得幾多㗎啦。
我由細喺教會長大。
I膠主要學都教咗舞幾10年，我當時都係廿零歲仔咁啊十幾年啦，咁真係哇，唉，覺得自己好經驗豐富。
誒六神學不過係將聖經嘅嘢整理咗一個系統出嚟，當時淨係識得讀respect of嘅system axiology，咁，直到我真係坐喺上學院嘅課堂裏邊呀。
輕其中一位嘅老師。
一個鐘頭上課嘅時間。
佢嗰堂嘅主題係介紹，因為上海1年班。
三為一體賣到成肉身嘅呢兩個真理。
喺基督教信仰信仰裡面嘅意義，hmm信。
唔係未聽過？
而係嗰1日喺佢一個鐘頭裏邊嘅感受好特別。
我好似坐喺一個培靈會裏邊。

但系嗰個唔係一個單單從感性出發。
啊，令到我心裡面有好大嘅感動咁簡單，而係神嘅真理，一打開嘅時候。
我發覺。
我哋真係需要有一個謙卑嘅心。
嚟到重申嘅去學習。
同埋思想嘅。
交會。
顧名思義呀。
就唔係一個人圍嘅組織嚟㗎？
咁我講好似好高調有邊一個教會唔係由人組成嘅？
有邊一個教會唔係要去註冊登記嘅咧？
有邊個教會唔係要有執事會誒？幾個人坐埋一齊開會，決定一切嘅。
事情嘅咧？
但係，如果我哋真係從聖經嚟到著手嘅話咧，我諗弟兄姊妹都會有機會聽過認識了解交會喺新約聖經裏面嘅意思啊。
H crazy呀呢一個希臘文。
你係指著上帝所呼召出嚟嘅一英人。
中文嘅翻譯咧，就比我哋好，著重嗰個較嚇教導呀，咁啊教得多啲，你就會啦，咁咪教會咁所以。
可能我哋返嚟坐喺算聽教咁。
其實嗰個唔係原本誒圣經嗰個字最好嘅翻譯。
可能比較貼切嘅翻譯咧？
我哋應該多謝神召會。
佢地個名咧就好，能夠將交會本來嘅意思翻譯出嚟，上帝所呼召出嚟嘅一個應睇。
咁即係話咧？
當我哋問啊交會。
應該係點樣嘅時候咧？
我哋就唔係單單問嗰幾個組織教會，或者開始教會創辦教會嗰幾個人嘅意見呀。
教會如果係上帝所呼召出嚟嘅一英人。
或者我哋都應該首先問一問上帝點解要呼召教會出嚟咧？
上帝點解要呼召我哋喺沙田成為唔同嘅教會？
我仲記得喺沙田宣道會事奉嘅時候。
好多弟兄姊妹咧，星期日。
就出現喺我哋教會嘅門口。
握完手介紹之後咧，佢就加多句。
同我哋睇下㗎咋，係咪咋咁？
我未曾決定加入邊個教會我搬入嚟沙田住誒？誒，我睇下先㗎啫。
我通常嘅反應就話睇下唔緊要呀，教會可以俾你睇嘅。
不過唔好睇咁耐喎。
睇咗半年㗎啦，你係第18間咁。
冇危險。
誒，似乎係我哋喺嗰樹嚟到做選擇忘記咗。
真真相量低，揀選我哋上帝呼召我哋嗰個嘅真理。
有好多時候。
我哋就只係會問同我喜歡選擇一個點樣嘅教會？
或者我哋呢個教會係要點樣點樣？
係呢兩個問題，以先。
係咪我哋應該先嚟到問？
上帝。
你揀選呼召叫我哋呢一群人。
成為某某某嘅教會？
到底係為乜嘢意思？
嗱，在線京裏邊呼嘯，同埋差遣咧。
係分唔開嘅。
即係話上帝叫咗一批人出嚟咧？
唔係冇原因，㗎？
唔係冇。
近年嚟解放，神學好流行。
咁呢個係拉丁美洲嘅一個特別。
嘅神學嘅產品？
不過呢個風都吹遍全世界，香港嘅弟兄姊妹，或者都有聽過冇接觸過，都大概聽過小小。
I解放神學好中意提嘅經文係舊約出埃及記。
以色列人出埃及。
嘅事蹟？
離開做奴隸嘅地方？
出黎啊，成為自由嘅人民。
呢一個解釋咧，其實只係啱咗一半㗎啫。
因為當我哋好留心嘅，去讀出埃及記嘅時候咧，我哋會發覺喺嗰處上帝將佢嘅子民從埃及為奴之家冇錯釋放出嚟。
但系佢哋離開法老嘅欺壓。
但係我哋唔好漏咗一句櫻華嘅下半。
上帝話。
你哋出嚟。
係要喺曠野事奉耶和華。
哈佛大學一位嘅猶太裔嘅聖經教授John Legend，喺佢其中一邊嘅文章裏邊，佢針對呢個問題同解放神學嘅I神學家對話。
佢話我哋應該睇到呀？其實以色列離開埃及。
離開法老嘅路易唔做法老嘅奴隸啦？呢個只係故事嘅上半。
故事嘅下半就係以色列要成為上帝嘅僕人耶和華嘅僕人。
拿疼樣嘅真理喺羅馬書第5章裏面，我哋見到保羅。
有提出。
交會係上帝將我哋從罪惡過犯黑暗當中啊，呼召出黎拯救出嚟釋放出嚟。誒，我哋而家得到自由啦。
但係唔好讓我哋嘅自由成為一個放縱嘅機會，而家我鍾意做乜嘢就做乜嘢啦。我鍾意我間教會係點樣嘅就點樣。
我哋忘記咗神，將我哋從罪惡嘅勞役當中釋放出嚟咧。
你係要我哋成為佢嘅僕人。
呢個翻譯咧，都客氣咗啦，其實喺原本係同一個意思路第。
呀。
我哋唔再作罪嘅露膊，我哋而家要作二嘅奴僕，我哋唔再作魔鬼嘅奴隸，我哋要作上帝嘅僕人，嗰個係一個銀幣嘅兩面。
唔可以。
上帝呼召我哋出嚟。
有佢特別嘅意思。
佢要差遣我地。
嗱，呢個呼召同埋差遣係一氣呵成。
好似雙程路一樣。
我哋唔係只係一個方向出咗嚟啦。
Free啦自由啦。
冇王管啦，絕對唔係咁嘅意思。
嗱，所以咧，如果我哋喺新約聖經裏面留意我哋發覺主耶穌喺佢復活之後。
睇約翰褔音嘅第20章21節嗰說。
主耶穌喺佢復活，第一次向佢嘅門徒當然係11個啦，嚇猶大唔在場啦。
有人話可能10個添，因為多馬大概都唔在場。
呀。
主耶穌向佢呢一班嘅門徒顯現嘅時候，我哋讀到約翰褔音第20章第21次嗰說聖經就話。
耶穌又對他們應你發覺到前邊19節開始記載耶穌嘅顯現啦。19節話耶穌嚟站在當中，響門關上咗，但係耶穌竟然喺佢哋當中顯現。
中文就5個字呀。
希伯來文或者亞蘭文係一個字嘅啫，大家都識㗎。
你知道係邊個字嗎？
Silom。
平安。
誒，一個一個一個嘅招呼嚟嘅，如果你話北美洲就話蟹嚇誒，英國人就Hello阿鍾而家香港人講乜嘢，我唔知呀？
誒，見到面第一句。
但係門徒驚呀，你發覺門徒嘅反應呀。20節說了這話，就把手和立行指給他們看好特別嘅一個記載聖經記載都好簡單，但係你可以想象到當時嗰個情況。
點解耶穌講完Hello之后呀？
竟然要將搜同立項俾門徒睇？
因為門徒驚。
嗱，呢個係一個絕對出乎以料之外嘅事，耶穌先要安撫佢哋。
將搜同立項俾佢哋睇，咁然後悶套看見主就喜樂了。
誒訂翻神過嚟啦。
宜家，耶穌又再一次繼續。
不過我也知照樣差遣。
嗱，同一句應話咧。
其實亦都出現喺耶穌淋上十字架之前，佢為門徒祈禱嘅祈禱文裏面嘅幸福音17章。
18節。
你怎樣差我到世上我也照樣差他們到世上。
一句好簡單嘅櫻華。
但係。
我哋嘅主竟然喺佢死之前同埋復活之後。
都提出。
父怎樣差遣了我，你怎樣差我到世上？
我也照樣差遣他們。
照樣差遣你們。
喺呢句應話裏邊。
我諗。
最重要嘅字眼。
唔係差遣。
固然呢個動詞好緊要啦，成句應話就系講緊差遣客赴差遣基督基督，現在差遣佢嘅仕途。
誒，我估最重要嘅字眼應該係照樣呀。
因為如果冇呢兩個字咧，嗰個差遣咧就冇內容嘅啦。
上帝呼召我哋，成為佢喺沙田區嘅教會，咁究竟我哋要做啲乜嘢咧？如果係個內容係空白嘅話咧？
咁就由我哋自己去決定啦。
但系而家唔系喎。
而家話照樣差遣，即係話庫神點樣差遣耶穌嚟到呢個世界上邊？今日耶穌差遣你，同埋我喺沙田成為佢嘅教會。
唔到，我哋自己決定㗎喎。
係照返父神差遣耶穌基督嗰個樣。
嗱，呢個照樣咧，係一個嘅規範。
亦都係一個嘅冒犯。
你玩咗句應話講咧，耶穌差遣我哋嘅時候咧？
佢唔係指條黑路比我地行。
你去做啦，俾心機做啦，不過我咧，我就留喺大本營，嚇我就留守大本營。
唔係。
嗰個模範咧，係煮自己已經行過嘅一條路。
佢樣父神差遣到呢個世界上。
佢已經做咗。
現在佢講呢句英華嘅時候係佢復活之後，林升天之前佢已經完成咗啦。
佢做過啦，嗱，而家呢個樣留低俾你同埋我嘅時候咧？
係基督已經完成咗嘅榜樣。
嗱，呢雙重嘅意思好重。
今日我哋。
同主耶穌之間嘅關系咧？
大概第一層嘅意思，我哋掌握好多。
耶穌係我哋嘅榜樣，㗎嘛，細細個主放學就開始教啲細蚊仔嚇。
呀。
耶穌嘅智慧和身量，並神和人喜愛，他的心都一齊增長。咁所以咧？要乖喇，咁又唔記得咗。原來耶穌留喺聖殿裡邊咧，搞到父母唔見咗佢喎，嗰個點做榜樣咧，咁我我哋好中意，將耶穌嘅好處成為我哋嘅榜樣，基督係我哋嘅榜樣。
在神學上邊我哋了解耶穌基督，佢唔係單單嚟到成為一個榜樣咁簡單，如果只係一個榜樣咧，好淒涼㗎。
我哋永遠都唔夠佢嘅。
我哋會好自卑嘅。
但係耶穌機都係我哋嘅救主呀。
佢所完成嘅工作。
今日喺你喺我中間。
係有效㗎嗱，呢一點咧，我哋呢幾晚嘅時間亦都會詳細嘅嚟到去解釋。
我覺得係我哋比較陌生嘅一環。
幫助我地。
完成今日我哋所領受嘅使命，嗰個關系就唔係單單一個榜樣嘅關係。
而係元首同身體嘅關係。
基督係教會嘅頭。
教會係基督嘅身體呢一個元首同身體嘅關係。
我哋需要留意。

但你問喺呢啲書，耶穌冇解釋到嗰個照樣喎。
佢隻係兩次提出照樣。
於是我哋嗰首青年聖歌，又係照樣差，你嘅唱完之後都係冇解釋到，我哋需要稍為解釋一下。
點樣為之照樣咧咁？
嗱，我哋知道耶穌呢個名。
有意思？
呀。
佢將佢嘅百姓從罪惡裏麵拯救出嚟。
耶穌呢個名其實好普遍嘅。
喺猶太人嘅社會裏邊誒用希伯來文嚟到講，就係約書亞嘅名。
上帝拯救耶和華拯救嘅意思。
好多人叫耶穌㗎。
唔係淨係得主耶穌，一個叫耶穌。
就等於今日你行出去，可能沙田正街嗌聲David咁可能好多人應你都未定，你今日耶穌就冇人應你認你個可能神經㗎啦。
I耶穌個名有意思，但係佢個意思，其實喺舊約聖經裡面，約書亞嘅名嘅意思。
約書亞係佢哋民族嘅英雄，好多人改呢個名，耶穌要改耶穌唔改，約瑟嚇唔跟佢爸爸嘅名叫咧，喺因為佢有一個任務在身，但係另外一個嘅稱呼咧，就更加誒具體更加有意思嘅基督呀。
大家知道基督呢一個希臘文係翻譯舊約嘅希伯來文彌賽亞嘅字啊彌賽亞啦。喺受膏者嘅意思咧？
所以譯音嚟㗎基督係一個音。
彌賽亞在舊約聖經裡面，乃係指著有一啲特別嘅人物呀，呢啲特別嘅人物咧，佢哋係需要經過一個特別嘅手續，然後將佢哋分別出嚟去擔任呢特別嘅工作。
嗱，今日交會比較習慣，同埋常見嘅就按手咯。
嗱，我哋按牧呀，一個一個傳道人做牧師啦，嚇咁，佢就按立做牧師，咁我諗按立咧就好過風誒。以前我哋習慣講峰牧師好似好似好似升級，定係點樣樣咁嘅感覺，呢個係好好好羅馬天主教嘅背景嘅又好有一個一個一個姓誒，圣族嘅階級嗰個觀念喺背後。
誒，安林其實都係從舊約呢一個高樓。
高林一個人要擔任特別嘅工作，在舊約聖經裏面係一個好嚴肅嘅場合嚟㗎。
我哋記得戴季當上帝，揀選佢做黃嘅時候。
嚇。
撒母耳帶住嗰個羊角嘅膏油，去到伯利恆牛搵耶西耶篩，將佢6個仔都帶出嚟，嚇英明神武高大威猛，上帝話人睇人唔睇外貌睇內心。
於是大衛行出嚟。
撒母耳話就系你喇，將各裏邊嘅膏油倒喺佢嘅頭上。
唔系好多㗎啫喎，唔系成跟咁嘅咩生生游到落去？咁如果你讀屎片，係咪133篇呀？嚇弟兄和睦同居呀，何等啲善何等的美好俾亞綸嘅膏油流到鬍鬚又流到衣襟就冇㗎啦，嚇唔跌落去嘅啦。即系少少嘅啫，嚇係咁滴落嚟，即係香港嘅，即係我諗今日咧，可能係worse練，比較近啲嘅唔係生油呀，嚇一個好好莊嚴肅穆。
驚一個禮儀卻係表明咗上帝揀選呢個人去完成特別嘅工作嘅。
嗱，再救咗聖經裡面有三種嘅人係，一定經過咁樣嘅高樓，然后佢哋擔當佢哋嘅職分。
呢三種嘅人係先知係祭司。
所以耶穌基督嚟到呢個世界上邊富怎樣差遣佢咧？從基督呢一個嘅稱呼裡邊咧？我哋可以知道認識舊約聖經裡面祭司先知，同埋君王所擔當嘅職分職事啊menarik。
佢哋要做嘅工作，佢哋嘅責任。
都好似集中咗喺耶穌嘅身上啦。
耶穌嚟到要完成乜嘢嘅工作咧？
從佢嘅稱呼，上邊我哋可以了解認識得到。
佢嚟到係要完成祭司，所以要完成嘅工作千之所以要完成嘅工作君王所以要完成嘅工作。嗱，咁樣去理解耶穌嘅工作，嚇唔係佢嘅身份喎，佢嘅身份係神人，喺呢個係另外一個嘅問題，佢嚟到做乜嘢咧？點解上帝要成為人咧？
要回答呢個問題嘅時候，喺改教運動嘅時候。
誒，加爾文特別就好，著重呢三重嘅即時拉丁文講就系three blocks moony。
係喺基督教嘅神學上邊去詮釋耶穌基督嘅工作嘅時候。
誒，上堂間用呢一個嘅方法。
用呢一個嘅系統嚟到去解釋耶穌基督嘅工作有個好特別嘅地方就系，因為係直接從舊約聖經嚟到去解釋。
耶穌基督都要完成舊約裏邊祭司先知君王呢三方面嘅即時。
但系唔系停留喺耶穌嘅身上播。
父怎樣差遣了我？
我也照樣差遣你們。
所以回一句應話講咧，因為基督嘅緣故，舊約呢三重嘅即使咧。
今日。
之上。
嗱，咁樣睇嘅時候咧，舊約聖經離開我哋就唔系咁遙遠嘅事啦。
就唔系古代近東嘅歷史，考古嘅考據，出嚟嘅嗰啲資料呀，幾千年前所發生嘅，絕對唔係透過耶穌基督嘅差遣，我哋發覺夠約聖經，就好似係我哋今日作為基督嘅教會，奉差遣嘅時候，我哋手上嘅藍圖。
我哋手上嘅T。
嗱，我哋今日對舊約聖經嘅了解咧，除咗係歷史之外咧。
第二個好普遍嘅觀念就係預言啦。
係嘛，舊約點樣豫言基督嘅降生誒嚟家書點樣講呀？
啊，先知以賽亞點樣講舊約點樣豫言基督嘅受死嘅詩篇點樣講舊約點樣豫言基督嘅生平。
就有時去到一個地步，我哋好似覺得耶穌嘅一生咧，係player programe咗㗎。
咁其實好唔好唔make sense嘅。
我同你嘅一生尚且唔係咁樣去，預先安排好曬呀，夠鐘啦，我要講我喝了，因為圣堅強啲咁講股講過咁。
耶穌唔係一個robot嚟嘅，耶穌唔係一個機械人黎嘅舊約聖經。裏面提到彌賽亞提到基督嘅時候，如果我哋只係從呢個預言嘅角度去了解咧，有時我哋會走火入魔嘅。
我哋將耶穌呢個完美嘅人生咧。
將佢削減到成為一個。
機器人。
忘記咗其實舊約聖經最主要嘅作用唔係預告咁簡單。
而係解釋。
你要明白耶穌嘅身份同埋工作嗎？
舊約聖經就係嗰本字典啦。
你要明白較會今日嘅路向同埋使命嗎？
基礎。
字典根據。
當我哋打開舊有聖經嘅時候。
如果我哋從呢一個詮釋嘅角度嚟到去理解。
從呢個hermeneutic reproach。
而唔係從呢個預言或者歷史嘅角度去讀嘅話。
舊約聖經同我哋嘅距離。
即刻縮減咗好多。
佢唔再係幾千年前嘅發生過嘅事，同我哋今日冇關，已經落後啦，已經唔再喺同一個社會。
佢都唔係單單只向耶穌基督嚇好多預言應驗，證明佢係真嘅咁。
誒，有時坦白講一句啦。
呀。
邪靈假神嘅預言都相當準確嘅喎。
如果計零零嘅時候咧，我諗聖經嘅預言都唔係最靚㗎喎。
如果你讀舊約聖經，你知道有啲先知嘅預言咧係冇應驗到嘅約拿就系一個好好嘅例子啦，你哋就算唔記得其他嗰啲好複雜嘅約拿你一定記得。
林肯去講，因為佢知道佢個語言唔靚嘅。
預言唔靚，到底係咪唔好咧？咁喺約拿嘅情況嚟到講係一件好事嚟，咁呢個係題外話，唔係我哋。
所以簡單嚟到睇咧，我哋發覺當我哋今日嚟到去思想有關交會，點樣在香港客在沙田，我哋喺我哋呢一個嘅處境裏邊我哋掙扎，我哋去問我哋應該點做嘅時候。
我哋唔係揸住一張空頭嘅支票，由我哋自己去填上嗰個金額。
我哋唔係除我哋自己嘅喜好去嚟到去填上，我喜歡傳福音，係我喜歡關心社會，我喜歡關心中國，我喜歡移民。
我哋只有一個樣。
呢一個樣係從耶穌基督嗰時以嚟嘅。
父怎樣差遣我，我照樣差遣你們。
呢一個樣嘅內涵，係從基督作為受膏者，舊約裏邊嘅祭司先知同埋君王，我哋可以嘗試從呢一個嘅角度去理解去明白然後去應用。
我哋發覺耶穌基督同我哋嘅關係，唔單單係一個榜樣嘅關係，同樣佢係我哋嘅元首，佢係我哋嘅救主。
我哋發覺舊約聖經唔同我哋嘅關係，唔單單係歷史過咗去嘅事情，唔單單係預言應驗，喺耶穌嘅身上，更加係我哋今日上司嚟到去佳定，或者嚟到去探索教會嘅使命，即手嘅時候。
舊約圣經。
同我哋嘅主，耶穌基督。
都成為我哋思想唔可以忽略嘅兩個重點。
所以要發覺跟住我哋巡住呢三重嘅即試嚇祭司嘅即時先知嘅即時。
君皇嘅即使咧，我哋都係用同樣嘅步驟嚟到去討論。
喺我哋講到教會。
我哋先要喺基督嘅身上。
嚟到去學習？
唔單止作為榜樣，我哋更加要問嚇基督，作為教會嘅元首作為教會嘅救主，對我哋今日要去實踐佢嘅差遣個關係喺邊啦說。
喺我哋嘗試喺教會呢個實際應用嘅層次之前，或者哈。
係我哋唔可以忽略嘅。
否則嘅話，我哋就隨波逐流。
我哋就自己鍾意講乜嘢就講乜嘢，但係我哋發覺耶穌基督喺呢個christological嘅fundation咧。
其實亦都係非常清楚咁樣建立喺舊約聖經節。
舊約聖堅係基督以下嘅嗰個基礎嗰個根基。
所以呢一個3層嘅結構咧，好似好多嘢都係三咁，有人講到又要3點，咁呢個係完全即系偶然嘅啫，同3位一體又冇關嘅，所以唔好唔好將佢嗰份神學化咗。
但係無論用呢個關系，我希望你已經姊妹能夠睇得到。
呢個關系幫助我哋。
問嘅問題？
同埋嘗試去搵嘅答案係。
建立喺上帝嘅啟示之上。
誒，而唔係建立喺我哋嘅？
意見或者我哋嘅啊，喜好transference。
或者我哋嘅傳統嚇我係乜乜派嘅，我係xx會。
又或者成功好多人都咁做過，點解我哋唔咁樣做咧咁？
好多人咁樣做，好多人成功嚇門，係闊嘅路，係大嘅人去邊度咧嗰個都可以有個物有唔同嘅結果。
求主，幫助我地。
喺短短嘅時間裡邊，其實我哋可能需要處理嘅係好闊嘅問題。
我唔系話呢樹所提出嘅內容就係等于誒，包括曬我哋所有應該關注嘅事情。
只不過喺過去10年裡邊，我一直有機會不停嘅反省，不停嘅問自己同樣嘅問題，喺唔同嘅處境當中，我發覺喺呢一個嘅出發點嚟到嘗試回答交會究竟應該係點樣嘅？
誒，似乎帶嚟一啲我哋可能平時，或者。
會忽略咗？
嘅範疇？
好，咁我哋開始嚟到睇。
我唔知諗起祭司嘅時候，喺你腦海當中會出現一幅乜嘢嘅圖畫。
可能我哋都未曾見過一個真正嘅祭司。
因為今日猶太教已經冇咗祭司啦，聖殿被毀之後。
佢哋只有會堂嘅敬拜，冇咗憲制誒，冇咗聖殿，你都冇咗祭司。
不過大家關心末世預言嘅都會知道嚇以色列裏邊嘅保守嘅猶太教嘅分子，佢哋好希望能夠重建聖殿，但係咧好有趣嘅，就係佢哋仍然爭論緊應，唔應該恢復祭祀。
因為拉俾一直以嚟嘅教導就係話。
I祭祀咧，已經俾祈禱同埋呀善事咧所取代啦。
誒，唔需要再殺I祭牲獻俾耶和華上帝咁話。
所以我諗我哋都冇機會見過祭司，見過啲無私嘅，有時我哋都會誒，即係聯想起咁，又或者我哋嘅聯想比較即係神聖少少響我哋聯想起嗰啲就系。
誒？啲大主教嚇10年前係咪10年前啦，我諗。
誒？
英國王儲大婚嘅時候咧？
咁就呀，未support kendari坎培拉大主教誒，好似要同戴安娜鬥靚咁著一套銀色嘅圖出嚟煮，就係主持嗰個婚禮咁，咁我哋心目中嗰啲祭司大概都係咁嘅樣，咁大頂高帽著件鋪咁，咁就有啲咩婚喪喜慶行出嚟嚇呀主持聖禮咁誒，如果我哋一直對祭司嗰個嘅觀念係瓊樓喺個禮儀。
上邊咧？
咁就真係大錯。事實上，舊約聖經裡面話畀我哋聽。
祭司咧？
佢嘅身份呀，唔係主禮人。
誒，今日我哋就更加將。
誒，本來喺崇拜裏邊應該係呢個主禮人嘅身份就變成嘅MC添啦，變咗CE啦，嚇。
就唔記得咗，佢係一個敬拜嘅帶領者，一個一個WhatsApp little。
祭司絕對唔係一個禮儀上邊嘅主禮人咁簡單？
佢嘅身份，其實我哋好熟悉。
由於耶穌基督嘅關係。
我哋今日都會明白到。
中保呢個字嘅意思，中間人。
中間人都可能唔系最好嘅表達呀，因為中保咧，喺英文嚟講係me啲ADR。
廣東話嘅翻譯可能好即廣東話員會嘅意思就和事老咧，可能好啲啦。
有時兩邊嗌交咁嚇，咁我哋哎呀，最後個德高望重，嚇大家都尊敬嘅人出嚟講句應話咁嚇I坐低飲杯茶呀，咁嚇傾掂，佢感感幾好咧。唔使民鬥之後武鬥有時教會都係一樣。
中間人。
係祭司本來嘅身份。
祭司一方面係神同人之間。
呢，一位嘅。
和示路。
祭司咧，亦都係人同人之間嘅和事路。
嗱，我哋先睇。
呢？一方面我哋大概唔會好陌生。
我哋離開上帝。
我哋得罪上帝，所以每1年喺贖罪日嘅時候。
但系就系時嚇就帶住憲制嘅濟生嘅血。
聖所又再進入至聖所。
如果你睇過William Barclay嘅路，加褔音嘅註釋咧，daily study Bible，你就會記得佢有一段好精彩嘅描寫，就話日人都唔敢呼吸。等住大祭司進入聖至聖所大祭司嘅浦嘅腳咧就吊住好多嘅令浪。
所以當佢走動嘅時候咧？誒外面嘅祭司利未人咧，就聽見至聖所裡面有啲拎拎浪浪嘅聲音，就知道大祭司喺裡邊咧，就大概喺嗰樹祈禱獻祭嚇佢唔係企定喺度㗎佢行。
冇咗聲音咧。
誒，冇咗聲音好耐嘅時候咧？
大家就唔知點算啊。
因為嚟到至聖所朝建永生嘅耶和華上帝咧唔系一件好玩嘅事嚟㗎？
所以喺西乃山第一次以色列人見到上帝顯現啦。山頂上面密雲雷轟閃電有冇記得嗰段聖經呀？
下邊嘅人又驚，所以佢哋就諗到個方法，就同摩西講，摩西說，你上山去聽上帝講嘢，你翻落嚟講咩俾我哋聽，我哋一定聽呀，唔會托你手踭嘅。
呢句應話，表面咧就好順服，其實就好靜。
即係你想去，如果要死嘅咧，就你死你事，我哋仲有時間見你唔落嚟咧，就返轉頭返嗌琴。
大祭司許智政所裏邊如果冇曬聲音咧祭司利未人都唔可以沖入去，好似即系999搶救隊咁嘅樣，冇㗎誒，照William Barclay嘅考據咧，考剩咧，你只能夠攞條長嘅拐杖就喺個至聖所嗰個幔子嘅下邊伸入去就撩下誒了唔了得翻大祭司嗰個屍體出返嚟。
咁你可以知道一件幾咁嚴肅嘅事？
外邊嘅以色列傳媒仲等住大祭司，嚇代表佢哋每年一次進入至聖所，香耶和華神獻上贖罪祭贖愆祭。
我哋得罪神，現在大祭司代表我哋做呢個中間人，入到耶和華嘅施恩寶座前，認罪悔改。
好啦，呢個只係大祭司贖罪日。

當佢咁樣獻完祭之後。
嚇佢，唔單止為百姓憲制啦，如果你讀利未記，你發覺佢要先為自己獻贖罪祭啦。
嚇佢要先自己潔淨呀，然后佢為百姓獻上祭牲上帝預覽啦。
好啦。現在大祭司從至聖所裡面行翻出黎。
當佢行出嚟嘅時候咧，佢嘅身份有啲唔同咗啦，佢就唔再喺代表以色列向上帝嚟到憲制，現在咧，佢代表上帝。
向百姓祝福。
嗱，呢個中間人好好完全嘅。
嚇呢個和事老做得真係好好㗎。
代表百姓嚟到神嘅面前，又代表上帝返返到去會眾嘅。
帶住贖罪嘅憲制祭禮嚟到神嘅面前戴住祝福，返到會眾嘅中間。嗱，呢個係祭司，一方面嘅工作喺神同人之間，作為呢一個嘅。
中保作為呢一個嘅中間人？
佢有呢一個雙重嘅身份？
兩邊走。
當佢企喺神嘅面前嘅時候，佢代表住眾百姓，當佢企喺百姓會眾嘅支持，佢代表上帝。
喺教會嘅生活裡邊咧？
就最能夠喺我哋嗰個敬拜裏邊表達出嚟。
嗱，我哋每一個星期日聚集喺神嘅面前。
我哋嚟到神嘅面前，我哋承認嚇我哋係佢嘅兒女，我哋係佢嘅指紋，我哋唔再係遠離上帝，背叛上帝㗎。
敬拜。
好能夠將呢一個神同人嘅和好表達出嚟。
呀。
我今日喺教會裏邊有關敬拜，或者主曰崇拜，聽得最多嘅問題咧，就系我哋可以點樣改善崇拜嘅氣氛啦。嚇。
哎呀，好沉悶。
事實上，我發覺好多時候我哋星期日返教會咧。
誒，最緊張嘅可能唔係崇拜㗎？
可能係我要負責嘅事奉，無論係詩班。
主若渴，細蚊仔嘅工作呀，咩都好。
誒，有時候崇拜咧，我企喺講臺講道，講得多咧，我發覺。
弟兄姊妹坐喺嗰樹敬拜，就算嚟到講道嘅時候咧，你可以從佢哋嘅眼神當中咧。
睇到佢地無咩期望㗎？
果段時間坐喺選咧，係忍受過去嘅忍耐，到底必然得救？
Korean即係好拖Lego段嘅時間。
就完全冇expectation咋。
完全唔係唔係見上帝嗰種嘅戲，心情嚟㗎？
誒，喺個處呀，捱埋佢就得啦，就嚟得啦，就嚟得啦，就嚟得啦。
點樣改善咧咁啊好多時候咧？傳道人一上任嚇新官上任3把火咁呀，嚇改崇拜咁咁啊唱歌又唔同曬啦。咁而家用iced green over at符號projectile啦，咁嚇唔係淨係得日本重重嘅生命聖詩咯喎，咁。
我哋可以改好多。
我哋嚟到崇拜嘅時候，我哋有好多要求，㗎，係咪呀？講到唔好咁長氣啦。
燈光要柔和啦，嚇有啲又唔可以掛十字架㗎，有啲嘢，一定要掛十字架㗎正話講臺擺中間，一樣港臺擺喺側邊呀，好多呢啲嘅拗叫我哋希望個崇拜係點樣樣？不過如果崇拜唔係單單，我哋呢班人走埋一齊。
如果崇拜係表達我哋呢班人同上帝呢個和好咗嘅關係。
即係我哋有冇問過？
你估上帝上個崇拜點樣嘅咧？
咁你要拍拖呀？
嚇今晚食咩飯呀？中餐泰餐葡餐I菲律賓餐你都要問一問對方想點樣㗎？
你唔可以自己做曬主意㗎，呢個時代唔再係容許咁樣嘅大男人㗎啦。
上帝。
對敬拜。
嘅要求？
其實好清楚㗎喎。
喺舊有聖經裏面係其中一個舊約嘅主題嚟㗎喎，又或者大家可以同我一齊打開市篇第24篇。
詩篇第24篇咧。
我唔知你有幾熟悉呀？
咁對咁樣嘅弟兄姊妹咧，我嘅挑戰就係話學用希伯來文配詩篇廿三篇啦，咁咁。
廿4P我哋唔係好熟呀？
24篇講乜嘢咧咁？
聖經學者話畀我哋聽咧，24篇咧，其實係以色列敬拜嘅一首詩歌，而且咧係佢哋敬拜當中呀，一手好重要嘅詩歌嚟㗎。
佢哋抬住約櫃。
登上錫安山。
喺佢哋進入聖殿嘅大門嘅時候咧？
就有以下嘅一段對白嘅，第3節，嗰蠅話誰能登耶和華的山，誰能站在他的聖所？
登山。
晨運嘅意思，呢個係燈錫安山？
係上去聖殿敬拜，只有呢個目的嘅啫，站在他的聖所就更加清楚呢個站咧，希望內文係用咗個特別嘅動詞，就唔係普通行行企企嗰個企喺度咁解。
呢個站咧？中文翻應該做侍立。
阿皇帝呀。
星點樣點講呀，應該係誒？即係誒？坐上個寶座，上邊文武百官企喺佢嘅面前呀，唔係呢個著條牛仔褲撻沙隻腳呀，C只手咁樣個個都係好恭敬嘅，士林喺皇帝嘅面前準備嚇。
服從佢嘅吩咐聽佢所講，又或者準備又進I進諫，或者去去報告，呢個站嘅意思係有一個預備服事嘅意思，喺度敬拜登山客站喺佢嘅聖所，嗱，呢一句嘅英話咧，好可能係喺聖殿裏邊嘅利未人嘅詩班用詩歌唱出嚟詩篇全部係唱㗎嚇唔係讀㗎。
禁外邊入嚟嘅人就要回答啦。
係乜嘢嘅？人咧，咁就是手潔心清。
不向虛妄起，誓不懷詭詐的人。
我細個嘅時候背呢將聖經咧就背錯咗嘅不向虛妄起勢咁樣不懷詭詐的人咁。
手潔心清我哋大家知咩意思啦。
嚇你嘅行事為人。
同埋你內心嘅思想。
清潔呢個講道德上面不向虛妄虛妄，喺究竟聖經咧係偶像嘅代名詞？
即係唔會偷偷地又事奉另一個神呀？新約聖經講，你哋唔能夠事奉神，又事奉金錢。
起勢不懷詭詐。
誒，呢個指著佢哋做買賣。
好好好具體㗎咁樣嘅人嗱，你睇落去呀？他必蒙耶和華賜福又蒙救他的神使他誠意。
咁樣嘅人就係尋求耶和華嘅族類，係尋求你面嘅雅閣。
玩咗句應話講咧，嚟到神嘅面前，敬拜咧呀。上帝有好清楚嘅教導，㗎。
係乜嘢人可以嚟咧？
係嗰啲揸住金邊皮面串珠聖經，嚇打咗呔著咗西裝著長裙撳住膝頭哥嚇頭髮唔可以太長，唔係係嗰啲平日生活。
手潔心清不向虛妄起誓不懷詭詐嘅人。
屍變15天就更加詳細啦，我哋唔讀啦，如果有機會有時間，你可以自己參考乜嘢嘅人能夠嚟到神嘅面前咧。
好詳細講講緊係乜嘢咧，唔係講嗰個一個鐘頭或者個半日，甚至嗰1日敬拜嘅時候，你係點樣樣所講嘅係你敬拜神嘅時間以外，你嘅生活係點樣樣？
其實我哋嚟到神嘅面前咧。
即係我地無得咋第㗎嘛？
我細個唱首歌。
唔知你有冇唱過哩？到禮拜堂像隻羊回到家裡，像隻狼有冇唱過？有啲人唱過呀。羊皮披在狼身上，看來好像是隻羊呀誒。
點呀，回到。
唔好講信天堂啦翻教會敬拜上帝呢，嚟到神嘅面前，你係咪真係可以換另外一個樣嚟咧？咁係咪嗰個時候只要有管風琴呀，有好靚嘅顏色玻璃窗有好隆重嘅禮儀，有好精彩嘅，講到就能夠將你呢個人同你。另外嗰6日半完全分開咧。
係唔得㗎？
你嚟到神嘅面前，上帝問乜嘢咧，上帝唔係問你有冇帶十一奉獻嚟呀？
有冇參加祈禱會呀？
所以你問你喺公司點樣做人啊？
你喺屋企點樣對太太？
你裏邊諗緊啲乜嘢啊啊，外幣又升又跌啦，你係咪諗住嗰啲呀？
呀。
嗱，C片裏面教導我哋嘅敬拜，唔係咁樣㗎喎。
你有冇留意到私人嚟到神嘅面前，佢乜嘢都講畀上帝聽㗎？
有人篤我背脊。
唉，我病啦，病到五顏六色，真係咁講㗎喎。
上帝，我死左詩班冇人唱易鑫㗎咯喎。
你有冇聽過私人咁樣祈禱啊？
乜嘢都講，即係話佢將整個嘅生活咧，都帶到佢嘅敬拜裏邊。
又玩咗句說話講咧，佢嚟到神嘅面前，將佢自己整個嘅生命同埋生活咧都敞開嘅。
呢個特別喺嗰啲就坐尸片裏面，我哋睇得更加清楚。
廣告呀，攞隻蛋掉埋英石果樹。
嗰個唔係彈個嬰孩嘅投降。
咁樣嘅英話可以喺崇拜裏邊講出嚟嘛，咁樣嘅英話可以成為聖經嘅一部分嗎？嗱，請你注意呀，咁樣嘅英話如果喺你嘅心裡面成為你嘅怨毒咧，就唔啱㗎咁樣嘅英話，如果你去做咧就唔啱㗎，但係聖經話俾我哋聽俾我哋睇見個事實咁樣嘅英話，你喺祈禱，喺敬拜當中向上帝講咧，上帝係容許㗎喎。
你話有冇搞錯呀，咁。
嗰段時間佢最神聖㗎嘛。
嗰啲應該擺低，喺門口㗎嘛，出返去先至咩翻起㗎嘛。
唔係呀，弟兄姊妹，如果你唔將你嘅生活喺敬拜嘅時候，一100%向上對敞開，請問上對點樣進入你嘅生命當中改變你呀？
你遭遇到好多嘅事情，你一定有個反應嘅。
冇事冇事，感謝上帝，我所遭遇的是出於你我就默然不語。
返屋企踢貓啫嘛，冇嘢㗎。
你一定會發泄出嚟嘅，你遭遇到一啲唔公道嘅事情嘅時候，你嘅心，一定乸住㗎。
你嘅人格一定會扭曲㗎。
上帝點樣幫助你？你嚟到弟兄姊妹嘅面前，你又冇事冇事，感謝上帝，一切都會好，今日靈修，我得著好多。
你猛講門面應話，冇人可以掂到你，你嚟到神嘅面前，喺敬拜，喺祈禱當中，上帝，我感謝你上帝，我多謝你呀。
同個法利賽人祈禱嘅分別。

唯有我哋喺神嘅面前。
佢可以幫助我哋。
佢可以醫治我哋嘅傷痛。
佢可以拎走我哋嘅怨毒。
變成外。
呀。
唯有敞開，所以私人嚟到神的面前，咁樣嘅祈禱係神學上面絕對應該。
唔係鼓勵每一次主席領土嘅時候都喺度數呢個唔啱牧師係點樣對我阿執事又點樣鬧我？唔係咁嘅意思，嚇。
但你明白嗰個意思嗎？經by唔係將你嘅生活同到神嘅面前斬開兩拳。
啱啱相反，你帶住你係點樣嘅人賭神嘅面前，該培理佈道會呼召嘅時候，有一手好中意唱嘅詩歌著SIM照我本上。
其實我哋每一個星期日都應該唱。
主呀，我就係咁樣過去一個星期。
帶住雙頻。
帶住憤怒。
帶住俾人踩嘅感覺，我嚟到你嘅面前，我話曬畀你聽。
求你幫助。

敬拜。
上帝唔係要我哋每一個人都帶個面具著套，西裝著好靚嘅服飾。
遮掩自己。
我哋唔能夠咁樣做，亦都唔可能咁樣做。
搞到啲水好快續㗎。
所以咧，金魚一定要咧，有一個好好嘅隔水嘅系統，將金魚缸嘅水咧，一路不停嘅抽出嚟，經過嗰個隔咗啲污糟嘅，隔咗佢清水就留番落去個魚缸裡面。
我哋嘅生活，我哋嘅生命流過喺神嘅面前，就將好多唔合神嘅心意嘅，我哋自己都無能為力嘅。
隔咗佢？
靈修都系咁樣嘅意思啦。
敬拜唔係單單集體個人嘅敬拜，每1日隔咗佢隔咗佢。
我哋發覺。
生活。
呀。
所以。
如果咁樣睇嘅時候咧？

聖經裡面，剛才我哋讀詩篇問誰能登耶和華的山？
誰能站在他的聖所？
就唔係話你要已經成為一個手潔心清，你要已經嚇唔再事奉神又事奉瑪門。
你已經係唔會心裡邊有詭詐㗎啦誒，咁你就可以嚟敬拜神啦。
誒？如果係咁咧個要求太高？
而且咁樣變成律法主義，我諗聖經嘅意思係話你嚟到神嘅面前敬拜神，你要有一個心理準備頭先我講嗰個期望，我話講到嘅時候，見到弟兄姊妹嘅眼光，有冇期望，你要期望你嘅生命會被神改變㗎？
你嚟到神嘅面前，敬拜佢嘅時候，神話咗咩人嚟到我面前，敬拜咧，係咁樣㗎你嚟到我面前，敬拜咧。嗱，我會將你嘅生命改變成為手潔心清。
成為北向虛妄成為不懷詭詐嘅人。
你肯唔肯。
你願唔願意？
定係你嚟到嘅時候，將自己藏喺一磅堅固嘅三合土牆之外？
完全冇和好。
完全冇嗰個嘅。
哦，溝通唔好講到敞開。
敬拜童生活。
牽制？嗱，呢啲係敬拜嘅舉動。
但係呢個敬拜嘅所代表嘅就係你嘅生活，你嘅生命，如果話要改善崇拜嘅氣氛呀。
其實嗰個關鍵唔喺嗰一個鐘頭裏面。

其實個關鍵喺呢一個鐘頭以外嘅，其餘嗰6日零大半嘅時間日嘅時間。
果樹冇改變你改呢一個鐘頭。
我哋廣東人叫做整色水呀嘛。
冇乜用㗎。
好。
敬拜，其實係生活。
同生活不能分割嘅。
一部分。
頭先我哋提到話呢一個嘅要求，唔係一個已經。
做到啦，咁我哋就有資格嚟到敬拜神，而係話我哋嚟到神嘅面前，我哋係預備比佢嚟到，改變我哋㗎。
啊，敬拜就係向神敞開，我所有㗎。
讓神進入我嘅生命當中，改變我嘅生活啦。呢一個咁嘅講法，你話舊約唔係好清楚咁樣講播喺耶穌基督所完成嘅救恩上邊，我哋就睇得更加清楚。
如果我哋從舊約圣經進入到去基督嘅工作裏，邊嚟到睇嘅時候。
我哋大家都會記得。
希望耐書係。
記載解釋，耶穌機都係祭司嚇嚇最詳細又最清楚嘅一卷書。
好多人話啲卷書好困難。
誒，新嘅事物喺邊度咧？佢話畀我哋聽，我哋今日有一位大祭司。
已經喺上帝嘅寶座之前。
希望書第7章。
第25節。
希望書第7章。
第25節，凡靠著他進到神面前的人。
他都能拯救到底，因為他是長遠活著替他們祈求。
然後跟住就又落切，就話將這樣聖潔無沾污無毛邪惡巫沾污遠離罪人，嚇高過諸天嘅大祭司，原是與我們合宜的等等。嗱，呢度講緊嘅係乜嘢咧？
呢度當然講緊嘅就係。
贖罪日大祭司入到至聖所嗰幅個圖話，但係耶穌基督咧。
究竟係乜嘢意思線咧個關鍵喺第一句靠著他進到神面前。
嗱，呢個好重要。
今日我哋實在好少好少會咁樣去了解我哋嘅敬拜。
因為我哋覺得敬拜係我哋喺個樹嚟到做緊好多樣嘢。
所以我哋嘅英文叫崇拜，叫做新地service。
誒，有啲人叫worships event service係乜嘢咧？
客服事事奉呀，我哋做好多嘢，我哋做主席呀，我哋獻詩，我哋讀經。嗱，我哋祈禱我哋講到我哋奉獻，我哋報告我哋茶點，總之我哋做㗎。
基本嘅真理就係話。
就其實唔係我哋靠著我哋嘅獻詩祈禱讀經奉獻，講到利刀神嘅面前，我哋唔係做場馬騮戲俾上帝睇，哎呀，今個星期日邊一個教會做得最好，敢上帝就少啦。咁。
唔係呀？
希望萊舒重複又重複嘅解釋係因為耶穌基督。
佢係我哋嘅大祭司。
靠著佢嚟到神嘅面前。
用一個咩嘅比喻，講講得好靚，我呢個比喻好唔完全呀，所以請你唔好誤會。
落啟德機場咁呀，叫㗎的士返屋企。
坐上去，的士嗰度。

你會唔會揸緊啲行李拎住喎？唔係擺低喎，拎住啲行李，然後自己行。
的士裡面行，做好多嘢。
如果你唔做咧，其實都唔到個目的地係傻嘅坐的士坐好啦，咁你估你係。
宜家表姐咩？
啊，的士司機會負責送你安全到達目的地，你所做嘅。
誒，其實就坐上嘅的士上邊。
呢個比喻，勉強能夠解釋得到耶穌基督係我哋嘅大祭司喺勁拜上邊佢所做嘅同我哋所做嘅關係。

佢揸住個的士。
送我哋到神嘅面前。
我哋每一個敬拜。
其實我哋所做嘅。
基督一早已經做曬。

我哋而家做咧，不過係歸入佢所做嘅工作啊，我哋好少嗰啲水滴歸有條大嘅河流。
其實係佢帶住我哋英文嚟講，佢carry我地。
唔系我哋掙扎嚟到神嘅面前。
佢係我哋嘅大祭司。
佢係我地到神面前唯一嘅通路。
奉主名求阿，我唔知你有冇嘗試解釋過，點解我哋嘅祈禱要咁樣結尾？因為從來聖經嘅祈禱都冇咁樣結尾嘅喎。
你有冇留心呢個呢個事實？
呢句說話其實係一個神學嘅案與嚟嘅一個cylindrical comment。
如果話準確嘅，將嗰個意義講出嚟咧？
係slow SlideShare。LOL。
透過佢。
然後又再翻翻到父神嘅面前，作為我哋嘅祭司，佢將我哋帶到父神嘅施恩寶座前。
所以每一次其實我哋嚟到敬拜嘅時候。
我自己都試過有好幾個咁樣嘅經歷，就系心靈好沉重。

冇抹敬拜呀，如果喺香港人嚟到講就係你，你明嘅意思呀嘛，即系完全冇嗰個mood嚟到敬拜上帝Mo啲呀。英文呀，即係。
冇嗰個情緒？
呀，我試過兩次咁樣嘅經歷，一次咧。
就係玩緊嗰個mood就好開心，所以勁閉好沉悶呀嘛。
Calgary定係喺我唔記得咗喺喺加拿大嘅誒？落基山脈上邊一個聖公會嘅清晨崇拜。
舞獅琴冇講到，由頭到尾咧，半小時咧，就係個主禮牧師咧。從果本搏角球，Montreal。
就讀出一個morning WhatsApp。
嘅leader至一個一個嘅禮文。
誒，我坐喺度，好舒服喎。
因為透過嗰啲嘅祈禱讀經，或者一啲嘅櫻華。
其實個訊息喺個樹我舒服嘅舒服喺邊度咧？就我諗，哎呀。
如果我係。
做牧師傳道嚇啱啱琴晚唔好彩同太太嗌交，仲冷戰緊咁星期日朝頭早要返去領崇拜講道喎，嚇我要做嘢呀點算呀？

原來呢啲大公教會嘅I禮儀咧，有呢個好處呀。
就我諗嗰個牧師自己喺度讀嘅時候，如果佢唔系魂遊象外咧？
大概佢都能夠從當中得到鼓勵得到幫助感受到，喺呢個崇拜裏邊，佢唔係個揸的士嘅司機。
而係嗰個坐的士嘅乘客。
另外一次咧，就好特別嘅感受。

因為好特別嘅原因，自己嘅心情好沉重。
就算星期日早上要喺自己教會講道講唔出。
要搵人代？
然後同太太兩個人就去。
另一個教會做崇拜。
嗰個教會嘅牧師係愛丁堡上學大大學神學系嘅校友，所以有少少慕名去佢嘅教會。
我去到嘅時候。
佢講。
打耶利哥呢一場仗之前。
見到耶和華軍隊嘅袁祟。
你記得嗰段聖經。
你哋係幫助我哋嘅，定係我哋嘅敵人，我兩樣都唔係我哋做嘢，話軍隊嘅袁祟。
打呢場仗唔係睇你嘅若瑄呀。
係耶穌基督自己。
唉，嗰個訊息我覺得真系好特別呀，其實一個好普通嘅講道，一個普通嘅信息。
但係深入我嘅心。
喺耶穌基督呢個大祭司嘅嗰個托住抱起承擔。
嗰個嘅拯救嘅工作裡面。
敬拜，原來唔係一件要去忍受。
嘅事嚟？
如果我哋明白。
如果我哋明白。
敬拜。
係生活。
敬拜唔係工作？
或者我哋就可以再進一步。
嘗試去明白第3個真理。
交會。
作為祭司。
交會作為神同人中間。
嘅中保。
我哋今日嘅崇拜係乜嘢意思呢？
我哋時時有個誤解嘅，因為敬拜通常就系全部基督徒喺度敬拜嘅教會有好多聚會咧，對外嘅係咪有啲聚會？對內嘅敬拜主要崇拜曬對內㗎啦。
因為冚唪唥係自己人嚟嘅誒，唔系佈道會，所以一定要收奉獻嘅，咁咪好多呢啲噉樣嘅考慮，都可以喺當中睇得到呢個對內嘅勁快，其實崇拜如果係作為祭司嘅身份喺神同人中間，作為呢個代表嘅話咧？
明白了解我哋嘅敬拜其實唔系，單單我哋呢一班屬神嘅人嚟到神嘅面前，敬拜咁簡單，就正如嗰個大祭司，佢進入至聖所嘅時候，唔係單單佢一個人進入去。
因為佢係代表住喺外邊全以色列嘅。
交會逢星期日早上嚟到呢一個禮堂，朝建永生耶和華神冇錯，藉著耶穌基督拯救同埋大祭司嘅代購，我哋嚟到神嘅面前坦然無懼。
但係我哋往往好容易忘記嘅，另外，一樣嘢就係。
我唔係自己一個人嚟到敬拜神㗎。
講得再明白少少大膽少少，如果我住喺沙田，我係代表我嗰條村。
我果層樓。
我嗰座大廈未曾認識神嘅人嚟到神嘅面前。
我諗我哋從來冇咁諗過。
祭司唔係佢自己嚟到神嘅面前㗎嘛？

你話淨係信神嘅人先至會敬拜神嘅啫嘛。
敬拜唔係我哋做場戲俾上帝睇，唔係淨係自己人做場戲俾上帝睇。
敬拜係因為上帝配得稱頌，上帝係全哋嘅主上帝喺沙田嘅主。
你哋都祈禱嘅時候，你應該為你周圍未曾認識神嘅人，你嘅community。
嚟到喺神嘅面前祈求㗎，你得到祝福嘅時候，唔係淨係你和你一家得到祝福，㗎你係祭司呀嘛。
交會作為祭司，喺一個社區當中，當佢嚟到神嘅面前，嗰個敬拜，如果唔係。
單單一個自己人生埋悶。
俱樂部嘅活動咧？
我諗我哋喺崇拜裏邊關心嘅事情就好唔同啦。
我諗我哋要祈禱嘅事情就好唔同。
我諗我哋講到嘅內容就好唔同。
我估我哋。
好多嘢都會好唔同。
改革運動嘅時候，馬丁路德為咗要矯正。
即係話我哋唔需要透過教會嘅聖工人員聖品人聖職人員call住民嚟到神嘅面前，㗎呢個呢個嘅睇法好正確，因為我哋只有一個嘅大祭司，就係耶穌基督，我哋每一個信徒可以靠著耶穌基督，我哋唔需要靠神父呀，唔需要靠牧師，但好可惜，今日好多時候喺基督教教會裏邊都仍然會有人話。
Xx傳道人呀，你幫我祈禱喇，你祈禱上帝聽多啲㗎。
咁咪等於同聖母瑪利亞祈禱一樣，所以唔好淨係鬧天主教信聖母，我哋好多時候信牧師㗎。
你祈禱呀，好啲㗎咁。
信徒皆祭司係將呢一個迷信打破將呢個禁錮打破，但系我諗呢個嘅意思唔單單停喺針對天主教會呢個嘅聖品階級，上邊信徒皆祭司，其實話畀我哋聽一個好重要嘅身份交會唔係嗰座建築物吖嘛。教會係上帝呼召出嚟嘅，呢個應睇呀嘛，呢個應睇就係你同埋我，你同埋我係祭司，我哋喺我哋生活。
既人人當中我哋係需要代表佢哋嚟到神嘅面前㗎噃。
我哋係有責任嚟到神嘅面前，為佢哋祈求㗎噃，我哋亦都係有責任喺神嘅面前領受祝福，然後傳遞俾佢哋㗎喎。
唔理佢信咗又好，未信又好嗰個關鍵，唔係佢信唔信，關鍵係上帝係唔係佢哋嘅上帝呀嘛。
上帝如果隻係交會嘅上帝，咁就佢嘅祝福停留喺教會裡面。
上帝如果係全哋嘅創造主。
我哋係嗰啲認識上帝嘅人。
我哋嚟到上帝嘅面前，我哋係祭司。
喺西乃嘅曠野上帝就問佢哋，你哋願唔願意做我嘅指紋？
上帝都幾民主㗎喎，可以投票。
當佢咁樣問嘅時候呀，其實佢係話俾以色列人聽呢呢一個祭司嘅身份，呢個祭司嘅身份就係話再萬民當中你哋係屬於我嘅。
你哋屬於我嘅意思，唔係話所有嘅祝福就停喺呢一班選民嘅身上，作祭司嘅國度，你係話要代表萬民嚟到事奉上帝又透過呢一批上帝嘅選民祝福。臨到萬國亞伯拉罕夢召嘅時候。
上帝起唔系咁樣話俾佢聽唔好錯，你要成為大國，但係萬國要因你王你嘅後裔得福。
祭司嘅身份？
所以彼得喺佢嘅書信，有人話畀得前書，唔係一封信係使徒，彼得喺教會裏邊洗禮班嘅講座嘅嘅筆記嚟㗎咁咁呢個講法呢？非常之吸引呀，我都好想相信係咁，不過可惜資料唔夠呀，即管咁樣睇啦。咁當有人問使徒彼得話，我哋到底係乜嘢嚟？㗎我哋基督徒嘅身份係乜嘢？彼得點樣講？惟有你們是被揀選啲族類是有君尊啲祭司是聖潔啲國度是。
屬神的子民。
俾得前書二章第9節呢幾句應話其實差唔多，係逐字逐句從出埃及記第19章第5節第6節果度抽出嚟。
上帝揀選以色列成為佢嘅祭司嘅國度，俾德華基督徒亦都承接咗呢一個嘅身份。
喺萬民當中。
成為神。
同人。
嘅中間人。
教會需要喺佢嘅敬拜裏邊嚟到學習履行呢一個祭司嘅即時。
有時我哋份屬靈屬世。
有時我哋婚聖潔世俗。
有時我哋呢啲嘢咧，喺祈禱裏邊唔可以提喺講道，唔可以提誒會後報告或者可以講下啦。
我哋有好多觀念，㗎。
唔理咩觀念都好囉，我哋點樣喺我哋嘅敬拜裏邊？
嚟到去實踐，作為祭司。
嘅身份咧？
我哋嚟到去。
唔單止思想，有時講到又好中意話大家想下啦，咁唔夠想嚇。
點樣去做？
點樣去實踐？
祭司喺神同人中間嘅呢一個中部。
剛才開始嘅時候，我哋提過祭司，唔單單係神同人之間嘅中保祭司，亦都係人同人之間嘅中保，因為在摩西五經嘅律法教導裏邊，我哋知道祭司係負責教導律法㗎。
錯撈呢個喺。
希望內文呀，統稱五經或者譯做律法呢個字拖撈呢個字咧，原本就係祭司口裏邊所講嘅瞓誨嗰啲應話叫做truth。
當以色列有。
佢哋就嚟到祭司利未人嘅面前。
祭司就按住上帝嘅律法嚟到同佢哋做和事老。
上帝立約嗰個嘅內容個charter個constitucion咧，到底係乜嘢咧？
好出奇嘅。
裏邊所講緊嘅咧，唔係我哋所期望嘅上帝教佢哋點樣敬拜，點樣事奉誒，點樣嚟到去誒，做祭司嗰啲，你未寄，就先至講。
出埃及記果幾張嘅經文，講乜嘢呢，係講佢哋點樣生活？
而且唔係講個人嘅道德操守，喺講佢哋一齊生活嘅時候，而且係一啲好微細嘅事情，譬如。
嗱，你如果隻牛惡過我嗰隻牛成日走過嚟攞隻角狀我隻牛。
咁應該點做咧咁？
咁即係兩個人都有架車？
拍賣隔離個車位硬係咧，你就刮花我嘅車嘅，咁點算咧？
如果隻牛事事都撞死人哋隻牛，唔止一次㗎啦。
點樣處理咧？
佢揸車揸親都撞人嘅咁。
應該點樣做咧？咁呢啲嘢我哋覺得係好世俗嘅事情誒，好微不足道嘅小事。
誒，喺教會裏邊，我哋時時一聽到呢啲嘅問題，呢啲咁嘅小毛病，你就係黑愛心搞掂佢啦，唔好咁煩啦，咁。
嚇救咗聖經，唔係咁睇㗎喎。
舊年當然唔係板起個面孔，以牙還牙以眼還眼呀，我哋成日誤會咗呢句應話嘅意思。
而唔係一個報復？
嘅重點喺昔日，其實今日都係一樣㗎啦。嚇茶樓爆喂咁揀超超忙乜嘢呀？咁。
冇望你有咩好忙啦，咁當然唔係咁敢文雅加咗好多，即係助語詞喺裡邊㗎啦。
斑馬。
你惡過我望一眼就可以一路嗰個仇恨，同埋嗰個暴力就升級。
到最後。
殺人？
放火係古時嘅部落社會，嚇。
小小嘅事情可以兩個部族打仗到今日，其中係一樣北愛爾蘭係咁樣，中東係噉樣樣。
每一個地方南斯拉夫係噉樣樣。
美國嘅黑人最近喺洛杉磯暴動，一樣係咁嘅樣。
以牙還牙嘅意思咧？其實如果你睇個莎士比亞其中一套嘅一個嘅話劇，嚇咩server微信，你就明白好佢憎你一磅肉係咪？
你噶翻一磅肉出血都唔準留，一定㗎喎。
嚇。
公道。
係罰咁多咁多？
唔係你惡啲，你就可以隨意你嘅意思，人哋望你一眼打佢三權，咁唔得㗎望你一眼咩？嚇得罪你，望你望翻佢一眼啦。咁啊以眼還眼，係咁嘅意思。
舊約聖經關心嘅，唔單止係愛心呀。
喺應睇嘅生活裡面，喺人同人之間嘅相處，上邊究竟已經關心嘅係公義？
公平。
好。
有道理講㗎。
唔係樣樣嘢都用愛心㗎。
有時講得太多愛心，我哋發覺喺燮嘅教會裡邊咧好激氣。

好武功度。
呢個絕對唔係救咗聖經所教我哋。
亦都其實唔係新藥嘅意思。

有人打你左邊嘅麵呀。
畀埋右邊佢打啦，耶穌教果個咁。
有人隨你件外衣係嘛，西裝係嘛，畀埋件裇衫佢啦。

請問？
有人打你太太嘅右邊嘅麵，你點做呀？
有人隨你太太件衫嘅時候，你點做呀？
嗱，我唔係話耶穌嘅教訓唔行得通嚇你，唔好誤會我意思，我只不過話畀你聽公義係咩意思，姐？
你唔好撈亂兩樣嘢嚟到講。
有人隨我睇件衫嘅時候，我唔係話除埋件底衫俾佢啦，我唔會咁做。
嗰個唔係耶穌嘅教訓喎。
公義喺公義當中需要有憐憫。
你而家輸第6章。
第8節嚇呀。
卡特總統喺就職嘅時候讀嘅經文呀。
世人啦，要話向你所要求嘅係乜嘢咧？
基督嘅身體，我哋特別會睇呢一個衝突嘅問題，誒，我哋喺呢度先至先建立起舊約聖經，嗰個嘅教導同埋舊約聖經俾我哋睇到個圖話係點樣樣？
一個性虐嘅英睇一個community嘅，即係大家都屬於上帝嘅，大家都係上帝嘅兒女，上帝嘅子民，唔係話於是就冇問題。
腳聖經裡面有好多嘅教導，都係點樣處理問題，點樣處理衝突，點樣處理紛爭原則係公然公正。

誒，坐喺城門口嘅審判官決定嘅時候，唔可以信人嘅情面。
西方嘅文化點解可以六親不認咧？喺法庭上面果個果個公仔係矇豬眼嘅嗰個係。
猶太基督教嘅傳統嚟㗎？
聖經嘅教導嚟？
人嘅本性係走後門㗎。
但係聖經嘅教導卻係唔可以信司。
喺普通嘅市營上係咁嘅樣？
在神嘅家中更加係咁嘅樣。
但係呢個公義咧？嗱，請你注意有憐憫喺裏邊嘅。
行公義。
好憐憫。
好㗎喎，要哦。
當你秉公行義嘅時候。
你嘅目的。
唔係去踹死果個做錯事嘅人。
憐憫，喺果度出嚟。

該隱殺咗，阿伯。
記得嗰段聖經創世記第4章。
上帝問。
你嘅兄弟喺邊度呀？
喂，我看守我兄弟嘅咩㗎，嘩，你直氣壯，唔知佢點樣可以咁惡死嘅，都唔怕上帝。
上對話哋裏面有血上嚟，話俾我聽，你殺咗你嘅兄弟。
唔得啦，你唔可以再留喺嚇。
我所。
為人在預備嗰啲要去流浪。
該人嘅回答就話。
我嘅刑罰。
太重。
過於我能夠承擔呢句應話咧，我唔知你點樣演繹有兩個可能性嘅，一個可能性真係該隱知錯。
頭耷耷嚇。
幸得㗎咁樣上帝呀，唔得呀，知錯啦，唔好啦，下次唔敢，但係好可能咧。
希望內文原本嘅意思咧，唔係一個認錯嘅英話嚟嘅？
喺個deviant嘅statement嚟㗎？
上帝呀，你有冇公道㗎？
我殺咗我，兄弟，你要趕我走。
咁重可能係咁嘅意思嘅。
咁無論點樣都好啦，我哋留意到上帝跟住點樣做。
上帝為佢做一個記號。
呢個記號唔係一個囚犯嘅記號？
永世不得翻身。
啊，一失足成千古恨，今日我哋教會好多敢記號。
呢個弟兄呢個姊妹犯咗錯一個記號。
永遠唔可以翻身。
呢個記號係保護佢？
你讀清楚創世記第4章保護佢上帝保護該人，該隱值得保護嘛，連文。
連文喺公義當中雙低絕對秉公行，而亞伯拉罕同上帝講所多瑪蛾摩拉嘅時候嚇。
審判全地的主向豈不行公義嗎？呢個問題唔使答㗎喇。Story collection，一定行公義嘅，但係喺上帝嘅公義當中，一定有連文佢嘅公正公義係要將錯咗嘅嘢能夠矯正，但係唔係要將嗰個犯錯嘅人打落18層地獄。

好憐憫喺人同人嘅交往當中呢兩個嘅原則喺教育聖經裏面係同時出現，而且並行不悖㗎。
公義憐憫。
嗱，呢個係舊約嘅教導。
嚇唔好搞錯啊，舊約就講公義新藥講愛心跟住上帝喺舊約黑面，喺新約咧就白面冇呢回事你估上Disqus ivania㗎咩？上帝唔係精神分裂。
公義憐憫一齊。
夠聖經話俾我哋聽喺神同人立約喺屬于神嘅選民，如果用今日講法係基督徒當中，我哋需要去學習嘅，唔係單單愛心又唔系單單律法。
我哋要學習行公然。
好連文呢個雙重嘅原則應用喺一個應睇當中。
友和好出現。

或者我哋喺今今日結束嘅時候。
我哋睇翻新約聖經點講新約聖經話約翰壹書嚇。
遲到約翰喺個說話隱約說我愛上帝。
這人是英方話嘅。
呀。
我哋今日好多時候。
我哋記得係同神嘅關係好重要。
呀。
基督徒遲遲都話我哋要搞掂同神嘅關係先。
有時傳道人都係咁樣㗎？
我哋可以匿埋嚇我同神嘅關係好，我同教會嘅執事唔好。
我同弟兄姊妹唔好唔緊要呀，我事奉上帝嘅啫。
啊，約翰似乎有一個唔同嘅次序喺個船人，若說我愛上帝。
卻恨他的弟兄。
講大話。
冇可能。
與人和好係同樣嘅重要。
或者話喺與神和好嘅同時。
與人和好亦都係一個事實。
下一次我哋開始嘅時候。
或者我哋就從呢一點嚟到開始喺以弗所書第二章裏面提到耶穌基督嘅工作。
又喺哥林多前書裏邊提到呢個基督嘅身體。
講，與人和好。
聖經亦都唔係唱高調。
都唔係講理想。
而係出奇咁實際。
我哋今日時間嘅關係。
我哋停喺呢度，其實如果你心水清咧，你計一計，我哋有7個嘅大點啦，然后每個分3個小點啦，咁三晚咧，就每晚一講7點，我已經講到第7點啦，咁我應該收工。
我地同心低頭祈禱。
呀。

或者我哋用使徒，保羅。
係hmm第一章嘅旗袍作為我哋嘅結束。
懇求我哋主耶穌基督嘅神。
榮耀嘅負。
將個一位賜人智慧同埋啟示嘅聖靈。
洗我哋，真知道佢。
並且照明我哋心中嘅眼睛，使我哋知道主嘅因照。
有何等嘅指望？
有何等豐盛嘅榮耀？
並且知道主向我哋呢啲信佢嘅人。
所彰顯嘅能力。
係何等嘅好大？
感謝主。
呀。
