如果我們要開始一個教會,到底我們要用什麼準則,用什麼標準,用什麼量度來決定教會的事工優先的次序?。
或者說當一個教會要建立的時候,開始的時候應該從什麼重點入手?。
1989年,又是三年之後,回到英國愛丁堡,二十多年的團契,在英國叫做CCF,Chinese Christian Fellowship,團契也準備成立教會了。
我們又同樣思想這樣的問題,在不同的地方,但是面對教會的工作,到底我們所採用的態度是怎麼樣呢?。
有時候我們也不是很察覺,譬如我們很容易會按照我們教會的宗派背景來決定我們教會應該怎樣運作。
我不是說宗派背景有問題,這是無所避免的事實,但是很多時候更加深一層的關心就是,其實華人教會宗派的色彩也不是那麼濃厚。
反而我們會很緊張去問,到底怎樣的教會才是成功的教會呢?。
所以如果要比較起來,似乎傳統的影響沒有來得比近代新興對教會的增長的一些說法和方法來得吸引。
教會很著重問,到底我們怎樣可以用最快的速度增加教會的成就。
再想深一層,華人教會大多數都是福音信仰的教會,不管它保守也好,開明也好,我們都很著重傳福音。
不止一次,傳道同工也有在談話中說,教會其實不要理那麼多事情,教會其實不要搞那麼多事情。
看準傳福音這件事,用心做好它,這就是教會興旺,教會事工能夠得以發展,人數得以增加,一個最簡單最直接的途徑。
我想坐在我們中間,沒有哪位弟兄姊妹會反對說教會不應該傳福音。
最近在英國神學院圖書館剛發現馮煒文先生的一本新的英文作品,他在那裡說傳福音,用以塞瓦書的意象來解釋教會。
他特別聲明是說地方,個別的教會怎樣去做傳福音的工作。
但是我們有沒有嘗試去問,教會是不是只是傳福音的呢?。
傳福音沒錯是一個應該做的事,教會是不是只是關心傳福音,應該做的,我只是關心這件事就夠了。
這些問題出現的時候,有時很快就解決,如果我們的教會有很清楚的方向,或者有很清楚的帶領,可能我們已經知道應該怎樣做。
我又碰到一些弟兄姊妹,特別最近在倫敦碰到幾位弟兄,倫敦的華人宣道會在幾年前成立,我們今天在宣道會聚會,多說幾句宣道會,大概不會得罪其他宗派的弟兄姊妹。
幾位弟兄問我們的教會應該怎樣在倫敦為主做見證呢?提出這個問題,問的時候,或者有不同的答案會產生。
這幾晚我們嘗試用一個比較嚴謹的態度,來問這些基本的問題,我不知道會不會叫老土,但很可能我們需要問,因為我們從來都未曾嘗試從聖經和神學來回答老生常談。
又或者我們真的給一些時間來嘗試在聖經和神學上處理這些基本問題的話,我們就會發覺其實聖經和神學所提供的答案絕不老土。
這是我79年初初讀神學的時候一個很深的感受,當我去讀神學的時候,我以為我都懂得很多,我從小在教會長大,教主學了沒幾十年,我當時都只是二十多歲,十幾年了,覺得自己很經驗豐富。
讀神學只是把聖經整理了一個系統,當時只懂得讀Louis Burkhoff的Systematic Theology,直到我坐在神學院課堂裡面,聽其中一位老師一個小時上課的時間,他那一堂的主題是介紹神學一年級。
三位一體,道成肉身的這兩個真理,在基督教信仰裡面的意義,Trinity and Incarnation,不是沒聽過,而是那一天在那一個小時裡面的感受很特別。
我好像坐在一個培靈會裡面,但那不是一個單單從感性出發,令我心裡有很大的感動那麼簡單,而是神的真理一打開的時候,我發覺我們真的需要有一個謙卑的心,來重新去學習和思想。
教會顧名思義,不是一個人為的組織,這樣說好像很高調,有哪一個教會不是由人組成的,有哪一個教會不是要去註冊登記的,有哪一個教會不是要有執事會,幾個人坐在一起開會決定一切的事情的呢。
但是如果我們真的從聖經著手的話,我想弟兄姊妹都會有機會聽過,認識了解教會在新約聖經裡面的意思。
(英文)。
其實那不是聖經最好的翻譯,可能比較貼切的翻譯,我們應該多謝神召會,他們的名字很能夠將教會本來的意思翻譯出來,上帝所呼召出來的一個群體。
就是說,當我們問教會應該是怎樣的時候,我們就不是單單問那幾個組織教會,或者開始教會,創辦教會那幾個人的意見。
教會如果是上帝所呼召出來的一群人,或者我們都應該首先問一問,上帝為什麼要呼召教會出來呢?上帝為什麼要呼召我們在沙田成為不同的教會呢?。
我還記得在沙田宣導會侍奉的時候,很多弟兄姊妹星期日就出現在我們教會的門口,握手介紹之後,他們就多加一句「我來看看而已,我還沒決定加入哪個教會,我搬進來沙田住,我先看看而已。」。
我通常的反應就是「看看沒關係,教會可以讓你看,不過不要看太久,看了半年了,你是第十八間,很危險。」。
似乎是我們在那裡做選擇,忘記了上帝揀選我們,上帝呼召我們的真理。。
有很多時候我們只會問「我喜歡選擇一個怎樣的教會,或者我們這個教會是要怎樣怎樣。」。
在這兩個問題以先,是不是我們應該先來問上帝,你揀選呼召我們這一群人成為某某某的教會,到底是有什麼意思呢?。
在聖經裡面,呼召和差遣是分不開的,即是說上帝叫了一群人出來不是沒有原因的。。
近年來解放神學很流行,這是拉丁美洲一個特別的神學產品,不過這個風都吹遍全世界,香港弟兄姊妹或者有聽過,沒有接觸過都大概聽過一點。。
解放神學很喜歡提的經文是舊約出埃及記,以色列人出埃及的事蹟,離開做奴隸的地方,出來成為自由的人民。。
這個解釋其實只是對了一半,因為當我們很留心的去讀出埃及記的時候,我們會發覺在那一處上帝將他的子民從埃及遺奴之家釋放出來,帶他們離開法老的欺壓。。
但是我們不要漏了一句話的下半,上帝說你們出來是要在曠野侍奉耶和華。。
哈佛大學一位猶太裔聖經教授John Levinson在其中一篇文章針對這個問題,與解放神學家對話,他說我們應該看到其實以色列離開埃及,離開法老的奴役,不做法老的奴隸,。
這個只是故事的上半,故事的下半就是以色列要成為上帝的僕人,耶和華的僕人。。
同樣的真理在羅馬書第五章裏面,我們看到保羅有提出,教會是上帝將我們從罪惡過犯黑暗當中呼召出來,拯救出來,釋放出來,我們現在得到自由了,但是不要讓我們的自由成為一個放縱的機會。。
現在我喜歡做什麼就做什麼,我喜歡我的教會是怎樣的就怎樣,我們忘記了神將我們從罪惡的奴役當中釋放出來,是要我們成為祂的僕人。。
這個翻譯也客氣了,原本是同一個意思,奴隸,我們不再做罪的奴僕,我們要做義的奴僕,我們不再做魔鬼的奴隸,我們要做上帝的僕人,那是一個銀幣的兩面,上帝呼召我們出來,有祂特別的意思,祂要差遣我們。。
這個呼召和差遣是一起課成,好像雙程路一樣,我們不是只是一個方向,出來了,自由了,沒有枉管,絕對不是這個意思。。
所以,如果我們在新約聖經中留意,我們發覺主耶穌在他復活之後,在約翰福音第20章21節,主耶穌在他復活第一次向他的門徒,當然是11個,猶大不在場,有人說可能是10個,因為多瑪大概都不在場。。
主耶穌向他這班門徒顯現的時候,我們讀到約翰福音第20章21節,聖經說:耶穌又對他們說,你發覺到前面19節開始記載耶穌的顯現,19節說耶穌站在當中,門關上了,但耶穌竟然在他們當中顯現。。
耶穌說:願你們平安。中文有五個字,希伯來文或阿蘭文只有一個字,大家都認識的,你知道是哪個字嗎?Shalom,平安,是一個招呼,如果是北美洲就Hi,英國人就Hello,現在香港人說什麼我不知道,見到面第一句。。
但是門徒害怕,你發覺門徒的反應,20節說了這話,就把手和肋旁指給他們看,很特別的記載,聖經記載得很簡單,但是你可以想像到當時的情況,為什麼耶穌說完Hello之後,竟然要把手和肋旁給門徒看?。
因為門徒害怕,他們不期待耶穌會向他們顯現,雖然他們知道耶穌的屍身不見了,天使向婦女解釋說耶穌已經復活了,這是一個絕對出乎意料之外的事,耶穌先要安撫他們,把手和肋旁給他們看,然後門徒看見主就喜樂了。。
然後神就回過神來,現在耶穌又再一次繼續說祂本來想要說的話,21節,耶穌又對他們說,願你們平安,再打個招呼,再來一次,剛剛截斷了,說說門徒害怕得很,再說,耶穌想說什麼呢?。
復活之後,第一次向他的門徒顯現,第一句話,耶穌說,父怎樣差遣了我,我也照樣差遣。。
同一句話,其實也出現在耶穌臨上十字架之前,他為門徒祈禱的祈禱文裡面,約翰福音17章18節,你怎樣差我到世上,我也照樣差他們到世上。。
一句很簡單的說話,但是我們的主竟然在他死之前和復活之後,都提出,父怎樣差遣了我,你怎樣差我到世上,我也照樣差遣他們,照樣差遣你們。。
在這句話裡面,我想最重要的字眼,不是差遣,固然這個動詞很重要,整句話就是差遣,父差遣基督,基督現在差遣他的使徒。。
但我猜最重要的字眼應該是照樣,因為如果沒有這兩個字,差遣就沒有內容了。。
上帝呼召我們成為他在沙田區的教會,究竟我們要做些什麼呢?如果內容是空白的話,就由我們自己去決定。。
但現在不是這樣,現在說照樣差遣,即是說父神怎樣差遣耶穌來到這個世界上,今天耶穌差遣你和我在沙田成為他的教會,不到我們自己決定。。
是照父神差遣耶穌基督的樣子,這個照樣是一個規範,也是一個模範。。
換句話說,耶穌差遣我們的時候,祂不是指一條黑路給我們走,你去做吧,努力去做吧,我留在大本營,我留守大本營。。
不是,這個模範是主自己已經走過的一條路,祂讓父神差遣到這個世界上,祂已經做了。。
現在祂說這句話的時候,是祂復活之後,臨升天之前,祂已經完成了,祂做過了。。
現在這個樣子留給你和我的時候,是基督已經完成了的榜樣。。
這雙重的意思很重要,今天我們和主耶穌之間的關係,大概第一層的意思我們掌握很多,。
因為耶穌是我們的榜樣,小時候主學就開始教小朋友,耶穌的智慧和新量,並神和人喜愛他的心都一起增長,所以要乖。。
又忘記了耶穌留在聖殿裡,弄到父母不見了祂,那我怎麼做榜樣呢?。
我們很喜歡將耶穌的好處成為我們的榜樣,基督是我們的榜樣,但這樣是不夠的。。
在神學上我們了解耶穌基督,祂不是單單成為我們的榜樣,如果只是一個榜樣,很淒涼的,我們永遠都不夠祂,我們會很自卑的。。
但是耶穌基督是我們的救主,祂所完成的工作,今天在你和我之間是有效的,這一點我們這幾晚的時間也會詳細的解釋。。
我覺得這是我們比較陌生的一環,耶穌基督如何在祂已經完成的工作上幫助我們完成今天我們所領受的使命,。
我們要留意耶穌基督的關係,耶穌基督的關係不是單單一個榜樣的關係,而是元首和身體的關係,基督是教會的頭,教會是基督的身體,元首和身體的關係,我們需要留意。。
耶穌基督沒有解釋那個照樣,祂只是兩次提出照樣,於是我們那首青年聖歌也是照樣猜你的,唱完之後也沒有解釋,我們需要稍微解釋一下,怎樣才算照樣呢?。
我們知道耶穌這個名字有意思,祂將祂的百姓從罪惡中拯救出來,耶穌這個名字其實很普遍的,在猶太人的社會裡用希伯來文來講就是約書亞的名字,上帝拯救,耶和華拯救的意思。。
很多人都叫耶穌,不只是主耶穌一個叫耶穌,就等於今天你走出去沙田正街叫聖David,可能很多人都還沒認你,你今天叫耶穌,沒有人認你,可能是神經的。。
耶穌的名字有意思,但意思其實是在舊約聖經裡約書亞的名字的意思,約書亞是他們民族的英雄,很多人改這個名字,耶穌要改,耶穌不改約瑟,不跟他爸爸的名字叫,是因為祂有一個任務在身,但是另外一個稱呼就更加具體,更加有意思,就是基督。。
基督這個希臘文是翻譯舊約希伯來文尼塞亞的字,尼塞亞是受高者的意思,所以是譯音,基督是一個音。。
尼塞亞在舊約聖經裡是指著一些特別的人物,這些特別的人物是需要經過一個特別的手續,然後將他們分別出來去擔任這些特別的工作。。
今日教會比較常見的就是按手,我們按木,一個傳道人做木師,按立做木師,按立比封更好,以前我們習慣說封木師,好像升級,這是很羅馬天主教的背景,很有一個聖族階級的觀念在背後。。
按立其實都是從舊約高立的手續或典禮演繹出來的,高立一個人要擔任特別的工作,在舊約聖經裡是一個很嚴肅的場合。。
我們記得大衛當上帝揀選他做王的時候,薩姆爾帶著楊國的高尤去到伯利恆找耶西,耶西將他六個兒子都帶出來,英明神武,高大威猛,上帝說人看人,不看外貌,看內心。。
於是大衛走出來,薩姆爾說就是你了,將國內的高尤倒在他的頭上,不是很多,不是一斤的生油倒進去,如果你讀詩篇,是不是133篇呢?。
弟兄和睦同居,何等的善,何等的美,好比亞倫的高尤,流到鬍鬚,又流到衣襟就沒有了,不滴下去的了,只是一點點而已,不停滴下來,香的,我想今天可能是Vaseline比較近,不是生油。。
一個很莊嚴肅穆的禮儀,卻是表明了上帝揀選這個人去完成特別的工作。。
在舊約聖經裏面,有三種人,一定經過這樣的高立,然後他們擔當職份,這三種人是先知,是祭司。。
所以耶穌基督來到這個世界上,怎樣猜顯祂呢?從基督這個稱呼裏面,我們可以知道認識舊約聖經裏面,祭司,先知和君王所擔當的職份,職事,ministry。。
他們要做的工作,他們的責任,都好像集中在耶穌的身上。。
耶穌來到要完成什麼工作呢?從祂的稱呼裏面,我們可以了解認識得到,祂來到是要完成祭司所要完成的工作,先知所要完成的工作,君王所要完成的工作。。
這樣去理解耶穌的工作,不是祂的身份,祂的身份是神人,這是另外一個問題。。
祂來到做什麼呢?為什麼上帝要成為人呢?。
要回答這個問題的時候,在改教運動的時候,嘉爾文特別著重這三重的職事,拉丁文說就是Triplex Munus。。
是在基督教的神學上去詮釋耶穌基督的工作的時候,神學家用這個方法,用這個系統來解釋耶穌基督的工作。。
有個很特別的地方就是因為是直接從舊約聖經來解釋的。。
耶穌基督要完成舊約裏面祭司先知君王這三方面的職事,但不是停留在耶穌的身上。。
「父怎樣差遣了我,我也照樣差遣你們。」。
所以換句話說,因為基督的緣故,舊約這三重的職事,今天其實也落在你和我作為教會基督的身體之上。。
這樣看來,舊約聖經離開我們就不是這麼遙遠的事了,就不是古代近東的歷史考古的考據出來的資料,幾千年前所發生的,絕對不是。。
透過耶穌基督的差遣,我們發覺舊約聖經就好像是我們今天作為基督的教會,奉差遣的時候,我們手上的藍圖,我們手上的紙。。
我們今天對舊約聖經的了解,除了歷史之外,第二個很普遍的觀念就是預言。。
舊約如何預言基督的降生,尼加書如何預言先知以塞亞,舊約如何預言基督的受死,詩篇如何預言基督的生平。。
有時我們覺得耶穌的一生是預計了的,其實是不合理的。。
我和你的一生尚且不是這樣預先安排好,時間到了,我要說,我學了,因為聖經曾經這樣說過。。
耶穌不是機械人,舊約聖經提到尼塞亞,提到基督的時候,如果我們只是從預言的角度去了解,有時我們會走火入魔。。
我們將耶穌這個完美的人生,削減到成為機器人,忘記了舊約聖經最主要的作用不是預告而是解釋。。
你要明白耶穌的身份和工作嗎?舊約聖經就是那本字典。。
你要明白教會今天的路向和使命嗎?其實舊約聖經同樣是基礎,字典根據。。
當我們打開舊約聖經的時候,如果我們從詮釋的角度去理解,從這個Hermeneutical的方向而不是從預言或歷史的角度去讀的話,舊約聖經和我們的距離馬上縮減了很多。。
它不再是幾千年前發生過的事,和我們今天無關,已經落後了,已經不再是同一個社會。。
它不只是指向耶穌基督,很多預言應驗證明它是真的。。
有時坦白說,邪靈假神的預言都相當準確,如果計算靈不靈的時候,我想聖經的預言都不是最靈的。。
如果你讀舊約聖經,你知道有些先知的預言是沒有應驗的。約拿就是一個很好的例子,就算你忘記其他很複雜的,約拿你一定記得。。
約拿不肯去講,因為他知道他的預言不靈,這是一個很好的神學上的反思,預言不靈到底是不是不好呢?。
在約拿的情況來說是一件好事,這是題外話,不是我們講的。。
所以簡單來看,我們發覺當我們今天思想有關教會,怎樣在香港,在沙田,我們在這個處境裏面,我們掙扎,我們去問我們應該怎樣做的時候,。
我們發覺我們不是拿著一張空頭的支票,由我們自己去填上那個金額,我們不是隨我們自己的喜好去填上,我喜歡傳福音,我喜歡關心社會,我喜歡關心中國,我喜歡移民。。
我們只有一個樣子,這個樣子是從耶穌基督那裡而來的,父怎樣差遣我,我照樣差遣你們。。
這個樣子的內涵是從基督作為受告者,舊約裏面的祭司,先知和君王,我們可以嘗試從這個角度去理解,去明白,然後去應用。。
我們發覺耶穌基督和我們的關係不單單是一個榜樣的關係,同樣祂是我們的元首,祂是我們的救主。。
我們發覺舊約聖經和我們的關係不單單是歷史過去的事情,不單單是預言應驗在耶穌的身上,更加是我們今天嘗試去界定,或者去探索教會的使命職守的時候。。
舊約聖經和我們的主耶穌基督都成為我們思想不可以忽略的兩個重點。。
所以我們發覺我們循著這三重的即時,祭司的即時,先知的即時,君王的即時,我們都是用同樣的步驟來討論。。
在我們講到教會實踐之前,我們先要在基督的身上學習,不單單是作為榜樣,我們更加要問基督作為教會的元首,作為教會的救主,對我們今天要去實踐祂的差遣的關係在哪裡?。
在我們嘗試去看教會實際應用的層次之前,或者下一層的根基,我們必須先看耶穌基督這個基礎是我們不可以忽略的,否則的話我們就隨波逐流,我們就自己喜歡說什麼就說什麼。。
但是我們發覺耶穌基督這個基礎其實都是非常清楚地建立在舊約聖經之中,舊約聖經是基督以下的基礎,根基。。
所以這個三層的結構,好像很多東西都是三,有人講到要三點,這是完全偶然的,跟三位一體是沒有關係的,不要將它過分神學化了。。
但是無論如何,這個關係,我希望弟兄姊妹能夠看得到,這個關係幫助我們問的問題,和嘗試去找的答案,是建立在上帝的啟示之上,。
而不是建立在我們的意見,或者我們的喜好,或者我們的傳統,我是某某派的,我是某某會的,又或者成功,很多人都這樣做過,為什麼我們不這樣做呢?。
很多人這樣做,很多人成功,門是闊的,路是大的,引去哪裡都可以有不同的結果。。
求主幫助我們,在短短的時間裡,其實我們可能需要處理的是很闊的問題,我不是說這裡所提出的內容,就是等於包括我們所有應該關注的事情,。
只不過在過去十年裡,我一直有機會不停地反省,不停地問自己同樣的問題,在不同的處境當中,。
我發覺在這個出發點,來嘗試回答教會究竟應該是怎樣的,似乎帶來一些我們可能平時或者會忽略了的範疇。。
好,我們開始來看三重的即是的第一方面,祭司的即是。。
我不知道想起祭司的時候,在你腦海中會出現一幅什麼圖畫,可能我們都未曾見過一個真正的祭司,。
因為今天猶太教已經沒有祭司了,聖殿被毀之後,他們只有會堂的敬拜,沒有了憲制,沒有了聖殿,也沒有了祭司。。
不過大家關心末世預言的都會知道,以色列裡面的保守的猶太教分子,他們很希望能夠重建聖殿,。
但是很有趣的是他們仍然在爭論應不應該恢復祭祀,。
因為拉比一直以來的教導就是說,祭祀已經被祈禱和善事所取代了,不需要再殺、祭生獻給耶和華上帝。。
所以我們都沒有機會見過祭司,見過無司,有時候我們都會聯想起,。
又或者我們的聯想比較神聖一點,我們聯想起的是大主教,。
十年前,英國王儲大婚的時候,肯培拉大主教好像要和戴安娜鬥靚,穿著一套銀色的袍出來主持婚禮,。
我們心目中的祭司大概都是這樣,戴上高帽,穿上一件袍,有什麼分喪喜慶,走出來主持聖禮。。
如果我們一直對祭司的觀念停留在禮儀上,那就真的大錯特錯了。。
事實上,舊約聖經裡告訴我們,祭司的身份不是主禮人,。
今天我們更加把本來在崇拜裡面應該是主禮人的身份變成司儀,。
就忘記了他是一個敬拜的大領者,一個worship leader,。
祭司絕對不是在禮儀上的主禮人這麼簡單,。
他的身份其實我們很熟悉,由於耶穌基督的關係,。
我們今天都會明白到中保這個字的意思,中間人,。
中間人可能不是最好的表達,因為中保在英文來講是mediator,。
你翻譯到他的位置在兩者中間,但你翻譯不到他的功能,。
廣東話的翻譯可能會比較好,廣東話原本的意思是和事佬,。
有時候兩邊吵架,我們說最後一個德高望重,。
大家都尊敬的人出來說句話,坐下來喝杯茶,。
談好他,多好,不用文鬥之後武鬥,有時候教會都是一樣。。
中間人和事佬是祭司本來的身份,。
祭司一方面是神和人之間的和事佬,。
祭司亦都是人和人之間的和事佬。。
我們先看人和神和好的這一方面,。
這一方面我們大概不會很陌生,我們離開上帝,我們得罪上帝,。
所以每一年在贖罪日的時候,大祭司就帶著獻祭的,。
祭身的血進入聖所,又再進入至聖所。。
如果你看過William Berkeley的《路加福音注釋》,。
你就會記得他有一段很精彩的描寫,。
每個人都不敢呼吸,等著大祭司進入至聖所,。
大祭司的袍的腳吊著很多鈴鐺,。
所以當祭司走動的時候,外面的祭司利美人聽見至聖所裡有鈴鐺的聲音,。
就知道大祭司在裡面祈禱獻祭,他不是站著的,。
沒有聲音,大家就很緊張,沒有聲音很久的時候,大家就不知道怎麼辦,。
因為來到至聖所朝見永生的耶和華上帝不是一件好玩的事,。
是隨時會有殺身之禍的,。
所以在西乃山第一次以色列人見到上帝顯現,山頂上密雲雷光閃電,。
有沒有記得那段聖經?。
下面的人就害怕,所以他們就想了一個方法,。
就和摩西說,摩西你上山去聽上帝說話,。
你回來告訴我們什麼,我們一定聽,不會拖你的手肘的。。
這句話表面上很順服,其實很精彩,。
就是你上去,如果要死的,就你死你死,。
我們還有時間,見你不下來就回頭,扮埃及。。
大祭司在至聖所裡面如果沒有聲音,。
祭司利美人都不可以衝進去,好像999搶救隊那樣,。
沒有的,照William Berkeley的考證,。
只能拿一條長的拐杖在至聖所的萬寺下面伸進去,。
瞭一下,看能不能把大祭司的屍體拿出來。。
你可以知道是多麼嚴肅的事。。
外面的以色列傳會眾等著大祭司,。
代表他們每年一次進入至聖所,向耶和華神獻上贖罪祭,贖天祭。。
我們得罪神,現在大祭司代表我們做中間人,。
進入耶和華的私人寶座前,認罪悔改。。
這只是大祭司贖罪日一年一次要做的一半的工作。。
當他獻完祭之後,他不單止為百姓獻祭,。
如果你讀利美記你會發覺,他要先為自己獻贖罪祭,。
他要先自己潔淨,然後他為百姓獻上祭身,上帝御蓋。。
現在大祭司從至聖所走出來,。
當他走出來的時候,他的身份有些不同了,。
他不再代表以色列向上帝獻祭,。
現在他代表上帝向百姓祝福。。
這個中間人很完全,和事佬做得真是很好。。
代表百姓來到神的面前,又代表上帝回到回眾的中間,。
帶著贖罪的獻祭祭禮來到神的面前,。
帶著祝福回到回眾的中間。。
這個是祭司一方面的工作,。
在神和人之間作為中間人,。
他有雙重的身份,兩邊走。。
當他站在神的面前的時候,他代表著眾百姓,。
當他站在百姓回眾的之前,他代表上帝。。
在教會的生活裡面,。
這個關係,同神和好的關係,。
就最能夠在我們敬拜裡面表達出來。。
我們每一個星期日聚集在神的面前,。
我們來到神的面前,。
我們承認我們是祂的兒女,我們是祂的子民,。
我們不再是遠離上帝,背叛上帝的。。
敬拜很能夠將神和人的和好表達出來。。
今天在教會裡面,有關敬拜或主約崇拜聽得最多的問題,。
就是我們可以怎樣改善崇拜的氣氛。。
很沉悶。事實上,我發覺很多時候,。
我們星期日回教會,最緊張的可能不是崇拜,。
可能是我要負責的侍奉,無論是師班,主約學,。
小朋友的工作,什麼都好。。
有時候崇拜,我站在港台港道講得多,。
我發覺弟兄姊妹坐在那裡敬拜,。
就算來到港道的時候,。
你可以從他們的眼神當中看到他們沒有什麼期望,。
那段時間坐在那裡是忍受過去的,忍耐到底必然得救。。
很忍耐的那段時間,完全沒有期望,。
完全不是見上帝的心情,。
在那裡捱下去,快要可以了,快要可以了。。
怎樣改善呢?很多時候傳道人一上任,新官上任,。
三把火,改崇拜,唱歌就不同了,。
現在用螢幕,不只是一本重重的生命聖詩,。
我們可以改很多,我們來到崇拜的時候有很多要求,。
港道不要那麼長氣,燈光要柔和,。
有些人說不可以掛十字架,有些人說一定要掛十字架,。
港台放在中間,有些人說港台放在旁邊,。
很多這些的爭拗,我們希望崇拜是怎樣,。
不過如果崇拜不是單單我們這幫人走在一起,。
如果崇拜是表達我們這幫人和上帝和好了的關係,。
我們有沒有問過,你猜上帝想崇拜怎樣呢?。
你要拍拖,今晚吃什麼飯,中餐,泰餐,菩餐,菲律賓餐,。
你都要問一問對方想怎樣,你不可以自己做主意,。
這個時代不再容許這樣的大男人,。
上帝對敬拜的要求其實很清楚,。
在舊約聖經裡面是其中一個舊約的主題,。
或者大家可以和我一起打開詩篇第24篇,。
詩篇第24篇我不知道你有多熟悉,。
前一篇就很熟悉,23篇,有些人可能在尾端背回來,。
對這樣的弟兄姊妹,我的挑戰就是學用希伯來文背詩篇23篇,。
24篇我們不是很熟悉,24篇講什麼呢?。
聖經學者告訴我們,24篇其實是以色列敬拜的一首詩歌,。
而且是他們敬拜當中一首很重要的詩歌,。
他們抬著約櫃登上石安山,。
在他們進入聖殿大門的時候,。
就有以下的一段對白,。
第三節的說話,。
誰能登耶和華的山,誰能站在他的聖所,。
登山不是爬山,神運的意思,。
這是登石安山,是上去聖殿敬拜,只有這個目的,。
站在他的聖所就更加清楚,。
這個站希伯來文是用了一個特別的動詞,。
不是普通的站著的意思,。
這個站中文翻譯叫做士立,。
皇帝坐在寶座上,文武百官站在他的面前,。
不是穿牛仔褲,踏沙一隻腳,使一隻手,。
每個人都是很恭敬的士立在皇帝面前,。
準備服從他的吩咐,聽他所說,。
或者準備進諫,或者報告,。
這個站的意思是有一個預備服侍的意思,。
敬拜登山站在他的聖所,。
這句話很可能是在聖殿裡的利美人的詩班,。
用詩歌唱出來,詩篇全部是唱的,不是讀的,。
外面進來的人就要回答,。
是什麼人呢?就是守潔心清,。
不向虛妄,起誓不懷詭詐的人,。
我小時候背這張聖經就背錯了,。
不向虛妄,起誓不懷詭詐的人,。
守潔心清,我們大家知道是什麼意思了,。
你的行事為人,和你內心的思想清潔,。
這個講道德上,不向虛妄,。
虛妄在舊約聖經是偶像的代名詞,。
不會偷偷地侍奉另一個神,。
新約聖經說,你們不能侍奉神,。
又侍奉金錢,起誓不懷詭詐,。
這個指著他們做買賣,。
很具體的,。
這樣的人,你看下去,。
他必蒙耶和華賜福,又蒙救他的神使他誠意,。
這樣的人就是尋求耶和華的族類,。
是尋求裡面的雅各,。
換句話說,來到神的面前敬拜,。
上帝有很清楚的教導,。
是什麼人可以來呢?。
是那些拿著金邊皮面串出聖經,。
打了領帶穿著西裝,。
穿著長裙蓋著膝蓋,頭髮不能太長,。
不是,是那些平日生活,。
守潔心清,不向虛妄,。
起誓不懷詭詐的人,。
詩篇15篇就更加詳細,我們不讀了,。
如果有機會,有時間,你可以自己參考,。
什麼人能夠來到神的面前呢?。
很詳細說,說的是什麼呢?。
不是說那個一個小時,或者半天,。
甚至那一天,敬拜的時候,你是怎麼樣?。
所說的是你敬拜神的時間以外,。
你的生活是怎麼樣?。
其實我們來到神的面前,。
我們不能假裝的,。
我小時候唱一首歌,。
不知道你們有沒有唱過呢?。
到禮拜堂長隻羊,回到家裡長隻狼,。
有沒有唱過?有多少人唱過?。
羊皮披在狼身上,看來好像是隻羊,。
回到家裡掛在門後,。
下個禮拜又再穿上,。
假冒為善的人難進天堂,。
不要說進天堂,回教會,敬拜上帝,。
來到神的面前,。
你是不是真的可以換另外一個樣子呢?。
是不是那個時候只要有管風琴,。
有很漂亮的顏色玻璃窗,。
有很隆重的禮儀,。
有很精彩的講道,。
就能夠將你這個人,。
和你另外那六天半完全分開呢?。
是不可以的,。
敬拜這一小段的時間,。
其實就好像冰山浮出水面的那十分之一,。
下面的十分之九都是冰山的一部分,。
你來到神的面前,。
上帝問什麼呢?。
上帝不是問你有沒有帶十分之一奉獻,。
有沒有參加祈禱會,。
上帝問你在公司怎麼做人,。
你在家裡怎麼對待太太,。
你裡面在想什麼呢?。
外幣又升又跌,。
你是不是想著那些呢?。
有時候我們祈禱,。
我們來到崇拜的時候,。
求主一開始就說,。
求主幫助我們,。
將一切世俗的思慮煩擾都放在外面,。
現在專心來敬拜,。
我每次聽的時候就想,。
是不是敬拜完之後,。
就輪流去收拾那些思慮煩擾,。
又背回那六天半呢?。
詩篇裡面教導我們的敬拜不是這樣的,。
你有沒有留意到,。
詩人來到神的面前,。
他什麼都講給上帝聽的,。
有人戳我背,。
背後插我一刀,。
上帝啊,你記住啊,。
我病啊,病到五顏六色,。
真的這麼說的,。
上帝啊,我死了,。
詩班沒有人唱二音了,。
你有沒有聽過詩人這樣祈禱?。
什麼都講,。
就是說他將整個的生活,。
都帶到他的敬拜裡面,。
換一句話說,。
他來到神的面前,。
將他自己整個的生命和生活都敞開的,。
這個特別在那些咒座詩篇裡面,。
我們看得更加清楚,。
蘇格蘭的長老會曾經在年議會裡面辯論過,。
應不應該在主日崇拜讀那些咒座詩篇,。
詩篇137篇,。
在巴比倫河邊坐下,。
想起石安就哭了,。
開頭很美的,。
結尾怎麼說,。
你的鷹鞋摔在盤石上的,。
這人便為有福,。
我常常想起香港政府叫人開電單車,。
戴頭盔,。
那個電視廣告,。
拿隻蛋扔在石上,。
那個不是蛋,。
那個是鷹鞋的頭殼,。
這樣的說話可以在崇拜裡面說出來嗎?。
這樣的說話可以成為聖經的一部分嗎?。
請你注意,。
這樣的說話如果在你的心裡面,。
成為你的願讀就不對的,。
這樣的說話如果你去做就不對的,。
但是聖經告訴我們,。
讓我們看到事實,。
這樣的說話你在祈禱,。
在敬拜當中向上帝說,。
上帝是容許的,。
你說有沒有搞錯?。
那段時間是最神聖的,。
那些應該放在門口,。
出去才背起來,。
不是的,弟兄姊妹,。
如果你不將你的生活在敬拜的時候,。
100%向上帝敞開,。
請問上帝怎樣進入你的生命當中改變你?。
你遭遇到很多的事情,。
你一定有個反應,。
被人插一刀,。
沒事沒事,。
感謝上帝,。
我所遭遇的事出於你,。
我就默然不語,。
回家踢貓而已,。
沒什麼的,。
你一定會發洩出來的,。
你遭遇到一些不公道的事情的時候,。
你的心一定抓住的,。
你的人格一定會扭曲的,。
上帝怎樣幫助你?。
你來到弟兄姊妹的面前,。
你說沒事沒事,。
感謝上帝,。
一切都好,。
今天靈修我得著很多,。
你不斷說門面話,。
沒人可以碰到你,。
你來到神的面前,。
在敬拜,。
在祈禱當中,。
上帝我感謝你,。
上帝我多謝你,。
和法利素人祈禱有什麼分別?。
唯有我們在神的面前誠誠實實,。
將我們的生活向祂闖開,。
祂可以幫助我們,。
祂可以醫治我們的傷痛,。
祂可以拿走我們的怨毒,。
祂可以將仇恨變成愛,。
唯有闖開,。
所以私人來到神的面前這樣的祈禱,。
在神學上絕對應該,。
不是鼓勵每一次主席領土的時候,。
都在數這個不對,。
牧師怎樣對我,。
執事怎樣罵我,。
不是這個意思,。
但你明白這個意思嗎?。
敬拜不是將你的生活和到神的面前,。
斬開兩截的,。
剛剛相反,。
你帶著你是怎樣的人,。
到神的面前,。
葛培里報道會呼召的時候,。
有一首很喜歡唱的詩歌,。
Just as I am,照我本相,。
其實我們每一個星期都應該唱,。
主啊,我就是這樣,。
過去一個星期,。
帶著傷痕,帶著憤怒,。
帶著被人踩的感覺,。
我來到祢的面前,。
我都告訴你,。
求你幫助,。
敬拜,。
上帝不是要我們每一個人都戴個面具,。
穿套西裝,。
穿很漂亮的服飾,。
遮掩自己,。
我們不能夠這樣做,。
也不可能這樣做,。
敬拜相反,。
如果我要用一個比喻,。
我就會說,。
就好像養金魚,。
養金魚,你養過就知道,。
和熱帶魚很不同,。
金魚很骯髒,。
令到水很快變濁,。
所以金魚一定要有一個很好的隔水系統,。
將金魚缸的水一直不停抽出來,。
經過那個隔,。
將一些骯髒的東西隔掉,。
清水就流回到魚缸裏面,。
一個星期七天,。
有很多骯髒的東西,。
怎樣隔掉它,。
崇拜,敬拜,。
其實就是那個隔,。
我們的生活,我們的生命,。
流過在神的面前,。
就將很多不合神的心意,。
我們自己都無能為力,。
隔了它,。
靈修也是這樣的意思,。
敬拜不是單單集體,。
個人的敬拜,。
每一天隔了它,。
我們的生命需要有這樣的一個過程,。
在敬拜裏面,。
我們發覺,。
生活其實是敬拜不能夠缺少的內容,。
所以,。
如果這樣看的時候,。
聖經裏面,剛才我們讀詩篇,。
問誰能登耶和華的山,。
誰能站在他的聖所,。
就不是說,你要已經成為一個守潔心清,。
你要已經不再侍奉神,。
又侍奉馬門,。
你已經不會心裏有鬼壓,。
這樣你就可以來敬拜神了,。
如果是這樣,。
要求太高,。
而且這樣變成了律法主義,。
我想聖經的意思是,。
你來到神的面前敬拜神,。
你要有一個心理準備,。
剛才我說到期望,。
看到弟兄姊妹的眼光,。
有沒有期望,。
你要期望你的生命會被神改變,。
你來到神的面前敬拜他的時候,。
神說了,。
什麼人來到我面前敬拜呢?。
是這樣的,。
你來到我面前敬拜,。
我會將你的生命改變成為守潔心清,。
成為不向虛妄,。
成為不懷鬼責的人,。
你肯不肯?。
你願不願意?。
還是你來到的時候,。
將自己藏在一幅堅固的三合土牆之外,。
與人隔絕,。
與上帝隔絕,。
坐在那裡敬拜,。
完全沒有和好的,。
完全沒有溝通,。
不要說闖開,。
敬拜與生活,。
在舊約聖經裏面,。
是絕對絕對不可以分的,。
所以我們很熟悉的其他的經文,。
好像撒姆爾和蘇羅說,。
聽命勝於憲制,。
順從勝於羔羊的自由,。
搏逆的罪,。
與行邪術的罪一樣,。
還梗的罪,。
與拜偶像的罪相同,。
憲制,。
這些是敬拜的舉動,。
但是這個敬拜所代表的,。
是生活,。
你的生命,。
如果說要改善崇拜的氣氛,。
其實那個關鍵不在一個小時裏面,。
其實關鍵在這個小時以外的,。
其餘的六天,。
大半天的時間,。
那裡沒有改變,。
你改這個小時,。
我們廣東人叫做整色水,。
沒什麼用的,。
敬拜其實是生活,。
與生活不能分割的一部分,。
剛才我們提到,。
這個要求不是一個已經做到了,。
我們就有資格來敬拜神,。
而是我們來到神的面前,。
我們是預備被祂來改變我們的,。
敬拜就是向神闖開我所有的,。
讓神進入我的生命當中,。
改變我的生活,。
這個說法,。
你說舊約不是很清楚地說,。
在耶穌基督所完成的救恩上面,。
我們就看得更加清楚,。
如果我們從舊約聖經進入到基督的工作裏面來看的時候,。
我們大家都會記得,。
希伯來書是記載解釋耶穌基督是祭司最詳細又最清楚的一本書,。
很多人說這本書很困難,。
其實很簡單,。
因為他們不讀舊約聖經,。
他們就說很困難,。
只是讀新約讀希伯來書很困難,。
如果你讀舊約聖經的時候,。
你會發覺希伯來書所說的東西,。
根本上是在重複舊約聖經所說的,。
但希伯來書說的多了一些新的東西,。
新的事物在哪裏呢?。
他告訴我們,。
我們今天有一位大祭司,。
已經在上帝的寶座之前,。
希伯來書第七章第25節,。
凡靠著他進到神面前的人,。
他都能拯救到底,。
因為他是長遠活著替他們祈求。。
然後第六節就說,。
將這樣聖潔無邪惡無瞻惡,。
遠離罪人,高過諸天的大祭司,。
原是與我們合而的。。
這裏當然是說,。
贖罪日大祭司進到至聖所的那幅圖畫,。
但耶穌基督已經升到高天,。
他長遠活著,。
他不會像大祭司一樣死去,。
而且他經常在父神面前替我們祈求,。
究竟是什麼意思呢?。
關鍵在第一句,。
靠著他進到神面前,。
這個很重要,。
今天我們實在很少很少會這樣了解我們的敬拜,。
因為我們覺得敬拜是我們在那裡做很多事情,。
所以我們的英文叫做 Sunday Service,。
有些人叫做 Worship Service,。
Service 是什麼呢?。
服事、侍奉,。
我們做很多事情,。
我們做主席,。
我們獻詩,。
我們讀經,。
我們祈禱,。
我們講道,。
我們奉獻,。
我們報告,。
我們查點,。
總之全部都是我們做的。。
在這樣的心態下,。
我們忘記了一個基本的真理,。
基本的真理就是說,。
敬拜如果是來到神的面前,。
其實不是我們靠著我們的獻詩、祈禱、讀經、奉獻、講道,。
來到神的面前,。
我們不是做場猴戲給上帝看,。
這個星期天哪個教會做得最好,。
上帝就笑了。。
不是的,。
我們能夠來到神的私人寶座前,。
希伯來書重複又重複地解釋,。
是因為耶穌基督,。
祂是我們的大祭司,。
靠著祂來到神的面前,。
用一個什麼比喻說,。
這個比喻很不完全,。
所以請你不要誤會,。
坐的士去啟德機場,。
叫的士回家,。
坐上的士,。
你會不會拿著行李,。
不是放下,。
拿著行李然後自己走,。
在的士裡面走,。
做很多事情,。
如果你不做,。
其實就達不到目的地,。
傻的,。
坐的士,。
坐好了,。
你以為你是表姐嗎?。
的士司機會負責送你安全到達目的地,。
你所做的,。
其實就是坐在的士上,。
這個比喻勉強能夠解釋到,。
耶穌基督是我們的大祭司,。
在敬拜上,。
祂所做的,。
和我們所做的關係,。
祂拿著的士,。
送我們到神的面前,。
我們每一個的敬拜,。
其實我們所做的,。
基督早就已經做了,。
我們現在做的,。
不過是歸入祂所做的工作,。
我們很少有水滴歸入一條大河流,。
其實是祂帶著我們,。
英文來講,。
他carry我們,。
不是我們掙扎來到神的面前,。
他是我們的大祭司,。
他是我們到神面前,。
唯一的通路,。
奉主名求,。
我不知道你有沒有嘗試解釋過,。
為什麼我們的祈禱要這樣結尾,。
因為聖經的祈禱從來都沒有這樣結尾,。
你有沒有留心這個事實?。
這句話其實是一個神學的按語,。
一個theological comment,。
原本的意思,。
如果說準確地將那個意義講出來,。
是through Jesus Christ our Lord,。
透過祂,。
祂將我們帶到神的面前,。
基本上我們什麼都做不到,。
基本上我們怎樣掙扎,。
都來不到神的面前,。
是耶穌基督來到我們中間,。
神成為人,。
然後又再回到父神的面前,。
作為我們的祭司,。
祂將我們帶到父神的私人寶座前,。
所以每一次我們來到敬拜的時候,。
我自己都試過有好幾個這樣的經歷,。
就是心靈很沉重,。
沒有mood敬拜,。
如果在香港人來說,。
完全沒有那個mood來敬拜上帝,。
MOOD就是沒有那個情緒,。
我試過兩次這樣的經歷,。
一次就是玩耍,。
那個mood很開心,。
所以敬拜很沉悶,。
七點鐘就去參加在加拿大洛基山脈上,。
一個聖公會的清神崇拜,。
沒有詩琴,。
沒有講道,。
由頭到尾半小時,。
主禮牧師從那本《Common Prayer》。
就讀出一個morning worship的禮文,。
我坐在那裏很舒服,。
因為透過那些祈禱、讀經,。
或者一些說話,。
其實那個訊息在那裏,。
我舒服又舒服在哪裏呢?。
就在想,如果我是做牧師傳道,。
剛剛昨晚不幸和太太吵架,。
還在冷戰中,。
星期日早上要回去領崇拜講道,。
我要工作,怎麼辦?。
原來這些大公教會的禮儀有這個好處,。
我想那個牧師自己在讀的時候,。
如果他不是渾游障礙,。
大概他都能夠從當中得到鼓勵,。
得到幫助,。
感受到在這個崇拜裏面,。
他不是駕的士司機,。
而是坐的士的乘客。。
另外一次,就是很特別的感受,。
因為很特別的原因,。
自己的心情很沉重,。
就算星期日早上要在自己的教會講道,。
講不出,。
要找人代,。
然後和太太兩個人去另一個教會做崇拜,。
那個教會的牧師是愛丁堡大學神學系的校友,。
所以有一點冒名去他的教會,。
去到的時候,。
他說約書亞打耶利哥這場仗之前,。
見到耶和華軍隊的元帥,。
你記得《亂聖經》說,。
你們是來幫助我們還是我們的敵人?。
我們兩樣都不是,。
我們是來做耶和華軍隊的元帥,。
打這場仗不是看你的,。
是耶穌基督自己。。
那個訊息,。
我覺得真的很特別,。
其實是一個很普通的講道,。
一個很普通的訊息,。
但是深入我的心,。
也都讓我很能夠體會到,。
原來在敬拜裏面,。
在耶穌基督這個大祭司的托住,抱起,承擔,請求的工作裏面,。
敬拜原來不是一件要去忍受的事。。
如果我們明白,。
敬拜是生活,。
敬拜不是工作,。
或者我們可以再進一步嘗試去明白第三個真理,。
教會作為祭司,。
教會作為神和人之間的中堡,。
我們今天的崇拜是什麼意思呢?。
今天我們打開門,。
宣道會大圍堂在這裏敬拜,。
打開門,是什麼意思呢?。
我們時時有個誤解,。
因為敬拜通常就是全部基督徒在這裏敬拜,。
教會有很多聚會是對外的,。
有些聚會是對內的,。
敬拜主要是對內的,。
因為全部是自己人,。
不是報道會,。
所以一定是收奉獻的,。
很多這些考慮都可以在當中看到,。
對內的敬拜。。
其實崇拜如果是作為祭司的身份,。
在神和人之間作為代表的話,。
或者我們可以嘗試去學習,。
明白了解,。
我們的敬拜其實不是單單我們這班屬神的人,。
來到神的面前敬拜那麼簡單,。
就正如那個大祭司進入至聖所的時候,。
不是單單他一個人進入去,。
因為他是代表著在外面傳以色列的,。
教會逢星期日早上來到這個禮堂,。
朝見永生耶和華神,。
沒錯,直著耶穌基督,。
拯救和大祭司的代求,。
我們來到神的面前坦然無懼,。
但我們往往很容易忘記的,。
另外一樣東西就是,。
我不是自己一個人來敬拜神的,。
說得再明白一點,。
大膽一點,。
如果我住在沙田,。
我是代表我的村,。
我的樓,。
我的大廈,。
未曾認識神的人,。
來到神的面前,。
我想我們從來沒有這樣想過,。
什麼叫祭司?。
祭司不是他自己來到神的面前,。
他是代表著外面的人來到神的面前,。
教會作為祭司,。
作為神和人之間的中堡,。
教會有沒有在他的敬拜當中,。
代表他的社區,。
來到敬拜神?。
你說,。
只是信神的人才會敬拜神的,。
敬拜不是我們做一場戲給上帝看,。
不是只是自己人做一場戲給上帝看,。
敬拜是因為上帝配得稱重,。
上帝是全地的主,。
上帝是沙田的主,。
你認識他也好,。
你不認識他也好,。
今天沙田太平,。
今天沙田有平安,。
是因為上帝的緣故,。
你來到感謝神的時候,。
你應該代表著你隔壁的律師來感謝他,。
你來到祈禱的時候,。
你應該為你周圍未曾認識神的人,。
你的社區,。
來到在神的面前祈求,。
你得到祝福的時候,。
不只是你和你一家得到祝福,。
你是祭司,。
教會作為祭司,。
在一個社區當中,。
當他來到神的面前敬拜,。
如果不是單單一個自己人關上門,。
俱樂部的活動,。
我想我們在崇拜裡面關心的事情就很不同了,。
我們要祈禱的事情就很不同了,。
我們講道的內容就很不同了,。
我猜我們很多事情都會很不同,。
改教運動的時候,。
馬丁路德為了要矯正天主教會認為只有修士才是祭司,。
他提出信徒皆祭司的觀念,。
Universal Priesthood,。
我們不需要透過教會的聖公人員,聖品人,聖職人員,。
來到神的面前,。
這個看法很正確,。
因為我們只有一個大祭司,。
就是耶穌基督,。
我們每一個信徒可以靠著耶穌基督,。
我們不需要靠神父,。
不需要靠牧師,。
但很可惜今天很多時候在基督教教會裡面,。
仍然會有人說,。
某某傳道人,。
你幫我祈禱吧,。
你祈禱,上帝會聽多一點,。
就等於和聖母瑪利亞祈禱一樣,。
所以不要只罵天主教會,。
信聖母,我們很多時候信牧師,。
你祈禱會好一點,。
信徒皆祭司是將這個迷信打破,。
將這個禁錮打破,。
但我想這個意思不單單停在針對天主教會,。
這個聖品階級上面,。
信徒皆祭司其實告訴我們一個很重要的身份,。
教會不是那座建築物,。
教會是上帝呼召出來的群體,。
這個群體就是你和我,。
你和我是祭司,。
我們在我們生活的人群當中,。
我們是需要代表他們來到神的面前,。
我們是有責任來到神的面前為他們祈求,。
我們也是有責任在神的面前領受祝福,。
然後傳遞給他們,。
不論他們信了也好,。
還沒有信也好,。
關鍵不是他們信不信,。
關鍵是上帝是不是他們的上帝,。
上帝如果只是教會的上帝,。
祝福就停留在教會裏面,。
上帝如果是全地的創造主,。
我們是那些認識上帝的人,。
我們來到上帝的面前,。
我們是祭司,。
當上帝把以色列人從埃及拯救出來之後,。
在西乃的曠野,。
上帝就問他們,。
你們願不願意做我的子民,。
上帝都很民主的,可以投票,。
你們願不願意成為祭司的國度,。
當他這樣問的時候,。
其實他是告訴以色列人這個祭司的身份,。
這個祭司的身份就是說,。
在萬民當中你們是屬於我的,。
你們屬於我的意思不是說,。
所有的祝福就停在這班選民的身上,。
作祭司的國度,。
你是說要代表萬民來侍奉上帝,。
又透過這班上帝的選民,。
祝福臨到萬國,。
阿伯拉罕蒙召的時候,。
上帝不是這樣告訴他,。
沒錯你要成為大國,。
但是萬國要因你和你的後裔得福,。
祭司的身份,。
所以彼得在他的書信,。
有人說彼得的前書不是一封信,。
是士奴彼得在教會裡洗禮班的講座的筆記,。
這個說法非常之吸引,。
我也很想相信是這樣,。
不過資料不夠,。
儘管這樣看,。
當有人問士奴彼得,。
我們到底是什麼,。
我們基督徒的身份是什麼,。
彼得怎麼說,。
上帝是被揀選的族類,。
是有君尊的祭司,。
是聖潔的國度,。
是屬神的子民,。
彼得前書二章第九節,。
這幾句話其實差不多是逐字逐句,。
從春一及記第十九章第五節第六節抽出來的,。
上帝揀選以色列成為祭司的國度,。
彼得說,。
教會的基督徒也承接了這個身份,。
在萬民當中成為神和人的中間人,。
教會需要在他的敬拜裡學習履行這個祭司的職事,。
有時我們分屬靈屬世,。
有時我們分聖潔世俗,。
有時我們這些東西在祈禱裡不可以提,。
在講道不可以提,。
會後報告或者可以說說,。
我們有很多觀念,。
不管什麼觀念也好,。
我們怎樣在我們的敬拜裡實踐作為祭司的身份,。
我想這個很值得我們去思想,。
有時講道就說大家想想,。
不夠想想怎樣去做,。
怎樣去實踐祭司在神和人之間的中部,。
剛才開始的時候我們提過,。
祭司不單單是神和人之間的中部,。
祭司也是人和人之間的中部,。
在摩西五經的律法教導裡,。
我們知道祭司是負責教導律法的,。
Torah這個在希伯來文統稱五經或者譯作律法這個字,。
Torah這個字原本就是祭司口裡所講的訓誨的說話叫做Torah,。
當以色列人有糾紛的時候,。
他們就來到祭司利美人的面前,。
祭司就按照上帝的律法來和他們做和事佬,。
我們有機會可以詳細讀出埃及的第20到23章,。
我們會發覺在上帝和以色列立約的時候,。
這幾章的聖經稱為約書,。
The Book of Covenant,。
上帝立約的內容,。
Charter, Constitution,到底是什麼呢?。
很奇怪的,。
裡面所講的不是我們所期望上帝教他們怎樣敬拜,。
如何侍奉,如何做祭司,。
那些利美記才會講,。
埃及的那幾章的經文是講他們怎樣生活,。
而且不是講個人的道德操守,。
是講他們一起生活的時候,。
而且是一些很微細的事情,。
譬如大家都養一隻牛,。
你那隻牛比我那隻牛還兇,。
你經常拿著角撞我那隻牛,。
那應該怎樣做呢?。
兩個人都有車,。
停在隔壁的車位,。
你總是會刮花我的車,。
那怎麼辦呢?。
如果那隻牛時時都撞死別人的牛,。
不止一次,。
怎樣處理呢?。
開車,開車都撞人,。
應該怎樣做呢?。
這些我們覺得是很細軸的事情,。
很微不足道的小事,。
在教會裡我們時時聽到這些問題,。
這些小毛病,。
我們就愛心地解決它,。
不要那麼煩,。
舊約聖經不是這樣看的,。
舊約聖經當然不是板起個面孔,。
以牙還牙,以眼還眼,。
我們常常誤會了這句話的意思,。
以牙還牙,以眼還眼,。
其實是一個公道,。
而不是一個報復的重點,。
在昔日,其實今天都是一樣的,。
茶樓爆毀,眼朝朝望什麼?。
沒有望你,有什麼好望的?。
當然不是那麼文雅,。
加了很多在語詞在裡面,。
斑馬,你惡過我,。
望一眼就可以一直受恨和暴力升級,。
到最後殺人,放火,。
在古時的部落社會,。
小小的事情,。
可以兩個部族打仗,。
到今天其實都是一樣,。
北愛爾蘭是這樣,中東是這樣,。
南斯拉夫是這樣,。
美國的黑人最近在洛杉磯暴動,。
一樣是這樣,。
以牙還牙的意思,。
其實你看過莎士比亞其中一套的話劇,。
Masher for Masher,你就明白,。
他欠你一磅肉,。
你割一磅肉出來,。
血都不准留一滴,。
公道,。
是罰那麼多那麼多,。
不是你惡一點,。
你就可以隨你的意思,。
人家看你一眼,。
打他三拳,。
不行,。
看你一眼,。
得罪了,。
你看他一眼,。
以眼還眼,。
是這個意思,。
舊約聖經關心的不單只是愛心,。
在群體的生活裡面,。
在人和人之間的相處上面,。
舊約聖經關心的是公義,。
公平,。
有道理說的,。
不是每樣東西都用愛心,。
有時說得太多愛心,。
我們發覺在教會裡面很激氣,。
很沒有公道,。
這個絕對不是舊約聖經所教我們,。
也不是新約的意思,。
有人打你左邊的臉,。
給他右邊打,。
耶穌教的那一招,。
有人脫你外衣,。
西裝,。
給他襯衫,。
請問,。
有人打你太太的右邊的臉,。
你怎麼做?。
有人脫你太太的衣服,。
你怎麼做?。
我不是說耶穌的教訓不行得通,。
你不要誤會我的意思,。
我只是告訴你公義是什麼意思,。
你不要混亂兩樣東西來講,。
有人脫我太太的衣服,。
我不是說脫下內衣給他,。
我不會這樣做,。
我不是耶穌的教訓,。
公義,。
在公義當中需要有憐憫,。
尼加書第六章,。
第八節,。
卡特總統在就職的時候讀的經文,。
西人向你所要求的是什麼呢?。
恆公義,。
好憐憫,。
全謙卑的心,。
與你的神同行,。
在一個群體當中,。
當人與人彼此相處的時候,。
不只是相見好,。
今天在教會裡沒有問題,。
往往就是因為大家保持距離,。
一靠近一定有衝突,。
我們下一課,。
或者繼續看下去的時候,。
基督的身體,。
我們特別會看這個衝突的問題,。
我們在這裡先建立舊約聖經的教導,。
舊約聖經給我們看到的圖畫是怎麼樣,。
一個聖約的群體,。
一個covenant community,。
即是大家都是屬於上帝的,。
大家都是上帝的兒女,。
上帝的子民,。
不是說於是就沒有問題,。
舊約聖經裡面有很多的教導,。
都是怎樣處理問題,。
怎樣處理衝突,。
怎樣處理紛爭,。
原則是公義,。
公正,。
坐在城門口的審判官,。
決定的時候,。
不可以信人的情面,。
中方的文化,。
到今天仍然是信人的情面,。
我認識誰誰誰,。
所以你又不認識,。
那我就行了,。
西方的文化為什麼可以六親不認呢,。
在法庭上那個公仔是蒙著眼的,。
那個是猶太基督教的傳統,。
聖經的教導,。
人的本性是走後門的,。
但聖經的教導,。
卻是不可以徇私,。
在普通的事情上是這樣,。
在神的家中更加是這樣,。
但是這個公義,。
請你注意,。
有憐憫在裡面,。
行公義,。
好憐憫,。
要好的,。
當你秉公行義的時候,。
你的目的不是去踩死做錯事的人,。
憐憫在那裡出來,。
該人殺了阿伯,。
記得那段聖經嗎,。
創世紀第四章,。
上帝問你的兄弟在哪裡,。
我看守我的兄弟,。
你這隻器臟,。
不知道他怎麼這麼兇,。
不怕上帝,。
上帝說地裡有血,。
上來告訴我,。
你殺了你的兄弟,。
你不可以再留在我為人所預備的地方,。
你要去流浪,。
該人的回答是,。
我的刑罰太重,。
過於我能夠承擔,。
這句話我不知道你怎麼演繹,。
有兩個可能性,。
一個可能性是該人知錯,。
頭低下頭,。
上帝說不可以,。
知道錯了,。
下次不敢,。
但是很可能,。
希伯來文原本的意思,。
不是一個認錯的說話,。
是一個defiant的statement,。
上帝啊,。
你有沒有公道,。
我殺了我的兄弟,。
你要趕我走,。
這麼重,。
可能是這個意思,。
無論怎樣都好,。
我們留意到上帝接著怎麼做,。
上帝為他做一個記號,。
這個記號,。
不是一個囚犯的記號,。
永世不得翻身,。
一失足成千古恨,。
今天我們教會有很多這樣的記號,。
這個弟兄,。
這個姐妹犯了錯,。
有個記號,。
永遠不可以翻身,。
這個記號是保護他,。
你讀清楚《喪世紀》第四章,。
保護他,。
上帝保護該人,。
該人值得保護嗎?。
憐憫,。
在公義當中,。
上帝絕對秉公行義,。
阿伯拉罕和上帝說。
索多瑪·俄摩拉的時候,。
審判全地的主,。
豈不行公義嗎?。
這句問題不用回答,。
Rhetorical question,。
一定行公義,。
但是在上帝的公義當中,。
一定有憐憫,。
他的公正公義,。
是要將錯了的事情,。
能夠矯正,。
但是不是要將犯錯的人,。
打到十八層地獄,。
好憐憫,。
在人和人的交往當中,。
這兩個原則在舊約聖經中,。
是同時出現,。
並行不缺的,。
公義憐憫,。
這是舊約的教導,。
不要搞錯,。
舊約講公義,。
新約講愛心,。
上帝在舊約是黑面,。
在新約是白面,。
沒有這回事,。
你以為上帝是skeptophanic嗎?。
上帝不是精神分裂,。
是公義憐憫一切,。
舊約聖經告訴我們,。
在神和人立約,。
在屬於神的選民,。
如果用今天的說法,。
在基督徒當中,。
我們需要去學習的,。
不是單單愛心,。
也不是單單律法,。
我們要學習,。
行公義,。
好憐憫,。
這個雙重的原則,。
應用在一個群體當中,。
然後才有可能有和好出現,。
或者我們在今天結束的時候,。
我們看回新約聖經怎麼說,。
新約聖經說,。
約翰一書,。
司徒約翰在那裡說,。
人若說我愛上帝,。
卻恨他的弟兄,。
這人是說謊話的。。
我們今天很多時候,。
我們記得和神的關係很重要,。
基督徒時時都說,。
我們要先搞定和神的關係,。
然後才去面對弟兄姊妹,。
弟兄姊妹的關係不好,。
不要緊,。
我個人和神的關係良好,。
有時傳道人也是這樣,。
我們可以躲起來,。
我和神的關係好,。
我和教會的執事不好,。
我和弟兄姊妹不好,。
不要緊,。
我只是侍奉上帝,。
約翰似乎有一個不同的次序在那裡,。
人若說我愛上帝,。
卻恨他的弟兄,。
說謊話,。
不可能,。
其實這不是先後的問題,。
也不是一個次序可以分得開的事,。
如果我們說與神和好是這麼重要,。
與人和好是同樣的重要,。
或者說與神和好的同時,。
與人和好也是一個事實,。
下一次我們開始的時候,。
或者我們就從這一點開始,。
在二弗所書第二章裡,。
提到耶穌基督的工作,。
又在哥林多前書裡提到基督的身體,。
說與人和好,。
聖經也不是唱高調,。
也不是說理想,。
而是出奇地實際,。
我們今天時間的關係,。
我們停在這裡,。
其實如果你心水清,。
你計一計我們有七個大點,。
然後每個分三個小點,。
三晚,。
每晚都說七點,。
我已經說到第七點了,。
我應該收工,。
下一次我們繼續,。
我們同心低頭祈禱,。
或者我們用士徒保羅,。
在二弗所書第一章的祈禱,。
作為我們的結束,。
懇求我們主耶穌基督的神,。
榮耀的父,。
將那一位賜人智慧和啟示的聖靈賞賜給我們,。
使我們真知道祂,。
並照明我們心中的眼睛,。
使我們知道主的恩兆有何等的指望,。
主在他的聖徒當中所得的基業,。
有何等豐盛的榮耀,。
並且知道主向我們這些信祂的人,。
所彰顯的能力,。
是何等的浩大。。
感謝主,。
奉耶穌基督的名祈禱,。
阿們。。
阿們。。
感謝主,。
奉耶穌基督的名祈禱,。
阿們。。
感謝主,。
奉耶穌基督的名祈禱,。
阿們。。
感謝主,。
奉耶穌基督的名祈禱,。
阿們。。
感謝主,。
奉耶穌基督的名祈禱,。
阿們。。
感謝主,。
奉耶穌基督的名祈禱,。
阿們。。
感謝主,。
奉耶穌基督的名祈禱,。
阿們。。
感謝主,。
