多謝黃牧師。
能夠同大家一齊，喺新年之後又一齊嘅敬拜一齊去思想成個櫻華。
我哋先想嘅就係頭先，我哋所讀嗰段聖經，嚇感想大家咧，就因為都幾長嚇，咁你打返開誒圣經好冇呀，如果你有聖經嘅話咧，請你打開創世記，嚇。
我哋頭先熟嗰條線，聖經廿二章。
一直到14節。
頭先阿黃牧師就話，誒，係咪有個系列咁呀？係嘅，有一梗係有二啦，不過友誼就冇。第三㗎啦，其實。
誒，其實有三嘅。
點解咧誒，考下你哋先有啲人可能一路都有嚟泉福堂嘅，你記唔記得我上個月講咩啊？
唔記得咧？
其實我上一個原理，1月嘅時候咧？
就講羅馬輸第8章記得嘛嚇。
其實應第8章咧，就講盼望咁呢一段日子，我自己都搵諗下咁繼續。
係每個月同大家喺咩嘅聖經，同埋咩信息裏邊嚟到分享咧咁。
咁所以咧？最后咧，我就決定咗呢，不如咧，就用3次。
嚇咁啊，但係第一次咧，因為1月嘅時候咧，我未諗到呢啲嘢，㗎嘛，係咪呀？嚇咁所以就冇改個題目咧，就同呢一個系列一樣。
我就想改呢個咧即係誒，係非常基督徒呢一個嘅主題。
其實咧，就講。
係非常嘅信心，今日我講。
下一次呢，就會講非常嘅愛。
OK。
咁啊，其實咧上一個月嗰個咧，就非常嘅盼望嚟嘅。
應該係非常順，真係非常基督徒嘅，一呢個應該係而嚟嘅，不過如果我寫二咧，咁就嚇親黃牧師就死啦。
咁佢一去邊度咧？咁又唔好啦，嚇咁所以咧，其實就系咁樣嘅，嚇。
咁我希望呢呢3次咧，同大家講非常嘅信，非常嘅亡，非常嘅愛拿非常基督徒咧，點解我諗咗咁嘅名咧？又冇乜特別嘅，唔係喺度懶多時嘅嚇咁啊非常基督徒有兩個意思嘅，嚇。
非常即係唔尋常嘅，即係嚇。
即係做基督徒，都係好唔尋常嘅。
但我哋有時候中文呢，非常咧。
就有一個意思，譬如話非常好，係咪呀？非常好味，咁即系真系好未真係好好味呀。
咁所以喺非常基督徒嘅意思咧？即系話。
真係基督徒應該係點嘅？真系基督徒係應該點樣？
嗱，亦都係好非常嘅，咁所以咧，我就揀咗咧誒，呢個信望愛咧，就有啲少少特別嘅經文嘅，好似今日嗰段經文一讀咧，你知道呢段嘢好難解嘅。
嚇下一次嗰段都好難解嘅港外嘅，嗱，今次呢段咧，都好難解嘅就講信心。
就講，亞伯拉罕獻以撒。
呢一件嘅事件？
呢件事件咧，就好多人都好少你攞嚟做港島嘅，因為呢個好尷尬嘅都唔知點解會咁，又唔知講到啲乜係咪呀驚講錯。
咁但係我覺得咧呢件事件咧？本身佢系有一個好深刻嘅意思，我嘗試同大家分享下，我喺呢段日子裡邊咧睇呢一件事所所得到嘅領受好嘛，嚇，咁我哋一齊咧，嚟到研究，今日我哋就特別咧集中翻向，喺呢個信心，嚇咁啊，盼望算，講咗㗎啦，嚇非常嘅盼望，就上一上可以講咗㗎啦，嚇咁就誒嗰個盼望羅馬輸第8章講到一個冇框框嘅盼望，大家可能仲記得少少嚇一個咧喺一切。
都即係I萬物都喺度哀哭。
啊，新任嘅時候，我哋竟然可以去讚美嚇，呢個係一個非常。
嘅盼望嚟嘅，今日我哋就唔會重複嗰個啦，嚇。
咁啊有興趣？如果你話哎呀，我都唔係好記得，或者我即係誒，miss咗呀？咁唔緊要嚇。
教會有得聽翻㗎係嗎？係囉，上翻網可以聽翻好冇呀，嚇好今日我哋咧，就淨係講呢一個嘅一齊嚟到思想。關於亞伯拉罕獻以撒呢種非常嘅信心。
誒就壓不甩漢獻以撒咧頭先我哋話咧，都好出名㗎啦。
咁就誒，好多時候咧，喺歷史上邊咧？尤其是喺西方嘅，有基督教嘅背景嘅歷史上邊咧？即市場討論呢個問題，有啲成為一個哲學問題。
有啲將佢呢，成為一個神學嘅問題，今日我哋就唔會搞嗰啲咁複雜嘅嘢，嚇。當然啦，如果你係讀哲學嘅背景嘅西方哲學咧，佢最著名嘅十九世紀哩，一個嘅哲學家叫做期克菓嘅嚇數regigigas。
其實個你個寫咗本好著名嘅書，叫做fill and sampling。
即係恐懼與戰慄。
成本書裡面，大部分內容咧，就係分析就睇呢一個嘅亞伯拉罕獻以撒嘅，咁就誒點解禁緊要咧個哲學家都要討論呢個問題咧？因為呢個事實上有好多哲學嘅問題。
系好令人咧好迷惑嘅，我哋話咧？
亞伯拉罕獻以撒呢件事有有啲迷思嘅地方。
好迷惑嘅思想，即系。
即係唔係唔係迷失嘅思想唔系叫迷惑喇，好迷失嘅思想，點解咧咁樣咁？首先第一，真係好直接啦，係咪吖？亞伯拉罕獻以撒殺人個殺自己嘅仔，呢個不可思議嘅。
仲係神叫佢殺添喎。
又更加不可思議啦係嗎？即係唔通真係誒？呢個信仰裏邊連道德都唔使要㗎咩？係咪為咗信仰？
喺呢個道德嚇呢個標準都可以降低，甚至去殺咗自己個仔。
呢個係難以想像嘅萬族都唔會咁做，係咪？何況基督教？呢個港外嘅宗教，點解會發生件咁嘅事？
咁就誒？
但係另外咧，除咗呢一個所謂哲學啲嘅問題之外咧？我相信仲有一個嘅問題咧，係大部分嘅基督徒讀嘅時候咧，都會感覺得到嘅，嚇可能亞伯拉罕嘅自己都會感覺到，不過佢聖經冇記載佢內心世界，問過呢個問題就係神自己自打嘴巴嘛，係咪先啦？嗱，神叫亞伯拉翰，你將你嘅獨一嘅兒子。
以撒。
殺咗獻燔祭ri俾我。
咁呢一個問題就係。
即係其他，當然除咗個道德嘅問題，亞伯拉罕就話冇理由我殺自己嘅仔，㗎係嘛。
更加有一個更深嘅問題，就係大家記得。
腎多次同亞伯拉罕立約。
話，我要選。
我就你係我嘅所選召嘅。
咁個應許喺你身上邊咧？
最重要嘅就係你以后嘅後裔呢？
就係成為大國，記得嗎？不幸患。
即係認為大國。
到嗰個地步咧，天上嘅星咁多地上嘅沙咁多。
呢個成為一個好大嘅國。
我相信北韓都唔係好明嘅，即系點樣一個人，就算你話我後，我後日會天上嘅星地上嘅生，我都唔信。
咁多啫。
嚇。
即係數埋咪得個千零人，你買俾你俾你就幾百年咧，係咪先啦？
嚇，咁你點會多得咁緊要呀？不看我，我諗佢心裏邊都唔明佢講神講乜嘢嘅，呢個都唔算啦。
咁然後呢？佢到100歲都未有仔。
咁？
咁你點解後裔啫？呢個已經已經難㗎喇，卒之就搞一大輪哇，一額汗係咪生咗一個？
嗰個叫做以撒。
咁其實隻腳佢啦，咁你即係冇？
講極都唔講你咪邊度講都唔通。
即係？
即係神點解要搞啲咁嘅嘢啫，冇理由㗎喺我哋嘅理智喺亞伯拉罕嗰個理由裡邊，真係數唔到任何一個理由，係咪呀？喺個道德問題之上，再加上一個神自打嘴巴神講嘅嘢唔算數，不但止眾神巨應許就得一個全人，而家真系100歲囉喎，冇乜㗎喇。係咪呀？一係神蹟先生到嘅啫，咁你，你而家呢個唯一一個以後就靠佢呀嘛，咁你而家仲要殺埋佢，咁點樣可以又完成神自己嘅應許？
一。
係咪吖，咁即係講玩少啫，係咪？
咁所以呢，我哋就呢一個，我哋都會有一個問題咁，第三呢，就係我哋讀者會有問題，唔單止亞伯拉罕會有問題。
我哋讀者啲有問題呀。Brian，究竟佢蠢啦，因為佢偉大。
你明唔明呀？
即係神叫我咁做，我都唔系好滯㗎，老實講。
叫你諗住佢制唔制？
係咪呀？啱啱入到閘男不需。
腳佢啦，咁。
而且呢粒仔係當時嚟講就係冇㗎啦嘛呀，最寶貴嘅。
嚇。
瞬間我哋頭先，我哋讀嘅時候，你有冇留意咧？神若真係好攞命嘅。
講咗3次話，你啲兒子你嘅獨生兒子，你即係即係即係即係攞勁啦，係咪吖？嚇。
即你唔好唔好講我都知喇，不過你唔好講咁多次啦，係咪先啦？所以咧，你諗下即係成件事，一路睇段聖經嘅時候咧，就充滿咗好多呢啲咁嘅問題喺度，即係即係究竟點解會發生一件咁嘅事？
嗱，今日咧，當然我哋就唔係淨係問題解答。
就要解咗呢段聖經就算。
我哋係想喺電影裡邊再進一步。
去去探索嗰啲係亞伯拉罕嗰個嘅。
即系嗰個嘅心路歷程好冇呀，嚇，咁又睇下咧，究竟呢件事除咗我哋解，即係解釋咗之外，能夠了解之外，我哋再更加喺亞伯拉罕身上，你學到一樣嘢。
點解？
亞伯拉罕竟然最後可以被稱為信心之父，係咪呀？佢係信心之父，佢一個典範嚟嘅，喺嗰度我哋學到啲乜嘢嘅信心，我冇好好咁而家咧，我哋開始即係齊去試下，今日晏晝咧，我哋就。
係係進入呢一個嘅旅程嘅裏邊。
嗱，我哋首先呢，我哋頭先，我哋話唔好再。
再繳錢咁多哲學問題，嗰啲嘢先嚇，呢個係我哋問嘅問題，我哋想最重要，聽下聖經點講好冇呀。
嚇聖經先係真係答案，唔係我哋估佢，點解我哋睇下聖經究竟點樣去睇我哋首先咧，花少少時間聽從聖經嘅角度。
佢自己聖經去點樣去理解呢件事？
OK聖經點樣理解呢件事？
我好想同大家咧講呢兩點先嚇好簡單嘅啫，我話你因間就後邊先重要啦，但系呢兩樣嘢都係一個好重要基礎聖經點樣睇咧？我想同大家特別留意兩樣嘢。
第一。
我哋知道呢，而家我哋呢件事過咗之後。
咁當然係後來亞伯汗都知訊係要試驗佢。
所以咧，我哋咧就誒。第廿二章一開始第一節就話這事以後神試驗亞伯拉翰。
對佢話你將個仔咧？誒，帶嚟比我今日帶佢嗰個山上邊嘅獻燔就係俾我。嗱，我哋好多時候我哋讀聖經嘅時候咧，有意無意咧就受咗呢一節嘅影響。
即系，我覺得神咧，設個局嚟㗎，試下佢嘅啫。
係咪吖？
唔係真嘅。
係嗎？
咁同埋咧就誒阿不嬲汗都估到嘅玩嘅啫，係嘛嚇。
咁呀，咁我咪同你玩個埋佢囉。係咪吖，咁你以前有大火呀，又帶。
誒，但系到呀，帶鞋呀，乜都帶齊曬去，係咪呀？嚇。
嗱。嗱，我我哋，如果我哋諗，我諗去睇年聖經，我哋又進入亞伯拉罕嗰個，嗰個嗰個掙扎，同埋理解裡邊咧，我覺得咁樣諗唔啱。
即係其實亞伯拉罕唔係從一開頭。
就估到神係唔係真係嘅，試下佢嘅啫。
咁于是咧，佢就做足功夫，係咪吖，咁然後佢就話，嘿，武士咁哦，原來冇事冇事，冇好囉，咁客咁於是咧，就俾個獎你喇。信心之父，我覺得又唔系咁樣。
因為我睇啲聖經裡邊咧，好明顯聖經裡面描述俾我哋睇咧。
啊，北韓由頭到尾係好認真。
信呢件事？
你增加火。
去相信神妖，佢殺佢個仔。
然後佢就一路去做。
做到最後，佢舉起把刀嘅時候，佢先知道，原來唔係㗎。
嚇，今日我哋過咗之後睇就梗係知道，唔係啦，但系一個過程當中，大家明個分別喎，嚇過程當中啊，不論係唔知，亦都冇諗過唔系嘅。
呀咁誒？譬如話啲聖經裡邊咧，我哋睇見嗰啲嗰啲行動上邊咧？
即系摁，其實係即係如果你係即係做戲，咁做咧就唔會係咁樣呀。譬如話聖經都講到話呀，清早就起嚟預備好爐，同埋帶住兩個同膊，同埋自己嘅兒子，以撒又劈好咗。
獻燔祭所用嘅柴，咁於是咧，就去嗰個嘅山上邊嚇。
嗱，呢一個咧，就清早就起身嗱，呢個呢就係即係話咧，佢，佢冇話起，慢慢啦，嚇你幾時都唔緊要，啲時間都唔緊要，橫掂都唔使殺嘅係嘛，咁啊，總之我去兜個圈啦，咁樣唔系嘅，佢即系佢行，佢計過條路。
去個山上面太黑，佢未必能夠做到呢樣嘢，所以佢計曬嘅時間，佢係佢係真係好認真，呢件事係我，我哋當然相信呀，不論係個認為係佢人生裡邊最難最難嘅一件事，但係而家係最嚴重嘅一件事，最重要嗰件事，所以佢一早預備好哂，再搵埋兩個童僕同佢一齊去。
點解搵兩個同我哋唔知道點解？因為其實都唔，雖然幫手㗎亞伯拉罕都唔須要人幫手㗎，因為後來你見到啦，即係誒誒，以撒去去去，自己可以孭起佢嘅自己柴嘅，嚇。
咁我諗嗰兩個同學去咧？
可能亞伯拉罕覺得即系佢唔知道殺咗自己個仔之后，佢會唔會break Down咁樣？
即係佢真係會佢，唔知自己嗰陣時嗰個情緒同埋嗰樣嘢點，所以佢唔可能自己可能。
佢唔估自己未必返到屋企呀，直情。
即系，因為係太過。
太過即係戲劇性啦，呢樣嘢？
太過痛苦呀，所以佢搵兩個。
兩個童僕咧嚟到咧睇睇住佢嚇。
嚇，咁呢個咧，我相信係個意思，所以佢係預備好係好充足嘅。
吃好曬啲柴。
你唔好話誒，到時呀啲柴哦，睇下啦。周生啲友啦是但啦。咁咁就即係即係攞嚟玩啫，唔系嘅，佢好認真，佢計過可以燒死曬佢個仔嗰啲柴咩啊？
係好絕嘅。
佢計過。
用好即係意志咧，佢？
萬無一失㗎。
佢驚上到山上面，哎呀，冇柴喎，咁啊變咗誒？唔好意思喎。搞唔成喎，咁樣嚇名先啦。咁。
即係佢冇諗過呢啲嘅可能性，我覺得即系佢成件事裏面，佢係預備好哂。
今日我睇見佢去到個時候，亞伯拉罕將呢個燔祭嘅柴放喺佢個仔嘅身上。
你明唔明呀？
放喺佢個仔嘅身上。
唔係講笑㗎啦。
然後就攞把刀同埋火。
一插插落去，跟住就點火，你明唔明呀？雙料殺佢㗎喎。
係咪先咧？
即系就感都殺咪算咯。
殺咗之後，呢個製品跟住再燒。
所以呢，一個呢，我覺得係一個即係幾恐怖嚇但係好認真嘅一個行動嚟嘅。
OK。
咁所以咧就。
仲有咧就係誒？
聖經果度第9次同埋第10節咧就好清楚啦，佢話咧阿不安伸手拿刀要宰殺自己嘅意志，係咪呀？
即係呢個行動已經去到嗰度㗎啦。
即係拎起把刀就要插落去神仙節節住佢即系成日唔早啲節，係咪呀？神行多半話你真系去㗎咯。係啊。
我好啦算啦，嚇睇你都幾認真咁啊返屋企啦。咁。
唔係㗎神，一路都唔出聲果度攞命喎，嗱。
你你你你明白嚇有時你諗起你自己人生咧？
即係神。
即係早啲就冇咁驚，係咪哇一額汗係咪去到最問嗰下神之春線先至出嚟嘅神係一路。
係消失咗嘅dystopian。
即係邊間，我會同大家稍為總結，喺我哋人生嘅裏邊神有三種嘅情況。
呀，喺我哋對神嗰個嘅信心裡，邊咧系有有唔同嘅挑戰？
第一個咧。
就最好嘅就係神嘅precent。
即係神嘅同災？
我哋喺我哋嘅經歷裏邊，好多事情有困難嘅時候，我發覺成隻手喺度。
我有但歌嘅時候，哎呀，神一啲經文，本來我都諗唔到㗎，咁佢就臨到我身上，邊有走好大嘅。
幫助。
神嘅同在神嘅出現。
對於我哋嘅信心嚟講好重要嘅，但系咧，我哋發覺咧，喺聖經或者喺我哋嘅嘅嘅人生裡邊咧，仲有神？第二種方法讓我哋對佢有信心嘅，就系咩咧神嘅失蹤。
有時候。
神失蹤咗嗰度先攞命係最需要佢嘅時候，佢唔喺度。
相信神話應該呢個時間你郁手咯掛冇。
呢個時間你講句嘢都好呀，係咪先啦？畀佢安慰我都好呀。冇。
平日都好少咁努力睇聖經就揭內揭露都見唔到佢而家唔使嘅。
心裏邊覺得神係你喺邊度呀？
你就算你唔幫我畀兩句嘢，我即係頂一頂住，嗰個信心都好呀，都冇。
成神直程係silent。
Dyspnea冇咗唔喺度，冇出現。
嗱，呢個先攞命就好似亞伯拉罕一路咧。
就去去嗰個路上邊嘅時候咧，神一路都唔喺度。
即係我諗Alone心裡邊可能都仲有啲希望話神真係會會會會行行下嘅時候就話哦啦算啦算啦，咁樣冇呀，一路都冇。
上到去嘅時候。
都冇瞓喺度，啲柴上邊都冇記名呀。
咁呀，冇啦。
玩完啦，即係如果我哋逐啲嚟講完蛋啦，今次。
佢地把刀啦。
佢把刀都冇出聲，冇嘢嘅。
嗰下神獸誒，停。
哇，即系。
好險呀，即係好有戲劇性嘅。
即係神，有時喺我哋最需要嘅時候，佢失咗蹤。
不過我諗嚇百老漢最攞命嘅咧。
仲有第三樣？
即係神冇失蹤？
真。
出現。
不過出現，叫佢做一樣嘢，係相距最深。
嘅嘢。
咁先攞命呀，你係咪情願你失蹤咁就神啦，你都唔理，咁有少少失望啦，係咪？
神出現去幫助你咁呀，好好啦，即係好興奮啦。係嘛好振奮啦。有時喺我哋人生裡面，好似阿Brian呢下咧就最攞命啦。神真係出現啦，同佢講嘢不過話。
你劏咗個仔獻俾我。
系神明明喺度㗎？
明明俾佢知道我喺你身邊嘅。
不過，而家要嚟你受苦個客係由我俾你嘅。
呢個咧，就真係好難接受啦。
點解你可以咁做？
呢，一個咧，就系一個信心一個最大嘅考驗。
就係神嘅出現，但係佢嘅出現唔係祝福你係令你受苦嘅出現。
呢個咧，究竟你仲信唔信佢？
我相信如果亞伯拉罕稱為信心之父咧，就係呢下嘢啦。
好多人都係第一，第二樣啫。
未到，第三樣，希望你同我都唔使，第三樣，我有少少試過，第三樣，如果你有睇。
睇我果本即係誒？叫上帝與人間苦難咧？講到1994年去英國嗰單嘢咧？
果單就好，明顯你神有安排曬帶曬路，然后就俾人趕。
嗰下你明明嗰陣時心情呢？我我都唔記得，我冇諗過亞伯拉汗呀，嗰陣心情就係好似呀。即係即係將呢件事啦。即系我嬲㗎直情唔會唔單止失望嗰堆神嬲，你想點呀？
你玩我仲唔夠我記得我真係真係寫落去嗰日我企度係咁講呀，你仲要玩我？
我已經慘㗎啦。
咁你叫我唔好理倫敦咯，咁我咪唔嚟囉，你知我，我肯聽你話㗎，我唔係堅持要嚟倫敦咁，於是你你就即係即係去去去去挫敗下我，或者係點樣去教訓啦？我我唔系㗎嘛。
我冇話要嚟倫敦㗎嘛，係你嘅旨意帶我嚟倫敦㗎嘛，幫我答哂路㗎嘛，右俾我平安嘅話頂姊妹為我禱告時候嗰個落去啦，咁樣㗎嘛，哇，我哋祝福你，我哋為你祈禱一齊去喇，咁樣你你兩個咁。
咁即係我哋係明明係神自己嘅帶領，點知嚟到倫敦嘅時候，佢俾人叫人。
咁樣趕我哋要趕嗰個過程個原因係因為就係個9個鐘頭，我哋搭飛機嘅時候有一個咁嘅伴侶，一世人都唔會去下啲咁嘅機構嘅，一個即係。
即係社會福利署嘅，即係英國最高嘅第二把交椅嗰個人。
突然間嚟探下，唔知點解心血來潮，你探下嗰個嗰個宿舍，就係我囡要去住嗰個宿舍，有只行到去嗰個辦公室，嗰度啱啱嗰本嘢，即係嗰本紀綠保就打開咗，就揭咗我個女嗰個嗰個頁嗰度。
即係你話係咪神自己嘅工作啊？
不過好易整估我，羅。
成個工作係攞嚟整蠱我咁樣，所以嗰陣時我真係好嬲。
分期都好嬲，我話點唔使再整估我啦。
我已經慘㗎啦。嗱，你知我肯聽你話你仲要咁樣嚟跟住又俾人趕翻走去。
咁你想點啫？
嗱，所以我諗咧呢個咧係最難嘅，我唔知道喺你人生裡邊咧，有冇碰見呢個事？如果有嘅話咧？咁啊即係同亞伯拉罕差唔多嚇，所以咧，你都唔係第一個OK。好喇，咁如果我哋問。
即係？
聖經想講啲乜嘢？
聖經嗰個重點，當然唔係哲學。
唔係倫理學係嘛？OK，雖然我哋話咧，呢件事咧，喺當時嘅中東嚟講都不能接受㗎。
因為。
你千祈唔好聽到一啲人話，誒，嗰陣時hmm 3000年前呢啲好慢嘅啫，嗰啲人係咪吖嚇你睇下啲南美洲嗰啲係咪吖嚇嚇咁啊搵個人，咁咪會每個節騎湯一個咁樣，咁呢啲都係預咗㗎啦，咁所以不嬲汗咧，都都冇乜話，即係冇得講㗎啦，嚇揀中佢咁樣。
間用佢個仔，我諗唔係今日我哋睇見個文獻咧，就算喺當時。
北韓同時期嘅中東嘅地方咧？
都冇咗，完全冇呢一種，所謂咧殺生人獻祭嘅事情嚟嘅。
冇㗎，即係唔好，你諗到南美洲果邊南美洲比佢嘅佢嘅早期嘅即系即系萬族呀，或者嗰啲咧嗰個嗰個有呢啲感嘅傳統，但係中東係冇㗎。
最慢啲人都冇㗎，而且嗰陣時都唔慢㗎啦，嗰陣時咧已經。
嗰個嗰個嗰個文化都幾高，㗎，你睇下嗰陣時唔以啊啊，不論出唔擬唔擬係乜嘢。
唔以就係今日烏加列。
誒，同埋嗰個嘅即係誒，誒？
唔以嗰個文化sumerian啦，如果真係如果你讀個考過就知道呢個索馬里係人類，可以話係最早嘅文明嘅地方，佢有挑刻有浮雕有文字。
嚇。
亞伯拉罕唔係嗰啲，即係生番嚟㗎？
所以佢殺自己嘅仔憲制呢樣嘢咧？喺道德上邊係不可思議嘅，不能夠接受㗎枕住當時嘅文化。
嗚。哇，佢自己嗰個文明咧，就冇不能接受呢個係題外話啦。
但系我覺得喺聖經裏面最重要想我哋去問嘅問題咧？
就係。
腎點解會咁做？
神點解？
會好似自相矛盾咁樣。
同埋。
神最後點樣去解決？
呢個難題？
我相信呢幾樣嘢就好實際啦。
就唔係我哋而家咧，好似主要學咁而家咧難題解答咁樣呀。
因為呢個呢，就同。
阿不嬲可能係息息相關。
領展亦都同理息息相關。
有時我哋唔會走到亞伯拉罕咁盡。
就喺我哋嘅人生裡邊，有時候我哋都有時都忍唔住話，點解啲事情臨到我哋嘅身上。
會搞到咁樣？
如果神係愛我嘅時候。
點解養啲事發展到咁樣？
唔通佢唔可以郁隻手指嘅嘢？攪掂㗎喇。
點解佢唔會咁做？
我相信咧，呢個就係亞伯拉翰得喺度掙扎嘅。
唔係你話你點知啫，你喺度估啫。嗱，後來咧。希伯來書嘅第11章咧？
十78 19節咧？
嗰度咧，就有少少回顧嚇。
用新嘅角度回顧呢，我相信畀咗我哋一啲嘅線索，嚇。
Hmm書嘅第11章嗰度話咧？
因著信我度印埋出嚟啦，嚇。
你有個大綱嘅，係咪吖？又冇㗎，有㗎嚇，因為我本我個冇㗎我個。
咁咧就唔緊要嚇我自己又嚇嚇。
因著信。
阿不嬲汗，喺受試煉是試驗嘅時候，就把以撒獻上，這是哪喜歡領受應許的人？嗱，呢一個咧呢一句呢？就可圈可點啦。
即係話呢一句就話，亞伯拉罕咧系好明顯得到神嘅應許，並且佢係領受牽許。
並且呢係喜歡領受應許呢個不嬲係完全相信之下，咩叫喜歡你熄咗應許咧，意思就話神講過嘅嘢，佢相信，一定得。
神，講過嘢。
佢無得抵嘅。
佢冇搞錯㗎？
佢應承個後裔成為大國。
佢應承過我，我有個仔。
到100歲竟然生一個出嚟，因為佢自己係係好明顯係佢揸得好緊嘅。
所以咁先至慘喎，神應承過嘅嘢。
而家呢件事嘅發生。
就令到佢唔可以。
相信神的應許喎，咁啊死咗啦，咁仲邊有後裔啫？
係咪呢個係一個，即係喺個理性上面嘅問題啦，係咪？
呀頭先講殺殺自己嘅仔咧，係一個感情上嘅問題。李勝尚。
理智上，感情上都折磨㗎呢樣嘢。
所以你，你可以想像亞伯拉罕嗰種嘅掙扎。
你真係好深㗎，唔單單話感情上面殺自己嘅仔，梗係真係不可思議嘅痛楚啦。嚇，但你理性上邊佢都冇辦法，因為佢喜歡相信神自己嘅應許，而家神明明做呢樣嘢咧？
就係令到佢嘅應許係失敗嘅。
佢要參與其中。
冇咗後裔啦。
所以呢件事咧，佢點點樣去理解咧？
正經嗰度話咧？
即系，因為佢喺度第18節話輪到呢個兒子都曾經又話應以撒生的纔可以稱為你的後裔呀嘛。
係咪先？
所以其實。
即係後來佢搵咗以實瑪利？
嚇，咁其實嗰啲唔係嚟㗎嘛，嗰個都唔得㗎嚇，初初佢搵咗個以實瑪利，但係嗰個神話唔算數㗎。
快到明淨係以撒先得㗎咁而家以撒要嚟殺佢。
所以呢，一件事咧？喺亞伯拉罕，佢冇辦法可以接受呢，一個嘅理性上都冇辦法，係解釋得到。
到一個地步，你見到喇聖經就講話到一個地步，係亞伯拉罕認定神能使人從死人中復活。
因此就係寓意嚟講，佢真係從死裏麵得返佢兒子。
即係你睇下不能諗都冇得諗呀？
我諗到我殺咗佢。
佢死咗。
但系可能神叫佢復活翻咧。
因為。
佢生唔到第二個。
又另外同另外一個女人生嘅唔算數㗎嘛神話都唔算數，淨係淨係淨係以撒先係呀嘛，咁你以殺死咗啦，咁仲邊有後裔啫？即系你諗到頭爆咧，冇一個理論可以可以拗得贏㗎，於是佢剪爛到一個不可能嘅，可能就係話佢生番。
佢死咗，咁就翻生。
所以你睇下拿亞伯汗整件事裏邊，佢真係相信佢要殺而殺，並且佢真係決定要殺而殺佢，真係相信爾撒會死㗎？
如果唔係佢唔相信佢會死咗之後復活啫。
所以我哋話咧，喺呢一件事上邊咧我哋？
我哋見到亞伯拉罕要面對緊一件嘅事情，林道。
係好明顯係神安排俾佢經驗嘅。
而嗰件事嘅經驗裡，邊要佢對自己嘅理性對神自己嘅認識。
同埋對自己嘅感情。
受到最大嘅挑戰。
然後喺呢件事上便佢行過去。
我唔知道，講到呢度嘅時候，你有冇心裡邊有少少？
小小嘅共鳴嚇我唔知道可能喺你而家發生緊嘅事上。
我唔知道嚇。
可能你而家發生緊嘅事。
喂，曾經發生嘅事令你都有類似少少咁樣嘅咁。
冇理由咁。
點解會咁？
陳喺度搞啲乜嘢？
究竟陣係唔係真係？
去愛我嘅咧。
嗱，呢啲嘅問題，我相信。
北韓都。
諗過？
好啦，我哋。
現在呢一個嘅基礎，我哋就。
再進度。
一個。
係進入亞伯拉罕嗰個心路歷程。
我講咗咁多咁多嘅困難。
咁多菌？
宜家，我哋最大嘅。
一個嘅問題就係。
亞伯拉罕都做喎。
明白。
禁都早。
做。
咁呢個就令到你成為我哋一個要研究點樣，點解佢重可以做？
我相信呢個咧就唔係單單對阿Bryan嘅研究亦都係回應，我真係頭先，你話我同我班都有一個共鳴，我都係想問緊呢啲問題嘅時候，咁你就聽清楚啦。
點解亞伯拉罕都做？
咁你可唔可以好似不嬲汗咁樣去做？
OK明啦嘛，呢個就好埋身㗎啦。
冇埋身嘅？
嚇，如果你話哎呀，我冇你咁嘅問題，㗎嘛，感謝主啦主祝福你啦係嘛嚇，希望以后都唔使面對呢啲問題啦。咁但系好難講㗎喎，係咪呀？嚇呀，唔好話你新年流流咁講埋啲咁嘅嘢，係咪吖，嚇點知啫，人心冇嘢冇嘢，好喇，估計㗎啱唔啱呀呀，咩年紀咩嘅情況你咩嘅身份嚇都會碰見人生呢啲嘅苦難，呢啲咁嘅事情嘅時候有1日你好似亞伯拉罕你記得。
有1日，如果你就好似亞伯拉罕喺度掙扎緊呢啲嘅，咁樣嘅心境嘅時候咧，我希望今日我哋一齊喺研究，點解亞伯拉罕仲會去做？
果樣嘢。
能夠支持，同埋鼓勵到你好唔好啊？
我自己諗嚟諗去拿，真係㗎，呢段真係好唔容易。
我一路諗，我唔系要為亞不可以解釋。
我諗不亞伯拉罕點解會咁做？
最簡單就佢好蠢咯。
好盲目咯神叫佢做咩佢咪做乜咯，叫佢殺個仔咪殺個仔咯。
嚇唔使用你唔使面對你自己嘅問題。
嚇咁啊即係感情嘅問題，咁但係可能咧，佢都係誒？因為即係英雄主義，咁就好啦，殺殺啦，咁嚇。
咁嘅理解咧，咁啊解釋曬啦。
但我相信唔係亞伯拉罕嘅理由咯，係嘛。
憨唔係咁嘅人嚟嘅？亞伯拉罕係一個好係一個誒？
佢係個英雄，但係唔係一個英雄主義者？
嚇佢都好有情，但係唔係一個情感衝動嘅人？
嚇咁咧，就佢甚至咧，佢係一個領袖，係咪呀？嚇佢就係誒，你仲可以話係佢喺之后即系雄才偉略嘅人。
呢類人唔可能係咁盲目㗎。
唔可以能咁盲目嘅，諗都唔諗咩麻好叻就殺啦，咁樣唔系嘅，佢一定係諗咗好耐，而且咧？最攞命嘅行足3日喎。
嗰3日真係點捱咧，你諗下？
嗰3日先至去到個山上面。
嗰3日裏邊咁個腦裏邊諗緊啲，乜嘢係乜嘢支持住佢繼續去？
OK，我自己諗又諗去咧，你因為你贊唔贊成呀？呢個咧就不必然你個個人都一樣嘅睇法嘅。
我淨係諗咗有三方面嘅原因。
123。
不安嗰個非常嘅信心。
點解建立起上嚟嗰個基礎喺邊度？
我想同大家最重要就係想分分享呢三方面。
不嬲看嗰個能夠做出一件咁非常嘅事情。
佢嗰個？
嘅基礎？
有三樣嘢，第一，佢認識神。
呢個信心？
係有個基礎㗎，佢認識佢嘅神。
佢唔單止認識啦，當然佢認識到嗰個地步，佢好信任佢嗰個。
不嬲唔係聽到一個消息。
唔係呀個一個佢唔認識嘅神。
或者一個神秘嘅經驗，咁就有一啲聲音，或者你殺咗你個仔咧？佢一定唔會敢做，坦白講。
我相信。
即係你都估到佢一定唔會咁做，點解應該要咁做呀？
嚇1萬嘅理由都唔應該咁做係嗎？從道德到到到所有嘅神自己嘅邏輯都唔應該咁做。
所以，所以我相信。
只有一個。
只有一位能夠令到亞伯拉罕做嘅，就係實。
點解？
因為第二個講唔會聽㗎啦。
不汗，淨係聽一個。
就係聽神。
呢個唔係出現盲目。
而係因為亞伯蘭佢認識。
呢個神？
佢對呢個神有認識嘅即系，佢有個有個基礎喺度嘅。
咁佢點樣認識呢個神咧？咁？
我哋睇返轉頭呢，我哋唔需要揭好多聖經，你見到咧。其實回顧翻亞伯拉罕嘅生平咧。
其實佢好清楚好多次，佢經驗過神嘅。
呢啲都成為佢嗰個嘅基礎嚟嘅。
當日由佢自己。
喺唔以嚇，即係唔以即係而家嗰個伊拉克下邊嗰個差唔多中東即係。
即系誒？兩河流域嗰度嘅嘅嘅一個城。
嗰個成其實係好高文化嘅。
如果喺當時嘅比較嚟講咧，係好安全同埋咧係冇戰爭，唔系好舒服嘅地方。
佢聽到神同佢講話咩好清楚顯現向佢顯然就話不論你走啦。
我而家喺選你為一個以後嘅大國嘅祖宗。
咁你就去？
去咩咧去我應許嘅地方聖經話不看起身行嘅時候，佢都唔知自己去邊。
同埋你總之就去啦，跟住我喇，去到邊度，我話到邊度卒之就去到，而家個迦南嘅地方喇，嚇伯特利呀嗰啲地方啦，嚇。
咁呢個就巴勒斯坦咧？即係而家叫做巴勒斯坦嘅地方，果度唔近㗎果度行咗好遠。
行到好遠。
嗰個最重要嘅地方。
我最近我自己都。
喺度諗一個問題。
點解神要呼召阿不嬲可能離開唔以去到巴勒斯坦。
然后咧話先至係咧，算係開始咧，選召佢做一個。
將來嘅大國嘅做中。
我唔知有冇諗過我真係諗話。
唔使，一定叫佢去㗎？
佢喺翻五二都得㗎啱唔啱呀。
就喺唔以佢嘅後裔成為大國，得唔得啫，得㗎？
點解一定要去搵巴勒斯坦啫？
應該離開嗰度咧？我相信咧，我諗佢諗佢點解神要敢做，唔一定需要㗎。
神咁做，我相信佢第一個嘅意思就係。
因為喺唔以亞伯拉罕係完全有把握嘅啲嘢。
喺佢人生裡邊，唔以喺佢自己嘅家鄉，唔以喺佢自己所最熟悉嘅地方俾啲朋友又喺果度，佢嘅生意喺果度，我相信佢，後來都仲做到大聲去咗人哋嘅地方，你做到大生意叻人嚟㗎呢個。
嚇，咁所以咧，佢一齊安全感都喺唔易嘅。
神第一個要佢學嘅，就係將佢所有嘅安全咁樣抽起。
咁佢自己一個人赤身嘅就係離開佢嗰個最熟悉嘅地方，去到個完全陌生嘅地方。
仲有㗎喎，聖經話俾我哋聽亞伯拉罕。
即係經過長途跋涉，去到呢個巴勒斯坦嘅時候，呢個神嘅應許俾你嘅地方吖嘛。
就話呢個地方係比你嘅，點知你聖經係真係好幽默，真係好攞景添呀。
你一句就話咩呀？不過去到呢個迦南哋嘅時候，迦南人已經住在那裡嘅死唔死。
假如有人住咗喺度㗎啦，即系話，哎呀，拿臣呢個咧係哎呀神你自己恩典嚇送一個單位俾我，係咪係嗎？嚇我送個單位俾你嚇咁咧就咧嗨，唔使錢，哇，嚇發曬達開心到咧，暈啦係嘛嚇咁按地址上到去有人住咗喺度嘅，即攞景㗎啫。
咩嚟㗎？
搵邊位呀，你啊。
呀。
就系咁啦。
而且嗰啲人唔friendly㗎嘛，你知道明唔明呀，嗰啲嗰啲係外族嗰啲人，一定係對佢唔friend人做咩呀？
佢話神將呢個地方俾我鐘講啲咩真係命都冇，係咪呀？我唔知佢點捱呀，即係。
佢自己最熟悉嘅地方，抽咗佢去嗰度。
即系信，點解要咁做？我哋成日都話係咪神即係冇嘢做，搵佢嚟攪咧，唔係？
我相信呢個係一個第一個信心要學嘅功課。
即係能夠跨越自己嗰個筆跡，個safety送自己嗰個安全網絡。
去到一個完全陌生嘅地方，完全唔安全嘅地方，喺嗰度佢先分到邊啲係佢自己雙手可以得到安全邊啲嘅雙手冇嘅嘢。
然後嗰啲從神而來嘅安全。
我相信呢，一個。
陳有特別嘅意思嘅。
唯有喺第二點上邊或者佢嘅空間上邊跨越咗佢嗰個安全。
那個喺嗰個陌生嘅地方，佢經驗到原來神係咁真實。
咁樣佢先至可以跨越時間，嗰種安全就話我死咗之後我點知發生咩事，頭相信嗰啲只會發生點解呀？因為佢經驗過佢冇可能嘅嘢，發生過喺身上邊。
呢個就係阿不安，第一個即係開始個旅程，而且喺個旅程裡面，我哋大家知道好多嘢。
神不斷嘅，同佢講櫻華。
同佢粒藥。
甚至香，佢顯現。
記得啦，嚇嚇喺嗰個。
像是下嘅時候咧係即係喺向佢顯現同佢立約。
仲有咧。
臣喺佢嘅生命當中咧，佢親眼見過神嘅神蹟同埋大能。
嚇第一個神蹟大能當然好明顯啦，嚇就係咩咧，就係嗰個誒，生意嘅爾薩啦，係咪嚇另外一個神蹟嘅大能咧。
就係所多瑪蛾，摩拉。
我見嘅事件神嘅火從天上降臨。
即係佢親眼見到呢個神，唔係講㗎？
係經歷過嘅係真㗎？
係闊新生㗎？
我同佢傾過偈嘅。
喺佢嘅生命同我接觸過裏邊。
發生過啲，我係唔可能。
唔可能漠視唔可能忘記嘅事情，但係呢啲咧，我話俾你聽，全部都成為亞伯拉罕嗰個信心。
嗰個基礎？
好重要，頂姊妹如果冇呢啲信心嘅基礎，我相信阿Brian，一定唔制。
一定面對唔到佢呢個咁難咁難嘅挑戰。
我想同你講，就係話你對神嘅認識。
好重要。
有1日。
當你面對一個你冇辦法從理智記冇辦法理解重感情上冇辦法接受神自己等喺你生命裡邊嘅際遇嘅時候，你點樣可以對神繼續信得過佢落去就好窄不堪嘅。
嗰陣時就要問你曾經過去嘅日子裏邊，你認識神有幾多？
你到嗰陣時先至嚟吉寶咧就殘對唔住喇，遲得滯啦。
不論唔係㗎呀，不論一直以嚟，佢對神好認識好認識好認識好認識。
咁然後嚟到嗰下插一聲得出客嘅時候咧呀，不嬲我去。
點解呀？因為我唔知道神唔會呃我。
點解呀？因為我唔係自己朋友股勇氣盲目㗎嘛，實呃，我唔系呢種咁樣嘅衝動，而係話我知㗎。
我出門二嘅時候，我經歷過嘅。
行到去呢個迦南嘅經歷過啦，嘉南嗰啲困難嘅日子，我經歷過嘅。
正經話呀，不論住住嚇越嚟越向南，因為俾人逼咯。
你明唔明呀？初初係伯特利嗰度呀嘛，越來越向南嚇。
咁啊，所以即係其實即係佢，佢有喺佢嘅經驗裡邊點，我想講嘅就係喺個經驗裡邊，佢有好多呢啲嘢喺度㗎。
有曬呢啲嘢喺度？
呢啲成為個基礎等姊妹，如果你冇要開冇啦，佢係做唔到㗎。
我唔知道，你有冇喎？
如果你話我冇乜嘅啫喎，我同神都係好好好疏離下嘅，就同佢好淡下㗎啫喎，嚇我唔係好熟，佢㗎啫喎。咁你慘啦。
腰果人你就冇辦法，你喺揸住呢一種？
你同阿爸爸唔同你明嘛，嚇咁所以我我好似我以前都提過㗎。
我有個習慣嘅。
就係為咗幫我自己唔好咁善忘咧。
我就有本簿係，而家冇本幾本啦，嚇咁就記載神自己喺我生命裏面所做過嘅事。
唔使好詳細嘅，我再講一次，你未聽過我再講一次，我做法我啲係好懶㗎啫，嚇呢個簿仔咧？即系使本咁樣咯。我好懶㗎啫，嚇。
咁啊，點解呢啲咁細本地點寫呀，我唔係寫日記呀。
我係寫咩咧就系，如果嗰日發生咗一件事。
我發覺呢個神真係好真實。
神對我好真實或者無微不至，佢個帶領好奇妙。
咁於是咧，我就寫嘅咩咧？我主要就係寫。
睇盤補裏邊就寫果個日期。
OK咁又寫四五句到㗎啫？
隻隻highlight咗四五句呢，就係話嗰件事係乜嘢嗰四五據咧係淨係我自己先睇得明嘅titanos以嚟嘅啫嘛係嘛，喺啲嘅大綱嘅notes嚟嘅。
我又唔係要出書，係咪先啦，又唔係要俾人睇。
我個我個要求嘅標準就係。
我所寫嗰四五據咧係保證咧，我就過咗兩3年之後。
睇翻啲四五，據咧就會記翻起嗰件事咁就夠啦，你㗎嘛，我唔使詳細記載一件事，系幾點鐘喺邊度發生唔使嘅，因為嗰幾句我就已經因為我經驗過嘅嘢。
咁於是我就咁樣大家。
聽我講過啦，我就係咁樣記載，其實好快㗎咋。
即係我，我提啲方法都係都係唔係好難嘅，你做得到㗎？
係咪？譬如晏晝今日晏晝突然間經歷咗件事好奇妙，蛙，你心裡面好感恩。
咁你今晚臨瞓之前咪攞大概5分鐘度都唔使㗎，係咪呀？幾句啫嘛，寫日期幾句，咁就撳埋就瞓覺啦。
係咪吖，但你知唔知呢？一呢啲呢啲嘅記錄呀？
呢啲神自己喺我生命裏面嘅記錄，嗰個作用係真係重要，因為人會善忘㗎。
幾時善忘呢？我話畀你聽。
最善忘就當我哋碰見困難嘅時候，你想神幫你帶發覺你所期望神幫你嗰啲嘅時刻，同埋嗰啲方法，冇出現嘅時候，你就善忘，覺得神唔理你。
嗰陣時忘記你。
係咪呀嗰個神醫整蠱你？
覺得神咧，喺喺度呢要你為敵，係咪呀出曬呢啲咁嘅嘢，點解？我知道你都唔想咁呀？不過幫人化太痛啦。於是你咪咁樣出囉。
喺呢個時間，你要自己同自己鬥爭咧？
就唯有好似我咁樣咧，我就去到。
我嗰啲書架嗰度咧個格嗰度咧就攞返呢，呢個保出嚟？
隨便忟嘅，就係每次我都係有幾本喺度，喂，隨便一蚊一半。
Jacket。
哇，呢個係呀，嚇1998年呀，咁樣蘇傑嚇有成，十幾年前唔緊要㗎一揭。
嗰一頁嗰幾句，櫻華。
嗰件事就出翻嚟啦。
揭第業嗰件事出嚟，我咪同大家分享過。
好多次。
好多次，當我真係走投無路，即係覺得自己真係對神，真係冇辦法再接受，我就咁樣讀。
一路讀，一路讀。
好多時，我。
都未讀完半本呀。
一件一件事。
會翻翻個回憶嘅時候。
我就忍唔住我眼淚流出嚟。
我話俾自己聽神點會唔理我？
你嗰次咧咁微細嘅事。
未世到，我自己都覺得有可有可無㗎咋，咁都畀埋我。
佢惡到一個敢夢寐不節點，會有一件咁大件事，佢會唔理我唔記得我有我府咧？
唔會㗎？
我喺度咁樣咧，喺喺我自己過去嘅歷史裏，邊對神嘅認識嘅鬥爭。
然後。
睇完之后睇咗一部分之後我撳低，祈禱我個心就重新翻翻神嗰度。
另支援呢個就係我嘅經歷，嚇我想。
即係即係唔一定需要你哋咁做，不過咧，我系俾你參考好嗎？嚇我提議你試下。
即係其實真系唔難㗎咋嚇？嗱，保佑好平細細本又唔使大本，咁就開始呢樣嘢咧，係讓你能夠對神有認識到好似不嬲汗咁樣有啲實質嘅認識，認識到一個地步，你信佢？雖然佢。
目前要面對嘅一件好荒謬嘅事。
但呢個荒漠並不能夠將你打到。
你仍然信佢嗱，呢度好似有少少非理性，但係呢個非理性背後係有基礎㗎，因為呢個係一個deduction嚟嘅，因為呢個信心。
係來自你經歷過呢啲嘢，加埋加埋又話神係信得過。
而唔係你喺當下咧？如果用induction咧，即係所謂當下用歸納法咧嚟慘啦嚇所有發生嘅事。
1000個理由話畀你聽信已經唔理你㗎喇，係咪呀？會唔會呀？你試過呀嘛。我試過好多次呀。
1000個理由所發生嘅事。
1000件事，即係。
都講得實，冇理到我㗎，如果以要我歸納嘅話，但系我瞇埋眼睇翻舊陣時，一路以嚟晨自己對我嗰個咁嘅真實嘅時候，又嗰度推到話忠言1000個理由。
神好似冇理我，但我知道神仍然愛我。
嗱，呢句說話咧，係經歷過嘅人先講得出嘅係好矛盾嘅，啱啱。
嚇冇理由相信嘅，但係我仍然相信佢。
我同大家有冇分享過一個？
我個囡呀，flora米英果件事呀。
誒，有啲人可能聽過係嘛。
冇問？
冇，因為嗰件事對于我嚟講係好有好有啟發性同埋咧好深印象不如我再講一次啦，好嘛，你聽過都可以再講。
咁？
嗰次嗰嗰次系俾我有一個好大嘅。
好大嘅，即係誒？
I啟發㗎，嗰次我應該應該嗰陣時係我個女，我個大女啦，嚇即係嚇。
佢好聰明一下。
咁嗰陣時喺加拿大，我諗佢應該12歲。
十12歲嗰年係如果冇記錯嘅，12歲都唔緊要啦，日子冇緊要，嗰次咧，其實好少事嘅啫。
嗰次咧，我就同佢咧就去一個super market，唔係supermarket，即系嗰啲叫做Department store，嚇即係。
嗰啲嘅百貨公司嗰度咧就買嘢，咁我哋有啲家具有，即係一啲即係工具呀，即係廚房嘅工具，同埋一啲嘅用品要買。
咁啊入到去咧？你知啦，12歲女咧入到去。
咁呀，我係梗係睇嗰啲用品啦係嗎？咁佢就梗係唔會陪我睇用品啦，就自己撞咗聲就衝咗去，梗係睇三啦。係咪嚇女仔12歲點會唔睇三㗎？
咁佢就去睇睇睇，咁我買咗少少？
嚇咁啊未搵得齊咁啊買咗少少咁呀，走去嗰度。
嗰個嗰個嗰個三果度就搵到佢。
我見到forty喺度睇就睇住一件好靚嘅英。
果條裙真係好靚。
我一睇都知道佢係最鍾意，因為佢隻顏色係佢最鍾意。
嗰個款同埋嗰種即系一睇落去即係。
即係係人都會鐘意嘅好靚嘅裙。
嚇一個新嘅。
辛度嘅貨嚟添。
咁佢就猛喺度望就睇喺度睇。
咁我話誒，貨啦，走啦。
買完嘢啦。
咁佢就話啲人嚟睇呢條裙好靚。
好靚。
你都不得了。
咁我話我睇下，咁呀，係呀，係好靚呢，條裙好靚，佢就睇下價錢就梗係好靚啦。嚇誒，新課嚟㗎冇減價乜都冇啦。嚇梗係啦，嚇。
誒好靚啦嚇。
咁我話咧？
咁呀，咁呀，佢忍唔住啦，嚇。
佢忍唔住啦，跟住佢話，daddy呀。
不如買呢個英啦，即係佢所謂買啲英，即係話我出錢去買呢條裙喇，梗係啦，佢，佢12歲，邊有錢啫，係咪？
咁正？
咁佢都係鼓起勇氣問我，㗎喇，望住我。
咁我就話flora。
我哋啲咁嘅人，噶咧。
就誒用呢條裙將呢條裙嘅機會唔系好多㗎啫。
我話咧？
即系誒就算。
嚇真係有一次。
一個好大嘅誒party要波。
你要將呢條咁靚個應出去。
做完之後咧，可能幾年都唔會再要再著㗎喇，冇機會著。
到到你幾年之後，你再想著嘅時候又唔啱身啦。
咁果條裙咪即係嚇賣咗翻，屋企就著咗一次，咁就掛喺度。
咁又唔係乜都唔系，咁呢條人就冇得用㗎啦。
咁一路講嘅時候咧？
佢個樣一路變啦。
你明啦，嚇即係。
講咗咁耐，即係唔買啦。
好醒嘅梗知啦，梗係唔買啦。
同佢梗係知道。
佢冇辦法？
阿德贏佢個讀咗個博士哲學嗰個阿爸㗎嘛。
你殺舒俾我㗎。
佢樣就好，即係好唔開心啦，嚇你估到佢點樣嚇唔出聲啦，嚇，咁我話好啦，走啦，我哋嚇。
咁啊咪走啦，嚇死死氣走啦。
好啦。
我真係冇講過呢件事俾你聽嚇OK，我再繼續講落去仲有少少嗯？
咁呀，過咗差唔多一個禮拜度，我唔記得有幾耐啦，嚇，因為都係即係相當年年，即係呢，已經十幾年前啦。
咁過咗一個禮拜度㗎，咁我哋又去果個Department store，嗰度又去嗰度。
咁我又繼續有啲嘢，漏咗我要買。
咁我一行入去嘅時候，佢一支箭就衝咗去嗰邊咧，梗係係咪吖，我都估到㗎喇，嚇唔緊嘢咯，咁佢。
呢個地方咁呀，佢中意睇咩咪睇咩囉，反正佢又唔駛幫我搞呢啲，即係家具啲咁嘅嘢，咁我就喺踢返去搞咗一輪。
搞咗輪之後呢，就又去翻果度睇嘅。
佢又係望咗條裙，仲喺度喎，原來條裙。
仲喺度？
冇人買到即系，可能冇買曬啦，總之總之喺度。
就望住呢條裙。
咁咧，我自己咧就唉，即係都係㗎喇。天下父母心呀，開始心軟啦。
嚇即係掛舊成個禮拜，佢再睇睇佢嘅樣。
我知道佢真係好痕。
咁啊諗下又唔係話完全即係唔夠錢買嘅又唔系貴到天價呀，不過真係唔係好值得買，噉解啫，係咪？
咁既然佢咁中意啦。
咁我心裡就有遠啦，係咪吖？嚇，尤其是阿媽唔喺度嘅時候咧個靶心多數都遠嘅，咁我話。
咁唉，算啦，好啦，買啦。咁。
喀咁於是咧，就走埋去我房，哇，呢個人好靚應系呀。
好鍾意英。
咁我話不如。
買咗佢啦，嚇。
你咁鐘意咁？
我好記得。
咁望住我，佢好愕然。
你諗唔到個不會講佢咁嘅野？
一停一陣，佢講咗句說話，我話畀你聽十幾年我都見。
都話唔買啦。
我嚇。
我唔明我點解唔買呀？
矮咗咁耐，係咪呀？而家白話買到你又話唔買？
佢講咗句說話。
再跟住佢差唔多，眼淚都出黎。
我諗佢有眼淚出嚟，我諗我唔記得啦，總之我總之感覺到我喺我嘅印象裏邊係有眼淚呢一呢啲回事，可能佢未流咗出黎點都好啦。
總之佢跟住佢講一句應話，我好記得。
用英文啦，佢，佢英文人嚟。
我爹哋。
I just you。
我信任你。
我話點解你唔買呀？咁鍾意講我唔買啦。
跟住個daddy個信任你。
呢個說話俾我係一個好大嘅震撼。
因為佢諗咗成個禮拜？
佢明。
雖然佢1000個理由都要買呢件呢條裙。
佢唔會明白點解唔賣？
不過佢知道爹哋話唔買。
一定係有佢嘅理由。
以呢個理由，佢甚至佢都諗唔明㗎。
佢接受唔到嘅。
但係佢信任嘅爹哋，佢爹哋講過英話咧，應該係有理由。
我係畀聽一個父親，冇嘢可以。
感動得呢一句應話。
啲偽thruster。
我唔知道，喺你自己嘅人生裡邊有冇一啲感時刻？
到咗個地步。
你帶住你嘅眼淚嚟到神面前，你同神話神，我真係唔明白點解呢啲事會發生。
Daddy。
Dse。
呢個就叫信心。
Hmm。
好freesync。
但係佢對於佢嘅神佢想信任嘅經歷過。
佢知道神從來唔會失手嘅，佢個神從來唔會講個事情冇。
唔算數㗎，佢知道佢個神係係大能嘅，佢知道個神有曬計劃嘅樣樣嘢，偏好又唔一直每一步路，喺佢嘅手裏邊都冇。
佢都冇，佢都冇錯過㗎。
然後。
甚或。
你將你個仔獻俾我。
佢能夠對神話ads。
點解唔明？
有冇理由冇理由？
荒唔荒謬，絕對荒謬。
但我仍然做。
嗱，呢個就係信心，呢個就係一個非常嘅信心。
第二咧，就系佢睇啦，頭先講rhino。
然后咧？我哋話wishes佢睇到。
佢睇到咩咧，我覺得咧呀，不嬲汗咧，佢喺呢幾日嘅裡邊咧，我有少少咁樣嘅共鳴呀。咁或者可能因為我自己投射咗落去佢嘅身上邊啦。嚇。
我覺得佢，佢真系思前想後，諗咗好多嘢。
我諗佢會諗下，即係再諗落去諗唔會明㗎啦，點樣點樣可以再明，即係究竟可以點樣？
點樣可以？佢個仔死咗又又可以咧？佢後裔又好似咧，成為天上嘅升咁多嘅大國咧，你哋你哋點都解唔明嘅啦，佢都唔會再諗，我相信佢係。
佢開始諗一個成個神自己一個整體嘅全盤嘅人生嘅一個計劃。
你都睇。
你意思呢，就係話咩咧？
如果你話你睇下咧？即系。
甚自己同佢講嘅櫻華。
系好頭，先我哋話。
好好難㗎，佢話係。
你嘅兒子。
你嘅獨生子。
跟住話，你嘅兒子，你嘅獨生子。
跟住仲有你嘅兒子，你嘅讀聲係講咗3次呀。
就喺呢件事上面，同佢講咗3次呢句應話㗎。
呢句說話係畀到。
亞伯拉罕，佢。
佢又話呢個兒子？
你嘅獨生子。
佢慢慢佢開始第一句就話，哎呀，呢個最自己最寶貴嘅仔。
最唔捨得個仔，跟住可能佢會諗到話呢個係唯一嘅仔。
但到最後我相信佢睇到一樣嘢，呢個仔係神俾佢嘅濟。
你的兒子。
你嘅讀生字。
呢兩句說話背後最深嘅意義就話神話呢個仔同埋你嘅獨生子呢兩樣嘢都唔係由你可以得做得到，㗎你100歲啦，嗰陣時。
係我俾你。
你要睇到我。
喺整件事上面嗰個手。
你唔係淨係睇到你嘅仔？
唔係睇到呢件事點解會咁？
姊妹，有時候我哋面對人生嗰個挑戰嘅時候，好似亞伯拉罕一樣，我哋就會唔會同佢亞伯蘭咁嘅角度？
你會睇到神自己喺整件事上面。
雖然睇唔清楚，但係佢會有一種嘅。
更加闊嘅角度去睇呢一件事。
佢係神自己嗰個，整個計劃嘅裏邊嘅一件事。
有時候我哋淨係睇建華呢件事債太慘啦。
呢件事喺嗰份工嚟㗎，冇理由嗰份工會冇咗，㗎，冇理由就喺呢個我最需要錢嘅時候，我就冇咗份工㗎，點解會咁樣？我哋淨係睇一點咧，我哋係冇辦法理解嘅。
但係阿不看咧，佢將佢將佢放都係最大。
我唔知有冇同大家提過誒，我喺本書裏面可能都有寫過嚇我太太以前嘅太太癌癥離開世界之後。
有一段時間，我真係好成個人，真係到到一個差唔多，好似走到沒路咁樣。
我真係冇辦法再接受前面點樣行落去？
淨翻兩個女兩個女，有啲嘢我又唔識點湊。
係嘛，我有以前係冇學過。
咁跟住仲有個細女個細女係嚴重智障嘅。
人生點行到落去呀。
我真係有1日咧，我記得我自己針成成個人，直情係好depression。
諗極都諗唔掂啦。
我自己個大女去咗返學。
我自己又拖住個細女。
去西貢果度。
行海灘。
因為佢又冇學校收佢吖嘛，幾間學校都唔收佢。
咁我諗唔通我自己又cashed喺屋企？
敢睇住佢，咁我點搵食啊？
呀咁淺又唔夠，請咗個人就再看，佢又唔夠。
咁我喺屋企睇陪住佢嘅時候，咁已經冇人有收入嘅時候，咁我我我，我點樣過日子咧？即系呢啲嘢冚唪成腦就塞住曬呢啲咁嘅問題。
咁好似，哎呀，我真係諗唔掂。
嚇好煩惱同埋你話好成個人情緒好低落，我就帶住個囡。
坐咗架車。
嚇，咁咪走咗去呢個西貢嗰個，即係3杯酒嘅，你見到啦，對住埋嚟岸邊，嗰度咪有個有個有個。
I細細哋嘅沙灘仔嘅嚇而家仲有冇唔知啦，我都咁多年冇去啦，已經嚇咁可能關嗰陣時係有咁側邊有啲樹呀，咁樣冇人嘅，嗰度冇冇人㗎，我就走入去就拖住，佢就喺個沙灘度行。
一路行，你就係心裏面真係好似啲前路咧，根本行唔到落去咁。
我最記得當時我突然間個心裡邊就睇到嗰啲海浪咧，一路拍。
咁啊數上嚟？
行返落去。
蘇上黎。
扽翻落去。
心裡邊。
今日突然間就諗起。
即系呢啲海浪係咁素來數去掃咗幾千萬年。
係咪吖？
飲應。
每日就係咁上上落落幾千萬年，睇下側邊啲船有啲好老嘅船。
我諗喺呢啲樹佢睇見呢個沙灘所發生嘅野。
佢睇得俾我多體外俾我愛。
跟住日子裏邊，可能我一路就想象嚇。
可能喺呢個沙灘裏邊有一啲漁民。
誒，曾經有一個有一個有一個家庭，或者佢嘅太太送咗個丈夫，上咗船出去打漁。
永遠都冇再返嚟。
佢每日就喺呢個係一個沙灘裏邊等。
嚇呢個寡婦喺度等咁點算呀，咁樣？
但系佢老公唔返嚟嘅時候，我點生活呀。
個仔點樣呀？
我又諗起香港曾經係試過喺清朝嘅時候咧，係對抗嗰啲海盜嘅地方？
咁嗰啲其中都系嗰啲咁嘅單位咧，好多時可能係搶灘嘅地方。
喺度搶灘個過程嘅當中。
可能係曾經廝殺過。
有啲有啲有啲有啲有啲冰清兵又好咩都好啦嚇嚇。
哎，屋企裏面係得佢一粒仔嚇，但係就係呢個廝殺裏邊死咗。
我哋可能放，我彷彿聽到。
睇到佢嗰啲父母喺度搶天呼哋，一路喊。
絕望啦喊。
但係點解我諗呢啲嘢，我一路行嘅時候，一路就諗呢啲嘅嘢。
呢個沙灘嘅見證咗幾多歷史嘅，發生幾多人經過咗幾多嘢？
突然間，我發覺人世間裏邊幾多人，一樣有佢嘅痛苦。
有啲人比我更苦。
有啲人比我更無奈。
一定係叫我都唔知點樣行路去，尤其是當時你貧窮嗰啲漁民。
係咪呀？如果真係有啲咁嘅事嘅時候，今日我都好啲喇，起碼我仲有班朋友可以即係要要可以支持我，然後我生活唔到嘅時候，我都不至於走去行黑，但係嗰陣時真系要帶住個囡帶住個仔，真係行乞嘅老公都冇返嚟，冇曬錢嘅時候真係要咁樣做，係咪呀？甚至將個仔女去賣畀人，呢啲咁嘅日子，我突然間諗起嘅時候。
我，我唔系算得乜嘢，不過我呢啲。
唔通呢個世界就停喺呢度咩？
呢個世界唔會冧㗎，呢個世界仍然會行落去㗎？
呢個世界繼續要行落去嘅。
人生要行落去，好多人都係咁行㗎啦，點解我唔行唔到姐？
我唔知點樣行落去，但係我話我行得到呢條路。
冇理由行唔到，咁多人都行咗㗎啦，有啲人俾我仲慘啦，佢都行咗。
我突然間將我自己等喺一個更加闊嘅你話更加闊嘅，一個一個1111個世界裡邊，然後我睇翻我自己嘅時候，哎呀，事情冇改變到，事情未有出路，但我心情已經開始釋放咗啦。
行到好㗎？
於是我給一啖氣，我好，我睇下，逐步逐步嚟。
人生冇你行唔到落去嘅？
弟兄姊妹，你今日已經十幾年廿二廿年啦。
呢件事發生咗。
我想話比你聽，我今日咪企喺度。
一樣行到今日。
係咪後來我女死咗添又落雪？
但我都行到今日我唔系，我覺得因為因為羊咩咩未一啲都唔叻。
不過我想話畀你聽呢個世間冇路係行唔到㗎？
我相信北韓一路行嗰個3日三夜嘅時候就話我諗最後我都搭唔到啦，我都唔知點解啦，總之我殺咗我仔之后，佢條路海行嘅，佢同佢諗到頭先話識希伯來書話，諗住可能佢翻生都未影咧，即系諗埋啲咁嘅嘢咧？諗埋啦，唔緊要。
總然之神叫我做，我就做。
行落去。
呢條路有1日返轉頭，回頭一睇嘅時候都是因點。
好似今日我哋喺度講呢件事。
經文嘅時候都是恩典。
不過喺個過程裏邊真係好險。
問題就係你過唔過到過關？
第三，感情上面最後。
感情上面。
亞伯拉罕係知識。
即認識神。
佢係從人生嗰個嘅視域。
闊嘅嚟到睇翻佢自己。
第3個覺得。
佢嗰個感情上面嘅兌換？
咩兌換咧？
就係頭先講啦。
佢對自己嘅仔，當然係好有感情。
但係佢對神嗰個感情。
係更深。
喺呢兩個感情嘅爭奪嘅裏邊。
佢唔系話我唔愛自己嘅濟，佢好愛。
但係。
呢個感情嘅折磨？
佢可以受得到，因為佢知道神對佢個愛。
佢好深深佢愛神，尤其是喺佢過去日子裏邊一力所做嘅，佢就知道神點外佢。
愛唔係感情，係需要用感情？
去回。
去去去去取代去兌換嘅。
嚇你，唔係去用理智去取代兌換感情㗎？
講曬理由，冇嗰個感情，你放唔低就放唔低？
放低，除非你愛上一個另外一個嘅對象。
亞伯拉翰，所以睇下頭先，我哋話呢個真係好折磨嘅感情嚟㗎？
啊，神講咗話。
你將你嘅兒子。
軒，俾我咧，就是你的兒子就是你所愛的獨生子，以撒真系，你唔好講埋呢幾句嘢啦，係咪吖？
嚇廣東冇咁講呢句真係夭心夭肺名呀。
呢個係我知㗎啦，但係你唔洗講埋你再愛嘅獨生子以撒，你都見俾我。
即係喺呢一種禁？
即係痛到入心嘅裏邊亞不應點解佢仲可以繼續做呢？一樣嘢咧，因為佢對神有一種。
更深切嘅愛。
我自己又好中意睇一本書咧，比較舊嘅書啦，唔知而家仲有冇得賣？中文都譯咗做，叫做尋呀。
尋找嘅沉，我又唔知有冇介紹呢本書嚇？
啱。
英文，你叫pixel正。
個作者其實好有意思嘅係一個女女士嚟嘅，係一個中麗中國嘅宣教士。
係來自加拿大去中國嘅20世紀初嘅宣教士。
嚇佢中文嘅翻譯叫洋室桂玲。
嚇佢英文名咧照estoppel Mira。
OK呢個at符號mixtape at符號mirror咧，佢係。
1901年出世。
咁然後咧？一路到1957年先至離開世界。
OK喺呢一個嘅，喺呢一個嘅。
算是有咩咁特別咧？
大家知道咧，即係誒？1900年咧，就係義和團？
義和團咧就殺咗好多，先搞事。
尤其是內地會咧戴德生牧師建立個內地會好多宣教士死曬喺度，教堂俾人燒曬。
新曾經都係好depress呀，又覺得咁多年嗰個努力喺神面前嗰啲最愛嘅，佢啲同工就系死曬。
佢直情心裡邊好沉重。
咁於是咧，但系咧，佢經過咗一個祈禱之後咧，佢心裡邊好。
冇啦，我再去叫人去。
嗰次咧，佢就唔去翻英國。
佢就唯一一生人一次就驚美國。
你上到去。
加拿大。
去過多倫多？
即係嗰度講咗個培靈會就呼籲人去中國。
仲宣教育工作。
嗰陣時係好難嘅，因為啱啱先燒死曬嗰啲人叫人去，但係好奇妙神做一個好大嘅復興嘅工作。
嗰陣時咧，就好多，突然間神真係4年先可以解釋好多當時嘅加拿大啲。
呢啲年青人就就心裡邊有呢個火熱。
又紛紛呢，就去到中國。
而且我話畀你聽到今日你睇嘅歷史。
雲南貴州同埋四川啲3個西南部嘅。
最當時最窮即係叫烏煙瘴氣嘅省呀。
係20世紀最初嘅時候。
最多去傳福音嘅咧，就系加拿大嘅傳教士。
係呢個洋室，桂玲就係其中一個。
廿幾歲。
咁就去啦，去中國啦。
喺佢喺佢寫佢自己嘅即系。
即係轉寄佢裏邊呢？佢寫咗兩本嘅上半本呢，就寫佢點樣被神呼召？
佢都講到有一個好好到而家我都好記得嘅一段嘅段落。
佢話當神呼召佢去中國傳教嘅時候，佢係一個後生女。
好愛神。
咁就決定要去。
咁但係喺呢個時間，佢有一個好好嘅男朋友。
係已經定咗婚，諗住結婚。
咁但系神個感動好清楚。
要去到月，遙遠嘅中國就去到呢個嘅。
宜家，後來佢去咗傈僳族果度做傳道呀，你知道嗎，云南嗰度嗰啲少數民族果度做傳道就係佢。
佢去之前，佢就同佢男朋友講，佢話神呼召我好清楚我要去中國。
呢個男朋友係一個都係好愛神嘅人嚟咧，好好嘅年青人嘅男仔。
佢話。
佢話，我好愛你。
但我心裡邊真系冇冇呢種感嘅感動，我去中國。
你要去中國，但系我唔想去中國。
但明白啦，呢啲唔係自私，係好難㗎，你知道嗰陣時去中國係真係命都冇㗎嘛。
即系即系加拿大咁現代嘅城市。
多倫多嘅佢來自都來自多倫多添㗎，我就明白啦。
即係點樣去到？
呢啲地方。
佢，佢個男朋友同佢傾咗好幾次。
大家冇辦法一致。
呢位姊妹就差唔多三，心裡呢個呢個mirror就心裏面好難過。
點算咧？
呢個呢個係我嘅未婚夫。
我愛佢乜不得了，佢又愛我。
我哋諗住結婚。
而家神嘅呼召，要我去中國。
但我未婚夫，冇辦法接受得到我哋中國，佢直接唔會再去中，亦亦都唔會去中國。
咁點算咧？
最後喺佢呢一張，我好記得。
佢寫咗。
最後寫咗一段小小嘅文章。
嗰個文章咧，有個寓意。
我想話畀大家聽我我，我大概記得我唔輩唔出，大概意思係應該係咁樣。
佢話。
點解佢最後決定去中國？
咁然後咧？
佢個未婚夫就話。
咁真係冇辦法？
咁你去啦？
我哋就解除呢個婚約。
對於呢個呢個女孩子嚟講，係一個最大嘅晴天霹靂，一個打擊最深最深。
咁多年諗住結婚？
就係。
結束啦呢段婚姻咁，但嗰到不得了，但係喺佢就系，講完呢一章，佢自己嘅自傳嘅時候咧，喺最后講咗一個咁樣嘅一個。
一個一段應話，我想話畀大家聽。
佢話。
當一間房間。
完全黑暗嘅時候。
如果你有一陣少少嘅蠟燭。
你係會毫不。
考慮嘅，保住佢呢點點嘅光良？
因為呢個係呢間上房間裡面唯一。
可以令佢睇到嘢嘅樣。
方。
不過。
當清晨嘅陽光。
從窗口。
射入去呢間房間裡面。
滿防都係發光亮。
喺嗰陣時。
你就會好唔足識嘅。
Home。
我唔覺得有咩可惜嘅，就係將啲要少少嘅蠟燭。
去吹式。
我就係佢就結束呢一呢一。
呢一將佢自己嘅最掙扎嘅一個。
嗰個嘅人生嘅歷程。
你明白嘅意思，即係話。
系嘅。
如果冇神？
呢一個感情係最大最大嘅事。
但係到有1日。
當你感受到神嘅愛。
已經充滿嘅時候。
要放低呢一個嘅陽燭。
唔容易。
崔識佢。
但係滿室都光明嘅時候。
你唔會再珍惜佢可以吹式。
我相信依個就係。
嗰種愛。
喺亞伯拉罕身上邊所發生想像力。
姊妹，我唔知道，你有冇呢種？
咁樣嘅愛？
即系因為咁樣嘅緣故，你發覺咧R就突破咗佢嘅理智。
嘅勇氣亦都係突破咗佢感情嘅勇氣。
咁咪留言？
呢個就係我哋發覺我哋唔同嘅人喺喺面對呢啲挑戰嘅時候，我唔講以撒啦，嚇誒，今日個時間唔夠，但係我想同大家總結埋。
就係。
點樣可以突破呢個理性上邊嘅掙扎？
有呢種勇氣，點樣可以突破呢個感情上咧？就因為亞不去愛神。
誒，經歷成個愛多一個多到嘅地步。
佢知道。
佢唔會懷疑成個愛不得已。
一切都唔能夠畀上成個愛。
去去相信神。
佢認識神。
佢睇到神要做嘅嘢。
雖然佢唔明白。
但係佢信任神自己。
呢個我相信就係阿Brian嗰種嘅勇氣。
嗰個嘅來源？
我俾咗起另外一個人好似約牙呢個先知就好，明顯啱啱相反。
約拿點解佢唔肯去離離未成傳福音咧？
嚇大家都知道，若男唔肯，佢哋咪因為當時喺佢嘅時候喺佢敵人嚟㗎嘛，佢唔肯去死，都唔去又要走走去，他施做過搞，好多嘢搞呢，搞路出之後。
去去唔到呀，喂，逼咗佢去，去到之後咧，係隨便咁噏幾句呀，點知咧啲人又信以嚟，叔呀，唔係信耶穌，信有神嚇咁啊信咗神之後咧，咁佢就。
佢就跟住佢就發嬲喎。嚇嘩，點解咁㗎喎？明明我叫話啲人就系審判嗰啲人嘅，點知你又救翻佢，於是佢就發嬲。
司機又跌咁刁鑽搞成咁，因為佢一樣係面對呢個理智嘅問題，理智嘅問題約落，覺得我啱呀。
佢係仇人嚟㗎嘛，佢敵人嚟㗎嘛，敵人點解要救佢呀？
感情上邊啲敵人嚟㗎嘛，整死曬啊。
都唔去救佢呀？
所以佢理智感情成為佢個主宰。
因此佢就行唔到神俾佢行嗰條路。
咁咧神點解要咁樣折磨佢啫？
我唔知有冇同大家分享過，後來我真係明白咗啦。
如果約拿，真係去珍妮未做咗啲福音，工作又真系。
好似我哋，後來佢真係聽話咁樣啦，唔係話咁樣咁勉強咧。
呢個就係一個真係劃時代約拿一路都想做一個偉大嘅先知，係咪吖？
嚇叻到不得了。
如果佢真係順服聽神話走去離離未。
做呢個福音嘅工作全咗到又知你未人身夜宿，又係信咗神自己。
我話俾你聽約拿就成為。
歷史上邊第一個跨文化宣教士。
係咪呀？甚至去佢自己敵國果度做宣教跨文化宣教士。
呢個跨文化宣教士約拿最喜歡嘅，但系點解咧？
冇做到啊？
佢唔肯啊。
係咪吖？
如果唔係你，如果當日又話嗱，咁真系去咗啦。
我相信今日好多好多宣教機構咧，叫做若牙宣教。
咩咩咩咩咩咩協會啦，係咪吖，咁你有冇聽過約拿宣教協會？冇啦，咁衰鬧佢嘅。
係咪吖？
佢本來係可以喺神嘅計劃裏邊，好似。
亞伯汗一樣成為大國嘅嗰個嘅祖宗。
但係佢冇咁樣做到。
約拿失敗咗。
啊，不嬲汗。
能夠攞出佢嗰個信心？
靚姊妹，我希望今日同大家講呢個好唔容易嘅經文。
呀。
呢個驚人嘅背后有更深嘅意思，希望能夠你同埋我都可以去。
去去觸動，嚇。
唔係淨係阿，不嬲汗嘅。
人生，有時候你同埋我都行上可能近況呀，不看嘅路好冇呀？
我哋一齊喺喺神面前預備我哋自己，我哋祈禱啦。
我要住我哋神，我哋多謝你。
係將北海見咁困難嘅事情等喺我哋嘅面前。
邊我哋有咁樣嘅掙扎。
令我明白。
我哋求你自己同樣嘅，喺我哋人生好唔容易行嘅路上邊。
