開燈姊妹早晨。
今日煮不經不覺咧，已經係4個月，好快脆過去嘅時間咁咧，誒今次咧應該係我誒，短期裡邊咧就係做一次，喺大家當中講到啦，因為6月中咧，我就開始翻香港咁誒，請大家繼續記念我地。
誒，我會返到香港，喺。
神學院。
誒，如果珠海玩咧，喺度神學院開始一個新嘅市況嘅崗位感，所以短期內咧就應該唔會成日哋溫哥華啦。其實過往咧哋溫哥華都係成日恩典，即係好少咁嘅情況咧？我系誒？以遊客身份咁啊，經常嚟咁多次咧，其實都係上帝俾我哋好多嘅。
機會誒，喺？
神嘅說話學習亦都喺事奉上邊咧？
多謝。
誒？溫哥華播道會李牧師同埋咧？誒，同工們哩俾我哋嘅機會喺度伺服，咁誒，我本來咧就計劃咧，就喺呢段時間裡邊咧講曬成個腓立俾書嘅。
咁好明顯咧，今次咧就唔得㗎啦，因為咧，我哋今次即係講到4章第3節咁誒其他地方咧？誒，因為種種原因咧，我哋未有機會咧。去誒？誒，講嘅。
咁所以大家都可以繼續去睇，都唔定咁。
誒呢段經文同樣都係。
誒？
I內文好豐富。
所以咧，我哋都唔能夠咧，就係太過咧，係每一個地方詳細講解號，從一個角度咧，嚟到去今日。
誒，講呢邊度嘅？
我從一個姚樹。
從一個咧係點樣？
一啲人同我哋唔同意見，甚至得罪我哋嘅人咧，我哋點樣？
從神嘅角度。
去姚樹去學習點樣相處嗱？
我再提下大家阿肥阿秘書咧，有好多地方咧，一早已經埋下咗伏筆。
即係點解寫呢本書？
保羅有目的非教會有啲咩嘢嘅需要？嗱，我哋分享下，我去到第一張後，請你哋第一張。
係。
我再提呢個請你習慣打開聖經華贊打開聖經咁咧，如果你喺我講到咩都學唔到，你稱希望你學到呢樣嘢，嚇就係你聽到嘅時候。
打開聖經嚇因為講道係講神嘅英話，我希望你有咁嘅習慣，你都誒對。
其實對你自己對港元都有要求，嚇係講聖經咁呀，大家打開聖經一齊去研讀。
呀。
我頭先提過呢，其實秘書一張嚴格上嚟講一張一到。
26節啊，係保羅咧。
好籠統敢講喺個民安同埋交代佢坐監同埋佢個生活嘅情況，然後一章27節開始呀，就將嗰個嘅誒佢嘅講到或者佢嘅書信咧嘅對象呀，游講解自己嘅需要轉向對腓立俾教會講。
27次我提過好多次㗎啦，佢話只要你們行事為人。
與基督嘅福音傷情。
呢個成本書就講緊呢樣嘢，保羅好想腓立俾教會佢聽到之後佢哋嘅行事為人與佢所聽嘅度，能夠雙程咁具體點講咧咁樣。
呢度咧？就睇又有兩件嘅事情。
第一件事情呢？
就係。
誒？
保羅話畀你聽你自己嘅生活上要有一個嘅。
同一嘅深切27節。
為咗為咗方嘅緣故，努力有同一個，深切係對教會內部嘅弟兄姊妹講去到同心28節，凡事不怕敵人嘅驚嚇。
原來保羅第二方面呀，講到乜嘢叫做行事？為人與基督嘅form相稱呢？就要知道原來有人喺搞裏邊或者搞外邊對信徒有好多唔好嘅。
行動好多，唔好嘅驚嚇。
嗱，所以兩方面，一方面裏邊要同心，第二方面咧，點樣面對外邊嘅攻擊？嗱，如果你仲記得嘅話，我哋都略略提過第二張。
主要係講到你同心問題。
佢點樣好似耶穌基督咁樣樣又謙卑嘅心到第3張，我上次提咧。
好耐一個好強烈嘅字眼講呀。
第3章第二節。
應當防備犬類。
即係話咧話嗰啲會破壞好似野狗咁樣攻擊教會嘅嗰啲嘅異端嗰啲嘅存錯誤訊息嘅人。
嗱，本來用好強烈嘅字眼各拿，當佢哋講完呢啲之後，佢講到話咧，其實我哋所領受方同佢唔同嘅。
好啦，今日翻翻嚟有經文。
第3章17節。
但你仲記得頭先我哋所講嘅寶路華，你行事為人要與基督骨傷情咁而家又攻擊我哋嗰啲嘅好似野狗感嘅異端嗰啲嘅邪英。
咁我哋依家點對付佢呢，咁。
咩嘢叫做行事，為人與方相稱，又面對一班破壞教會嘅人呢？咁。
嗱，如果你就咁停喺呢度咧，或者我哋會諗。
好耐梗係。
用呢？
好謹慎方法或者會唔會要好有效方法？
能夠以牙還牙或者最低限度令到佢哋呢係唔可以再發揮佢作用嘅。
你估唔到咧？保羅，咁樣講喎。
第17節。
第二到第十九折，或者再讀一次好唔好呀？我再讀一次17度19節。
我請一齊讀出。
弟兄們，你們要一同效法我。
亞當留意看那些照我們榜樣行的人。
你見到嗎？
好羅，第一。
佢冇？
扭曲咗件事實。
保羅稱呼呢班人叫做。
基督十字架嘅受的。
但我真系都好少聽見喺正經歷更強嘅字眼去形容啲異端邪說。
佢基督。
十字架嘅仇敵咩意思呢？即係話咧，基督所成就緊係十字架上面，而家咧，佢哋所做嘅工作係完全將耶穌基督十字架夠數工作係否定破壞，所以係基督耶穌十字架成就救贖嘅受的。
所以保羅，第一方面，佢冇否定咗嗰個嘅事實，佢哋所做嘅工作的確帶嚟好大破壞。
不過。
面對基督十字架嘅受敵，我應該點呢，噉樣？
係咪好似有啲宗教咁樣以牙還牙？
以惡報惡咧，咁。
我琴日I預備港專嘅時候，睇到一個見證我好，我好心裡邊好唔舒服，但係都好感恩，我唔知點樣點樣可以形容得到㗎真係。
唔知大家有冇留意到1999年呀？
199唔係好耐啫喎，即係十十幾年前。
喺印度咧發生咗？
誒，一旦幾大嘅，新聞嘅當時都係報導嘅，但系就喺我哋普通嘅新聞嘅電臺裡邊咧，就感略講咗就完啦，咁樣就有一個嘅澳洲嘅宣教士。
佢咧，就去到印度。
去。
做一啲嘅誒？
傳福音同埋做一啲嘅慈善工作。
佢主要多啲同窮鄉僻壤裡邊咧係幫助啲痳瘋病人呀？
呢個真係好難得嘅好難得嘅事咁咧。
佢咧，就一個太太有3個仔女，大女同埋兩個仔，當時嗰個仔就8歲，另外就係10歲。
1日佢就去咗一個camp，嚇去咗一個去咗個夏令營，去年下令之後咧，就帶埋佢兩個仔，佢太太冇去嘅，帶埋兩個仔就咧。
就經過個地方就準備咧返屋企，但係由於路途太遠啦，所以咧，佢就咧，喺半夜嘅地方咧，就諗住搵地方住。
但冇地方冇客棧去住得到，所以就喺個車度瞓，唔知咁簡單，新聞咧，咁呢個就喺價嗰個嘅station wagon嗰度嚇個個新聞報告話咧，喺個車度瞓同埋兩個仔。
半夜嘅時候。
有啲好嬲佢。
嘅印度教徒嘅居民。
走出嚟咧。
差唔多成50人。
然後呢？就火燒咗架車活生生將呢3個人燒死。
嗱，當時咧。
誒，有啲嘅村民上嚟夠佢哋嘅，有啲基督徒上嚟救佢地嘅，但系咧，實在佢哋人多勢眾啦，所以你將佢哋。
就嗰晚笑死。
咁呀，呢個消息當然帶嚟好震撼呀，包括咗喺社會。
更加咧，係佢嘅家庭啦。
但係上唔到咧，就係佢太太嘅回應咧。
佢太太話。
誒，我。
我寬恕佢哋。
我願意原諒呢班嘅暴徒。
我希望佢有1日都能夠明白神嘅愛佢嘅悔改，然後。
佢唔係淨係講？
佢繼續留喺度。
喺呢個？
誒印度教徒嘅呢班嘅痳瘋病人當中。
繼續服侍。
嗱，我坦白講啦，我我嗰陣時覺得我好難講呢啲咁嘅例子，因為我覺得我自己可能未必做得到。
而且依個啲所謂。
文職文明啲嘅開放啲嘅自由啲嘅社會裏邊咧啲例子，我哋好難明白㗎。
好難體會嘅。
但係。
你見到個好似保羅呢條所講嘅一個情況嘅樣，冇錯，佢事實上係基督十字架嘅手的。
不過跟住點咧，下邊嗰度點回應咧，咁？
你喺保羅點回應。
第18節。
下半節佢我屢次告訴你們。
現在。
又流淚嘅？
告訴你們。
好嗱，而家我喊住嘅。
你同你講。
但係聖經裡面喊呢個字呢，有兩個字嘅一個字咧，就係即係好似匿埋喊咁樣飲泣咁嘅意思，你個喊咧？係一個咧，好似係如果你自己查下聖經嘅其他嘅出處咧，其他嘅用嘅時候方法咧？就好多時喺喪禮裡邊咧睚魯個女兒呀。
誒，拉撒路嗰個情況呀。
佢哋哭嘅時候咧，喊嘅時候就用緊呢個字，喺個號咷大哭。
保羅話咧？我為著佢哋咧而家仍流淚嘅話畀你聽。
好啦。
點解本來流淚咧？
係咪佢？哎呀，佢哋害得好慘呀，所以我流淚咧。咁。
睇下邊個解釋嘅10個字，話因為佢嘅結局就係沉淪。
保羅話。
我諗起呢班基督十字架嘅仇敵嘅時間。
我就為佢難過流淚。
點解會難過流淚咧？因為保羅唔單止而家從呢個地平線。
睇緊呢個問題，佢仲將佢呢個視線升到天上邊嘅嗰個水平。
然後保羅唔單單指從一個而家佢所受嘅苦難教會所面對嘅困難，你要睇呢個問題，佢重用永恆角度裏邊講，佢知道將來呢班基督十字架嘅仇敵，佢哋面對嘅就係沉律。
再直接啲講，佢哋會落地獄。
保羅，因為佢哋將來永遠嘅落地獄呀，所以保羅為佢哋難過。
即係話普洛唔單止話誒，我原諒佢啦，算啦，咁樣。
或者我唔再唔提佢啦，我唔嬲佢算啦，冇。
本來仲坐喺度嘅就係佢愛佢地，因為佢知道佢將來會面對永遠嘅沉淪呀。
係何等嘅可怕？
所以保羅從呢個出發點裡邊咧？
佢竟然。
可以流淚嘅。
想念到呢班嘅仇敵？
丁姐妹，我估呀，我估我哋大部份嘅人咧。
都未必有仇敵嘅。
我希望冇啦，哈。
即係如果你仇敵都幾幾即系幾麻煩嘅咁樣。
或者我哋大部分嘅人呢？
去事奉主嘅時候都未必遇到真系，好似話基督十字架嘅受敵，或者頭先講嘅印度呢個咁嘅？
咁大嘅逼迫嘅情況，我包括我在內都冇。
所以我哋未必去到咁極端嘅一啲咁嘅處境。
但系就系你可以見到呀，雖然我哋未去到咁極端嘅處境。
但係我哋都唔可以原諒人。
雖然佢唔係我仇敵。
但係對我嚟講都耿耿於懷嘅。
雖然雖然佢未必係對我咧有一啲嘅實際身體上嘅傷害。
但系我對佢咧。
總係？
唔想講多句，唔想同佢一齊相處？
我唔知你有冇試過咧？
我試得多㗎啦，我唔知你有冇試過？
喺九裏邊，如果分組誒，仲有冇同佢一組呀，同一組就係。
唔知點嘅啫，唉，周身唔自在咁樣。
嚇食飯，佢仲要唔好坐我隔籬咁樣嚇？
誒，今朝崇拜。
睇清楚冇坐錯位置，咁樣真係好錯位置成成朝崇拜唔到㗎喇，咁坐喺側邊啲周圍都即係好唔好好唔舒服咁樣。
嗱，你諗下我哋都未到，叫叫做對方有仇敵嘅階段呀。
我哋都唔可以放低。
嗰種嘅？
因緣嗰種怨恨。
點解保羅有咁超越嘅？
一啲角度咧？
個原因就係。
佢能夠從永恆。
有睇現在？
我哋點解唔能夠放低我哋困難咧？
就因為我哋只係睇到現在。
聽到永恆。
我哋只係睇到就係而家，佢對我好唔好？
唔能夠姚書呀。
差唔多充斥咗。
喺好多罪人，包括你同我。
嘅心靈裏邊？
我曾經聽過。
一個媽媽咁同我講。
佢得個仔啫，一個喺喺波士頓嘅時候一個仔。
但係咧？
呢個仔咧？
十幾年冇睬佢喎。
佢整到廿幾歲，㗎十幾年冇彩㗎喎。
點解點解點解親生仔都唔睬自己媽媽嘅咧咁樣？
佢因為。
細個嘅時候，可能。
佢10歲，8歲大。
佢慢慢以為佢偷咗屋企嘢。
跟住就打佢一身。
即佢哋會贏，咁呢個當然非常之唔好啦，嚇，即係呢個酷刑之下，要要即係迫宮咁樣。
呢個當然非常之唔文明啦，唔好咁做啦，咁。
打孖做咗佢媽媽，佢學識唔系好多，佢係用乜方法？
結果咧？
照佢個仔所講咧，真系唔系做嘅。
真係唔係偷嘅？
因為呢件事之後。
呢個仔到佢成長之後，一路都嬲佢媽媽。
佢媽媽點樣同佢道歉？
佢都唔會接受。
呢個仇恨中得好深。
佢覺得被冤枉。
忿忿不平。
以後再唔彩佢媽媽。
佢媽媽。
唔知點算？
佢話我做錯咗。
我道歉咗。
但係彌補唔翻。
你見到嗎？
呢個問題，唔單單只係。
教會裏邊。
或者唔單單只係社會裏邊。
呢個問題，有陣時仲喺家庭嘅裏面。
好深嘅怨恨，放喺。
人嘅心裡面。
夫婦之間。
仔女之間。
兄弟姊妹之間。
親戚嘅裏邊？
嗰個？
邊個邊個嗰陣時呀，我哋就幾差嘅時候，點樣對我地？
係咯，我哋。
我永遠都會記得佢㗎啦。
我做教會牧師嘅。
好多時候見到好可惜嘅就係。
有啲嘅。
I太太有啲嘅成年人。
佢哋每次同我哋講佢心靈嘅困苦咧？
都有講緊30年前，40年前50年前，佢老公甚至死鬼老公點樣對佢唔好？
每次都講同一個故事，好嬲啦，唉，點解咁好呀？嗰陣時，哎呀，我一手撫養啲細路哥，佢唔理嚇，爛賭呀，又出去搞搞震呀，咁樣。
係呢個事實嚟嘅，基督十字架嘅時候的你唔好改呢個寫，呢個係事實嚟嘅。
咁跟住呀邊點咧？
每次都係。
眼淚洗面。
所以耶穌之後咧都係重複個故事，10年之後咧，都係嗰個故事。
嗰個仇恨似乎永遠嘅心靈裏面呢，消磨唔到呀？
點解咧？
點解唔係福音嘅大能可以改變我哋嘅咩？
個分別就係保羅能夠從永恆角度，上帝自然有公平嘅審判。
所有作惡得罪嘅人上帝，一定唔會以不義嘅爲異嘅，佢一定會為佢所做嘅，會承受代價嘅。
上帝唔會求求其其呀算啦，乜都算啦，咁樣。
因為上帝聖潔公義嘅神。
所以飯係今生所做嘅上帝，喺聖經清楚講話，呢個按著人嘅行為審判人。
因此。
可能跌翻轉頭。
我為佢曾經做嘅。
今日所做嘅，我戥佢可憐。
因為佢承受嘅。
佢俾今日所做嘅會更厲害。
我為佢難過，保羅竟然為基督十字架仇敵流淚。
佢唔單只係搞到流淚，你同呢班嘅敵擋基督嗰班。
非常之。
誒？
個例主義嘅猶太嘅領袖為佢難過。
我發現喺我哋。
教會。
我哋嘅領袖嘅胸襟裡邊咧？
認真要聽呢個信息。
神學裏邊大家好多唔同。
木會理念佢好多唔同？
嗯？
你如果稍為留意下香港嘅教會情況。
你稍為留意下時代論壇咧嗰啲報紙你見到咧。
真係咧百花齊放。
大家對牧者但係講嘅英話咧，啱啱相反嘅。
所以信徒話緊我信得邊個呀？兩個都冇仔咁樣。
聖經又唔夠熟㗎啦，咁但系兩個唔同嘅立場㗎喎，咁樣。
我哋好難接納。
同佢態度唔同嘅？
我唔係叫我哋要放放棄真理，呢個絕對唔係。
嗰個事實唔好改。
不過態度係。
流住眼淚嘅？
嚟到睇到？
佢哋嘅。
仇敵嘅需要。
你知唔知道你心裡邊有冇啲人你覺得好難寬恕咧？
或者你擁抱你嗰個仇恨好心嘅咧。
你覺得。
係㗎係，佢對我唔住呀，咁樣。
所以我有權區。
我，你好耐添。
而且我唔會原諒佢。
嚇出現正經話咧？
誒，唔好含都日落。
本港日落啦，就系世界末日好多繼續嬲佢啦，咁樣嚇。
嗱，最好將來天堂咧，見唔到佢。
你啱啱即係咁唔好彩上帝整間房去隔離呢個慘啦真系。
呀。
點解我哋會？
中得咁深。
可能我哋太擁抱。
過去。
擁抱而家。
但係冇想到從末日。
從上帝嘅公義度睇呢件事情。
呢個係保羅整個姚樹嘅動力。
佢點解可以感可以傳達可以活出姚樹咧？
系，因為佢知道上帝終極嘅審判。
第二方面，我哋睇下。
我叫做。
保羅培養培育佢嘅。
姚書嘅。
嗰個嘅？
I情操。
20節相反嚟講，保羅話呢啲人咧？
第19節話咧？佢哋係沉淪嘅，佢哋嘅神就係自己嘅肚腹，即係佢真係事奉係物質上嘅需要。
係搵食嘅啫，咁。
佢哋自己嘅羞辱為榮耀。
去全港啲嘅嘢？
唔係真真正正咧。
係能夠造就人嘅，但係以此為榮耀。
咁咧，最后喺佢整個嘅描述，就係專以地上嘅思維點，最後嗰啲做呢班仇敵所做嘅工作都係地上有咩權呀，咩細呀得到啲咩人尊重呀，都係地上面嘅事。
唔好從上帝角度嚟睇。
但系相反嚟講，20節保羅話我哋其實天上國民。
呢度大部份都係移民㗎啦，嚇我，我唔系嚇我唔係。
咁如果我我系咧，都系我系而上天上嘅咁樣，因為呢度天上嘅國民。
即係話咧，我哋去到上帝嘅。
嗰個角度裏邊。
同上邊嘅唔同就係喂等候緊一個盼望耶穌機會再返嚟再一次講到喂，從永恆角度睇翻啲事情。
然後。
呢個地上面嘅事，包括我哋吡戰嘅身體都會改變。
原來保羅將個視線啦，講翻喺一班信徒裏邊。
佢啲基督耶穌十字架，但係我哋信徒點咧？咁距信徒有唔同嘅人生觀嘅。
跟住。
第4節本來接住呢個？
對人與人相處。
點樣能夠同心又點樣面對同個意見唔同嘅人？
本來講咗咁嘅說話4章第一節。
好耐我所親愛所想念啲弟兄。
所親愛嘅。
男人好少講呢啲字眼，唔知係咪咧，就係除咗英文啲呀，咩咩啲之外咧就係誒？
實際上我哋好少咧講親愛嘅。
但保羅咧？呢個大男人咧？佢話親愛，而且仲話咧，我成日記掛住你哋嘅。
跟住。
普羅話，腓立俾教會嘅信徒呀，你們就是我哋喜樂。
你哋。
就係我嘅觀念。
然後再切，我親愛弟兄啦。
你們應當靠主站得穩。
咁當然啦，呢度已經幫佢姊妹啦嚇，即係呢個係一個統稱嘅啫，咁。
保羅點解？
對人一種咁大嘅愛心咧？
佢嗰種嘅愛心嘅，能略喺邊度來嘅咧咁？
其實如果你要學習要姚樹要寬恕嘅人咧？
就唔係真係到嗰個問題發生嘅時候，你先可以姚書佢。
喺你平日點樣睇其他嘅人？
你平日點樣睇嗰啲嘅？
喺你側邊嘅頂姊妹。
保羅話。
佢所愛嘅。
只掛住佢地。
你有冇試過？
掛住弟兄姊妹呀。
我唔知你有冇試過發夢夢見弟兄姊妹需要喎。
你有冇試過為佢周圍囉囉攣咧，掛住佢打個電話畀佢，或者咧，整個電郵比佢？
然後。
你覺唔覺得？
你會唔會咁樣好似保羅所講？
信徒，你突然姊妹。
就係我嘅喜樂。
我嘅冠冕。
嗱，如果你能夠平時咁樣對其他人，原來佢係我好尊貴嘅。
我。
佢地。
你成功。
就係我成功。
佢哋嘅。
有做就就係個快樂嘅源頭。
然后佢哋好似咩呢？好似我頭頂上嗰個觀念咁樣樣。
如果你將信徒將其他人放喺咁高位置咧。
我估都真係面對。
有傷害。
需要與少嘅人。
你就更有動力。
去實踐呢個真理？
但係平時如果你睇弟兄姊妹睇到好低嘅，或者你所想嘅事都係自己嘅事。
或者你所做嘅工作都要地上嘅事為念。
就難怪呀，當有困難嚟到嘅時候，你仲其他人嘅反應冇乜分別。
同唔信耶穌嘅人反而冇乜分別，一樣會好嬲，一樣會記獸，一樣會好多怨恨。
即係平日裏面你點樣睇其他嘅人呢？
如果。
你能夠睇其他人係尊貴嘅，佢系神所創造嘅，我就係等候緊耶穌叫再翻黎嘅。
啲學習一下。
我掛念佢。
我時時想念佢。
喺見佢成功。
就係我成功。
佢成功唔係成為咗。
我嘅。
我嘅羞辱咁樣。
唔知明唔明我意思咧？
我有一次好愚拙，咁樣喺中學就好愚拙，咁樣。
我對住一個。
你同我講話，哎呀，嗰個女同學啲字好靚呀，咁樣。
跟住佢嬲喎。
點解唔得？我嬲咩咧？咁樣你話嗰啲靜華嗰啲字唔靚啦。咁啊，哎呀，真係買goods。
我唔知我唔知我唔知。
呢個咪就係姊妹弟兄，有陣時都小氣一樣嘅啫，咁樣嚇即係。
即係？
你讚第二個咧係對佢唔得㗎喎，佢好嬲㗎喎，咁樣。
即係？
原來人哋嘅成功咧，就成為咗佢威脅。
咁你咁你好難好難講到話咧，點解你係我喜樂咧咁樣？
嗱，如果你如果你做父母，你就好易明白係咪？
最近好多畢業，你唔知你哋啲仔女有冇畢業呀？
畢業嘅時候，父母都好喜樂㗎。
最開心咧？可能仲開心過仔女嘅。
咁當最大原因就係因為而唔使交學費啦，咁樣啦，呢個好重要，除咗呢樣嘢之外咧，就係仔女嘅成就睇成好似係你自己成就咁樣。
呢個正常服務都好反應嘅。
我，我有孫呀，我已經有孫啦。
我見到孫仔就唔知咩都軟曬，你已經真係。
即系我以前咧，就同啲老人家唔好中你孫呀，咁樣。
我發覺而家做咗做咗自己做咗工工，之後就唔係咁睇翻，梗係要做啦，要教你教㗎啫，唔系，我覺我縱佢咁樣。
係。
嗱，你，你搞完一大輪之後咧？
可能咧個孫仔孫女咧叫你一聲，你甜曬㗎咯喎，咁樣。
即系你可能咧整咗成成預備咗成日嘅嘢。
佢哋整到烏里巴刷，但系最后咧，講你一聲。
誒，多謝公公，多謝爺爺咁樣。
你知道九滿足曬啦。
點解咧？
即係好明顯到嗰個身份嘅時候，你成個嘅專注力係放喺佢身上。
美方駿幫我做咩做咩要我做得咁辛苦做咩我未做過呀，咁樣。
你唔系咁嘅態度？
呀，同樣地，如果呢個咁嘅情燥呀。
喺放喺我哋教會放我哋日常生活裏面，我以對方作為我同佢相處嘅中心。
你自然就力量呀，我唔係話咁樣等於你唔會有人製裙，一樣會人群任何仁都有，包括保羅在都有。
不過遠啲困難嘅時候，你更有力量去面對。
係3點。
第4章第二度第3節。
我講咗言書嘅動機呀。
系，因為上帝係公義嘅神。
佢最後會審判。
姚書嗰個培養呀，喺我平時嘅裏面。
第3點，我想講一個實際例子。
即係要輸嗰個影響力姚書嘅影響力？
第二次同第3節。
可能話我勸友阿爹循都基，嗱，呢個係第一個譯文咧，有啲有啲怪嘅。嗱，好明顯呢，兩個女人嚟㗎啦嚇因為第3節還咧幫助這兩個女人呀嘛，即系喺女士嚟嘅。
禁女少少叫爹嘅啫，中文呀啫，你有冇見過女士叫阿嗲？㗎咁樣嚇有個爹咁樣，所以而家新嘅譯本譯做咩咧？亦仲有呀碟呀。
即係蝴蝶嗰碟呀，又話跌。
咁就循都基？
咁呢兩個好，明顯係教會裡邊一間嘅。
比較明顯嘅領袖。
因為呢度話咧，佢地有事奉佢哋圍爐為主嘅老虎等等。
所以可能教會裡面嘅執事，或者教會裡面有啲鏡比較明顯嘅領袖。
法俾係比較特別嘅教會，因為當時嘅社會裏邊咧，好少姊妹啊，能夠喺搞裏邊擔當重要領袖角色，但係呢個城市咧，好早已經咧係男女平等。
或者咧女權咧？喺當時嘅社會裏邊咧，已經相當嘅，你要突出㗎啦。
咁因為咁嘅緣故，所以有阿爹或者有碟咧同循都基咧，可能喺教會裡邊咧，都成為咗一個咧被主使用嘅領袖。
但係保羅而家提出呢邊咧，佢話要勸佢哋喺煮裏邊同心。
用返第二章所講嘅字眼，即係話咧，佢地要。
同一個心思，同個言等。
嗱。
我，我諗下呢個真係好特別，㗎真係。
你可以想像一下咧，如果今日。
呀，你本身牧師咧？
佢寫封信返嚟教會。
佢勸某兩個執事要同心一封公開電郵嚟嘅。
你估會發生咩後果咧，咁樣？
我估都會好快就接到律師信㗎啦，咁樣。
嚇做咩譭謗？我公開我啲問題呀，咁樣呀。
即係？
我諗咧，而家咧就好似唔興咁樣講，㗎嚇。
但係保羅嘅時代，佢嘅文化同埋保羅嘅身份。
佢可以直接講㗎，同樣地。
佢冇扭曲嗰個事實。
嗰個基督十字架就係基督十字架，受定隻手就受敵。
講個事實。
但同樣嘅呢兩個姊妹有困難嘅時候，保羅冇避嫌嘅，直接講因為咁嘅身份啦，嚇咁所以請你小心啲，你話我有學寶樂咁樣？
睇團契道起身講你兩個快啲嚇好好哋和好呀，咁樣即系我自己諗清楚你嘅身份，先嚇噉樣，嚇咁。
好耐咁提出嚟之後咧？
佢同樣嘅。
佢講咗另一邊嘅事實。
佢話佢哋係。
真實。
重複一刻。
佢哋真系喺煮嘅角度裡邊咧，喺齊同心嘅。
或者所有與主角裏面同心嘅人。
然後。
保羅竟然肯定佢哋？
佢話佢同我喺福音私營上面有佛一同勞苦。
仲有話。
好似隔離面，其他人一樣。
佢哋嘅名字。
寄咗喺。
天上生命冊之上。
你話呢個幾好咧。
你唔知我講咩咧？
又當你好多人見到啲困難嘅時候咧？
我唔知㗎。
避而不談。
如果困難，仲同你有關。
你會點講咧咁樣？
這人從今天起與我無關，請不要詢問我咁樣。
或者我哋直情彷彿呢？
好似呢個嘅。
誒，個人同阿伯噉樣打死個細佬之後，上帝問佢，你細佬邊度呀咁樣？
薑話，我豈是看守我弟兄嘅咧？
我冇責任㗎唔使唔係我，你做咩問我去邊度呢？唔關我事㗎咁樣。
好多人都咁嘅態度，就係當遇見突然姊妹嘅困難嘅時間。
為咗息事寧人，或者為咗自己咧唔想咧？
牽涉嘅在內，甚至明哲保身。
我唔知㗎咁樣。
如果佢係得罪你嘅人呢？
你話我唔踩佢多腳，咪算噶區算偷笑咯，咁樣。
我冇中傷佢咪算好囉，搵個非常之夠，美得㗎啦，我話。
你唔好問我，我唔知咁樣。
但係保羅竟然呀？
居住。
有困難。
喺佢哋同心上有困難軟弱佢兩個姊妹，佢肯定佢所做嘅工作。

即係話寶萊同時間講緊兩件嘅事情，一件事，佢哋有困難，佢哋唔能夠同心。
可能有啲處理是嘅問題，或者大家都有啲恩怨嘅問題。
聖經冇講，我哋唔知道。
不過同時間都保留，肯定第二件事咧，就係佢哋為主勞苦嘅，而且我肯定佢哋將來嘅名字係記載喺天上生命雜誌上，即系佢哋得救㗎。
你係咪好公道咧？
跟住本來提到。
點解？
點解要勸佢哋咁做呢？
幾次提到？
佢哋為主。
或者整個教會為主嘅緣故係同-1，呃。
然後喺福音上邊與我勞苦。
保羅在提到係同工。
但呢啲嘅背景呀，話畀我哋聽。
點解保羅咁緊張？呢個教會領袖要同心咧？咁。
因為。
佢哋同心。
與否？
會帶嚟福音正面。
或者反面嘅影響？
嗱，呢個再顯淺不過嘅道理都。
媽。
即係當教會領袖有困難嘅時間。
自然啦，唔系兩個人嘅恩怨係影響整個教會有冇力量繼續為主作見證？
所以教會能夠同心。
整個秘書講緊呢件事。
係令到整個福音能夠被人見到。
同埋更加興旺嘅發展。
我發現呢方面呀。
魔鬼俾我哋聰明得好多好多。
佢睇得俾我哋更加準確。
而特別還教會裏邊。
佢將差異？
唔信任彼此攻擊互相不往來。
中咗喺好多好多領袖心裡邊。
跟住。
最後嘅受影響嘅係教會係腹入。
好耐提到。
佢話。
我勸。
其它嘅人一齊幫助。
呢，兩個女士。
因為。
佢哋繼續可以為主。
可以老虎可以繼續同我同工。
姊妹。
我唔知佢今朝早上有冇同你講英？
喺心靈裏邊有冇啲好難姚書嘅人呀？
喺教會。
係周圍嘅朋友。
甚至係家人。
有冇啲你你係你係聽到你係嚟教會敬拜，甚至你有事奉。
係心底裏面。
喺啲好執著嘅。
覺得佢得罪我？
佢傷害過我。
相同嘅寬恕佢。
你都有嘅話。
我希望神嘅道。
能夠使你真正嘅釋放。
有一個嘅。
實習嘅老師嚇因為實習老師。
佢咧就。
有一段時間你被派到一個好偏遠嘅鄉村果度去教書一間小學度校書。
呢個老師咧？
佢1日咧，就想教呢班嘅好天真嘅細蚊仔一個功課。
咁咧就喺上堂嘅時間咧，每人派咗個袋俾佢哋。
跟住咧呢，老師就問佢哋。
佢話你哋有冇啲唔鍾意嘅人呀，咁樣？
咁你老有啲有啲小學生呢？就好，鹹粥又唔講，但有啲又有嚇，即係有有啦。
跟住咧，老師就話呀，我提議你一做一件事。
當你諗起一個唔鍾意嘅人咧？
你走去我哋嘅呢條呢條農村嘅河邊嚇。
就執起舊石頭。
如果個人對你好唔好咧，即個大鷹啲，嚇，如果個人對你做個小組，唔好嘅啫，你執個細舊啲，你裝喺個袋度咁聽日再嚟翻嚟咧，我哋大家要再傾偈。
咁你使唔使咧就冇人攞咗個袋之後咧就走去河邊咧，執咗？
有啲則多啲嘢，執少啲咁樣嚇。
跟住。
第2日個老師又講。
佢話咧？
呀呢，你哋有冇再有啲唔鍾意嘅人啦，咁樣。
如果以后咧？喺呢個禮拜年發生一啲嘅事，可能屋企可能係同學之間唔鍾意時咧，你諗一個你好唔鍾意嘅人？
你又執一個勢頭。
咁結果咧，一個禮拜過去。
有啲小朋友呢？
哇袋裝到好重好大好好多石仔道。
跟住返嚟同個老師講。
老師呀，太重啦，我唔想再玩呢個游戲啦，咁樣嚇。
咁你老師就話咧？
佢話係啊。
咁你覺得太重咧？
不過你咁減你石頭啦。
不過咧？
當你抌減一個石頭出去嘅時候咧？
你就原諒佢啦。
你寬恕佢啦，咁樣。
事實上你爭咁多人。
就好似將啲石頭咩喺自己膊頭上咁樣。
你好，覺得好沉重。
結果咧？
嗰個嘅假期呀，嗰個實習期間咧？
呢個老師？
好有智慧地咧？
教識咗呢班細蚊仔一個好對佢一生有幫助生命嘅功課。
姐妹，我希望。
希望我哋成年人。
我哋一班基督徒。
我哋唔好背負。
仇恨嘅重擔？
喺主裡面。
真係能夠同心。
學習保羅咁樣樣。
甚至連受敵。
連同佢工作，同佢全方嘅受敵。
佢都話。
我帶住眼淚嘅。
睇到可憐佢地。
末後嘅境況？
但如我哋咁深長？
以致到我哋。
見到神嘅道。
神嘅工作喺度更加興旺。
上次覆大家初次都係大家，過往呢幾個月裏面俾我好多鼓勵。
實際上比臣俾我好多恩典，我估。
喺加拿大。
溫家寶度係我講到最多嘅地方，㗎喇，咁呀，多謝大家哩俾我嘅機會，願上帝賜福，大家喺神嘅道裡邊咧？
能夠不停嘅長進。
