平安。
我剛剛喺誒美國返返嚟喺香港一段短嘅時間，但係就感受到。
能夠可以係同第一次一齊敬拜。
絕對唔係必然嘅。
每一次我哋能夠可以從節目同心咁嚟到喺殿當中敬拜我哋都要感謝上帝。
所以我想開始瘦咗一次同大家一齊有感恩祈禱再將段。
到個時間一齊交託被主。
震佢專我哋感情你。
喺。
幾年嘅疫情裏面。
轉好多時候，我哋唔能夠。
喺你嘅殿中仲突然接一同嘅，你都去敬拜。
人地，今天我哋可以噉樣嚟到去敬拜嘅時候。
謝。
我哋可以更加專注嘅，我哋更加可以係集體嘅。
同領匯同心咁嚟到敬拜。
天父，願你自己繼續嘅帶領我哋喺呢個嘅變幻嘅世界裡面。
保守嗰啲。
專注專一，敬畏你嘅心。
用佢哋喺人生道路上面能夠一直行喺光明嘅路。
住呀，我哋今日係你面前同心敬扮演，亦都感謝你賜下你自己。
正經嘅說話。
我哋等候主。
Chicony寶貴嘅聖靈引導我哋嘅心思。
如果我哋唔夠進入你嘅真理，有幸喺你嘅真理中。
我地同心陽望。
耶穌基督，聖名祈求。

我哋今日都會繼續先上翻一次嘅經文，特別是想到聖經所提及嘅。
點樣辨別真你嘅，令同埋係欺騙嘅零。
大家都會留意到，我哋過去一段時間讀到讓人一書嘅時候。
鼓勵我哋。
係更加知道佢感恩。
因為神何等嘅愛，外地稱我哋為佢嘅兒女。
我哋都真實嘅係神嘅兒女。
只有不斷鼓勵我哋要聽眾神嘅命令，我哋彼此嘅相愛係實踐真正愛人嘅生命。
正經嘅時候，你會發覺聖經一路講緊外。
但係聖經同事喺二合一書裏面好清楚，提出一個嘅方向。
就係。
遵行真理。
分辨真理。
遊行喺真理中。
聖經裏面好清楚，冇將愛同埋真理係分割開嘅。
而且係必定係連合一齊嘅。
如果人唔能夠真係認識真理。
唔能夠尊重耶穌基督嘅真理。
就唔會有愛。
記得聖經喺。
我哋常常睇琴日林前13章嘅愛章裏面。
講到愛嘅時候。
強調。
愛是不喜歡不義？
跟住咧。
只喜歡真理。
真正嘅愛係會喺外同埋真理裏面嚟到去行出嚟。
即我哋讀完書嘅時候。
就講述到真理嘅事情。
去到二書亦都特別提球。
我哋外係因為真理嘅緣故。
有啲人會覺得如果喺神係愛嘅話。
咁因此每一個人都可以得救嘅。
所以唔一定要信耶穌。
因為佢按我哋唔會比我地。
係受刑罰。
所以一定係我哋可以放心，會得咁。
而家啲人又話。
如果個腎係愛嘅話，我哋可以一定可以包容所有人。
無論佢做緊乜嘢事情，實會包容我哋嘅。
唔需要介意點樣嚟到去？
討論乜嘢嘅行為標準？
接受就可以啦。
你會好清楚體會到喺社會上面當人只係強調愛而冇真理嘅時候。
嗰啲愛。
咁唔再喺真正嘅愛？
變成咗。
或者係年代？
或者係姑息？
或者係最？
跟住今日我哋讀到聖經第4章嘅第一到第6節嘅時候，你發覺聖經好清楚提及一件事情。
所以我哋要小心去認識真理。
亦都蟲嗰啲。
否定真理嘅事情上面分別出嚟。
另外，大家一齊先先嚟到思想返。
即係4章第一節嘅經文。
呢度特別提及一件事情，就要試驗各種道理，係咪源出於？
神。
或者完出於惡者。
原出於乜嘢嘅零咧？
呢個係我哋要思想嘅事情。
第一浙江從來獨到嘅經文裡面。
先就講。
親愛的弟兄們，不要每個零。
蘇淳。
反而要試驗這些靈是否出於神？
因為有許多假先知已經嚟到世上啦。
我哋今日喺誒社會上面。
哦，已經好習慣用好多唔同嘅社交傳媒。
但你都會好清楚知道，就係大量嘅資訊不斷透過媒體嚟到去傳遞出黎。
但系越嚟越多人發覺。
資訊多？
亦都容易出現咗一啲嘅假消息。
信息。
Kknews。
所以你都會留意到好多人都提醒我哋呢啲時間。
要常常做一件事情。
叫做Fact Check。
要不斷要查實呢啲嘅消息來源係咪真確？
免得聽信咗一啲嘅假嘅消息。
同樣喺。
新藥嘅教會裡面。
清楚知道就係神，有次比人有屬靈嘅恩賜，亦都有一啲係超自然嘅一種恩賜。
能夠可以講方言。
唔係自己識嘅語言，但能夠。
推廣出別國嘅語言出嚟。
有一啲嘅人領受一種嘅先施嘅，因此能夠可以講述將來嘅事情。
或者。
講述道，神自己特別俾人嘅一啲嘅止蝕。
好多人以為有依啲咁嘅。
超自然嘅恩賜，就係好被人尊重。
因此就會渴望尋求呢啲嘅能力。
先講出喺當時出現咗一啲嘅假先施。
所謂假先知。
你都表示緊佢哋任某一種嘅能力。
佢哋似乎都能夠去講出一啲。
好似從神而嚟嘅道理。
或者喺啲將來嘅事情？
亦都有一種好似誒特別嘅能力。
可以做一啲嘅事情。
但係圈子嘅事情先冇話到佢哋嘅能力。
係，一定係。
係假嘅，係真係有種特別嘅能力。
不過會問一個問題。
究竟中嘅能力？
係從何而來？
係從邊度嚟嘅咧？
如果有人話畀你聽。
啊，我地。
喺個嗰邊嘅？
術士呢個上市？
好靚㗎，你都去呀。
幫你指點迷津。
幫你系。
係趨吉。
推胸被吉趨吉避兇好。
如果佢同你講嘅時候。
如果佢真係。
假嘢嚟嘅？
佢冇真係可以講出啲真實嘅說話，你覺得呀，其實唔真嘅。
但係，如果呢個上市真係好靚嘅。
所謂靈驗。
其實你更加要擔心。
因為你知道如果有人能夠有一種超然嘅知識能力。
只有兩個來源。
一個係嚟自神。
一個利字。
撒旦魔鬼。
如果佢唔係敬畏神嘅人，但系佢能夠一種嘅能力。
你發覺如果更加小心，因為。
學者嚟嘅能力只有一個目的。
要帶領你遠離上帝。
帶領你。
去。
依賴佢去聽信咗佢。
跟住你發覺當時嘅人有一啲嘅情況，好想有一啲超然嘅能力可以發揮出黎。
但系先講到，其實佢哋係假嘅先知。
而且佢哋今天。
同事喺我哋所身處嘅世界裡面。
但當你聽到呢啲嘅事情嘅時候，你會明白。
好多嘅假道理，一啲嘅假嘅，一種嘅先知更能力。
其實。
背後又淑明嘅力量。
所以當我哋聽到又唔同嘅道理，一啲嘅英睇傳出一啲。
好違背基督嘅道理嘅時候，唔單單喺。
心思裏面去分辨清楚，按聖經嚟到去分辨。
同時，你知道背後係一種嘅屬靈嘅力量。
電器只能夠係靠著神嘅能力。
去抗衡依啲嘅力量。
嘅時候。
你知道分辨。
但同時。
小心倚靠神嘅能力。
遠避呢啲嘅迷惑，呢啲嘅欺騙。
當我哋再睇番其他聖經嘅時候，同樣嘅講述依啲嘅情況，我哋睇睇先經濟另一處地方。
彼得後書嘅第二張。
呢度提及到有假先知。
但特別整啲假先知係蟲。
群體當中出現。
曾經係表示佢哋係信耶穌嘅。
但係今天佢哋已經。
係離開上帝。
佢哋私自引進陷害人嘅異端。
叫做所講嘅係指緊呢啲嘅道理係叫人死亡。
因此連埋佢哋嘅主他們也不承認。
唔會承認耶穌基督嘅名。
而令到好多人受到迷惑。
請繼續講，就係。
呢啲嘅人，佢地除蟲。
好多人隨從佢哋所做嘅事情。
就叫真道，因佢哋嘅緣故被毀謗。
呢啲被稱為基督徒嘅人，竟然做一啲嘅人唔亂嘅事情邪淫嘅事情。
因為係相信某一啲嘅道理。
以致佢地咁樣做。
因此人認為，哦，原來fill圖都咁樣。
而真道因為佢哋而受到毀謗。
我哋見到呢種情況，其實當主耶穌在地上嘅時候，佢都係好清楚咁提醒。
要防範，要防備一啲嘅迷惑。
所以喺聖經嘅另一處地方或者方面14章。
要數就特別講。
蛙人同你講，基督係依度。
基督喺邊個地方，你哋唔好相信。
因為假基督。
假先知將要起來顯大神蹟。
佢哋有能力顯大嘅神蹟，大約歧視。
而且。
過程當中。
邊啲人會受迷惑？
選民唔單止未信主嘅人。
甚至一啲信主嘅仁屬腎嘅人都受到迷惑。
我想翻呢件事情，幾年之前。
我喺誒德國嘅街頭行緊嘅時候，突然間見到兩位女士喺街頭度。
啲嘅宣傳？
我小心睇一睇，發覺佢哋係宣傳緊。
東方閃電㗎。
大家都可能聽過，而家叫做全。
未啊。
邊度叫做一個全能神教會嘅一個嘅宗教？
咁我喺度睇到佢哋喺度宣傳緊嘅時候咧，揸住啲刊物俾人睇。
但係我最大驚訝嘅係見到其中一位太太。
竟然係？
立川家嘅姊妹。
咁即係幾時佢受到一啲嘅影響？
去轉向咗呢一個嘅而端？
大家可能都聽過呢一個嘅東方閃電教。
其實係喺中國燃氣嘅。
喺河南省嘅地方，有位女士。
佢自稱自己係女嘅基督。
亦都自稱自己係末世嘅基督。
係重返肉身嘅基督。
好多人接受佢依個嘅講述。
跟住跟從咗佢。
咁你話其實。
冇乜根據嘅啫。
但係佢有好多唔同嘅講論。
哦，佢又開戰一啲叫做小書卷嘅一啲嘅誒文件。
你都去講述好多唔同嘅道理。
好多人接受咗佢。
去到今天，其實。
最低限度已經有300至400萬嘅信徒。
喺世界唔同嘅地方。
係成為呢，一個嘅。
全能神教會嘅教友。
但係其中你會發覺佢唔係話。
係純講道理，佢有好多唔同嘅手段。
用方言。
用詭詐。
用好多威嚇。
未有嘅方式。
咁所以我唔講。
但係佢的確用呢啲方式嚟去周圍嚟到去接觸基督徒。

佢哋嘅對象好多時候都系信咗主嘅人。
要將佢哋大出嚟。
進入嘅組織？
甚至佢會搵一啲人講啲大話欺騙你？
哇，佢哋都係敬畏神嘅人。
有人話你講大話喎，咁。
但係佢話俾你聽。
其實方言係一種智慧嚟嘅。
我已用啲方式嚟到幫助人。
你去。
執到佢嘅覆旗。
當我哋留意到依個時代有好多唔同嘅方言嘅時候。
你更加明白性嘅，點解講？
要去試驗，依啲嘅咧。
要明白喺背後有惡嘅勢力。
唔好因為佢有某一啲嘅吸引嘅道理。
我都冇一啲好似超然嘅能力。
呢就會快快咁亦都接受咗。
所以聖經喺呢度嘅地方，一開始就一句說話就講。
親愛的弟兄門。
不要每個零都相信。
要試驗。
係咪出於實？
星就會教我哋點翻嚟做試驗咧，冇錯，要小心試驗，但係點樣試驗咧？
請跟住再講到。
一個其中一個試驗嘅途徑，就係。
對方係咪宣認耶穌是基督？
我哋讀聖經裏面提到喺第二節第3節咁樣講。
你哋可以從這一點認出神的命。
點樣認出咧？
帆宣認耶穌基督是成了肉身而來的。
這年。
就是出於神。
呢啲說話好重要。
係咪能夠去宣言？
耶穌基督係成了肉身而來。
呢個孫盈唔單單講緊呢種嘅呀，理性上面英明咗耶穌嘅身份。
因為你發覺樂者都可以去英明嘅。
如果你記得係hmm裏面講到當中人數。
面對一啲嘅邪物秀，譬如話喺格拉森嘅地方。
遇到一啲嘅玲嘅。
騷擾。
但係呢啲嘅令竟然見到耶穌嘅時候就講至高神的兒子啦。
好酸型佢。
但係並唔表示佢哋係承認耶穌。
因此個孫盈係講緊一種好真實。
係。
蟲。
自己嘅生命裡面好公開好熱誠敢承認。
耶穌係基督。
佢係主。
呢種承認唔單止係好裏面，而係真實感。
去分辨出。
佢系。
誠實，敢承認。
耶穌基督。
係轉。
而去宣認耶穌基督係成了肉身而來的。
呢度所講嘅成了肉身而來。
有好重要嘅意思。
唔單止講緊一個嘅呀道成肉身。
而係講緊道成肉身嘅事實。
因為有啲人覺得道成肉身，只不過係一啲概念嚟嘅啫。
睇啲宗教嘅概念。
或者話喺啲呀想像嘅一啲嘅道理。
但請所強調嘅。
係真實嘅，係永恆嘅度。
成為咗肉身？
係。
一個真實嘅事情。
雖然特別強調緊係成了肉身而來嘅。
其中有兩個重點。
第一。
瑞聲特別強調，緊耶穌係寄讀。
耶穌就係離床呀，基督。
佢係神嚟㗎？
一書，你會讀到聖經嘅時候，一路講從起初原有嘅生命之道。
係永恆嘅真理之度。
耶穌係基督。
佢唔單係一個地上面嘅人。
佢更加係永恆嘅神。
因為佢係永恆嘅神，所以佢帶出嚟嘅亦都係絕對性嘅。
第一個終極嘅真理。
耶穌為基督嘅時候，亦都意味住你肯定。
耶穌基督所傳達嘅真理。
就係絕對。
真實。
永恆嘅真理。
第二呢段嘅英話亦都同時強調一件嘅事情。
即係講明咗呢位永恆嘅基督？
佢要人嘅位格。
嘅，完全就聯合嚟。
係完全聯合全。
搵係短暫緊喺人嘅身上面出現之后就消失咗啦。
唔係。
基督。
同人格。
係永久嘅連合住。
亦都意味住我哋所相信嘅醫委嘅主。
佢係完全嘅人。
亦都係完全嘅神。
佢係係歷史當中出現嘅人物。
亦都係。
永恆嘅上帝。
Total你發覺有異端出現嘅時候會去取其中一部分。
但係唔會接受，全部分。
知道。
伊斯蘭嘅信仰。
佢會接受刑，蘇。
係一個人物。
或者甚至會覺得元素係偉大嘅先知。
不過佢哋會否認耶穌係神？
就係另一方面亦都有好多唔同嘅信仰。
特別包括當時初期教會裡面嘅諾斯底主義。
佢哋唔接受耶穌係人嚟㗎？
都成肉身冇出現。
冇錯又偉大嘅神靈喺地上工作。
等你。
耶穌。
佢唔系人？
你會發覺聖經裡面特別喺強調等。
如果我哋真係能夠要分辨，就會知道。
耶穌基督係成了肉身以來。
佢係完全嘅人，亦都係完全嘅神。
佢，的確。
喺ryx當中出現。
造成離肉身。
嚟咗拯救，帶嚟咗救恩。
呢個亦都係翻嘅核心。
你發覺如果有人否認咗耶穌基督嘅道成肉身嘅時候，你就會發覺。
福音亦都無從根據。
因為冇一位嘅。
救主喺地上面。
以人嘅一種嘅位分。
維格未到去代替我地。
比起十字架，上面。
唔能夠滿足神公義嘅要求。
亦都提醒我哋留心點樣嚟到去分辨清楚。
不同嘅道理。
所帶嚟嘅一種嘅含義。
有啲時候，如果你會面對住一啲。
打道理或者一啲全港假道理嘅宗教嘅，一啲嘅教師嘅時候。
從呢個角度，你可以問幾個問題。
清楚究竟佢咪承認耶穌基督係主？
呀。
承認耶穌基督嘅神聖嘅身份。
搵。
喺過程當中。
接受一部份，但係唔接受另一部分。
甚至貶低咗。
基督耶穌嘅地位。
有咩政區係上帝？因此承認佢所傳達嘅係永恆嘅真理。
跟住一路佢問嘅時候，你會更加能夠可以分辨清楚。
呢啲嘅道理嘅背後。
係出於神？
點呀，出於惡者。
睇做朋友一件事情我誒，覺得好。
難過，覺得好難去接受嘅。
就大家知道戰爭做一路進行緊。
喺今年9月嘅時候哦，普京佢。
召集全國裏面嘅30萬嘅後備軍人。
要多啲嘅軍人加入去戰場。
但因為俄羅斯嘅人唔一定每一個都支持演唱嘅戰爭，因此好多人唔願意加入。
呢個軍隊？
邊啲國家出現一啲嘅好似嗯？
離開嘅一種嘅潮。
美國出走嘅朝能。
好多人離開唔同嘅方法。
未開過㗎？
但系嗰時候有一位嘅呀，東正教嘅木手都係佢哋嘅大主教。
呢位木守，佢曾經公開咁表示，就係。
佢支持呢一個嘅入侵烏克蘭嘅戰士。
當然對唔覺得係一種入侵。
佢會清。
普京係神嘅神蹟嚟嘅。
神嘅奇跡？
但係最勁我自己難過，就係聽到佢喺。
佢哋當地諸侯崇拜，講道，裏面講一件事情。
就同我講，佢話，如果一個人。
去參軍。
佢願意嚟到為國家嚟到去。
啊，戰死沙場。
如果真係死咗嘅時候。
其實喺一種嘅憲制嚟嘅。
Sacrifice。
佢話幾鐘嘅犧牲係會使凈佢一切嘅罪嘅。
如果佢喺戰場受死，左。
佢放心。
一定會被神接納，因為佢嘅罪因此會完全被潔淨。
我一聽嘅時候，個個心裏面好難過。
因為。
咁樣嘅講法，真係表示緊人可以唔憑住耶穌基督而得蒙赦免。
即系因為佢所做嘅某啲事情。
究竟呢？一個係真理點話人想支持政權？
你都去淡化咗基督嘅。
嗰種嘅？
工作。
二嚟到去。
推動人。
去做？
政府要佢哋做嘅事。
當我哋嚟到去，喺依個社會上面見到好多不同嘅言論。
要常常問。
啲嘅。
到你係咪真係尊崇基督嘅咧？
係咪真係承認佢係處？
係接受決所講嘅係真實嘅真理。
而唔係去淡化？
或者去甚至改變其中嘅信息。
當然喺喺靈界裡面，大家都會知道，就係。
請裏面咁樣講，亦都清楚指明惡嘅勢力係唔願意承認耶穌嘅。
我都誒，過去有一啲嘅經歷。
我特別想瞓，有一次喺一個。
驅趕邪靈嘅一個嘅。
過程當中一啲嘅經歷。
你都誒？
同樣有幾鬼？
同工一齊同一位嘅弟兄傾計知道佢。
做咗好多靈界嘅騷擾。
當時我請呢位弟兄去誒讀一讀聖經。
咁佢就我就隨意攞啲地方請佢讀。
但係好明顯就係。
佢讀聖經，佢唔係唔識字，亦都唔係有視力嘅問題。
但系佢。
好難好困難毒性經驗。
粒粒級級想讀兩句又走歪咗咁。
特別話畀佢做一啲尊崇耶穌基督嘅經文嘅時候。
都係。
好大嘅。
佢話好長即係有啲嘅阻力，好似唔俾佢讀出嚟㗎。
咁我就察覺到當中有好大問題。
我哋喺過程當中，我就奉主耶穌嘅名，佢詢問佢裏面嘅名？
你係咪承認耶穌基督是成了肉身味道？
一個零。
當時仲執另一把聲，嚟到去回應。
但係佢係。
顧左右而言，他完全唔愿意嚟到，直接承認耶穌是基督。
耶穌是主。
一路咁迴避我問嘅問題。
Hmm，突然間。
一個零用一把好特別嘅聲音。
將我講。
呢個牧師都幾關心啲信徒喎。
有一路讚我。
你，你明白如果我自己讚賞你。
你估佢有啲咩目的啦。
佢絕對唔係話想去。
鼓勵你，或者係做啲乜嘢？
佢好想你自己去倚靠自己。
好想要去高舉自己，我有能力可以。
趕逐呢啲嘅惡名。
我好關心頂尖會所，以幫助佢哋。
哇，當時好清楚感受到一種嘅試探。
我知道我更加需要謙卑自己。
只係憑着耶穌基督嘅，因為憑著叫做能力料到繼續工作。
你會發覺喺一啲同一啲靈界嘅接觸裏面。
常常出現一啲試探，再要你高舉自己，以前你遠離耶穌。
喺個時候，你就真正失去能力。
唔能夠分辨清楚一切嘅事情。
面特別好清楚，強調你要去知道。
究竟依個零，佢係咪成認耶穌基督是成了肉身以來？
呢個重要嘅一個辨別嘅方向。
第二方面，我哋再睇。
沖繩裏面再睇第二個嘅試驗嘅方向就係。
青松呢啲道理嘅人，佢嘅生命品格係如何嘅咧？
要問一個問題。
呀。
耐壓at符號嘅經文繼續再講。
呢度特別提及有屬世界嘅同埋屬神嘅。
兩者嘅分別好大。
不屬世界嘅人，佢哋會。
係。
世界嘅觀點櫻華。
而西藏嘅人會聽佢哋講。
住宿神嘅人。
係會聽。
我們講嘅，櫻華。
呢個我們係講緊視圖。
係要看。
I身份代表重視圖，嚟到去表達。
而此圖嘅身份喺聖經度睇嘅時候，你會見到有神特別俾佢哋嘅權病。
佢哋曾經係。
見過耶穌嘅。
然后佢哋亦都喺當中領受神俾佢哋嘅權病。
係見證耶穌基督。
請就講呢個唔系話我個人嘅睇法你哋要聽眾，而係佢表達緊佢哋嗰個屬神嘅身份。
此圖嘅身份。
傳達出嚟嘅係真理嘅知識。
跟住五屬神嘅人唔會聽佢哋講。
但係屬神嘅人就會聽從。
生理嘅信息？
喺個過程裡面，你會了解一件嘅事情，就係。
蟲嗰啲人？
會去聽從邊一啲嘅教導。
你會知道呢啲教導。
係唔係出於神？
或者進一步再講。
就係從聽從呢啲假道理嘅人。
佢哋嘅言行品格。
你可以分辨到呢啲嘅道理。
係出於神？
起碼出於惡者。
呢個世界嘅人會好歡喜聽。
即係啲唔出於神嘅道理。
佢哋嘅生命行為。
唔係配合住。
呢啲嘅真理嘅之道。
行為亦都指明咗。
呢個道理嘅問題？
或者我簡單講一件事情就係，嗯。
喺北美嘅時候，我留意到有好多。
西方嘅教會。
有一啲嘅教導，係令我哋好驚訝嘅。
喺西方，如果教會有一啲嘅教師，教導弟兄姊妹。
係相信係神比人自由嘅。
所以人係可以自由選擇自己嘅性別。
有一啲嘅青少年兒童。
你要俾佢機會自己選擇自己嘅性別。
如果佢話自己身體雖然系男仔。
但係佢覺得自己喺女仔嚟嘅。
你應該要支持佢，唔應該咧壓抑佢嘅。
真性情？
大家明個意思。
呢種所謂自由嘅一種嘅教導。
睇好多唔同嘅地方？
好受歡迎。
因此，好多世界上面嘅人，社會上嘅人士，覺得依啲教會呢啲叫老師好開明，所謂開明。
而好接受佢地。
但係留心翻呢啲嘅人嘅。
佢哋嘅生活行為好多時候察覺出一啲嘅敗壞嘅生活。
而你亦都明白，就係。
好多世界上嘅人好想聽呢啲嘅說話。
因為佢哋內心係狂，佢真理。
因為真嘅會要求人會改變嘅。
會去責備人？
犯罪嘅？
嘅行為？
但當人唔願意去接受責備，唔願意去改變嘅時候。
佢哋係唔會聽從。
反而嗰啲。
給佢地。
心意嘅，佢哋會好樂意聽從。
點解講話縮細嘅人？
佢哋世人會聽從佢哋。
而當你咁樣去睇嘅時候，你明白明白就係。
我當時喺我哋所身處嘅世界裡面。
好多人話你咁樣做，你會自由啲。
但系其實你觀察。
就發覺應該係自由。
反而大俾佢哋捆綁。
仍然聖經喺。
記得後書第二章特別提一件事情。
請提到依啲嘅假先知。
佢哋應佢人得以自由。
自己卻作敗壞的奴僕。
因為人被誰制服？
又是誰的路？
鷹隊人自由但系其實你觀察佢嘅生活。
其實係喺敗壞中間。
係罪嘅老婆？
讓佢哋喺其中留心分辨呢啲嘅人所接受嘅教導。
其實係。
打擊搞到。
我哋翻翻去誒，讓配音讓一書頭先就第4章第5節一開始都受咗提及到。
佢話他們是屬世界的，因此他們從世界的觀點應話世然，有聽從他們頭先我都好講述。
但當你小心再睇嘅時候，你會察覺到。
先咁樣講。
亦都意味住，當你唔青松佢哋。
想嚟到去堅守喺真理裏面。
其實你係屬於少數。
其實你會。
猜想到你會或多或少會受到排斥。
因為。
你所接受嘅。
唔系佢哋所鍾意。
再接受。
有一件事情誒，唔算係排即，不過亦都比我心裡邊好大嘅深刻嘅印象。
有一次我喺誒，荷蘭。
當地嚟到去有啲嘅工作，有啲伏線。
咁你開嘅時候就喺荷蘭特機就走。
咁誒，完咗安排一啲。
登機嘅事情之後去到洗手間。
有少少間跟住出返去嘅時候，喺個洗手間門口咧？
兩位女士就行入嚟。
咁我見到佢哋。
誒？
我就自然就會講，好快就話。
想，佢哋可能會搵錯地方。
我就話expanse washroom。
話俾佢聽係男洗手間嚟㗎，可能你哋搵錯啦，咁。
佢兩位女士係的確係完全係女士嘅容貌身體身影。
係女士。
但係我講完之后，我完全冇意想到呢兩個路莫忘存亡。
又向住我講。
喂阿man。
我哋係男人嚟。
講咩說不好？
側邊亦都冇理會佢兩個又入咗去硬死手間。
你會發覺有啲時候喺英國時代裡面有好多好多嘅。
似是而非嘅道理。
但系好多人。
好歡喜去接受。
演戲亦都喺過程裏面。
你心裡面會明白。
一啲。
違背真理嘅一啲嘅道理行為。
大有市場。
好多人會去接受。
跟著喺過程裏面。
彼此鼓勵。
要留心，當你願意嚟到去。
行喺真理裏面。
亦都心理有準備。
靠住成個欣。
去面對嗰啲嘅排斥。
嗰啲嘅對你嘅一種嘅毀謗批評等等。
但係政裏面講到呢件事情嘅時候。
喺之前嘅一次經文。
已經開宗明義講返。
點知面對依啲嘅事情，面對好多敵對真理嘅事。
你唔好害怕。
第4張第4節講。
邀請大家覺得呢隻英文好冇？
孩子們。
先講到我哋係屬神嘅。
我哋已經乘過他們。
整得好清楚講呢句係過去嘅事色。
唔系，我哋已經一切都冇問題，而係我哋喺耶穌基督裡面已經得勝咗醉拳。
急性咗一切邪惡嘅犀利。
我哋嘅終極嘅得勝已經。
把握喺手。
因為蘇基督。
救贖已經成全咗最終嘅拯救。
超人脫離咗罪惡嘅權勢。
所以當我哋留心番，我哋已經得成咗，因此就唔好害怕眼前一啲嘅威嚇。
你知道。
一個事實。
那在你們裏面的。
俾那在世上的更大。
那在你們裏面的姓名醒講緊姓名。
喺我哋生命當中帶有能力。
能夠勝過好多，岳玲。
或者惡嘅細咧對你嘅一種嘅壓力。
對你嘅傷害。
唔單止聖靈嘅，因為。
如果你記得我哋讀到4章，嚇。
做到二章嘅時候，之前有人一書，第二章又提到。
成一道，喺我哋心裏面。
我哋。
廿勝了那惡者。
第二章第14節。
亦都有神嘅真道喺我哋裏面。
因為成一道帶著能力。
我哋都可以因為神的真道，我哋成個那惡者。
聖靈。
聖賢喺我哋生命當中成為中國最大嘅一種嘅保證。
住好多不同嘅道理，不同嘅壓力嘅時候。
咁我哋可以放膽去面對。
講到放膽好自然就諗到聖經裏面。
喺燮農村第4章特區會記得嘅，當時彼得同埋要看。
佢哋一班嘅試圖醫治咗個身內強取嘅人。
當依件事而引致佢哋被官府捉拿。
官府問佢哋一個問題？
呢啲風水嘅名。
呢啲憑住乜嘢嘅能力去做呢件嘅事情？
佢哋問緊。
你嘅炮喺邊度？
你嘅背後係乜嘢嘅？
老板？
你馮邊個明早依件事啊？
你權柄喺邊度嚟呀？
當時俾得千講到被聖靈充滿。
然後佢放開膽量講。
我哋嘅馮娜薩納人，耶穌基督的名。
係一個好似直接無名嘅人拿撒勒人。
但係佢嘅姓名帶著能力。
因此叫呢個人。
可以康復過嚟。
啲觀眾咧，聽見嘅時候，佢哋即刻就明白。
因為佢哋知道佢哋係。
冇學問嘅小文聖經講。
但係竟然有咁嘅膽量，講出咁嘅英話？
知道佢哋係跟過耶穌。
頭先我講到關於一啲零屆嘅一啲經歷。
其中有一次咗件事情。
亦都好深刻。
我好記得喺嗰次嘅時候，同樣傾到一把。
唔係當事人嘅聲音。
喺佢口中出嚟。
但係佢一路講嘢嘅時候，喺度取笑緊我哋。
你哋想做乜嘢？
你哋做乜嘢呀？
然後一路講好多英話，喺度製造啲混亂。
當時我哋幾個弟兄姊妹叫做心情，其實都好好沉重嘅。
頂。
喺當時我突然間上翻起，唔可以俾佢再講嘢。
所以我就好清楚咁對住。
對方。
我奉主耶穌嘅名。
吩咐你閉口。
都係清楚知道。
見到呢個人陣間？
咁？
嗯，乜個嘴？
佢就唔講嘢。
好清楚知道，絕對唔係我能夠去講啲乜嘢去制止呢個嘅邪靈所要講嘅櫻華。
咁我更加深刻感受到聲明嘅，因為同埋能力。
叫我哋能夠領受力量，可以成個惡戰。
你都能夠令受力量。
去分辨。
真理。
而行僧楞。
裏面提到。
喺我哋裏面嘅俾那在世上嘅更大。
因此你要記得，如果將來你面對住不同嘅事情。
或者係一啲嘅？
嘗試迷惑你嘅道理。
你嘅心裡面要留心，依靠你裏面嘅勝利。
你都去成過呢啲一齊嘅A片。
一齊嘅迷惑？
節目我哋讀完咗一段聖經。
但你會知道。
呢度唔單單講緊，係當時新藥教會嘅時候。
野今天好明顯。
基督嘅零。
邪惡嘅政？
喺好多唔同嘅地方喺度肆意嘅活。
用緊。
要迷惑，你要欺騙你，叫你遠離耶穌基督。
內心裡面你去警覺住按住聖經所提醒你嘅去分辨。
你小心嘅分辨亦都靠著你裏面嘅聖靈。
去勝過呢啲嘅迷惑醫嘅欺騙。
而保守自己。
喺神嘅真理裏面。
而以致你可以真實感去愛神愛人。
呢個祈禱呢，求神比你呢份嘅因點能夠喺前面一生。
堅定喺珍妮當中。
大家一齊有個祈禱。
真係住我哋同辛苦咁。
我哋見到英國世界。
好多邪惡嘅勢力喺度發動。
見咗好多嘅。
打道理。
甚至用。
正經嘅名義，嚟到去宣揚。
主，阿求你。
憐憫我地。
我哋如果憑住自己，我哋就做已經喪蛋。
人地轉，我哋感謝你賜下你嘅真道喺我哋生命中。
讓福音嘅真道改變我哋嘅生命，又賜下你寶貴嘅聖靈與我哋同制。
主要求你幫助我哋將。
好，將恐懼除去。
將勇敢設限。
因為佢地心裡面憑著你嘅恩典。
領受智慧分辨真理。
亦都能夠勝過背後嘅惡勢力。
求主是真。
前面。
一生堅定可以行喺。
咩叫真理當中？
蘇勝祈禱。
