鄭志銘我想問問大家,有多少人有見過警告牌?。
什麼叫警告牌呢?。
譬如說,打風的時間,海灘的牌,危險不宜下水。
或者呢,開車的時候,馬路那裡,前面修路。
減速,然後多少公里一個小時。
有多少見過的,有沒有舉手?。
另外我想問問大家,有多少人見到警告牌的時候。
你覺得真的很認真,你會跟著來做的,可不可以舉手?。
恭喜你們。
很多警告牌,我想對很多人來說,根本上天天都見。
舉個例子,有一個入院檢查,一個廢呼吸系統。
還有他害怕的時候,特別是有一次咳的時候,有血。
就很擔心,是不是肺有事呢?。
檢查完出來之後,就發覺沒事。
接著又拿包煙出來,又再吃了。
我告訴他,你還吃煙啊?。
他說沒事,報告出來,沒事。
其實煙的紙包上面吸煙危害健康。
每一包煙都有的,我們看不到的嗎?。
到處都有的,難道不吃什麼?。
吃了這麼久都是這樣,所以照吃可也。
第二,在我們那條路,華景山路,特別是青山公路。
我不知道有多少人去走過,那條路很奇怪。
你在這裡上,上到最高點是50米,50公里一個小時。
但下的時間是70公里。
如果你在荃灣那邊過來的時候,上來的時間是70公里。
一過最高點,下車的時候,就剩下50公里。
掛起來了,我想你習慣了駕駛那段路的人。
我發覺最容易領東西,就是因為這兩段路。
看起來沒什麼分別,我們都不明白。
為什麼這個牌50那裡就70呢?。
很容易去到這樣的境界,兩條線怎麼可能只有50呢?。
那你就很自然,特別是下車,你就會加速了。
我不知道大家有多少人坐過的士,見到的士被人抄牌。
坐過貨車,貨車被人抄牌,開過車被人抄牌,超速的,舉手好嗎?。
為什麼會這樣呢?就是因為我們真的忽略了那些警告牌。
前面減速,但當你試過一次之後,那就醒目了。
你抄過一次牌之後,很不值得的。
一家人一餐飯的錢就這樣沒了,那你就很不值得。
不值得的時候,第二次開到那裡的時間,你就會格外留神。
最近不有兒童聽到兩個不同的小組的人。
講到就是因為這些警告牌沒有留意,以致失去生命。
這兩組的人,原來都認識那些死者。
第一組的人,一班大學生,中國大陸來的。
去石澳海灘那裡,就是因為那時候是8號到9號,不是好像是8號風球。
他去看那些大浪,去看大浪的時候。
結果他要站到出去,在那個大石的外面。
來感受那些大浪的威力。
結果因為這樣的緣故,有一個學生被浪捲了下去。
捲了下去之後,浸死了。
有幾年有看過報紙的,去年的事,舉手舉起,這個第一個。
第二個例子是最近海洋公園,有一個大陸的遊客。
在海洋公園裡面,那條圍桿上面有一些不臭鋼的,那些鋼筒。
寫著很清楚的,是不可攀爬,免生危險,一個這樣的牌。
但是他就,其實那裡都挺高的,你要跳一跳上去,你才能坐在那裡。
他就跳一跳上去,坐,但是坐的時候失去平衡,身體往後翻。
結果就掉下去11米下面的石地。
救護車來到的時候,其實已經有人跟他急救,但是已經不省人事。
後來送到醫院確定他已經死了。
很開心的日子,一家人去海洋公園,去玩。
沒想到竟然發生的是一個悲劇。
我看到這些事的時候,心裡相當的難過。
這個難過都是因為我們忽略了一些警告,忽略了那個危險。
但是這樣,連生命都沒有了。
最近,我一直都在留意著,有不少的人跟我講急。
就是當我們今天在基督教的圈子裡面,繼續不斷希望去傳福音。
去門上訓練的時候,有一個牧者提醒我。
就是今天教會裡面一個最大的障礙。
不是教外的人對教會內的一些看法。
而是教內的人,來養出去,在網站,在周圍不同的地方去攻擊教會。
這個是更大的一個問題。
我今天很想和大家來看一看。
如果裡面揭露的是一種的示,不是針對人。
我就覺得這個應該對教會來說是一個警惕。
但是如果針對人,是一種論斷批評的時候。
我們就需要警醒。
原因在哪裡呢?就是到底我們今天是不是好像聖經裡面所說。
凡事說,造就人的好話,不要論斷,免得我們被論斷。
今天我特別要和大家來看的,就是希伯來書第一章。
當說了我們的主耶穌基督,是遠超過先知。
第二,他是遠超過天使,一個這樣的救贖主。
創造主、掌管者,和神的兒子。
他實實在在是完完全全神的代表。
完完全全人的代表,也是完完全全先知的代表。
他知道了一切神的對這個世界,對每一個人的警告。
我們到底如何來回應這位這樣的主呢?。
我們一起讀一讀今天的經文,希伯來書第二章,一到四節。
所以,我們當越犯鄭重所聽見的道理。
恐怕我們徐流失去,就藉著天使所傳的說。
既是確定的,犯干犯撥頁的人,都受該受的報應。
我們若忽略這麼大的救恩,怎能逃罪呢?。
這救恩,起先是主親自說的。
後來是聽見的人給我們證實了,神又按自己的旨意。
用神跡其事和百般的意能,並精靈的恩賜,同他們同仇。
這一段的聖經裡面,很想和大家來做一個簡簡單單的一些的重溫。
第一章的希伯來書,動詞全部都是敘事性的動詞。
所謂敘事性的動詞是什麼呢?。
是描述事實,描述歷史,跟我們說,基督是誰,來宣告這些是什麼。
全章的聖經的動詞都是敘事性的。
但當我們來到第二章一到四節的時候。
你就發覺到,它不再是一種敘事,突然之間轉的。
就是轉向一種命令式的動詞,命令式的imperative,命令。
到底是什麼呢?原來第一章所說的是一個真理的介紹。
耶穌基督是誰。
但是來到第二章一到四節的時候,它就加插了一段警告的經文。
這一段警告的經文,既然我們的主是創天造地的主。
是遠超越天事,遠超過先知的,因為這樣我夠熟悉主的時候。
我們今天應該怎樣來對它呢?我們應該怎樣來接收它自己的說話呢?。
這一段的聖經,它就告訴我們。
它說什麼呢?所以是基於第一章裡面所介紹的一切。
誰一開門見山的時候,所以我們就要越發正宗。
我們所聽見的,這個真理。
我們看一看,在這段的聖經裡面所說。
是越發正宗,這裡是加強一個的語氣。
這個加強的語氣是什麼呢?是越發,是更加,你可以說是去到盡。
甚至可以說是連一滴汁都不要漏。
你要按著它裡面每一個字所說的東西,來抓到實。
千萬不要搞錯,頂著會議。
有幾個人有去過澳洲旅行的,可以舉手嗎?。
澳洲旅行的時候,是一大堆的東西你要申報的。
你有沒有攜帶這個,有沒有攜帶這個,有沒有攜帶這個,有沒有攜帶這個。
全部的東西都列出來的,有幾個人有填過的,舉手,好嗎?。
好,我想問問大家,有幾個人填過之後,又被人搜那些行李。
可不可以舉手?。
我有一次去澳洲的時候,見到一個學生。
我心裏很難過,因為那次我都被就在那個地方。
檢查了一小時才有得出閘,但前面那個學生。
他在開行李的時候,那些人我聽到他一直在問。
這個是否你包的?他說大部分是。
很容易我們說是的,我相信你沒有說不是的。
多數都說是,他就說是。
然後主要是因為有狗來問,問完之後就開始揭開行李來搜。
搜完之後就搜出了一個電飯煲出來。
中華人有一個問題,特別是香港人。
媽媽是特別好的,給你電飯煲去那邊。
兒子煲飯可以用電飯煲,第二樣東西就是電飯煲裏面。
習慣性都會放一些東西在那裏。
那次放了什麼呢?其實很簡單的,就放了一些臘腸。
臘尾那些東西,臘鴨,我不知道那些是什麼。
總之一大堆那些東西在那裏,然後出來的時候。
最糟糕的一件事,後來我知道就是罰了2000澳幣。
那些東西全部沒收了,那些東西全部沒收。
還要罰2000澳幣。
我怎知道呢?就是因為要麻煩到一個牧師。
來幫他補的時候,先給錢,然後通知他家人。
告訴他有這件事發生了,鄧小姐妹。
我們有一種感覺,原來填補的東西。
你不填就不填,澳洲人最討厭人家說謊的。
我告訴大家,如果你告訴他有的話,那沒問題的。
如果你填補了,他說有,那他就拿出來。
拿出來的時候,給了他,有一次我因為有一包包的。
茶,那些叫Herbal的東西在那裏,我填補的時候。
我也不知道那些是可還是不可,是可以過還是不可以過。
我根本不知道,終於填補了,有,這樣。
然後拿出來,把東西都養出來給他看。
這些還什麼的,全部告訴他,說完之後。
他就算了,就給你下個。
原來你填補了說有,他看完,OK了,他就給你。
如果你說沒有,拿了出來,為什麼你有這些東西呢。
那你就很麻煩的,各位鄭志銘,我們在這些地方。
我們會看得見,原來很多不同的地方。
入境,你就問禁,入鄉,你要隨俗。
有些禁,是很嚴重的禁,如果這些東西我們不小心的時候。
是帶給我們很多麻煩,但是今天。
當我們來到聖經的時候,這一段聖經。
它就告訴我們,是基於我們的主,是遠超越。
先知,遠超越天使。
是創天造地,救贖我們,掌管整個宇宙世界。
和我們命運的一個這樣的神,所以我們就要怎樣。
是越發鄭重,它告訴我們一切的。
鄭重,到底是什麼意思呢。
鄭重的意思。
就是你要緊守進行。
緊守進行什麼呢,耶穌基督教導我們一切的東西。
差不多等於你坐飛機的時候,機長到你的警告。
現在有什麼氣流,請是安全帶,綁好它。
不可以再洗個間,或者什麼什麼什麼。
這些情下面,你是要做的,不做怎樣呢。
這樣,不做,很多時候都很幸運的。
不會彈了你上去。
那個天花板那裡,然後撞你的頭,可能未必有的。
但是十次當中有一次是,你就很麻煩。
第二,講到明在飛機裡面。
是不可以吸煙,如果你洗個間吸煙的時間。
它就會響,因為響的時間是很嚴重。
第三個方面,機組的人員勸你不要做的事。
你千萬不要做,我告訴大家,你千萬不要做。
如果我勸了你,你繼續做,再勸你都是這樣做的時間。
原來叫安全帶拉你下飛機,是可以有權不讓你留在那裡。
我們看到這些現象是重要,我們要聽。
但是當我們今天來到聖經裡面,有很多人就說。
我不聽都是這樣,過去不是一樣這樣。
然後我們就試一試看一看,聖經就告訴我們。
要越發正宗我們所聽見的一切道理。
為什麼?他就跟著說。
因為不這樣做的時候,是會導致信徒隨流失去的。
這個是第一樣,如果我們今天對我們所聽的道。
不去緊守遵行,不聽,或者我們選擇來聽。
我們會怎樣呢?我們會隨流失去。
首先我們看看,隨流失去是一個什麼意思呢?。
其實這個字的本身有幾樣東西。
第一,他說隨流失去,有時候這個字是用在海上漂流的東西。
隨波逐流,就是那些浪吹你去哪裡,你就去哪裡。
送你去哪裡,你就去哪裡,你就跟著的。
第一樣,對我們的警告,他告訴我們。
如果我們不正宗我們所聽的道理的時間。
我們變成了跟隨這個社會的風俗。
社會的人說什麼,你們就說什麼。
我們是完全沒有自己的主見,沒有我們自己的立場。
這個是第一樣,而第二呢。
這個字隨流失去,有時候都會用在辯論會裡面。
不記得了它的重點,換句話來講。
那些重要的東西,沒有了,不記得的重點。
第三呢,這個字也有可能會用在。
當我們吃東西的時候,被那些食物咳著。
咳著那條喉嚨,不上不下,連呼吸器都呼不過來。
這個隨流失去其實有時候都會令到我們窒息的。
會令到我們很容易影響我們的身體。
而第四樣東西呢,其實這個隨流失去。
也都有可能是那個戒指。
平時我不喜歡戴戒指,原因在哪裡,很麻煩。
打破它又麻煩,做什麼都麻煩。
另一方面很容易掉的,特別是你洗完手。
有些簡易在的時候,我試過洗完手。
滑到水喉裡面,那個洞裡面。
變得很麻煩,又要開那條水喉,八大輪的功夫。
然後拿出來,這些情況下邊有。
但其實它所講到的隨流失去是什麼意思呢?。
就是說很容易我們會發覺到。
一些重要的東西我們失落了,滑落了。
甚至可以說一個的信物。
或者我們跟神之間這種的樂,承樂。
我們會失去了。
好了,有很多解經則對著這個隨流失去。
它就有很多不同的窒息。
到底是什麼意思呢?。
有些人說,隨流失去是什麼意思呢?。
這個是針對那些已經得救了的人。
隨流失去是指他們失去救恩。
這是第一種的講法。
第二種的講法,是未得救的人。
隨流失去的意思就是說,最終都是不得救了。
這是第二種的看法。
第三種的看法,是已經得救了的人。
但是他們會受到神的管教,隨流失去。
換句話來說,這個失去暫時短暫的。
不是說永遠在救恩那裡沒有份的。
對著救恩論,博留書帶給了很多不同的人。
有很多不同的衝擊。
原因在哪裡呢?就是因為聖經那裡。
在這段的聖經,是沒有很明顯告訴你。
到底它是得救還是不得救呢?。
我舉一個很簡單的例子。
這個很簡單的例子就是說。
我們今天有很多不同的立場。
我們對那個蘇道有不同的立場。
同性戀有不同的立場。
同性婚姻有很多不同的看法。
雖然我自己本身相信。
任何正中聽到聖經的話的人。
他一定不贊成同性的婚姻。
一定不贊成,甚至未婚就同居。
又享受著婚姻帶來一切的福利。
沒有理由的,所以我們反對這些。
我甚至絕對相信任何正中我們所聽到的道理的人。
是絕對不贊成任何的行為。
是影響著一夫一妻的關係。
這些關係,無論是婚外的事情也好。
甚至你說無性的,只是有一種感情的。
我不知道大家能不能接受。
同一個異性,我結了婚,同一個異性,好好談。
所以經常可以約會,跟他喝茶,跟他去看電影。
但是不會上床的。
有多少人接受不了,可不可以舉手。
接受不了,我再說一次。
這個就是結了婚的人。
他結了婚的人。
我和我太太只有一個上床的關係。
正的關係只有一個,就是我太太。
但是我和第二個異性有另一種不同的關係。
是很能談得來的。
所以經常談,電話談,電郵談。
可能有時候出去約會,去看電影什麼什麼。
不過是完全是友誼而已。
有多少人接受不了,可不可以舉手。
這個,很多時候我們以為那些叫自由。
但是這個自由當妨礙了我們的關係。
就是二人成為一體的關係的時候。
我們需要很小心。
政經裡面說得很清楚。
其實我想這個中正。
不只是說到最後上床。
我們才叫那個做中正。
政經裡面說得很清楚。
甚至連眼目的情慾。
思想上的情慾,肉體的情慾。
任何這些東西,我們都要防備。
換句話來說,我們需要有這個底線。
如果沒有這個底線的時間。
在這個人與人之間的關係。
一定會出現很多的問題。
好了,到底政經裡面所說。
除留失去,結果是什麼呢。
有些原則,我都很想給節目人員留意。
第一個原則。
所有的真理必須建立在白紙黑字的經文上。
這是第一個原則。
凡是不明顯的經文。
是不能夠建立教義的。
第二個原則。
當我們建立教義的經文。
養出來的時候。
我們必須要按照正義來分解這些真理。
分解這些經文。
如果分解出來有好幾個不同的可能性。
我們就不能夠用任何一個可能性。
來去建立一個叫教義。
我們必須要看那些真是明顯的經文。
他們怎麼告訴我們。
然後才可以建立。
在《協北來書》第二章。
1到4節。
這段的經文。
如果聖經的作者很清楚告訴我們。
是因為耶穌基督是萬王的王。
萬主的主。
創天造地的神。
祂也是救贖我們的遠超越天使。
遠超越這個先知。
所以我們要鄭重我們所聽的道理。
如果不是的話。
我們就會不夠了。
如果聖經這樣說。
我們今天就可以很清楚告訴大家。
小心啊。
你信了主之後。
如果萬一有一天。
你不鄭重所聽的道理隨流失去的時候。
你會失去救恩的。
我就可以很簡單告訴大家。
但聖經是不是這樣說呢?。
不是。
因為這樣。
我就需要從另一些不同的角度。
來看一看。
到底這段的聖經是不是說一次得救。
不是永遠得救呢?。
我要告訴大家。
這段的聖經帶出來。
和整個《協北來書》五段警告經文帶出來的信息。
絕對不是說救恩可以失落。
在哪裡看到?。
原來《協北來書》的警告經文。
最少有五段。
第一段的經文就是這一段。
二章一到四節。
第二段的經文。
三章七到十四節。
第三段的經文。
六章四到九節。
第四段的經文。
《協北來書》的十章十九到三十九節。
第五段的經文。
十二章三到二十九節。
我只是給大家知道。
從這麼多段經文。
一起來看的時候。
沒有一段經文。
是說得救了的人會失去舊人。
沒有一段是說這個。
反而他們說的是什麼呢?。
第三章七到十一節。
就是說以色列人在抗疫的地方私貪。
有四十年之久。
是因為這樣的緣故。
我們看一看第四項。
所以我們一起讀。
所以我厭煩那世代的人說。
他們心裡常常迷惑。
竟不懂得我的作為。
我就在路中起誓說。
他們斷不可進入我的安息。
從舊約的經文。
我們很清楚看得見。
在舊約的方面來說。
到底一班以色列人。
他說的是什麼呢?。
然後結果是怎樣呢?。
我們看得到的。
當人說從路中來到香港發誓說。
你們斷不能進入我的安息之後。
政經一而再再而三告訴我們。
大部分這些私貪野禍的人。
就死在抗疫。
不能夠進入到牛奶與蜜之地。
然後到第四章的時候。
他再一次告訴我們。
就是說這個安息。
如果已經過去了。
約書亞就不會說。
將來必有另一個安息。
因為約書亞已經進了卡林了。
所以如果你們不是這樣做的時候。
你們都不能夠進入。
那個又指什麼呢?。
我就相信這個可能是指著。
千禧連的國度裡面。
與主同作王這一方面來說的。
不過在這裡。
我只是想讓大家知道。
原來舊約這些不能夠進入安息的人。
政經裡面對他們的警告。
是相提並論五段經文一起來的。
我們要問一個問題。
就是如果裡面的警告。
都是針對救恩會失落的時候。
我們要問。
有哪些人不能夠進入加拿大呢?。
摩西能不能去?。
能不能去?。
去不了。
那摩西能不能救?。
摩西能的。
亞倫能不能去?。
能不能進加拿大?。
進不了。
那亞倫能不能救?。
你很難說亞倫不能救。
我相信。
多難。
米利暗能不能救?。
應該能救。
那米利暗能不能進加拿大?。
進不了。
丁姐妹。
當我們這樣來分析的時候。
我們就發覺到。
救恩可以失落這種所謂的教義。
要建立是相當困難。
原因在哪裡呢?。
是因為從這個。
上文下理歷史背景各方面來說。
我們是看不出。
正經是說這件事。
然後是希伯來書的六章四到九節。
我們一起讀一讀。
七到九節。
就如一塊田。
女子。
生長才索。
合乎耕種的人用。
若長荊棘和則利。
必備廢棄。
近於就作。
結局就事焚燒。
親過的弟兄。
我們須是這樣說。
卻深信你沒的行為。
強過這些。
而且近乎得救。
在這段的聖經。
又再一次給一個警告。
而這個警告就是主張那些。
救恩可以失落的人。
經常用這段經文的。
但是我們今天要問一個問題。
就如一塊田。
吃過女子下的雨水。
生長才索。
合乎耕種的人用。
就從神得福。
若長荊棘和則利。
必備廢棄。
到底廢棄是廢棄什麼呢?。
是什麼意思呢?。
是不是等於沒有了救恩呢?。
那我們就看看後面那裡。
他說結局就是。
什麼?。
焚燒。
那我們就問。
焚燒是不是等於沒有了救恩?。
有些解經家就說。
焚燒就是地獄的火。
是火狐。
這些一定是。
不夠了。
但是我們要問一個問題。
正經話就如一塊田地。
我想問的。
一塊田地長滿了幾個月。
長滿了荊棘則利。
我們去燒。
燒完了。
那塊田是不是不要?。
要不要?。
要。
要來做什麼?。
耕種。
那為什麼要燒那些荊棘則利?。
我們是燒這塊田上的荊棘則利。
是燒完了之後。
是令到這塊田。
更加肥沃。
然後燒完了。
甚至可以雷埋下去。
成為一個變相的祝福。
成為肥料。
令到這塊田更加合乎耕種的人用。
丁志梅。
從一個比喻上讓我們看得見。
原來這塊田被燒。
不等於這個人被廢棄。
乃等於一個被神的恩典救贖了的人。
他們身上一切的雜質。
一切神不起月的東西。
被神修剪。
是被神來管教。
修剪完。
管教完。
奪摩完。
自戀完。
目的是叫我們這個人。
更加合乎主用。
這種的解釋。
是更加近似希伯來書第六章。
這一段的聖經所講的。
因為這樣的原故我們很難看得到。
就說焚燒等於不要。
焚燒不是那塊田以後不要。
焚燒是那塊田上的不等於洗的東西。
不好的東西。
燒了之後。
是讓這塊田更有效被神來用。
另一段更加明顯的經文。
更加明顯的經文。
也是一個警告的經文。
經常有人將它和一次得救。
是不是永遠得救呢。
掛鉤的。
十二章。
八節。
我們一起讀。
你們又忘了那勸你們。
御童勸兒子的話說。
我兒你不可輕看著的管教。
被他詐庇的時候也不可悔心。
因為主所愛的他必管教。
由邊打凡所收納的兒子。
你們所忍受的是神管教你們。
待你們御童待兒子。
焉有兒子不被父親管教的呢。
管教源是眾子所共受的。
你們若不受管教就是師子。
不自而子了。
鼎姊妹。
在這段的聖經。
就更加清楚告訴我們。
信了的人都會犯錯的。
同不同意嗎。
信了的人。
有時候都會行差踏錯犯罪的。
同不同意嗎。
有的人同意的舉手。
全部人都同意。
但是信了的人。
不會因為我們行差踏錯。
不會因為我們犯罪。
我們就沒有了救人。
反而聖經告訴我們。
當我們行差踏錯。
我們得來的結果。
不是沒有了救人。
而是受到神的管教。
管教的目的是叫我們走回那條正路。
更加合乎神的心意。
這個就是神的意思。
因為這樣。
這段的聖經。
它對我們的警告。
到底是什麼呢。
它要我們越發正宗。
我們所聽見的道理。
為什麼。
如果我們不正宗。
我們所聽的道理。
我們很容易隨波逐流。
這個即刻的結果就是隨波逐流。
人家做什麼你就做什麼。
人家說什麼你就說什麼。
人家怎樣你就怎樣。
沒有了我們一個基督徒。
應該有的那個立場。
應該有的信念。
應該有的本質。
帶來的結果會是怎樣呢。
無論從焚燒也好。
無論從管教的經文也好。
甚至去到不能進入家南。
這個家南到底是什麼呢。
就是流奶與蜜的境界。
或者我們從摩西亞倫。
他們的角度去看。
這個就是神給他們。
能夠進入到人生的裡面。
一個目的。
你能夠達標。
達到這個目的。
是達不到。
所以因為這樣。
我們看到聖經裡面。
一而再再而三。
沒有說。
一個人。
當我們離棄這個真理的時候。
如果真正得救的人。
你離開的話。
不是沒有了舊人。
而是在我們的肉體。
在我們現今的生命裡面。
我們會受到管教。
我們會受到各種不同的一些試煉。
好了。
既然是這樣。
那我們又看一看。
聖經裡面叫我們做什麼呢。
原來我們要越發正宗所聽見的道理。
重要的原因。
就是叫我們不要肝犯和撥逆。
第二節。
那值天使所傳的話。
既是確定的。
凡肝犯撥逆的人都受了該受的報應。
然後第三節。
我們若忽略這麼大的救恩。
怎能逃罪呢。
救恩豈先是主親自說的。
後來聽見的人給我們證實了。
在這段聖經當中。
他叫我們不要肝犯。
也不要撥逆。
而逆肝犯parabasis。
是越界不應該做的做了。
這叫肝犯。
第二撥逆。
parachord。
parachord這個字是萬筆經心的聽。
左耳入右耳出。
甚至聽不入。
在這段聖經裡面。
非常清楚告訴我們。
什麼才叫正宗我們聽的道理呢。
就是你不要越界。
不應該做你就不要做了。
第二。
不要萬筆經心。
左耳入右耳出。
接著另一方面來說。
第三節。
他說。
我們若忽略這麼大的救恩。
忽略的意思是什麼意思呢。
就是拒絕。
當他沒有道。
當他死的。
這個就是忽略的意思。
各位親愛的鼎姐妹。
我不知道大家。
有什麼看的人。
有多少人試過。
和你們的子女說話。
孫子孫女說話。
他直接當你沒有說過。
可不可以舉手。
說得很多。
鼎姐妹。
當一個人自小習慣了。
當長輩說的話沒有道的時候。
其實很容易長大的時候。
我們對神都會是這樣。
很容易習慣性。
當他沒有道。
當他沒有說。
所以右耳出。
而帶來的結果。
怎能逃罪呢。
其實逃罪的那個字。
就是不能夠逃跑。
就是跑不掉的了。
我說的那些東西。
一定會承認的。
天氣說得很清楚。
就是早上一起來。
然後告訴你。
今天再過兩個小時。
天文台已經說了。
會轉動。
兒子女兒。
你出門的時候。
記得多穿一件衣服。
他就是不穿。
所以早上起床15度。
一到下午的時候。
剩下8度。
叫他回來怎麼辦呢。
怎能逃罪呢。
那個逃罪就是說。
你怎能跑得掉呢。
他沒有罪字的原文。
你怎會跑得掉呢。
你一定會冷到死。
真的回來的時候。
就開始發燒了。
開始感冒了。
有時候這個是。
給我們做父母的。
是一個即時教育的機會。
你告訴他。
爸爸有沒有跟你說。
媽媽有沒有跟你說。
這件事。
如果他們不聽的時候。
大力的結果就是這樣。
而神都是這樣來對我們。
而且會即時受到一個報應。
報應。
管教的報應。
或者我們叫他做。
試煉一點的報應。
會出來。
丁姐妹。
有很多人就跟我說。
這個聖經沒有清楚說。
到底聖經有沒有很清楚說。
一次得救。
一定永遠得救呢。
告訴大家。
有。
我現在就很想跟大家說。
一次得救永遠得救的經文。
非常多。
我只好想大家。
你要緊緊記得這些經字。
明顯的經文。
你去建立我們信仰的根基。
很重要。
我們逐一來讀一讀這些經文。
猜我來者的意思就是。
他所賜給我的。
叫我一個也不失落。
在末日卻要叫他福。
聖經裡面說得很清楚。
神賜給我。
父賜給我的。
耶穌基督說。
一個都不會失落。
不是人去自首。
這個舊人。
是父去自首。
三章十六節。
我們一起讀。
神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他。
不自滅亡。
反得。
反得什麼呢。
反得什麼呢。
什麼叫永生呢。
是永遠。
如果這個是永遠。
那會不會失落呢。
如果是永遠。
就不會失落。
會失落。
就不是永遠。
很簡單的。
但是最重要就是說。
到底他是不是真信。
這個就是關鍵。
羅馬書十章九節。
你若口裡應耶穌為主。
心裡信神。
叫他從死裡活。
就怎樣。
就必得救。
另外我們再看多一點。
約翰福音十章二八二九節。
我又賜給他們永生。
叫他們永不滅亡。
誰也不能從我手裡把他們奪去。
我父把羊賜給我。
他比萬有都大。
誰也不能從我父手裡把他們奪去。
這段的聖經。
雙重的保證。
第一重的保證。
誰也不能從我手裡把他們奪去。
是耶穌基督的保證。
是祂保障我們的救恩。
第二重的保證。
是父的保證。
誰也不能從我父手裡把他們奪去。
是因為這樣。
我們是沒有能力。
來保存我們的救恩不失落。
但是我們的父有能力。
我們的神我們的主有能力。
另外羅馬書八章。
三十八、三十九。
更加清楚地說道。
無論是死是生是天是是掌權的。
有能的現在的事將來的事。
高處的低處的。
別的受造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這個愛是在我們的主基督耶穌裡面。
丁姐妹。
是因為這樣。
所以我們在這個地方。
再次同大家說。
如果我們今天聽了一切正經的勸誡。
我們不聽。
所以入。
猶已出。
帶來的結果。
不要告訴別人。
你正在落地獄。
這個是錯的。
告訴大家。
這個是錯的。
我們是沒有資格做這件事。
但我們要告訴他們。
小心神的管教。
小心接下來的試煉。
小心我們仍然在肉身活著的時候。
苦難會淋到我們的當中。
丁姐妹。
我希望我們能夠按照正經裡面的正義。
分解它們的說話。
以至我們應用的時間。
都不會形容錯。
這是很重要的。
我們低頭做個報告。
親愛的天父。
多謝你次下你的說話。
保守我們的心。
所以我們很想。
我們這個弟兄姊妹。
很想其他的人緊守遵行你的話。
但教導我們不要用錯了這個方法。
教導錯了一些東西。
免得我們自己本身。
都忽略了正經裡面的教導。
帶來一些負面的影響。
求你聽我們禱告。
恩待每一個聽你的說話。
又緊守遵行的人。
奉靠耶穌基督的命球。
阿彌陀佛。
