嗱，我。
返咗嚟kkck之後，我發覺我自己係好偏心。
講咗有好幾個母親節嘅信息。
但係父親節咧？
好似講得好少。
通常父親節咧，我都係講緊嗰啲講道嘅系列咧，就系搵一篇就頂替咗父親節嘅信息。
喂，而家喺度講緊天堂嘅系列。
下一個信息應該係講乜嘢呀？
人死咗之後，到底去咗邊度？
嗱。
呢一個咁嘅訊息，相信係好唔符合父親節。
係叫做如何做一個蒙福嘅父親？
嗱，經文係記載喺是偏嘅128片。
嗱。
其實我好想係講一個有關詩篇嘅系列。
我新近先至講完針型㗎系列。
嗱，好想講一個詩篇嘅系列。
嗱，箴言，你可以系。
將箴言唔同嘅主題擺埋一齊。
就成為咗係一個個嘅信息。
但係喺詩篇嚟講就比較困難。
哇，但係C編譯都有佢嘅好處，就係我哋知道市篇係可以分為5部書。
而每一部書嘅分段都係非常之嘅明顯。
書童書之間，你見到最後嘅嗰一篇嘅詩篇，你能夠見到係有雙重嘅祝福，有雙重嘅啱滿你就知道呀，呢個係一個分段啦。
又開始另外一部新嘅書。
而猶太人亦都睇到。
呢個市篇嘅5部書，同埋摩西五經，係有非常之相似嘅地方。
究竟有咩相似嘅地方咧？
例如詩篇嘅第一步書係講到人嘅墮落。
講到人嘅罪。
嗱，呢個就同埋創世紀，我哋見到講到亞當夏娃嘅墮落，同埋佢哋嘅罪係好相似。
詩篇第二部嘅書就係講到有好多關於救贖嘅經文。
嗱，呢個又同。
出埃及記係好相似。
因為我哋知就出埃及，記係有關。
神，救贖以色列人出埃及。
第3部書就係講到聖殿入面嘅敬拜。
嗱，呢個亦都係同埋。
呀，同埋呢個利未記係好相似。
而去到第4部嘅書。
詩篇就係講到以色列人。
喺樹曠野漂流。
慢慢進入安息。
嗱，呢個主題又同文素既係一樣。
跟住第5部嘅書喺市篇。
就係講到神嘅話語。
係聖言。
嗱，呢一個同埋生命寄好相似，因為我哋知道生命寄就係重新神嘅律例典章。
我哋見到每一步嘅書，喺C片都可以再分開，有兩至到3個嘅主題。
小嘅主題？
三五15嗱，如果我真係講過詩篇嘅系列，相信十五編導每一篇度係介紹一篇有代表性嘅市篇，就能夠係畀C片有個好嘅介紹。
嗱，另外，我亦都可以再講一個系列係從敗胃嘅新平嚟到係睇詩篇。
因為我哋知道好多是以偏嘅呢個經文都係出自大圍嘅手筆。
嗱，今日要同大家講嘅，係試篇嘅128篇。
嗱，詩篇128篇。
係喺度第5部分亦都係喺神嘅話語嘅部分。
係有關家庭嘅倫理係有關日常嘅生活。嗱，請聽我讀一次是偏嘅128篇。
凡敬畏耶和華遵行他道的人便為有福。
你要吃勞碌得來的，你要享福。
事情順利，你的妻子再你嘅內室好像多結果子嘅葡萄樹，你兒女圍繞你嘅桌子，好像橄欖櫻子。
漢娜勁威耶和華嘅人必要這樣蒙福願耶和華從錫安賜福給你，願你一生一世看見耶路撒冷嘅好處，願你看見你兒女嘅兒女。
願平安，歸如以色列。
詩篇第128篇係屬於所謂嘅上行詩。
乜嘢叫做上行詩呀？
原來詩篇120片至到134篇，一共係十五篇嘅經文。
係叫做上行詩？
個傷痕絲有好多都係出自大圍嘅手筆。
122篇124篇131 133都係出於大衛。
喺度試篇嘅132篇有講到大圍嘅名字，但係由第三者嘅身份出現。
咁你話。
第三者嘅身份。
咁就唔係大衛寫㗎囉噃。
但係你要知道。
詩篇122篇，講明係大衛所寫。
大圍仍然係以第三者嘅身份喺詩篇122篇出現。
嗱，所以我相信132篇亦有可能係出自大衛嘅手筆。
嗱，其餘。
喺處127篇。
就係所羅門王所作。嗱，其他嘅屎片都冇講到，呢個上行詩都冇講到邊個係作者？
如果想行尸有啲咩嘢嘅特色呀？
上行詩嘅特色就係。
佢哋系好短㗎。
最短嘅只有3節嘅經文。
最長嘅係有18節嘅經文。
而今日所講嘅市片120拍片係一共有6節嘅經文，嗱，喺結構上我哋見到上行詩係好有趣。
有重複嘅自居，嚟到係出現。
系用希伯來人。
得住嘅體裁嚟到係寫。
係愛嚟係大家互相對唱，互相嚟到唱禾。
嗰個傷痕書其實係有兩個概念，係畀我哋知道。
都同上升係有關。
嚟一個係意念上嘅上升。
另外一個係實體上嘅上升。
嗱，我哋先睇睇乜野係意念上嘅上升。
就係每一篇嘅呢一個市騙徙喺度上行詩入面十五篇嘅屎片，每一篇都比前面一篇好似係更加接近神啊，幫助你嘅心情能夠更加接近神。
一篇系好過一篇，就係意識上越嚟越接近神。
嗱，呢一個係第一個概念。
第二個概念就係實體上真係好似一個人。
越嚟越接近神咁樣樣。
嗱，喺呢一方面有3個可能性。
第一個可能性就係呢啲上行詩係朝聖者。
去到耶路撒冷朝聖嘅時候所唱嘅事。
嗱，我哋知道猶太人嘅律法。
係有3個節日，猶太人嘅男丁都要上耶路撒冷，嚟到係朝聖。
第一個就係無酵節。
第二個係五旬節。
第3個係住棚節。
男人都要去到耶路撒冷聖殿，嚟到係朝見神。
嗱，呢啲詩歌就好，可能係佢哋喺路上。
例如都系唱。
當佢哋嘅腳步越嚟越接近耶路撒冷越接近聖殿越接近神嘅時候，佢哋就系唱呢啲嘅詩歌。
所以係實體上越嚟越接近神。
嗱C片122篇嘅4節就係一個好嘅例子。
嗱，經文，哇，眾支派就是耶和華嘅支派上那裡去。
作以色列嘅證據稱讚耶和華嘅名。
呀，就係佢哋喺路上不斷稱讚耶和華嘅名越嚟越接近性點。
第二個可能性呢個就係祭司所唱嘅歌。
嗱，我哋知道以前耶路撒冷聖殿由外院進入內院，由7級嘅臺階。
由內院進入聖殿，又有8級嘅臺階。
一共加埋就係15個臺階。
有十五篇嘅上行詩。
所以亦有可能係祭司。
進入聖殿嘅時候，越嚟越接近神。
一路係唱出嘅詩歌。
嗱，呢一個亦都有根據。
喺詩篇嘅134篇。
或夜間站在耶和華殿中嘅。
嗱，呢一班就係祭司，嚇佢哋喺度，呢個臺階上越嚟越接近神，嚟到唱出嘅詩歌。
仲有一個可能性？
就係。
以色列百姓嘅漁民。
佢哋喺度被擄回歸嘅時候所唱嘅詩歌。
嗱，呢一個亦都有根據。
就係詩篇126篇就系呢個意思，當呢班漁民越嚟越知更耶路撒冷越嚟越接近聖殿，嚇佢哋不斷咁唱呢啲嘅詩歌。
嗱，今日。
要同大家講。
係詩篇128片點樣能夠係做一個好嘅爸爸？
嗱，要做一個好人唔係容易。
要做一個好嘅丈夫，更加懶。
要做一個好嘅爸爸。
係難上加難。
非常之嘅困難。
但係唔使驚詩篇128篇，係教我哋點樣能夠做一個好嘅爸爸？
一個蒙神喜悅嘅爸爸。
嗱，一開始已經文就話有福。
嗱，僕呢個字原文平牛訴。
偶素嘅意思，即係多過一個祝福。
英港登山部分嘅時候，講白菊都講過。
福呢個字係代表喜樂。
嗱，所以呢度畀我哋見到。
就係有雙重嘅福氣，係有雙重嘅喜樂。
嗱，中國人都好中意雙重嘅喜樂㗎係嗎？我哋時時都話乜嘢呀？
雙喜臨門係嗎？嗱，我以前系好中意打乒乓波。
你點解以前中意而家唔中意飲？唔係話而家唔中意。
我中咗風之後，眼同埋手嘅Co relation係出現咗問題。
所以，而家打乒乓波呢，係廢咗呀，打唔成以前我打得好好㗎。
嗱，我以前好中意打乒乓波嗰陣時有一隻。
用具乒乓波嘅用具叫做紅雙喜。
喺大陸做係嘛，你見到中國人真係好鍾意係雙喜啊。雙喜臨門紅雙喜。
嗱，詩篇128片話畀我哋聽，我哋點樣係能夠做爸爸嘅點樣能夠得到雙重嘅福氣，點樣能夠得到雙重嘅喜樂？
但係若果我哋做唔到做得唔好嘅時候，就可能會有雙重嘅悲哀雙重嘅痛苦。
嗱，今日畀我哋見到經文話畀我哋聽，一共有誤點。
第一點就係一個屬靈嘅爸爸嘅品格。
第二點就係一個屬靈嘅爸爸，要係知足嘅。
第3點話畀我哋聽呢個屬靈嘅爸爸嘅妻子係點樣？
而第4點話畀我哋聽，一個屬靈嘅爸爸嘅仔女係會點？
最後就話畀我哋聽。
一個屬靈嘅爸爸係會得到神嘅祝福，得到從神而來嘅福氣。
嗱，我哋先睇第一點。
就係屬靈嘅品格。
喺詩篇嘅128片嘅第一節或凡敬畏耶和華遵行他道的人便為有福。
嗱，一個好好嘅爸爸。
要成係一個喜樂嘅爸爸。
一個。
好嘅爸爸，喜樂嘅爸爸。
點解能夠得到喜樂呀？佢係一個敬畏神嘅人。
所以喜樂嘅源頭係蟲。
敬畏神而禮。嗱，好多時我哋都會話。
喜樂嘅源頭係乜嘢呀？
呀，有段好嘅婚姻。
一段好嘅婚姻就能夠喜樂啦。
有人話係錢財。
亦都有人話係健康。
就算今時今日有好多嘅基督徒都係會敢講，哎呀，樣樣都係㗎。
健康先至係最重要。
但係聖經唔係咁講㗎喎。
誒，亦都唔係名利。
亦都唔係成功。
聖經，話咩啊？
喜樂嘅源頭係敬畏神。
誒，我哋要愛神，我哋要敬畏神。
誒，如果唔話。
咦？
你又話要愛神，咁點可以敬畏神？
嗱，愛神同埋敬畏神，絕對唔係互相有抵觸。
嗱，我爸爸在生嘅時候，我好怕我爸爸我驚到不得了。
但係我係好愛我嘅爸爸。
嗱，兩者係可以並存。
嗱，我係一個讀科學嘅人。
所以我諗唔通嘅嘢我就好，中意係諗翻我嘅background，我嘅科學。
我做太空工程嘅。
所以我諗到呢一個。
愛神，同埋敬畏神。
就係好似。
地心吸力同埋離心力。
乜嘢叫做地心吸力離心力呀？
嗱，地球可以圍繞住太陽嚟到運行。
因為有地心吸力，亦都因為有離心力。
嗱，我哋知道。
地球同埋太陽中間係由。
吸力嘅就係地心吸力，因為有重量。
嗱，若果個地球停止行走嘅時候，就肯定被太陽吸咗入去撞埋太陽，咁就大件事。
但係有離心力，因為佢係不斷咁喺度運行。
就係好似你張舊石頭搵條繩綁住佢，然後你喺度瞓嘅時候。
你會發覺個石頭係一個圓圈，氹氹轉咁嘅樣就系好似地球圍繞住太陽。
嗱，嗰條繩係拉到行曬。
點解會拉到行曬呀？
因為唔係條繩拉住嘅話，嗰個石頭就飛咗出去㗎啦。
嗱，你見到一樣嘢，喺樹運行緊轉動緊嘅時候，有一個離心力使到佢係離開中間。
但係亦都有地心吸力，係吸翻佢翻黎。
嗱，呢一個就係好似愛神。
同埋係敬畏神。
神嘅屬性有好多嘅屬性，令到我哋係好勁，喂佢。
例如神嘅聖潔。
係不可侵犯，例如佢係公義嘅，最一定要得到審判。
例如神係怒氣嘅嗱，呢一切都係令到我哋卻而遠之。
喂，你見到神就驚咗勁威神。
但係神嘅屬性。
亦都有吸引我哋嘅地方。
就係佢嘅愛。
就係佢嘅憐憫，佢愛我哋愛到係連佢嘅獨生子都似俾我哋。
嗱，就係呢兩股嘅力量平衡住，就係好似。
地心吸力同埋離心力嘅平衡，以致嘅地球可以圍繞嘅太陽嚟到行走，我哋就係因為有愛神嘅心，同埋敬畏神嘅心，兩者喺平衡嘅，以致我哋係能夠行喺神嘅道路上高，能夠行喺神嘅旨意嘅上高。
兩者係平衡。
你越係愛神嗰陣時，你越會敬畏佢。
你越係敬畏佢嗰陣時，你越係會外神。
兩者不可缺一。
一個屬靈嘅爸爸，佢係有敬畏神嘅心。
嗱，我講敬畏神，我唔系講，要做一個完美嘅爸爸。
世界上冇人係完美嘅爸爸。
我兩個女就聚清楚我。
知道曬我所有嘅弱點。
知道曬我所有嘅死穴係邊？
嗱，呢個月度你撳落去，爸爸就即刻一族植髮即刻就發脾氣。
佢就冚唪唥都知道曬。
做一個敬畏神嘅人，唔係做一個完美嘅人。
我哋要係敬畏神先至能夠行喺佢嘅旨意，行喺佢嘅道路上高。
嗱，我好感謝神，我兩個女仲喺英文堂喺度聚會。
我今次返嚟kkck都係。
有個好大嘅原因，就係為咗我兩個女，我希望係能夠。
同埋我兩個女一齊敬拜世上唯一嘅真實。
除非我哋做父母。
係有敬畏神嘅心？
我哋唔能夠真真正正培養出。
屬靈嘅仔女。
因為若果我哋係冇自己係冇屬靈嘅品格。
我地點能夠係培養我哋嘅仔女，有屬靈嘅品格。
係唔可能嘅事嗱，呢一個就係第一點。
我哋要敬畏神。
誒，第二點咧？
第二點，我哋係要知足。
詩篇嘅128片嘅第二節話你要吃勞碌得來的，你要享福事情順利。
一個好嘅爸爸，唔單止係有屬靈嘅品格敬畏神，佢都係一個知足嘅人。
嗱，我哋要為我哋所勞碌得來嘅享福。
嗱，頭先已經講咗喇，僕呢個字點解呀？
就係喜樂。
我哋要為我哋勞碌得來嘅而喜樂。
易滿足。
嗱，無論我哋喺世上有乜嘢嘅工作，藍領工作白領工作。
甚至係已經退休咗嘅人。
我哋都應該為我哋新路而得到嘅，嚟到係喜樂，嚟到係感到滿足。
一個爸爸能夠腳踏實地，嚟嘅都係養家。
其實係一個非常之有意思嘅工作。
佢應該係享受神所俾佢嘅一切。
佢應該係享受佢嘅生活。
以佢嘅生活係感到滿足。
嗱，喺度腓立俾書嘅4章19節話我嘅神必照他榮耀嘅豐富，在基督耶穌裡使你們一切所需用的都充足。
嗱，我哋見到一個行喺神旨意入邊嘅人神係，一定會係祝福保守。
但係唔好唔記得。
喺鐵撒羅尼迦後書嘅3章10節。
保羅亦都提醒我地。
保羅話，我們在你們那裡的時候。
陳吩咐你們約有人不肯作工。
就不可吃飯。
有冇見到呢度，亦都係互相平衡。
有兩樣嘢係平衡。
你行喺神嘅旨意，神係會祝福你。
但係你亦都需要係願意去工作。
寶路華，你唔去工作嘅話嚇你冇飯開呀，你唔可以食飯？
我哋見到。
神的確係會祝福，係賜福俾我哋。
唔等於話佢會使到我哋大富大貴。
但係佢會供應充足俾我哋。
呢個亦都係原因提摩太前書嘅6章6節或然而驚見，加上知足嘅心便是大利了。
驚見加上知足嘅心，便是大利了。
嗱，呢一個就係好似我哋今日所講。
一個經典嘅人，一個敬畏神嘅人。
加上知足。
便是大利。
問題就係。
好多而家嘅爸爸都唔會滿足佢哋所得到。
有咗一份工。
佢哋希望賺更多嘅錢。
有咗一架車。
希望有第二架。
買咗一間屋？
係希望能夠有第二間。
佢哋都唔能夠係為自己所有嘅感到滿足。
係。
好多呢啲嘅爸爸，佢哋的確係為生活嚟到工作。
但系佢哋忘記咗去享受佢哋嘅生活。
享受佢哋嘅家人。
嗱。
而家我啱啱喺住，講緊一個天堂嘅系列。
嚇我亦都不斷咁樣樣提醒大家。
喺呢個世界上一切嘅嘢都唔能夠係帶走。
呢，一切物質上嘅嘢都唔能夠帶走。
申可能喺呢個世上會得祝福你好多物質上嘅野。
但係呢，一切嘅嘢都唔係屬於你，係屬於神。
你只不過係做一個管家。
千祈唔好張所有呢啲嘢用曬喺自己嘅身上。
因為你只不過係一個管家。
嗱，我喺住講呢個天堂嘅係咧，亦都講過。
你喺地上有幾中心，你喺天上就能夠得到幾多嘅基業？
你就能夠得到其多嘅，上次係同埋我哋喺地上，係咪一個好管家成正比？
嗱，千祈唔好就以為物質上一切嘅嘢都係屬於我地。
因為冇一樣嘢，我哋係能夠帶走。
第一個屬靈嘅爸爸，佢係有好嘅品格，佢係敬畏神。
佢亦都係一個知足嘅人。
嗱，第3點，我哋嚟睇睇。
一個屬靈嘅爸爸，佢嘅妻子又係點樣？
喺處詩篇嘅128篇第3節。
佢話，你妻子在你嘅內室。
好像多結果子嘅葡萄樹。
Labour套書係爬藤蘭滕嘅。
嗱，佢係會爬喺樹個欄桿嘅上高。
葡萄書同埋欄桿嘅關係。
就係好似一個屬靈嘅丈夫。
同埋佢太太嘅關係。
呢個欄桿係會支持住呢個葡萄樹？
呢個葡萄樹亦都會依靠住。
呢個欄桿？
兩者係非常之美麗嘅圖畫，就係好似一個丈夫支持佢嘅太太。
但係佢嘅太太亦都係倚靠住佢嘅丈夫。
嗱，另外。
呢個太太亦都會多，結果子就係新養眾多嘅意思。
嗱，我哋今日讀屎片128篇，不妨走返轉頭睇睇127篇第3節。
喂兒女系耶和華所賜嘅產業。
所懷嘅胎，是他所上次的。
嗱，我哋見到。
我哋嘅仔女係我哋嘅產業。
係我哋嘅賞賜。
我哋嘅仔女唔係化骨龍。
誒，有好多個父母都叫仔女做化骨龍。
有好多唔係基督徒嘅父母都會話，哎呀，我啲仔女。
前世欠咗佢地嘅債。
金西走嚟追債㗎。
所以有好多嘅夫妻都唔願意係有細路哥。
佢哋覺得。
真係太多。
要花太多嘅精神，要花太多嘅力量財力。
嚟到係養大細路歌。
不如我自己享受下生活，賺多啲錢，用喺自己嘅身上。
呢啲咁GE夫妻一諗起若果，有仔女要送仔女入大學呀，哇，嗰筆開銷。
大到不得了。
系米搞我。
我都係唔好有細路哥好。
嗱，其實聖經唔係咁樣教我哋聖經，話俾我哋聽，我哋嘅仔女係從神而嚟嘅賞賜，係從神而嚟嘅產業。
好多人話。
有咗仔女，有錢人都變咗窮人。
嗱，其實啱啱相反。
經文話畀佢哋聽係我哋嘅產業，係我哋嘅賞賜嚟。
嗱，我頭先話。
地上所有嘅財寶，你都唔能夠大酒。
冇一樣，你能夠帶走。
但係有一樣產業你係能夠帶走。
嗱，呢個產業係神話嘅，唔係我話。
仔女係我哋嘅產業。
我地做父母做得好。
啊，我哋能夠係教我哋仔女教得好，若果佢哋亦都係跟住我哋一齊。
接受耶穌基督。
我哋就能夠帶我哋嘅仔女去天堂，嗱，呢一個就等如我哋能夠。
係帶走嘅產業？
世上冇產業，我哋能夠帶得走。
除咗我哋嘅仔女。
嗱，呢一次呢，一個先至係真正我哋屬於我哋嘅產業。
但我哋不妨睇睇，第一點我哋講過。
一個有屬靈品格嘅爸爸係敬畏神。
一個好嘅爸爸，佢係知足。
佢嘅妻子係好似。
葡萄樹一樣倚靠住自己。
佢亦都係身讓眾多。
嗱，我哋嚟睇睇一個屬靈嘅爸爸嘅仔女又係點樣？
詩篇128片嘅第3節哇，你兒女圍繞你嘅桌子，好像橄欖哉子。
一個屬靈嘅爸爸嘅仔女係好似橄欖樹，一樣圍住爸爸嘅檯。
我哋見到。
猶太人同中國人都好相似。
我哋都認為有大鷹嘅仔女圍繞住自己，呢個係福氣，拿聖經入面俾我哋見到。
橄欖樹係代表正義係代表多結果子呀，我哋點知道呀？
睇下詩篇嘅52篇第8節。
第52篇要有小小嘅背景。
喺大衛同埋以東人多益嘅關係。
嗱，我哋見到多億呢嘅人係詭詐嘅人。
大圍咧，佢喺度詩篇52篇第8節。
如果話，至於我就像神殿中嘅青橄欖樹。
我永永遠遠倚靠神的此外。
大圍或我比起多億呀。
我系好似青橄欖樹。
我係正義嘅，我唔似多益咁鬼渣？
我係。
多結果子。
嗱，一鋪清橄欖樹係真係多結果子。
可以有成20年嘅果子，係非常之嘅豐盛。
大衛，佢話我係倚靠神。
嘅憐憫，倚靠神嘅此外。
我係公義嘅人，我係多結果子。
今日嘅經文。
話俾我哋聽。
一個屬靈嘅爸爸，佢嘅妻子係好似葡萄樹。
佢嘅仔女係好似橄欖樹。
嗱，無論葡萄樹也好，橄欖樹也好。
都係需要我哋去栽種，需要我哋去培養。
嗱，今日最大家庭嘅問題。
唔係話青少年犯罪。
唔係女權運動？
唔係媽媽出去搵工做？
今日家庭好大嘅問題。
係唔負責任嘅爸爸？
所有做爸爸嘅都應該係負起責任。
嗱，我哋係。
不負責任嘅爸爸係而家美國家庭最大嘅問題。
根據調查。
2016年嘅調查報告。
35%嘅美國家庭都係單親嘅家庭。
喺度25%嘅美國家庭。
係冇爸爸？
亦即係話35個percent嘅單親家庭。
10%係冇媽媽？
但係25%係冇爸爸。
每年美國都有1800萬嘅細路哥。
喺佢哋成長嘅生命當中，係冇爸爸喺佢哋嘅旁邊嚟到係照顧佢哋。
我。
根據調查嘅數字。
全部所有兒童自殺。
有63%。
係出自單親嘅家庭。
所有係因為罪被拘留嘅少年。
70%係出自單親嘅家庭。
未讀完高中就輟學嘅。
71%。
吸毒嘅細佬哥，同埋。
長大咗，成為強姦犯嘅。
75%係出自單親嘅家庭。
行為有問題嘅細佬哥，85%係單親嘅家庭。
離家出走嘅咧？
90%。
誒，我哋見到。
父母喺兒女嘅成長嘅生命當中係好重要係好重要，尤其是冇咗爸爸更加係呀，一件好可惜嘅事。
但我哋不妨睇睇。
缺少父愛嘅呢個家庭。
佢哋嘅仔女有呢啲咩嘢嘅影響？
嗱，首先，我哋睇睇。
缺少父愛嘅嘅家庭，對個仔有咩嘅影響？
嗱，呢啲仔外表嚟睇，佢哋系好堅強。
非常之嘅堅強，但係內心係好軟弱。
因為佢哋自細係冇爸爸嘅保護。
係好冇安全感？
佢哋從來係唔認識父外。
啊，亦都唔能夠係有爸爸做佢哋嘅榜樣。
嗱，好多時根據調查嘅數字就話。
好多呢啲嘅仔都會變得係比較女性化。
嗱，另外，有一個危機就係佢哋缺少父愛。
所以佢哋又好希望係有爸爸嘅愛，有爸爸嘅關心。
照顧。
嗱，當佢地得唔到嗰陣時。
佢哋可能就去其他。
男士嘅身上嚟到係希望得到呢個愛，同埋關心。
亦都根據調查數字，有好多人變成咗係有同性戀嘅傾向。
呀。
嗱，另外亦都有可能嘅，就係佢哋可能會娶一個女強人，嚟到係做太太。
因為佢哋嘅家庭。
佢哋嘅媽媽係要母兼父職？
係要係變得係好堅強，所以佢哋自細所見到嘅，就係一個好堅強嘅媽媽。
所以當佢地長大咗之後，亦都可能係希望娶一個女強人。
嚟到係做自己嘅太太。
嗱，呢啲都係根據調查數字。
當然亦都係唔係絕對。
有人話咁對女仔嚟講？
缺少父愛，應該嘅影響力冇咁大啦啩？
唔係㗎，根據調查。
對個女嘅影響力都好大。
好多嘅呢啲女。
誒，因為佢哋自細係冇。
爸爸嘅愛，佢哋會覺得自己係被人拒絶，被人遺棄。
佢哋甚至會覺得爸爸離開呢個家庭。
係因為自己嘅緣故係有內購嘅呢個心。
喺你所有嘅關係嘅當中，佢哋都可能覺得自己係畀人遺棄。
係被人拒絕。
但亦都有另外一個可能性。
就係佢哋，因為冇爸爸嘅愛佢地尋求。
從異性嘅身上能夠係得到。
所以佢哋好可能。
就會好，早有成生活。
亦都好，有可能就系好早就會成為係未婚嘅媽媽。嗱，呢個都係好可惜。
另外有一個可能性就係缺少父愛嘅女。
會比較中意？
年紀大嘅男人。
因為有爸爸嘅形象，所以佢哋好可能就係。
會得㗎，一個係俾佢哋年紀大好多嘅人。
但係我哋見到一個缺少爸爸嘅家庭，真係會產生好多錯綜複雜嘅關係，嚇甚至唔正常嘅關係。
但係最可惜嘅。
就系缺少父愛嘅仔女。
好難，能夠明白天父嘅愛。
因為我哋都係由我哋地上嘅爸爸。
能夠係見到天父嘅愛嘅影子。
當我哋係缺少爸爸嘅愛，喺呢個世上嘅時候。
呢啲仔女就會比較難明白天父嘅愛。
誒，亦都會比較難接受神嗱，成為佢哋個人嘅救主。
嗱，我再要講一次呢啲只不過係調查嘅數字，唔係絕對。
嗱，但係有一樣好重要嘅。
就係我哋做爸爸嘅責任，係非常非常之嘅重要。
就算爸爸唔係缺席，有爸爸。
但係唔等於爸爸就會係負責任。
有好多唔負責任嘅爸爸。
佢哋就係掛住係搏命嘅賺錢，佢哋希望係賺到好多嘅錢，俾仔女係有好嘅屋住。
豐衣足食，咁就夠啦。
嗱。
但係亦都有人話，咦？
牧師唔係你頭先講嘅咩？
就係市偏你頭先話咁呀，你要栽培你嘅仔女好似橄欖樹咁？
咁唔係我哋咪就係應該培養有好嘅環境俾佢哋嚟成長咯？
但係我相信聖經用到橄欖樹，亦都有佢嘅理由。
橄欖樹系出乜嘢呀？
出橄欖油。
橄欖油喺度聖經入面係代表乜嘢呀？
係代表性令。
好似私人係提醒我哋，唔好淨係掛住外表四周圍嘅環境，點樣嚟到栽培我哋嘅仔女好重要嘅，就係我哋自己嘅教導。
我哋要係教佢地有屬靈嘅質素，嗱，呢一個係只有爸爸先至能夠校。
唔可以假手於人。
嗯？
有好多嘅爸爸，自己唔能夠陪仔女讀書。
就去請好好嘅補習老師。
自己話我唔識教我，請補習老師嚟到校。
自己冇時間嚟到陪仔女打波，嚟到係運動。
就買最好嘅運動器材最好嘅體育器材俾仔女。
你爸爸冇時間嚟到陪仔女唱歌，嚟到係嚟到欣賞音樂就買最好嘅音響器材俾仔女，甚至係請音樂老師。
你都交仔女唱歌彈琴。
爸爸冇時間陪仔女出去玩就點呀？
買家名牌嘅車俾仔女，你哋自己去咯。
呀，其實有一樣嘢係淺所賣唔到。
就係爸爸嘅關懷，就係爸爸嘅愛。
爸爸嘅形象呢，一切都係買唔到。
嗱，我自己嘅爸爸，佢係臨死嘅時候，佢先至接受耶穌基督。
但係佢喺一個好爸爸嚟。
佢每到週末都會帶我哋兄弟姊妹四周圍去玩。
佢每個weekdays都會係講古仔俾我哋聽。
嗱，當然因為佢唔係基督徒，佢講嘅故仔唔係。
聖經入面嘅故仔。
係水虎傳呀西遊記呀嚇三國演義呀。
嗱，我哋亦都聽得好好聽。
但我爸爸絕對唔係一個完美嘅爸爸，佢好多短處。
但係我學識點樣做一個爸爸係跟住我爸爸？
我見到佢身上有好嘅質素，我就去學。
我見到佢嘅身上有啲唔好嘅嘢，我就唔去學。
嗱，我哋見到就算一個唔係基督徒嘅爸爸，我哋都能夠喺佢嘅身上學習得到好多嘢，何況係一個真正屬靈係一個基督徒嘅爸爸，我哋更加係能夠學得到。
我哋個仔女係好，需要我哋自己嚟教養。
嗱，有人話哎呀，使乜我自己覺呀？
我請專業嘅老師呀。
肯定教得好過我。
嗱，我哋嘅仔女唔需要專業嘅老師，嚟到係教佢地。
佢哋係需要業餘嘅爸爸嚟教佢哋。
只有業餘嘅爸爸先至能夠係用父愛教佢哋屬靈嘅質素，以身作則，咁嘅樣嚟到係教養我哋嘅仔女。
嗱，最後一點。
就係一個屬靈嘅爸爸。
佢所得到嘅祝福。
喺詩篇嘅128天四至到六哲華漢啦。勁威耶和華嘅人必要這樣蒙福願耶和華從錫安賜福給你，願你一生一世看見耶路撒冷嘅好處，願你看見你兒女嘅兒女願平安歸與以色列。
嗱，呢個真係莫大嘅祝福。
一個驚威信嘅人，一個知足嘅爸爸，佢係能夠見到。
佢而類嘅兒女。
咁你話見到個孫有乜嘢？咁大不料。
嗱，我相信一個屬靈嘅祖父呀，或者屬靈嘅爸爸，若果能夠係同埋佢哋嘅仔女一齊嚟到事奉神，呢個真係莫大嘅祝福。
有好多嘅爸爸都話。
咦？我唔得嘅，我唔識教下我，我唔足夠。
但係唔係要我哋自己去做？
誒，如果我哋信靠神嘅話，神係會幫助我哋。
我哋頭先睇C片127篇，我哋不妨又睇睇詩篇127篇嘅第一節，若不是耶和華建造房屋。
建造嘅人就枉然，勞力若不是耶和華看守城池看守嘅人就枉然警醒。
唔係靠我哋自己去做，係靠神嚟幫助我哋去做。
神器透過我哋做，但係我哋需要做嘅係乜嘢呀？
要做一個敬畏神嘅人，我哋要做一個知足嘅人，行喺神嘅旨意，入邊神就會透過我哋嚟到係做一個好嘅爸爸。
嗱，我唔知道，你嘅爸爸係點樣嘅人？
可能佢係一個醉酒嘅人。
可能佢嘅脾氣好差。
可能甚至佢係鬧人打人。
可能佢同你係毫無感情。
可能亦都係未見過你自己嘅爸爸。
可能你好，希望你爸爸會攬住你錫你一啖。
話你聽，哎呀，我好愛你。
我以你為榮，我以你為驕傲。
但系可能永遠都唔會發生。
因為可能你嘅爸爸已經去世。
嚇我哋亦都唔能夠改變。
我哋嘅現實。
我亦都唔需要心理學家嚟到話俾我聽。
究竟點解我嘅爸爸係咁樣嘅人？
環境點樣嚟到係壓迫佢？
佢嘅父母又點樣嚟到對待佢？
我亦都唔需要。
心理學家，話俾我聽。
點解我會係咁樣嘅人？環境又點樣壓迫我？我父母又代我點樣？
聖經一早就話咗俾我聽。
呢個世界係墮落嘅世界，所有嘅人都係墮落嘅人。
所以我哋都有無論係環境，無論係人都會俾我哋有不良嘅影響。
啊，我哋唔能夠係改變現實，我哋唔能夠改變，已經發生咗個市。
但係我哋能夠由自己開始改變。
若果我哋係一個接受咗耶穌基督嘅人。
有一個不一樣嘅生命。
我哋可以係寬樹，就算我哋嘅父母對我哋有唔好嘅地方，我哋都係寬恕。
唔能夠改變以前發生嘅事，但係我哋能夠改變將來嘅事。
但係我哋能夠改變我哋自己同我哋嘅仔女。
同我哋嘅孫仔孫女嘅關係。
中國人都唔中意表達自己嘅愛，表達自己嘅感情。
但係即管試下。
返到屋企攬住嚇你嘅仔，攬住你個女。
無論佢係幾大都好呀，或者已經。
大曬啦，有仔女添喎，你都攬住佢錫佢一啖。
你話我愛你，我以你為榮燿，我以你為叫我。
我相信。
一定會有意想不到嘅後果。
嗱。講到意想不到嘅後果。
我用一個故仔嚟到係結束我今日呢篇到。
有一個年青人。
佢係將會被判入獄。
嗱，呢一件係一件真事嚟。
呢個法官？
當就快要判呢個年青人入獄嘅時候。
佢係想同佢講幾句話。
原來呢個法官自細就認識呢個人。
佢嘅爸爸係一個好出名嘅律師。
誒，呢個年青人嘅爸爸曾經作過一部書叫做信託法。
呢一個法官問，呢個年青人呢種記唔記得你嘅爸爸？
呢個年青人話我記得好清楚。
法官又問佢？
㗎嘛。
當你而家就快係被判入獄。
你諗起你呢位偉大嘅爸爸呢位偉大嘅律師？
你有啲乜嘢嘅感想？
嗱，呢個法官係想用佢嘅爸爸嚟到，激發起呢一個年青人嘅良心，等佢知罪。
但係呢個年青人所回答嘅？
喺呢個法官所意想不到。
呢個年青人話。
佢話，我記得我嘅爸爸。
當我好細個嘅時候，我想搵爸爸同我去玩。
佢就同我話，佢話，哎呀仔呀，你唔好搞住我啦。
我好忙，㗎你自己去玩啦。
佢話當我係。
生活當中發生咗問題。
我好需要爸爸嚟到係解答我嘅問題幫助我。
我又去搵佢。
佢同我話。
佢話仔啊。
我好忙㗎，我寫緊書呀，我做緊啲好重要嘅嘢呀，你唔好嚟攪住我啦。
呢個年青人同佢法官話。
你可能記得我嘅爸爸。
係一個偉大嘅律師。
但係我所記得嘅，我個爸爸係一個不在場嘅爸爸。
嗱，呢個法官，佢話，唉。
我呢個朋友，佢部書係寫完。
但係佢失去咗佢自己嘅仔。
願神，祝福我地。
嗱，讓我哋每一個做爸爸嘅都能夠學習，做一個好嘅爸爸，一個屬靈嘅爸爸。
要係敬畏神？
要去做一個知足嘅人。
啊，我哋要帶領栽培我哋嘅仔女。
以致我哋係能夠做一個夢福嘅人，願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你。
咁即係你係畀我哋詩篇128篇？
畀我哋見到呢一篇嘅上行詩。
嚇，願意我哋睇下透過讀詩篇。
能夠係好似上行詩一樣能夠係越嚟越接近你。
誒，願意我哋做爸爸嘅。
都能夠成為一個有屬靈品格嘅人。
能夠係敬畏神？
能夠係做一個知足嘅人。
能夠係培養我哋嘅仔女，就好似培養青橄欖樹一樣。
原文哋得能夠係。
誒，有機會。
唔單止係見到我哋而類嘅兒女。
亦都係同佢哋一齊嚟到去事奉你。
將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
