我回到CCAC之後,我發覺自己是很偏心,說了好幾個母親節的信息,但是父親節好像說得很少。。
通常父親節我都是說那些港獨的系列,找一篇就頂替了父親節的信息。。
我現在說的是天堂的系列,下一個信息應該是說什麼呢?人死了之後到底去了哪裡?。
這個信息相信是很不符合父親節,風馬牛不相合,所以我今天是真真正正實實在在要說一個父親節的信息,。
是如何做一個蒙福的父親,經文是記載在詩篇的128篇。。
其實我很想說一個有關詩篇的系列,我最近才說完《針研》的系列,。
很想說一個詩篇的系列,你可以將不同的主題放在一起,就成為一個個的信息,。
但是在詩篇來說就比較困難。但是詩篇也有它的好處,就是我們知道詩篇可以分為五部書,。
而每一部書的分段都是非常明顯的,書和書之間,你看到最後那一篇的詩篇,。
你能夠看到有雙重的祝福,有雙重的阿門,你就知道這是一個分段了,又開始另外一部新的書。。
而猶太人也看到詩篇的五部書和摩西五經有非常相似的地方,究竟有什麼相似的地方呢?。
例如詩篇的第一部書是說到人的墮落,說到人的罪,這個就和創世記我們看到說到亞當夏娃的墮落和他們的罪很相似。。
詩篇第二部的書就是說到有很多關於救贖的經文,這個又和出埃及記很相似,因為我們知道出埃及記是有關神救贖以色列人出埃及。。
第三部書就是說到聖殿裡的敬拜,這個也和利尾記很相似。。
而到了第四部的書,詩篇就是說到以色列人在曠野漂流,慢慢進入安息,這個主題又和文素記一樣。。
第五部的書就是說到神的話語,是聖言,這個和生命記很相似,因為我們知道生命記就是重申神的律例典章。。
我們看到每一部的書在詩篇都可以分開有2-3個小的主題,3、5、1、15,如果我真的說詩篇的系列,相信15篇左右,每一篇介紹一篇有代表性的詩篇,就能夠給詩篇有一個好的介紹。。
另外我可以再說一個系列是從大衛的新評來看詩篇,因為我們知道很多詩篇的經文都是出自大衛的手筆。。
今天要和大家說的是詩篇的128篇,詩篇128篇是第五部份,也是在神的話語的部份,是有關家庭的倫理,是有關日常的生活。。
請聽我讀一次詩篇的128篇。。
凡敬畏耶和華遵行他道的人,便為有福。。
你要吃牢籠得來的,你要享福。。
事情順利,你的妻子在你的內室,好像多結果子的葡萄樹。。
你兒女圍繞你的桌子,好像橄欖栽子。。
看啊,敬畏耶和華的人,必要這樣蒙福。。
願耶和華從錫安賜福給你,願你一生一世看見耶路撒冷的好處,願你看見你兒女的兒女,願平安歸於以色列。。
詩篇第128篇是屬於所謂的常行詩。。
什麼叫做常行詩?。
原來詩篇120篇至134篇一共是15篇經文,叫做常行詩。。
常行詩有很多都是出自大衛的手筆,122篇、124篇、131、133篇都是出於大衛。。
在此詩篇的132篇有提到大衛的名字,但是由第三者的身份出現。。
你說第三者的身份,那就不是大衛寫的了。。
但是你要知道詩篇122篇講明是大衛所寫,大衛仍然是以第三者的身份在詩篇122篇出現。。
所以我相信132篇也有可能是出自大衛的手筆。。
其餘在127篇就是所羅門王所作。。
其他的詩篇都沒有提到誰是作者。。
常行詩有什麼特色呢?。
常行詩的特色就是它們是很短的。。
最短的只有3節的經文,最長的有18節的經文。。
而今天所講的詩篇128篇是一共有6節的經文。。
在結構上我們看到常行詩是很有趣的。。
有重複的字句出現,是用希伯來人特殊的題材來寫的。。
是大家互相對唱,互相唱和。。
常行詩其實有兩個概念讓我們知道,都和上升有關。。
一個是意念上的上升,另外一個是實體上的上升。。
我們先看看什麼是意念上的上升。。
就是每一篇詩篇,在常行詩中,。
15篇的詩篇,每一篇都比前面一篇更接近神。。
幫助你的心情能夠更加接近神。。
一篇是比一篇好。。
就是意識上越來越接近神。。
這是第一個概念。。
第二個概念就是實體上真的好像一個人越來越接近神一樣。。
在這一方面有三個可能性。。
第一個可能性就是這些常行詩是朝聖者去到耶路撒冷朝聖的時候所唱的詩。。
我們知道猶太人的律法,。
是有三個節日猶太人的男丁都要上耶路撒冷來朝聖。。
第一個就是無教節,。
第二個是五旬節,。
第三個是鑄盤節。。
男人都要去到耶路撒冷聖殿來朝見神。。
這些詩歌很可能是他們在路上來唱,。
當他們的腳步越來越接近耶路撒冷,。
越接近聖殿,越接近神的時候,。
他們就是唱這些詩歌。。
所以是實體上越來越接近神。。
詩篇122篇的四節就是一個好的例子。。
經文說:眾支派,周師耶和華的支派上那裡去?。
作以色列的證據稱讚耶和華的名。。
就是他們在路上不斷稱讚耶和華的名,。
越來越接近聖殿。。
第二個可能性就是祭司所唱的歌。。
我們知道以前耶路撒冷聖殿,。
由外院進入內院有七級的台階,。
由內院進入聖殿又有八級的台階,。
一共加起來就是十五個台階,。
有十五篇的常行詩。。
所以也有可能是祭司進入聖殿的時候,。
越來越接近神,。
一直唱出的詩歌。。
這個也有根據,。
在詩篇的134篇說:。
夜間站在耶和華殿中的,。
這一群就是祭司。。
他們在台階上越來越接近神,。
唱出的詩歌。。
還有一個可能性就是,。
以色列百姓的愚民,。
他們在秘魯回歸的時候,。
所唱的詩歌。。
這個也有根據,。
詩篇126篇就是這個意思。。
當這群愚民越來越接近耶路撒冷,。
越來越接近聖殿,。
他們不斷地唱這些詩歌。。
今天要和大家說,。
詩篇128篇,。
如何能夠做一個好的爸爸。。
要做一個好人不是容易,。
要做一個好的丈夫更加難。。
要做一個好的爸爸,。
是難上加難,。
非常之困難。。
但是不用怕,。
詩篇128篇,。
是教我們如何做一個好的爸爸,。
一個夢神喜悅的爸爸。。
一開始經文就說「有福」,。
「福」這個字原文是「有數」,。
「有數」的意思是多於一個祝福。。
我在說登山補訓的時候,。
說「百福」也說過,。
「福」這個字是代表喜樂。。
所以這裡讓我們看到,。
就是有雙重的福氣,。
是有雙重的喜樂。。
中國人也很喜歡雙重的喜樂,。
我們時時都說什麼呢?。
「雙喜臨門」,。
我以前很喜歡打乒乓球,。
為什麼以前喜歡,現在不喜歡呢?。
不是說現在不喜歡,。
我中風之後,。
眼和手的correlation出現了問題,。
所以現在打乒乓球是廢了,。
打不醒,。
以前我打得很好,。
我以前很喜歡打乒乓球的時候,。
有一種乒乓球的用具叫「雄雙喜」,。
是大陸製造的,。
你看到中國人真的很喜歡雙喜,。
雙喜臨門,雄雙喜。。
詩篇128篇告訴我們,。
我們怎樣能夠做爸爸,。
怎樣能夠得到雙重的福氣,。
怎樣能夠得到雙重的喜樂,。
但是如果我們做得不好的時候,。
就可能會有雙重的悲哀,。
雙重的痛苦。。
今天讓我們看到經文告訴我們,。
一共有五點,。
第一點就是一個屬靈的爸爸的品格,。
第二點就是一個屬靈的爸爸要知足,。
第三點告訴我們,。
這個屬靈的爸爸的妻子是怎樣,。
而第四點告訴我們,。
一個屬靈的爸爸的子女會怎樣,。
最後告訴我們,。
一個屬靈的爸爸會得到神的祝福,。
得到從神而來的福氣。。
我們先看第一點,。
就是屬靈的品格,。
在詩篇128篇的第一節,。
「凡驚威惹禍,。
說遵行他道的人便為有福。」。
一個好的爸爸,。
要成為一個喜樂的爸爸,。
一個好的爸爸,喜樂的爸爸,。
為何能得到喜樂呢?。
他是一個敬畏神的人,。
所以喜樂的源頭是從敬畏神而來,。
很多時候我們都會說,。
喜樂的源頭是什麼呢?。
有段好的婚姻,。
一段好的婚姻就能夠喜樂,。
有人說是錢財,。
也有人說是健康,。
就算今時今日有很多的基督徒都會這樣說,。
哎呀,每樣都是假的,。
健康才是最重要的,。
但聖經不是這樣說的,。
也不是名利,也不是成功,。
聖經說什麼呢?。
喜樂的源頭是敬畏神,。
我們要愛神,我們要敬畏神,。
有人說,。
你又說要愛神,那怎麼可以敬畏神呢?。
愛神和敬畏神絕對不是互相有隸屬,。
我爸爸在生的時候,。
我很怕我爸爸,我非常害怕,。
但是我很愛我的爸爸,。
兩者是可以並存,。
我是一個讀科學的人,。
所以我想不通的東西,。
我就很喜歡想我的背景,我的科學,。
我做太空工程的,。
所以我想到這個愛神和敬畏神,。
就好像地心吸力和離心力,。
什麼叫做地心吸力離心力?。
地球可以圍繞著太陽來運行,。
因為有地心吸力,也因為有離心力,。
我們知道地球和太陽中間是有吸力的,。
就是地心吸力,因為有重量,。
如果地球停止運行的時候,。
就肯定被太陽吸進去,撞上太陽,。
那就麻煩了,。
但是有離心力,因為它不斷運行,。
就好像你把石頭綁住繩子,。
然後你在甩的時候,。
你會發覺石頭是一個圓圈,。
像圓圈圈圈的,。
就好像地球圍繞著太陽,。
那條繩子是拉得很緊,。
為什麼會拉得很緊?。
因為不是繩子拉著的話,。
石頭就飛出去了,。
你看到一件事在運行,在轉動的時候,。
有一個離心力使它離開中間,。
但是也有地心吸力吸回來,。
這就好像愛神和敬畏神,。
神的屬性有很多屬性令我們很敬畏祂,。
例如神的聖潔是不可侵犯,。
例如祂是公義的,最一定要得到審判,。
例如神是怒氣的,。
這一切都令我們卻而遠之,。
我們見到神就害怕了,敬畏神,。
但是神的屬性也有吸引我們的地方,。
就是祂的愛,就是祂的憐憫,。
祂愛我們愛到連祂的獨生子都賜給我們,。
就是這兩股力量平衡著,。
就好像地心吸力和離心力的平衡,。
以至地球可以圍繞的太陽來行走,。
我們就是因為有愛神的心和敬畏神的心,。
兩者是平衡的,。
以至我們能夠走在神的道路上,。
能夠走在神的旨意上,。
兩者是平衡,。
你越是愛神的時候,你越會敬畏祂,。
你越是敬畏祂的時候,你越是會愛神,。
兩者不可缺一,。
一個屬靈的爸爸,他是有敬畏神的心,。
我講敬畏神,。
我不是講要做一個完美的爸爸,。
世界上沒有人是完美的爸爸,。
我兩個女兒就最清楚我,。
知道我所有的弱點,。
知道我所有的死穴在哪裡,。
這個穴道你按下去,。
爸爸就立刻一足直發,。
立刻就發脾氣,。
他們全部都知道,。
做一個敬畏神的人,。
不是做一個完美的人,。
我們要是敬畏神,。
才能夠走在祂的旨意,。
走在祂的道路上,。
我很感謝神,。
我兩個女兒還在英文堂聚會,。
我這次回來CCAC,。
有一個很大的原因,。
就是為了我兩個女兒,。
我希望能夠和我兩個女兒一起,。
敬拜世上唯一的真神,。
除非我們做父母,。
是有敬畏神的心,。
我們不能夠真真正正培養出,。
屬靈的子女,。
因為如果我們自己沒有屬靈的品格,。
我們怎能夠培養我們的子女,。
有屬靈的品格,。
是不可能的事,。
這個就是第一點,。
我們要敬畏神,。
第二點呢?。
第二點我們要知足,。
《雌篇》第128篇第二節說,。
「你要吃勞碌得來的,。
你要享福,。
事情順利。」。
一個好的父親,。
不單是有屬靈的品格,。
敬畏神,。
他也是一個知足的人,。
我們要為我們所勞碌得來的,。
享福,。
剛才已經說了,。
福這個字是什麼意思?。
就是喜樂,。
我們要為我們勞碌得來的,。
而喜樂,。
而滿足,。
無論我們在世上有什麼工作,。
藍領工作,。
白領工作,。
甚至是已經退休的人,。
我們都應該為我們辛勞而得到的,。
來到是喜樂,。
來到是感到滿足,。
一個爸爸能夠腳踏實地來到養家,。
其實是一個非常有意思的工作,。
他應該享受神所給他的一切,。
他應該享受他的生活,。
以他的生活來感到滿足,。
在這裡是肥納比書的四章十九節,。
「我的神必照他榮耀的豐富,。
在基督耶穌裡使你們一切所需用的都充足。」。
我們看到一個走在神旨意裡的人,。
神一定會祝福、保守,。
但是不要忘記,。
在鐵撒羅尼加後書的三章十節,。
保羅也提醒我們,。
「保羅說:我們在你們那裡的時候,。
曾吩咐你們若有人不肯作供,。
就不可吃飯。」。
有沒有看到這裡互相平衡,。
有兩樣東西是平衡的,。
你走在神的旨意,。
神會祝福你,。
但是你也需要願意去工作,。
保羅說你不去工作的話,。
你沒有飯吃,。
你不可以吃飯,。
我們看到神的確會祝福、賜福給我們,。
不等於說他會使我們大富大貴,。
但是他會供應充足給我們,。
這也是原因提摩太前書的六章六節,。
「惟然而敬虔加上知足的心便是大利了。」。
敬虔加上知足的心便是大利了。。
這就是我們今天所說的,。
一個敬虔的人,。
一個敬畏神的人,。
加上知足便是大利。。
問題就是很多現在的父親都不滿足他們所得到,。
有了一份工作,。
他們希望賺更多的錢,。
有了一輛車,。
希望有第二輛,。
買了一間屋,。
希望能夠有第二間,。
他們都不能夠為自己所有的感到滿足。。
很多這些父親,。
他們的確是為生活來工作,。
但是他們忘記了去享受他們的生活,。
享受他們的家人。。
現在我剛剛在說一個天堂的系列,。
我也不斷地提醒大家,。
在這個世界上一切的東西都不能夠帶走,。
這一切物質上的東西都不能夠帶走,。
神可能在這個世上會得到祝福你很多物質上的東西,。
但是這一切的東西都不是屬於你,。
是屬於神的,。
你只不過是做一個管家,。
千萬不要將所有這些東西都用在自己身上,。
因為你只不過是一個管家。。
我在說這個天堂的系列也說過,。
你在地上有多忠心,。
你在天上就能夠得到多少的基業,。
你就能夠得到多少的賞賜,。
還有我們在地上是不是一個好管家,。
成正比,。
千萬不要就以為物質上一切的東西都是屬於我們,。
因為沒有一樣東西我們是能夠帶走的。。
一個屬靈的爸爸,。
他是有好的品格,。
他是敬畏神,。
他也是一個知足的人。。
第三點我們來看看,。
一個屬靈的爸爸他的妻子又是怎樣?。
在《述詩篇》的第128篇第三節,。
他說:「你妻子在你的內室,。
抱著多結果子的葡萄樹,。
葡萄樹是爬藤、爬藤的,。
它是會爬在欄杆的上方,。
葡萄樹和欄杆的關係,。
就好像一個屬靈的丈夫和他太太的關係,。
這個欄杆是會支持葡萄樹,。
這個葡萄樹也會依靠著這個欄杆,。
兩者是非常美麗的圖畫,。
就好像一個丈夫支持他的太太,。
但是他的太太也都是依靠著他的丈夫,。
另外,這個太太也會多結果子,。
就是生養眾多的意思。。
我們今天讀《詩篇》第128篇,。
不妨回頭看看第127篇第三節,。
說:兒女是耶和華所賜的產業,。
所懷的胎是他所賞賜的。。
我們看到我們的子女是我們的產業,。
是我們的賞賜,。
我們的子女不是化骨龍,。
有很多父母都叫子女做化骨龍,。
有很多不是基督徒的父母都會說,。
我的子女前世欠了他們的債,。
今世走來追債的。。
所以有很多夫妻都不願意有小孩過,。
他們覺得真的要花太多精神,。
要花太多力量財力來養大小孩,。
不如自己享受生活,。
賺多點錢用在自己身上。。
這些夫妻一想起如果有子女,。
要送子女入大學,。
那筆開銷大得不得了,。
別搞我,我還是不要有小孩好。。
其實聖經不是這樣教我們,。
聖經告訴我們,。
我們的子女是從神而來的賞賜,。
是從神而來的產業。。
很多人說有了子女,。
有錢人都變成窮人,。
其實剛剛相反,。
經文告訴我們,。
我們的產業是我們的賞賜。。
我剛才說地上所有的財寶都不能帶走,。
沒有一樣能帶走,。
但有一種產業是能帶走的,。
這個產業是神說的,不是我說的,。
子女是我們的產業,。
我們做父母做得好,。
我們能夠教導子女教得好,。
如果他們也跟著我們一起接受耶穌基督,。
我們就能帶我們的子女去天堂,。
這就等於我們能帶走的產業,。
世上沒有產業我們能帶走,。
除了我們的子女,。
這才是真正屬於我們的產業。。
我們不妨看看,。
第一點我們說過,。
一個有屬靈品格的爸爸是敬畏神,。
一個好的爸爸是知足,。
他的妻子像葡萄樹一樣,。
倚靠著自己,。
他也是新養眾多。。
我們來看看一個有屬靈的爸爸的子女又是怎樣的,。
《詡篇》第128篇第三節,。
說:「你兒女圍繞你的桌子,。
好像橄欖栽子。」。
一個有屬靈的爸爸的子女。
好像橄欖樹一樣,。
圍著爸爸的桌子。。
我們看到猶太人和中國人都很相似,。
我們都認為有大群的子女圍繞著自己,。
這是福氣。。
《聖經》裡我們看到橄欖樹是代表正義,。
是代表多結果子。。
我們怎麼知道呢?。
看看詩篇第52篇第8節,。
第52篇要有一點背景,。
是大衛和以東人多益的關係,。
我們看到多益這個人是詭詐的人,。
大衛在詩篇第52篇第8節說:。
「至於我就像神殿中的青橄欖樹,。
我永遠遠遠倚靠神的慈愛。」。
大衛說:「我比多益,。
我好像青橄欖樹,。
我是正義的,。
我不像多益那麼詭詐,。
我是多結果子。」。
一棵青橄欖樹真的是多結果子,。
可以有二十年的果子,。
是非常豐盛的。。
大衛說:。
「我是倚靠神的憐憫,。
倚靠神的慈愛,。
我是公義的人,。
我是多結果子。」。
今天的經文告訴我們,。
一個屬靈的父親,。
他的妻子好像葡萄樹,。
他的子女好像橄欖樹,。
無論葡萄樹也好,橄欖樹也好,。
都是需要我們栽種,。
需要我們培養。。
今天最大的家庭問題,。
不是青少年犯罪,。
不是女權運動,。
不是媽媽出去找工作,。
今天家庭很大的問題,。
是不負責任的爸爸。。
所有做爸爸的都應該負起責任,。
我們不負責任的爸爸,。
是現在美國家庭最大的問題。。
根據2016年的調查報告,。
35%的美國家庭都是單親家庭,。
25%的美國家庭是沒有爸爸,。
也就是說35%的單親家庭,。
10%是沒有媽媽,。
但是25%是沒有爸爸。。
每年美國都有1800萬的弟弟,。
在他們成長的生命當中,。
是沒有爸爸在他們旁邊照顧他們。。
根據調查的數字,。
全部所有兒童自殺,。
有63%是出自單親的家庭,。
所有因為罪被拘留的少年,。
70%是出自單親的家庭,。
未讀完高中就絕學的71%,。
吸毒的弟弟和長大成為強姦犯的,。
75%是出自單親的家庭,。
行為有問題的弟弟,。
85%是單親的家庭,。
離家出走的90%。。
我們看到父母在兒女成長的生命當中,。
是很重要的,。
尤其是沒有了爸爸,。
更加是一件很可惜的事。。
我們看看,。
缺少父愛的家庭,。
他們的子女有什麼影響?。
首先我們看看,。
缺少父愛的家庭對兒子有什麼影響?。
這些兒子外表看來很堅強,。
非常堅強,。
但內心很軟弱,。
因為他們從小沒有爸爸的保護,。
很沒有安全感,。
他們從來不認識父愛,。
也不能有爸爸做他們的榜樣,。
很多時候根據調查的數字,。
很多這些兒子都會變得比較女性化,。
另外一個危機就是他們缺少父愛,。
所以他們很希望有爸爸的愛,。
有爸爸的關心,照顧,。
當他們得不到的時候,。
他們可能會去其他男士的身上,。
希望得到這個愛和關心,。
也根據調查數字,。
有很多人變成有同性戀的傾向。。
另外也有可能他們會娶一個女強人做太太,。
因為他們的家庭,。
他們的媽媽沒有兼父職,。
變得很堅強,。
所以他們從小看到的就是一個很堅強的媽媽,。
所以當他們長大之後,。
也可能希望娶一個女強人做自己的太太,。
這些都是根據調查數字,。
當然也不是絕對的。。
有人說,對女兒來說,。
缺少父愛的影響力應該沒有那麼大了吧?。
不是的,根據調查,。
對女兒的影響力也很大,。
很多這些女兒,。
因為他們從小沒有爸爸的愛,。
他們會覺得自己被人拒絕,被人遺棄,。
他們甚至會覺得爸爸離開這個家庭,。
是因為自己的緣故,。
有內疚的心。。
在他們所有的關係當中,。
他們都可能覺得自己被人遺棄,被人拒絕。。
也有另外一個可能性,。
就是他們因為沒有爸爸的愛,。
他們尋求從異性身上得到,。
所以他們很可能很早就有性生活,。
也很有可能很早就成為未婚的媽媽,。
這也是很可惜的。。
另外有一個可能性,。
就是缺少父愛的女兒,。
會比較喜歡年紀大的男人,。
因為有爸爸的形象,。
所以他們很可能會得嫁一個比他們年紀大很多的人。。
但我們看到一個缺少爸爸的家庭,。
真的會產生很多錯綜複雜的關係,。
甚至不正常的關係。。
但最可惜的,。
就是缺少父愛的子女,。
很難能夠明白天父的愛,。
因為我們都是由地上的爸爸,。
能夠看到天父的愛的影子。。
當我們在世上缺少爸爸的愛的時候,。
這些子女就會比較難明白天父的愛,。
也會比較難接受神成為他們個人的救主。。
我再要說一次,。
這些只不過是調查的數字,。
不是絕對。。
但有一樣很重要的,。
就是我們做爸爸的責任是非常非常重要。。
有很多家庭,。
就算爸爸不是缺席,。
有爸爸,。
但不等於爸爸就會負責任。。
有很多不負責任的爸爸,。
他們只顧著拼命賺錢,。
他們希望賺到很多錢,。
讓子女有好的屋住,。
豐衣足食,。
這樣就夠了。。
但也有人說,。
「牧師不是你剛才說的嗎?」。
「就是詩篇你剛才說的,。
你要栽培你的子女像橄欖樹一樣,。
不然我們就應該培養有好的環境給他們來成長。」。
但我相信聖經用到橄欖樹也有它的理由。。
橄欖樹是出橄欖油的,。
橄欖油在聖經裡代表什麼呢?。
是代表聖靈。。
好像詩人提醒我們,。
不要只顧著外表四周的環境,。
怎樣來栽培我們的子女,。
很重要的就是我們自己的教導,。
我們要教他們有屬靈的質素,。
這個只有爸爸才能教,。
不可以假手於人。。
有很多爸爸自己不能陪子女讀書,。
就去請很好的補習老師,。
自己說「我不懂教,我請補習老師來教。」。
自己沒時間陪子女打球,。
來運動,。
就買最好的運動器材,。
最好的體育器材給子女。。
爸爸沒時間陪子女唱歌,。
來欣賞音樂,。
就買最好的音響器材給子女,。
甚至請音樂老師來教子女唱歌彈琴。。
爸爸沒時間陪子女出去玩,。
就怎樣呢?。
買一輛名牌的車給子女,。
你們自己去吧。。
其實有一樣東西是錢所買不到的,。
就是爸爸的關懷,。
就是爸爸的愛,。
爸爸的形象,這一切都是買不到的。。
我自己的爸爸臨死的時候才接受耶穌基督,。
但是他是一個好爸爸,。
他每到週末都會帶我們兄弟姐妹四處去玩,。
他每個weekday都會講故事給我們聽,。
當然因為他不是基督徒,。
他講的故事不是聖經裡面的故事,。
是水滸傳、西遊記、三國演義,。
我們都聽得很好聽,。
我爸爸絕對不是一個完美的爸爸,。
他有很多短處,。
但是我學會怎樣做一個爸爸,。
就是跟著我爸爸,。
我見到他身上有好的質素,我就去學,。
我見到他身上有不好的東西,我就不去學,。
我們見到就算一個不是基督徒的爸爸,。
我們都能夠在他的身上學習到很多東西,。
何況是一個真正屬靈、基督徒的爸爸,。
我們更加能夠學到,。
我們的子女是很需要我們自己來教養,。
有人說:「哎呀,何必我自己教呢?。
我請專業的老師,肯定教得比我好。」。
我們的子女不需要專業的老師來教他們,。
他們需要業餘的爸爸來教他們,。
只有業餘的爸爸才能夠用父愛,。
教他們屬靈的質素,。
以身作則地教養我們的子女。。
最後一點,就是一個屬靈的爸爸,。
他所得到的祝福,。
在詩篇的128篇4至6節說:。
「看!敬畏耶和華的人必要這樣蒙福,。
願耶和華從錫安賜福給你,。
願你一生一世看見耶路撒冷的好處,。
願你看見你兒女的兒女,。
願平安歸於以色列。」。
這真是莫大的祝福,。
一個敬畏神的人,一個知足的爸爸,。
他能夠見到他兒女的兒女,。
那你說見到孫子有什麼大不了?。
我相信一個屬靈的祖父或是屬靈的爸爸,。
如果能夠和他們的兒女一起來侍奉神,。
這真是莫大的祝福。。
有很多的爸爸都說:。
「我不行的,我不懂教,我不足夠。」。
但不是要我們自己去做,。
如果我們信靠神的話,。
神是會幫助我們。。
我們剛才看詩篇127篇,。
我們不妨又看看詩篇127篇的第一節:。
「若不是耶和華建造房屋,建造的人就枉然勞力;。
若不是耶和華看守城池,看守的人就枉然警醒。」。
不是靠我們自己去做,。
是靠神來幫助我們去做,。
神是透過我們去做,。
但我們需要做的是什麼?。
要做一個敬畏神的人,。
我們要做一個知足的人,。
走在神的旨意裡,。
神就會透過我們來做一個好的爸爸。。
我不知道你的爸爸是怎樣的人,。
可能他是一個醉酒的人,。
可能他的脾氣很差,。
可能甚至他會罵人打人,。
可能他和你是毫無感情,。
可能你也沒有見過你自己的爸爸,。
可能你很希望你爸爸會抱著你,。
親你一口,。
告訴你:哎呀,我很愛你,。
我以你為榮,。
我以你為驕傲,。
但可能永遠都不會發生,。
因為可能你的爸爸已經去世,。
但我們也不能改變我們的現實,。
我也不需要心理學家來告訴我,。
究竟為什麼我的爸爸是這樣的人,。
環境怎樣來壓迫他,。
他的父母又怎樣來對待他,。
我也不需要心理學家告訴我,。
為什麼我會是這樣的人,。
環境又怎樣壓迫我,。
我父母又對我怎樣,。
聖經早就告訴我,。
這個世界是墮落的世界,。
所有的人都是墮落的人,。
所以我們無論是環境還是人,。
都會給我們有不良的影響,。
我們不能改變現實,。
我們不能改變已經發生的事,。
但我們能夠由自己開始改變,。
如果我們是一個接受了耶穌基督的人,。
有一個不一樣的生命,。
我們可以寬恕,。
就算我們的父母對我們有不好的地方,。
我們也是寬恕,。
不能改變以前發生的事,。
但我們能夠改變將來的事,。
就是我們能夠改變我們自己和我們的子女,。
和我們的孫子孫女的關係,。
中國人都不喜歡表達自己的愛,。
表達自己的感情,。
但你儘管試一下,。
回到家抱著你的兒子抱著你的女兒,。
無論她是多大也好,。
或者已經長大了,有子女了,。
你也抱著她,親她一口,。
你說我愛你,。
我以你為榮耀,。
我以你為驕傲,。
我相信一定會有意想不到的後果,。
說到意想不到的後果,。
我用一個故事來結束我今天這篇稿子,。
有一個年輕人將會被判入獄,。
這是一件真事,。
這個法官當快要判這個年輕人入獄的時候,。
他想和他講幾句話,。
原來這個法官自小就認識這個人,。
他的爸爸是一個很出名的律師,。
這個年輕人的爸爸曾經作過一本書叫《信託法》,。
這個法官問這個年輕人,。
你還記不記得你的爸爸?。
這個年輕人說我記得很清楚,。
法官又問他,。
當你現在快要被判入獄,。
你想起你這位偉大的爸爸,。
這位偉大的律師,。
你有什麼感想?。
這個法官想用他的爸爸激發起這個年輕人的良心,。
讓他知罪,。
但是這個年輕人所回答的是這個法官所意想不到的,。
這個年輕人說,。
我記得我的爸爸,。
當我很小的時候,。
我想找爸爸和我去玩,。
他就和我說,。
兒子,你不要搞我,。
我很忙的,你自己去玩吧。。
他說,當我生活當中發生了問題,。
我很需要爸爸來解答我的問題,幫助我,。
我又去找他,。
他和我說,。
兒子,我很忙的,。
我在寫書,。
我在做一些很重要的事情,。
你不要來搞我。。
這個年輕人和法官說,。
你可能記得我的爸爸是一個偉大的律師,。
但是我所記得的我的爸爸是一個不在場的爸爸。。
這個法官說,。
我這個朋友,他那本書是寫完的,。
但是他失去了他自己的兒子。。
願神祝福我們,。
讓我們每個做爸爸的都能夠學習做一個好的爸爸,。
一個屬靈的爸爸,。
要是敬畏神,。
要是做一個知足的人,。
我們要帶領栽培我們的子女,。
以致我們能夠做一個蒙福的人。。
願神祝福他自己的話語,。
讓我們一起低頭禱告,。
主要我們感謝祢,。
感謝祢給我們撕編128篇,。
給我們看到這篇上行詩,。
願我們透過讀詩篇,。
能夠像上行詩一樣,。
能夠越來越接近祢,。
願我們做爸爸的都能夠成為一個有屬靈品格的人,。
能夠敬畏神,。
能夠做一個知足的人,。
能夠培養我們的子女,。
就好像培養青橄欖樹一樣,。
願我們有機會不單見到我們兒女的兒女,。
也能和他們一起來世供祢,。
將一切的榮耀贈贊歸給祢。。
我們這樣禱告奉主耶穌基督的名義而求。。
阿們。。
阿們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
