我哋返嚟咯，好冇呀，嚇翻翻嚟我哋。
最後一節嚇。
好，我哋講咧就誒，不如我哋先講咗呢個基督。
身教或者叫做咧？
係。
Pakistan更正教嘅？
靈修呀，咁同埋咧？
跟住，或者我同大家都分享一下呢，咁嗰個。
叫做。
靈修嘅回歸更新同埋融合。
係I1回咩事？咁然後咧我哋？
如果有時間淨咧，已經希望應該由呀，咁同埋咧就俾大家有一啲嘅。
呀。
問題嚇。
分享嘅時間，咁呢一個嘅誒頭先有啲有弟兄都問咗啲問題，咁試下可唔可以，應該又再同大家一齊呀，引發大家嘅討論。
好。
但係基督教嘅靈修期就對於我哋，大部分今日參加嘅頂姊妹嚟講，應該熟啲嘅。
因為我哋根本就係基督教啦，咁樣跟住簡單嚟講，我哋基督教，其實你明白我講咗。
嗱，今日就由朝講到，而家咧就系其實咦？基督身教即係由。
十六世紀即係500年前，馬丁路德加爾文喺歐洲喺德國，同埋喺瑞士嗰個改革運動所產生出嚟嘅。
誒方向嚇。
咁嗰個嘅傳統咧就係而家我哋所謂嘅基督教，係咪吖？即係基督新㗎，咁我哋就不如就簡稱就基督教㗎啦好嘛，嚇。
咁呀？
基督教嘅誒？傳統裏邊嘅靈修究竟嘅特色？
同埋佢嘅重心喺邊度，同埋方式係點樣？
咁嗰度咧，先同大家咧，稍為咧去了解一下咧，就係基督教嘅。
即系誒？
改教運動點解咁重要所帶嚟嘅？
結果係點樣？
呢個同我哋嘅靈修咧係有關嘅。
所以我就有少少咧。從大家補充幾句咧？就關於基督。
教嘅宗教改革運動其實帶嚟一個好重要嘅成個西方文化。
亦都係信仰上邊嘅改變嘅。
咁當然咧？中國改革就係一個信仰改革啦，就係馬丁路德咧，就本來佢自己係個神父，咁但係咧就感覺到咧，即系體會到咧，喺天主教當時候咧，其實喺個相當墮落嘅，一個情況底下。係咪吖？咁呀，當然大家比較熟嘅就係有贖罪券呢回事啦，嚇咁呢個咧，其實喺一種嘅咧，喺一種嘅即係宗教嘅貪污啦，嚇咁就因為咧，認為咧。
當時嘅一個教義咧，就話咧，人死咗之後咧，先去煉獄嘅嚇。
咁呀，先去煉獄㗎咁，但系煉獄要受好長嘅苦係嗎？好多嘅苦有少少似我哋咧，中國嗰個佛教。
嚇嗰種咁樣嘅地獄嗰啲，咁樣唔同嘅懲罰咁樣嚇咁嗰個亦都係受咗中世紀嘅，即係呢個但丁神曲嘅影響，咁總之咧就大家好恐懼好恐懼，呢種煉獄嘅嚇咁，然後咧？天主教鈺琪是交往到到教會咧就咧？提出咗一個嘅解決嘅方法就系咧，你要搵教會咧嘅神職人員或者咧係誒，幫你祈禱嘅話咧，咁就可以嚇可以咧，減短咗你個親友喺煉獄。
片咧受苦嘅連日。
同埋佢個陣情況。
咁當然咧，就要俾錢啦，梗係係咪呀，嚇畀啲錢多嘅，搵個跟住。
搵個即係即係功力深厚啲嘅，咁就梗係會又有呀，又多又又減多幾年咁樣啦，咁其實咁呀，賺咗好大筆錢，嚇敢呢個擺度明就係一種貪污嚟嘅，嚇有一種教義，上面嘅貪污嘅相當係。
我怕感動，當時你加上咧個權力嘅鬥爭啦，嚇咁亦都後來咧，出現咗3個都話佢自己係教皇咁樣咧，咁嗰啲日子裏邊天主教實在咧，就算佢地自己嘅歷史咧，都承認係一個好墮落嘅時刻。
就係一個最墮落嘅時刻，裡邊咧呢？一位嘅神父嚇呢位嘅神學神學。
即系嘅博士，嚇亦都係一個神學。
遠嘅教授嚇馬丁路德咧，就喺聖經裡面重新搵到一個新嘅出路呀，原來咧，就係原來馬丁路得佢一個好大嘅痛苦，嚇就係佢感覺到好多嘅罪孽。
用各樣嘅方法嚇佢都好驚，因為神咧係唔會寬恕佢，佢做曬所有嘅功德神都唔寬恕，因為佢發覺自己原來好多嘅軟弱。
咁直到佢睇到羅馬書睇到呢一個嘅。
即系誒？
聖經裏面呢？嚇講到咧，義人必因信得生嚇。
咁咧，就跟住睇到羅馬輸裡邊咧嗰個嘅，即係律法嚇原來。
即係人無辦法守到晨俾我哋嘅律法喺一只寫舊約。
嚇，咁我所以神的懲罰我哋，無論點都懲罰佢，所以好驚嚇。
咁啊，但係咧，原來發現原來嘛，書話畀我哋聽。
神的律法唔係用我哋手嘅。
和號書第3章話原來生咗律法呀，係要我哋知道守唔到嘅。
即系就系要俾你睇下，如果你問我要咩野神話，我就俾佢法你，你守唔到㗎，原來就係要你知道你首唔到。
守唔到嘅時候，你就絕望。
絕望，根本你對自己完全失望嘅時候咧，神話賺呢個時間開咗一條新嘅出路隻神嘅兒子。
為你嘅罪而受咗呢一個律法應該有嘅。
懲罰。
所以從今之後你就靠住神兒子十字架上邊嗰個嘅交換，應該死嘅係你，但係死咗神自己嘅兒子。
應該活嘅係神自己，但係神為你而死，所以你死。
佢變咗佢，佢嘅佢嘅活成為你嘅活，你嘅死成為佢嘅死，佢交換咗你之後，你就可以白白嘅嚟到神面前，你仍然係罪人啦。你未守到律法㗎，不過神清理為意。
將你呢係赦免你嘅罪嚇，咁呢個咧大家都好熟嘅，呢個叫因信稱義嘅教義，咁馬丁路德一睇到嘅時候，成個人就釋放啦。哦，原來我根本神唔係要我哋手，呢個律法唔係我哋唔需要手，一開守唔到，根本係完全日日都係咁嘅。
然後。
最緊要就係透過呢個絕望睇到神嘅恩典，於是由嗰陣時嘅整個生命嘅反彈，由嗰陣時開始，佢就反發覺原來教廷咁多咯，嚇原來咧，根本就唔明白呢一個咧，喺神面前係唔係要靠功德要做嘅嘢，咁于是咧，佢亦都係因為呢個緣故咧，就同天主教好大嘅衝突，係咪嚇跟住呢？就原來一呼百應，好多人心裡邊都覺得心裏面，其實。
其實好多嘅質疑，我於是咧就咧？就成為一個一股嘅運動開始咧，宗教改革咁樣嚇咁咧？所以呢一個宗教改革咧，帶嚟咗好大嘅改變。
否定咗乜嘢咧？因為我寫咗三樣嘢，嚇。
咁第一。
基督教呢係成為一個直接。
而唔係間接嘅，即係話呢，我哋同神之間嘅關係唔需要透過教會。
唔需要由交庭去代，我哋去同神接觸㗎。
我哋已經直接可以同神接觸啦。
教會冇代表性，即係冇代辦嘅嘅嘅超然嘅嘅嘅權威。

我願意攞呢個恩典嘅時候，唔係在乎我做咗幾多好事。
而係在乎我願唔願意承認我喺神面前嗰種嘅不足同埋無可奈，即係嗰個無能力。
能夠咧得到佢嘅喜悅。
咁嘅時候咧，喺呢個極度嘅謙卑，同埋無助嘅情況底下，我哋反而可以直接嘅嚇得到神自己。
但伯伯嘅赦罪嘅恩典，呢個係一個唔係交換。
嘅條件，而係嗰個係誒？
即係可以話係一個嘅直接嘅，嚇即係嗰個嘅恩典。
誒接受。
嚇。
咁啊所以咧？
如果係咁嘅話咧，咁啊教會嘅神職人員，同一個平信徒之間咧，冇所謂高低之分。
每一個人喺神面前信徒都係大祭司，都係祭司，即係我哋每一個人嚟到神面前都係一樣嘅神，睇我哋，我搵呢個神職人員呀，呢個高級啲，所以你要靠呢個神績嘅人員咧，先至神聽你講野唔需要。
我哋直接嘅腦神嘅面前係冇分高低，嚇都係神自己所喜愛嘅。
嚇職業，如果冇分貴賤？
只要係合乎神嘅心意嘅，喺神嘅眼中當然唔係犯罪嘅職業咧呀？無論係即係傳道人牧師。
平信徒做生意，做任何嘢都係神眼中同樣嘅。
系神所喜悅嘅，只要你做神嘅工作，嚇你掃地。
系神喜悅計嗰神上去掃地嘅話，點解神相係掃地，你走去派單張，你都係犯罪係嘛？
OK嚇你，唔好以為嚇呢樣嘢，即系咁，所以呢個咧就系一種咁樣嘅一種直接嘅同神嘅關係。
咁呢一種嘅呢種嘅突破咧，係對神一個好直接嘅誒關係？
咁就誒？
佢重要嘅嘅意義咧，就係打破咗一路以嚟嗰個嘅權威嘅系統，係咪呀？
因為一路以嚟權威嘅係統咧。
就係教會係嗰個權威，你要。
透過一個更高嘅權威，先能夠得到神自己嘅認可，先至得到咧真正嘅權力。
咁呢個咧，可以話係將隻近代嘅民主精神嘅開支，每一個人喺神面前都係平等嘅，都係神所接納嘅，只要佢願意嚟到神嘅面前。
咁所以咧呢一種嘅經驗咧，好重要嘅帶嚟呢個民主嘅精神。
亦都帶嚟一個科學嘅精神，因為咧，我哋咧喺神嘅面前咧，係每一個人咧，都係同直接同神相遇嘅，咁所以咧，我哋點樣可以同神相遇咧？
就唔係再係靠教會。
咁我點知我信仰同神嗰個。
個經歷係係啱嘅咧？嗱，今朝講到而家啦，係咩咧？
正經㗎嘛。
嚇，所以，惟獨聖經。

咁你話喂，今朝咪講過嘅？
正經大家睇唔明㗎嘛，用拉丁文咁大扮睇唔明嘅神父先睇得明嘅，或者修士先睇得明嘅，我哋都唔明嘅。
咁點算呀？咁所以唔道德一個最重要嘅其中一個貢獻咧？就係翻譯。
聖經。
翻譯乜嘢咧？就將原來嘅聖經嘅原文。
將佢翻譯成為當時候大家都睇得明嘅德文。
即系佢哋日用嘅德文。
咁於是咧？
所有嗰啲。
平民百姓呢？都睇得明聖經啦大家喔，原來聖經係咁講㗎，因為從來可能冇人。
即係好似買都得咁呀，睇到呢一個即係羅馬輸裡邊啦，或者係？
嗱，嗰啲嘅因信稱義嘅道理。
咁所以咧，反而要英文嘅時候咧？
我翻譯做呢，一個德文嘅時候咧，大家睇得明啦，咁所以呢個係一個唔單只西方出版歷史裏邊有一個大嘅，一個嘅突破性，而且咧，亦都係咧整個信仰同埋咧，大家對真理嘅追尋裏面嘅個個都睇聖經啦。
OK。
呢個係一個好大嘅好處。
於是大家咧就去睇聖經。
但係個問題就開始出嚟喎。
個個睇聖經嘅時候咧就話哦，以前咧就只有一個答案嘅啫，因為神父話乜就乜㗎啦嘛？
而家咧個個人都有資格答，因為民主啦嘛，我直接喺神面前嘅領受。
你我睇啲聖經係覺得係咁樣，於是又重使派呀，又叫做咧。呢個激進嘅誒？中國改革嗰啲啦。咁誒。
個個都覺得我有領受我呢次聖經，我覺得係咁樣，於是個信任應該係咁樣，於是就幾亂下㗎。
當時候咧？
就算中國改革嘅領袖都覺得唔係好對路喎，哇，個個都有佢嘅睇法，個個都話睇聖經，唔係個個都有，自己係領受，於是咧，就亂到不堪。
所以咧？開始就提出話，咁你唔可以亂解聖經嘅，你以為覺得呢句嘢係噉樣嘅感感覺咩？唔系講感覺㗎係要乜嘢係要有基礎嘅，有睇下當時嘅歷史呀。文法啦，叫做historical grammatical，仲要有咧，前文後理呀。係咪吖，你唔可以斷章取義呀？嗱，今日我哋查經磡都識得呢啲㗎喇，係咪呀？嚇仲要咧去分析呢啲聖經，係咪想講果樣嘢呀？當日保羅講呢句英華嘅時候，佢想講乜嘢先，你搞清楚人地講乜你？
先至好形容嗰句嘢喺你身上邊，係咪吖？
我講講下，其實你知唔知道講緊咩咧？
用理性嘅標準。
去客觀哋去解到聖經嘅內容嘅意義係乜嘢啱啱？

好處係咁樣。
但係引嚟嘅，同樣嘅。
一個嘅。
唔係叫後遺癥，二係咧？
不知，不過意思咧，就係。
理性咧，開始抬頭嘅，係咪呀？
你睇得明聖經聖經係最高嘅標準，不過你要了解最高嘅標準，要透過理性。
嗰個嘅規範而理性嗰個嘅。
嗰個嘅條件，先可以。
了解城景。
所以理性嗰個嘅價，嗰個地位就越嚟越提高呀。
你一定要有理性，可以睇到聖經，你冇嗰個理性邏輯思想嚇你，唔用理性嘅題目，先慢慢慢慢理性，嗰個地位高過聖經。
高到第十九世紀嘅時候呢，就出世問題啦。
又話理性法國聖經有啲唔系好。
值得信㗎喎。呢啲故仔嚇，可能都冇乜理由㗎喎。點解神話喎？於是咧，就慘啦。開始。
不過呢個係後話。
不過咧，無論如何咧，好得意，冇諗到嘅後果。宗教改革本來回到聖經，但係要瞭解聖經大家要共同嘅答案嘅時候，一定要有理性嗰個基礎，佢慢慢變成理性，化咗個信仰。
大家就要講得好清楚。
聖經基礎。
講理性。
咁你話咁有咩咁特別啫？
咁當然咧，好處咧，就發展咗後來嘅西方嘅科學啦，係嘛。
因為思想開始清楚。
但係咧，喺靈修學上邊咧，其實？
係一個好唔同嘅偏向。
因為咧？
靈修咧？
係講經歷嘅。
經驗無論如何咧，係講情。
同埋主觀。
嘅感受？
理性咧，係講抽離自己。
尤其是不科學更加係抽嚟嘅，即係話咧？

今朝早實驗，同埋佢心情唔好嘅時候做咗實驗，個結果應該係一樣，咁先係叫理性啦，先係科學呀嘛，如果心情唔好嘅時候，又唔同答案嘅，心情好啲嘅又唔同嘅答案嘅咁呢？就唔科學㗎啦。
所以唔係講心情嘅，唔係講你自己嘅背景嘅。
唔係唔係講你經歷幾多嘅？
所以理性其實咧，同嗰個經歷咧，係有某一個嘅張力喺度，我唔係一定係報某一個對立係一個章嚟㗎啦，你越理性嘅人咧，你越難投入經歷嘅。
咁我留意呀。
投入經歷嘅人呢？好多時候佢要放低佢自己嗰個所謂咧好抽象客觀嘅思考咧，去全程嘅投入，係咪呀？嚇，好似係敬拜咁嘅時候咧？如果你分析下話，啲人啲感唱歌㗎喀喀咁啲人你咁樣郁手郁腳，咁樣喺度唱歌咁樣喊曬嚇即系，唉，即系好好感情衝動啫，我唔會感情衝動喎，咁你就唔會投入呢首詩歌㗎啦。
係咪呀？當你係即係豁出去，嚇唔理啦，嚇神冠安咁大嘅時候喊喊咯，有咩所為呀？嚇有咩好笑呀。我喊喊咯，我系感覺到呀，咁你將呢一抌低咧，咁你就可以投入㗎？
個經歷同嗰個理性係有種張力喺度嘅。
咁所以重嗰陣時開始咧？
基督新滘，或者我哋基督教嗰個靈修學咧，其實就開始受到一種嘅job at符號，即系一種嘅。
一種嘅，一個反彈。
就係話，喂。
唔好感強調。
呢一個嘅經歷喎。
嚇要強調先有聖經基礎。
所以咧，後來好清楚啦，我哋先睇聖經。
睇下聖經講乜嘢，然后就應用聖經，係咪叫做咧？Observation interpretation and the application係嘛，梗係啲3個嘅，即係先了解咗理性上邊瞭解聖經先，然後先至應用。
咁其實呢？如果真系咁咧，都冇乜問題嘅。
咁但係慢慢，久而久之咧。
就冇一個咧咁大膽嘅方法咧，去頭大膽咁樣嘅心態咧去投入呢個經歷當中啦，是上抽離自己去去理性哋分析嘅時候咧，反而到到嗰個？
應用嗰個部分咧，就可能變得好膚淺。
同埋咧好，表面呀。
嚇。
咁有時咧，就會成為我哋咧，都好多時候嗰個查聖經，或者我哋甚至我哋自己靈修嘅時候咧。咁呀，嘩嚇研究曬嗰節聖經之後咧，咁就冇乜時間啦，跟住就返工啦，係嘛嚇咁嗱，渣啲渣啲領受出嚟咧，揸落嚟揸一揸唔到，係嘛，唉，算啦，揸唔到就算喇，今日名都算聖經都算好啦，咁慢慢久而久之咧，聖經嘅睇咗好多啦。
但係應用喺佢自己生命裡面嘅改變嘅力量咧，就發覺好薄弱啦。
OK咁呢一個咧，就成為咧基督教嘅傳統裡邊咧開始嘅一個特色就系走向理性化，而係咧對嗰個經驗咧係。
開始呢，係一種嘅。
系呀，喺仲一種嘅即係責住唔敢投入嘅嗰種嘅心態。
咁所以咧，你發覺咧？喺基督教嘅傳統裏面嘅靈修咧？
開始係薄弱咗㗎。
你話如果有啲咩好深度嘅靈修咧，其實係唔多㗎喎。
唔多㗎喎。
反而變咗咩咧？變咗係道德上邊嘅要求。
就多咗喇，尤其是咧，經過一清教徒嘅時代。

即係走難啦，嚇走咗去新大陸，即係而家喺美國啦。
係咪吖，咁嗰度建立咗喺個新嘅社區，咁但係嗰個社區咧。當面對一個一個新大陸咧好危險嘅生活，于是咧佢地重建一個新嘅生活，嗰陣時佢好勁乾嘅，好愛神嘅。
咁但係咧，另外神。
嚇咁但係佢嗰個經歷，上邊冇辦法可以能夠講到佢裏邊嗰個經歷係點嘅時候，咁你都仲要去做一個評估，你自己有幾愛晨嘅？
咁好容易咧，好快咧，就喺呢一種咁樣嘅靈修嘅生活，佢裡邊咧就變成一種道德嘅要求嘅生活啦。
你着衫夠唔夠勁健咧？
呀，你去星期日你有冇打返條呔咧？
但係呢啲咁嘅嘢呢，就表示你嗰個虔誠啦。
但呢一個咧，當時候開始慢慢咧，佢哋對神嘅了解咧。
就透過聖經嚇同埋係身教裡邊咧就將天主教嗰個，尤其是當時天主教嗰個靈修咧好強調好似情人咁樣㗎嘛好熱切㗎嘛好有情㗎嘛好追尋嗰種咧，喺經歷上邊咧最高同神聯合㗎嘛咁。
喺基督教裏邊講喎，嘩，呢個好危險㗎喎。同神聯合喎，神係神我哋神仙，佢哋好強調咧。神同人之間有無限嘅差距嘅，我哋千祈唔好將神拉咗落嚟呀。神自己係果位好偉大，我哋敬畏嘅父親。
所以嗰種父親敬畏嘅形象咧？就成為基督教嘅一個最重要嘅一個靈修學嘅嗰種，咁樣嘅嘅誒誒，將正呀。
嚇咁呢一個咧？係加爾文特別響強調嘅。
即係我哋嘅。
我哋嘅父親一個另一個真正嘅零屬靈，生命咧就系我哋將父上帝好似付清咁樣去敬畏佢。
咁我哋作為子女嘅咧，我哋一個好嘅基督徒咧，就系要遵行父親嗰個嘅命令。
做佢順命嘅兒女。
OK，咁大家對於大家嚟講呢一啲都唔陌生係嗎呢個咁所以呢個呢，一個嘅就係我哋成為我哋嘅靈修啦。
咁啊父親呢？當然呢係遙不可及㗎喎。
尤其是當時候嚇，即係幾百年前嘅父親，即係好似我哋中國即系上幾代嗰啲父親咁樣嚇高高在上嘅，咁佢咧，佢好處咧，佢帶俾我哋有安全感。
有危險嘅時候幫我哋咧去面對爭戰。
嚇我哋。
敬畏佢嘅時候咧，喺佢帶俾我好多安全感，但係嗰個唔好嘅地方咧，佢同我哋有個距離嘅，係咪呀？
嚇你唔可以咧去愛上你嘅負責好似愛你太太咁樣嘅，係咪吖，冇浪漫嘅情懷，冇阿哥嗰啲咁樣嘅關係嘅。
咁所以咧，基督教裏邊嗰個嘅靈修咧開始就變得咧，係比較咧係疏離嘅同事嘅關係。
嚇神嘅距離同我哋比較遠嘅。
咁我哋點樣做一個好嘅信命嘅兒女咧，咁我哋嘅努力。
努力成全臣俾我哋嘅責任，咁你做咩啊？傳福音啦。
呀，嚇事奉佢啦。
去做多啲神所喜悅嘅事啦。
咁我哋行為呢？要操守咧，要對得住我哋父親啦，所以做個乖嘅細路哥嘅意思，即係話咧，我哋對自己嘅行為，我哋道德，一定要有個好多嘅評估，我哋要小心。
要慢慢慢慢咧，嗰種內心嘅屬靈嘅經歷。
嘅追尋咧？
就變成咗。
呢一種嘅道德，上邊嘅係遵守。
咁咧，不知久而久之咧，就識咗就成為咧，反而好有趣嘅，就變咗好多呢啲。
嘅係係操守嘅規矩啦。
嚇咁亦都成為咧基督教裡邊咧比較特色嘅，佢就佢重心咧，就唔係再係喺呢一種嘅，係係向神自己追尋嘅經歷上邊嚇我哋頭先話，我哋今日朝頭早話咧，天主教嗰啲嘅036咧，就好似進入嗰個經歷裡邊咧，能夠高高低低，好似咧係坐過山車咁樣一路咁樣去嘅話，最後咧就同神聯合係買到咁樣去嘅，嚇。
咁反而基督教嗰個嘅靈修咧就會變成咧，就係。
阿強內講來講去比較咧，係兜嚟兜去喇，就喺個原地踏步嘅。
先搭到㗎？
嚇，有啲似咧，我哋坐咧，呢個即係氹氹轉嗰啲馬仔咁樣嚇轉來轉去都喺嗰度嘅。
OK咁叫督教個零三冇冇係探索，因為你怕喂唔好講咁多神秘嘢喎，唔好講嗰啲聖經冇講嘅野wor咁，於是咧，講咩咧，咁港聚呀。
不夠咯？
咁最得救係啱信主㗎喎，敢靈修咧靈修都係聚咯咪得救囉。
你明唔明呀？
咁所以咧，嗰個係成個信仰嘅核心，亦都係靈修嘅核心。
屬靈進步咧，就越強調我哋嘅罪。
咁越強調神嘅恩典。
咁有咩新鮮呀？冇乜新鮮㗎，不過你越深越深嘅月去左了解咯。
咁所以呢，我哋而家都可能有啲變咗啦，但係我哋傳統嘅，甚至我哋中國嘅教會都係喺咁嘅情況底下咧，你記得嗎？我哋舊陣時咧？
好興，有啲叫做。
I fun慶培靈佈道大會嘅。
咁啊留意即係話咧奮興嘅佩玲嘅報導嘅，都系嗰啲訊息嚟嘅。
你明唔明呀？
你煲到港人嘅罪？
然后咧神伯伯嘅四面你。
係嗎？咁於是咧，你感謝神嘅恩典。
咁呢個係一個其實報導嘅訊息嚟㗎？
不過呢個係都係培靈嘅信息。
又係粉嶺嘅訊息，明唔明呀，講咗同一個訊息嘅啫。
咁啊講完之後咧，哇，都系嗰啲嘢呀，咁啊下一次咧，又係嗰啲嘢。
啊，咁於是覺得喂，冇乜進展嘅。係呀，你對自己嘅罪應該更加深刻嘅了解。係咪吖？咁於是咧，講咗好多罪，咁於是你點樣做呀？如果你唔明嘅話，好容易就變咗一種毒律法主義啦，就就手好多嘅條件啦。係嘛，嚇咁呀，當然你清教圖咧。即系稱教徒嘅主意咧，嗰種生活咧就更加明確啦，好多壓制嘅你星你一定咧，每日要背到幾多張聖經，你背唔到嘅時候咧，就打到你飛起㗎bar？係咪吖，咁於是咧會產生咗好多呢啲嘅問題。
咁呢啲問題咧？
就。
令到基督身教嘅靈修咧係有一個嘅，即係喺一個嘅停滯咗嘅情況底下。
甚至會走向咗咧係道德化咗嘅走向。
呀。
咁喺呢點上面呢？我哋莊延啦，我哋作為基督徒咧，亦都有佢嘅。
長處呢，就係我哋嗰個福音嘅訊息好清楚。
喂，曾你好清楚。
但係咧，有咗真理，呢個清楚就係我哋嘅經歷咧，就反而搏弱咗。
我哋薄弱咗。
佢發覺好似。
喺個熟練嘅經歷裡邊冇乜？
有啲冇乜探索嘅嘅嘅空間咁樣。
講來講去，從來重複重複都係嗰個同一個嘅嘅嘅嘅信息同埋道理。
咁喺呢點上邊咧？就成為咧基督身教一個嘅即係。
靈修嘅問題啦，嚇頭先我哋講話佢個強處咧，就係神咧，係好崇高嘅。
OK嚇，咁所以咧，我哋對佢嗰個敬畏呀。
感恩啦，感覺自己唔配咧就好有。
好好，有體會嘅。
OK呀，咁但係咧。
佢嗰個嘅弱點咧，就太過。
頭腦化啦理性化啦，嚇。
成日都話咧，我哋即係好多時候我哋有上一代啦，都嚇，而家可能比較少啲喇，成日都夏令會咧，都話不要單單聽道也要行道㗎嘛，係咪呀？嚇往下習慣向往上結果呀嘛，梗系有幾個，跟著年年都係咁上下嘅呢啲題目，佢意思即係話你唔係淨係得個知嘅，你仲要做㗎你啲嗌極啲人都唔做咧，因為佢嗰個知成為佢嗰個核心㗎嘛。
如果理性成為嘅核心嘅頭腦成為嘅核心，咁佢所以嘅嗰個經歷咧，就驚係講嗰個情㗎嘛。
我唔敢咁大嘅情。
咁你話唔係變咗啦，係真係變咗啦。
幾時開始變咧？
嚇到到咧，即係其實咧，有意無意咧，我哋咧，其實即係我哋。
紀錄室基督教會咧就接受咗一啲靈恩運動嘅影響。
其實咧，靈恩運動咧，就唔係嗰個內容。
人靈恩運動果種敬拜嘅方式。
有唔少我哋而家今日用緊嘅敬拜咧，譬如我哋打啲。
快啲歌詞喺嗰個嗰個螢光幕上面嗰啲咧？其實最初係另一運動做嘅，第三波做㗎。
嚇你知你話誒，佢哋兩第三波做㗎嚇。
嚇不過咧，佢哋有佢哋嘅做法，但係咧唱啲歌嘅價位咧，感性嘅歌嚇以前我哋嘅傳統咧？即系。
天頌讚嘅你明唔明呀？梗係3節嘅勝-1節圣節一節聖靈一節咁跟住咧聖聖聖311節就4節咁呀啱喎，玩咁樣係嘛嚇，咁嗰啲書貴又好。
好濕sensor㗎喎好有聖經嘅標準㗎喎，不過唱完咧，你自己好似冇乜唔知。
即係好似唱咗好似就系？
咁本書咁樣係嘛，嚇冇乜種，好好頭嘅感受嘅。
嚇咁啊，但係咧新嘅詩歌咧，就開始咁扣到咧，嗰個情嘅意識喺度。
章程帶翻嚟嘅時候咧？其實就唔係天主教，因為我哋咧？有一段時間咧，對天主教係係有種好強好抗拒嘅。
呀，反而咧，係不知不覺咧係靈恩運動果種。
喺咁勁霸裏邊嗰個情嘅嘅嘅元素咧，開始重要㗎喇。係咪呀？開始慢慢開始咧，甚至咧夠膽咧，喐下身體嚟到咧，有時拍掌嚟到。
去到唱詩歌。
呢個咧，其實就係我哋咁多年咧，基督教咧係太過理性化而缺乏阻嚇，好準確呀，好合乎聖經呀，不過咧，喺嗰個體驗喺情喺嗰個經歷上邊咧？其實咧，相對地就膊弱咗啦。
相對地就膊弱咗。
反而咧，咁你點樣衡量咧？就成為一個行為嘅表現啦。嚇行為嘅表現咧，就成為好多嘅標準啦，嚇咁呢個咧，我覺得而家已經開始咧，有進步咗㗎喇，變咗㗎啦，嚇我初初信耶穌嗰段日子咧，係真係好多嘅標準㗎係嗎？我哋約朋友咧，唔可以企喺。
戲院門口係咪嚇？恐怕人哋以為我哋睇戲嚇，咁我哋一定要企喺對面街佑。
等朋友嘅，係咪呀呀？
星期日打呔嘅，一定要唔可以著牛仔褲，我哋咧討論究竟咧？嗱，可唔可以用許喺教會彈結他咧，都教咗成半年係嗎？我哋團契嚇，咁，然後咧？即係而家已經唔係咁嘅日子啦，咁嗰陣時咧就強調話，喂，呢啲規矩你越秀呢啲規矩咧，你就越愛神。
即係規矩就變咗對愛神一個嘅標準嚟嘅。
嚇。
嚇，咁如果你話我有好獨特嘅屬靈經歷，但係佢都好緊張㗎啦，嚇你，啱啱聖經㗎係呢啲嘢，係咪呀？我唔好講得咁牙煙喎，你咁神秘㗎你啲經驗，嚇啲聖經裡面有無㗎咁？
咁我哋話唔係唔啱製本聖經出嚟，不過慢慢慢慢嘅時候咧，凈系有咗呢一啲嘅，即係真理嘅教導。
但係咧嗰個屬靈嘅經歷就開始表面化。
同埋咧系。
彰化嚇呢一點咧？係係基督教咧，係因為佢嗰個成個中國改革嘅理性化咧，所產生出嚟嘅，對於靈修學咧，你嘅影響嘅。
咁究竟？
如果係咁嘅話。
應該嘅靈修學係點咧咁樣？
咁我真係冇呢個資格講今日咧，就真係一口氣咧嚇大家都好難得嚇都唔，即係即係幫我一齊捱嚇由朝頭早9點鐘捱到而家啦，嚇嚇唔使擔心就完㗎啦，嚇。
咁咧就。
即係我哋講咗好多唔同嘅靈修。
基督身教個靈修咧。
我覺得。
即系唔系，話佢唔好。
但係有不足夠嘅地方。
所以咧，亦都莫怪咧，喺過去呢？就我哋淨係講我哋華人教會好冇呀，嚇嚇。
我哋過去呢？二30年咧，開始基督教，我哋嘅教會咧？
開始對靈修有興趣嘅頂住門咧。
係轉咗去，有啲嘅特別興趣咧，係喺天主教嘅靈修嗰方面。
咁但係咧就。
好緊張啦，我就喺度咧，同大家講第3頁嗰度嚇。
靈修學嘅回歸更新同埋融合，我又提少少好冇呀，嚇呢個未解未能夠完全咧，已經結束嘅問題，但係我想同大家就有啲分享。
你睇番轉頭。
我係基督教嘅靈修。
呀。
即係我自己喺70年代信主。
成長。
嗰陣時咧？
我最多睇嘅書。
就係偽託星。
先生，係囉，兄弟興嘅書。
嚇嗰陣時咧，我哋。
喺大學裡邊咧，有一個高班嘅弟兄嚇佢去咗小群教會，咁佢就介紹我睇啲書，咁對我嚟講咧，就係一個好大嘅震撼，嚇原來咧。有人喺中國教會裡邊咧，都講呢啲經歷㗎喎，尤其是咧。我記得最深印象咧？睇果本叫做70年誒，叫做咧係誒？正常的基督徒生活。
啊normal Christian life。
就講羅馬輸。
啊，第5章嗰度，直到第8章嚇。
誒，主要係講五至8章，但系跟住佢第9章對手一張，佢都講。
咁但係個講到裡邊咧，喺佢個講章裡邊咧？藝度聲先生咧，佢嗰個講章裏面呢？係講到個屬靈經歷嘅。
點樣可以唔犯罪嗰陣時，我喺最近掙扎好大。
嗰陣就睇果本書之后咧，我真系嘗試，發覺真係可以勝過罪惡。
再唔做罪過奴隸？哇，我覺得原來原來經歷係噉樣嘅。
咁於是呢，我就翻教會咧，就推動呀，要多啲熟練嘅經歷。
嚇，咁最記得我走去同我女傳道講過話我哋教會咧，好少講啲熟練嘅經歷，我哋應該我講啲屬靈經歷。
咁呢位咧，你傳道咧姊妹咧？我仲記得，佢話，你唔好咁危險呀，佢話呢啲經歷呢啲好危險㗎，佢話。
嚇咁咧就誒？雖然咧就好似咧啲嚇即係會我哋而家咧，就係有時好似食稀粥咁樣嚇不過咧，稀粥咧？反而好喎，佢話你食飯咧？啃親你㗎喎。咁。
我最記得講呢啲說話，咁我覺得心理好唔舒服，但系嗰啲咧嗰陣時又靚仔，係咪先啦？嚇大學議員班咁啊後生仔有咩聲啫？係嘛嚇咁，但係覺得咁滿足。
個心裡邊唔滿足？
咁但係咧嗰陣時咧個教會就係咁樣喇，嚇即係話咧，就係話誒，即係有聖經嘅真理，咁就夠㗎啦，嚇咁啊有機會咧，你就真係多啲咧去去行出嚟，咁樣咁點行啫係嗎？咁於是話你有愛心OK？
咁呀，開心好。
冇心觀點愛心先得㗎，我對啲人唔衰，我點愛佢先得㗎。
咁又冇講喎，係咪吖？咁於是咧，我就即係嗰陣時，我哋有一段時間真係好不滿㗎。對於講到嚇感牧者咁講到咁都睇個題目，我估到佢講咩la，咁果然真係就講咗啲嘢，咁咁咁樣咁就算講完㗎啦，咁嗰個經驗嘅，冇掙扎㗎。
錦發各教會裏面個講法就應該如此，如此如此出對自己嘅，大學裏面見到同學咧就不是如此，不是如此。
咁兩個世界都唔銜接，咁我自己嗰陣時有好多呢啲咁嘅，但係嗰陣時候生仔咧，係咪呀？嚇咁啊真係好抵死嘅，嗰陣時又真係又好反叛啦，嚇咁咪唔係教大家反叛？不過我即係而家認衰啦，係嗎，咁嗰陣時真係好反叛，㗎嚇。
咁我嗰陣時一下定會啦，咁我就夏令會嘅。
明修部係咪呀？木主任牧師，嚇唔講俾牧師啦，各位牧師過咗身啦，好好嘅牧者咧，其實有睇返轉頭，不過嗰陣時我覺得佢啲冇料到嘅，嚇咁啊，於是咧就嚇佢講到係嗎？我做主席嚇咁啊誒，做，即係即係講咗話，今晚嗰堂講到呀，咁樣咁樣咁樣嚇咁啊而家請誒我哋主任牧師出嚟講到咁個市啦，不過有佢根本同大家分享。
唔係。
呀。
寒呀呀。
做咩啊？
姚華的木子子思，只知牧養自己。
哦，哇，都幾幾勁㗎以為自己好偉大呀，咁我記得咧，嗰位牧者咧，其實真系好有咸鏡呀。
咁咪笑一笑？
佢話有時都系嘅，有時我哋要提醒自己，嚇。
唔係淨係牧養自己啲牧養群羊嘅，唉，而家諗翻轉頭，真係醜㗎啫，自己做咗牧師啦，已經嚇咁樣話人地都木舍客。
咁但係即係我就覺得唔夠呀，嗰個嗰個嗰個經歷，嗰個發覺唔夠。
咁喺嗰個年代咧，就突然間咧，即系九項金爐，你知唔知呀喺教會裡面？
你出現咗一本書。
嗰本書就叫做屬靈操練嚟賺，嗱，呢本係畀一半天主教嘅書，你話天主教書嚟㗎咩係㗎？其實而家先知。
嗰陣時，就即係隱藏比例啫。
嚇即係蘇恩佩姊妹咧，就就引進嘅嚇。
本書嘅作者呢？Forester唔係天主教。
嚇佢係即係貴格會嘅。
不過。
你睇佢所引用嘅嘢咧，佢所講嘅呢本書裡邊咧？其實？
約咗3分二咧，都係天主教嘢嚟㗎嚇，不過佢用即係基督教嘅包裝咁講，其實就講咩二夢呀，咩嗰啲經歷呀，嗰啲嘢咁白，咁所以睇哇，呢本嘢好精彩喎。點解我哋從來。
點解點解我哋嘅講？
咁嗰陣時嗰陣時就哇瘋狂嘅走去睇，屬靈操練禮讚，呢個就係咧天主教嘅靈修學即系初次進入華人教會，我話畀你聽，呢個就係嗰陣時。
咁呀，開始呢，我就。
即係？
去牛津？
道神學啦，嗰陣時嚇。
奉獻自己跟住咧讀完中國神丸就去牛津讀神學。
去牛津讀神學嘅時候咧？我我寫嘅係一個現代嘅嚇即係誒，神學啦個問題啦，嚇德國嘅神學嘅問題。
但系其實咧，我話俾你聽，我睇咗最多嘅書，並唔係德國嘅神童咁。
喺嗰4年嘅裡邊咧，我睇嘅書係靈修書，因為去到牛津都發覺。
俾一。
我就想一個東正教嘅。
神父，佢教嘅科。
嚇佢，雖然唔係淨係教東正教，佢都教好多神學嘅科。
但系咧？我從來未諗過一個咁嘅，大學裏面嘅神學係咧，竟然係開科叫做player喎。
祈禱喎。我話，哇。我忠臣都未讀過一科，全部講祈禱嘅。
禁竟然喺牛津呢啲禁schedule嘅，即係咁咩？嚇咁咁細族嘅，大學裏面竟然有人開一科祈禱咁沙膽？
於是走去聽我一聽，嘩，心裡邊受佢。
感動嘅即係哇，原來佢原來K都咁多嘢講嘅，原來祈禱有咁多層次嘅，原來祈禱有咁多經歷嘅，嚇原來歷代裏邊咁多人嘅祈禱咁唔同嘅，於是我哇，就瘋狂哋鍾意佢。
喀，咁於是佢開嘅所有科，45年裡邊咧，佢上每一堂我哋走去聽。
佢冚唪，真係講啲靈修學嘅貨。
呀。
甚至到我呢？畢業果日。
翻香港果日下晝嘅機。
我上晝嗰種喺聽埋佢嗰堂先至。
先至即刻抌咗個單車落畀都唔知佢點啦，唔理啦，跟住衝去搭巴士，然後先搭飛機翻香港。
咁其實我嗰段日子裡邊咧，我受嗰個靈修學嘅影響就好心。
呀，我發覺喺嗰度睇咗好多靈修嘅書，因為原來喺英俊裏邊有好多歷代嘅多數都係天主教小學嘅書。
咁返到香港就梗係唔敢講俾人聽。
係咪唔敢講俾人聽？
咁啊後來咧？
就出咗一個嘅講座。
可能都係叫做第一。
設備一種。
第一代嘅consent嘅講座。
又叫作個80年代的10年人呀，你記唔記得呀？有啲人聽過個客，其實嗰度咧就等咗。
跟著天主教佢靈修學落去嘅。
嚇。
咁咪發覺咧，哇，好受歡迎喎。
即係話得啦。
嚇。
因為話得啦。
咁於是咧，我哋感覺到好，我真係要推動。
呢一個靈修嗰方面，我自己亦都有咁嘅感受。
禁推動靈修當時我睇見嘅就系咁引進。
天主教。
機靈修學。
咁於是咧，就俾人詬病啦，嚇大家都知道啦，嚇咁有人寫書就話即係3個人將天主教帶入基督教嘅呢？我係其中一個罪人啦。嚇咁啊就。
咁啊諸事咧？即系當時就係噉樣嚇。
咁啊後來當然咧？
就係露暈嘅熱潮，嚇嚇咁大家知道咧？Henry nonfatal Newton咧。
就喺我哋呢個多倫多。
不過。
北邊啦，喺我哋城北再上啦，咁L gamil果度同埋楊嗰度咧？
你有佢嗰個fabric，嚇即係黎明之家嘅嚇係，嗰度嘅。
咁我自己個人呢嗰陣時就。
即係90年代開始喺多倫多咧就讀呢一個即係較呢個神學啦，嚇嗰陣時叫做。
Intel philco seminary嚇即係而家嘅tender嚇，咁嗰度咧，咁我自己咧就認識咗誒？
路雲嚇。
咁因為咧，我系即系，感覺到佢對嗰個弱者嚇好多嘅好深刻嘅理解，咁我自己嘅女友咁嘅問題，我太太又過咗身，嚇一個新嘅生活，咁我走去搵佢，咁佢就即系俾我好大嘅震撼，咁於是我每個禮拜就喺佢嗰個。
即係嚇係黎明之家嗰度嚟到，喺喺佢嘅地庫嗰度祈禱咁，然後同佢傾偈或者寫信俾佢咁樣。
係幫助到我，好大。
咁啊即係更加覺得即系。
即係天主教嘅神父有咩問題呀？即系佢幫助我覺得係我。
神學嗰時即系，可以話係信仰上邊嗰個經歷，上邊嗰個師傅咁樣。
咁於是90年代咧，就開始咧，又唔知點解喎，嚇我又唔係特登，係我㗎喎，可能我寫咗本書就叫做咧。
即係I無能自己嘅大能就係介紹嘅劉云嗰個嘅。
嘅嘅，即係嘅嘅靈修咁，於是咧開始，好多人都開始對盧雲好有興趣，係咪吖，咁開始咧，就即係陸續嘅法，即係翻譯咗好多好多路雲嘅書咁開始咧，即係呢個天主教嘅神父咧。
就嘅嘅影響就進入咗華人嘅教會。
呀，咁呢個咧，可以話係另外一個嘅熱潮，咁啊跟住咧，跟住就誒。得蘭修女嘅熱潮跟住咧就誒。李俊嚇，呢個維珍嘅神學院嘅教授，嚇Houston係嘛，嚇後市庭呀，咁啊呢一個嘅教授咧。佢自己本身係I基督教嘅，即係身教嘅，但系咧，佢所講嘅時侯裡邊咧，根本咧，就係天主教嗰啲冚唪都夾雜曬喺度㗎啦，咁都啱嘅。
咁所以咧？一慢慢慢慢咧。華人教會初初就好，抗拒嘅感慢慢就會接受呢樣嘢。
OK咁啊到到咧廿一世紀咧，我覺得已經開始個時間咧，開始慢慢咧。新一代嘅基督徒咧，對於嗰個嘅靈修學嘅觀感已經係唔同咗。
即係冇所謂咧？即系基督教呀，或者係天主教咁樣雖然咧，亦都仲有呢個張力喺度，咁所以咧，我哋話咧，喺呢一種嘅情況底下咧，開始嗰個兩個嗰個張力嚇，尤其是咧。廿一世紀開始咧，真系一個全球化嘅時代，而家個文化唔同咗。
以前呀，保守咧，系好嘢嘅，而家保守變咗一個at符號term。
係嘛，以前哇開放咧，係危險嘅，而家開放咧，變成一個goutham。
嚇即係文化變咗㗎啦，係咪吖，咁咧所以咧，所以大家咧，就覺得點解唔可以同天主教，即係喺果度學下嘢呀。嚇，雖然未必贊成得曬。
咁所以咧到而家咧呀？天主教嘅靈修咧？就對於基督教嚟講咧，就已經唔係一個好大嘅危險嘅，一個一個一個不能掂嘅，一個抗拒嚇雖然咧喺或者喺一啲唔同嘅教牧嘅層面裡邊咧，都仲有呢種咁樣嘅即系即系嘅壓力，㗎嘛，張力喺度，咁但係咧一般嘅弟兄姊妹基督徒咧就話哦，咁我睇下聖芳濟嘅。
嘅嘅嘅嘅經歷都幾好㗎喎，係咪嚇咁我咧，就睇下盧雲嘅書，我好鍾意㗎喎，咁樣以前唔敢講嘅，而家咧就喺教會裡面啲公開話，誒，我哋大家一齊咧，就讀幾本盧雲嘅書，好幫到我㗎咁樣。
咁所以咧，我哋話咧，其實喺呢一種嘅。
即係回顧我哋香港嘅教會咧，慢慢咧到到今日咧呀？或者係中環嘅教會咧，係一般嚟講咧，嗰個嘅靈修嘅嘅嘅嘅體驗咧？已經係。
係係即係話咧，已經係跨越咗嗰個，即係基督教嗰個嘅誒？
即系嗰個嘅，自己嗰個範圍嘅啦。
耳機範圍㗎啦。
咁你話睇返轉頭係咪豐富咗咧？我覺得係豐富咗嘅。
我覺得係豐富咗嘅，起碼咧，就唔係再係咁樣，即係淨係咧，比較係單一嘅係因信稱義嗰個比較我我我自己啦，個人覺得咧咁理性嘅嗰條路啦。
好似感性嘅。
經歷嘅都大家咧夠膽咁講。
你會唔會發產生咁混亂咧？我又唔講，我唔係好覺得有種個混亂。
咁起碼咧，我頭先所提到嘅有幾個嘅元素係增加咗喺度㗎。
但如果你冇，如果你即係贊成我睇法第一程。
即係嗰個情係嗰個feeling。
嗰個情嗰個元素咧係？
即係重新進入去教會嗰個嘅誒驚拜咧，亦都重申咧。進入去教會頂尖每個關注嘅裏邊。
唔係單單講一啲比較咧，即係誒誒，凈系一講出嚟大家都知道啱不過咧，係實踐唔到嘅嘢。
嚇咁大家講到要講得比較啦，所以叫做落地啲㗎啦。
I落地也者咧，就要同個經歷。
要要要要要要要又有。
又即係接銜接先得㗎，你唔係淨係講應該咁應該咁，應該敢敢實際上邊你掙扎個過程係點樣？
究竟係咪得嘅咧？你所講嘅聖經嘅真理點樣落實喺嗰個嘅問題處理上邊咧嗰個掙扎上邊？
嚇你愛神咁呀，唔係淨係話你應該神或者咧？祈禱你應該祈禱你睇下耶穌，又祈禱亞伯拉罕又祈禱你未呀，嚇阿寶爐又有祈禱咁，所以你都要祈禱，咁問題就係咁，你未講完㗎喎，咁我點其先得㗎？
嚇，咁即係話咧嗰個嗰個歷程咧，就產生咗一個嘅，即係問題，以前咧就唔再講啦。你應該如何應該好多雪嘅？
嚇好多應該嘅嚇，但係個具體嗰個，產生嗰個個掙扎嘅過程冇講咁，而家教會咧，開始咧即系。
因為呢個時代嗰個改變咧，係有咗呢一種咁樣嘅誒，經歷上邊嗰種嘅探索咧，反而咧？對於天主教嘅靈修嚇就多咗一種嘅，即係開放性嘅接收。
呀，咁咧，所以咧就。
我覺得咧，今日咧教會應該咧，係走向比較平衡啲嘅，嚇唔係因為佢學咗天主教嘅嘢，而係大家咧開始咧就冇咁嘅，白得咁清楚咁分嚇，一方面咧，教義上邊絕對唔可以。
投降？
嚇個理性，上面嘅教義唔可以同，但係另外一方面咧，對宗教經驗嗰個零售嗰個嘅探索咧經歷嘅探索咧，係開始大家注重嘅。
咁不過究竟呢啲嘅注重有無真正開花結果咧？我覺得咧，都仲需要一段嘅時間嚇，如果你問我自己嘅了解咧，起碼我覺得咧。我地基督教會對經歷嘅探索咧，冇天主教會暫時一般走得咁快，但係咧冇走得咁危險。
你問我覺得天主教教會到而家咧？因為太過太過容易同東方嗰啲所謂嗰啲物收呀嗰啲咁嘅修為呀，淨收嗰啲咧。Hmm，集攬埋哂咧，我自己比較熟，佢哋咧，我覺得都好牙煙。
啊，比較危險，反而我哋基督教會咧，喺呢方面可能係比較慢啲，但係比較穩陣啲，因為我有聖經嘅基礎，比較強啲，嚇咁呢點咧，我覺得係好㗎，不過咧，夠唔夠咧，我覺得未夠。
我覺得未夠。
咁你問我個人嘅領受啦，最後講多兩句，咁啱啱咪踏嚇咁啊？
即係暫時就結束㗎啦，嚇。
我而家個人嘅領受咧。
我想講下我自己嗰個嘅領袖。
咁我咪一路咧，就即係。
喺80年代開始推動呢一個。
啊，天主教嘅靈修學呀。初初隱隱byebye紮紮byebye咁樣收尾咧。咁呀，啲人咧就嚇俾人揭發咗啦？嚇咁啊衰咗啦，嚇我啲書俾人喺嗰啲基督教香港所有嘅教會嘅書局裏邊抽起曬啦，係唔俾睇我啲書啦，嚇。
咁咧就試過啲咁嘅紙感悟，冇辦法㗎係嘛嚇咁，雖然即係我話我唔係咁，我都系即系戴住人啦。係咪吖？即係將天主教引入去基督教，咁呀係嘛，咁都咁咁都咁敢敢死嚇咁啊，所以咧，咁就，但係咧，慢慢慢慢咧。
我自己都有個回歸㗎喎。
嚇。
咁如果你聽我2001年嗰個嘅。
誒仲有個記錄㗎嗰陣時嚇嗰個嘅？港九培靈大會所講嘅英話裡邊咧，我有個回歸嘅。
我回歸咧，係我一九。
嚇96年開始咧寫書寫一本叫做基督教。
與中國嘅現代化呢本書而家冇出㗎啦。
嚇，我覺得有其他師兄取代咗㗎啦，嗰陣時喺加拿大就喺呢度。
但係多倫多我寫嘅呢個書。
咁當時咧？
我寫呢本書嘅時候咧？
寫到第二第4章。
講緊咩咧，就係話。
咁？
基督教嘅靈修。
應該係點嘅？
咁嗰陣時我寫話咁。
超過031定有聖經開始㗎。
咁咪聖經嘅靈修？
唔難啫，梗係大把人研究㗎啦。
咁於是咧我就。
臭咯喎。湊孫經驗發覺唔係好多人寫基督教？
聖經嘅靈修喎，嚇。
初期教會嘅中世紀嘅好多人寫嚇嗰啲冚唪天主教嗰啲嘅學者，寫呢啲嘢啦係嘛。嗱。三大本四大本大埔頭嘅書都有。
咁我話睇翻前面佢已經開始啦，梗係佢都係由聖經之後搞咗身又不過好少㗎啫喎。
講來講去都係牙歌。
哇，唔係咁少嘢㗎喎。耶穌個零售點嘅咧。
保羅個零售點嘅咧？
舊約嗰啲人嗰啲先知嘅零售點嘅咧。
我發覺冇人寫呢啲嘢喎。
於是我話唔得。
我就怕佢一足1年嘅時間就係多倫多，呢個地方由頭到尾又升又創世，一路吐到啟示錄。
用一個靈修學嘅角度，因為嗰陣時我已經對呢個所謂嘅天主教嘅零售，嗰啲營收應該好多比較，要認識呀，佢再睇過聖經啦，就係今日咧第一堂所講嘅嘢啦，嗰陣時發言嘅。
不過咦？同埋2000年嗰啲，有啲唔同㗎喎，佢哋講嗰啲境界呀，嗰啲嘢好精彩呀。不過聖經唔係講嗰啲喎。講一個頭先講，誒嗰個誒。一個常態意識裡面同神嗰個對話嘅。
嗰個關係喎。
咁嗰度對於我有個好大嘅震撼呀。
嗰個震撼，我喺嗰個講嗰個判刑大會裏邊我都我都表達出嚟。
嗰個震撼就系，嗰日我突然間睇完之後話，喂，點解聖經講嗰啲靈修同我睇嗰啲，2000年前嗰啲天主教東正教靈修咁唔同嘅？
我話唔敢話佢哋唔啱。
不過起碼咧，我嗰陣時我記得我好，我想像。
我叫番保羅亞伯拉罕。
翻生企喺度。
俾佢睇下啲2000年一零收？
可能寶路話，喂。
我都唔識呢啲嘢，㗎喎。
我唔系好。
耶穌，唔係我啲嘢喎。阿不可咁㗎咩？未見過喎。咁。
咁我話死啦。

成十幾年嘅努力？
引進呢啲咁嘅嘢，聖經冇㗎喎，嗰陣時你知唔知我幾大嘅震撼呀？嘩，死呀，唔掂喎。
咁點算？
由嗰陣時開始咧，我就話俾自己聽。
我唔係撇棄嗰啲靈修學嘅嘢，嚇嗰啲嘢咧，我繼續喺16號以後校。
嚇，不過嗰啲咧？
我要如果喺我自己嘅講道裏面，我就話俾自己聽，除咗一啲好例外嘅一啲專題嘅講座之外，如果我哋崇拜嘅時候，我一定要從聖經開始。
返返去聖經嘅道。
聖經應該係最好嘅靈修嘅材料，即係屬靈生命嘅材料，你有冇留意呀？
其實係㗎。
喺誒成北嘅頂姊妹嗰度記得我喺98年開始。
一路一路一路一路到到，而家我差唔多所有嘅崇拜未試過係唔解驚嘅。
係嘛，好少話專題敢講幾個point嘅，我唔係話人哋唔可以咁嚇我，我自己唔俾自己咁樣每一次咧，我增加火喺嗰段聖經裏面睇到段聖經裏面講緊乜嘢，然後我要。
俾我自己見到俾弟兄姊妹見到仲有好多精彩嘢喺度講嘅，唔係冇嘢講㗎。
呢個唔等於基督身教嗰個靈修。
係聖經嘅靈修。
咁於是咧，我發覺係得㗎？
越睇呢，發覺原來聖經係最豐富嘅靈修嘅嘅內容嚟嘅，你只要夠膽進入去就好似咧。廿20世紀，一個數學家叫巴特歐巴所講嘅。
Distortion you were in the Bible，聖經永遠都有一個新嘅世界。
呢個新嘅世界，你夠唔夠膽行落去你睇到嗰節聖經，你唔係咁表面，咁又講下佢又係你真係增加火去睇下頭先講話不住禱告你啦，你試下不住禱告呀。哇，不住禱告，梗係啦，應該嘅，我哋唔係咁樣就停喺果度，喂，點樣可以不住土㗎喎。
點樣可以？凡事都只因呀。
係咪呀？點樣可以常常嘅喜樂呀？
哇。
你剩係講呢三句應話咧，你真系認真嘅去去去？
去遵守嘅時候，你發覺又好深刻嘅嘢喺裡邊。
咁我就由嗰陣時開始到而家*，*唔多20年啦，嚇差唔多20年啦，我係差唔多未試過去崇拜，講道，我係唔用聖經係並且係用聖經咯，唔系嗰啲咁樣借用，佢嚟到幫我自己去講個point，唔係嘅，我真系喺段聖經裡邊咧真系進入嗰段聖經。
咁我哋用用啲比較現代啲嘅啲后生嗰啲講法論佢係嘛嚇。
輪到佢咧？即系成為出咗個味道，發覺原來真係最精彩嘅嘢，永遠都係成經裏邊。
OK。
咁所以咧，我就開始發覺。
唔係靈修學冇用。
而係呢，聖經永遠始終係一個靈修一個。
最重要。
係歷久不生？
誒？即係歷久不息嚇而且咧？係咧係唔會乾涸嘅一種嘅一個真正嘅信仰嘅體驗經歷嘅來源。
不過你講喎，你問我一句心低嘅櫻華？
我讀咗咁多靈修學。
對我睇聖經所得到嘅領受有冇幫助呢？
係有嘅？
冇，我就呃你嘅。
系有嘅，如果我冇讀過咁多靈修學嘅。
嘅嘅作品呢個經歷我自己去掙扎嘅話咧？睇聖經咧，未必睇到咁多嘢。
有啲頂尖喎。喂一段聖經，我又睇過，點解你睇到咁多嘢出嚟？㗎？嗱，我又唔係夾硬睇嘅。
咁我睇到咁多嘢咧，唔係我特別聰明，而係我係嗰個第一，我係真係畀好多心機去睇聖經嘅。
我睇好耐㗎你知唔知？
你成日問我妳幾耐？
去去預備一篇講章呀。哇，我好難講㗎，我半年前知道我要講嘅時候咧，我哋已經將嗰段性經濟等喺我度袋住喺度。
咁就影印咗佢咁呀，得閒就睇下，得閒就睇下一路咁樣諗一路咁一路消化，一路唔知進入性經驗，每一句每一個字，佢個意思，同埋佢真正嘅要求裏邊有我試下行唔行得到，咦，行唔到嘅，點解再睇下？哎呀，原來聖經根本就講咗個答案，我不過我冇留意啫，於是就咁樣，所以到我講到嘅時候咧，點會係喎，冇諗過原來喺正經可以咁樣嘅角度去睇，仲有有個咁嘅意思喎，唔係我聰明係因為我睇到我未滿意。
你以為滿意嘅聖經我未滿意，我再睇嘅時候將聖經等入我嘅生命裏邊講咗入我心，我經歷咗啦。
於是我聽到啦，我就講翻俾你聽。
咗好多弟兄姊妹，哎呀，我好鐘意聽你講到我，我唔系唔系咋帝咩添呀？我話唔係呀。
其實我都睇聖經㗎咋？
我睇咗我受感動呀，咪話畀你聽啫嘛。
所以我都睇埋一份嘅，你有冇留意呀？
我睇聖經我都睇埋一份，咁唔系話我識得聖經，我就解畀你聽，唔係我？喂，我都睇埋一份聖經，對咗我講咗櫻華。
我受到個感動。
我震撼啦。於是我想去震撼同你講咋嘛。
咁所以咧，我覺得咧，呢個先至係我自己咧，我相信我一生都剩番，唔係幾多日子㗎啦係嘛，有幾多年啫嚇，咁我都係向住呢條路㗎。
聖經。
係我永遠嘅最好嘅養分。
係我最好嘅一個另收。
嘅基礎？
誒嚇咁當然咧，我哋話聖經冇提及嘅，譬如好似天主教東正教嗰啲勝仗，嗰啲聖經又冇提及嘅。
聖經冇提及，唔一定係等於錯嘅。
嚇，但系你要明白一樣嘢，聖經冇講曬所有嘅嘢。
正經亦都冇講曬所有靈修可能嘅做法。
嚇，不過，如果我哋靈修，你冇聖經咧，就肯定唔得。
但係有聖經亦都可以參考其他豐富嘅資源咧，亦都冇壞。
不過咧嗰啲，並唔係我哋，一定係咧，必須同埋最重要嘅資源。
嗱，我哋翻翻去聖經，唔係因為我哋傳統叫我哋咁樣又唔系，因為我哋基督身教，所以我哋一定要咧高舉聖經唔係因為事實上聖經嘅經歷咧，係真係可以咧，係無窮，只要你夠膽。
嚇再講一次，只要你夠膽。
行入去。
認認真真係聽下聖經，要同你講乜嘢，有你真係夠膽去跟從聖經去。
去活出嚟。
你發覺你活到又好，活唔到又好又掙扎又好，你都咁，你會知道原來線經係咁精彩咁真實？
系咁豐富嘅？
咁呢個咧，我覺得咧，呢個就係我自己一個嘅，我叫回歸又好，融合又好啦。嚇咁，所以今日我唔介意可以講到任何嘅一啲嘅，即係靈修嘅傳統，但系咧，我仍然係回歸聖經，但係呢個回歸聖經咧，我覺得唔等於就係十。
六世紀開始，呢個宗教改革嗰條路，我覺得嗰條路佢係有缺欠嘅。
OK，不過呢條路嘅缺欠唔等於係聖經嘅缺點。
誒？
嚇，咁我就今日就停喺度囉，好呀，嚇就停喺度。
咁咧就誒？
應該仲有啲問題我要問嘅，但系3點。
