請你幫我打開新約聖經士道行傳第十章。
士道行傳第十章。
我們會由34節讀到43節。
士道行傳第十章34到43節我們一起讀。
彼得就開口說:。
我真看出神是不偏待人,原來各國敬畏主行義的人,遭為主所悅了。。
神藉著耶穌基督,他是萬有的主,傳和平的福音,將這道賜給以色列人。。
這話在約翰宣傳洗禮以後從加里利起傳遍了猶太。。
神怎樣以聖靈和能力高拿撒勒人耶穌,這都是你們知道的。。
他就留四方行善事,醫好凡被魔鬼壓制的人,因為神與他同在。。
他在猶太人之地,並耶路撒冷所行的一切事,由我們作見證,他們竟把他掛在木頭上殺了。。
第三天,神叫他復活,顯現出來,不是顯現給眾人看,乃是顯現給神預先所揀選為他作見證的人看。。
就是我們這些在他從死去復活以後和他同吃同喝的人。。
他吩咐我們全道給眾人,證明他是神所立定的,要作審判沒人死人的主。。
眾先知也為他作見證說凡信他的人必因他的名得蒙赦罪。。
留意彼得在這處向這位羅馬的官長戈利劉先生介紹福音,介紹主耶穌基督的時候。。
他是從耶穌怎樣來到這個世界,怎樣在世周流四方行善事,醫好凡被魔鬼壓制的人。。
又提到他怎樣死在十字架上,第三天神叫他復活,顯現給一班使徒看。。
但還未完,彼得在這處介紹主耶穌的身份和工作的時候,高潮在哪裡?。
就是他將來要再回來審判活人死人。。
我們對於聖經裡提及最後的審判,我們聽很多,不過我想給你一個警告,一個很嚴肅的警告,不是開玩笑的。。
這個警告就是很多時候我們只是將聖經說審判的外表從聖經裡拿過來,。
但內涵很多時候不是從聖經裡,好像包餃子包雲吞那樣,外皮是聖經的,。
但餡料裡面是韭菜豬肉還是肥豬肉鮮蝦還是什麼的,是我們自己塞進去的。。
我試著給你看看我們心目中的審判是什麼意思,然後我又試著給你看看聖經怎樣跟我們說審判。。
就算你沒機會去過法庭,有多少人去過法庭旁聽過審判?很多,是不是做陪審員?。
不是嗎?就算你沒機會去過,沒舉手的人,你都大概在電視機的什麼七號王庭,那些電視劇上,你都會見過法庭審案的場面,。
法官高高在上,叫大家起來,戴著假髮進來坐在那裡,檢察官還是主控官起來宣讀罪狀,。
被告站在犯人欄上,律師盤問證人,噴口水噴到你的鼻子那裡,侮辱你激怒你,你一定要回答。。
在一個法庭審判的過程當中,很自然你和我的注意力,就是集中在到最後陪審團要宣布被告有罪還是無罪。。
那個是最緊張的時刻,當陪審團回來了,法官問首席陪審員,被告有罪還是無罪?。
大家就忍著呼吸,不敢透氣,聽他說有罪還是無罪。。
今天這個司法的制度,其實在法律的歷史當中,我們當中有沒有人讀法律的?有沒有?沒有嗎?。
你知道嗎?我們今天這個觀念,審到最後才判他有罪無罪,這個其實是一個所謂海洋法的觀念。。
為什麼我們今天對於中國的審案這麼糊塗呢?。
不是一定因為是共產黨,因為是極權國家,其實是法律傳統的不同。。
你有沒有留意看包青天?包青天如果你當他是今天在英國法律制度下的法官,你錯了。。
他不只是一個法官,包青天是那個查案的CID,他手下的探長就是展昭。。
真的,中國的法律制度不是海洋法,是大陸法,大陸的意思不是中國大陸,是歐洲大陸,和德國的法律傳統是完全一樣的,和台灣的法律傳統是完全一樣的。。
英國的法律制度是海洋法,英聯邦國家都用的。。
海洋法和大陸法最大的分別是什麼?你知道嗎?。
最大的分別就是我剛才所說的,海洋法裡面未曾審完整件案,被告是假設無罪的。。
所以所有的benefit of doubt,疑點,是對被告有利的。。
如果程序出錯,被告就無罪釋放的了。。
所以這是海洋法特別的地方,你和我在香港長大,我們假設法庭都未判他有罪,你就說他有罪的了。。
但是大陸法就剛剛相反,最包青天審案應該可以用刑,大刑事後。。
原因就是在大陸法的傳統裡面,被告帶上公堂的時候開始,就已經是當他有罪的了。。
所以他在公堂上要自己證明自己清白的。。
所以在查案的過程,就已經等於海洋法的審案的過程。。
所以包青天這麼重要,天天見青天,就是因為查案的時候如果貪贓枉法,上到公堂就死定了。。
完全不同的觀念,所以今天你和我受海洋法的法律傳統的影響,。
我們認為審判最重要的就是宣佈有罪沒罪的時刻。。
這個影響我們對上帝最後審判的內容。。
我們都很緊張,有一天我們要站在審判台前,死了,上帝會怎樣判我呢?。
到頭來上帝說判我有罪沒罪,上帝給我多少分呢?。
到時我是A,還是B,還是C呢?合不合格呢?。
這個在海洋法的傳統法律制度裡面,這個法庭宣佈有罪沒罪,成為了我們對聖經所說的最後審判的內容。。
我警告你,這個未必是聖經所說的內容。。
你看清楚。。
第二,影響我們對審判,特別是最後審判,人人都有一死,死後必有審判,。
這個事實還有中國民間的信仰傳統。。
有多少人去過虎豹別墅?。
還在去?我以為我小時候才去過。。
你走進虎豹別墅裡面,你會看到什麼圖畫?。
就是中國民間對於將來死了之後,在地獄裡面的種種的報應,上刀山下油鍋,勾舌筋,挖心肝,牛頭馬面。。
我不知道我爸爸是牧師,為什麼會帶我去這樣的地方?。
你也不要經常去,會發噩夢的。。
對我們來說,最後的審判,時時的印象就是善惡到頭終有報。。
善有善報,惡有惡報,若還未報時辰未到。。
時辰到,上刀山下油鍋,逐樣罪抄你出來,逐樣報應你。。
這是中國民間信仰的傳統,卻影響著我們基督徒對聖經所說的最後審判的真理。。
你和我都認為到那天,上帝就要報應我們。。
你聽過很多次,到時候你一生就像一場電影一樣,在眾目睽睽之下放出來,三級半的。。
你可能真的沒看過三級電影,我也不知道,我不敢說。。
但如果你真的去看,你看到30齣,你已經悶到麻痺了。。
看到300齣的時候,你都不知道在看什麼。。
上帝不是色情狂,上帝沒有興趣在那裡逐齣電影放給你看。。
我們有這樣的觀念,為什麼?因為我們認為到時候就是上帝清算我們的時候。。
上帝就像中國民間所說的閻羅王牛頭馬面,到時候逐樣拿我們出來,抽清我們,然後刑罰我們。。
這是虎豹別墅的最後審判觀念,是不是聖經所說的觀念?。
弟兄姊妹,我警告你,不要隨便擾亂這兩樣東西。。
比較時髦一點的,第三種關於死後審判的觀念,。
以相當科學的面貌出現的。。
70年代的時候有一本英文書在北美出版,這本書是有一個醫科畢業生寫的,。
但是他不是寫醫學,他是去訪問,訪問什麼人呢?。
他訪問一些在醫院裡面,在北美州的醫院裡面,曾經在醫學上證實死亡,卻後來又醒過來的病人。。
他這本書叫做Life After Life,讀者文澤和他出書澤,中文翻譯叫做《幽冥之間》。。
這一班病人,你訪問他的時候,你會發覺他昏迷的那段時間,。
或者醫生認為他已經死了,差點簽死亡證,送他去殮房,。
幸好還沒送,如果送了他就冤枉了。。
他們醒過來,他們記得在他們昏迷的時候發生的事情,。
你說他做夢而已,不是做夢,他看到他在手術室裡面,。
那些護士、醫生怎樣急救他的情況,。
他講出來的時候,印證了當時在場的人是完全準確的,證明他不是說謊的。。
他說他看到好像從上面看下來,從天花板看下來,。
看到人家怎樣救他,護士怎樣跟醫生說話,全部都對的。。
有興趣的不但在此,這一班人甚至被訪問的時候能夠講得出,。
接下來會發生什麼事情呢?那個有興趣了,Life After Life,死了之後會發生什麼事情呢?。
很多人訪問的結果都是說,他們的靈魂好像穿越了一條隧道,。
我不需要和你解釋什麼叫隧道,。
今天你在香港經常都過隧道,一條黑暗的隧道,。
但是黑暗的隧道那一面是光的,。
而且很多人的訪問都說他們看到一個光明者,。
英文是Being of Light,如果那些是基督徒受訪問的,。
他們就說這個是基督,他們看到耶穌基督了,。
那些沒有宗教信仰的人不知道他是誰,。
就是Being of Light,看到這個光明者的時候心裡很溫暖的,。
不是恐怖,但是心裡一定有一個念頭產生,。
就好像他和你說話一樣,但是沒有聲音的,。
在你心裡有個問題出現,就問你準備好了沒有?。
當時這個人本身就馬上想起他一生過去所發生的事情,。
於是他就覺得自己還沒有準備好,。
還有很多事情還沒有碰到,那還沒有到時候,。
很多人就在這個時候醒過來,醒過來就在醫院裡面,。
最後的審判對你對我,很多時候都是一個道德的考驗,。
準備好了沒有?豈可空手回天府,。
只有葉子獻與我主,唱到很淒怨,。
但是很高興,只有葉子,準備好了沒有?。
開了花了沒有?結了果了沒有?。
弟兄姊妹,我們將聖經裡面所說的最後的審判的外殼拿出來,。
但是很不幸,太多的時候我們是用了民間人的文化觀念,。
傳統宗教等等的餡料,混在一起塞進去,然後賣給你吃,。
這個叫做聖經所說的最後審判,。
聖經怎麼說最後審判呢?有困難,。
為什麼有困難呢?因為第一,聖經不是很多地方說最後審判,。
這個不是聖經的主題,聖經最多說的是耶穌基督第一次的降臨,。
關於耶穌第二次再來,關於審判的經文很少,。
少的當中又再有另一重的困難,就是那些經文的體材是比喻,。
你知道解比喻很困難,綿羊生羊的比喻,大家聽過了,。
當最後審判的時候,萬民聚集在上帝的面前,。
上帝對那群綿羊說,我餓了,你們給我吃,。
我渴了,你們給我水喝,我赤身露體,你們給我衣服穿,。
我病了,你們來看我,我坐牢,你們來關心我,。
那群綿羊個個都莫名其妙,主啊,我們什麼時候做過這些事情?。
主說,你做在我最小的弟兄身上,就是做在我身上了,。
進來享受主人的快樂,咩咩咩咩咩咩咩咩,整群進去了,。
然後主對左邊的山羊說話,我餓了,你們給我吃,。
我渴了,你們給我水喝,我赤身露體,你們給我衣服穿,。
我病了,你們來看我,我坐牢,你們來關心我,。
那群山羊個個都莫名其妙,主啊,我們什麼時候做過這些事情?。
主說,你沒有做在盧旺達的難民身上,就沒有做在我身上了,。
然後去到黑暗當中哀哭徹始,那群山羊很生氣,又走了,。
為什麼這個比喻?到今天聖經學者還在爭論,。
行為得救嗎?只是關於猶太人的結局嗎?。
很多不同的解釋,因為比喻很難解釋,。
比喻除非說的人本身解釋出來,撒種的比喻我們懂得解釋,。
因為耶穌自己解釋給我們聽,很多比喻我們有時候會抓錯用神,。
我問你,浪子回頭的比喻說什麼?。
十之八九你聽見講到的時候是說那個小孩的,。
你有沒有想過浪子回頭的比喻可能是說那個大兒子的?。
誰是真正的浪子?是那個遠走高飛,在吃豬哨,。
心裡還相信父親會原諒他的小孩,。
還是那個在爸爸身邊日夜都在做,。
但心裡完全不明白他爸爸的那個大兒子?。
誰是真正心中的浪子?遠離父親的心意的浪子?。
我相信你十堂道聽浪子回頭,一堂道大概跟你講那個大兒子,。
大部分都是講那個小孩回來就呼召決志,。
你有沒有想過這個比喻也可能不是講兩個兒子的,。
是講爸爸的,你可能十堂道十堂道都沒聽過這個解釋,。
比喻很難解釋的,比喻不是隨便解釋的,。
比喻也不是明顯的這樣講出來,。
所以耶穌說為什麼要用比喻?那裡有很多爭論,。
耶穌說以賽雅詩說過,聽是聽見,但是不明白,。
看是看到,但是不清楚知道,他們游蒙了心,恐怕自己悔改,。
耶穌用比喻一方面要突破他們游蒙了心的阻隔,。
另外一方面也是因材施教,。
另外一段聖經說最後的審判就更加難解,。
啟示錄,啟示錄說到白色大寶座的審判,。
你有沒有想過為什麼叫白色大寶座?。
為什麼不是黑色大寶座審判?。
為什麼不是紅色大寶座審判?。
為什麼不是金色大寶座審判?。
為什麼不是彩色大寶座審判?。
為什麼要白色大寶座審判?。
這些全部是密碼來的,是Coded的Message來的,。
如果用今天的說法來說,六四,。
如果你聽歌,聽黃霑先生作一首《佳恩一經過六四》,。
假如兩千年之後,人們拿著一首歌不知道歷史事實,。
什麼叫六四呢?。
六四,六四,中國人說六四,六加四等於十,。
中國人對十的觀念是十全十美,。
十全十美的日子,。
解得頭頭是道,但是離巷離難,。
假如那件事情發生不是在六月四號,。
發生在六月三號,那就六三了,。
什麼叫六三呢?。
六加三等於九,長長久久的日子,。
我們很多時候解七十個七是這樣解的,。
我們很多時候解一七之半是這樣解的,。
我們很多時候解七頭十角是這樣解的,。
頭頭是道,但你一定對的,。
你可以解得頭頭是道,。
但是這些是密碼來的,。
白色大寶座的審判,生命策展開,。
什麼回事來的,。
用的字眼不是我們今天普通人說的字眼,。
所以我們更加需要小心,。
聖經提到最後審判的時候,。
有提的經文,明顯的經文,清楚的經文,。
我們需要留心來解釋,。
《史特雄傳》這裡是一段,。
《史特雄傳》這一段很精彩的地方,。
就是將耶穌成為審判活人死人的主,。
這個事件是和他的一生,。
我們第一堂說道成肉身,。
和他的受死掛在木頭上,。
和他的復活,。
第三日神叫他從死裡復活,。
然後他再來審判,。
一氣呵成這樣說的,。
不是像今天的神學,系統神學,。
將這個最後審判一搬,。
將他強行從耶穌基督的身份和工作,。
搬去所謂的末世論,。
用一些很偉大的拉丁文的名字,。
強行將他拔出來,。
扔了他去末世論,。
你這樣做,就有很多事出現,。
第一,這個審判變成了一個不可知的事件,。
如果連在耶穌所做的救恩的工作上,。
我們看最後審判就很不同,。
你說有什麼不同?。
剛才你們說的代業,。
畢業了,但又沒有工作,。
那些人唱歌,很殘忍的,。
但最殘忍的是你見工的一刻,。
尤其是你知道這份工作他不請你,。
你就會蹲下來,。
你心裡不停地想著,。
穿得漂亮的樣子上去,。
又看看自己的鞋頭,。
哎呀,又髒了,很緊張,。
走進去,有人面試你,。
有人見你,坐在那裡一剎那,。
西裝不聽,。
當然是坐在窗口前面,。
他看到你,你看不到他,。
光在他後面,。
你看到他,看不到,。
你坐定了,。
你高頭一看,。
你見到坐在中間的那個,。
面試委員會的主席,。
原來你認識他的,。
原來他是你的叔叔,。
前兩天吃晚飯,。
說起你找工作,。
他還拍拍你,。
你擔心的,有些信心啦,。
他不聲不聲,嚇你一驚,。
原來他坐在那裡請人,。
你一見之後,。
你不是腳軟,。
你是心裡有一陣淡定的感覺,。
你知道這次沒死,。
自己人來的,。
不用走後門,。
認識的,。
最後的審判,。
你來到副審的審判台前,。
你的心情是怎麼樣?。
太多基督徒的心情,。
就好像不知吉凶,。
上帝怎麼對我呢?。
到時候心裡會怦怦跳,。
你說耶穌快點回來,。
我都沒準備好,。
還有你望上去,。
你發現坐在上面的那個,。
並非別人,。
乃是你一生所愛,。
所跟隨,。
所敬佩的救主耶穌基督,。
那不是等候判決的時刻,。
那是老友重逢的日子,。
主啊,。
我一直渴望今天面對面見到祢,。
你衝上去擁抱祂,。
祂不知會說不要摸我,。
無論如何,。
那不是一個不知下場結果的時候,。
如果你這樣看最後審判,。
你就不明白聖經所說,。
審判活人死人這件事,。
是耶穌基督來到這個世界上,。
他成就救恩的最後一個事件,。
所以聖經很清楚,。
最後審判不是上帝在耶穌基督之外,。
有另一副面孔,。
有個神學家是這樣說的,。
Emil Brunner,。
可能你從來沒聽過他的名字,。
沒什麼損失的,。
他說的東西都不是很精彩,。
他說上帝在耶穌基督裡面是好人,。
是笑面的,。
是白面的,。
是拯救的,。
不過你要小心,。
上帝在耶穌基督之外,。
是公義的,。
是嚴厲的,。
是審判的,。
這樣就完蛋了,。
你信上帝原來是兩手預備的,。
原來是兩面神,。
一下是黑面,。
一下是白面的,。
你信誰?。
聖經不是這樣說,。
聖經說從來沒人見過神,。
下面那句怎麼說?。
只有在腐壞裡的獨生子將祂表明出來,。
沒有在耶穌基督之外的上帝,。
第一課我們已經這樣說,。
你認識耶穌基督,。
認識主耶穌,。
你就認識上帝,。
神在耶穌基督裡面,。
祂愛我們,。
今天是這樣,。
昨天是這樣,。
到見祂面,。
審判的日子都是一樣的,。
沒有分別的,。
上帝愛我們,。
上帝拯救我們,。
在耶穌基督裡面和我們和好,。
這個審判的結論,。
不是在將來的,。
弟兄姊妹,。
如果你讀英文,。
你讀那些tenses,。
past, present, future,。
審判的結論不是future tense,。
是past tense,。
上帝在耶穌基督釘十字架的時候,。
已經宣佈了祂的審判,。
審判是什麼呢?。
世人都犯了罪,。
虧缺了神的榮耀,。
罪的功架就是死,。
但是神的兒子已經為我們死了,。
閘都閘了,。
開閘,。
閘,。
已經過去了,。
不是將來的事,。
上帝審判我們,。
主持審判的,。
是為我們死的耶穌基督,。
是愛我們的主,。
坐在上面的,。
是我們的大佬,。
我講一些黑社會的口吻,。
是我們根的大佬,。
你明白我的意思嗎?。
聖經哪裡說這件事最清楚呢?。
羅馬書第八章,。
我和你讀一讀,。
羅馬書第八章,。
三十一節,。
這次你找到,。
你看著聖經,。
我讀給你聽,。
因為我發現我們的傳統,。
只讀大字,。
不讀細字,。
這段聖經讀細字,。
比讀大字重要,。
我怕你看不到細字,。
我讀給你聽,。
羅馬書八章三十一節,。
「既是這樣,。
還有什麼說的呢?。
神若幫助我們,。
誰能抵擋我們?」。
一開始這段,。
保羅說神幫助我們,。
幫助多少?。
幫助到什麼程度?。
三十二節,。
「神既不愛惜自己的兒子,。
為我們眾人捨了,。
豈不也把萬物和他,。
一同白白的賜給我們?」。
幫助多少?。
幫助到盡,。
什麼都給你,。
幫助到盡,。
所以今早我收到一個問題,。
這個問題說,。
「神要恩代誰就恩代誰,。
我們對神恩典的期望,。
是不是好像領救濟金一樣,。
總之吃你不飽,餓你不死?」。
大概你搞錯了,。
你的上帝是肥鵬,。
你的上帝是陳方安生,。
還是錢王其廉?。
你的上帝不是社會福利處處長,。
你的上帝是你的父親,。
弟兄姊妹,你不要搞錯,。
他幫你幫到盡,。
你以為你來到他面前領救濟金?。
這些其心可誅,。
這樣看上帝,。
你完全誤會了上帝,。
你完全誤會了,。
你和他的關係都沒搞定,。
他是你的誰?。
你要搞清楚,。
他是你的誰?。
接著那兩句說話說得很好,。
「誰能控告神所揀選的人,。
有神稱他們為異了。」。
我說細節很重要,。
「或作是稱他們為異的神。」。
這句說話是這麼讀的,。
誰能控告神所揀選的人?。
上天下地,古往今來,。
誰有資格控告神所揀選的你和我?。
答案是沒有,。
不是,有,。
誰?。
神自己,。
但是神是你的誰?。
是稱你為異的神,。
他不是控告你的神,。
如果你用今天的法庭做個比喻,。
你進到法庭裏面,。
神不是單單坐在法官的席位上,。
神都不是主控官,。
神是你的辯護律師,。
幫你的,。
幫你的那個,。
唯一有資格控告你的,。
是幫你幫到盡的上帝,。
你看看那是一個什麼情況?。
再說下去,。
誰能定他們的罪?。
有基督耶穌已經死了,。
而且從死裡復活,。
現今在神的右邊也替我們祈求。。
這些細字,。
有基督云云,。
這些很文言,。
即是說有基督耶穌已經死了,。
一直讀到也替我們祈求這段,。
或作是已經死了,。
而且從死裡復活,。
現今在神的右邊也替我們祈求,。
的基督耶穌,。
沒有,。
誰在最後審判的時候,。
有資格定你和我的罪?。
沒有,。
沒有人有資格定,。
有,。
是誰?。
主耶穌,。
主耶穌是定我們的罪,。
不是,。
祂為我們的罪死了,。
為我們的罪埋葬,。
又為我們清二而復活,。
現在祂在上帝的右邊,。
天天替我們求情,。
這樣的主耶穌會定我們的罪嗎?。
不會,。
最後審判,。
主耶穌要來審判活人死人,。
祂不是換上一副我們從來沒見過的面孔,。
坐在上面那個不是我們所不認識,。
未知吉凶的上帝,。
如果你這樣的心情來看最後審判,。
你大錯特錯,。
你是將海洋法的傳統,。
翡翠劇場七號皇庭的情節,。
搬進了聖經裡面來讀,。
聖經說的最後審判,。
從來不是一個未知結果的審判,。
聖經所說的最後審判,。
對你對我來說,。
是已經清楚知道結局的了,。
因為已經宣判了,。
而且已經罰了,。
現在這個為我們承擔罪擔,。
為我們代受罪刑的主耶穌,。
他坐在那裡,。
他對我們的說話是什麼?。
稱我們為異,。
無罪,。
弟兄姊妹,。
我想我們很多時候搞錯了就搞錯了,。
我們做基督徒做得辛苦就是這樣,。
我們的上帝對我們來說,。
是一個比我們的訓導主任還要兇惡十八倍,。
這樣的上帝,。
所以你朝請示晚受訓,。
來到上帝的面前,。
上帝說我有沒有做錯,。
上帝說我有沒有得罪你,。
上帝說我有沒有行差踏錯,。
上帝說我有些隱而未現的過錯,。
我有個女兒九個月大,。
如果我的女兒一路長大,。
一歲多兩歲開始會說話,。
早上六點鐘挖起身,。
在嬰兒床上拍一拍,。
爸爸我有沒有做錯,。
爸爸我一起來拍一拍,。
對不對,。
我做爸爸我怎樣跟她說,。
玩呀女兒,。
起來這麼好玩,。
周圍這麼多毛公仔,。
逐個去玩,。
她吃午飯又來找我,。
爸爸我吃午飯,。
我先吃薯仔,。
後來吃豆腐,。
有沒有錯,。
有沒有些隱而未現的過錯,。
女兒,。
吃你喜歡吃的東西,。
圓中樹上所有的果子,。
你都可以隨便吃,。
吃沙律,。
不用吃一味,。
到晚上她又來,。
爸爸我今天早上七點半去了廁所,。
八點半就去廁所,。
到現在我睡覺了,。
有沒有錯,。
如果她三天都是這樣,。
我帶她去見精神科醫生,。
是不是,。
你在天父的面前,。
你是他的兒女,。
你的父親怎樣看你,。
在這裡我講深一點,。
希望你不要誤會,。
約翰加爾文跟我們說,。
上帝是我們的天父,。
不是我們的美術老師,。
不是我們的訓導主任,。
不是我們的審判官,。
很大的分別,。
我舉兩個例子你就明白,。
我小時候開始很喜歡畫生日卡給我爸爸,。
我爸爸生日,。
我媽媽生日我就畫卡給她,。
她儲起了一疊,。
到我結婚的時候,。
一疊還給我,。
我回想起以前畫卡很用心畫,。
小時候就開始畫,。
所以到大過一次忘記了,。
讀大學的時候太多事要搞了,。
又團契又這樣那樣,。
忘記了送卡,。
我媽媽叫我來聊天,。
你是不是進了大學,。
對父母的尊敬減少了,。
嚇到我馬上買一疊卡預備送給她,。
我看回我自己畫的卡,。
不看又是可,。
一看不止汗顏,。
簡直冷汗直飆,。
我小時候畫的卡,。
竟然太陽黑色,。
畫爸爸的公仔頭大身小,。
油顏色出了格,。
但我印象中沒有這樣的,。
我每一次送一張卡給她,。
換回來的是多謝,。
是多謝你,。
一起出去喝茶吃叉燒包,。
小時候還抱得起的時候抱起我,。
連連親嘴,。
我從來沒有印象爸爸會拿著我那張生日卡說,。
司機太陽是橙色的,。
太陽不是黑色的,。
油顏色手不要那麼大力,。
不要出格,。
他不是用審判官的眼光看我那張生日卡,。
他是用爸爸的心情,。
看兒子給他一張生日卡,。
我問嘉爾文說的就是這件事,。
上帝是我們的天父,。
祂不是我們的審判官,。
祂看我們的生命,。
看我們的侍奉,。
看我們的工作,。
是用一個爸爸的心情,。
來接納我們所獻上給祂,。
這個在神學上有個名稱,。
叫做Justification of Work,。
不是Justification by Work,。
不要搞錯,寫清楚你的筆記,。
Justification by Work,。
就是因行為稱義,。
Justification of Work,。
就是嘉爾文說,。
上帝閱納我們的人,。
上帝同時閱納我們的工作,。
爸爸疼我,因為我是他的兒子,。
所以爸爸愛屋及烏,。
知道這個成語嗎?。
所以連我那張黑太陽,。
出了格頭大身小的生日卡,。
他一樣愛,。
他拿了過來,。
親我,請我吃叉燒包,。
不是要我corrections,。
連畫十五張,。
太陽要黃色的,。
月亮要,要,要,要,。
不是這樣的,。
你和我今天的生命,。
我們擺在神的手中,。
你是當祂是你的審判官,。
還是你當祂是你爸爸,。
make a world difference,。
如果你當祂是審判官,。
你沒有快樂,。
你沒有平安,。
你交文給你的國文老師,。
你交畫給你的美術老師,。
你交勞作給你的木工老師,。
你手震腳抖,。
不是,是你爸爸,。
天父,。
他看你和看我,。
是出自我們的關係,。
這樣看下去,。
第二個比喻,。
我每次說都撞板,。
因為年代已經不同,。
我小時候,。
爸爸帶我出去玩,。
就是去荔園啟德遊樂場玩,。
現在沒有了,。
荔園還有,四十多週年,。
四十週年,啟德已經拆了多久,。
有沒有人知道啟德遊樂場,。
和我同輩的就知道,。
你們應該不知道,。
今天你們去哪裡玩,。
去海洋公園,。
去歡樂城,。
去迪士尼樂園,。
你們怎樣去玩,。
怎樣去海洋公園玩,。
你想像一個九歲十歲的男孩,。
爸爸牽著他的手入場,。
我還記得我那時候怎樣去玩,。
我的眼睛放青光,。
我興奮到裡面震,。
我不知道你們有沒有這樣的感覺,。
裡面的骨頭是癢的,。
很緊張,因為可以玩,。
爸爸不是說只准選擇一件東西玩,。
當然不是這樣說,。
現在七點半,我們九點半回家,。
兩個小時任你玩,。
這三個字很重要,。
任我玩,。
爸爸手裡拿著的是一張票?。
不是,第一件事去拿幾十元出來,。
一堆票拿著,任你玩,。
碰碰車,摩天輪,。
那些Merry-Go-Round,。
木馬小兒科,噹噹船,。
沒有人的,。
射槍,射擊,。
拿一隻大熊回來,。
那些毛公仔永遠拿不到,。
每個小毛公仔都要去拿,。
爸爸帶我去玩,。
你應該怎樣做?。
你用心玩,。
你用心玩,什麼叫用心玩?。
你射擊,我要中紅心,。
你不會射,小孩子哪會?。
飛到哪裡嚇得那個人來不及走,。
爸爸說我教你,。
以前我受過軍訓,。
我爸爸在重慶受過軍訓,。
射槍,說很長氣,。
不過我都要聽,因為我想拿獎品,。
射槍要壓低槍頭,。
你想射那隻紅人的背部,。
你要瞄準他的屁股,。
一射的時候,那些槍有後挫力,。
一挫,剛剛挫上去,。
就射中紅心了,。
我仍然都是瞄不準,。
爸爸拿槍過來,。
馬上拿獎品,。
拿一隻很大隻的公仔回來,。
讓你玩,你玩不玩?。
我不玩,爸爸,。
我都不行,。
你當然完美,你是上帝,。
你當然完美,。
我哪有手震腳震,我不玩,爸爸,。
女孩子都是這樣的,。
去到啟德遊樂場,麗園,。
女孩子都是這樣的,。
每個表姐都是這樣,不玩了,不玩了,。
坐在一旁,不玩了,。
傻的,。
你不玩,拿起飛機過來,我玩?。
弟兄姊妹,。
你的一生,幾十年,。
就是那兩個小時,。
天父帶你來,。
他所創造,他所管理的這個世界,。
他任你玩,。
他手上有很多飛的,。
你現在在玩什麼?大磚,是嗎?。
用心玩,。
下一個遊戲是什麼?。
刺激一點,97,。
或者可能上帝讓你玩移民都不一定,。
用心玩,。
什麼又蠢成這樣,。
坐在路邊,。
在椅子上哭,。
說不玩,玩得不好,。
用心玩,。
我希望你不要誤會我的意思,。
中國人的傳統是勤有益,。
氣無功,不應該玩的,。
你看一個小朋友的成長,。
如果你學child psychology,。
小朋友的心理學,。
玩這個字,。
在他讀中學之前,。
是最重要的生字,。
一見面第一句說話就是玩什麼?。
在玩當中成長,。
在玩當中學彼此相處,。
在玩當中他的生命,。
一路學習,。
我所指的玩是這樣的意思,。
不是遊戲人生,不是playboy,。
不要弄錯我的意思,。
上帝讓我們來到這個世界上玩,。
他很多飛在手上,。
他不是說只玩一樣,。
上帝是爸爸,。
他不讓你出去玩,。
你玩得不好,他教你,。
他幫你,他想你拿獎品,。
他想你開心,。
你站在一邊,。
爸爸我這樣站對嗎?。
爸爸我這樣坐對嗎?。
爸爸我的手放哪裡?。
你想我帶你去看精神科醫生嗎?。
他是你爸爸,。
他想你開心,。
他想你玩,。
你玩戀愛還是玩失戀?。
玩好一點,。
用心玩,。
你明白我玩的意思,。
你不是玩人,。
用心玩,。
你不懂玩不要緊,。
爸爸教我,。
這個就是上帝的吩咐,。
這個就是聖經的說話,。
聖經的說話,上帝的教導就是教你玩得好,。
玩到累了怎麼辦?。
你爸爸請吃雪糕,。
吃雪糕是甚麼?。
吃雪糕是開見證會,。
吃雪糕的時候,。
我們一班小朋友就說怎樣玩,。
說玩過甚麼,。
說玩得好不好,。
哪樣好玩,。
見證會就是這樣,。
神帶我現在經歷甚麼,。
我怎樣玩,玩得好不好,。
你又怎樣玩,聽聽,。
所以見證會不是這樣,。
快傳一些東西去旁邊那個,。
你這樣吃雪糕的嗎?。
你不是這樣吃雪糕的吧?。
你在遊樂場上吃雪糕的樣子,。
你拍下來看看,。
整個嘴巴都是,。
到處說話,。
開見證會,。
你不知道爸爸在聽你,。
爸爸站在旁邊喝著一杯可樂,。
在聽你們玩,。
他心裏面滿足,。
你個個不會吃雪糕的時候,。
靜不甩地,。
在飛過的時候聽到,。
沒有這樣的事,。
你根本不知道上帝是你的誰,。
你根本不知道你在做甚麼,。
你以為你在考試場,。
在六幼堂上考試,。
A level,。
還沒到Pennstone,。
每個人都拼命寫,。
不是,一點都不是,。
大不了,我告訴你,。
大不了,你玩的時候跌倒,。
流血,那又怎樣?。
那又怎樣?你沒去玩過?。
那又怎樣?回家,。
傷了回家,早點回家,。
提早回家,。
最多是這樣,。
你在這個世界上,。
你碰到,。
傷了又怎樣?。
最多回家,。
你知道有家裡可以回家,。
你知道的,。
你知道有家裡可以回家,。
你不是沒有家裡可以回家,。
你不是無家可歸,。
你不是一天到處睡,。
回家而已,。
所以你不要不玩,。
不玩通常的結果,。
就是爸爸說回家,。
不是說你玩東東船30分,。
玩摩天輪還差在外面,。
叫喊到鬼殺的吵,25分,。
碰碰車只是被人撞,。
不懂撞人,10分,。
不是,這個不是,。
爸爸怎麼會這樣評你,。
你今天要做父親,。
你也要學一下,。
鼓勵他,。
affirm他,。
肯定他,。
他不中紅,。
他中後面那塊板,。
上帝閱立我們,。
上帝閱立我們所獻上給他,。
盡了心之後給他的東西,。
這個很重要,。
你用心玩,。
上帝閱立你,。
這個都是審判第二個在聖經裡的意思,。
第一個意思,。
我希望你寫得清楚,。
審判不是一件不可知,。
未知結果的事情,。
不是恐懼,。
戰經等候的日子,。
審判的結果在耶穌基督釘十字架復活的時候,。
已經宣佈了,。
你和我去見他的面的時候,。
是快樂的日子,。
是重聚的日子,。
是見回我們日夜所渴慕的主的時刻,。
我們的天父是我們的父親,。
不是我們的審判官,。
他不是挑剔我們,。
他不是挖苦我們,。
他不是明知道你做得很好,。
就要來搞你,。
你哥哥會這樣做,。
你爸爸不會這樣做,。
天父更加不會這樣做,。
剛才聚會前我和一個姐妹聊天,。
我說你們雖然不好,。
你們尚且知道用好的東西給你的小朋友,。
哪有小朋友來求餅,。
父親給他一個石,。
有求魚就給他一條蛇,。
你們不好,尚且知道用好的東西給你們的兒女,。
何況你們的天父?。
第二,審判是什麼意思?。
為什麼聖經會將耶穌基督審判活人死人這個事件,。
放在他來到這個世界上,。
道成人生,。
寫新十家,。
復活升天,。
這個舊因連在一起,。
這個就要回到舊約聖經看,。
舊約聖經你記不記得一本書,。
英文翻譯為Judges,。
中文翻譯為事司紀,。
Judges是法官的意思,。
審判者的意思,。
中文沒有選擇用這個翻譯,。
卻選擇了用事司,。
這個名字很文雅,。
我們不知道是什麼來的,。
那群是什麼人?。
底波拉,。
參孫,。
基典,。
耶佛他,。
鄂托列,。
名字越讀越難讀,。
不讀下去了,。
那群是什麼人?。
沒錯,。
那群是以色列人的領袖,。
他們需要在城門口為他們的同胞主持公道,。
但他們同樣是拯救者,。
救以色列人脫離欺壓,。
基典救他們脫離米殿人的手,。
耶佛他救他們脫離阿滿人的手,。
參孫救他們脫離菲利士人的手,。
事實上在中東的地方,。
作為一個審判者,。
他不是單單判別是非,。
你對我錯,。
那就玩完,退堂,。
那就玩完了,。
中東到今天,。
你試一下巴勒斯坦解放組織阿拉法先生,。
他去到加薩地帶去探他的子民,。
他要怎樣探他們?。
找一個大廳,比這裡還大,。
他坐在那裡,。
那些人就來跟他說,。
我和隔壁的說吵架,。
他欠了我的錢不肯還,。
隔壁說我沒有欠你的錢,我已經還了,。
他要跟他們排難解分,。
那個審判的意思不是單單好像在法庭上,。
不是單單去判決有罪沒罪,。
是要拯救他們的,。
這個很重要,。
如果你看看詩篇第82篇,。
你就明白在舊約聖經裡面提到審判到底是一件什麼事,。
不是海洋法傳統下的七號皇庭,。
不是虎豹別墅的中國民間的報應,。
更加不是Life after life那種道德上要預備好見上帝,。
不是這個意思,。
詩篇第82篇,。
一篇解釋什麼是審判最淋漓盡致的經文,。
很少機會讀,。
你說我懂,審判,我知道的,。
你還不知道,。
你看清楚一點,。
詩篇第82篇說:。
「臣站在有權力者的會中,在諸臣當中施行審判。」。
這一班本來是審判人的,現在被審判,。
上帝怎麼指責他們?。
第二節說:。
「你們審判不秉公義,殉惡人的情面要到幾時?。
你們當為貧寒的人和孤兒身冤,。
當為困苦和窮乏的人施行公義,。
當保護貧寒和窮乏的人,。
(接著他怎麼說?)。
救他們脫離惡人的手。」。
審判是拯救的一部分,。
保羅說我們靈與魂已經得救,。
我們的身體要得贖,。
那一天就是最後審判的日子,。
怎麼解釋?。
最後的審判是上帝完成祂救恩的日子,。
是什麼意思?。
上帝在那天不是判斷是非,。
是非早已判斷,。
上帝在那天拯救,。
怎麼解釋?。
怎麼看?。
我好像你們這麼大年紀的時候,。
去夏令會唱一首歌,。
我有沒有告訴你,。
什麼將我們的殘生獻給上帝?。
我很反感,。
但我後來再看清楚一點,。
我說真的,。
我竭力侍奉主,。
我在教會侍奉六年,。
做傳道人,。
但現在有時候午夜夢回,。
睡不著覺,。
想想那次那件事,。
如果我不是這樣處理,。
如果我說話婉轉些少,。
我想這個弟兄不會有這樣的反應,。
我竭盡我所能,。
為主,為教會,為弟兄姐妹,。
擺上最好的,。
但事後回看,。
有很多不足的地方,。
我做不到的,。
我和這個弟兄有些誤會,。
初初很生氣,。
我說真事,我不是說假的,。
我做執事會的主席,。
他寫封信來,。
罵罵罵罵,。
不是罵教會,。
罵我,。
我無辜的,。
我和你都是參加者,。
你罵什麼鬼,。
於是義憤填胸,。
又自己受了冤屈,。
本來想寫四版紙去罵他,。
後來想想不對,。
在神的面前祈禱,。
祈禱,。
祈禱到沒有火氣了,。
寫了封信,。
很低聲下氣地解釋,。
寄了去之後,。
很久收到一張卡,。
一張卡說,。
大家誤會而已,。
沒事了,。
是不是真的沒事?。
很難,。
你說今天請我和他一起吃飯,。
我想我背脊下,。
表面我們和好了,。
我們大家都按聖經的吩咐,。
寫信道歉,。
寫張卡來道歉,。
沒事了,。
有些疤痕脫不掉的,。
在你的一生裏,。
你用最好的為上帝,。
你用盡心機去玩,。
一定有錯的,。
一定,。
昨天前天我和你說有遺憾的,。
一定有不足的,。
一定有軟弱的,。
一定有過犯的,。
一定也會有罪惡的,。
你有沒有想過,。
上帝的應許,。
奇妙到一個地步,。
就是到最後審判的時候,。
上帝的能力,。
他審判我們的目的是拯救我們,。
上帝能夠改變這一切,。
我們改變不了的,。
中國人說破鏡,。
真的可以重圓的,。
斷了的禽燃,。
可以再續的,。
身體的殘缺,。
到那一天,。
會變得,。
fit的,。
健康的,。
弱智的,。
到時,。
會懂得像正常人一樣思想,。
所有的委屈,。
在那一天會解開,。
所有的眼淚,。
會擦乾,。
上帝的拯救,。
是在這一天,。
完滿的結束,。
你說是審判,李先生,。
上帝不審判我們,。
很危險,。
上帝審判我們,。
上帝的審判是拯救,。
怎樣來的呢?。
我講個比喻你就明白,。
你去見過醫生,。
不是黃綠那些,。
最好的醫生,。
這個比喻有限制,。
所以你小心聽,。
你見最好的醫生,。
我和你說過葉特生,。
對不起,。
你的胃有個黑影,。
我們猜是惡性的腫瘤,。
他對你來說,。
宣佈了一個審判,。
你接不接受?。
你可以接受,。
你可以不接受,。
我去找個第二個意見,。
第二個醫生說對不起,。
我要很鄭重的告訴你,。
你還有六個月,。
不行,不行,不行,。
你們兩個都搞錯,。
我找第三個意見,。
找個貴一點的醫生,。
收多多錢的我也要看他,。
看到第七個,第N個,。
最後他說,。
沒事的李先生,。
你回去照打麻將吧,。
很高興,。
黃綠,。
一個好的醫生,。
他斷症斷得準確,。
他及早告訴你有不治之症,。
對你來說是一個審判,。
他判了你,。
死刑,。
但一個好的醫生,。
不應該停在這裡,。
所以我這個比喻不足夠,。
上帝不是一個只懂得斷症,。
不懂得醫治的醫生,。
上帝指出我們的生命,。
罪惡的地方,。
不足的地方,。
墮落的地方,。
你接不接受他的審判,。
決定你的永恆的命運,。
有看醫生一樣,。
你可以不接受,。
很多人說,。
我哪有罪,。
上帝說我有罪,。
找你講,。
我去找黃大師,。
黃大師說我還有三十年,。
微醺,。
走到尾都還是沒事的,。
你可以選擇不聽上帝的審判,。
聖經沒有說,。
上帝的拯救臨到一切,。
信或不信的人,。
上帝從來都沒有這樣說過,。
就好像你看醫生,。
醫生你不肯讓他醫你,。
他沒得醫你的,。
你沒得好的,。
你自己拿來壞的,。
但是你接受上帝的審判,。
你接受一個醫生的斷症,。
一個好的醫生,。
這個醫生跟著,。
微微嘴笑告訴你,。
你簽名吧,。
我醫你,。
你獻心會就是簽名給上帝,。
上帝我交給你,。
你醫好我,。
你接受上帝的審判,。
同時你接受上帝的拯救,。
就好像你見一個醫生,。
他告訴你有絕症,。
你不要哭哭哭走掉,。
你應該問,。
那又沒得醫呀,。
你應該問這個問題,。
在上帝沒有難成的時候,。
上帝給你的審判,。
不是打你落十八層地獄,。
不是要condemn你,。
不是要打死你,。
永世不得翻身,。
看你這個樣子,。
生一塊叉燒比生你好,。
這個不是上帝,。
上帝審判你,。
上帝能夠醫治你,。
上帝指出你的過犯,。
你的不足,。
你的軟弱,。
你的遺憾,。
你所有一切的傷痕,。
你不能的地方,。
上帝說交給我,。
我能夠拯救你,。
這個是審判,。
舊約聖經最清楚交代。
上帝審判裏面的醫治,。
是先知說,。
每一個先知對以色列上帝選民的訊息,。
是審判的訊息,。
但這個審判的訊息不是停在他們亡國,。
停在上帝刑罰,。
他們就悲悲慘慘,。
這個是我們基督徒有些時候自視過高,。
以為上帝從此就不理以色列了,。
我們今天才是真的以色列,。
錯了,。
你沒有讀保羅的羅馬書第九章到第十一章,。
保羅你和我是野橄欖來的,。
摺枝這樣摺上去的,。
上帝的嚴厲,。
上帝的審判將原本的橄欖樹砍下來,。
上帝隨時可以砍了我們,。
這個是保羅的意思,。
他不要驕傲,。
不要看不起以色列人,。
上帝沒有丟棄他們,。
上帝審判他們的目的是復興他們,。
上帝叫他們亡國的目的是除去他們的偶像,。
上帝刑罰他們的目的是叫他們回轉,。
上帝的審判是上帝的管教,。
愛他就教他,。
不疼他就管他,。
希伯來書十三章講得很清楚,。
上帝不管不教的,。
上帝任憑你的羅馬書第一章,。
你恐怖,你害怕,。
上帝的審判不是定罪的審判,。
上帝的審判如果你撇開翡翠劇場,。
撇開虎豹別墅,。
撇開我們這些人的傳統觀念,。
你回來讀聖經,。
你問聖經怎樣解釋審判,。
聖經講得很清楚,。
審判我們的是耶穌基督,。
為我們死在十字架上的耶穌基督,。
為我們復活升天的耶穌基督,。
審判的目的是要醫治我們,。
是要拯救我們,。
是要扭轉我們生命當中,。
在今生今世扭轉不了的情況,。
今生今世我們遺憾的地方,。
有一天我們發覺上帝為我們作主,。
我最喜歡包青天這句話,。
請為民婦作主,。
包青天說我必定還你一個公道,。
上帝和我們說,。
你讓他作主,。
今早唱的那首歌很有意思,。
你的生命給他作主,。
他還你一個公道,。
他讓你看見你的生命本來的價值和意義在哪裡,。
他讓你看見你做不到的,。
你無能為力的,。
展昭幫你去追蹤,。
王朝馬漢張龍趙虎幫你搞定,。
上帝的能力在審判我們當中,。
為了的是醫治拯救我們,。
你將你的生命交給他,。
在你這一生,。
你將最好的給他,。
都仍然殘缺不全,。
你將最好的給上帝,。
你用心玩你都贏不到那隻傻豹回來,。
但你仍然要用心,。
因為你知道到那一天,。
爸爸在家裡就把那隻傻豹搬出來給你,。
你開心到不得了,。
原來是這麼好的一件事,。
所以你開始明白為什麼教會在新約聖經的時候會說,。
主啊,請你快點回來,。
如果那是一個不可知恐怖的審判,。
沒有人想耶穌快點回來,。
如果審判之前問清楚你準備好了沒有,。
搞定了沒有,。
沒有人敢說搞定,。
沒有人敢說已經準備好了,。
所以主啊,最好你不要回來,。
主啊,我願你來,。
Maranatha,。
如果你用阿蘭文讀,。
講這句話,。
主啊,請你快點來,。
這個心情,。
就是你明白了耶穌基督將來要回來,。
審判活人死人,。
是他救恩的高峰,。
是他完成拯救的日子,。
是我們和老友相聚,。
見到愛我們的主,。
又見到我們所渴慕的主的日子,。
那一天你怎麼會不說快點,。
快點,。
審判在聖經裡面是這樣的意思,。
所以聖經提醒我們,。
我們不要去審判,。
我給你讀這一節的聖經,。
哥林多前書第四章,。
我經常說認識主耶穌,。
認識上帝,認識自己,。
現在我講到認識自己,。
是你認識清楚主耶穌是再來審判之主,。
你認識上帝是你的天父,。
現在你認識你自己,。
哥林多前書第四章,。
第一節到第五節,。
我們一起讀好嗎,。
找到之後,。
大家找到沒有,。
哥林多前書四章,。
一至五節,。
我們一起讀,。
人應當以我們為基督的執事,。
為神奧庇侍的管家,。
所求於管家的是要他有忠心,。
我被你們論斷,。
或被別人論斷,。
我都以為極少的事,。
連我自己也不論斷自己,。
我雖不覺得有罪有錯,。
卻又不能因此得以清義,。
但判斷我的乃是主,。
所以事後未到,。
什麼都不要論斷,。
只等主來,。
他要照出暗中的隱情,。
顯明人心的意念,。
那時各人要從神那裡得著稱讚。。
不要論斷,。
不要審判,。
我不是說不要檢討,。
開完下令會,。
那樣檢討,。
不行,李生說不要審判,。
我們不開檢討會,。
感謝債美上帝,。
阿門走人,。
檢討不同審判,。
審判是什麼意思,。
就是看死你都不能翻身,。
那些叫審判,。
面對面碰到一個弟兄,。
跟他打招呼,。
理不理你走過去,。
壞小子,。
不就是壞小子,。
沒有愛心,。
這樣對弟兄,。
還不夠味道,。
一直無限上綱地罵下去,。
其實可能很簡單,。
你剛剛背著太陽走過來,。
所以看得清清楚楚,。
他是你的弟兄,。
他就撐著眼走過來,。
路都看不清楚,。
怎麼看得清你跟他打招呼,。
他不是不愛你,。
他還要不要跌倒,。
用立法會議員說的兩個字,。
我們不要說,。
你很容易誤會你的弟兄,。
不是,。
我清楚他的為人,。
他不只是一次不理我,。
什麼情況下他都不理我,。
他就是不愛弟兄,。
你越斷得準,。
你的審判越到肉,。
你就越更加不應該審判,。
你說此話怎說,。
我們剛剛才說過,。
上帝的審判不是單單審判,。
上帝的審判是他的什麼?。
醫治請救,。
你審判你的弟兄,。
你審判你的姐妹,。
你有能力去醫治請救他嗎?。
你沒有能力,。
你越打中他,。
他就越保護自己,。
你幫不到他,。
不要論斷,。
我們基督徒很多時候。
很不懂得怎樣用這節聖經,。
我們為他祈禱,。
為他祈禱當中說很多是非,。
祈禱很少,。
說是非很多,。
越說越高興,。
為他祈禱,。
那些全部是非,。
當面去指責他,。
你這隻氣壯,。
我的靈性突然高了幾級,。
指責到他體無完膚,。
鼻子貼地,。
你幫不到他,。
請姐妹小心,。
不要論斷,。
你為他祈禱,。
在暗室當中自己為他祈禱,。
不要宣揚出去,。
你要幫你的弟兄,。
你想想怎樣鼓勵他,。
怎樣建立他,。
怎樣用愛心去提醒他,。
是他能接納的,。
不是說我說了,。
流人血的罪不在我身上,。
不是這樣的態度,。
不要論斷,。
一來我們不知道所有原因,。
二來我們有資格去審判,。
但我們沒有能力去拯救,。
審判只有上帝能夠做,。
所以在教會我們很小心,。
是,弟兄有軟弱,。
我們不要隨便找他出來做招牌,。
免得叛島別人,。
但我不審判他,。
我不會斷定他,。
以後都不能翻身,。
我不會看死他,。
以我屬靈的眼光,。
能夠悉透萬事這樣看下去,。
你不是上帝,。
就算你有上人的本領,。
你沒有救人的本領,。
不要論斷,。
不要審判,。
審判在上帝,。
只有主能夠論斷,。
因為他有能力去拯救,。
你記清楚寶龍這個提醒,。
你就明白為什麼我們不能審判,。
為什麼我們不能論斷,。
準確的都不行,。
不要說冤枉人,。
準確的都不行,。
因為你沒有能力去拯救,。
你只能將他交在神的手中,。
讓聖靈責備他,。
讓聖靈改變他,。
讓聖靈幫助他,。
你關心他,你愛他,。
你和他一起,。
你不要鄙視他,。
你在神的面前,。
為他守望,。
為他代禱,。
你不要審判他,。
更加重要的是,。
保羅說不要審判自己,。
這個更加難,。
不要審判自己,。
你越認識得自己清楚,。
你又越愛上帝,。
你就越容易審判自己,。
不要審判自己,。
保羅這裡說得很瀟灑,。
說你們批評我,。
我不當一回事,。
連我自己都不批評我自己,。
我在神的手中,。
神怎樣用我,。
神怎樣幫我,。
神怎樣改變我,。
我自己都看不到,。
所以不要審判自己的意思,。
基督徒口中千萬不能說一句,。
「我是這樣的了」,。
這五個字在你的字典上畫了它,。
太多時候我聽到弟兄姊妹跟我說,。
「我是這樣的了」,。
「的了」都加得很大聲,。
你不是這樣的,。
你是這樣的是因為神的恩典,。
所以神的恩典繼續要改變你,。
是你自己都想像不到的,。
沒有「是這樣的了」的審判,。
你是那五個餅兩條魚,。
五個餅兩條魚絕對有理由說「是這樣的了」,。
是吧?。
你去葛培里報道會不用了,。
去紅館聽四大天王講道,。
你帶了一個午餐盒去,。
五個餅兩條魚,。
是這樣的了,。
吃得飽什麼人?。
在你的手中,。
就是五個餅兩條魚了,。
但是你記得耶穌的神蹟嗎?。
交在主的手中,。
祂舉目望天,。
祝謝,。
張開,。
分出去,。
吃飽了多少人?。
五千個男人,。
不計小朋友和婦女,。
還剩下多少?。
十二男,。
什麼叫「是這樣的了」?。
在你的手中是這樣,。
在主的手中,。
無可限量,。
關鍵在這裡,。
我不知道你昨晚獻了什麼給上帝,。
你獻得不夠的,。
現在快點補償,。
獻上去,。
主說我還留下一條魚,。
我還沒給你,。
在我的手中是一條魚,。
是這麼多的了,。
在你的手中,。
起碼吃飽一千人,。
求主幫助我們,。
明白認識耶穌基督是誰,。
我們又認識上帝是我們的誰,。
我們又認識我們自己,。
從耶穌基督的真理認識我們自己,。
不要論斷別人,。
不要審判自己,。
你留心保羅這個結尾,。
到那天我們見到主的面的時候,。
保羅怎麼說?。
得著稱讚,。
很正面的,。
不是到那時候你就知道,。
好像某位什麼深圳珠海的官員,。
「小心你」,。
保羅不是說「小心啊,到那天」,。
保羅說到那天,。
我們在主的面前歡歡喜喜,。
求主幫助我們,。
你認識耶穌基督,。
祂是在來的君王,。
審判活人死人的主,。
什麼是審判?。
先搞清楚,。
虎豹別墅那種審判,。
只會令我起雞毛合疵,。
恐懼,。
法庭那種審判,。
只會令我存著十五十六,。
不知道是什麼事會發生,。
Life after life那種審判,。
只會令我更多看我自己,。
不懂得仰望耶穌基督,。
聖經裡說的審判,。
完全和我們想像的不同,。
你小心,。
不要包一個,。
豈是聖經,。
餡是自己的文化,。
這樣的教義出來,。
到處宣傳,。
告訴人,。
小心點,。
九七之後你就知道,。
我們不是這樣等著耶穌回來,。
我們存一個歡喜,。
有把握,。
但又很用心地玩,。
在今天,。
我們知道,。
我們應該怎麼做,。
我們同心祈禱,。
天父我們恭敬,。
在祢的面前,。
我們祈求祢自己的道,。
充滿我們的生命,。
使我們按著祢的真理,。
來過我們的生活,。
讓我們活在祢真理的亮光當中,。
讓我們能夠把握,。
祢對我們的恩典,。
以致我們完全沒有保留,。
沒有後悔的,。
我們可以整個人都交在祢的手中,。
知道這樣是最好的,。
祢是我們的父親,。
祢帶我們在這個世界上,。
祢給我們很多機會,。
祢給我們很多豐富,。
祢要用我們,。
祢讓我們去嘗試,。
祢又鼓勵我們,。
祢又幫助我們,。
祢又提醒我們,。
主又除去我們心裡對祢還有的懷疑,。
還有的恐懼,。
還有的不順,。
讓我們知道,。
祢是怎麼對我們,。
我們在祢的裡面,。
可以得到安息,。
我們在祢裡面,。
有了一切的把握,。
除了好處不在祢之外,。
我們信服祢,。
跟從祢,。
豈不是最上算的道路嗎?。
有什麼犧牲可以說?。
有什麼吃虧?。
主又開我們的心眼,。
叫我們明白聖經,。
又教我們聽道,。
行道,。
經歷祢說話的實在,。
以致我們的生命在祢的手中,。
被祢所祝福,。
撕開,。
叫多人得到幫助。。
我們願意在祢的面前,。
求祢繼續帶領我們,。
下令會結束,。
我們再回到我們自己平日生活的環境,。
求祢的真理,。
做我們腳前的燈,。
路上的光。。
誰聽我們不配的祈禱,。
奉耶穌基督的名堂。。
阿們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
