我們這個聖經可信媽系列已經說到第四講。
第一講我們說聖經是不是真是神的話語呢。
我們說是神將它自己彰顯出來讓我們認識它。
第二講我們說既然是這樣。
神怎樣將這些啟示傳達給作者。
這個就是神的密事,神怎樣密示聖經給作者。
上一次我們說了,如果聖經真是神所密示應該是沒有錯的。
原稿的聖經是沒有錯的。
我們說的確原稿的聖經是沒有錯的。
今天要和大家說的就是我們手上的聖經是怎樣得來。
這個也包括了文士抄寫聖經。
我們說原稿是沒有錯的,文士抄寫又沒有錯的。
我們今天就會來看這個問題。
聖經是什麼呢?。
聖經是由希臘文Blitblot這個字來的。
Blitblot這個字就是所有抄寫在葡草紙上的文件都叫做Blitblot。
你把這些葡草紙的文件集合在一起變成一本書。
這個就變成了希臘文Blitblot這個字。
Blitblot只是一本書。
我們知道我們手上的聖經是有很多本書卷。
所以其實應該叫做Blitblot。
所以這個就是聖經這個字Blitblot。
是複數,是中數的。
其實猶太人在耶穌基督來世之前。
他們已經叫他們的聖經做Vibox。
蟲書就是Blitblot這個字。
我們說了聖經,那約這個字呢?。
新約舊約。
約這個字是由原文的希臘文大日的基這個字演變而成。
變成了拉丁文的Testamentum。
再由Testamentum變成Testament這個字。
Testament這個字就比較混淆。
很多意思的Testament這個字。
可以解釋做見證,甚至解釋為卒。
所以是比較混淆。
我就比較喜歡中文這個約詞。
無論是神和人納約的約。
無論是新約舊約都是同一個字。
就是這個約字。
聖經其實是由40多位作者。
在一段相隔1500年,甚至2000年。
這麼長的時間來寫成。
為什麼我們這樣說呢?。
因為最初第一部書創世紀。
就是摩西我們相信是公元前的1405年開始寫的。
最後一部書啟示錄。
是史圖約翰公元90年寫成。
所以相隔1500年。
但是創世紀不是聖經最古老的一部書。
最古老的是約伯記。
如果我們留意約伯記的經文。
我們知道約伯是活到差不多200多歲。
如果他活到200多歲。
就是差不多和阿伯拉罕的爸爸。
他拉的年紀是差不多。
聖經告訴我們他拉是活到205歲。
如果是這樣計算的時候。
我們能夠計算出約伯記成書的日期。
可能是公元前的2100年或者是2200年。
如果是這樣的話。
全部聖經相隔。
由第一部書約伯記到史圖約翰所寫的啟示錄。
相隔了2000多年。
在整部聖經裡面。
神是將耶穌基督的愛子慢慢地顯現出來。
在舊約神是親自和人說話。
《出埃及記》的16章。
《爾塞亞書》的22章。
和《離家書》的1章都是這樣告訴我們。
但是到了新約。
就是神造成肉身。
耶穌基督親自來到世上。
直接和人說話。
還不止這樣。
耶穌基督還讓我們看到神是怎樣。
神的屬性是怎樣。
無論舊約或者新約。
我們說都是有關耶穌基督。
所以我跟大家說過很多次。
當你讀舊約的時候。
如果你不明白一段經文說什麼。
你解不通。
你試一下將耶穌基督帶進經文裡面。
你一定能夠解得通。
我試過很多次。
都有意想不到的後果。
都能夠解得通。
所以大家不妨試一下。
整部聖經都是有關耶穌基督。
為什麼神要將他的話語寫下來呢?。
我今天會跟大家說四點。
第一點就是神要很準確保留他的話語。
我們曾經說過。
口傳是不準確的。
是不可靠的。
傳傳下就會以訛傳訛。
面目全非。
所以神要將他的話語用字面寫下來。
這樣才是準確的。
這個也是為什麼耶穌基督在馬太福音五章十八節。
就是我們這個系列說過很多次的一段經文。
耶穌基督說。
我實在告訴你們。
直到天地都廢去。
這律法的一點一劃也不能廢去。
就是說神的話語連一點一劃都準確。
這個就是字面的傳達。
這個也是為什麼我喜歡用字面解經。
因為神的話語很準確。
連一點一劃都是神的話語。
第一個原因神要將他的話語寄下來。
就是因為要有準確字面的傳達。
第二個原因。
神要將他的話語放在一起。
這個就是我們今天所讀的經文。
神對摩西說。
你要將這話寫在書上作紀念。
記不記得這個書上這個字。
我們說猶太人就是說the books。
重書。
將他的話語聚集在聖經裡面。
在一個地方。
你能不能夠想像。
如果你想知道摩西說了什麼話。
你要找摩西。
你說過什麼話。
你要知道約書亞說什麼話。
你又要找約書亞。
他們在世的時候都還可以。
但是如果他去世了你去哪裡找。
所以神要將他的話語放在一起。
這個就成為了我們現在手上的聖經。
另外一個原因。
就是神要將他的話語成為獨立的文字。
成為獨立的文字。
在耶利米書的36章。
4至5節。
所以耶利米召了尼利亞的兒子巴祿來。
巴祿就從耶利米口中。
將耶和華對耶利米所說的一切話。
寫在書卷上。
耶利米吩咐巴祿說。
我被驅管不能進耶和華的殿。
這裡其實是有兩點。
第一點就是耶利米叫巴祿來。
將他的話語。
這個話語是耶和華說給耶利米聽的話語。
從耶利米的口中將他抄下來。
這個就是密事的定義。
還有第二點。
我們看到耶利米對巴祿說。
我被驅管不能進耶和華的殿。
我走不了出去。
所以如果你將我的話語記錄下來。
就能夠怎樣?。
就能夠流傳於世。
所以這是第三個原因。
第四個原因呢?。
哥倫多前書的10章11節。
也是我們剛才讀的經文。
他們遭遇這些事都要作為尷尬。
並且寫在經上。
正是警戒我們這抹世的人。
所有寫在這部聖經裡面的。
都是讓我們作為尷尬、作為警戒。
所以我們看到。
為什麼神要將他的話語寫下來?。
第一,要很準確地來流傳。
第二,要將他的話語收集在一起。
第三,成為獨立的文字。
而第四,這一切都是讓我們作為警戒、作為尷尬。
有人問。
是不是所有神的話語都在我們的手裡?。
是不是所有神的作為都已經在我們聖經裡?。
就讓我想起使徒約翰在約翰福音的21章25節。
他說。
若果耶穌基督的事跡一一都寫出來。
我想所寫的書就是世界也容不下了。
耶穌基督的事跡尚且如果你寫出來。
這個世界也不能夠包容得到。
你想想何況是全部神的事跡。
所以聖經裡面的話語就是讓我們作尷尬、警戒。
救我們來學習怎樣能夠做一個蒙神喜悅的人。
我們知道,我們說聖經的原稿是沒有錯誤。
我說過很多次。
但是我們現在能否找到聖經的原稿?。
找不到。
其實我相信有一個原因為何我們找不到聖經的原稿。
就是神不要我們把原稿當作偶像來供奉、敬拜。
所以我相信我們永遠可能找不到原稿。
這個就是原因。
我們說原稿是沒有錯的。
但是有人說文是抄寫肯定有錯。
因為是人。
經過千多年的抄寫,你想想會有多少錯誤。
很多人說可能錯到離行離立。
可能和原稿的聖經已經是兩碼事。
根本是完全不同了。
有人說,牧師你說聖經是讓我們做道德的標準。
來做唯一的準則。
也是你說的。
但是我們怎知道我們手上的聖經和原稿是一樣的。
甚至有人說中文的聖經和英文的聖經的翻譯就更加離行離立。
更加是和原稿可能風馬牛不相合。
讓我們細心看看,究竟文是怎樣抄寫聖經。
其實文是將神的話語複製。
文是什麼?。
好像我們現在的Zerox Machine。
好像現在的影印機一樣。
就是將神的話語影印出來。
他們抄寫神的話語的時候都很小心。
他們知道抄寫的是神的話語,輕慢不得。
所有的文士都受過嚴格的訓練。
他們怎樣抄寫的?。
第一,他們要找一張很乾淨的動物皮。
這張動物皮受過特別的處理。
然後,墨水的墨色是非常講究。
也是有特別的製造方法。
所以墨色是不容易褪色的。
他們每抄一欄的文字的廣告就是30個字母。
最長的是60行,最短的是48行。
當他們抄到耶和華這個名節的時候。
立刻要去洗筆,自己還要是沐浴更嚴。
非常之嚴謹。
其實這樣做是很有益處的,為什麼呢?。
因為他們可以休息一下。
可能抄到已經渾渾噩噩。
抄到耶和華提醒他們要把注意力放在神的身上。
文士一面抄,還要一面大聲來朗讀。
你有沒有發覺當你朗讀的時候。
聽到自己在抄寫什麼,是幫助你能夠減少錯誤。
因為你能夠不單止看見,還能夠聽見你正在抄寫什麼。
抄完之後,文士長會來核對。
如果他發現一頁紙上稿有一個錯誤。
第二頁只有一個錯誤,去到第三頁。
整個文件,整個手稿都作廢。
這個文士要從頭再抄一次。
所有抄出來的段落的數字。
字數,連字母的數字都要數過。
要完全跟原稿是一模一樣。
兩個字母如果黏在一起。
算是一個錯誤,作廢。
所以非常之的嚴謹。
所抄出來的這些書卷只可以放在特別神聖的地方。
沒有人可以去搞或者去改變。
這些神聖的地方,例如聖殿、會堂裡面。
所以是非常之的小心。
文士其實他們一生的工作就是抄寫神的話語。
以斯拉就是一個文士。
據說以斯拉是能夠將全部舊約。
從頭到尾一字不錯地唸出來。
這個就是文士,以斯拉就是一個例子。
我剛才說文士都知道他們正在抄寫神的話語。
所以非常之敬畏,興萬不得。
新約的學者當他們處理研究新約的手稿都是一樣。
他們是很小心的,因為他們知道是神的話語。
通常我們錯誤的觀念就是文士抄寫聖經是一個直線型的抄。
什麼叫直線型?就是文士抄了一份出來。
然後第二個文士抄第一個文士所抄寫的。
為什麼他不抄原稿?可能已經失傳了。
他抄第一個文士的時候,第一個文士的錯誤加上他自己的錯誤。
雙重的錯誤。
第三個文士去抄呢?。
第一個文士的錯誤加上第二個文士的錯誤加上他自己的錯誤。
你想想是不是越抄越錯。
但是其實聖經的抄寫不是直線型。
是平行型的。
一個文士抄很多份的手稿出來。
而手稿和手稿當中是有很多次的核對。
所以很容易就發覺這些抄寫。
這些手稿裡面有什麼的錯誤。
他們就立刻能夠是。
要麼廢去,要麼就把這個錯誤來生改。
所以我們知道。
文士抄寫錯誤的可能性是很低很低。
我們真的值得很興奮的。
就是大多數的學者他們都同意。
除了很少部分的學者。
大多數的學者都相信我們現在手上的聖經。
其實是和原稿是相差很少很少。
如果神用他的大能。
能夠保守密事原稿的聖經是沒錯。
你想想神能不能保守聖經的抄寫的準確性。
絕對是可以。
其實我們手上的聖經。
是比任何一部的古書還要準確的。
為什麼會比古書更加準確。
因為我們有很多聖經的副本。
我們有很多抄寫在卷軸上高。
在羊皮紙上高。
在紫沙草上高。
這些副本我們可以拿來核對。
一對之下發覺原來都是一致的經文。
就好像有一個考古學家。
他在某個地方發現了一塊羊皮紙。
這塊羊皮紙是某個世紀的文士所抄寫的。
另外又有一個文士在另外一個地方。
又發現另外一塊羊皮紙。
這塊羊皮紙的抄寫是比那塊還要早。
是比幾個世紀的。
但是當他們把兩塊羊皮紙放在一起來核對的時候。
發覺兩個文士從來沒有見過面。
他們出生在不同的地方。
他們是不同時候的人。
從未見過面但是抄出來。
居然是一模一樣。
這個就讓我們看到這個就是最好的證明。
聖經是非常之一致。
相信和原稿是沒有什麼差別。
有一個很出名的學者。
聖經學者叫做A.T. Robinson。
這個學者說我們找到的拉丁文首稿是有八千份。
其他早期的版本是至少有一千份。
我們找到的希臘首稿是有四千份。
我要說的就是這個學者已經是一百多年前的人。
由他說這段話到現在又多了很多首稿。
現在差不多有五千八百份。
這個就是給大家作一個比較。
他也說當時他的時候。
所找到的新約首稿是有一萬三千份。
而令人興奮的就是這一萬三千份的首稿。
是不同的文士抄寫不同的時代不同的地點。
但是一合對法國都是非常之一致。
這個A.T. Robinson說。
他說其實新約聖經裏面每一千個字才有一個錯誤。
是新約。
舊約呢?。
更少,每一千五百八十個字平均。
新約平均是一千個字。
舊約呢?。
平均是一千五百八十個字才有一個錯誤。
另外的一個學者叫做Henry Morris。
是比較現代的學者。
他說雖然首稿是有差異。
但是超過99%的差異是出字串字的問題。
很有趣,超過99%是串字。
如果你看一本書。
《紅樓夢》也好。
《三國演義》也好。
每一千個字才有一個白字。
會不會影響你不明白這個作者在說什麼。
不會,你絕對能夠明白那本書在說什麼。
聖經也是一樣。
每一千個字才有一個錯誤。
你是能夠明白,不會影響真理,不會影響教義。
而這個Henry Morris所說的就更加令我們覺得不簡單。
為什麼呢?。
一千個字才有一個錯。
Henry Morris說這個錯99%都是串字。
就是說少於1%才是真正的錯。
你想想,一千分之一的一百分之一才是真正的錯。
就是說聖經裡面10萬個字才有一個錯。
你想想,錯誤的機會是多少。
少之有少。
就是因為文士和聖經學者處理聖經的時候。
他們很小心,非常非常嚴謹。
這個聖經經過幾百年甚至千多年的抄寫。
完全保守著聖經的準確性。
我想跟大家介紹的就是《七十士譯本》。
《七十士譯本》是由一個埃及王。
菲拉鐵菲在埃及的亞歷山大城那裡。
叫了七十個學者。
來把希伯來文的聖經翻譯成希臘文。
因為當時希臘文已經非常普遍。
每個人都說希臘文。
所以他就找了七十個學者。
也有人說是72個學者。
就是12支派,每支派派出6個學者。
一共是72個。
這個《七十士譯本》是很重要的。
因為是新約的作者所喜愛引用的。
另外也是希伯來書的作者所喜愛引用的。
《七十士譯本》為什麼這麼重要?。
我跟大家說《旦爾理書》的時候。
我曾經說過。
《旦爾理書》裡面有很多準確的預言在裡面。
但是現在就有很多自由派的神學家。
他們不相信聖經是可以預言的。
我聽過有一個很出名的自由派神學家說。
聖經記載已經發生的事是非常準確的。
但是記載未發生的事是模糊不清。
這個就是不相信預言。
這個自由派的神學家。
這個也是原因。
為什麼我經常說現在我們做基督徒真的很難。
聖經是被人四面攻擊、四面楚歌。
非基督徒不相信聖經是神的話語。
連自由派的神學家都不相信全部聖經是神的話語。
不相信有預言。
他們是將《先知書》的成書年份壓到很後很後。
為什麼要這麼做?。
壓到聖經裡面所說的這些預言都已經發生了。
正如剛才那個自由派神學家所說。
是記載那件事所以很準確,不是預言。
所以他們將《先知書》的成書日期壓到很後很後。
《但爾里書》就是一個例子。
《但爾里書》成書的日期應該是公元前的六世紀。
但是這些人,非基督徒、自由派神學家將它壓到什麼時候?。
公元前的一世紀,當事情發生了。
他們說這就是《但爾里書》成書的日期。
這也是為什麼我這麼重視《七十四譯本》的成書日期。
就是如果我們知道《七十四譯本》的成書日期。
我們起碼可以說,在這個時候聖經已經是黑字白字。
不能改變的了,所以《七十四譯本》很重要。
因為我們找不到原稿,現在原稿已經失傳。
所以我很重視《七十四譯本》的成書日期。
我做了很多研究,我發覺很多現代的文獻都不能夠相信。
現代的文獻包括很多網上的百科傳書。
都是非基督徒、自由派神學家寫的。
所以他們把《七十四譯本》的成書日期壓到很後。
不能夠相信的,我找到一篇文章。
是由一位英國人叫做Sir Lancelot Branton。
這是二百年前的人,他講的話比較有份量。
他作了一篇文章叫《七十四譯本》的歷史記載。
非常有意思,而這篇文章是記錄在英文。
英國人把《七十四譯本》由希臘翻譯成英文的《七十四譯本》中刊登。
所以是一篇很有力量的文章。
根據這篇文章說,可以肯定《七十四譯本》開始的翻譯。
是在公元前的二百八十五年前已經開始。
在愛及王妃拉鐵妃在位的時候。
也就是說公元前的二百八十五年至二百四十六年。
他說差不多所有《七十四譯本》的書本已經被翻譯成。
起碼最重要的部分已經被翻譯成。
所以我們看到《七十四譯本》成書的日期。
是在公元前的二百八十五年至二百五十年間。
也有人說,牧師你不相信現代的文獻。
但是有很多考古學可能是值得相信的。
所以我也找到另外一篇文章。
這篇文章說,起碼有十個考古學的證據。
可以證明《七十四譯本》最早成書的日期。
應該可能在公元前的二百五十年之前。
這個就跟剛才Sir Lancelot Branton所說的很吻合。
還有一件事,就是現在我們說的《七十四譯本》。
是一個翻譯,不是說去到那個時候才寫作聖經的內容。
這個是一個譯本,其實我們稍後會看到。
舊約的正典一早已經是完成了。
而舊約的正典如果是給了這幫人。
在這幫人的手上來翻譯《七十四譯本》。
公元前二百八十年已經在他們手上了,沒得改的了。
所以翻譯不是叫作作文。
所以根據以上所有的證據我可以肯定。
《七十四譯本》成書的日期應該在公元前。
二百八十五年至二百七十年間。
是一個很保守很保守的日期。
接著也要跟大家說說是另外的一部譯本。
叫作《馬索拉譯本》。
為什麼我們要說《馬索拉譯本》呢?。
因為猶太人是不接受《七十四譯本》。
他們認為《七十四譯本》是基督徒的聖經。
所以他們自己要有一部聖經。
就有提比利亞的猶太學者叫作馬索拉。
他就發起這個馬索拉譯本的翻譯。
這個馬索拉譯本的翻譯是有三個特點。
第一個特點就是我剛才說有很多手抄本。
他們是來比較所有的手抄本,然後翻譯出來。
成書的日期是公元的五百年至公元的九百五十年。
我們要注意,就是比《七十四譯本》差不多是前後。
是遲了一千年,是比較後期的。
另外第二點,傳統的希伯來文字是沒有母音的,只有子音。
我跟大家說過很多次。
所以以色列人當他讀聖經的時候。
因為他們知道怎麼讀,他們不擺母音。
但是慢慢慢慢有些很神聖的字,好像耶和華這個字。
不夠膽讀,慢慢慢慢就不懂得讀,大件事。
所以馬索拉譯本是第一部書,是把母音加在子音的上下。
還有就是《七十四譯本》是有次經在裡面。
馬索拉譯本是拿走了聖經的次經。
我等一下會跟大家說什麼是次經。
還有一樣東西要提及的就是我們現在手上的聖經。
或者市面上的聖經大部分都是由馬索拉譯本翻譯成。
還有其他重要的聖經的版本。
有Jerome的拉丁文大眾版。
也有薩馬尼亞五經。
另外還有敘利亞文的版本。
但是我相信最偉大的發現是什麼?。
最偉大的發現是死海古卷。
在1947年在Wadi Qumram這個地方發現有11個洞穴。
11個洞穴裡面發現有很多很多文獻在裡面。
有6萬塊碎片,其中有600份的手稿。
有200份都是跟聖經有關。
85%的這些文獻是在動物皮的上高。
15%是在樹枝沙草的上高記載。
這些文獻的年份公元前的300年到公元100年。
尤其是在第4號的洞穴,那些文獻就更加豐富。
有4萬份的碎片在裡面,有400份的手稿。
其中100份是跟聖經有關。
那些研究的學者他們發現除了以詩貼書。
其他舊約的經卷都在洞穴裡面被發現。
有很多人攻擊聖經,說聖經不能夠相信。
說聖經充滿了錯誤。
其實他們很應該去看看死海古卷。
其實如果你將死海古卷和馬索拉液管來比較。
你會發現其中的差異是少之有少,少到不得了。
而我們手上的聖經就是照著馬索拉液管來翻譯。
也可以說我們手上的聖經和在死海古卷所發現的經文。
公元前2300年的經文可以說是非常一致。
甚至完全保存了它話語的準確性。
所以當有人說聖經不能夠相信充滿了錯誤。
我們應該要怎麼說呢?。
我們應該跟他們說不是。
神是保守了聖經的準確性。
就好像耶穌基督在馬太福音的24章35節。
說天地要廢去,我的話語不能廢去。
神的話語是很準確地被流傳下來。
我們怎麼知道呢?。
因為有很多很多的手稿和副本都告訴我們。
他們都是一致的。
雖然文是抄寫聖經超過幾百年甚至是千多年。
但是神仍然是保守了聖經的準確性。
現在想跟大家說說的就是舊約聖經的正典。
這是一個問題很多人都想知道。
究竟早期的教會教父。
用什麼原則來把聖經經卷放進聖經的正典?。
又用什麼原因來排除一些書卷?。
好像剛才我說的《刺經》。
為什麼不放進聖經裡面呢?。
他們所用的原則一共有三個原則。
第一個原則就是作者必須供應的先知或者是仕徒。
又或者是先知仕徒親密的童工。
所以這是第一個作者的條件。
第二就是內容。
內容是不可以和其他的聖經書卷有矛盾。
是要完全一致。
第三就是要早期教會他們都公認他們都認可。
這個作品是神所謂事得到教會的認同。
所以當早期的這些教父。
當他們開會來決定究竟什麼書卷是放進去正典。
什麼不放進去正典。
他們不是投票的。
投票就大件事了。
你有你的想法,我有我的想法。
他們是真正去研究真正去讀這本書。
看看這個作者是否真是被神所指定來寫這個聖經。
看看內容是否真是得到神所密事。
他們才作出決定。
其中我們也需要說一說的就是舊約正典的完成的日期。
舊約的正典其實完成的日期應該是在以色列人從巴比倫回歸之後。
我們知道以色列人第一批被擄劫到巴比倫。
是公元前的6806年。
被擄掠之後很多聖經的經文都流失了。
都是被毀滅了。
是回歸之後根據猶太人的傳統。
是由以斯拉和尼希米兩個。
在公元前的457年左右的時候。
將所有的經文收集編輯。
然後將這些經文放在聖殿裏面。
如果有會堂需要得到這些經文。
就由民事來手抄抄給他們。
根據猶太人的歷史學家約瑟夫做Sephus。
他說舊約的正典完成的時候。
是早在阿達薛西王在位的時候。
阿達薛西王在公元前的465年至425年。
在那個時候已經完成了舊約的正典。
我們知道舊約最後一部書是哪一部書。
馬拉基書是公元前的430年完成。
所以任何書籍在這個時候之後寫成的。
都沒有加入舊約的正典。
在耶穌基督在世的時候。
其實舊約的正典已經完成了。
而所有的猶太人都已經公認這些就是舊約的正典。
他們都知道他們認同。
我剛才說聖經裡面是有次經。
我們的聖經裡面就沒有了。
但是七十四譯本是有次經。
天主教的聖經也是有次經。
還有其他的版本。
次經是什麼?為什麼他們不被包括在正典裡面?。
次經都是在數馬拉基書之後所寫成的。
總共有14本在數馬拉基書之後寫成的。
我們知道新約和舊約之間是有400年。
因為以色列人他們犯罪他們離棄神。
所以神有400年沒有跟他們說話。
記不記得我在這個系列都說過。
他們是經歷到神話語的饑荒。
不是說真的沒有東西吃沒有水喝。
是沒有神的話語來滋潤他們。
這是記載在阿摩斯書的八章十一節。
400年沒有跟他們說話。
所以你想想這些次經是在這400年裡面所寫成的。
是不是神的話語?是不是神的密事?。
當然不是了。
因為神都沒有跟以色列人說話。
所以我們看到次經裡面的經文很多都是自相矛盾。
而且是有一個很普遍的主題。
就是用行為來稱義。
我們知道聖經教的是恩信稱義。
但是很多這些次經都是教行為稱義。
這個也是我上一次跟大家說。
記不記得我說有很多人認為。
雅各書是講行為稱義。
我就解釋了不是。
雅各是說我們的行為承傳了我們的信心。
所以它都是講恩信稱義。
另外有一樣東西我們看到的。
就是新約的作者和耶穌基督都沒有人用到這些次經。
所以我們知道這些次經是不可靠的。
你看我的表就有人會問。
你經常都說14部14部次經。
為什麼有15部呢?。
其實我剛才都說過了。
是耶利米叫巴祿來做什麼話?。
把他自己的話語抄寫下來。
所以有很多人把巴祿書和耶利米書加起來。
所以我就是說有14部次經就是這個原因。
我給你們看目錄不是叫你們馬上買來讀。
我說這些次經是沒有神的密事。
對我們是沒有那麼大的益處。
但是如果你當它是歷史的記載。
歷史的參考書是有它的價值。
所以如果你想知道當時的歷史是怎樣。
你可以買這些次經來看。
但是要小心這些書是沒有神的密事。
我一定要跟大家講講就是。
耶穌基督在世的時候你以為他的聖經是怎樣的呢?。
耶穌基督在世的時候。
聖經可以分為24部或者是22部。
有人問不是39部嗎?好像我們的聖經一樣。
其實一模一樣是39部。
不過他們的組合是不同了。
他們一樣是有我們的摩西經。
他們叫做律法書。
就是創出黎文生一共是5部。
他們也有8部的先知書。
他們是講前後先知書。
他們不是講大小先知書。
我們講大小就被人想到小先知書不是那麼重要。
他們是講前後。
前先知書有4部。
約書、亞記、士詩記、薩姆爾上下合拼為一部書。
還有列王紀上下也是合拼為一部書。
後先知書以塞亞書、耶利米書、以西傑書和十二先知書。
十二部也是合拼成一部。
然後他們有第三個部分就是寫作。
是有詩篇、針言、約白記。
我講雅歌和耶利米愛歌的時候都講過有五小卷。
五小卷就是雅歌、盧德記、耶利米愛歌、傳道書和以斯帖記。
另外再加上達爾利書、以斯拉記和尼希米記。
以斯拉記和尼希米記也是合拼成一部書。
然後就是歷代至上下。
我和大家講過猶太人的聖經最後一部書就是歷代至上下。
你說22部書的版本。
再將耶利米書和耶利米愛歌合拼成一部書。
然後將士詩記和盧德記合拼成一部。
你問為什麼士詩記和盧德記合拼成一部。
我遲些就會和大家講士詩記。
因為我講完約書、亞記。
我在那個時候會和大家解釋。
有一樣東西需要澄清的。
就是猶太人的拉比將達爾利書放進去寫作。
不是放在先知書。
也是因為這樣的原因。
有很多自由派的神學家就說。
你看一下,達爾利書不是先知書。
所以達爾利書裡面講的不是預言。
甚至有一位很出名的自由派神學家說。
如果達爾利書所講的都是預言。
那就和劉伯溫的燒餅歌沒有什麼分別了。
這個真的是大大攝族神的話語。
達爾利書裡面所講的絕對是預言。
我們要知道猶太人的拉比將書分類。
有沒有得到神的密事?沒有神的密事。
他們喜歡怎麼分就怎麼分。
其實他們將達爾利書放在寫作裡是有一段古的。
原因是當他們讀達爾利書十章七節。
講到達爾利見到主的異象。
他們說當時聖經有記載。
當時他是和一班人一起的。
其他人都沒有見到。
是達爾利自己見到。
這班猶太人的拉比就說。
在他身邊的全部都是先知。
有頭有臉,還有名字。
他們怎麼知道?我不知道,聖經沒有說他們有名字。
但他們就說就是因為這樣。
達爾利身邊的都是先知。
他們沒見到,只有達爾利見到。
那你想一下達爾利是不是不是先知?。
先知沒見到,達爾利自己才見到。
這是他們的解釋。
但是你不要忘記。
在達爾利書裡面,達爾利三次被神叫他做什麼?。
大夢眷愛的達爾利。
達爾利在神的心目當中是有一定的地位。
另外這件事又令我想起新約的保羅。
記不記得在《史圖行傳》的第九章。
他在大馬色的路上。
又是見到主的異象與主相遇。
見到光,聽見主同的說話。
他身邊也有人的,如果你們留意。
身邊的人聽見有聲,但是聽不明白主在說什麼話。
這一節的經文是記載在《史圖行傳》的22章9節。
就是說他四周的人聽見聲,但是聽不明白。
就是和達爾利所經歷的一樣。
你想一下這兩件事的主角是哪兩個?。
很明顯是達爾利和保羅兩個。
見到主的異象。
其他的人不重要的。
所以絕對能夠相信。
達爾利其實真真正正是一個先知。
其實證明達爾利是先知最好的方法是什麼?。
耶穌基督自己說的。
在馬太福音的24章15節。
耶穌基督預言沒世的基督會是怎樣?。
他是引用達爾利書的9章24至27節。
他甚至叫達爾利做達爾利先知。
耶穌基督沒有叫達爾利做劉伯溫。
叫他做先知。
所以這個就是最好的證明。
有人可能會繼續爭論自由派的神學家。
或者耶穌基督說的不是預言。
那就引用達爾利。
但是你看看馬太福音的24章36節。
耶穌基督說:但那日子那時辰。
沒有人知道連天上的使者也不知道。
人子也不知道,唯獨父知道。
非常明顯耶穌基督說的是沒世的事。
沒有人知道會什麼時候發生。
是耶穌基督第二次的來臨。
他是引用達爾利書。
達爾利絕對是一個先知。
我們說過舊約的正典。
不如看看新約的正典。
新約的正典也是根據什麼原則。
來決定什麼書在正典什麼書不在正典。
都是一樣三個原則。
第一對作者的條件。
就是要作者被認同是一個先知。
是一個使徒。
或者是先知使徒的童工。
這樣才算數。
有很多人會問。
為什麼聖經裡面有馬可福音。
馬可是誰,又不是門徒。
馬可是誰。
是彼得的童工,是彼得的親密戰友。
又有人說路加是一個醫生。
為什麼又有路加福音。
路加是保羅的親密戰友。
保羅是使徒。
有人問亞國和尤大是什麼人。
亞國和尤大就是耶穌基督的兄弟。
所以他們的寫作是在新約裡面。
唯一的書我們不知道作者是誰。
就是希伯來書。
但是希伯來書的內容。
完全和新約舊約是一致的。
而且早期的教會都認定。
作者就是一個使徒的童工。
甚至他們相信。
有使徒還在世的時候。
這些使徒供應希伯來書的作者。
是一個使徒的童工。
所以他們將希伯來書放在靜電裡面。
希伯來書也是被早期的教會所接納。
所以這是第三個原因。
新約的正典完成的日期又是什麼時候呢?。
應該是在公元的350年至400年間。
27部的新約書。
完全是被早期教會來接受。
是靜電。
在這裡結束的時候。
想和大家看看有兩件事。
兩件事都和聖經有關。
第一件事就是在尤大王約西亞的年間。
我們知道靜電是被維修。
好像我們剛才說的。
我們教會需要維修。
需要人幫忙。
靜電都需要維修。
維修的時候發生什麼事呢?。
大祭司發現了律法書。
在靜電裡面。
將它交給書記。
書記就唸給約西亞王聽。
尤大王約西亞一聽見就怎麼樣?。
非常感動。
撕裂了自己的衣服。
接著我們知道。
約西亞是由泰國歷史當中。
其中一個復興的時代。
就是由約西亞帶領。
是一個復興的時代。
另外第二件事是以色列人回歸。
當他們從巴比倫回歸。
文氏以斯拉將耶和華藉摩西全級以色列人的律法書帶來。
這是尼希米基的八章一節。
帶來做什麼?。
唸給以色列人聽。
當眾聞聽了之後。
他們怎麼樣?。
個個都哭了。
個個都哭泣。
尼希米基的八章九節。
告訴我們。
接著在那個時候。
我們知道也是有一個復興。
我們又怎麼樣?。
我們真的很幸福。
我們手上有齊所有新約舊約。
以色列人沒有。
在約西亞的時候。
甚至聖經都不見了。
我們要找回。
當以色列人回歸的時候。
他們也沒有。
整部聖經。
所以要以色列人。
要尼希米來收集聖經編輯。
我們真的很幸運。
有了所有的聖經在上面。
但是我們有沒有去讀呢?。
我們是不是讀聖經已經讀到麻木了呢?。
甚至我們不是沒有讀聖經。
真的願神憐憫。
其實我們更幸福的話。
我們真的很應該讀聖經。
希望神也好像帶領以色列人一樣。
能夠給我們有一個復興。
願神也能憐憫他的教會。
讓我們一起低頭讀稿。
主要我們感謝你。
感謝你給我們有你的話語。
感謝你給我們看到。
文士抄寫經文是非常非常小心。
以致所抄寫出來的經文。
是非常非常一致。
有很少很少的錯誤。
我們也能夠相信。
我們手上的聖經。
其實和原稿是非常接近。
絕對是沒有教義。
和真理上的錯誤。
願意你看能夠感動我們。
有一個讀經的心。
就好像是悉入的以色列人一樣。
能夠給你一個話語來感動。
以致無論我們可能是個人上。
可能是教會上。
可能是全美國。
都能夠有一個復興。
能夠將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣討告。
鳳子耶穌基督的命義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我才不想跟她在一起呢。
是。
