我們這個聖經可信媽系列已經講到第四講。
第一講我們說聖經是否真是神的話語呢?。
我們說是神將祂自己彰顯出來讓我們認識祂。
第二講我們說既然是這樣。
神如何將這些啟示傳達給作者?。
這就是神的密使,神如何密使聖經給作者。
上一次我們講了。
如果聖經真是神所密使應該是沒有錯的。
原稿的聖經是沒有錯的。
我們說的確原稿的聖經是沒有錯的。
今天要和大家講的就是我們手上的聖經是如何得來的。
這也包括了文士抄寫聖經。
我們說原稿是沒有錯的。
文士抄寫又有沒有錯呢?。
我們今天就會來看這個問題。
聖經是甚麼呢?。
聖經是由希臘文Bliblos這個字來的。
Bliblos這個字就是所有抄寫在蒲草紙上的文件。
都叫做Bliblos。
你將這些蒲草紙的文件集合在一起。
變成一本書。
這就變成了希臘文的Bliblion這個字。
Bliblion只是一本書。
我們知道我們手上的聖經有很多本書卷。
所以其實應該叫做Bliblia。
所以這就是聖經這個字Bliblia。
是複數、是眾數的。
其實猶太人在耶穌基督來世之前。
他們已經叫他們的聖經做The Books。
重書就是Bliblia這個字。
我們說了聖經。
約這個字呢?。
新約舊約。
約這個字是由原文的希臘文Diathetikis演變而成。
變成了拉丁文的Testamentum。
再由Testamentum變成Testament這個字。
Testament這個字就比較混淆。
有很多意思的Testament這個字。
可以解釋做見證。
甚至可以解釋為足。
所以是比較混淆。
我就比較喜歡中文這個約字。
無論是神和人納約的約。
無論是新約舊約都是同一個字。
就是這個約字。
聖經其實是由四十多位作者。
在一段相隔一千五百年。
甚至是二千年這麼長的時間來寫成。
為什麼我們這樣說呢?。
因為最初第一部書創世記。
就是摩西我們相信是公元前的一千四百零五年開始寫的。
最後一部書啟示錄。
是使徒約翰在公元九十年寫成。
所以相隔一千五百年。
但是創世記不是聖經最古老的一部書。
最古老的是約伯紀。
如果我們留意約伯紀的經文。
我們知道約伯是活到差不多二百多歲。
如果他活到二百多歲。
就是差不多和阿伯拉罕的父親。
他拉的年紀是差不多。
聖經告訴我們他拉是活到二百零五歲。
如果是這樣計算的時候。
我們能夠計算出約伯紀成書的日期。
可能是公元前的二千一百年或者是二千二百年。
如果是這樣的話。
全部聖經相隔。
由第一部書的約伯紀到使徒約翰所寫的啟示錄。
相隔了二千多年。
在整部聖經裏面。
神是將耶穌基督的愛子慢慢地顯現出來。
在舊約 神是親自和人來說話。
出埃及記的十六章 以塞瓦書的二十二章。
和尼加書的一章都是這樣告訴我們。
但是到了新約。
就是神道成肉身。
耶穌基督親自來到世上。
直接和人來說話。
還不單止這樣。
耶穌基督還讓我們看到。
神是怎樣 神的屬性是怎樣。
無論舊約或者新約。
我們說都是有關耶穌基督。
所以我和大家說過很多次。
當你讀舊約的時候。
如果你不明白一段經文在說甚麼。
你解不通。
你嘗試將耶穌基督代入經文裏面。
你一定能夠解得通。
我嘗試過很多次。
都有意想不到的後果。
都能夠解得通。
所以大家不妨嘗試一下。
整部聖經都是有關耶穌基督。
為甚麼神要將祂的話語寫下來呢?。
我今天會和大家說四點。
第一點就是神要很準確地保留祂的話語。
我們曾經說過。
口傳是不準確的 是不可靠的。
傳傳下就會以訛傳訛 面目全非。
所以神要將祂的話語用字面寫下來。
這樣才是準確的。
這也是為甚麼耶穌基督在馬太福音五章十八節。
就是我們這個系列說過很多次的一段經文。
耶穌基督說:我實在告訴你們。
直到天地都廢去。
這律法的一點一劃也不能廢去。
就是說神的話語連一點一劃都是準確的。
這就是字面的傳達。
這也是為甚麼我解經很喜歡用字面解經。
因為神的話語很準確。
連一點一劃都是神的話語。
第一個原因神要將祂的話語記下來。
就是因為要有準確字面的傳達。
第二個原因 神要將祂的話語放在一起。
這就是我們今天所讀的經文。
神對摩西說:你要將這話寫在書上作紀念。
記不記得書上這個字。
我們說猶太人就是The Books 重書。
將祂的話語聚集在聖經裏面 在一個地方。
你能不能夠想像。
如果你想知道摩西說了甚麼話。
你要去找摩西 你說過甚麼話。
你要知道約書亞說了甚麼話。
你又要去找約書亞。
他們在世的時候還可以。
但如果他們去世了 你去哪裏找呢?。
所以神要將祂的話語放在一起。
這就成為了我們現在手上的聖經。
另外一個原因就是。
神要將祂的話語成為獨立的文字。
在耶利米書的三十六章四至五節。
「所以耶利米召了尼利亞的兒子巴祿來。
巴祿就從耶利米口中。
將耶和華對耶利米所說的一切話。
寫在書卷上。
耶利米吩咐巴祿說。
我被驅趕不能進耶和華的殿」。
這裡其實有兩點。
第一點就是耶利米叫巴祿來。
將他的話語。
這個話語是耶和華對耶利米說的話語。
從耶利米的口中將它抄下來。
這就是密使的定義。
還有第二點。
我們看到耶利米對巴祿說。
我被驅趕不能到耶和華的殿。
我走不出去了。
所以如果你將我的話語記錄下來。
就能夠流傳於世。
所以這是第三個原因。
第四個原因。
哥林多前書的十章十一節。
也是我們剛才讀的經文。
「他們遭遇這些事都要作為誡戒。
並且寫在經上。
正是警戒我們者末世的人。
所有寫在這部聖經裡的。
都是被我們作為誡戒、作為警戒」。
所以我們看到。
為何神要將他的話語寫下來。
第一要很準確地流傳。
第二要將他的話語收集在一起。
第三成為獨立的文字。
第四這一切都是被我們作為警戒、作為誡戒。
有人問。
是否所有神的話語都在我們的手裡。
是否所有神的作為都已經在我們聖經裡。
就令我想起。
使徒約翰在約翰福音的二十一章二十五節。
他說「如果耶穌基督的事蹟。
一一都寫出來。
我想所寫的書。
就是世界也容不下了」。
耶穌基督的事蹟。
尚且如果寫出來。
這個世界也不能夠包容得到。
你想想何況是全部神的事蹟。
所以聖經裡的話語。
就是被我們作為誡戒、警戒。
救我們學習。
如何做一個蒙神喜悅的人。
我們知道。
我們說聖經的原稿沒有錯誤。
我說過很多次。
但我們現在能否找到聖經的原稿呢?。
找不到。
其實我相信有一個原因。
為何我們找不到聖經的原稿。
就是神不要我們將原稿當作偶像。
來供奉、敬拜。
所以我相信我們永遠可能找不到原稿。
這就是原因。
我們說原稿是沒有錯誤的。
但有人說文士抄寫就肯定有錯誤。
因為是人。
經過千多年的抄寫。
你想想會有多少錯誤。
很多人說可能錯到離行離勒。
可能跟原文的聖經、原稿的聖經。
已經是兩碼事。
根本完全不同了。
又有人說。
牧師你說聖經是給我們做道德的標準。
是唯一的準則。
也是你說的。
但我們怎知道我們手上的聖經跟原稿是一樣的。
甚至有人說。
中文的聖經和英文的聖經的翻譯就更加離行離勒。
更加跟原稿可能風馬牛不相合。
讓我們一起來細心看看。
究竟文士是怎樣抄寫聖經的。
其實文士將神的話語複製。
文士其實是甚麼。
好像我們現在的Xerox機。
好像現在的影印機一樣。
就是將神的話語影印出來。
他們抄寫神的話語的時候都很小心。
他們知道他們抄寫的是神的話語。
傾萬不得。
所有的文士都是受過嚴格的訓練。
他們怎樣抄寫。
第一他們要找一張很乾淨的動物皮。
這張動物皮是受過特別的處理。
然後墨水的墨色是非常講究。
也有特別的製造方法。
所以墨色是不容易褪色的。
所以每抄一欄的文字的闊度就是30個字母。
最長的是60行。
最短的是48行。
當他們抄到耶和華這個名字的時候。
立刻要去洗筆。
自己還要是沐浴巾衣染。
非常之嚴謹。
其實這樣做是很有益處的。
因為他們可以休息一下。
抄到已經人混混噩噩。
一抄到耶和華。
提醒他們要把注意力放在神的身上。
文士一面抄。
還要一面大聲朗讀。
你有沒有發覺當你朗讀的時候。
聽自己抄寫的東西。
是幫助你能夠減少錯誤。
因為你不單看見還能夠聽見你在抄寫什麼。
抄完之後。
文士長會來核對。
如果他發現一頁紙上有一個錯誤。
第二頁紙又有一個錯誤。
去到第三頁。
整個文件、整個手稿都作廢。
這個文士要重頭再抄一次。
所有抄出來的段落的數字。
字數、連字母的數字都要數過。
要完全跟原稿是一模一樣。
兩個字母如果連在一起。
算是一個錯誤作廢。
所以非常之嚴謹。
所抄出來的書卷。
只可以放在特別神聖的地方。
沒有人可以去改變。
這些神聖的地方。
例如聖殿、會堂裏。
所以非常之小心。
文士其實他們一生的工作。
就是抄寫神的話語。
以斯拉就是一個文士。
據說以斯拉能夠將全部舊約。
由頭到尾一字不錯地唸出來。
這個就是文士。
以斯拉就是一個例子。
我剛才說文士都知道他們抄寫神的話語。
所以非常敬畏、興曼畢德。
新約的學者。
當他們處理、研究新約的手稿。
都是一樣。
他們是很小心。
因為他們知道是神的話語。
通常我們錯誤的觀念。
就是文士抄聖經是一個直線型的抄。
甚麼叫直線型?。
就是文士抄了一份出來。
然後第二個文士抄第一個文士所抄寫的。
為甚麼他不抄原稿?。
可能已經失傳了。
他抄第一個文士的時候。
第一個文士的錯誤加上他自己的錯誤。
雙重的錯誤。
第三個文士去抄。
第一個文士的錯誤加上第二個文士的錯誤。
加上他自己的錯誤。
你想想是不是越抄越錯?。
但其實聖經的抄寫不是直線型。
是平衡型。
一個文士抄了很多份的手稿出來。
而手稿和手稿當中有很多次的核對。
所以很容易就發覺。
這些抄寫。
這些手稿裏面有甚麼錯誤。
他們就立刻能夠。
一是廢去。
一是將這個錯誤刪改。
所以我們知道。
文士抄寫錯誤的可能性是很低很低。
我們真的值得很興奮。
就是大多數的學者。
他們都同意。
除了很少部份的學者。
大多數的學者都相信。
我們現在手上的聖經。
其實是和原稿相差很少很少。
如果神用他的大能。
能夠保守密士原稿的聖經是沒錯。
你想想神能否保守聖經抄寫的準確性呢?。
絕對是可以的。
其實我們手上的聖經。
是比任何一部的古書還要準確的。
為甚麼會比古書更加準確呢?。
因為我們有很多聖經的副本。
我們有很多抄寫在卷軸上高。
在羊皮紙上高。
在紙紗草上高。
這些副本我們可以拿來核對。
核對之後發覺原來都是一致的經文。
就好像有一個考古學家。
他在某個地方發現了一塊羊皮紙。
這塊羊皮紙是某個世紀的文士所抄寫的。
另外又有一個文士在另外一個地方。
又發現另外一塊羊皮紙。
這塊羊皮紙的抄寫是比。
還有一塊是比幾個世紀的。
但當他們把兩塊羊皮紙放在一起核對的時候。
發覺兩個文士從來未見過面。
他們出身在不同的地方。
他們是不同時候的人。
從未見過面 但抄寫出來居然是一模一樣。
這就讓我們看到。
這就是最好的證明聖經是非常一致的。
相信和原稿沒有什麼差別。
有一個很出名的聖經學者叫做A.T.Robertson。
這個學者說我們找到的拉丁文手稿有八千份。
其他早期的版本至少有一千份。
我們找到的希臘手稿有四千份。
我要說的是這個學者已經是一百多年前的人。
由他說這段話到現在又多了很多手稿。
現在差不多有五千八百份。
這個就是給大家作一個比較。
他也說當時他找到的新約手稿有一萬三千份。
而令人興奮的就是這一萬三千份的手稿。
是不同的文士抄寫不同的時代不同的地點。
但是一合對發覺都是非常一致。
這個A.T.Robertson說。
其實新約聖經裏面每一千個字才有一個錯誤。
是新約。
舊約更少。
每一千五百八十個字平均。
新約平均是一千個字。
舊約平均是一千五百八十個字。
才有一個錯誤。
另外的一個學者叫做Henry Morris。
是比較現代的學者。
他說雖然手稿是有差異。
但是超過百分之九十九的差異。
是出自串字的問題。
很有趣的。
超過百分之九十九是串字。
如果你看一本書。
《紅樓夢》也好。
《三國演義》也好。
每一千個字才有一個白字。
會不會影響你不明白這個作者在說什麼。
不會的。
你絕對能夠明白那本書在說什麼。
聖經也是一樣。
每一千個字才有一個字是錯的話。
你是能夠明白。
不會影響真理。
不會影響教義。
而Henry Morris所說的。
就更加令我們覺得不簡單。
因為為什麼呢。
一千個字才有一個錯。
而Henry Morris說這個錯。
百分之九十九都是串字。
即是說什麼。
少過百分之一才是真正的錯。
你想想。
一千分之一的一百分之一。
才是真正的錯。
即是說。
聖經裏面十萬個字才有一個錯。
你想想錯誤的機會是多少。
少之又少。
就是因為文士和聖經學者。
他們處理這些聖經的時候。
他們是很小心。
非常非常之嚴謹。
這個聖經經過幾百年。
甚至千多年的抄寫。
神完全保守著聖經的準確性。
我想和大家介紹的就是七十事譯本。
七十事譯本是由一個埃及王。
菲拉鐵菲在愛及的阿力山大城。
叫了七十個學者。
來將希伯來文的聖經翻譯成為希臘文。
因為當時希臘文已經非常之普遍。
每個人都講希臘文。
所以他就找了七十個學者。
亦有人說是七十二個學者。
就是十二支派每個支派派出六個學者。
一共是七十二個。
這個七十事譯本是很重要的。
因為是新約的作者所喜愛引用的。
另外亦是希伯來書的作者所喜愛引用的。
七十事譯本為何如此重要?。
我曾經和大家講《但義理書》的時候。
但義理書裏面有很多準確的預言。
但現在有很多自由派的神學家。
他們不相信聖經是可以預言的。
我聽過有一個很有名的自由派神學家說。
聖經記載已經發生的事是非常之準確。
但記載未發生的事是模糊不清。
這個就是不相信預言。
這個自由派的神學家。
這個亦是原因為何我經常說。
現在我們做基督徒真的很難。
聖經是被人四面攻擊。
四面楚歌。
非基督徒不相信聖經是神話語。
連自己人自由派的神學家。
都不相信全部聖經是神話語。
不相信有預言。
他們是將先知書的成書年份壓到很後。
為何要這樣做?。
因為壓到聖經裏面所說的這些預言都已經發生了。
正如剛才那個自由派神學家所說。
是記載那件事所以很準確。
不是預言。
所以他們將先知書的成書日期壓到很後。
但以理書就是一個例子。
但以理書成書的日期應該是公元前的六世紀。
但這些非基督徒、自由派神學家將它壓到甚麼時候?。
公元前的一世紀。
當時事情已經發生了。
他們說這個就是達爾利書成書的日期。
這亦是原因為何我這麼重視七十事易本成書的日期。
就是如果我們知道七十事易本的成書日期。
我們起碼可以說。
在這個時候聖經已經是黑字白字。
不能改的了。
所以七十事的易本很重要。
因為我們找不到原稿。
現在原稿已經失傳。
所以我很重視七十事易本的成書日期。
我做了很多研究。
我發覺很多現代的文獻都不能相信。
現代的文獻包括很多網上的百科全書。
都是非基督徒、自由派神學家所寫的。
所以他們將七十事易本的成書日期壓到很後。
不能夠相信的。
我找到一篇文章。
是由一位英國人叫做Sir Lancelot Branton。
這是200年前的人。
他說的話比較有份量。
他作了一篇文章叫做「七十事易本的歷史記載」。
非常之有意思。
而這篇文章是記錄英國人將七十事易本。
由希臘文翻譯成英文的七十事易本裡的行燈。
所以是很有力量的一篇文章。
根據這篇文章說。
可以肯定七十事易本開始的翻譯。
是在公元前的285年之前已經開始。
在埃及王妃拉鐵妃在位的時候。
也就是說公元前的285年至246年。
他說差不多所有的七十事易本書本已經被翻譯成。
起碼最重要的部分已經被翻譯成。
所以我們看到。
七十事易本成書的日期。
是在公元前的285年至250年間。
也有人說。
牧師你不相信現代的文獻。
但是有很多考古學可能是值得相信的。
所以我也找到另外一篇文章。
這篇文章說。
起碼有十個考古學的證據。
可以證明七十事易本最早成書的日期。
應該可能在公元前的250年之前。
這就和剛才Lancelot Branton所說的很吻合。
還有一件事。
就是現在我們說的七十事易本。
是一個翻譯。
不是說去到那個時候才寫作聖經的內容。
這是一個譯本。
其實我們稍後會看到。
舊約的正典早已完成。
而舊約的正典如果是給了這班人。
在這班人的手上來翻譯七十事易本。
公元前285年已經在他們手上了。
不能改的了。
所以翻譯不是叫作作文。
所以根據以上所有的證據。
我可以肯定七十事易本成書的日期。
應該是公元前285年至270年間。
是一個很保守的日期。
接著也要和大家說說。
另外的一部譯本叫做馬索拉譯本。
為甚麼我們要說馬索拉譯本呢。
因為猶太人是不接受七十事易本。
他們認為七十事易本是基督徒的聖經。
所以他們自己要有一部聖經。
就有提比利亞的猶太學者叫做馬索拉。
他就發起了馬索拉譯本的翻譯。
這個馬索拉譯本的翻譯有三個特點。
第一個特點就是我剛才說有很多手抄本。
他們是來比較所有的手抄本。
然後翻譯出來。
成書的日期是公元的500年至公元的950年。
我們要注意。
比七十事易本差不多是前後。
是遲了一千年。
是比較後期。
另外第二點。
傳統的希伯來文字是沒有母音的。
只有子音。
我和大家說過很多次。
所以以色列人當他們讀聖經的時候。
因為他們知道怎麼讀。
他們不放母音。
但是慢慢有些很神聖的字。
好像耶和華這個字。
不夠膽讀。
不夠膽讀。
慢慢就不懂得讀了。
就大件事了。
所以馬索拉譯本是第一部書。
是將母音加在子音的上下。
還有就是七十事易本是有《賜經》在裏面。
馬索拉譯本是拿走了聖經的《賜經》。
我等一下會和大家說什麼是《賜經》。
還有一樣東西要提及的。
就是我們現在手上的聖經。
或者市面上的聖經。
大部分都是由馬索拉譯本所翻譯成。
還有其他重要聖經的版本。
有Jerome的拉丁文大眾版。
也有撒瑪利亞五經。
另外還有敘利亞文的版本。
但是我相信最偉大的發現是什麼呢?。
最偉大的發現是死海古卷。
在1947年在Wadi Qumran這個地方。
發現有十一個洞穴。
十一個洞穴裏面發現了有很多很多文獻。
有六萬塊碎片。
其中有六百份的手稿。
有二百份都是和聖經有關。
85%的文獻是在動物皮的上方。
15%的在紫沙草的上方記載。
這些文獻的年份。
公元前的三百年到公元一百年。
尤其是在第四號的洞穴。
那些文獻就更加豐富。
有四萬份的碎片在裏面。
有四百份的手稿。
其中一百份是和聖經有關。
那些研究的學者。
他們發覺除了以司帖書。
其他舊約的經卷都在洞穴裏面被發現。
有很多人攻擊聖經。
說聖經不能夠相信。
說聖經充滿了錯誤。
其實他們很應該去看看死海古卷。
其實如果你將死海古卷和馬索拉逆本來比較。
你會發覺其中的差異是少之有少。
少到不得了。
而我們手上的聖經。
就是照著馬索拉逆本來譯。
也可以說我們手上的聖經。
和在死海古卷所發現的經文。
公元前二千三百年的經文。
可以說是非常一致。
甚至完全地保存了它話語的準確性。
所以當有人說。
聖經不能相信,充滿了錯誤。
我們應該怎樣說呢?。
我們應該跟他們說不是。
神是保守了聖經的準確性。
就好像耶穌基督在馬太福音的二十四章三十五節。
說天地要廢去,我的話語不能廢去。
神的話語是很準確地被流傳下來。
我們怎知道呢?。
因為有很多很多的手稿、副本。
都告訴我們他們都是一致的。
雖然文士抄寫聖經超過幾百年。
甚至是千多年。
但神仍然保守了聖經的準確性。
現在想跟大家說的是。
究約聖經的正典。
這是一個問題很多人都想知道。
究竟早期的教會教父。
用甚麼原則。
來將聖經經卷放進聖經的正典?。
又用甚麼原因來排除一些書卷。
好像剛才我說的《次經》。
聖經的次經。
為甚麼不放進聖經裏面呢?。
他們所用的原則是一共有三個原則。
第一個原則就是。
作者必須是公認的先知或是使徒。
又或者是先知、使徒親密的同工。
所以這是第一個作者的條件。
第二就是內容。
內容不可以跟其他的聖經書卷有矛盾。
是要完全一致。
第三就是早期教會。
他們都公認、認可。
這一個作品是神所物是。
得到教會的認同。
所以早期的教父。
當他們開會來決定。
究竟甚麼書卷是放進正典。
甚麼不放進正典。
他們不是投票的。
投票就大件事了。
你有你的想法,我有我的想法。
他們是真正去研究、真正去讀這本書。
看看這作者是否真是被神所指定來寫聖經。
看看內容是否真是得到神所物是。
他們然後才作出決定。
其中我們也需要說說的。
就是舊約正典完成的日期。
舊約正典完成的日期。
應該是在以色列人從巴比倫回歸之後。
我們知道以色列人第一批被擄劫到巴比倫。
是公元前的606年。
被擄掠之後。
很多聖經的經文都流失了。
都被毀滅了。
在回歸之後。
根據猶太人的傳統。
是由以色列和尼西米兩個人。
在公元前的457年左右的時候。
來將所有的經文收集、編輯。
然後將這些經文放在聖殿裏面。
如果有會堂需要得到這些經文。
就由文士來手抄給他們。
根據猶太人的歷史學家約瑟夫Josephus。
他說其實舊約正典完成的時候。
是早在亞達舍西王在位的時候。
亞達舍西王在公元前的465年至425年。
在那個時候已經完成了舊約的正典。
我們知道舊約最後一本書是哪一本書呢?。
是《瑪拉紀書》。
是公元前的430年完成。
所以任何書籍在這個時候之後寫成的。
都沒有加入舊約的正典。
在耶穌基督在世的時候。
其實舊約的正典已經完成了。
而所有的猶太人都已經公認。
這些就是舊約的正典。
他們都知道 他們都認同。
我剛才說聖經裏面有《次經》。
我們聖經裏面就沒有了。
但是七十四譯本是有《次經》。
天主教的聖經亦都是有《次經》。
還有其他的版本。
《次經》是甚麼呢?。
為何他們不被包括在正典裏面呢?。
《次經》都是在《瑪拉紀書》之後所寫成的。
一共有十四本。
在《瑪拉紀書》之後寫成的。
我們知道新約和舊約之間有四百年。
因為以色列人犯罪 他們離棄神。
所以神有四百年沒有跟他們說話。
記不記得我在這系列裏也說過。
他們是經歷了神話語的饑荒。
不是真的沒有食物和水喝。
是沒有神的話語來滋潤他們。
這是記載在《阿摩斯書》的八章十一節。
四百年沒有跟他們說話。
所以你想想 這些《次經》是在這四百年裏所寫成的。
是否神的話語 是否神的密使。
當然不是。
因為神也沒有跟以色列人說話。
所以我們看到《次經》裏面的經文。
很多都是自相矛盾的。
而且有一個很普遍的主題。
就是用行為來稱義。
我們知道聖經教的是恩順稱義。
但是很多這些《次經》都是教行為稱義。
這亦是我上一次跟大家說。
是否記得我說過有很多人認為《雅各書》是講行為稱義。
我就解釋了不是。
《雅各》是說我們的行為承傳了我們的信心。
所以它都是講恩順稱義。
另外我們看到的一件事。
就是新約的作者和耶穌基督都沒有引用這些《次經》。
所以我們知道這些《次經》是不可靠的。
你看看我的表有人會問。
你經常說14部14部《次經》。
為何有15部呢?。
其實我剛才也說過。
是耶利米叫巴祿來做甚麼?。
把他自己的話語抄寫下來。
所以有很多人將巴祿書和耶利米書合為一部。
所以我就是說有14部《次經》。
就是這個原因。
我給的目錄不是叫你們立即買來讀。
我說這些《次經》是沒有神的物事。
對我們沒有那麼大的益處。
但是如果你把它當作歷史的記載。
歷史的參考書是有它的價值。
所以如果你想知道當時的歷史是怎樣。
你可以買這些《次經》來看。
但是要小心。
這些書是沒有神的物事。
我現在要跟大家說的是。
耶穌基督在世的時候。
你猜他的《聖經》是怎樣的呢?。
耶穌基督在世的時候。
《聖經》可以分為24部或者是22部。
有人問不是39部嗎?。
好像我們的《聖經》那樣。
其實是一模一樣的39部。
不過他們的組合是不同了。
他們一樣是有我們的摩西文經。
他們叫做《律法書》。
創出黎文新一共是5部。
他們也有8部先知書。
他們是說前後先知書。
他們不是說大小先知書。
我們說大小就被人想到。
小先知書不是那麼重要。
他們是說前後。
前先知書有4部。
約書亞記、時詩記、撒姆爾上下。
合併為一部書。
還有列王記上下。
也是合併為一部書。
後先知書。
以塞亞書、耶利米書、以西傑書。
和十二先知書。
12部也是合併成一部。
然後他們有第三個部份。
就是寫作。
有詩篇、箏言、約伯記。
我講雅歌和耶利米哀歌的時候。
也說過有五小卷。
五小卷就是雅歌、路德記。
耶利米哀歌、傳道書和以斯帖記。
另外再加上達爾利書。
以斯拉記和尼希米記。
以斯拉記和尼希米記。
又是合併成一部書。
然後就是歷代至上下。
我跟大家說過。
猶太人的聖經最後一部書。
就是歷代至上下。
你說22部書的版本。
再把耶利米書和耶利米哀歌。
合併成一部書。
然後把事司記和路德記。
加上一部。
你問為甚麼事司記和路德記。
加上一部書。
我遲些會跟大家說事司記。
因為我講完約書亞記。
我在那個時候會跟大家解釋。
有一件事需要澄清的。
就是猶太人的拉比。
是將達爾利書放進去寫作。
不是放在先知書。
也是因為這樣的原因。
有很多自由派的神學家就說。
你看看。
達爾利書不是先知書。
所以達爾利書裏面講的不是預言。
甚至有一位很出名的自由派神學家說。
如果達爾利書所講的都是預言。
那就和劉伯溫的燒餅歌。
沒有甚麼分別。
這個真是大大褻瀆神的話語。
達爾利書裏面所講的絕對是預言。
我們要知道。
猶太人的拉比將書分類。
有沒有得到神的密使。
沒有神的密使。
他們喜歡怎樣分就怎樣分。
其實他們將達爾利書放進去寫作。
是有一段故事的。
原因是當他們讀達爾利書。
十章七節講到達爾利見到主的異象。
聖經有記載當時他是和一群人一起。
其他人都沒有見到。
是達爾利自己見到。
這群猶太人的拉比就說。
在他身邊的全部都是先知。
有頭有面有名。
他們怎知道。
我不知道。
聖經沒有說他們有名。
但他們就說就是因為這樣。
達爾利身邊的都是先知。
他們沒有見到只有達爾利見到。
那你想想達爾利是不是先知呢?。
先知沒有見到。
達爾利自己才見到。
這是他們的解釋。
但你不要忘記。
在達爾利書裏面。
達爾利三次被神叫他做甚麼呢?。
大夢眷愛的達爾利。
達爾利在神的心目當中是有一定的地位。
另外這件事又令我想起新約的保羅。
記不記得在《使徒行傳》第九章。
他在大馬骰的路上。
又是見到主的異象與主相遇。
見到光。
聽見主和他說話。
他身邊都有人的。
如果你們留意。
身邊的人聽見有聲音。
但聽不明白主說甚麼話。
這節的經文是記載在《使徒行傳》第22章9節。
就是說四周的人聽見聲音但聽不明白。
與達爾利所經歷的一樣。
你想想這兩件事的主角是誰呢?。
很明顯是達爾利和保羅兩個。
見到主的異象。
其他人不重要。
所以絕對能夠相信。
達爾利真真正正是一個先知。
其實證明達爾利是先知最好的方法是甚麼?。
耶穌基督自己說的。
在《馬太福音》的24章15節。
耶穌基督預言末世。
敵基督會是怎樣。
他是引用達爾利書的9章24至27節。
他甚至叫達爾利做達爾利先知。
耶穌基督沒有叫達爾利做劉伯溫。
叫他做先知。
所以這就是最好的證明。
有人可能會繼續爭論那些自由派的神學家。
或者耶穌基督說的不是預言。
那就是引用達爾利。
但你看看《馬太福音》的24章36節。
耶穌基督說。
「但那日子那時辰沒有人知道。
連天上的使者也不知道。
人子也不知道。
唯獨父知道」。
非常明顯耶穌基督說的是末世的事。
沒有人知道會何時發生。
是耶穌基督第二次的來臨。
他是引用達爾利書。
達爾利絕對是一個先知。
我們說過舊約的正典。
不如又看看新約的正典。
新約的正典又是根據甚麼原則。
來決定甚麼書在正典。
甚麼書不在正典呢。
都是一樣三個原則。
第一 對作者的條件。
就是要作者被認同是一個先知。
是一個使徒。
或者是先知使徒的同工。
這樣才算數。
有很多人會問。
為甚麼聖經裏面有馬可福音。
馬可是誰呢 又不是門徒。
馬可是誰呢。
是彼得的同工。
是彼得的親密戰友。
又有人說路加是一個醫生。
為甚麼又有路加福音呢。
路加是保羅的親密戰友。
保羅是使徒。
又有人問亞國和猶大是甚麼人。
亞國和猶大就是耶穌基督的兄弟。
所以他們的寫作在新約裏面。
唯一一本書我們不知道作者是誰。
就是希伯來書。
但希伯來書的內容。
完全和新約舊約是一致的。
而且早期的教會都認定。
作者就是一個使徒的同工。
甚至他們相信。
有使徒還在世的時候。
這些使徒公認希伯來書的作者。
是一個使徒的同工。
所以他們將希伯來書放在正殿裏面。
希伯來書亦被早期的教會所接納。
所以這是第三個原因。
新約正殿完成的日期是甚麼時候呢。
應該是公元350至400年間。
27本新約書完全被早期教會接收。
是正殿。
在結束的時候想和大家看看有兩件事。
兩件事都和聖經有關。
第一件事就是在猶大王約西亞的年間。
我們知道聖殿被維修。
好像我們剛才說教會需要維修。
需要人幫忙。
聖殿也需要維修。
維修的時候發生了甚麼事呢。
大祭司在聖殿裏發現了律法書。
將它交給書記。
書記唸給約西亞王聽。
猶大王約西亞一聽見就非常感動。
撕裂了自己的衣服。
接著我們知道約西亞是猶太國歷史當中。
一個復興的時代。
就是由約西亞帶領。
是一個復興的時代。
另外第二件事是以色列人回歸。
當他們從巴比倫回歸。
文氏以斯拉將耶和華籍摩西傳給以色列人的律法書帶來。
這是尼西米記的八章一節。
帶來做甚麼呢。
唸給以色列人聽。
當眾民聽了之後。
他們怎樣呢?。
每個人都哭泣。
尼西米記的八章九節告訴我們。
接著在那個時候。
我們知道也有一個復興。
我們又怎樣呢?。
我們真的很幸福。
我們手上有齊所有新約舊約。
以色列人沒有。
在約西亞的時候聖經都不見了。
我要找回。
當以色列人回歸的時候。
他們也沒有。
整本聖經要。
所以要以斯拉、尼西米來收集聖經來編輯。
我們真的很幸運。
有齊所有的聖經在上面。
但我們有沒有去讀呢?。
我們是不是讀聖經已經讀到麻木了呢?。
甚至我們不是沒有讀聖經。
真是怨神憐憫。
其實我們更幸福的話。
我們真的很應該讀聖經。
希望神也像帶領以色列人一樣。
能夠給我們有一個復興。
願神也憐憫他的教會。
讓我們一起低頭禱告。
主要我們感謝祢。
感謝祢給我們有祢的話語。
感謝祢讓我們看到。
文士抄寫經文是非常非常小心。
以至所抄寫出來的經文。
是非常非常一致。
有很少很少的錯誤。
我們都能夠相信。
我們手上的聖經。
其實和原稿是非常之接近。
絕對沒有教義和真理上的錯誤。
願意讓我們感動。
有一個讀經的心。
就像適合的以色列人一樣。
能夠被祢的話語感動。
以至無論我們個人上。
教會上。
可能是全個美國都能夠有一個復興。
能夠將一切的榮耀重贊歸給祢。
我們這樣禱告。
奉旨耶穌基督的名義而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
