嗱，我哋呢個？
聖經可信嗎？係咧，已經係講到第四講。
嗱，第一講我哋話聖經係咪真係神嘅話語咧？
我哋話係係神將，佢自己彰顯出嚟畀我哋認識佢。
第二講我哋話既然係噉樣樣。
腎點樣將呢啲啟示係傳達俾作者？
嗱，呢個就係神嘅默示，新點樣默示聖經畀作者？
嗱，上一次我哋講咗啦。
若果聖經真係神所默示，應該係冇錯㗎喎。原稿完稿嘅聖經係冇錯。
嗱，我哋話的確完稿嘅聖經係冇錯。
嗱，今日要同大家講嘅，就係我哋手上嘅聖經係點樣得嚟？
嗱，呢個亦都包括咗文士抄寫聖經。
嗱，我哋話員工係冇錯，咁文士抄寫又冇錯咧，我哋今日就會嚟睇呢個問題。
拿聖經係乜嘢呀？
聖經係由呢一個希臘文。
Lipgloss呢個字嚇嚟嘅。
拿blog呢個致意就係所有抄寫喺蒲草紙上嘅呢啲文件都叫做brabus。
嗱，你將呢啲蒲草紙嘅文件集合埋一齊，變咗一部書。
呢個就變成咗希臘文Capri案呢個字。
嗱，baby on只係一部書。
我哋知道我哋手上嘅聖經係有好多部嘅書卷。
所以其實應該叫做propria。嗱，所以呢個就係聖經呢個字peria。
係復數係中數㗎。
嗱。
其實猶太人喺樹耶穌基督。
來世之前，佢哋已經叫佢哋嘅聖經做approx叢書就係propria呢個節。
嗱。
我哋講咗聖經。
咁弱呢個字咧，新約舊約。
嗱，約呢個字係由原文嘅希臘文。
大約dicky呢個字係演變而成。
變成咗拉丁文嘅testamentum。
再由testamentum係變成testament呢個字。
嗱taston呢個字就比較混淆。
好多嘅意思嘅testament呢個字？
可以解釋，做見證。
可以甚至解釋做遺囑。
就所以係比較混淆。
嗱，我就比較鍾意中文呢個弱智啦。
無論係神童人立約嘅藥，無論係新約舊約都係同一個字，就係呢個曰子。
嗱。
聖經其實係由。
40多位作者。
喺一段相隔1500年甚至係2000年咁長嘅時間，嚟到係寫成。
點解我哋咁講咧？
因為最初第一部書創世紀。
就係摩西，我哋相信係公元前嘅1405年。
開始寫嘅。
嗱，最後一部書咧啟示錄係使徒約翰係公元90年寫成。
所以相隔係1500年。
但係創世紀唔係聖經最古老嘅一部書喎。
最古老嘅係弱百幾？
嗱，如果佢哋留意過百記嘅經文，我哋知道約八係活到去，差唔多200多歲。
嗱，如果佢活到去200多說，就係差唔多同亞伯拉罕嘅爸爸。
卡拉嘅年紀係差唔多，聖經話俾我哋聽，他拉係活到205歲。
嗱，若果係咁樣計算，嗰陣時我哋能夠計算出約伯記成書嘅日期。
可能係公元前嘅2100年，或者係2200年。
嗱，若果係噉樣嗰陣時。
全部聖經相隔由第一部書嘅約伯寄到到。
使徒約翰所寫嘅啟示錄相隔咗成2000多年。
嗱，喺成部聖經入邊神器將耶穌基督。
佢嘅愛只係慢慢慢慢咁樣樣顯現出黎。
喺處舊約神係親自同人嚟到港英話。
出埃及記嘅16章以賽亞書嘅22章，同埋尼加書嘅一張都係咁樣話畀我哋聽。
但係到到新藥就係神道成肉身。
耶穌基督親自嚟到世上。
即接同人嚟到港英話。
仲唔單止咁樣樣。
耶穌基督重俾我哋見到神係點樣樣神嘅屬性係點樣樣？
林無論舊約或者新藥。
我哋話都係有關耶穌基督。
所以我同大家講過好多次，當你讀舊約嘅時候。
如果你唔明白一段嘅經文，講緊乜嘢？
你解唔通？
你試下將耶穌基督代入去經文入邊。
你一定能夠解得通，我試過好多次都有意想不到嘅后果呀，都能夠解得通。
所以大家不妨試下成部聖經，都係有關耶穌基督。
嗱，點解神係要將佢個話語寫落嚟咧？
我今日係會同大家講4點。
第一點就係神要好準確咁樣樣保留佢嘅話語。
嗱，我哋曾經講過口傳係唔準確嘅，係唔可靠。
串串下就會以訛傳訛，面目全非。
所以神係要將佢嘅話語用字面寫落嚟，咁先至係準確嘅。
嗱，呢個亦都係點解耶穌基督喺馬太福音5章18節就喺我哋呢個系列講過好多次嘅一段經文，耶穌基督話，我實在告訴你們，直到天地都廢去，這律法嘅1.1畫也不能廢去。
就係話神嘅話語，連1.1劃都係準確嘅。
呢個就係字面嘅傳達。
嗱，呢個亦都係原因，點解我解驚，我係好鍾意用字面解經，因為神嘅話語好準確，連1.1劃都係神嘅話語。
嗱，第一個原因，神要將佢嘅話語寄落落嚟，就係因為要有準確字面嘅團達。
第二個原因咧？
神係要將佢嘅話語放埋一齊。
嗱，呢一個就係我哋今日所讀嘅經文。
神對摩西話，你要將這話寫在書上作記念。
記唔記得呢個書上呢個字啊？我哋話呀，猶太人就係話嗱。Box係咪叢書將佢嘅話語聚集喺聖經入邊，喺一個地方。
嗱，你能唔能夠想象，若果你想知道摩西講咗乜嘢話，你要走去搵摩西，喂，你講嗰啲咩話？
你要知道約書亞講乜嘢，話你又要走去搵若舒雅。
嗱，佢哋在世嘅時候呢，都都仲OK㗎。
但係如果佢去世咗，你去邊度搵呀？
所以神要將佢嘅話語擺埋一齊。
嗱，呢一個就成為咗我哋而家手上嘅聖經。
嗱，另外一個原因。
就係神，要將佢嘅話語成為獨立嘅文字，成為獨立嘅文字。嗱。喺處耶利米書嘅36張，四至到五折。
所以耶利米召了尼利亞嘅兒子巴錄萊巴錄就從耶利米口中將耶和華對耶利米所說的一切話寫在書卷上。
耶利米吩咐巴錄說，我被拘管不能進耶和華的殿。
呢度其實係有兩點。
第一點就係。
耶利米叫巴錄嚟將，佢嘅華語呢個華語係耶和華講俾耶利米聽過華語從耶利米口中將佢抄落嚟。
呢個就係默示嘅定義。
仲有第二點咧？我哋見到要利米對巴錄話，我被拘管不能到耶和華嘅店，我走唔到出去啦。
所以如果你將我嘅話語記錄落嚟，就能夠點呀。
就能夠流傳於世。
所以呢個係第3個原因。
第4個原因咧？
哥林多前書嘅10章11節，又係我哋頭先讀嘅經文。
他們遭遇這些事都要作為鑑戒，並且寫在經上正是警戒我們這末世嘅人。
所有寫喺呢部聖經入邊嘅。
都系俾我哋做為尷尬作為境界。
嗱，所以我哋見到點解神，要將佢嘅話語寫落嚟呀？
第一要好準確咁嚟到流傳。
第二，要將佢嘅話語收集係一切，第三成為獨立嘅文字。
而第四呢，一切都系俾我哋做境界做尷尬。
嗱，有人問。
咁係咪所有神嘅話語都喺我哋嘅手入邊啦，係咪所有神嘅作為都已經喺我哋聖經入邊？
就令我諗起。
使徒約翰喺約翰褔音嘅廿一章25節。
佢話，若果耶穌基督嘅事蹟1日都寫出嚟，我想所寫的書就是世界也容不下了。
耶穌基督嘅事蹟尚且如果你寫出嚟，呢個世界都唔能夠係包容得到。
你諗下何況係全部神嘅市值？
所以聖經入邊個華語？
就係畀我哋作尷尬境界。
夠我哋嚟到係學習點樣能夠做一個蒙神喜悅嘅人？
嗱，我哋知道我哋話聖經嘅原稿係無錯誤，我講過好多次係嘛。
但係我哋而家搵唔搵到聖經嘅原告呀？
搵唔到。
嗱，其實我相信係有一個原因，點解我哋搵唔到聖經嘅原告？
就係神，唔要我哋將原稿當為偶像嚟到供奉嚟到敬拜。
所以我相信我哋永遠可能搵唔到原告。嗱，呢個就係原因。
嗱。
我哋畫原稿係冇錯嘅。
但系有人話。
文士抄寫。
就肯定有錯啦，因為係人呀嘛。
經過千多年嘅抄寫，你諗下？
會有幾多錯誤啊？
好多人話可能錯到離行離勒。
好可能同阿原文嘅聖經原稿嘅聖經已經係兩碼事，根本根本你完全唔同曬。
嗱，又有人話，哎呀，牧師，你話。
正經系俾我哋嚟到做道德嘅標準，嚟到去做唯一嘅準則，又係你講嘅？
但係我哋點知到我哋手上嘅聖經同原稿係一樣呀。
甚至有人會話中文嘅聖經同埋英文嘅聖經嘅翻譯就更加利行理啦，更加係同原稿可能風馬牛不相及。
嗱，等我哋一齊嚟，細心睇睇。
究竟民事係點樣嚟到抄聖經？
嗱，其實民事將神嘅話語複製。
民視其實係乜嘢呀？
好似我哋而家嘅市luxgen。
好似而家嘅影印機，一樣走去將神個話語感影印出嚟。
嗱，佢哋抄寫神嘅話語嗰陣時，佢哋都好小心，佢哋知道佢哋抄寫計係神嘅話語，輕慢不得。
所有嘅民事都係受過嚴格嘅訓練。
嗱，佢哋點樣抄寫嘅？第一，佢哋係要搵一張好乾淨嘅動物皮。
呢張動物皮係受過特別嘅處理。
然后咧墨水嘅物色。
係非常之嘅講究，亦都係有特別嘅製造方法。
所以物色係唔容易褪色嘅。
嗱，佢哋每炒一欄嘅文字，根本到就係30個字舞。
最長嘅係60行，最短嘅係48行。
嗱，當佢地抄到耶和華呢個字呢個名字嘅時候，立刻要去使不自己仲要係沐浴更衣唔。
非常之嘅，嚴謹。
嗱，其實咁樣做係好有益處嘅，因為點解呀？
因為佢哋可以take個break，可以休息一下，可能抄到啲椅，經過人客渾渾噩噩。
一抽到耶和華，提醒佢哋要將個注意力放喺神嘅身上。
八蚊而家面抄，仲要一面大升嚟到朗讀。
嗱，你有冇發覺當你朗讀嘅時候，聽翻自己抄緊乜嘢？
係幫助你能夠係減少錯誤，因為你能夠唔單止睇見，仲能夠聽見你抄緊乜嘢。
嗱，抄完咗之後，民事長係會嚟核對。
如果佢發現係一頁紙上高，有一個錯誤。
第二頁紙又有個錯誤，去到第3頁。
全個文件全個手稿都作廢，呢個民事要從頭再抄一次。
嗱，所有抄出嚟嘅段落嘅數字字數連字母嘅數字都要數過，要完全同原稿係一模一樣。
兩個字侮辱嘅，黐埋一齊咧。
算係一個錯誤作廢。
嗱，所以非常之嘅言咁。
所抄出嚟嘅呢啲書卷只可以放喺特別神聖嘅地方，冇人可以去攪呀，或者去改變。
呢啲神聖嘅地方就例如誒，性電啊，會堂入便嚇，所以係非常之嘅小心。
嗱，民事其實佢哋一身嘅工作就係抄寫神嘅話語。
以斯拉就係一個民事。
嗱，據說以斯拉係能夠將全部舊約由頭到尾一字不錯咁嘅樣連翻出嚟。
呢個就係民事，嚇咦，師奶就係一個例子。
嗱，我頭先話文士都知道佢哋抄寫緊神嘅話語，所以非常之嘅敬畏，輕慢不得。
嗱，新藥嘅學者，當佢哋處理研究新藥嘅手稿都係一樣，佢哋係好小心。
嚇，因為佢哋知道係神嘅話語。
嗱，通常我哋錯誤嘅觀念。
就係文士抄聖經咧係一個直線型嘅抄。
乜嘢叫做直線型呀？
就係文士，抄咗一份出嚟。
然後第二個民事咧抄？第一個文士所抄寫嘅。
點解佢唔抄原告呀？可能已經失傳啦。
嗱，佢抄第一個民事嗰陣時。
第一個民事嘅錯誤，加埋佢自己嘅錯誤。
雙重嘅錯誤。
第3個民事去抄咧？
第一個民事嘅錯誤，加埋第二個民事嘅錯誤，加埋佢自己嘅錯誤。
咁你諗下係咪越抄越錯？
但系其實聖經嘅抄寫唔係直線型喎，係平衡型㗎喎，一個民事係抄好多分嘅手稿出嚟，而手稿同手稿當中係有好多次嘅核對。
所以好容易就發覺。
呢啲抄寫。
呢啲手稿入邊有啲乜嘢嘅錯誤。
佢哋就立刻能夠係一係就廢去，一係就。
嚇將呢個錯誤嚟到係刪改。
嗱，所以誒，我哋知道。
文士抄寫錯誤嘅可能性係好低好低。
嗱，我哋真係值得好興奮嘅。
就係大多數嘅學者，佢哋都同意，除咗好少部份嘅學者。
大多數嘅學者都相信我哋，而家手上嘅聖經其實係同原稿係相差好少好少。
若果神用佢嘅大能。
能夠保守默示。
完稿嘅聖經係冇錯。
你諗下神能唔能夠保守聖經嘅抄寫嘅準確性咧？
絕對係可以。
係咪吖？
其實我哋手上嘅聖經喺俾任何一部嘅古書，仲要準確嘅。
點解會俾古書更加準確呀？
因為我哋有好多聖經嘅副本。
我哋有好多抄寫喺捲軸上高喺羊皮子上，高喺紙沙草上高。
嚇呢啲嘅副本，我就可以攞嚟核對，一對之下發覺。
原來都係一致嘅經文。
嗱，就係好似有一個考古學家。
佢喺某個地方發現咗一塊羊皮子，呢塊羊皮只係。
某個世紀嘅文士所抄寫嘅？
另外，有個民事喺另外一笪地方，又發現另外一塊嘅羊皮子。
嗱，呢塊一樣期指嘅抄寫係祖國。
誒，仲有嗰塊係早嗰幾個世紀？
但係當佢哋將兩塊羊皮只擺埋一齊嚟到核對嘅時候。
法國兩個民事從來未見過面。
佢哋出身體唔同嘅地方。
佢哋係唔同嘅時候嘅人。
從未見過面，但系抄出黎。
居然係一模一樣？
嗱，呢一個就畀我哋見到。
呢個就係最好嘅證明。
聖經。
係非常之嘅一只相信同原稿係冇乜嘢差別。
嗱，有一個好出名嘅學者聖經學者叫做AT Robertson。
嗱，呢個學者話。
啊，我哋搵到嘅拉丁文手稿係有成8000分。
其他早期嘅版本係唔係呀，至少有1000分。
我哋搵到嘅希臘手稿係有4000分。
嗱，我要講嘅就係呢一個學者已經係100多年前嘅人啦。
由佢講呢段嘅英話到而家又多咗好多首歌嘅，而家差唔多有5800份㗎啦。
嗱，呢個就係畀大家嚟到作一個比較。
嗱，佢亦都話。
當時佢嘅時候。
想搵到嘅新約手稿係有13,000分。
而令人興奮嘅就係呢13,000分嘅手稿係唔同嘅文士抄寫唔同嘅時代唔同嘅地點。
但係一盒對法國。
都係非常之嘅一致。
嗱，呢個AT Robertson話。
佢話，其實新約聖經入邊。
每1000嘅字先至有一個錯誤。
係新藥。
舊約呢？
仲少，每1580個字平均啦，嚇新藥平均係1000個字，舊約咧平均係1580個字，先至有一個錯。
嗱。
另外嘅一個學者，叫做Henry Morris。
係比較現代啲嘅呢一個學者？
佢話雖然手稿係有差異，但係超過99%嘅差異係出自串字嘅問題。
嗱。
好有趣嘅。
超過99%係串字。
嗱，如果你睇一部書。
紅樓夢也好。
三國演義也好。
每1000個字，先至有一個白字。
會唔會影響你？唔明白呢個作者講緊乜嘢？
唔會呀，你絕對能夠明白。
嗰部書講緊乜嘢？
正經都係一樣。
每1000個字先至有一個字，係錯嘅話。
你係能夠明白唔會影響真理，唔會影響較易。
嗱，而呢一個Henry Morris所講嘅，就更加令我哋覺得係唔簡單。
因為點解呀？
1000個字先至有個錯。
儀器Memories話呢個錯99%都係串字。
即系話乜嘢呀？少過1%先至係真正嘅錯。
咁你諗下啦。
一1‰嘅一1%先至係真正係一個錯。
咁即係話聖經入邊10萬分之一？
10萬個字先至有個錯。
咁你諗下錯誤嘅機會係幾少？
少之又少嘅就係因為民事同埋聖經學者，佢哋處理呢啲嘅聖經嘅時候，佢哋係好小心，非常非常之嘅嚴謹。
呢個聖經經過幾百年甚至千多年嘅抄寫，甚完全係保守住聖經嘅準確性。
嗱，我想同大家跟住介紹嘅就係70士譯本。
70士譯本係由一個埃及王非拉鐵非喺樹埃及嘅亞歷山大城果度叫咗70個學者。
嚟到係將希伯來文嘅聖經翻譯成為希臘文，因為當時希臘文已經非常之個普遍，個個都講希臘文。
所以佢就搵咗70個呢個學者。
亦都有人話係72個學者就係十二支派，每個支派派出6個學者，一共係72個。
嗱，呢個70士譯本係好重要。
因為係新藥嘅作者，可所喜愛引用嘅。
另外亦都係希伯來書嘅作者所喜愛引用。
嗱，70至乙本點解咁重要呀？
我同大家講，但以理書嘅時候我曾經講過。
但以理書入邊，有好多準確嘅預言喺入邊。
但係而家就有好多自由派嘅神學家。
佢哋唔相信聖經係可以預言嘅。
我聽過有一個好出名嘅自由派神學噶，佢話。
聖經記載已經發生嘅事係非常之嘅準確。
但係記載未發生嘅事咧。
係模糊不清。
嗱，呢個就係唔相信預言。
嚇呢個自由派嘅神學家？
嗱，呢個亦都係原因，點解我成日都話而家我哋做基督徒真係好難聖經係被人四面嚟到係攻擊四面楚歌。
非基督徒唔相信聖經係神嘅話語。
連自己人自由派嘅神學家都唔相信，全部聖經係神嘅話語，唔相信有預言。
佢哋係將先知書嘅成書年份壓到去好後好後。
點解要咁做呀？
壓到去聖經入面所講嘅呢啲語言都已經發生咗啦。
咁就正如頭先嗰個自由派神學家所講咧，係記載嗰件事，所以好準確，唔係預言。
嗱，所以佢哋將先知書嘅成書日期押到好後好後，但以理書就係一個例子。
但以理書成書嘅日期應該係公元前嘅六世紀。
但係呢啲咁嘅人。
非基督徒話自由派神樂家將佢押後去幾時啊？
公元前嘅一世紀。
當事情發生曬啦，嚇，佢哋話呢個就係，但以理書成書嘅日期。
嗱，呢個亦都係原因，點解我咁仲是70士譯本嘅成書嘅日期？
就係若果我哋知道70士譯本嘅成書日期。
我哋起碼就可以話。
嗱，喺呢個時候聖經已經係黑字八只呀，冇得改㗎啦。
係咪吖，所以70G嘅譯本好重要，因為我哋搵唔到原稿，而家原稿已經失傳。
嗱，所以我好重視70士譯本嘅成書日期，我做咗好多研究。
我發覺好多現代嘅文獻都唔能夠相信。
現代嘅文獻包括好多網上嘅。
百科全書都係非基督徒，自由派神學嘉城。
所以佢將70士譯本嘅成書日期押到去，好後好後。
唔能夠相信嘅。
我搵到有一篇嘅文章，係由一位英國人叫做Siri answer Brandon。
呢個係28年前嘅人，佢講過話。
比較有分量。
呀。
佢作咗一篇嘅文章，叫做70士譯本嘅歷史記載。
嚇非常之嘅，有意思，而呢篇嘅文章係記錄喺樹英文。
英國人將70士譯本由希臘文翻譯成英文。
嘅70士譯本入邊行燈。
所以係好有力量嘅一篇文章嚟。
根據呢篇文章話可以肯定70士譯本嘅開始嘅翻譯係喺說公元前嘅285年之前已經開始。
睇住埃及王非拉鐵非再位嘅時候。
亦即係話公元前嘅285年至到246年，佢話。
差唔多，所有嘅70士譯本嘅書本已經係被翻譯成。
起碼最重要嘅部分。
已經被翻譯成。
嗱，所以我哋見到即係話70士譯本成書嘅日期，係喺住公元前嘅285年至到250年間。
嗱，亦都有人話，哎呀，林牧師，你唔相信現代嘅文獻？
但係有好多考古學，可能係值得相信喎。
所以我亦都搵到有另外一篇嘅文章。
呢篇文章話。
起碼有10個考古學嘅證明。
嘅證據可以證明70士譯本最早成書嘅日期，應該可能喺樹公元前嘅250年之前。
嗱，呢個就同頭先silencer of London所講嘅係好吻合。
仲有一樣嘢。
就係而家我哋講緊嘅係70士譯本呀，喺一個翻譯嚟。
唔係話去到嗰個時候先至寫作聖經嘅內容，呢個係個譯本嚟㗎？
其實等陣，我哋會見到舊約嘅證件，一早已經係完成咗㗎啦。
而舊約嘅政典，若果係畀咗呢班人喺呢班人嘅手上？
嚟到，翻譯，70士譯本。
公園前285年已經喺佢哋手上㗎啦，冇得改㗎啦係嘛。
所以佢系。
翻譯唔係叫佢作文呀嘛。
嗱，所以根據以上。

嗱。
跟住亦都要同大家講講，係另外嘅一部譯本，叫做馬所拉譯本。
點解我哋要講馬所拉譯本呀？
因為猶太人係唔接受70士譯本。
佢哋認為70士譯本係基督徒嘅聖經。
所以佢地自己要有部聖經。
就有提比利亞嘅猶太學者叫做馬所拉。
佢就發起呢個馬所拉譯本嘅翻譯。
嗱，呢個馬所拉譯本嘅翻譯係有3個特點。
第一個特點就係我頭先話，有好多手抄本㗎嘛。
佢哋係嚟到比較所有嘅手抄本。
然後翻譯出嚟。
嗱，成書嘅日期係公元嘅500年至到公元嘅950年。
嗱，我哋要注意喎，即係畀70士譯本差唔多係前後。
係遲咗1000年嘅。
OK係比較後期。
另外咧，第二點咧？
傳統嘅希伯來文字係冇，冇音㗎，只有紫音。
我同大家講過好多次。
所以以色列人當佢讀聖經嗰陣時，因為佢哋知道點讀佢哋唔buy無音。

唔夠膽讀呀嘛。
唔夠膽讀，慢慢慢慢就唔識得讀啊大件事啦。
係咪吖，咁所以咧？馬所拉譯本係第一部書。

嗱，仲有咧就係。
70士譯本係有次經喺入邊。
碼數拉譯本咧？
係攞走咗聖經嘅詞經？
嗱，我等陣會同大家講乜嘢係jigging？
仲有一樣嘢要提及嘅，就係我哋，而家手上嘅聖經，或者市面上嘅聖經，大部份都係由馬所拉譯本所翻譯成。
嗱，仲有其他重要聖經嘅版本呢？
有silom嘅拉丁文大眾版啦。
亦都有撒瑪利亞五經咧。
另外仲有敘利亞文嘅版本。
但係我相信最偉大嘅發言係乜嘢呀？

喺處，1947年。
睇樹蛙啲均mram呢個地方。
發現有11個洞穴。
11個動議入邊發現咗有好多，好多文獻喺入邊。
有6萬塊嘅碎片。
其中係有600分嘅手稿。
有200分都係同聖經有關。
85%嘅呢啲嘅文獻係喺處動物皮嘅上高。
15%嘅喺樹紙沙草嘅上高記載。
呢啲文獻嘅年份咧？
公元前嘅300年到到公園18年。
尤其是喺第4號嘅洞穴。
嗰啲文獻就更加豐富。
有4萬分嘅碎片喺入邊。
有400分嘅手稿。
其中100分係同聖經有關。
嗰啲研究嘅學者，佢哋發覺除咗以斯帖書。
其他舊約嘅經卷都喺洞穴入邊被發現。
嗱。
有好多人攻擊聖經或聖經，唔能夠相信話聖經係充滿咗錯誤。
其實佢哋好應該去睇下死海古卷。
嗱，其實如果你將死海古卷同埋馬所拉譯本嚟到比較咧。
你會發覺其中嘅差異係少之有少？
小到不得了，而我哋手上嘅聖經就係照住馬所拉譯本嚟到易。
亦都係可以話我哋手上嘅聖經。
同埋喺樹死海古卷。
所發現嘅嗰啲經文公元前2300年嘅經文，可以講得係非常之嘅，一支神係完全咁保存咗佢話語嘅準確性。
嗱，所以當有人話。
聖經唔可以信㗎充滿咗錯誤，我哋應該要點講啊。
我哋應該同佢哋話唔係。
神係保守咗聖經嘅準確性。
就好似耶穌基督喺馬太福音嘅24章35節話天地要廢去，我個話如不能廢去。
神嘅話語係好準確咁被流傳落嚟。
我哋點知道呀？
因為有好多好多嘅手稿，本都話俾我哋聽，佢哋都係一致嘅。
雖然文士抄寫聖經超過幾百年，甚至係千多年。
但係神仍然係保守咗聖經嘅準確性。
嗱，而家。
想同大家講下嘅就係舊約聖經嘅靜電。
嗱，呢一個係一個問題，好多人都想知道。
究竟早期嘅嗰啲教會嘅教父？
系用乜嘢嘅原則嚟，都係將聖經經卷擺入去聖經嘅證件。
又用乜嘢嘅原因？嚟到排除一啲嘅書卷？
好似頭先我講嘅次經聖經嘅次經，點解唔擺入去聖經入邊咧？
嗱，佢哋所用嘅原則係一共有3個原則。
第一個原因。
就係呢個作者必須係公認嘅先知，或者係試圖。
又或者係先知使徒親密嘅同工？
嗱。
所以呢個係第一個作者嘅條件。
嗱，第二，就係內容咧。
內容係唔可以同其他嘅聖經書卷係有矛盾。
係要完全一致。
第三咧，就系要早期教會，佢哋都公認佢地都認可。
呢一個作品系神所默示。
得到教會嘅認同。
嗱，所以當早期嘅呢啲教父，當佢哋開會嚟到決定。
究竟乜嘢書院係擺入去靜電，乜嘢唔擺入去靜電佢地唔係投票㗎喎。
投票就大件事啦，同埋你有你諗法，我有我嘅諗法。
佢哋係真正去研究，真正去讀呢一部書。
睇下呢一個作者，係咪真係被神所指定嚟到寫呢個聖經睇下內容係咪真係得到神所默示？
佢哋，然後先至作出決定。
嗱。
其中。
我哋亦都需要講一講嘅。
就係舊約政典嘅完成嘅日期。
嗱，舊約嘅證件。
其實完成嘅日期應該係喺度以色列人從巴比倫回歸之後。
嗱，我哋知道以色列人第一批被擄劫咗去巴比倫。
係公元前嘅6806年。
被擄掠咗之后，好多嘅聖經嘅經文都流失咗，都係被毀滅咗。
嗱，係回歸之後，根據猶太人嘅傳統，係由以斯拉同埋尼希米兩個。
開住公元前嘅457年。
咁上下嘅時候，嚟到將所有嘅經文嚟到，收集嚟到係編輯。
然後將呢啲經文咧就擺喺個聖殿入邊。
若果有會堂，需要得到呢啲咁嘅經文，就由民事嚟到手抄抄俾佢哋。
嗱。根據猶太人嘅歷史學家若瑟夫做civis。
嗱，佢話其實舊約嘅證件完成嘅時候係早喺喺樹。
阿達薛西王在位嘅時候。
阿達薛西王就喺度公元前嘅465年至到425年。
喺嗰個時候已經係。
完成咗救藥嘅靜電。
嗱，我哋知道舊約最後一部書係邊部書呀？
馬拉基書。
係公元前嘅430年，係完成。
所以任何書籍喺呢個時候之後寫成嘅？
都冇加入去救藥嘅證件。
喺耶穌基督在世嘅時候，其實。
舊約嘅證件已經係完成咗，而所有嘅猶太人都已經公認，呢啲就係。
瘦弱嘅靜電呀，佢哋都喺知道佢哋都系認同。
嗱。
我頭先話聖經入面係有次經，係咪吖？
我哋部聖經入面就冇啦。
但係70士譯本係有次經。
天主教嘅聖經亦都係有次經。
仲有其他嘅版本？
嗱，次經係乜嘢，點解佢哋唔未包括喺證件入邊？
嗱，次經都係喺樹馬拉基書之后所寫性嘅。
一共係有十四半。
喺處馬拉基書之後寫成。
嗱，我哋知道新藥同埋舊約之間系有400年。
因為以色列人，佢哋係犯罪，佢哋離棄神。
所以神有成，400年冇同佢哋講英話。
記唔記得我喺住呢個系列都講過？
佢哋係經歷到神華語嘅饑荒係嘛？
唔係話真係冇嘢食，冇水飲喎，係冇神嘅話語，嚟到滋潤佢哋。
嗱，呢一個係記載喺亞摩斯書嘅8章11節。
400年冇同佢哋講英話。
所以你諗下呢啲次經係喺住啲400年入邊所寫成嘅？
係咪神嘅話語呀？
係咪神嘅物次呀？
當然唔係啦。
因為神都冇同以色列人講絕話。
嗱，所以我哋見到次經入邊嘅經文。
好多都係自相矛盾嘅。
而且系有一個好普遍嘅主題，就係用行為嚟到係稱已。
我哋知道聖經教嘅係因信稱義，但係好多呢啲嘅次經都係較行為，稱已。
嗱，呢個亦都係我上一次同大家講記唔記得我話有好多人認為雅各書係講行為稱義啊。
我就解釋咗唔係雅各係話我哋嘅行為成全咗我哋嘅信心，所以佢都係講因信稱已。
嗱，另外有一樣嘢我哋見到嘅，就係新藥嘅作者，同埋耶穌基督都冇引用到呢啲此經。
所以我哋知道呢啲次經係唔可靠。
嗱。
你睇下我嘅表，你就有人會問啦，你成日都話14部14部次，經點解有15部嘅，你話。
嗱，其實咧，我頭先都講過啦。
係耶利米叫巴錄嚟做咩話？
將佢自己嘅話語抄寫落嚟係嘛。
咁所以有好多人係將巴錄書同埋耶利米書係夾埋一步？
所以我就系話有14部次，經就係咁嘅原因。
嗱，我畀個目錄你睇，唔係叫你哋走去哇，即刻買嚟毒喎。
我話呢啲次經係冇神嘅默示係嘛。
對我哋係冇咁大嘅益處，但係若果你當佢係歷史嘅記載歷史嘅參考書咧？
係有佢嘅價值？
所以如果你想知道當時嘅歷史係點樣樣，你可以買呢啲次經嚟睇，但係要小心呢啲書係冇神嘅不先。
嗱，我要同大家講講，就係耶穌基督在世嘅時候，你估佢嘅聖經係點樣嘅咧？
嗱，耶穌基督在世嘅時候。
聖經可以分為24部或者係22部喎。
咁又有人問啦，唔係39部咩，好似我哋嘅聖經咁樣。
嗱，其實你一模一樣係39報，不過佢地嘅組合係唔同咗。
嗱，佢哋一樣係有我哋嘅摩西，唔驚，佢哋叫做律法書。
就係創出利民申一共係唔報？
嗱，佢哋亦都有8部嘅先知書。
嗱，佢哋係講錢後先知書，佢哋唔係講大小先知書。
我哋講大小咧，就俾人諗到小先知書唔係咁重要，係咪呀，佢哋係講前後。
前先知書咧，有4部。
約書亞技。
士師記撒母耳上下咧，合并為一部書。
仲有列王記上下咧，又係合并為一部書。
後先知書咧？以賽亞書耶利米書以西結書同埋十二先知書12部，又係合併成日部。
嗱，然後佢哋就有第3個部分就係寫作。
係由詩篇箴言，若百幾。
嗱，我講阿哥同埋耶利米哀歌嘅時候都講過有唔少卷五小卷就係雅歌路得記耶利米哀歌傳道書，同埋以斯帖技。
另外再加埋，但以理書以斯拉記同埋尼希米記。
以斯拉機同埋尼希米記，又係假誠埋一部書？
然後就係歷代誌上下。
我同大家都講過猶太人嘅聖經，最後一部書就係歷代誌上下。
咁你話22部書嘅版本咧？
再將耶利米書同埋耶利米哀歌夾埋一部書。
然後將士師記同埋路得記，加埋一步。
咁你問點解士師記同老德記加埋一部話？
嗱，我遲啲就會同大家講士師記嘅，因為我講完約書亞記啦嘛，我喺嗰個時候會同大家解釋。
嗱，有一樣嘢需要澄清嘅。
就係猶太人嘅拉，俾係將辦以利書係擺咗入去。
寫作。
唔系擺喺先知書。
亦都係因為咁樣嘅原因。
有好多自由派嘅神學家就話啦。
你睇下，但以理書唔係先知書呀。
所以，但以理書入邊講嗰啲唔係預言嚟嘅。
甚至有一位好出名嘅自由派神學噶話若果，但以理書所講嘅都係預言。
咁就同劉百溫嘅燒餅歌，冇乜嘢分別啦，佢話。
嗱，呢個真係大大涉足神嘅話語嚟。
但以理書入邊所講嘅，絕對係預言。
嗱，我哋要知道猶太人嘅拉俾張書嚟到分類。
有冇得到神嘅物次呀？
武神嘅襪子。
佢做佢鍾意點分就點分。
其實佢地將泛以理書擺喺上，寫作係有一段股㗎？
原因係當佢地讀，但以理書10章7節講到，但以你見到主嘅意象。
佢哋話當時嚇聖經有記載，當時佢係同埋一班人一齊嘅。
其他人都冇見到，係扮以你自己見到。
呢班猶太人嘅拉畀就話。
喂，喺佢身邊嘅全部都先知嚟㗎，有頭有面，有埋名添㗎。
嗱，佢哋點知道我唔知道啊，聖經冇講佢哋有名嘅。
但係佢哋就話就系，因為咁樣樣。
但以理身邊嘅都係先知佢地冇見到得，但以你見到。
咁你諗下，但以你係咪唔係先知啦？先知冇見到個，但以你自己先見到。
嗱，呢個係佢哋嘅解釋。
但係你唔好唔記得喎，喺但以理書入邊，但以理3次被神叫，佢做咩呀？
戴蒙眷愛嘅，但以理。
但以你喺神嘅心目當中係有一定嘅地位。
另外呢，一件事又令我諗起新藥嘅保羅。
記唔記得喺史圖行轉嘅第9章啊？
佢喺大馬色嘅路上。
又係見到煮嘅意象與主相遇係嘛？
見到光聽見。
主同佢講說話。
佢身邊都有人㗎喎，如果你哋留意。
身邊嘅人聽見有聲，但系聽唔明白煮講緊乜野話。
呢一節嘅經文係繼續喺史圖行轉嘅22章九折。
就係話佢四周圍嘅人。
聽見聲，但系聽唔明白？
就係同埋，但以理所經歷嘅一樣。
嗱，你諗下呢兩件事嘅主角？
係邊兩個啊？
好明顯係，但以理同埋係保羅兩個啦，見到煮嘅意象。
其它嘅人唔重要，㗎，係咪吖，咁所以就絕對能夠相信，但以理其實真真正正係一個先知。
嗱，其實證明扮以你係先知最好嘅方法係乜野啊？
耶穌基督，自己講嘅。
喺度馬太福音嘅24章15節。
耶穌基督預言末世迪基督會係點樣樣？佢係引用，但以理書嘅9張24至到27節。
佢甚至叫，但以理做，但以理先知。
耶穌基督冇叫，但以理做劉百溫喎。
叫佢做先知喎，所以呢個就係最好嘅證明。
嗱，有人可能又會繼續拗啦，佢哋自由派嘅神學家。
或者耶穌基督講嗰啲唔係預言來嘅咧。
咁咪引用，但以理咯。
但係你睇睇馬太福音嘅24章36節。
耶穌基督話。
但那日子那時辰沒有人知道，連天上嘅使者也不知道人子也不知道，惟獨父之道。
非常之嘅，明顯耶穌基督，講緊嘅係末世嘅事，無人知道會幾時發生，係耶穌基督第二次嘅來臨。
佢系引用，但以理書，但以理絕對係一個先知。
我哋講過舊約嘅證件。
不如又睇睇新藥嘅正點啦。
嗱，新藥嘅證件又係根據乜嘢嘅原則，嚟到係決定乜嘢書喺正點，乜嘢書唔喺靜電咧？
都係一樣3個原則。
第一，對作者嘅條件。
就係要作者被認同係一個先知，係一個使徒。
或者係先知使徒嘅同工？
咁樣先至算數？
嗱，咁有好多人會問啦。
點解聖經入面有瑪可福音呀嘛，好係邊個啫，又唔係門徒。
馬可係邊個呀？
係畀得嘅同工係彼得嘅親密戰友嚟嘅。
又有人話路加呢一個醫生嚟㗎咋嘛。
點解又有老又有local福音啫？
路加係保羅嘅親密戰友呀嘛。
啊，保羅係使徒㗎嘛。
嗱，咁又有人問呀，雅各稻米猶大係咩人黎㗎？
誒？
雅國同埋猶大咪耶穌基督嘅兄弟咯，所以佢地嘅寫作係喺處新藥入邊呀嘛。
為一部書，我哋唔知道作者係邊個？
就係希伯來書。
但係希伯來書嘅內容。
完全同新約舊約係一致嘅。
而且早期嘅教會都認定作者就係一個使徒嘅同工。
甚至佢哋相信有史圖還在細嘅時候。
呢一啲使徒供應希伯來書嘅作者係一個使徒嘅同工。
嗱，所以佢哋將希伯來書係擺喺靜電入邊。
嗱。
希伯來書亦都係被。
早期嘅教會所接納。
嗱，所以呢個係第3個原因。
嗱，咁辛若嘅呢一個証件完成嘅日期又係幾時咧？
應該係喺樹公園嘅350年至到400年間27部嘅新約書。
完全係被早期教會嚟到接收。
係靜電。
嗱，喺度結束嘅時候，想同大家睇睇有兩件事兩件事亦都同埋聖經係有關嘅喎。
第一件事就係喺猶大王約西亞嘅年間。
我哋知道聖殿係被維修。
嗱，好似我哋頭先話，我哋教會需要維修，需要人幫忙係嘛。
聖殿都需要維修維修嘅時候發生乜嘢事啊。
大祭司發現咗律法書，喺聖殿入面。
將佢交俾書記書記就練俾約西亞王聽。
猶大王約西亞一聽見就點呀。
非常之嘅感動，撕裂咗自己嘅衣服。
嗱，跟住我哋知道啦。約西亞係由泰國歷史當中其中一個復興嘅時代，就係由約西亞帶領。
喺一個復興嘅時代？
另外咧？第二件事係以色列人回歸。
當佢地從巴比倫回歸。
文士以斯拉將耶和華藉摩西傳給以色列人嘅律法書帶來。
呢個係尼希米記嘅8章一節。
帶來做乜嘢呀？
練俾以色列人聽。
當眾民聽咗之後，佢哋點樣呀？
個個都喊呀，個覺得好入。
尼希米記嘅8章九折。
話俾我哋聽。
嗱，跟住喺嗰個時候。
我哋知道亦都係有一個復興。
我哋又點樣？
我哋真係好幸福喎。
我哋手上有齊曬所有新藥舊藥。
以色列人冇喎，喺約西亞嘅時候直情聖經都唔見左喎，要搵番喎。
當以色列人回歸嘅時候，佢哋亦都冇城堡聖經議會，所以要以斯拉要尼希米嚟到係收集聖經嚟到係編輯。
我哋真係好幸運呀，又好曬所有嘅聖經喺上高。
但係我哋有冇去讀咧？
我哋係咪讀聖經，應讀到麻木咗咧，甚至我哋唔係冇讀聖經。
梗係圓神憐憫。
其實我哋更幸福嘅話，我哋真係好應該。
六乘警。
希望陳都好好似呀。帶領以色列人，一樣能夠俾我哋係有一個復興。
元辰都係連問佢嘅教會讓我哋一齊低頭禱告。
主要，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋有你嘅華語？
感謝妳俾我哋見到文士抄寫。
經文係非常非常之嘅，小心。
啊，以致所抄寫出嚟嘅經文係非常非常之嘅一致，有好少好少嘅錯誤。
我哋都係能夠相信我哋手上嘅聖經，其實就係同原稿，係非常之嘅接近。
絕對係冇教，而同埋係真理上嘅錯誤。
願意嚟睇下能夠係感動，我哋有一個讀經嘅心。
但系好似識入嘅以色列人咁嘅樣。
能夠係畀你嘅話語嚟到感動。
以致無論我哋可能係個人上，可能係教會上。
可能係全個美國。
都能夠係有一個復興。
能夠將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
