我們感謝你,讓我們豐足,讓我們充分有各種自由,去傳說你的真理。。
但我們討論的內容仍然是為了我們不少的選擇士,去到一些狹縫裏面,來做見證的,他們是有很嚴謹的控制,國家不容許他們去同仁傳福音。。
我們特別為他們來討論,求他們有智慧,就在這個狹縫裏面,如何仍然用他們的生活方式,和幾個幾個一起在這裏的時候,他們能夠將你的話傳講得清晰,而且能夠身貨相傳。。
求你答應我們,透過我們的猜傳年會,提醒我們的世界,越來越接近你在來的日子,撕裂表示你奉補的時候到了。。
答應我們,聽我們禱告奉耶穌基督的名,是嗎?感謝主的恩典。。
1977年,我們有機會,幾多分之後,就去到美國那邊進修神學。。
我們去到那邊的時候,參加第一間的華人教會,是真的開闊了我們的眼界。。
這間教會的成立,就是因為他們一班華人讀完大學,拿了他們的學位之後,就在那邊留下來,來做事。。
誰知道他們參加這間老的華僑教會,他們是對學生工作毫無興趣的。。
他們就說,那裡有一間這麼大的大學,有千多個華人學生在那邊讀書,我們不如請一個專職的同工,進到校園裡面,再和一些領袖一起進去做方案工作。。
誰知道那個主任牧師就說,他們不會考慮做這個工作。。
原因是什麼呢?原因就是說,因為學生沒有經濟能力,去做那裡,這是一個永遠不能回報的。。
所以他們就不去做這件事。。
哇,幾威的執事,當時聽了的時候,心裡非常憤怒。。
因為他們自己本身就是受益人,他們就是因為去到那邊讀書,有機會聽到福音,以至到信主。。
但是沒想到,連西人都這麼有一個使命感,向華人的學生傳福音,為什麼華人的教會反而沒有這種使命感,進到他們的當中呢?。
是因為這樣,幾個執事,他們就出來,就在大學附近,物色了有一間美國人的教會。。
這間教會的主任牧師非常開放,非常有熱情,看到他們來的時候,直接告訴他們,他們教會有哪些地方他們用得著的,他就積捆出城下。。
是因為這樣,這幫信徒領袖,他們就開始在那個地方成立一間華人的教會。。
但是這間教會不是廣東話,是以國語為主,另外也有廣東話,是雙語進行。。
接著他們對下一代也有一些青少年的,是用英文來做的方向工作,一開始已經是三語。。
我去到那邊的時候,他們剛剛成立了大概一年多的時間,但是這間教會,他們是由幾十人開始,兩年的時間已經去到二百多人。。
我心裡面非常感恩,因為我去到的時候,真的看到他們的傳福音的熱情,他們的火是很強。。
我去到沒多久,那邊的牧師已經找我來幫忙,他知道我在那邊教書,然後他在那邊讀神學,所以他就說,你可不可以幫忙做福音工作。。
最後我就在大學生當中,來到大福音城查驚,兩年多裡面有幾十個學生是信得住。。
另一方面,我們也開一些門訓小組,門訓小組令到我感覺到興奮的,就是其中一個門訓小組,七個人。。
每個人報我的後塵,進入到神學院裡面進修。其中一個已經在建築,正在做隔壁長。。
我心裡面是非常感恩,就是因為看到原來神的工作在一班留學生當中,是沒有停斷過的。。
所以兩年多後,當我去到阿寧頓那邊,來到職堂,因為那裡是比較接近我的神學院,我不需要開五個多六個小時車來休斯頓,來做福音工作。。
所以我一開始的時間,我們就三語,國語、廣東話和英文,四十人,四十多人,我們已經是三語崇拜。。
第二方面,我們去到那邊的時間,也認定每一個的人都是我們福音的對象,我們希望能夠帶他們去信耶穌。。
然後就在這幾年裡面,神讓我認識有幾個在猜傳的方面,是非常有負擔、有恩賜的目者,是在影響我在那邊建立教會的時候,教會發展的模式。。
一個是我是Hillson的主任牧師,李寧新牧師,他不單是做了十幾年菲律賓的宣教士,另一方面,他也是訓練我做色驚廣道,每一次我講章寫完的時候,他都幫我來看,以至我在當中學習很多。。
第三個方面,他帶領教會的模式,就是注重把宣教看成是整個教會的生命,是一種生活方式。。
第二個目者,對我影響很大的,就是戴兆曾牧師,他說猜傳聯會和東令會,來到我們的東夏令會,帶領我們的時間,是他們一家的生命,幾代的生命都在影響我們華人教會。。
對同胞,對其他的外族,福音的工作。。
第三位的目者就是王永信牧師,我心裏面感恩的就是這位的目者,無論在這個世界裏面有哪一個點,教會很少的,很少人信連鬚的,哪怕這個點所講的話,不是他所講的話,但是他都會滑龍滑蜡,都要去到那些地方。。
他心威,他去到。吉爾吉斯坦,去到任何一個不同的地方,一開放,一有機會,有福音的門打開,他就去。然後去到的時間,就和教會的合作,去到職堂。。
幾位的目者,能夠帶給我一個暫新的宣教的形式,是因為這樣的緣故。當我去到休斯頓兩年多之後,在阿寧頓職堂,我就決定把阿寧頓的教會,都是看成一個宣教模式,無論怎樣,都要實踐大使命,一個這樣的教會。。
我很感恩,我們教會開始一年,我們就猜一位神學生,去到Denton,離開我們的地方大概有九十英里,我們開車大概要一個半小時才去到的地方。。
因為那裡是有一個查競班,有很多華人學生,但是沒有教會,所以我們猜一位神學生去到那邊。我很感恩,這個神學生去到那邊的時候,就有很多時間建立那裡的人,把他們轉變成基督徒,然後做門徒的訓練,又建立到那些人繼續進修神學。。
告訴大家,Robert Lee也是那個地方,在那邊順著,順著的時候,然後在那邊接受神學的訓練。而這位木姐,今代木師,現在就是馬來西亞委斯理神學院的院長,和一個當地宗派的領袖。。
我為了他非常感恩。另一方面,兩年後,我們又在另一個大學城,我們開車要六七個小時才去到的。這個大學城又開始值另一間的華人教會。。
兩個星期前,先後兩個弟兄姊妹來我們教會。說完的時候,走出來跟我打招呼。蘇木師是知道的嗎?嚇了我一跳,幾十年沒見,仍然一見如故,分別來自Denton和來自Lubbock兩間的教會。。
各位親愛的弟兄姊妹,我今天就要和大家來分享,是什麼引慾我這個宣教的心?是什麼引慾我木仰教會的時候要走一個這樣的路線?除了是幾位木姐,更加重要的是聖經的教導。。
我們一起看看《司令行傳》十一章,十九到廿一節。我們一起讀:。
那些因斯利法人士遭患難四散的門徒,直走到肥利基和塞浦路斯,並安提亞。他們不向別人講道,只向猶太人講。。
但內中有塞浦路斯和古里內人,他們到了安提亞也向希臘人全港煮食,主與他們同在,信而歸主的人就很多了。。
各位弟兄姊妹,在這段聖經當中,讓我們看得見有幾樣東西很重要。。
第一個就是這段聖經告訴我們,那些因斯提反的士遭患難四散的門徒。再說一次,那些因斯提反的士遭患難四散的門徒。。
當時他們是被逼逼的,他們是逃難的,他們是逃難,是逃命的。因斯提反已經被釘死,很多門徒正在坐牢,在這樣的形勢下,他們不能夠不走。。
但當他們離開的時候,我們發現他們的逃難和我以前的逃難,我們一家的逃難有很大的不同。。
解放的時候,我爸爸在第二一家六口逃難,到香港來。。
接著媽媽看到經濟非常困難,就帶了兩個上去。我曾經說過,媽媽因為這樣的懸故在上面,就被逮捕,吊頸死了。。
但我跟大家說,我看回我爸爸的日記的時候,原來這種患難帶來他的妻子離世的事情,一直影響著他,甚至死的時候,是沒有除去。。
我們看到很多人在過去這些患難的裡面,是走不出來的,仍然耿耿於懷的,就是在他們的心目裡面,是記得那些患難的艱苦,記得那時候的不平,記得那時候的冤獄,記得那時候的冤枉,被人誣衊的感覺,帶來的結果,一生都不開心。。
但我們看到這幫患者,他們是超越苦難,是超越熱情。。
我今天早上六點多,打開手機電話的電郵,看到我哥哥發了一份文件出來,我打開來看一看,原來20年前,他仍然在美國加州幕會的時候,寫了一篇文件,是用英文寫的,就是去播道那邊的一份貴刊,登了出來。。
就是講到蘇家過去的經歷。我看完的時候,我都忍不住過去的一些回憶,也有一些眼淚。但是感恩的是什麼呢?就是因為我們的信,以致我們經歷神蹟,每次跟我們再次走在一起,是神蹟。。
第二,我們經歷神的依治。第三,我們看得到神透過耶穌的復活,帶給我們復活的盼望,以致我們有依治,有盼望在我們裡面。。
過去不好的回憶,神將它扭轉,成為我們今天的動力,我哥哥和我去侍奉。又成為我姐姐每年的暑假去做短算。現在在多倫多,她們正在幫助一個機構來做科研工作,做查經的工作。。
我的妹妹繼續不斷在照顧,探望,牧養一些有需要的弟姐妹。我們為這一切感恩,在這個地方是什麼令我們這樣呢?就是因為耶穌為我們的罪而死,帶她復活。。
透過她的復活,帶給我們將來肯定可以復活的盼望,以致我們可以超越苦難,超越逆境。而透過這種超越,我們去到每一個不同的地方,我們要將人帶到耶穌基督的救恩裡面。。
第二段經文,讓我們看得見,更加重要的是什麼呢?我們看27到30節,一起讀:。
當那些日子,有幾位先知從耶路撒冷下到安提岸,內中有一位名叫阿基布,站起來,借著聖令指明天下將有大饑荒。。
於是門徒肆意照國人的力量捐錢,送去攻擊在猶太的弟兄,他們就這樣把捐項托巴勒巴和素郎,送到眾長老那裡。我們看得見,他們不單是超越苦難和逆境,他們也超越了一樣東西,就是說,母會和子堂,一定是母親供應的。。
兒子就是接受的。我們看得到,在這個關係裡面,讓我們想到今天,藉堂,過去一直以來,從來都是出現的一個現象,就是新藉的子堂,就希望越遲獨立就越好。。
有三樣東西,自治,他們希望越快越好,你讓我自治,我自己管自己,你不要管我。但是自養就越遲越好,就是繼續不斷母養。。
然後自傳就是你派人,我有什麼不夠,你就派人來幫我,沒有人講道,你派人來幫我講道,沒有人帶茶經,你派人來幫我帶茶經,沒有人教主學,你幫我派人來教主學。。
是因為這樣,原故的工場,來來去去,無論是本地也好,外地也好,是幾十年都獨立不了的。木仔一離開的時候,然後沒有又要派第二個木仔去,然後執事離開的時候,又要派第二個執事,是繼續不斷不能夠產生新的。。
但是我們看到這間安提亞的教會,不是這樣的,他們成立教會之後,不是永遠需要母親養育他們,而是當見到母親需要的時候,他們去供應母親的需要。。
這就是一個真真正正,是不分母會只會一家人,而且他們是很快可以認清楚他們自己的角色,他們的委訓。。
第三樣東西,就是剛才我們讀的那段聖經,這個聖經是什麼呢?就是二十節,但內中有塞浦路斯人和古里內人,他們去到安提亞的時候也向希臘人全港主耶穌,這段聖經給我看到有一個很大的幫助。。
為什麼有一個很大的幫助呢?就是因為在當中,過去的華人教會,我們做宣教、做差傳的時候,無論去到天涯海角,我們都要找那些黑頭髮的人來傳福音,然後就在一個地方成立一個華人教會。。
甚至我可以說,如果是潮州人的時候,就成立一間潮州的教會,是廣東人就成立一間廣東話的教會,是國語人就成立一間國語人的教會,是台語的就是台語教會。。
我們發覺到在過去的那裡,我們很狹窄的,但我們看到安提亞的教會有一件事,很重要的,雖然有些人仍然只是注重向猶太人全港,只是說希伯來話,但也有一些塞浦路斯人和古里內人,他們因為身受其利,他們是受益者,他們以一個外族是說希臘話的人,但竟然是被帶到耶穌基督的裡面,是因為這樣。。
他們對希臘人或者說希臘話的人是有一個很強烈的傳福音熱誠,是因為這樣,他們同樣向這些說希臘話的人傳福音。。
所以安提亞的教會是一個八國聯軍,是一個國際的教會,他們有希伯來話的人,有希臘話的人在當中。大概八年前,我被邀請去到吉卡塔,耶加達,國語禮拜堂,港配領會。。
在早上六點,他們第一堂的崇拜。我去之前,突然之間就出現了很多在香港印尼姐姐的新聞在我的腦海裡面。。
我記得我去那邊的時候,剛剛發生了有印尼姐姐跳樓死了,也有印尼姐姐和僱主的紛爭鬧上法庭,很多一些很不如意的事情。。
所以那個陪領會,到了結論的時候,我忍不住分享出來,我跟他們說,丁姐妹,我不懂印尼話,但我很關心12萬,當時是12萬,這些印尼姐姐,她們在香港的時候,她們的歲月。。
我們告訴他們,我們教會是願意配合這方面的事工,但是我就說,你們有沒有可能鼓勵到你們的姐妹來做臥底的姐姐,來到香港,是以一個基督徒宣教士的身份,臥底做姐姐,以至於可以幫我們去成立一個印尼姐姐的事工。。
第二,你們可不可以派宣教士來到我們當中,來成立一個這樣的事工。。
我很感恩,講完道,我呼召的時候,竟然看到第一排一個牧師走出來,跟我說,牧師和濟濟烈,請差請和。。
這個就是周牧師,他現在在香港,今天下午,會有五六個印尼的姐姐受水禮,他來就是為他們施洗,他和港督。。
我當時心裡是Hallelujah,感謝神,Hallelujah,竟然有他們一個這麼有恩賜的牧者,他願意和我們一起配合。。
是因為這樣的緣故,我們就開始了印尼的事工。。
雖然這個事工本身都有很多不同的困難,但我告訴大家,當我們開始了第一間的時候,這幾年的裡面,起碼五六間印尼姐姐的教會已經成立了。。
我們為這個感恩,我們希望這個都能夠成為我們最關注的其中一樣東西。。
怎樣做到,一定要超越種族的界限,就好像這幫塞浦路斯和古里內人一樣,在我們的宣教裡面,我們要超越種族的界限。。
丁次梅,南亞裔的人,他們都有個靈魂,有沒有想到,他們是我們需要關心的群體呢?。
如果我們不關心他們的時候,你會發覺到很多不同的地方可以被他們打劫,很多不同的地方被他們偷,然後接著販毒。。
很多不同的問題是會出現的,但當我們認識著真正去到耶穌基督裡面的時間,他就會成為一個新造的人,甚至在他的群體裡面,他可以做到全副人的工作。。
另一方面,今天你們出街的時候,我不知道有多少人,你坐地鐵,你都會聽到普通話的,可不可以舉手?。
坐地鐵有聽到普通話的,請舉手,舉高一點,可不可以?去吃飯有聽到普通話的,可不可以舉手?。
差不多全部都可以舉手,你走街聽到普通話的,舉手,全部都可以舉手,告訴大家,不只是新移民有100萬,每天在我們街道上超過100萬以上都是普通話的人。。
為什麼?有些是做生意,有些是不來買東西,有些是自由行,有些是遊客,但是另一方面,我們看到這個現象是越來越多。。
他們有一次,有個人來問我,先生,那裡是青山道,青山道跟什麼南腔街,南腔街在哪裡?我聽他的時候,有幾個人說,你去找吧。。
一個就說,你自己查查吧,有一個就不去找,我就看著他,我跟著問他,你是中國人嗎?他說是,我也是中國人,你也是中國人,太好了。。
接著我就說,你去找哪裡?他就說要找那個地方,接著我就帶著他,我帶著他去,我一直帶著他的時候,我就告訴他,我告訴他我以前是很冷漠的,我對著一些不是講廣東話的人,我通常都不理他,但是耶穌改變了我,讓我知道耶穌是這樣愛我,其實他一個外族人,耶穌,猶太人跟我們中國人,。
跟我們中國人沒有關係,但是他愛我們,在救我們,甚至為我死,以致我改變了,所以我今天,我都知道,我都要愛所有其他那些人,接著我就跟他說一些我自己生命的轉變,一路下行,一路講。。
接著他就說,如果你找到一個群體,是信耶穌的群體,他會當你是家人,他一定會幫你,不同的,是家人,無論我們講的是什麼話,我們是家人,他聽到的時候很開心,接著我就跟他說,我自己的信,是因為我很受感動,因為我看到,我自己本身在中國大陸偷渡出來,這個過程裡面,。
原來我看到有一幫人,這麼關心我,死纏爛打,就是想幫我,所以我很感動,我就把我自己的見證在香港,講到已經到了,我繼續講,他跟著就說對不起,我以為我出了,接著我就沒辦法,我就告訴他,有一張東西,我希望你可以上去,可以看到的,和諧頻道,你就是上去,你會聽到很多東西,看到很多東西,他就進去了,沒想到,一進去之後,。
又走回頭,先生,對不起,我忘了,對你說一聲,謝謝,我聽到的時候,我心裡面想,進去了,都出來講,謝謝,是表明什麼呢?其實他的信,已經是有感動,所以我就告訴他,耶穌愛你,祝福你,他就去了,跪在我的庭寺門,。
每天你有很多這些機會,去跟人傳福人,每天有很多的機會,你向這些人去講見證,願不願意去把握這些機會,以至他有機會聽到這個福音,哪怕就是有個感動,他只知道耶穌愛他,然後上去的時候,我都有告訴他,你看到有十字架的地方,你就進去,去聽,然後上這個頻道,聽,。
我感恩,有很多人,他上去的時候,只是搜尋我的名字,去網上掃詠字,有沒有想到那些網頁很合作,一搜尋掃詠字,如果你不相信,你試一下,是有人告訴我,我都沒有搜尋,他們搜尋,。
一旦掃詠字出來之後,一聲,就是影片,全部是廣道的影片,他聽到的時候,他就跟著去傳,這些是最好的傳播者,因為他一個人就到處去傳,我傳不到,他去到傳到,頂前會不分界限,你會看到一些意外的結果,。
然後最後是不分階級,不分種族,十三章第一節,我們一起讀,十三章第一節,在安提亞的教會中,有幾個先知和教師,就是巴拿巴和清夫尼傑的西面,。
古里內人路求,與芬芳之王,希律同樣的馬廉並掃龍,在這段聖經當中,我希望大家看看這三個人,第一個下一章,叫做路求,路求是誰呢?。
聖經說是古里內人,其實古里內這個字,在新約出現不多,但是引起我很大的興趣,幾次的出現,被我亂想到和聖經家都相信是有關的,第一次的出現,是馬太夫27章32節,。
就是耶穌基督背著十字架,太重,跌來跌去,關來關去,終於那些冰釘撿了一個人,看到他大隻一點,你幫他背,這個人是什麼呢?聖經說明是古里內人,原來幫耶穌背十字架的人,是古里內人,是古里內這個鄉下出來的人,。
我不知道聖經為什麼要寫明這是古里內這個鄉下出來的人,但是我相信是鋪了一條路,是讓我們看得見日後的古里內人,其實都是正面的,為什麼?我相信多多少少,和這個古里內人,他和耶穌背著十字架,目睹一切的發生之後,他回去說一些東西出來,。
以至五秦節的時候,當中有些古里內人去到耶路撒冷,比特開始見證的時候,他們信主有關的,為什麼這麼容易信?有關的,第二,為什麼去到安提亞的時候,這些古里內人也都向講希臘話的人傳福音呢?是有關的,。
就是因為他們是先得其利的一幫人,表面看來是什麼?什麼十字架?是什麼?因為這個是死囚,把這麼羞辱的凝聚壓在他們身上要他們什麼?就是說自己也惹上了,但是他們不是這樣看,他們看到是一個榮耀,以至這麼快信主,。
另一方面,還要向他們的族人傳福音,各位親愛的弟姐妹,古里內人,老求,換句話說,這個是不分種族的教會,不分謊言的教會,他們是有希臘話的,也有希白內話的,。
在今天我們的教會,我們有普通話的,我們有英文的,我們有印尼話的,我們同樣有廣東話的,是不分種族,不分謊言,我們要有這麼多,得這麼多,其實以前試過有一間泰語的教會,都想借我們的地方,但是當時我們因為還沒建,沒辦法,建了之後,我們又發覺到不知道要擠哪個地方給他,。
所以他們去了九龍城,但是我們希望未來,我們有更多的謊言的查經,謊言的聚會,在我們這一座的建築能夠繼續進行。。
第二個人物叫做西面,但西面是被稱為離結的西面,離結這個字,你記下,N-I-G-E-R,這個希臘字用一個最好的翻譯,是叫做黑仔,原文就是black,就是黑,或者好心色,就是這個意思,那怎樣叫做黑仔呢?。
因為他是一個黑人,我相信他應該是非洲北部去那裡的人,換句話來說,在這間教會,他們不單有猶太人,不單有白人,同樣他們有黑人,我希望在我們的教會裡面,我們在一個這樣多元的教會,是不分種族,不分文化,不分謊言,我們有這些人在裡面,。
這間教會就是一個建政。。
第三個人物,是叫做與昏峰之王一起去備養的,是同樣的馬列,什麼叫同樣呢?就是和昏峰的王的子女一起成長,換句話來說,他是一個王族的身份。。
我們看到在這個教會裡面,他們是不分種族,不分階級,同樣在這個教會裡面,都是一家人。。
我試過一次去一間教會講配領會,從沒試過聚會的當中,都影響了我的心情,不是很舒服,原因就是程序表。。
什麼什麼博士,然後奉獻討告,什麼什麼獎,然後很多的態度。。
然後站在後面,奉獻都有聖名,排名分先後。奉獻最多的那個又有一個名字,我現在是比較注視,趁著還沒講到,我看看,那些名字和主席崇拜那裡負責的人的名字,完全是一樣的。。
頭幾個名字就出現在名單裡面,我心裡面想一想,心很不舒服。那些奉獻到排名最後的,他們看了有什麼感覺呢?。
然後完了之後,我都忍不住跟牧師說,我告訴你,我們教會為了避免在家裡面,有些人都分等級。所以我們第二,也都避免我自己個人的軟弱,牧師。。
第二,就是看到誰奉獻多,就找他做執事,找他做長老。所以在我們教會裡面,我們定了一個規矩,我永遠不想知道頂至會奉獻多少,我們不會登出來。。
第二,我們找執事,找教會的領袖,是按照他在教會裡面實質的見證,牧養的因子,侍奉的因子,是眾人都以為美。我們找他,找他來做我們的組長,找他做我們的教師,做我們的導師,做我們的執事。。
必須是由下面而上,上面我們都看得到他生命的見證,家庭的見證,婚姻的見證,以及全副職業的時候那種熱誠。。
我跟牧師說了,我很感恩這個牧師他說,他說進入這個宗派,他都感覺到不是很舒服的,不過那些傳統不容易改的,宋牧師,你紀念我們吧。他就是把這件事告訴我。。
但是我看到幾年後,我去到,轉變了,真的轉變了,奉獻不出名,只是出一個總數,好像我們一樣。所以我心裡面深深感覺,原來愛心誠實話都有些功效。。
丁慈梅,在這段聖經裡面,是讓我們看見他們是超越一切種族階級,放熱一個這樣的教會。。
接著,第二部分,我想給大家看看宣教特質,我們宣教的特質是一個怎樣的特質呢?《思想傳》十一章,十一章我們說到安提亞的教會成立之後,是由一般的信徒成立的。。
成立之後,這個教會成立的風聲傳到耶路撒冷,然後耶路撒冷的教會就打發巴羅巴出去,去到安尼,安提亞。。
去到安提亞的時候,然後接著,他因為是一個有報道恩賜的人,和一個好人,他有被聖靈充滿,還有大有信心。。
所以教會就哼哼聲膨脹,很多人歸伏了處。但是安提亞,他很清楚自己,他自己是一個報道家,但是以一個悶吐訓練,訓練老師,訓練神學,不是他最有恩賜的地方。。
是因為這樣的緣故,我們一起讀,25節。他又往大宋去找宋郎,找著料,就帶他到安提亞去。他們捉有多久?是一年的,不是功夫,是時間。。
原文就是一年的時間,和教會一同聚集,教訓了許多人,悶吐稱為基督徒,是從安提亞起手。。
巴拿巴看到他自己應付不了這個栽培,悶吐,訓練。是因為這樣的緣故,他就找了宋郎,就是寶郎,去到這個地方,用了多久呢?是一年。。
用了一年,做了什麼?13章。第一節,我們一起讀。在安提亞的教會中,有幾位先知和教師,就是巴拿巴和清夫離結的西面,鼓勵內人路求,和分封之王希律同樣的馬廉並肅郎。。
頂字門,是一年的時間。你要記得,一年的時間,他們做了什麼?在安提亞的教會中,是有幾位叫做先知和教師。是幾位?你記得,一年前是兩位,一個是巴拿巴,一個是保羅。。
去了一年後,他們有幾位先知不一定是講語言,但是先知一定是教到神的話。所以我們會用一個方法,先知不一定是fortheteler,F-O-R-E-T-E-L-L-E-R,不一定是fortheteler,但是一定是fortheteler,F-O-R-T-H-T-E-L-L-E-R。。
就是將神的話傳遞出去的人,這些就是先知。就是說,教道,是將聖經教道,所以又是教師。這幾位包括到什麼人呢?。
包括到除了巴拿巴和數來之外,是包括到黑仔,你記得嗎?這個黑仔,是包括到古里內人其中一個叫做魯球,也包括到王族身份的馬廉。原來他們在一年的時間,就訓練了一些支棒人出來。。
這些支棒人是三個出來的,以至於因為這樣的緣故,他們就拆了兩個人出去,第二節我們一起讀。他們是釋放神,禁食的時候,聖靈說要為我分派誰?是巴拿巴和數來,是兩個他們的主任牧師,他們的教導的牧師,是最重要的師父,兩個要拆他們出來。。
換句話說,他們已經有接棒人頂替他們的工作。在今天的教會,我們做猜拳的時候,我們最虧欠的一樣東西,我們是發覺到接棒無人。很多的宣教工場,目前已經有十幾年了,然後當他退休的時候,沒有人接,沒有人又要派另外一個的宣教士去那個地方接棒。。
前天,我同事沒有機會和John Locke吃飯,吃飯的時候我很感恩,John跟我說,他說牧師,我記得你分享,就是訓練接棒人。。
所以他現在就是把那套衣服補上,要翻譯成英文,希望OMF的童工都能用到一些落地的方程、查徑材料,來建立華人的信傳。。
第二,他自己建立這些人,不只是建立他們給他們食物,而是建立他們成為一個農夫,懂得去種植,去訓練其他人,建立他們成為漁夫,去釣魚,去養魚,去捕魚。。
我聽到的時候,我非常興奮,感恩,我恭喜他,另一方面我也玩了,Go ahead,有什麼可以用的,翻譯他,依照在那邊,隨時可以用得著,你就用了。。
我看到我的頂尖門,我深深感覺到,今天的教會,怎樣可以真真正正能夠做得到好像早期教會,五秦節成立的教會一樣,是能夠增長得這麼快呢?。
我們都是用這種方式遍地開發,去到每一個不同的地方,去建立漁夫,不只是供應海鮮,建立農夫,不只是供應糧食,唯有這樣,我們的教會有希望。。
最後,我們看看,他們不單止是這樣,他們是神人一起合作,教會和聖靈一起合作的教會,十三章二到三節,我們一起讀。。
「神人侍奉主,禁食的時候,聖靈說,要為我分派巴勒巴和素下去,去做我照他們所做的工,於是禁食禱告,按守在他們頭上,就打發他們去了。」他們侍奉主,禁食,誰禁食?他們。。
然後聖靈說,要為我分派巴勒巴和素下去,去做我照他們所做的工,這裡就是聖靈說,要為我分派巴勒巴和保下去,去做我照他們所做的工,於是禁食,誰禁食?就是他們。。
然後禁食,誰禁食?他們。然後按守,誰按守?全部都是說他們,就是安提瓦教會的等字門。是教會的領袖,按守在他們的身上,是代表著成根教會,來去猜他們出來。。
今天這個世界,無數自薦的傳道人,宣教士,但他們帶來的是撕裂教會。韓國有一個新天地教會,他們猜了數以千計的宣教士出來,去到每一間不同教會的時候,就說我們去幫助你們復興。。
而這些教會,完全都不知道這些人的信仰的底細是怎樣,就找了他們去,講道,教道,帶來的結果,整間教會轉變。。
有些東方閃電的人進了教會,他們聽見他們那麼有口才,那麼有道理,找他們去,直接進去教道,整整整整整,整間教會就變成閃電教會。。
各位親愛的第一節,我們看到今天,很多人,他們根本不辯這些宣教士在哪裡出來。。
兩個星期前,我和一班人去傳道人,我跟他們說,任何一個陌生的自薦的人,他說要去理教會講道的時候,你們要清清楚楚,不可以讓他們直接去教會裡面對你們的讓講道的。。
你要搞清楚他們是誰,甚至去到這些傳道人的當中,來到全港,你都不可以隨便請一個人去講的,你可以問一問,你是哪一家教會來的,。
我是波道會的,那你請問一問我,我對波道會我個個都認識,我沒理由不認識,如果他說宣道會,我也相信我大把宣道會的目者,我一問已經問清楚了,如果他說審訊會,我又可以問,如果他說什麼平安方堂,我也可以問到平安方堂,。
我肯定是熟悉的,你問一問,你就會少麻煩很多。各位親愛的頂著門,今天是非常多自薦,特別異端,特別多,所以今天我們必須要小心,要問清楚,到底是哪個教會猜他,是誰猜他,他是在見證誰。。
然後最後,我很想跟大家說,既然猜傳是一個生活方式,不單本地,也是外地,不單同文化,也是異文化,不分階級。。
我感謝神,一個多星期前,我們正式簽了約,在元朗有一個大約一萬二千呎的地方,來展開元朗直堂之路。我們在那個地方會做什麼呢?我們在那個地方會派米。。
我想問,有多少頂著門,你可以拿到三斤一袋東西,派給別人,三斤你拿得到,舉手好不好?拿得到,三斤,你夠力拿得到的三斤,舉手,舉高一點,三斤重。。
第二,我們派了兩千米,幾十個長者信得住了,他們很感動,為什麼我們去到他們的當中,關心。原來今天有很多人,送都要想清楚買不買,他才有錢買。。
因為我們會開一些很簡單的飾物銀行,讓他們去拿那些飾物。然後我們有機會,我們會開講座,親子的講座,婚姻的講座,會補習有多少人。。
我們起碼讀完中六或以上的,舉手,讀過中六或以上的,舉手好不好?OK?感謝神。我們有很多機會,你幫小學生去補課。。
因為那些窮困的人,他們連找補習先生都沒有錢,我們在一個地方會開一些補習。我們希望能夠透過這些服務,能夠在一個地方向貧窮的人傳福音。。
但另一方面,都會開很多不同的婚姻的講座,親子教育的講座,無孔不入,要在那個地方來建成我們的主義。你預備好了沒有?鼎姊妹,我們在這裡做個討論。。
鼎姊妹,有多少人你自己本身都願意,如果神不准害,你希望能夠在神學院都遵守一些神學,以至你更有效成為被主使用的人,我請你舉手。。
有多少人你願意裝備你自己,在真理上裝備自己,我請你舉手,舉高一點,看看。OK?第二個問題,有多少人都很想趁著你有假期。。
或者一些你自己的年假又好,你願意去參與一些短宣,可能是柬埔寨,可能是泰國,可能是馬來西亞,你願意參與短宣,我都請你舉手。。
有多少人願意?我看到。第三,你看到一些不同文化的人,普通話的人,你都願意有一個愛心,如果他問路,你都會回應他,希望能夠關心他,能夠讓他認識到耶穌愛他,我請你舉手。。
有多少人你願意?我們感謝神,感謝神。另一方面,你看到一些人,一大堆一大堆的東西,拿著。你在地鐵,你都願意讓座給這些人,我都請你舉手。。
有沒有人願意?我們感恩,很多人願意。我為了神,給你這個心,你都感恩。我們一起做個討共。請我注入數。你知道我們的心,你都看到我們的手,我深信你了解,認識我們。求你使用我們,以至我們的存在,能夠成為更多人的祝福。。
我們這樣討共,是奉主耶穌基督的命。阿們。。
我們一起做個討共,是奉主耶穌基督的命。阿們。。
