我們說這個天堂的系列已經說了幾個信息。
我們說了天堂究竟在哪裏。
我們也說了這個新天新地天堂的樣貌會是怎樣。
今天要和大家說的是一個城。
是天堂之城,是新耶路撒冷城。
這個城和我們現在世上的城市都會很相似。
我們知道我們世上最大的城市是東京市。
有3700萬人口。
這個已經是幾年前的數字。
所以現在可能已經去到3800萬、3900萬。
而第二大的城市是印度的德里,有3000萬人。
中國的上海才是排第三,2600萬人口。
如果我們看整個面積的話。
最大的可能都是大東京地區。
一共有5200平方里很大。
也有人說美國的紐約市很大。
如果說紐約市就要說大紐約市的地區。
包括紐約市、連串加哥。
才去到4669平方里。
將來我們會看到新耶路撒冷城。
無論在人口、面積都會大過所有這些城市。
例如數幾篇在約翰福音的14章,一至三節。
他說你們心裡不要憂愁,你們信神也當信我。
在我父的家裡有許多住處。
若是沒有,我就早已告訴你們了。
我去完事為你們預備地方去。
我若去為你們預備了地方,就必再來接你們到我那裡去。
我在那裡叫你們也在那裡。
很明顯門徒是不明白耶穌基督所說的話。
當耶穌基督告訴門徒聽,他自己會受難受苦。
會釘十字架,被埋葬復活後會回到父那裡。
相信門徒是很傷心,但耶穌基督安慰他們說。
我是去為你們預備地方,我還會來迎接你們。
門徒不明白,在約翰福音第十四章的第五節。
多瑪和耶穌基督說,他說主呀。
我們不知道你往那裡去,怎知道那條路呢。
他們以為耶穌基督說,我現在離開了,你們將來要來找我。
多瑪說,我都不懂這條路怎麼來找你。
原來耶穌基督說,他在天堂預備了地方。
他會回來迎接我們。
這番話是耶穌基督和門徒說的,但也是和我們說的。
這個天堂其中一個地方就是新耶路撒冷城。
是一個實實在在的地方。
其實聖經裡面有說到三個耶路撒冷城。
我們最熟悉的就是大衛之城。
我們知道大衛趕出了耶布斯人。
他是征服了耶路撒冷城,叫他做大衛之城。
這個大衛之城在新約、舊約都有提及到,是我們最熟悉的。
第二個耶路撒冷城,是在千禧年的國度。
將會有一個耶路撒冷城。
這個在以西傑書的40章和48章都有提到這個城。
而我們今天所要說的就是在啟示錄21章和22章。
所說的天堂之城,新耶路撒冷。
在啟示錄的21、22章,11次提到城這個字。
我們將來是會有榮耀的身體,會永遠和神住在天堂。
其中一個城就是新耶路撒冷城。
早在阿伯拉罕的時候,他就在等待著一座有根基的城。
等一會我們就會看到這座城真的有根有基。
這座城是神所經營、是神所創造的。
希伯萊書11章第十節告訴我們。
希伯萊書的作者,也在希伯萊書的12章、22節比較兩座山。
哪兩座山?第一座是西奈山。
昔日神就在西奈山頒律法給摩西。
頒律法的時候有雷軍閃電,令人膽戰心驚。
所頒的律法也是沒有人能夠守得住。
但是將來在石安山的上高,將會有新耶路撒冷城。
充滿了神的恩典。
每一個接受耶穌基督的人都能夠永遠地在這座城裡。
永遠與神同在。
希伯萊書在《加拉太》的4章26節說:那在上的耶路撒冷。
在上的耶路撒冷就不是我們在說的大圍之城。
就是我們將來在天堂的耶路撒冷城。
在我們今天的經文我們都看到。
在啟示錄的3章12節、21章2節和21章10節。
經文3次提到天使給約翰看到。
有一個耶路撒冷城是從天而降,是從神那裡降落下來。
為什麼會從神那裡降落?。
原因很簡單,因為這個城是屬於神的。
因為這個城也是神所設計,是神所創造。
城裡面也是充滿了神的榮耀。
在創世紀的21章9至10節。
有一位天使對約翰說:你來,我要將身輔就是羔羊的妻子給離汗。
於是約翰被聖靈感動,天使帶他去到一座高山。
他就看到聖城耶路撒冷從天而降。
經文說天使要將新娘給約翰來看。
我們先看看羔羊的身輔是什麼。
我們看到聖經教我們教會是耶穌基督的身輔。
耶穌基督有一天會回來迎接我們。
我們和耶穌基督的關係,教會和耶穌基督的關係。
和猶太人婚禮的習俗很相似。
根據猶太人的習俗,他們的婚禮有五個部分。
第一個步驟就是下聘定婚。
第二個步驟是迎娶。
第三個步驟是婚宴。
第四個步驟是有一個很大的慶祝。
然後第五個步驟就是婚成,新郎新娘永遠在一起。
這個和我們和耶穌基督的關係很相似。
教會何時被神下聘。
是在以佛所書的一章四節。
在神創立世界以前已經在耶穌基督裡揀選了我們。
而我們的聘禮就是聖靈。
每一個接受耶穌基督的人都有聖靈在我們身上。
根據猶太人的婚禮習俗,在下聘至迎娶。
是有一段很長的時間,新郎和新娘可能都不會見面。
這個就是我們現在這個時候。
我們在等待著耶穌基督回來迎娶教會。
第二個步驟就是迎娶。
在鐵沙羅尼加前書的四章十六節。
說耶穌基督會回來迎娶教會,一聲號響。
我們就會在半空與耶穌基督在相會。
第三個步驟就是婚宴。
啟示六的十九章九節。
說凡被請赴羔羊之婚宴的有福了。
有一個實實在在的婚宴。
我相信這個婚宴就是在耶路撒冷城裡舉行。
是天上的耶路撒冷城。
在地上我們知道經過了耶穌基督。
來到迎娶教會,來到迎接教會。
地上就會有七年的災難。
地上有七年的災難,但是天上就有七年的延續。
跟著第四個步驟就是慶祝。
我們知道跟著七年的災難就是有個千年的國度。
在啟示六的二十章第六節。
說他們必作神和基督的祭司。
並要與基督一同作王一千年。
就是我們教會耶穌基督的辛苦。
會和耶穌基督一起回來在地上一同掌權一千年。
這個就在地上有一千年的慶祝。
最後就是婚姓。
在啟示六的二十一章第三節。
說神的障莫在人間,祂要與人同住。
我們將永遠感與神一同在。
當天使指這個新耶路撒冷城從天而降給約翰見到。
我相信就在第四和第五點的中間。
當這個千年的國度過了之後。
有大白寶座的審判。
然後舊的天地都會被毀滅。
跟著就會有新天新地。
我相信就在這個時候。
這個新耶路撒冷城是從天而降。
我們見到在啟示六的二十一章第九節。
剛才說有一位天使和約翰說。
你來,我給你看新娘。
究竟約翰跟著所描述的是實實在在一個城是新耶路撒冷城。
還是好像經文所說是看新娘。
所以所描述的是新娘是教會。
究竟約翰所描述的是教會還是一個實實在在的地方。
我們解經不可以只拿著一節經文當零戰。
拿著一節經文就大造文章。
我們要看經文的全面性。
所以解經最怕就是斷章取義。
首先解經第一部分的我們就要看經文的前文後理。
第二個步驟就是看看同一部書。
有沒有其他的章節能夠給我們有什麼啟示。
然後我們再放寬一點我們的眼光。
看看其他聖經裡面的書本。
有沒有其他的經文能夠給我們看到有連帶的關體。
千萬不要拿著一節經文就斷章取義。
我們先看看經文的前後說什麼。
原來在21章9節之前就是說看新娘之前。
已經有提到新耶路撒冷城和新娘的關體。
在啟示錄的21章2節經文說。
我又看見聖城新耶路撒冷。
由神那裡從天而降。
預備好了就如身婦裝飾整齊等候丈夫。
原來前面的經文已經說了。
新耶路撒冷城就好像一個新娘。
預備好了來等待新郎。
新郎未來之前天使和約翰說。
你來我帶你看新娘。
究竟是看什麼。
是看新耶路撒冷城。
這節經文是很清楚。
所以我們看到其實新娘是新耶路撒冷城的一個比喻。
在聖經裡面有很多有關天堂的比喻。
羔羊的身婦或者新娘就是其中一個比喻。
為什麼要用新娘來比喻你問。
經文說得很清楚。
預備好了就好像在等待丈夫一樣。
新耶路撒冷城也是將來被教會居住的地方。
如果我們留意的話。
在聖經裡面很多時候。
一個城和裡面所住的居民是有個等號相等的。
好像耶穌基督是為耶路撒冷城來哭泣。
真的是為耶路撒冷城哭泣?是為了裡面的以色列人來哭泣。
所以很多時候一個城和裡面居住的人是相等的。
羔羊的身婦給我們看到就是天堂的新耶路撒冷城。
天堂還有很多其他的比喻。
我在講哥倫多豪書五章一節都跟大家說。
天堂好像房屋。
我們在地上好像是帳篷。
天上才是永遠存在的地方。
也有用國家來比喻天堂。
就好像肥納比書的三章二十節。
說我們都是天上的國民。
這個用國家的比喻。
我們在馬太福音的十三章也見得到。
是天國是神的國。
另外在希伯來書的十一章第十六節。
我們用一個城來比喻。
這個就是我們今天所說的新耶路撒冷城。
將來在天堂有一座城是一個更美好的家鄉。
看完了本身的經文。
我們不妨將眼光再放闊一點。
看看在啟示錄裡面有沒有其他的經文能夠給我們啟示。
其實啟示錄可以說是兩個城的一個故事。
一個就是新耶路撒冷城是屬於神的城。
另外一個城就是巴比倫城是屬於撒旦。
在啟示錄裡面很明顯是將這兩個城來比較。
例如在數啟示錄的十七章一節和啟示錄的二十一章九節。
約翰所描述的手法都是一模一樣。
十七章一節是說到巴比倫城大淫婦。
二十一章九節是說到新耶路撒冷城是羔羊的辛苦。
為什麼手法這麼相似?。
都是說到有一位天使。
這位天使就是拿著七碗其中七位天使的一個。
例如指給約翰看。
十七章一節就是看大淫婦巴比倫。
二十一章九節就是看羔羊的辛苦。
新耶路撒冷城。
我們也看到兩個城和兩個女人息息相關。
巴比倫城就是和大淫婦息息相關。
為什麼和這個女人息息相關?。
因為巴比倫就是所有假宗教的發源地就是大淫婦。
其中一個最出名的假宗教就是由巴別塔開始。
那時候他們已經預備自己起座塔,塔頂通天。
能夠自己達到神。
我們看到啟示六十七章八節。
很相似的經文,經文說。
你所看見的那女人就是管轄地上縱王的大聖。
這裡約翰又說大淫婦這個女人就是巴比倫城。
和我們剛剛看到的經文是一模一樣。
接著十七章,十八章的經文就是描述巴比倫城的被毀滅。
完全是說一個城被毀滅。
和我們今天的經文一樣。
二十一章二節說新耶路撒冷城就是好像新娘一樣。
接著二十一章九節就說你來我帶你去看新娘。
然後經文就是讓我們看到新耶路撒冷城是一個怎樣的地方。
所以我們看到啟示六裡面。
高陽的新婦就是代表新耶路撒冷。
大淫婦就是代表巴比倫。
我們也不妨再放闊一點的眼光來看。
看看在啟示六以外有沒有其他的經文有些連帶的關係。
我剛才說過,在聖經裡面有三個耶路撒冷城。
若韓在啟示六二十一章所描述的就是第三個耶路撒冷城。
是天堂的耶路撒冷城。
但在以西傑書的第四十八章是有描述第二個耶路撒冷城。
就是千禧年國道的耶路撒冷城。
兩個城的描述是很相似的。
都有赤馬。
若果真的描述高陽的新婦是新娘或是教會。
你說要赤馬來做什麼才行?。
難道是說新娘的三位完全是沒有意思的。
但是說一個真正的赤馬就有意思了。
在以西傑書的四十八章。
說到在千禧年國道的耶路撒冷城。
也有十二道城門。
每邊有三道城門,一共有十二道城門。
在城門上也有十二支派的名字。
就好像啟示六二十一章所說的一模一樣。
不單有尺寸,也有十二支派的名字。
我們看到雖然這兩個城是不同的。
雖然赤馬是不同的,但格式是一模一樣的。
兩處的描述都是一個實實在在的地方。
為什麼新耶路撒冷城是用高陽的新婦來代表?。
因為這是被教會所居住的地方。
究竟這個地方是不是教會唯一居住的地方?。
我相信不是,我剛才說過。
新耶路撒冷城只不過是其中一個城。
天堂很大,還有其他的地方。
而我們是從新耶路撒冷城去到三層天。
只需要眨眨眼就能夠去到。
注意,剛才說約翰看到新耶路撒冷城從天而降。
經文不是說神在約翰的眼前創造新耶路撒冷。
而是說這個新耶路撒冷城是從天而降。
很明顯當耶穌基督回來迎接新娘、迎接教會的時候。
這個新耶路撒冷城已經存在了。
這也就是剛才我和大家分享。
在約翰福音的十四章。
經文說耶穌基督要回去為我們預備一個地方。
然後回來迎接我們。
當他回來迎接的時候,這個地方已經是預備好了。
我相信這也是高陽婚宴所舉行的地方。
就是天上的新耶路撒冷城。
接著耶穌基督就會帶領我們回到地上。
在地上有一千年的統治,有一千年的慶祝。
接著就會有大白寶座的審判。
舊天地會過去,新天新地是被創造。
接著新耶路撒冷城就會從天而降。
所以約翰看到的一個預像其實就是這一點。
他看到新耶路撒冷城從天而降。
接著我們就會永遠與神在這個城裡面永遠同在。
今天要和大家說這個新耶路撒冷城一共有四點。
第一點就是這個城的榮耀。
在《啟示錄》的二十一章十一節。
說城中有神的榮耀,城的光輝如同極貴的寶石。
好象碧玉,名如水晶。
這個城是充滿了神的榮耀。
在《啟示錄》的六十章十九節。
告訴我們,在天堂我們不需要有太陽,不需要有月亮。
因為耶和華卻要作你永遠的光。
你神要為你的榮耀。
神就是我們的光,我們不需要太陽,不需要有月亮。
新約的《啟示錄》的二十一章二十三節都是很相似的經文。
說有神的榮耀光照,又由高揚為城的燈。
在這個天堂,在新耶路撒冷城裡面充滿了神的光輝。
充滿了神的榮耀。
剛才二十一章十一節說約翰說城裡面的光輝如同極貴的寶石。
為什麼約翰說好像寶石一樣?。
原因很簡單,我上次跟大家說過。
使徒約翰和以西傑先知,都是有時間、空間、控制的人。
他們去到天堂,看到天上的情景,有很多事情他們不能夠明白。
所以在以西傑書的第一章我說。
很多時候我們去讀覺得一頭霧水,莫名其妙。
但是使徒約翰所寫的就能夠更加明白。
他說城裡面的光輝好像極寶貴的寶石一樣。
他也告訴我們,是有很高大的城牆。
這個城是四方城,不是攻打四方城、打麻將。
真真正正是有四方的一個城。
每邊的城牆都有三道門,一共有十二道門。
剛才說有十二支派的名字在城門的上高。
也是因為這一節的經文,有很多人說教會是由十二支派開始。
我上一次跟大家說以佛所書。
說到有一個信息叫做耶穌基督身體的大奧秘。
我曾經說過,這是錯誤的教導。
教會絕對不是十二支派開始。
因為在以佛所書的三章五至六節。
經文告訴我們,這奧秘是在以前的世代沒有人知道。
這個奧秘是什麼?這個奧秘就是教會。
教會是什麼?是外邦人和猶太人同為後智同為一體,同蒙應許。
這是舊約,沒有發生。
雖然是神的旨意,聖經有提示過。
但是一般的以色列人相信他們想都沒想過。
自己會和外邦人一起來敬拜。
因為昔日的聖殿,他們敬拜的時候。
和外邦人有一棟很厚的牆隔開他們。
這一棟牆是何時被拆毀的?。
聖經有告訴我們,在以佛所書的二章十四節。
是耶穌基督在十字架上為我們所成就。
他拆毀了這一棟牆。
以至外邦人能夠和猶太人一齊來敬拜。
同為後智同為一體,同蒙應許。
如果我們說教會是舊約已經開始。
也就是說這棟牆自動拆毀了。
這不是聖經的教導,是說耶穌基督拆毀這棟牆。
所以當我們說教會是由十二支派開始。
其實是很貶低了耶穌基督在十字架為我們所做。
另外也有兩點我想提一提。
就是在聖經裡面,舊約的信徒和新約的信徒。
是分得很均衡。
舊約的信徒和新約的信徒。
復活的時間將來都會不同。
我在這個系列裡面其中一個信息。
叫做人死後何去何從。
就會告訴我們人死後會去哪裡。
將來我們會得何時復活。
在那裡會說,所以我今天不會重複。
但是在聖經裡面舊約的信徒和新約的信徒。
是分得很清楚。
另外有一點就是啟示錄的十九章九節。
劃犯被請赴羔羊之婚宴的有福料。
我們教會就是新娘。
在這個羔羊的婚宴原來是有客人的。
這些客人肯定不是天使。
因為約翰寫啟示錄不是寫給天使。
是寫給人的。
所以將來會有人參加這個婚宴。
如果我們將所有的信徒都列入教會的話。
那就變成誰來參加婚宴。
所以我們看到聖經是真的很清楚告訴我們。
舊約的信徒和新約的信徒是分得很清楚。
那為什麼丞相高有十二支派的名字。
其實是很簡單。
我們剛才說過了。
有三個耶路撒冷聖。
以世傑先知所描述的就是千禧年國道的耶路撒冷聖。
和將來在天上的耶路撒冷聖啟示錄21章是很相似。
兩個城都有不同的尺寸。
兩個城都是有十二支派的名字在丞相高。
我們看到以世傑先知甚至告訴我們。
是哪十二支派。
因為我們知道約瑟是被他們兩個兒子代替了分地的時候。
所以我們看到。
如果你是十二加了二又減回約瑟出來一共有十三支派。
但是我們知道聖經裡面只有十二支派沒有十三支派。
所以聖經有不同的組合的十二支派。
將來在這個天堂究竟是哪十二支派。
我相信先知以世傑是告訴我們。
原本十二支派的名字也是亞國十二的兒子的名字。
是沒有了馬拿西和二法連。
我們看到。
所以為什麼將來的新耶路撒冷聖是有十二支派的名字。
我相信是符合了以世傑先知的經文所講。
究竟這個新耶路撒冷聖會不會是只有教會才能居住的地方。
我相信不是。
這也是原因為什麼這個城會有舊約十二支派的名字。
我相信無論新約舊約的人都會住在這個耶路撒冷城的裡面。
城牆的根基是有十二使徒的名字代表是新約。
所以我們看到新舊約的人都會住在這個聖城的裡面。
十二在聖經裡面代表一個是完美的數字。
所以我們看到將來這個城是充滿了完美。
因為是會給完美的人居住。
我們看到有十二道城門。
我們看到有十二位天使來守住城門。
我們也看到每一個城門有一顆珍珠,一共有十二顆珍珠。
我們也看到城門上有十二支派的名字。
根基上也有十二個根基,有十二使徒的名字。
是充滿了完美。
甚至在城裡面有生命樹。
生命樹每個月都會製造出不同的果子,一共是十二種。
所以我們看到這個天堂是充滿了十二,充滿了完美。
我們看完這個城的榮耀,我們不妨看看城的尺碼。
有很多人都懷疑將來這個天堂會不會有足夠的地方給所有基督徒居住。
我相信有這樣疑問的人,其實是有兩點可能幫助我們。
第一點就是很多人是高估了這個信徒的人數,基督徒的人數。
因為聖經告訴我們,能夠進入天堂的是一道閘門,不是一道闊門。
所以不是真的那麼多的人能夠進入天堂。
第二點就是天堂真的非常非常之大,其中一個城已經是大到不得了。
你說這個城有多大,新野路撒冷城。
剛才讀過了,經文說四千里,其實就等於我們現在的一千五百里。
長闊高都是一千五百里,是一個很大的地方,是一個立方體里。
適入的致勝所都是一個立方體,長闊高都是二十爪,一爪是一呎半。
所以長闊高都是三十呎,這就是適入的致勝所。
將來的新野路撒冷城是一千五百里的立方體。
又有人可能會問,這麼大的城,你怎麼可能找到這麼多材料來造這麼大的城。
將來這個城降落在這個地上的時候,又怎能夠支撐到這麼重的重量。
我相信問這些問題的人,就是忽視了造成的不是人。
創造這個城,建造這個城的是神自己。
對人來說很多東西都是不可能,但是對神來說凡事都能。
我亦都相信這是原因,為什麼有這麼多人解啟啟示錄的時候。
都是用寓意和靈異來解釋,因為他們讀啟示錄的時候。
覺得有很多東西都是不可思議,很多東西都是難以置信。
所以他們覺得後面一定是有寓意,一定是有靈異在裡面。
一個這麼大的城就是其中一個例子,他們說哪可能有這麼大的城。
一定後面是有寓意,是有靈異,其實我以前都說過。
解啟示錄是應該用字面來解釋,因為神是無所不能。
但是我們解經的時候就要很小心,千萬不要拿著一節經文大造文章。
來斷章取義,我們要看經文全面性的解釋。
我們不妨看看城的高度和城牆,在現在世上最大的最高的大廈。
是在阿拉伯的迪拜這個地方,有一座大廈有2717呎這麼高。
2717呎即是差不多半里這麼高,半里很厲害。
這座大廈有163層,將來的路撒冷城是1500里這麼高。
半里的大廈已經有163層,1500里的大廈有多少層。
現在的樓底大概是10呎或12呎,如果我們是用100呎來做樓底。
每一層是距離100呎,這個建築物都有8萬層這麼多。
我們知道新耶路撒冷城的面積,1500里乘以1500里。
等於60%的美國,一層就是60%的美國,兩層已經比美國大。
何況有8萬層這麼多,是一個很大的地方,可以讓很多人居住。
有很多的解經家說,將來的新耶路撒冷城說不定不是立方體。
他們說可能是一個金字塔,金字塔都有長闊和高,都可以是1500里。
但就算是金字塔,三分之一立方體的容量都能夠讓很多人居住。
但其實我相信將來的新耶路撒冷城真是一個立方體,為什麼。
因為昔日的智勝所就是一個立方體。
剛剛Larry和我們讀過經文啟示錄的21章17節。
說天使和人所度的尺碼都是一樣,都是度到144爪。
一爪是一呎半,144爪就是200呎的城牆,200呎高的城牆是很雲暈。
但比起1500里高的新耶路撒冷城,要200呎高的城牆來做什麼才行。
但我相信將來的天堂是太平城勢,有這個城牆只不過是用來做一個象徵式。
我們看完了城的榮耀,我們看完了城的尺碼,我們不妨來看看城的美麗。
啟示錄的21章18至20節說牆是碧玉造的,城是晶金的,如同明晉的玻璃。
城牆的根基是用各樣十二寶石修飾的,是碧玉藍寶石、綠馬路綠寶石、紅馬路紅寶石、黃碧璽水蒼玉、紅碧璽翡翠紫馬路自晶。
有十二種不同的寶石,人類只不過在幾百年前才發現原來透明的物體將一些純正的光射進去的時候是有不同的反應。
首先我要說什麼是純正的光,純正的光就是Cross Polarized Light。
就是你將平時的光是用兩塊偏光鏡,用兩塊Polarized Lens來過濾。
你將兩塊偏光鏡是90度,然後過濾那些光,被過濾出來的叫做交叉極化光,Cross Polarized Light。
有人稱之為純正的光,然後你將這個光射進去這些寶石當中,有兩個可能性。
一個是各向異性,是an isotropic,如果這個光射進去各向異性的透明物體,就會將這個光折射出七彩的光芒出來,是很美的。
但也有另一種叫做各向同性,就是isotropic,你將純正的光射進去這些透明的物體,將會暗然無色,什麼顏色你都看不到,所以有這兩種不同。
你說有哪種寶石是isotropic,或者是各向同性,就是我們所熟悉的鑽石,你將純正的光射進鑽石當中,將會暗然無光,我相信在天堂會沒有鑽石,相信很多女士會很失望。
但約翰告訴我們,天上的根基,城的根基是十二種寶石造成,而所有這十二種寶石都是各向異性,都是an isotropic。
我想問問大家,這個可能性有多大,約翰能夠將十二種寶石列出來,而這十二種寶石都是各向異性,你說是狀彩,這個可能性就是你將十二個銀仔拋上天,然後掉回地上,十二個銀仔都是公仔,十二個銀仔都是字,這個可能性有多低。
我相信約翰知道這十二種寶石都是各向異性,很簡單,是聖靈告訴他,是神所勿使,聖經真是神的話語。
我做了一些研究,究竟這十二種寶石是怎樣,在螢光幕上大家能夠看到,真是很美,有碧玉、藍寶石、綠馬路、綠寶石、紅馬路、紅寶石、黃碧鰍、水蒼玉、紅碧鰍、翡翠、紫馬路、紫晶。
將來我們去到天堂看到,城裡的根基就是這些寶石造成,但是更加美的是當有純正的光射入這些寶石的時候,每一顆寶石都會折射出七彩的顏色出來。
將來在天堂裡面是美到不得了,很美麗,在樹右邊大家看到的就是鑽石,就是各向同性的透明體,當你把純正的光射入去的時候是黑黑的,你什麼都看不到。
天堂真是非常非常美麗,我相信神身上所發出的光是很近純正的光,射入去這些寶石裡面會把這個光折射出七彩的顏色,非常非常美觀。
在啟示錄的21章21節,又說到每一個城門都有一果的珍珠,所以一共有12果的珍珠,而城內的街道都是晶金所造,很像明透的玻璃一樣。
每一個門都是一顆珍珠,那顆珍珠都很大,我相信為什麼會是珍珠造的呢?如果大家記得,我曾經和大家說過一個天國的系列,我講到珍珠的比喻。
我說一顆珍珠為什麼會形成,就是一顆沙進入這個蠔的裡面刺激蠔,傷害蠔,所以蠔就用珍珠帽來遮住這顆沙,慢慢慢慢就變成一顆完美的珍珠,這個就是和耶穌基督的救贖一樣。
我們每一個人的罪使得耶穌基督受到傷害,就是我們把罪釘上十字架,但是他反而不單止救贖我們,還把他的公義,把他的聖潔包住我們,以至我們能夠成為一個完美的人。
將來在天堂,我們也有完美的靈,我們也有真真正正完美的身體,又有人問,哪裡來這麼大顆珍珠,哪裡來這麼大的蠔啊?如果神真的要造這麼大的珍珠,需要這麼大的蠔嗎?不需要,神是無所不能。
經文又說,街道是晶金所鋪,好像透明的玻璃一樣,透明的玻璃我們見得多了,金下純正到好像透明的玻璃,你見過沒有?我們都沒見過。
相信將來要去到天堂,我們要有榮耀的身體,有榮耀的眼睛,才能夠見到純正的金,好像玻璃一樣。
除了我們看城的榮耀,城的赤馬有多大,以及城的美麗,我們不妨看看城裡的聖殿。
古代的城裡都有兩座很重要的建築物,一座就是皇宮,皇宮就是皇帝或寶座所在的地方。
另外一個重要的建築物就是廟或聖殿,是他們要來敬拜他們的神。
在天堂我們知道是沒有皇宮,但我們說過是有神的寶座,究竟天堂有沒有聖殿呢?我們一起來看看幾節的經文。
在啟示六的三章十二節,(文章中)。
我們信徒在神的城裡會做祂聖殿的主子。
啟示六的七章十五節,(文章中)。
啟示六的十一章十九節,(文章中)。
啟示六的二十一章二十二節,(文章中)。
但是經文有解釋,(文章中)。
我們知道昔日的聖殿在舊約,神的榮耀能降臨聖殿。
當索羅門王將聖殿獻給神時,神的榮耀降落在這個殿裡。
但是當以色列人犯罪,當神是差派巴比倫人來毀滅耶路撒冷城之前,神的榮耀就離開了。
神的榮耀來到殿中也能離開,但是將來在天堂,神的榮耀將永遠不會離開。
所以我相信這就是為什麼約翰說神和羔羊就是聖殿,他的榮耀將永遠不會離開。
我相信這也是為什麼啟示六的三章十二節,說在神的殿中我們就是主子。
你看到一個很美麗的圖畫,神和羔羊就是聖殿,我們就是主子,我們將永遠不會和神分開。
這也是啟示六三章十二節所說,我們永遠不再從那裡出去。
我們說了三個耶路撒冷城,我們不妨看看這三個耶路撒冷城的結局是怎樣。
大衛之城耶路撒冷城,因為所羅門王將奠獻給神,以至整個聖城耶路撒冷城都是聖結。
但是最後怎樣,在屬於啟示六的十一章八節,告訴我們大衛之城成為所多瑪,成為哀及,很可悲。
第二個聖城是千禧年國道的耶路撒冷城,是因為耶穌基督親自統治,所以這個城是聖結的。
但是將來最後都會有人被迷惑,最後會反叛神,啟示六的二十章七至九節,告訴我們。
只有天堂的新耶路撒冷城是永遠的聖結,是永遠被聖結的人居住的地方。
在結束的時候,我們不妨看看一節的經文,是啟示六的二十二章十四節和二十二章十五節。
那些洗淨自己衣服的有福料,可得權並能到生命樹那裡,也能從門進城。
哪些人才能夠進入這個新耶路撒冷城,哪些人才能夠接觸到生命樹。
約翰告訴我們,就是那些洗淨自己衣服的人,哪些人是洗淨自己衣服,啟示六的七章十四節有解釋。
是用羔羊的血把衣裳洗白淨了,就是所有接受耶穌基督,用耶穌基督的血洗乾淨自己的人。
是能夠進入這個聖城,去到生命樹那裡,其他人呢,在啟示六的二十二章十五節。
城外有那些犬類,恨邪術的,淫亂的,殺人的,拜偶像的,並一切喜好,說謊言,偏做,虛謊的。
有很多人說,我雖然沒有接受耶穌基督,但是我沒有做任何的這些事,但是聖經告訴我們,世上只有一位真神。
當我們不去接受這位真神的時候,我們所有的人都是進入拜偶像的這個系列裡。
所以是很值得我們尷尬,如果我們當中是有人未接受耶穌基督,願意你們都能夠接受耶穌基督。
將來的天堂是很美的,我們看到,你要進入這個天堂的話,你是要真真正正的認罪悔改,接受世上唯一的真神。
就算我們已經覺得自己是接受了耶穌基督的人,都需要小心,我們要知道自己真正的名字,在生命冊的上高,這很重要。
曾經有一個專業的演唱家,他的名字叫做Ruthena Metzger,她有一次收到一個請帖,請她去一個婚宴當中演唱。
是一個百萬富翁的婚禮,她很開心,她和她的老公Roy兩個穿得很美,去到西雅圖的Columbia Tower。
大家有沒有去過Columbia Tower,西雅圖的Columbia Tower,很美很美,她在停車場停了車之後,她和她的丈夫在北面的摩天大樓搭升降機上去。
去到最頂層,他們看到新娘新郎已經在一個玻璃的樓梯上高,全場的賓客都很開心,在享受那些點心,那些Orders,很好吃,很美很美。
她和她的老公很想快點進去,去到登記的台前,那個員工就問她,你們兩位是什麼名字,那個歌手就說,我就是Ruthena Metzger。
這個員工查了很久,她說沒有這個人,這個Ruthena說沒可能的,我被邀請來在這個婚禮演唱,沒可能沒有我的名字。
那個員工再一次看,她說真的沒有你的名字,於是就叫侍應來,她說麻煩你帶他們去到電梯請他們兩位回到停車場。
他們兩位搭升降機回到停車場,開車碎頭喪氣回到自己的家。
在路上突然間Ruthena說,哎呀,我知道為什麼了,我收到這個請帖,我認為我是被邀請去演唱的。
我的名字當然就在這個客人的名單上,所以我是沒有做到RSVP,我是沒有回覆。
弟兄姊妹,有很多時候我們都很以為我們侍應的名字一定在新名冊上高。
但我們能不能肯定,有一節的經文常常令我很驚訝的,就是馬太福音7:22。
耶穌基督說在末世的時候,有很多人都會說主呀主呀,他說你們不要叫我,我從來不認識你們,你們離開我遠去,離開我。
耶穌基督會這樣說的時候,當然就是告訴我們聽,有很多人去到末世都以為自己得救,都以為自己的名字就在新名冊上高。
咦,你說我以為是一次得救永遠得救的,是啊,真的是一次得救永遠得救,所以耶穌基督說,他說我從來都不認識你。
耶穌基督不是說你以前做得好的時候我認識你,現在你是失敗了,你做得不好,所以我不認識你,你失去你的救贖。
耶穌基督說我從來不認識你,有人可能好像尤大一樣,尤大是跟隨耶穌基督的時機,但是最後他發覺他是不得救。
相信有很多的基督徒去到末世都會覺得很驚訝,那你說我是真正得救的,我真是舉手決志的。
這裡不是說有沒有舉手決志,耶穌基督是有說到我們要怎樣做,七章二十二節就是說,不是所有人說主也主也都能進入天堂。
七章二十四節,耶穌基督說,凡聽見我者話而去行的,這人是聰明的,接著經文七章二十六節說,凡聽見我者話而不去行的,這個人是無知的。
不是說我們有沒有在報道會舉手決志,我們有沒有照著聖經的話語來做,我們有沒有回應,我不是說我們靠著行為得救,得救全部是神的恩典。
但是得救了之後,就應該有相稱的行為,這是聖經所教我們,願我們每一個人都能夠探索自己,能夠肯定我們自己的明智,真是在於生命策的上高。
願神祝福他自己的話語,讓我們一起低頭討告,主讓我們感謝你,感謝你讓我們有天堂的教導,感謝你讓我們看到天堂有多美麗,有珍珠的門,有像晶金一樣的透明的街道。
由十二種不同的寶石在城牆的根基反映出你的榮耀,主是願意未接受你的人都能夠接受你,以至他們都能夠和我們一樣,能夠進入這個美麗的城裡面。
願意已經接受你的人,覺得自己接受你的人,都能夠監察自己,能夠清楚地知道自己真是一個得救的人,是有與蒙召相稱的行為,能夠將一切的榮耀重贊歸給你。
我們這樣的討告,奉主耶穌基督的命意求,阿門。
請問,您是否有任何意見和願意向我們道歉的提議?。
請問您是否有任何意見和願意向我們道歉的提議?。
請問您是否有任何意見和願意向我們道歉的提議?。
請問您是否有任何意見和願意向我們道歉的提議?。
請問您是否有任何意見和願意向我們道歉的提議?。
請問您是否有任何意見和願意向我們道歉的提議?。
請問您是否有任何意見和願意向我們道歉的提議?。
