嗱，佢哋講呢一個天堂嘅系列已經都講咗有幾個訊息。
嚇我哋講咗天堂，究竟喺邊度？
我哋亦都講咗呢個新天新地天堂嘅樣貌會係點？
嗱，今日要同大家講嘅，係一個成係天堂之城。
係新耶路撒冷城。
嗱，呢個城同我哋，而家世上嘅城市都系會好相似。
嗱，我哋知道我哋。
世上最大嘅城市係東京市。
有成3700萬嘅人口。
嗱，呢個已經係幾年前嘅數字，所以而家可能已經去到38003900萬。
而第二大嘅城市係印度嘅得利成3000萬人。
中國嘅上海先至係排第三，嚇2600萬嘅人口。
嗱，如果我哋睇成個面積嘅話。
最大嘅可能都係大東京地區。
一共有成，5200。
平方里系好大。
亦都有人話美國嘅紐約市好大。
嗱，我哋如果係講紐約市就要港大紐約市嘅地區，包括埋尿Jessie，包括埋Connecticut先至去到4669平方里，將來我哋會見到新耶路撒冷城，無論喺人口，無論喺面積。
都會大過曬所有呢啲嘅城市。
女耶穌基督喺度約翰褔音嘅14章一至到3節。
佢話，你們心裡不要憂愁。
你們信神也當信我。
在我父嘅家裡有許多住處，若是沒有，我就早已告訴你們了，我去原是為你們預備地方去，我若去為你們預備了地方，就必再來接你們到我那裡去。
我在那裡叫你們也在那裡。
嗱，好明顯門徒係唔明白耶穌基督所講嘅話。
嗱，當耶穌基督。
話俾門徒聽，佢自己係會受難受苦係會係釘十字架。
被埋葬復活咗之後係會返到去赴嗰度。
嗱。
相信門徒係好傷心。
但係耶穌基督安慰，佢哋話我係去為你哋預備地方，我仲會嚟迎接你哋。
滿肚唔明白喺約翰褔音第14章嘅第5節。
多馬同耶穌基督話，佢話主牙。
我們不知道你往那裡去。
怎樣知道那條路咧？
佢哋以為耶穌基督話喂，我而家離開咗，你哋將來要嚟搵我。
當晚話我都唔識得呢條路點嚟搵你？
原來耶穌基督係話。
佢喺天堂預備咗地方，佢係會番嚟迎接我地。
呢番話係耶穌基督同門徒講嘅。
但係亦都係同我哋講嘅。
嗱。
呢個天堂其中一個地方就係新耶路撒冷城。
係一個實實在在嘅地方，其實聖經入邊係有講到3個耶路撒冷靜。
我地最熟悉嘅就係大衛之城。
我哋知道，大衛。
趕出咗耶布斯人。
佢係征服咗耶路撒冷城。
系叫佢做大衛之城，嗱，呢一個大衛之城喺新約舊約都有，係提及到係我哋最熟悉。
第二個耶路撒冷城係喺度千禧年嘅國度。
將會有一個耶路撒冷城。
嗱，呢一個喺度。
以西結書嘅40章同埋48章都有提到呢一個成。
而我哋今日所要講嘅就喺呢度啟示錄21章同埋22章所講嘅天堂之城新夜路撒冷。
嗱，喺度啟示錄嘅廿一廿二章，11次提到成呢個字。
我哋將來係會有榮耀嘅身體會永遠咁同神住喺天堂。
其中一個成就係新耶路撒冷城。
那種喺亞伯拉罕嘅時候。
佢就喺度等待緊一座，係有跟機嘅成。
嗱，等一陣我哋就會見到呢一座城，真係有根有技。
呢座城系神所經營系神所創造嘅。
希伯來書11章第10節話畀我哋聽。
嗱，希伯來書嘅作者亦都喺希伯來書嘅12章22節係比較兩座山。
那邊兩座山呀，第一座係西乃山。
昔日神就喺西乃山頒律法俾摩西。
班律法嘅時候有雷轟閃電，令人係膽戰心驚。
鎖班嘅律法亦都係冇人能夠守得到。
但係將來喺度錫安山嘅上高。
將會有新耶路撒冷城係充滿咗神嘅恩典。
每一個接受耶穌基督嘅人都能夠永遠咁喺處于呢一個成裏面，係永遠與神同在。
立寶來亦都喺加拉太書嘅4章26節話，那在上嘅耶路撒冷。
嗱，再上嘅耶路撒冷就唔係我哋講緊呢一個大衛之城，就係我哋將來喺天堂嘅耶路撒冷城。
喺我哋今日嘅經文，我哋都見到呀。
喺啟示錄嘅3章12節。
21章二節。
同埋21章嘅10節。
英文3次提到。
天使俾若翰係見到。
有個耶路撒冷城，係從天而降，喺同神那裡降落下來。嗱，點解會係從神果度降落？
原因好簡單。
因為呢個城係屬於神。
因為呢個城亦都係神所設計系神所創造成日邊亦都係充滿咗神嘅榮耀。
嗱，喺度創世紀嘅21章九至到10節話，有一位天使嚟對約翰話。
佢話你來，我要將辛苦就是羔羊嘅妻子給利漢。
於是約翰就被聖靈感動。
天使帶佢去到一座高山，佢就見到聖城耶路撒冷從天而降。
嗱。
經文話，天使要將新娘俾約翰嚟到係睇。
嗱，我哋先睇睇。
辛苦羔羊嘅辛苦係乜嘢？
嗱，我哋見到聖經教我哋。
教會係耶穌基督嘅辛苦，耶穌基督有1日會番嚟迎接我地。
嗱，我哋同耶穌基督嘅關係，教會同耶穌基督嘅關係，就同埋猶太人婚禮嘅習俗係好相似。
根據猶太人嘅習俗，佢哋嘅婚禮係有5個部分。
第一個步驟就係下聘定分。
第二個步驟係迎娶。
第3個步驟係婚宴？
第4個步驟係有一個好大嘅慶祝。
然後第5個步驟就係分成。
新郎新娘係永遠係一齊。
嗱，呢個同我哋同耶穌基督嘅關係好相似。
交會係幾時係備份，嚟到係下聘係喺度以弗所書嘅一章4節。
哇喺神創立世界以前，已經喺耶穌基督裡面揀選咗我哋。
而我哋嘅并例就係性令每一個接受耶穌基督嘅人都有聖靈喺我哋嘅身上。
嗱。根據猶太人嘅婚禮習俗。
喺下聘至到去迎娶係有一段好長嘅時間，新浪同埋新娘可能都唔會見面。
嗱，呢個就係我哋，而家，呢個時候我哋喺住，等待緊耶穌基督翻來迎娶教會。
第二個步驟就係迎娶啦。
喺貼撒羅尼迦前書嘅4章16節話耶穌基督會返嚟迎娶教會一聲好響，我哋就會喺半空與耶穌基督係商會。
跟住第3個步驟就係婚宴呀。
啓示錄嘅19章九折。
哇凡被請赴羔羊之婚宴嘅有福了。
嗱。
有個實實在在嘅婚宴。
我相信呢個婚宴就喺度耶路撒冷城入便嚟到係舉行係天祥嘅耶路撒冷城。
嚇喺度地上，我哋知道經過咗耶穌基督。
嚟到迎娶教會嚟到迎接教會地上就會有7年嘅災難。
未上有7年嘅災難，但係天上就有7年嘅筵席。
呀。
跟住第4個步驟就係慶祝。
嗱，我哋知道。
跟住7年嘅災難，就係有個千年嘅國度，喺啟示錄嘅20章第6節話他們必作。
神和基督嘅祭司。
並要與基督一同作王，1000年就係我哋。
教會耶穌基督嘅辛苦，會同耶穌基督一齊返嚟，喺度地上一同掌權，1000年呢個就喺度地上有1000年嘅慶祝。
最後就係分成。
睇住啟示錄嘅21章第3節話神嘅帳幕在人間，他要與人同住，我哋將永遠咁係與神係一切。
嚟到係同在。
嗱。
當天是指呢一個新耶路撒冷城從天而降，俾若翰見到，我相信就喺度，第四同埋第5點嘅中間。
當呢一個千年嘅國度，過咗之後有大白寶座嘅審判。
然後舊嘅天地都會係被毀滅。
跟住就會有新天新地嚇我相信就喺呢個時候呢個新耶路撒冷城係從天而降。
嗱，我哋見到喺對啟示錄嘅21章第9節頭先話，有一位天使同約翰話你嚟。
我俾你睇新娘。
嗱，究竟？
約翰跟住所描述嘅係實實在在一個城市。
係新耶路撒冷城。
淨係好似經文所講。
係睇新娘，所以所描述嘅係新娘係教會。
究竟約翰所描述嘅係教會定係一個實實在在嘅地方？
嗱，我哋解經唔可以淨係攞住一節嘅經文，就當令箭攞住一節嘅經文就大做文章。
我哋要睇經文嘅全面性，所以解驚，最怕就係斷章取義。
哇首先解經第一部份嘅我哋就去睇經文嘅前文後理。
第二個步驟就係睇下同一部書。
有冇其他嘅章節能夠俾我哋有乜嘢嘅啟示？
然後我哋再放寬啲我哋嘅眼光，睇下其他聖經入邊嘅書本。
有冇其他嘅經文能夠系俾我哋見到有連帶嘅關係？
千祈唔好攞住一節經文就斷章取義。嗱，我哋先睇睇。
英文嘅前後講乜嘢？
原來喺21章九折之前，就係話睇新兩之前。
已經係有提到新耶路撒冷城同埋新倆嘅關係。
喺啟示錄嘅21章二節經文話。
我又看見聖城新耶路撒冷由神那裡從天而降。
預備好了，就如辛苦妝飾整齊等候丈夫。
原來前邊嘅經文已經講咗新耶路撒冷城，就係好似一個新娘預備好咗。
黎都係等待新浪。
新浪未嚟之前。
天使就同約翰話你嚟我帶你睇新娘。
咁究竟係睇乜嘢呀？
係睇新夜老殺冷靜嚇呢節經文係好清楚。
所以我哋見到其實新娘係新耶路撒冷城嘅一個比喻。
嗱，喺度聖經入面有好多有關天堂嘅比喻。
羔羊嘅辛苦，或者新娘就係其中一個比喻。
點解要用新娘嚟到比喻呀？你問呀，經文講得好清楚。
預備好咗，就好似喺住等待丈夫一樣。
嗱，呢一個新耶路撒冷城亦都係將來比較會居住嘅地方。
如果我哋留意嘅話。
喺呢個聖經入邊好多時。
一個成同埋入邊所住嘅居民，係有個等好呀，商品㗎。
嗱，好似耶穌基督係為耶路撒冷城嚟到係哭音。
真係為耶路撒冷情哭泣。
係為咗入邊嘅以色列人嚟到哭泣，所以好多時一個成同埋入邊居住嘅人係商品。
嗱，羔羊嘅辛苦俾我哋見到，就係講畀我哋聽天堂嘅新耶路撒冷城拿天堂，仲有好多其他嘅比喻，我喺住講歌林多後書5章一節都同大家話。
天堂好似房屋。
呀，我哋喺地上就好似係帳棚。
天上先至係永遠嘅存在嘅地方。
嗱。
亦都有用國家嚟到係比如天堂。
就好似腓立俾書嘅3章20節。
話，我地都係天上嘅國民。
嗱，呢個用國家嘅比喻，我哋喺度馬太福音嘅13章亦都見得到。
係天國係神嘅國。
另外喺希伯來書嘅11章第16節亦都用一個成嚟到比喻。
嗱，呢一個就係我哋今日所講嘅新耶路撒冷靜。
將來喺度天堂係有一座城，係一個近美好嘅家鄉。
嗱，睇完咗本身嘅經文，我哋不妨係將眼光再放闊一啲。
睇下喺度啟示錄入邊有冇其他嘅經文，能夠俾我哋有啲啟示？
嗱，其實啟示錄可以講得係兩個城嘅一個故事，一個就係新耶路撒冷城。
係屬於神嘅成。
另外一個成就係巴比倫城係屬於撒旦喺度啟示錄入邊好明顯係將呢兩個城嚟到係比較。
嗱，例如喺樹啟示錄嘅17章一節，同埋啟示錄嘅21章九折。
約翰所描述嘅手法都係一模一樣，17章一節係講到巴比倫成敗妊婦。
21章九折係講到新耶路撒冷靜係羔羊嘅辛苦。
嗱，點解個手法咁相似呀？
都係講到有一位天使呢，一位天使就係攞住七碗，其中7位天使嘅一個嚟到係指俾若翰睇。
17章一節就係睇大任婦巴比倫啦。
21章九折就係睇羔羊嘅辛苦新耶路撒冷城。
嗱，我哋亦都見到兩個成都同兩個女人係息息相關。
巴比倫城就係同大**息息相關，點解係同呢個女人息息相關呀？
因為巴比倫就係所有假宗教嘅發源地，就係大任婦。
其中一個我哋最出名嘅假宗教。
就係由巴別塔開始，喺嗰陣時佢哋已經係預備自己起座塔。
塔頂通天能夠自己黑白到去神嗰度。
嗱，我哋見到喺啟示錄嘅17章8節。
好相似嘅經文經文話你所看見的那類人，就是管轄地上眾王嘅大勝。
嗱，呢度約翰又話啦，大**呢個女人就係巴比倫省。
嚇同我哋，今日頭先見到個經文係一模一樣。
跟住17章。
喺度18章嘅呢個經文就係描述巴比倫城嘅被毀滅。
完全係講緊一個城被毀滅。
同我哋今日嘅經文，一樣21章二戰。
哇呢一個新耶路撒冷城就係好似新娘一樣。
跟住21章九折就話。
你嚟，我帶你去睇新娘。
然後經文就係畀我哋見到新耶路撒冷淨係一個點樣嘅地方。
所以我哋見到啟示錄入邊。
羔羊嘅辛苦，就係代表新耶路撒冷。
大**就係代表巴比率。
但係我哋亦都不妨再放闊啲嘅眼光嚟睇。
睇下喺住啟示錄以外有無其他嘅經文？
有啲連帶嘅關係。
嗱，我頭先講過。
喺聖經入邊有3個耶路撒冷城。
約翰喺處啟示錄21章所描述嘅，就係第3個耶路撒冷城係天堂嘅耶路撒冷聖。
但係喺呢度以西結書嘅第48章。
係有描述第二個耶路撒冷城。
就係千禧年國度嘅耶路撒冷情。
嗱，兩個城嘅描述係好相似嘅，都有尺碼。
嗱，你話若果真係係描述羔羊嘅辛苦係新娘。
或者係教會？
你話要啲尺碼嚟做乜嘢先得㗎嚇，唔通我哋講新娘嘅3位完全係冇意思嘅。
但係講咗一個真嘅成尺碼，就有意思啦。
嗱，喺以西結書嘅48章。
講到喺樹千禧年國度嘅耶路撒冷城。
亦都有，係十二到城門。
每邊有3道城門，一共有12度嘅城門。
喺城門上都有十二支派嘅名字，就係好似啟示錄21章所講嘅一模一樣，唔單止有尺寸，亦都有十二斯派嘅名字。
嗱，我哋見到，雖然呢兩個城係唔同，雖然嘅尺碼係唔同，但系嘅格式係一模一樣。
兩處嘅描述都係一個實實在在嘅地方。
嗱。點解新耶路撒冷城係用羔羊嘅辛苦嚟代表呀？因為呢一個係會係被教會所居住嘅地方。
嗱。
究竟？
呢一個地方係咪教會唯一居住嘅地方？
嗱，我相信唔係我頭先講過新耶路撒冷城，只不過係其中一個聖天堂，好大嘅，仲有其他嘅地方。
而我哋係重新耶路撒冷城，去到3層天炙需要眨，眨眼就能夠去到。
嗱，注意。
頭先話約翰見到新耶路撒冷城從天而降。
嗱，經文唔系話神喺樹約翰嘅眼前創造新耶路撒冷，而係話呢個新耶路撒冷城係從天而降，好明顯，當耶穌基督番嚟迎接新娘迎接教會嘅時候呢一個新耶路撒冷城已經係存在嘅。
呢個亦即係頭先我同大家分享喺約翰褔音嘅14章。
經文，哇，耶穌基督要去翻去，為我地預備一個地方，然後番嚟迎接我哋，當佢番嚟迎接嘅時候，呢個地方已經係預備好咗。
嗱，我相信呢個亦都係羔羊婚宴所。
舉行嘅地方就係天上嘅新耶路撒冷靜。
跟住。
耶穌基督就會帶領我哋返到嚟地上。
喺地上有1000年嘅呢一個統治，有1000年嘅慶祝。
跟住就會有大白寶座嘅審判舊天地會過去新天新地係被創造。
跟住新耶路撒冷城就會從天而降，所以約翰見到嘅一個預像，其實就係呢一點呀。佢見到新耶路撒冷城從天而降，跟住我哋就會永遠咁係與神喺呢個成入邊永遠同在。
呀。
嗱，今日要同大家講呢個新夜路薩冷阱係一共有4點。
第一點就係呢個城嘅榮耀。
喺住啟示錄嘅21章11節或城中有神嘅榮耀城嘅光輝，如同極貴嘅寶石，好像碧玉明如水晶。
呢個成係充滿咗神嘅榮耀。
嗱，喺樹以賽亞書嘅60章第19節。
話俾我哋聽，喺天堂我哋唔需要有太陽，唔需要有月亮。
因為耶和華卻要作你永遠嘅光，你神要為你嘅榮耀。
腎就係我哋嘅光，我哋唔需要太陽，唔需要有月亮。
嗱，新藥嘅啟示錄嘅21章廿3節都係好相似嘅經文。
話有神嘅榮耀，光照又有羔，羊為城嘅燈。
喺處理呢個天堂，喺新耶路撒冷城入邊。
充滿咗神嘅光輝，充滿咗神嘅榮耀。
嗱，頭先21章11節。
話約翰話。
成日邊個光輝如同極貴嘅寶石？
點解？
約翰話係好似寶石嘅一樣。
咁呀，原因好簡單，我上次同大家講過。
使徒約翰同埋以西結先知都係有時間空間控制嘅人，佢哋去到天堂見到天上嘅情景，有好多嘢係佢哋唔能夠明白。
所以喺度以西結書嘅第一張，我講好多時，我哋去讀，覺得一頭霧水莫名其妙，但係使徒約翰所寫嘅就能夠更加明白，佢話成日邊個光輝好似極寶貴嘅寶石一樣。
佢亦都話畀我哋聽，係有好高大嘅城牆。
呢個成係四方城？
誒，唔系攻打四方城打麻雀，真真正正係有四方嘅一個城。
嗱，每邊嘅城牆都有3道門，一共有12道門，就係頭先話有十二支派嘅名字喺樹呢個城門嘅上高。
嗱，亦都係因為呢一節嘅經文。
有好多人話。
教會係由十二支派開始。
嗱，我上一次同大家講以弗所書，講到有一個訊息叫做耶穌基督身體嘅大奧秘，我曾經講過，嗱，呢個係錯誤嘅教導教會絕對唔係十二支派，開始因為喺以弗所書嘅3張五至到六折。
經文話畀我哋聽。
這奧秘事在以前嘅世代沒有人知道。
呢個奧秘係咩呀？呢個奧秘就係教會。
教會係乜嘢呀？係外邦人同埋猶太人同為後嗣同為一體，同蒙應許。
嗱，呢一個係舊約係冇發生到。
雖然係神嘅旨意，聖經係有提示過。
但係一般嘅以色列人，相信佢哋諗都未諗過，自己係會同外邦人一齊嚟到敬拜。
因為昔日嘅聖殿。
佢哋敬拜嘅時候，同外邦人係友邦好厚嘅牆隔開佢地。
嗱，呢一埲牆係幾時係被拆毀㗎？
聖經有話畀我哋聽。
喺度以弗所書嘅二章14節喺耶穌基督喺十字架上為我哋所成就，佢拆毀咗呢一埲牆，以致外邦人能夠同猶太人係一齊嚟到敬拜，同為後嗣同為一體，同蒙應許。
嗱，若果我哋話。
教會係舊約已經開始，亦即係話呢棟牆自動拆毀咗。
呢一個唔係聖經嘅教導，係話耶穌基督拆毀呢，埲牆，所以當我哋話教會就係由十二支派開始，其實系好貶低咗耶穌基督喺十字架為我哋所做。
嗱，另外亦都有兩點我想提一提嘅，就系喺度正經入邊舊約個信徒同埋新藥嘅信徒係分得好均真。
舊約個信徒同埋新藥嘅信徒，復活嘅時間將來都會唔同。
嗱，我喺呢個系列入邊其中一個訊息叫做人死後何去何從，就會講畀我哋聽印死咗會去邊度，將來我哋會得係幾時復活。
嗱，喺度嗰度會講，所以我今日係唔會重複，但係喺度聖經入邊舊約嘅信徒同新藥嘅信徒係分得好清楚。
嗱，另外有一點。
但係啟示錄嘅19章九折，或凡被請赴羔羊之婚宴嘅有福了。
嗱。
我哋就係教會，就係新娘。
喺呢個羔羊嘅婚宴，原來係有客人㗎？
嗱，呢啲客人肯定唔係天使。
因為約翰寫啟示錄，唔係寫俾天使係寫俾人嘅。
嗱，所以將來係會有人參加呢個婚宴，如果我哋將所有嘅信徒都列咗入去教會嘅話。
咁就變咗邊個嚟參加婚宴係嗎？所以我哋見到聖經係真係好清楚話畀我哋聽。
舊約嘅信徒同埋新藥嘅信徒係分得好清楚。
嗱，咁點解成常高有十二支派嘅名字？
嗱，其實係好簡單，我哋頭先講過啦，有3個耶路撒冷靜。
以西結先知所描述嘅就係千禧年國度嘅耶路撒冷靜，同埋將來喺天上嘅耶路撒冷城啟示錄21章係好相似，兩個城都有唔同嘅尺寸，兩個成都係有十二支派嘅名字喺城牆嘅上高。
嗱，我哋見到。
以西結先知，甚至話畀我哋聽係邊12個字排。
嗱，因為我哋知道若失係比佢兩個仔係代替咗。
分哋嘅時候，所以我哋見到若果你係。
啊十二加咗二右減翻約瑟出嚟一共有13個字排，但係我哋知道聖經入邊只有十二支派，冇十三支派，所以聖經有唔同嘅組合嘅十二支派。
嗱，將來喺處呢一個。
天堂究竟係邊12個支派？
我相信。
先知以西，結係話畀我哋聽。
原本十二支派嘅名字，亦都係雅各12個仔嘅名字，係冇咗瑪拿西同埋以法蓮。
嗱，我哋見到嚇，所以點解？
將來嘅新耶路撒冷城係有十二支派嘅名字，我相信係符合咗以西結先知嘅經文所講。
嗱。
咁究竟呢？一個新耶路撒冷城，會唔會係只有教會先至能夠居住嘅地方？
但我相信唔係。
呢個亦都係原因，點解呢個成係會有舊約十二支派嘅名字？我相信無論新約舊約嘅人都會住喺呢一個耶路撒冷城嘅入邊，嗱。
城牆嘅根基係有十二使徒嘅名字，係代表係新藥，所以我哋見到新舊約嘅人都會係住喺呢一個聖城嘅入邊諾十二喺處hmm，聖經入邊就係代表一個係完美嘅數字。
所以我哋見到將來呢一個成係充滿咗完美，因為係會比完美嘅人嚟到係居住。
我哋見到係有12道城門，我哋見到係有12位天使，嚟到係守住城門，我哋亦都見到每一個城門係有粒珍珠，一共有12粒嘅珍珠，我哋亦都見到城門上係有十二支派嘅名字，近記上亦都係有12個根基，有十二使徒嘅名字係充滿咗，係呢一個完美心智喺度成入便係有生命樹。
生命樹每個月都會製造出唔同嘅果子，一共係十二種誒，所以我哋見到呢個天堂係充滿咗十二充，滿咗完美。
嗱，我哋睇完咗呢個城嘅榮耀。
我哋不妨睇睇城嘅尺碼。
嗱，有好多人都懷疑。
哇，將來呢個天堂。
係會唔會有足夠嘅地方嚟，都係畀所有嘅基督徒嚟到係居住。
嗱，我相信係有咁樣疑問嘅人，其實係可能係有兩點係可能幫助我哋。
第一點就係。
好多人係高估咗呢個信徒嘅人數基督徒嘅人數。
因為聖經話俾我哋聽，能夠進入天堂嘅係一道閘門，唔係一度闊滿。
嗱，所以唔係話真係咁多嘅人能夠係進入天堂。
嗱，第二點就係天堂，真係非常非常之嘅大。
其中一個城已經係大到不得了。
你話呢個城有幾大呀？新耶路撒冷城。
嗱，頭先讀過啦，經文話4000里。
其實就等於我哋而家嘅。
1500嚟。
長闊高都係1500里。
係一個好大好大嘅地方，係一個立方體嚟。
嗱，識入嘅至聖所。
都係一個立方體，長闊高都係20肘。
一抓係一呎半？
所以長闊高都係30尺。
呢個就係昔日嘅至聖所。
將來嘅呢一個新耶路撒冷城係1500理嘅立方體。嗱，有人可能會問。
咁大嘅，一個成你點可能搵到咁多嘅材料，嚟到做咁大嘅盛。
嗱，將來呢個承光落喺呢度，呢個地上嘅時候，又點能夠支撐得到咁重嘅重量？
嗱，我相信。
問，呢啲問題嘅人就係快。
忽視咗。
造成嘅唔係人創造呢個城建做呢個性嘅係神智機，對人嚟講好多嘢都係冇可能，但係對神嚟講，凡事都能。
我亦都相信呢個係原因，點解有咁多人解啟示錄嘅時候，都係用寓意同埋用零二嚟到解釋，因為佢哋讀啟示錄嗰陣時，覺得有好多嘢都係不可思議，好多嘢都係難以置信。
所以佢哋覺得後邊，一定係有寓意，一定系有零，而喺入邊。
嗱，一個咁大嘅成泰其中一個例子。
佢哋話邊可能有咁大嘅盛，一定後邊係有寓意係有靈異嗱，其實我以前都講過。
解啟示錄係應該用字面嚟到係解釋。
因為神係無鎖不能。
嗱，但係我哋解傾嗰陣時就要好小心，千祈唔好攞住一節，經文就大做文章，嚟到斷章取義，我哋要睇經文全面性嘅解釋。
但我哋不妨睇睇呢個城嘅高度同埋城牆。嗱，喺似而家世上最大嘅最高嘅大廈。
係喺是阿拉伯嘅迪拜呢個地方？
係有一座大廈，有2700 17尺。
咁高？
2700 17尺即係話差唔多成半釐咁高。
半釐呀，好犀利。
呢座大廈係有163層。
嗱。將來耶路撒冷城係1500里咁高。
胖你嘅大廈已經有163層。
1500你嘅大廈有幾多層？
嗱。而家嘅樓底大概係10尺或者12尺。
嗱，若果我哋係用100尺嚟到做樓底，每一層係距離100尺。
呢一個建築物都有成百萬層咁多。
8萬陳呀。
嗱，我哋知道呢一個新耶路撒冷城嘅面積1500李城1500理就係等于。
60%嘅尾果。
一層就話，60%嘅美國兩層已經大過美國。
何況係有百萬層咁多，係一個好大好大嘅地方，可以畀好多人居住。
嗱，有好多嘅解經家，佢哋話。
將來呢個新耶路撒冷城講唔定唔係立方體，佢哋話可能係一個金字塔。
嗱，金字塔都有長闊同埋高嘅，都可以係1500里。
但係就算係金字塔，1/3立方體嘅容量都能夠係畀好多人居住。
但系，其實我相信。
將來嘅新耶路撒冷城真係一個立方體，點解呀？因為昔日嘅至聖所就係一個立方體。
嗱，頭先阿Larry同佢哋讀過經文啟示錄嘅21章17節話天使同埋人所度嘅尺碼都係一樣。
都係度到144找一找係一呎半。
144找就係200尺嘅成長。
200尺高嘅城牆係好宏偉英。
但係比起1500嚟高嘅新耶路撒冷誠邀貴200尺高嘅城牆要嚟做乜野先得㗎？
但係我相信將來嘅天堂係太平盛世有呢個城牆，只不過係愛嚟做一個象徵式嘅啫。
嗱，我哋睇完咗成嘅榮耀，我哋睇完咗成嘅尺碼。
我哋不妨嚟睇下城嘅美麗。
啓示錄嘅21章十八至到20節或長係碧玉做嘅成係正金嘅，如同明淨嘅玻璃。
聲場嘅根基係用各樣十二寶石修飾嘅係碧玉藍寶石。
綠瑪瑙綠寶石。
紅瑪瑙。
紅寶石黃碧璽水蒼玉紅碧璽翡翠。
紫瑪瑙，紫晶。
有十二種唔同嘅寶石。
嗱，人類只不過喺幾百年前先至發現。
原來透明嘅物體將一啲叫做純正嘅光射入去嗰陣時。
係有唔同嘅反應？嗱，首先我要講乜嘢叫做純正嘅光？
純正嘅剛才cross polarized light。
就係你將平時嘅光係用兩塊。
偏光鏡用兩塊polarized lens。
嚟到係過濾？
你將兩塊偏光鏡係90度。
然后嗰類嗰啲光。
被過濾出嚟嘅叫做交叉極化光cross polarized light。
嚇有人叫呢個做純正嘅光。
然後你將呢個純正個光射入去呢啲寶石當中。
有兩個可能性。
一個係叫做各向異性。
係誒？艾素topic。
嗱，若果呢個光射入去各向異性嘅呢，一個透明物體就會將呢個光係。
折射出七彩嘅光芒出嚟。
係好靚，好靚。
但係亦都有另外一種。
叫做各向同性，就係艾素topic。
你張純正個光射入呢啲透明嘅物體。
將會黯然模式。
乜嘢顏色你都係睇唔到？
所以有呢兩種唔同。
咁你話有邊種嘅寶石係藝術topping？
或者係各向同性呀？
就係我哋所熟悉嘅鑽石。
Diamond。
你張純正嘅光射入diamond射入。
鑽石入邊將會黯然無光。
嗱，我相信喺天堂會冇鑽石。
相信好多個女士會得好失望。
但係。
約翰話畀我哋聽天上嘅根基誒，成嘅根基係十二種寶石造成，而所有呢十二種寶石都係各向異性。
都係INI數topick。
嗱，我想問下大家呢個可能性係有幾大？
約翰能夠係將十二種寶石咧出嚟呢？十二種寶石都係各向異性，嗱，你話係撞彩嘅啫，嗱，呢一個可能性就係你張12個銀仔拋上天。
然後跌翻落地12個銀仔都係公仔。
或者12個銀仔都係字。
嗱，呢一個就係個可能性係有幾低，我相信約翰知道呢十二種寶石都係各向異性，好簡單係聖靈話佢聽系神所默示。

聖經真係神嘅話語。
嗱，我都做咗少少嘅研究。
究竟呢十二種寶石係點樣樣喺螢光幕上，大家能夠見到真係好靚好靚。
系有碧玉。
藍寶石。
綠瑪瑙。
綠寶石。
紅馬佬。
紅寶石。
皇璧璽。
水蒼玉。
紅碧璽。
翡翠。
只馬路。
紫晶。
好靚，好靚，將來我哋去到天堂見到。
呢個誒，成入邊嘅根基就係呢啲寶石造成。
但係更加靚嘅。
係當有。
純正嘅光射入呢啲寶石嘅時候，每一粒寶石都會折射出七彩嘅顏色出嚟。
將來喺天堂入面係靚到不得了，好美麗好美麗。
喺處右邊大家見到嘅就係鑽石。
就係各向同性艾素topic嘅呢個透明睇，當你將純正嘅光射入去嗰陣時係黑媽媽，你乜嘢都係睇唔到。
拿天堂真係非常非常之嘅，美麗。
嗱，我相信神身上所發出嘅光係好近純正嘅光。
射入去呢啲寶石入便會將呢個光係。
折射出七彩嘅顏色。
非常非常之嘅美觀。
拿起始啟示錄嘅21章21節。
又講到有12個城門，每一個城門都有一果嘅珍珠。
所以一共有十二果嘅珍珠，而城內嘅街道都系精金所做，好像明透嘅玻璃一樣。
哇，每一道門係一粒珍珠，做嗰粒珍珠都好大，我相信點解會係珍珠做㗎咧？若果大家記得，我曾經同大家講過一個天國嘅系列，我講到珍珠嘅比喻。
我話一粒珍珠，點解會形成就係一粒沙入到去呢個號嘅入邊刺激濠傷害到號，所以豪就用珍珠冇嚟到遮住呢粒嘅誒卅慢慢慢慢就變成咗一粒完美嘅珍珠。
呢個就係同耶穌基督嘅救贖一樣。
我哋每一個人嘅罪使到耶穌基督受到傷害，就係我哋嘅罪將佢係釘上十字架。
但係佢反而唔單止救贖我哋，仲將佢嘅意義，將佢嘅公義將佢嘅聖潔係包住我哋，以致我哋係能夠成為一個完美嘅人。
將來喺度天堂，我哋都有完美嘅link，我哋都有真真正正完美嘅身體。
嗱，又有人問。
邊度嚟咁大粒珍珠呀？
哇，邊度嚟咁大隻蠔呀？
若果神真係要做咁大粒珍珠，需唔需要有咁大隻好呀？
唔需要，腎係冇所不能。
嗱。經文又話，街度係蒸金所鋪戶。
好似透明嘅玻璃一樣。
金客純正到好似透明嘅玻璃，你見過未？
我哋都未見過。
相信將來要去到天堂，我哋要有榮耀嘅身體，有榮耀嘅眼睛，先至能夠見到純正嘅金，好似玻璃一樣。
嗱，除咗我哋睇成嘅榮耀城嘅尺碼。
有幾大同埋城嘅美麗？
我哋不妨睇睇。
成日邊嘅聖殿嗱，古代嘅成入邊都有兩座好重要嘅建築物。
一座就係皇宮。
皇宮就係皇帝或者佢補助所在嘅地方。
另外一個重要嘅建築物就係廟，或者係聖殿，係佢哋要嚟敬拜佢哋嘅神。
嗱，喺最天堂我哋知道係冇皇宮嘅。
但我哋講過係有神嘅寶座。
咁究竟天堂有冇聖殿嘅咧？嗱，我哋一齊嚟睇睇幾節嘅經文。
喺燮啟示錄嘅3章12節。
屈得性嘅，我要叫他在我神殿中作柱子，他也必不再從那裡出去。
嚇我哋信徒喺神嘅成入，便會係做佢聖殿嘅柱子。
啓示錄嘅7章15節。
哇，所以他們在神寶座前晝夜在他殿中事奉他坐寶座嘅要用帳幕覆庇他們。
我哋會皺嘢，喺殿中嚟到事奉神。
而啟示錄嘅11章19節同埋15章5節都講到天上嘅聖殿開咗。
呈現出藥櫃出黎。
嗱，所以約翰話畀我哋聽，天堂有冇聖殿啊？
有靜電。
但係有一切嘅經文係好有趣嘅。
就係啟示錄嘅21章22節，約翰話我未見城內又電。
央行話，佢見唔到有靜電。
好奇怪。
但係跟住個經文有解釋。
英文華恩主神全能者和羔羊為城嘅電。
原來神同埋羔羊就係聖殿啊。
嗱，我哋知道昔日嘅聖殿喺舊約。
神嘅榮耀係能夠降臨呢一個聖殿？
當所羅門王將聖殿獻俾神嗰陣時，腎嘅榮耀就降落喺呢個電入邊。
但係當以色列人犯罪。
當神嚟猜批巴比倫人嚟毀滅呢一個耶路撒冷城之前神嘅榮耀就離開咗神嘅榮耀，能嚟到殿中亦都能夠離開，但係將來喺天堂神嘅榮耀，將永遠唔會離開。
所以我相信呢個就係原因，點解若翰華神和羔羊就係聖殿，佢嘅榮耀將永遠唔會離開，我相信呢個亦都係原因，點解啟示錄嘅3章12節哇，喺神嘅殿中，我哋就係柱子。
你睇見一個好美麗嘅圖畫。
新同埋羔羊就係聖殿，我哋就係柱子。
我哋將永遠係唔會同神分開，呢個亦都喺啟示錄3章12節所講，我哋永遠不在從那裡出去。
嗱，我哋講咗3個耶路撒冷城。
我哋不妨睇睇呢3個耶路撒冷城嘅結局係點樣？
大衛之城，耶路撒冷城。
因為所羅門王將殿獻俾神，以至成個聖城耶路撒冷城都係聖潔。
但係最後點樣呀？
喺書啟示錄嘅11章8節。
哇俾我哋聽呢一個大衛之城成為所多瑪城為埃及。
好可悲。
第二個聖城係千禧年國度嘅耶路撒冷城。
系因為耶穌基督親自嘅統治，所以呢個成係聖潔嘅。
但係將來最後。
最後都會有人被迷惑。
最後係會反叛神。
啓示錄嘅20章七至到九折。
話俾我哋聽。
隻有新耶路撒冷盛。
喺度呢一個？
天堂嘅新耶路撒冷城係永遠嘅聖潔，係永遠俾聖潔嘅人居住嘅地方。

嗱，喺結束嘅時候，我哋不妨嚟睇一睇一節嘅經文。
係啟示錄嘅22章14節。
同埋22章15節。
那些使凈自己衣服嘅有福了。
可得權柄能到生命樹，那裡也能從門進城。
邊啲人先至能夠進入？
呢一個新耶路撒冷城。
邊啲人先至能夠係接觸到生命樹？
約翰話畀我哋聽。
就系嗰啲係使凈自己衣服嘅人。
嗱，邊啲人係死癥，自己衣服呀？啟示錄嘅7張14節有解釋。
系用羔羊嘅血，把衣裳洗白凈了。
就係所有接受耶穌基督。
用耶穌幾多個血，使乾淨自己嘅人係能夠進入。
呢個聖城係去到生命樹嗰度。
其他人咧？
睇住啟示錄嘅22章15節。
性愛有那些犬類行邪術的？
淫亂的，殺人的拜偶像的。
並一切喜好說謊言，編造虛謊的。
有好多人話我雖然冇接受耶穌基督，但係我冇做到任何嘅呢啲事喎。
但係聖經話畀我哋聽。
世上只有一位真神，當我哋唔去接受呢？一位真神嗰陣時，我哋所有都人都係咧入去拜偶像嘅呢個系列入邊。
所以係好值得我哋尷尬。
若果我哋當中係有人未接受耶穌基督。
願意你哋得能夠係接受耶穌基督將來嘅天堂係好靚，好靚，㗎我哋見到。
你要進入呢一個天堂嘅話。
你係要真真正正嘅認罪悔改接受世上唯一嘅真實。
嗱，就算我哋已經覺得自己係接受咗耶穌基督嘅人，都需要係小心。
我哋要知道自己真正我哋嘅名字喺醫生名冊嘅上高，呢樣好重要。
曾經有一個。
專業嘅演唱家。
佢嘅名字叫做Lucy namaskar。
佢系。
有一次收到一個請帖。
係請佢去一個婚宴當中嚟到演唱，係一個百萬富翁嘅婚禮。
佢好開心佢同埋佢個老公Roy兩個著得好靚，去到西雅圖嘅Columbia tour呀。
大家有冇去過Columbia圖呀？西西雅圖嘅Columbia double呀。
好靚，好靚。
哇，佢喺度停車場停咗架車之後。
佢就同佢嘅丈夫喺度不便嘅摩天大樓搭lift上去，去到最頂層。
佢哋見到新娘新郎已經喺度一個玻璃嘅樓梯上高，全場嘅賓客都好開心，喺度享受緊嗰啲點心，嗰啲hotels好好食好靚好靚。
佢同佢老公，好想快啲入去。
去到登記嘅臺前，嗰個人員，嗰個員工就問佢。
你哋兩位係乜嘢嘅名啊？
嗰個歌手就話我就系venom at符號㗎。
呢個員工查咗好耐。
佢話，冇，呢個人喎。
呢個Lennon話冇可能㗎。
我被邀請嚟係演唱，喺呢一個婚禮度演唱，冇可能冇我嘅名嘅嗰個員工再一次睇，佢話真係冇你嘅名。
於是就叫侍應禮咁啊，唔該你帶佢兩個去到電梯度。
請佢哋兩位落翻停車場。
佢哋兩個搭lift落翻嚟停車場，揸住車垂頭喪氣，返去自己嘅屋企。
喺路上突然間livina話，哎呀。
我知道點解咧，我收到呢個請帖？
我認為我係被邀請佢演唱㗎。
我嘅名當然就喺度呢個呢個客人嘅名單上㗎啦。
所以我系冇做到Rs VP，我係冇回覆到。
弟兄姊妹。
有好多時，可能我哋都係好。
以為我哋已經嘅名字，一定喺樹身名冊上高。
但係我哋諗唔能夠肯定。
有一次嘅經文，時時都令到我係好驚訝嘅。
就係馬太福音7章22節。
耶穌基督話喺度末世嘅時候，有好多人都會話煮下煮下。
佢話。
嚇你哋唔好叫我，我從來唔認識你哋，你哋離開我遠去離開我。
嗱。
耶穌基督會咁講嘅時候，當然就係話畀我哋聽，有好多人去到末世，都以為自己得救到，以為自己嘅名就喺度生命冊嘅上高。
咦，你還會以為係一次得救永遠得救嘅？
系呀，真系一次得救，永遠得救，所以耶穌基督話，佢話，我從來都唔認識你。
嗱，耶穌基督唔係話你以前做得好嗰陣時，我認識你呀，而家你係衰咗啦呀，你做得唔好，所以我唔認識你，你失去你嘅救贖。
耶穌基督係話，我從來唔認識你。
但有人可能好似又太一樣。
嚇又大係跟隨耶穌基督耳機。
但係最後佢發覺佢系吾得救。
相信有好多嘅基督徒去到末世，都會係覺得好驚訝。
嗱，咁你話。
嚇。
我係真正得救㗎喎，我真係舉手決志㗎喎。
嗱，呢度唔係講舉手有冇舉手決志耶穌基督係有講到我哋要點樣做？
7章22至就係話所唔係所有人話煮下煮下都能夠係進入天堂。
7章24節耶穌基督樺凡聽見我這話而去行的。
這人係聰明嘅。
跟住經文7章26節樺凡聽見我這話而不去行嘅。
呢個人係無知嘅。
唔係話我哋有冇喺度佈道會舉手決志，我哋有冇係照住聖經嘅話語嚟到做，我哋係有冇係回應？
嗱，我唔係話我哋係靠住行為係得救。
夠全部係神嘅恩典。
但係不夠咗之後就應該有傷情嘅行為。
呢個係聖經所教我哋。
嗱，縣，我哋每一個人都能夠係探測自己。
能夠係肯定我哋自己嘅名字真系喺樹生命冊嘅上高。
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭禱告。
約我哋感謝你，感謝你係畀我哋。
係有呢一個天堂嘅教導？
感謝你係畀我哋見到天堂係有幾美麗？
有珍珠嘅門。
又好似精金一樣嘅透明嘅街道。
由十二種唔同嘅寶石喺度城牆嘅根基反映出嚟嘅榮耀。
主願意。
未接受你嘅人都能夠係接受你，以致佢哋都能夠同我哋，一樣，能夠係進入呢個敢美麗嘅呢一個成入邊。
願意已經接受你嘅人，覺得自己接受你嘅人都能夠係監察自己。
能夠係清清楚楚，咁知道自己。
真係一個得救嘅人。
係有雨濛趙相稱嘅行為。
能夠係將一切嘅榮耀頌讚歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
