大家好，我哋低頭祈禱。
多謝你，雖然有疫情。
但係我哋都有機會去到你面前。
思想，你嘅華語。
求你一刻安靜我哋嘅心。
對我哋每一個人講說話。
我哋咁記得我主蘇基督名求。
啱呀。
大家好呀，咁呀，首先。
誒，新年快樂啦，咁唔知大家咧？喺依個農曆農曆嘅新年咧？
有冇呀，誒，新嘅願望呢？嚇。
係咪新1年咁啊新嘅？
即係開始嗰啲咁嘅嘢，係咪吖？
羅域絲有一次呢，就講過。
佢一個人咧係永遠唔會太過腦咧。
係唔可以有新嘅目標。
或者。
新嘅夢想嘅。
如果係咁講咧，今日我哋嗰段經文。
腓立俾書3章十二到14節。
保羅咧？
就。
有新嘅夢想。
嚇新嘅目標。
當然佢唔係講緊誒，我哋平時嘅生活係話唔係即係。
I升職呀，加薪嗰啲嘢。
佢係講緊咧一個屬靈嘅目標。
咁今日呢，我哋要。
即係？
喊到嚇思想下去講嘅東西。
好耐寫呢，封信嗰陣時咧。
係煮後。
50年尾，或者係60年初。
所以喺呢個時候咧，佢唔係一個年輕嘅傳道人。
佢係一個好有經驗嘅。
暴露㗎啦。
宣教士啦。
去一個學者啦，因為佢拉畀你㗎嘛。
同埋好友。
屬靈恩賜嘅人嚟嘅。
雖然係咁，佢都覺得有嘅，需要係咪？
係努力面前喎。
如果係咁講嘅話，我哋更加係啦，係嗎？
事實上咧，好多時咧，一個人信咗主之後咧。
頭嗰幾年呢？
佢屬靈嘅。
增長呢？
係最即係最驚人嘅？
不過誒舜阻止？
一段時間之後咧？
咁可能咧，就慢慢今日停下落嚟。
甚至係。
停咗喺度啦。
咁所以呢度呢？我想問，即係問大家啦，即問埋我自己嘅。
究竟我哋如果我哋信咗主有牌嘅我哋，仲有冇咩新嘅屬靈嘅？
目標咧？
或者我哋覺得係有一個目標，我哋要去繼續去。
前進嘅咧？
有時我哋睇到我哋嘅見證，就知㗎。
但係冇試過做見證感恩節。
見證，係咪吖？
或者係I幾時都好叫我哋起身講見證。
我哋啲見證究竟係最近嘅見證呀？
定係10年前咧？
或者甚至係20年前咧？
如果我哋冇乜嘢。
見證即係。
講嘅最近嘅見證講嘅。
係咪神喺我哋嘅生命之中，已經停止咗工作咧？
係冇理由㗎？
咁可能咧，係我哋自己已經係停滯咗。
我哋嘅屬靈生命呢係停滯咗，可能我哋依家要。
即系思想下呢個問題啦。
對，我同大家。
當然我哋仲有好多目標啦。係咪呀？出邊仲有好多人未急救啦。
係咪新？
仲會使用我哋做。
唔少嘢嘅。
實在誒，我是用咗一次都誒一。
排啦係嘛，幾10年嘅食在。
咁都覺得有少少攰嘅fill嘅？
但係當我諗起寶萊而家呢度講嘅東西嗰陣時咧，實在。
我真系覺得有啲慚愧啊。
係咪佢可能路過我而家？
佢經歷嘅。
經歷。
辛苦過我一生人經歷嘅經歷。
但係咧，佢繼續咧，係有個目標前進。
佢話要忘記背後努力面前。
佢真係激發到我。
諗下，我自己都。
你如果係仲係咁老係嘛？
我經歷嘅都冇去咁辛苦，嚇。
所以我更加要。
忘記背後努力面前。
咁我覺得我哋。
所有人都應該係咁做嘅。
要解釋，一樣嘢喎。
忘記杯後呢？
唔等於忘記所有一切。
禁明顯，我哋唔應該忘記神嘅恩典啦。
保留冇理由叫我哋忘記神嘅恩典㗎。
神嘅力量？
神喺我哋嘅。
生命之中。
東西，我哋唔係應該忘記嘅。
咁既然係咁講，佢叫我哋忘記嘅係乜呢？
實在我哋睇下聖經同埋聖經，有好多時候係叫我哋忘記㗎。
尤其是舊約。
即係記念。
呢樣嘢咧，記得神要記得。
我哋要記得。
係好重要嘅，咁成日保羅叫我哋忘記乜咧？
好耐喺度叫我哋忘記嘅咧，就系過去嘅東西，如果咧。
係。
阻止我哋前進嘅。
呢啲我哋要忘記。
呢啲我哋要放低。
咁好啦，我哋又諗下呢個即係依個議題啦。
忘記乜？
可能忘記我哋嘅誒失敗咯，嚇個去年個失敗可能係痛苦㗎。
哇，可能係不如意嘅事，㗎？
過去1年。
可能唔少㗎嚇，因為疫情咧已經係。
即係延續咗兩年啦，係咪吖？
咁啊甚至有啲人又失業啦。
或者係甚至係病啦。
即系好多嘢會發生喺過去1年咧。
可能我哋係需要忘記嘅。
點解？因為如果我哋唔忘記。
放低喺即系過去嘅嘢放低喺過去。
可能我哋就唔可以前進㗎啦。
我俾大家一個例子呀。
亞伯拉罕。
北韓咧？我哋叫佢做信心之父嘅。
呢個係羅馬書4章。
十一。
到12節呀嘛，從信心嚟講。
北韓。
就係我哋嘅父親，咁呀。
但係大家唔好唔記得喎，佢實在係。
失敗咗好多次㗎。
去去到迦南哋嗰陣時。
因為饑荒啦，係咪吖，咁佢又。
懼怕又好乜都好，唔係好相信主。
佢係走咗落去埃及。
咁最后咧，就差唔多爭啲，連自己嘅妻子都冇咗啦。
咁最後神拯救佢啦，咁佢係翻翻去。
迦南哋啦，跟住實在佢又係唔認自己嘅妻子，你最低限度咗兩次嘅。
所以佢係有？
唔少時間呢？
佢唔係？
信心之父嚟㗎喎。
實在佢嘅信心係軟弱㗎喎。
但係去。
又前進喎。
佢個信心？
去跟從神？
係由前進嘅，所以去到最高峰嗰刻可能咧。
祭神叫去摩利亞山。
去獻以撒個黑嗰陣時，佢就帶義殺上去嗰度。
就。
食清重臣嘅命令咧？
燈咧就將現實憲。
獻祭咗。
咁呢個咧，就係即係我哋今日叫做信心之父。
我哋要記得嘅，就係信心之父。
唔係一世人都信心，食咗都有好多。
失敗好多失意嘅東西。
但係佢冇。
讓依一種東西咧？
係。
捆綁住去。
使到佢唔可以跟從神。
所以呢個呢係要放低。
我記得我屬靈導師，咁佢咧就叫做doctor鋪信啦。嚇科醫生嚇。
喺新加坡神學院嘅。
咁佢有一次咧，就同我哋誒分享。
咁佢話咧？就誒幾拾年前啦。咁呀，有一個美國嚟嘅宣教士。
嗱，佢自己都係美國嚟嘅，升級事嚟㗎嚇。
咁就有一個佈道會。
咁嗰個報導呢個宣教士講得好㗎喎。
甚至誒，有唔少人信住添㗎喎。
但系覺得有啲問題嘅。
即係呢個青年人嚟㗎嗰個係？
一路講到跟住一佢嘅。
即係個心入邊，覺得好似有啲問題，佢要同呢個人澄清傾下。
咁？
聚會完咗之後呢，佢真係搵返呢個青年人同佢傾。
咁原來係法國係咩呢？
原來佢個法國咧嗰個青年人覺得自己咧係犯咗咧。
無可赦免嘅罪嘅。
係啦，佢會落地獄㗎啦。
不過，雖然佢落地獄去，唔希望其他人落地獄。
所以咧？佢就竭力傳福音㗎嘛。
呀，我嘅，我讀書聽咗之後，即係當然係驚訝啦，咁同佢分享啦。
神嘅赦免咯，成日恩典咯。
好明顯神係friend變咗係因為，而家神係祝福。
佢嘅即係市況啦，咁係咪吖，咁嗰個人最后咧就系。
即系誒，接受神嘅成。
放棄嗎？
唔知佢過去做過咩？
但係果樣嘢呢，好似呢係菌望住佢咁。
洗到去咧，唔可以前進。
咁呢樣嘢係我哋誒？
值得去諗嘅。
有冇過去1年有啲嘢呢係？
捆綁住我哋嘅咧。
係咪可以係我哋嘅失敗喇，可以係？
我哋嘅不足啦，咁係咪？
再講個例子，俾你聽啦。
每年呢？我哋有個神學生活體驗營嘅，咁有好多嗰啲體驗營個型又入到嚟。
咁好多時，我哋有機會同我哋啲老師傾計啦係嘛。
咁我記得有幾次呀，唔少嘅時間啦，有幾次？
有啲仍有咧。
就同我分享就話佢驚即係。
回應神嘅呼嘯。
系，因為佢怕讀書。
咁我話點解你讀書，佢話因為舊時。
後生嗰陣時讀書讀得唔好咯。
係咪佢懼怕啦？即係如果呢個陰影呀？
而家要去翻入去學校果度再讀書去驚咯。
係嘛，佢唔係唔想。
事奉主。
佢唔係唔想。
全時間事奉轉，甚至唔係唔想去神學院訓練，但係懼怕。
因為。
之前去有失敗過㗎嘛，咁而家咧，佢又佢拍啦。咁嗱，當然我即係誒面嚟，佢哋安慰哋啦。即系出邊讀書咧，你自己一個讀㗎啫。
喺一度咧，我哋一班人一齊讀嘅。
禁一下人一齊讀呀，咁啊高興啲㗎嘛，同埋有個支持嘅嗰啲咁嘅嘢啦係嘛。
但系即系我好體會到唔係一個或者兩個喎，即係唔少人係會係咁㗎？
所以純有時呼召我哋做一啲嘢，我哋懼怕點解？
因為試過。
做過係失敗啦嘛，所以而家咧就卻步啦馬。

我哋唔需要嘅，OK，因為咧神咧，係嘅，恩典係夠用嘅。
過去嘅失敗，過去點都好。
我哋。
將過去留返喺過去上1年。
嘅嘢。
我哋留翻去上1年。
而家我哋面對呢，新嘅1年。
不如咧，我哋。
好似從頭嚟過咁。
嚇。
噤，所以失敗嘅嘢我哋要忘記。
但係仲有一樣嘢，我哋都要忘記㗎最低限度。
就係我哋嘅成功。
有時我諗可能我哋嘅成功咧？
畀我哋嘅失敗咧。
中過。
捆綁得我哋緊呀。
點解？
失敗嘅東西，我哋想離開㗎嘛，係咪呀？失敗咗呀嘛，咁一定覺得有啲嘢需要改變，㗎。
但係成功又唔同喎。
成功過，既然係成功嘅。
咁又使咩要改咧？
所以咧，成功咧係使到我哋咧，停留係一笪地方咧？
仲耐過嘅失敗㗎失敗，我哋好快咁走。
但係成功咧。
我哋呢？
就唔想喐㗎，因為成功過呀嘛。
我記得好多年前咧，我當時仲喺波仕頓嗰度。
誒，讀神學咁我自己都係一個學生啦。
咁我去教會。
咁誒，有朝早咧，就有一個神學生喺另外一間神學院嚟嘅。
咁呢，就係新嘅神學生去做見證。
咁呢位神學生咧就好誒，好成功嘅人嚟㗎去嚇。
即系佢之前佢係應該係讀過一個經。
讀完咗之後呢，咁就有一間誒。
好似如果我冇記錯咧，係菲律賓。
嘅誒，大嘅銀行請咗佢做總經理。
咁就誒？
咁佢就即係好開心囉，係咪呀？
咁譬如話咧，喺喺菲律賓飛過嚟？
香港跟住呢有個特別通道添㗎嚇。
即係我諗我哇，真系。
特別通道原來有啲嘢㗎嚇。
咁但系神呼召佢喎。
系呀。
神喺某個時期孵住佢。
咁對佢嚟講咧？就好大衝擊，因為而家佢要放低。
出過去成功喎。
佢都幾辛苦，先至去到呢個地步㗎嘛。
禁點放低咧？
咁去講嘅就係每一次咧，每唔止半年啦，定1年。
咁呢，就有一次加薪呀，viu咗之後又加薪。
咁嗰啲所謂嗰啲benefit啦，又再高啲。
咁佢話，哎呀，弊啦咁講。
點解隊？
但係因為更加難放低咯。
因為而家。
又多咗錢咯喎。
係咪呀，如果之前嘅錢覺得系？
唔捨得放低嘅，而家咪更加唔想放低。
所以每一個季節或者1年度咧去。
佢就覺得呀，如果再唔放低咧，佢係唔會捨得再放低㗎？嗱，當然佢係真係放低咗㗎嚇。
咁但係個故事原來就未完㗎喎，點解咁講咧？
本來我敢聽到依度嗰陣時咧。
我系幾？
感謝主好開心㗎。
不過點知呢，原來喺今次落嚟嗰時間呢，去繼續都係分享緊呢啲嘢，即系去失去嘅野。
感覺上咧，就係佢幾唔捨得㗎？
所以當時我坐喺度一路聽嗰陣時我都諗。
佢又辭咗職嘅嚇而家就。
早晨，學生。
但係佢嘅心實在仲未係一個上心。
佢嘅心臟係僅僅醫壞？
之前去嗰個地位啦，去嗰啲錢財啦，或者係等等嘅嘢。
嚇忘記背後原來真係唔係咁容易㗎喎。
咁后嚟咧，我喺度誒，即係浸神教書嗰陣時，我發覺都系嘅。
誒，原來係都幾common㗎嚇幾普遍㗎？
即系好多第一個學期入嚟嘅學生。
之前佢係乜佢而家都係咁㗎，佢唔會係即刻一入咗嚟，之後即刻就變咗神學生嗰啲乜嘢㗎？
實在去，可能繼續都係個老師啦係嘛，或者係去做去做嘅東西咧，佢仲有一排咧，實在咧都仲係。
去之前做嘢嗰個人嚟嘅。
放低，唔係咁容易。
點解唔係咁容易可以諗下？
我哋嘅成功點解唔係咁容易？
因為好多時我哋嘅成功咧。
係。
肯定咗我哋嘅生命，㗎嘛。
肯定咗，我哋係。
即係一個值得。
存在嘅人呀嘛。
要我哋將嗰樣嘢放低，真係唔容易㗎喎，尤其是你得到個盒嗰時係嘛。
要放低，真係唔容易嘅。
不過。
事實上咧，就我哋唔係因為我哋呢種嘅成功，所以想愛我哋啦。
亦都唔係因為我哋呢種嘅成功。
所以常會使用我哋嘅。
所以我哋可以放低，因為我哋知道神係接受，我哋係因為我哋係我哋。
唔係因為我哋有咩特別嘅成功咯？
點解可以忘記放下就系咁咯？
話說咧？即系百零200年前啦，一個叫無敵。
Dr Moody好有名嘅報導噶啦。
同埋誒，培靈噶啦，咁呀，佢去到邊度講到？
好多人信主啦，同埋好多誒。
復興嘅事件嘅？
咁誒？
有一次去到某個地方，咁佢就喺度講到。
咁嗰一次咧，就有個professor英文嘅professor。
唉，一個名校嘅professor。
就喺度聽佢講到。
咁就聽得唔好唔入耳嘅，點解咧？因為原來無敵咧。
好多時，我哋話西人講英文，你有咩會講錯呀？係咪呀？實在係會㗎？OK，即係好似我哋講。
中文都會講錯，咁啦，係咪呀，佢都會講錯嘅。
咁對於個英文嘅professor嚟講呀，就好唔入耳㗎嘛，咁佢就抄低曬。
咁咧之后咧去就走去搵無敵，就咁話，你頭先咧講錯咗，咁即幾十。
據呢啲咁嘅英話，或者係即係嗰啲誒，用持用錯咗喎，咁講。
嗱，無敵對嚟講咧，就企嘅點解咧？
因為佢知道唔係因為佢講得。
標準英文。
所以人信主呀嘛。
唔係因為佢有高深教育呀嘛。
唔係因為。
佢嗰啲用詞係特別靚㗎嘛。
而係神嘅靈。
虛市嗰啲人去悔改呀嘛。
認罪呀嘛。
信住呀嘛。
誒，今日我哋都係。
點解我哋可以放下咧？尤其是放下我哋咁唔捨得。
嗰啲成就咧？
因為純接受我哋唔係因為呢啲成就。
神接受我哋喺，因為我哋係我哋，因為神我地。
所以我哋可以放下。
放下咗之後，等我哋呢係可以呢？
面向神咁咧不？
嗰個目標嗰度咧？
係賓頭所以而家咧，要講另外嗰部分啦。
即係忘記背後，但係有個努力面前㗎喎。
唔係純粹放低咁啊，停咗喺度喎，係有個努力面前嗰樣嘢嘅，實在冇內容，呢個努力面前呢個句子呢？
係當時咧嘅誒？
運動員用㗎咁而家咧就冬奧啦，係嘛，咁啊之前咧，又係都係有個好運啦。
咁呀，好多啲運動員咧，好似跑步呀，剩咁樣，實在係用緊嗰個句子嘅跑步。
向著標竿直跑，㗎嘛，我哋跑步。
向著標竿一路咁跑過去嘅意思嘅。
咁喺一個好即系？
集中注意力。
個行動嚟嘅？呢個就係佢表示我哋而家應該做嘅嘢。
即係去到邊個階段我哋嘅生命之中呢？
我哋都應該咁做㗎，即係一開始。
好後生嘅人，當然要即係好。
集中嘅注意力去奔跑，神秘個腦啦係嘛。
不過就算好似我哋呢啲咁啊去到差唔多就嚟中年呀，嗰啲咁嘅人。
或者再老啲嘅人都應該係集中。
個注意力咧去奔跑，純俾我哋個腦㗎喎。
係咪吖？
喺2015年。
喺北京咁就唔係奧運嚟嘅，係世界。
跑誒，坐去跑嘅菜嚟嘅？
咁話說咧，有兩個。
誒？
跑手。
係當時2015年咧，係最top㗎啦。
一個咧就系牙美加嗰個咧，即系要成，不過佢鍾意噉樣整嘅手勢，嗰個咧。
另外一個咧，就係美國嘅選手嚟叫做基建。
唉。
咁佢哋兩個都係爭少少嘅啫，但係咧嗰個美國嘅跑手咧？
啱啱差唔多到個線嗰度咧？
佢呢就系誒點講咧？
呃。
係一路跑咁嗰個誒？
亞南美噶嗰個咧，就系啱啱零點，唔知零幾秒鐘咧？
就係。
超越佢嘅。
即時話咧，嗰一刻嗰次咧，如果另外嗰個雅美家嗰個咧係望返轉頭，或者有少少。
即係專心咧，佢輸咗㗎？
或者佢最低限度唔可以贏啦。
事實上，當時呢有一個女嘅跑數，真係做咗呢樣嘢。
佢就望一望。
跟住佢就輸咗係。
就係嗰一刻㗎啫。
保羅叫我哋做咩呢？
唔好忙咯。
因為我哋唔需要周圍睇呀嘛。
我哋集中注意力跟從神呀嘛。
嗱，保羅，好知道佢自己要做嘅係乜？
咁佢咧，係用佢好多嘅？
即係努力去去完成神秘佢嘅任務啦，係咪吖？
向外邦人。
傳福音啦，咁大家都喺小龍傳讀過去。
嘅誒，去做嘅東西？
嗱，一直到呢度為止咧，我哋講咧就系話呀。即係1年嘅開始應該咁做。
但係保羅講呢，嗰陣時唔系新年嚟㗎喎，諗真啲。
係咪吖？
其實我哋人生有好多嘅新開始㗎唔使話係農曆年新年喎，年初一㗎嘛，嚇。
就係誒？1月1號。
都係一個新年啦，係嘛。
誒，對學校嚟講，可能係8月，唔知幾多號㗎？
係嗎？
所以有好多嘅新開始嘅人生，有好多新開始嘅。
誒開始新學校啦。
係咪呀？誒？
畢業咗出嚟，第一次做功囉，咁呢個都系個新開始嚟㗎，所以依個所謂忘記背後努力面前依樣嘢咧？
唔係，一定係年初一，或者係。
幾時啦？
我哋嘅生命。
幾時，我哋決定要忘記背後努力面前。
就係佢黑。
可以係，啱啱即係一個新嘅工作咯。
誒，可以係？
結婚㗎喎。
哇，上年呀，年尾Christmas嗰陣時。
嗰個週末？
係啦，唔知點解咁忙呀？
我哋嘅精神有4個青年人結婚，嚇我哋啲老師。
甚至佢地學生都要分開曬嗰啲人先至可以。
去曬咁多個I婚禮係嘛？
咁誒，我咧，就喺其中一個婚禮嗰度咧，就訓練嘅。
咁啊即係嗰個係我個Mandy嚟㗎喇，咁我同佢講，我都我都係咁講。
新開始。
嚇誒，而家你結咗婚啦，之前係點？
嘅生活而家嘅生活要有啲改變嘅。
喺忘記背後。
努力面前。
可以係生。
一個新嘅BB嘅，係咪呀？
啊，都系一個新嘅開始。
去我哋嗰啲老啲嘅人嚟講，咁啊可能咧，就係話空巢啦，係咪而家多咗好多時間出嚟，咁點咧？
咁可能會諗下。
過去有啲嘢我哋做唔到嘅。
但係而家我哋可以做到喇喎，因為多咗時間出嚟呀嘛。
係咪吖？
咁所以亦都可以有，即係去諗個殼揭露之講。
我哋唔會太過腦，老到唔可以有新嘅目標。
新嘅夢想㗎喎。
甚至係。
退休人士。
咁啊點咧，佢嘅休又點咧？
咁我哋又有個新嘅目標去諗。
都係有個忘記背後努力面前嘅。
唉。
退休之前做到。
即係幾高嘅你誒？即瞓都好，而家唔係咗啦。
係咪吖？
咁我哋係邊個嚟嘅咧？
我哋應該努力嘅面前係乜呢？
亦都需要去諗下嘅。
好耐唔係講緊邊一個階段。
保羅係講緊。
今日。
今日。
呢個今日可以幾時嘅？
幾時都係今日？
今日我哋嘅決定忘記背後。
努力面前。
結束呢？我想講誒誒，只做一個叫做opening here。
唉。
嘅人講嗰句應話係目標咧，係一個夢想。
加咗個死線。
係啦。
夢想，我哋有。
你交咗個死線喺度就變咗個目標，因為而家你，你真係咧？
係。
即係努力去。
達到嗰個目標啦。
你有個死線㗎，你知道幾時我要達到嗰個目標？
不得我哋1年，每個人都有啲目標客。
希望我哋可以忘記。
我哋需要忘記嘅。
記得。
我哋應該記得嘅。
同埋向着臣俾我哋嘅標竿。
繼續跑。
榮耀神。
祝福人。
啱咩？
