嗱，大家好呀，繼續食啦，但系好耐冇嚟啦，我諗誒，差唔多1年前啦。嚇咁誒。
但系我，其實我晚晚禮拜三晚都喺度教書嘅，嚇即係十九樓嚇。
咁啊，但係咧，我主要係誒？
其實我自己本身工作咧，我做心理治療啦，但系好多時候都係做I抑鬱。
咁所以其實今日嘅題目就唔係我主修嘅，嚇。
不過好多時候咧？
就患癌癥嘅人咧，多數多數咧。
腫瘤醫生或者手術醫生咧都叫佢。
係一個精神科嘅。
因為多數。
或者癌癥嘅人後來都係抑鬱癥嘅病人。
不過呢，更加多人係佢屋企人。
排第一就係佢配偶。
所以好多人話咧誒？
I患咗癌癥，最大影響嘅可能唔係患癌癥嗰個人係佢老公或者老婆，因為佢老公老婆可能長命過佢。
但係受嘅傷害喺心理裏邊呢係長年嘅。
玩違犯癌癥一個咧？
可能命。
短一啲咧反為冇呢種傷害？
咁加上第二個問題就係，抑鬱就一定有機會係傳俾仔女嘅抑鬱係一個非常之傳染能力好高嘅病。
有抑鬱嘅父母有抑鬱嘅仔女機會係八成嘅，咁所以咧，你會諗下。
呢個兩誒呢兩次嘅題目都值得探討下。
嗱，我自己本身咧，我就系一個誒。
誒，一個丈夫，但我太太已經係離開世界喺9年前。
佢係死喺胰臟癌嚇胰臟癌，不過我冇抑鬱喎。
佢都冇抑鬱。
誒，但係咧，我哋經歷咗之後咧，我自己做咗好多年，我就發現到我都有需要幫翻好多患癌癥嘅人，所以好多牧師呀，或者誒，公司嘅經理咧，遇到佢嘅下屬。
突然間有啲好急。
譬如誒。
末期即刻發現到嗰啲咧？
多數都轉介叫我見一見，呢啲叫突發。

逢親呢啲嘢呢，就係今日嘅題目講，當你快屋企人咧，係有癌癥點做咧咁樣。
喂，多數嚟講咧，我諗誒，大家都想像到。
知道呢個報告咧？
多數都系。
喊嘅，嚇。
誒，亦都可能係。
I驚恐嘅程度咧，係高到咧。
我肯定你呢啲飯係食唔到嘅。
係冇人食到嘢嘅？
咁仲有個跟住落嚟嘅結果就係。
起碼有三晚至到七晚咧？
係瞓唔到覺？
咁所以點解要睇精神科咧？因為。
佢主要係開藥。
令到佢瞓咗覺？
咁所以如果你問我咧？
如果你屋企有至親嘅人呢，係確診咗癌癥。
但係你仲食得落飯？
重瞓咗覺咧，你好嘢嚇。
咁當然呢個可能係你嘅心靈好好健康。
你知道而家要面對嘅問題咧，唔係用唔食嘢唔瞓覺，今日解決唔到問題，㗎，我太太喺9年前。
誒，差唔多啦，即系08年嘅。
中秋節即係嗰1年係10月咧，就係確診咗胰臟癌。
嗰日咧係禮拜四下晝。
我知道咗呢。
佢話畀我聽佢話，誒，好傑啦，咁樣，因為我太太係護士嚟嘅，好傑呀。
誒？
原來唔係原來唔係肝炎呀，係胰臟癌咁樣？
嗱，癌癥對容易有出事就係後復康後復康咧係。
你做嗰啲1萬蚊以下嘅身體檢查咧，係照唔到嘅。
所以你身體檢查話你冇事唔等於你冇癌癥？
只不過係等於你冇。
睇到後復康有冇C喺後邊咁解嘅啫？
咁所以好多時候癌癥呢個先係經過咗一個誤診先嘅。
即係醫生睇錯正？
以為係畀塊面好黃咁梗係你個肝有事啦，咁樣咁可能退黃之後咪冇事咯，你休息攞病假兩個禮拜。
咁呀，瞓下會退。
正常塊面咪返工囉，咁樣冇弱㗎係休息嘅就瞓覺啫，咁日。
但係當你發現到退唔到黃咧，就肯定唔係乾咗事啦，係胰臟癌啦。
所以你睇到又叫布施呀呀？甚至沈殿霞好多人咧？
胰臟癌係。
好容易死㗎嚇就算到亞羅慧娟咁樣都系。
多數嚟講咧過唔到兩年？
但係最嚴重問題就係又睇下你。
法國早定晏喎，譬如我太太咧。
係發現到有呢個巖喺身體你都幾耐咧，係超過10年嘅。
10年啦。
個醫生睇到，哇，哇，你個男咧，已經係全身擴散，曬㗎喇，擴散曬啦。
咁醫生就話咧係？
3個月，甚至到。
幾個禮拜就冇命啦。
即係你準備身後事啦，咁即係呢啲係一啲？
證實，癌癥裏邊最得人驚嘅嘢就係冇得醫。
亦都係好快會死。
咁所以今日你會睇到香港其實個數字轉細，佢都係咧4個人。
有一個人係患癌癥嘅4個有一個差唔多，每個屋企都有人話，嗱，有人患癌癥。
不過當然有啲癌癥係。
唔係絕癥嚟㗎？
嚇，有啲唔係淨嚟嘅，係長期病。
所以後來經過5年後冇。
發現到復發，咁就已經叫做患過癌癥。
不過係冇嘢繼續返工嚇咁，所以但係嗰啲一睇到。
就話救唔到嗰啲咧嗰啲就厲害啦，嗰啲好辣啦，嚇。
咁啊，當然啦，醫生會建議。
一定會試一次。
系做手術嘅，正如我太太咁樣咧？
你試一次。
咁你話點有啲擴散曬咁樣醫生都會覺得有得醫嘅？
就係見到乜就殺乜？
不過有一個條件，有個條件就係。
你嘅巖咧，唔係癡住大動脈。
如果癡月大，但係動物就係你個血嘅總站個金鐘站咁揸咗？
如果如果呢個大動脈有癌癡咧？
呢個手術就即刻要閂埋㗎喇open and close即係話咧宣佈手術失敗做唔到落去啦，因為如果唔係個刀個刀刀咧，一蟹落去個大動脈咧，你就流血不止而去世。㗎啦。
所以病理學家一定喺個醫生隔離睇住。
究竟有幾近？
嗰個大動脈？
咁我太太咧，好感謝神咧，就係佢。
係離開等埋遠咗少少，咁所以佢割咗個。
胰臟咧膽咧皮咧十二指腸咧部分嘅位咧？
咁就做咗。
11個半鐘頭手術。
罰咗好多樽嘢出嚟。
咁啊醫生就話，呢個手勢係成功嘅。
成功嘅？
但係問題就係你將來要做一個糖尿嘅病人咧？
並要打胰島素針，因為你嗰個。
胰臟咧已經係割咗啦。
咁所以呢啲情況底下咧，就睇中醫就係冇得醫啦，因為中醫都唔明。
你用咩方法消化咧？
你個胃都冇嘅，你又冇胰臟。
咁用咩消化咧，我又我都唔明咁樣，所以反為我太太係較個中醫，點樣開藥？
高嘢㗎。
今日長話短英咧，佢，佢係係一個比較長命嘅人咁啊渡過咗兩年。
即離開世界。
咁就場你你睇我YouTube都睇到咧，就系我太太唔係死喺胰臟癌復發嘅佢唔係嘅。
我太太係係飽死㗎？
廣東話叫飽死呀。
即系，所以你食野小心啲呀，飽死咁點解飽死咧就系佢食？
不過量有一晚刻咧，變咗腸塞。
咁然後腸塞變咗，後來變咗壞腸大腸，跟住變咗死搶而斷氣㗎，咁所以咧？如果我今日話畀你聽咧。
胰臟癌有得醫你話哇，全世界都未見過。
我太太曾經過醫生講咧？
佢可以擺喺。
5年。
名以上嘅條件嘅，因為當時。
佢啤康復程度好好嘅，我太太臨死之前3日咧，仲喺香港足球會呢個泳池咧，係由30堂嘅游水呀，30堂嘅。
你證明呢個醫生睇，所以喬布斯死咧，都擺我太太幅相喺隔離嘅全世界第日就呢個就係香港咧。
嗰個胰臟癌病人咧？
係兩年，但係佢唔係胰臟癌復發死嘅。
所以當佢斷氣嘅時候，咧個醫生做咗商量？
嗰個死因點樣寫？
咁所以呢個係一個好奇妙嘅事，所以我今日我講畀你聽。
誒，驚唔驚咧，咁樣，咁我話畀你聽咧，係唔使驚。
個原因點解咧？
因為你唔識驚。
你驚咧，係搵啲嘢嚟驚㗎啫。
其實真係驚嘅嘢，唔係嗰啲嘢嚟㗎嗱，例如我舉個例，我今日講短啲，俾你諗呢個問題去諗咧，就係。
所有發現自己有癌癥嘅人，同埋佢屋企人咧都會問呢個問題就係話咧？
點解發生喺而家咧？
我冇心理準備喎，點解係而家咧？
人都問呢個問題，點解係而家咧？
咁突然嘅哦，所以你啲親戚就聽到話嚇點解而家咁樣，而家有咩事呀？點解你扮癌癥咁樣？
如果你解決咗呢個問題咧？呢個one特別HEN Wan咧，你解決咗個問題啦。
其實。
呢一刻係咩都可以發生，㗎係嘛。
你可以發達。
可以有人向你求婚，可以生仔。
甚至到可以I假設可以入到呢條友有位嚇。
而家係咩都可以發生嘅，咁所以好嘢同埋唔好嘢，喺而家都可以發生㗎？
我身份問你。
當我依一啲。
好震驚嘅恐慌癥嘅人，佢問我點解？
點解今年？
我屋企就咁樣，我反問翻佢，我話。
你係咪覺得早啲先會好咧？佢係呀。
YouTube知我心理準備呀嘛，咁樣。
咁佢點解上帝唔俾我早啲知咧咁樣？
哇，你掃俾我聽。
你出世到而家有啲咩嘢？
係你驚得好緊要啦，隨時數樣都有啦係嘛。
但係，如果你出世呀。
你阿媽一早知有啲五單嘢呀，你估你點樣啊？你阿媽仲去青山喇，已經係係咪吖？
根本上我哋冇能力一早知定嘢，因為一早知縣嘢，你頂唔順㗎。
係嘛，譬如我話畀你聽誒。
兩日後你就會俾車車死㗎啦，哇，呢兩日嚇到你都見到街都唔敢過馬路啦。係咪吖，你一早知呀嘛，如果全部都講曬一早知嘅，你一生會有啲咩嘢？我諗你食飯都費事。
所以人生就係你冇辦法，一早知。
呢個可能對你係好嘅，對你係好㗎，係咪呀係好嘅，特別好多誒。生BB嘅人如果一早知。
一早知。
個show真係弱智嘅。
我諗佢唔結婚一次係嘛？
但可能佢冇咗個婚姻，可能好幸福㗎。
即係話咧，一早知其實係人。
冇智慧可以控制嘅嘢嚟俾你，即係點啫？
所以你睇？
喺聖經咧講咧？
亞瑪泰風講過暴風咧，就係忽然間嗰隻船就遇到暴風啦。
耶穌呢，就船度瞓覺。
咁啲門徒可唔可以一早知真係唔知係咪如果早知就唔揸隻船出去啦？係嘛，即系冇話at符號做事，但一早知唔代表咗，一定係。
惡夢嚟㗎。
卒之呢啲門徒就經歷到平靜風浪嘅神藉啦。
如果唔係，佢唔知道耶穌可以。
有能力咁大，可以風浪都聽佢話，係咪吖，所以你會話一早知。
未必係壞事，但系。
俾人嚟講咧，我哋控制唔到。
嗱，第二個問題啦，就系。
點會cancer咁得人驚咧？就好多人驚，問題就係咁，咁跟住會點樣去邊度？
咁當然人都知道，跟住就去。
手術室。
手術冇得做，可能會搏。
去腫瘤科。
去試嚇打第一針。
但係打落去咧？
繼續會做嘅，可能就系跟住做電療電死啲位。
再跟住點樣做咧，跟住就係一路係咁樣check住，然後照。
然後到咁上下又發覺到復發，於是又再化療，電療又凍又再復發，化療電療儀就第三線就3日兩夜，然後最後死亡。
呢條就系嗰條路啦。
咁當然有啲人你好好嘅，就係佢唔使行呢條路。
佢喺化療裏邊跟住佢冇復發。
OK係嘛。
但係冇人知邊個㗎，所以最好嘅辦法係咩咧，就係。
你知最後。
最多去邊度㗎啫，你知得㗎啦。
你最多去殯儀館嘅啫，咁樣即係即係最多去邊度？
即係話咧，一係就紅磡一係北角，一係九龍大角咀，咁樣即系你，你最多可以知道佢呢度嘅啫。
但係一個基督徒咧，佢就知道。
呢個殯儀館最後唔係佢最後嘅地方嚟嘅。
粉腸都唔係佢最後地方嚟嘅係天堂。
如果對一個人嚟講咧，佢係唔知？
佢就知道殯儀館係借個地方咧，我諗佢會準備嘅嘢，好驚。
佢驚緊就係即係嗱，如果燒咗之後。
去到邊度咧？
嗰啲灰跟住係咩嚟㗎咧？
其實呢個唔知係最得人驚，唔知去邊度？
嗱，所以好多人話。
我最近做一個機構嘅訓練。
有個男人既然間坐喺度，我問佢。
最近想有啲咩發生，竟然跟佢答我係我冇諗到嘅，佢話。
我諗起要有一個信仰。
我未試過喺商界地方咧。
講緊商界嘅話題咧，有人分享自己係。
上緊一個信仰，佢話因為嗰個年紀到到嗰度咧。
佢開始去諗。
自己將要去邊度？
嗱，你可以話係好精彩嘅嘢，如果你去一間中學。
有個中學生咁同你講咧，我諗。
你會好奇怪喎，但系一個人到某個階段咧。
佢贏？
一定有個再去嘅地方，喺邊度咧咁？
我太太咧就試過，所以佢一樣嘢，佢唔驚。
誒，當然佢老公唔驚啦，但系有樣嘢更加唔驚，就係唔驚死。
你話你話你可唔可以表現俾我聽唔驚死係咩咧，我表演比你睇下。
喺08年咧？
嘅6月。
我太太呢，有一晚黑瞓覺咧？
就。
全額頭都係寒。
保濕。
於是我知道咧？
血糖低得好緊要。
咁后嚟咧，佢唔郁得。
之前我叫咗十字車咧。
然後好快追，喺個成日車度咧。
嗰啲救護員咧係停止咗急救。
因為睇到呢個人係硬嘅。
即係等緊咧喺律敦治咧係證實。
係死亡。
咁當時我去到。
急救室咧？
咁咪要交錢啦？
將個身份證攞出嚟啦。
俾咗錢啦。
我係等緊嘅醫生出嚟講，究竟佢而家點樣？
喺屋企嘅人咧，喺個打？
999嘅時候咧？
佢係唔喐㗎？
係硬嘅。
駁個血壓係零？
喺我常識裏面呢，一個冇血壓嘅人機會好大。
冇乜可能喺生橫嘅。
最特別嘅地方咧？就系我到咗啲水咧，葡萄糖水咧？
係入到佢口裏邊？
佢啪一聲咧，跟住就唔郁。
兩隻權響，兩邊打咗一齊。
但出嚟跟住就唔郁，呢個係抽筋。
咁即係我相信咧，你有理由相信就係。
呢啲葡萄糖水咧，可能入咗氣管？
一切咧，都係不利嘅。
禁卒哲咧。
個醫生係失衡出嚟咧？
我最記得個醫生個樣係啱啱瞓醒。
呀。
我諗嗰咪冇生意嘅。
行日。
係半夜4點半呀。
佢行出嚟嘅時候咧，揸住張紙揸住張紙，好似我呢張貓紙大少，少一張紙。
跟住就第俾我。
你估佢第俾我系咩意思咧？
唔係節哀順變喎。
你弟俾我，佢話咧？
只有律敦治。
律敦治。
嗰個血糖機咧係可以度到你太太有幾多血糖㗎？
係0.7。
嗱，0.71個人二咧就係昏迷嘅。
係0.7。
佢究竟講緊乜嘢？我唔知道佢講咩，因為太高深啦。
我淨係知道嬲屘嗰句就係。
我依家救翻佢啦，咁樣你見下佢啦，咁樣。
哇。
我早啲講呢句啦，係咪吖，即係即係。
我見翻佢。
我睇當時咧，係望住我笑。
你知道嗎？如果4點半睇咗個硬咗嘅人。
到4點揼。
發到咧，掂到個人係哇，大隻眼少同佢講嘢，你個感覺係點樣？
10分鐘來回。
我住禮頓道去律敦治，好快。
我睇你講畀我聽一句應話，佢話原來死係唔得，人驚㗎。
嗯，得人驚。
佢有咩資格講呢句嘢咧？死係唔得，人驚咧，佢話。
我頭先都唔知咩事。
就見到咧。
好白色嘅野。
白到咧，仲白過枱布帛，然後白去發光嘅。
咁然後咧，好靜嘅。
好靜嘅係完全冇聲咁靜，好靜嘅。
呢隻，我覺得好得意。
一路一路望住，嗰度係乜嘢？
點解咁靚地方冇人去嘅咁淨嘅，但系佢淨係好舒服，唔恐怖嘅，啲光好舒服，唔恐怖嘅。
就系咁樣我屋企都好耐，愈嚟愈開心。
嗱，跟住。
就有人好大聲同我講。
我醒咗啦。
啲姑娘就問咗我5條問題。
咁就證明我個腦咧係冇事答啱咗。
咁啊醫生跟住行埋同我講佢話。
你而家同佢走啦，咁樣。
我話都喺冇㗎喎。
同啲走啦，咁佢哋冇嘢㗎啦，咁樣。
咁跟住咧，我就好高興啦。
我同我太太講。
你，你知唔知點解你可以變到咁樣呀？
因為我整咗一杯。
好多湯水俾你飲飲飲。
呀。
咁你，所以你飲咗之後咧，你而家？
有一啲血糖。
後來佢哋救返你咁。
Hmm，望住我跟住話咧。
哇呢個嘢謀殺啦，咁樣。
我細聲啲喎，哇，好謀殺，我救你命。
謀殺咁樣？
喂，呢啲係冇知識嘅咁樣。
你知唔知昏迷嘅人係唔可以飲水㗎咁樣？
飲水嘅時候，一落氣管即刻垮，㗎咁樣我呀，唔怪得你彈一彈唔喐啦，咁樣。
我肯定係血氣古南血氣館。
我其實係係好開心嘅，朝頭早我，但係我一定。
好調皮問嘅問題就係咁，如果唔落杯水點咧，咁樣。
佢話唔好寫，我死咗啦。
我已經死咗啦。
於是我就問佢敢落水定唔落水咧？
係。
咁跟住佢話。
你唔係醫生，你唔識救我？
呢啲情況都係用打針㗎，唔係飲水嘅。
哇咩針呀？
你冇針又唔識打針，所以我死緊。
呀。
但係佢話俾我聽係邊個決定我？
死定死唔去係上帝。
所以死係唔得人驚嗱，頭先，我睇到死。
原來佢一個地方。
係令我哋好鍾意㗎。
所以從此咧，佢唔驚死。
所以咁樣就活多咗99日。
佢去細個成日，9月廿7號。
活咗99日，然後就離開世界。
但佢離開世界完全唔驚㗎。
因為佢食滯咗？
然後嘔。
係佢第一次患癌癥咧，兩年來第一次咬喎。
好多人打化療真係嘔，佢未嘔過。
佢冇甩過頭髮。
佢個體力可以游水。
由30堂。
系用背泳啊，首天好有咩英？
對佢嚟講咧？
佢係享受咗兩年嘅。
啲享受係？
佢喺公理堂都講過嘢，我身上仲有公理堂嘅錄音帶喺度。
喺公里同佢講嘅嘢，佢好多地方介紹佢嘅生命咧，點樣活得好開心？
所以佢食滯。
後來到最後，醫生咧，竟然間話咧，可以用通膽管咧？
一個好細程度嘅手術。
係冇事嘅，所以佢就信咗係冇事嘅。
咁後來咧？
就係朝頭早，醫生話點解血壓咁低嘅咁樣？
後來醫生就同我講。
係有事㗎？
呢個唔係通膽管救到。
於是就同我講，不如幫佢打口針。
等佢訓覺死啦，咁樣等at符號。
當時我決定咗係。
夠。
開刀。
醫生就話，開刀係。
好辛苦，㗎對佢。
唔需要咁做喇，同埋用30萬喺養和。
唔值啦。
哇個機會率幾多度咧成功機會？
果位醫生係好有資歷嘅醫生。
佢會答，我係零。
我面對零咧。
掉轉頭，我係唔驚。
我對呢個零字覺得一對都喺唔在眼啦，於是我話我想開刀。
醫生，好啦。
我訂咗房下邊嘅落去啦，咁。
即我太太咧，就俾個護士推駕車咧。
我陪我打入呢個live，然後落二樓養和咧。
係ICO做呢個手術？
好奇妙，一樣嘢喎，我我個諗法就係話。
呢個係一個奇蹟。
會發生。
個醫生就覺得醫生都係基督徒。
覺得係冇可能零機會。
令機會。
我太太呢，係唔知嘅。
佢喺呢度咧就話。
做通膽管好簡單嘅，你唔使陪我。
你講句嘢，佢話咧？
做完呢個手術？
晏晝都唔使呀，我會上翻去十七樓咧。
有個病人咧？
吊針呢個樸信咗？
我幫佢整返佢，我應承咗一陣上去跟住佢托個醫生，你上去從個性何乜乜講咁樣晏晝佢上去同佢整返個port咁樣。
個醫生讚我太太，哇，你做護士做得入翻養和都繼續做緊護士都唔係。
都唔係幫襯住養和嘅咁樣。
佢兩個喺度講笑，我睇下佢隻手指公讚嘅醫生。
呢兩年你幫我好好咁樣。
哇，佢兩個咧，你笠我高帽，我粒你高帽。
我記得度咧，好似偷聽喺度。
咁但係咧誒，只一推入去手術室咧。
醫生咗咗咗嗱，儒先生。
最最壞打算。
照計咧？
佢會變死搶。
個時間係5個鐘頭。
呢個鐘頭足夠你。
叫屋企人見佢最後一面。
醫生話。
記住做最壞打算，嗱，呢個就係心理準備。
我多謝個醫生。
跟住咧，我有兩個舅仔喺第二個咧落嚟問我咩事，我話你家姐會死嘅今次。
誒，打電話叫屋企人嚟啦，咁。
好鎮定。
因為我對醫生嘅講法。
係信一半㗎咋？
跟住佢兩個喊，兩個男人喊。
點知到，呢個喊咧係唔使喊。
個醫生已經行翻出黎。
你睇已經死咗啦。
死咗啦。
醫生同我講，你睇個表。
兩分鐘都唔使？
個病床拍埋去場邊。
我見到你太太。
啤咀笑好舒服咁樣。
我就同佢講。
而家開始就要做手術啦。
醫生喺度，姑娘就攞㗎撐。
點樣知道駁翻曬畀啲猴？
喺血壓脈搏搏翻曬誒真突然間望點解咁㗎？
個病人匿埋眼。
全部都係000。
冇咗氣啦。
冇咗血壓？
冇咗脈搏？
竟然間可以咁樣？
就嚟翻咗世界。
係好似匿埋眼？
合眼瞓咁樣？
醫生叫我，你入去睇一睇佢咁樣？
我問。
佢以前同我講做回事好驟忌。
屋企人喺隔離講嘢。
你知唔知道我哋講咩㗎咁樣？
佢話佢聽唔到㗎啦，咁樣。
我信嘅醫生講。
轉天氣聽唔到？
呢個就係我最後一直見我太太。
但我見到咧係推入前個樣係笑嘅。
係笑嘅。
呢個對我嚟講咧，我明白佢去邊度咧？
去天堂。
所以對佢嚟講，佢繼續去邊度，佢唔驚。
因為佢99日前。
佢見過死係唔得人驚。
而佢知道。
就算最後去嗰個唔得人驚嘅地方。
佢都唔驚。
嗱，呢個係一個好好嘅交代，嗰個交代。
如果你問我，你話。
誒，點解唔神蹟出現？
個手術成功咗。
哇走嚟恭喜堂咪爆棒咁樣。
我相信唔需要。
因為呢個本身就係神蹟。
一個人喺個醫生眼中有5個鐘頭。
係慢慢。
慢慢去世。
係唔需要經過嘅，本身已經係神蹟。
點解？
可以咁好傾。
係可以啱啱入到去拍埋張床就死得咧。
呢個本質係神蹟。
最大嘅神蹟就係個醫生同我傾，喺十七樓嘅時候咧，係話俾10分鐘就考慮。
做唔做手術嘅10分鐘？
奇妙就係話我話唔考慮啦。
一於做。
因為佢想生存，我都想去生存嘅。
就係因為咁嘅緣故，慳咗7分幾鐘。
就係因為咁，而佢落咗lift落到後邊仲有兩分鐘，然後斷氣。
如果我阿芝阿佐咧。
同啲構制講30萬喎，一人10萬咧，咁樣哇哈哈哈哈哈哈。呢個情況底下就發現到裏邊斷咗氣喎。
呢10分鐘係裡邊斷咧戲喎。
所以呢個係神跡。
呢個就係神蹟。
所以，如果你係一個信耶穌嘅人咧，你相信就係。
呢個生命連幾點鐘？
幾分幾秒死都決定咗㗎。
唔到你。
去拉。
拉到場。
你可以拉。
你可以不斷咁打完針，但問題係冇意義嘅拉長。
要有二拉長每1分鐘，我哋都冇資格。
你話我想有個心願想做咪死反為你冇呢個資格。
因為呢個冇意義嘅拉長就得。
即係植物人就得。
但係由於拉長就唔得。
所以，如果你今日聽我講呢，你話去邊度係一個問題，即係諗下點解而家發生咧？
而家發生咗，因為我哋根本上係知道咁多得㗎喇，再住落去，我哋會嚇死咗嘅，太早比你知喇，一陣間你發生嘅嘢，係咪吖？第二就係跟住去邊度咧，去邊度你又唔驚，咁你驚咩咧？就冇嘢驚啦。
我今日再再講多個例子，你聽下。
咁你會諗到好多人會問係誒？
點解有啲人？
又唔使生癌癥嘅。
嚇我老細應該生癌癥得咁衰，咁樣即系咧，咁點解？
點解佢點解佢又唔死得我唔想你死啲人偏偏又咁早死係嘛？
即係點解抵死啲人咧咁耐都唔死咁樣？
好多人都問我呢個問題，好多人都問特別好多人，佢個配偶係一個好善良。
即系可能佢哋，佢父母實喊都好緊要。
點解個天要？
要咁樣好，Why即係點解？
嗱。
呢個係一個好奇妙嘅答案。
其實真正嘅答案咧？
係冇答案。
因為如果有答案咧。
我諗我哋。
可以知道呢個世界好多秘密嘅能力。
已經好高㗎啦。
即係連呢個你都有答案咧？
呢個世界？
低一個層次，你都可以知道曬㗎啦。
係冇答案，因為我哋個。
IQ上到150都已經好盡。
上唔到。
我哋嘅預測力已經慢慢越嚟越弱，㗎啦，係咪呀？
你可以預測一陣間，你個。
誒，股票有3萬一點，咁你得係咪吖？
但係你唔可以預測今日上6萬點，你冇理由預測到係嘛。
即係話咧，我哋個預測係。
越遠嘅嘢咧？
我哋嘅能力係越弱㗎。
係越弱，呢個係正常嘅嚇正常。
我哋咧，只要一樣嘢就係話咧。
系人都知嘅就係。
人人都係。
死路一條就有人都知道，係咪吖？
如果我話畀你聽，你一世都唔會死，咁樣你話亂噏啦，咁樣你準備定一個400死都未死，咁樣你儲定4億喇，咁到時啲銀紙咧，唔夠使㗎咁樣食一餐晏晝6萬幾蚊一七晏晝咁樣哇，嚇到你喂我而家死咗你即刻咁樣嗱，即係話咧，即係你，你始終知道，一定死問題就喺呢度啫嘛，係咪呀？即係人人都係死路一條嘅。
係無一倖免嘅，呢個地球未試過咧，係唔使死嘅人，除非你睇舊年個聖經嗰啲，接上天上嗰啲。
但係問題就係人人都食咗一條嚟㗎，好喇。
咁既然間小一條話，你唯一拗嘅拗咩就系點解要早晏㗎啫？
係咪呀？其實拗嚟拗去咧？
都接近數嚟㗎你去墳場逐樣數咧都有3歲寫出世死又好勻巡㗎，幾多歲都有。
男人有啲人話男人短命啲，但係其實都唔一定嘅，男人有啲都好長命個女人嘅。
唯一一樣嘢就係咩，就係冇人預早知。
除非自殺。
但係老實講喎，我以前做自殺輔導咧，我66個case全部都係自殺，唔瓜得嗰啲嚟㗎喎。
嗱，即係呢十八樓跳落去咧？
俾足假晾住喺段隻腳都有㗎喎。
即係話咧，佢都認呢樣嘢自殺都唔一定死㗎喎。
嗱，即係話咧，呢個問題就係咁樣啦，即系我哋冇辦法。
可以搵到自己係幾時嘅？
咁我只係知一個原因，就係。
我哋人都明白。
我哋有限。
呢個唯一個竇係我哋有限。
嘅認知能力係，但係仲有一個原因喎，就係。
因為你唔知既然死。
所以你會起勁嘅。
人生好起勁，㗎係咪呀？即係，如果你話你400年後跌死，你返屋企瞓番300年至嚟聽啦，係咪即係你你咁搞錯呀？咁樣？係咪吖，即係我諗你做嘢係慢到呀，係爛㗎。
因為你橫掂有排未死，因為咧，你知道有限咧。
你會更加知道時間好直㗎。
你知無限，你唔會覺得時間係值㗎。嗱，你就係你街度拍賣添呀，我賣兩年俾你洗下兩蚊啦，咁樣即係即係你你覺得唔值？咁呀，即係即係唔知竟然死，同埋知道有限，你哋覺得好值啦。
連你返屋企果晚你都覺得好值㗎呢一晚好珍貴呀，晚黑，因為個仔就嚟去美國啦，可能好耐冇見啦，即係呢個係值呀嘛。
即系生命最靚就因為佢值。
就係佢每日都高價值嘅，係咪吖，咁所以上帝俾我哋條命咧？
就畀我知道有限同埋唔知幾時死，但係亦都更加肯定，一樣嘢就係會有好高價值。
會有好高㗎，但係當你知道呢樣嘢咧？
已經OK嘅啦。
你知道啲餐好值錢㗎啦，係咪好高價值，即係當你知道價值咧，你就會好珍惜啦。
你好，珍惜你唔會恰眼訓你唔好講無聊嘢，你成日覺得就系我唯一啲更緊要嘅嘢，我做得。
最多時間係咪就係咁解？
所以你，你會話越短命嘅催逼咧。
月令我哋做嘢。
更加識得搵pilotti優先序。
如果唔係你冇優先序㗎。
係咪使乜優先序咧，冇需要㗎？
嗱，當你明呢個道理咧，你就明白信仰幾緊要啦。
即係隨時我哋離開世界之前。
你可以享受。
經歷嘅嘢隨時係有限嘅。
喂，一樣嘢係咩呢？有個無限喺度㗎。
啲無限就係，如果你做上帝叫你做嘅嘢咧？
佢會承諾。
呢件事？
唔會因為你死亡而結束㗎，呢個就係我明嘅意思。
或者我解5分鐘嘅意思啦。
嗱，你想有啲咩想做咧？
你想生仔？
你想抱孫。
誒？
你想換間屋？
你想由工人房有。
有一個車停車場。
你全部嘢咧？
人就會死。
福就會夠。
停車場可能會水浸，如果澳門就。
你，你全部嘢咧？
你諗諗，佢覺得都幾煩㗎？
多咗啲嘢就要保養。
我送交比你呀，禮頓山裝。
所以你加管理費喎。哇，攞命嗱。即係話咧？
你越發覺到。
你個成本。
有咗嘢，全部都好高㗎好高㗎。
你會覺得就係唔得啦，我要一啲嘢。
係我有。
但係佢哋自己即係保值嘅。
拿這隻保值你揸住響銀紙就唔得啦。
你揸銀紙1000蚊紙。
我相信你20年後。
在呢度食午餐聚會可能唔止1000蚊一餐。
係咪呀？嗱，即係話佢你唔可以自動保值你，一定唔可以。
你喺人生要搵一樣嘢，就係佢不但止唔唔使。
好食仲要增值㗎？
嗱，我太太嘅經驗就係咁樣啦。
嗰兩年胰臟癌咧？我哋收咗兩個細路哥。
係10歲嘅？
好記住呢個係我哋老組嘅計劃。
就係我哋想存在一樣嘢。
嘅生命可以保值同增值嘅。
我係心理學家，係一個護士，我哋係基督徒。
我哋冇仔女。
不如我哋試下。
做兩年爸爸媽媽嘅感覺點樣咧咁？
於是咧。
我就搞咗兩個男仔。
原呢兩年裡邊都覺得好好。
表面睇好好，就係話呢個男仔嘅功課咧，由66明咧，喺喺基因。
係升到上去考第二。
有英文。
錯好多字都都好叻拼音。
後來其中個男仔考到傾。
英皇英皇書院。
數學佢哋好叻，今日呢個男仔幫人補習數學係專家。
另一個男仔。
仲厲害，呢個男仔係孤疑孤兒。
佢出世果晚已經拋棄咗佢，所以佢未見過阿媽。
老豆都娶咗第二個，所以佢自己係冇父冇母嘅。
但係呢個男仔個特點係咩咧？
就係佢喺港福堂嗰個，佩服你係四晚十。
10年前。
9年前嘅話。
我講講座嘅時候咧？
如果你喺嗰度你睇到呢個即係神童。
我講到第十四堂。
錄音帶有而家係十四堂。
佢可以用。
每堂1分鐘，總結我十四堂哥係乜嘢？
喂，我啲講座比你哋呢啲年紀聽㗎喎，你10歲。
佢總結我喎，心rights我喎，係唔睇紙喎。
唔睇紙喎，我依個話你稍一稍啦，係咪佢唔使睇？只嘅。
講曬第一堂。
第二堂呀魚生講咩？第3條魚生咁樣，第十四堂有咩哇？
我講嗰啲內容咧，喺個PowerPoint出緊嚟㗎？
但係佢嘅背脊得嚟PowerPoint㗎。
全長400人，望住。
哇，呢個係咩細路哥嚟㗎？
啲咩細路哥嚟㗎以前嘅記者係差到不得了㗎？
呢個孤兒係冇收讀書冇才能讀書，中文係低到永遠都唔合格㗎。
邊個太太教完之後一個咁嘅神同。
我想話畀你聽呢個生命增值咗。
唔系，我同我太太叻啊。
嘢我哋見到呢樣嘢。
就係我哋做咗啲工夫，培植咗兩條命。
我太太去細佬。
我哋成立咗個基金，喺短宣中心喺個宣教。
成立典禮嘅時候呢兩個男仔上臺。
講。
講。
佢兩年來遇到阿余太。
Intel生係點樣？
哇，啲人聽到呀，好特別。
即係話呢個生命係完咗啦。
冇錯，佢返去天堂啦。
但係喺未完嘅。
我哋揾到呢樣嘢囉，我哋揾到呢樣嘢咯。
係咪呀？嗱，即係話咧，喺世界上面嚟講，冇嘢有價值得過。
你嘅生命可以保值同增值，你搵到呢樣嘢犀利啦。
佢都有西，我相信呢個男仔將來點樣？
其中一個男仔，13歲。
已經喺永護。
永遠護呀，喺國內。
喺嗰度孫夠。
揸住啲咪講耶穌是世上的光。
13歲。
咁你要諗下。
一個人生原來一個生命完咗之後生生不息嘅，仲有生機嘅。
就因為上帝令到呢個生命，唔係你眼中睇到完結㗎？
佢仲喺度咯？
嚇，所以今日呢，你聽到呢個位置咧？
你唔好擔心。
你條命係會失去因為癌癥。
你反為擔心就係。
你冇好哋活鬼人。
你冇好好地活嗰個有價值嘅，1日你未活過。
喂，呢個係你最擔心嘅嘢，係咪吖，如果你日日都好有價值咧。
俾啲車死又好好食頭冧嚟死都好咧，我相信呀。
你所做嘅工作。
係唔會完結㗎？
上帝會令到開花結果。
你嘅生命，有人會話。
以前遇過你呢個人？
所以今日。
佢繼續咗呢樣嘢，係咪呀？有繼續嘅生命係一個最靚嘅生命。
就係上帝俾我哋嘅提示。
所以唔好唔好求長命。
唔好求佢醫生醫術好高明。
我真系遇過好多consultation，到最後佢哋好失望。
就係以前依據醫生瓜咗。
突然間失落感又好大。
喺我哋做心理治療裏，邊好多大師級嘅大師級。
後來死嘅時候。
俾佢輔導嘅人都傷心到好似死老豆咁樣。
因為佢哋希望喺渠道嗰度。
希望喺佢哋嗰度。
但係事實上呢個已經證明啦。
幫你救翻病嗰個人，佢自己都冇命，係咪呀？點解你唔相信一個是永生嘅上帝咧？哇，嗱，所以今日咧講啲位置咧。
就我諗你應該返工啦，係咪吖，即係大家好慶祝呀。嚇，即係今日仲喺度噉樣嚇咁但係咧，下個禮拜緊要咯，就系呢個病有一個副作用咧。
係要留心嘅抑鬱。
因為我哋始終有人性。
嗱，你會唔捨得一啲人。
所以你會好擔心呢個擔心？
係你要抗拒到嘅。
所以我希望下次你繼續嚟好冇呀？再一次聽你講好呀，多謝，多謝好。
