大家午安好。
誒？
多謝你，你係拯救我地你畀我哋個機會去敬拜你去賺俾你住呀，你真係配得我哋嘅敬拜我哋嘅賺未？

喺黑球嚟安靜，我哋嘅心對我哋每一句港英話。
我哋咁企棟住阿蘇記得名求。
係咩咁誒？我想開始咧就問大家咧，你誒？其土嗰陣時有冇咩口頭禪呀？成日會講㗎，唔使同我講㗎係你自己諗下得㗎啦，咁誒，好多人都有㗎，原來我都有㗎，我都唔知㗎。
直到有1日咧。咁誒，我喺神學院道教書㗎嘛，咁我就果一朝早，應該係我講到嘅，咁我帶一班學生咧，就企咗肚先上臺咁佢哋領匯吖嘛。係咪吖，咁一一低頭。
跟住有一個咧，就。
講喇喎，感謝主，咁我咪睇住佢囉，做咩事呀？我以為我。
祈禱㗎嘛係嘛，佢睇住我話咩啫？
你成日都係咁講㗎啦，我咪幫你講先咯，咁我唯有處理下禱告你都玩？係嘛，我anyway啦，係講咗之後咧。咁我又覺得係喎，原來我成日都係咁㗎喎，一低頭就感謝住㗎喎。係咪吖，咁嗱，我對依樣嘢，我又唔覺得有咩需要啊，道歉嘅咩呀？開始感謝主中間感謝主，係咪即係最後又感謝主感又何妨咧，係咪都唔係得我一個敢講㗎喎。有一個叫做at符號嚇誒咪stacker嘅人都係咁講㗎。嗱，一聽就知。
同埋中國人啦嘛係係德國人嚟嘅，仲要係126幾年嗰啲咁嘅咧嚇咁咩哲學家神學家嚟㗎？
佢講咩咧，佢係咁講嘅。
佢話，如果我哋個禱告，淨係感謝主就夠了。
幾簡單呀？
即刻我哋嘅祈禱會咧，就短咗好多嘅，即係花時間就係嚟嘅啫。嚇唱完市之後，感謝主跟住就散會㗎啦。嗱，當然唔係啦，係咪吖，我哋有好多嘢講嘅，咁啊點解咧？因間我會交代，不過咧個問題咧，就係話佢真係背後咧。有一個哲學嘅意思㗎喎，你諗下我哋未出聲嗰陣時呀，神已經聽咗我哋無聲嘅禱告，㗎啦。
係咪呀？唔好以為我哋要講個黑神先知呀嘛，我哋未講，實在神都知道咗㗎，所以係真係有個意思嘅，但係好明顯咧，今日咧，我哋話呢？希米的禱告，如果你睇尼希米寄一張四到11次咧，你會發覺佢唔係淨係講，感謝主㗎，佢講咗好多嘢，㗎OK，咁呀，我哋今日咧，就要睇一下個禱告咁呀，睇下我哋從佢個禱告可以學到乜嘢，關於禱告啦。如果你有聖經嘅咧，你開咗咧，咁我一路講，你就睇下我講個經文啦，嚇咁第一樣嘢咧，就。
第一張五到七至嘅咁呢度咧，實在咧去就承認咗神嘅信，實同慈愛㗎。
嚇咁尼希米記咧？一開始實在咧，尼希米咧就收到一個唔好嘅消息，㗎喎，係咩咧，咁咧，佢實在喺蘇珊城果度做事嘅，咁佢一開始嗰陣時咧，就係話耶路撒冷咧。有一個弟兄嚟到蘇珊城搵佢，咁依個弟兄，係咪真係有個兄弟呀？定係去一個所謂猶太人嘅兄弟咧？係嘛，大家都係兄弟兄弟啦，嚇就唔係好知嘅，不過anyway嗰個人咧，就同佢講咗句件事咧，佢就整到好唔開心啦，點解咧？佢話，耶路撒冷咧，食唔長破爛。
嗰啲人咧被欺壓跟住咧就系羞恥哋，咁你嗰個生活。
你起碼一聽到之后咧，佢咧就好唔開心喺神面前咧禁食祈禱。
愛哭。
點解咁大嘅反應咧？
咁你如果你要想知道咧，你要知少少歷史嘅。
定啲嚟啦，我講少少歷史嘅啫，唔會長篇大論嘅，咁如果你睇一章一節同二章一節咧，嗰度講咧，就係話當時咧，係某個皇帝嘅第20年，咁嗰個皇帝咧，就係阿特薛西皇帝一世咁實在係我哋知道阿特薛西王第一世紀時做王㗎喎，主錢嘅464去到423呀嘛。
咁誒？
佢嘅20年咧，所以咧，就係煮前嘅445。
係好少經文，係咪我哋可以咧嗰個時間咧係咁準確嘅感呢次咧，實在我哋知嘅。
原來尼希米記一章一節開始嗰陣時咧，係煮前445？
係啦，你哋等緊我講嘅，咁即係咩啫？咁嚇係啱嘅，我係神學院，講佢哋都係一樣，咁佢就即係咩姐度咁嚇咁，如果你要知道咧個即係重要性咧，你又要將知多少少嘅？嗱，佢哋回歸嗰刻嗰陣時咧，係主持538，咁佢哋翻咗嚟之後咧咁啊重建聖殿啦，係咪好開心咁點知咧？當地嘅撒瑪利亞人咧，續高上去波斯，箇中央政府嗰度，話佢哋作反下城嗰啲嘢呀嘛，咁啊波斯王國咧就。
翻翻發命令咧，就stop咗佢哋唔俾你重建聖殿啦，咁一停停咗幾耐咧18年。
18年之後咧？
神咧，就差派咗兩個先知嚟同佢哋講英話，一個咧，就我哋好熟悉嘅哈，該先知另外咧，都係一樣幾熟嘅撒迦利亞先知咁加埋咧一個叫做所羅巴伯嘅嘅人咧，咁佢係一個省長嚟嘅，同埋一個大祭司叫做約書亞大祭司，4個人咧，就帶領佢哋咧重建聖殿。
好啦，所以成個重建聖殿嘅工作又再開始喎，18年之後呀。
咁佢哋咧就用咗5年？
你重建聖殿即是話咧，我哋成日話第二聖殿可能你都聽過呢句說話嘛，第二，聖殿咧，嚴格啲嚟講咧，係煮前515開始嘅，因為嗰年咧就係重建咗第二聖殿啦。
好而家，你就明白啦。
515去到445嗰度係70年咗㗎啦。
即是話尼希米嘅一章，一節一開始嗰陣時咧，係已經係重建咗聖殿70年啦。
嗰啲人民咧？
仲係即係過得唔好啦，俾人欺壓啦，成場咧破爛啦，如果你係從佢哋回歸嗰刻佢就計咧係93年咗添㗎喇，咁你就明白點解咧，你起碼一聽到之后咧，覺得咁扎心咯。
我唔知大家有冇試過係咪唯一樣嘢崎到咧，其咗1年半左右呀，有啦，係咪呀，冇理由咁快嘅。一期賭神聽到到咁。
兩年有冇試過呀？
5年。
10年㗎嘛。
70年。
冇啦，呢度邊度有咁老嘅人啫？
嚇93年有冇一定冇呀？
咁耐咯喎。
尼希米係咪佢哋重建聖殿嗰陣起未出世？
宜家係出世長成人呀，長大成人咗啦，係咪吖？事奉緊啦。
城牆仲係破爛，所以佢一聽到之後咧，佢就愛哭，喺上面前煮下，點解咁耐之後仲係咁咧，咁佢就喺神面前哀哭。
跟住咧，就禁食祈禱。
呀。
但係佢一敢做嗰陣時咧，我哋反為睇到一樣嘢，關於佢喎，即係個態度係非常之好㗎？
有時係咪我哋基督徒咧？老實講啦，嚇覺得咧神聽我哋個禱告咧。如果我哋嘅問題係真實。
我哋誠懇咧，好似神咧，係爭咗佢哋，乜嘢感嘅梗係要聽㗎喇。係咪呀，我係真嘢嚟㗎喎。係咪呀？我個問題係真㗎喎。我好誠懇咁祈禱，㗎喎。當然神要聽啦。
實在係咪先？
係咪成真係要聽同埋要做我哋講嘅嘢咧？
呢個值得我哋去諗下㗎喎，我講你聽個故事呀，拿啲故事咧。就關於一個人咧，叫做Max regarder嘅，如果你未你唔知佢咧，實在你都可能聽佢故事嘅，因為佢寫咗好多嘢，就翻譯咗中文嘅感，我知道咧，就香港好多嗰啲誒木尸全部都鍾意讀下去嗰啲書嘅，所以有時可能你聽過佢個故事嘅，咁呢個咧都係其中一個故事嚟㗎？
禁有1年咧？
有一個學期，應該講話Max咧就去咗南美洲嗰度咧，就教書喺間大學咁嗰個南美洲國家咧，就係巴西嘅。嗱，巴西好多有錢人。
亦都好多窮人。
咁阿Max就成個美國人咁，原來咧，巴西嗰啲人咧，就覺得美國人好有錢嘅。
所以咧？佢實在就因為一個成啫嘛，係嘛，咁佢就住近嗰個大學，咁佢就行翻學嘅啫，佢一出門口係每日一出門口咧，好多嗰啲細路仔啊。
就湧埋嚟㗎啦，即系你先生俾啲錢我喇，阿先生，畀啲嘢我食啦，嗰啲咁嘅嘢。
阿Max自己講話咩咧，去麻木咗啦。
佢話你幫得一個，你幫唔到第二個第3個，你幫得幾多個啫？
最後佢邊個都唔幫佢唔理啦，即系一出門口閂咗門，一路咁就行翻學嘅。
直到有1日咧，都係有個細路仔話六七歲度嘅男仔嚟嘅，走埋嚟就掹佢個富，跟住同佢講同一樣嘅喎，先生畀個麵包我食啊。
咁啊美信我都唔知點解喎，因為我睇到依個細路咧，我又好想幫佢咁啊點咧，佢話好細路，你跟住嚟咁咧就左近，你有一間咖啡店，咁咪帶去咖啡店果度咁個門口果度畀錢嘅，咁佢就同個老闆講話呀。老闆，嗱，我要一杯咖啡。
一個麵包一隻麵包啦，嚇咁啊麵包咧，就係呢個細路仔揀嘅。
咁嗱，嗰個誒，即係coffee machine咧，就喺後邊嘅，咁佢畀咗錢，係咪行去後邊攞囉，攞咖啡囉。係咪吖，咁佢話多數咧，呢啲咁嘅情況咧，嗰啲細路一攞咗個麵包呀，或者要咗嘅嘢咧？佢哋就走㗎啦，即系冇咁得閒，等你㗎嘛。點知呢個細路真係企咗喺度。等佢喎。
一直到去。
攞咗咖啡行返去嘅南北個臺嗰度咧？
跟住個細路睇住喺話。
先生，多謝好，多謝跟住走。
佢自己？
揸住杯咖啡，佢喺度諗，佢話，唉。
佢，佢多謝我。
佢感激我呀。
跟住去諗係話實在好多時咧，我哋。
祈禱咧，我哋都唔識感謝神。
點解？
唔係應該嘅咩？
我嘅問題好真實㗎嘛。
我好誠懇咁嘅奇到㗎嘛。
係咪吖，所以神。
聽禱告咧，就好似應該嘅。
新遲咗，聽到個或者唔聽我哋講嘅嘢咧，我哋就反為埋怨嘅啫。
你睇下而家依個尼希米尼希米就唔係有咁嘅態度呀，你睇尼希米嘅態度係非常之好㗎？
嗰件事，一開始嗰陣時，第一章去到第4節啦，實在佢已經係哀哭㗎啦，但係佢唔係埋怨喎。
佢係佢係哀哭，就因為佢覺得痛苦咯。
佢悲傷咯。
但係佢唔係埋怨嘅態度咯，佢喺神面前點咧？
認罪。
懇求神。
佢知道神係一個信實。
一個有慈愛嘅神，所以佢繼續。
祈禱呢樣嘢咧，係值得我哋去學習嘅。
第二樣嘢咧，就系去呼求神嘅信實同慈愛，如果你睇八折到10節，佢個祈禱建基於咩咧，我哋話咧，唔係一定係因為我哋。
嘅問題係真實，我哋誠懇呀嘛，咁點啫，實在你睇，真係起碼係咪你起咪話主阿，你應承過摩西㗎嘛。
你應承我我哋嘅。
如果我哋咧犯罪咧，你就審判，但係如果我哋悔改咧，你就會祝福你會帶領我哋返嚟又剩嘅。
呢個係神講過嘅嘢，所以佢覺得咧神應該係負責嘅。
嚇我，唔知大家有冇試過用聖經嚟到㗎，有冇人呀？誒，試下幾好㗎我舊時呀，因為即系我導師，我啱啱信主冇幾耐個導師同我講話黃福光。
你背多啲聖經，我話點解咧？佢話因為咧用聖經祈禱係最好㗎神講過㗎嘛，一定要負責任㗎嘛咁啊所以咧，利用聖經其到咧就一定唸㗎，咁我話嚇咁呀，咁我真係要背多啲聖經㗎喎，嚇。
不過老實講，你用聖經祈禱咧，你都要做少少功夫嘅，又唔系凈系貝京咁簡單，㗎，你都要睇下個經文同我哋有冇直接關係？先㗎嘛。
我畀呢個例子喇，應許之地。
應許之地同我哋冇咩直接關係嘅，除非你想移民去以色列咯。
嚇。
咁你話信咗主？我無端端以色列多，但系地係屬於我㗎咩？梗係唔係啦，係咪吖，咁你話咁我哋要有咩啊？我哋嘅唔係應許之地，我哋嘅新天新地呀嘛，所以我哋嗰啲嘢咧系有啲唔同嘅，喺聖經入邊咧，去到生長係有啲嘢係改變咗嘅，咁所以我哋都要做翻少少功夫，係咪check下，究竟同我哋有冇直接關係先至得嘅，不過如果系有嗰陣時咧，我哋就抓住個經文咧去禱告，好似尼希米咁。
你咪話主阿，你應承過嘅。
所以你應該係聽我嘅禱告，因為。
呢個禱告係建基于你嘅應佢嘅拿尼希米，好多人你就唔係好熟嘅啫。
我講一個更加熟嘅人比你聽喇，因為你一定知嘅摩西，佢頭先就係講摩西嘅，咁我哋就講摩西，嗱，摩西咧要仲記得誒，嗰個金牛犢嗰件事嘛，大家。
係好多人都知㗎喎。摩西要金牛犢，係咪吖？
嗰件事話應咧，就係佢即系佢哋帶神帶領佢哋去到西乃山，咁啊咁啊立咗約跟住咧摩西就上山去攞十誡嗰啲咁嘅嘢，係咪吖，咁你知㗎喇，摩西嗰陣時八呀，幾歲㗎啦嘛，行路都慢過人㗎喇。上到去之後呀，都好攰，㗎啦，係咪吖，腳都軟曬啦。咁呀，梗係有排都唔落嚟啦，咁點知咧喺山腳嗰度咧嗰啲人咧？就開始驚咯喎。諗下哇，若要摩西唔知走咗去邊度，係咪點知可能咧？即系行山，我哋一下跌咗落山咁點呀，咁佢哋點做咧，佢哋整個金牛嚟賣下先喎。
你知唔知幾大事啊？
超似，如果你哋嘅牧師嘅傳道嗰啲去咗呀，退修會跟住大家整個觀音像喺度敬拜喎，嚇。
跟住咧就敬拜到一半咧，牧師同全球返嚟睇到。
哇，大家有冇諗下嗰一幕係點嘅樣，㗎？係咪呀？即刻要開會又大會？
傾嗰啲咁嘅嘢，係咪吖，咁你，你咩事發生喎，我同你講。
而家呢件事仲過大市呀？
因為魔蜥唔知㗎？
系神講佢聽嘅摩西點知啫，摩西嘅山上面，佢點知嗰啲人做緊乜啫，但系神之呀嘛。
嗱，跟住落嚟咧，有啲係我演繹㗎嚇唔係zt聖經講嘅，不過差唔多都係咁㗎啦，咁我哋知道at符號，若同事喺度傾緊計㗎嘛，嚇可能神咧傾傾下計嘅面黑咗呀嘛。咁我心諗，死㗎喇面黑咗，一定又唔知咩事發生啦。係咪吖，跟住咧神咧，問佢，你知唔知你嘅你嘅指紋做乜嘢？咁應該摩西就話唔知呀，不過睇你個樣都唔係幾好㗎la咁呢次又咩啊？咁呀，跟住神同佢講咩咧？
就話佢哋勁拜金牛犢。
好。
你而家行埋一邊，我滅咗佢哋。
跟住咧，我將你興起為一個大族。
嗱，我都唔係問呀，摩西係咪感nice呀？因為我WhatsApp可能係嬲㗎嘛WhatsApp或係囉。呢班人成㗎啦，嚇埋怨我係咪有得食又埋怨誒，冇得食又埋怨，總之咧就成日都話我錯嗰啲嘢，係咪呀？好喇，滅咗佢哋啦，可能冇色咁諗㗎嘛，但係我都唔係話摩西又幾nice呀。
我係由摩西有幾大膽呀？
因為咧，摩西當時點講呀。
摩西話唔得？
哇頂撞神，你知唔知呀？企硬喺度？話唔得喎，佢憑乜嚟講唔得咧？
摩西講咧就話你應承個亞伯拉罕以撒雅各。
你會比我哋應許之地。
你而家唔可以咧。
唔算嘅。
呀，原來得㗎喎。
呀，原來大家如果想頂撞神咧，最好咧，就用成個華語嘅嚇，而係冇事㗎喎，呢個。
呀。
神，聽佢講喎，神好，既然你咁講嘅。
咁好，我就唔滅佢地，當然神都有，誒點講你要責罰佢哋嘅，但系唔使滅族咯。
係咪吖？
原來咧？如果我哋咧用成嘅話要去祈禱咧。
神會聽，因為佢講嗰個嘢係算數嘅。
今日當然啦，係咪吖，我哋有邊個想返去，即係我哋同摩西同佢哋起碼嘅問題都唔係一樣啦，有我相信依度邊個想翻去鄉下嗰度重建城牆，㗎嘛又話。
應該冇啦，係咪呀？有邊個掌握？即係拯救自己嘅民族㗎？
都應該冇啦，咁你話呢啲咁偉大嘅嘢都唔關我事啦，我個小人物嚟嘅啫。係囉，我哋。
問嘅問題咧，就係關於我哋自己咁啊，可能我個家庭呀，或者我自己嘅生命嘅嘢嚟嘅啫，係咪吖？不過對我哋嚟講都係一樣咁重要，㗎啫喎，係咪先即係唔係個個都系咁偉大啦。為咗人問啦，嚇返去重建城牆係嗎？要啊，拯救成個民族嗰啲嘢嗰啲係即係摩西亞尼希米嗰啲去做啦，我哋唔係咁嘅，我地可能你嘅嘢呢係少好多，但係對我哋講一樣係咁重要。
咁但係個原則都一樣喎。
點解神會聽我哋嘅禱告啫？
係咪因為我哋嘅問題係好真實？
係咪因為我哋好誠懇呀？
我哋應該係嘅，但係唔係純粹係因為咁呀，因為神。
係為佢自己？
個華語咧係負責任嘅，佢有講過佢？
揀選咗我哋，佢會同我哋同在，所以佢就會誒。
神係因為佢講過嘅野。
憂慮咧？
飛尚咧，人生有邊個係唔會經過呢啲咁嘅嘢，㗎唔會悲傷嘅人根本就唔係人。
每憂慮嘅人。
嗰個人唔知住緊喺個咩地方嚟㗎嚇。
係伊甸園嚟㗎，梗係有啦。
我講你聽過自己有見證好冇？
嗱，上年咧，7月尾咧，我就同一班青年人咧就短宣，咁就去馬嚟西亞吉隆坡咁，如果大家識我嘅咧，你就知道我係馬來西亞華僑嚟㗎嚇咁呀，返返去我教會添喎，哇，正喇，係咪返去見翻啲人，我都幾開心嘅，咁咧，我哋應該係星期二到到，跟住咧去到星期一咧就飛翻黎嘅。
咁跟住嗰幾日咧，就最忙嘅，因為我哋係做話劇呀，又有佈道會呀，又成㗎嘛，一連串去到星期日就最忙㗎，因為嗰個星期日咧，有三長度朝頭早嗰個三長度要講嘅，咁大家話誒，我哋呢度個個禮拜都三長度㗎啦。不過有一樣嘢唔同喎。第一場係英文。
第二場廣東話第3場咧就係普通話係啦，哇，佢場場都要轉車啦喎，我實在最驚係最後嗰嗰場度嘅啫，點解咧？誒，普通話呀嘛，我個普通話真係好普通嘅啫喎。我實在有諗過話唔講得唔得呀，不如唔講啦，咁啊牧師話講㗎嘛，咁啊，冇法子啦。不過後來我發覺原來廿零人啫，即系嗰場度真係好少人嘅啫，廿零人咁嚇，即係衰咗都冇人睇到嘅，總之冇錄就得㗎喇。係咪呀？咁咧，我就。
誒好啦好啦講啦講啦。講完咗之後，我又唔知佢地知，唔知我講乜啦，我好知自己講乜㗎。
系呀。
講完咗之后咧，就我感覺上咧就真係完咗啦，即係要做嘅完咗啦，因為幾日一路忙呀嘛，好多嘢跟住去到果日講完咗敢下晝咧，我哋就relax嘅，咁聽日咧都系嘅咁誒，即係去旅游下咁5點幾咧就飛返嚟香港啦。
咁我好記得嘅，下晝唔知兩三點，我哋走去雙子塔嗰度咧，咁你知嗰啲青年人噶去到雙子塔，都係入去掃貨咯誒，同埋衝咗入去啦，我買咩？即系仲有咩想買，係咪要買嘅嘢都買咗啦。咁啊好啦，咁我喺出邊呀。Check下WhatsApp聽我老婆有冇既咩比我喇。
有。
佢講咩咧，原來佢同我講，就系尼達咧，聽日咧就會到香港。
8號風球仲記得上年8月1號咧？
系呀。
就係即係依從咧嗰啲即系專業人士嘅決定。
係國泰。
航空公司嘅專業人士，我哋決定，佢哋話飛我哋就飛，佢哋話冇得飛就唔飛啦，咁啊，好啦，咁誒，咁好啦，咁我哋繼續玩，咁佢聽日咧，去到差唔多3點幾，我地到機場咁啊，5點45分咧，就飛翻嚟呀嘛。點知佢同我哋講話得喎，飛返嚟喎，我再check一check。原來尼達咧8號風球咧。
果晚刻咧，就係8點40分就掛8號風球㗎喇，我哋嘅機咧，要搞到9點半先至落即系到飛到落地嘅，我諗下哇，成個鐘頭係咪8號風球我哋飛翻嚟喎？咁呀，咁呀，都幾驚，係咪吖？不過算啦。
咁啊上機啦，咁點好咧。
佢係祈禱啦。
係咪吖，咁而家我企喺度，咪即係實在都即系幾靚囉，係咪吖？不過同你講果，嗰次飛機咧，即係坐機咧，係最後得最靜㗎啦。
係個個唔敢出聲㗎好驚。
誒，喺度誒，再喺度㗎嘛，咁啊飛返嚟。
老實講，我諗係有時好多時都會咁㗎，係咪呀？
本來好開心㗎。
喺度嘅短宣，我哋做咗好多嘢食，好enjoy㗎。
不過，點知原來臨屘咧？
就有一件咁嘅事發生咯，人生有時就係咁㗎。
飛霜都係㗎，老實講。
誒，做牧者就好似啦。
即係冇試過呀誒同1日。
去一個追思禮拜，同埋I婚禮咧？
有㗎同你講，如果你冇做牧者做一排咧，你一定會試過㗎？
我都試過。
兩個都係我嘅學生，所以兩個都要去。
但係咧？
即係一堂的詩，咁多嘅時間啫。
我就要轉個channel㗎啦。
佢嘅追思禮拜先。
蓮汰，我都睇下，我有冇帶錯泰嘅？
係。
幾唔同咧，兩個都係我嘅學生，但係兩個嘅經驗喺嗰1日咧系好唔同嘅經驗嚟嘅。
悲傷㗎嘛。
但係另外一個咧，就會開心嘅。
咁喺呢啲咁嘅經驗入便我哋祈禱啦，係嘛。
神點解咧我哋禱告咧？
因為神係信實㗎咯。
因為神揀選咗我哋囉。
唔系，因為純粹因為我哋嘅問題咧，係真，而我哋係誠懇咁簡單。
係咩性愛我哋㗎嘛？
係嘛，最後一樣嘢咧，就係話咧，年輕都係獎穫咗腎嘅信實慈愛㗎，如果你睇11節咧，去做咗一個好具體嘅禱告嘅，佢講咧就系話佢叫神咧俾佢咧，喺佢個boss嘅面前咧嘅眼中係蒙恩。
佢波士就係阿達切西王第一世。
我講咗咁耐都未解釋，點解咁耐都未重建城牆，大家有冇諗過咧？
我同你解釋啦，因為咧係政治敏感呀嘛。
城牆。
重建城牆同作反係一線之間嘅嘢嘅啫，因為你又堅固城牆，咁你又抵擋到嗰啲誒，冰㗎嘛，係咪吖？所以咧，好多人咧，重建成陽之後咧，就作反，所以嗰啲嗰啲第二覺咧，係咪攻陷咗一笪地方，嗰陣時好多時佢係唔俾佢哋重建城牆㗎。
即系冇咁多問題出現吖嘛。係咪呀，佢城牆破爛，佢就唔敢作反咁，佢對佢嚟講就冇問題咯，冇麻煩囉，所以唔俾咯。
咁尼希米知㗎嘛，因為尼希米喺誒？依個宮廷果度做事嘅，佢有咩理由唔知啲咁嘅嘢啫，佢知。
去到王面前，如果話我重建城牆得唔得呀？黃咁啊，如果皇帝當日咧，係好心情嘅咧，可能就係話唔得，咁就算囉。係咪呀？
如果個人唔好心情嘅，你話嚇。
作反拉出去即刻斬，都得㗎喎。
咁你起碼咧，就好似啲嘢嘅。
所以係咪佢咪企祈禱咯？禁食祈禱咯。你知唔知第一章第一節去到第二章一節係幾耐呀？係4個月呀，第二張就係佢開始講出嚟嘅，第一張就係開始祈禱嘅，原來中間有4個月係喺果度禁食祈禱啦。洛維奇到愛哭喺神面前，最後佢敢唔敢講咧，唔敢講。
因為唔係佢講嘅。
最后咧，係皇璧去講嘅？
國王睇到嘅面積唔系幾靚㗎嘛，同佢講話你起碼你做咩呀，你病呀嘅，呢個嘢咧？哇，畀面色黃體，係咪呀？佢講得幾nice都好呀，你都知道你好快啲講好啲㗎咯喎。唔系咧，就可能都系斬頭㗎咯喎。所以佢咪。
坦白講曬俾個唔聽咯，咁個黃咧？
原來神咧？真系即系幫佢開路啦，個王俾佢返去咯重建城牆。
嗱，呢度我哋睇到依樣嘢㗎喎。一。
我哋土弓係要具體嘅。
你起碼知道成件事，係咪？
關鍵係一樣嘢嗰度嘅啫，即係嗰個黃嗰一刻。
佢一剎那間講yes同no。
就決定咗一齊㗎。
所以佢係第21節嗰度咧，係為咗呢件事咧，一直祈禱就係為咗嗰件事，一定要成功嗰件事，佢先做到佢想做嘅嘢嘅。
咁有時咧，我哋禱告都係㗎，大家禱告咧，唔可以係太過誒，即係籠統㗎嘛。
咁誒，頭先話，點解我哋唔可以純粹呀，係話感謝主又得咧，因為你感謝主，你感謝乜先，你知唔知你感謝乜啦，神聽咗你咩禱告呀？
你話無言個禱告咯，咁即係咩？
嚇，所以我哋真係要講出嚟㗎喎，唔係你都唔知道神聽咗你禱告，㗎？
嚇。
大家有冇聽過誒？你應該提過啦誒，愛麗斯。
夢遊仙境係啦，我又想講雲遊仙境㗎喇夢遊仙境，你仲記得佢咪見到隻貓㗎嘛？跟住同個貓果阿貓先生呀，咁啊教我點去嘅地方啦。咁貓先生話得，你想去邊度？佢話邊度都得㗎。
咁個貓同佢講話哦，咁呀，咁你行快啲，一定到㗎啦。
咁去再加多句佢話，誒，邊度都得㗎喎，個貓咪講話係囉，既然你邊度都得嘅，你行快啲，一定到㗎。就在依個好諷刺嘅嘢嚟㗎嘛啱啊。
你都唔知去邊度你行快啲梗係到喇，實在你唔行都到咗啦。
係咪吖？
祈禱都一樣㗎。
咁你話你想要乜呀？誒，乜都得㗎？既然乜都得你感謝主就得㗎喇。係咪呀？
橫掂咧，都唔知想要乜，咁我哋話唔得，我哋真係。
咁低要求邊度得㗎？咁我哋一定要有啲嘢講㗎嘛，係咪呀？咁我哋都知道，神係聽咗我哋禱告先得嘅啱嘅。不過另外個極端都要提喎，另外一個極端咧，就係。
樣樣嘢都真係好具體咁講出嚟。
我要份工。
嗰份工咧系要隔離嘅。
嗰啲人要好nice嘅，咁樣咧系。
基本上係咪神學院咯？
係呀，我喺神學院啦，我系住喺神學院入邊嘅，行過對面返工嘅嗰啲人真係好nice㗎，因為嗰啲人個個都係，大多數出嚟個學生呀，最低限度對我要奶先啦。係咪？
咁你話咁有咩問題啫？我哋咪具體啲祈禱囉。嗱，具體啲祈禱有另外一個問題出現咧，就系我哋要真系要畀機會神秘空間神咧。
去I驚喜下我哋呀嘛。
啱呀。
我哋唔係。
即係無限智慧嘅，就算神真係。
聽曬我哋嘅禱告嗰樣嘢，係咪？
對我哋嚟講係最好咧。
神可以做多過我哋諗。
神可以做事少過我哋諗。
神可以做一樣嘢咧，係超越我哋諗嘅嘢。
所以如果你睇尼希米都係尼希米神，又聽佢肚㗎喎，因為王真係俾佢回歸呀嘛。
佢重建城牆㗎嘛，所以若神聽多過佢講㗎，因為神咧就俾佢咧。
就個皇帝咧，就俾佢一一隊軍隊咧？誒，即係陪你返去。
咁因為依樣嘢咧，所以佢做咗好多嘢咧，係之后佢做到咧，係如果冇嗰隊，軍隊係做唔到嘅。
呢個佢自己都冇諗到，佢亦都冇諗到同個皇帝去講㗎。
所以神可以做到超越我哋諗嘅嘢嘅。
點解我哋咧就系要？
唔可以太過具體就系咁啦，所以依個係一個平衡嚟㗎喎。一方面要具體到我哋都要知㗎嘛，係咪要聽咗我哋禱告，另外一方面咧，就唔係。
具體到呢，就係我哋差唔多落order神要聽我哋講咁嘅嘢啦，係咪吖，咁大家聽到之後可能話，唉，好呀，好呀，即係即係點啫，咁啊，我點知啫。
呢啲係一個經驗嚟，㗎嘛，大家禱告嗰陣時咧，即系。
誒，佔港咧係學到點樣讓係喺兩個極端之中咧取個平衡呢樣嘢咧，係要學呢個經驗嚟㗎嚇，咁我最後咧，我就誒，用一個人叫做靚咧Ravenhill嘅人咧，就有一個句子，我覺得係好有意思嘅，佢話冇人大得過去自己禱告嘅生活。
一個牧師唔禱告，係北角做緊一啲action㗎啫。
一個會有唔禱告去，已經係離開緊神嘅啦。
點解？
你可能係錯緊喺度，但係冇禱告，即係你同成個關係冇㗎冇傾計咁嘅意思啫嘛。
係咪好多人咧係肯？
奉獻。
有幾多人肯奉獻禱告咧？
好多人。
係有好多嘅誒憂慮，但係有幾多咧？系有I眼淚咧？
眼淚即係喺神面前咧流淚禱告。
有好多人咧係寫好多嘢，但係有幾多人係真正嘅戰士咧？佢講緊禱告嘅戰士。
我喺呢一方面。
我哋失敗咗，喺每一方面我哋都失敗。
我覺得佢講得好啱。
我哋乜嘢係喺禱告開始嘅？嗱，如果你睇年輕，咪寄咧，如果我哋睇咗第一章啫嘛，係嘛。
你一路睇落去咧，你發覺咧，你起碼為神做咗好多好多嘢嘅。
佢亦為神。
誒，10月好多苦嘅？
不過咧，原來嗰件事呀，成件事一開始好經典㗎。
去禱告咯，佢唔係位就係做咩喎。
佢係不過喺神面前禱告。
不得我哋每個人學到尼希米呢一個功課。
我哋低調幾樓？
舒壓感謝你，你係聽到嗰個神求你俾我哋學到禱告。
係持續哋喺你面前。
I堅定嘅禱告，我哋咁幾多奉主耶穌基督名求阿咩？
