大家午安,好,我們先低頭祈禱。
主啊,多謝你,你請救我們,你給我們機會去敬拜你,去讚美你。
主啊,你真的配得上我們的敬拜,我們的讚美。
在這一刻,求你安靜我們的心,對我們每一句說話。
我們這樣祈禱,聖基督明求。
我想開始問大家,你祈禱的時候有沒有什麼口頭禪,經常會說的。
不用跟我說的,你自己想想就行了。
很多人都有的,原來我也有的,我也不知道的。
直到有一天,我在神學院教書的。
那一早應該是我講到的。
我帶一班學生祈禱了才上台,他們是領會的。
一低頭,接著有一個就說了,感謝主,我就看著他,怎麼了。
我以為我祈禱的,他看著我說什麼。
你經常都是這樣說的,我就先幫你說。
我一說,你也玩,但無論如何,說了之後。
我就覺得,原來我經常都是這樣,一低頭就感謝主。
我對這件事,我不覺得有什麼需要道歉的。
開始感謝主,中間感謝主,最後又感謝主,那又何妨呢。
都不是只有我一個這樣說的,有一個叫Meister Echert的人。
都是這樣說的,一聽就知道不是中國人。
是德國人,還要是一二六幾年那些。
哲學家,神學家,他說什麼呢。
他說什麼呢,他說如果我們的禱告只是感謝主就夠了。
多簡單,我們的祈禱會就短了很多。
花時間來的,唱完詩之後感謝主,接著就散會。
當然不是,我們有很多話題說的,為什麼呢。
一會我會交代,不過問題是。
他背後真的有一個哲學的意思。
你想想,我們還沒出聲的時候,神已經聽了我們無聲的禱告了。
不要以為我們要說那一刻神才知道。
我們還沒說實在神都知道了。
所以他真的有一個意思,但是很明顯今天我們說尼希米的禱告。
如果你看尼希米的一章四到十一節。
你會發覺他不只是說感謝主,他說了很多東西。
我們今天就要看一看他的禱告。
看我們從他的禱告可以學到什麼是關於禱告。
如果你有聖經的話,你開了我一路說,你一路看我講的經文。
第一件事就是在第一章五到七節。
這裡實在是他承認了神的信實和慈愛。
尼希米一開始就收到一個不好的消息。
他實在是在蘇山城那裡做事。
他一開始的時候就說耶路撒冷有一個弟兄來到蘇山城找他。
這個弟兄是不是真的一個兄弟,還是一個猶太人的兄弟呢。
大家都都是兄弟的兄弟,就不是很清楚的。
不過無論如何那個人就跟他說了一件事,他就弄得他很不開心了。
為什麼呢,他說耶路撒冷城牆破爛。
那些人被欺壓,羞恥地過生活。
尼希米一聽到之後,他就很不開心,在神面前禁食祈禱,哀哭。
為什麼這麼大的反應呢。
如果你想知道的話,你要知道一點點歷史。
我講一點點歷史,不會長篇大論的。
如果你看一章一節和二章一節,當時是某個皇帝的第二十年。
那個皇帝就是阿達薩西皇帝一世。
實際上我們知道阿達薩西皇帝一世是什麼時候做皇帝。
主前的四六四,去到四二三,他的二十年呢。
所以就是主前的四百四十五。
是很少經文,我們可以那個時間是這麼準確的。
這次實際上我們知道的。
原來尼希米一章一節開始的時候,是主前四百四十五。
你們等著我講,那是什麼意思呢。
是對的,我在神學院講他們都是一樣的。
如果你要知道重要性,你又要知道多一點點。
他們回歸那一刻是主前五百三十八。
他們回來之後,重建聖殿,很開心。
誰知道當地的撒馬尼亞人告上去波斯的中央政府。
說他們造反啊,那些東西。
波斯王國就頒發命令,就停止他們不讓他們重建聖殿。
一停,停了多久呢,十八年。
十八年之後,神就差派了兩個先知來和他們說話。
一個就是我們很熟悉的哈該先知。
另外都是一樣幾熟的撒加尼亞先知。
加上一個叫做索羅巴巴的人,他是一個省長。
還有一個叫做約書亞大祭司,四個人帶領他們重建聖殿。
所以整個重建聖殿的工作又再開始了,十八年之後。
他們就用了五年來重建聖殿。
即是說,我們經常說第二聖殿,可能你也聽過這句話。
第二聖殿嚴格來說是主前五百一十五開始的。
因為那一年就重建了第二聖殿。
現在你就明白了,五一五到四四五,那時候是七十年了。
即是說尼希米的一章一節一開始的時候,已經是重建了聖殿七十年了。
那些人民還是過得不好,被人欺壓,城牆破爛。
如果你是從他們回歸那一刻來計算,是九十三年了。
那你就明白為什麼尼希米一聽到之後覺得這麼窄心。
我不知道大家有沒有試過為一件事祈禱,祈禱一年半了。
有啦,沒理由這麼快的,一祈禱神聽他的禱告。
兩年有沒有試過,五年,十年,七十年。
沒有了,這裡哪有這麼老的人,九十三年有沒有,一定沒有。
這麼久了,尼希米是不是重建聖殿的時候尼希米還沒出生。
現在出生長成人了,長大成人了,是吧,侍奉著。
城牆還是破爛,所以他一聽到之後,他就哀哭在神面前。
主啊為什麼這麼久之後還是這樣呢,他就在神面前哀哭。
然後就禁食祈禱,但是他一這樣做的時候,我們反而看到一件事。
他態度是非常好的,有時候我們基督徒老實說,覺得神聽我們的禱告。
如果我們的問題是真實,我們誠懇,好像神欠了我們什麼。
當然要聽的啦,我是真實的,我的問題是真的。
我很誠懇地祈禱,當然神要聽,實在是不是,是不是神真的要聽。
和要做我們說的話呢,這個值得我們去想想的,我告訴你一個故事。
這個故事是關於一個人叫Max Lucardo,如果你不知道他,你也可能聽過他的故事。
因為他寫了很多東西,翻譯了中文的,我知道香港很多牧師傳道都喜歡讀他的書。
所以有時候可能你聽過他的故事,這個也是其中一個故事。
有一年有一個學期,Max去了南美洲教書,在一間大學,南美洲國家是巴西的。
巴西很多有錢人,也很多窮人,Max是整個美國人,原來巴西的人覺得美國人很有錢的。
所以他實在是因為一個小孩而已,他住近大學,他就走回學,他一出門口是每天一出門口。
很多小孩就湧過來,先生給我錢,先生給我吃的那些東西,Max自己說什麼呢,他麻木了。
他說你幫一個你幫不了第二個第三個,你幫了多少個,最後他去哪個都不幫,他不理了,一出門口三出門口,一直走回學。
直到有一天,都是有一個小孩,六七歲左右的男孩,走過來就拿他的褲子,跟他說同一樣東西。
先生給我麵包吃,Max說我也不知道為什麼,因為我看到這個小孩,我很想幫他,他說小孩你跟著我來。
在左近是一家咖啡店,帶去咖啡店門口給錢的,他就跟老闆說,老闆我要一杯咖啡,一個麵包,麵包是這個小孩選的。
咖啡機在後面,他給了錢之後就走到後面拿咖啡,他說多數這些情況,小孩一拿麵包或者要東西,他們就走了。
沒那麼多時間等你,誰知道這個小孩站在那裡等他,一直到他拿了咖啡走回去,走到桌子那裡,然後小孩看著他說先生多謝,然後走。
他自己拿著一杯咖啡,他在想他說,他多謝我,他感激我,然後他想說很多時候我們祈禱都不懂得感謝神,為什麼,不是應該的嗎。
我的問題很真實的,我很誠懇地去祈禱的,所以神聽土稿好像是應該的,神遲了聽土稿或者不聽我們說的話,我們就反而埋怨。
你看看現在這個尼希米,尼希米就不是有這樣的態度,你看尼希米的態度是非常好的,那件事一開始的時候,第一章去到第四節,實在他已經是哀哭的了。
但他不是埋怨,他是哀哭是因為他覺得痛苦,是悲傷,但他不是埋怨的態度,他在神面前認罪,懇求神,他知道神是一個信實,一個有慈愛的神,所以他繼續祈禱,這件事是值得我們去學習的。
第二件事就是去呼求神的信實和慈愛,如果你看八節到十節,他的祈禱建基於什麼呢,我們說的,不是一定是因為我們的問題是真實,我們誠懇的,那怎樣呢,實在你看真尼希米,尼希米說主啊你答應過摩西的,你答應過我們的。
如果我們犯罪你就審判,但如果我們悔改你就會祝福,你會帶領我們回來,這個是神說過的東西,所以他覺得神應該是負責的,我不知道大家有沒有試過用聖經來祈禱,有沒有人,試一下,挺好的,我以前,我剛剛信主沒多久,我老師跟我說,黃福光你背多點聖經,我說為什麼呢,他說因為用聖經祈禱是最好的。
我以前說過的,一定要負責任的,所以你用聖經祈禱就一定行的,我說那我要背多點聖經,不過老實說你用聖經祈禱你都要做一點功夫的,不只是背經這麼簡單的,你都要看經文和我們有沒有直接關係的。
我給你一個例子,應許之地,應許之地和我們沒有什麼直接關係的,除非你想移民去以色列,那你說信了主,我無端端以色列多了一塊地是屬於我的嗎,當然不是啦,你說我們有什麼,我們不是應許之地,我們是新天新地。
所以我們那些東西是有些不同的,在聖經裡面去到新疆是有些東西改變了的,所以我們都要做一點功夫,查一下和我們有沒有直接關係才行的,不過如果是有的時候,我們就找著經文去禱告,好像尼希米這樣。
尼希米說主,你答應過的,所以你應該聽我的禱告,因為這個禱告是建基於你的應許,尼希米很多人你不是很熟的,我講一個更加熟的人給你聽,你一定知道的,摩西,他剛才說摩西,我們就說摩西。
摩西你還記得金牛毒那件事嗎,很多人都知道摩西要金牛毒,那件事話說就是他們神帶領他們去到西奈山,就立了約,摩西就上山去拿十戒那些東西。
你知道摩西那時候八十多歲,走路都慢過人,上到去之後都很累,腳都軟了,當然有排都不下來,誰知道在山腳那裡那些人就開始害怕,摩西不知道走到哪裏,誰知道可能走到山上一下子掉到山上,他們怎樣做呢,他們弄個金牛來拜一下。
你知道多大事嗎,好像你們牧師的傳道去了退休會,大家弄個觀音像在那裡敬拜,然後敬拜到一半,牧師和傳道回來看到,大家想想那一幕是怎樣的,馬上要開會,又大會,什麼事發生。
現在這件事比大事還要重,因為摩西不知道的,是神說他聽的,摩西怎麼知道,摩西在山上他怎麼知道那些人在做什麼,但是神不知道,接下來有些是我演繹的,不是聖經說的,不過差不多都是這樣的。
我們知道摩西和神在聊天,可能神聊天面黑了,我心想糟了,面黑了一定不知道什麼事發生了,跟著神問他知不知道你的子民在做什麼,摩西就說不知道,不過看你的樣子都不是很好,這次又什麼,跟著神跟他說什麼,他們敬拜金牛毒。
好,你現在走一邊,我滅了他們,然後我將你興起為一個大族,我都不是問摩西是不是這麼nice,因為摩西可能是生氣的,摩西就說是,這幫人整天埋怨我,有得吃又埋怨,沒得吃又埋怨,總之就經常說我錯,好了滅了他們,可能摩西這麼想的,我都不是說摩西有多nice,我是說摩西有多大膽。
因為摩西當時怎麼說,摩西說不行,頂撞神站硬說不行,憑什麼說不行呢,摩西說你答應阿巴拉罕以撒亞國,你會給我們英去之地,你現在不可以,不算的。
原來可以的,原來大家如果想頂撞神最好用神的話語,是沒事的,神聽他說,好既然你這麼說,我就不滅他們,當然神怎麼說也有罩罰他們,但是不用滅族。
原來如果我們用神的話語去祈禱,神會聽因為他說的東西是算數的,今天當然我們有誰想回去,我們和摩西和他們起碼的問題都不是一樣。
我相信這裡沒有誰想回去鄉下重建城牆,應該沒有吧,有誰想拯救自己的民族,都應該沒有,你說這些這麼偉大的東西,不關我事,我只是一個小人物,我們問的問題就是關於我們自己的,可能我的家庭或者我自己生命的東西。
不過對我們來說都是一樣重要的,不是每個人都是這麼偉大,為了人民回去重建城牆,要拯救整個民族那些東西,那些是摩西,尼克米去做,我們不是這樣的。
可能你的東西是少很多,但是對我們一樣重要,但是原則都一樣,為什麼神會聽我們的禱告,是不是因為我們的問題是很真實,是不是因為我們很誠懇。
我們應該是的,但是不是純粹是因為這樣,因為神是為自己的話語負責任的,他有說過他揀選了我們,他會和我們同在,所以他就會的,神是因為他說過的東西。
今天我們人生裡面,剛才聽過的見證,我們會不會有懼怕呢,憂慮呢,悲傷呢,人生有誰是不會經過這些東西的,不會悲傷的人,根本就不是人。
不會憂慮的人,那個人不知道在住什麼地方,是醫電院,當然有,我告訴你,我自己有見證,上年七月尾,我和一群青年人短宣,去馬來西亞,吉林坡。
如果大家認識我,你就知道我是馬來西亞華僑,回到我的教會,很棒,回到見人,我都很開心,我們應該是星期二到星期一就飛回來,然後那幾天就最忙的。
因為我們做畫劇,有報道會,一連串到星期日就最忙的,因為那個星期日有三長道,早上三長道要講的,大家說我們這裡每個星期都三長道,不過有一樣東西不同。
第一長是英文,第二長廣東話,第三長就是普通話,長長都要轉channel,我實在最怕最後的那長道,為什麼呢,普通話,我的普通話真的很普通。
我實在有想過,不講可以嗎,不如不講,牧師話講,沒有法子,不過後來我發覺原來二十多人,那長道真的很少人,二十多人,衰了都沒有人看到,總之沒有錄就行了。
那我就,好了,講完之後,我不知道他們知不知道我說什麼,我很清楚自己說什麼,講完之後,我感覺上就真的完了,要做的完了,因為幾天一直忙,很多東西,去到那天講完了。
下午我們就放鬆的,明天也是的,去旅遊一下,五點多就飛回香港,我很記得下午兩三點我們走去雙子塔那裡,你知道那些青年人去到雙子塔,進去掃火,衝進去,我買什麼,還有什麼想買,要買的已經買了。
我在外面check一下whatsapp,看我老婆有沒有寄什麼給我,有,她說什麼呢,原來她跟我說,尼達明天就會到香港,八號風球還記得嗎,去年八月一號。
原來裡面的人一路買東西都收到的信息,回到的時候想一下,我們應不應該遲一天飛回來,不然就碰到,談一段時間,討好一下,最後我們做什麼決定呢,我們決定就是依從專業人士的決定。
是國泰航空公司的專業人士,我們決定,他們說飛我們就飛,他們說沒得飛就不飛了,我們繼續玩,明天差不多三點多我們到機場,五點四十五分就飛回來。
誰知道他跟我們說,可以,飛回來,我再check一下原來尼達八號風球那一晚八點四十分就掛八號風球,我們的機要弄到九點半才飛到地上,我想一下,整個小時八號風球我們飛回來,都挺害怕的。
不過算了,上機,那怎麼辦呢,當然是祈禱,現在我站在這裡,實在挺靈,不過我跟你說那次飛機坐機最後都最安靜,每個人都不敢出聲,很害怕,坐在這裡飛回來。
老實說我想一下有時候很多事情都會這樣的,本來很開心的,在這裡短暫,我們做了很多事情,很享受的,不過誰知道原來最後就有一件這樣的事情發生,人生有時候就是這樣的。
悲傷也是的,老實說,做牧者就很知道,有沒有試過同一天去一個追思禮拜和婚禮呢,有的,如果你做牧者做一段時間你一定會試過的,我也試過,兩個都是我的學生,所以兩個都要去。
但是一堂的士這麼多的時間,我就要轉個頻道,去追思禮拜,連輪胎我都看看有沒有帶錯輪胎,挺不同的,兩個都是我的學生,但是兩個的經驗在那一天是很不同的經驗。
悲傷的,但是另一個是很開心的,在這些經驗裡面我們祈禱,神為什麼聽我們禱告呢,因為神是信實的,因為神揀穿了我們。
不是純粹因為我們的問題是真,而我們是誠懇這麼簡單,是神愛我們,最後一件事就是尼希米是掌握了神的信實慈愛,如果你看十一節,他做了一個很具體的禱告,他說他叫神在他Boss的面前,眼中是蒙恩。
Boss就是阿達薩西王第一世,我說了這麼久都沒解釋為什麼這麼久都沒重建城牆,大家有沒有想過呢,我和你解釋,因為是政治敏感,重建城牆和造反是一線之間的東西。
因為你堅固城牆,你抵擋到那些兵,所以很多人重建城牆之後造反,所以那些帝國攻陷了一個地方的時候,很多時候是不讓他們重建城牆的,就是沒有那麼多問題出現。
城牆破爛他就不敢造反,對他來說就沒問題,沒麻煩,所以不讓,那尼希米知道的,因為尼希米在宮廷做事的,他有什麼理由不知道這些東西,他知道,去到王面前如果說我重建城牆行不行,王,如果王帝當日是好心情的,可能就是不行,那就算了。
如果那個人不好心情,你說造反,拉出去馬上斬,都可以的,那尼希米就很知道這些東西的,所以他就祈禱,禁食祈禱,你知不知道第一章第一節去到第二章一節是多久,是四個月。
第二章就是他開始說出來的,第一章就是開始祈禱的,原來中間有四個月,他在那裡禁食祈禱,一直去祈禱哀哭在神面前,最後他敢不敢說呢,不敢說,因為不是他說的,最後是王逼他說的,王看到的面色不是很漂亮的,跟他說你不是怎麼了你病啊,說給面色王看,說得多nice都好,你都知道,你很快說好一點,不然可能都是斬頭的了。
所以他就坦白說給王聽,那王呢,原來神真的幫他開路,讓他回去,重建城牆,這裡我們看到一樣東西,我們討高是要具體的,你不知道整件事是不是關鍵在一樣東西那裡,就是那個王那一刻,那一剎那間說yes和no,就決定了一切。
所以他在第十一節那裡,是為了這件事一直祈禱,就是為了那件事,一定要成功那件事,他才做到他想做的事情。
有時候我們討高也是,大家討高不可以太過籠統的,剛才說為什麼我們不可以純粹說感謝主就行呢,因為你感謝主你感謝什麼,你知不知道你感謝什麼,神聽了你什麼討高,你說無言的討高,那是什麼。
所以我們真的要說出來,不是你都不知道神聽了你討高的,大家有沒有聽過,你應該有看過愛麗絲夢遊仙境,我又說魂遊仙境了,夢遊仙境,你還記得是不是見到隻貓的。
跟著跟貓說,貓先生有沒有教我怎麼去的地方,貓先生說可以,你想去哪裡,他說哪裡都可以,貓跟他說你走快點一定到,他再加一句,他說哪裡都可以,貓就說是,既然你哪裡都可以,你走快點一定到。
實在是很諷刺的東西,你都不知道去哪裡,你走快點一定到,實在你不走都到了,祈禱都一樣,你說你想要什麼,什麼都可以,既然什麼都可以你感謝主就行,反正你都不知道想要什麼。
我們說不行,我們真的這麼低要求哪裡可以,我們一定要有些東西說,我們都知道神是聽了我們討高才行,對的,不過另外的極端都要提,另外的極端就是,每樣東西都很具體說出來。
要一份工作,那份工作是要隔離的,那些人要很nice的,基本上就是神學院,我在神學院,我是住在神學院裡面,我走過對面上班的,那些人真的很nice的,因為那些人個個都是帶出來的學生,最難的對我先要nice的。
你說有什麼問題,我們就具體的祈禱,具體的祈禱有另外一個問題出現,就是我們真的要給機會神,給空間神去驚喜一下我們。
我們不是無限智慧的,就算神真的聽了我們的討高,那樣東西是不是對我們來說是最好的呢,神可以做多過我們想,神可以做少過我們想,神可以做一樣東西是超越我們想的東西。
如果你看尼希米也是,尼希米神有聽他討過,因為王真的被他回歸,他重建城牆,神聽多過他說的,因為神就被他,皇帝就被他一隊軍隊陪他回去。
因為這件事,所以他做到很多事情是之後做到,如果沒有那隊軍隊是做不到的,這個他自己也沒想到,也沒想到和皇帝說的,所以神可以做到超越我們想的東西,為什麼我們不可以太具體就是這樣。
所以這個是一個平衡,一方面要具體我們都要知道,如果神聽了我們討高,另一方面不是具體到我們差不多下命令,神要聽我們說的東西,大家聽到之後可能說,好啊,我怎麼知道,這些是一個經驗,大家討高的時候。
占康學到怎樣在兩個極端之中取平衡,是要學的經驗,最後我就用一個人叫Leonard Ravenhill的人,有一個句子我覺得很有意思的,他說。
沒有人帶得過他自己討高的生活,一個牧師不討高,只是在做一些行動,一個會友不討高,他已經是離開神了,為什麼,你可能是錯在這裡,但是沒有討高,你和神的關係是沒有的,沒有談的意思。
很多人是肯奉獻,有多少人肯奉獻討高,很多人是有很多的憂慮,但是有多少是有眼淚,眼淚就是在神面前流淚討高,有很多人是寫很多東西,但是有多少人是真正的戰士,他是在說討高的戰士。
在這一方面我們失敗了,在每一方面我們都失敗了,我覺得他說得很對,我們什麼是在討高開始的,如果你看寧熙米記,現在我們看了第一張,你一路看下去你會發現寧熙米為神做了很多東西。
是為神受了很多苦,不過原來整件事一開始是很經典的,他是討高,他不是為了什麼,他是不過在神面前討高,不得不得我們每個人學到寧熙米這個功課,我們低頭幾樓。
主啊感謝你,你是聽討高的神,求你讓我們學到討高,是持續地在你面前堅定的討高,我們感激你奉主耶穌基督命求,阿們。
謝謝大家,我們下集再見,拜拜。
