各位電影節目圓大家好，今日我要同大家咧，要討論一個問題。
就係到底撒旦經常喺我哋基督徒事奉嘅人生裡邊？
用乜野方法？
嚟到去試驗我哋，或者試探我哋咧？
嗱，最常有嘅咧。
有邊一啲嘅思念，或者試探咧？
我覺得同中國人所講嘅呀，不外乎有兩種，第一種咧叫做棒殺。
第二種咧，叫做捧殺呀？
捧殺。
棒撒哈拿棒殺咧，大家應該好清楚㗎喇。
我哋中國好多嘅極權嘅皇帝咧，嚇。
如果啲神子唔聽話呀，或者喺嗰啲嘅公帑上邊，如果啲犯人唔聽話咧就點呀？
就拉佢出去打50大板，嚇咁啊打到你咧頭都搭曬嚇。
然后咧，氣焰都冇曬。
咁然後就乖乖地咧，就聽話嚇然後就服喺權並嘅底下。
嗱，呢個叫做彭實。
南好鬼撒旦咧，經常係用壓迫啦，嚇。
用I苦難啦，用pipette啦。
用一啲誒，我哋基督徒好難I肉身去抵擋到嘅一啲嘅方法。
嚟到可以使我哋就飯，使我地妥協。
嗱，其實棒殺咧，唔系單單淨係肉身㗎喎。
佢亦都可以包含咗一啲嘅心理上嘅。
譬如老板俾我哋好多嘅I精神上嘅壓力，嚇。
誒，我哋誒一啲嘅威脅。
或者話機鋒。
哦，即我哋旁邊嘅人，對我哋信仰嘅一啲嘅I攻擊。
嗱，呢啲冚唪咧，都系心理上嘅。
嗱，呢心理上嘅咧，都係要讓我哋受打壓之後咧？
就乖乖哋嚟到去就範。
有好多人咧，喺呀味棒殺或者俾人哋攻擊俾人哋擊打嘅時候咧？
佢哋嘅反應咧，就系好慘㗎。
然後好似天都跌咗落嚟啦，嚇？
咁唔知點樣算嚇咁咧？
有好多時候喺熟練嘅路上咧，就放棄自己嘅信仰。
咁我哋而家講捧殺啦，捧殺係咩咧嚇。
制藉住吹捧阿誇獎或者煲羊。
然後寫個人咧，感覺到自己咧係不可一世嚇。
哇捧到你上天嚇。
然后咧，碰到你嚇飄飄然喺上邊，咁然後覺得，哇，自己真係太勁啦，太勁啦，咁然后咧？突然間咧，就絕對咁啊鬆手。
你就成個人咧，就搭咗落嚟啦。
嗱，捧殺咧，其實即係讚你呀，讚到你咧就好勁，然后咧，忽然間咧。
就攞。
一啲嘅方法嚟到賬，你誒，打咗佢落嚟？
拉咗佢落嚟？
有時其實咧？
藉住追捧你，或者抬舉你，或者重力你。
或者縱容你係讓你咧活起一個自己咧，其實根本就唔系好現實嘅一個嘅世界裡邊。
咁呢個係世界咧，其實係唔係你真正嘅自我嗰個世界？
咁啊，當你嘅失敗，你嘅缺點，你嘅軟弱顯露出嚟嘅時候，你高高在上，喺嗰個地位。
咁啊，忽然間。
就俾人哋一拉。
就拉咗落嚟。
嗱，喺呢一種咁嘅情況底下咧，被捧殺嘅人咧被捧到上天嘅時候咧？
佢喺飄飄然嘅情況底下。
就會達咗落嚟。
咁我哋嘅敵人咧，就可以用不費吹灰之力，就將我哋成個人就毀掉咗。
其實好多嘅父母咧，其實喺不知不覺裡邊咧，都係捧殺自己嘅細路嘅。
即係？
硬喺覺得自己嘅細路叻嚇，硬係就覺得佢好勁。
咁然後一直製造到一個嘅景象咧，就係佢好叻好勁。
但係當佢一出到去，遇到實際嘅細麵嘅時候。
佢就發現，哦，原來唔係咁。
咁就俾自己嘅父母親咧？
嚟到捧殺咗？
因為我哋要睇一段嘅經文，就係保羅同巴拿巴喺第一次嘅旅程嘅裏便。
佢哋遇到嘅兩種。
其實就係兩種撒旦喺我哋信徒身上嘅技倆，而係2個極端都有嘅嚇。
呢個就係。
保羅喺第一次嘅佈道旅程嘅時候，佢哋去到。
誒，以哥念同埋路司得嘅地方。
我哋曾經咧都帶團去過呢一個地方，嚇係保羅行蹤團，我哋就去到呢個叫做konia。
康雅呢個地方？
康雅呢個地方就係以前嘅二哥簾。
咁然後再差唔多坐一個鐘頭嘅車咧，就會去到誒呢個路司得嚇。
咁我哋冇機會去路，司得我哋就喺Kenya嗰個地方咧。
就嚟到讀啊。司徒行轉第14章嚇。
今日我哋亦都要喺呢度同大家嚟到去講嘅就係屎藤傳第14章。
路司得。
女城裏邊有一個兩腳無力嘅人生，萊是瘸腿的，從來冇有走過。
佢聽保羅講到保羅定睛嘅睇，佢見佢有信心可以得痊癒。
就大聲說，你起來兩腳站直。
打人就起來。
行走。
嗱，呢個係新內腳隊嘅人，佢從來未曾走過路嘅。
咁佢聽保羅講道嘅時候咧？
保羅就定睛睇呢個人。
哇，好嘢喎。
寶來咧，從佢嘅眼裡邊咧，睇見佢有信心。
嗱，弟兄姊妹，你可唔可以同一個人，你眼裡邊睇到佢有信心啦，嚇。
你，我唔得呀，我又唔得啦。
咁但系保羅。
佢有史圖果個洞察力，佢睇到喎，嚇佢睇到呢個人嘅眼神咧，渴望。
而喺渴望裡邊咧，全住一一火，信心嚟到去，希望試圖能夠幫佢。
錦保羅就向佢宣告話，你起來用兩腳。
站即。
咁呢個人咧？
就聽從吩咐就跳咗起嚟站，直徑咗行走。
我最近咧做咗一個腳步，手術叫做angle富信嚇。
咁誒，到我講到呢個時刻咧，已經啱啱一個。
嚇一年呀。
咁喺一年呢？一年裡邊咧嚇最開始嘅時候咧，有好多嘅頂姊妹咧，就都好關心啦。咁然后我記得有一個。
弟兄咧，叫做送我嚇保羅。
阿巴拿巴，佢醫治呢個強隊嘅人，嚇咁就祝我咩咧，能夠健步如飛嚇。
咁我就回應佢啦，我話。
我唔求健步如飛，我只求穩步前行，就得啦嚇。
我亦都唔求好似快如母鹿啲蹄。
我只求運行在高處最哈巴谷書嚟3張所講嘅。
頂只會能夠健步如飛咧，呢個係一個神蹟嚟嘅。
係一個好大嘅神志嚟嘅。
嗱，保羅喺呢度Le俾我哋睇見咧？
佢。
喺同彼得所行嘅神跡咧系好似，而路加佢寫嘅時候咧，佢刻意年度將兩次嘅神蹟。
就係保羅喺老師得嘅，伊強隊嘅人同埋彼得喺尾門聖殿前尾門，唔知龍卷第3章醫治嗰個強推嘅人咧？
2個咧，放得係好似並駕齊驅，因為咧。
佢要。
誒，讀這門睇到乜嘢咧？睇到保羅同彼得咧，其實都系具備有使徒嘅為訓。
而佢哋2個咧，同樣係喺冇毒，冇覆裡邊嚇母胎裏邊就強隊嘅生來就強隊嘅，然后2個試圖都係定睛嘅嚟到睇佢。
然后佢哋痊癒之後咧，都係跳起嚟嚟到行走嘅，嚇。
係一反常態嘅。
然後試圖佢哋。
誒，行完神蹟之後都承認呢一個係神喺佢哋身上嘅作為。
嗱。
點解要咁樣記載咧？我頭先已經講啦，就系。
呀勞加，佢要刻意嘅刻劃保羅同彼得係並駕齊驅，係都有使徒嘅唯粉。
而喺呢件嘅神蹟。
就。
啊製造咗，或者話啟動咗嚇魔鬼撒旦，佢嘅2個試探試煉我哋嘅幾兩。
第一個係咩咧？
第一個係捧殺呀。
捧神。
嗱，我哋而家睇下。
中人體健保羅所行嘅事就用呂高嚟話大聲話有神藉住人形臨到我哋中間啦。
於是稱巴拿巴為丟斯。
啊稱保羅為希耳米，因為佢應話零售。
嗱，呢1度咧就吸引咗一班嘅路司得嘅人，佢哋一齊咧，嚟到去。
誒，睇呢一個嘅情景。
然后咧？佢地大聲就用女高嚟話哦。新人林世啦，嚇。
就係丟斯，就係希臘神明嘅最大嗰個神嚇。
然後希爾咪就係fill市嘅仔。
兒戲薏米咧？亦都係deal市嘅首席代言人。
嗱。點解要誒？將巴拿巴稱佢為誒神命最大嗰個咧，嚇，其實行神蹟嘅係保羅呀。
然後來講到嘅又係保羅喎。
我相信咧？
巴拿巴系有一種嘅好特別嘅，嗰種嘅神態或者話嗰種嘅魅力，嚇。
佢唔係點多講嘢，但係咧，佢有一個好莊重嘅，嗰個威嚴嘅外形。
咁啊保羅咧？大家如果睇歷史嘅一啲對保羅嗰個嘅誒黑或咧嗰個肖像嘅刻劃咧，你就知道咧，保羅係。
啊言語粗俗嚇，然後保羅佢係誒？
即係個樣，唔係幾唔係幾唔系幾好嘅。
佢好多嘅話咧，話佢咧就係一個光頭嘅，前面有一束頭髮嚇咁就一束仔。
好特別嘅你，你喺試圖裡邊咧？一睇就認到保羅係邊個㗎？
嗱，無論點都好啦。
所以佢哋咧就將。
保羅封佢為希耳米。
將巴拿巴封佢為釣事。
其實咧，喺煮前大概啊，43年到主後17年咧？
呢個期間咧，有一個嘅I羅馬嘅私人叫做奧維特。
好維特咧，喺呢段時間裡邊咧？曾經寫過一個嘅故事就係話咧。
啊希臘嘅神明雕師同埋希爾薇咧，曾經訪問誒呢個人間？
咁佢哋嚟到路司得咧？
路司得冇人招待佢，除咗一對嘅誒，龍村嘅夫婦。
咁後來咧？
呀。
叼C同埋希爾咪走咗之后咧就。
啊，賜福俾呢一對嘅夫婦，讓佢哋。
嚇喺地上誒，非常之蒙人。
就係因為呢一個嘅故事，相信咧，當時係相傳喺佢哋嘅中間。
所以好多人咧？睇見保羅巴拿巴。
佢哋行神蹟嘅時候，就壓下就洗到哦，好可能。
就係希臘呀呢兩位大臣嘅嚇再一次降臨起嚇地上啦，嚇。
嗱，佢哋就封好law同巴拿巴為神明嚇。
鼎湖，你如果睇咧呢度有第一種嘅吹捧，嚇呢種嘅吹捧係咩咧？就係無知嘅路，司得人嘅吹捧。
巫師巫師嘅老師都係人，佢哋嚇係好無知嘅。
佢哋係迷信嘅。
佢哋係群眾心理嘅，哇追捧明星嘅嚇咁啊睇到。
保羅同爸爸咁勁啦，咁所以咧，就覺得佢地一定係神啦。
咁但系呢度咧，都有第二種嘅吹捧喎。
第二宗嘅吹捧咧就系成愛有一批嘅丟斯廟嘅祭司咧，佢哋就牽著牛，然後特拿住花環。
嚟到門前就同中人向使徒獻祭。
嗱，呢1度係祭司們即系好多喇，牽著好多隻牛嚇即係唔止一隻。
然后咧，就帶住啲花環呀，呢度翻譯花圈呀，我覺得花環可能好聽啲客呀，全部都係總數嘅，都係復甦嘅。
嗱，其實佢哋反應得非常之快。
嚇。
行咗神蹟，冇幾耐咧，咁佢哋又聽到消息，㗎嘛，即刻過嚟。
咁即係嗰年咧，佢哋係一班有目的而嚟嘅，點解咧？如果真係屌絲同埋希爾米誒，令到降臨喺世間嘅話咧？
咁佢哋如果唔做啲反應咧，可能就有。
有啲問題啦。
而且佢哋如果能夠做到反應噉樣，佢哋嘅城外嘅丟斯廟。
向火能夠旺盛啲。
咁起唔係更好咩，對佢哋自己？
都有好大嘅利益，係咪呀？
所以我稱呢一種嘅。
追捧咧，就系存私心嘅。
一班嘅丟斯廟嘅祭司。
嗱，兩種嘅追捧咧？其實咧，我諗咧。
如果你一個唔小心咧，你就會落喺。
呢一個撒旦嘅網羅嘅地下。
好多時候我哋最大嘅毛病係乜嘢咧，我哋最大嘅毛病咧？
就係。
面對花環嘅誘惑，我哋嚇失衡。
我哋最大嘅毛病係咩咧？寧願我哋喺掌聲中迷失而都唔願意摁鐘。然而鑊度。
係咪呀？
因為忠言逆耳呀嘛。
我哋好中意聽一啲，哇，對我哋追捧呀。哇，講我哋好呀，好勁啊。
然後將我哋封為偶像呀。哇，我哋就飄飄然喺上邊。
呀。
我聽聞咧，喺加州三藩市咧，有一間嘅琴行咧，佢地賣一種風琴，嚇。
呢種風琴咧？
佢唔單單有基本嘅風琴，嗰啲嘅I設施嚇。
佢都仲有一個掣，呢個掣係咩咧？
呢個掣咧，就係。
佢。
你彈完之後，你一撳。
咁咧，佢就會出現一個嘅音樂，聽嘅嗰種嘅規模嘅掌聲。
即係話成幾千人喺度拍手嚇。
哇，你如果自己喺屋企裡面彈個風琴啦，彈完之後都冇人反應嘅，你話。
係咪都幾冇癮呀？
咁如果你彈完之後覺得無癮咧，咁你就可以撳下呢一個個咁然後咧？就哇，陶醉喺呀。
幾千人嘅掌聲嘅歡呼嚇。
幾幾千人嚟到去追捧你嗰種嘅嚇螢光幕底下。
嗰種嘅成就？
呀。
頂姊妹呀？
太多人咧，喜歡乜嘢咧，喜歡俾人吹捧？
其實咧？
人嘅稱讚好似乜嘢咧，好似香水一樣。
聞下就好啦，唔好成。
津咁樣飲咗落去，又股股股，咁飲咗落去呀，你身體有問題。
所以。
竟然我哋睇巴拿巴同保羅咧？而家面對一個好大嘅挑戰，就有人追捧，佢地將佢地奉為神明，唔單單係路司得人係咁樣啊，性愛嘅丟斯廟嘅祭司係咁樣樣，如果你係保羅同巴拿巴，你會點？
喺呢一種咁嘅情況底下，你會點咧嚇。
如果一個不小心咧，好可能就話，哇。
不如，而家陶醉下。
嚇樣，人哋追捧成為神明都幾好喎，哇，嗰個捧我哋想天。
明知唔係㗎不過？
不如。
而家就陶醉一番啦，享受一番啦。
係咪咧？
如果你睇保羅同爸爸咧，你又睇到佢哋咧？
2個人咧，佢哋嘅反應好一致嘅。
而佢哋嘅反應咧，亦都係我哋今日需要學習。
點樣嚟到去面對人嘅吹捧？
第一個就係佢哋撕裂衣裳。
Siri上咧？即系話俾人哋聽咧，佢唔怕，人哋覺得佢哋衣冠不整。
撕裂衣裳，即係話我哋其實。
唔唔系有外貌嘅泳薇？
然後跟住咧就系跳進中型中間，即係話我同你哋係同一陣線，然後宣告話我哋都係人啊。
我哋守住人嘅本份，我哋唔係神。
我哋都係人，我哋唔可以接受你哋對神明嗰種嘅吹捧。
要知道自己嘅身份，守住自己嘅。
本為。
然後對跟住咧，佢哋喺呢一種咁嘅情況底下咧？就不忘傳福音喎。
都唔忘記要傳福音。
嗱，其實喺呢啲咁嘅情況底下咧，要傳福音即係幾難？

有啲人咧就話呀，保羅呢一次嘅傳福音咧，其實咧，係有缺欠嘅，有咩缺點咧？就係。
保羅咧，佢隻係講誒。
天父嘅創造呀神器創造主比較冇強調耶穌基督at符號十字架嘅救贖福音。
不過我哋要明白幾樣嘢，我哋要明白幾樣嘢。
呢個時候咧，其實係鷹情洶湧嘅時候，係咪吖？

嗰啲人根本就唔係要預備聽你一個好長篇大論嘅講道嘅。
而且咧時間好短束嘅底下咧？
你唔可以。
將所有嘅嘢都要講嚇，而且呢一班人咧？
係一班嘅外邦人。
好多外邦人，所以咧？佢哋冇猶太人嗰啲對舊約嗱，語言呀，彌賽亞嘅歷史呀，係非常之熟識，佢哋唔係所以。
就要因材施教咯嚇。
而基本上保羅而家喺呢度係做緊一個福音預工嘅工作。
佢將。
父神嘅創造佢施恩俾世上嘅人。
而讓人回到去創造主嘅懷抱底下。
咁當佢講完呢篇度嘅時候咧，咁就緊緊難住眾人。
嗯？
向佢哋獻祭。
頂，你會睇到保羅，佢嘅反應真係非常之。
清晰嘅。
非常之清晰嘅。
佢承認自己嘅嚇本為。
系人。
佢。
重新。
而堅定嘅相信佢唔可以接受人。
對佢哋嘅神明嘅追捧。
然後佢讓人嚟到處誒，全膚感讓人嚟到明白天賦。
嘅創造。
對於今日嚟講咧，我哋要點樣應用呢？一段嘅英文帶嚟嘅訊息？
面對人嘅追捧嘅時候，我哋應該點樣反應咧？我哋先講咧，我哋唔好去追捧人。
我哋小心一種嘅，叫做明星效應。
明星效應咧？就系有一種叫做追星嘅心態呀。
今日嘅潮流咧，好多時候將一啲嘅人咧偶像化嚇神明化。
普通咩歌星呀球星呀，嚇。
甚至喺教會裏邊呀，有時我哋都有一啲嘅呀。牧者被追捧呀。
成為一個偶像而去，好似敬拜咁嘅一份。
整整我哋要小心呀，因為人就係人。
當呢啲被追捧成為偶像嘅人，佢有失敗，有軟弱嘅時候咧？
我哋對佢嘅追捧咧，就會被瓦解，而唔單單咁樣，我哋嘅信心亦都被摧毀。
咁呀，第二咧，我哋要切忌虛浮嘅榮耀。
虛火嘅榮耀系咩咧？即系虛嘅同埋浮嘅，即係唔係實在嘅唔系唔系真實嘅。
保羅巴拿巴佢哋被人追捧成為神，其實。
呢個係。
唔實在嘅，根本佢哋就唔係神呀嘛。
所以虛浮嘅榮耀咧，我哋要小心。
我哋要守住我哋嘅本為客，當佢哋守住我哋嘅本，為我哋認識我哋人個軟弱，我哋嘅缺欠嘅時候咧，咁我哋就比較容易去唔去接受一啲區浮嘅榮耀。
鼎湖，我哋都係人。
我哋唔係神。
亞當夏娃誒特別夏娃，佢喺魔鬼撒旦嘅試探嘅時候，就係話你食啦，你食啦。
你食咗之後，你就好似神一樣啦。
咁樣夏娃咧？佢因為飄飄然被追捧，然后咧，佢真係食咗。
佢冇手住佢人嘅本位，所以就帶嚟咗我哋始祖嘅。
呢一個決定性嘅犯罪墮落。
頂，我哋唔可以。
竊取神嘅榮耀。
然後當人哋。
將榮耀送畀我哋嘅時候，我哋要點咧，我哋要將佢。
送到去加略山。
即系話，我唔配得呢個榮耀，我唔配得呢個稱讚。
只有耶穌基督喺十字架嘅上邊為我死鳩數嘅恩情。
系佢。
俾我一切嘅榮耀要歸到大量神。
大家如果有。
聽過或者唱過一首歌叫埋tribute？
我心獻曲。
裡邊有一句應話咧，我。
經常都會好受感動嘅。
佢話如果我得到咩嘅稱讚，讓佢先被送到加略山。
而費勁anyplace ready？Go to carefully。
呢個係好正確嘅一個態度。
就當有人要。
呀。
讚我哋嘅時候，我哋就將佢送到去噶梁山。
我記得咧，喺菲律賓咧，有一次我講到嚇我喺菲律賓孫皎11年。
有一次我講到嘅時候咧，有一個神學院嘅同工咧，就坐喺下邊，完咗之後咧，佢就過嚟話我聽佢話，唉。
魏牧師。
你今日講得好呀，咁。
咁我第一個反應咧，就系我，我唔覺得好嚇。
我又真係唔覺得好。
然後我就口裡邊咧就話哎呀，唔系咧嚇。
唔係呀？
咁呢個同工誒？佢咧，唔知係專登啦，呢個有意呀。跟住碌大雙眼望住我。
然後就話。
係咪先？
你知唔知？
你而家系。
誒，賣抹咗神嘅恩典，嚇。
哇，還有冇咁嚴重呀，埋沒咗食啲人跌，咁佢話你應該講。
感謝。
父神。
咁我就俾佢嚇咗咧，就嗰一刻咧我就話哦哦，感謝父神，感謝父神。
不過我翻嚟誒，諗下又係喎。
咁如果你得到乜嘢嘅恩典誒才干，其實係父神比你㗎，你做乜要埋沒咗佢啫，做乜要話冇啫？
做乜要話唔係啫？
你應該將呢一個榮耀歸翻俾神吖嘛，嚇我哋中國人可能就系嚇。
推慣咗嚇。
有時又客氣咗。
有時嘴巴嗰度話誒，那年那年其實就心裡面話，Siri Siri咁呀，嚇其實心裡邊係飄飄然嘅，不過嘴巴唔敢講嘅。
頂尖嘅人？
我諗我哋真係要學。
要超越咗我哋嘅文化，嗰種嘅誒嚇規限。
然後。
學習點樣將榮耀歸俾神？
將稱讚歸到去加略山。
我哋唔需要，好似本仁約翰呀。大家可能聽過客本仁約翰咧，佢曾經。
有人讚佢講到。
咁佢就同嗰個人講。
佢話。
你呢句話咧頭先魔鬼。
都同樣講過，比我聽。
嗱，當然我哋唔需要。
嚇你真係搵交嗌呀，嚇。
人哋贊你可能真係誒，冇嗰種嘅要捧殺你嘅心，佢真系好好真誠係讚你，你咪將佢歸俾。
客家落山嘅煮咯。
係咪呀？
咁如果。
你要讚人嘅時候咧，嚇。
誒，嗰個人你覺得佢唔一定能夠將榮耀歸俾？
壓力山嘅主嘅時候咧，咁你就可以先加句呀？
你要賺人嘅時候，你可以話呀，感謝神呀，佢俾你有啊，領詩嘅恩賜，你先感謝神，咁佢就即係識做咯。
佢唔識做，咁你都要俾佢知道一切榮耀係歸翻俾。
天賦上地。
咁我哋講完捧殺之後咧，我哋而家講下。
棒殺啦。
棒神。
肯實際營建石頭嘅攻擊呀呀面對花環嘅誘惑，呢個係第一。
誒，應見石頭嘅攻擊咧，就係呢個睇落去咧，你就會睇見咧。第19節咧？
就有另外一個極端嘅反應。
但係有一啲嘅猶太人從安提阿，同埋以哥念嚟佢哋挑唆，眾人就用石頭打保羅，以為佢死咗喇，就拖佢到城外。
門徒正圍著他。
他就起來。
酒進城去。
好耐傳福音嘅時候咧，經常有一種嘅情況出現咧，就係。
譬如有一批人咧，成日跟住佢成日要聽佢講到呀，嗱，呢批人唔係佢粉絲嚟㗎喎，嚇。
唔係佢粉絲嚟㗎喎，唔係話鍾意聽佢講到就周圍去聽，唔係？
呢，一班係佢嘅敵人嚟嘅。
係每一次咧要喺佢嘅聚會嘅地方咧，就搗蛋嘅。
就搞鬼嘅，嚇就搞亂檔嘅。
保羅咧，佢，我相信佢已經嚇習慣咗㗎啦。
因為佢以前都係咁嘅人嚟㗎嚇。
咁而家呢班人咧？睇見保羅咧，做咗二五仔呀？
咁呀，嘩，離開咗佢哋嗰個嘅門派嚇，然後出去咧，反骨呀。
然後傳揚耶穌，所以呢班人咧？佢哋好不憤。
佢哋要出嚟嚇。
幫助本門派清理門戶呀。
所以佢到處咧就同保羅嚟到啊搗蛋。
世界輪流轉啦，嚇。
好耐亦都冇辦法啦，嚇接受。
所以佢哋聽保羅講完到嚇有咁嘅反應之後咧呢班人咧就攞起石頭嚟到揼保羅。
嗱，點解淨係揼保羅唔揼白斑咧？可能就系保羅就係嗰個帶頭講嘢嗰個啦，嚇。
嗱，佢哋以為保羅死咗，咁就拖佢出成愛就想喺城外棄屍呀。
嗱，以前嘅猶太人咧，佢哋人死咗咧就要啊。
裝喺成愛啦，因為喺城內咧，係不潔淨。
所以呢班人咧，都算有啲良心啦，唔唔唔想搞誒搞污糟咗成個城市咁啊拖保羅出到去城外。
因為其實保羅冇死嘅，嚇可能佢係俾人打到昏迷咗。
可能成身都係血。
咁誒，好似個死人一樣。
咁然後拖咗佢出城外咁啊抌低佢，然後自己就入翻醒啦。
禁保羅咧，佢分為咁，然後冷風一吹，好可能就醒翻嚇，然后咧？誒，發現自己。
身上好多石頭喎。
咁然後成身都係灰塵喎，嚇然後有啲嘅I流血嘅蹟象，咁然後咧，就掃一掃佢嘅新。
咁然後。
就。
翻返入去。
成裏面。
大家有冇睇到保羅？其實咧，就系我哋中國人講嘅一句應話，就係明知山有虎，嚇。
迎向虎山行。
人地揼石頭揼到佢打到佢就死啦，佢都未驚啦，未識驚。
然後嗰班人，佢而家。
喺成裏邊㗎嘛，咁你仲。
就衝入成。
幾大都走啦，係咪吖？
意大利酒啦，但系佢唔走喎。
你明知山有虎，迎向虎山行你。
佩唔佩服呢種大無畏嘅精神。
嗱，當然呢句應話咧，有貶義嘅？
呢句應話咧？
免二係咩咧？就明知以前面有危險啦，唔聽人哋券。
咁啊硬係硬係咧，就要冒險程強就要去幹嚇。
呢個係魯莽，唔值得效法嘅。
嗱，有啲人咁樣嚟到詮釋呢句櫻華。
保羅係咪不自量力咧？
咁啊到底呢？句應話用喺保羅身上，你覺得係。
煲呀，依個係扁咧。
呀，我又諗起另外一個版本啦，呢個版本咧可能更加。
貼切嚟到去形容保羅。
呢個版本就系咩咧？就系明知山有虎，然后咧，就偏向虎山行。
嗱，我好鍾意呢個篇字嘅。
偏就系咩咧，就系一種嘅偏執。
一種嘅固執。
係一種嘅性格嘅表現，嚇性格巨星嘅。
呢個篇就講明乜嘢咧，講明一個人咧？
因為佢有信念有立場。
有一種嘅睇法，佢能夠為咗佢嘅信念立場嚟到去堅忍。
因為呢一種嘅使命感唔怕兒間。
勇往直前。
嚇，我覺得咧呢句應話咧？
應該係煲？
嘅部長嘅意思？
正所謂不入，呼籲就焉得虎子啦。
有一句應話咧，我覺得講得好好嘅，就係泰山崩於前面而色不變呀。
猛虎而吹之後而心不驚。
即係保羅嘅心態啦。
保羅。
佢唔怕石頭喎。
迎向石頭嘅攻擊嘅時候咧？
佢仍然繼續向前，咩原因咧？
咩原因就係因為佢心存住一個使命。
頂尖會喺呢個世上？
如果你能夠堅守你嘅使命。
知道。
你為乜活著？
有好多嘢咧？
你就唔怕面前嘅一啲嘅。
艱難。
一啲嘅困苦，一啲嘅逼迫你就唔怕。
當一個一間屋被火燒嘅時候，火燭呀，呢個災場。
眾人都離開災場嘅時候，有一種人向在場進發嘅，呢種人係咩人咧？
就消防員。
有膽識有使命。
唔怕危險？
呢個就係。
保羅所傳有嘅心態。
頂只會對于。
Italy，講林。
我哋今日嘅石頭係乜嘢咧？好可能撒旦唔會真系抌石頭。
喺我哋嘅身上。
可能你因為信仰唔一定會遇到你I肉身嘅攻擊同埋逼迫。
但係喺文明社會裏邊。
而家喺好多嘅。
大嘅潮流底下。
基督教嘅信仰已經讓我地成為二等公民。
唔單單係二等，可能係三等添。
好多時候因為佢地信仰而受到人莫名嘅攻擊嘅。
咁你喺嗰種嘅情況底下，你會點咧？
你會唔會明知山有虎？
嗱，當然我唔係希望咧弟兄姊妹。
同嗰啲同我哋反對嘅人咧，就。
打親死啊，唔係？
但係。
我哋面對。
強權欺壓嘅時候我哋。
可以冷靜嘅，令到表明我哋嘅立場。
冷靜。
令到表明我哋嘅立場。
即係話咧，我哋唔妥協，但係我亦都唔需要同你鬧交。
我唔需要同你呀鬧過我辯論過，但係我要強調我係咁樣睇嘅。
今日嘅應用係咩咧？就係我哋要認定基督徒，我哋係會遇到苦難。
我哋係會遇到腐爛耶穌基督講得好清楚，在世上你哋有苦難。
保羅，佢後來返到去路司得同埋以哥念咧。
佢。
都堅固門徒，然後話比佢哋聽咧。進入神的國必須經歷好多嘅艱難。
嗱，如果翻翻對老師得同埋以哥念咧講。
呢個情景咧，我相信。
佢佢哋億，一定有保羅俾人用石頭打嘅，呢個嘅景象歷歷在目呀。
保羅制講翻呢一次。
要進神的國係要經歷。
好多嘅艱難嘅。
所以。
唔好彭。
我喺香港讀神學嘅時候咧？
嗰陣時，有一位嘅宣教士退休宣教士咧，佢就嚟到我哋神學院校。
先夠神學。
咁誒？
佢講嘅時候咧，佢就話喺好多嘅呀，宣教士，佢哋年輕嘅時候咧。
佢哋都吃咗好多苦頭。
吃咗好多苦頭。
咁佢就鼓勵我哋咧，喺神學院未畢業之前咧，就好好地讀多讀一啲嘅宣教士嘅傳記。
咁我記得咧，我就嚇嗰陣時咧，喺神學院咧，我系做圖書館嚟嘅。
咁咧，我就哇，好多書呀。
我就借。
呢啲先夠事嘅？
轉機番嚟一本一本睇。
哇越睇越開心嚇越睇越。
月有趣味嚇越睇，亦都睇到呢啲嘅客人，佢哋喺年青嘅時代，佢哋點樣嚟到去受付？
咁咧，我就喺神你面前咧，就做咗一個祈禱。
我話天父呀，我。
我其實好似一個溫室嘅花嚇我被啊爸爸媽媽嚟到愛。
誒，喺神學院呢一個嘅安樂窩裏邊都未遇過咩苦難？
我自己祈禱，我話神啦。
同你畀多啲府，我去受吧。
即係我要接受更多苦難嘅挑戰。
啊鼎姊妹，你就千祈唔好隨便祈禱，嚇。
誒，好多時候咧，你祈禱咗之後咧，順就按你嘅祈禱嚟到去誒，答復你。
咁啊冇幾耐咧，就呀。
陳學院嘅院長咧就問我嚇要唔要去菲律賓宣教？
菲律賓嗰陣時，我哋誒，而家講起差唔多係40幾年前。
啊，菲律賓都唔知係完啦，因為係扁啦，抑或係三角形嚇而且咧嗰個感覺咧，就係菲律賓咧，比較香港落後喎。
但係。
我祈禱嘅時候。
咁我就喺神你面前。
我係神啦，要唔要去咧咁？
有一個第一個反應就係話神話，你唔係祈禱要多受啲府咩嚇？
咁而家去菲律賓受下苦啦，嚇。
咁呀，又係真係㗎喎，嗱。
我會離鄉別井啦，嚇。
我亦都誒。
呀。
嗰陣時好多嘅朋友嚇喺香港呀，菲律賓冇朋友㗎嘛。
而且咧？又要學華喎，嚇我哋講廣東話㗎嗎？咁去到就要用普通話先交談，然後再又要用佢哋嘅閩南話嚟到講到喎。
哇，對我哋嚟講，都係。
好大挑戰。
咁啊種種嘅情況咧，讓我？
喺神嘅面前咧？就考慮又考慮，但係最終咧。
我都接受呢個挑戰。
就係去受啲fu百客去受啲苦霸喺各樣嘅思念裏邊，喺各樣嘅困苦裏邊嚟到表明自己係神嘅傭人。
係神嘅報人。
頂只會你同唔同意咧？
當一個人喺苦難裏邊，佢嘅品格係會受培養咁啊提摩太后書第3章咧？保羅，其實咧，又再講翻佢喺老師得以哥念呢件事喎，就係話你緊緊跟隨我。
你喺我身上學咗好多嘅教訓，品行志向信心寬容愛心。
然後加埋忍耐逼迫苦難。
二。
從前喺安提阿以哥念同埋路司得所遭遇嘅呢一啲其實就係幫助我哋嚟到，喺我哋嘅心智品行同埋信心愛心寬容，上邊你都要學習。
令人我哋需要咩咧？
我哋需要求神。
幫助我地。
讓我哋喺。
事奉嘅路上。
唔怕面對困難？
因為點解咧？
因為困難苦難，會淨化我哋嘅人生。
亦都會腐化我哋嘅人生。
所以當人。
比起揼石頭喺你身上嘅時候，你唔需要覺得。
誒，天都跌咗落嚟。
嗱，當人哋誒，東鳳梨饅頭嘅時候，你亦都唔會唔需要覺得嚇嘩飄飄然係喺喺天上。
無論人俾石頭，你又好畀饅頭，你又好呀，你都儲。至於提言。
無論你遇到甜頭又好苦頭又好呀，你都能夠繼續。
誒，前王。
風光事。
感謝住。
倒霉市。
唔自卑？
嗯，退後。
呢個係腎喺我哋身上。
要用我哋所有信主嘅人熟煮嘅人事奉主嘅人能夠好好學習。
我哋要面對花環嘅引由。
面對殺等嘅捧實。
又要迎向石頭嘅攻擊，面對撒旦嘅棚神。
求主俾我哋喺事奉嘅路上。
顯明，我地。
係神嘅僕人。
能夠為主做美好嘅驗證。
我哋at符號一齊祈禱啊，肩負我哋求你俾我哋喺人生嘅路上，無論遇到邊一種嘅際遇。
我哋都持守我哋心中嘅純淨，讓我哋信心，我哋嘅信仰能夠發揮最大嘅功效同埋作用。
讓我哋喺困難嘅當中唔退縮。
讓我哋喺順境嘅裏邊唔會呀，妥協或者話失落。
願主喺我哋嘅身上成就你嘅心意，奉耶穌基督嘅性命祈禱。
他們。
