各位電影節目的大家好,今天我要和大家討論一個問題。
就是到底撒旦經常在我們基督徒侍奉的人生裏面用什麼方法來試驗我們或者試探我們呢?。
追上游的呢,有哪一些試煉或者試探呢?。
我覺得和中國人所講的不外乎有兩種,第一種叫做捧殺,第二種叫做捧殺。
捧殺,捧殺,捧殺,捧殺大家應該很清楚的。
我們中國很多極權的皇帝如果那些臣子不聽話。
或者在那些公堂上面,如果那些犯人不聽話,就怎樣?。
就拉他出去打五十大板,打到你頭都倒閉了,然後氣焰都沒有了。
然後乖乖的聽話,然後就伏在權並的底下。
這個叫做捧殺,魔鬼撒旦經常是用壓迫,用苦難,用逼迫。
用一些我們基督徒很難肉身去抵擋的方法,使我們就範,使我們妥協。
其實捧殺不單單只是肉身,它亦都可以包含一些心理上的。
譬如老闆給我們很多精神上的壓力,給我們一些威脅。
或者說饑風,或者我們旁邊的人對我們信仰的一些攻擊。
這些全部都是心理上的,這些心理上的都是要讓我們受打壓之後。
就乖乖的來去就範,有很多人在被捧殺或者被人攻擊,被人擊打的時候。
他們的反應就是很慘,然後好像天都掉下來了,不知道怎樣算。
有很多時候在熟靈的路上放棄自己的信仰。
我們現在說捧殺,捧殺是什麼呢?就是藉著吹捧,誇獎或者褒揚。
然後整個人感覺到自己是不可一世,嘩,捧到你上天。
然後捧到你飄飄然在上面,然後覺得自己真是太厲害了。
然後忽然間就鬆手,整個人就掉下來了。
捧殺其實就是讚你,讚到你很厲害,然後忽然間就拿一些方法來將你打了他下來。
拉了他下來,有時候其實藉著追捧你,或者抬舉你,或者重力你。
或者縱容你,讓你活在一個自己其實根本就不是很現實的一個世界裏面。
這個世界其實不是你真正的自我那個世界。
當你的失敗,你的缺點,你的軟弱顯露出來的時候,你高高在上在那個地位。
忽然間就被人一拉就拉了下來。
在這種情況底下,被捧殺的人被捧到上天的時候。
他在飄飄然的情況底下就會掉下來。
我們的敵人就可以用不費吹灰之力,把我們整個人毀掉了。
其實很多的父母,其實在不知不覺裏面都是捧殺自己的小孩。
總是覺得自己的小孩厲害,總是覺得他很厲害。
一直製造一個景象就是他很厲害,但當他一出去遇到實際的世面的時候。
他就發現原來不是這樣,被自己的父母親捧殺了。
我們要看一段經文就是保羅和巴拿巴在第一次的旅程裏面。
他們遇到的兩種,其實就是兩種撒旦在我們信徒身上的伎倆。
而是兩個極端都有的。
這個就是保羅在第一次的報道旅程的時候,他們去到以哥廉和路斯德的地方。
我們曾經都帶團去過這個地方,是保羅行蹤團。
我們就去到這個叫康牙康瓦這個地方,康瓦這個地方就是以前的以哥廉。
然後再差不多坐一個小時的車就會去到這個路斯德。
我們沒有機會去路斯德,我們就在康牙那個地方讀《史托行傳》第十四章。
今天我們也要在這裏跟大家去講的,就是《史托行傳》第十四章。
路斯德城裏面有一個兩腳無力的人,生來是鋸腿的,從來沒有走過。
他聽保羅講道,保羅定睛的看他,見他有信心,可以得傳語。
就大聲說,你起來兩腳站直,那人就起來行走。
這個是生來鋸腿的人,他從來未曾走過路。
他聽保羅講道的時候,保羅就定睛看這個人。
好東西,保羅從他的眼裏面看見他有信心。
弟兄姊妹,你可不可以從別人的眼裏面看見他有信心。
你我不行,我又不行。
但是保羅他有史托的動策力,他看到這個人的眼神渴望。
而在渴望裏面,存著一顆信心,希望史托能夠幫他。
保羅就向他宣告,你起來用兩腳站直。
這個人就聽從吩咐,跳起來,站直,定了行走。
我最近做了一個腳步手術,叫做Anchofusion。
到我講到這個時刻,已經剛剛一年。
在這一年裏面,最開始的時候,有很多弟兄姊妹都很關心。
我記得有一個弟兄送我保羅巴拿巴醫治這個瘸腿的人。
祝我能夠見步如飛,我回應他。
我不求見步如飛,我只求穩步前行。
我也不求快如舞鹿的提。
我只求穩行在高處,哈巴谷書第三章所講。
能夠見步如飛,這是一個神蹟。
是一個很大的神蹟。
保羅在這裏,讓我們看見,他和彼得所行的神蹟是很相似的。
而路加他寫的時候,刻意來一張兩次的神蹟。
就是保羅在路斯德的衣裘腿的人。
和彼得在美門聖殿前美門志同尊第三章醫治瘸腿的人。
兩個放得好像並駕齊驅。
因為他要讓讀者們看到什麼呢?。
看到保羅和彼得其實都是具備有仕途的遺訓。
而他們兩個同樣是在武福裏面,武胎裏面是瘸腿的。
生來就是瘸腿的,然後兩個仕途都是定精的來看他。
然後他們傳遇之後都是跳起來來行走的。
是一反常態的。
然後仕途他們行完神蹟之後都承認這個是神在他們身上的作為。
為什麼要這樣記載呢?我剛才已經講了。
路加他要刻意的刻畫保羅和彼得是並駕齊驅。
是都有仕途的遺訓。
而在這件的神蹟就製造了或者說啟動了魔鬼撒旦。
他的兩個試探試煉我們的伎倆。
第一個是什麼呢?第一個是捧煞。
捧煞,我們現在看一下眾人看見保羅所行的事就用呂高尼說大聲說。
有神藉著人形臨到我們中間。
於是稱巴拿巴為雕師。
稱保羅為希爾米因為他說話領手。
這裏吸引了一班路斯德的人他們一齊來看這個情景。
然後他們大聲用呂高尼說神人臨世。
就是雕師就是希臘神明的最大神。
然後希爾米就是雕師的兒子。
而希爾米也是雕師的首席代言人。
為什麼要把巴拿巴稱為神明最大呢?。
其實行神蹟的是保羅。
而後來講道的也是保羅。
我相信巴拿巴是有一種很特別的神態或者說那種的魅力。
他不是多說話但是他有一個很莊重的威嚴的外形。
大家如果看歷史對保羅的肖像黑畫。
你就知道保羅言語粗俗。
然後保羅的外形不是太好。
很多畫是光頭前面有一束頭髮。
一束仔很特別的你在史圖裏面一看就認到保羅是誰。
無論怎樣都好。
他們就將保羅封他為希爾米。
將巴拿巴封他為雕師。
其實在主前大概43年到主後17年。
這個期間有一個羅馬的詩人叫奧維特。
奧維特在這段時間裏面曾經寫過一個故事。
就是希臘的神明雕師和希爾米曾經訪問人間。
他們來到路斯德。
路斯德沒有人招待他。
除了一對農村的夫婦。
後來雕師和希爾米走了之後。
賜福給這對夫婦讓他們在地上非常蒙人。
就是因為這個故事相信當時是相傳在他們的中間。
所以很多人一看見保羅、巴拿巴他們行神蹟的時候。
一下子就發現很可能是希臘這兩位大臣再次降臨在地上。
他們就封保羅和巴拿巴為神明。
如果你看這裏有第一種的吹捧。
這種吹捧是甚麼呢?就是無知的路斯德人的吹捧。
無知的路斯德人他們是很無知的。
他們是迷信的,他們是群眾心理的,追捧明星的。
看到保羅和巴拿巴這麼厲害,所以就覺得他們一定是神。
但這裏都有第二種的吹捧。
第二種的吹捧就是城外有一批雕師廟的祭師。
他們就掀著牛然後拿著花環來到門前。
就和中人向使徒獻祭。
這裏是祭師門,就是很多,牽著很多隻牛。
不止一隻,然後就帶著花環,這裏翻譯花圈。
我覺得花環可能好聽些,全部都是中數的,都是複數的。
其實他們反應得非常快。
行神蹟不久,他們就聽到消息,馬上過來。
馬上過來,他們是一班有目的而來的,為甚麼呢?。
如果真是雕師和希爾米來到江林,在世間的話。
他們如果不做反應,可能就有些問題。
而且他們如果能做到反應,讓他們城外的雕師廟。
向火能夠旺盛些,豈不是更好嗎?對他們自己都有很大的利益。
所以我稱這種的追捧就是全師心的一班雕師廟的祭師。
兩種的追捧,其實我想,如果你一個不小心。
你就會落在這個撒旦的網羅的底下。
很多時候我們最大的毛病是甚麼呢?我們最大的毛病就是。
面對花環的誘惑我們失衡。
我們最大的毛病是甚麼呢?寧願我們在掌聲中迷失。
而都不願意因中言而獲救,是嗎?因為中言逆耳。
我們很喜歡聽一些對我們追捧,說我們好,很厲害。
然後把我們封為偶像,我們就飄飄然在上面。
我聽聞在加州三藩市有一間琴行,他們賣一種風琴。
這種風琴不單單有基本的風琴設施。
它還有一個按鈕,這個按鈕是甚麼呢?這個按鈕就是。
你彈完之後你一按,它就會出現一個音樂廳的規模的掌聲。
即是說有幾千人在拍手。
你如果自己在家裡彈風琴,彈完之後都沒有人反應。
你說是不是都幾無人?如果你彈完之後覺得沒有人。
你就可以按下這個,然後就陶醉在幾千人掌聲的歡呼。
幾千人來追捧你那種螢光幕底下的成就。
頂姐妹,太多人喜歡被人追捧。
其實人的稱讚好像香水一樣。
聞一下就好了,不要整瓶喝下去,你身體有問題。
所以我們看巴拿巴和保羅現在面對一個很大的挑戰。
就是有人追捧他們,將他們奉為神明。
不單單是路斯德人是這樣,城外的雕屍廟的祭屍是這樣。
如果你是保羅和巴拿巴,你會怎樣?在這種情況下你會怎樣?。
如果一個不小心,很可能就說不如現在陶醉一下。
讓人追捧成為神明都幾好,哇,那捧我們上天。
明知不是,不過不如現在就陶醉一番,享受一番。
如果你看保羅和巴拿巴,你就會看到他們兩個人的反應很一致。
而他們的反應也是我們今天需要學習怎樣去面對人的吹捧。
第一個就是他們撕裂衣裳。
撕裂衣裳就是告訴人家,他們不怕別人覺得他們衣冠不正。
撕裂衣裳就是我們其實不是有外貌的榮美。
然後跳進眾人中間,即是說我和你們是同一陣線。
然後宣告說我們都是人,我們守著人的本分。
我們不是神,我們都是人,我們不可以接受你們對神明的吹捧。
要知道自己的身份,守著自己的本位。
然後他們在這種情況下就不忘傳福音。
都不忘記要傳福音。
其實在這種情況下,要傳福音真的挺難。
有些人就說保羅這一次的傳福音其實是有缺陷的。
有什麼缺陷呢?就是保羅他只是說天父的創造。
神是創造主,比較沒有強調耶穌基督丁十字架的救贖福音。
不過我們要明白幾樣東西。
這個時候其實是群情洶湧的時候。
那些人根本就不是要預備聽你一個很長篇大論的講道。
而且時間很短促的底下,你不可以將所有的東西都要講。
而且這一班人是一班外邦人,很多外邦人。
所以他們沒有猶太人那些對舊的預言、尼塞亞的歷史是非常熟悉的。
他們不是。
所以就要因材施教。
而基本上保羅現在在做一個福音御工的工作。
他將父神的創造,他私恩給世上的人。
而讓人回到去創造主的懷抱底下。
當他講完這篇道的時候,就緊緊攔住眾人不向他們獻祭。
丁占明你有沒有看到保羅他的反應真的非常清晰的。
他承認自己的本位是人。
他重申而堅定的相信,他不可以接受人對他們的神明的罪行。
然後他讓人,傳福音讓人明白天父的創造。
對於今天來說,我們要怎樣應用這一段英文帶來的信息。
面對人的追捧的時候,我們應該怎樣反應。
我們先說我們不要去追捧人。
我們小心一種叫做明星效應。
明星效應就是有一種叫做追星的心態。
今天的潮流很多時候將一些人偶像化、神明化。
普通什麼歌星、球星,甚至在教會裏面。
有時候我們也有一些的,木者被追捧成為偶像。
而去好像敬拜一樣的一番。
頂多我們要小心,因為人就是人。
當這些被追捧成為偶像的人,他有失敗、有軟弱的時候。
我們對他的追捧就會被瓦解。
而不單單這樣,我們的信心也會被摧毀。
第二,我們要設計虛浮的榮耀。
虛浮的榮耀是什麼呢?就是虛的和浮的。
不是實在的,不是真實的。
保羅、巴拿巴他們被人追捧成為神。
其實這個是不實在的。
根本他們就不是神。
所以虛浮的榮耀我們要小心。
我們要守住我們的本位。
當我們守住我們的本位,認識我們人的軟弱、缺陷的時候。
我們就比較容易不去接受一些虛浮的榮耀。
我們都是人,我們不是神。
亞當夏娃,特別夏娃。
他在魔鬼撒旦的試探的時候說你吃吧,你吃吧。
你吃了之後就好像神一樣。
夏娃因為飄飄然被追捧,然後她真的吃了。
她沒有守住她人的本位,所以就帶來了我們此早的決定性的犯罪墮落。
頂著我們不可以竊取神的榮耀。
然後當人家將榮耀送給我們的時候,我們要怎樣呢?。
我們要將它送到加略神。
即是我不配得這個榮耀,我不配得這個稱讚。
只有耶穌基督在十字架上為我死。
救贖的恩情是他給我的。
一切的榮耀要歸到加略神。
大家如果有聽過或者唱過一首歌叫My Tribute。
我心獻曲。
裡面有一句說話我經常都會很受感動。
他說如果我得到什麼稱讚,讓它先被送到加略神。
If I gain any praise, let it go to Calvary。
這是很正確的一個態度。
當有人要讚我們的時候,我們就將它送到加略神。
我記得在菲律賓有一次我講道。
我在菲律賓宣教11年。
有一次我講道的時候,有一個神學院的童工坐在下面。
完了之後,他就過來說。
他說大牧師,你今天說得好。
我第一個反應就是我不覺得好。
我真的不覺得好。
然後我口裡就說,哎呀,不是了。
這個童工不知道是故意的,還是有意的。
他就大雙眼看著我,然後就說大牧師,你知不知道你現在是埋沒了神的恩典。
我說有沒有這麼嚴重,埋沒了神的恩典。
他說你應該說感謝父神。
我就被他嚇了,那一刻我就說,好,感謝父神,感謝父神。
不過我回來想想,也是的。
如果你得到什麼恩典才幹,其實是父神給你的。
你為什麼要埋沒了他,為什麼要說沒有。
為什麼要說不是。
你應該將這個榮耀歸還給神。
我們中國人可能就是推慣了。
有時候又客氣了。
有時候嘴巴那裡說,哪裡哪裡。
其實心裡說這裡這裡。
其實心裡是飄飄然,不過嘴巴不敢說。
頂著我,我想我們真的要學。
要超越了我們的文化那種規限。
然後學習怎樣將榮耀歸給神。
將清震歸到去加略神。
我們不需要好像本人約翰,大家可能聽過。
本人約翰曾經有人讚他講道。
他就跟那個人說。
他說,你這句話,剛才魔鬼都同樣說過給我聽。
當然我們不需要,你真是找膠艾。
人家讚你可能真的沒有那種要捧殺你的心。
他真是很真誠的讚你。
你就將他歸給加勒山的主。
如果你要讚人的時候。
那個人你覺得他不一定能夠將榮耀歸給加勒山的主的時候。
你就可以先加一句。
你要讚人的時候,你可以說感謝神。
他給你有領師的恩賜。
你先感謝神,他就懂得做。
他不懂得做,你都要讓他知道。
一切榮耀歸給天父上帝。
我們講完捧殺之後。
我們現在講一下捧殺。
捧殺就是迎見石頭的攻擊。
面對花環的誘惑。
這是第一,迎見石頭的攻擊。
就是你如果看下去,你就會看見第十九節。
就有另外一個極端的反應。
但是有些猶太人從安提阿和以哥廉尼。
他們挑唆眾人,就用石頭打保羅。
以為他死了,就拖他到城外門徒正圍著他。
他就起來,走進城去。
保羅團結束的時候。
經常有一種情況出現。
就是有一批人經常跟著他。
經常要聽他說。
這批人不是他的粉絲。
不是喜歡聽他說到到處去聽。
不是,這班是他的敵人。
每一次要在他的聚會地方搗蛋。
搞鬼,搞亂當。
保羅我相信他已經習慣了。
因為他以前都是這樣的人。
現在這班人看到保羅做了二五仔。
離開了他們的門派。
然後出去反骨。
然後傳揚耶穌。
所以這班人他們很不忿。
他們要出來幫助本門派清理門戶。
所以他到處跟保羅搗蛋。
世界輪流轉了。
保羅也沒辦法接受。
所以他們聽保羅說完。
有這樣的反應之後。
這班人就拿起石頭來扔保羅。
為什麼只扔保羅不扔巴拿巴。
可能就是保羅帶頭說話的那個。
他們以為保羅死了。
就拖他出城外。
想在城外棄屍。
以前的猶太人。
他們人死了就要葬在城外。
因為在城內不潔淨。
所以這班人也算是有點良心。
不想搞髒整個城市。
拖保羅出到城外。
其實保羅沒有死。
可能他是被人打到昏迷了。
可能全身都是血。
好像死人一樣。
然後拖了他出城外。
就扔下他然後自己就回城。
保羅他昏迷。
然後冷風一吹。
很可能就醒了。
然後發現自己身上很多石頭。
然後整個身體都是灰塵。
然後有些流血的跡象。
然後就掃一掃他的身體。
然後就回到城內。
大家有沒有看到保羅。
其實就是我們中國人說的一句話。
就是明知山有虎,迎向虎山行。
人家扔石頭扔到他打到他就死了。
他都還沒害怕。
然後那班人他現在在城內。
你還入城?。
多大都走。
多大都走。
但是他不走。
明知山有虎,迎向虎山行。
你會不會佩服這種大無畏的精神。
當然這句話有貶義的。
這句話貶義是什麼呢。
就明知前面有危險了。
不聽別人圈。
總是要冒險逞強。
就要去幹。
這個是魯莽不值得效法的。
有些人這樣來詮釋這句話。
保羅是不是不自量力呢。
到底這句話用在保羅身上。
你覺得是高還是貶呢。
我又想起另外一個版本。
這個版本可能更加貼切來形容保羅。
這個版本就是明知山有虎。
然後就偏向虎山行。
我很喜歡這個偏字。
偏是什麼呢。
就是一種偏執,一種固執。
是一種性格的表現。
性格巨星。
這個偏就說明什麼呢。
說明一個人因為他有信念、有立場。
有一種的看法。
他能夠為了他的信念立場來堅忍。
因為這種的使命感。
不怕危艱,勇往直前。
我覺得這句話應該是褒獎的意思。
正所謂不入虎穴,焉得虎字。
有一句話我覺得說得很好。
就是太身繽於前面,而息不便。
猛虎而吹之後,而心不驚。
就是保羅的心態。
保羅他不怕石頭。
形象石頭的攻擊的時候。
他仍然繼續向前。
什麼原因呢。
什麼原因就是因為他心存著一個使命。
鄧正會在這個世上。
如果你能夠堅守你的使命。
知道你為何活著。
有很多東西。
你就不怕面前的一些艱難。
一些困苦,一些逼迫。
你就不怕。
當一間屋被火燒的時候。
火燭,災場。
眾人都離開災場的時候。
有一種人向災場進發的。
這種人是什麼人呢。
就是消防員。
有膽識,有使命。
不怕危險。
這個就是保羅所存有的心態。
鄧正會對於基督徒來說。
我們今天的石頭是什麼呢。
很可能撒旦不會真的丟石頭在我們的身上。
可能你因為信仰。
不一定會遇到你肉身的攻擊和逼迫。
但是在文明社會裡面。
現在在很多的大的潮流下。
基督教的信仰已經讓我們成為二等公民。
不單單是二等,可能是三等。
很多時候因為我們信仰而受到人莫名的攻擊。
你在那種情況下你會怎樣呢。
你會不會明知山有虎,迎向虎山行。
當然我不是希望鄧姐妹。
和我們反對的人打死。
不是。
但是我們面對強權欺壓的時候。
我們可以冷靜地表明我們的立場。
冷靜地表明我們的立場。
就是說我們不妥協。
但是我也不需要和你吵架。
我不需要和你吵過,辯論過。
但是我要強調我是這麼看的。
今天的應用是什麼呢。
我們要認定基督徒我們是會遇到苦難。
我們是會遇到苦難。
耶穌基督說得很清楚。
在世上你們有苦難。
保羅他後來回到路斯德和以哥廉。
他都堅固門徒。
然後告訴他們進入神的國必須經歷很多艱難。
如果回到路斯德和以哥廉說這個情景。
我相信他們一定有保羅被人用石頭打的這個景象。
歷歷在目。
保羅就是說這一次。
要進神的國是要經歷很多艱難的。
所以不要怕。
我在香港讀神學的時候。
那時候有一位宣教士。
退休宣教士。
他來到我們神學院教宣教神學。
他說在很多宣教士年輕的時候。
他們都吃了很多斧頭。
他就鼓勵我們在神學院還沒畢業之前。
好好地多讀一些宣教士的傳記。
我記得那時候在神學院我是做圖書管理的。
很多書我就借這些宣教士的傳記回去一本一本看。
越看越開心越看越有趣味。
越看也看到這些人他們在年輕的時代他們怎樣去受苦。
我就在神的面前做了一個祈禱。
我說天父啊。
我其實好像一個溫室的花。
我被爸爸媽媽愛在神學院的安樂窩裡。
都沒遇過什麼苦難。
我自己祈禱我就說神啊。
給你多一些苦我去受罰。
我要接受更多苦難的挑戰。
頂著我你就千萬不要隨便祈禱。
很多時候你祈禱了之後神就按你的祈禱來答覆你。
沒多久神學院的院長就問我要不要去菲律賓宣教。
菲律賓那時候我們現在說起差不多40多年前。
菲律賓都不知道是圓還是扁還是三角形。
而且那個感覺就是菲律賓比較香港落後。
但是我祈禱的時候。
我就在神的面前。
我說神啊要不要去呢。
第一個反應就是神說你不是祈禱要多受苦嗎。
那現在去菲律賓受苦。
那又是真的。
我會離鄉別井。
我亦都。
那時候很多的朋友在香港。
菲律賓沒有朋友。
而且又要學話。
我們說廣東話的。
去到就要用普通話先交談。
然後再又要用他們的閩南話來講道。
對我們來說都是很大挑戰。
那種種的情況讓我在神的面前考慮又考慮。
但是最終我都接受這個挑戰。
就是去受一些苦罷。
在各樣的試煉裏面。
在各樣的困苦裏面。
來表明自己是神的容人。
是神的僕人。
鄧小平你同不同意呢。
當一個人在苦難裏面。
他的品格是會受培養。
提摩太后書第三章。
保羅其實又再講他在路斯德爾哥念這件事。
就是你緊緊跟隨我。
你在我身上學了很多的教訓。
品行至向信心寬容愛心。
然後加上忍耐逼迫苦難。
而從前在安提亞爾哥念和路斯德所遭遇的。
這些其實就是幫助我們。
在我們的心智品行和信心愛心寬容上面。
去學習。
品行節目人我們需要什麼呢。
我們需要求神幫助我們。
讓我們在侍奉的路上。
不怕面對困難。
因為為什麼呢。
因為困難苦難會淨化我們的人生。
也會腐化我們的人生。
所以當人被擋石頭在你身上的時候。
你不需要覺得天都掉了下來。
當人家供奉你饅頭的時候。
你也不需要覺得飄飄然在天上。
無論人給石頭你也好給饅頭你也好。
你都處置於太陽。
無論你遇到甜頭也好苦頭也好。
你都能夠繼續的前往。
風光是感謝主。
倒楣是不自卑不退後。
這個是神在我們身上。
要讓我們所有信主的人。
屬主的人侍奉主的人能夠好好學習。
我們要面對花環的引誘。
面對撒旦的捧神。
又要迎向石頭的攻擊。
面對撒旦的捧神。
求主讓我們在侍奉的路上。
顯明我們是神的奔引。
能夠為主做美好的見證。
我們低頭一起祈禱。
天父我們求你讓我們在人生的路上。
無論遇到哪一種的際遇。
我們都持守我們心中的純正。
讓我們信心。
我們的信仰能夠發揮最大的功效和作用。
讓我們在困難的當中不退縮。
讓我們在信警的當中不會妥協或者說失落。
願主在我們的身上成就你的心意。
奉耶穌基督的聖命祈禱。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想去吗?。
我會在你身邊的, 永遠都不會放過你。。
