車請姊妹平安？
咁我哋咧？今日咧？會思考一個題目，就係同耶穌去旅行。
咁我畀咗一個副題咧，就係無知嘅。
存有。
咁要介紹今日呢個無知嘅團友咧，就唔係報咗耶穌果個團。
佢係報另一個團嘅。
我諗都可以咁樣講，因為其實我哋每一個人喺個人生裡邊，我哋都參加咗唔同嘅旅行團，問題係。
我哋嘅終點去邊。
問題係我哋同邊一個一齊同行，問題係我哋嘅領隊。
係咪耶穌？
或者今日要講呢個比喻，大家都好熟悉嘅。
可能好多嘅頂姊妹熟悉到淨係睇咗當你讀經嘅時候，淨係睇到無知嘅材枓，你已經即刻唔洗睇落去啦。
你已經知道哦。
講果個無知嘅才煮咯咁。
咁大家知唔知道佢無知在？
哪裏咧？無知在乜嘢咧？可能你即刻都會好熟悉，就話我咪路加褔音12章20節嗰度，話神卻對他說無知嘅人呀。
今夜我必要你嘅靈魂，你所預備嘅要歸俾誰咧？
英文講得好啱。
喺過去嘅一個星期一。
唔知大家有冇睇，新聞咧？第二朝起身。
發生咩事呀？
有一個預警呀。
嚇知唔知㗎？
發生我哋必思省喎。
有個語景喎。
呢個語境就係海嘯嘅預警。
海嘯嘅預警。
如果呢，一個唔係預警。
如果呢，一個係真嘅。
如果海嘯真係離嘅話。
我諗我哋都。
唔喺度。
係咪吖？
如果係咁嘅話。
我哋所預備嘅。
係龜俾。
瑞咧。
當聽收音機嘅時候，佢話真係有個有個新嘅屋嘅屋主，佢真係搬咗去沿岸，佢話我搬咗3個月咋，突然間就話要走啦。
咁係會點咧？
呢個無知嘅才主，並唔係今日嘅主角。
點解因為耶穌只係利用佢做咗個比喻？
上次我話比喻嘅意思，就係一啲拋喺路上嘅東西。
係你行過嘅時候，見到一啲嘢，耶穌係逼你要去思考要去反思，點解嗰樣嘢喺度？
今日耶穌要我哋反思，就係話，點解佢要講無知才煮呢個比喻？
可能好多人以前睇呢段經文嘅時候同我一樣。
會覺得呢段經文同我冇關？
因為。
你可能諗。
我都唔係才煮。
或者你又諗我又唔係無知？
噤呢個比喻關唔關我事咧？
點解我要將呢個下一部份話？
交耶穌行事嘅貪心人咧？
當然騷繼續由加利利到耶路撒冷依次旅程嘅時候咧？
路加褔音12章十三至佢咁樣記載。
佢話中人中有一個人。
對耶穌，華夫子。
請你吩咐我嘅兄弟和我分開家業。
呼只可以解釋為老師。
可以解釋為拉俾。
嗱，其實佢嘅要求都合理，㗎，睇嚟。
點解咧？因為拉畀喺當時係德高望重，好多時，啲人有拗撬嘅時候都會搵拉畀嚟到去評理。
但係佢嘅態度係點咧？
雖然和合本咧，我哋睇開嗰本聖經咧，有呢個字就係請字。
但係請。
呢個節之後。
佢即刻就講咗啲都唔系幾客氣嘅櫻華。
而好多英文嘅譯本呢？我睇過咧，譬如好似傾James嘅version咧。
佢都冇個請字嘅。
就算和合本有個請字。
但係大家都唔會覺得佢係有禮貌嘅，因為佢請完之後，佢就吩咐啦。
簡單嚟講，佢係吩咐耶穌做嘢，佢話，唔該你。
吩咐我哥哥，分個家業。
佢唔系話耶穌，我同我哥哥有啲嘅拗撬，有啲嘅嫌隙不如你幫我哋做一個調解啦，我希望解決問題，唔係。
佢喺嚟就係吩咐耶穌，其實佢個心裏邊已經諗咗答案啦。
我教你點做啦。
你幫我同佢講。
新界頁。
可能有時我哋都係咁㗎？
我哋拎住一啲問題。
佢祈禱嘅時候。
去。
以為佢請教人嘅時候，其實我哋心裏邊已經有答案，其實係想。
利用耶穌不如你咁樣做啦，耶穌。
耶穌點回應，佢啊。
喺12章，14節。
耶穌話。
你呢個人？
邊個納我？
做你哋段是嘅，官。
俾你哋分。
家業咧？
呢句應話都係唔客氣嘅，耶穌嘅回應，係咪吖？
你呢個人？
如果英文就oh man。
如果喺真正佢哋。
阿拉伯文裡邊咧講得呢，一個你呢個人咧？
之後就係怪責佢嘅。
耶穌怪責佢咩啊？
耶穌，當怪責佢嘅時候。
佢跟住就話佢將話，你呢個人，然之后耶穌應該就係轉身就變咗耶穌話你們。
你們。
即係話隔離有啲人旁聽呀。
亦都耶穌講你們即係話佢跟住講嘅英話唔係單單同嗰個人講。
耶穌，話咩啊？
你們。
嚇邊一個叫我作你哋段是嘅官。
嗱，本席亦做段是嘅，官。
但系其實咧？如果另外一個英文咧and IV嘅譯本咧，佢就話how about me？
Jazz。
R and arthritis。
Sze即係咩呀？
法官？
Orbital咧？
Orbital係。
中菜？
法官同仲裁有咩分別呀？大家知唔知呀？
法官？
就係平時我哋可能睇戲，或者嚇。
同人講話。
法庭見啦。
或者話你等收咩啊？
律師信啦。
去法官嗰度你想法官去解決問題，但係通常講得呢啲英話嘅，最後就冇friend做㗎啦。
關係就破裂㗎啦。
家中才咧？
有啲似。
中菜就系搵一個人或者一班人，通常都系有法律嘅認識，然之後都係大家要提出證據，然之后據理力爭，最後就由個仲裁員就去判決。
邊個啱邊個唔啱？
所以最後都係。
冇friend做？
所以喺現代嘅社會加咗另一樣嘢，除咗法庭見除咗仲裁，仲有一種大家知唔知係咩呀？
就係調解。
Mediation。
Mediation。
Mediation就係話一啲嘅調解員，佢畀咗一個平臺。
大家去傾。
你講你嘅睇法，佢講佢嘅睇法，因為好多時當我哋有拗撬嘅時候，我哋就係。
佢講佢嘅，佢搵一班人講佢嘅，佢搵另一班人講佢嘅，但系冇機會坐埋一齊傾了解下大家，其實真正嘅問題可能好多時就系，當佢講完之後，另一方話嚇原來你咁諗㗎？
咁可能問題就解決咗。
跟住你話邊個會搵調解咧？
原來就係想保持。
關係嘅人？
今日呢個人？
佢冇諗過要調解。
佢冇諗過同哥哥要保持關係。
佢喺嚟到就喺大庭廣眾就話，唔該你同我嗰個哥哥講要分開家業。
但係耶穌嘅回應。
係點同佢講啦，喺12章。
15節。
於是。
耶穌對眾人話。
你哋要謹慎自守。
免去一切嘅貪心。
你哋要謹慎自守。
免去一切嘅貪心。
因為人嘅生命。
不再乎家道豐富。
呢度，耶穌好清楚。
暗示。
畀呢個人知？
佢系。
貪心。
耶穌知道佢背後嘅意思係想點，可能就系貪。
後邊嗰啲嘅產業？
喺呢度講生命。
喺希臘文係tsum。
呢個字唔單止指導肉體嘅身體。
係指到成個人嘅生命嗰個素質。
我哋其實個個都好明白。
我哋知道。
我哋物質月生活唔等於我哋嘅人生，唔等於我哋嘅精神，等於我哋嘅靈命係越嚟越好㗎。
有人問過好多嘅富翁？
當你搵到第一個100萬嘅時候。
你下一步要咩啊？
呵呵。
大家都知囉。
富翁嘅。
答案就係我要下一個。
100萬。
冇人或者話好少人會覺得係夠㗎？
耶穌今日用呢個比喻，就係迫我哋去反思。
呢個人，我形容為。
同德。
淨係剩低自己嘅有錢人。
窮得。
只係性低自己嘅有錢人。
喺度加分12章16節嗰度話。
耶穌就用一個比喻對佢哋話有一個才煮田產。
豐盛。
呢一節嘅比喻背景就係一個有錢人，佢有好多嘅產業。
嗱，經文冇交代佢嘅產業喺邊度嚟？
喺17節，但係呢個有錢人，自己心裡邊思想話我嘅出產冇地方收藏。
點扮咧？
我太多啦。
多錢多到多，財物多到唔知點算。
呢個有錢人要花腦筋嘅，唔係諗點樣搵更多錢，而係諗點樣收藏佢嗰啲嘅？
產業。
經文，其實如果你睇原文咧，係用一個過去進行式。
即係話？
嗰個材枓係一路同自己喺度傾偈，自己喺度諗辦法。
佢嘅難題就係點算？
太多啦。
呢個難題，我諗大家都好想有，係咪吖？
你都好想話，哎呀，點算呀？嚇有1日我哋教會就哇，啲錢多到真係唔知點使啦。咁。
教會啲錢多到唔知點使唔係好嘢嚟㗎喎。
嚇你要留意喎，嚇。
唔係好嘢嚟㗎有機會再分享。嗱，呢句應話，佢同自己講英話咧，可能你唔會覺得好特別。
但係，如果對於耶穌時代嘅人對於中東人咧呢句應話好特別嘅，點解咧？因為中東人係一班天生群居嘅動物。
咩意思咧？就佢哋好中意同人一齊嘅。
同埋咧，有人話咧，就係中東嗰啲人咧，就算一件好小嘅交易，好少錢到啦，佢哋要傾幾個鐘㗎？
其實佢哋唔係為咗嗰好少嘅淺嘅分別，而佢哋好中意傾偈，好鍾意問人攞意見好中意集體思考，呢個係中東人。
但係呢個有錢人，竟然間。
要自己同自己傾計。
嗱，如果你有認識有錢人咧，我都認識少少嘅。
我理解到佢哋點解冇朋友？
因為佢哋總係覺得人哋佢哋會咁講㗎佢癡埋嚟，佢用呢個字㗎喎。佢哋鍾意嚇一有錢人鍾意用癡呢個字嘅啦，佢癡埋嚟就係我啲錢啫嘛。
咁咪所有人，佢都覺得我簽佢癡埋嚟係為咗我啲錢。
咁結果人人佢都系咁諗嘅時候，佢冇交心嘅朋友。
呢個有錢人？
可能就係喺一個地方買咗間大屋。
然之后就坐喺出邊back嗰度，然之后同自己講。
櫻華亦都自己問自己意見。
佢諗到咩辦法咧？喺老家福音12章十八到19節。
佢自己話。
佢話我要。
咁樣做我要這麼辦？
我要。
把我嘅倉房拆咗即系拆咗其中一個倉，然之后整一個更大嘅。
咁喺果度咧，可以收藏我一切嘅糧食同埋財物，然後要同我嘅靈魂講靈魂啦，你有好多財物積存。
可以做多年嘅費用，只管安安逸逸嘅吃喝快樂。
我唔知道，大家睇完呢一段有咩感覺？
呢個人要同自己嘅靈魂講。
靈魂呀。
我有好多嘢啦。
我哋好多年都唔使煩啦，我哋可以好開心，咁喺度安安日日咁樣。
吃喝快樂啦。
我覺得係悲哀呀。
唔知你咁覺得咧？
因為呢個人只係要同自己。
去分享佢自己嘅野。
如果佢有人嘅時候，我諗聖經唔會話對自己講，唔會話對靈魂講，而係話如果佢有老婆，佢話阿老婆呀。
或者屋企人呀，或者鄉親父老，我哋可以一齊享用呀，唔係佢要同靈魂講。
因為敢神就對佢話。
呢，一節好緊要。
12章20節。
神同佢講話。
無知嘅人呀？
今夜我就要你嘅靈魂。
你所預備嘅。
要留俾邊個？
整個嘅比喻。
上帝只係講咗一句櫻華。
但系就系一只。
中的。
你所豫備要邊個？
喺我哋睇開嘅版本。
今夜必要你嘅靈魂。
喺另一個版本。
新漢語聖經譯本，佢就話今夜我就要收回你嘅靈魂。
原來收回喺耶穌時代嘅用語，希臘文嗰度咧？
就係通常用喺還債嗰度嘅。
收返。
收返。
當你去圖書館借書嘅時候，你本書嘅狀態就係按窿。
即係借咗出去？
原來我哋所有人嘅靈魂都係同上帝，借咗返嚟有1日唔知幾時上帝要我哋，還呢個都係事實。
所以有人咁樣形容，佢話上帝呢一段櫻華嘅要害，唔係宣佈個才煮會死呀，因為人人都會死㗎？
而最緊要就係上帝宣佈咗呢個才煮。
死咗之後。
留低咗啲乜嘢？
佢個生命個價值。
係乜嘢？
上帝好似要個才煮反省話你睇你而家做緊嘅嘢你就要。
孤伶伶咁去計劃孤伶伶咁去建造，孤伶伶咁喺度沉醉孤伶伶咁樣死佢。
所有嘢。
都係孤伶伶。
一個人。
我哋可以做啲咩咧？
我哋要為自己。
呢個人都會會咁做。
但係我哋可唔可以餵幾？
更加為神。
喺呢個才煮嘅一生？
耶穌肯定覺得佢係悲哀嘅，因為佢係無知嘅人。
所以耶穌最後一節提醒我哋。
12章21節，佢話凡為自己積財嘅，喺神面前卻不富足嘅。
都係咁樣無知。
嗱，呢個唔係話我哋唔可以為自己積財，唔係話我哋唔可以為自己打算。啱啱上個星期，陳牧師先話我哋要顧及我哋嘅衣食住行，呢啲都要同錢，或者同計劃有關。
但係呢度嘅問題，出自就係話你喺神面前點咧，咩叫做喺神面前富足咧，我哋點樣先可以做到喺神面前富足咧？
喺老家福音18章，22到23節。
耶穌曾經要求一個人嗰個人好想跟從耶穌嗰個人好想知道我點樣可以能夠得到永生，然之后耶穌同佢講。
你仲爭一件事，因為嗰個人。
本身已經好有地位，好有錢有細到大都遵照曬律法嘅所做無可指責，但耶穌話你仲缺少一見？
要變賣你所有分俾窮人就必有財寶在天上你還要嚟跟從我。
嗰個人聽咗之後好優秀，因為佢好有錢。
錢好多時就係難阻咗我哋去到上帝去到耶穌嘅面前。
當然。
唔係耶穌，要求所有人都。
放棄曬所有財物。
唔系人得。
唔系人做到。
我認識有個牧師。
佢係將佢自己90個percent嘅錢奉獻哂俾神學院俾基督教機構俾教會。
佢係儲番嚟嘅對上帝嘅信心，佢話我都係由十一奉獻跟住就十二，跟住就20，跟住就十五，跟住就一路去。
第20唔會十五，sorry，20根住25，一路去累積返嚟。
今日我哋未得，我哋都係普通人，但係普通人可以做啲咩咧？
喺另一個聖經譯本。
佢嗰度講，我有句英文。
佢話that's what apps。
When you fill半。
Reserve and worse噶。
呢度，佢話當你去見你嘅倉庫嘅時候，嗱，呢度冇話你要見倉庫去錯喎。
冇？
佢正話坐喺邊咧，就係話你隻係with self。
你隻係同自己。
你冇？
同上帝一齊。
你冇？
同上帝一齊。
原來我哋每日日常生活，我哋係真係應用到呢段經文。
所以耶穌係同我哋所有人講嘅。
我哋原來可以做同一件嘅事情。
可以有唔同嘅結果，我哋做同一件嘅事情，可以喺上帝面前豐盛，我哋做同一件事情，可以同上帝一啲關係都冇。
就係話個關鍵係當我哋喺計劃嘅時候。
當我哋計劃嘅時候。
當我哋喺實行嘅時候，當我哋喺回顧嘅時候，我哋有冇weeks？
安。
而隻係做我哋嘅事情，隻係width。
Self。
喺成個比喻裏邊呢個有錢人錯就錯，喺。
忘記咗。
上帝係完全忘記咗上帝。
佢忘記咗自己嘅身份。
佢錯誤咁以為自己係靈魂嘅主人？
佢錯誤認為自己。
係靈魂嘅主人。
佢錯誤以為嗰啲嘅田產。
係佢嘅。
佢錯誤咁認為嗰啲田產係因為佢先可以有咁多㗎？
你話唔係咩？我咁努力讀書，我咁努力搵錢我而家擁有嘅，咪我㗎咯。
關上帝咩事呀？
如果你咁諗嘅時候。
你好，危險。
喺哥林多前書3章7節。
嗰度講咩咧？
佢話可見。
再種嘅。
即係種嘢呀？
算不得甚麼？
即係種嗰個，即係撒種嗰個算不得甚麼？
唔係啲乜嘢？
梟觀或者政治係讀嬌罐，不過無人知道咩叫嬌罐啊。
超觀即係淋水亦都唔算得係啲乜嘢。
真正算得係啲乜嘢係咩？
就係上帝。
叫佢生長？
係上帝。
叫佢生長？
今日。
我哋自己有咩嘅成就？今日我哋自己有啲乜嘢嘅財產。
我哋千其。
唔好搶，奪咗上帝嗰個榮耀。
我哋隻係管家。
好多人走錯左路。
可能有時我哋聽到啲新聞，有啲教會。
做錯咗嘢。
我哋有啲人，我哋覺得睇極佢都唔舒服，就係佢搶奪咗上帝嘅榮耀，佢以為今日所做嘅一切。
系佢叻？
係佢識建議，所以你哋行得正哇，即系行得好，sorry。
原來去到最後。
上帝要同呢個裁住，依個無知嘅才主講。
你諗錯咗？
佢忘記咗上帝，只係為自己打算。
只係同自己傾計，佢所做嘅嘢帶唔到去永恆。
如果再同一件事情，當我哋喺計劃嘅時候有神。
當佢計劃嘅時候有神，佢自然會詢問上帝，我點樣可以見呢個穀倉？我見呢個穀倉係為咗。
幫到更多有需要嘅人。
所以我哋有一天，我哋可能都會建造教會我哋建造教會唔係因為我哋舒適？
我哋建造教會唔係因為我哋想我哋多啲空間？
我哋建造教會係要同上帝，我哋問上帝，如果有1日佢要比較會，我哋究竟想我哋教會做啲乜嘢？
OK，我哋做啲乜嘢先至可以帶到去永恆裏邊？
要令到我哋坐得舒服，sorry，但係唔到永恆。
要令到我哋以後做嘢方便啲，sorry呢個帶唔到永恆。
但我哋願唔願意？
可以幫到更多唔同嘅人，我哋願唔願意幫到貧窮人，我哋願唔願意幫到有需要嘅人，我哋願唔願意將天國去擴展德更大？
呢個先係去到永恆。
所以喺進行嘅時候。
佢唔需要再自己見倉庫？
喺回顧嘅時候，佢唔會再話係我嘅成就。
我哋盼望我哋可以餵幾？
更加為神。
貪錢，我哋都知道係唔好嘅。
我哋知道會令生命變質嘅。
但係耶穌你留意個經文，佢唔係淨係話貪錢喎。
佢講乜嘢？
讓耶穌醫治經文成我哋今日嘅總結。
喺12章，15節。
我哋一齊讀好冇呀？
準備咯喎。
於是對眾人英。
你哋要謹慎自守。
免去一切嘅貪心。
因為人嘅生命不在乎家道豐富。
免去一切嘅貪心。
喺另一個版本。
喺呂振中譯本，佢話要免去各樣嘅貪婪。
免去各樣嘅貪婪，即係話原來貪心貪婪，唔係淨係得一個品種。
錢。
貪心貪婪，仲有好多發生咗好多唔同嘅嘢。
例如乜嘢呀？
權力，係咪吖？
權力，係咪吖？
有冇人會貪權力㗎？
有。
唔使錢嘅俾權佢得㗎？
要權？
無權。
佢唔做？
佢覺得我要有。
地位，我要有個title。
我先鍾意做。
我先鍾意做。
有個title。
地位。
名譽。
所以你發覺當我同內地好多朋友或者香港都系嘅，哇，佢哋好多啲好靚嘅title㗎全部都總裁，後來就話，哎呀，要做會員會員唔夠巴閉，要做創會嗰啲會員，哇，越整啲名越勁。
我就係要呢啲，哇，我真係見過人啲卡片咧係四版嘅。
哇，咁呀，主席呀。主席嘩，有呢啲好開心啦。咁樣。
你靠呢一啲。
呢啲帶唔帶到？
永恆咧？
你會唔會貪呢啲咧？但系好多人就系貪呢啲嘅時候。
犧牲咗？
屋企人。
除咗做會長膚淺之外。
我另一樣膚淺就係嗰幅相，我都唔夠膽。
登出嚟畀大家睇。
你一定話我係好驕傲，㗎。
因為嗰陣時嗰幅相。
哇，一塊板。
一塊板裡邊咧？
有差唔多係200幾個agent。
經紀。
咁講係辦裏邊，我好驕傲嗱，我而家得5尺4寸半啦，嚇。
我諗我影嗰幅相嘅時候咧，我覺得自己6尺八咁啊。
我指住我個名。
因為好多名喎。
我指住我個名，指住我個名隔離。
我果個月搵咗個錢，做咗嘅數呀，即系袋落袋呀。
唔係話幫公司搵個幫公司搵個有錢仲大喎。
嚇。
我果個月搵嗰個錢咧係。
21萬。
港幣。
算係咁咯，英。
不過你哋話濕濕碎啊。
你都未睇過，我以前搵幾多？
二。
我因為搵嗰啲錢。
犧牲咗同屋企人嘅時間。
我5點鐘。
凌晨可以喺屋企起身。
去機場見一個嚇。
所以琴晚一點鍾。
對我嚟講真係濕濕碎。
所以你哋有啲咩，記得要打俾我？
幾多點都得㗎？
我寫到，但我琴晚就係收到WhatsApp，我即刻去呀。
以上萬。
但我嗰一刻話俾大家聽。
我唔係要錢。
我想第一位，因為我嗰個月就係。
我做到咁都係得第二位。
跟住我嗰個月要再勤力啲，因為我諗我冇理由唔係第一位嘅。
嚇想話比你聽我成件事，成個工作裡面。
我淨係睇，我覺得我叻。
我同個無知嘅，才煮一模一樣。
如果果日上帝要我嘅靈魂。
我個一個版。
幾膚淺呀？
我就要地位。
要錢？
要名譽。
但係近期你睇新聞。
你想要多一間屋？
我再要多一間屋。
再要多一間屋嘅地牢。
係咁，要係咁要？
今日如果真係要去靈魂。
佢所預備。
系咩帶到永恆咧。
我唔知道。
下一次講到講無賴嘅團友。
嗰個總無賴。
今日呢個無知啫。
下一次軍無賴添。
當你目中毛神嘅時候。
你所搵嘅錢。
但唔到永恆。
所以我覺得我一路呢度講耶穌，唔係話。
有錢係有問題呀，大家如果你有睇翻聖經，亞伯拉罕又冇錢呀，你估。
好有錢呀，所羅門又冇錢呀。
有錢即係係咁搵啲金俾佢？
上帝祝福佢，但系睇你運用喺邊度？
最後睇咗節經文提摩太前書。
6章10節。
佢果度講咩？
大家留意下。
參賽。
係萬惡之根。
有人貪亂錢財。
就被引誘。
離了真道。
用許多嘅受苦。
把自己。
刺透了。
我唔知道將。
好多間屋，一路收集啲屋。
今日佢嘅受苦夠唔夠刺透？
我哋唔知道淨係搵咗啲樓，然之后去收租，然之后嗰啲租客好麻煩，廁所又搵你，即係塞咗我又搵你去邊度又搵你？哇，你日日剩係收啲電話，我唔知你煩唔煩。
你可能自己受苦刺透。
我去溫哥華都識得對夫婦，佢太太話。
你唔使叫我老公翻教會啦。
佢星期日，一定唔翻教會嘅。
個星期日最好搵嘅，嗰日佢點肯唔要啫。
佢就係為咗。
佢真系貪㗎啫，佢話。
佢睇都咁講。
佢，我哋大把錢㗎。
佢，我都唔知佢要咁多錢做乜？
其實可能你問返果，個人自己都唔知要咁多錢做乜？
但我就係想要咯。
你唔好問我就係要。
但係而家耶穌提醒我哋。
有啲人係因為咁，而你開咗真道，有啲人係因為咁而自己刺透咗自己講得白啲，即係自己搵自己笨。
自己搵自己笨？
今日我哋提醒我哋。
要謹慎自守。
免去一切嘅貪心，呢個貪心。
係會刺透我地？
呢個貪心？
係會破壞我哋嘅人際關係。
呢段經文最後呢1分鐘我就好想打思考。
我哋一路聽你睇段經文嘅時候，我哋可能只係話嗰個無知嘅人，就係唔識去管理錢財，但係今日呢個無知嘅人，耶穌話佢。
係貪心。
佢竟然間為咗？
放棄同哥哥嘅關系，就系因為自己貪心。
耶穌唔係要做電視嘅官。
耶穌好想我哋喺教會裡面。
就係做和平嘅使者。
即係跳解完。
耶穌唔係要我哋去搵。
一個法官。
耶穌唔係要我哋去搵一個仲裁嘅人。
係需要我哋成為和平之子。
去成為一個調解員。
希望我哋能夠。
彼此相愛。
希望我哋能夠。
建立上帝嘅噶。
我哋一齊有個結束嘅吐公。
親愛嘅天賦。
當星期一嘅時候。
牌子一早睇新聞。
原來喺我哋熟睡嘅時候。
可以。
我哋嘅生命就歸還翻俾你。
因為海嘯一厘。
我哋有幾多樓，我哋做乜嘢，我哋有幾多錢？
喺account裏邊都冇用，如果我哋喺天國嘅account裏邊，我哋冇錢嘅話。
喺琴晚。
當可能好多弟兄姊妹熟睡嘅時候。
我都陪緊一位弟兄。
佢嘅太太。
都係上帝。
接收咗佢嘅靈魂。
原來可以咁近嘅就興姊妹？
如果真系咁近嘅時候。
我哋今日嘅爭拗。
可能會變得好無謂。
我哋嘅關係先係最緊要。
因為當如果上帝。
呢一刻接收我哋嘅靈魂嘅時候。
我哋就喺天家再見面㗎啦。
你真係願意去到天家嘅時候，我哋嘅關係都唔好。
當嗰個。
當嗰個年青人。
走嚟搵耶穌。
佢一定覺得自己有道理，㗎，其實我哋每一個人都覺得自己有道理，㗎喺所有嘅爭拗裏邊。
但我哋去到最後嘅時候，耶穌今日好似話畀我哋聽，我哋要提升你嗰個層次，你唔好再着眼你眼前嗰啲嘅嘢。
你同哥哥嘅關係。
可能更加緊要。
因為呢個關系永恆。
因為我哋弟兄姊妹。
今日原來我哋免去一切嘅貪心。
原來唔係淨係貪錢㗎？
你可以對上帝喺金錢上好豪爽，但係你卻唔肯事奉。
你可以對上帝金錢上面好豪爽，但係你唔肯祈禱你可以對上底金錢上好豪爽，但係你卻唔肯去喂弟兄姊妹付出少少。
呢個會唔會都係？
我哋化咗妝嘅。
一啲嘅貪心。
哇，自己孤寒。
你亦都可以為咗。
好似話為咗屋企包裝到你要事業有成，你要搵多啲錢，就係為咗想老婆想仔女有更好嘅生活，但係原來到最後耶穌都會同你講，你要免去你一切嘅貪心。
因為你嗰啲嘢。
係帶唔到永恆？
因為我哋任何一個喺上帝面前認叻嘅人。
都會變得愈絕。
佢耶穌，你讓我哋。
睇清楚。
我哋所有嘅知識，我哋所有嘅金錢，我哋所有嘅能力，今日我哋所有嘅嘢。
都係你畀嘅。
因為我哋連呼吸嗰一下。
都係按燶咗畀你。
咁呀，冇嘢我地。
佢，令我哋學習。
我哋唔需要對靈魂，櫻華。
我哋對理應話。
我哋唔需要自己計劃，我哋要同你一齊計劃。
祝福我哋使命浸信會。
讓我地成為真真正正嘅一間。
讓我哋能夠真真正正嘅彼此相愛。
以致到。
可以永遠你自己。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
