跟進咧，再畀機會我喺你哋當中宣講神嘅櫻華。
都好似有一段時間冇嚟啦。
誒，但係我總係記住你哋因為咧，我記得有1年咧。
誒，當我哋呼籲弟兄姊妹喺I奉獻支持啲平板電腦送畀啲遊行傳道者嘅時候咧？
誒，你哋教會系俾我最大嘅驚喜嘅誒？因為喺眾多教會當中咧係。
我估唔到喺誒從沙還啊。深水埗石硤尾附近嘅教會咧，竟然係奉獻得最多嘅。
我諗呢，都神睇，咁多年嚟嚟不停咧會誒俾你又唔同嘅恩典等你哋咧係？
誒，由感恩嘅心咧，係更加樂意係係奉獻誒，今日呢？誒，段經文咧，就需要睇聖經嘅咁誒？雖然誒，請主席讀咗十五至到23節，但系咧我都想睇，睇埋前面第一誒，第一節開始，然後10月睇遠啲嘅，咁如果你有手機又好有誒問本電腦又好聞本聖經又好啦，你都可以帶睇嘅，嚇。
咁誒，而家先揭去咧，就睇下。
20章30節先嚇。
我讀出嚟畀大家聽嚇30，同埋31節。
耶穌喺門徒面前行，另外行了許多神蹟，沒有記載這書上。
但記者即係是要叫你們信耶穌是基督，是神的兒子。
並且叫你們信了他就可以因他的名得生命。
嗱，你哋有冇讀完啲導讀到呢度嘅時候咧？
後生嗰啲，我問我問佢啦，問佢答唔到啊。
即係同我咁上下年紀，或者係誒比我更加成熟嘅啦。
你覺唔覺得讀到呢度嘅時候有啲似舊時啲粵語長片咧？
最屘嗰幕咧？
有隻手歌唱㗎嘛，係咪呀，你點唱呀？
從今後民安國泰吖嘛，記得呀。
咁就落幕㗎啦嘛？
我，我覺得呢，好完美嗟，係咪吖。
哇，有好多嘢我都可以寫㗎，不過我已經寫得20章聖經啦，好多啦。
重要嘅寫曬落嚟㗎啦，你睇完之后咧信咗佢咧，有生命㗎啦係。
咁仲唔係完咗個福音書？
做咩仲要加21章啊？
你你諗清楚係咪已經落咗鑊㗎喎，仲要再出嚟。
不過我就想同大家睇咧，我覺得今日我哋睇21張啦，啲事上想講畀我哋聽咧。
福音舒揚福音書上面所講嘅生命呀。
有血有肉感點表達啊？
有血有肉嘅生命梗係點啦。就系透過廿一章睇下俾得呢個人啦。
點樣表達？
上帝俾我哋因為信耶穌而得嘅。
有血有肉。
有力量。
嘅生命？
好啦。
咁啊用咁嘅角度嚟睇嘅時候咧？
我哋就可以先睇下21章第一節啊。
彼得話，佢打魚啦，係咪吖？第二第2I 21章第二節開始。
跟住有幾多人跟佢啦？
數下啦喎？
低土馬嘅多馬連埋彼得即係兩個啦。
加利利嘅迦拿人拿但業即係幾多個啊。
3個啦。
西庇太兩個兒子即系5個啦，係咪呀？
西邊係兩個兒子見面呢個叫咩名呀？
約翰，同埋雅各呀。
佢冇寫出嚟啫嘛。
係。
好啦，另外仲有兩個門徒，冇冇講名嘅。
係。
嗱，我就估一個就係彼德嘅兄弟啦。
安德利啦，係咪吖？
另外一個可能就係腓力啦，我估嘅啫，唉。
咁呀，通常我哋黐埋一齊嘅啦。
陣間再睇下。
加埋講咧有。
彼得咧係有7個人，係咪吖？
嗱，呢一幕戲咧係。
講完曬落咗鑊之後重新再嚟過喎。嗱，你又即系有如果你嘅導演嘅話咧，有有7個明星或者7個角色咧？再次上翻個臺咯喎。
好啦。
我想同大家睇下第一章成經誒，即係？
越看第一章。
你應該搵得快過我㗎你又撳就到㗎喇，嚇你見。
楊方第一章嘅時候，你睇下有啲咩門徒出現。
第一張。
第四。
三55節。
再次日約翰同兩個呢個係施使約翰喇叫耶穌，呢個係喇，跟住有兩個門徒聽見佢話就跟住佢啦。係咪呀？
呢兩個門徒咧？
你去40張睇下。
聽見約翰嘅話，跟從耶穌嗰兩個人，一個係西門彼得嘅兄弟，安得烈係另外一個係就係約翰嘅兄弟啦。
係咪呢？兩個人分別搵咗佢哋兩個嘅兄弟。
即係話咧，已經有4個咯喎。
係咪呀？
有4個門徒。
21張出現。
第一張原來已經出現過㗎咯喎。
咁另外仲有四呀3節啦。
遇見一個人叫腓力啦，係咪吖？
菲力就搵邊個呀？
腓力之後搵到佢嘅friend，你見到四五折。
拿但業嗱，即係咧除咗腓力威廿一章出現，同埋嗰兩個兄弟之外咧？
所有嘅人呀，喺第一張讓福音第一幕。
同耶穌第一次接觸嘅時候咧，出現嘅好啦，而家差唔多做完曬氣啦。
又再好似個菲林，又再卷過一次又再影，嗰次又係谷7個人出現喎。
咁你有冇覺得開始咦，好似好似重新再拍嗰套戲咁樣呀，係咪用過？另外另外一個方式表達上面嗰個20章聖經呀？
仲有一樣嘢留意下啦。
呀。
我哋喺21章嘅時候，15節剛才主席幫佢讀嘅。
係。
賴弟兄係咪？
亦都同佢講。
西門彼得住。
約翰的兒子。
西門，嗱，你右手基督嘅時候。
你搵喺約翰方裏面。
對上一次。
耶穌點樣即系咁樣稱呼彼得嘅，喺邊度咧？
你醒目都估到㗎啦。
結婚係第一章，你知。
第一章42天。
另俾得佢見耶穌耶穌看著他說，你是約翰的兒子西門嗱，開始咧，尤其是一張嚟到呢度咧，我哋應該如果當自己係彼得啦。
你已經覺得。
好怪㗎啦。
係咪呀？嗰班人以前第一次見主嘅時候。
又係嗰班人？
而家。
又見翻嗰班人。
而且有個人俾我哋有魚食，我哋等咗成晚，係咪吖？
母魚跟住有個人喺網上話落網啦。
Lock咗門之後好多魚，如果你係畀得你記唔記得啲漠漠漠出現嚇。
好似係咪劇情重演咁呀？
記得以前係咁㗎喎。
跟住上到嚟之后。
咦？
點解佢？
隔咗咁多年？
再叫番，我。
約翰嘅兒子，西門咧？
如果你係畀得你應該開始明白到，咦？
好似。
再有嘢發生㗎喎。
你係畀得你應該記得你想岸上有魚食。
魷魚同埋餅。
曾經你幫住手餵飽5000人嘅。
用魚。
同埋餅。
如果你係畀得。
你更加見到岸上嗰啲魚。
我想問嚇你睇正經嘅人啦。
嗰啲已經係。
煎魚，一定係蒸魚呀。
燒好呀，睇得好呀，用咩燒啊。
炭火燒啦，喂時冇咁健康啦，係咪呀？漸漸硬都唔理啦。總之睇波香㗎嘛，而家啲有啲人好似我咁樣鍾意食炭火燒嘅煲仔飯㗎嘛，唔知點解特別香啲㗎嘛。
咁如果你係畀得呀？
你唔記得上一次你一炭火隔離發生咩事呀？
記唔記得呀？
好凍嘅夜晚黑。
你嘅上你嘅你嘅波誒，即係你嘅，你嘅誒？
父子，俾人拎咗去審。
係你同埋另外一個人，若翰。
跟住去睇下咩事咩事發生，其它冚唪散曬㗎啦。
係咪吖？
跟住又去發生嘅時候咧，因為你唔入去裏面，你喺外邊外邊凍咧，啲人點樣取暖呀？
係炭火旁邊取暖。
旁邊佢講咗3次嘅英話記，唔記得呀？
哇。
你係畀得你你驚唔驚呀？事實上咧，你都第15節啦，如果你係畀得呀，你擺你嘅心唔單止驚，應該仲。
應該仲有啲唔勞氣嘅。
你諗清楚下。
十五只嘅時候有幾多個大男人食緊嘢呀？
唔好計，耶穌。
7個，係咪吖？
1/7嘅機會，點解要搵彼得呀？
你大家讀過書啦，係咪呀？
你想像當時。
嗰7個人食嘢又冇人一個夠膽人望住嗰個耶穌啦。
我覺得北投食嘅應該。
因為點解咧，你一望耶穌要再搵你啦嘛，已經係咪呀？我保證你畀得我望住耶穌食嘢嘅。
我，我都唔敢望㗎啦。
喂，大家都唔敢望喎。
嗰6個有跟我嘅啫喎，我係阿歌嚟㗎喎。
我無功有勞喎，跟住去審㗎喎。
點解7個人之中係要的？我呀，如果你有睇第21章。
係畀得撲落去。
跟住又撲翻翻嚟行來行去，攞啲於上岸㗎喎。
雖然攞上去啲，唔係去食嗰啲。
即係如果你畀得你話，喂煮呀。
做乜要逼我出嚟呀？
好，冇面㗎喎。
跟住耶穌，問佢啲嘢咧？
仲無面，係咪呀？
耶穌問佢幾多次呀？
我想問你呀。
如果畀得最驚嘅畜牲嘅聲係咩聲嚇？
計嚇，咁如果畀得最驚嘅數字咧？
咁你係畀得你明唔明咩嚟到呢度好似樣樣都具各樣嘅寫法，都好似就住你寫咁樣㗎。
都好似話我當初見你嘅時候就咁叫你嘅。
你嗰班兄弟同你一齊，我呼召你嘅。
你曾經成過呀。
主人，你去邊度啊，我死都跟你㗎。
其他人唔跟。
我必然跟嘅。
主曾經話過，你咁巴閉。
咁大？
雞叫以先你3次不認我。
而家去到啲炭火隔離啦。
又見到。
諗起當晚好凍嘅時候，真係喎，佢3次唔認主。
所以後來正經話，當誒中文佢3次嘅時候，彼得就點呀？
憂愁啦。
我想喺呢度停一停諗諗。
剛才。
主席呢？
我好，我覺得佢帶啲上嚟，上次又係佢冇講多餘嘅英話，用聖經提醒我哋。
Simmering三篇，係咪吖？
你饒恕我咪算囉。
如果你係畀得呀。
我都讀過先103篇㗎。
係咪係我哋猶太人嘅詩篇嚟㗎嘛？
耶穌，你饒恕我畀個機會我重生咪算咯。
點解要我幫兄弟面前挖苦我呀？
點解要落我面呀？
唔係可以喺咁而借過，就算㗎啦咩？
等我重新出去，冇人知道發生咩事，我咪一。
喂，你做一番事業都得㗎？
哇，原來我哋上主秘嘅生命咧，再一次機會啦。
同埋就系感染過，就算喎。
佢要我哋面對呀。
面對乜嘢呀？
嗱，你睇下耶穌，問佢3次呀？
你愛我畀這些更深麼係咪呀？
我哋唔好同大家討論個愛字呀咩肥肥的愛咩噶阿家俾我哋唔好理嗰啲啦。係咪？
約翰唔系用咁嘅手法嚟寫嘢嘅。
不過我想像一下。
耶穌話，你愛我畀這些更深嘅時候，嗱，佢。
呢個聖經，我哋睇唔到㗎嘛，我想你想像下耶穌指住啲咩嘢問咩叫這些呀？
嗱，有3個可能性嘅希臘文。
第一個可能性，佢就旨意啲魚。
或者指住隻船。
係咪吖？
呢個可能性，即係話你愛我多呀，定系我愛你銀行裡面啲錢多*，*唔多係咁喇。
係咪？
即系話，喂，畀得你應該係做。
I牧羊人㗎喎。
點會走去打魚啊？
誒？即係話陳牧師，你應該牧養㗎喎，點解走去搞地產呀？
即係，如果第一個解釋就係咁，就係咁喇，係咪呀？
第二個可能，佢解釋。
佢指住咩住嗰6個兄弟？
另外，我畀這些更深麼？
我有事，你就走難。
而家剩返幾個人嘅時候咧，你就照顧住佢。
做領袖。
咁你係愛我係你嘅煮多啲呀，定系愛嗰班係你嘅手足多啲呀。
喂。
呢個可能要鬧啲義氣仔女嘅。
或者鬧啲？
誒？為咗愛情犧牲一切嘅嘢係我愛呢個，或者呢個教會都唔翻啦誒。
第三嗰可能性。
第三嗰可能性就係咁樣。
都係指住嗰班人。
不過係咁樣意思嘅。
你愛我畀這些愛我更深麼？
都得嘅。
文法上都可以嘅希臘文容許嘅。
咁我想請問你呀，123。
邊一個。
機會率大啲呀，你會覺得。
第一啦，鬧佢貪魚啦。
第二係會中意啲兄弟啦，第三。
鬧佢。
大隻講啦。
第三喎。
係咪呀？
點解我知道，第三。
因為剛才砌嘅佈局。
我哋知道揉搓，即係由第一章一路認識佢開始，直到呢度嘅時候。
有啲乜嘢彼得裏面佢最虧欠住㗎嘛。
佢人生裡面可能做錯好多事，但係一聽到雞橋咧，佢就驚啦。
一見到有酵三廈門，佢又驚㗎啦。
呢個係佢最痛苦。
你同埋我人生當中有啲得最主要地方都可能係咁嘅。
轉唔係話係感染壓㗎喎，算啦，主係要畀得，甚至乎聽咗3次之後，心裡憂愁㗎。
你有冇留意彼得點答佢呀？
第3次答嘅時候，佢唔係淨係主阿，你知道我愛你啊，加多咗句，係咪呀？
鼠呀，你是無所不知的，你知道我愛你。
我哋冇辦法反應到呢句應話，但系如果我哋睇希臘文嘅時候咧，你又肯睇多啲舊用希臘文，不過我哋唔係。
我哋做牧師都唔系嘅。
不過原來佢話，你以前無所不知嗰句應話咧？
就希臘唔肯嘅詩篇100卅九篇。
呀。
Hmm C100卅九跟住話我去到邊度你都喺隔離嘅。
我去邊度匿唔到你嘅，你知道嘅係。
嗰度嗰句應話就係。
我舌頭上每一句話，你沒有不知道的。
所以我好肯定約翰喺度。
呢幕戲或者呢個記載咧？
佢真係畀我哋睇到彼得，因為俾得衰邊飯呀。
港大咗啦。
個個人都走，我唔走。
喂，你捨得。
你帶咗喇，耶穌話。
雞叫以先你3次俾我，所以佢用翻呢句詩卉神啦，你就知道曬所有嘢㗎。
連個口頭舌頭上嘅英話，你沒有一句嘅英文就you know or thinks。
係。
令到呢個我哋睇得清楚，上帝俾我哋做一次機會，讓香港嗰個生命咧，係從新再嚟過。
不過要我哋面對我哋嘅錯處呀。
唔係忘記咗佢就算啦。
因為知道我哋係本體係點樣，我哋市民人身邊。
畀我哋知道，我哋係遠洋喺邊度？
呢度最多當中有啲人。
近呢一兩年要買啲新富㗎，係咪呀？
或者皮帶唔啱用㗎？
唉，唔使你認啦，嚇。
如果你的起心肝嘅哇，搞成咁㗎。
咁係咪？
即係你一你，你即係你未經歷過話，原來你著唔到條褲喎？
你就唔會去減肥，亦都唔會節食入，都唔會做運動㗎啦。
你未去過讀下果個血壓計咩？
哇180嘅已經咗靚咗好耐咯喎。
你唔會的起心肝去問check下抽血呀，睇下我食啲嘢有啲咩問題呀？
大家有做過裝修掛屋企。
教會有做過裝修㗎嘛？
冇理由有啲嘢唔唔妥個裝修師傅會嚟。
半日幫你搞掂。
喂，又坐咗啦係嘛。
系呀。
即使又拖咗呀，不過嗰兩個禮拜點呀？
咁啊已經露曬出嚟啦。
咁咧叫作一次機會呀，係咁由佢？
唔係。
剷咗佢？
燙翻佢，係咪吖？
仲要學區冇咁濕嘅時候，先至上油上幾重懮。
好嘥時間轉唔到屋企要出去做住嘅。
咁大像獎值唔值得呀？求其演，咁咪算咯。
唉。
咁大陣長21章搞咁多嘢？
要畀得咁樣面對，係啊。
因為上帝俾我哋嘅生命咧，喺我哋知道我哋喺邊度跌倒，有啲咩困難對佢虧欠，從而更加覺得煮。
連我哋咁嘅人都要咧。
我哋感恩嘅心去服侍佢呀。
有好多人同我哋講。
佢話我哋基督徒咧，個個都好似。
二手傢俬咁嘅？
我唔知你有冇垃圾站？
有啲人唔要傢俬咧，就等佢垃圾站㗎啦，係咪呀？
有人攞走㗎？
喺外國就仲低，容易添。
禮拜啲嘢捉門口，你預咗人地攞走㗎喇，你你費事拎咁解啫。
得有啲窮苦人家攞，攞咗之後咧，佢可能識。
打磨呀，可能食油嘢呀。
整整下咧，就靚翻嘅啦。
就擺翻喺間屋度用㗎啦。
所以有啲人同我哋講話，基督徒都係二手傢俬嚟。
5萬又爛？
有邋遢。
不過俾人執咗。
整翻好。
但係大戶人家當中可以做貴重嘅器皿。
不過係舊傢俬嚟。
要知道自己嘅身份。
要知道邊個？
觸摸過我哋。
懷著感恩嘅心。
了解自己嘅困難。
唔好咁快，陳。
多啲聯盟。
咁樣再過咗身一次嘅機會。
呢個第一樣。
第二樣咧？
要留意嘅。
當耶穌問都會三至。
彼得搭3次耶穌叫佢做乜嘢呀？
你為羊，我的羊，你餵養我的小羊，我哋又唔好理佢餵羊嘅自由唔同呀，呢啲大羊小羊呀，乜嘢都唔理佢總之就系羊啦。係咪？
總之係要位啦，我就想請問一下。
你話再畀一次機會彼得。
點解你唔係叫佢打魚啊？
佢天生就打魚㗎嘛，佢而家咪打緊魚咯。
佢識牧養羊咩？
佢可以咩？
佢憑乜嘢學牧羊呀？
係咪吖？
而且我哋明白。
耶穌喺度，唔係講牧羊添？
你講乜嘢呀？
歷史話俾佢聽。
佢叫變得做牧羊人吖嘛，牧羊啲人呀嘛。
我唔係斷估㗎。
因為如果你話。
嘢俾德華耶穌係無所不知，呢個喺詩篇100卅九邊咧係上帝嘅？
上帝先係無所不知。
咁如果你係猶太人啦。
有邊啲人有邊一位喺你嘅人喺你哋嘅嘅宗教，喺你嘅文化裏面有邊一位？
有資格叫啲人做樣㗎？
我們是佢手下嘅問題，係佢草場的羊。
Hmm，邊呀？
不過佢係邊個呀？
上帝。
所以，如果你將21章加埋咁睇嘅時候，你明白啦，避得找到中心呀，佢知道你是巫術，不知道我都知道你叫我做乜，唔係淨係牧羊呀。
我知道你話。
嗰啲羊係你嘅人。
尤其之前講過啦，若翰福音我呢個羊圈以外，另外仲有羊呀，我希望呢兩個羊圈合而為一，為一個大牧人呀，陽光前面講過㗎啦。
所以嚟到廿一章。
彼得找到佢使命係乜嘢咯？
原來再一次機會咧？
我哋嘅上帝俾我呢種咁嘅機會咧，唔同我哋人啊。
你諗清楚嚇，如果你係老闆，你有個伙記通櫃桶㗎。
你唔拉佢報警拉佢已經係好大恩典㗎啦，係咪呀？
你請番佢哋超級勁大恩點呢嗎？
你請番佢之後你仲畀兩三間舖佢管理咧？
你係神智不清嘅人嚟㗎啦。
啱唔啱呀。
教會都係㗎？
教會有弟兄姊妹有錯。
我哋由得佢返嚟。
好好嘅教會啦，唔趕佢走㗎啦，我哋由得佢返嚟屋啦。誒，請佢派下。
I程序表啦，咁樣。
我唔係話今日派停止表嗰啲係咁㗎，嚇即係請你快停，代表你唔好同人講咁多嘢喇，係呀，總之你派員咁誒，個人入咗去冇接觸你唔好搞翻當啊。
我哋最多都係咁㗎咋？
有幾何，有個人有錯，接受到翻嚟繼續同佢栽培，不如繼續喺教會做義務傳道呀。
嚇。
我哋嘅煮嘅機會就係咁。
佢唔係我哋人啊。
我哋唔好用人嘅角度睇啲機會呀，佢話你樣衰咗。
佢根本冇料做做做帶領嘅，佢喺佢喺佢嘅兄弟面前冚唪face都冇曬。
畫咗3次跟跌，嗰個3次都衰。
仲可以帶領，仲可以做教皇教宗。
哦，咁。
耶穌話開恩典唔同人嘅恩典。
我因點賦予力量。
比佢可以做到嘢，而係做到我要佢做嘅嘢。
所以聽喂你同埋我信神係比我哋做一次機會。
不過唔係叫我哋做一次機會，提早退休，早啲上天堂喎。
仲有一次機會係上帝要我哋做，佢要我哋做嘅嘢喎，亦都唔係好似俾得咁繼續打魚喎。
唔系喎。
亦都唔開大啲嘅魚魚蛋魚攤勁啲做生意都唔系喎。
而係做牧養耶穌緊張嘅樣。
你可能話，喂，呢啲字係邊個？陳牧師睇下啱呀。
嚇。
因為佢係牧師，我哋唔係呀嘛。
我哋講啲講得好聽啲，叫平信徒唔好聽你嘅K咧啡係咪？
都唔關佢地事，不過我硬喺覺得咁樣睇聖經咧，冇聖經無乜邊幾張係關我哋事㗎啦。
你記唔記得呀係咪呀？即係如果你係咁睇正經咧，我哋不如將21 21章成張剪咗出嚟。
唐頌昇，都可以滅啊。
頂埋佢擺喺個陳牧師嘅房裡面，佢睇嘅唔關我哋事。
我覺得聖經唔係咁呀。
先經過話上帝俾我哋嘅生命，叫我哋做佢緊張嘅嘢，上帝心裡面緊張嘅係乜嘢呀？
佢嘅人啦。
所以你同埋我有機會翻身咧？
好記住耶穌說話，你回頭以後。
記唔記得影下面嗰句咩啊？
遙見顧底興。
呢個就係牧養佢嘅樣咯。
我一早知你會衰，我屈組為你祈禱㗎不過新唔畀得你回頭以後。
要兼顧你嘅弟兄。
每個人都行差踏錯㗎。
望落去，每個人。
唔敢認㗎啫，都有個包袱。
個包袱咧，唔想俾人睇㗎，唔想俾人知，有時自己都費事諗㗎，不過上帝話你面對咗佢啦。
返嚟之後，重新再做。
你留意下邊啲人同樣係咩咁嘅痛苦嘅包袱？
你安慰佢。
輔助佢。
堅固佢。
我相信彼得睇得明佢嘅呼嘯。
因為你得前書嘅時候咧，佢話，我老啦。
你哋呢班後生啲嘅做牧人嘅？
你唔好蝦佢哋啲樣啦，嚇。
你唔好貪錢啦，嚇。
你唔好貪威呀，嚇你要威咩到大牧長顯現嗰陣時咧，必有不能朽壞榮耀嘅冠冕。
不過係老嘅彼得。
腦嘅藥行嘅兒子，西門。
喺呢個沙灘之後，過咗好多年㗎。
佢答清楚嘅人生，諗翻起住俾佢呼照。
佢夠膽同啲後生講。
主當年俾我再一次機會。
俾我做啲嘢，我根本都唔識做㗎。
係佢嘅恩典嘅權能，俾我有機會做到㗎。
咁我就要俾心機去做啦。
唔係為咗我自己，而係為咗俾再一次機會，我呢個煮呀？
所以佢話你後班後生去做牧者嘅？
唔好貪錢啦。
唔好探權啦。
冇欺壓佢呀，做得開開心心呀，唔好苦行苦面啦。
想要榮耀等呀。
等佢返嚟嘅時候，邊有人要？
所以。
再一次機會。
雖然我哋去面對我哋過去。
再一次機會。
係我哋面對過去之後。
我哋嘅將來係為主，做佢要我哋做嘅嘢。
常常係超越你同埋我過往嘅能力同埋因此。
佢叫你做啦。
佢就會畀足夠嘅恩典你去做。
第三。
再一次機會係主俾我哋嘅機會。
唔係。
煮俾呢位姊妹？
唔係比。
但係主席。
唔係俾陳牧師？
係俾你自己。
係我。
係你。
同煮個人嘅合同。
唔好話節日做。
你點睇到呀？睇下後尾呀。
講到後尾嘅時候咧，耶穌話。
誒，就18節你後生嘅時候咧，就鍾意點行係點得，但系老嘅時候咧，你要伸出手嚟，別人將你綁束上，你帶你去不願意去嘅地方。
首先同大家諗下又想象呢個莫啦耶穌話你到你年老嘅時候咧，你要伸出手嚟，係咁樣新出啦。
定係咁樣新出呀？
聖經冇講啦，係嘛。
咁樣伸出手呀，咁就俾人拉坐監去法庭。
誒，咁樣新出咁伸出去邊度啊？
所以夠歷史嘅傳統話畀你聽。
彼得係咁樣釘十字架死嘅，不過係點樣呀？
倒轉死。
我相信耶穌係咁講呀。
樣嘢咁樣伸出手嚟？
因為後面話鬼唔死呀，係咪呀？
佢知道甲申左手你係咩意思呀？
咁跟住話？
你。
跟從我啦。
你睇下第。
19節。
說了這話。
就對他說，你跟從我罷。
呢個19節？
你行落去21節。
彼得問，耶穌呢個人點呀？直接自言自語，若翰啦。
而呢啲聖經再敢講耶穌對他說，我若要等他來到我的時候，與你何干？
你跟從我罷，係咪即係喺19節？
同埋喺22節兩次，出現咗你跟從我罷。
呢個係我哋嘅和合本。
你睇啲新啲嘅館啦，特別新漢語譯本啦。
22次嗰次咧就唔係淨係你跟從我罷啦。
嗱，點解咧，事實上係原來嗰兩隻係唔同嘅英話嚟嘅，因為希臘文呀。
個動詞呀？
好似有啲英文咁嘅。
英文，你同個仔講咁here。
你知道叫佢嚟㗎嘛，係咪呀？唔使講玉林here㗎，係咪呀，喺個動詞裡邊咧啲表達咗係叫邊個㗎啦。
所以19節咧，耶穌就同彼得講。
陳follow me矮。
係同彼得講㗎，即係好似我哋啲太太同同佢丈夫講啊倒垃圾，佢唔使周圍望㗎叫邊個倒垃圾呀？喂，叫你咯。係咪呀？
就系咁呀。
嚇。
咁跟住咧俾得跟喎。
跟咗兩部喎。
跟住點呀？
嗱，好似我哋所有人一樣跟咗兩部多謝主俾我再一次新嘅生命機會，多謝主又睇得起，我叫我跟佢跟咗兩部。
個人唔使死啊。
好唔公平呀，係咪呀？
你都咪咁囉。
個人唔使死啊。
咁，咁我跟咁佢唔跟唔好蝕底？
咪成日都要做大上司成日都要我練歌呀？
誒？陳牧師，喂，佢唔使咩？
至多我晨早入嚟即係等誒，整整整誒圣經，係咪吖？派程序表啲程序表會自動有個機會自動摺㗎。
人接㗎嘛，點解次次都係我呀？
我又早離遠嘅時候咧，啲人廁所又邋遢，曬又塞曬入去。
次次幫住嗰個就係我呀。
唔制啦。
係咪呀？
好容易呀。
彼得就話，喂，你再畀一次機會我得嘅，但係唔公平喎，我跟住你去死。
咁，咁都忍緊腳狗啊幾歲喺個島度唔知幾好周圍都有，豈有海鮮？
差唔多係咁呀。
耶穌咪再講多次囉。
耶穌，你好，我覺得佢我應該有個廣東話，反而仲好添。
即係我話知你，佢唔死呀？
你咪覺得呀？
亦都話我話知你，佢唔死姐。
宜家係我同你嘅關係呀嘛，所以跟住講。
你啊，你是加多咗啦。
如果你同你嘅先生講。
倒垃圾啊。
李先生係好似專。
勿咁樣坐喺度啦。
你就話你呀。
倒垃圾啊。
係咪呀？
咧，亦都有22節就系咁啦。
你啊。
跟我呀。
話知哥忍唔死啫，呢個係我同你嘅D嚟㗎？
我同你嘅合約嚟㗎。
我再畀一次機會你嘅西門彼得。
我再畀一次機會你嘅時候你。
要交將嗰個係我呀。
周圍啲人發生咩事，絕對不能成為呈堂證供呀，冇用㗎冇效㗎你唔可以話哎呀，唔得呀，佢唔公平呀。陳牧師唔該唔公平呀，所以我咪唔事奉咯，主要你知唔知呀？其實我都事奉咗3個月嘅啦。不過見到原來恩情臺好多人都唔公平嘅，咁咪唔事奉咯？
主人，我畀機會你事奉咋喎。
隔離嗰啲人關你咩事呀？
我哋記得講過咁嘅比喻，㗎。
你入嚟做幾耐，我同你講到明㗎。
我畀幾多銀你你做咩眼紅呀？
我對人好，你邊有眼紅病呀？
雖然佢弟兄姊妹你明白嗎？當我哋感恩聽完到。
敬拜。
好開心，有平安感覺，覺得主俾我哋有事奉嘅機會去多謝佢，我哋要誒知道主俾我哋事奉更大嘅示威，佢喺區裏面咧係做I福音誒，做光做鹽。
咁咪做落去咯？
唔好睇隔離啲人啊。
唔好理邊個公唔公平啦。
好唔好啊？
唔好理牧師傳道，鍾意邊個唔鍾意邊個啦？
呢個上到天堂唔可以做呈堂證供㗎。
呢個係將來主審牧師沈傳道嘅呈堂證供。
唔係同我哋嘅機會嘅？
埋單嘅呈堂證供嚟㗎。
主就會同我哋講。
我話之你我叫你冚唪，唔使做呀。
你，你做啊。
聽日我哋做嘢唔係一個受苦㗎？
做嘢如果從各剛才同大家咁睇下嘅角度嚟睇咧，做嘢係再一次俾機會你呀，可以唔要你㗎可以係。
照舊擺垃圾站去咗堆填區壓碎咗，以後冇人知，冇人見㗎，周圍都唔知係咩味道嘅嘢㗎，不過有嘅好心執咗佢花佢嘅心血。
整靚佢。
佢話，我想擺喺我屋企。
大正中間用見個人入到嚟都見到原來。
我都係將舊嘢。
變成新嘅神嚟㗎？
我柏文，我哋每一個人咧都能夠掌握到呢個生命。
呢個生命唔係淨係神學嘅生命。
呢個生命係我哋無論你幾多歲都好，一信咗主之後咧。
重新可以再積極咁做，係做佢要我哋做嘅嘢。
而只係單單單單仰望佢同佢嘅關係。
咁樣做嘅時候，開心好多。
咁樣做嘅時候，無論仲有幾多年命咧。
有得做都係感恩。
求神賜你哋有咁嘅生命。
