今日要同大家講嘅一個信息。
誒，叫做得救與成聖。
嗱，呢一個訊息係我喺。
誒，兩個月前係去Kirsten Aldridge。
係同班年青人分享。
呢班年青人好有趣系俾我。
佢哋要學嘅。
誒嘅title。
佢哋要學嘅就係乜嘢叫做得救？
乜嘢叫做成聖？
嗱，今日嘅經文喺希伯來書10章14節。
嗱，若果你係熟，熟悉我嘅講到嘅話，你都知道我係好著重。
新藥舊藥嘅一致性？
因為全部聖經66部書40幾位作者。
都係由聖靈嚟到勿試。
一位聖靈默示出嚟嘅。
誒，一定信息係非常之嘅一致。
嗱，你能夠見到舊約所講同新藥所講。
都係一樣嘅。
另外加埋好多嘅神蹟奇事。
真係唔誒，唔能夠否認聖經就真係神嘅話語。
嗱，講到希伯來書，想同大家係講一講。
就係。
呀，好多人認為希伯來書係保羅。
所作嘅。
因為佢寫作嘅作風有少少似寶樂。
但系誒，我覺得呢一個希伯來書嘅作者唔係保羅。
嗱，如果我哋睇希伯來書二章3節。
經文或這救恩起先是主親自講的，後來是聽見的人給我們證實了。
呢一個作者，佢話。
佢所得到嘅福音信息。
係二手得嚟嘅。
係有人從主果度領受咗，然后係教畀佢向佢證實。
但係保羅自己嘅教導係好唔同。
保羅時時都話。
佢所得到嘅啟示係由耶穌基督直接俾佢。
例如喺住加拉太書一張一至到二節。
佢話作使徒嘅保羅。
不是藉著人，乃是藉著耶穌基督。
係寫給加拉太教會。
佢嘅啟示係直接由耶穌基督嗰度嚟。
唔係從人哋嗰度領受返嚟。
喺度哥林多前書9章一節，佢都話呀，我不是屎屠魔。
我不是見過我們的主耶穌麼。
有好多人問，保羅幾時見過耶穌基督呀？
喺㗎喇睇書一張十七至到18節，保羅話自己。
係曾經去到阿拉伯，喺果度3年。
有好多聖經學者有好多神學家就話，佢喺嗰度係畀耶穌基督親自教導，佢親自比佢啟示有3年咁耐。
所以我相信。
希伯來書嘅作者唔係保羅，係另有其人。
嗱，今日嘅經文。
係記載喺希伯來書10章14節。
呀，請聽我讀一次。
誒，因為他一次獻祭便叫那得以成聖的人，永遠完全。
一隻好短嘅經文。
但係非常非常之個豐富。
嗱，好多時我讀聖經我都中意走返去原文睇一睇原文點樣講？
原本嘅至二嘅意思係點樣？
原文嘅結構係點樣樣？
嗱，若果你睇翻呢個希臘原文嘅話。
唔難係睇得到呢個作者有心係將注意力放喺兩個字嘅身上。
兩個字都同大係有關。
英文係Kelly。
第一個字係Kelly to watch。
呀。
大髀神嘅就係咩啊？
就係獻祭。
但係俾神嘅東西就係獻祭。
所以第一個字係帶給神。
第二個字亦都係Kelly係carry through。
帶領到底。
耶穌基督所獻嘅濟係能夠永遠使干哋永遠完全。
嗱，呢一個就係carry through，所以好明顯呢一個作者。
係要我哋將注意力放喺呢兩個字嘅身上，都同獻祭係有關。
耶穌基督獻嘅濟係一次嘅濟。
耶穌係基督所獻嘅濟係能夠帶領到底是我哋永遠完全。
嗱，呢一個就係呢一節經文嘅重要性。
誒？其實若果你睇一睇。
希伯來書。
有好大嘅呢一個與俾性。
喺度希伯來書10章11節。
經文話，舊約嘅祭司。
係天天站著事奉神。
係屢次獻上一樣嘅祭物。
這祭物永不能除罪。
呢個大祭司係天天站著事奉神軒禮騫去都係一樣嘅濟。
但係呢個就係永遠唔能夠係除罪。
但係耶穌基督個制咧今日嘅經文。
一次憲制叫那城性嘅人永遠完全。
有冇見到一個好強烈嘅對比？
就係耶穌基督同舊約嘅祭祭物。
其實。
希伯來書就係一部好富於。
係比較嘅一部書。
喺度第一二張。
呢個作者？
係將耶穌基督同天使嚟比較。
耶穌基督係勝過天使。
因為天使都要敬拜耶穌基督。
喺度第3章。
佢話。
耶穌基督係勝過摩西。
摩西係神嘅僕人。
但係耶穌基督係神嘅兒子。
喺度，第四至到7張，佢話係升過舊約嘅祭司。
娜等陣，你哋會見到舊約嘅祭司，自己都係罪人。
大祭司要入去至聖所獻祭，先要替自己贖罪。
但係耶穌基督係無罪。
喺度第8章。
耶穌基督係勝過舊約。
舊約係立喺石板上。
新藥係立喺我哋每個人嘅心上告。
第。
第9章係講到耶穌基督係勝過呢個聖所。
嗱，我哋見到1年一度大祭司要入去至聖所嚟到獻祭。
每年都係咁樣做。
耶穌基督咧？
一次獻上佢嘅劑。
就是我哋永遠完全。
第九至到第10章唔使講啦，就係我哋今日要講嘅。
耶穌基督俾舊約嘅祭物還要好。
舊約嘅祭物唔能夠除罪。
耶穌基督。
係能夠永遠係除去我哋嘅罪。
十至到12章。
講到係信心嘅重要性。
尤其是11章，你會見到。
就係信心嘅龍虎榜。
雲彩一般嘅見證講咗好多有信心嘅人。
第13章咧？
講行為。
嗱，信心同埋行為喺聖經入邊永遠係。
呀。
一齊。
我哋見到喺雅各書就係咁話，我哋聽。
冇行為嘅信心係死。
娜等陣，你亦都會見到我哋嘅經文。
今日一節咁短嘅經文，都比我哋見到信心，同埋行為係一樣咁重要。
嗱，我頭先頭頭先講過。
舊約嘅濟。
牽嚟牽去都係一樣嘅濟。
但係都唔能夠除罪。
咁點解神仲要叫以色列人每年獻一樣嘅濟？
有冇諗過呀？
其實。
天灸藥嘅濟？
有啲似係走火警。
啊，時時我哋都會走火警㗎喎，喺學校呀，喺Office呀。
哈遇襲。
若果有火警嗰陣時，就應該要點樣做？
係咪真係有火啊？
唔係真係有火。
但係我哋學習走火警。
舊約獻嘅濟就係好似走火警一樣。
唔係真正嘅濟，唔係真正能夠除去罪？
但係指向嘅係咩呀？有1日耶穌基督會嚟到世上。
釘十字架，佢個血就能夠替我哋贖罪。
所以舊約獻好多嘅濟都唔能夠贖罪，只不過係一只走火警性質嘅呢啲教導。
嗱，我哋不妨睇睇舊約走火警點樣走法？
嚇1年一度嘅贖罪日。
係Jon keeper。
今年係我哋西曆嘅10月8號嘅黃昏到到10月9號嘅黃昏，就系猶太人嘅贖罪日。
嗱，贖罪日要做啲乜嘢呀？
啊，相信我都同大家以前講過喺利未記16章。
猶太人係要獻兩隻羊？
兩隻山羊唔係一隻山羊？
兩隻山羊，根據拉俾嚟講。
係要一樣嘅大細。
係要一樣嘅重量係要一樣嘅顏色。
點解樣樣都係要一樣啊。
原來。
兩個制兩隻山羊所獻嘅濟都係同一個制嚟。
若果係同一個制嚟講。
兩隻山羊就要任務一樣啦係嘛，如果係兩個唔同嘅濟話知你呢隻羊大啲，嗰隻羊祭啲。
但係若果係一樣嘅濟，就要一模一樣。
兩隻羊都被拉拖住去回莫或者係聖殿嘅門口。
然後大祭司就會喺嗰度執醜。
嚟到抽籤？
喺耶和華嘅面前。
抽到一隻羊係屬於耶和華。
另外嗰隻羊係叫做屬於亞撒瀉蘭。
嘅樣？
嚇等陣會解釋乜野亞撒瀉啦？
嗱。將hmm壓縮亞撒瀉辣嘅陽，就搵條豬紅色嘅繩綁住喺聖殿嘅門口。
然后嗰一隻屬耶和華嘅陽，就會拖到去祭壇，嗰度嚟到係憲制。
大祭司先要為自己贖罪。
要劏咗一隻公牛？
為自己嘅罪，嚟到贖罪。
然後先嘅劏咗嗰隻係。
阿叔耶和華嘅陽。
然後攞住血。
就走入去至聖所嗰度。
入到至聖所，佢就將嗰啲血彈喺施恩寶座嘅上高。
施恩寶座係乜嘢呀？
施恩寶座係。
耶和華嘅座位。
係神嘅座位施恩寶座嘅下邊。
係裝咗啲乜嘢啊？
施恩寶座嘅下邊係約櫃。
約櫃係裝咗有三樣嘢。
亞倫嘅像咧？
仲有就係。
誒呢一個裝住瑪拿嘅觀咧。
同埋。
係呢個法版？
發板長高就係室，就係黑住十誡。
十誡係彰顯出人嘅罪。
然後。
喺度呢個施恩寶座上高有血。
當耶和華當神向下，望嗰陣時。
佢淨係見到嗰啲血。
佢係見唔到人嘅罪？
嗱，呢一個就係畀我哋見到。
將來耶穌基督就係。
啊，幾千年後，位。
我地釘十字架。
佢喺十字架上所成就佢嘅血，就係包住我哋，佢個血就係遮蓋住我哋嘅罪。
嗱，所以神係睇唔見我哋嘅罪。
啊，稱我哋成為一個二人。
嗱，呢一個遮蓋呢個字呢個贖罪呢個字好有罪。
喺度希伯來文係及花呢個字。
Cover呢個字係代表遮蓋，亦都係代表贖罪係同一個字。
而呢一個字亦都係同勇keeper。
揭破呢個字係同一個字根。
所以係叫做屬罪人。
喂。
其實喺聖經入邊。
有好多，好多其他。
係耶穌基督。
贖罪嘅余丈。
嗱，我以前都同大家講過。
挪亞方舟嘅事。
挪亞方舟就係一個好好贖罪嘅耶穌基督贖罪嘅余丈。
喺度創世紀6章14節。
神睇叫挪亞係用過肥木，嚟到係起方舟。
喺方舟嘅裏面，外面都要由上松香。
從鄉呢個字喺度，舊約係有一個特別嘅字俾松香。
但係喺度創世紀6章14節。
你估下呢個字係乜嘢子松香呢個字？
就係及翻呢個字。
就係頭先所講係遮蓋贖罪呢個字。
所以我話呢，一個方舟就係耶穌基督救贖嘅魚醬。
任何人喺入到去呢個方舟入邊。
都係能夠係得到救贖。
點解要有方舟呀？因為洪水就快來臨。
點解有洪水啊？
因為洪水係審判。
當時嘅人好大罪，就好似而家人一樣。
順位要毀滅哂所有嘅人。
但係任何人若果係進入呢隻方舟嘅，就會俾松香就會被嗰個係級花被救贖係包住，以致審判係唔能夠係入到呢隻方舟。
從鄉係好似一啲游性質嘅嘢。
嗱，我哋成日都話水溝油水溝油。
嚇好似nikkor由咁樣樣，由咗之後水就唔能夠入去。
所以。
呀，絕對呢，一個係救贖嘅遇丈。
嗱，有人話。
哇牧師，你係咪諗多咗啊？
或者呢個字啱啱嘅叫做cover咁橋姐。
啊，未必係耶穌基督贖罪嘅遇丈。
咦？若果你係咁樣樣諗？
你仲要睇埋？
呢一隻方舟係幾時登岸幾時登陸？
嗱，我哋知道洪水退咗呢隻方舟就登咗六。
係嗎？
喺度創世紀8章4節。
話俾我哋聽。
洪水脫離呢個方舟脫離洪水？
嘅時間，登陸嘅時間。
係喺度舊約嘅7月17日。
7月17日有啲咩咁重要呀？
9月舊約嘅誒？誒舊力嘅7月14日。
係逾越節？
我哋知道耶穌基督喺逾越節為我哋係釘十字架。
咁你話係7月17日喎，唔係7月十四喎？
3日後發生咩事呀？
耶穌基督係從死裡復活。
就係嗰隻方舟係從審判當中。
脫離審判登錄嘅同1日。
就係耶穌基督復活嘅嗰1日。
所以你話。
呢個方舟係咪真係耶穌基督？
救贖嘅遇丈。
嗱，我頭先講。
係舊曆嘅7月十四係逾越節。
如果大家心水清嘅，就會知道。
新力猶太人嘅復活節誒呢個逾越節係幾時呀？
新力嘅逾越節係1月14日，唔係7月14日。
喺度。
誒呢一個出埃及記。
12張慎係叫以色列人，為咗要記念逾越節。
將本來係7月14日嘅逾越節，改咗去1月14日。
本來喺1月嘅節日。
變咗係7月嘅節日。
所以你哋唔好奇怪，點解猶太人嘅舊曆新年係7月1日，唔係1月1日？
因為將1月1日變成咗係7月1日。
呀。
所以猶太人好似我哋中國人咁，有兩個新年好高興咁。
嗱。
黃芳洲。
就係講係喺出埃及記12章之前嘅事。
所以我哋要講翻舊曆。
夠力就係7月14日係逾越節。
7月17日。
就係代表耶穌基督復活嗰1日。
嗱。
好明顯神係叫以色列人要時時刻刻。
嚟到係記念住。
耶穌基督將會為佢哋所做嘅贖罪。
嗱，我講咗咁耐，都係講咗一隻羊啫喎。
就係。
阿耶和華屬耶和華嘅陽。
嚇亦話嗰隻羊嘅血就遮蓋我哋，以致耶和華神喺度寶座上高望落嚟，見唔到我哋嘅罪，指見到係耶穌基督嘅血。
呢個係第一隻樣。
第二隻羊咧？
嗱，第一隻羊秘制嘅時候，第二隻羊係用豬紅色嘅繩綁住喺聖殿嘅門口。
跟住做完咗，係獻完咗第一隻羊啦。
即係大祭司就會嚟到將雙手按喺呢一只屬于亞撒瀉辣嘅陽嘅頭上高。
然後將以色列人嘅罪歸曬畀呢一。
跟住就會搵人帶去曠野嗱，唔係大祭司自己帶去曠野喎。
係搵人帶呢隻羊去曠野？
然後呢只陽？
就會迷失咗，腦唔會再返嚟。
係代表以色列人嘅罪，一去不返。
但係喺度第二個聖殿嘅時候。
咩嘢叫做第二個聖殿第一個聖殿係所羅門王所起嘅。
巴比倫人嚟到係攻擊嘅時候，呢個電已經係毀滅咗。
猶太人回歸嘅時候，起咗第二個聖殿。
就係喺到呢個聖殿嘅時候。
嗰隻羊本來帶住聚走去曠野。
突然間走返轉頭去而復返。
大件事。
嗰啲猶太人係驚驚訝到不得了，本來帶住佢哋嘅就佢哋嘅罪走咗去嘅嗰隻羊，而家戴翻嗰啲聚走翻翻嚟耶路撒冷。
你諗下佢哋嘅心情點樣樣？
好驚，好驚。
所以以後就同戴呢隻羊去曠野嘅人話。
你唔好再帶佢曠野啦。
你帶佢去山坑，帶佢去呀，懸崖峭壁，揼佢落去。
抌咗落去死咗，咁佢就永遠都唔會翻黎啦。
嗱，呢一個就係第二個聖殿嗰陣時曾經發生嘅事。
呢個人揼完咗隻羊去山崖走，翻翻嚟經過個聖殿門口，奇怪嘅事就出現啦。
本來嗰條係豬紅色嘅省。
變成咗英白雪，一樣白色。
就係好似以賽亞書一章18節話你們嘅罪，雖然係朱紅必變成英白。
雖然紅如丹虹，必然會說白如羊毛。
呢個係一個神蹟奇事嚟。
猶太人嘅拉俾猶太人唔會否認呢件事。
甚至喺佢哋嘅經典嘅著作偷吻。
塔木德佢哋德記載呢件事。
Hide K。
Joma第39章基礎得好清楚。
知咁自果次之後每年。
嗰條豬紅色嘅省都會變成白色。
真係好神奇。
直至到有1日。
呢一條繩唔再變白。
猶太人有記載呢件事。
就係喺到佢哋偷吻。
佢喺度。
第二個聖殿被毀滅之前嘅40年。
嗱，如果我哋知道第二個聖殿係幾時被毀嘅，咁我哋就計到係幾時？
第二個星電係喺度公元70年係被毀。
你計番轉頭40年。
就係公元30年。
係被毀。
之後嗰條豬紅色嘅醒唔再變白。
猶太人都承認呢件事。
公元30年來咩事呀？
誒，有好多人話係耶穌基督釘十字架。
真正嘅祭物嚟到啦，唔再需要嚇。
呢啲酒火警唔再需要係有嗰個神蹟奇事，使到珠紅色嘅省變成白色。
但係若果你記得。
我同大家講過，有一篇度叫做日月星叔。
都傳揚基督嘅救贖。
喺嗰編導，我曾經講過。
喺但以理書嘅9張70個七。
你能夠係好清楚咁計算得到。
耶穌基督為我地釘十字架嘅時候，係公元33年4月3日。
嗰1日。
太空發生好奇怪嘅事？
太陽變黑。
月亮變紅有血月嘅出現，NASA有記載嚇唔係唔係作出嚟master嘅記載，公元33年4月3號嗰1日，地上有好奇怪嘅事，發生有大地震，嗱，呢一個你想網上去查你都能夠係查得到。
咁但係我話。
嗰條繩唔再由朱紅變白。
係公元30年，唔係公元33年喎。
點解做咗3年咁奇怪㗎？
如果我哋再諗清楚啲嘅話。
公元30年，其實就係。
施使約翰被殺嘅嗰年。
施使約翰死係代表舊約嘅宗旨。
嗱。
呢個亦都唔係我講嘅。馬太福音11章11節耶穌基督話，我實在告訴你們，凡婦人所生的沒有兄起來大過施使約翰的。然而天國裡最小的一個俾他還大。
呢個耶穌基督自己講呢段經文有好多人係解錯經。
甚至我哋喺主日學，有個老師曾經話我哋聽。
嚇，唔係呀？阿周長老嚇州長* *。
誒，當然唔會解錯經。
有人解錯經嘅話，係約阿施使約翰衰咗啦。
佢話，所以佢唔得救。
所以天國入邊最細嘅俾佢，最細嘅俾佢還擺嗱，呢個係解錯經。
真正嘅原因係喺度馬太福音第11章第30節，因為眾先知叫律法說預言到約翰為止。
先知書律法書係舊約到約翰為止，約翰係舊約嘅宗旨。
嗱，我哋呢啲新藥嘅人俾舊約嘅人仲幸福，係咪吖，我哋見哂全幅圖畫，我哋睇番轉頭見到耶穌基督為我哋所做嘅，我哋明白曬一切。
舊約嘅人。
嚇冇，我哋咁幸福。
所以新約嘅人俾舊約嘅人幸福，但係舊約當中邊個最遲呀？
施使約翰最後入到係咁入到去舊約嘅。
呢一個誒，郭道。
所以。
英文話畀我哋聽。
雖然施使約翰係人當中女人所生嘅係最好嘅一個。
但係次序嚟講，佢就系最後入。
去救藥，所以佢係俾天國入邊，最細嘅還細。
當係？
I約翰喺度約翰褔音一章36節。
指住耶穌基督話，佢話漢娜這是神的羔羊。
當真正嘅羔羊係嚟到世上，當舊約已經係結束咗。
仲需唔需要走火警？
仲需唔需要嗰條紅朱鴻識嘅ching能夠變白呀？
唔再需要。
星靈真係非常非常之準確，㗎你睇聖靈。
絕對唔會含糊。
計算嘅日子非常非常之嘅清楚。
嗱，其實我話。
著紅色嘅醒，唔變白。
係由於舊約嘅鉛筆。
唔單止係呢一件事中有幾件事？
如果你睇呢個塔木德。
啊，猶太人嘅記載唔單止珠紅色嘅醒唔變白，仲有兩件事發生。
一件事就係聖殿嘅門自動會打開。
冇人去開佢呀？
經典嘅門係好重，好重㗎。
如果你讀下呢個係出埃及記清店嘅門係好重嘅，冇可能係被風風吹得開㗎。
呢個係個神蹟嚟。
仲有一件事發生嘅。
就係金燈臺，唔能夠再繼續係燃點言誒點亮。
喺度出埃及記27章20節。
講得好清楚，跟登臺嘅燈誒，嗰個火，一定要繼續係點亮。
但係猶太人唔能夠繼續點亮金燈臺嘅燈。
因為點解呀？
呢啲事都畀我哋見到。
舊約結束啦。聖殿入邊嘅禮儀已經結束咗，因為耶穌基督已經係來臨，世上。
嗱，我哋不妨又睇一睇。
我哋睇咗第一隻羊嘅意思，嚇。
就系屬耶和華嘅陽，我哋嘅罪被遮蓋，嚇好清楚。
但係第二隻嘅陽又乜嘢嘅意思咧？亞撒瀉立嘅陽。
嗱，我哋可以從3個唔同嘅角度。
嚟到睇亞撒石蠟嘅樣。
第一個角度。
係。
從字面嚟到解釋。
係阿撒瀉啦，呢個字係由兩個希伯來字係組織成。
第一個係離開。
第二個就係楊。
包埋一齊係咩呀？
離開咗嗰隻羊咯。
係咪就係咁簡單就字面解釋？
亦都有人話第二個角度嚟睇。
亞撒瀉啦，呢個名字。
係同一個喺度。
摩西之前嘅墮落天使嘅名字。
摩西之前有個墮落天使，叫做亞撒瀉啦，佢係同撒旦係有關。
嗱，喺度你未寄17章講得好清楚，唔可以係憲制俾魔鬼嘅。
喺違法嘅？
所以。
呢，一度唔可以解釋到將呢隻亞撒瀉辣嘅楊獻俾魔鬼。
最好嘅解釋係咩呀？
將屬於撒旦嘅罪，俾翻撒旦。
呢，一個係第二個層面嚟到睇。
第3個層面係咩呀？係一個人叫做alphabet action。
呢個人，佢係一個。
係猶太人。
佢係信猶太教嘅本來。
但係後屘跌接受咗耶穌基督。
佢係一個聖經學者。
佢話呢一個亞撒瀉啦，呢個字係同埋全然為性係同一個紙巾。
嗱，你加埋呢三樣嘢就出現一個好美麗嘅圖畫。
亞撒瀉啦呢，只陽咩嘢意思啊？
就係。
好似呢隻羊帶領啲罪離開。
將屬於撒旦嘅罪，俾翻撒旦。
幫啲罪離開咗我哋啲人嘅，我哋就點呀，我哋啲人就會變成。
全然聖潔。
但系好似。
誒呢個Alfred？
Atom話畀我哋聽。
所以呢一個hmm嘅陽嘅意思。
就係我哋要遠離罪。
以致我哋係能夠全然聖潔。
呢，一個就係阿撒瀉啦呢，只陽嘅意思。
將兩隻羊辦埋一齊。
嚟睇？
我哋都學到好多好多嘢。
嗱，第一樣，我哋要知道嘅就係。
呢兩隻羊係一模一樣。
因為係同一個制，千祈唔好分開，佢分唔開嘅係同一個制令。
我哋睇下屬於耶和華嘅洋，同埋阿撒瀉立嘅陽，從4個唔同嘅角度嚟睇。
孤骨。
Grand Hu。
誒，我哋好多時讀書都係噉樣樣嘅，嚇誒，唔會每讀I每每讀書嗰陣時，若果答到呢四樣嘢，我哋就能夠完全明白我哋讀嘅野。
嗱，先睇下烏娜邊個係獻祭者？
喺度，耶和華嘅陽。
系大祭司。
我哋嘅大祭司係邊個呀？
係耶穌基督。
嗱，呢樣嘢唔系你同我做㗎。
系大祭司耶穌基督為我哋所做。
但係喺度亞撒瀉啦，呢隻羊咧？
憲制嘅係邊個係邊個帶領佢曠野，係咪大祭司又唔系？
係人大㗎？
所以代表呢樣嘢係要我哋人嚟到做靠住升令嚟到做。
第二樣嘢睇睇屈嗰個過程係點樣樣？
我哋頭先講嗰屬耶和華嘅樣係遮蓋罪。
系大祭司亞耶穌基督自己嘅血。
幫我地遮蓋我哋嘅罪，以致神望喺我哋嘅身上。
見到我哋係義人。
見到耶穌基督嘅，而唔係我哋嘅二？
屬亞撒瀉辣嘅洋咧。
係離開罪。
嚇唔系再遮蓋聚咧係離開罪。
係要我哋人藉住聖靈遠離罪，以致我哋能夠。
即係做一個係分別為性嘅人。
時間上咧？
尹。
歸於耶和華嘅陽已經發生咗喇，耶穌基督已經為我地釘咗十字架啦。
但係歸亞撒瀉立嗰隻羊咧？
仲喺度進行緊㗎喎，嗰隻羊仲喺度慢慢咁越走越遠嘅喎。
啊，乙走得遠咧。咁呀，啲罪越嚟得我哋遠。
繼續喺度，行緊㗎喎。
直至到佢跌落山崖為止喎，就係我哋死果日。
我日我哋1日唔死嗰隻羊得繼續喺度行緊㗎唔喎，所以係繼續色。
使到我哋誒？若果我哋嘅罪越嚟越嚟我哋，我哋就越嚟越似耶穌基督。
仲有最後係烤個性質係點樣呀？
呢一個贖罪係歸耶和華嘅陽嘅贖罪係立刻嘅耶穌基督釘十字架，佢話成了。
所有會接受佢嘅人。
我哋嘅罪都被射面係立刻嘅。
但係。
亞撒瀉辣嘅嗰隻羊係好緩慢嘅，我都講過啦，嗰隻羊慢慢咁行。
係咪呀？有時仲行翻近啲，我地添嚇我哋每個做基督徒嘅相信都有啲咁嘅，誒，有啲咁嘅經驗，嚇有時特別。
好似啲罪係。
啊，嗚住我哋咁樣樣，但系有時我哋又能夠比較聖潔，係啲罪離開我哋。
所以係好緩慢嘅一個process。
嗱，有人話，哇，唉。
啊，牧師，你可能。
啊，講道，講得多蒙查查，你今日講嘅係應該嘅希伯來書10章14節喎。
點解突然間講咗兩隻羊用講到天花龍鳳㗎？
嗱，其實同今日嘅經文係息息相關。
大家。
如果記得我頭先講咗。
係講咗贖罪嗰方面。
係嗎？
贖罪嗰方面係講咗呢個祭禮嗰方面。
仲有另外一方面就系咩啊？
便叫那得以成聖的人，永遠完全。
嗱，呢一句入邊好有趣嘅。
一句嘅句子入邊居然有兩種唔同嘅文化㗎？
德爾永遠完全係過去式㗎。
已經完全咗㗎啦。
已經成為義人，已經完全咗已經過去識㗎啦。
但系好似嗰隻。
屬於耶和華嘅陽。
耶穌基督嘅血遮蓋外地，我哋成為完全嘅人，唔係因為我哋真係完全。
係地位上嘅完全。
神見到我哋覺得我哋係義人，但係唔係我哋真係二人？
嗱，呢一個係過去式。
但係仲有一個係咩呀？
係現在進行式，就係嗱，得以成聖呢個字係現在進行式嘅。
嗱。
乘勝呢個字嚇喺度，希臘文係哈叫數呢個字。
但係呢度唔係刻意奧做，呢度係哈叫做manners。
哈叫做minor，即係解釋係現在進行式嘅，仲喺度進行緊。
所以你見到呢？一度其實就系好似屬於亞撒石蠟嗰隻羊咁樣樣。
仲喺度慢慢行緊呀，越行得遠，你就越聖潔。
所以呢個係得以成聖。
嗱，我曾經係。
有一個舊約嘅老師。
嗱，交，我哋係呢一個自然嗰陣時。
好有趣。
啊，希臘文係哈叫數。
喺希伯來文係gainax。
呀，當佢嚟教我哋嗰陣時，佢點呀？攞住個砧板。
攞住塊肉。
呀，攞住把菜刀呀，啲同學好高興呀，哎呀，今日唔學希伯來文，今日學煮希伯來菜啦。可能誒煮希伯來餸。
唔係。
誒，嗰個嗰個教授點呀，都會起刀落魄咁踢落去。
跟住咧就攞起一應，佢又話，嗱，呢一應就係分別為聖啊，屬於神。
分別為聖係咁解。
係屬於神。
都分開，屬於神。
但係唔好唔記得呢度係一個。
現在進行式，黑要素manners。
呢，把都好似係劈得好慢。
慢慢慢慢咁落去。
越嚟越成為聖潔。
嗱。
其實若果我哋。
睇翻希伯來書10章14節同埋兩隻羊嘅關係。
我哋能夠睇到係有啲好有趣嘅事。
嗱，第一隻樣係屬於耶和華嘅樣係嗎？唔係我哋做咩嘢係大祭司，耶穌基督為我哋所做。
一切都係神嘅恩典。
誒神睇，我哋覺得我哋係義人。
係睇耶穌基督嘅墳場，就唔係睇我地呀。
嗱，呢個係地位上嘅聖潔。
唔係我哋自己嘅聖潔。
但係同時進行嘅係乜嘢呀？
係另外果隻樣。
係阿撒瀉辣嘅樣。
嗱，有好多神學家，我聽過有好多聖經學者都話。
分別為，聖同罪係無關。
佢哋淨係見到係屬於耶和華嘅陽。
當然唔慣啦，冇關啦，因為睇喺耶穌基督身上㗎嘛。
我哋成為義人吖嘛，同最冇關。
但佢哋唔記得咗，仲有另外一隻羊，就係阿撒瀉辣嘅陽。
古隻羊係要我哋係同罪，係越走越開。
嚇，以致我哋能夠越嚟越似耶穌基督。
嗱。
亞撒瀉藥嘅陽絕對係同？
係呢個最有關。
而我哋唔可以係將佢分開嘅。
因為頭先講過係同一個劑。
嗱，我哋其實。
見過係有好多聖經嘅經文。
都話畀我哋聽，一個基督徒係有地位上嘅聖潔。
喺地位上嘅聖潔就係耶穌機就係神，見到我哋每一個基督徒。
話，我地係二人。
嗱，成為佢嘅兒女嗱，呢一個就係地位上嘅聖潔。
嗱，如果我哋係。
英文講神學，成日都話有啲嘢叫做already not yet。
Already，not yet。
有啲事，好似已經發生咗。
但係有啲事又好似未發生。
就係講緊我哋呢，一度呀。
有啲事已經發生啦，我哋已經有咗地位，㗎啦，已經成為神嘅兒女㗎喇，應該成為神聖潔嘅指紋㗎啦。
但係又有啲係not yet。
因為我哋實踐上我哋真正嘅聖潔程度。
遠遠不及。
所以我哋先睇already嗰個部分，就係地上嘅姓I地位上嘅聖潔就係果隻耶和華嘅陽。
若果我哋見到以弗所書一章4節話我哋聽咩啊？
神器從創世以前已經係揀選咗，我哋成為聖潔，冇有瑕疵。
神一早喺創世以前，已經揀選我哋每個基督徒成為聖潔。
但係呢一個係地位上嘅聖潔。
喺度貼曬落嚟後書二章13節，又話起初就揀選了你們。
印象信真道信福音。
嚇被聖靈感動成為聖潔啊。接受耶穌基督成為聖潔。
難以得救。
嗱，呢一個亦都係地位上嘅呢個聖潔。
仲有就係我哋基督徒好中意講嘅，因信稱義。
唉，因著信係嗎？唔係因為我做咗乜嘢呀？講到頭頭是道好開心，因為唔使做乜嘢呀嘛，乜都唔使做呀嘛，咪講得開心咯。
羅馬書5章一節同埋九折，講咩啊？藉著耶穌基督個血德語與神和好成為義人好唔好呀？好因信稱義呀嘛。
係咪呀？仲有羅馬書4章3節。
講到亞伯拉罕係點呀？
Sun孫，佢係二人。
啊，神算你係義人，你就唔系真系二人喎，但系睇再係耶穌基督嘅異常高。
算你為義人呢個就係我哋每個基督徒。
地位上嘅，而。
嗱，地位上成為聖潔。
仲有好多好多嘅經文㗎？
希伯來書，20章32節。
26章18節。
英文話咩呀？我們已經成聖的人已經成聖的人。
喺度哥林多前書一章二節話我哋蒙趙。
阿松在基督耶穌裡成為聖潔。
嚇成為聖淘。
嗱，呢個已經亦都係發生咗過去式。
哥林多前書6章11節，又話已經使凈成聖稱義了。
好清楚。
都係過去式。
喺度希伯來書10章14節就係我哋今日嘅經文。
又係話畀我哋聽。
嚇有兩個文化，一個係過去式。
就係講到過去式。
嚇已經成圣咗，已經完全咗。
呢個係。
聖經嘅教導。
誒，但系唔單止聖經話俾佢哋聽，我哋有地位上嘅聖潔。
好重要嘅。
亦都係我哋要有實踐上嘅聖潔。
好多基督徒就係忽略咗實踐上嘅聖潔。
但係好開心我哋。
未曾救贖咗，因信稱義嚇成為基督徒。
呀，但係冇諗到我哋實踐上係有我哋應該要做個市。
喺度歌林多誒？
喺度呢一個誒？
俾得前書一章15節。
彼得點講呀。
那召，你們既是聖潔。
嚇照你們的既是聖潔，你們在一切所行的事上也要聖潔，因為經上記著你們要聖潔，因為我是聖潔的。
你們認聖潔，因為我是聖潔的，是你係利未記20章第6節。
嗱，呢度話。
咦？又畫到我哋蒙趙喎，係被召。
會唔會神又係話呀，神會令到我哋成為聖潔呀。
咦？你再讀一讀？
唔係神令到我哋聖潔喎，呢度話。
你們在一切嘅行所行嘅事上也要聖潔。
若果係神令到我哋聖潔嘅，就唔需要咁講啦，係嘛，一切嘅事上你哋要聖潔。
要靠住升領事到最遠嚟，我哋以致我哋能勝傑。
嗱，有一個姊妹曾經同我講。
我話我冇得改㗎啦。
我冇得變㗎啦。
我係咁㗎啦。
嚇。
若果神真係要我改嘅話。
神會令到我改變。
佢咁話？
喺。
嚇你神要你改變，會令到你改變。
陳有冇令到亞當夏娃唔可以食個禁果呀？
冇喎。
嚇佢哋要咁做嘅話，神話你哋去做啦。
唇部華辰冇去阻止佢哋。
所以一個人係要願意係改變先至能夠係被神改變。
如果我哋係要靠神嚟到改變我哋。
真係唔會㗎亞當夏娃就係最好嘅例子。
但喺度歌林多後書7章一節經文話咩呀？親愛嘅弟兄呀，我們既有這等嘅應許，就當潔淨自己除去身體靈魂一切嘅污穢，敬畏神得以成聖。
嚇我哋要有，既然有咗感嘅應許，我哋要應該要試到自己係潔淨。
分別為聖。
CS Lewis，佢曾經講過。
佢話神叫我哋係成為聖潔，要我哋成聖。
唔係一個係理想嚟㗎？
唔係一個ID or唔係一個理想。
唔係一個冇可能做得到嘅事嘅。
但係我哋，一定係要服從神。
我哋一定要有呢個愿意嘅新。
心。
神先至係會係改變我哋？
幫助我哋能夠係成為聖潔。
嗱，此外。
喺度實踐上個聖潔都仲有好多好多嘅經文。
嗱，今日嘅經文就係好好嘅例子啊。
喺希伯來書10章14節如果你記得我所講嘅蝦叫做manners，呢個字係現在進行式。
嚇進行緊嘅誒，越嚟越聖潔。
喺度呢個啟示錄，22章11節。
話要繼續保持聖潔係繼續。
要做嘅事？
喺度約翰褔音，17章17節。
要用真理，嚟到係使我們成聖。
用神嘅話語，用聖經嘅教導嚟到慢慢咁潔淨自己。嗱，呢一個就係約翰褔音17章17節。
亞所講。
歌林多後書3章18個誒哥羅西書3章10節都話我哋要越嚟越漲耶穌基督。
係一個過程嚟㗎，慢慢慢慢嚟到係聖潔。
所以我畀咁多經文俾你哋睇，想你哋知道就係聖經入邊，絕對係有咁教導。
一方面。
有好多野係耶穌基督，做咗佢個血遮蓋我哋，我哋成為義人。
我哋成為嚇佢嘅基督徒門徒。
但係亦都有好多事係點呀？
喺度，現在進行緊，我哋要靠住聖靈。
越嚟越聖潔，越嚟越長，耶穌基督。
呢一個咁嘅圖，我相信我以前都曾經係誒數過俾你哋睇。
其實都系一個好好嘅，一個係提醒。
將兩個系俾我哋一齊見到地位上嘅聖潔。
就係誒，當我哋接受耶穌基督。
阿臣話，我算你係二人。
你係我嘅兒女，你係我聖潔嘅指紋，有個好高嘅地位。
誒，而且係一條直線就唔會變嘅。
因為點解呀？因為呢個而係耶穌基督嘅，而唔係我哋嘅二。
呢個係我哋嘅目標嚟嘅，我哋每個基督徒都有一個目標。
就係地位上嘅聖潔，就係果隻。
係屬於耶和華嘅陽。
但系我哋自己本身實踐上嘅聖潔咧。
我哋真正嘅聖潔程度咧，差得好遠。
我哋要慢慢慢慢改變呢，一個就係屬亞撒瀉辣嘅樣。
好似嗰隻羊帶領我哋嘅罪越走越遠，我哋要試我哋嘅罪，遠離我哋越嚟越似耶穌基督。
呢個亦都係。
希伯來書，10章14節。
所講嗰個，現在進行式嗰個部分。
成聖。
係一個點樣嘅定義呀？嗱，今日講得救與成聖。
星星嘅定義？
就係。
一個人好積極，噉樣樣。
將自己係從罪中。
靠住聖靈嘅幫助。
分別出嚟。
以致我哋係能夠越嚟越似耶穌基督。
嗱，呢一個就係成性嘅定義，我再講一次。
係。
積極咁樣樣靠住聖靈。
將自己從罪中分別出黎。
以致我哋能夠係越嚟越似耶穌基督。
嗱，若果我哋敢做嗰陣時，我哋就會將我哋。
嘅地位呀，實踐上嘅聖潔。
同埋呢一個地位上嘅聖潔越拉越近。
當我哋越嚟越似耶穌基督呀呢一個gap。
就會越嚟越細，我哋就會係越嚟越拉近呢一個地位上嘅聖潔。
嗱，今日。
係講得救同成聖。
頭先同大家都講咗成聖，係點樣一回事？
誒？而家不妨講講得救。
夠係點樣呀？
係過去嘅事嚟，㗎喎係嘛。
誒，都同大家講過啦。
呀。
神係揀選我哋要我哋成為聖潔誒，以弗所書，一張四濺。
仲有咩啊？仲有就系係耶穌基督嘅意義咯？嚇，因為佢嘅意思使到我哋係與神和好。
誒，見到我哋嘅話，就稱我哋為二人。
咁所以係已經係過去嘅事，已經係發生咗嘅事。
但係不夠都係現在嘅事喎。
係咪吖？
頭先我講嗰啲係咩呀？
係。
屬於耶和華嘅羊係咪已經發生嘅事，但係唔好唔記得，仲有一隻羊喎，而家進行緊㗎喎。
所以依個亦都係好似腓立俾書二章十二至所講當。
係恐懼戰兢？
作成你們不夠嘅功夫。
不夠啲，有功夫㗎咩？嗱，我頭先開始嘅時候就同大家講。
信心同行為嘅重要性。
係咪並並存嘅重要性？
原來不夠，亦都係現在嘅事。
不夠，亦都係將來嘅事。
喺度呢個提摩太后書4章7節保羅話咩呀，那美好嘅障礙已經把過了當跑的路，我已經跑盡了所信的道，我已經守住了，一路係去到最後。
我哋要係繼續維持。
不夠，唔單止係以係過去，唔單止係，而家亦都係將來。
嗱，有好多人都好中意，話俾人聽就係話，哎呀，我係唔係好時某遠某日係得救㗎？
但係得救咗之後就點呀，完全冇改變。
甚至有人不夠咗之後。
係有改變？
以前好爛賭。
以前係I吸毒嘅。
誒，以前係好爛口嘅。
冇啦，而家。
誒，一個step咁咋喎。
但係我哋今日見到點呀嗰隻羊唔係話。
繼續噉樣樣停咗喺果度㗎喎，繼續越走越遠，㗎喎，嗰只讓係咪吖，所以一個真正不夠嘅人。
唔係話有咗少少改變，咁就。
要做得夠。
係一個。
過程嚟嘅？
我哋以前得夠，現在得夠，將來亦都得救。
嗱，其實今日我哋呢一個咁嘅誒？
一個信息。
係會幫助我哋解答有好多問題。
有，好多人都會問。
咁后尾？
啊神揀選我哋定係我哋揀選神呀？
嗱，今日講得好清楚。
陳喺。
做湯做醫仙已經係揀選我哋以弗所書一章4節。
係嘛，唔係我哋揀全層係神仙揀選我地。
第二個問題咯喎，咁我哋點知道神又揀選我哋呀？
如果臣有揀選你嘅，你就有第一隻羊啦，係嘛啲血遮蓋你啦。
嚇，但系。
亦都有第二隻羊嘅喎，你唔好唔記得喺一個掣嚟㗎喎，嚇你唔好話我攬住第一隻羊，我就話得救喎。
第二隻羊都好重要㗎喎。阿撒瀉辣嘅陽。
有無，我哋真係屎到我哋嘅罪遠離我哋，以致我哋係能夠越嚟越似耶穌基督。
係咪吖？
所以好多人都係攬住第一隻羊就話呀，我得夠啦。
唔係㗎嚇你，睇下有冇第二隻藥？
咁你話呀，遠離罪越嚟越似耶穌基督點做呀？
哇，啱啱先講完咋喎，如何背起十字架嚟跟從耶穌基督嘅係咧？誒？如果要知道點做嘅，走返去聽聽嗰個系列。
嗱，仲有一個問題就係。
呀，我得救啦呀。咁我又會唔會係失去我嘅救贖呀？
唔會失去你嘅夠數誒，會唔會失利夠數？
睇下會唔會失去你嘅夠數，係爭在你嗰隻係屬耶屬於亞撒瀉立嘅陽係點樣樣？
係咪繼續令到你嘅罪係遠離你？
如果嗰隻羊繼續係令到你嘅罪遠離你嘅話，你都係仍然係喺度神嘅旨意，當中你都係仍然得救。
就係好似馬太福音10章22節話忍耐到底嘅就必得救。
如果我哋繼續係行呢條路嘅，我哋就係得救嘅人。
有好多人都問我，哎呀，牧師，我係咪真係得救啊？
我話我唔知呀，你自己應該知嘅。
係咪吖，我哋每個人都知。
係咪真係有果隻亞撒瀉辣嘅陽喺我哋嘅新上高係C，我哋遠離罪，呢個我唔能夠幫你答，你自己係能夠答得到。
但係亦都有好多人同我講。
我真係見到某某人信函唔順啦喎。
佢係咪失去咗佢嘅救贖？
哇，唉，咁咪如果佢失去救贖，咁咪即係神跌眼鏡㗎囉噃。
哇，呢個神真係好冇用㗎咯喎，揀選咗你？哎呀，原來。
哎呀，走眼添呀，原來原來佢唔得救嘅咁樣樣。
順，每㗎。
咁信口唔信嗰啲係乜嘢呀？
I約翰壹書，我同大家新近都講過二章19節，他們從我們中間出去，卻不是屬我們的。
若是屬我們的，就必仍舊與我們同在，他們出去顯明都不是屬我們的。
呢度講得好清楚，約翰話。
唔再信嗰啲，唔熟我哋嘅永遠冇熟過，我哋根本係以為自己信咗。
耶穌基督，啲有講嘅。
馬太福音7章23節。
唔係個個日後話煮下煮下都能夠進入天國。
耶穌基督話，我從來唔認識你。
耶穌機都話，唔係話你以前。
做得好，嗰陣時我認識你。
嚇你而家唔信啦，我唔認識你，亦都話我從來唔認識你。
所以我哋要好小心，我哋基督徒要有兩隻羊一齊，唔單止耶和華屬耶和華嘅陽。
亦都要有屬。
亞撒瀉立嘅陽。
願神祝福我哋願神憐憫我哋每一個基督徒。
都能夠係。
靠住佢嘅恩典能夠係越嚟越聖潔，越嚟越似耶穌幾多。
讓我哋一齊低頭係禱告。
只要我哋感謝你，感謝你係比我哋係有你嘅話語。
咁即係你畀我哋見到？
點樣係真正嘅得救，點樣係成聖？
原，我哋每個基督徒都能夠係有兩隻羊嘅，並在。
係同一個制。
就係有係。
啊，歸於耶和華嘅陽。
亦都有歸於係阿撒瀉立嘅樣。
以致我哋係能夠。
係使到我哋自己誒，靠住聖靈嘅恩典，靠住聖靈嘅幫助。
係能夠係遠離罪。
以致我哋越嚟越似耶穌幾多。
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告風潮，蘇基督嘅名義求阿門。
