頭先箴言書話畀你聽喇，唔好恰眼瞓我打盹，免得啦，俾人捉咗你去呀。
因為同心低糖，或者同祈禱。
幫我再一次多謝你比你寶貴話以作為你生命嘅指引。
嗱，你藉著你話要去提醒勸勉教導，安慰複雜。
改變我哋。
祈禱，奉耶穌基督名求。
我哋繼續講呀盧家福音嘅訊息。
嗱，我哋成日聽見有啲誒。
微信嘅人咁樣講法？
神。
神蹟。
除非俾我俾我睇一睇啦，否則我永遠唔會信嘅。
所以西人又話咧？師兄at符號briefing。
我睇見就信啦。
我唔睇咁嘅嘢咧，我就唔會信嘅。
我哋以為呢一個師兄以briefing咧？係合理合科學合邏輯。
但係近代唔少嘅學者，尤其是心理學家咧就覺得咧？
錯。
你睇見嘅嘢，未必係真嘅。
吧。
你以為系真啫，其實未必係真㗎。
所以嗰啲新學校呢個叫個section。
你所睇到只不過係你嘅position嚟。
未必係真係係咁樣嘅。
或者我哋試下做一啲嘅實驗？
嗱，我喺秩序表裡邊咧，就夾住一張咁樣嘅圖畫。
我就。
係畀大家咧去睇一睇？
首先我哋請大家睇右手邊上角。
我有幅嘅圖畫。
右手邊上角嘅圖畫。
誒，我想問一問咧？
你有幾多人睇到一個好丑樣嘅巫婆？
有幾多人睇到巫婆嘅？
睇唔睇到巫婆呀？
有幾多人睇到一個好後生好靚嘅女仔呀？
喂，個個都睇到靚嘅女仔。
大多數都睇唔到巫婆嘅。
有幾多人呢？兩樣都睇到㗎？
有幾多人兩樣都睇唔到㗎？
又驚，淨係睇到一個嘅。
淨係睇到？
淨係睇到靚嘅女仔係嘛？
有機場淨係睇到巫婆㗎？
邊有毛婆喺度啫，嚇嚇。
呀。
OK。
你，你試下咧？
呢，一度個個下巴後邊個係下巴嚟嘅？
個個咧，你以為係靚嘅女仔個下巴咧，其實係被嚟嘅？
大鼻嚟。
咁你睇唔睇到啊？
睇到乜嘢呀？
好醜樣咁毛婆，係咪吖？
但係如果你當嗰個咧係啊。
個個調返轉頭你睇啦，你就敢撳住呢度呢，你就睇到一個好靚嘅女仔啦，係咪？
咁即係話咧？
你有啲人咧？
淨係睇到靚嘅女仔，因為你鍾意靚嘅嘢，所以乜嘢都覺得靚。
有啲人咧睇到巫婆咧，唔係話你中意唔系中意，你驚嗰兩丑嘅野一見親你以為係丑嘅野。
好可能咧，你睇到嘅嘢咧，係可能好受你自己嘅，喺邊個角度去睇嘅？
嗱，我哋就睇第二科。
第二幅圖畫。
嚇細啲嘅圖畫。
有幾多人誒，睇到隻杯嘅？
系人都睇到杯有幾多人睇到人呀，兩個人？
有冇人睇唔到兩個人啊？
睇唔到兩個人嚇。
唉你，你你唔好畀嗰啲白色嘅嘢控制住你睇嗰啲黑色，你咪見到有兩個人喺度對住呀。
係咪呀？
嚇，所以咧，你睇到呀，你睇到個盃咧，可能你鍾意飲啦。嚇即係尤其是頸渴，你想飲多啲嘢。
咁你睇到嘅人咧？
唔知啦，你冇，冇需要飲佢個人啦。
嗱，第3個咧，我睇咗好耐，先睇到啦。
FedEx。
Batis。
啊，有幾多人睇到咁咪箭咀嘅？
FedEx個箭嘴。
邊度有箭咀啦，有幾多人睇到個箭嘴嘅請舉手。
有幾多人睇唔到個箭嘴㗎？
大多數人都睇唔到佢箭咀呀？嗱，我俾張你咁近，你睇都睇唔到。
FedEx個車行過，你實體唔到喎。
我又睇唔到喎。
呀，我我睇我睇來睇都睇唔到個個個箭嘴喎。
但我太太話咁都睇唔到。
你信我啦，真系有個箭嘴喺度啦，咁我就憑著信心再睇。
果然就係啊。
你信我啦係有個白色嗱，你睇一睇係白色嘅箭嘴？
IE同X之間呀。
你有冇睇有幾多人睇到個箭嘴嘅請舉手？
而家睇到啦。
又射隱藏嘅。
前1分鐘隱藏㗎。
所以咧？
唔係見到先信啊。
你係信先見到呀？
係咪吖你信我信我太太所講嘅嘢，咁我咪見到個白色嘅箭嘴咯。
你信我講嘅嘢，所以你咪見到個白色嘅箭嘴咯。
你見唔到咧，就因為你唔信我咯。
哇。
所以咧，唔係見shing East briefing係錯㗎briefing seeing呀係你，你信我嘅時候你就見到啦。
好啦，我哋再睇右手誒，呢個係左手去右邊，呢個又係嚇你嘅左手邊嚇。
你呀，上面個你睇到啲乜嘢？
有幾多人睇到只兔仔嘅請舉手？
兔仔呀，有幾多人睇到隻雀仔佢個？
咁究竟係雀仔有兔仔呀？
嚇。
咦，那defense睇下你，你喺邊度睇？
你當嗰隻雀你，你見佢着著嘴係議啦，咁你咪又。
如果喺以就係咩啊？
就兔仔啦，如果你當佢係嘴咧？
咁啊著底啦嚇。
嗱，最有趣嘅咧，就系你嘅左手邊嘅。
下邊嗰幅圖。
你見唔見到右手邊有兩個人喺度行緊呀？
行緊喎。
同一方向。
但係永遠唔會相遇嘅，點解呀？
係咪吖？
究竟你都唔知佢上又落嘅？
有好多野？
嗱，呢一科系名畫嚟嘅。
我覺得好精彩呢幅畫咧畫到你咧？即系咧亂曬籠呀。嚇即係。
即系你，你都唔知邊啲係想邊啲係落邊度係想樓梯係邊度落樓梯誒，兩個人喺埋一齊係永遠唔相見。嗱，你你有機會誒，好多啲psychology嘅書咧都有呢一幅嘅圖畫。
係話俾你聽。
向section嘅問題。
你睇嘅嘢咧？
未必係真嘅。
未必係鎮。
好多時候咧？
係你以為系真？
係你個係你嗰個position嚟嘅啫。
所以心理學家話咧嚇。
呀。
即係？
你唔好唔好咁信得過你所睇嘅野。
中國人瞎子摸象咧？就係咁嘅意思啦，嚇。
咁啊，你摸到個鼻？
人哋問，你將此咩㗎？
咪切水喉咯。
你摸到個脹肚，人哋問你將錢咩啊？咪似幅牆嘅咯，摸到個耳仔？
誒，問你？
誒，即係仲有咩呀，好似個荷葉咯？
因為總之咧，你只係摸到你睇唔到全面，你只係睇到某一部分嘅啫，嚇呢個咧，你摸到佢象牙嘅時候，咁你以為你像係咩呀？
唔係筷子呀，象牙筷子嚇。
可能咧即系你你你，你唔係睇到全部分嘅？
所以人就好奇怪嘅。
所以我哋一句應話咧，就係話咧，我哋嘅心啊，聖經話咧，我哋係畀。
嗱，呢一個心眼俾神木杏誒整。
整慢咗。
我哋都係牛皮燈籠嚟嘅，點極都唔明嘅客。
就。
好多時候我哋認為現實嘅嘢咧？
即係我哋咩嘢？我哋睇得見咪現實咯嚇。嗱，呢度唔好誒，即係你現實話畀你聽唔好，但係聖經就話俾你聽你錯呀，你睇**嘢唔係現實嚟㗎。
你相信嘅嘢先係現實嘅。
嚇。
有好多人咧，就以為現實呢，就係咁喇，嚇呢樣都唔好個樣，唔好啦，個爐好啦個好啦。即係憑眼見，所以保羅講一句好精彩嘅應話。
用英文講到好好fill落敗肥。
Now decide。
我哋人生嘅路向裏邊，唔係淨係睇到眼前嘅嘢。
我哋有一個遠景。
無論你做投資嘅。
無論咧，你係做誒讀書呀，無論你你唔係淨係睇目前嘅。
我哋教會咧，就誒？以前咧就系有開過入籍班。
啊，英文班好多新移民嚟到嘅時候咧？
果糖份工做到使乜學英文啫？
佢哋淨係睇，目前我賺咗啲錢就可以咧，去旅行去玩，佢唔係睇遠啲。
如果你睇遠啲眼光遠啲嘅時候，你憑住個信念去走上去嘅時候，唔係睇，目前你就發覺你成個景象會完全唔同曬。
咩叫做現實呀？
大多數人睇嘅現實咧，就我眼見嘅嘢。
呢個社會唔好嘅。
誒，呢個呢個呢個咩？呢個情況唔好，而唔係一個遠景去睇，一睇唔係大飛係拜西。
所以就有個問題出現。
今日我哋睇呢段聖經咧，係好有趣。
嚇勞家粉第18章31節至到19章10節係講三件事情，表面上睇嚟咧係母嬰㗎？
點雜亂無章呀。
但係老家唔係咁樣，老家將啲衫嘅事業擺埋一齊咧，係有意義嘅呢，3個咩事咧，係第一件事講到耶穌上耶路撒冷。
佢就。
佢見到耶路撒冷嘅時候，就預言佢會交鼻交在外邦人手裏邊，鼻神器龍凌辱呀，被人戲弄Bebe人咧？希農凌辱。
嚇羞辱被鞭打。
打死3日之後復活。
聖經話門徒。
睇唔到。
睇唔見？
唔明白。
唔知佢噏乜不知所謂？
因為聖經話啦，佢係隱藏就好似FedEx個箭嘴睇極都睇唔到，淨係聽到冇呀，冇呀，我靜係點？
嚇。
隱藏第一個。
第二件事咧，就係耶穌將近耶利哥嘅時候，見到一個瞎子呀。
大聲嘅求耶穌，耶穌問下，你想點呀？嗱，我想見到，於是耶穌就醫好，佢叫佢能夠見到呀。你可以見到因為你的信救了你。
第3個故事呢就講撒該。
撒該咧就系一個稅吏長佢出嚟見耶穌，但係身體喺睇唔見耶穌，佢本來想睇下耶穌嘅，但系因為太矮啦，咁於是佢走去爬上相處呀，上下相處呀。耶穌看見他就說。
好咁啊我哋屋企。
澤龜就話，我將我所握個人嘅錢4倍，還翻我要將我家才一半俾人其實衰，就話今日嘅救恩留到你嘅噶裏邊，因為你也是亞伯拉罕嘅止蝕。
但你三件事完全冇關係嘅。
但你再細心嚟睇一睇三件事，有一個字重複又重複重複呀。
就看見。
看見。
嗰啲門度睇唔見耶穌所講嘅係咩意思？
咩？
比薩？
被凌辱。
膠位外，邦人守裏邊。
睇唔見唔明白。
因為。
意思是隱藏的。
第二個係個瞎子睇唔見耶穌。
但係。
佢哋睇到耶穌係大圍嘅子孫，反而嗰啲人只係覺得耶穌只不過係拿撒勒人耶穌。
第3個就係呢個矮仔看不見。
睇唔見啦，因為身材太矮，要爬上雙C信聖經，冇講都話佢見到耶穌又點又冇？但系聖經講一句好嘢，耶穌看見他。
耶穌體檢。
或者我哋試下著讓嚟睇一睇呢三件事同你同我，今日有啲咩關係？
首先我哋睇一睇第31節至卅四字。
點解話？耶穌帶著12個門徒對他們說看喇，又又話睇喎。
我們上耶路撒冷去。
先知所寫的一切事都要成就在人子身上。
他要將被交在外邦人，他們要戲弄他凌辱他。
Hotel resort is臉上並要鞭打她殺害他，第3月他要復活。
野西門徒一樣也不懂得。
意思是隱藏的，他們必曉得所說的是甚麼？
聖經記載，耶穌帶住12個門徒。
去到耶利哥嘅附近。
然後從耶利哥上面一望。
見到喺山上嘅城市，就係耶路撒冷。
哦。
我咧係。
有機會去過以色列旅行。
耶利哥喺山腳。
耶路撒冷啦，係山上。
喺爺嚟嗰個，望上去個山城。
即係？
耶路撒冷係眾山圍繞喺錫安山山上。
係好撞嚟。
山城嗰啲望上去有啲暈，一嘩，真係好似。
真係好好奇妙啊。
Yes耶穌帶著門徒一望唔望到耶路撒冷啦。
嚇。
錫安山上嘅耶路撒冷嘅聖城啦。
呢嗰啲門徒覺得，哇。
我哋跟隨耶穌掂喇，入到去耶路撒冷嘅時候。
即係佢話我哋入咗去成個時候。
我哋革命就成功啦。
佢哋以為係。
跟耶穌基督搞革命嘅。
但係點樣知耶穌？
周勵一醒嘅時候。
即係你你，你諗一諗啦，嚇。
呀，如果呢個日本人要打南京日都南京過日本，又話我們將要入流經張未中國人chord脹咩人殺人咯？你你講咁仲入去做乜野啊？
你睇一睇咧？
耶穌講話。
漢娜。
去睇下耶路撒冷。
我要上耶路撒冷去，唔係搞革命？
又去死呀？
先知所寫的一切事都要成就在人子身上。
他已被交在外邦人，他們要戲弄他。
凌辱，他吐唾沫在你臉上。
仲要邊打去殺我，佢第3日復活，耶穌講三樣嘢。
當我見到一個最宏大就咧入省。
就嚟入呢一個嘅上帝嘅聖城就嚟入呢個首都。
最重要嘅成嘅時候。
佢就去對佢講。
佢唔係好似阿trump咁話，我哋美國要見喺耶路撒冷起一個嘅美國領事館，耶穌係講咩？
耶穌話。
我去嘅時候，佢講三樣嘢，這次虛耶路撒冷。
你要被殺被害。
佢特別要強調，一樣嘢，我要被交在外邦人手裏邊。
激進侮辱嘅能時熙龍靈欲吐湯麵鞭打殺害。
呢個第一個。
第二。
佢話呢啲事啊。
你唔好經期。
早已經係聖經講過。
聖經。
呢個講話先知嘅先知，知道整個舊約圣經。
整個舊約圣經。
都係話畀我哋聽，一樣嘢。
人子，即係呢個彌賽亞。
張曜係喺耶路撒冷裏邊交，喺外邦人守裏邊被打被殺被侮辱，被total滅在裡面。
一啲尊嚴都冇。
第三。
第3日之後，佢會服。
應該點講話，啲門徒聽咗之後。
不知所謂。
唔知你噏乜？
唔了解睇唔到完全睇唔到。
我哋會問啦。
救咗聖經，講得咁清楚，點解你睇唔到？
耶穌講得咁明，點解你睇唔到咯？
嗱。而家你你同我咁樣睇哦明啦，點會唔明啫，點解都滿途話咧？係睇唔明咧。
我咪頭先講過咯。
明明呢係好受你嘅背景。
你嘅觀念。
係影響住你？
猶太人。
自從巴比倫。
消滅咗由泰國之后587年。
又亡國。
王國之後。
冇一笪地方屬於自己。
悲。
遷到去巴比倫。
800理以外嘅地方。
後來又被。
巴比倫滅咗畀波斯。
波斯俾希臘又滅咗。
希臘又俾羅馬人統治。
轉錢。
幾個朝代？
都係亡國。
望各路容唔容易呀。
唔簡單㗎。
猶太人呀。
喺成個猶太人喺成個歐洲咧被稱為。
係猶太豬。
係極盡侮辱嘅，能是。
猶太人有個心，裏面有個想法。
佢哋好相信。
有1日彌賽亞會嚟到。
拯救我哋脫離呢一啲外邦人嘅手裏邊建立翻我哋自己嘅國家，有翻我哋自己嘅國土，有翻我哋嘅尊嚴，有翻我哋自己嘅民族嘅自尊。
好多人渴望啲嘅彌賽亞嚟到。
不過少少啲12個門徒跟隨耶穌。
都有一個咁嘅夢想係裡邊。
希望呢個離場呀。
就帶你我哋。
宜家要進入耶路撒冷。
事實上，有好多好多人，當然耶穌嘢咯。進入耶路撒冷嘅時候，有好多人都揸住啲棕樹嘅，歡迎呀。
羅薩拉姆薩。
以為呢個就係彌賽亞，以為呢個就係救主，以為呢個就可以幫助我哋成個遊泰國係重建呀。
有咁嘅觀念？
諗住可能呢個係民族意識嘅觀念。
冇，冇錯嘅。
冇錯。
咁我諗翻起咧。
一個人嘅政治觀念。
係好影響你對現實嘅睇法。
啊，第二次世界大戰嘅時候。
日本節節敗退。
根本上咧，呢度亦都194546嘅時候差唔多咧，即系日本都已經輸緊。
可能是美國咧？
呢個就喺尼米茲號咧，就發出一個最後通電。
歷史稱為呢個post。
何璽busmark at符號duration。
睇嚟美之後發住一個最後通電。
其實個最由衷掂咧都係即係。
即係相當好嘅日本個軍個天王仍然可以保持位置，日本人咧可以投降，但系咧就係唔係無條件堂，而係有好多好嘅益處，仲喺度俾佢？
咁當時日本嘅內閣咧，就討論呢一個最後通電？
佢地嘅結論就係啦。
我哋投降。
但日本人有尊嚴要講喎，佢話。
一就敢講話，我哋投降梗係唔得㗎啦。
因為咧，佢哋覺得咧喺。
喺呢個post爆seed duration咧，喺眉美枝號。
係咁樣係藉著美國之音咁樣發出嚟？
唔係一個官方嘅途徑。
我哋要等到美國正式官方途徑係講得最後通牒嘅時候，我哋先官方最後講出。
所以咧，首相Suki咧就召開記者會啦。
佢就一方面咧，又想話佢投降。
但另一方面又想話等等到咧，有官方正式嚟到嘅時候咧，我哋先官方正。
咁佢就用咗一個嘅日本嘅字。
當時喺記者嘅叫Markus is。
你叫muscle系咩意思咧？Masasa咧係由兩個字組成Macau Macau咧就係。
啊，science Seven都係散。
Q science。
原來呢個字有兩個意思，一個意思係咩意思？一個意思即係話咧？
我地咧係？
睬你都多餘㗎。
即系即系唔睬你啊。
第二個意思就係話咧，我哋靜觀其變。
等到嗰個正式發出呢一個呀，官方嘅最後通牒嘅時候，我哋先至接受呢個最後通牒。
當時嗰度讀埋記者咧？
係一個好愛國嘅人。
佢完全冇諗到，我哋日本人唔會咁樣要咁樣頭行，完全冇諗到日本人咧係會咁樣嚇咁樣即系咁受羞辱呀？
於是你翻譯嘅時候咧，就翻譯咩咧，翻譯就係睬你都多餘嘅。
I not。
誒，坐你。
咁我幫個發佈，一發咗出去嘅時候，美國立即采取。
迅速個行動，兩個原子彈就揼落去。
港島同埋長期。
咁多人亡，姑姐。
就死咗。
誒，因為一個字。
翻譯。
點解呢個人會感翻譯咧？
佢政治影。
即係嗰個影響好大呀。
嚇你問我，呢啲係係係正式歷史咧？就吔屎啦，你唔好問我客呀，總之你聽住我講嚇。
即係呢，一個係一個。
好。
即係令人好震撼嘅一樣嘢。
當時呢啲嘅。
司徒，呢啲12個使徒。
佢哋係一啲嘅猶太人，其中更加喺粉銳黨嘅猶太人。
係搞革命嘅。
冇，哇，我哋跟住呢個老闆。
咁樣俾人娟？
可以外邦人手裏面。
冇可能，佢哋唔明白，完全明白呢個其中第一個原因。
第二個原因咧？
聖經自己本身係聖經嘅預言，本身亦都有矛盾之處。
如果你睇翻球約聖經。
讀聖經無錯係講到話，李賽亞會嚟到世上拯救世人。
但係聖經裡面舊約聖經裡面，尤其是喺以賽亞先知書。
係講到你錯壓力嘅時候咧，係講得。
好奇怪。
佢講到呢個彌賽亞嚟都有做兩樣嘢，第一個係拯救以色列人。
點樣拯救化瞎子嘅，可以看見騎隊嘅能行。
啊，貧窮又有夫人俾佢哋聽。
嗱，呢個第一個呢個係福音。
還有第二個訊息。
係以賽亞書第66，11章講到佢話。
呢個亦都係上帝報仇嘅日子嘅。
原來彌賽亞嚟都係做兩樣嘢，第一。
係請教。
係祝福係福音。
第二係審判。
係責備。
係就坐。
兩樣嘢嚟。
但耶穌來到世上。
嗰啲猶太人睇唔見有任何嘅就作。
睇唔見有任何嘅審判？
羅馬人仍然咧係有當權？
羅馬人仍然係糟質緊猶太人。
甚至會施使約翰呀坐緊監嘅時候。
昔日約翰就走去問yes，就派人都問耶穌，你係咪就係個彌賽亞？
點解連施使約翰都咁樣講翻咧？
就因為舊肉裡面話俾我哋聽，不過你創呀，嚟到嘅時候，佢既然間係請教，亦都係有審判呀嘛。
但係你再睇清楚老街坊第4章。
一件好有趣嘅事。
4度嘉賓，第4章。
嚇就係講到。
耶穌基督去到呢一個嘅佢鄉下，嗰個嘅杯糖裏邊。
就攞咗先知以賽亞書61章第一節至到第二節就念這聖經，然後就講出嚟話者聖經應驗在。
呢個？
應驗在我身上。
但係你睇一睇佢點樣引用？
演唱孫61章第一節第二節。
主耶和華啲靈在我身上。
因為耶和華用膏膏，我叫我。
傳好信息給謙卑的人。
猜俾我醫治傷心的人報告被擄的。
得釋放。
被囚的出監牢。
瞎眼嘅，能看見。
報告耶和華嘅1年。
跟住。
黃，我們報仇嘅日子。
依據櫻華。
本來喺以賽亞書嘅。
但係喺耶穌引呢段聖經喺盧嘉灰飲水。
耶穌冇題。
保守嘅日子？
明明喺舊約聖經以賽亞書裏面有講明話有報仇嘅日子，利賽落嚟嘅時候系有報仇，有審判。
係有咒詛？
嗰啲？
上帝嘅毒哋人。
就喺耶穌基督引用以賽亞先知書嘅時候。
佢特登留咗呢一句。
係冇題？
點解？
個原因好簡單。
耶穌嚟係分兩次嚟。
第一次嚟。
就係福音。
就係拯救。
保守嘅日子唔係第一次開始喺度耶穌再嚟嘅時候，先係審判先至係咧。
先至係誒，走咗？
所以耶穌基督嚟。
係分兩缺嚟。
第一。
我ready已經成就嘅。
就係拯救。
成就救人。
第二no yes，成就咧，就係佢嘅審判。
同埋。
個個就坐。
但係舊約。
唔係咁樣？
後日將呢兩樣嘢夾埋一齊。
咁於是你會問啦，你隻腳聖經錯咗？
又唔係錯喎。
因為咧？
因為英文字叫做telescoping。
即係tennis Kobe即係從遠處去睇。
我，我記得我以前揸車咧。
係誒，去錫佢metal一路上山去window嘅時候咧？
咪見到樂樂劍handing見到見到呢一個誒攞洛杉磯生。
見到哇，咁高嘅山咁呀。
但你上咗山嗰時候，你發覺咧？
嗰個原來唔係最高，後邊仲有一山還有一山高一山還有一山高，珊珊再山山又一路咁樣重疊落去。
原來我先會明白松軟肢體以為有一個山。
但實際去到咧。
係唔止一個山？
咁我哋叫呢啲叫做telescopic U？
舊約嘅人係從遠處睇以為耶穌彌賽亞嚟係兩樣，其實佢係分兩次嚟。
今日。
仍然係一個救恩嘅時期。
正經特別強調，今日就係呢個救恩。
嗱，幾時會有審判？
幾時會有？
誒，神自己報仇嘅日子咧？
就係耶穌再嚟嘅時候。
你們同志。
嗰啲門就聽唔明？
佢啲門徒以為利賽呃嚟到嘅時候，一定係會。
一定係會就坐呢啲羅馬人，一定係審判啲羅馬人。
但冇呀。
所以佢哋唔明白聽唔明啦。
因為。
正經又話，因為市隱藏的。
意思是隱藏的。
隱藏嘅意思即係話咧？
系都，耶穌基督。
復活嘅時候，佢哋會明白啦呀，原來真係呀。第3個復活隱藏咩意思呀？
隱藏唔係唔喺度呀，不過你睇唔見左？
就好似FedEx嗰個字啊，FedEx個字，我話我聽有箭咀啦，因為個箭嘴係隱藏住㗎，咁你就睇唔到啦。
除非你信我哋就睇到啦。
盧家分享24章45節就講到當然係Solo復活㗎。
香港啲門徒顯現嘅時候。
佢啲門徒。
睇唔到耶穌喎。
門徒認出呢個係復會嘅耶穌呀，耶穌就同佢講解聖經，因為點解你睇唔到呀，而家都死咗咯。
點會係一，即係今日我話俾你聽啦，嚇即係你話我今日即係而家我我我我我我同我同你講誒，琴日我見到鄧小平呀，我同佢喺阿，我同佢喺誒誒。
呀。
香滿樓飲茶。
我仲勸佢唔好食咁多煙呀，咁。
你以為我癡癡地？
係咪？
嗱，個問題就係一樣。
耶穌的復活嘅時候，嗰啲門徒冇諗到，呢個就係耶穌。
耶穌就向佢講解城景。
講緊咩夠呢個聖經只到明彌賽亞將會復活。
嗰個時候，佢哋深竅就可以了。
本來係隱藏嘅信息。
就出嚟。
所以就話畀你聽一樣嘢。
好多真理係隱藏。
但系嗰啲先至係現實。
你睇見嗰啲唔係現實。
嗱，我哋再嚟睇第二個。
嗰啲瞎子嘅問題，三五至43節。
耶穌將近耶路撒冷耶利哥的時候，有一個瞎子坐在路上路旁土路呀討煩。
看見許多人經過就問是什麼事？
他們告訴他是拿撒勒人耶穌經過。
他就呼叫英大衛啲子孫耶穌喎，可憐我罷。
再前頭走，啲人就責備他。
嚇。
因為佢睇下。
出聲。
她已發行叫大衛啲子孫，可憐我罷。
耶穌站住，吩咐呀吩咐。
哦，令牠啲人出來。
到了跟前，就問他說，你要我做甚麼？他說。
我要看見耶穌說，你可以看見你的信救了你黑子立即看見就跟隨了耶穌。
一路榮耀與神眾人看見這事。
廿讚美神。
如果你細心去睇一睇勞教福音咧。
即係，尤其是咧？
呀。
即係十十八呀，十七呀，十六呀，十807089嗰啲幾張啦。
你發覺到咧有一個主題咧？
係時尚重複出現就係睇見。
看見。
看見係一個好重要嘅，喺路加褔音裏邊一個好重要嘅觀念。
原來喺舊約聖經日強調一樣，當你錯阿嚟嘅時候咧，就一定係有啲嘅所謂象徵嚟嘥。
即係個山係咩咧，就係瞎子能看見啦。
今日聖經話瞎子能看見係一個好重要嘅主題呀。譬如以賽亞書第4章第5隻凡有血氣都要看見神嘅救恩神嘅使命。
所以瞎眼得看見61章一只咧，就係彌賽亞嚟到嘅一個好重要嘅象徵。
究竟？
點解呢個瞎子能夠體檢？
一句應話講啦。
耶穌民係。
你想我做乜野？
嗱，我想看見。
耶穌呀。
你可以看見你的信。
救了你。
留意耶穌基督個次序。
個次序唔係？
你看見。
所以你純。
野，哇。
你嘅信。
你看見。
唔係。
看見而順。
唔係師兄at符號briefing。
耶briefing熱線。
我啱啱相反去信啲咩？
佢信耶穌。
你睇一睇咧，一樣好有趣嘅事頭先我話啦，瞎子能看見就係厘創壓力一個好重要象徵。
當呢，一個。
當然，當然誒，呢個人。
見到聽電話爺需要經過時候。
佢就大聲喺度叫。
其他人又點呀？
進入。
唔俾佢出聲啦。
嚇，點解唔畀佢出聲咧？
原來係咁樣㗎？
我成日禹哲。
禹哲咧？
就差唔多有。
差唔多，有100萬嘅猶太人咧？
係去到耶路撒冷朝聖。
系住斌。
咁妳猶太人咧？去耶路撒冷朝聖咧，係好有趣嘅，佢唔係一個去嘅成班，咁佢好似好似啲旅行團呀。
成班一班咁呀，你又你又屬於咩老人團，你係咩旅人團成班？
咁啊旅行團咧？
就梗係街Tao呀嘛。
梗係有個頓導游呀，喺度咁。
但系咧佢哋咧？
即係如果你猶太人啦，去朝聖嘅時候咧？
就唔系咧，介紹呢個乜嘢呢？咁嘅，佢就有個拉美喺度呀，一定有個拉被喺度帶帶隊。
你拉彼呢，就一路上去就一路講解聖經。
咁即系唔好嘥時候，一路講解聖經。
即係有少少似我哋而家要耶路撒冷嘅時候咧，你一定唔係求其搵個導遊搵嗰啲咧係牧師呀，或者識識嗰啲，咁一路講，你話難啲地方咧？就系耶穌以前經過㗎啦。阿耶穌咧，即系咧係嗰個誒，嘶，羅亞池呀，呢個就西羅亞池啦，呢個就咩咁，你會知道了解，所以咧，耶穌就拉俾。
咁你有好多人咧跟住耶穌，耶穌要上有耶，你嗰個相爺落山啦，有成班嗰啲朝聖人咧，就跟住耶穌啦，就即跟住耶穌咩講解聖經。
講解即係呢個拉斐嘅聖經。
即係而家，佢講講下一度喎。
突然間，中間有個人。
化妝。
但係個子孫，你錯啦，可憐我罷你你，你諗一諗啦，即係我而家講緊度呀。
突然間啦，嚇即係中間有一個呀阿kary。第三話所以姆斯可憐我罷嚇咁啊。
其他人都濕濕拉咗出去啦，即係咁嘅意思啦。嚇，即係你阻塞阻頭阻勢呀，我明明聽緊啦，最精彩嘅嘢，點解你又可以咧？即系你喺度，所以嗰啲人咧就叫佢相合啦，叫佢唔好出聲啦。
就係咁嘅意思呀，所以都有道理喎。呢班人點解叫佢唔系誒？即系點解你阻住我聽到呀，你同我阻住我聽耶穌講到你，而家喺度嘈冤巴閉。
但耶穌又唔係咁喎，耶穌話誒，有誒你你你你你，你想我點啊。
嚇我，我想你成誒就系誒，咁當然啦，嚇佢唔系話我，我想食豆腐牛肉飯啫，唔係？
我想看見。
佢想。
睇得好清楚啦。嗱。
你要睇到一個好大好大唔同嘅對比。
個對比係咩呀？
當呢一個瞎眼嘅人問嗰啲人。
做咩重演巴定係發生咩事呀？
嗰啲人答案就話。
拿薩娜。
人耶穌經過。
嗱，薩蘭咩鄉下。
你問，哇，嗰度做咩啊？
臺山人。
阿陳伯經過。
對呢個陳伯嚟講，亞勞亞錢呀，老錢咧？
你只不過海汕對話。
佢害散啦，就系臺山人嚟㗎喎。
佢只係認識耶穌，都就去鄉下咋？
但係你睇呢一個嘅？
瞎子呀，佢點樣簽個野真係大衛嘅子孫而跟住煮呀。
大圍轉係邊個呀？
範圍嘅子孫個子孫嗰只呀。
係一個好有串clears。
Of daily cleaner係咩，the son of David？
喺個利賽亞？
係彌賽亞，唔係臺山人呀，唔係唔係唔係淨係呢個阿李生呀，呢個拿撒勒人啊。
然後就話係煮curia。
Courier咩意思啊，天地嘅主宰。
呢一班人雖然睇到耶穌嘅樣，但系以為佢只不過係鄉下嚟。
呢個人係賣硬，但佢卻知道呢個耶穌係彌賽牙。
佢個心眼冇被核。
壓制嘅。
所以。
你會發覺。
耶穌。
又話。
你嘅信。
救了你。
你嘅信就教了你。
仲有留意一樣嘢喎。
好多人叫叫叫呢個人。
想入嘈怨巴閉，做咩嘅時候咧？
第三，39置咧，耶穌就用。
中文聖經又話大聲喊叫。
38節嘅大叫同39節嘅大叫，原來喺你問佢兩個完全唔同嘅字嚟嘅？
39將個大橋咧嚇Crestor呢個字咧？嗱，第38次咧就大聲叫呀嚇。
I39知你嘅39次咧性經驗，喊叫呀。
即係中中文嚟講大叫同喊叫都差唔多，係咪呀？嚇即係。
但係咧？如果亦都咧喊破喉嚨的叫著啊。
呢個字係。
真係嗌破喉嚨呀，呢啲咪應該要簾。
唔係shock。
係icecream。
嗌救命咁樣哇雨聲呀，越叫佢唔，佢越大聲呀。
即係好奇怪呀，你預叫細粒去到越大聲講㗎嚇。
點解呀？
因為。
佢知道呢個係機會嚟。
去找緊呢個機會，因為你初嚟都係要瞎子得看見呀嘛。
佢好冇猶豫嘅就對耶穌，耶穌問，你想點呀？
我想看見。
跟住耶穌話，你可以看見。
因為你的信。
救了你。
因為你相信，所以你睇見。
唔系，因為你睇見疑相信。
最後我哋睇一睇。
你呀19章第一至10節。
誒，搞張十一至10節第3個睇法見客。
耶穌進了耶利哥正經，嗰個時候有一個人名叫撒該作稅，吏長試過才煮，他要看耶穌是怎樣的人，只因人多，他的身量又矮，所以不得看見就跑到前頭爬上桑時要看耶穌，因為耶穌必從那裡經過，耶穌到了那裡就抬頭一看，對他應該係發下來，今天我必到你的家，他就急忙下來歡歡喜喜接待耶穌。
眾人看見就私下議論聲，他竟到罪人家裡去住宿撒該。
嚇。
對住上上帝對住耶穌就話啦，我會將一半嘅分給窮人，我若訛詐呢，誰就分給三四倍。
其實說今天救恩臨到嚟嘅家。
因為你亦都係亞伯拉罕嘅子孫。
撒該何許人也？
正經話聖經係耶利哥。
放過嘅耶利哥嗰個嘅稅吏長。
夜璃歌係咩地方嚟嘅？
耶利哥就係為於。
呢一個嘅呀，著約但河嘅西岸。
嘅關口嘅地方？
逢係要過海嘅，一定要經逢係要過海去東邊嘅。
東邊嘅有個叫high way運嚇你，如果逢係一定要經過呢個I耶利哥耶利哥係一個嘅交通嘅要輸。
一個總回。
所以商業係相當發達。
你商業發達嘅時候，你啲關稅呀抽水啦就好好咯喎。
你知唔知呀？
嗰個嘅稅吏長係一個肥豬肉嚟㗎？
最好撈呀。
因為羅馬人統治呢啲嘅外邦人最呢一樣嘢咧，佢唔係直接統帥。
佢就將呢個收水權拍賣。
邊個拍賣高嘅嚇，譬如我，我拍賣到我要10億畀政府㗎。
咁啊好啦，我比佢收水權，你你收幾多你自己，我總之你畀到10億俾我嗰啲人嬲咧就嬲呢？一個稅吏長唔係嬲羅馬人。
你就好中意香港以前香港政府㗎嘛，香港政府最叻，一樣嘢就系咩咧，係將個哋拍賣俾啲developer，嚇畀嗰啲嘅發展商啦，咁樣然后嗰啲高價就誒，呢啲誒啲㗎，呢啲樓價高啲人咧就會鬧鬧鬧啲發展商喇，就未未必去鬧政府呀，但系而家唔同咗啦。
但系你會發覺一樣嘢。
羅馬人係將呢一個稅收拳交咗畀呢個稅吏長呢個稅吏長？
就係，一定係盤滿缽滿，大把錢。
但係。
佢係俾人哋指責最多嘅一個。
撒該。
錢就有啦。
但係名譽掃地。
由間。
猶太人嘅漢奸嚇。
誒，冇朋友？
唔開心？
聽見話，耶穌嚟啦。
你出去睇下究竟聖經話看看耶穌是怎樣的人？
但係佢身材禮睇唔見啦。
佢又做咗個方法爬上桑樹。
你諗一諗就知道。
撒該咁樣做係好危險。
要付一個好大嘅代價。
係需要好大嘅勇氣。
今日係基player。
嚇喺三藩市？
你，你諗下。
Donald Trump。
走到嚟。
Cable中間冇任何保鏢，如果有咩事發生啊？
你話佢敢唔敢呀？
你諗下一個矮仔？
喺人堆當中睇，咦？
嗰個咪就喺。
漢奸，個個名。
你唔需要做啲乜嘢呀，好多口水咁樣點點點落去，你啲頭殼全部都係口水咁啊作一座，佢都係喺馬座一座，佢得。
係需要好大嘅勇氣，先至會走咗出去嘅。
點解佢會走出去？
好明顯，一樣嘢，佢有一個更大嘅力量去催使佢。
佢唔開心？
佢唔滿足？
佢覺得喺生命裡面缺少咗一啲嘢，係去冇辦法，係用錢去滿足佢，冇辦法用權力去滿足佢。
你聽見耶穌嚟嘅時候，佢睇下點樣睇下點樣去解決佢自己內心裏邊最矛盾嘅問題呀。
但系唉呀，睇唔見啦。
於是佢就爬上桑樹。
你有冇諗下咧？喺Gabriel當中，Donald Trump爬上坡所有誒，搏住嗰度呀嘛，你你你咁樣個係一個幾。
幾古怪幾？
Fairy and balancing嚇即係一個好怪好怪嘅現象。
返工咪曬車，你睇下隻馬騮咁樣？
聖經冇講殺龜頭。
啊，聖經講，耶穌睇到。
耶穌睇到佢？
就話殺佢落嚟。
我今晚同你屋企去。
跟住你就知道，嗰啲人就以倫。
哇，你知唔知嗰個罪人女？
嗱，如果你話係講政治正確嘅耶穌係最不政治正確。
喺呢個時候搵一個咁樣人許。
大耶穌。
唔係睇正字唔正字？
嘢都。
耶穌為人子，萊係要尋找。
拯救失喪。
耶穌嚟係看見。
我哋睇唔見嘅嘢，耶穌看見我地。
然後佢係尋找拯救失喪。
撒該係。
失喪咗落雪。
睇唔見邊條系出路。
耶穌就尋找佢。
然後跟住話。
你今日救恩臨到嚟㗎，因為你也是亞伯拉罕嘅子孫。
咁妳奇怪。
撒該唔係猶太人咧？
佢唔係亞伯拉罕嘅指尖。
點解話，今日先至亞伯拉罕子孫。
耶穌唔係講肉身呀。
亞伯拉罕係信心之父喎。
亞伯拉罕子孫指導係喺今日佢能夠真係相信耶穌。
所以佢成為亞伯汗嘅子孫。
係信啊。
係信。
拜俾佢改變。
打俾袁看見。
你睇到啲乜嘢？
睇到佢錯？
然後跟住改變咩改變？
佢家財一半俾窮人。
呃，嗰邊個就4倍還啦。嗱，呢個人真係好證明。
嗰啲accounting做得好好呃個邊個都寫低？
唔系佢，點知攪過邊個啫？嚇仲要係，一定有埋地址呀，有埋雙手食到啲number呀，乜嘢嘢？嚇即係咧即系你稅局都冇話還說都冇咁犀利啊。
佢哋，呃，嗰邊個喺度寫低曬喎？嚇即係咧，嚇係畀自己喎，你話你話你，你話呢個人正唔正名呀？真係嚇。
證明，然後就按住佢，呃，嗰邊個4倍還翻，法律上只係要求兩倍距4倍還翻。
佢睇見啲乜嘢，睇見自己呀。
喺見上帝嘅寬薯。
其實人都一樣。
有好多人唔係唔知道自己衰嘅。
唔係唔知道自己嘅壞啊。
點解要繼續做落去呀？
就冇咗耶穌一啲咁嘅人。
看見了落嚟，我今晚住在你嘅家裡。
往往。
你去接納一個罪人嘅時候。
嗰啲罪人？
就去改變。
我地做父母嘅。
我哋做牧師嘅。
我哋做傳道人嘅。
我哋做誒我哋做嗰啲。
呀。
I領導嘅。
執政嘅？
以爲強權。
拉去坐監巴去幾下就改變啦。
錯呀？
你看見了。
都唔同。
我。
但我畢業之後去教書。
呀，就聽講一個故事。
有一個係好差好差嘅學生。
真係差到好緊要好緊要學生。
突然間。
霎時之間完全改變過神嚟。
行為係乜？野都覺得阿讀書咩？
咁啊奇怪問佢點解會咁樣？
佢又講佢嘅經歷。
有一次。
去返學？
坐啲果個學校有有live嘅，嚇即係香港有幾層。
你裡面。
即係佢同另外一個老師。
個老師係代課老師。
嚟咗個學校？
唔夠兩個星期？
個老師。
問佢？
咦？
你隻手有咩事啊？
傷咗。
有冇睇醫生呀？
我唔同。
呢個學生？
呆咗。
跟住就喊。
出。
佢話。
我手相左。
幾個禮拜？
屋企冇人問過我一句。
學校冇一個老師問我？
同學，冇一個姆斯。
完全冇呀。
係第一個人。
琴晚，同我講。
傷咗啦。
洗唔洗去睇醫生？
呢一句說話。
改變咗佢？
有好多人唔係唔想變。
你都拒絕，我便嚟有咩用？
但會唔會？
我哋調返轉頭睇。
就好似耶穌或殺龜落嚟。
我今晚住在你家裏。
耶穌信任佢。
耶穌冇話咦？
哇，佢屋企煮。
會唔會？
行到半路又整固河㗎。
會唔會去又要做對嘅咩？唔系耶穌信任佢。
去入邊？
人生就係咁樣？
你睇唔睇得見啊。
你在乎你係咪信？
撒該睇見佢順。
信唔係淨係？
心裡邊都相信。
順係有行動。
係要改變？
如果你冇行動，冇改變嘅時候。
Caution仍然係未要忙。
叛徒。
你睇唔見？
因為佢有啲。
先入為主嘅觀念。
所以陳耀南講啲講得好好呀。
唔係先入為主嘅？
又係先入？
為主呀。
信係一個跳躍。
信係一個投身。
如果你話畀佢聽。
我從未飲過我可樂嘅。
你話蘇施可樂好飲酸酸哋，甜甜地苦苦哋叫哋辣辣地。
哇，世界上邊有啲咁嘅嘢呀？
如果你想知道點呀？
飲一啖荔枝。
飲一啖，你就經歷到。
信耶穌，一樣，係呀。
我係要見到我先信我要經歷到上帝，我先信啊。
你永遠都經歷唔到。
你唔信嘅時候？
你永遠經歷唔同。
正如你唔信？
有個白色嘅箭嘴，喺個FedEx嘅時候。
你永遠都睇唔見。
信。
是看見。
一童心一同禱告。
聽日，我哋多次多謝你比你寶貴話語提醒我哋。
我地求你，祝福我地。
叫我哋能夠用信心。
係行走我哋人生嘅路程。
叫我哋用信心睇所有嘅現實。
唔係從眼見。
求你祝福，引領我地。
叫我哋能夠上傳感謝嘅心。
因為我哋知道你看見我地。
奉耶穌名求。
