今日的恩典,多謝敬拜小組帶給我們這麼美好的思覺,我們凡事感恩,在主角裏面進入八月份,見到神的恩典實在豐厚,我們來到彼得前書第四章,。
在第四章的經文裏面,我們來看教會是要不斷的產生門徒,而每一個門徒都需要有一個成效,有一個果效,能夠是很好的跟隨,很好的侍奉主。。
我們說到一個教會的成長,好像一條的,這條這樣的,弧形式的S形的,這條這樣的虛線來發展出來的,怎樣的發展呢?。
它裏面首先有一個初形,剛剛建立起來,然後進入一個現實的狀況裏面,逐漸的成長,有人信主,有同工的團隊產生,於是人數增加,有些起色。。
跟著就會在架構方面產生有教會的管理,有一個比較完善的制度,然後逐漸的成長,有些遠景,有遠景繼續的發展。。
有時候教會或者群體也好,它會進入一種停滯的狀況,進入一個巔峰,就在那裏停下來,甚至有些教會就會產生一種滑跌,衰退的現象。。
這個是一般教會經過十年二十年之後就會產生的現象。那我們怎樣來面對呢?怎樣使教會的群體在生命的成長裏面不會停滯,而且更加不會衰退呢?。
我們來思想一下,這個教會的生命的成長階段,從一個夢想一直發展出來,開始如果有些緬懷,就是說想當年。。
當然我們要回顧,要感恩,但是如果只是緬懷,想當年甚至開始有質疑,開始有兩極化,開始有僵化,然後停頓,衰退的局面。。
有些人就研究教會的增長的這些專家,他們就開始思想一下,究竟怎樣在一個教會未到這個巔峰,未滑跌之前能夠再起一個新的高峰,再能夠攀升一個高峰呢?。
這個就是我們研究教會增長的時候,我們要注意的。所以就這樣提出來,就說一波接一波,你看見它未到這個峰頂,未滑跌之前,又燃起一個新的一波。。
一波接一波,假定你用十年的來劃分的話,譬如82年到92年,未到這個峰頂之前,你就開始有一個新的一個提升,新的一個攀升。。
一波接一波這樣上去的時候,就不會產生這種停滯,甚至滑跌這種現象。求主來幫助我們,當我們思想這個比特前書第四章的時候,。
它裡面就提到,它說在第四章第七節裡面,萬物的結局緊,意思就是說主耶穌基督回來的時候,越來越緊迫的時候,所以就因為主耶穌基督再回來的亮光的底下,。
故此我們就要謹慎自守,我們要好好的來約束自己,好好的有自律,警醒禱告。最要緊的,司徒比特就說,最緊要的,首要的,就要彼此切實相愛,。
因為愛能夠遮掩很多的罪,愛可以遮蓋我們人性的軟弱,愛可以成全主的旨意。第九節說,你們要互相的款待,不要發怨言,。
沒有辦法可以滿足這麼多人的需要,我們如果因為一時不能夠滿足我們個人的需要,於是就在那裡怨天尤人,就不好的,求主幫助我們,個人要照所得的恩賜,彼此服侍,。
你和我都領受恩賜的,我們怎樣能夠互相的彼此服侍呢?做神百般恩賜的好管家,如果講道的,我們傳道或者教道主一學的,或者是釋放信息的,。
就要按著神的聖言來全講,如果服侍的,在做管理,做愛心服侍,金錢奉獻的,就要按著神所給你的力量來服侍,叫神在凡事上因耶穌基督得榮耀,。
原來榮耀全能,到時他的直到永遠完,阿門,我們一起講阿門,阿門,這個是很實在的,我們一點一點來看看,。
他說萬物的結局近了,主耶穌基督,每一天我們過的一天,就是接近他再回來的一天,特別是你看見現在整個局勢的話,讓我們更加體會到他回來的日子近了,。
他說,最要緊的就是要我們謹慎自守,要我們個人能夠持守,更加我們要警醒討供,然後他說,最緊要的,最緊要的,就叫我們切實的相愛,。
這個愛就是一種阿加皮的愛,是一種捨己的,付出的,犧牲的這種愛,就是說不只是求自己益住的,而是體察主耶穌基督的心腸,而是在教會裏面來有一個服侍的心態,。
而且這種不單是心態,而且是一個行動,一個很切實的行動,是表露出來的,是我們彼此互相之間都有這種表現的,因為愛可以遮掩很多的罪,。
很多教會的問題,就是因為我們不去了解,不去實踐耶穌基督的愛,他給我們一條新命令,叫我們彼此相愛,這條新命令新在哪裏呢?。
他說,我怎樣愛你們,你們也要怎樣彼此相愛,主耶穌基督怎樣愛我們呢?他是付出他的生命,他是為我們受苦釘十節架,這樣的一種無私的,付出的愛,來愛我們,。
於是他吩咐,他命令,這個愛的化身,吩咐,命令我們要彼此切實的,在行動方面來相愛,你想想,如果教會能夠真是做到這樣的一種的,付出的,愛的,犧牲的,這種這樣的表現的話,。
這個教會是充滿著生命力,充滿著活力的,是會很有吸引力的,很多人都會被吸引來主角跟前,然後在第十節裏面,他說,我們個人要照所得的恩賜,彼此的服侍,你和我都是領受有不同的恩賜,。
而且我們每個人都有不同的,甚至有些人有兩三個,三四個的,不同的恩賜,他都要去發掘這個恩賜,然後發揮這個恩賜,。
很好的就是把神嫂給我們做一個好管家,管理好,無論是她給我們的時間,無論是她給我們的金錢,還有她給我們的財幹,都要很好的,來彼此的服侍,彼此在聖經裏面經常有用到的,。
在新約裏面有58次那麽多的,保羅的書信裏面用了42次的,我只是從羅馬書裏面給你們看一看,。
羅馬書裏面說到彼此叫我們彼此互作肢體,彼此親熱,彼此推揚,彼此同心,彼此相愛,彼此不論斷,彼此建立,彼此接納,彼此勸戒,親嘴的要彼此聖結,。
這一種就是一種相互之間的關係,教會能夠如果達到這樣,真是很難得,而且教會說到這個相愛的時候,。
它不是說一個空泛的口動,一個口號,就說我們要愛全世界的人類,這個說得很口響,。
全世界的人類,但是我隔壁的鄰居我氣死他,他的狗經常跑過來,吐屎,你說愛世界,但鄰居你不愛的,。
這個是一個很空洞的,很空泛的口號,我們不是叫口號,我們在教會裏面要切切實實的,能夠彼此相愛,。
於是當耶穌基督說,我給你一條新命令的時候,它不是向五千人說的,它是向12個門徒,。
它所揀選出來的,一小群的裏面,叫他們切實在一個小組裏面,在一個小群的裏面,。
來操練,來學習彼此的相愛,所以我們等著它,我們需要加入一個小組裏面,在一個互動的小組裏面,來操練,來學習,很切實的,。
有需要的時候,我們能夠付出的,譬如它患病,我們怎樣去送菜飯,來幫助它的家人,或者它失業的時候,有經濟需要的時候,怎樣用一些慈慧基金來幫助它渡過這個難關,。
這一切都是我們在教會裏面需要去實踐出來的,所以小盧彼得他在這裏叫我們彼此的服侍,造成百般的好管家,廣道的要按照聖言去講,服侍的要照著他的能力來服侍,。
所以我們在教會裏面就要建立起一個系統,一個大家願意去追求,願意去接受培訓的一個系統,我們作為一個門徒,基督的門徒,是需要訓練出來的,。
基督用三年多的時間,訓練他十二個他所揀選的仕途,然後拆敗他,透過他們建立教會,在全世界一直到現在,所以這一種培訓門徒的訓練是需要,教會就需要建立起這個系統出來,。
我們大家都要接受訓練的,一個征兵必須要受操練的,如果當兵的,他體格又不行,經常病的,或者他又不懂得怎樣用這些武器的,。
又不懂得怎樣行軍作戰的時候那個隊形,那個戰略,又不懂得服從這個命令的,這樣的時候一盤散沙怎樣去打仗的,。
我們是基督的征兵,你和我都是在耶穌基督的裏面,他所呼召我們出來,不是叫我們單是領受這個恩典福氣,。
而是叫我們在這個萬世的戰爭裏面,對著這個惡魔掌管這個幽暗世界的空中的掌權者的撒旦魔鬼來作戰,所以我們現在每一個基督徒都是參與在這場萬世的戰爭裏面,。
那我們怎樣去接受培訓呢?我們大家都需要有一個整體的觀念,所謂這個整體性,就是說我們不單止個人,我們要有一個全體的一個形式,。
有時候我們需要請一些專人來訓練我們,讓我們有一個特別是某一方面的培訓,這一類的培訓,譬如你們現在這個禮拜有這個所謂的研經會,。
所以我經常每一週都是和你們來查考一卷聖經,將來你可以繼續請不同的講員來有一種研經培靈會,來幫助我們,平時我們的講道有不同,。
但是我們在研經裏面,就是聖經的書卷裏面,拿一些信息來和我們生活法來配合,這樣一個系列式的培訓,。
更加我們需要設立一些培訓的機制,培訓中心也好,或者是一個機制,來幫助我們影子們經常有這種培訓,。
譬如做AV的,有AV的,這些音響的,視頻的,視像的培訓,做這個主學的,我們有主學的培訓,做領唱的,有領唱的培訓,好讓我們整個的環節都是環環相扣,很緊密的來進行,。
這個就需要我們培訓,剛才我和藍武先在那裏聊了一會,有時我們譬如唱詩的時候,我們有時AV同工也要注意一下,。
譬如不是每個頂尖門對那首詩都很熟,譬如唱到最後一句的時候,下一句的字是什麼我們不知道,。
如果你唱到下一節那個才是轉的,我們就差了幾秒,差了幾秒我們又不懂得跟著,。
所以我們要做AV同工,那一句唱到最後,通常那個音拉長時數,就是那時候要轉的了,使得我們大家都預備好,。
下一節要音符出來的時候,我們都已經知道歌詞是怎樣就可以跟著,這一類細節的東西都要培訓,我們要在細節方面下功夫,。
現在我們管理學都是這樣說,細節的管理學,不要在這些細微的地方我們忽略了,我們都要很到位的,都要很實在的來做,。
那更加是要不斷的產生領袖,領袖的培訓,就是說不斷有頂尖門出來做帶領,愛慕善功,。
我們不要覺得帶領好像要出頭,不是這個意思,我們要愛慕善功,我們要怎樣來都是按照主給我們的恩慈,。
你能夠帶領的,能夠影響人的,就要靠主恩典,不是說把自己個人抬高,而是去服侍的心態,一個卜人的領袖,既是一個領袖,同時是一個卜人,。
如果教會許可的,自己編寫一些材料,你們40天的那個材料是非常好的,有教會適應它的需要來剪裁的,所以這一類的工作都需要去做的,。
而且我們就是要提倡個人的去學習,現在在網上很多材料你可以學習的,我自己都經常學習的,就是不要停止去學習,。
有些東西自己不懂的,不掌握到的,我們就在網上學習,甚至現在你什麼都可以在網上學習,製造燃脂彈你可以的,。
但是我們不是說做這些,但是去不斷的提升自己,不斷的學習,在一個小組裏面,同樣的你要參加一個小組,一個團契,一個生命小組裏面,。
來貼膜貼的學習,在一個區域裏面,同樣在一個區域裏面大家來建立這個關係,在一個教會的整體裏面,。
甚至我們教目同工,自己都需要成長的,不要說我們達到某個程度就夠了,我們好像保羅灣要不斷的,不要說已經到了某個地步,。
我們就停滯下來,不斷的突破,不斷的成就,教目同工如果不斷的長進的話,信徒都會看到教目同工的長進,。
跟著大家一起去成長的,何處幫助我們,於是我們就要去用另一個圖表來表達的話,就是從自學開始,。
一直每個層層的都需要成長,每一個的階段,每一個的環節,我們大家都要去長進的,。
所以在教會的發展裏面,我們有在整個整體的觀念方面,有四個的向度我們要明白的,一個就是我們在這個所謂靈命方面,。
聖靈的接觸的事工方面,就是敬拜,陪靈,我們靈裏面更新,討告這一切都是使得我們大英姐妹個體,個人成長,整體成長,。
培訓的事工就是我們要栽培,要建立每個信徒,在真道裏面成長,在至聖的真道裏面成長,在聖靈裏面祈禱,。
然後不斷產生領袖,不斷有靈姐妹願意出來帶領,做執事,甚至做長老,甚至奉獻出來做傳道人,不斷產生神國的新力軍,。
滿土訓練,幫助我們不斷在滿土的事工裏面成長,有些在文字方面,文宣方面,有因此鼓勵他多寫作,多發表他的Twitter,發表他的Blog,。
在小組的事工裏面,我們同樣要去建立,建立在小組的牧養,大家發揮互相牧養,不單只是牧師牧養我們,我們大家互相牧養,小組長牧養組員,組員牧養小組長,。
互相服侍,在關懷的裏面,主內關懷的裏面建立一個教會,如果這樣教會很緊密,好像一個軍隊,各盡其職,在那邊侍奉,多好,。
如果教會能夠這樣發揮起來的話,鼓動力是很厲害,然後去外展,去傳福音,對社會的服務,社會的關懷,去個人報道,去群體報道,。
又去參與一些海外的宣教,猜傳的事工,有一種生命的見證的力量,多好,所以我們玩一個教會,今天我跟大家說,是一個整體方面的,一個教會的成長,我們要去了解的,。
我們玩,有四個道向,可以從四個方向裏面來看的,一個是向上的,向上就說到我們跟神,我們敬拜神,有神的同在,這個所謂celebration,或者叫worship,。
我們怎樣來到,就是抬頭仰望,從信心走下去,這個是一個靈命方面,聖靈接觸的事工方面,向下,下向,就是神向我們講話,上帝的話語進入我們裏面,向我們宣講,我們用信心去,用馴服去聆聽,去接受cultivation,。
幫助我們靈命的成長,就用神的道,the word of god,然後向內,分成個人向內,而且弟兄姊妹彼此之間的關係,我們怎樣彼此相愛,馴服主的誡命,我們之間connection,我們怎樣能夠維繫建立一個網絡的關係,。
然後向外,當然我們是向這個世界,向這個社區,向這個群體,榮神益人的,這種commission,這種見證,witness,主要來幫助我們,當我們要這樣做的時候,我們那個基礎,就是說教會那個基礎很重要的,。
而這個基礎,我們可以提出一個所謂的家的觀念,這個在新約裏面有個字叫Oikos,Oikos這個字就是一個家庭的觀念,就是一個屋檐裏面,我們有父母,有子女,教會有一個熟齡的家,教會竟然是一個熟齡的家的時候,怎樣能夠發揮這種家庭的觀念,這種Oikos的原理,。
就是說這個是我的家,我是一份子,這個家的興衰,我有責任的,匹夫都有責任,每個人都是有一份力量,有錢出力,錢有力出力,能夠祈禱的祈禱,能夠報道的報道,能夠參與的參與,這樣的時候,這個家的觀念,教會能夠成為一個家庭化,能夠很親密的,大家的關係很緊密的,。
互相的,好像手足情深的關係,在這種關係裏面,我們來建立起,在一個小組裏面,我們來成長,求主來幫助,當我們有這種堅固的緊密的家庭觀念的時候,我們才有外展去發展這個福音的工作,。
因為我們講到說,報道的時候,我們需要不單只是一種向別人傳福音那麼簡單,而是真正跟別人建立一種友誼的關係,建立起這一種的關係方面,我們來到互相的一起走人生的道路,。
你對一個陌生人來傳福音,有時候覺得很難開口的,很困難的,但是你跟他做個朋友就不同了,在這個後現代的這個時代裏面的話,。
這些人要看到教徒那種真誠的愛,他真真正正關心一個人,而不是我只是要塞一個福音給你,要你填一個表決志,那我就完工了,不是單單那麼簡單的東西,真誠流露出來,那種關愛別人,所謂的這種關係的報道法,relationship evangelism,。
這種關係的報道法是需要,有時候是很長時間的,大家都知道,對不起,我拿Peter出來做一個見證,他在星期三的時候受洗,非常好的見證,他受洗完之後,講一個美好的見證,經過了這麼長的時間,不知道多長,但是這麼長一段時間,19年一段這麼長的時間,。
他就不斷的來等著妹妹的愛心討告,然後他也在神的感動底下,神的時間一到的時候,就改生命改變過來,就願意決志受洗。。
我們有時候和朋友,情況一樣,我們的鄰居,我女兒,最小的女兒出生的時候,就需要有人照顧,剛剛的時候,師母去推車子,就遇到鄰居,他們是香港教書的,太太是做護士的,。
過來的時候,提早退休,六十多歲,退休,還是很精壯的,又沒什麼做,不知道為什麼他很喜歡我們的小女兒,他平時不太喜歡Baby,但是特別喜歡的小女兒,。
就是這樣和我們建立了一個關係,他就照顧我們的女兒,現在差不多結婚了給他,他和鄰居比我們還親,就是這樣的建立關係,時不時我們來都是有機會,我們請他來我們家吃飯,我們去他家吃飯,很親密的一個關係,。
就這樣的時候,在神的時候到,他的女兒又決志來得順著,然後他的爸爸,我和他決志來得順著,我們現在希望他的太太都能夠決志順著,。
這個需要一段很長時間,我們已經經過了二十多年的時間,才到這個地步,所以有時候我們不需要過分的急進,。
當然我們是有一個迫切感,希望一個人都盡快決志,但是我們需要有時候,求主來到他的時間成就,他有他的時間,而不是我的時間,需要放長一點的,。
保羅比特繼續說下去的時候,在第四章十二節說到,我們作為一個跟隨耶穌的一個跟隨者,我們需要付出代價,這個恩典是一個百百次給我們的救恩,。
但不是廉價的救恩,不是廉價的恩典,而是耶穌基督用重價,將我們買贖回來的,你想一下,這一位創造宇宙萬物的主,竟然造成了肉身,。
和你和我一樣生活在這個地球裏面有一段時間,呼吸同樣的空氣,然後將他的生命在這個十字架上受苦,將我們從罪的權勢裏面買贖回來,。
這個是主耶穌基督已經付出的代價,所以在第三章結尾說到耶穌基督怎樣為我們受苦,怎樣為我們擺上,說到我們亦都要為義來受苦,。
你都是有一種受苦的心節,我們不是說求苦難,不需要求的,沒有人會這樣求的,但是人生在世必然會有苦難的,。
如果是百祭幻,這種苦好像火星飛騰一樣,一波接一波擊打過來,都會有的,如果是為行惡來受苦,罪有應得,但是我們行善而受苦,。
這個是一個榮耀來的,你不要輕看我們在主裏面所忍受的一切,每一滴眼淚主都用他的布袋來裝著紀念,。
這個心裏面的苦痛,主都知道的,所以在第四章十二節說,親愛的弟兄,有火煉的試驗臨到你們,不要以為奇怪,似乎遭遇非常之事,。
火煉的試驗,無論是身體上的患病,無論是家庭上的壓力,子女的叛逆,工作上被人冤枉,教會上人士的問題,。
各種各種的試煉,都會臨到我們,人生在世,不如意的事情十上八九的,他說,都要歡喜,你不要以為稀奇,我們以為大喜樂,。
耶穌基督在登山寶墳裏面都說到,畏易受逼迫的人有福了,所以我們不要輕看,當你遇到困難,好像你跑過障礙賽,。
你遇到一些障礙的時候,我們怎樣來都是靠主因點走下去,他說,我們和基督一同的受苦,在他的榮耀顯現的時候,也和他一同的快樂,不如我們讀一讀第十四節,你和我讀一讀。。
你們若為基督的名受辱罵,便是有福的,因為神榮耀的靈相住在你們身上。。
他說,我們行善而受苦,畏基督的名,甚至被人取消,辱罵,畏易受逼迫,這是有福的。耶穌基督說,凡是來跟從我的,都要捨棄,背起他的十字架,來跟從我。。
你們看看耶穌基督所選造出來的十二個使徒,他們都是生命擺相。。
馬泰在埃塞亞比亞被刀殺死,是信仰的緣故,馬可舍馬可福音,在亞歷山泰被馬拖死,盧嘉在希臘掛在木頭上死。。
這個漢是耶穌所做主教的,曾經在羅馬城被當時的羅馬人扔在一個大的火爐裏,以為這樣便會把他煮熟,但他沒事。。
後來放俗去到拔摩回來,他是中老九十多歲的時候離世的。。
彼得在羅馬城大逼迫的時候被捉了,他說道護吊在十字架上,道護釘,瓦割被馬拖死。。
另外一個瓦割,這個耶穌的兄弟,耶路撒冷的領袖,被推到聖殿的頂上,而摔死的。。
有人說,神的使者托著你一腳,推他下來,就是這樣。安德烈在希臘的Petras被釘在一個X形的十字架,為主來做見證。。
多瑪曾經說,去到印度亂槍的長槍所刺,為福音的緣故。。
這個不是出賣耶穌的那個,是寫尤大夫書的那個。在傳道的時候被亂箭射死。。
馬提亞在耶路撒冷被石頭打死,接著被斬首。保羅在羅馬的時候被尼祿王大逼迫的時候斬首。。
這一切的使徒,當然我們還沒有到這麼終極的一個考驗,我們一生很少說到這個終極的考驗。。
但是這一切的使徒和早期的信徒,他們所流出來的鮮血,所擺出的生命的見證,就奠定了教會的基礎。。
沒有這個基礎的話,我們今天福音沒有全片天下。求主幫助我們,每個時代都有不少的信徒。。
他們為了信仰,他們持守。外面的十字架可以拆毀,內裡的十字架拆不毀。。
我舉幾個例子,你繼續看下去。在50年代,當時有五個年輕人在美國,大概二十多歲。。
他們有一個負擔,把福音傳到美德之民那裡。當時他們有一個負擔就是去阿瓜多爾,在中南美洲那裡。。
阿瓜多爾有一些土鑽,他們沒有聽過福音。這一班土鑽,他們不認識耶穌,於是他們就安排了。。
把他們家人首先在阿瓜多爾一個安全的地方安置,然後他們五個中間有一個是開小型飛機的,然後他們就坐小型飛機去雨林的地方搜索。。
搜索這一班所謂未開化的,福音未傳到的土鑽裡面,這個土鑽叫做阿瓜。這五個年輕人當時去到上空裡面找到這些土鑽,然後就把這些工具給他們,這些禮物表示善意,對他們沒有惡意。。
土人接收了這些禮物,他們認為可以安全了,於是找到小型飛機是水上飛機來的,就降落在這個河道那裡,展開在沙灘那裡,開始來搭他們的帳篷。。
然後那些土鑽,有些瘦肉哥,有些婦女就來,他們就送一些禮物,大家交往,好像很有錢,但是突然之間有一班戰士就用長槍飛過來,然後就追殺他們。。
他們本來帶著手槍和步槍,但是他們立定了一個心字,他們說假定我們真的是遇襲的,真的是要面對這個死亡的,我不用這些步槍來自衛,就是這樣的緣故,他們五個都是被刺殺而死。。
那你想想,哎呀,這個失敗了,你想想這樣的時候,福音沒有傳到那裡,而這五個青年人就這樣來殉道。但是如果你繼續看下去的話,你發現其中有一個,叫做James Ellwood,他講了很多好的說話,這些金句的。。
他說,He is no fool who gives what he cannot keep, to gain what he cannot lose,為了得著所不能失去的,而私欲不能保存的,這個人不是愚蠢的,這些是很經典的金句。。
他說,Wherever you are, be all there,你去的地方所在的,你全力以赴在那邊,God always gives his best to those who leave the choice with him。。
你將你的選擇交給上帝的,這個是一個最好的選擇,由神來選擇,而這五個的年輕人,好像一粒墨子落在地上,死了,這是冬墨來的,過了冬天,再一次的春雨來了,大地回春的時候,結出果子來了,三十倍,六十倍,一百倍。。
當這五個年輕人殉道之後,這個故事還沒完,他們的遺傷同樣承繼著他們的決心,於是帶著子女去到這個土著那裡。。
其中這個James Ellwood的太太,Elizabeth Ellwood,她帶著兩個兒子回去,住在他們中間學他們的語言,翻譯聖經,當1992年的時候,她的新約聖經翻譯完了,將新約聖經呈獻給她的時候,。
當時殺他們丈夫的這三個兇手,都同樣出席,非常感動。。
其中有一個就說,你告訴你的子女,我們很懊悔殺了你們的祖父,告訴他們的子女,我當時不知道我在做什麼,請你饒恕,饒恕這個詞在他們中間沒有的,沒有饒恕的,有仇不報非君子的,。
這種互相仇殺的,互相仇恨的,暴露的這種文化,但是他們竟然說出饒恕,這個故事還沒完。。
我們再說一下 Ellwood,她太太,Elizabeth Ellwood,曾經在Billy Graham報道的時候,她說出來寫了好幾本書,Through the gates of splendor等等,都是非常好的。。
另外有一個開飛機的那個,叫做Nic Sein,Nic Sein同樣他遺傷,帶著子女回去裡面,其中有一個親手殺他爸爸的那個好人,他就很感動,見到竟然我殺你的爸爸,你又回來,你都是全港上帝的愛,於是他很受感動。。
後來他拿了一個名字叫George,他當時的那個,他自己的土人的名字叫Annali Ankinibi,他就把他親手殺的那個Nic Sein的兒子收養了,然後教他怎樣在森林裡面來生活,怎樣來適應這個雨林的生活。。
甚至後來他自己成為一個傳道人,甚至信主成為一個傳道人,帶著成族的人來信主。。
當在2006年的時候,他曾經安排去到美國,在各大學裡面來講見證,來影響年輕人,讓他們知道不要因將仇報,而是在基督裡面有饒恕的,甚至拍成電影院,你今天上YouTube的話,你如果打End of Spear,就是那些長槍那個,未完的那個盡頭,。
你看到這個電影,非常感人,是他親身的一個紀錄片,也是一個電影來的,求主幫助我們,幫助我們能夠認識到在神的裡面何等的奇妙,幫助我們認識到我們要付出代價。。
我另外簡單講一個見證,我們認識有一個傳道人,湯振宇,他在天堂讀神學,他本來原先是讀太空神學,正在讀博士,性命感動他,於是出來奉獻,他的語文很好,因為他讀太空物理學的時候,他的思維很好。。
他就希臘文和希伯來文都是第一名畢業的,畢業之後就加入了聖經翻譯中心,威克利夫聖經翻譯中心,然後就去做一個聖經翻譯,然後就去到西非洲的法語區,西非洲的國家那裡,。
在那裡翻譯聖經,他說經過了十多年的時間,他就把新的聖經翻譯完了,翻譯完了之後,他就當時就是腦,感染了腦癌,就這樣主張去接觸。。
你說是不是好像一個失敗呢?不是,他已經完成了這個芙芙地的翻譯聖經,當時他在臨危的時候,即是臨離開之前,我在他的床邊握著他的手,然後我就和他祈禱,讀了一項福音書,他所翻譯出來的聖經。。
接著他太太的師母就在那邊用芙芙地來唱一首他當時的土著的歌,然後在那個環境底下,他沒多久就主張去接了下去。求主來幫助我們,讓我們認識到,實際上每一個生命都是很寶貴的。。
都是我們需要認識到,正如比德在第四章十九節說,所以照神旨意受苦的人,要一心為善,將自己的靈魂交在那信實的造化的主面前。。
這是第四章最後一節,求主幫助我們,我們說跟隨耶穌,不是說一定要一帆風順,一定要讓事情不會有病的,不會有逼迫的,不會有困難的。。
我們跟隨耶穌的人同樣會面對困難,但是我們靠主恩典,為意受逼迫的人有福。。
求主幫助我們,讓我們成為主的門徒,好的跟隨祂,好的亦步亦趨的跟隨耶穌,好的來效法基督,為超為妙的來效法基督,按照主的心意,使福音能夠傳遍萬民。。
求主幫助我們,低頭做個祈禱。。
