你仲會平安。
今日我哋崇拜嘅時候，我哋一齊喺思想主耶穌。
所講嘅一段說話。
就係頭先我哋所讀嘅馬太福音嘅第7章，希望每一個頂姊妹都打返開馬太福音嘅第7章。
如果你係用糖用聖經嘅話係我哋嘅堂用聖經，1464頁。
1464R嘅第7章。
我哋頭先讀第15節，一路到到第27賤。
馬太福音嘅第。
7張。
讀嘅時候，我相信都弟兄姊妹都好熟，因為呢一段嘅聖經係屬於著名嘅。
耶穌基督嘅登山步訓。
裡邊其實最後總結嘅地方。
登山部分就係由馬太福音嘅第5章到第7張，大家都好熟悉。
係主，耶穌開始。
出嚟傳到嘅時候，頒布天國嘅標準，同埋喺神心目中。
一個合佢心意嘅信道應該係點樣？所以呢，一個係一個最重要嘅篇章。
喺呢一個登山部分裏邊，我相信大家都好多，仲記得耳熟能詳俾你好多挑戰同埋提醒嘅地方，譬如八福。
係咪吖？
虛心嘅人有福。
因為天國係佢哋嘅。
唔單止講到八福，我哋仲記得喺呢個登山部分裏邊有好豐富嘅教導。講到基督徒，我哋嘅信徒，我哋最重要講我哋嘅內心。
無論我哋禱告門，我哋嘅行善。
咁係對住神嚟嘅，做唔係表演俾人睇係嘛，嚇呢啲俾一切都重要，律法真正嘅成全喺裡邊唔系喺外表嘅表現而已。
仲要我哋要去愛我哋嘅仇敵？
即係信用教我哋點樣去禱告？
嚇。
呢啲全部都係喺登山部分咁精彩嘅教導當中。
宜家，我哋嚟到登山步瞓，最後嘅總結，我哋相信，一定係好重要，係咪主要騷擾軟堅呢？一個甘重要嘅篇章嘅時候就講咗頭先我哋所讀。
果斷嘅聖經，今日我哋睇下只係數，究竟喺佢完結呢一個咁重要嘅篇章嘅時候，究竟有啲乜野想我哋聽到佢講好我地老思想？
我哋睇見15節一路到到最後，第27節完結嘅時候。
呢度大概咧有三段㗎係嘛，如果你留心睇嘅時候第一段咧就講到。
好嘅事結好嘅果子壞嘅樹結壞嘅果子。
咁然後到第19節開始咧？
唔單止，結果只有問題。
如果果子係唔掂嘅。
於是個結果好嚴重嘅嚇尋日，我要將佢砍出黎啲位火裏邊。
甚至有啲人，佢以為佢自己一生呀，仲係咧係憑住佢嗰啲嘅，我只又好，或者佢嘅表現又好煮呀，煮呀。
做咗好多嘅嘢，點知到那日好清楚嘅第廿二至果度呢，就話到最後。
見到神嘅面嘅時候。
世界嘅沒了。
呀，只係騷話。
咦，你邊位呀？我唔識你喎，呢個係一個令我哋好震撼嘅，嚇嚇過嘩嚇我放棄個名嘅，趕鬼㗎喎。
係咪呀？講到㗎喎，行神蹟㗎喎，好犀利㗎喎，比我哋當中好多人都犀利，好多㗎喎，所以我唔識你喎。
你唔好嚟。
咁呢個就系呢啲嘅結局？
咁然後咧？
頭先我哋所讀嘅，或者我哋背告嘅金句，係咪吖？第24節開始又講到兩種嘅信徒。
聰明嘅。
同埋愚蠢嘅信號。
佢哋將佢哋嘅信仰嘅根基建立喺磐石上，一個建立喺沙土上，係咪呀？
我相信呢三樣嘅。
所講到嘅內容咧，對於大家嚟講已經係好熟悉。
所以今日咧，我唔會再詳細咧，再重。
大家比較熟習嘅角度，去嚟到睇呢啲嘅問題，我哋唔係要標奇立異，我想講出我特別喺當中留意到嘅地方，我哋一齊嚟到咧，試下更深刻嘅嚟到睇下主要係show佢作為整個嘅講章嘅總結嘅時候，究竟要我哋留意啲乜野好冇呀。
嗱，如果你一路咁個頭先描述嘅時候，你會感覺得到，其實只係衰都係回。
繪劃嘅一個佢好鐘意用嘅方法嘅就係一樖樹同埋傑嘅果子。
係咪吖，咁雖然你話最收尾嗰嗰段咧？講到根基咧，係建築防止呀，其實就好似一樖樹嗰啲嘅，跟一樣，係咪吖，所以佢有根有樹，有樹嘅生命嘅滋潤，所以產生果子，如果啲果子唔掂嘅話咧個果子嘅結局會係相當係悲慘嘅相當咧係令人咧係恐懼嘅一個嘅結果感呢一幅嘅圖畫咧，我哋發覺我哋嘅主頁酥皮都係好鍾意用嘅，一個比喻嚟㗎呀，如果你。
冇，冇誒，仲有記得嘅話，喺誒呢個約翰褔音嘅時候，主耶穌呀。臨離開I門徒，佢去上十字架，之前講呢係偉大嘅，天津裏邊都講到我係真葡萄樹，嚇嘛，你哋係枝子要接喺嗰個生命嘅。
主幹上邊，咁你哋能夠咧，結果子呢個係我哋主耶穌好中意用嘅方式，我相信咧，呢個亦都係呢一段裏邊呢，一個好重要嘅核心。
咁如果係咁嘅話，咁不如我哋就先從下邊嗰個根基，嗰度開始講啦，嚇？
頭先，我哋都話啦，有兩種嘅人嚇，即係蘇形容佢呢種係聰明嘅基督徒。
同埋係愚蠢嘅基督徒。
兩種人嘅分別係佢將房子建喺唔？
唔同嘅基礎上邊有磐石？
有沙土，呢個我哋都好熟悉，我哋亦都好記得。
通常我哋會特別強調話。
根基如果建立喺呢個磐石上，磐石就係一個真理。
穩固嘅根基。
一個屬於神自己嘅真理。
信仰冇異端我哋咧？順德準確嚇，合乎聖經嘅教導呢，就係磐石。
珍妮嘅磐石。
沙土咧，就有啲漏洞，或者一啲嘅嘢，睇起上嚟好似好好睇，但系其實咧系好唔穩陣嘅基礎。嗱，我哋通常咧特別將到呢一個。
俾阮咧係強調咗唔同嘅基礎，不過我今日我想同大家講啲留意，即係蘇講呢一個建造在磐石上一個建造在沙島上嘅時候，佢個核心佢個重心，唔係講嗰啲磐石同埋沙度係乜嘢？
如果唔係嘅意志嘅話，咁我哋好安全啦，嚇我哋北宣家，你睇下我哋。
嚇好明顯，我哋所相信嘅係磐石嚟嘅，係咪吖，我哋合乎聖經嘅真理。
但係其實只係想話唔係單單係嗰啲嘅盤射。
或者佢呢個基礎係乜嘢？
你留意住耶穌用咗兩個字眼嚟到描述，佢話我哋睇下點樣去蓋在磐石上。
即係佢建造喺磐石上。
仲有咧，佢係建基喺磐石上嗰個重要性，喺嗰個動作。
做咗啲乜嘢同呢個磐石？
你有結合。
潘石係冇問題。
不過，你建立去嗰陣時，嗰個嘅關係冇乸緊到咁你話你夾硬講嘅啫，係咪呀？唔係囉，因為只係騷呀，嗰個重心係乜嘢叫做聰明呀？佢話，因為聽咗個應話又遵行嘅，呢個係行動嚟嘅。
呢個唔係話我有磐石，咁我好安全啦，嚇以後我信仰就冇問題啦。
係。
呢個都係重要。
信仰嘅基礎係重要，但係你點樣建立喺呢個基礎，同佢拉一個點樣嘅關係上邊？
先至係一個耶穌基督更加重視嘅。
鐘意你嗰個磐石係穩固嘅。
系真你嘅，但係你冇建立喺個上邊。
咁有風吹雨淋嘅時候點呀？
一樣冧㗎咋？
係咪吖，你唔好以為你嘅磐石好穩固，但係你建立唔穩固嘅關系嘅時候，你一樣林，你想講啲乜嘢咧？喺呢度只係想提醒我哋嘅，就係我哋，唔單單係有個穩固嘅磐石，我哋仲要每日問我哋自己。
究竟喺我哋嘅生命當中，有冇個信仰裏邊有冇不斷嘅乸緊呢？一個磐石嚇咁啊最近有幾單呢啲新聞你知道呀，成條橋冧咗落嚟，係咪嚇咁呀，我哋香港都出咗幾單嘢，我哋唔講啦，係咪嚇嚇冚唪唥都短咗，佢啲嘢嚇唔知點解又漏水，㗎係嘛，嚇靚靚嘅建築。
單眼下邊係好牙煙㗎。
呀。
點先知呀。
就好似呢度所講嘅。
人生總有風雨㗎？
平日可能分唔到㗎？
見喺沙土上邊嘅。
或者冇乸緊磐石嘅。
都可以見得好靚㗎。
啲屋大家睇落去，尤其是睇得到嗰啲部份，大家都覺得重要喎，係咪呀，有啲咩油呀？建成一個點樣，但系其實嗰個根基點樣？
拉住嗰個根基穩唔穩固，呢個先至係耶穌話呢個先至重要。
個意思即係話，我知道你同埋我作為基督徒，我哋都有睇聖經嘅。
我哋都有祈禱嘅，呢啲都係我哋嗰個信仰裏邊嘅基礎嚟嘅。不過究竟睇聖經嘅時候，聖經好啱㗎啦。
係磐石啦，但系聖經對於你有冇一個拉緊住你嘅關係不斷喺度。
即係話聖經，我唔單單問你有冇翻翻主日學有冇參加啲聖經嘅延續班？
我想問嘅就係今日你喺聖經裏邊有冇邊一句應話？
係改緊你嘅生命。
喺上個禮拜裏邊，你講得出。
有邊一節嘅聖經，你因為睇咗佢聽到神對你所講嘅英話，你嘅生命有個改變，頭先講話耶穌基督所講嘅成個一樖樹有生命嘅樹，應該會再講。
不過，無論如何，我哋唔係問話，我睇咗幾多成勁。
我睇咗幾多年嘅聖經，我有幾熟聖經，耶穌基督問呢啲聖經同你而家嘅生命便不斷嘅，有冇發生緊一種聯繫嘅關係？
抑或你咁多年開始鬆咗，啲釘都鬆咗喇，斷咗你都唔知。
跟機喺度呀。
不過你嗰個根基已經冇慨允啦。
禱告，一樣嘅。
我相信大家，一定有祈禱嘅，每日我哋可能都有祈禱唔同嘅情況，底下我哋都有祈禱，但係我想問我哋每1日。
我哋個禱告裏邊，你有冇經歷到神喺呢個禱告裏邊同你傾偈？
你有冇經歷到你因為禱告嘅緣故嗰啲本來你唔系咁樣嘅情況？
比你禱告之後神改咗你。
本來係擔憂嘅，你禱告完之後，你嘅心情已經改咗，唔係因為事情改變你，禱告完之後你交到畀佢嘅時候，你可以放得低。
本來唔能夠姚樹嘅人，你為佢禱告之後，你竟然可以發覺你唔知從那裡來嘅腎自己俾你嗰種嘅力量可以竟然可以做出你自己都好驚訝嘅，自己可以做到嘅嘢，禱告係改變緊你嘅生命有冇？
呢啲就係嗰個根基，你點樣蓋咗喺根基上邊有無真系建造在根基上邊，想同大家講嘅時候，唔係講個根基係乜嘢？耶穌基督問你點樣建造喺呢個近期上面呢個第一樣，我想同大家特別提醒我哋嗰個根基同埋個建造分唔開耶穌所強調嘅係嗰個建造。
阮仲要個根基，因為耶穌都講緊話。
遵行我所講嘅英話嘅。
你聽我所講嘅說話梗係啱啦。
不過你有冇做先得㗎？耶穌講個笑話就系根基。
不過你唔進行嘅話，根基同你係冇拉更嘅，一樣冧㗎。
一樣冧㗎。
嗱，頭先我哋講。
點先知道呀。
有風吹雨打。
人生。
總有風雨嘅，係咪呀？你同埋我咁嘅年紀都知道。
突然間嚟添。
有時係唔會預告比你聽嘅一嚟嘅時候。
你個信仰。
個根基，攬乸得住。
分別就出嚟。
有啲人一碰到啲人生嘅挫敗。
我知有啲嘅失望，甚至失望來自自己嘅教會頂姊妹嘅。
由於受到我知佢自己嘅身體嘅衰弱嘅，或者佢最愛嘅人所出新嘅問題。
總言之。
呢啲風？
以一出現嘅時候就分到兩種人啦。
所以呢兩種人嘅分別，聰明嘅，依個係愚蠢嘅。
唔係到果日先知。
係平日嘅功夫嚟嘅。
你到佢話，哎呀，點解呢個人平日冇好愛主嘅，突然間唔知點擊佢幾激咧，禮拜堂都唔肯翻，係咪呀？打個電話呀？或者係寫個WhatsApp問候佢都唔覆啦。係咪吖？嬲曬全村人啦。係咪呀？
點解會搞成咁呀？唔係嗰日出嘅問題嚟㗎喇，平日嘅功夫嘅聰明一個愚蠢睇你平日有幾多功夫，喺你嘅根基裏邊又做得幾好？
呢，一個係主要係show想強調嘅根基。
喺呢，一度？
另外，我哋跳返上去第一段。
講到呢一個嘅果子好冇呀？
嗱，你如果你心水清，你留意咧？主要係蘇先講咧就話，喂，你要留意一啲人假㗎？
因為佢被住羊皮好靚。
不過裡面係狼嚟嘅。
跟住佢就講。
好嘅樹結好嘅果子壞嘅樹結壞嘅果子，呢度我哋每一個人都聽得睇得出㗎，只係所講嘅兩樣嘢外，同埋外表嘅表現，係咪吖？
外表嘅表現係同內心嘅世界，係分唔開嘅。
嚇。
反唔反映都內心真正嘅生命嘅質素咧。
不過頭先我哋話心水清，你睇見有個問題喺度。
第一羊皮都係外表嘅表現嚟㗎喎。
即係可以穿得好靚？
但裏邊係假嘅。
咁啊果子又係外表嘅表現嚟㗎？
係咪見得到嘅啲果子係嗎？個樹嗰個嘅則咧，就見唔到嘅，不過用果子可以見到咁問題就係嗰啲假嘅。
啊扮出嚟嘅訊號，嗰啲嘅羊皮。
嗰啲好表面嘅好靚嘅羊皮，啲信仰上邊好似樣嘅野。
同埋呢啲嘅果子。
個分別喺邊度？
如果我哋從呢個果子，只係騷話係從內心嗰個生命嗰個樹生出嚟嘅話咧，果子同埋羊皮嘅分別。
有樣哋係唔會變㗎？
約極都係咁樣㗎啦。
就係嗰個款㗎啦。
果子點分到出嚟咧？
因為有生命㗎嘛。
所以果子咧？
唔單止俾人睇得到你自己睇得到，並且你會睇到佢有變化嘅。
你冇留意呀。
一個真正有生命嘅果子，佢係會長大㗎，佢有變化㗎，初頭可能係綠色嘅。
不過慢慢佢變紅嘅，嚇初頭咧，乾結嘅慢慢慢慢佢會圓潤，佢會香嘅。
呢個就係果子。
你姐妹呢個果子嘅重要就係你同埋我喺我哋嗰個信仰嘅生命裏，便結出嚟嘅果子係有變化㗎？
呢個變化係睇得到嘅變化。
一個有變化嘅果子。
有成長嘅果子，呢個就係有生命嘅果子。
整外整去都係嗰幅咁嘅圖話嗰啲咧。
嗰個就係假嘅，扮出嚟嘅羊皮，你瞓得好唔好啊。
嚇你同埋我都係咁話，你唔係淨係睇下嗰啲邊啲人去分？
嚇我哋都要留意其他嘅人，但係最重要留意我哋自己。
究竟你同埋個果子有冇變化緊？
等著我，唔係問你冇結果子。
佢弟兄姊妹話。
誒哦，我有梗系有啦，我以前係食煙嘅。
我戒咗，我想耶穌之後幾多年前呀，15年前咯，15年嚟呢，啲果子有乜嘢呀？講唔出口啊。
就係咁多啦。
即系呢啲果子係淨係停咗喺度啦。
冇嘅。
冇果子？
姐妹，我自己不斷都問緊我自己呢個問題。
唔知同姊妹講我未嚇？
唉，上一個禮拜四咧。
係，我想知耶穌50周年。
50年呀，50年裡邊我都仲問緊自己，我每1日問我自己，我個果子有冇變化㗎？
有冇長大緊㗎？我睇得出㗎嘛，係咪呀，我個生命仲有得改㗎嘛，仲有幾多嘢可以改變，仲有慢慢有成熟㗎，有啲仲有好多枯澀嘅地方嘅果占慢慢慢慢變得圓潤，同埋香㗎。
你有冇呀？
你講得出嚟嗎？
喺上一個星期，喺呢個過去呢個星期裏邊有咩果子變咗啦。
因為你掃唔到呀。
抑或淨係頭先講，如果掃唔到？
送1年兩年，你啲果子都冇乜變化，都係嗰套嘢嘅話咧，我話俾你聽嗰啲系羊皮嚟㗎啦。
嗰啲就唔係果子嚟㗎？
或者嗰啲果子嗰個樹已經枯乾咗喇，你知唔知呀？
出極咧，都出唔到都好野啦，就係嗰啲咁嘅嘢。
嚇。
可以扮㗎喎。
呢段聖經大家都見到啦，嚇。
只基督徒係可以扮㗎？
真嘅同埋辦嘅，有時唔係，一定容易睇得出㗎。
因為其實你要扮一個基督徒，都唔難㗎？
我唔係話你特登，有時我哋不知不覺嘅，因為我哋呢個社會呀，喺我哋呢一個嘅，甚至我哋嚟到禮拜堂嘅時候嚇，有時我講笑咁講下乜竹桃我哋啲屬靈超人嚟㗎嘛係嘛，嚇有啲人嚇咁咧，就即係你知嗰個超人啦，係嘛嚇平日咧，返工嘅時候帶口邊眼鏡係咪入下入下，咁樣係嘛嚇嚇咁啊，但係咧。
嚇一去到嗰個電話點解入去一轉身啦，揸咗出嚟啦，係嘛啲屬靈超人好多弟兄姊妹咧，喺屋企裡面有一人係霎下霎下個衰樣，係咪呀？一嚟到禮拜堂樓下坐咧上嚟嘅時候坐緊電梯上嚟先就炒客上到嚟咧，完全唔同曬樣，係咪吖，冇用㗎呢啲。
呢樣皮嚟㗎啫嘛。
羊皮咧，你果子你自己知㗎？
呢個果占係禮拜堂先至show，比人睇㗎嘛。
呢個果子係你平日喺屋企。
同你最熟嗰個。
最了解你嗰個？
同你一齊做是嗰個同事。
你個老闆，你嘅下屬。
你啲親友？
嗰啲人就見到你啲果子，你自己都見到啲果子有冇變化㗎？
有嘅，感謝主母嘅時候，你真係著數話。
你要留意，可能你個只不過係一個壞嘅事。
係咪呀係荊棘嘅事係質嚟嘅事啊？
呢個係耶穌基督嗰個嘅。
警告嚟㗎？
跟住我當然就見到一個末世嘅警告，末後嘅最後嘅警告就係19節開始。
佢話呢啲果子你唔係淨係咁樣嘅情況，哎呀，過去轉囉，搞成噉唔係呀，神話我係好認真去對付呢啲咁嘅結果，㗎。
首先我哋講過。
好多人。
佢。
以為佢自己做緊？
做好多去事奉嘅工作。
咁佢呢啲人咧，就比我地大部分嘅弟兄姊妹咧，就仲犀利啦，嚇嘛做嗰啲係嘛嚇又講到有神啫，嚇呢啲嘅嘢，咁你話我冇你咁犀利冇咁腥，一樣都會有啲問題，㗎係嘛，你有你自己嗰種嘅表現，而竟然神係主耶穌話我唔識你，點解耶穌唔識你？
因為你只不過由頭到尾做緊基督教事業啫嘛，你做緊宗教活動啫嘛。
你從來都冇。
係真正嘅認識我，咁點解我會認識你啫？
咁你話我冇認識？
神咩？
哇死啦，我好驚喎，會唔會突然間上到就係到天國嘅時候，上天堂嘅時候到那日，耶穌喂邊位呀？你敢哇，弊啦。成世人係嘛，嚇梗係最臨尾先至乜咗？係咪吖？嚇。
唔係劉心？
第一節嘅話。
唔係每個對我講話煮下煮下，個人都能進入天國。
惟有遵行我父旨意嘅人先至能夠進去進入天國。
到那日呢個好明顯你耶穌基督到那日就係天國，最後結束嘅時候，即係天堂嘅時候，能夠永恆嘅時候，嗰度嘅門同埋嗰個嘅篩選。
所以咧？呢個篩選唔係到嗰陣時，突然間就好似揭曉揭盅，咁樣唔係。
你知㗎？
你自己會知嘅就係你有冇一個已經進入編過？
嘅生命情操。
呢度講完。
咩叫進入天國呀？
最後邊個唔係賺到那日入天堂咩？唔系呀嘛。
如果你特別留意聖經裡面，尤其是呢一個嘅，即係誒，馬泰馬可路加呢個叫做咧係。
前3個福音果度特別講到主耶穌時尚講到一個主題叫做天國，係咪吖？
或者神嘅國Kingdom of heaven。
傾toggle，係咪吖，新嘅國？
呢個係當時好重要嘅主題，咩叫神的國？
神的國喺主耶穌講嘅英話裏邊，唔係講緊一個地圖。
又唔係講緊個皇帝。
郭呢隻字咧嚇希臘文咧百事layer呢個字咧？當時如果你係希臘人，羅馬人一聽到呢個字咧，你知道諗起嘅唔係一個哋好唔系一啲國旗，唔係啲嘅正字嘅範圍，而係講緊乜嘢咧？講緊嗰個皇帝所施行嘅管治嘅權威。
即係皇權呀。
所以神嘅國咧，就系完全順從神嘅管治，聽佢話嗰個嘅狀態就叫做進入天國啦，你明呀，進入天國唔系咧一個一個領域，咁我哋唉，入到去啦。唉，冇事啦，咁樣唔係進入邊個係一種進入狀態呢種狀態就系以辰自己作為你嘅主宰，你一切所做嘅嘢，一切諗嘅嘢，佢嘅最重要嘅決定都喺從神嗰度嚟。
咩個重心？唔係我自己唔系任何其他嘅嘢。
其實大家都應該好熟呢個天國呢個字嘅，不過咧，大家可能冇留意啦，我哋差唔多個個禮拜都胖呢個主禱文㗎，冇留意呀。
嚇旨，可能你講到乜嘢呀，願你的國降臨？
願您的旨意成就在地上。
如同成就在天上都屬呀。
呢兩句嘢想講緊乜嘢？
願你的國降臨，我唔知你每次揹到呢句時候諗到哇個個咁講講諗嚇唔係囉，耶穌基督唔係講緊有句即系你嗰啲科幻片㗎嘛，嚇咁呀，到成個成快啲天尚未降臨光唔係一塊地圖呀。
願你的國降臨嘅意思，就話願你嗰種管治嗰種嘅情操。
降臨在地上，所以跟住嗰兩句，你就明啦。
願你嘅旨意行在地上，行在我身上，好似行在天上，點解天上神嘅旨意咧？係從來冇人反對嘅。
喺天上神嘅只係完全掌權嘅係嗎？喺天上冇人話誒，我唔制呀，我唔聽話呀，等下我先嚇我，扭下計先冇嘅，喺天上係完全神掌權嘅，所以呢一個天國降臨嘅意思，就話願神喺我身上邊嘅紫就好似喺天上邊毫無阻攔咁樣完全掌管你明唔明呀，個肚股就係咁吖嘛，所以天國降臨就係咁嘅意思喇，所以進入天國就係咁樣嘅意思，你知㗎？
喺你自己嘅人生嘅裏邊，你有冇有冇呢種進入天國嘅狀態？如果你而家已經係響進入天國嘅狀態，你以主耶穌基督以我哋嘅神位主宰嗰種嘅天國嘅生活嘅情操嘅話，你唔使擔心到那日。
我哋嘅我一定認識你係咪呀？
係嗰啲人咧，做咗好多嘢，原來佢發覺咧，哎呀，佢嘅一路鎖咗做嘅，只不過基督教嘅事業，然後佢冇進入天國嘅，原來一路都。
佢個重心，一路喺人哋嘅拍掌，喺人哋嘅歡呼，人哋嘅稱讚佢做嘢嘅成功感嗰度。
咁佢可以做到好熱切㗎咁嘅分別，點分得到呀分得到嘅，你嘅重心喺神嗰度。
因為人嗰度。
如果你重心喺神果度嘅時候，你對神有一種信任，有時有啲事奉嗰啲過程當中。
好重要嘅，但係有啲嘢唔合你心意嘅。
咁又點呀？我哋發覺年發曬脾氣係嗎？有冇搞錯啊。
嚇咁緊要嘅事奉交咗畀我都到，你嗰度慣低咗嘅，有冇搞錯，撈撈撈撈成件事裏面你發覺佢個重點喺邊度呀？就係呢一件事做得好唔好。
我又冇無面，係咪吖？
我雖喺你嘅手裏邊。
唔係呀，頂姊妹試風最後嘅無論點都好喺神嘅手裏邊嗎？
係咪吖？
我哋見到有啲嘅市況咧，哇，好熱心嘅，點知俾人激兩激，係咪吖，嚇做啲嘢嘅時候啦。人你唔識欣賞，佢可以嬲到咧，連團契都唔翻，連教會都唔見咗人，係咪呀？圈區就成班人咁你你啦，嚇咁佢以前嗰啲嗰啲所謂愛心呀，嗰啲嗰啲嗰啲關懷佢系咩嘢嚟㗎，我唔知。
嗰啲冇進入天國嘅狀態嘅活動咯。
所以耶穌話，我唔識你㗎？
雖然嗰啲係打住基督教個名堂㗎咋，不過唔好意思喎。我唔識你喎，因為你從來都唔識我，因為你冇進入過天嗰。
領匯明吖嘛，唔需要擔心嘅，你進入天國嘅狀態嘅時候。
我哋就能夠。
到那日？
我哋只係想話請你入嚟，我認識你。
OK，所以呢，幾樣嘢我哋要特別提醒我哋自己嚇我哋都好熟嘅呢。三樣嘢其實系有唔同嘅層次，我哋再一次提醒總結嚟講。
叫做喺個結束呢一個高位大嘅講章裏面嘅時候提出咗3個嘅對比，有冇留意？
呢？3個對比成為我哋嘅自我。
嘅檢查嘅，每日嘅一個嘅表格。
我將佢成為我嘅表格，我希望將佢成為你嘅表格好唔好呀。
我哋只係蘇。
結束講章嘅時候，就提出有三種嘅億。
車俾問我自己，究竟我係邊種嘅基督徒？
然後究竟嗰個嘅檢查嘅重點喺果度，我有冇不斷問我自己有冇合格？我哋先重番頭，先我哋嗰個根基路開始好唔好呀？
耶穌話有兩種嘅人。
一種叫做粗明嘅基督徒。
一啲叫做愚蠢嘅基督徒。
粗明嘅基督徒同埋愚蠢嘅基督徒，你係邊種？
嗰個分別嘅重點，你記得頭先講馬。
就係睇下，唔單止你嗰個基礎個磐石係真理。
你仲要講你點樣建造在嗰個磐石上邊？
你嘅讀經你嘅祈禱你建造嗰種嘅，拉住佢嗰個力量，咪每日喺度穩固嘅不斷。
喺度，你知道。
拉薩嘅。
如何考驗呀？
突然間，當人生有風雨嘅時候。
你就知道可以捱到幾多嘅震盪。
有冇風吹雨打你就冧？
沖走。
即係素問我哋我哋係邊種基督徒？
係聰明嘅。
我冇話我哋做聰明人基督徒。
然後我哋再睇。
最初嗰段。
講到。
假嘅？
或者係辦嘅基督徒？
同埋真嘅基督徒。
扮嘅基督徒同埋真嘅基督徒嘅分別喺邊度？
就係佢哋系有果子嘅變化睇到嘅。
讓我哋每日都喺呎，我哋自己去檢查我哋嘅果子有冇成長緊㗎？
有冇越嚟越甜㗎有冇雨香㗎？因為越嚟越凋謝，緊嘅時候，我諗我哋裏邊已經生僅從或者已經枯萎緊嘅時候，我哋就要好小心啦。
因為咧，呢啲嘅果子係有生命嘅改變嘅，否則到有1日。
原來我哋發覺我哋只不過係披住啲。
幾呀，年不變嘅羊皮。
你未呀？
冇生命嘅嘢，自己係裝扮嘅話。
呢個就係一個最大嘅悲慘。
所以做耶穌基督再一次路質問我地。
你問你自己，究竟我係一個辦嘅基督徒？
呢個係有真正結果子。
又變化嘅生命？
嘅基督徒。
第三，最後到那日。
最後嘅挑戰？
到那日嘅時候？
究竟我哋係嗰啲能夠入天嗰？
嘅人？
子話佢啲。
不能夠入。
天國嘅人？
喂，你問我哋每日嘅生命當中，我哋冇有冇成為一個天國嘅此文已神自己作為我哋嘅生命嘅核心，每日滿中音何嘅嘢？
個重心懂係佢嗰度。
唔系我果部唔係我個面子，嗰度唔係我成功，咁嗰度唔係人哋拍多長，咁我哋就發覺咧，哇，事奉都好興奮，哎呀，人地咧，有幾下批評我又覺得誒，冇曬意思，唔係呢啲，唔係咁樣睇天國係我哋睇件神自己願神嘅旨意成就喺我身上，好似成就喺天上毫無攔阻咁樣。
咁我哋就有好有把握到那日。
我哋見到耶穌基督麵為耶穌，我認得你我色。
因為你已經入咗天國嘅人，順理成章入埋嚟，同我永遠在一起。
好唔好啊？
讓我哋喺神嘅面前同樣嘅，面對呢兩個，每個喺神面前嘅挑戰。
呢個從來都係神自己嘅做過方法㗎。
那就救咗都係㗎，你記得嗎？醫師靚仔啦，要入呢個迦南嘅時候係嘛呀。約書亞帶佢哋上。
嚇以巴路山基利心山啲人對住一半，然後佢就向神向佢啲死人宣布話前面要路你自己揀。
路可以你自己選擇嘅，不過我憑住神話俾你聽個腦，結果會係點樣？
呢一條路？
如果你揀去順服神跟從神嘅時候，神就與你同在。
佢都行唔到，過去嘅日子你都行得過去，打唔到個帳，你都可以打不贏。
因為有神與你同在呢一條路你哋揀離開神唔要佢，你要行自己嘅路，你咪行囉，偏行己路咯。
以前你打完打勝仗有時性，有時書有時甚至咧，將來忙過呢一個咧，你自己選擇。
等你面前就兩條路等姊妹，今日只係叔等我哋面前都係兩條路，你要做聰明嘅基督徒。
如果做愚蠢嘅，叫做。
你要做假嘅基督徒辦嘅基督徒。
因為做真正嘅，有生命嘅記錄圖。
你要做果個入天國嘅基督徒。
呢個做嗰個出知入唔到天光嘅記錄圖。
喂，我哋嘅面前。
求主嘅提醒，亦都成為我地每日。
去省察我哋自己。
嘅挑戰？
開始祈禱。
只係數，我哋多謝你，你援建呢個偉大嘅講章嘅時候，帶俾我哋嘅挑戰，同埋我哋自己嘅檢測。
所以我都願意。
將你好似頭先我哋所唱嘅詩歌一樣。
唔單止係像你呢啲一切嘅榮記。
更加像你一樣。
跟隨你嘅挑戰。
幹，你要我哋數過嘅日子。
頭住。
印度。
教導。
同埋提醒我地。
紅磚嘅名祈禱。
好。
