各位聽眾你好，歡迎大家收聽。
8年，神州風雲人物。
我係蘇詠儀牧師，同我一齊主持呢個節目咧，係有來應權啊，logic，你好數目師你好，各位聽眾，你哋好嗱，喺上次咧。我哋又提到李鴻章嘅生平啦，嚇咁咧，就李鴻章好似做咗好多樣嘢喎，係咪呀？嚇係呀，係呀，我聽你講咧。蘇亞李鴻章咧又做。
北洋艦隊又做咗軍事好多嘢，然后。
去外交簽咗好多條約。
然後。
內政咧，佢又做咗好多嘢，咁你生活，你覺得佢究竟佢一生呀？佢最有passion，用咗最多精力，佢真係最想做嘅。
係邊樣嘢咧？嗱，如果我從一個歷史嘅宏觀睇嚟咧？
我就覺得啦，李鴻章，最有呢一個貢獻咧，就所謂洋務運動啦。
嚇嗱。洋務運動有人稱為自強運動呀，係喺清末嘅時候咧，呢個蜻蜓咧係以一種叫做司儀長技以制夷，即係。
學校外國人一啲嘅科技方法。
佢主要目的咧係愛嚟制宜，即係話咧係防止外國嚟去呀，攏取中國一啲嘅利益。
係一種嘅策略。
因而咧，係展開咗中國嘅一啲嘅工業運動，嚇咁佢呢個運動咧，係由100 61年開始，而至到100，95年係連續咗35年，呢35年所立下嘅，即係嘅，公職咧，或者去從事呢個工業嘅活動咧？通常我哋就叫做洋務運動。
咁啊嗱，呢樣冇運動就會問喇，包括啲咩咧？大概嚟講，包括咧下跌有幾樣嘢，第一外交啦。
誒，中國不嬲嚟講，係冇外交㗎嚇，因為周圍嗰啲即係2萬支做呀嘛。直至到列強入侵中國嘅時候咧，嚇咁就中國覺得係被逼，一定要同外國人咧，有交涉啦，所以1861年咧就設置咗呢個中國第一個嘅外交機構，就叫做總理衙門總理衙門泉I全名嘅意思，即系總理各國事務嘅牙滿，而擔任呢一個嘅咧主持人咧，就係李鴻章啦，當時嘅官職叫做北洋通商大臣。
但係外交係噉樣啦。咁啊，主要你所謂司儀啦，思怡啲乜嘢咧軍事工業啦。
所以喺安慶內軍械廠呀，天津機器呢個所謂製造局啊，江南製造局啊，漢陽冰廠咧，就一連串呢啲咁樣嘅所謂製造軍事工業嘅工廠咧，就興起亦都係呢個李鴻章嘅主張嘅，咁你淨係有工業冇用㗎喎，咁你都要改革嘅軍隊呀？所以咧嚇佢哋，諗到一樣嘢，所謂咧嚇所謂船堅炮利，就係一個最重要一樣嘢啦，尤其是咧，佢哋當時要。
對付呢個太平天國嘅時候，佢更加體驗到呢啲西洋嘅火炮咧，係好厲害嘅，所以。
你又唔將下去率領嘅懷軍咧？
80個percent嗰啲火炮咧，係嚟自呢個所謂西洋嘅。
咁啊除咗係呢一個建立呢個陸軍之外咧？
佢亦都覺得海軍好緊要啦，嚇咁咧，就有幾個海軍嘅艦隊咧，就因而組成包括呢個北洋水師喇南陽水師啦，廣東水師啦，其中咧，北洋水師購買呢個定遠鎮遠咧，係當時呀，呢個所謂啊，遠東嘅國家裏邊啊，擁有呢啲咧嘅海軍實力，最強嘅係稱為世界第九喎，嚇真係咁樣。
李鴻章呢個？
軍事嘅改改變咧，就係即係當時嘅現代化軍軍隊軍事現代化，咁仲有冇其他嘢誒？I洋務運動做嘅咧？嗱，你逢係咧要去誒，將一個國家去改變過啦，除咗有啲硬件呀，即系啲硬件，譬如好似你話你軍事工業啊，改革軍隊呀，海軍建設呢係爛隊，但係你都需要人才，你都需要有啲嘅軟件㗎嘛，咁所以佢要諗到就派遣咗30個幼童咧去到美國樓。

去去除咗呢個之外，又見喺中國建立一啲嘅新式嘅學校，又似呢個翻譯管，而喺30個出洋嘅學童當中咧，其中係有好多好著名嘅人士出咗嚟呀。譬如好似內閣嘅總理阿唐紹儀啦，嚇呢個鐵路專家嘅詹天佑啦，同埋帶領呢一班留學生嘅容云咧，都係成為咧中國近代史裏邊一啲好顯赫嘅人物，所以咧呢個呢個洋務運動可以話咧，係即係咧係一個35年。
時間你鴻章係廢好多嘅精力喺度咧，係我覺得係佢最大嘅貢獻嚟嘅哦，咁似乎呢，30幾年咧，都可以將。
清朝有一個弱國係。
變到強國咁喎，但係究竟係咪？
覺得洋務運動或者自強運動係真係？
幫到中。
清朝係變咗強國，係咪即係成功啦，淨失敗咧？
嗱，表面上嚟講咧，就系徹底失敗嘅，嚇嗱，有冇運動維持咗卅幾年？直至到1895年甲午戰爭開始嘅時候咧？中國打敗仗，成個北洋艦隊覆沒。
洋務運動咧就因此而結束啦。
嚇，所以李鴻章自己。
晚年嘅時候就一句應話咧，咁樣結束？
佢話，我辦了一輩子的，是練兵也海軍也都是只老虎。
何尚能實在放手辦理咧？
不過是勉強。
桃色。
虛有其表。
即係話咧嚇李鴻章自己畀個成績表咧，就係。
F㗎肥佬㗎。
個主要原因咧？就係咧，缺乏一個整體嘅計劃啦。
主持人見識不足啦，再加上朝廷嗰啲守舊派呀？尤其是與翁同龢為主嘅極力反對啦，仲有咧經費不足啦，本來係用喺建立呢個北洋。
軍費嘅咧，就攞咗去俾慈禧太后做呢個頤和園啦。
咁樣嘅情形嘅時候咧？
都唔失敗都幾難。
誒，如果你覺得。
李鴻章一生嘅。
洋務運動都係失敗嘅，咁究竟佢做咁多嘢，有冇貢獻咧？
對中國同埋如果個有貢獻嘅邊樣嘅貢獻最大咧，最最幼持久性咧？嗱，就其實我哋從一個歷史嘅角度去一個分析，或者去I批判一個運動嘅時候咧，我諗我哋要睇遠啲。
唔可以咧，就係咧係用甲午戰爭一失敗嘅時候咧，我哋就否定咗整個嘅洋務運動。
即係有我有好多歷史呀，讀歷史嘅人咧？就系，往往就係睇一啲比較富有戲劇性嘅一啲事情嚟去衡量，譬如好就甘戰爭一個好大嘅事哦，輸咗咁樣就輸咗，但係咧你。
要從一個比較長遠嚟講到到今日嘅影響，有啲有啲比較隱藏啲嘢狂可能咧，更加重要喎。嗱，另外一方面你睇一睇呀，你同張喺洋務運動咧？
佢最花心機最花時間佢最最深嘅，最有所謂嘅講嘅passion嘅。
唔係建立呢啲嘅軍事工業，唔係呢啲嘅外交事務，而係個洋務運動呀。
因為佢以為啊，洋務運動咧，自強運動咧，係唯一能夠有效去救國嘅運動嚟嘅。
嗱，李鴻章咧，就系有一個叫做所謂李鴻章全集，係將所有李鴻章寫嘅信啊。
文章呀嚇奏摺呀思呀。
誒，所有呢啲嘢咧，係收窄啦，總共咧係有2500萬字，至到2600萬字，可以話喺中國歷史裏邊咧個人文集之冠啦。
而再睇一睇佢呢個李鴻章嗰個嘅寫嘅嘢咧？
大部分咧。
係同呢一個嘅洋務運動有關係，即係話俾我哋聽啦。
你又唔將可以話喺清朝時代一個思想。
解放嘅人士。
佢。
自己唔單止最深，喺呢一個洋務運動，佢亦都係撕裂好多嘅西方嘅著作，喺度個亞里士多德啊培根呀等等嘅書，佢覺得呢個洋務運動咧，好欣賞外國嘅呢一啲嘅發展，認為咧，中國要富強咧。
就一定係要走呢條洋務運動嘅運動啦，嚇？
哦，咁樣所以洋務運動都係誒？李鴻章一生嘅大貢獻，咁洋務運動咧，都包括咗好多方面嘅感響，呢度咁多方面你又覺得。
邊方面係最影響最深遠咧。嗱，你用咗就話過啦，洋務運動嘅只老虎虛有其表啦。其實佢指軍事方面呀，北洋艦隊嘅誒嘅失敗呀，嚇。
但我覺得佢最大嘅成就有三樣，第一。
就派遣呢啲嘅留學生去美國第二就修讀鐵路，第三咧，就培育呢一啲嘅幕僚呀。
即係培育一啲嘅誒庍財呀，係喺領導呢個國家嘅？嗱，首先你睇一睇咧，佢派學生去外國讀書嘅。
咁呢個咧係一個叫做容雲嘅嚇建議嘅容閎係一個咩人咧？係一個留學生早年咧，係得到呢個教會嘅傳教士客嘅幫助啦。改變啦，同埋支持咧，就有嚟到美國嘅耶魯大學讀書，就成為咗University第一個中國嘅畢業生，嚇呢個真系好犀利，嚇佢返到去中國之後咧，就喺江南製造局咧。就系負責購買機器嘅任務。
冇幾耐咧，佢就通過呢個唐廷樞咧嚇就。
認識咗你鴻章就同李鴻章。
提議呀，不如長遠計咧，你排呢啲中國嘅後生仔去美國讀書。
去攞人哋嗰啲最好嘅嘢，呢個係一個最有戰略性嘅一個嘅做法，咁咧？李鴻章就接納咗嘅意見，並且派咗去咧主持呢一項嘅工作。
咁啊當時咧係搵咗30個嘅學生？
派到去美國讀書，就由用雲擔任呢個副總監一席。
呢班學生，大多數都係以沖洋務運動幹部嘅子弟，嚇。
哈點樣知咧，去到美國嘅時候呀，呢一班學生咧，有好大嘅轉變。
有好多咧，就信咗基督教。
嚇受呢個基督教育思想嘅薰陶影響？
佢嗰陣時，清朝人係留邊呀，佢剪咗條辮。
嚇。
甚至咧，有好多唔再讀孔孟之道啦，係研習西方嘅書啦。
而用運咧，更加娶咗個白人做妻子，哇，對嗰啲清朝嘅官員嚟講呀，真係妖翼之舉呀。
於是引起呢個總監督呢個陳蘭彬咧？就大圍恐懼大為憤怒，喇喇聲打電報返去中國建議火速召回呢啲嘅留學生。
嚇，雖然李鴻章力爭啦，但系斗，不過呢個保守嘅細滴。
所以呢個留學生嘅計劃冇幾耐咧，嚇就揀咗一段時間咧，就要截咗啦，就冇咗啦。咁啊蘇牧師，如果呢個留學生。
計劃夭折咗。
咁但係呢啲留學生，結果對中國以後嘅發展有冇影響咧？嗱，雖然時間係少喎。
但係就為中國打開條新嘅路喎。
為清廷培育咗唔少嘅人才喎，係呢一批留學生帛琉留學生當中咧？從事礦業嘅咧，電報咧，電腦嘅行業咧，有卅幾？
嗱，包括6個工程師3個鐵路局局長從事外交行政有20幾人，其中最著名嘅咧就有喺開平煤礦，嚇呢個所謂採礦嘅工程師。
呢個抗榮光呀？
中國鐵路之父嘅詹天佑呀嚇北洋政府嘅內閣總理唐紹儀啦，同埋外交嘅總長梁啟賢呀，全部呢啲咧都系。
留學生嚟嘅。
不過係早期嘅留學生。
咁可以話啟開咗中國現代化一個重要嘅里程碑嘅，而喺呢一方面咧，你鴻章咧？可以話咧係功不可沒嘅。
哦，咁真系喎，即係我哋都係留學生，都係跟住呢批李鴻章。
送過嚟嘅讀書嘅留學生係走同一條路呀，真係呢個思想開放都幫助咗中國好多喎，真係多謝啦。松牧師指出，呢個禁少人知道嘅事實，事實上咧，我諗喺今日幾多中國嚟到外國讀書呀，都整個中國嘅影響。中國之所以能夠造原子彈，都係靠呢啲留學生翻去咧，係造成，所以嗰個影響係大到咧，你想象唔到啦，好啦，我哋今日咧，就講到呢度為止，下次咧，再同大家講另外一個嘅課題。
甲午之戰啦，係咁先拜拜拜拜。
