大家好,在螢幕前面的朋友,餅姐妹,你們好。
在這個星期最初開始的時候,美國的哈佛大學。
它有一個學院叫做環球健康的學院,Global Health Institute。
在它一連串所發表的文章裡面,這個星期初的時候。
其中一篇文章引起了不少的討論和關注。
這些文章就綜合了過去大概一半年的時間。
所有的關於現在我們時常都提的題目,這個新冠病毒。
或者他們COVID-19的研究資料、搜集。
就作出一些初步的估計和看法。
在這篇文章裡面,它說這種新冠病毒。
和以往人類所碰見的病毒有很不同的地方。
起碼有兩方面是令人很憂慮的。
第一樣就是關於疫苗的問題。
我們一直期待有疫苗的出現。
而事實上,到今天來說,大部分的病毒我們都可以找到疫苗。
或者有一天這個病毒都可以找到疫苗,但是找到疫苗需要很長的時間。
大概現在我們估計最樂觀的,到今年年底可能找到疫苗。
找到疫苗當然是一個很重要的出路,大家都會明白的。
不過這篇文章的研究就是說。
一個現象令我們很擔心的就是這種病毒變種變得很快。
在幾個月裡面已經不斷的變種。
似乎速率是比疫苗開發快。
現在比較出名的,大家都可能聽過的。
叫做D614G這種變種。
或者叫做B級,或者甚至變成C級的變種。
總而言之,到今天起碼肯定已經有三種的變種。
這三種的變種是不斷的演化。
意思就是說,當這些疫苗經過長時間找到的時候。
它已經變種了,似乎一直追不上這種病毒的變種。
而且這個變種之後,似乎發現這種病毒的變種。
傳染能力是越來越快和高的。
可能你都聽過,由三倍的速率。
甚至到多有人認為是已經有九倍的速率的傳染性。
第二個問題,這種病毒令我們擔憂的。
以前不會有的,就是關於人的抗體。
在他們的研究裡面,我們很多時候依賴。
我病過,但是我幸運,痊癒了。
之後我身體裡面有抗體。
神眾我們人的時候,是有這種抗體,這個很重要。
以後有這種病毒侵入的時候,我們的抗體都能夠抵抗。
但是他們開始發現,原來似乎這種病毒帶來的抗體並不持久。
是病好之後,僥倖可以病好之後。
是可以身體裡面有些抗體。
但是這些抗體似乎一般發現只能夠維持兩至三個月。
接著就沒有了。
所以我有時候都聽到,為什麼人們進醫院,康復之後又來過。
就是因為抗體會失去能力。
就是說我們不能夠再有一種永遠一生都會有的抗體。
而且抗體是不能夠保護我們以後免疫的。
如果是這樣的時候。
這些文章就有些擔憂,並且是覺得。
似乎這種病毒可能永遠不會消失。
就會陪伴著我們的日常生活長久下去。
如果是這樣的時候,人類的社會就會進入一種很不同的日常生活的方式狀態。
我想你都想到了。
如果繼續是這樣的時候。
那麼我們很多文化上本來有的東西,比如慶典、旅遊。
甚至是飲宴、商業的活動。
很多全部都是不同的。
那麼我們不在這裏再追溯,會有什麼發現。
我想或者什麼發展你跟我都會猜得到的。
在這種生活裡面,我們發覺我們人類可能會進入另外一種生活的常態。
這種常態帶給我們有相當嚴重的後果。
好像現在我們都已經經驗過的,和正在經驗的。
Social distancing。
所謂的社交上的疏離。
或者帶來不斷有一種焦慮。
因為我不知道什麼時候會有病毒。
而且這個病毒,似乎它感染的時候。
傳染的時候都沒有帶病徵。
你都不知道自己有沒有,又不知道周圍旁邊的人有沒有。
直到有事出了,證明了才知道原來有的。
這種恐懼、焦慮,和這種所帶來的社會上的人與人之間的疏離。
可能成為我們長久生活的常態和日常生活。
不過對於我來說,最深印象的就是世衛對於這個報告所作出來的反應。
世衛說這種的威脅,其實當然是很恐怖。
但是,或者更加恐怖的最大的威脅,反而是擔心。
當這種生活,這種現象長久在人類社會出現之後。
反而我們人類沒有採取一種互相,大家互相合作既然有困難。
一起去同舟共濟,不會。
反而我們發覺人會互相更多的鬥爭,更多的推諉,更多的指責。
更多的攻擊,更多的搶奪。
這個才是世衛認為最大的威脅。
我相信這個也是成為我今天和大家一起來開始思想的一個很深刻的問題。
為什麼會搞成這樣。
沒錯,我們的生活,我們所遭遇的東西。
總會有些令我們很失望,或者是很詫異,甚至有災難性的東西。
但是似乎今天我們現在人類到了這個地步所面對的問題。
就不單單是外在世界的危機。
而是這些外在世界危機的出現激發了我們社會更多的對立,鬥爭和醜惡。
這個才是令我們要再問下去的問題。
為什麼會搞成這樣。
又或者我們倒過來說,其實這些危機不單單是在外面。
不過這些外面的危機就激發了我們裡面出了一些我們以前可能沒有那麼留意或者是甚至想逃避或者是否認的人性裡面的黑暗面。
那你說為什麼現代世界有這種情況呢。
我又再根據學者我們試一下很簡略的提出。
我今天不會和大家分析所有的情況。
你就看看我說得對不對。
不少的學者研究說,第一個情況就是因為現代化之後。
在過去這百多年,其實人類是發達的。
人類的生活的富裕是有突破性來發展。
這些的富裕帶給人類生活上很多的方便。
很多的享受。
而這些富裕帶來同一樣的結果就是開始人,現代人普遍覺得自己很了不起。
覺得自己很靚,你看看我。
你看看我那些科技,你看看我們那些享受。
你看看我們那些以前只不過是幾十年前想都沒有想過的東西。
現在隨街都在家裡面人都有一樣東西。
譬如電視機,音響,機械,生活的電器用品。
人類覺得很靚,覺得這百多年人類進步很快。
現在享受很多,人開始感覺到自己用英文來講。
invincible,我無窮,我可以做的事,突飛猛進。
可能你說不是,很多第三世界發展中國國家還是很窮,這些是沒有的。
到今天他們當然有很多人的生活很貧窄,很多很缺乏的情況。
但有一樣東西,學者說差不多所有地方都有的,就是互聯網。
就是科技上這種互聯網的普遍,甚至是最落後的地方,已經開始一人一個手機。
今天我沒有手機,我已經生存不了,沒有社交媒體,我們沒有人可以過日子。
就是這個互聯網產生了另外一樣東西。
產生了一種他們稱為網上文化的危機。
有人甚至稱為二十一世紀最大的危機就是網上文化的危機。
網上文化有什麼危機?網上文化就是每一個人都可以進入這個網路裏面。
來看得到資訊,然後發表他的意見。
這個差不多到今天成為一種沒有網管的情況。
他進去的時候有幾個結果,首先第一樣,他進去這個資訊裏面看到很多東西。
他什麼都可以看到,這種帶來一種假象。
因為資訊很多的時候,開始你發覺我們現代的人,覺得自己什麼都可以知道。
很有趣的,所以現代人個個都覺得自己是專家,有沒有留意?。
在電視台做片集的女性,生了個小孩三歲,他可以教人怎樣教小孩。
怎樣才乖,他發脾氣的時候怎樣處理。
或者我記起我自己,那年去參加一個旅行團,我和太太。
那個團裏面有一對夫婦,在談之間,他們很興奮說在紐西蘭旅遊的經驗。
他們很興奮說紐西蘭怎樣漂亮,那些景致我們沒有去過。
我們很留心聽,還教我們如果你要玩那些激流。
那些就要很小心,要拿著哪裡,不然就拋了你出去。
很諷刺的一件事,就是我們臨走完結之前那一天,我才知道原來這對夫婦是沒有去過紐西蘭的。
個個都可以做專家,因為上網一看就知道了,網大把。
我們今天不再說你信誰不信誰,不過無論如何都很多東西說。
樣樣你都可以認識,幾分鐘你就可以得到資料。
人開始自我膨脹,有沒有留意,人的那種自我膨脹和以前不是人說不驕傲。
不過以前人起碼都知道自己的限制,起碼都謙虛一點。
有些東西我是不懂的,哎呀我落後,我不知道這些東西。
要先找書,聽專家說,現在不用個個都是專家。
這個是人的自我膨脹那種釋放,但也是一種放任。
第二,因為網上的文化帶來另外一個結果。
就是我們網上的評論,或者網上的留言,有沒有留言。
網上的評論和網上的留言,有不少心理學家我看了一些作品。
我心裏才發現,是喎,那些心理學家分析這些網上留言的心理。
他發現這個很糟糕,因為網上留言,一你不用用真名。
第二你寫什麼都沒有需要負後果的,如果面對一個人你罵他。
起碼他都會反過來,或者周圍的人說你不要罵,或者怎樣。
你都要走,找地方,如果再兇一點,你有後果的。
但網上的留言你不用後果的,罵就罵,瘋狂的罵。
最刻薄的罵,而且是一種發洩上的快感。
所以我們發覺在網上的留言,就引起了這種文化。
一種很刻薄的,很批評的文化,踐踏你,就踐踏你。
反正我都不需要負責任,我說了我就走。
還有另外一件事,心理學家說,這件事我們可能沒有留意。
就是我們發現每一個人都覺得自己可以對任何事情發表意見。
不單止是不需要負責任,有些你以往沒有機會踐踏他的人。
在網上你可以,譬如劉德華,你以前什麼時候見到劉德華。
你等他一個小時的車來,你想走過去都去不了。
現在網上你罵他,多痛快呀可以,我罵你就罵你。
不用責任,按下去,怎樣罵都可以。
那種感覺到自己很偉大。
我竟然可以罵一個那麼出名,或者是那麼厲害的人。
或者那些人永遠都碰不到,我竟然可以就剷上去,就剷他。
在這個過程當中,我們發覺我們開始形成了一種很無情的心態。
有人稱這個叫做21世紀的一個病毒和危機。
你說為什麼會這樣的?我只是想告訴大家,正如我剛才所說。
不是我們的文化錯,不是因為互聯網,因為有了這種科技。
我們就搞成這樣,不是,你不要賴那些東西。
只不過有一個事實,就是這些新的事物的出現和科技的出現。
讓我們帶出了我們人性裡面本來有的黑暗。
以前都有一些外在的拉力,或者張力,甚至壓力令我們不敢這樣做。
但是現在我們大家都可以這樣做,我們放肆地做,我們放縱地做。
這個反映出的問題就比較我們現代人的科技,甚至我們的病毒。
是更加嚴重的,但是我們裡面原來是這樣。
我們只能夠說,我們好像在我的大綱裡面寫了,好像我們打開了一個Pandora Box。
我們翻譯它叫做Pandora盒子。
Pandora盒子,大家可能聽過,來自希臘的神話。
當這個盒子一打開之後,就走出了,飆出了那些疫症死亡和人的自私。
出了之後,蓋不住了,我相信現在你和我所生活的社會就是打開了這個盒子。
有一個問題就是原來盒子裡面是這麼多東西,更加深刻的看到我們人性裡面的問題。
就是那種縱容,放任和人性的黑暗。
教聖經稱這個叫做罪,罪這個詞不是很好聽。
但是今天你和我相信都會很深刻。
是經驗著這種人令你很困惑,但是也很難過的現象。
包括你身邊的人,包括你在社會裡面周圍的人。
可能包括你發現自己都變成這樣。
你會覺得自己以前不是這麼刻薄的,為什麼要說話這麼刻薄。
你會發現自己以前不是一見到人,那個人一上電視就罵他。
你都不知道他在說什麼,你有沒有留意。
為什麼你會這樣,你以前都不是這樣的人。
你會發現裡面有很多怒氣,很多怨恨。
這個怨恨不是因為人激怒了你而來,而是你裡面原來有這些人性裡面的黑暗。
問題就是究竟你基督教的聖經,我們信仰裡面有什麼可以說。
基督徒的經驗可以怎麼說。
在這裡我們再深入一點好不好。
剛才我們從外在的環境的變化發現了我們那個Pandora Box的盒子打開了。
原來出了這樣的東西的時候。
現在再問為什麼會有這樣的東西在我們人性裡面。
但是在這裡基督教有很多東西要說,很重要的。
希望你內心去聽多一點。
看看他怎麼說,我和你一起去分享。
就是這些心態背後的危機是什麼。
剛才說這些心態出來了,我們見到了。
但是我們要追溯究竟這些危機,這些心態為什麼會是這樣。
為什麼你和我會是這樣。
為什麼我們社會會是這樣。
不是變成這樣,會是原來是這樣。
耶穌在2000年前在一次的講道裡面所說的話,真的很有意思。
我越看越覺得,我想讀給大家聽。
很短的說話。
他說你知不知道很多時候你和我。
是看見你弟兄眼中的痴。
卻看不見自己眼中的良目。
我再讀一次。
耶穌曾經說過。
他說你看見你弟兄眼中有痴。
卻看不見自己的眼中有良目。
我覺得耶穌說這段說話真的很有意思。
短短的兩句點出了剛才我們一直所指的問題,增進一步。
耶穌你有沒有留意剛才那兩句說話裡面。
有看見和看不見。
看到什麼。
我們只看到別人眼中有痴。
看不見自己眼裡面原來有更大的問題。
我相信你和我都知道耶穌說的是用形象和文學的手法來表達。
看的這個是一個領悟了解。
人生裡面我們發覺很多時候你和我都有時看到又看不到。
耶穌說你知不知道你看到什麼,你知不知道你看不到什麼。
首先你看不到,看不到自己。
這句真的很重要,我覺得你都很深刻。
很多時候你會說我不知道什麼。
耶穌說你看不到自己。
你看不到自己眼裡面有良目你都看不到。
為什麼人會看不到自己。
因為我們不願意看自己。
剛才說現代人很多時候我們發現我們的弱點就是我們看不到自己。
我們覺得自己很好,我們覺得自己人類很偉大。
但看不到原來在我們的生命裡面還有很多脆弱。
我們不可以謙卑落寧。
這個不是要我們做一個怎樣去訓練自己,教育成為一個好一點的人。
是沒錯,我們都可以努力。
但問題就是我們發覺我們看自己的時候總是覺得我是對的。
我不需要再改。
正如我認識一些朋友,他都很厲害的,很多很厲害的人。
在他自己跟我聊天的過程裡面。
他說基督教信仰,我也知道,我以前去過禮拜堂。
我知道的,不用再跟我講了,聽過了。
或者有些不是聽了很多的時候,這個世界上每個宗教都是一樣的。
有什麼分別。
我很快就給了一個答案,其實你,還有我也知道,這些答案的背後就是我不想來。
我不想見,尤其是基督教信仰裡面有一些東西。
聽起來不是很喜歡聽的,就是剛才說的那句,罪。
我們離開神,得罪神。
這些人生的黑暗面,我不想見。
就是他不想看自己。
當一個人不想看自己的時候,開始他看不到。
耶穌很有意思,你看不看到自己,這是第一樣。
第二,耶穌說你看不看到別人。
耶穌說,別人我不是叫你好像現在這樣,或者你和我很多人一樣。
我們看別人的不好的東西,一看就看到不好的東西。
一看就看到壞的,看樣子,壞無過犯,面目都可憎的。
你看他,一說話都比別人壞。
突然間你發覺一個人在你的面前,你看到,不是說那個人是對的。
絕對沒有這樣的意思,這個世界不是沒有是非。
有人是做錯事,不過你總不至於好像今天我們看到。
可以無情的,可以徹底的去踐踏他。
就是因為那個人所做過的事。
你徹底的踐踏他,踐踏完之後還尖尖自起。
覺得很過癮,如果我逐些寬恕我這樣說話。
就很興奮,我踐踏他,用一句最刻薄的說話來演。
你有沒有留意突然間發覺你很恐怖,你發覺為何會說這些東西。
為何可以做出這樣的事,為何可以有這樣的念頭。
耶穌說你有沒有留意,你看不到自己。
然後你看到對方的時候,你看不看到他始終是一個人。
一個人有很多東西令你很難過,令你很失望,甚至令你很憤怒。
但這個人始終還有,好像耶穌說。
每一個都是神所做的人的時候,神仍然去愛他。
愛他不等於要贊成他,不過起碼你不會像現在這樣。
不斷去仇恨他,去踐踏他,去羞辱他。
這個就是耶穌說你看不看到。
其實你看下去的時候發覺原來你對方眼裏面是有刺的。
你看不到自己的良夢。
這個就是剛才我們所說的那個,你看不看到你自己。
因為你是自我膨脹,因為人類到現在突顯出第一個大的災難和危機。
人的自我膨脹。
第二,是對其他人不能夠接受那種仇恨和怨恨。
這兩樣東西耶穌一句話就說了。
難怪另外一個在同一個時間,2000年前的基督徒叫做保羅。
那個基督徒在菲律比書裏面他所寫的一卷書裏面。
其中講了一句說話,又很有意思。
他說一個信了耶穌的人。
是可以有一種嶄新的新生命的表現。
是怎樣呢?是可以全心鞭炸。
各人看別人比自己強。
基督徒竟然可以有一種這樣的氣質。
他可以全心謙卑。
各人看別人比自己強。
有沒有想過這個剛剛和剛才耶穌所說的那句說話。
是另外一個很強烈的對比。
原來這個基督徒代表了教會,代表了很多基督徒的群體。
他表達出這種嶄新的經驗。
嶄新的生命的力量和表現。
他說我可以,基督徒可以去全心謙卑。
謙卑不是在乎一個給別人看的表現。
這個謙卑真的可以再承認原來我是不行的。
原來我有缺陷的。
原來我不是無敵的。
原來我不是只有自我膨脹。
我可以看到原來自己眼裏面有良目。
我看到自己原來還有很多雜質。
原來我仍然有很多值得我自己反省的地方。
於是就出了一種柔和的謙卑和欣賞。
欣賞那些你一直沒辦法欣賞的人。
原來在他們的生命裏面還有很多值得你欣賞的地方。
各人看別人比自己強。
我想有些人說,咦,不可能的。
有些人比我差很多。
沒錯。
我記得我曾經在加拿大的時候在一間教會裏面工作。
我當顧問牧者。
我自己很多的講道、講話。
很多人都很喜歡。
我也不敢說我自己很自我膨脹。
說我盡力去做。
不過有時忍不住跟別人比較一下。
你看回頭,我自己有很多盲點。
我有盲點,同樣的。
當時來了一個剛剛在神樂院畢業的傳道人。
傳道人來的時候我發覺,這個人真的很不妙。
年輕人上台說幾句話都說不妙。
口疼不得已要交給他講三點,他又講到兩點就走到台上。
又要我走上去補充,有時候我真的很憤怒。
很水皮的,這麼簡單的事情都說不妙。
直到有一天,我跟他一起去醫院探訪會友。
進去的時候,除了探訪會友之外。
他執圍的床的人,我們都想將信仰跟他介紹。
我記得走過去跟一個伯伯,隔壁床的。
我跟他有時間,我又坐下了一段。
是不是在醫院很不舒服。
嘩,這個伯伯真是惡。
你吵著我幹什麼。
你走吧。
我不聽這些東西的。
他可能聽到我隔壁跟會友聊的時候,知道我是基督徒。
我心裏面不是很高興。
我很心跟你聊聊天,坐下而已。
你不要了,那就算了。
我就將一張單張放在床旁邊的桌面。
有空就看看,我就走過去。
後面就是那位,剛才我提到的那位年輕傳道人。
他走過去跟伯伯繼續說。
他說伯伯,很不舒服嗎。
我伯伯說是,這裡沒有人理會我。
哎呀,哪裡不舒服,讓我看看。
於是,總之我在慢慢走出門口的時候。
發覺伯伯跟他好好聊。
聊到他坐下。
我一直走出來的醫院的時候,我真的很慚愧。
各人看必忍比自己強。
用我自己說話的能力。
跟這個年輕人比較的時候。
可能我覺得,這個人真的很不行。
怎樣比我強。
但是人總有些比你強的地方。
那天我自己有很大的反省。
原來真的可以。
一個人能夠放下自己。
不要經常用自己的角度。
用自己的立場去量度人。
甚至去踐踏人的時候。
我們發覺有個開心。
所謂全心謙卑。
謙虛的時候。
我們發覺我們就可以能夠。
欣賞到一些你本來沒辦法欣賞的人。
他還有很多東西值得你學。
值得你欣賞的地方。
你那個對他的愛。
和了解的心就增加。
原來發覺這個始終在我們裏面。
就是我們的自我的問題。
和我們讓我們的罪性。
放任放縱的問題。
原來耶穌和保羅都說得很有意思。
聖經說這些問題背後。
是我們能不能夠人性裏面。
有一個扭轉的問題。
人性的扭轉才是更加核心。
更加核心過我們的表現。
更加核心過我們在不同的遭遇。
或者是時代裏面。
突然間併發出來。
這樣的行為上令我們驚訝的可怕。
然後最後在我們的愛心裏面。
這個就是基督教信仰裏面。
我覺得很深刻的地方。
耶穌說過保羅說過。
聖經一直都說。
是我們的心。
我們的心的問題。
但是這樣基督教徒為何可以去饒恕。
為何可以去欣賞。
為何可以去謙卑。
一個人能夠謙卑。
聖經那裏說很有意思的。
基督教說是因為他看見自己做不到的事情。
或者耶穌所說。
看見自己原來也有良目。
當你看見的時候。
就不會只是看見別人有刺。
於是就天大的去攻擊對方。
看見自己。
一個人怎麽可以看見自己。
開放自己。
放下自己。
在基督教信仰裏面有一個很清楚的信息。
由創世紀即聖經裏面第一章。
一直講到最深的都講這件事。
與神和好。
回歸這位宇宙的主宰。
與他重建一個關係。
你說是真的嗎?。
是的。
或者在你所碰見的身邊。
現在坐在這裏的基督徒的親友。
陪你一起看的。
或者你認識其他的人。
我們發覺。
一個與神和好。
重新回歸與神的關係的人。
在他生命裏面起了變化。
這不是一種人生觀。
甚至不是一種哲學。
因為這個宇宙間的神。
由聖經講。
在我們的經驗。
甚至如果你不介意。
站在這裏跟你說話的溫惠耀。
在這五十年的裏面。
我看見自己的改變。
當我與神和好這個關係之後。
我發覺我變了。
正如你見到很多人變了一樣。
以前不是這樣的。
以前都是很黑的。
為甚麼會變成這樣。
為甚麼會有一種遙控。
有一種自我的謙虛放得低。
甚至承認自己做錯。
不完美的地方。
甚至可以開始去接納。
我想告訴你。
在過去這幾十年的裏面。
尤其是過去這二十多年。
我和我太太在很多接觸的人。
親眼看見很多人。
真的好像神跡一樣。
他的人生信了耶穌之後的改變。
和盤內松很暴戾的。
變成一個很猶豫謙卑的人。
我甚至見到有一對夫婦。
他們真的要互相廝殺。
要假裝離婚的過程當中。
在這半年的裏面。
他們夫婦先後做在基督徒之後。
他們可以站在我們教會很多人的面前。
大家對著對方。
我最記得那次。
牧師我想有些東西和對方講。
和大家認識我的。
我去日來的禮拜堂。
的基督徒講。
你給我們幾分鐘可以嗎。
我說可以。
於是我們坐回去。
我最記得他站上台的時候。
兩夫婦握著對方的手。
你知不知道這對夫婦。
我第一次見他的時候。
他想同歸於盡。
我今天不詳細講。
如果有機會你聽到我所講的其他道理。
我都講過這件事。
第一次我認識他的時候。
他們兩個要互相廝殺。
兩個一起。
那個女兒在開車。
在走路。
撞在牆上。
和那個老公一起死。
為什麼這兩個人根本沒有可能一起生活。
任何題目。
他女兒究竟穿什麼顏色的衣服。
到大家回不回香港。
那時候我在加拿大。
都是可以罵足一整天的。
他們的關係沒得救的。
真的不知道為什麼這麼冤家可以走在一起。
還可以一起生了個女兒。
但是。
在那天我好記得他們站在台上。
兩個。
站上去做什麼我都不知道。
然後他們兩個就握著對方的手。
然後這個老公。
先開口。
和他太太說。
太太。
我想在所有人和神的面前跟你講。
對不起。
是我只顧著做生意。
是我只顧著搞投資。
家裡就好像一個酒店一樣。
沒有你家。
沒有你自己的家。
當我回到家的時候。
難怪你對我有面識體。
不好聽的說話。
因為這個我只是當作一個酒店。
對不起太太。
我對不起你。
我這樣對自己的家。
然後這個太太又拿著丈夫的手。
我也想在所有認識我的朋友和神的面前跟你講。
對不起。
我也不對。
我承認我是生你的氣。
我生你的氣不理會家裡。
生你的氣只顧著自己的事業。
只顧著賺錢。
不過。
我現在明白。
每次回到家我給你這樣的面色。
是人都不想回家。
請你原諒我。
你知道嗎?。
那天我坐在台下。
我腦裡只出現一個字。
神蹟。
真的是神蹟。
不足一年前。
我認識他們的時候。
是要互相大家同歸於盡。
那種仇恨。
竟然可以。
兩個信了耶穌之後。
他們的生命變成這樣。
大家這樣可以。
從來他們不知道什麼叫遙控。
也不知道什麼叫了解對方。
和接納對方。
竟然可以站在台上公開的。
講出一些說話。
我告訴你,這個真的是神蹟。
這個就是我見到很多的例子。
有些是個人的。
有些是夫婦的。
這只是很多其中的一個。
為什麼可以這樣。
為什麼一個人成為基督徒之後。
為什麼一個人成為基督徒之後。
他可以這樣扭轉。
從來沒有的東西。
他可以重新有。
可以得回生命的力量。
我想跟大家講一下。
在聖經裏面。
提了兩件事。
很簡單。
第一,原來人偏離了神。
剛才說的,我們為什麼要和神和好。
人偏離了神之後。
我們發覺。
我們裏面並沒有一種。
這樣的力量可以令到自己好。
可能你們未必知道。
或有些認識我的朋友都知道。
我在中文大學。
是教中國哲學,教了十九年。
中國哲學好不好。
儒家的思想。
道家的思想。
中國佛學的思想,我都是教。
有些人說,你教這些。
為什麼還是做基督教徒。
我想告訴你。
中國的哲學。
人生的修養。
人怎樣可以培育自己那種。
善良的性格。
儒家。
可以令到自己更加放得開。
好像中國佛學。
放下,可以自在。
這些我當然明白,並且我很。
欣賞。
不過為什麼你還做基督教徒。
我不是否定這些東西。
這些人生的哲學,這些人生的哲理非常好。
不過有一件事。
我越清楚越教。
這麼多年我越明白,越清楚。
中國的哲學教我們。
應該怎樣做人,怎樣做得好些。
你覺得我們不知道嗎?我們都知道。
有些東西我們未必知道。
教完你的時候,你就可以嘗試去做。
不過發覺有一個很大的困難。
不是我們不知道,而是我們做不到。
我們發覺我們。
沒有那種力量。
這個才是最大的問題。
就像聖經裏面所說的。
裏面好像有兩個律。
我想做的,我反而做不到。
出來。
我勸人做的東西,誰知我偏偏。
就沒有做到。
那些我丟起的面紅的東西,怎樣我又做了出來。
這個就是人性裏面。
那種不足的地方。
那種力量的問題。
基督教信仰。
不是給你一種人生觀。
教你怎樣做人。
給你一種多一點的知識。
基督教信仰就是將我們。
回歸神的時候,和神建立。
那和神建立的關係之後,有什麼不同。
首先第一樣。
神的靈進入我們的內心裏面。
它給我們一種新的生命力量。
因為是真實的力量。
不是別人說給你聽。
或者你自己想明白。
第二。
原來我們發覺神。
做我們的時候。
我們心靈裏面有一個缺陷。
我想引用。
是一千多年前的一個哲學家。
羅馬哲學家。
叫奧古士丁。
他所寫的《懺悔錄》裏面。
這位哲學家。
很著名的哲學家。
在他《懺悔錄》開始的時候。
他用一個祈禱的方式。
來表達他所說的。
很深的人生的哲理。
他老這樣說。
他說。
神,你創造。
我們的時候。
在我們每一個人的心靈當中。
留下一個空洞。
除了你自己以外。
世間沒有任何。
的市民可以填補。
特滿。
世間沒有任何一件填補得滿。
神創造我們的時候。
在我們心裏面所留下的一個空洞。
心靈的空洞。
沒錯,我們心靈裏面。
是有空洞。
所以我們心靈裏面有。
空洞,我們想找些東西去填補。
這些填補的東西。
通常都可以填補到一個程度。
譬如財富。
譬如享受。
譬如權力。
譬如一個親切的關係。
這些。
當我們有的時候,我們都可以得到。
某一個程度。
的滿足。
不過有一個好東西的心理學家。
在美國的,在上一個世紀。
叫做Jeromey。
M-A-Y。
這個心理學家,他寫了一本書。
叫Addiction and Grace。
上人與恩典。
在這本書裏面,這個心理學家。
講得很有意思。
他說,試試用剛才那句說話。
說我們人的心靈。
神所造的一個空洞。
空洞是一個圓球體。
不過。
世間這些東西填補下去的時候。
空了,所以我們覺得。
不舒服,不夠。
我想追求得到滿足,於是就填補下去。
好像我們肚子餓,肚子空了,填補下去。
不過世間這些。
剛才我說的金錢。
這些權力。
這些都可以某個程度。
滿足到那個肚子餓。
心靈的肚子餓。
不過這些東西是有起角的。
但我們的空洞。
神造我們的時候是圓的。
所以呢。
我們把這些東西填補下去的時候。
我們覺得,舒服很多。
誰是有錢不舒服。
有錢當然是很滿足的。
不過到差不多的時候,發覺。
好像差一點點。
誰是有親切的關係不滿足。
很滿足。
不過到差不多的時候,發覺。
好像還差一點點。
於是很多人。
這位心理學家就開始誤解。
以為我不夠。
如果我駁上那個位。
上到那個位,有那個權力。
或者我駁上那個房子。
或者我的錢再增加到這麼多。
我就會很快樂的了。
於是他就再去追。
追到的時候,我都發覺,誒?。
過了差不多,初初很快樂。
跟著過了差不多,差一點點。
於是他又開始再追,又再追。
這就變成上癮了。
為什麼。
因為世間所有的東西。
是有限的。
不是那些不好,那些是有限。
有限的,好像一個圓球體。
有起角的時候,還有一些空位。
差一點點。
所以他沒有辦法。
完全滿足到你。
直到神自己進入你的生命裡面。
神跟你建立關係的時候。
哎呀,神本來做那個舞。
就吸吸陷了。
我想講一個真實的例子。
給大家聽。
一位相當著名的電影。
監製。
也是一個。
這位朋友。
都過世了。
我不想告訴大家。
他叫什麼名字。
不過,又真的是真人真事的。
姓陳。
他拍的電影,拿了很多的獎。
那次我在香港。
我還記得。
那年我們一起,大家有幾個。
基督徒在影藝圈的。
一起有查聖經的時間。
這位朋友就來。
大家介紹陳什麼什麼。
就認識了。
大家都認識他。
這位朋友就。
有人介紹他,他說他剛剛上個禮拜。
教會裡面。
他跟他太太,他就走出來。
做一個決志。
信了耶穌。
今天就帶他來一起看看聖經。
這位陳先生就。
坐下來。
我們就很有興趣問問他。
為什麼你會信耶穌。
他說我太太是先信的。
他來了禮拜堂的。
不過,我自己每次。
要麼載他過來。
要麼我自己等他。
喝茶,我又不去。
偶爾他叫了很多次。
叫我坐下來,我又坐下來,都幾有意思。
不過,他有他,我有我。
直到那一天,他說。
上個禮拜就是一個報道會。
報道會裡面,牧師就說了。
一段說話,一些信息。
他心裡面覺得,哎呀,好受感動。
他說,真的好。
最後這個牧師就做了一個。
呼召,他說。
如果你願意跟神恢復一個關係。
做一個基督徒。
請你在你的座位站起來。
走到台前面來。
於是就開始唱詩歌。
有些人就走出來。
他心裡面說,我都來了禮拜堂。
這麼久,其實你明白。
我都明白的,我又不反對。
不過總是差一個小小的。
一個多走一步,做一個決定。
於是,他都是一個很有勇氣的男人。
他說,好。
不如今天,我就走出來。
於是他就一直站起來。
走到台前面。
他說,當我一起來。
走到台前面,就走走走。
我就發覺我自己開始哭。
這位呢,是那些。
英雄式的人物來的。
就是。
都很成功的。
有錢,有名譽,有地位,什麼都有。
拿了很多獎。
他說,我多次哭,我就很奇怪。
為什麼我會哭呢?他說。
我好少哭的。
我拍的片叫人哭,哭笑就笑。
但我自己很少哭。
他哭什麼呢?他就覺得。
自己不是很難過。
他說,我一直哭的時候。
我腦裡面只出現一句說話。
腦裡面就說,是啦。
就是這種感覺。
很舒服的感覺,我找了很多年都找不到。
於是他就開始哭。
開始流出眼淚。
我聽的時候,心裡就很共鳴。
我說,你明白了。
我真的知道他明白什麼。
就是那個空。
那個空蕩,他心裡面。
那個空蕩就是,以前放了很多東西進去。
是,好像有些滿足。
但總是差一點。
直到神自己重新。
和他建立一個關係。
他開始發覺,那個就是了。
剛剛哭得哭了。
他舒服了。
所以發覺很多基督徒信耶穌基督信。
很奇妙的,為什麼他會變成這樣。
詩篇23篇第一節。
說話,很出名的詩篇。
耶和華說,我必不自決。
我必不自決。
當有神做我們人生的。
目者的時候,詩人說什麼。
我必不自決,不過很可惜。
這句說話,中文是譯錯的。
為什麼呢?有了神之後。
你一切都不會缺乏。
家裡的油、鹽、米。
不斷會。
吃東西都吃不完,那不是。
原來看回原文,更加有意思。
英文也好。
耶和華說,是我的目者。
Lord is my shepherd。
I shall not。
warn。
用中文譯做,就是說。
我自己成為我人生的目者之後。
我什麼都不需要。
我什麼都不需要。
和我什麼都。
沒有缺乏,是兩回事。
有些人很缺乏,但是他心裏面。
很滿足。
原來一個有神的人,他發現。
他裏面有種真正的滿足。
就是因為他找到。
那個創造的神,和他建立。
一個的關係。
這個就是。
我們說。
基督教裏面所說的,為什麼我們要。
回歸同神。
我們的人性裏面,那種。
黑暗和那種不滿。
那種怨恨。
就開始慢慢去消除。
剛才說。
當這樣的時候。
聖經告訴我們,神的。
聖靈。
進入我們的心裏。
神的靈是一種超然的生命力。
它灌注入。
我們的心裏面。
這種情況不是一個理論。
不是你讀了很多書。
想清楚了,看清楚了論語。
或者是。
精然來參悟了六祖壇經。
你就可以得到。
才需要這樣才得到。
不是,你發覺。
基督徒他完全不是讀很多書。
很簡單的人。
但是當他一願意。
同神回歸的時候,你發覺。
生命裏面有一個很奇怪的。
扭轉,很奇妙的扭轉。
裏面有一種力量。
不是讀書讀回來的。
就是神自己的靈原來會進入。
你的心裏面。
願意跟你一起走這條人生的道路。
這個就是真的。
奇妙的地方。
這個是基督教信仰裏面,其他宗教沒辦法取代。
我教了十九年。
我仍然是一個基督教徒。
就是這個原因,因為我覺得這個才是。
最終極的一個出路和答案。
在我最近預備這篇的時候。
我重新找回我。
二十年前。
2001年的時候。
來到香港。
我岳父。
他癌症。
當時我就差不多。
不斷地寫一些信。
回去給我,當時我們住在多倫多。
我這個朋友,基督徒。
請他們關心和祈禱的時候。
說說,我看回。
二十年。
很真實,我看回我當日所寫的東西。
我就發覺,就是這麼真實。
我岳父是一個。
很硬頸的人。
很多年,他做人很正直。
非常好。
但對基督教是很硬頸,我不需要信。
信什麼呀,這些東西。
一跟他說,對不起。
他本來對我。
說得很好,我這個女婿,他都很喜歡。
但不知為什麼,一講到基督教。
一跟他說基督教,他就開始出髒話。
不知為什麼。
他這個人是。
很真,很正直,但他是很反對。
我不喜歡別人跟他說。
基督教信仰。
直到那一年,他自己病了。
入醫院。
人生在那裡做。
就快要做到盡頭。
癌症。
進到他這個。
腺中的病房。
他仍然不肯制。
做手術。
我太太。
外部跟外部說。
現在要進去做手術。
如果你心裏面。
不平安的話。
我為你祈禱。
想讀個。
詩篇23篇給他聽。
我急了。
走出去。
我說。
你祈禱好嗎。
我說我祈禱。
你聽不聽得明白。
祈禱。
你們祈禱。
你祈禱,我說祈禱。
很硬。
只是。
我告訴你,在那一兩個月。
我親眼看著。
這位老人家。
他病。
但他仍然很硬。
直到那一天。
我說我爸爸。
你都聽了很多基督教。
那天我推著他在。
小花園。
腺中病房。
我爸爸。
我想為你祈禱祝福。
不過如果我剛才。
我講的說話裏面。
我用過我字。
我很想代表你跟神講幾句說話。
求他。
幫助你。
求他能夠接納你。
那時候如果你心裏面。
有這樣的心。
那你就,我講一句。
你心裏面。
跟著講一句。
那就行了。
於是我就開始為他。
用第一身祈禱。
我最記得那一天。
12月5號。
我祈禱後。
我就很大膽問我爸爸。
我爸爸。
你心裏面祈禱的時候。
你有沒有跟著在心裏面祈禱。
在心裏面。
這麼多年,第一次。
這麼多年。
他說有。
我爸爸。
你所講的說話,神等了你很久。
我們都等了你很久。
神一定聽。
他沒有什麼反應。
因為他身體已經很弱。
一樣很奇妙的。
到第二天。
我們再去探望他。
他本來已經很累。
經常都說,哎呀,好痛。
因為他是肺癌。
他坐起來。
坐在床上。
吃粥仔。
不是他的身體從此就好了。
他帶著笑容。
好像變了另一個人這樣。
沒有解釋。
在他的生命裏面,我相信那一晚。
短短一晚,我都不知道。
那個聖靈在他腦裏面做了什麼。
他從一個很抗拒。
很不願意聽的人。
他願意打開了之後。
經常進入他的生命裏面。
他一晚裏面就變了。
第二天,跟著在十天之後。
他願意接受水泥。
我最記得他接受水泥的時候。
在床裏面。
牧師幫他點了水之後。
我們送一隻小小的水晶。
十字架給他,讓他在手裏面。
讓他捏一捏,其實他的眼睛都不太能張開。
誰知一拿著水晶十字架。
好像本來什麼反應都沒有。
突然間就馬上閉上眼。
又在搖,好像別人的演唱會在搖。
他用最後一口氣想告訴我們。
我很開心。
真的,很開心。
這些是我自己看回。
我自己所寫的說話。
20年前。
發生這些事之後。
我就寫給我們多倫多的弟兄姊妹的朋友。
這些是沒有解釋。
就是神自己親自進入他的生命當中。
這個就是基督教。
不同的答案和出路。
我相信你和我到這裏的時候。
你就會明白。
沒錯,我們人生都需要很多的奮鬥。
面對很多的困難。
我們要去面對挑戰。
我們要改變。
但是我恐怕。
最重要的在我心底裏面的改變。
是需要我們和神重建這個關係。
今天你坐在這個營光幕的前面。
我想和你說的是。
心底裏面這些說話。
我親眼看到很多,很真實。
我的呼籲。
我對你的希望。
就是與神和好。
與神和好。
我們發覺在我們認識的朋友。
當他與神和好之後。
世界不再一樣。
他所面對的人生的際遇不再一樣。
不是沒有困難。
這個世界不是沒有醜陋。
但是他開始看到這個世界的美麗。
好像耶穌在《盧家方》第十二章所講的。
天空的飛鳥反映出神的看顧。
野地的百合花。
看到神的無微不至和他的裝飾。
他心裏面在這個世界變得美。
不是因為這個世界美麗了。
而是這個世界他看到的那個美。
因為他看到這個世界的背後。
有一個位愛和看顧他的神。
他看顧麻將。
也看顧我。
我心裏面就很有一種安全感。
人生不再一樣。
所以基督徒他面對人生有高有低。
但是他總是覺得。
這些一切背後。
他知道有這個愛他掌管的歷史。
也掌管他人生的神。
和他一起走的時候。
他不會再懼怕。
這是一個很大的幸福。
周圍的人不再一樣。
剛才說為什麼呢。
因為開始看到了。
有時候我們眼睛真的瞎了。
當我們看到神的時候。
我們開始看到自己。
開始放開我們自己。
開始承認我們自己。
開始謙虛我們自己的時候。
有這樣的心我們開始看到其他的人。
一首很有名的詩歌。
叫Amazing Grace。
叫做奇異恩典。
John Newton這位18世紀的詩人所寫的。
他之前是一個反馬克勞。
非洲反馬克勞的人。
《道德信耶穌》之後。
他寫一首詩歌裡面寫了一句很有意思的。
他說我以前是盲的。
現在我開眼。
為什麼我以前做了這麼多壞事。
我完全看不到。
看不到就看不到。
不過當他成為耶穌自己的拯救的時候。
他開始看到。
這個就是他對周圍的人。
對自己。
開始不同了。
我很想在這個時刻。
向你發出這個鼓勵和呼籲。
你聽不聽到神對你的呼喚。
或者在你身邊。
跟你一起看這個螢幕的。
一起聽到的。
有的基督徒的親友。
他知道的。
他求你跟他一起看。
其實他想你都明白。
原來在他的人生裡面所得到的是這麼豐富。
有時候可能他講不清楚給你聽。
他講不到。
他說不如你聽溫博士講。
我未必講得清楚。
不過我很想我自己能夠。
今天我跟他說。
但問題不是你聽得多明白。
最重要的是你願不願意同神。
來恢復這個關係。
回歸同神。
開始一個新的關係。
你就經驗到。
原來在你的裡面。
人性的生命是可以扭轉的。
在這個時刻。
或者你心裡會問話。
好像我姓陳的朋友。
那就好。
也有個開始。
你來了禮拜堂。
去過基督教的活動。
有一段日子。
或者你是第一次。
或者你和你一起。
身邊現在有的基督徒的親友。
又或者你自己一個人。
面對著這個螢幕。
不要緊。
最重要的是你。
和這個永恆的神。
你如何回應他。
你知道他多麼愛你。
他願意將你的生命扭轉。
這個最是永恆的問題。
你願不願意在這個永恆的時刻裡面。
走出你的第一步。
很多人為你祈禱。
我也很想為你祈禱。
好像剛才我說。
我岳父就是做了一個這樣的祈禱。
神蹟就出現了。
生命就改變了。
我相信在你身上。
一樣可以得到這個改變。
所以我來之前。
我就寄了一個祈禱文。
這個祈禱文就好像那天。
我和岳父所祈的不同。
但這個不要緊。
是我和神。
為你和神聊天的。
一個開始的第一次。
好不好。
人總是要走出第一步。
然後和神打個關係。
開始和他打個招呼。
那你不懂。
我也不知道怎麼說。
不是很難的。
神已經愛你。
神沒有說你講得不對。
不是。
神最重要是看你的心。
你願意的話。
神很想跟你開始一個新的關係。
不過始終是你要走出這一步。
你身邊的親友好幸。
等了你很多年。
他沒辦法代表你。
也沒辦法代替你。
是由你自己走出第一步。
今天你願不願意。
試試走出第一步。
如果你想的話。
或者你心裡有這樣的感動的話。
我為你寫了一個。
缺志的祈禱。
我用過我字。
正如我當天和岳父一樣。
我每讀一句說出來之後。
你心裡如果有共鳴的。
你都和我一起心裡默默地和神講。
這是一個很神聖的時刻。
這個時刻就是你和永恆搭通的第一次。
他在這裡。
他很想你與他和好。
不如我們一起來好嗎?。
好。
我們一起祈禱。
你可以閉上你的眼。
因為你不需要看。
然後我會慢慢讀出來。
我留一個空間給你。
心裡有這個共鳴的禱告。
我們現在開始。
創造天地又創造我的神。
我知道你現在聽著我說話。
這是我第一次誠懇的向你講說話。
我承認我以前忽略你。
甚至拒絕你。
但是現在我回來了。
我求你原諒我。
接納我。
使我可以跟你開始一個新的關係。
我知道我不再需要到處去找。
因為你就是答案。
無論我曾經是一個怎樣的人。
經驗過怎樣的人生。
你都知道。
我知道你一定願意接納我。
歡迎我。
因為我知道你愛我。
你愛我到一個地步。
甚至為我而死。
我多謝你。
我現在將我的心靈回歸給你。
與你和好。
從今以後。
我決志跟你保持一種真切的關係。
我又求你引發我。
和我同行這條人生路。
直到將來。
我在永恆裡和你面對面。
奉耶穌基督的名義求。
阿門。
如果剛才你做了這個祈禱。
你心裡有這種誠懇。
我恭喜你。
神一定聽。
因為五十年了超過。
我發覺這個神的真實和愛。
祂一定聽。
你走出這個第一步。
我恭喜你。
我心裡為了你高興。
你都很想為你繼續祈禱。
所以我和教會說。
我們有一個多一點的設計。
在這個螢幕的下面。
你的手機怎麼樣。
你有一個連結。
沒錯了,有一個連結。
下面有一個藍色的網站。
你心裡剛才有跟著一起祈禱。
或者你是一部分。
但心裡覺得好啊。
在永恆這麼重要的人生的路上。
我總是有一個開始點。
我想和神有一個認識。
重建一個關係。
你願意這樣。
在你下面的螢幕上。
你就是點進去。
那裡有一個表格。
很簡單。
這個表格不是我們教會要什麼。
收集什麼材料。
這個表格是代表了你和神。
很神聖的這種決定。
在那裡請你點一點。
代表了你剛才對神的心意和表達。
或者在你身邊。
很愛你的和你在一起看的親友。
他不知道你剛才有沒有祈禱。
或者他知道你有祈。
甚至有些朋友。
我相信他剛才是開聲的。
來祈禱的時候。
我恭喜你。
你是一個很有勇氣的人。
人生走這一步。
你開聲的不開聲的。
都不要緊。
神知道。
只要你是誠心的。
希望你在這個表上面。
點一點你做過這回事。
神就知道。
我們都知道。
你的親友都知道。
好不好。
這個很神聖的時刻。
現在我們就要結束了。
這個聚會。
結束之前。
我想你做了這件事。
才離開。
如果你一個人。
自己在家裡。
或者在某個地方。
你自己沒有人在身邊的時候。
我想告訴你。
神就在你身邊。
神在等候你。
向祂有一個回應和決定。
不如我們師哥幫我們唱一次。
一首的詩歌。
就在唱的時候。
你不用唱。
你只是做你的。
take一下的決定。
如果你身邊的親友。
鼓勵你剛才我們做決志的朋友。
好不好。
試試走出這個第一步。
基督徒的親友。
或者我們從來沒有一個。
很大膽或者很直接的時刻。
和你身邊這個你那麼愛的人。
有說你相信耶穌。
神真是很好的。
你現在可不可以。
跟祂說一句這個說話。
神很愛你的。
我知道的。
你都回歸神了。
我們就可以一起。
在神的看顧照顧底下。
同行這條人生路。
並且可以直到永遠。
和神在一起。
我們在一起。
請你鼓勵他。
好不好。
完成這一件。
這麼神聖的事情。
我們師哥幫你繼續唱一次。
就在這個時刻。
請你作出這個決定。
(歌)。
我為你祈禱。
(歌)。
與神和好。
這個神對你的呼喚。
(歌)。
我們的時間都不多了。
不想用你太多的時刻。
在我們結束之前。
你會不會爭取最後的機會。
做出你的表示和決定。
生命就是這樣。
開始由神職出現。
我經驗過。
我在台上這一班唱詩的朋友。
基督徒都經驗過。
很多年了。
我相信你一定可以經驗到。
原來有神的生命。
是這麼美麗的。
這個小小的「tick」。
代表你生命的一大步。
邁向永恆的一大步。
神祝福你。
神祝福你。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
