咁咪好快一陣間講完道之后咧，我就會去第二間教會，咁就有星期六嘅崇拜。
聽日會去翻教會講多三堂就會去中國。
今次嚟咧，就應該係十。
日至11日，咁有29個聚會。
比香港係有十堂戲，中國有十九臺。
咁就誒，有啲人知咧，就係25個唔同嘅題目。
咁呀，希望大家記念啦。今朝哥同都OK。
有幾多人喺度㗎今朝？
母母企今朝個肚都OK呀。
仲清醒，嚇呢間我有少少。
頭先我含住眼淚，唔係感動，係因為隻眼真係好。
所以師返我唔係唔想睇，你哋亦都唔係你哋唔好睇，不過我真係只眼好，所以我要。
瞇埋眼聽你哋唱囉。
嚇所以而家你見到個流眼淚，我唔係感動，我系真系。
真係好。
好熱嘅字眼。
系啦，多謝大家啦，嚇有啲人買咗呢一套嘅小冊子，係咪？
咁我就好開心咧，就都出咗。
同小冊子一樣嘅三餅帶啦一套。
咁就係I廣東話。
咁就另外有一套咧，就係國語嘅，咁就呢個有4隻，呢個有三只有一堂嘅，呢度冇。
咁就喺後邊會有咁聖誕，唔係食。
聖誕節。
禁復活節咧？咁大家如果想送啲嘢比朋友咧，係幫助佢認識福音啦。
因為我喜泉福堂嘅一次都冇講過，報道會一次都冇講過福音主日嘅。
誒，融牧師喺唔喺度呀？
咁喺度OK咁得啦，嚇。
我唔係埋怨嚇，只不過我係冇。
不過咧，我就系我都好喜歡講福音嘅。
咁如果想聽下I William點樣講福音信息咧，咁呢度有兩套嘅帶？
國語唔係俾你學國語，因為我啲國語系好香港嘅。
國語係畀一啲你識嘅，大陸嘅朋友，或者你翻大陸嘅時候咧，可以攞翻去送畀佢哋聽？
咁就誒呢兩及都系我好喜歡，其實啱啱出嚟㗎啫，大概係一兩個禮拜度。
全香港應該離題，第一間九有得買嘅。
今晚果間係第二間。
嚇，咁所以你哋攞頭籌啦，嚇，咁我今晚去到咧，我就話你哋係全香港第二間有得買嘅。
啲同信息都唔容易講，嚇我是復活。
咁就。
唉。
冇中間呢，有睇唔到。
OKU。
好好。
預備好耐嚇。
好，我哋祈禱先嚇。

貼我哋鍾意下時間啦，大道住嘅面前。
我哋喺呢個嘅週末，我哋唔得你記念主耶穌嘅受苦。
更重要嘅，我哋係記念主耶穌復活。
主耶穌，你個受撫養你嘅罪能夠。
得意起你面前能夠因著你嘅緣故而得以償還。
跟著你嘅復活，我哋有新新嘅生命。
可以得以稱義。
將我地求專利俾我哋痊癒，咁樣嘅心唔單止係蒙恩。
而且我哋有一個感恩嘅心喺你面前生活。
讓我哋做人，我哋餘下嘅人生裡邊，我哋唔係渾渾噩噩，唔係隨隨便便，而係按照十一心以嚟，到過一個腹力嘅生命。
我哋將以下呢段時間，我哋打開你嘅聖經，嚟到睇球傳你幫助我哋，唔單止能夠明白，而且能夠體會，而且能夠吸收，而且能夠進行。
就算你幫助我哋跟代人嘅時間，聽我哋祈禱奉耶穌啲名祈禱咁樣。
起每1年咧，我哋有兩個好大嘅節期，嚇一個咧就係聖誕節，一個就係復活節。
復活節又同受難節係連埋一齊。
積奇有佢嘅意義，即期係紀念過去所發生嘅事。
已經係歷史，而知其係記念所發生嘅事情。
但系我發現今日好多嘅節期咧，變咗最重要嘅，唔係節期嘅意義，好多節期你問佢復活節最開心乜嘢咧，就係放假。
聖誕節最開心乜嘢咧？就系博勝地，或者係可以聚餐。
今日嘅節期變成咗假期。
變成假期嘅節期就唔係節期，變成假期嘅節期，變咗係假嘅節期。
所以又叫做。
假期？
好。
節期而失去咗佢嘅記念嘅話咧？
就變咗，唔係真正嘅節期。
而今日好多時，我哋唔係話冇記念，但係好多記念咧，只係記得。
你知唔知你哋有筆記㗎？
應該宣the brain點解你哋冇嘅？
我唔使㗎你唔鐘意甜都得㗎可以？
所以唔跌唔一定要㗎，你哋唔使咁聽話㗎？

你哋唔好撳啦。
OK嗱，支節期變咗假期，就係假嘅節期。
而記念如果變咗係記得咧，係一個空嘅紀念。
我只係記得嘅啫，但係你冇記念，冇意思㗎而家年咧？嗱，我結婚就嚟26年啦。
即係試過有1年咧？
到夜晚差唔多，要瞓嘅時候，我太太問嗰個問題，你知唔知今日咩日子？
大家都估到啦，結婚周年紀念。
咁我都好醒目嘅，即刻同佢講，哦，我記得咁。
佢話你記得啫嘛，你冇記念呀。
係咪先你記得啫嘛，冇記念啦，已經好遲啦，都補救都補唔到。
紀念變咗記得咧，係一個空嘅記念記念，如果冇行動咧，係一個空嘅記念。
紀念。
仲要有行動？
加時間舉例講，如果你。
誒，今日天氣好好啦，嚇，如果你今日。
完咗教會，有人有揸車嘅話。
你喺街嗰度見到有個弟兄有個姊妹行緊街落緊雨或者返緊風。
佢好狼狽嚇，因為佢又冇帶遮呀，咁到濕曬。
呢架車就揸埋去搞低個窗或姊妹弟兄，我會起禱告裏邊記念你嘅，跟住就開車走咗。
呢個唔係叫記念，呢個叫奚落你知唔知咧，呢個唔係叫記念？
復活節最重要唔係大家有假放。
復活節最重要係要記念主耶穌為我哋受難為我哋復活。
所以我怕悶弟兄至復活節，唔好忘記點解有呢個嘅節期？
我哋到底記念啲乜嘢嘢需要點樣記念有啲咩嘅行動咧？
今日睇個題目咧，叫做我系復活？
我係復活。
昔日耶穌為我哋嘅緣故復活。
今日我哋維耶叔嘅復活應該有咩嘅表現，有咩嘅行動咧？
呢個係承接舊年同大家講三週年培靈會嘅時候講到約翰庫音裏邊嘅餓薛。
燒焊福音記載有7個神蹟，有7個宣告。
只有兩個嘅神蹟咧，係同兩個宣告合埋一齊。
一個咧就係五餅二魚嘅神蹟喂飽5000人耶穌宣告話，乜嘢呀，我係。
生命嘅梁係咪呀？
而第二個嘅咧就系拉撒路復活神蹟。
裡邊咧宣告我係復活，我係生命，我係復活，我係申明。
所有神蹟都有一個共同嘅目的，就系需要人上人。
要求人認識主。
呢個神績對我哋有咩宣告，又要我哋認識啲乜嘢嘢咧？有兩件事，今日同大家分享嘅。
第一件事叫我哋認識嘅咧，就系呢個復活嘅神蹟嘅當中，耶穌有一件事叫我哋知道嘅。
就係耶穌見死不夠。
嗱，呢個字好似好特別，耶穌係見死不救，當你睇I約翰褔音嘅時候，11章嗰度有提到咧。
佢話起11章嗰度，當有人打發人去搵佢嘅時候，話畀佢聽咧，拉撒路病咗啦，咁。
當耶穌聽見之後咧？喺第6節11章第6節玩咧聽見拉撒路病了就再所居之地，仍住了兩天。
耶穌特登拖延。
特登拖延，點解拖延咧耶穌要拉撒路死？
死咗之后，佢先去。
死咗之后，佢先去嗰個，去到嘅時候咧，呢個聖經有講到話咧，17節話咧，佢已經死咗4日啦。
已經死咗4日啦，其實你真系睇嘅時候咧？十八至有講北大利離開耶路撒冷不遠，只有六釐嘅爐。
六釐嘅路1日可以行完。
其實佢即日可以到嘅，但系耶穌咧，佢偏偏特登就係要延遲，就係要唔到，佢就係要體驗拉撒路死。
耶穌可以話係見死不救，低耶穌見死不救有原因㗎點解呢？因為係需要行呢個神績。
拉薩如果唔死，請問點復活啫？
一定要死先至可以死而復活，先可以死過翻生死過翻生人，一定要死過先至可以翻山未死點翻生啫。
所以一定要等，一定要等等到佢死為止。
有人問，點解耶穌一定要咁樣做，為咩目的咧？咁睇番段聖經咧？約翰第11章，好多人都唔明。
第11章第4節嗰度話畀我哋聽。
佢話，耶穌聽見就說這病不至於死，乃是為神的榮耀，叫神嘅兒子因此得榮耀。
德永業嘅意思就係讓人能夠睇見神，讓人能夠睇見神嘅兒子。
耶穌話，因為細路病咗喇，呢個病不至於死，但係仍然喺度細路死咗之后佢先至去。
佢雖然死喇，但係佢仍然要復活。
跟住十五至嗰度話畀我哋聽，我冇喺嗰度就歡喜，呢個係為年嘅緣故，好叫你哋乜嘢呀？
相信。
好叫，你哋相信。
跟住40節，佢又提。
40節，佢話咧？耶穌說，我唔係對你哋講過咩？你如果信，就必看見神嘅榮耀。
四呀二之友講，我也知道你想聽我，但我說這話是為周圍站著嘅人叫佢哋信係你差了我來。
跟住45至嗰度講那些來看瑪利亞嘅猶太人見了耶穌所作嘅事就多有乜嘢呀？
信他的。
有冇睇見耶穌嘅深意係乜嘢咧？耶穌係故意耶穌係特登。
要拉撒路死，以致能夠行呢個神績樣拉撒路能夠死而復活。
二項福音咧，大概100次提到信或者唔信？
整個約翰福音記載嘅宣告記載嘅神跡嘅目的係讓人能夠順你睇第二章嘅時候嗰個水變酒。
講完之後呢11節就話咧，啲門徒就信佢啦。
有冇睇到呢個字嘅矛盾呀？
門徒就信佢啦。
之前有跟從嘅，但系呢度話信佢。
跟得佢就信佢啦，係咪呀，唔信佢點解跟佢啦？點解呢度跟佢話，佢之后又信佢咧。
依家呢班門徒嘅係跟耶穌，佢相信耶穌到某個程度，但係當我見到耶穌水變酒嘅時候，對耶穌嘅信。
或者對耶穌信嘅內容咧，就再深一層啦。
明明白白。
譬如你識唔識我，你識我。
但係估唔到原來我係咁嘅。
嚇我都唔知，我想講我係點？
嚇，原來我係咁嘅。
咁你慢慢接觸多，你會認識多啲嘅人，認識多啲嘅事。
嚇認識多啲嘅事，同樣一樣係咁㗎耶穌，佢門徒係跟佢因為約翰話看哪神嘅羔羊，於是嗰兩個門徒就跟從佢有一班，亦都跟咗佢當水變酒之后呢度話咧？啲人跟佢嘅門徒咧就信啦。
第3章話咧？誒，嚟嗰個底冇同耶穌輪心同阿蘇同佢講到重申嘅事。
佢信耶穌係重新來嘅，但系佢嘅唔明白重新。
尼哥底母信唔信佢信，但係佢信得好有限。
佢真係相信耶穌係由神果度嚟，如果唔係由神嚟，佢話你做唔到呢啲神蹟，但係佢唔相信耶穌講嘅，重申佢唔明白耶穌講嘅係重新。
到第4章嘅時候咧？講到I撒瑪利亞婦人。
四一至四二節話呢，呢間我哋信呢係我哋親自聽見啦。以前只係道聽途鷹，今次我係自己明白我自己聽到啦。
講到信咗個進度，又有啲唔同啦。
到第二第5章嘅時候咧，你發現有一個38年嘅病人被醫好啦。
提到咧，有啲人佢係信聖經嘅猶太人，但係就唔信耶穌。
第6章嗰度講到咧，餵飽5000人嘅時候。
誒？佢果度提到咧，佢哋信念咧。能夠得餅吃飽，但系佢地腳唔要永恆，所以又想提醒佢哋咧唔好為必壞嘅食物嚟到勞力？
第7章提到話咧訊咧。
佢哋I耶穌嘅兄弟咧，相信耶穌要讓名，但系佢哋唔信耶穌。
係嘛，裡面有講嘅。
第8章講呢話佢哋呢啲猶太人信亞伯拉罕，但系唔信耶穌基督第9章講咧信能夠醫好去到信神嘅兒子嗰個瞎眼嘅人。
俾耶穌醫好第10章講咧，佢話講咗喇，耶穌講咗啦，行咗做咗啦，呢班人都唔信，呢個係卅六至卅9節。
上一仗咧？就講到闊嘅神蹟同埋宣告。
起碼你跟唔跟到呀？
係咪OK？
唉，講咗一半啦，好快講完啦。

信。
嗱，我好想提咧，其實呢個服務嘅神蹟係好重要。
約翰褔音講純。
今日我哋個個人坐喺度，係基督徒嘅都話順。
但係你發現訊咧有好多唔同嘅程度有不同嘅內容。
當你想耶穌之後咧，我哋要在信嘅事情上信嘅內容上咧，不斷嘅嚟到成長。
唔好停留係一個嬰孩眼見嘅階段。
而係要停留係一個成熟，而且係不憑眼見嘅階段。耶穌見死不救有佢嘅目的。
佢怕我信得更正確，拍我哋信嘅內容能夠更豐富。
更加盼望我哋嘅信心，我哋嘅信仰咧，可以成長嘅。
透過神蹟，透過宣告讓人對神嘅信心，讓人對神嘅信信仰裏邊能夠不斷嘅成長。
耶穌見死不救，就係為咗要人體現，而且要人嚟到相信。
人嚟到，相信。
一個信嘅人咧系有所表現嘅頭，先我講到咧。
記念係，有所行動。
你真係相信嘅話咧，你係會有表演？
點解有人會送一支咁？咁唔系咁咁好嘅一支嘢俾我咧，佢相信呢啲嘢咧，係對降血壓有用㗎啱唔啱呀。
所以我一定會飲曬佢。
今晚血壓就會好，低聽日就會上返去。
呀。
信係要有行動嘅回應嘅。
第11章廿6節咧，有個好重要嘅問題。
呢度咧？耶穌問嘛，但系佢地問馬大問乜嘢咧？
喺11章第26節。
梗係凡活著信我嘅人必永遠不死你信這話麼？
前面先講咧就系話耶穌對他說，復活在我生命也在我信我的人雖然死了也必復活，凡活著信我的人必永遠不死你信這話麼？
嗱，呢句應話係好重要。
耶穌係一個宣告，亦都係一個嘅問號。
耶穌話，我係復活，我係生命。
你信唔信？
因為弟兄姊妹，你信唔信耶穌係復活？
係生命。
如果你信嘅話，你要俾。
人睇得到你點樣信？
拉撒路遇到個好大嘅難處，馬大馬，你又遇到個好大嘅難處。
就係拉撒路語病，然之后甚至死亡。
耶穌嚟到嘅時候，耶穌問佢地，你到底順定唔數？
今日有時我哋人生當中都會遇到好多嘅難處。
耶穌同人問，你信唔信復活在我生命也在我。
如果你信嘅時候，請你畀我睇下你嘅表現。
我自己係喺一英。
1975年，我自己奉獻。
奉獻之後嘅時候，我都好想去讀神學，但係我自己牧師唔容許我讀神學。
我返返去大學讀書跟住佢美國做野。
一路去到1983年3月嘅時候。
神先至，同我講。
要我返去讀神學。
當時我睇到好多人嘅需要，我好想返返去讀心。
但係我自己心裡面有好大嘅掙扎，個掙扎係乜嘢咧就系。
1975年我哋讀神學嘅時候，點解你唔比我讀咧？
過咗8年嘅時候，先至叫我去讀。
呢個係好難嘅一件事。
點解咧？因為我1975年嘅時候咧？
所以話係I後生仔一個。
兩手空空百無禁忌。
輕松可以上路。
喺嗰陣時神話我嗰陣時時候未到。
佢要睇住我過咗8年之後再問我。
嗰陣時咧，就真係死啦。
點解咧？8年之后咧？我可以話誒，工作穩定。
有計劃。
有好多心願。
你嗰陣時慢慢一一對現啦。
我好開心嘅時候，神突然之間晴天霹靂。
再問我一次。
徐武豪，你記得1975年你嘅奉獻話。
我記得最初有呢個感動咧，我真系望住天花板嘅話，唔係係咪呀？
75年比你你唔要過咗8年，我唔想比你就要。
真係玩，我姐。
係好難㗎，點解嗰陣時我有我自己計劃。
無論佢係工作，無論我哋係婚姻我嘅家庭。
我都計劃好曬。
呢間一時間一轉嘅時候咧，係一個好大嘅犧牲。
我做唔到呢個決定，我唔知點樣做呢個決定。
當時比電話我嘅女朋友女朋友好簡單，答我一句，你可以做牧師，我冇諗住做師母。
呢個答案係好痛苦，㗎，你明唔明呀？
我唔知點算，你話我8年前我就去讀神學，我冇呢啲問題。
但係今日你過去嘅時候，我要負上好大嘅代價。
我打電話俾我爸爸媽媽，我媽媽聽電話，我同我媽媽講可以去讀神學，我媽媽就問發生咩事，咁睇唔開？
我話冇咩事情發生啦，我話我好想去讀神學。
跟住我話等我同爸爸講，我爸爸喺電話側邊，佢冇講，佢就同我講咗一句。
即冇乜嘢好講。
咁啊收咗市。
當時我仲記得我坐喺廚房嘅地下。
我好矛盾我話神你咁樣真系玩我。
你真係攞我命。
係咪？
我嗰陣時嘅時候，1975年嘅時候我可以好輕鬆上路。
點解你到呢個時候先問我呢？
我覺得好簡單，問嗰個問題你肯唔肯？
其實同樣係問呢個問題，你信唔信？
你真係信係復活，信係生命嘅時候呢一個代價你肯唔肯父咧？
你可能俾啦。
當時我3月份我仲記得嚇1983年3月份已經係30年前嘅事。
我記得我喺廚房嘅地下同神榜。
我願意。
當我願意翻翻嚟嘅時候，我先明白神點解要置我於死地？
點解要咁樣嚟到整我？
點解咧？如果我誒，喺誒1975年我就真係去讀十。
坦白講。
容易擺低。
亦都容易回頭。
1983年。
我喺廚房做咗呢個決定，我翻嚟嗰1日。
我將我所有土木工程嘅書。
一次過抌曬。
一本不合。
有啲弟兄姊妹話你唔好咁衝動啦，留翻條後路啦。
我話唔使諗後路。
呢啲叫咩叫置之死地而後生？
唔再諗㗎啦。
係閒㗎喇，唔回頭。
我開始明白神點解要咁樣做？
神話你要付出代價先至能夠持久。
輕鬆上路，亦都輕鬆退落嚟。
我付出呢個代價，到今日我都冇後悔。
所以有時神by我哋係一個好睏難嘅情況，佢會問你一個問題。
到底你信定唔信？
基督徒嘅信仰係要實際係要實在嘅。
唔係輕鬆㗎，唔係隨意㗎。
而係俾人睇到呢個信仰係好紮實。
扎實到個地步，我哋係願意為呢個信仰付出代價嘅。
我多謝神邊個學呢個功課？
當時同樣神秘，馬大馬利亞學一個功課。
叫我哋知道神有佢嘅心意嘅，我哋認識佢。
我又記得大概係3年前在。
3年多前2010年啦，嚇。
3年多前嘅時候，我自己事奉遇到一個好大好大嘅難處。
我1989年自己就決定從木會要轉到去機構服侍中國嘅英睇服侍中國嘅教會。
唔容易做㗎，但係當時機構裏面我遇到一個好大嘅難處。
可以話進退胃癌。
我冇辦法留起自己嘅機構，但係我亦都好想繼續服侍。
嗰1年發生好多事，如果有人睇我果本。
I毫不留情，就會知道。
我工作我冇咗，我太太入咗emergence。
我爸爸過身，我外母過身。
我嗰陣時仲記得咧，當我冇咗份工嘅時候，我太太啱啱病蟲。
我好多嘢唔能夠同佢分享，我唔可以話俾佢聽，我冇咗份工。
我每1日仍然要求我以前嘅機構俾我返去坐。
每日朝九晚五返去坐。
因為我唔想刺激我嘅太太。
有時好難過好唔舒服嘅時候，我亦都唔敢同我太太講，我唔想影響佢嘅身體。
有時夜晚諗到好唔開心嘅時候，我最多都係打個電話同朋友傾訴。
好多時有時甚至要喊嘅時候都要夜媽媽起身。
唔想俾太太見唔到？
咁你嘅心情亦都問問神，點解你要攪到我咁咧？
我唔係好明同有十蚊有得睇，到底你信定唔信？
如果你信嘅話，你信我真係復活，我係生命嘅話，你願意款呢個大家。
我同神話，我願意。
我願意繼續，我等候。
播咗兩個幾月之後，我先至開始新嘅工作。
一路做到今日。
都引嚟睇咧，係一條死路，但係神秘，我又出路。
1975年嘅時候神叫我死心。
但係後來上亦都叫我再一次上路。
所以好多時候遇到呢啲嘢嘅時候要問一問，到底你信定唔信？
我再講啦，信係要付代價。
信係要行動嘅。
今日大家返嚟崇拜，其實唔係最難。
但系真系有崇拜嘅生命咧，就真係好難。
你要俾人睇到崇批咩意思啊，崇拜係將猥褻呀。
有人話係wor葉。
即係你要將神嘅價值嚟到歸翻俾佢？
起碼我哋要返嚟，因為我哋尊敬呢個神。
點解你要侍奉？因為我哋尊敬呢個時候？
將佢做呢啲嘅嘢。
喺你生命裡面有冇呢個信心嘅表現？有冇呢個記念嘅行動？耶穌既然為你復活為我復活嘅時候，既然有呢個永生嘅盼望嘅時候，點解仲要最新夢死？
點解仲要貪圖安逸啦？
點解唔愿意為純付上代價咧？
如果既然神真係復活，佢真係生命，你真係相信呢，一樣嘢你又俾人睇到，你真係有呢個復活嘅盼望。
今日好多第二支會為小小事世上嘅事。
真係，我有時都唔係好明嘅。
既然你有父㗎，點解為一啲嘅事？
咁唔開心？
點解唯一即是咁多嘅怨言咧？咁你真係相信嘅時候，你要活出呢一個嘅信仰？
廿6節話你信這話嗎？
我相信神。
到今日，我能夠持守站到今日。
有兩隻英國好中意嘅林前10章第13節。
佢話人所預見嘅無非係我哋所能夠忍受嘅。
到你忍受唔住佢為你開一條出路。
呢度有3個字係咩嘅？出路係有㗎？
出路係有嘅，有首歌我好中意嘅就系你信實何廣大？
好多時候我係一個困境，裡邊真係唔知道點走，但係我相信神。
真係會為我地開路，係會有出路嘅。
另一隻已經係個淋得後書。
第12章第9節。
嗰度話我嘅恩典係夠你用嘅。
我嘅恩典係夠你用嘅恩典係夠嘅。
出路係有恩典係夠㗎？
有另一首詩歌我好中意咧，叫做10架不會重過主嘅恩典。
10架唔會重個住嘅欽點？
我哋要信呢啲嘅嘢嘅。
你唔信嘅時候，基督徒係好難做基督徒。
我哋要俾人睇到我哋嘅信仰係真實，而且我願意為呢個信仰付上代價。
好多人問我，你30多年前你自己放棄你嘅工作進入呢個嘅教會裡面嚟嘅服事，你會唔會後悔咧咁？
我好覺得，其實我哋所信嘅，真係畀任何嘢更重要。
我唔覺得有咩嘅犧牲，我覺得係一個好光榮嘅選擇。
今日我哋好多時候放棄一啲嘅時間，啲嘅享受嚟到服事神點解，因為呢個信仰係真實，係有價值嘅，我哋願意咁樣去做。
我哋願意咁樣去做。
晨俾我哋有出路，臣俾我有足夠嘅恩典。
兩年前，我喺新加坡開會。
啱啱撞正，就係誒？羅慧娟姊妹嘅追思禮拜。
咁佢哋問我去唔去，咁我時間啱好夜晚我有時間，我去咗兩晚，大家都知道咧，佢安息禮拜裡邊咧，佢放咗個8分鐘嘅短片。
喺裏邊，佢放到有一段係講到佢同蟹牧師之間嘅傾計。
喺牧師有提到一件事，就係話同同誒，羅慧娟講，就係話咧個腎可以衣嚟。
另一樣嘢就係唇，可以嚟到幫你。
意思就係話咧神一係誒，讓你醫好你呢個病一係讓你能夠承擔。
呢個病？
所以我記得當我嗰次坐喺度嘅時候，我睇到佢嘅短片。
我都好佩服佢嘅信心。
佢相信乜嘢呀？
耶穌係復活。
係新嘅？
佢知道佢唔係終結，佢知道佢係一個開始。
佢話蟹，你哋見到我諗乜乜乜，係咪吖，如果大家有睇過都會知。
係咪吖？
我依家已經去到天家嗰度。
一個好好嘅地方。
神一係俾你出路，一係俾你有一5點。
好多時候有好多困難，應該你生活當中出現嘅時候，你要相信神俾你嘅，唔會過於你能夠承擔嘅。
你亦都要相信會比你有足夠嘅恩典。
去承擔？
你所要承擔嘅事。
你信唔信呢句應話咧？今日可能我哋一個唔係好明白呢個好難受嘅情況底下。
我哋如果唔係因為罪嘅緣故咧，我哋要問你信唔信呢句櫻華？
復活，在我生命也在我。
你要信，因為神咧係可信，因為神係可信。
你真系要相信呢，耶穌既然能夠復活。
你要相信神可以喺我哋生命當中掌管，可以起我哋生命當中嚟到幫我哋。
我係復活，有另一樣嘢俾我哋睇，見就係唔單止耶穌見死不救。
第二樣嘢咧，就系姊妹咧，見主而不順。
見主而不順。
第一次嗰度話畀我哋聽。
佢哋話嘛，帶對耶穌說主阿，你若早在這裡，我兄弟必不死。
你發現呢個信係好特別頭先講咧at符號嘅信仰，有時好得意就係咧，佢好似漸進式嘅。
唔係信得好夠慢慢一路喺度改變。
嗱，你話佢地信唔信佢地信喎，佢哋信乜野呀？如果耶穌早啲到就冇事啦，嚟遲咗呀。
係咪呀？卅二節嘅時候咧，又係咁樣講？
瑪利亞去到耶穌嗰度，見到佢覆佢嘅腳前，話主阿，你若早在這裡，我兄弟必不死。
兩個姊妹信唔信見到主耶穌信唔信佢信啲唔信啲？
啱啲，唔啱啲。
耶穌可唔可以醫病可以，但佢好似唔係好信耶穌可以使人死裡復活。
里數可唔可以醫病可以？佢哋好似唔信啦，如果時間唔啱咧就救唔到啦。
有時人好得意，㗎信嘅時候咧，唔係唔信？
但系信得唔夠？
好多時我哋都系咁樣到到卅5節嘅時候咧？
耶穌話要去睇嘅時候。
三支佢點講咧，佢話耶穌。
佢話俾佢聽，佢話誒。
起第30。
執咗九折嗰度。
咁你仍然唔信嘅？
耶穌，我哋將石頭挪開，那死人嘅姐姐馬大對佢應煮下佢，呢間必定係湊一個，已經死咗4日。
你知唔知佢喺度講乜嘢真係唔好搞啦啩？
係咪呀？
死咗4日呀，你仲要我開開個墳墓俾你做乜嘢咧？咁好似我開棺做咩仲要開棺啦。人都死左啦。
算啦，咁。
佢同神講，有啲嘢你好似做唔到，第二，有啲嘢啦，你唔好做啦。
你有冇發現呀？好得意呀，佢哋好得意，兩個人都叫咩啊，都叫煮呀，煮呀。
不過你聽我講啦。
有冇發現好矛盾呀？
煮下煮下，哇，唔好搞啦啩。
咁你叫咩主啫？
你話好呀，好呀，人哋問你，喂黎唔黎聽呀？嚟呀嚟呀。不過唔去。

好呀，好呀，不過唔好預我啦。
因為主阿主阿，不過遲咗啦。
煮下煮下，不如唔好開啦。
你嗌乜嘢啫？
基督徒，有時我發現有人港英話咧，其實好好到肉係咩咧？就係話我唔記得攞條毛巾添。
好。
呀。
Loading會送俾我，佢話手巾唔掂呀，你要攞毛巾？
跟住煮呀煮呀，你有時有說話，我聽咗我係好難過啲人話你咩？
佢話你知唔知阿William？
你教會裡邊咧講大話嘅人係最多嘅。
哇唱詩歌唱到幾感動呀，你信實何廣大？
點解我考試肥佬咧？
其實關神咩事啫？
係咪你天資不足啫嘛？
係咪呀？好多時係咁㗎，哎呀，你係我嘅主，你真偉大，你真偉大。
跟住落到嚟咧，就好多埋怨。
祈禱可以講到天花龍鳳，原因係擘大眼嘅時候，另一個世界。
基督徒唔可以咁㗎，你真係信嘅時候，唔該你比我睇。
你真係信復活節係主耶穌復活嘅時候，唔該你俾人睇，你真係信啲耶穌，佢真係復活，我哋真係有盼望㗎唔好做呢度做到好似冇盼望咁。
少少嘢啫。
冇咗份工，冇咗間屋，或者冇咗乜嘢嘢，哇，好似好慘喎，冇咗金曲。
即系甚至冇咗間屋，咁有啲天跌落嚟，冇㗎啦，咁。
咩叫永恆啫？
永亨同，眼見嘢冇得比㗎嘛。
你係咪真係信㗎？
真係信就唔好咁啦。
呢兩位姊妹真係我都佩服佢哋。
呢頭就去搵耶穌即系，知道佢能夠幫，但係呢頭你又唔聽。
好似啲人去睇醫生講野仲多過醫生嘅。
醫生都會你睇我哋，我睇你啫，你睇我哋聽我判呀嘛。
唔好同我講應該食咩藥㗎嘛，你一係就唔好嚟睇我啦，你搵得住你又叫佢做主，但係你又唔聽佢做主，咁你係咩主啫？依家。
你做主，定佢做住啫。
信係信得唔足信係信錯添甚至。
同神講，你應該點同神講，你唔應該點？
即係你講哂啦，呢種叫咩咧，叫做唔該神學？
咩叫唔該神學咧？即系唔應該神學。
基督徒好多時有呢啲唔應該神學嘅。
你既然信得佢，你聽佢呀嘛，唔好話呢，尐唔啱使歌節唔啱使。
有啲人睇性經濟歌節唔睇呢，尐唔睇因為唔啱使。
你真係信佢嘅時候，唔該你就做，到底你就跟到底。
唔好有呢啲，唔該神學。
好多人都我都好奇怪。
點解你冇咗份工就同神講神，我唔明點解我冇咗份工？
點解？因為我有奉獻，有奉獻就有工㗎啦咩？
係咪？
我記得有一次事奉就一定會一定會身體健康嘅咧，唔一定嘅。
有時我哋溫哥華講到咧，講完到之後，我就揸車走，一揸車出去嘅時候咧，就俾車撞嗰架車衝紅燈撞咗我。
我落嚟都有句應話嘅，我裏邊講點解會撞車嘅？
因為我嚟講，度㗎嘛。
所以頭先我講完到我講完之後，就嗰個同我去食晏啫嘛，我都我都冇仆親，我都棘親。
點解棘親啫，你冇帶眼行咯？
點解基督徒如果事奉就冇事㗎啦？
我前有位弟兄啦。有病有肺癌第4期。
我哋祈禱大家祈禱好多人講句應話。
呢個第已經咁好，點解病？
唔應該病㗎？
佢其實啲頂尖喺度講嘅英話就係話神啦，你有冇搞錯呀？
即係好似馬大馬利亞講你早啲嚟就冇事啦。
點解會病假？
誒？如果大家睇程序表好多時有報告，我冇留意你嘅程序表，好多記念㗎。
記念呢個唔舒服幾點呢個有啲咩記念呢個？
如果你真係有呢嗰種嘅，唔該神學嘅話咧，好多都事項都冇㗎啦。
啱唔啱呀。
我唔明點解啲基督徒會咁樣諗，因為佢嘅信仰咧唔完整？
佢未認識呢個神囉。
有苦難唔係問題，只要唔係因為罪嘅時候，你要明白苦難嘅意義。
拉撒路神容許神故意讓佢死。
以致能夠經歷到神嗰個復活嘅大眼。
我哋唔好有呢一種嘅，唔該嘅神學應該有一種叫做唔錯嘅神學。
唔錯嘅神學真係冇錯嘅神學咩意思呢？你要明白兩件事，第一咧，神有主權。
人要馴服或者人有信心都得。
神有主權呢個主權好特別嘅，第一就係時間第二就係方法。
你要相信神有呢個主權，佢可以決定嗰個時間，佢可以決定嗰個方法，有時人好得意，㗎，祈禱嘅時候講嘅神呀，我願意等候你，不過你最好聽日俾我。
你惡曬喎，真系。
呢頭話，哎呀，奉主名求。
一開始，哎呀，嚇煮下煮下，創造天地嘅主呀。
我願意等候你等候你最好一陣間俾我。
你話事定神話事啫，你真系叫佢煮，你真係信嘅時候，唔該你真係等佢啦。
馬大馬利亞係好矛盾嘅，呢度叫得住個頭，就畀住好多嘅吩咐。
基督徒係要尋求神嘅心意，係要順服神嘅心意，唔係邦神揸主意。
唔錯嘅神學，就係讓神有佢嘅主權，第二人有佢嘅信心或者順福。
當我哋遇到難處嘅時候，唔好放棄我哋嘅信心，更加唔好離開神。
有時遇到好多好多嘅嘢，純有時就考驗你就問緊呢個問題，到底你信我定唔信我？
幾多人放棄幾多人埋怨，因為佢真係唔信神，真係神。
佢唔信神，真係復活嘅主。
佢唔信神，真係畀我哋活潑嘅盼望。
佢仍然持守住自己嘅睇法，以致佢跟唔到佢做唔到。
呢度真係信嘅時候，我哋就要持守呢，一樣嘢唔可以放棄。
正確嘅信仰，但係成日一樣嘢神係主人係人神，有佢嘅主權人係要順服人，要有信心，相信我哋嘅神。
係會帶我哋係會讓我哋一路到底嘅。
廿三gg廿5節呢就好特別。
佢話到有兩方面嘅復活雙重嘅復活。
廿三至廿5節嗰度話咩呢？
佢話佢話，誒，你無論向神求乜嘢神必賜給你，你發現佢真係好矛盾嘅，乜都得跟住就話咧，又又唔得咁樣。
但因為我知道，無論你向上溝咩，順便賜給你耶穌說，你兄弟必然復活。
其實耶穌係知道咧，佢系。
一陣間就會復活。
馬大說，我知道在末日復活嘅時候，佢必復活嗱，呢個馬大佑規限咗。
將來會，但係呢間唔會。
耶穌同佢講父將個新面額，我想人雖然有一份進，我嘅人必永遠不死你信這話嗎？呢個果度長遠永遠嘅復活。
你所講有兩方面以嚟，所以話我可以做兩樣嘢，唔係一樣嘢，一樣嘢就系咧，我今日可以救得拉撒路，我將來都夠佢到底。
兩件事都會做㗎？
耶穌可唔可以仲可以做，唔係單方面。
唔係淨係將來嗰個現金都可以做？
你都唔係淨係現金可以做，將來都可以做。
雙重嘅復活神係可以做呢，一樣嘢嘅。
耶穌再問啦，你信這話嗎？
你信唔信？
你信唔信今日可以將來都可以。
兩者，如果兩者。
其中一樣得另一樣唔得。
都有可能。
耶穌可以咁樣做。
但系有時候可能咧。
兩者之間。
一樣得一樣唔得嘅話咧，一樣得嗰樣嘢，一定係將來嗰個係，一定得你要你要聽清楚。
現今呢個就算唔得，將來嗰個，一定得。
一定得，有時我成日諗㗎？
有啲基督徒咧，都有啲奇怪嘅成日覺得咧，因為神係大能㗎嘛，所以我哋應該一帆風順無憂無慮㗎。
你真系睇聖經咧，你會知道唔係？
你睇保羅嘅一心。
你真係知道嘅時候，你睇你教會嘅歷史亦都唔係。
有好多嘅殉道。
但係同時間你又睇見咧，有好多殉道市咧神可以好奇妙好奇妙嘅保守佢。
你有睇見咧？喺聖經當然亦都有好多人咧系神可以救佢哋，譬如話咧脫離獅子嘅口？
雪梨火窯嘅火。
係咪先？
係可以噉樣做㗎？
但係當你睇嘅時候，我欣賞一段聖經咧就係，但以理書第3章第18節。
講到嗰3個朋友。
係咪呀？
你掉咗喺火窯裏邊，當第二輪要做一樣嘢，佢唔肯做嘅時候咧。
咁就將佢掉入呢個火窯當中。
連臺，佢嘅人呢都被燒。
係好慢嘅火。
但係當佢問嘅時候，你你聽唔聽我講，佢話唔聽佢有句應話講得好好呀，就係4個字。
誒，我哋。
但係你識佢4個字就係即或不然。
佢相信神可以救佢，但係佢話就算唔夠咧，我都會持守個信仰，嗱，呢個咧，佢真係相信神呢，一樣嘢。
你明唔明呀？
唔係話神解決我目前困難，我就信佢，就算佢唔解決。
我仍然信佢。
嗱。羅慧娟咪其中一個例子。
其實好多都系咁嘅例子，㗎蘇恩佩唔係咁嘅例子咯。
係咪呀？就算佢唔應，我仍然相信復活，在我生命也在我。
不過終極嘅復活神，一定做。
但係面前嗰個復活神可以做，可以唔做。
但係宗嚴做嘅時候咧？成日欽點夠利用，因為頭先我講兩樣嘢呀。
出路有恩典夠。
神秘出路會俾你恩典㗎。
有時我啲我發現，哇，我真係冇辦法，我依家目前有啲嘢，我諗我要咩成世嘅呢樣嘢？
我冇辦法解決呢樣嘢嘅，但我相信我足夠恩典去承擔呢一個嘅問題。
佢承擔咗一件嘅事，我唔會話呢個問題嘅時候，我放棄我離棄我唔會啊。
點解咧？我信神呀嘛，你信得佢過你就唔好，你就唔好後退啦。
你信得佢過，你就唔好放棄啦。
我就唔會放棄。
點解啫？因為我知道佢真係得㗎嘛。
但如你需第38，即係非常之好嘅。
即或不然。
即或不然。
有啲好多嘢㗎阿，你要將佢刺俾我，你唔似俾我就同你死過㗎啦。
我就唔返教會㗎啦，咁。
呢啲咩啫？呢個細路仔喺度扭計？
基督徒信仰唔係咁㗎，我哋相信神，一定會比我哋所需要嘅。
如果佢唔攞走呢樣嘢，恩典係會夠我哋用㗎？
嗱，羅馬式第8章嗰度有據有一段應話咧，都係講得好好嘅。
即系有啲乜嘢可以使我地與基督隔絕嘅啫。
係刀劍咧係患難咩？
係乜嘢咧？冇，一樣嘢呀嘛。
基督徒嘅信仰，你要明白。
當你明白，其實你知道真係冇一樣嘢，㗎呢個世界天下人間咧，真系冇一樣嘢可以令我哋與基督嘅愛隔絕。
所以點解你行得咁慢咧？
點解甚至你退後啦。
闊係帶嚟盼望嘅。
闊係帶嚟信息嘅。
耶穌話畀你聽，我已經復活，你哋要跟隨我。
唔好退後。
唔好後退，一定要持續。
有啲有啲時候咧，神兩樣都可以做。
但係有一樣嘢，頭先講，一定會做。
一定會做。
信徒起華能夠當中仍然要中心。
逆境裏邊仍要要事奉？
好多時候有啲人就係咧神解決呢個問題啦，我先至乜啦，實解決嗰個問題啦，我先至乜？
你哋神唔係解決問題，佢係咪話就算有問題嘅時候，你可唔可以繼續落去？
你可唔可以繼續落去？
呢個世界唔係冇問題，先事奉㗎？
有邊個冇問題㗎個個都有問題，㗎喇，細路仔有細路仔問題，老人家老人仔噶問題，嗯，唔唔細，唔老嗰啲都有唔細唔老嘅問題，總有問題，㗎嘛。
一定要記住，你既然係信你就係咁樣做。
你最緊要做。
信徒。
唔係心想事成？
但係信徒必定要合神心意。
唔係心想事成？
耶穌見死不救。
佢要咧，就要我哋順。
要我哋順。
姊妹見主不順？
我哋要點呀，我哋要順。
我哋要信。
附設係乜嘢呢？復活節喺記念主嘅復活？
我哋嘅行動係一個付出呢個復活嘅盼望。
會出我地復活嘅盼望。
有時我都想問下，到底你生活當中係你心目中你人哋有冇睇到你嗰個復活嘅盼望咧？
有冇睇你個復活就盼望啦。
復活節前。
門徒四散。
係咪呀？
耶穌被捕。
被埋被捕被釘之後。
門徒四殺雞飛狗走連嗰個好夸口嘅彼得。
都3次唔認住。
放我之前門徒四散，為咗咩呀？為咗保命。
係咪個個都驚死？
復活之後，門徒亦都四曬。
係為咗乜嘢呀？
為咗使命。
啱唔啱呀。
膚淺嘅門徒係話要補命。
褲頭嘅門徒係為咗使命。
你有呢個好大嘅改變啦。好多人研究復活節嘅時候咧，就研究耶穌係真係復活。
其中有一兩樣嘅正確又好重要，一個就係保羅嘅改變，一個就係門徒嘅改變。
如果耶穌冇復活嘅話，冇可能呢班人變㗎？
癡線唔會一齊癡線㗎，你知唔知呀？
逐個嚟㗎，唔好話群體癡線㗎。
係咪幻覺都係㗎，唔會群體幻覺㗎？
所以所以有時顯然咧，最多佢500嘅人一齊顯現。
幻覺唔會一齊㗎，我諗大家幻覺都會有唔同嘅，你見到嘅可能係賽，我見到可能肉。
因為大家心所想嘅唔同。
幻覺唔會一齊癡線都唔會一齊。
呢班門徒嘅改變係服務一個好大嘅證據。
以前個個四散㗎，呢個大家都四散，但系唔系補命，係去寫名。
你讀教會歷史就知啦。成班門徒願意為耶穌而寫明，佢哋宣佈一個信息為呢個訊息而死就係復活嘅主。
復活嘅主。
今日基督徒你哋肯唔肯為主耶穌而有數嘅代價咧？
諗住15章血，我呢句應話就系咧，我哋要真系要多作主工，我哋嘅勞苦係誤會，徒然㗎。
路夫係誤會，徒然嘅。
你提摩太后書第一章。
十二至嗰度話畀我哋聽。
佢話。
我亦都為我誒，佢話誒，因為我知道我所信嘅是誰？
亦都深信佢能夠保全我所交付佢嘅。
直到那日。
直到那一。
我信。
有時啲人問，隨興點解你咁博命？
連有一個鐘頭，你就講咗個鐘頭。
其實今朝到機其實可以好好瞓一瞓呀。
嚇，如果唔係啲。
誒，啲人話你瞓得瞓得好咧，係最好嘅，我都明白。
點解要咁搏命咧？
點解噤噤用力去做咧？因為我相信復活。
我相信復活嘅時候，我淨係為呢個復活嘅信念咧有所嘅行動。
真係㗎，我係順㗎。
所以我有我同你哋大家提過啦，我啲朋友成日都話咧呀。除弟兄，你真係好好，因為你天上銀行真係好多錢。
即係佢暗示我哋信銀行冇乜錢呀？

宜家暗示佢地上銀行俾我錢多啦。
我常常問呢啲弟兄姊妹，咁你想唔想同我交換銀行咧，佢又唔制嘅？
咁我同佢講，其實你嘅訊咧都系好有限。
係咪先？當然我唔會同佢玩啦。
你真係信嘅時候，點解你唔肯投資起永恆？
呢間咩都斤斤計較啦，你真係信嘅時候，你就有所嘅行動相信。
真係相信呢，一樣嘢。
有一位同學家叫狄卡爾。
佢寫一本書叫我思故我在。
佢係存在主義者。
我思故我在。
所謂基督徒咧，有少少唔同？
我哋唔係存在主義，我哋係因信稱義。
我哋唔係我思，故我在我地係我信，故我在。
聽清楚，嚇。
我哋唔係存在，主要係因信稱義。
你卡爾，佢係我思故我在我地係我信故我在在咩咧，在我嘅崗位，在神嘅家裡面。
我堅定畢業。
今日我好覺得我真係同大家，唔係話發出個呼喚呀。
弟兄姊妹要願意起神嘅噶嘅，當中喺你嘅生活當中，守住基督徒嘅崗位，守住基督嘅本份。
守住我哋嘅尊榮。
守住我哋嘅職分。
唔好，真係羞辱神。
唔好真系影衰神。
唔好收咗教，會唔會影衰搞？
你真係信醫生係復活，你真係相信耶穌會返嚟嘅時候，我哋要妝飾整齊，等候佢返嚟。
新娘結婚係最靚嘅？
唔好到時教堂佢門打開話唔好啦，唔娶啦，咁。
真係要好好裝備我哋自己，你真係信呢，一樣嘢嘅時候。
堅定不。
對神話復活節我覺得復活節係一個重新立志嘅時候。
對神話，我信這話。
我信復活，在我生命也在。
再難聽又話。
最難做最難做嘅事。
我願意去承擔。
點解因為我信你係復活，你係生命。
我順利會在內嘅。
我信呢，一樣嘢。
特約頭先我講嗰節期唔係假期。
記念要有行動節期要有紀念。
你真係記念主耶穌復活，你要問自己，今日我喺教會？
今日個作為基督徒。
為咗呢個復活嘅盼望呀。
我真係付出乜嘢嘅代價？
為咗德福嘅盼望，我願意點樣持守我呢個崗位？
你要問。
你願意持守呢個崗位？
喜神嘅家中，喺你崗位上，我哋要清。
我好相信，雖然大家我好似舊年都提過嚇。
睇見泉福堂神好祝福。
但係你要記住，好似亞伯拉罕一樣。
神祝福全幅圖。
係要全福堂祝福咁多人。
千祈唔好停留起祝福嘅當粥。
一定要不停將祝福瞓出。
今日行出門口，外邊仲有好多好多人。
需要呢一個嘅盼望。
扶嘅盼望。
最近我哋睇見好多嘅。
災害嚇即係馬航客機又好嚇南韓沉船又好。
好多事情發生，人嘅生命真係。
可以瞬刻之間就冇咗嘅。
今日外邊仍然。
喺度嘅時候。
我哋需要真係好珍惜呢啲嘅人。
好好嘅，將佢哋帶到神嘅面前。
人會少，人會話唔緊要？
因為我信。
所以我堅持我繼續落去。
以前我聽過個故事。
其實呢，出戲嗰度睇嘅。
誒，我都唔記得有冇同你提過啦，你當冇提過啦，嚇。
就系講講有人發一個問題問，其實係周星馳問嘅呢個問題？
咁佢問咩咧？佢話有一棵樹，上面有唔知十幾16隻雀仔咁。
佢話有人開槍。
打一槍。
咁佢就問咧，就打住呢個著仔，淨翻幾多隻？
見到呢個故仔呀？
淨翻幾多隻呀？
16隻雀仔打中咗一只，剩返幾多隻呀？
走曬，點解？因為個窗嚇死呀嘛。彭一昌係雀仔都飛啦，咁。
咁我將呢個故事改咗少少？
熟女雀仔，有人開槍打中嘅就淨翻幾多隻，剩翻一隻。
唔係死咗嗰隻。
佢仲喺個樹度？
咁啲人就問，點解你唔走，話我唔鍾意呀？

我偏唔走啦。
持守。
縱然有人開槍？
我唔走呀。
個個都走啦。
我偏唔走㗎，我要跟嚇呢個唔係冇經典根據嘅。
記得五餅二魚之后呀。
耶穌問彼得個問題。
眾人都退佢啦。
你要去嗎？你要退呀嘛，記唔記得呀？
彼得點答呀。
你有永生之道。
我們還跟從水。
記得嗎？
好多人，今日我唔會話基督教係好popular。
好多人唔願意信耶穌。
但係我哋信耶穌嘅人，我哋要堅定不。
中人可以離開。
但係我哋同子華住我哋永生之道。
我們還歸從誰啦？
係咪吖，你俾我選擇嘅時候，一定要限制神嘅心意嘅當中。
復活節紀念主日個復活。
帶俾我哋嘅復活嘅盼望。
今日人嘅生命人嘅生活基督徒嘅生命與生活，係一種復活嘅生命。
係一種福嘅新生活。
我哋需要活出呢個信仰。
讓人睇見咧，原來腎係可信。
今日復活節唔係淨係慶祝琴日放咗假？
好開心。
食咗好多嘢。
負責去紀念耶穌為我地服務，唔單止撳耶穌，話我仲要再耐。
每一次嘅主餐係紀念主耶穌嘅復活，後面有一句講乜嘢？
直，等到他落。
當你等耶穌返嚟嘅時候，我都係再講頭，先嗰蠅話就係大家要堅定不？
最神化，我願意。
池秀呢，一樣嘢。
我相信乜嘢咧？
又出來。
我相信咩咧，印尼唔夠用？
無論點樣，即或不然。
就算啲嘢唔係好似我所想嘅，你遲咗嚟。
但係你係主嘅時候，我唔郁。
我照舊等你。
唔係好似馬利亞同馬太咁樣，有一種唔該嘅實況。
我應該有一種叫做唔錯嘅神項。
楊主有主權，人又馴服。
復活節嘅時候，你真係要諗一諗今日。
有冇一啲嘢你自己保留？
即係因為你唔相信？
你真係信嘅時候，你要問我有咩表現？
讓人睇見我呢個復活嘅生命啦。
所以希望喺復活節嘅時候，仲有呢兩日嚇聽日就復活主日。
可能大家諗一諗？
喺神嘅噶喺我生活當中有啲咩嘢我可以做嘅。
以致到我可以真係俾人睇見我嘅信任嘅，實在。
耶穌起用果度問你信這話麼？
其實我係復活，我係生命，你信嗎？
你信嘅時候。
俾我睇到，從信心而嚟嘅行為。
信心而嚟嘅。
我哋一齊抵抗力中。
親愛的主耶穌，我哋多謝你，因為你係復活嘅主。
但系有時候我哋睇我哋自己嘅時候，我哋好多時將你規限俾我哋嘅私訊係當中。
我哋覺得純呢，一樣嘢唔得，果樣嘢唔得。
但係煮如果你真係我哋嘅煮嘅時候，求你叫我哋，真係。
要要口裏面所講嘅真系真真實實我哋嘅信仰。
既然我哋咁樣信嘅時候，我哋有咁嘅行動嘅表現。
主入復活節唔係淨係記念放假復活節係記念你嘅復活。
嗱，你幫助我哋既然有復活嘅盼望，我哋就活得似一個復活嘅信徒，佢哋有永恆嘅盼望，我哋注目嘅唔係咁新，我哋注目嘅，但係將來叫我哋好似保羅講，如果人耶穌冇復活嘅時候，我哋只有吃吃喝喝，既然耶穌復活嘅時候就養你，茵茵勤勤好好地去做，我哋應該做嘅嘢。
幫助我哋持守你比我哋嘅使命，我哋唔係四散，我哋唔係四散，但係為咗使命，唔係為咗保命頭先，你幫助我哋讓你嘅復活，影響我哋嘅一生。
多謝我哋嘅主求你因代我哋復活節嘅時候，唔係單單享受一個隔日。
闊嘅時候好好嘅反思，而且重新嘅立志願意對神話，喺個家庭嘅當中起個親友嘅當中，喺教會嘅當中，我願意堅定不移，因為你嘅恩典夠你用，因為你比我地會有出路，多謝我哋嘅主聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱係咩？

