羅馬書第20章8章5-16節。
剛才我們也讀過經文。
今天要和大家講一個很嚴肅的問題。
也是很重要。
很值得我們思考。
我們有沒有聖靈在我們身上。
基督徒也會說我有聖靈在我身上。
但我們怎麼知道我們真的有聖靈在我們身上呢。
今天的經文會告訴我們。
我們是不是真的有神的靈在我們身上。
羅馬書第8章的主題很清楚是講聖靈。
我們怎麼知道。
聖靈這個字在羅馬書第8章一共出現19次。
聖靈和我們每個人屬靈的關係。
就好像神和祂創造的關係一樣。
為什麼我會這樣說。
你想想這個世界是神創造的。
沒有神就沒有這個世界。
但如果沒有神維持這個世界的秩序。
這個世界是會崩潰的。
我們屬靈的生命都是一樣。
如果沒有聖靈的話。
我們根本是沒有屬靈的生命。
但如果沒有聖靈來維持我們屬靈的生命。
我們屬靈的生命一樣會崩潰。
所以聖靈是非常重要。
在聖經裏面。
稱聖靈為神的靈。
父的靈。
主的靈。
基督的靈。
我有很多經文我不會一一讀出來。
我講到很喜歡用很多經文。
為什麼。
因為我主張用聖經來解釋聖經。
如果我是用自己的智慧來解經的話。
你們不需要理會。
這只不過是我個人的意見。
個人的思考。
但如果我用聖經來解釋聖經的話。
這就是原本聖靈密時作者。
要讀者知道的訊息。
所以聖經解釋聖經是很重要。
我會把這些經文都留在PowerPoint。
如果你們想知道有什麼經文。
讓我們知道有聖靈的稱呼。
你們可以自己去查一查。
首先我們說聖靈不是什麼。
很多人認為聖靈是一股力量。
很多人認為聖靈只不過是一種感覺。
不是的。
聖靈是三位一體的神。
當耶穌基督說到聖靈的時候。
祂都是用「他」字。
在說約翰福音的十四章至十六章。
聖靈是有齊所有神的品格。
例如祂是有思想。
祂是有意志。
祂是有感情。
祂是有自知。
祂還懂得擔憂的天。
聖經叫我們不要令聖靈擔憂。
所以聖靈是活生生的神。
不是死物。
聖靈是三位一體的神。
祂有齊所有神的屬性。
聖經告訴我們祂是無所不知的。
哥倫多前書的二章十至十一節。
祂是無所不能。
約伯記的三十三章第四節。
祂還是無處不在。
記不記得詩人說。
「我到那裡去逃避你的靈」。
是詩篇的一百三十九篇。
七至十節。
祂還是自幼泳遊希伯來書的九章十四節。
還有祂所做的事情。
只有神才可以做。
例如祂創造這個世界。
創世紀的一章二節。
例如祂又能夠赦免人的罪。
有誰能夠赦免人的罪?除了神。
只有神才可以赦免人的罪。
約翰福音的二十章二十一至二十三節。
祂還可以使信徒清義。
羅馬書是說恩信清義。
聖靈可以使信徒清義。
哥倫多前書的六章十一節。
還有聖靈可以使人復活。
這個也是只有神才可以做。
羅馬書的八章十一節。
所以聖經絕對告訴我們。
聖靈就是三位一體的神。
還有呢?。
聖靈和信徒有很親密的關係。
祂住在每一個信徒的裡面。
羅馬書的八章九節。
和哥倫多前書的六章十九節。
祂不時提醒我們有關耶穌基督的事。
以致我們能夠榮耀耶穌基督。
這是約翰福音的十五章二十六和十六章十四所說。
剛才的詩歌也有提到。
我們要被聖靈充滿。
就是以弗所書的五章十八節所說。
除了被聖靈充滿。
祂還幫我們能夠結出屬靈的果子。
加拉太書的五章二十二節。
還有呢?。
祂把不同的恩賜賜給信徒。
羅馬書的十二章。
哥倫多前書的十二章。
和以弗所書的四章。
還有呢?。
祂印證信徒真是神的兒女。
祂和信徒都有很密切的團契。
這就是我剛才守聖餐的時候所說。
在《說語.哥倫多後書》的十三章十四節。
說祂和我們交通。
約翰福音的十四章和十六章。
說聖靈教導我們。
我們能夠明白聖經。
都是聖靈光照我們。
使我們能夠明白聖經。
在羅馬書的八章二十六節。
當我們不懂得禱告的時候。
聖靈用說不出的嘆息。
來幫助我們每個人禱告。
我們剛剛才說完羅馬書的第七章。
說我們和肉體的爭鬥。
聖靈就是會幫助我們勝過我們的肉體。
還有呢?。
聖靈是會安慰我們。
幫助我們成聖。
其實聖靈不是只有新約才有。
所謂舊約已經是有聖靈的應許。
在以西傑書的十一章十九至二十節。
我要使他們有合一的心。
也要將新靈放在他們的裏面。
又從他們肉體中除掉錫心。
賜給他們肉身。
使他們順從我的律例。
謹守遵行我的典章。
他們要作我的子民。
我要作他們的神。
有沒有看到?。
我們如何能夠守神的律例典章?。
是靠著聖靈幫助我們。
這個在以西傑書的三十六章二十六節。
都很相似。
我必將我的靈放在你們的裏面。
使你們順從我的律例。
謹守遵行我的典章。
記不記得我上一次說羅馬書第七章的時候。
我說是聖靈幫助我們。
能夠勝過肉體。
在羅馬書第八章還說。
我們能夠承傳律法。
是因為什麼?。
是因為聖靈的緣故。
是因為聖靈幫助我們。
所以聖靈的工作很重要。
尤其是在羅馬書第八章。
是很清楚告訴他們。
整部羅馬書都是說。
「因順稱義」。
第八章第一節已經告訴我們。
我們不被定罪。
為什麼?。
因為有聖靈在我們的身上。
八章二節說。
因為似生命聖靈的律。
在基督耶穌裏釋放了我們。
使我們脫離罪和死的律。
我們不再被律法來定我們的罪。
但我們仍然要守生命聖靈的律。
而在羅馬書第八章四節告訴我們。
是聖靈幫助我們。
能夠承受、能夠承傳神的律法。
這就是聖靈的工作。
等一下我們還會說一件。
還有一件很重要的。
就是聖靈幫助我們。
致死我們的肉體。
今天這篇道的大綱。
一共有三個部分。
三個部分都是和聖靈有關。
第一個部分是說出。
有聖靈和沒有聖靈的分別。
羅馬書八章五至八節。
第二個部分是說。
擁有聖靈的生命是怎樣。
羅馬書八章九至十一。
第三個部分就是。
被聖靈擁有的生命又是怎樣。
羅馬書八章十二至十六節。
喂!你說我擁有聖靈還不夠嗎?。
還要給聖靈來擁有我?。
是的!每個人都可以說自己擁有聖靈。
但一個真正擁有聖靈的人。
是會有不一樣的生命。
等一下我們就會看到。
首先我們來看看。
有聖靈和沒有聖靈的分別。
羅馬書八章五至八節。
羅馬書八章所說的。
不是兩種不同的基督徒。
不是說有一種屬肉體。
有一種屬靈。
而是比較得救的人和不得救的人的分別。
世上只有兩種人。
就是得救的人和不得救的人。
接受神的人和不接受。
神從來不會用人的性別。
用男女來分別人。
神從來不會用文化、教育程度來分別人。
神也更加不會用等級、種族來分別人。
只有一種分別人的方式是什麼?。
就是同神的關係。
你一是和他有關係。
你一是和他沒有關係。
當我們接受耶穌基督。
聖靈就能夠改變我們的本質。
幫助我們和神有一個新的關係。
保羅說出了一共有四種不同的對比。
第一種就是屬肉體和屬靈的分別。
羅馬書的八章五節。
因為隨從肉體的人體貼肉體的事。
隨從聖靈的人體貼聖靈的事。
未得救的人沒有神的靈在他們身上。
所以他們體貼的是肉體的事。
他們追求所有肉體上的東西。
滿足他們肉體的一切。
就是物質上的東西。
就是那些會腐敗的東西。
這一切就在《索約翰一書》第二章都有說。
但是一個屬靈的人。
他們有一個新的本質。
他們和神有一個新的關係。
他們把心思意念都放在屬靈的事上。
他們是體貼聖靈。
這就是我時時都說。
神的事工有什麼很重要?。
大使命啊。
耶穌基督臨升天的時候。
他交給門徒的是什麼?。
就是《馬太福音》第28章的大使命。
究竟我們對屬靈的事是有關心嗎?。
還是屬肉體的事?。
這個問一下我們自己就很清楚。
《羅馬書》的八章四節說。
成就律法。
就是我上一次和大家說。
這是什麼?。
這是行為來的。
走出來。
八章五節所說的。
體貼聖靈。
這是思想。
有正確的思想才能有正確的行為。
在哥倫多前書的二章十二節。
我們所領受的並不是世上的靈。
乃是從神來的靈。
叫我們能知道神開恩賜給我們的事。
每一個屬靈的人。
都能夠明白神的話語。
能夠知道什麼是重要。
什麼是屬靈的事。
我們就會體貼屬靈的事。
所以我們對神的事工。
對神的工作會有很大的負擔。
但當我們只體貼肉體的事。
我們就會追求滿足肉體的事。
所以每一個真正接受耶穌基督的人。
我們都有一個新的方向。
和以前走的路很不同。
我們都會追求聖靈。
體貼聖靈的事。
被聖靈帶領。
這就是菲勒比書二章五節所說。
以基督的心為心。
不是說未得救的人。
就不會做任何好事。
也不是說一個得救的人。
就一定不會做壞事。
但我們的方向是很不同。
屬肉體的人。
是追求一切生活上屬肉體的事。
但屬靈的人。
我們會追求屬靈的事。
非基督徒都可以做好事。
但我以前都說過。
很多時候他們做好事。
都是為了炫耀自己。
或者為了驕傲。
但你說不是的。
牧師,我認識很多非基督徒很好。
他們做好事就是為了做好事。
不是為了他們自己。
但試問。
如果你不去榮耀做你的神。
創造世界宇宙萬物的造物者。
你都不去榮耀。
你是為了做好事而做好事。
試問你這些好事是不是真正的好事?。
不是。
只有你做好事將榮耀歸給神。
這些才是真真正正的好事。
除了第一點。
屬肉體和屬靈的分別。
還有第二點。
是死亡和生命平安的分別。
羅馬書8章6節。
體貼肉體的就是死。
體貼聖靈的乃是生命平安。
注意這段經文是說什麼。
不是屬肉體會導致死亡。
你再看清楚經文。
不是導致死亡。
而是屬肉體就是死亡。
經文也不是說屬靈會導致生命。
經文說屬靈就是生命。
是一個等號。
不是一個結果。
意思是一個不認識神的人。
他們生活在死亡當中。
這就是以弗所書2章1節所說。
你們死在過犯罪惡之中。
他叫你們活過來。
是耶穌基督叫我們活過來。
我們每個人一生出來就在死亡的裡面。
一個非基督徒不是說肉體身體的死亡。
而是靈裡面的死亡。
靈裡面的死亡是什麼。
是與神分離。
他對神的事和屬靈的事。
他完全沒有回應。
一個很好的例子就是死人。
一個死屍。
四周的人可能因為他死了。
在哭到不可思議。
但他已經不能有回應。
為什麼?。
因為他是肉體的分離。
這是身體的分離。
但是靈的分離呢?。
靈裡面的分離呢?。
是與神分離。
你不能對神或屬靈的事有任何回應。
一個非基督徒可能是一個很好的人。
可能他是一個很虔誠。
有宗教有信仰。
但是他缺乏的是什麼?。
他缺乏的是屬靈的生命。
他完全沒有屬靈的生命。
這就是以塞瓦書59章2節所說。
「但你們的罪孽使你們與神隔離。
你們的罪惡使他掩面不聽你們」。
接受耶穌基督的人呢?。
剛剛相反。
他是會體貼聖靈的事而有生命。
這就是羅馬書第六章所說。
「當我們每一個人。
我們的舊我與耶穌基督同釘十字架。
一同被埋葬。
我們的新我復活。
就會與神本性上有份」。
這是彼得後書的一章四節。
「與神本性上有份」。
我們與神有份就是。
不單止我們有生命。
而且還會有平安。
說了兩點。
屬靈和屬肉體。
生命平安和死亡。
第三點就是與神為友與神為敵。
羅馬書八章七節。
「原來體貼肉體的就是與神為仇」。
其實我們說羅馬書第五章已經說過。
一個人恩信稱義。
得救的時候。
我們是與神和好。
避免了從神而來的審判。
避免了從神而來的懲罰。
但是當不接受耶穌基督。
不接受神。
我們就會與神為敵。
這就是以塞瓦書四十八章二十二節所說。
「耶和說。
惡人必不得平安。
當我們與神為敵的時候。
我們沒有辦法得到平安。
只有與神為友我們才可以得到平安」。
羅馬書八章七節尾說。
「因為不服神的律法也不能服從。
不單止未接受神的人。
他們不會服從神。
他們也不能服從神。
為什麼?。
因為沒有聖靈來幫助他們。
所以他們根本沒有辦法服從神」。
有人說。
我們接受了耶穌基督。
我們是不是永遠時時刻刻都可以服從神?。
當然不是。
這就是羅馬書第七章我們說過。
加拉太書五章十七節我們也說過。
「情慾和聖靈相爭。
聖靈和情慾相爭」。
我們有時候仍然會與神為敵。
但我們要知道的。
雖然我們在我們的肉體裏。
但我們不屬於這個肉體。
屬於肉體就大件事了。
是非基督徒。
就好像基督徒在世不屬世。
我們在這個肉體裏。
但我們不是屬於這個肉體。
雖然我們有時候會反叛。
但到頭來我們也會越來越服從神。
我們也會越來越像耶穌基督。
但相反地。
一個非基督徒會怎樣?。
沒有鬥爭。
其實我不應該說沒有鬥爭。
待會你們會看到。
就算一個非基督徒也會有鬥爭。
但這個鬥爭不是聖靈和肉體的鬥爭。
是其他的事我們待會會說。
還有第四點。
除了一個信神的人與神為友。
一個不信的人與神為仇。
第四點就是不得神喜悅。
和得神喜悅的比較。
羅馬書8:8說。
而且屬肉體的人不能得神的喜歡。
屬肉體的意思就是在耶穌基督以外。
記不記得上次我和大家說。
那些在基督耶穌裡的就不定罪了。
所以一個非基督徒就在耶穌基督以外。
你是沒有辦法取悅神。
而一個不接受神的人也不會希望取悅神。
他是希望取悅自己。
這個和耶穌基督在《赫西瑪利元》所說的很不同。
記不記得耶穌基督說。
父啊,照你的旨意,不要照我的旨意。
但一個不接受神的人。
他是會希望照自己的旨意。
而不是照神的旨意。
非基督徒是沒有聖靈在他們裡面。
所以他們絕對不可能取悅神。
我們呢,不單止我們被神救贖。
脫離了將來的審判。
就算現在我們都可以靠著聖靈來侍奉神。
來守神的律例典章。
以致我們能夠取悅神。
所以我們是能夠取悅神。
但不得救的人是不能夠。
我們說了一共四點。
分別在哪裡呢?。
有聖靈和沒有聖靈。
是屬肉體和屬靈的分別。
是死亡和生命平安的分別。
是與神為仇和與神為友的分別。
是不能得神喜悅和得神喜悅的分別。
注意在羅馬書的八章五至八節。
就是我們剛剛說完的經文。
其實保羅的注意力是放在屬肉體的人身上。
而去到羅馬書的八章九至十一節。
突然間保羅將名詞調過來。
他說是用你們。
是與誰說話?。
是與羅馬教會說話?。
是與基督徒說話?。
他說什麼呢?。
他說你們擁有聖靈。
你們應該有擁有聖靈的生命。
在羅馬書的八章九至十一節。
羅馬書的八章九節怎樣說呢?。
如果神的靈住在你們心裡。
你們就不屬肉體乃屬聖靈。
人若沒有基督的靈就不是屬基督的。
不救的人我們是有聖靈在我們裡面。
見證我們就是神的兒女。
我們的身體就是聖靈的電。
哥林多前書的六章十九至二十節。
雖然我們的身體仍然會敗壞。
仍然會病會死。
但聖靈已經印證了我們是信徒。
是屬於神。
就算我們將來死。
我們仍然會有復活。
這裡又需要澄清一下。
不是說單單是基督徒才有復活。
基督徒和非基督徒都會有復活。
只在你在哪裡度過你的永恆。
非基督徒和基督徒將來都是永遠存在的。
只在你是永遠與神隔離。
還是永遠與神同在。
這就是分別。
除了我們擁有聖靈。
我們也需要被聖靈來擁有。
我剛才也說過。
每個基督徒都會說自己有聖靈在我們身上。
但是有一樣很重要的。
我們也需要被聖靈來擁有。
以致我們能夠有不一樣的生命。
不一樣的生命就是靠著聖靈。
我們能夠活出新人的樣式。
剛才我們說過。
聖靈在我們身上的工作。
有很多工作我已經說了。
但是羅馬書的八章十二至十三節所說的。
是一樣我們剛才沒有說到。
但是很重要的一件工作是什麼呢?。
我們能夠靠著聖靈來治死身體的惡行。
靠著聖靈來治死罪。
治死我們的肉體。
首先保羅說被聖靈擁有。
第一點他說什麼呢?。
是哪些人被聖靈擁有?。
所以第一點就是人選的問題。
無論是基督徒還是非基督徒。
我們都有神的形象。
我們是照著神的形象被造。
而且在羅馬書第二章告訴我們。
神在我們每個人裡面都放了他的良知。
當罪進入了這個世界。
我們就開始有鬥爭。
我剛才說不單單是基督徒有鬥爭。
非基督徒也有鬥爭。
基督徒的鬥爭是什麼呢?。
是靈和肉體的鬥爭。
非基督徒是良知和肉體的鬥爭。
所以你不要以為只有基督徒才有鬥爭。
但是非基督徒的鬥爭是沒有結果的。
是無法解決的。
所以為什麼世上有這麼多人有精神病。
為什麼世上有這麼多人會自殺。
就是因為他們有鬥爭但解決不了。
但我們基督徒是靈和肉體的鬥爭。
是有解決的。
只要我們靠著聖靈。
我們就能夠勝過肉體。
回答剛才的問題。
擁有聖靈的是哪些人呢?。
保羅在羅馬書的八章十二節。
他說「弟兄們」。
有沒有看到?。
所以擁有聖靈的就是弟兄們。
就是基督徒。
除了擁有聖靈的人選。
第二點是擁有聖靈的原因。
為什麼我們會擁有聖靈幫助我們?。
原文在羅馬書的八章十二節。
是有「所以」這個字開始。
在中文的和合本是沒有「所以」這個字。
但在原文有。
如果有「所以」的。
就是要看前面那七章的經文說什麼。
我們因信稱義被神打救了。
所以我們現在要回應。
羅馬書的八章十二節說。
我們並不是欠肉體的債。
我們不是欠肉體的債。
我們是欠誰的債?。
我們是欠神的債。
所以被神救贖了。
我們就需要回應。
我們需要服從。
這個就和在說出埃及記。
當神將律例典章給以色列人的時候。
很相似。
給律法給以色列人。
神首先提醒他們。
是我耶和華你們的神。
將你們從遺牢之間領出來。
所以你們要遵守我的律例典章。
同樣的經文。
也在新命記的第五章。
當神叫摩西重新律法的時候。
又重一次提醒他們。
是我耶和華你們的神。
將你們從遺牢之間領出來。
所以你們現在要遵守我的律例典章。
這個和羅馬書的格局也很相似。
羅馬書的一章至十一章。
保羅說出神的恩典。
是神使你們成為二人。
稱你們成為二人。
使你們得救。
所以在羅馬書的十二章一節說。
所以弟兄們。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的 是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
一模一樣。
在述加拉太書的一章至四章。
保羅說出神的恩典。
說出真正的福音是什麼。
因為當時有很多假的教導。
然後他在述加拉太書的五章一節說。
基督釋放了我們。
叫我們得以自由。
所以要站立得穩。
不要被奴僕的鴉壓制。
為什麼會被奴僕的鴉來夾制。
就是那些賈魯斯。
叫那些以色列人。
你們一定要遵守猶太人的律例典章。
才能得救。
還有以弗所書一至三章。
保羅又說出了神的恩典。
說出了神建立教會就是基督的身體。
然後去到以弗所書的四章一節。
我為主被困的勸你們。
既然蒙召行事為人。
就當與蒙召的恩相稱。
你們現在是基督的身體。
你們應該走出來與蒙召的恩相稱。
在肥勒比書的第一章。
肥勒比書說什麼呢?。
信徒在主內的喜樂。
我們能夠越來越像耶穌基督。
保羅在肥勒比書的第一章。
又是說出神的恩典。
說出真理。
然後在肥勒比書的二章一至二節。
說所以在基督耶穌裡。
若有什麼勸勉。
愛心有什麼安慰。
聖靈有什麼教通。
心中有什麼慈悲。
憐憫你們就要意念相同。
愛心相同。
有一樣的心思。
有一樣的意念。
使我的喜樂可以滿足。
有沒有看到。
所以我們為什麼要被聖靈來擁有。
為什麼我們要走出來。
在新守神的律例短章。
是因為神首先救贖了我們。
一切都是因為神的恩典。
那你說我們應該怎樣走出來。
保羅跟著告訴我們。
我們就是要致死我們的肉體。
你說致死肉體的力量從哪裡來。
你說我很軟弱。
我做不到。
這就是基督徒和非基督徒的分別。
我們有聖靈在我們身上。
我們可以勝過這個爭鬥。
聖靈和力量這兩個字的意念。
在聖經裡是通用的。
聖靈是沒有力量的。
我們怎麼知道。
在《使徒行傳》的一章八節經文說。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
《使徒行傳》第八章。
記不記得有行邪術的西門。
他看到當聖靈降臨的時候。
有很大的能力。
所以他很羨慕。
他希望用錢來買這個能力。
向門徒來買。
在《使徒行傳》的十章第38節。
甚怎樣以聖靈和能力。
高拿撒勒人耶穌基督。
耶穌基督在世的時候。
也是靠聖靈的力量來行使。
舊約也有很多經文。
在尼加書的三章八節。
至於我,我藉耶和華的靈。
滿有力量,公平才能。
撒加利亞書的四章六節。
是我們很熟悉的華語。
不是倚靠勢力,不是倚靠才能。
乃是倚靠我的靈,方能成事。
新約就更加不用說。
路加福音的一章三十五節。
天使回答瑪利亞。
他說聖靈要臨到你的身上。
至高者的能力要任避你。
在羅馬書的十五章十八節。
保羅說基督藉著他。
用神跡歧視的能力。
並聖靈的能力使外邦人馴服。
還有最後耳忽所書的三章十六節。
求他按著他豐盛的榮耀。
藉著他的靈叫你們心裡的力量剛強起來。
有沒有看到這篇經文很重要。
聖靈幫助我們裡面的人剛強起來。
以致我們能勝過我們的肉體。
力量這個字在原文的希臘文。
是Dunamis這個字。
慢慢演變成英文的Dynamite。
就是炸藥。
所以你看到是多有力量。
好像炸藥一樣。
我們就是有這個炸藥在我們裡面。
可以幫助我們。
所以當羅馬書第七章。
保羅說到我有爭鬥。
我願意做的我不去做。
我不願意做的我又做了。
羅馬書的七章十五。
七章二十四他又說什麼。
我真的命苦了。
有誰可以救我脫離這個取死的身體。
答案在哪裡。
在羅馬書的第八章。
靠著聖靈的力量你就能夠得勝。
這個也是加拉太書的五章十七節所說。
情慾和聖靈相爭。
聖靈和情慾相爭。
和羅馬書第七章說的一模一樣。
又是什麼幫助我們得勝。
你看看加拉太書的五章二十四至二十五節。
凡屬基督耶穌的人。
是已經把肉體。
連肉體的邪情絲肉。
銅釘在十字架上。
我們若是靠聖靈得勝。
就當靠聖靈行事。
有沒有看到靠聖靈得勝和靠聖靈行事。
剛才我說誰幫助我們有屬靈的生命。
是聖靈。
沒有聖靈我們根本沒有屬靈的生命。
所以我們是靠聖靈得勝。
但是聖靈不單止給我們有新的生命。
他還繼續維持我們屬靈的生命。
所以我們繼續要靠聖靈行事。
所以我們已經有齊所有資源。
我們是可以做得到。
甚至我們是有潛能有潛質。
可以成為一個完美的人。
我只是說有潛質。
我不是說我們可以做得到。
為什麼我們有潛質可以做完美的人。
因為聖靈是完美。
如果我們是完完全全服從聖靈的話。
我們是可以做得到。
但是因為我們在最新的那裡。
所以我們暫時沒有這個可能。
已不所書的五章十八節。
今天的詩歌都說我們要被聖靈來充滿。
怎樣被聖靈充滿呢。
就是慣性地被聖靈來滲透我們的生活。
我們的思想是照著聖靈的思想。
我們的感受是照著聖靈的感受。
順服聖靈的旨意是什麼意思。
就是被聖靈操縱來控制我們。
我們如果被任何東西充滿我們的腦。
我們就會被那樣東西來控制我們。
如果我們被食物來充滿我們的腦。
我們滿腦子是食物。
我們就被食物來控制。
為什麼美國現在有這麼多人癡肥。
就是因為滿腦子是充滿了食物。
如果我們被旅遊、玩樂來充滿我們的腦。
這就成為控制我們的東西。
我們就被這東西來控制。
但如果我們被聖靈來充滿我們的腦。
我們就會被聖靈來控制。
這就是不同的地方。
弟兄姊妹我們到底被什麼來充滿我們的腦。
是屬靈的事還是屬肉體屬世的事。
被聖靈充滿保羅告訴我們。
還會使我們變成一個新造的人。
會有很不同的行為。
在以弗所書的四章三十一節。
保羅說如果我們不令到聖靈擔憂的話。
我們會有很大的改變。
我們會變得不妒忌、不怨毒、不苦之、不仇恨。
會改變我們的行為。
也會改變什麼呢?。
人和人之間的關係。
就是以弗所書的第六章。
當我們有聖靈充滿我們的時候。
夫妻的關係會改變。
當我們有聖靈充滿我們的時候。
父母和子女的關係會改變。
還有主僕的關係也會不同。
這就是被聖靈充滿。
但有一樣東西很有意思。
就是在哥羅西書的第三章。
有很相似的經文出現。
但與其被聖靈充滿。
這幾節的經文說。
是被耶穌基督的道。
豐豐富富的在我們心裡。
保羅說就會影響我們和人的關係。
在哥羅西書的三章十八至二十五節。
保羅說出我們和人的關係會怎樣改變。
這與以弗所書的第六章所說的很相似。
這也是我時時說的。
我們不能單單靠聖靈的帶領。
如果我們真的知道聖靈帶領我們是沒有問題。
但很多時候是我們心裡想做的事。
我們就說是聖靈帶領。
我們怎樣能夠辨別。
是用神的話語來辨別。
因為神的話語和聖靈是不會有矛盾。
是一致的。
所以兩者都需要。
以弗所書的第六章說。
被聖靈充滿我們和人的關係會改變。
哥羅西書的第三章說。
當我們被耶穌基督的話語充滿我們。
我們一樣會和人的關係有不同。
兩者缺一不可。
在詩篇的一百十九篇的第十一節。
詩人說我將你的話藏在我的心裡。
免得我得罪你。
所以我們被聖靈帶領。
我們也很需要神的話語。
耶穌基督的話語。
我們自死身體的力量。
我們說是從聖靈而來。
那自死身體的途徑呢?。
聖靈不單止是生命的靈。
也是死亡的靈。
是會幫助我們自死身體的惡行。
羅馬書的八章十三節。
只要我們願意將我們的肢體交給聖靈。
聖靈就會幫助我們。
這個也是清教徒時事。
教導人。
清教徒說。
如果我們不自死我們的身體。
我們就會被我們的身體自死。
一個基督徒如果慣性地在罪裡面。
不是一個真真正正的基督徒。
而當我們接受耶穌基督的那一剎那。
就已經開始了我們自死。
我們肉體自死罪漫長的過程。
但是我們要知道。
這是一個很長的過程。
就算到我們息怒歸主那一天。
我們仍然會和罪爭鬥。
就好像羅馬書第七章。
保羅和罪爭鬥一模一樣。
一個真正被聖靈擁有的人。
也是被神領養的人。
在羅馬書的八章十四節。
因為凡被神的靈引導的。
都是神的兒子。
當我們重新得救。
當我們有一個新的生命的時候。
就好像被神領養一樣。
這也是已不鎖書的一章五節。
「又因愛我們就按著自己的旨意所喜悅的。
預定我們藉著耶穌基督得兒子的名分」。
有人說被神領養。
你最多做第二等公民。
有什麼厲害的。
你做第二等公民。
但當時保羅寫羅馬書的時候。
羅馬帝國的制度不是這樣的。
一個羅馬帝國的爸爸。
當他覺得自己的兒子不成氣候的時候。
他可以廢掉他的兒子。
而領養一個。
另外立一個來承繼他自己的產業。
我們不同的地方是什麼。
我們不是被神在路邊撿回來的。
我小時候經常問我媽媽。
我哪裡來的。
我媽媽說你就是路邊撿回來的。
我們不是路邊撿回來的。
我們是什麼。
我們是被神揀選。
我們是蒙神喜悅。
將來我們會承受天國的一切。
是很不同的。
照著羅馬帝國的律法。
一個被領養的人。
他立刻和他以前的家庭脫離關係。
他所欠的所有債務完全赦免。
他有一個新的名字。
他擁有新家庭所有的特權。
所有的承繼權。
他根本和新人一樣。
這就是我們每一個新人。
每一個在主內的新人的寫照。
我們都應該成為一個新人。
聖靈還印證我們真正屬於神。
一個人怎樣被聖靈來印證。
不是靠我們說自己有聖靈在我們身上。
而是我們真有新人的樣式。
我們是能夠走出來。
一個剛剛被領養的嬰兒。
能不能走出來。
走不出來。
他爬就爬得出來。
但我們每一個基督徒。
我們有新人的樣式。
被聖靈帶領。
我們立刻是可以走出來。
那你說怎樣走。
《針型》三章五至六節。
你要專心仰賴耶和華。
不可倚靠自己的聰明。
在你一切所行的事上。
都要認定祂。
祂必指引你的路。
我們要聽話。
要聽聖靈的話來指引我們。
詩篇的二十五篇四節。
耶和華說求你將你的道指示我。
將你的路教訓我。
有沒有看到這裡。
我們是要靠聖靈來帶領。
但我們需要神的話語來印證。
還有耶利米蘇十章二十三節。
耶和華說。
我曉得人的道路不由自己。
行路的人也不能定自己的腳步。
你是否照著自己的腳步來走。
還是你照著聖靈帶領你的腳步。
怎樣來辨別。
神的話語我們就能辨別。
究竟是自己要走的路。
還是真正的聖靈要帶領我們的路。
還有一個真正被領養的人。
是不再害怕。
羅馬書八章十五節。
你們所受的不是奴僕的心。
仍舊害怕所受的乃是兒子的心。
因此我們呼叫阿爸父。
如果一個嬰兒。
有一個弟弟在孤兒院被領養。
他在孤兒院可能很害怕。
沒有爸爸媽媽的愛。
現在到了一個新的家庭。
有愛使他不需要害怕。
我們也可以稱呼我們的天父為阿爸父。
阿爸父真的很親密。
好像我們說廣東話。
阿爸。
阿爸是不是很親密。
你叫爸爸。
你叫父親。
都不是很親密。
叫到阿爸真的很親密。
但我們不只是靠口說。
也不是靠任何禮儀。
來覺得自己和神很親近。
有很多人說我有教會。
我有遵守教會的禮儀。
我有守聖餐。
好像我們剛才的守聖餐。
我有洗禮。
但這一切都不代表你是一個真正得救的人。
一個真正得救的人是怎樣。
和神有一個真正密切的關係。
這是很重要的。
當一個基督徒偶然不服從聖靈的帶領。
他會失去了從神而來的喜樂。
他和神的關係會暫時斷絕。
但不會失去他的救恩。
我再說一次。
一個人可以暫時不服從聖靈。
但他不會失去他的救恩。
但如果一個人從來沒有被聖靈帶領過。
這肯定不是一個真正的基督徒。
羅馬書8:16。
聖靈與我們的心同印證我們是神的兒女。
不單止是我們說自己有聖靈在我們身上。
聖靈也印證我們。
現在我又要說。
很多時候有很多靈恩派的弟兄姊妹說。
我們怎樣印證我們有聖靈在我們身上。
他們會說我們會說方言。
他們會說你不會說方言。
你就不是真正的基督徒。
但這是有問題的。
記不記得我講使徒行傳的時候也說過。
說方言的確有歷史時刻的重要性。
第一次猶太人信主有聖靈降臨。
他們的人說方言。
第一次的外邦人信主也是一樣。
有聖靈降臨他們說方言。
是第一次 是歷史的時刻。
不是叫我們繼續來做。
說方言不能使人不亦處。
你說的東西沒有人懂得聽。
有什麼用呢?代表什麼呢?。
如果我們真的被聖靈充滿。
在我們身上有聖靈的話。
我們應該怎樣?。
照著保羅所說的「治死罪」。
治死我們的身體。
我們結出屬靈的果子。
這一切才是真正有益的東西。
而不是單單說一些沒人懂得的話語。
在結束的時候。
我們也很需要問問自己。
今天我說的真是一個很嚴肅的問題。
很多人都說自己有聖靈在我們身上。
但我們可以問問自己。
你關心的是什麼事?。
你是不是關心屬靈的事?。
你是不是關心神的大使命?。
是不是關心有這麼多失喪者的靈魂?。
我一整年都會寄出大使命的通知。
我們一起來傾談。
怎樣來為主作供去做外展的事工。
但真真正正參與的人是少之又少。
這個很值得我們去思考。
我們所關心的是屬靈的事嗎?。
還有第二呢?。
我們是不是很渴望和神有一個很親密的關係?。
是的,我很渴望和神有一個親密的關係。
你有沒有時時禱告?。
你有沒有時時讀經?。
我們剛才說阿爸父。
你說你和你的爸爸有一個很親密的關係。
但你從來沒有和他聊天。
你從來沒有和你爸爸說話。
你爸爸沒有和你說任何話。
這個就好像我們沒有禱告。
禱告就是我們和神說話。
讀經就是神透過經文和我們說話。
如果你經常都沒有禱告和讀經。
你怎樣叫和神有一個親密的關係?。
還有一個問題是問我們自己的。
你明白神的話語嗎?。
當你讀的時候。
你說不是啊,我讀的時候一頭雲。
不是啊,有韓福音第十四章第十六章告訴我們。
我們有聖靈的光照能夠明白神的話語。
第四點,我們是不是時刻被聖靈帶領我們。
聖過我們的肉體呢?。
我也說過有很多基督徒和我說。
哎呀牧師啊,我沒有罪。
我不是問你有沒有殺人放火。
我是問你有沒有罪。
上次我也說過。
記不記得那個年輕的官。
他來問耶穌基督怎樣能夠得到永生。
耶穌基督針對的是什麼?。
是十誡中的第十誡。
那個貪戀一切的東西。
這個人就是不願意放棄他生命中所有。
他是將他放棄高過神。
這個就是問題。
很多時候我們每個人都有貪。
你問我們自己貪不貪小便宜。
很多時候我們貪別人的小便宜。
這個都是罪。
但很多時候我們就不會去認為這個是罪。
我們都很需要監察自己。
哥倫多後書的十三章第五節。
你們總要自己散策有信心沒有。
也要自己試驗。
豈不知你們若不是可棄絕的。
就有基督耶穌在你們的心裡。
耶穌基督的靈在我們心裡。
和什麼來做對比?。
可棄絕的。
我剛才說只有兩種人。
你一是屬神一是不屬神。
保羅讓我們見到這兩種人。
我們很需要問一下我們自己。
是不是真的有聖靈在我們裡面。
如果沒有的話。
不是太遲。
你還有機會可以認罪悔改。
來接受耶穌基督。
以至有真真正正的聖靈在你身上。
所以今天的篇道很重要。
我們每個人都很需要測試一下自己。
願意我們未有聖靈的接受耶穌基督。
來認罪悔改。
已經不夠的人願意我們和神有一個更親密的關係。
願神祝福他們自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們有羅馬書第八章。
讓我們見到聖靈在我們身上的重要性。
願意我們能夠藉著聖靈。
能夠治死我們身體的惡行。
我們也能夠測試一下。
究竟我們是不是真的有聖靈在我們身上。
我們是不是追求屬靈的事。
我們是不是渴望和神有一個親密的關係。
我們是不是真的能夠明白你的話語。
我們是不是藉著聖靈會治死我們身體的惡行。
願意我們每一個人都能夠。
未有聖靈在我們身上的。
能夠接受耶穌基督真正認罪悔改。
如果我們已經接受了。
願意我們都能夠和你有一個更親密的關係。
將一切的榮耀重贊歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義。
願以求。
阿門。
阿門。
阿門。
邵子紫。
能不能law。
从商算起。
你都是个。
案例不可辞释的小孩子。
我能杀了你。
你干吗。
你这是不可通。
邵子紫。
对不对。
对了。
你能不能。
