喺歲首年中嘅時候。
我哋感謝主。
喺呢度同各位。
擺個早年呀，大家咧。喺猴年蒙恩大家都喺新嘅1年裏面，好似馬騮仔咁充滿活力咁有靈力呀。喺西洋嘅漫畫故事裡，邊咧有一個叫Curious George呢個馬騮仔？
好好奇嘅好似咧，都係去尋求新鮮嘅事物嚟學習投資，幫助你喺屬靈嘅事情上面，同樣有呢一種愛慕神嘅心愛慕屬靈事情嘅新願意去學習新鮮嘅事物。
喺我手上呢，有本書呢，係我哋中間嘅喂弟兄呢Italy。
Ah神君桃呢，佢寫㗎，佢叫做他們都不是銅鐵做樹，做佢攞12個人物嚟到係形容。
應用咧，佢哋嘅生平呀，佢哋嘅創作咁其中一個人物咧，就好特別嘅，誒，叫做咧手冢治蟲嚇手冢治蟲呀，呢個日本嘅一個嘅所謂啊，漫畫家支付。
佢創作咗一個咧漫畫啦，喺60年代嗰時候咧就已經推出嚟嘅，叫做咧呀。同本asker boy嚇，如果你喺60年代已經追咧呢啲日本漫畫嘅話咧，佢當時係黑白嘅嗱，呢一個誒，誒誒呢一個嘅誒？現指小飛俠。
哦，阿桐本。
嚇充滿活力嘅相一個機械人。
但係咧，佢係充滿住活力，充滿著好奇心，充滿住誒，各種唔同嘅經歷嘅。
如果你喺80年代誒，長大嘅話咧，你就會誒誒接觸呢？一個Astro boy㗎嚇當時係用彩色嚟到係推出嘅一個日本嘅漫畫。
如果你喺20年代嘅咧呀，咁佢做一次翻版嘅上咧，就係推入去呢個，大陸相當係當時喺中央電視臺咧，你都係播呢一個嘅誒？阿桐本亞彤本咧係日本嘅應話嚟日本語嚟嘅，就翻譯呢一個英文呀，嗰個Atom嚇Atom咁裡邊咧係充滿住生命力，如果你冇睇過啲文宣咧，我介紹你嚇，雖然佢係叫次文化堂出版，嚇佢普及普及文化，但系裡邊咧？誒，有。
好多嘅誒，好多嘅哲理啊，裏邊呢，有好多嘅人物，譬如講CS Lewis啦，譬如講咧呢一個誒？誒，超人嘅創作呀嗰個，譬如係係呀，蜘蛛俠嘅創作者呀等等咧，都係喺裡邊有介紹，今日咧，我哋嚟到係思想。
喺以西結裏面有一個嘅信息。
呢一個信星呢，對我哋喺新年裡邊咧，有一個好大嘅一個嘅體會嚟。
以崔健宣呢，未必我哋好熟習。
中國今日咧就選用呢一半咧，我哋平時比較少接觸嘅一本書啦，你哋都係。
思想。
喺新年裏邊點樣領受一個嘅？
新嘅一個嘅心身嘅一個嘅，令伊西健咧，佢當時人呢，就喺國家。
喺佢嘅民族嘅歷史裏邊呢係身處一個好困難嘅一個嘅環境呀，當時咧？巴比倫咧，佢嘅大軍已經係犯境呀，首先呢，第一批嘅秘魯呀，去到巴比倫嘅就係但以理。
跟住呢，佢巴比倫軍隊又嚟然之后第二批嘅又老咗去。
禁以西，結先知咧？就喺第二批嘅秘魯嘅百姓中間就去到外邦嘅，所以咧，佢睇見咧呢一個耶路撒冷個際遇咁淒慘，睇見到秘魯嘅人咧，佢果種嘅惡運呀呢一切咧，都係使到人嘅心咧，係惶恐不安嘅。
但係咧？又話神咧，就俾佢哋一個好充滿鼓舞嘅信息。
俾佢咧能夠喺一班百姓嘅裏邊，心裡邊係惶恐不安嘅，一班百姓裏邊帶嚟一個嘅呀，充滿著盼望充滿住起色嘅充滿住勵志嘅鼓勵嘅一個嘅訊息，嚇所以喺呢一個嘅誒？
2016年啱啱開始嘅時候。
我哋有時回顧一下2015年呀，睇見啦，整個世界咧，都立立亂嚇，充滿住各種呢啲唔好嘅消息，嚇經濟嘅蕭條呀，好冇？恐佈份子嘅活動呀，難民潮嘅問題呀，社會倫理道德嘅迷茫呀。
所以到我哋咧？咁果度前景咧，前路茫茫，所以到我哋個心境咧。有時候咧，係啊，忐忑不安嘅。
今日呢？
我哋求主幫助俾我哋喺以西結先知嘅訊息裡邊咧？
你都係聽到聽到耶華辰佢嘅應話俾我哋喺一種嘅呀。
本來係一個嘅唔好嘅消息。
本來係一個好困難嘅環境裡邊，但係咧我哋帶住，盼望帶住一個嘅誒？
勇氣嚟到面對。
喺11章嘅裏邊？
當時先知以西建立就提到。
睇都話啦。
雖然喺一個嘅感困難嘅環境裡邊。
嗱，其實咧，佢喺第一章一路到卅二章咧，裏邊嘅訊息都好沉重嘅，裡面有講到審判啦，裡邊有講到好多嘅，又話嘅憤怒呀，但係呢，一切嘅裡邊咧？
夾雜咗11章11章咧，就帶俾我哋。
有一個嘅新嘅盼望。
佢話呢，我即係話神咧，要使你使他們嘅市嗰啲猶太人啦，有一個合一嘅心嚇。
佢話也要張新玲。
放喺佢哋嘅裏邊呀？
又從佢哋嘅肉體中。
除掉石嘅心。
賜畀佢哋。
有肉嘅心？
洗到佢哋能夠順從我的律例謹守遵行我嘅典章。
佢哋要做我嘅指紋。
我要做佢哋嘅神。
至於嗰啲心裡面隨從可憎可厭嘅物嘅嚇我會照住佢哋所行嘅，嚟到煲煙喺佢哋嘅頭上。
正經就話呢，這是。
主耶和華說的。
當時以色列已經分裂咗。
不過叫二聲列國。
南國咧，叫做猶大國。
但係咧，喺先知以西結嘅預言嘅裏邊呢個訊息嘅裏面，佢話咧，會帶俾你哋有個合一嘅心？
即係話咧，將來咧會啲兩個嘅國度咧，再一次嘅嚟到係盒一起來。
以上咧就神會將一個嘅另一個新嘅零放喺個裏邊。
所以我哋心裏面嗰種嘅剛硬，嗰種嘅石心除去。
猶太人解經呢對呢段經文呢，佢哋認為呢呀，最呢有七種嘅。
呢七種嘅罪咧，石心係一種嘅好嚴重嘅罪，即係話喺個人嘅心咧，已經係好誒，剛硬啦。
冇江平啦，裏面呢，充滿住好多世界嘅嘢，充滿住好多嘅，嚇呢種嘅不良嘅嘢，充滿住好多咧世俗嘅嘢洗到呢，裏邊冇空間。
你都讓神。
進入我哋嘅內心嘅裏，便。
呢一段嘅經文咧？
再一次咧，喺卅6章裏面。
你哋都系。
重新嘅嚟到係新宿出嚟。
沙鹿張啦。
就已經進入咗。
喺呢本書嘅？
毫半毫半咧就33章，一路到尾部嚇就講到咧又復興嘅訊息，前邊係審判後半咧後邊咧就系復興嘅。
喺呢一個復興嘅訊息裡邊咧？
佢就同樣嘅提到出嚟。
喺呢個沙鹿張廿五至呢，就話我必用清水灑在你們身上，你們就潔淨了，你我要潔淨你們，要說你們脫離一切污穢呀，唏掉一切嘅偶像。
我要賜你們一個新心，將新靈放在你們裡面，有從你們肉體中除掉石心賜給你們肉心嗱，呢度所講嘅同樣一樣。
就話神咧，會喺我哋人嘅裏邊做一件奇妙嘅事情。
嗱，呢一個預言咧，當然啦，首先咧就系應驗，喺佢哋後來嘅回歸被擄之後，70年嘅回歸再后來咧，就應驗喺咧。
即係新藥嘅裏邊，當聖靈降臨嗰時候咧，就系嚇做一件新嘅事，而最終嘅應驗咧，就主耶穌基督再返嚟嘅時候啦，嚟到係有一個完全嘅，得到一個應驗。
今日你同我我哋要喺中間明白。
純喺現金呢一個嘅階段嘅裏面。
喺所有信靠佢嘅人中間。
甚至未信靠嘅人嘅嘅裏面。
同樣做一件好奇妙嘅一件事。
呢？一件奇妙嘅事係咩咧？
就會將我哋呢一個剛硬嘅。
呢一個石頭嘅心呢？一個裏面沖塞著一切嘅罪惡烏龜，充滿住所有世俗嘅野物質嘅嘢，冇空間俾神嘅呢一種嘅心。
完全嘅扭轉過嚟。
改變過黎。
呢個係一件好奇妙嘅事。
今日喺。
年終。
呀，我哋喺角力嘅農曆嘅最後1年冇30喇。係呀，呢個。
誒？小月咧叫，廿9年廿九。
誒呢1年最後。
有1日。
聽日呢，就有新年新嘅1年。
喺呢一個嘅轉接嘅期間。
順便叫我嚟認識嘅一個嘅真理。
所以佢會介入喺我哋嘅生命嘅裏邊，佢今日就要進入你嘅內心裡面。
佢要畀我哋能夠意識到能夠明白到神，而家就喺我哋中間做奇妙嘅事情。
咩事情呢？
所以我哋呢個本來係石頭嘅心。
本來係冇對神有空間嘅心。
你都係。
好轉過嚟。
呢啲都係更新過嚟，你都係。
國慶過嚟使到，我哋能夠係對神有一個嘅。
啊，新嘅一個嘅。
志向有一個新嘅一個取向，能夠愛慕佢。
所以呢一個過程咧，佢而家咧，就喺我哋中間嚟到係進行透過宣讀佢嘅華語嘅時候呢，佢就進入我哋個內心裏邊俾我哋意識到，首先我哋要將我哋嘅最嚟都係潔淨。嗱，正話咧呀。
阿馮玉賢牧師咧？即係提到話即係super波啦，今晚嚇咁咧，就於是屋企咧就大掃除啦。咁啊預備好啦，嚟到係迎接一個誒呢一個咁嘅誒，呢一個superpower，我唔知你哋睇唔睇呀，你追唔追呢樣嘢？嚇，但係啦。
我哋需要呢？即係求神俾我哋咧。
你都除掉呢一個石心。
施政，我地。
洗到我哋嘅手，潔心清。
其實咧，每一次當我哋守聖餐嘅時候。
就係一個提醒，就係一個機會俾我哋啦，能夠係大家嘅。
我哋返到神嘅面前。
我地將自己個心打開嚟當聖靈監察我哋，我哋有心思意念得罪神㗎，我哋有啲嘅言語行為，得罪人嘅，我哋有一啲嘅做做事情嘅方法係神唔喜悅嘅，喺呢個時間咧，我哋認清楚，所以咧。我哋每一次守聖餐嘅時候呢，阿李受呢個病呢個杯之前咧？
都要好好嘅，省察自己。
默默嘅。
有信，你都系甘信我地。
如果有罪，㗎即刻認清楚。
當我哋領受聖餐嘅時候，能夠係喺我哋裏面。
神再做一個嘅清潔嘅心。
等待再做一個正直嘅令。
洗過我同佢嘅關係，再一次嘅嚇無間嘅嚟到係復合喜利，嗱，呢個咧神會做㗎喺我哋裏邊做㗎喀，俾我哋有一個新嘅心。
啊，禮拜五嘅時候咧？
陳詩冇呢就嚟到我哋受院喺加拿大還受院呢，我哋嘅Chapel呢，嚟到係講一個信息。
哦。
陳詩冇你，而王傳道咧，佢嘅國語咧，普通話講得好好㗎喎。
你有冇聽過佢講佢嗰時咧係，好似佢話自己係第一次講用國語嚟到講到，但講得相當唔錯，㗎嚇咁咧，佢咧，就都係果個喺歷代志一個信息。
嗱，同時咧又提到咧，2014年嘅時候，如果你大家仲記得啦，兩年前啦，佢當時個心咧？誒，出現一個狀況呀，而且咧係4條嘅心觀嘅血管咧，都阻塞咗，唔可以通波仔唔可以做支架嘅，需要呢，做一個搭橋呀。By pass一個一個手術，一個非常之危殆嘅，一個嘅一個手術，一個一個情況。嚇嗰陣時佢去到誒去到誒I醫生嗰度嘅時候啦，即刻要去急癥室，然之后咧，唔準佢出嚟嘅。
嚇即係咁咪臺嘅一個情況嘅？
咁你諗下一個一個配血管閉塞啦。
只不過係幾條嘅靜脈咧，嚇，因為嗰啲脂肪呀，食得太好嘅嘢咧，嚇你哋都係鈣化咗啦。
咁啊好咗，塞咗肚堵塞咗。
咁一個嘅心，如果裏邊係充滿住呢啲嘅雜質。
充滿住神所唔起月嘅污穢嘅嘢。
喺裡邊咧，冇一個嘅，唔能夠唔能夠泵血嘅，唔能夠喺果度呢，你哋都係做新陳代謝㗎。
呢一種嘅心。
係會帶俾人一個好大摧毀性嘅。
睇到人整個嘅人喇，整個嘅零咧都冇一個嘅生命力。
誒，神叫我嚟喇，除掉啲一齊點樣除掉咧，就讓耶穌基督嘅寶血嚟到潔淨，我哋我哋返到神面前承認我哋嘅罪。
哦，喺呢個約翰壹書嗰度。
佢話咧，當我哋承認我哋嘅罪嘅時候，神係聖潔嘅，係公義嘅，佢會必定咧會赦免我哋嘅罪，必定會使清楚我哋一切嘅不易。
嗱，呢個神嘅應許，始終我哋願意咁樣做個上嚟，佢就會潔淨我哋，而且咧，佢會擺喺將個新嘅動身嘅心。
放喺我哋裏面有一個新嘅取向，以前我哋咧真系追求地上嘅嘢呀，而家咧，我哋願意愛慕神嘅事情，話比我哋有一個新嘅，一個嘅，令令到咧。誒。
跟隨神。
所以呢一個新嘅新新嘅零哩一個具體嘅表現係咩咧？
就係咧？
謹守遵行。
神個華語。
呢個新嘅心唔係一啲好似。
好似虛無飄渺咁㗎呀，而係一個好具體好實在嘅。
神進行呢一個嘅呀，心臟嘅手術呀，將我哋嘅心嚟到改變過嚟咧，叫我哋有一個具體嘅行動嘅表現就要謹守。
進行。
神嘅話語。
謹守，遵行神嘅話語。
意思就話，我哋先要明白神嘅話語，聖經裏面所講嘅乜野？
然之后咧叫我哋能夠將神嘅話語同現實嘅生活咧產生一個嘅結合？
之後埋一齊。
洗到我哋咧，能夠係誒，將神嘅道。
用喺我哋嘅生活裏面失衡，喺我哋嘅家庭我哋嘅工作場所，我哋嘅教會嘅裏邊。嗱，呢個咧。
就係我哋要做。
我需要幫助我哋。
喺新嘅1年裏邊。
呢個係我祈禱，亦都係盼望咧呀，係大家祈禱能夠係。
喺呢個新嘅連有個新嘅心新嘅零。
誒咩新嘅心咧，就愛慕神嘅心。
咩叫零咧？就愛慕神華語嘅零。
咩叫零咧就系要愛無，喺禱告裏邊經歷神嘅心。
其實愛慕神家教會嘅心。
愛慕呢全呢個和平福音嘅心。
若願意呢，你哋都係服侍人嘅心。
嗱，你願唔願意喺新嘅1年裏面有呢一個祈禱啊？
誒，我哋有啲互動啦，嚇當我繼續講落去嗰時候咧，如果你有愿意嘅呢？你回應一下，你話我願意，你願唔願意喺新嘅年裡邊要愛慕神？
嚇你，願唔願意喺新嘅1年裏邊愛慕神嘅話語？
願意大聲啲啦，我哋肯定啲嚇你，願唔願意喺新嘅年裡邊，喺祈禱中間嚟到經歷神。
願意嚇你，願唔願意喺新嘅年裡面？外務省日噶愛慕教會。
願意嗱，呢個愛教會呢，要有具體嘅行動㗎嚇我正話咧，喺洗手間出嚟啦，嚇嚇我就好，有感動嚇可以見見到個弟兄，我唔怕講啦，嚇即係誒，咁嚇見到阿阿阿KBN1個大律師呀，竟然咧，喺嗰度刷嗰個，即係嗰個廁所，嗰度嗰啲嗰啲嘅，嗰個嗰個洗手盆果度呀，擦乾淨俾下一個人咧，你都係誒，用我喺側邊睇嘅時候，哎呀，真係咁就住，如果弟兄姊妹令到大家都有呢個主動嘅心咧，能夠。
系啊，愛慕神嘅噶，能夠愛神嘅噶，能夠係即係以神嘅家裡面嘅視為我家裏面嘅事，咁樣咧就唔同㗎？嗱，我再問大家，嚇。
我哋願意喺新嘅1年裏面能夠愛存和平福音。
願意客喺新嘅1年裏邊，我哋願唔願意去服侍有需要嘅人？
願意當人有患病呀，有軟弱呀，我哋去探望佢，送一個餐呀。嗱，照顧佢嘅仔女呀，我嚟到係為佢祈禱呢一齊呢，都係我哋喺新嘅1年裏面呢，後主俾我哋有啲一個新嘅心。
有一個嘅，新嘅令。
咁我哋繼續睇落去嘅唇。
蘭子係咁樣？
叫我嚟咧？
有一個嘅復興嘅零。
有一個咧。
能夠喺從我哋呢一個本來已經好枯乾㗎。
好似喺零裡邊咧，好乾竭嘅呢一種嘅心嚟到改變過黎。
喺沙37章嘅裏邊。
就當上咧。
先知以西結。
佢就睇緊一個異象。
又話個零帶佢去到一個㗎。
高崗嗰度。
望落去一片嘅平原。
呢個唔係普通嘅平原，當個仔細一睇落去嘅時候啦。
喺見呢個平原裡邊咧？
竟然咧，有一啲骷髏骨。
竟然咧？有啲骷髏骨嗰啲嘅骨支離破碎山報咗，喺呢一個嘅誒？平沿裏邊好似一個戰場呀呢一個戰場之後嗰種嘅光景。
哇毛骨悚然，佢講過咧，好好驚人，感覺到咧唔明白點解咧喺呢一個片源篇嘢嘅都係啲骸骨啦。
你當信啦。
又話神咧？
就。
哦，要先至細件啦。
就向呢啲骷髏骨頭啦，你都發豫言，你都系串講又話嘅訊息，當佢發豫言傳講信息嗰時候，突然之間有大行星有地震然之后咧，見到有啲好奇特嘅事情。
咩期待嘅事情呀？
竟然骨同埋骨咗一次㗎，你都係聯絡埋，竟然見到咧，喺呢個骸骨上面又長出根，又上生出肉然之后咧又有皮遮蓋，跟住咧又可以企起身然之后咧，就有神嘅靈，好似一陣清風，一樣吹入過你嘅中間，然之后呢？一班人成為有靈嘅會人，竟然啦，成為一對嘅，整整有條嘅，好有紀律嘅，一隊嘅軍隊就係耶和華。
得㗎大軍隊。
呢個就係當時。
先知佢所睇見然之後寫落嚟咧，向我哋全港嘅。
我唔知你屬靈嘅光景，而家係點樣？
會唔會係？
咁嗰度？
祈禱又冇力量。
你教會又好似循例式。
讀經又好似。
好敷衍，冇咩得著，冇咩量光。
呀。
福音又唔敢全。
嚇人哋，有需要又唔唔冇呢個？
時間，愛心嚟到去。
幫佢？
恭喜你，又好似好勉強。
我唔知你個零裏邊個？
情況係點咧？
係咪一種嘅好似呢一個嘅平原嗰種嘅景象好枯乾，好似骷髏骨冇生命力冇生氣嘅一種嘅情況咧？
有時我哋都會落喺呢一種嘅屬靈低谷果度㗎。
我唔知你有冇試過我有試過㗎？我相信好多人都有，試過人都會經歷過客落喺一種嘅屬靈嘅低谷嘅裏邊，喺呢一種低潮嘅裏邊，我哋祈禱都唔想做嘅，我哋咧？誒呢喺嗰個嘅嗰個嘅誒面睇下邊都唔想見人嘅。
有冇咁嘅情況啊？
有㗎？
定叫我嚟啦。
能夠係？
體會到喺新嘅1年裏面。
佢會做一件一件奇妙嘅事情。
就響我哋嘅中間。
將我哋本來係父幹，本來係冇生氣嘅，本來係呀，首都下垂嘅腳都發酸嘅，一個一個咁嘅情況，仲有一次嘅你都服興起嚟。
叫我哋啦。誒，每個人自己嘅令裏邊復興，叫我哋成個教會，整體喺主裡面嚟到復興。
嗱，你知道今年咧係教會30週年呀，所以咧？誒，前幾個月嘅定嘅主題咧都叫做30而立嚇呢個30咧就係30年啦，而立即係喺我哋經過咗啲卅年啦，而家到而家光景啦，喺未來嘅前面嘅卅年，我哋點樣走落去咧，我哋要重申嘅，喺神面前立志重新嘅被建立起，你真正嘅唔好滿足現狀，真正嘅能夠係誒？繼續去向前，嚟到係邁進。
我哋需要每個人。
喺神面前。
你哋都系。
興。
喺神面前，你哋都系有所改變。
真正有一個新嘅心，真正有一個新嘅零喺我地裏邊。
當我哋一個人願意復興喺神面前復興嘅時候呢？我哋並且需要彼此嘅聯絡埋一齊，大家互相嘅影響佢都要應用咧骨同埋骨，你攞再一次拼合翻做一次聯絡埋一齊呀，長肉跟誒生出獄，然之后又皮遮蓋呢個景象叫我嚟喇。知道啦，嚇我哋教會唔係單獨一個人嚟都係追求係要我哋大家一齊互相嘅激發愛心互相嘅成就。
好。
筋骨係需要相連嘅。
彼此係灰，需要依賴嘅。
即係話我需要你。
你需要我。
我唔能夠對你話，我唔需要你，正如咧誒個口唔能夠對隻手話，你冇用嘅唔得嘅。
我哋彼此係需要有一個依賴嘅。
哦，你大家聽過喇龜兔賽跑嘅故事啦，細個都聽過啦，嚇就歸烏龜同只兔仔賽跑咁啊好啦，大家一齊跑嗰個兔仔個場咁呀，梗係跑得快，見到佢烏龜落後咁多咁啊誒分個晏覺先啦，咪烏龜喺嗰度嚇繼續走走就終於咧，就烏龜贏咗個兔仔輸咗呀，呢個大家聽過啦。
但你有冇聽過咧續集呀？
第二集呀。
我講第二集咯喎。
尾站咧呀，你兔仔唔忿氣呀，咁都得嘅，咁都輸俾嘢係烏龜嘅嚇我。嗱。嗱，我哋再跑過呀烏龜呀，我知道今次呢，提醒自己唔好瞓晏覺呢就點㗎啦，咁于是咧再跑咯再跑咧，我兔仔咧？走就當我好快誒，特別一路走嘅時候一路走提醒自己唔好瞓下覺唔好瞓覺，唔好混淆，我終於咧就贏咗喇。呢個第二集啦，嚇好簡單啦。有冇聽過第3集呀？
係。
講畀大家聽第3集咧？
咁呀，呢個今次又烏龜唔忿氣囉，嚇乜你咁都贏咗個客？第二場第二回合嘅嚇嗱，呢個回合咧，我哋再再埋一次呀。兔仔話，唉，我只要提醒自己唔瞓晏覺咧，就一定得㗎嚇。
噤啦，哦，好啦，咁呀，我哋再拋咁啊烏居話咧，今次嗰條路線咧，再跑路綫由我定。
好好嗰套就係冇緊要呀，我腳長你點都跑贏你嘅，嚇好喇，咁佢定呢個路線咧？原來係經過一條河嘅嚇咁ryzen咧一齊走咯喎，咁嗰個兔仔跑得好快，提醒自己唔好瞓覺，啱啱好瞓覺㗎咁啊走得好快。
一去去到就河邊。
係啦。
佢唔識游水㗎？
過唔到河㗎？
咁點算咧？咁就烏龜走呀，走呀走呀走呀，咁個過咗就過咗條河嗰度咧。
咁嘅聲就調咗落條河道嗰個潛水啦，我話過咗去，咁邊個贏呀？
好鬼贏㗎嘛，咁呢個係第3集。
咁呀，第4集都聽過。
係第四站咧咁啊兔仔咧？輸咗咯喎，嚇。
咁佢又同烏龜商量啦呀。
我哋。
啊，三盤兩勝咁咧就呀，你贏咗兩盆。
不如咧，我哋今次咧？嗱，大家聯手一齊，我哋合力。
我隻。
馬嚟到挑戰。
哇只駿馬個個工場㗎個挑戰點樣挑戰呀呀呀？兔仔話，嗱，我哋咁樣咁樣咁樣咁樣，于是咧商量好啦，咁呀，走去同隻馬啦。令到挑戰啦。嚇嚇嘛，啱啱。
嗱，你咁咁叻呀？跑得咁快啦。
我哋兩個同你一齊賽跑。
嚇睇下邊個可以贏？
咁隻馬睇一睇呢個烏龜睇一睇隻兔仔？
梗係我贏啦，但系醫生好呀。
出發。
好呀，換句話好，我哋一齊賽榜呀路線我定。
嚇，咁你之後點啦？好似eason兩句賽跑咯。
咁就誒買入梗係跑得好快啦，咁即系兔仔咧？就孭住隻烏龜。
咁都跑得幾快㗎喎。嚇一路跑，但係你梗係隻馬跑得好快，但係嗰條路線咧，就經過一條河㗎喎。
呢度河咧好深嘅罵都唔可以過嘅，咁呢就罵咧就停喺果個河邊啦。好啦呀兔仔啦，騎住嗰個誒咩啫？冇龜下跑到河邊嗰時候咧，咁跟住咧就角色調換啦。
然之后咧就烏龜喺後邊嗰只兔仔又騎喺只烏龜上面，哇，烏龜由細就只就咁就過咗汗邊個贏呀？
呀，兔仔同烏龜。
仲有第5集㗎喎。
冇啦，你要嚟讀書學院嗰時候咧？讀報名啦，我先講俾你聽啦。嚇嗱。依個股故事都話畀你聽啦，嚇。
係彼此嘅依賴。
嚇。
兔仔。
佢跑得快。
烏龜，佢聰明。
嚇佢又堅持。
兩個一齊合理嘅時候呢，甚至一隻駿馬咧，都可以嚟到係贏到佢。
我哋喺教會裡面事奉就係咁㗎喇。
你有你嘅恩賜，我有我，因此大家有唔同嘅恩賜，彼此配搭起你喺愛裏邊就建立起一個教會，有一個榮耀嘅教會，一個充滿生命力嘅教會，一個咧有神同在嘅教會。
本來骷髏骨。
本來支離破碎。
本來一片咧，都係毛骨悚然嘅景象。
竟然咧？能夠成為耶和華嘅大軍隊？
而且呢，係由一個個人開始嘅。
你唔好期望啦，嚇其他嘅人宣佈興。
要由我哋自己開始，你都係。
我輕輕地。
由我嘅寶興印度我家庭嘅復興印度我呀，成個嘅團契成個小組成個教會嘅呢一個嘅復興。
你話而家聽過Billy Graham咩？
啊，帶領咗千千萬萬嘅人嚟，都系信耶叔。
你知道啦，有咩一路引發到Billy gram呢一個情況咧？
係當時人咧？
係英國呢？有一個人。
去復興，喺主日學裏面。
就好，有心教啲細路哥。
呢個人呢，叫做at符號gimbal。
就喺珠海裏邊。
教啲細路講，咁嚟咗一個咧就好唔聽話嘅，一個細路哥嚇叫做咧，而家講個名大家都都會識嘅，叫做無敵。
你有冇dicky？
咁咧呢一個helper gimbal好有愛心客咁見到呢個呢個月收剛啦呀，坐唔定㗎，但係咧好有領導能力嘅。於是話呀，不如啦，你喺出邊咧，你要召集啲人翻嚟啦，嚇咁咧，就然之後我哋一齊唱詩，一齊有主看嚇咁呢個點utilisation咧，就出去咧呀，好好有號召力，好有吸引力技術召集一班首歌翻嚟啦，咁嚟到係聽呢一個嘅主要學嘅信息。
咁？
第一個gimbal就係戴住呢一班信徒歌。
造就咗呢個model，讓咗成為咗喇一個大埔道噶好耐呢，喺英國過到嚟美國呀，帶領咗好多人呀，人哋都係信耶穌，甚至咧去到中國，喺上海咧，你都係做個報導添㗎嚇咁咧，就誒。
Del Moody。
佢就系。
感動咗。
一個嘅人嘅F2賣。
Kevin Mayer就帶咗一個人，信主叫做output would Chapman。
Uber出門後來咧，成為一個又係一個佈道家。
咁當時你有個年青人咧，佢係一個嘅職業嘅，一個嘅壘球投手嚟嘅，嚇呢個壘球投手，佢零裏邊復興嗰時候咧，就加入咗呢一個chairman嘅團隊，呢個人咧叫做Billy suning嚇然之後咧，就喺嗰度咧，你都係成為一個報導噶，咁有一次嘅報導咧，就感動咗一個人叫做model計汗。
Model計汗就帶咗Billy Graham信耶穌。
就咁樣咧，年1年所嘅呢啲咁樣嘅關係咧，就引發到我哋而家所認識嘅呢一個俾你grand。
仲有一個主學嘅老師。
你諗下嚇呢一個種子，一個殺咗落個鼻上，能夠係開花結果嚇引申出嚟嘅千千萬萬嘅果子。
就從你開始。
我開始一個人嘅復興，就教主日學又好，就搞咗個小組，又擺喺個小組又好，就喺佢嘅事奉崗位裡面，中心又好。
或者係帶一個家庭喺個屋企裏便阿越秀歌用啲獸哥能夠係長大成人，能夠信耶穌能夠係事奉主。
你諗下？
當時咧？
呢個約翰衛斯理？
衛斯理咧生咗廿3個首歌，㗎嚇，咁佢兩兄弟咧呀？就跟住咧。成為大埔路加大音樂家，你話佢呢個媽媽嚇唔系好高大嘅，佢啲行為書你都唔系好高大㗎嚇5隻三咁上下呀，五咁咧就但係竟然咧影響咗。
咁？
龐大嘅一個嘅一個宗派嚇呢一個衛理公會啊，循循道會循理會，嗱，呢一齊呢，都係一路引發出嚟。
就係一個嘅媽媽。
一個嘅人。
今日照我哋喺中間有一個人，能夠係零裏邊復興。
從呢啲嘅嚇骸骨嘅呢一種嘅枯乾，令裏邊嘅枯竭，你都係做一次靠主恩典球主俾我哋有個新嘅零復興嘅力。
就能夠係影響嚇產生呢一個連鎖嘅效應。
如果我哋大家我哋中間千幾人都能夠喺你主裡面復興呢？一個城市多倫多啊，能夠係震撼起嚟㗎。
係咪？
大家只要我哋自己響起嚟，能夠係振作起嚟啦呢一個福音咧，就會。
系呀，你哋都係。
哦，廣傳出嚟。
我哋就會成為一個。
耶和華嘅大軍隊。
耶和華嘅大軍隊喺呢一個世代裏邊。
你去到復興，你哋要看胃酸你講話，佢話只要俾我有11個能夠係為主癲狂正話所講啦，嚇阿黃牧師呢，講為主癲狂嘅誒，所以呢個癲狂係正面嗰邊嚟講嚇就為主大發熱心，能夠係即係月全然擺上能夠令裏邊復興嘅。
只要俾我11個呢啲咁嘅信堂啦。
地獄嘅門合門鑑咧多可以咧，嚟到係震動起嚟。
喺19歲幾同20世紀初期啦。
然後發覺有一個嘅音樂家。
叫做聖桑桑。
佢係一個當然啦，音樂嘅造詣好好高深，佢亦都係對數學啊。天文考古繪畫呀。
寫作呀呀，戲劇好有好有研究嘅一個人佢咧，一生係充滿住生命力，嚇年青嘅時候呢，當然才智過人，嚇但係咧，佢晚年嘅上咧就到處理到係呀。四出周遊列國嚟到係誒，誒誒？嚟到見證咁佢。
有一次啦，讀到呢個以西結書第37章嘅時候。
見到啲一個骸骨嘅景象。
當時咧，佢有個誒好大嘅靈，咁，於是果晚咧，仲有一晚嘅時間咧，就寫寫出一手嘅交響樂呢一首交響樂咧，叫做骸骨之無啊。That means of this呀。
咁於是嗱，佢講咧，就係喺一個樂章裡邊咧，就講到呢一種嘅景象，嚇前面一片嘅枯乾嘅骸骨毫無生機，好似喺個戰場裏邊，好似沙場空照徵人骨咁樣一股嘅呀。呢一呢一種嘅I枯乾蕭條嘅景色，人之間咧吹嚟一陣嘅清風撲面，嚇咁咧。就係誒？誒，喺誒有一個嘅。
即係新嘅一個景象，俾我哋咧睇見咧，呢啲嚇骸骨個枯乾。
嚇做咗第二個俊呀，佢仲有一個好瀟灑好奔放嘅，嚇好誒，好似咧呢一個嘅誒？誒，好詼諧嘅，一個守法你都係形容哩，嗶同埋骨嘅彼此聯絡啦。喔，咁樣嚇彼此聯絡跟住咧。佢已經意境非常之高超，好似咧呢個雷轟電擊一樣咁樣就使到啦。呢啲嘅骷髏骨咧能夠係聯絡起嚟然之后咧，一個個起身然之后開始咧，嚟到係冇動呀。
冇起嚟。
喺呢一個嘅？
樓市嘅生活裏面，我哋大家。
都會喺呢個壓力嘅裏邊。
好多訊咧都係心力交瘁。
心靈裡活枯乾。
精神呢，有時會耗竭。
精力咧會耗盡。
但係呢，我哋求主幫助你。
幫助我地。
唔好啦，淨係為咗工作嚟到係操心。
貴到家庭嚟到擔憂。
定係咧呀？生活係一種嘅挫敗嘅，裏邊經常咧俾肉體勝過經常咧，俾自己嘅最嚟到克服，喺呢一種嘅挫折嘅裡邊呀。情緒低落，失去咗前進嘅呢一種嘅鬥志。
求主，幫助我地。
仲有請我哋裏面吹靈氣。
讓我哋咧，能夠喺枯乾死灰嘅骸骨裏邊，能夠係振作起嚟，能夠係活躍起嚟能夠呢？成為咗呀彼此聯絡嘅骨與骨有聯絡，成為一個嘅耶和華嘅軍隊。
喺我哋呢一個時代裡邊咧，你到為主？
仲未好嘅見證。
加上幫助我哋喺新嘅1年裏面有一個新嘅新新嘅令。
俾我哋嗰個人零裏邊復興。
能夠係影響我哋嘅家庭，影響我哋嘅小組我哋嘅工作嘅環境，我哋嘅教會。
我睇大家一齊做過祈禱好嗎？請大家低頭，我哋祈禱。
當我哋跟住我哋返到你嘅施恩寶座前。
當你鑒察我哋嘅時候。
冇一個人可以站立得住。
你知道我哋而家屬靈嘅光景。
我哋祈求你將我哋。
裏面嘅石心。
改變過黎。
喺我哋裏邊重新嘅。
有一個。
復興嘅心，復興嘅零。
你刺客一個新嘅另一個新嘅心一個肉參，一個能夠對你敏銳嘅心。
能夠對敘有一種嘅區擴嘅心，能夠對人有一個嘅愛心，能夠真正嘅愛慕你跟隨你。
書呀，我哋同你喺新嘅1年裏面，你施行新嘅恩典新嘅工作。
比我哋喺未來1年裏面能夠成為一個特性嘅再得勝嘅基督徒。
兩個係每1日都親近署喺你嘅華語裏邊，有新嘅亮光有所領受。
原處理幫助。
比我哋每一個人都能夠個人服興起嚟，帶動一個復興嘅浪潮，帶動我哋嘅家庭挨到我哋嘅仔女派到我哋嘅小組，我哋嘅教會能夠係。
真正嘅有一個愛慕嚟嘅心。
當耶穌基督嘅名頭。
廈門。
