各位午安。
今日我哋繼續係思想老家福音嘅訊息。
亦都係同禱告有關係嘅，請你再一次同心都係同啲同祈禱。
添喎，多謝你比你寶貴嘅話語作為我哋生命嘅指引，求你藉著你話要去提醒勸勉督察教導，改變我哋奉耶穌基督名求廈門。
潘到那咧，係臺灣一個好出名嘅作家，叫做呀張曉風所寫嘅作品。
呢個係一個科幻嘅小櫻。
呢個小櫻咧，係環繞住3個人物一個咧係一個科學家叫流克用。
另外一個咧，就系一個藝術家叫。
張大人第3個咧就系劉克用。
好似佢個契女咁親嘅，一個女仔叫做潘道娜。
講到呢位搬到哪咧？
原來留喺葉，我好想介紹佢嘅契女咧，係畀呢個佢個好朋友。
呢個？
張大人咧係做呢，一個嘅太太嘅？
呢個搬到哪咧？
真係美若天仙。
嚇會唔會係太大聲嗰個Apple？
呀。
呀，唔該哂一講到呢個搬到嗱，呢個聲都大啲嘅，嚇，因為佢簡直就係從天而降嘅天線一樣。
好靚。
點樣靚法咧？
佢係增之1分，真係太長。
減之1分則太短。
著粉則太白。
是豬，真係太呎。
佢就好似度身訂造。
嘅一個美麗嘅女子一樣。
無得地方唔合標準嘅。
譬如佢啲頭髮啦。
佢啲頭髮係不粗不由。
凡不結。
不多不少。
不大曲也不太直。
講到去講五官咧？
就恰到好處。
總之，系好靚啦。
唔單止如此。
佢嘅皮膚咧係介乎白同埋王之間。
個鼻咧就俾中國人聽。
就比伯人咧嚇。
身材咧，就非常嘅均勻。
將一件白色嘅晚禮服，真係明豔動人啦。
真係靚到咧。
真係雀仔都會跌落嚟。
嚇。
沉魚落雁吖嘛，嚇。
佢有一個好能幹嘅人喎。
非常能幹㗎？
但係能幹一嚟咧，就唔會掠奪男人嘅即系，唔會覺得呢啲男人覺得係誒好自卑嘅。
嚇佢好溫柔。
溫潤就不至於耐藥。
佢好聰明。
但係不至於。
高不可攀。
總之咧。
佢就係冇得頂啦。
咁，結果佢哋兩個咧就結咗婚啦。
但係結咗婚嘅時候。
呢個張大人仲可以覺得佢太太。
有啲嘢唔同。
佢又唔知乜嘢唔妥？
或者係最唔妥嘅地方，就係冇唔妥嘅地方。
呢個就最唔妥啦。
佢又覺得佢太太有啲神秘嘅感覺。
問返佢嘅家庭背景咧？
佢嘅爸爸媽媽咧，佢總係話我冇阿爸，冇阿媽嘅。
因為流克用咧就對佢話咧？
喺世界60億人口當中，佢係唯一一個冇阿爸冇阿媽嘅人。
咁仲問返佢，你細個時候點樣？佢話我係冇細個㗎。
我係有記憶嚟以嚟呢，我已經係一個大人喇。
總之咧，佢冇小時候嘅。
呢個？
佢個丈夫呀，大人。
就摸不著頭腦。
不如你去睇一睇個精神科醫生呀，睇你有冇心理問題呀？
哇搬到哪咧？一聽到咧。
就好唔開心。
即系，總之。
嚇大人就覺得咧？
佢哋唔似夫妻啦？
即系唔似一個夫妻？
嚇，佢覺得好似。
冇真正嘅愛情。
佢哋嘅關係冇任何嘅bromance上嚟。
但係佢亦都唔知。
佢嘅將佢個太太點解會咁奇怪啫，佢爭緊啲乜嘢咧？
嗱，佢太太成日都笑喎，直至到有1日。
大人翻屋企嘅時候咧，就發覺你太太咧？
就揸住佢畫畫嗰啲玻璃樽呀。
有好多嗰啲玻璃樽，有啲顏料咧就。
喺度，一路玩嗰啲玻璃樽就一路喺度喊。
佢第一次見到搬到留喺度喊嘅。
佢就麻麻，想問你冇事啦，冇事啦，咁。
佢又冇剛剛出聲就喺度喊。
咁於是猶大人就話啦。
究竟咩事呀？
於是中醫講出嚟。
我既戲嘅。
我出世嘅時候就有好多啲玻璃樽。
我就玩啲玻璃樽。
但唔知點解？
於是大人咪畀波地多多啲玻璃樽去玩下，等佢喊下啦，嚇唔好成日掛住笑咯。
終於有1日。
搬到嗱，感到唔舒服。
偶圖不絕。
去睇醫生？
23日驗。
你有咗新機。
懷胎。
9個月10個月。
1日。
大人就接咗電話，你太太入咗醫院呀？
唔使一個鐘頭咧，BB就會出世啦，恭喜你做爸爸。
於是大人就好開心啦。
拿拿聲走去醫院。
醫藥到醫院。
嚇咗一跳。
原來發覺搬到嗱，瞓喺嗰張床度嘅咧。
Hello，食緊朱古力糖。
我做咩？
唔係山咩？點解你食朱古力糖呀？
原來嗰個。
醫生就即刻同佢講。
奇怪，事發生。
你嚟之前半個鐘頭。
先要入產房嘅時候，突然間我哋發覺搬到嗱個肚執曬。
再去驗嚇。
根本就冇懷孕。
先會生產啫。
咁奇怪呀。
系呀，總之奇怪呀。
唔夠幾個月？
搬到，拿著死咗。
於是。
大人就去搵阿劉克用。
然後流克呢個劉克俑。
就講出佢嘅真相，原來搬到嗱，唔係真嘅人嚟㗎係假嘅人。
係從試管裏面製造出嘅假嘅人呀。
佢要做上帝，佢要製造一個生命。
係畀夏娃係更完美嘅女人，十全十美嘅十全十美嘅女人謙卑，佢最好嘅朋友，呢個張大人。
但係。
佢唔係一個人嚟？
呀，劉赫用亦都唔係一個上帝。
佢少咗一樣嘢。
佢少咗生命。
佢少咗靈魂。
新同打個分別喺邊度咧？
哦，我覺得我細佬有1日咧就。
好耐，之前喇，就送咗一盆花比我哋。
蘭花。
好靚，我未見我咁靚嘅蘭花。
哇真系顏色又靚，樣樣都靚。
仲有呢個嗱，呢個蘭花咧好特別嘅喎。
中又唔怕煙又唔怕？
又唔需要淋水嘅？
唔需要淋水嘅。
嚇又唔會有落葉嘅。
樣樣都好靚嘅。
唯一。
唔得好嘅咧，就系。
佢冇味道，要噴啲香水落去，先有啲香味。
原來呢盤系咩花嚟㗎？
誒，嘎巴黎。
原來真花同假花最大嘅分別就係咩咧？
就係冇生命呀。
冇生命喺裡邊呀？
但係喺今日嘅世界裡邊咧假嘅嘢咧，就充斥整個市場。
嚇。
你有冇聽過咧雞蛋都有假㗎？
你冇食過假雞蛋呀？
你有冇知你有假粉絲呀？
嚇。
嗱，我哋而家呢度咧食得嗎？咩嘎嘅蟹呀，假嘅蟹肉呀，仲有。
有假嘅證件啦，有假嘅婚姻啦，有假嘅父母啦，有假嘅仔女啦。
最近咧，我就做咗一個蠢材啦，點樣做個蠢材咧？
打開個電腦咧，就有個Microsoft嗰個window打出嚟咧，就話咧嚇我係寄你我，我有技術支援呀，你個你個電腦俾人入侵啦，你打個電話去，咁我就中咗，當原來呢個係假嘅技術員假嘅，Microsoft嘅供應嘅員工，結果佢攞曬我啲個人資料，搞到我真係一頭煙。
呢個世界真係好多假嘅嘢充斥喺呢個世界裏面呀，嚇。
因為咧？
即係你我哋以為假嘅嘢好呀，尤其是啲男人係以為啲假嘅嘢乜都搞掂啦。
有話太太。
佢就去洗頭。
佢發覺甩咗好多頭髮。
於是一出嚟咧，就同我丈夫講啦。
死㗎？
我甩咁多頭髮，你不要德江曬呀。
我丈夫話唔使怕我聽日同你Macy買個假髮啦，咁。
個太太，結果就嬲咗佢一個月。
佢就覺得。
有冇搞錯呀，死得莫名其妙，買個假髮比你咁唔好咩？
唉，假嘅嘢係唔袋得真嘅嘢，㗎嚇你應該點講法，你話就算點都好，我都係咁愛妳咁先得㗎嘛嚇。
但係你發覺。
即係喺呢個世界裏面，真係好多假嘢。
更慘咧，就喺呢個世界裏面有好多假信同假先知假牧師南係姓賈個假喎，係真假個假喎。耶穌一早講畀我哋聽下馬太福音，話佢當那日必有許多人對我說，煮下煮下。
我們不是奉你的名傳道奉你的名趕鬼奉你的名行許多異能神蹟嗎？我就明明啲告訴他們說我從來不認識你們，你們這些作我的人離開我去罷。
你諗下哇，呢個人好勁喎。
如果佢嚟申請，我哋教會。
做主，任牧師，你點呀？
咁我行過神蹟。
五餅5個漢堡包。
兩包薯條食飽5000個人嚇。
幾犀利呀，嚇。
我行神蹟。
我又可以由誒，由呢度行海行過對面屋輪嚇。
話，我仲我仲。
嚼講到有勁，嚇樣樣都得。
以為咧，我哋一定會最犀利最叻嘅人啦。
但耶穌奇怪就點話。
耶穌話。
我唔識你喎，你係邊個啊？
假嘅先知。
假嘅試圖。
嚇。
點解佢冇生命？
你做曬所有呢啲嘢。
都係冇生命冇生命，唔係真㗎。
冇隔音第18章九至十四至就講到假嘅禱告。
於是你話，咦，祈禱都有假嘅咩？
嚇呢個人？
祈禱好勁喎，呢個祈禱。
哦。
上帝答應佢㗎喎。
點解祈禱你有假㗎？
系呀。
祈禱，唔等於你就係屬靈啦。
因為有假嘅祈禱。
嚇。
但係我哋再詳細嚟睇睇呢段嘅聖經。
一個非常有趣嘅勝機，不過我哋未睇呢段聖經之前咧，我一定要講出一個好重要嘅一個嘅背景或者好重要，即一個原則我哋要知道嘅。
冇咗段聖經係講禱告，正如好似上一段聖經，我同大家講過，喺上一段聖經老街坊第18章一至八，只係講禱告。
但係你諗深一層睇心一下咧，你就發覺。
佢個佢個重點唔係講禱告喎。
轉一次，上一次我哋所講嘅耶穌並唔係講禱告。
耶穌唔係話咧，你要恆切禱告呀，你要死lur呀，歪住上帝啦，上帝一定會比你嘅耶穌唔係講呢樣嘢，所以係要從一個末世嘅角度去睇。
祈禱嘅時候呢，一定要除一個末世嘅眼光末世嘅眼鏡嚟睇咩祈禱啊。
同樣啦。
喺呢一段聖經裡面，表面上咧，就話我哋要謙卑啦，我哋要謙虛啦。
佢唔係教到我哋一啲咁樣嘅道德嘅一個嘅觀念。
而係耶穌話畀你聽我哋祈禱嘅時候，其中一個好重要咧，係要取一個末世嘅角度去睇呢個祈禱啦。
正如喺。
上一段嚇第一次接到第八第8節。
耶穌講完嗰個例子，就系話咧，嚇你一個嘅衰嘅姑娘，又唔敬拜上又唔敬畏上帝又唔尊敬人，嚇，但係呢個呢個寡婦死lur嘅時候，佢最鐘意嘅答應㗎啦，咁我哋以為亞嫩聖經就叫我哋恆切啦。死啦，死位啦。
其實又唔係耶穌講到最嬲屘第8節講到結論嘅時候，佢話，我告訴你們。
嚇。
要快快給你們深淵嫌疑人之內的時候。
得見有順德嗎？
原來呢個聖經，耶穌講畀你聽，喂，重點唔係講你要死，hmm。
耶穌，佢都話畀你聽，你要帶住一個末世嘅眼光。
呢個末世嘅眼光？
系呀。
徐係將來嘅事呀？
喺我哋而家呢個時間，你如果冇咗個信心，信一個將來上帝，一定會為你申冤嘅時候。
咁你個禱告係絕對係假嘅禱告？
同樣呀，喺今次呢一段聖經，第14節咧耶穌講完個比喻嘅時候。
嚇。
佢就做一個咁嘅結論啦。
我告訴你們。
這人回家去。
俾那人倒算為義，因為凡自高啲，必降為卑自卑的。
必升為高。
我哋以為耶穌覺得講完呢段聖經嘅時候，佢比如嗱。所以你聽你意見謙虛虛呀，嚇你哋咧，一定要咧嚇即係咧？誒，即係睇到自己咧係係冇用呀。咁你，你求耶穌咧，耶穌就會答應，你唔係喎，佢又見到係咩？佢見到那人回家去搗蒜，稱為義，然後呢？就講咗一句無啦啦講凡自高的。
必降為卑自卑的變升為高。
原來呢句應話喺。
受虐聖經話係新約聖經。
好多時候都出現係幾時候出現，係個耶穌再嚟到去世間審判，呢個世界嘅時候，就會有一個大嘅逆轉啦。
飯喺自卑嘅。
都過1日嘅時候必升為高。
飯喺自以為高嘅到嗰1日嘅時候，必降為卑。
你記唔記得耶穌講個比喻呀，拉撒路同埋個才煮個比喻呀。
喺世上嘅時候個才煮蛙幾勁呀。
嚇食嘢，話盤滿缽滿，哇。
九大簋。
非常嘅富足，非常嘅富有。
個個拉撒路，乞兒。
只可以喺出邊咧？
係靠嗰啲面包碎嚟衝擊，靠嗰啲嘅食，剩嗰啲嘢嚟充饑。
但到到。
死呀。
上天堂一個做落地獄啦。
嗰個嘅，嚇？
嗰個才煮就話，哇，呢度好痛苦。
就係。
以前升高，而家就降卑。
個個拉撒路以前降機而家就升高，所以呢句說話係講到末世嘅時候嘅審判。
而唔係淨係講到話咧，你客氣嘅咧，就會高啦，你你高嗰啲就唔會會會會低啦，唔係咁，意思係講到耶穌覺得末世嘅時候一個大嘅逆轉呀。
所以我哋睇呢一段聖經嘅時候，亦都要從帶咗一個嘅所謂末世嘅眼鏡嚟睇段聖經，我哋先至明耶穌講乜嘢嘢？
耶穌講講故仔，好叻嘅。
即係一樓嘅港股，嚇。
喺呢一個比喻裏邊耶穌用3個強烈嘅對比嚟講出去想要講嘅野。
呢3個咩對比身份嘅對比？
第二個對比咧，就係禱告內容嘅對比。
第3個對比咧，就時間同埋地點。
嘅對比，嗱，我哋試下將嚟睇一睇，睇下究竟耶穌想講咩？首先，我哋睇睇身份嘅對比嘅。
一個係叫做法利賽人。
一個叫做瑞利。
法利賽員同埋需你咧？
即係差天共地嘅對比。
所以你睇咩叫法利賽？
法利賽人唔係食髮菜嘅人喎。
法利賽人呢個very書嘅字系咩意思咧？
係。
Fairy需要啲分別出。
因為我同你唔同。
我系勁啲，你就差啲嘅我，我系特別啲，你哋係冇咁特別嘅。
我系上帝嘅選民，你哋唔係上帝嘅選民。
有多人強調佢係特別嘅？
嚇法利賽人咩very即係分開？
我唔同你，所以食飯嘅時候，我唔會同外邦人一齊嘅。
嚇我話經過呢一個外邦人地方嘅時候，人喺只腳將嗰啲嗰啲沙塵跌曬落去，因為呢啲係污糟邋遢。
我唔接受嘅。
即系，佢覺得佢哋自己係超人一等嘅。
嗱。法利賽人可以從兩方面嚟睇，第一方面咧，從政治嘅角度去睇。
第二方面咧，就係同神學或者宗教角度去睇法，利賽係咩？
首先我哋試下從呢一個嘅。
政治嘅立場去睇睇法，利賽人係咩人黎㗎？
當時嘅猶太人。
係亡國奴？
係羅馬政府統治嘅。
面對住強大嘅羅馬政府呢一班亡國奴嘅猶太人點樣去面對？
即係好似嚇舉一個好簡單，你知呀，今日我哋國家望咗啦，俾人哋統治啦，咁我哋點樣去面對生存咧？係一個咁樣嘅地方，之後就發覺有四四種唔同嘅猶太。
猶太人。
但係呢啲叫粉銳黨。
嚇聖經裡面有講過西門就瞓，佢份約到咩咧？奮進黨就唔可以接受羅馬政府。
唔可以接受羅馬政府畀我哋嘅價值觀，唔可以接受耶羅羅馬政府嘅統治。
如果你唔知想點呀？
革命啦。
抵抗啦。
抗議咧？
油街啦。
示威啦。
所以呢啲嘅粉銳黨咧係革命黨人士嚟嚇？
如果你而家喺香港嚟到嚇你，話我唔鍾意咧，係一國兩制呀，咁點算呀？咪獨立囉嚇港獨囉。嚇或者議決咯。或者諸如此類。
呢？一個咧就系奮銳黨嘅立場，佢政治立場。
唔好妥協。
絕對嘅，唔可以啊，夾埋一齊嘅嚇。
裝備自己武裝自己。
反抗，羅馬政府。
第二批咧，就系嗰啲殺到個人。
殺到個人話。
冇用嘅。
人地強二大嘅政府，你唯一能夠去做咧就妥協。
同佢合作？
所以殺到嗰個人咧就甘願咧，係做啲羅馬政府嘅走狗。
撈翻一官111般誒半即。
啊，撈翻啲油水，嚇。
希望呢，能夠可以維持翻自己嘅生活，呢啲叫殺到個人用。今日講呢，你係建制派嚇嚇，呢啲係誒？誒，香港嚟嗰啲咧，知道呢啲係誒咩黨啦嚇嚇你。民建聯擋嚇，即係呢啲。
即係殺到嗰個人。
第三類嗰啲就係外星人。
外星人係咩人咧？
佢唔能夠接受羅馬政府嘅中字。
亦都唔想係羅馬人咧統治佢，但佢又知道唔夠膽。
你去你去佔中好咩？死梗嘅，即係冇用嘅。
咁佢點呀？
走人囉。
去邊度三藩市咯嚇。
呢個愛惜人啦，我哋全部愛惜人啦，嚇。
即系嗰啲咧，佢走去曠野裏邊逃避。
自己過自己嘅生活完全唔理嘅，嚇即係喺某一方面，我哋中國人都係呀，每一個地方你有China town嘅即系咧，襯得他正正嗰個咧，唐人嘅，咁你冇呀，人哋話你人哋點解美國好多地方你又將蚊嘆㗎，但係你搵唔到有張文㗎嚇，即係誒，有好多只banner隻pan Down呀，但系好少呢啲，即係啲Chinese morton's finish。
因為好多時候你會發覺到咧，嚇呢啲嘅誒，外識人咧，就係唔妥協。
但佢又唔打。
佢就匿埋。
走人。
第四類人咧？
就係法利賽人啦。
法利賽人係點咧？
你賽人又話咧？
我哋唔夠膽，所以我哋都要活喺羅馬政府之下。
所以。
我哋要活喺羅馬政府。
嘅政治嘅統治之下。
但係有一樣嘢我哋絕對唔妥協嘅，就係我哋嘅信仰。
如果羅馬人去干涉我哋嘅信仰嘅時候，我連死我都要制。
即係話咧？羅馬人統治膠水咩？我交稅。
浪漫要我做呢樣啫，我去做冇用。
但羅馬人唔俾我去敬拜上帝咧，我就聽過你死你喎。
即係話咧，喺政治上佢哋妥協，喺宗教上絕不妥協。
你要估呀。
如果你係其中嘅一個猶太人，你會加入邊一檔。
點會係邊度呀？
可能大多數嘅人一80%。
係加入發展黨。
似乎最有理由係咪？
你喺一個羅馬政府之下，你冇辦法，咁你咪只有屈服咯，但你又要信I堅決？Hmm接受信仰啦。所以你就喺信仰上唔妥協。
即係話畀你聽，喺政治立場嚟講。
佢係最大嘅一黨。
大多數人都係傾向係接受法利賽人。
呢，一套嘅理論。
喺神學理論係點樣咧？神學上宗教上有法利賽人就相信。
陳俾我哋個律法係特別嘅。
所以佢專係研究上帝嘅律法。
專係去上帝嘅律法叫我做乜我就做乜？
上帝fill叫我哋去遵守嘅，當我哋遵守曬啲律法嘅時候咧，我哋就可以能夠上天堂，我哋就。
總之，你。
上帝叫你做乜，你就去做。
你係跟住啲律法去做嘅時候。
你就會上到天堂。
所以你得你究竟呢個羅馬統治好咩？統治好你上到天堂，您呢個你你你你你你都唔怕啦。嚇所以。
法利賽人就覺得要守呢個律法。
法利賽人。
係一個非常。
普遍嘅一個。
一個膠牌。
另外一啲就系嗰啲稅吏。
一個係法利賽人。
長聾。
一個咧係睡眠？
雖你係咩呀？
所以你係咩人來嘅咧？雖你係。
走狗。
原來嗰啲羅馬人統治嘅時候咧，佢好叻。
佢唔係直接向呢個猶太人抽水？
佢系。
俾個收稅權拍賣出嚟？
邊個價高者就得？
嚇你抽到呢個上，咁就任你抽到幾多歲？
總之你每年俾返幾多錢俾羅馬政府咧，就入黎，所以。
Nas抽得稅嘅咧？
嗰啲多數嗰啲咧，就係。
大耳窿呀。
壓逼呢一猶太人呀。
用翻今日香港嚟講呀，嚇英國人統治好叻㗎。
啊，英國人就會未唔去，未必抽你好重稅香港歲末。
但佢點咧？
佢就將個哋嚟拍賣，俾啲啲發展商。
啲發展商咧就將個地價搞到高高高高高，咁你鬧你就鬧嗰啲發展商就唔係唔未必會鬧政府呀。
一樣咁嘅道理。
啲稅吏係黑人憎㗎？
須利咧係走狗嚟？
所以你咧係即係剝削我哋猶太人㗎？
用返我哋而家算係有間嚟㗎，唔係漢奸，係由間嚟嘅，嚇。
耶穌嘅故事就講緊呢兩個完全身份。
角度完全唔同嘅人。
佢哋去到聖殿祈禱啦。
嚇你睇到咧一個好強烈嘅對比身份嘅對比。
唔單止係身邊佢哋祈禱嘅內容，亦都有一個好強烈嘅對比喎。
你睇下耶穌點樣形容咧？耶穌老家用非常精彩嘅名誒嘅文字嚟形容法利賽人嘅祈禱啊。
佢法利賽人站著。
自言自語的禱告英。
神阿，我感謝你，我不像別人勒索不義，姦淫也不像這個亞稅吏。
我一個禮拜禁食兩次。
凡，我所得的。
都捐了1/10。
那稅吏遠遠啲站著。
連舉目望天也不敢指，隨著空說神阿開恩，可憐我這個罪人。
首先我哋睇一睇。
盧家點樣形容呢一個嘅？
法利賽人。
青蛙，佢咧，耶穌話，佢喺度企喺度。
原來古時候咧猶太人咧？
係企喺度祈禱嘅，唔係跪喺度祈禱呀企喺度祈禱。
耶穌就話佢點樣祈禱法？佢自言自語嘅禱告喎。
嗱，中文聖經譯就自言自語咧，係認唔到個意思啊。
希臘文個字咧係proceed。
喺out on呢個字呀post myudn。
係有兩種嘅睇法，第一。
佢為自己嘅事祈禱，敢呢個冇冇所謂啊。
但系其實呢個post post post英文叫做cost係at符號，即係at符號himself。
個意思係咩？
佢唔係香神祈禱去向自己祈禱啊。
耶穌話，呢個人係向自己祈禱呀。佢向自己點樣自己祈禱，佢向神演講嘅啫，佢講佢自己嘅野。
佢報告，佢話我幾多幾多幾多幾多幾多咁樣嚇，即係有少少似咧，即係你你你呀，你要見見嘅老闆老闆，你有冇做啲嘢？你有車啦，我做咗啲藥，我做咗嘢做，一樣嘢做咗，你係一個好好員工，今日加你薪水咁因為冇一樣係報告你自己嘅，佢係講緊佢自己嘅。
所以聖經話佢自言自語咧，就唔係暗沉沉嘅意思呀，而係佢報告佢自己嘅功績啊，報告佢自己幾咁廢嘅，嚇好啦，而家政府要派你去冬運會啦，嚇嚟到嘅時候咧，你話呀，老板咧。嗱，呢個係金牌，呢個銀牌呢個咩牌，呢個咩牌咩牌？哇，幾勁呀。
好自豪。
佢以為佢手曬上帝嘅解名。
佢唔單止做報告喎。
佢唔單止講佢自己嘅善行喎。
而且咧？佢仲好高傲嘅，去比較下呢個稅吏。
我唔似人地去勒索？
我唔係，不然我唔奸人。
勒索奸人都係違背咗上帝嘅法界名呀？
要法利賽人自以為義啊，批評呢啲嘅不義嘅人啦，嚇我又唔係好似咁差啦，我就唔係好似呢句呀，我呀，個個禮拜都嚟到去堂呀，唔系好似佢咁嘛。馮二俊一嘅啫，我話打醒12個精神，聽到唔系，好似某人咧買路咧，喺呢度掛住喺度瞌眼瞓㗎。
佢唔係？
佢。
覺得自己高人一等。
咁於是你會問。
嚇。
係咁多呀，佢唔單止咁喎。
佢唔單止話，我唔做啲唔租佢做，佢做咗啲乜嘢嘢，佢繼續講佢勁片啦。和我一個禮拜禁食兩次。
飯，我所得的都捐，1/10。
猶太人通常星期一星期四咁食嘅。
嚇。
佢一個禮拜禁食兩次。
仲有啊。
我所收入嘅1/10。
奉獻三啲上帝。
我想問一問。
我哋中間有幾多人一個禮拜？
唔好話，一個禮拜1年有冇試過禁食兩次呀？
冇啊誒，你遲啲食飯就有啫嚇，因為牧師太長氣，所以咧，遲啲先食晏嚇。
但係呢一個猶太人1日咁一個禮拜禁食兩次喎。
而且佢奉獻係1/10嘅奉獻喎，嚇。
如果論到定期咧。
我諗我哋中間，大多數人都唔及得呢個景點。
跟住我哋會問，究竟呢個法律係有啲咩唔妥？
嗱，我哋有理由相信，呢個法利賽人係冇講大話嘅。
甚至佢唔係吹噓嘅。
佢的確係冇垃圾喎。
佢的確冇姦淫喎，佢的確係冇做不義嘅事喎。
佢仲要甚至為到呢啲姐感謝神阿，我感謝你呀，感謝上帝，我唔係做呢個冇嘢做呢啲喎。佢的確係一個禮拜係咁食兩次喎，佢的確係放軟咗1/10喎。
咁我想問一問呀。
佢。
佢有咩唔妥呀？
佢冇勒索㗎？
佢冇間任㗎，佢冇不易有咩唔妥？
如果有人問你信牧師，你有冇家人冇絕對冇？
嚇有冇勒索，絕對冇。
咁，哇，乜你咁牙擦㗎咁唔係牙刷呀嘛。嚇，即係有有咩問題啫？嚇。
因為聖經都係咁講㗎喎。
喺生命嘅26章十三只。
你要在耶和華面前說，我已經將食物從我家裡那出來給了你未人和寄居啲人即系奉獻啦給孤兒寡婦，並且照你吩咐我一切啲命令。
你的命令。
我沒有違背，也沒有忘記。
聖經明明吩咐我哋，話去到上帝嘅時候，你要話俾你聽，我冇做呢樣，我冇做呢樣，我做咗呢樣我做嘅，咁呢個有呢個法利賽人問完全誒？跟洗腦有咩唔妥呀？
冇唔妥喎。
嗱。
好明顯呀。
如果係將你嗰啲做咗唔做嘅嘢去報告咧？
係冇問題，而且如果你係全咗個感謝神嘅心，冇問題。
問題就係呢個法利賽人嘅心態。
佢做曬，佢做曬一切律法嘅要求。
就以為佢就搞掂，佢就可以上天堂。
佢以為佢就合格？
抑或喺度沾沾自喜啦？
嗱。
何而見得？第9節，耶穌又講啦。
就喺耶穌係對住嗰啲獎就自己試人咩叫長著自己是人呀？
當正自己就係一個二人。
我咁好，人都上唔到天堂呀，上帝冇眼㗎。
即係呢個咁嘅心態？
嚇佢唔系靠上帝嘅恩典而稱義。
佢就靠佢做好人而稱義啊。
第9次嗱，佢唔單止咁呀，佢藐視其他人。
我做得到，你哋做唔到？
所以。
我係配得上天堂，你哋係唔配得上天堂？
因為我做到。
我諗我哋好多時候都係咁。
大部份嘅信徒。
都係期望呀。
我哋係造成咁㗎？
佢一個好簡單嘅例子。
如果我今日喺度。
站喺港臺。
我祈禱啊。
我想睇求你赦免喎。
我琴日同太太哎，交。
我衰。
我又唔知點解？
嚇。
前頭個人渣車。
撐得咁慢，我就走咗去，低你落地獄啦，底你撞車感。
我把口又衰。
我。
仲成日諗埋啲唔好嘅嘢？
嚇。
見到有本嚇黃色嘅雜誌。
眼尾睄下。
查下有無人睇住先，如果冇嘅時候咧，就睇多幾眼啦。
你如果聽到個牧師咁祈禱嘅時候，你會點呀？
哇。
一定要話俾執事杯聽呀。
呢個牧師？
唔掂呀。
咁都得嘅。
咁於是個牧師唔敢期到啦。
於是牧師嘅。
只係我多謝你。
我唔似某某人咁樣又姦淫？
我又唔似某某人，梗係上網睇下唔識嘢。
嚇鹹濕嘢，我又唔會咧，係拿索咩？我我我，我連錢都愛啊。
我是放機嘅，係完全完全靠我靠信心呀呀，好嘢好嘢呀，呢個牧師神聖呀。呢個牧師好好喎。
法利賽。
咁咪分別呀？
冇分別？
會唔會我諗我哋好多時候都會咁樣？
好多牧師要做法，利賽人就因為信衆嘅要求呀嘛。
個個。
會眾都希望個牧師係一個神聖嘅牧師呀嘛。
所以牧師就叫咩啊？係Prada to the holy呀嘛。
我哋係受薪嘅聖人呀。
嚇。
唔好睇定自己真正嘅廬山面目。
原來我哋都係污糟邋遢嘅。
你睇下呢一個嘅？
雖你點樣祈禱啊？
去遠遠啲，站著。
遠遠嘅站著嘅意思，喺你唔顯眼嘅地方，驚住人睇嘅嚇。
嚇遠遠嘅站著。
非常嘅茶羞愧。
同個法利賽人完全唔同啦。
有點舉目望天都唔敢呀。
嗱，猶太人咧，就唔係咩晚祈禱嘅，望住個天祈禱㗎嚇。
但係佢連舉目望天都唔肯。
除揼心口啊。
外商呀？
佢唔好同人比較。
佢話呀，好彩我雖然犯罪啫，但系我唔系，好似個個飯得咁多咁樣佢唔係咁樣，佢只係知道我係一個罪人呀。
法利賽人。
只係為自己祈禱啊。
那個卅歲誒？法利賽人喺自己其到個衰，你係向神祈禱，唔係向自己祈禱。
佢只係求神開恩憐憫。
佢係靠上帝嘅恩典。
原來禱告有兩個好重要嘅元素。
第一個就係第一節大節，你有冇信心？
第二個就睇到自己嘅卑微。
求神開1年問。
我哋中國人有一個大問題。
成日以為咧，我要靠自己做啲嘢咧。
先至穩陣啲。
要自己城市。
誒，我叫佢哇，你，你洗禮呀。
我唔使禮啊。
我功力未深。
嚇我信心未夠。
我跟住洗咗禮之後咧？
整衰基督教就唔好啦。
所以我唔唔應該用。
就好似一個病人啦，我哋睇醫生，我唔睇呀，等我好番我先睇，因為咧，我廢事影衰要個醫生。
即係世界上冇一個敢蠢嘅人係咩？就有啲病先睇醫生㗎嘛。
就係你有最先嘅信耶穌呀嘛。
耶穌話，我嚟不是要照衣人拉照罪人悔改嗎？
點呀，你等你做義人，如果你話啦呀，我而家夠資格啦。我而家可以使你呀。個牧師就話，你根本就冇資格。
你覺得你有資格嘅時候咧？即系你冇資格，你覺得你冇資格嘅時候，你先有資格？
真嘅信徒。
係睇到自己係何等嘅演藥？
呢個係第二個對比禱告內容嘅對比。
第3個對比咧，就係時間地點嘅對比啦。
嗱，你睇睇第14節第14節係最重要一節。
只耶穌做一個結論呀。
但我告訴你們。
這人回家，佢俾那人倒算為義了。
因為凡自高啲，必降為卑。
自卑的。
必升為高。
首先，我哋睇睇地點嘅對比。
星電同埋噶嘅對比。
升定一幅咩圖畫？
神聖嘅地方嗎？
嚇。
呀。
嗯，哇個法利賽人去到聖殿。
呀，我又做咗呢啲？
我郵寄啲呀，好勁啊。
好勁，好勁啊。
服法利賽人就咁勁啦。
個稅吏。
喺角落頭。
頭耷耷眼濕濕。
乜乜嘢都冇唔掂呀，一啲都唔掂。
嚇。
將情形咧，就好似你睇奧林匹克溜冰嘅嚇？
哇個攞冠軍啦。嘩，好嘢。
個第尾果個啊，頭耷耷眼濕濕，唔敢睇一路喺度喊。
但係。
返到屋企點呀？
正經話返到屋企，原來嗰個字啊。
喺誒阿里巴巴奴呢個字咧，喺希臘文咧就唔係講到翻屋企落山。
喺山上咧就系咁樣落咗山落山前返屋企啦。嚇所以咧，中文就譯就話佢哋回家嘅時候。
嗱，思高版咧，即係呢個天主教翻嘢，他們下山回家的時候，即係佢個因為個字嘅本身係阿rapper即係落山。
樂山返到屋企嘅時候完全唔同啊，聖經就話嗰個法利賽人咧？
提都唔提。
但係呢一個嘅稅吏咧？耶穌話稱佢為宜。
算佢懷疑。
咩叫算佢維爾呀？
希臘文呢個算為義嘅先，佢本來係不義嘅。
佢本來唔係好人嚟嘅。
但系因為佢悔改求上帝嘅憐憫，有恩典緣故咧。
就當佢係清熱。
呢個係。
兩個唔同。
我，我諗我哋好多好多時候我哋都係話。
嚟到交堂咧？
就好似好屬靈。
一出到去咧？
打回原形呀。
呀。
邊個咁衰刮花我架車，咁即刻就爆曬出嚟嘅啦，嚇。
嚇。
正話先唱完歌話求主憐憫，嚇又叫我哋寬恕人，但系一一翻到屋企咧，就變咗完全令我兩個人啦，會唔會我哋嘅信仰好多時都係咁？
就好似呢個法利賽人一樣。
但系嗰個說你呀。
去翻到屋企嘅時候，當佢為兒孫去懷疑。
咩叫算係為二嘅？
就去到第二個好重要嘅一個觀念，就係時間上嘅區別。
耶穌跟住話咧？
因為因為一個原因啦，點解當佢維爾咧？因為因為係咩咧？
自卑嘅，必升為高。
升高嘅變為自備，降為卑。
呢個講到末日嘅時候？
每日喺上帝嘅審判嘅時候。
飯係自卑嘅，好似呢一個嘅稅吏咁樣嘅必升為高。
喺耶穌嗰啲未嚟之前咧，上帝話我清理為意呀，清兒。
Already呢個時代，即係話耶穌嗰度已經嚟到為我地釘死十字架，喺呢個already呢個時候咧就系我哋已經清熱。
到耶穌再嚟嘅時候，覺得眼落嘢食嗰個嗰到，呢個時候咧，就正式係維爾啦。
因為。
自卑的，必升為高。
但系嗰個嘅。
法利賽人呀。
寄不能稱義。
商量亦都降為卑。
呢個係時間嘅對比。
啟動聖經，我哋學咗啲乜嘢。
我哋要睇到一樣嘢。
今日。
我哋喺呢個世界上。
唔好以為我哋係畀人哋聖潔。
唔好以為。
嚇我，咪知道呢個感差嘅。
我呢個做咩？
基督徒時尚有一個問題喺度咧？
即係？
Poly at符號訂單。
我俾你，聖潔。
我唔似呢啲呀，同性戀人咁差？
我唔似呢啲呀，呢啲呢啲呢啲罪人咁差，我唔似邊個咩？我哋係睇人。
睇自己高人一等。
咁嘅時候，我哋同呢一個。
法律創業有咩分別？
毫無分別。
William Kelly。
係一個好出名嘅傳道人。
係一個英國嘅宣教士，去到印度。
佢死咗之後嗰啲人就炒佢本日記簿嚟睇。
法國。
佢每一頁都有痛哭悔改。
凝聚。
奇怪喎。
有個咁神聖嘅人？
點解日日喺上帝面前闊過凝聚？
就因為佢知道佢係一個罪人。
今日。
我哋會為到我哋自己。
嘅神聖。
而沾沾自喜。
甚至。
去比較我唔似呢個人勒索我唔似呢個人姦淫我唔似呢個人不易係抬高自己喺上帝面前話你睇下我個report腳幾正。
上帝話。
你係邊個？
我唔識你。
求主，幫助我地。
存一個謙卑嘅心。
今日我哋所需要嘅。
就喺上帝面前。
避險避。
因為我哋知道。
自卑的，必升為高。
升高的變為降費。
請你同心低糖咧同祈禱。
天父，我再一次多謝你比你寶貴，話要去提醒我哋。
叫我哋喺你面前，知道我哋係一個乜嘢嘅人。
我哋都系一個罪嘅。
求你，開恩。
斯文。
叫我哋能夠行喺你自己嘅心志裏邊。
I祝福我哋每一個。
你要保守我地。
多謝你祈禱奉耶穌有幾多名求。
啱。
