各位伍佰,今天我們繼續思想盧家夫的信息,也與禱告有關係。請我們再一次同心低頭,同祈禱。。
天父,我們感謝你,給你寶貴話語作為我們生命的指引,求你藉著你的話語去提醒,勸勉督責,教導改變我們。奉耶穌基督命求,阿門。。
潘道娜是台灣一個很出名的作家,叫做張曉峰所寫的作品。這是一個科幻的小說,這個小說是還原著三個人物,一個是一個科學家叫劉克勇,。
另外一個是一個藝術家叫張大仁,第三個就是劉克勇,好像他的契女那麼親的一個女孩,叫做潘道娜。說到潘道娜,原來劉克勇很想介紹他的契女給他的好朋友張大仁做太太。。
這個潘道娜真是美若天仙,會不會是太大聲的echo?。
謝謝,一說到潘道娜,連聲音都大一點,因為她簡直就是從天而降的天仙一樣,很漂亮,怎樣美呢?她說,增之一分,則太長,減之一分,則太短,穿粉則太白,絲珠則太邪。她就好像度身訂造的一個美麗的女子一樣,沒有一個地方不合標準的。。
譬如她的頭髮,她的頭髮是不粗不柔,不滑不濃,不多不少,不大曲也不太直。說到她的五官,就恰到好處,總之是很漂亮。不單如此,她的皮膚是介乎白和黃之間,。
鼻子是被中國人挺,被白人踏,身材非常均勻。穿白色的晚禮服,真是名艷動人,真是美得雀仔也會掉下來,沉魚落眼。。
她是一個很能幹的人,非常能幹的,但能幹之餘,就不會虐奪男人,即是男人不會覺得她很自卑。她很溫柔,但溫柔不至於奈弱。她很聰明,但不至於高不可怕。總之,她是無法頂了。結果,她們倆結婚了。。
但結婚的時候,張大人總是覺得她的太太有些事情不妥。她又不知道什麼不妥,或者最不妥的地方就是沒有不妥的地方,這個就是最不妥的。她又覺得她太太有些神秘的感覺。。
問回她的家庭背景,她的父母總是說她沒有父母,因為劉克勇對她說,在世界六十億人口當中,她是唯一一個沒有父母的人。問回她,她小時候怎樣?她說她沒有小時候,她有記憶力以來已經是一個大人。總之,她沒有小時候。。
她丈夫大人摸不著頭腦,問她去看一看精神科醫生,看她有沒有心理問題。潘道娜一聽到就很不開心。總之,大人就覺得她們不像夫妻。不像一個夫妻。。
她覺得好像沒有真正的愛情,她們的關係沒有任何的情緒上去,但她也不知道她的太太為什麼會這麼奇怪,她欠缺什麼呢?她太太經常都笑,直至有一天,大人回家的時候就發覺她太太就拿著她畫的玻璃瓶,有很多玻璃瓶有些硬的,一邊玩那些玻璃瓶,一邊在哭。。
她第一次看到潘道娜在哭,她就馬上想說:你沒事吧?沒事吧?她又沒有說出聲,就在哭。於是大人就說:究竟什麼事?於是她終於說出來,說我記起了,我出生的時候就有很多玻璃瓶,我就玩那些玻璃瓶。。
但不知道為什麼,於是大人就給她多一些玻璃瓶玩,讓她哭一下,不要經常關她的燒。。
終於有一天,潘道娜感到不舒服,嘔吐不住,去看醫生,醫生說:嫌,你有了身孕,懷胎,九個月十個月。一天,大人就接到電話,你太太進了醫院,不用一個小時,嬰兒就會出生,恭喜你做爸爸。。
於是大人就很開心,趕快去醫院。一天到醫院,嚇了一跳,原來潘道娜躺在床上,在吃巧克力糖。我說:怎麼了?不是生嗎?為什麼你吃巧克力糖?。
醫生就馬上跟她說,奇怪的事情發生了。你來之前半小時,正要進產房的時候,突然間我們發現潘道娜的肚子都凹了。再去檢查一下,根本就沒有懷孕,怎會生產呢?。
奇怪啊,總之奇怪。不夠幾個月,潘道娜就死了。於是大人就去找劉克勇,劉克勇就說出了他的真相。原來潘道娜不是真人,是假人。。
是從事故裏面製造出的假人,他要做上帝,他要製造一個生命,是比夏娃更完美的女人,十全十美的女人,獻給他最好的朋友,這個張大人。但是,他不是一個人。劉克勇也不是一個上帝,他少了一樣東西,少了生命,少了靈魂。。
真與假的分別在哪裏呢?我弟弟有一天,很久以前,送了一盆花給我們,蘭花。很美,我沒見過這麼美的蘭花。顏色又美,樣樣都美。還有這個蘭花很特別,凍也不怕,熱也不怕,又不需要淋水,又不會有落葉,樣樣都很美。。
唯一不好的就是,沒有味道,要噴些香水才有香味。原來這盆是甚麼花?是假花。原來真花和假花最大的分別是甚麼呢?就是沒有生命,沒有生命在裏面。但是,在今天的世界裏面,假的東西充斥整個市場。你有沒有聽過,雞蛋都有假的,你有沒有吃過假雞蛋?你有沒有知道有假粉絲?。
我們現在在這裏吃到很多假的蟹肉,還有假的證件,有假的婚姻,有假的父母,有假的子女。最近我做了一個蠢材。為甚麼做了蠢材呢?打開電腦,有一個Microsoft的Windows打出來,說我有技術支援,你的電腦被人入侵了,你打開電話去,我中了檔。原來這是假的技術員,假的Microsoft的工業員工。。
如果他們拿了我的個人資料,令我一頭煙。這個世界裏面真的有很多假的東西充斥。我們以為假的東西好,尤其是男人以為假的東西甚麼都可以搞定。有個太太去洗頭,發覺掉了很多頭髮。。
於是出來就跟丈夫說,糟了,我掉了很多頭髮,怎會掉光了。丈夫說,不用怕,我明天去Macy買一個假的髮型。太太結果生氣了她一個月。她就覺得,有沒有搞錯,死得莫名其妙,買一個假髮給你,這樣不好嗎?。
假的東西是不能代表真實的東西。你應該怎樣說話?就算怎樣也好,我也是這麼愛你,這樣才行。但是你發覺在這個世界裏面真的有很多假的東西,更慘的是在這個世界裏面有很多假信徒,假先知,假牧師,不是姓假的假的,是真假的假的。。
耶穌早就告訴我們,馬太夫說,當那天必有許多人對我說,主呀主呀,我們不是奉你名前道,奉你名趕鬼,奉你名行許多異能神蹟嗎?我就明明地告訴他們說,我從來不認識你們,你們這些作惡的人,離開我去吧。。
你想想,這個人很厲害,如果他來申請我們教會做主任牧師,你怎樣?我行過神蹟,五餅,五個漢堡包,兩包薯條,吃飽五千個人,多厲害呀。我行神蹟,我又可以從這裏走海,走過對面的奧倫,我還講道又厲害,樣樣都行。。
以為我們一定會最厲害最厲害的人,但耶穌奇怪,他怎樣說?耶穌說,我不認識你,你是誰?假的先知,假的師徒,假。為什麼?他沒有生命。你做了所有這些事情,都是沒有生命,沒有生命不是真的。。
武家方針第十八章九至十四節,就講到假的討告,於是你說,祈禱也有假的嗎?這個人祈禱很厲害,這個人祈禱順道答應他,為什麼祈禱也有假的?是呀,祈禱不等於你就是屬靈,因為有假的祈禱。。
但我們再詳細看看這段聖經,一個非常有趣的聖經,不過我們未看這段聖經之前,我一定要講出一個很重要的背景,或者很重要的原則,我們要知道。。
沒錯,這段聖經是講討告,正如上一段聖經,我跟大家講過,上一段聖經,盧家康第十八章一節至八節是講討告,但你想深一層,看深一下,你會發現,他的重點不是講討告。正如上一次我們所講,耶穌並不是講討告,耶穌不是說你要行切討告,你要死裂,握住上帝,上帝一定會給你的。。
耶穌不是說一樣,耶穌是要從一個末世的角度去看,祈禱的時候,你一定要從一個末世的眼光,末世的眼鏡來看什麼祈禱。同樣,在這段聖經裡面,表面上,我們要謙卑,我們要謙虛,它不是教導我們一些道德的觀念,而是耶穌告訴你,我們祈禱的時候,其中一個很重要,是要從一個末世的角度去看這個祈禱。。
正如在上一段,第一節至八節,耶穌講完那個例子,就說你一個壞的官又不敬畏上帝,又不尊敬人,但是這個寡婦死裂的時候,她最喜歡她答應的,我們以為這段聖經就叫我們行切,死裂,死虛。。
事實上,耶穌講到最後,第八節,講到結論的時候,祂說我告訴你們,要快快給你們申冤,然而人之來的時候,得見有信得。。
原來聖經,耶穌告訴你,重點不是說你要死或死裂,耶穌也告訴你,你要帶著一個末世的眼光,這個末世的眼光是將來的事,。
在我們現在這個時間,如果你沒有了信心,信得過將來上帝一定會為你申冤的時候,那你的禱告是絕對是假的禱告。。
同樣在這次這段聖經第十四節,耶穌講完那比喻的時候,祂就做了一個這樣的結論,我告訴你們,。
「寫人回家去,被那人賭算為二,因為凡自告的,必降為悲,自悲的,必升為高。」。
我們以為耶穌講完這段聖經的時候,祂給了你們,所以你們謙虛,你們一定要看到自己是沒有用,求耶穌,耶穌就會答應你,。
不是,祂的結論是什麼?祂的結論是「那人回家去,賭算為二。」然後祂就講了一句無緣無故的,。
「凡自告的,必降為悲,自悲的,必升為高。」原來這句話在舊約聖經或新約聖經很多時候都出現,。
在什麼時候出現?在耶穌再來到世間,審判這個世界的時候,就會有一個大的逆轉,凡是自悲的,到過一天的時候必升為高,。
凡是自以為高的,到過一天的時候必降為悲,你記不記得耶穌講的比喻,拉撒路和財主的比喻,在世上的時候,財主多厲害,吃東西盆滿盆滿,狗大鬼,非常富足,非常富有,。
拉撒路黑衣只可以在外面靠麵包稅來充飢,靠吃剩的東西來充飢,但到死,上天堂,一個就下地獄,那個財主就說,這裡很痛苦,。
就是以前升高,現在降悲,拉撒路以前降激,現在升高,所以這句說話是說到末世的時候的審判,而不是說客氣的就會高,高的就不會低,不是這個意思,是說到耶穌末世的時候有一個大的逆轉,。
所以我們看這段聖經的時候,也要從大作一個所謂末世的眼鏡,看這段聖經,我們才明白耶穌說什麼,耶穌說故事很厲害,一流的說故事,在這個比喻裡面,。
耶穌用三個強烈的對比,來講出他想要講的東西,這三個是什麼對比?身份的對比,第二個對比就是討告內容的對比,第三個對比就是時間和地點的對比,我們試著看,看究竟耶穌想說什麼,。
首先我們看看身份的對比,一個叫法理塞人,一個叫瑞利,法理塞人和瑞利就是差天共地的對比,所以我們看什麼叫法理塞人,法理塞人不是吃法菜的人,法理塞人這個Ferrish這個字是什麼意思呢?。
Ferrish這個字分別出來,就是我和你不同,我是強一點,你是差一點,我是特別一點,你們是沒那麼特別,我是上帝的選民,你們不是上帝的選民,有些人強調他是特別的,法理塞人的Ferrish是分開,我不和你,所以吃飯的時候,我不會和外邦人一起,。
我經過外邦人地方的時候,一刀在腳上,把沙塵掉下去,因為這些是骯髒的,我不接受的,他們覺得他們自己是超人一等的,法理塞人可以從兩方面來看,第一方面從政治的角度去看,第二方面就是從神學或者宗教角度去看法理塞人是什麼,。
首先我們試試從這個政治的立場去看法理塞人是什麼人,當時的猶太人是亡國奴,是羅馬政府統治的,面對著強大的羅馬政府,這幫亡國奴的猶太人,怎樣去面對呢?。
舉一個很簡單的例子,今天我們國家亡了,被人統治了,我們怎樣去面對生存呢?在一個這樣的地方之後,發覺有四種不同的猶太人,第一類是粉銳黨,聖經裡面有說西門就是粉銳黨,粉銳黨是什麼呢?粉銳黨就是不可以接受羅馬政府,不可以接受羅馬政府給我們的價值觀,不可以接受羅馬政府的統治,如果你不接受又怎樣?革命。。
革命,抵抗,抗議,遊街,示威,所以這些粉銳黨是革命黨人士,如果現在在香港來說,你說我不喜歡一國兩制,那怎麼辦?就獨立,港獨,或者自決,之類的,這個就是粉銳黨的立場,政治立場,沒有妥協,絕對的不可以合在一起的,。
裝備自己,武裝自己,反抗羅馬政府。第二批就是薩都哥人,薩都哥人說沒用的,人家強而大的政府,你唯一能夠去做就是妥協,跟他合作,所以薩都哥人甘願做羅馬政府的走狗,撈一罐半積,撈一些油水,。
希望能夠可以維持自己的生活,這些叫薩都哥人,用今天說的建制派,香港人知道這些是民建聯黨,薩都哥人。第三類就是外式人,外式人是什麼人呢?他不能夠接受羅馬政府的統治,也不想羅馬人統治他,但他知道不夠打,你去佔中什麼就死定了,。
沒有用的,那他怎樣?走人,去哪裏?三藩市,這些外式人,我們全部都是外式人,他們走到礦野裏面逃避,自己過自己的生活,完全不管的,在某一方面我們中華人也是,每一個地方都有China town,China town正經的那些是唐人,。
那你不要說,人家說你,美國很多地方都有German town,但你找不到有German,有很多Japan town,但很少有Chinese more than Japanese,很多時候你會發覺到這些外式人就是不妥協,但他又不打,他就躲起來,走人。。
第四類人就是法理塞人,法理塞人是怎樣呢?法理塞人就說,我們不夠打,所以我們要活在羅馬政府之下,所以我們要活在羅馬政府的政治統治之下,但有一樣東西我們絕對不妥協的,就是我們的信仰,如果羅馬人去干涉我們的信仰的時候,我們連死也要制,。
即是說,羅馬人統治,交稅嗎?我交稅,羅馬人要我做這件事,因為我去做,沒用,但羅馬人不讓我去敬拜上帝,我就拼過你死,就是說在政治上他們妥協,在宗教上絕不妥協,你猜,如果你是其中一個猶太人,你會加入哪一黨?。
你會加入哪一黨?我想大多數人,80%是加入法理塞人的黨,似乎最有理由,你在一個羅馬政府之下,你沒辦法,那你就只有屈服,但你又要堅決要受信仰,所以你就在信仰上不妥協,。
即是告訴你,在政治立場來說,他是最大的一黨,大多數人都是傾向接受法理塞人,這一套理論,在神學理論是怎樣的呢?神學上,宗教上,法理塞人就相信神給我們的律法是特別的,。
所以他專門研究上帝的律法,專門去上帝的律法叫我做什麼,我就做什麼,上帝的律法叫我們遵守,當我們遵守這些律法的時候,我們就可以上天堂,我們就總之上帝叫你做什麼,你就去做,你是跟著這些律法去做的時候,你就會上天堂,所以你得你,究竟這個羅馬統治好,什麼統治好,你上天堂,你都不怕,。
所以法理塞人就覺得要守這個律法,法理塞人是一個非常普遍的教派,另外一些就是瑞麗,一個是法理塞人,長老,一個是瑞麗,瑞麗是什麼人呢?瑞麗是走狗,原來那些羅馬人統治的時候,他很厲害,。
他不是直接向這些猶太人抽稅,他是被收稅權拍賣出來,哪個價高者就可以,你抽到這個稅,那就任你抽多少稅,總之你每年給多少錢給羅馬政府就任你,所以抽得稅的多數就是大耳窿,壓迫猶太人,用今天香港來說,英國人統治很厲害,英國人未必抽你很重稅,。
香港稅沒有,但是他怎樣呢?他就將地給發展商,發展商就將地價弄得高高高,你罵那些發展商就未必會罵政府,一樣這樣的道理,稅利是黑人真,稅利是走狗,稅利是專門剝削我們猶太人,用我們現在說的猶奸,不是漢奸,是猶奸,。
耶穌的故事就說這兩個完全身份,角度完全不同的人,他們去到聖殿祈禱了,你看到有一個很強烈的對比,身份的對比,不單止是身份的對比,他們祈禱的內容也有一個很強烈的對比,。
你看看耶穌怎樣形容呢?耶穌,盧家用非常精彩的文字來形容法理初人的祈禱,法理初人站著,自然自如地討告說,神啊,我感謝你,我不像別人勒索,不義奸淫,也不像這個稅利,。
我一個禮拜禁食兩次,凡我所得的,都捐了十分之一,那稅利遠遠地站著,連舉目望天也不敢,只除了空說,神啊,開恩可憐我這個罪人。。
首先我們看看盧家怎樣形容這個法理初人,聖殿說他,耶穌說他,在那裡站著,原來古時候猶太人是站著祈禱的,不是跪著祈禱的,站著祈禱的,。
耶穌說他怎樣祈禱法呢?他自然自如地討告,中文聖殿叫自然自如是認不到的意思,希臘文的字是pros e halton,是有兩種看法,第一,他為自己的事祈禱,這個沒所謂,。
但這個pros,英文叫trots,是halton,即是himself,trots himself,意思是什麼呢?他不是向神祈禱,是向自己祈禱,耶穌說這個人是向自己祈禱,他向自己說自己的事,他向神演講,他報他的,我祈禱,祈禱,祈禱,。
有一點像是,你去見老闆,老闆問你有沒有做些事,你有錢嗎?我做了這個,我做了那個,你做了那個,你是一個好員工,今天加你薪水,沒有一樣,是報告你自己的,他在講他自己的,所以聖經說他自然自如不是陰陰沉沉的意思,而是報告他自己的功績,報告他自己多麼的威風,好,現在政府要派你去東運會,來到的時候,你說老闆,這個是金牌,這個是銀牌,。
這個是什麼牌,這個什麼牌,這個什麼牌,哇,多厲害啊,好自豪啊,他以為他守了上帝的誡命,他不單只是做報告,他不單只是講他自己的善行,而且他還很高傲的去比較這個說法,我不像別人去勒索,我不是不義,我不奸淫,勒索奸淫都是違背了上帝的誡命,這個法理採人自以為以批評這些的,。
比如這些不義的人,我又不是好像他那麼差,我又不是好像他,我每個星期都來來去去的,不是像他那樣逢義進一的,我打醒12個精神聽到不是像某某人在那裡呱呱睡,他不是,他覺得自己高人一等,於是你會問,是這麼多嗎?他不單止這樣,。
他不單止說我不做這些,他還做了什麼,他繼續說他的敬儉,說我一個星期禁食兩次,犯我所得的都捐十分之一,猶太人通常星期一、四禁食,他一個星期禁食兩次,還有啊,我所收入的十分之一,我奉獻給上帝。。
我想問一問,我們中間有多少人一個星期,不要說一個星期,一年有沒有試過禁食兩次?沒有啊,遲些吃飯就有,牧師太長氣,遲些才吃飯,但是這個猶太人一個星期禁食兩次,而且奉獻是十分之一的奉獻。。
如果論到敬儉,我想我們中間大多數人都不及得這個敬儉。。
接著我們會問,究竟這個法理賽人有什麼不妥?我們有理由相信這個法理賽人是沒有說謊的,甚至他不是吹噓的,他的確是沒有垃圾,他的確沒有奸淫,他的確是沒有做不義的事,他甚至為了這些,感謝上帝,我感謝你,感謝上帝,我不是做這些,不是做這些,他的確是一個星期禁食兩次,他的確是奉獻了十分之一。。
我想問一問,他有什麼不妥?他沒有垃圾的,他沒有奸淫的,他沒有做不義的,有什麼不妥?如果有人問你,宋牧師你有沒有奸淫?沒有,絕對沒有。。
有沒有垃圾?絕對沒有。你怎麼這麼嘮叨?不是嘮叨,有什麼問題?因為聖經也是這麼說的,在生命記26:13,。
你以後要在耶穌面前說,我已經將聖物從我家裡拿出來,給了你美人和寄居的人,即是奉獻,給孤兒寡婦,並且照你吩咐,我一切的命令,你的命令,我沒有違背,也沒有忘記。。
聖經明明吩咐我們,在上帝的時候,你告訴他,我沒有做這個,我沒有做這個,我做了這個,我做了這個,這個法理賽人是否完全跟著,有什麼不妥?沒有不妥。。
很明顯,如果是將你那些做了不做的事去報告,是沒有問題,而且如果你傳了一個感謝神的心,沒問題。問題就是這個法理賽人的心態,他做了一切律法的要求,以為他就搞定,他就可以上天堂,以為他就合格,以為他就尖尖自喜。。
何以見得,第九節,耶穌說,耶穌是對著那些長著自己是異人,什麼叫長著自己是異人?當自己是一個異人,我這麼好人都上不了天堂,上帝沒有眼睛的。。
這個心態,他不是靠上帝的恩典而稱義,他是靠他做好人而稱義。第九節,他不單止這樣,他藐視其他人,我做得到,你們做不到,所以我是配得上天堂,你們是不配得上天堂,因為我做到了。。
我想我們很多時候都是這樣,大部分的信徒都是期望,我們是做成這樣的。舉一個很簡單的例子,如果我今天站在港台,我祈禱,上帝求你赦免我。。
我昨天和太太吵架,我壞了。我不知道為什麼,前頭那人開車,走得這麼慢,我就跑過去,抵你下地獄,抵你撞車。我嘴巴又壞了。。
我還經常想起不好的事情,看到一本黃色的雜誌,眼尾就看著看著,看著有沒有人看著,如果沒有人看著,就多看幾眼。。
你如果聽到牧師這樣祈禱的時候,你會怎樣?嘩,一定要告訴執事會,這個牧師不行,這樣也行?。
於是牧師不敢祈禱了,於是牧師就說,我多謝你,我不像某某人這樣奸淫,我不像某某人這樣上網看色情的東西,我連錢都不愛,我依靠信心。。
嘩,這個牧師神聖,這個牧師很好,法理賽人,有什麼分別?沒有分別。我想我們很多時候都是這樣,很多牧師要做法理賽人,就是因為信眾的要求。。
每個回眾都希望牧師是一個神聖的牧師,所以牧師就叫什麼?是Paid to be holy,我們是壽生的聖人。不要看著自己真正的廬山面目,原來我們都是骯髒的。。
你看看這個的瑞麗怎麼祈禱,她是遠遠的站著,意思是在你不顯眼的地方,怕著別人看,遠遠的站著,非常的羞愧,和法理賽人完全不同。。
然後連舉目望天都不敢,猶太人就不是閉上眼睛祈禱,是望著天祈禱的,但她連舉目望天都不肯,隨扔心口,哀傷,她沒有和別人比較。。
她說,幸好我雖然犯罪,但我不是像每個人犯了這麼多罪,她不是這樣,她只是知道我是一個罪人,法理賽人只是為自己祈禱,法理賽人是為自己祈禱,她說,衰你是向神祈禱,不是向自己祈禱。。
她只是求神,開恩憐憫,她是靠上帝的恩典。原來土稿有兩個很重要的元素,第一個就是第一節節拜節,你有沒有信心。。
第二個就是看到自己的卑微,求神開恩憐憫。我們中國人有一個大問題,常常以為我們要靠自己做的事情才比較穩陣,要自己誠實,我叫人洗禮,我不用禮,我功力未深,我信心未夠。。
洗禮後,弄壞基督教就不好,所以我不應該,就好像一個病人,看醫生,我不看,等我康復後再看,因為我免得影輸醫生。世界上沒有一個這麼蠢的人,就是有病才看醫生,就是你有罪才要信耶穌。。
耶穌說我來不是要照義人,還是照罪人悔改。等你做義人,如果你現在說我現在夠資格,我現在可以洗禮,牧師就說你根本就沒有資格。你覺得你有資格的時候,就是你沒有資格,你覺得你沒有資格的時候,就是你才有資格。。
你現在的信徒看到自己是何等的軟弱。這是第二個對比,討告內容的對比。第三個對比就是時間地點的對比。你看看第十四節,第十四節是最重要的節。就是耶穌做了一個結論,我告訴你們,這人回家去,被那人倒算為二鳥,因為凡自告的,必降為卑,自卑的,必升為高。。
首先我們看看地點的對比,聖殿和家的對比。聖殿是一幅什麼圖畫?神聖的地方。法理財人去到聖殿,我又做了這些,我又做了幾些,很厲害,很厲害,很厲害。。
法理財人就是這麼厲害,那個瑞麗在角落頭,頭嘟嘟,眼濕濕,什麼都沒有,不行,一點都不行。。
情形就好像你看奧林派留兵,那個拿冠軍,哇,好厲害。那個頭嘟嘟,眼濕濕,不敢看,一直在哭。但是回到家怎麼辦?聖殿說回到家,原來那個字,阿拉班奴這個字,在希臘文不是說回到家,落山。。
在山上就是這樣,落了山,自然回家,所以中文就意譯為他們回家的時候,斯高坂,就是天主教的翻譯,他們下山回家的時候,因為那個字本身是阿拉班奴,就是落山。。
落山回家的時候,完全不同,聖經就說,那個法理財人提都不提,但是這個瑞麗,耶穌說稱祂為二,算祂為二。什麼叫算祂為二?希臘文這個算為二,他本來是不義的,他本來不是好人,但是因為他悔改,求上帝的憐憫,有恩典的緣故,就當他是稱二。。
這個是兩個不同,我想我們很多時候來到教堂,就好像很熟稔,一出去,打回遠迎,誰這麼壞,把我的車子刮回來,馬上就爆出來。。
剛才唱完歌,求主憐憫,又叫我們歡恕人,但是一回家就變成完全另外兩個人,會不會我們的信仰很多時候都是這樣?就好像這個法理財人一樣。但是那個瑞麗,她回家的時候,當她為二,算祂為二。什麼叫算祂為二?就是去到第二個很重要的觀念,就是時間上的區別。。
耶穌跟著說,因為,因為就是一個原因,為什麼當祂為二呢?因為,因為是什麼呢?自卑的必勝為高,升高的必為自卑,降為卑。。
這個說到末日的時候,末日在上帝的審判的時候,凡是自卑的,好像這個瑞麗那樣的,必勝為高。在耶穌未來之前,上帝說我稱你為二,稱二。。
在這個時代,耶穌已經來為我們釘死十字架,在這個時代,我們已經稱二。到耶穌的再來的時候,諾耶過到這個時候,就正式為二。。
因為,自卑的必勝為高。但是,那個的法理賽人,既不能稱二,將來亦都降為卑。這個是時間的對比。。
在聖經上,我們學了什麼?我們要看到一件事,今天,我們在這個世界上,不要以為我們是被人家聖結。不要以為,我不是像這個那麼差的,我這個做什麼?。
在這個世界上,有一個問題在這裡,就是保持這個定義,我讓你聖結,我不像這些同性戀人那麼差,我不像這些罪人那麼差,我不像誰什麼的。我們是看人,看自己高人一等。。
在這個時候,我們跟這個法理賽人有什麼分別?毫無分別。William Carey是一個很出名的傳道人,是一個英國的宣教士去到印度,他死了之後,那些人就找他的日記簿來看,發覺他每一頁都有痛哭悔改,認罪。。
奇怪,有一個那麼神聖的人,為什麼每天在上帝面前悔改認罪?就是因為他知道他是一個罪人。今天,我們會不會為了我們自己的神聖而尖尖不自喜?。
甚至比較,我不像這個人勒索,我不像這個人奸淫,我不像這個人不義,來抬高自己,在上帝面前說,你看我的報告卡多好。上帝說,你是誰?我不認識你。求主幫助我們,傳一個謙卑的心。。
今天我們所需要的,就是在上帝面前的謙卑,因為我們知道,自卑的必升為高,升高的變為降臂,請你同心低頭,同祈禱。。
天父,我再一次感謝你,讓你寶貴話語去提醒我們,讓我們在你面前知道我們是什麼人,我們都是一個罪人。求你開恩,私憐悶,讓我們能夠走在你自己的心意裡面。你祝福我們每一個,你保守我們。。
多謝你,祈禱奉耶穌基督命求,阿門。。
阿門,你怎麼在這兒?。
我來找你,你別在這兒,我來找你。。
阿門,你別在這兒,我來找你。。
阿門,你別在這兒,我來找你。。
阿門,你別在這兒,我來找你。。
