十誡。
我哋上一個堂咧，偷咗步啦。
我哋。
唔單止討論咗。
啊，第四。
五，第六。
就係。
孝敬父母。
同埋不可殺人。
我哋更加開始。
嚟到討論，不可姦淫。
嗱，呢幾個叫好最短嘅誡命呢？
雖然喺好似經文嘅長度上面係。
好簡潔。
中文4個字。
原本希伯來文就。
可以話2個字，甚至嚴格啲咧。
我哋仲可以話其實一個字嚟嘅啫，因為個不可呢，係癡埋上去。
嗰個動詞上邊咁呀，讀讀起上嚟呢？
係只有一個重音㗎嘛，可以當一個字。
咁但係呢啲嘅經文咧？
就更加需要。
小心嘅去處理。
嗯？
上咗堂，我哋從。
2個出發點開始。
去問。
聖經。
喺呢一方面對我哋嘅信息。
我再再三強調啦，唔係束縛。
係釋放。
係乜嘢意思？
聖經係咪唔準我哋呢樣？
唔準我哋嗰樣。
首先我哋睇到喺上帝嘅創造。
從呢一個立場呢個出發點。
我哋要指出一個事實。
就係。
婚姻。
或者性。
喺生命當中。
唔係必須㗎。
呢個唔係上帝創造？
嗰個嘅必須。
呢個只係今日。
色情嘅工業。
話俾今日嘅社會嘅人聽。
性嘅滿足？
就係生命嘅滿足。
我哋從上帝嘅創造。
我哋睇見婚姻係一個選擇。
聖經裏面。
冇錯，記載咗好多婚姻，但系。
婚姻唔係一個必然。
更唔好講話，喺婚姻裡面。
性同樣都唔係一個必然。
呢個好重要，因為如果從呢個必然嘅出發點呢？
嚇我哋，就好似有咗聖旨呀。
有咗上帝創造嘅旨意。
嚇。
咁就冇人可以禁止我地。
去客實踐去得到上帝創造嘅時候，為我地預備生命嘅滿足。呢個咁嘅講法好危險。
唔單止。
啊，耶穌基督一生。
佢位。
天國嘅緣故。
佢獨身？
唔單止保羅教導嚇。
結婚嘅人？
係喺苦難當中，保祿話我願意，你哋免去呢個苦難。
聖經裏面俾我哋見到呢，一個係一個選擇。
喺上帝嘅創造當中。
冇結婚獨身唔代表孤單，唔代表孤獨。
耶穌基督又係。
一個好好嘅例子。
誒，喺呢一方面我哋需要。
啊，謹慎因為。
我哋太容易。
陷入咗去一個一面倒嘅睇法。
歌頌婚姻嘅美好，於是乎順理成章。
我哋將婚姻高舉，於是獨身。
單身。
就變成咗不完美。
不完滿。
半個蘋果喺度生鏽之類咁嘅講法。
從呢，一個出發點。
我哋認識到嚇。
如果讓性控制咗我哋嘅生命，嗱，呢個唔係上帝創造嘅意思。
上帝嘅創造裏面。
比我哋有選擇。
嘅可能。
第2點。
亦都係好重要，㗎出發點就係。
就算我哋從婚姻出發，我哋都要小心。
婚姻嗰個起點唔係完美。
唔係浪漫。
誒，唔系。
誒，祝光。
嘅，嚇？
氣氛底下。
嗰個兩情相悅？
本來呢啲唔需要講嘅，因為凡係已婚嘅弟兄姊妹，都一定有好多，故仔可以講有好多親身嘅經歷可以分享。
但係我哋太多咁樣嘅講座。
我哋太多時候所強調嘅係一個婚姻美滿嘅理想。
於是乎，基督徒以為呢個又係上帝創造嘅意思。
婚姻應該係未滿嘅。
宜家，我哋搞成咁？
冇咗呢個完美嘅婚姻？
於是好自然，你去搵完美嘅男女愛情。
於是喺婚姻以外。
你搵到啦。
咁樣嘅出發點一路帶落去咧，嗰個結論呢，卻係嚟自撒旦。
係邪惡嘅。
係罪惡係試探嚟嘅。
所以。
我哋上一堂開始都提到婚姻。
嗰個嘅，喺聖經裡面個現實。
從人物。
從舊約我哋心目中嗰啲偉大嘅屬靈人物。
從創世記開始。
合上帝心意嘅屬靈偉人。
聖經好奇怪嘅聖經，將佢哋嘅婚姻生活。
好實在嘅記載落嚟誒，擺喺我哋嘅眼前。
其實記載啲屬靈偉人，我哋通常都唔點提佢屋企嘅。
有一啲嚇。
即係我哋好尊敬嘅屬靈長者，我成日都從來都唔覺得。
即系佢有家庭㗎？
嚇佢話獨行合理嘅人問我，如果佢太太㗎敢嚇。
當然有啲好感動人嘅故事呀，我我好尊敬一個熟練嘅長者，嚇佢單身，離開咗中國，大陸走難去到海外。
好50年60年嚟佢。
因為。
仲有太太留喺國內？
佢保持。
讀新嘅生活。
當然我亦都聽到有相反嘅故事，不過唔講你聽啫。
但系就系呢個問題，好多時候我哋我哋梗係唔講你聽㗎嘛，呢啲做咩要講你聽啫，咁啊絆倒你㗎嘛，聖經唔係咁喎。
聖經卻係將呢啲屬靈嘅偉人亞伯拉罕？
偉大啦，信心之父。
創世記記載，亞伯拉罕嘅。
蝙蝠。
大部份係講緊佢嘅家庭。
而講嘅家庭嘅經文，大部分唔係做就你嘅。
大部份係仲差過你屋企嘅。
一獲泡㗎。
聖經。
喺婚姻嗰個起點係救贖。
唔係完美。
柏拉圖希臘嘅哲學就係完美。
婚姻一定要完美，所以瞇埋眼咋低好遠美喺燈下見到有魚尾紋，所以點陽燭睇唔到啦。
聖經唔係咁？
聖經話畀我哋聽。
人本身係不完美。
2個不完美嘅人喺埋一齊就更加不完美。
如果你幾時以為2個不完美嘅人走埋一齊，會變成炫美嘅話。
你誤會啦。
但係呢個不完美。
唔係絕望。
嘅窮巷？
婚姻唔係戀愛嘅墳墓？
好多人嚇夢醒啦，咁。
於是佢就變得嚇好sonico。
嚇睇一切嘅呢啲嘅家庭婚姻關系都都變得嚇，即係即係好呀，唔知講灑脫好呀定系講睇化作聖經唔係咁講，正經講，呢個正正係蒙恩嘅機會。
係經歷上帝嘅拯救嘅場所。
婚姻。
亦都係上帝嘅審判上帝嘅修剪咁目的。
唔係要定罪個目的乃係讓我哋嘅生命成長。
所以點解唔可以離婚？
嚇。
聖經裏面所強調嘅呢個從一而終嘅關係，因為整個生命嘅成長，你唔可以將佢斬件嘅。
你唔可以將佢淨係我要其中10年黃金歲月鑽石年華，唔睇一生係上帝嘅旨意，係上帝俾你俾我嘅訓。
喺呢一個生命裡面。
透過婚姻。
上帝客喺當中，讓我哋經歷佢嘅恩典。
上你要我哋經歷嘅，唔係完美。
唔係一個夢，唔係一個理想。
上帝要我哋經歷嘅係喺一個現實。
甚至可以話絕望當中。
你經歷。
佢呢？一個化腐朽為神奇嘅印點。
嗱，婚姻係一個咁樣嘅。
嘅。
處境㗎，所以保羅講我願意，你哋免受呢個苦難呢？
系咁樣去理解㗎？
當然。
唔係話唔好嚇保羅嘅意思，話唔係犯罪，唔係唔準嚇可以結婚。
但系你喺婚姻嘅當中，你嘅期望。
必須要合聖經。
唔係從坊間嘅愛情小櫻嚇。
唔系嗰啲嘅觀念。
嚟到？
塑造你。
對婚姻。
嗰個睇法？
今日我哋要繼續。
我哋未有耐講得完，所以用多啲時間。
弟弟。
七。
第八呢，2個嘅誡命咧？
係好複雜，我哋需要。
多啲嘅時間，嚟到去討論。
喺舊約聖經裏面。
討論。
姦淫。
呢一個課題最詳細嘅唔系喺摩西嘅律法好奇？
摩西嘅律法裏面有禁止嘅條文。
我話十誡係釋放。
但我冇話摩西嘅律法，於是乎就系嚇橋條誡命都係鼓勵你去犯罪唔系，有啲話畀你聽唔得㗎嚇。
例如，唔好亂倫。
嚇，所以有好長嘅篇幅較到百姓客喺性嘅倫理上邊。
係點樣嘅關係，嚇你唔可以月份。
但係。
交道，我哋點樣能夠逃避姦淫嘅經文咧？最詳細嘅唔喺五經。
喺五經裡邊咧？
唯一。
有比較嚴厲嘅關於。
姦淫嘅後果咧？
就喺創世記嘅結束。
創世紀嘅結束呢，就係49章。
雅各。
對佢12個仔。
嘅遺言？
第一個就提到流便。
佢嘅大仔。
創世記49章。
第三第4節。
就搵到咧，我哋可以一齊讀。
創世紀49章。
第三。
第4節請讀。
流便呀。
你是我的長子，是我力量強壯的時候，新的。
本當大有尊榮。
權力超眾。
但你放縱情慾。
滾沸如水。
必不得居首位。
因為你上了你父親的床。
污穢了，我的榻。
I雅各對佢12個仔嘅。
誒？
說話咧，我哋冇時間喺呢度詳細。
嚟到去解釋。
不過，值得注意嘅就係雅各對流便嘅呢一段櫻華。
雅各肯定流便係佢嘅長子。
嗱，呢句說話好奇怪嘅，因為。
從以色列嘅歷史裏邊，我哋睇見咧流便支派咧，從來。
都唔強㗎？
所以好多聖經學者呢話呢度係講緊12個支派嚇將，佢嚇到轉頭讀番落去嗰12個仔咧，呢個唔成立㗎？
呢度唔係講緊嗰支派。
支派呢流便從來都唔係做大㗎。
喺支派嘅嗰個，譬如話喺喺曠野呀？
圍住個會幕行軍嘅時候，帶頭嘅係猶大支派。
客在分泌嘅時候得雙酚嘅係瑪拿西以法蓮係約瑟。
所以喺呢一段嘅經文49章裏面，雅各嘅遺言呢？
都最大嘅篇幅係畀咗猶大。
同埋約瑟嘅。
爭一句嘅啫，嚇即係八項同九項嘅分別。
但係流便本來係長子。
而且雅各俾佢三句都係講佢係最高嘅，不過中文冇重複，葉咗出嚟。
大有尊榮權力超眾。
居首位。
原本希伯來文係一個字嚟嘅，同一個字嚟嘅，用英文嚟到億呢，就係excellence。
嚇，最高嗰個位置。
因為係佢年輕嘅時候，力量強壯嘅時候嘅長子，本來佢應該係領袖。
但係可惜。
流便。
佢。
誒，原本希伯來文就冇？
點明嗰個方中情慾4個字咧？所以中文聖經翻譯都加咗小點喺側邊嘅書咁呀，有啲嚴劃公仔劃出腸啦。
嚇，原本呢就係用咗一個誒，我哋講叫programmer Siri，一個寫詩嘅時候，一個一個嘅嘅意像一個比喻。
流便好似啲水咁樣樣，又唔一定要滾嘅。呢個費袞我諗我諗嗰個嗰個嗰個嗰個嘅睇法，可能就系講佢情慾喺裏邊，唔係唔係？
又大。
佢。
唔能夠作為領袖。
因為佢，佢唔穩定。
佢好似水咁樣樣郁㗎。
佢唔能夠持定。
佢嘅道德。
嘅操守？
嚇，所以佢整個人生呢？
係。
係好似水咁樣樣嚇，即係唔唔得穩定。
所以。
佢失去咗作為領袖。
資格？
咁當然係後面所指嘅，亦都係創世記所記載嘅。
喺喺前便嘅，偏偏章裏面，你好容易能夠搵得返嘅啫，喺喺雅各嘅故事嚇結束之前。
就係提到。
呃流便。
嘅呢一件事情？
喺記住喺創世記嘅30。
5張。
第30係第22節。
嗱，呢一個嘅行動當然唔係淨係情慾嘅問題。
誒，亦都係。
佢要搶父親。
作為一家之主。
嘅嗰個身份？
你睇完雍正王朝，你就明個太子幾難做呀？
嚇個太子。
嚇被迫要篡位。
所以流便呢度呢，都唔係淨係講個情慾㗎，不過情慾亦都係令佢跌倒嘅嗰個原因，但係睇佢嘅性格上邊作為領袖。
佢必須要好穩定。
佢必須要持守。
係一個嘅標準。
呢個標準呢？
可能如果唔係領袖咧。
就。
冇咁嗰個後果冇咁嚴重。
嗱，呢度如果我哋去推推到去最後個應用上邊咧，我會我會建議，喺呀。
誒，喺。
性上邊犯罪嘅弟兄姊妹。
小心呀，喺教會裡面唔好做領袖呀。
佢可以服侍，但係唔好做領袖。
呢個亦都係我喺溫哥華嘅時候，你知道溫哥華喺加拿大嘅社會係屬於開放嘅社會嚟㗎啦，因為西岸。
誒，喺誒？
英屬哥倫比亞大學裏面一間嘅教會嗰間University chapter。
佢哋嘅長老咧，亦都係維珍神學院嘅神學教授。
我留意到佢哋呀，傾咗好耐之后。
就發表咗佢哋教會對離婚嘅立場。
其中佢地話。
我哋唔唔拒絕離婚嘅弟兄姊妹？
有好多感嘅弟兄姊妹，但系佢哋不適宜。
作為教會嘅領袖。
呢個有。
有創世紀49章呢一處嘅教導。
作為一個嘅基礎，值得我哋去思想。
但係頭先我話討論姦淫最詳細嘅經文，喺舊約聖經裡邊咧喺箴言？
可能你都諗到。
如果你喺崇拜讀過箴言呢，你就會覺得有啲有幾張好尷尬嘅。
嚇要公開咁讀出嚟呢？就由第5章第6章第7張。
都係提到間任嘅問題。
其實。
呢個開頭呢，就唔係從第5章開始㗎喇，其實從第4章。
誒，已經開始呢，一個嘅段落。
事實上呢，喺第2章裏面呢，已經將呢個主題咧提過出嚟㗎啦。
箴言嘅第2張。
你留心睇睇咧箴言嘅第2張咧，總共有22節嘅景物，係咪？
點解有22節咧？
如果你識希伯來文呢？
你就即刻會知道呢個系有因為希北內文有22個字母。
咁佢就唔係ABCD，咁1至11個字母開始唔係佢唔係玩緊呢個遊戲呢個游戲咧？喺耶利米哀歌裡面就玩得好精彩。㗎耶利米哀歌5章嘅經文，每張都係按住嗰個字母，一節一節咁樣排落去嘅。
排到中間果張第3章呢每一。
個字母呢係三項，所以你睇翻中文都譯譯到嗰個篇幅，但係你唔明點解？
詩篇119篇。
有幾多折呀咁？
你一定記唔到，其實好容易記嘅啫。
就22個字母。
每個字母用八行。
都係從嗰個字母開始嘅。
所以八成22就係CB或者19篇。
總嘅節數？
但係箴言呢度咧就唔係用。
字母嚟到開頭，但係佢用字母嘅數值咧。
就。
喺上半段，1至11至咧。
就用第一個字母開始有3個段落。
然後喺第12節到22節呢，即係下半張呢？
佢用第12個字母嚟到，開始3個小段。
上半張咧，你睇唔出，因為翻譯嗰算咧，嚇比你睇唔到個相同嘅開始下半張咧。或者你可以睇到，譬如第2章12節。
要救你。
原來睇落去第16節。
要救你。
16節話智慧行頭但系其實智慧側邊有小點㗎。
嚇，所以本來希望內文都冇嘅。
嚇要救你要救你呢個相同嘅開始。
呢兩段哩，俾我哋見到救你脫離乜嘢呀？第12至嗰度或脫離惡人的道。
唔好跟大致讀跟小自瀆點解呀？因為第16節話要救你脫離**。
係兩種人嚟㗎？
惡人。
同**，所以冇性別歧視？
嚇個惡人係男性嘅。
妊婦係女性嘅掉，轉得唔得得。
係嘛，駁火。
嚇，同埋我唔知應該點樣，即係妊婦調翻轉誒，男性應該點講，你可以你去嗰個唔係性別嘅問題讀舊約聖經，千祈唔好將今日女性主義嘅觀點讀落去。
呢度所講緊嘅係兩類嘅罪惡。
有啲嘅人。
作惡。
呢個係12，13，14，15至講。
然後另外一類就係。
姦淫16。
17。
18。
19。
喺第2章呢個提咗呢個姦淫嘅問題。
去到第4章開始。
金賢嘅作者以一個父親嘅身份。
嚟到教導，唔單止佢自己嘅孩子，呢度講中只呀。
呢個中止，唔係指佢有好多個仔咁解，唔係佢已經由一個父親嘅角色咧誒？再引申開去作為一個老師嘅角色。
現在佢有一群嘅學生喺佢嘅面前。
佢所教導嘅教訓呢，唔係理論嚟㗎，因為第4章。
一開始嘅時候，佢提到佢嘅教訓呀。
係乜嘢嘅教訓咧？第3節咧，你成日都唔明佢講乜㗎？我在父親面前為孝子，咁就即係大吉利是啦係嘛。
父親仲在生嘅，點解叫孝子呢？咁嚇嗱。在母親眼中為獨一啲嬌，而咁就係即係裙腳仔啦，咁即係有乜好處呢？
譯錯咗。
個意思唔係孝子賢孫誒，唔系叫滴滴嘅男仔，唔係。
呢度講緊嘅就係呢個教導者呢個老師，佢話我亦都曾經做過。
父母嘅孩子？
其實即係話，我亦都曾經受教。
在我年幼嘅時候，我嘅父母都係咁樣教我。
咁嘅意思係乜嘢呀？
亞臺阿爸阿媽出嚟答你呀，咁唔係？
即，譬如話到今日，我再教你嘅時候。
呢一啲嘅教訓係我以我一生。
行過？
印證過嘅。
係經驗嚟嘅。
唔係理論嚟㗎？
嗱，所以第4張個開場白好重要㗎。
送子呀，你要留心聽。
因為我所教你嘅唔系喺書本抄出嚟等俾你，係我用我嘅生命。
實踐。
證明。
確係有道理，然後我而家話畀你聽。
所以嗰句說話唔好搞錯，嚇唔係孝子賢孫咁㗎？
講乜嘢好嘅教訓咧？
第4章嘅第一節。
去到第5章嘅第6節。
係呢一個大段落。
嚇一嗰個嗰個嘅。
嘅分段。
去到最後5張1至6至嘅高潮咧？
就係講妊婦。
間入。
而呢，一轉咧。
箴言嘅？
嚇呢個智慧人呢，話畀我哋聽。
面對姦淫。
第一個。
嘅回應。
好熟嘅經文，不過你又冇咗呢個嘅？
嘅上下民去去理解。
就係第4章23節，你要保守你嘅心。
勝過保守一切。
因為一生嘅果校。
係由心。
嚟到發出。
姦淫。
嗰個戰爭嘅？
嗰個前線？
唔喺器官？
唔喺眼目。
喺個心，喺個腦，喺個思想。
思想。
係決定你一生。
嘅果校。
呢度呢？其實箴言係用緊一個比喻，佢話你好似睇緊個噴泉咁樣噴出嚟嘅水乾淨，因為個全完個口乾淨。
所以你唔好污染咗嗰個噴泉嘅出口？
嚇，喺嗰庶就產生。
跟住出嚟嘅結果，生命都係一樣。
你守住嗰個最重要嘅嚇我哋，而家講全全理學講技術Keep定嘅。
啊，把關個關係邊度？
人生嘅第一關。
係你嘅心思。
係你嘅思想。
所以呢個上咗堂，我哋從嚇創造我哋從救贖嚟到開始，我想從從從你嘅思想開始，你轉一轉啦。
嚇你，唔好將嗰個姓擺得咁重嘅。
嚇呢個係係好好可惜嘅事情嘅連甚至福音信仰嘅教會出版社都系咁樣，嚇70年代開始出啲性本性嚇咁樣嘅書籍引用雅歌上堂，我同你講過有咩有咩問題啦。係咪吖，你揸住雅歌嘅字面嚟到讀書？
你係完全捉錯用神。
咁而啲同我哋講個心。
好重要。
你睇來睇去嘅小櫻。
都係話畀你聽嚇嗰啲腌亂呀。
所以寫個業字啊。
罪孽嘅業呀？
嗰啲孽戀咧係最淒美嘅。
淒涼嘅淒美麗嘅美。
你睇一本睇實本體100管你就入咗心裡邊㗎啦。
你睇電影。
飛徂extraction。
嚇。
一定要偷。
然後先至刺激先至係真正嘅嚇為愛情付出代價嘅你睇得出你睇實出你睇100出你嘅，深信咗㗎啦。
你讀嗰啲流行心理學係嘛？妻子不忠十大理由嚇丈夫偷歡十大原因，因為梗係梗係個老婆唔啱，梗係個配偶唔托。
你睇得10片20篇，你嘅心就係咁樣諗㗎啦。
你點睇聖經點講？
你個心點樣諗？
誒，今日我哋好多時候喺呢一個戰線上面，我哋好放鬆。
我哋戴翻屋企嘅報紙。
我哋十零歲嘅下一代就睇㗎啦。
我哋訂嘅雜誌。
我哋嘅下一代由睇㗎啦。
你個戰線喺邊度開始，你話我唔掟我唔睇，但你又唔同佢講喎。
你又唔教佢喎。
個牧師教㗎嘛，牧師，hmm，父母教咁邊個教呀？咁。
你唔覺佢唔緊要呀，大把人教佢啊。
我個女5歲坐校車啦，已經有人教佢性教育㗎啦啲同學仔呀。
喺校車上面已經講㗎喇。
嗱，你唔好以為嚇哎呀，咁細個唔識㗎係咁慢慢潛移默化個心。
開始㗎。
聖經係噉樣提我哋第一。
你點樣保守你嘅心？
你點樣睇呢樣嘢？你嘅觀念係乜嘢？如果呢個觀念唔清楚，聖經點樣教你唔熟？
人云亦云。
你第一道防線已經崩潰啦。
你就任由嚇試探長驅直入。
仲理直氣壯添呀。
我之所以嚇。
有咁樣嘅，需要係因為我嘅婚姻美滿，聽得太多啦呢啲說話。
你個婚姻美滿同你而家犯罪兩者冇關係，㗎。
冇必然邏輯上嘅關係。
你個婚姻可以非常之不美滿，但係你生活可以好聖潔㗎。
點解唔得啫？
個基礎就話，因為喺我嘅心思裏面盛係最重要嘅，嗱，聖經要打破我哋呢一個。
俾傳媒嚇俾流行文化畀呢個色情工業破腦graphing industrial洗腦嘅結果。
但係金賢冇停喺呢度。
如果你睇落去咧？
箴言第5章開始講當遠**。
箴言第6章下半章20節開始嚇。
如果你讀和合本嗰啲黑體字嘅標題。
雖然係聞言一啲誒，你都會名或於妊婦患莫大焉，呢啲好古老嘅中文啦係嘛。
即係如果你受咗任揀任嘅迷惑呢？你嘅禍患就最大啦咁啊萬惡淫為首，咁其實都可以擺擺啲5個字落去嘅咁。
不過俗套啲咁。
第7章雖然個標題還而伏英智慧，但係你立一立，你都知道仍然係講緊姦淫。
嘅主題？
好奇怪嘅，就系第6章中間第一節到第19節，突然間出現咗幾段。
好似冇拉更嘅經文。
我喺琪琪即係以誒，另外有講座裏邊曾經解過箴言，所以我唔想太詳細，不過我想指出畀你睇。
箴言唔係冇拉更㗎？
不過係我哋唔識讀㗎啫。
我哋。
期望箴言好似幼稚園小學。
咁樣嘅程度較我哋呢？
誒你，你低估咗箴言啦。
箴言係智慧文學。
所以就好似你喺嚇報紙上邊要玩嗰啲crossword puzzles咧？
嚇你可能冇興趣玩嘅，因為你都唔係智慧人係嘛？
但嗰啲有智慧嗰啲人呢返工返到死客呢？佢，佢玩嗰啲填字遊戲咧誒？作為輕松嘅娛樂嚟嘅，哇嗰啲智慧爆燈。
讀箴言都有少少咁嘅味道，㗎？
嚇你要搵出佢嘅信息係邊度？
佢唔係冇原因嘅。
第6章第一節和合本話呢度教我哋模作保。
啲律師樓就好憎呢件聖經㗎喇，咁呀，點解唔可以擔保呀？咁。
嚇第二段第6次嗰度霧臺度咁，啱啱大家都同意嚇唔懶惰，係唔應該嘅。
由12至到19節為惡，必受暴咁啊惡有惡報，大家都同意，問題就係擺埋一齊，有咩意思咧？
上文係講姦淫下文係講姦淫中間塞三段咁嘅英話喺星。
誒，如果你話係咁㗎啦，咁即係你唔明啦，不如誠實啲，認咗佢啦係嘛。
啊，箴言。
唔明㗎唔唔醜㗎我未明啫，咁但係我繼續搵，係咁㗎喇。個問題就係個唔好處，就係你唔穩呀嘛。
係咁㗎喇嘛，有冇格勒，咁你咪坐喺度囉，咁唔穩啦，咁或者另外再排過啦，係嘛，將懶惰嘅經文抽曬出嚟呀。好多教主係咁教㗎？
係咪呀？將嗰啲嚇嚇姦淫嘅經文抽曬出嚟，咁佢又頭編過一次咯，咁咁咪你寫箴言咯，就唔係你讀箴言咯。
箴言點解P3段嘅經文喺啲雪好有原因㗎？
你睇下第6章，一開始呢段講乜嘢？
佢話我兒。
如果你位朋友擔保嚇。
擊掌等於擔保啦，呢個係當時嚇就唔係簽紙啦，冇人識寫字呀嘛。
嚇你被口中嘅華語纏住，被言語捉住我兒，你既然落喺朋友嘅手中，就當這樣行纔可以救自己，你要自卑懇求你嘅朋友，唔好用你嘅眼睛瞓覺，唔好用你嘅眼皮打盹要救自己。好似六脫離獵戶嘅手。
好似了脫離報料人嘅手。
當然有2個比喻，喺後邊係講動物咯，喺獵人。
嘅嗰個網絡裏邊嘅時候？
佢不斷嘅掙扎。
但係其實成段都係一個比喻嚟㗎？
嗰個？
擔保哩隻係一個比喻啫。
呢個比喻呢，我哋香港人好明嘅，不過我哋就唔係因為擔保。
假如你買錯咗只股票？
睇住佢係咁直線滑落。
你會點做呢？
你話等我瞓咗覺先？
恰一恰嚇有啲精神，3點半我先至決定點做啦，咁。
唔會㗎？
嚇你，lunch time就已經call你個Blogger，嚇即刻要放曬，佢嚇趁早止蝕咁。
嗱，呢個你好明嘅，你喺個危機當中。
你有咩嘅？
措施，你即刻。
嚇夠你自己出嚟。
就好似隻動物都系一樣，呢度講緊嘅唔係唔係俾人捉住嘅動物啦，呢度講緊嘅係嗰個獵人喺個森林裏面客，喺個桔野外，嗰次切咗好多陷阱。
佢唔係爭返轉頭㗎？
佢循一輪嚇一個月之後再巡多次，咁即系動物跌咗落去嘅時候，佢，佢有時間可以瞓得覺㗎？
係咪如果個聰明啲嘅話，但佢唔會㗎？
佢即刻掙扎，佢即刻要救自己。
第二段咧，第6到11節係咪講懶惰咧？
螞蟻。
冇君王，冇元帥冇波試冇老闆，但係佢夏天預備食物，收嗰時候聚斂糧食。
我哋又畀個懶惰人嗰幾個字呢，即係第六至第9節呢，就將我哋嘅注意力就擺咗佢呀。螞蟻真係勤力啦。咁。
其實螞蟻冬天好懶惰㗎喎。
買冬天唔做嘢㗎喎。
就淨係食嘢嘅啫喎。所以呢度如果要講勤力咧，就唔應該用眼藝。
只要講緊，其實係咩呢？其實係。
你睇下啲蟻冇人監佢，佢都仲識得。
趁冬天未到之前。
佢就預備食物。
下邊都係咁講㗎？
嚇你，如果再瞓一陣嚇再打盹片時，抱著手躺臥片時，你嘅貧窮就會出來，係咪你嘅缺乏就會好似打仗嗰啲咁樣兵臨城下，突然之間就圍住你。
都係趁未曾個危機出現之前。
你要做好準備。
連螞蟻都識咁做，所以唔係講緊勤力，定係懶惰。
螞蟻淨係夏天勤力到冬天嘅時候懶惰，唔係唔係唔係。
講緊嘅係未雨綢繆呀。
講緊，同樣都係嗱，前便嗰段就已經落到去個危險當中，你即刻出返嚟螞蟻呢？螞蟻仲叻啲嗱，佢未到危險，之前佢已經準備定啦，冬天未到。
如果你係一啲春夏秋冬好分明嘅國家，今日你睇報紙，你知道南歐落雪啦。
落大雪呀？
嚇。
突然之間，一場大雪，螞蟻就出唔到嚟㗎咯喎。我喺美國讀書嘅時候，試過成屋都係嗰啲和熊熊蟻。
好好好好好黑人憎。
我拎住果個袋垃圾出去，門口外面客喺喺ujc好凍嗰陣時。
晏滿曬都系，唉，咁定住佢出去，好奇怪一出門口外邊咧？
逐只喺跌落嚟㗎。
11到0下嘅溫度啦。
佢就硬咗。
生嘅，我估佢未死嘅位就逐，只睇住佢喺我嘅垃圾袋跌落地下。
好好睇㗎我買好中意啲垃圾袋出去，嗱，就係睇呢樣嘢。
一夜之間㗎咋？
所以螞蟻嗰個未雨綢繆，同樣係嗰個嗰個機會。
講緊乜野講緊螞蟻。
講緊經濟嘅危機，唔係講緊序幕。
12至到就係19節。
喺個主題度？
嗰啲作噁嘅人15節話災難，忽然間臨到佢。
請黑敗壞，無法可治。
點解會有災難忽然間臨到？
屬86節到第19節用咗一個嚇我哋稱為數字式嘅箴言。
其實我哋中文東方人嘅語言都好多啲，三番4次啊，708落呀，嚇嗰啲咁樣嘅數目字咧。
呢度講義和華所執行戶嘅罪惡綠楊漣佢心所憎惡嘅有七樣。
呢度講緊嘅，點解個惡人會忽然之間？
壞壞。
因為。
耶和華所憎惡㗎。
犯罪。
從來都冇長久㗎。
因為係上帝。
所幸戶㗎。
你張呢四段擺埋一齊呢四段，其實喺第5章第7節到第7章嘅23哲咧。
係個核心部分嚟嘅，呢段有8個小段，中間嗰四段就喺呢度。
呢度講緊嘅係一個一個一個我地用用文學嘅講法叫做at符號standard metaphor。
一個比喻，一路拉長，佢嚟到講。
螞蟻識得未雨綢繆呀。
動物咯，喺危險當中識得掙扎。
人咧？
你落喺罪惡嘅當中。
你落喺試探嘅當中。
你會點做？
箴言好現實。
箴言冇話，因為你要逃避婚外情。
所以你唔可以同姊妹食飯？
嗱，如果迫不得已嚇開OT1定要食飯就當係搭檯，唔準傾計。
冇呀。
咁你好，自然系呀，咁今晚大家一齊開工，係咪做project？係咪吖，咁要食飯㗎嗎？咁你好有紳士風度咁你梗係嚇請佢出去食飯咁同佢畀埋錢添，咁食飯嘅時候緊傾兩句啊。
嚇咁開多幾萬project呀，食多幾餐飯傾多幾句啦。
唔知幾時開始傾傾，下個眼光就轉㗎咯喎。
你唔知㗎？
你冇得預㗎噃？
你冇得玩呀，到今日都未係咁聽日就會㗎你唔知嘅。
通常你知嘅時候咧？
就好似6章第一到第5節咁講，嚇就你已經落咗喺。
嗰個網絡裡邊啦。
好喇，你嘅反應係乜嘢？
10個基督徒10個都話俾我聽。
我唔想hurt佢呀？
我唔想傷害佢。
哦，即學埋啲心理學嘅口吻啦定系咩口吻？我唔知呀，我唔敢怪心理學呀。
我唔想傷害佢，等我慢慢嚟啦。
我慢慢會搞掂佢㗎。
箴言同你講，你咁樣係好危險嘅？
你嘅。
敗壞興黑。
林道。
心言教你嘅智慧係咩？如果你你承認箴言係智慧嘅文學，承認箴言係智慧嘅書卷，箴言嘅教導就話俾你聽，即刻擰轉頭走。
下一餐飯，唔好同佢一齊食。
你唔使要講明嘅，嚇咁而家佢唔係咁，我又自作多情感，冇人叫你去做啲咁傻嘅事，本來唔係都搞到係咁。
嚇。
但係冇人叫你拖上帝，喺你話俾你聽，你幾時發現你落係一個咁嘅情況當中？
你即刻返轉頭。
就係咁簡單啫。
姦淫。
你點樣面對？
從個心做起，你話我係我保守我嘅心㗎我，我唔睇嗰啲嚇唔好嘅嘢㗎，我唔諗嗰啲嘢嘅，不過我做project。
我要食晚飯。
好。
食到一個地步。
嚇你自己覺得唔妥。
你點做？
舊約嘅教導就係敢敢敢實際。
入線機唔係同你講大道理，佢就系好似好似有個有個有個camera喺度影住你咁㗎？
你一路，你係咁去㗎？
嚇去到果度嘅時候，佢話畀你聽，喂。
係咁㗎就唔好再落去啦，再落去就點呢？你讀第6章第7張，你讀讀落去你知道啦。
你就會通往陰間。
嗰條路係好好刺激嘅。
嚇扣翻嚟嗰啲嗰啲嘢係好好食嘅。
係好過癮㗎。
箴言冇否認呢樣嘢？
唔好信你嘅感覺。
唔好畀你嘅感覺拉住你嘅鼻哥，好似嗰隻牛鼻軒往宰殺之地。
呢個係箴言嘅教導。
你即刻。
嚇幾時你發覺唔妥？
即刻掉頭。
出返嚟。
離開。
逃避呢啲嘅情慾。
逃避呢一啲嘅試探引誘。
唔可以喺呢啲嘅問題上面程強㗎。
聖經從來都冇教我哋。
可以嚇靠住神嘅恩典，我奇緣好好再去食食宵夜添咁。
唔得㗎？
我聽另外一個弟兄嘅見證。
佢講佢公司一齊上去深圳開會。
做完planning之後，老闆好開心。
今晚食飯直落我爆曬。
呢個弟兄返到去個房裡面坐低。
佢祈禱。
我知道老闆個直落係咩意思？
主呀，我連飯都唔可以去食嘅。
佢講見證嘅時候，佢話，我唔知你點，可能你好嘢啲你食完飯，你可以走得。
我知我唔得。
將我連飯都唔去食。
有人大聲嗌出嚟。
我就連深圳都唔想㗎啦。
我唔知你條線喺邊度？
嚇我，唔知你要喺邊度？Hmm，但係聖經嘅教導就系咁清楚啦。
呢個係上帝所憎惡㗎。
呢，一個係得罪上嘅你，喺呢度箴言冇講到間任喎。
睇身弱啦，因為舊約對你冇乜權威呀。
係咪呀？你睇保羅嘅教導馬貼曬落嚟而家前書。
貼曬落嚟，而家前書第4章。
第3節。
我讀畀你聽。
Keep曬落嚟而家前書。
第4章。
第3節。
開始。
神嘅旨意？
就是要你們成為聖潔。
遠避。
淫行。
要你們各人曉得怎樣用聖潔尊貴？
守著自己的身體。
唔好放縱私慾。
嘅情？
如果有時間嘅話，我可以同你逐段新約聖經讀。
你都仲有印象嘅新藥，你熟啲嘅舊約你冇咁熟。
保羅話，豈不知與娼妓聯合嘅？
嚇就係預佢成為一提。
你哋係應該與基督聯合嘅？
你睇嗰個嚴重性嗎？
喺呢一件事情上面，你係得罪咗聖靈？
因為你嘅身體就係聖靈嘅電。
神嘅字旨意好清楚成為聖潔。
遠避。
任何。
所以聖經嘅教導。
你可以講話好直接。
無乜花巧。
個關鍵就係。
嚇唔好等你到到嚇。
迷迷濛濛嘅時候，先嚟讀聖經。
又唔好等到迷迷懵懵嘅時候，先至捧本聖經去俾佢讀。
所以我非常贊成。
喺崇拜裏邊讀箴言。
仲要解埋添？
有理冇理，一年聽一次。
一定要聽中學生團計開始3年一個cycle，一定要教。
你唔覺外邊大把呢啲有錢嘅人教佢？
仲要嚇裝飾到嚇仲要打扮到非常之吸引。
於是整個人從心靈開始。
就被俘虜。
就好似嗰啲動物咁樣樣。
喺呢一個嘅試探面前？
完全冇招架。
嘅能力？
你話。
要招㗎，真係唔容易㗎喎。
呢個試探？
真係誒？一個試探最痛苦嘅就係。
你一係就屈服。
喂服咗，就唔係試探，就變成罪惡啦。
係嘛，咁我最簡單嘅。
你1日唔屈服呢，你哋一生？
要面對呢個試探？
咁有個同學喺。
喺喺我班上面就問，哇，咁咪好慘㗎咯，一失足成千古恨㗎喎，敢嚇。
係啊，我話即係。
生命就係咁樣啦。
啊，試探佢一生之久㗎？
你一路要面對佢。
唔容易。
有啲人特別困難。
聖經係咪？
冇出路咧？
我同你睇。
時間關係啦。
我哋睇新約聖經最出名嘅嗰一段。
你知道係邊段嗎？
你知㗎？
登山步訓。
上次我哋讀咗不可殺人。
今次我哋讀埋落去。
馬太福音第5章。
馬太，第5章27節。
馬太第5章。
20。
七折開始。
你們聽見有話說。
不可姦淫。
只是我告訴你們。
凡看見婦女就動淫念的。
這人心裡已經與她犯姦淫了。
慘就慘在呢度㗎嘛。
第二啲嘅罪，你可以立佔分。
係咪千禧碼錶唔買？
盈富基金唔貪唔敢嚇。
你可以㗎你立志你可以守得住嘅，但系你要守住自己嘅身體，嚇以聖潔尊貴。
唔跟，又唔敢？
呢，2個字一出。
你已經動淫念啦。
點守啊。
係咪吖，呢個係呢個係最痛苦嘅地方嚟嘅。
你真系要去打呢場美好嘅醬？
你真係要守住嚇你保守你嘅心。
唔會諗佢啦，咁喺可以㗎，你可以嚇用神嘅英話誒，用好嘅嚇靈修嘅書籍去幫助你嘅思想聖潔。
但係。
幾時嚇係喎，我最近都冇乜犯罪，囉喎咁一諗又嚟啦。
防不勝防。
點算好？
好多時候。
弟兄嘅。
感慨歎息，就係話我唔係唔想。
係個環境嘅試探，實在太大。
我上去北上公幹，係咪呀？啲電話打到入嚟房裡面？
嚇仲一晚好多次添㗎。
冇用㗎，你叫佢唔，你話唔聽咩都好啦，係咁不停咁。
咁呀，喂。
訓唔著喎，敢咁點算呀？咁呀。
你，你要去打呢場仗都唔容易。
正經喺呢度，好似仲百上加斤添嚇，咁呀，我唔做啦，咁唔得諗都唔得咁。
系呀。
聖經又好，現實太了解我哋嘅軟弱。
呢度聖經唔係叫你唔諗喎。
好奇怪。
你梗係以為咁咪整㗎，我哋唔好諗啦，咁我唔諗你唔諗乜嘢，咁你諗一諗唔諗乜嘢咪諗緊囉。咁呀，又係嚇即係。
你可以講啲好靚嘅道出嚟，但係事實上行起上嚟嘅時候，就係一個客咁困難嘅嘅處境啦。
好奇怪，主耶穌教導係乜嘢，你唔鍾意讀落去，因為你唔明嘅。
你覺得冇可能嘅？
佢話，如果你隻眼叫你跌倒咪點呀？
又唔睇啦，咁係嘛嚇。
嗯，Keep住個膠報啦，咁係嘛。
唔系喎。
嗰啲就滑咗出嚟喎。
寧可嚇，失去咗你隻眼就唔好全新落地獄。
嗱，我相信呢個嘅典故就係箴言所講嘅陰間。
你嘅右手叫你跌倒咪點呀，咁檔住佢啦，咁。
唔係喎，斬咗佢落嚟喎。
有冇可能呀？
冇可能㗎。
你唔敢答我，你根本從來都冇行過呢樣嘢。
你有冇試過呀？
你唔會試嘅。
你做唔到㗎？
CS loures。
喺佢嘅童話集裏面。
嗱，女嘅故事。
就有7本嘅，唔知你有冇睇過？
蟲。
創造講到新天新地係神學著作嚟嘅，不過用故仔嘅方式就好值得你睇嘅。
如果你好鍾意睇嚇故事嘅話咧，嗰套書好唔簡單。
我鍾意嘅呢，就係佢其中講成聖。
佢一半。
嗰本叫黎明號的遠航呀。
就係講探險嘅。
講幾個小朋友坐，只響好古老嘅戰艦，因為佢哋去咗一個一個一個一個另外嘅國家。
嗱，另外一個世界其實咁講呢個唔系呢個地球嘅世界，不過都係上帝所創造，喺嗰時有好多歷險。
咁呢個故是你嗰啲睇過，你知道我講緊邊個？
係一個好曳嘅男孩子。
佢。
喺呢個旅程當中咧，因為貪心。
佢就。
變咗一隻恐龍？
喺個荒島上面得隻船。
同埋嗰個寶藏。
同埋呢個由細蚊仔變過恐龍。
當然船上邊佢啲同伴，初初唔知後來發現咗原來呢，只恐龍就係嗰個細蚊仔咁就。
就好安慰佢啦，又俾俾俾嘢佢做OT occupation therapy啦。嚇，即係誒，叫佢生火啊，取暖啊，晚黑咁，但係大家心中都有數。
幫到。
即係船唔可以一永遠留喺度㗎。
所以有1日。
隻船要走㗎？
咁就恐龍又唔識飛？
又唔可以坐隻船炸沉佢？
咁就要留低隻恐龍係所以個細蚊仔，雖然日頭嚇好有團契生活，嚇即係嚇阿喬排咗佢有好多嘢做，但係心裡面好痛苦。
咁所以有一晚？
佢就喺個詞邊個處就喊？
有隻獅子出現。
你熟悉聖經，你知道獅子係代表乜嘢啦？
我唔開估啦。
你獅子問佢，你想唔想做翻個細蚊仔？
你熟悉聖經，你亦都知道。
耶穌都曾經，佢冇問過你要痊癒嗎？
北上啲恐龍嗎？
好呀，你將你身上嘅皮恐龍嘅皮話落嚟。
由於跳落，去個湖裡面。
洗乾淨。
你熟悉聖經，你知道呢個又係嘅，新舊約嘅典故嚟。
乃幔嘅大痳瘋病嚇到到西羅亞池係嘛，即係。
誒，唔系，唔系嗰個嗰個。
嗰個嗰個畢士大池。
你原諒我，我唔係毒新藥嘅。
呢隻恐龍好比心機？
大力將佢身上面嗰啲嘅鱗片滑落嚟。
好似你。
剪完。
唔係手甲啦，即係。
係堆牛腥又臭咁？
唉，仲係成身都係成條龍咁嘅樣。
再畫。
再畫。
一年話咗六七次。
一樣。
都係成身，都係嗰啲倫格。
呢個細蚊仔絕望。
佢眼淚就一大滴大滴咁樣流啦。
獅子好安靜呢係旁邊睇住佢。
冇敏英？
冇？
冇？
冇凍氣？
好平靜咁問佢？
你唔得。
等我嚟啦。
獅子嘅利爪？
刮落去條龍嘅身上面。
哇痛到入心。
挖出嚟嘅。
更厚。
更聲更臭嘅屁，同埋輪同埋格。
中大堆。
對咗喺果個湖邊。
由獅子畫完之後，佢話你跳落去洗。
你知道故事嘅結束又唔使我講。
變翻一個小朋友上。
我諗呢度耶穌嘅教導。
將。
你嘅右手斬落嚟。
將你嘅右眼滑出黎。
你做唔到。
上帝做到㗎喎。
問題，你肯唔肯做？
我成日同我，甚至我都係咁。
有弟兄同我分享。
佢有同性戀嘅掙扎？
我話我唔識點教你，我冇呢個掙扎。
好，抱歉。
我但系我凈系知道，一樣嘢啫。
我話。
啲頭痛已經好多嘢做唔到㗎。
你肯唔肯咁祈禱。
我好笨聖經冇咁覺喎，呢個係保羅所講啲，我諗我都係被聖靈感動嘅。
呢個我嘅意思唔係煮嘅意思。
我哋肯唔肯禱告呀。
不叫我們遇見試探，唔係嗰個醫師re outlet。
唔係話我永遠生命當中都冇事，但唔係。
當你喺試探出現嘅時候。
你肯唔肯讓上帝難咗你。
你肯唔肯讓上帝對付你。
我話其實好簡單嘅弟兄。
相對淨係叫你嗰陣時頭痛。
你乜嘢興趣都冇？
我哋唔肯吖嘛。
我哋鍾意呀嘛。
所以喺呢度所講緊嘅。
不過。
最後。
嗰個？
面對姦淫嘅釋放，喺上帝個處。
唔喺我地嗰度。
唔係人人都去到咁嘅地步呀，唔，呢度耶穌唔係人人都一見到婦女動淫念咁啊恐怖啦，咁係嘛嚇咁你點樣信得過喺教會裡面嘅牧師呀？咁。
唔系唔系咁，但係亦都我有一個誒好尊敬嘅同工，佢真係同我哋分享嘅時候嘅話，誒，你唔好以為牧師就唔諗呀。咁。
點算好呀？
上帝。
能夠幫助。
你唔得啦嘛？
你肯唔肯俾佢你。
你肯唔肯讓佢喺你嘅生命當中。
改變你。
冇冇意思，wo outlet。
但亦都唔係。
一個所謂屢敗屢戰。
咁樣嘅處境？
聖經裏面嘅教導係好現實。
佢冇冇話食粒藥啦，冇事㗎啦，咁唔系，冇呢啲噉樣嘅嚇所謂instant嘅solution。
聖經俾我哋睇見嘅。
係有盼望？
喺上帝果樹。
佢能夠幫助我。
佢教我哋點做？
佢亦都肯。
有一啲嘅時候。
即係我哋冇辦法，我哋軟弱嘅時候。
你。
你交畀佢呀。
又煮呀，我我成個身體都係你。
Please劇over。
上帝肯㗎。
問題就係，你肯唔肯啫。
如果你認真。
你可以。
求上帝嘅保守。
我意思唔係想你冇保守，我播咁唔係咁嘅意思喎。
你睇下。
如果你認真。
你嘅生命擺上你嘅手中。
佢郁手㗎？
佢可以做野。
佢可以改變你。
佢可以幫助你。
所以呢個呢個誡命，我再講，唔係唔係唔準啊。
如果咁樣睇咧就。
就變得上帝係好股縮㗎上帝即係見親呀，2個團友拍拖就要拆散佢咁。
導師或者會咁。
上帝，唔係嘅。
神所配合的亦都上帝，嚇。
為亞當造夏娃。
上帝希望我哋生養眾多遍，滿全的上帝唔係一個嚇，即係烏叔嘅老人家唔係唔係。
但係上哋都話畀我哋聽。
小心呀。
呢一個嘅事情。
嚇。
係扭曲到一個地步，係將你嘅生命。
活活嘅帶落去陰間。
我哋要小心。
特別。
睇聖經嘅教導面前讓我哋嘅心。
改變。
好。
時間嘅關係咧？
我要我哋要繼續落去啦。
不可偷盜。
呢個係。
第八。
條雞雞鳴。
咩叫偷盜？
我估。
好多人都。
可以畀到好好嘅答案俾我。
譬如嚇。
你喺返工嘅時候。
有。
教會嘅人打電話俾你，咁要商量呀聖功感。
咁你喺教會你，喺你喺辦公室。
就用咗2個鐘頭同佢傾，咁咁算，唔算係偷渡咧咁？
你話我唔係用公司電話，我用咗自己嘅手提電話嘅啫，咁。
我冇偷渡假嘅公司，嗰啲電話錢嘅電費冇嘅。
時間咧？
唔係我開OT嘅，所以嚇好似啊。
冇某個某個局長俾人見到佢係嘛辦公時間去交水費咁講我我開OT補返㗎我flexible hour㗎。
我用Office嘅信封信紙嚇寫信去安慰嚇遠方嚇，即係嘅團友咁咁。
咁啊誒，用埋Office嘅郵票咁啊偷渡啦，咁。
我用自己嘅信封信箋嚇用自己嘅郵票。
咩叫偷盜，我哋成日都。
好，容易入咗去。
誒，我哋自己嘅諗法裏面。
做基督徒。
喺Office裏邊？
第一要傳福音，第二要誠實。
準時返工準時放工，唔好用Office嘅嘢做自己嘅工作，包括教會咁，咁我我就嚇聖潔啦。
我仍然問返。
聖經點睇？
新舊約聖經唔係。
就敢掟偷渡？
掟出嚟俾你，佢有好多解釋㗎。
有時間我哋而家慢慢。
同你睇嚇。
喺晉級記十誡以外咧？
另外接住落去，用偷渡呢個動詞咧，不過可惜中文就冇譯出嚟，㗎。
就喺21章，16節。
嗰次港股拐帶人口。
其實個拐帶就係偷渡嗰個字。
哇，原來偷渡嗰個嚇唔係偷嘢喎，因為偷嚇。
即係將一個人拐帶咗去？
賣咗佢？
或者留喺自己嘅守嚇？
呢個死罪嚟㗎？
呢個係出埃及記。
最接近十誡。
嘅一段。
關於偷渡嘅解釋。
更詳細嘅咧，就跟住嗰張喇22章你有立落去，都見到好多個偷字㗎。
我同你可以睇嚇。
人如果偷隻牛或者羊殺咗又好，賣咗又好，佢要5隻牛陪一隻牛4隻羊陪一隻羊。
所以。
撒該悔改之後係嘛？
佢話我訛詐了，睡就還佢。
幾多話？
4倍呢個係舊約嘅律法嚟。
佢偷咗人哋嘅嘢。
佢有佢唔係淨係還翻偷嗰啲就夠㗎。
嚇4倍5倍。
呢個叫做呢個唔係叫做上環，呢個叫培呀？
嚇，所以另外要罰佢賠㗎？
就。
再睇落去呀。
如果嗰個賊，係咪吖？第2節開始講中間有少少關於嚇，即係啲暴力合法化定係唔合法嘅問題，嗰個唔係我哋想要。
要處理嘅第4節，佢話如果呢個賊偷嘅牛，或者驢或這樣。
仍然。
喺佢手下存活？
嗱，頭先第一節就講。
宰了賣料，即系已經冇咗啦。
你唔翻原原原來果隻啦。
就要4隻5隻陪一隻。
如果果隻仲喺度嘅嗱，所以第第4次其實係同第一節咧係一pair㗎？
如果未賣，未殺。
嚇喺度，人贓並獲。
咁都要賠？
加倍？
睇到嗎？
Double就得啦，嚇唔使4隻5隻。
輕啲，如果嗱，再睇落去講偷渡嘅第7節。
人將銀錢家具交畀鄰舍看守。
而物件喺嗰個看守嘅人，屋企被偷。
搵到個橙？
個賊要加倍賠，還呢度唔係講緊動物，呢個係講緊嗰啲死物。
所以加倍要還翻家具銀錢？
嗱，如果搵唔到個賊咧。
個家主就要。
去搵審判官？
即係嗰個看守嘅人呀？
嚇就要證明佢唔係監守自度。
所以咧？審判官並邊個有罪？
如果訂果個看守嘅人有罪，佢就要加倍償還。
我又聽過好多次，喺團契做司庫嘅弟兄定姊妹係嗎，到到連結嘅時候？
賣唔到數？
咁大家就商量呀，佢都好誠實嘅，咁係咯咁啊，唔知啲錢去左邊咧？
咁其實呢句說話就好，冇道理㗎喎。
因為啲錢唔會自己走咗去喎。
一定係處理嘅人。
係咪吖？
放錯咗地方家具銀錢呀嘛。
唉，唔使喇，唔使啦，我哋信得過佢啦，咁自己唔係咁覺。
正經可以話佢係無心之失。
唔使佢賠？
但係如果佢係客有心嘅錯失咧要加倍償還？
呢個係聖經嘅教導。
但係第10節啊。
人如果將驢或牛或羊或別的牲畜交畀鄰舍看守。
牲畜喺鄰舍嘅看守當中，或死或受傷。
或者俾人趕咗去？
冇人睇見嘅？
看守嘅人就憑住耶和華起誓嚇，冇拎過呢啲嘅牲畜。
咁嗰個物主嗰個，嗰個主人就要罷休。
看守嘅人就唔使賠。
如果呢個牲畜係被偷去嘅。
就要賠。
如果係被撕碎嘅。
看守嘅人即系俾野獸咬死呀。
就要拎嗰個。
屍骸嚟做証據。
好清楚㗎。
聖經裡面誒處理。
誒呢一啲財物。
嘅9份。
誒，冇一句愛心。
包容。
寬恕。
係咪吖？
借架車俾弟兄用咁嚇趕住去接機係咪哎呀，唔小心撞爛咗，哎呀，弟兄唔緊要唔緊要。
你叻一世喺喺個心裡邊緊住㗎。
最好都系陪咗佢。
清楚咗另外張單翻嚟嚇係咁多錢啦。
講得好清楚，㗎個叫解決嘅，唔單止。
唔單止係嗰個損失嘅問題。
仲係呢，2個人之間喺個社會社櫻裏邊嘅關係嘅。
一時之錯。
唔唔系一世臺唔起頭㗎？
佢陪咗，佢還咗。
冇數㗎啦。
有個好處喺度。
你諗清楚啲你成日講都好好聽，愛心愛心，一世睇死佢。
聖經唔係咁樣嚟到處理你，甚至嚴重到偷竊。
嘅序幕？
所以呢度亦都有另外一個好清楚嘅對比，就係上一堂我哋提過，當我哋講不可殺人嘅時候。
抽嘅，如果係人口。
販賣人口。
係死罪。
抽嘅如果係財產物件，野獸動物牲畜。
就係陪。
或者雲。
睇到個分別嗎？
好清楚㗎。
喺個聖經裏面呢，一個係好清楚嘅分別。
仲有另一個分別，我想同你睇清楚啲嘅。
呢個好重要。
係我哋今日冇問題啦，我哋最多都係喺我哋又唔會養，我最多比19人哋看嘅啫，咁嗰啲算啦，啲at符號嚟嘅啫。咁呀。
誒，圣經都唔係停留喺嗰個好原始嘅部落社會嘅。
生命嘅24章第7節。
生命寄24章第7節。
時間，我讀畀大家聽，會快啲啦。
若遇見人拐帶以色列中嘅一個弟兄當奴，才待佢或者賣咗佢拐帶人嘅就必治死。
嗱，呢度。
重複。
埃及記所講嘅。
嗱，呢度亦都同出面，有少少唔同㗎。
崔健冇講嗰個被偷嘅，被搶嘅嗰個人係咩人？
呢度講到明係以色列當中嘅一個弟兄。
可能係講兩次聖經係講緊一樣嘅嘢，亦都可能嚟到生命紀嘅時候。
事實上，嗰個罪行呢，大膽咗啦。
嗱，都係摩西時代啫，係唔係㗎？
誒，我哋睇摩西嘅律法呢，我哋睇得好清楚，係有有有不同嘅背景反映出嚟，最清楚嘅就喺果個喺個年曆果樹。
連計邊個月份係新年都有2個唔同計法㗎？
所以摩西五經。
係從摩西嘅時候開始嘅律法，但係佢係一路跟住以色列嘅歷史咁樣發展落去。
喺呢一樹生命寄所反映出嘅係咪一個更加嚴重啲嘅罪行呢？我哋未敢立刻。
落。
判斷。
再睇利未記19章。
你未寄裏邊嘅年曆咧，就係最遲嘅啦。
因為佢用緊嘅係楊力，而唔係農曆。
利未記裏面提到偷竊嘅誡命點講咧咁第19章。
利未記，19章第11節。
你未寄第19章11節12節點解要讀埋12節咧？因為你未寄19章咧，每一個段落咧都結束嘅時候咧，都系用我是耶和華。
或者加埋你們的神做結束㗎。
所以11，12只係一個小段。
呢度話你們不可偷盜。
不可欺騙。
也不可彼此說謊。
不可指著我嘅明起假誓，褻瀆你神的名，我是耶和華。
我哋要先處理嘅係呢度究竟講緊係一個解名，定係幾個計明？
你未寄，譬如我哋讀過嘅喺前便第3節你們各人要孝敬父母，也要守我的安息日咁好，明顯係2個不同嘅繼明。
喺十誡裡面出現嘅。
但係。
如果你睇13節。
到14節啊。
即係話頭先，我哋讀不可偷盜。
嗰條嘅嘅誒，嗰段之後嘅第二段咧。
呢度不可欺壓你嘅倫碩。
不可搶奪佢嘅產業呀，佢嘅物件。
雇工人嘅工㗎唔好留喺你嗰度過夜，留到早晨。
唔好咒罵籠子。
唔好將絆腳石放喺瞎子嘅面前。
要敬畏你嘅神，我系要我話。
呢度好明顯，你一睇就知道乜嘢叫做欺壓你嘅倫碩欺壓有好多種搶佢嘅嘢係一種。
欺壓工人。
每個月最後嗰日11點50分先出糧俾個菲傭。
都係曦兒嚟㗎喎。
你有權咁做㗎喎。
你冇辦法㗎喎，你冇拖欠佢係嘛。
但係嚇我未到，我未到第2日嘅工作開始啦。我留過夜留到早晨咋嘛，咁。
傾㗎。
唔好咒罵籠子欺壓。
佢聽唔到㗎？
又唔會我哋對啲農人嚇好尊敬你對啲。
鬼佬啦。
你敢講已經係。
欺壓佢㗎啦喎？
佢聽唔明㗎，就係正正就係講呢度咯，呢樣嘢吖嘛，就係佢聽唔明你唔可以咁講吖嘛。所以初初我去到外國嘅時候，都有啲唔係好習慣呀，啲西人好好介意嘅。
你唔喺我面前講中文呀，我聽唔明呀？
唉，關你咩事，我同我太太講緊情話咋嘛，咁。
係講情話，佢聽唔明唔緊要，但系你鬧佢嘅時候，make sure佢聽得明。
你可以鬧你唔係唔可以鬧你用英文鬧佢，你唔好用，佢聽唔明嘅廣東話鬧佢。
唔好咒罵籠子。
唔好將絆腳石放喺瞎子嘅面前。
我放嘅時候佢未行過㗎。
都係興毅。
呢度係一個意elaboration呀。
佢解俾你聽。
嗰個誡命？
嗰個意思係乜嘢？
所以前便我相信不可偷盜11，12節咧，大概唔係第3節，因為。
跟住講欺騙說謊。
起勢。
嚇呢度十誡冇題嘅呢啲？
但係偷渡十誡有提。
呢個會唔會係好似13節果段咁樣係解釋緊咩叫偷讀？
酷唔一定係用暴力㗎。
嗰個叫腸？
偷就唔一定係晚黑。
啊，去去去偷入人地屋企嗰度嚇好似小偷咁樣，而家香港好犀利㗎啦。
我住喺馬鞍山，有個弟兄係我教會嘅，做警察嘅做新界衝鋒隊添。
你小心啲呀，馬鞍山好多奶㗎我都聽唔明咩叫I？
嗰啲非法入境者呀，咁我我好高㗎越高越慘嘅天臺落嚟嘅咁。
講到我都好驚，咁即系唔知點算。
唔係個偷渡，唔係淨係果類㗎喎，呢度講緊欺騙。
說謊？
發假誓嚟到呃人。
呢個都係偷渡嘅，如果咁樣比較嘅話呢？即係同出埃及嘅到生命嘅道利，未記嗰個偷渡嘅行為咧。
就越嚟越。
即系點講高深啊。
越嚟越難。
嚇。
即係去去去捉得到唔係咁簡單嘅一件事。
仲有。
耶利米書。
第7章。
好出名嘅聖殿嘅港將。
耶利米書。
第7章。
第4節開始嘅你們不要倚靠虛謊的話，英。
這些是耶和華啲殿是耶和華的殿。
視野，和華的殿。
你們若實在改正。
行動作為。
在人。
和鄰舍中間誠然施行公平。
拿筆欺壓寄居的和孤兒寡婦。
在這地方不流無辜人的血。
也不隨從，別神陷害自己。
我就使你們在這地方仍然居住。
就算我古時所賜，給你們列祖的地。
直到永遠。
我想你留意嘅係第8節。
訓啊。
你們倚靠虛謊無益的話。
呢個相對於前邊所講虛謊無虛謊的話，第4節嗰度講下。
這些是嘢話，你見呢幾句。
但係第9次話你們偷渡殺害姦淫起假誓向巴力燒香除蟲素不認識啲別神。
且來到我。
這稱為我名下的年。
在我面前，敬拜。
又說，我們可以自由了。
你們這樣的舉動是要行那些可憎的事麼？
這樣的舉動係指佢哋喺聖殿嘅警察。
你哋嚟到敬拜，係咪就係為咗？
有保障。
可以自由嘅去行嗰啲可憎嘅事情嘅。
這稱為我名下的殿，在你們眼中，豈可看為賊窩麼？
我都看見了這事和說。
呢句又好，有典故啦。耶穌潔淨聖殿嘅時候就引用呢度咯。
係咪吖？
我個電係稱為萬民好高嘅點嘅at符號書嘅經文呀，唔可以變成刷鍋，你哋將佢變為賊窩。
邊個喺四面偷嘢呀？
武聖殿老鼠㗎。
耶穌嘅時候，聖殿裡面係啲乜嘢？
系賣埋。
嚇兌換銀錢。
買賣係方便嗰啲好遠水路嚟敬拜嘅人嘅啫喎，係嘛，佢戴住隻。
啲動物嚟到喺類容乜易喺路上邊，嚇不一腳噉樣嚇冤枉，帶到嚟都唔獻得滯呀，不如嚟到買嚇。
裏面有啲乜嘢嘅嚇古靈精怪嘢，風書冇講，我哋又唔好隨便去喔，佢啦。不過呢度所講緊嘅嗰個刷鍋。
做。
耶利米心目中諗緊嘅係咩事咧？
佢哋唔喺聖殿裏面做橙。
冇人喺聖殿裡面偷渡，殺害間任起假誓向巴力燒香。
喺聖殿裏面，佢哋係敬拜，仲要敬拜嘅係爾和話。
但係。
另外啲時間咧？
另外。
嚇，如果我哋用今日嘅講法，當然猶太人唔係咁，禮拜一到禮拜六嘅時間咧？
講緊呢樣喎，而家耶利米講緊嘅嗰個偷渡。
嗰個嘅複雜呀，即係sophistication呀。
又再高一層。
呢度講緊嘅係嗰啲嗰啲人一路去做呢啲事情咧？
佢一路喺教會裡面事奉緊㗎喎。
而家好，熱心㗎喎。
嗱，呢個情況。
上一次我喺你哋中間同你哋睇亞摩斯書。
可能頂姊妹，如果有有參加嘅。
你應該仲有印象掛。
有幾多人冇？
嚟到hmm，個課程真係舉手。
都好多咁，請你原諒我。
嚇即係。
重複少少。
我同你睇亞摩斯書第2章。
小先知書。
若以之後。
去到約拿書嘅，過咗龍啦。
亞摩斯書第2章，1074頁。
亞摩斯書第2章。
第6節。
耶和華如此說。以色列人三番4次啲犯罪。
我必不免去他們的刑罰。
因他們為銀子賣了2人為一雙鞋賣了窮人。
他們見窮人頭上所蒙的灰，也都遂言阻礙謙卑人的道路。
父子同一個女子，恆任褻瀆我的聖名。
他們在各壇旁好人所當的衣服喔，在其上。
又在他們神。
即苗中。
喝受罰。
私人。
剔走。
第一個我哋要記得嘅呢？
就係亞摩斯書。
嗰個嘅處境？
當時如果你睇翻，hmm第一章第一節。
係耶羅波安在位嘅。
呢個耶羅波安係？
唔係以色列？
國第一個嘅耶羅波安。
嗰個叫做尼八的兒子耶羅波安。
嗰個係所羅門嘅臣宰。
作反。
背叛，大衛家。
有先知，將一件衫撕開12塊，記得嘛，你嘅主日學。
夠牌夠弱嘅歷史。
俾10塊佢。
就話要話高立你呀，呢個係。
時師嘅傳統。
從來做神嘅子民嘅領袖，冇世襲呢，回事㗎。
所以不過係更加保守㗎。
我哋而家。
讀列王紀就覺得北國嗰啲王冇一個好嘅，個個都行。瑤華眼中看為惡的是呀嘛。
南國仲有幾個叫做杏遙眼中看為正啲事，所以我哋好自然就覺得南國好過北角。
但其實咧，如果你從個蟲嗰個嘅制度嘅嘅角度去睇。
北國係畀南國保守。
因為佢哋所奉行嘅係士師嘅傳統。
而唔係錫安大衛家作王嘅傳統？
誒呢一個嘅特徵，甚至去到兩約之間仍然保留。
就係當北國忙於阿術。
阿述帝國嘅殖民政策呢？就同巴比倫帝國好唔同，又同瑪代波斯好唔同舊約嘅歷史經歷咗3個帝國嘅時期。
你睇到個分別嗎？
阿信帝國忙咗以色列，之後佢將撒瑪利亞嘅人老咗去，又將第2度地方嘅人搬嚟撒瑪利亞。
使到冇一個民族能夠自己。
嚇能夠繼續，係係係係自己人一齊，所以撒瑪利亞人去到新約嘅時候，俾猶太人睇唔起，因為習總。
但係你唔好忘記。
撒瑪利亞人。
喺兩弱嘅時候，佢哋只係接受摩西五經。
係聖經。
換一句話講先知書。
包括客亞摩斯書在內係次經。
你同我今日喺教會歷史上面，我哋就係撒瑪利亞人，我哋只係接受66卷。
係聖經證件。
天主教會嚇有多八卷嘅，嗰啲係次經。
我哋係保守啲嘅。
嗱，呢個係呢個係當時嗰個嗰個嚇以色列北國嘅情況。而耶羅波安在位嘅時候。
係佢哋歷史上邊一次好繁榮安定。
嘅時間？
耶羅波安係一個好。
你可以講好有為嘅嘅君王。
烈王紀下14章記載佢收復失地。
就所羅門嘅時候，嗰個邊界。
係佢嘅時候唯一。
可以媲美嘅。
我哋喺中國歷史嘅講法，叫做中興時期。
你記唔記得呢個呢個呢個觀念呀？
嚇去到中間嘅時候，有啲好嘅皇帝出現，嚇國家就就就誒，即係天下太平。
當然呢個有外來嘅因素。
其實以色列都唔係一個好強嘅國家。
尤其是分裂南北之後更加自己內戰嚇。
主要嘅原因係因為阿術。
喺耶羅波安嘅時候。
公元前第八世紀。
阿述帝國嘅軍力。
第一次。
嚟到巴勒斯坦？
佢唔可以打橫嚟嘅，因為佢係沙漠，所以佢要遊客，而家伊拉克嘅地方，嚇上北邊去到土耳其咁上下落翻嚟。
喺上邊落嚟巴勒斯坦，第一個國家係亞蘭。
即係今日嘅敘利亞？
乃幔大痳瘋嗰個元帥就係亞蘭國嘅元帥。
你讀列王紀，你知道亞蘭同以色列由頭到尾都打仗㗎？
原價嚟嘅？
但係因為。
阿術。
嘅軍隊。
箝制咗亞蘭國。
所以以色列國。
就可以趁過50年。
就發展。
最以色列喺耶羅波安嘅時期咧，佢嘅經濟係好發達。
有啲似香港70年代到80年代嘅光景。
係好短嘅時間，商業貿易好繁盛。
嚇而鄰國又又有有啲因素政治嘅嘅因素嚇鉗制住佢，所以嗱，呢度得天獨厚，咁所以以式列國喺嗰段時間發展得好瞓。
上帝喺呢？一樹指出，以色列人犯乜野罪咧？
含英都係經濟上邊嘅事情喎。
佢地為銀子賣2人，為咗雙鞋賣窮人。
2人點樣等同於窮人咧，就唔係今日解放神學嘅意思，凡窮人都係啱嘅。
上帝企喺貧窮人嗰一邊。
咁樣講嘢咧，係乜大眼冇讀舊約圣經？
夠聖經警告嗰啲做審判官嘅。
唔好。
順治。
包括唔好俾面自己人。
唔好幫有錢人。
亦都包括唔好幫窮人。
呢個係舊約明文嘅吩咐嚟嘅，做一個審判官要公正。
所以唔係上帝幫貧窮人，所以佢唔啱都睇唔到唔係。
呢度所講緊嘅窮人同義人唔係咁嘅意思。
只要講緊嘅係指嗰啲人。
冇唔系，因為佢犯罪。
作惡。
而係因為佢欠債。
所以佢被賣。
咁呢個係摩西律法規定嘅？
如果你欠咗債，你還唔出？
你就要自己去做佢嘅奴隸。
用你嘅勞力去還債。
幫你睇下。
呢度？
為銀紙唔賣咗呢個冇犯罪嘅人。
為咗幾多銀紙呀？
一雙鞋。
嘅價值？
今日一雙鞋嘅價值就可以爭好遠嘅，嚇即係。
我唔知邊個人邊度買邊只鞋咁，不過喺當時嘅社會大概係冇來老行呢回事嘅。
所以都都係一般普通，如果用香港，我哋嘅觀念就係白飯魚咁。
嚇白布鞋咁呀，但係體育堂要著嗰啲咁。
咁啊，貴極有限。
所以呢度係位好少嘅債項？
就秉公。
辦理。
送官究治呀，睇嗰啲4個字啦。
係咪喺嗰啲商業嗰啲嗰啲嘅鋪頭度嚇嚇，即係千祈唔好盜竊啦，嚇我哋，我哋一定嚇嚇，即係咩咩咩即系OSU你嚇，直到嚇你坐監為止，咁咁係呀，喺法律上邊你係偷偷香口膠，你都你都可以坐監㗎。
都係偷呀？
嗱，你欠債欠一雙鞋嘅價值都係欠制。
行法律。
可以賣咗你？
然後。
下邊所講㗎佢哋見窮人頭上所蒙嘅灰垂涎佢哋阻礙謙卑人嘅道路。
有兩句好似冇乜應呢個係好難翻譯嘅一句句子。
原文大概可以咁樣譯嘅。
佢哋將窮人嚇。
踐踏。
將佢哋嘅頭嚇踩喺地下，地下唔係紅毛泥，唔係階磚哋就系灰塵啦，即係即係泥路泥，但路感。
佢哋阻礙謙卑人嘅道路，呢個唔係唔俾佢行畀佢過，呢個係妨礙司法公正。
你用今日嘅說話就明白嘅啦。
嚇即係佢有錢嘅人，佢總有辦法。
嗱，我請個好嘅律師。
嚇佢總有辦法去令到呢啲客冇錢嘅人。
係喺嗰個制度嗰個司法制度底下咧，係吃虧。
以下便第7節咧嘅下半節咧，我相信都係咁樣嘅翻譯咧會更加準確。
和合本選擇咗話父子同一個女子行淫。
如果我曾經解釋過，如果呢句嘅翻譯係準確嘅話呢？就亞摩斯書1至9章。
就只有呢一句。
係講行人。
但你見頭先，我哋講不可間任我舞曲呢句聖經咧。
我相信大概唔係咁嘅意思，因為喺希望內文裏邊呢個動詞可以解行，人亦都可以解蟲。
另外嘅嘅意思。
佢只係講對付。
2個男人對付一個女人可以係性嘅罪行亦都可以，唔係嘅。
頭先我講請律師就好好嘅例子啦。
呢2個都係有權有勢嘅人嚇去去去。
針對。
一個。
弱質女流喺當時嘅社會係冇地位，喺當時嘅社會裏面係只能夠有父親保護佢，或者有丈夫保護佢，或者有成年嘅兒子保護佢，如果3個都冇嘅，呢個女人喺社會上邊係冇冇法律地位嘅。
而2個男人。
咁樣對付佢？
第8節佢哋喺祭壇嘅旁邊鋪人所當嘅衣服。
我在其上喺佢哋神嘅繆宗翰壽佛之人的走。
亦都最唔好嘅係個妙字，1月個廟祀你知道係假嘅，嚇誒呢個觀音廟關閉廟，唔係喎，呢班係咩人咧，佢哋喺度做乜嘢咧？如果你睇佢哋嗰個嘅字裏行間咧，呢班係以色列嘅長老審判官，佢哋喺個算係正正就係處理緊呢啲咁樣嘅糾紛。
嗱，呢啲法律嘅嘅嘅嘅嘅嗰個訴訟。
所以唔會㗎，你唔會成個執事會堂會走咗去關閉廟開㗎。
係咪唔可能㗎，呢個唔係講緊廟，呢個係講緊上帝嘅電。
即和合本就就即係去得太遠啦。
喺神嘅電當中，佢哋判判斷是非。
所以嚇有好多欠債嘅人，呢個點解會有啲檔嘅衣服咧嗰個唔係大押唔系，呢個又係摩西律法裏面所規定嘅，我同你睇齣埃及嘅22章。
翻翻去。
摩西嘅誡命裡面呢，就好清楚嗰個背景。
桌球嘅22章嘅25節。
我民中有貧窮人同你一齊，你借錢俾佢，唔可以收利息呢個第一個規定，第二。
你拎佢嘅衣服做當頭抵押。
日落之前你要還翻俾佢，因為佢只有一件衣服。
當被。
系佢晚黑瞓覺凍嘅時候冚住嘅。
如果你晚黑日落之前你唔還翻俾佢呢，佢瞓覺嘅時候就凍，於是佢就哀求上帝上帝就應允佢，你就慘啦。
係咁嘅意思，㗎你消毒呢段線機嘅？
嚇，所以有有得還冇得還日落嘅時候。
抵押嗰件衫你都要畀番佢？
耶穌講個比喻，仲記得啦，記得葡萄園請人啦。
早晨出去有一批入咗嚟嚇講定好銀紙。
到到放工嘅時候出去，仲有啲人企喺度呀嘛。
嚇你你好明㗎個，而家根本喺喺喺即系嚇即係話南海岸你要上去廣州深圳好多咁樣嘅民工。
第一個牌咁嚇水電，咁你根本請佢啦，咁。
咁我成日都冇工做㗎喎。
去食飯㗎喎，佢問你借咗錢嚇呢度講緊啲窮人。
擺件衫喺算？
根據摩西嘅律法。
日落，你要還翻俾佢？
而家未日落啊。
啲衫擺曬喺度。
呢班開會嘅人坐喺地下度開會。
借嚟鋪一鋪咋嘛。
高住所舒服啲呀嘛。
有咩錯？冇錯，㗎。
法律上面冇禁止㗎咁重要，6點鐘日落之前為養翻啲塵咪畀返你囉。
認領啦，有錢還冇錢還我哋，而家做緊啲功夫都係客服事緊大眾嘅利益，㗎咋喎，係咪吖，我哋做啲嘢都唔係為自己㗎喎。
喝壽佛之人的走同樣。
呢一班嘅長老想判官，佢哋要決定。
嚇你啱你錯。
錯過方要賠錢？
嚇頭先，我哋講咩4隻羊，5隻牛嗰啲呢，你記得㗎嚇要陪。
好口渴啦，咁嚇抽水。
喺賠款當中嚇抽0.1個percent出嚟，嚇大家，嚇買啲酒嚟飲，飲完之後呀，等我哋可以繼續開會落去，繼續討論下下一個case。
有咩錯？
嚴格來講。
你唔可以話佢有錯。
其實從第。
六折到第8節呢個講緊嘅每一樣嘢都合法㗎。
阿摩司講緊嘅係一個咁樣嘅社會。
一個蟹handle嘅社會。
一個好識法律。
保障自己冇呀，你捉唔到佢，你揸住聖經都捉唔到佢㗎？
佢做嘅嘢全部係啱㗎。
但係上帝話。
呢個係以色列人嘅罪。
呢度所講緊嘅。
你同偷竊有咩關係？
因為誒，歐洲嘅神學家。
嚇佢指出，當佢解釋十誡嘅時候。
佢話，我哋好容易將偷渡。
就擺咗喺。
嗰啲冇錢嘅窮人當中。
佢用英文嚟到講佢呢個叫Z。
From zero。
冇錢嘅人？
鋌而走險？
係咪呀？嚇30幾層樓入去你屋企唔小心跌咗落去，死咗咁。
嚇，咁你好同情佢，但系佢唔啱啫，咁點解唔啱呀？佢冇嘢食咁嚇佢行，香港人有錢咁，佢冇錢。
呢個係偷渡。
聖經都冇，冇姑息啲，窮人冇話啱嚇嚇佢，有老婆仔都衰佢去偷佢唱啱，咁你應該嚇畀多啲嘢，佢食咁唔係？
佢唔啱？
打死冇怨頭，先我哋讀緊嗰嗰個22章，嗰時21章，嗰時講緊呢啲嘢。
但呢度個社會進步啊。
到到耶利米到到亞摩斯，到到呢一個距離吹埃及記好遙遠㗎喇幾百年，嚇即係。
成千年之後。
個社會已經進步到一個地步，同今日好相似呀。
呢，一位捷克嘅。
誒，神學。
嘅嘅學者講佢係另外一種嘅偷渡。
就係fill at符號from above。
就系有錢嘅人。
搶窮人。
亞摩斯書就係講緊呢個情況。
亞摩斯書講緊嘅就係。
全部合法。
嘅行為？
係嗰啲之法？
有權有勢嘅人。
而受苦受害嘅咧。
係嗰啲窮人？
係嗰啲霧嘅人。
嗱，呢個情況我哋一啲都唔陌生。
因為嚟到今日我哋嘅社會咧？
就呢，一個做法咧，甚至變成為。
天經地義，我哋擺咗個label上去。
呢個叫做資本主義。
呢個叫做市場經濟。
所以邊度人工平？
我就去嗰度開廠。
喺嗰度我就能夠賺到最大嘅利益。
而賺錢就係我唯一嘅目的。
呢一啲全部喺今日嘅社會裏邊咧？
係。
天公地道嘅事嚟嘅？
只要我唔犯法。
嗱，我冇咁衰嘅，我唔會客呀。防火條例又唔理我做足曬嚇我連下午飯都供應埋嚇。
不過嗰度系好平人工，所以我就喺嗰度賺錢開廠。
冇問題？
呢個上邊嚇，即係即係有錢嘅人。
去。
我哋今日用咗馬克思嘅講法叫做剝削。
貧窮嘅人？
喺市場經濟？
係接受咗㗎啦。
喺香港咁成功嘅過去半個世紀嚟到我哋每一個香港人。
都奉呢，一個嘅呀。呢個做法為金科玉律。
香港人成功嘅成宮，喺呢度呀。
香港人係個住香港，係一個轉咩，嗰個嗰個叫做叫做出入口㗎嘛。
嚇我用最平嘅價錢買入嚟，然後我用最貴嘅價錢賣出去個差額就係香港人嘅財富，㗎嘛。
呢個就係我哋香港會有錢嘅原因啦嘛。
我哋識得用最平嘅代價呀，買一樣嘢返入嚟，讓最貴嘅代價賣出去。
成個。
嘅。
嚇呢個香港嘅經濟就係建立係一個咁樣。
嘅運作上面。
亞摩斯書好奇怪。
佢指集。
呢一啲嘅罪惡。
你上過亞摩斯書嘅糖，你知道我跟住所讀嗰段經文喺邊度？
唔系好好讀㗎，不過係聖經講，所以都要同你讀。
第8章。
第4節開始。
亞摩斯書第8章第4節。
你們這些要吞吃窮乏人使困苦人衰敗嘅。
當聽我的話。
你們說月朔幾時過去？
我們好賣，梁。
安息日幾時過去我們好掰開襪子。
賣出用小升斗收銀用大升只用詭詐嘅天秤欺哄人。
好用銀子買貧寒人。
用一雙鞋，玩窮乏人。
將壞了的麥子賣吸引。
耶和華指著雅各啲榮耀起誓說。
他們的一切行為。
我必永遠不忘。
呢度，其實。
亞摩斯所指責嗰啲人好勁乾㗎。
因為佢哋。
第5次嗰度話你們應。
月朔幾時，過去我們好賣梁。
安息日幾時過去我們好掰開麥子。
月朔同安息日。
就係佢哋嘅敬拜。
佢哋嘅聚會。
佢就講緊嚇送拜幾時完。
係咪星期一晚嘅課程，咁幾時落糖？
我就翻去繼續嚇做我賺錢嘅工作。
佢哋唔係唔翻崇拜。
去做買賣㗎？
嚇。
嗰啲就唔好講啦，嗰啲冇上帝㗎啦，咁有㗎呢班友上帝㗎。
呢班人係做完安息日。
過咗去，佢哋先至開鋪頭㗎。
月朔嘅聚會，過去可能佢哋祈禱會都翻㗎。
耶利米講緊嘅，一路喺嗰次敬拜客喺嗰處獻祭。
另外咧？
第二。
又唔啱啦，佢做生意係咪呀？嚇小星斗係嘛，你用詭詐嘅天秤。
不過你都聽過啦，我成日話。
邊有半斤8兩嘅啫。
係咪吖？
佢，呃，少啲，你就接受㗎啦。
哦。
你而家真系唔知邊個？呃，你㗎喎。嚇坐的士咁嚇即係。
噤啲錶，原來唔係唔係個個都咁跳㗎喎。
係咁㗎啦，咁嚇你係一個商業社會裏邊嚇。
做生意就係咁㗎喇，咁呀，嗰啲嗰啲嗰啲參茸舖係或海味鋪係嗎？係咁㗎啦，咁你去得尖沙咀買相機，預咗㗎啦，咁。
嗱。
即系係唔啱，但係預咗㗎喎。
嚇咁樣做生意先至賺到錢㗎喎。
嚇誠誠實實嗰啲咧嚇佢，而家連掛個牌出嚟話同手無非都係呃你㗎喎。
如果唔係唔發達㗎喎。
預咗個喎。
我諗我哋最頂唔順第6節啦。
呢度講用銀子買貧寒人用一雙鞋玩窮乏人。
首先解咗最拉尾嗰句啦。
壞咗個麥子賣畀人就係食死人啦，啱唔啱啦係嗎？即係唔係唔一定係壞咗㗎，呢度其實譯出嚟係麥糠。
即係本來冇用嘅野。
係好識做生意㗎。
本來賣賣小物，嚇賣賣賣物係畀人食㗎嘛，啲康啲披嗰啲嗰啲醫冇用㗎啦，唔係喎，有人養貓㗎喎，咁。
我哋都經歷咁嘅情況啦，去去英國讀書嘅時候，嚇初初以前啲魚頭冇人要㗎嘛，西人食就食Foley㗎嘛，起曬骨㗎嘛。所以你中國學生窮窮哋，去到問佢攞幾個魚頭翻去煲湯，佢係你用我同我，唔使多垃圾添，你同我攪掂佢啦，咁。
後來點解？
個個中國學生都嚟問攞魚頭㗎喇，咁係嘛，嚇2兩2毫子111個啦，咁又嚟買曬㗎喎，感4毫子啦。1號加價加到照秤嘅咁。
你，你話佢有咩唔啱？
佢識做生意？
前邊呢兩句頭先，我哋啱啱先讀㗎喎。
不過個動詞啱啱相反。
第2章嗰處講賣。
呢度講買。
有平嘢，點解唔執呀？
嚇。
係我哋唔係800觀，咁樣樣走去，係咪吖，即係。
即系除低件舊衫換件新衫除對舊鞋著對新鞋，雖然我哋冇咁差啦，佢明碼實價係減呀嘛。
點解唔去執呀？
有乜嘢唔錯，而家一雙鞋，我就可以買到個人返嚟同我做功啦。
點解有咩錯有咩嘢錯？
市場就係咁，現實殘酷㗎啦。
我就係喺呢一處嚇我買賣得利。
嚇，咁我就建立我屋企啦，有乜嘢唔啱？
耶和華指著雅各嘅榮耀。
即系，其實佢自己啦，呢個唔係唔係指著額角商業嘅榮耀，唔好唔好加多2個字上去呀。
嚇。
叫指著佢自己起誓。
他們的一切行為。
我必永遠不忘。
我哋畀呢個資本？
主義。
捆綁到一個地步。
我哋連乜嘢唔啱都講唔出。
我哋就一定係噉樣玩呢個遊戲。
所以我話釋放聖經，突然間俾我哋睇到。
上帝，好興啊。
上帝睇落嚟。
佢話我，我唔可以。
當睇唔到。
我哋要聞。
咩事？
呢度發生緊咩件事？
一個咁樣嘅社會，起唔係我哋一路嚟心目中想50年不變嘅社會嗎？
點解？
聖經。
你咁樣睇法嘅？
新藥。
點樣講偷渡？
你識㗎？
不過你諗唔起啫？
以弗所書第4章。
第28節。
以弗所書。
第4章。
第28節。
我想等埋你。
搵到我哋一齊讀呢一節嘅聖經。
以弗所書，第四將。
第28節。
請到。
從前偷竊的。
不要再偷。
總要勞力親手作正經事。
就可有餘？
分給那缺少的人？
我年輕嘅時候讀呢次聖經我都有小小嘅。
諗法，我話哈。
以弗所教會咁多小偷信咗耶穌咧？
咁我就諗起Charles Dickens狄更斯嗰啲小英。
咁呀，講倫敦有啲有啲小偷集團嘅。
係咪較嗰個嗰個嗰個細路仔點樣偷嘢呀？媽偷銀包嘛，你都可能中學嘅時候讀過啦。
咁我估計以弗所大概都係好似倫敦咁嘅樣，嚇有啲小偷集團，後來保羅俾佢偷咗銀包，咁係嘛。
咁啊誒，同佢傳福音，後來我發覺，唔係喎。
即係，如果咁樣睇嘅時候咧，就。
冇根據呢，第一。
第二咧？
呢度講緊。
嗯，偷竊嘅相反係乜嘢咧？
28節。
從前偷竊的不要再偷，咁呢個我明啦。
但係跟住所講落去就總要勞力。
親手作正經事。
跟住嗰句講乜嘢？
你點讀跟住嗰句呀？
就可。
有。
有冇個瑜字㗎？
冇㗎？
因為和合本喺早，誠實。
佢加咗個如此之後仲寫2點喺側邊。
即係希望內文係冇個魚池嘅，呢個係翻譯嘅人，加上去洗原文嘅意思更加清楚。
點知，啱啱相反。
就可以有。
同埋就可以有如係兩件事嚟㗎喎。
係咪你？
換季啦。
係咪呀？攞啲冬天衫出黎啦，收埋啲夏天三啦。哎呀，個衣櫃都擺唔落啦。咁唉，救世軍喺邊度呀？咁。
咁嗰個叫做有餘。
擺唔落？
咁你就分俾人？
呢個係咪保羅嘅教導啊？
唔系喎。
中中國人始終都係有魚。
就分俾人，所以翻譯聖經都亦埋落去。
即係曲解咗書本來嘅意思喎。
保羅嘅教導同施使約翰一樣㗎喎。
施使約翰教導嗰啲人有幾多件衫就可以分俾人話。
係衣櫃擺唔落嘅時候。
唔系你，你唔知呀？
你知不過你客氣啫。
有兩件就分比人㗎啦。
有一件分，唔分比人啦，唔洗一件就自己着住啦。係咪呀？如果唔係你自己凍死啦，咁。
有就可以分比人㗎啦。
事實上，如果你成句咁讀落去咧？
乜嘢叫做親手作正經事啊，乜野係正經事啊？
我哋今日嘅解釋，咪就係出糧嘅咪正經事咯。
海底嘅就唔正經咯。
收入有兩種㗎嘛？
係咪？
有bracelet嘅，仲唔正經？
呢度似乎保羅嘅意思，唔係淨係你啲錢，係咪出糧返嚟喎？
而係你做嗰件事嘅目的係乜嘢喎？
你做事情，勞力。
工作嘅目的？
我哋好多時候就停咗喺和合本嘅翻譯嘅呢，據咁我哋就有如啦。
咁我哋就享受我地。
嚇。
淨翻落嚟嘅財富啦。
錦，我10分一奉獻咗畀上帝之後咧其如果9/10咧，我鍾意買咩車就買咩車，邊個話做醫生唔可以買名貴房車。
邊個話我唔可以聽最靚嘅音響器材？
係咪呀？我有如吖嘛，我唔係偷，唔係搶，唔係呃，返嚟㗎，我出糧返嚟㗎。
保羅點睇咧？
保羅話，你個工作嘅目的。
如果系隻係停喺自己有餘咧。
對唔住喎，嗰個係上冠捷講緊嘅嘢喎。
嗰個叫做偷竊喎。
亞摩斯書講嗰啲咪就系啲情況咯。
用盡辦法。
諗盡心機。
嚇攞足曬自己嘅本錢。
去獲取利益？
平喺自己嗰度。
咁樣嘅行為，上帝話我永遠忘記。
保羅喺呢一說調返轉頭，教佢玩呀，你哋以前係噉樣樣唔緊要，以前唔識外邦人，唔適宜不少好多，我諗好多基督徒係外邦人嚟㗎。
人人都係咁樣，喺個市場經濟裏面，嚇以自己嘅quality vacation賺最好嘅人工，然後自己有如自己享受咯。
我點解要住間細屋呀？我點解唔可以揸㗎靚車？我點解唔可以有上流嘅享受？
保羅話。
勞力工作嘅目的？
係有？
呢啲好重要。
但係有。
係要分出去。
我同你再睇保羅另外。
一段又係好精彩。
嘅教導？
提摩太前書。
第6章。
提摩太前書。
第6章。
17。
18。
19節。
提摩太前書。
第6章。
17。
到19節。
搵到我哋有一齊讀，㗎嘛。
你要囑咐那些今世富足的人。
不要自高。
也不要倚靠毛定的錢財。
只要倚靠那厚賜百物，給我們享受啲神。
又要囑咐他們行善。
再好，時尚腐竹。
甘心施捨。
樂意供給人。
為自己積成美好的跟腱。
預備將來叫他們持定那真正的生命。
今世富足。
係咪不能進天國？
好似系喎，你話耶穌嚇。
同嗰個少年嘅官咪就系咁講咯。
有錢嘅人進神嘅國是何等的難啦。
係嗰個人嘅問題係錢財，因為佢錢財好多呀嘛。
經文係咁講呀。
但係門徒聽完耶穌講之後，門徒話這樣誰能得救咧？
係門徒最後嘅問題。
如果耶穌係講緊有錢嘅人難進天國門徒，呢個問題就問得莫名其妙啦。
因為你即刻識答，㗎，想問啫。
冇錢嘅咪進英國咯。
所以喺嗰次好明顯咧，你如果睇馬福音咧。
誒，嗰次係有有有有啲嘅問題，喺喺個抄本上邊。
耶穌事實上喺果度可能講緊第二句，說話呢？
耶穌講有錢嘅人進神的國是何等啲難呀？
門徒好稀奇。
耶穌講個比喻，嚇駱駝穿針仲容易過才主晉神嘅國。
才煮進城，有個今日一啲都即系，如果如果耶穌話難呢？我哋唔稀奇嘅，因為我哋話不義之財咁。
但如果你從舊約嘅背景去睇咧？
約伯。
係好有錢㗎喎。
佢好勁，Tim㗎喎。
亞伯拉罕好有錢㗎喎。
佢好勁，見㗎嘛。
財富係上帝嘅祝福嚟㗎喎。
所以今日我哋要希奇咧？如果耶穌講誒，有錢嘅人在天國，我哋唔稀奇。
我成日都話耶穌如果話嚇你哋當中嚇嚇讀神學教神學嗰啲人能進天國，你就好稀奇啦。
嗰啲人應該第一個進天國嘅。
耶穌見佢哋希奇咧，耶穌第二句好可能抄本上邊咧？有有古卷呀個抄股抄本呀，唔係古卷對唔住。
古抄本話耶穌跟住講嗰句就係話小子。
盡神的國係好難。
唔同嘅人有唔同嘅難處？
唔同嘅人唔係，一定要財富，成為佢嘅難助，所以。
喺新約聖經裏面有冇有錢嘅人油？
尼哥底母。
嚇冇錢，但系你記得佢去耶穌受死之後，佢拎咗香膏去高耶穌另外一個有錢人拎個墳墓去葬耶穌呀。
係咪吖？
有錢人有有耶穌嘅門徒都有嗰啲婦女好有錢㗎。
去供應耶穌，同佢門徒喎，你話13個人容易啲計伙食呀，唔止㗎往往。
分分鐘5000個男人喺度等客。
等5個餅2條魚㗎啫喎。
嚇耶穌70個人差遣過出去㗎喎。
耶穌升天就有500個人就喺罪，喺個馬可樓防盜祈禱㗎喎。
哦。
肥膩悶？
保羅嘅嚇寫叫1杯封書信嘅對象，果個喺個有錢人嚟㗎喎。
今世富足係咪唔可以喺教會裡面唔係？
如果咁講頭先我哋講緊嘅，即係上帝就偏心佢，淨係愛窮人唔係。
但係今世富足嘅人要小心。
唔好自高。
呢個真係一針見血？
有錢嘅人係真係好容易自高㗎喎。
佢認為你冇錢咧，就因為你。
你懶惰呀嘛。
嚇你手指立莎呀嘛。
你唔識得聚財呀嘛。
咁我識呀，咁唔可以咁睇嘅，唔好倚靠冇定嘅錢財。
呢個又好，一針見血㗎喎。
以前冇錢嘅時候，唔明呢句應話開始有錢嘅時候咧，嚇有個外幣戶口以下蜆蜆呀，嗰個匯率係幾多咧？咁。
依靠毛定的錢財呀，呢幾個字真係真係入心入肺。
錢財從來都唔定㗎喎。
嚇。
有我細個嘅時候聽見就買金啦，咁你而家咁嘩，即係。
買乜嘢好呀，咁。
倚靠嘅係，上帝。
未夠？
要行善。
真係富足嘅人，要喺好事上邊富足。
甘心。
施捨，我唔中意施捨呢2個字。
因為喺中國人嘅觀念，當施捨就係。
嚇俾錢乞衣叮一聲果種唔係？
Giving。
喺英文裏面呢個奉獻都用呢個字㗎喎。
俾出去。
就可以有。
分出去就系呢個意思。
樂意。
供給人。
樂意好重要。
供給或作體貼。
小智嗰度解釋。
你比賽佢都要畀得好體貼㗎喎。
我幫神學院籌款我就知知道啦。
打電話請人嚟就講明係籌款晚餐，唉，唔好又嚟敲我竹槓啦，咁。
咁我真係唔敢再再講㗎咯喎。
有啲唔同喎，有啲弟兄姊妹話，哎呀，多謝你打個電話俾我聽，讓我可以喺神嘅國度嘅事工有份，嚇咁。
唉，佢講嘢講得好聽啫，但系佢好體貼我。
佢好明白嚇供應商俾出去。
自己甘心樂意。
亦都讓受嘅人。
我成日都講。
教會俾錢陳學生唔好牛咁大嘢自燈喺個周刊度好唔好呀？
嚇。
耶穌講嗰啲係左手唔俾右手知㗎嘛，咁重要，佢出嚟領獎咁嘅款喎，咁啊逐個順豐交畀佢，我唔知你哋點做呀，對唔住呀。我冇聽到任何先嚇，但係我發覺好多教會就係。
嚇即係即係呢啲呢啲你，你供給人嚇你分出去，你有你都你都要顧下果個接受嗰個人㗎喎，所以我好鍾意睇下戴德生轉呀嗰啲，以前上一代做嗰啲嗰啲係唔知點樣一個信封插喺個個門辣㗎啫喎。
擺喺個信格度，唔知邊個比佢喎，幾好呀。
嚇佢，唔使見到你又係咁鞠躬㗎嘛，知道你畀錢佢。
係咪佢唔使買你怕嗎？
你，你供給佢亦都係上帝報答你呀嘛。
唔係你要嗰個人感恩呀嘛，保羅教緊我哋啲嘢為自己。
即成美好嘅根基。
持定真正嘅生命。
呢度講咩叫真正嘅富足？
咩叫真正嘅生命？
有一個真正嘅富足。
唔單止喺物質上邊係上帝冇話孤寒嘅厚賜百物，呢個係講物質嘅，就唔好搞錯。
上帝可以畀間大屋，你住㗎？
但系我成日提醒弟兄姊妹，我你搵屋好呀。
你祈禱，但係唔好淨係為自己嘅需要啊。
你可唔可以啊？
將上帝所俾你嘅物質。
成為服侍佢嘅途徑啦。
一樣啫嘛，你可以享受。
好似百物冇問題，呢度講埋享受嗰2個字添揀住佢。
抄埋佢出嚟得，不過唔好淨係抄啲節。
真係富足嘅人。
佢自己腐竹，佢使別人。
腐竹。
佢份出去。
佢有。
佢瞓咗？
佢嘅生命係真正嘅生命，所以佢唔自高，佢唔倚靠錢財，佢有美好嘅跟腱。
佢幫助身邊嘅人。
呢一個真正嘅生命。
第一個真正。
腐竹。
嘅生活？
所以不可偷盜。
其實係釋放我哋呢，一班喺香港長大嘅基督徒。
我哋搵幾多都唔夠？
因為我哋嘅目的。
就有魚呀嘛。
呢個冇得救㗎？
聖經俾我哋嘅。
目標。
唔係猶如。
正經俾我哋嘅目標就係問好你今日？
有能力。
親手勞力作正經事。
上帝俾你有。
你要問上帝叫你分俾邊個？
後尾屋企人係好緊要，㗎呢個係唔好唔好各耳板咁拎咗返教會度嚇建堂咁啊父母都唔理。
係呀，我親手勞力作正經事向我。
照顧我家人好好應該。
你仲有。
咁又點呀？
再婚？
財富嘅目的？
絕對絕對唔係只係為自己。
更多有餘。
如果係咁，呢個叫做偷竊。
所以最后一個難題嚟㗎？
但我都要講。
我試過講完之後。
啲反應？
補翻個lunch。
不過我，我諗。
其沿途我都要講。
我哋今日。
有啲教會，甚至我唔唔講喺香港喺外國。
較弟兄姊妹點樣投資？
點樣可以退休嘅時候？
有保障。
冇？
投資呢？
佢哋梗係教你搵基金啦。
咩叫基金？
我諗我喺呢度講，唔需要解釋。
我去另外啲教會講，我要解釋得。
我只係講俾你聽，我問過有一次商區福音團契。
一個聚會做主席，嗰個同我握手嘅弟兄，我系喺某某。
基金度做。
哦，得啦，我我我我問你我我好想搵一個咁嘅第興民。
我有冇基金係唔炒？
佢話你想聽真嘅答案，定係假嘅答案呢？
基金。
係我哋見唔到？
我哋見唔到嗰啲基金嚇橫掃亞洲市場。
令到嗰啲國家嘅經濟崩潰。
但我記得。
香港金融風暴嘅時候有一則廣告，唔知你有冇留意到？
冇出名燈嘅果汁廣告，不過好大段嘅。
佢都係從一個利益出發講嘅啫，佢話而家好多嘅外國嘅基金咧，係用緊香港人買嘅基金，令股票借咗過去嚟到追擊香港嘅港元。
個請香港人去問下你嗰個基金經經紀。
問下，你嗰個股票經紀有冇將你嗰啲嘅股票，定係基金借咗畀嗰啲咩？量子老虎基金去追擊香港嘅，講完以至到香港嘅經濟會有會冧咗損失嘅香港人。
我記得嗰個嗰個廣告，我唔知咩人燈㗎冇冇，冇出名。
但係。
嗰個係市場經濟底下一個俠。
法。
賺錢嘅途徑？
好多年輕嘅基督徒。
你話畀我聽，妳俾我10年。
愛炒。
搵錢？
搵完之後，我返嚟讀神學。
點樣搵緊啲錢係？
冇呀。
用大筆嘅錢係咪有錢有嘅人？
去搶嗰啲冇㗎咯。
從來股市都係咁㗎？
包括盈富在內都係好細隻字話畀你聽，有起有跌㗎嘛。
從來都係話畀你聽，唔係淨係個影出嚟嗰個？青馬大橋2個細路咁揈下揈嚇㗎嘛。
從來都係散戶，就係畀大惡。
嚇血本無歸嘅遊戲嚟㗎嘛。
從來你都唔夠索羅斯玩㗎嘛？
佢嘅錢嚇聯合起上嚟，嚇幾個喺倫敦定喺邊度咁嚇即係運籌帷握，咁你成個國家都唔同，佢話冇得玩㗎。
呢啲係勘㗎喇，合法嘅。
諷刺嘅係，索羅斯先生喺國美國國會導演應呀嘛。
你，你記得佢舊年。
佢話呢個呢個資本主義嘅遊戲，結果係自我毀滅。
但係。
美國總統都寄出嚟講，冇辦法能夠控制呢個國際嘅貿易，而家只有係繼續開放。
多啲錢落嚟玩咁啊，以至到嚇，輸完之後再玩過。
而基督徒喺成個遊戲當中咧？
你冇得置身事外。
除非你將啲錢擺喺個罐頭裡面。
唔使床下底。
否則嘅話咧？
整個經濟嘅遊戲。
你無可避免參與，你話唔係我擺銀行嘅啫，銀行攞你先去做乜嘢？
蕭伯納。
有一套嘅話劇，呢個係好早期喇，20世紀初嘅時候。
佢佢，佢有套話劇，就就就少啲基督徒好天真。
其實教會嚇投資一個物業？
收租結果租咗畀個妓院。
咁其實咧，全部都系嚇一鑊泡嘅，咁係吖，嚇我哋，我哋喺香港都好有良心㗎，我哋唔接受獎券基金接受賽馬會嘅捐贈咁。
但係。
乜做生意嘅錢又乾淨㗎咩？
投資嘅錢又係可以接受嘅咩嚇呢個呢個一個好複雜嘅問題？
我冇容易嘅答案。
所以講完之後有啲弟兄嚇我相信嚇。
第一個問題就係我咁你有冇買基金呀，咁？
我知道，係呀，即係。
即系講得太太太迷信。
我，我冇答案。
但係我想只係話俾你聽。
我哋活喺一個制度底下。
呢個制度將我哋。
牢牢嘅擋住。
而我哋係。
講到斷氣嗰一刻，我哋都話呢個制度好㗎。
呢個制度啱㗎？
呢個係應該行嘅路嚟㗎，我哋好高興見到中國向住呢個方向去。
係咪吖？
我哋係咁樣㗎？
而如果。
聖經要釋放我哋嘅話。
另外嗰條路點樣行？
我唔敢扮專家，我唔係讀經濟。
我唔識經濟。
我哋神學院曾經討論過經濟財富。
哇寫嗰啲作者呀，成條公式咁計出嚟嗰啲，哇，真係好複雜。
但係我想問嘅就係。
如果我哋讀聖經。
聖經提醒我哋。
即係唔係，一定係咁樣？
咁樣落去？
冇乜前途。
咁樣我哋將好多，我哋只不過唔見到啫，我哋我哋喺我哋畀手續費0點幾多個percent，比人哋去做嗰啲daily work。
咁我就嚇我感謝神客今年雖然嚇成個經濟都係。
傅增長，不過我買果隻基金咧，就18.7%咁。
你記得。
亞摩斯書上帝嗰句應話。
你諗清楚先咁樣。
求主，幫助我地。
有時我哋唔讀聖經。
我哋以為聖經。
尼康嚟啦。
同我無關。
佢點樣幫助到我，嚇喺個市井當中去做一個聖潔嘅基督徒呢？
我話俾你聽，好多時候啱啱相反。
聖經太埋身。
聖經所講緊嘅。
你明咗之後。
你唔知點算？
你點做？
你點樣回應？
冇容易嘅答案。
但係我哋當中咁多讀經濟。
咁多喺。
嚇金融行業嘅基督徒。
點解除咗嚇？
做衫腹之外。
唔可以坐埋一齊。
去檢討一下。
係。
你哋本行。
專家，你哋明白？
嘅問題所在。
我嘅責任就係解聖經啦。
我將聖經嘅教導。
解釋清楚。
我冇。
Practical。
嘅答案？
公開咁講。
冇意思，answer。
冇一個用意，㗎係全部斬腳趾避沙蟲啦，係咁嚇。
我哋個個都係嚇，淨係買罐頭喺屋企㗎啦，咁個聖潔啦，咁。
唔系我，我哋唔係飲雙氧水嘅。
我哋喺呢個世界裏面。
我哋參與，喺呢個世界裏面。
但係。
我哋唔好。
畀呢個世界？
將我哋洗腦？
到死果1日。
死喺。
呢一個安定繁榮嘅4個I金科玉律底下。
我哋都仲話呢個係一個好好嘅制度。
喺個啱嘅system？
係咁㗎啦？
即即咁樣嘅奴役咧？
就坦白講，真係需要上帝喺西乃山上面用雷轟閃電。
嚟到去釋放我地。
如果唔係。
我哋簡直。
有咩錯？
有咩唔啱？
呢個係好。
即係你可以講好好好悽慘。
嘅一個情況？
好。
下一次我哋睇最後。
嘅2個計明。
我希望神嘅說話床喺我哋嘅心中。
免得我哋得罪佢。
