十誡。
我哋上一個堂咧，偷咗步啦。
我哋。
唔單止討論咗。
啊，第四。
五，第六。
就係。
孝敬父母。
同埋不可殺人。
我哋更加開始。
嚟到討論，不可姦淫。
嗱，呢幾個叫好最短嘅誡命呢？
雖然喺好似經文嘅長度上面係。
好簡潔。
中文4個字。
原本希伯來文就。
可以話兩個字，甚至嚴格啲咧。
我哋仲可以話其實一個字嚟嘅啫，因為個不可呢，係癡埋上去。
嗰個動詞上邊咁呀，讀讀起上嚟呢？
係只有一個重音㗎嘛，可以當一個字。
咁啊，但係呢啲嘅經文咧？
就更加需要。
小心嘅去處理。
嗯？
上咗堂，我哋從。
兩個出發點開始。
去問。
聖經。
喺呢一方面對我哋嘅信息。
我再再三強調啦，唔係束縛。
係釋放。
係乜嘢意思？
聖經係咪唔準我哋呢樣？
唔準我哋嗰樣。
首先我哋睇到喺上帝嘅創造。
從呢一個立場呢個出發點。
我哋要指出一個事實。
就係。
婚姻。
或者性。
喺生命當中。
唔係必須㗎。
呢個唔係上帝創造？
嗰個嘅必須。
呢個只係今日。
色情嘅工業。
話俾今日嘅社會嘅人聽。
性嘅滿足？
就係生命嘅滿足。
我哋從上帝嘅創造。
我哋睇見婚姻係一個選擇。
聖經裏面。
冇錯，記載咗好多婚姻，但系。
婚姻唔係一個必然。
更唔好講話，喺婚姻裡面。
性同樣都唔係一個必然。
呢個好重要，因為如果從呢個必然嘅出發點呢？
嚇我哋，就好似有咗聖旨呀。
有咗上帝創造嘅旨意。
嚇。
咁就冇人可以禁止我地。
去客實踐去得到上帝創造嘅時候，為我地預備生命嘅滿足。呢個咁嘅講法好危險。
唔單止。
啊，耶穌基督一生。
佢位。
天國嘅緣故。
佢獨身？
唔單止保羅教導嚇。
結婚嘅人？
係喺苦難當中，保祿話我願意，你哋免去呢個苦難。
聖經裏面俾我哋見到呢，一個係一個選擇。
喺上帝嘅創造當中。
冇結婚獨身唔代表孤單，唔代表孤獨。
耶穌基督又係。
一個好好嘅例子。
誒，喺呢一方面我哋需要。
啊，謹慎因為。
我哋太容易。
陷入咗去一個一面倒嘅睇法。
歌頌婚姻嘅美好，於是乎順理成章。
我哋將婚姻高舉，於是獨身。
單身。
就變成咗不完美。
不完滿。
半個蘋果喺度生鏽之類咁嘅講法。
從呢，一個出發點。
我哋認識到嚇。
如果讓性控制咗我哋嘅生命，嗱，呢個唔係上帝創造嘅意思。
上帝嘅創造裏面。
比我哋有選擇。
嘅可能。
第二點。
亦都係好重要，㗎出發點就係。
就算我哋從婚姻出發，我哋都要小心。
婚姻嗰個起點唔係完美。
唔係浪漫。
誒，唔系。
誒，祝光。
嘅，嚇？
氣氛底下。
嗰個兩情相悅？
本來呢啲唔需要講嘅，因為凡係已婚嘅弟兄姊妹，都一定有好多，故仔可以講有好多親身嘅經歷可以分享。
但係我哋太多咁樣嘅講座。
我哋太多時候所強調嘅係一個婚姻美滿嘅理想。
於是乎，基督徒以為呢個又係上帝創造嘅意思。
婚姻應該係未滿嘅。
宜家，我哋搞成咁？
冇咗呢個完美嘅婚姻？
於是好自然，你去搵完美嘅男女愛情。
於是喺婚姻以外。
你搵到啦。
咁樣嘅出發點一路帶落去咧，嗰個結論呢，卻係嚟自撒旦。
係邪惡嘅。
係罪惡係試探嚟嘅。
所以。
我哋上一堂開始都提到婚姻。
嗰個嘅，喺聖經裡面個現實。
從人物。
從舊約我哋心目中嗰啲偉大嘅屬靈人物。
從創世記開始。
合上帝心意嘅屬靈偉人。
聖經好奇怪嘅聖經，將佢哋嘅婚姻生活。
好實在嘅記載落嚟誒，擺喺我哋嘅眼前。
其實記載啲屬靈偉人，我哋通常都唔點提佢屋企嘅。
有一啲嚇。
即係我哋好尊敬嘅屬靈長者，我成日都從來都唔覺得。
即系，佢有家庭嘅。
嚇佢話獨行合理嘅人問我，如果佢有太太㗎敢嚇？
當然有啲好感動人嘅故事呀，我我好尊敬一個熟練嘅長者，嚇佢單身，離開咗中國，大陸走難去到海外。
好50年60年嚟佢。
因為。
仲有太太留喺國內？
佢保持。
讀新嘅生活。
當然我亦都聽到有相反嘅故事，不過唔講你聽啫。
但系就系呢個問題，好多時候我哋我哋梗係唔講你聽㗎嘛，呢啲做咩要講你聽啫，咁啊絆倒你㗎嘛，聖經唔係咁喎。
聖經卻係將呢啲屬靈嘅偉人亞伯拉罕？
偉大啦，信心之父。
創世記記載，亞伯拉罕嘅。
蝙蝠。
大部份係講緊佢嘅家庭。
而講嘅家庭嘅經文，大部分唔係做就你嘅。
大部份係仲差過你屋企嘅。
一獲泡㗎。
聖經。
喺婚姻嗰個起點係救贖。
唔係完美。
柏拉圖希臘嘅哲學就係完美。
婚姻一定要完美，所以瞇埋眼咋低好完美喺燈下見到有魚尾紋，所以點陽燭睇唔到啦。
聖經唔係咁？
聖經話畀我哋聽。
人本身係不完美。
兩個不完美嘅人喺埋一齊就更加不完美。
如果你幾時以為兩個不完美嘅人走埋一齊，會變成炫美嘅話。
你誤會啦。
但係呢個不完美。
唔係絕望。
嘅窮巷？
婚姻唔係戀愛嘅墳墓？
好多人嚇夢醒啦，咁。
於是佢就變得嚇好sonico。
嚇睇一切嘅呢啲嘅家庭婚姻關系都都變得嚇，即係即係好呀，唔知講灑脫好呀定系講睇化作聖經唔係咁講，正經講，呢個正正係蒙恩嘅機會。
係經歷上帝嘅拯救嘅場所。
婚姻。
亦都係上帝嘅審判上帝嘅修剪咁目的。
唔係要定罪個目的乃係讓我哋嘅生命成長。
所以點解唔可以離婚？
嚇。
聖經裏面所強調嘅呢個從一而終嘅關係，因為整個生命嘅成長，你唔可以將佢斬件嘅。
你唔可以將佢淨係我要其中10年黃金歲月鑽石年華，唔睇一生係上帝嘅旨意，係上帝俾你俾我嘅訓。
喺呢一個生命裡面。
透過婚姻。
上帝客喺當中，讓我哋經歷佢嘅恩典。
上你要我哋經歷嘅，唔係完美。
唔係一個夢，唔係一個理想。
上帝要我哋經歷嘅係喺一個現實。
甚至可以話絕望當中。
你經歷。
佢呢？一個化腐朽為神奇嘅印點。
嗱，婚姻係一個咁樣嘅。
嘅。
處境㗎，所以保羅講我願意，你哋免受呢個苦難呢？
系咁樣去理解㗎？
當然。
唔係話唔好嚇保羅嘅意思，話唔係犯罪，唔係唔準嚇可以結婚。
但系你喺婚姻嘅當中，你嘅期望。
必須要合聖經。
唔係從坊間嘅愛情小櫻嚇。
唔系嗰啲嘅觀念。
嚟到？
塑造你。
對婚姻。
嗰個睇法？
今日我哋要繼續。
我哋未有耐講得完，所以用多啲時間。
弟弟。
七。
第八呢兩個嘅誡命咧。
係好複雜，我哋需要。
多啲嘅時間，嚟到去討論。
喺舊肉聖經裏面。
討論。
姦淫。
呢一個課題最詳細嘅唔系喺摩西嘅律法好奇？
摩西嘅律法裏面有禁止嘅條文。
我話十誡係釋放。
但我冇話摩西嘅律法，於是乎就系嚇橋條誡命都係鼓勵你去犯罪唔系，有啲話畀你聽唔得㗎嚇。
例如，唔好亂倫。
嚇，所以有好長嘅篇幅較到百姓客喺性嘅倫理上邊。
係點樣嘅關係，嚇你唔可以月份。
但係。
交道，我哋點樣能夠逃避姦淫嘅經文咧？最詳細嘅唔喺五經。
喺五經裡邊咧？
唯一。
有比較嚴厲嘅關於。
姦淫嘅後果咧？
就喺創世記嘅結束。
創世紀嘅結束呢，就係49章。
雅各。
對佢12個仔。
嘅遺言？
第一個就提到流便。
佢嘅大仔。
創世記49章。
第三第4節。
就搵到咧，我哋可以一齊讀。
創世紀49章。
第三。
第4節請讀。
流便呀。
你是我的長子，是我力量強壯的時候，新的。
本當大有尊榮。
權力超眾。
但你放縱情慾。
滾沸如水。
必不得居首位。
因為你上了你父親的床。
污穢了，我的榻。
I雅各對佢12個仔嘅。
誒？
說話咧，我哋冇時間喺呢度詳細。
嚟到去解釋。
不過，值得注意嘅就係雅各對流便嘅呢一段櫻華。
雅各肯定流便係佢嘅長子。
嗱，呢句說話好奇怪嘅，因為。
從以色列嘅歷史裏邊，我哋睇見咧流便支派咧，從來。
都唔強㗎？
所以好多聖經學者呢話呢度係講緊12個支派嚇將，佢嚇到轉頭讀番落去嗰12個仔咧，呢個唔成立㗎？
呢度唔係講緊嗰支派。
支派呢流便從來都唔係做大㗎。
喺支派嘅嗰個，譬如話喺喺曠野呀？
圍住個會幕行軍嘅時候，帶頭嘅係猶大支派。
客在分泌嘅時候得雙酚嘅係瑪拿西以法蓮係約瑟。
所以喺呢一段嘅經文49章裏面，雅各嘅遺言咧？
都最大嘅篇幅係畀咗猶大。
同埋約瑟嘅。
爭一句嘅啫，嚇即係八項同九項嘅分別。
但係流便本來係長子。
而且雅各俾佢三句都係講佢係最高嘅，不過中文冇重複，葉咗出嚟。
大有尊榮權力超眾。
居首位。
原本希伯來文係一個字嚟嘅，同一個字嚟嘅，用英文嚟到億呢，就係excellence。
嚇，最高嗰個位置。
因為係佢年輕嘅時候，力量強壯嘅時候嘅長子，本來佢應該係領袖。
但係可惜。
流便。
佢。
誒，原本希伯來文就冇？
點明嗰個方中情慾4個字咧？所以中文聖經翻譯都加咗小點喺側邊嘅書咁呀，有啲嚴劃公仔劃出腸啦。
嚇，原本呢就係用咗一個誒，我哋講叫programmer Siri，一個寫詩嘅時候，一個一個嘅嘅意像一個比喻。
流便好似啲水咁樣樣，又唔一定要滾嘅呢個廢郡，我諗我諗嗰個嗰個嗰個嗰個嘅睇法，可能就系講佢情慾喺裏邊，唔係唔係？
又大。
佢。
唔能夠作為領袖。
因為佢，佢唔穩定。
佢好似水咁樣樣郁㗎。
佢唔能夠持定。
佢嘅道德。
嘅操守？
嚇，所以佢整個人生呢？
係。
係好似水咁樣樣嚇，即係唔唔得穩定。
所以。
佢失去咗作為領袖。
資格？
咁當然係後面所指嘅，亦都係創世記所記載嘅。
喺喺前便嘅，偏偏章裏面，你好容易能夠搵得返嘅啫，喺喺雅各嘅故事嚇結束之前。
就係提到。
呃流便。
嘅呢一件事情？
喺記住喺創世記嘅30。
5張。
第30係第22節。
嗱，呢一個嘅行動當然唔係淨係情慾嘅問題。
誒，亦都係。
佢要搶父親。
作為一家之主。
嘅嗰個身份？
你睇完雍正王朝，你就明個太子幾難做呀？
嚇個太子。
嚇被迫要篡位。
所以流便呢度呢，都唔係淨係講個情慾㗎，不過情慾亦都係令佢跌倒嘅嗰個原因，但係睇佢嘅性格上邊作為領袖。
佢必須要好穩定。
佢必須要持守。
係一個嘅標準。
呢個標準呢？
可能如果唔係領袖咧。
就。
冇咁嗰個後果冇咁嚴重。
嗱，呢度如果我哋去推推到去最後個應用上邊咧，我會我會建議，喺呀。
誒，喺。
性上邊犯罪嘅弟兄姊妹。
小心呀，喺教會裡面唔好做領袖呀。
佢可以服侍，但係唔好做領袖。
呢個亦都係我喺溫哥華嘅時候，你知道溫哥華喺加拿大嘅社會係屬於開放嘅社會嚟㗎啦，因為西岸。
誒，喺誒？
英屬哥倫比亞大學裏面一間嘅教會嗰間University chapter。
佢哋嘅長老咧，亦都係維珍神學院嘅神學教授。
我留意到佢哋呀，傾咗好耐之后。
就發表咗佢哋教會對離婚嘅立場。
其中佢地話。
我哋唔唔拒絕離婚嘅弟兄姊妹？
有好多感嘅弟兄姊妹，但系佢哋不適宜。
作為教會嘅領袖。
呢個有。
有創世紀49章呢一處嘅教導。
作為一個嘅基礎，值得我哋去思想。
但係頭先我話討論姦淫最詳細嘅經文，喺舊約聖經裡面咧喺箴言？
可能你都諗到。
如果你喺崇拜讀過箴言呢，你就會覺得有啲有幾張好尷尬嘅。
嚇要公開咁讀出嚟呢？就由第5章第6章第7張。
都係提到間任嘅問題。
其實。
呢個開頭呢，就唔係從第5章開始㗎喇，其實從第4章。
誒，已經開始呢，一個嘅段落。
事實上呢，喺第二章裏面呢，已經將呢個主題咧提過出嚟㗎啦。
箴言嘅第二張。
你留心睇睇咧箴言嘅，第二張咧，總共有22節嘅景物，係咪？
點解有22節咧？
如果你識希伯來文呢？
你就即刻會知道呢個系有因為希北內文有22個字母。
咁佢就唔係AB CD咁一至一一個字母開始唔係佢唔係玩緊呢個遊戲呢個游戲咧？喺耶利米哀歌裡面就玩得好精彩。㗎耶利米哀歌5章嘅經文，每張都係按住嗰個字母，一節一節咁樣排落去嘅。
排到中間果張第3章呢每一。
個字母呢係三項，所以你睇翻中文都譯譯到嗰個篇幅，但係你唔明點解？
詩篇119篇。
有幾多折呀咁？
你一定記唔到，其實好容易記嘅啫。
就22個字母。
每個字母用八行。
都係從嗰個字母開始嘅。
所以八成22就係CB或者十九篇。
總嘅節數？
但係箴言呢度咧就唔係用。
字母嚟到開頭，但係佢用字母嘅數值咧。
就。
喺上半段一至十一至咧。
就用第一個字母開始有3個段落。
然後喺第12節到22節呢，即係下半張呢？
佢用第12個字母嚟到，開始3個小段。
上半張咧，你睇唔出，因為翻譯嗰算咧，嚇比你睇唔到個相同嘅開始下半張咧。或者你可以睇到，譬如第二章12節。
要救你。
原來睇落去第16節。
要救你。
16節話智慧行頭但系其實智慧側邊有小點㗎。
嚇，所以本來希望內文都冇嘅。
嚇要救你要救你呢個相同嘅開始。
呢兩段哩，俾我哋見到救你，脫離乜嘢呀？第十二至嗰度或脫離惡人的道。
唔好跟大致讀跟小自瀆點解呀？因為第16節話要救你脫離* *。
係兩種人嚟㗎？
惡人。
同* *，所以冇性別歧視？
嚇個惡人係男性嘅。
妊婦係女性嘅掉，轉得唔得得。
係嘛，駁火。
嚇，同埋我唔知應該點樣，即係妊婦調翻轉誒，男性應該點講，你可以你去嗰個唔係性別嘅問題讀舊約聖經，千祈唔好將今日女性主義嘅觀點讀落去。
呢度所講緊嘅係兩類嘅罪惡。
有啲嘅人。
作惡。
呢個係十203045至講。
然後另外一類就係。
姦淫十六。
十七。
十八。
十九。
喺第二章呢個提咗呢個姦淫嘅問題。
去到第4章開始。
金賢嘅作者以一個父親嘅身份。
嚟到教導，唔單止佢自己嘅孩子，呢度講中只呀。
呢個中止，唔係指佢有好多個仔咁解，唔係佢已經由一個父親嘅角色咧誒？再引申開去作為一個老師嘅角色。
現在佢有一群嘅學生喺佢嘅面前。
佢所教導嘅教訓呢，唔係理論嚟㗎，因為第4章。
一開始嘅時候，佢提到佢嘅教訓呀。
係乜嘢嘅教訓咧？第3節咧，你成日都唔明佢講乜㗎？我在父親面前為孝子，咁就即係大吉利是啦係嘛。
父親仲在生嘅，點解叫孝子呢？咁嚇嗱。在母親眼中為獨一啲嬌，而咁就係即係裙腳仔啦，咁即係有乜好處呢？
譯錯咗。
個意思唔係孝子賢孫誒，唔系叫滴滴嘅男仔，唔係。
呢度講緊嘅就係呢個教導者呢個老師，佢話我亦都曾經做過。
父母嘅孩子？
其實即係話，我亦都曾經受教。
在我年幼嘅時候，我嘅父母都係咁樣教我。
咁嘅意思係乜嘢呀？
亞臺阿爸阿媽出嚟答你呀，咁唔係？
即，譬如話到今日，我再教你嘅時候。
呢一啲嘅教訓係我以我一生。
行過？
印證過嘅。
係經驗嚟嘅。
唔係理論嚟㗎？
嗱，所以第4張個開場白好重要㗎。
送子呀，你要留心聽。
因為我所教你嘅唔系喺書本抄出嚟等俾你，係我用我嘅生命。
實踐。
證明。
確係有道理，然後我而家話畀你聽。
所以嗰句說話唔好搞錯，嚇唔係孝子賢孫咁㗎？
講乜嘢好嘅教訓咧？
第4章嘅第一節。
去到第5章嘅第6節。
係呢一個大段落。
嚇一嗰個嗰個嘅。
嘅分段。
去到最後5張一至六至嘅高潮咧？
就係講妊婦。
間入。
而呢，一轉咧。
箴言嘅？
嚇呢個智慧人呢，話畀我哋聽。
面對姦淫。
第一個。
嘅回應。
好熟嘅經文，不過你又冇咗呢個嘅？
嘅上下民去去理解。
就係第4章23節，你要保守你嘅心。
勝過保守一切。
因為一生嘅果校。
係由心。
嚟到發出。
姦淫。
嗰個戰爭嘅？
嗰個前線？
唔喺器官？
唔喺眼目。
喺個心，喺個腦，喺個思想。
思想。
係決定你一生。
嘅果校。
呢度呢？其實箴言係用緊一個比喻，佢話你好似睇一個噴泉咁樣噴出嚟嘅水乾淨，因為個全完個口乾淨。
所以你唔好污染咗嗰個噴泉嘅出口？
嚇，喺嗰處就產生。
跟住出嚟嘅結果，生命都係一樣。
你守住嗰個最重要嘅嚇我哋，而家講全全理學講技術Keep定嘅。
啊，把關個關係邊度？
人生嘅第一關。
係你嘅心思。
係你嘅思想。
所以呢個上咗堂，我哋從嚇創造我哋從救贖嚟到開始，我想從從從你嘅思想開始，你轉一轉啦。
嚇你，唔好將嗰個姓擺得咁重嘅。
嚇呢個係係好好可惜嘅事情嘅連甚至福音信仰嘅教會出版社都系咁樣，嚇70年代開始出啲性本性嚇咁樣嘅書籍引用雅歌上堂，我同你講過有咩有咩問題啦。係咪吖，你揸住雅歌嘅字面嚟到讀書？
你係完全捉錯用神。
咁而啲同我哋講個心。
好重要。
你睇來睇去嘅小櫻。
都係話畀你聽嚇嗰啲腌亂呀。
所以寫個葉字啊。
罪孽嘅業呀？
嗰啲孽戀咧係最淒美嘅。
淒涼嘅淒美麗嘅美。
你睇一本睇實本體100管你就入咗心裡邊㗎啦。
你睇電影。
飛徂extraction。
嚇。
一定要偷。
然後先至刺激先至係真正嘅嚇為愛情付出代價嘅你睇一出你睇十出你睇得百出，你嘅深信咗㗎啦。
你讀嗰啲流行心理學係嘛？妻子不忠十大理由嚇丈夫偷歡十大原因，因為梗係梗係個老婆唔啱，梗係個配偶唔托。
你睇得10片20篇，你嘅心就係咁樣諗㗎啦。
你點睇聖經點講？
你個心點樣諗？
誒，今日我哋好多時候喺呢一個戰線上面，我哋好放鬆。
我哋戴翻屋企嘅報紙。
我哋十零歲嘅下一代就睇㗎啦。
我哋訂嘅雜誌。
我哋嘅下一代由睇㗎啦。
你個戰線喺邊度開始，你話我唔掟我唔睇，但你又唔同佢講喎。
你又唔教佢喎。
個牧師教㗎嘛，牧師，hmm，父母教咁邊個教呀？咁。
你唔覺佢唔緊要呀，大把人教佢啊。
我個女5歲坐校車啦，已經有人教佢性教育㗎啦啲同學仔呀。
喺校車上面已經講㗎喇。
嗱，你唔好以為嚇哎呀，咁細個唔識㗎係咁慢慢潛移默化個心。
開始㗎。
聖經係噉樣提我哋第一。
你點樣保守你嘅心？
你點樣睇呢樣嘢？你嘅觀念係乜嘢？如果呢個觀念唔清楚，聖經點樣教你唔熟？
人云亦云。
你第一道防線已經崩潰啦。
你就任由嚇試探長驅直入。
仲理直氣壯添呀。
我之所以嚇。
有咁樣嘅，需要係因為我嘅婚姻美滿，聽得太多啦呢啲說話。
你個婚姻美滿同你而家犯罪兩者冇關係，㗎。
冇必然邏輯上嘅關係。
你個婚姻可以非常之不美滿，但係你生活可以好聖潔㗎。
點解唔得啫？
個基礎就話，因為喺我嘅心思裏面盛係最重要嘅，嗱，聖經要打破我哋呢一個。
俾傳媒嚇俾流行文化畀呢個色情工業破腦graphing industrial洗腦嘅結果。
但係金賢冇停喺呢度。
如果你睇落去咧？
箴言第5章開始講當遠* *。
箴言第6章下半章20節開始嚇。
如果你讀和合本嗰啲黑體字嘅標題。
雖然係聞言一啲誒，你都會名或於妊婦患莫大焉，呢啲好古老嘅中文啦係嘛。
即係如果你瘦咗任揀任嘅迷惑呢？你嘅禍患就最大啦。咁啊萬惡淫為首，咁其實都可以擺擺啲5個字落去嘅咁。
不過俗套啲咁。
第7章雖然個標題還而伏英智慧，但係你立一立，你都知道仍然係講緊姦淫。
嘅主題？
好奇怪嘅，就系第6章中間第一節到第19節，突然間出現咗幾段。
好似冇拉更嘅經文。
我喺琪琪即係以誒，另外有講座裏邊曾經解過箴言，所以我唔想太詳細，不過我想指出畀你睇。
箴言唔係冇拉更㗎？
不過係我哋唔識讀㗎啫。
我哋。
期望箴言好似幼稚園小學。
咁樣嘅程度較我哋呢？
誒你，你低估咗箴言啦。
箴言係智慧文學。
所以就好似你喺嚇報紙上邊要玩嗰啲crossword puzzles咧？
嚇你可能冇興趣玩嘅，因為你都唔係智慧人係嘛？
但嗰啲有智慧嗰啲人呢返工返到死客呢？佢，佢玩嗰啲填字遊戲咧誒？作為輕松嘅娛樂嚟嘅，哇嗰啲智慧爆燈。
讀箴言都有少少咁嘅味道，㗎？
嚇你要搵出佢嘅信息係邊度？
佢唔係冇原因嘅。
第6章第一節和合本話呢度教我哋模作保。
啲律師樓就好憎呢件聖經㗎喇，咁呀，點解唔可以擔保呀？咁。
嚇第二段第6次嗰度霧臺度咁，啱啱大家都同意嚇唔懶惰，係唔應該嘅。
由十二至到19節為惡，必受暴咁啊惡有惡報，大家都同意，問題就係擺埋一齊，有咩意思咧？
上文係講姦淫下文係講姦淫中間塞三段咁嘅英話喺星。
誒，如果你話係咁㗎啦，咁即係你唔明啦，不如誠實啲，認咗佢啦係嘛。
啊，箴言。
唔明㗎唔唔醜㗎我未明啫，咁但係我繼續搵，係咁㗎喇。個問題就係個唔好處，就係你唔穩呀嘛。
係咁㗎喇嘛，有冇格勒，咁你咪坐喺度囉，咁誒唔穩啦，咁或者另外再排過啦，係嘛將懶惰嘅經文抽曬出嚟呀。好多教主係咁教㗎。
係咪呀？將嗰啲嚇嚇姦淫嘅經文抽曬出嚟，咁佢又頭編過一次咯，咁咁咪你寫箴言咯，就唔係你讀箴言咯。
箴言點解P3段嘅經文喺啲雪好有原因㗎？
你睇下第6章，一開始呢段講乜嘢？
佢話我兒。
如果你位朋友擔保嚇。
擊掌等於擔保啦，呢個係當時嚇就唔係簽紙啦，冇人識寫字呀嘛。
嚇你被口中嘅華語纏住，被言語捉住我兒，你既然落喺朋友嘅手中，就當這樣行纔可以救自己，你要自卑懇求你嘅朋友，唔好用你嘅眼睛瞓覺，唔好用你嘅眼皮打盹要救自己。好似六脫離獵戶嘅手。
好似了脫離報料人嘅手。
當然有兩個比喻，喺後邊係講動物咯，喺獵人。
嘅嗰個網絡裏邊嘅時候？
佢不斷嘅掙扎。
但係其實成段都係一個比喻嚟㗎？
嗰個？
擔保哩隻係一個比喻啫。
呢個比喻呢，我哋香港人好明嘅，不過我哋就唔係因為擔保。
假如你買錯咗只股票？
睇住佢係咁直線滑落。
你會點做呢？
你話等我瞓咗覺先？
恰一恰嚇有啲精神，3點半我先至決定點做啦，咁。
唔會㗎？
嚇你，lunch time就已經call你個Blogger客席黑要放曬，佢嚇趁早止蝕咁。
嗱，呢個你好明嘅，你喺個危機當中。
你有咩嘅？
措施，你即刻。
嚇夠你自己出嚟。
就好似隻動物都系一樣，呢度講緊嘅唔係唔係俾人捉住嘅動物啦，呢度講緊嘅係嗰個獵人喺個森林裏面客，喺個桔野外，嗰次切咗好多陷阱。
佢唔係爭返轉頭㗎？
佢循一輪嚇一個月之後再巡多次，咁即系動物跌咗落去嘅時候，佢，佢有時間可以瞓得覺㗎？
係咪如果個聰明啲嘅話，但佢唔會㗎？
佢即刻掙扎，佢即刻要救自己。
第二段咧，第六到11節係咪講懶惰咧？
螞蟻。
冇君王，冇元帥冇波試冇老闆，但係佢夏天預備食物，收嗰時候聚斂糧食。
我哋又畀個懶惰人嗰幾個字呢，即係第六至第9節呢，就將我哋嘅注意力就擺咗佢呀。螞蟻真係勤力啦。咁。
其實螞蟻冬天好懶惰㗎喎。
買冬天唔做嘢㗎喎。
就淨係食嘢嘅啫喎。所以呢度如果要講勤力咧，就唔應該用眼藝。
只要講緊，其實係咩呢？其實係。
你睇下啲蟻冇人監佢，佢都仲識得。
趁冬天未到之前。
佢就預備食物。
下邊都係咁講㗎？
嚇你，如果再瞓一陣嚇再打盹片時，抱著手躺臥片時，你嘅貧窮就會出來，係咪你嘅缺乏就會好似打仗嗰啲咁樣兵臨城下，突然之間就圍住你。
都係趁未曾個危機出現之前。
你要做好準備。
連螞蟻都識咁做，所以唔係講緊勤力，定係懶惰。
螞蟻淨係夏天勤力到冬天嘅時候懶惰，唔係唔係唔係。
講緊嘅係未雨綢繆呀。
講緊，同樣都係嗱，前便嗰段就已經落到去個危險當中，你即刻出返嚟螞蟻呢？螞蟻仲叻啲嗱，佢未到危險，之前佢已經準備定啦，冬天未到。
如果你係一啲春夏秋冬好分明嘅國家，今日你睇報紙，你知道南歐落雪啦。
落大雪啦。
嚇。
突然之間，一場大雪，螞蟻就出唔到嚟㗎咯喎。我喺美國讀書嘅時候，試過成屋都係嗰啲和熊熊蟻。
好好好好好黑人憎。
我拎住果個袋垃圾出去，門口外面客喺喺ujc好凍嗰陣時。
晏滿曬都系，唉，咁定住佢出去，好奇怪一出門口外邊咧？
逐只喺跌落嚟㗎。
一一到零下嘅溫度啦。
佢就硬咗。
生嘅，我估佢未死嘅位就逐，只睇住佢喺我嘅垃圾袋跌落地下。
好好睇㗎我買好中意啲垃圾袋出去，嗱，就係睇呢樣嘢。
一夜之間㗎咋？
所以螞蟻嗰個未雨綢繆，同樣係嗰個嗰個機會。
講緊乜野講緊螞蟻。
講緊經濟嘅危機，唔係講緊序幕。
十二至到就係19節。
喺個主題度？
嗰啲作噁嘅人15節話災難，忽然間臨到佢。
請黑敗壞，無法可治。
點解會有災難忽然間臨到？
屬86節到第19節用咗一個誒？我哋稱為數字式嘅箴言。
其實我哋中文東方人嘅語言都好多啲，三番4次啊，708落呀，嚇嗰啲咁樣嘅數目字咧。
呢度講義和華所執行戶嘅罪惡綠楊漣佢心所憎惡嘅有七樣。
呢度講緊嘅，點解個惡人會忽然之間？
壞壞。
因為。
耶和華所憎惡㗎。
犯罪。
從來都冇長久㗎。
因為係上帝。
所幸戶㗎。
你張呢四段擺埋一齊呢四段，其實喺第5章第7節到第7章嘅23哲咧。
係個核心部分嚟嘅，呢段有8個小段，中間嗰四段就喺呢度。
呢度講緊嘅係一個一個一個我地用用文學嘅講法叫做at符號standard metaphor。
一個比喻，一路拉長，佢嚟到講。
螞蟻識得未雨綢繆呀。
動物咯，喺危險當中識得掙扎。
人咧？
你落喺罪惡嘅當中。
你落喺試探嘅當中。
你會點做？
箴言好現實。
箴言冇話，因為你要逃避婚外情。
所以你唔可以同姊妹食飯？
嗱，如果迫不得已嚇開OT1定要食飯就當係搭檯，唔準傾計。
冇呀。
咁你好，自然系呀，咁今晚大家一齊開工，係咪做project？係咪吖，咁要食飯㗎嗎？咁你好有紳士風度咁你梗係嚇請佢出去食飯咁同佢畀埋錢添，咁食飯嘅時候緊傾兩句啊。
嚇咁呀，開多幾萬project呀，食多幾餐飯傾多幾句啦。
唔知幾時開始傾傾，下個眼光就轉㗎咯喎。
你唔知㗎？
你冇得預㗎噃？
你冇得玩呀，到今日都未係咁聽日就會㗎你唔知嘅。
通常你知嘅時候咧？
就好似6章第一到第5節咁講，嚇就你已經落咗喺。
嗰個網絡裡邊啦。
好喇，你嘅反應係乜嘢？
10個基督徒10個都話俾我聽。
我唔想hurt佢呀？
我唔想傷害佢。
誒？即系學埋啲心理學嘅口吻啦定系咩口吻？我唔知呀，我唔敢怪心理學呀。
我唔想傷害佢，等我慢慢嚟啦。
我慢慢會搞掂佢㗎。
箴言同你講，你咁樣係好危險嘅？
你嘅。
敗壞興黑。
林道。
心言教你嘅智慧係咩？如果你你承認箴言係智慧嘅文學，承認箴言係智慧嘅書卷，箴言嘅教導就話俾你聽，即刻擰轉頭走。
下一餐飯，唔好同佢一齊食。
你唔使要講明嘅，嚇咁而家佢唔係咁，我又自作多情感，冇人叫你去做啲咁傻嘅事，本來唔係都搞到係咁。
嚇。
但係冇人叫你拖上帝，喺你話俾你聽，你幾時發現你落喺一個咁嘅情況當中？
你即刻返轉頭。
就係咁簡單啫。
姦淫。
你點樣面對？
從個心做起，你話我係我保守我嘅心㗎我，我唔睇嗰啲嚇唔好嘅嘢㗎，我唔諗嗰啲嘢嘅，不過我做project。
我要食晚飯。
好。
食到一個地步。
嚇你自己覺得唔妥。
你點做？
舊約嘅教導就係敢敢敢實際。
入線機唔係同你講大道理，佢就系好似好似有個有個有個camera喺度影住你咁㗎？
你一路，你係咁去㗎？
嚇去到果度嘅時候，佢話畀你聽，喂。
係咁㗎就唔好再落去啦，再落去係點呢？你讀第6章第7張，你讀讀落去你知道啦。
你就會通往陰間。
嗰條路係好好刺激嘅。
嚇扣翻嚟嗰啲嗰啲嘢係好好食嘅。
係好過癮㗎。
箴言冇否認呢樣嘢？
唔好信你嘅感覺。
唔好畀你嘅感覺拉住你嘅鼻哥，好似嗰隻牛鼻軒往宰殺之地。
呢個係箴言嘅教導。
你即刻。
嚇幾時你發覺唔妥？
即刻掉頭。
出返嚟。
離開。
逃避呢啲嘅情慾。
逃避呢一啲嘅試探引誘。
唔可以喺呢啲嘅問題上面程強㗎。
聖經從來都冇教我哋。
可以嚇靠住神嘅恩典，我奇緣好好再去食食宵夜添咁。
唔得㗎？
我聽另外一個弟兄嘅見證。
佢講佢公司一齊上去深圳開會。
做完planning之後，老闆好開心。
今晚食飯直落我爆曬。
呢個弟兄返到去個房裡面坐低。
佢祈禱。
我知道老闆個直落係咩意思？
主呀，我連飯都唔可以去食嘅。
佢講見證嘅時候，佢話，我唔知你點，可能你好嘢啲你食完飯，你可以走得。
我知我唔得。
將我連飯都唔去食。
有人大聲嗌出嚟。
我就連深圳都唔想㗎啦。
我唔知你條線喺邊度？
嚇我，唔知你要喺邊度？Hmm，但係聖經嘅教導就系咁清楚啦。
呢個係上帝所憎惡㗎。
呢，一個係得罪上嘅你，喺呢度箴言冇講到間任喎。
睇身弱啦，因為舊約對你冇乜權威呀。
係咪呀？你睇保羅嘅教導馬貼曬落嚟而家前書。
貼曬落嚟，而家前書第4章。
第3節。
我讀畀你聽。
Keep曬落嚟而家前書。
第4章。
第3節。
開始。
神嘅旨意？
就是要你們成為聖潔。
遠避。
淫行。
要你們各人曉得怎樣用聖潔尊貴？
守著自己的身體。
唔好放縱私慾。
嘅情？
如果有時間嘅話，我可以同你逐段新約聖經讀。
你都仲有印象嘅新藥，你熟啲嘅舊約你冇咁熟。
保羅話，豈不知與娼妓聯合嘅？
嚇就係預佢成為一提。
你哋係應該與基督聯合嘅？
你睇嗰個嚴重性嗎？
喺呢一件事情上面，你係得罪咗聖靈？
因為你嘅身體就係聖靈嘅電。
神嘅字旨意好清楚成為聖潔。
遠避。
任何。
所以聖經嘅教導。
你可以講話好直接。
無乜花巧。
個關鍵就係。
嚇唔好等你到到嚇。
迷迷濛濛嘅時候，先嚟讀聖經。
又唔好等到迷迷懵懵嘅時候，先至捧本聖經去俾佢讀。
所以我非常贊成。
喺崇拜裏邊讀箴言。
仲要解埋添？
有理冇理1年聽一次。
一定要聽中學生團計開始3年一個cycle，一定要教。
你唔覺外邊大把呢啲有錢嘅人教佢？
仲要嚇裝飾到嚇仲要打扮到非常之吸引。
於是整個人從心靈開始。
就被俘虜。
就好似嗰啲動物咁樣樣。
喺呢一個嘅試探面前？
完全冇招架。
嘅能力？
你話。
要招㗎，真係唔容易㗎喎。
呢個試探？
真係誒？一個試探最痛苦嘅就係。
你一係就屈服。
喂服咗，就唔係試探，就變成罪惡啦。
係嘛，咁我最簡單嘅。
你1日唔屈服呢，你哋一生？
要面對呢個試探？
咁有個同學喺。
喺喺我班上邊就問，哇，咁咪好慘㗎咯，一失足成千古恨㗎喎，敢嚇。
係啊，我話即係。
生命就係咁樣啦。
啊，試探佢一生之久㗎？
你一路要面對佢。
唔容易。
有啲人特別困難。
聖經係咪？
冇出路咧？
我同你睇。
時間關係啦。
我哋睇新約聖經最出名嘅嗰一段。
你知道係邊段嗎？
你知㗎？
登山步訓。
上次我哋讀咗不可殺人。
今次我哋讀埋落去。
馬太福音第5章。
馬太，第5章27節。
馬太第5章。
20。
七折開始。
你們聽見有話說。
不可姦淫。
只是我告訴你們。
凡看見婦女就動淫念的。
這人心裡已經與她犯姦淫了。
慘就慘在呢度㗎嘛。
第二啲嘅罪，你可以立佔分。
係咪千禧碼錶唔買？
盈富基金唔貪唔敢嚇。
你可以㗎你立志你可以守得住嘅，但系你要守住自己嘅身體，嚇以聖潔尊貴。
唔跟，又唔敢？
呢，兩個字一出。
你已經動淫念啦。
點守啊。
係咪吖，呢個係呢個係最痛苦嘅地方嚟嘅。
你真系要去打呢場美好嘅醬？
你真係要守住嚇你保守你嘅心。
唔會諗佢啦，咁喺可以㗎，你可以嚇用神嘅英話誒，用好嘅嚇靈修嘅書籍去幫助你嘅思想聖潔。
但係。
幾時嚇係喎，我最近都冇乜犯罪，囉喎咁一諗又嚟啦。
防不勝防。
點算好？
好多時候。
弟兄嘅。
感慨歎息，就係話我唔係唔想。
係個環境嘅試探，實在太大。
我上去北上公幹，係咪呀？啲電話打到入嚟房裡面？
嚇仲一晚好多次添㗎。
冇用㗎，你叫佢唔，你話唔聽咩都好啦，係咁不停咁。
咁呀，喂。
訓唔著喎，敢咁點算呀？咁呀。
你，你要去打呢場仗都唔容易。
正經喺呢度，好似仲百上加斤添嚇，咁呀，我唔做啦，咁唔得諗都唔得咁。
系呀。
聖經又好，現實太了解我哋嘅軟弱。
呢度聖經唔係叫你唔諗喎。
好奇怪。
你梗係以為咁咪整㗎，我哋唔好諗啦，咁我唔諗你唔諗乜嘢，咁你諗一諗唔諗乜嘢咪諗緊囉。咁呀，又係嚇即係。
你可以講啲好靚嘅道出嚟，但係事實上行起上嚟嘅時候，就係一個客咁困難嘅嘅處境啦。
好奇怪，主耶穌教導係乜嘢，你唔鍾意讀落去，因為你唔明嘅。
你覺得冇可能嘅？
佢話，如果你隻眼叫你跌倒咪點呀？
又唔睇啦，咁係嘛嚇。
嗯，Keep住個膠報啦，咁係嘛。
唔系喎。
嗰啲就滑咗出嚟喎。
寧可嚇，失去咗你隻眼就唔好全新落地獄。
嗱，我相信呢個嘅典故就係箴言所講嘅陰間。
你嘅右手叫你跌倒咪點呀，咁檔住佢啦，咁。
唔係喎，斬咗佢落嚟喎。
有冇可能呀？
冇可能㗎。
你唔敢答我，你根本從來都冇行過呢樣嘢。
你有冇試過呀？
你唔會試嘅。
你做唔到㗎？
CS loures。
喺佢嘅童話集裏面。
嗱，女嘅故事。
就有7本嘅，唔知你有冇睇過？
蟲。
創造講到新天新地係神學著作嚟嘅，不過用故仔嘅方式就好值得你睇嘅。
如果你好鍾意睇嚇故事嘅話咧，嗰套書好唔簡單。
我鍾意嘅呢，就係佢其中講成聖。
佢一半。
嗰本叫黎明號的遠航呀。
就係講探險嘅。
講幾個小朋友坐，只響好古老嘅戰艦，因為佢哋去咗一個一個一個一個另外嘅國家。
嗱，另外一個世界其實咁講呢個唔系呢個地球嘅世界，不過都係上帝所創造，喺嗰時有好多歷險。
咁呢個故是你嗰啲睇過，你知道我講緊邊個？
係一個好曳嘅男孩子。
佢。
喺呢個旅程當中咧，因為貪心。
佢就。
變咗一隻恐龍？
喺個荒島上面得隻船。
同埋嗰個寶藏。
同埋呢個由細蚊仔變過恐龍。
當然船上邊佢啲同伴，初初唔知後來發現咗原來呢，只恐龍就係嗰個細蚊仔咁就。
就好安慰佢啦，又俾俾俾嘢佢做OT occupation therapy啦。嚇，即係誒，叫佢生火啊，取暖啊，晚黑咁，但係大家心中都有數。
幫到。
即係船唔可以一永遠留喺度㗎。
所以有1日。
隻船要走㗎？
咁就恐龍又唔識飛？
又唔可以坐隻船炸沉佢？
咁就要留低隻恐龍係所以個細蚊仔，雖然日頭嚇好有團契生活，嚇即係嚇阿喬排咗佢有好多嘢做，但係心裡面好痛苦。
咁所以有一晚？
佢就喺個詞邊個處就喊？
有隻獅子出現。
你熟悉聖經，你知道獅子係代表乜嘢啦？
我唔開估啦。
你獅子問佢，你想唔想做翻個細蚊仔？
你熟悉聖經，你亦都知道。
耶穌都曾經，佢冇問過你要痊癒嗎？
北上于熊貓嘅。
好呀，你將你身上嘅皮恐龍嘅皮話落嚟。
由於跳落，去個湖裡面。
洗乾淨。
你熟悉聖經，你知道呢個又係嘅，新舊約嘅典故嚟。
乃幔嘅大痳瘋病嚇到到西羅亞池係嘛，即係。
誒，唔系，唔系嗰個嗰個。
嗰個嗰個畢士大池。
你原諒我，我唔係毒新藥嘅。
呢隻恐龍好比心機？
大力將佢身上面嗰啲嘅鱗片滑落嚟。
好似你。
剪完。
唔係手甲啦，即係。
係堆牛腥又臭咁？
唉，仲係成身都係成條龍咁嘅樣。
再畫。
再畫。
1年話咗六七次。
一樣。
都係成身，都係嗰啲倫格。
呢個細蚊仔絕望。
佢眼淚就一大滴大滴咁樣流啦。
獅子好安靜呢係旁邊睇住佢。
冇敏英？
冇？
冇？
冇凍氣？
好平靜咁問佢？
你唔得。
等我嚟啦。
獅子嘅利爪？
刮落去條龍嘅身上面。
哇痛到入心。
挖出嚟嘅。
更厚。
更聲更臭嘅屁，同埋輪同埋格。
中大堆。
對咗喺果個湖邊。
由獅子畫完之後，佢話你跳落去洗。
你知道故事嘅結束又唔使我講。
變翻一個小朋友上。
我諗呢度耶穌嘅教導。
將。
你嘅右手斬落嚟。
將你嘅右眼滑出黎。
你做唔到。
上帝做到㗎喎。
問題，你肯唔肯做？
我成日同我，甚至我都係咁。
有弟兄同我分享。
佢有同性戀嘅掙扎？
我話我唔識點教你，我冇呢個掙扎。
好，抱歉。
我但系我凈系知道，一樣嘢啫。
我話。
啲頭痛已經好多嘢做唔到㗎。
你肯唔肯咁祈禱。
我好笨聖經冇咁覺喎，呢個係保羅所講啲，我諗我都係被聖靈感動嘅。
呢個我嘅意思唔係煮嘅意思。
我哋肯唔肯禱告呀。
不叫我們遇見試探，唔係嗰個醫師re outlet。
唔係話我永遠生命當中都冇事，但唔係。
當你喺試探出現嘅時候。
你肯唔肯讓上帝難咗你。
你肯唔肯讓上帝對付你。
我話其實好簡單嘅弟兄。
相對淨係叫你嗰陣時頭痛。
你乜嘢興趣都冇？
我哋唔肯吖嘛。
我哋鍾意呀嘛。
所以喺呢度所講緊嘅。
不過。
最後。
嗰個？
面對姦淫嘅釋放，喺上帝個處。
唔喺我地嗰度。
唔係人人都去到咁嘅地步呀，唔，呢度耶穌唔係人人都一見到婦女動淫念咁啊恐怖啦，咁係嘛嚇咁你點樣信得過喺教會裡面嘅牧師呀？咁。
唔系唔系咁，但係亦都我有一個誒好尊敬嘅同工，佢真係同我哋分享嘅時候嘅話，誒，你唔好以為牧師就唔諗呀。咁。
點算好呀？
上帝。
能夠幫助。
你唔得啦嘛？
你肯唔肯俾佢你。
你肯唔肯讓佢喺你嘅生命當中。
改變你。
冇冇意思，wo outlet。
但亦都唔係。
一個所謂屢敗屢戰。
咁樣嘅處境？
聖經裏面嘅教導係好現實。
佢冇冇話食粒藥啦，冇事㗎啦，咁唔系，冇呢啲噉樣嘅嚇所謂instant嘅solution。
聖經俾我哋睇見嘅。
係有盼望？
喺上帝果樹。
佢能夠幫助我。
佢教我哋點做？
佢亦都肯。
有一啲嘅時候。
即係我哋冇辦法，我哋軟弱嘅時候。
你。
你交畀佢呀。
又煮呀，我我成個身體都係你。
Please劇over。
上帝肯㗎。
問題就係，你肯唔肯啫。
如果你認真。
你可以。
求上帝嘅保守。
我意思唔係我想睇，冇保守我播咁唔係咁嘅意思喎。
你睇下。
如果你認真。
你嘅生命擺上你嘅手中。
佢郁手㗎？
佢可以做野。
佢可以改變你。
佢可以幫助你。
所以呢個呢個誡命，我再講，唔係唔係唔準啊。
如果咁樣睇咧就。
就變得上帝係好股縮㗎上帝即係見親呀，兩個團友拍拖就要拆散佢咁。
導師或者會咁。
上帝，唔係嘅。
神所配合的亦都上帝，嚇。
為亞當造夏娃。
上帝希望我哋生養眾多遍，滿全的上帝唔係一個嚇，即係烏叔嘅老人家唔係唔係。
但係上哋都話畀我哋聽。
小心呀。
呢一個嘅事情。
嚇。
係扭曲到一個地步，係將你嘅生命。
活活嘅帶落去陰間。
我哋要小心。
特別。
睇聖經嘅教導面前讓我哋嘅心。
改變。
好。
時間嘅關係咧？
我要我哋要繼續落去啦。
不可偷盜。
呢個係。
第八。
喬嘅計明。
咩叫偷盜？
我估。
好多人都。
可以畀到好好嘅答案俾我。
譬如嚇。
你喺返工嘅時候。
有。
教會嘅人打電話俾你，咁要商量呀聖功感。
咁你喺教會你，喺你喺辦公室。
就用咗兩個鐘頭同佢傾，咁咁算，唔算係偷渡咧咁？
你話我唔係用公司電話，我用咗自己嘅手提電話嘅啫，咁。
我冇偷渡假嘅公司，嗰啲電話錢嘅電費冇嘅。
時間咧？
唔係我開OT嘅，所以嚇好似啊。
冇某個某個局長俾人見到佢係嘛辦公時間去交水費咁講我我開OT補返㗎我flexible hour㗎。
我用Office嘅信封信紙嚇寫信去安慰嚇遠方嚇，即係嘅團友咁咁。
咁啊誒，用埋Office嘅郵票咁啊偷渡啦，咁。
我用自己嘅信封信箋嚇用自己嘅郵票。
咩叫偷盜，我哋成日都。
好，容易入咗去。
誒，我哋自己嘅諗法裏面。
做基督徒。
喺Office裏邊？
第一要傳福音，第二要誠實。
準時返工準時放工，唔好用Office嘅嘢做自己嘅工作，包括教會咁，咁我我就嚇聖潔啦。
我仍然問返。
聖經點睇？
新舊約聖經唔係。
就敢掟偷渡？
掟出嚟俾你，佢有好多解釋㗎。
有時間我哋而家慢慢。
同你睇嚇。
喺晉級記十誡以外咧？
另外接住落去，用偷渡呢個動詞咧，不過可惜中文就冇譯出嚟，㗎。
就喺21章，16節。
嗰次港股拐帶人口。
其實個拐帶就係偷渡嗰個字。
哇，原來偷渡嗰個嚇唔係偷嘢喎，因為偷嚇。
即係將一個人拐帶咗去？
賣咗佢？
或者留喺自己嘅守嚇？
呢個死罪嚟㗎？
呢個係出埃及記。
最接近十誡。
嘅一段。
關於偷渡嘅解釋。
更詳細嘅咧，就跟住嗰張喇22章你有立落去，都見到好多個偷字㗎。
我同你可以睇嚇。
人如果偷隻牛或者羊殺咗又好，賣咗又好，佢要5隻牛陪一隻牛4隻羊陪一隻羊。
所以。
撒該悔改之後係嘛？
佢話我訛詐了，睡就還佢。
幾多話？
4倍呢個係舊約嘅律法嚟。
佢偷咗人哋嘅嘢。
佢有佢唔係淨係還翻偷嗰啲就夠㗎。
嚇4倍5倍。
呢個叫做呢個唔係叫做上環，呢個叫培呀？
嚇，所以另外要罰佢賠㗎？
就。
再睇落去呀。
如果嗰個賊，係咪吖？第二節開始講中間有少少關於嚇，即係啲暴力合法化，定係唔合法嘅問題，嗰個唔係我哋想要。
要處理嘅第4節，佢話如果呢個賊偷嘅牛，或者驢或這樣。
仍然。
喺佢手下存活？
嗱，頭先第一節就講。
宰了賣料，即系已經冇咗啦。
你唔翻原原原來果隻啦。
就要4隻5隻陪一隻。
如果果隻仲喺度嘅嗱，所以第第4次其實係同第一節咧係一pair㗎？
