《若意書》是《十二先知書》裏面的第二部。
記得我們上次講《河西亞書》的時候。
我們講到《河西亞書》是有關復興。
是有關神的救贖。
我們講到將來會有一天叫做耶和華的日子。
在那天列國都要聚集在一個地方叫耶斯列。
和以色列來爭戰。
這個耶和華的日子就是《若意書》的主題。
所以我們今天要講的是耶和華的日子。
將會有一場很激烈的戰爭。
是列國和以色列會在耶斯列的地方發生。
聖經很少提到《若意先知》的背景。
《若意先知》這個名字很有趣。
Jo 或者Joel。
Jo就是Yo就是耶和華。
El就是神的解釋。
所以你將兩個部份加在一起的時候。
就變成了耶和華是神。
這個就是《若意先知》名字的意思。
《若意先知》是南國猶大的先知。
我們怎麼知道呢。
因為在《若意書》裡面。
四次提到耶路撒冷的聖典。
在《若意書》的一章九節。
一章十三節。
十四節。
和二章十五節。
都有提到耶路撒冷的聖典。
亞摩斯先知。
在亞摩斯書一章二節。
是引用了《若意書》三章十六節。
說到《若意書》的背景。
在《若意書》裡面沒有提及到。
有任何的君王。
也沒有提及到亞述國和巴比倫。
去侵略以色列和猶大。
所以很多的聖經學者都說。
《若意書》的成書日期。
應該在亞述國侵略。
北國以色列之前。
所以他們說應該差不多是。
838年至756年的期間。
的確在聖經裡面有一段日子。
南國猶大是沒有王的。
記載在《獵王紀下》十一章。
和《歷代至下》二十二至二十三章。
說到在阿哈謝死了之後。
他的母親叫阿塔利亞。
阿塔利亞是耶洗別的女兒。
我們知道耶洗別是一個非常姦惡的人。
所以他的女兒也不是一個好人。
說他的兒子阿哈謝死了之後。
他起來是草滅皇室。
把皇室要殺盡。
他自己篡位來做皇帝。
所以在那段日子。
在南國猶大皇位上。
在大位的皇室上。
是沒有王的。
在皇位上。
有很多神學家說。
這是《躍耳書》所說的。
正是這一段日子。
很有趣《躍耳書》告訴我們。
有蝗蟲的故事。
相信《躍耳書》最有名的。
就是蝗蟲的故事。
第一章和第二章都是說蝗蟲。
究竟這些是真正的蝗蟲。
還是假的蝗蟲。
不是真正的蝗蟲。
答案是是。
也不是。
為什麼這麼奇怪的答案。
又是又不是呢。
我們一起來看看。
其實第一章的蝗蟲很有趣。
也是一個很應是的題目。
我們知道新近。
剛剛東非才有三千六百億的蝗蟲遺害。
很多很多蝗蟲。
今天要說的就是蝗蟲。
有很多人都經歷過蝗蟲。
不知道我們當中有沒有人經歷過蝗蟲的災難。
好像沒有。
蝗蟲是有二萬四千種類的蝗蟲。
你想想有多少。
他們可以生長到十吋那麼長。
他們的生長過程是有四至十三個階段。
要經過六至七年才會去到成長的階段。
科學家發現那些蝗蟲的身體裡有一種荷爾蒙。
當這種荷爾蒙分泌出來的時候。
蝗蟲就會變得非常兇猛。
蝗蟲經過的地方是寸草不生。
他們連樹皮樹根都吃掉。
樹根都會吃掉。
所以蝗蟲一天可以吃一萬噸的食物。
不是一隻蝗蟲。
是一群蝗蟲可以吃一萬噸。
一噸是二千多磅。
一萬噸你想想有多厲害。
他們飛起來的翅膀會發出很響的聲音。
他們咬東西的時候都會發出聲音。
很可怕。
在藥藥書一張綠字。
說蝗蟲的牙好像獅子的牙一樣。
你想想藥藥先知怎麼知道的。
因為藥藥先知沒有顯微鏡子看不到。
但是神顯示給他聽。
蝗蟲的牙好像獅子一樣。
蝗蟲也好像馬一樣。
在藥藥書二張四節告訴我們。
而意大利文和德文說到蝗蟲這個字。
都是跟馬有關。
藥藥書二張八節說那些蝗蟲在地上走的時候。
好像軍隊一樣,好像操兵一樣。
他們一起飛的時候能夠遮蓋著太陽和月亮。
六億隻蝗蟲就能夠遮蓋著太陽。
不能夠想像三千六百億的蝗蟲會怎麼樣。
真是日月無光。
他們能夠連續飛十七個小時。
每小時能夠飛十二里。
在1899年他們在地上遮蓋了有二千方里的地。
就是二十里乘一百里這樣的範圍。
每一方里裡面有一點二億的蝗蟲。
一點二億乘二千也是二千四百億。
和最新近的三千六百億都不夠新近。
那次那麼厲害。
真是不可思議。
每方呎蝗蟲可以生五千隻蛋。
當他們知道快要有旱災來臨的時候。
他們會生特別多蛋。
因為要預防有旱災。
他們的蛋能夠生一千三百噸的蛋出來。
有多恐怖。
我們越知道關於蝗蟲多的資料越恐怖。
有一個小女孩她很喜歡企鵝。
於是有一次她學校要做報告。
她跟先生說我做企鵝。
於是上到網上找出所有企鵝的資料出來做報告。
有一天她爸爸媽媽跟她說。
我們去看企鵝了。
去動物園。
這個女孩居然說我不再喜歡企鵝了。
我做完這個報告我知得太多。
連我不想知的東西都知道了。
蝗蟲也是一樣。
我們知道越多越覺得它恐怖。
在《出哀及記》的十則十哉裡面。
我們知道第八哉是蝗蟲的災害。
但是以色列人所住的地方戈山地。
神是保護不讓蝗蟲來侵犯。
但是在《若爾書》裡面第一章。
我們居然見到蝗蟲真的去到猶太人的地方為禍。
這次以色列人走不掉。
而神給若爾先知的啟示就是告訴他。
這個是我的審判。
你跟以色列人說要他們早日悔改。
第一章的蝗蟲毫無疑問是真正的蝗蟲。
第二章又說蝗蟲的時候。
是不是真正的蝗蟲呢。
我們一起來看看為什麼我說第二章不是蝗蟲。
因為第二章說到蝗蟲的時候。
有很多奇怪的天象出現。
例如有黑暗的日子。
又例如有火和蝗蟲一起出現。
又例如當他們一起來的時候會地震天動。
天都動了。
地震也可能說看起來很多蝗蟲好像地震一樣。
但是天都動了。
另外在二章十一節。
約爾書說他們是夜和華的軍旅。
是夜和華的軍隊。
在二章二十節從蝗蟲來的方向。
我們也知道這些不是真正的蝗蟲。
在約爾書一章四節和二章二十五節。
蝗蟲出現的次序。
有四種蝗蟲在約爾書裡面告訴我們。
出現的次序都告訴我們。
這些不是真正的蝗蟲。
我們一起來看看這幾點。
在第二章說到蝗蟲的時候。
有奇怪的天象出現。
第一章第二章都有說蝗蟲。
但是第一章沒有說到天象。
第二章和第三章就有。
在約爾書二章二節。
那日是黑暗幽冥拔雲烏黑的日子。
在約爾書二章十節。
又說他們一來地震天動。
日月昏暗 星受無光。
這個是約爾書二章十節。
另外約爾書二章三十一節。
也說到日頭要變為黑暗。
月亮要變為血。
在約爾書三章十五節。
說日月昏暗 星受無光。
有人說日頭變黑。
會不會就是你剛才說。
一群蝗蟲一起飛遮住太陽。
如果是這樣的話。
為什麼我們看看約爾書二章十節。
說地震天動。
如果是的話。
為什麼二章三十一節約爾書。
說是月亮都會變紅。
你遮住月亮。
它不會變紅。
紅是血月。
我曾經說過一篇道。
叫日月昏暗 星受都傳揚基督的舊恩。
我說過當耶穌基督釘十字架那一天。
有日頭變黑 月亮變紅。
這個是神蹟。
為什麼。
這個是審判的現象。
你說為什麼耶穌基督釘十字架有審判。
這個審判是淋到耶穌基督的身上。
為了我們的罪。
他被釘十字架。
但是當末世的時候。
會再有一次的審判。
這一次的審判就是那些不信的人。
這些審判就會淋到他們的身上。
所以我們看到。
蝗蟲所說的。
不是真正的蝗蟲。
第二章。
而是說日後的審判。
我們又看到。
在第二章。
說到蝗蟲的出現。
有火一起會出現。
二章三節。
他們前面如火消滅。
後面如火焰燒盡。
你說。
我也有讀聖經的。
《若爾書》二章五節。
說蝗蟲的聲音好像火焰燒。
燒脆和感一樣。
發出聲音。
好像乾柴烈火燒到霹靂啪啦。
蝗蟲的聲音就是這樣。
會不會這裡不是說火。
而是說蝗蟲的聲音。
如果是這樣。
那時候。
看《若爾書》二章三十節。
在天上地下。
我要顯出奇事。
有血有火有煙柱。
這裡的煙柱是中數。
不是單數。
這裡的煙柱不是。
舊約聖經煙柱雲柱。
說耶和華出現。
這裡是說打仗。
當有打仗的時候。
血聲滿地。
有火。
風煙四起。
就是形容打仗。
所以我們看到。
這些蝗蟲不是普通的蝗蟲。
是說一些日後的審判。
還有在這裡。
《若爾書》二章十一節。
說蝗蟲是耶和華的軍旅。
又有人會說。
你剛才不是說。
蝗蟲好像馬好像兵一樣嗎。
《若爾書》二章四節。
說他們的形狀好像馬。
他們好像奔跑如馬兵。
《若爾書》二章七節。
又說他們的勇士奔跑。
將戰士爬成割刀暴行。
不亂隊伍。
真的好像操兵一樣。
會不會所說的就是這些。
但是我可以告訴你。
在舊約的《先知書》裡面。
差不多每一部的《先知書》。
都有提到末世將會有一場很大的戰爭。
列國都會來攻打以色列。
這些列國的軍隊。
是耶和華派來打以色列。
是耶和華的軍隊。
但是耶和華又會幫助以色列來打這些軍隊。
你說是不是很矛盾。
神又是他,鬼又是他。
猜險列國來打以色列。
又是他幫以色列打列國。
又是他。
我相信這個有點像耶穌基督釘十字架。
神容許耶穌基督釘十字架。
但是也是透過耶穌基督的釘十字架。
使得萬民得救。
神的作為真的非常非常之。
使我們匪夷所思。
但是這個就是神。
如果我們每樣都能夠明白的話。
我們就變成神了。
還有一樣很有趣。
透過蝗蟲攻擊的方向。
我們都可以知道這些不是真正的蝗蟲。
《約爾書》二章二十節。
經文說卻要使北方來的軍隊遠離你們。
神是要救以色列脫離北方來的軍隊攻打他們。
我們看到從北方來。
蝗蟲都是從非洲而來。
就好像我們最近看到的東非的蝗蟲。
少之又少是從北邊來,差不多從未見過。
所以我們知道這些不是真正的蝗蟲。
而在北邊來的軍隊。
差不多以色列由大所有的敵人都是從北邊來攻打他們。
例如亞述國,例如巴比倫國。
都是從北邊攻打他們。
在末世聖經告訴我們。
將會有一隊很強大的軍隊。
從北方來攻打他們。
這個預言告訴我們。
在聖經裡面有很多的神學家。
說這一支軍隊將會是俄羅斯在北邊來攻打以色列。
這個就是遙控華的日子,降臨的時候。
所以我們只知道。
從這些軍隊來攻打以色列。
攻打由大,我們都知道這些不是真正的蝗蟲。
由這些蝗蟲在聖經裡面出現的次序。
我們都可以知道這些不是真正的蝗蟲。
在《約語書》一章四節。
告訴我們,有四種的蝗蟲。
有展蟲,有蝗蟲,有男子,有馬札。
但是這些蝗蟲,這四種蝗蟲。
在《約語書》二章二十五節再出現的時候次序調亂了。
蝗蟲,男子,馬札的次序仍然一樣。
他們好像是一組的。
但是展蟲到了最後。
調轉了。
這些調轉的次序在聖經裡面時時都會出現。
例如在《丹爾里書》七章三十八節。
說到丹爾里,他預言將來有四個強國。
就是好像獅子的巴比倫。
好像紅人的馬達波斯。
好像豹的希臘。
好像獸的羅馬。
但是當使徒約翰見到有末世的異象。
再看看他見到的基督的國。
這個世界的帝國。
將會有齊以前這四個國家的特徵。
好像一隻獸。
但是它有豹的形狀。
流線型,很快。
它有紅人的腳。
我們知道紅人的手腳很厲害。
很穩健。
它有獅子的口,獅子的口咬人多厲害。
有齊所有這些國家的特徵。
但是當使徒約翰看這四個國家的時候。
或者這四隻動物的時候。
次序是反過來的。
是先有獸,接著是有豹,接著是紅,接著是獅子。
但是以你從古代預言將來。
使徒約翰是從將來的異象看回頭。
所以次序是反過來的。
所以我相信在《約爾書》一章四節。
剪從前面。
但是《約爾書》二章二十五節。
剪從後面。
讓我們看到的就是一樣。
這個說的是末世的一個預言。
有人說我不服。
不服什麼?。
有人說,但是以你書七章和啟示六十三章。
真的次序是反過來的。
但是你現在說的《約爾書》一章四節和二章二十五節。
只是剪從的位置改變了。
其他那三種的王從的位置始終沒有變。
都是王從男子馬爪。
如果你不服的話。
你回去看看啟示六第六章。
啟示六第六章說到將來七年災難的時候。
有七印。
七印頭的四印是有四個騎士。
第一個騎士是白騎士。
是敵基督。
他手上有弓,但是沒有箭。
他聖緣有盛。
第二個騎士是什麼?。
是紅騎士,代表戰爭。
第三個騎士是黑騎士,代表饑荒。
第四個騎士是灰騎士,代表死亡。
為什麼有四種王從?。
又這麼巧有四個騎士。
你看看,四個騎士當中除了敵基督是人之外。
其餘的是什麼?。
都是災難。
饑荒、戰爭、死亡,這些全部都是災難。
就好像後面那三種的王從。
是一個組織一樣,一組一樣。
很奇怪吧?。
神的話語真的非常非常有意思。
你說這些不是真正的王從代表什麼?。
照我的認識,這裡有兩個代表。
一個是近一點的預言,一個是遠一點的預言。
近一點的預言是巴比倫將會從北邊攻打猶大。
將猶大這個國滅了。
就是在公元前586年將猶大滅了。
巴比倫是非常殘忍的國家。
他們所到之處征服的地方真的寸草不生。
樣樣都被他們毀滅了,連樹都不會放過。
就好像王從一樣。
但是相信這個也是有一個遠一點的預言。
就是去到末世將會有一場很大的災難。
就是在啟示六第六章裡面所說的。
如果我們明白到《約爾書》第一章和第二章所說的王從。
有這麼大的不同的時候。
我們就很容易將《約爾書》來分斷。
因為第二、第三章所說的是末世的事。
是耶和華的日子。
你說為什麼又會是耶和華的日子?。
在《約爾書》第二、第三章裡面耶和華的日子重複出現。
耶和華的日子在《聖經》裡面出現75次。
在第二、第三章明顯出現5次。
在《約爾書》一章15,二章1節,二章11,二章31,三章14。
不明顯間接出現4次。
二章2節說哪天,哪天?耶和華的日子。
還有二章29節說哪些日子。
三章1節,三章8節說到哪天。
這個都是說耶和華的日子。
所以我們知道第二、第三章說的就是耶和華的日子。
如果是這樣,很容易分章。
第一章是說真正的王從的災害。
第一章1至12節。
13至20節是神呼籲他的八星來悔改。
到了第二章,又有王從,但這些不是真正的王從。
這些是末世的災難。
《約爾書》二章13至20節。
不是,《約爾書》一章至11節。
第二章1至11節。
然後在二章12至17節。
神是呼籲他的八星來悔改。
但是神很有恩典,祂是保守,是尤大。
在二章18至27節。
會給他們有物質上的復興。
那些是末世的災難所毀滅的東西。
神會再次給回尤大國。
不單有物質的復興,也有靈裡面的復興。
《約爾書》二章28至32節。
這五節的經文其實是很有名的。
在《使徒行傳》第二章。
《使徒彼得》是引用這幾節的經文。
在《使徒行傳》二章17至20節。
就是當教會誕生聖靈降臨的時候。
猶太人也看到這五節經文的重要性。
所以他們把這五節的經文放在第三章。
所以猶太人的《聖經》《約爾書》有四章。
我們的《聖經》只有三章。
最後,我們的《聖經》第三章。
猶太人的《聖經》第四章。
就是講到末世的這場審判戰爭。
神將會審判列國。
但是祂會救贖以色列,祝福以色列。
我們看到我們的《聖經》和猶太人的《聖經》不同的地方。
分章的不同,毫無問題。
因為不會影響我們對《約爾書》的認識。
為什麼?因為我們的《聖經》二至三章。
是耶和華的日子,但是猶太人的《聖經》二至四章。
都是講猶太人的,都是講耶和華的日子。
所以是不會影響我們的《戒經》。
講到耶和華的日子,就是末世的日子。
其實有三個末世的日子很重要。
這三個都是神的日子。
在這個之前是人的日子。
什麼叫人的日子?《聖經》有什麼時候講過人的日子?。
你看看《達爾里書》第二章。
我剛才所講的這四個國家。
就是巴比倫、馬達波斯、希臘和羅馬。
在這第二章《達爾里書》是用人像來代表。
代表是人的國度,是人的統領,是人的日子。
我也可以講一句。
人的日子可能是早過巴比倫。
早在創世紀第三章。
當人犯罪墮落,自把自為。
不聽神的話語的時候。
人的日子已經開始了。
要去到末世有一天。
人的日子完全失敗了。
神的日子才會來臨。
第一個日子就是主耶穌的日子。
在哥倫多前書一章八節,五章五節。
哥倫多後書一章十四節。
菲律比書一章六節,一章十節。
二章十六節。
都有講到主耶和華的日子。
這就是耶穌基督再次回來迎接教會。
在半空和基督徒相遇。
在帖撒羅里前書四章所講的經文。
第二個神的日子就是耶和華的日子。
這個正是《約爾書》的主題。
也是《大小先之書》裡面不斷提到的一個日子。
是從七年的災難開始。
耶穌基督再次回來帶領以色列人戰勝列國。
到千年的國度。
你會說,耶和華的日子為什麼這麼長。
耶和華的日子不是一天。
耶和華的日子是一段日子。
如果你看《約爾書》二章二十九節。
經文都說那些日子。
聖經是很清楚。
這個就是耶和華的日子。
還有第三個就是神的日子。
在彼得後書三章十二節講到。
天地都要過去,天地都要被消化。
之後就有新天新地。
耶和華的日子就是《約爾書》的主題。
我們講了第一章是真正的蝗蟲。
講了第二章好像蝗蟲一樣。
但是是末世的災難。
第三章呢。
第三章很有趣。
是講到神將會帶領列國。
去到一個地方叫做約沙白谷。
來攻打以色列。
但是神又會拯救以色列人。
脫離這些列國的攻擊。
這些記載就在撒加利亞書十二章二至九節。
神的憤怒會傾倒在列國身上。
審判列國。
但是以色列會被它救贖。
會得到復興。
約沙法這個意思,希伯萊文字的意思。
就是耶和華將會審判的意思。
耶和華將會審判。
這個約沙白谷只是出現在約爾書三章二節和三章十二節。
在其他經文是沒有出現過。
有人會問究竟約沙白谷在哪裡。
在歷代之下二十章。
講到有摩夾人、有阿門人、有米烏尼人。
來到攻擊以色列,攻擊由大。
攻擊約沙白。
約沙白就靠著神的能力戰勝了這幾個國家。
有很多神學家就說。
它戰勝列這幾個國家的地方就是約沙白谷。
在公元四世紀開始。
開始有神學家說。
在耶路撒冷聖殿和橄欖山中間的那條山谷叫做及倫谷。
及倫谷就是約沙白谷。
有人這樣說。
但是也有很多神學家說。
這個山谷其實應該是撒加利亞書十四章四節所說。
如果我們熟悉撒加利亞書十四章。
講到橄欖山上。
耶穌基督再次回來的時候。
祂會立足在橄欖山。
橄欖山就會裂開。
由東至西裂開。
一半會向北行,一半會向南行。
會開了一條很深的山谷出來。
以色列人就會在那裡逃跑。
有很多神學家說這條才是約沙白谷。
這裡要講講的就是我講破西亞書的時候也講過。
末世的這場戰爭會在哪裡舉行。
耶斯列的平原和叫做米吉多平原這個地方。
但是米吉多平原或者耶斯列的平原是一個很大的地方。
真真正正的戰場,最激烈的戰場應該是近一點耶路撒冷。
所以應該在約沙白谷舉行。
有一樣東西很有趣的。
就是我剛才說的,在橄欖山會裂開。
有很多的地理學家真的發覺在橄欖山的山頂。
有一條Fortline,有一條斷層線。
由東至西。
在等待耶穌基督的那雙腳一降臨。
就會裂開,一半向南,一半向北。
所以我們看到這場戰爭真的非常慘烈。
在約爾書三章十節。
經文說要將泥頭打成刀劍,要將鐮刀打成割茅。
這個和在爾塞亞書二章四節和尼加書四章三節講的剛剛相反。
那裡是說要將刀劍變成泥頭,將茅變成了鐮刀。
在約爾書所講的剛剛相反,是代表要打仗。
那些是龍鋸,本來是用來農作的工具都用來打仗。
在約爾書三章十三節說開蓮霸。
因為莊稼熟了,淺達霸,因為酒渣滿了。
酒池盈益,他們的罪惡甚大。
在約沙法谷神會審判列國。
我記得我在講如何背起十字架來跟從耶穌基督的時候。
我都講過,在聖經裡面的莊稼不是全部都好的。
有好有不好的莊稼,酒渣就是代表不好的莊稼。
酒渣就是代表神的審判來臨。
在約沙法谷神會審判列國。
這個就是第三章。
但是我們不妨也走到第三章最後一節的經文。
就是三章二十一節來看看。
為什麼要看最後的一節經文呢?。
因為這個是全約爾書最後的一節經文。
但是不同的聖經對這節經文都有不同的翻譯。
不妨看看你手上的聖經是如何翻譯。
如果你有中英對照的話。
說不定中文和英文完全相反都未定。
在約爾書三章二十一節。
如果我們根據七十四譯本、和合本、新譯本。
或者是ESV,就是English Standard Version。
這個翻譯是。
我未曾報復流血的罪,現在我要報復。
因為耶和華住在石安。
這節經文是說報復。
但是如果你是根據Masoretic Texts。
和King James Version。
或者是ASV,American Standard Version。
或者是New Living Translation。
你那裡的翻譯就是。
我未曾赦免流血的罪,我現在要赦免。
因為耶和華住在石安。
很奇怪,剛剛相反了。
一個說要報復,一個說要赦免。
為什麼這麼奇怪?。
因為原文報復和赦免都在一起。
一半的解經家拿了報復大作文章。
另外一半就拿了赦免。
也有些解經家走中間路線。
將它變成什麼?。
變成了一個羞恥的問號。
Rhetorical Question。
就是有一個問號。
我不報復留無辜人的血罪嗎?。
然後就要回答。
怎麼回答?絕對不。
這裡就是報復。
但是如果有些人又是Rhetorical Question。
我報復留無辜人的血罪嗎?。
絕對不。
那就變成什麼?赦免。
變成了一個問號沒有解答到的問題。
只不過那個解經家要用主觀的主見。
來說究竟是報復還是赦免。
這個《七十四譯本》我們知道是主前。
在公元前300年的翻譯。
Mesuretic Text就是在公元600年的翻譯。
所以兩個的翻譯前後900年的距離。
我講這個系列的時候我時時都說。
我們不可以拿出一節經文出來。
就斷章取義大造文章。
我們應該要怎樣?。
要用聖經來解釋聖經。
聖經解釋聖經是最好的辦法。
其實解經是有內政有外政。
內政就是用聖經來解釋聖經。
我們怎樣能夠用聖經來解釋聖經?。
其實如果我們留意今天的經文的話。
是有一個非常美麗的首尾結構。
在三章17節至三章21節。
很美麗的首尾結構。
三章17節的頭。
說「耶和話,你們的神,且有住在石安,我的聖山」。
而在三章21節的尾。
經文說「耶和話,住在石安」。
有沒有看到這個首尾是一模一樣的。
是一個首尾結構。
這個首尾結構第二層。
就是三章17節。
說「外邦人不再從其中經過」。
那你說這節是什麼解釋?。
我們再看下面三章21節的頭。
就是我們要解的那節經文。
究竟是報復還是赦免?。
所以我們先不要理會第二層。
我們先看第三層。
第三層就是三章18和三章20兩節的經文。
我們先看三章18。
「到那日,大山要滴,甜酒小山要滴奶子,猶大溪河都有水流,必有傳言從耶和話的殿中流出來,滋潤習庭谷。」。
耶和話的聖殿在哪裡?。
耶路撒冷。
再看三章20節。
「但猶大必傳到永遠,耶路撒冷必傳到萬代。」。
兩邊都說耶路撒冷。
是說當耶穌基督回來帶領他們得勝復興之後的情形是怎樣?。
最重要的經文在哪裡?。
我經常說最中間那節的經文。
三章19。
「愛及必然芳涼以冬變為淒涼的曠野,都因向猶太人所行的強暴,又因在本地流無辜人的血。」。
流無辜人的血很熟口面。
剛才說要不要報流無辜人的血的罪?。
在這三章19節給了我們的答案。
要不要報?要報。
這裡告訴我們。
為什麼將愛及和以冬single out?。
是不是他們特別大罪?。
愛及是代表所有拜偶像的人。
以冬是代表所有以色列的敵人和神的敵人。
所以這裡所說的是所有不接受神的人。
那些外邦人。
那些列國來攻擊以色列。
所以如果這樣的話。
三章21節的頭應該是報復還是赦免?。
很清楚。
應該是報復。
我們走回三章17節的尾。
就是剛才說首尾對偶上面的那半節。
為什麼外邦人不再從其中經過有什麼意思?。
如果你們記得我曾經和你們說過。
《路加福音》21章24節耶路撒冷要被外邦人踐踏。
直到外邦人的日期滿了。
當耶穌基督回來帶領以色列人得勝復興。
外邦人的日期滿了沒有?。
絕對滿了。
外邦人還會不會踐踏耶路撒冷?不會了。
所以在這裡三章17節的尾。
說外邦人不再從其中經過就是這個意思。
其實是說他們不會再踐踏耶路撒冷。
前後一氣呵成。
我們看到聖經真是無懈可擊。
有人可能會問我。
咦?你講河西亞書的時候不是說外邦人要得救嗎?。
你現在又說到外邦人要被審判。
那又為什麼?。
讀書要讀聖經要知道是有不同的時間。
說到耶和華的日子是去到最後。
最後那幫人都不接受神。
還攻擊耶路撒冷攻擊以色列。
所以就得到審判。
我們這幫人都是外邦人。
我們去到剛才所說主耶和華主耶穌基督的日子會怎樣?。
就會被踐踏。
甚至去到七年的災難仍然會有人信主。
仍然會有人得救。
這裡說的是去到最後。
耶和華的日子審判來到不接受那些人。
在聖經裡面。
我們看到講到報復是時時都見到的經文。
我們講報復是怎樣?。
人經常說報復不好的。
不要報復。
但是聖經說要報復。
我們等一下看看是不是我們報復還是神報報復。
不是我們報復。
聖經裡面時時講的舊約。
詩篇二篇。
詩篇137篇。
七至九節。
《俄巴底亞書》、《那洪書》。
《新約》有《啟示錄》。
六章九至十節都講到應該要報復。
尤其是這個詩篇第二篇很有趣。
你們回去自己看看。
我今天沒有時間和大家來看。
詩篇第二篇是講報復。
但是三位一體的神自己在講說話。
一至到六節是父在講說話。
七至到九節是子在講說話。
耶穌基督。
十至到十二節是聖靈在講說話。
三位一體的神在詩篇第二篇。
你們可以回去慢慢欣賞。
人的不公正、人的不公義。
一定要得到適當的報復或者審判。
這是聖經的教導。
但是不是由我們去尋公道。
不是由我們去報復。
新冤再審。
在《生命記》32章35節。
《羅馬書》12章19節。
也有講到新冤再審。
耶穌基督就是我們的王。
耶穌基督是審判者。
耶穌基督也是報血仇者。
他去到末世就會審判這些列國。
這正是《約爾書》第三章的主題。
毫無疑問。
《約爾書》是審判的主題。
是葉胡華的日子。
但是我們也要看看。
新約的使徒怎樣來引用《約爾書》。
或者從當中我們能夠看到有更多的啟示。
我們也要看看這些啟示和《約爾書》的內容。
是不是一致的呢。
我們知道在《新約》。
彼得在《使徒行傳》第二章。
保羅在《羅馬書》第十章。
都有引用到《約爾書》二章。
28至32節。
我讀一讀這些經文。
以後我要將我的靈曉灌凡有血氣的。
你們的兒女要說預言。
你們的老年人要作兒夢。
少年人要見異象。
在那些日子。
我要將我的靈曉灌我的僕人和使女。
在天上地下。
我要顯出奇事。
有血有火有煙柱。
日頭要變為黑暗。
月亮要變為血。
這都在耶和華大宜可畏的日子未來到以前。
到那時候。
犯求高耶和華的命就必得救。
我們看看。
在五秦節。
我們知道教會誕生。
聖靈降落在使徒身上。
所以他們是說謊言。
然後被人說他們是不是喝醉酒。
為什麼會說這些謊言。
彼得和十一個使徒就起來。
大聲說。
和猶太人和耶路撒冷的人說。
他們說我們不是喝醉酒。
現在只是早上九點喝醉酒都沒那麼早。
然後他們就引用了約爾書。
二章二十八至三十二節。
也就是在使徒行轉二章十七至二十節。
他說。
神說在末後的日子。
我要將我的靈曉灌煩有血氣的。
這裡解釋給人聽。
他們說謊言因為有聖靈降落在他們身上。
不是他們喝醉酒。
如果我們注意經文所說。
彼得沒有說這個預言是應驗了。
他只是說約爾先知是這樣說。
這個預言是沒有完全是應驗到。
神的靈會繼續曉灌在接受他的人身上。
直至到去到千年國度。
這個應許才會完完全全這樣應驗了。
我們看到使徒保羅。
也都在羅馬書十章十三節。
是引用同樣的經文。
說因為煩有煩求高主名的就必得救。
但我們看到彼得引用這支經文的時候。
他沒有就這樣停在那裡。
說神的靈曉灌在煩有血氣的人身上。
他就停止了。
其實如果他說到這裡。
已經能夠解答了別人的問題。
就是他們靠聖靈降落。
以至他們能夠說謊言。
但若果你留意的話。
他繼續說下去。
他說有血有火有煙柱。
日頭要變為黑暗月亮要變為血。
而且這些都是大而可畏。
日子發生之前會發生的事。
為什麼他要說這些呢。
這些是審判。
很有趣。
他似乎是將救贖和神的審判放在一起。
令我想到約翰福音16:8。
有同樣的情形出現。
約翰福音16:8說什麼。
耶穌基督說。
如果我不回到天父那裡。
聖靈就不會來。
聖靈來了就能夠對你們有好處。
因為當他來了。
要叫世人為罪為義為審判自己。
責備自己。
為什麼為罪啊。
聖靈使我們知道我們是罪人。
為什麼為審判啊。
聖靈告訴我們。
如果我們不接受耶穌基督的話。
就會有審判來臨。
所以我們要接受耶穌基督。
為什麼為義啊。
就是耶穌基督的義代替我們的佛義。
所有真正接受主的人。
都是經過這條途徑。
所以我們看到。
彼得的教導都是一樣。
他說到末世是有審判是會來臨。
但是感謝主他說。
神賜下聖靈。
以至凡求告他明的。
都能夠得救。
這個也是保羅。
在羅馬書十章十三節所說的。
一模一樣。
我們看到。
約爾斯的主題。
真的是審判。
雖然是有審判。
但是我們看到。
新約的使徒都看到。
神是憐憫。
神是有恩典。
只要我們肯求告他的明。
歸向他的話。
神是會赦免我們的罪。
我們是能夠得救。
這個其實是。
約爾斯裡面一個主題。
我們看到約爾斯。
的主題是耶和華的日子。
我們也看到。
河西亞書的主題。
是叫人家要歸向耶和華。
是一個夠熟的主題。
我們上次也說過。
在河西亞書有一個谷。
也有一個谷。
叫做亞國谷。
亞國谷的意思。
就是要面對自己的罪。
才能夠歸向耶和華。
在河西亞書二章十五節。
今天又多了一個谷。
今天的谷是什麼谷。
約沙伐谷。
約沙伐谷。
在約爾斯三章十四節。
的意思也是斷定谷。
有很多神學家。
很多牧師解讀錯了這句經文。
看到斷定以為是我們的基督徒。
以為是那些未信的人。
斷定究竟要不要接受神。
其實這個斷定不是我們的斷定。
如果你剛才記得我說。
約沙伐谷已經太遲了。
不是我們斷定。
這個是神來斷定。
怎樣來懲罰。
怎樣來審判不接受祂的人。
斷定這個字。
也是和在和場打和架。
這個字是同一個字。
打和架是怎樣打。
是要把谷和坑分開。
谷是好的。
坑是不好的。
所以這個字也代表。
把羊和山羊分開。
把屬神的人和不屬神的人分開。
去到斷定谷。
就是最後神的審判。
但是我們剛才說神是有憐憫的。
只要我們及早去到經過亞各谷。
面對自己的罪。
神是會憐憫的。
怎樣經過亞各谷。
在這裏約爾斯也有說過。
約爾書2:12節。
(約爾)說。
雖然如此你們應當禁食。
哭泣悲哀。
一心歸向我。
要面對自己的罪不是一件。
開心的事。
要面對自己的罪是一件很悲哀的事。
哭泣悲哀。
所以耶穌基督。
他在登山補墳。
也說哀動的人有福了。
在約爾書2:13節。
(約爾)說。
你們要撕裂身長。
不撕裂衣服。
歸向你們的神。
猶太人代表哀動。
怎樣代表。
動一點就撕爛衣服。
我記得我聽 David Pawson。
說他去到以色列。
他見到有個猶太人穿了一件。
很美很華貴的衣服。
相信那件衣服是很值錢。
但他一下悲動的時候。
他把衣服撕到粉碎。
很可惜。
一件這麼貴的衣服被他撕爛了。
一個有錢的人。
有多兩件衣服都可以撕爛。
好像沒什麼所謂。
但神在這裏說什麼。
你們要撕裂身長。
不要撕裂衣服。
千萬不要。
有姿勢沒有實際。
我們要真真正正。
從心裏面。
發出來的悲哀。
為自己的罪發出來的悲哀。
哀痛。
我剛才說。
從新約的。
使徒怎樣來。
來應用約爾書。
我們能夠見到。
約爾書背後有什麼。
信息在裏面。
就是勸人早點悔改。
我們所信的這位神。
是怎樣的神。
為什麼他要勸人悔改。
在約爾書2章13-14。
講得很清楚。
因為他有恩典。
有憐憫不輕易法老。
且有豐盛的慈愛。
並且後悔不降所說的哉。
或者他轉意後悔。
留下如福。
我們見到我們相信的這位神。
就是有恩典。
有憐憫不輕易法老。
而且是慈愛。
這節的經文我們相信。
大家是非常非常熟悉。
可能你不知道。
是出於約爾書裏面。
我們這位神真的非常。
憐憫的神。
他在約爾書2次。
要叫以色列人。
來悔改。
歸向自己。
一次在第一章,一次在第二章。
在撒加利亞書。
一章3節經文怎樣講。
萬君之謠和話。
如此說,你們要轉向我。
我就轉向你們。
這是萬君之謠和話說的。
我不知道在我們當中。
有沒有未信的朋友。
你願意接受耶穌基督。
做你個人的救主。
以至你能夠逃過。
末世的審判嗎。
甚至。
呼籲整個國家。
來悔改歸向他。
耶利米書。
十八章八節。
阿摩斯書五章四節。
約拿書三章十節。
利利米就是一個最好的例子。
當利利米整個國家。
來到歸向神的時候。
利利米就得到他的赦免。
求神憐憫。
美國。
美國是以一個。
基督教立國的國家。
但是今時今日已經是遠離神。
借用Billy Graham。
郭培李所講。
他說什麼。
他說什麼。
他說如果美國。
神不審判美國的話。
神就要向。
索多瑪俄摩拉。
來道歉。
求神憐憫美國。
願神是會給美國。
有一個靈裡面的復甦。
能夠是悔改。
是歸向世上唯一的真神。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭吐稿。
主要我們感到。
主要我們感謝你。
給我們《若爾書》。
從這個書裡面我們看到。
《若爾書》真的有關。
這個末世的審判。
有一天你的審判是會。
來到這個世上。
但是《新約》的仕途。
都給我們看到。
你的恩典你的憐憫。
正如就是好像《若爾書》。
而將裡面所講的一樣。
你是願意萬人得救。
你不願意一人沉淪。
願我們每個人。
那些微信的人。
都能夠是經過。
壓抗局面對自己的罪。
以致他們能夠接受你。
這位滿有慈愛恩典的神。
我們也是為美國。
而獻上禱告。
願你能夠給美國。
有一個靈裡面的復甦。
以致美國人能夠。
再一次投入你的懷抱。
將一切的榮耀。
重贊歸給你。
我們今天就討論到這裡。
多謝各位的意見,阿門。
謝謝大家,謝謝大家。
謝謝大家,謝謝大家。
謝謝大家,謝謝大家。
謝謝大家,謝謝大家。
我就是想要你和我一起去玩的, 知道吗?。
我就是想要你做我的朋友。
