若以書。
係十二先知書入邊嘅第二步。
記得我哋上次講何西亞書嘅時候。
我哋講到何西亞書係有關？
復興？
係有關係，神嘅救贖。
我哋講到將來會有1日叫做耶和華嘅日子。
喺嗰日。
列國都要聚集喺一個地方叫耶斯列。
嚟到係同以色列嚟到爭戰。
嗱，呢一個議會嘅話嘅日子就係若兒書嘅主題。
所以我哋今日要講嘅就係耶和華嘅日子。
將會有一場好激烈嘅戰爭。
係。
啊列國同埋以色列。
會喺呢個耶斯列呢個地方嚟到係發生。
拿聖經係好少提到若以先知嘅背景。
若以呢個名曰以先知呢個名字好有趣。
U。
或者做L。
啊，遭就係誒喲，就係耶和華。
LEL就係神咁嘅解釋。
咁所以你將兩個部分加埋一齊果陣時。
就變咗耶和華是神。
嗱，呢個就係若以先知名字嘅意思。
若以先知係南國猶大嘅先知。
嗱，我哋點知道呀？
因為喺度，若以書入面。
啊，4次提到耶路撒冷嘅聖殿。
喺若以書嘅一張九折。
一章13節。
14節，同埋二章15節。
都有提到耶路撒冷嘅聖殿。
亞摩斯是先知喺度亞摩斯書一章二節係引用咗約珥書3章16節。
嗱，講到約意思嘅背景。
喺度若意思入邊冇提及到有任何嘅君王。
亦都冇提及到亞述國同埋巴比倫去侵略以色列同埋猶大。
所以好多嘅聖經學者都話若與書嘅成書日期。
應該喺度呀。
嚇呢一個阿Sir block侵略。
不過以色列之前。
嚇，所以佢哋話應該係差唔多係838年至到756年嘅期間。
嗱。的確，喺度聖經入邊有一段日子。
南國猶大係冇旺嘅。
記載喺列王記下11章同埋歷代之下，22至到23張，講到喺亞哈謝死咗之後。
佢嘅媽媽叫阿塔尼亞。
呢個押尼亞係耶，使別嘅女。
喂，你知道耶，使別係一個非常之係奸惡嘅人。
所以佢個女都唔係一個好人。
話佢個仔亞哈謝死咗之后，佢就起來係剿滅皇室。
但係張皇失要殺盡佢自己散位，嚟到做皇帝。
所以喺嗰段日子喺南國猶大。
一王位上嚇喺度呢一個大圍嘅皇室上居然係冇王？
喺度王位上。
嗱，有好多嘅神學家就話。
呢個係若以書所講嘅，淨係呢一段嘅日子。
嗱，好有趣，若意思話畀我哋聽。
有蝗蟲嘅故事，相信若以書最出名嘅就係蝗蟲嘅故事。
第一章同埋第二張都係講蝗蟲。
嗱，究竟呢啲係真正嘅蝗蟲？
定系假嘅蝗蟲，即係唔係真正嘅蝗蟲咧？
嗱，個答案係係。
亦都唔係。
點解咁奇怪嘅？答案又係又唔係咧？嗱，我哋一齊嚟睇睇。
嗱，其實。
第一張個蝗蟲。
好有趣啊。
亦都係一個好應試嘅題目，我哋知道新近啱啱東非先至有3600億嘅蝗蟲為害。
誒，好多好多蝗蟲，今日要講嘅就係蝗蟲。
有好多人都經歷過蝗蟲，唔知我哋當中有冇人經歷過蝗蟲嘅災難呀？
好似冇呀，嚇。
呀。
嗱，蝗蟲係有成24,000種類嘅蝗蟲。
你諗下有幾多，佢哋可以生長到10吋咁長？
佢哋嘅生長過程係有四至到13個階段。
要經過六至到7年，先至會係去到成長嘅階段。
呀。
科學家發現嗰啲蝗蟲嘅身體入邊有一種荷爾蒙。
當呢種荷爾蒙分泌出嚟嗰陣時，蝗蟲就會變得非常之嘅兇猛。
蝗蟲經過嘅地方係串草不生。
佢哋係連樹皮樹根都食埋。
樹根都會食埋㗎喎，所以蝗蟲1日可以食成1萬噸嘅食物。
唔係一隻蝗蟲成英個蝗蟲可以食1萬噸一噸係2000幾磅。
1萬噸，你諗係有幾犀利？
佢哋飛起上嚟，佢哋嘅亦係會發出好響嘅聲音，佢哋口咬嘢嘅時候都會發出聲音。
好得人驚。
喺度，若以書一章6節話蝗蟲嘅牙好似獅子嘅牙一樣。
嚇你諗下若以先知點知道嘅咧。
因為要以先知冇顯微鏡睇唔到呀。
呀，但係居然嚇神話俾。
係顯示畀佢聽。
呀。
蝗蟲嘅牙，好似獅子一樣。
蝗蟲亦都好似馬一樣喺若意思而將4節。
哇俾我哋聽。
而喺個意大利文同埋。
係呢個德文，講到蝗蟲呢個字都係同嘛，係有關。
若意思二章8節話佢啲蝗蟲喺地上行走嗰陣時好似軍隊，一樣好似操兵一樣。
佢哋一齊飛嘅時候，能夠係遮蓋住太陽同埋月亮。
6億隻蝗蟲就能夠遮蓋嘅太陽。
唔能夠想象，3600億嘅蝗蟲會點樣樣？
真係日月無光。
佢哋能夠連續非17個小時。
每小時能夠非十二嚟。
喺到1899年，佢哋喺地上遮蓋咗有成2000方理嘅地。
就係20里成100，你咁嘅範圍。
每一幫你入便有1.2億嘅蝗蟲。
嗱，你1.22億乘2000係二二億呀，2400億啫喎。
同埋最新近嘅3600億。
都唔夠新近喎，嗰次咁犀利。
真係不可思議。
每方呎蝗蟲可以生5000隻蛋。
當佢哋知道就快有罕災來臨，嗰陣時佢哋會生特別多蛋，因為要預防有旱災，佢哋嘅蛋能夠係生1000。
300噸嘅蛋出嚟？
有幾恐怖喎。
我哋月知道關於王從多嘅資料，越恐怖。
有一個細路女，佢好鐘意企我。
於是有一次佢學校要做報告，佢同先生話我做企鵝，於是想個Internet抄曬所有企鵝嘅資料出嚟，做咗個報告。
有1日佢爸爸媽媽仲嘅話，唉，我哋去。
去睇俾我啦。
去動物園。
呢個女孩女孩子居然話我唔再中意企我啦。
我做完呢個報告我知得太多，連我唔想知嘅嘢都知道，買蝗蟲亦都係一樣嘅。
我哋知得越多，越覺得佢恐怖。
喺出埃及記嘅十則十災入面。
我哋知道第八哉係蝗蟲嘅災害。
但係。
以色列人所住嘅地方歌珊哋神係保護唔俾蝗蟲嚟到係侵犯。
但係喺若以書入邊第一章，我哋居然見到蝗蟲，真係去到猶太人嘅地方。
維和。
今次以色列人走唔甩。
而神俾，若以先知嘅啟示，就係話佢聽呢個係我嘅審判嚟嘅。
你同以色列人話叫佢地要早日悔改。
哇，第一張個蝗蟲毫無疑而問係真正嘅蝗蟲。
咁第二張又講，蝗蟲嗰陣時。
係咪真正嘅蝗蟲咧？
嗱，我哋一齊嚟睇睇點解我話第二張唔係蝗蟲。
因為第二章講到蝗蟲嘅時候，有好多奇怪嘅天象出現。
例如有黑暗嘅日子。
又例如係有火同埋蝗蟲一齊出現。
又例如幫佢哋一齊嚟到嘅時候，會地震煸動。
天堆喐埋，你話地震啦，可能話。
嚇。
睇咗上嚟好多蝗蟲，好似哋喺度震一樣，但系天都凍埋。
另外。
睇到，而張十一至約珥書話佢哋係耶和華嘅軍旅系耶和華嘅軍隊。
去到二章20節蟲蝗蟲嚟嘅方向。
我哋亦都知道呢啲唔係真正嘅蝗蟲。
喺度，若以書一章4節。
同埋二章25節蝗蟲出現嘅次序有四種，蝗蟲係若以書入邊話畀我哋聽。
出現嘅次序都話畀我哋聽，呢啲唔係真正嘅蝗蟲。
嗱，我哋一齊嚟睇睇呢幾點。
跟住第二章，講到蝗蟲嘅時候。
係有奇怪嘅天象出現。
第一張第二張都有講蝗重返第一章第一章係冇講到呢啲天象。
第二章，同埋第3章就有。
喺度，若意思二張儀節話那日是黑暗幽冥密雲？
烏雲烏黑的日子。
喺度，若以書二章10節，又話他們一來。
地震天動，日月昏暗，星宿無光。
呢個係若以書10章二章10節。
另外，若以書二章31節。
亦都話到日頭要變為黑暗，月亮要變為血。
喺度約意思，3章15節。
為日月昏暗星宿無光。
嗱。
有人話。
日頭變黑，會唔會就係你頭先講？
成班蝗蟲一齊飛，遮住嘅太陽呀。
嗱，若果係咁，嗰陣時。
點解我哋睇睇？
若意思二章10節或被震天動呀。
若果係嘅話，點解二章31至約珥書？
話係月亮都會變紅呀。
你遮住月亮啫喎，佢唔會變紅嘅喎，紅係血月。
我曾經講過一篇度叫日月星宿都傳揚基督嘅救恩。
我講過，當耶穌基督釘十字架嗰日。
有日頭變黑，月亮變紅，呢個係神跡嚟嘅。
點解呀？
呢個係審判嘅現象。
你話點解？耶穌基督釘十字架有審判呀。
呢？一個審判係臨到耶穌基督嘅身上，為咗我哋嘅罪，佢被釘十字架。
但係當末世嘅時候會再有一次嘅審判。
呢一次嘅審判就系嗰啲唔信嘅人。
嗱，呢啲審判就會臨到佢哋嘅身上。
所以我哋見到。
王重重講嘅唔系真正嘅蝗蟲呀，第二張，而係。
講緊日後嘅審判。
嗱，我哋又見到。
睇到第二張。
講到蝗蟲嘅出現有火一齊會出現。
二張3節話他們前面如火燒滅，後面如火焰燒盡。
呀，你話。
我都有讀聖經㗎喎。嚇若以書二章5節話蝗蟲嘅聲音好似火焰燒嗰啲係。
燒脆嗰啲禾稈一樣。
發出聲音，好似乾柴烈火燒到劈里啪啦。
蝗蟲嘅聲音就係咁樣樣。
會唔會呢度唔係講火，而係講蝗蟲嘅聲音呀？
嗱，若果係咁，嗰陣時。
睇埋若以書二章30節。
在地上。
誒，在天上地下，我要顯出奇事。
有血有火，有煙柱。
呢度嘅煙柱係訟訴，唔係單數。
呢度嘅煙柱唔係舊約聖經煙柱雲柱。
哇耶和華出現呢度係講緊把帳。
當有打仗嗰陣時，血腥會滿地。
有火啊，烽煙四起。
就係形容打仗。
所以我哋見到呢啲蝗蟲，唔係普通嘅蝗蟲。
係講緊一啲日後嘅審判。
仲有喺度約珥書二章11節。
話蝗蟲係怡和華嘅君淚。
又有人會話，咦？
你頭先唔係話。
啲蝗蟲好似嘛，好似冰一樣咩？
阿若意思二章4節話佢哋嘅形狀好似嘛呀，佢哋好似奔跑如馬兵。
若以書二章7節，又話佢哋嘅勇士奔跑。
將戰士爬盛國都步行不亂隊伍。
真係好似操兵咁喎。
會唔會所講嘅就係呢啲呀？
但我可以話畀你聽。
喺舊約嘅先知書入邊差唔多，每一步嘅先知書都有提到末世將會有一場好大嘅節則戰爭列國都會嚟攻打以色列。
呢一啲咁嘅咧國嘅軍隊係耶和華派嚟打以色列係耶和華嘅軍隊嚟。
但係耶和華又會幫助以色列嚟到打呢啲軍隊。
哇，你話唔系好矛盾。
神又係佢鬼又係佢？
差遣列國嚟打以色列，又係佢幫以色列打列國又係佢？
嗱，我相信呢個有啲似係耶穌基督釘十字架。
系神容許耶穌基督釘十字架。
但係亦都係透過耶穌基督嘅釘十字架使度萬民得救。
啊，神嘅作為，真係非常非常之。
呀。
令我哋係匪夷所思。
但係呢個就係神。
誒，藥股，我哋樣樣都能夠明白嘅話，我哋就變咗腎啦。
仲有一樣好有趣。
透過蝗蟲攻擊嘅方向，我哋都可以知道呢啲唔係真正嘅蝗蟲。
若以書二章20節。
英文或卻要使北方來嘅軍隊遠離你們。
神係要。
救以色列脫離北方嚟嘅軍隊攻打佢哋。
嗱，我哋見到從北方嚟。
蝗蟲都係從非洲二嚟就好似我哋新近見到喺東非嘅蝗蟲。
少之又少係從北邊嚟差唔多從未見過。
所以我哋知道。
呢啲唔係真正嘅蝗蟲？
而喺北邊嚟嘅軍隊。
差唔多以色列猶大所有嘅敵人都係北邊嚟攻打佢哋。
例如呀述國，例如係巴比倫國，都係從北邊攻打佢哋。
喺度末世。
正經話畀我哋聽，將會有一隊好強大嘅軍隊，係北方嚟到攻打佢哋。
呢一個預言嚇話畀我哋聽，喺聖境入邊有好多嘅神學家。
哇呢一支嘅軍隊將會係俄羅斯，係北邊嚟攻打以色列。
呢一個就係耶和華嘅日子。
降臨嘅時候？
嗱，所以我哋只知道。
沖呢啲軍隊嚟攻打。
I以色列攻打猶大，我哋都知道呢啲唔係真正嘅蝗蟲。
由。
呢啲蝗蟲喺聖經入邊出現嘅次序，我哋都可以知道，呢啲唔係真正嘅蝗蟲。
喺若與書一章4節話畀我哋聽，有四種嘅蝗蟲。
有剪蟲有蝗蟲，有男子又螞蚱。
但係呢啲咁嘅蝗蟲呢四種蝗蟲喺度，若以書二章25節再出現嘅時候，次序掉亂咗。
蝗蟲蝻子螞蚱嘅次序仍然一樣，佢哋好似係一早嘅咁樣。
但係剪蟲就去到最後。
調轉咗。
嗱，呢啲調轉嘅次序喺聖經入邊時時都會出現。
例如喺但以理書7章38節講到但以理，佢預言將來有4個強國。
就係好似獅子嘅巴比倫，好似紅忍嘅瑪代波斯，好似豹嘅希臘，好似瘦嘅羅馬。
但係當使徒約翰見到又末世嘅意象，該再睇翻。
佢見到迪基督嘅嗰。
呢個世界嘅帝國？
將會有齊曬以前呢4個國家嘅特徵。
好似一隻獸，但係佢有泡嘅形狀，流線型好快。
佢又紅人嘅腳，我哋知道紅忍嘅手腳好犀利。
好穩健。
佢有獅子嘅口獅子嘅口咬，人幾犀利。
有齊曬所有呢啲國家嘅特徵。
但係當使徒約翰睇呢4個國家嘅時候。
啊，或者呢4隻動物嘅時候，次序係調轉咗。
係先有受跟住係有炮跟住熊。
跟住係獅子。
但以你係從古代預言將來。
使徒約翰係從將來嘅意象睇返轉頭，所以個次序係調轉咗。
嗱，所以我相信喺若以書一章4節。
剪蟲喺全前便，但係若以書二章25節剪蟲喺後邊。
比我哋見到嘅就係一樣。
呢一個講緊嘅係末世嘅一個預言。
有人話我唔服。
唔服咩啊？
有人話。
咦？但以理英7張同埋啟示錄13張。
真係啲次序調轉曬㗎喎。
但係你而家講嘅藥以書一章4節同埋二章25節，鄭麗剪蟲嘅位置改變咗喎。
其他嗰三種嘅蝗蟲嘅位置始終冇變。
都係蝗蟲蝻子螞蚱。
嗱，若果你係唔服嘅話。
你返去睇睇啟示錄第6章。
啟示錄第6章講到將來7年嘅災難嘅時候，有7人。
七印頭嗰四印。
係有4個騎士。
第一個其實是以係白騎士。
係迪基督，佢手上邊有工？
但係冇戰。
佢勝元又盛。
第二個騎士係咩呀係紅騎士。
代表戰爭。
第3個騎士係黑騎士代表饑荒。
第4個騎士係灰騎士，代表係死亡。
點解有四種蝗蟲呀？又咁橋有4個騎士。
你睇睇4個騎士當中除咗迪基督係人之外。
其餘嗰啲係咩呀？
都係災難嚟嘅。
飢荒戰爭死亡呢啲臀部咧係災難就係好似後邊嗰三種嘅蝗蟲係一個組織，一樣一早一樣。
好奇怪係嘛。
神嘅話語真係非常非常之有意思。
咁你話呢啲唔係真正嘅蝗蟲係代表乜嘢呀？
照我嘅認識呢，一度係有兩個代表，一個係近啲嘅預言，一個係遠啲嘅預言。
近啲個預言係巴比倫將會係從北邊嚟到攻打猶大。
將猶大係滅呢個國滅咗？
就係喺公元前586年。
將由大埔入滅咗巴比倫係非常之殘忍嘅國家，佢哋所到之處征服嘅地方，真係串草不生，樣樣都俾佢哋毀滅曬連樹都唔會放過。
就係好似蝗蟲一樣。
但係相信呢個亦都係有一個遠啲嘅預言，就係去到末世，將會有一場好大嘅災難。
就係。
喺度啟示錄第6章入便所講。

嗱，若果我哋明白到。
若以書第一章同埋第二章所講，個蝗蟲係有咁大嘅唔同嘅時候。
我哋就好，容易將係若以書嚟到分段。
因為第二第3章所講嘅係末世嘅事。
系耶和華嘅日子。
嗱，你話點解又？
會係耶和華嘅日子啊。
喺若以書第二第3章入面耶和華嘅日子重複咁出現，耶和華嘅日子喺聖經入面出現咗75次。
喺第二第3章。
明顯嘅出現咗唔遲。
喺若以書一張XV二章一節。
二張十一二章31，3張十44。
唔明顯嘅，間接嘅係出現咗4次。
二章二節話那日。
邊日啊耶和華嘅日子啦。
仲有二章29節話那些日子。
3張一至3章8節或到那日。
嗱，呢個都係講緊耶和華嘅日子。
所以我哋知道第二第3章講嘅就係耶和華嘅日子。
嗱，若果係咁好，容易瞓將。
第一章係講真正嘅蝗蟲嘅災害。
啊，一至到12節第一張。
啊，13至到20節喺神呼籲佢嘅百姓嚟到賦予改。
去到第二章又有蝗蟲，但係呢啲唔係真正嘅蝗蟲。
呢啲係末世嘅災難。
若以書二章十三至到20節。
誒，唔系，若以書一張至到11節。
誒第第二張一至到11節，然後喺度二張十二至到17節。
神係呼籲佢嘅百姓嚟到呼籲改。
但係你神好有恩典。
佢係保守係猶大。
喺度二章十八至到27節會俾佢哋有物質上嘅復興。
嗰啲俾係末世嘅災難上毀滅嘅嘢。
佢神係會再次咁係畀番猶大國。
嗱，唔單止有物質嘅復興，亦都有靈入邊嘅復興。
若以書二章28至到32節。
呢5節嘅經文，其實係好出名。
喺度，使徒行轉第二張。
使徒彼得係引用呢幾節嘅經文。
喺度試圖運轉，而將十七至到20節。
就係當教會係誕生聖靈降臨嘅時候。
猶太人亦都見到呢午節經文嘅重要性。
所以佢哋將呢？午節嘅經文擺咗喺第3章。
所以猶太人嘅聖經藥以書係有4張。
我哋嘅聖經只有3張。
最後。
誒，我哋嘅聖經第3章猶太人嘅聖經第4章就係講到末世嘅呢場審判呢一個戰爭。
神將會審判咧嗰？
但係佢會救贖。以色列會祝福以色列。
嗱，我哋見到我哋嘅聖經，同埋猶太人嘅聖經唔同嘅地方勳章嘅唔同。
毫無問題。
因為唔會影響我哋對性對虐兒書嘅認識。
點解呀？
因為我哋嘅聖經以至到3張。
系耶和華嘅日子。
但係猶太人嘅聖經係二至到4月張。
都係講猶太人嘅，都係講耶和華嘅日子。
所以喺唔會影響我哋嘅戒經。
嗱，講到。
要畫嘅日子？
就係末世嘅日子。
其實係有3個。
末世嘅日子好重要。
呢3個都係神嘅日子。
喺呢個之前係人嘅日子。
嗱，乜嘢佢做人嘅日子聖經有幾時講過人嘅日子啊？
你睇睇，但以理書第二章。
我頭先所講嘅呢4個國家。
就係巴比倫瑪代波斯，希臘同埋羅馬。
喺度第二章，但以理書係用嘅人像嚟到代表。
係代表係人嘅角度係人嘅統領。
系人嘅日子？
我亦都可以講一句。
人嘅日子可能係早過巴比倫。
早喺度創世紀第3章當人犯罪墮落自把自為唔聽神嘅話語嗰陣時，人嘅日子已經開始啦。
要去到末世有1日。
人嘅日子？
完全失敗啦。
神嘅日子先至會係來臨。
呢一個第一個日子就係主耶穌嘅日子。
喺哥林多前書一章8節5章5節。
歌林多後書一章14節，腓立俾書一張六。
一張十。
二章16節都有講到主耶和華嘅日子。
呢個就係耶穌基督再次返嚟。
嚟到係迎接教會。
喺半空同基督徒相遇。
喺鐵鎝落嚟前書4章所講嘅經文。
第二個神嘅日子。
就係耶和華嘅日子。
嗱，呢個淨係若以書嘅主題。
亦都係大小先知書入邊不斷咁提到嘅一個日子。
係從7年嘅災難開始。
耶穌基督再次返嚟帶領以色列人戰勝列國。
到到千年嘅國度。
嗱，呢位咦，又話耶和華嘅日子，點解咁長㗎？
要或者日子唔係1日呀？
英華嘅日子係一段日子啊。
若果你睇若以書二章29節經文都話那些日子。
聖經係好清楚。
呢個就係耶和華嘅日子。
仲有第3個？
就係神嘅日子。
喺彼得後書3章12節，講到天地都要過去，天地都要被消化。
之後就有新天新地。
耶和華，佢日子就係。
若以書嘅主題。
嗱，我哋講咗第一張。
係真正嘅蝗蟲，講咗第二張好似蝗蟲咁，但系係末世嘅災難。
第3章咧？
第3張好有趣。
係講到神將會係帶領列國去到一個地方叫做約沙法谷。
嚟到攻打以色列。
但係以辰又會拯救以色列人。
脫離呢啲列國嘅攻擊？
呢一啲嘅記載就喺度。撒迦利亞書12章二至到九折。
新嘅憤怒會傾到出嚟喺列國嘅身上。
審判列國。
但係以色列係會俾佢救贖，係會得到復興？
約沙法呢個意思？
呀呢個希伯來文字嘅意思就係耶和華將會審判咁嘅意思。
耶和華將會審判，嗱，呢一個約沙法谷隻係出現，喺若以書3章二節同埋3章12節。
喺其他經文係冇出現過。
咁有人會問？
咁究竟約沙法谷喺邊度呀？
喺度，歷代之下。
20張講到有魔甲人有亞們人有米烏尼人。
黎都係攻擊以色列攻擊猶大。
嚇攻擊約沙法。
約沙法就靠住神嘅能力。
嚟到戰勝咗呢幾個國家。
有好多嘅神學家就話。
佢戰勝咧，呢幾個國家嘅地方就係約沙法谷。
喺度，公元四世紀開始。
又開始有啲神學家話。
喺度耶路撒冷聖殿同埋。
誒呢一個橄欖三中間嘅果條。
嗰個山谷，叫做汲淪谷。
汲淪谷就係約沙法谷，有人咁話。
但係亦都有好多嘅神學家。
哇呢一個山高，其實應該係撒迦利亞。
書14章4節所講。
如果我哋熟悉撒迦利亞書14章，講到橄欖山。
上。
啊，耶穌基督再次返嚟嘅時候，佢會蠟燭喺橄欖山。
橄欖三就會裂開。
嚇，由冬至西裂開。
一半會向北行一半，會向南行會開咗一條好深嘅山谷出嚟，以色列人就會喺果度圖炮。
有好多神學家話呢條先至係。
約沙法谷。
嗱，呢度要講講嘅就係我講何西亞書嗰陣時，我都講過末世嘅，呢場戰爭會喺邊度舉行啊。耶斯列嘅平原同埋係誒，叫做係米吉多平原呢個地方？
但係米吉多平原或者耶斯列嘅平原係一個好大嘅地方。
真真正正嘅戰場最激烈嘅政治戰場，應該係近啲耶路撒冷。
所以應該喺約沙法谷嗰度舉行。
有一樣嘢，好有趣嘅，就係我頭先講喺橄欖三呀會裂開。
有好多嘅地理學家，真係發覺喺度。
呢一個橄欖山嘅山頂係有一條faultline，係有一條嘅斷層線。
由冬至西。
係等待緊耶穌基督嗰對腳一降臨。
就會裂開係一半一半向南一半向品。
嗱，所以我哋見到。
呢場嘅戰爭真系非常之嘅，橙咧會得。
喺若以書3章10節。
經文話要將泥頭打成刀劍，要將鐮刀打成國矛。
呢，一個係同埋喺以賽亞書二章4節同埋離家書4章3節講嘅啱啱相反。
嗰度嘅係話要將刀劍變成泥頭。
張茆變成咗係鐮刀。
喺度約珥書所講嘅，啱啱相反。
係代表要打仗？
攞啲係龍巨本來係愛嚟農作嘅工具，都愛嚟打仗。
喺度約珥書3章13節。
哇開年罷，因為莊稼熟了，淺白霸因為酒醡滿了酒池，營益他們的罪惡甚大。
喺約沙法谷神會係。
審判列國。
我記得我喺度講緊如何背起十字架嚟跟從耶穌基督嘅時候。
我都講過。
喺度聖經入邊個莊稼唔係全部都好㗎。
有好有唔好嘅莊稼。
酒醡就係代表唔好嘅莊稼。
酒醡就係代表神嘅審判，拿來諗。
喺約沙法高神係會審判咧嗰？
嗱，呢個就係第3章。
但係我哋不妨亦都係走去。
第3章最後嘅一節嘅經文就係3章21節嚟睇下。
點解要睇呢個最後嘅一節經文呀？
因為呢個係。
全國約珥書最後嘅一節經文。
但係唔同嘅聖經，對呢次嘅經文都有唔同嘅翻譯。
嗱，你不妨睇睇你手上面嘅聖經係點樣翻譯。
如果你有中英對照嘅，講唔定你中文同英文完全相反都未定。
喺度，若以書3章21節，如果我哋係根據70士譯本。
和合本新譯本或者係ESB就係English standard version。
呢，一個翻譯係。
我未曾報復流血嘅罪，現在我要報復。
因為耶和華住在錫安。
呢隻嘅經文係講報復。
但係若果你係根據MasterCard test。
同埋係誒企King James version。
或者係ASP American standard version，或者係new。
Hmm信。
你嗰度嘅翻譯就系我未曾赦免流血的罪，我現在要赦免，因為耶和華住在錫安。
好奇怪，啱啱相反咗。
一個話要報復。
一個話要射面。
點解咁奇怪呀？
因為原文報復同赦免都喺埋一齊。
一半嘅解經家就攞咗報復。
I大作文章，另外嗰邊就攞咗四面。
亦都有啲解經家。
就行，中間路線。
將佢變成咗咩啊？
變成咗係一個修辭嘅問號。
Little regression。
就係有一個問號，我不報復流無辜人的血罪嗎？
然後就要答㗎咯喎係嘛。
點樣答呀，絕對班嗱，呢度咁啊即係報復啦。
但係若果你話，又有啲人又係rhetorical passion，嚇我報復流，無辜人都血媽呀，絕對不咁就變咗咩啊？射面㗎囉噃。
嗱，變咗一個問號，冇解答到個問題，只不過嗰個解經家要用主觀嘅主見嚟到係講究竟係報復定係誒？呢個赦免？
嗱，呢一個70至譯本，我哋知道係主持。
係公元前300年係嘅翻譯master at符號test就係喺公元68年嘅翻譯。
所以兩個嘅翻譯前後98年。
呀嘅嘅距離。嗱，我講呢一個系列嘅時候，我時時都話。
我哋唔可以係攞咗一次經文出嚟。
就斷章取義。
大造文章。
我哋應該要點呀？
要用聖經嚟到解釋聖經。
啊聖經解釋，聖經係最好嘅辦法。
其實解已經系有內政有礙正。
內政就係用聖經嚟到解釋聖經。
嗱，我哋點樣能夠用聖經嚟到解釋聖經？
其實若果我哋留意今日嘅經文嘅話。
係有個非常之美麗嘅手尾嘅結構。
喺度3章17節。
至到3章21節。
好靚嘅手尾結構3章17節嘅頭喂耶和華，你們的神且有住在錫安我的圣山。
而喺3章21節嘅美。
英文話妖狐華，住在錫安。
有冇見到呢個手尾係一模一樣？
喺個手尾嘅結構嚟？
噤呢個手尾結構第二層咧？
就係3章17節，宏外邦人不再從其中經過。
咁你話呢隻咩解釋啊？
嗱，我哋睇埋下邊3張21致嘅頭。
就係我哋要解嘅嗰節經文咯喎。
究竟係報復，定係赦免咧？
嗱，所以我哋唔好理第二層住。
嚇我哋先睇第3層。
第3層就係3章十八同埋3張20兩節嘅經文。
我哋先睇3章十八到哪1日大山要滴甜酒小三要滴奶子，又大溪河都有，水流必有泉源，從耶和華的殿鐘樓出來滋潤習平谷。
耶和華啲聖殿喺邊度啊，耶路撒冷。
睇埋3張20至，但猶大必存到永遠耶路撒冷必存到萬代。
兩邊都講，耶路撒冷係講。
當耶穌基督返嚟帶領佢哋得勝，復興之後嘅情形係點樣？
最重要嘅經文喺邊度呀？我成日都話最中間嗰節嘅經文。
3張十九。
埃及必然荒涼，以東變為淒涼嘅曠野，都因向猶太人。
所行的部I強暴誘因，在本地流無辜人的血。
流無辜人的血好淑儀好熟口面喎係嘛。
頭先講話。
要唔要報流無辜人嘅血？
嘅罪啊。
喺度3章19節畀咗我哋嘅答案啦，要唔要報啊？
要報。
呢度話畀我哋聽。
點解將埃及同埋爾冬陞高區啦？
係咪佢哋特別大罪呀？
埃及係代表所有拜偶像嘅人。
以東係代表所有以色列嘅敵人，同埋。
神嘅敵人？
所以呢度所講嘅係所有唔接受神嘅人，嗰啲外邦人嗰啲列國嚟到攻擊以色列。
嗱。所以若果咁樣嗰陣時。
3章21節嘅頭應該係報復，定係赦免呀？
好清楚。
應該係報復？
係嗎？
嗱，咁我哋就返去3章17節嘅美。
但係頭先話手尾，對偶上邊嗰半節。
點解外邦人不再從其中經過，有咩意思啊？
如果你哋記得我曾經同你哋講過奴卡福音21章24節。
耶路撒冷要被外邦人踐踏，直到外邦人的日期滿了。
當耶穌基督返嚟帶領以色列人得勝復興。
外邦人嘅日期滿咗未呀？
絕對滿咗啦。
外邦人仲會唔會踐踏耶路撒冷呀？唔會啦。
所以喺度3章17節嘅美話外邦人不再從其中經過就係咁嘅意思，其實係話佢哋唔會再踐踏耶路撒冷。
前後一氣呵成，我哋見到聖經。
真係無懈可擊。
誒，有人可能又會問我？
咦？
你講何西亞書嗰陣時唔系話。
外邦人要得救咩？
乜你而家又講到外邦人要被審判喎，咁又點解呀？
嗱，讀書你要你，你讀聖經，你要知道係有唔同嘅時間。
講到耶和華嘅日子，係去到最後呀。
最後嗰班人都唔接受神。
仲攻擊耶路撒冷攻擊以色列，所以咪得到審判咯，喺我哋呢班人都係外邦人。
我哋去到頭先所講主耶和華話主耶穌基督嘅日子就會點呀？
就會被提啦係嘛。
甚至去到7年嘅災難，仍然會有人信主仍然會有人得救，呢度講緊嘅係去到最后啦。
耶和華嘅日子，審判來到。
唔接受嗰啲人？
喺聖經入邊？
我哋見到講到報復。
係時時都見到個經文。
我哋講報復係點呀？人成日都話哎呀，報復唔好㗎，唔好㗎。
係嘛呀，要唔好報復？嗱，style係聖經講要報復。
嗱，我哋等陣睇下係咪我哋報復，定係神保報復？
唔系我哋報復。
正經入邊時時講嘅舊約詩篇二篇。
詩篇137篇七至到九折俄巴底亞舒拿鴻書。
新若有啟示錄。
6張。
九至到10節都講到係應該要報復。
尤其是呢個詩篇第二篇好有趣，你哋返去自己睇下。
我今日冇時間同大家嚟到睇。
詩篇第二篇係講報復。
但系系三為一體嘅神，自己喺度講英話。
一至到七一至到六折，係父喺度講英話。
七至到九折係隻喺度講英話耶穌基督十至到12節係聖靈喺度講英話3位一個睇嘅神喺度詩篇第二篇呀，你哋大家。
可以返去，慢慢欣賞。
嗱，人嘅，唔公正人嘅唔公義。
一定係要得到適當嘅呢一個報復，或者係審判。
呢個聖經嘅教導，但係唔係由我哋去沉沉公道？
唔係由我哋去報復申冤在神。
喺新明記32章35節。
羅馬輸，12章19節。
都有講到申冤在神。
耶穌基督就係我哋嘅王。
耶穌基督係審判者。
耶穌基督亦都係報血仇者。
佢去到末世就會審判，呢啲咧嗰嗱，呢一個淨係若以書第3章嘅主題。
那毫無疑問。
若以書。
係審判嘅主題，係宜樺嘅日子。
但係我哋亦都要睇睇。
新約先新藥嘅市圖。
點樣嚟引用虐兒書？
或者從當中我哋能夠見到有更多嘅啟示。
我哋亦都睇睇呢啲啟示，同埋若以書嘅內容。
係咪一致嘅咧？
嗱，我哋知道喺度新藥。
啊，彼得喺度使徒行轉第二張。
保羅喺度，羅馬書第10章。
都有引用到。
若以書二章。
28至到32節。
嗱，我讀一讀呢啲經文。
以後我要將我嘅淩曉罐，凡有血氣的。
你們的兒女要應豫言，你們嘅老年人要作二夢少年人要見異象，在那些日子，我要將我嘅淩曉罐我嘅僕人和使女。
在天上地下，我要顯出奇事，有血有火有煙柱，日頭要變為黑暗。
月亮要變為血。
這都在耶和華大而可畏的日子，未來到以前。
那到那時候。
凡求告耶和華逼逼名就必得救。
嗱，我哋睇一睇。
喺度五旬節。
我哋知道係I教會誕生。
星靈光落喺市圖嘅身上。
所以佢哋係講方言。
跟住就俾人話，佢係咪飲醉酒呀你哋？
點解會講啲方言出嚟？
彼得同埋11個使徒就起身。
大聲話。
同猶太人同耶路撒冷嘅人講。
佢話我哋唔係飲醉酒。
喂，而家只不過係朝頭早9點鐘咋飲醉酒都冇咁早。
跟住佢就引用咗。
係若以書。
20呀，二張28至到32節。
亦即係喺司徒行轉移將十七至到20節。
佢話。
神唔輸在末後的日子，我將我要將我嘅淩曉罐，凡有血氣的。
呢度解釋咗比人聽。
佢哋講方言，因為有聖靈降臨，係佢哋嘅身上，唔係佢哋飲醉酒。
嗱，如果我哋注意經文所講。
彼得冇話呢一個預言係仍然咗。
佢只係話，若以先知係咁講。
呢一個預言係冇，完全係仍然唔到呀誒，神嘅靈會繼續曉半喺。
接受佢嘅人身上，直至到去到千年國度。
呢一個應許先至會完完全全咁樣應驗咗。
呀。
嗱，我哋見到使徒保羅。
亦都喺羅馬書10章13節。
系引用同樣嘅經文話，因為凡有凡求告主名的就必得救。
嗱，我哋見到彼得引用呢隻經文嗰陣時。
佢冇就咁停咗喺度？
哇升零呀。
啊神經零曉觀，喺凡有血氣嘅人身上，佢就停止咗喎。
其實若果佢講到呢度，已經係能夠解答咗人哋嘅問題。
就係佢哋係靠聖靈降落，以致佢哋能夠講方言。
但系如果你留意嘅話，佢繼續講落去，佢話有血有火有煙柱，日頭要變為黑暗，月亮要變為血。
而且呢啲都係大而可，唯日子發生之前會發生嘅事。
點解佢要講埋呢啲咧？
呢啲係審判嚟㗎喎。
好有趣，佢似乎係將救贖。
同埋係神嘅審判，係擺埋一齊。
令我諗到喺度約翰褔音16章8節。
有同樣嘅情形出現。
約翰褔音16章八字，講咩啊？
耶穌基督話，如果我唔返去天父果度升零就唔會嚟。
星凌厲咗，就能夠係對你哋有好處。
因為當佢來了，要叫世人為罪為義為審判自己責備自己。
點解為罪啊？
星稜使到我哋知道我哋係個罪人。
點解為審判呀？聖靈話畀我哋聽，若果我哋唔接受耶穌基督嘅話，就會有審判來臨。
所以我哋要接受耶穌基督。
點解為二呀？就係耶穌基督嘅以代替我哋嘅不易。
所有真正接受主嘅人都係經過呢條嘅途徑。
所以我哋見到彼得嘅教導都係一樣。
佢講到末世係有審判，係會來臨。
但係感謝主，佢話神賜下性令以致凡求據求告他名的。
都能夠係得救。
呢個亦都係保羅。
喺個羅馬書10章13節。
所講嘅一模一樣。
嗱，我哋見到。
若意思嘅主題。
真係審判。
雖然係有審判。
但係我哋見到新藥嘅使徒都見到。
神係憐憫，腎係有恩典。
只要我哋係肯。
係求告佢嘅名歸向佢嘅話。
陳係會赦免我哋嘅罪，我哋係能夠得救。
嗱，呢一個。
呀，其實係若以書入邊一個主題。
嗱，我哋。
見到若以書。
嘅主題係耶和華嘅日子。
我哋亦都見到何西亞書嘅主題。
係。
叫人哋要歸向耶和華。
係一個救贖嘅主題。
我哋上次亦都講過，喺何西亞書有一個谷，亦都有一個谷。
叫做阿各谷。
阿各谷嘅意思就係要面對自己嘅罪，先至能夠係歸向耶和華。
喺何西亞書二章15節？
今日又多咗一個谷㗎咯喎。
今日嘅谷係咩谷呀約沙法谷。
係咪吖？
約沙法高喺度，若若以書3章14節嘅意思亦都係斷定谷。
嗱，有好多神學家，好多牧師都解錯呢只嘅經文。
見到斷定以為係我哋啲基督徒呀，咪以為嗰啲微信嘅人？
啊斷定究竟要唔要接受神呀，咁樣樣。
其實呢個斷定，唔係我哋嘅斷定。
如果你頭先記得我話去到約沙法谷就已經太遲啦。
唔系我哋斷定嘅，呢個係神嚟到斷定點樣嚟到懲罰，點樣嚟到審判？
唔接受佢嘅人。
段定呢個字亦都係同埋喺禾場打和價，呢個字係同一個字。
打和價係點樣打啊？
係要將嗰啲谷同埋嗰啲康係分開。
谷係好嘅，康係唔好嘅。
所以呢個字亦都係代表係將咩啊羊同埋山羊分開，係將屬神嘅人同埋唔熟神嘅人分開。
去到斷定谷，就係最後神嘅審判。
但係我哋頭先話神係有憐憫。
只要我哋及早係去到經過阿各谷。
面對自己嘅罪。
神係會憐憫。
點樣傾過阿各曲呀，喺度約珥書。
都有講過。
若以書二章12節。
耶和華說，雖然如此，你們應當禁食哭泣，悲哀一心歸向我。
要面對自己嘅罪，唔系一件。
開心嘅事呀？
要面對自己嘅罪係一件好悲哀嘅事。
福音悲哀。
所以耶穌機東。
佢喺度登山部分亦都話開動嘅人有福了。
喺若以書二章13節。
若以先至話，你們要撕裂心腸。
不撕裂衣服。
歸向你們嘅神。
猶太人代表哀慟，點樣代表啊？
啊，郁啲就撕爛件衫。
我記得我聽阿David portion David portion講話，佢去到嗨誒，去到以色列。
佢見到有個猶太人著咗一件好靚好靚好華貴嘅衫。
相信嗰件衫係好值錢。
但係佢一下悲慟嗰陣時，佢點呀，佢就將嗰件衫阿施到粉粹。
嚇咁呀，好可惜，一定咁貴嘅衫俾個市爛曬。
一個有錢嘅人，你又有多兩件衫你都可以？斯蘭嚇，好似無乜所謂。
但係神喺呢度講咩啊，你們要撕裂心腸，不要撕裂衣服。
千祈唔好就係點呀，有姿勢冇實際係嗎？我哋要真真正正從心入邊係發出嚟嘅悲哀呀。為自己嘅罪發出嚟嘅悲哀。
嚇我哋同。
嗱，我頭先講。
從新約嘅。
呢一個市桃點樣嚟到應用？
若以書，我哋能夠見到。
若以書有個背後有個乜嘢嘅信息喺入面？
就係勸人早啲悔改。
我哋所信嘅呢位神係點樣嘅神呀？點解佢要勸人悔改呀？
喺若與書而將十三至到十四至講得好清楚，因為他有恩典，有憐憫不輕易發怒。
且又豐盛嘅慈愛，並且後悔不降所應的災，或者他轉意後悔樓下余幅。
我哋見到我哋相信嘅，呢位神就係有恩典有憐憫。
惠慶而法老。
而且係此外。
嗱，呢次嘅經文，我哋相信大家係非常非常之嘅，熟悉熟識，可能你唔知係出住係虐兒書入邊？
我哋呢個位神，真係非常之係憐憫嘅神，佢喺度約珥書兩次。
係要叫以色列人？
嚟到係悔改歸向自己。
一次喺第一章，一次喺第二張。
喺度撒迦利亞書一章3節，經文點講呀。萬軍之耶和華如此說，你們要轉向我，我就轉向你們。
這是萬軍之耶和華說的。
我唔知喺我哋當中有冇微信嘅朋友？
你願意接受耶穌基督做你個人嘅舊主。
以致你能夠係淘過末世嘅呢個審判嗎？
宋晨之甚神，甚至係呼籲成個國家嚟到悔改歸向佢。
原，你咪輸18章8節。
亞摩斯書唔將4節？
約拿書，3章10節。
你，你未就係一個最好嘅例子。
當你，你未成個國家嚟到歸向神嗰陣時。
你，你未就得到佢嘅赦免。
求神憐憫，求神憐憫美國。
美國係以一個基督教立國嘅國家，但係今時今日已經係遠離神。
借用俾你gram。
葛培理所講。
佢講咩呀？
佢話若果美國。
神唔審判美國嘅話？
神就要向所多瑪蛾摩拉嚟到道歉。
求神憐憫美國。
願神係會比美國有一個令入邊嘅復甦。
能夠係悔改係歸向。
世上唯一嘅真身。
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭禱告。
主要係我哋感謝妳俾我哋約珥書。
同呢個書入面，我哋見到約珥書，真係有關呢個末世嘅審判。
有1日你嘅審判係會嚟到呢個世上？
但係新藥嘅使徒都畀我哋見到。
你嘅恩典，你嘅聯盟。
正如就係好似若以書二章。
入便所講嘅一樣。
你係願意係萬人得救，你唔願意一人沉淪。
原，我哋每個人。
原嗰啲微信嘅人都能夠係。
經過壓各谷面對自己嘅罪，以致佢哋係能夠接受你呢一位。
滿有慈愛恩典嘅新。
我哋亦都係為美國而獻上土高。
原理，但係能夠畀美國。
係有一個令入邊嘅復甦？
以致美國人係能夠再一次咁投入你嘅懷譜。
將一次係一切嘅榮耀，頌讚都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督咁易扣阿們。
