開始嘅時候咧，我就諗到今日嘅題目係同上帝合著。
其實大家已經係同緊上帝，一齊合著緊一個故事。
通常咧合著咧就係講到一本書啦，係咪呀？
但係我諗到咧就係咧，我哋係合署緊一首嘅交響樂曲。
呢？首交響樂曲咧？咁我就問咗一啲嘅專家，我問佢呀，咩叫做交響樂咧？咁跟住佢話講得複雜，你都唔明㗎啦，咁咧，就簡單啲嚟講咧，佢就話咧，交響我給咧，就系一種大型嘅音樂作品類別，咁通常咧，就要動用曬咧。全對標準嘅管弦樂團同埋指揮一齊合力演出嘅，佢話一手交響樂曲咧，通常有三到4個樂章咁而樂章之家。
間咧又會有一啲好強烈比較節奏感，嚇快啲嘅一啲嘅對比嘅，咁咁我咧，就想畀大家睇一段幾10秒嘅啫，嚇一個交響樂曲。
你唔好淨係聽歌，你留意埋個畫面，留意埋指揮同埋當中嘅樂團嘅成員。
於。
好啦。
大家有冇留意到呢？指揮咧，好有型呀，我特別嗰下咧，一擺低跟住咁樣，哇。
跟住咧一只嘅時候咧，哇，跟住咧嗰邊嘅聲音咧，嗰一邊負責嗰啲樂器咧，哇，跟住就一齊去唱。
一齊去唱，咁我諗到咧，其實咧，我哋所有弟兄姊妹咧？
都係喺一個嘅樂團裏邊。
其實你哋每一個人。
已經係參與緊其中嘅一份子，每一個都係，就算今日特別嚟嚇慶祝我哋生日嘅嘉賓，嚇你都係其中一份子，咁如果一個樂團要演奏得好咧。
有好嘅，指揮，當然好緊要呀。
咁但係我哋唔使擔心，因為我哋有個總指揮。
就係上帝喺度總指揮指揮住我哋。
但係你有冇見到咧頭先誒？嗰個指揮咧嚇咁啊好肉緊㗎嘛，係咪好肉緊喺度子？
但係個好肉緊喺度子嘅時候。
嗰啲人唔唱唔郁。
咁可能都幾尷尬。
咁究竟呢一刻，上帝喺度指揮緊我哋使命浸信會嘅時候，究竟係點咧？
我喺度預備嘅時候，就幻想緊上帝好肉緊喺度子個樣。
跟住呢度。
你會唔會係咁咧？我唔知道，但係今日好同大家思考下我哋使命，浸信會究竟嚟緊一個係咩嘅樂章？
樂章裏面有快有慢有大聲又細聲小命。浸信會已經踏入第5年啦，究竟我哋係喺樂章嘅邊一個階段咧？咁咧，樂譜上咧，我俾大家睇，一睇個樂譜先嚇。
哦，普上咧，通常有啲標記嘅。
標記住咧演奏嘅人究竟點樣去用啲聲音呀？點樣用個節奏嘅，但系知唔知呢個代表乜嘢呀？
MP呀FF，有人擰頭啦，嚇咁誒MP FF，咁我今日就請教咗我哋嘅指揮啦，我就問佢MP係點讀咧？我讀都唔識讀啦，跟住佢就系mezzo piano。
係係意大利文嚟㗎，係咪呀？定係法文呀？
意大利問題意大利文master bno嚇我熄咗第一個意大利文啦嚇master咩意思咧，原來佢就話咧，係medium clients。
即係中挺細聲。
咁你可能話細聲呀細聲咩叫中挺細聲咧？我唔知道，咁咪FF嗰度咧，就系好大聲。
咁但係我哋使命浸信會咧，我覺得系邊一個符號，而家代表緊我哋咧就係而家呢一個好似個箭嘴咁。
大家知唔知你個箭嘴咩意思呀？
呢個就係啦，先生知啦，呢個就係漸大聲呀，原來可能喺個譜嗰度見到咧，就係由呢個pnr嚇即係中挺pnr嚇然之後一路大聲咁個英文唔係英文意大利文呢個cushion度嚇識第二個意大利文啦。我clear sender即係漸大聲，我覺得而家呢一刻。
我哋咧就系喺度，漸大聲當中。
因為如果你上年三週年友喺度嘅話咧？
你會發覺。
對到四週年嘅今日對比咧，我哋真係大聲咗嘅。
嚇頭先咧嗰首一齊唱第4節咧，大家雄壯咗好多嘅聲音。
因為我哋喺呢1年裏面，我哋多咗好多新朋友。
我哋多咗好多樂器喺度。
咩叫樂器呀？
就係我哋多咗好多恩賜嘅新朋友。
我哋有啲新朋友係唱家班嚟嘅，嚇今日已經開始咧，我都冇夾過㗎喎，嚇我都唔知道今日有新朋友上臺一齊唱歌，你有冇留意到一個新朋友唱歌？我今日。
有啊，其實都唔新㗎啦，佢3月第一次返嚟㗎喇，嚇未停止個聚會，咁我哋又有啲新朋友咧，好識煮嘢食嘅，我哋有啲新朋友咧，就好識做話劇嘅，嚇咁其實我哋已經多咗好多樂器，加入咗呢一個交響樂團裏邊，究竟我哋點樣發揮得好咧？敢咁今日咧，我就會想用一個見證同一段經文嚟到去做，我哋點樣去配合到上帝呢個總指揮。
呢部份咧就叫做與上帝合著嘅生命交響曲。
咁咧，就裡邊咧，有個主人翁，你哋有啲人識，有啲人唔識。
咁佢出牆咧，肯定咧係悲劇嘅。
如果用配樂咧，就會用二胡嘅。
係我哋有冇人識彈二胡㗎嚇議會嘅聲帶。
從此佢嘅人生不再一樣，佢出生係一個本身系好窮苦嘅家庭。
佢媽咪咧，就有9次嘅生產，即係生咗9個小朋友。
得6個，養得大。
佢排行第四。
亦都係第4個嘅女兒，一家8口。
就係擠喺一間香港嘅板間房裏邊生活。
但係佢形容自己好幸運，因為咧，佢畀佢嘅叔叔嬸嬸收養咗，因為佢叔嬸好有錢嘅做生意嘅，但系無兒無女，所以叔叔嬸嬸收引咗一個仔，之後又想湊夠一個好字，然之后收養咗4個月大嘅呢個小女孩。
好似一個好美滿嘅家庭。
或者佢嘅叔叔嬸嬸特別係沈重男輕女，所以咧？佢屋企兩個都係被收養嘅哥哥咧，佢就形容為個待遇咧，好似寵物咁樣。
哥哥好似寵物，但系佢咧？
就係好似加速感。
佢自己咁樣形容，因為佢受嘅待遇好唔同，開頭嘅時候，因為佢哋有錢人家庭就覺得要送啲仔女咧。去天主教學校讀名校。
咁但係讀咗一個月之後就話你係女仔，唔好讀書啦。
跟住冇輸俾佢讀。
但係佢個嬸嬸嘅細妹咧，就睇唔過眼唔得，一定要讀書嘅結果就畀埋佢學費，畀咗第一個月嘅學費，佢讀基督教學校。
以致到佢喺基督教學校裏邊認識咗上帝，喺中四嘅時候受浸，成為咗基督徒。
喺佢嘅成長同埋忙於學習嘅期間咧？叔父嘅生意咧，發展迅速，連開咗兩間分店，嚇總共3間鋪頭。
但係有錢開始佢腐敗。
佢開始食鴉片，又娶咗妾侍，仲生埋仔然之后仲帶埋妾侍同個仔去咗屋企嘅大宅一齊住。
你可以幻想係幾咁家務明日，自此嬸嬸沉迷咗賭博，日夜都喺出邊掛住賭錢唔返屋企。
好在呢件事冇影響佢，因為佢一路有翻團契，好多教會頂姊妹幫佢祈禱去照顧佢。
中學畢業嘅時候巧遇科啦。
嗰陣時，口語科已經好難，但係佢考到。
有預科收去。
有師範收佢有護士學校收佢。
佢想讀大學，所以佢讀預科。
但係讀咗一個月之後，一路喺屋企溫書喺間房溫書，佢嘅嬸嬸咧就成日喺個門出邊咧，行嚟行去，去到佢門口咧，就成日特登咁講呢句應話，佢話，唉。
儲錢入錢坑呀？
打爛咗都可以，有啲錢使下。
而家養啲咁嘅人都唔知養到幾時？
哇成日就同佢講住呢啲咁嘅英話。
結果佢認清到呢一笪地方，唔係佢長久之地。
佢好想走，但係走去邊咧，去邊度食咧，去邊度住咧。
嗰陣時，佢諗到一個地方有食，有住喺邊度呀？
係啦，就係護士學校。
但系嗰陣時已經開咗貨啦，跟住咧，佢就真係搵埋咧。喺唉，個護士長可唔可以收留我呀？我好慘㗎咁誒，真係肯俾佢讀書喎。入咗去香港一間基督教醫院，嗰度做護士學生，佢入學嘅時候，大家留意年分㗎喎，係1967年3月。
1967年3月。
但係5月嘅時候發生咩事香港？
冇錯啦，就系六七嘅暴動。
哇，喺暴動影響之下咧。
冇曬遊客，原來佢叔叔咧係做遊客生意嘅？
所以開咗幾間鋪頭喺尖沙咀。
結果。
有暴動，冇曬遊客。
跟住佢叔叔好快3間鋪頭執曬。
頓失咗家庭嘅支柱，因為佢叔叔養緊好多個家庭嘅人。
結果喺1968年嘅時候，即係幾個月後啦，又再跟住咧呢個女孩子收到呢個護士學生收到通知，話你快啲返嚟屋企執埋你啲嘢咧？
因為咧，我哋咧間大屋要畀執達吏嚟到封屋啦。
自此之後呢？一個叔叔嬸嬸嘅家庭死神。
佢話，人生嚟到呢一刻，佢應該知道佢嘅人生其實有上帝喺佢背後掌管住。
但係佢飛，但冇感恩。
仲係覺得好多埋怨，點解我係咁？
當佢離開咗神20幾年之後，佢開始結婚生仔忙於工作，唯一同基督教有連繫咧，就係佢送咗兩個小朋友去基督教學校讀書。
喺1993年佢成家，移民咗嚟溫哥華。
安頓咗之後，佢見到好多教會，佢話溫哥華啲教會好似多過超級市場咁樣，嚇有好多教會嘅，咁但係佢。
唔敢入？
佢唔敢入？
一來嗰陣時，英文好似唔係太好，二來佢又驚佢覺得唔配呀，我離開咗上帝揼內上帝畀咗我咁多恩典，我都冇回饋翻俾佢。
但係去到1996年。
嘅時候神藉住一個唔識得嘅，一個多倫多嘅人嚟到探親，跟住就話，哎呀，不如咁啦，我帶你返教會啦，咁。
結果佢就再返返教會。
好景不常喺2001年。
佢發現患上咗乳癌。
傷患巖嘅時候，佢首先問上帝。
點解係我？
Why me？
後來佢領悟到佢聽完楊牧谷牧師嘅分享，一樣唔谷牧師係患癌。
佢哋嘅經歷就系話。
去到一個階段就話。
Y not me。
點解唔可以係我？
佢明白到基督徒同非基督徒，一樣都會病，一樣都會經歷唔好嘅嘢，生死間我哋係冇特權嘅。
但係死亡對基督徒嚟講，只不過系爛過一道門去另一個嘅地方。
佢諗到如果神要安排佢喺呢個人生舞臺上，喺呢一刻要扮演住病人嘅角色。
佢就做好呢個病人嘅角色。
然後佢就要接受兩次嘅手術。
同埋12次嘅化療。
佢話，我要好好記住呢12次嘅手術同埋化療嘅過程，以至到我將來可以去幫翻其他人。
佢話花了對一個癌癥病人嚟講，系好驚嘅，佢日日都祈求神俾佢力量去應付每一種可能出現嘅反應。
好似咧頭髮。
嘔肚，口腔潰瘍。
發燒腹瀉。
當佢禱告之後，佢感受到嗰份真正嘅平安，佢一路呢一段經文成為佢嘅鼓勵。
喺按福音14章27節嗰度，話我留下平安給你們。
我將我嘅平安賜給你們我所賜嘅。
不像世人所賜嘅。
你哋心裏不要憂愁，也不要膽怯。
當佢康復之後，喺牧師鼓勵之下，佢開始參與事奉，佢經常出去探訪，經常用佢嘅經歷去鼓勵好多病人。
去到2016年11月24號。
佢遇上咗車喎。
車禍之後，左手手腕骨折。
然之后去睇醫生。
然之后做全身檢查嘅時候，發現後邊第6節胸椎骨嗰度又陰影。
有兩個醫生話應該係再癌癥嘅復發。
我聽到故事聽到呢，一度因為個結局未知。
因為我都係兩個禮拜前喺我哋恩典樂序果度聽呢個故事。
佢故事未完嘅，因為佢下年咧先至。
到70歲。
佢人生嘅路仲有好遠，佢嘅故事一定會延續，佢會繼續咁樣分享落去。
但係點解我今日要用佢個見證嚟講咧？
當我聽完佢嘅見證之後，佢嘅見證一路喺我腦裡邊。
兩個禮拜一路都冇走到，我每日都諗到呢一個故事。
我諗到。
交響樂。
諗到故事。
咁我聽到呢位姊妹分享嘅時候，其實我好睇到上帝就係嗰個總指揮，係咪呀？
其實由佢都未出世，或者出世嗰幾個月，上帝已經開始將一個另一個家庭俾佢。
但係佢離開咗某一啲嘅苦難。
今日我唔知大家聽嘅時候。
有無佢人生一啲嘅片段同你有同感？
唔知有冇，但我知道，一定有，因為今朝我啱啱同另一個姊妹分享嘅時候，佢講嘅故事10分相似。
佢同我講佢化療咗12次。
當佢知道有癌癥嘅時候，化療咗12次，去到第12次以為上帝俾佢平安度過啦。
點知。
又再骨折？
跟住經歷好多人生嘅困難，佢今朝同我分享嘅時候，佢唔知道我係講緊呢個故事。
但係原來佢呢個故事裡邊有好多嘅點滴，我哋可以反思嘅。
屬於佢同上帝嘅呢個惡曲頭，先講到上帝由4個月帶佢另一個家庭上帝安排咗一個嬸嬸嘅妹妹，帶佢進入基督教學校，上帝使用咗護士學校嘅護士長畀佢一個地方，上帝差遣咗一個，竟然間由多倫多一個唔識嘅陌生人嚟到，帶咗佢翻教會。
但係上帝都有使用一啲反派嘅角色喎。我琴日去學一個咧，即係福音話劇嘅編劇班啦，嚇我想第一堂咁咧，老師就話咧，故事要精彩咧。
要有一個角色就系咩咧？
反派。
冇反派唔好聽嘅故事。
佢呢個故事有冇反派呀？
有冇呀？
有邊個係個板塊呀？
佢嬸嬸。
係咪吖，喂嬸嬸應該係李香琴做㗎，係咪如果？
咁啊阿嬸嬸。
就係一個反派，但系其實就係上帝要呢個反派喺4個月裏邊額頭肯要呢個女仔咯，如果唔系佢嘅故事，又係另一個。
今日我哋咧？
我哋人生嘅故事，我好想嚟緊呢1年呀。
我哋嚟緊呢1年。
我哋一齊去思考你同上帝嘅故事。
究竟你同上帝嘅故事？
點樣去連合埋一齊？
有冇一啲人生嘅點滴？當你今晚夜闌人靜訓唔著嘅時候，我想你祈禱嘅時候，你都諗下上帝喺邊啲位裏邊？
擺咗啲人俾你。
嗰啲係天使嚟嘅。
嗰啲係天使嗰啲，可能係護士長嗰啲，可能係嬸嬸嘅細妹。
但系有啲係反派嚟。
嗰啲反派開頭，你以為唔知做乜㗎？點解會有啲咁大嘅反派喺度？
反而我所有嘅人物喺度影響緊你嘅人生故事。
當我一路聽呢個故事，對我震撼。
就係，其實我都喺度思考緊我嘅人生故事。
好坦白同大家講呢年紀我喺使命浸信會事奉。
對我嚟講，真係一個驚喜。
每一次返教會每一次崇拜，其實我而家隻腳都震緊嘅。
其實我哋好緊張㗎。
我係又驚不過又起。
呢個感覺係未停過嘅，即系我仲喺度問緊點解我喺度嘅？
點解我喺度嘅？由我未上任，第一次有個弟兄話你嚟做咩呀？
呀。
又問完呢個弟兄問完之后，到到今日我都問你呢個問題，我覺得好好好好好奇妙嘅感覺，我嘅人生故事喺呢，一度改寫咗。
但係我嘅人生故事改寫，因為咩？
因為你哋每一個。
系真嘅你哋每一個人入咗嚟，我嘅你嘅生命裡邊入咗嚟我嘅生命裡邊，我嘅生命已經唔同曬。
係一個感恩，一個充滿住好驚喜嘅生命。
都唔會同每一個新朋友接觸，當我今日聽完你嘅故事，你都影響緊我，原來我一路寫呢啲講章，原來我哋係同上帝一齊互動緊㗎。
我哋係喺上帝嘅呢一個指揮底下，我哋竟然認識咗，然之后互相影響你影響緊我嘅同事，其實我可能都影響緊你。
今日果個姊妹話，哎呀，喺喺溫哥華，其實我哋都。
即係冇，冇，冇乜特別親人嘅嚇。
跟住我話我都冇親人㗎喺溫哥華。
但係我哋而家成為咗一個家庭，我哋就互相照顧，我哋一路喺度寫緊一個故事。
一路寫緊一個故事，而感恩就係呢一刻，喺呢間教會我哋延續緊另一個偉大嘅故事，而呢個偉大嘅故事係我哋往後5年10年50年，我哋係有幸成為咗呢個故事裡面其中嘅一員。
下一部分叫做一手繼續精彩嘅使命交響曲。
我想用呢個故事作為我哋嘅結束。
呢個故事開頭係咁㗎我屌幻想係一個。
可能係曠野嘅地方。
可能湖邊嘅地方。
本來嗰啲人好唔開心。
因為耶穌被釘十字架。
但係復活。
然之後又要再離開，佢當然都升天嘅時候。
呢段經文開始。
先生是唐磚一張八至11節嗰個單聲令江林喺你哋身上，你哋就必得著能力要在耶路撒冷，猶太全哋同埋撒瑪利亞，直到哋極咗嘅見證。
因為耶穌昇天好多人望住當耶穌升天嘅時候。
第9次話講完呢句應話，佢哋就睇住耶穌被取上升有一朵雲彩，將佢哋將佢接去。
佢哋就見唔到佢。
他網上去，佢哋定睛望天嘅時候，忽然有兩個人著住白衣，然之后站喺旁邊，話加利利人啊。
你哋點解站著望天咧？呢個離開你哋被接升天嘅耶穌，你哋見佢怎樣往天上去，佢就要怎樣嚟？
五旬節到喇，門徒都聚喺一處，忽然從天上有聲響下嚟，好似一浸大風吹過。
充滿住佢哋所坐嘅屋，有舌頭，好似火焰，顯現出黎分開咁落喺佢哋各人嘅頭上，佢地就被聖靈充滿安住聖靈所賜嘅口才講起別國嘅話咧？
跟住曾經跌到曾經3次唔認主耶穌嘅彼得得罪耶穌鼓勵之後重新振作，講咗佢人生第一篇嘅度。
講完呢篇度之後。
喺試堂轉移章41節記載。
好多人接受咗，然之后受咗浸，於是領受佢嘅話嘅人就受咗浸喺嗰1日門徒添咗3000人。
早期教會。
就系咁樣成立？
然之后就去到今日我哋所讀嘅經文。
佢哋都恆心遵守使徒嘅教訓，彼此交接擘餅祈禱，眾人都懼怕，因為使徒行咗好多神蹟，信嘅人都係一處凡物公用賣咗田產家業照，各人所需嘅去照顧各人，佢哋日日都同心合意恆切嘅，喺殿裡家中擘餅存喜樂嘅心誠實用飯讚美神。
得眾民嘅喜愛。
主將得救嘅人日日。
交比佢哋。
呢個故事精唔精彩呀。
精彩。
非常精彩，我深信當日令到呢個故事咁精彩嘅聖靈今日都喺度。
當日聖靈有咁大嘅能力，今日都可以做到好大嘅能力。
但係今日我哋未見到，係因為我相信我哋嘅祈禱。
唔夠肉緊？
主耶穌基督講過。
佢話，當我哋願意去禱告嘅時候，上帝就會次。
星另俾禱告嘅人。
我哋願唔願意？
咁樣去好肉緊去禱告。
我哋願唔願意去聽從呢個總指揮？
呢？一首使命交響樂曲個使命當然代表我哋使命。浸信會同樣代表住耶穌。
嗰個大使命，其實隱含咗喺頭先試堂轉嗰度佢，但聖靈降臨在你哋身上，你就必得著能力，並要在耶路撒冷猶太全哋撒瑪利亞，直到哋極做我見證。
我哋願唔願意首先喺溫哥華。
喺列治文。
喺Siri。
一路做耶穌嘅見証。
我哋4歲生日喇，嚟到最後好想我哋再一次認定上帝係我哋嘅總指揮。
上帝係指揮緊我哋。
喺耶利米書有一節經文，佢話一到五一章5節。
佢話，我未將你造在腹中。
我已經曉得你。
好似頭先故事嘅。
主人翁。
Maria。
佢未做嘅時候未出世嘅時候，上帝曉得佢。
每一個你未出世嘅時候，上帝曉得力。
使命，浸信會。
未出世嘅時候。
上帝。
已經跳得使命，浸信會今日我哋唔係講緊歷史。
因為未停嘅史圖行轉呢個故事一路延續到今日。
我哋使命，浸信會接棒。
呢個唔係過去式。
呢個係進行式，由我哋一齊寫好上帝俾使命呢一首交響樂曲，我哋一齊有個結束土卜。
親愛的主耶穌。
多謝你喺上一次恩典樂序裡邊你帶咗呢個？
見證俾我哋。
你將呢個生命故事擺咗喺我地使命，浸信會因為原來。
我哋或者我哋接觸嘅人，好多人都係患病。
或者可能有一天都會患病。
但係有啲人患病之後會竭斯底里，有啲人患病之後會懷疑上帝，有啲人患病之後會信心盡失，但系有啲人患病之後可以成為咗好多病友嘅同行者。
今日我哋多謝你，你畀到我哋使命，浸信會出現好多唔同嘅故事。
佢哋每一個人都有獨特。
喺你上帝係上帝，你喺度指揮緊佢哋嘅生命。
今日你讓我哋所有嘅故事聚埋一齊嘅時候，我哋互相嘅影響我哋互相嘅激勵。
以致到我哋更加懂得。
點樣配合上帝呢個總指揮？
然後我哋呢首樂曲。
係成為一個美好嘅見證。
仲有個明亮嘅燈臺。
去照耀呢個社區？
招搖呢個基督教嘅圈子？
讓沉睡嘅信徒。
願意起嚟。
讓枯骨可以重新讓我哋首先成為一個震撼嘅樂曲，成為一個軍隊去激勵其他信徒。
我哋多謝你畀我哋，呢個機會比我哋教會俾我哋弟兄姊妹。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
