我哋呢本聖經咧係分開舊約同埋新藥。
大家都知道，就算你唔係基督徒。
你平時唔去教會嘅。
你都覺得咧呢本聖經不過而家好少人攞住本聖經㗎啦呀，多數喺佢嘅電話度喺佢嘅iPad度。
但係咧，我哋呢啲老人家咧，就仲係攞住本聖經。
因為攞住一本聖經咧，我哋就覺得好似好充實，因為呢本聖經咧。
好幾松下嘅。
入邊有幾多本書啦嚇入邊有66本好容易記嘅啫。
舊約咧係39本。
身弱咧係27卷書嚇三九就27，加埋咧就係66卷嘅書。
舊約咧，就係記載主耶穌嚟之前嘅。
而新藥咧？當然就係由公元開始，即係由主耶穌開始。
就大概係到主後70年咁上下。
所以呢一本嘅聖經咧係一本歷史嘅書。
因為我哋嘅神介入人類嘅歷史裏邊歷史系神所創造嘅。
微信邀人認識佢，佢一定要介入人類嘅歷史裏邊，所以呢本聖經特別係舊約就俾我哋睇到神係介入人嘅歷史裏邊。
神揀選咗有一個民族？
唔係中國人？
唔系呀，埃及人唔係印度人。
神揀選咗一個民族，係猶太嘅民族。
你話點解神要揀選猶太嘅民族咧，我唔知道。
但係神既然世界人類係佢所創造嘅，佢自然就有嗰個嘅權柄，話我要揀選嗰個嘅民族，我要進到佢哋嘅當中，我要佢哋記低佢哋所有嘅歷史，讓世界。
所有嘅人都能夠睇到呢位神係創造歷史同埋掌管歷史嘅實。
猶太人神比佢有一個好特殊嘅才能。
就係佢哋好詳細嘅，將佢哋嘅歷史寄落嚟，我哋中國人都係㗎。
我哋中國人咧？嗰個歷史係返到去黃帝時代，所以好多幾幾千年嘅歷史，我哋都知道猶太人咧係記低曬好詳細好準確哋記低佢嘅歷史。
舊約唔單止係一本歷史嘅書曰，舊約亦都係一本寓言嘅書亞預言就係講將來嘅事未發生㗎。
未發生先講咗將來會有咩發生。
所以咧？有人掃一掃聖經裏面嘅預言呢？發覺有1800幾個預言喺舊約喺新約舊約大概係1200個，身弱咧，大概係600個預言。
嗱，如果我要自己要寫一本書，我要人要寫一本書啦。
我就唔敢喺入邊寫預言㗎，因為預言咧，如果唔準咧，就會俾人哋揭穿咗話誒，裡邊啲嘢假嘅都唔係嘅。
但係聖經係充滿咗預言，特別係舊約1200個預言入邊有好多咧，就已經係應驗咗歷史可以睇到嘅。
預言如果係，真係從神果度嚟，一位神係創造歷史嘅話，預言嗰個準確率要係幾多咧？
係100%。
即係有一個預言係唔準確嘅時候，我就會問啦，咁其他嗰啲預言會唔會都係假嘅咧？
嚇好似在聖經俾我哋睇到呢位神既然係創造掌管歷史嘅神，佢喺舊約佢知道將來會發生咩事，所以佢寫咗落嚟，透過人嘅手。
人嘅作者係將呢啲預言咧，係寫咗落嚟舊約好多嘅預言係指向將會嚟嘅彌賽亞彌賽亞就系受膏者就係嗰個位君王。
果位拯救者，咁我哋今日知道係邊個啦，就係神自己本身。
成為人嚟到世界上邊嚟到拯救人係主耶穌嘅降生舊約，好多嘅預言係指向主耶穌嚟到世界上邊。
但舊約嘅預言亦都有，好多係指向耶穌第二次嚟到世界上面。
原來主耶穌嚟世界，唔係只係一次係主耶穌會再返嚟嘅，有啲預言係講佢第一次有啲語言講佢第二次有時嗰個界線唔系，分得好清楚，先後唔系分得好清楚，所以咧，睇嘅時候就要小心啦，邊啲係主耶穌第一次嚟㗎，如果佢講親話，佢係果隻代罪嘅羔羊，嚟到係一個謙卑嘅，一個人咧，嗰個係第一次嚟。
但係講到佢嚟審判呢個世界嚟到成為君王嚟到將佢國建立喺地上咧，嗰個係第二次嚟㗎，咁我哋睇語言嘅時候咧，就要好小心。
喺舊約咧係有歷史有預言。
然後到咗新約咧，就有記載到主耶穌嘅生平，然后咧，係將好多嘅誒，福蔭嗰個嘅意義係透過試圖嘅手咧，係寫咗落嚟需咧。今日我哋有舊約有新藥，呢個係神嘅話語，我哋嚟到神面前，嚟到崇拜佢嘅時候，我哋唔可以係離開神嘅話語。
睇下邊呢？十幾個禮拜咧，我會同大家一齊睇緊呢本書咧就叫做，但以理書呀，但以理我哋當中有冇人叫做Daniel㗎？
有冇Daniel喺度呀？
冇客？
嗱，如果有嘅話呢，我相信佢唔知道呢一個係希伯來文。
呢，一個係猶太嘅名，嗰個意思就係神係我嘅審判者，神係我嘅judge神係我嘅法官，咁樣嘅意思。
呢本書叫做，但以理書。
係由但以理所寫嘅，但已咧係生活喺咩時代咧？但以你係生活喺主耶穌嚟之前大概600年嘅時候。
咁而家咧係公元2000零14年啦，咁即系2000年係耶穌嚟之後再加上耶穌嚟之前68年即係我哋要讀嘅呢一個人物咧，係距離我哋今日係2600年㗎啦，咁你話2600年。
咁耐嘅歷史睇嚟有乜意思呀，咁。
但係神將呢一個人物。
將佢嗰個時代嘅歷史係擺喺呢本聖經入邊咧，一定有佢嘅意思嘅。
我哋發覺咧？
呢個，但以你係係一個好特別嘅人物。
我哋睇，但以理書嘅時候，我哋就留心睇呢一個好特別嘅人物，我哋喺佢身上能夠學習到啲乜嘢功課。
但系，但以理書，亦都係一本歷史同埋預言嘅書，歷史即係過去已經發生咗嘅嘢。
而語言係將來要發生嘅嘢呢一本書咧係大部分裏邊所講嘅都係預言，只不過預言係講到又彈，以你嗰陣時開始一路到世界嘅終結，咁而家已經過咗2600年啦，所以從我哋今日睇嘅角度咧，佢入邊當時嘅語言有一部分咧，就已經係今日我哋睇嘅歷史啦，即係話我哋可以係睇翻當時，但以理所寫落嚟嘅預言，到底準唔？
英國咧到底係講啲乜嘢嘢咧？咁實在係好有興趣嘅，我知道我哋當中唔係誒。好多人讀歷史嚇。
誒，亦都唔係讀神學嘅。
嗱，呢一本書咧，其實唔系好難㗎不過咧，去到教會度咧，唔知點解咧，啲牧師就唔鍾意講呢本書㗎可能呢本書咧，就講唔能夠一堂兩堂。
有12章嘅，但以理書咧，係每一張都咁精彩嘅，所以咧，喺以下呢？十幾個禮拜咧，我就會同你一張一張咁講，你每一次嚟咧，十幾個禮拜之後你就掌握到呢本，但以理書喇，你返到教會果度，你可以教煮又學，你可以講，但以類裏邊所講嘅嘢嗰個好處咧，就系好多人係唔知嘅，所以咧，你會喺教佢嗰度唯一知道，但以理書嘅精液，不過你要每一次嚟我哋每一次咧。
係講一張讓您咧係認識，唔單止係呢一個議人。
亦都係認識到。
歷史與及語言，即係我哋會講到話，世界將來會發生啲咩事咧？
世界係好快脆啲嘢發生嘅，以前咧100 200年發生嘅嘢咧？而家可能10年咧，就出現㗎啦，世界係越嚟越快，我哋生活喺呢一個，我哋聖經講係末世，即係話世界係越嚟越接近世界嘅終結主耶穌要第二次返嚟我哋生活喺呢一個時代嘅時候，有啲嘢我哋係要知道。
而且好著數㗎喎，如果你知道前便將會發生啲咩嘢嘅時候咧，你可以預備啦。慎系俾我哋知道將來發生嘅事到底係乜嘢嘢？
但以理書係。
講到一個好特別嘅人。
亦都係講到一半好特別嘅書院特別嘅人係咩人咧？
但以理係一個咩人咧？但以理書一開始嘅時候，講到佢係一個後生仔，十四五歲嘅啫，畀大家嘅年輕幾年。
不過佢嘅人生咧系好坎坷嘅。
好慘㗎。
佢嘅前半生咧係講出嚟咧，你唔信啦？點解會慘成咁樣咧？首先佢係一個猶太人啦。嚇。
但系嗰個猶太人咧？猶太人自己本身嘅歷史咧，都好慘。
佢哋曾經有一段輝煌嘅時候呀，一陣間我會畀你睇到佢輝煌嘅時候係大概主耶穌嚟之前嘅1000年。
你聽過大胃王啦，係咪吖，大衛和唔系好中意食嘢嗰個大胃王喎，嚇。
但佢王係真係傾，David真係有一個人叫做David，叫做大衛嘅。
有冇人喺呢度叫大衛？
有冇呀？
嚇。
哇又冇，Daniel又冇大衛嚇。
呢個大胃王係煮前大概1000年咧，當時咧，佢係。
猶太人嘅全盛時代。
然後佢個仔咧，就叫做所羅門，嚇大家都聽過所羅門王嘅寶座，嚇。
所羅門又係咧？喺當時咧係誒？管理曬佢嗰一帶嘅天下。
不過咧，好可惜咧，猶太人就係呢兩個蝗，係佢哋追尊勝嘅時候，然後因為猶太人犯罪，因為所羅門王犯罪神就懲罰佢嘅國家咧，就先係分裂分為北分為南後屘咧北就先滅亡，因為嗰啲王都係好差嘅，黃都係拜偶像嘅，往唔認識神嘅黃，然後南國再拖咗百幾年之後咧，結果都滅亡。
但以你嘅出現，就係喺猶太嘅南國，即係淨翻落嚟嗰個南國滅亡嘅時候就係主持大概係600年嘅時候。
佢喺生長喺一個禁動盪嘅時代，然后佢好年輕嘅時候，就成為一個亡國奴，亡國奴即係冇自己國家。
哇呢，一個係一個好痛苦嘅經驗。
嗱，我哋中國人咧？從來未試過亡國嘅。
我哋最慘咧，就係畀日本仔嚟打。
又俾佢侵佔俾佢侵略？
咁都已經好慘㗎啦，但系如果話成個國家係滅亡，然後啲人咧係被腦到去其他國家嘅時候咧？呢個做亡國奴咧？真系一個好慘痛嘅經驗，即係家破人亡好年輕嘅時候。
佢係第一批被。
巴比倫王係老咗去巴比倫巴比倫，就係我哋今日。
伊拉克嘅地方，嚇呢啲，唔係猶太人嚟㗎佢嚟攻打咗猶太人，係分3次將佢啲人咧係擄掠到伊拉克果度去，然後將佢哋嘅京城嚇耶路撒冷，連升電都毀壞咗。
咁我頭先講俾你聽話，所羅門係見果個電係咪呀？所羅門係喺煮前1000年咧，係為神建咗第一個聖殿，嗰個聖殿喺邊度咧嗰個聖殿就喺今日嗰個金頂山，所以如果你去到以色列嘅時候，你睇下以色列嗰啲圖片呀，我年年都去。
喺以色列嘅一個叫做誒買at符號malayer上邊咧？今日係一個金頂嘅G咧，係會教嘅G嗰度咧就系以前聖殿嗰個所在地，而第一個聖殿咧就係主持1000年所羅門王咧？喺果度建造。
但係。
跌400年之後咧？當呢一啲伊拉克人即系巴比倫人入侵嘅時候咧，係唔單止將嗰啲人民咧係俘虜曬去伊拉克嗰度。
而且咧係將嗰個聖殿咧係完全嘅毀壞嘅，所以成個猶大國咧係滅亡。
成個猶太人咧係爭啲咧，就係滅種㗎啦。
所以，但以你就生長喺嗰個時代，佢十四五歲嘅時候，佢係第一批。
被腦去嗰個巴比倫果度㗎，點解佢第一批咧？原來巴比倫人好聰明，嚇。
佢知道咧，佢就嚟要滅咗呢一個呢個民族嘅啦。
所以咧，佢知道呢，呢個民族有好多人，第日要管理呢個民族最好嘅咧，就喺佢哋當中搵佢哋啲精英分子嚟，十幾歲啦，然后咧，就將佢同化咗同化咗，即係將呢班人咧，係由細咧就洗咗佢腦，讓佢系好似巴比倫人咁樣嘅思想，但系因為佢自己係猶太人，佢又識得講猶太話咧，由佢哋嚟到管番自己嘅同胞咧，呢一個就最好㗎喇。
所以，但以你係第一批被俘虜，十幾歲上邊冇講到佢嘅父母又跟住佢去，即係十幾歲就要離開屋企，係喺唔願意嘅情況底下被擄到嗰個統治者征服者嗰個國家果度仲有一樣嘢，慘嘅咧。
就係我哋睇到咧，係佢係被迫成為一個太監太監，咩意思咧？咁你一諗起太監，你又諗起清朝嗰啲太監，係咪吖？李蓮英嗰啲嗰啲指甲好長呀，講嘢陰聲細氣呀，嗰啲咧嗰啲係太監啦，你話太監係咩嚟嘅咧？咁咁唔詳細講，太監係乜嘢啦，總之咧，做咗太監嘅咧，就係佢係唔能夠係過正常嘅婚姻生活，唔能夠有家庭唔能夠有仔女，咁冇人願意自己做太監。
但係咧，佢被擄到嗰個地方，言呢一啲咁優秀嘅年青人，係將會喺嗰個皇宮嗰度嚟到生活，所以咧係誒嗰個尼布甲尼撒王即係I伊拉克，人咧，就將呢啲人咧？就成為太監所以。
但以理係唔單止係做一個亡國奴，而且係一生咧，佢嗰個心理係被摧殘咗。
呢個係冇得rivers嘅，即係冇得話醫翻好佢啦，咁呀，冇㗎。
呢個係一生所以，但以你嘅一生咧，你搵唔到佢有結婚有仔女又家庭？
有個咁樣嘅出身？
咁我哋喺呢度就要停一停咧，就講啦，我唔知道，你個出生係點樣樣，我相信你坐喺度嘅咧，而家你坐喺度咧，比我哋以前嚟留學，好幸福呀。我哋以前一嚟到咧就要去打工㗎啦，因為係揸住幾百蚊嚟嘅啫。
我，我都窮㗎嗰陣時，因為我哋嚟嗰個年代咧，係誒？香港嘅60年代70年代個個都窮㗎嚟呢度咧？即刻打工㗎啦，係半工讀嘅，我又半工讀吳醫生呀，我相信佢都係半工讀嘅。
但係今日咧，你哋嚟咧？你父母係可以供養你，有啲人一嚟到就唔單止買車添，仲買屋添，我哋好羨慕。
我唔知道你個出身係點樣樣？
我當中可能有啲有啲人出生咧系好韓味。
有啲人可能你嘅出身好坎坷嘅。
有啲你係喺你嘅生命嘅初期，可能你面對有啲嘅嘢咧，系好唔好嘅。
你可以話咧，呢啲係命運啦，不過我哋基督徒咧，就唔係好相信呢個命運，我哋相信我哋嘅一生都喺神嘅手中，我地發生喺我哋生命上面嘅嘢，不論係好壞。
都有神嗰個意思喺裏邊都係好嘅，表面唔好嘅嘢都係可以好嘅。
所以咧，我哋。
無論我哋嘅出身係點樣樣，無論我哋面對係啲咩嘢嘅問題，我哋係唔需要灰心喪志，我哋係唔需要咧，係氣餒。
因為神愛我哋每一個人，我哋每一個人嘅生命喺神嘅手中都係寶貴。
神喺你嘅生命當中有一個美好嘅安排，唔單止係畀你讀好嘅學校係畀你有好嘅事業俾你，將來有好嘅家庭。
神愛我哋神要改變我哋每一個人嘅生命，神要我哋認識佢神，要將嗰個生命豐盛嘅生命係試過比我哋每一個人，然後神案我哋每一個人愛到咩地步咧？
佢次次俾我哋嘅係一個永恆喺我哋裏邊，我哋每一個人嘅靈魂都係永恆。
然後當呢，一個身體將來今日你十幾歲，20歲，你嘅身體非常好，有1日你嘅身體會老化，會衰位，有1日你嘅身體會喺哋果度埋葬，但係神將來畀一個新嘅身體，我哋因為神愛我哋神有美好嘅計劃，喺你喺我嘅身上，神要同我哋共度永恒神愛你愛我愛到一個地步神話我要永遠同佢喺埋一齊。
但係你要認識佢，你要同佢建立呢一個關係。
所以當我哋睇到，但以理開頭嘅時候係咁坎坷，我哋睇到，但以你冇自暴自棄。
佢冇怨天尤人，佢冇係灰心喪膽，佢跟住嗰啲誒，一班人咧，係去到嗰個巴比倫嘅地方，果度身不由己，但係我哋睇唔到有任何嘅跡象，但以你去到嗰度咧，係灰心喪志。
但係即使喺咁困難嘅環境當中咧，我哋睇到神其實都有好大嘅恩典，係佢身上。
各位朋友，有時。
我哋發生喺我哋身上唔好嘅嘢，我哋自己睇到啲唔好嘅，我哋會話神呀，點解你要我經歷咁多嘅困難？
但係其實喺所有呢啲嘅困難當中，都有神嘅愛有神嘅心意喺裡邊。
當丹醫你係被擄到巴比倫嘅地方嘅時候，神都冇放棄佢。
有幾樣嘢，第一神賜俾佢容貌進美，即係靚仔我而家睇落去好多靚仔靚女好著數㗎。
生得靚好著數㗎喎。
因為咧？嗱，下啲啲I社會學家或者生得生得比較進美嗰啲人咧係誒？做嘢咧又順利啲嘅？嗱，讀書又順利啲嘅你先生又鐘意你啲嘅。
我唔知道係咪，但係但以理聖經講話咧，佢係生得容貌，盡未靚仔嚟。
第二樣嘢咧，神唔係叫佢只係單身一個人去到嗰度。
原來神安排咗有3個同佢志同道合嘅朋友咧，同佢一齊去，咁即係有伴啦，咁咁都好啲喇，唔好淨係一個人啦，但系有伴，如果嗰啲人同你唔同心嘅時候，又好慘㗎喎。
但係呢3個嘅朋友咧？就似乎同，但以理咧係好同心後屘咧，仲成為佢嘅幫助添，咁呢個係神俾佢嘅恩典。
仲有一樣嘢咧，我唔係好知道，點解佢會有呢，一樣嘢就係佢對神嗰個認識，同埋佢對神嗰個嘅信心，佢嗰個伊茲嘅堅定，佢堅守立場嗰個咧，我搵唔到喺聖經裏面講，點解一個十四五歲嘅年輕人會對神咁認識？
喺咁困難嘅環境底下，佢都冇放棄咗佢嘅信仰。
而且咧係喺好困難，將來有1日佢要面對獅子添。
但係佢冇放棄佢信仰信俾佢一個好特別嘅，一個咧係好堅定嘅信仰，佢認識上帝，佢持守真道，佢堅守立場，佢一生當中。
純亦都俾佢咧，好有才華。
佢去到一個陌生嘅地方，好快脆神，就讓佢有機會能夠施展佢嘅才華，佢嘅才華係乜嘢咧？首先我相信佢好有管理嘅才華。
因為第日佢係做咗嗰個國家嘅宰相，有成七80年咁長，係跨越幾個朝代，係服侍幾個君王嘅，可見佢係有相當嘅才能。
呢個係治國嘅才能。
但係除咗呢個之外咧，我相信佢人際關係都好好㗎。嗱，雖然佢好多敵人，好多人好妒忌佢。
但係我哋睇到咧，喺佢一生當中嘅時候，佢做事系好順利，因為有好多人幫助嘅。
睇佢好年輕嘅時候，第一次一去到果度嘅時候，一陣間我哋會睇到咧，係佢有一啲嘅困難，但係咧，佢竟然咧，係能夠讓嗰個管理嗰個人咧，係比佢有啲特別嘅恩典係旺吩咐誒，一定要咁樣做嘅咧。佢，唉，佢嗰個長官呀，你可唔可以唔使咁樣做，咧個長官都俾佢，佢啲人際關係幾好。
而且呢，我哋睇到咧，佢嗰個信仰立場非常堅定，佢好有才華，又好靚仔。
一生當中神秘，佢有好多嘅機會能夠施展到呢啲嘅才華嘅，所以咧，我哋喺黑暗嘅當中嘅時候咧，我哋唔好以為全部都係黑暗。
神都有佢嘅恩典，有光明喺黑暗嘅當中，往往光明係喺邊，一度先至更加顯現咧，喺黑暗當中。
所以咧，你將來你如果面對困難嘅時候，你唔好忘記神愛你神有美好嘅計劃喺你嘅身上。
好，我哋嚟睇第一張。
呢一張咧就系講到主持1000年。
呢個咧，就係我頭先講嗰個。
啊，所羅門所起嘅第一個聖殿，嚇，當然今日冇人見到個聖殿，今日你去到耶路撒冷，你見到嗰個哭場咧，係呢一個星電外邊。
一個防土長嘅一部分嘅啫，但係呢一個性別自己本身咧，就已經係畀巴比倫人，係喺主持68年嘅時候攻入去咧，就全部係毀壞曬。
我頭先講嘅嗰個金頂，你今日去到咧，就係喺以前嗰個聖殿嗰個嘅位置，上邊喺呢個聖殿咧，係之前亦都起咗第二個聖殿，就系耶穌時代咧，係有第二個性別，然后咧？嗰個聖殿係主後70年被毀壞。
咁咧，而家咧，今日咧就係伊斯蘭教咧，喺果度咧係起咗佢嘅金頂子。
呢幾幅個圖話咧，就係講到主持600年。
當尼布甲尼撒王當呢啲巴比倫人工入去嘅時候，就擄掠咗啲人，並且咧係燒咗嗰個姓變咗喺嗰個時候，但以理被擄到巴比倫嘅地方。
所以我哋睇，但以理書第一章咧，佢係話煮前嘅605年，嗰時嘅猶大王咧，係叫做約雅敬，佢話再為咗3年咧。巴比倫王尼布甲尼撒列就來到耶路撒冷將城圍困，呢個係，但以理書一開始嘅時候，第一章第一節已經交代咗嗰陣時。
國破家亡嗰個嘅情況，然後第3節咧係呢個尼布甲尼撒王咧，係吩咐太監長嚇，所以咧呢班人被擄到嗰度咧，都係做太監係under呢一個太監長咧，就係將佢咧呢啲。

呢啲以色列人咧係當中咧，原來，但以理咧係嗰啲皇室係貴族，即係佢本來嘅出身好好㗎，只不過到十幾歲嘅時候咧，就整個嘅遭遇咧，係反轉過嚟㗎啫，就將呢幾個人咧係帶咗去。
咁咧，呢幾個人咧？係咩咧？冇殘疾相貌進美通達各樣學問知識同埋聰明俱備。即系佢喺當中係揀嗰啲最標青嘅年青人咧，就擄掠咗佢去巴比倫嗰度。
好啦，咁然后咧？
呢個黃咧係？
呀。
呢個黃咧？好聰明嚇佢又做咗一個咧計劃出嚟，我叫佢做同化嘅計劃，嚇即係佢老咗，呢班人去嗰度咧，佢用幾個嘅策略。
嚟到讓呢一班嘅人從小就變成為巴比倫人。
佢做咩咧？佢要教佢哋文字同埋言語，即係要佢要受巴比倫嘅教育呢個第一，第一個策略係將文字同埋當地嘅文化係教畀佢哋，呢個係第4節嘅，然后第5節咧，王就話將佢自己所食嘅嘢，同埋佢所飲嘅酒咧，係每日就似俾呢班人一份。
即系譬如話咧王叫佢哋食，同埋飲王自己所食所飲嘅嘢，咁佢所食所飲嘅嘢咧？就一定唔係猶太人所食所飲嘅嘢啦，然后第三樣咧，就改咗佢哋嘅名。
佢唔再叫，但以理，但以你咧，就稱為伯提沙撒，然後佢其他嗰幾個朋友咧嗰啲猶太人嘅名咧亦都要改咗啦，我哋諗下客呢3個同化嘅計劃。
好聰明。
第一咧，就係要將佢洗腦。
換咗佢所講嘅言語，同埋文化第二咧，就係將佢飲食嘅習慣改變咗。
第三咧，就係將佢嘅名咧係改咗嗱，呢三樣嘢。嗱，名對一個人好好緊要嘅。
但呢三樣嘅嘢咧？
但以理同埋佢個朋友接唔接受咧。
係咪同佢fight咧？
就話，我唔要改名。
我唔要學你嘅你嘅你嘅文化，我唔要學你嘅語言。
我又唔食你嗰啲嘢，我同你作對。
我唔係自願嚟嘅。
係你俘虜我，㗎嗟，係咪同佢對抗咧？
咁冇辦法對抗㗎喎。
你你係噉樣被擄到嗰度嘅時候，你只有係逆來順受，你只有係跟住咁樣做，㗎你冇辦法同佢對抗對抗，俾人殺咗添。
但係喺呢三樣嘢裡邊咧？
但以你係唔介意學佢嘅文化學佢嘅語言？
即係唔介意喺巴比倫嘅地方係受教育？
佢亦都唔介意個名係比人改咗。
但係中間嗰一樣嘅嘢，飲食嗰樣嘅嘢咧？但以你係唔接受佢3個朋友係唔接受嘅，點解咧？咁你就要明白少少有關於猶太人嘅規矩，原來猶太人嘅directory囉咧，係好Sweet嘅。
因為猶太人之前咧係行過幾10年嘅曠野，由埃及嗰度出嚟嚇摩西帶佢哋出曠野喺嗰個時候神定落好嚴格嘅食嘢嘅規例都今日咧，猶太人呀，crucial咧，係同我哋食嘅嘢，唔同佢有啲嘢咧，係佢哋認為不潔嘅，係唔能夠食嘅，呢個係神保護啲猶太人咧，行曠野嘅時候唔會咧，係得到疾病。
但係咧係佢哋嘅法例上邊咧？係話有啲嘅嘢，佢哋係唔可以食嘅，咁當佢去到外國人嘅地方嘅時候咧，佢哋唔肯去食嗰啲嘅嘢，點解咧？因為個名改咗唔改變佢裏邊。
佢學咗人哋嘅言語，唔改變佢裏邊。
但係當你嗰個飲食嘅。
神嘅誡命，如果你係唔聽嘅時候呢一個就成個人就改變咗，因為中間嗰樣嘢，果個食嗰一樣嘢，唔單止係一個文化，唔單止係一個習慣，而嗰樣嘢咧？系神所頒布嘅律法，喺嗰度咧就要劃一條線。
嗱，今日咧，我哋就做咗基督徒嘅咧，我哋都生活喺世界上邊，你冇辦法咧，係話誒，我唔同非基督徒一齊生活嘅。
但係我哋同非基督徒生活嘅時候，我哋生活嘅原則有冇底線咧？我哋有冇一個界限係我哋唔會越過嘅咧？嗱，有啲嘢我哋會同佢一齊做，我哋會同佢一齊一齊咧。係啊，誒聽日去睇I Superbowl唔緊要，我同你一齊食飯唔緊要，我哋同佢一齊咧，係去旅行唔緊要，我哋同佢一齊好friend，我哋都需要嘅人際關係呀嘛，我哋一定都要同佢生活嘅。
但係有一啲嘅嘢，如果嗰樣嘢係違反咗神嘅誡命嘅時候，無論嗰樣係乜嘢嘢咧，我哋都喺嗰度畫一條線。
我哋唔越過嘅。
所以第8節第一章，我哋今日只係睇，但以理書第一章嘅第8節嗰度，佢話單以你卻立時立志嘅意思，即係話我下定決心。
點解要下定決心咧？因為可能嗰個壓力好大㗎旺次飲食俾你喎。
咁大嘅恩典喎，你唔接受點得呀？
所以咧係要立志喺，有時我哋遇到困難嘅時候，誒，有啲有啲有啲嘢嘅時候，我哋就要笠住，即係立定志向話no就係no畫條界線。
唔爾王嘅單即係黃色嘅嘢，同埋王所飲嘅酒咧嚟到沾污自己，因為佢話，如果我食呢啲嘢，我飲呢啲嘢嘅時候咧，係違反咗神嘅律例，我呢啲嘢係識入去裡邊咧，係唔單止污穢咗我嘅body。
而且更加緊要嘅就係我違反咗神嘅誡命，違反咗神嘅誡命嘅時候咧，呢一個就係得罪神，佢話我唔做呢啲嘢。
所以咧，佢求太監長容佢唔沾污自己。
哇，佢一定要解釋畀太監長聽話，咁樣就係違反咗我哋猶太人神所定嘅律例，並且會沾污我哋自己喎，哇，旺俾你嘅飲食，你話沾污自己呢個需要相當嘅膽量呀，所以係佢立定志向我，一定唔做，然后咧，佢係佢，唔係淨係話我唔做。
咁就企喺度？
佢係求佢係好言相勸我相信佢，一定係誒，好遠轉咁樣嚟到解釋，呢個講到頭先講到佢嗰個人制嘅關係。
好啦。
然后咧，我哋睇到咧。
神開路。
當我哋願意跟住神嘅誡命嚟做。
當我哋願意係阿Nelson嘅時候。
神係會，安娜，我地。
所以咧，我哋唔使怕咧，就係話，如果我say no嘅時候，有啲嘢我唔做嘅時候，我得罪咗其他嘅人。
我咧就誒，可能咧，冇級升可能咧，我連工都冇㖭唔好啦，同佢一齊喇，大家咧可以同流合污啦。唔係嘅，聖經裏面係叫我哋係分別為聖，我地係drive，當我哋遠你坐特蘭嘅時候咧神係樣，但以你喺太監長面前係蒙恩。
一批金獎耳仔咁遠嘅？
呢一個俘虜嚟嘅，年輕人話我可唔可以唔食黃嗰啲嘢，因為呢啲會沾污我咧，佢就掣咧。
我話呢個好大件事㗎喎，太監長都係一個誒好尷尬嘅情況喎，因為佢都唔服從王嗰個命令喎。嚇。
但係咧？
佢係過到關。
佢係太監長係比佢，因為佢唉，佢話你俾我一段時候，我唔使食，黃嗰啲嘢我就係飲水，我就係食普通嗰啲嘅，誒，炒菜，你畀一段時間我，然後你睇下我哋有冇受阻？
變咗神嘅恩典俾我哋睇到咧，第一張咧，係神帶領佢哋過關，首先係神軟化咗太監長嗰個心，係願意嚟到試一試。
然后試一試嘅時候咧，嗰個結果咧係呢？4個年青人咧神喺各樣嘅文字學問，上邊是比佢哋聰明知識，喺班嗰度考第一嘅，然后單以你咧，仲有神祕，佢有啲好特殊嘅異能。
呢個特殊嘅異能係乜嘢咧？就系佢可以解夢同埋咧，佢係可以呀。
知道將來嘅。
即係能知未來同埋能夠解夢呢個咧神冇俾佢其他3個朋友只係俾，但以你嘅啫。
後尾我哋睇到咧，點解神要俾佢呢個特別嘅才能咧？因為神讓佢有機會透過呢啲神特別俾佢嘅才能咧。喺眾人當中係脫穎而出，而且咧係成為嗰個國家嘅宰相，呢個都係喺神嘅手中。
有尼布甲尼撒王烈到咗時候啦呢，一班所有嘅人唔止淨係，但以你我相信當時有四50個年青人，但係中間就係，但以你同佢呢3個朋友呢4個人咧系嚟到旺嘅面前，王同佢哋傾偈考下佢哋，然後王建少年人當中冇一個能夠好似呢4個人咁標青。
所以咧，就留佢哋喺王面前侍立。
皇考問佢哋一齊嘅事，見到佢哋嘅智慧聰明俾通國嘅術士同埋行法術嘅咧，係升過10倍，呢個就係第一章嘅結尾，第一章嘅結尾俾我哋睇到咧，係神好看顧呢4個年青人雖然係喺咁坎坷嘅情況底下神冇放棄，佢地神有美好嘅計劃喺佢哋嘅前邊，但係美好嘅計劃係需要呢幾個人認識神，係願意遵守時。
而家耳鳴願意thoroughly願意堅守立場。
然後神就開始祝福佢神嘅祝福，臨到唔單止佢冇食黃嗰啲嘢，佢一樣生得青靚白淨而且神秘，佢哋有特別嘅智慧，同王傾偈嘅時候，俾王睇到佢哋嘅智慧，然後喺嗰段時間甚至過畀，但以你呢個特殊嘅才能能夠解夢能夠預知預言，所以第一章到結尾嘅時候，我一啲都唔覺得呢幾個年青人嘅生命好坎坷。
開始嘅時候好坎坷。
但係好快脆神，已經係將佢哋擺喺一個好顯赫嘅地位，喺旺嘅面前能夠咧係比王想識到。
然後唇喺佢哋前邊有好美好嘅安排，好快脆，但以你就做咗呢個國家嘅宰相，好快脆神就將將來要發生嘅事咧，係一一嘅呈現喺佢面前，由第一章下半張之後，我哋睇唔到呢幾個年青人係有好坎坷嘅開始，因為當你嘅生命係擺神，手中你願意比佢用，你願意認識佢，你願意為咗佢堅守你嘅立場。

嘅時候。
神知道神會祝福。
因為今日你同我嘅生命當中神都係介入㗎。
我哋唔係單獨行呢條天路？
系神與我哋一齊行，當我哋嘅心係向住神嘅時候，神係知道。
讓我哋都係幾度。
幾乎我哋感謝妳呢度每一個年青嘅生命都係你所做。
都係你所愛嘅。
不論過去發生喺我哋身上係好嘅，抑或唔好嘅，我哋知道都有你嘅手喺當中。
如果我哋過去我哋嘅人生嘅道路係好難行。
我哋有好多嘅困難。
我哋有好多坎坷嘅經歷嘅時候，神呢個都係你所容許。
上頭炷，你幫助我哋叫我哋面對呢啲困難嘅時候，我哋唔自暴自棄，我哋唔灰心喪膽，我哋更加嘅係抬起我哋嘅頭，定睛嘅望實嚟。
但系如果喺我哋過去當中，你係畀我哋好多嘅祝福。
包括我哋有好好嘅家庭出身。
包括我哋有好愛我哋嘅父母，包括我哋有聰明智慧，能夠讀書好叻，能夠嚟到UC Berkeley呢度讀書真系，呢啲都係你嘅恩典，求你幫助我哋，叫我哋唔好自驕自傲。
叫我哋睇到呢，一切都係你所賜嘅。
狗主你幫助我哋，不論過去系好抑或唔好。
我哋都要行，我哋每一個人嘅人生嘅道路。
行人生嘅道路，將來我哋會面對好多嘅嘢。
就係，如果我哋係自己行嘅時候，我哋知道有時我哋真係冇力量行落去。
大臣，當我哋認識你，願意揸住你嘅手願意。
係你喺我哋嘅生命裏便帶領嘅時候。
我哋就知道，不論喺我哋嘅人生道路前邊係點樣樣，我哋知道你與我哋同行，我哋心裏邊就有平安，有穩妥有喜樂有盼望。
求主，你幫助我哋我哋當中。
仲有啲人我哋係聽過主耶穌。
但係我哋仲未將我哋嘅生命獻俾你。
我哋仲未做嗰個決定，話我要跟隨你，我要我罪。
蒙赦免，我要得到呢個永遠嘅生命求主你幫助嘅呢一啲嘅朋友，當佢嚟到我哋當中崇拜嘅時候，讓佢都認識呢位創天造哋掌管歷史，愛我哋每一個人嘅實。
就係我哋當中亦都有好多係我哋嘅弟兄姊妹，我哋已經係認識你。
我哋已經係承認我哋係罪人，我哋已經係接受主耶穌嘅寶血使凈頭先，你幫助我哋，叫我哋喺我哋日常生活上邊我哋學習。
但以你同埋佢幾個朋友，我哋認識神嘅，介明我哋尊重神嘅，介明我哋順服神嘅誡命，喺我哋嘅日常，我哋嘅誒生活我哋嘅工作。
我哋嘅學業當中，我哋堅守。
你嘅誡命。
我哋throat鏈球專利俾我哋用氣。
求主，你我哋立時從今日開始。
我哋係行喺你個道路上邊。
我哋唔偏離你嘅道路，因為只有咁樣。
你先至能夠係祝福我地。
我要感謝你繼續帶領我哋以下嘅崇拜，我哋祈禱奉主耶穌基督名求。
嗯？
