Andy活動神。
咁今日？
誒讀嘅經文頭先係誒，主席同我哋讀咗啦。
咁個題目亦都係宣佈咗叫做上線。
若主。
誒？
我哋都相信係中國人起碼其實。
誒，字有係人類應車嘅。
誒，現像生活以嚟咧？
我哋都相信差唔多係善有善報惡有惡保養完你煲嘅時辰未到呀之類。
咁樣嘅講法，因為人與人總係會有衝突嘅。
誒，可能係著，可能係唔著嘅衝突，無論如何。
嚇你有衝突就係有人有虧損，有人可能有得益，可能兩邊都虧損，㗎嚇虧損，尤其是係唔著嗰種虧損。
系咁應該係有賠償囉，所以我哋就。
會有個善惡報應嘅睇法，又或者話我哋話為先追落客福有悠歸，就即係要要人捐錢嘅時候，通常就會講埋曬呢啲英話啦馬。
誒，甚至咧係？
誒？
如果大家聽過呢句嘢咧，系。
誒，明初嘅時候咧，一個誒？大愚民大文學家。
幫校園，我中學都讀過佢啲文㗎。
誒？佢有句名句嚇交善者。
區善人者，道德性。
原單心者。
家裡令。
為善者。
子，孫興。
不過，如果你知道。
講校園嘅下場嘅話咧，你就知道呢啲英話呢啲講法咧，其實係不太足信嘅。
脂肪校園係畀明成祖？
係誒？零ti死㗎嚇。
即係佢係唔係誅九族好出名嘅誅十族嘅佢系？
連朋友。
都受株連嘅。
誒，所以我哋。
你呢啲位咧？
你呢？喂，我哋自己都發覺係會有啲嘅。
誒，情況？
係。
搬我哋嘅約定俗成我哋嘅俗語呀。
誒，成語呀。
都有好多例外嘅，其實係即係一般嚟講，我哋話做膠花用，但係中間如果要講清楚咧，都極其多例外。
而我哋頭先讀嗰段經文哩俾我哋發覺，其實。
連彼得呀。
自己呀？
都唔相信一個嚴格嘅因果之鷹㗎喎，由二張。
有次面，其實我哋已經係。
睇得係幾清楚下㗎啦。
係誒？由一路前面同埋。
頭先，我哋第3章。
十34節。
第一句嚇你哋約是熱心，我仍然係講緊用緊舊和合本，不過喺呢度和修版同舊和合本咧係內容差唔多，所以都OK㗎嚇。
你哋如果熱心行線，有邊個害你哋咧？咁第13節個假設咧，就係話即係如果你行善，你做得好呀。
即係單，雖然佢喺呢度冇定義嚇，但係大家都用一個約定俗成對善嘅諗法，就係做好事啦做善事喇，或者係於人有益嘅事，起碼對得住自己良心嘅事，係咪單拿單，唔單止係自己對得住良心，其實單往往係對外㗎嘛。
誒線一定有兩個人先至可以你做一件善事係線係行起人身上㗎嘛，做起自己身上你又唔叫善事，從來都唔叫善事嘅，其實係。
喂，人哋身上先要戰士㗎嘛。
咁所以誒，你做我哋，無論你點理解個是嗱，誒額誒，俾得起呢個假設就話如果你熱心行善添，或者係大家都知道，而且你行上。
誒，會敢做誒呢個習慣嚟嘅，你有咁嘅明星，邊個會害你先得㗎？
第14節佢又推翻佢哋已經推翻咗去呢個假設㗎咯喎。
I第13節話有邊個會害你先係即係假設冇啦。
咁但系第14節，呢啲就係衛衣受苦咧，都係有福嘅呀。第14節就即刻推翻咗佢前面第13節個。
廣，發，所以我覺得。
係彼得自己其實唔太相信嚴格嘅善惡。
因果報應智英嘅。
起碼。
係善惡嘅報應，起碼喺今世咧就應該唔係太明顯嘅，尤其是你短期之內咧，根本就唔可靠嘅。
誒，起個。
則上面咧？
係I根本就冇嗰個嘅質量添呀，嚇。
誒，即使有報都好啦。
往往亦都同所行嘅善惡嘅份量唔傷情。
即係話咧？
善惡。
的士，由因果報應。
實際上報見到佢報啦。
但系都冇半斤，8兩啲咁樣嘅事情，依個量上面咧？
唔單止右側上面會唔會報？
喺個量上面咧？
佢往往係唔對稱嘅。
我係誒，喺美國？
誒，木會嘅時候咧？
係誒？
誒？
一次我哋創會嘅老牧師咧就病重美醫院，咁我哋探佢。
誒？
咁第一次咧，咁探佢啦，佢已經係分埋㗎，應該我去探佢，其實就係坐佢。
龐，佢旁邊。
係為佢祈禱，敢等一陣就走㗎啦。
即係冇其他人喺度嘅？
咁第二次佢誒，有其他人喺度喎，有位老人家。
呀。
全新係素色嘅。
誒係係一位姊妹嚟嘅，坐起床嘅另外一邊，咁我去到我同佢哋打招呼，請問你係牧師嘅？
I邊位呀？
誒係咪教會嘅？以前嘅弟兄姊妹，因為我未見過佢。
誒，咁佢就話喂牧師嘅姐姐嚟㗎哦，原來老人家，原來牧師嘅姐姐嚟嘅，咁誒木尸仍然昏迷，嚇。
咁所以我就同老人家傾起計上嚟啦，咁佢原來誒，啱啱去到美國咧，係冇幾年嘅啫。
我之前一路都喺中國。
誒，但系牧師咧，就一早咧，就已經係離開中國去香港。
跟住咧就臺灣一路都係木會建立教會，然之后再去美國，喺美國都幾廿年啦。
咁誒？
牧師嘅姐姐咧？
就同我係講開啦誒，傾開佢啲故仔啲老人家最鍾意講佢過去嘅故仔啦，嚇。
講下講下就講到咧，佢哋嘅屋企因為全家都係信徒嚟嘅，起文革時期嘅一啲經歷都系俾迫害，咁佢就冇講仔細。
係點樣，佢俾逼迫？
誒？
但係咧？佢嘅古仔今日講講講講，講到改革開放之後。
即係嗰個文革嘅對信徒誒嘅逼害完咗之後，改革開放啦。
呀。
誒，咁佢冇死到嚇誒，我系喺美國讀書嘅時候認識喺一位誒。內地嗰陣時啱啱I改革，開放之後出去嘅同學，佢屋企爹哋媽咪都係信徒嚟嘅，都係因為信仰嘅緣故，係被逼死嘅，一個被逼死一個自殺死嘅，其實係。
所以佢見到我哋。
誒中意癡，我哋去翻中，意同我哋翻田雞，但係佢就同我哋講，你唔好同我傳福音。
我係唔會信嘅，佢點解係唔會信呀？如果係就共產主義薰陶啦。嚇冇神主義薰陶系咩唔系，咁佢就幫佢古仔，原來爹哋媽咪都係咁樣死嘅，所謂。
定數好結果㗎，我唔會信嘅人，你唔使同我講。
好微信，我都係今日咧誒？
咁佢呀，牧師姐姐咧就冇誒，屋企咧就冇人係誒，咁樣嘅情況，但係都係好慘，好慘。
咁嗰個開放之後有1日佢屋企做嘢。
禁外面咧？
就拎拎查察好多人聲啊鼎沸，咁樣嚇乒乓嚟，咁佢。
佢出去睇下誒？
如果認識嗰啲人，我原來係佢之前嘅鄰居。
鄰居，做咩嘢咧？誒就攞住一塊牌匾咧，就嚟佢屋企嗰度誒，原來係向佢認錯嘅。
即係唔係政府替佢平板？
誒，係佢個鄰居？嗱，大家都明白講緊咩嘢嚇。
誒，即係往往喺呢一啲人識人嘅年代咧？
係恰得你最慘嘅咧，就唔係。
你生唔識執到嗰個都可能係嘅。
一般生同你三唔識七咧，就講唔到你啲罪狀啦，即系獵做唔到啲罪狀冇咁真實啦。
往往海底最慘嘅咧，就喺認識你嘅人。
誒，你嘅鄰居，甚至你屋企裏面嘅人，即系太認識你呀，是是蛋蛋都好過，可以講記件事係令你遭受批鬥嘅。
所以佢鄰居喺嗰陣時咧，係令到佢哋一家人咧，都好慘嘅，佢希望之後嗰1日，佢鄰居前，鄰居居然係抬住排便，係嚟同佢喺認錯。
咁老人家嗱，大家想象個情境係好騎呢嘅場景，老牧師咧就瞓咗，喺張床個腦牧師好健碩㗎嚇好大只嘅昏迷。
咁我呢個隔住個牧師，對住一個坐喺度。
老人家咧，佢姐姐咧，就好好。
好瘦嘅係好乾乾瘦瘦咁樣嘅捉佢坐咗喺度同我講，越講越興奮。
佢話果日。
我人。
上帝為我申冤。
我一路聽嘅時候，我爭在未。
係。
係感動到喊出嚟嘅。
果日上帝為我身邊。
不過我返去諗下上帝就算嗰日就係個身，我希望唔係呀，如果身邊就咁就算新咗真系。
都太過輕劇嘅，真係係咪？
我希望唔係。
就算係啦。
我日。
誒，我希望唔係，即係壞咗，咁就算啦，意思嚇咁就算係啦，就咁算啦，但系叮叮如果喺就感嘅算嘅話，好唔對稱㗎喎。大佬。
你受苦受幾多年呀？
跟住一塊牌匾一個鈴鈴，查查一個大龍鳳，咁就攪掂咗㗎咯喎，嚇對方又。
啊，玩過一個清白呀，真係心都腳曬，咁前面嗰啲嘢咧？
咁多年嘅苦主咧就可以一筆勾銷好唔對稱？
半斤8兩，你會發覺係就算善惡嘅嘢？
嘅報應？
跟住我哋喺呢段經文嘅時候，一定要諗清楚，喺清楚少少深深噉樣喺度睇。
第一樣嘢咧，我系用幾個命題，嚇嗰個PowerPoint頂嗰個咧就系誒，問題係你得。
你自己俾，1000需要講嘅。
第一樣咧，就系的士俾得唔係太接受係誒？是行善行惡嘅因果報應都好咧，佢總係有例外，而彼得唔會話誒，一定會係噉樣樣咁樣嘅。
未必㗎嘛嚇你行義都會係受罪㗎嘛，其實係。
咁，但系俾得華。
信徒都係冇選擇嘅。
就算你係。
難以受苦，你都係要為義嘅，你都係要行二嘅。
對信徒嚟講咧？
誒，我哋唔係誒，我哋喺我哋道德倫理哲學上面咧，就唔係睇嗰個嘅後果論嘅。
即係話喺個後果點咧？如果結果係好咧，我就做咯，結果唔好嘅，我就唔做咯，就我哋係唔擺啲支笛嘅，唔聽你支笛嘅。
誒，冇得咁樣嚟到係諗，我哋到底決定我哋嘅行為嘅取向嘅，就唔係因為如果咁樣做咧，就有只數，或者如果因為咁樣做咧，就會得到好處。
又去做，如果我哋係得唔到好處冇著數，或者甚至會唔好話得唔到好處，只有壞處嚟嘅。
咁就唔好做啦，唔好。
誒，唔能夠咁樣諗嘅。
無論如何，信徒都要堅持行善。
杏兒同。
行善。
係與否呀，係同係從上帝。
自己嘅本性有關嘅呢個係第一張俾德已經講過啊，引用利未記。
上帝係升跌嘅，所以你哋都要聖潔，即係話誒分別出嚟嚇，即係我哋唔同細上面嘅人俾得前書咧，好講究呢樣嘢，我哋係寄居，想同佢寄居客旅。
係同世界上面嘅人，係分出嚟嘅，如果佢哋覺得呢個就係佢哋世界，呢個就有今生冇來世啊，活在當下，呢個就係佢嘅全部咧，誒，我哋就偏偏就唔係咁諗嘅，我哋係寄居客旅，而家面前眼前見到嘅擁有嘅點樣都好咧。
都係會過去嘅。
都唔係永恆嘅。
分出，如果有咁嘅心態咧，咁你就要嗰一種咁樣嘅心態。
呢種咁嘅心態一致嘅？
誒生活咯喎，咁嗰種嘅生活咧，你畀得前書裏面講嘅又俾俾，被稱之為係同，好似上帝，一樣係分別為聖。
如果上帝係聖潔話咧，我哋都要過一個聖潔嘅生活，所以。
新鮮很恨惡與否咧，係同上帝有關嘅，同埋宣揚上帝有關嘅呢個月章第9節我哋都好出名嘅。
誒，我哋係。
你被揀選嘅種類有君尊嘅祭司聖潔國度。
係夢外嘅上帝嘅子民，要為佢哋有咁多咁多重嘅身份。
貴嘅係咩呀？係要我哋宣揚？
高位照我哋出黑暗入奇妙光明者個上帝嘅美德誒，要宣揚佢美德，咁要宣揚佢美德，記得咩叫孫楊用把口宣揚咩得唔得？
誒，主要都係用行為嚟到宣揚，你始咁就。
係啦。
咁所以係我哋係亦都亦都係一種專注為性嘅表現啦。嚇以致我哋被質問嘅時候。
係我哋可以對任何人。
就算係官都好啦。
係可以有或可搭？
重要嘅你3章16節係話。
你都係話我哋喺上帝面前。
你人面前3章16節3章一節起上帝面前都有一個清潔嘅良心。
清潔良心咧？另外一個嘅讀法就系一個誒，誒個英文嘅講法，good consense嚇。
誒，一個美善嘅一個單嘅良心，即係你良心唔會責備你呀。
乾淨嘅。
所以第一樣嘢要知道似乎咧行善咧，叫圖係冇乜選擇嘅，你聽你係上帝嘅子民咧，你就指上帝，你嗰個位咧，就冇乜太多嘅選擇。
第二咧就行善與否咧，唔能夠取決於。
I行善與否嘅後果，敢呢個頭先誒？已經講過彼得自己已經係你。第十。
三第14節講咗之後，已經否定咗㗎啦嚇，即係話你得絕唔接受，如果為意可能會受苦，就唔需要為二啦，呢種咁嘅講法。
佢起碼我哋可以講，彼得係拒絕短線嘅功利主義，咁長線保誒俾得可能。
系真肉嘅，甚至保羅都會係啊，長線可能佢仍然維持住一種嘅功利主義喎。即系得到上帝嘅上次係嗎？即財寶在天呀嘛，所以長線咧，可能仍然維持住一種嘅功利主義，即係話如果我做乜，上帝都唔會理我嘅，而家唔會理，將來都唔會理，咁我做嚟做乜呀，做呢啲嘢嚟做乜先得㗎？
咁所以場線咧似乎都會有一種嘅功利主義，即係有個好處喺度嘅，但系呢個好處係基於我哋。
係上帝嘅人，我哋係畀做受造之物上帝，我哋嘅上帝俾得華。
衛衣。
的士受苦咧，都仍然係有福嘅。嗱，受苦就唔係福氣嚟㗎，冇人會話受苦係福氣誒，俾得偏偏就話你第二章十四已經講，誒誒？已經講咗喇，為義咧。
都仍然係有福嘅3張14節頂住啊。
但係佢冇指名。
個腹喺邊度嚟，起碼3張14節咧就仲未指明個腹係喺邊度嚟，呢個係要去到？
後面第4章第5章第10節咧係先至會有交代。
咁所以反而與否，就唔能夠取決於行善與否，唔能夠取決於行善嗰個後果。嗱，呢句應話可圈可點㗎嚇。
誒？如果係咁講嘅時候咧，就有可能因為你行義受苦。
係十四即話，你就係為咗行為而受苦，都係有福嘅，但系問題就系為意，點解會受苦咧？
虎喺邊度嚟咧？如果你行義，如果你做好事嘅話。
即系你行義，你做㗎倆跟住俾人揼翻誒，咁樣喺為而受苦呀？
你係點樣樣咧？嗱，呢度冇講明㗎，呢個係一個好闊嘅就咁一句應話啫喎，咁有好多可能性嘅，其實係誒？其中一個可能性咧？尤其是起彼得嘅時代，喺由太太自己嘅歷史嘅。
認識？
歷史嘅？
呢一裏面咧，佢哋好明白一件事誒，好多時候咧？
所謂行善，可能為意會受苦咧就系，因為你犯法。
銀線犯法為而犯法。
咩法呀返當時候政府嘅發。
就唔係飯猶太人上帝嘅律法。
又係飯，政府嘅法有咁嘅可能咧？
誒啲猶太人嘅故仔裡面咧，有個好。
誒幾出名嘅故仔嚇叫多畀多俾傳講多俾同埋佢嘅仔嘅故仔，其實講多俾自己嘅。
咁我係一個虛構故事嚟嘅？
呢個故仔咧？就記載起I猶太人嘅74。
舊約嘅72譯本呀，裡面其中一本書我哋稱之為。
維基督新教稱之為次經下天主教舊約有呢本書嘅，但系我哋就唔承認，咁咪次經，咁我哋將佢睇成係。
猶太人自己本身嘅一個嘅短片小櫻一個故仔。
咁佢多畀哩個故事背景就係誒？當時候係猶太已經被老啦。咁個故事虛構，裡面有啲歷史環節，係係錯㗎嚇。
咁多俾係一個虔誠嘅遊客猶太人。
已經係被擄咗去，你哋未成㗎啦，但係佢堅持。
堅持做猶太人應該做嘅嘢呀。你可以想像一下，猶太人可以守律法咧，有啲嘢咧，係例牌要做嘅，唔能夠唔做嘅誒，譬如話我哋睇主耶穌嘅山上寶瞓啦。誒。提到嚇。
元素當然係將佢自己教導同法利賽人嘅酵度做比較啦，但系提到三件事就係周濟窮人啦。
誒係要祈禱啦，同埋系咁食啲三件事。
呢三件事咧？喺當時猶太教咧叫做3條嘅。
誒誒？梁柱樑呀，嚇。
係嗰個勁乾嘅生活嘅重要嘅基石，三種嘅行為。
誒，周濟，窮人。
係祈禱同埋響祈禱嘅功夫。
同埋係咁食？
咁但系仲有好多其他嘢嘅，而對猶太人嚟講咧，係讓死人不到正當嘅殮葬咧，係極其重要嘅。
所以多俾咧，即使喺秘魯嘅環境裡邊誒個當時候嘅皇帝西拿基立呀誒，有殺死啲猶太人咁被老咗，佢人哋嘅地方仍然畀人虐待，好多猶太人死㗎嘛，佢都系冒險，政府講明係唔準裝。
誒，要數點屍體點屍體唔見咗牙。
俾人賣咗，咁有人咧，就向西拿基立王。
做法多，畀多俾，結果要逃亡。
咁後來西拿基立王死咗另外一個皇登基，佢又翻翻嚟啦，敢繼續做佢撞人嘅。
係工作殮葬嘅工作。
咁嗰個領獎嘅工作係喺當時候阿述王嘅立法律底下。
係犯法嘅話，裝唔裝一個死人，我又唔識佢，佢又唔識我咁大不了，但係佢堅持犯法都要做嘅，呢樣嘢係。
你猶太人嘅另外一個。
個系列嘅故仔1234書呀馬加俾1234書裡面。
誒馬加俾二書同埋四書都記載同一個嘅情況係有一家人。
爹哋過身啦，媽咪同佢7個仔。
當時候咧，係希臘王就唔係阿述啦，係希臘。
統治緊猶大哋。
咁有個希臘黃咧，我當誒安排阿哥，第四世咧，癲癲哋嘅。
咁佢又落命令就變成法例。
就突然間咧，本來猶太人都可以按照住佢地自己嘅信仰係安息日守安息日啦。敬拜呀。
逢係男嬰韓國啦，割禮呀之類。
咁突然間佢就停曬呢啲嘢，唔俾猶太人守佢哋祖宗傳統嘅律法。
手佢哋作為猶太人個身份應該做佢哋應該做嘅嘢。
咁所以結果咧？
就猶太人梗係唔會呀，呢個係誒？政府班落嚟嘅法例又聽啦。
咁佢地又好順服啦，有人信服嘅。
咁亦都有人係唔順服呀嘛，咁所以結果就引發。
誒好重要嘅，所謂馬加俾嘅，由希臘人眼中咧，就系馬加俾嘅叛亂。
你猶太人眼中咧？誒馬加俾嘅起義嗱，胡亂同起義係兩邊係會唔同講法㗎嚇。
咁結果咧？就趕走我係希臘王，係造就咗猶太人自己管理自己中興嘅100年嘅。
誒時間？
咁但係嗱，大家要小心啦，即係如果唔系你誒，又又跟住去全啦，張開叫人係誒？誒，唔好手法唔係。
呢度？
正經咁講，係就算係為義受苦，都係有福嘅。
而受苦，其中一個可能性咧？喺，因為你行義，佢係抵觸到當時候嘅某啲嘅。
踏足。
風俗習慣甚至係法咁解啫，係有呢個可能嘅誒？歷史裏面我哋經常見到呢啲咁樣嘅事情發生嘅。
誒，我哋而家呢個時候會唔會有咁嘅可能咧，你自己係要個別哋考慮嘅。
因為杜絕到底咧，都係要有個清潔嘅良心呀嘛，係喺第3章嘅廿誒，廿一節下半截果度，我哋喺求我哋啲上帝面前，有個模規嘅良心，佢始終都係要向上帝負責。
我哋始終都要係似上帝嘅，嚇。
嗯，第三。
就係話受苦咧？
仲有一個可能性嘅。
係必須考慮埋上帝嘅旨意。
我哋受苦，往往如果係我哋為義受苦，當然好多時係人為嘅啦，嚇估係人家住我哋身上嘅。
咁但係即使有人為因素行義受苦，往往亦都有上帝撐不到嘅。
旨意你。
裡邊㗎喎，呢個係3章17節所講嘅，嚇第17節上帝嘅旨意，若果係叫你哋因行衣因行善受苦咧，總強如因行惡受苦。
即係話可能我哋行善，原本就期望得到人稱讚，得到人係欣賞誒，點知咧？
就得翻嚟嘅預期嘅果校好驚，結果係吃虧受苦添係背後可能有上帝指意嘅，又或者。
唔係單一事件，而係恆常，我哋咧都係嗰一個行線與人有益與人和睦嘅生活，但係咧就偏偏咧就呀，唉。
誒，再和年年嚇天災人禍都係誒？都都臨到，即係我哋會問懷念點解係我呀？點解上帝你咁樣對我呀？咁樣。
當我咁講嘅時候，當然大家都會諗起聖經裏面一個人物啦，係咪？
若法。
喂。
咁所以就府可能一個人堅持行善約伯堅持行善㗎，呢個就唔使點講㗎啦。
唔係講緊單一事件，你係做一件事，譬如話多俾，咁你要誒誒，有死屍，佢就要去執司長人殮葬，個結果就犯咗法。
又唔系講單一事件，而係佢恆常哋都係為錢嘅，但系跟住又死人冧樓，自己身體又全身生瘡，係係生病。
咁你發覺背後都有上帝嘅旨意，裏面㗎喎。
誒人有八自己唔知發生咩事嘅，佢只係經歷嗰啲府嘅啫。
佢就唔知道上帝，你度諗緊乜嘢，佢亦都唔知道魔鬼咩烚蛋喺度諗緊做緊啲咩嘢唔知嘅。
佢隻係即係自己嘅經歷啫。
咁所以可能已受苦，往往亦都。
可能有上帝差不多嘅，至在其中。
所以無論你感受上面。
或者係英德之分嘅考慮上面？
陳以受苦呢？無論點計咧都係落入，如果我哋會計咧，都係落入虧損果一欄，㗎喇就唔係賺，而係虧損果一欄㗎啦係debit。
但係仍然能夠因此而放棄行事。
而基督呢？
就係我哋嘅行義受苦嘅路上明燈，因為基督受苦。
正正就有上帝指意，而且呢個唔係參不透嘅旨意，嗱，呢個仲特別啲添呀。有時我哋行義受苦。
即係做好人，偏偏咧就冇好報嗰只咧。
都係參不透嘅，到底發生咩事咧？係參不透，但係基督唔同喎。基督係明知上帝指意就係要去行善，受苦嘅係明知而嚟嘅，其實係係帶住呢個咁樣嘅使命帶住呢個意識而來，佢知道佢係令到佢一定行善嚇。
治病趕鬼教導將人帶到上帝面前，係要係要讓人認識真理，係做世上嘅光。
但係佢亦都知道佢咁樣做咧係必然受苦，係會死添嘅就係。
我就以為死。
嗱，呢個位咧。
耶穌正正就係我哋嗰個路上嘅明燈。
係仍然係冇選擇嘅。
仍然只能夠選擇堅持行醫。
行先。
受苦咁當然啦，我哋都會話受苦呢，亦都可以係誒？
佢，我哋成聖路上面嘅操練，係人受苦而仍然堅持行二咧，就能夠成為佢成性嘅操練，呢個係入到第4章啦，我哋冇讀第4章嘅，但係我覺得係嗰個嘅內容呢，其實係深咗落去，第4章都要睇下嘅，咁我自己讀出嚟畀大家聽。
第4章。
誒？第一就第二節基督記起，肉身受苦攞跟住佢就講I基督耶穌㗎啦。
咁其實係誒，前面都有講喇，第3張美，但係第4章繼續講基督，既係肉身受苦難行，易㗎嚇行善受苦。
你哋都應該將咁樣嘅心智做為兵器。
因為起肉身受過苦，就已經與罪斷絕啦。
淡呢個攞基督做例子，因為基督都系咁樣樣嘅。
其實我哋行義受苦咧，就似基督啦就行基督行嗰條路啦，而且俾得仲交多句呀，因為肉身受過苦嘅就同罪斷絕咗。
即係話？
誒呢個其實中世紀咧，天主教咧已經誒，即係家中細教會咧。
誒，發展出嘅修道主義嘅發展出自六呀嚇自殘咧，有少少咁有少少嘅同呢次經歷有關嘅，因為受過苦就同罪斷絕啦，我哋啲收市咧，日頭咧就去胡混。
啊，夜晚翻嚟，哎呀又做錯咗，又反對翻嚟咧，佢邊拍自己呀，又出電影嗰度好出名嘅backpacker嗰個animal tours呀。
個電影裡邊咧就有呢個咁嘅場境嘅收市日日都發現最夜晚翻嚟就至六，好似係贖罪受苦受受緣咧，就好似同誒邊打住機係打打尺啦，咁樣咪變自己。
咁咧就同罪斷絕啦，咁呢個真係好滑稽嘅，一個理解對呢次經文梗係唔係啦，因為榜樣仍然係基督㗎嘛，基督從來都冇變淡住機㗎嘛，但係基督有受苦喎，所以當呢度話受過苦就與罪斷絕佢嘅意思就係話。
如果我哋行義受苦，受苦就冇人。
可能有啲人就唔堅持行意㗎啦喎？
但係。
即使受苦，我哋仍然堅持就好似主耶穌咁喇，受苦俾人鬧俾人指責俾人，甚至想用石頭掟死佢，時候未到啫。
你去啲賣㗎佢走㗎嚇。
係，但係佢仍然堅持。
誒，你嗰種佢堅持裏面咧，正正就能夠讓我哋與罪隔住啦。
因為你行義受苦，跟住你唔堅持，咁你即係唔行義啦，就同佢拉空甩埋一齊啦。
如果你行醫受苦，仍然堅持行二。
即使受苦，仍然堅持行二嘅話咧？
咁咪你同罪係冇乜啦咯同最冇關系咯。
正正就系，因為你嘅堅持行二。
即使受苦。
讓您能夠同罪係劃清界線，係撇除關係。
咁所以受過苦就已經與罪斷絕意思就係話。
定因為你受苦，即系話，你冇妥協到。
咁所以亦都係證明你係同捲住咯，因為你妥協就跌，跌咗落咗去，果度㗎啦嘛。
受苦行義而受苦，都可以成為我哋嘅成性嘅操練一部分，所以願意面對苦難同埋傷害並唔係自虐。
唔係不理性？
而係刻意。
同埋係目標為本嘅表現。
而且所受嘅苦之所以有價值咧。
正正係因為呢個係一種良心嘅抉擇。
嘅效果而唔係一種無奈嘅忍受，你無奈嘅忍受都有啲價值嘅價值，唔係好高啫，係你唔想㗎，不過你走唔甩。
你肯定有恨惡又好，你都會受過啲苦㗎啦，你冇掟匿㗎啦。
禁你忍。
冇乜價值嘅，其實係因為你冇選擇呀嘛。
但係，如果你面對。
壓力。
面對虧損，仍然選擇行意嘅話咧？
堅持恆宇嘅話咧？
依個係一個道德嘅抉擇。
呢個係有價值嘅一段嘅事情。
最後一點。
就係。
最終。
所有人都要向上帝交帳，咁呢個都係喺第3章我哋讀嘅經文，睇唔到要進入第4章先至睇到嘅，所以要完整成個思維嘅話咧，真係要睇埋第4張睇到第4章。
係第6節誒，去到第5節嗰度咧，你得話佢哋必要喺即系嗰啲逼迫你哋嘅人咧，你行義，但係佢腳係魯麗，你係要害你嗰啲人咧？佢哋必喺果位將要審判活人死人嘅主面前膠著。
最終咧，上帝係一齊冤屈嘅平板者，同埋一切虧欠嘅申索姐。
所以喂。
誒嘅，姐姐咧？
係父姊妹咧？
系佢，當然你解佢當時候嘅經歷呀，啲人向佢誒，佢，佢即系。
誒，新語言呀。
即係佢沉冤得雪嚇。
誒？
你你，佢自己鄰居為佢平反都唔需要等等官啦。佢鄰居前鄰居誒同誒，向佢認錯啦。
咁但係誒，無論嗰個就足夠cover佢以前所受嘅苦。
或者唔夠都好。
上帝反正就系一切冤屈嘅平反者。
唔係一切虧欠嘅申索嘅，呢個喺新藥舊藥都講得好清楚嘅。
有。
新藥嘅馬太福音一路去到啟示錄。
都講得好清楚。
行善者最終得生。
作惡者，最終滅亡。
由於聖經經常，市府作為一種操練。
而彼得。
臉書裡面信徒最基本嘅操練。
你第一章嗰度講係效法上帝，因此上帝嘅審判咧？
亦都可以理解為，最終佢將。
佢將所有信套嚟到。
上帝面前，你都佢自己面前嘅障礙，攞走信徒嘅生命就得以圓滿啦。
當係上帝係唯一且冤屈平反申索曬所有虧欠者嘅虧欠。
嘅時候，信徒能夠面對面向住上帝嘅時候。
影相上都要做曬啲啲嘢，想做先至能夠係面對面誒，你要上帝面前嘅。
誒，因為上帝1日未做完呢啲嘢。
上帝被稱為我哋嘅上帝，佢都有少少硬念不全係呢個係希望耐書講㗎希望耐書第11章講嘅上帝啲所以。
就係唔怕被稱為上帝，因為佢的確係為呢班咁嘅人。
因信而捱嘅人咧？
係預備咗佢哋嘅地方，預備咗佢哋嘅。
係國度未咗佢哋一座城。
降低為我預備咗。
係會。
係平反。
會係向。
係虧欠姐，係申索嘅。
所以。
呢啲嘢做咗啦。
我哋就能夠完完全全嚟到上帝面前。
I上帝嘅申冤嘅工作。
申索虧欠嘅工作？
系佢基本意思就係將我哋同上帝之間嘅障礙攞走。上帝1日未做完呢啲嘢咧？
我哋同你之間，我都覺得系有啲障礙嘅，其實係。
而例子亦都係耶穌。
主耶穌死而復活，佢就坐喺上帝嘅右邊。
係佢嘅復活。
係象徵住。
I所有人都要向佢跪拜萬口向佢承認嚇。
你呢啲位上面咧，係將一世一切嘅冤仇？
你一切虧欠咧？
都藉著係。
誒，將耶穌基督復活。
係消除以致基督係通常大同府咧？就連埋一齊過去佢嘅右邊。
所以。
最終。
個結論就係行善咧。
係有後果誒，應該講行線係要費力嘅。
但意為意行善係要費力嘅。
我哋往往喺呢個過程當中咧，都會有唔同嘅計較做好啦，唔做好啦，亦都唔係咁，係咪一定要做好咧？
蝕底㗎喎。唉，係咪一定要做喇，有啲唔係咁好嘅後果㗎喎。哎呀，我哋都係安全啲，好啦。
點點點啦。
誒，我哋亦都唔需要，淨係睇目前眼前嘅情況，而喺平時同人交往，我哋都會有啲敢嘅計較㗎，有時會呢啲咁嘅價，會令到我哋裹足不前，正經從來都唔話我哋不必保護自己。
誒，如果你睇新約舊約舊約嘅智慧書？
爭咗嘅耶穌自己所講嘅英話，都成日提到要保護自己，即係唔好做蠢人。
你唔好窒個頭出去俾人幫你冇意思嘅，咁樣樣係你要保護自己？嗱，佢聖經。
正經其實主張人應該係懂得幾保護自己嘅。
呢個唔係問題。
誒，而係。
誒，如果你。
因為行政議會受苦嘅話，咁你去唔去行善咧？呢個先至係問題㗎嘛，咁你幾時都係應該係保護自己嘅？
我哋人的確要學習去保護自己，因為魯莽同埋愚蠢，從來都唔係德行嚟嘅。
但係信徒要按照上帝嘅心意呢啲毒嘅榜樣，養成行善嘅。
唯二嘅習慣？
對自己起上帝面前分別為性嘅身份。
有充分嘅意識。
同埋。
掌握。
今日呢度就同大家咁樣分享，一齊祈禱。
師父，我要感恩。
你喺我哋嘅上帝。
我哋內心踏實。
知道，無論我哋所面對嘅係咩嘢，無論我哋嘅條數，覺得點樣計？
個balance到條數。
點樣計都好。
係。
都係會蝕底，有時我哋自己就話，哇，等人。
等你。
有排，所以我哋自己。
就同自己balance咗條數，佢自己話，哇，誒，會咁嘅，喂不如就唔點點點咯。或者係如果係咁嘅時候，佢就咁咁咁囉。
清楚知道你先至係高位最後嘅新娟姐。
你嗰位向虧欠人生作者。
所以我哋令你面前有平安。
我哋亦都能夠過一個唔一定要喺地上面。
係申索。
完全申索嘅一種嘅生活。
你讓我哋喺。
好多嘅事情上面。
跟著你嘅緣故，我亦都能夠放得低。
當然我哋。
好似。
I老人家。
佢話你果日。
系佢同佢申冤。
有咁嘅日子見到咁樣嘅事情，我哋係會喜樂，我哋會感動流涕。
但係我哋亦都唔係淨係依賴嗰種日子嘅淋度。
我哋乃係話。
既然你係我哋嘅上帝，既然你要我哋。
好似你咁醒見我哋本來就係要行善。
懷疑。
自然，我哋喺地上面係寄居客旅嘅。
致富就幫助我哋。
俾我哋有力量。
去過一個寄居客旅嘅生活。
咁就好似俾得華。
係嗰一個恆指即使行善受苦。
我哋都。
意識到你面前呢啲係好可愛嘅。
係你所欣賞嘅？
係你自己。
知道你自己嘅兒女？
喺努力。
係學習此理。
我得出嚟嘅，一個嘅後果係你係應該係越辣嘅。
似乎如果我哋同再。
好彩，我哋嘅心懷意念。
係噶力量俾我哋。
紅線嘅行為。
Hmm，球。
