有一對老夫婦。
喺50週年嘅結婚慶典嘅時候。
佢哋出到去一個度假村度假。
對住一個湖喺夕陽嘅時候。
坐喺個搖椅度。
欣賞住個E嚟嘅環境。
老婆就話啦。
老公呀？
喂，你啱啱結婚嘅時候咧，你成日揸住我手仔㗎喎。
咁老公咧醒水啦，即刻咧。
揸住佢隻手仔。
過咗一陣咧？
老婆又話。
老公呀？
我，你啱啱結婚果時候咧？
你成日錫我塊面㗎喎。
老公醒水有后過去錫佢一啖。
過咗一陣。
老婆又話啦。
老公呀？
我哋結婚冇幾耐嘅時候咧？
你成日同我。
偶爾仔㗎喎。
老公起身走咗出去喎。
咁攞個奇怪啦，你做乜嘢走出去呀？
咁老公網址同我講話你等等等等等等。
我返入屋攞啲假牙先。
呀。
講到結婚週年咧？
我啱啱過咗結婚四呀一周年。
咁我咧，就同師母咧。
諗住呢，就去附近有個。
誒，叫做花瓶到好多人，我諗都去過嘅hmm簾。
咁喺果度咧，就嗰兩三日嘅時間？
我去到嗰時候，你嗰個環境好好嘅，如果你去過，你知道嚇。
我雖然我未去過到，但係另外嗰邊嚇。
嚟到喺喺呢個湖水非常之清嘅，好多人喺果度去潛水嘅。
佢嚇好多年前咧，嚇下邊咧，又沉咗廿幾隻船嘅，所以咧，睇到呢啲嘅沉船嘅境況？
咁變咗咧嗰啲嘅水成巖呀呀，呢個磷酸怪石呀，都好特別嘅一個景象，咁於是兩個你喺嗰邊咧。你對遊覽經過一塊射一塊食一塊石咁樣。
如果電腦咧，佢行喺個前便嚇。
咁或者前面落去下邊嘅時候咧？突然之間咧？
佢咧就系線一線失咗平衡。
Eason就向前仆我睇，我喺上面睇住佢。
向前一滾，個上咧，跌落去。
你考到然之后個身體咧壓住佢個手。
跟住咧，成個唔郁得。
咁我哋就好快走過去。
咁呀？
佢都喐唔到啦。
咁跟住咧就係呀，附近有一個年青人咧，請佢幫手，佢就想喐，佢嗰時候咧。
佢隻手呀身呀，全部都係好痛嚇咁呀，知道有啲事客咁，後來咧咁啊將佢扶起之後咧，佢手咧都係好痛。
咁於是就用啲拖鞋咧，真理都係上下咁夾住佢，然之后搵條毛巾紮實佢。
就跟住咧，有幾個印度人經過神呀，請佢幫手。
重要。
蟲嗰啲大石嗰度一路一路咁樣慢慢出行返出去嗰條小路嗰度。
然之后仲要咧嚇行，大概係三半個鐘頭嘅時間咧，先行翻出個大路。
喺詩篇73邊裡邊咧？
即係話突然同我哋讀出嚟，嗰段嘅經文嘅話咧呀？佢攙住我嘅右手，佢扶持住我。
我哋呢一段嘅時間咧？
嚇教會係誒？選讀屎片然之后咧？特別嘅主題咧，係講到我哋要更深嘅。
去喝慕辰。
啊，我地。
真心嘅，唔係泛泛之交嘅，唔係馬馬虎虎嘅，而係咧更深嘅嚟到體會佢。
嚇特別呢一段嘅經文啦。
7頭三篇嘅市片啦。佢提到咧，當我哋願意去親近佢嘅時候咧？
哦，就系要我哋由億嘅。
今日我哋嚟到思想呢個題目，叫我哋願意去親近佢，因為佢開始第一節嘅時候，詩篇第一節啦。網發出個宣告，將佢成篇嘅個主題你都係誒？
提綱絜領嘅嚟到講出嚟㗎。
斯人亞撒點講咧，佢話咧，我實在嘅。
啊慎實在嘅，因待以色列。
嗱，我先去清心的人。
呢個系佢個主題，講到話咧，我哋主要係青森嘅嚟到神面前㗎。
凡係願意青森嘅依靠，佢嘅神都會因代佢哋。
我頂傳媒。
順俾我哋。
做咗好多奇妙嘅事。
你回想一下過往嘅話咧？
你發現咧，順係有好多好多奇妙嘅事，喺呢一篇詩篇裡邊咧？
私人宣告話，佢用佢大能嘅手嚟到扶持我嘅右手。
嚇佢，講到話咧，佢想同我哋同在，佢撐住我哋嘅右手。
佢喺前面第二節開始一路講咗12節咧。
講你22戰啦。
就有一大段，佢好長㗎佢個人嘅經歷。
呢一邊先咧，亦都稱為一邊嘅哀桑嚇哀傷嘅詩，或者係甚至有就坐嘅醫師喺裏邊嘅。
點解咧就系佢講到？
佢睇佢回顧過往嘅經歷，嗰時候咧？
佢有好多事情，佢唔明白咩事情咧，佢話咧，佢個腳咧，爭啲室閃，佢話佢個腳咧，險些滑跌例子咁講嘅。
佢，佢話佢爭啲跌倒爭邊咧，喺神喺人面前，嚟到係跌倒。
咩事情發生咧？
佢哋講啦。
佢話咧，我見到有啲惡人。
呢啲好狂傲嘅人。
哦。
見到佢哋咧，響大平安。
見到佢哋享福。
佢呢個私人心裡面覺得忿忿不平，㗎佢睇見有好多嘅嚇不公平嘅事情。
不公義嘅事情，無論發生喺佢個人身上，或者喺個社會嘅裏邊。
見到一啲嘅惡人，佢地得呈見到一啲嘅壞人佢哋享福，但係咧一啲正直人咧，就系就系受苦。
咁佢講咧？
嚇一路咁思尚，呢個題目嗰陣。
思想呢個問題嘅上咧。
佢唔明白。
喂呢啲驕傲嘅人帶住條金鏈，哇，係金色輝煌嘅嗰種嘅噢，賣嘅嗰種嘅I表情呀。喺導致講到話呢啲抗暴嘅人呀，著著起衣服嗰陣咧，遮住佢哋嘅身體呀。佢哋眼睛因為體胖咧，突出嚟咧，講各種唔同嘅形容詞，描述到咧，呢啲嘅，佢所經歷到嘅體會到嘅有啲嘅惡人。
甚至咧啲外人咧？譏笑屬神嘅人呀。所以到咧神嘅子民，第十至話咧。
相信嘅指紋咧，喝進咗滿杯嘅苦水。
佢哋咁樣嚟，恥笑嘅話。
你哋嘅神點樣知道啦，你嘅苦情啊，至高者點樣有知識啦。嚇，即係喺嗰度咧嚟到係。
就坐喺個令到譏笑。
各種唔同嘅。
體會。
屯門我哋年紀越嚟越大啦，你發現咧，你社會裏面嘅月曆咧，有好多嘅經歷嘅，有時有啲唔公平嘅事情，臨到你畀人哋屈。
俾人哋嚟都係喺背後篤背脊俾上司嚟到係咯，俾誒各種唔同嘅環境，各種嘅唔同嘅壓力使到我哋咧，心裡邊咧有一種苦澀嘅，所以當我哋有一種嘅難受嘅，所以都我哋甚至有一種嘅憤怒嘅忿忿不平嘅。
呢一種嘅情況。
我相信大家都有。
呀。
誒，喺我哋整個人生嘅閱歷裏，邊喺個社會江湖裡面打滾咧，無論你係做生意嘅係打工嘅，無論係各種嘅情況咧，都會多多少少，或者你睇見而家呢個社會裏邊嗰種嘅卜不公平不公義嘅事情。
都會有呢一種嘅心情，點解？
神呀，點解會有呢啲事情？
點解呀會有呢啲咁樣嘅事情發生咧嚇？
當佢喺呢一個廝殺嘅時候咧，當個內心裏邊呢？一種嘅掙扎嘅時候咧？
佢搵唔到一個嘅？
答案嘅時候。
有一個轉捩點。
你睇呢一個17節嘅時候咧？
當時咧？你整編師邊嘅轉捩點啦，就係呢個17節嗰度，佢話等我。
進料神的聖所。
當佢喺呢一種困惑呢，一種唔明白呢？一種內變裏邊有悲憤，有遠程，有甫潔呀，有憤怒嚇無法可以新生嬰嘅時候。
所以咧，去到聖殿嗰度。
去到神嘅面前。
嚇市偏嚇好多片都好忠實嘅講到。
一個私人嗰種嘅感受，聖經冇呢一個嘅問過飛色舞，掩飾一啲人嘅感受，佢裏邊的確系有啲一種情緒，的確見到好多不法嘅事情，裏邊佢內心裏邊所產生出嚟呢一種嘅情懷。
神俾佢哋宣洩神秘，佢喺嗰邊咧，你都係嚇表白出嚟，你都係表達出嚟呀。
即係最好嘅輔導員咧，就係有機會咧，讓人家嚟到係去表達去表白去嚟到表露啊，流露出佢嗰種嘅真情。
呀升裡邊咧就感忠實嘅，嚟到講講述度呢啲咁樣嘅感受。
呢個轉捩點咧，就係當時。
佢去到神嘅面前，喺聖所裡面你都思想思想呢個問題，當佢嚇將佢眼目。
從呢個環境從呢啲嘅惡人嘅曾令從呢種不公平嘅呢一種嘅際遇嘅裏邊，佢個眼目一轉。
抬頭一望睇見呢一位神佢係掌權嘅，睇見啦呢一位神。
佢嘅補助係安捷喺不單止係佢個人嘅人生喺整個嘅社會，喺整個人類嘅歷史裏邊嘅時候。
佢發現咧？
佢從高處。
從神過。
補助嗰度坐喺展睇佢嘅際遇嘅時候咧？
所以有啲改變啦。
客觀嘅環境雖然仲好惡劣。
但係佢主觀嘅心境咧？
可以更新而變化。
我哋嚟到神嘅面前，你每個禮拜嚟到教會嘅裏邊，你可能帶住唔同嘅心情嚟㗎嚇嗰個有個人嘅故事生命嘅故事，個有個人嘅人生嘅際遇。
但係咧，我哋要有認清楚，一樣嘢你都教會嘅時候咧，我哋係仰望神，我哋咧將我哋類內在嘅，我啲嘅憂傷嘅，嗰啲悲憤嘅，嗰啲不停嘅，嗰啲屈戲嘅，我哋可以喺神面前倒空出嚟向佢呀宣泄出嚟，透過你內心嘅祈禱，透過我哋喺神面前嘅呼求，嚟到係倒胸出黎。
然之后咧？
佢將佢嘅。
恩典佢嘅錢開佢嘅平安，佢嘅喜樂，再一次嘅充滿我嚟。
每樣我哋再返去現實世界，再去翻我哋嘅壓力嘅環境裡邊嘅時候呢，我哋唔係帶住啲苦澀嘅心情，我哋係帶住充滿住神嘅慈愛神嘅恩典，我哋回頭睇個環境，回頭睇過一班嘅衰人，嚇咁就唔同啦。
呢個係所謂生命嘅轉變啦，所以希望我哋你每一次嚟教會嘅時候咧，你個生命都有啲轉變嘅，你唔好咧，你而家時候感苦澀，出去又咁苦叫，咁咪失去咗個意義嘅你嚟嗰時候將一切嘅事情到空位神面，前然之后讓佢嘅愛透過詩歌，透過神嘅話語利率進入你內心裏邊喀俾我哋得到個釋放呀。耶穌都話我哋呀，認識真理，喺真理裏邊有一個自由，有一個釋放，有個奧場，喺呢個。
天地裏邊。
覺得領展梅。
當私人咧，佢咁樣做嘅時候咧？
廿三至你知我哋開始讀嗰時候咧？
頭嗰兩個字咧，或者係誒？第一個字咧，佢話叫然而。
然而係一個好重要嘅呢，一個嘅轉捩點嚟嘅係一個嘅轉折句嚟嘅，即係話過往嘅內心裡邊咧有好多嘅苦澀，好多唔明白嘅事情，好多難受嘅嚇際遇然而。
但係，但係咩咧？但系咧，佢發現咧，當佢仰望神因受胎偷，你都係仰望神嘅時候，新意去同在。
順應，佢話，我常與你同在。
用神用第一身嘅嚟都系同佢講，我想與你同在。
然之后咧，嚇跟住咧就講到話咧嚇你。
參住我嘅右手。
我哋嘅右手本來係如果係係，唉。
又有誒用右手嘅話，就要有能力嘅嚇，但係有時能有能力嘅所在咧，都會軟弱㗎。
神咧，要佢大能嘅手用佢恩典嘅手咧，嚟到係托住我哋。
佢頂住梅，當我哋願意嚟到神面前嘅時候咧？
第一，我哋發言喇，嚇我哋唔需要同人哋俾嘅。
唔需要比較有啲人。
佢用佢嘅呀？
旁門咗道也好。
誒，走偏門又好，嚇發大財又好得到咧，佢哋要得到嘅財富權勢又好。
但係咧，我哋咧硬喺神嘅道路裏邊，我唔需要同佢比較嚇，即係我唔需要咧，你都係比較人比人咧會氣死人㗎你誒？感覺到我哋不如佢嘅嚇。
咁誒？
我咧，就有一幅畫咧，就系有一個朋友送俾我嘅，係佢係加全嘅，係清朝嗰時一路流落嚟，㗎係寫呢幅畫咧，係寫1111 11個線嗰度嘅，嚇佢將個複製品俾我客喺綫上面咧就話咧？有個人騎住抹有用，騎著騾仔一個人推住車，騎著騾仔果個咧，見到嗰日騎馬嗰個咧，哇。高臺駿馬帶住華冠美伊呀，心裡邊咧，咁我哋自己女仔呀，咁樣即系唔似樣嘅心願好唔舒服，但係回頭一睇嘅時。
哇，你見有個人追駕車嗱，誒，更加I慘㗎，咁我哋比上不足，比下有餘。
千祈唔好俾，千祈唔好咧，就話嗰個人點呀，嗰個人點呀，我哋嚟都係咧，唔須要俾我哋喺神面前呀，我哋憑咗個湖無愧嘅良心。
甚至咧認識到神佢係掌權嘅廿七至話咧嚇呢一啲人個結局係會點咧，嚇佢話，遠離神嘅必然會面忙㗎返你，嗨，你行程我嘅都會滅亡㗎。
喺黑黑讀書裡，邊咧下白菊先至咧？
同樣見到又社會裏面嘅不易。
見到有好多嘅惡人得呈。
佢嘅內心裡面好多嘅掙扎呢，想喺個守望樓嗰邊咧，你哋都係誒？等後等佢又話畀佢嘅英話，佢唔明白，因為佢冇辦法明白嚇佢見到咧。呢啲巴比倫人啲迦啦底人，佢哋誒好好咁殘報，所到之處咧，都係嚇進行殺戮，進行做各種場抗暴嘅事情，佢唔明白佢睇到自己嘅國家裏面嘅人民咧，好多嘅不義嘅事情，咁于是咧，佢喺個守望樓嗰度等候。
嬰兒又話神咧？
就話咧？
嚇。
一個二人。
係要因信而得新嘅。
佢話咧，誒呢一班嘅強暴嘅人，將來有佢哋一個結局，神會係有一個公義嘅。
判決嘅，但係個二人一個屬於腎嘅人，一個清心依靠主嘅人咧嚇我哋合騰訊。
我哋係北新，我哋朋友信心，我哋繼續走落去我哋人生嘅道路。
各自媒。
你可能而家睇見社會裏邊好多事情發生。
幫我喺加拿大香港各種嘅事情又好呀，我哋嘅內心裡面好多問題。
我哋唔希望一個家庭撕裂我哋，唔希望有一個誒，社會各咧，我哋唔希望一個啊，城市嚟都係糟蹋我哋，唔希望香港變成一個湊講呀，我哋各方面都係為香港嚟到祈禱。
但係我哋明白神佢嘅掌權。
佢係親自嘅你，但係掌管住一一齊。
咁你嘅眼部唔係睇環境，唔係睇人嘅時候，我哋睇住神嘅時候咧，我哋發現咧，我哋嘅心會安定曬落嚟嘅。
我哋會。
嚇心安然利德。
我哋會處之泰然嘅，嚟到係。
哦，面對各樣嘅事情，嚇。
因為神喺佢個整個主權嘅裏邊，有佢奇妙嘅帶領。
喺6月份嘅時候咧，喺喺城北堂咧。
有兩堂嘅報道，就係張伯笠牧師嚟。
商品，笠牧師。
你，你知道佢呢係當然啦，喺誒89年民運嘅時候，喺天安門佢係帶領住天安門嘅呢一班嘅會眾嚇成百萬嘅年青人，喺嗰邊嚟都係示威抗疫呀，跟住咧就系避震臘等等啦。流忙。
呀。
就佢喺呢個流亡嘅過程呢兩年嘅流亡嘅過程裡，邊咧嚇就一個農村嘅老姊妹啦，你哋都係接待佢，然之后咧，就系嚟到為佢祈禱。誒一出同佢唱詩歌俾神嘅話語，佢就系咁樣生命改變生命改變之后，神點樣嚟到帶領佢嚟到，係直接佢將福音嚟到係全開。
其實咧，喺呢啲咁嘅事情裏邊，我哋覺得係好難過，當你留意睇翻佢以前嗰啲嘅嘅錄片嘅時候咧，當時候唔少嘅人全部嘅誒？中國人全世界嘅華人長城落海嘅華人都流淚嘅，喺嗰個時候咧嚇神。
興起個作為。
當呢一班人喺呢個模晨教育嘅裏面。
你都係I體會到呢一種咁樣嘅教育體制呢一種咁嘅正制冇辦法可以嚟到係滿足佢嘅心，耐心嘅時候咧？佢哋產生一個真空，于是咧呢？一班大知識份子，佢竟然咧係一批一批嘅一批嘅，咁嚟到係歸向主嚟都係升靠住個領事梅。
神係掌權。
我哋咧？
亞目睇？
高下跌，從高處嚟睇睇，遠一啲睇見神咧，喺每一件事情裏邊都有佢嘅作為佢嘅右手扶持住我哋。
當時冇跌，親嘅時候咧，我同佢行出嚟呀。
就經過啲大食之後咧就行，喺嗰條路嗰度行去停車場。
有大概半鐘頭嘅時間。
佢隻手。
好痛無力。
佢U好痛無力。
佢行每一步都好細部嘅，而且。
行嗰步？
下一步下一步第一步。
我平時速度好快。
誒，我要扶持佢嗰時候咧，我哋要同佢同步嚇一步一步一步，我就開始了解到啦。咩叫做與神同行？
一身喺咁偉大嘅步伐俾我哋快嘅，我哋嗰啲一細步，但係佢要我哋同人，佢遷就我哋，嚇佢咧，就係一路咁嚟到。
啊攙扶住我哋，嚇扶持住我哋走我哋人生嘅道路。
我一定梅。
呢，一位神就係敢愛我哋嘅豬。
佢咧係會扶持我哋嘅。
再過嚟咧？
純粹我哋做咗啲咩事咧？
喺。
市面出售三篇裏邊阿薩斯人咧？
佢喺廿5節咁樣講。
佢，佢喺呢個廿4節咁樣講？
佢話咧，嚇廿三至講話咧，佢攙扶我哋，嚇佢話咧，你？
要以你嘅瞓詞引導我。
以後。
必接我。
到榮耀裏邊？
神用佢嘅。
話語，佢嘅瞓詞。
佢嘅律例，佢嘅典章。
佢嘅言語你都係引導我地。
喺市邊裏邊特別係詩篇100十九篇呀嚇。
佢係經常反覆提到咧，成個華語城嘅律例城嘅典章，嚇成個瞓詞各種唔同呀。佢咧？係啊。
所謂稱為自姆斯呀，咩叫字母師咧？就係佢誒咁長嘅一篇誒，性一篇詩篇嚇就八折咧。唯一段嘅嚇8節為一段嚇。
咁然之后咧？就系22段，因為咧嚇希伯來嘅字母咧，有22個呀，每一。
誒，段咧都係一個嘅字母，而且每一句咧都係誒，第一個嘅誒，字嗰個字係從嗰個字母開始嘅。
譬如咧，佢第一個節目叫Alive所以咧，佢一開始咧，從Eric開始八折都系咁樣，咁跟住咧。從第9節又係連續八箭咧？就同從第二個節目bad開始，咁就每一句咧，都係從個beat開始，一路咁樣數落去，所以我哋叫做咧，自姆斯係佢哋希伯來人咧，係幫助佢哋記憶嘅誒可以咧，就係背頌嘅，喺呢個105節嘅時候咧，就提到大家好熟嘅，佢話咧，你嘅哇。
係我個前嘅乜嘢呀？
登。
啊，係我路上嘅乜嘢呀？
旺。
個前嘅燈呢，照到哇前面嗰一步嘅。
路上嘅光咧照到係廣闊一啲嘅嚇人生嘅方向嘅神嘅話語，係適切喺我哋前面嗰一步。
指引攞嚟前面當走嘅路。
亦都係啊，照耀我哋人生嘅光。
畀我哋知道我哋呀，生命人生嘅方向。
哦，無論係前一步，無論我哋大圖畫嘅大方向呀，神嘅話語咧，都係光照我地。
千千十九篇另外一篇咧呀，緯線咧，就講到話誒，又話嗰律法。
佢話咧，又話嘅律法咧，係全費嘅。
能夠甦醒人心嘅。
又話嘅法度咧？確定嘅使到愚人有智慧嘅，又或者分詞係正直嘅呀？屎發能發回人心嘅疑惑嘅命令係清潔嘅林明亮人嘅眼目嘅，又話嘅道理係其實潔淨嘅，存到永遠嘅，又話佢典章係真實嘅全然公義嘅嗱，呢一切咧，都用唔同嘅英話嚇講到律法法度瞓詞命令道理典章等等。嗱，你都係描述神嘅話語。
係會引導我地所以咧私人嘅話咧？喀俾金子可羨慕嘅嚇且俾極多嘅精金可羨慕俾蜜柑甜㗎姐被封房下滑亞迪嘅物金田。
嗱，呢呢個係咁樣。
我哋唔單止每個禮拜咧，我哋嚟教會。
哦。
而家咧，大家都唔大聖經啦，你有手機呀，或者係都完全部顯示曬出黎啦，嚇但係咧，就我哋都要自己去讀聖經嘅，唔係淨係禮拜日嚟，嗰時候我哋先睇一睇聖經，嚇我哋咧，鼓勵大家咧。個人讀經鼓勵大家咧。每日靈修。
點解咧？就因為我哋將神嘅話語咧，能夠係進入我哋嘅內心裏邊同我哋現實嘅生活結合呀。所以你讀聖經嘅時候，你靈修嘅時候咧？嗱，係短短嘅10分鐘15分鐘呀，你張相話要打開，I先係喺神面前祈禱求神俾你有一個受教嘅心然之后咧，你就係毒神嘅話語，毒嗰上咧，令到係思想今日神要求你乜嘢咧呀？你對神有咩嘅認識咧，你對自己有咩認？
即系咧？喺呢個處境點樣處理咧？嚇然之後咧。誒，你讀完嗰段聖經嘅時候咧？將嗰段嘅話語變成你嘅禱告嘅用詞呀，將佢咧轉化成為咗我同神講話嘅嗰個嘅用詞，嚇當你咁樣做嘅時候，你發現成個華語咧，係好活潑嘅，嚇我哋親近神咧，唔系咁枯燥嘅，而且真系好似神喺我哋側邊可以耐心裏邊同我哋講解，同我講話咁樣嘅一個情況。
成個華苑咧，喺最需要嘅時候。
佢會引導你。
佢會對你講話，會提示你會指引你。
我記得有1年多，我成日喺美國delos嘅時候咧。
好讓緊個教會嗰個當時有一個嘅醫生麻醉師嘅臺灣嚟嘅。
咁佢個女咧3歲就大，突然之間個女咧？
發現全身都唔妥。
啊，全新嘅器官都好似關閉，一樣全身都唔度。
佢，佢喺個家庭醫生嗰時候。
嚇突然間呼吸唔到，於是你要即刻送去急癥室，去到急癥室，嗰時候佢自己嘅醫生嚟㗎嚇咁啊急癥室嘅醫生咧，嚟到係要同佢急救，因為呼吸唔到，要開喉嚨插管呀個喉嚨嗰時候因為佢太細。
呀，喺今年新裏面醫生經驗唔夠抄嚟抄去差唔到咧，佢話俾我做呀，我係麻醉師生嚇咁咧。佢自己親自嚇開喉嚨頭個女開喉嚨嚟插管，但係咧？
哦，仍然係唔知咩一回事呀？
佢全部嘅器官都都關閉呀。究竟醫生懷疑究竟係腦膜炎啦，抑或係個腎功能，抑或個肝抑或個肺有個心抑或咩原因？
唔知道。
咁當時咧，我就去到醫院，同你一個執事去到嘅時候。
佢係我哋嘅執事嚟㗎呢個醫生？
咁我哋咧一齊落去，有個小禮堂嗰度咧，就喺果度跪低落嚟祈禱，求神令到憐憫，因為佢佢全家都係醫生，而家喺個醫院裡面，所有嘅醫生都束手無策。
醫生最驚係咩咧，就唔知道咩嘢一回事，唔知道咩病癥嚇冇乜可以對癥下藥。
咁於是倆我哋喺神面前呼求祈禱，祈禱片啦，佢。
佢，佢同我輸。
我有個感動，嚇成個華苑咧，哇，嚇我哋嘅一生嘅嗰效從心裡面發出嚟，我覺得應該先睇個心，于是咧，佢又走入去啦，佢一來係爸爸，二來係醫生呀，佢去到誒同主治醫生傾嘅時候咧。佢哋當時我嘅醫生商量緊，其實佢地講緊咧，可能係腦膜炎，就睇個腦先嘅。
咁佢咧就話唔好，佢話咧，我系我系，我系醫生，我係佢爸爸，我要求係睇心。
於是咧，誒，佢講服咗呢班醫生就話先睇個心。
果然呀。
佢嘅心。
俾啲病毒virus令到侵蝕。
嗰個心出現問題咧，全部嘅其他器官都開始關閉。
喺個咁嘅境況裏面。
但係咧病毒咧？Virus係冇藥可醫嘅，只可以維持佢個誒誒，佢個各方面嘅器官。
咁要等佢自己嚟到將個病毒排除出嚟㗎嚇。
就係咁樣嘅時候咧，但係最低限度搵到個根源就係咁樣，佢經歷到神神嘅話語，真系嘅喺果邊令到提醒佢，佢就從呢方面嚟到開始思想。
咁後來咧？當然，區議員你好啦，後來就你呀，冇事啦，咁我呀。兩年前返去，Alice講到嗰陣咧，佢而家呢個本來3歲大嘅細路細路女咧，而家成為咗一個醫生啦。嗱，而家咧亦都係養兒育女，一啲後遺癥都冇，所以我哋話呢，我哋要經歷神嘅弟兄姊妹，我哋要經歷神神，佢用佢嘅右手，但能嘅右手扶持我哋嘅右手呀，信仰佢嘅話語，佢呢個豐富嘅全費嘅話語，嚟到去引導我。
嚟嘅，我哋要去經歷神。
跟住咧。
喺呢個25節咧，咁樣講，佢話咧，除咗個意外咧，仲有邊個咧嚇除咗我以外咧？
即系又話，除咗你以外咧嚇在地上，我沒有所愛慕然之后咧？
廿6節有6次，我哋一齊。
讀一讀好慢，如果你打出嚟嘅話聽嚇打出嚟咧，我哋讀一讀咧。
廿6節。
同埋呢誒，讀幼節好嗎？
但我哋肉體。
誒，咁既然係有廿五戰啦，我哋一齊讀廿5節，開始先啦，嚇。
除你以外。
在天上，我有誰呢？
除你以外，在地上我也沒有所愛毛的。
我的肉體和我的心腸衰殘。
單身算我心裡的力量。
又是我的福分，直到永遠呀一陣，我哋繼續讀埋落去，嚇。
喺呢個講話咧？
我嘅肉體同我嘅心腸衰殘。
但神係我心裡嘅力量。
又係我嘅福分。
直到永遠。
我哋嘅肉體。
慢慢慢慢回說陳。
關節。
上樓梯都孫啦個遠啦，嚇。
我哋咧？又誒白發揚蒼蒼啦。皺紋又出嚟啦。
拿手有梳發震啦呀。
列嗰樣嘢都會嚟㗎嚇。
但係咧？
甚至我哋嘅內心嗰個嗰個心智咧？
心力咧，都可能會軟弱㗎。
但係咧？
啊，雖然咁樣神係我哋嘅力量，係我哋心裏邊嘅力量，剛強我哋裏邊嘅人。
宣言咧呀，呢個誒？
喺新藥裏邊講我哋保羅咁講㗎嚇我哋嘅身體咧，一天一天咧，都會衰殘嘅，但系佢哋內心咧，可以一天新似一天嘅，即係話我哋外邊，或者我哋身體會變化。
嗱，裡邊咧，我哋同樣要更新而變化，嚇我哋嘅日子如何，我哋嘅力量如何啊？摩西咁嘅經歷呀。當然你睇新記嘅時候去到呢一個，最後嗰時候咧。
佢哋係120歲啦，佢佢嘅眼睛都冇昏花嘅，唔使戴老花鏡㗎喎，仲可以咧睇到細字喎，你話我哋中間有邊個可以咁咧嚇你，喺加辣加辣到咗85歲嗰時候仍然係為主，嚟到爭戰嘅，仍然喺果邊有有力量嘅，嚇我哋果個日子如何？
力量就係如何？
即係話咧，我哋如果個日只係同神，經常有呢一個嘅親密嘅關系嘅話咧？
佢成為我哋嘅力量。
佢喺我哋裏邊剛強，我哋使到我哋哩條腰，唔會彎落嚟。
唔會話咧，越嚟越彎腰駝背呀，咁樣我可以挺起胸膛拍下心口，我唔怕爛面喇。我咳兩聲嚇我哋可以挺起胸膛，我哋可以咧，你都係抬起頭嚟，我哋可以正視我哋嘅環境，面對明天然之后咧，我哋可以咧向前走。
國慶節梅。
嚇信咗耶穌嘅人咧系有一個積極嘅人生嘅嗰種嘅生命力，從神而嚟嗰種嘅生命力咧，喺我哋裏邊。
段嘅嚟到係產生一個嗰效㗎數，喺呢兩咧就講到話神向我哋嘅力量。
誒我哋嘅福份。
你話呢個教會咁大嚇，或者一個高樓大廈，香港嗰啲樓咧嚇一成8層㗎嚇。
個妝又幾深啊誒，嗰個根基打得幾穩呀，然之后嗰啲之處嚟到支撐住整個建築物，嚇嗰啲嘅呀，橫梁點樣嚟到係支撐嚇成個建築咧。
必須有呢一個呀之處，同跟機嘅。
嚟到支撐，支撐住佢嘅。
你嘅生命。
用咩嚟到支撐住咧？
你有家庭，你有飯。
有工作呢？一份有施放有各方面呀，你方方面面有咩嚟到係？
支撐住嚟到係支持住洗到你所建立呢個人生嘅大廈，能夠係企得穩咧。
能夠唔怕啦？呢個與林峯吹水衝嘅。
耶穌基督話咧，將我哋嘅。
防止建筑喺磐石。
呢個永久嘅磐石嗰度？
甚至咧？
汝林喺天上落嚟嘅風吹打橫亞錦藏過嚟㗎水沖呢個誒，下邊你坑渠水咁樣客有水浸上嚟嘅。
無論係乜嘢嘅衝擊。
係。
上邊落嚟㗎係打橫衝擊落嚟嘅，喺呀無形中咁樣嚟到滲透嘅。
種種嘅力量。
都可以屹立不倒正話唱首歌咧？係啦，就話。
係堅固啊立嘅，我哋能夠係誒建築？
所以我哋嘅人生建築喺。
Fate屋嘅磐石上面係永久嘅磐石，可以企得住嘅。
所以呢個係神所俾我哋嘅。
當你願意嚟到神面前嘅時候咧？
神願意咧，你都係扶持，你用咗大量嘅手托住你神願意呢個用嘅話語，嚟到引導你神願意咧嚟到交畀你力量，因為你係屬於佢嘅，嚇佢係你嘅福份。
你亦都係屬於佢嘅，嚇我哋個好處不在耶和華以愛，我哋能夠係誒？經歷到佢神嘅賜恩嘅施恩嘅手喺我哋裏邊。
所以咧，當私人咧，佢？
思想呢啲嘅題目嗰時候咧。
佢一開始第一節咧就開宗名義發出呢一個宣告，佢話新。
實實在在嘅。
實在嘅眼鏡㗎神阿文阿文㗎，你都係因待以色列。
那些清心的人？
神。
同樣今日。
印代飯係每一個願意嚟到嘅金錢。
青森嘅。
依賴依靠佢嘅人。
佢話咧？
腎佢所應許嘅，佢所願意做嘅，佢樂意做，佢亦都做咗啦。
關鍵咧，就系你願唔願意？
我哋願唔願意？
你到神面前。
佢樂意去做。
佢所以驚佢嘅。
我哋願意做我哋嘅本分。
嗱，呢個係在乎我哋啦。
咁個下邊咧？就講到咧，我哋要做嘅。
本分嘅。
幾樣嘅事情客喺廿5節，佢話咧？
就係誒？呢個正話我哋讀過㗎啦。嚇就講到喺到廿八字嗰度，嚇就話哩，單我親近神是與我有益有益的。
有咩益咧？就上文所講嘅，嚇佢扶持我地。
佢用，佢話與引導我哋拒俾我哋力量。
嚇我哋需要做嘅係乜嘢咧？
再要親近神。
嗰啲嘅益處咧，先會比我哋嘅？
嗱，你唔會親近神啦。
即使神有好豐富嘅恩典，好豐富嘅福份。
呀。
你唔去承接佢唔去承受去？
你都係冇用嘅，所以咧，請叫我哋咧，私人叫我哋咧，要去親近神，呢個係我哋要做嘅，係我哋嘅本分，你唔做嘅話，你喺嗰邊嗰邊，你受唔到神佢嗰個嘅誒福分嘅。
哦，你而親近神咧？
呀。
正經㗎喇，特別係新藥裏邊有個書還咧神就會親近你依個係一個應許嚟嘅，你願意嚟到神面前親近神。
神就好樂意㗎。
靠近你。
嗱，我哋地上嘅爸爸咧。
有時我哋需要嘅時候去搵佢，佢未必有時間畀到我哋，未必可以供應滿足我哋嘅需要，但係呢位天上嘅父親咧嚇，當我哋有需要嘅時候，我哋返到佢面前，向佢嚟到呼求嘅時候咧。呢位阿伯天賦咧，佢就會去誒，可以拿親近我哋供應我哋嘅需要，覺得姊妹嗱，呢個第一，我哋要做嘅，去愛慕神去親近神。所以咧。
呀。
鼓勵你聽完呢篇度之后咧，你好好嘅，嚇從心裡邊嚟到熟喎。對乘客腎呀。
我願意愛慕你。
願意親近你究竟繼續咧？
佢喺度話咧？
第廿八即話咧？
我依家又話為我的避難所。
呢個避難所咧，就系一個嘅避風塘，下一個咧，即系我哋嚟到信面前，嚇佢係我哋嘅靠山，嚇我哋可以咧，亦都係誒，唔受到呢個風浪嘅襲擊。
誒，香港嘅避風塘咧？
呀，唔系話生食海鮮咁樣啲避風塘呀。真系真系有一個避風港呀，當呢啲嘅嚇颱風颶風呀，嚟到嗰時候咧，你嘅船咧，嚇返返到去呢個避風港避風塘嗰度咧。
你就可以得到安全，雖然呢個狂風駭浪嘅吹襲嚟，但係咧你安穩嘅？
睇佢個裏邊避難所就有啲嘅意思呀，就我哋可以咧隱藏喺佢嘅裏邊，而面對各種人生嘅衝擊。
難怪保羅咧，佢喺哥林多前書10章咧，13節佢咁講，佢話咧？
你們所意見嘅試探試探同試煉係同一個字，喺新新楊希臘文裡邊嚇你們所遇見嘅試煉，無非係人所能受嘅神係信實嘅。
必不叫你們受試煉過於所能受的再壽司，練的時候總給你們開出一條出路。
跟住佢話咧？
叫你們忍受得住。
意思即係話咧，我哋而家所經歷嘅困難？
嚇，第一，我哋能夠忍受嘅神睇得起我哋。
哇，我哋可以忍受到跟住咧就話咧，總歸我哋開一條出路。
呀。
叫我地忍受得住嘅。
客禁山窮水盡。
疑冇路，柳暗花明又乜嘢呀？
一穿啊，邊間又一村住㗎真係好啦，嚇咁啊。
呀。
頭頭碰黑跳條路都撞板。
啊，種種嘅情況都係難受嘅。
呀。
誒，去去去interview㗎。
個個interview都當你關咗門嘅，好似咧嚇走唔落去啦。
但係咧，轉個彎又係海闊天空，一片藍天一片生機客絕處就會馮生嘅嗱，呢個咧就系我哋所經歷就系。
神。
佢喺基督耶穌裏邊所應許嘅，喺我哋有一個嘅避難所可以咧投靠，佢喺呢個全能嘅蔭庇底下。
啊，隱藏喺佢嘅裏邊，佢用佢自己嘅嚇大能嘅手嚟到遮蓋我哋，當我哋經歷神嘅時候。
私人最后咧點講咧？喺廿8節最後咧，佢話咧，好叫我。
說說你。
一切的。
作為。
我述說你一切嘅作為意思，即係話咧，我哋領受恩典嘅時候，唔好就將呢個又神嘅恩典埋沒咗，我哋做個感恩嘅人。
如果你要做個報恩嘅人，我哋要做個述說神恩典嘅人喺嗰邊咧。
講見證你都係香，別人嚟都係講述到神嘅作為。
我一開始講嘅時候咧？
就話私募咧喺個腦上跌親呀？
我感謝神咧，就系我睇住佢跌嘅，如果佢個頭一撞，落個哋嘅話咧，嗰個嚴重性更大啦。
如果佢一跌落去，佢嗰度有波樹果條，一幢落波樹嘅話咧，可能個盤骨坐骨。
嚇脊骨都可能受影響更加嚴重。
嚇佢而家咧係不幸中嘅一個大幸，即係個手嘅大骨嗰度咧柞。
咁於是咧呀？
嗱，就誒神畀個機會咧，就我去服侍番佢啦。嚇過往四呀，幾年咧，都係佢服侍我同我煮飯啦。佢煮飯煮得好食嘅，所以我咧就退休咗咁多年啦，嚇咁而家咧個手唔喐啦。嗱，煮飯啦，就由我嚟到煮飯啦，咁啊咁多年來都冇抽粗鑊鏟咧，重新操鑊鏟咧，就要重新學過啦，咁但係咧，就誒都慢慢學啦，咪重新嚟到學啦。咁啊最近只味味餸。
咧嗰個誒，嗰啲三文魚嚇焗三文魚咧？
我個女娃爹哋煮嘢咁好食㗎嚇，咁我都收，唔記得安慰下我可以學習話都幾好嘢，咁呀。
誒？
佢起床都唔唔方便㗎誒，初初嗰時咧，就要我扶佢起床啦，咁然之后咧？
嚇，因為佢。
佢嗰啲嘅麻藥啦。
嚇好好重呀嘛。嚇衣物嗎啡有啲慢羊咧就洗到佢便秘嘅四五日都冇，冇便秘大便唔創通咧，咁好難受㗎咁啊各種唔同嘅藥中西藥都冇辦法可以通嘅，嚇咁啊，於是我咪同佢做下個底按摩啦，嚇咁變咗咧，我喺大陸又你知啦，以前我喺大陸即係誒？做培訓嗰時候咧，自己有病咧就要。
紫衣咁呀，最學學咗啲所謂啲搖喂按摩呀，指壓呀嗰啲咁嘅agent咧，我幫佢撳下啲便秘嗰啲熱話穴位啦，所謂嗰啲腸可以移動呀，嗰晚㗎佢又痾到喎。咁呀，嚟緊嘢住啦。咁誒，所以呀，你間唔中同阿老婆呀，我腳底按摩唔係叫你洗腳呀，嚇你話佢叫佢洗完個你同佢腳底按摩，都得㗎嚇，咁咪增加你夫妻嘅感情，㗎嚇。
所以我哋話咧？
要經歷神，即使係有一啲嘅。
睇起嚟？
困難嘅環境，你或者目前喺遇上一種藥苦難？
一種受委屈。
甚至咧遇到一啲唔公平嘅待遇。
嚇，但係咧，我哋要認定咧神係因代青森嘅人。
我哋需要啦。從呢一個環境裡邊唔睇咗唔睇又唔睇別人唔睇自己。
抬頭嘅仰望喺神嘅寶座喺神嘅國度，嗰度嚟到係睇翻我哋自己嘅際遇。
睇翻我哋而家嘅情況，我哋發現咧？
嚇。
嗰個問題唔係咁大嘅，而且咧用神嘅恩典嚟去面對一齊神回家力量會扶持我，我哋會引導我哋嚇佢，就係我哋力量係我哋福分呀，喺困難裏邊。
經歷神嘅同在，經歷神嘅力量。
經歷神係我哋嘅避難所然之后咧？我哋為佢做見證，嚇應佢嘅作為宣告。
佢係因待世人嘅我哋低頭做個祈禱。
咁即係儲俾我哋由今日嘅時間？
一齊翻到你嘅。
家裡邊。
我哋以每一次返到教會裏邊。
都瞧見你。
將我地裏邊。
內心各種唔同嘅苦情，我哋嘅憂傷我哋嘅難處，我哋嘅需要。
透過禱告祈求，令到係交托俾你。
有，你用你嘅恩典，用你嘅慈愛，用你嘅平安喜樂充滿落嚟。
比我哋再離開教會進入我哋現實社會現實家庭嘅時候，我哋能夠係充滿住從上頭以嚟嘅平安喜樂。
從你而嚟嘅力量，我哋嚟到盈眶，各種唔同大小嘅挑戰，奉耶穌基督嘅名求。
廈門。
