有一對老夫婦,在五十週年的結婚慶典的時候,他們出去一個渡假村渡假,對著一個湖,在夕陽的時候,坐在一個搖椅裡,欣賞著這麼偉大的環境。。
老婆就說:「老公啊,我們剛剛結婚的時候,你經常拿著我的手,老公就很聰明,馬上拿著他的手。」。
過了一會兒,老婆又說:「老公啊,我們剛剛結婚的時候,你經常親我的臉,老公很聰明,又過去親他一口。」。
過了一會兒,老婆又說:「老公啊,我們剛剛結婚的時候,你經常親我的耳朵,老公起床後就走了出去。」。
老婆說:「奇怪啊,你為什麼要走出去啊?」。
老公看著頭說:「你等等等等,我回家先拿些假牙。」。
說到結婚週年,我剛剛過了結婚四十一週年,我和師母打算去附近一個叫做花瓶島,我想很多人都去過的Tom & Marie,在那裡過了兩三天的時間。。
我去到那時候,環境很好,如果你有去過就知道,雖然我沒去過島,但是在另外一邊,在湖水非常清,很多人在那裡潛水,很多年前下面有沉了二十多艘船,所以看到這些沉船的景況。。
然後那些水城啞巴,鱗酸怪石,很特別的一個景象,於是我們在那邊來到游覽,經過一塊石,一塊石,一塊石。。
一段路它走在前面下,前面下去下面的時候,突然間它一線失去平衡,於是就向前跌,我在上面看著它,向前一滾的時候掉下去地上,然後身體壓著它的手,整個不能動,我們就很快走過去。。
它也不能動了,接著附近有一個年輕人請他幫忙,他想動它的時候,他的手和身體全部都是很痛,知道有些事,後來將它扶起之後,他的手也是很痛,於是就用拖鞋上來,上下夾著它,然後用毛巾紮緊它。。
接著有幾個印度人經過的時候,請他們幫忙,就要從那些大石一路一路慢慢走出去,那條小路那裡,然後還要走大概半個小時的時間,才能走出大路。。
在詩篇73篇裡面,剛才我們讀出來的那段經文,它參著我的右手,它扶持著我,我們這一段時間教會是選讀詩篇,然後特別的主題說到我們要更深的去學武神,我們更深的,不是泛泛之交的,不是媽媽呼呼的,而是更深的來體會它。。
特別這一段經文,73篇的詩篇,它提到當我們願意去親近它的時候,就是要我們有益的,今天我們來思想這個題目,叫我們願意去親近它。。
因為它開始第一節的時候,詩篇第一節往往發出一個宣告,將整篇的主題提綱結領的說出來,詩人阿撒怎麼說呢?他說,我實在的,神實在的,恩代以色列,那些清心的人。。
這個是它的主題,說到我們主要是清心地來到神面前的,凡是願意清心地依靠祂的,神都會恩代他們。各位鼎姐妹,神對我們做了很多奇妙的事,你回想一下過往的話,你發現神是有很多很多奇妙的事。。
在這一篇詩篇裡面,詩人宣告說,祂用祂大量的手來扶持我的右手,祂說到祂常同我們同在,祂撐著我們的右手。。
祂在前面第二節開始一直說到十二節,說到二十二節,就是一段很長的祂個人的經歷,這一篇詩也稱為一篇哀傷的詩,或者甚至有咒詛的意思在裡面。。
為什麼呢?就是祂說到,在祂回顧過往經歷的時候,祂有很多事情祂不明白,什麼事情呢?祂說祂的腳差點失閃,祂說祂的腳險些滑跌,第二節是這麼說的。。
祂說祂差點跌倒,差點在神在人面前跌倒,什麼事情發生呢?祂就說了。。
祂說祂見到一些惡人,一些很狂傲的人,見到他們享大平安,見到他們享福,他們私人心裡面覺得憤憤不平。。
祂看見有很多不公平的事情,不公義的事情,無論是發生在他們個人身上,或者在社會裡面,見到一些惡人他們得情,見到一些壞人他們享福。。
但是一些正直人就是受苦,祂說到一直思考這個題目的時候,思考這個問題的時候,祂不明白這些驕傲的人,帶著一條金鏈,金色輝煌的那種傲慢的表情。。
在第六節說到這些強暴的人,穿著衣服的時候,遮住他們的身體,他們的眼睛因為看伴突出來,說各種不同的形容詞,描述到這些他所經歷到的,體會到的有些惡人,甚至這些惡人羈繡屬神的人,。
所以到神的子民第十節說,神的子民喝盡了滿杯的苦水,他們這樣來恥笑的話,你們的神怎麼知道,你們的苦情,至高者怎麼有知識。。
在那裏來奏奏,在那裏來羈繡,各種不同的體會。各位頂截門,我們年紀越來越大,你發現在社會裏面的閱歷,有很多的經歷,有時有些不公平的事情臨到你,被人來冤枉,被人來在背後督背,被上司來洗腦,。
被各種不同的環境,各種不同的壓力,使我們心裏面有一種苦澀的,使我們有一種難受的,使我們甚至有一種憤怒的,憤憤不平的這種情況。。
我相信大家都有,在我們整個人生的閱歷裏面,在社會江湖裏面打滾,無論你是做生意的,是打工的,無論是各種的情況,都會多多少少,或者你看見有這個社會裏面那種不公平不公義的事情,都會有一種心情。。
為什麼?神下為什麼會有這些事情?為什麼會有這樣的事情發生呢?當他在這個廝殺的時候,當他內心裏面這種掙扎的時候,他找不到一個答案的時候,有一個轉捩點。。
你看這個十七節的時候,當時整篇詩篇的轉捩點就是這個十七節那裏。他說:「等我盡了神的聖所。」。
當他在這種困惑,這種不明白,這種裏面有悲憤,有怨情,有苦劫,有憤怒,無法可以申說的時候,他去到聖殿那裏,去到神的面前。。
很多詩篇都很忠實的,講到一個詩人那種的感受,聖經沒有聞過非色,沒有掩飾一些人的感受,他裏面的確有這種情緒,的確看到很多不法的事情裏面,他內心裏面所產生出來的這種情懷,神給他宣洩。。
神給他在那裏來表白出來,來表達出來。最好的輔導員就是有機會讓人家來表達,去表白,去表露,流露出他的那種真情。。
聖經裏面就是這麼忠實的,來講述到這樣的感受。這個轉捩點就是當時他去到神的面前,在聖所裏面來思想這個問題。。
當他把他的眼睛從這個環境,從這個惡人的真寧,從這種不公平的制御裏面,他的眼睛一轉,抬頭一看,看見這位神是掌權的,看見這位神的寶座是安設在他個人的人生,在整個的社會,在整個人類的歷史裏面的時候。。
他發現他從高處,從神的寶座那裏再一次看他的制御的時候,就有一些改變。客觀的環境雖然還是很惡劣,但是主觀的心境可以更新而變化。。
我們來到神的面前,你每個星期來到教會裏面,你可能帶著不同的心情來,過有個人的故事,生命的故事,過有個人的人生的制御。。
但是我們要認清楚一件事,來到教會的時候,我們是仰望神,我們將我們內在的那些憂傷的,那些悲憤的,那些不平的,那些屈氣的,我們可以在神面前睹空出來,向他宣洩出來,透過我們內心的祈禱,透過我們在神面前的呼求,來睹空出來。。
然後呢,他將他的恩典,他的慈愛,他的平安,他的喜樂,再一次的充滿我們。。
好讓我們再回到現實世界,再回到我們壓力的環境裏面的時候,我們不是帶著一些苦劫的心情,我們是帶著充滿著神的慈愛,神的恩典,我們回頭看那個環境,回頭看那班的壞人,那就不同了。。
這是所謂生命的轉變,所以希望我們,你每一次來教會的時候,你的生命都有些轉變的,你不要來的時候這麼苦劫,出去又這麼苦劫,這樣是失去了意義的。。
你來的時候將一切的事情睹空在神面前,然後讓他的愛,透過思綱,透過神的話語,來進入我們內心裏面,讓我們得到一個釋放。。
耶穌基督說我們認識真理,在真理裏面有一個自由,有一個釋放,有一個奧祥在這個天地裏面。。
當司人這樣做的時候,二十三節我們剛開始讀的時候,頭兩個字或者第一個字叫做嫌疑,嫌疑是一個很重要的轉捩點,是一個轉捷句,就是說過往的內心裏面有很多的苦劫,很多不明白的事情,很多難受的際遇,嫌疑。。
但是什麼呢?但是他發現當他仰望神的時候,抬頭來也是仰望神的時候,神與他同在,神已經說我常與你同在,神用第一身的來跟他說,我常與你同在。。
然後說你參照我的右手,我們的右手本來是用右手的話就有能力的,但是有時候有能力的所在都會軟弱的,神用他的大能的手,用他的恩典的手來托著我們。。
丁姐妹,當我們願意來到神面前的時候,第一我們發現我們不需要跟別人比較,不需要比較,有些人他用他的旁門左道也好,走偏門也好,發大財也好,得到他們要得到的財富,權勢也好,但是我們走在神的道路裏面,我不需要跟他比較。。
我不需要你們都是比較,人比人會氣死人的,感覺到我們不如他的。。
我有一幅畫就是有一個朋友送給我的,他是家傳的,是清朝的時候一直留下來的,這幅畫是寫在一個線上的,他把那幅製品給我。。
在線上就說有一個人騎著馬,有一個人騎著雷仔,有一個人推著車,騎著雷仔看到騎馬的那個人,高頭盡馬,帶著華冠美衣,心裏面感覺到自己是雷仔,不像樣子,心裏面很不舒服。。
回頭一看的時候看到有人推車,更加慘的,我們比上不足,比下有餘,千萬不要比,千萬不要說那個人怎樣,那個人怎樣,我們都是不需要比,我們在神面前憑著一個無愧的良心,甚至認識到神是掌權的,。
在二十七節說這些人的結局是會怎樣呢?他是遠離神的,必然會滅亡的,反理性,履行邪惡的,都會滅亡的。。
在哈巴谷書裏面,哈巴谷先至同樣看到有社會裏面的不義,看到有很多的惡人得情,他的內心裏面很多的掙扎,於是在守望樓裏面等候,等候爺爺告訴他的說話,他不明白,因為他沒辦法明白。。
他看到巴比倫人,加勒底人,他們很殘暴,所到之處都是進行殺戮,進行做各種狂暴的事情,他不明白,他看到自己國家裏面的人民很多不義的事情,於是他在守望樓等候。。
竟然說神說,一個義人是要因信而得身的,他說這一班強暴的人,將來有他們的結局,神會有一個公義的判決,但是一個義人,一個屬於神的人,一個稱心依靠主的人,我們是憑信,我們是得身,我們是憑信心,我們繼續走下去,我們人生的道路。。
各位丁姐妹,你可能現在看到社會裏面很多事情發生,可能在加拿大,在香港各種的事情也好,我們內心裏面很多問題,我們不希望一個家庭撕裂,我們不希望一個社會割裂,我們不希望一個城市來糟蹋,我們不希望香港變成一個臭港,我們各方面都是為香港祈禱。。
但是我們明白,神的掌權,他是親自來掌管著一切,當你的眼睛不是看環境,不是看人的時候,我們看著神的時候,我們發現我們的心會安定下來,我們會心安而理得,我們會處之泰然來面對各樣的事情。。
因為神在祂的整個主權裏面,有祂奇妙的帶領。在六月份的時候,在城北堂有兩堂的報道,就是張伯拉牧師來。。
張伯拉牧師,你知道他當年在八九年民運的時候,他是帶領著天安門的一班匯眾,有八萬年輕人來示威抗議,然後被鎮壓,流亡。他在這兩年的流亡的過程裏面,一個農村的老姊妹來接待他,為他祈禱,和他唱詩歌,給神的話語。。
就是這樣,生命改變。生命改變之後,神怎樣來帶領他,直接把福音傳開。其實在這些事情裏面,我們覺得很難過。當你留意看以前的紀錄片的時候,當時不少中國人,全世界的華人,長勝內海的華人都流淚。。
在那個時候,神興起一個座位。當這班人在這個無神教育裏面,體會到這樣的教育體制,這種政制,滿足他們的內心的時候,他們產生了真空。。
於是,這班大智識分子,竟然是一批一批的歸向主義,也是信教主義。各位丁姐妹,神是掌權。我們眼睛看高一點,從高處來看,看遠一點,看見神在每一件事情裏面都有他的作為,他的右手扶持著我們。。
當師母跌倒的時候,我和她走出來,經過那些大石之後,走到停車場。有大概半小時的時間,她的手很痛,沒有力,她的腰很痛,沒有力。她走每一步都很細步的,而且行一步,踏一步,下一步,踏一步。。
我平時速度很快,但是我要扶持她的時候,我就要和她同步,一步,一步,一步。我就開始了解到什麼叫與神同行。神是那麼偉大的,他的步伐比我們快的。。
我們那些東西是細步,但是他要我們同行,他遷就我們。他就是一直地來,貪腐著我們,扶持著我們,走我們人生的道路。各位丁姐妹,這位神就是這麼愛我們的主,他是會扶持我們的。。
不過,神對我們做了什麼事情呢?在詩篇73篇裏面,阿薩斯人在25節裏面說,他在24節裏面說,他在23節裏面說,他貪腐我們。。
他說,你要以你的訓詞引導我,以後必接我到榮耀裏面。神用他的話語,他的訓詞,他的律例,他的典章,他的言語來引導我們。。
在詩篇裏面,特別是詩篇119篇,他經常反覆提到整個話語,整個律例,整個典章,整個訓詞,各種不同。。
他是所謂稱為字母詩,什麼叫字母詩呢?就是他這麼長的一篇詩篇,八節為一段,八節為一段,然後就是二十二段,因為希伯來的字母有二十二個。。
每一段都是一個字母,而且每一句都是第一個字,是從那個字母開始的。。
他第一個字母叫Alif,所以他一開始從Alif開始八節都是這樣,然後從第九節又是連續八節,從第二個字母Bate開始,每一句都是從Bate開始一直數下去,所以我們叫字母詩,是希伯來人幫助他們記憶的,可以背誦的。。
在這個105節的時候,提到大家很熟悉的,他說,你的話是我腳前的燈,是我路上的光,腳前的燈照到我前面那一步,路上的光照到廣闊一點,人生的方向。。
神的話語是適切在我們前面那一步,指引我們前面當走的路,也都是照耀我們人生的光,讓我們知道我們生命人生的方向,無論是前一步,無論是我們大圖畫的大方向,神的話語都是光照我們。。
在千篇十九篇另一篇,就提到耶穌的律法,他說耶穌的律法是傳避的,能夠蘇醒人心的,耶穌的法道確定的,使人有智慧的,耶穌的分辭是正直的,使法能快活人心的,耶穌的命令是清潔的,能明亮人的眼目的,耶穌的道理是潔淨的,傳到永遠的,耶穌的典章是真實的,傳言公義的。。
這一切都用不同的說話,說到律法,法道,分辭,命令,道理,典章等等,都是描述神的話語,是會引導我們。。
所以師人說,比金子可羨慕,且比極多的貞金可羨慕,比墨金甜,且比風防下敵的墨金甜。。
我們不單每個星期來教會,現在大家都不戴聖經了,你有手機,全部都顯示出來了。。
但是我們都要自己去讀聖經,不只是星期天來的時候,我們先看一看聖經,我們鼓勵大家個人讀經,鼓勵大家每天靈修。。
為什麼呢?就是因為我們把神的話語能夠進入我們的內心裡面,和我們現實的生活結合。。
所以你讀聖經的時候,你靈修的時候,短短的十分鐘,十五分鐘,你把神話語打開,先在神面前祈禱,求神給你一個受教的心。。
然後你就是讀神的話語,讀的時候是思想,今天神要求你什麼呢?你對神有什麼認識呢?你對自己有什麼認識呢?在這個處境如何處理呢?。
然後你讀完聖經的時候,把那段話語變成你禱告的用詞,把它轉化成我和神講話的用詞。。
當你這樣做的時候,你會發現整個話語是很活潑的,我們親近神不是那麼枯燥的,而是好像神在我們旁邊,在你內心裡面和我們講話的情況。。
整個話語在最需要的時候,它會引導你,它會對你說話,會提示你,會指引你。。
我記得有一年當時,在美國達拉斯的時候,我目睹一個教會,當時有一個醫生麻醉師,台灣來的。。
他的女兒三歲大,突然之間女兒發現全身都不妥,全身的器官都好像關閉一樣,全身都不妥。。
他在一個家庭醫生的時候,突然之間呼吸不到,於是要馬上送去急症室,去到急症室的時候,他自己是醫生來的。。
急症室的醫生要跟他急救,因為呼吸不到,要開喉嚨插管。。
因為喉嚨太小,在急症室裡面的醫生經驗不夠,插來插去都插不到,於是他說讓我做,我是麻醉師醫生。。
他自己親自開喉嚨和女兒開喉嚨來插管,但仍然不知道什麼一回事。。
他全部的器官都關閉,究竟醫生懷疑究竟是腦膜炎,或者腎功能,或者肝,或者肺,或者心,什麼原因,不知道。。
當時我就去到醫院和一個執事去的時候,他是我們的執事來的,這個醫生。。
我們一起去一個小禮堂那裡,就在那裡跪下來祈禱,靠神來念,因為他全家都是醫生,現在在醫院裡面所有的醫生都束手無策。。
醫生最怕什麼呢?就不知道什麼一回事,不知道什麼病症,沒有辦法對症下藥。。
於是我們在神面前呼求祈禱,祈禱。。
突然間他跟我說,老師,我有個感動,整個懷園說我們一生的果孝從心裡面發出來,我覺得應該先看心,於是他就走進去了。。
一來是爸爸,二來是醫生,他去到和主治醫生談的時候,他們當時我的醫生在商量,其實他們在說可能是腦膜炎先看腦的。。
他就說不好,我說我是醫生,我是他爸爸,我要求看心。。
於是他港服了這班醫生,就說先看心,果然他的心被病毒病毒侵蝕,心出現問題,全部的其他器官都開始關閉,在這樣的情況裡面。。
但是病毒是沒有藥可以治癒的,只可以維持各方面的器官,要讓它自己將病毒排除出來。。
就這樣的時候,最終找到根源,就這樣它經歷到神,神的話語真是在那邊提醒它,它就從這方面開始思想。。
後來當然它越來越好,後來就沒事了,兩年前回去Alice廣道的時候,它現在這個本來三歲大的小女孩,現在成為了醫生了,現在也是養兒育女,一點後遺症都沒有。。
所以我們說,我們要經歷神的,我們要經歷神,神祂用祂的右手,大能的右手,扶持我們的右手,神用祂的話語,祂這個豐富的傳遞的話語,來引導我們,我們要去經歷神。。
接著呢,在這個二十五節說,除了我以外,還有誰呢,除了我以外呢,也就是說除了你以外,在地上我沒有所愛慕,然後呢,二十六節,二十六節我們一起讀一讀,如果你打出來的話,我們讀一讀二十六節和讀二十六節。。
但我的肉體,既然有二十五節,我們一起讀二十五節開始。。
除了你以外,在天上我有誰呢,除了你以外,在地上我也沒有所愛慕的。。
我的肉體和的心腸雖殘,但神是我心裡的力量,又是我的部分直到永遠。。
一會我們繼續讀下去,他這個說話,我的肉體和我的心腸雖殘,但神是我心裡的力量,又是我的部分直到永遠。。
我們的肉體慢慢慢慢會衰殘,關節,上樓梯也算了,腳軟了,我們又白髮又蒼蒼,皺紋又出來,手又發震,各樣東西都會來的。。
但是,甚至我們內心的心智,心力都可能會軟弱的。但是,雖然這樣,神是我們的力量,是我們心裡的力量,剛強我們裡面的人。。
雖然在《新約》裏面說,保羅這樣說,我們的身體一天一天都會衰殘,但是我們內心可以一天生殖一天,就是說我們外面或者我們身體會變化,裏面我們同樣要更新而變化。。
我們的日子如何?我們的力量如何?摩西這樣經歷,當你看《新明記》的時候,去到最後的時候,他一百二十歲,他的眼睛都沒有昏花,不用戴老花鏡,還可以看到細緻。。
我們中間有誰可以這樣?加勒,加勒鬥到八十五歲的時候,仍然是為主來增戰的,仍然在那邊有力量的。我們的日子如何?力量如何?就是說,如果我們的日子是和神經常有親密的關係的話,。
它成為我們的力量,它在我們裏面剛強我們,使得我們腰不會彎下來,不會說越來越彎腰駝背,我們可以挺起胸膛,啪心口,我不啪臉了,我咳兩聲。。
我們可以挺起胸膛,我們可以抬起頭來,我們可以正視我們的環境,面對明天,然後我們可以向前走。。
我們可以挺起胸膛,相信了耶穌的人是有一個積極的人生的,那種生命力,從神而來的生命力,在我們裏面不斷地產生一個果效。。
所以在這裏說神是我們的力量,是我們的福分。你看這個教會這麼大,或者一個高樓大廈,香港的樓宇有百層,樁有多深,根基打得多穩,支柱支撐著整個建築物,橫樑如何支撐,整個建築必須有支柱和根基。。
來支撐著它,你的生命有什麼來支撐著呢?你有家庭,有工作,有侍奉,有各方面,方方面面有什麼來支撐著,來支持著,使你所建立的人生的大廈能夠站穩,能夠不怕雨淋風吹水沖。。
耶穌基督說,把我們的防止建築在永久的磐石那裏,甚至雨淋在天上下來,風吹打橫撞下來,水沖下面,你肯渠水,水浸上來的,無論是什麼衝擊,是上面下來的,是橫衝擊下來的,在無形中來滲透的,種種的力量都可以。。
都可以屹立不倒,剛才唱的那首歌,堅固屹立的,我們能夠把我們的人生建築在基督的磐石上面,是永久的磐石可以站得住的。。
這是神所給我們的,當你願意來到神面前的時候,神願意來扶持你,用大廈能的手托著你,神願意用祂的話語來引導你,神願意來加給力量,因為你是屬於祂的,祂是你的福份,你也是屬於祂的。。
我們的好處不在耶和華以外,我們能夠經歷到祂神的私恩的手在我們裡面。。
所以當詩人思想這些題目的時候,他一開始,第一節就開宗明義發出宣告,他說,神實實在在的,實在的,阿民的,神阿民阿民的,來到是恩代以色列,那些清心的人,神同樣今天,恩代凡是每一個願意來到的跟前。。
清心的,依賴依靠祂的人,他說,神所允許的,祂所願意做的,祂樂意做的,祂也做了。。
關鍵就是,你願不願意,我們願不願意來到神面前,祂樂意去做祂所允許的,我們願不願意做我們的本份,這個就在乎我們了。。
下面就說到我們要做的,本份的,幾樣的事情。。
在廿五節他說,這個剛才我們讀過的,在廿八節那裡,就說,但我親近神,是與我有益的。。
有什麼益呢?就是上文所說的,祂扶持我們,祂用華語引導我們,祂給我們的力量。。
我們所要做的是什麼呢?就是要親近神,那些益處才會給我們的。。
你不去親近神,即使神有很豐富的恩典,很豐富的福分,你不去承接祂,不去承受祂,你都是沒用的。。
所以請私人叫我們親近神,這是我們要做的,是我們的本份,你不做的話,你在那裡領受不到神祂的福分。。
你願意親近神,聖經特別是新約裡面有一個書說,神就會親近你,這是一個應許。。
你願意來到神面前親近神,神就很樂意的靠近你。。
我們地上的爸爸,有時候我們需要的時候去找他,他未必有時間給我們,未必可以供應滿足我們的需要。。
但是這位天上的父親,當我們有需要的時候,我們回到他面前,向他來呼求的時候,這位阿爸天父,他就會親近我們,供應我們的需要。。
各位丁姐妹,這是我們要做的,去愛慕神,去親近神。所以我鼓勵你,聽完這篇導讀之後,你從心裡面對神說,神,我願意愛慕你,願意親近你。。
繼續,他在這裏說,第28節說,我依舊為我的避難所,這個避難所就是一個避風塘,我們來到神面前,它是我們的靠山,我們可以不受到風浪的襲擊。。
香港的避風塘,不是只能吃海鮮的避風塘,真的是一個避風港,當颱風,巨風來到的時候,你的船回到這個避風港,避風塘那裏,你就可以得到安全。。
雖然這個狂風海浪的吹襲來,但是你是安穩的,在它裏面,避難所就有這個意思,就是我們可以隱藏在它裏面,而面對各種人生的衝擊。。
但是保羅在哥倫多傳書十章十三節說,你們所遇見的試探,試探和試煉是同一個字,在新約的紀念文裏面,你們所遇見的試煉,無非是人所能受的,是信實的,必不叫你們受試煉,過於所能受的,在受試煉的時候,總給你們開出一條出路。。
接著他說,叫你們忍受得住,意思就是說,我們現在所經歷的困難,第一,我們能夠忍受,神看得起我們,說我們可以忍受到,接著就說,總為我們開一條出路,叫我們忍受得住。。
山窮水盡,義無路,柳暗花明,頭頭碰黑,條條路都撞板,種種情況都是難受的。。
去面試的,每個面試都把你關了門的,好像走不下去了,但是整個灣又是海闊天空,一片藍天,一片生機,諸處都會逢生的,這個就是我們所經歷的,神在基督耶穌裏面所允許的。。
讓我們有一個避難所,可以投靠祂在這個全能的任庇底下,隱藏在祂的裏面,祂用祂自己的大能的手來遮蓋我們。。
當我們經歷神的時候,在二十八節最後,他説,好叫我說說你一切的作為,我說說你一切的作為,意思就是我們領受恩典的時候,不要將神的恩典埋沒了,我們要做個感恩的人,我們要做個報恩的人,我們要做個說說神恩典的人,在那邊講見證,香港別人來都是,講述到神的作為。。
我一開始講的時候,就説師母在路上跌倒,我感知神就是我看著她跌的,如果她的頭一撞到地上的話,那個嚴重性更大,如果她一跌下去,她那裏有一棵樹,她的腰一撞到樹的話,可能盤骨、坐骨,脊骨都可能受影響,更加嚴重。。
她現在是不幸中的一個大幸,手的大骨裏裂了,於是神給我一個機會,我去服侍她,過往四十幾年都是她服侍我和我煮飯,她煮飯煮得很好吃,所以我退休了這麼多年,現在她的手不能動了,不能煮飯了,由我來煮飯,這麼多年來都沒有操和產,重新操和產就要重新學過,。
但是慢慢學,重新學,最近煮未送的焗三文魚,我女兒說爸爸煮飯這麼好吃,我心裏很安慰,她起床都不方便,初初要我扶她起床,。
因為她的麻藥很重,麻痺的麻藥使她便秘,四五天都沒有便秘,大便不暢通,很難受的,各種不同的藥,中西藥都慢慢可以通的,於是我和她做一下國底按摩,。
以前我在大陸做培訓的時候,如果有病就要做治療,學了所謂的瘀痿按摩,止壓那些,於是幫她按下便秘的瘀痿,搓搓腸可以移動,那一晚她又大便了,。
所以你偶爾和老婆,國底按摩不是叫你洗腳,叫她洗完腳,你和她按摩都可以的,那是增壓你夫妻的感情的,所以我們說要經歷神,即使是一些看起來困難的環境,。
你或者目前遇到一種苦難,一種受委屈,甚至遇到一些不公平的待遇,但是我們要認定神是恩待清心的人,我們需要從這個環境裏面,不看左不看右,不看別人不看自己,抬頭的仰望,。
從神的補助,從神的角度來看我們自己的際遇,看我們現在的情況,我們發現那個問題不是那麼大的,而且用神的恩典來面對一切,神會加力量,會扶持我們,會引導我們,。
他就是我們的力量,是我們的福分,在困難裏面,經歷神的同在,經歷神的力量,經歷神是我們的避難所,然後我們為他做見證,說說他的作為,宣告他是恩待世人的,我們低頭做個祈禱,。
主要是讓我們有今天的時間,一起回到你的家裏面,我們願意每一次回到教會裏面都朝見你,將我們裏面內心各種不同的苦情,我們的憂傷,我們的難處,我們的需要,透過討告祈求來交託給你,求你用你的恩典,用你的慈愛,用你的平安,喜樂,充滿我們,。
讓我們再離開教會,進入我們現實社會,現實家庭的時候,我們能夠充滿著從上頭以來的平安喜樂,從你而來的力量,我們能夠迎向各種不同大小的挑戰,奉耶穌基督的名求。。
阿門。
