各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
我哋去到希伯來書第6章。
九折至到12節。
題目叫做。
鼓勵與成長。
未開始思想呢段聖經之前，請我哋同心低頭，我都同禱告。
慈悲人覺得天父我哋滿心，多謝你。
我哋多謝你，因為你樓下你嘅話語。
作為我哋生命嘅指引。
同埋成長嘅指引。
多謝你。
你搞到我哋能夠。
識得去。
想盡。
叫我哋。
每日都能夠更新。
藉著你話要去提醒勸勉教導督察改變我哋。
奉耶穌，基督名求。
阿門。
當我啱啱大學畢業之后咧，就喺香港一間中學。
就做教師。
係交會考班嘅。
我發覺嗰啲學生咧，好似完全都唔緊張。
懶懶閑閑。
毫無危機意識。
初出茅廬嘅我咧，就忍唔住為佢心急啦。
每次測驗in咗之後咧，都用嚴厲。
I口吻去。
責備佢哋。
祝福佢哋話咧？
你哋時日無多㗎啦。
唔可以懶㗎啦。
你哋一定要用工呀。
為咗要鼓勵佢哋呀。
為咗要讀出佢哋呀？
我每次測驗咧，都出得深一啲。
比分嚴一啲。
以致咧，大半班都唔合格。
於是我派卷嘅時候咧，就搵機會教訓佢哋一大輪，希望佢哋知恥近乎勇努力讀書。
啊點都知啦，我發覺。
毫無進展呀。
而且更加係每況愈下。
我有啲氣餒啦。
有1日放學嘅時候。
有一個同學就同我講啦。
Social。
我想放棄。
到你個貨呀？
我就覺得好奇怪啦。
呢個學生？
都好宣傳，非常用功。
於是我就問佢。
點解？
佢就話唔係你教得唔好，其實你搞得好清楚。
我對你嘅科都好有興趣。
但系咧，我好有心機去讀。
但係唔知點解，可能因為我資質低咧？
做極都冇用。
次次都唔合格？
派卷之後一片失望。
令我非常沮喪。
我諗我都係追唔上呀。
嗱，佢呢一番話就好似對我嚟講係當頭棒喝。
我開始體驗到我問題喺邊度呀？
問題唔喺個班學生啦。
而喺我嘅教學方法。
於是我就對佢話啦。
嗱，你唔好放棄GC多一個月。
如果冇改善嘅時候，你先放棄好唔好？
錦自此之後咧？
我就採取另外一種教學方法啦。
我唔鍾意用恐嚇責備嘅方法。
而改用鼓勵欣賞。
每次測驗嘅時候咧，我就稍為鬆手啲。
然後派卷嘅時候就對話啦。
我今日好開心呀。
你哋真系大有進步。
令到我非常嘅鼓舞。
如果你繼續咁去做嘅時候咧，會考嘅成績，一定會冇問題。
果然之間。
幾個月之內，佢哋脫胎換骨。
過年嘅會考竟然有3份，一隻同學落得涼呀，師級以上。
只有兩個唔合格。
攞A嘅人咧破曬以往嘅記錄。
我開始明白到呀。
鼓勵。
先至一個最好嘅教學方法。
我又諗到好多年前呀，我喺香港時候咧，跟一個嘅嚇教車師傅係一個女士嚟嘅。
學揸車。
我啲手腳運用咧，就係真係笨手笨腳嘅。
學車嘅時候咧，就成為咗一個好大嘅挑戰啦。
人家咧嚇20幾個鐘頭就可以考到牌呀。
哦，都40個鐘都冇乜把握。
每次。
傳波嘅時候咧？
踩極力子咁唔知點解？
就死火嘅。
唉，我好沮喪。
我覺得，哎，我都係唔掂啦。
但我師傅咧？
就非常有耐性，佢冇鬧我半句。
佢唔系話誒，交個叉燒都教你呀，唔係？
相反嚟講，去安慰我，鼓勵我。
有一次咧。
佢就對我話啦。
誒，我諗咗好耐啦。
我終於諗到一個原因，點解你咁容易咧？轉波嘅時候死火啦。
你睇下你都要鞋。
個鞋底咁厚？
我感應力就唔夠啦。
所以你有一極力子嘅時候就有問題啦。
嗱，你試下喇，你除咗對鞋。
去揸車睇下點樣咯嗱，好唔好？
咁於是咧，我信以為真吖嘛。嚇於是就除咗對鞋。
咁啊，再加上佢講咧，就話唔係我嘅問題喎，係對鞋問題喎，咁而家除咗鞋，信心咪增加咯。
果然之間冇死火咯喎。跟住對話啦。嗱，係咪咧？
下一次你著喺呢個時候就著得唔好咁厚呀。
咁就冇問題嘅啦。
我而家嚇想想。
年頭關對鞋嘅市咧，係關我自己嘅自信心嘅問題啦。
但係呢一個嘅教車師父好野。
佢唔係用責備？
佢係鼓勵。
安慰。
有一次。
佢教我喺斜路開車。
就喺慈雲山個斜路開車。
嗱，佢就話啦。嗱，斜路開車，千祈唔好溜後死火呀。
誒，你用力咧嚇拉住佢hambrick。
然後開車嘅時候慢慢放handbag就得㗎喇。
當時我就好緊張。
跟住留校呀嘛。
就用力扯個handbrake。
點知你大個頭竟然將佢吃整爛咗？
哇，我大吃一間驚。
我以為師傅一定會話啦，真系教育叉燒好過教你呀。
哈點解知個師傅對話？
哇，我架車搞咗20幾年。
未見過有人可以將hambrecht整咗爛嘅。
哇，蘇牧師呀。
我睇你係讀書人。
上唔到你氣力咁大喎，你喺第一個將我hamlet。
整爛嘅。
好。
宜家嚟咗挑戰。
你試下咧嚇唔洗佢hambrecht憑住你嘅技術，一路揸車揸到去。
個車廠嗰度整番架車。
嗱。而家靠你嘅技術啦。
佢唔單止冇責備我。
仲處處鼓勵我。
嗰日仲請我食。
晏晝天使中飯添。
雖然我笨手笨腳。
經過四呀幾50個鐘頭嘅，悉心教導咧，我中意考到牌呀。
我肯定知道。
鼓勵喺一個最佳。
搞車嘅方法？
喺我哋人生嘅道路裏邊，多多少少都會到失敗挫折。
帶嚟失望？
失去自信。
甚至放棄。
如果有人喺在旁扶你一把。
唔係責備？
唔係嘲笑？
係鼓勵。
你會好快再爬翻起嚟。
屢敗屢戰呀嘛。
心理學家多電腦DT咧。
就寫過一段非常精彩嘅話。
誒，我哋每一個做老師，做父母做傳道人做主任老師嘅做導師嘅。
都非常嘅，適用。
呢啲麻煩。
喂，如果一個小朋友。
喺苛刻？
批評嘅環境之下，長大咧。
佢只會學識去就坐，同埋挑剔。
如果小朋友活係一個敵對嘅境況當中。
佢就學識去鬥爭。
動無。
如果小朋友活係一個被興漢藐視嘅情況之下咧。
佢就會一定。
害羞同埋怕事。
如果個小朋友在羞恥當中。
佢就想時尚感到內疚。
如果小朋友活喺個寬容之中嘅時候，佢就會學識忍耐。
呢個小朋友會喺鼓勵當中嘅時候，佢就學知道乜嘢叫做自信。
一個小朋友活係一個欣賞同埋稱許當中嘅時候，去到懂得做一個正義嘅人啦。
如果個小朋友係一個安全嘅環境嘅時候。
佢就會。
對自己對人都有個信任。
如果個小朋友活係欣賞同埋接納邦中。
佢又會珍惜佢自己。
如果一個小朋友一個友善同埋接納，當中佢就識得去愛。
呢啲真係至理名言嚟㗎好可惜。
我哋中國人唔識得去鼓勵。
我哋成日以為嚴絲就出埋名圖呀嘛。
好多時候我哋驚住咧，賺就會讚壞啦。
事實上，鼓勵欣賞接納先至係最佳嘅教導方法。
希望萊書嘅作者就明白呢個道理。
冇錯。
喺上一次我哋講到嚇呢一對住呢一班人呀。
因為佢希望內需嘅作者就用艷麗嘅英話去提醒警告嗰班信徒。
要你唔好離經叛道，因為咁做係會重釘耶穌十字架。
但係跟住。
鬧完之後就石飯啦。
到一定嘅時候，我哋發覺呀。
希望內需嘅作者俾佢嘅讀者。
提出極大嘅安慰，同埋鼓勵。
首先我哋睇一睇。
第9節照到第10節。
親愛的弟兄門。
我們雖然是這樣，應。
卻深信你們行為強過這些。
而且近乎得救。
因為神並非不公義。
竟忘記你們所做的公。
哦，你們維他命。
所顯的愛心。
就是先前伺候聖徒。
如今還是伺候。
首先我哋睇到一件非常有趣嘅事呀。
如果你睇睇整本，希望萊舒咧。
成本希望來說都冇稱呼收信人叫做親愛的弟兄。
個作者喺其他地方冇用呢一個咁嘅詞句嚟稱呼佢哋啦。
嗱，單獨喺呢度。
我作者就用一啲非常親切嘅稱為。
青旅，你做親愛的弟兄。
用咁嚟稱呼佢哋。
只有喺呢度地方啫。
作者之所以用咁親切。
嘅話嚟稱呼佢哋。
嚇。
係有意思嘅。
其實喺度原文裡邊咧係冇弟兄呢個字嘅嚇呢個所謂親愛的弟兄門咧？其實咧係冇，冇，冇，其實原文冇呢個弟兄嘅，而如果直譯咧，可以話親愛的諸位嚇或者話咧嚇譯為親愛嘅朋友。
但無論點樣，呢個係一個非常個人性同埋親密嘅。
稱為。
喺嚴厲責備之後。
就用一個敢親密嘅稱為。
帶自己種強烈嘅信息。
呢個咩信息呀？
佢話我咁樣嚴厲嘅警告你哋。
並唔係拒絕你哋啊。
我亦都唔係以鬧人為喜樂㗎。
我係心痛呀。
我聽日愛你，所以嚴厲嘅警告你。
我地做父母嘅，我哋做老師嘅。
我哋就煮學老師嘅。
我哋應該要學下呢個道理。
當我哋要責備我哋嘅子弟嘅時候。
我哋，一定要錫翻佢哋。
輕輕掃一掃佢哋。
解釋，點樣我哋咁做？
我哋責備佢。
唔係叫佢心裡面？
嚇。
失望。
失去自信。
而係去激勵佢。
比佢有翻啲安全感，同埋因為。
仲有我哋繼續睇一睇。
喺呢段聖經我哋睇到希望內需要再咧，真系有牧者心腸。
第11節話。
我們願你們各人都顯出這樣的殷勤。
呢個所謂你們各人呀。
係指你哋每一個人。
希望螺絲個作者唔係對住一大堆人。
對住整個教會好似一個冇乜個人嘅意味，喺裡邊你講出嚟，唔係佢係話我講比你哋每一個人知道係好過人性，我就諗翻起喺舊約嘅時候。
嚇呢一個嘅出埃及記33章17節咧？
嘢喎，哇，就點樣對摩西話咧？哇，我姐。
鎖你這所求的，我也要行。
因為你在我眼前蒙了恩。
並且按你的名認識你。
換句話嚟講，神係曉得我哋每一個人嘅名字。
係非常嘅個人性。
佢唔係泛指一班嘅人，一啲抽象嘅英睇唔係？
椰子每一個有血有淚嘅人。
我諗到Broadway喺佢嗰本書誒，寫咗本書叫at符號Otis casebook。
強調呢，一樣嘢。
聖經係一個非常個人化。
嗨，佢知道我哋嘅名字，佢唔會跌personalized，同埋dehumanised我。
我諗翻起我有一個好朋友。
佢喺香港度。
系讀醫科嘅。
後來佢就去咗醫院做醫生，一位兒科醫生。
佢。
睇病嘅時候，初初去做內科嘅時候睇病。
一般嘅醫生巡房嘅時候見到一個話誒，第4號房，你今日點呀？咁。
通常啲病人冇乜反應嘅。
佢又諗下。
咁樣唔掂。
佢就改變。
去診斷。
嘅一個方法？
佢每次去見到呢一個嘅病人嘅時候，佢就唔會話咧。哎呀，第4號床你今日點呀？唔係。
你講佢嘅名。
用佢個名講出嚟。
係自強，你今日點呀？
嗱，嗰個病人。
完全唔同。
反應，哎呀。
醫生記得我個名呀，咁啊醫生同佢講嘅時候咧呀點呀，你？
嚇誒，我屋企人係咪誒？
荃灣出嚟探你呀。
哇。
佢知道我係荃灣住喎，同埋你睇下個病歷咪知道荃灣咯。
佢發覺到當佢好過人性去對待啲病人，唔係當佢一個case扮，而係當佢一個有血有淚。
有肉嘅一個人一個病人喺一個人嚟嘅時候。
你發覺病人。
對個信任大好多。
睇法完全唔同曬。
希伯來書個作者。
就係明白呢個道理。
所以話親嘅弟兄。
然後話，我你哋每一個人。
每一個every individual係我所關心。
然後希望羅書嘅作者。
嚇咁樣稱呼佢哋，唔係客氣啊。
唔係禮貌咁簡單呀。
而係對佢哋有信任呀。
點解敢講法啦？
你睇睇跟住？
嚇。
喺第9節，佢點話。
你話。
我們雖然這樣應。
佢深信你們的行為強過這些。
而且近乎得救。
嗱，我哋特別要留意呀。
我們深信呢個字啊。
希臘文呢個字咧player呢個自己咧？喺呢度咧係一個Perfect onths？
係。
亦都係一個被動詞。
即係話咧，我哋係眼confines。
或者我哋係被說服我哋講服係咩意思呀？
呢個意思就話希望落需要作者我我經過檢視衡量證據之後。
我得到一個確信。
所以中文譯做深信，即係話我確信一樣嘢。
確信乜嘢嘢？
深信你哋嘅行為強過這些。
而且近乎得救。
我唔係客氣，講到說話，我睇過哂所有嘢，我係查閱過哂所有嘢，我得出一個結論。
我係。
完全嘅相信。
你哋嘅行為呀，係強過這些。
並且近乎得救。
嗱，我哋千祈唔好望唔好誤解，希望萊書作者嘅意思啊。
以為咧嚇。
呀。
呀。
肥以前咧就肥咗大呀，肥佬嘅考試肥大呀，肥肥大佬嘅。
嚇60分闔家。
以前得番5分。
呀，而家你好啲㗎啦，有55分啦，嚇但仍然係唔入㗎所以咧，就近乎合格嚇。
唔係咁嘅意思呀？
如果咁樣咁都係一樣幣嘅啫，5分又係唔合格，55分又係唔合格，仍然唔合格。
呀。
嗯？
但係依個勝基唔係咁解。
個問題就係近乎呢個字咧？
唔係話咧，仲未到水準差少少就到水準，唔係咁嘅意思，嗨，希臘文個近乎呢個字子緊緊。
追隨之後。
即系話咩話畀我哋聽啦，卻需要再一睇到呢？一班人呀。
嚇。
係。
佢哋話佢哋信咗耶穌。
佢哋個行為咧，係僅僅。
同佢哋聲稱為信耶穌咧係非常嘅相近，即係話佢哋唔係得把口講嘅。
佢有個行為係完全表現曬出黎嘅。
佢哋係有得救嘅表現。
係救恩，隨住佢哋行為而出現。
呢個就係咁嘅意思呀。
玩具嚟講，希望內需要做得睇到呢班弟兄姊妹。
對佢哋有信心，深信佢哋就因為從佢哋嘅表現。
同佢哋嘅行為睇得出。
佢哋系有得應嘅，確具。
第11節就解釋作者點解會敢講法？
因為神並非不公義。
竟忘記你們所作的公。
我你們為他名所顯的愛心，就是先前伺候聖徒，如今還是伺候。
希望律師要在這話。
我相信你哋係有得救嘅，確具點解，因為睇得出黎咧。
正如即係話A。
Twice suppress fruit你睇下嗰啲果子hmm樹點樣？
同樣你睇到一個人，佢點樣行為出嚟嘅，實在睇到佢嘅信心係真，就抑或係架啦？
嗱，呢個聖經唔係話咧，係憑行為得救，但行為係表現出你係真嘅信心，就抑或係假嘅信心啦。
佢話畀我哋聽呀。
希望書都話咩甚係慢嘅。
佢唔單止係唔慢啦，而且佢公平，佢係公正嘅。
佢睇到呢個信徒嘅表現嘅時候，佢就會公平嘅對待。
神睇到佢哋兩樣嘢，第一。
佢哋所作嘅工。
第二。
佢哋為神嘅明顯出嘅愛心。
就係伺候嗰啲信徒。
嗱，首先，我哋睇睇個公子睇到所供，呢個公子係單數。
即係唔係只要佢咧呀，做咗咩工呀？唔係係只要一般嘅行為呀。
佢信咗主之後，點樣係忠於基督，喺個生活見證裏邊係睇得出黎嘅？
嚇。
係。
佢哋點樣去甘心忍受呀？
點樣係喺？
加埋嘅日子裏邊仍然係嚟冇離開神啦，譬如好似希伯來書第10章卅二至沙士廁所講。
佢哋。
喺行為裏面嘅表現係顯出佢哋嘅信心出嚟。
所以。
接生羅尼迦前書稱之為信心嘅工作。
即係信心嘅表現嘅意思。
佢哋嘅表現唔單夫。
係。
喺個行為裏面提出。
喺愛心嘅表現。
都睇得出黎嘅。
佢有咩愛心表現？
誒之後信徒咯。
嚇去服侍人地咧？
根據哥林多前書第16章3節應該係講到伺候耶路撒冷嗰啲窮嘅信道咯。
係你睇呢一班嘅人呀？
佢唔係得把口講呀，佢有行動㗎？
佢見到有人有需要嘅時候，佢就自由，佢哋咧？
去服侍佢哋呀？
冇錯。
先前講到呢，一班信徒好多唔長進嘅。
嚇。
唔系咁熱心，甚至評斷㗎。
但有一件事係值得稱讚嘅。
佢冇，因為咁樣緣故就放棄啦。
先前點樣伺候嘅，如今也是這樣自考。
今日有好多個信徒呀。
好似冷淡嘅時候，一切事奉。
稍稍擰頭。
完全離開。
喘絕。
不再自後不再辛勤嘅工作。
借住一切嘅市況。
但希望內銀唔係咁樣嘅。
作者就喺度爭佢哋呀。
冇錯，好多時候你會倒退，冇錯，好多時候你唔係咁大嘅長進，但係你仍然係冇放棄去事奉人伺候信徒。
係值得欣賞，就更加證明。
你係一個得救嘅國強。
所以。
我哋可以睇到第一樣嘢。
希望羅書嘅作者。
去責備完佢之後。
錫翻佢哋。
而且係好過人性嘅。
然之后佢睇到佢哋嘅行為鼓勵佢哋。
係的的確確係有得救嘅，確具。
再加上佢哋嘅愛心，就算喺軟弱嘅時候。
都冇拋棄，冇放棄繼續嘅市況。
我哋再嚟睇一睇。
希望書嘅作者。
對欺白內教會嘅弟兄姊妹嘅願望。
嚇，但系九折至到第10節咧，係講我哋嘅信心？
嚇。
即係我哋相信。
你哋係。
的確係有。
信心嘅抗拒。
系對希望內銀嘅信任。
去到第11節至到12節嘅時候咧，佢就講出佢哋對希伯來人各種嘅願望呀。
我們願你們各人都顯出這樣殷勤。
使你們有滿足的指望，一直到底並且不懈舵。
總要效法那些憑信心和忍耐成受影響的人。
我哋首先睇睇願望呢個字啊。
希臘文呢個字係表現一種強烈嘅慾望。
就好似一個男人。
去愛上咗個心愛嘅女士。
呢一種嘅強烈嘅學，想愛無咧。
就係呢條所講嘅意思。
又好似。
Hmm。
第15章。
浪子，回頭嘅時候。
佢好肚餓啦。
甚至內嗰啲。
逗嚇咪衝擊。
因為肚餓好想去食。
呢一種嘅好想嘅慾望咧？
就係呢個字。
係一種強烈嘅慾望，強烈嘅願望。
佢願望啲乜嘢呀？
各人都顯出這樣殷勤。
新譯本譯做表現同樣嘅熱誠，同埋熱心。
唔係一時嘅熱心。
唔係5分鐘嘅熱度？
而係嗰個字後嘅熱心係一直維持落去嘅。
今日個信徒。
往往係5分鐘嘅熱度。
開始嘅時候咧，係威係勢娥做呢樣做嗰樣？
一遇到挫折就走人。
非常危險。
希望耐書嘅作者欣賞呢一班人。
佢仍然有質後嘅信徒，然後佢嘅願望佢哋繼續去做。
唔係5分鐘嘅二度？
一八洛書嘅作者，話叫做有持久嘅熱心，此我們有滿足的盼望。
咩叫滿足嘅盼望？
呢個字滿足呢個字啊。
係解做？
嚇。
誒，完全敢完滿咁樣解。
嚇。
即系咧係表示到呀？
我哋對你嘅盼望咧，係可以能夠得到實現呀。
呢個就係佢嘅期望啦。
第一個願望就係持續嘅上，誒持續嘅事已深。
第二個願望就係第12隻，並且不懈臺。
睇臺呢個字咧，就係先前。
講過自己嘅novak's navbox嘅呢個G咧就係聽不進啦。
第5章11節話你們聽不盡好似個病貓一樣。
你乜嘢都冇興趣，懶樣樣嘅。
啲老油條嚟嘅？
遲鈍嘅冇反應嘅呢個基督徒嘅致命傷。
呀，無論對講到呀，對靈修呀呀，對蘇寧嘅事物。
清不盡冇反應，老油條係今日教會一個最大嘅問題。
但係希望洛書嘅作者嘅願望。
叫你有持續嘅信熱心。
並且係北。
蟹臺。
唔係。
聽不盡。
呢個就係個願望。
我哋再嚟睇睇第二個願望。
第3個願望第3個願望呢？就總要效法那些憑信心和忍耐承受神的人。
原文呢個字啊，效法呢個字咧。
唔係一個動詞嚟㗎喎，原來。
而係指到效法姐。
即係你做一個效法，這效法啲咩人咧？
下發嗰啲憑信心同埋忍耐承受應許嘅人。
就好似。
誒誒？希望內需第11章講到啲信心英雄呀。
嗰啲係成為咗我哋嘅典範呀。
成為咗我哋嘅model啊。
亞伯拉罕因著信夢召嘅時候就遵命出去，將成為咗我哋嘅典範啦。
有啲人啦，暈咗信心死嘅，並冇得著所應許嘅，又承認自己在世上，只不過係女旅客係寄居嘅。
呢度成為咗我哋。
個個model咯。
因為佢哋喺艱難日子裏邊有盼望。
因為佢尋找一個更美嘅家鄉。
同樣呀。
摩西亦都成為咗我哋嘅model。
佢印咗信啊。
不怕王明係一個極之辛苦嘅，當中仍然堅持佢嘅信仰。
所有呢啲都係成為咗我哋。
嗰個嘅效法姐。
今日喺教裏邊。
唔係。
淨係話啦，嚇。
你如果想長進嚇讀下啲書呀。
誒，你唔係呀？
係生命，影響生命。
係效法。
嗰啲屬神嘅人呀。
今日。
喺教會裡面。
有冇門徒訓練？
有冇以生命影響生命咧？
係咪人哋睇到？
你嗰個行為，你嘅生活，你個零名。
佢就好想嘅，佢姣發起咧。

都值得我哋啲思想一下。
點樣去實踐？
呢一啲嘅聖經嘅話語。
喺屋企裏便我哋識唔識得去欣賞同埋鼓勵。
識唔識得？
嚇唔系去？
踩人。
唔係去？
哦description。
而係。
去積極嘅鼓勵。
安慰。
任務。
喺㗎會裏邊？
我哋冇參加團契主日學彼此嘅鼓舞。
狗狗我哋打不電話俾我哋嘅弟兄姊妹，問下佢有啲咩可以待兔？
我哋有冇門徒嘅訓練？
以生命影響生命，我哋每一個效法，這我哋自己又唔係一個效法姐。
喺人生嘅旅途裏邊。
好多時候我哋需要彼此扶立。
彼此鼓勵。
今日。
三藩市播道會。
係咪一個彼此鼓勵？
彼此勸勉。
有一個嘅。
能夠支援我哋。
嘅一個團體咧？
求主，幫助我地。
冇咗呢啲鼓勵。
一個人係好難成長。
趙瞳心低頭，我都同土局。
協，我哋多謝你比你寶貴，話要提醒我哋。
叫我哋。
識得去。
泡發，我哋嘅基督亦即效法。
喺處裏面嘅人？
成為我哋嘅榜樣。
都幫助我哋能夠識得點樣去鼓勵安慰他人。
你祝福我哋嘅教會。
成為一個。
強而有力嘅支援系統。
我哋咁逃過啦，喺奉耶穌基督名求。
阿門。
