各位弟兄姊妹平安。
我哋嚟到咧？今次係第3次分享約拿。
先知呢一個嘅事蹟。
第一張講到咧，上帝叫約拿去離離未成傳道。
點知約拿二話不說。
就向住同離離未相反方向嘅邊度去咗。
卡斯。
去左。
然之后自己中暗埋荷包，買埋船飛要逃亡。
點知上帝興起咗大浪，旋花要沉啦。最后船長同水手，最後知道原來係因為約拿而起。
約拿都話你等我落水啦。
揼落水就唔好試㗎啦，結果真係揼咗約拿落水，然之后風浪就止住。
當船上嘅水手船長喺船上邊去獻祭，感謝上帝嘅時候。
約拿繼續下沉。
尋都唔知幾時尋到俾啲海草纏住。
最後上帝派咗一條大魚吞咗佢。
經過3日佢同上帝嘅對話。
最後佢講咗一句。
呢一句應話。
就係救恩。
出於。
耶和華。
嗰條魚就將佢吐咗出去。
干哋嗰度？
當佢以為自己死梗啦，當佢以為自己好似二章6節上果度話。
佢話，我好似下到山嘅最深深處，好似哋嘅門將，我永遠關註嘅時候。
上帝。
救咗佢？
頭先我哋讀到就係佢個第3章。
上帝嘅話，第二次臨到約拿。
呢個第二次係好重要㗎。
第二次，即係話。
佢仍然。
畀機會約拿。
上帝冇換人。
係咪呀？
所以你本來可以換人㗎？
將你本來可以話搵第二個啦，你咁唔聽話，但係上帝仍然去再畀機會佢。
呢個俾機會好重要。
好重要嘅原因就係。
好似一次重生。
如果你試過大病入過醫院，出返院恢復體力。
如果你試過失業搵唔到嘢做，最後搵到工做，如果你試過去嗰個人生嘅谷底。
但係最後出到返嚟。
你會好珍惜第二次機會。
或者你去到一個新嘅地方。
或者你去到好似溫哥華咁靚？
你會覺得係一次好似一個重新。
或者我哋今日有幾個年青人喺度就嚟返學啦，嚇？
或者當再一次返學嘅時候？
其實對佢哋都系一個重新嘅。
因為可能覺得好似張以前嗰啲唔好嘅行為呀，嗰啲誒，如果有缺點呀，嚇如果有嗰啲唔記得交功課咧。哎呀，好似新嘅開始。
果日套衫都靚啲嘅，因為未著過呀嘛，可能嚇洗完之後嚇。
一個新嘅開始。
究竟約拿點樣面對佢呢個新嘅開始咧？
上帝同佢講話你起嚟。
往尼尼微大城去。
嗱，呢個係大乘，你有幾大咧，陣間再同大家分享，向其中嘅居民宣告我所吩咐你嘅話。
當佢第二次重新做人嘅機會，上帝講咗呢句說話。
約拿點呀，今次有冇去呀？
有咯？
今次過去啦，嚇。
今次佢去啦。
因為有第二次機會。
因為今次唔可以唔去啦。
唔驚呀，陣間點呀？
今次唔係畀條魚？
分咗。
可能上帝派隻恐龍嚟吞咗佢係咪吖，嚇所以佢真係去啦。
但係你記得就係呢句應話好熟就係若男話喺一張二節上帝都同佢講過類似嘅說話，你起嚟往達離離未大成去向其中嘅居民呼喊，因為他們嘅惡。
達到我面前。
然之后喺3章3節。
約拿真係照耶和華嘅話起嚟往尼尼微去啦。
呢個嚟嚟未係一個極。
大嘅城？
有3日。
嘅路程？
有3日嘅路程。
大成點咧？
佢話原來行3日。
如果大家住喺wiechmann要行幾多日先行完呀？
如果有個人話。
我嚟過境，今日有幾個過境呀？
行，Richmond。
你話叫佢行幾日呀？
嚇。
冇人進，你話。
Compare入邊行幾耐呀？
好耐，哇。
嗰陣時係3日。
3日多人成點咧？咁我哋繼續睇落去咯喎。嚇3日嘅路程。
你睇下約喇，行咗幾耐？
因為行咗。
1日。
一律限制1日。
嗱，呢個1日咧，有啲人就話開始咧去露出咗，佢上次記唔記得，講到最屘，我講咗一個又唔知係廣東話，定係英文嘅字係個hea字，嚇。
我個hea字樓香港黎嘅朋友應該好明白咩叫做hea字嚇。
禁戲只有解釋㗎喎。
戲子點解咧嚇係HEA，原來係HT hea呢個字咧，你睇第二個解釋，呢個係一個一本字典嚟㗎喎。嚇專講香港嗰啲術語呀，人哋講開嘅英話，佢話。
第二個解釋係咩咧頹廢？
好頹廢，或者。
得過扯過？
究竟點解得過且過法咧？究竟約拿算唔算得過且過咧，3日行咗1日？
嗰啲係講咩咧佢？
咁然之后咧？其實呢個乘大乘點咧？
喺約拿書4章11節呢句應話係上帝親自講嘅，佢話，何況呢個離離未大成？
其中不能分辨左手同右手嘅。
有12萬人咁多？
並且有好多牲畜，我豈能。
不愛惜咧？
12萬呢啲係咩人呀，你估？
邊啲人係分唔到左右手㗎，你話我都分唔到㗎咁。
嚇小朋友咯。
係嘛，小朋友分唔到左右手有小朋友分唔到嘅都12萬，咁有啲專家就估計，咁即系傳承大約幾多人咧？
嗱，有一個小朋友。
仲有爸爸媽咪呀，唔係爸爸媽咪，呢度嚇有爸爸媽咪，爸爸媽咪後邊有阿公阿婆有阿爺呀嘛，我唔計姨媽，姑姐唔計姨甥女嚇。
咁咧，大概保守估計都幾10萬人，說一個小朋友咧嚇仲好好緊要㗎喎，嚇。
咁呀，結果上帝好睇重呢一班人。
有人保守估計就話可能有60幾萬呢一個嘅大成。
好啦，咁約拿行咗1日。
宣告。
講啲乜嘢咧，佢話再等40日。
離離，未必。
傾覆尿。
去到個大成。
對住咁多人？
本來行。
3日。
佢行咗1日啫，即係本來上帝要拒絕佢開工開3日嘅。
佢1日。
1日攪掂嚇然之後就講咗日據英話咁多啫喎。
呢度係幾多個中文字呀？
再等40日嚟嚟未必傾覆了12個字。
但原文係幾多個G咧？
呢度咧，就係。
佢原本嘅原文。
5個希伯來文大家見唔見到呀，守唔守到5個呀？
12345原來原文隻係5個字啫。
中文翻譯和合本就係再等40日，尼尼微必傾覆了，你見到希伯來嘅文字咧。
你會見到你會諗翻起耶穌喺馬太方講嗰句應話。
佢話律法1.1劃。
都不能廢去誒，原來希伯來文就係咁啦，你見到一啲字下邊有啲係有幾個點？
有啲係有一或原來一變咗章丘或抽起咗張一點唔見左咧，可能都變咗唔同嘅意思。
竟然間佢只係講咗一句應話，呢個可能係另一個點，出賣咗約拿係比較hea嘅。
淨係講一句嚇。
如果今日。
下一次講到。
我學約拿。
我講到嘅內容就係咁喇，我上嚟。
不要學約拿。
喝要學習順服上帝。
跟住我就落臺。
咁啱咧，下一次咧，喂，今日嗰首回應書哥咧回應詩歌好靚喎。叫做咩？
當信服神喎呀，跟住我話咧，我交時間比。
回應，私下咁大家會點呀？
你哋梗係會好關心我啦，你哋咁好對我係咪？
你哋一定話，哎呀，你傳到係咪唔舒服呀？
係咪冇時間預備講章啊？
可能你心諗。
點解你咁hea㗎？
嚇，講到要講半個鐘。
你講咗12個字，咁唔係喎，約拿刀係咁啫喎。哇，學足佢啫喎。咁。
另外一個hea嘅原因咧？幫我撳咗張呀，唔該。
耶穌對比起耶穌。
耶穌勤力好多。
其實點呀。耶穌走遍各城各鄉。
喺會堂裡教訓人，宣講天國嘅福音。
又醫治各樣嘅病癥。
佢比起耶穌，佢好戲。
對比起呢個禮拜，我哋出去派單張嘅弟兄姊妹。
佢都好輕。
佢都好吃。
下一節再睇埋另外點解話佢吃咧？因為嗱，佢入城行咗1日。
宣告話再等40日嚟嚟未？
必傾覆了。
你估。
呢個係咪上帝叫佢講嘅所有內容呢？
你估係咪咧，你估係咪上帝感動佢，淨係叫佢嚟講呢？據英話咧？
相信唔係。
我哋睇翻再下一章，唔該。
喺一張，以致嗰度佢話你起嚟往尼尼微大城去向其中嘅居民呼喊。
點解呀？因為佢哋嘅惡。
達到我嘅面前。
我諗咁大件事咁大件事，佢冇講清楚啲，起碼你去到嘅時候都講嚇上帝為乜叫佢嚟呀？
起碼都講下佢哋有乜嘢惡呀，起碼都講下，究竟上帝原來係咁好想俾佢哋改過呀？
但係佢冇。
佢冇提過，以前當我啱啱做傳道嘅時候，都有牧師提過個嗱，如果你傳福音咧？
一定要提咩啊？
上帝或者耶穌啦，係咪呀？如果唔係你講完曬咁點叫傳福音呀？但系咧呢個係咪福音咧？
其實唔算喎。
有人話呢個唔係福音。
呢個係和音。
點解呀？
佢淨係講咗。
真係撳都喐唔喐喎。
好啦。
再等40日嚟嚟，未必傾覆了。
原來傾覆呢個字就係我手震震underline。
嗰個字就係希伯來文嘅傾覆。
原來呢個傾覆。
有兩個意思。
有兩個意思，友好。
同有壞，好嘅係乜嘢咧？
呢個係講緊壞嘅先壞嘅咧，就系毀滅嘅意思喇，好明顯，呢個傾覆就係毀滅，即係話如果佢哋唔相信耶穌就會被毀滅，但原來同一個字有另一個意思睇你睇唔睇到呢個字啦喎，麻煩幫我撳一撳呀。
你使唔使倒立先睇到呢兩個字呀？
湊仔到呀，係啦，嚇有人倒立可以睇到啦，就系反轉誒。原來呢一個字有兩個意思，一個係毀滅，一個係反轉。
咩叫反轉呀？
原來就有好大嘅轉變，我哋平時話同人講話呀，你要悔改，你要將你嘅行為去改變。
點樣改變啦，幾多度改變呀要。
360。
呀。

咁樣去另一100萬360即係幾多啊？
呀。
咁你就冇變講？
唔怪知我哋咁多人冇改變呀，原來你又成日記住你係咪要我玩個搖控呀？
你過嚟攞比我，我落唔到嚟。
今日考起我所有嘢都。
搞到而家滿頭大汗。
呀。
我再試下。
唔洗驚？
得啦。
呢度得。
不過我想話咧？
呢度都得啦。
終於得啦，唉。
講到幾多度啊？
呀。
所以就係太多人記住。
360度以致你哋冇變過。
你信耶穌就記住，哎呀，我要做360度咁嘅轉變，我要做360度轉變，結果你。
返返轉頭。
但係我想記住，大家係180度。
最後原來呢個真係上帝叫約拿講嘅櫻華。
因為離離未ching有冇傾覆到？
冇？
但係佢又冇改變到。
有。
佢哋作咗極大嘅轉變。
佢哋點變化啦，開頭當你，你未印聽咗嗰12個字。
聽左講5個希伯來文離離未印就信服神，亦都宣告佢哋要禁食。
從大嘅都少嘅都要穿麻衣。
哇一班感嘅窮兇極惡嘅人，竟然間聽完之後。
改變。
就好似。
大衛喺詩篇35篇，佢係咁樣講？
當嗰啲敵人一路去對佢狙擊狙殺嘅時候，嗰啲敵人有啲病人病咗。
但係竟然間佢話，至於我當佢地有病嘅時候，我就穿麻衣。
禁食刻苦己心，我所求嘅都歸到自己嘅懷中。
大衛都咁食，大胃都穿埋煙。
佢話，至於我咁樣行，好像她是我嘅朋友，我嘅弟兄，我屈身悲哀，如同人為母親哀同。
但係竟然間對佢嘅仇敵，願意咁樣去做？
呢個訊息唔單止讓尼尼微人改變，即係平民百姓改變，亦都讓君王改變。
有隻六折，佢話呢個訊息傳到嚟嚟味皇紀耳中。
個王點呀？
佢就落咗個寶座。
脫咗。
圖潮服。
然之后換咗。
麻衣。
再坐喺爐灰裏邊。
呢個係一個極其謙卑嘅表現。
4個嘅動詞表達4個嘅動作。
如果拍電影咧，應該幾好睇，嚇好莊嚴。
係咪吖？
佢落咗去個寶藏。
然之后脫咗件。
潮福。
非常嘅麻布，然之后坐喺爐灰裏邊。
呢，一個咁窮兇極惡嘅黃友，咁樣嘅轉變，但係相比起上帝所選立嘅選民。
有啲嘅王的確好差勁。
我哋啱啱讀經計劃讀到。
耶利米書。
講到邊個黃好差勁呀？若芽莖呢個黃，佢點樣反應？當上帝好想勸佢啲子民改變叫咗耶利米呢個先知嚟然之后叫佢預備定個捲軸寫低上帝所要耶利米俾猶大人嗰啲嘅訊息，但係結果佢哋點呀？我哋睇一睇佢衰到去咩地步。
佢話嗰陣時啱啱係9月，王啱啱坐喺個東嘅房屋裏邊，可能係好凍啦，係咪吖，咁然之後咧，有個火爐嚇前便就開住啲火，咁啱啱喺度取緊暖，咁呀，有佢就搵咗人嚟去讀耶利米所。
寫俾佢哋嘅說話。
咁啊由底咧就唸咗三到四篇到啦，王就用文士嘅刀。
點呀？
張書卷。
葛蘭咗佢喎。
跟住掉喺個火盤裡面。
然之后，直至到燒盡。
咁樣對上帝嘅說話，跟住再睇埋。
旺同埋聽見呢啲所有話嘅臣僕唔驚呀。
上帝講嘅英話俾佢聽，佢唔驚亦都唔撕裂衣服。
咁差勁嘅？
其實係大圍嘅後裔。
其實係耶路撒冷嘅君華。
你話上帝心唔心痛。
但系你，你未幾旺。
竟然間唔單止係外表嘅悔改，仲要勸啲人。
你都唔好再做翻以前嗰啲嘢。
佢落咗啲命令我哋繼續睇第7節，佢又使人偏高，離離未通，成績係落呢個夏子洛呢個公告佢王和大臣有令人唔可以食啲乜嘢，即係咁食啦。
連你睇下幾特別？
連牲畜。
牛羊。
草都唔食得喎。
亦都唔可以飲水喎。
嚇可能如果係你屋企嗰啲貓貓狗狗就慘啦，係咪呀？
嚇你做壞事啫嘛，講下咩事呀？嚇原來喺農業嘅社會咧。當時咧？
其實佢哋睇動物咧，係互相而存。
互相依賴。
其實喺舊約都有呢個觀念，人同動物其實係。
一齊。
影埋一齊？
睇下全套書點講。
佢話，因為世人遭遇㗎。
收即係動物啦，亦都會遭遇所遭遇嘅都係一樣。
呢個就點樣死。
嗰個亦都點樣死氣息都係一樣。
人唔能夠叻，個動物好多。
都係去控。
睇埋下一支。
佢話都歸一處。
都係出於塵土。
亦都歸於塵土。
有一節需知道人嘅link係往上升。
繡嘅雲。
係落。
地獄。
或者入地咧，咁呢度，即係話。
你唔好以為受一定係去唔到天堂。
冇人知。
其實上帝同動物都有一啲嘅心意嘅，我覺得。
因為如果唔係最開頭紅，需要淹沒嘅時候。
有冇帶動物入去啊？
隻方舟有喎，上帝話記緊要帶埋啲動物。
係嘛，仲要一對一對咁但落去。
當上帝去創造呢個大地嘅時候，去創造呢個添加嘅時候。
創造咗阿當夏娃之前。
佢首先創造咗動物。
我相信上帝同動物。
都有另一啲嘅心意，不過佢唔使同我哋講嚇。
第8節。
個皇帝繼續去頒令咯喎，佢話，人同牲畜都要披上麻布。
人要切切求告神，各人回頭離開所行嘅惡道。
朝氣手中嘅強暴。
誒，佢好希望，唔單止個外表。
要話俾上帝之我哋悔改。
佢哋好希望就係個內心刀，切切去祈禱去，希望上帝可以去好似第9節敢講或者。
神轉移後悔。
不發烈路，使我地不至滅亡。
也未可知。
其實呢度佢做咁多嘢，佢唔一定會被得救㗎佢哋。
但係佢地仍然咁樣做。
當佢哋未知個結果嘅時候，佢仍然好努力，好希望能夠畀呢個上帝，知道我哋係願意改變嘅。
睇到呢度，大家唔知之前有冇諗就係話？
點解約拿講咗幾個字？
講咗畀咁少人聽，因為佢行第1日啫嘛。
講極有限喇，係咪多極有限啦？點解會咁快傳承知咧？
唔知你之前有冇諗過咧？
原來當我哋睇翻考古嘅時候。
我哋從就算睇聖經都知道喺列王幾下都讓我哋知道咧，喺公元782 11年之前。
原來未被擄去阿術之前咧，都已經有上帝嘅選民咧，千咗入去尼尼微。
原來第一離離微裏邊。
有上帝選民一早移民咗入去。
即係話中間係有人識得離離微嘅櫻華。
當約拿去講嘅時候，所以嗰度有啲人知道，原來佢係一個先知，所以佢問番喺嗰度住嘅上帝嘅選民嘅時候，佢知道上帝需要人點樣去表示佢悔改？
所以佢明白要禁食。
所以佢明白要穿麻衣，所以佢明白要坐喺爐灰嗰度。
同埋你要留意喎。
好多時咧？
好嘢傳得快啲呀。
定係衰嘢傳得快啲呀？
嚇。
衰嘢啦，係咪吖？
唔知點解人都系中意全衰嘢㗎喎。
喂，你知唔知呀？阿邊個幾衰呀？咁。
哇，跟住佢話，哎呀。
你真係唔知呀？
你唔好話俾人知。
我淨係話畀你知喎，好好，我唔話俾人知嘅。
結果佢又折。
嗱。
好事傳千里，唔係？
我唔識講佢啦。
總之你發覺咧誒？
和音咧。
亦都傳得快啲㗎喎。
和鑫呀，所以大家睇埋咁多宮廷戲咧？
嗰陣時嗰啲延禧攻略咧，你上年好中意睇嗰出咧。
佢想俾人知道啲嘢係點呀？
搵個宮女？
你幫我出。
散播啲消息。
哇第2日全個工程都節。
大太監啲皇帝之。
仲有喎，而家去講呢一個和音呀。
呢個和音呀？
原來牽涉到佢哋將來嘅。
冥陌。
將來呢個歷史點樣發展走落去？
臺灣有位神學院嘅教授吳獻章牧師。
佢將成個情況點解會散得咁快咧？
佢用咗天時地利人和。
變成天食。
姬麗人和去解釋點解傳得咁快？
天。
呢個係食字係嘛。
天食。
OK原來咧？喺亞述王即係當時呀。
當時去。
管治住亞術嘅呢就係阿述王三世。
咁原來當時真係有歷史記載，喺主前763年嘅6月15日係日全食。
嗱，當日日全食，對當時嘅人嚟講，呢個係咩現象好唔好㗎？
唔好㗎喎。
呢個係一個唔好嘅兆頭嚟喎，等於我哋睇好多嗰啲都系嗰啲宮廷嗰啲片咧，係咪呀？嗰啲人妖言惑眾嗰啲咧。
佢話，哇，5粒星。
聚埋一齊。
嗱，啱我哋上面有眼燈，嚇。
咁咧，就會有大件事啦，咁樣嚇。
咁一有呢啲事，啲人會唔會全啊？
會啊。
佢哋會傳開去，佢哋會當呢一個係一個好嚴重嘅兆頭，仲有喎，喺另一份文獻咧，佢都講到佢話當日食咗之後國王會死。
唔單止國王死，即係講緊上邊三世會死，仲要講埋莉莉薇王都會有事，而莉莉薇就會有開始有洪水有饑荒。
呢個係天。
食。
哋例點咧，原來當時有好多年係持續咧。
阿術，你哋未係有饑荒㗎？
所以佢哋一路喺度受緊好多。
苦痛有洪水，真係有嚟到有饑荒。
然之后仲有人和人和仲有兩方面。
第一係人心惶惶。
其它嘅人民。
根本人心好唔安定，你諗下又飢荒又洪水又有日食，佢哋好唔舒服。
然之后仲有就係話當時咧個牧師形容咧，當時嘅第三世嘅區即系藝術，黃咧係點咧？佢係用扶不起嘅阿斗嚟形容呀。
咩叫扶不起嘅阿斗呀？
大家唔使三國演義呀。
嚇邊個係扶不起嘅阿斗呀？
係啦，就留俾個仔。
嚇劉後主。
咁佢當時就係咁喇，原來當時嘅阿述王咧都係扶不起嘅阿斗嚟。
因為當時咧？
係其他嘅芙蓉閣咧，都係強勝等於離離未，所以嚟嚟未旺自己宣佈啲嘢咧，唔洗問過阿Sir黃，佢即刻可以頒布，好多人都係挾天子以令諸侯內鬥。
嚇亦都有外戰，所以角力咧就日漸衰微，去到嗰個位約拿就嚟到。
宣布呢件事？
哇。
當時就影響哂全城。
所以我哋睇翻歷史上低，真係有好多時係出現唔同嘅事情去讓人知道你要悔改。
耶穌都曾經講過，唔知你記唔記得呢？
喺老家福音12章。
54節嗰度話。
耶穌又對眾人說。
你哋睇見西邊起咗蕓菜就話誒，要落雨啦。
誒，嗰然有喎。
然之后你哋見到乜嘢呀？
起咗南豐。
你就話誒，就嚟會燥熱啦誒亦都有。
跟住耶穌就要同一班假冒為善嘅人講咩呀？
你呢班？
扮曬嘢嘅人。
扮好人嘅人。
你哋知道點樣分辨天地嘅氣息？
但係點解唔知道分辨呢個時候咧？
當時嘅黃當時嘅離離may Wong。
當時嘅你，你未印佢知道佢哋用盡曬佢哋嘅方法都唔得啦。
就好似一架船度嗰班嘅水手求高曬佢地唔同嘅神明抌咗啲貨物落海都唔得啦。
用哂所有方法，最後上帝出現。
今日嘅一樣，其實阿術。
你，你未都係一個好迷信嘅民族，佢哋有佢哋嘅女神。
會好中意去拜祭唔同嘅神。
但係佢哋都用過曬，佢哋嘅方法都保守唔到。
最後佢哋決定相信。
耶和華。
相信上帝。
而我哋知道尼尼微人係真心悔改㗎。
我地點知呀，耶穌講。
喺馬太福音12章39到41節有噉樣嘅節錄。
耶穌回答話，咩呀，當審判嘅時候。
即係當末日嘅時候，你嚟未印要起嚟。
定呢個世代嘅罪？
因為尼尼微人聽咗約拿所傳嘅。
再悔改啦。
呢個係耶穌講。
去證明咗嚟利未人係真心。
所以去到呢一張嘅最後一節。
於是神察看佢哋嘅行為，見佢哋離開咗惡道。
神都改變主意啦。
唔將所講嘅災禍？
放喺佢哋嗰度。
嚟到呢一張結束。
下一章，我哋會講。
約拿啱啱先睇到咁大嘅神蹟。
啱啱先睇到上帝去咁祝福一班人。
但係竟然間依個約拿係要抗兒？
竟然間唔開心，竟然間睇唔過眼？
最後呢幾分鐘好想我哋一齊去思考。
約拿呢個故事，我哋都聽咗好多。
嚟到第3章。
我哋睇咗？
約拿呢一個嘅舉動。
我哋更加認識上帝。
對一班。
罪大惡極嘅人，嗰種嘅愛。
其實約拿原本因為自己嘅選擇。
佢一路走下坡。
佢一路係往下㗎。
佢下到約八。
夏都算倉。
夏都海。
去到唔知沉咗幾耐俾啲海草纏住下到佢覺得去到哋嘅深處。
但係上帝令佢起翻身。
一路起嘅時候。
本來約拿嘅屬靈，生命係可以去嘅。
係可以上㗎？
因為佢帶住上帝嘅使命。
去拯救。
但係佢冇上到。
佢可能選擇。
好吃咁樣做？
佢選擇咗。
投訴。
今日我哋咧？
我哋行到。
呢，一步。
我哋都曾經做過好多選擇。
先嚟到呢，一度。
嚇嘛。
信，耶穌。
又好。
你曾經決定相信耶穌，所以你有個屬靈生命。
你曾經選擇。
嚟咗呢度？
移民。
回流。
我哋自己。
靠我哋自己做咗好多選擇。
唔知有幾多係對，唔知有幾多係錯？
但係呢一刻？
我哋感恩，仍然有生命氣息。
究竟而家呢一刻，你覺得自己係喺個水道往下沉緊啦。
定係上帝開始俾你？
升緊上定係你一個平路嗰度。
定係上帝有唔同嘅心意係比你嘅？
究竟點樣選擇？
最後用3幅圖畫去結束。
今日嘅講到。
當好多人問。
主呀？
你嘅止意係乜嘢？
我哋成日都問。
然之后。
上帝，同你講。
你好睇聖經呀。
你會知道。
但係一般嘅人會點呀？
好啦。
當我冇問過。
轉身。
就走咗。
今日。
我會同大家一齊禱告。
我諗我哋要學習約拿嘅。
係學習，佢起碼。
仍然肯回應上帝起碼仲喺神嗰度。
神一路都同佢傾偈。
但係另外我諗約拿要學習嘅。
係學習嚟利未人。
做乜嘢？
悔改？
我哋一齊有祈禱。
喺呢一刻？
好想，我哋都有個。
安靜嘅時間。
所以我哋睇到。
約拿嘅屬靈生命。
的確唔理想。
但係上帝。
仍然一次。
又一次俾機會佢？
其實當日。
嗰個黃霄咗上帝。
我嘅書卷。
上帝亦都叫耶利米，再寫一次俾佢哋。
今日。
反觀我哋自己嘅生命。
究竟我哋系咩階段咧？
究竟我哋嘅屬靈生命？
係下沉緊。
定係好似你哋未成啲人一樣？
願意悔改咧？
呢個褲袋唔係形式上。
繼續翻崇拜。
唔係形式上。
繼續祈禱。
唔係形式上繼續出席聚會。
咁簡單？
呢個係要從個心。
佢開始悔改。
當我哋睇耶利米書嘅時候。
原來悔改。
都會有人講大話。
原來當果班嘅選民。
從耶利米講耶利米，你幫我哋祈禱啦。
總言之，你接收到上帝咩信息，我哋都會照做㗎？
結果返咗嚟。
上帝，佢哋仍然留喺。
猶大唔好走。
唔好去，埃及。
但係偏要去。
佢哋偏要選擇。
講大話。
因為你咪知道。
佢哋嘅心唔係真係順服？
唔係真係悔改。
教會。
要復興？
我哋個人嘅信徒生命要復興。
肯定係要學嚟未，一樣。
有個行動。
有個心。
佢開始。
又求耶穌，妳俾我哋有能力。
去悔改？
去做一個真誠。
真心嘅悔改。
以致到。
我哋唔會俾你話我哋。
假冒為善。
以致到唔會俾你話我哋。
係講大話。
但願我哋一息間。
就好似詩歌一樣。
我哋係當。
順服神。
就是當日尼尼微王。
你哋未印。
去信服你嘅嘢？
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
