今晚我哋去豬肉牌啓笑嘅第二張。
係主耶穌咧，向7個教會嘅信嚇。
本來咧，我就喺度諗咧，我準備嘅時候咧？
就諗可唔可以咧，我哋今晚一堂咧，係查曬7個教會咧。
即係一堂咧，就搽第二，同埋第3章咧？
我諗咧嗱。
誒，如果我哋7個教會。
每個教會我哋花咗8分鐘嘅時間。
拍出56咁啊啱啱好囉，咁。
咁我以前咧喺電臺度咧就講呢個叫做理財分半鐘啦，嚇90秒分半鐘咧。
如果自己出嚟嘅話咧，就350個字。
所以我計一計咧。
如果係8分鐘咧，就可以講1800六到6個字。
咁你先生到16個字咧，可唔可以咧？係誒講曬咧咁。
如果我哋能夠講曬嘅話咧，咁我哋下一次就可以進入第4章啦。
仲記得我諗咧？
就今次誒？
如需基督咧向呢啲教會講話咧係？
好重要㗎。
好重要嘅，我哋每一封信咧，我哋都要細心嚟到讀下就唔應該咧係誒，水古按下貝咁樣。
因為呢啲信咧係對教會嘅讚賞啊。
對教會嘅責備呀。
去教會教會嘅勸勉呀，警告呀，同埋應許。
咁呢，就我哋唔應該咧，係急於I完成，亦都唔應該咧係睇小呢出封信啦，係由主耶穌直接。
透過約翰咧，係畀個教會嘅。
所以我哋咧，應該係。
誒，逐間咁樣做，思想就唔好快嚇。
唔好求其咁樣就就就算數嚇咁啊最近咧。我唯一個教會講到咧，我就知道嗰個教會咧。
個牧師係啱啱呢度講緊啟示錄嘅。
好奇怪嘅咧。
就係舉行由第4章開始講嘅。
前面嗰3張係唔講嘅。
咁我就問呢位牧師呀，定係咩原因咧？咁？
咁佢話咧，怕弟兄姊妹咧？係冇興趣聽。
因為啲弟兄姊妹咧，係想聽末世嗰啲嘅現象？
就唔想聽前面嗰啲咧，我系同末世無關嘅嘢，咁咁所以咧，佢唯有咧就skip過啦，就唔講。
咁但係咧主耶穌係steam同教會咧，係講完呢，一翻嘅話咧，然後先至開始俾若翰係睇到會細嘅意象㗎？
噤呢個裡邊咧係一定有原因嘅。
即係假如咧，我哋係冇同煮，先建立一個健康。
親密嘅關系咧？
我哋先同佢咧係相親相愛咧，就唔會期望佢做一啲嘅嚟到嘅。
咁我哋聽後，便嗰啲啲異象嘅時候咧？
不過咧，係滿足好奇心嘅啫，而唔系真系熱切咁樣咧，嚟到係預備自己嚟到營建署嘅。
咁呢就變咗咧，係頭腦上嘅知識啦。
對我哋咧就唔會好大幫助㗎。
所以我兄希望呢，我哋幾時會咧？喺炒屋企示錄嘅時候咧？我哋圍住個心態咧。
就好似約翰喺誒第廿二章對住講嘅話。
主耶穌呀，我願你萊主耶穌呀，我願你來。
嗱，講呢句話咧，唔單止係好熱切咁樣咧，係期望儲快啲返嚟。
亦都同時間咧係要預備我哋自己咧，係主人show返嚟嘅。
就好似彼得咧。
佢咁樣都提醒我哋，嚇。
佢話親愛嘅弟兄阿。
你哋記盼望呢啲事咧？就當殷勤使自己冇沾污，無可指摘安然見主，呢個係畀多後書咧3張14節嘅。
所以我今晚就講賢咧，雖然係couple第二章同埋第3章。
但系咧，我相信咧，今晚咧，我哋只能夠係講到第二章，即係講到開頭嗰4間嘅教會。
咁你下一次咧，我哋再講埋嗰3間嘅教會，但系咧，我亦都會準備第4章嘅講義俾大家咧，下一次如果我哋睇完嗰3個教會仲有時間咧，我哋係可以開始係第4章嘅。
嗱，咁依個7個教會咧，我就將佢誒踹商所講嘅話咧，係撮要咁樣咧，係錄咗喺度㗎啦。
好奇怪嘅咧，就系啲7個嘅教會，嚇上一次我哋睇嗰個地圖咧，無論你這個教會咧，就喺土耳其嘅西部係由以弗所開始咧，係一個圓圈咁樣落翻去嘅呢7個教會。
咁呢只嘅教會咧呀。主耶穌咧系有介紹佢自己。
然后咧？佢對每個教會咧系有讚賞，除咗一個咧係誒，最後嗰個教會就係老底嘉教會啦。
係唯一嗰個教會咧係冇任何嘅讚賞嘅。
咁然後咧？
讚賞完咧主亦都係責備佢哋。
側邊嗰啲咧，有兩個教會咧係冇疾病，即係呢兩個教會咧係誒？住耶穌咧，係對佢地係好滿意嘅。
係冇責備嘅英話嚇，所以一間教會係冇讚賞嘅櫻華。
兩間教會就係我哋今晚要講個示，每拿教會同埋下個禮拜講嘅Philadelphia教會咧係冇責備嘅說話嘅。
曾經每一個教會咧，不能有側邊募集邊咧主耶穌都有勸勉嘅英話嘅。
亦都有警告嘅櫻華。
亦都咧，最后系有應許俾佢哋嘅。
佢應該佢咧，係除咗有兩間教會嘅，冇提起兩個字之外咧。
其它嘅教會咧，佢都係提醒佢哋咧，要佢哋得成，要佢哋得勝。
所以末世嘅教會咧一個好重要。
嘅一個目標咧，就係我哋要喺專耶穌的眼中咧，我哋係一個特性嘅教會牙骹會係種弟兄姊妹一齊就叫做教會，即係話咧要教會裏邊嘅弟兄姊妹咧，我哋一齊得勝，嚇呢個係主耶穌嘅心願。
好啦，咁我就未進入啊地。
一一次咧，我哋。
喺講二嘅第一頁呀，佢淨係講演咧，跟著我留咗擺頁數，嚇我以為我擺咗結果冇擺度。
誒，所以我而家咧，已經擺翻啲頁數上去咧，就擺擺上我個網址嘅，咁我第一頁咧，上邊有五樣嘢咧，我仲想出去同大家停一停嘅，我哋原來先至開始係進入第二章嘅。
定係而家張嘅時候咧？
第16節同埋第20節咧，都講到係主耶穌右手咧，係攞住七六星？
你撖見到佢主人數咧手上攞住7粒星。
俾磚第20自然咧，係解釋還啲7個升咧就係7個教會嘅誒試者。
咁我哋上一次咧，亦都有花咗些少時間咧，我就話呢個使者咧，有啲人認為係自己天使。
有啲人認為子教會嘅牧者。
咁咧，我哋今晚咧就揭曉啦。
咁樣一個好確實嘅嘢咧，我知道呢個赤腳性咧係指邊一個啦。
咧基督俾佢訊咧，係俾每一個教會嘅使者嘅。
係通過呢個試轉咧，就再畀全教會嘅弟兄姊妹，即係由基督俾若翰。
約翰俾教會。
家下嘅牧者嘅使者，然后咧，再比較嘅鼎盛。
中間係冇天線係I牽涉在內嘅。
所以咧？
好明顯咧。
翠竹喺呢度講到嘅手上嘅7個升咧，就係呢7間教會嘅神職人員，或者係負責人，或者係教會嘅領袖。
但係咧嗰個嘅主角咧，應該係教會嘅牧者嘅。
應該喺誒舊會入邊咧係目自己係，其實我叫做道理，木下咩叫代目咧？
即譬如基督耶穌先至係嗰個教會嘅木，真正嘅牧者。
但係咧，耶穌今日係天上喺富城嘅右邊。
喺地上咧？帶領教會I牧養群羊嘅咧係。
教會嘅，目前。
喂狗鬍子咧係度嘅耶穌嚟到牧羊嘅教會，嗱，咁呢個新粉咧系好特別嘅。
呢個相信咧，亦都係好高貴。
所以咧，耶穌基督咧對佢哋咧，係有非常高嘅要求，㗎？
嚇，咁我呢度咧，就講話咧，我先幾年咧，係曾經寫過一篇咧，就係呀。講到呢個牧者嚇。
講到呢啲上帝對牧者要求同埋警告，喺舊約嗰度咧，係有好幾段啦。
係講到嗰啲牧羊人牧羊人係不忠嘅牧羊人啦，就系點樣對付佢地？
所以呢個我就擺咗喺講義嘅最後果度呀，咁我好冇英文啦。
主中手中嘅7粒星就係咧7個教會嘅負責人。
點解係假呢？7個教會咧，唔係呢7個教會最大？
亦都唔係最有代表性。
瓦器咧，佢喺嗰一區咧？就誒，呢啲書信咧，就要全曬嗰區。
所以我上次講咧呢個書信咧係7間教會都一齊睇嘅。
即係只奸狗係睇出封信跟住就睇啟示錄由第4節到第22章，全部佢哋都睇曬嘅。
禁毫無疑問咧，就系由嗰個牧者咧，係畀誒仲弟兄姊妹抵嘅。
噤呢個特別嘅身份咧，亦都包括特別嘅呼召啦。
特別嘅任務咧，目前嘅任務係好艱巨。
尤其是係中小型嘅教會咧，好多時候都係一個教牧咧一腳踢㗎咩都係佢。
探訪第一次未有佢。
講到又係佢教會裡邊咧，做咩嘢都係佢，有啲舊年本書都冇嘅秘書都冇㗎。
咁如果個教會啲弟兄姊妹年紀比較大啲咧？經常有頂尖嘅過身咧嗰個牧師咧，就真係疲於奔命於醫院呀呀。殯儀館呀呀，仲要誒其他嘅電影先去探訪呀。
咁係好艱巨嘅工作，我以為世界上面最困難，最富挑戰性。
最受攻擊。
開冷氣咧，就最易有獎賞嘅一個積分。
咁我哋平信徒應該點樣咧？
為牧師祈禱啦，我哋之前牧師啦，唔好挑剔牧師啦。
我哋咧要拍用禱告嚟去支持牧師啦，用實際嘅行動嚟到支持牧師啦。讓牧師知道咧，我哋係愛佢，因為佢係服事緊。
主耶穌都佢嘅工作咧，系好容易㗎。
好啦，咁即系。
呢啲嘅。
見到阿龍師咧，主席。
見到一粒星啦。誒，你要見到個耶穌受苦中嗰粒星，唉，耶穌右手當中嘅粒星嘅上個掉外星，對於信件嗰個格式。嗱，我頭先個。
嗯，唔好信咧，都繼續轉頭，相同埋㗎。
即首先咧係唔用。
然后咧？就記載主人蘇丹同埋咧係雜技月每一個誒？每日誒升明香宗教啦。除咗呢幅，所謂將呢一句嘅次序咧，係掉咗上去咩演其他咧都係擺喺最屘，即係呢一句咧係好重要嘅。
呢句咧，凡有耳嘅，咁即系個個人都要留心聽啦。
嗰個教會嘅人要留心聽今日咧，我哋係亦都要留心聽嘅。
呢個信件嘅對象啦，嚇？
佢係雖然係畀咗隻間教會。
嚇每一間教會係畀佢，但係其實7間教會咧都睇曬。
佢見咗落嚟咧，就係畀後世所有嘅教會咧，都要睇嘅職工教會係代表乜嘢咧？上次我都有略略提過。
有兩樣嘅睇法。
呢一類嘅睇法咧，就係時代論嘅睇法dispensationalism啦。
佢招咧？誒，一個個時代係分開嘅。
咁佢每一個時代，佢將佢分開7個客，喺末世分開7個時代，呢個時代咧，就用一間教會咧，係來到代表。
仲有嗰個時代入邊咧，所發生嘅嘢咧，就好似喺呢個教會裏邊所發生嘅野。
無論佢係好嘅，唔好嘅都喺嗰個時代響。
時代論咧，有佢嘅長處呀。
用時代論嚟到解釋，末世咧？
係有佢嘅好處？
解釋，過去咧一個個時代，譬如我哋有講過係我哋而家喺教會時代。
呢個唔多，唔少都係時代輪嚇。
即係一個一個嘅時代。
金時代論咧，如果過咗龍嘅話咧，我哋夾硬要將一個個時間分成一袋袋夾，硬係嚟到話呢一個咧，就係乜乜時代啦，咁變強咗嘅時候咧，就唔係咁好啦。
我自己覺得咧？啲車舊教會並不是代表會細嘅出嘅時代呢，7個嘅教會咧，係代表喺活係所有教會入邊？
所能夠有嘅7個嘅現象？
其實唔止7個現象，因為每一間教會入邊咧，都有佢長處，同埋短處有佢嘅特點嘅。
所以咧？呢度入邊咧？At符號個教會入邊咧，有好多嘢係發生緊。
主耶穌對啲7個教會咧嗰啲嘅勸勉責備警告咧，係對我哋今日所有嘅教會咧，都識用嘅。
所以咧，我就比較讚成呢，一個睇法咧，就係呢個唔係或分析嘅時代。
呢個咧係所有嘅時代嘅教會咧，都係可以嚟到學習嘅。
主耶穌嗰7個嘅描述啦。
佢對每一個教會一開始嘅時候咧，都有係形容佢自己嘅。
以前邊個5個教會嘅形容啦，係複述翻第一節。
約翰所見到嘅。
睇到最後咧呀，嗰兩個教會咧，然后咧，佢先至咧，係唔跟第一次即系約翰咧，係第一次冇提到。
但係呢7個咧都係直接形容我哋嘅傳奇騷，㗎，咁我哋上一次咧，已經講咗前邊嗰5個咧，相咧我哋就唔再睇啦。
我哋而家都要進入伊弗所教會。
Edgar咧，我叫佢做，失去咗最初愛心嘅教會。
呢個舊年咧，其實大家都會熟識㗎啦。
因為咧，大家一定有讀過以弗所書嚇Eva所應6章由6章嘅聖經以弗所咧係寶龍啊創辦嘅。
大概係煮後50年嘅時候。
嗱，上一次我講咧。
呢個老約翰咧，大概係煮後嘅六誒90年咁上下咧，係寫呢一個啟示錄㗎？
咁先係咧以弗所教會咧，已經存在咗咧，起碼有40年嘅啦。
紅寫信俾以弗所教會嘅時候咧，係第一章第15節嗰度咧？
哇，我聽見你哋信從主耶穌親愛仲信誒，圣道就不住哋，感謝神禱告嘅時候咧，就常提到你。
即係寶龍覺得咧，呢個以弗所教會咧，係相當長盡嘅教會。
佢對神係有迅速對人系有愛啊。
咁但係咧而家咧？
呢個主耶穌寫信俾呢個抑郁所教會咧，就係40年之後啦。
呢度搞會變成一個點樣嘅教會咧？
水睇下主席，所以對於弗所教會嘅讚賞啦。
哦，耶穌，我，我先到你嘅行為嚇。
呢個行為咧，係你哋願意出力嘅？
你哋勞碌，好努力。
而且又忍耐，有忍耐。
影內其他人嘅逼迫啦。
抑或係引來乜嘢咧？呢度冇講。
但係你肯定係有啲困難咧，然後先至需要忍耐嘅。
佢哋係勞碌滴，又忍內地。
亦都咧，佢哋對真理咧，係持守㗎。
因為咧下邊主耶穌講咧位，知道你哋係唔能夠容忍惡人呀，唔能夠容忍惡人。
好似個惡人咧，係上到佢哋嘅當中咧？
系是稱為市道。
嗯？
咁啊保羅同誒嗰12個使徒嗰啲係使徒啦。
但係亦都有啲人咧。
我相信係猶太人嚟嘅。
混入咗佢哋嘅教會果度呢？因為umpi啲7個教會所在地咧，都係我哋幫人嘅地方。
但係因為耶路撒冷其實都必不。
將好多嘅猶太人咧係離開咗營撒冷係呀，搬到面。
所以喺土耳其西部咧，亦都有好多猶太人。
所以咧，呢啲嘅教會呢，係有猶太人係裏邊嘅？
系有啲猶太人咧係認為。
啊，基督教認為主耶穌咧係反叛猶太教，所以咧？佢哋就入嚟咧，係深到過嘅。
結婚所教會貼撒隆尼家教會亦都有人冒保羅個名係嚟到寫信俾佢哋嘅。
但係咧？依個塑膠嘅人咧？對，真係好似手。
我對呢啲好有警覺。
佢哋都知道呢一啲咧係假嘅市道所以咧，睇出佢哋嗰個試圖嚇佢哋，亦都能夠忍耐曾經為我嘅明路虎並不訓啊乏倦。
即系佢哋係好努力，經過幾10年之後咧，舊年仲係有一班熱心定姊妹咧，喺度係做好多工作嘅，有各樣宗教嘅活動。
並且咧？佢哋對真理係好了解，好認識，並且係時手。
咁應該係一個非常好嘅教會。
仲有咧，喺第6節咧？
耶穌頌讚佢哋啦，係一班人咧，叫做尼哥拉一黨咧？
有心偷咗入去佢哋教會嘅。
呢班咧，好可能咧，亦都係嗰啲嘅猶太人嚟嘅。
亦都係上邊講咧，佢啲自己個市道嗰啲咧，係送到入去。
噤呢啲尼哥拉一黨係乜嘢啦？咁我嘅notes下邊嗰度咧，就有解釋啦。
呢個尼哥拉咧，係叫做管轄人民，嚇。
佢咧係誒？喺教會裏邊一個郴州入去咧？
佢哋就弄權啦，佢哋攞到啲誒位置。
喺教會咧，就有啲嘅權病。
妄自專大。
係。
任意妄為嚇。
就唔理教會其他啲人啊。
喺嚟到呀，將教會咧，係變成一個機構，咁樣咧就喺裡邊咧龍拳啦。
咁妳導致嘅結果係點樣咧？導致結果教會分裂呢啲中銀教會最多㗎？
最多都係教會分裂。
而且呢啲嘅人咧？
其實咧係假誒舜圖嚟嘅？
佢哋唔係真係純。
佢哋生活放蕩，信仰混亂嚇。
尼哥拉咧，陣間我哋啦，係會講巴蘭呀。
巴蘭呢個人喺舊藥咧，係點樣嗰個人咧，係一個貪愛世界。
係一個咧係做假嘅假嘅先知冒充嘅。
呢啲嘅尼哥拉一黨咧，就系咁樣，其實咧，佢哋係拜偶像嘅。
其實咧，佢哋係行車任嘅外邦嘅信徒嚇誒，唔系猶太信徒。
外邦信徒運喺佢哋嘅當中。
所以有猶太嘅信徒係嗰啲I自稱為使徒嗰啲人。
如果外邦信徒咧，係郴州入去咧，喺裡邊攞權？
做埋呢，係攞利益？
咁樣嘅教會咧？
呢個教會咧，都能夠認出呢啲人咧，就將呢啲人喺趕出去嘅？
所以咧？
啊元素咧就讚佢地啦，係恨呢啲尼哥拉一黨。
廿幾廿匙，我想含糊的啊。
誒，亦都係好唔鐘意呢一班而哥拉黨嘅。
咁咧呢個月咧，喺呢，一度咧，係做得非常好，敢應該係一個好好嘅教會啊。
咁但係咧？
對佢哋嘅責備係咩嘢咧？
企業最下面嗰度。
好簡單嘅啫。
然而，有一件事我要責備你。
就是你打起初的愛心離棄了。
喺呢個教會，如果佢有好多嘅活動。
亦都係跟住真理做。
咦？仲冇指責佢地咧係隨從異端。
係誒，唔更新你。
佢哋要跟身魚㗎？
咁係咪？
主耶穌，太過苛求咧？
已經有咁多個工作呢，箇舊已經係咁好啦。
你仲話佢嘅心裡邊咧係冇咗起咗個內心。
即係保羅創辦教會之後，佢哋嗰種嘅愛心咧，係冇咗，呢個愛心係包括愛神嘅心，同埋愛人嘅心。
兩者係有關連嘅，係咪？
你有愛城嘅心理好自然域外形嘅，因為你會愛神所愛神。
會死人㗎嘛，你試完係為其他人？
但係如果你對神嘅心眼淡咧，你好，自然對人都冷淡嘅。
咁但係呢個係心裡邊嘅啫，外表做得好純都唔滿意喎。
原來純粹以弗所教會咧嗰個要求咧，老實講係幾高。
上睇到佢哋心裡邊嗰個狀況咧，知道佢哋嘅努力知道佢哋嘅工作，知道佢哋嘅忍耐咧。
係外表嘅。
係為咗工作而工作嘅，有其他嘅目的，唔係因為愛神。
亦都唔係因為我型嘅。
所以神就斥責佢哋啦，話佢哋失落咗起初嗰個嘅愛心。
如選咧？
中警告，佢哋話咧，如果你哋唔悔改嘅話咧？
我連你嘅登臺咧都攞走，即係教會都會唔存在㗎好大件事。
9月燈臺積垢汁咯，唔知大家有冇見過教會執笠咧？
呢，一個係一個好嚴厲嘅懲罰嘅。
嗯，神，不適咧，係用咁嚴厲嘅話語咧，嚟到警告呢個教會咧，係希望佢咩咧？
希望佢讀番起初嗰個愛心。
上交佢哋點樣嚟得翻起身愛心？
咁你如果你同我。
心裡邊冇咗呢一個起初信主嘅時候，對住嗰個好單純，好熱切，嗰個愛咧。
本地點樣可以得番番嚟咧？
只係所以呢度教佢話。
英東回想。
你喺邊度住落？
即系諗返轉頭呀，我又覺得咧，係諗翻咧，諗翻又開頭係點樣外儲？
然后咧，你就會諗到咧，你喺邊一度咧，你就開始咧，係度咗啦。
咁呢只游嗰度咧，係開始悔改即系咧，要喺神面前英光照你。
係乜嘢緣故嘅時？
係令到你咧，係失去咗呢個冷卻嘅心啦，咁然后咧？就靠聲明咧，係再一次挑旺我哋外住嘅心得，外置嘅心唔係我哋自己谷自己咧，可以得嘅。
愛主嘅所謂聖靈，喺果度裡邊咧嚟到叫我哋想起住喺我哋身上嘅因點。
當你係感受到想喺你身上嘅第一點嘅時候咧，你係不能不讚美。
嘅，不能不感應。
好啦，咁呢個咧係對Eva所教會嗰個戲面嗰度嚟睇第二個教會。
表教會咧係示每拿教會。
示每拿Smyrna small呢個字咧，就系由at符號嗰度過嚟㗎MYC RH。
Love。
東方嘅博士嚟見耶穌嘅時候，係咪攞住三樣嘅禮物呀？
唔係雙博士喎，嚇三，你咪啫喎。
黃金乳香活躍第三種活躍咧就係Melissa。
BB好香㗎呢個活躍咧係好香嘅。
但呢個香其實點樣出黎嘅咧？
一定係要壓碎咗，然後先出嚟。
所以咧？諗起活躍咧，你就會諗起咧呢？一個係廿8歲而出嘅香氣。
小妹用教會係一個無可指責嘅教會。
喺呢度咧？
耶穌咧係只有讚賞。
係唔係冇客鬧佢哋？
主商品，我知道你哋患難你哋嘅貧窮。
呢個教會咧？喺患難同埋貧窮當中嘅。
纖維咧，佢所在嗰個城市咧係？
羅馬主要嘅一個城市嚟嘅。
係。
羅馬可以話咧？宗教其中一個中心咧，係喺個城市嗰度嘅。
嗰套城市咧係長期咁樣咧，係為羅馬嘅皇帝咧，係起咗好多嘅御免藝嘅呢啲廟宇，嚇。
咁自然咧？一個咁樣拜偶像嘅重地咧，係對教會咧係，一定係好多逼迫嘅。
所以咧？佢哋係喺患難當中亦都係貧窮，當中呢個係指佢哋嘅慾心。
佢主要數據話俾佢哋聽咧，你卻是腐竹滴呀？
呢個同歌林多教會係完全唔同，係咪歌林多教會以為自己係腐竹？
但係咧耶穌話畀佢聽，其實佢係赤身好睇嘅，佢係窮㗎。
誒，呢個教會咧，表面上係窮。
但系咧，其實咧，佢哋屬靈時尚咧，佢係腐竹嘅。
佢付出係點樣咧？我相信佢係有以弗所教會掃墓㗎。
佢愛主愛人啦，佢願意為主受苦咧？嗱。
咁佢亦都知道那自稱是猶太人所應嘅毀謗嘅話。
毀謗㗎喎。
呢啲係有猶太人去到佢哋當中。
而且我哋先有猶太人咧。
係點樣嚟到迫害佢哋咧？
係雪，一啲毀謗嘅話。
鬼半嘅話係向邊個講嘅咧？
係向當地嘅羅馬人講嘅。
你有無碼贏面前中傷呢？一班小梅拿教會嘅頂住梅咧，就令到羅馬人咧系嚟到迫害佢地啦。
所以咧，係咁樣佢哋喺咁樣嘅情況底下嘅，而呢啲猶太人咧？耶穌直情指出，佢地咧係撒旦一會嘅，即係佢哋係撒旦嘅福利嚟㗎？
喺佢哋，譬如誒，逼白嘅源頭咧，係咩咧？係撒大啦。
呢個活需求亦都係一樣嘅。
所有迫害教會逼害基督徒嘅咧都係波詭嘅手喺後邊。
佢透過。
教會嘅敵人？
然後挑撥離間係叫佢地咧係嚟到迫開嗱，呢個教會？
佢話咧？
你哋都知道嗰啲即系認識嗰啲猶太人知道喺嗰啲人咧，喺總商會佢哋？
你知道佢地咧係撒旦所差派嚟嘅？
所以咧，佢哋係同呢個是非嘅，嚇佢哋係認識得到咧，邊啲係屬於上級？
而佢哋咧係誒，好願意為主受苦？
咁所以咧，喺呢一個誒，城市咧，喺呢個皇權盛行嘅城市咧？佢哋喺患難喺貧窮當中咧係仍然咧係愛主愛人，呢個係一個好難嘅教會。
你亦都人都做得到㗎喎。
應該做得到咧，係其他教會都做得到嘅，唔系話呢，呢個教會有咩特別嘅？嚇，雖然話呀，得兩個教會咧，係冇錢賺，但係即係做得到嘅，呢個教育我相信咧，唔係有啲咩咁特別嘅地方，但系咧係佢裏邊嘅弟兄姊妹咧，係願意愛主願意愛人？
哇，佢冇責備咧。
主耶穌對善觀瀾嘅教會都有應許的話，完㗎喎。
個預言咧？
就誒，唔可以話誒，你都可以話係鼓勵嘅咧。
佢呢個預言咧，係指出話佢哋仲有款要瘦喎。
佢哋當中有啲嘅人啦，我相信係包括教會嘅領袖，嚇。
你搞佢領袖咧，會備足嘅。
會被捉咧，就被落去監嗰度。
就係主耶穌咧，係話俾佢聽咧，你哋係會被係被試煉嘅。
咁skin從邊度來嘅咧呀？呢個時段咧係上許可嘅。
新秘魔鬼嚟到逼佢哋，所以魔鬼要將佢哋中間幾個人喺間裏邊。
但係啲神係冇放棄佢地。
嗱，呢個試驗都係成容許嘅。
順亦都話俾佢聽咧，你呢個時候佢嘅款咧，係唔會好長嘅成日限住係10日嘅啫，10日好短嘅時間嘅啫喎。
嚇然后咧叫佢哋慕禮道要至死忠心？
然后咧？就話咧，係將生命嘅冠冕呀，係試過俾佢哋嘅。
嗱，咁呢度有個問題啦。
於9月咁好。
雖然樣樣都好。
其實應該好珍惜佢地啊。
點解元素俾魔鬼咁樣嚟到糟蹋佢哋咧？
點解唔將虎林從呢個教會攞走咧？
點解要用佢地係咪苦難當中咧？
咁我相信咧呢個呢一定係有啊，只係想佢心意喺度。
因為透過佢哋承受呢啲苦難咧，佢哋嘅生命就能夠成長。
佢哋就能夠向專人蘇表現佢哋嘅中心，佢哋就能夠有獎賞啦，所以呢個咧係一個變相嘅祝福嚟嘅。
等佢隱藏嘅祝福嚟嘅。
所以咧？即使我哋將來要經過呢個大獎啦，如果我錯，我哋唔係再次被逮。
你仲會有at符號裏邊嘅時候咧養佢哋記得咧，係為主受苦咧呢一個咧係誒，煮係唔會忘記嘅。
主要係睇到嘅主亦都咧，係會賜生命嘅觀念。
好啦，咁你呢個市會嗱嘅教會應該咧係成為我哋嘅借鏡？
好喇，第3個教會咧就叫做別迦摩別迦摩教會。
我叫呢個教會咧。
係與世界抱歉嘅教會。
誒，呢個搞呢個別迦摩性啦，嚇。
別迦摩星咧，又係羅馬帝國一個重鎮。
可以話咧，係當時佢哋宗教同埋文化嘅中心嘅？
嗰度咧拜偶像咧，係拜度好犀利。
有4個呀。
中價位嗰度？
4個終究咧，包括其中一個咧，就係以羅馬嘅皇帝咧係做神。
係用呢，一度開始係用別迦摩開始嘅。
所以其其他嗰3個咧，全部都係拜偶像。
其中一個咧，我喺notes呢度呀，有有講咧。
嗰個咧係叫做亞希彼斯嘅神廟呀，嗰個係一個好犀利嘅，一個一個教嘅。
咁而呢個？
啊宗教假實夾偶像嘅中心，嗱，嗰度咧。
佢哋啲亦都有受到迫害嘅。
別迦摩狗都受到迫害。
所以主耶穌介紹佢自己嘅時候咧？
特別提出咧，佢係攞住兩刃嘅嚟見。
專業唔使驚當時嗰啲嘅內地藝人。
嚇嗰個統治嗰個嗰個SN嘅統治，嚇。
呢度呢個用呢個安排拍呢個人嚇。
上年我中心嘅見證人安提帕喺佢哋中間。
係喺佢哋中間咧？
但所住嘅地方被殺啦，呢個安胎拍。
安琪拍咧上聖經，入面咧就搵唔到呢個？
睇歷史上邊咧就搵到安停泊咧，就係呢個地方咧？
呢個係當時教會嘅領袖咧？
係畀羅馬人咧，係監生整死？
歷史上點樣講佢點樣死咧？
係將佢擺喺一只圖嘅牛上邊。
然後下邊咧係用火咧嚟到燒興嗰隻牛咧，係噉樣嚟到監生係將佢燒死，好殘忍嘅。
咁？
呢個係中心嘅見證人，嚇。
佢哋被殺嘅時候咧？別迦摩教會咧，都仍然係堅守常嘅命。
無氣住我嘅度話。
禁星期咧？
雖然佢哋係活喺撒旦，知識周圍都係。
假嘅宗教周圍都係I神廟。
但系咧，佢哋係冇屈服嘅。
佢哋照樣咧係中心嘅。
最好啲似誒，上邊是會入嘅教會啦。
誒，還蠻當中係。
誒都？
嚇堅守佢哋嘅信仰嘅。
嗱，咁呢個市梅拿嘅教會咧，佢呢度話講咧，係撒旦座位之處嚇。
主耶穌特別喺呢個撒旦在之處。
呢個咧，就有聖經學者咧，做過好多研究咧就到底。
嚇。
耶穌係指乜嘢咧？呢個座位撒旦座位之處。
係咪淨係話因為呢個城市？
誒好多嘅偶像，所以撒旦係喺度咧？
好似坐喺補助嗰度咧。
咁你有幾個嘅解釋，㗎，我睇下range咧，喺度大家可以睇住下。
第13次提到咧，撒旦座位之處可能咧，係有以下呢個解釋？
對於咧，就係呢個德國搞國家咧？
就喺別迦摩呢個食果度睇發掘咧。
就搵咗個大祭壇。
呢個祭壇咧就係誒uid嘅？
Showers嗰4個嗌腦場嘅宗教咧其中一個。
禮拜呢一個咧嚇user jupyter嚇拜月亮之神呀。
咁呢個嘅I祭壇咧係好大嘅。
咁佢哋咧就認為咧呢？一個祭壇咧就係主席，所以呢個所指嘅撒旦座位之處，即係呢個譚咧係撒旦嘅寶座。
而家呢間喺邊度咧？呢個談起德國。
當時暈咗返去德國咧，今日你喺德國嗰個東德嘅博物院嗰度咧，你可以睇翻呢一個呢個掘掘出嚟嘅。
咁所以呢個第一個講法，就係呢個係撒旦座位。
仲要講法咧？
就係話咧，喺誒別迦摩呢度咧？
做果個神廟呀，我頭先講嗰個亞希彼斯神廟咧。
就被嚇描繪，惟有人嘅形象。
對描繪嘅人。
呢啲特別嘅地方咧？就系呢個人咧系有兩條蛇咧，係嚟到前世佢嘅。
禁魔鬼聖經咧就叫做古蛇咯。
咁所以呢個廟咧係特別強調嗰個魔鬼嚇嗰個present嘅嚇咁，所以呢個第二個解釋咧就係話咧，呢度係魔鬼助陣嘅地方，因為有呢兩條蛇，嚇。
咁我都要提一提咧，就係咧？
誒，大家可以上網查一查咧。
今日果個medicals係點有美國呀？
美國嗰個醫療協會咧matters係跌咧，佢嗰個simple呀。
亦都係今日做醫生呀，醫學界嗰個simple咧，就有條蛇。
有啲人就話呢嗰兩條射嗰個擺法咁樣纏住喺喺度咧，嗰個咧就系當時咧。
喺呢個誒呢個呢個亞希彼斯嗰個神廟裡邊咧，佢有呢一個社咧，就唔知點解咧，就呢個醫學協會咧，係將嗰個蛇咧，係攞咗過嚟嘅，嚇咁呢個咧？嗱，我哋只係咁樣聽喇，嚇我唔知道呢個醫醫務協會咧，係咪有呢啲咁樣嚇魔鬼教嘅背景？嚇。
最新解釋咧？
即係話別迦摩咧係敬奉羅馬皇帝嘅中心。
咁你所以咧呢個既然咧係。
全國嗰個嘅宗教中心喺呢度咧，咁麼鬼咧，就一定喺度坐鎮啦。
所以耶穌咧叫呢度咧？為撒旦座位知識咧就系，因為羅馬高王病係嚟到呢，一度咧啲人咧係當佢係神㗎？
好啦，咁我哋睇下咧。耶穌對別迦摩教會嘅責備同埋警告啦。
其實話嫌疑。
有幾件事，我要責備你。
因為在你那裏咧，就有人服從咗巴蘭嘅教訓。
雖然佢哋咧，喺在橫行當中咧，係企得好穩。
但係咧當中咧，有人係服從咗呢個巴蘭嘅教訓，呢個巴蘭啲曾經教導巴林。
將絆腳石難放喺以色列人面前。
叫佢地吃拜偶像之物。
系甘容之事。
你如果做咧，亦都有人咧，係照樣服從啲尼哥拉一黨嘅教訓。
消閒，你哋當中咧系有啲人咧系，好似呢個巴蘭做嘅嘢。
亦都有人咧係。
跟著呢個尼哥拉呀嗰啲呀頭先我哋解釋咗尼哥拉啦，我哋知道呢啲係咧係嗰啲呀。
貪佢世界又係咧呀，佢係外邦人㗎嘛，呢啲呢啲尼哥拉呀。
係。
啊，行為唔檢點嘅。
但系咧呢個講到巴蘭係咩嘢咧？
娜幫你做一個先知嚟嘅。
拿刀蘭呢件事咧，唔知大家誒，有冇睇過呢件聖經，或者係聽過呢個巴蘭影嘅呢個先知嘅事咁？嗱，呢個時候好怪嘅，我都唔係完全明白嘅。
斑斕呢係一個外邦人嘅。
功能出現嗰個時代係幾時咧，就係以色列人出埃及行到去摩押嘅曠野嗰度。
未入去意識誒，有舒壓味，但系佢哋入去攻打耶利哥嘅。
佢哋咧，就喺呢個摩押地方嗰度咧，係紮營咗一段嘅時間嘅。
禁摩押嗰度咧？系有摩押嘅黃喺度嘅嗰個黃咧就叫做巴辣，嚇叫做巴林，佢見到呢啲以色列人嚟到咧，咁強大咧，佢嘅心就好驚。
佢就搵到當時嘅一個述事啊。
就係揾到呢個巴蘭呀？
呢個巴蘭咧，唔係神嘅先知嚟嘅。
佢甚至唔係以色列人，唔係猶太人嚟㗎？
佢係外邦人，但係韻喺啲意識嘅人當中咧。
就自稱話佢係神嘅先知。
喂，想要容許佢㗎喎，呢樣嘢就最貴。
順氣容許佢。
戲又好哇，呢個係假先知嚟嘅，明知道嘅假先知。
誒都容許佢，並且有曾經係同佢說話添。
啊，魔鬼都會行少少10個摩押嘅黃咧就用重金嚟到就做啲食物嘅，講得好好強。
佢爸咧，就畀好多禮物出好多錢咧，重金禮聘佢。
叫佢去巴辣嗰度咧，佢一齊商量。
豬豬，佢就騎住匹籠咧就去啦。
咁而懷就好嬲唔俾佢。
咁就派天使咧，係喺個路道咧，揸住刀咧，喺度守住條路。
呢個巴蘭咧，就見唔到。
邊個見到咧嗰條龍建度？
嗰條路見到揸住都會段時間，佢唔行咧？
咁你個巴蘭咧就打呢隻爐啦，打咗3次。
咁上帝係好嬲啦。
相機就吩咐呢隻爐係做咩咧，吩咐呢隻爐係講話喎。
呢個係唯一個見到嘅動物，可以講話嘅。
佢就咧問呢個brand你做乜打我？
鬼巴蘭legend就會對話佢哋一段對話嘅城市，嗰度有一段對話嘅。
咁咧就誒，咁後尾班都係去左都係去咗白嗰度。
都係攞咗佢嘅錢？
都係就坐呀，以色列。
但係佢嘅就坐咧，出口咧，係神嘅就坐咧，就係變成為祝福嘅英話3次都係咁樣，即系實係封閉，佢就做個口。
係咧，由佢個口咧，係發出讚美嘅聲音，嚇。
咁？
但係神又同佢講話嘅好奇怪嘅。
但係到後屘咧巴蘭咧嗰個下場咧就好悲慘。
好啦，咁呢度咧好明顯咧，就唔係真係講有嗰個button。
因為咧呢度係喺新藥嗰度。
呢個係喺咧成誒，有有成700然之后嘅。
咁咧？
佢個巴蘭咧，就係攞巴蘭果種貪愛世界，貪愛錢財，在出賣食嘅教會嗰種咁樣嘅做法咧，就話你哋當中咧系有巴林喺你哋個當中。
冒充呢，佢係從神嚟果度嘅，先知講神嘅說話。
但系其實咧，佢就想喺你哋當中咧，係到發財約。
誒，你哋當中咧，有啲人咧係跟咗佢哋？
而呢啲人咧？
耶穌冇講係邊一個，但我講我諗咧，唔係普通嘅頂住佢系當中有啲嘅領袖咧，係畀呢啲巴蘭陽嘅人咧系嚟到買劃咗咧就走咗佢哋嘅道路啦。
所以誒，主席所以咧，就喺呢度咧，係警告佢哋啦，有啲人係跟住嚟過咧，有啲人係跟咗巴啦，所以教會裡邊咧，魔鬼係已經滲透咗落去咧，如果佢哋唔小心嘅話咧，佢哋咧就好快脆咧，就會離開嘅。
所以咧？Hmm，結交摩教會嗰個嘅英文同埋語言係咩咧？
你叫佢哋呼籲改嚇，如果唔悔改咧。
仲快臨到你嗰度咧，就會用口中嘅劍咧係嚟到攻擊攻擊嗰啲咧，跟住我爸嚟，跟咗嚟哥拉嗰啲教會領袖咧。
唇色手中嘅兩人嘅利劍咧就會愛嚟咧，係對付教會裡邊咧，跟咗巴蘭跟咗尼哥拉嗰啲人嘅。
好啦，咁啊跟住我哋落到今晚第4個教會啦，嚇我哋知道14分鐘嘅時間。
呢個叫做Siri Kara。
推雅推拉教會。
佢咧係誒，我頭先嗰3分教會咧，就一間俾一間北上，每一間咧係，不過前面嗰間咧，但系佢四50米。
但係呢嚟到？
嗱，呢個channel教會咧。
就係開始咧，係落翻嚟㗎啦。
喺呢個咧係東南嚇係上邊嗰個教會別迦摩教會嘅東南方嘅專翻落嚟啦。
呢個教會咧，有啲咩讚賞咧，呢個其實。
表現都好好㗎喎。
余素華，我知道你嘅行為。
呢個行為之外咧，你係有愛心？
有信心有勤勞。
由忍耐。
又知道你末後所行嘅善事咧？
係畀起初行嘅更多。
撚狗好好㗎喎。
佢嘅行為，佢有好嘅行為，佢做好多嘢呢個教會。
咁而就好似FIFA啦。
但佢亦都有愛心喎，與version冇嘅咧，佢有喎，佢有呢個愛心喎。
佢又勤勞喎，佢又忍耐喎，忍耐咧，又係其他教會嗰個誒贊賞嘅地方喎。
又知又又末後所行嘅都係比之前更好，即係呢個搞咧有成長㗎喎。
哇，如果有咁嘅教會咧，就真係好啦。
呢個教會嘅所在地咧，係工業區嚟嘅？
同頭先嗰幾個城市都系唔同。
頭先嗰幾個城市咧？
係經濟文化宗教嘅中心。
呢個城市咧係藍領階級嘅工業嘅城市嘅。
嗱，澳洲第一個。
人信主㗎啦，就係嗰個叫做呂底亞嘅賣止暴嘅富人喇，保留大嘅信住啦，喺個河邊啦。
呢個係幾啊？
呢，佢咧，就係原本就係喺呢個對話推拉嚟嘅，不過咧，搬咗去。
顏色俾果度，我果度地方嘅啫。
書呢個教會咧，似乎就咩都咩都有哂啦。
但係點解？
神對呢個教會就責備咧，呢個搞仲有乜嘢嘢係令到咧，主要係需要責備佢哋咧，你睇下20至21節。
然而，有一件事我要責備你。
就係你用，讓那自稱係先知嘅婦人耶死別。
你都交到我嘅僕人。
引誘佢就行，姦淫吃祭偶像之物，嚇。
如果呢個教會入邊咧，係有一個嘅先知啦，嚇。
Stephen先知嘅婦人呀。
邊個歡迎咧，係教導我嘅僕人。
好胖，應上去。
佢濕星入邊幾多粒啦，就即係呢個教會嘅牧者。
同埋呢個教會嘅領袖咧，係畀呢一個嘅？
自稱為先知嘅女人咧係唔係劃咗？
唔單止畀呢個先至係尚待講話呢，一樣嘢咧，本來已經係咧，係話唔準富美講到咧，因為有啲教會咧，就有啲咁嘅情況出現啦。
咁呢度講到而且咧，仲好似教會咧，成個教會咧，係好相信佢。
呢度咧用耶使別嚇嗱，呢個耶使別又系舊約嘅。
呢個舊藥咧，佢係誒？
游水片咧，佢係嗰個亞哈王呀，應該係北鑊嘅第7個皇帝。
其實這個王對咧呢個亞哈咧就取出呢個耶，使別。
啲魚仔別係咩人來嘅咧耶使別外邦人嘅。
椰水邊咧？喺呢個叫做西頓，嗱，嗰個地方，嗰個王個女。
西頓咧就係今日嘅黎巴嫩誒，海邊嘅城市嘅推羅西頓，係咪兩個城市係海邊？
咁呢一個咧就嫁咗去北角儀式年咧就做皇后，嚇。
呢個耶，使別咧就系好邪㗎呢句北派定咗亞哈王咧。
就去。
嗯？
貴，冇著呀，拜偶像。
咁誒，亦都帶咗全國嘅人咧系拜偶像。
咁你仲有咧？
佢咧，就起咗好多啲咁咁嘅制彈咧，同埋嗰啲巴力嘅廟呀。
企喺嗰度，所以阿黃耀拜偶像成個以色列，啲人又拜偶像，就因為呢一個嘅耶，使別咧，喺佢哋當中，我所以就真係好嬲。
仲有呢個耶，使邊咧亦都係好陰險好獨立呀。
都destiny齋戒咗啲先知啦，係嚟到警告北角咧，要悔改嘅yes，喺邊咧就殺害咗好多呢啲先知。
Tommy咧，可能你都聽過咧。
係呢個伊利亞咧，同嗰啲巴力咗450個，假設假先知啦，喺個迦密山上鬥法咧，就講到呢個夜使別嗰陣時啦。
叼呢一個誒，當呢一個。
嗱，先至係戰勝咗嗰啲巴力嘅線先當伊莉雅係戰勝嘅時候咧耶，使別係嚟追殺佢咧，係要以利雅逃命嘅，就係嗰個嘅就係嗰個王。
呢個耶，使別咧，仲做咗一件事咧，係令到耶和華好嬲嘅。
係乜嘢咧？
佢為咗幫助佢嘅丈夫呀，即係即係嗰個亞哈王咧。
奪取一個人，叫做拿八嘅。
嘅葡萄園啦。
佢就搵人去。
無辜仲係陷害阿發？
然后咧，用石頭咧係將阿伯咧，係活活嘅打死嘅。嗱，呢個係越王記上第21章嗰度記載，所以呢個耶使邊咧係一個好邪惡嘅女人嘅。嗱，有大人咧，係唔會叫自己啲女咧做Jasper。
Siri係代表咧係邪惡嘅？
咁我相信咧，大家都唔會叫個女做做嘢，使別㗎嚇，呢個係出咗名嘅Why，Why嘅人？
好啦，咁而死邊咧？
順，就用呀耶，使別嚟到形容呢，一個喺教會果度果個少女先知咧，係話呢個係打嘅先知嚟嘅。
呢個咧係做魔鬼嚟。
佢都氹到你哋教會入邊咧嗰啲嘅領袖咧，係對佢完全嘅信任係容讓佢誒，用讓佢。
係喺教會嗰度咧，喺你都交到啲僕人喎，即係畀佢上臺講道喎，亂咁講喎。
引誘佢地咧係行姦淫吃？
最偶像之物呀，呢個直頭以前拜偶像嗰啲嘅神廟咧，當我哋拜偶像嘅時候咧？
就有呢啲行金融呀，有食呀嗰啲拜偶像之物呀，嗰啲嘢。
呢度咧，我相信唔係講話。
聽日推拉教會咧最近嘅時候真係有銀金融啦呀吃制喺誒，究竟你偶像呀，呢啲唔係真係講呢啲？
而係講。
喺呢一個嘅假女先知咧？
係帶呢一啲神嘅僕人咧係離開正路咧，就好似耶，使別嗰陣時咧，係做呢啲咁邪惡嘅野。
同埋帶領皇帝同埋帶領人民咧，係離棄神去敬拜偶像。
係帶佢哋咧係就離開，所以咧，其實好好嚴重嘅。
咁但係上有冇恩典畀呢一個嘅假嘅女先知咧？
順德攞曾經俾佢恢嘅機會？
哎，好似耶使別咁樣嘅人咧唇都畀佢機會嚟到灰改嘅，但系他卻不肯悔改嘅遊行。
即即系咧成已經俾咗機會佢，佢都唔肯。
堅持要做撒旦嘅報應咧，要拜呢一班教會嘅人咧，喺嚟到離開呀離開神。
非常的曾經患病咧係叫我床嘅？
係畀佢係悔改的機會嘅，但係佢繼續咧係仲喺度妖言惑眾嚇。
咁咧就所以咧上去警告話咧要殺死佢嘅黨類？
首先，佢黨類包括嗰啲跟足佢嘅人喎。
跟住佢嘅人包括咧係神嘅僕人喎，所以呢個好嚴重呀，呢個教會咧。
嗱，所犯嘅咧。
咁好嘅教會咧，都能夠畀一個咁樣嘅人咧入嚟咧，搞咧係搞到咧，呢個教會咧係就嚟要畀神經把嚇。
所以咧？
誒，上年就換啦，我叫佢臥病在床。
4月行人嘅人如果唔悔改咧，都要佢哋同瘦啊大嘅虎流。
Eason呢度花咗好多嘅。
誒誒誒純先咧係嚟到警告佢哋。
根本又要殺死你哋，你嘅擋雷嚇誒你哋嘅，而女。
叫重九都知道咧，我系察看人。
肺腑心腸嘅。
係要照你哋嘅行為咧，係嚟到報應你哋國人嘅？
要咧？
誒，至於你哋推呀推拉其餘嘅人咧，就系一齊唔跟隨。
嚇嗰啲教訓？
唔曉得佢哋常常所說撒旦深奧知你嘅人咧，我話畀你哋聽咧，我不將別嘅石士咧，係擺喺你嘅身上。
你哋已經有嘅咧，仲要持守直等到我來。
原來成呢度講唔係成個教會都跟住嗰個如水便。
9年裡邊嘅短只會有啲係冇根。
有啲咧，佢哋係唔會去聽佢哋講嗰啲撒旦所謂深奧之理嘅。
佢哋係已經有咗真味，而且持守教育裏邊都有呢啲嘅人咧？
順話，我會保守佢。
我保守㗎，我唔會想第啲淡線咧，係擺喺你哋身上，但係你哋要保守你哋所有嘅真理，唔好咧，係畀人哋呀。跌咗。
但係呢，一度咧？
邊啲人咧跟著咧頭先講咧九嘅領袖狗嘅木子呀，嗰個危機咧誒，就喺就喺嗰度。
所以咧呀？小人蘇玉華，你哋有嘅，就要次數嚇要堅持到底。
一直係等到主再返嚟。
好啦，別4個教會我哋今晚咧，只有時間咧，喺講呢四4個教會。
咦？睇到咧。
主耶穌對呢4個教會嗰個情況咧，係真係好熟悉㗎。
好知道連佢哋心裡邊。
連佢哋喺度做緊咩嘢全部都知道，曬好細微都知道曬。
而且呢度佢對每一個教會咧。
主耶穌都講3個字。
我知道我知道一直喺度講咧，我知道我知道。
所以咧？我哋無所不知嘅耶穌咧。
今日係知道教會嘅情況係點嘅藥？
知道你同我心裏面嘅情況係點樣？
老友人們㗎。
我哋冇得人們嘅。
所以咧，我哋應該嚟到赤露敞開嚟到神面前咧。
呢度咧，需要悔改嘅需要悔改。
雖然是手嘅，需要自首。
需要挑旺外送嘅就挑和愛心。
需要咧，唔好係吉他唔去世界好似巴黎咁樣嘅誒，需要陪伴，即係每一個人每一個教會嘅情況都唔同嘅。
你而家個情況係點樣樣我而家嘅情況點樣樣？
你依家搞嘅情況係點樣樣咧？
誒你，你嘅呀，牧者嘅情況係點樣樣咧？
嚇，咁我哋唔係，我唔係叫大家去批評你嘅牧者。
佢唔鍛煉嘅牧師嚇。
佢只係因為當中咧，我知道我哋當中有幾位嘅牧者咧，哎吔同我哋一齊查正經嘅。
咁即係話咧？
做牧者咧，就真係要好小心。
我最後嗰篇咧，大家分享咗房底下咧。
屌講牧羊人咧？就系，其實就講牧者㗎啦。
牧羊。
嗱，主席數。
樸牧養嘅跡象俾比特咧呢一個係一個好重大嘅責任。
如果純嘅僕人，你帶羊群行歪咗咧。
嗰個嘅懲罰咧，系好緊要，係好緊要。
好啦，咁我哋今晚講到呢度，我地雞同我哋叫做祈禱。
天賦，你咁笑你。
總之，4個教會。
所以面對嘅。
我哋睇到你係好關心你的教會嘅情況。
因為呢啲係你嘅教會。
係你嘅身體。
係你用寶血重價買贖翻黎。
出面個教會都係寶貝嘅。
就算係我哋去到最后嗰個教會老底嘉教會。
一個你冇辦法讚賞個教會咧，你都冇放棄。
暖都係苦勸佢哋，希望佢哋回轉嘅。
上我哋感謝你嘅因點。
你同樣今日嘅亦都係。
畀機會我哋嚟到回轉。
因為我哋喺邊，一度墮落嘅我哋就喺邊，一度起翻身。
佢終於透過呢4個教會嚟到光照我地。
叫我哋每一個人都唔好欺騙佢自己。
叫我哋，真係睇到我哋心裏邊嗰個情況係點樣樣？
當我哋喺度省察我哋自己嘅時候。
頭先名做照亮嘅工作。
有聲年銷量，我哋內心叫我哋睇得好清楚。
究竟我哋嘅情況係點樣樣？
要由我哋知道，我哋叫點樣能夠悔改，點樣能夠回轉？
所以咧，跟住你透過呢4個末世嘅假會誒？就提醒我哋。
喂。
咁樣土膏係奉主耶穌基督個名夠。
啱呀。
