姊妹早晨。
誒，上個禮拜我同大家講快快樂樂敬拜神，我希望我哋都係。
有咁樣嘅心態咧，今集一齊嚟敬拜主，特別今日咧落好大雨嚇。
好似係黃汝嚇誒，呢段時間。
咁希望得。
我都見到好多弟兄姊妹咧，嚟到嘅時候咧？
都濕曬嚇。
咁呀，有人幫手，即係去希望你能夠。
乾乾身啲，嚇即係喺呢度聚會。
咁如果你有咩需要咧？有我見到有啲頂尖會最需要除埋鞋咁樣除埋襪，咁你唔好話佢啦，因為咧誒，希望我哋都能夠真係一齊快快樂樂嘅。
直到敬拜我哋嘅心。
誒，今日我就轉咗一個題目，即係仲敬拜嘅角度咧，我哋睇下。
另外一個擺喺個心裡邊好耐嘅一個題目屬名人呢個題目。
誒？
呢個，我發現係自己。
係教會。
係今日好需要被一齊。
提醒學習嘅題目。
我唔知大家有冇誒，喺你成長嘅歷程裡邊咧？
係睇嗰本叫4個叔明定律嘅呢本小冊子呀。
有冇呀？
我想好多人應該睇過嚇。
我想問下幾多人，係因為呢件小冊子，人哋同你講福音，你信咗主呀，有冇話呢個當中？
我冇客，冇有幾多人用過啲小冊子嘅，請舉手用嗰啲細節。
都唔少㗎嚇都唔少。
呢個小冊子裡邊咧，就就係I學園傳道會嘅創辦人叫做白臘機啦，嚇。
佢哩種咗好多嘅心思咧，係設計一本非常。
正經美精簡嘅小冊子，雖然睇相好簡單，即係。
夾埋曬咧，我諗一版紙可以引曬出嚟㗎啦，不過咧。
裡邊係卻係代表咗後面好多深宵都神學嘅理念咧，喺配合？
咁呢個消息指裡邊咧係？
都決志嘅時間咧？有兩幅圖㗎，唔知有冇印象英。
你不如咁樣樣嘅。
佢未信耶穌嘅人咧？
佢嘅生命咧，就系我。
就係彩自己嘅寶座，上邊。
然后咧？
信咗耶穌嘅人咧？
調翻轉頭。
就係耶穌基督。
成為我哋生命當中用張凳嚟去代替啦，嗰個嘅話事權嗰個寶座咧，誒數錯嘅。
咁你請你留意咧，就係。
喺決志嘅時候咧，就叫你咧由？
左邊嗰個。
即係有自己獎項生命？
你都決定咧。
去到右邊，就讓上帝決定誒長管理嘅生命。
咁你留意到咧就系呢度咧係我喺呢個位置？
然後十字架咧，就喺呢個嘅圓圈外邊即係表示咧，同我哋生命冇乜關係，咁呢個就係未信主嘅朋友咧，係一個咁樣嘅生命嘅狀態啦，然后喺我嘅周圍好多黑點咧，代表咗咧人生好多唔同嘅事。
根據啲小冊子講咧，就系話咧，因為自己話事，而自己一個咧好多。
困難問題嘅人，所以好多處理嘅事情咧？
都變咗咧，係非常嘅混亂同埋咧有到不安嘅地方。
但點返轉頭當。
我退落嚟。
喺生命嘅寶座嘅前便。
讓上帝坐喺上面咧，生命咧變做咧，經過啲小太子講咧，就系井井有條，由上帝咧，有掌控嘅生命。
嗱，呢個咧就係。
嗰個嘅誒，四律嘅最多。
關鍵嘅時候。
跟住就請你決切，究竟你想邊一樣嘢？
代替你生命，如果如果你用嗰啲小姐，你記得有兩個問題，一個問題就系邊個代表緊你而家嘅生命？
咁啊左邊啦，你想。
邊個係你將來嘅生命？
咁啊如果係決志玩咧就揀右邊呀，咁樣。
不過咧，唔知大家有冇留意到咧呢個小冊子咧？日本姊妹作嘅？
我發覺咧，好多人知道屬靈四定律，但係去到另外一本書咧，你有冇書仔咧？
就可能好多人唔係好知道嘅。
就係話。
你係咪已經經歷到？
被聖靈充滿嘅生命。
有機磷用嗰啲書仔呀，請舉手。
都係是非常少啦，我見到一兩位啫嚇嗱，你會試下自己時用嘅咧。
就係，當你出去派四零誒，即係同人講成4個屬靈定律嘅時候，有啲話我已經係基督徒啦。
咁你就唔好即刻停咗嘅哦。咁呀好喇，咁神似乎你話走啦。咁。
就唔好停嘅就叫妳咧，就拎呢本藍色嘅小冊子出嚟就系你係咪一個聖靈充滿嘅？
要圖都係噉樣，即係話咧，原來好多話過自己嘅基督徒，不過咧，佢嘅淑明生命就唔係頭先嗰個嘅。
I狀態。
耶穌掌管喺個生命當中，然后咧？我生命變做井井有條。
係點嘅咧，咁樣。
佢有另外一幅圖畫嘅。
你都圖畫表達乜嘢咧？
你見到咧就係。
十字間入咗嚟，生命裏便㗎啦，即係佢真係信咗耶穌㗎啦。
佢真係重新得救咗㗎啦。
不過咧，生命嘅話事權咧，係噉樣樣嘅。
係我坐喺度。
嗱，呢個係一個非常之。
唔正常？
但係佢係好可惜嘅。
係相當普遍嘅一個現象。
係唔正常係唔即系好好矛盾嘅，你話我請耶穌入到生命當中，我真係信佢，佢係我主。
哇，同時間係我話事咁。
喺個矛盾嘅一個句子嚟嘅，不過。
好，可惜嘅就係。
喺個好現實嘅。
咁嘅情況？
咁今日咧？
我見到。
喺我哋自己嘅生命當中，好多都係類似而家呢幅圖畫。
咁呀？
聖經裏邊亦都有間教會叫做歌林多教會。
佢都係好多類似呢個咁樣嘅生命嘅狀態。
有一個作者最近咧，我見到咧寫本書呀。
佢咧就果本書個名呢本書名嚟嘅？
佢就係問題多多歌林多嚇。
咁咧，就講到咧，嗰個唔多覺會好多問題。
咁其實講到好多教會嘅問題，而家喺香港喺世界發生嘅事咧，教會嘅事咧？
其實都好似個人多教會嘅。
咁我就用工人都教會咧。
要講下呢種嘅生命嘅狀態，我哋應該點樣去面對？
特別我仲熟另一角度你去睇。
嗱，今日經文就係哥林多前書，第二張。
大概我哋將佢分到3個段落。
一個段落就係第一節。
到第5節。
如果你睇誒實體I印刷版嘅聖經咧，亦都見到咧，係都係咁嘅分段㗎啦誒。一到第5節第一段。
第二段咧，就係第6節到第9節第6節到第9節。
跟住第三段咧。
就係第10節。
到16節呢段嘅聖經。
麥。
佢理解聖經其中一個好重要嘅方法，或者個解釋嘅原則，就係上文下理啦，即係話，雖然我哋唔一定需要。
炒好多嘅原本嘅文字呀，或者咧好啲嘅深奧嘅神學嘅背景呀。咁你睇一段經文咧，仲要你睇下上文下，你千祈唔好抽一節半節咧，就當金句背咗就當算喇，就唔理上文下你。嗱，咁好容易斷章取義嘅。嗱，英文嘅上文下你都系咁樣樣。
原來咧？如果真係要將呢個經文比較完整啲去睇成個信息咧，係應該咧係從第一章。
18節開始。
保羅講到。
歌林多教會佢哋好渴望追求嘅一個方向，就係做一個好有智慧嘅人生。
但保羅同佢傳過一個咧，係佢哋睇上嚟係愚拙嘅福音。
因為耶穌基督被釘十字架，你要拯救人解決人類問題對當時嘅教會。
對當時嘅社會。
針織都而家呢個時代都俾人睇成個愚拙嘅一個咁嘅福入。
點解咧？
你吹呀好有能力解決人嘅問題呢個好強大。
建立一個政治嘅實體，然後一個好強大嘅軍事力量，咁啲人咪聽囉，咁。
你點知佢話佢嚟係孤單哋，一個人死係一個木頭上邊一個十字架上面。
然後可以解決人類咁多年你嘅問題。
係非常嘅。
難接受。
保羅講緊，佢話，我全講緊嘅一個耶穌基督釘十字架福音。
呢個福音呀？特別提到兩個重點，唔係猶太人，較當時係猶太人同外邦人組成啦，唔係猶太人所追求嘅神蹟。
佢哋好希望。
能夠再返返去嘢I摩西嘅時代。
伊利亞嘅時代見到都神蹟奇事發生，然後呢個福音就。
好吸引啊。
當然試圖會用神蹟奇事喺其他地方講咧係證明嘅所存嘅福音，不過嗰個係綠葉嗰個核心係耶穌基督，並他釘十字架。
如果你講到其他嘅事，成為咗你信仰嘅重點嘅話咧，你走錯路啦。
嗯？
第二。
保羅講緊嘅就係，亦都唔係希臘人追近，追求緊嗰種嘅智慧。
我知道呀，嚇又柏拉圖等等嘅一啲嘅好出色嘅希臘嘅哲學家。
希臘文次引以為榮嘅。
要講一啲比較咧。
誒心冇吸引嘅好友英復力嘅信息。
咁你先能夠咧，令到人咧心悅誠服。
嗱，喺保羅時代裏邊好多呢啲嘅巡迴嘅演講噶。
佢哋走到唔同嘅城市裡邊咧，去到一啲嘅廣場裡邊咧會開啲演講嘅。
好多人鐘意去聽嘅，特別你睇小龍傳第17章啊。寶萊去到雅典嘅時間就咁嘅情況啦，好多人聽誒，有新嘢聽喎，咁樣。
聽下先咁樣。
好鍾意呢種喺佢哋嘅culture嘅文化嚟嘅。
好嬲話我嚟到全港呢個十字架覆一唔系你所。
期待緊嘅嗰種希臘式嘅哲學。
咁咧？
佢跟住佢引入嘅就係。
如果你接受呢個主被釘嘅十字架嘅福音嘅話咧？
你會嗰個咧？
哥林多前書第二章所講嘅一種唔同嘅生命。
呢種嘅生命唔係你睇到神蹟奇事，或者係你見到一啲好好聽到啲好好聽嘅學英可以畀到你嘅。
因為嗰個生命嘅改變，係由裏邊改變出嚟嘅。
唔係外邊你得到啲乜嘢嘅額外嘅資料？
係裏邊嘅生命嘅？
徹底嘅革命性嘅改變。
嗱，我話咧，呢個咧第二章講緊係接受福音之後咧，係正常嘅人生。
我叫做熟名人嘅一種嘅人生。
夏文呀，如果你畀個完整睇埋下文咧，去到第3章一到第4節咧。
就講，接受福音之後。
不正常嘅人心？
誒，頭先好似我哋見到嗰張圖畫咁樣。
我仍然喺生命當中話事有種不正常嘅人生。
本來叫做咧。
係屬肉體嘅基督徒，呢個咧，我哋有機會先再講喇，第3張嘅訊息好啦。
咁我哋翻翻去經文嘅內容幹多前書第。
二章嚇第二張一到第5節呢段嘅神經。
嗱，保羅話咧，我到你哋當中嘅時候咧？
係，並沒有用。
然後第。
呢個嘅三折誒？第4節亦都話咧，我講嘅英話講嘅道不使用用兩個反面嘅英話講。
我冇用咩咧，高言大志。
我冇用。
委婉智慧嘅言語維園大概嘅意思係指咧係好有英服你嘅哲學嘅色嘅方法。
佢講緊呢個信息。
嗱，保羅第一方面，佢話我到你當中嘅時間，我唔係做呢啲嘢。
但係佢都係正面講係做乜嘢咧咁？
相對嚟講，嗱，講多前書係包括呢一張在內好多相對嘅英話嘅，即係係咁。
唔係咁？
誒，咁樣呢啲嘅英話對比色嘅英話咧，係充滿咗整個功能多前書嘅。
好耐呢度對比話我唔係咁係乜嘢咧嚇我只知道。
耶穌基督，並他釘十字架。
我希望呢個想話，你唔好讀得太極端，應即係話咧好啦，所以以後講到嘅時候就係講耶穌荊棘十字架，其他都唔好講啦，咁樣。
誒，咁好好明顯唔係啦，耶穌唔係保羅，唔係後來書信裏面都唔系好明顯唔係咁嘅意思啦。
呢個係一個。
喺上文下裏邊講緊一個突出咗耶穌機頂實際嘅訊息嘅一種表達嘅方法。
蒸魚呀，如果如果你仔女好乖，佢就系讀書嚇。
咁？
嗯？
咁你？
誒，去外國讀書，你打咗問候佢，你點呀？最近點？
你仲要話。
我而家淨係識讀書呀，乜嘢都唔理㗎啦，咁樣。
咁即係等於佢唔食飯咧？
唔係啦，唔系咩意思，大家知道係咪等於佢咧？又唔聽電話咧。
咁你如果真系真系，咁你好驚㗎喎，會。
只不過話，我乜都唔理啦，喺個表達嘅方法。
表達出佢好專心讀書。
同一耶穌基督。
喺呢度滑單單認識期數幾多？喺個表達方法，我其他對嗰啲嘅哲理呀，嗰啲表達嘅方法啦。
好耐都可能都會用㗎。
好耐喺佢嘅其他小堂村裏邊話咧？誒個審判，佢官話咧，你學問太大，你係咪帶多癲咗呀？咁樣。
一個好有學問嘅人。
佢都行神蹟嘅人。
不過相對于耶穌基督，並他釘十字架咧。
其他事只不過咧。
好似綠葉咁樣樣，唔係個牡丹。
呀。
跟住。
喺。
第4節還咧？我系用聖靈嘅大能嚟到證明。
然後。
第。
午節還咧，係靠住。
即係祖兒平衡嘅句子，靠住神嘅大能。嗱，呢度咧，就係和合本修訂本嘅翻譯第5節啦，而是靠著神的大樓。
如果睇番本身和本咧。
我諗個中文咧，能夠更加表達，即係明顯見到咧個對比啦，因為第二節話咧？只知道耶穌基督釘十字架最屘結束嘅時間咧，佢只在乎？
神嘅大能？
係兩個咧係平衡嘅咁嘅講法。
嗱，我哋想去放埋一齊呀。
一動輒呢度，用咗對比嘅方法。
第一冇用，乜嘢冇用？高言大志，你要講上帝嘅奧秘。
正面嚟講，只知道耶穌基督並他釘十字架。
再一次。
反面嘅我嘅英記話，嗰度不是用委婉自慰言語。
正面講嘅係。
意思係用聖靈嘅大能嚟到證明。
即係demonstration係英文就係誒？
然後。
最屘平衡一句話只在乎神嘅大能。
引用神嘅大能去。
見證所講嘅福音。
咁當然好多人有唔同嘅。
推論。
我估呢度大概。
唔係指緊。
好耐喺其他地方講嘅神蹟奇事。
神蹟奇事有佢好重要嘅位置嘅。
不過喺呢度保羅同歌林多講緊嘅，大概唔係講緊呢樣嘢。
個原因就係因為上環頭先，我睇嘅。
第一章裏面講就係唔係好猶太人所追求嘅成績，其實如果你要講咧，就好似咧有一個矛盾嘅地方。
呢度大概係講緊呀，當佢宣講上帝應話嘅時候，係帶住權並嘅。
唔知大家記唔記得呢方書嘅時間有一個感嘅記載，英。
嗰啲人好稀奇，耶穌嘅港獨。
希崎都講到嘅原因係咩咧？
就唔係因為佢有。
好高言大志，佢從來冇聽過㗎，嘩，好新好新鮮喎，咁樣。
唔係。
記得果陣記載係乜嘢？
佢點解耶穌講到？
同佢聽嗰啲嘅。
誒？
法利賽人。
文士所講到唔同嘅唔同，喺邊度咧？
等我留意到呀。
係耶穌帶住權病。
佢講嘅時間帶住上到去權威去講嘅。
保羅喺帖撒羅尼迦另外一段聖經裡面，同樣都強調呢件事，佢話我到你當中嘅時間咧，係帶住上帝嘅權併同大能喺你當中講。
所以講到嘅人呀。
我記得有一個嘅。
寫講到學嘅書嘅人咁講。
佢當一個講完想講同嘅時間，應該挺直胸膛。
心裡邊咧係滿有信心，因為孫講緊上帝自己嘅櫻華。
係上帝代言人。
係依個眼中有神，然后咧？
I心裡邊咧，滿有呢個嘅平安？
去宣講上帝嘅櫻華。
嗱，可能咧。
用聖靈嘅大能去講福音去事奉神。
可能咧，都比較抽象一啲英。
我試下舉一個例子呀。
啊，坦白講，呢啲咁嘅感明顯嘅例子啊。
喺我生命當中就唔多發生嘅，但系我記得幾件呢啲咁嘅事嚟嘅啫。
但呢個比較明顯啲嘅，可以同大家分享。
好多年前啦，即係我就去誒，喺國內。
去探訪教會嘅時間。
咁呀，我哋當中好多人都去過啦，就系廣東省嘅增城教會，有啲人都去過啦。
咁佢好多分堂嘅，喺佢嘅真誠嘅地方之外咧，仲有啲分堂。
咁你就要國內嘅教會咧好多？
好多。
即係？
我，我形容好多即興嘅嘢嘅，嚇誒。
誒？
喺電話又唔可以講得太清楚啦，嚇即係講大概咩時間去到。
大概做啲乜嘢係咁多㗎啫，咁樣去到實際點做咧，就到時自己執生㗎喇，好多時都系咁嘅啦。
咁我記得有一次咧，我就帶翻弟兄姊妹去咧，去到之后咧就。
誒。
接待我哋嘅木仔咧？增城教會牧師啦，嚇鄭牧師咧就話，誒啫。
不如你今晚去有時間。
去一個嘅聚點。
嗰度咧？
我哋臨時召開一個聚會咁樣。
即系即系即系冇冇計劃嘅，咁我好啦，咁樣。
咁呢？你講到啦，咁樣我好啦，咁跟住我諗我都誒？不如咁啦。
誒，講佈道會啦，咁樣即系我叫啲戒埋啲親人嚟啦，咁樣即系係即興式咁樣㗎嚇咁啊好啦。
咁所以即係祈禱，即係講啲咩咧？咁祈禱祈禱。
嗱，嗰個教會咧就。
係一個好好破舊嘅，而家先拆咗㗎啦，嚇好破舊一個嘅I禮堂。
咁呀，喺個長條形嘅禮堂。
咁仲令到件事更加困難嘅地方咧？就系咧，佢有個閣仔嘅。
有國際國際咧，嗰晚咧，就因為臨時叫啲人嚟啦，咁啲人食完飯帶埋帶埋啲細路仔嚟。
因為臨時嘅緣故，所以冇人睇細路仔嘅呢十呢10個8個細路仔就喺樓上嘅國際度同大人一齊，咁你可以知道咧，嘈到咧。
喺唱詩時間咧真系？
所以我，我聽到上面喺度嘈得多過我哋唱詩嗰啲聲音嘅。
做第二件事咧，嗰個禮堂咧就好似咁樣呢度有咁門口㗎？
個禮堂呢度咧呢度有門口嘅。
咁你？
一般嘅人咧，就喺後邊入嚟嘅。
不過咧？
呢度嘅門口開出去咧，就系佢哋泊車嘅地方嚟嘅。
所以啲人咧電車就喺呢度行落嚟啦，即係長線突然后嚟誒，即係喺度講到行出去咁樣嘅。
即係成個就覺得好混亂啊。
好混亂。
咁啊今朝講完之后咧就。
啊，鑽探話畀你聽。
誒多過資料係我唔知道嘅嚇。
當我講到嘅時間，我一路祈禱，我真係唔知點搞，真係點點講咧咁樣？
不過講到嘅時候。
突然間樓上靜曬喎。
咁啊今朝係主席，我聽。
佢因為神使用佢哋。
佢咧就見到。
咁嘅情況咧，就就有帶咗幾個姊妹上去咁啊，安定下啲細蚊仔。
感恩，即係上帝使用佢哋。
然後成個聚會咧，包括喺下邊嘅成人咧，包括未信主嘅朋友咧？
好，留心聽。
我講到跟住咧，誒，謝牧師咧，就係翻譯做普通話。
我自然感覺聖靈喺當中掌管呀。
我唔識形容果種嘅經過。
跟住。
到呼召嘅時間，講埋好多人信住。
嗱，我話咧，我感覺係。
姓名喺當中直情掌管呢個呢個嘅呢個嘅聚會咧。
喺個好主觀嘅感覺。
但係都要客觀嘅引證。
我完咗之後，我同阿姐牧師傾計，我話你覺得今晚仲要點呀？
佢覺得特別。
佢覺得性喺我哋當中。
嗱，我再講呢啲咁嘅經歷咧，我唔多嘅，我只係仲有幾，仲有幾個呢啲咁嘅，我記得嘅經歷，如果有興趣大家再分享下。
但係。
原來。
保羅講緊嘅一個傳道人事奉神嘅時候，追求嘅就係呢種嘅聖靈大能嘅明淨。
我哋呢？一代多咗好多setting書。
我哋呢度多咗好多嘅學位。
我哋多數都進修嘅機會。
不過坦白講。
我哋越嚟越及唔上上一代講到嘅權病。
聽到嘅人，一樣係。
你聽嘅時間，你聽神要同你講咩？野櫻華。
但你聽嘅時候聽下究竟呢個講完覺得好唔好動聽咧？
會唔會你嚟嘅？時間，你同神講神向我哋敬拜你請你。
同我講說話。
呢種嘅心呀，會隨著我哋信主越嚟越減低嘅。
所以好容易如果做啫，又一堂聚會而已。
但系如果話我好想聽神同我講乜嘢？
上帝。
唔會俾人空手而回嘅。
嗯？
呢度啊。
喺呢段經文裏邊。
可能大家特別留意第3節。
呢度，第三遲到。
好特別正經。
第3節保羅話。
我在你們那裡嘅時候。
又軟弱？
又懼怕？
又戰戰兢兢。
呢個係保羅喎。
喺個開山劈石。
就算俾人打到半死，第2日就起身再傳道嘅保羅喎。
佢點解竟然會話？
去到歌林多嘅時間又軟弱。
大概係指身體上面嘅軟弱又懼怕。
你心理上面嘅狀態又戰戰兢兢。
可能咧？
係怕咗成個功能多教會？
點解保羅會咁樣功能都覺佢所設立嘅教會？
佢有咁嘅心，即係即係嘅嘅心理誒，心理嘅狀態進入功能多呢個地方咧？咁。
我哋試下睇下。
施郎傳。
18張。
記載，保羅。
由雅典一路去到歌林多嘅時間。
點樣建立個人都教會嘅過程？
英文比較長啲啦，我只係揀咗啲村屋嘅地方，第一節話佢係這些事，以後即係離開雅典之後，保羅就去到歌林多啦。
第一節。
跟住咧，當佢傳道嘅時間咧？
連接話咧？
保羅正專心全稻香猶太人見證證明耶穌是基督。
但係六折話佢哋抗拒佢。
喂。
誒，喂，幫佢。
然后咧就。
嗯？
對佢哋講咧？
要離開佢哋啦。
當保羅去到歌林多教會，似乎係一個好大嘅抗拒嘅情況之下，連一個上帝咁仲用嘅，一個真係。
非常之勇敢嘅，保羅竟然都想嚟開工，唔多，你講唔多幾幾近嚇就幾難搞。
喺聖經裡面只有兩次。
喺市集轉個記載嘅。
好羅傳道多嘅地步呀。
佢真系好似覺得。
唔得啦，唔繼續落去啦。
上帝直接向你顯現。
另外一次就係。
保羅去羅馬嘅時候坐船。
個船快要沉啦，啲人差唔多咧，就係人心惶惶嘅時間。
上帝向顯然去，你哋每一個人都唔會死，然後咧，一定會去到羅馬，你好地位。
叫保羅，喺呢個地方作見證。
你好似。
竟然就係功能多？
保羅去到歌林多嘅時間，見到歌林多果種嘅嗰啲人嘅態度呀，教會裏邊教會外邊嘅態度，佢甚至想離開。
但係9次玩咧，夜間主在異象當中到保羅說。
不要怕。
只管講。
不要沉默。
有，我與你同在，沒有人會下手害你。
因為喺呢個成裏邊。
我有好多熟，我嘅人。

你見到嗎？
唔系，我幾努力之後會有幾多成果呀？
係我預先預備咗人喺度，然後透過你將佢帶出嚟。
如果用預定論嘅方法講，即係神已經預定嗰啲人，然後你去做嘅時間咧？預定得救嘅人就會信署啦。
呢個功能，多次啲13章所講嘅說話。
對唔住誒，先至13章所講嘅櫻華。
連保羅。
又軟弱？
又懼怕？
又戰戰兢兢。
面對咁嘅情況，裏面。
保羅更加精力到。
係聖靈嘅大佬，唔係佢自己有啲咩強處。
我想請你唔好。
唔好搞錯咗，但系啦，我唔係保羅，梗係做唔到咁嘅工作啦，咁。
連保羅自己都有軟弱困難嘅時間，佢經歷嘅方法同我哋今日完全一樣，每一個事奉主嘅人，如果你真係面對困難嘅時候，你發覺我很唔掂，㗎？
我做傳道又好，我做執事又好，我做豬肉老師好，我揀唔掂嘅。
不過係經歷。
上帝。
自己嘅大樓？
呢度，你見到。
有兩種嘅事奉嘅表現。
你仲高言大志？
希望贏取別人嘅信任歡迎。
掌聲。
另外一種。
系用聖靈嘅大林。
我特別想講嘅，用聖靈嘅大能咧。
同時間咧？
你都要放下自我嘅。
你記得頭先嗰張圖表英。
嗰張凳。
如果姓名，如果上帝或者耶穌基督聖靈坐喺你心裡邊嘅話咧？
咁就唔會坐咗你？
即係話你嘅自我越嚟越細。
到咗我信主咁多年嘅時候，我成日都諗。
我而家上主差唔多有成50年嘅時間。
我嘅自我咪越嚟越細咧。
定係因為建立咗好多人哋贊你好多人係，或者你邀請你講到好多，或者你個？
傻嘅職位越嚟越高，你個信字我越來越膨脹咧？
如果係咁嘅話。
你就十足十。
就頭先嗰幅圖話。
耶穌入咗嚟，不過你自己坐喺個座位上面。
我嘅成性嘅路係講緊。
我點樣可以靠主去放低自己？
聖經裡面有個人問我非常之欣賞施使約翰。
佢竟然可以話他必興旺，我必衰微，我提過幾次呀。
他必興旺，我必衰未。
唔知大家仲記得我講？
第一句容易講嘅，原耶穌興旺。
容易講呀。
下邊嗰句好難講嘅。
係嗎？
他必興旺，我也不錯，咁OK啦，即係即係咁就OK。
你如果唔願意耶穌興我哋點樣做基督徒咧咁樣？
但係要我卑微，你唔係我諗㗎喎，我冇我，我諗個信仰唔係咁㗎喎。
呢個就佢明白到保羅呢度所講嘅。
你要做一個屬靈人咧？
同時間咧？
即係等於。
你要放低自我。
呢度表達種兩種唔同事奉嘅。
表達。
誒，一種係。
高言大志，越嚟越有恩賜。
或者越嚟越多人？
讚賞。
不過咧，同上帝關係越來越疏離。
兩姐妹過去。
呢段時間我哋喺教會喺訊息裏邊，成日都鼓勵大家多啲嘅事奉。
教會亦都好有需要。
有移民潮啦，有好多嘅空出嚟嘅崗位啦，亦都咧，因為疫情嘅緣故有好多嘅變化啦。
好，雖然幫手事奉。
不過我想提醒。
你真係唔好因為。
呢個教會冇人做就我做啦，咁樣。
或者更差嘅，就係。
喂，你做得咁差不如我嚟做啦，咁樣。
我做得已經好過你㗎。
嗱，咁樣嘅心態。
帶住血氣。
帶住好自我嘅心態去事奉咧。
你可以想像教會。
一個點樣嘅情況？
鬧交咯。
爭啦。
唔滿意喇，埋怨啦。
或者咧做得？如果人哋唔欣賞嘅時候咧，你會覺得。
好。
好勞氣啦，我做咗咁多嘢，冇人理啦，咁。
你記得係成個侍奉過程裏邊呀？
其實係同時間學緊。
我哋點樣可以放低我哋嘅自我？
呢個一生嘅功夫嚟嘅？
第二段嘅經文。
喺哥林多前書第二張六到第9節。
然而在成熟嘅人當中，我們也講智慧。
嗱。
保羅。
好怕大家誤會咗個意思，因為第一章18節開始講智慧咧，好似講希臘式嘅智慧咧，就一啲好負面嘅講法。
本來想講嘅，其實智慧。
可以一個正面嘅睇法。
其實喺箴言書第8章裏邊直情將耶穌基督。
就同志為等同咗咁樣樣。
所以呢個嘅智慧呀。
唔係保羅？
所以反智嘅一個咁嘅膠讀。
佢話我哋都講智慧嘅，喺成熟人當中當成熟人，呢個字咧？如果你睇翻禾本咧係快。
你返去做完全人嘅，究竟翻完全到你成熟嘅咧？呢個另外一個課題啦，嚇就值得我哋。
去討論嘅我，我對呢個題目又好有興趣嘅，點樣做完全人不過咧，有機會先再同你分享啦。
但就照呢度嘅翻譯。
佢話喺一班真系喺信仰上邊有成長嘅弟兄姊妹嚟講，我同樣都講智慧嘅。
不過講到智慧咧？
又係再一次本來用。
一個對俾嘅方法去表達。
第一唔係乜嘢？
唔系甘細嘅智慧，唔系甘細嘅權柄嘅人將要滅亡人嘅智慧。
有權有勢嘅人。
佢哋會就住自己嘅取向。
然后咧？
可能好多計仔。
可能好多嘅策略。
達成佢地目的。
不過佢哋所講嘅英話全部都係相對嘅，嚇，如果今日我哋再。
在嘢嘅。
我唔係執政嘅。
我會講。
鬥爭革命。
要反抗，要改變。
但係到我在執政嘅時候咧，我就講安定。
要和諧。
要大家咧係合作？
呢個差唔多，中古今中外都係咁嘅，做法㗎啦。
係相對嘅。
對我好處，我就咁講。
但係。
保羅講嘅，我講嘅智慧唔係講緊呢樣嘢，我講嘅智慧，第7節話我哋所講嘅係從前隱藏嘅神秘神奧秘嘅智慧。
係萬世以前預定呀C，我哋得榮耀嘅智慧。
係講緊上帝點樣徹底解決人類罪惡問題嘅智慧？
整個人類而家搞到一團糟嘅，最核心嘅地方隻人係。
徹底十足十嘅罪人。
呢個咁樣嘅罪？
升唔解決嘅話，任何嘅政權，任何嘅策略。
只不過相對嘅，好同埋敗壞。
除非。
人嘅罪惡可以解決。
上帝。
喺伊甸園開始。
就預備咗呢個夠一。
佢，如果佢哋真係有智慧嘅話，就唔會將呢個榮耀嘅主釘十字架上邊。
跟住佢用第9節。
有九折，第9節升得一次嘅聖經。
呢隻聖經呀，大概我哋翻舊約聖經裡邊咧，好難搵到？
即係完全一樣嘅一只聖經。
好可能好耐呢度呀，只不過個意，亦即係話將個大概嘅意思，用自己方法講出嚟嘅聖經，如果係咁嘅話咧，大概佢係講緊以賽書第64章就係聖經。
英超64章咁講嘅，佢自古以來。
人未曾聽見。
未曾耳聞。
未曾眼見。
除你以外。
還有神能為。
等號，他的人行事咧，咁。
呢個福音呀？呢個上帝嘅智慧呀，唔系人可以上到出嚟嘅。
係上帝金元進度人之間違仁而成立嘅，所以保羅話我只知道耶穌基督，並他釘十字架。
好耐。
喺呢度講緊嘅。
係兩種嘅。
唔同嘅智慧？
呢個係而家IQ或者計仔多嘅。
智慧？
另外一個。
係上帝嘅智慧，係眾人根本性去智慧，係從永恆嘅角度睇個智慧。
呢兩種嘅智慧呀。
成為咗我哋。
生命嘅取向成生命取向。
我記得以前都提過呢個例子，嚇。
好耐之前我睇咗本書叫Helen，是他躲雨陳。
唔知有幾多人睇過啦，好似斷咗版添呀，已經係。
有冇人睇過下人識啊？
係James Dobson，嚇，即係呢個呢個基督教好出名嘅一個教學者咧？寫本書躲雨陳有啲人睇過，嗯？

咁啊呢本書咧，佢話咧？
佢係日。
今今日係咪選港姐㗎嘛？
係咪今晚選我唔記得咗佢選港姐？
咁咧，佢話佢人類嘅。
誒？
價值嘅金幣銅銀幣，我哋諗起港姐嗰句口號呀。
嗯？
因為人類價值嘅金幣咧？
就係美貌。
人類價值嘅銀幣咧就智慧係咪出嚟就？所以我諗起港姐嗰嗰個嗰個嘅口號。
嗱，我最初聽嘅時候好好古怪嘅，點解人地一個一個基督教嘅學者？
基督教學者會講咩金幣就等於價值金幣都係只得係美貌啲咁得意嘅咁樣。
跟住我再聽佢個分析嘅時候咧，我覺得好有好有趣嘅一個觀察。
佢話你嘅價值觀念呀。
人哋畀你嘅。
同埋你慢慢俾其他人嘅。
好多時候係你細個相，培養咗出嚟㗎啦。
你見到個好。
好精靈嘅好。
好靚仔靚女細蚊仔。
你突然間嘅表情都唔同咗㗎喎。哎呀，又可愛呀，咁樣即系你想錫一啖咁樣？
阿信me there咁樣。
大家見到一個咧。
可能五官唔係生得好好嘅，甚至有少少。
即係缺陷嘅。
啊，係呀，係呀，即係可憐啦，呢個細蚊仔呀，好好你記得㗎啦，咁樣。
知佢自小俾人知道，感覺到就係。
原來我生得靚咧，係會有價值嘅。
第二個就係。
銀幣。
你再大啲啦。
你讀邊間學校呀，咁。
咦？
Band One who叻仔？
嚇。
Band three啦你。
哦，咁你即係努力啲喇，咦，咪將來你就揾唔到食㗎啦，咁。
再大啲。
你做咩工㗎咁？
我做醫生嘅，我做律師呀，好呀。
你，你。
你做運輸㗎。
哦，你，你係。
係。
係做呢個嘅誒，飲食業㗎咁？
都辛苦喎，好辛苦喎。呢啲。
但你見到喺言談之間你講出嚟好，你唔講出嚟，好已經表達咗呀。
你IQ夠高，你樣貌夠。
就標誌咧，你自然就有價值嘅啦。
呢種係世上嘅智慧。
係世上嘅價值。
Guitar，當我哋請神做咗我哋生命當中嘅主之後。
我哋嘅價值取向會唔會唔同咧？
保羅講緊嘅就係話我用上帝嘅智慧嚟到建立教會，我用上帝嘅智慧嚟到睇我嘅人生，即係話如果上帝最後係用拯救十字架方去拯救世界嘅話。
你會唔會整個嘅你嘅生活呀？
會重新諗下。
我點樣配合上帝嘅計劃？
邊個係你嘅取向咧？
我，我成日都有一個好比俾我具體啲嘅。
方法可以測試下自己測試下大家嘅。
我地做父母好緊張仔女嘅成長呢個。
應該我覺得系你唔緊張，先有問題呀。
但如果有日，你嘅仔女同你講。
我想讀神學呀，咁樣。
我想去做傳道人。
我想去非洲一條村裡面做聖經翻譯。
你嘅反應會點咧？
你好，唔捨得咧。
甚至乎。
如果你個仔女已經入咗醫科，入咗入咗法律係入咗一啲人地，以為好好前途嘅一啲嘅崗位。
你會唔會好唔捨得咧？
喺呢個講緊我哋裏邊嘅價值觀念。
姊妹用上帝嘅眼光。
上帝嘅心意睇我哋而家嘅生活。
第三段經文。
係10節到第16節第10節到第16節。
呢段經文？
就。
帶出。
屬靈人呢個咁嘅訊息？
第10節內只有神藉著聖靈把這事向我們顯明了，因為圣靈。
參透萬事。
就是神心冇嘅事。
廿參透了。
著許可咧，我。
大約過多個禮拜度咧，就會去加拿大去有幾個月嘅時間咧，匿埋寫書啦。
我就寫緊勝率。
當我最近一路閱讀呢啲呢啲嘅有關嘅書籍嘅時候咧？
俾我都好多學習。
星稜參透萬事。
聲明，仲。
創世記第一章出現係嘛？
起初上帝創造天地。
然後哋是空虛混沌淵面黑暗。
跟住佢下邊嗰句。
神嘅靈？
運行喺水面上面。
聲明係參與整個創造嘅歷程。
然後我哋再睇耶穌基督嘅生命。
由佢出世。
聖靈感人。
佢事奉聖靈充滿。
然後。
佢引用嘅聖經話咧，係被聖靈高立嘅一位嘅？
目，一位嘅羔羊。
佢從死里復活羅馬輸港，喺聲明一大輪叫從死裡復活。
佢釘十字架時間希伯來書玩咧，係藉著呢個永遠嘅零呀，將自己獻俾神。
聲明喺整個耶穌基督嘅生平裏邊充滿咗嘅生命。
然後聖靈降臨建立教會。
直至到。
新天新地嘅時間，三一神都永遠同著。
聲明係無處不在，滲透喺唔同嘅地方。
星稜能夠參透萬事。
好耐呢個特別特別要講嘅就係。
姓名喺神嘅裡邊呀。
如果唔係聲明話畀我聽提醒我哋嘅話，我哋根本冇法子去認識神。
佢舉個例子，第11節。
佢除了人裡頭嘅零。
誰知道人嘅事咧，咁？
大概可以咁樣理解。
人裡頭嘅零即係話非物質嗰部份。
或者我裏邊嘅我簡單啲講係。
我裏邊我，你睇唔到嘅。
只有。
外邊，我嘅，我去同人接觸。
如果我唔講我裡邊真係我咧，可能你見到好開心，或者我裡面好擔憂都唔定。
我今日翻嚟好似冇咩事咁樣，其實可能發生好多事，不過我裏邊唔願意講，如果你裏邊嘅我唔愿意講出嚟咧，就無人知道。
好耐有咩例子講咧？如果神呀，如果人都將車Cam，何況神咧？
神同我哋更加有更遠嘅距離。
如果唔係升定主動，願意話畀我哋聽。
下邊嗰度所講嘅事啦，就系。
第13節。
我們也講這些事不是用人嘅智慧所教與夜聖靈所教，與用聖靈嘅話解釋聖靈嘅事，如果你睇下。
誒，我本來好和本修訂版都都有個細緻嘅，就係用聖靈嘅話向屬靈嘅人。
你都用屬靈嘅話，向屬靈嘅人去講解。
即係話？
腎願意將佢嘅事話畀人聽，係透過姓名。
同我哋講解。
因為我根本冇正式神。
嗱，呢種。
我哋能夠。
可以明白上帝嘅心意。
可以請姓名者心裡邊。
我叫做屬靈人。
就下文所講嘅特別用直接用呢兩個字眼啦，因為再睇。
我先減息呀叔，令人係咩先呀？
先睇屬靈人唔係乜嘢根據你經文上下上文下你所講嘅屬靈人唔係乜嘢咧唔系人嘅雲。
提升到零嘅層面。
我唔知大家冇聽過呢啲咁嘅講法啦，嚇？
喺中國教會係非常流行嘅講法，嚇。
喺中國教會裏邊。
有啲好有影響力嘅。
I傳道者。
佢覺得。
就係。
乜嘢屬名人咧？
宿命，仁濟。
好似係將人裏邊嘅所謂非物質嘅我咧，提升到另一個層面。
特別，佢哋將呢個成個諗法係建基喺所謂3元論之上，就係人有身體。
一部分啦。
有零。
亦都有云，佢覺得你唔係分開嘅？嗱，當然我唔同意，我覺得另外一樣嘢嚟嘅，不過。
你嗰度另外一個課題啦。
你覺得張靈同運係分開嘅？
云咧，就係人嘅智慧？
零咧，好嘅，敬拜上帝。
誒，將佢敢分發？
所以本書咧叫做咧？
雲的破碎？
零的出來即係話咧，我努力成長成性嘅方法，就係壓制我自己裏邊人嘅自我，然後哩樣咧？我裡邊咧係？
好好純潔嘅零咧走出嚟。
嗱，呢個肯定錯嘅。
呢個講法？
你睇清楚定明點講？
第12節。
林前第二張。
係12次呢個聖經，同埋上文下理一齊讀一次㗎嘛，我哋讀一次。
我們所領受的。
並不是世上的零。
以致從神來的靈。
為此，我們知道神把恩賜賞給我們的是。
呢度講緊嘅靈係上文食成個第二章，講嘅靈唔係講緊世上嘅零。
唔係講緊我哋人嘅力。
係講緊sun俾我哋極。
係聲明次。
上帝賜聖靈俾我哋嗰個先係屬靈日，就唔係我哋人嘅，嗰個內裏邊嘅品格，或者裏邊嗰種靈性嘅操練，到個地步咧，變成屬靈人。
所以唔係將佢哋雲嘅提升。
亦都唔係好似最近。
誒，呢啲事呢誒？
即係近代嘅靈恩嘅講法。
有啲超自然表現，譬如講方言啦。
明白好強調要講方言。
英文叫做initial evidence啲好難翻譯嘅，一個一個一個一個嘅，舉一個片語嚟嘅，即係話即時見到你嘅證明。
你有聲明嘅人咧，就會講方言啦。
有啲肯定咧，亦都唔係升嘅教法。
整個林前第二張都係講緊屬靈生命嘅問題。
唔係講緊一啲外顯嘅表彰嘅問題。
咁熟齡人哋咩意思咧咁？
縮名人嘅屬靈個零呀。
係指聲明頭先我提過啦。
即係話我哋屬於聖靈嘅人。
屬於姓名嘅人在做。
講多。
具體啲。
就願意。
我哋嘅生命被聖靈掌管嘅人。
從保羅喺。
Even影張講畀4年充滿。
係異曲同工之妙，可以咁講。
好啦講別雖然充滿講話，你唔好醉酒嘴酒能使人放蕩。
乃要被聖靈充滿？
你唔好用酒精控制你。
你被聖靈用Panasonic平衡方法講係聖靈管理你。
咁你就係個淑明嘅人？
我哋成年人都怕俾人管嘅。
唔知邊個鍾意俾人管嘅咧？
誒？
我諗年青人都唔中意俾人管嘅。
或者連咧10歲細蚊仔都唔想俾人管嘅？
但係見到圖，一定要畀姓名館。
你要同上帝講我嘅生命要被你掌管。
你可以唔俾人管。
不過，如果你唔俾聖靈掌管嘅話咧？
你就係跌落喺頭先嗰幅嘅。
圖表裏邊。
係，我仍然話事緊我生命。
好耐就係預計。
我哋有咁嘅困難。
佢先咧，你要講。
呢個嘅？
十四到16節。
佢屬血氣嘅人。
第一次出現喺呢度啦。嗱。
血氣啲個字咧，本來咧個意思就係講。
呼吸呼吸。
屬於呼吸，即係即係話係。
唔系唔系呢個人喺個I道德上有咩問題？
或者係佢咧可能咧誒，嗰個行為標準上邊咧唔去達標嗰個叫屬血，唔係。
佢唔係一個唔喺個扁潛係，令到令到嗰啲人咧，好似係差啲嘅係壞人，唔係咁嘅意思。
跟住。
佢一個普通正常嘅人。
不過相對于下文。
裏邊所講嘅屬靈人咧？
佢唯一嘅分別。
唔係道德上邊嘅高高劣嘅問題。
佢唯一嘅分別就係有冇聖靈？
淑娟聽嘅人純粹係一個好自然，佢會呼吸好似一個普通嘅正常嘅人，不過佢嘅生命係冇勝利。
然後。
佢做一個嘅對比。
佢屬靈嘅人，能夠參透萬事。
再次提醒大家啦，呢個意思唔係等於話，我諗即係考試唔使讀書啦，如果30萬市，總之我一個好嘅基督徒在，所以考試一定，一定係乜都識答嘅，咁。
因為參透萬事呀嘛，咁。
嗱，呢個好明顯咧，就係冇理到，上文下理去理解呢件事情。
所以問下呢度講緊上帝救贖嘅事情。
即係話明白上帝救贖計劃嘅人。
只有屬於上帝人先明白。
否則。
有啲人會睇得愈絕。
點會有咁嘅事，點會點會點會釘十字架？耶穌可以解決人嘅問題咧？
點會一個道成肉身嘅baby，嚟到世間上邊就去解決人嘅困難。
佢覺得啲好難接受。
但係只有。
姓名。
鎖。
居住喺我內心裏邊。
屬於佢人，先能夠明白上帝嘅事。
所以佢用咗最後一節聖經咧，你會結束第16節。
嗱，第16次嗱，誰知道誰曾知道自己嘅心，誰會教導他，同樣地，可能呢個都係保羅咧，係亦將個大概意思咧，用佢自己嘅英話講翻出嚟。
Nikon。
大概係喺以賽書第40章嘅經文，因為睡襯測度姚嘅零。
或作佢謀士指教丹咧？
即係話上帝做嘅工作。
唔系人可以測度嘅。
喺第三段經文裡邊咧，同樣哋可以歸納做。
兩種嘅。
對比。
一個係冇聲母星靈生命嘅屬血氣嘅人。
一個係有聖靈內住嘅，一個屬靈人。
兩種嘅生命？
嗱，頭先，我提過。
三段經文都係講兩個對比。
兩種事奉嘅對比。
兩種呢種嘅智慧嘅對比。
同埋兩種生命嘅對比。
如果歸納咗。
我大概可以咁樣講。
我哋外邊嘅表現呀？
係建基喺我哋裏邊嘅。
態度我哋裏面嘅取向。
我覺得咁樣啱。
我覺得咁係有價值。
用番保羅應話，我呢個先係真正嘅智慧，所以我就會咁樣去追求嗰個事奉嘅方向。
而呢種嘅。
內在嘅取向呀？
好建基喺一個好重要嘅關鍵。
就係我哋咪屬於聖靈嘅人。
係咩道理嘅人？
如果所以跌翻轉頭正面講呀，我如果我係屬於聖靈嘅人。
我自然會關心用神嘅角度去睇我人生。
然後我睇過人生嘅時間咧，我就會用呢種嘅方法。
去衡量我點樣參與？
我嘅事奉參與會出我嘅信仰。
我今日講到咧有。
兩個嘅。
重點應用第一個。
喺教會事奉上頭，先我哋提過一啲啦。
我再講。
唔好，因為冇人做你做。
系，因為你喺神裡面前突感。
等號。
你係做緊上帝要你做嘅工作。
有人邀請你好自然嘅事嚟，我都要請人事奉。
不過你停一停，諗諗。
你返去祈禱。
然後。
你靠神的恩典。
用上帝俾你感動嘅方法去回應神。
回應，舒服。
第二方面更加重要嘅。
喺自己嘅生命之上。
我最近同一啲教會嘅。
唔系我哋揀其他教會。
有隻朋友傾開計。
我發現有好多人。
好愛校嘅。
其甚至係兩三代嘅基督徒。
喺嗰個教會裏邊？
所以教會叫做跟你佢走唔到㗎？
有咩問題？佢都唔會離開嘅，佢去跟嚟嘅。
佢可以出錢出力。
可以用好多時間。
可以任勞任怨。
哇，我觀察到嘅就係。
好多人好愛教會。
不過可惜嘅就係。
希望唔會太刻薄。
咁樣講。
蛙式佢啲班好愛嘅人當中。
我見到好少好少係愛上帝嘅人。
有冇可能嘅弟兄姊妹？
愛教會。
不過唔係上帝。
有冇可能呀？
好樂意參與事奉。
但係好怕祈禱㗎。
好樂意去做一啲時間。
有團契生活。
不過好難，自己靈修呀。
有冇可能咧？
仲記得頭先？
開始受嗰幅圖畫嗎？
呢個係正常基督徒。
讓上帝坐喺生命當中。
應該有嘅就係林前十二林前第二章今日到經文應該有個生命。
不過。
實際上。
我諗唔系問題多多歌林多教會獨有嘅。
一個困難。
係今日。
開始。
亦都值得要自己反省。
如果。
你嘅生命一直冇被上帝聖靈約束嘅話。
你無用。
將呢個主權交畀聖靈，讓佢掌管你生命嘅話。
其實我唔知你知唔知到呢啲小冊子嚟到呢個位呀，嚟到呢兩呢幾張圖話。
都缺字嘅時候嘅。
所以呢個時間？
喂，而家段安靜嘅時間，大家。
你上帝面前向上帝祈禱啊。
我唔會公開叫你缺字啊。
不過咧，我想你自己祈禱，就應先幫我哋有啲音樂。
誒，幫我哋安靜一下。
究竟而家喺你生命當中？
你用上嘅角度去睇你人生咧。
誒，你覺得好陌生，我唔知係咩嚟嘅？
究竟係生命當中？
有冇啲你係唔肯畀神掌管嘅咧？
有啲默禱嘅時間咧？
我相信我哋大部份弟兄姊妹。
我好樂意好想你掌管我地生命。
有陣時可能我地轉弱，有時我哋唔知點樣做。
求真理嘅姓名。
係想我地引導我哋，又俾力量我哋。
能夠一個唔容易嘅時代，裏邊。
會出。
想俾你自己嘅心意？
最好盼望我地。
我哋嘅教會。
能夠成為你所喜悅屬靈嘅教會。
奉耶穌基督，聖名祈禱廈門。
