我哋節目去各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想，希望羅書嘅信息。
我哋去到希伯來書第13章4節至到六折。
題目叫做。
才。
宇色。
未可子司長呢段聖經啲錢聽到同心低頭，我都同禱告。
慈悲阿天父，我哋滿心多謝你。
雖然喺個世界上有好多嘅引誘。
叫我哋隨時會跌倒。
但聖靈都喺我哋心裏邊。
做警醒。
幫助我哋去。
處理呢啲嘅陷阱？
求主席，你嘅華語提醒。
勸勉教導複雜。
幫助我地。
祈禱奉耶穌基督名求阿門。
林子祥呀Lam咧，喺最愛呢一套電影裡邊咧就唱咗一首咁樣嘅主題曲。
個題目叫做最愛是誰？
個歌詞係咁講法嘅。
喂在世間尋覓愛侶。
尋獲了，但求共聚。
然而，共處半生都過去。
我偏偏又後悔。
為何離別了？
但願在相隨。
為何能共對？
又平淡似水。
問如何下去？
為何猜不對？
何謂愛其實？
最愛梓游水。
呢首歌係反映咗今日世代嘅人。
對愛嘅睇法。
對婚姻嘅質疑？
佢以為我就好似發燒一樣。
只係一種激情在內。
我哋中間啲老夫老妻可能已經忘記咗拖手仔嗰種嘅感受，嗰種嘅激情啦。
突然間愛。
喺我度發燒呀。
當然求共聚啦。
本身過去。
又發覺平淡似水。
果種係激情，各種嘅發燒失去咗啦。
唔單止係咁樣。
舊時睇嚟係好灑脫嘅，豪放嘅。
今日。
佢話覺得頂心頂肺。
即係以為口約緣何夠曬口才？
今日就過得去囉，囉唆唆。
4日過得去苗條身材。
今日閂咗幾個BB罩完多咗十幾磅肉。
一切都好似平淡似水。
難怪偏偏又後悔。
難怪有7年之癢婚外情。
何謂愛咧？
其實最愛只有誰？
我諗到以前喺香港。
嗰啲電臺嘅DJ又話畀你聽，不過你覺得自己唔再愛對方嘅時候咧？
咁呢一段婚姻就應該結束嘅時候啦。
好似好灑脫。
嗱。呢啲嘅意識，唔知海鮮K佢嘅家庭？
幾多嘅疑慮？
亦都有啲報紙嘅裝專欄作家就話啦，原來完去。
命運注定順其自然啦。
離咗婚嗰啲男演員話畀你聽，與其痛苦在一起，不如勇敢哋分手。
長痛不如短痛。
啲女名先至話畀你聽，一誤會而結合，因了解而分手。
諸如此類呢啲咁嘅毒數呀？
影響住整個嘅社會。
亦都係侵蝕每一個家庭。
如果你以為我係一種激情。
類似發燒咁樣。
咁只有兩個後果啫。
第一，當個激情失去嘅時候唔再發燒。
你就套用瓊瑤嗰句應話。
去了室意外。
我對你冇感情呀。
死咗心喇，平淡咗啦，都係分手嘅時候。
第二個可能，仲有啲激情。
你逼你自己嘅激情繼續延續落去。
發燒到到法理到到你* *。
神經都唔正常呀？
因為冇一個人可能常常住一個感嘅激情當中。
呢啲係天方夜譚。
一神話故事。
所以我哋睇到喺今日呢個世界裡邊。
唔少人呀嚇對個婚姻有個質疑。
嚇究竟？
做人。
係咪真係要一夫一妻？
永結同心咧？
究竟愛情係乜嘢嘢咧？
咁我又諗到咧？
嚇克，雖嚟。
不過好出名嘅英國嘅小英家。
佢寫過一本書。
小英。
叫做勇敢的新世界。
呢本書極之發人深省。
好，有深度嘅。
個故事咧，係講到好多年之後。
倫敦係一個非常先進，由太平嘅國家。
點解呢個社會會感太平咧？
原來佢哋有一個三字口號。
啲所謂三自口號就係。
哎dandy身份。
Community社群。
Stability穩定。
呢個3個字咧，就係呢個先進倫敦嘅特色啦。
咩意思咧？
原來喺個時候呀。
呢個市呢個社會呀？
佢之所以係咁太平咧？
你，因為佢完全冇家庭。
冇婚姻嘅制度？
佢哋以為結婚生子呢，一樣嘢係人類嘅大問題呀。
人嘅問題就出乎呢4個字喇，就結婚生仔啦。
於是就引起好多嘅衝突。
好多嘅競爭。
好多嘅問題，好多嘅戰爭，好多嘅痛苦。
我哋可以話結婚生仔就係人類痛苦嘅根源呀。
如果要折斷呢個痛苦嘅根源咧？
就要取替呢一個結婚生仔。
消除咗呢個家庭制度？
如果冇咗家庭，冇咗結婚生仔呢件事咧？
咁你又會問囉，咁何來有人口啊？
咁點會有太平呀？
咁佢哋諗到個方法？
人唔係同阿媽個生出嚟嘅係同個工廠製造出嚟嘅，係個試管出生，唔係媽媽個肚裡面生出嚟。
系咩唔系point？
咁呀，首先喺個製作過程裡邊咧？
你做出嚟咧，全部都系好似copy一樣啦，嚇。
樣子一模一樣，rq一樣。
身材一樣，全部一樣。
如此一嚟咧就冇你我之分，冇長短之別，亦都冇美醜啲分別啦，個個一模一樣嘅。
咁樣嘅時就唔需要政勁勁增啦，你請邊個都係一樣嘅，埃及一樣，一樣讓一讓俾翻嚟講。
嚇呀，即系你。
你識朋友。
你識呢個同識，個個一樣去養，又一樣才剛係一樣嚇。
咁你揀邊個都無所謂啦。
因為取消咗生仔，呢樣嘢冇咗結婚制度呀，性就變咗咧。
係唔係為咗後代呀，純粹係為咗享受。
所以咧，佢冇婚姻，但係咧？
唔等於佢哋係冇呢一個嘅情侶呀？
佢哋可以咧，分分鐘開放嘅，嚇。
呢啲只不過係冇懷孕生子。
一切咧，問題就因此咧，迎刃而解啦。
因為個個都一樣，所以冇競爭。
咁於是就產生嘅問題，如果個個一樣。
冇美醜之面，冇高低之分。
冇上下尊卑之別。
咁呢個社會？
唔係會亂曬龍。
英文order嘅字就係咁嘅意思嗎？
阿特一只有兩個意思，第一咧就係有規有矩。
第二咧，嚇就係有次序。
你有次序先至有規有矩㗎嘛，有order先至有order㗎。
如果呢個社會個個一樣嘅時候就點算啦。
咁所以呢個社會就有另外一個特色，叫做community啦社櫻啦。
當喺工廠製造啲人嘅時候，佢哋攞啲手腳。
如果落多啲養份啊咯，啲落多啲氧氣嘅時候咧，嗰啲BB又叻啲呀，聰明啲呀，咁樣。
所以就喺製作過程裏邊，佢就將人類分開4部。
嚇ABC DA最聰明最靚嘅B係次等嘅嚇呢個市係差啲嘅啲嘢最差嘅。
咁你話啦，咁樣差嘅時候嗰啲啲咪會好唔順。
佢話，唔係呀？
佢哋一出世嘅時候咧？
佢哋係官司一啲嘅所謂serif鐵證㗎啦。
喺個工廠嘅播音筒，嚇，如果佢對住個EE咧，就話我係A，我要管BCD。
如果係B咧就系我係BB，我要服從絕對服從A，我要管BI管司同埋D。
如果你係市咧，就話我絕對服從ABC。嗱，我又管啲。
佢啲就我係D嚇我去服從ABC咁。
自細個咧，就已經灌輸洗腦。
等佢哋咧係？
即系有有有罪呀？
即係長幼有序啦，嚇呢個個。
I先後有序啦。
咁誒？
做一個詢問啦。
但係人始終都唔掂，㗎嘛。
咁於是就諗到個方法。
呢個政府就預備咗啲叫做酥麻。
佢只喺嗰啲嘅嚇。
呀，嗰啲嘅誒，遠仔。
食咗啲丸仔咧就可以咧，好似企企企丸仔一樣咧，就可以擊落西山兩個星期，好似去VK信咁樣，然后返嚟啦。
所以你唔開心咧？
咁你咪一輪隊排呢個蘇麻喇，四咗數碼之后咧，你又開心兩個星期就返嚟又再做過啦。
做咗之後又唔開心嘅時候咧，又去攞蘇麻喇，如此一嚟咧，呢個社會咧就非常穩定。嚇所以就有一個stability啦。
咁呢個社會係一個烏托邦嘅社會？
佢哋就認為咧嚇所有嘅問題咧，就基於一樣嘢就係結婚生子，有有呢個家庭嘅制度呀。
嗱。
我哋會問啦。
呢個行得通咧？
係咪結婚生子係人類嘅問題嘅癥結咧？
當然唔係啦。
尤其是我哋中國人，嚇所謂一室之不治，何以天下國家為咧？我哋講齊家治國平天下。
家庭婚姻制度。
係一個安定嘅重要嘅因素，㗎嘛。
呀，唔系我哋唔相信呀。嚇即係咧呢一個家庭嘅制度咧，係罪惡之源呀。
係人心個罪惡之源咧，係人個心裡邊呀？
嚇，所以我哋可以睇到喺聖經裡面強調一樣嘢。
係。
唔係外邊？
佢令到我哋裏邊嗚，喂。
係我哋裏邊嘅護衛，令到周圍都有問題呀。
係我哋嘅內心嘅問題呀。
係罪嘅問題造成咗呢一個大嘅問題。
所以我哋發覺喺性變裏邊特別提到有兩樣嘢。
錢同埋色。
其實就係一個最大嘅問題呀。
錢同埋色。
可以，你係從一個。
如果呢個係上帝比你個因子，你好好利用呢個恩賜嚟睇嘅時候咧？
你係成為一個好大好好。
想上帝賜畀我哋一個好寶貝嘅禮物。
但係。
如果我哋唔知咧，珍惜又睇唔到呢個上帝嘅恩典。
就好似嗰啲何？
飯男一樣。
如果個何母泛濫嘅時候？
係好平靜。
係好好。
但係，如果個河泛濫嘅時候。
你引起好大嘅問題咧？
哦，再批判講過一個例子。
佢話有好多人好多人睇見嚇，即係見到見識就哇，基督徒嚟講，唉，戰役唔得呀，唔得唔得嚇建材，哎呀，錢就千祈唔好嚇，就即係呀，見權唔好。
但你可以從另外一個角度嘅。
Moneyball sex亦都係上帝賜畀我哋。
佢就用咗一個例子嘅。
你話。
就好似如果呢個太陽系。
Money，power and set菜式。
同埋權咧？
就好似係呢一個嘅誒。
呀。
呢個solar system？
其中嘅一個percent，嚇。
咁個個嘅？
太陽咧，就係個中心。
如果你所有呢啲嘅行星係圍繞住嗰個嘅太陽而行。
唔係有佢一定嘅軌跡，佢唔會亂嚟嘅時候咧，咁就相安無事。
同樣咧？
呢個太陽真係上得，如果我哋喺以上帝為中心。
如此一嚟呀，你嗰個無論你係對色嘅睇法。
無論係對錢嘅睇法。
無論都係權嘅睇法。
而係以辰嚟做中心嘅時候。
呢個係一個好。
神造萬物各按其時成為美好，係一個最靚嘅一樣嘢。
但係如果係脫離咗以太陽做中心。
哇，咁咪亂曬龍？
真係亂柒捌做。
呢個社會就係咁樣，冇咗上帝喺度嘅時候。
色。
蔡權就成為鬥爭嘅對象。
就成為一個亂局。
嘅根源？
今日或者我哋試下做希望萊書。
啊，第13章，第四至六折。
睇緊呢個裁同埋式嘅問題。
首先，我哋睇睇。
第4節。
婚姻。
人人都當尊重。
床不可互為。
因為狗合行淫的人神必審問。
單單呢個字聖經已經對我哋今日嘅社會裏邊當頭棒喝。
解開我地。
嗰個嘅困境？
喺今日嘅趨勢裏邊。
正經係斬釘截鐵話婚姻人人都當尊重。
喺原文裏邊，冇一個動詞。
係顯出突顯出婚姻呢個主題。
戰役就話婚姻？
係要受到每一個人尊重。
尊重呢個字呀，嚇demiurge呢個字咧係體重。
嚇寶貴。
仲要有極大嘅價值。
呢句話有兩個意思。
針對嗰啲所謂超級索尼人嚟講。
有好多人以為單身獨居嚇就聖潔一啲啦。
婚姻係次等嘅性係污穢嘅，甚至喺婚姻裡邊嘅性關係咧，都係唔聖潔嘅，嚇。
好耐之前嘅俄利根又係咁諗法喎，今日有啲基督徒都系咁諗法㗎喎，以致教會裡邊咧，完全唔係基督徒對性嘅睇法呀。I預備啲青年人對有一個性嘅正確嘅睇法，我哋唔講啦。
父母亦都唔喺仔女面前，亦都唔喺仔女面前咧，係灌輸一個正確嘅基督徒嘅性嘅觀念呀，更加重要嘅。
希望攞書嘅作者。
佢有另外一個嘅目的。
就係。
叫嗰啲唔尊重婚姻嘅人，對性關係放任嘅人。
去發出一個好重要嘅警告。
呢啲人真係所謂。
160自己講九合行淫嘅人。
希望書到底警我哋話唔，我哋要尊重婚姻呀？
尊重婚姻嘅關系專用婚姻裡邊嘅文世。
喺今日嘅社會裏面。
我哋。
好像仲我哋自己個fill，嚇誒，我都冇曬呢個fill啦，原來我哋個玩完啦。嚇。
佢忘記咗上帝喺人面前所立定嘅分文。
佢忘記曬。
當上帝冇到。
完全唔尊重呢個係大問題啦。
我哋舉好多好多嘅例。
去。
去去。
之前我哋。
空間係。
人嘅常情啦，我已經夫妻之間冇咗個fill啦，我哋冇感情啦，嚇。
你食飯啦，食嚟食去個味，你都唔唔中意啦，係咪？
所以。
呀。
所以凡間又唔係一個理所當然嘅事啦。
但係聖經話畀你聽。
我哋要睇重婚姻嘅文世。
CS Lewis講到好好呀。
搞婚外情嘅最大嘅問題咧？
就係你自己違背咗你自己嘅世妍。
你喺婚禮裏邊所立定嘅分文呀。
嚇。
呀，無論喺富貴貧賤疾病痛苦。
無論係風風雨雨，或者風和日麗。
嚇都係一樣咁愛你，尊重你中心與你。
呢一個嘅分文身體體重啦，你喺神同埋人面前立呢個文世？
但而家當食生菜。
違背你嘅問世。
呢個咪就係一個最大嘅問題，作者想話婚姻？
人人都要當尊重。
具體嚟講，我哋點樣尊重個婚姻咧？
一路雖作者就話床。
不過護衛。
希臘已經嗰個開提呢個字咧？
唔係淨係床咁簡單呀？
係指分床呀？
係指性關係。
嚇即係香港人所謂上床咧就咁嘅意思，嚴格嚟講，開車呢個字係指分床婚床係絕對唔能夠沾污嘅。
換句嚟講，任何婚姻以外嘅性關係。
無論係異性或者同性喺上帝面前。
嗰個係污穢，都係有罪嘅。
唔係神所喜悅嘅。
但有一件事令我哋非常不安。
婚外情喺基督教嘅圈子裏面似乎越嚟越普遍啦。
我唔係淨係指到嗰啲誒。
哦。
哦，飛機都同我係咁樣。
甚至喺基督教嘅圈子裡邊咧？
我哋發覺都有咁嘅情形。
甚至喺牧師傳道人當中都受唔起呢個引誘。
喺我初初做傳道人嘅時候，好做婚前輔導，好少聽見弟兄姊妹有婚前性行為。
係。
呢，20年嚟多咗好多。
基督徒受唔起呢啲嘅喂風嘅影響。
嗱，唔好忘記。
希望攞書嘅作者係噉樣警告我哋。
因為狗合行淫的人。
神必審判。
咩叫九合行人咧？
首先，我哋睇睇九合呢個字啊。
希蘭搵個自叫做Barnes。
淫亂。
奸人。
包括咗婚前或者係婚外嘅性行為。
英文個broccoli就由呢個字嚟嘅。
中文譯做狗俠。
而另外一個曾任咧就係whois？
Myce。
係。
同呢個嚇。
康樂有咩分別呢？Bronner's。
就係。
婚前。
嘅關係？
Markus。
有婚外嘅關係，即係結咗婚嘅。
都係淫亂。
對神嘅配有不忠。
神必審判喺文化上嚟講，呢個句子非常有趣。
神必審問嗰個神字喺原文咧，係放到最後嘅？
精液咧就系，因為狗俠和行淫的人審判神。
咁咩意思呀？希希姆萊舒呢？一步嘅。
呢一個咁樣嘅寫法咧系好常見，譬如4章10節啦，嚇11章5節呀，10節十九至12章7節13章16節都系類似咁樣嘅寫作方法。
所有啲例子係將神擺喺最後。
呢度有一個特別嘅意思，強調神唔係額唔係龍，唔係盲，唔系唔理嘅。
我哋絕對唔可以，當佢冇到㗎。
哦，佢冇興趣管我哋嘅當然犯罪嘅時候，你唔好以為神不知鬼不過啦。
當然犯罪嘅時候呀，冇人睇到啦，太大都唔知道啦，嚇我都唔知。
上帝唔盲㗎？
上刀係後面睇住嘅。
而且審判呢個字係presentence，唔係淨係講到末日嘅時候審判呀。
係而家。
上帝都會離棄嘅。
呢個係一個好大嘅問題嚟㗎？
所以。
正經就話畀你聽。
婚姻。
要人人尊重。
床不可互為。
跟住我哋睇下錢嘅問題。
第5節啦。
嚇little forest喺嗰本書moneyball sasa提到財色權。
我係今日最大嘅印有。
冇就希望需要作第一題完呢個婚姻關系之后？
佢就有錢嘅問題啦。
哇，你們存心不可貪愛錢財。
要要自己所有的為足。
因為主曾說，我總不撇下你，也不丟棄你。
Hello需要就見我哋。
唔好存心，貪愛錢財。
全心呢個字係一個好有趣嘅字啊。
啊Dropbox。
英文嘅錯pose呢個字就有呢個字嚟嘅。
Topology嚟講，演講嘅時候所用呢啲嘅所謂figures，Richard。
呢個字可以做品格。
行事為人生活態度。
希望攞書嘅作者唔係講一時嘅貪念。
係，只要我哋嘅本城。
我哋嘅品格。
就係貪我錢財。
啊，貪愛錢財。
不可貪愛錢財原文咧？即係一個字啫。
阿village。
Cross。
你叫我哋唔好以錢為本嘅人。
唔係樣樣都要gotta山嚟去指引我哋。
就好似保羅喺提摩太前書第6章，第甚至話貪財是萬惡之根源呀。
所謂貪財，如果腦裏邊成日都係諗住啲大老山嘅。
保羅話，如果想要發財嘅人就陷在迷惑，落在網羅和許多無知有害嘅私慾裏邊。
要人沉在敗壞。
王滅蝗中。
我哋諗下喺今日呢個社會？
幾多人？
系因為錢嘅問題。
嚇。
而去出賣咗佢自己嘅靈魂。
出賣咗佢屋企人？
出門咗，佢嘅上帝。
錢。
係你嘅奴隸咧？
你抑或？
你係錢嘅奴隸。
事實上有一樣嘢，好有趣嘅。
耶穌話。
你唔好愛瑪門，你愛瑪門咧？
愛城嘅心就唔喺度。
耶穌，唔係張。
呢，一個嘅。
啊撒旦同埋神神係比較，如果你愛神，你又唔應該，你又唔應該有撒旦，你愛撒旦就唔可以愛神。
有趣嘅地方咧？
耶穌係。
將錢。
同埋上帝嚟做一個比較。
錢一個好大嘅引誘呀。
我記得。
哦。
幫我讀中六嗰1年，我爸爸咧就。
唉。
誒，我同你去理民府辦啲手續，咁我都唔知辦咩手續，咁我去跟佢咯簽名，咁就簽名啦。
後來先知道，原來佢。
為咗發地。
1萬一。
喺香港嚟講，買咗一塊農地11,000尺嘅。
咁啊，佢就將個法地。
一個。
閨蜜俾我。
就變咗，我係地主。
譬如買翻農地俾我有陣時諗，唔通唔通我即係驚住我？第時冇嘢做咧。翻翻翻屋企耕田，嚇。
無論如何，佢買咗塊，買咗快遞俾我。
我都唔記得咗啦，完全唔知。
教咗好多年之后，我爸爸都過咗身。
誒，好多年之后咧，我然間我細佬發誒，有個地契喎。睇一睇係喎。
我而家突然間諗起咧，原來我有個地契喎呀，都冇交哋稅好耐咯，咁於是喇喇聲就去理民府交嗰陣時好平嘅地說呢十零蚊咁樣。
交咗。
咁誒，而你諗下好快哋愛嚟耕田，我又唔係耕田誒，我喺教會裡，喺喺個教會裏面做牧師，咁點樣耕田咧？嚇。
嚇，突然間有1日。
收到。
李聞風順。
政府發展藍圖要收咗我塊地。
願意賠償俾我。
60。
問一呎？
哇，我即刻計下條數。
11,000尺。
喂60幾70萬。
好多年前呢個係好大嘅數目嚟啦。
可以買。
買樓呀，買車呀得㗎。
哇，我一睇到封信嘅時候。
我第一個印象誒，唔好講咩聽先。
唔好講俾家姐聽，唔好講畀細佬聽。
嚇。
個個地契，係寫我名嘅。
我帶有你又可以愛曬。
但大家都唔好講啦，因為佢好多時候係一個良心嚟，㗎嘛。
咁我自己咧就Keep住啦。
日就諗？
點用啲錢咧點用啲錢咧？
成個禮拜都瞓唔著覺。
我諗係聖靈喺我心裡邊做一個責備嘅工作。
最後，我就同太太講。
我想太太仲話點解唔話俾家姐聽啦，唔話比細佬聽。
咁呀，講咗畀你聽。
講比你聽我哋大家一齊商量。
決定呢？
就將嗰筆錢？
大部分咧係。
送咗去畀香港嘅播道會。
有一個叫蘇心幼兒園。
紀念我父親。
錢就冇咗啦。
但係咧，有翻個細佬。
有翻個家姐，有翻屋企人。
更有呢，一個嘅。
幼兒園紀念父親。
原來。
好容易會跌到嘅。
我哋以為話誒，我哋全部人都唔係睇錢份上㗎喇，唔係啦。
唔係呀，即係我冇機會呀，機會嚟到嘅時候就分分鐘會跌倒呀。
一個幸福嘅人，唔單止喺婚姻上要清潔，喺金錢上都要學識知足啊。
嚇要以自己所有為知足啊，滿足啊存感恩嘅心。
我就諗到七算多，講過一個故事。
有個牧師窮窮哋嘅。
你諗下成日都要主持婚禮喪禮？
誒，冇一套深色嘅西裝，好似唔係幾好wor咁，于是咧，佢就想買圖。
但又好貴呀。
佢諗到個方法不如佢當鋪買啦，咁。
你識一個檔舖個老闆咁，於是就誒老闆老闆。
有冇啲最近有啲嘅靚嘅西裝賣呀，有呀，有呀，你啱啱有一套呀，你試下咁。
哦，牧師做咗出嚟咧，三件頭嘅，非常靚年，英國湧嚟嘅非常靚，非常靚。
嗯，佢話好呀，幾多錢呀，唉，公司你，你買平啲啦。即係好呀呀。
I40蚊話俾你。
咁平咁靚嘅西裝40蚊成套呀，三件頭喎。
咁你唔好唔好理咁多啦，平就買咗。
之前買咗。
你穿到門口，覺得有啲嘢唔係喜堂。
就返去問個老闆，老闆呀？
我想問下你嘅問題。
點解？
會賣得咁平？
報老闆少少可能喺牧師，唔怕話畀你聽。
死人著過。
佢係著咗呢套？
呀，喺個喪禮裏邊著。
喪禮完咗之後咧，咪攞翻出黎？
嗱，你唔使怕洗過曬㗎完全乾淨喇。
哇個牧師又咁差很樣呀。
嗱，冇所謂啦，嚇橫掂都使乾淨曬啦。
咁佢買咗？
咁，嗱，誒咗冇幾耐，佢就著咗呢一套嘅西裝。
佢主持一個安息禮拜。
咁你一路講到就一路望住瞓喺度個弟兄。
瞓喺度即係我意思即係過咗身嘅弟兄？
哇，佢發覺佢嗰套西裝同佢所做嘅西裝一模一樣嘅。
佢又覺得即係周身唔自在啦。
咁啊佢有個習慣咧，一唔志在咧，就插手落袋。
你發覺佢西裝冇袋喎？
完全冇袋，喺突然間靈機一觸。
就對所有嗰啲人話誒，各位親友，我想話畀你聽。
我著呢個西裝同呢個大興趣嘅西安一模一樣，㗎。
你唔信你睇一睇呀？
冇袋呀？
點解你話你們不能帶什麼嚟到世上有不能帶什麼離開，世上只要有衣有食就當知足啊。
真系嘅。
今日。
我哋好容易被錢。
前住我哋。
我哋係咪有衣有食就當知足？
就搏命，我哋去warning有咩用咧？
錢。
同埋色。
係今日好容易叫我哋跌倒嘅地方。
但係錢係唔可靠嘅保障。
熄唔係一個真正？
即係，尤其是。
係背叛咗你嘅配偶。
嗰個性嘅享受？
喺個毒藥嚟㗎？
我哋要小心。
真正嘅保障喺邊度呀？
我喺耶穌幾多度。
唯有喺耶穌基督，唯有喺神佢裏邊。
我哋先至發覺。
色。
同埋。
呀錢。
同埋權。
都係上帝，比我哋嘅恩賜。
如果唔係。
嗰啲係成為咗飯男。
隻會帶嚟我哋好大嘅傷亡。
正經話畀你聽，講得好啱。
我哋應該。
識得去。
全一個感恩嘅心。
去領受上帝所俾我哋。
嘅婚姻？
去領受上帝俾我哋嘅金錢。
全住一個知足嘅心。
亦都識得。
係去感謝去。
而唔係跌落去呢個陷阱？
好，我哋今日講到為止，下次繼續。
思想，希伯來書嘅信息咧。
我哋。
誒，一齊同心禱告。
似乎我哋再一次多謝你。
求你憐憫我地。
叫我哋嗰個聖潔嘅生活。
唔會係備悉。
同埋。
錢。
去引誘我哋，以前我哋跌倒離開神。
求你祝福，帶領我哋。
見到放耶穌名堂廈門。
