教宗。
早個幾禮拜前。
成為68年嚟第一個在任期間辭職嘅教宗。
我聽到一啲行內，或者教內有啲人。
嚟到去講翻有啲評論嘅文章。
講翻嘅時候。
到底係乜嘢令到佢在任期間？
係要辭職？
係乜野原因咧？
主要嘅原因？
系佢冇辦法？
喺心理上。
肉體上靈性常。
都冇辦法面對到目前各個應局。
而呢個困局絕大部分人都知道。
唔係來自唔信嘅外邊。
而係來自信嘅。
佢哋嘅內部。
首先。
其中一個衝擊最大嘅一個內部係咩咧？
就係梵蒂岡，當佢喺個演講嘅時間。
係有好多同性戀？
嘅修女。
同志衝擊。
呢個會場？
剝曬衫。
然後喺個會場嗰裏邊嚟到示威。
係要求同性戀？
唔好。
話同性戀係罪？
要求。
天主教各方面。
對呢一方面咧？
要放寬。
唔好再用過去嘅睇法嚟到去睇。
可以咁講，嗰個嘅衝擊完咗之後係未了嘅。
跟住各地唔同。
係一啲嘅神父，一啲嘅修女同埋各方面嘅界別嘅人。
開始陸續俾咗好多唔同嘅壓力。
呢個壓力咧？
係讓教宗嘅本身，佢自己感覺到。
係冇辦法能夠面對排山倒海呢啲嘅壓力。
好啦，我哋問呢個問題，點解會有呢啲嘅壓力咧？
其實。
喺佢自己本身禱告又好咩都好，曾經講過櫻華。
上帝喺邊度佢係高咗一句嘅聖經神呀，你在哪裏？
其實。
如果劉志嚟到睇翻天教育嘅神學。
自從奧古斯丁之後。
佢寫咗本書叫做上帝之城Tech City及噶。
喺呢個上帝之城歌裡邊，佢哋相信。
呢個世界會變得越嚟越好。
整啲客會基督化全球基督化。
呢個世界上將來信嘅人比唔信嘅人更加多，道德會越嚟越好，然後開始越嚟越多嘅人會跟住聖經嘅道德標準嚟到行。
另一方面。
我都會睇到佢有關呢個千禧年佢哋嘅睇法。
我哋發覺咁多個世紀以嚟。
佢哋話。
千禧年。
淨係猶太人先至會相信。
第二。
千禧年。
係認為。
剩係俾猶太人同佢哋無關。
第3000禧年係冇意義嘅。
冇需要嘅。
原來佢哋相信人喺呢個地上能夠建立到。
就好似千禧年一樣。
系，因為咁樣嗰啲叫做後千禧年牌。
即係話耶穌幾多個降臨就係人喺呢個地上建立咗呢一種類似千禧年嘅角度。之後耶穌基督先至會再返嚟嘅咁樣。
但係經過咁多年之後。
我相信。
越嚟越多嘅人？
開始睇得到。
唔係呢回事。
另一方面咧，再睇。
耶穌基督嘅。
林昇天前。
佢嘅預言。
都會比我哋睇得見，呢個世界上嘅道德係越嚟越差。
天災人禍係越嚟越差。
個差距。
就發覺到同呢一種理念嘅人咧，越嚟越大。
而大嘅結果。
如果我哋仍然。
捉住。
奧古斯汀嗰種嘅諗法嘅時間咧？
我哋好容易會變成絕望沮喪。
甚至隨時會放棄我哋嘅信仰。
喺今日。
當我要進入到。
有關末世論嘅異端。
呢個嘅題目之前。
我想大家先睇一睇一套嘅影片。
即系新聞報導嚟嘅。
呢一套嘅新聞報導，我可以咁講。
早喺78年前。
有一個牧者同我講。
佢個入邊咧？
系，有啲人。
因為要打擊。
係有關嘅公安部門。
係為咗要打擊一啲嘅異端邪教，特別係東方閃電。
佢哋好想學一學。
基督教嘅神學。
點解我哋話呢啲係異端咧？
點樣去衡量一個純正嘅信仰，同埋異端咧？
就想我哋當中有一啲嘅牧者嚟到去教導佢。
我為咗咁樣嘅嘢咁印。
原來連公安呀，佢哋都睇得見，佢哋有一個需要去認識聖經裏面一啲嘅真理。
ISIL分辨到底咩叫純正嘅基督教，有邊啲係啲異端邪教嚟㗎？
而家我就好想俾大家睇睇。
係啱啱上個月。
你可以咁講。
新鮮熱辣嘅。
入邊公佈就出嚟。
一啲嘅資料。
我哋一齊睇一睇。
呢個影片？
誒主席hmm。
廣東。
Hmm。
好。
當我哋睇過呢一段嘅影片嘅時間。
我哋睇翻到喺中國大陸本身最近已經上千嘅人被拉咗。
全能神教會亦都係叫做東方閃電，佢哋非常清楚嘅搽咗。
其實嚟嚟去去。
係一個較物理嘅老師。
係一個先生。
曾經加入過敷嚇阿呼喊牌。
然後跟住咧，後來就自創佢自己一套嘅理論。
開始寫啲嘅書。
佢嘅目的係咪你要塑造佢自己去成為一個宗教嘅教主？
但係佢自己塑造佢自己成為中國教育轉咧，佢明知道，一定有問題。
因為敢一個緣故，喺佢塑造個裏邊，佢就用咗佢嘅情婦呀。
嚟到做女基督？
而呢個嘅情婦咧？
係一個精神有問題嘅人。
高考都唔合格？
患咗精神病。
但係。
佢就係用咗佢嚟到，話呢一個咧，就喺個女基督。
但係實際上佢嘅身份一路都冇暴露嘅。
係直到後來俾人一路追追追追追住嘅時間咧？
然後開始。
足部。
去揭露咗呢啲嘢出嚟。
而佢哋兩個咧，已經係。
淘咗去美國？
就喺美國嘅嗰個嘅地方，紐約嘅地方成為佢哋嘅總部，繼續不斷寫書。
然後嚟到中國嚟到各地去叫啲嘅人去傳揚。
譬如你嘅所謂信仰。
我哋睇一睇末世倫。
到底同異端有啲乜嘢嘅關系咧？
留意睇到各國唔同嘅異端。
呢啲嘅異端？
包括道。
統一教。
呢個係韓國出嚟嘅二段。
包括盜攝理教韓國出嚟嘅二段。
亦都包括到好多唔同嘅中國美國出嚟嘅嗰啲嘅異端。
好似。
大衛支派嘅大圍摩西問大衛戈勒斯魔門教嘅市誒市民，約瑟？
邪正嘅。
Shares ratio。
等等呢一大堆嘅異端，當佢哋詳細去理解嘅時候。
你發覺到呢一啲嘅異端冚唪唥都同末世論。
有關。
而且喺末世論嘅裡邊咧係有偏差嘅。
而家呢？我就好想逐一逐一。
來德同大家嚟到去分析。
呢一啲嘅二段。
首先比我哋嘅睇睇聖經裏面俾我哋嘅警告。
馬太福音廿4章第5節我哋一齊去讀一讀。
呢個經文線？
第一段嘅經文。
馬蹄粉嘅廿4章第5節搵到嘅時候，我哋一齊讀51，同埋廿4節一齊嚟。
因為將來有好些人冒我的名來說，我是基督，並且要迷惑許多人，而且有好些假先知起來。
因為打基督假先知將要起來，顯大神蹟大奇事。
倘若能行，連選民也就迷惑了，連續3次嘅聖經耶穌基督林升天前呢一個嘅警告提醒我哋。
就係當。
主再嚟嘅日子臨近。
或者世界末日臨近之先。
其中一個第一個嘅預兆就係宗教上嘅預兆。
宗教上嘅預兆，佢一早講得清清楚楚。
係會有人冒佢嘅名嚟畫？
佢係繼續。
原來跟住咧。
佢無阻耶穌個名，話佢係企咗之後。
仲要迷惑好多人？
第二。
唔單止有好多嘅假機都會出嚟，能夠迷惑好多人。
咁？
第二部分。
亦都有好多嘅假先知會起嚟。
有同樣。
佢哋能夠迷惑多人。
原來跟住咧就係第三方邊打基督假，先知佢哋起嚟嘅時間咧？
會顯大神蹟大奇事，倘若能行嘅時候連選民。
都會被迷惑㗎？
我哋面對呢一點。
耶穌提醒我哋。
到底嗰個嘅分辨喺邊度咧？
36節，我請大家一齊讀。
36節一齊嚟。
呀。
呀。
呀。
誒？
耶穌提醒我哋。
施主再嚟嘅日子嗰個時辰係冇人知，連天上嘅事姐都唔知人子也不知，惟獨父之道。
耶穌留下咗一個咁嘅伏線，樓下咗個禁明顯嘅教導俾我哋之後，然後就透過噉樣俾我哋任何嘅信徒，你只要對聖經熟悉日跌。
你就會明白。
任何一個人。
稱自己係基督。
稱自己係末世最大嘅先知。
你一定要提醒精神。
因為一般嘅先知基督唔係自己稱自己。
如果我哋呢方面唔打醒精神嘅時候，我哋隨時會入咗嗰個迷惑嘅湯中。
而清呢啲咧，一定係假基督。
打線字。
我哋睇一睇異端華基督已經來到。
而佢哋嘅教主咧就係基督啦，佢哋嘅教主咧就係最偉大嘅先知拿。
呢啲嘅假基督，包括到民闡明同一舊。
咁我哋點知道佢係假呀咁樣？
因為好簡單。
前面講到冇人知道基督幾時返嚟有乜理由咧，靜雞雞黎黎月之後咧，去到結婚嘅時候，佢話佢就係基督啦，咁點可能嘅咧？
耶穌或我點樣去，我就點樣嚟？
唔會話，突然之間去到結婚嘅時候就話咧，佢就係基督啦。
而另一方面咧，佢話三為一體咧，由頭到尾未成就嘅係，直到文鮮明結婚嘅時候。
文史明。
文鮮明嘅太太加埋上帝就組成咗三為一體啦。
咁點解耶穌都未成就咧？因為耶穌未結婚。
本來耶穌結婚咧就耶穌，阿爺太加埋。
品咧？
就係三為一體嘅。
但係耶穌可惜未結婚。
就死咗啦，所以就未成就嘅。
好可惜民選名又唔爭氣。
第一唔爭氣咧，佢唔止一個太太。
係N過。
到底邊個？
先至係三為一體嘅嗰個位咧。
變嚟變去㗎咩？
第二唔爭氣嘅咧，佢都死埋。
所以呢個係唔爭氣。
另外一個David's大圍摩西。
又係死左啦。
曾經有一段嘅時間嚟到香港嘅時候，影響好多嘅中學，一啲嘅中學生特別女生瘋狂。
歸入咗佢哋嘅裏邊。
然後用性嚟到做傳教。
係同人上床嚟嘅，傳教。
記得嗰個時間。
香港電臺都曾經製作過一套嘅影片。
叫做誰內愛我們？
我唔知有幾多人有睇過嗰套影片可唔可以佢手？
有幾多人有睇過嚇？
我相信睇過嘅時候咧，就睇到一啲嘅人嘅現身說法。
呢個教派點樣？
嚟到去滲透喺學校嘅當中。
另外一個人叫做大衛戈勒斯呀。
David collect。
係喺。
飛蘭。
個附近。
呢，一個嘅人。
佢就話佢就係大圍係坐在大衛寶座上嘅呢個大圍。
佢要嚟啦。
佢嚟，因為距離賽亞，佢嚟係要帶領人進入到呢個彌賽亞嘅角度。
另外一個魔門教嘅私密約瑟，佢就話佢就係嗰個最偉大嘅先知，能夠知道曬神嘅墓碑。
又能夠將喺聖經都冇講嘅係有關神對美洲嗰個特別嘅旨意，嚟到去講出嚟就係金頁片裏邊嘅魔門經。
另外安息日會一個叫做Alan G white。
佢哋其中一個嘅創辦人。
豫言耶穌會喺1944年。
1844年返嚟。
而葉理教育嘅鄭明析。
更加係邪教嘅大教主。
無數嘅女性同佢發生咗關係。
東方閃電女基督。
都係一一呢啲嘅邪教？
我哋今日有好多嘅人見到咁多嘅邪教咁多個異端，個心裡邊咧？
就會有一種好大嘅一種反應信啦，你喺邊度呀？
點解會咁㗎咁？
原因裡邊咧？就係因為我哋嘅信念嘅裏邊，我哋有一啲不切實際嘅期望。
就好似當我哋做手術嚇好似我嘅手做手術前。
如果我有一個不切實際嘅期望，就以為我做完手術之後，我一切嘅嘢咧？我比以前係更加舒服。
唔會痛，唔會食。
我諗我就一定絕望嘅。
但係好在咧，醫生一早話俾我聽。
做完手術之後，你會痛嘅。
可能會種嘅，你要掉去個手。
但係呢個咧係會越嚟越好。
佢亦都話畀我聽，做完呢個手術嘅時候，你嘅手指係可以肉等未做之前唔好郁，因為嗰啲碎骨咧會整到越整，越說會移位，月兒得越嚟越多。
所以我就系因因為咁樣嘅緣故，我哋睇完做完手術，的確就好似佢哋所講嘅完全一樣。
當我有咗呢一個設實際嘅期望。
我對住嗰啲嘅反應，我唔覺得出奇。
各位親我頂住梅。
今日都係一樣。
我哋面對住咁多嘅異端，邪教道德嘅敗壞，啲天災人禍嘅越嚟越多。
到底我哋覺得呢個係意料之外嘅嘢咧，還是係意料之內嘅嘢咧？
我哋對聖經熟嘅時候。
我哋就會明白。
其實。
正經耶穌基督一早已經講清楚。
跟住第二。
異端話，基督已經喺某年某月某日再嚟。
咁我哋就睇得好清楚。
呢啲嘅異端？
包括到乜嘢異端咧？
基督復臨安息日會話，1844年。
耶穌在嚟。
耶精華，1914年。
耶穌，再嚟。
錫安教會。
曾經預言到1994年返嚟，1995年耶穌翻黎，1999年12月卅1日晚上。
11點509份，耶穌再返嚟。
2000年耶穌再返嚟又要嫌。2012年12月廿1日耶穌再返嚟。
呢個雙氧水嘅？
教會啊。
好多次，豫言耶穌再返嚟。
冇一次中嘅。
東方閃電由於言當女基督開始出嚟傳道嘅時候。
耶穌已經再返嚟。
跟住后來咧又話咧？2012年12月廿一。
基督會再返嚟。
所以好多咁矛盾。
如果一早已經返嚟，點解又再翻嘅咧？
嗱，呢個咧就系佢哋嗰啲咁問題。
新的夜，耶穌喺佢自己林升天前嘅預言。
佢講得非常非常清楚。
佢講嘅係乜嘢呀？
我哋一齊。
再讀一次。
第36節。
嘅經文？
呀。
我哋一齊讀。
係。
知道連天上嘅使者也不知道。
呀。
喺呢段嘅聖經人當中。
首先畀我哋睇得見任何人講到耶穌幾時返嚟。
你可以寫包單。
呢個係叫做異端。
因為佢同耶穌基督所講嘅。
係相配義詞。
耶穌講得非常清楚，係冇人可以知道。
咁呀，有一啲嘅異端咧，就好似東方閃電。
佢哋喺度講啦。
耶穌話佢都唔知，咁即係話佢唔係全能啦。
但係女基督係全能神，所以俾耶穌更勁啦，佢地話。
但係踢踢上。
佢唔知道。
無事實根據嘅嘢咧？
係，冇人會信嘅。
呢個女基督係邊個俾人揭咗出嚟嘅時候？
你見到而家咧完全。
一句都唔提。
女基督係邊個？
原來跟住我哋睇翻耶穌基督，喺呢個地方喺唔係話耶穌基督。
唔係全資嘅咧？
其實唔系。
我哋畀大家知道一下。
羅馬輸嘅11章廿五廿六至耶穌講到有一句保羅講到。
煮嘅，再嚟。
從外邦人全家歸主，以色列全家得救嘅關係。
非常清楚。
保羅華。
而家嘅二線當中有幾分係硬心嘅。
但係。
當外邦人嘅數目添滿咗之後。
以色列就要傳家歸主。
咁意思，你全家歸主。
同煮嘅再嚟有咩關係咧？
其實就係。
息息相關。
原來當外邦人嘅數目添滿呀。
咩叫數目天門咧？就係外邦人得救嘅數目夠數啦。
咁我哋就問一個問題。
點叫做舊數呀？
我想問一問大家。
有幾多人？
感覺到呢個世界天災人禍疾病。
係越嚟越多。
道德係越嚟越烏煙瘴氣。
咁佢就有期啲人講。
咁我又想問問有幾多人咧？
如果煮再嚟早啲咧，係更加好嘅，可佢手又見你。
真係㗎喎，嚇。
鼎折梅。
我相信。
等待主再嚟越快越好嗰啲咧。
但係我哋冇咗後半小時後。
我肯定得救第二。
我地最愛嘅人，我已經帶咗個信。
你就一定會越快越好。
但係當你發覺到，咦，最愛嗰啲就系一啲微信喎，我希望能夠多啲時間搞掂埋佢先。
咁我想問多句。
有幾難上？
如果你有得選擇。
而神又肯應允你嘅。
就係你最愛嗰啲都信埋主，然後煮就越快嚟就越好咁啊舉手呀，有幾多咁？
哇，個個都舉曬。
各位等芝莓。
喺呢邊嘅聖經嘅當中。
正經就話，外邦人得救嘅數目添滿座。
主走返嚟。
以色列就會傳家得救。
但係全加得救咧，唔系等于煮，再嚟前佢就全家得㗎喎。
你要記得呢樣嘢。
按照聖經同埋我哋自己一個神學嘅裏邊，我哋相信。
以色列嘅全家得救，喺啟示錄俾我哋睇得見嘅。
應該係教會被提咗啦。
即係話外邦人數目添滿，然後跟住死咗個信徒復活。
未死嗰啲咧，喺地上身體改變，然後一齊被提到空中，喺空中與主相遇。
呢，一件事。
原咗啦。
然後地上嘅以senior。
先至真真正正清楚睇到。
耶穌嗰度真係嗰個理財牙。
佢哋結果咧？
就全部基於佢哋對舊約圣經預言嘅了解。
佢哋真係相信耶穌基督係離床呀。
結果咧，就係全部相信住。
所以見到喺最后144,000嘅見證人係全世界嘅宣教士，都係以色列人。
每個支派12,000人，12個支派，加埋144,000人。
黎，但係呢個地上繼續進行。
宣教嘅工作？
咁我哋要睇。
如果。
外邦人數目添滿咗，就係煮再嚟嘅日子。
咁我哋要問。
個數目。
邊個定啊？
數目邊個定啊？
邊個揸fit？
我話幾多就扣數？
我話幾多就唔夠數？
邊個揸fit呀？
邊個？
耶穌華。
我唔賺錢。
當我道成肉身嚟到呢個世界嘅時候。
係啦，秘書二張。
第6節。
去幾？
佢寧願雖然有神嘅形象。
但佢唔會因為咁樣。
就以為自己同神同等為強奪嘅。
佢反倒虛己。
推己就話，我將呢一個嘅主權。
交俾付實。
我唔揸呢個自潔？
所以因為咁樣，呢個唔係知唔知嗰個日期嘅問題。
乃係順唔順服？
幾多先至叫做夠數嘅問題。
耶穌華。
我願意順服父神。
佢嘅權費。
佢話幾多舊數，我就話幾多夠數。
頂住梅。
喺呢個聖經嘅當中。
你會噉樣解驚，就同整本嘅聖經。
係吻合？
因為約翰第二章廿四廿5節。
聖經講到耶穌係咩呀？他知道萬人。
並不需要邊個話俾佢聽？
任何嘅嘢。
也知道人心裡所存嘅。
我哋真係睇得見耶穌基督，繼續不斷地彰顯佢呢個無所不知嘅屬性。
彼得亦都話我哋嘅主，你係無所不知嘅。
佢乜都字？
既然係咁，點解喺呢段嘅聖經，佢話子也不知咧，原來呢一個嘅日期？
唔係知唔知道個問題係個主權嘅問題。
而呢個主權係咩咧？就係外邦人得救嘅數目。
幾多先至叫做夠數嘅問題。
所以我哋見到個異端，好多出現問題，就係因為喺呢一方面。
不過。
我哋睇得好清楚。
始終有1日。
佢哋會露出佢哋嘅馬腳。
呢啲嘅馬腳係乜嘢咧？
去裏邊。
越嚟越多人發覺佢哋喺度呃人。
越嚟越多人睇得見佢哋嘅嘢係錯嘅。
越嚟越多人睇得見佢哋預言嘅嘢，冇一樣嘢應驗嘅。
越嚟越多人睇得見，咦？原來聖經唔係咁講嘅。
就可揭出佢哋嘅西洋。
個快，西洋上出曬嚟。
跟住第3個方便。
有異端，哇。
如果話基督再返嚟。
咁點解我哋睇唔到嘅咁？
卒之咧，佢哋就話啦，哦，基督嘅番嚟係喺雲中顯現呀嘛。
邊個講喺雲中顯現嘅？
安息日會。
William Miller。
同埋另一方面咧？
Alan自慰at符號，兩個都話。
佢係喺雲中顯。
閃電。
佢又話。
已經返咗嚟。
邪正又話，耶穌已經返咗嚟，係1914年返咗嚟，不過咧係隱形嘅。
而個國度千禧年嘅國度已經開始啦。
閃電或者全能神教會亦都話，而家已經係千禧年國度嘅時間撒旦被捆綁，然後跟住咧佢哋嘅信徒要掌權。
另一方面。
大圍摩西大衛哥律師等等，佢都話已經返嚟啦，而佢哋就係神嘅角度，佢哋就係千禧年啦。
另一方面咧，仲有一個人民會堂呀佔中gce呢？一個教派又係曾經。
好多人被迷惑入到嘅類別。
嗰個後來咧？
自殺同埋被殺嘅人成千差唔多。
好多呢啲嘅問題，一個二個都出咗嚟。
到而家民選明嘅家族。
嗰啲嘅仔女咧？
喺度爭緊一啲嘅家產。
原來越嚟越多佢哋嗰啲嘅高層嘅人咧，離開咗呢個教派出咗嚟。
原來將佢哋裏邊嘅內幕揭露出黎。
畀我哋睇得好清楚。
我哋面對住呢啲人話。
耶穌已經返咗嚟。
就喺雲中，顯然。
喺空中顯然係隱形嘅，係靈體嘅，顯然。
你點回應咧？
我哋一齊去睇一睇。
正經。
點回應。
即可能轉？
一張。
11節。
大家搵到一齊讀一讀。
呢一段嘅情景。
你哋人啊。
你們為甚麼站著望天咧？
這離開你們被接升天的耶穌。
你們見他怎樣往天上去？
他還要怎樣萊喺你哋嘅聖經。
畀我哋睇得好清楚。
耶穌，哇，你見到呢個基督點樣往天上去？
佢點樣往天上去？
佢都要點樣返嚟？
唔係隱形㗎？
係有形有體嘅你哋見得到嘅。
然後啟示錄嘅一張七折係眾目睽睽都要見到佢嘅。
係非常清楚㗎。
另一方面，仲有一段嘅聖經。
接收內地加前書嘅4張十六到17節。
我或者我哋讀埋誒，唔唔該讀埋頭先啓示錄嗰段先嚇。
啟示錄一章第7節。
我哋一齊讀埋嗰段嘅聖經。
漢娜，她嫁雲降臨眾目，要看見他連刺他的人也要看見他。
地上咁萬族都要因他哀哭，這話是真的。
廈門係種目都要看見佢唔係隱形，唔係神神秘秘，唔係冇人知。
頂住梅。
司機裏邊係非常清楚將呢啲嘅經文話畀我哋聽。
以致到我哋識嘅分辨。
邊啲人講嘅嘢係有錯嘅。
有邊啲人講嘅嘢咧，係異端嚟嘅。
然後帖前4章十67節。
呢一段嘅聖經。
點樣話俾我哋聽嗰啲人講嘅野係錯嘅呢？
我哋一齊讀，一讀16節。
知道17節一齊讀。
因為主必親自從天降臨，有呼叫嘅聲音和天使長嘅聲音。
又有神嘅號吹響，那在基督裡死了，啲人必先復活，以後我們這活著還存留的人也必和他們一同被提到雲裡，在空中與主相遇。
這樣我們就要和主永遠同在。
同大家嚟到講一講。
最近有好幾次咧，都係同一啲喺個教派裏邊出嚟。
呢啲嘅人咧？
嚟到，講翻聖經。
嘅講法？
痛。
全能神教會嗰啲人嘅講法。
唔同嘅地方係邊？
聖經裏面講畀我哋聽。
如果煮已經再嚟，喺空中出現嘅時候。
我話俾佢聽。
按照聖經嘅記載咧。
即係教會嘅被提。
已經發生咗㗎啦。
我再講一次。
如果耶穌喺空中喺雲中顯現嘅時候。
教會嘅被提咧。
已經發生咗嘅啦。
因為係同一時間嘅。
喺邊度睇到嘅？
因為主必。
親自從天降臨。
原來跟住咧，又呼叫聲音和天使長嘅聲音，又有神格號吹響。
跟住。
那在基督裡死了嘅人必先復活。
以後我哋全住存留喺呢個地上，嗰啲信咗主嘅人。
我哋嘅身體會改變。
然後就同嗰啲復活走嘅信徒。
宜家齊。
被提到空中。
喺空中與主相遇。
公立多前書嘅15張五二折。
整段嘅過程發生。
有幾耐咧？
哥林多前書15章五呀，二節話畀我哋聽係眨眼之間。
係眨眼之間。
死咗個信徒復活。
同埋我哋嘅身體改變，一齊同佢地俾提。
加埋曬。
個過程？
係。
眨眼。
發生。
我想問眨眼。
需要幾耐時間？
嚇。
嗱，有啲醫生話俾我聽。
誒10分1秒到啦，咁。
魔術師。
點解咁勁？
冇變成有咧。
其實佢就唔係冇變成有。
佢係有嘅嘢容掩眼法。
喺另一個地方整咗出嚟俾你哋睇嘅啫。
Chrome一聲，一隻鴿子出咗嚟。
突然之間話有隻雞蛋又出咗嚟，冇㗎話。
哇一點1.1個雞蛋出嚟。
點解你會睇到啲禁奇妙嘅嘢咧？
其實就係因為佢嘅行。
佢嘅動作咧？
快過我哋嘅眼。
我哋可能。
一個好健康嘅人，1/10秒我哋眨眼。
而佢嘅動作咧係快過1/10秒。
佢就快過你㗎喇。
所以你睇呢個時間咧，就好似魔術一樣。
耶穌，佢都話畀我哋聽。
正經，又話俾我哋聽。
佢翻嚟嘅日子。
係信徒被提。
死咗個信徒復活。
整段個過程係眨眼之間發生。
嘅事情？
所以因為咁樣。
我哋可以寫包單。
好肯定同嗰啲異端講。
如果佢哋仍然在地上。
而信徒仍然在地上。
佢話，耶穌已經返嚟，喺空中喺雲中。
係隱形嘅，嚟到返咗嚟咧。
佢係講緊大話。
因為地上。
被提仲未發生？
咁我記得咧？
對住一個。
佢真係信東方閃電嘅人？
我同佢講。
你真係咁想？
佢，係呀。
然後跟住咧，我就打開。
帖撒羅尼迦前書4章十67節。
你知唔知耶穌返嚟？
同我哋嘅被提係同一時間發生㗎。
你而家仲喺地上，咁你冇希望㗎喇喎，咁。
咁佢跟住？
佢就話。
咁你都冇希望啦，咁。
你咪喺地上，咁佢就用呢一句嘢。
我就話俾佢聽。
我仍然在地上，因為我知道耶穌仲未返嚟。
如果你話耶穌已經返咗嚟，你仍然在地上咧？
你係自己，呃，緊自己。
如果佢真係在天上咧，你就死梗啦。
你冇得救。
連你嘅全能神都未得救，佢仲去紐約啊，而家。
趙維山。
嗰個幕後嘅黑手？
被得救。
佢仲喺地上。
你咁樣信？
都信得過咩？
我話俾佢聽。
耶穌未飯，佢翻嘅時候唔係係咁。
不過咧？
你哋呢啲嘅全能神教會嘅存在，就話畀我哋聽。
至於再嚟嘅月賢嘅預兆係越嚟越清楚。
我睇到你哋，我就知道。
主再嚟係越嚟越近，但係冇人知道係邊個事實。
邊個日子嘅啫？
但係佢話。
我唔信你講嘅野。
我淨係信全能神㗎啫。
哇，真係奇怪。
點嗰啲有啲人咧係？
完全唔洗講道理。
佢係咁信，就系咁信。
變成一個好迷術。
但系佢哋卻係咁嘅。
跟住第4個方面。
有意的話，而家已經係國度嘅時間。
係千禧年嘅時間。
邊啲人講啊爺癥嘅人話，而家已經係耶和華王國嘅時候。
第二基督復臨安息日會話而家已經係耶穌掌權嘅時候，主再嚟啦。
然後跟住咧東方閃電，佢哋話女基督已經嚟咗啦，而家係國度嘅時候。
人嘅得救唔能夠靠律法，就係舊約，又唔能夠淨係靠恩典就係新藥。
乃係靠緊緊跟隨女基督嚟到行。
頂住梅。
我哋睇翻。
呢啲人。
佢哋所講嘅野。
全部都係同聖經所講嘅相背而詞。
我地點知呀。
因為好簡單。
唔單止。
教會嘅被提仲未發生。
所以佢哋所講嘅，一定係錯。
第二部份，我哋可以睇得見。
有關千禧年嘅國度。
係唔係而家咁樣就叫做千禧年嘅角度咧？
差太遠啦。
我哋一齊去睇一睇。
啟示錄。
19張話畀我哋聽。
主在嚟？
上一次話我看見天開了，有一個白馬騎在馬上稱為誠信真實，佢審判爭戰都按著公義。
然後跟住。
第13節。
我哋一齊讀。
她穿著錢了，血嘅衣服。
他名稱為神之道。
嗱。
神知道係邊個咧好明顯。
就係我哋嘅主耶穌基督。
太初有道道與神同在道就是神。
都成為肉身嚟咗我哋嘅中介。
然後將來嘅再再再嚟嘅時間，佢嘅名係被稱為神嘅rocars係咁樣嘅。
而呢，一個rocars。
15節系有利劍從佢嘅口中。
嚟到出嚟可以擊殺列國。
原來跟住咧。
佢用鐵杖轄管佢哋，並且要踹全能神烈路嘅酒醡。
仲有一樣嘢。
喺佢嘅衣服大腿上有名寫著一齊讀。
萬王之王，萬主之主。
並且後邊。
迪基督。
打先知。
今朝Lin ah蛋。
都要被扔在火湖裡。
原來去到啟示錄嘅20丈。
我哋見到喺呢段嘅聖經當中。
就係千禧年。
我哋一齊讀一讀第6節。
第六戰。
再頭一次復活有分的有福了，聖潔了第二次嘅死在他們身上，沒有權柄，他們必作神和基督的祭司。
並要與基督一齊作王1000年。
1000年。
連續出現咗6次。
喺呢邊嘅圣經堂？
第二章佢捉住那龍就係古蛇就冇魔鬼就係撒旦。
把他捆綁1000年。
第3節。
等到那1000年完料，必須暫時釋放佢。
然後跟住第4年與基督一齊作王。
1000年。
然後跟住第五。
即係等到那1000年完料，然後最後一次第6節，並要與基督一齊作王1000點，1000年1000點1000點。
多次多方。
提及到。
Centaline個角度。
但我哋要記得一樣嘢。
千禧年個角度係緊接住耶穌基督返咗嚟之後。
耶穌未返嚟就唔會有呢件事發生。
耶穌返咗嚟先至會有呢件事發生。
非常清楚。
最後一段嘅經脈。
畀我哋睇得見嘅。
係以賽亞書嘅65章，17度廿5節。
呢一段嘅聖經。
講到千禧年嘅國度嘅時間。
係絕對同而家，完全不可以相提並論。
18節，我哋一齊讀。
你們當因我所做嘅永遠歡喜快樂。
因為我做嘢都實能為人所喜膚，做其中嘅居民為人所落，我必因嘢都生歡喜，因我嘅百姓快樂。
其中必不再聽見哭泣嘅聲音和哀號嘅聲音。
也其中必沒有數日。
夭亡嘅嬰孩也沒有罪壽數不滿嘅老者，因為百歲死嘅仍算系統有百歲死嘅罪人仍算被就坐。
他們建造別人不得住他們再撞別人不得吃。
因為我民嘅日子必像樹木嘅日子。
我選民。
親手勞碌得來的必長久享用。
仲有廿三到廿5節一齊讀。
他們必不徒然勞碌所生產的。
也不遭再害，因為這都是蒙耶和華賜福的後潤。
他們的子孫也是如此。
他們尚未求告，我就應允。
正說話嘅時候，我就垂聽。
太郎必與羊羔同食。
獅子必吃草遠流一樣。
塵土必作蛇嘅食物在我姓新嘅遍處，這一切都不傷人不害物。
這是又話英的。
話俾大家聽。
以賽亞書所講嘅，唔係新天新地。
因為新地新地冇死亡嘅。
新的新地咧係唔會有罪嘅。
新天新地咧係唔需要勞碌入？
新天新地，我哋唔再。
即係果種個勞碌，唔需要做完，先有得食嘅。
新天新地嘅防止唔係我哋自己結係主親自見嘅。
呢一段係講乜咧？
係講緊千禧年嘅角度。
喺呢個角度嘅裏面。
係冇天災人禍？
喺呢個角度嘅裏邊人嘅壽數都比較長，100歲仍然叫做細蚊仔。
我想問一問。
有幾多係細蚊仔㗎咁好舉手呀？
100歲都係細蚊仔，咁有幾多個到，而家仲係細蚊仔嘅舉手好冇呀？
即係你要超過100歲先至唔係細蚊仔啦？
另外。
係唔會有天災人禍，影響緊佢嘅。
仲有一樣嘢，獅子同牛到一齊食草啊。
太郎同羔羊一齊同食呀。
然後以賽亞書嘅11章六到九折話。
吃奶嘅細蚊仔要換灑在祖蛇嘅洞口。
轉奶嘅嬰孩邊按手在毒蛇嘅月上。
證明將來。
一切動物不傷人不害物。
頂住梅。
同而家，佢哋所講。
呢個已經係國道。
上差太遠啦。
因為咁樣。
我哋從聖經好清楚佢體力潔。
千禧年嘅愨道味道。
但係一切異端邪教嘅產生。
道德嘅敗壞？
畀我哋睇得見。
主再嚟嘅日子。
越嚟越近。
你做好準備。
迎接。
我哋嘅主宰嚟味咧？
我哋一齊低頭做個禱告。
轉數。
我哋再次嘅，多謝你。
繼續不斷嘅提醒我地。
你再嚟嘅日子。
當我哋見到咁多呢啲嘅預兆出嚟嘅時候。
已經越嚟越近。
幫助我哋每日有境性嘅心。
我想問在座中有幾多人？
系因為主再嚟嘅意思咁近啊。
你心裡邊深深感覺到。
有啲福音嘅債，我哋要儘快還錢。
但係我哋身邊仲未信主嘅人。
特別係最近。
全能神教會瘋狂喺度傳教。
你更加睇到呢啲嘅異端邪教？
同埋嗰啲道德敗壞嘅情形。
你更加著緊要同佢哋全。
道德越嚟越敗壞。
我哋更加需要一個景勝嘅心。
免得我地。
活喺。
洛喺咁幣或嘅當中。
鐵夫。
幫助我哋繼續不斷。
中心近隨你。
直到你再嚟。
聽我哋禱告。
放耶穌基督咁強。
係咪？
