(廣東話)。
很開心能夠回到節目會跟大家分享神的話。
2017年好像長老所說 很快就會過去。
過去一年 我們數算神的恩典。
無論在教會 在社會上。
我們都深信上帝有祂的大名。
今天我就用三號耳。
記上七章7到12節跟大家去思想。
總結一年 迎接新的一年。
以便以謝 耶和華到如今都幫助我們。
我們一起讀六節的聖經。
「非利人聽見以色列人聚集在米斯巴。
非利人的領袖就上來要攻擊以色列。
以色列人聽見就懼怕非利人。
以色列人對撒姆爾說。
願祢不住為我們呼求耶和華。
我們的上帝救命脫離非利人的手。
撒姆爾就把一隻吃奶的羔羊獻給耶和華。
作全生的繁祭。
為以色列人呼求耶和華。
耶和華就應允祂。
撒姆爾正獻繁祭的時候。
非利人前來要與以色列爭戰。
當日耶和華打雷。
發出極大的聲音。
使非利人潰亂。
他們就敗在以色列面前。
以色列人從米斯巴出來。
追趕非利人。
擊殺他們直到白鴿的下邊。
撒姆爾拿一塊石頭立在米斯巴和扇的中間。
吸石頭起名叫「以便以謝」。
說到如今耶和華都幫助我們。
因此非利人被制服了。
不再入侵以色列境內。
我們說說背景。
當以色列人。
或者叫希伯來人。
他們的民族就是希伯來。
他們的國家名叫以色列。
就是雅各叫以色列。
所以後人叫以色列。
他們在埃及圍爐的時候。
經過四百年後來上帝拯救他們。
離開了埃及。
曠野四十年漂流。
然後就進入了迦南地。
約書亞為他們安頓在迦南地的時候。
這幫人他們還沒有一個很團結的、很統一的。
他們的政治很落後。
他們的文化很落後。
他們的經濟、科技都很落後。
如果我們從考古學裏面我們就發現。
這個時候的以色列人。
他們能夠掌握的技術就是只是練童。
但是非利人當時已經是進入了鐵器時代。
所以每一次的交戰、打仗。
以色列人都大敗。
鐵和銅是差很遠的。
銅是很軟的 鐵是很硬的。
要去鍛鍊鐵是很高的技術 溫度要很高的。
所以在科技上、在經濟上。
以色列人都是不夠非利人來的。
他們在埃及的時候 剛才我們讀生命記。
他們的耕種是灌溉。
埃及是一個很先進的地方。
利羅河、泛南。
他們將河水灌溉這些地方。
但是進入加南地是有山有谷。
我就問你了 如果你要耕種。
你喜歡在河邊平原地還是去山上?。
當然是河邊平原地 水容易。
所以在山上耕種對於他們來說是一個全新的適應。
並且要靠天 吃天上的水 依靠耀華。
神帶他們進流奶與蜜之地。
不是說這個地方真的有很多牛柳。
很多牛奶、很多蜜糖。
而是要依靠上帝的恩典。
山谷才可以成為流奶與蜜。
在山谷上面是要靠神的恩典 要靠雨水。
過去是靠自己 但是可惜。
這幫以色列人當進入了加南地之後。
他們竟然隨從加南人去拜偶像。
當地的人去拜偶像 離開上帝。
還有這個時候他們還沒有國家。
沒有中央的管理 這個時候叫做「事施時代」。
「事施」英文叫做Judge。
就是說有事要去處理、要判斷 就找一個領袖。
作為中間人去調停人。
所以是沒有中央的管理 也沒有一個機構。
在政治上是很落後。
他們又分散 十個支派分散在加南地裏面。
所以在當地的非理事人看來。
這個新來的民族又落後 科技又差。
經濟又不好 怎麼救他們來呢?。
因此 如果你看事施多麼的開始。
它是被非理事人一直制服他們。
但最重要的不是這個問題。
而是上帝是跟他們說。
你進來加南地要依靠我。
不是要靠埃及的尼羅河。
不是要靠你們的學識、你們的學問。
不是要靠這些。
因為有山有谷是要靠天上的雨水。
來到這個地方是要靠耀和神。
很可惜他們離開神 不敬拜神。
還有 當時的事施叫什麼名字?。
大家記不記得?叫以利。
事施就是領導他們。
但事施兩個兒子不聽話。
宗保斯郎也都在以色列裏面沒有好的榜樣。
離開神 薩姆爾就是這個時候出生。
也是這個時候成長。
薩姆爾就是他媽媽祈禱回來的。
是將奉獻給上帝。
至少就在回眸裏面和以利在一起。
當薩姆爾成長的時候。
就是以色列最艱難的時候。
打仗打輸了 不夠人來 又不依靠神。
但他們不是不敬拜上帝的。
他們敬拜上帝 但並沒有尊重上帝。
如果你讀聖經你會讀到。
當非利人要打以色列人。
以色列人每一次都打不過的時候。
他們就想一個方法。
將上帝的約衛抬出去。
他們以為有約衛 有上帝同在一定贏。
操控上帝 將上帝當成囊中物。
我要帶上帝出來 一定會打贏。
但上帝說你不可以操控我。
我們今天你不可以說我帶著聖經。
有上帝同在 上帝一定要保護我。
我擺在床頭不會做噩夢。
我擺在車上一定平安的。
撞車是別人撞的 我沒事。
上帝不是讓我們這樣用。
不是讓我們這樣利用。
登以利的兩個兒子將上帝的約衛抬出去。
當時的以色列人認為。
哇 上帝在當中很興奮。
哇 很大聲 很噓寒。
那些非利人聽見很害怕。
哇 這次他們將約衛抬過來。
他們想起上帝在埃及地私人很多神的奇事。
他們害怕的 上帝很本事的。
哇 現在連約衛抬出來 我們一定死了。
所以當時的非利人就說。
死就死 背水一戰 我們不可以輸給它。
結果這場仗 以色列人有約衛。
帶著約衛出去 有沒有打贏? 沒有。
因為上帝不是要給人利用。
我們今天不是要用宗教或宗教事物。
我們需要的是神自己。
這場仗很慘。
如果你讀聖經 你知道這次他們是死了三萬人。
三萬人在當時的人口來說。
是一個絕對很龐大的數字。
還是可以打仗的 能夠拿刀的男人。
所以這場仗是徹底將整個以色列打敗。
約衛被擄走 可以說以色列是絕望。
連最後的特朗普卡的底牌都沒有了。
是不是絕望呢? 真的是絕望。
面對強敵 面對自己。
文化、經濟、科技都這麼落後。
還有什麼來面對非利人呢?。
薩姆爾就在這個時候神選立出來。
以利這個時期 一聽見約衛被擄。
他就向後跌死了。
然後整個以色列在悲哀的裏面。
薩姆爾怎麼做呢?。
薩姆爾並沒有馬上說。
好 我們要報仇 我們訓練軍隊。
沒有 薩姆爾用了20年的時間。
去帶領以色列人重新回歸上帝。
因為他知道要建立一個民族。
不是單單在經濟、文化、政治、科技。
而是要建立他們回到上帝裏面與神同行。
因為上帝才是他們能力的來源。
這個是他們盼望。
第二次世界大戰結束的時候。
有一個神學家叫莫特曼。
這個人當時是德國的士兵。
很愛國 為納粹打仗。
當時德國為什麼要發動第二次世界大戰。
因為第一次世界大戰之後。
德國是被列強所操控。
以至德國經濟都陷在很大的危機裏面。
於是才有納粹出來。
當時德國很困難的 早上發工資。
下午的錢已經買不到麵包了。
因為他們要還債。
所以當時德國的人是很支持納粹的。
包括這個莫特曼年輕的時候。
所以他一心為國家打仗。
第二次世界大戰結束了。
他被俘虜 德國打敗了。
在這個俘虜營裏面。
他回看原來納粹德國殺了很多猶太人。
並且在那場戰爭裏面很不公義 他很後悔。
他就說為什麼要為這樣的國家打仗呢?。
為什麼不死掉呢? 當時他很後悔。
在他最後悔的時候。
當時的那個俘虜營。
就是蘇格蘭的士兵。
剛剛那幫人是很敬虔愛主。
就傳福音給他 他就信了主。
他就重新反省。
究竟戰爭帶來什麼樣的後果。
他就放回去 回到自己的家鄉德國漢堡。
他回到的時候 漢堡全部都砸平了。
沒有一間屋在地上站著。
盟軍是將漢堡全部移平。
他的家鄉全部殘壞斷崖。
當時有什麼盼望呢? 是沒有希望了。
很艱難 就在這個最沒有盼望的時候。
他就跟神說 我們需要悔改。
後來他讀神學 做了神學家。
他就寫了一本書 叫做《盼望神學》。
就是在他最沒有盼望的時候。
他寫了一本書叫做《盼望神學》。
最沒有盼望就是大戰之後。
其實整個歐洲都全部都很徘徊。
人類死了很多人 而且在戰爭裡面是很慘的。
完全沒有盼望 不知道怎麼開始。
那本書就說 第一件事 我們要悔改。
人類要悔改 德國人悔改 整個世界要悔改。
人類都是狂妄之大 人類以為可以建立天國。
在這本書裡面第二件事就是。
我們要回歸上帝 與神同行。
只有上帝可以重建他們。
當時的以色列人在撒姆爾之下。
正正就面對一個沒有盼望。
怎麼可以面對非利人這麼強大。
但撒姆爾並沒有用其它方法。
撒姆爾就成立了一個叫做先知學校。
什麼叫做先知學校呢?。
就是訓練一幫人去讀神的話。
然後就派他們在十二支派的地方。
到處出去教導他們。
在後來的撒姆爾記上。
後面你看到先知學校的影響力有多大。
因為這幫以色列人很鬆散的。
他們沒有國家的 沒有什麼部長。
也沒有什麼總統 也沒有皇帝。
什麼都沒有 當時很鬆散的。
有事才找人來處理。
所以他們沒有一個團結。
也沒有一個好教導。
所以他們到處去拜石 又拜山 又拜樹木。
有東西說是名字 但是不尊重。
現在撒姆爾知道。
唯一叫這個國家重新建立起來。
就要回到上帝那裡。
於是他就派一幫先知訓練他們。
然後就在全國各地宣講神的話。
教導他們 讓他們有了神的話。
於是就可以凝聚這個民族。
就是以敬畏上帝為主的民族。
把上帝的話凝聚了。
然後整個民族就開始倚靠上帝。
用了多少時間呢?。
二十年 剛才說過二十年。
是一點都不短的。
所以撒姆爾並沒有按照之前所做的。
要建立他們的經濟 要用各種方法。
當然那些都有 但那不是最重要的。
這二十年裏面 聖經就說。
他們有離棄偶像 歸回上帝。
與神同行 就是一個很團結的心。
第七節就說。
「米斯巴」 非烈士人聽見以色列人聚集。
就是「米斯巴」 這是二十年後了。
「米斯巴」做什麼呢?。
撒姆爾叫那些以色列人去「米斯巴」。
開一個陪寧會 一個陪寧大會。
所以這幫人不是打仗的人。
不是那些右手拿刀的人去「米斯巴」要聚集。
要報仇 不是。
他們整幫人是男女老幼 父老葵幼。
有年輕的 有年長的 有十多歲的 有男有女。
是一起去「米斯巴」 很多人。
聚集「米斯巴」 就開一個大的陪寧會。
撒姆爾就要和他們去教導 幫助他們。
誰知道就在「米斯巴」的時候。
非烈士人知道 哇 你整幫人開陪寧會。
正好 我就打你。
那幫非烈士的領袖就要打他。
但是這幫以色列人沒有預備打仗。
沒有想著要和他平。
所以當那幫非烈士人來的時候。
這幫以色列人就很害怕了。
他說怎麼辦?。
他們就和撒姆爾說。
他說願祢不住為我們呼求耶和華。
我們上帝救我們脫離非烈士人的手。
因為他們沒有預備打仗。
他們想去陪寧會 去聽撒姆爾的講道。
他們想著大家很開心去敬拜神。
誰知道現在非烈士人就趁著他們。
這樣的機會來打他們 所以他們很害怕。
撒姆爾怎麼做呢?。
撒姆爾知道能夠拯救他們的是上帝自己。
所以撒姆爾並沒有說要組織他們。
馬上分開男女 我們要去面對。
撒姆爾做了一件很奇怪的事。
他將一隻吃奶的羔羊獻給耶和華。
作全身的梵祭。
全身就是完全的奉獻梵祭。
叫做燒 完全的歸向神。
撒姆爾這個舉動要讓以色列人知道。
昔日拯救我們是埃及拯救我們的神。
今天在這裡 神都要拯救我們。
回歸上帝。
他就為以色列人呼求耶和華。
耶和華就應允他。
正獻梵祭的時候 他不是預備打仗。
打都沒得打。
正獻梵祭的時候 非烈士人就來。
就要和他們爭戰。
接著聖經怎麼說?。
耶和華打雷 打雷這個字。
其實不是很清楚的意思。
只是猜測而已 因為這個的意義。
有可能 聖經學者說的。
有可能就是地震 很厲害地裂山崩。
有可能就是風雲萬變 突然間行雷閃電。
行雷閃電不是很可怕的 是吧?。
行雷有什麼可怕的?。
你打仗就行雷。
所以打雷這個字不是很清晰的。
不過就在當時的情況。
我們《解經》家就猜測。
我用猜測就是因為我們沒有看到。
就是一個很大的、很強烈的響聲。
甚至是好像地裂山崩那樣。
但是奇怪的是什麼呢?。
面對一個好像很大的聲音。
一個這樣的災難性。
是非烈士人才害怕的。
我舉個例子 現在地震了。
哇 突然間香港地震。
基督徒害不害怕?你害不害怕?。
當然害怕了 是吧?。
外面的人害不害怕?信耶穌不信耶穌都害怕的。
災難來到 我說你是基督徒也好。
不是基督徒也好 都一樣害怕的 是吧?。
無論是海嘯也好。
無論是什麼地震或者火山。
任何人都害怕的。
但是那個打雷就有這個不同了。
就是那個聲音是對非烈士人來說是很害怕的。
非烈士人是很害怕的 為什麼呢?。
因為那個對象是非烈士人。
但是以色列人是不害怕的。
因為他們知道這個聲音和這個災難。
不是對著他們 他們分辨得出來。
所以那個後面所說的潰亂。
就是亂陣腳、亂了頭、亂了頭。
就不是在說以色列人 是在說非烈士人。
所以那個是有分別性的。
打雷發出極大的聲音。
而那個對象就是非烈士人潰亂。
那個潰亂以後敗在以色列面前。
就不是打仗 不是因為他打仗而敗。
而是他們敗退、離開。
本來他們是很勇猛的。
哇 這幫人又男又女在那裡 沒得打的了。
現在就在這幫又男又女、。
腐老饋幼的人的面前敗走 離開 走。
很奇妙的 那個景象。
如果我們去思想很奇妙的。
是神自己出手 那就走。
那以色列人才追他。
那一幫人就走了。
那以色列人就追他。
就擊殺他們 去到百甲下面。
走了幾十公里 那麼遠的地方。
撒姆爾就拿了塊石頭。
就在米斯巴和善的中間。
就為這個石頭起了個名字。
叫做「以便以謝」。
就是我今天所說的主題。
「以便以謝」是兩個字。
「道如今 耶和華都幫助我」。
這裡有兩個字很重要的。
一個就是「道」 一個就是「都」。
就是這兩個字 「以便」「道」。
「以謝」「都」 是什麼意思呢?。
第一個是說時間 「以便以謝」第一個。
「道如今 時間上 直到現在」。
這個時間是沒有中斷的。
「道如今 直由過去到現在」。
我太太和丈夫說 我們結婚這麼久。
「道如今 你都這麼愛我」。
哇 你很甜 是吧?。
「你昨天才開始愛我」。
哇 你真是大件事了。
時間是沒有中斷的。
就是說神由開始到現在都幫助他。
那些以色列人說。
「是嗎?以前我們經常打敗仗的 神又幫我?」。
是吧?神說不是。
當時你打敗仗 我都在幫你。
在你軟弱打敗的時候 其實我正在幫你。
我正在幫你回轉歸向我。
當時你狂妄自大 扮偶像 以為自己搞定。
其實我正在幫你。
我正在幫你離開這個世界。
正在幫你放棄偶像 回轉給我。
所以那個「道」是從開始到現在。
神是沒有離開過他們的 這個就是一個英雄。
回頭看過去一年。
無論是成功還是失敗 神都是掌管。
人們說香港沒有什麼盼望。
現在又一地兩檢 又過了。
還沒有過 有可能過了。
司法制度受衝擊 議員被DQ 甚至很多的事情。
我相信神是掌管的。
我們不要讓傳媒很快就牽著鼻子說。
一定是這樣 很情緒性。
所以我們留意、深思、明白兩方面的事情。
基督徒有責任去了解社會、去明白。
不要被單一意見牽著。
如果你清楚明白 又知道了。
你任何的立場都無所謂。
世界的事情是會改變 是會過去。
唯有神的愛是不會過去的。
教會都一樣 過去我們有德有實。
神為我們預備好的一個領導。
神又為我們預備好的弟兄姊妹。
很多的服侍 九有德有實。
中間有些爭議 不要緊。
唯有神在永遠上傳。
總之我們不要給一些情緒。
不要給一些東西太絕了。
我們有盼望的 因為神在當中。
到如今 無論順境逆境。
在我最得意的時候 或者我最失意的時候。
在我面臨失業 或者面臨家人的疾病。
原來神都在當中幫助我們。
時間沒有中斷。
「都如今」 耶和華「都幫助我」。
「都」就是指空間。
「都」是指時間 都是指空間。
空間就是整個 是沒有東西遺漏。
神都幫助我們。
所以這兩個字 如果你看英文或者你看原文。
你會看到是兩個不同的。
一個是時間上 一個是空間上。
耶和華「都幫助我」的「都」就是大小事情。
不單止我的家庭 不單止我自己的健康。
不單止我的職業 我的太太 我的兒女。
還有我的教會 我的社會。
我所生存的那個社群 這個大埔香港。
上帝都幫助我們。
如果你再看遠一些 這個世界。
有人說很亂 其實你再看清楚。
不是 都有上帝在當中掌管。
世界的政治其實就像鐘擺一樣。
有時擺到這邊 有時擺到那邊。
你看中美關係就是了。
有時在這邊 有時在那邊。
都是有一個過程 都是在上帝掌管裏面。
但最重要的是什麼呢?。
回歸上帝 與神同行。
你就會看到那個永恆的價值。
到如今 耶和華「都幫助我們」。
這個就是「以便以謝」。
就作為新的一年 我們怎樣面對新的一年?。
我們記住 到如今 在時間上面。
上帝是不會停止的 也都沒有中斷的。
「都幫助我們」 在我們整個生活。
生命 整個人生裏面 上帝都幫助我們。
因為上帝對我們不離不棄。
撒姆爾他很明白這件事。
所以撒姆爾用20年的時間。
來教導以色列人 回歸上帝 與神同行。
而撒姆爾最重要的是什麼呢?。
以色列人過去有什麼困難 他就找事事。
有什麼困難就去解決。
但是撒姆爾說 最重要的是回到神那裏。
過去我們求病得醫治。
但今天我們求醫治的主。
過去我們求私恩的上帝的恩典。
上帝的恩典憐憫。
今天我們求私恩的主。
擁有上帝 回歸上帝 我們就有了所有的東西。
這個就是撒姆爾要給以色列人看到。
最重要的 回到神 神是最寶貴的。
神就是一個寶藏 神就是最好。
不是求神的東西 而是求上帝。
所以整個過程你會發現 撒姆爾是獻祭。
他在最困難的時候 他知道回歸上帝。
他獻了一個繁祭 在這個時候。
當他們回歸上帝 在神裏面。
上帝就獻出祂的大能。
有什麼神是幫助呢?。
在聖經裏面就提到有三種人。
第一種就是那些尋求的人。
以色列第七章第六章。
以色列就是在舊約裏面的一個民事。
猶太人秘魯歸回的時候。
是帶領著整個以色列回歸上帝的。
一個很重要的一個民事。
就是以色列在舊約聖經裏面。
以色列裏面就提到。
以色列從巴比倫上來。
他寫了一個民事。
精通耶和華以色列上帝所賜摩西的律法。
皇允准他一切所求的。
因為耶和華他上帝的手幫助他。
當時的以色列人從秘魯。
因為後來以色列人不聽話。
所以聖殿被毀滅。
被巴比倫俘虜到巴比倫的地方。
然後就放了這幫人回來。
回來的時候。
第一件事就是他們重新學習上帝的話語、律法。
以色列就是一個很熟悉上帝話語的人。
他是一個一生尋求神。
所以他就被派來向這幫以色列人講解上帝的律法。
讓他們回歸上帝。
聖經就說:神就幫助他。
上帝幫助他。
幫助一個尋求的人。
第二種就是。
上帝幫助就是幫助那些倚靠的人。
在詩篇28章第7節。
他說:耶和華是我力量、是我盾牌。
我心裡倚靠祂就得幫助。
我心中歡樂。
我用詩歌稱謝祂。
倚靠神。
不是倚靠世界。
不是倚靠名利。
不是倚靠自己。
是倚靠神就得幫助。
第三種就是心存誠實的。
在歷代治下16章第9節。
因為耶和華眼目遍察全地。
要堅固向他傳純正之心的人。
什麼叫純正之心呢?。
就是心無旁念與神同行。
我今天講很多次與神同行。
與神同行就是我們每一天的禱告。
每一天的讀經。
我每一天面對的。
都帶回神那裡。
因為我們擁有上帝。
一切都好。
與神同行。
心存純正就是一心追求神的人。
他說:你在這世上行得愚昧。
因此以後你必有戰爭。
但是神就是要堅固心存純正。
不要在世事上愚昧。
三種的人。
2017年很快過去。
2018年就來。
教會與神同行。
我今年就退休了。
大家可能知道。
我剛剛今年七月底正式退下來。
有人問:你退了怎樣?。
我退休很快樂。
為什麼很快樂呢?。
你不用做很快樂?。
不是。
當然。
退休是快樂的。
不用開會。
很多會。
不用寫報告。
不用做很多事情。
但是否不做事情呢?。
不是。
退休與不退休分別是什麼呢?。
退休就是做你喜歡做的。
服事。
不退休是要根據別人所給你的工作。
其實我都66歲了。
不像吧?。
像76歲吧?。
接下來的時間。
我會安靜地。
我會講道。
我會繼續講道。
我會教書。
我都會繼續有機會教書的。
還有我會寫書的。
接下來的時間。
我很喜歡教書的。
教神學。
能夠造就神學生。
我很喜歡的。
我們同喜立。
我們同心祈禱。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
