好開心，能夠翻翻自己母，會同大家去分享神嘅櫻華。
2017年好似想到所講，好快就會過去。
嗰1年，我哋數算神嘅恩典。
無論睇教會喺社會上邊，我哋都深信上帝有佢嘅帶領。
今日咧，我就用手母耳記上7章七到12節咧，同大家去思想。
總結1年。
同埋迎接新幾多年？
以便以謝。
就係耶和華到如今都幫助我哋。
好，我一齊讀。
誒，六折嘅聖經係我一齊讀。
非利士人聽見以色列人聚集在米斯巴。
非利士的領袖就上來要攻擊以色列。
以色列人聽見就懼怕非利士人。
以色列人對撒母耳英。
原，你不註意為我們呼求耶和華我們的上帝。
夠汶川利非利士人的手。
母耳就把一隻吃禮的羔羊獻給耶和華作全新的燔祭。
為以色列人呼求耶和華。
耶和華就應允他。
撒母耳癥獻燔祭的時候。
非利士人前來要與以色列爭戰。
當日夜話打雷，發出極大的聲音。
使非利士人潰亂。
他們就敗在以色列年前。
以色列人從米斯巴出來。
追趕非利士人。
擊殺他們，直到伯甲的下跌。
桑布院拿一塊石頭立在米斯巴和善的中間。
給石頭起名叫，以便以謝應到。如今夜華都幫助我們。
因此，非利士人被制服了。
不在入侵以色列境內。
我哋講講個背景。
當。
以色列人。
或者幾好希望內人嚇佢哋嘅民族，就係希望來。
佢哋國家名叫做以色列，就係雅各叫以色列室，後人叫以色列。
佢喺埃及為奴嘅時候，經過400年後內上帝拯救佢哋離開咗埃及。
Com嘢，40年漂流。
然後就入到去迦南地。
約書亞為佢安頓，就係迦南哋嘅時候咧？
呢班嘅人，佢哋仲未有一個好團結嘅，好統一嘅。
佢哋政治好落後。
佢文化好落後。
佢哋嘅經濟科技都好落後。
如果我哋從口角裏邊，我又發現。
呢個時候嘅以色列人。
佢哋能夠掌握嘅技術，就係。
只係連筒。
但係非利士人當時已經係進入咗鐵器時代。
所以每一次嘅交戰打仗。
以色列人都大敗。
鐵同埋同係爭好遠㗎同系好遠嘅。
雪係好硬嘅。
要去鍛煉鐵咧係好高嘅技術，溫度又好高嘅。
所以喺科技上邊？
喺經濟上邊？
以色列人都係唔夠非利士人嚟㗎？
佢哋喺埃及嘅時候，頭先我哋讀。
生命記。
佢哋嘅耕種咧？
係灌溉呀，埃及係一個好先進嘅地方，尼羅河泛濫。
佢將河水就可以灌溉佢哋地方。
但系入到去迦南哋咧？
係有山有谷？
我就問你啦，如果你要耕種，你中意喺河邊平原哋呀？
還是去山上邊呀？
梗係河邊平原哋啦，水容易呀嘛。
所以喺山上邊咧耕種，對於佢嚟講係一個全新嘅適應，並且咧要靠天。
吃天上嘅水，倚靠耶和華。
崇拜佢入。
流奶與蜜之地。
唔係話呢個地方咧，就真係好多牛柳，好多牛奶呀，好多蜜糖。
而係要倚靠上帝恩典。
山谷先至可以成為流奶與蜜。
喺山谷上邊係要靠神嘅恩典，要靠遇水。
過去係靠自己。
但係可惜。
呢一班嘅以色列人，當我進入咗迦南哋之後。
佢哋竟然間。
係隨從迦南人去拜偶像當地嘅人去拜偶像。
離開上帝。
仲有。
呢個時候佢哋仲未有國家，未有中央嘅管理。
呢個時候叫做士師時代士師嚇英文，呢個則處即係話。
有事要去處理，要判斷就搵一個領袖。
作為嘅中間人去調停人。
所以係冇中央嘅管理，亦都冇一個嘅機構，喺政治上係好落後。
佢哋又分散10個字派，分散喺個迦南哋裡邊，所以咧？
喺當地嘅非利士人睇嚟咧呢個生利嘅民族。
又落後，科技又差，經濟又唔好？
點夠佢地嚟咧？
因此。
如果你睇士師記開始咧，佢係被飛region一直制服佢地。
但係最重要嘅唔係呢個問題。
而係上帝係同我哋講你入嚟咧，迦南哋，你要倚靠我。
唔係要靠。
埃及嘅利羅。
唔係要靠你地嘅學識，你哋個學乜唔係叫靠呢啲？
因為。
咁有山有谷，係要靠天上嘅雨水嚟到呢一個嘅地方係要靠耶和華神。
好，可惜佢哋。
離開神？
五敬拜神。
仲有。
當時嘅事司叫咩名呀，大家記唔記得啦。
若以嚟。
事先。
就係帶領佢地。
但是兩個仔。
唔聽話？
中飽私囊。
亦都。
喺以私人裏邊冇好嘅榜樣。
離開神？
撒母耳就喺呢個時候。
係。
出世亦都有啲成長。
神武二咧？
但係佢媽媽祈禱返嚟嘅。
係將個奉獻俾上帝，至少就喺會幕裏邊。
同意你一齊。
當心會成長時候，就係以色列最艱難嘅時候。
打仗打輸咗。
唔夠人尼？
又唔倚靠神？
嗱，佢哋唔係話唔敬畏上帝㗎喎。
佢哋敬畏上帝，但並冇尊重上帝。
如果你讀聖經，你會讀到。
幫Felix人要打以色列人。
意思係每次都唔夠膽嘅時候。
佢就諗下方法。
將上帝約櫃抬出去。
佢以為有咗櫃右想你同在，一定贏啦。
操控，上帝。
將上帝當成狼中物。
我要戴上佢出嚟。
一定會打贏。
但係上帝話你唔可以。
操控。
我哋今日你唔可以話我帶本聖經，有上帝同在上，一定要保護我，我擺啲床頭唔會發惡夢。
我擺架車度，一定平安嘅撞車，人哋撞嘅啫，我冇事。
上帝唔係畀我哋咁樣用。
唔係比我哋咁樣利用？
當以你嗰兩個仔張相個約櫃抬出去。
當時嘅以色列人認為，哇，上個當中好興奮。
哇。
好大聲。
好墟冚。
咁嗰啲非常聽見好驚啊。
哇，今次咧？
佢鍾意約櫃抬埋嚟，佢哋諗起上帝喺埃及哋呀，私人好多神醫歧視佢哋驚嘅。
你上嚟好本事㗎哇。而家連約櫃抬埋出嚟喎。你死啦，咁。
所以當時非利士人咧，佢就話死又死，背水一戰，我哋唔可以輸俾佢。
結果呢場仗？
以色列人有約櫃。
拉埋約櫃出去又冇打贏呀。
冇？
因為上帝唔係要俾人佢哋用。
我哋今日唔係要。
用宗教或者宗教嘅事物。
我哋需要嘅係純自己。
呢場仗咧，好慘。
如果你讀聖經。
你知道今次咧，佢哋係死咗3萬人。
3萬人喺當時嘅人口嚟講。
係一個絕對好狂大嘅數字。
仲係可以打仗嘅？
能夠揸刀嘅男人？
所以呢場仗係徹底將整個以色列。
拜拜。
約櫃。
被擄走。
可以講，以色列係絕望。
而最後嘅。
Trump卡嚇個底牌都冇埋。
係咪絕望咧？
真係絕望。
面對。
強敵。
面對自己。
文化經濟科技都咁落後？
仲有乜嘢？
嚟到去面對。
非利士人咧？
殺無疑。
就呢個時候神選立出嚟。
以利呢個時事？
一聽見約櫃。
秘魯。
佢就向後。
好跌死啦。
然后咧？成個以色列係飛開嘅裏邊。
撒母耳點做咧？
撒母耳並冇即刻話好，我哋要報仇我哋訓練軍隊。
山姆已用咗20年嘅時間。
去帶領以色列人。
重新回歸上帝。
因為佢知道。
要建立一個嘅民族。
唔係單單喺經濟文化政治科技。
而係要建立佢哋返返到去上帝裏邊。
與神同行。
因為上帝先至係佢哋能力嘅來源。
呢個係佢盼望。
第二次寫大戰結束嘅時候咧？
有一個神樂家。
用莫特曼。
呢個人當時係德國嘅士兵。
好外國。
為納粹打仗。
當時，德國。
點解？
要發即系有第二次世界大戰，因為第一次寫大戰之後。
德國係被列強所操控。
以致得個經濟都憨，喺好大嘅危機裏邊。
於是先至有納稅出嚟。
跟著個困難㗎朝頭早出糧。
晏晝啲錢已經買唔到個麵包㗎啦。
因為佢哋要還債。
所以咧，當時喺德國。
嘅人係好支持納粹嘅，包括呢個獲得文。
年青嘅時候。
所以佢一心為國家打仗。
第二次就系四大戰完咗啦。
佢鼻呼嚕。
德國打敗咗？
喺呢個嘅？
俘虜營裡邊咧？
佢睇翻原來。
納粹德國殺咗好多猶太人。
並且咧？喺嗰場戰爭裏邊好不公義？
佢好後悔。
佢仲我點解要為咁嘅國家嚟打仗咧？
佢點解我唔死咗佢咧，咁你好後悔。
喺佢最後嘅時候。
當時嘅。
不過誒？
俘虜營咧。
就係蘇格蘭嘅士兵，啱啱波班人咧系好勁崎愛主。
都傳福音俾佢。
佢就信咗住。
佢就重新反省。
究竟？
戰爭。
帶嚟乜嘢嘅後果？
佢放翻翻去翻佢自己家鄉就得個漢堡。
佢翻咗時候，漢堡全部習平曬。
冇一間屋。
喺個哋上邊係企喺度？
盟軍係將漢堡全部夷平。
佢嘅家鄉。
段即係全部殘垣斷壓斷牙。
當時有咩盼望咧？係冇曬希望。
好艱難。
就喺呢個最冇盼望嘅時候咧？
佢就同神講。
張。
我哋需要悔改。
後來佢讀神學，做埋神學家添。
譬如寫一本書一本書叫做盼望神學，就係喺佢最冇盼望嘅時候。
佢寫本書叫盼望神學。
最冇盼望，就係。
大象之後。
其實全個歐洲都冚唪，即係退拜到不得了。
人類死咗好多人，而且喺個戰爭裏邊係好慘。
完全冇曬盼望唔知點樣開始？
嗰本書。
就話。
第一件事。
我哋要悔改。
人類要悔改？
德國人悔改。
整個世界要杯葛。
人類就系狂妄自大。
人地以為可以建立天國。
睇本書裏面第二件事就係。
我要回歸上帝。
與神同行。
只有上帝可以重建我地。
當時嘅以色列人咧？
喺撒母耳之下。
正正就面對一個。
冇盼望？
點樣可以面對非利士人咁強大？
當心好意並冇用其他方法。
收尾就成立咗一個叫做先知學校。
咩叫先知學校咧，就叫訓練咗班人。
去讀神嘅櫻華。
然后咧，就派佢哋。
喺12個支派嘅地方周圍出去去教導佢地。
喺後來沈嘅機上後邊你睇到先至學校嗰個？
嗰個嘅影響力有幾大？
因為咧呢班嘅以色列人咧，好鬆散嘅。
佢哋冇國家嘅，冇咩部長呀，又冇咩總統又冇皇帝，咩都冇，嗰陣時好散嘅，有事先至搵人嚟處理，所以佢哋係冇一個團結。
亦都冇一個好好教導，所以佢咧就周圍咧就去右派石油拜山又拜樹木。
有好嘢喎個名，但係唔尊重。
而家咧就會知道。
唯一叫呢個國家，重新建立起嚟。
仲要翻翻到上帝嗰度？
于是咧，佢就。
先知訓練佢哋，然後就喺全國各地嚟到去宣講神鷹話交咗佢哋。
讓佢哋有咗神嘅英話，於是就可以認罪。
呢個民族？
就已經威上帝為主嘅混濁。
只要上嘅英話就凝聚咗，然后佢哋這個民族就開始倚靠上帝。
用咗幾多時間咧？
20年。
頭先我講嗰20年。
係一啲都唔短嘅。
所以撒母耳咧，並冇按照。
之前嘅，所以所做嘅就係。
要建立佢嘅經濟要各樣方法。嗱，當然嗰啲都有，但係嗰個唔係最重要。
呢20年裏邊。
聖經就話。
佢哋又離棄偶像。
歸回，上帝，於神同行。
就係一個好團結嘅心。
咁咧，第7節嗰度講。
米斯巴非利成聽見以色列人聚集在米斯巴呢個係20年後啦。
米斯巴咧？
做乜嘢咧？沈冇鹽。
照曬啲以色列人去米斯巴。
可以個培靈會。
一個培靈大會。
所以呢班人咧，唔係打仗嘅人嚟㗎？
唔係嗰啲，即係右手拿刀嘅人去米斯巴要聚集，要報仇，唔係。
佢哋成班人咧？係男女老幼父老攜幼？
又年輕嘅，有年長嘅有十蚊仔，有男有女係一齊去米400好多人。
聚集米斯巴就開個大嘅培靈會。
撒母耳就要。
同佢哋？
你教導。
幫助佢哋。
點知。
就喺米斯巴嘅時候。
菲利成知道，哇，你成班人開培靈會啱哂啦。
我就打嚟。
果班嘅Felix嘅領袖咧？
仲要打佢，但係呢班以色列人。
冇預備打仗。
冇諗住要同佢平。
所以當翻phili上嚟嘅時候，呢班以色列就好驚啦。
佢話點算啊？
譬如再同撒母耳講。
佢話願你不住為我們呼求耶和華，我哋上帝。
當我哋出嚟非理性，因為佢哋冇預備打仗。
佢諗住去配定會去聽呢個嘅新會議，佢講到佢諗住咧，大家好開心去敬拜神。
點知而家非利士人就親住佢哋。
即係咁嘅機會，你去打佢哋？
所以佢好驚。
傻妹，點做咧？
傻妹知道。
能夠拯救佢哋嘅？
係上帝自己。
所以撒母耳咧？
並冇話叫組織佢哋。
哇，這個分開男女嚇。
我哋要去面對。
所以做一個好奇怪嘅事。
佢中咗只吃奶嘅羔羊，獻俾耶和華作全新嘅燔祭。
全身就完全嘅奉獻飯就要燒。
完全嘅歸向神。
傻妹啊，舉動要比爾先知道。
昔日拯救我哋係埃及。
請當我哋神。
今日系呢度。
成都要請我哋。
迴歸上帝。
佢就為以色列人呼求耶和華。
要，我就應允佢。
正獻燔祭嘅時候。
嗱，佢唔係預備打仗。
打都冇得打。
正獻燔祭嘅時候，非利士人就嚟。
就要同佢地爭前。
噤跟住聖經點講。
耶和華打雷。
打雷呢個字咧？
其實唔好清楚嘅意思，嚇。
古嘅啫，因為。
呢個好？
嗰個嘅嘅意義咧？
誒，有可能咧嚇，即係呢啲聖經學者講，即係有可能咧就係。
地震呀？
好犀利，短啲山崩。
有可能咧，就係。
I風云萬變嚇突然間咧行雷閃電嗱，行雷閃電又唔係好好得人驚㗎，係咪行雷咗好有乜驚啫，你打仗你咪行雷咯。咁。
佢個打雷呢個字呢，唔係好清晰嘅。
不過咧？
就喺當時嘅情況咧？
咁我哋解經家咧就估下我用股咧，就係因為我哋冇睇到啦。
就係一個好大嘅，好強烈嘅。
響星。
甚至咧系好似咧地鐵山崩咁樣。
但係呢個奇怪乜嘢咧？
面對一個好似一個好大嘅聲音。
一個咁嘅災難性？
系菲利神聖驚啫。
嗱，我舉個例。
宜家地震啦，哇，突然間香港地震感。
基督徒驚唔驚呀？
你驚唔驚呀？
梗係驚啦係嘛。
出面係驚唔驚啊，信耶穌誒，驚唔，雖然都驚㗎係嘛。
災難嚟到，我話你係係基督徒，又好唔係基督徒都一樣驚㗎，係咪呀？
無論係係係海嘯又好，無論係咩嘅，即係呢個嘅？
地震呀，或者喺火山有冇人都驚嘅？
但系嗰個打雷咧？
就有呢個唔同啦。
就嗰個聲音咧？
系對非利士人嚟講。
係好驚嘅，即係vision係好驚，因為點解咧？
因為嗰個對象。
係非利士人。
但以色列人咧，係唔驚嘅？
因為佢知道呢個嘅聲音，同埋呢個災難咧，係唔係對住佢地？
佢就分別咗出嚟。
所以嗰個繪後邊所講潰亂呀，即係亂陣腳，阿媽亂曬籠咧，就唔係講緊以色列人。
係講緊Felix人。
所以咧？
嗰個係有分別性嘅。
你話打雷，發出極大嘅聲音。
而嗰個對象就係菲利石。
繪聯。
嗰個概念，然後擺喺以色列面前咧，就唔係打仗呀，唔係因為佢打仗係敗，又係佢哋係敗推呀。離開呀。
本來咧，就佢哋好勇猛嘅，哇，呢班人呀，有男有女喺度，冇得打㗎啦。
而家咧，就喺呢一班嘅。
有男有女扶老攜幼嘅人嘅面前。
快走呀，離開呀走呀。
好好奇妙嘅，佢嗰個景象，如果我哋去思想好，奇妙嘅係神自己出售。
咁啊就。
禁以色列人咧先至追，佢系啦，咁樣走啦班人咁，以色列就追佢啦。
就擊殺佢去到白鴿嘅後邊，都造成幾10公里㗎嚇。
咁遠嘅地方？
撒母耳咧，就拎嗰塊石頭。
就喺米斯巴同埋線嘅中間。
作為呢個石頭咧，就起個名叫做，以便以謝就我今日所講嘅主題啦。
以便以謝兩個字嚟㗎。
到如今夜華都幫助我咁呢度呢？有兩個字咧，好緊要嘅。
一個咧，就系度。
一個咧就係。
都。
其實呢兩個字。
以便。
度。
咦，謝？
到。
咩意思咧？
第一個，你講時間。
以便以謝一個都如今。
時間上直到而家呢個時間咧係冇中斷嘅。
到如今。
即係又？
過去到而家嚇。
嗯？
我太太同最好講呀，我哋結婚咁耐到如今你都係咁愛我，哇，你好甜啦係嘛。
Hmm華你琴日先開始愛我話你知大件事啦。
時間係冇中斷，職位純由開始到而家。
都幫助佢。
咁嗰啲以色列人話。
喺以前我成日打敗仗呀，純又幫我。
係咪吖？
信合唔埋？
當時你打敗仗。
我都幫緊你。
喺你軟弱打敗隻，其實我幫緊你，我幫緊你回轉歸向我。
當時你狂妄自大拜偶像，以為自己搞掂。
其實我幫緊你，我幫緊你離開呢個世界。
幫緊你放棄偶像。
回轉俾我。
所以嗰個度咧？係從開始到而家神係冇離開過佢哋，呢個就係個英。
回頭睇番過去1年。
無論係成功失敗。
神都係掌管。
人為香港就冇乜盼望呀，哇。而家又一地兩檢又過咗誒？未未過嚇。
有可能過啦，嚇司法制度受。
衝擊呀，又議員又啲Q呀，剩好多嘅嘢。
嗱，我相信咧。
實力掌管嘅。
嗱，我唔好俾傳媒都好快就牽住鼻子就哎，一定咁樣好情緒性。
咁所以我哋。
留意心思明白兩方面嘅嘢。
燒陶有責任。
去了解社會去明白。
唔好俾單，一意見牽全。
如果你清楚明白，又知道曬。
你任何嘅立場。
都無所謂。
世界嘅嘢係會改變。
係會過去。
惟有神讓愛。
係唔會過去？
教會都一樣。
過去我哋有得有失神，為我地預備好嘅，嚇。
一個嘅。
領導。
系神又為我地預備好嘅頂姊妹。
好多服侍。
狗有得有失嚇中間誒，有啲爭議唔緊要。
惟有神喺永遠常存。
總之，我哋唔好俾一啲情緒，冇畀啲嘢帶住走。
我哋有盼望㗎，因為純利當中。
都如今。
無論順境逆境。
喺我最得意嘅時候，或者我最失意嘅時候。
喺我。
面臨失業或者面臨。
家人嘅疾病？
原來神。
都喺當中。
幫助我地。
時間冇中斷。
蘇如甘夜華。
都幫助我個都咧。
就係只。
空間。
都係煮時間，都係自己空間空間制。
整個。
係冇嘢遺漏。
神。
高幫助我哋。
彩嗰兩個字咧，如果你睇英文或者你睇原文咧，你會睇到咧。
係兩個唔同嘅，一個係。
時間上。
一個係空間上。
夜華都幫助我個都就係。
大小事情。
唔單止我嘅家庭，唔單止我自己嘅健康。
唔單止我職業，我嘅太太，我兒女仲有。
我教會。
我嘅社會。
我所生存嘅嗰個嘅石英，呢個嘅。
大埔香港。
上帝都幫助我哋。
如果我哋再睇遠一點。
呢個世界？
人話好亂呀。
其實你再睇清楚。
唔係。
都有上帝喺當中掌管。
世界嘅政治其實就好似鐘擺咁有時擺腦呢邊有時擺落嗰邊呀？
你睇中美關係就係啦，1C喺呢邊，有時喺嗰邊。
系都會有個過程。
都喺上帝掌管裏邊。
但最重要係乜嘢咧？
迴歸上帝與神同行，你就會睇到個永恆嘅價值。
都御金。
耶和華。
都幫助我們。
呢個就係以便以謝就作為新嘅1年。
佢哋點樣面對新1年？
我哋記住。
到如今喺時間上邊相繼係唔會停止。
亦都冇中斷。
都幫助我哋，喺我整個生活生命去整個人生裡邊。
上帝都幫助我哋。
因為。
上帝對我哋不利不起。
山冇豔。
佢好明白呢樣嘢。
所以冇用20年嘅時間。
嚟到去交到以色列人。
回歸上就係與神同行。
而撒母耳最仲有乜嘢咧？
以色列人過去有咩困難，佢又搵是絲，有咩困難就去去去解決？
但係撒母耳話最重要係翻翻成嗰度。

過去咧，我地球病得醫治。
但係今日我哋球衣G嘅主。
過去呢，我哋求施恩嘅。
上帝嘅恩典上，帝恩典聯盟。
今日呢，我哋求施恩嘅主。
擁有上帝迴歸上帝，我哋就有上所有嘅嘢。
呢個就撒慕爾要畀。
以色列人。
睇到最重要翻神室最寶貝神有一個寶藏。
神在最好。
唔係求神嘅嘢，而係求上帝。
所以整個過程你發現咧？Somehow有獻祭？
佢，佢喺最困難嘅時候，佢知道回歸上映。
佢獻燔祭。
呢啲時候。
當佢哋回歸上嚟，喺神裡面。
上帝就顯出佢嘅大能。
有乜嘢神係幫助咧，喺聖經裡面咧就提到有三種人。
第一種咧就系。
嗰啲尋求嘅人？
以撒拉。
寄第7章第六只以斯拉就係喺教育裏邊一個民事。
猶太人被擄歸回嘅時候，係帶領住整個以色列回歸上帝嘅一個好重要嘅。
呢個民事嘅，以斯拉。
喺舊約聖經裏面。
醫生喺既裡邊咧就提到佢嘅啫。以斯拉從巴比倫上來。
他寫個文士。
精通耶和華以色列上帝所賜，摩西嘅律法。
王允準他一切所求的。
因為耶和華他上帝的手幫助她。
當時嘅以色列人從被擄呀，因為後來以色列唔聽話啦。聖殿被毀滅啦。
你bubble咗去巴比倫嘅地方啦。
咁然後就放翻呢班人返嚟啦。
翻翻嚟嘅時候咧？
第一件事就係佢重新學習。
上帝嘅話語。
律法。
咁而西拉就係一個好熟悉上嘅懷疑嘅人。
佢係一個一生尋求神。
所以佢就被派咧嚟到香。
呢班以色列人講解上有律法，一回歸上帝。
正經就話咧？
神就幫助佢上帝幫助佢。
幫咗一個尋求嘅人。
第二種咧，就系。
仲去幫助咧，就係幫助嗰啲倚靠嘅人。喺詩篇28章第7節。
佢話要係我力量係我盾牌，我心裡倚靠佢就得幫助。
我心中歡樂，我用詩歌稱做稱謝他。
倚靠神。
唔係倚靠世界？
唔係倚靠呢個嘅命利？
唔係依靠自己倚靠神。
就得幫助。
第三種咧。
就係深存誠實嘅。
喺歷代正呀，16章第9節。
因為耶和華眼目編輯全哋要堅固。
向他傳訊正資深嘅人。
咩叫純正資深咧？
就心模彷簾。
與神同行。
嗱，我今日講好多次與神同行。
與神同行，就係。
我哋每1日。
嘅禱告每個讀經我每1日嘅面對嘅都帶翻去神嗰度。
因為。
我哋擁有上帝。
你一切都好。
與神同行。
心泉純淨就一心。
追求神嘅人。
佢話你在這事上行得愚昧，因此以後你必有戰爭。
但係咧神就係要堅固心泉純淨㗎唔好喺世事上邊。
余莓。
三種嘅人？
2017年，好快過去，2018年7年。
教會。
與神同行。
我今年咧就退休啦，嚇。
大家可能知道我就啱今年7月尾咧，就正式就退咗落嚟，咁有人問。
你退休點呀，咁。
嘩，我最要好快落喎。
點好快落咧，咁。
嗯，你唔使做好快樂？唔係？嗱，當然。
誒，退休係快樂嘅。
唔使開會吖嘛，好多會呀，唔使寫報告呀嘛。
誒，唔使做好多嘢，但系唔做嘢咧，唔係？
嗱，退休同唔退休，分別係乜嘢咧就系。
退休就係做你喜歡做嘅。
服侍。
誒，唔退休咧，你係要根據人哋所俾你嘅工作，嚇咁。
咁其實我都66歲啦，嚇？
唔似鷹刺青，6歲可。
嚟緊嘅時間咧，我會安靜嚟。
嗯，我會講到啦。
我繼續講到啦，我會。
係教書咧，我都會誒。
繼續有機會我都會教書嘅，同埋咧，我會係。
寫書嘅嚇？
咁嚟緊嘅時間？
咁我好喜歡教書嘅，即係教神學能夠造就神學生我好喜歡嘅。
我哋同希臘，我哋同心祈禱。
