各位弟兄姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第31講。
題目係耶穌嘅受苦，同埋復活耶穌嘅復活，對每一個信徒嚟講，都肯定有著好重大嘅意義。
當我今次去預備呢一篇講章嘅時候，我睇到原來門徒，當時佢講番佢諗翻起耶穌嘅復活。
哇。
原來佢哋即刻有住好大嘅反省。
究竟喺邊度睇到咧？原來呢個分二章裏面俾我哋睇到門徒。
嘅一啲嘅反思。
如果你仲記得就系耶穌嘢一次，當佢去到聖殿嘅時候，佢見到聖殿裏邊嗰啲人將聖殿搞到烏煙瘴氣，耶穌好嬲，然之后同嗰班人有一啲嘅對話。
喺二章19節，耶穌回答，他們應你們拆毀這殿。
我3日內要把它重建。
跟住聖經記載就話嗰啲猶太人話嚇呢個電，我哋做咗46年，你3日之內就能夠重建。
21至嗰度。
耶穌所講嘅電。
其實係指住佢嘅身體。
當聖經記載到呢度嘅時候。
講到門徒有啲嘅反思。
看石二章廿二節佢，所以他從死人中復活以後。
門徒想起他曾說過，這是。
就信了聖經和耶穌所說嘅話。
誒，原來呢度就係話當復活之後門徒一下子好似諗翻好多關於聖經，講到我相信係耶穌嘅事情，同埋佢諗翻起耶穌，呢幾年同佢哋講過嘅唔同嘅櫻華。
特別係。
喺聖殿同嗰班人對話，講咗呢一句應話，佢耶穌回答，他們說，你們拆毀這殿，我3日內要重建喺呢度，其實我哋已經睇到耶穌講到關於受苦同關於。
屬活。
受苦就係講到拆毀。
這殿。
復活就有關於耶穌喺3日。
就復活？
釘十字架係一個濠縈嚟嘅。
將十字架係將嗰個人掛喺十字架上面釘佢手。
驚，佢對腳。
通常。
根據記載就話嗰啲人。
係1日。
就會死亡。
有啲短啲。
有啲長啲，但係一般係1日。
就死亡。
佢哋係當佢哋拐木頭上面嘅時候，當佢要呼吸嘅時候，佢就要揚起嚟，因為平，因為當佢釘住嘅時候，佢會個身體係墜落一聚落嘅時候，呼吸好困難，所以當佢地想求生，因為人都係有個求生嘅意志嘅時候，佢就會去撐起自己，然之后呼吸。
所以你睇就係話當耶穌喺釘十字架嘅時候，我哋睇喺婚書裏邊知道耶穌係講咗七句嘅英話，其實係每一句應話肯定都有好辛苦。如果耶穌喺咁辛苦嘅底下都要港英話。
嗰啲應話，一定係非常非常之，重要係想世人。
嚟到去之毒。
根據英文form嘅記載。
耶穌喺十字架上面講咗一啲嘅櫻華。
其中一句我哋一齊睇一睇。
唉。耶穌見母親和他所愛的那門徒站在旁邊。
就對母親說。
母親看。
你的兒子。
呢度講到就係話喺十字架下便有耶穌嘅母親，同埋有佢所愛嘅門徒然之后耶穌講呢句應話，佢同母親講。
就話，你睇你嘅兒子。
跟住又講咗一句，又對那門徒英。
看你的母親從那刻起，門徒就接他到自己家裡去了。
原來呢一句。
有解經學家話俾佢聽係一句法律嘅用語，即係話正式將母親交咗畀個門同鹽門徒亦都係。
去將佢嘅母親嚟到去照顧，所以呢個講得好清楚咗，從那刻起，那門徒就接他到自己家裡去了。
耶穌喺咁辛苦嘅時候。
佢想起佢嘅母親。
耶穌，你咁辛苦嘅時候？
佢嘅著重點咧陣，你睇佢講其他應話，其實都系擺喺。
其他人嗰度。
佢好顧及。
佢所愛嘅人呢一刻，佢特別強調佢好關心。
佢媽媽。
但有另一句應話。
喺岸form 19章28節。
佢話這事以後。
耶穌知道各樣嘅事已經成了。
為使經常嘅話，應驗就應我。
喝了。
耶穌又講到，佢知道佢要做嘅事情。
已經成了啦，一陣會解釋下咩叫造成了。
然之后佢講咗呢句應話，話我學了。
好多時我哋去分享嘅時候，或者以往我都有諗呀，當然騷話我喝尿嘅時候。
就會想到，耶穌都係一個血肉之軀。
其實梗係會頸海洛英，因為之前佢一路接受住唔同嘅拷問審訊，你可以話濠縈畀人鞭打，然之后再好多嘅煎爐，然之后仲要係被en喺十字架上面帶住荊棘嘅冠冕。
一定會口看，係咪吖？
咁所以你要諗到呀，耶穌俾我哋知道。
佢都係一個血肉之軀，呢個都肯定係事實，但係耶穌係咪淨係想幫我哋知道佢一個血肉之軀咁簡單咧？我喝了有冇更深層嘅意義咧？
喺願文裡面，原來呢個字讀碟蘇。
碟沙呢個字，喺原文只係一個字。
嗱，我哋翻譯咗做中文就係我喝了啦。原來原文就係一個字，就喺圓形裏邊，嗰度嚇中間嗰個希臘文嗰個字疊梢。
因為頭先都講到就話，佢每講一句應話，肯定係好辛苦嘅。
但係當我哋再睇一次呢段經文。
我特登去將呢一句，即係呢個位，使經常嘅話應驗好多時我哋一睇到嘅時候，我喝了呀，我哋即刻就會諗翻以前諗到嘅亮光，或者聽到或者諗翻，以前聽講牧者講句應話就系講到耶穌都係一個血肉之軀，可能跟住我哋就睇咗其他嘢，諗咗其他嘢，但系我哋好似好少見到聖經特別。
其實俾咗一啲好重要嘅提示，我哋即係話原來耶穌知道各樣嘅事已經成了懷疑屎。
經常嘅話，認鹽呀。
誒，即系咩意思呀？
喺過去一段時間，我都同弟兄姊妹有唔同嘅分享，我都話呀，如果咧，當我哋係聖經裏面。
見到阿為使經常嘅話，仍然或者見到經常應經常這樣應其實係。
係做咩啊？其實佢哋係refer緊。
舊約聖經所講嘅嘢，咁如果見到呢句應話，舊約聖經幾時有講過咧？你話點樣會知道嚇咁？
咁啊其中一本聖經咧，我畀你睇，嚇有啲特點。
呢個你見唔見到有啲咩唔有啲咩特別嘅地方呀。誒，你見到可能就系話誒，有啲紅色字咯。譬如上邊果度，你見到其實呢本聖經就係一紅色嘅G咧。
就係耶穌所講嘅櫻華。
我。
俾近啲客放大啲畀大家睇。
見唔見到呀？關於佢話that S of Jesus就話MV city即係呢句應話，就係耶穌所講㗎。
咁隔離啲細緻咧，可能平時你睇聖經咧，你就唔好理隔離啲細緻，但係原來好重要㗎。
呢度個細緻隔離果個investee就係on from 19章29節啦，即系粗體呢個黑色字，但係下邊我圈住俾你睇見到呀。
原來佢話詩篇69篇21節，哇，咁我跟住即刻就去睇喇，因為聖經特別提，我哋話係應驗經上所記喎。
咁我俾你睇下69章21節果度講咩？
嗱，佢話，原來真系喺69篇21節嗰度出現過，話我渴了。
睇翻前少少講啲乜21節？
嗰度講，佢話他們拿苦膽給我當食物誒，提到虎膽喎。
喺新約聖經有冇提到虎膽呀？喺幾時提到虎膽呀？
喺馬太福音27章34節果度當馬太福音，佢裏邊形容緊耶穌被釘十字架嘅時候，你睇下講咩？
兵丁拿苦膽。
調和的走。
給嘢so hot。
他上了就不肯喝。
點解耶穌唔肯喝呀？
其實乜野係虎膽呀，我俾你睇下幅相。
原來虎膽係噉樣㗎喎，唔知你見過未咧虎膽有個名。
叫做讀心。
因為佢真係有毒㗎和合本就譯做虎膽啦。
咁呢種嘢呢種嘅植物其實咩嚟嘅呢？苦膽？
原來虎膽呢個品種係含劇毒㗎？
喺希臘嘅時期咧，係比死唒飲用行刑嘅毒藥？
而當時如果真係有人飲咗呢個虎膽嘅時候，其實佢有咩反應咧？佢話咧，係會手腳麻痺變冷，然後呢個麻痹會使到一路去到心臟蔓延，跟住就係死亡嘅時候，哇，原來係噤劇毒㗎耶穌點解唔肯飲呀？
相信係因為耶穌仍然覺得未係時候，因為耶穌仲有好幾句嘅說話。
係要同我哋講，所以佢唔願意喺呢一刻。
就飲咗嗰啲嘅毒藥。
但系可能對於如果你隻係上一個舒服啲，係因為嗰陣時肯定好辛苦嘅，但係耶穌冇選擇咁做。
因為佢為咗有啲嘢，好想去話畀我聽，因為佢覺得時候未到，我相信係。
咁你再睇埋頭先嗰段經文69章21節。
你話係啦，佢又講到個市片喎。嗱，我而家講緊屎片喎，大家留意喎。他們拿苦膽給我當食物，我渴了。
跟住下邊嗰句講乜嘢呀？
他們拿醋給我喝，打咗去睇下呢度係詩篇嚟㗎69篇21節邊度有講到燥呀？
你睇翻約翰褔音19章28節下到29節。
不過就說我渴了，即係接駁翻頭先果段應話咧，有一個器皿盛滿了曹。
放在那裡，他們就拿海茸爭滿了醋，綁在牛膝草上，送到他口呀，哇頂姊妹。
原來真係好似頭先。
聖經俾我哋睇到一啲嘅提示。
佢個位使經常嘅話仍然舊約聖經，我哋講咗好多，就話其實好多嘅經文事件，其實都係指向緊耶穌基督，特別係佢嘅出生佢嘅工作佢嘅受苦。
唔怪得知喺和本聖經。
畀到佢一個副提呢個副提，大家見唔見到呀？
就係求助嘅禱告。
呢一篇係大圍嘅詩。
大衛。
嘅詩呢度講到就係話求助嘅禱告。
再比你睇多幾次關於69篇，其實講緊啲。
乜嘢咯？訴求篇裏邊有36次咁多，當然我唔會今日同大家讀曬所有，或者分享曬所有，好希望你之後再睇翻，原來耶穌喺嗰一刻講話我喝了，原來有咁大嘅指向，係帶大家返返去大衛曾經做嘅嗰邊嘅祈禱，因為耶穌喺十字架。
佢邊有戲？
邊有力邊有時間可以講到咁多節嘅聖經？
69篇十九到20至上咁樣講。
佢話，你知道我受嘅辱罵。
欺凌？
羞辱。
我嘅敵人都在你面前辱罵，雙破了我的心。
我又滿了憂愁。
耶穌嗰陣時。
係咪受盡辱罵？
係咪受盡欺凌呀？
係咪受盡羞辱呀？
喺聖經講俾拉多之前搵人鞭打咗耶穌，之後，冰冰又用咗荊棘去編造一個冠冕，戴佢頭上俾佢穿上一件子旁。
然之后仲要挨近，佢話恭喜你呀，你係猶太人啲王呀。
哇，幾大嘅羞辱。
然之后聖經特別記載，有人一霸。
撳咗落耶穌嗰度。
呢個係幾大嘅？
欺凌？
繼續睇埋詩篇，講啲乜嘢？
但我試過困苦。
又傷㗎？
你係黑。
耶穌當然喺釘十字架嘅時候係。
又上。
係困苦㗎，但係詩篇69篇，並不是一味訴苦，當然佢描述緊答你描述緊佢當時面對嘅苦況。
但係喺面對苦況嘅時候，大圍講啲乜嘢啊，睇落去29節下。
第二項嗰度個腎咧完你嘅救恩將我安置在高處。
我要以詩歌讚美神嘅名以感謝，稱他為大或見唔見到呀。原來耶穌唔單止想我哋去。
諗翻是偏講過啲乜嘢？
原來是偏唔單止係一味嘅訴苦去向，上帝去同上帝講，佢嗰一刻真係好辛苦，但係喺咁辛苦嘅時候，耶穌同大衛有一個好重要嘅，認信係乜嘢呀？佢話我要以詩歌讚美神嘅名。
伊感謝稱他為大，因為呢一個係一個詩篇，嘩，原來有咁深咁深嘅意思。
原來當好多嘅學者，睇翻當去亞猶太人有啲傳統啦，或者一啲嘅表達嘅方法，就係話當佢要去俾大家知道佢，而家諗乜嘢？
佢想抒發自己嘅感情，或者想表達嗰啲嘅。
舊約經文嘅內容嘅時候，原來佢只要講有時講中間嘅櫻華。
更多時就系講咗第一節。
原來大家就知道哦，原來你係想表達。
乘卷書或者成段應話係表達緊咩意思？所以我哋之前一路去研讀路加分嘅時候，好多時我哋睇到呀，原來佢去講少少當時嘅情況，嗰節經文誒。如果又知道阿路加醫生想講到成段嘅背景內容，究竟係講啲乜嘢？
好啦，我哋睇完我喝了，原來可以有咁深層嘅意思，原來耶穌唔係話。
我因為口渴。
所以我講我喝了，原來耶穌唔係話，因為我想俾你知道。
我係血肉之軀，所以我講我渴了。
原來係要應驗聖經所講嘅英話，原來就係成篇嘅69篇。
所以耶穌話。
我渴了。
仲有冇其他嘅櫻華？
有另一句應話。
可能以前我哋一路讀嘅時候，可能都有唔同嘅。
疑惑？
或者話體罰喺馬芬15章34節嗰度講。
嗰個申初嘅時候，嗱，下邊你見到只識嗰啲字和修本譯翻，因為太多人明白咩叫申初啦，用現代嘅講法就係下午3點鐘。
原來喺下午3點鐘嘅時候，耶穌大聲喊著說。
以羅伊以羅伊拉馬撒巴各大尼。
咩意思呀？原來翻出嚟就係話我嘅神，我嘅神為甚麼離棄我？哇，呢句應話，我哋以前聽嘅時候，可能你會諗。
嚇上帝竟然間離棄咗耶穌，點可以離棄耶穌㗎，你話我因為耶穌背負住我哋好多聚呀嘛。但系耶穌背負住好多罪，就等於上帝會離棄佢嘅咩？
可能好多人都唔明白。
以羅伊以羅伊拉馬撒巴各大尼。
其實係一個譯音嚟㗎，其實係。
Le Le。
靚媽。
Honey。
原來呢，一個係照譯音，就係以羅伊以羅伊拉馬撒巴各大尼。
咁當我頭先睇完一一段嘅聖經，我知道誒，原來可以睇翻舊約嘅經文。
咁我再睇嗰一本頭先，我話有啲紅色字，嗰本聖經，我想睇下隔離，會唔會有啲提示，讓我知道好感恩。
我真係發現到一啲嘅提示。
個提示係見唔見到呀，原來頭先隔離嗰段櫻華。
佢話我嘅神，我嘅神，你為甚麼離棄我去隔籬，竟然間講話係詩篇22篇一節？
咁我梗係即刻揭去詩篇22篇一節嗰度咯。
哇，我一睇好震撼。
講乜嘢啊？詩篇22篇，一節上果度，佢話。
我的神。
我的神。
為什麼？
離棄我。
嘩鬼兄姐妹。
我相信耶穌講呢句說話嘅時候。
其實亦都係想帶翻，或者話我哋今日難啲去搵返呢段應話，因為可能如果我哋冇睇舊約聖經，或者一路唔係用呢一個方式嚟到去睇耶穌所講嘅英話，我哋未必會去翻呢次經文。
但係當我哋頭先睇到就係話誒。為要應驗經上所記，可能真係唔單止，淨係講緊我口渴。
呢一刻我哋睇到呢一句。
極有可能耶穌係想我地帶翻去詩篇22篇，而當時相信佢哋好熟悉詩篇。
佢哋一定會諗到C片22篇嘅內容。
我哋睇埋落去，講啲乜嘢。
我的神，我的神為甚麼離棄我？為甚麼遠離不救我不聽我的新人，我喺呢個時候就係大衛，佢遇到困難嘅時候，佢覺得嗰一刻點解好似上帝冇理到佢嘅？
點解好似上帝冇嚟救我？點解好似上帝冇聽我嘅新任嘅聲音咧？
第二節我的神呀，我白日呼求你，你不應允，夜間呼求也不得安寧，點解我日頭求你嘅時候，你冇回應我夜晚我求你嘅時候，我冇。
到安寧。
耶穌嗰一刻。
原來都想我哋去諗到大衛當天。
呢，一個嘅。
心情。
但係三至五折果度，講咩啊？
單。
啊，大圍訴完苦之後，但你是神圣的。
用以色列嘅讚美為寶座。
我們嘅祖宗倚靠你。
他們倚靠你，你解救他們，他們哀求你就蒙解救他們，倚靠你就不羞愧。
哇，呢個時候當大衛佢寫呢篇詩篇嘅時候，係呀，佢描述緊佢當時嘅情況係好惡劣。
係好唔開心，但係佢諗翻就係話喺佢以前嗰啲嘅。
就好中所發生嘅事情，其實上帝一路都帶領住，佢哋一路都解救佢哋。
以致到佢哋根本就冇羞愧。
繼續睇埋落去第七第8節。
佢飯看見我嘅都癡笑我，他們撇嘴搖頭，他把自己交託給耶和華，讓耶和華救他罷耶和華記起愛，他可以搭救他吧，呢個係大衛佢講嘅，我倚靠上帝，我真係畀人哋取笑，啲人竟然間取笑佢話，誒，你交錯俾耶和華俾佢教你啦。
又話咁愛你可以救你㗎？
呢句應話，大家熟唔熟悉呀？
喺邊度見到呀？
路加褔音。
23張35節同樣係耶穌被釘十字架上，當佢面對住頭先大衛所講佢嘅情況係被人恥笑嘅時候。
講啲乜嘢啊，百姓站在那裡觀看，梗係拉元素，當時釘十字架嘅時候，好多人喺度睇住。
官府也癡笑，他說他救了別人，她若是基督神所揀選嘅，可以救。
自己吧？
係咪好相似呀？
再睇翻詩篇22篇九折。
但你是叫我出母腹鷹，呢個亦都係大圍咗一次，對上帝嘅肯定係上帝叫佢出母腹㗎，我喺冇嘅懷裏邊，你就使我有依靠嘅心。
同耶穌似唔似啊。
馬太福音一章18節。
耶穌基督降生嘅事記載下面他母親馬利亞已經許霈了，約瑟。
還沒有迎娶馬利亞就從聖令。
壞了人。
係上帝，洗到耶穌出。
母服人。
繼續睇埋來。
我哋又翻翻詩篇。
22篇10節，但係繼續講，佢話我自出母胎就被交在你手裡。
從我母親生我。
你就是我的神。
呢度單位好清楚佢。
講到佢又好細個嘅時候，已經好似認信咗。
擺咗交託咗喺上帝嗰度。
呢個同耶穌似唔似啊？
如果你仲記得就係每年逾越節聖經交代，就係話佢爸爸媽咪就會帶耶穌上耶路撒冷到耶穌12歲嘅時候，有一次帶佢上去跟住，然之后回程囉，應回程嘅時候，突然間客嘅媽咪發覺，咦，唔見左耶穌嘅，咁好心急啦，然後一路一路搵翻返，轉頭一路返到去耶路撒冷，去到聖殿嗰度竟然間見到。
佢同星電裏邊嗰啲人嚇喺度傾偈，喺度對答，喺度討論緊關於信仰嘅事情。
佢母親同佢講，佢話，哎呀，仔呀，點解你咁樣做啊？
佢話你睇你嘅父親，同埋我幾咁傷心嚟到搵你。
跟住耶穌點樣會答佢呀？
喺度加分，二張49節耶穌或。
為什麼找我咧？
豈不知我應當以我父嘅事為念嗎？
哇，你睇到耶穌喺佢好細個嘅時候，已經將佢嘅負。
天上嘅褲？
嘅事為念。
繼續睇市邊。
詩篇22篇。
18節。
係咪話他們昏我嘅內衣？
為我嘅內衣。
抽籤。
俾人凌辱到。
俾人欺負到連啲衫呢個俾人分咗佢？
呢度又似唔似耶穌嘅時候。
路加分23張。
34節。
這是耶穌英孚呀，赦免他們，因為他們所做嘅他們不知道。嗱，呢度再一次睇到又可以耶穌十字架，上面所講嘅仍然係餵緊其他人，呢度係違緊，其他人嚟到去代購。
呼呀。
赦免他們，因為他們所做㗎。
他們。
不知道。
士兵就抽籤。
分，他的衣服。
係咪又係極度？
相似呀。
詩篇22篇22至嗰度，佢話。
我要將你嘅名傳給我嘅弟兄。
在會眾中，我要讚美嚟呢度係大衛再一次嘅認信，無論佢遇到嗰啲嘅事情，無論係嗰一刻，好似上帝冇回應，就算白日佢祈禱冇回應，就算夜間祈禱唔得安寧，就算佢仍然俾人哋凌辱，就算佢連啲衫都要俾人分咗，但係佢仍然有一個認信，係我要將你嘅命。
全級我嘅弟兄喺會眾中。
我要。
讚美你。
喺呢個時候，耶穌仍然要讚美上帝，喺嗰一刻好多人喺度嘅時候，縱使面對咁多問題，佢仍然喺咁辛苦嘅時候，佢都要撐起，然之后去用盡佢僅有嘅力氣去講佢要講嘅瑞英話。
呀。
廿4節。
呢，一節好重要。
詩篇22篇24節，佢話，因為他沒有藐視。
曾戶受苦嘅人。
也沒有轉念。
不顧他們。
那受苦之人呼求嘅時候。
他就睡。
停。
我讀多一次俾大家庭睇完之后，可能你唔會再覺得困惑。
睇完之後，你會對耶穌講話，我嘅神，我嘅神。
你為甚麼離棄我，你會有另一重嘅。
更加深。
嘅屬靈嘅意義，因為他沒有藐視。
曾戶受苦嘅人。
有沒有轉念？
不顧他們那受苦之人呼求嘅時候。
他即係上帝。
就垂聽。
呢度耶穌俾我哋知道，原來佢禁困苦嘅時候。
大衛所相信嘅上帝。
上帝冇離棄嗰啲。
被藐視。
味噌戶。
上帝冇藐視佢地武僧戶嗰啲受緊苦嘅人啫，耶穌。
亦都冇轉臉，不顧佢哋連念都冇轉過。
咁點會？
耶穌覺得。
上帝真係離棄佢。
或者事實上，上帝真係有理佢。
呢個唔係耶穌喺嗰一刻。
所諗到賞俾我哋知道嘅嘢。
所以是片22篇。
呢一篇亦都係大圍嘅詩，耶穌係大圍嘅後裔，耶穌應驗翻。
喺舊藥所對住耶穌指向嘅嗰啲嘅預言。
呢一篇大圍嘅詩。
畀一個好靚嘅副題去和合本。
痛苦中。
嘅禱告同埋讚美，雖然第一句話。
我的神。
我的神。
為什麼？
離棄我。
去到詩篇22篇27，28節有一個更加重要，或者話俾我哋更加清楚。
嗰個應訊？
你嘅四極都要想念耶和華，並且歸順他列國嘅萬族都要在你面前敬拜呢個再重提一次就話四極四極，即係話全個世界所有嘅地方都要想念上帝，想念而冇話，並且都要嚟歸信佢。
列國即所有國家嘅萬族都會喺佢面前嚟到去敬拜。
28節，因為國度。
係屬於上帝。
他是管理列國㗎。
呢個係對上第一個應訊，無論佢面對住乜嘢嘅時候咩嘅困境，上帝仍然係坐著為王，上帝仍然係掌管住呢一個角度。
喺老街坊23張43節記載耶穌講嘅另一句嘅英話耶穌對他說，我實在告訴你，今日你要同我在樂園裡了呢句應話好實在。如果大家記得上兩次講到講到實在，其實係Jelly其實係。
啊，悶咁嘅意思。
亦都好清楚去講呢句應話，佢同邊個講就係同其中一個強盜，因為嗰陣時有兩個人係同耶穌一齊同釘十字架，有一個人恥笑佢話，誒，你唔係基督咩，你點解唔救自己呀？你救自己同埋救埋我哋啦。
另一個人就去責備嗰個人，佢話你而家同我一樣咁樣受刑，你仲唔驚神呀？你死到臨頭啦，即係話你仲唔驚神，我哋所做嘅係我哋應該㗎，我哋所受嘅係我哋配得受㗎，佢話，但係呢個人冇做過一件唔好嘅事，呢個人係講到耶穌。
跟住佢同耶穌講。
佢嗰句都好熟齡，同埋好有洞察力呀，佢講乜嘢？佢話，耶穌呀。
你得國降臨嘅時候，即係你得到你嘅國降臨嘅時候求你。
紀念我然之后，耶穌好肯定講一句就話。
我實在。
告訴你。
今日你要同我喺樂園裏邊，如果耶穌係唔係將來唔係根本係有嗰個權病。
佢點講得一句禁斬釘截鐵嘅說話，如果係，真係以為上帝離棄佢，佢點會講呢句咁斬釘切切嘅英話，同埋你一路睇耶穌一路其他。
喺十字架上面講嘅英話，根本同上帝嘅關係係極度密切。
係為著人嚟到去代購。
係想我哋仍然去讚美。
上帝。
喺斷氣之前。
耶穌都講咗。
一個字呀，你可以話。
一個字。
耶穌上咗拿醋？
就話。
成了。
就低下頭。
斷了氣。
成了。
系咩意思啊？
我哋睇翻。
原文。
原文呢個字，如果你睇。
周圍唔同嘅意思，英。
喺最中間嗰度，佢gambit即係完成咗咯。
Venis。
完成咗。
都係睇？
完成。
達成，但係你睇下黃色右上角嗰種係一個字係披。
PAY。
咩叫被啊？
就係畀咗畀咗啲。
乜嘢呀？
喺馬芬10章45節嗰度，佢話。
因為人子來。
並不是要受人嘅服侍。
乃是要服事人，並且要捨命作多人嘅贖價。
佢地自媒體朋友，原來耶穌嚟到。
毀人子嚟呢度講到耶穌唔係要去受人嘅服侍。
係要去服事人？
並且要冇咗自己嘅性命。
然之后要做多人嘅贖價。
乜嘢叫做熟㗎，咩叫做救贖？
嘅價錢啦，我哋睇另一段嘅經文，亦都會更加清楚。
羅馬輸6章23節，佢話。
因為罪嘅工價。
乃是死。
唯有神嘅恩賜，喺我哋主耶穌基督裡面，乃是永生。
呢度又趕到死。
呢度有講到永遠嘅生命。
英文嗰度Crawford Rachel sourcenext AV嗱，你你會明多啲嘅，你以前可能呀，聽咩叫做罪嘅工價咧，係咪再嘅罪嘅代價咧？呢度原來唔係代價，係真係工㗎，即係咩咩叫做犯咗最大，又有個個公價職工錢嘅。
你依個明白啦。
For the Witcher solve先S。
Dice。
原來。
犯罪係有糧出㗎？
系啊，wages㗎有糧出㗎？
但系嗰個量係乜嘢呀？
係def。
哇呢度講得好清楚，但系the free gift，但係真正免費嗰份禮物。
Of Cox ternary vintage classic lizzie's。
原來嗰份免費嘅禮物係永恆嘅生命呀，各位朋友，各位弟兄姊妹。
原來我哋見到人，真係會有得死。
係咪人真係會有得死，因為原來我哋每一個人都犯咗罪。
我哋同上帝嘅關係破壞咗。
但係點樣可以修補番我哋同上帝嘅關係？點樣可以有翻永恆嘅生命？
原來就係透過耶穌基督。
原來耶穌基督嘅受死。
係讓我哋負咗一啲嘅代價，所以話成了呢個字，喺當時亦都係一個你可以話係商業嘅用語，即係乜嘢呀？當時仲有奴隸制度，㗎嘛。
原來個奴隸制度就係話，佢哋真係會喺個市場嗰度嚟到去買賣奴隸㗎？
露低係冇自由嘅奴隸係，你可以話係隸屬於個主人嘅。
OK，咁所以原來以前一路犯罪嘅人，佢嘅隸屬就係隸屬乜嘢就系，隸屬喺度掌死權嘅？
按摩鬼。
因為魔鬼喺地上面有一段時間。
係掌死權㗎嘛。
係咪？
結果就係話，當我哋願意去相信耶穌，透過耶穌嘅時候，我哋就可以唔再屬於唔再under喺死裹一邊。
而係幫我哋俾咗嗰個。
你可以話我哋唔再需要喺嗰度去攞嗰college。
因為我哋係攞住一份免費嘅禮物。
呢個就係永恆嘅生命。
Internal live。
各位頂姊妹。
各位嘅朋友。
微信嘅你。
你可能以前都好中意有復活戰，因為個假期好似仲多過。
嚇，有啲地方好似話仲多過聖誕節，總言之就係令到你有假期，可能你會開心。
豬腳同嚟講。
以前復活節可能對你嘅意義就係你會諗到就係話，哇，好感恩呀，因為耶穌嘅受死，呢個大愛鍚我哋有永恆嘅生命，係畀一份禮物我地。
或者你會諗到就係話呀，呢一個空嘅墳墓讓我哋知道耶穌復活咗喇，呢個都系一個好奇特好震撼。
好重要嘅事件，因為耶穌讓我哋知道，就係話我哋即係復活嘅盼望，我哋都會身體復活。
但係對你嚟講有咩內容咧？
對於門徒嚟講。
原來好重要。
我哋知道，當。
四福音寫成，一定喺耶穌升天之後，係咪吖？
所以呢？尐應話好似話畀佢聽門徒就話，所以他耶穌從屬活以後，門徒就想起佢曾講過嘅呢，一件事就信咗聖經，同埋耶穌所講嘅櫻華。
原來復活，對於門徒。
非常非常嘅，仲要佢諗翻起好多聖經所講嘅嘢，諗翻起耶穌所講嘅話。
姊妹。
我哋就用。
今日。
之後嘅日子。
我哋真係諗多一啲。
復活原來唔係停喺個空嘅墳墓裡面。
復活原來唔係淨係想我哋諗到。
一件嘅事件就係停喺復活。
所以今日我刻意帶大家去再思考嘅時候，我要由受苦，因為喺聖經裡面呢度都講到，就係話因為。
門徒諗翻起耶穌講拆毀。
講到。
復活。
講到重建。
我哋都一併受苦同埋復活，所以喺再下一次嘅崇拜，我會同大家去再思考，深入一啲關於耶穌嘅復活。
同埋佢嘅顯現。
你識揀，我會播一首詩歌畀大家聽。
俾大家睇。
你就試過好有意思。
佢其中一段副歌。
佢講到。
佢話從此轉向你。
轉向。
耶穌基督全心去依靠佢，因為耶穌畀到我哋。
盼望。
係冇片刻嘅遠離。
不過有唱歲月承諾。
唔會過期。
伴，我同到傷悲。
如今。
轉向你。
求，加添勇氣。
藏身於你，被綁內尋回。
自己。
只係渴望去感謝你。
對，我不捨棄。
人喺困苦境況中。
我始終有你。
囧姊妹。
就讓未來嘅兩個星期。
我哋喺屋企裡面再重新睇四福音有關於亞耶穌喺十字架上面嘅七句話。
同埋復活嘅記載。
當下一次從創造到新創造，第32講嘅時候。
我哋會由耶穌喺十字架上面嘅最後一句櫻華。
嗰句係咁講嘅？
佢話褲呀。
我將我嘅靈魂。
交在你手裡。
我哋用呢句應話作為開始。
並再去反思耶穌嘅復活同埋顯現。
讓我哋低頭。
有個默想。
同埋祈禱嘅時間。
呢一刻？
我都好想你安靜自己。
你親自。
去到耶穌嗰度。
可能你幻想。
你就係喺耶穌復活嘅嗰一個。
朝頭早。
同嗰班嘅婦女。
去到耶穌。
空墳墓嘅面前。
其實喺嗰一刻。
相信冇一個人會諗。
耶穌係復活㗎。
雖然耶穌已經三番4次去講咗畀你哋聽。
我會復活英。
都受苦㗎？
但系佢哋好似。
冇聽到，或者聽咗好似唔明或者唔信？
所以門徒根本就冇。
諗過要去？
迎接耶穌服。
而呢班嘅婦女只係為著。
好似幫耶穌去做佢嘅一啲。
嘅新嘅喉舌？
但係竟然間去到。
幕門？
係打開咗。
耶穌。
復活咗？
耶穌復活。
佢係弟兄姊妹。
去你。
有咩意義呀？
喺呢一刻？
你親自去同上帝。
耶穌去傾偈。
有啲咩想同耶穌講？
要我哋一齊。
有個禱告。
真係主耶穌。
你實在太偉大。
你偉大到。
你原本可以喺天上邊。
但係嚟到地上面。
你原本係上帝嘅兒子。
但係嚟到地上變成為咗人嘅兒子。
你原本冇罪。
但你卻承受曬我哋西人所有嘅罪孽，你成為咗代罪。
高洋。
你竟然間要受到好多唔同嘅身體心靈嘅痛苦？
你受屈辱。
你受恥笑，你受鞭傷。
受被釘嘅痛。
但係十字架上面。
你冇講埋怨嘅說話。
喺十字架上面，你所顧及嘅就係我哋呢班罪人，你顧及嘅就係你自己嘅媽媽，你顧及嘅就系嗰啲，唔知道自己做錯事嘅人，你顧及嗰啲，就係願意喺你面前認罪嘅嗰啲嘅強度你顧及嘅。
係要讓我哋知道。
你同上帝嘅關係。
你顧及嘅制約，我哋知道喺詩篇裏邊大圍當日點樣經歷苦難，你當日點樣經歷苦難？大衛當日點樣對上帝嘅認信，你當日點樣對上帝嘅盈信？
你知道上帝係冇將佢嘅臉轉開。
多謝你。
你成為咗一個最重要。
最重要嘅教師。
你教導我哋點樣面對苦難？
你較到我哋點樣面對同上帝嘅關係？縱使喺嗰一刻面對住好嚴峻嘅境地。
我哋仍然。
要依靠嗰個創天造哋。
坐著為王嘅上帝。
今日喺復活節嘅裏邊求你俾我哋都同樣有你當天嘅嗰份嘅認信，佢都係畀到我哋有門徒所諗到，原來喺你復活之後，所有關於聖經所講關於你嘅聖經所講嘅關於預言你受苦嘅，同埋你自己曾經講嘅英話一下子。
就明白起嚟一下子就立體起你。
求你，讓我哋。
去明白得你更加多球隊約我哋未來嘅日子，我哋透過聖經，透過你講嘅說話，能夠明白得你更加多。
求你讓未相信嘅，你嘅朋友。
佢哋願意。
去思考人生嘅問題。
因為醉嘅工價就係死呀。
但系你。
幫我地附上咗罪嘅贖價。
我哋唔再屬於。
序。
我哋屬於你。
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
