好誒，首先呢，我哋低頭祈禱。
多謝你畀我哋呢個時間嚟到敬拜你。
思想，你嘅話語。
裘莉安住我哋嘅心。
對我哋每一個人說話，我哋咁企棟主耶穌基督名求。
啱呀。
嗱，大家都知道呢，今日喺六四嚇咁六四咧，係一個紀念，係咪吖，我每年六四。
喺維園而家應該都系緊嘅，就係都有一個記念嘅。
儀式啦。紀念嘅行動呢，今日我哋讀呢個經文呢，詩篇81篇呢，都係一個記念嘅記念緊。
一個誒，截K嘅。
嗱，如果你有聖經，我希望你攞出嚟。
聖經誒，希望攞出嚟咁咧，我哋誒會讀。
一啲經文？
咁咧，你哋做讀我做解？
咁呀，嚇幾公平啦，嚇。
呢個經文呢？喺猶太人嘅傳統入面呢係記念，或者係慶祝呢？住棚節嘅，咁大家又話誒，即係誒？點解咧？同埋住棚節係有咩意思咧？咁我又解釋呢樣嘢先跟住咧，就解釋下對我哋今日嘅意思係點？嗱，咁我哋首先咧讀第一。
同誒，第一到第3節好嗎？
81天第一至到第3節。
81編第一至到第3節123。
你們當向神。
我們的力量大聲歡呼。
向雅各的神發聲歡樂。
唱起詩歌。
打手股。
限美琴語塞。
幫助月朔並越忙我們過節的日期吹角。
係得啦，一一到三啫，嚇誒，唔使買一送一咁快嘅咁啊好啦，呢度講咧，就系吹號角吖嘛。吹號角咁我哋話呀，猶太人咧，當時咧係幾時吹號角嘅咧，咁照我哋所知咧，係得一個時期咧，佢哋係會追號吹號國嘅，呢個咧就係7月嘅1號，咁呢個係喺網上律法入面講㗎喎，咁仲有咧就系呢度第二節講佢哋又彈琴啦，又擊鼓啦，又盛係嗎？咁好明顯咧係一個慶典嚟嘅，咁我哋問下有乜？
嘅慶典，佢哋吹號各有一個慶典，會做呢啲咁嘅嘢嘅咧，咁感原來咧？喺聖經入面咧？當年嘅7月1號咧，佢哋嘅7月1號嚇。
佢哋會吹號角。
咁吹完豪國之後咧？
嗰個係7月1號，去到7月10號呢，就係贖罪日啦。
7月1號吹號角。
7月10號呢？就係hmm贖罪日跟住7月嘅15號呢，就係住棚節啦，所以一連串呢嗰15日到實在噶去到廿1日㗎啦，因為咧有7日嘅住棚節呀嘛，所以嗰個7月咧，係一個大嘅節期嚟㗎，第1日開始咧，已經係吹號角，冇乜嘢，事發生嘅去到第10日咧，就有誒屬罪人贖罪日即係話10號一直到廿幾號咧，就係贖罪日啦，同埋住棚節㗎啦。

禁毐今時今日咧，嗰7月1號咧，就系佢哋嘅新年嚟㗎？
佢哋嘅7月1號咧？
就係新年嚟㗎喇，咁呢個咧係後期轉片出嚟嘅，咁今年嚟講咧係9月嘅5號，所以呢，佢哋係9月14號呢，今年嘅9月14號咧，就會係你嘅贖罪日。
咁佢哋今年嘅9月19號呢，就係住棚節啦。
咁所以佢就大節期嚟嘅，敢呢個節期係慶祝咩㗎呢？可？
究竟你係節期慶祝咩㗎？我哋講呢個節期咧，喺聖經入面呢？就話慶祝咧。或者係記念？
佢哋喺曠野漂流嘅日子，咁有一個拉彼呢？講得我飛講得非常之好，去解釋兩樣嘢一因為而家個7月1號呢，係新年呀嘛，佢哋嘅新年係咩意思呢？我哋嘅新年咩意思呢？我哋新年就話，即係誒？即係比例，是啦，係咪吖，咁呀，即係樣嘢都要紅啦，因為好似即係要吉利㗎嘛，嚇wor佢哋個例子，佢哋嘅新年咧，就係話新年係人類記念。
神創造天地萬物。
新機念。
去做？
今晚物。
嘅行為？
以色列。
紀念佢哋作神嘅見證。
佢哋做依個見證，佢哋嘅使命嘅成功與失敗，我覺得誒？
好喎。嚇佢哋嘅新年，感覺上好似。
誒，有意思跌。
神記念我哋嘅行為。
而以色列咧係記念佢哋做神？
個見證，所以呢個對我哋嚟講係有個hmm啟力㗎。
咁呢個係佢哋嘅今時今日嘅新年。
今時今日嘅住棚節咧，由一個拉彼呢？講嗰句說話佢咧，就對俾余哲喎。魚節對比住棚節嘅分別係咩呢？咁佢就講咗出嚟嘅對比呢？
就突顯咗呢，呢個住棚節嗰個性質㗎喎，咁我誒，講畀大家聽啦，嚇佢話。
預設。
虞哲咧，係一個解放嘅事件。
住棚節咧？
係解放嘅道路。
一個係解放嘅事件。
另外咧？
係解放個道路。
魚翅呢係一個好勇敢哋，食一餐跟住離開。
住棚節咧？
係43,800餐飯喺礦夜嗰度。
食。
主。
洗碗碟。
食。
主唔系，應該係煮先啦，嚇煮食洗碗碟。
43,800餐飯喺抗疫果度要做啲咁嘅野。
哇好唔同嘅性質咯，一餐飯。
食完咗。
好勇敢哋咁樣離開係嗎？另外，嗰個咧係講每1日。
食。
虞哲咧係慶祝一剎那間嘅成功。
但係咧住棚節咧？
係記念漫漫長路40年喺抗疫漂流係咪呀？果度14,600日。
喺曠野，果度漂流。
最後。
虞哲咧係一個信心嘅節期。
住棚節呢係一個信實嘅節期。
我覺得佢咁講㗎喀跟住大家好明白啦。
成個住棚節究竟係記念乜呢？
係要嚟紀念物咧？
係記念神嗰個信實神對佢哋嘅信實。
新佢哋點樣倚靠神神對你嘅信實喺今場日子入邊嘅信上咁誒？
如果我哋睇呢個尸片咧，喺呢個節期入邊嗰度誒，誒唱呀，或者係點咧，我哋就明白呢個唔係講緊一個路程嘅前便最開始或者個結尾喎，係中間果段，大家乜嘢中間嗰段呢？都難㗎。
佢話讀。
讀神學呀嘛，3年又好，4年又好讀到第2年。
或者有啲人第3年去最難咁啊喺中間嗰度呀嘛，係咪呀？
兩頭唔到岸，嗰刻嗰陣時咧，係最徬徨覺得最辛苦嘅刻嘅珠棒之基本，基本上。
就係。
紀念慶祝緊呢一個路程，今日我哋人生都系好多呢啲咁嘅路程。
我哋唔係呢，一邊唔系果一邊，係咪吖，我哋信咗主。
唔係開始順住個黑。
亦都唔係見主面嘅喀係中間果條路程，我哋應該點樣？
你I記念點樣樣嚟思想依個路程呢，實在呢個。
嗱，經文就係同我哋講呢樣嘢。
咁我哋睇第六同第7節。
第六。
同第7節頭先我哋實在誒，唱詩嘅時候讀過㗎，我一齊同阿媽123。
神鷹。
我使你的肩得脫重擔。
你的手放下漢子。
你再急難中呼求。
我就搭救你。
我在裡的隱密處應允你。
在米利巴水那裏試驗你？
好敢呢度咧神講你哋聽咩咧，喺呢個日子呢個記念嘅日子神話你記唔記念記唔記得呢？當年你哋喺埃及嗰度做奴僕呀嘛，我點樣樣喺。
即係響裏邊嘅隱密住去到埃及果度呢嚟拯救你哋出嚟？呢個係一個講嘅拯救。
神嘅拯救，係咪吖？
神拯救，咁我哋敢諗嗰陣時可能大家誒。
冇邊個係做過勞碌係嗎？雖然我哋供樓有時都感覺上好似盧穆咁，但係我哋唔係真係奴僕㗎嘛，係咪吖，我哋冇做過奴僕，咁你話呢個拯救對我哋嚟講，佢咩意思？我同你講呢個拯救對我哋嚟講咧，都絕對有意思，因為我哋每一個人。
有我哋自己嘅拯救嘅經驗啦。
以色列有以色列嘅拯救經驗，佢哋嘅經驗呢，就係你嘅民族喺埃及呢畀人？
I pen做奴，僕。
本來唔係㗎？
約瑟去到嗰陣時，唔係㗎約瑟。
以色列人舊時喺埃及獅個風光過㗎，後來呢有一個皇帝出現呢，就覺得嗯，呢班人呢？
太過。
有錢喎。
太過。
權證大多，係咪吖？所以咧剝削佢哋一直到咧。
洗到佢哋變咗勞碌神咧，要請教佢哋出嚟，今日我哋咧？
我哋可能我哋都有我哋自己嘅拯救嘅故事，係咪吖，我哋講一個見證啦，呢個係我自己一個學生，有一次去自己誒，做嘅見證嘅。
系識佢係女子嚟㗎，佢哋去差唔多細細個到咧。
就去教會㗎啦，就去間教會呢，就係我自己果個同事一間教會嚟㗎，所以我同事同佢呢，舊時係識㗎。
不過咧，佢後來咧？
就大個咗之後呢，佢就離開咗教會結咗婚。
生咗兩個女。
本來嘅婚姻咧，感覺上都唔錯㗎？
不過。
有1日。
佢嘅丈夫離開咗佢。
佢即刻成個生命咧，好似點講呀。
粉碎裝。
係咪啱啱好咧，我好細個女。
佢個丈夫離開咗，哇，佢個生命直情係粉碎咗，佢好傷心嚇，但係喺佢個傷心，佢個痛苦之中呢？
去尋找，翻住喎，佢實在咧，就搬咗去另外一地方住㗎，咁佢去咗另外一個地方之后咧，佢就去咗另外一間教會，喺間教會果度呢。
就聚會。
咁神咧，喺嗰間教會嗰度咧，慢慢咧，醫治佢嘅生命，佢慢慢一個人捱大嗰兩個女係嘛。
咁後來咧神呼召去？
S事奉主。
佢自己喺神樂院嗰度做呢個見證嗰陣時。
我再我最記得㗎啦。
咁多年嚟咧，係得佢一個喺果度做見證咧，係成差唔多，成個堂嗰啲人喊嘅。
誒，我好奇怪，因為咧，你知㗎啦。神學生聽過呢啲咁嘅嘢，㗎嘛係嘛，點解會喊呢？㗎嘛。我記得有一個同學男士嚟㗎坐喺嗰度喊到filifera，我諗下仲慘過發生，係佢身上。
但系誒？
但係最重要嘅就係話佢係真心㗎嘛。
佢係分享緊佢講嗰句說話㗎我好記得呢句說話。
佢話神將我喺。
誒，挨及帶領出嚟，佢正正就係用咗呢個字喺埃及嗰度帶領出嚟神呼召佢係咪神拯救咗佢？我哋每個人可能都有依個咁嘅見証係嘛。
神點樣樣喺我哋嘅痛苦，喺我哋嘅患難當我哋。
獸人生嗰個大嘅刺激去黑緊是神點樣拯救我地？
我有另外一個學生，佢都做過見證。
佢係嗰啲問題稱青年嚟㗎啦。
佢，你講啦，即係飲酒啦，食毒品啦，咩，佢都做㗎啦。
咁呢，佢有一次佢話喺個巴嗰度飲醉酒，跟住又冇錢俾，又點樣樣呀，嗰啲人好似柒咗垃圾咁掟咗出門口。
咁佢瞓咗喺個地下嗰度？
佢自己都覺得自己。
即係有少少似係？
垃圾。
唇呢，喺嗰個當中果度呢拯救佢？
後來神呼召佢。
佢都有。
佢嘅見證。
佢果個出埃及，個見證我哋每一個人坐喺度。
可能我哋都有依個誒見証嘅，唔係淨係其他人，唔係淨係聖經嘅人。
係我哋自己。
我哋嘅生命我可以寫我哋自己嘅出埃及記㗎。
今日神同我哋講記念呢個依個節期嗰陣時我哋要記念，就係我哋自己嘅出埃及記我哋自己嘅拯救嘅故事，我哋記唔記得咧，我哋記唔記得當日神點拯救我哋咧？
仲有喎，仲有咧頭先喺啲第7節嗰度咧，就講咩米利班那裡即係試驗嚟呀，成日嘛利巴水呀嘛，係咪呀，當時俾發生咧咁呢班人咧，就去到果度冇水飲呀嘛，冇水飲咧，咁佢哋就埋怨神咁實在，如果你睇咧摩西咧就好嬲呀嘛。嚇摩西即係神叫佢咧，就叫嗰啲叫石頭咧就出水㗎，不過摩西咧就嬲個頭誒，攞個象咧就打落個石嗰度都出水，不過神住話。
你咁做呢，你唔入咗迦南哋喇。一個領袖嘅人，有乜理由係咪喺種人嘅面前呢？
你可以講話咧，就誒？
涉足咗神嘅病喎。
咁所以佢唔入得誒，嘉南地？
點解港水㗎你嚇？
紀念一個節期。
有咁多神蹟，實在誒，水咧，可能我哋都明白嘅，我哋睇第10次。
喂第10節我一齊讀第10節好嗎？
123。
我是耶和華，你的神。
曾把你從埃及哋領上來。
你要大大張口。
我就給你充滿。
你要大大張口，我就給你滿足呢句應話咧，係講緊邊個經驗喺曠野呢？
馬勒啦。
係咪呀？佢哋又係啦，呢次又去到曠野嗰度咧，佢哋冇得食㗎嘛，冇得食，所以呢，佢哋就。
呼叫神啦，實在佢哋都係埋怨喎。每一次呢啲事發生果陣時呢，佢哋嘅態度呢，係埋怨嘅態度嚟嘅，咁呢次佢哋都唔例外呀，都係埋怨神，就話無得食咁誒神話咩咧？神就話，既然係咁好。
我咧就。
比你哋有得食。
嗱，摩西自己都覺得冇乜理由㗎。
嗱，大家有冇試過即系教會嗰啲誒？點講呀，誒，出嚟嗰啲霹靂呀，嗰啲乜嘢呀？如果你要負責嘅咧，差唔多，而家咁多人就好啦，你就知道幾麻煩，㗎喇，係咪每一個人有啲嘢食？
咁多個人係嗎？你諗下果度呀？聖經華有60萬人，每1日。
兩餐就夠啦。
點俾佢哋食呀？
60萬人。
每1日。
兩餐就夠？
1日食完咗聽日又嚟過㗎啦喎，後日又嚟過嚟過一餐半餐。
係難？
一個月。
兩個月，40年。
因為做唔到嘅根本。
摩西都覺得做唔到。
做唔到，咁點做咧？成日話依度喺曠野，嗰度在邊度搵嘢俾佢食咁多啫，係咪吖，所以神呢？就創造咗一種新嘅食物呢。世界未見過嘅呢種食物咧叫做嘛。嗱，大家知唔知晚嘅意思系咩呀？
係啦，乜嘢嚟㗎嘛，係咪呀？實在嘛。嗱，嘅意思就係乜嘢嚟㗎，佢哋都唔知係乜呀嘛。去到果度，hmm，食得㗎喎，咁有啲人呢就話誒，呢啲嘛。嗱，呢就係喺曠野嗰度有一種嗰啲I寄生蟲咁嘅嘢，咁喺一啲樹果度呢，就拗落去，咁咪切咗啲糖誒嘅堂則嗰啲汁咁出嚟嘅，咁講，咁我諗下，哇，唉，食。
唐40年吖嘛，真係嚇捱又甩又盲咗，總之呢個個呢就糖尿病啦，有乜理由啫？
實在佢哋都唔知係乜嚟㗎食完咗之後佢哋都唔知乜嚟㗎，所以佢哋話。
嗎？
就係慢嘅意思喇嘛，係就係慢啦。
即係咩咩嚟㗎？
冇人知，所以就叫做瑪娜神，為咗呢班人係咪喺曠野果度呢？創造一種新嘅食物果種新嘅食物咧，喺呢個世界冇㗎，佢哋食完咗之後40年過咗之後咧，已經冇咗㗎啦，今日係冇依種食物嘅，大家有冇諗過咧頭先，佢哋講嗰個咧係飲同食喎。
米利巴嗰個係水呀嘛。
呢個係食呀嘛。
點解咁多嘢唔講講呢兩樣嘢啫。
十載唔好講咩？
當你提嗰班人嗰陣時，你哋啊？
嚇仲記得冇話喺礦誒唔系喺埃及嗰陣時，我拯救出嚟十災啊。
係咪天翻地覆，唔係咁樣威水啲㗎咩？
嚇過紅海，仲記得嗎？
咩前務去去路後有追兵，係咪吖，跟住咧依個摩西嘅，即係新出個像。
唔係咁快開㗎嘅聖經，實在咧話吹緊風㗎。
雖一大輪風跟住呢，亞倫摩西喂。
細佬究竟點㗎出嚟吹去，咁即係點啫？咁摩西話我點知啫，總之而家好似吹緊風啦，咁原來呢吹吹吹咗條路俾你行過㗎喎，有排吹吹咗。
最多喺度幾個鐘咧，因為佢話清晨嗰陣時佢哋過呀嘛。
點得好而家咁，呃，哇，呢啲嘅威水啲喎，當你講呢啲咁嘅神跡嗰陣時，人哋唔係覺得神跡嘅咩？而家你睇咩十誡呀，成嗰啲唔係成日講呢啲嘅神蹟，㗎咩？
兩隻腳就話十誒，十災㗎啦嘛，嚇過紅海紅海分開㗎嘛，雲柱火柱幾威水又洪聲。哇，嗨。
一條柱係喎，處咁樣凍咗落嚟，跟住一路行，佢哋跟住行名唔係應該講呢啲，㗎咩？
當神講關於。
即係喺曠野嗰陣時，唔係應該講呢啲咁嘅嘢，㗎點解講到？
食。
飲。
感覺上咧？
就好似冇咁威風，係咪吖？
不過大家。
唔好睇少食。
飲飲食食呢樣嘢咯？
我哋而家，大家個個印喺度咧，實在每日咧最諗得多，可能都係飲飲食食㗎咋喎。
我諗㗎呢個世界上呢？
大多數人諗緊嘅咧，都係飲飲食食係嘛？
下一餐又冇得食？
水。
又冇得飲？
神蹟你見唔到呢？可能你都唔系好慢㗎啫。
拔下一餐，你食唔到咧？
你好，慢㗎。
係咪吖？
所以有時我哋話神點解咁多嘢唔講？
喺呢個市片入邊，喺呢個節期入便係講呢樣嘢咧，我同你講點解？因為呢樣嘢係最難做嘅60萬人40年每1日嘅飲食照顧。
原來呢樣嘢一啲都唔容易。
第二樣嘢就係話實在呢個世界嘅人，我哋包括我哋在內。
我哋好多時都係諗緊呢樣嘢，㗎。
我同你講呢個係神嘅供應囉，頭先我哋話神。
一拯救。
宜家係講到神嘅供應。
我哋都有我地神嘅供應嘅，誒嘅故事㗎。
我一個同事。
佢咧就誒？即係讀完大學之后，咁佢就做下誒，去去喺嗰啲。
係Office嗰度做啦係嘛。
高大威猛靚仔嘅當年啦，嚇。
咁咧就誒？
神呼召去喎。
讀神學，跟住你拍緊拖㗎。
咁呀，佢又同佢嘅當時嘅女朋友傾嘅，就話神呼召佢，咁佢女朋友咧，好支持佢嘅。
不過呢？
佢話讀神學呀？
點讀呀，佢攞個袋出嚟睇下20蚊。
20蚊點都近神學咧嚇。
不過既然神呼召嘅好啦，咁就試嚇啦，咁就申請咗我哋嘅，即係浸神啦。咁啊讀。
咁佢誒有一次去講見證就係話。
神好奇妙地咧？
供應係。
去原本嗰20蚊呢，都仲喺度？
咁我同佢講話，喂？
你嗰20蚊咁好使不如借嚟用下咯，我。
用咗咁多年，嗰20蚊都仲喺度冇用過。
神供應我哋每一個人咧。
都有神供應嘅見證，係咪呀，你嘅神嘅供應嘅見證係乜呢？喺咁多漫長日子入邊神想劇，提醒佢哋係乜咧，就係神嘅拯救。
通訊嘅供應，今日我哋都一樣㗎，我哋行呢條路。
我哋行咗一排嘅，應該係咪呀，我唔知呢度有邊個係啱啱信主嘅，如果你唔係啱啱信主嘅，你明白我講乜㗎？
你已經過咗一排啦，過咗一輪咧。
即係起初嗰個嗰個激情呀，或者咩可能已經係過咗啦係嘛，好似佢哋出埃及嗰刻嗰度哇，幾開心呀。
因為咧，咁多年嚟佢哋係做緊奴僕㗎嘛，而家食過一餐，諗住要出埃及，你有冇諗過佢哋個個喺度個心係幾跳呀？跌到跌到跌到，佢話12點嚟緊呀，如果12點呀，冇咩事發生，佢哋出唔到埃及點好咧，而家樣樣嘢都被吸曬，㗎喇喎，係咪無機好答，咁點好咧，咁係嘛，點知真係咧去到12點嗰陣時咧，佢哋一出，你諗下嗰個心情係點樣樣嘅？
個個都同我之后，佢哋發覺而家真係脫得咗。
埃及人嘅統治呀，個心情係點啦，我同你講，好多人信住佢黑腳都係咁嘅。
今日我哋好多人。
開始。
第1日進駐嗰陣時，可能個心情都係咁，第2日都係咁。
一個月之後都係咁。
3個月之後就唔知啦。
可能過咗一排之后咧？
睇唔到。
實在神嘅拯救冇冇離開喎，神嘅供應都冇離開喎，但係我哋。
嗰個激情？
嗰個喜樂可能慢慢冇新制提醒佢咯。
唔好睇住嗰啲嘢，因為武士實在已經係好事，㗎嘛，成個供應繼續咁供應。我記得有一個牧師講過一句說話，我覺得誒幾好㗎，佢係鍾意跑步嗰啲人嚟㗎。
佢話跑步咧？
就最難咧，就係中間果個場㗎嘛，如果你跑8個圈咁講，係咪吖跑到第4個圈咧，係最難㗎啦。
咁我，我覺得。
絕對係。
即係如果你要跑8個圈咧，跑到4個圈，嗰刻呢係最難，因為一您未考完二。
你又開始咗囉喎？
係咪呀？你話未開始就算啦。翻屋企睇下電視喇。
係已經咗畀4個圈，又覺得好唔抵㗎嘛，咁點好咧，咁啊跑埋去啦，係最難㗎啦，有啲人呢係比較誒，咁性啲㗎。
所以好多嘢咧，一發生咗之後咧，你嗰個即係個情感咧，即係波動啲。
其它嘅人咧？
就比較穩定啲，㗎。
我自己即係學生之中都有啲係咁㗎，有啲有啲事呢係瑪奇到大聲仲慘過。
即係咩？哇嗰啲撲咗呀，有啲咧就靜靜哋嗰啲嘅，好唔同嘅性格都有，但系呢邊個都好，係咪？
你幾穩定嘅性格都好呢，去到一個地步咧，可能你都會覺得灰心，係咪吖？
你話個性格幾穩定嘅人。
屬靈嘅根基幾穩定嘅人都可以有1日咧？
係覺得灰心嘅。
可能都覺得。
攰？
做咗咁耐攰？
睇教會事奉覺得攰？
讀聖經得攰？
樣樣嘢都覺得攰。
喺呢個情形點咧？
如果我哋跟頭先講咧，我哋要。
機器。
機器。
記起神嘅救恩。
仲記得當初神拯救我哋冇？
我哋嗰陣時嘅諗法係點呀？
神叫我地。
記得。
仲記得神供應喎。
我哋每1日成個供應，當你開始記起嗰陣時，慢慢一樣，一樣嘢記起嗰陣時呢，係會鼓勵到我哋。
係鼓勵到我地咧，係繼續㗎。
我記得喺我系讀大學嗰陣時咧，喺boasting嗰邊讀大學㗎咁咧就有一個Charles River猜你可。
咁咧，誒誒，咁當時咧，我哋一班同學咧，就好中意咧，喺嗰個河邊嗰度咧，跑步嘅當年都有跑步㗎嚇咁咧，就有1日咧。夏天嘅，我記得我喺度跑跑跑跑跑跑下咧。
個個停曬喺度睇。
哇，好靚呀。
係嗎？
佢話，夕陽無限好呀。
真係好美麗。
最重要嘅呢，就係即係成個天，係咪係金黃咗咁好真係好靚呀。我諗呀天堂呀。
差唔多係咁㗎啦，應該係嘛。
你話咁靚差唔多，應該都差唔多係咁㗎啦，咁個fill嘅，但係最重要係咩最重要，因為我哋個個知道咧，如果你去過，即係。
北部你就知道咧，去到差唔多11月嗰陣時呀，3點鐘已經黑齊㗎啦嘛。
我記得我第一次去到博訊讀書嗰陣時，我3點鐘落堂行出嚟黑曬街燈著曬我睇下個表3點鐘，我諗下響個標壞咗你嚇。
所謂黑曬㗎喎。
後來我發覺。
原來系咁㗎？
原來喺嗰度咧，3點鐘可以有黑。
又凍。
而家去到五六點，竟然係成個金黃嘅世界？
當時我同我自己講，我要記得依樣嘢。
記得因為咧，多幾個月咧，又會黑。
又凍。
但係而家唔係溫暖美麗。
好多時我哋人生係咪行過一啲黑暗嘅地方，嗰刻嗰陣時呢？
神唔係即刻聽我哋嘅禱告，當咁嘅事發生嗰時我哋可以做到乜呢？
我哋等待個黑嗰陣時。
我哋可以做到乜咧？根據嘅聖經講呢，根據頭先個經文講咧，我哋記得神嘅救恩。
我哋記得。
神嘅供應？
喂，記得記得呢個記憶呢樣嘢呢係幫助到我哋呢係經過呢啲咁嘅黑闇㗎。
個片段呀？
我哋等候嗰刻嗰陣時，當我哋記憶嗰陣時，我哋會誒自己誒，覺得？
呃，即係站立起上嚟，因為神當年。
系咁樣對我哋過去係噉樣樣供應我哋，而家繼續都可以，所以呢個記憶呢樣嘢呢？
係好重要嘅。
神而家就係提醒佢哋，嗱，呢個咧係晨提醒佢哋呢神自己嘅。
信實喎。
但係呢個唔係淨係停咗喺度㗎神，唔係淨係講佢嘅信神都有佢要求嘅神要求咩呢？
我哋睇第9節。
第9節。
123。
在你當中，不可有別的神。
外邦的神，你也不可下bye。
呢度講咩呢？依度即是話呢，要佢哋中心係咪呀？唔可以敬拜別的神。
仲有另外一樣嘢，十一到16節。
十一到16節，我哋讀埋好嗎？一。
二三。
無奈，我的文筆聽我的聲音。
以色列全不理我。
我便任憑他們心裡剛硬。
隨自己的計謀而行。
深淵，我的民肯聽從我。
以色列肯行，我的道。
我便速速治服他們的仇敵。
玩手攻擊他們的敵人。
訓嘢和華的人必來投行。
但他的百姓必永久長存。
他也必拿上好的麥子給他們吃。
有那從磐石出的蜂蜜叫他們飽足。
十十一到16次呢，就話神咧，要佢哋又順服。
咁但係呢個咧，即係呢個要求，實在係用一個負面方面嚟睇㗎，嚇佢哋唔順服啦，佢哋都係唔忠心喎。
神要佢哋中心要佢哋順服，佢哋兩樣都做唔到。
大家都好明白㗎。
摩西摩西去呀，攞十誡嗰陣時上西乃山十誡，跟住咧佢哋等等，嚇覺得喂。
我細佬有翻咁嘅年紀咯喎，係嘛，仲要上山，點知佢一下嚇。
跌親邊度跟住咧唔會落嚟都有知㗎啦喎？
開始驚啦，驚點好咧，不如安全感先啦。我哋做一個神，即係用出嚟，係咪吖？敬拜嚇，咁所以咧，就攞曬嗰啲金器呀。剩呀。咁咪整隻金流讀出嚟敬拜。
咁容易㗎啫，原來。
冇乜安全感呀嘛，最後點咧，整隻金牛角擠咗喺呢度。
即係個心都覺得定啲係咪有啲嘢有個神喺度咁嘅，fill咗跟住佢哋就敬拜呢個佢哋自己做嘅神。
埋怨。
每一次佢哋埋怨冇水，佢哋埋怨冇食物，佢哋埋怨有瑪娜食，佢哋都埋怨，點解呢？如果你睇下民眾嘅第11章咧，依次埋怨呢？就係佢食得悶呀嘛。
即係無得食，佢刻都覺得有少少道理啦，而家有得食又覺得悶咯，喺真系果度咁寫嘅，即系呢啲咁嘅嘛。嗱。食到咁嘅樣，你戰戰罩罩點樣嚟搞法？最後都係嘛。嗱，嚟㗎咋嘛，係咪吖？所以咧，佢話實啦，我哋想食肉咁講。
咁神呢次呢就話好啦，俾肉你食呀嘛，你好想食肉係咪呀？誒當年咧？佢哋唔知道叫做禽流感樣嘢嘅。
咁嗰度呢？就係話呢，佢哋食食客咧，個個呢，佢哋都跌埋落地下啦。
神審判佢哋。
實在依樣嘢淳都係即係今日要求我哋都係一樣嘢。
我哋要中心，我哋要馴服一個故事咧，講一個人呢，佢係喺一啲嗰啲誒。
I like house係咩咗咧，舊時嗰啲燈塔呀。
你知舊時呢，嗰啲航海嗰啲人呢？如果有個有啲巖石嘅地方呢，去整得登登塔喺度㗎嘛，咁呀，照出去㗎嘛，係咪呀，咁嗰啲航海嘅人咧，就唔會。
即係近嗰個案咁㗎啦，咁依個燈塔呢係好。
誒點講咧？
更加原始嗰啲嚟㗎？
即係話要擠嘅油落去跟住點咗眼燈喺入便咁出邊嘅人願意咧，就睇到有個燈塔喺度咁解，嗰啲嚟㗎喎。
嚇，咁有一個人咧就喺度？
上次㗎。
好啦，咁去做做下咧，本來佢都好中心嘅，咁有一個人咧嚟敲門喎，咁你開，咁我哋叫佢做咩好咧呀。
強哥啦。
誒？呢度好多強哥㗎算啦，嚇強哥唔該你幫手啦。亞強國華咩事呀？
佢話我咧，屋企冇咗由呀，我咩都睇唔到呀，求你畀少少油我喇，少少啫，你都一定有㗎你燈塔嚟㗎嘛，你哋冇由你點點啫。咁呀，強嗰個諗下誒。好啦，做土人大少少㗎咋嚇。
今日到咗小小遊戲，呢個人好開心就返屋企，矮一點又燈啦喎？
聽日。
有有人啦，你又敲門喇喎，呢次呢有另外一個人喇呀。強哥，求你幫我喇。最近你知㗎喇，好凍呀嘛，我冇曬由我屋企，如果你唔俾啲油，我點呢？我哋凍死㗎喇，咁喺度嚟咗，大陸因為強哥諗下，唉，好啦。
傻人而快樂之本咁嘅嘢係策略呀今日好喇，俾少少油㗎咋嚇跟住咧，你冚多啲煎就算㗎啦好啦好啦，咁又點？
傳咗出去，個個都嚟攞少少油啫，最后咧，依個燈塔冇咗由。
冇咗油之後點咧？
冇點燈。
冇電燈有1日咧，就有唐船經過。
跟住就喺個案嗰度咧？
就出事呀？
好喇，呢啲咁嘅事咧？出現啦，即刻就要審㗎啦嘛，叫嗰個強哥嚟審佢。
咁要強哥咧？就話冇啊，我好盡責任㗎，我每日都上去點燈㗎，不過點都冇咗，由咁冇得點咯。
跟住嗰啲人話唔係喎，你應該夠㗎喎，你有乜理由咁快冇曬油㗎？嘩咧，即係呢個又嚟攞嗰個，又話即係冇燈，依個又話誒，即係凍死啦嘛，咁我咪幫下佢哋咯。
咁大家都知誒個答案係乜啦？
你嘅中心，你要中心做呢樣嘢吖嘛，你啲油呢係要嚟擠個燈塔，唔係畀嗰啲人呀嘛。
嗱，呢個故事同我哋講咧，可能我哋都覺得話，哎呀，情有可預啦，佢奶聲係咪佢唔nice？咁呀，都唔會俾啦。
誒，請問？
我哋多數唔順服，係因為我哋係太nice啦，定係第樣原因嘅呢？
呢個係一個最好嘅例子，添㗎啦喎。
即係情有可原嘅例子喎，點解佢唔順服咧？
點解佢唔聽人講咧？
點解佢冇做應該做嘅嘢呢？
因為喺nice個頭啦。
多數我哋唔順服，我哋冇聽神嘅話語，係咪因為我哋nice個頭呢？
出咗，佢唔系㗎喎。
可能我哋係咩咧？
我哋唔耐煩咯。
對自己唔耐煩，對別人耐煩，所以唔做㗎嘛。
嚇唔系，因為我哋nice喎。
因為我哋唔耐煩咯。
或者難咯。
嗱，個頭我咪放棄咯。
讀神學係咁？
做人生都係敢做基督徒都可以係咁。
好多時。
但個頭啦牧師或者係傳到或者乜都唉，大家。
算啦，咁我哋咪放棄咯？
有時我哋就係咁。
唔係因為我哋nice個頭。
係因為我哋好似以色列人咁，我哋離開神神提醒我地。
我哋需要中心。
我哋需要順服神係信實。
新要求，我哋都係信。
我想問呢個問題。
呢班以色列人咧？佢哋咪話有拜金牛犢呀，又埋怨呀，又成㗎嘛。
但係當年神帶領佢哋出埃及果陣時呢？好nice，佢喇喎。去到西大山果陣時呢？問足㗎咯喎。你話而家有咩民意調查嗰啲咁嘢係咪呀？而家又話有啲人唔民意調查做嘢。
神當時誒，問佢哋喎，好多次㗎點呀，你要唔要同我立約呀？
拜咗出埃及先至問呢樣嘢喎，你以為喺埃及入邊話？嗱，簽咗約咧，我就帶你出埃及啦，咁係唔同，係咪呀？
依個唔係？
依個係話帶咗你出埃及做咗咁多神蹟啦。帶對西亞山跟住問佢地你要唔要立約？佢話yes，㗎嘛。
跟住話係咪㗎你真係吖，要事奉神，佢話，係啊，係啊，當然係啦，咁先至立約㗎嘛。
咁佢依家男友唔通唔？
即係呃，呃，邊個啫？呃自己呃神，究竟邊個啫？
佢哋喺度騙自己呀，或者係片邊個呀？
我相信唔係㗎喎。
我相信佢哋嗰一刻，佢話我哋要事奉神，佢哋好憎真心，我相信係嘅。
不過真心。
唔等於屬靈嘅成熟啊。
今日我哋個個都可以，好真心。
唔等於我哋有屬靈嘅成熟。
成熟呢樣嘢咧？
係冇捷徑呀？
漫長嘅路程。
好多，好多嘅失敗。
好多都個成功啦，嚇。
佢覺得個試驗。
痛苦眼淚買返嚟㗎？
佢哋就係冇呢樣嘢咯。
所以每一次當佢哋面對一樣嘢嗰陣時，佢哋嘅。
回應就係埋怨咯。
佢就唔信神？
我有一個同學。
神學應該同學。
佢咧舊時誒？
喺教會咧？喺個父母咧都誒，即係佢哋唔係基督徒嚟㗎，所以呢就唔中意嘅，咁呢個同學咧。
出咗去教會嗰陣時咧係？
點講咧，偷偷去教會嗰啲呀，我唔知道有邊個係偷偷嚟教會樣，佢哋偷偷地去教會嗰啲嚟㗎跟住呢，又話搵朋友啊，剩下啲嘢跟住我一齊諗嚇即係講大話去教會喺屋企冇嘅咧，可能話點都好啦，佢就系咁做㗎啦。
咁後來呢，佢就去得教會多咧，佢係會教導佢咧，就話你應該受浸喎。
嚇佢真係浸信會嘅人嚟㗎嘛，所以仲要係受浸添喎，你話水麗灑幾滴嘅頭濕再翻屋企就最多話呀，頭先行過去嘅啲嘢跌咗落頭啫，你成身都要濕曬㗎嘛，嗰個係咪你沖過涼嚟咁嘅啫？嚇咁係唔得啦，咁你估你估佢點做呀？
去決定呢就都冇得問爸爸㗎喇，因為爸爸話反對吖嘛，教會都反對，冇講話受浸啦，咁佢咧就自己浸自己。
新加坡人嚟嘅，就係入去個沖涼房果度呢，攞個烹執滿曬佢水跟住坐落去咧，自己幫自己浸。
嗱，佢誒點講咧，佢咪係囉，即係佢係好熱心㗎，實在好聽神講個笑話㗎喎。不過我又當時做嘅嘢咧，就唔係好成熟嘅。
就我覺得好多人呢，都係一樣嘅，今日我哋話我哋熱心我地。
唔系，等于我哋成熟呀嘛。
實在有好多熱心嘅人係唔成熟㗎？
當佢哋真係面對一個考驗。
面對一個困難嘅黑嗰陣時，我哋係咪仲跟隨神咧？
以色列人，你睇就唔系咯？
唔係因為你唔真心呀，所以我哋更加要注意佢哋做嘅嘢。
點解咧？如果佢哋一開始係唔真心嘅，反為我哋話你呀，佢哋唔真心呀嘛，關我咩事啫？我好真心㗎。
但係如果佢哋咁真心嘅，咁我哋好真心都一樣㗎啫嘛。
我哋都係人，佢哋都係人，我哋真係勝過佢咁多。
我哋真係好過喺咁多。
可能佢地好，真心後來。
后悔咯？
佢地好真心哋后嚟好真心哋埋怨咯。
我哋都一樣可以咁做嘅啫，今日我哋都係一樣，實在咧。
信主咧？同結婚都幾次㗎聖經入面都用婚姻婚姻，因呢樣嘢呢，嚟代表咗神同佢嘅子民嘅藥。
嘅關係㗎？
即係兩個人結婚嗰刻跟住你梗係好中意啦。跋10年之後咧？可能大家有少少差別咗㗎咯喎。係嘛個發展呀嘅，即係成就呀，成個人變成點呀。10年之後未必係一樣㗎喎。所以咁多婚姻嘅問題可以出現，就係噉解吖嘛。
我哋同神嘅關係都一樣㗎咋？
都10年。
十幾年20年之後發覺神一個方向，我哋自己個方向跟住點可以繼續。
再一齊行咧。
呢個，所以我哋要每一次要點土就係咁解。
最後我想講，你聽一個故事依個呢，就係講一個I猶太人嘅細路仔嘅，嗱，你知道猶太人咧，佢哋每日咧？有誒兩次或者3次咧，就要揹一個叫做summer是嘛？即系誒？
以色列阿，你們要聽耶和華是我們的神，你要盡心盡意盡力愛你的主果個呢嗰句嘢，咁佢哋要背㗎敢呢個細路仔咧就好I反叛。
去同阿媽講佢話嗎？
1日上一輩咁多次啫。
又駛乜日日揹啫？
一背到厭曬啦，我唔輩。
佢阿媽咧？
就啲nice啲果種啦，好唔輩咪算囉，唔好背啦。聽日寶貝OK。
咁係媽媽呢，就走去攞英麵包呢，即係過過咗期嘅幾10日嗰啲麵包呢掟啦，即係攞嘢掟死人嗰啲呀。
攞被食。
阿仔食麵包啦，嚇喺睇到係唔食啦，買咩你又攞啲咩？
過曬期嘅麵包比我食。
係媽媽話你唔想食嗰期嘅麵包神刀，唔想接受？
你嗰期嘅承諾啫。
你今日承諾。
唔係即時你聽日承諾。
你知啦流咗，佢承諾同你今晚黑嘅承諾，係咪一定一樣先？
你過咗10年20年，你係咪真係有個承諾？
你講唔講得出你有個承諾？
你可唔可以同城講話，我繼續跟進你呀。
可能我哋講都唔敢講㗎喎。
我想同大家講呢。
我哋今日咧，唔可以。
我哋。
過去嘅熱情咧？
或者係往日嘅熱情咧，唔可以攞嚟？
今日事奉主嘅。
哦，佢嘅嘢。
可以真係過去嘅。
就係因為咁咧，所以我哋同成個關系咧，係每1日。
每一個星期。
要重新。
今日我哋有冇邊個慢慢行下行下，發覺自己同實在實在咧，係即係分咗路行㗎嚇。
我哋同成個關係，究竟係咪不知不覺咁？
破裂咗自己都唔知，或者冷淡咗，我哋都唔知呀。
呢個係值得我哋自己去諗。
婚姻可以係咁，兩個人住埋一齊。
都可以係咁。
我哋信主都係一樣。
我哋今日有好多好多嘢我哋需要做。
但係我哋第一樣嘢要做就係。
記得起我哋同神嘅關係。
可以喺教會果度，尤其是浸信會係好多好多嘢嘅。
即係好多啲utilities，佢哋話。
活動呀，盛嗰啲嘢我哋做好多好多嘢，唯一一樣嘢我哋唔記得咗就系。
個原因？
我哋事奉嗰個人。
我哋想經擺喺個主，如果係咁嘅話咧，真係可惜。
因為我哋離開咗，我哋做咗好多好多嘢。
但係我哋真正離開咗我哋嘅主。
今晚刻，我希望大家咧用少少時間咧思想下。
我哋究竟係咪做好多嘢？
但係多過頭。
洗到我哋離開咗我哋嘅煮啦。
我哋用少少時間而家陌上？
呀。
好好多謝阿doctor Wong今晚系咁豐富嘅提醒，係咪係咪好豐富，我哋係咪塞到個腦滿曬呀？誒，記得我哋要中心馴服。
誒，要記得每1日都要記得神嘅救恩。
佢60萬人40年喺曠野都可以源源不絕嘅供應。
請大家記得我哋唔會係嗰個。
掟得到人嗰鷹眼嘅麵包？
咁我有個問題想問doctor Wong嘅係誒？你呢個題目咧？就叫做亂世中的平安吖嘛，係咪嚇咁我哋咧就幫你翻譯咗咧，第一個咧就叫做心在神恩永約中咁，其實頭先你好，好好豐富呀。即係喺詩篇81篇咁但系咧，我好想問，你就係。
誒？
點樣同平安咧可以咧，就好似頭先都冇啊，大家係咪佢冇講到平安話我想留你自己去，同我哋已經極翻，咁其實係即係點樣去同你嘅主題咧系有個嘅關系咧，喺呢邊詩篇嘅81片裏邊嘅嗱，實在成個主題呢，即是話呢，我哋嘅社會而家呢係撈亂㗎。
誒，實在香港咧，對比上咧係好平安㗎啦，嚇。
我哋上街遊行呀，今晚可能都有成大班人喺度嘈一大輪，但佢哋嘈㗎咋喎。
如果你去到敘利亞咧？
就唔係咁㗎啦。
去到埃及咧？
都唔係咁有好多地方咧，唔係咁㗎啦。
啱我，我哋喺一個亂世當中咧，我哋活緊嘅好多地方咧，係冇平安，我哋反為呢度有平安，但係喺個亂世入面，我哋點可以有平安咧？我話第一樣嘢咧。
誒，平安果樣嘢呢，我知道大家一諗平安咧，你就諗我哋心中嘅平安啦，實在我諗嗰個係piece。
I希伯來文嗰個silom。
唉。
一個I和平平安嘅意思嘅，所以我有三。
個方向，一個係同神。
今晚係講緊我哋同神嘅關係，㗎？
我係神嘅信實，我哋要做乜野洗到嗰個關係係有一個syndrome嘅關係。
咁跟住咧，我哋咧？就同別人有一個silom嘅關係。
最後嗰晚咧，係講我哋心中點可以有嗰個？
平安啦。
快，所以係3萬。
係唔同嘅，同環繞嗰個字都係silom，不過今晚咧係講我哋同神嘅？
大家明白啦，可。
我哋再一次多謝黃先好。
