好，今日咧？我哋嚟到咧。耶利米書嘅鳥瞰嚇。
Yeah嚟到第四堂啦，嚇第四堂啦。咁我哋記得我第一堂嗰個概論啦。
咁跟住咧，第二堂咧，我哋講咗第一節嘅第6章。
嚇，咁我哋講概論嘅時候咧，我哋就話咧，前便嗰卅9章咧。
係主要咧係一啲嘅講論啦，神語呀咁嘅樣，咁我哋咧，就將前20章咧就分為一啲。
呀，即係一啲一般嘅講論啦，咁跟住咧就有一張之後咧，至到第卅9章咧，就系一個。
即係有時代性啲嘅講論咁，但係話佢有時代性之中咧，其實咧都係誒，唔係話真係噉樣嚟到順序講歷史咁講啦，其實因為都係主要咧，就係20章之後咧，就開始咧，會比較多啲咧講。
講呢篇講章係幾時講嘅？
嚇，咁之前嗰啲咧，又我哋而家。
誒，就算到我哋今日結束呢？一行咧，我哋咧，都係比較冇乜特別嘅，提到係I幾時講呢？一篇嘢講章呀，咁嘅樣，咁到20張下一張徹到第誒，卅9章咧就會係誒，有啲時代性一啲，咁跟住咧，就輪到外邦跟住咧。
之後咧就系講到咧呢一個嘅。
I以色列人咧點樣去旺角嚇咁所以咧去到第。
45張呀講到敗亡呀等等嘅訊息嘅時候咧，咁我就真系好多信息。
咁大家有少少印象啦，就應該記得啦。耶利米書咧，就大約喺我哋。
誒？中國歷史裏邊嘅春秋時代感出時代好長㗎，係咪咁我當時咧，我畀大家知咧，就話咧，大主持咧627呢，大家唔係勁瀉，記得嘅話咧，大約係68年左右啦。
嚇，咁嗰個時代咧，嚟到去講信息？
嗱，咁喺我哋誒？
第一注第6章我哋就話咧，點解誒？即係嗰個主題會係啲咩咧？就系講到咧，以色列人咧？嚟到去拜偶像。
咁然之后第七至到第十誒3章啦，我哋比較注重啲嘅咧，就系咧。講到以色列人背約嚇，即係係係純粹幫助我哋去記憶啦，即係佢裏邊唔係話真係全部都淨係講同一個訊息，但係而家都幫助我哋，我前面咧係主要強調咧，就係以色列人嚟到拜偶像，嚇咁咧，就即係以往喺曠野嘅時候都系咁背逆㗎啦，但係而家咧，唔單止背逆偶像添咁樣樣客，咁然之後咧？第七至到13章咧，就開始咗咧嗰個嘅誒？講到以色列人咧，即系嗰個違背嗰個聖約嘅問。
係嚇咁，雖然一方面咧指住耶和華嘅電離都好似跨，但係另一方面咧，又嚟到去咧？
背叛神。
咁然之后我哋今日咧，十四至到？
20章所講嘅咧，就系比較強調啦，雖然我畀個分題叫做咧，警戒二胎動。
最主要咧，強調呢個不能回轉呀。
不能回轉，如果大家你讀呢個呢個禮拜讀釋義嘅時候諗你有少少嘅印象呢？就係呢，神呼籲咗先知。
有幾次咧，叫佢咧，唔準祈禱。
唔準話佢百姓祈禱，嚇個原因就係因為咧，已經咧不能環迴啦，因為不能挽回嘅情況之下咧，神咧就。
阻止嚇先知咧？
嚟到去呢，為佢個百姓嚟到去代購，咁如果呢個呢，就主要成為咗構成咗我哋今日嗰個主題啦，即係嗰個嗰個嘅SIM啦，嚇咁咧就係咧，主要咧就係講到咧神嗰個審判不能回轉，咁所以咧，你會見到我今日俾大家筆記咧。
係第一大點，我哋邊咧就係講到神拒絕聽祈禱啦，咁第二個大點解裡邊咧神點樣嚟到去咧？叫先知用佢自己嘅人生嚟到作豫言，咁第3個大點咧，就兩個客嚟到咧嗰個誒，喂，氣位咧，嗰個嘅陶器嚇咁樣器皿嚟到作豫言嚇咁一個咧，前面咧十。
6次都。
17張咧就系講到用先知自己嚟去做預言嗰個嘅。
示範。
禁十八同埋19章咧？就用器皿嚟到去做嗰個語言嘅示範。
咁跟住咧，十九至到20章咧，就講到咧，先知咧，佢即係覺得自己即系太好痛苦呀，佢自己嚇咁所以咧，自己就再自己嘅生日，咁所以你要hmm誒，即係對呢一個嘅段落咧就會比較小人印象啦。主要嘅大段落係講到咩咧，就系講到咧，神嘅審判咧，唔能夠挽回啦，嚇透過咩嚟到表明咧咁啊透過4點嚟到表明第一個就係咧，十四至15章就係講咩咧就系講到咧神阻止先知祈禱呀，嚇跟住咧神用先知嚟。
時薪去作豫言跟住用器皿嚟到作豫言，跟住呢先知呢就就咗自己嘅生日喇，咁樣咁變咗咧，我哋對耶利米書咧，慢慢喺個結構上面咧。
個個印象脈絡就比較明朗，少少嚇，雖然咧，我再講多一次啦，呢個咧，未必係先知佢自己本身嗰個原意。
咁但係咧，我哋後來嘅人讀咗為咗方便，大家嚟到去記憶去掌握嘅緣故咧，就幫大家咧，有一啲咁嘅分段啦，嚇目的係好純粹嘅，就係幫助咧，大家能夠咧，喺嗰個嘅掌握送比較容易一啲嘅啫，咁樣樣咁所以呢，我哋記得啦。嚇我哋咧，我哋過去咧，就一至6章就係講到咩話。
嚇強調咩係呀屌班偶像啦係啦，咁跟住咧，第七至到13章強調咩？
係啦，毀約啦嚇咁跟住咧，十四至到20章咧？強調咧，就系嚇難以挽回啦，嚇不能挽回啦，嗰個審判咁樣樣。
好，咁我哋開始嘅時候咧，我哋先低頭祈禱。
蝙蝠，我哋對你嘅面前，我哋。
誒，最近呢，一段嘅時間，我哋會一路讀住耶利米書。
一方面我哋睇到耶利米先知佢活係一個大時代嘅裏邊，佢憂國憂民。
另一方面，佢會喺呢個時代嘅裏邊嘅時候，佢又要為主全你自己嗰個審判嘅信息。
審判係冇人鍾意聽嘅訊息，所以先知因為咁嘅緣故，遭遇患難，遭遇拒絕。
成為咗一個流淚嘅先知。
亦都因為咁嘅緣故，我都我哋讀嘅時候，我哋一方面好似我哋能夠慶幸我哋今日能夠活係一個和平嘅日子，但系其實我哋又知道我哋呢個社會。
暗藏咗好多暗湧。
英勇係會令到呢一個嘅時代，逐步嘅墮落同埋去后。
又令到教會失去咗起初愛心，同埋持守真理嘅心，所以求主你開我哋嘅眼開你嘅，已叫我哋能夠咧，有好似先知咁嘅程淮。
能夠將佢自己嘅。
同胞？
弟兄姐妹。
能夠視為同自己嘅骨肉之親。
宜家同事，佢亦都向神你自己嚟到開放。
你知道你自己嘅心意，唔會因為人。
會因為世代嘅緣故而暗會不明。
我哋將到我哋呢一項嘅學習，令到佢交通俾主求你將。
先至嘅話，坐喺我哋嘅心嘅裏邊，我哋能夠成為呢個時代裏邊一個企喺主裡面錢。
一個正直嘅。
門徒，我哋將我哋自己供應嘅交通講嘅廳嘅一齊求主柱受歡迎，蘇基督個名呀。
頭先講過啦，我哋咧，將呢個十四至20章，分咗4個大段落，嚇咁咧，我哋當然啦，有啲detail嗰啲誒，將尐呀，咁我就分咗，喺大綱個裡邊咁但係咧。其實如果大家有少少，即係大紙箱，嚇咁嚟到分嘅時候十4050607089 20咁呀，有7章嘅聖經。
咁大致上咧，係兩張有一個段落兩張有一個段落，咁樣樣嚇咁變咗咧，就幫助我哋咧，能夠咧更加有效嘅掌握。嗱，當我哋都讀得第14章嘅時候咧，請我哋拍耶利米書嚇。
不過嘢，你咪輸嘅第14章咧，我哋睇第一節。
耶利米書嘅14章第一節咧？
嚇整一隻錦記呀，佢話咧耶和華論到。
乾旱之災嘅話咧？就臨到耶利米，咁我哋咧？記得啦，記得之前我哋自己讀呢一個讀經釋義嘅時候咧，都已經提到啦。呢一段嘅經文就係講到咧，當時嘅猶大哋咧，就遭遇饑荒，遭遇旱災嚇咁咧，聖經裡邊咧就寄代好多嘅歷史事件嘅。
打仗喇，朝代更替啦，嚇旱災啦，嚇等等嘅嘢。
如果我哋冇聖經嘅背景，嚟到去做演繹嘅話咧，我哋就唔會知道咧。
每一件事發生咧？其實背後咧神有佢自己interpretation喺度嘅。
嚇。
咁喺呢個地方咧，神就？
解釋咗今次嘅旱災咧，就唔係一個一般嘅旱災。
嚇系神咧，特別咧，用嚟咧懲教，而且裂紋嘅。
咁？
我哋睇下筆記嘅時候咧，就睇到啦，嚇呢次嘅旱災咧，好明顯係相當之嚴重呀，而且個范圍相當啲廣大客以至到咧。喺猶大又要悲哀，城門又要衰敗，嚇披上乞兒坐在地上，即係喺一個好extensive嘅好多㗎嚇咁啊。由於知道咧水源對生命好重要啦，所以佢嘅供應係代表咗一種性虐嘅福祉呀。我記得咧，大家我上一次同大家提過啦，喺生命裡邊純為要將10月嘅姿態分開兩邊啦，臨入加入你之前係咪6個指派咧？就喺。
美心三6個持牌200。6毫山基利心山宣佈祝福以巴路山咧就宣佈咒詛。
守約就有祝福啦，背約就有咒詛啦，咁所以而家咧？因為背約呀，因為拜偶像啦。咁所以咧。
嗰個嘅就坐咧就出現啦，咁所以呢呢一個呢，就唔係一個一般嘅旱災，而係一個咧背約帶嚟嘅就坐嚟㗎嚇所以咧就視為咧。
神對佢哋嘅懲罰啦，咁去到第14章第7節咧，先至有祈禱啦。佢話，唉嘢喎，話呀，我們的罪孽呀。雖然。
作見證告我們丫鬟求你為你名嘅原故行事，我們本是多次背道得罪了你啦，呢度咧呢個禱告咧係包含咗咧誒，兩個好重要嘅元素喺度嘅嚇第一個元素咧。行摩西嘅嗱，摩西咧成日禱告。
好多聖經裏面嘅人物，禱告嘅時候求神咧。
都唔係因為自己有咩credit嘅。
如果你見到嚇係咩事咧，都係為上帝嘅名嘅原故咧，你原來我。
嚇為臣你自己嘅名嘅原故你原來因為點解咧，好多時候咧係因為當人背叛喇，軟弱啦。嚇去到神經面前咯，冇呀，我我哋都幾好呀，咁你就死咁㗎啦，嚇咁所以咧，先知佢祈禱咧就話，嗱，我嘅罪孽啦，都已經作見證告咗我哋啦，我哋本係背道得罪咗你嘅，即係呢個咧係一個好重要嘅，我頭先講嘅，第一樣之外嘅第二樣就係哩個confession at符號。
這個承認嗰個認罪嗰個認罪係相當之重要㗎，因為每一個人都有問題啦，而且。
好多時候咧，有啲時候我聽到啲弟兄姊妹其到，就阿主阿求你咧，即系四面，我哋嗰啲隱而未現嘅雀。
咁點解咧？因為有啲時候咧，我哋咧又唔知道自己有問題，但係又唔係好能夠咧，直接針對自己嘅問題。
有啲時候咧，其實我哋咧，未必覺得自己有問題，不過是但搵啲問題出嚟去認下啦，即係應酬下神呀，咁但係呢個地方咧，先知好清楚講啦，我哋嘅問題喺邊度，我哋嘅問題係背道嗰度。
嗱，呢個咧係佢自己咧，好清楚承認嘅，但系咧，佢只係求神嘅名嘅原故咧嚟到去咩咧？嚟到去咧，原諒佢地個原因係咩咧？因為咧。
從摩西開始咧，佢已經睇到一件好重要嘅事啦。當以色列民如果被殲滅嘅緣故咧，成日名會被肉嘅？
所以呢，其實係一個好矛盾嘅情況，一方面呢神係公義嘅，佢唔能夠唔懲罰背道嘅百姓，但係另外一方面咧，為咗佢自己嘅名嘅原故咧呢？一班係被稱為佢名下嘅百姓，如果佢按住佢哋嘅罪行，唔好屈得太嚴呀，按住佢哋嘅罪罰，其實都應該要。
簽曬佢地㗎喇，敢問題就係你？
點解要簽佢哋呢？因為其實佢哋而家學曬，昔日佢哋要去迦南，要去清場嗰班人嘅嘢吖嘛。
點解陳英祥啫？就係因為迦南嗰班人已經著咗套天啦，神已經咧，忍無可忍啦，神先至要殲滅佢哋呀嘛。而家以色列人入咗去咧就學曬喎。
學曬喎，敢神？
按住佢個公義嚟講，係應該要簽咧，佢哋㗎喇，敢問題就系咧，為咗神嘅名，你依個又係稱為你嘅百姓，你咁樣殲滅，即係你唔唔得喎，咁樣係咪咁？所以咧先至咧就咁嚟到去祈禱，咁所以咧，喺描述咗旱災之後咧？就緊接住嘅咧，就系先知悔罪，同埋向上嘅呼求，但係咧神點答佢咧，第10節就話咧，又話對這百姓如此應呀，佢話這百姓喜愛妄行，不禁止腳步，所以爺和北語臘他們。
現今咧要記念他們的罪孽，追討他們的罪惡。
呢，一度咧又值得留心嘅咧，就系咧，本來咧。以色列咧。
之所以被稱為以色列咧係因為咧。
大家記得雅各喺雅博渡口同神摔跤摔交完咗神將呢個名俾佢㗎嘛，以色列嘅意思係咩？
同神同人較力都得了勝㗎嘛，嚇個意思係話咩唔系話佢真系能夠贏到神，而係咧係指導咧，佢能夠咧緊緊咁嚟到去抓住新，因為係雅各抓住神嘅使者，你唔祝福俾我咧，我就唔放你走，嚇即係腳強調咧，就係強調住咧。
佢嘅組捉呀，覺得能夠得緊緊咁去抓住上帝祝福以至到咧，好似得意性咁樣，你同你個仔細蚊仔嘅時候打交，你係邊個人呀？
梗係你贏啦嘛，係咪嚇咁當然啦，後來我我認識有個弟兄，嚇佢，話佢6年班嘅時候已經高過佢個八啦。嚇所以咧，細個嘅時候咧。佢阿爸郁手打佢嘅，到6年班嘅時候咧，佢同我阿爸講，你唔好打我啦，嚇我還手嘅，嚇好犀利喎，嚇，咁但係咧BB呀，兩三歲嘅時候咧，佢冇理由夠你打嘅，但系佢贏定你贏呀。
你叫佢唔睬你，但係佢叫佢，佢叫你咧，你要坐喺佢㗎喎。
係咪咁你話邊個贏咧？嗱，你個意思就係咁樣啦。
咁但係到咗依個咁嘅時候，咧到呢個咁嘅時候咧，神話我唔睬你啦。
嚇我唔睬你啦，因為咧，我睇到嘅咧，就唔係昔日嗰個眼角，而係嗰個丟棄神嘅雅閣。
嚇唔系嗰個甲抓緊成日講，所以咧？
蟲。
本來係上帝嘅百姓咧，就叫咗佢做借百姓啦，即系好似同佢冇乜關係呀。呢班人啫。
嚇呢一班唔係我嘅人嚇超過呢，這百姓嚇唔係想低溫，所以先至嚟到頭嘅時候咧，就係希望神記念呢，一班係佢自己嘅百姓，但係疑惑就話呢個百姓咧？我冇關系。
因為佢哋選擇咗咧，同佢冇關係咁去講第11節嘅時候咧，就又話除咗咁嚟到嘅職責，佢自己百姓之外呢，就同先知講啦，就唔好為呢個百姓咧。
嚟到去祈禱啦，嚇唔好為呢個百姓祈禱，係代表咗咩咧？即係話咧，你都唔使講呀。
唔使同我講呀。
嚇，因為我唔會聽㗎啦。
嚇，咁呢個咧可以話咧，係一個咧，我對先知嚟講都係一個好大嘅打擊喎，因為先知咧都係一個咩，都係一個intercessor嚟嘅，即係一個中介者嚟，佢其中一個好重要嘅任務咧，係要代佢自己百姓嘅祈禱，咁跟住就而家同佢講，我呼住你就先至，不過你淨係。
咗一半得啦，就係講我要同你講嘅野。
但系咧，佢哋要同我講嘅嘢咧，你入咗同我講啦。
我唔聽佢哋嘅。
嚇，咁有個咁嘅情況，所以咧神就此清楚咧，就唔好嚟到去為佢哋祈禱，唔單止佢唔聽先知嘅祈禱佢都唔聽百姓祈禱，第十二就話咧，佢哋咁食嘅時候咧？我唔會聽佢哋嘅呼求，佢哋獻燔祭同埋蘇仔咧，我都唔月啦，嚇我咧。就佢用刀劍飢荒瘟疫呢，嚟到去滅絕佢地，咁我諗大家咧都都記得啦。撒母耳頭先講過呀嘛，嚇同掃羅講咩聽命勝於獻祭。
有好多時候咧，我哋你會發覺到咧，除咗我哋之外咧，其實喺末世嘅時候咧。耶穌喺馬太福音廿4章都講過，係咪呀？
將來有好多人嚟到佢面前講咩？
我喺唔係馮你嘅名傳道奉你嘅名，趕鬼奉你嘅名行異能，呢啲係咩嚟㗎？
呢啲係講到咧，我哋嘅credit啊。
嚇我哋喺上帝面前，我哋返到嚟蘇面前咧，去申冤嘅時候咧？
人最錯咧，就係攞自己啲credit。
因為其實我哋基本上冇credit㗎嘛。
係咪吖？
人最錯就係我哋去攞我哋啲grading去耶穌面前，你睇下我唔係做呢樣做呢樣做呢樣咩？耶穌，嗯，我都唔係要呢啲。
係咪吖？
而需要嘅係咩係拼命㗎嘛係順服呀嘛。
係咪其實咧？如果我哋深入啲去讀下腦裝，佢都係講咩啫，都系信天命㗎嘛，嚇，如果佢掌握到嗰個天，就係我哋嘅上帝嘅時候，咁就順上帝嘅明啦，係咪？
嚇，咁所以呢個係講到咩？呢個係講到咧，先知嚇被神吩咐咧就話咧。
神已經咧，無論係先知嘅好禱告又好百姓嘅禱告又好，我哋知道咧，飯制呀，你會見到你未見一開始就係講5個祭。
祭物一切嘅目的係咩係講建立關係？
無得燔祭，平安祭素祭嚇，或者係呢一個嘅誒誒？屬憲制嚇贖罪，祭目的都系乜嘢呀？
前3個馨香嘅濟嚇呢一個嘅燔祭嚇誒素祭，同埋呢個平安祭咧係講加強關系，即系本身已經好好㗎啦。
個加強關係。
係咪禁贖罪嘅，同埋屬天炙係咩？喺唔好嘅情況之下咧，恢復關係呀嘛。
喺成本聖經其實就係講關係啫嘛。
咁但係當人要攞credit嘅時候咧，就係話攞自己嘅credit出嚟嘅時候咧，就誇嘅咧，就唔係大家之間嘅關系咯喎。
係要求對方咧嚟到接納自己咁嘅情況之下咧，又好唔同嗰個情況咁所以咧腎喺呢個地方咧，佢就唔要啦，相反佢哋得到嘅係咩呀？係都叫係饑荒係瘟疫呀。喀，咁然之後咧，第13節就話咧，我就算唉，主耶和華呀，那些先知常對他們說，你們必不看見都叫也不遭遇饑荒，又話要在這地方咧，似你們長久嘅平安。嗱，呢度講咩咧呢度咧。
先知咧，再一次向神申冤啦，佢話，點解咁樣百姓倍感背道啫，都系因為有班假先知啫嘛。
係咪都係因為有班假先知啫嘛，咁但系神從新嘅角度嚟講，點解呢班假先至會吃得開咧？就系因為市場供求嘅需要嗎？
個市場需要呢樣嘢。
咁先至咪提供囉，係咪吖，咁所以咧，咪大家都咁happy咯，咁目的就係希望聽嗰班友happy嚇講，嗰班友happy講嗰班又搵到食客廳果班咧，就覺得唔會有事發生，咁啊就就好開心啦，咁樣樣咁所以咧，耶利米就話，喂，唔係喎，係因為嗰啲假先知咋喎，咁但系從神嘅角度嚟講咧，就搖話對我應14節嗱，即係假先知咧，託我嘅明嚇，即係攞神嘅名㗎啫喎，嚇我，我好屬靈嘅說話喎，係咪嚇我哋係哈利？
㗎啦，係咪？但係佢講嘅咩係假豫言嚟嘅？
神武打發佢地嚟又冇吩咐佢哋即系內容又冇差遣，又冇嚇，亦都冇同佢哋講過英話，佢哋都聽唔到，嚇佢哋都冇聽過我講嘢，我又冇吩咐佢，我又冇彼應話佢。
呢班人咧就借我個名嚟發揮咋嘛，嚟搵食啫嘛。
嚇，咁所以咧？
而係佢哋嘅說話係咩，佢地講嘅語言呢，係照虛假嘅意象同埋占卜呀，我哋成日都咧。
好多時候啲人覺得，哎呀，我哋誒，有啲咩嘅意象，嗱？
姨丈阿芬講義同埋狹義啦，係咪嚇嚇二嘅意思，即係好似聖經裏面嗰啲真系哇，好似見到天開了呀，嚇嗰啲咁嘅咁嘅現象咧，刻意嘅意象嚇。
講野像係指做咩神將一個present神將個感動，一個催逼呀，擺喺我哋嘅生活裏面，同你自己個人嘅衝動，同埋議程係唔一樣㗎喎。
好多時候呢，我聽到頂住，唉，我哋真係有冇呢一個意象？呢個現象，我成日個自己一個人。
嘅一種衝動，或者一種熱情嚟㗎啫。
就唔係一個從上帝而來，所以呢，我哋唔好隨便用異象喎。
嚇呢個嗌我心裡邊咧，有呢個咁嘅感覺嚇或者有呢個想法同大家一齊share，嚇friend唔好隨便用二獎啦。我試過二獎咧係從上帝以嚟嘅。
嚇，但系總催逼呀，往往係唔刺激嘅諗法，自己個人嘅性格，自己個人嘅取向嘢嚟嘅，咁所以咧，我哋咧。喺講呢句應話嘅時候需要分清楚呀。所以話如此說，15節論到託我名嘅嗰啲假先知我冇打發佢地嚇所以咧。
呀嗰啲，其實咧嗰啲先知咧，將來咧都必會咧，畀呢個刀劍同埋飢荒滅絕。第十六見咧，就話聽佢哋講嘅咧，都必遭飢荒刀劍嚟到去拋起耶路撒冷街上面即系講嘅，同埋聽嘅咧。
係。
都要同受災殃喎。嚇個原因係乜嘢呀？因為兩班。
兩班講嘅，同埋聽嘅都係諗住咧唔準疑惑嘅命令，咁所以咧，喺第17節就話你要將呢個訊息同佢講完，我嘅眼淚汪汪晝夜不息嘅suggestion，十八至其實就講出咗咩咧？一方面神話要好嚴懲佢哋，另外一方面係講到咩神，佢自己個心裡邊嗰種痛苦。
嚇我哋，中國人都有好似話咩打在兒身？
沖咗涼嗰個心啦，嚇咁點解咧就系，因為一方面咧就要好重咁嚟到去教訓自己嘅子女，但係另外一方面嚟講咧，心裡邊咧，亦都啲相當之痛楚嘅，咁所以去到第15章嘅時候咧？
然後話就對我說，第一節雖有摩西同埋撒母耳企喺我面前代購咧，我嘅心咧都不顧惜呢班百姓。
嗱，咁摩西同埋撒母耳咧，都係兩個好識祈禱嘅人嚟㗎啦，嚇。
喺Sony第32章嗰度呢就記載到咩呢？摩西呢就喺山上邊。
領受十誡嘅時候咧？山下面又拜金牛喎。
係咪？
背叛嘅百姓嘅代購嚇咁其實咧？如果大家一路讀摩西五經咧，大家要見到佢摩西為佢百姓待頭嘅次數咧，誒，多到不得了嘅，嚇有啲時係有瘟疫啦，有啲時候咧，因為有有有神，又派過成入嚟咬佢哋啦。嚇好多次嘅OK信裡邊咧，甚至咧。
背叛摩西嘅情況之下咧？
摩西咧都有餵到㗎啦或成條代求摩西係一個好好嘅代求者嚟嘅，雖然嗰百姓嚟到去。
即係人身攻擊呀，直情係嚇。
針對性嘅嚟攻擊佢，但係咧摩西都不停咁嚟到為佢地祈禱，咁快冇，亦都係另外一個，好好好好好。
好有名呀，好重要嘅祈禱丫特別咧，記咗喺撒母耳記上12章係講咩咧，就系當百姓要迫薩姆要落臺嘅時候。
結果我同佢啦。
係咪其實就唔系落咗臺，因為佢根本就冇上臺，係咪？
因為神係自己猜應該做先知㗎嘛，問題就係嗰兩個仔咧，就唔生性咁樣百姓就誒，我唔要你，我哋要另外選一個王出嚟啦，係咪咁就撒母耳就喊住咁同成個佢咁啦，佢哋咁啊咁純，就同三妹講，佢哋唔係唔要你。
係以我啫。
嚇咁但係咧撒母耳都仍然喺退咗任之後佢仍然承諾咩？
佢仍然承諾為百姓代求，嗱，其實佢落咗臺之後咧，就掃羅王啦，係咪？
其實咧撒母耳扮演嘅角色係相當之重要，撒母耳多次。
喺背哋裡嚇保住大圍唔死得所以咧撒母耳一死啊。
大圍即刻走路。
嚇讀大家讀哂模擬技術你就知啦，撒滿佢一聽見撒母耳就即刻要走呀。因為咧。
撒母耳喺度呢掃羅都仲？
忌3分。
撒母耳一死，佢大衛知道我死緊，佢殺你殺我果然就係啦，即刻起邊追佢啦，係咪咁所以咧撒母耳咧？係一個咧好有效嘅中介者，嚇。
嚇你到去咧代購，但係喺呢個地方咧，神就話咧，就算呢兩個人出嚟，你要禱告呀。
我都唔會聽。
咁呢樣嘢咧，係講畀我哋知道咧？即系你見你開一個好可怕嘅情況，嚇可怕嘅情況，去到個地步咧，嚇第8節就話咧，寡婦喺我面前啦，俾海沙更多啊，第9節咧，就話生個7個兒子嘅富人咧，都要力衰氣住啦，嚇上載白晝啦，入頭忽略呀，抱愧蒙羞，其餘嘅人咧，我必再他們敵人嘅金錢咧，交與刀劍，呢個係講到咩一個背道嘅情況呀，即係本來咧有7個兒子嘅富人咧，哇，我哋而家現代梗係。
相爭7個啦，曾一個都已經好辛苦喇，係咪生兩個咧就要諗多幾諗啦，係咪？
頂籠3個，我哋唔夠膽親戚個，但係我哋記得當時嚟講係一個務農嘅社會喎，嚇點解我哋上一代？
互生7個生7個，即係話有7個。
面power。
係咩？
啊，我哋揸車都係horse power，越多越好呀，買嚟越多越好，係咪吖俾我去啦。幾好呀。係咪？
嚇，當時嚟講咧，人力就係資產啦，嚇本來咧係一件好值得開心嘅事情嚟嘅，但系咧，你又冇得更嚇反而咧，當地人嚟到嘅時候咧，死嘅人咧，就更加多喇。咁所以去到第15章嘅第十設置到21至嗰度開始咧，就我母親喇，我有禍了，開始咧，佢就自己就坐自己嘅生辰啦，再嚟一次嘅懺悔錄呀。嚇。
咁我哋發覺到咧，當3個月佢嚟到咧，走咗自己嘅誕生嘅時候咧，嚇佢咧，就發覺到咧，佢寧願咧，唔生喺呢個世界上面。嗱，呢句應話咧。同神嘅呼召咧，有一個好有趣嘅。
神呼召耶利米嘅時候，佢話你未出母腹呀。
我認識你㗎喇未出冇貨咧，我已經呼嘯你㗎喇。
對耶利米嚟講，佢一個好特別嘅情懷，一方面佢好愛自己嘅同胞，另外一方面咧。
佢嘅同胞要對付佢。
第三方面咧，佢要存一個咧，令同班好唔鍾意聽佢訊息，冇一個人咧，中意犯眾憎㗎。
係咪？所以每一個人咧都有佢自己孤單嘅情況，你要討好所有嘅人，其實你係好孤單㗎喎。
因為你冇咗自己啦嘛。
當你約蘭自己坐喺度嘅時候，你會覺得你自己好孤單，因為今日冇人認識你，你亦都唔認識你自己，因為你係為咗討好人，要㗎嘛。
但係當你淨係行去神心意裏邊嘅時候咧，你就發覺你又係好孤單㗎喎。
點㗎？
因為好似。
嚇眾人皆醉你獨醒咁樣。
嚇係一個咧絕對被排斥嘅情況之下咧，你又係好孤單感，兩種情況都係孤單嘅，睇你揀邊種咯。
好嗎？
你講呢個係一個選擇嘅問題啦。咁所以咧？
先至咧就喺呢個地方咧，嚟到去咧，向神嚟到哀求。
咁所以因為咁嘅緣故咧？又話應該重新耶利米嘅敵人咧，將會喺災難嘅裡邊咧，嚟到去咧，再一次尋求佢咧，哀求，佢嚇並且咧，講明咧呢，一個咧神嘅審判嚇已經咧，係決定㗎啦，咁咁其實咧，一方面又好happy㗎喎。點解呀？
因為哈利嗰班人被對付呀嘛。
係咪吖，咁你出左口氣喎，係咪？
但另一方面咧，你嗰班人咧？又話你關心嘅同胞？
咁所以咧又開心？
又唔開心啦，人生就好，矛盾㗎喇，成日都係咁㗎啦，係咪即係有啲時候咧？又好似呀？Point藥味啦。因為其實咧，柞一個審判嘅宣告嘅先至係一個好痛苦嘅事，因為嚟講咧。
嗰班人嘅審判呀？
係咪吖，你見到哇天災人禍，咁大家都都呢輪都都有好多天災人禍啦。畢樓下誒？大陸一打風又話講咗幾多百萬人受災嘅啦，有幾多千萬人冇交好貴㗎喇，係咪打風埋？哇，你有時都好難想象喎，係咪？
咁但系其實咧，就係就係咁嘅情況啦，咁我哋如果單係從呢個歷史嘅角度嚟講咧，我哋可以好悲天文人啦。但系如果從另外一個屬靈嘅角度嚟講咧，我哋知道咧？
呢個世界嗰個氣象咁唔平衡咧，都係我哋自己搞出嚟㗎嘛。
係咪咁所以咧？誒？以前香港就有個誒誒，廣告就系地球先生病咗，而家最近呢度都好似有我咁上下嘅廣告，嚇咁又系，講到咧，呢個地球病咗喇，呢個世界病咗啦。咁呀點啦，咁啊要列醫治啦，嚇要recover啦，咁其實我哋大家都知道recover唔到呀，已經係咪嚇咁但係咁嘅情況之下咧神。
容讓呢個大地咧嚟到對我哋嚟到申冤啦，咁。
咁樣某程度上嚟講，係出咗口氣㗎喎，但係另一方面嚟講咧，你又覺得咧呢一口氣咧，真係出得好痛苦。
嚇，咁所以咧？呢個咧係一個好大嘅矛盾嚟，㗎咁去到第16章咧？
第二節就話啦，嚇神又同佢講啦，你在這地方咧，唔好娶妻，唔好生兒養女㗎嚇呢個地方咧，呢個咧就係嗱，又開始咗咧。第十六就出張裡邊咧，就係用先知自己嚟到去做嗰個語言嘅presentation啦。
嚇，咁你有時好留意喎，嚇。
先知。
唔結婚？
有乜咁特別啫？
係咪吖，我哋教會好多人都未結婚啦。
係咪吖，咁有咩咁特別啫？咁特別啫，問題就系咧，其實大家都知道咧，耶利米係個神所俘住佢先知啦，個矛盾就喺呢度。
百姓知道先知耶利米係時代嘅角落嚟㗎。
佢知㗎？
係嗰個時鐘嚟㗎當代嘅時鐘嚟，所以個個都睇住佢㗎。
嚇之後咧，要留意到有啲時候呢，佢叫啲誒誒，貴冑呀，嗰啲人嗰啲人嚟嘅，你試嚇你叫省長嚟，佢黎唔黎。
會唔會嚟㗎，唔會show你㗎嘛，係咪？
除非你係一個咧，佢覺得你好重要嘅人啦。係咪吖，咁我哋識得都有啲誒，我哋叫做屬靈嘅巨人，係咪度葛培理呀嗰啲？咁就係即係未退休之前都係美國政府嘅VISA。
嚇宗教嘅塊神之一，咁成日都同佢哋祈禱嘅食早餐呀，咁樣樣。
咁佢可能叫叫美國總統嚟，可能佢會去嘅，係咪即係你冇翻咁上一地位嘅時候，啲人唔睬你㗎？
但係問題咧就係咧，大家都知道耶利米係邊個？
但係又唔鍾意佢就係佢。
我at符號成個矛盾囉係咪at符號？大家知道耶利米先，所以後來我係毒，到後期嘅時候，班人以色列人要逃難，要走難走到落埃及先至話唔好落，埃及唔好落，埃及佢就連先知都夾埋落去。
係咪？
個原因係咩咧？一方面咧，佢哋又唔服。
神所講嘅說話又唔服輸，hmm所講嘅說話，但係另一方面呢就知道原來唔係先知喎。
嗱，係咪好矛盾呀？
嚇。
有時你身邊嘅人嚇。
有時你聽到嘅時候，你聽到啲英話兜口兜面星你一包㗎啦。嚇嚇咁其實講過講完都可能唔識你又唔知你，而家現代嘅情況係咪就唔知點解會升咗你一班？
咁你唔知點解升咗你100你就好嬲喎。講完啦，係咪好嬲嗰個牧師啦？嚇咁但係，其實咧。
就佢又唔係專登針對你嘅，佢都唔知你嘅情況。
係咩特別最有趣就係啲外來講員添呀，係咪啲外來講員有時舉啲例子，又嘩，呢個感應嘅，咁係咪嚇我哋最鍾意留意到就認咗隔離嗰個呀嘛。認咗後面果個應該前面果個右邊嗰個呀嘛，係咪又唔認自己㗎喎。
係咪呀影咗自己嘅時候咧？又唔高興啦。係咪吖，我聽過有啲人聽完咗之后誒，喺夏令會，哇，我講完鬧我執包袱走，嚇執書包走，咁樣樣我講完都唔識，你都唔會鬧你啫，係咪先嚇有啲時候咧，人就系咁樣一方面就知道神開聲啦。
但係咧，我哋又唔覆？
嚇嗰個情況就係咁樣樣。
咁所以咧？喺第16章嘅第一節有一節咧？就預言到以色列人咧要被擄啦，咁點解要被擄咧？就係透過佢自己嘅獨身啦，即係唔好結婚啦，因為好似好似好似保羅咁講吖嘛。係咁嘅情況之下，你讀心好過啦。
嚇唔好連累人啦，嚇因為咧。誒，有咁多天災人禍，你生意肉類咧。
仲慘係生兒育女死多幾個？
嚇即係死多幾個人，即係本來生兒育女係一件咧好開心嘅事。
係咪生命嘅延續，但係咧就話俾你知咧死多幾個嘅啫，而喪禮都唔好去，婚禮固然唔好去啊，喪禮都唔好去，你都喊唔到咁多呀。
食得太多人喇，係咪呀？好似我哋最近XII唐山大地震咁又又review翻出嚟，係咪又抄翻出嚟咁好多？
好多資料呀大家最近如果睇新聞嘅時候，係咪又講翻出嚟？唉，開頭就話死，唔係好多人啦。後屘氧化set死咗好多人呀，嚇但系，其實可能寫得仲多。
係咪吖，咁有一次頭條新聞仲話佢好奇怪㗎喎，發佈所有嘅相片咧，都冇睇到死知㗎喎，淨係睇到啲人咧點樣嚟到去勇敢嚟到去拯救呢個救災嘅啫喎。
即係你發覺到呢，即係有啲時候咧，人係中意咧，俾其他人咧？睇到試食嘅其中一面。
嚇你到佢咩？嚟到去誇獎辦事嘅人？
但係咧就冇睇到事實嘅另外一面，咁而先至喺呢個咁嘅情況咧就話咧？
神，佢自己嘅審判咧？即將嚟到咁而最值得我哋留心咧？就系咧，你由第一章一直去到第16章嘅13次咧，一路都係審判嘅信息。
嚟咗兩節，好特別嘅。
到那日？
日子將到，人必不再指著那領以色列人從埃及哋上來之永生的嘢話起身。
嗱，如果你讀嘅話咧？
一口氣都幾辛苦，冇標點㗎嚇嚇。
卻要指著那領以色列人從北方之地，並趕散他們到各國上來之永生的游蕙起勢。
並且咧，我要令佢哋咧，進入我從前咧俾佢哋？
嗰個列祖之地，咁呢個呢係一個喺災難裏邊呢個好特別嘅英海嚟，突然間一個好簡單嘅插入。
只係交代兩句說話啫，跟住第十。
七折咧，又開始講翻審判㗎咯喎。
嚇就喺一個審判，喺個責備嘅裡邊咧，攝咗兩句入嚟嚇就係講到咩咧神咧將會咧再施憐憫啦，感恩間咧，我會再枝條同大家去高富利呢兩次嘅聖經嚇。
跟住咧就六至18節咧，就係講到咧，佢要呼召好多大魚嘅，將以色列人打上嚟，嚇呢個咧就開始繼續咧，講翻嗰個審判呢度唔係講請教喎，嚇係講到咧。以色列咧將會被瓜分嚇將個被擄啦嗰個咁嘅情況啊。
咁所以咧，係先知佢自己咧，用佢自己嘅自身咧嚟到去咧？豫言以色列人所遭遇到嗰個嘅審判，咁做咗第17章嘅，第一次到第13節咧，就講到咧，人應該要信靠邊個咧，咁嚇我哋睇第一節嘅時候咧，就講到又大嘅罪。
系用鐵筆用金剛鑽記錄銘刻咧，喺佢哋嘅心板同埋邊度呀？
彈過。
壇角係咩地方嚟㗎？
彭係一個研製俾神嘅地方。
嚇壇國咧喺咧，喺聖經裏面呢，有咁嘅傳統呀，就係當有犯罪嘅人。
被追殺嘅時候，走到聖殿乸住個壇角咧。
嗰個人咧，能夠免死嘅。
即系咧係一個咧緊緊抓住，即係向上憲制而又能夠咧爪住嗰個地方嘅時候咧，因為壇角呀，就系知道咩紅祭壇呀嘛。
從祭壇係一個咩地方嚟㗎同祭壇一個憲制嘅地方，係咪吖，我頭先講嗰5個制呀嘛，係一個建立關係，同埋一個恢復關係嘅地方嚟嘅。
嚇亦都因為咁嘅緣故咧，佢話咧？
神又話佢哋嘅罪咧就黑咗，喺果個新版上邊呀，昔日咧神要用自己嘅手。
嚟到去咧？
這十誡係咪？
黑喺邊度？
喺石板上便。
但係咧呢？一個咧就要黑喺佢哋嘅罪咧，喺佢地自己嘅心板上面同埋咧，本來係用嚟倚靠神。
嗰個壇角上面。
嗱，本來要依靠神嘅，但係結果咧，就唔系咁第二就係話他嘅熱，佢哋嘅兒女咧，就記念佢哋嘅高岡上面青翠樹旁嘅壇，同埋木偶呀，一方面咧，唔單止係佢哋自己犯罪呀，佢哋亦都將呢一個嘅拜假宗教嚇依靠自己呀等等嘅嘢咧，嚟到去咩咧？嚟到去咧，教咗落去佢嘅子女嗰度嚇呢個咧，就家庭教育啦。嚇。
咁所以咧？我哋去到第5次嘅時候咧，17章咧？
就講到咧，又話英喇，倚靠人血肉嘅膀臂，心中離棄瑤華嘅人咧，呢個咧。
又有和啦，咁樣樣嚇咁呢個咧就。
誒，有醫界驚嘅學者咧，就會覺得咧？即系佢讀咗啲毒嘅時候咧，佢就諗起耶穌，佢自己都講過啦，係咪？
飯。
得著自己嚟到咧，抓住自己嘅生命嘅咧。
又要點呀，就要失去生命客為主，嚟到去放喺佢自己嘅生命嘅咧，除咗得著生命有啲時候咧，有啲哲學叫呢啲做吊櫃啦，我都唔知兩隻吊詭呢，係咪即係話好似好，好似係似是而非嘅。
嚇但係咧，就似飛又疑似即係你依個人點會放棄咗森美先至能夠得到生命咧咁嘅樣客，咁原來咧？喺聖經裏面嗰個嘅誒，真里就系咁樣樣嚇，當你放棄咗自我嘅時候咧，你就能夠得到個真我。
嚇你先至能夠搵到個真正嘅我喺上帝嘅裡邊嚇，如果你執著嗰個自我嘅時候咧，你就睇唔到你自己嘅真我。
嚇因為咧，喺上帝嘅裡邊咧，佢將我哋咧，擺咗一個咧。
獨特嘅。
古有既有嘅角色，然之后咧，將所有應該要有嘅材料咧。
擺曬我哋嘅裏邊，以前我哋能夠咧有效咁發揮，到咗嗰個機能同埋作用，但系當我哋唔願意接受嗰個情況嘅時候咧，我哋失去咗個自我。
嚇，咁所以咧？去到第17章嘅十四到18次咧，再嚟差每一次都要嘅話，求你醫治啦，我就痊癒啦，佢好慘㗎你係咪即係個心裡邊？佢無論喺肉體喺心靈上面咧，我哋去到第20章，我知佢俾人打咗一身啦，嚇咁喺呢個時候咧，其實。
誒？
講真喺喺喺肉身上面嘅受苦係好苦，但系其實咧，都係好有限一個人咧，最痛苦嘅係心靈裏面不停，咁你又受衝擊。
當一個人心靈裏面不停咁受衝擊嘅時候咧，有時有啲人就應付唔嚟㗎。
應付唔嚟咧就會。
就會短路㗎嚇嚇，short咗㗎啦會。
咁所以咧？佢知道真正嘅醫治係從神果度嚟，但係問題咧？就係當代嘅人咧唔肯？
即係唔肯要神嘅醫治呀，就好似耶穌話，佢話嗰啲人就好驚返，轉頭我就醫住佢哋。
係咪at符號書咁講㗎嘛嚇。
嗰啲百姓好驚，佢地翻轉頭嘅時候，哇，神蹟醫治我咯，咁我咪。
討論準咁呀，有時咧，如果大家仲記得嚇喺池塘轉裡邊咧，有一個叫尾門係咪？
咁你們咪有個跛嘅人喺度，我個跛嘅人喺度日日黑色咁樣自出世嘅時候就喺度㗎啦嘛，係咪呀咁咧嗰日咧，就話俾得唔知失驚無神，嗰日發咩神經嚇嚇，咁其實佢咁多年喺度，咁我相信咧，俾得見佢唔少次㗎喇，日日都坐喺度啦。係咪？
禁忽然間呢，我哋又有首歌啦，係咪咁講呀？那倒霉有我爸所有的給你係咪？
係咪好喇，你你做一個期指啦，你做一個跛嘅人，自細出世咧就閉啦，咁你就日日都喺個殿門口嚟到去咧？黑色啦。
咁你嗰個龜咧，就係你嘅咩嚟㗎？
你嘅資產嚟嘅喎。
你唔係跛下跛嚇人哋唔可憐你喎。
係咪吖，所以點解，大陸要？
偷人啲細路要打跛佢或盲佢吊黎乞錢嘅。
就係希望能夠咧，棟唔到人哋嗰個。
嗰個憐憫之心呀，嗰幾廿年你都未行過，你叫我起身喎，真係搞嘢啦，係咪佢起咗身之後冇本錢黑錢㗎喇喎，要自己做嘢㗎咯喎。
係咪咁所以咧？凡事咧，都有兩方面。
係咪你從來我角度嚟講，你攞咗佢嘅資產喎？
係咪吖，你醫咗我，咁我以後點食啊？
嚇。
係咪即係呢個係從另一個角度去睇嚇我係比較誒負面嘅睇嘢係咪？
佢都話，咁我我，我呢個我資產嚟㗎嘛，咁所以咧嗰陣時咧，有人留意到咧，我哋咧嗰陣時就去尖沙咀返工嘅時候咧，有個有有啲黑煙，咪即係。
盛起唔到身㗎嘛，派個地道嗱，呢個爛曬咁樣咁後屘咧，原來咧，有人睇到咧，佢哋匿埋化妝喎。開工之前。
嚇即係本身啲肉都係爛㗎啦，但係咧仲要化下妝，等佢咧爛得核突啲。
嚇等啲人見到嘅時候咧，覺得佢好可憐咧，又畀多啲錢咁樣樣呀，揸住個筲箕唔睇投地，咁派個底度咁樣。
咁人睇到佢匿埋後巷化妝？
嚇。
咁？
目的係咩？呢個係佢嘅資產嚟嘅，咁所以咧？
有啲人咧，唔一定係希望神醫治佢嘅，嚇咁呢個情況就係啦。以色列嘅百姓，佢哋為咗要執著佢哋自己覺得嘅幸福，佢哋咧，寧願咧嚟到去背叛神，咁所以咧？第17章嘅十九至到廿七至咧，先至做一次嚟到提醒你又話對我如此說，你都站在平民嘅門口，就係猶大君王出入嘅門又站在耶路撒冷嘅個門口，對他們說猶大王同埋咧又大嘅眾人，並一切耶路撒冷居民發動者們進入嘅都聽又話嘅話。
嗱，你哋要謹慎，不要在安息日擔甚麼擔子？進入耶路撒冷嘅江門。嗱，呢個咧，有時以我哋而家呢班人嚟講咧，我哋會覺得咧，哇，禮拜日休息曬。
簡直一件痛苦嘅事。
係咪假期休息，係一件痛苦嘅事嚟嘅，對某啲人嚟講，因為點解有啲人咧？即系工作㗎嘛。
做足7日嘅嚇咁但係其實咧？嗱，我再。
要即係從屬明嘅角度，我哋要睇翻件事，其實神係要。
我哋咧？
即係同我頭。
因為咧？
做足6日6日聖經裡面講到喎，6日勞作工喺創世紀按住創世記嚟講咧，喺個就坐嚟㗎喎。
本來咧就唔係勞碌作工嘅，本來咧係好enjoy嘅，好happy嘅係咪？但係結果咧，就要勞碌。
韓牛滿面才得餬口啦，咁但系神又話OK，喺咁嚴重嘅就坐裏邊，我睇7日嘅裡面我留返1日俾你休息下啦。
嚇有時咧，我哋又發覺到咧，我哋咧，反而咧，就唔單止係我哋啦。以色列人都系啦，佢覺得你一定要聽日工作嘅，咁先至咧，能夠咧搵到食。
再一次重申，佢話你要記住一件事啊。
守安息日係一個信心嘅表現嚟㗎就好似咩以色列人識喺曠野咁樣樣，佢6日係咪6日都出去執瑪娜？
你食淨咗嘅會點呀，食嘢會臭嘅，你唔好留返聽日，但係咧？
喺安生嘅錢果日執嘅咧？
你可以食兩日嘅。
呢個係一個咩？如果安息日有啲人咪出去執嘅，係咪畀咪畀摩西鬧囉，係咪點解？因為呢個係一個冇信心嘅表現嚟嘅？
咁所以咧？
聖經裏面講嘅係咩咧？
係講信任。
我對上帝想咁當然啦，我哋到咗今日呀，咁複雜嘅社會，我哋好難話。
誒誒？點樣樣嚟到去話誒？誒7日嘅工作，因為我哋以前嘅比較務農嘅社會啦，係咪？而家又有誒葉啦誒，有輪班呀，呢樣嗰樣呀，咁令到我哋禮拜日有時都要當，更係咪？
但系其實佢個要二係咩咧？
我要而係話畀我哋聽呢，我哋呢？需要嘅時候呢，要留返啲時間畀上帝。
要留返啲時間畀家人。
要留返啲時間畀自己。
因為咧，上帝希望我哋嘅身體心靈都有適當嘅休息。
嚇但系而家現代唔系㗎嘛，大家坐埋。
又辛苦㗎嘛。
大家坐埋望望你話個個都望㗎，係咪個個都望係咪個個都忙㗎個個都好辛苦㗎？
係咪？
夠辛苦㗎喎。
裡邊咧？
唔強調呢樣嘢嘅，咁所以先至呢個地方，再一次強調佢係咩咧？嗱，我哋要信心。
我要記得要守安息日，唔好係安息日第廿二節就係從家中擔出擔子去嚇，無論咩工都無得作，其實最強調嘅就係唔好唔好安息日搵食咁但系其實聖經裏面耶穌都講過㗎啦嘛，咁制是安息日都要做㗎啦，係咪先？係咪吖？但係最緊要係指到咩咧？
需要喺身體同埋心靈嘅裏邊畀自己個black。
嚇呢個就係對上帝嗰個信心。
嚇我哋嘅分別，一啲時間出嚟俾上帝。
聚會又好自己做讀經靈修，祈禱又好嚇，所以分別啲時間出嚟咧俾家人。
哦。
咁樣先至，能夠有一個健康嘅生命。
睇下健康嘅生命，嚇咁所以咧，呢個咧上帝咧係希望咧，我哋能夠咧健康而取代咗嗰啲嘅繁忙嘅商業活動呀，咁去咗第十八，同埋第19章咧，就掟兩次小平啦，係咪嚇大家知道嚇，譬如嗰陣時，點解要掟掟玻璃樽仔呀？我諗大家知點解嚇掟小平掟小平嚇咁，其實呢個咧就唔係講嗰樣嘢嘅嚇感第18章就話又話佢話臨到耶利米就去到窯匠嘅膠裡邊咧，嚟到去聽佢嘅應話，咁一次就去睇窯匠啦。另外一次咧，佢自己就走去攞咗個搖。
我著掟爛啦，嚇呢兩個咧，都係用語言嚟到去作器皿寄咗十八同埋19章嘅裏邊兩次咧都係破壞，都係毀壞嗰個平。
咁呀，第18章嘅裡邊咧係講到咧鉼，喂阿喂呢個平咧，要再做嚇就係講到強調咧，喺第19章嘅第6次就講咩咧，嗰個又話書啦。
以色列家，我代你哋呢？豈不照呢個窯匠用泥麼？以色列家嚟喺窯匠嘅手裏面點樣咧？你哋喺我嘅手裏邊都係點樣樣嘅？
咁但係呢，就話咧，我何時輪那一邦那一個說你要拔出拆毀。
毀壞我所應當若是。
轉意離開他們的我必後悔呀。嗱，呢個咧就係升裡邊咧，成日都強調嘅真理。
冇絕對。
所謂叫做預定嘅。
OK。
神話咗，我要罰。
但係嗰班人如果願意回轉嘅時候咧神刀？
會將佢嗰個懲罰了，扭轉聖經裡面咧？
我哋上一次讀過約拿書，就係就係想講呢樣嘢啫嘛。
我哋話點解神要不停？咁透過先知嚟到去全呢個原因都係因為呢個原因啫嘛，佢希望佢嘅以色列人啦，夠回轉嘅時候。
就算我話咗唔聽先知祈禱唔聽撒母耳祈禱，唔聽摩西祈禱，如果佢地呢班百姓願意回轉嘅話，神都軟回轉嘅意思就係咁。
係咪？
神嘅怒氣唔係一個禁嚇不能挽回，因為神始終都係佢嘅天賦，仍然俾機會佢哋嘅問題就系咩咧，問題咧，就系佢哋咧，不識好人心呀。嚇咁所以咧。喺第18章嘅十四至果度玩黎巴嫩山日水啦。從田野嘅磐石上邊咧喜林斷絕咧，嗰個係講到尾一個大戰嘅定律，我哋之前曾經講過啲定律，講動物嘅定律，係咪呢度係講咩？呢度係講咧山呀，講水嘅定律，嚇呢啲定律都唔會調返轉㗎，點解我百姓咁樣嘅咧？咁嚇。
嚇即係違背曬神，所有俾佢哋嘅率嘅咧，嚇本來咧要行古道嘅，但系佢哋又唔中意，佢哋行得勁中意行嗰啲咧古怪怪嘅路，嚇咁所以咧？呢一個咧神咧，再一次咧，嚟到去責備佢哋咁去，到咗呢一個第18章十。
九折。
嚇。
就懺悔錄嘅第5個啦，嚇19節至到咧，第23次咧，佢又再嚟10年前你都喊啦，要哇求你聽下我啦，求你理會我啦，有聽嗰啲與我爭競嘅，而呢個開始係咩？佢純深淵呀。
係咪？嗱，我哋讀聖經嘅時候咧，你會發覺到咧，先至都有就坐佢自己啲兄弟㗎喎。
嗱，我哋要記得。
一件好重要嘅事情。
每一個人嘅情懷可以咧，寬闊到一個咩地步呀係。
無欲無情無限嘅。
嚇佛家就當然要講啦，我哋四大皆空啦，係咪嚇咩都冇啦，嚇咩都唔執著啦，咁大家都聽過嗰個。
和尚仔咩女人過河個故事啦。
有冇聽過？
誒，有啲聽嗰啲未聽過嚇一個師兄一個師弟。
咁咧就。
行到河邊。
咁呀，有個好靚嘅女仔企喺度。
係咪咁我要高學，但係佢又過唔到。
咁呀，師兄師弟都要過河，咁你諗住揀水角咁啊咁啊師弟就好啦，我咩住你啦，咁啊孭住佢個哦，咁啊擺低咗佢。
咁啊兩兄弟咪走咯，嚇又想佢咪走咯。
咁咧，嗰個夜晚黑嘅時候咧？
哦師兄，又同同個和尚仔講呀嘛，佢話誒。
即係忍唔住啦。
你今日真係唔啱，你有咩理由咁樣嚟到去咩？男女上到不親吖嘛，咁嚇。
咁個市底咁同佢講？
咩咗一陣啫，你咩到佢而家喎。
好好友一一偈語，係咪呀嗰啲咧真系好有意思，係咪吖，即係我咩去國航，我負擔過咗河就已經冇咗啦，係咪你咧就孭住佢1日？
係咪佢好有意思，係咪禁講起上嚟就好？有意思喎，但系你你你諗啦。
喺我哋正常嘅生活嘅裏邊，我哋真係心裡邊你咪好多好多重擔，好多掛慮。
好多唔開心，即刻係裡邊呀。
咁點處理呀？
你處理唔到㗎喎。
係咩？
咁人地欺負你，人哋欺壓你，咁你處理唔到，咁點算呀？
咁咪向上傾訴咯。
係咩呢？一個係聖經裏面搵我哋提供好有效嘅EQ處理。
嘅系統嚟㗎嘛。
係咪叫我哋嘅情商能夠得以平衡呀？
係咪咁所以咧？點解先知道？最後成日都係為百姓嚟到祈禱，因為神畀咗句好寶貴嘅英話叫做申冤，在我我必報應㗎嘛。
係咪呀？如果我哋唔相信你嘅貝殼類向陳新圓圓之後，我哋仲要講衰佢。
係咪周圍講衰果個人呀？如果你覺得嗰個人對你唔好，係咪？但係。
幫我地相信生於上海報應嘅時候。
我同人講咗之後。
我對嗰個人就冇嘢啦。
係咪呀？係因為點呀個口器出道啦嘛。
個口怨氣出咗啦嘛，咁所以咧，就唔係話呀，先至偉大嗰度嗰個地步咧，就哇，真系呢，可以呢，任勞任冇冇啲咁嘅事先至同我哋，一樣係一個正常嘅人。
有普通嘅人嚟嘅我，而家個普通嘅人。
係咪吖，咁問題就係佢嘅修煉去到咁嘅地步咧，就係咧，唔係話誒，人哋攻擊佢幾多唔緊要，嚇呢個我親愛的，唔好理咁嘅事，佢都好高興。
嚇咁個戲咁點算呀，晚上上演咯。
嚇雖然完之後會有尤為翻自己嘅弟兄禱告，又為番個弟兄利導購，咁所以咧呢一個咧，就係神自己嘅先知客喺神面前嗰個操練啦，所以佢嘅第19章咧，又話就如此英啦，你去買窯匠嘅雅萍咧？
猶大百姓中嘅長老，同埋祭司中嘅長老咧，去到姻緣子谷嚇同埋咧哈西爾嗰個地方嚇就誒，做我所吩咐你嘅應話結果就。
掟爛㗎嘛呢，一個咧，之前係點嘅，之前咧就係嗰個遙長嘅嚟喺度。
猜猜猜猜猜啱。
點呀？
應佢再差過。
喺佢未硬嘅時候應佢再差過都仲有得差。
OK。
消耗咗啦。
硬咗啦嘛？
定咗型吖嘛，你掟爛佢咧就冇得差。
嚇呢個咧，就係神自己嗰個預告咯，嚇透過呢個掟爛咗呢一個雅萍咧，就話俾。
以色列人知咧？以色列家神嘅審判咧？
邊度？
唔可以話梅。
嚇，因為燒硬咗嘅嗰啲泥，應該係唔可以番用㗎啦，係咪有人燒過？
有冇人燒過嗰啲嘢呀，有冇人玩嗰啲嘢唔可以再用㗎，係咪應該係咯嚇未燒之前咧，仲可以再差過，係咪嚇燒咗之后咧？就冇㗎啦。
嚇，咁呢個咧就系所強調嘅事情啦。嚇咁所以咧。
掟爛咗就講明咗咧呢一個比喻，所以咧，用兩個嚇。
瓦器咧嚟到去咧，呢個陶泥咧嚟到去作呢個預言嘅，嗰個嘅意象咁去到第19章嘅十四至到。
20張咧？
先至咧，再一次嚟到去就坐。
自己嘅生日喇，嚇咁啊14次就話，咦，你咪就從俄菲特咧，就係又話差咗佢算燃嘅地方呢，就翻嚟咧就匿埋喺度，嚇就講到咧。又話以色列嘅神如此說，我必使咧，我一切嘅災禍咧，臨到這城啦，再一次咧嚟到去咧，宣告神嘅審判，咁然之後咧？第20章嘅第7節咧，再一次就坐自己啦，點解就坐自己咧，好似約伯機咁喇，如果大家今朝睇咗。
適宜啦，係咪嚇咁呀，今日今日讀到呢？一度喎，嚇咁就係講得先知嚟到你自己就作生日，咁點解咧？即係個情願唔會睇世界上面仲好。
係咪即係咁鬼痛苦？
禁痛苦又何必咧？
係咪吖，咁痛苦又何必咧？
咁所以咧，喺整個嘅嘢你咪嘅訊息裡邊咧發覺到咧？
佢全嘅咧，係一種咩信息咧？
係一種責備。
而傷痛嘅信息。
嚇，有啲成日我哋為咗發脾四啦，嚇嚇我哋去咗宣泄㗎啫。
係咪撈完之後IKEA曬？
嚇。
嚇，所以我哋就已經老成日都提醒我哋，佢話，如果你講一篇度責備嘅訊息，你講完咗之後，你ga曬啦。
你就唔係。
按住神嘅心意去講到。
只不過喺度拍戲啫。
唉，宣洩自己嘅情緒嘅，係咪吖？但係如果你講完咗之後翻去咧柞心難過嘅。
誒，有機會係係按照神的心意，咁所以咧嚇。
聽到一樣啦，嚇聽完咗之後，哇，好過癮呀呢邊度阿邊個聽就最啱啦。咁就弊傢伙啦。
嚇嚇嚇，咁所以咧，我哋學習聽到咧，就係好在乎咧。即系一個人個。
如果個心呀。
聽咗之後。
會識得有調節嘅？
嚟到去fill in翻自己要去咧改良生命嗰個狀況咧？
其實真係開放嘅心靈去聽到。
係咪如果聽完之後咧？哇，搞錯呀，咁咪講乜嘢呀？咁呀。
咁樣咧，就大家諗清楚啦，嚇咁呢個咧就唔係為咗保障我哋呢？一班講到嘅人嚇。
嚇嗱。為咗保障大家嚇點樣嚟到去咧，佢有效咁嚟到去聽到。
放就係咁嘅樣，咁所以咧，當我哋讀。
耶利米書嘅時候呢兩位。
有少少印象啦好嘛，第一要第6章咧，就係講到咧。以色列人拜偶像責備嘅。
嚇，第七至到十。
3張咧就係講到咧，以色列人背約嚇咁跟住咧就第14章照20章咧，就大致上咧，就係講到咧，以色列人嗰個受懲罰咧，不能還回啦，咁我哋咧？對耶利米書咧，就有少少印，即係完咗咧，我哋咩都唔記得曬都仲記得嗰大哥係咪咁啊執翻少少嚇，咁我哋希望呢，能夠咁樣嚟到去咧？對耶利米書咧，即起碼對先知書咧，唔會心存恐懼，嚇起碼咧，對佢咧，有啲嘅掌握咁樣樣，如果你今日咧就停喺呢度咁咧就。
我哋一齊有幾多？
我哋多謝我哋嘅主俾我哋。
一齊嚟到去學習嘢利米書。
你變騷能夠學習嘅功課其實好多。
重聽個角度嚟講，我哋覺得我哋應該要及早。
嚟到去調節我哋嘅生命。
你都對準你。
免得先知書裡面嘅信息。
呀。
好似無的放矢咁樣。
我相信喺我哋嘅生命嘅裏面，總係有啲需要對付嘅地方。
亦都有啲還緊嘅地方。
好似求主，讓先至嘅信息。
對我地講說話。
進入我哋裏面嘅時候，我哋能夠。
被提醒。
被警告受操作。
唱到我哋。
嘅人參加到你煮。
鋁窗自己嚟到去光照同埋帶領你透過靠耶穌基督個名。
