能夠再企喺呢一個誒？港臺度同大家一齊去分享成個英話咧？我覺得係一個好大嘅福氣，嚇。
哦。
香港浸信教會一間好無辜嘅教會，嚇等於姊妹都好好有心去追尋。
咁我今晚都係戴住呢個心境，嚇同大家一齊嚟到睇神嘅英話嚇。
所以我時常都同人講我話咧，你唔係嚟聽我講到？
我講到唔算得乜野，嚇我哋一齊嚟聽神嘅說話。
嚇，今晚我哋真系喺成個說話裡面睇下神有咩同我哋講？
無論今晚你係講咩嘅心情，我知道每個人都有唔同嘅心情，嚇。
呀，大部分咧，多數係趕得好辛苦嘅心情，但係你覺得好表面嘅，我哋成日都好忙好趕。
但係心底裡面更深嘅，可能我哋好多嘅掙扎。
或者大市一啲我哋要。
好擔憂要面對緊嘅遭遇。
又或者我哋帶住一啲誒好沉重嘅心情？
誒，無論你今晚帶住咩心情，我希望今晚你都聽到神同你講野好冇呀？
今晚我同大家一齊嚟聽嘅。
嚇，雖然我當然有準備呀，好好嘅，嚟到原宿呢段聖經，但係今晚嘅主角真系唔系溫慧儀，我唔係喺度講。
誒，嗰啲客氣嘅英話嚇今晚，我哋個主角系神。
跟住咧喺神經，哇，好冇呀，聽今晚同你講乜嘢好唔好，我帶住呢個心情。
其實今晚上有邊一句應話，未必每一句應話，你都可以對你有咁重要，或者係咁深嘅係印象，但係我相信神總有一兩句應話同你講。
如果嗰兩句，櫻華。
能夠喺你嘅心裡面成為你嘅重新嘅一個方向思想力量。
鼓勵。
挑戰提醒我，唔知係乜嘢嚇神仙之道，我相信有應話同你講。
咁嘅話，我相信今晚就係最值得。
嚇你或者好辛苦，或者你誒，放咗工趕嚟，或者係甚至可能冇食晚飯。
哦。
我覺得如果有神嘅英話你帶翻去。
同埋你嘅生命裡面嘅一個嘅祝福嘅話。
點都值得。
嚇。
咁呀，今晚同埋聽晚，希望我都係戴住咁嘅心情，大家一齊老思想。
所以我哋一齊先旗袍嘛，我再一次祈禱我哋求主嚟幫我哋。
我哋住我哋恭敬，嚟到啲面前就要聽你對我哋今晚所講嘅說話。
我哋偉大嘅主人，你從天上垂顧我哋，喺呢個堂或者係唔同嘅層樓。
裡面一齊嚟到等候你嘅人。
你認識我哋每一個。
你知道我哋每一個名字。
甚至你知道我哋心裏邊究竟係諗緊啲乜嘢？
掙扎緊啲咩？
三憂緊啲咩？
我哋個主呀，我哋求美就係今晚對我哋每一個人港英話。
我哋唔敢求你啲咩嘅恩賜俾我。
但係你求你用你嘅升零。
跡象，你嘅說話。
雖然一句應話講出嚟，但係入到唔同人嘅心裡邊，你對佢有唔同嘅信息。
將呢個係我哋所祈求，所以我哋帶一個恭敬嘅心，你邀請訂明，睇嚟當中。
帶我哋進入真理。
因代我哋每一個弟兄姊妹。
求你憐憫我地對你喝，冇個心。
而今晚我哋喺屬靈上嘅飽足。
離開呢一個？
我哋知道冇人可以碰見你係唔俾你改變嘅，所以今晚我哋求你喺呢度，我哋碰見你。
聽到你要對我哋所講。
去仰望，等候你。
祈禱奉耶穌基督個名頭。
Heyman。
好。
今晚我主要咧，就想同大家講係羅馬輸第8章。
羅馬輸第8章。
羅馬屍第8章呢，就有兩缺嘅。
前邊嗰橛呢講聖靈？
喺我哋生命裏便嘅工作。
後面嗰橛咧，就係今晚我想同大家一齊去思想。
如果你睇呢一個嘅大綱咧，大家係咧頭先主席講得好好嚇誒，唔好揼咗佢喎。喺呀聽晚仲要㗎喎。嚇，如果你聽晚再嚟嘅話。
咁啊，如果你聽晚唔嚟嘅，咁你就臨走咪等低咯好冇呀，嚇俾人哋攞可以可以用啦，唔使再印係嘛嚇，咁你又想帶翻去啲大綱嚟去睇嘅，咁當然咧，都係歡迎嘅，嚇。
啊，聽晚，我會同大家講。
受傷嘅城市。
不過今晚我相信大家開始。
先講。
焦慮嘅城市。
我覺得我哋香港係一個焦慮嘅事。
或者我哋越嚟越覺得我哋係一個焦慮嘅世界。
Incite焦慮嚇呢個好熟悉嘅字眼，究竟係咩意思？今晚我唔同大家講呢都學。
有人好簡單話呢？焦慮同埋恐懼bill同埋咧at符號Friday有咩分別咧？
大概簡單嚟講咧，恐懼咧？
就係你知道你驚乜嘢呀？
啊，一隻獅子撲埋嚟，你好驚。
你夾硬係好驚啦，嚇，但係呢個恐懼咧，你知道嗰個獅子係你嗰個威脅。
嘅對象，然後佢撲緊埋嚟嘅時候。
佢對你個傷害會係點樣個方向會係點樣？
焦慮咧？
焦慮最攞命嘅地方呢？就係你唔知係啲乜嘢。
又唔係好清楚係啲乜嘢？
有人形容話，可能好似你誒，俾人綁住雙眼。
就等你喺誒銅鑼灣嗰個十字路口，果度咁。
咁你聽到啲車聲？
電車聲咩聲你知道啲車會撞埋嚟，但系你唔知幾時撞埋嚟喺邊度撞埋嚟，你又唔知走去邊道好你走又唔係唔走，又唔係嗰個就係。
焦慮。
焦慮係你。
總係覺得有啲嘢會發生，但係嗰啲嘢唔知係乜嘢，不過你知道嗰啲唔係好嘢。
佢嚟嘅時候點樣嚟，佢又唔知幾時嚟，又唔知我諗呢種就係焦慮嘅。
最折磨嘅地方。
恐懼通常好少會變成病嘅焦慮，多數可能慢慢慢慢咧，拖得耐就會變成病㗎喇精神病。
我。
頭先我講嗰句說話，可能你覺得係夸張，但系我可能唔係誇張，我覺得我連呢個城市。
越嚟越變成一個焦慮嘅成。
焦慮其中一個嘅表現就係佢好燥嘅，係咪呀？
一開始就諗你係壞？
一開口就唔諗住聽你呀，諗住點樣鬧？
我哋大家都喺香港成長，係嘛啲，同埋我都係香港城。
幾10年。
睇住香港，我哋成日都話香港以前唔系咁樣。
宜家係真係變咗？
不過嗰陣，或者成個世界都係一個焦慮嘅世界。
宜家問題，今日我哋想從聖經嚇我哋，唔係做一個咧心理輔導嘅分析，嚇。
有人做得比較好。
今日我想我哋翻翻去聖經果度好呀，我啲細路睇究竟神嘅英話對呢一個嘅焦慮嘅城市，或者呢個焦慮嘅生活？
誒，你話戲唔好講咁遠啦，你唔好講嗰啲香港嗰啲誒。
誒？
政改呀嚇嗰啲爭論節呀，我每日生活。
喺我屋企嘅裏面。
喺我辦公室嗰度。
我所見到嘅人。
其實已經足夠，我焦慮。
足夠我好多嘢喺度化。
唔單止煩，定係好多屈結，我冇辦法。
有出路，今晚我唔想同你做咗啲咩嘅心理輔導嘅治療，但我今晚想帶你去聽翻神嘅說話好嗎？我一齊喺度聽。
咁所以咧？請大家咧。無論如何咧，諗盡辦法都要打開羅馬屍第8章。
諗盡辦法，你有好多辦法㗎嘛，而家係咪吖嚇。
你可以攞個iPad出嚟呀呀，又誒唔好唔好順便又又回家WhatsApp喎。
嚇。
呀，你專心好嗎？嚇保利大客。
呀，更加唔好整啲聲出黎啦係嘛嚇OK嚇，咁你睇正經啦，或者同隔離一齊睇我哋，我哋應該有足夠嘅，因為今日呢？我同大家一路睇嘅時候咧？誒，希望你睇到神自己嘅英話，嚇唔係聽到，淨係我講嘢，嚇。
好。
浪漫書第8章我諗大家可以搵得到㗎啦，嚇？
我哋今晚呢，就係由第18節。
一路咧，睇到39節？
就係呢一段頭，先我講嘅。
樓主第8章嘅下半。
今晚其實我想喺羅馬先第8章呢一段嘅線經裏邊講四樣嘢㗎啫。
希望呢，四樣嘢咧，大家戴住。
睇路成英話同埋佢當中嘅意思咧，就離開呢，一度嚇希望成日一路繼續咧，係對你嘅生命嚇有祝福。
好，冇呀，好。
我哋。
究竟邊四樣嘢咧？咁首先我哋睇咧。
都由第18節嚇。
就一路咧，睇到咧係誒？
人設啦，或者廿6節啦，好冇呀，嚇。
好。
前邊呢一段呢，我覺得好重要嘅。
攞書第8章唔容易理解嘅。
但系咧，我希望今晚咧，我同大家咧，係進入去羅馬輸第8章呢，一個比較。
深刻嘅，嚇好精彩嘅。
係宣告裏邊嘅？
其實咧讀羅馬輸第8章咧？如果你係基督徒，你聽讀過嘅話咧？一路讀到收屘咧係心裡邊咧好好火熱㗎係嘛咩冇嘢能夠叫我哋同神嘅愛隔絕。
唔通佢患難咩飢餓咩赤身度睇咩冇嘢可以同我哋嘅神夾住嘅，我哋天上地下嘅。
嚇即係令屆嘅嚇，現在個市將來嘅鐵係生係死嚇，都唔能夠叫我哋同神嘅愛嚟到隔絕，因為呢個愛喺我哋自己嘅蘇基督裡，哇，真係一路讀嘅時候，個心個火就出嚟㗎啦。
所以我今晚講嘅時候都有啲壓力，究竟講咗衰咗佢呀，真係佢成日讀咗咁好啦，即係仲攞嚟講咧，你希望講完之後咧，俾你更加有呢，一種咁嘅火喺度好冇呀？嗱，今晚我唔係同大家有咩煽情嘅做法嘅，我又唔鍾意線嘅咁，但系今晚我真係好想將到裏邊呢一種嘅。
即係屬靈生命裡邊嘅嘅力量，嚇同埋嗰種嘅。
係誒，神自己嘅？
鼓勵。
有意思嘅屬神自己而嚟嘅鼓勵同你一齊講好，咁我哋唔好嘥時間啦，我哋開始啦，嚇。
我哋睇十88節嗰度開始。
誒，我覺得我應該讀一讀㗎嘛嚇或者大家都可以讀下好冇呀，嚇，咁不如我哋就唔好讀曬咁多啦，不如我哋讀十八至到廿5節好冇呀？
只有一齊讀啦，嚇我哋讀和合本就得㗎喇。嚇講到嘅時候可能唔同嘅譯本，但係咧和合本，我哋一齊睇，慢慢咁讀下紀德級下呢段，但係咧，你有個印象，我哋就會咩輕嘅時候就好容易零發帖好發展開始。我想現在的苦楚若比起將來要顯於我們的榮耀，就不足介意了。
切望等候神的眾子演出來。
因為受造之物服在虛空之下，不是自己願意，乃是因那叫他如此的。
但受造之物，仍然指望脫離敗壞的轄制，得享神兒女自由的榮耀。
我們知道一切受造之物一同歎息勞苦，直到如今不但如此，就是我們這有聖靈初結果子的也是自己心裡歎息，等候得著兒子的名分，乃是我們身體得贖。
我們不夠跌，再盼望只是所見的盼望，不是盼望。
華泰望他所見嘅咩？
但我們若盼望那所建的，就必忍耐等候我做呢，一度。
有冇留意咧？頭先我哋所讀咁多年聖經。
其實係。
心情好低沉。
同我哋啱啱頭先話去羅馬輸第8章好犀利㗎喎。爆炸性㗎喎。個宣告冇人能夠叫我哋同基督個案集團嚇，無論乜嘢都冇辦法呢個後來嗰個仲哥之前原來有一段好沉重嘅。
好沉重嘅。
現實嘅悲情喺度，我叫做。
現實嘅悲情，所以你喺緊要溜馬先呢一段咧。
一定有啲問題要我哋去了解。
佢開始係一個好沉重嘅現實嘅悲情。
頭先我哋讀咗咁多次都係。
然後好，後來點樣轉到去後邊？
好爆炸性嘅充滿咗咧係勝利嘅盼望。
由悲觀到到樂觀。
呢個就係今晚我哋要問嘅問題，我都想問神話，你想？
我哋點可以了解到一個悲觀咁樣嘅現實嘅非情？
可以成為一個樂觀嘅盼望。
而唔係喺度講空話？
喺度唱高調咧？
今晚我哋就一定要研究下呢個問題，好冇嚇，希望我哋神咧，佢都對我哋每一個人講話，先講下我哋現實嘅悲情，點解會係咁樣？
頭先，我同大家做咗少少功課啦，咁所以咧呢一個嘅大綱呢，畀大家嘅大綱呢？畀啲有幫助嘅嚇咁呀，唔使我哋慢慢慢慢嚟到咧。係係誒？
逐步咁同大家再搵客，我寫咗喺度㗎啦。
首先我哋話係咪真係敢俾先係？
因為頭先我哋所讀過嘅第十八至20至廿一至廿二至廿三至一路數落。
差唔多，哲哲咧，都有啲好，令我哋咧。
係好沉痛嘅，一個好現實嘅係。
好悲觀嘅睇法嗱，嗰度講到用到苦楚啦，係咪吖？
嚇。
我哋服體虛空之下咧？
我哋受敗壞嘅轄制啦。
我哋大家一同喺度咩咧？
歎息勞股誒？即係如果和日本嘅翻譯I其他有一個翻譯就叫做咧，係痛苦呻吟啦。
我哋心裏邊歎息啦，唔使再解釋㗎啦呢啲英話。
一路數落去嘅時候差唔多哲哲咧？
都係好悲。
真係好沉，同。
甚至好絕望嘅，嚇即係。
痛苦呻吟，推胸之下好絕望。
點解會感絕望嘅先？
問一個問題，先。
嗱，如果我哋。
唔係同大家咧再講翻而家香港呀，你嘅工作係點呀？呢啲咧，我唔需要講㗎喇，你已經知㗎喇，今晚你坐喺度咁早走嚟坐喺度，我諗你都係想面對呢啲問題嘅啫，係嘛，呢啲問題唔需要我再講啦。
宜家，我想問究竟點解會有咁樣嘅情況出？
正經點講，點解我哋會有啲咁難？
令我哋咁唔快樂？
令我哋今朝類嘅。
折磨喺我哋嘅生活當中不斷咁出現咧，咁樣嚇。
咁我想同大家咧，稍為留意咧，聖經裏面好重要嘅一個。
即係關鍵，嚇。
鎖匙喺邊度咧？你見到呀？
係要講到呢啲嘅描述嘅時候。19節第20節第廿一節廿二至咧，連續四折。
每節都出現同一個字嘅。
就系咩咧，你見到傻㗎？
受造之物。
呢個，一定要。
同依個角度去理解，因為神係。
呢個角度講，嗰4次啦。
咁即係呢個一定係關鍵字嚟嘅？
究竟受造之物同埋我哋所見到嘅我哋所經驗到嘅現實嘅悲情之間有乜嘢嘅關係，今日一定要從呢度開始。
原來聖經話俾你聽，作為受造之物。
第20次都話我哋係必然如此喎。
嗱，呢度咧，做咗少少功夫，同大家解釋一下。
我哋係神嘅。
創造品其中嘅一個。
作為受造之物咧？
嚇。
如果從神學啲嘅角度嚟講。
因為我哋係有限嘅，並且我哋喺一個嘅有罪惡嘅世界。
正經呢度由開頭就講一個其實好特別嘅。
通常我哋話，哎呀，我哋好唔快樂呀，我哋好多焦慮，咁我哋點樣去解決佢咧？于是咧，好多好多治療師幫我哋呢，去咧。點樣做一個正面嘅角度唔同嘅方式呀？同我哋咧分析我哋嘅病徵，但係其實最重要嘅病徵一正經得到，一開始就話其實你預咗㗎啦。
作為修造之物，根本係應該係咁樣。
如果我哋首先唔預咗，根本應該係咁嘅話咧，我哋無論點走咧，我哋都係喺度咧係。
打緊一場咧，係冇真正打倒敵人先。
咁就哇，咁咪仲悲觀預咗㗎？係呀。
首先我哋要明白呢個事實嚟嘅。
受造之物咧，係係佢必然咩咧，睇佢頭先講，必然喺越嚟越差㗎喎。
嗱，唔係，我想散步啲咩悲觀嘅言論喎。
呢個世間，我哋受造之物作為受造之物，我哋係會越嚟越衰退㗎喎。
誒？如果你識得物理學咧，有個叫做咧，以你學第二定律啦。馬食innova咪，但系咧嚇又叫你讀物理嗰啲，或者讀工程嗰啲實知嘅。
嚇，其實你描述緊一個世界咧，呢個世界嗰個過程係由一個。
有秩序嘅。
Order嘅。
一路咧？
邁向一個冇秩序嘅一個過程嚟㗎？
即係話由即有秩序都冇秩序咧，係唔需要理佢，佢就自然會㗎喇，好簡單啫嘛，一個好靚由香嘅蘋果客又紅又香嘅蘋果，你等喺呢度。
你唔使理佢㗎，你唔使努力搞佢㗎。
嗱，你過咗一個月兩個月返嚟睇佢咧，就變咗又平嚟嘅，好臭㗎啦。
如果你有個摺疊錄機嚇又用多用啲比較高科技啲嘅咧呀，大概咧。你咧係誒誒？
你幾個鐘頭或者半日影一幅。
一路咁影一路咁影影到佢咧即系？
兩個月咁樣呢？
播番轉頭。
於是喺好快咁播，大家都睇過呢啲嘅誒I技巧啦，嚇。
咁就你會見到個好紅好靚好香嘅蘋果喺度。
跟住見到個著感又黃又喺度咁樣你就平開，咁樣話就變咗臭㗎嘛，就覺得烏蠅飛埋嚟添嚇。
呢個就係。
資源嘅過程嚟嘅？
當然你可以reverse嘅。
返轉頭，我哋見到一劈嚟咁crop屋咁出番一個好靚嘅蘋果。
我話俾你聽，現實係冇㗎呢樣嘢。
現實只有一個方向，㗎，咋你有冇留意呀？
你當然都可以用好多方法嚇，如果你係讀。
嗰個物理你就知道咧？即系要用好多所謂外來嘅。
啊，能量先幫到佢咧，可以保持耐少少，譬如你要雪住佢啦。
保持一個溫度喇，保持一個濕度咧，咁佢都可以捱，耐啲嘅都可以捱到，因為。
一個月。
難頂都可以捱到一個月嘅。
不過。
呢個系，因為我哋夾硬要幫助佢可以唔壞嘅。
呢一個世界又走向咁樣㗎喎。
正經覺得好有意思。
好似好悲觀，好似好絕大話畀我哋聽一個現實。
呢個世界會係咁，你預咗㗎啦。
除非你唔同，我唔系人嘅啫。
我哋係人，我哋係受造之物正經咯喎，就算我哋作為人呀，我哋同萬物唔同，但係其實人亦都如此，我哋係會我哋係會壞㗎，我哋會病㗎，我哋會老㗎。
係咪先啦？
呀頭先傾開偈呀。5年前，同而家我點同樣呀。
你都你都知啦，我唔講你啦係嘛，嚇你都知啦。
會老㗎人？
係咪吖，你唔上腦都會老㗎？
呢個世界係有秩序多都冇秩序嘅，又健康到衰落㗎？
呀。
甚至我哋話係有。
有好多規律，我哋大家咧可以一齊咁但係一個社會，如果班人冇一啲嘢去控制住佢咧，佢係會亂㗎？
會爭奪最後互相廝殺嘅。
你鍾意唔鍾意都好啦，成績搵呢個係一個事實。
嗱，我呢個都接受唔到嘅事實咧？
我哋又好痛苦嘅，因為我哋以為我哋唔會，老人都會老㗎。
自然扎辮，佢都會老㗎呀胡楓，佢著件。
白叔三跳查查，佢都會老㗎嘛。
有1日你都會老㗎，好多人問點解我會病㗎，點解會比我有時真係唔知點安慰佢地未呀？
咁你老啦嘛。
就算你唔老，你都會病㗎？
我哋有時又問錯咗個問題。
正經好有意思，其實聖經可以話咧？
好直，但好絕正經話。
我哋作為受造之物，係必然如此㗎。
喂，你係咁樣㗎喎。
我哋會咁樣㗎喎。
咁又話慘啦，咁就。
咁今晚點嚟聽陪聯會呀，即係嚇要聽越得嗎？
佢聖經嗰度咧？第19節咧，又意思嘅？
響張力喺度。
作為一個受造之物，因為我哋有神自己嘅。
鈴聲。
其他受造之物咧？冇得講啦，佢就一路咁變壞佢。
一路差落去。
但我哋作為人咧？
我哋油。
神自己嘅創造，所以我哋人裏面有靈性，首先你唔係基督徒或者督徒。
我哋裏面都有神嘅靈性，俾我哋呢個零舍有咩嘢唔同咧同所有嘅嘢？
因為就算我哋必然如此，聖經掛第19節嗰度畫到我哋心裏面仍然切望。
仍然指望你見到呀，嚇講咗兩次，我哋仍然切望，只望唔係咁。
嗱，呢個就係嗰種張力啦。
我哋知道係咁嘅，其實。
但係我哋切望展望咧，唔係？
我有種希望喺度。
如果我哋純即系神學啲咧，我哋就誒，嗰度引咗阿Thomas Aquinas啦。誒，一個十三世紀嘅。
誒好出名嘅神學家阿妹呀，嚇。
佢講啦，佢話，其實我哋作為一個。
受造之物咧？一方面我哋睇見我哋自己一路一路猛咁衰退。
我哋會有軟弱。
我哋有衰退，咁呢個社會都有衰退，但係我哋心裏邊咧，就唔希望佢衰退，因為點解咧，我哋有神自己嗰個創造我哋等我哋心裡邊嗰啲，我盼望。
所以佢哋有盼望，佢話咧，所以我有人有一個叫做本性同埋超性，Rachel同埋咧？
Supernatural就唔係嗰個超自然嘅意思，即係話呢，我哋裏邊有個本性，我哋個本性係。
跟住我哋嘅本性係越嚟越。
快壞嘅，我哋越嚟越會又會衰退嘅。
嗱，呢個世界係咁樣，但系神有一個超性，等我哋裏邊有一種嘅盼望，因為我作為人嘅一個盼望呢個盼望咧，令到我哋向往唔係咁。
嗱，所以呢個先痛苦喎。
其他動物可能冇咁嘅痛苦㗎。
咁呀，梗係好痛苦㗎，佢都好痛苦，係你痛苦過佢㗎，其實。
你好愛佢好錫佢，我明白嚇。
嚇，其實你見到佢病係係。
即系佢會好痛苦，最近我有個朋友都好慘呀，嚇大家知道即係你養寵物咧，你就自然會要面對呢種咁樣嘅分離嘅痛苦㗎啦，嚇佢預咗㗎，但係佢都佢都接受唔到呀，嚇十幾年啦，嗰只嗰只狗呀，我好好乖，果隻真係好乖。
佢已經做老啦，嚇十幾歲啦，咁然后咧幾種嘅病一齊出嚟？
今日要人道毀滅。
好好慘嘅過程。
咁我哋一路傾計，一路去去互相嘅鼓勵。
去去安慰。
其中一個誒個角度，我同佢講我話咧？
即系其實係我哋痛苦。
其實。
一九咧？
當然係。
好難過呀，嚇佢會有身體嘅辛苦啦。
但係對於佢嚟講，佢唔系好痛苦㗎。
呢個唔係安慰佢都係真㗎嘛。
因為佢冇嗰種anticipation呀。
即係我哋話如果嗱，我而家咧就人道毀滅啦，我嚇誒，聽日咧，我就打針啦，敢咁今日咧，我有個心理上面我好難過呀，如果係人嘅話。
我哋都會難過隻狗隻狗唔知道呀。
隻狗唔會有呢種咁樣嘅難過。
人之所以痛苦，就係因為我哋有個張力呀，因為我哋想唔想咁樣去衰退落去，但係我哋事實上又係衰退緊落去呢種唔想嘅心咧，喺上海呢邊咧，就叫做一個叫做誒超正。
嚇supination。
咁所以陀mosapride嘅話咧？我哋其實一種向生存嘅嘅嘅嘅天然嘅盼望㗎。
我哋有身體，我哋希望我哋身體嘅自然。
即係話我哋希望佢身體會健康。
我哋有大家一齊有應睇嘅時候，我哋又會向住社會嘅仕延去盼望，希望呢個社會咧係會和諧嘅，有公義嘅。
係咪吖，如果我哋有呢一種嘅誒，心零嘅話，我哋有心靈有靈魂嘅單，我哋向往咧，我哋可以有呢個美德。
呢個係我哋作為人作為上帝嘅形象咧，我哋會有嘅，就係呢種咁樣嘅張力嘅裡邊咧，我哋係痛苦。
一方面我哋見到一個現實係咁樣，一路咁跌如此。
但係另外一方面，我哋希望指望佢唔會如此。
呢個就係聖經頭，先咧比我哋咧頭先讀咗嗰幾折。
所見到嘅。
冇問題？
好啦，我用咗成30分鐘，十幾分鐘嘅時間講咗呢樣嘢。
好灰嘅，好似系。
咁點算呀？
咁點樣可以轉為一個？
充滿樂觀嘅盼望嘅。
轉機嚇。
真正嘅轉機，廿3節嗰度。
廿3節果度呢，出現咗兩個好特別嘅字眼。
係對我哋基督徒講嘅，所以今晚我哋培靈會就大家，我哋對基督徒講。
企，如果你唔係基督徒嘅朋友呢，我歡迎你坐喺度，你聽一聽基督徒喺呢件事，佢嗰個盼望個力量喺邊度好唔好呀？希望有1日你都經驗到我哋嗰種嘅盼望嚇我歡迎你喺度。黎老師想，如果照嘅話，你更加要留心，廿三至出現咗兩個係基督徒特別有嘅字眼，第一個。
你見到。
佢話作為神嘅兒女。
誒？
第二。
我哋有聖靈初結嘅果子。
我有，而佢嘅成份。
明明瞓？
然後我哋有。
證明初杰嘅果子，不過我相信咧？如果你心水清嘅弟兄姊妹話頭先依段聖經都係咁講㗎喎。
就算我哋有。
有4年初己嘅果子，我哋作為fill到，就算我哋係兒女嘅名份。
但係我哋同萬物一齊都系咁樣心裡歎息，因為我哋其實。
都係行緊呢一個。
所有被造之物要行嘅路，我哋都會老㗎。
我都碰見人生嘅困難嘅。
我哋間公司都會可能摺埋㗎。
你唔好以為我哋Google就唔會㗎喎，阿羊會呢個社會？
如果繼續亂落去嘅時候，呢個社會繼續鬥爭落去，施落去嘅時候，我一路喺度受害㗎喎。
嗰間鋪嗰度咧，可能咧，都係俾人搞到和曬㗎喎。
呢個，一定會㗎。
咁你話咁fill咩唔同咧，我哋有乜嘢啫，有我哋有咩嘅？特別唔同嘅地方咧？我哋話我哋有聖靈初設嘅果子，我哋係神自己嘅兒女，有咩唔同咧？嗱，嗰個唔同喺呢度啦。
就係因為。
嗰個轉淚點話畀我哋聽，我哋有聖靈喺我哋嘅心裡邊。
呢一種嘅力量咧，升定制神自己嘅靈呢種力量今晚咧？同大家繼續講個姓名，一定要講，因為咧，如果唔系嘅話，我哋就咧？同其他人冇分別，㗎。
佢今晚如果講啲心理學呀，或者係一啲嘅輔導呀，其實對你咧係，你可能聽到有啲嘅幫助，但係其實真正。
你兩個來源線都話你要跌一跌，明白精靈喺你嘅心裡邊。
所做工作唔同咗？
咁升定，做咗啲乜嘢？
咁我哋睇翻第8章咧，其實好重要嘅嚇幾節聖經嘅第8章，一開頭嗰度。
我列咗出嚟啦。
呀，我同大家咧，就即係誒，翻譯埋啦，嚇因為咧，第8章咧。第二節照第4節咧，好難翻譯㗎。
咁我試下咁樣翻譯。
你班章二至4節我印咗畀大家個生命之靈嘅率。
識幫咗我。
第一個脫離咗最同埋死嘅率。
律法因為肉體嘅軟弱，所做唔到嘅。
鄧，令我做到啦。
等到律法所要求嘅意義，喺我哋呢啲唔隨從肉體而隨從聖靈嘅人。
身上邊咧去實現出嚟？
嗱，我想在。
畀大家明白呢段說話嗰種重要性。
我嗰次。
生命嘅玲嘅率。
呢個？
生命嘅凌駕性靈界。
佢個零嘅力量，做乜嘢咧，佢釋放咗我。
個結果係咩咧？令到律法因為肉體嘅軟弱所做唔到嘅神聖，我哋做唔到，但係呢個係福音嚟。
我想再講清楚，你知唔知呢個係個好大嘅好消息嚟㗎？
正經話，我哋本來做唔到嘅。
因為神嘅靈喺我哋嘅裏邊，佢用咗好大嘅代價㗎喎，已經講咗話，佢用佢自己嘅神嘅兒子嘅釘死嘅代價。
佢自己嘅仔嘅死亡嘅代價12個，死亡嘅代價係畀咗我哋一個禮物，呢個禮物係令到我哋有咗姓名，咁有咩咁特別呀？因為聖靈嚟咗嘅時候，佢釋放咗我哋釋放咗個，結果係乜嘢？最重要就係我哋本來做唔到嘅，而家可以做到，我再講一次，本來做唔到嘅，我哋而家可以做到。
你聽清楚呢個櫻華。
我本來應付唔到個罪，我而家可以應付到。
我本來應付唔到個憂慮，我可以應付到。
我本來可以答，冇，本來我冇辦法可以排除嗰種嘅嗰種嘅焦慮，我而家可以排除到。
你明唔明呀？
呢個就係頭，先我講嗰種超性嚟嘅。
Supination。
呢個唔係corina嚟㗎？
神嗰個禮物厲害之處，就係佢用好大嘅代價。
凍咗一個好大嘅禮物俾我哋，呢個禮物就係令到我哋本來做唔到嘅，而家做得到㗎你明啦，你聽清楚呢句應話，我唔知道點樣再強調呢句應話，嗰種嘅嗰種嘅好消息喺呢度呢個就係好消息。
呢個好消息，一種心理學嘅好消息。
呢種喺一種制，因為神自己嘅靈，佢話。
生命之靈。
眾神自己嘅生命俾我哋㗎啦。
力量。
呢種力量唔係我哋嘅心理裏邊嘅力量，而係我哋神自己嘅力量喺我哋裏邊，讓我哋能夠做到。
呢個就係。
現實。
同埋超于現實之間嗰個嘅張力。
即係話升凌厲咗啦。
頭先講啦，咁對于頭先我哋衣服咁灰嘅圖畫有咩唔同咧？係啊，我哋仍然第一，我哋要兩面嚟睇，第一，我哋要睇見現實，我哋係同所有嘅受造之物，因為我哋嘅受英文吖嘛，所以我哋同受住民一樣，我哋預咗㗎啦，我哋會衰老，我哋呢一個所面對嘅世界係會越嚟越亂，或者係咧係我哋大家會越嚟越唔快樂呢一個嘅世界係會咁樣嘅，我哋承認呢個係事實，因為我哋都係受造之物。
不過我哋感謝神有一個好消息，因為我哋係受造之物嘅同事，我哋神嘅兒女喎。
你聽清楚喎，我哋有聖靈。
科杰嘅果子喺我哋嘅心裡邊喎。
即按照頭先羅馬輸個應承，我哋能夠做到嗰啲，我哋本來做唔到㗎。
呢個就系嗰種嘅重要嘅地方。
嗰種嘅重要嘅地方係量，我哋能夠可以喺一個嘅。
現實嘅悲情裏邊有一種逆向嘅力量。
呢種力向嘅力量咧，係喺我哋嘅心裡邊，不過問題就係你有冇有冇真係咁好嘅禮物，你有冇用到？好多時候我哋有咗呢個禮物，但係我哋就咁諗埋一邊，我哋繼續喺世界上泊呢度泊果度搵呢個搵過個。
係。
嗰啲都係重要，但係我哋忘記咗最大嘅力量喺我哋裏面。
正經用好多方式去描述呢個力量。
多後書第4章最好呀。
仲話，我有寶貝。
放喺呢個，唉，氣餒。
我覺得呢一個比喻真係講得好。
可能多後書第4章幾多晚，第七至六第十段嗰度講到話。
第7次嘅第9節。
我哋有呢個寶貝，放喺瓦器裡面。
我哋係瓦器嚟嘅。
頂姊妹，你同埋我都係瓦器嚟，你唔好認為你係基督徒，你就。
林系喎，我都好犀利㗎喎，我又誒我我我我我做生意好叻㗎喎，嚇我讀書好叻㗎喎，好成功㗎喎，老化好睇起我㗎，冇錯，呢啲都係你能夠做到嘅嘢，感謝神。
不過呢啲都係瓦器嚟嘅。
因為我都曾經試過一段，即係一。
雙手成功嘅時間。
但我真係明白。
呢啲嘢系好過眼雲煙㗎。
你有病乜都冇曬，我話畀你。
我有啲。
你認為成間公司冇咗個一定唔掂㗎，所以老闆攬住我就係最高分嗰個先至炒嗰個。
少林，你退休之前先炒你。
你明我意思嗎？
將呢個世間有好多嘢，你以為係你嘅，其實唔係你㗎？
一轉眼就唔係你㗎喇。
我唔喺度返貨，悲觀言論。
呢個係一個現實係會咁樣嘅。
不過我哋話最大嘅把握個盼望就係陣用佢自己嘅兒子嘅命嘅代價畀咗個禮物，我嗰個禮物佢唔會拎。
就係嗰個裏邊嘅。
好攰？
所以聖經話我哋係好似個瓦器，呢個有兩個意思，瓦器嘅意思就係簿餅，戲裡邊咧呢？一種感嘅描述裡邊咧？兩個意思，第一，當你以為好成功嘅時候，你忘記咗你自己瓦器，想問你係瓦器嚟㗎？
你唔好以為。
數返轉頭你今日所得到嘅野。
睇你睇番轉頭。
好多好多機緣巧合，㗎咋其實？
你有咩叫家庭出世？
去到嗰間學校讀書，識到邊個朋友係咪呀？
做到嗰個盤生意，呢啲嘢你睇番轉頭，我唔係話睇唔起你，不過冇咗嗰啲嗰啲嘅條件，你啲冚唪都唔係嘢嚟，今日你根本都唔會坐喺度。
我覺得幾年前呢？
即系誒，我同太太有機會咧，就即係誒翻中國。
咁呀，我哋去去玩啫，嚇咁啊，仲有啲即係靚嘅旅遊車啦，咁啊同佢中間咁去到我哋鄉下，我唔講邊個鄉下嘅姐，我都系廣東人啦。嚇。
嗰啲好細嘅鄉村嘅啫，嚇嗱，如果你知道嘅話，你就知道我鄉下乜嘢都冇得出㗎，淨係出唐吉㗎咋嚇。
咁你知道喺邊度啦？嚇？
咁啊就。
好，我落咗車咁呀，走嚟食晏晝咁咁啊跟住咧就食完早啲出嚟，咁我哋行下來，太太有個見到有個阿叔咧，喺度咧就洗洗嗰啲火車喺度。
噴水洗貨車啦，嚇即係。
即係咁呀，又喺日頭日白即係好大好辛苦呀，到底咁樣梗係著得好？
會差下，突然間我睇到有感觸呀，佢話咧？
其實當年如果唔係我阿爸阿媽咧走日本仔咧，落咗嚟香港咧，佢話咧，嗱，呢個係你嚟㗎。
可能嗰啲係升溫嘅添佢成條村都係姓溫㗎。
即係人生就係咁嘅啫嘛，你明唔明呀，你靚咩啫？
就係當年阿爸阿媽話不如落嚟香港，睇睇有冇得發展落咗嚟，啱啱就。
封咗上邊上唔到去咯，咁咪好啦，好啦，香港咁呀，搵緊搵份工做下啦，就系咁樣㗎咋，咁我就喺香港出世，㗎喇，你明唔明呀？
如果唔係，我就喺大陸出世嘅就係嗰個，即係即係嗰個阿伯嚟㗎咯。
嗰度洗車個阿伯咯？
即係你人生就係咁樣？
所以我哋玩咧呢一個呢，一個嘅？
一個我地受造之物，我哋同其他人冇任何嘅分別。
不過。
有個精彩之處嘅，因為我哋。
同時。
系神自己嘅兒女，我哋裏邊有我哋嗰個臣俾我哋嘅寶貝，啲寶貝唔係我哋㗎喺臣俾我哋嘅。
所以，當我哋以為自己慢慢慢慢忘記咗，以為自己就係嗰個保固嘅時候，償還靈器嚟㗎咋，即框就難㗎喇，你唔好以為。
到返轉頭，當我哋攰到覺得已經反曬好似瓦器咁嘅時候上班，你唔駛擔心你裡面重有寶貝。
你明意思啊，雙重㗎，你記住。
寶貝發出嚟嘅能力。
係出於神為，出於我地。
呢個寶貝所發出能力係係超然㗎，你要張力，你見到嘛係一個超性嘅能力嚟㗎？
嚇一路跟住有幾多描述，但係我相信我哋唔需要睇聖經，你都記得我識賠㗎啦，係咪吖，我哋會四面受敵。
咁佢點樣呀？
西邊受敵咧係應該被困住㗎嘛？
大會不跌？
電啊，正經嗰度話心裡作難。
但係唔會失望。
遭逼迫？
唔會被丟棄？
打倒咗。
都唔會上網。
呢個係一個pallet嘅，呢個係一個矛盾嚟。
好矛盾呀，因為點解咧？因為裡邊嗰個嘅力量裏邊嗰個寶貝發出嚟嘅能力。
係出於神，唔係出於我。
讓我哋經歷呢一種話俾你聽我哋基督徒仔中港矛盾嘅裏邊有一種張力嘅裏邊，我哋喺世間上面，我哋要承認，我哋都同其他人一樣，所以你唔好再問點解會病㗎呀？點解我會咁樣去碰見生活嘅嘅困難，點解我我嗰個嗰個工作會碰你咁多個困難㗎，呢個點解我嗰啲同事裏邊有啲人咁？
即係心地咁差㗎啫，都冇嘢好做，就都係篤人背脊㗎啫，有咩好玩啫？係咪呀係咁篤人㗎咩？有啲咁嘅人㗎預咗㗎啦。
點會冇啫，個個Office都有㗎啦。
梗有幾個㗎啦，係咪呀？
應起上嚟就好出戲感xd Blue藥咁成班將佢搵曬啲New York。
等佢自己鬼打鬼就最好，梗係呢個世界唔會㗎嘛。
果度地方等幾個㗎嘛。
係嘛，咁啊篤篤係硬係攞嚟，害嗰啲人㗎，我唔知點解嗰啲細會感到世界係咁樣。
係咪吖？
喂，我哋唔好期待呢個世界，唔會係噉樣，當我哋每日話，佢希望搵個地方咧，冇啲咁嘅人咧，就好啦，我話畀你聽，你成世都唔會快落㗎啦。
報到呢個咁嘅人？
到到咧咁嘅人？
連教會都有咁嘅人，我話畀你聽我幾廿年，佢夠膽話畀你聽，係咪先啦？
點解我唔知點解呢個世界係咁樣嘅受到之物呀嘛，嚇。
應當如此呀嘛，就系咁講㗎嘛，係咪先啦？
所以你唔好你，你嬲佢冇用㗎？
嗱，有啲人係咁喎，唔知啲先生係中意咁樣。
但問題我相信大家，我哋知道嗰個出路係係唔係要冇咗嗰啲嘢？
個出路係我哋睇下嗰個寶貝喺亞戲裡邊。
果種力量，所以你睇完高雄多後書繼續講佢好有意思嘅課外睇我哋，雖然1日1日嘅樓懷。
但係咩話？
內心卻。
一天新似一天，因為好有趣啊。
即係我哋外睇係會毀壞，但我內心嘅深處一啲呢一個就係嗰個嗰個嘅力量。
呢一個寶貝，我哋話讓我哋嗰個逆轉嘅力量拉我哋，喺呢一個嘅感嘅張力嘅裏邊，我哋可以喺嗰個現實與超現實之間，我話畀你聽基督徒嘅獨特性就係一個現實與超現實之間，問題係我哋對呢個超現實嘅力量有幾重視。
我哋有幾珍惜佢？
我哋有個珍惜，到佢嘅時候，我哋仍然喺呢一個咁樣必然壞壞嘅世界裡邊，我哋有一種逆轉嘅力量去推我地。
跟㗎？
我記起一個嘅宣教士。
我想同大家稍為分享下，如果係你其他嘅，講到裏邊聽我講過啦，我希望你可能忍耐一下，聽我再講一次，我覺得呢個呢。喂，宣教士對於我嘅。
嘅嘅鼓勵，同埋提醒好大。
嚇，雖然我自己個人真係都唔識佢㗎。
於選購時係美國嘅宣教士。
大概已經係十幾年前啦，嗰陣時我哋教會咧，去支持一個喺美國咧嘅宣教士，如果宣教士，其實個生活呀，各方面都好嘅學者嚟㗎？
嚇咁佢都都相當優越嘅生活，但系但系呼召佢一家人。
嚇咁咧就離開。
美國呢個生活就去到泰國北部去做呢個宣舊嘅工作。
咁喺果度呢？就教神學呀，又開教會呀，咁樣。
咁我哋教會就好好感動，我哋就特別咧，係支持佢，我哋祈禱支持佢仲有少少嘅？
奉獻呀，各方面嘅支持佢。
咁呀，去咗之後呢，我哋一路有佢嘅消息啦，即係唔係市場有啦。
但唔夠3年突然間就傳來嘅消息，話我呢個宣教士咧，就喺泰國北邊咧。
得到一個好奇怪嘅病，嗰期個病好厲害。
將佢生命呢，就帶到好危險嘅邊緣。
醫生話好危險呀，都唔知點算。
咁佢哋好好難過，因為真係佢，佢化咗好大嘅代價，佢願意去事奉神呢個咁好嘅弟兄。
嚇喺美國咁去到睇北客啱先開展佢嘅工作，跟住佢就病啦，於是我哋就嘿佬咧，就懇切我哋全個教會懇切偉哥，我記得嗰陣時，我哋今食嘅輪流廿4小時，為祈禱求主裡都有醫好嘅病。
好感謝主竟然慢慢慢慢嘅時候咧？
都唔夠兩三個禮拜嗰啲消息再傳過嚟，話佢有好轉。
醫生搵到隻藥，佢有好轉？
咁於是咧，我哋好開心嘅，繼續搏命咧，梗係更加。
呀。
淨係一件嘅事情，我哋知道啦。
就係。
一個月都唔夠？
佢已經差唔多可以。
離開醫院要返到對佢自己屋企。
喂，你好開心，喂，咁至於我哋神神子真係返我哋個禱告。
有神恩黛咗佢。
今次我哋好開心，就繼續係為佢支持。
但唔夠兩年之後嗰1年零。
又嚟咗消息？
嗰個病又復發？
今次一復發咧，就已經好嚴重啦，已經。
咦？嗰個冇得救嘅地步。
我心諗，我哋大家心裏會好心痛。
點解會痛嘅咧？咁有心嘅一個弟兄去到咁嘅地方，嚇放低曬題，點解會有會平嘅？我哋真係唔識得解釋，我哋祈禱裏面都好難過。
咁我哋其實都擔心，唔知佢點睇呢件事？
最後我哋就派咗兩個弟兄，代表我哋教會咧，走咗去泰北嗰度咧，去去探望。
希望咧去比佢有啲嘅鼓勵，同埋帶俾佢話我哋咧，繼續係理智好。
嗰兩個弟兄返嚟之後，講咗佢嗰嗰個經歷俾我哋聽，我自己心裡邊到而家，我都記得想同大家分享。
呢兩個底已經返到嚟之後，佢話我見到我哋，話我哋去到嘅時候，喺泰北就見到呢一個底已經喺醫院。
奄奄一息啦，已經瘦到根本都唔似人。
醫生話無得。
應該就照計，就應該救唔到㗎啦。
嚇應該大概仲有兩三個禮拜度啦，咁。
咁佢呢兩我哋兩位弟兄就走埋去。
見到呢一個宣教士。
瞓係床果度？
佢哋都唔知講咩好？
點講咧？
講啲咩嘅安慰說話，佢都講唔出。
行到埋去嘅時候，佢話弟兄牛，我唔知道點樣同你講，但係我哋都好掛住妳，有無因為呢件事，你心裡邊嗰個信心，或者對神有蠻勸咧。
嗱，我哋好坦白去問佢呢個問題。
果位宣教士。
我今日我都記得佢點樣個飯。
兩位弟兄話個孫購置望住佢哋。
嘅燒烤。
佢話。
拉撒路咧？
耶穌叫佢從死裏麵復活。
但係拉撒路都會死㗎？
班細路都會老㗎係嘛？
不過拉撒路有一樣嘢唔同。
佢經驗過耶穌。
叫佢同死裏面復活之後嘅經驗，個神嘅真實。
佢唔會再怕死，都唔會再怕老。
嗱，呢樣佢冇諗過拉細路都會死㗎喎，係咪呀？
得到經過神蹟啊。
Ireader都會老拉曬腦去死。
跟住佢再講。
佢話，我喺美國嘅時候。
聽見神同我講。
佢用英文喇，梗係嚇。
高去啦。
咁所以我就嚟咗呢度？
宜家，我哋聽見神同我講。
心。
返嚟？
咁我就預備好。
因為已經離開曬。
但係呢一個短短嘅幾句應話，見證俾我一個好深嘅體會，呢種就系嗰種有寶貝喺牙戲裡邊。
嗰種咁樣嘅張力呀，你明唔明呀，佢會病假？
佢自己，但係佢冇埋怨呀。
係呀，我醫好過不過，但其職嘅醫好過我，我就知道神嘅真實，我就唔會再怕。
隨時佢幾時嚟？
佢叫我嚟咪嚟囉，佢叫我返去，咪返去你睇呢種個生命嗰種生命力。
呢個就真係果種有神自己嘅兒子同埋神自己嘅玲嘅初見嘅果子嗰種嘅力量嘅人喺個心裡邊所帶嚟嗰種嘅扭轉兩姊妹，第一個point，我想同大家講呢個聖經話俾我聽，有一種嘅扭轉呀。
我生命嗰個扭轉。
因為扭轉嘅人。
佢唔係在乎佢同我見到個世界會唔會變得好喎，我唔係散散步悲觀嘅。
一個言論，當然我哋改到呢個世界，當然改啦，係咪吖，可以令到呢個世界更和洽嘅？咁我梗係住做啦，我哋盡咗力落去，但係我哋唔好寄望，因為呢個世界會變好咗，我哋嘅身體會醫好咗，我哋就會咧，有信心咗，我哋就會快樂咗，我話畀你聽，如果你係期待咁樣嘅。
結果先至能夠令你快樂又唔快樂嘅話咧，我話俾你聽，你始終有一人咧，你一定會越來越得㗎。
呢個世界會係咁㗎嘛。
啲病會越嚟越多嘅。
今日嚟到嘅時候見到嚇。
真係忍唔住講過誒，見到我見到陳醫生，我好感激佢嚇。
9年前嚇，不過我醫咗個個個心臟呀，等咗4個支架係裡邊。
誒我，佢第一句見到佢，我話你睇幾精神，如果唔係9年前我而家都唔喺度講到咯。
我感謝主。
不過我話畀你聽，我知道我身體會越嚟越差，㗎。
啱啱每日都食啲藥丸，好似食。
呢啲好似食糖咁呀，買朝朝早一嗰啲排到我都唔記得幾多啦，我怕佢呢度邊嚇。
唔緊要啊。
即係我唔係喺度懶瀟灑等於每人咧係會咁㗎啦，你過多過多10年，我行唔到上臺添㗎啦。
係咪先咁啊如何啫？呢個係一個事實嚟㗎。不過我裏邊外體雖然毀壞，但我裡面可以1000身處1000話畀你聽。
我果度打唔到㗎？
喺裡面果度打唔到個寶貝，打唔到嘅瓦器可以打到。
有冇呢種個豪氣？
有冇呢種喺聖經裡面嚟嗰種嘅？
肯定就因為我哋係神嘅兒女，呢個就係祝福啦。
因為我哋係成個言論，我哋有正義升定，話咗畀我哋聽，鄧果個用咗佢咁大嘅代價，兒子嘅命嘅代價嚟送俾佢禮物，如果我哋唔珍惜呢個禮物嘅話，我諗我哋真係好瞓喺度同外邊嘅人一齊喺度追逐。
呀仔喺度撐息勞估係嘛。
嚇，喺虛空之下呻吟。
係咪呀，心裡作難。
咁又點呀？
有咩結果？姊妹，我要經歷嗰種嘅內心嗰種嘅力量。
所以。
跟住廿四廿五至嗰度咧有一。
有兩次聖經咧，我相信大家讀過好多次，但係咧，我唔知你明明點嘅，我都讀咗成日都讀到，我真係頭都暈埋。
佢話我們得救是在乎盼望，只是所見都盼望，不是盼望著盼望他們所見的你講咩？
要講乜？
咁我哋要盼望嗰啲所不見嘅。
其實想講緊乜嘢？
即係話，如果有1日，你真係明白。
你所盼望嘅任嗰啲嘢。
不成為盼望嘅時候？
有1日你都知都會對自己話我點可以再盼望嗰啲，我哋可以見得到嘅嘢。
即系我有內容嘅盼望，可以都唔會成為你嘅真正嘅。
出現嘅結果嚟㗎？
如果有1日你會發覺我所期望嘅，我所期望嘅，我期望嗰陣改嘅，我期望嗰陣改嘅，但系最后嗰個人冇改到。
會㗎？
會㗎？
所見嘅盼望唔再喺盼望我就咁點啊點擊話，咁我哋盼望都見唔到㗎咯。
咩意思呀？
用咗個字眼咧，可能大家咧比較特別啲嘅。
計冇框嘅盼望。
我哋能唔能夠學習一種冇有有框框嘅盼望到到冇框框㗎？
冇框嘅盼望咧，就系有框框嘅球隊就系咁啦，我希望呢件事有個轉機，佢希望我身體好返，我希望嗰個人會改變，呢啲係有框框嘅盼望，有框嘅盼望，都唔係話完全絕望嘅。不過始終有1日，你發覺呢啲？
可以見到個盼望，唔係再係成為盼望嘅時候，我哋仲可以盼望啲乜嘢咧頭先就呢句應話就咁講吖嘛。
咁所以個結果呢？就好奇怪性，因為我哋盼望冇嘢咯。
所見不倒㗎嘛。
盼望冇嘢咩叫盼望冇嘢，你真係冇框框盼望。
冇框盼望，即係話我將條。
盼望個線等喺度。
空咗佢？
話俾神聽信你自己填。
我完全信任你，呢個就係由信心。
轉到變咗信任嘅分別，你聽得明啊。
飛。
唔出。
Just我唔再問，究竟嗰樣嘢會唔會出現，不過我就空咗比你成日問，你認為乜嘢就係填落去啦？
呢個就叫做冇框嘅，盼望呢個冇框嘅盼望，這一定唔會令你絕望嘅盼望。
因為呢個有神自己填。
我記得我自己以前太太。
癌癥病。
離開世界之前嘅幾個禮拜。
可能嗰次應該係我，如果記憶裏邊係。
嗰段日子裏邊最後一次嘅講到，因為只係跟住咧嗰啲誒，只就。
技專，你太太嘅離開世界嗰啲就將成個幾兩個月都冇再廣告，好似好似係最後一次係。
星期日去講到。
呀，我嗰間教會係安排咗我，即係指定，我係講呢個詩篇84天。
咁嗰日咧，我就即係。
講完道之後呢，就會去繼續去探我太太喺醫院裡面炮彈，醫生話佢已經肝癌，已經入咗果個，即係。
脊醫脊骨呀，同埋條頸骨折，斷咗㗎啦，已經。
全新戴住個假。
即係根本唔喐低郁，就已經痛到不得了，嚇根本番唔到轉頭佢車。
都即係等日子㗎啫，咁樣？
咁嗰朝我就去講道。
好似講到嘅時候呢，我記得講到詩篇八四篇，大家唔使睇啦嚇點解84天咧？裏面第11節係好出名嘅一節。
佢話呢神未曾留下，一樣好處。
唔俾嗰啲行動正直嘅人。
我記得我度講嗰段片弟兄姊妹都好好好多鼓勵，講到第11次，我話嗱。
其實184篇第11節嗰度話神未嘗留下，一樣好處不給那些行動正直的人。
跟住我停咗喺度，我仲記得我同同嗰個會眾話姊妹，你想我好誠實，我話畀你聽，我點解呢次聖經呀？
抑或我咧？就即係誒，令到你哋呢？得到鼓勵咧？所以咧，我就想講啲你哋中意聽嘅嘢咧？
我感得講出嚟嘅，即係即係。
即係挑戰佢哋啫，佢梗係話你講真㗎啦，你講真㗎喇，好過我講真。
我話我尋晚。
我尋晚預備呢件聖經嘅時候。
你見到呢個節？
我細女就癲咗喺度喊，因為我細女係嚴重智障，喺地下喺度癲咗，亂咗砍頭。
我大女咧，就因為佢。
我細女呢，就搣爛咗佢，佢嗰個做咗幾日嘅功課，佢喺度大聲喊喺度鬧，佢唔會。
我自己一個就喺度耳邊講章。
我話當時我預備到呢，一次嘅時候就話。
聖經話神未嘗留下，一樣好處不給那些行動正直嘅人。
非常流行，因為我好處，我問我自己。
即係話你乜嘢好處都俾曬你啦。
一樣都冇漏㗎嘛。
我話我畀你聽我當日當時候我10萬，我第一個反應就係神，你劉少幾樣痛苦俾我都萬幸啦。
未嘗留下，一樣好處唔俾我。
咁樣我停咗呢度我好記得頂尖會係眼目住我呀死啦。
佢都唔知點，我都講完會咁講嘢嘅，我話。
唔信聖經呀？
我一定等咗一陣我話。
我諗到個膽。
嗰個關鍵咧？
就在於你。
我哋。
點樣定義咩叫做好處？
如果我由溫偉耀定好處咧，啲聖經就錯。
有咩好處呀？
點解睇就死啦？
我兩個女。
喺度尖叫，喺度喊個細女，有個病真係細可能。
咩叫好笑？
如果由我個角度由我去話咩嘅好處話呢次聖經係錯嘅。
但係我。
喺噚晚我開始學習，我話要一個轉變。
我要從一個神自己。
由佢哋定義咩叫？
我想你自己為我定與你。
如果咁嘅話呢，**驚仲有得解。
在未嘗留下，一樣好處。
唔俾嗰啲行動聖戰。
整整，我知道我哋當中有啲頂姊妹，心裡變咗好難。
面對緊好痛苦嘅人。
我唔識得點樣去揀嘅？
不過，或者頭先講呢個霧框框嘅盼望。
冇框嘅盼望。
定係你？
一種嶄新嘅諗法。
同相信神。
做到信任。
咁你自己填。
呢個？
好似你。
你認為好似。
我知道唔容易。
我有好大膽嘅。
但係我哋求主，讓你心裡邊有呢種嘅寶貝，以致你打倒咗都可以唔死亡。
被困住咩唔會嘅。
瓦器先會被困住。
寶貝係唔會跌。
讓我哋經歷呢個莫大嘅能力，係出於神嚟出現。
然後我去睇我哋可以，雖然一天一天嘅樓壞。
但係我哋內心係可以一天一天嘅新。
呢個就係嗰個逆向嘅力量。
好。
如果我哋能夠喺呢一種咁樣嘅理解轉化之後。
我試下同大家再具體啲聖經好有意思係羅馬輸。
跟住就講三樣嘢。
簡單好多啦，因為呢個轉化呢係最難嘅，因為我哋要改變我哋自己嘅諗法嘅睇法。
咁究竟具體係點樣咧？我想同大家咧，就係由呢？一個第廿8節開始啦。
廿八至一路咧就開始轉啦。
一廿八至成個嗰個嗰個語氣咧，變咗喎，你有冇留意呀？我們曉得萬事都互相效力，叫愛神嘅人得益住。
係嘛，因為佢豫先所知道嘅人第廿9節。
就預先咧定下佢會考發個兒子嘅模樣子，他兒子喺許多嘅弟兄當中作長子，預先所定下嘅人就照佢哋嚟所詔，佢哋嚟嘅人又稱佢哋為義咗稱為義嘅，又叫佢地得唔叫？嗱，好甩咳㗎呢啲英話嚇。
呢度，我又想同大家講三樣嘢，跟住呢段聖經。
嚇。
三段嚇又短咗路越嚟越長，嚇其實咧，強勢擔心，㗎，你唔使擔心，我今晚唔會放棄走㗎嚇嚇夠鐘就走㗎啦，嚇。
長身美嗰啲咧，就好容易嘅，但係前面嗰啲短嗰啲咧先值得我哋咧去答下嘅味道。
呢三段咧，就係第一段咧就3節。
第二段係4節。
第三段啦，五折啊，好容易記㗎咋嚇我？我唔係特登嘅即系你唔系梗系攞嚟玩啲數字不過咧，就咁樣，我哋先睇啲3節好冇呀。
首先佢帶我哋睇我哋人生嘅際遇。
我知道咧，嗰陣見佢咧好熟嘅喇，萬事都互相效力，係咪呀？不如讀一次你好中意啲節哦，我哋一次一仔。
我們曉得萬事都互相效力。
要愛神，啲人得益處。
就是我按他旨意被召的人好。
衣句說話想講乜嘢？
你見到我嘅港元裏邊就好清楚啦。
我同大家好，簡單嘅就總結咗佢中港三樣嘢。
聽清楚啲節聖經。
你好中意可能你唔真系冇，冇分析過你中意啲乜嘢，但係啲錢就講三樣嘢，我覺得三嘢係好好貴。
好寶貴。
呢，三樣嘢，第一。
萬事都互相效力嘅。
即係話咧，當我哋睇你同埋我嘅人生嘅際遇嘅時候，好多事情每日發生。
但係咧，你睇唔到係一回事？
嚇我哋好有限嘅人，你睇到之間嘅咩關係？
但係你份話俾我哋聽咗幾句真理好重要。嗱，你記住喇，今晚。
精英咁講㗎咋我哋按照聖經講㗎咋，我冇加簽落去㗎？
第一，我哋所面對嘅還是咧？
係唔係零零碎碎亂亂隆隆咁樣睇，咁已經偶然出路㗎？
佢互相效力㗎嘛，即係話咧，佢哋之間系有個網絡，喺度㗎。
係有police嘅，有網絡㗎？
佢又之間嘅連結起上嚟㗎呢個萬事喎。如果睇原文時候所有嘅嘢，攀談呀。嚇如果希臘文即係話一切嘅事。
我哋所發生嘅今日嘅事尋日嘅事，兩年前嘅事。
5年前嘅事，10年前嗰時。
聽日嘅事，呢啲事都係喺神嘅手裏面。
唔係冇意思嘅，偶然發生㗎，你以為偶然發生？
哎呀，點解會換咗個老板？
搞到我雞毛鴨血，係呀。
好偶然。
你認為偶然？
但係喺神嘅手裏邊聖經話俾我哋聽呢？Hmm聖經。
呢啲事情唔系偶然。
萬事係互相聯繫嘅，佢係係咪一樣？
第二。
佢互相聯繫就唔系即成一個網絡咁簡單。
佢有一個目標，向一個方向嘅係乜嘢呀？
係為要叫愛神嘅人失憶全。
叫呀嘛，即系話有個published呀。
呢啲事情唔單只連起上嚟，互相有關係，呢個第一個已經係好特別㗎喇，我哋其實都覺得啲嘢係冇關係嘅。偶然嘅啫，嚇即係指出偶然，同埋實在不幸向啦嚇嚇，唔係㗎。
唔係㗎？
啟辰嘅眼中喺神嘅理解嘅裏邊，每件事都係有關係，㗎？
而且呢個關系咧？
係有一個方向，唔係冇乜冇乜意義，咁樣即系咁樣。
連起上嚟就算啦，好似一個。
班喺地下嘅嘅難忘咁唔係㗎，佢係有個方向攞嚟做，一樣嘢，㗎係叫乜野呢？
愛神嘅人得益住。
要咩人得益處咧，係照人得益處。
即一個條件嘅啫。
就係愛神嘅人。
推三巨嬰話。
第一。
我哋所發生嘅事，喺我身上好多發生嘅事係有關嘅第二。
如果我哋係愛神嘅人，呢個條件咧符合呢個條件嘅話，點解你願意愛神嘅人？
呢個是呢啲事情，都連啲上嚟向住一個方向。
一個目標嘅發展嘅，就係令到你得到億。
嗱，呢啲又唔係我去安慰你。
睇聖經講正經咁講，佢就照住聖經啦。
喺3個原因。
呢，3個地方。
呢個我覺得咧？
對於我哋嚟講，係。
好，值得我哋。
去學去睇。
我成日話我哋好多時候我哋睇事情嘅時候呢，我哋唔。
我哋冇用聖經嘅角度去。
我用常識去睇，我知道你係好叻。
你好，有人生經驗，但系請你多啲從聖經角度，但有時佢聖經燉嘅睇法同你睇法。
嗰度寫咗就話咧，有時個譬如話即係佛教都係咁㗎？
佛教都好好聰明，㗎，佢教我哋用一換咗個眼鏡去睇呢個世界。
我普通，我哋睇呢個世界呢個世界咪？
咪就係呢，翻翻區6個世界囉。係咪呀嚇咁呀？又有有得有失呀，有呢樣嗰樣咁，於是我哋咪去去追逐，去努力啦。嚇呢個世界真係佛教咧，就佢都係好聰明，好有智慧㗎真係㗎。作為一個宗教人生觀嚟講。
佢佢，佢教我哋話換咗個眼鏡嚟睇呢個世界。
睇到嘅世界終極其實係空嘅。
係流轉嘅，你以為嗰啲好寶貴嘅嘢，你得到嗰啲嘢，其實始終。
根本你不能夠執著。
你捉唔住嘅，你捉咗佢，佢會走㗎，佢會亂嘅都走㗎，佢會甩嘅。
嚇佢會消失嘅。
所以你以為佢唔會消失？哇，你以為嗰樣嘢係你一生裏面最大嘅寶貴嘅野食，攬實佢嘅時候咧？
跟住佢就會消失消失咗，你咪冇，你咪控股咯，咪股咯。
所以你你你，你愛先至會有有一天去估係咪因為有佢會失去㗎嘛？
噤，所以佛教教我哋就睇呢個世界。嗱，雖然見到佢花火轆，但係咧睇佢嘅畢竟即係終極。
嗰個真相咧，係空嘅。
空唔系，冇呀，而係佢樓主你不能夠執著嘅，執著唔到捉唔住嘅，捉唔住嘅時候，你咪唔好捉佢咯？
咁你咪唔會估咯？
咁嗱，呢一個咧，其實都好有智慧嘅，今日我哋唔喺度講佛教嚇我，啱啱寫完本書都好嚇。
誒7月就會出㗎啦，嚇講如果而家如何嘅思想佛教同埋道家。
嘅思想蠡同基督教嚟做一個約佢一齊嘅研究啦。
咁？
但係我想講fill校。
信仰一樣呀，我哋不如我哋學校人哋咁樣用一個新嘅眼光去睇呢種透視嚟。
不過就唔係睇呢個世界最忠忠直係空嘅，我唔係睇到呢樣嘢，唔系基督教，唔係要我哋睇呢樣嘢，佢個睇嘅就係頭先嗰樣嘢，就係我哋見到呢個咧，好似所發生嘅事情好似哇，好偶然喎，呢樣嗰樣呀，有時有時有有有，有時又好，有時又唔好嚇有時咧，好彩有時唔好彩。
呢個係我哋所睇到嘅廢㗎。
訓覺，我哋話你玩嗰個眼鏡睇，用我眼鏡嚟睇。
呢個世界你睇唔到之間嘅關系，其實系有關系嘅，一本樓嗰啲事情全部喺度，我都搜冇離開過呀。
你話俾自己聽，但係個手冇離開過嗰件事並唔係偶然發生，你話冇理由嘅，咁嘅事情都發生緊係偶然啦。唔系喺成隻手裏邊。
點解呀？我唔識得帶畀你聽。
因為我唔係神，但係神話呢個係事實，我哋試下用神嘅眼光，依啲事情係有關係，而且呢啲嘅事情嘅關系喺神嘅計劃裏面向住一個方向嘅，如果我係願意愛神嘅話，要哎呀，我都唔係好愛神，但唔系咁樣奄尖，要求我哋完美。
但係，如果我哋嘅心願意愛佢。
而我地心願意跟隨佢嘅話就話，呢個就係一切就係要讓我哋得到係福氣。
得到益處。
呢個就係我哋要換咗佢眼鏡。
我知道，一定會好難㗎喎。
你知唔知我都碰見嗰件事係點樣呀？
你知唔知道件事幾慘呀？
令到個幾難睇到面對我，我諗起我聽日，我都唔想再生活落去啦。
我知道我知道係好難。
不過我想你試下要改變我唔係要去強迫自己喎，因為呢係神自己嘅英話，今日我企喺臺上面，我冇嘢可以再做㗎啦，我只能夠深的話，佢係咁講㗎嘛，我就要話畀你聽。
陳玩得比你聽嘅時候，你試下可以用咁嘅幅度去。
點解我覺得好好做，我知道應該咁做，應該咁樣睇得我睇唔到，或者我冇乜力量去睇。
所以我覺得真系神好好跟住咧就系廿九至到沙咗兩。
嗱，有啲人就話點解咁得意，啱啱講完佢咁好嘅，嚇辦事，本身佢咁好呀，突然間就加咗廿九30叫沙紙嗰兩嗰兩又講，佢突然間講翻佢自己嘅兒子啊，預定嘅兒子啊，乜嘢呀，誒咩即系咩作作長子呀，哇，拿啲大野，唔知講乜。
其實好有意思嘅，我想話畀你聽。
好有意思，我想你講咩咧？
耶穌呀，即係正經就話。
但話你如果你你咁樣睇，你覺得困難。
你，你知道應該咁樣睇你自己嘅人生。
但係。
你覺得有心無力嘅話？
同埋你睇下耶穌。
咁睇耶穌做乜嘢呀？
因為耶穌。
就係版嚟嘅。
如果你問能夠心意係點，你信唔過神真係咁樣，你安排嘅人生呀嘛。
你信唔過神係叫你得好處呀嘛，系呀，我知道經驗1萬嘅理由話畀你聽，唔係嘅時候。
咁你點樣可以知道神係咪真係咁樣㗎？
你想知道神。
係咪真係咁嘅時候，一啲都唔抽，像突然間心厭抽象㗎喎，點解唔抽象？因為佢喺耶穌嘅身上面，喺佢兒子身上面好具體嘅就見到。
所以陳話你睇耶穌咯？
如果你唔信得過，我覺得你講得好抽象嘅意思對你係咪我有好處呀？或者係咪系愛你呀，或者係點樣安排嘅話？
你睇耶穌。
喺耶穌身上，我哋睇到乜嘢第一？
廿9節。
A嗰度。
佢話。
中文嘅和合本翻譯咧，佢豫先所知道的人。
即系我系佢豫先所，知道我覺得呢一個譯本咧係即係好難，亦得到嚇。
嗰度搵咗好多譯本，卒之搵到啦。喂，呂振中老先生嘅譯本呀。如果你知道邊位叫呂振中老先生，佢過咗身呀，嚇呢位老師係好嘢，㗎，呢個嚇，不過好少人睇你個譯本㗎啫。
因為咧，佢一個人。
單人匹馬。
有緣問。
希伯來文亞蘭文同埋新藥嘅希臘文譯成本線已經亦曬。
一個人亦嘅。
所以最后咧，Hong Kong yue咧。
香港大學就畀咗個名義嘅博士學位，佢嘅犀利咧就係佢，不過佢嗰本論佢嗰個，佢嗰個，佢個譯本咧，就唔系好流行嘅，因為佢啲中文好難睇嘅。
好甩咳嘅，咁所以有冇人有冇人用緊？呂振中譯本，㗎你哋。
嚇，冇一個都冇啦，係咪呀？嚇。
有啊，嚇又有人睇過嚇。
即系，其實佢亦都好好嘅。
我就睇完，覺得佢亦都最好啲節。
佢話呢次譯做咩咧？
神早就認識的人。
陳豫先所知道啲人亦得，其實真係唔好，佢話神早就認識。
頂尖，我想再講一次身。
早就認識嘅人。
你係純早已認識你。
好寶貴，咁就算。
神早就認識你？
你未認識佢嘅時候，佢哋依然。
如果佢早就認識你個而家點會嚟到，而家先至忘記你嘅。
明，我講緊嘢。
你諗翻下你自己都首先未信耶穌之前。
但丁式。
你睇下。
當年你就算你嗰陣時仲藐視神嘅，根本都唔相信神嘅，你睇下神喺你個生命裡邊所做嘅嘢，你記得嗎？就係果日唔知點樣呀？同個朋友傾下傾下計咁，咁佢就話誒，不如我哋出去留學咯，讀書咯，唔好喺香港讀啦，咁于是兩個就感夾埋就係啦，總之你個朋友去唔到，你去咗就喺嗰度，你信耶穌。
喺美國呀，喺果邊果個大學裏面做耶穌。
你睇下，就算你未識佢之前呀，你未你認識佢之前神已經早已認識你，你之門。
你記住呢句說話正經話。
你系神早已認識嘅人。
文件會喺呢個時間唔識你呀。
點會喺呢個時間忘記你呀？
重點會喺呢個時間忽略你嘅頂尖梅。
你係早晨早已認識嘅人。
呢個第一樣。
純粹話畀你聽嘅。
說話？
第二份啦，頭先講啦，咁你睇耶穌喇，點解？因為耶穌，佢係我哋嘅效法，要訂咗我哋去效法嘅兒子嘅模樣，使到佢喺我哋兄弟當中做長子咩嘅意思啊。耶穌係我哋係眾弟兄嘅長子，即係佢個病。
人俾個板我哋睇，佢行先。
我哋喺夜蘇個身上面，我哋見到成個心意，你話你唔知道成日做咩啊嘛？好你睇下耶穌咁好啦，不如你講清楚D喇聖經我哋而家話咁喺耶穌真道睇到啲乜嘢。
我列咗出嚟，我哋睇到三樣嘢好清楚。
第一樣。
喺耶穌個身上面，我哋睇下佢喺佢生平裏邊喺嘅一生嘅裏面。
聖經裡記載好清楚。
耶穌從來。
係胸有成竹。
佢全知道啲嘢嘅。
佢唔會哎呀死啦，唔好意思，我搞錯咗添，再嚟過收返咁唔會㗎。
佢係完全佢，所以要去嘅地方你見到嗎？
喺佢嘅心，喺佢嘅計劃裏面，到時到候佢又要出現㗎啦，唔遲唔早喎。
有人話，喂，熙來想殺你喎，你發你去，你入你耶路撒冷，你就死梗㗎喇耶穌呀。
我一定會入去㗎。
不過唔係今日入我過兩日我就會入。
佢唔會因為任何嘅嘢會改變。
陷自己所訂咗嘅嘢，喺耶穌身上面好清楚耶穌樣樣嘢都係有胸有成竹，佢完全知道發生咩事。
等姊妹，你知唔知道咧？耶穌身上面見到呢個就係。
睇緊你嘅。
人生際遇嘅神。
呢個第一樣喺耶穌身上邊嗰邊。
我哋否認唔到。
第二，更加重要嘅。
耶穌係從死亡嘅十字架嘅痛苦。
然後到到去復活嘅永生。
又控股。
到到榮耀？
死亡。
到到生命。
呢，一個係耶穌身上邊見到神嘅心意，嗰條嘅路係噉樣，唔係rivers㗎頭先講翻喇，呢個另外一個冇冇返返轉頭嘅。
好消息係頭先我哋話我生命咧，都走向衰亡，呢個係翻唔到轉頭㗎，而家有另外一個返唔到轉頭嘅，喺耶穌身上邊就系由十字架走向榮耀。
頂姐妹呢個係神嘅心意。
所以神嘅心意最後唔係十字架，係榮耀。
喺生命唔係死亡。
唔係十字架，十字架未完㗎。
你聽唔聽明我講乜嘢，喺神嘅心意，你成個計劃你喺耶穌身上，我見到一個事實喺神嘅計劃，同埋個心意裏邊十字架係未完嘅，如果今日你同埋我喺十字架個經歷裏邊喂好痛苦嘅時候，我話畀你聽，未完嘅。
唔係自己安慰自己，喺喺嘢都身上邊係未完嘅，幾時先完啊復活榮耀嘅完啦。
你記得呢樣嘢，呢個係神嘅心意嚟嘅。
宜家信心亦都唔係好似喺耶穌身上，我見到十字架痛苦有榮耀，跟住又十字架又榮耀，呢啲叫輪迴啫。
係。
我哋唔信呢個輪迴㗎？
我，我實話B條路㗎。
十字架到榮耀。
如果你講得我好抽象嘅話，就話你睇下耶穌。
呢個就係我嘅心意。
最終極。
系得榮耀。
所以我哋梗係記住，呢個十字架嘅勝利係最終極㗎。
耶穌釘十字架係未完嘅。
誒，我哋記得咧？以前有一個好出名嘅歌劇，係咪叫做萬世巨星呀？叫做係嘛，嚇dislike superstar嗰啲歌係好聽嘅，真係我都好鍾意，㗎嗰陣時我後生嗰陣時，不過後來我發覺一樣嘢，好唔對路嘅。
就系咩咧，當然釘十字架你見到嗰齣戲呀？
耶穌釘十字架之後，咁就執嘢咯走咯，咁就上去旅行車條走㗎啦。
我覺得呢個最差呢樣嘢。
呢齣嘢。
耶穌釘十字架未完嘅頂姊妹。
唉，出戲就完。
保護先至完。
得榮耀先至完整姊妹你話俾自己聽，如果今日你喺十字架當中嘅時候，喺十字架個過程當中嘅時候，你話俾自己聽未完嘅，唔係我自己勘我自己，因為我耶穌身上邊睇到係未完嘅。
我等緊個復活出嚟。
我睇下點樣喺喺個榮耀括弧裏面有終結我嘅人生嗰幅呢一呢一呢一幕戲？
好冇？
頂尖門呢個唔係我今日喺度鼓勵你嘅。
我冇資格鼓勵你睇星星咁講吖嘛，所以對聖經好有意思喎。你睇下神啦。
你睇下耶穌說佢講完話辦事本考慮之後就即刻轉到耶穌耶穌俾個版你吖嘛，佢讀長子，佢畀個版你睇。
呢個就係畀一個。
仲要我哋所睇見？
我哋用一個新嘅眼光去睇我哋嘅際遇。
OK。
第二。
跟住4G啦，嚇。
卅一卅二卅三卅四4000。
咁不如呢？4節咧，我哋一齊讀下啦。好冇呀，嚇。
三一至34 OK。
既是這樣。
還有甚麼說的呢？
神若幫助我們對能敵擋我們咧。
登記不愛惜自己的兒子，為我們眾人捨了。
你不也把萬物和他一同白白的自給我們嗎？
對能控告神所揀選的人咧？
有神稱他們為義了。
誰能定他們的罪咧？
有基督，耶穌已經死了。
而且從死裡復活。
現今坐在神的右邊，也替我們祈求好。
呢四字？
之前你是講咩咧，如果頭先。
已經帶我哋睇我哋人生嘅。
例如用一個新嘅眼光睇我哋際遇嘅話。
呢4節帶我哋睇翻神。
頭先。
但係我哋睇咗成㗎啦，不過呢4節你叫我哋定睛望一望神。
望佢乜嘢咧？
嗰度咧，諗咗好耐就畀咗個題目佢。
你說話，他一直是站在你的一方，我覺得呢句說話咧？可以總結將伊四至誠聘。
我想界別你聽係乜嘢？
當我哋望神嘅時候。
呢段聖經？
卅一節。
話俾我哋聽。
真係幫助。
你望見神嘅時候，你見到神係登出個手，嚟到幫助我哋嘅OK？
