再站在這個講台和大家一起分享整個說話,我覺得是一個很大的福氣。。
香港浸信教會是一間很鴻覃的教會,鄭小姐妹也很有心去追尋,。
我今晚也是帶著這個心境和大家一起來看神的說話。。
所以我事實上也和人說,我說你不是來聽我講道,我講道不算什麼,。
我們一起來聽神的說話。今晚我們真的在神的說話裏面看看神有什麼要和我們講。。
無論今晚你是有什麼心情,我知道每個人都有不同的心情,大部分都是說得很辛苦的心情。。
但這個也是很表面的,我們經常都很忙很趕,但心底裏面更深的可能我們有很多的掙扎,。
或者帶著一些我們很擔憂要面對的遭遇,又或者我們帶著一些很沉重的心情。。
無論你今晚帶著什麼心情,我希望今晚你都聽到神跟你說話,好不好?。
今晚我和大家一起來聽,雖然我當然有準備,很好的來閱讀這段聖經,。
但今晚的主角真是不是溫慧兒,我不是在說一些客氣的說話。。
但是我們的主角是神,接著是神的說話,好不好?。
聽聽神今天晚上跟你說什麼,好不好?帶著這個心情,看看今天晚上神有哪一句說話,。
未必每一句說話你都可以對你有這麼重要或者這麼深的印象,。
但是我相信神總有一兩句說話跟你說,如果那兩句說話能夠在你的心裏面成為你重新的一個方向、思想、力量、鼓勵、挑戰、提醒,。
我不知道是什麼,神才知道,我相信神有話跟你說,這樣的話我相信今晚就是最值得的,。
或者很辛苦,或者你放了工趕來,或者甚至可能沒有吃晚飯,。
我覺得如果有神的說話你帶回去,成為你的生命裏面一個祝福的話,怎樣都值得。。
今晚和明晚希望我都會帶著這個心情和大家一起來思想,。
讓我們一起先祈禱,再一次祈禱我們求主要來幫助我們,我們主要我們恭敬來到你面前,就是要聽你對我們今晚所說的話,。
我們偉大的主要是從天上隨故我們在這個堂或者不同的層樓裏面一起等候你的人,。
你認識我們每一個,你知道我們每一個的明智,甚至你知道我們心裏面究竟是想著什麼,掙扎著什麼,。
擔憂著什麼。我們這個主要我們求你今晚對我們每一個人說話,。
我們不敢求你什麼恩賜給我,但是求你用你的聖靈藉著你的說話,。
雖然一句說話說出來,但是進入不同人的心裏面,你對他們有不同的信息,。
這是我們所祈求的,所以我們帶著一個恭敬的心,來邀請聖靈在我們當中,帶我們進入真理,。
恩待我們每一個的弟兄姊妹,求你憐憫我們對你渴慕的心,以至今晚我們在屬靈上的飽足,離開這裏。。
我們知道沒有人可以碰見你,是不讓你改變的,所以今晚我們求你在這裏碰見你,聽到你要對我們所說,。
我們仰望等候你,祈禱奉耶穌基督的名求,Amen。。
好,今晚我主要想和大家說羅馬書第八章,羅馬書第八章,。
羅馬書第八章有兩段,前面那一段是說聖靈在我們生命裏面的工作,後面那一段就是今晚我想和大家一起思想,。
如果你看這個大綱,剛才主席說得很好,不要丟掉它,明晚還要,如果明晚再來的話,。
如果明晚不來,你就臨走就等下,給別人拿,可以用,不用再印,。
想帶回去大綱來看,當然都是歡迎的,明晚我會和大家說受傷的城市,。
不過今晚我想和大家開始先說焦慮的城市,我覺得我們香港是一個焦慮的城市,。
或者我們越來越覺得我們是一個焦慮的世界,anxiety,焦慮,這個很熟悉的字眼,。
究竟是什麼意思,今晚我不和大家說這些學術,有人很簡單說焦慮和恐懼,fear和anxiety有什麼分別呢?。
大概簡單來說,恐懼就是你知道你怕什麼,一隻獅子撲過來你很害怕,。
簡單來說很害怕,但是這個恐懼你知道那個獅子是你那個威脅的對象,然後它撲過來的時候,。
它對你的傷害會是怎樣,方向會是怎樣,焦慮最要命的地方就是你不知道是什麼,。
又不是很清楚是什麼,有人形容說可能好像你被人綁住雙眼,就等你在銅鑼灣那個十字路口那裡,。
那你聽到車聲,電車聲什麼聲,你知道車會撞過來,但是你不知道什麼時候撞過來,在哪裡撞過來,。
你不知道走去哪裡好,你走又不是,不走又不是,那個就是焦慮,焦慮是你總是覺得有些事情會發生,。
但是那些事情不知道是什麼,不過你知道那些不是好東西,它來的時候,怎樣來它又不知道,什麼時候來又不知道,。
我想這種就是焦慮最折磨的地方,恐懼通常很少會變成病的,焦慮多數可能慢慢慢慢拖得久就會變成精神病,。
我剛才說的那句話可能你覺得是誇張,但我可能不是誇張,我覺得我們這個城市越來越變成一個焦慮的城市,。
焦慮其中一個表現就是它很暴躁,一開始就想你是壞,一開口就不想聽你,想著要怎麼罵,。
我們大家都在香港成長,你和我都是在香港成長,幾十年,看著香港,我們經常說香港以前不是這樣的,。
現在真的是變了,包括整個世界都是一個焦慮的世界,現在問題是今天我們想從聖經,我們不是做一個心理輔導的分析,。
有人做得比較好,今天我想我們回到聖經,我們一起去看,究竟神的說話對這個焦慮的城市,或者一個焦慮的生活,你不要說那麼遠,你不要說香港的政改,爭論節,。
我每日生活在我家裏面,在我辦公室裏面,我所見到的人,其實已經足夠我焦慮,足夠我很多東西在這裏煩,不單止煩,而且很多屈結,我沒辦法,有出路,。
今晚我不想和你做一些什麼心理輔導的治療,但我今晚想帶你去聽神的說話,好嗎?我們一起在這裏聽,。
所以請大家無論如何想盡辦法打開羅馬斯第八章,想盡辦法,現在你有很多辦法,你可以拿ipad出來,不要順便回WhatsApp,你專心好嗎?保你大,更加不要弄點聲音出來,OK?。
我們看聖經,或者和鄰居一起看,我們應該有足夠的,因為今天我和大家一齊看的時候,希望你看到神自己的說話,不是聽到我講話,好,羅馬斯第八章,我想大家可以找得到,。
我們今晚就是由第十八節,一路看到三十九節,就是這一段,剛才我說的羅馬斯第八章的下半,今晚其實我想在羅馬斯第八章這一段的聖經裏面說四樣東西,。
希望這四樣東西,大家帶著羅馬斯的說話和他當中的意思,離開這裏,希望神一路記錄,對你的生命有祝福,好嗎?我們究竟哪四樣東西呢?首先我們看,就由第十八節,一路看到,。
二十五節,或者二十六節,好嗎?好,前面這一段我覺得很重要,羅馬斯第八章不容易理解,但是我希望今晚我和大家進入羅馬斯第八章這個比較深刻的,很精彩的宣告裏面,。
其實讀羅馬斯第八章,如果你是基督徒,你讀過的話,一路讀到最後,你心裏面很火熱的,沒有東西能夠叫我們和神的愛隔絕,難道是患難嗎?飢餓嗎?赤身露體嗎?沒有東西可以和神隔絕的,天上地下的,即是靈界的,現在的事,將來的事,是生是死,都不能夠叫我們和神的愛來隔絕,因為這個愛在我們主耶穌基督裏,。
一路讀的時候,心的火就出來了,所以我今晚講的時候,有些人壓頂了,我頸部都降得壞了,他只讀都這麼好,還拿來說,希望說完之後,讓你更加有這種火在這裏,好不好?。
但今晚我不是和大家有什麼煽情的做法,我不喜歡煽情的,但今晚我真的很想將屬靈生命裏面的力量,和那種神自己的鼓勵,有意思的,屬神自己而來的鼓勵,和你一起講,好,那我們不要浪費時間,我們開始了,我們在十八節那裏開始,我覺得我應該讀一讀,好嗎?或者大家都可以讀一下,好嗎?。
不如我們就不要讀完這麼多,不如我們讀十八至二十五節,好嗎?我們一起讀,我們讀和合本就可以了,講到的時候可能不同的譯本,但是和合本我們一起慢慢讀,記得剪一下這段,但是你有個印象,我們聽的時候就會很容易明白,好,十八節開始,。
我想,。
古楚若比起將來要顯於我們的榮耀,就不足介意,受眾之物切忘等候神的眾子顯出來,因為受眾之物復在虛空之下,不是自己願意,乃是因那變他而始的,。
但受眾之物仍然只望脫離敗壞的合計,不享神兒女自由的榮耀,我們知道一切受眾之物一同探色,勞苦,直到如今,不但如始,。
就是我們者有聖靈初見果子的,也自自己心裡探色,等候得著兒子的名分,乃是我們身體得熟,我們不夠是在乎盼望,。
此事所見的盼望,不是盼望,誰還盼望他所見的命,但我們若盼望那所見的,就必忍耐等候。。
好,我們讀到這裏。。
有沒有留意呢?剛才我們讀了這麼多聖經,其實是心情很低沉,。
跟我們說,羅馬宣第八章很厲害,很爆炸性,宣告沒有人能夠叫我們跟基督教學去隔絕,無論什麼都沒辦法。。
後來那個頌歌之前,原來有一段很沉重的現實的悲情,所以在留馬宣這一段,一定有些問題要我們去了解。。
它開始是一個很沉重的現實的悲情,剛才我們讀了這麼多次也是。。
然後後來怎樣轉到後面,很爆炸性的充滿了勝利的盼望,由悲觀到樂觀,這就是我們今晚要問的問題。。
我想問神,我們怎樣能夠了解悲觀的現實悲情,可以成為樂觀的盼望,而不是在說空話,唱高調呢?。
今晚我們就一定要研究這個問題,好嗎?希望神對我們每個人說笑話,先說一下我們現實的悲情為什麼會是這樣。。
剛才我和大家做了一點功課,所以這個大綱給大家幫助,不用我們慢慢來,逐步和大家再找,我寫了在這裏。。
首先我們說是不是真的這麼悲,是,因為剛才我們所讀的第18至20至21至22至23節,差不多節節都有一些令我們很沉痛的一個很現實的,。
很悲觀的看法,那裏說用到苦楚,我們在虛空之下,我們受敗壞的核製,我們大家同在這裏探釋勞苦,。
現在和日本的翻譯,其他有一個翻譯叫做痛苦生淫,我們心裏面嘆息,這些說話不用再解釋了,一路數下去的時候,差不多節節都很悲,。
真的很沉痛的,甚至很絕望的,痛苦生淫,虛空之下很絕望的,為什麼會這麼絕望呢?我先問一個問題,如果我們不是和大家再說現在香港你的工作是怎樣,。
這些我不需要說了,你已經知道了,你今天早上坐在這裏,我想你也是想面對這些問題,這些問題不需要我再說了,現在我想問,為什麼會有這樣的情況出現?。
聖經怎麼說?為什麼我們會有這麼難,令我們這麼不快樂,令我們這麼焦慮的折磨,在我們的生活當中不斷地出現呢?我想和大家稍微留意聖經裏面很重要的一個關鍵,。
鎖匙在哪裏呢?你看到,在說這些描述的時候,十九節,第二十節,二十一節,二十二節,連續四節,每節都出現同一個字,就是什麼呢?你看到所謂受造之物,。
這個一定要從這個角度去理解,因為神在這個角度說了四次,這一定是關鍵字,究竟受造之物和我們所見到的,我們所經驗到的現實的悲情之間有什麼關係,今天一定要從這裏開始,原來聖經告訴我們,作為受造之物,第二十節說我們是必然如此,這裏做了一點功夫和大家解釋一下,。
我們是神的創造品其中的一個,作為受造之物,如果從神學這個角度來說,因為我們是有限的,並且我們是一個有罪惡的世界,聖經從開頭說的其實很特別的,通常我們說我們很不快樂,我們很多焦慮,那我們如何解決呢?。
於是很多治療師幫我們從一個正面的角度和我們分析我們的病徵,但其實最重要的病徵,聖經一開始就說,其實你預料到了,作為受造之物,根本應該是這樣,如果我們首先不預料,根本應該是這樣的話,我們無論如何走,我們都是在打一場沒有真正打到敵人的事,。
那這就更悲觀,預料到了,首先我們要明白這個事實,受造之物,是必然越來越差的,不是我想散佈什麼悲觀的言論,這個世間我們受造之物,作為受造之物,我們是會越來越衰退的,。
如果你懂得物理學,有一個叫做二理學第二定律,Second law of thermodynamics,如果你讀物理那些,或者你讀工程那些,你一定知道的,其實描述這個世界,這個世界的過程是由一個有秩序的order,一直邁向一個沒有秩序的過程,。
即是說由有秩序到沒有秩序,是不需要理會它,它自然會的,很簡單,一個很漂亮又香的蘋果,又紅又香的蘋果,你等在這裏,你不用理會它,你不用努力搞它,你過了一個月兩個月回來看它,就變成有便利的,很臭的,。
如果你有一個攝錄機,用一些比較高科技的,大概你幾個小時或者半天拍一幅,一邊拍一邊拍,拍到它兩個月這樣播回來,於是在很快播,大家都看過這些技巧,。
你會看到一個很紅很漂亮很香的蘋果在這裏,然後又黃的,然後你撇開,變臭的,就變成飛過來,這個就是自然的過程,當然你可以reverse的,。
然後你會看到一片泥,然後又出一個很漂亮的蘋果,我告訴你現實是沒有的,現實只有一個方向,你有沒有留意,你當然可以用很多方法,如果你是讀物理,你就知道,要用很多外來的能量才能幫助它,可以保持久一點,譬如你要把它冷藏,保持一個溫度,保持一個濕度,它都可以捱久一點,都可以捱到一個月,頂多可以捱到一個月,。
不過,這個是因為我們強行要幫助它,可以不壞的,這個世界是走向這樣的,政經國覺得很有意思,好像很悲觀,好像很絕大,告訴我們一個現實,這個世界會是這樣,你預料的,除非你不和我不是人,我們是人,我們是受造之物,政經國說,就算我們作為人,我們和萬物不同,但其實人也如此,。
我們是會壞的,我們會生病的,我們會老的,是不是?剛才聊天,50年前,和現在我們是怎麼一樣的?你也知道,我不說你了,你也知道,人會老的,是不是?你不想老,都會老的,這個世界是有秩序到沒有秩序的,由健康到衰落的,。
甚至我們說是有很多規律,我們大家可以一起,但是一個社會,如果一幫人沒有一些東西去控制著它,它是會亂的,會爭奪最後互相廝殺的,你喜歡不喜歡也好,政經國,這個是一個事實,。
我這個接受不了的事實,我們會很痛苦的,因為我們以為我們不會老,人也會老的,你借言扎鞭他也會老的,胡鋒他穿花衣服跳叉叉他也會老的,你有一天也會老的,很多人問,為什麼我會生病的?為什麼會生病?我有時候真的不知道怎麼安慰他,那你老了嘛,就算你不老你也會生病的,。
我們有時候問錯了一個問題,政經很有意思,其實政經可以說很直但很絕,政經說,我們作為受造之物是必然如此的,我們是這樣的,我們會這樣的,那你說慘了,那今晚怎麼來聽佛靈會?越聽越噠,。
所以,聖經那裡第十九節也有意思,有張力在,作為一個受造之物,因為我們有神自己的靈性,其他受造之物沒得說,它就一直變壞下去,一直插下去,。
但我們作為人,我們有神自己的創造,所以我們人裡有靈性,就算你不是基督徒,我們裡面也有神的靈性給我們,這個靈性有什麼不同呢?。
因為就算我們必然如此,聖經說,第十九節說到,我們心裡面仍然切望,仍然指望,你看到嗎?說了兩次,我們仍然切望指望不是這樣的,這個就是那種張力了,。
我們知道是這樣的,但是我們切望指望不是這樣的,我們有一種希望在這裡,如果我們神學一點,我引用了Thomas Aquinas,一個十三世紀的,很出名的神學家,Winona,。
他說,其實我們作為一個受造之物,一方面我們看到自己一直衰退,我們會有軟弱,我們有衰退,社會也有衰退,但是我們心裡面不希望它衰退,因為為什麼呢?。
我們有神自己創造我們心裡面的一個盼望,所以我們有盼望,所以人有一個叫本性和超性,nature和super nature,不是超自然的意思,就是說我們裡面有一個本性,我們的本性是跟著我們的本性越來越快壞的,我們越來越衰退的,這個世界是這樣的,但是神有一個超性在我們裡面,有一種盼望,因為我們作為人有一個盼望,。
這個盼望令我們嚮往不是這樣的,所以這個才是痛苦,其他動物可能沒有這樣的痛苦,很痛苦的,它也很痛苦,其實是你痛苦的,你很愛它,很疼愛它,我明白,其實你看到它病,它會很痛苦,最近我有一個朋友,也很慘,大家知道你養寵物,你自然會面對這種奔離的痛苦,。
他預料到的,但是他也接受不了,那隻狗已經十幾年了,那隻狗很乖,他已經老了,十幾歲了,然後幾種病一起出來,就要人道毀滅,過程很慘的,我們一邊聊天,一邊互相鼓勵,去安慰,其中一個角度我跟他說的話,其實是我們痛苦,。
其實狗當然是很難過,它會有身體的痛苦,但是對於它來說,它不是很痛苦的,這個不是安慰,它是真的,因為它沒有那種anticipation,我們說現在人道毀滅,明天我就打針,。
那今天我心理上很難過,如果是人的話,我們也會難過這隻狗,但是狗不知道的,這隻狗不會有這種難過,人之所以痛苦,就是因為我們有張力,因為我們不想這樣衰退下去,但是我們事實上也是在衰退下去,這種不想的心,在神學裡面就叫做一個超性,super nature,。
所以Thomas Aquinas說,我們其實是一種向生存的天然的盼望,我們有身體,我們希望我們身體的善,就是說我們希望我們身體會健康,我們有大家一起,有群體的時候,我們會向著社會的善去盼望,希望這個社會是會和諧的,有公義的,。
如果我們有這種心靈的話,我們有心靈有靈魂的善,我們嚮往,我們可以有美德,這個是我們作為人作為上帝的形象,我們會有的,就是這種張力的裡面,我們是痛苦的,一方面我們看到一個現實是這樣,必然如此,但是另一方面我們希望,指望它不會如此,。
這個就是聖經剛才給我們讀了幾節所見到的問題,好了,我用了差不多十分鐘十幾分鐘的時間說了這件事,好像是很灰的,那怎麼辦?那如何可以轉為一個充滿樂觀的盼望呢?。
轉機,真正的轉機在二十三節那裡,二十三節那裡出現了兩個很特別的字眼,是對我們基督徒說的,所以今晚我們佩玲會大家對基督徒說,如果你不是基督徒的朋友,我歡迎你坐在這裡,你聽一聽基督徒看這件事,他的盼望力量在哪裡,好不好?希望有一天你都經驗到我們那種盼望,我歡迎你來老師上,。
如果你是基督徒的話,你更加要留心,二十三節出現了兩個是基督徒特別有的字眼,第一個,你看到,作為神的兒女,第二,我們有聖靈初結的果子,我們有兒女的成份,然後我們有聖靈初結的果子,。
不過我相信如果你心水清的,弟姐妹,說剛才這段聖經都是這麼說的,就算我們有聖靈初結的果子,我們作為基督徒,就算我們有兒女的成份,但是我們和萬物一起都是這樣心裡彈射,因為我們其實都是在走這個所有被造之物要走的路,我們都會老的,我們都碰見人生的困難,我們公司都會可能結合的,。
你不要以為我們基督徒就不會的,一樣會的,這個社會,如果繼續亂下去的時候,這個社會繼續施列下去的時候,我們都會在那受害的,我那間店那裡可能都會被人搞得很火,這個一定會的,那你說基督徒有什麼不同呢?我們有什麼特別不同的地方呢?我們說我們有聖靈初結的果子,我們是神自己的兒女有什麼不同呢?。
那個不同在這裡,就是因為那個轉捩點告訴我們,我們有聖靈在我們的心裡面,這種力量,聖靈就是神自己的靈這種力量,今晚和大家繼續說聖靈一定要說,因為如果不是的話,我們就和其他人是沒有分別的,。
我們今晚說的心理學,或者是一些輔導,其實對你,你可能聽到有些幫助,但是其實真正力量的來源性,你一定要明白,聖靈在你的心裡面所做的工作不同了,那聖靈做了什麼呢?。
我們看回第八章,其實很重要的,幾節聖經的第八章,在開頭那裡我列了出來,我和大家就翻譯了,因為第八章,第二節至到第四節,很難翻譯的,我試一下這樣翻譯,。
第八章二至四節我印了給大家,他說生命之靈的律,釋放了我,使我脫離了罪和死的律,律法因為肉體的軟弱所做不到的,神令我做到了,使律法所要求的義在我們這些不隨從肉體,而隨從聖靈的人身上去實現出來,。
但是我想再給大家明白這段說話的重要性,再說一次,生命的靈的律,生命的靈就是聖靈,但是它靈的力量做什麼呢?它釋放了我,結果是什麼呢?。
它使律法因為肉體的軟弱所做不到的神令我們做到,但是這是福音,我想再說清楚,你知不知道這是一個很大的好消息,聖經說我們本來做不到的,因為神的靈在我們裡面,它用了很大的代價,聖經說的,它用它自己的神的兒子的丁死的代價,。
它自己的兒子的死亡代價,神的兒子的死亡代價,是給了我們一個禮物,這個禮物是讓我們有了聖靈,那有什麼特別呢?因為聖靈來了的時候,它釋放了我們,釋放了結果是什麼?最重要就是我們本來做不到的,現在可以做到,我再說一次,本來做不到的,我們現在可以做到,你聽清楚這個說話,我本來應付不了的罪,我現在可以應付到,我本來應付不了的憂慮,我可以應付到,。
我本來沒有辦法可以排除那種的焦慮,我現在可以排除到,你明不明白?這個就是剛才我說的那種超性,super nature,這個不是我們的nature,神的那個禮物厲害之處就是它用了很大的代價,送了一個很大的禮物給我們,這個禮物就是讓我們本來做不到的,現在做得到,你明白嗎?你聽清楚這句話,我不知道它怎麼再,。
強調這句話那種的,那種的好消息在這裏,這個就是好消息,這個好消息不是一種心理學的好消息,這是一種真實,因為神自己的靈,它說生命之靈,和神自己的生命給我們的力量,這種力量不是我們的心理裏面的力量,而是我們神自己的力量在我們裏面,讓我們能夠做到。。
這個就是現實和超於現實之間的張力,就是說聖靈來了,剛才說了,那對於剛才我們這幅灰的圖畫有什麼不同呢?。
是的,我們仍然,第一,我們要兩面來看,第一,我們要看見現實,我們是和所有的受造之物,因為我們是受造之物,所以我們和受造之物一樣,我們預料到了,我們會思路,我們所面對的世界是會越來越亂,或者是我們大家會越來越不快樂,這個世界是會這樣,我們承認這個是事實,因為我們都是受造之物,不過我們感謝神有一個好消息,因為我們是受造之物的同事,我們是神的兒女,。
你聽清楚,我們有聖靈,科傑的果子在我們的心裏面,按照剛才羅馬書的答應,我們能夠做到那些我們本來做不到的事情,這個就是那種重要的地方,那種重要的地方是讓我們能夠可以在一個現實的悲情裏面有一種逆向的力量,這種逆向的力量是在我們的心裏面,。
不過問題就是,你有沒有真是這麼好的禮物,你有沒有用到,很多時候我們有了這個禮物,但是我們就這樣丟在一邊,我們繼續在世界上,撲這個撲那個,找這個找那個,是,那些都是重要,但是我們忘記了最大的力量在我們裏面,正經用很多方式去描述這種力量,。
高林當後書第四章最好,還說,我們有寶貝放在這個雅戲裏,我覺得這個比喻真是說得好,。
高林當後書第四章,記得嗎,第七節到第十節那裏說到,第七節到第九節,我們有這個寶貝放在雅戲裏面,我們是雅戲,鄭展妹你和我都是雅戲,你不要認為你是基督徒,你就不,他說不是,我都很厲害的,我讀生意很厲害的,我讀書很厲害的,我很成功的,老闆很看不起我的,沒錯,這些都是你能夠做到的事情,感謝神,不過這些都是雅戲,。
我都曾經試過一段相當成功的時間,但我真的明白,這些事情是很過眼雲煙的,你一病,什麼都沒有了,或者有一些,你認為整間公司沒有我一定不行的,所以老闆抱著我,就是最高薪那個,就要臨你退休之前才解僱你,你明白我的意思嗎,。
這個世界有很多東西你以為是你的,其實不是你的。一轉眼就不是你的。我不在那裡販貨非官言論,這個是一個現實是會這樣的。不過我們說最大的把握的盼望就是,鄧鄧用自己兒子的命的代價給了我一個禮物,那個禮物他不會拿走,就是那個裡面的寶貝。。
所以聖經說我們是一個瓦器,這裡有兩個意思,瓦器的意思就是寶貝在瓦器裡面,這種描述裡面,兩個意思,第一,當你以為很成功的時候,你忘記了自己瓦器什麼,你是瓦器來的。你不要以為,你數回今天所得到的東西,是你看回頭,其實很多很多機緣巧合的,你什麼家庭出生,去到那間學校讀書,認識哪個朋友,做那份生意,這些東西你看回頭,。
我不是說看不起你,不過沒有了那些條件,那些陷阱都不是東西,你根本都不會坐在那裡。我記得幾年前,我和太太有機會回中國,我們去玩,坐一些漂亮的旅遊車,停在中間,去到我們鄉下,我不說哪個鄉下,我都是廣東人,那些很小的鄉村,如果你知道的話,你就知道我鄉下什麼都沒有出,只是室內的,。
你知道在哪裏吧,那裏我下車,走來吃午飯,吃完早點出來,我們走走,我和太太看到一個叔叔在那裏洗貨車,在噴水洗貨車,天黑天白,很大很辛苦,穿得很差。。
突然我太太有感觸,她說,其實當年如果不是我爸媽,走日本仔,下車來香港,她說這個是你來的,可能她是姓溫的,整條村姓溫的,人生就是這樣,你明白嗎?你厲害什麼?就是當年爸媽說不如下來香港看看有沒有法治,下車來剛好封了,上不去了,好吧好吧,在香港找一份工作做,就是這樣,那我就在香港出生了,你明白嗎?。
如果不是我就在大陸出生了,就是那個伯伯來的,在那裏洗車的伯伯,人生就是這樣,所以我們說這個受造之物和其他人沒有任何分別,不過有個精彩之處,因為我們同時是神自己的兒女,我們裏面有神給我們的寶貝,寶貝不是我們的,是神給我們的。。
所以當我們以為自己慢慢慢慢忘記了,以為自己就是那個寶貝的時候,神說你是雅氣,一磕就爛了,你不要以為,倒過來,當我們累到覺得已經散了,好像雅氣一樣的時候,神說你不用擔心,你裏面還有寶貝,你明白嗎?。
是相同的,你記住,寶貝發出來的能力是出於神,不是出於我們,這個寶貝所發出的能力是超然的,這種張力你看到嗎?是一個超勝的能力來的。。
那裏有多少描述,但我相信我們不需要看正經,你也記得我會背的,我們會四面受敵,那要怎樣呢?四面受敵是應該被困住的,但不會不被,看到嗎?正經說心裏作難,但不會失望,做迫法,不會被丟棄,打倒了,都不會死亡,這是一個paradise,這是一個矛盾。。
矛盾是為什麽呢?因為裏面的力量,裏面的寶貝發出來的能力,是出於神,不是出於我們。讓我們經歷這種,我們基督徒就是在這種矛盾裏面,就是一種張力的裏面,我們在世間上承認我們都跟其他人一樣。。
所以你不要再問為什麽我會生病,為什麽我會這樣碰到生活的困難,為什麽我的工作會碰到這麽多的困難,為什麽我的同事裏面有些人心地這麽差,沒什麽好做,只是捉人背脊而已,有什麽好玩的,是要捉人的嗎?有這樣的人,預料到了,怎麽會沒有呢?每個office都有的,肯定有幾個的。。
一旦捉上來,就像一槍氣一樣,逃脫紐約,整班人把他困在紐約,讓他自己鬼打鬼,是最好的,這個世界是不會的,每個地方都等幾個的。。
是吧?那麽總是用來害人的,我不知道為什麽這個世界會這樣,但是這個世界是這樣的,是不是?我們不要期待這個世界不會是這樣的,當我們每天都說希望找個地方沒有這個人就好了,我告訴你,你整個世代都不會快樂的了。。
到了這個人,到了這個人,連教會都有這個人,我告訴你,那幾十年我都敢告訴你,是不是?為什麽?我不知道為什麽,這個世界是這樣的,因為受到之物,應當於此,就是這樣說的,是不是?你生他沒用的,有些人是這樣的,不知道先生是喜歡這樣。。
但問題我相信大家,我們知道那個出路不是要沒有那些東西,那個出路是我們要看看那個寶貝在亞氣裏面那種力量,所以你看到哥倫多後書繼續說是很有意思的,他說外體我們雖然一天一天的扭懷,但是內心卻一天生死一天,是不是很有趣?。
就是我們外體是會毀壞,但是我們內心是生死一天,這個就是那個的力量,這個寶貝,我們說讓我們那個逆主的力量拉我們在這個張力裏面,我們可以在那個現實與超現實之間,我告訴你,基督徒的獨特性就是在一個現實與超現實之間。。
問題是我們對這個超現實的力量有多重視,我們有多珍惜它,我們能夠珍惜到它的時候,我們仍然在這個必然壞壞的世界裏面,我們有一種逆轉的力量去推我們,真人。。
我記起一個宣教士,我想和大家稍微分享一下,如果在其他的講道裏面聽我說過,我希望你可能忍耐一下聽我再說一次,我覺得這位宣教士對於我的鼓勵和提醒很大,雖然我自己個人真的都不認識他的。。
這位宣教士是美國的宣教士,大概已經是十幾年前了,那時候我們教會支持一個在美國的宣教士,其實宣教士的生活各方面都很優越,他也相當優越的生活,但是只副照他一家人,離開美國這個生活,去到泰國北部做宣教的工作,在那裏教神學,開教會。。
我們教會就很感動,我們就特別是祈禱支持他,還有一點點的奉獻,各方面的支持他。。
去了之後,我們一直有他的消息,不是經常有,但是不夠三年,突然間傳來消息說,這個宣教士在泰國北部得到一個很奇怪的病,那個病很厲害,將他的生命帶到很危險的邊緣,醫生說他很危險,都不知道怎麼辦。。
我們很難過,因為他花了很大的代價,他願意去侍奉神,有一個這麼好的弟兄,在美國去到泰國北部,剛開始他的工作,然後他就病了。。
於是我們就很懇切,我們全教會很懇切地為他祈禱,我記得那時候我們禁食的輪流24小時為他祈禱,求主祈禱也醫好他的病。。
很感謝主,竟然慢慢慢慢的時候,都不夠兩三個星期,他的消息再傳過來說他有好轉,醫生找到藥,他有好轉。。
於是我們很開心地繼續拼命,當然更加。。
只是一件事我們知道,一個月都不夠,他已經差不多可以離開醫院,回到自己的家。我們很開心,這次我們的神智真是超出我們的託高,神恩代了他,我們很開心繼續為他支持。。
但不夠兩年之後,過一年多,又來消息,那個病又復發。這次一復發就已經很嚴重,已經到一個沒得救的地步。。
我們心裡,我們大家心裡很沉重,為什麼會這樣呢?這麼有心的一個弟兄,去到這樣的地方,放下了一切,為什麼會有這個病呢?。
我們真的不懂得解釋,我們祈禱裡面都很難過,其實都擔心不知道他怎麼看這件事。。
最後我們就派了兩個弟兄代表我們教會,走到去太北去探望,希望給他一些鼓勵,帶給他說我們繼續為你祈禱。。
那兩個弟兄回來之後,說了他的經歷給我們聽,我自己心裡到現在都記著想和大家分享。。
這兩個弟兄回來之後,說我們去到的時候,在太北就看到這個弟兄已經在醫院,咽咽一吃,已經瘦到根本不像人。。
醫生說沒得救,應該就,照計應該救不了,應該大概還有兩三個禮拜左右。。
我們兩個弟兄就走過去,看到這個孫教士,躺在床上,他們都不知道說什麼好,怎麼說呢?說什麼安慰說話,他們都說不出。。
走到過去的時候,他說弟兄我不知道怎麼跟你說,但是我們都很想著你有沒有因為這件事,你心裡的信心或者對神有埋怨呢?。
我們很坦白去問他這個問題。。
那位孫教士,到今天我都記得他怎麼反應。。
那兩位弟兄說那位孫教士看著他們,就笑一下。。
他說,拉撒路耶穌叫他從死裡面復活,但是拉撒路都會死的,拉撒路都會老的。。
不過拉撒路有一樣東西不同,他經驗過耶穌叫他從死裡面復活之後,他經驗過神的真實,他不會再怕死,也不會再怕老。。
這一點他沒有想過,拉撒路都會死的,拉撒路經過神蹟,但是拉撒路都會老,拉撒路都會死。。
接著他再說,他說我在美國的時候,聽見神跟我說,他用英文說,go,去吧。。
所以我就來了這裡,現在我聽見神跟我說,come,回來了。。
那我就預備好去,因為弟兄已經離開了。。
但是這一個短短的幾句說話,簡直給我一個很深的體會,這種就是那種有寶貝在牙器裡面,那種這樣的張力。。
他會生病的,他自己生病,但是他沒有埋怨。是啊,我醫好過,不過皮積的醫好過我,我就知道神的真實,我就不會再怕。。
他什麼時候來,他叫我來,我就來,他叫我回去,我就回去。。
你看這種生命,那種生命力,這個就真是那種有神自己的兒子,和神自己的靈的初見的果子,那種力量的人,在他心裡面所帶來的那種扭轉,領展會。。
第一個point我想跟大家說,這段聖經告訴我有一種扭轉,生命那個扭轉。。
因為扭轉的人,他不是在乎他看到的世界會不會變得好,我不是散佈悲觀的一個言論。。
當然我們能改變這個世界,當然改吧,是不是?可以讓這個世界更和諧的,我當然要去做,我盡力量去。。
但是我們不要寄望因為這個世界會變好了,我們的身體會醫好了,我們就會有信心了,我們就會快樂了。。
我告訴你,如果你是期待這樣的結果,才能夠令你快樂,因為不快樂的話,我告訴你,你始終有一天,你一定會越來越低的。。
因為世界會是這樣,你病的會越來越多。。
今天來到的時候,見到陳醫生,我很感激他,九年前幫我醫了一個心臟,等了四個肢骨在裡面。。
我第一次見到他,我說你看看,多精神,不然九年前我現在都不在這裡說道了,感謝主。。
不過我告訴你,我知道我身體會越來越差,每天都吃藥,好像吃糖一樣,早上排隊,我都不記得多少了,我都白了在嘴裡。。
不要緊,我不是在那裡懶得消灑,反正人是會這樣的,你再過十年,我走不了上台,是不是?那又如何呢?。
這是一個事實,不過我裡面外體雖然毀壞,但是我裡面可以一天生子一天,我告訴你,那裡打不了的,在裡面打不了,寶貝打不了,啞氣可以打到。。
有沒有這種豪氣,有沒有這種在聖經裡面來的那種肯定呢?因為我們是神的兒女,這個就是祝福了。。
因為我們是神的兒女,我們有聖靈,聖靈告訴我們,神用了他這麼大的代價,兒子的命的代價來送給我們的禮物,如果我們不珍惜這個禮物的話,我想我們真的很笨,在這裡和外地的人一起在這裡追逐,一起在這裡顫色爐斧,在虛空之下,真人,心裡作難,那又如何呢?有什麼結果?我們要經歷那種內心的力量。。
所以,接著,24、25節那裡有兩節聖經,我想大家讀過很多次,但是我不知道你明明如何,我讀的時候讀到我頭都暈了。。
他說,我們得救是在乎盼望之事所見,也盼望不折盼望,罪量盼望他們所見的。你這是在說什麼?。
我們要盼望那些所不見的。其實是在說什麼?就是說,如果有一天你真的明白你所盼望的那些東西,不成為盼望的時候,。
你也知道自己會說,我如何盼望那些我們可以見到的東西。就是說,有內容的盼望,也不會成為你真正出現的結果。。
有一天你會發覺,我所期望的,我所期望的,我期望那人改的,我期望那人改的,最後那人沒有改。會的,會的。。
所見的盼望不再是盼望的時候,那盼望也見不到的。什麼意思?我用了一個字眼,可能大家比較特別一點,就是沒有框框的盼望。。
我們能不能學習一種由有框框的盼望到沒有框框的盼望?。
沒有框框的盼望就是,有框框的盼望,我剛才說的就是這樣。我希望這件事有個展機,我希望我身體好轉,我希望那人會改變。。
這些是有框框的盼望,有框框的盼望也不是完全絕望的。不過,始終有一天,你發覺這些可以見到的盼望,不是再成為盼望的時候,我們還可以盼望什麼呢?。
剛才這句話就是這樣說的。結果就很奇怪,因為我們盼望沒有東西,所見不到的。盼望沒有東西,什麼叫盼望沒有東西?就是沒有框框的盼望。。
沒有框框的盼望就是我將盼望的線放在這裡,空了它,告訴神,神你自己做。我完全信任你。這個就是由信心轉到變成信任的分別。。
你聽到嗎?Faith to trust. Trust就是我不再問究竟那個東西會不會出現。不過,我就空了給你,神說你認為什麼就填進去。。
這個就叫沒有框框的盼望。這個沒有框框的盼望就是一定不會令你絕望的盼望。因為這個由神自己填。。
我記得我以前太太感染病離開世界前的幾個星期,可能那次應該是我如果記憶裡面是那段日子裡面最後一次的講道,因為之後那些人就,就是祝你太太離開世界那些,就一個多兩個月都沒有再講道。。
那就是最後一次是星期日去講道。我那間教會是安排了我指定我是講這個司天84天。那天我就,講完道之後,就會繼續去探望我太太,在醫院裡面探望我太太。。
醫生說她已經,她的牙齒已經進了那個,就是脊骨和頸骨已經斷了,已經全身帶著一個架,就是根本不能動,一動就已經碰到不得了。根本回不了頭,也就等日子而已。。
那天我就去講道。那天講道的時候,我記得講到司天84天,大家不用看了,司天84天裡面第11節是很出名的一節。他說神秘場留下一樣好處,不給那些行動正直的人。。
我記得我那時候講司天84天第11節,我說司天84天第11節,他說神秘場留下一樣好處,不給那些行動正直的人。。
然後我停了在那裡,我還記得,我跟那些會眾說,鄭主妹,你想我很誠實的告訴你我怎麼選這件聖經,因為我令到你們得到鼓勵,所以我就想講一些你們喜歡聽的東西,我敢得講出來的,我真的挑戰他們而已。。
他們當然說,你說真的,你說真的。我說我昨晚,我昨晚預備這件聖經的時候,預備到這一節,我小女兒瘋了在那裡哭,因為我小女兒在地上是神仲至壯,在那裡瘋了,在那裡撼頭。。
我大女兒呢,因為我小女兒就撕爛了她一個做了幾天的功課,她在那裡大聲喊,罵她妹妹。我自己一個就在那裡預備,然後就說了一聲,。
我說當時我預備到這一節的時候,神說,聖經說,神未嘗留下一樣好處不給那些行動正直的人,未嘗留下一樣好處,我問我自己,神就是說,什麼好處都給了你,明白嗎?。
一樣都沒有留的嘛。我說我告訴你,我當天,當時我昨晚,我第一個反應就是,神你留少幾樣痛苦給我都萬幸了。。
他說未嘗留下一樣好處不給我。那我就停在那裡,我好記得鄧小妹眼睜著我,我說糟了,她都不知道怎麼我,她都說完會這麼說話的,我說,不信聖經啊?。
我等了一會兒,我說,後來我想到一句答案。。
不過關鍵呢,就在於你,我們怎樣定義什麼叫做好處。。
如果我由溫暖要去定好處,這次聖經就是錯的。有什麼好處?。
因為太太快要死了,我兩個女兒在尖叫,在哭,我小女兒的病一世可能就好了。什麼叫好處?。
如果由我的角度,由我去說什麼好處,這次聖經是錯的。但是我在昨晚我開始學習,我說要轉變。。
我要從一個神自己,由祂來定義什麼叫好處。我說神你自己為我定義什麼。。
如果這樣的話,這次聖經還有得解。神未嘗留下一樣好處,不給那些行動政治。。
頂至我知道我們當中的那些鄧小妹心裏面就很難面對著很痛苦的人,我不懂得怎樣開解。。
不過剛才說這個沒有框框的盼望,成為你一種站身的想法。從相信神到信任神,神你自己填。。
這個好處是你,你認為好處是怎樣的。我知道不容易,我們有很大的擔憂。但是我們求主,由你心裏面有這種寶貝,以至你打倒了都可以不死亡。。
被困住嗎?不會的,啞氣才會被困住,寶貝是不會的。。
我們經歷了莫大的能力,是出於神,不是出於神。外體我們可以一天一天的扭壞,但是內心可以一天一天的生存。。
這個就是逆向的力量。好,如果我們能夠在這種理解轉化之後,我再跟大家再具體一些聖經很有意思的羅馬書,然後再說三樣東西。簡單很多了,因為這個轉化是最難的,因為我們要改變我們自己的想法和看法。。
那究竟具體是怎樣呢?我想跟大家由這個第28節開始,28節一路開始轉。28節整個語氣都變了,你有沒有留意?我們曉得萬事都互相效力,見愛神的人得益處。。
因為他預先所知道的人,第29節,預先定下他會效法兒子的模樣,子太兒子在許多的弟兄當中作長子,預先所定下的人又叫他們來,所叫他們來的人又稱他們為二,所稱為二的人又叫他們得益處。。
這些說話很笨。這個我也想跟大家說三樣東西,然後這些聖經。三段,由短到長,其實長不用擔心,你不用擔心,我今晚不會放你們走的,時間到了就走了。。
長到最後那些很容易的,但前面那些短的才值得我們去回答一下,這三段就是,第一段是三節,第二段是四節,第三段是五節,很容易記的,我不是故意的,不是拿來玩數字。。
不過就是這樣,我們先看這三節好不好,首先帶我們看我們人生的際遇,我知道我們和陣燕妹很熟悉的,萬事都互相效力,不如讀一次,我很喜歡這節,我們一起。。
我們曉得萬事都互相效力,要愛神的人得益處,就是按他旨意被召的人。。
好,這句話想說什麼,你看到我的講義裡面就很清楚了,我跟大家很簡單的總結了,我想說三樣東西,大家聽清楚,這節聖經,你很喜歡,可能你真的沒有分析過你喜歡什麼,但這節聖經裡面就說三樣東西,我覺得三樣東西很寶貴,很寶貴。。
這三樣東西,第一,萬事都互相效力,就是說,當我們看你和我人生的際遇的時候,很多事情每天發生,但是你看不到是一回事,我們是很有閒的人,你看到之間的關係,但是神告訴我們有幾個真理很重要,你記住了,今晚,聖經這樣說的,按照聖經說的,我沒有加線下去,第一,我們所面對的患事,不是零零碎碎,亂亂籠籠的,。
亂亂籠籠的,隨便亂亂的,它是互相效力的,就是說,他們之間是有一個網絡在的,是有purpose的,有網絡的,它之間是連結起來的,這講萬事,如果看完文字,所有的事情,翻譚,例如希臘文,就是說一切的事情,我們所發生的,今天的事情,昨天的事情,兩年前的事情,五年前的事情,十年前的事情,明天的事情,這些事情都是在神的手裡面,。
不是沒有意思的偶然發生的,你以為偶然發生的,哎呀,為什麼會回到老闆,搞得我雞毛鴨血,是啊,很偶然,你認為偶然,但是在神的手裡面,聖經告訴我們,聖經,這些事情不是偶然的,萬事是互相連繫的,是不是,第一樣,第二,它互相連繫,就不是即成一個網絡這麼簡單,。
它有一個目標向,有一個方向,是什麼,是為要叫愛神的人得益處,叫,就是說有一個purpose的,這些事情不單止連繫上來,互相有關係,這是第一個已經是很特別的了,我們以前都覺得這些事情是沒有關係的,偶然的,就是事出偶然,實在不幸,不是的,不是的,在神的眼中,在神的理解裡面,每件事都是有關係的,。
而且這個關係是有一個方向,不是沒什麼意義,就是這樣連繫上來就算了,好像一個坑在地上的難忘,不是的,它是有一個方向,用來做一件事的,是叫什麼呢,愛神的人得益處,叫什麼人得益處呢,是叫人得益處,有一個條件的,就是愛神的人,它這三句話,第一,我們所發生的事情,在我們身上所發生的事情是有關係的,。
第二,如果我們是愛神的人,這個條件,符合這個條件的話,你看你願意愛神的人,這個事情,這些事情都連你上來向一個方向,一個目標去發展的,就是令到你得到的。。
這句話不是我去安慰你,是聖經說的,聖經這樣說,我們就照著聖經,是三個原因,是三個地方。這個我覺得對於我們來說,是很值得我們去學去看。。
我們經常說,我們很多時候,我們看事情的時候,我們沒有用聖經的角度去看,我們用常識去看,我知道你是很厲害,你很有人生經驗,但是請你多一點從聖經的角度看。。
有時候聖經神的看法和你的看法不同。我寫了一句話,有時候譬如說,佛教都是這樣的,佛教都很聰明的,它教我們用一換一的眼鏡去看這個世界。。
我們普通我們看這個世界,這個世界不就是花花囉囉的世界,是不是?有塞有塞,有一樣那樣,於是我們就去追逐去努力,這個世界。。
但佛教很聰明、很有智慧,作為一個宗教的人生觀而言,他教我們要換一個眼睛去看這個世界,看這個世界終極是空的,是流轉的,你以為那些很寶貴的東西你收到的東西,其實其中根本你不能夠收起來,你抓不住的,你抓了它會走的,它會亂的,它會走的,它會掉的,它會消失的,所以你以為它不會消失,哇,你以為那東西是你一生裡面最大的寶貴,。
你一生裡面最大的寶貴的東西,於是你抱緊它的時候,它就會消失,消失了你就沒有,你就痛苦了,你就苦了,所以你愛才會有,有才會苦,因為有它會失去,所以佛教教我們要看這個世界,雖然見到它花火燒,但看它的畢竟,終極的真相是空的,空不是沒有,而是它流轉,你不能夠執著,執著也抓不住,抓不住的時候你就不要抓它,那你就不會苦,。
這個其實也很有智慧,今天我們不是在說佛教,我剛剛寫完書,七月就會出的了,說現在儒學的思想,佛教和道家的思想,跟基督教做一個,因為它是一體的儒教,。
那我想說,基督教信仰一樣,我們不如學一下別人這樣,用一個新的眼光去看一種透視力,不過就不是看這個世界,終極是空的,我不是看這件事,不是基督教,不是要我們看這件事,它要看的就是剛才那件事,。
我們看到這個好像發生的事情好像很偶然,有時是好,有時是不好,有時是幸運,有時是不幸運,這個是我們所看到的世界,教我們說你換那個眼鏡看,用我的眼鏡去看,這個世界你看不到之間的關係,其實是有關係的,那些事情全部都在這裏,我的手沒有離開過,。
你告訴自己,神的手沒有離開過,那件事並不是偶然發生,你說沒理由的,這樣的事情發生當然是偶然,不是的,在神的手裏面,為甚麼?我不懂得解釋給你聽,。
因為我不是神,但神說這是事實,我們只能用神的眼光,這些事情是有關係的,而且這些事情的關係在神的計劃裏面向著一個方向的,如果我是願意愛神的話,。
我也不是很愛神,不是這樣奄奄要求我們完美,但如果我們的心願意愛祂,如果我們的心願意跟隨祂的話,神說這個一切就是要讓我們得到福氣,得到益處,。
這個就是我們要換掉的眼鏡,我知道有時候會很難的,你知道我現在碰見的事情是怎樣的嗎?你知道那件事多慘嗎?令我多難面對,我想起明天我也不想再生活下去了,我知道是很難的,。
不過我想你試試改變自己,我不是要去強迫自己,因為這是神自己的說話,今天我站在台上,我沒東西可以再做了,我只能用神的笑話,祂是這麼說的,我就要告訴你,神告訴你的時候,你試試用這樣的角度去做,。
因為我覺得很做,我知道應該這樣做,應該這樣看,但我看不到,或者我沒甚麼力量去看,所以我覺得真是神很好,然後就是29至30次,。
有些人說為甚麼這麼有趣,剛說完一句這麼好的,辦事會生下這麼好,突然間就加了29至30次那兩句,突然間又說回自己的兒子,預定的兒子,作長子,那些大人不知道在說甚麼,其實很有意思的,我想告訴你,很有意思的,我想說甚麼呢?。
聖經說,如果你這樣看,你覺得困難,你知道應該這樣看你自己的人生,但是你覺得有心無力的話,神說你看看耶穌,那看耶穌做甚麼?因為耶穌就是白眼,如果你問神的心意是怎樣?。
你信不過神,真的這樣安排你的人生,你信不過神,是要你得好處,我知道經驗一萬個理由告訴你不是的時候,那你怎樣知道神是否真的這樣?。
你就知道神是否真的這樣的時候,一點都不抽象,神的心意不抽象,為甚麼不抽象?因為他在耶穌的身上,在他兒子的身上,很具體的,所以神說你看看耶穌,如果你不信得過我,或者你覺得我很抽象,意思對你是不是有好處,或者是不是愛你,或者是怎樣安排的話,你看看耶穌,在耶穌身上你看到甚麼?。
第一,29節A那裏,它說中文的和合本翻譯是它預先所知道的人,就是我是它預先所知道的人。我覺得這個譯本很難找得到。我找了很多譯本,終於找到了一位呂振中先生的譯本,如果你知道哪位叫呂振中先生,他去過新南。。
這位老師是很厲害的,不過很少人看這個譯本,因為他一個人單人匹馬,由原文、希伯來文、阿蘭文和新約的希臘文,整本書已經翻譯了,一個人翻譯的。。
所以最後香港大學就給了他一個名譽的博士學位,厲害的就是他。。
不過他的譯本就不是很流行,因為他的中文很難看,很笨,所以有沒有人在用呂振中的譯本?沒有一個都沒有,有人看過,其實他譯得很好。。
我看過,我覺得他譯得最好。他說這譯本叫什麼呢?"臣早就認識的人"。"臣預先所知道的人"譯得其真不好"。"臣早就認識的人"。。
鄭小母,我想再說一次,"臣早就認識的人",你是"臣早已認識的人"。那寶貴有什麼事?"臣早就認識你"。你未認識他的時候,他已經認識你。。
如果他早就認識你,現在怎麼會來到現在才會忘記你?你明白我說什麼嗎?你想想你自己,要相信你信耶穌之前,臣早就認識你。。
你看,當年就算你那時候還瞄視臣,那你根本不相信臣。你看,臣在你的生命裡面所做過的事情,你記得嗎?。
就是那天不知道怎樣,跟朋友聊聊天,就說,不如我們一起去留學,讀書,不要在香港讀書。於是兩個就這樣合起來,就說,你朋友去不了,你去了。就在那裡信耶穌,在美國,在另一個大學裡面信耶穌。。
你看,就算你未認識他之前,臣早已認識你領展門。你記住這句話,正經說,你是"臣早已認識的人",臣怎會在這個時間不認識你?。
臣怎會在這個時間忘記你?臣怎會在這個時間忽略你,領展門?你是"早臣早已認識的人"。這是第一樣,臣想告訴你聽的說話。。
第二,臣剛才說的,那你看耶穌,為什麼?因為耶穌是我們的效法,定了我們去效法的兒子的模樣,使他在我們兄弟當中做長子。什麼意思?。
就是耶穌是我們中弟兄的長子。之後,臣給我們看一個版,他先走。我們在耶穌的身上,我們看到神的心意,你說你不知道神在做什麼。好,你看看耶穌。。
那好吧,不如你講清楚一點,正經,我們現在說。在耶穌身上看到什麼?那裡列出來,我們看到三樣東西很清楚。。
第一樣,在耶穌的身上,我們看看他在他生平裡,在他一生裡,正經裡面記載很清楚。耶穌從來是空有成足的,他全知道一些東西的。。
他不會說,哎呀,糟了,不好意思,搞錯了,再來一次,周回,這樣,不會的。他是完全,他所有要去的地方,你看到嗎?在他的心,在他的計劃裡面,都事都效,他就要出現的。。
不遲不早,有人說,嘿,想殺你,你快去耶路撒,你就死定了。耶穌說,我一定會進去的,不過不是今天進去,我過兩天就會進去。。
他不會因為任何的事情會改變,神自己所定的事情,在耶穌身上很清楚。耶穌每樣東西都是有空有成足,他完全知道發生什麼事情。。
鄭占卫,你知道嗎?在耶穌身上看到,這個就是在看你的人生際遇的神,這是第一樣,在耶穌身上看到的。我們否認不了。第二更加重要的,耶穌是從死亡的十字架的痛苦,然後到復活的永生,由痛苦到榮耀,死亡到生命。。
這個是耶穌身上看到的神的心意,那條路,不是反轉的,剛才說了,這是另外一個沒有回頭的,好消息,剛才那兩個生命一直走向對望,這個是回不了頭的。。
現在有另外一個回不了頭的,在耶穌身上,就是由十字架走向榮耀。鄭占卫,這個是神的心意,所以神的心意最後不是十字架,是榮耀,是生命,不是死亡,不是十字架,十字架還沒完的。。
你聽不聽得明白我在說什麼?在神的心意,在神的計劃裡面,在耶穌身上看到的事實,在神的計劃和心意裡面,十字架還沒完的,今天你和我,在十字架的經歷裡面,很痛苦的時候,我告訴你,還沒完的。。
不是自己安慰自己,而是在耶穌身上,還沒完的。什麼時候才完呢?復活,榮耀,就完了。鄭占卫,你記得這件事,這是神的心意。。
現在神的心意也不像在耶穌身上看到的,十字架,痛苦,又榮耀,接著又十字架,又榮耀,這叫輪迴而已。我們不相信這個輪迴的。。
我們神說只有一條路,十字架走到榮耀。如果你覺得我很抽象的話,神說你看看耶穌,這個就是我的心意。最終極是得榮耀。。
所以我們要記住,十字架的勝利是最終極的。耶穌的釘十字架還沒完的。我們記得以前有一個很出名的歌劇,叫做萬世巨星,Jesus Christ Superstar。。
那些歌是很好聽的,我那時候很喜歡,年輕的時候。後來我發現一件事很不對勁的,就是什麼呢?當耶穌釘完十字架,你有沒有看到那齣戲?。
耶穌釘完十字架之後,就收拾東西走,上了旅遊車就走了。我覺得這個最差的事情。耶穌釘十字架還沒完的,丁姐妹。。
在齣戲就完,復活才完,得榮耀才完,丁姐妹,你告訴自己。如果今天你在十字架當中的時候,在十字架的過程當中的時候,你告訴自己,還沒完的,不是我自己陷害自己。。
因為我在耶穌身上看到還沒完的,我在等著復活出來。我看看神在榮耀復活中,如何終結我人生的這一幕戲。好不好?丁姐妹,這個不是我今天在鼓勵你的。。
我沒有資格鼓勵你,是聖經這樣說的。對聖經很有意思的,你看看神。你看看耶穌,所以他說完萬事苦多效力之後,就馬上轉到耶穌。。
耶穌給你一個板子,祂作獎子給你一個板子。這就是第一個,神要我們所看見的。我們用一個新的眼光去看我們的際遇。。
第二,接著四字,三十一、三十二、三十三、三十四。不如這四字我們一起讀,好嗎?三十一至三十四,OK?。
神既不愛惜自己的兒子,為我們眾人捨了,豈不也把萬物和他一同白白的自給我們?。
罪能控告神所揀選的人,有神傾他為二了;罪能定他們的罪,有基督耶穌已經死了,而且從死裡復活,現今坐在神的右邊,也替我們祈求。好,這四字。。
這四字說什麼呢?如果剛才聖經帶我們去看我們人生的際遇,和我們新的眼光看我們的際遇的話,這四字帶我們回看神。。
剛才帶我們回看神,不過這四字叫我們靜靜望望神。望什麼呢?我在想了很久,就給了他一個題目,寫著:他一直站在你的一方。。
我覺得這句話可以總結這四字聖經,我想解釋給你聽是什麼。當我們望神的時候,這四字聖經,31節,告訴我們,神是幫助。。
你看見神的時候,你看見神是伸出手來幫助我們的。然後第33至34節,那裡說的是什麼呢?那裡是我們誰能控告神所揀選的人,有神傾他們為二,有誰能定他們的罪,神已經為他們死,死裡復活了。神是接納他們的,神傾他們為二。。
誰能控告神的人呢?神傾他們為二。這兩個動作,我畫了一個箭矩,這兩個動作表示什麼呢?神說,我的手是來幫助你的。神幫助你的,他伸來我們那裡。。
然後,我們伸手過去的時候,神說我是接納你的。神說,如果神幫助我們,誰能夠抵擋我們?如果神接納我們,誰能夠控告我們?。
我想讓你聽清楚這兩句話。這兩句話,神給我們一個把握。今天我們來到神的面前的時候,你發覺神就是這樣,神說我的手是幫助你的。然後你來我的面前的時候,我是接納你的。。
那你還想怎樣?我知道有些弟姐妹心裡面對著你各樣的爭奪的時候,你感覺到神的距離很遠,甚至心裡有一點點的陰影,神是不是想作弄我?覺得我的生活太平順,所以找些東西來搞我。。
不會的,丁姐妹,聖經不是這樣說的。神是他會,他不知道多想用手來幫助你。然後你來到他面前的時候,就算全世界的人都看不起你要控告你的時候,神說如果我稱他為異,誰有資格可以控告你?。
丁姐妹,今天你和我有沒有膽量來到神的面前,看著神,看著這個世界說,如果神接納我,誰能夠控告我?誰能夠看不起我?如果神幫助我的時候,誰可以傷害我?。
如果神是幫助我的時候,誰能夠抵擋我?如果神是接納我的時候,誰能夠控告我?這兩句話是因為我們出於我們對神的了解。我經常覺得聖經真的很好,但是有時候他真的猜到我們都是,哇,這兩句話很精彩,不過還是,總是還有一點,我知道是真的,不過還是有不夠力量去接受的時候,他加了最中間這一句,他加了中間有一句。。
他說什麼呢?第32節,神既不愛惜自己的兒子,為我們眾人捨了,豈不也把萬物和他一同白化的自給?這句真是太好了。神說我連兒子都不愛惜,為了你,你說我怎會害你?我自己要明白。。
我女兒,她26歲離開世界,之前在加拿大的時候,她曾經在十幾歲的時候,就有一次病,進了醫院,進了醫院就水,因為發高燒,又窩又嘔,又流血水。。
進了醫院,就知道,她不是很明白,但是就沒辦法吃藥,因為她的腦子這麼高燒,吃藥,又窩又嘔,又流血水,但是知道,還要調那些,調那些antibiotic,大家都知道。。
但是人家調antibiotic很簡單,但是我女兒就很不簡單,兩天兩夜我在醫院陪她,那件事真是慘,因為護士幫她插了,當然是插這裡,大家知道,插這個,把東西滴進去,插進去,覺得不舒服,就這樣,就這樣,噴了它,流血水,流血水流出來。。
護士說,可以嗎?又再來,又插過。原來那時候我才知道,插過一次,就不可以再插過那個位置,會硬的。。
那時候旁邊又插,插了它又拔掉它,一轉身又拔掉它,說你不要拔掉,它十幾歲,它很大力的,按不住的,那樣就不會用繩綁住它,因為這個不適合人,我經常看著它,但是我都會累,一轉身又拔掉它,於是插完這邊,插到沒得插,插這裡,插插插,插完拔,插完拔,整床都是血,原來插到沒得插,插了,原來可以插腳,。
原來可以插腳背,你知不知道?可以插腳背,所以沒試過,你不知道,可以插腳背,它就踢,又踢,踢了它,於是插這邊,插完之後,腳插完手,插完插什麼呢?原來可以插牙頭那種。。
我真的想死,我真的說你,我都哭了,我說你不要這樣,他不明白,我那天晚上就真的明白,這個聖經說,自己的女兒來的,見到她受苦,怎會不愛惜,我前幾天插的是我,插100次都是我,你明不明白這件事情說什麼?。
神說我連自己的兒子都不愛惜,是為了你的緣故,我怎會害你?神說你看看我,連自己都不愛惜,如果是這樣的話,我怎會將萬物和他一同白白的刺痛?。
所以看一看神,我不懂得再用什麼說話,我寫到這裡的時候,我講一張就說,我正在想起哥倫德後書第五章20次,它說,我們替神求你與神和好,你不要再生他氣了,好不好?你不要再跟神對立了,你不要再覺得你懷疑他,他用什麼方法來對付你呢?他是誤會的,頂姊妹,我不懂得再用什麼說話,神都不懂得再用什麼說話告訴你,。
我連自己的兒子都不愛惜,是為了你的緣故,他怎會害你呢?神,好不好?頂姊妹,你今晚和神和好了,如果你心裡一直恨他,我知道一定是有原因的,我知道是很難,我知道是很難,你覺得神一直沒有理你,一直覺得神是遺棄了你,一直覺得神是忘記了你,甚至你覺得神是在喊害你,我不知道你用過什麼字眼,神會明白的,神不介意,不過請你今晚,。
你今晚離開道之前與神和好,你希望祂再做些什麼?。
祂是不會的,神是站在你那邊的,祂不是跟你對立的。
神是不會跟你對立的,祂是願意向你伸手幫助你。
你過來的時候,祂是接納你的。
所以聖經上說如果神接納我的時候,誰可以直說我?。
誰可以控告我?如果神幫助我的時候,誰可以傷害我?。
沒錯,我知道你受了很多傷害,你受了很多的控告。
但這不是來自神的,神是知道的。
神是不會右手旁觀的。
不過你問我為什麼祂要正義,祂不出手,我不懂得怎樣回答你。
我不是神,我不懂得怎樣回答你。
我只是從聖經上告訴你,不會的,神一直是站在你那邊的。
祂不是站在你那邊對立的,祂不會,祂不想跟你對立,祂是不會跟你對立的。
因為祂不需要將祂的兒子這樣犧牲給你。
祂不會告訴你,當你還沒認識祂的時候,祂就是認識了那個人。
神早就已經認識了那個人。
第三,最後,當我們有一個反押的時候。
我們發覺我們去到最後這五節的聖經。
35、36、37、38、39。
這五節的聖經,不如我們一起再讀,好嗎?。
這五節的聖經,很寶貴的聖經。
我們齊一口氣,由35節讀到39節讀完這張聖經。
最能使我們與基督的愛格權。
難道是患難,是困苦,是迫發,是饑餓。
是赤身露體膜,是危險,是刀劍。
而經上所記,我們為你的緣故終日彼殺。
仁愛我們,而將在天揚。
然而,靠著愛我們的主,在這一切的事上,已經得勝有餘了。
因為我深信,無論是死,是生,是天使,是掌權的。
是有能的,是現在的事,是將來的事。
是高處的,是低處的,是必的受造之物。
都不能叫我們與神的愛格權。
而愛是在我們的主耶穌基督。
這件事我相信再分析就沒什麼意思。
但這裏其實有兩段列出來的list。
第一個我和大家做了一點分析。
有七種可能的人生的挑戰,都列出來。
這裏就是剛才所讀到的。
難道是患難,是困苦,是迫發,是饑餓。
是赤身露體,是危險,是刀劍。
沒有人能夠令我,這些東西都不能令我與基督的愛格權。
我知道等姐妹讀的時候,你就覺得,是呀,很厲害。
但不是很有共鳴感,那當然了。
因為這些遭遇不是你的遭遇。
不過我想你了解一件事。
當保羅寫這段的時候。
這七樣東西是他的遭遇,你明白嗎。
患難,迫發,饑餓,赤身露體,危險,刀劍。
這些是保羅自己全部都試過的。
你要明白嗎?保羅寫的時候。
他在寫的是他自己的登記。
他說我試過這些,我試過這些,我試過這些,我試過這些。
沒有一樣東西。
保羅說我可以做見證。
能夠叫我和耶穌基督的愛格權。
等姐妹,可能到你填的時候,你填另一種東西下去。
你未必一定經過刀劍。
你未必一定經過饑餓。
但是你可能會經過沒有了功。
可能你會經過你的病痛。
或者你最愛的家人會離開你。
這些你要填下去的東西。
但是問題等姐妹,你夠不夠膽在今晚。
如果要你填這七樣。
或者不用填完七樣,是不是。
好像保羅那樣。
將他人生裡面那些最厲害的打擊填下來的時候。
你填下去。
但是問題是當你填了之後。
那樣東西,那條線都填了下去。
那樣東西。
你能不能夠像保羅同樣說的話。
就算是那樣東西。
都不能叫我和基督的愛格權。
你能不能夠發出這種勝利的信。
我剛才一路由十八節一直講到這裡。
我相信已經足夠了。
我不想再解釋了,聖經也不再解釋了。
夠了,我們要發出一個勝利的宣告。
今晚你能不能夠發出這個勝利的宣告。
我希望今晚你看到聖經。
在神自己的說話。
一直對你這樣說的時候。
我剛才說我們討過。
不知道神有哪一句說話。
每個人可能聽到的都不聽。
但是你有沒有聽到。
如果是的話。
如果今晚要問你曾經的擔心過。
或者你現在或者是將來的。
最怕的。
最難的遭遇。
是什麼。
你知道的。
不一定是保羅那些。
保羅有保羅那些。
你有你的那些。
不如我們用一點時間來閉上眼睛才說。
你今晚聽了很多。
神真的要說的都說足夠了。
不知道怎樣可以再說服你。
但我相信你聽到的。
你今晚會不會嘗試一下。
用一個新的眼光。
用眼鏡來看我們的生命。
看到那些發生的事在你身上。
是互相效力的。
是要向著一個要你得到益處的方向。
可能這個益處是由神自己去定義。
不是讓他去定義。
但這個一定是益處。
你看看他兒子做了一個板給你看。
他祖手認識了你。
耶穌基督是由十字架走向永遠。
他連自己的兒子都不愛惜。
你不會變成一張漫畫和一切都拍不完。
你為什麼覺得他仍然跟你對立。
他一直是站在你那邊。
他幫助你,他有節奏。
今晚你回到他面前。
他說:主啊,我知道你認定我。
雖然我不明白,但你認定我。
我給你一分鐘的時間。
或者你跟神說一下你自己想說的話。
你現在知道我為什麼要這樣嗎?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
我現在知道你為什麼要這樣?。
剛才我們已經說完了。
因為說給我們聽我們不同的際遇。
接著我們看見第38、39節就是說到。
我用了一個字眼。
十敵不破。
我跟大家做了一點功課。
一看就知道有十樣東西。
這十樣東西是代表了所有東西。
其實簡單一句來說。
因為那裡說了什麼呢?。
那裡說的是有靈界的。
天使是掌權的,魔鬼的。
說到有什麼呢?。
具體物質的,是有能的,有別的,受造之物的。
是說到時間空間的。
是現在的事,是將來的事。
是高處的,是低處的。
到最後甚至生和死。
都沒辦法讓我和基督講愛教主義。
簡單說一切的事情。
沒錯。
這裡所說的是一切的事情。
一切的事物。
數得出來的。
我不知道在你有什麼事物。
你心裡仍然有陰影。
打倒我的。
我那個機構,那個人。
那個遭遇。
是會將我和基督講愛教主義隔絕。
如果是這樣的話,我請你回去。
再告訴自己。
如果十敵不破的話,十一敵都不破。
第十一敵就是你那個。
你數吧。
保羅的意思是你數吧。
你數到什麼都走不了這裡。
就是所有的東西。
都不能夠讓我們和基督講愛教主義隔絕。
因為這個基督講愛。
不是單單靠你去愛他。
在耶穌基督裡。
用他的命。
去做代價。
去做那個。
保證。
保證。
做那個保證。
到最後我和大家讀完這兩節。
我們就結束了,好嗎。
你要對自己這樣講。
那兩節的聖經。
我們一起讀。
最後那裡,看到嗎。
第一。
都不能。
叫我們與神的愛。
隔絕。
因為愛是在我們。
的主耶穌基督裡的。
第二。
靠著愛我們的主。
在這一切的。
事上已經得勝。
有餘了。
祝福大家。
靠著愛我們的主。
在這一切。
的事。
一切的事是什麼。
你自己填下去。
包括你的事。
最擔憂的事。
你覺得最特首的事。
已經得勝。
有餘了。
感謝主。
