好唔該誒？各位弟兄姊妹平安？嗱，我都係有一個少少要求啦。
如果大家可以打開鏡頭呀，盼望能夠見到大家。
咁對我嚟講咧，就比較親切少少。
誒，我相信咧，有啲人呀，雖然你係第二版嘅人咧，你都可以打開嘅，因為我會旭，我會旭。
第二版就一個都冇人打開鏡頭。
Inari嚇我都會郁下啲郁下個屏幕嘅。
好。
誒，有啲人可能知道咧，我起香港嘅時候，我上一堂講呢個誒，有始有終的信咧，係我喺隔離期間嘅，咁我用啲行李喼咧，就砌咗個講堂。
咁今日咧？我系琴晚10點鐘返到嚟。
但系我咧，就今日對唔住，我唔可以企喺度講嚇我要坐喺度講，因為身體都有啲虛弱。
我喺24號入咗院，28號出院。
跟住就誒？
禮拜五即係5號呢，就坐飛機返咗嚟。
咁就過程都。
誒，唔容易係急性胰臟炎呀。
急性胰臟炎。
咁係膽石跌咗落而藏館誒，就導致發炎係好痛嘅。
禁我廿4號嗰日晏晝講完到咧，3點鐘度開始同一路痛到10點鐘我忍受唔到啦，咁我就叫咗弟兄送去誒？誒，急癥誒，急癥室。
一路到一點半就打到自動針。
然之后四五鐘就叫做CT scan，就證實係咩事？
跟住第二朝就做咗MRI，就感恩就係個石牌咗出嚟。
就唔使做手術？
咁但係嗰幾日喺醫院裡面多5日咧，基本上冇乜點食嘢，係非常非常之岸。
到到醫生對我食嘢只可以食粥咧個口好闊，根本食到半碗啫，所以根本成個禮拜食咗兩碗粥度喇。咁所以個人有啲虛弱。
咁誒誒，有啲嘢我都唔好意思講嘅，咁我就出院之後第2日我就去左教會講道。
唉。
我問過醫生嘅，我問咗3個醫生嘅。
佢話你唔好咁激動，就得㗎喇。
噤，所以背都有啲痛㗎你唔好太激動得嘅。
咁我就星期四廿8號出院誒，星期五就講咗三堂到。
跟住星期日都講咗一堂，跟住星期二講咗一桐。
跟住星期五就返嚟。
禁都感恩嘅，咁呀，都多謝大家嘅袋套啦。
咁呀阿Leo咧，就禮拜五嚟幫我啦，佢兩點鐘嚟到，我都同佢講我我，我有啲痛。
咁就好驚上機嘅時候好辛苦。
我根本攞唔到行李完全攞唔到。
咁呀，阿Leo，好好啦。邦我一路送到機場I check in曬啲行李咁啊，中間有個行李過重，佢又幫我搞埋啲嘢，咁啊終於順利可以登機登機成一路都同個個腹部好痛好痛。6點鐘阿Leo send嘅message畀我，佢話可唔可以叫你哋幫我見好。
我話梗係得啦，你幫我祈禱啦。
我可以同大家，大家可能收到message喇，7點鐘我入咗機，坐咗起步。
我就冇痛。
係非常非常之奇妙，有好少好少唔舒服，即係我諗5個percent到㗎啫。
好少好少咁呀，食咗兩餐當然唔係食好多嘢啦，淨係食咗啲I生果食咗個麵包飲咗啖水，咁樣其他啲嘢都唔敢食。
咁就誒？睇咗兩齣戲，雖然企出睇咗一半訓著咗，咁就跟住落機。
咁啊琴晚10點返到屋企啦。即系依家已經過咗1日。
咁呢間慢慢食翻啲嘢都好感恩，但係我開頭好驚，就喺飛機度痛14個鐘啦。
我諗我會好辛苦，我會好辛苦，但係好感恩亦都好多謝大家企圖我真系。
真係真係我同我太太講好amazing，我話我真係一坐低7點10分起飛。
7點鐘我冇再痛。
咁咪好感恩，一路一路都冇事，一路返到屋企。
咁點解晚晚都recover咁都好，我星期一會去再睇醫生有啲follow up嘅嘢要做，因為CT scan有啲報告出咗嚟啦，咁個醫生就話你最好睇一睇醫生，咁我都會處理呢啲。Anyway，多謝大家啦。今次翻香港唔容易㗎。
相機用咗4個鐘落機，用咗6個鐘隔離，14日檢測做咗8次。
住院住咗5日，所以真系唔簡單。
但係今次返去都好近，因我好盼望能夠。
誒，去到教會啦，咁就幫教會弟兄姊妹嚟到，講到分享鼓勵佢哋，我覺得。
誒上都好用呢一次，所以我都好感恩對我自己都好大嘅學習好，我哋做個祈禱先嚇。
慶父，多謝你畀我哋，能夠有機會我哋一齊喺你面前敬拜。
無論我哋身體嘅情況點樣，但于我哋嘅心境都係卻嘅。
幫助我地因著妳俾我哋嘅盼望。
我哋能夠真係堅忍到底。
我哋持守我哋嘅使命。
我哋堅守我哋嘅盼望。
我哋認定我哋嘅指望。
我哋亦都更加神秘，我哋嘅應許人生裡邊，我唔覺得真係我哋都知道。
好似耶穌所講嘅。
喺佢再來之前。
有好多嘅災難。
有好多嘅災禍。
有好多唔理想唔如意嘅事會發生。
但系叫我哋知道我哋等候一個近美嘅家鄉，我哋等候新天新地。
世界會越來越差。
願意，我哋嘅生命越嚟越強。
以致能夠承受。
能夠承擔。
能夠忍耐，能夠忍受。
幫助我哋眾人啲面前，我哋常常聚集。
唔係淨係聚會嘅時候聚集而家我哋常常都有見面有鼓勵，有提醒有相交有待套，我哋要明白人生嘅意義，我哋要明白人生嘅方向。
我哋又要明白人生嘅目的。
以致我哋唔會被世界好多發生嘅事。
打散我哋嘅注意。
誒，甚至讓我哋失去咗我哋嘅焦點，幫助我哋再混亂嘅，當中我哋要有清晰嘅頭腦。
我哋唔好迷茫，我哋唔好亂，我哋唔好方。
我哋要持定我哋嘅使命。
我哋要堅守我哋嘅盼望，我哋等候主耶穌嘅泛民。
多謝主求你用以下嘅經文亦都畀我哋又提醒俾我哋彼此嘅勸勉，多謝主聽我哋禱告帶領人嘅時間，奉耶穌嘅名祈禱阿門。
嗱，上一次咧誒？
上一次呢，我就講咗有此。
有中嘅信。
嗱，我畀大家每一次都有，都有大綱㗎。
我唔知大家有冇打印出嚟？
如果又打印出嚟呢，就最好嚇，如果冇咧，我就講慢啲，希望大家傾得到，咁我都好用心去準備呢個大綱嘅，所以每個大綱都大概係3章子嘅，咁我覺得咧？講到嗱，我唔知咁同大家提過咧。
誒，嗰句應話叫做不求天長地久。
只求曾經擁有。
有冇講過呀？
入下唞啦，如果有，係咪呀？記唔記得呀？
所以我，我，我自己雖然係咁樣。
但我都盼望大家都好記得希伯來書，呢個係第十堂。
下一堂嘅最後一堂。
我都盼望講完之後咧，大家有一個印象。
而一個基本嘅一個嘅感覺又好，一個印象又好。
到底希伯來書俾我哋乜嘢嘅信息？
所以我覺得其中一樣好緊要嘅咧就系。
所謂嗰個近視呀。
即係近尾？
嚇或者更大或者更近全被各樣呢個樣嘢？
即係我哋要知道有呢一樣嘢，以致咧，我哋能夠誒，守住我哋嘅信仰。
能夠守住我哋嘅使命嗱，上次講有始有終嘅信。
我提到話要合法。
要認識，要看見。
我哋講咗希望書第10章19節去到11章40節。
我提到話堅守，同埋相顧咧。
要有應睇要合群。
所以弟兄姊妹，我哋要好小心。
無論在疫情中疫情前疫情後都好，無論乜嘢環境。
我哋只可以隔離，唔可以隔住。
我哋千祈唔好與神與人隔絕。
千祈，唔可以。
要諗盡辦法。
都要與人相交，依家諗盡辦法都要與神相交。
第二樣嘢咧？因為你要堅守必要相顧，你要相顧先至可以堅守第二個就忍受同埋忍耐。
點解忍得住？
因為我哋有遠見。
點解有遠見，因為又形式？
一個人點解能夠有你見有啲人咧，好容易好亂嘅？
有啲人點解能夠好勁？
即係佢知我哋已經有人講佢知Westwood。
佢知佢做緊乜，佢知佢為乜？
佢唔會亂㗎，佢唔會亂腳步嘅。
誒，我我，我星期日我參加自己教會崇拜網上崇拜。
我哋嘅牧者話畀我哋聽起起起多倫多啫。
靜喺多倫多。
疫情期間咧？有200間教會閂咗門。
講緊係200間教會閂咗。
咁我好開心呀，聽到呢度同我講話呀，你哋搵到地方，你哋可以實體勁化，我都好感恩。
我哋唔係portion，我哋叫progress。
我哋唔係停頓，我哋要進展。
我哋在疫情當中，生命要成長，關係要成長。
係咪先？
所以我覺得就系，只要我哋願意，一定做到嘅。
點解我哋可以咁樣做？有遠見呀嘛。
先至能夠忍受同埋忍耐呀嘛，第3個底都係信心與行為。
幾呢個期起呢個等待嘅過程當中。
我哋彼此相交嘅過程當中為咗乜嘢？
就要有表現有見證。
讓人睇見。
所以頭先我，我喺香港同好多弟兄姊妹都分享。
在我連呢一個好關鍵嘅時刻。
喺呢個世事變到我哋冇辦法掌握嘅時候。
兩樣嘢唔好忘記，第一就係你嘅使命。
第二係乜嘢咧，就系煮嘅在內。
真係我發現，依家好多人忘記咗呢啲嘢。
不斷想解決問題。
但係我哋忘記咗我哋嘅使命。
我哋忘記咗煮嘅英去呢個係好可惜。
所以咧？再教會當中，我提醒大家，教會當中咧，一定要常常提醒弟兄姊妹，我哋有使命要承擔。
我哋要準備主耶穌嘅分。
唔好得過且過。
最後我提到就係話咧，我哋點樣建立更強嘅關系咧，我哋大家要交往。
點樣能夠明白住嘅？再累咧，我哋要有學習。
點能夠有更好嘅表現咧，我哋要起我哋要喺人應當中有見證。
所以我都好感恩嚇即係我，我同教會都講我話我哋需要進入人群呢間開始。
慢慢開放啦。
我哋好多好多人睇嘅當中，我哋要完成我哋嘅使命，承擔我哋嘅事。
嗱，俾大家都有上次九誒九堂嘅總店。
我就唔會重複再講㗎喇嚇咁大家可以睇。
我亦都嘗試咧。如果大家留意我嘅大綱咧？
我大家可以入日頭表示就係咧，有冇收到我嘅大綱㗎？
呀OKS coupe，我就上司用4個字嚟到總結每一堂不過嘅重點。
當然嗰個只係其中嘅重點係我想大家記得。
第一堂叫做顧己故人。
第二項叫聽到行動。
第三堂叫做信靠順服。
第四堂叫要進要守，第五堂叫唔掂好電。
第六堂咧，叫做本份成分第七堂咧叫做改變貢獻，第八堂叫做更美更好，第九堂叫做內聚外展。
嗱，俾你每一堂4個字咧，我希望你唔係淨係見咗4個字，唔係念口權。
哇，你記住呢4個字，諗翻個圖裏面講啲咩，你唔記得攞番個大綱出嚟睇，你會記得。
呢個就係幫我哋去思考神嘅話語，思考神嘅話語。
咁啊正經版嘅總結白話版嘅總結咧？
誒，咁大家都有㗎啦。
咁啊四至總結今次家長俾你。
他問大家，每一次攞到大綱最少睇一次呀？
諗一諗啦，好唔好呀？
希望內孫唔容易講。
但係希伯來書唔係唔可以講嘅，亦都唔係唔需要講。
所以希望大家記得。
嗱，今日同大家講呢，叫做百忍成金嘅夢。
係喺本來輸12章。
如果大家有聖經咧，就可以打開嚟到睇。
因為我都會用12章裏面嘅經文同大家講嘅，甚至話用希伯來書同大家嚟到講12章嘅經脈。
百忍成金呢4個字嘅意思咧，就係只忍耐嘅可貴。
即係意思係乜嘢咧？
如果能夠忍耐。
佢會不到一個好寶貴嘅結果。
或者成果？
好多人咧，半途放棄。
好可惜。
有啲人人係因為無奈你冇辦法。
譬如我哋今日喺度等好多人喺度等。
人哋問我翻到香港翻唔翻中國呀？
廿1日隔離喎，可能廿8日喎。
翻香港14日再去廿8日42日。
咁我喺呢度做乜嘢咧？真系真系閉關咧？咁我話呀，真係真係番唔到。
係有啲無奈？
但係有啲人忍咧係為咗章龍。
係好唔同？
一個係好主動㗎，我有目標嘅。
哇，有目標去忍嘅。
我唔係被迫去飲嘅？嗱，希望萊斯嘅作者所寫嘅。
我最初幾個月咧，俾大家好多背景去睇嘅。
你會發現到咧，希伯來書面對個危機。
信徒面對危機。
環境好困難處境好困難。
佢哋唔知道點樣面對，甚至有人咧想放棄。
想返返去以前。
希伯來書作者提醒，就係你哋要堅守你哋嘅信仰。
意思係咩咧？作者，我俾佢哋聽就係你要知道我哋所信嘅基督。
佢係最美最完備最大最好嘅。
佢拜俾我哋嘅，亦都係最好嘅。
所以我哋唔好離開。
喺第二章第一節佢提醒我哋要鄭重所聽見嘅道理。3章第6節14節都提到。
我哋要堅持到底。
4章11節，我哋要竭力進入。
5章九折，佢話基督城咗永遠不夠嘅根源。
6章一節話我哋要竭力進到完全嘅地步。
6章18節，佢話持定。
擺起前邊嘅展望。
跟住7張廿五廿8節佢話基督獻上近尾嘅濟。
拯救到底承存到永遠。
8張至9張，講更美之約。
10張講更美嘅大祭司。
11張講到信心嘅榜樣上一堂。
今日就係12章講到夢，但如果頭先，你有留心聽我講嘅咧。
裏邊講嘅好多，就係作者有要求。
喂，你要撐住。
你要揸住。
你要企穩，你要企定。
點解咧？
因為我哋有前頭嘅指望。
咁未嘅濟，近尾嘅藥更美嘅大祭司近你嘅中保。
出街，你唔好放棄。
唔好放棄。
12章講到望。
有盼望能夠引。
忍耐。
能夠引。
能夠忍受。
能夠人。
第一樣同大家睇咧，就係忍耐同埋忍受。
點樣可以忍耐咧？點樣可以忍受咧？嗱，你留意12章。
呢兩個字都有出現嘅。
喺第一節。
佢話全心引來。
啱唔啱呀。
跟住起第二節。
佢話忍受咗十字架嘅苦難。
第一次所講嘅忍耐係指我地。
我哋要全心引來。
第二節講嘅忍受係講耶穌為我哋忍受咗十字架嘅苦難。
點解我哋能夠忍耐咧？
點解耶穌能夠忍受咧咁？
12章第一節提醒我哋。
講咗一開始就講第一節就講咧，佢有好多見證㗎。
有好多見證。
其實10月中第一節咧，你睇其他啲版本又講就係所以。
我哋既然有咁多見證人如同雲彩圍著我哋。
我哋就當放下各樣嘅重擔。
切去容易前對我哋嘅罪。
存心忍耐。
所以點解佢話用所以咧？
點解忍耐咧11章，所以係指前面11章所講嘅。
11張提到亞伯拉翰。
睇到路亞。
你都以撒。
提到亞伯提到約瑟摩西以色列人是先知。
整個內容咧，唔係一帆風順？
譬如11章廿9節到到卅4節，講到嗰啲人咧係得勝嘅？
係打贏㗎？
耶利哥城係冧㗎。
但係你睇卅5節？
到到38節嗰度咧就唔系喎。
佢話呢啲人咧？
佢哋忍受嚴刑咯。
你哋邊把被刀殺喎？
係唔係呀？
所以話。
意思係乜嘢咧，就系有啲人。
佢哋係生活當中所謂。
誒？所謂過咗啦，嗰到啦。
有啲人咧係受咗府，甚至過唔到生命都冇埋。
意思講乜嘢，就係無論我哋人生當中嚇順境逆境。
無論係虎。
無論係落無論乜嘢情況裏邊。
都要顯出我哋嘅信心。
11場係講順。
都要顯出信心。
有啲人在成功嘅時候會失去信心。
有啲人，你失敗嘅時候會放棄信心。
所以無論成與敗，我哋要記住一樣嘢。
我哋都要彰顯我哋嘅信心，都要持定我哋嘅指望。
11張卅9節。
佢話咧，不著一個美好嘅證據，美好嘅證據。
表現出佢哋所崇。
但係11章卅9節講咧，佢繼續講啦。嗱，呢度卅9節講呢啲人都係因為順德咗美好嘅證據。
卻仍未得著所應許佢。
佢哋留低咗證據。
或者留低咗見證雲彩嘅見證。
但係未得應佢嘅。
未得應佢。
點解能夠留低見證咧？
因為有呢個應許。
意思就係因為呢個盼望，我能夠持定我嘅信心。
而且留下咗見證。
今日我哋同夠隱係因為聽日又盼望。
因為明天又噴霧。
我記得有一次咧，我同我太太一齊喺屋企做運動嘅時候咧？
我哋做嗰啲叫morning happy獲或者係鑊嘅com。
或者鑊咁咪fill嚇同一位同一位教練，其中有一個嘅節目咧？
就有一班人同嗰個教練一齊做嘅，佢有個天嘅。
你知唔知個教練點介紹呢班人咧？佢話呢一班嘅人咧，全部都系。
減咗120磅。
唔係減咗20磅喎。
係減咗120度。
Yeah，我一望到我同我太太講。
哇，呢個就好buffer啦。
令到我哋好，有唔係衝動啊。
係好有衝勁，繼續碌落去。
因為佢嗰個鑊嗰個嘢咧，唔係淨係行路嘅，佢會郁手㗎郁腳呀，會拉拉嗰啲橡筋呀，好多嘢嘅。
哇，當我見到呢班人。
嗰個相信佢唔係呃我啦，OK？
咁當我見到呢一班嘅人。
嚇每一個都係已經成功減咗120部。
嘩，我話真系好大嘅見證。
好大嘅鼓勵，讓我能夠忍耐繼續碌落去。
繼續行落去。
點解能夠堅持？
因為雲彩嘅見證。
你唔會見到一班人個位嗱，呢班同我一齊行㗎你見佢地行唔郁㗎啦。
一路同我做咧，終於到今日咧，重咗120磅。
邊個仲會睇呢個節目咧，你諗下係咪？
所以咧？證據頭先講嗰個美好嘅證據係過去嘅。
應該係將來。
邊班人能夠留低？
過去嘅證據。
因為將來嘅應許。
所以點解我頭先提咧？
教會一定要好小心。
唔好忘記提醒弟兄姐妹啦，我哋係有盼望嘅。
我哋係用將來嘅。
真系嘅。
你要記住。
所以同時我哋要睇。
喂，你要睇。
我第一點講就係話咧，忍耐同埋忍受要多項看。
要多睇嘅。
睇乜嘢啫？
睇別人嘅過去，睇自己嘅將來。
即係有時我見到呢班呀，原來呢班人咁㗎？
哇，咁我都盼望我能夠好似咁不如我，唔需要，咁我揀咗幾10個冇乜幾多磅㗎啦，我想話真係係咪呀？有啲錢會減翻120磅就冇哂㗎喇，因為你以120磅都冇。
但我諗嗰啲人開頭係可能400磅嘅300磅嘅。
哇減咗126。
嗱，我唔祈求簡單易用，最低限度，哇，原來可以可以咁好嘅。
咁我就好鼓勵佢做好鼓勵佢做。
喺見過去喺學俾我哋，能夠忍耐一個好大嘅動力。
但系我之前同大家提過咧。
誒，我我幾年前賣咗間屋。
話俾你聽啦，我諗大家如果賣公屋都知嘅，我唔知大家即係如果你要裝修間屋去買，係非常之痛苦。
最慘就係我個仔，建議要換地板。
如果你換個地板就知咧係雞毛鴨血就真係沙塵滾滾，殺錯涼粉啫。
每一次咧一間房換地板，第二間房啲門全部要攝曬毛巾喜動。
如果你層入曬去㗎嗰啲木碎陷入曬佢。
我每次翻去咧，將啲衫要包曬呀，要搬嚟搬去，辛苦到我死死下。
裝修工人話喂，聽日執過間房嘅咁，哇，執曬啲嘢，封曬啲門搞曬啲嘢。
哇，好辛苦。
佢唔係1日搞掂㗎搞幾日㗎我哋？
哇，當我做到唔定嘅時候咧，我同我老婆講真係頂唔順，真係頂唔順好辛苦好辛苦，佢話唔系喎，我哋隔籬屋果度賣咗喎，賣咗幾多錢喎？哇，真係我哋就賣咗間屋咧，我哋可以搬奸細啲㗎。
咁我就可以退休啦，咁。
嗱，佢冇話我可以退休喎，佢話佢可以退休。
咁我聽到呢句啦，我話好大憧憬呀。
啊，我老婆可以退休，非常之好呀。
咁我就我就嗌埋佢。
照搬將啲衫揀一個一個半一間一間屋，就每次翻黎又要吸塵，又要抹地方一路咁樣，咁點解我睇到？
點解我哋忍得落去？
我睇到我老婆退休，又佢會幾咁開心？
幾咁開心？
哦，好好好好我哋嗰度住咗15年。
咁所以我哋搬啦，我哋搬咗一間細好多細一半嘅屋。
咁，哇，咁你可以退休啦。
咁乜野債務都冇啦，你可以享福啦。
為咗呢個，我就愿意去做。
真係比心機去做。
有過去嘅證據，嗱，你阿哥間屋買咗喎。
你覺得嗰度咧？轉頭轉彎嗰間有賣咗喎，賣咗幾多喎，我諗我哋都賣到幾多㗎咁。
咁嘅時候，我哋就可以解決好多嘅問題啦，咁我就可以唔使做啦。咁嘩，好呀，好呀，好呀，咁，咁我哋就繼續裝修啦。
係咪吖，咁我就唔放棄啦，因為我都想買得好啲呀嘛。
有過去嘅證據，有將來嘅盼望。
你輕聲我哋任務咧，我哋又㗎？
我哋又㗎？
所以唔好忘記主耶穌嘅在內啦，頭先講到守聖餐，係咪耶穌點講呀？
我哋想聖上到幾時啊？
直到佢返嚟佢嘅人。
點解要咁樣做咧提醒我哋？
耶穌提醒我哋聖餐個杯同缺，提醒我哋過去耶穌為你成就救恩，呢個救恩係要帶比我哋更好嘅障礙。
所以地上呢啲我呢度所有嘅嘢。
我打嘅領呔住嘅恤衫戴嘅手錶，所有嘅嘢都會過去。
但係將來嘅嘢咧，係畀現金所有，一切都好。
我唔會再痛㗎啦。
跟住痛嘅時候。
我我我我唔喺醫院嗰度，哎呀，主耶穌，你返嚟啦，啲㗎，咁我就唔使再放啦，但系我又冇咁樣諗。
誒，我知道我將來唔會再痛㗎啦，我冇呢啲痛苦㗎啦，我唔需要有呢啲所謂divx。
唔會有㗎，唔會有缺憾，㗎啦，已經。
記住主耶穌會返嚟。
所以咧，每一個主日。
唔單止聖餐，每個主日都係紀念過去主耶穌嘅因點。
期待將來主耶穌嘅作用。
我覺得起。
但呢兩年又好。
甚至係公元2000之後。
我更加提醒自己。
一定要記念主耶穌過去嘅恩典，所以我好喜歡同人講我信主見證。
我喜歡同人講個過去嘅改變，因為呢個係因點。
第二就係我，一定要期待耶穌嘅在內。
我唔可以唔期待嘅。
要提醒自己。
主耶穌係會返嚟。
所以每1年有時受難節咧。
我喜歡讀一本係有關主耶穌復活嘅書。
你先外邊好多書講住宿嘅，當你讀到住宿嘅書，有乜嘢原因咧？
即係畀得前書一章3G嗰度講乜嘢咧？佢話佢曾經照自己嘅大聯盟。
即耶穌基督從死裡復活，重生了我們。
叫我哋有活潑嘅盼望。
要我哋又活潑嘅泡沫。
嗱，保羅點講咧，梗係耶穌冇款，咁我哋嘅盼望就空嘅啦。
我哋係好好笑算啦。
搞咁多嘢，做乜野姐？
係咪先？
但如果冇，冇耶穌冇復活，我哋畀眾人仲可憐。
耶穌真係復活嘅，所以我常常每1年復活節。
我都會睇一本書喇，關於唔係睇成本書睇一本書或者一段嘅內容咧，係關於耶穌復活。
有時甚至睇過嘅。
或者讀福音書點都好。
你常都要提醒自己。
因為呢個係我哋最大嘅證據嚟嘅。
耶穌嘅服務係最大嘅，即我自己睇翻。
耶穌復活，佢嘅過程。
佢嘅內容佢個可能性滿途嘅改變。
哇，當我讀到嘅時候，我覺得佢真係會翻嘅。
所以所以我自己係好有好有盼望，好有盼望。
信咗主，我哋都要多追求多學習多明白。
以致更加有信心，更加有盼望。
更加能夠忍耐，更加能夠引述。
第4節嗰度話俾我12噸第4節，佢話，嗱，前面果個忍耐係我哋全新忍耐。
忍受係耶穌忍受。
耶穌忍受十字架苦難。
為咗你能夠存心忍耐奔那前面嘅路程。
跟住第二第4節佢講咧？
係啦，嗰個與罪嗰張相爭，仲未抵擋到流血嘅地步。
佢提醒呢一班希伯來誒？嘿，不來嘅信徒。
梗係過去咧，有好多歷史。
有好多人為咗信仰嘅緣故。
跟住甚至犧牲性命。
家業都冇曬。
點解可以咁做，因為近你嘅家鄉？
佢提醒佢哋，佢哋你哋呢一步今日。
未知咁嘅地步？
有啲人上一張講到連命都冇啦。
我哋未知咁嘅地步，我哋係應該更加能夠忍受，更加能夠引用。
有時我都諗㗎。
如果神要，我受苦。
有啲副，我好驚嘅。
哇，好驚嘅。
譬如我唔知大家誒，大家我講出嚟，大家唔好笑。
即係有啲嘢我係好驚，我系好驚老鼠嘅。
我非常之驚，老鼠。
我如果有1日咧？
人地要逼迫我咧，就擺我由個老鼠籠裏邊就得㗎喇，裡面好多老鼠咧。
咁咪即係驚死我會我真系會驚到心臟病。
但係我又好相信，一樣嘢。
佢呢度作者話咧，你哋未到嗰個地？
之前有人到嗰個地步，佢哋都能忍受。
唔系嗰啲人叻啲，或者我哋弱啲，而係我相信一樣嘢。
當我哋接受，我哋係可以接受。
嗱，我覺得係咁樣。
純俾我哋足夠嘅恩典啦。大家如果聽過第一世紀基督徒受逼迫。
磅氣柱果度燒。
放蠟燭咁樣笑。
淋咗油，咁樣燒。
可以釘十字架。
哇你估唔痛㗎咩？
點解佢哋可以我哋聽啲見證，講佢哋可以唱詩歌？
佢哋可以歧途。
因為神會加力俾佢哋。
所以我意思係乜嘢咧？呢度作者話你連未到咁嘅地步？
但係受就算真係到嘅時候，我哋都能夠引路。
我哋又就足夠嘅恩典。
所以我總係覺得佢說話我好喜歡就係咧。
10間唔會重過主嘅恩典。
恩典，一定夠用。
我哋有冇恐懼咧？有嘅有冇驚，我哋又。
但係到到，我哋真係要面對嘅時候，我相信神秘，我哋有足夠嘅因點。
所以你要記住咧前有雲彩。
後又盼望。
歌睇睇。
雲彩俾我哋睇嘅。
主要系俾我哋望嘅。
喺見雲彩樣望柱。
我哋能夠興漢能夠忍受。
所以真係唔好停止思想。
唔好停止記念。
我哋要睇前睇後睇現在。
要有前有，後有現在。
有機會學嘅，學多啲。
有唔識嘅問多啲？
以致更加清楚我哋嗰個盼望。
清楚我哋嘅信仰。
我哋唔會隨流失去。
唔會隨波逐流。
能夠鐘樓睇住，能夠逆流而上。
要忍耐，要忍受就多啲睇。
唔單止咁喎，仲有更難嘅，一樣嘢咧？
就係要受管㗎？
所以下邊提到咧，佢話管教一一至三至。
講到忍耐講到忍受，嗱，忍受講嗰兩匙。
第4節開誒第4節又講到咧。
嗱，忍受誒？與罪，我相信未到咁嘅地步。
嗱。果度果度叫罪惡相親。
第5節講咧就講另外一樣嘢啦。
佢話你們又忘了嚇，所以佢話前邊講嗰樣嘢，你哋要睇。
後邊嗰度講咩咧，你哋忘記咗，即係話你哋要記得一樣嘢。
你哋要睇一樣嘢，你哋要記一樣嘢。
館校同埋結果。
係寫乜嘢咧？五至13節就係我哋要肯受教。
唔單止抹眼要睇，而且要將開議肯聽吖嘛。
有啲人唔肯睇，唔肯聽死牛一邊頸，你真係冇辦法。
呢度作者提醒我哋要睇雲彩，我哋要仰望住。
睇前睇後睇，現在以致能夠忍耐，能夠忍受。
第二段講乜嘢咧管教同埋結果要享受校。
唔單止睇，亦都唔好忘記。
唔好忘記乜嘢咧，忘記主係會管教？
其實如果你真系睇聖經，從舊約到新約。
從先知所講，從史圖所寫嘅。
所有嘢都做乜嘢，就係叫緊啲人做乜野？
會轉。
歸回。
係咪呀？又似專一個救恩嘅歷史。
都系叫我地回轉歸回。
先知喺度咁樣講，史杜喺度咁樣笑。
忘記乜嘢，原來只係會管夠。
十二中裏邊講到忍受一至4節，講到忍受苦難忍受並作。
第7節講咩咧係忍受管教？
嗱，第七子講。
第7節話咧？你哋所忍受系神管教你哋？
就係管教你哋。
所以唔好忘記呢一樣嘅嘢。
神點解管教咧六至八至嗰度講？
因為我哋係佢所愛嘅，喺佢嘅閒置。
唔受管教係私生子嗱，呢度講。
師生即係咩意思咧？
唔合法英。
冇地位，㗎冇身份㗎。
冇產業乘授權嘅。

作者提醒我哋，我哋係有有所承受。
我哋有呢個嘅。
誒，有呢個嘅身份有呢個地位嘅。
11章16節話畀我哋聽，我哋有更美嘅家鄉。
11張廿6節話畀我哋聽，我哋要得長相。
11張卅9節話畀我哋聽，我哋有所應許嘅。
11張40至話畀我哋聽咧。
我哋又近味嘅事。
嗱，11章有4個地方講近美嘅家鄉要得嘅賞賜所應許嘅更美嘅事。
意思係我哋會有承受呢啲嘢嘅，因為我哋係神嘅兒女。
收管教因為係兒女。
有所承受。
有所承受，因為係兒女，所以會受管㗎。
嗱，我再講多錢收管教，因為係疑慮。
有所承受。
有所承受，因為係疑慮，所以有管夠。
意思係咩咧，你有承受？
唔單止承受好嘅嘢。
同時你要承受乜嘢咧所需要嘅管教？
所需要嘅管及。
你知道只係俾你好嘅。
唔覺你嘅話，呢啲叫縱容。
呢啲叫縱容。
如果你話，淨係教你。
冇好嘢畀你嘅，呢啲叫阿克。
聖獸係將來嘅事？
嗱12章第10節嗰度話畀我哋聽。
第10節話俾你心身嘅褲都係站隨己意管教我哋唯有萬寧嘅父管教我哋咧。
係要我哋得益全，所以我哋就要聖潔上有分。
11張提到將來要成熟。
12章嗰度講到忍受管教咧，係為現今有好處？
再神嘅聖潔上有分嘅係在神嘅線跌上又瞓嘅。
所以得益處聖潔上有分。
嗱，我想提一提咧，咩叫做聖潔？
升跌咧？以前咧，我就初信住咧，我就比較極端嘅。
我覺得我要聖潔嘅話咧？
我就乜嘢都唔好掂。
我甚至唔贊成咧，聽收音機唔贊成睇電視，唔贊成去旅行。
我覺得好唔聖潔，好貪愛世界。
世界嘅嘢聽小啲細嘅嘢睇少啲。
呀，我諗到時我啱啱信耶穌冇幾耐，我覺得我自己好似做和尚咁喎。
咁啊四大皆空喎。
咁我以為聖潔係咁樣，後來慢慢學習聖經咧，明白多D啦。
升跌原來唔係咁嘅。
聖潔係乜嘢呢？聖潔唔係話乜都毛。
先結唔係一間一譬如一間房咧？
入到間房乜都冇？
你唔系話間房好性別。
你自己話間房好空虛。
即系乜嘢都冇？
我舉例講。
乜嘢？嗱，我舉一個例，咩叫聖潔嘅皮蛋瘦肉粥？
升跌嘅皮蛋瘦肉粥，唔係一碗粥，冇皮打冇瘦肉。
不過唔係叫升跌嘅皮蛋，瘦肉粥嗰個叫做白粥，你明唔明呀？
星期嘅其他細路燭咧，就系有皮蛋，有瘦肉又竹。
但係母雞司。
但係冇鮑魚。
但係冇誒，冇，冇滋潤。
你明唔明呀？
幫你張啲唔應該要擺落去咧，呢碗粥就唔性跌㗎啦。
但係你會中要聖潔，唔可以乜都冇喎。
司機要有應該有嘅嘢，就冇應該冇嘅嘢，呢個先叫聖潔吖嘛，管教嘅目的就係話畀你聽，你要有乜，你唔應該有乜？
唔係叫你乜都唔做綁自己綁手綁腳，喺屋企直接子耶穌返嚟。
主耶穌未返嚟，你就見佢㗎啦，話畀你聽。
唔係咁樣㗎？
所以升跌上有分點解要管教咧？
好多人以為管教淨係叫你唔好做錯嘢，唔係嘅，管教仲要你仲啱嘢嘅。
真系嘅。
所以咧，我哋要明白。
所以呢間我地要。
12章第一節佢話要放下要脫去11節講咩12章一節，佢話要結出平安嘅果子。
名呀？
聽嚇重擔。
切去罪。
以致有平安嘅股市。
唔好幫幫擺啲鮑魚落啲皮蛋瘦肉粥。
唔好將啲雞絲擺落去。
但係要有皮蛋要有瘦肉㗎？
平安果子要有㗎？
重氮同罪就唔好要啦，嗰啲要攞走㗎？
要攞走嘅？
所以我以前都有提過喇，我50歲開始做運動。
甚至請埋健身教練，好貴嘅話畀你聽。
即係呢件事真係好蝕本㗎佢剩係喺側邊睇住你做。
跟住話，你再做多十下喇，再做多五下啦，咁樣。
加多少少啦。咁嗱，企直少少啦，咁咁嗰首我幾呀，蚊個鐘㗎啦喎。
哇真系我嘩，可能下次我都正啦，做完一個section之後我就正啦，我去做運動咧，就起起嗰啲電健身教練教緊人，嗰度企喺隔籬嗰度做運動。
你今日聽下佢點樣講咁咧，就學下點樣做？
我點解要請健身教練點解要咁？
我想提醒我自己，我身體要好。
為咗照顧太太。
所以譬如我今次咧入醫院啦。
個膽石入咗已移送胰臟炎誒，而總管咧？
我自己對最擔心就係，哎呀，我希望唔好有大件事。
我唔希望我照顧唔到我太太。
我盼望做啲計，所以醫生問我點我話。
你話畀我聽要啲咩做我都會做。
我都會做。
為咗乜嘢探望，能夠真係。
誒，唔係話，一定要八誒，一定要過100歲，而係我希望能夠盡我所能。
能夠照顧到我太太。
我有時諗下咧，我哋？
其實會會即係會受苦嘅。
嚇唔單止請教練要俾錢，而且真系好痛苦。
硬係要做到你痛為止嘅。
咁個教練就好識講嘢，㗎no pay no gain咁喂，我夠識講啦，但係真係好painful㗎嘛。你知唔知啫，真系好painful㗎嘛，你叫我做sit up？咁呀，真係好痛㗎嘛起唔到啦嘛，仲要我起喎，做拱橋我話幾鬼辛苦你知唔知？
咁但係我話我都會人，我都會人。
所以當我嗰陣時，做運動嘅時候，有啲有啲木色，見到我睇下除低氫，嗱，你精神幾好喎。咁啊除弟兄，你身體唔錯喎。咁呀，我聽到都好開心嘅，我覺得物有所值。
唔單止安心，而且我放心，我亦都開心。
我覺得我自己嘅決定係無錯嘅。
有時我自己諗咧，如果50歲，我冇做運動，可能今日我嘅身體會更加差。
所以我覺得我有有啲決定可能係應該嘅，譬如呢間我成日同大家講個morning莫敢。
喂好喜歡做嘅。
咁今次我翻嚟之後咧？因為我哋疫情嘅緣故啦。所有fill給閂曬。
呢間可以翻喇開始。
咁我都同個老婆講，我會再撞翻。
我想再去做多啲運動。
讀呢間貴曬，你知唔知即係貴都貴得好犀利呀以前？
於是我哋係十幾蚊一個禮拜呀，加幣，呢間係40蚊一個禮拜。
咁但系冇辦法啦，嚇即係物有所值。
但係你要做做好啲運動都要去做。
點解會副呢代價？因為睇到個將來？
如果我身體好啲，我又安心，我又放心，我又開心。
點解唔做咧？
接受管教唔容易。
真係㗎係好嘅，但係唔好受。
什麼？我可以用人用市嚟到教我哋。
好幾誒，唔系冇幾耐，之前好多年前啦，都都有。
我諗都有89年前啦，我好記得一件事，就係有位絲冇比電話我。
佢一打嚟咧，佢就話我，佢話除弟兄你咁樣唔啱你知啦，人哋咁樣。
我唔知啦，嚇我，我呢個男士咧就好好唔能夠接受人地話，我傻嘅。
即係話都要畫得婉轉啲嘅。
咁我，我唔係好接受佢點樣講咧？
佢話除弟兄。
我哋教會有人有人有人有人埋怨我同牧師。
我話我話咩事呀？
咁你好努力，我哋教會講到啦，有人問。
有人問你。
點解阿徐哋起舞嚟？
嗱，點解你唔嚟？我哋教會講道。
你點八，佢哋呀？
哦，咁呀，照實情講咯。
教會冇請我囉。
冇請我，咁我咪唔嚟講到咯？
咁你返去complain喇，就埋怨牧師啦呢，做咩唔請除弟兄呀，但係各位獎都聽住客卿姐，你點解唔請詳弟兄呀？咁咁咁我哋喺度，咁我話我係講事實呀。
佢話你講事實係事實。
但系你知啲人會將事實樓一樓咧？
咁啲人就講到咩咧？
啊，我哋睇唔起除弟兄呀，我哋唔理隨地興呀，我哋乜乜乜呀？講咗好多嘢。
嗱，我冇講喎，你係冇講過，你點著咗把火呀嘛。
咁有時你要顧客我哋，而家總部先好難做㗎？
有啲人成績用呢件事就搞大佢，哇，我憂咁嚴重。
我嗰陣時一路越講越嬲，我一路都唔接受，一路都唔接受。
我冇幾耐咧，有兩位牧者約莫又同我傾。
喂，徐佳馨，你真係唔可以咁㗎？
唔系叫你唔講實話，可唔可以有少少智慧，講實話咧。
係咪先？
譬如話，人哋人哋冇請你。
你唔好同人講佢哋冇請我，其實我好想嚟㗎，不過佢哋冇請我呀，我又唔好先俾你咁樣講，佢真係害死人，即系勁炸彈啦喺度。
係咪先呢個撩是鬥非咯？
咁你唔好咁講？
噤噤，我後來我太太都勸我喇，佢話你你但系你都唔應該撳㗎，雖然你好想去嗰間教會啫。
人哋唔請你呀，你唔可以咩？因愛成恨㗎？
係咪咁要咬返你一啖㗎？
係咪你唔可以咁㗎嘛？你為人哋諗㗎嘛，係咪先？
咁我話點講呀？咁咁你唔會話自己忙咯，話自己有事咯？
或者有時你話有事就得㗎喇，你唔需要講大話嘅。
你話有事咁就得㗎啦，咁OK㗎啦。
你唔使講咁多呀嘛，唔好俾人有機會㗎嘛。
我聽聽下，聽下又啱喎。
咁啊後來慢慢明白，我發現神冇放棄我。
神透過我太太透過個師母，透過兩位牧師一路提醒我，後來我俾電話個個師母呀，同佢道歉。
咁我都感恩啦，佢哋請返我去。
一次跟住冇再請。
嚇咁緊要㗎，我依家唔會咁，佢哋啲人問我咧，我唔會咁樣白㗎啦。
嗱，我唔會咁樣答㗎喇，我會好有智慧咁樣答，即係我唔會咁樣答。
即系我會，我會幫教會講啲嘢，即係話，譬如話呀，你哋牧師都好好攰呀，各樣好辛苦呀，真係講好多嘢，咁我我都明白。
其實我搵咗唔止誒，呢個師母嘅，最後另外一個牧師，我都搵佢出嚟道歉。
我發現我以前係點嘅咧。
其實呢間我同佢哋有傾有計傾㗎完全冇問題，㗎，呢間係OK嘅，OK？
好多時候我以前嘅問題就係睇唔見自己嘅問題。
嗨，唔見人地嘅提醒。
點解啫？
4個字呀嘛，自高自傲。
以為自己講得部啦，出咗嚟行咁多年啦，有番咁上下啦。
俾人話兩句咧，就頂唔順啦，接受唔到啦，乜嘢都聽唔到。
以致咧神就用絲冇用，個太太用兩個牧師一而再再而生。
我諗返轉頭好感恩，因為神冇放棄喎呀嘛。
叫我學識呀嘛。
叫我學識呀嘛。
當時。
師母打俾我咧，我激死。
依家老實講，我諗翻轉頭，我嚇死。
哇，如果如果我冇改，你諗下我呢個人幾黑人憎？
係咪先？
你有冇呢個人幾衰啊？
只顧自己痛快。
唔理人哋痛苦嘅。
講嘢咧，唔諗唔諗後果嘅。
咁真係好弊，真係好弊。
呢間我唔敢，我會小心，甚至我都提醒人。
要顧住教會嘅牧者。
而顧住教會嘅大局。
唔好噏得就噏。
11次講乜嘢咧，平安嘅果子。
蘋咩嗰嗰次就系二，即係啱嘅嘢啱嘅嘢。
點解要管教咧？咁唔管教點樣擺低咧，點樣脫去咧？
有時啲人咧講一句，就係我自己覺得我自己就係咁。
身痕啊。
新聞要打啦，你明唔明呀？
唔打唔會改，有啲人真係。
所以我哋而家神擺啲咁嘅嘢，我身邊搞到我禁難受嘅咧，就想你改啦馬。
十以至講最後結果係點咧，首要挺起。
路要修直。
弟兄姊妹，你有冇被神管教咧？
被神管教唔好逃避呀，唔好死撐呀，嗰啲就唔好忍啦。
要接受啦。
有啲要忍，要堅持。
睇見結管夠嘅，將來能夠忍受。
能夠接受。
點樣接受好簡單，好似我自己就系咁不改囉。
咪認囉。
咪同啲人講咯。
喂自己要小心咯，甚至同人分享咯。
所以頭兩點係乜嘢咧？忍耐同埋忍受多睇睇。
要睇前睇後睇現在。
有前有後有現在。
有機會要學友，唔識要問？
第二咧，管教同埋結果要接受。
唔好睇唔見自己嘅問題，唔好聽唔見人地嘅意見。
要接受管教，要悔改。
承認改變分享。

今次呢個病咧，我太太同我講啦。
我話我都應承啦，我會改變我嘅飲食習慣。
甚至我嘅生活習慣。嗱，我我唔知。
我唔知係咪一啲導致，但系我有好嘅嘢，健康嘅嘢咧？
我都會做㗎啦。
我都會做㗎啦，有人話超支一杯檸檬汁。
佢哋買埋個渣檸檬嗰個肌俾我跟住隨興返去，每日渣一杯，每日一杯。
咁呢啲係我要學啦，我要改啦。
要做啦。
接受管教㗎嘛，第三，最後一點咧，就係追求同埋謹慎。
唔好貪，唔好硬。
十四設置到29節。
裏邊提到兩個追求，兩個謹慎。
14次講咩咧？追求同人和睦。
與神和好同埋追求聖潔。
追求關係，同埋追求自身嘅性別與神與人嘅關係。
自己嘅性別？
我喜歡保羅一句櫻華小學文件廿四106節。
車神對人上傳無愧嘅良心。
呢個係人生應該有嘅目標。
問心無愧。
打開門做嘢。
無野驚嘅夜半敲門也不驚。
點解要有咧為咗能建署？
因為能見主。
陳建志，因為做人做得啱人，要做得啱點樣可以咧，要謹慎。
咁順，兩樣嘢，第一。
唔好貪心，第二，唔好硬心。
唔好貪心咧，係十四至廿4節。
嗱，貪心，譬如我呢家，我今年終於可以攞老人金啦。
可以攞退休金啦。
咁誒，有人就成日喺度講啦呀，60歲攞咗六呀，5歲攞七呀，歲攞點樣攞，點樣攞多啲乜乜大堆嘅嘢？
我話我話攞，唔係貪心。
攞係珍惜。
冇問題，我打工打咗咁多年。
真係我我，而加拿大真係做工，做咗4年都有。
我嚟咗40。
我諗唔止呀，我又落機，就已經開始做功。
誒，48年內有加拿大。
我未停過打工嘅。
所以我真係我，我打咗好多稅，咁我攞番，我覺得。
我攞我應份，我嘅。
我唔會報假，我唔會咩嘢。
三菱乜嘢咧就系攞，你唔應該6毫。
珍惜係乜嘢咧，就系攞你應該攞？
以掃或者咩問題喇，希望頭先提到以掃。
佢擺低咗，唔應該擺低，佢攞咗唔應該攞。
12章一節。
提到，我哋要擺低。
12章16節話，我哋唔可以擺低。
我哋唔可以擺低。
有啲嘢係唔可以放棄嘅。
佢將長子嘅名分賣咗。
買咗？
十八至廿4節講嘅係乜嘢咧？就重複第8章所講嘅。
就係講到更美之約嘅內容，西乃山係六八。
抄人係唔得嘅。
錫安山係恩典靠主係得嘅。
有近你嘅若近你嘅制近你嘅大祭司，我哋要持守，要忍耐能忍受。
唔好探。
我話俾你聽啦，今次譬如返香港。
有弟兄姊妹，請我去個地方食嘢。
一個月之前要地。
嘩，啲嘢真係好靚啲，擺設好靚，啲嘢食好正。
我唔係話唔唔欣賞弟兄嘅愛心。
但係我哋唔好貪呢啲嘅嘢，唔好貪呢啲嘅嘢。
我記得以前你香港飲酒啦，真系飲飲誒，結婚走咧。
成日都話5時恭候，8時入席㗎嘛。
有啲5時恭候，8時冇得食㗎嘛。
哇，我到呢隻劇咁呀，真係。
咁有時媽媽嗰啲要去打牌啊，敢細路仔又跟住去啦。
5.6點去到8點，仲有得食嗰兩個鐘點過咧。
咁所以一路玩呀玩啤牌呀，咁樣。
家下肚餓呀嘛。
好啲嘅婚禮咧？
就有蟹肉伊麵。
差啲嘅咧，就俾你幾個叉燒包。
咁我有一次去飲咧，我記得我好記得印象好深嘅。
哇，嗰個咧，有蟹肉伊麵喎。
平時都少食㗎噃，話免費喎。
咁我就叫咗一碗食啦，咁食烷哇，好好食㗎敢落啲醋好好食呀。咁我話誒，嚟多兩碗啦。咁。
我阿媽聽到傻仔，你依家食飽曬一陣間同食龍蝦嘅？
唔使食炸子雞嘅，仲使食魚嘅唔好咁蠢啦，好嘅嘢未到呀，唔好咁急啦。唔好貪心啦。咁。
基督徒，一樣嘅，我哋都要好小心。
唔好好似以素琴咧，貪一時之快。
咁就放棄咗佢長子嘅名份。
基督徒有神唔好做人做到好似冇神。
喂目前嘅好處少少甜譜。
望咗長遠嘅益處，望咗自己嘅身份，我再講一次就係。
基督徒為咗啲短暫嘅好處，一時一時之快咧，忘記咗自己嘅身份。
好似以掃咁賣咗長子嘅年份。
點樣謹慎咧？我成日提醒自己就係。
有句應話，中國人成日講就係小時偷針，大時偷金。
唔好少看少嘅嘢。
人嘅健康嚟1日變幻嘅人嘅身體。
係慢慢慢慢肥。
唔好小看一碗紅豆湯。
常提醒自己，唔好貪小便。
唔好貪小便。
大家知咧就傳到人咧，常常有好多嘅好處。
有時整車師傅咧，都好似俾啲心機嘅。
幫你剪頭發嗰個基督徒都會幫你剪得靚啲。
咁我又成日話，我成日同啲人講哩，唔好貪呢啲小便？
即係意思系咩唔系話值得你唔靚嘅問題。
有時候哎呀，唔使啦，除弟兄，唔使啦，徐老師，咁我又唔得㗎？
我成日同學生出去食嘢都系我話有時俾老師請你哋食嘢啦。
嚇唔好俾人請辦咗，唔識請人。
真系嘅唔好受人恩惠，當唔識得比人因為。
要學得真係要識得思宇。
識得奉獻。
常常搏呢，一樣嘢。
唔好睇少一碗紅豆湯，唔好貪小便宜。
真係唔好貪小便。
嗱，我記得我去誒。加拿大中部有個地方叫Gary同Amazon咧系好凍嘅。
雙雙咗弟兄姊妹氣車咧？
車頭玻璃有個裂縫㗎。
有啲好似好短，有啲好長。
咁我就有時問佢地啦，哇，你幾時先整啊？
高度就嚟爛啦，先至整啦。
咁我話點解唔一早有一點就開始整啦，有得補㗎嘛，你知唔知有得補㗎嘛，你玻璃咁啊每一個咧咯。
哎呀，佢補完又會嚟保護，又㗎啦。
禁你補完好過成塊換啦，咁樣。
咁佢哋都提啦，有時唔補啦，有得佢有得，佢有得佢。
咁慢慢就裂縫越嚟越大，終於成塊玻璃都唔要得。
我哋有時做人都係㗎，貪貪小便宜。
貪下貪下，貪下咧，喺無止境嘅。
就越搞越幣。
所以我以前都大家都講過，就係生活簡單啲。
生命就充實啲。
唔好貪啲小便。
唔好貪啲小便。
要學呢，一樣嘢要學呢，一樣嘢點樣學咧？學詩羽學奉獻。
真係㗎多啲多啲咁樣做。
第二樣咧？就系眼心啦，唔好硬，十十八至廿4節啦，重複咗第8章所講嘅。
廿五至廿9節咧就重複咗第二章一至3次所講嘅。
一至3次講咩咧？
佢話，所以我哋當越發鄭重所聽見嘅道理，恐怕我哋隨流失去。
直天使所傳嘅話，既然係確定凡江飯局亦都受阻，該受嘅業報應。
如果忽略咁大嘅救恩點能夠同罪咧咁？
十四至到廿四至話唔好興漢神嘅欽點。
廿五至到廿9節講咧唔好興漢神嘅話語？
眼見世界有定律，屬靈世界都有嘅。
兩句話點講唔聽老人言有苦自己知。
唔聽神話語咧，有苦自己受。
因為神係烈火。
所以神會館舊照神嘅喜悅，我哋全虔誠敬畏嘅心，嚟到是封信嚟到敬拜神。
神講咗嘅話。
嘅英話咧？
聽唔見嘅係神寫嘅，聽得見係人講嘅。
冇奶透過教會嘅長I傳道人又好。
或者透過教會嘅誒，老師又好。
或者透過弟兄姊妹嘅勸勉又好？
有時神會提醒我哋。
我哋睇見神嘅話，聽見神嘅話，神多次多方提醒。
人就唔好唔受教，唔好硬心。
譬如以弗所書4章六至到廿七至。
佢提醒我哋唔好喊路到日落，唔好俾魔鬼留地步。
我過去呢個人咧系好中意同人辯論㗎。
我覺得辯論系好，有意思食嘅同埋拗呀。
摷。
我發現神話俾我哋聽呢，唔好行到到日落。
唔好俾魔鬼留地步。
我發現好多是凹下咧，就會畀魔鬼留地。
我要做乜嘢就係要改。
要改。
廿七至提醒我哋，點解我哋要咁樣做咧，有時提醒我哋話。
收租之物係會過㗎呢度話？
但係咧我哋要嚟嘅喺唔會過嘅。
我哋將來有一個係唔能夠震動嘅國。
為咗呢，一樣嘢我哋要忍。
我哋要人。
我哋要聽神嘅話。
我哋要聽神嘅話。
近尾嘅嘢更好嘅嘢要持守。
十五至廿四至提醒我哋唔好貪心。
因為有近你嘅藥。
我哋擁有嘅野小啲唔緊要。
廿五至廿9節講咩咧唔好顏森？
我哋有近你嘅事。
我哋聽話要聽多啲。
嘢可以小啲。
話要聽多啲。
要忍耐要忍受貪嘅唔好追。
神嘅，唔好唔要。
喺見將來可以忍接受管教，一定要忍。
唔好貪心，因為有更加美，唔好氣絕。
以自由更加好。
喺件好嘅將來能夠忍喺件唔好嘅。
我哋嘅，可能我哋要避。
所以將來係決定現在嘅盼望嘅人生。
係百忍成金。
有百忍成金嘅夢。
要忍嘅話，多睇睇要忍嘅話要多接受，要忍嘅話唔好貪心。
唔好硬心。
所以最後嘅總結咧，就係盼望人生百忍成金。
喺見將來影響現在。
忍耐同埋忍受多睇睇。
睇前睇後睇，現在有前有後有現在。
有機會要學友，唔識要問？
管教同結果多接受唔好睇唔見自己嘅問題，唔好聽唔見人地嘅意見。
要接受管教要悔改承認改變分享。
需求同埋謹慎，唔好貪心，唔好硬心。
要有更美更好嘅就放低應該放嘅。
持守應該持守嘅。
野不妨少啲話，不妨聽多啲。
所以第十講11章誒，今次講係百忍成金嘅夢。
我畀大家咧，最后4個誒？
誒，提到咧，就係最後就係。
就係百忍成金。
呢4個字你哋記住咯。所以四字總結，嗱，正經版咩版咧，我就唔講啦。
四字總結。
第一堂顧己故人，第二堂聽到行動。
信靠順服要進要守唔掂好掂。
本品成分改變，貢獻更美更好。
內聚外展。
百忍成金。
話俾大家有反思，問題嚇大家可以可以去。
唔知你分組嘅時候，或者你自己個人咧，可以有啲嘅反思，以致求神幫我哋透過12章咧。
提醒我哋我哋又近尾嘅蟑螂。
我哋今日能夠忍，因為白隱可以成金。
好我哋一齊做嘅祈禱嚇。
欺負我地球村，你幫助我哋，我哋睇聖經，唔係只係為咗聽。
更加係為咗手。
要記在心中，我哋都要行頻頻在生活嘅當中。
幫助我哋能夠緊手里俾我哋嘅教導。
我哋知道主耶穌過佢所承受嘅，所以我哋要仰望。
學習主耶穌能夠忍受。
以致我哋能夠忍耐。
我能夠持守我哋嘅信仰詞俾我哋嘅盼望。
我哋能夠聽得入我哋能夠改變，幫助我哋喺人生當中有見證能夠留低美好嘅證據，能夠留下美好嘅雲彩。
讓人可以睇到我哋得鼓勵得幫助。
頭先你幫助我哋每一個人彼此相顧，我係能夠互相嘅勸勉，因為當那日子臨近嘅時候，我哋更當如此。
聽我哋祈禱，奉耶穌嘅名祈禱。
廈門。
