嗱，我上個禮拜咧就。
過咗國語部。
講一度咧，就係呢篇動。
佢哋啱啱咧，又係有3位嘅弟兄姊妹受洗。
我又係講呢篇度。
嗱，今日咧？粵語部好高興，Jennifer同埋Peggy受使，我又係講呢邊度？
嗱，當然一篇係國語一篇係粵語。
但係點解講呢篇度咧？其實同。
一個新人嘅生活，都係有連帶嘅關係。
嗱，我哋係能夠係蟲。
以色列人攻打耶利哥城嚟到學習。
我哋點樣能夠？
面對難題嘅時候，能夠係克服。
能夠行喺神嘅旨意入邊。
耶利哥城。
其實。
係亞摩利人嘅首都。
阿爺你講成喺迦南哋3個最大嘅城市當中嘅其中之一個。
嗱，佢喺迦南哋嘅中心部分。
所以攻打耶利哥城咧，其實係一個好好嘅戰略。
當二4列人。
征服咗耶利哥城之後，就能夠將敵人南北嚟到分開。
敵人唔能夠聯手嚟到一齊攻擊以色列人。
所以以色列人就能夠係將佢哋逐一擊敗。
拿耶利哥城係冇巴比倫城咁宏偉。
巴比倫城，我哋知道可以同時俾6兩嘅馬車喺上高城牆上高嚟到賽跑。
耶利哥城就冇咁蕓慧啦，冇咁大。
但你耶利哥城有一個特點。
就係佢係被所有發掘出嚟嚇考古學。
發掘出嚟所有嘅城市。
係最古老有成長嘅就係耶利哥性。
嗱，而家你嗰成。
係。
有兩個圍牆，圍住㗎，有兩部食城牆圍住。
最愛嘅一層係建築喺賭場嘅上高。
嗱，我講嘅，唔係拉斯維加斯嘅賭場喎。
呢個賭場係堵住泥土。
嗱。點解需要倒著泥土呀？
原來耶利哥城係建立喺山上嘅。
斜坡上。
成日落雨嘅時候都有啲泥土沖落嚟。
若果你唔搵個賭場賭住咧。
誒，慢慢慢慢耶利哥城嘅根基就會出現問題，所以佢哋有個賭場賭注。
賭場自己已經係十二至到15尺高啦。
嗱，賭場嘅上高咧，就係第一層嘅外牆。
呢個最愛面嘅圍牆正喺個口度已經係6尺咁厚。
高度係20至到26尺高。
嗱，你諗下耶利哥城係幾咁嘅運，喂呢個只不過係外牆。
內牆喺似外牆之內嘅15尺。
睇住賭場嘅高度，再上46尺。
嗱，你諗下耶利哥城係一個真係一個寶類。
淨係靠以色列人嘅能力，根本係冇可能將耶利哥城係工廈嚟。
冇辦法係可以征服野離歌星。
嗱。
今時今日你去到耶利哥呢個地方，你仍然能夠見到部分嘅城牆仍然存在。
嗱。
喺約書亞基個6章一節。
屈夜里歌嘅城門因以色列人就關，不然咁無人出入。
哇，你話點解敢言敢點解無人出入城門呀？
其實早喺約書亞記嘅，而張已經話俾我哋聽。
妓女喇，合係講畀探子聽。
喺而章10節。
因為我們聽見你們出埃及嘅時候而胡話怎樣在你們嘅前面使紅海嘅水干了，並且你們怎樣待約？但河東的兩個亞摩利王。
西環王惡。
將他們盡行毀滅。
鬼啲迦南人聽見以色列人嘅消息，就已經好驚。
嗱，呢個係仲未過約，但河。
去到迦南地。
當佢哋真係過咗約，但河去到迦南哋，佢哋就更加驚。
喺約書亞記嘅5章一節或迦南人嘅衫都消化啦，完全係冇哂膽氣。
嗱，所以佢哋將城門係關閉。
非常之嘅，嚴謹。
無人出入。
就係呢個原因。
嗱，所以我哋見到今日我會同你講，一共有4點。
點樣，我哋係能夠？
刻薄我哋生命當中嘅難題。
點樣我哋能夠行喺神嘅旨意入邊？
嗱，第一點我哋要記得。
如果我哋企喺神果邊，我哋就已經百姓。
如果我哋企喺神果邊，我哋已經得勝。
記唔記得我上次同大家講？
約書亞見到耶和華嘅元帥。
佢就問耶和華佢元帥？
你喺我哋嗰邊咧，定係喺度我哋敵人嗰邊？
呢個耶和華嘅原翠華兩樣都唔係。
我系喺住耶和華果邊，我喺住神果邊。
嗱，所以我哋要好小心，我哋要企喺神果邊。
我哋就已經百成。
呢個亦都係約書亞記嘅6章，二節話畀我哋聽。
耶和華曉諭約書亞說，看哪，我已經把耶利哥和耶利哥嘅王並大能嘅勇士都交在你嘅手中。
其實呢度係耶和華嘅元帥同約書亞嚟到港英話。
我哋點知道話？
聖經嘅原文係冇分到將㗎？
所以第5章同第6章係黐埋一齊。
啱啱第5章尾先至港元。
約書亞見到耶和華嘅元帥。
有冇話嘅？圓錐叫佢除左腳上嘅鞋。
嚇要自潔。
約書亞就服從命令。
6章嘅一至二節二節6張嘅頭開始亦會話嘅元帥就教約書亞點樣攻打耶利哥城。
誒，但係你話唔係喎。
睇住肉酸幾個6章二節明明話係耶和華曉諭約書亞喎，唔係話耶和華嘅元帥曉諭約書亞喎。
嗱，其實呢度同埋出埃及記嘅第3章係好相似。
出埃及記嘅第3章摩西係同埋。
耶和華係會面。
耶和華喺英荊棘，火焰入邊。
出埃及記嘅3章二節。
哇耶和華嘅使者喺住荊棘火焰入邊。
但係出埃及記嘅3章4節歸耶和華神喺處荊棘火焰入邊呼叫出嚟同摩西講說話。
有冇見到耶和華嘅使者同埋耶和華？
嘅名字係能夠傷替換。
亦即係話耶和華嘅事姐就係耶和華自己。
嗱，所以喺約書亞記爾和或者元帥亦都係耶和華。
就係未道成肉身嘅耶穌基督喺舊約。
嗱。
我頭先話，如果我哋企喺神果邊，我哋已經百姓。
嗱，呢個喺約翰褔音嘅16章33節，耶穌基督自己都係咁樣話畀我哋聽。
佢話再世上，你們有苦難，但你們可以放心，我已經勝了世界。
耶穌基督已經勝過世界，你哋唔使驚。
嗱，喺約翰風音嘅12章31節。
耶穌基督，又話我已經戰勝撒旦。
佢已經勝過呢個世界，已經勝過撒旦。
所以。
神童約書亞話，我已經將耶利哥城交喺你嘅手裏面，你哋唔使驚。
我哋基督徒都係一樣。
當我哋企喺神果邊當我哋行喺佢嘅旨意入邊。
我哋就已經得勝，我哋能夠克服我哋生命當中嘅難題。
嚇剋服我哋生命當中所有嘅困難。
嗱，第一點就係要企喺神果邊，我哋已經得勝。
第二點咧？
我哋要記得神嘅道路呀，神記意念永遠係高過我哋嘅道路，高過我哋嘅意念。
嗱，當神話會已經將耶利哥城交喺你嘅手中。
約書亞可能以為佢要帶住冰嗎？
用刀用槍去攻打耶利哥城。
但系唔系喎。
約書亞基嗰6張，三至到五折話。
你們一切兵丁要圍繞姐成1日圍繞一次碌一都要這樣行。
7個祭司要拿7個羊角走在約櫃前。
到第7日，你們要繞城7次，祭司也要吹角。
他們吹的角聲拖長。
你們聽見角聲中白星敗聲呼喊城牆就必塌陷。
你們各人要旺前值上。
嗱。
好多時辰俾我哋嘅命令，我哋都唔係咁容易明白㗎喎。
我哋都會用自己嘅智慧去諗，喂神究竟係乜嘢意思哩俾我感嘅命令？
當我哋唔明白嗰陣時就點呀。
我哋就唔去服從。
嚇我哋要明白我哋先至要服從。
但係你睇下啲以色列忍，佢哋冇咁做喎。
神叫，佢哋圍繞個成，佢哋就圍繞個成，佢哋唔問點解？
啊，最后神就將嘢，利哥城遲咗俾佢哋。
以賽亞書嘅55章九折。
哇天怎樣高過哋？照樣我的道路高過你們嘅道路，我嘅意念高過你們嘅意念。
神嘅道路神嘅意念永遠係高過我哋。
就算我哋唔能夠完全明白。
佢嘅命令。
我哋一樣係要服從。
嗱。
你能唔能夠想像下你係約書亞？
你走去同你嘅官長士兵話。
嗱，我而家有個戰略啦。
你哋點樣攻打耶利哥城咧？每日圍繞佢行一次咯。
6日都係咁嘅樣。
然後第7日圍繞7次。
大聲呼喊，咁個城牆就會倒塌，㗎啦。
你能唔能夠想象約書亞同士兵咁樣講嗰陣時士兵點樣諗呀？
哇，呢個將軍唔係。
唔係癲嘅，就系傻啊。
嚇神經，一定有毛病，點會咁樣攻打耶嚟嗰個成日從來冇人會咁樣做。
嗱。
點解有咁奇怪嘅戰略呀？
腎係要畀世人見到？
攻打耶利哥城絕對唔係以色列人，自己能夠做得到。
我頭先講咗畀你哋聽。
耶利哥城係一個堡壘，非常之嘅堅固。
點打啫，兩個圍牆。
以色列人又冇糧食，啱啱出曠野。
又冇兵器，又冇受過訓練。
點樣走去攻打耶，你個性。
入邊仲有巨人嘅添呀，有巨人呀。
點打冇可能嘅。
所以神喺約書亞記嘅6章二節華漢呀，我已經把耶利哥和耶利哥嘅王並拜，能夠勇士都交在你嘅手中。
佢命令以色列人抬住個約櫃。
呀，喺度軍隊個當中，圍繞住耶利哥城嚟到行。
約櫃就係代表神嘅同在。
嗱，我哋與神同在。
行喺神果邊嗰陣時，我哋就已經得到勝利。
喺你嘅生命當中，神有冇叫你做啲嘢？
你係認為好唔合理？
但你神感動你去做有冇咧？
你愿唔愿意去服從佢咧？
嚇你，要知道神嘅道路神嘅意念永遠係高過我哋嘅意念，我哋嘅道路呀，我哋要服從。
嗱，除咗我哋要服從。
除咗我，就要。
行喺神果邊？
仲有第3點？
就係我哋要記得。
要由堅強嘅信心。
嗱，圍繞敵人嘅成嚟到行走唔係一件容易嘅事，係好危險嘅。
敵人隨時可以衝出嚟㗎。
敵人沖出嚟，你係保護嘅約櫃咧？
定係你保護祭司呀，祭司唔識打㗎喎。
嚇。
而淨係你自己自保呀。
你諗下有幾危險嘅事呀？
但係你當約書亞講俾以色列人聽。
睇約書亞記嘅6張六至到七折應該點做？
喺度第8節以色列人就立刻服從。
毫無疑問。
無條件咁樣嚟到服從實。
嗱，如果我哋留意嘅話。
若諸壓，唔係將全部嘅計劃講曬俾以色列人聽，佢係將每日要做嘅話畀佢哋聽。
第1日，你圍繞一次。
第2日，你圍繞第二次。
去到第7日。
我諗啲以色列人好開心。
今日可以攻打耶利哥城啦。
約書亞話唔係呀？
你哋今日唔係圍繞一次，你哋今日要圍繞7次呀。
嗱，你諗下以色列人真係需要有好大嘅信心。
喺樹。
希伯來書嘅11章30節。
以色列人因著信圍繞耶利哥城，7日。
城牆就倒塌了。
喺新約希伯來書嘅11章30節。
同樣話畀我哋聽。以色列人圍繞耶利哥城7日。
大聲呼喊，城牆就倒閉。
嗱。
經文喺希伯來書仲講得好清楚，係意色列人嘅信心，以致耶利哥城係倒塌。
嗱，你話哎呀拗曬頭咯。
聖經就系咁自相矛盾㗎啦。
啱啱約書亞記錄章二節先至話乜嘢話？
喺耶和華雙手將耶利哥城。
啊，俾以色列人㗎嘛。
而家咧？
希伯來書新藥就話唔系喺以色列人嘅信心。
以至係攻打道耶利哥城。
喂，邊個係啱呀？新藥啱定舊約啱呀，你聖經有冇？
可唔可以一致啲呀？
喂，其實兩樣都啱㗎噃。
喂，你話點可能啊。
嗱，就係好似救贖都係一樣救恩。
係咪神揀選我哋呀？
絕對係每個坐喺度嘅基督徒都係神揀選。
係咪我哋揀選神呀？
當然亦都係啦，今日你見到兩位啊，Jennifer同埋呀。Peggy。
佢哋就係揀選神，願意喺眾人面前嚟到受洗。
係佢哋揀選神？
咁你話睇神揀選我哋就唔係我哋揀轉神㗎啦，點解敢敢矛盾㗎？
嗱，有個老牧師，佢叫做Henry inside。
係我好鍾意嘅，一位盧牧師嚟。
佢對救贖係有一個好有意思嘅解釋。
佢話救贖就係好似一個人。
行喺一個走廊嘅入邊去到盡頭。
見到有一道門。
果道門嘅上高就有一節嘅經文。
喺約翰褔音嘅10章九折。
我就是門。
關聰，我進來的必然得救。
耶穌基督話，我就系楊門。
任何人從呢度門入嚟，你一定能夠得救。
呢個人話好，我願意接受。
推開度門就走咗入去。
入咗去入邊，佢發覺有張檯呀。
檯入邊有個筵席。
現職上高，有佢嘅名喺度喎。
哇神一早就已經預備，佢會入嚟。
佢另轉頭再望下個度門滿個上高都有一節嘅經文。
以弗所書嘅。
日章4節就如神從創立世界以前在基督裡揀選了你。
係咪神揀選佢呀係？
係咪佢揀選陳呀都係？
佢係有時間空間嗰一邊？
佢係願意喺某年某月某日。
血痣嚟到，相信神。
就係好似呀，Jennifer同埋Peggy一樣。
願意決志嚟到接受神願意行入呢度門。
係有時間空間果邊入咗去之後。
係冇時間空間？
佢發覺原來神一早就已經係揀選咗佢。
喺創立世界以前已經係揀咗佢。
所以走返嚟睇睇我哋今日嘅經文。
係咪神將耶利哥城次俾以色列人啊？
絕對係。
係咪以色列人自己嘅信心，憑住信心得勝呀？
亦都係。
完全係冇矛盾。
嗱，我話畀你聽信心係乜嘢？
信心係相信神，已經畀咗你嘅應許。
信心係相信神，已經畀咗你嘅應去，呢個就係信心。
喺約翰壹書嘅5章4節。
喂，因為凡從神生的就勝過世界，使我們勝了世界的就是我們的信心。
上一早就預定。
嚇我哋係從佢而生，我哋係神嘅兒女。
上一早就揀轉咗我哋。
啊，使到我哋得勝。
但係若果我哋真係。
服從佢嚟到得勝。
我哋發覺原來呢個就表現出我哋嘅信心嚟。
約翰壹書就比我哋見到神嘅揀選我哋嘅信心係擺埋一齊。
係相提並論啊，兩者都係正確呀，完全係冇矛盾。
你願唔願意倚靠神嘅能力？
嚟到服從神。
就算神叫你喺你嘅敵人面前。
暴露出你嘅弱點，你愿唔愿意去服從咧？
除咗我哋需要有。
堅強嘅信心。
第4點，我哋需要係有堅定嘅內心。
喺約書亞記嘅6章10節。
英文話約書亞吩咐百姓說，你們不可呼喊不可出星，連一句話也不可出你們的口。
你能唔能夠想象？以色列人每1日圍繞耶利哥城嚟到行走嗰陣時，嗰啲迦南人喺度做乜嘢啊？
佢哋可能走上個城牆嗰度。
嚟到觀看以色列人睇佢哋點樣樣？
第1日以色列人嚟到嗰陣時，佢哋話哎呀，大件事喇，末日到啦。
佢哋真係嚟攻打我哋啦，唉，我哋死緊啦。
但系佢哋見到以色列人圍繞住個成就一圈就返屋企啦。
返去佢哋自己嘅營地，翻去吉甲嗰度。
第2日佢哋又嚟啦。
呀嗰啲迦南人話，哎呀，今日真㗎喇，今日一定係末日到啦。
唔係喎，佢哋又圍繞一次又翻屋企。
我相信到第3日第4日，佢哋已經嚇應住個肚喺度笑。
哇，你哋攻打成原來就係咁樣攻打㗎啦。
一一圍住個成嚟走，喂，有冇啲新花款呀，你哋有冇用㗎你哋？
可能佢哋仲喺度鬧緊佢呢啲以色列人喺城牆上向佢哋鬧佢哋。
仲喺度鬧以色列人嘅神？
但係以色列人點樣呀？
仍然忍耐唔出聲。
佢哋又堅定嘅內心。
FB Meyer佢話。
唔出聲。
係服從神最難嘅命令。
要我哋唔出聲嚟到服從神嚟最難嘅命令。
點解呀？
我哋都習慣向神嚟到投訴，我哋都習慣向人嚟到訴苦喎。
喺呢個世界咁多雜音嘅世界？
你叫人唔出聲，就真係攞命呀。
但係你神要我哋嚟到聆聽佢嘅聲音。
陳話你哋要靜落嚟，你哋要靜謐。
聆聽我嘅聲音，排除世界上嘅雜音。
嚟到係與神獨柱。
嚟到聆聽佢等候佢。
喺樹詩篇嘅46篇10節。
哇，你們要休息。
新譯本嘅翻譯係乜嘢呀？
你們要住手呀，嚇唔好喐手呀。
嚇，要知道我是神。
英文嘅版本咧？
Fill still and know that I am God。
以賽亞書嘅14章14節。
歸耶和華必為你們爭戰，你們只管靜默，不要作聲。
以賽亞書嘅30章15節亦都話。
主耶和華以色列嘅聖者。
陳如此說，你們得救在乎歸回安息。
你們得力在乎平靜安穩，你們竟自不肯。
嗱，好多時我哋都唔肯嚟到靜默。
我哋要人哋知道我哋點樣諗？
嚇我哋要講俾人聽，點解呀？
我哋個個都係自私自我嘅人。
個個都想俾人知道，我哋諗緊乜嘢嘢？
但你神就叫我哋等候佢。
佢先至帶領我哋。
嗱你話。
係咪乜嘢都唔做呀？
唔系喎。
以色列人有圍繞住耶利哥城嚟到行走。
就表明佢哋系有與神同工，佢哋有做自己應該做嘅部分。
但你純要佢哋靜脈，唔好出聲。
與神同工嘅時候，靜脈落嚟。
好多人都好著重勝利最後嘅勝利。
但你最後嘅勝利往往唔係最重要。
最重要嘅係乜嘢呀？
最重要係勝利嘅過程呀。
點樣能夠得到呢個勝利？
呢個過程甚就係要以色列人嚟到學習。
要佢哋忍耐，要佢哋係靜脈嚟到等候神，嗱，呢個先至係最重要嘅功課。
喺。
深嚴嘅16章32節。
哇治服己心嘅強如取勝。
呢個就同今日。
我哋講個故事係息息相關。
點樣能夠取勝呀，你先要治服己心？
你要得到外在嘅勝利，首先你要得到內在嘅勝利，你要治服你自己嘅心。
嗱，呢個係舊約。
新藥。
保羅亦都有好相似嘅經文。
就係喺住哥林多前書嘅9章27節。
佢話攻克己身。
叫身服我。
你喺住公克敵人之前，你要首先公克你自己。
你要有引來呀，你要等候神。
喺處於第二次世界大戰嘅時候。
美國有一個將軍叫做George pattern。
嗱，呢一個將軍，佢係想提升佢手下嚟到做將軍。
但係佢唔知道提升邊一個。
佢就諗出咗一個計仔。
佢叫所有嘅候選人都嚟到。
每人掘一條八呎長6尺闊。
6寸心嘅一條渠道。
哇，當呢啲手下喺度掘嗰陣時，就叫苦連天啦。
有冇搞錯呀，咁淺嘅一個渠道有乜用？先得㗎掘麗？
每一橙橙落去都深過6吋啦。
掘條咁嘅樣有咩用啊？
另外嗰個話。
哎呀，咁熱嘅天搵我哋嚟掘，你唔係開玩笑係嘛。
冇，冇計嘅。
哇叫我哋掘啲咁嘅野。
嗱，另外又有個話。
喂，今時今日啲咁樣嘅渠道都系穩機器㗎喇，邊度仲搵人嚟到倔㗎？
另外嗰個就話。
就算搵人滾。
都搵啲兵仔啊，卒仔嚟到骨啦，我哋都就快做將軍啦，有乜理由叫我哋嚟掘啦？
唔通？
最後有嘅人話。
埋怨乜嘢呀，你哋咁多聲氣呀？
嗰個傻佬個白癡又叫你哋掘，你哋咪骨囉，咁多聲氣做乜嘢啫？
嚇。
原來佢將軍喺後邊聽緊㗎佢哋講嘢。
邊個得到會被提升升職呀？
最後嗰個。
唔系，因為佢話將軍係傻佬白癡油喎。
因為佢話你哋咁多聲氣做咩呀，你哋要忍耐？
嚇。
佢叫你做乜，你就做？
你哋要服從。
嗱，呢個係嗰個將軍所希望聽見。
嗱二4列人都係一樣，神係訓練佢地要引耐力。
所以係叫佢哋圍繞住個城1日1日嚟到行走。
去到第7日。
先至將呢個城？
係交畀佢哋？
但同樣我哋都係一樣。
呀，喺我哋嘅生命當中。
我哋係有好多嘅難題需要克服。
但係我哋需要倚靠神。
需要忍耐。
嚟到係靜脈，等待佢與神同行。
最後耶利哥城。
就被毀滅啦。
睇住約書亞記嘅6張十五至到16節。
哇第7日嘅清早黎明嘅時候他們起來。
照樣曉成7次。
惟獨這日。
把城繞了7次，到了第7次祭司吹角的時候，約書亞吩咐百姓呼喊罷，因為耶和華已經把城交給你們了。
當佢哋真係夫廈門陣時。
嗰個成場真係倒塌曬。
佢哋就佔領咗嘢嚟嗰個性。
睇住1990年喺New York Times係登咗一編嘅文章。
叫做信徒在耶利哥戰役中嘅得分。
好有趣。
誒，一個名字。
嗱，呢個作者係多倫多大學嘅考古學家，佢叫做Brian dude。
佢喺嗰邊嘅文章話。
佢話，好多人都話哎呀聖經。
講啲嘢都唔係真嘅。
以色列人，當佢哋進入迦南哋嗰陣時，耶利哥城已經倒閉咗，已經被滅咗150年啦。
去到根本冇耶利哥城。
誒，呢個Bryan Yao話唔係呀。
佢用卡賓火天用碳十四嘅7年測到耶利哥城被滅嘅日子，應該喺樹後銅器時代。
應該係喺住公元前嘅1400年。
呢個就正符合咗聖經所講嘅時間。
嚇就係以色列人過約，但河。
進入迦南哋就係嗰個時候。
另外呢一個作者話，佢亦都能夠證明。
按以色列人係攻打耶利哥城嘅時候應該係春天。
嗱，呢個係好重要，因為約書亞記嘅3章15節話畀我哋聽。
當以色列人過約，但河去迦南哋嘅時候。
係收割嘅日子，水係漲過兩岸。
乜嘢意思呀？
以色列人第一次收割嘅日子就係春天。
嗰個時候，黑門山杖嘅英。
睇到呢個冬天嘅時候，即滿咗說。
春天嘅時候，開始融雪啦。
水流到去約但河嗰度，所以河水係將億兩岸。
以色列人渡過約旦河係春天呢個Brian活華。
耶利哥城被毀係春天。
仲有呢個Brian wood亦都話。
根據為止，耶利哥為落嚟嘅呢一個廢墟。
能夠係判斷？
耶利哥城係自己倒塌。
唔係經人手去攻擊，嚇將城牆嚟到係係毀掉。
而係自動感倒塌咗。
好有趣。
呢個亦都係符合聖經嘅教導。
另外有一樣係好有趣嘅。
就係喺駐港約書亞記第二章，我哋話。
嗰個妓女喇合。
佢一家人都係住喺樹成長嘅上高。
約書亞記嘅而章15節。
嗱，若果佢住喺城牆上高。
若果城牆係倒塌嘅時候。
佢嘅屋企會點樣呀？
照樣都會倒塌。
申領淘汰。
但系唔系播。
英文，哇，佢哋一家係行面喎，佢哋嘅屋企係冇倒塌，到佢哋係得到救贖。
點解呀？因為佢地將豬紅色嘅線成綁喺個窗上高，所以佢哋一家都冇事。
呢個係一個好大好大嘅神蹟嚟。
嗱，頭先開始嘅時候我畀大家睇，我話你哋而家去到耶利哥，仲會見到有部分嘅城牆存在。
我相信嗰度就係拉盒嘅屋企嘅，但系冇諗到就係嗰嗰度嗰個部分。
跟住經文話喺約書亞記嘅6章21節。
又將城中所有的北區男女老少牛羊和驢都用刀殺盡。
嗱，有好多人話聖經，唉，你哋嘅神真係殘忍啦。點解會咁樣做？
我記得我講生命紀嘅時候，曾經講過一篇到。
叫做從殺戮中漢神嘅憐憫。
從殺戮忠漢神嘅憐憫。
你話殺戮都有憐憫㗎咩？係啊。
神等待迦南人嘅悔改，等咗400多年嘅聖經，話畀我哋聽。
點解佢哋唔能夠好似喇合一加？
啦合就係誒，佢全家。
灰改接受神。
以至係冇遭到滅亡。
嗱，呢一個就係神嘅憐憫，喺不斷咁喺住，等待人嚟度悔改。
而家仲有好多人未接受神。
神喺樹不斷咁嘅樣嚟到等待，希望佢哋能夠接受。
神不願有一人嘅沉淪。
但願萬人都能得救，呢個係聖經，話俾我哋聽神，佢係點樣？
嗱。
最後我哋見到另外一個原因，點解神要滅絕迦南？
就喺生命紀嘅20章十六至到18節。
但這些國民嘅承認話你神記賜你為業，其中凡有血氣的一個不可存留。
只要照耶和華，你神所吩咐的。
將這赫人。
亞摩利人，迦南人，比利使人。
希未人，耶布斯人。
都滅絕。
精進，免得他們教你們學習他們，一樣可憎惡的是就是他們向自己神所行的。
以致你們得罪耶和華，你們嘅神。
其中一個好重要嘅原因就係神唔要以色列人學習佢哋拜偶像嘅習慣。
點解你話拜偶像咁得人驚呀？
去到士師記嘅第一張。
嗱，我哋下1年就會講士師記嘅。
我哋見到經文講得好清楚。
以色列人唔單止冇照神嘅話，佢哋冇係滅絕迦南人。
以致佢地。
最後真係學習迦南人嚟到拜偶像。
佢哋離棄神。
佢哋甚至學習迦南人，將自己嘅仔女燒咗，嚟到係獻畀佢哋嘅偶像。
呢個就係原因，點解神係叫佢哋係滅絕佢哋，因為佢哋所做嘅一切係非常非常之嘅可憎，可惡。
約書亞記嘅6章21節。
喂，眾人就用火將城。
和其中所有的焚燒聊。
嗱，你話點解要燒咗耶利哥城啊？
因為有好多嘅屍體，好難處理。
所以神係叫佢哋燒咗耶利哥城。
而呢個亦都係吻合。
考古學家所發現。
就係耶利哥城系有被銷毀嘅呢一個跡象。
嗱，最後我哋見到。
將呢個城燒毀？
令我諗起咗另外一個戰爭。
呢個戰爭喺船末世。
耶穌機都會再次返嚟。
帶領眾聖徒嚟到得勝。
喺嗰段時，佢會捉住撒旦。
佢會含英住迪基督。
佢會捉住假先知，將佢哋抌曬入去地獄火湖入邊。
哇呢個病令我諗起呀呢一場火就好似末世嘅嗰場戰爭，一樣係好相似。
嗱。
其實。
約書亞記入面所講嘅完全都係歷史嘅事實。
你由考古學家能夠證明嘅事，你就能夠知道。
呢個完全係歷史嘅事實。
但係亦都係預表住有另外一場嘅戰爭喺末世會發生。
就係我懷耶穌基督，帶領我哋得成嗰一場。
點解我會咁講咧？
因為如果你睇嘅話。
睇住約書亞嘅入邊嘅戰爭係好奇怪。
尤其是攻打耶利哥城邊嗰場戰爭，非常之嘅詭異。
非常之嘅，奇異。
點解呀？有3點我哋可以見到。
第一點就係呢場仗祭司係上戰場。
一般嚟講，以色列人打仗祭司同埋約櫃都係唔想戰場。
當十二支派去爭戰嘅時候，你未人應該係留守，應該係喺住聖殿入便嚟到事奉神。
嗱你話。
十二支派唔見咗你未人，仲有十二支派咩有？
因為約瑟係由佢兩個仔瑪拿西同埋以法蓮嚟到補上。
約瑟就好似長子一樣。
得到雙倍嘅風地。
所以仍然係有十二支派。
咁你話約櫃唔想戰陣，唔係波喺樹撒母耳上嘅4張四至到五折，我記得以色列人真係帶住個約櫃去打仗㗎噃。
係呀，嗰次係同非利士人嚟到爭戰。
係嗰啲長路線，自作出決定。
帶埋佢約櫃，代表神與佢哋同在，結果點呀？
結果被非利士人大敗而回。
連個約櫃都比人老咗佢。
嗱，呢個係第一個奇怪嘅事。
就係祭司回上戰場。
第二樣奇怪嘅事，就係佢哋喺度安息人嚟到作戰。
神秘以色列人嘅律例典章話6日要作工第7日要安息，因為係安息日。
不可作工。
佢哋。
6日圍繞住個城，每日行一次。
到到第7日，佢哋話，唉，今日安息日啦，可以安息。
唔係呀？
你哋仲要行7次呀。
唔係話行得至你仲要7倍嘅勞作。
嗱，呢個完全係同。
神秘以色列人嘅律例典章係違背嘅，呢個係第二個奇怪嘅市。
中間，第三樣奇怪嘅事。
就係。
喺約書亞記個6章4節五折。
六折八折13節。
有5次出現陽角。
原文係用per造化。
做花就係國同埋號。
好似喇叭咁啊愛嚟吹嘅。
Global係乜嘢呀？係羊？
但你除咗約書亞記嘅講唔似？
同埋出埃及記19章13節。
哇系，楊國。
除此以外。
睇住利未記嘅廿5章。
誒，出現18次問素姬出現一次。
一共19次喺住約書亞記外邊。
代表乜嘢呀？
係禧年呀。
熙蓮呀。
咁你話點解打仗會吹禧年嘅覺呀？
打仗唔系，應該吹咁急。
警告嘅覺咩？
就係好似以西結書嘅33章，三至到五折。
點解要吹禧年嘅覺呀？
希連個覺係慶祝嘅角嚟㗎喎。
你都未打贏仗，你就已經慶祝。
點解咁奇怪呀？
嗱，就令我哋諗起耶穌基督。
喺是路加褔音嘅4章，十八至到19節。
睇住聖殿，入邊有人。
俾一部。
聖經俾佢，佢就開始到以賽亞書嘅61章一至到二節。
佢話煮嘅靈在我嘅身上。
因為他用膏膏我。
叼我傳福音給貧窮的人差遣我報告被擄的北釋放。
瞎眼嘅得看見叫那受壓制嘅得自由報告神悅納人嘅禧年。
有冇見到希連呢個字啊？
點解係禧年呀？
秘魯嘅得釋放。
受壓制嘅得自由。
禧年係乜嘢呀？
每7年係一個安息年。
第7個安息年就係774，19年。
之後嘅嗰1年第50年就係禧年。
逢親你係奴僕，你做僕人嘅，要歸還你自由身俾翻你自由。
就係好似耶穌基督所講秘魯嘅得釋放。
受壓制嘅得自由。
點解？
耶穌基督第一次來臨係禧年呀，佢報告好消息福音。
我地接受佢嘅全部係重聚，入邊得到釋放。
能夠係被釋放出嚟？
呢個就係禧年係耶穌基督第一次嘅來臨。
有好多人注意到耶穌讀呢啲經文都係漏咗一節。
喂係，冇讀到喺以賽亞書嘅61章第二節神報仇嘅日子。
點解佢冇毒呀？
高瘦嘅日子係耶穌基督第二次嘅來臨，唔係佢第一次嘅來臨。
佢第一次嘅來臨係好消息呀。
啊，各人重聚入邊能夠被釋放，若果係接受佢嘅話。
但係第二次嘅來臨咧，喺末世。
將會係審判將會係報仇嘅日子。
咁你話。
咁樣都系希鏈。
係禧年呀，點解呀？
當耶穌基督戰勝撒旦。
一切就會歸還俾神。
宜家邊個掌權啊？神秘撒旦嚟到掌權，喺呢個世界。
但係當耶穌基督打贏咗撒旦之後，一切都要歸還俾神，呢個就係禧年啦。
因為喺禧年所有嘅地都要物歸原主。
嗱，呢個就係禧年。
所以我相信耶穌基督第一次來臨係以色列人日曆嘅禧年。
我相信佢第二次嘅來臨都係以色列人日曆嘅禧年。
咁你話。
又話，冇人知道耶穌基督幾時返嚟嘅？
係冇人知道係邊個希連佢會返嚟，但係我相信佢翻黎係一個希連。
嗱。
頭先，我哋見到嗰一場仗。
其實就係喺住啟示錄。
第7號嘅嗰場戰爭。
嗱，經文喺約書亞記嘅6章10節。
約書亞吩咐百姓說，你們不可呼叫不可出星，連一句話也不可出你們的口。
同樣喺啟示錄嘅8章一節。
羔羊揭開第7人嘅時候，天上寂靜，若有梁赫。
第七印係乜嘢呀？
就係7毫嘅十五判。
喺7號嘅審判之前系有兩刻嘅寂靜。
當佢好似約書亞入便所講。
唔可以出聲。
喺約書亞傑嘅6章13節7個祭司拿著7個羊角。
再耶和華嘅約櫃前。
我哋見到楊國啦。
就係嗨練嘅角。
點解係7位祭司呀？
過約旦河嗰陣時，樣樣都係十二㗎喎。
12塊石頭嚟到建立一個石碑嚟到記念過約但河。
點解而家變咗7個祭司呀？
啓示錄嘅8章二節。
我看見那站在神面前7位天使有七枝號賜給他們。
就喺住約書亞記嘅6張十三至到14節。
懷疑4年人每日圍繞住耶利哥城行一次，6日如是。
睇書啟示錄嘅8章7節至到10章7節。
係6號嘅審判。
每一個審判就係一個天使，吹響號角一次。
所以係每個審判係一次，就好似每日圍繞住嘅成行一次一樣。
第7日咧？
睇住約書亞記嘅6張十五至到16節。
第7日清早黎明嘅時候，他們起來照樣繞城7次，到了第7次祭司吹角嘅時候，約書亞吩咐百姓呼喊罷，因為耶和華已經把城給你們聊。
呢個就同埋啟示錄嘅11章，15節係一模一樣。
第7位嘅天使吹號天上就有大聲音應世，上個國成了我主和主基督嘅國。
他要作王，直到永永遠遠。
記唔記得我頭先同你講啊，禧年嘅時候，一切都歸還俾。
神。
歸還俾耶穌基督都成為主和主基督嘅國。
嗱，點解佢哋圍繞嘅成係7次呀？
因為第7號就係七碗嘅審判。
全部七碗就係7次，所以佢哋係圍繞耶利哥城。
第7日係7次就係七碗嘅審判嘅意思。
嗱，我同大家以前都講過啦。
兩部書，兩個嘅領袖，同一個名字。
約書亞就係耶和華，是救主希伯來文。
耶穌咧。
耶和華是救主嘅希臘文。
兩部書所講嘅戰爭都有好相似嘅敵人。
當神叫亞伯蘭進入迦南嘅時候，一共係有10個國家。
睇住創世紀嘅15章，十八至到21至講得好清楚。
但係當約書亞真係去到迦南哋嘅時候。
只剩翻7個國家。
嗱，我哋亦都見到喺末世嘅時候。
都係有10個國家，7頭十角係嘛，10個角。
仲有嗰個大嘅人像咧，10隻腳趾都係代表迪基東。
係有10個聯盟國喺樹末世嘅時候。
最後但係話喺10個國入邊。
出咗一個小角。
但以理書嘅7張，七至到八折話畀我哋聽。
呢個小國係使到其中3個角連根拔起。
所以10個國家最後又變咗7個國家。
同約舒壓嘅一模一樣。
兩部書都有兩個使者。
喺約書亞記而張就係兩個探子。
佢哋唯一嘅任務就係去傳福音俾拉合一加。
點解得兩個探子呀？文素基有12個探子㗎喎。
因為啟示錄。
第11章哇，有兩個見證人喺樹末世傳福音。
一模一樣。
我哋亦都講過。
希未人，其實系好奇怪。
原本迦南嘅拾獲冇佢哋嘅創世紀嘅15章。
嚇突然間出咗嚟。
佢哋又點呀？去到約書亞記嘅第9章，扮鬼扮馬扮到自己，行咗好遠路。
要同以色列人嚟到立約。
一個詭詐嘅藥？
末世咧？
藉基督嘅國歌。
佢亦都係一樣。
7人當中嘅第一印係乜嘢呀？
啟示錄，第6章。
迪基督騎住白馬手中有公務戰。
代表佢係個和平嘅使者。
佢係同多人立約，但以理書嘅第9章。
嗱，呢啲藥都係詭詐嘅藥。
其中佢會同以色列人立約。
就係好似希未人一樣。
今日所講嘅攻打耶利哥城。
就係7號嘅審判。
嗱，如果你留意嘅話，我哋已經講咗七印7號喺樹約書亞記嘅入邊。
將來仲會講埋七碗嘅十五貫，非常之嘅精彩。
嗱你話。
兩部書講一樣嘅嘢，有咩意思啫？
系俾我哋能夠從另外一個角度嚟到睇啟示錄，能夠更加明白。
就如好似而家。
有好多人話喺住啟示錄入邊嘅七印。
7號七碗嘅審判，喺循環嘅審判。
講嘅係同一個嘅時期。
不過係氹氹轉循環嘅，喺住審判。
照我哋今日約書亞記咁樣嚟睇就唔係啦。
係乜嘢呀，係有時間性嘅？
1日1日咁樣樣啦。
喺一條直線嘅係有歷史嘅。
嗱，所以我哋見到循環嘅呢一個審判。
嘅呢個教導係錯嘅。
誒，若果你記得有個叫做Bible project。
就係用漫畫嚟到介紹聖經每一步嘅書本。
佢哋就係話。
嗱，7人7毫七碗嘅審判係循環。
但係我哋見到係錯誤。
另外又幫我哋明白到。
好多人話冇千禧年嘅國。
嗱，我哋喺住約書亞勁，我哋見到崔咩嘢豪華。
熙蓮又好。
所以我相信耶穌基督返嚟係希連。
帶領我哋進入千禧年嘅國度。
所以我相信絕對系有千禧年嘅角度。
嗱，喺度結束嘅時候，我哋一齊嚟睇睇。
約書亞記嘅6章27節。
喂耶和華與約書亞同在約書亞嘅聲明全羊遍地。
我哋要與神同在我哋要企喺神果邊。
有冇見到頭先我哋講嘅？
最後嗰場戰爭喺啟示錄呀，邊個得勝呀？
耶穌基督得勝係嘛。
已經定咗㗎喇，勝過撒旦勝過呢個世界。
我哋只需要企喺腎嗰邊。
當我哋見到我哋日常有難題。
我哋要點做啊。
企喺陳嗰邊已經特性。
我哋仲要知道神嘅道路，佢嘅意念超過我哋嘅道路，同埋意念，我哋要無條件嚟到服從佢。
我哋要有堅強嘅信心。
我哋要由堅定嘅內心。
願神祝福佢自己嘅華語。
讓我哋一齊擠頭套高。
主人，佢哋感謝你。
感謝你哋比我哋由約書亞記。
感謝你畀我哋見到。
約書亞記同埋啟示錄相似嘅地方。
畀我哋知道，你已經係得勝。
末世嘅嗰場仗？
勝負已定，你就係果位得勝嘅，這一切都要歸還俾你。
所以我哋唔使驚，當我哋喺日常嘅生活當中。
遇見難題嘅時候，我哋就需要企喺你嗰邊。
咁樣我哋就能夠特性。
我哋仲需要無條件咁樣嚟到服從你。
我哋要由堅強嘅信心。
我哋要有堅定嘅內心。
以致我哋係能夠將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義球。
阿門。
