上星期我通過國語部,講的道就是這篇道。
他們剛剛有三位弟兄姊妹受洗,我也是講這篇道。
今日粵語部很高興Jennifer和Peggy受洗,我也是講這篇道。
當然一篇是國語,一篇是粵語。
但為什麼講這篇道呢?其實和一個新人的生活都有連帶的關係。
我們能夠從以色列人攻打耶利哥城學習。
我們如何能夠面對難題的時候克服,能夠走在神的旨意裡面。
耶利哥城其實是亞摩利人的首都。
耶利哥城是加南地三個最大的城市當中其中之一個。
它是加南地的中心部分,所以攻打耶利哥城其實是一個很好的戰略。
當以色列人征服了耶利哥城之後,就能夠將敵人南北分開。
敵人不能夠聯手一起攻擊以色列人,所以以色列人就能夠將他們逐一擊敗。
耶利哥城沒有巴比倫城那麼雲偉,巴比倫城我們知道可以同時給六輛馬車在城牆上來賽跑。
耶利哥城就沒有那麼雲偉,沒有那麼大。
但耶利哥城有一個特點,就是它是被所有發掘出來,考古學發掘出來。
所以所有城市最古老有城牆的就是耶利哥城。
耶利哥城是有兩個圍牆圍著的,有兩棟城牆圍著。
最愛的一層是建築在賭場的上高,我講的不是拉斯維加斯的賭場。
這個賭場是賭注泥土,為什麼需要賭注泥土?。
原來耶利哥城是建立在山上,斜坡上,經常下雨的時候都會有泥土沖下來。
如果你不找賭場賭注,慢慢慢慢耶利哥城的根基就會出現問題。
所以他們有一個賭場賭注,賭場自己已經是12至15呎高。
賭場的上高就是第一層的外牆。
這個最外面的圍牆,厚度已經是6呎那麼厚,高度是20至26呎高。
你想一下耶利哥城是多麼的雲偉,這只是外牆。
內牆在外牆之內的15呎,在賭場的高度再上46呎。
你想一下耶利哥城是一個真正的堡壘,單靠以色列人的能力根本不可能將耶利哥城攻下來。
沒有辦法可以征服耶利哥城。
今時今日你去到耶利哥這個地方,你仍然能夠看到部分的城牆仍然存在。
在約書亞記的六章一節,說耶利哥的城門因以色列人就關得嚴謹,無人出入。
為什麼這麼嚴謹,為什麼沒有人出入城門呢?。
其實早在約書亞記的二章已經告訴我們,《紀律啦俠》是告訴探子。
在二章十節,因為我們聽見你們出哀及的時候,而和華怎樣在你們的前面使紅海的水乾了。
並且你們怎樣在約旦河東的兩個阿摩利王,世雲和惡,將他們進行毀滅。
那些加南人聽見以色列人的消息就已經很害怕。
這個是還未過約旦河去到加南地,當他們真的過了約旦河去到加南地,他們就更加害怕。
在約書亞記的五章一節,說加南人的心都消化了,完全沒有膽氣。
所以他們將城門關閉,非常嚴謹,無人出入就是這個原因。
所以我們今天會和你們說一共有四點。
怎樣我們能夠克服我們生命當中的難題,怎樣我們能夠走在神的旨意裡面。
第一點我們要記得,如果我們站在神那邊,我們就已經得勝。
記不記得我上次和大家說,約書亞見到耶和華的元帥。
他就問耶和華的元帥,你在我們那邊還是在我們敵人那邊。
這個耶和華的元帥說兩樣都不是,我是在耶和華那邊,我是在神那邊。
所以我們要很小心,我們要站在神那邊,我們就已經得勝。
這個也是約書亞記的六章二節告訴我們,耶和華曉語約書亞說。
我已經把耶利哥和耶利哥的王,並拜能的勇士都交在你的手中。
其實這裡是耶和華的元帥和約書亞說話,我們怎麼知道。
聖經的原文是沒有分到章的,所以第五章和第六章是黏在一起。
剛剛第五章尾才說完,約書亞見到耶和華的元帥。
耶和華的元帥叫他脫了腳上的鞋子,要自結,約書亞就服從命令。
六章的一節、二節、六章的頭開始,耶和華的元帥就教約書亞怎樣攻打耶利哥城。
但你說不是,在約書亞的六章二節明明說是耶和華曉語約書亞。
不是說耶和華的元帥曉語約書亞。
其實這裡和《出愛及記》的第三章是很相似的,《出愛及記》的第三章。
摩西和耶和華是會面,耶和華在京畿火焰裡。
《出愛及記》的三章二節說耶和華的使者在京畿火焰裡。
呼叫出來和摩西說話,有沒有看到耶和華的使者和耶和華的名字能夠相替換。
也就是說耶和華的使者就是耶和華自己。
所以在約書亞的《出愛及記》,耶和華的元帥也是耶和華。
就是未到成肉身的耶穌基督在舊約。
我剛才說如果我們站在神那邊,我們已經得勝。
這是在約翰福音的十六章三十三節,耶穌基督自己也是這樣告訴我們。
他說在世上你們有苦難,但你們可以放心,我已經勝了世界。
耶穌基督已經勝過世界,你們不用怕。
在舊約翰福音的十二章三十一節,耶穌基督又說我已經戰勝撒旦。
他已經勝過這個世界,已經勝過撒旦。
所以神和約書亞說我已經將耶利哥城交在你們手裡,你們不用怕。
我們基督徒也是一樣,當我們站在神那邊,當我們走在他的旨意裡面。
我們就已經得勝,我們能夠克服我們生命當中的難題。
克服我們生命當中所有的困難。
第一點就是要站在神那邊,我們已經得勝。
第二點,我們要記得神的意念永遠比我們的道路高。
當神說我已經將耶利哥城交在你們手裡。
約書亞可能以為他要帶著兵馬,用刀用槍去攻打耶利哥城。
但不是,約書亞的六章三至五節說,你們一切兵丁,要圍繞這城一日圍繞一次,六日都要這樣行。
七個祭司要拿七個揚國,走在約櫃前。
到第七日,你們要繞城七次,祭司也要吹角。
他們吹的角聲拖長,你們聽見角聲,眾百姓大聲呼喊。
城牆就必塌陷,你們各人要往前直上。
很多時候神給我們的命令,我們都不是那麼容易明白的。
我們都會用自己的智慧去想,神究竟是什麼意思呢,給我這樣的命令。
當我們不明白的時候,我們就不去服從,我們要明白才要服從。
但你們看那些以色列人,他們沒有這樣做,神叫他們圍繞城,他們就圍繞城。
他們不問為什麼,最後神就將耶利哥城賜給他們。
而賽亞書的五十五章九節,說天怎讓高過地,照讓我的道路高過你們的道路,我的意念高過你們的意念。
神的道路,神的意念永遠高過我們,就算我們不能完全明白他的命令,我們一樣要服從。
你能不能想像一下你是約書亞,你和你的官長士兵說,我現在有個戰略。
你們怎樣攻打耶利哥城呢,每天圍繞它走一次,六天都是這樣。
然後第七天圍繞七次,大聲呼喊,城牆就會倒塌。
你能不能想像約書亞和士兵這樣說的時候,士兵怎樣想呢。
這個將軍不是瘋子,神經一定有毛病,怎麼會這樣攻打耶利哥城呢,從來沒有人會這樣做。
為什麼有這麼奇怪的戰略呢,神是要讓世人看到,攻打耶利哥城絕對不是以色列人自己能夠做到。
我剛才說了給你們聽,耶利哥城是一個堡壘,非常堅固,怎麼打呢,兩個圍牆。
以色列人又沒有糧食,剛剛出礦野,又沒有兵器,又沒有受過訓練,怎樣去攻打耶利哥城。
裡面還有巨人,怎麼打,不可能的,所以神在約書亞的六章二節說。
看,我已經把耶利哥和耶利哥的王,並拜能的勇士都交在你的手中。
他命令以色列人抬著約櫃,在軍隊當中圍繞著耶利哥城來行。
約櫃就是代表神的同在,當我們與神同在,行在神那邊的時候,我們就已經得到勝利。
在你的生命當中,神有沒有叫你做一些事情,你是認為很不合理。
但是神感動你去做,有沒有呢,你願不願意去服從他呢,你要知道神的道路,神的意念永遠是高過我們的意念。
我們的道路,我們要服從,除了我們要服從,除了我們要行在神那邊,還有第三點。
就是我們要記得要有堅強的信心,圍繞敵人的城來行走不是一件容易的事,是很危險的。
敵人隨時可以衝出來,敵人衝出來你是保護約櫃呢,還是你保護祭司,祭司不會打的。
還是你自己自保,你想想有多危險的事,但是當約書亞告訴以色列人,約書亞的六章六至七節應該怎麼做。
在第八節以色列人就立刻服從,毫無疑問,無條件地服從神。
如果我們留意的話,約書亞不是將全部的計劃都告訴以色列人,他是將每天要做的事告訴他們。
第一天你圍繞一次,第二天你圍繞第二次,去到第七天,我想以色列人很開心,今天可以攻打耶利哥城。
約書亞說不是,你們今天不是圍繞一次,你們今天要圍繞七次,你想想以色列人真的需要有很大的信心。
在希伯來書的十一章三十節,以色列人因著信圍繞耶利哥城七天,城牆就倒塌了。
在新約希伯來書的十一章三十節,同樣告訴他們,以色列人圍繞耶利哥城七天,大聲呼喊,城牆就倒塌了。
經文在希伯來書還說得很清楚,是以色列人的信心以至耶利哥城倒塌了。
你說,哎呀,很頭痛,聖經就是禁止雙矛盾的了,剛剛約書亞紀六章二節才說什麼話。
是耶和華雙手將耶利哥城給以色列人的,現在希伯來書新約就說不是,是以色列人的信心。
以至是攻打到耶利哥城,誰是對的,新約對還是舊約對,聖經有沒有可以一致一點。
其實兩樣都對的,你說怎麼可能,就好像舊屬一樣舊恩,是不是神揀選我們。
絕對是,每個基督徒都是神揀選,是不是我們揀選神,當然也是,今天你看到兩位,Jennifer和Peggy。
他們就是揀選神願意在眾人面前受洗,是他們揀選神,你說神揀選我們就不是我們揀選神的了。
為什麼這麼矛盾,有一個盧牧師他叫做Henry Ironside,是我很喜歡的一位盧牧師,他對舊屬是有一個很有意思的解釋。
他說舊屬就好像一個人走在走廊裡面,去到盡頭見到有一個門,那門的上高有一節經文。
是約翰福音的十章九節,我就是門,凡從我進來的必然得救。
耶穌基督說我就是陽門,任何人從這道門進來你一定能夠得救。
這個人說好,我願意接受,推開道門就走進去,進去裡面他發現有一張桌子,桌子裡面有一個延直,延直上有他的名字。
神一早就已經預備他會進來,他轉頭再看門,門的上高也有一節經文,以不所書的一章四節。
就與神從創立世界以前在基督裡揀選了你,是不是神揀選他也是,是不是他揀選神也是。
他是有時間空間那一邊,他是願意在某年某月某日,決志來相信神。
就好像Jennifer和Peggy一樣,願意決志來接受神,願意走進這道門,是有時間空間那一邊。
進去之後是沒有時間空間,他發現原來神一早就已經揀選了他,在創立世界以前已經揀選了他。
所以走回來看看我們今天的經文,是不是神將耶利哥城賜給以色列人,絕對是。
是不是以色列人自己的信心憑著信心得勝,也是,完全是沒有矛盾,我告訴你信心是什麼。
信心是相信神已經給了你的允許,這個就是信心。
在約翰一書的五章四節,說因為凡從神身的,就勝過世界,使我們勝了世界的就是我們的信心。
神一早就預定我們是從他而生,我們是神的兒女,神一早就揀選了我們,使我們得勝。
但是如果我們真的服從他來得勝,我們發覺原來這個就表現出我們的信心來。
約翰一書就給我們看到,神的揀選我們的信心是放在一起,是相提並論,兩者都是正確,完全是沒有矛盾。
你願不願意依靠神的能力來服從神,就算神叫你在你的敵人面前暴露出你的弱點,你願不願意服從呢。
除了我們需要有堅強的信心,第四點,我們需要有堅定的耐心。
在約翰一書的六章十節,經文說約翰一書吩咐百姓說,你們不可呼喊,不可出聲,連一句話也不可出你們的口。
你能不能想像以色列人每天圍繞耶利哥城來行走的時候,那些加藍人在做什麼。
他們可能走上城牆觀看以色列人,看他們怎樣。
第一天以色列人來到的時候,他們說,大件事了,末日到了,他們真的來攻打我們了,我們死定了。
但是他們看到以色列人圍繞城牆一圈,就回家了,回到他們自己的營地,回到吉格那裡。
第二天他們又來了,那些加藍人說,今天真的了,今天一定是末日到了,不是的,他們又圍繞一次,又回家了。
我相信到第三天第四天,他們已經抱著肚子笑,你們攻打城原來就是這樣攻打的了。
天天圍繞城牆走,有沒有新花款,你們有沒有用的,可能他們還在罵那些以色列人在城牆上嘔吐他們。
還在罵以色列人的神,但是以色列人怎樣,仍然忍耐不出聲,他們有堅定的耐心。
F.B. Meyer說,不出聲是服從神最難的命令,要我們不出聲來服從神是最難的命令。
為什麼呢?我們習慣向神來投訴,我們習慣向人來訴苦,在這個世界這麼多雜音的世界,你叫人不出聲就真的要命。
但是神要我們聆聽他的聲音,神說你們要靜下來,你們要靜默,聆聽我的聲音。
排除世界上的雜音,來與神獨處,來聆聽他,等候他。
在《樹屍》的46篇10節,說你們要休息,新譯本的翻譯是什麼?你們要住手,不要動手,要知道我是神。
英文的版本是Be still and know that I am God。
在《易塞亞書》的14章14節,說耶和華必為你們征戰,你們只管靜默,不要作聲。
在《易塞亞書》的30章15節,也說主耶和華以色列的聖者,曾如此說,你們得救在乎歸回安息。
你們得力在乎平靜安穩,你們警治不恨。很多時候我們都不肯靜默,我們要別人知道我們怎樣想,我們要告訴別人為什麼。
我們個個都是自私自我的人,個個都想讓別人知道我們在想什麼。
丹尼臣叫我們等候他,他才帶領我們。你說是不是什麼都不做?不是啊,以色列人圍繞著耶利哥城來行走。
就表明他們有與神同工,他們有做自己應該做的部分。
丹尼臣要他們靜默,不要作聲。與神同工的時候靜默下來,很多人都很著重最後的勝利。
但最後的勝利往往不是最重要,最重要的是什麼?最重要的是勝利的過程,怎樣能夠得到這個勝利。
這個過程神就是要以色列人學習,要他們忍耐,要他們靜默等候神,這個才是最重要的功課。
在《針鹽》的16章32節,說自伏己心的強如取成,這個就和今天我們說的故事息息相關,怎樣能夠取成呢?你先要自伏己心。
你要得到外在的勝利,首先你要得到內在的勝利,你要自伏自己的心。這是舊約,新約,保羅也有很相似的經文。
就是在哥林多前書的9章27節,他說功克己心,叫身伏我,你在攻克敵人之前,你要首先攻克你自己,你要有忍耐,你要等候神。
在第二次世界大戰的時候,美國有一個將軍叫George Patton,這個將軍是想提升他手下來當將軍,但是他不知道提升哪一個。
他就想出了一個辦法,他叫所有候選人來到,每人掘一條8呎長6呎寬6吋深的渠道,當這些手下在掘的時候就叫苦連天。
有沒有搞錯,這麼淺的渠道有什麼用才可以掘,一剷下去也比6吋深,掘這樣的渠道有什麼用,另外那個說,天氣這麼熱,找我們來掘不是開玩笑。
沒辦法的,叫我們掘這些東西,另外又有一個說,今時今日掘這樣的渠道都是找機器的,哪裏還找人來掘的。
另外那個說,就算找人掘,也找一些兵仔、卒仔來掘,我們都快要當將軍了,有什麼理由叫我們來掘,難道最後有的人說,埋怨什麼,你們這麼多聲氣。
那個傻子的白痴友叫你們掘,你們就掘,這麼多聲氣幹什麼。
原來將軍在後面聽,他們說話,誰得到被提升升職,最後那個。
不是因為他說將軍是傻子白痴友,因為他說你們這麼多聲氣幹什麼,你們要忍耐,他叫你做什麼你就做,你們要服從。
這個是將軍希望聽見,以色列人都是一樣,神是訓練他們要忍耐力,所以叫他們圍繞著城,一天一天來行走。
去到第七天才把這個城交給他們,同樣我們都是一樣,在我們的生命當中,我們有很多的難題需要克服,但我們需要依靠神,需要忍耐,來靜默等待他與神同行。
最後耶利哥城就被毀滅了,在屬於約書亞的六章十五至十六節,說第七天的清早,黎明的時候他們起來。
照樣繞城七次,唯獨這天把城繞了七次,到了第七次祭司吹角的時候,約書亞吩咐白聖說,呼喊白,因為耶和華已經把城交給你們了。
當他們真的呼喊的時候,城牆真的倒塌了,他們就佔領了耶利哥城,在1990年在New York Times刊登了一篇文章,叫做"殉屠在耶利哥戰役中的德芬"。
這個作者是多倫多大學的考古學家,他叫做Brian Wood,在那篇文章說,很多人都說聖經說的東西都不是真的。
以色列人進入加南地的時候,耶利哥城已經倒閉了,已經被滅了150年,到了根本沒有耶利哥城,這個Brian Wood說不是,他用carbon 14,用碳14的測年測到耶利哥城被滅的日子應該是在後童氣時代,應該是在公元前的1400年。
這個就正符合了聖經所說的時間,就是以色列人過約旦河,進入加南地,就是那個時候。
另外這個作者說,他也能夠證明,當以色列人攻打耶利哥城的時候,應該是春天。
這個是很重要的,因為約書亞記的三章15節告訴我們,當以色列人過約旦河去加南地的時候,是修葛的日子,水是漲過涼岸。
什麼意思?以色列人第一次修葛的日子就是春天,那個時候黑門山上的雪,在冬天的時候積滿了雪。
春天的時候開始溶雪了,水流到約旦河那裡,所以河水是漲溢兩岸。
以色列人渡過約旦河是春天,這個Brian Wood說,耶利哥城被毀是春天。
還有Brian Wood也說,根據為止耶利哥圍下來的廢墟,能夠判斷耶利哥城是自己倒塌,不是經人手攻擊,將城牆毀掉,而是自動倒塌了,很有趣。
這也是符合聖經的教導,另外有一件很有趣的,就是在樹講約書亞記第二章,我們說那個妓女拉合,她一家人都是住在樹上的城牆的上高,約書亞記的二章15節。
如果她住在城牆上高,如果城牆倒塌的時候,她的家會怎樣?照樣都會倒塌,身臨淘汰。
但是不是的,經文說她們一家是倖免,她們的家沒有倒塌到她們得到救贖,為什麼?因為她們將珠紅色的扇城綁在窗上高,所以她們一家都沒事。
這是一個很大的神蹟,剛開始的時候我給大家看,我說你們現在去到耶利哥還會看到有部分的城牆存在,我相信那裡就是拉合的家,但是沒有想到就是那裡的部分。
接著經文說在約書亞記的六章21節,又將城中所有的不屈男女、老少、牛羊和老都用刀殺盡,有很多人說聖經你們的神真是殘忍,為什麼會這樣做?。
我記得我講生命紀的時候曾經講過一篇道,叫做從殺戮中看神的憐憫,你說殺戮都有憐憫嗎?是啊,神等待家男人的悔改等了四百多年,聖經告訴我們。
為什麼他們不能夠好像拉合一家,拉合就是他全家悔改接受神,以至沒有遭到滅亡,這個就是神的憐憫,是不斷地在這裡等待人來悔改。
現在還有很多人未接受神,神在這裡不斷地等待,希望他們能夠接受,神不怨有一人的沉淪,但願萬人都能得救,這個是聖經告訴我們神是怎樣的。
最後我們看到另外一個原因為什麼神要滅絕家男,就是在生命紀的二十章十六至十八節。
(念書)。
(念書)。
其中一個很重要的原因就是神不要以色列人學習他們拜偶像的習慣,為什麼你說拜偶像這麼可怕。
去到士斯記的第一章,我們下一年就會講士斯記,我們看到經文說得很清楚,以色列人不單沒有照神的話,他們沒有滅絕家男人。
以至他們最後真的學習家男人來拜偶像,他們離棄神,他們甚至學習家男人把自己的子女燒了來獻給他們的偶像,這個就是為什麼神要滅絕他們,因為他們所做的一切是非常可憎可惡。
(念書)。
最後我們看到,把這個城燒毀,令我想起了另外一個戰爭,這個戰爭在這裡滅世,耶穌基督會再次回來,帶領眾聖徒來得勝。
在那時候他會捉住撒旦,他會擒拿著狄基督,他會捉住假先知,把他們全部扔進地獄火壺裡,這個令我想起這場火就好像滅世的那場戰爭一樣,是很相似。
其實《約書亞記》裡面所說的完全都是歷史的事實,你由考古學家能夠證明的事,你就能夠知道這個完全是歷史的事實。
但是亦都是預表著有另外一場的戰爭在滅世會發生,就是我為耶穌基督帶領我們得勝的那場。
為什麼我會這樣說呢?因為如果你看的話,在《約書亞記》裡面的戰爭是很奇怪的,尤其是攻打耶利哥城那場戰爭非常詭異,非常奇異。
為什麼呢?有三點我們可以看到,第一點就是這場仗祭司是上戰場,一般來說以色列人打仗,祭司和約衛都是不上戰場。
當十二支派去增戰的時候,利未人應該是留守,應該是在聖殿裡面來侍奉神。
你說十二支派不見了利未人還有十二支派嗎?有,因為約瑟是由他兩個兒子馬拿西和以法連來補償。
約瑟就好像長子一樣,得到雙倍的封地,所以仍然是有十二支派,你說約衛不想戰陣?不是吧,在數十五以上的四至五節,我記得以色列人真的帶著約衛去打仗。
那次是和菲律士人來增戰,是那些長老擅自作出決定,帶著約衛代表神與他們同在,結果怎樣?結果被菲律士人大敗而回,連約衛都被人擄走了。
這是第一個奇怪的事,就是祭司會上戰場,第二樣奇怪的事就是他們在安息日來作戰,神比以色列人的律例典章說,六日要作弓,第七日要安息,因為是安息日,不可作弓。
他們六日圍繞著城,每日行一次,到第七日他們說,今天是安息日,可以安息,不是,你們還要行七次,不是行一次,還要七倍的勞作。
這個完全是和神比以色列人的律例典章違背,這是第二個奇怪的事,還有第三樣奇怪的事,就是在約書亞紀的六章,四節,五節,六節,八節,十三節,有五次出現陽國,原文是Yobel Shofar。
Shofar就是國和號,好像喇叭一樣用來吹,Yobel是什麼,是陽,但是除了約書亞紀的那五次,還有出埃及的十九章十三節,說是陽國。
除此以外,在數利未紀的二十五章出現十八次,文數紀出現一次,一共十九次在數約書亞紀外面代表什麼,是欺年,為什麼打仗會吹欺年的國。
打仗不是應該吹緊急警告的國嗎,就好像以西傑書的三十三章三至五節,為什麼要吹欺年的國,欺年的國是慶祝的國,你都還沒打贏仗,你就已經慶祝,為什麼這麼奇怪。
就令我們想起耶穌基督在路加福音的四章十八至十九節,在聖殿裡面有人給他一部聖經,他就開始讀以賽亞書的六十一章一至二節。
他說:主的靈在我的身上,因為它用高高我,叫我傳福音給貧窮的人,差遣我報告被擄的德釋放,黑眼的德漢見,叫那受壓制的德自由,報告神越納人的欺年。
有沒有看到欺年這個字,為什麼是欺年,被擄的德釋放,受壓制的德自由,欺年是什麼,每七年是一個安息年,第七個安息年就是七七四十九年。
之後的那一年第五十年就是欺年,逢你是牢牧,你做牧人的,要歸還你自由身,給你自由,就好像耶穌基督所說,被擄的德釋放,受壓制的德自由。
為什麼耶穌基督第一次來臨是欺年,他報告好消息福音,我們接受他的全部是從罪裡面得到釋放,能夠被釋放出來,這個就是欺年,是耶穌基督第一次來臨。
有很多人注意到耶穌讀這些經文是漏了一節,他是沒有讀到在二賽亞書的61章第二節,神報仇的日子,為什麼他沒有讀,報仇的日子是耶穌基督第二次來臨,不是他第一次來臨。
他第一次來臨是好消息,各人從罪裡面能夠被釋放,如果是接受他的話,但是第二次來臨在末世將會是審判,將會是報仇的日子。
你說這樣都是欺年,是欺年,為什麼,當耶穌基督戰勝撒旦,一切就會歸還給神,現在誰掌權,神給撒旦來掌權這個世界。
但是當耶穌基督打贏撒旦之後,一切都要歸還給神,這個就是欺年,因為在欺年所有的地都要物歸原主,這個就是欺年。
所以我相信耶穌基督第一次來臨是以色列人日曆的欺年,我相信他第二次來臨都是以色列人日曆的欺年。
你說沒有人知道耶穌基督什麼時候回來的,是沒有人知道是哪個欺年他會回來,但是我相信他回來是一個欺年。
剛才我們看到那場仗,其實就是在啟示六第七號的那場戰爭,經文在約書亞的六章十節,約書亞吩咐百姓說,你們不可呼叫不可出聲,連一句話也不可出你們的口。
同樣在啟示六八章一節,高陽揭開第七印的時候,天上寂靜若有兩刻,第七印是什麼,就是七號的審判,在七號審判之前是有兩刻的寂靜,就好像約書亞裡面所說,不可出聲。
在約書亞的六章十三節,七個祭司拿著七個楊國在耶和華的約遺前,我們看到楊國就是欺年的國,為什麼是七位祭司,過約但何的時候每樣都是十二塊石頭建立一個石碑來紀念過約但何。
為什麼現在變成七個祭司,啟示六八章二節,我看見那站在神面前七位天使,有七支號刺給他們。
在約書亞的六章十三至十四節,衛西利人每天圍繞著耶利哥城走一次,六日如是,在啟示六八章七節至十章七節,是六號的審判,每一個審判就是一個天使吹響號角一次。
所以每個審判是一次,就好像每天圍繞著的城走一次一樣,第七日在約書亞的六章十五至十六節,第七日清早黎明的時候他們起來,照樣繞城七次。
到了第七次祭司吹角的時候,約書亞吩咐百姓說,呼喊罷,因為耶和華已經把城給你們了,這個和啟示六的十一章十五節是一模一樣。
第七位天使吹號,天上就有大聲音說,世上的國成了我主和主基督的國,他要作王直到永遠圓圓。
記不記得我剛才跟你說,在禧年的時候一切都歸還給神,歸還給耶穌基督,都成為主和主基督的國。
為什麼他們圍繞城七次呢?因為第七號就是七碗的審判,全部七碗就是七次,所以他們圍繞耶利哥城,第七日是七次,就是七碗的審判的意思。
我和大家以前都說過,兩本書的領袖同一個名字,約書亞就是耶和華是救主希伯萊文,耶穌是耶和華是救主希臘文。
兩本書所說的戰爭都有很相似的敵人,當神叫阿伯蘭進入加南的時候,一共有十個國家,在創世紀的十五章十八至二十一節說得很清楚。
但是當約書亞真的去到加南的時候,只剩下七個國家,我們也看到在末世的時候,都是有十個國家,七頭十角,還有那個大的人像,十隻腳趾,都是代表敵基督,是有十個聯盟國在末世的時候。
最後但是說在十個國裡面出了一個小國,但以你書的七章七至八節告訴我們,這個小國是使其中三個國連根拔起。
所以十個國家最後又變成了七個國家,和約書亞紀一模一樣。
兩本書都有兩個使者,在約書亞紀二章就是兩個探子,他們唯一的任務就是去傳福音給拉合一家。
為什麼只有兩個探子,文素紀有十二個探子,因為啟示錄第十一章說有兩個見證人在末世傳福音,一模一樣。
我們也說過,希美人其實是很奇怪的,原本加南的十國沒有他們的,藏世紀的十五章,突然出來,他們又怎樣?。
去到約書亞紀的第九章,扮鬼扮馬,扮到自己走了很遠的路,要和以色列人來納約,一個鬼炸的約。
末世的基督的國,它也是一樣,七印當中的第一印是什麼?啟示錄第六章。
的基督騎著白馬,手中有弓無箭,代表他是一個和平的使者,他是和多人納約,但以你書的第九章。
這些約都是鬼炸的約,其中他會和以色列人納約,就好像希美人一樣,今天所說的攻打耶利哥城就是七號的審判。
如果你留意的話,我們已經說了七印七號在約書亞紀的裡面,將來還會說七碗的審判,非常精彩。
你說兩本書說一樣的東西有什麼意思?是讓我們從另一個角度來看啟示錄,能夠更加明白。
就如現在有很多人說,啟示錄裡面的七印七號七碗的審判是循環的審判,說的是同一個時期,不過是循環的審判。
照我們今天約書亞紀這樣來看就不是了,是什麼?是有時間性的,一天一天這樣,是一條直線的,是有歷史的。
所以我們看到循環的審判的教導是錯的,如果你記得,有個叫做Bible Project,就是用漫畫來介紹聖經每一部的書本。
他們就說七印七號七碗的審判是循環的,但我們看到是錯誤的,另外又幫我們明白到,很多人說沒有千禧年的國。
我們在約書亞紀看到,吹什麼號話?禧年的號,所以我相信耶穌基督回來是禧年帶領我們進入千禧年的國度,所以我相信絕對是有千禧年的國度。
在這裡結束的時候,我們一起來看看約書亞紀的六章二十七節。
(念)。
(念)。
主人我們感謝你,感謝你讓我們有約書亞紀,感謝你讓我們看到約書亞紀和啟示錄相似的地方。
讓我們知道你已經是德聖,末世的那場仗勝負已定,你就是那位德聖的者,一切都要歸還給你。
所以我們不用怕,當我們在日常生活當中遇見難題的時候,我們就需要站在你那邊,這樣我們就能夠得勝。
我們還需要無條件地來服從你,我們要有堅強的信心,我們要有堅定的耐心,以至我們能夠將一切的榮耀還賺歸給你。
我們這樣的禱告,奉主耶穌基督的名義求,阿門。
(念)。
