我上星期就讀了國語部。
講的道就是這篇道。
他們剛剛有三位弟兄姊妹受洗。
我也是講這篇道。
今天粵語部很高興Jennifer和Peggy受洗。
我又是講這篇道。
當然一篇是國語一篇是粵語。
但是為什麼講這篇道呢?。
其實和一個新人的生活都有連帶的關係。
我們是在國語部的。
我們是從以色列人攻打耶利哥城來學習。
我們如何能夠面對難題的時候能夠克服。
能夠走在神的旨意裡面。
耶利哥城其實是阿摩利人的首都。
耶利哥城是在加拿大三個最大的城市當中的其中之一個。
它在加拿大的中心部分。
所以攻打耶利哥城其實是一個很好的戰略。
當以色列人征服了耶利哥城之後。
就能夠將敵人南北分開。
敵人不能夠聯手一起攻擊以色列人。
所以以色列人就能夠將他們逐一擊敗。
耶利哥城沒有巴比倫城那麼宏偉。
巴比倫城我們知道可以同時讓六輛馬車在城牆上賽跑。
耶利哥城就沒有那麼宏偉沒有那麼大。
但是耶利哥城有一個特點。
就是它被所有發掘出來。
考古學發掘出來所有的城市。
最古老有城牆的就是耶利哥城。
耶利哥城有兩個圍牆圍著。
有兩幢城牆圍著。
最外的一層是建築在賭場的上方。
我講的不是拉斯維加斯的賭場。
這個賭場是賭注泥土。
為什麼需要賭注泥土。
原來耶利哥城是建立在山上的。
斜坡上。
經常下雨的時候都會有泥土衝下來。
如果你不找個賭場賭注。
慢慢慢慢耶利哥城的根基就會出現問題。
所以他們有個賭場賭注。
賭場自己已經是12至15呎高。
賭場的上高就是第一層的外牆。
這個最外面的圍牆。
只是厚度已經是6呎那麼厚。
高度是20至26呎高。
你想想耶利哥城是多麼的宏偉。
這個只不過是外牆。
內牆在外牆之內的15呎。
在賭場的高度再上46呎。
你想想耶利哥城真的是一個堡壘。
只是靠以色列人的能力。
根本是不可能將耶利哥城攻下來。
沒有辦法可以征服耶利哥城。
今時今日你去到耶利哥這個地方。
你仍然能夠見到部分的城牆仍然存在。
在約書亞記的六章一節。
耶利哥的城門因以色列人關得嚴禁。
無人出入。
你說為甚麼這麼嚴禁。
為甚麼無人出入城門。
其實早在約書亞記的二章已經告訴我們。
紀呂拉俠告訴探子。
在二章十節。
「因為我們聽見你們出埃及的時候。
耶和華怎樣在你們的前面使紅海的水乾了。
並且你們怎樣代約旦河東的兩個阿摩利王。
西雲和岳將他們進行毀滅」。
那些迦南人聽見以色列人的消息就已經很害怕。
這個還沒有過約旦河去到迦南地。
當他們真的過了約旦河去到迦南地。
他們就更加害怕。
在約書亞記的五章一節。
說迦南人的心都消化了。
完全沒有膽氣。
所以他們將城門關閉。
非常之嚴禁。
無人出入。
就是這個原因。
所以我們看到。
今天我會和你說一共有四點。
怎樣我們能夠克服我們心靈當中的難題。
怎樣我們能夠走在神的旨意裏面。
第一點我們要記得。
如果我們站在神那邊。
我們就已經得勝。
如果我們站在神那邊我們已經得勝。
記不記得我上次和大家說。
約書亞見到耶和華的元帥。
他就問耶和華的元帥。
你在我們那邊還是在我們敵人那邊。
耶和華的元帥說兩樣都不是。
我是在耶和華那邊。
我在神那邊。
所以我們要很小心。
我們要站在神那邊。
我們就已經得勝。
這個也是約書亞記的六章二節告訴我們。
耶和華曉遇約書亞說。
「潘啊 我已經把耶尼哥和耶尼哥的王。
並拜能的勇士都交在你的手中」。
其實這裡是耶和華的元帥和約書亞來講說話。
我們怎知道。
聖經的原文是沒有分到章的。
所以第五章和第六章是黏在一起的。
剛剛第五章尾才講完。
約書亞見到耶和華的元帥。
耶和華的元帥叫他脫下腳上的鞋。
要自潔。
約書亞就服從命令。
六章的一至二節六章的頭開始。
耶和華的元帥就教約書亞。
怎樣攻打耶尼哥城。
但你說不是的。
在約書亞的六章二節。
明明說是耶和華曉遇約書亞。
不是說耶和華的元帥曉遇約書亞。
其實這裡和《出埃及記》的第三章很相似。
《出埃及記》的第三章。
摩西和耶和華會面。
耶和華在荊棘火焰中。
《出埃及記》的三章二節。
說耶和華的使者在荊棘火焰中。
但是《出埃及記》的三章四節。
說耶和華神在荊棘火焰中呼叫出來。
和摩西說話。
有沒有看到耶和華的使者和耶和華的名字。
是能夠相替換。
也就是說耶和華的使者就是耶和華自己。
所以在約書亞記。
耶和華的元帥也是耶和華。
就是未到城獄身的耶穌基督在舊約。
我剛才說如果我們站在神那邊。
我們已經得勝。
在約翰福音的十六章三十三節。
耶穌基督自己也是這樣告訴我們。
在西上你們有苦難。
但你們可以放心。
我已經勝了世界。
耶穌基督已經勝過世界。
你們不用怕。
在約翰福音的十二章三十一節。
耶穌基督說我已經戰勝撒旦。
他已經勝過這個世界。
已經勝過撒旦。
所以神和約書亞說。
我已經將耶利哥城交在你的手裏。
你們不用怕。
我們基督徒也是一樣。
當我們站在神那邊。
當我們走在祂的旨意裏。
我們就已經得勝。
我們能夠克服我們生命當中的難題。
克服我們生命當中所有的困難。
第一點就是要站在神那邊。
我們已經得勝。
第二點我們要記得神的道路。
神的意念永遠是高過我們的道路。
高過我們的意念。
當神說我已經將耶利哥城交在你的手中。
約書亞可能以為他要帶著兵馬。
用刀用槍去攻打耶利哥城。
但不是的。
約書亞的六章三至五節說。
你們一切兵兵要圍繞這城一日圍繞一次。
六日都要這樣行。
七個祭司要拿七個羊角走在約櫃前。
到第七天你們要繞城七次。
祭司也要吹角。
他們吹的角聲拖長。
你們聽見角聲。
眾百姓大聲呼喊。
城牆就必塌陷。
你們各人要往前直上。
很多時候神給我們的命令。
我們都不是那麼容易明白的。
我們都會用自己的智慧去想。
神究竟是什麼意思給我這樣的命令。
當我們不明白的時候又怎樣。
我們就不去服從。
我們要明白我們才服從。
但你看看那些以色列人。
他們沒有這樣做。
神叫他們圍繞城他們就圍繞城。
他們不問為什麼。
最後神就把耶利哥城賜給他們。
而塞亞書的五十五章九節。
天怎讓高過地。
照讓我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念。
神的道路神的意念永遠高過我們。
就算我們不能完全明白他的命令。
我們一樣要服從。
你能不能想像一下你是約書雅。
你去和你的官長士兵說。
我現在有個戰略。
你們怎樣攻打耶利哥城呢。
每天圍繞它走一次。
六天都是這樣。
然後第七天圍繞七次。
大聲呼喊。
城牆就會倒塌。
你能不能想像約書雅和士兵這樣說的時候。
士兵怎樣想。
嘩 這個將軍不是瘋的。
是傻的。
神經一定有毛病。
怎會這樣攻打耶利哥城。
從來沒有人會這樣做。
為什麼有這麼奇怪的戰略。
神是要讓世人看到。
攻打耶利哥城絕對不是以色列人自己能夠做到。
我剛才告訴你們。
耶利哥城是一個堡壘非常堅固。
怎樣打呢 兩個圍牆。
以色列人又沒有糧食。
剛剛出礦。
又沒有兵器。
又沒有受過訓練。
怎樣去攻打耶利哥城。
裡面還有巨人。
怎麼打呢。
不可能的。
所以神在約書雅記的六章二節說。
看啊 我已經把耶利哥和耶利哥的王。
並拜能的勇士都交在你的手中。
他命令以色列人抬著的約櫃。
在軍隊當中。
圍繞著耶利哥城來走。
約櫃就是代表神的同在。
當我們與神同在。
走在神那邊的時候。
我們就已經得到勝利。
在你的生命當中。
神有沒有叫你做一些事。
你是認為很不合理的。
但是神感動你去做有沒有呢。
你願不願意去服從他呢。
你要知道神的道路。
神的意念。
永遠是高過我們的意念。
我們的道路。
我們要服從。
除了我們要服從。
除了我們要走在神那邊。
還有第三點。
就是我們要記得要有堅強的信心。
圍繞敵人的城來行走不是一件容易的事。
是很危險的。
敵人隨時可以衝出來的。
敵人衝出來你是保護約櫃呢。
還是保護祭司。
祭司不會打的。
還是你自己自保。
你想想有多危險的事。
但是當約書亞告訴以色列人。
在約書亞記的六章六至七節。
應該怎麼做。
在第八節以色列人立刻服從。
毫無疑問。
無條件地服從神。
如果我們留意的話。
約書亞不是將全部的計劃。
告訴以色列人。
他是將每天要做的告訴他們。
第一天你圍繞一次。
第二天你圍繞第二次。
去到第七天。
我想以色列人很開心。
今天可以攻打耶利哥城。
約書亞說不是。
你們今天不是圍繞一次。
你們今天要圍繞七次。
你想想以色列人真的需要有很大的信心。
在希伯來書的十一章三十節。
以色列人因著信圍繞耶利哥城七天。
城牆就倒塌了。
在新約希伯來書的十一章三十節。
同樣告訴他們。
以色列人圍繞耶利哥城七天。
大聲呼喊城牆就倒塌了。
經文在希伯來書還說得很清楚。
是以色列人的信心。
以至耶利哥城倒塌。
你說 哎呀 扭曲了頭腦。
聖經就是禁止相矛盾。
剛剛約書亞紀六章二節才說甚麼。
是耶和華雙手將耶利哥城。
給以色列人。
現在呢。
希伯來書新約就說不是。
是以色列人的信心。
以至是攻打到耶利哥城。
誰是對的 新約還是舊約。
你聖經有沒有可不可以一致一點。
其實兩樣都對的。
你說怎麼可能。
就好像救贖都是一樣 救恩。
是不是神揀選我們。
絕對是。
每個坐在這裏的基督徒都是神揀選。
是不是我們揀選神。
當然也是。
今天你看到兩位Jennifer和Peggy。
他們就是揀選神願意在眾人面前來受洗。
是他們揀選神。
你說神揀選我們就不是我們揀選神。
為甚麼這麼矛盾。
有個老牧師叫做Henry Ironside。
是我很喜歡的一位老牧師。
他對救贖有一個很有意思的解釋。
他說救贖就好像一個人走在一個走廊裏。
去到盡頭 見到有一道門。
那道門的上方就有一節經文。
是約翰福音的十章九節。
「我就是門 凡從我進來的必然得救」。
耶穌基督說「我就是陽門」。
任何人從這道門進來 你一定能夠得救。
這個人說「好 我願意接受」。
推開了門就走進去了。
進去後他發覺有張桌子。
桌子裏面有個筵席。
筵席上有他的名字在。
神一早就預備他會進來。
他轉過頭再看那道門。
滿上都有一節經文。
已不鎖書的一章四節。
「就如神從創立世界以前在基督裏揀選了你」。
是否神揀選他呢?是。
是否他揀選神呢?也是。
他是有時間空間那一邊。
他是願意在某年某月某日。
決志來相信神。
就好像Jennifer和Peggy一樣。
願意決志來接受神。
願意走進這道門。
是有時間空間那一邊。
進去後是沒有時間空間。
他發覺原來神一早就揀選了他。
在創立世界以前已經揀選了他。
所以走回來看看我們今天的經文。
是否神將耶利哥城賜給了以色列人呢?。
絕對是。
是否以色列人自己的信心憑著信心得勝呢?。
也是。
完全沒有矛盾。
我告訴你信心是甚麼。
信心是相信神已經給了你的應許。
信心是相信神已經給了你的應許。
這就是信心。
在約翰一書的五章四節。
「因為凡從神生的就勝過世界。
使我們勝了世界的就是我們的信心」。
神一早就預定我們是從他而生。
我們是神的兒女。
神一早就揀選了我們。
使我們得勝。
但是如果我們真的服從他來得勝。
我們發覺原來這個就表現出我們的信心。
約翰一書就讓我們看到。
神的揀選我們的信心是放在一起。
是相提並論。
兩者都是正確。
完全沒有矛盾。
你願不願意依靠神的能力來服從神。
就算神叫你在你的敵人面前。
暴露出你的弱點。
你願不願意去服從呢?。
除了我們需要有堅強的信心。
第四點我們需要有堅定的內心。
在約書亞記的六章十節。
經文說:約書亞吩咐百姓說。
「你們不可呼喊 不可出聲。
連一句話也不可出你們的口」。
你能不能想像以色列人每一天。
圍繞耶利哥城來行走的時候。
那些加拿大人在做甚麼。
他們可能走上城牆觀看以色列人。
看他們怎樣。
第一天以色列人來到的時候。
他們說「哎呀 大件事了 末日到了。
他們真的來攻打我們了。
我們死定了」。
但是他們看到以色列人。
圍繞著城走一圈就回家了。
回到他們自己的營地。
回到吉格那裡。
第二天他們又來了。
那些加拿大人說「哎呀 今天真的了。
今天一定是末日到了」。
不是的 他們又圍繞一次又回家了。
我相信到了第三天 第四天。
他們已經掩著肚子在笑。
「你們攻打城原來就是這樣攻打的。
天天圍著城來走。
有沒有新花款 你們有沒有用」。
可能他們還在罵那些以色列人。
在城牆上噓他們 罵他們。
還在罵以色列人的神。
但是以色列人怎樣呢。
仍然忍耐不出聲。
他們有堅定的耐心。
F.B. Meyer 他說。
不出聲是服從神最難的命令。
要我們不出聲來服從神是最難的命令。
為什麼呢?。
我們都習慣向神投訴。
我們都習慣向人訴苦。
在這個世界這麼多雜音的世界。
你叫人不出聲就真的要命了。
但是神要我們來聆聽祂的聲音。
神說你們要靜下來。
你們要靜默 聆聽我的聲音。
排除世界上的雜音。
來與神獨處 來聆聽祂 等候祂。
在《述詩篇》的46篇10節。
說你們要休息。
新譯本的翻譯是什麼呢。
你們要住手 不要動手。
要知道我是神。
英文的版本呢。
Be still and know that I am God。
《爾賽亞書》的14章14節。
為耶和華必為你們征戰。
你們只管靜默 不要作聲。
《爾賽亞書》的30章15節也說。
主耶和華以色列的聖者曾如此說。
你們不夠在乎歸回安息。
你們不力在乎平靜安穩。
你們竟自不肯。
很多時候我們都不肯來靜默。
我們要別人知道我們怎麼想。
我們要告訴別人 為什麼。
我們每個人都是自私自我的人。
每個人都想讓別人知道我們在想什麼。
但神叫我們等候他。
他才帶領我們。
你說是不是什麼都不做。
不是的。
以色列人有圍繞著耶利哥城行走。
就表明他們有與神同工。
他們有做自己應該做的部分。
但神要他們靜默 不要作聲。
與神同工的時候靜默下來。
很多人都很著重勝利。
最後的勝利。
但最後的勝利往往不是最重要。
最重要的是什麼。
最重要的是勝利的過程。
怎樣能夠得到這個勝利。
這個過程神就是要以色列人來學習。
要他們忍耐 要他們靜默來等候神。
這個才是最重要的功課。
在《尊嚴》的16章32節。
說「自服己心」的強如取誠。
這個就與今天我們說的故事息息相關。
怎樣能夠取誠呢。
你先要自服己心。
你要得到外在的勝利。
首先你要得到內在的勝利。
你要自服你自己的心。
這個是舊約。
新約 普羅也有很相似的經文。
就是在哥林多前書的9章27節。
他說「功課己心 叫身服我」。
你在功課敵人之前。
你要首先功課你自己。
你要有忍耐 你要等候神。
在第二次世界大戰的時候。
美國有一個將軍叫做George Patton。
這個將軍是想提升他的手下來做將軍。
但是他不知道要提升哪一個。
他就想出了一個辦法。
他叫所有的候選人都來到。
每人挖一條8尺長、6尺寬、6寸深的一條渠道。
當這些手下在挖的時候就叫苦連天了。
有沒有搞錯啊。
這麼淺的一個渠道有什麼用呢。
挖來挖去都深過6寸。
挖一條這樣的渠道有什麼用。
另外那個說。
這麼熱的天找我們來挖不是開玩笑吧。
沒辦法的 叫我們挖這樣的東西。
另外又有一個說。
今時今日挖這樣的渠道。
都是找機器的了 哪裡還找人來挖。
另外那個就說。
就算找人挖 也找些兵仔、卒仔來挖。
我們都快要做將軍了。
有什麼理由叫我們來挖呢。
難道最後有個人說。
埋怨什麼啊你們 這麼多聲氣啊。
那個傻子、那個白痴叫你們挖 你們就挖吧。
這麼多聲氣幹什麼呢。
原來那個將軍在後面聽著他們說話。
誰得到提升的升職啊。
最後那個。
不是因為他說將軍是傻子、白痴。
因為他說你們這麼多聲氣幹什麼。
你們要忍耐。
他叫你做什麼你就做。
你們要服從。
這個是那個將軍所希望聽見的。
以色列人都是一樣。
神是訓練他們要忍耐力。
所以是叫他們圍繞著城。
一天一天來行走。
去到第七天才將這個城交給他們。
同樣我們都是一樣。
在我們的生命當中。
我們是有很多的難題需要克服。
但我們需要依靠神。
需要忍耐來靜默等待他。
與神同行。
最後耶利哥城就被毀滅了。
在約書亞記的六章15-16。
說第七天的清早。
黎明的時候他們起來。
照樣繞城七次。
唯獨這一天把城繞了七次。
到了第七次祭司吹角的時候。
約書亞吩咐百姓說。
呼喊吧。
因為耶和華已經把城交給你們了。
當他們真的呼喊的時候。
城牆倒塌了。
他們就佔領了耶利哥城。
在1990年紐約時報登了一篇文章。
叫做信徒在耶利哥戰役中的得分。
很有趣的一個名字。
這個作者是多倫多大學的考古學家。
他叫做Brian Wood。
他在那篇文章說。
很多人都說聖經說的東西都不是真的。
以色列人當他們進入迦南地的時候。
耶利哥城已經倒閉了。
已經被滅了150年了。
去到根本沒有耶利哥城。
這個Brian Wood說不是。
他用Carbon 14。
用碳14的測年。
測到耶利哥城被滅的日子。
應該是在後銅器時代。
應該是在公元前的1400年。
這個就正符合了聖經所說的時間。
就是以色列人過約旦河。
進入迦南地。
就是那個時候。
另外這個作者說。
他也能夠證明。
當以色列人攻打耶利哥城的時候。
應該是春天。
這個是很重要。
因為約書亞記的三章15節告訴我們。
當以色列人過約旦河去迦南地的時候。
是收割的日子。
水是漲過兩岸。
什麼意思。
以色列人第一次收割的日子就是春天。
那個時候。
黑門山上的雪。
在冬天的時候積滿了雪。
春天的時候開始融雪。
水流到約旦河那裡。
所以河水是漲溢兩岸。
以色列人渡過約旦河是春天。
這個Brian Wood說。
耶利哥城被毀是春天。
還有Brian Wood也說。
根據遺址。
耶利哥遺下來的廢墟。
能夠判斷。
耶利哥城是自己倒塌。
不是經人手去攻擊。
將城牆毀掉。
而是自動倒塌了。
很有趣。
這個也是符合聖經的教導。
另外有一樣很有趣的。
在說約書亞記第二章。
我們說那個妓女拉合。
她一家人都是住在城牆的上方。
約書亞記的二章十五節。
如果她住在城牆上。
如果城牆倒塌的時候。
她的家會怎樣。
照樣都會倒塌。
身臨淘汰。
但不是的。
經文說她們一家是倖免。
她們的家沒有倒塌。
她們得到救贖。
為什麼。
因為她們將珠紅色的扇繩綁在窗上。
所以她們一家都沒事。
這是一個很大很大的神蹟。
剛才開始的時候我給大家看。
你們現在去到耶利哥。
還會看到有部分的城牆存在。
我相信那裡就是拉合的家。
但沒有倒塌的就是那部分。
接著經文說在約書亞記的六章二十一節。
又將城中所有的北區男女老少。
牛羊和驢都用刀殺盡。
有很多人說。
聖經說你們的神真是殘忍。
為什麼會這樣做。
我記得我講生命記的時候。
曾經講過一篇。
叫做從殺戮中看神的憐憫。
從殺戮中看神的憐憫。
你說殺戮也有憐憫的嗎。
是啊。
神等待加男人的悔改。
等了四百多年。
聖經告訴我們。
為什麼她們不能像拉合一家。
拉合就是她們全家悔改接受神。
以至沒有遭到滅亡。
這就是神的憐憫。
不斷在等待人來悔改。
現在還有很多人還沒有接受神。
神在不斷地等待。
希望他們能夠接受。
神不願有一人的沉淪。
但願萬人都能得救。
這是聖經告訴我們。
神是怎樣的。
最後我們看到。
另外一個原因。
為什麼神要滅絕加男。
就是在生命記的二十章。
十六至十八節。
但這些國民的誠。
耶和華理神既賜你為業。
其中凡有血氣的一個不可存留。
只要照耶和華理神所吩咐的。
將這黑人、阿摩尼人、加男人、比利洗人、希美人、耶布斯人。
都滅絕、淨盡。
免得他們教你們學習他們一樣可珍惡的事。
就是他們向自己神所行的。
以至你們得罪耶和華你們的神。
其中一個很重要的原因。
就是神不要以色列人學習他們拜偶像的習慣。
為什麼你說拜偶像那麼可怕。
到了事實記的第一章。
我們下一年就會講事實記。
我們看到經文講得很清楚。
以色列人不單沒有照神的話。
他們沒有滅絕加男人。
以至他們最後真的學習加男人來拜偶像。
他們離棄神。
他們甚至學習加男人。
將自己的子女燒了來獻給他們的偶像。
這個就是原因為什麼神要滅絕他們。
因為他們所做的一切是非常非常可珍可惡。
約書亞記的六章二十一節。
說眾人就用火將繩和其中所有的焚燒了。
你說為什麼要燒了耶利哥城。
因為有很多屍體很難處理。
所以神叫他們燒了耶利哥城。
而這個也是吻合考古學家所發現。
就是耶利哥城有被燒毀的跡象。
最後我們看到。
將這個城燒毀。
令我想起了另外一個戰爭。
這個戰爭在末世。
耶穌基督會再次回來。
帶領眾聖徒來得勝。
在那時候祂會抓住撒旦。
祂會擒拿著迪基督。
祂會抓住假先知。
將他們全部扔進地獄火壺裏面。
這令我想起這場火就像末世的那場戰爭一樣。
是很相似的。
其實約書亞記裏面所講的。
完全都是歷史的事實。
你由考古學家能夠證明的事。
你就能夠知道這完全是歷史的事實。
但亦都預表著有另外一場戰爭。
在末世會發生。
就是我說耶穌基督帶領我們得勝的那一場。
為什麼我會這樣說呢。
因為如果你看的話。
在約書亞記裏面的戰爭是很奇怪的。
尤其是攻打耶利哥城那場戰爭。
非常詭異。
非常奇異。
為什麼呢?有三點我們可以看到。
第一點就是這場仗。
祭司是上戰場。
一般來說以色列人打仗。
祭司和約貴都不上戰場。
當十二支派去征戰的時候。
利美人應該是留守。
應該是在聖殿裏面侍奉神。
你說十二支派不見了利美人。
還有十二支派嗎?有。
因為約瑟是由他兩個兒子。
馬拿西和爾法蓮來補償。
約瑟就好像長子一樣。
得到雙倍的封地。
所以仍然是有十二支派。
那你說約貴不上戰陣。
不是的。
在述十五以上的四至五節。
我記得以色列人真的帶著約貴去打仗。
是呀那次是和菲利士人來征戰。
是那些長老擅自作出決定。
帶著約貴代表神與他們同在。
結果怎樣?。
結果被菲利士人大敗而回。
連約貴都被人擄走。
這是第一個奇怪的事。
就是祭司會上戰場。
第二樣奇怪的事。
就是他們在安息日作戰。
神給以色列人的律例典章說。
六日作攻 第七日安息。
因為是安息日 不可作攻。
他們六日圍繞城每日行一次。
到第七日他們說今天安息日了可以安息。
不是呀 你們還要行七次。
不是說行一次 你們還要七倍勞作。
這完全是和神給以色列人的律例典章違背。
這是第二個奇怪的事。
還有第三樣奇怪的事。
就是在約書雅記的六章。
四節 五節 六節 八節 十三節。
有五次出現陽國。
原文是Jobel Shofar。
Shofar就是國和號。
好像喇叭一樣用來吹。
Jobel是甚麼 是陽。
但是除了約書雅記的五次。
和出埃及記十九章十三節。
說是陽國。
除此以外在利美記的二十五章。
出現十八次 文素記出現一次。
一共十九次在約書雅記外。
代表甚麼 是欺凌。
欺凌。
為何說打仗會吹欺凌的國。
打仗不是應該吹緊急警告的國嗎。
就好像以色列的三十三章三至五節。
為何要吹欺凌的國。
欺凌的國是慶祝的國。
你都未打贏仗就已經慶祝。
為何這麼奇怪。
就令我們想起耶穌基督。
在路加福音的四章十八至十九節。
在聖殿裏有人給他一本聖經。
他就開始讀以塞瓦書的六十一章一至二節。
他說主的靈在我的身上。
因為祂用高高我。
叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我報告被擄的德釋放。
黑眼的德漢健。
叫那受壓制的德自由。
報告神約納人的欺凌。
有沒有見到欺凌這個字。
為何是欺凌。
被擄的德釋放。
受壓制的德自由。
欺凌是甚麼。
每七年是一個安息年。
第七個安息年就是七七四十九年。
之後的那一年第五十年就是欺凌。
每逢你做僕人的要歸還你自由身。
給你自由。
就好像耶穌基督所說被擄的德釋放。
受壓制的德自由。
為何耶穌基督第一次來臨是欺凌。
他報告好消息福音。
我們接受他的全部是從罪裏面得到釋放。
能夠被釋放出來。
這個就是欺凌。
是耶穌基督第一次來臨。
有很多人注意到。
耶穌讀這些經文。
他是漏了一節。
他沒有讀到在以塞瓦書的61章第二節。
神報仇的日子。
為何他沒有讀。
報仇的日子是耶穌基督第二次來臨。
不是他第一次來臨。
他第一次來臨是好消息。
各人從罪裏面能夠被釋放。
若果是接受他的話。
但第二次來臨在末世。
將會是審判將會是報仇的日子。
你說這樣都是欺凌。
是欺凌啊 為甚麼。
當耶穌基督戰勝撒旦。
一切就會歸還給神。
現在誰掌權。
神給撒旦掌權在這個世界。
但當耶穌基督打贏撒旦之後。
一切都要歸還給神。
這個就是欺凌。
因為在欺凌所有的地都要物歸原主。
這個就是欺凌。
所以我相信耶穌基督第一次來臨。
是以色列人日曆的欺凌。
我相信他第二次來臨。
都是以色列人日曆的欺凌。
你說沒有人知道耶穌基督何時回來。
是 沒有人知道是哪個欺凌他會回來。
但我相信他回來是一個欺凌。
剛才我們看到那場仗。
其實就是在啟示錄第七號的那場戰爭。
經文在約書亞記的六章十節。
約書亞吩咐百姓說。
你們不可呼叫不可出聲。
連一句話也不可出你們的口。
同樣在啟示錄的八章一節。
高揚揭開第七印的時候。
天上寂靜若有兩刻。
第七印是什麼。
就是七號的審判。
在七號審判之前有兩刻的寂靜。
就好像約書亞裡面所說的。
不可以出聲。
在約書亞記的六章十三節。
七個祭司拿著七個楊角。
在耶和華的藥櫃前。
我們看到楊角就是欺凌的角。
為什麼是七位祭司。
過約旦河的時候每樣都是十二的。
十二塊石頭來建立一個石碑來紀念過約旦河。
為什麼現在變成了七個祭司。
啟示錄的八章二節。
我看見那站在神面前七位天使。
有七支號賜給他們。
在約書亞記的六章十三至十四節。
維吾爾每天圍繞著耶利哥城走一次。
六天如是。
在啟示錄的八章七節至十章七節。
是六號的審判。
每一個審判就是一個天使吹響號角一次。
所以每個審判是一次。
就好像每天圍繞著的城走一次一樣。
第七天在約書亞記的六章十五至十六節。
第七天清早黎明的時候他們起來。
照樣繞城七次。
到了第七次祭司吹角的時候。
約書亞吩咐百姓說。
呼喊吧 因為耶和華已經把城給你們了。
這個就和啟示錄的十一章十五節一模一樣。
第七位天使吹號。
天上就有大聲音說。
西上的國成了我主和主基督的國。
他要作王直到永永遠遠。
記不記得我剛才和你說。
希年的時候一切都歸還給神。
歸還給耶穌基督。
都成為主和主基督的國。
為什麼他們圍繞城是七次。
因為第七號就是七碗的審判。
全部七碗就是七次。
所以他們圍繞耶利哥城。
第七天是七次。
就是七碗審判的意思。
我和大家以前都說過。
兩部書兩個的領袖同一個名字。
約書亞就是耶和華使教主希伯來文。
耶穌就是耶和華使教主希臘文。
兩部書所說的戰爭都有相似的敵人。
當神叫阿伯蘭進入迦南的時候。
一共有十個國家。
在創世紀十五章十八至二十一節說得很清楚。
但當約書亞真的去到迦南地的時候。
只剩下七個國家。
我們也看到在末世的時候。
都是有十個國家 七頭十國。
還有那個大人像的十隻腳指。
都是代表迪基督有十個聯盟國在末世的時候。
最後在十個國裡面出了一個小國。
但以理書的七章七至八節告訴我們。
這個小國使其中三個國連根拔起。
所以十個國家最後又變成了七個國家。
和約書亞記一模一樣。
兩部書都有兩個使者。
在約書亞記二章就是兩個探子。
他們唯一的任務就是傳福音給拉俠一家。
為什麼只有兩個探子。
文素記有十二個探子。
因為啟示錄第十一章說有兩個見證人在末世傳福音。
一模一樣。
我們也說過希美人其實很奇怪。
原本迦南十國沒有他們的。
創世紀的十五章突然間出來。
他們又怎樣。
去到約書亞記的第九章扮鬼扮馬。
扮到自己走了很遠路。
要和以色列人來納約。
一個鬼詐的約。
末世迪基督的國他也是一樣。
七印當中的第一印是什麼。
啟示錄第六章。
迪基督騎著白馬。
手中有弓無箭。
代表他是和平的使者。
他是和多人納約。
但以理書的第九章。
這些約都是鬼詐的約。
其中他和以色列人納約。
就好像希美人一樣。
今天所說的攻打耶利哥城。
就是七號的審判。
如果你有留意的話。
我們已經說了七印七號在約書亞記裏面。
將來還會說七碗的審判。
非常精彩。
你說兩本書說一樣的東西有什麼意思。
是讓我們從另一個角度來看啟示錄。
能夠更加明白。
就如現在有很多人說。
在啟示錄裏面的七印七號七碗的審判。
是循環的審判。
說的是同一個時期。
不過是在審判裏面層層轉圈。
照我們今天約書亞記來看就不是了。
是有時間性的。
一天一天這樣。
是一條直線的。
是有歷史的。
所以我們看到循環的審判的教導是錯的。
如果你記得有個叫做Bible Project。
就是用漫畫來介紹聖經每一本書本。
他們就是說七印七號七碗的審判是循環。
但我們看到是錯誤的。
另外又幫我們明白到。
很多人說沒有千禧年的國。
我們在約書亞記裏面看到。
吹什麼號呢?。
是「禧年」的號。
所以我相信耶穌基督回來是「禧年」。
帶領我們進入千禧年的國度。
所以我相信絕對是有千禧年的國度。
在這裏結束的時候。
我們一起來看看約書亞記的六章27節。
耶和華與約書亞同在。
約書亞的聲名全揚遍地。
我們要與神同在。
我們要站在神那邊。
有沒有看到我們剛才說的最後那場戰爭在啟示錄。
誰得勝呢?。
耶穌基督得勝。
已經定了。
勝過撒旦勝過這個世界。
我們只需要站在神那邊。
當我們看到我們日常有難題。
我們要怎樣做呢?。
站在神那邊。
意境特性。
我們還要知道神的道路。
祂的意念超過我們的道路和意念。
我們要無條件來服從祂。
我們要有堅強的信心。
我們要有堅定的內心。
願神祝福祂自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢讓我們有約書亞記。
感謝祢讓我們看到。
約書亞記和啟示錄相似的地方。
讓我們知道祢已經是得勝。
末世的那場仗勝負已定。
祢就是那位得勝的者。
一切都要歸還給祢。
所以我們不用怕。
當我們在日常的生活當中。
遇見難題的時候。
我們就需要站在祢那邊。
這樣我們就能夠得勝。
我們還需要無條件來服從祢。
我們要有堅強的信心。
我們要有堅定的內心。
以致我們能夠將一切的榮耀。
還賺歸給祢。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
