稅吏馬太。
夢筱。
昨夜，蘇基督。
嘅門徒。
誒，喺。
三卷嘅。
福音輸馬泰。
馬可？
盧家。
分別都有記載。
不過喺。
馬太，福音咧，我哋讀到佢嘅名好清楚，就係馬太。
馬可第二張。
14節。
盧家第5章。
27節。
嗰算咧？
就記載佢嘅名叫做莉薇。
你未當然係。
以色列12個支派。
其中一個啦。
流便。
西面。
利未？
猶大。
嚇你未排名分先後咧，仲早過又大㗎？
嚇阿哥細佬。
耶穌嘅門徒當中，我哋知道有兩個嘅史圖叫做猶大出名嗰個系間嘅係嘛？
加略人。
猶大仲有另一個猶大㗎喺香港過。
嚇不是拿假略人，猶大的猶大。
佢講過一句說話，問耶穌嘅問題。
誒，你未。
呢個名，當然係父母。
嚇全住一個信心。
改呢個仔嘅名呀用。
列祖嚇十二支派。
其中一個支派。
嗱，呢個名亦都有特別嘅意思，因為利未嘅支派係。
服侍上帝喺聖殿裡面嚇全時間事奉嘅一個志牌。
誒，有兩個名，一啲都唔出奇，㗎，因為你記得耶穌嘅大門圖係嘛，彼得。
嚇畀得呢個名咧。
其實係。
耶穌後來幫佢起嘅。
基法。
誒，佢本來。
西門。
呢個名呢，又係。
十二支派當中頭，先我哋講過啦，流便。
嚇西面。
嚇Simeon，呢個係希望內文嘅讀音。
Cyma嗱，呢個係希臘文。
近。
嘅讀音？
所以誒嘶悶。
原本可能佢個名都係一個列祖十二支派嘅名稱，嚇耶穌。
呼召佢之後。
俾另外一個新嘅名俾佢基法，呢個係亞蘭雲嘅新名。
所以馬太係唔係耶穌呼召咗利未，之後嚇幫佢起嘅一個新嘅名咧咁。
我哋唔知道。
不過，如果你有時間，今日晏晝返去你三段嘅福音書一齊讀一次咧。
嚇記唔記得呀？馬太福音就係喺第9章。
瑪可福音就喺第二張。
路加褔音就喺第5章。
你發覺裏邊嘅情節。
經過。
嚇所有嘅重點都係一樣嘅。
誒，除咗個名。
所以呢度唔係講緊兩個人。
呢度係講緊。
同一個人。
馬太？
係一個稅吏。
呢度話佢坐喺稅關上嘅時候。
耶穌。
經過。
呼召佢耐。
跟從我。
誒馬泰坐喺邊度呀？咁。
係迦百農。
誒呢個城？
嘅稅關。
I馬太福音第9張咧，唔係咁清楚？
不過樂瑪可福音第二章就好清楚。
嚇耶穌係喺迦百農。
然後。
佢出嚟？
見到。
稅吏馬太翻緊工。
唔系喺個Office裡面。
稅吏喺當時。
顧名思義就係收稅嘅。
誒，當時嘅猶太人。
佢哋嗰個。
經濟政治嘅架構比較複雜。
嗱，今日我哋其實都複雜㗎啦，係嗎？納稅，你唔搵個account彖咧？誒，都可能搞錯。分分鐘，尤其是加拿大啲稅制嚇真係年年都換誒，發生花款嘅一下又俾你慳100蚊一下俾你慳500蚊，咁你搞唔掂嘅？
誒，當時都好複雜。
不過當時個複雜情況有啲唔同。
猶太人亡咗國。
所以佢哋係生活喺羅馬。
帝國。
嘅統治之下。
I羅馬帝國好文明㗎。
所以咧，佢唔係？
嚇周圍去打打殺殺唔系嚇羅馬帝國嘅和平。
呢個piece呢個拉丁文拍術PAX係好出名㗎。嗱，羅馬係要天下太平㗎。
啊，羅馬係將希臘嘅文明。
帶到佢所統治嘅世界。
所以咧？譬如喺猶大了講咧？
佢只係喺。
耶路撒冷猶大駐軍。
你記得俾拉多瑪。
佢就係羅馬喺猶大最高。
嘅官長？
佢係負責代表羅馬政府。
咁其他嘅地區咧？
佢哋就好識得。
用當地嘅人，譬如。
迦百農，呢個成咧。
係喺加利利省裏邊？
邊界嘅一個食？
迦百農向。
東行咧，就入到去。
叫做底家玻璃可能你都聽過呢個名啦？嚇就係另一個嘅政治管轄嘅地區加利利係屬於邊個管㗎？
如果你對於福音書有啲印象，你記得耶穌。
被俾拉多審問嘅時候，俾拉多好頭痛。
因為據情報收集返嚟嚇耶穌嗰個檔案，顯示佢係一個好受歡迎。
嘅猶太人客嘅嚇遊行佈道家。
你要將佢處死嚇你就可以討好啲，祭司長就討好嗰啲猶太嘅宗教領袖，但係會得失群眾。
後來俾拉多喺盤問耶穌嘅過程，發覺佢原來係拿撒勒人。
屬於加利利省嘅。
俾拉多就好高興。
誒，你嘅老闆嚇管理加利利省嘅希律王啱啱嚟咗耶路撒冷啲度假定係過節？
於是就將耶穌就送咗去希律王嗰茱。
希律。
係一個分封王。
希律唔係羅馬人？
羅馬人係透過當地嘅。
皇族。
當地嘅貴州嚇呢啲有權有勢嘅家族。
嚟到管理？
唔同嘅地區？
我哋話加利利省行過隔離咧，係另一個分封王。
嚇佢叫做啊，腓力。
都係本地人嚟㗎喇，不過就唔係直接羅馬人館。
羅馬人只係要求收稅嘅啫。
到時到候。
你交得出客幾多銀兩？
咁就冇問題，㗎喇。
禁當地嘅譬如希律王，點樣收歲呀？
佢梗係唔係自己去收啦，係咪佢梗係下邊有好多人啦。
嚇，於是乎，呢啲嘅稅吏咧？
其實就係應承咗，每年交幾多銀兩。
俾希律。
希律又應承每年交幾多稅甘俾羅馬？
係咪呀，呢啲陳層壓式，係咪吖，呢啲叫做。
總之攪掂咗個quota。
冇人工㗎喎。
誒呢個，所以同今日就係你話我打份政府工嘅，係咪喺environmental Canada定系咩啊？Department做，哎呀，我個個月直接出糧嘅，唔係㗎嚇當時嘅政府冇糧出俾你㗎。
睇你自己囉。
係嘛，咁有啲似sales係嘛嚇嚇講到價錢高啲嘅，咁你咪袋落袋多啲咯，咁嚇講到個價錢奀啲嘅，咁你咪賺少啲咯，嚇乜乜嚟嚇多做多多多就系即系即系點講呀，嚇即係薄利多銷咁。
誒，瑞利當時就唔係sales呀。
Shares你唔同佢買嘢去隔離間咯係嘛嚇拎住個價錢最好㗎啦嚇而家買車上網，唔知俾幾廿蚊咪攞到個價錢咁又去到唔使講㗎嚇我係呢個價㗎啦，你買唔買唔買？我去到隔離嗰間佢，佢肯做做啦，咁。
稅吏好惡㗎喎。
你唔俾佢啦。
你嘅。
農產品。
呀，你嘅。
貨物。
就冇辦法能夠運到去市場出賣。
你話我擺喺自己屋企門口買得唔得，咁冇人嚟㗎嘛。
係咪你一定要去運到去誒，即係做生意嘅地方，所以啲稅吏抽稅嚇好犀利，㗎有好多種明目花款嘅。
耶穌後來翻翻去迦百農，有一次你又唔知記唔記得啦？
有收稅嘅人嚟到問耶穌嘅門徒，梗係唔唔敢問耶穌直接問啦，嚇喂你個老師呀，冇交稅喎，咁。
耶穌又唔系做生意嘅誒，有定說呢，回事啊。
嚇，只人頭稅呀。
嗱，我哋加拿大好醒目㗎。
嚇抽你人頭稅逐個計耶穌好。
俾佢冇錢喎，敢釣條魚上嚟，係咪喺個魚嘅口裏面攞到個銀，然后咧，就拎去納粹。
所以冇恐不入㗎？
設個稅關一定係人流最多嘅地方。
一定係一定必經之路。
如果中國呢，又係一個橋頭啦。
係咪成條河接住你，你所有人都要排隊，喺呢度過橋嘅，佢就喺嗰庶同你講數。
冇明文規定收幾多㗎？
嗱，睇心情咯。
喺佢幾惡啦。
嚇佢收得夠嘅，咁佢咪嚇鬆啲俾你咯，佢收得唔夠嘅，嚇嫁女喎，咁要多啲錢喎，呢個月咁咁咪收貴啲咯，咁。
邊個有得告㗎冇得告㗎？
啊，告上去，佢個老闆叫你個經理嚟，見我冇呢回事㗎。
嗰個唔係民主社會嗰個指一個文明嘅社會，佢唔搶你，係咪佢唔拉啲冰入嚟，你屋企裏便客搶你嘅嘢，到今日，有時你聽下喺非洲喺啲落後啲嘅國家，仲係咁嘅樣㗎嚇啲兵行過啲賊行過冇分別㗎。
誒，嗰個冇文明？
羅馬世界有文明，不過冇民主㗎。
所以冇咁player channel㗎你收稅你俾你就得行，你唔畀就冇得行。
憑良心做啦，咁稅吏係冇良心㗎？
說，你只有一個字㗎啫。
收得越多越好。
我點知聽日收到幾多？
呀，梗係越早收到自己越多客，然後拎咗上去俾希律之後淨翻落嚟嘅夠用，所以做稅吏。
係一盤生意嚟㗎？
喺福音書裡面。
耶穌。
喺另一個場合。
有一個又肥又矮嘅記，唔記得呀？
嚇撒該咧好出名嘅稅吏。
嗰個稅吏長添啦。
嚇嗰個升到好高級㗎啦。
一路爬上去，而且係個才煮。
嚇你記得嗎？介紹佢嘅時候。
佢爬上桑樹，要見耶穌，耶穌話落嚟咯，你落嚟唔使咁麻煩，我去你屋企畀你睇到夠。
實該悔改。
佢就話。
嚇我，將我嘅財產。
一半分俾窮人？
哎呀，淨翻一半夠唔夠使㗎仲咁後生？仲有喎，佢話我扼嗰邊個？
我依照舊約摩西嘅吩咐出埃及記。
22張。
我還佢4倍。
淨翻一半財產。
仲可以還4倍。
然後仲救自己養老喎。
你，因為佢幾有錢。
馬太入行，我哋唔知道佢點樣入㗎。
不過你可以想像。
佢能夠坐得喺稅關。
一啲都唔容易喎。
唔係會考兩個B3個C，咁就可以坐喺度㗎喎。
要靠幾多關係？
可能要畀好大筆錢，係咪喺舊時嘅社會呢啲嘅肥缺？
一定你要買返嚟。
又有人人介紹呀，梗係阿爸咧，唔知邊個，總之好多辦法坐到喺睡關。
而且坐得穩呢個位又係另一門學問喎。
唔洗同你講㗎啦，我諗你喺公司裡邊，你都明我講緊乜嘢㗎喇。哎呀，我唔使返工㗎佢屋企喺屋企都唔容易㗎。
係咪啲仔女會作反㗎嘛？
謀朝篡位㗎嘛，嚇唔使講都十幾歲呀，6歲咋嚇就已經可以many people你㗎喇，你都要震得住佢喎，咁啊所以馬太坐喺迦百農。
嘅稅關。
佢嘅前途都幾好㗎。
即係望住撒，該就得㗎喇。
係咪？
嚇，30年之後。
嚇我就會好似佢咁嘅樣㗎啦。
我就會搵舊㗎啦。
呀，我就可以退休嘅啦。
嗱，呢個係馬太。
迦百農咧趙馬太福音第9張頭，先我哋所讀嘅係第9節開始啦，如果你由第一節開始睇咧。
你就會發覺。
迦百農又叫做耶穌自己的城。
誒，已經耶穌自己有個成就感，有錢㗎，唔係耶穌，本來係拿撒勒出世嘅。
嚇佢嘅祖先。
大圍噶就係伯利恆係鄉下。
但係耶穌而家30幾歲啦。趙路㗎第4章講佢出嚟傳到約30歲。
嚇，咁佢唔好癡住父母住啦，係咪呀咁大個仔啦。于是咧，佢就由諾搬咗嚟Mississauga。
嗱，佢就搬咗去迦百農住。
迦百農。
係耶穌出嚟傳道。
嘅大本營。
喺佢屋企？
彼得屋企都喺迦百農㗎喎。
點樣知道佢外母喺嗰度住㗎喎。
所以迦百農呢個成咧係耶穌嚇傳道，經常出入㗎。
耶穌翻鄉下路，加記載佢喺拿撒勒嘅會堂出現之后，啲人都話，唉，你嚟到拿撒勒都唔醒下，我哋嘅你喺迦百農行嗰啲神蹟你拎嚟，呢度行下畀我哋睇下吖嘛，開下眼界呀嘛。誒，我哋自己睇到你大㗎，都唔知你識行神蹟嘅，咁嚇都用翻迦百農咧嚟到同耶穌講比較，即係耶穌喺迦百農嘅時間往往多過曬，佢喺垃圾出現嘅時間，即係返屋企探阿媽。
唔系呀，飲湯㗎咋係嘛，一個禮拜最多半晚㗎咋嚇多數時間喺迦百農出入。
馬太係迦百農。
嘅稅關。
嘅稅吏？
耶穌行過。
眾目睽睽之下。
呼叫。
馬太？
馬太識佢嘅應該係嗎？
386唔係一個好大嘅成係用missha講講錯咗square one人頭湧湧，點知邊個打邊個有個白袍嘅行過叫你跟我喇，咁你跟佢㗎啦，咁係咪呀？唔會㗎嘛，點會敢㗎笑下嘅啫，咁係咪即刻拉住個細路，唔好跟咗佢呀，咁怪你㗎咁。
但係當時嘅世界，你可以想像一個一個好小嘅嚇城鎮，大家全部識曬嘅，你有冇喺香港以前喺住嗰啲村屋呀？
一注入去隔離左右，即刻知道嚟咗個陌生人㗎？
即刻起你嘅低㗎嚇兩次買餸行過就已經曬㗎啦。嚇細蚊仔返學又同你起埋㗎啦，嚇全部總之嚇所以呢個冇冇陌生人嘅地方嘛，太認識耶穌。耶穌亦都認識馬太，雖然唔系由細玩到大。
係咪？
嗱，喺喺咁樣嘅情況之下。
馬太？
聽到耶穌呼召佢耶穌呼召馬太嘅記載，其實喺福音書裏面呢。
除咗佢之外，就只有記載另外一次耶穌呼召嘅就係彼得雅各。
安德烈約翰。
記唔記得佢4個？
打魚喺湖邊。
耶穌行過萊跟從我。
咁佢哋就撇下愚妄嚇I約翰同雅各仲撇下父親西庇太咁就跟咗耶穌去。
耶穌喺呢啲書呼召馬馬泰，又係內跟從我。
馬太？
做。
撇下所有嘅。
去跟從？
耶穌就好似。
嗰4個？
耶穌最先。
呼叫。
嘅門徒一樣。
從呢個平衡嘅記載，我哋明白到，譬如彼得。
唔係第一次見到耶穌。
耶穌呼召佢，佢就跟咗去㗎。
你都笑咯係嘛。
其實彼得都唔係咁熟㗎。
彼得第一次見到耶穌，係喺約旦學。
安德烈？
同佢係跟施使約翰嘅。
施使約翰介紹，耶穌果日俾得唔在場。
讓人灰心，第一章記載。
於是安德烈返屋企同彼得講，我哋搵到彌賽亞啦。
彼得都冇即刻跟耶穌㗎。
係從約，但河返返到加利利湖。
嗰朝早耶穌借咗畀得隻船。
講完道之後。
叫彼得開隻船出去呢，令我哋夏令會最鍾意用嘅主題啦。
係咪把船開往水深之處？
下網打魚？
其實嗰句說話唔係咁熟齡㗎咋嗰句耶穌俾旋遭咁計㗎咋？
用咗畀得隻船大半日。
5月彼得冇得打魚唔得，嚇出去打一次啦，咁俾得又好唔客氣㗎。
我哋整夜勞力。
得不著什麼？
假如邊個叻？
你係拿撒勒人耶穌，你係木匠最多你係木尸木橡膠牧師都係木字頭啦，咁。
你唔識假如㗎？
不過講完之後都唔好意思，但依從你的話。
兄弟上嚇打完之後冇冇得翻黎都有得交代㗎嘛係嘛，咁咪耶穌耶穌係係係尷尬啲，即係我哋做咗啦，咁點知一打落去，你記得嗎？
兩隻船裝到門曬。
西門，彼得知床。
主呀？
離開我？
我係一個罪人。
係咁樣，耶穌冇拒絕佢。
衰仔而家知啦。
嚇行開啲躝開啲客唔係耶穌話內跟從我。
你大愈靚。
你後來傳到更加叻，我要叫你得人。
如得魚一樣。
彼得係咁樣根耶穌嘅，所以唔係三唔識七咁樣，耶穌係嚇面目放光咁有個晞盧喺上頭殼頂咁，於是個個都跟佢完全唔係呢回事。
馬太？
聽到耶穌呼召。
我哋相信。
喺背後？
佢對耶穌。
有一定。
嘅形式？
了解。
不過要撇下。
須利。
嘅前途嚟到跟耶穌咧。
就好，唔簡單。
或者咁講啦。
同殺，going比較。
撒該仲更加唔簡單？
嚇你明我意思嗎？
即係信咗耶穌繼續做稅吏，好難做㗎喎。
胥吏，我哋唔係好明㗎，你哋都返工呢，稅局有咩咁難啫？咁我成日諗下要點樣比喻今日我哋先至明咧，咁。
我估就係未有廉政公署之前油麻地警署嘅華探長。
黃賭毒又係佢嘅，唔係佢有牌爛仔嚟㗎收幾多呀？哇，盆滿缽滿，移民第一個過嚟㗎。
嚇。
四大華探長冇睇過一套語殘片呀？
嚇。
好吃得開㗎行出嚟係碼唔使畀錢㗎食飯，嚇去邊度宵夜邊個敢收佢錢呀？哇，真系個個都羨慕㗎嚇生個仔次，佢咁啱㗎啦。咁。
你信咗耶穌喎。
嚇。
你繼續做華探長喎。
唔係做廉政公署喎？
點做呀？
撒該仲嗱。嗱，所以從呢個角度睇咧誒，買太重容易啲呀。
Peter一齊係撇脫啲唔做啦，咁。
嚇唔使咁眼冤，日日都望住呢啲嘢。咁呀，我專心跟從耶穌林。
其實。
耶穌，仲難喎。
你有冇諗過我哋成日讀聖經嘅時候淨係諗亞太？
淨係諗彼得？
耶穌唔係冇門徒呼召㗎喎，因為喺。
馬太福音。
第9章記載呼召馬太係嘛。
之前。
第8章。
你有冇聖經喺手上邊？
第8章。
18節。
19節。
20節。
我哋一齊讀呀。
耶穌見許多人圍著他。
搵到未呀？
再嚟過。
耶穌見許多人圍著他，就吩咐渡到那邊去。
有一個民事萊，對他應。
夫子，你無論往那裡去，我要跟從你。
耶穌說，狐貍有洞。
天空的飛鳥有窩。
人子卻沒有枕頭的地方。
我哋讀呢一句聖經咧？
就抽出嚟讀呀狐貍有洞，係咪場場聖誕絲就最鍾意呢句㗎喇。客人子母枕頭嘅地方唱得幾好聽。
Angela如果聖誕節戴上試戴，我哋唱嗰首聖誕歌。
宣道詩嘅唔系喺生命聖詩好古老嘅。
但係呢個呢個記載，其實係同耶穌呼召叫。
門徒。
嘅記載拍埋一齊㗎喎。
即係其實耶穌當時喺迦百農出入咧？
好多人排住隊appleman㗎喎。
夫子夫子，我要見你做咩事呀？咁。
我要跟從你。
你係乜水啊誒CV喺度。
嚇成分履歷。
呢個係咩人黎㗎？
呢個係一個熟悉舊約圣經。
讀完神學畢業嘅文士嚟㗎喎。
有M def㗎喎。
哇，咁樣嘅人跟耶穌正呀，係咪呀？
耶穌慳番唔洗train佢添啦，係咪已經訓練好咗喇。耶穌話好歡迎你加入咁嚇你想排第幾？咁唔系喎。
耶穌潑盆冷水落去喎。
你跟我呀。
諗清楚啲呀。
嚇今晚瞓街㗎啫喎。
你咁冇禮貌㗎？
嗱，耶穌唔係隨便係人嚟跟佢，佢都會話歡迎歡迎㗎喎。
耶穌諗過㗎喎。
或者話佢呼召邊個就更加唔簡單喎。
迦百農咁多好人。
點解佢會行去個稅關？
然後望住利未定係馬太呀？
然後話，來跟從我。
點解要行入去個警署？
望住呢個最貪最黑。
乜嘢？黃賭毒全部有份嘅都關佢事嘅人。
竟然叫佢？
跟耶穌。
馬太？
撇下所有跟從主。
系，因為耶穌。
先敷照佢。
耶穌，揀佢先嘅。
佢只不過係回應。
耶穌嘅呼嘯。
如果我哋話馬太嘅回應好特別。
我哋應該同事。
明白。
耶穌嘅揀選。
更加特別。
耶穌奇怪肚㗎。
耶穌揀嘅。
包括加略人猶大。
4本福音宣每次提親呢個名都不忘加一句就是那賣耶穌的加略人猶大。
所以做知道。
耶穌揀呢個稅吏？
其實。
唔係一個容易。
嘅決定？
不過經文好快脆又記載落去，佢話。
馬大馬太就喺屋企。
大排筵席呀。
盧家福音第5章。
24至講得好清楚，係喺馬太屋企。
最馬太係主隱？
咁佢都。
搵到啲㗎啦，係咪吖，所以可以請客㗎？
請咩人嚟咧？
梗係成個迦百農嘅成冇人肯去㗎。
呢個說你屋企嚟㗎？
你記得嗎？
嚇，所以佢啲朋友係咩朋友，佢啲朋友唔系。
甚至呢度唔係講佢好多親戚喎，呢度講嘅就係成班稅吏同埋罪人。
就喺佢屋企。
參加呢個位耶穌所。
擺設嘅筵席？
誒，換一句應話講。
係啲豬朋狗友嚟嘅？
唔好咁講呀，同事啫同事啫，咁係嗎？係啲同流合污嘅。
嚇。
係啲俾面佢㗎？
同佢都叫做大家喺埋個稅關裏面一齊做過，翻過工嘅係嘛，其他人咧？
冇人去。
你有冇留意到呢個情況呀？
本來請耶穌食飯，喺迦百農城。
係咪應該好多人慕名而嚟，唔係？
3本灰心書都話嚟嘅，好多人，不過都係稅吏。
個個都有張卡片嘅嚇咩咩counter定系咩嚇有曬有曬有曬執照。
個個都係。
同。
一班咁樣背景嘅人？
而且。
福音書。
記載話。
呢啲稅吏。
當中。
都有。
好多人。
跟隨咗耶穌。
馬太點解要請客咧？
尊敬耶穌啦。
係咪好似撒該咁樣？
耶穌話要佢屋企？
嚇殺佢幾高興嚇請食飯。
其實都肯嚟。
一定請。
唔止。
可能。
佢要跟從耶穌啦，佢唔做稅吏啦。
咁都要歡送㗎？
係嗎？你你公司有冇規矩㗎？
呀，冇規矩都得同事無理由一一餐飯都唔請你食就等放你走㗎係咁你最有錢喎，咁呀，梗係餐餐快話請你食到時都係你俾錢啦係嘛嚇梗係你你你一次過請返曬嚇我走啦，咁嚇咁大家俾面嚟啦，咁嚇所以可能係咁嘅原因啦，不過仲有冇第3個原因呀？
即係馬太。
請食飯嘅時候。
其實。
佢知道咩人會嚟㗎？
嚟到之后個結果就係呢班朋友呢班同事竟然有好多又信咗耶穌喎。
咁肯定呢餐飯就唔係咁簡單。
耶穌呼召馬太。
個結果。
就係耶穌。
有機會。
同一班稅吏。
一齊食飯。
呢班稅吏唔會嚟禮拜堂㗎喎。
Modus哋喺呢度食飯，佢都唔會嚟㗎喎。
佢邊得閒啫？
係嗎？
你請佢返嚟。
聽耶穌。
無機會。
耶穌冇睇輕馬蹄。
耶穌呼召馬太。
馬太請食飯。
耶穌同呢班稅吏一齊食飯。
呢班稅吏當中。
還有其他。
都跟從咗。
耶穌。
嚇後果。
當然。
印尼。
批評。
引嚟好多。
唔同嘅睇法？
殺車。
下落棵桑樹之後，耶穌話，我以為去你屋企周圍啲人都喺度講佢，唔知佢係邊個？
帶眼識人啦。
呢啲人，你唔好同佢敢敢親民啦。
法利賽人。
喺呢個時候同耶穌嘅其他門徒講嘅英話咧？誒，唔一定係攻擊㗎。
可能係好易㗎。
喂，唔好唔好唔好癡咁埋喎。
西區嚟咗咁多稅吏，又冇第二個人嚟㗎咯喎。
嚇小心啲喎。
開個分堂俾佢哋。
嚇等佢哋，hmm，另外一班人。
耶穌，另外，有關稅吏跟佢唔係唔係？
馬太成為十二使徒。
之一。
馬太只係做佢唯一能夠做嗰件事。
佢冇喺睡關上邊。
擺好多單張。
馮仁嚟到納粹。
嚇畀收條後面就印住信耶穌得永生咁。
冇唔可以咁做㗎？希律第一個辦佢係嘛，誒，你假公濟私嚇你個工作還工作呀，你，你嘅信仰還信仰唔可以借你嘅工作嚟到傳道㗎。
啱馬太知道。
但馬太能夠做果樣嘢，冇律法禁止嘅。
佢請食飯。
喺佢屋企請食飯？
私人請食飯。
佢，請耶穌同佢門徒嚟。
佢請班稅吏班friend嚟。
坐埋一齊呀，唔係分開兩個房喎。
所以耶穌啲門徒初初都唔知點算好㗎喎。你對住成班稅吏咁係咪扮稅吏，又唔知點算好㗎喎呀。不過我嗰晚食完飯之後，佢竟然有許多其中嘅人。
跟從咗。
耶穌。
番嚟教會。
可能係最後一步㗎。
第一步。
唔喺教會發生。
馬太？
一個咁特別嘅背景？
其實。
我哋每一個人。
都有我哋嗰個接觸嘅。
範圍。
你諗下？
喺你日常。
接觸。
嘅人當中。
有幾多人？
認識耶穌。
嚇我帶唔到佢返嚟教會嘅，我一早知呀，所以我唔會叫你咁做。
你請食飯佢黎唔黎？
咁或者會嚟喎，睇下去邊度食啦，咁。
係咪靚啲囉？
誒，冇邊度夠靚㗎喎，咁喺屋企呀？
係咪自己煮比佢食呀？
夠體面啦啩，係呀，我純學畢業嘅時候。
我嘅教授請我同我太太去佢屋企食飯。
食完飯之後，佢太太拎咗個好靚嘅甜品一個蛋糕出嚟。
然後解釋畀我哋聽佢哋蘇格蘭人嘅規矩。
第一食飯。
個主菜唔係豬扒？
嘅甜品。
嗱，第二。
個甜品唔系喺外邊地翻嚟，係自己親手做㗎。
就係對客人。
非常之尊敬，嘩，嚇到我即刻唔知點算。
佢太太話。
即係老師，好想你返嚟再跟佢讀書咁解。
哎呀，咁大恩情點咁辜負呀？
嗱。
我哋中國人就講得比較cheap啲客雞髀打埋牙骹軟。
請食飯。
難啲推理。
翻報道會哎呀，唔得閒呀。
冇興趣呀誒，唔好同我講耶穌啦三句你冇第四句講落去。
馬太？
請耶穌食飯。
唔係。
馬太？
請。
迦百農甚至加利利係嘛。
既然請開啦，請遠啲喇。請埋隔嚟省嘅稅吏啦，係嘛，總之有來往有咳片嗰啲冚唪請曬翻黎啦嚟到。
馬太？
做完咗佢嘅。
見證㗎咯喎。
馬太？
做咗，佢自己應該做果份。
耶穌呼召馬蹄。
馬蹄。
帶埋一班嘅稅吏？
你都同意耶穌食飯。
耶穌冇停喺。
呼召馬蹄耶穌更加揀選。
稅吏馬太。
你讀落去第10章。
係9張馬太福音記載呼召佢。
第10章。
介紹，耶穌揀咗12個使徒。
馬太福音第10章。
第3節特別記載和稅吏馬太。
成為史圖。
馬太做使徒咧，就有啲個特別。
四福音當然係以耶穌做主角。
唔係以使徒門徒做主角，不過我哋對啲門徒嘅印象都好清楚，譬如俾得最多嘢講㗎啦。
係咪次次問問題都係佢答㗎喇，但係灰心書4本唔係淨係記載彼得講嘢㗎。
你仲見到啲猶大都講句嘢㗎。
嚇。
猶大都講好多嘢㗎喎。
嗰次香膏膏主咧？
係咪吖？
猶大話，唉。
曬錢？
當然喺廁所講㗎啦。
係嗎？但係同埋佢一齊企喺度嗰個，其他啲門徒就話係呀，曬真係好嘥I，洗唔洗咁細唔細㗎，應該嚇嚇求其買樽，香水就得咯，搞到真拿達香膏，有嘢講㗎。
多買有嘢講㗎記得嗎？
我係要睇過我要摸過嚇我要篤入去哇，有冇搞錯呀，使唔使咁呀係嘛，你見到耶穌都唔肯信係仲要篤隻手指入去。
即係唔洗咁係嗎？即係即係你要探病嘅時候，有冇咁樣要人哋拉起個肚畀你睇，嚇個傷口嘅啫，唔係㗎嘛係嘛，你見到佢個樣，已經知㗎啦嘛咁。
剛嘛係一個咁樣嘅門徒，嚇跟嘢，所以仲有其他啲問題，問㗎係英福裏邊，你留心睇下，不過有時我哋好好容易立過咗。
誒，安德烈都有嘢講，㗎係嗎？頭先我哋講介紹，俾得去見耶穌。
約翰同雅各都有嘢講嘅好惡死㗎撒瑪利亞人唔歡迎耶穌咧，兩兄弟就來話喂，降火啦。喂，咁呀，即係有冇搞錯呀呀。做耶穌門就做成咁樣樣係嘛，嚇誒又出阿媽咧係馬都到到到最後，嗰時搵埋阿媽嚟見耶穌咧，咁哇，呢兩兄弟都真係好多嘢諗㗎喎，咁呀，你對佢有啲印象。
誒，仲有其他嗰啲？其實唯一4本福音書。
冇記載，一句聲都冇出嘅。
3個門徒。
3個試圖。
或者咁講？
巴多羅買。
奮銳黨嘅西門。
同埋馬提。
巴多羅米同埋奮銳黨嘅西門，點樣做耶穌門同我哋都唔知嘅，佢點樣呼召，定係自己嚟跟我哋，可能唔知馬太，我哋知道耶穌揀佢，耶穌呼召佢，連呼照佢請食飯都一句聲冇講㗎喎，又有冇咁樣嘅男人嘅？有㗎喎。
你有冇撞過呀？我撞過喎。
即係唔識講嘢㗎喎。
不過計數好正㗎喎。
有冇呀，有㗎？
有好多咁樣嘅弟兄，好多咁嘅姊妹，唔係亂講嘢，得耶穌揀門徒耶穌簡史圖係靠把口㗎係有，一定係佢哋要靠把口搵食㗎嘛，咁係cheap啦，咁睇嘢。
耶穌揀，就係個人呀。
耶穌揀成個人啊。
耶穌揀佢嘅一生呀。
唔係淨係靠把口。
喂耶穌做見證嘅馬太唔係靠把口㗎。
都唔係靠餐飯？
耶穌。
呼叫。
馬太？
馬太？
奉獻佢嘅下半身跟耶穌。
成本聖經。
一粒聲都冇出過。
禁點跟耶穌呀，唉。
我哋忘記咗。
佢留低咗本馬太福音。
係咪吖？
喺稅關裏邊做稅吏？
喺當時。
佢要識寫字。
要讀書。
有記錄㗎。
唔可以淨係靠。
好記性㗎。
馬太有佢嘅skill㗎。
馬太有佢嘅專長，㗎喺當時你都講。
其實都幾特別㗎。
講講真啲，彼得。
打魚嘅約翰？
嗰啲就唔使點讀書㗎？
唔使點樣揸筆㗎？
係咪呀？上到上到去如船上邊嚇下網打魚，總之我個女咁揸住本書睇嘅，咁即係即係該煨啦。
係嘛，喺嗰啲時候就大家大家落手落腳幫手做㗎嘛，唔係睇書㗎嘛，唔係寫字㗎嘛。馬太喺稅關上邊，如果佢incharge嘅咧。
我諗佢有個好好嘅record。
佢用好多。
陌陌。
上帝。
揀選馬蹄。
上帝使用馬蹄。
耶穌同彼得講。
呢？4個門徒得人如得魚一樣。
用翻，佢以前打魚。
嘅直覺？
本領。
耶穌同馬太其實一樣，不過冇講俾你聽㗎？
耶穌叫佢以後。
唔好淨係記數呀。
小數位後4個誒，4個少少數點呀，之后4個位呀。
嚇計得咁清楚精算師呀。
系呀。
計到盡都係計你自己嗰筆遺產咋。
對唔住都唔系家產。
即系有錢嗰啲才煮，多數都好限嘅你知道。
如果唔係，佢唔會有錢㗎。
嚇，所以佢儲埋翻黎，係為遺留落嚟俾後人㗎咋？
好快落㗎，不過計數好快落㗎。哎呀，我有咁多就好啦，下越嚟越多呀。嘩。一路嚇逆市上升呀，真系好啦，嚇嘛太我諗住拎支筆係好快落㗎。
耶穌話。
你攞支筆。
記載。
啲乜嘢？
初期教會嘅教父peupliers有一句應話，佢講佢話馬太記錄神嘅道。
呢句應話有兩個解佛。
一個解法就係馬太寫低咗馬太福音。
不過published冇冇冇講福音書。
就可能當時都未有呢個名詞出現。
另一個可能四馬太或者未必真系寫曬馬太福音，不過佢將耶穌基督嘅教訓寫低落嚟。
作為。
跟耶穌嘅試圖。
佢因為唔講嘢，衰佢聽得清楚呀嘛。
係嗎？嗰啲講嘢嗰啲聽唔到人講嘢嘅。
耶穌講佢又喺度講。
上面講句，下面又講嗰啲，一定一定聽唔到度㗎。
嗰啲唔出聲嗰啲收曬全部入曬腦。
馬太寫翻出嚟。
所以另一個可能性就係馬太將耶穌嘅教訓好仔細嘅記錄你聽馬太福音呢個特色嚟㗎？
比起馬可路加約翰馬太福音係將耶穌嘅教訓一。
奪一橛咁樣登山部分行先。
係咪吖，然後天國嘅比喻。
嚇一路去到受逼迫等候主再來好有層次好有條理，真係好似計數咁嘅樣㗎。
小數點以後唔會錯㗎。
馬太一生。
留低。
落離。
嘅係呢本福音書。
上帝。
容。
馬蹄。
唔係要佢成為另一個？
彼得。
每次起身臨時嚇冇約定，講到㗎喎，你記得買五旬節又好，市多行轉嗰啲彼得一起身就出口成張㗎咯喎，嚇3點咁嚇誒9個小點咁哇，都唔洗預備嘅咁嚇訓著咗又預備篇，講到㗎啦，咁啊嗰個係彼得。
馬太唔得㗎？
你叫買泰己身講野又痛苦啦。
你有冇聽過啲人講嘢真係好痛苦，㗎係唔使講啦，坐返低啦，㗎嘛，係唔講好過講，不過唔係代表佢冇用呀。
喺耶穌12個使徒當中，馬太都唔係保羅啫。
保羅寫嗰啲書信討論好多神學嘅問題生活嘅問題點樣做丈夫做妻子係咪呀？嚇點樣做著僕人點樣做主人點做父母點做兒女呀？保羅真係諗嘢，諗得好快㗎，你未諗到佢諗到㗎啦。
馬太，唔係。
馬太係好小心。
好誠實。
留低一本福音書。
見證。
耶穌基督。
旁邊嘅人批評耶穌。
罪人和稅吏。
你同佢少啲來往。
耶穌話。
上帝。
嘅愛？
比起任何。
其它嘅事情？
都嚟得重要。
上帝嘅外。
唔係要將所有嘅人。
變成一個樣。
嚟到跟耶穌。
所有基督徒都要出口成文。
都要可以領詩嚇都要可以讀聖經唔得就係唔得㗎啦，但係馬太俾我哋見到神嘅愛。
神造佢。
神拯救佢。
神呼召佢。
神揀選。
用佢。
成為衰利當中嘅史圖。
用佢。
成為第一卷福音書。
嘅作者？
可能你仲會覺得，哎呀，馬太大好前途。
冇得做才煮。
下半世冇咁多錢冇咁舒服，嚇跟住耶穌狐貍有洞，天空嘅飛鳥有窩人子冇枕頭嘅地方呀，都係蝕底啲。
俾我個仔，我唔會叫佢咁樣跟耶穌。
唔好啊。
馬太繼續做落去，做咗撒該嘅繼承人英。
稅吏長，輪到佢做啦。
極其量，佢，佢有撒該兩倍嘅財富呀。
但系你可以知道。
佢嘅下半身。
會係點樣樣？
相反。
馬太？
呢，一個沉默寡言。
剛毅木律。
Francis喺唔喺度呀？如果唔係仲可以講多啲4G嘅真熱。
一個。
淨係識得揸住支筆計數？
嘅稅吏？
放喺神嘅受眾。
上帝。
愛佢。
上帝用佢。
聖靈。
降臨？
改變。
一個人。
嘅生命？
馬蹄。
係一個極。
好好嘅例子。
嚟到，幫助你同埋我。
去明白。
主耶穌嘅愛。
神嘅年？
聖靈。
嘅工作？
我地同心。
低頭祈禱。
主耶穌，我哋今日都話係跟從你嘅。
我哋自告奮勇。
我哋願意。
嚟到跟從你。
求你開我哋嘅眼睛。
叫我哋見到唔係我哋用自己嘅血器。
用自己。
嘅熱誠？
叫我哋明白。
係你嘅愛。
係你嘅揀選。
所以我哋唔係要。
學。
邊一個人。
或者我哋要做啲乜嘢嘢？
而係我哋就係咁樣恭敬將自己放喺你嘅手中。
任憑。
你嘅差遣。
任憑。
你嘅使用。
其實你喺我哋每一個人嘅周圍。
都有好多等住認識你嘅。
我哋嘅朋友甚至好多，佢哋係唔會。
願意返嚟。
個禮拜堂。
佢哋唔會有興趣。
嚟到坐喺雪卿。
錄音。
主呀？
就你用我哋。
幫助我地。
將你帶到佢哋中間。
成為你嘅見證。
就透過我哋。
能夠做為可能係唯一可以做到嘅。
讓佢哋有機會。
認識你？
求主。
讓我哋願意將自己。
就系咁樣完完全全嘅膠喺你嘅手中。
我哋嘅生命，我哋嘅下半生。
你要點樣用？
唔係單單為自己積聚更多。
嘅財富？
唔係單單？
計數。
為自己安排。
有一個。
幸福。
嘅退休生活？
主呀？
讓我哋。
適合。
放低。
一啲，我哋唔能夠。
保留。
嚟到去換取。
一啲喺你嘅愛同埋恩典當中。
係可以有永恆。
嘅價值？
就好似馬蹄。
去昔日。
願意撇下所有。
跟從你。
多謝你。
將呢一段嘅聖經。
留低喺福音書嘅記載。
讓我哋可以明白。
又養我哋？
可以同樣。
咁樣相信？
跟從你。
從耶穌基督嘅名。
