各位大英姐妹大家好,我們今天已經開始在網上研經的第三講。
我給的副題是有關約翰和耶穌的預言。
很想大家仍然帶著城市宣教作為鏡頭去看路加福音。
這兩個星期都收到一些電郵。
好幾位大英姐妹都說,呂傳道,我看了聖經幾十年十幾年都未試過用這個城市宣教作鏡頭去看福音書。
坦白說,我看了幾十年聖經都未試過用這個鏡頭去看福音書。
直到兩年多前,我就在百祭利神學院的百祈城市轉發中心進修神學。
他們真是開了我很闊的眼界,特別是看城市宣教和怎樣去做一個城市的轉發。
當大家去上這個網頁的時候,其中他們有一個有本的開密,就叫城市心。
裡面你可以認識得更多,怎樣去看城市宣教。
當課堂開始之前,有些思考問題。
之前有些電郵跟我說,特別是第三項,你對此課程的期望和北極光什麼意思呢?。
他就問呂傳道,你對學員有什麼期望?。
我就說,好像大家去看北極光一樣,如果大家不知道是什麼,你記得看第一堂。
去到最後的時候,我就說,我很希望我們每一次看這本聖經的時候,我們都抱著一個好像去看北極光的心態。
就是看不到,我就不罷休了,看不到我就會很失望了。
我們每一次都祈求聖靈帶領我們,怎樣去看這本聖經。
讓我們這一刻低頭才有一個祈禱。
親愛的主耶穌,多謝你給我們機會一起去研讀你的華語。
求聖靈親自去帶領我們,讓我們明白得你更加多。
求聖靈你光照我們,讓我們能夠看到你的亮光。
讓我們有能力,有信心,有一個願意的心來搭上去回應你給我們的呼召。
我們多謝你,我們這樣禱告,是奉主耶穌基督德聖的明智祈求,阿門。
究竟當說到約翰出生的時候,究竟有什麼預言呢?。
大家如果記得,路加福音之前我們說了一到四節,其實是一個,你可以說是一個大的引言。
到第五節的時候,路加這樣說,他說在希律作猶太王的時候。
阿比亞班女有一個祭司,名叫撒加利亞,她妻子是亞倫的後代,名叫伊利沙伯。
這裡一開始,路加要讓提雅菲羅知道,這個可以說是政治的氣候究竟是什麼。
究竟哪一個在那一刻是做王,這裡說的是大希律,當你在路加福音看《史騰傳》的時候。
你會認識好幾位的希律王,而這裡說的是大希律,他是一個出名的暴君,也喜歡好大起功。
那時候的聖殿,就是他來到在公元前二十年開始興建,但一直建到六十三年才建好的聖殿。
他離開世界的時候,他還沒看到聖殿是完成的,歷史又說他有好幾個老婆,家裡經常有紛爭。
妻妾又摩擦,自己的兒子又不和,而在歷史書裡面,有記載其中一句說話也挺有趣的。
他說做希律王的豬,比做他的兒子還好,即是說他不單是一個不好的皇帝,是一個暴君,還不是一個好的爸爸。
他曾經試過用一些無中生有的通姦罪為理由,處死了自己的妻子瑪麗安妮。
而當你看《馬太福音》第二章的時候,寄到博士去拜訪完耶穌出生的時候,然後被希律王知道。
希律王就是想殺了這個所謂將來猶太人的王,結果他下令要將兩歲以內的男嬰全部殺光。
你可以看到他那份殘忍,那份多疑的性格。
這裡第五節不單止提到希律,他還提到有祭司撒加尼亞。
因為當盧嘉很想提阿菲羅知道的時空發生什麼事,他讓他知道政治的氣候,也讓他知道有一個宗教的背景。
而這個宗教背景也意味著舊屬歷史在當中,因為有祭司是上帝派來的一個工人。
約翰就在這個時候出生,那撒加尼亞和他的妻子又是誰呢?。
盧嘉芳一章六至七節說,他們兩人在神面前都是二人,進行主的一切戒命和條例,沒有可指責的。
只是他們沒有孩子,因為伊利沙伯不生育,兩個人又年紀老了。
這裡說就是撒加尼亞要擔任職務,就要進去聖殿燒香,那些百姓就會在外面祈禱等候。
但當撒加尼亞進到聖殿的時候,聖經突然記載在香壇右邊有天使向他顯現。
撒加尼亞看到就很害怕,正常人也害怕,那你看聖經繼續怎麼說。
天使跟他說,撒加尼亞不用怕,因為你的祈禱已經被聽見了。
你的妻子伊利沙伯要給你生一個兒子,你要給他起名叫約翰。
天使繼續說,他就會令到很多人因為他的出生而起落。
那就應該很感恩,你看下去就知道他感不感恩。
天使繼續說,第十五節,他說他在主面前將要偉大。
淡酒烈酒都不喝,從母福裡就被聖靈充滿。
這裡第一次路加提到聖靈開始有在這裡的工作。
這個小朋友在媽媽的肚子裡已經被聖靈充滿。
還說他會使很多以色列人回歸那位獨一的主,獨一的神。
在十七節他繼續描述這個小朋友將來會怎樣。
他將有以利亞的精神和能力走在主的前面。
叫父親的心轉向兒女,叫叛逆的人轉向二人的智慧。
又為主預備迎接他的百姓。
這裡提到約翰好像以利亞這樣,這個是非常重要的。
因為如果你看回舊約聖經,以利亞是什麼時候出現呢。
其實以利亞的出現是在以色列的歷史裡一個極黑暗的時候。
上帝就派了以利亞這個先知和他的人民一起去生活。
如果你再看多一點的時候,你繼續看下去路加芬。
你發覺路加是引用了很多舊約。
而很多時候都不是怎麼解釋,那意味著什麼呢。
意味著提亞菲羅也是一個熟悉舊約的人。
因為如果你不熟悉的話,譬如你不熟悉。
我寫一封信給你提及到以利亞,那我也要交代一點。
如果我知道你是不熟悉的話,我要跟你說。
以利亞是一個很偉大的先知,也是很厲害的。
他曾經有人這樣說,說他是一個呼風喚雨的先知。
但是他和提亞菲羅這一刻,他不用多說。
因為提亞菲羅知道以利亞是哪一個。
如果你是撒加利亞,你應該很開心。
我和太太這麼老了,都有個兒子。
然後還說他很被祝福,又聖靈充滿。
然後將來還好像以利亞一樣。
但是撒加利亞是不是好像我這樣說,很開心呢。
第十八節,撒加利亞就和天使說。
我怎麼能知道這事呢,我已經老了。
我的妻子也年紀老了。
這裡可能你以前看,或者我以前看也覺得沒什麼。
他不明白就問一下。
但是他這句話背後是什麼意思呢。
我怎麼能知道這事呢。
我之前也提及到,希望大家多看幾個不同版本的聖經。
我試試和大家看兩個英文版本。
看看這句話,原來按照原文大約是會翻譯成怎樣。
在NASB版本裡面,這裡說。
他說How will I know this for certain。
究竟是不是我怎麼知道是真的。
他說我怎麼知道是真的。
接著NIV怎麼說呢。
How can I be sure of this。
差不多意思就是我怎麼知道這個確定是肯定的事情呢。
你看看天使怎麼回應他。
你就知道他究竟是什麼意思去說這句話和天使。
天使這樣回答他了,他問完之後。
天使回答他說,我是站在神面前的嘉百列。
這個天使有名字,就是嘉百列。
奉差遣來對你說話,把這好訊息報給你。
天使是奉上帝的差遣,一個天使。
然後跟你說一個好消息,但是他拒絕。
他原來是不信。
這裡寫得很清楚,一章二十節。
他說到了時候,這是天使說的。
這些話必然應驗,只因你不信我的話。
原來他剛才說的那句話,根本是天使知道他根本不信。
他不覺得這件事是可能發生的。
那小小的懲罰就是說你會成為啞巴。
不能說話,直到這些事實現的日子。
他有個懲罰,要等到這件事實現。
他才會說話,才可以說話。
聖經繼續說,百姓覺得很奇怪。
為什麼這次在裡面幫他們祈禱。
為什麼這麼久都不出來。
然後出來的時候,他竟然可以用手勢和他們溝通。
因為他不能說話。
到他功績滿了,然後聖經就說他回家了。
到了第一章五十七節。
他預言真是應驗。
以利沙伯的產期到了。
生了一個兒子。
真的生了一個兒子。
當然他又開心。
他老婆也開心。
也說到很多鄉親父老都很開心。
說改什麼名字。
最後就改了什麼。
若韓。
當改完之後,聖經就說。
撒加利亞的口立刻開了。
舌頭也鬆了。
就開始說話,稱頌神。
開始稱頌神的時候。
說什麼呢?我們看六十七節。
他父親撒加利亞被聖靈充滿了。
再一次提到聖靈的工作。
聖靈是可以去到人那裡。
去充滿那個人。
可以讓人說預言。
他說了什麼呢?。
他父親撒加利亞。
一章七十六節。
他說孩子。
你要稱為至高者的先知。
因為你要行在主的前面。
預備他的道路。
他不是至高者。
他是至高者的先知。
他要行在主的前面。
預備他的道路。
什麼叫行在主的前面。
什麼叫預備他的道路呢?。
如果你看路加峰三章四節。
在這裡說。
正如以撒先之上所記的話。
又引述舊約裡面的一些說話。
在曠野有聲音呼喊著。
預備主的道,修直他的路。
究竟什麼意思呢?。
為什麼要有個人在曠野。
然後就在這裡說。
預備主的道,修直他的路。
如何為之修直他的路。
預備的道路呢?。
路加峰三章五節繼續說。
他說一切山灣都要填滿。
大小山崗都要削平。
彎彎曲曲的地方要改為不直。
高高低低的道路要改為平坦。
原來當時。
當有君王要出巡。
特別要路經曠野地方的時候。
真的會派一些先頭部隊。
做什麼?。
視察道路。
他們要走一次。
看看道路有沒有凹了。
因為你不可以撞到皇帝。
很大件事。
所以就有人出去。
要去修平道路。
去預備主來經過。
原來這一刻。
提阿菲羅就知道。
原來約翰是一個很重要的目的。
就是要去做主的先鋒。
這個也很適合提阿菲羅。
如果是一個官的話。
他會明白。
之前我們說到他是騎士階級。
如果他真的要去做士兵。
可能他也試過做過這些pose。
這些職位都不頂。
他就知道。
原來真的有一個主要來了。
他還有一句澄清關於約翰。
就是路加峰三章十五節他說。
百姓指望基督的時候。
人都心裡猜疑。
或者約翰是基督。
這個就是當時人們見到。
在曠野裡面的約翰。
竟然間有這麼大的能力。
說話有這麼大的感染力。
然後這麼多人來到去曠野。
去聽他的道。
然後悔改。
那時候人們真的不以為他是基督。
所以我相信那時候路加都要為。
這個事情澄清。
提阿菲羅知道這個不是基督。
這個是他的先鋒。
第十六節更加清楚。
這個先鋒是怎樣的呢。
約翰就說。
我是用水給你們施浸。
但有一位能力比我更大的要來。
我就是給他解諧打也不配。
他要用聖靈與火給你們施浸。
這裡說得很清楚。
他說有個能力比我更大的大成怎樣。
但是我給他解諧打也不配。
原來當我去看一些文獻的時候。
一些解經家說。
原來以前奴隸都有很多級的。
大家知不知道最後那一級是做什麼的。
最低級。
就是耶穌和門徒做的其中一樣東西。
一個榜樣。
做什麼。
是啦。
洗腳。
你說洗腳已經很低級了。
是奴隸去做的。
因為去到家庭之前進家的時候。
就會有一個僕人幫你洗腳。
原來當時是穿涼鞋。
就會有些帶去綁著腳。
這裡說得很全神。
他們一聽就明白。
約翰說自己不要以為有很大能力。
我比起那個要來的君王。
我連那個幫他解鞋帶都不配。
因為這個是怎樣。
他說他要用聖靈和火吸你們濕淨。
嘩。
他只不過是用水。
但是這個主。
這個基督將來是用聖靈和火。
幫你們去濕淨。
這個是誰。
我們當然知道。
那提亞菲羅就一直看下去。
那當我們一直看下去的時候。
我們知道這個是耶穌當然。
如果他一直說的時候一章24、25節。
就是當開始去說。
預言耶穌出生之前那兩節說什麼。
他說這世日子以後。
他的妻子伊利沙伯就懷孕了。
隱藏了五個月。
他說主在眷顧我的日子。
這樣看顧我。
要除掉我在人前的羞恥。
當說到這裡的時候。
我們記住五個月。
因為第六個月會發生另一件事。
這個是關於預言耶穌的出生。
當二十六節。
第一句去描述。
路加第一句描述有關於耶穌的預言的時候。
他怎樣去交代背景呢。
路加福音一章二十六節這樣說。
他說到了第六個月。
這個意思就是說。
當撒加利亞的太太伊利沙伯。
懷孕了五個月。
剛才說到了第六個月的時候。
天使加伯列奉神的差遣。
往加利利的一座城去。
記住了。
有一個城市宣教的概念。
原來當時這個城叫做拿撒辣。
我們以前可能看了很多圖畫。
見到也是耶穌可能在泥地那裡走。
然後那些村莊就很簡陋。
當然如果你比起今天的一百二十層樓。
和他們當日住的是簡陋。
但是你要記住。
要看當時的時候。
究竟它是屬於簡陋。
還是屬於城市。
這裡其中一點就是路加說得很清楚。
他要重提兩次。
就是這個一座城去。
而這個城名叫拿撒辣。
我給你一幅大一點的地圖。
看得清楚一點。
究竟拿撒辣在哪裡。
我再介紹另一個城。
讓你知道。
這裡他在說。
雖然英文但是一會兒。
拿撒辣我會給你看到。
原來這裡就是拿撒辣。
大家看到嗎。
紅色這個位置。
它是在加里利的地方。
而這個是拿撒辣。
路加說是一個城。
和它有一個很近的城。
原來是加里利當時的首都。
就是叫做西弗利斯。
你看到很近。
原來西弗利斯是當時的加里利的首都。
當希律安提帕去上任的時候。
在位的時候。
他就重建了這裡成為首都。
而這個都可以說是加里利的中心。
它在山上面。
也是一個經商的路線。
是必經之地。
而和拿撒辣原來只不過是相隔四公里。
大約是一小時的路程。
所以很多解經家都會說。
他說其實相信當時這兩個地方。
必定是有往來。
有經商。
可能是非常熱鬧的一個地方。
而我們就看回聖經。
在路加福音一章二十七節。
他說到一個童女那裡。
是已經許配大衛加的一個人。
名叫約瑟。
童女的名字叫瑪利亞。
這裡特意讓大家知道是大衛加。
因為一早在舊約已經有預言。
說將來永遠作王的那一位。
一定是從大衛加而出的。
然後繼續說天使進去對她說。
就是跟瑪利亞說。
蒙大恩的女子我問你安。
主和你同在了。
那一刻我想和撒加利亞一樣。
或者我們正常人都會是非常之驚。
所以二十九節他說。
瑪利亞恩者話就很驚慌。
又反覆思想這樣問安是什麼意思。
他就想什麼問我安。
是為什麼。
然後天使繼續說。
天使對她說。
瑪利亞不要怕。
你在神面前已經蒙恩了。
你要懷孕生子。
可以給他起名叫耶穌。
這裡說的預言就是說。
你是一個童貞女。
不過你會懷孕生子。
然後之後改個名。
是要叫做耶穌。
然後天使繼續說。
他要為大。
稱為至高者的兒子。
神要將他祖大衛的位傳給他。
這裡說得很清楚。
還要他要作啞。
他要作啞國家的王直到永遠他的國也沒有窮盡。
這裡也要給提雅菲羅知道。
這個將要來的耶穌。
就是真真正正永遠作王的那一位。
去到三十四節。
瑪利亞也同樣問問題。
除了害怕是一個正常。
問問題。
她也有問問題。
瑪利亞對天使說。
我沒有出嫁。
怎麼有這事呢。
這一句和剛才薩達利亞沒有信心的一句。
會不會有不同呢。
你看下去。
第三十五節。
天使回答說。
聖靈要臨到你身上。
至高者的能力要任被你。
因此所要生的聖者必稱為神的兒子。
這裡說明聖靈會臨到他的身上。
至高者都會去保護他。
天使繼續說。
況且你的親戚伊麗莎白。
在年老的時候也懷了男胎。
這裡好像天使給了一個見證。
就是那數來稱為不生育的。
現在有人六個月了。
記得嗎。
剛才說五個月。
然後到了這一刻。
是有人六個月了。
接著那句十分十分重要。
盧嘉芬一張三十七節。
天使這樣說。
因為出於神的話。
沒有一句不帶能力的。
神說了就是。
神的說話沒有一句。
是不是帶有能力的。
接著那句讓我們知道。
瑪利亞是一個怎樣的女子。
盧嘉芬一張三十八節說。
瑪利亞說。
我是主的侍女。
情願照你的話。
成就在我身上。
天使就離開她去了。
這個大家看到嗎。
這個侍女是多麼的信服。
其實這個信服是不容易的。
她要做那個職務。
她要負那個責任。
是一個童女。
竟然間有了寶寶。
一件這麼大的事。
竟然間她說情願照你的話。
成就在我身上。
各位弟兄姊妹。
今天我和你都是上帝的僕人。
都是上帝的兒子。
都是上帝所選的選民。
其實我們和瑪利亞是一樣。
但是我們有沒有嘗試這麼信服。
上帝的邀請。
上帝的呼召。
她說我情願照你的話。
成就在我身上。
看到這裡。
我相信大家都會看到。
盧嘉是很想將薩加利亞和瑪利亞。
做一個對比。
怎樣對比呢。
和大家一起去探討一下。
這裡說薩加利亞和瑪利亞。
她們的身份很不同。
一個是祭司。
一個是平凡的婦女。
但是她們表現出來那種信心。
是不是很不同。
一個天使說得明白。
是沒有信心的。
一個我們很清楚。
她是很信服的。
這是一個很大的對比。
這裡說的是一個宗教的領袖。
一個有性職的人員。
但是她竟然間沒有信心。
是不是。
但是一個普通的女子。
她很信服。
再看下去。
一個是能夠年老的時候。
她太太能夠生孩子。
她能夠有孩子。
一個是童貞女生了孩子。
兩個都有關於生孩子的事情。
兩個有沒有可能。
你說嚴格來說是兩個都沒可能。
但是如果你說更沒可能。
兩個都沒可能。
更沒可能就肯定是瑪利亞。
童貞女懷孕生子。
這裡可以很值得。
從她們的角色裡面讓我們看到。
我們今天怎樣去依靠上帝。
怎樣去依靠上帝。
一個祭司他一路祈禱的。
這裡聖經講明的。
他一路有祈禱。
各位大英姐妹。
首先有個小小的反省。
就是說你有沒有試過有些事情。
你是有祈禱的。
一定有。
或者說你很想能夠得到那樣東西。
應該都有。
你會一路祈禱。
但是當原來就範會實現的時候。
你竟然間不信。
你猜一下這個不信。
其實背後反映著什麼。
這個不信其實會不會反映著背後就是。
根本我們對上帝是沒什麼信心。
或者說我們經常都小看上帝。
或者說甚至有一些事情。
根本你連祈禱你都不敢祈。
因為你自己已經打定輸數。
譬如說你可能為了你的兒子。
或者為了你的老公。
或者為了你的老婆去祈禱。
說希望他信耶穌。
你一定有祈禱過。
但是你有沒有繼續祈禱。
但是你祈禱的時候。
你有沒有有信心。
就是上帝會實現那種信心來祈禱。
只不過可能祈開就祈禱。
祈德就祈禱。
因為你知道不可能。
或者撒加利亞就是這個心態。
可能他都是唸口黃這樣祈禱。
怎料突然間來的時候根本他不信。
根本他拒絕這個福音。
但是其實撒加利亞應該多點信心才是。
為什麼這樣說。
我想問你記不記得在舊約裡面有哪些人物。
都是沒有寶寶。
然後有寶寶都是年老。
然後竟然間很大驚喜有了寶寶。
他太太。
誰誰。
記不記得。
我會舉三個。
看你記得多少個。
第一個這個一定記得。
阿伯拉罕和薩拉。
原本薩拉是長期不能生育的。
結果薩拉多少歲生了以薩。
以薩是九十歲。
創世紀二十一章五節。
他說薩拉長期不生育。
但因為耶和華賜福。
在九十歲的時候生了以薩。
這個就是了。
你猜薩加利亞認不認識他。
當然有聽過他的事蹟。
第二個是誰。
生了以薩了。
第二個就是以薩和尼伯加。
原來以薩都是因為妻子不生育。
接著就為了他而祈求耶和華。
寫了耶和華就應允了他的祈求。
他的妻子尼伯加就懷了人。
在創世紀二十五章二十一節這樣說。
然後去到二十四節。
他說到了生產的日期。
看了福中竟然懷了什麼。
本來沒有寶寶。
結果懷了雙胞胎。
我想問這個雙胞胎叫什麼名字。
你應該認識的了。
就是以薩和雅各。
薩加利亞認不認識他們。
有沒有聽過他們的事蹟。
肯定有。
第三個你又想到是誰。
是雅各和拉傑。
事先記載拉傑都是在婚後長期不能生育的。
都是沒有懷孕的。
但是去到創世紀三十章二十二節這樣說。
他說神顧念拉傑應允他。
使他能生育。
二十四節拉傑就給他起名叫什麼名。
若瑟。
這三個人肯定薩加利亞非常熟悉。
因為薩加利亞應該是從小就會讀他們的名字讀到大。
這三個名字大家有沒有覺得很熟悉。
為什麼我說薩加利亞從小到大就會認識。
因為在出埃及記三章十六節已經這樣說。
對他們說。
耶和說你們祖宗的神就是阿伯拉罕的神。
以薩的神。
雅各的神。
向我顯言說我實在眷顧了你們。
我看見埃及人怎樣待你們。
各位弟兄姊妹。
薩加利亞讀聖經。
讀他們的托拉。
舊約聖經。
是不是白讀呢。
一直從小到大去念。
這位阿伯拉罕的神。
以薩的神。
雅各的神。
他一直都是這樣祈禱的。
可能都是他們祈禱的開場白。
就是稱呼這個神。
但原來每一個背後的故事。
和他都很有關係。
各位弟兄姊妹。
這個會不會像我們。
我們看這本聖經。
是不是白看呢。
你說我看了很多年了。
你祈禱怎麽祈禱。
這個創造世界獨一的主宰。
其實這是一個很大的宣稱。
創造世界獨一的主宰。
他主宰著這個世界。
你是一個從無邊有的神。
你是一個說有就有。
命立就立的神。
我們都背得很熟的。
但當實際我們一見到困難。
一度到祈禱的時候。
我們把神縮到本來由創造世界。
掌管天地一縮縮到。
我的女兒信耶穌。
上帝都做不到嗎。
或者。
秒小到就是前面那幾個你所想到的敵人。
原來都已經可以害到你。
但你忘記了背後有個上帝。
今天我相信撒加利亞那一刻。
他都是完全忘記了。
原來他的先祖每一個。
原來上帝都可以在那麽沒可能。
變為有可能。
各位弟兄姊妹。
當我預備到這裏的時候。
我想到一件事就是。
為什麽上帝要找盧家。
去寫這個盧家福音。
然後去將這些事情。
去告訴提雅菲羅。
大人知道。
盧家是誰。
第一次我們都還沒有正式去說盧家是誰。
當你看幾乎可能。
我想九成的聖書。
我看了十幾本。
他們都有這幾個結論。
盧家是誰。
首先盧家是寫盧家福音和史圖行傳的作者。
當然他們有很多的分析。
而當你慢慢看的時候。
其實你看盧家福音第一章。
你看史圖行傳第一章。
你都已經知道是盧家所寫的。
因為他們都是。
這兩卷書都是寫給同一個人。
寫給誰。
如果來到現在都不知道。
就打手玩了。
寫給提雅菲羅。
然後他就會。
那些人去分析。
他是保羅的宣教夥伴。
為什麼這樣說。
我給你看一些經文。
為什麼說是和保羅一起去宣教呢。
在史圖行傳十六章。
九到十節這樣說。
他說夜間有異象向保羅顯現。
有一個馬其頓人站著求他說。
請你過來到馬其頓來幫助我們。
保羅的看見者異象。
我們就立即設法往馬其頓去。
因為神呼召我們傳福音給那裡的人。
這個說我們。
作者這樣寫。
暗示他和保羅。
作者和保羅。
就是盧家和保羅。
原來一起宣教。
他是加入保羅的宣教行列成為同伴。
而另一處。
當保羅作最後的吩咐。
你可以說。
他在提摩泰後書裏面。
有提及到。
提摩泰後書四章十一節。
他說只有盧家在我這裡。
你來的時候把馬可帶來。
因為他在服侍上於我有益。
在這裏說。
原來只有盧家在這裏。
因為盧家一定很清楚保羅一路的事情。
才可以寫得這麼仔細。
之後和他一起那個是盧家。
而盧家就一直在記述。
在覆述他們當天在宣教的旅程裏面。
發生什麼事情。
而在哥羅西書四章十四節。
我們就知道原來盧家是一位醫生。
他說親愛的醫生盧家和抵馬問候離門。
原來盧家是一個醫生。
而希臘文醫生是什麼呢。
Yatros。
Yatros這個字其實就是醫生的意思。
原來當時醫生的地位相信都是崇高的。
即是等於現在我們提起醫生。
你會想起什麼。
如果提起醫生。
不要有人問你賺很多錢。
不要經常只想錢。
醫生你要讀到行醫。
很多人都說一定有些分析的頭腦。
一定是有理性的。
一定有一定的學術背景。
而當時以忽鎖相信對於醫生都是很尊敬。
這一條街是在以忽鎖的一條街。
叫Curitix的一條街。
原來以忽鎖是三條重要的大街。
三條重要的大街。
所以如果你現在去。
去到以忽鎖你一定會走這條大街。
這條大街就是通往大圖書館的。
而旁邊你見到很多的。
其實就是以前擺一些雕像。
或者你會路經的時候。
你會見到一些噴水池的遺跡。
和你會見到一些商店的遺跡。
當你走的時候。
你會見到有一個像。
它會有一個label。
原來這個是statue of Atos。
Atos剛才你知道是the doctor。
是個醫生。
原來當時有個雕像是說。
他們相信是其中一個。
他們叫做一個叫什麼。
就是他們屬於那時候。
就是羅馬統治那時候的人。
而當時也有很大的medical school。
有一個很大的醫學院。
也在以忽鎖。
所以我就想到。
由路加去寫路加福音。
特別是這兩段有關於耶穌。
和約翰出生的預言。
要由路加寫。
說服力是更加強。
為什麼。
就是因為他是一個醫生。
是不是。
因為在說生育的問題。
就是說如果。
一個醫生他都這樣寫。
你記住。
他之前說得很清楚。
他做fact check。
他說我按照過很多。
我所擁有的資料。
然後就去做了。
一些驗證。
就是去查過了。
查考了。
做research。
也是做fact check。
然後才寫給提亞菲羅大人你。
還有。
如果當時。
真的好像我們找到的文獻那樣說。
醫生都是一個崇高的職業。
或者一個被尊重的職業。
那是不是比較容易。
打入提亞菲羅這個社群。
你想一下是不是。
我相信以前。
都是現實的。
你是什麼人。
什麼人就會聽你說話。
所以上帝給很多不同的人。
做很多不同的驗證。
是不是。
就是如果你是。
所謂有身份地位。
你就比較容易接觸到身份地位的人。
大家看到我。
一看就知道我的樣子。
都是很平庸的。
又小小粒的。
結果有一次我記得。
我和一群人去。
出席政府的場合。
裡面有高官。
有特首。
然後還有很多的。
在電視上的城中名人。
我坐在其中一位。
我聽到他們聊天。
他一說那些城中名人。
就會說什麼。
有人跟他介紹。
這個是什麼什麼。
然後那個人立刻第一句問。
你爸爸是誰。
我真的這樣問。
你爸爸是誰。
說了他爸爸是誰。
整個樣子的面孔都不同了。
我這些就拿著行李箱。
別人以為我跟班。
就是這樣。
但是那一刻。
讓路階做這件事。
就是因為路階。
容易一點打進去提亞菲羅。
那個的群體裡面。
去跟他說話。
差不多來到最後。
很想把這段聖經給大家。
路階福音十一章十三節。
他說你們雖然不好。
尚且知道那好東西給兒女。
何況天父豈不更將。
聖靈給求他的人嗎。
豈不更將聖靈給求他的人嗎。
各位弟兄姊妹。
一開始的時候。
我們祈求聖靈去帶領我們。
究竟你願不願意去祈求。
上帝給聖靈我們。
也都更加願不願意。
聖靈與我們去同在。
聖靈去和我們同在。
或者什麼叫聖靈的提醒呢。
在聖經裡面有一句說話。
一會兒會跟大家說。
最後來到思考問題就是說。
有沒有令你窄心的感覺。
什麼叫窄心呢。
史彤傳二章三十七節裡面。
他說什麼。
他說眾人聽見者說。
覺得窄心。
就對彼得和其餘的使徒說。
弟兄們我們當怎樣行。
弟兄們我們當怎樣行。
原來窄心的經歷。
什麼叫窄心呢。
就是pierced to the heart。
就是有些東西刺你的心。
弟兄姊妹。
我想我們成長的時候。
或者做紀錄圖做了這麼久。
你一定有很多次是有窄心的。
這裡是說當時五秦節聖靈降臨。
然後彼得說了一篇道之後。
那些人就窄心。
很火熱。
然後窄心做什麼。
弟兄們我們當怎樣行。
都很好。
那個人聽完覺得窄心。
就覺得有東西刺你的心。
然後就問彼得。
弟兄們我們可以做什麼。
當然你跟著做才是最實際。
才有行動可以轉化。
但有些人是問都不問的。
莫不關心。
但如果你有這個窄心的經歷。
我想你抓住那個經歷。
等於上一堂。
當講完之後。
我不知道大家還記得上一堂講什麼。
講那些貧窮人。
講到豪宅。
講到劏房上面。
那個單位。
是不是兩米乘四米那個。
記不記得。
跟著有姊妹回覆我。
她說蛙女傳道。
你這樣被人看完這些。
可能有些人覺得有壓力。
可能有些人覺得窄心。
是啊。
我回覆她是什麼呢。
我說蛙女。
盧家就是想做到這一點。
聖經好像一個兩人的劍是不是。
可以進到別人的肺腑。
盧家就很想提菲羅那幫人窄心。
因為要有行動之前。
你要有窄心。
結果很感恩。
其實那次當錄影完之後。
已經立刻有弟兄他跟我說。
他說可以怎樣幫那些貧窮人。
他們這麼窮可以做什麼。
我們可以做什麼。
最後給個實際的例子來。
我都是立刻跟他說。
他都立刻很想有行動。
就是其中香港有間教會。
當疫症期間這段時候。
疫症期間當我們知道貧窮人。
更加有大的需要。
因為他們做開工沒得做。
他們住板間房住劏房。
你猜有沒有Wi-Fi呢。
未必有。
就算可以安它都未必有錢去安。
但是沒有Wi-Fi對於什麼人有影響。
什麼人都有影響。
但是對於讀書的學生有沒有影響。
有。
當你們大家很興高采烈。
在Zoom也好。
在什麼都好。
但是他們原來是。
根本連個Wi-Fi都沒有。
結果這間教會就想到一杯涼水。
它有很多行動的。
去到2.0。
接著好像有3.0。
當有1.0。
去到2.0的時候做什麼。
他說疫症期間針對無法安裝寬頻及。
作有在學學生的劏房戶或基層家庭。
可向木外中心申請電話SIM卡一張。
以便在家網上學習。
挺有意思。
我在Facebook看到這段報道。
我馬上就問這個傳道人。
我說一個人要多少錢。
他就說港幣大約500元。
我有感動。
我雖然都是很窮。
但是我第二天都馬上通知香港的一個朋友。
我說麻煩你幫我進多少多少錢進去他們的戶口。
這個對他們是一個鼓勵。
如果弟兄問完我這樣做的時候。
他都說好啊我都很想做這個行動做支持。
接著那幅圖畫可能我又會令到一些人不舒服。
特別是在海外的華人。
特別可能是我們身處溫哥華的華人。
因為如果你是香港人。
你將會收到一萬元港幣。
我見到有人在Facebook很著約說。
哎呀我申請了。
哎呀我怎樣申請了。
好了我現在給你一個挑戰。
當你問完我可以做什麼的時候。
當你有機會有一天真的拿到香港這一萬元的時候。
你和上帝祈禱。
反正我可以都80%肯定。
在溫哥華的你。
有這一萬和沒有這一萬。
我想分別不會很大。
但是你願不願意祈禱求上帝給你至少。
用十分之一去奉獻給香港的教會。
去奉獻給香港的教會。
你可以不是十分一的。
我們一起祈禱。
如果你不知道哪些教會你email給我。
我給你十間。
或者每一區我給你一間。
任你選擇。
我是幫你找一些在教會真的有做扶貧工作的事工的教會。
你奉獻給他們。
你能夠在香港拿到這一萬元。
你也一定有方法奉獻給香港。
思考問題。
你有沒有一些令你有扎心的感覺。
記住它。
你有沒有好好善用你的故事你的專業。
就好像盧嘉善用他的專業。
去給上帝使用。
去服侍提亞菲羅這個群體。
去服侍保羅。
你的故事原來就可以去服侍到屬於你的那個群體。
你現在有沒有為著一些又大又難的事討告。
或者你連討告都不夠膽。
最後你願不願意更盡心去明白盧嘉福音。
我們帶著這些的期望。
我們最後一起讀主討文。
作為這個課堂的結束。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免疫人的債。
不叫我們遇見試探。
逗我們脫離凶惡。
因為國度。
權並榮耀。
全是你的。
直到永遠。
我們會永遠保護你。
