各位弟兄姐妹，大家好。
我哋今日咧？已經開始係網上研經嘅第三講我俾佢副題咧，係有關約翰同耶穌嘅預言。
好想，大家仍然帶住城市宣教作為鏡頭去睇路加褔音，咁呢兩個禮拜咧，都收到一啲嘅電郵咁咧，好幾位弟兄姊妹都話呀。女傳道，我睇咗聖經幾10年十幾年。
都未試過用呢個城市宣教做鏡頭去睇福音書咁。
咁我都坦白同佢講我話我睇咗幾10年聖經都未試過用呢個鏡頭去睇福音書。
直到兩年多前，咁我就喺阿仔利神學院嘅白鰭城市轉化中心裡邊咧去進修神學。
咁佢哋咧？真系開咗我好闊嘅眼界。
特別喺睇城市宣教，同埋點樣去做一個城市嘅轉發。
當大家去上呢個網頁嘅時候，你其中佢哋有一個嘅誒，有本嘅刊物呀，就叫做城市心。
咁喺裡邊咧，你可以認識得更多嚇點樣去睇城市宣教？
咁咧，當課堂開始之前咧？
有啲嘅思考問題。
咁咧，之前都有啲電郵咧，係同我講，佢話呀，特別呢個嘅第三樣嚇佢話你對此課程嘅期望同埋。
北極光咩意思咧？咁咁佢就問嚇佢女傳到誒，你對學員有咩期望呀？咁。
咁我就話咧，好似大家去睇北極光咁，咁如果大家唔知係咩咧，咁你記得睇翻第一堂去到最屘嘅時候咧，我就講到話，我希望我哋每一次睇呢本聖經嘅時候。
我哋都抱住一個好似去睇北極光嘅心態，就系睇唔到嚇我就empire㗎喇，睇唔到我就會好失望㗎。
我哋每一次都祈求。
聖靈帶領我哋。
點樣去睇呢一本嘅聖經？
讓我哋呢一刻低頭，先有一個嘅祈禱。
親愛主人蘇多，謝你俾機會我哋一齊去研讀。
你嘅華語。
求聖靈親自去帶領我哋。
讓我哋明白得你。
更加多。
求聖靈，你光照我哋，讓我哋能夠睇到你嘅亮光，讓我哋有能力有信心。
有一個願意嘅心嚟到去踏上去回應你畀我哋嘅呼嘯。
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告係奉主係蘇基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
咁究竟當講到嚇約翰出生嘅時候，咁究竟有咩嘅？預言咧？咁咁大家如果你記得咧，老家分，之前我哋講咗一到4節，其實係一個你可以話一個大嘅引言。
到底五折嘅時候？
路加。
咁樣講，佢話在希律作猶太王嘅時候，亞俾雅班裏有一個祭司。
名叫撒迦利亞，他妻子是亞倫嘅後代，名叫伊利沙伯。呢度咧？開始咧就係路加要畀提阿非羅知道。
呢一個。
可以話係政治嘅氣候，究竟係乜嘢，究竟邊一個喺嗰一刻係做王？呢度講嘅係大希律，當你一路睇老家方睇市場轉嘅時候，你會認識好幾位嘅希律王怡，呢度講緊嘅係大希律。
佢係一個出名嘅暴君，亦都咧係鍾意好大喜功嘅，咁咁嗰陣時嘅性變咧？
就係佢嚟到喺公園，嚇。
20年嘅時候咧？公元前20年開始去興建，但係一路起起起到咧係。
63年先至起好嘅聖殿，即系佢離開世界嘅時候，佢都未睇到聖殿咧係。
完成嘅。
咁亦都歷史有講咧，就話佢有好幾個老婆嘅，咁咧屋企就成日有紛爭啦，妻妾又摩擦自己啲仔咧又不和咁咁而家歷史書裡邊咧有記載，其中一句應話都幾得意嘅，佢話。
做希律王嘅豬？
做嗨女王嘅豬仲好過。
素佢嘅仔咁樣。
即係話佢唔單止係一個唔好嘅皇帝，係一個暴君，仲係唔係一個好嘅爸爸，佢曾經試過咧，係用一啲無中生有嘅通姦罪為理由咧，就處死咗自己嘅妻子瑪莉安尼。
而當你睇馬太福音第二章嘅時候，記載到博士去拜訪原耶穌嚇耶穌出生嘅時候，然之后俾希律王知道，咁希律王就係想殺咗呢個所謂將來猶太人嘅王。
咁結果佢就下令要將兩歲以內嘅男人全部殺曬。嗱，你可以睇到佢果份殘忍。
果份多疑嘅性格。
呢度第5節唔單止提到希璘。
佢仲提到有祭司。
撒迦利亞。
因為當。
好想嚇勞教好想睇下飛流，知道個時空發生緊啲咩事，佢俾佢知道政治嘅氣候，亦都俾佢知道有一個宗教嘅背景，而呢個宗教背景啲意味住救贖歷史係當中，因為有祭司係上帝派嚟嘅一個嘅工人。
約翰仔呢個時候出生。
禁撒迦利亞同埋佢嘅妻子又係邊個咧？
路加方一張六至七至果度講話，他們倆人在神面前都是義人遵行主嘅一切誡命和條例。
沒有可指摘的，只是他們沒有孩子，因為伊利莎伯不生育。
兩個人又年紀老邁了。
嗱，呢度講咧就係咧。
撒迦利亞要擔任職務，咁佢就要入到去聖殿裡面燒香，咁啲百姓咧就會喺出邊嚟到去祈禱等候，咁但係當曬㗎你入到星電嘅時候咧？突然間聖經記載話喺香壇嘅右邊咧，有天使向佢顯現喎，咁大家利亞睇到就好驚啦，咁正常都驚㗎嘛，咁咁你睇下先繼續點講，佢話天使同佢講。
扎迦利亞唔使驚，因為你嘅祈禱已經被聽見了，你嘅妻子以利沙伯要給你生一個兒子。
你要給他起名叫約翰咁天使繼續講話咧，佢咧就會咧，令到好多人咧，因為佢嘅出生咧而喜樂嘅咁。
嗱，咁啊應該好感恩，只係啦，係咪咁你睇埋落去就知，究竟佢感唔感恩㗎咯？咁。
錦天使繼續講。
第15節，佢話趴在主面前將要為大。
慘走咧，酒都不喝，從母腹裡就被聖靈充滿。嗱，呢個第一次路加提到聖靈開始又喺呢度嘅工作，呢個小朋友喺媽咪嘅肚裏邊。
已經係被聖靈？
充滿。
咁仲講到話，佢洗到好多以色列人去迴歸到歸返去果位獨一嘅主。
獨一嘅神？
喺十七至佢繼續描述呢個小朋友將來會點咧？他將有以利雅嘅精神同埋能力。
走在主嘅前面。
叫父親嘅心，轉向兒女叫叛逆嘅人，轉向二人嘅智慧又為主預備迎接他的百姓。
呢度提到。
約翰好似二厘瓦咁樣呢，一個係非常重要㗎。
因為如果你睇翻舊約聖經，以你嗌幾時出現咧？其實伊利亞嘅出現係喺以色列嘅歷史裏邊一個極黑暗嘅時候，上帝就係派咗爾尼亞。
呢個先知，嚟到去同佢嘅人民一齊嚟到去生活。
如果。
你再睇多啲嘅時候，你繼續睇埋落去路加深咧，你發覺路家咧？係引用咗好多舊約。
而好多時都唔係點解釋，咁即係意味住咩咧？意味住就係提阿非羅都系一個熟悉舊約嘅人。
因為如果你唔熟識嘅話，嚇，譬如你唔熟悉我要寫封信俾你，係提及到以理阿咧，咁我都要交代少少喎，即係如果知道你係唔熟悉嘅話，我要同你講哦，伊利亞咧，係一個咧。
好偉大嘅先知亦都係好厲害嘅。
佢曾經咧即系有人咁樣講咧，話佢係一個呼風喚雨嘅先知咁。
咁但係佢同睇下飛來呢一刻咧，佢唔使多講。
因為佢知道提阿非羅知道伊莉雅係。
邊一個。
咁如果你係撒迦利亞，你應該好開心啦。係咪吖？嘩，我同太太咁老啦，都有個仔然之后咧，仲話哇，佢好被祝福，又聖靈充滿，然之后將來仲好似二嚟呀咁樣喎。咁。
咁，但系撒迦利亞。
係咪好似我敢講話好開心咧？
第18節，撒迦利亞就同天使講喇，我怎麼能知道這是咧？
我已經老啦，我嘅妻子也年紀露埋啦。
嗱，呢度可能你以前睇咧，或者我以前睇我都覺得冇乜嘢啫，咁距唔明？咪問下囉。咁咁但係佢呢句應話，其實背後係咩意思咧？我怎麼能知道這是咧咁？
咁我之前都提及到咧，希望大家睇到幾個唔同版本嘅聖經。
我試下同大家睇兩個英文版本，睇下呢？據英話，原來按照原文，大約係會譯成點樣嘅。
喺NSB版本裡邊咧？
呢度講。
佢話how you，Why not？
Fish for some究竟係咪？
我點知系真啊。
我點知系真啊。
跟住MV點講咧heartbeats of this都係。
差唔多，意思就我點知道呢個係傻啊，係肯定嘅事情咧，咁樣。
你睇埋天使點回應佢？
你就知道佢究竟係即係咩意思，佢講呢句應話同天使。
咁先至咁樣回答佢咯喎。佢問完之後，天使回答，他說，我是站在神面前嘅迦百列，嚇呢個天使有名添就係叫做加百烈奉差遣萊對你應話，把這好信息報給你，可能就天使係奉差遣即系放上帝嘅差遣一個天使嚇然之後咧同你講一個好消息。
但係佢拒絕。
佢原來係唔信啊。
嗱，呢度先講得好清楚，一章20節，佢話到了時候呢個天使講嘅這些話必然應驗，只因你不信我嘅話，原來佢頭先講一句應話，就係根本係。
天使知道佢根本唔信，佢唔覺得呢件事係可能發生嘅。
咁個小小嘅懲罰，就係話你會成為亞巴，不能說話。
直到這些是實現嘅日。
只。
佢有個懲罰要等到呢件事實現佢先識，講返嘢先至可以講返嘢，咁師兄繼續講咧，就話咧？百姓覺得好奇怪，因為今次點解喺裡邊嚇做呢個幫佢哋祈禱，嚇。
點解咁耐都唔出嚟嘅，咁樣，然后當出到嚟嘅時候咧，佢直情可以用手勢同佢哋溝通，因為佢唔講得嘢呀嘛，咁樣嚇咁到佢公職滿咗啦，然之后咧，小馨就講咧，佢翻屋企啦。
咁而去到第一章57置咧誒？佢預言真係應驗喎。伊利沙伯嘅產期到了，生了一個兒子，嘩，真係生咗個仔咁當然佢又開心嚇。
佢老婆亦都開心，亦都係講到咧，好多鄉親父老都好開心喺度講話改咩名啊，咁最後就改咗係咩呀？
藥。
漢。
當改完之後，聖經就講話，撒迦利亞嘅口立刻開了舌頭，也松遼就開始應話稱頌神。
開始稱頌神嘅時候。
講啲乜嘢咧？
我哋睇67節。
他父親撒迦利亞被聖靈充滿了，再一次提到聖靈嘅工作，聖靈係可以去到人果度去充滿嗰個人。
其中一樣，就係可以讓人哋去應預言。
佢講咗啲乜嘢咧？
佢爸爸即係撒迦利亞。
一張76節，佢話孩子呀，你要稱為至高者嘅先知，因為你要行在主嘅前面。
預備他的道路。唉，佢係佢，唔係至高者喎，佢係至高者嘅先知。
佢要行在主嘅前面，預備他的道路，咩叫做行喺煮嘅前面，咩叫預備他的道路咧，咁？
如果你睇咧，盧家分3章4節咧？
喺度講喎，嚇正如E差先知上所記嘅話，嗱，又引述柔弱裏邊嘅一啲嘅英話啦，再曠野有聲音喊呼喊著。
預備主嘅度。
修直。
他的路。
究竟咩意思咧咩？點解要有個人喺曠野然之后咧？就喺度話咧？誒？與被煮嘅道修直他的路。
點樣為之修直，他的路預備嘅道路咧？
杜嘉芬3.5至嗰度繼續講咯喎，佢話一切山窪都要填滿大小，山岡都要削平彎彎曲曲嘅地方，要改為不值。
高高低低嘅道路要改為平坦。
誒，原來當時呀。
當有君王要出巡。
特別要路經曠野地方嘅時候，咁真係會派一啲嘅先頭部隊做咩視察嗰個道路即系佢哋要行一次，睇下啲道路有冇啲係？
I笠咗呀係，因為你唔可以等親個皇帝呀嘛，好大件事㗎嘛，咁所以就有人咧出去要去修平道路去預備主嚟到經過。
哇，原來呢一刻。
睇下fill就知道，原來約翰係一個好重要嘅目的。
就係要去做煮嘅先鋒，嗱，呢個都好啱提阿非羅如果係一個官嘅話，佢會明白，係咪呀？之前我哋講到話，佢係騎士階級吖嘛，如果佢真係要做，即係落去做士兵嗰啲咧，可能佢都試過做過，嚇呢啲嘅所謂boss呀，呢啲嘅職位。
都唔定，佢就知道原來真係有一個主要嚟緊啦。
咁佢都仲有一句澄清關於約翰。
這老家分3章15節，佢話百姓指望基督嘅時候，人都心裡猜疑，或者約翰C記讀。
嗱，呢個就係當時啲人見到哇，喺曠野裏邊嘅約翰竟然間有咁大嘅能力，講嘢有咁大嘅感染力，然之后咁多人嚟到去曠野去聽佢嘅度，然之后悔改。
嗰陣時，啲人真系誤以為佢係基督，所以我相信嗰陣時路加都要為呢樣嘅熱情清讓。
系啊，飛來知道。
呢個唔係基督，呢個係佢嘅先鋒啫。
第16節更加清楚呢個先鋒係點嘅咧。
約翰就話啦，我係用水給你們施浸。
但有一位能力比我更大嘅要嚟。
我就是給他解捱打也不配他要用聖靈與火給你們施浸。嗱，呢個講得好清楚喎。
嚇佢咧，有個能力比我更大嘅大成點呀？佢話我同佢解鞋帶也不配。
原來當我去睇翻一啲嘅文獻嘅時候咧，一啲解經家話咧，原來以前奴隸咧都有好多級嘅。
打知唔知道最屘嗰一級係做咩㗎？
最低級。
就係耶穌同門徒，做過其中一樣嘢。
一個榜樣。
做咩啊？
係啦，洗腳。
你話洗腳已經好低級㗎喇喎係。
係工人去即系。
奴隸去做喎，因為去到一個家庭之。
前即入屋企嘅時候咧，就會有個僕人咧去幫你洗腳。
原來當時係著涼鞋㗎嘛，咁就會有啲帶去綁住隻腳咁樣哇，呢度講得好傳神，佢哋一聽就明啦。即系約翰話自己，你唔好以為好大能力。
我比起嗰個要嚟嘅君王，我連嗰個幫佢解鞋帶都不配。
因為呢個係點呀，佢話他要用聖靈同火。
給你們施浸。
哇。
佢只不過用水咋？
但係呢一個主？
呢個基督將來係用聖靈同火。
幫你哋去施浸。
呢個係邊個呀？
我哋梗係知啦，係咪吖？
咁提下飛落一路睇落去啦，嚇咁咧，就當我哋一路睇落去嘅時候。
我哋知道呢個係耶穌當然嚇，咁如果佢喺度講嘅時候，一張廿四廿5節就係當開始去講豫言耶穌出生之前嗰兩次講咩咧？佢話這些日子以後，他的妻子伊利沙伯就懷孕啦，隱藏咗5個月，他說，主在眷顧我嘅日子，這樣看顧我要除掉我在人前嘅羞恥。
當講到呢度嘅時候，我哋記住5個月。
因為第6個月會發生另一件嘅事情。
呢個係關於豫言耶穌嘅出生。
當廿6節。
第一句去描述嚇老家第一句描述有關於耶穌嘅預言嘅時候，佢點樣去交代個背景咧？
盧家勳一張26至咁樣講。
佢話到咗第6個月，呢個意思，即係話。
當下撒迦利亞個太太伊利沙伯有咗BB 5個月啦嘛，頭先話然之后第6個月嘅時候。
天使加百烈奉神嘅差，遣往加利利嘅一座。
乘虛。
記住喇喎，有一個城市宣教嘅概念，原來當時呢個成叫做拿撒勒。
我哋以前可能睇埋好多圖畫。
見親都係耶穌可能咧，喺個泥地果度行。
然之后咧嗰啲村莊就好簡陋。嗱，當然如果你比起今日嘅120層樓，同佢哋當日住嘅係簡陋，但係你要記住喎。要睇番當時嘅時候，究竟佢係屬於簡陋呀？
誒，屬于城市。
呢度其中一點就係路家講得好清楚，佢要重提兩次，就係呢個一座城去，而呢個城名叫拿撒勒那俾幅大啲嘅地圖你。
睇得清楚啲，究竟拿撒勒喺邊度？
我再介紹多另一個成。
俾你知道。
嗱，呢度佢講緊咧。嗱。
雖然英文，但係一陣咧，拿撒勒，我會畀你見到。嗱，原來呢度就系垃圾啦，大家見唔見到呀紅色呢個位置咁佢喺加利利嘅地方啦，係咪咁？而呢個係垃圾啦，咁老嘉華係一個城。
咁同，佢有一個好近嘅成？
原來係加利利當時嘅首都。
就係叫做西佛利斯，嗱，你見到好近嘅啫，原來西佛利斯咧係當時嘅加利利嘅首都，當希律安提帕嚇，佢去上任嘅時候咧，在位嘅時候咧，佢就重建咗，呢度成為首都，而呢個咧都可以話係加利利嘅中心嚟嘅，佢喺山上邊亦都咧係咧誒一個經商嘅路線咧，係必經之地。
兒童拿撒勒咧，原來只不過係相隔4公里。
咁咧，大約係一小時嘅路程，咁所以咧？好多解經家都會話咧？
佢話其實相信當時呢兩個地方咧，係必定係有往來，有經商可能係非常之熱鬧嘅一個地方咁。
咁而咧，我哋咧就睇翻聖經咯喎。
咁咧，喺老家福音一章27節咧？
佢話。
到一個童女那裡是已經許霈大衛家嘅一個人，名叫約瑟。
同女嘅名字叫馬利亞，嗱，呢度咧特登俾大家知道係大圍噶。
因為一早喺舊藥丸，又豫言就話將來永遠作王嘅果一位。
一定係從大衛家。
而出嘅？
咁而跟住繼續講嘅話，天使進去對他應即係同馬利亞講喇，蒙大恩嘅女子，我問你安。
主和你同在了，咁哇嗰一刻。
我諗同撒迦利亞一樣，或者我哋正常人都會係非常之驚嘅。
所以有九折，佢話馬利亞因這話就很驚慌又反復思想，這樣問安是什么意思？即係喺度諗嚇咩咩問我安娜係點解呀？咁？
然之后天使繼續講咯喎。天使對他說，馬利亞不要怕，你在神面前已經蒙恩了，你要懷孕生子，可以給他起名叫耶穌。呢度講個預言就係話你係一個童貞女，不過你會懷孕生子，然之后之後改個名係要叫做耶穌。
然之后天線繼續講話，佢要為大稱為至高者嘅兒子。
新聞要將佢祖大衛嘅位傳俾佢，哇，呢度講得好清楚，仲要係佢要作雅各家嘅王，直到永遠佢嘅國亦都無窮盡。
呢隊都係要畀提阿非羅知道呢一個將要嚟嘅，嗰個耶穌就係真真正正永遠作王嘅果一位。
去到卅4節馬利亞啲同樣問問題嘅嚇除咗驚係一個正常問問題。
嚇佢都有問問題馬利亞對天使話我沒有出嫁，怎麼有這是咧呢？一句同頭先撒迦利亞冇信心嗰句會唔會有唔同咧？
你睇落去喎。
第35節。
天使回答說，聖靈要臨到你身上至高者嘅能力，要蔭庇你因此所要生嘅聖者必稱為神嘅兒子。嘩，呢個講明聖靈會臨到佢嘅身上面，至高者都會去保護佢。
天使繼續講，況且你嘅親戚依利沙伯在年老嘅時候也懷了男胎。
呢度好似芝士俾佢個見證嚇。
就是那素來稱為不生育㗎，現在有人6個月了，記得嗎？頭先話5個月然，之後去到呢一刻係有人。
6個月啦。
嗱，跟住嗰句10分10分重要。
盧家分。
一章37節。
天使咁樣講？
因為。
出於神嘅話。
沒有一句不大能力的。
新港咗。
就係。
神嘅英話唔好一句係唔係帶有？
能力嘅。
跟住嗰一句俾我哋知道，馬利亞係一個點樣嘅女子。
盧家分一章38節話。
瑪利亞英。
我是主嘅事類。
情願照你嘅話成就在我身上。
天使就離開他。
去了。
哇呢個大家見唔見到。
呢，一個嘅市裡？
係幾咁順服呀？
其實呢個信服係唔容易㗎喎。
佢要做嗰個職務？
佢要負嗰個責任？
係一個童女。
竟然間有咗BB？
一件咁大嘅事，竟然間佢話情願照你嘅話成就在我身上？
該弟兄姊妹。
今日我同你。
都係。
上帝。
嘅僕人。
都係上帝嘅兒子，都係上帝。
所選嘅選民。
其實我哋。
同馬利亞係一樣。
但係我哋有冇嘗試？
咁順服？
上帝嘅邀請，上帝嘅呼照。
佢話我情願照你嘅話成就。
在我身上。
睇到你呢度，我相信大家都會睇到路加係好想將撒迦利亞。
同馬利亞做咗個對比。
點樣對比咧，同大家一齊去。
探討一下。
呢度講緊撒迦利亞同馬利亞，佢哋嘅身份好唔同係嘛，一個係祭司。
一個係平凡嘅婦女。
但系佢哋表現出嚟嗰種嘅信心。
係咪好唔同呀？
一個。
天使講到明。
係冇信心嘅。
一個我哋好清楚，佢係好。
順服呀，呢個係一個好大嘅對比，呢個講緊一個宗教嘅領袖。
一個有聖職嘅人員。
但係佢竟然間。
冇信心？
係咪呀？但係一個普通嘅女子。
佢好。
信服。
再睇埋落去。
一個係能夠連老嘅時候嚇佢太太能夠生BB，佢能夠有BB。
一個係童貞女生咗BB。
兩個都係有關於三BB嘅事情。
兩個有冇可能呀？
你話。
嚴格嚟講係兩個都冇可能嘅，係咪？
但係如果你話更冇可能，即係兩個都冇可能，更冇可能就肯定係馬利亞啦，係咪吖？即係同正女懷孕生子。
嗱，呢度可以好值得。
從佢哋嘅角色。
裏面俾我哋睇到。
我哋今日點樣去倚靠上帝？
點樣去依靠上帝？
一個祭司，佢一路祈禱果度呢？已經講明㗎嘛，佢一路有祈禱。
個姊妹首先有個小小嘅反省。
就係話你有冇試過？
有啲嘅事情。
你系有祈禱嘅。
一定有啊，咪。
或者話你好想能夠得到嗰樣嘢嘅？
應該都有喎，應你會一路祈禱。
但係當。
原來就快會實現嘅時候。
你竟然間唔信嘅？
你估下呢個唔信？其實背後反映住乜嘢？
呢個唔信？
其實會唔會反映住背後就係？
根本我哋對上帝係冇乜信心。
或者話，我哋經常都睇小咗上帝。
或者話甚至乎有一啲嘅事情。
根本你連祈禱你都唔敢期。
因為你自己已經打定輸數。
譬如話，你可能誒？
誒，為咗你個仔呀，或者你個老公，或者或者你個老婆去祈禱話，希望佢信耶穌。
你搜奇過。
但你有冇繼續K，但係你奇嘅時候，你有冇？
有信心就係上帝會實現嗰種信心嚟到期，只不過可能誒，其開就奇啦，記得就奇啦，因為你知道唔可能。
或者撒迦利亞就係呢一個心態。
可能佢都係念口簧咁樣旗下。
點解突然間嚟嘅時候根本佢唔順？
今日佢拒絕。
呢個？
福音。
但系其實撒迦利亞應該。
多啲信心，只係。
點解咁講呀？我想問你記唔記得喺舊藥裏邊有邊啲嘅人物都係冇BB，然之后有BB都係年老然，之后竟然間好大驚喜又又要BB。
佢太太。
邊個？
邊個？
記唔記得？
誒，我會舉3個睇，你記得幾多個？
第一個。
呢個就係記得啦，係咪吖？亞伯拉罕同埋撒拉，係咪呀？原本。
所以唔係長期唔能夠生育㗎嘛。
結果撒拉幾多歲生咗？
爾莎啦。
係90歲啊創世記21章5節，佢話撒拉長期不生育，但因為耶和華賜福。
在90歲嘅時候生了以撒。
呢個咪係囉。
係咪吖你估曬㗎你識唔識距呀？
咁梗係，有聽過佢嘅。
辭職啦。
好喇，第二個係邊個？
閂咗醫生啦喎。
係咪呀？
第二個就係。
以撒。
同埋利百加。
原來以撒都係因為妻子唔生肉。
跟住咧就圍到佢，而祈求耶和華死或耶和華就應允咗佢嘅祈求，佢嘅妻子利百加就懷了人，喺創世嘅25章21節咁樣講。
然之后去到廿4節，佢話到咗生產嘅日期。
漢娜。
腹中竟然間係壞咗乜嘢呀，本來冇BB。
結果係壞咗雙胞胎。
我想問呢個雙胞胎。
叫做咩名啊？
嚇你應該識㗎咯喎。
就係以掃。
同埋。
雅各。
撒迦利亞識唔識佢哋呀？
有冇聽過佢哋嘅事跡呀？
肯定有啦。
第3個。
你又諗到係邊個咧？
係。
雅各。
同埋拉結。
師兄記載，拉結都係喺婚後咧，長期都係。
不能生育嘅都係冇懷孕嘅，但係去到創世紀30章二節咁樣講，佢話神顧念拉結英文他。
使她能生育。
廿4節拉結就給他起名叫。
咩名呀？
約瑟。
呢，3個人。
肯定撒迦利亞非常熟悉。
因為撒迦利亞應該係由西。
就會去。
讀佢哋嘅名字讀到大。
呢？3個名字。
大家有冇覺得？
好熟悉呀？
點解我話撒迦利亞由細到大就會識呀？
因為喺出埃及機。
3章16節。
已經咁樣講？
對他們應。
耶和華，你們祖宗嘅神就係。
亞伯拉罕，啲神。
以撒嘅神。
雅各嘅神。
向我顯現說我實在眷顧了你們，我也看見愛埃及人怎樣。
待你們。
嘩鬼姊妹。
撒迦利亞。
讀聖經。
讀佢哋嘅妥拉。
舊約圣經。
係咪百毒咧係英？
即係一路去，由細到大去唸呀呢。一位亞伯拉翰嘅神以曬嘅神阿各嘅神。
佢一路可能都系咁樣祈禱㗎。
可能都系佢哋祈禱嘅開場白嚟。
就係稱呼呢個神？
但係原來每一個背後嗰個故事，原來係同佢都好有關係。
喂，請姊妹。
呢個會唔會似？
我哋啊。
我哋睇呢本聖經？
係咪白睇咧？
你話我睇咗好多年啦。
你祈禱點耆英哇，呢個創造世界。
讀一嘅？
主宰。
哇，其實呢個已經係一個好大嘅宣稱嚟㗎喎。創造世界獨一嘅主宰，佢主宰住呢個世界，㗎。
你係一個從冇變有嘅神，你係一個應有就有命立就立嘅神，我哋都背得好熟㗎。
但係當實際我哋一見到困難一到到祈禱嘅時候，我哋將個神縮到本來又創造世界。
掌管天地一縮縮到。
我個女信，耶穌。
上帝都做唔到㗎麼？
或者。
渺小到就係前便嗰幾個你所諗到嘅敵人原來都已經可以害到你應。
但係你唔記得咗背後有個上帝，今日我相信撒迦利亞嗰一刻。
佢都係唔記得曬，原來佢嘅先祖每一個原來上帝都可以喺咁，冇可能。
變為有可能。
哇嗰啲姊妹都會預備到呢度嘅時候，我諗到一樣嘢就係點解？
上帝要搵路㗎？
去寫呢個路加褔音然之后去將呢啲嘅事情去話俾提阿非羅大人知道。
路加係邊個？
嗱，第一二次我哋都未好正式去講老家係邊個當你睇。
幾乎可能誒，我諗九成嘅精算，因為睇咗十幾本咧，佢哋都有呢幾個結論。
老街係邊個？
首先路加係寫路加褔音，同埋使徒行轉嘅作者，當然佢哋有好多嘅分析。
而當你慢慢睇嘅時候，其實你睇。
加分第一章你睇試堂第一章你都已經知道咧？
係盧家所寫嘅，因為佢哋都係。
呢兩卷書都系寫俾同一個人。
寫俾邊個呀？
但如果你到而家都唔知咧，就打手板㗎咯喎，嚇。
寫俾提阿非羅。
然之后佢就會啲人去分析，就話佢係保羅嘅宣教夥伴。
點解咁樣講咧？
我俾你睇一啲嘅經文喎，點解話係同保羅一齊去宣教嘅咧咁？
喺市集轉16章九到10節咁樣講，佢話夜間有異象向保羅顯現。
有一個馬其頓人站著求，他說，請你過來到馬其頓來幫助我們。
布羅基看見這異象，我們就立即設法網馬其頓去。
因為神呼召我們傳福音給那裡嘅人。嗱，呢度講我們即係個作者咁樣寫馬寫人就我們，咁即係暗示咧，其實佢同保羅即係個作者同保羅，即係路家同保羅，原來一齊係宣教，佢係加入保羅嘅宣教行列成為同伴。
而另一套咧，當保羅作。
最後嘅吩咐啦，你可以話佢喺提摩太后書裡邊咧？有提及到㗎提摩太后書4章11節，佢話只有路加。
在我這裡。
你來嘅時候把馬可帶來，因為他在服事上於我有益，喺呢度講咧，原來只係得路加喺度，因為路㗎，一定係好清楚保羅一路嘅事情，先至可以寫得咁仔細呀嘛。
咁即係同佢一齊嗰個係盧家，而盧家就一路喺度技術緊嚇，喺度覆述緊佢哋當天喺宣教嘅旅程裡面發生咩事情？
而係江西書四周14節，我哋就知道原來路加係一位醫生。
佢話親愛嘅醫生路加和底嘛，問候你們，唉，老家係一個醫生。
而希臘文。
醫生係咩咧？
嚇aatrox at符號呢個字咧，其實就系。
醫生咁解？
原來嗰陣時，醫生嘅地位相信都係崇高嘅，即係等於而家我哋提起醫生，你會諗起咩？如果提起醫生？
誒，唔好啲人咧，有時問誒，佢搵到好多錢㗎，咁樣唔好，成日淨係諗錢，醫生，你要讀到行醫咧，好多人都話，一定有啲分析嘅頭腦。
係咪呀，一定係有理性嘅。
係咪呀？一定有一定嘅學術背景，而當時以弗所咧，相信對於醫生咧？
都係好，尊敬。
嗱，呢一條街咧。
係喺以弗所嘅一條街。
叫做critics critics嘅一條街咧，佢原來啲以弗所咧，係3條重要嘅大街嚟。
嚇3條仲要大家，所以如果你而家去咧，去到以弗所咧，你一定會行呢條大街㗎呢條大家咧就通往咧大圖書館嘅。
咁而旁邊咧？你見到好多一個嗰啲咧，其實就系以前一啲嘅擺一啲嘅雕像呀。
嚇或者咧？你會路經嘅時候咧，你會仲見到一啲嘅I噴水池嘅遺跡啦，嚇同埋咧，你會見到啲商店嘅遺跡。
當你喺度行嘅時候咧，你會見到有一個像。
佢會有一個嘅label，係一個將，然後呢個係study of。
Entrust頭先，你知道係。
個doctor係個醫生呀，原來當時嚇有個雕像，係講緊佢相信係其中一個嘅。
佢哋叫做誒？
一個叫咩？
即系佢哋屬於嗰陣時嚇，即係羅馬統治嗰陣時嗰啲嘅人咁，而當時咧亦都有好大嘅medical school呀，有個好大嘅醫學院咧，原來都係以弗所，咁所以。
我就可以諗到呀，右路噶去寫路加褔音，特別係呢兩段有關於耶穌。
同埋約翰出身嘅預言。
要由路加寫個說服力係更加強。
點解呀？
就係因為佢係一個醫生咯。
係咪呀？因為講緊生育嘅問題。
即係話，如果。
一個醫生，佢都咁樣寫得。
咦，你叫記住喎，佢之前講得好清楚，㗎喎，佢做Fact Check喎。係咪呀？佢話，我按照個好多我所擁有嘅資料，然之后就去做咗。
一啲嘅驗證，係咪吖？
即係去去查過曬啦，嚇查考咗。
就research嚇亦都係做factcheck，然之後先寫俾提阿非羅大人你。
仲有喎。
如果當時真係好似我哋搵到嘅文獻，敢講醫生都係容，即係都係一個崇高嘅職業，或者一個被尊重嘅職業。
咁係咪容易啲？
打入提阿非羅。
呢一個社人啊。
你諗下係咪？
嚇。
我相信以前。
都係現實嘅。
你係咩人？
咩人就會聽你講嘢，所以上帝俾好多唔同嘅人做好多唔同嘅見證咯。
係咪呀？即係如果你係所謂有身份地位，你就容易啲接觸到個身份地位嘅。
嗱，大家見到我咧，都即係一睇就知，覺得我個樣都係好平庸嘅，又細細粒嘅咁樣嚇。
咁啊結果咧？有一次咧，我好記得，咁我就即係同埋一班人咁呀，去。
出席嗰啲政府嗰啲場合啦，咁樣咁裡邊有高官啦，有有特首喺度啦，然之后咧，仲有好多嘅，或者電視度嗰啲城中名人咁樣，咁我坐埋喺其中一個位啦，咁我聽到佢哋傾偈。
咁佢一講咧嗰啲城中名人咧，就會講咩咧，佢咁嘅人同你介紹呀，呢個咧係乜乜乜？咁？
咁跟住？
嗰個人即刻第一句問。
你阿爸係邊個？
嚇真係咁呀？
哈，你係邊個？
咁就講咗係邊個位即刻成個月個面口都唔同咗㗎喎。
嚇，咁我呢啲就揸住個喼咁人地以為佢跟班咁樣啦，係咪即係？
就係咁㗎喇。
但係嗰一刻畀到路㗎係做呢樣嘢。
就因為路加。
容易啲打入去提阿非羅過一個嘅英睇裏邊去同佢應話。
差唔多嚟到最後。
好想將呢段聖經畀大家。
路加褔音11章13節佢話你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女，何況天父豈不更將聖靈給求他的人嗎？
豈不更將聖靈給求祂？
的人嗎？
各位弟兄姊妹。
一開始嘅時候，我哋祈求聖靈去帶領我哋。
究竟你愿唔愿意去祈求上帝俾聖靈我地？
嚇亦都更加，愿唔愿意聖靈與我哋去同在？
星令。
佢同我哋同在，或者咩叫聖靈嘅提醒咧？
你聖經裡面有一句應話，就會同大家講。
最屘嚟到思考問題就係話有沒有令你扎心嘅感覺？
咩叫澤森咧？
市場轉移章37節裏邊。
佢話咩？佢話眾人聽見這話，覺得扎心，就對彼得和其餘嘅試圖英。
弟兄門。
我們當怎樣行？
魏兄們，我們當怎樣行？
原來扎心嘅經歷呀，咩叫扎心或者PS two Heart？
即係有啲嘢得你個心啊。
哇頂姊妹，我諗我哋成長嘅時候，或者做基督徒做咗咁耐，你一定有好多次係有扎心㗎，呢度係講緊當嗰陣時五旬節聖靈降臨然之后彼得講咗一篇度之后咁。
嗰啲人就扎心啦，哇，好火熱呀，然之后澤森做咩？
藝興門。
我們當怎樣行都好好啦。
嗰個人聽完覺得扎心，即覺得有嘢拮個心然之後就去問彼得。
鬼兄門，我哋可以做啲乜嘢？
嗱，當然你跟住要做先至係最實際客先有行動可以有轉化啦。
後尾，但系有啲人係問都唔問㗎嘛，漠不關心㗎嘛，但系如果你有呢個扎心嘅經歷。
我想你捉住嗰個經歷。
等於上一堂。
當講完之後。
我唔知大家仲記得上一堂講乜嘢？
咁啲貧窮人吖嘛，講到豪宅吖嘛，講到。
劏房上邊。
我個單位吖嘛，係咪兩米乘4米嗰個記唔記得？
跟住有有有有姊妹回覆我，佢話，哇，你傳到呀。
你你你你咁樣比人睇完呢啲咧？
可能有啲人覺得有壓力㗎喎。
可能有啲人覺得扎心㗎喎。
系呀。
我回覆佢就系咩咧。
我話，或許。
路加。
就係想做到呢一點？
聖經好似一個兩人嘅劍，係咪呀？
佢可以入到人哋嘅肺腑。
盧家就好想提阿非羅嗰班人。
則心，因為要有行動之前你要有扎心。
結果好，感恩。
其實嗰次當錄影完之後，已經即刻有弟兄佢同我講。
佢話。
可以點樣幫嗰啲貧窮人呀？佢哋咁窮可以做啲乜嘢，我哋可以做啲乜嘢呀？
最屘俾個實際嘅例子，你我都係即刻同佢講。
佢都即刻好想有行動。
就係其中，香港有間教會當疫癥期間呢段時候。
嗱。疫癥期間，當我哋知道貧窮人更加有大嘅需要，因為佢哋做開工冇得做。
嚇佢哋住板間房住劏房。
你估有冇WiFi咧？
未必有英。
嗱，就算可以安佢都未必有錢去安，但係冇WiFi，對於乜嘢人有影響啊？
咩人都有影響。
但係對於讀書嘅學生有冇影響啊？
有啊，當你哋大家好興高采烈喺度喺信又好喺咩都好，但係佢哋原來係根本連個。
WiFi都冇啊。
結果呢間教會就諗到一杯涼水，嗱，佢有好多行動嘅，去到2.0跟住好似有3.0，當然有1.0去到2.0嘅時候做咩呀？佢話，疫癥期間，針對無法安裝寬頻及作有在學學生嘅劏房戶或基層家庭，可向牧愛中心申請電話SIM卡一張。
以便在家網上學習。
哇，幾有意思喎，我喺Facebook睇到呢一段呢一段報導，我即刻。
就問呢個傳道人，我話一個人。
要幾多錢？
佢就話港幣大約500蚊。
我有感動。
我雖然都係好窮。
但係我第2日我都即刻通知香港嘅一個朋友，我話唔該你幫我入幾多幾多錢入去佢哋嘅戶口？
呢個對佢哋係一個鼓勵。
如果弟兄問完我咁做嘅時候，佢都話誒，好呀，我都好想做呢個行動做支持呀。
跟住嗰幅圖畫，可能我又會令到一啲人唔舒服。
特別係喺海外嘅華人，特別可能係我哋身處。
溫哥華。
嘅華人？
因為如果你係香港人。
你將會。
收到1萬蚊。
港幣。
我見到人喺Facebook好雀躍話，誒，我申請咗喇，或者誒，我點樣申請啦，咁樣。
好啦。
我而家畀一個挑戰你。
當你問完我可以做啲乜嘢嘅時候，當你有機會有一天真係攞到香港呢1萬蚊嘅時候。
你同上帝祈禱。
因為橫掂我可以，我可以都80個percent肯定嘅，喺溫哥華嘅你。
有呢一晚同冇呢一晚，我諗個分別，唔會好大。
但係你願唔願意祈禱求上帝俾你至少。
用1/10。
去奉獻番畀香港嘅教會。
佢奉獻番畀香港嘅教會，你可以唔係10分一價？
我哋一齊祈禱。
如果你唔知道邊啲教會咧，你email比我我畀10間你嚇，或者每一區我畀一間你任你揀，我係幫你搵一啲喺教會真係要做扶貧工作嘅事功嘅覺會。
你奉獻俾佢哋？
你能夠喺香港攞到呢1萬蚊？
你都一定有方法奉獻到比香港。
思考問題。
你有冇一啲令你有扎心嘅感覺？
記住佢。
你有冇好好善用你嘅故事，你嘅專業就好似路加善用佢嘅專業去。
俾上帝使用。
去服侍提阿非羅。
呢一個群體去服侍保羅。
你嘅故事。
原來就可以去服侍到屬於你嘅嗰個應睇。
你宜家有冇為著一啲又大又難嘅事禱告？
或者你連禱告都唔夠膽？
最屘。
你願唔願意更進深？
佢明白。
路加褔音。
我地帶住。
呢啲嘅期望。
我哋最后。
一齊讀主禱文。
作為呢一個課堂嘅？
結束。
我們在天上嘅負。
願人都尊你嘅名為聖。
原，你嘅國。
降臨？
願你嘅旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
因為國度。
權病？
榮耀。
全是你的。
直到永遠。
廈門。
