各位早晨,今天大年初三,我們不說赤口,祝大家馬到功成,龍馬精神一馬當先。。
今天大年初三,我今年第一次來,我想看看我們座當中有多少人是今年第一次來,即2014年第一次來的,有沒有?。
哇,很多,多謝多謝,2014年第一次來,多謝,我們鼓掌歡迎他們。。
我們多謝主讓我們有機會一齊認識他和侍奉他,因為有很多人在這個世界上未認識上帝,未認識主。。
代表華播的同工和弟兄姊妹向大家問安,帶了一些新聞信和外面有些CD,一會兒完崇拜的時候,大家可以自由索取,歡迎大家奉獻,奉獻的意思就是,有人透過奉獻將福氣帶了來,你如果想將它延續的話,你可以透過奉獻將你的福氣延續。。
另外一件很重要的,華播Facebook那裏有CGBC Canada,大家有空去我們那裏like我們,如果你們有興趣我們收我們的網上漫畫的話,外面有一塊板在那裏,大家可以將你的email address寫下就可以了,要寫下去的時候,記得用人看得到的字來寫下去,因為我是一個普通人,我看不到一些龍飛鳳舞的,所以希望大家寫email address寫得清楚。。
我們希望能夠透過漫畫和大家一齊思想我們的信仰。。
今天是新年的日子,和大家一齊有機會來敬拜,和今天也是一個宣講福音的日子。我選了這一段聖經,這一段聖經出自撒慕爾記,如果愛在我當中的弟兄姊妹是每天在用讀經識異的話,大家就知道我們現在是在讀撒慕爾記。。
為什麼會選這一段聖經呢?比較另類的,如果是教會的弟兄姊妹,這段聖經可以講福音嗎?其實每一段聖經都可以講福音,這個就是我近幾年在上帝面前學的一個功課,每一段聖經,因為聖經裏面告訴我們,有人研究過,在整本聖經裏面上帝超過7000個應許給人,那些應許當然是好東西,我不會答應打你的腎,我不會答應拿你的錢,那不是一件好事,我答應我會擁抱你,我答應會送一件禮物給你,那才是好東西。。
上帝答應在聖經裏面超過7000樣不同的事情,所以我希望能夠透過今天這一段九節的聖經,和大家一起去發掘,很多時候很多講員去到禮拜堂講道,和大家都是他一個人講的,今天就不同,今天我就想和大家一起去發掘,一起的意思就是說,你們都要參與的,你們都要開聲的,給定心理預備的,。
所以因為要有心理預備,就給你一些心理預備的時間,因為我們是中國人,中國人傾向慢熱,是很慢熱的,所以為了幫助大家能夠慢慢warm up的時候,我想和大家再看這段聖經,看這段聖經的時候,就想請大家一路讀這段聖經,一路去想一些你一會要feedback的東西,。
今天我們玩什麼遊戲呢?我們敬拜可以玩遊戲嗎?可以,有人跳舞,大衛,迎接色虐鬼進來的時候跳舞,我們今天用一個很特別的方式來敬拜,就是林輝春,。
怎樣想法呢?我們一路讀聖經的時候,我們在聖經裡面,讀那段聖經的時候,一路讀,一路讀就想一下,有什麼輝春適合這一對呢?有什麼輝春適合這一節聖經呢?可不可以fit到進去呢?。
希望和大家一起互動一下,好不好?所以因為這樣的緣故,因為我們中國人除了開車之外,我們都是比較慢的,所以我們希望和大家慢慢讀這九節的聖經,好不好?。
這九節的聖經我們慢慢讀,是由這個薩姆爾記下的第七章,我們就由第八節開始,一路讀到第十六節,找到的時候我們也可以看螢光幕,好不好?。
我們預備,我們一起讀。
現在你要告訴我僕人大衛說,萬君之耶和華如此說,我從陽圈中將你召來,叫你不再跟從陽群,立你作我們以色列的君。。
你無論往哪裡去,我常與你同在,剪除你的一切仇敵。我必使你得大名,好像世上大大有名的人一樣。。
我必為我們以色列選定一個地方栽培他們,使他們住自己的地方,不再遷移。兇惡之子也不像從前妖害他們,並不像我明時思治理我們以色列的時候一樣。。
我必使你安靜,不被一切仇敵擾亂,並且我耶和華應許你,必為你建立家室。。
你受素滿足,與你列祖同睡的時候,我必使你的後裔接做你的遺。我也必堅定他的國。他必為我的名建造奠與,我必堅定他的國遺,直到永遠。。
我要作他的父,他要作我的主。他若犯了罪,我必用人的杖擲打他,用人的鞭擲罰他。但我的慈愛仍不離開他,像離開在你面前所廢棄的掃羅一樣。。
你的家和你的國必在我面前永遠建立,你的國遺也必堅定,直到永遠。。
大家可能覺得奇怪,為什麼有本聖經在這裡,看後面而不看這裡呢?。
大家都知道到了這個年紀,看遠不看近,看大不看小的了。。
在我們開始思想輝春之前,要講一些背景,講一些故事才可以,不然大家不知道發生什麼事,特別是在座的新朋友,一講大衛是誰來的。。
在座的大家都聽過以色列,聽過以色列人,原來在聖經裡面,以色列出自一個家族,這個家族叫雅各家族,因為被饑荒的緣故移民到了埃及,在埃及開枝散葉,經過了400年,但是那裡有很嚴重的種族歧視。。
所以要大家明白那些term,很嚴重的種族歧視,不單歧視,直接將那些以色列人成為奴隸,在埃及裡面壓抑,上帝呼召摩西將在裡面開枝散葉的那些以色列人帶離開埃及,進入一個叫英許之地,今天叫巴勒斯坦,那時候叫迦南。。
那時候的以色列人由一個家族變成一個國,一個民族,人就不是很多,只是藍丁20歲以上打得仗的60萬,所以算起來大約200萬人左右,有些人計算,因為一個藍丁加一個女的太太加兩個小的,這個就是我們現在很熟悉的核心家庭,一家四口,但是大家明白,其實那時候是無龍的,生多一個就多一個人產雪的了。。
那裡沒有雪產的,那裡種樹的,多一個人多一雙手的了,當然多一雙手多一個口,但是無論如何我們保守估計那裡大約200萬人,帶領他們從埃及地歸到上帝的英許之地迦南地,迦南地之後進去之後你知道了,他們剛剛經過400年都是一個奴隸的生活,不是很齊心,經常被周邊的國家來欺負他們,。
周邊的國家欺負到他們很生氣的時候,他們就跟上帝說,上帝求你給我們一個王,上帝就給了第一個王,我們剛剛讀過一個名字叫做蘇羅,那個王被選出來的時候是好的,選出來的時候是好的,不過人會變的,大家知不知道人會變的,會的,只是我們的眼鏡都會變,年年都不同度數,人是會變的,誰知道那個人就沒有變好,變壞了,。
變壞了之後上帝就說我再選另外一個,就選了大衛出來,不是因為他吃得多,是David,我們不要以為他吃得很多東西,他的胃大一點,不是,是David,是拿他的音譯做David,是希伯來音,這個人就被上帝選了,但是被上帝選的時候他十幾歲,teenager來的,我們完全不起眼的,。
完全不起眼的在家裡也是最小的那個,中國人就拉仔拉心肝,希伯來人有些不是很疼,因為那些做得事的才在家裡有地位,大衛在家裡雖然很帥,但是有一樣東西很吃虧,就是小顆,很小顆,如果大家讀過歷史,大家就知道,讀過舊約成經,大家就知道,大衛比較小顆,雖然很帥,紅光滿面的,但是很小顆,所以爸爸就扔他出去曬的,。
出去看羊,那些哥哥就在家裡附近,有什麼事呢,剛才我說過,四針裡面的人欺負他們,欺負到很大聲,經常叫他們打仗,一想到英雄人物,他爸爸就想到,當然是兒子,大兒子,二兒子,三兒子,四兒子,原來他有很多個兒子,。
但是當上帝透過先知來說,我要在這一家人裡面選一個做王的時候,他爸爸想來想去,他哥哥想來想去都想不到這個大衛,誰知道結果真的找到他,這個大衛後來有機會出到戰場,就看到有一個巨人,那個巨人就天天來漏打,那時候跟我們的打法不同,如果大家讀舊約成經,他不知道為什麼一個人出來天天打,後面都不打的,。
我們那些就這樣湧上去,但是當時又不是這樣的,他一個人出來打,有本事誰出來跟我打,打贏了我們全部人認輸,有這樣的事,好像張軍,但是他真的是一個將軍,他不是很高,十尺,。
十尺,你有沒有見過十尺高的人,沒有,我見過最高那個人,我真的見過一個警察,那個警察真的很高,他進一家店鋪像這個門那麼高,他要彎下身進來,真的很高,那個最高我想他也是八尺九尺,都沒有十尺,。
聖經裡面記載那個哥利亞,那個叫哥利亞,真的很厲害,哥利亞,十尺,那些以色列人看到他就這樣走了,誰知道大衛看到他,這個不就好像一隻熊,我那時候打死不少熊,結果真的被他撿一塊石頭扔死了,。
撿一塊石頭都扔死他,真的不明白為什麼,結果怎麼樣呢,結果當時皇帝素羅,這個小朋友也可以,可以說赤手空拳,找個牛皮丫叉就搞定了那個十尺高,所以從那時候開始,他就幫素羅王帶兵出入做將軍,。
誰知道當時有些人多口,不好意思,其實沒有什麼性別歧視,不過剛好就是一幫婦女,看到大衛那麼厲害,大家一起唱一首歌,素羅,素羅殺死千千,素羅是誰,皇帝,大衛殺死萬萬,大祭,功高蓋主,。
由那時候開始,素羅就追殺大衛,追追追殺,但是大家知道當時四周圍的國有欺負他們,結果到最後,素羅王就和外敵打仗的時候,就戰死沙場,整個以色列散了,又沒有皇帝,。
所以當時以色列有12個支派,其中一個支派就叫猶大,就選了大衛出來,就叫他做猶大的王,故事就講到這裡,很快就跟大家講了幾百年,。
大衛就後來,經過輾轉之後,另外那11個支派就覺得還是不行,還是一起走來認大衛做王,於是12個支派在這個時候來到第七章就正式擁立了大衛做王,。
又說回後面一點,出埃及的時候,上帝說我帶你們出埃及,我與你們同在,大家都習慣了,有些東西看到,有些東西拿拿,才覺得上帝與我同在應該是怎麼樣的呢?。
結果上帝就說,好,我幫你起個會幕,會幕是一個帳幕,為什麼用帳幕呢?因為當時以色列人要由埃及走去迦南地,一路是要走的,。
所以就不是起個屋,而是起個帳幕,透過帳幕上帝就說我與你們同在,就將一個櫃,好像我們一個港台,很小的一個,叫做藥櫃,成為了上帝與人同在的一個象徵物,。
不是上帝困在裡面好像燈神一樣,不是,是上帝與你同在一個象徵,不是一個真的,是象徵與你同在。。
好了,進了迦南,大衛又統一了全國,做皇帝,皇帝住哪裡?皇帝就建皇宮,建完皇宮,大衛就想了想,好像不是很好,我就住皇宮,。
上帝在外面露營,在會幕那裡,上帝露營不是很過得去,我就住皇宮,所以他就與當時的先知,那時候的先知叫做Nathan,叫做拿丹,就跟他說,。
我住皇宮也不是住得很安樂,但是你沒有理由讓你的皇帝露營,我既然有皇宮住,那沒理由不建一個聖殿給上帝,這樣才像樣,這樣才像我的上帝,。
我昨晚有個親戚跟我聊天,他說我聽說你們的基督徒要奉獻,我說是呀,基督徒當然要奉獻,他說要奉獻10%,很多呀,我說真的呀,你沒有認識上帝,你沒有得到祂的祝福,你又不明白,你又與祂沒有什麼關係,你給的分也太多了,。
對我來說又不同,上帝又拯救我,又原諒我,又賜福我,又帶我行人上道路,給10%少了,立場不同,不對不對,大衛就是這樣,上帝這樣祝福我,定我家室,我一於要幫他建一個聖殿,誰知道最有趣的就是,。
上帝透過先知來跟他說no thank you,不用客氣了,有時候我們的父母都是這樣,見到兒子捱到死,兒子還說要供家屋給你,你都說乖了乖了,留給你娶老婆,這個no thank you都是很好的,故事就是這樣,。
今天讀的聖經就是這樣,上帝聽到他有這個心就已經甜到流淚,原來上帝什麼都沒有,何必要你給10%,何必要你建一個聖殿,誰知道天地萬物都是上帝的,你建一個聖殿出來丟他假,你建一個什麼聖殿給他,。
問題就是上帝一聽到,不用真的建,聽到這個心,上帝已經開心到不得了,就來了剛才我們讀的九節聖經,九節聖經說什麼,現在就來了,想到什麼揮春呢,我們由第八節開始好不好,。
現在你要告訴我,捕人大衛說萬軍之謠,我從羊圈中召你來,叫你不再跟從羊群,立你作我文,以色列的軍,想到什麼揮春,我聽到步步高升,。
還有呢,出人頭地,還有呢,還有什麼,光宗耀祖,還有什麼,。
馬首是瞻,馬首是瞻,我突然間幾乎忘記怎麼寫,你考我寫中文,。
還有沒有,你的揮春是這麼多,還有沒有,還有,前程感受,寫了,還有什麼,沒有了,萬事勝意道德,。
還有沒有,加官進爵,一會兒的字你看得到嗎,令計,你知我寫得這麼快,走筆疾書,。
馬上封侯,不是喉嚨的喉,還有沒有,從心所欲,一節聖經,平步青雲,比劉青雲還小,。
還有沒有,被人追殺後來做了皇帝當然是否極太久,大家都很厲害,。
還有沒有,這是第一章,我們讀第二節,無論往那裡去,我常與你同在,剪除你一切仇敵,我必使你得大名,好仗世上大大有名的人,。
繼續,不要停,這麼開心,出入平安,有名有利,真是厲害,其實應該是名成利就,繼續想,還有沒有,。
一本萬里他不是做生意,這個我不收,不要強行來,百戰百勝,這個厲害了,還有沒有,天下無敵,真是厲害,。
打到贏了還不是天下無敵,以馬內利,有沒有人知道以馬內利,特別是新朋友,讓我先寫,。
以馬內利是什麼意思呢,對新朋友來說可能不懂,以馬內利的原文在希伯來文,Emanuel,E-L-L就是上帝的意思,。
Emanuel就是同在,Emanuel就是上帝與你同在,就好像這裡說的,出你入我都與你同在,繼續,還有沒有,大聲一點聽不到,。
我不懂看口形,百戰百勝,剛才說了,不好意思,謝謝你,如果有獎品可以多給一份,還有沒有,萬象更新,對不起,我不是很讀到,我寫了,給你,。
還有什麼,還有天下太平,還有什麼,一鳴驚人,真的嚇到,還有沒有,嘉禾萬事興,又不是,是輝春,嘉禾萬事興,。
嘉禾萬事興可能會有類似的東西,還有沒有,嘉禾萬事興,先寫了,先寫這麼多,十個,還有,九節聖經,夠不夠,繼續,。
下一個,我必為我民以色列選定一個地方栽培他們,使他們住自己的地方不再遷移兇惡之子,也不像從前要害他們,還有沒有,安居樂業,四季平安,還有沒有,。
都可以,先寫著,識少中文都搞不定,還有沒有,大展鴻圖,又不是做生意,不要硬來,都幾好,很意頭,還有沒有,。
學業進步,應該有,學業進步,應該有,告訴你哪裡有,有田有地,不要硬來,不要按處理,還有沒有,美滿家園,幾好,。
還有沒有,國泰民安,真的好,不是有空搬電廠,搞不定,還有沒有,幸福快樂,哪裡都適合,還有沒有,。
桃李滿滿,他不是開班教書,不過多謝你,還有沒有,讀聖經的英許,真的要讀到聖經裡面的東西出來,不要硬塞東西進去,還有沒有,。
好了,收起來,唯有,還有國富民強,還有沒有,寫了先,。
第三節,第四節,還有,十一節,仇敵擾亂不像我明事斯治理我文以色列的時候一樣,我必使你安靜不被一切仇敵擾亂,並且我耶和華應許你,必為你建立家室,。
福輩滿日,什麼福滿人間,還有呢,五福臨門,五福臨門我要考考你,哪五福,。
七財子六壽,不知道告訴你,不是隨便亂說的,還有沒有,出入平安,剛才有一個,再來一次,安定繁榮,。
還有沒有,鳳衣足食,國泰民安剛才那裡寫了,和平共處,百業興旺,。
天賜樂園,這樣都被你說到,開枝散葉,你們真厲害,散葉怎麼寫,還有呢,平安快樂,。
還有什麼,聖卷在握,不如先寫這麼多,我手軟了,我們看看我們寫了什麼,。
我們只讀了其中四節聖經,我們還沒讀完九節,我們第一節看到,看不看到我的字,龍飛鳳舞,。
第一節我們讀到什麼,第一節的聖經是第八節,第八節是說什麼,你要告訴我僕人大為萬君之言,。
如此說,我從陽圈中將你召來,叫你不再跟從陽群立,你作我文而適你的君,我們寫到什麼,步步高升,出人頭地,光宗耀祖,馬首是瞻,。
不好意思,我調轉了兩個字,前程感受萬事,聖義加冠盡著,馬上封喉,從心所欲,平步青雲,彼極泰來,是不是那節聖經出來的,。
大致上是,有些人猜錯了,第二節聖經,就是出入平安,有明有利,明成利就百戰百勝,天下無敵,以馬來利,萬象更新,天下太平,一鳴驚人,家和萬事興,一團和氣,。
第三節聖經我們讀到的,安居樂業,四季平安,趨吉避凶,有田有地,美滿家園,不好意思,圈又搞斷了,寫不到,國泰民安,幸福快樂,圖你滿門,國富民強,金銀滿屋,。
然後第四節聖經,福般滿日,福滿人間,福臨門,出入平安,安定繁榮,豐衣足食,和平共處,百業興旺,還有天賜良緣,開枝散葉,你都看到我自己不知道,平安快樂,還有聖眷在握,。
有很多人誤會,信耶穌只是說上天堂,這個是一個最大的誤會,因為其實上帝是我們的父,他不只是給我們一樣東西,就好像我們做父母,一個正常的父母,不只是生了個兒子出來就生了,就完成任務,。
因為大家都知道,當你生了個兒子出來的時候,艱苦的任務才是開始,是不是?同樣上帝要來賜福給人,我們本來讀九節聖經的,我們不想你以為我丟盡,所以我只是和大家讀四節,。
我們剛才用四節聖經寫出來的揮春,揮春是用來做什麼的?揮春是用來做好意頭的東西,但是其實這個不是假的,我們平均一節聖經我們可以找到上帝給我們差不多十種或以上的福氣,只是我們讀完四節聖經我們已經找到四十個了,讀完九節可能真的找到九十個或以上的,。
今天想和大家說什麼呢?今天的題目叫做「福樂連連」,什麼叫「福樂連連」?聖經裡面和我們剛才說一個聖經的人物,他叫大衛,請大家留意,上帝給福氣我們除了用口上說我會給什麼給什麼給你之外,。
上帝還會透過一些聖經人物告訴你和我知道,他可以透過這樣的方式去將他給我們的福氣,這樣給我們的,換句話說,大衛昔日所得到的福氣不只是給大衛的,有相當不少的福氣是能夠同樣的臨到我們的,。
而那個轉捩點在哪裡呢?就是在我們明白並且能夠回應上帝給我們的恩典,大家都明白,有些時候我們做父母的,孩子有時候來找你,就是拿零用錢,拿零用錢是送人的,。
你做父母都覺得很沒人,但是慢慢長大了,我們中國人或者廣東人有句話,養兒方知父母恩,就是這樣,一天不在那個階段,一天都不知道,所以有些時候有些事情就是告訴你,你都不明白的,告訴你都不是很清楚的,直到你去了某一個階段,。
就好像我現在和大家說,我們到了一個年紀,我們只是看遠不看近,看大不看小,有些人根本不知道我在說什麼,不過你不用怕,遲早都會知道的。。
今天和我們認識上帝一樣,上帝的賜福,我再說多一次,沒錯,聖經告訴我們,上帝愛世人,賜下獨生子耶穌基督給我們,叫我們信他的不至滅亡,反的永生,不過不是停留在那裡的,而是背後有一大堆東西跟著來的,我剛才說過,七千多樣東西,有本事你找完它。。
我很感謝主,自從我立志去找之後,我真的找不少,在過去這三年裡面,我逢每一次出去講道,每一次要預備,我就找一個新的,所以我都不用翻炒,因為太精彩,聖經裡面太多,聖經裡面太多應許,連我們就這樣讀下去,這段聖經裡面都可以找到這麼多,你們自己找出來的,。
最怕你不去找,你要找,上帝就要將各式各樣的福氣賜給那些願意去尋找的人,所以耶穌基督才說,你尋找就尋見,原因是什麼?因為尋找就尋見,這算是什麼應許?。
你尋找就尋見,為什麼?因為你尋找就尋見,這是上帝給我的,你不去尋找,那沒辦法,幫不了你,你去尋找就尋見,就好像我太太經常說,老公,冰箱裡面有什麼,你一會拿來吃,我打開冰箱,沒有,關起來,不去尋找,打開,沒有,沒有去尋找,結果當然被老婆罵,我們在當中,太太都罵老公不少,打開,看不到,關起來,就當找不到,有時候上帝都是這樣,。
上帝給我們的恩典有時候,拜託你退開兩個瓶,後面就有了,是不是?拜託你打開個盒,打開個盒就有了,上帝給我們的恩典都是一樣,上帝給我們的福樂,沒錯了,最決定性的是什麼呢?是生命,所以耶穌說,我來是要叫人得生命,這個很重要,這個說什麼?說得夠了,講我們能不能得到耶穌基督的救恩,然後後面呢,就說的並且不得了,。
講的並且得的更豐盛,這個更是一個進程,就是說你一旦開始之後,你又來不及收拾這麼多,是不是?好像我剛才這樣,寫都寫不及,當大家去明白的時候,原來聖經裡面,我們分三個層次來看今天上帝給我們的福樂年年,好不好?。
我們看第八和第九節,我們再看多一次,第八節,上帝透過,單獨是說什麼呢?他說,我從陽圈中將你召來,叫你不再跟從陽群,立你作我文以色列的君,下一節,無論你去哪裡,我與你同在,你剪除你的一切仇敵,我使你得大名,好像世上大大有名的人一樣,這個是說什麼呢?。
這個是上帝要直接賜福給大衛,這個很重要,是不是?作為一個跟從上帝的人,我們能夠從上帝那裡直接得到他自己的福氣,是他自己個人得到福氣,這個很重要,是不是?這個很好,這裡講的是他自己,然後我們看下面,第十和第十一節,。
他說,我必為我文以色列選你一個地方,栽培他們,使他們住自己的地方,不再遷移,凶惡之子也不像從前那樣妖害他們,第十一節,並不像我明事先治理我文以色列的時候,我必使你安靜,不被一切仇敵擾亂,並且我也要為你建立家室,這個是第二個段落,這個段落是說什麼呢?。
當大衛做了王之後,除了他自己能夠得到福氣,另外一件很特別的事情就是,他能夠大協,大協他的百姓,他統治的民都能夠得到福氣,這個很好,因為你作為一個皇帝,你自己養尊處優,坐在皇宮裡吃飽穿飽,你外面那些民不聊生,沒有用的,是不是?。
他作為一個皇帝最重要的是什麼?能夠國泰民安,是不是?能夠每一個他自己的百姓都能夠安居樂業,沒有用的,作為一個國家,你想一下,那些人為什麼經常出來示威,為什麼經常出來暴動呢?沒得吃的嘛,是不是?。
這個皇帝的皇位怎麼能夠坐得穩呢?就是因為你蒙福的時候,同時你的百姓都能夠蒙福,這樣就有用了,是不是?你看看非洲很多國家,你看看北韓,為什麼國家好像很不穩定那樣,就是那些百姓沒得吃,沒有國泰民安,但是這裡說得很好,上帝不單止賜福給大衛,上帝還賜福給他的百姓,。
從我們今天來說,上帝不單止賜福給你,還賜福給你這份工作裡面所有接觸到的同事,上司下屬,這個意思,是不是?你想一下,在你公司裡面只有你一個厲害,你工作的蓋主又不行,是不是?我認識一些弟兄姐妹,只有他一個厲害,大家就全給你做了,你這麼厲害,是不是?你都不行的,是不是?。
就是說在大家之間的位置能夠和諧,能夠共處,不單止王的個人蒙福,他的子民都蒙福,然後我們剛才沒機會看的,沒機會在這裡寫揮春,在第十二節到第十六節,我們再看多一次,。
「果你受數滿足,與你列祖同垂的時候,我必洗你的後裔,接續你的遺,我又必堅定他的國,」我想到什麼揮春呢?福祿壽全,福壽康寧,福壽廉民,福平安,穩如泰山,老少平安,東乘西就。。
我沒你們這麼厲害,我想到五句,六句而已,這個在說什麼?這個在說人最好能夠受數滿足,是不是?受數滿足,就是人生很滿足的完成了世上的任務,是不是?。
多麼好,是不是?不要有什麼意外,大家記不記得有意外?在多倫多大家真的發覺要有意外的意外,真的很多意外,是不是?大家都經歷過很多,有時明明上車都不知道為什麼停不了車,上車都停不了,下車停不了,上車都停不了,你試過沒有?。
我試過了,上車轉右,一轉了一條右轉線已經開始慢油給迫力了,上車都停不了,四個口,我的口,太太的口,後面那兩個小孩的口,O字的嘴一起衝出去,可以做什麼?基本上你是什麼都做不了的,不過感謝主,心靈裡面忽然間有個聲音,給油,給油,扭油啊。。
給油,扭油,在前面那輛準備左轉的車,看著我O字嘴的時候,我紅燈的,我想停,停不了,在右邊那支綠燈的車衝出來的時候,大家都O字嘴的時候,心靈裡面有個聲音,意外準備要發生的時候,給油,扭油,在我撞到那個車,。
在我撞到那個安全島之前,那輛車轉右拉直,你真的是那把汗,意外,為什麼?就是意外的意思,你想得到的就不叫意外,就是想不到,但是能夠有一天受數滿足,不是壽終正寢這麼簡單,。
你覺得這一生很滿足了,無憾了,這樣離開,你真的沒得頂,然後跟列祖同睡,還有後裔接你的位,還有後裔接你上帝給你的福氣,真的多好,福壽延年,一直這樣延續下去,還有什麼第十三節,。
他必為我的名堅做奠議,我必堅定他的國為,直到永遠,這個前途像這樣,為什麼?因為上帝,大衛他最希望做的事,上帝說你乖了,你這次不用做,我留給你的後裔做,後裔又可以接到位去做,接到個球,真的多好,有時候做生意,有些父母都是希望子女能夠接到個球,接到條棒,當然我們到了21世紀,有時候我們都覺得這個都不是很重要,我做什麼,我兒子不一定要做那一樣的,。
但是如果是接上帝的福氣就一定接得住,最近在多倫多我們討論的一個問題就是,有很多下一代接不到上帝的福氣,我們在夢了福,下一代接不到,這個都是一個很大的題目,但是當時來講上帝就答應了他,能夠可以接得到,你的後裔能夠接到你,已經得到福氣了,。
14節,我要作他的父,他要作我的子,他要犯了罪,我必用人的掌責打他,用人的鞭責罰他,這個講到父慈子孝福蔭子孫學業,學業進步就在這裡,管教嘛,管教目的是什麼,管教目的不是要砌它,管教目的是要將它帶回正路,。
這是正路要行在其中,為什麼要管,有一次我和我女兒說,我說你氣得我很生氣,我說我決定從今以後由得你,你知道她的反應是什麼,她說爸爸你不要了,你做回一個正常的爸爸,什麼叫正常的爸爸,就是說就算我不高興你都要管我,。
是不是這樣,我女兒不知道是不是有些矛盾,還是有什麼問題,不過她轉數很快的,她知道什麼是對的,不過她不做,然後她挺你罵她,她就做了,就這樣說她她還是不做,要等你起火她就做了,這裡就是這樣,。
是不是,我們小朋友是不是這樣,你很生氣,女兒就這樣,她好像聽不到,我現在用的方法就是我準備起火,我現在還沒有起火,我兒子就已經不停的起來去做了,他還真的要等我起火,我起火都不是很起火,都很冷靜的起火,。
真的很不容易,是不是,都是一個學習,都是被上帝收得多,要被天收,要被天收才行,要修煉,上帝就是這樣修煉,他說若犯了罪,這個世界上哪有人沒有罪的,沒有罪就不用信耶穌了,是不是,我們是因為背叛了上帝,我們才需要求上帝原諒,求上帝赦免,求上帝拯救,。
是不是,既然是這樣的時候,我們都錯過了,我們都給些機會給小朋友錯了,錯了目的就是要管教他,上帝就說我要做他的父,為什麼上帝要做他的父,因為大衛過世了,壽終正寢了,那誰來管教他,上帝自己,上帝自己不是用上帝的手來管教,。
由於上帝自己動手,誰還能靜,是不是,我記得上兩個禮拜上了一堂的時候,禮拜六早上去上,那天上兩個禮拜大家都記得,都下了一場雪,是不是,我們的老師Alberta來的,我們的院長上來的時候,今天雪暴,所以可能有些同學來不了,。
Alberta來的老師就說,你這個叫雪暴,在Alberta來講這些不是東西來的,是不是,大家不信去那裏住幾年,試一下,大家見識一下,是不是,我們那些叫雪暴,不是吧,十吋八吋收納誰,如果在那邊來的大英小美就知道我說什麼了,我也不知道我自己在說什麼,因為我都沒有去過,。
不過既然我老師這樣講,就叫他講,是不是,但是我們看電視都看過了,都見識過了,是不是,十呎高的雪,是不是,你說上帝動手,我們還能靜,是不是,所以聖經裏面很特別,人犯了罪,上帝說我用人的掌摘罰他,你說用上帝的掌摘罰一頓我們還能靜,渣都沒有了,是不是,上帝都是手下留情的,目的就是什麼,。
就是希望這個人能夠成長,第十五第十六節,他說,但我的慈愛仍然不離開他,好像離開數羅那樣,你的家和你的國必在我的面前永遠建立,你的國為必永遠建立,直到永遠,哇,多永遠,上帝真的不客氣,要給就給到盡,。
不過我想再和大家講多一次,有一個相當重要的決勝局,就在第十四節那裏,我要作他的符,他要作我的字,十四節,這個相當重要,這個在講什麼,這個在講關係,。
人和上帝建立關係,上帝就會作這個人的符,我們也會作這個上帝的字,or else,我們剛才講的這一堆東西,全部跟那個人沒有關係,行不行,。
很簡單,如果你走來和我拜年,我會封封利是給小朋友的,但一定不會比我給我兒子和我女兒的封這麼大,你不要和我說不公平,為什麼,那個是我的兒子,。
我的女兒,我不是應該給最大封的封他們嗎,你明白,大家真是會笑,明白我說什麼,一樣,我女兒有時候和我說,她爸爸,我認識的同學,。
他問我夠不夠回香港,夠不夠回他的home country,他爸爸說為什麼我們沒有,我說都不是沒有,我說上一次你四歲的時候,我女兒快十一歲了,是啊,我女兒十一歲了,認識我女兒她都知道,。
我說這樣,錢我們不是沒有,不過我們存了幫你供RESP,不如我們找兩年不用供,我們去玩吧,他真是很聰明,他說這樣不好,。
他讀小五,知道我現在供書給他讀大學,不過你不用擔心我不會幫你供,為什麼,因為那個才是我生的,你那個不是,是不是,不公平,。
關公平什麼事,很多人誤會,上帝只有那幫人才可以上天堂,天堂不是上的,天堂是回的,是回家,為什麼會是家,因為天父的家成為了他兒女的家,天父的福氣成為了他兒女的福氣,。
就是因為這樣,所以跟從上帝的人,就能夠跟我們讀完九字聖經之後,就能夠執九十樣東西走了,就是這個意思,決勝局在哪裡,就是我們跟上帝有沒有關係,就是這樣,。
是不是,現在問題就是上帝很樂意跟我們建立關係,上帝很樂意我們回歸做他的兒女,無論你今年多少歲都好,問題就是我們願不願意,上帝藉著耶穌基督成為了天國的鎖匙,這個真是好,有代鎖匙,。
大家有沒有鎖匙,有啊,最common就是這種鎖匙,是不是每個人都有,每個人都差不多,是不是你家裡的鎖匙都差不多,我敢保證這條鎖匙開不進你家裡,。
行不行,行不行,行,不是吧,你要記住哪裡給地址來,我一會去試試,特別的鎖匙,進特別的屋,好像特別的愛給特別的你,。
是不是,上帝的愛給每一個願意接受他愛的人,上帝的耶穌基督他的兒子耶穌基督就好像這條鎖匙那樣,這條鎖匙是用來翻天隔,所以為什麼我們要信耶穌,。
信耶穌就是我們信上帝愛我們,信上帝願意接納我們,然後透過接納我們,將聖經裡面七千多樣福賭在我們那裡,精彩不精彩,最怕我們接不住,又說好像我們打開冰箱一樣,都沒有找就說找不到,。
不過今天很好,和大家很開心,只是剛才我們讀完四字,大家一起找了四十多樣東西出來,我再說一次,不是我們在那裡空口說白話,是白紙黑字你可以去驗證的,所以有時候做傳道人很蠢的,。
經常叫大家讀聖經,你不讀就任我們說,又要你們讀,讀其實是找自己笨的,因為我自己讀完之後,你會說彭傳道你說的是真的,我讀好像不是這樣的,現在就不是了,現在是便宜你,大家一起去找,反正我也找不完,。
因為這樣的緣故,為什麼叫福樂連連,意思就是說這個moment不只是現在才有的,是能夠延續你一生,並且能夠延續子孫,多好啊。。
最近有一次聽到,在講經濟,我想大家近來經常聽到量化寬鬆,量化寬鬆其實以前叫赤字預算,聽說是這樣,我不是讀經濟的,我讀神學的,所以我對經濟也不是很知道,赤字就是說,。
有什麼,洗大它,借多點國債,建多點基建,我們這一代的人多點基建,收入,收入又怎樣,有消費,有一個循環,但是透過借貸,透過印鈔票,。
大家就問經濟學者,搞不定的,我們這一代借了錢,下一代也要還的,那些經濟學家說什麼,到時我都死了,你都死了,他不記得他的兒子還沒死,他不記得他的孫子還沒死,。
是不是,但其實都還沒死,現在歐洲已經死了,死死地了,但是當我們讀聖經的時候,聖經裡面告訴我們,上帝給我們的福氣不只是給這一代,在出埃及多麼重,如果有誰愛我的,我們要賜福給他,借到千代,。
有時有些人會覺得上帝很吝嗇,這樣不給,那樣不給,其實就是兩樣不給,就是這樣和那樣,這樣不給,那樣不給,其實上帝一點都不吝嗇,但是我們數,有時就是因為我們沒有數,。
我再說多一次,不要再說了,年紀慢慢長,決勝一朝,就是究竟我們有沒有願意接受上帝的意志,耶穌基督,成為我們入門,以致我們能夠成為上帝的兒女,。
每一次福音,每一次講道,最重要的信息是什麼呢?就是究竟我們有沒有已經成為上帝的兒女,以致我們能夠承接上帝給我們數不盡的那麼多的福氣,福音是什麼?。
福音不只是上天堂,但是決勝局在那裡,當我們願意接受耶穌基督的時候,上帝給我們,我們剛才數了一大堆,你有些想不到的,想不到的,他都能給你,你試一下想想,七千多款的,就能夠給你,想不想到?想不到那麼多,但是上帝就是這樣,他毫不吝嗇,。
今天我願意在這個地方發出邀請,給大家細心思想,你是否願意去承接上帝給你那麼多種的福氣,就由讓我自己成為上帝的兒女開始,好不好?。
結束這個聚會之前,我們要一起來低頭祈禱,無論你再坐在這裡,或者你站在這裡,無論你是今天,或者之前,我們都想藉著禱告,來向我們的上帝獻上感恩,因為他是一個賜福的上帝,我們一起禱告,請到天父上帝,我們謝謝你,在我們座的當中,我們有很多的弟兄姐妹,我們站在你的面前,我們都是認識了你,。
以致到很開心地成為了你兒女的人,今天我們很樂意和我們在座的朋友,家人,來分享你給我們各人的福氣,當然我們大家都有自己的選擇,不過我們仍然很樂意將這個福氣和你們分享,。
主耶穌基督說我們謝謝你,你降世為人,為我們活在地上,做了我們沒有做好的事情,又為我們犧牲在十字架上,承擔了我們因為沒有盡責做好的罪債,。
今天我們站在你面前,領受你各樣的福氣,都是因為上帝無盡無窮的愛,為此我們獻上感恩,我們希望能夠藉著不同的渠道,將我們身邊的朋友都帶入你的恩典和福氣裡面,。
我們為了今天有機會一齊展示上帝無窮恩典裡面的一部分,我們獻上感恩,願你自己的恩典繼續與我們同在,因著我們對你的回應,我們每一天能夠自己又能夠得到,我們身邊的人又能夠得到,。
更加重要的是連我們的家人都能夠同樣的得到,願你自己的恩典常與我們同在,我們待會再有其他的程序,但願那些機會讓我們能夠更加多的來認識你,我們謝謝你,我們的禱告靠耶穌基督救命,阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
