今日我哋想題目叫做唔好意思。
唔好意思呀。
請我哋從心底同你同祈禱，再一次多謝你畀我哋有寶貴嘅華語作文我哋生命嘅指引。
求你藉著你嘅話，要去提醒勸勉教導安慰督察我地。
叫我哋生命係有改變。
祈禱奉耶穌名求哪位？
我相信唔好意思呢句說話呢，係我哋每日。
幾乎。
日日都有講㗎嚇。
我諗翻起2001年咧？
呀，當時係9月。
馬太太成日覺得自己個胃，唔係好舒服呀。
所以咧？就為咗小心起見咧，就搵個醫生。
睇醫生就叫我哋入醫院呢，係檢查個腸胃。
阿睇下有冇問題？
咁啊報告結果咧？
一切都係正常。
呀。
咁醫生就同我太太講話？
好可能係因為你工作壓力。
好大。
所以咧？因為因為壓力大咧，就整成個胃唔舒服啦。
我太太係做呢行嘅，嚇。
咁佢話我只要我壓力唔係好大。
硬喺覺得身體有啲唔係幾妥嚇。
呀。
就個醫生少少嚇咁啊試下食啲藥咯，即系食咗藥都冇乜效。
咁呀，我記得嗰日係星期一嚟㗎。
呀，佢通常都系去游水。
咁游完水之後咧，就發覺有啲喘氣氣促嘅現象。
呀，我仲記得嗰晚去真係嗰度好唔舒服。
呀，啱啱我諗下醫生先至檢查，一切正常。
個心裡盤算啦，即係點解仲係咁唔舒服呢？
我諗下氣促咁可能同心臟有關系啦。
咁呀，想打下電話比我哋嘅朋友。
誒？羅鷹瑞醫生羅醫生，以前都係我哋三藩市播道會。
我去Stanford嘅時候做醫生。
就嚟參加我哋教會，後來佢翻咗香港咧，係做呢個誒心藏科嘅醫生。
即係問下佢意見呀？
我睇下中。
差唔多成10點幾11點。
咁夜打電話人？
真係唔係好意思啊。
咁我身邊諗下？
唔好意思呀，打電話，因為你可能瞓咗覺呀。
不如。
第日先打啦。
咁啊見到太太又好唔舒服。
覺得即係唔可能因為唔好意思咧，即系。
唔打電話啦，咁啊即係一切都有健康為為主呀。
咁啊終於咧。
我就打電話去俾亞羅醫生。
海參好人就話，唉，聽日你即刻嚟睇呀，咁。
所以咧？
捱過咗個晚咁呀，第日咧，我太太就去睇醫生。
一照之下咧，就發覺嗰個。
個pericardium即係嗰個誒心？
心包。
就積水。
誒，即水。
就。
點解個心不會積水咧？
咁有兩個可能性，可能有啲係發炎啦，另外可能更加嚴重啦。
咁所以咧？就叫我太太即刻入醫院去做詳細檢查。
感一查之下咧，下咗一跳。
一個因為佢先前睇醫生咧凈系照胃即係個noorden。
就完全冇理到個abandonment，即係前面嗰度。
內心就淨係用一個X光去照照咧，就發覺有一個拳頭到咁大嘅瘤。
係喺心臟？
同埋。
呀，個肺。
中間。
呀。
即刻再去做檢查。
然後就發現係患咗cancer。
係淋巴癌。
呀。
就立即轉介我哋去香港大學嘅一個教授梁憲孫教授。
去衣。
啊，第二個禮拜就即係進行呢個治療。
我諗翻下。
唔好意思啲4個字啦。
係可以攞我哋個名。
好多時候就系，因為唔好意思呀。
我哋就唔想去凡人。
就自己捱過。
結果就有問題出現。
我記得好耐，之前我喺。
呢度做牧師有一晚12點幾。
接到個電話。
呢個電話就係而家3度三。
三藩市宣道會個牧師誒趙牧師嘅爸爸。
媽媽打電話嚟。
佢話俾我聽。
蘇牧師唔好意思，今日打電話俾你。
又係唔好意思？
我實在好唔舒服。
大便出血。
我話你唔去睇醫生，佢話。
咁夜又唔知點有冇人車我？
唔好意思打電話。
喇喇聲。
去。
喺度屋企接佢？
啲caster睇醫生？
胃出血。
及時醫治。
舊年我去三藩市宣道會。
去港島嚇佢個夏令會咁啊見到阿趙牧師去就講翻呢件事俾我聽。
唔好意思呀。
往往。
就係令到一個人。
係。
唔能夠及時嘅。
去嗌救命？
我諗下我哋中國人咧系好奇怪嘅。
啊，求人呀。問人喺一件好困難嘅事，尤其是男人添呀，即係嚇，有時候我迷失路呀，蕩失咗路咧？
尤其是開車硬係兜萊兜去兜嚟兜去兜落去。
嗰陣時就未有手機啊。
好耐之前喇，就靠睇電臺靠個地圖呀。
啲地圖嗰啲Chapel，啲地圖又細喎。
我額又唔好話要除咗眼鏡喺度裝夏裝下睇極又睇唔到喎。
咁點解你唔去問嚇人咧？你要嘅station問下咪得囉，硬係唔問㗎喎。
硬係自己偷來偷去啦，兜咗好耐咧，嚇終於都係一一，最後尾都係要問路㗎嚇，即係即係我覺得自己好奇怪呀。
你仲要問咗咪得囉？
唔好意思，㗎嘛嚇。
你諗下咧？
啲游水呀？
行。
學識游水冇幾耐咧就喺浮臺咧就由翻翻岸啦。
行得又到半路，好似有小小抽筋，咁咪跡象啦。
咁我自己都話，喂。
唉，救命呀。喂好丑喎，咁多人都游水嗌救命，咁呀，個個走嚟嘅時候都睇下哇。呢個蘇穎誰嚟㗎？係㗎，唔係，於是咪只有祈禱啦。唉，神幫助我呀，嚇我太太仲後生，我仔女仲細個呀，唔好比我抽筋呀。Relax relax一味呀。
呀，好彩真係捱歌啫喎。嚇，即係你唔好意思呀，真系一件好攞命嘅一件事情，就係因為你成日覺得自己唔好意思呀。
咁我發覺咧，嚇唔單止係我后生仔都系咁喎。有一次我問我阿我，我問我個囡呀，佢嗰陣時仲喺囉讀緊呀。讀緊讀緊中學啊。
哇。
佢佢誒？佢讀稿佢讀課chemistry嘅online class at符號chemistry啊。
我話你點樣讀成點呀？我都唔知先生噏乜，咁你唔知先啱呀，點解唔問呀？好瘀㗎係問呀，所以佢自己都唔敢問啦。嚇即係咧，即系好似咧，你問先生講嘢咧，唔系咁stupid㗎問埋啲stupid western，所以所以就唔問喇，唔問嘅時候咧，就結果返嚟問我，我點食啫，嚇即係，所以即係你發覺即系有好多問題存在啦。嚇。
即係我諗。
學生又係。
年紀大嘅又係個個都唔好意思呀。
嗱。
其實我諗翻下咧，年紀大嘅年紀老都係唔好意思呀。
哦，我後來我，我同我太太係20年翻香港啦，主要就係因為我愛慕咧嚇年紀大啦，愛膚過咗身，咁我哋返去同佢一齊。
咁你知道年紀大咧，半夜起身咧，就好危險啦。
因為驚跌親啦。
嚇即係所以咧，我就。
整整個鈴鈴喺佢誒即係房？嗱，如果你真係起身去廁所嘅時候叮一聲咧，咁我就會嚟啦，咁嚇咁啊，試過兩次嚇一次咧，就好意思一次就唔好意思，有一次就叮，咁我走出嚟啦，走出嚟睇下啊，媽咪係咪去去去去廁所？佢話，唔係呀，唔係咁，你又丁誒，同你玩下啫，唉，半夜三更，你唔好咁玩法掛呢個太好意思啦，咁嚇哦，咁唔好意思呀，唔好意思啦。嚇嘩。
跟住冇幾耐，佢又丁。
咁我走去睇下今次佢真係去廁所啦。
嚇，咁我就。
陪一齊去廁所啦。
我驚佢跌親呀嘛。
佢，咁我走。
佢唔駛我。
喂，點解？
我點解你跌親唔掂呀？
冇問點解？哇，好嬲，咁就趕我走，我話唔得，我一定要喺度，唔係因間跌，親搞唔掂啦。
後來我會明白。
我始終都係女婿嚟嘅，唔係仔嚟嘅。
去洗手間嘅時候？
尊嚴問題吖嘛，唔好意思呀嘛。
就唔好意思，但往往就因為唔好意思咧，就有好多意外出現㗎啦，嚇，即係你睇下咧就唔好意思咧，係唔想負累人呀，唔想唔好意思呀，就於是咧，就整到自己咧係好多好多問題出現啦。
誒，其實我發覺咧，唔單止係我，我哋唔單止係我哋中國嘅男人啦。大多數人咧都驚住，唔好意思咧，于是咧，我哋就唔想去麻煩人喇，唔想去連累人啦，我哋我哋有問題，我都自己潑咗聲喇，有問題就自己去處理呀，但系自己又處理唔到啦。
聖經講一句說話咧，可能影響我哋好大施俾受更為有福啊。
嚇，冇錯，啱呀，聖經所講啱呀施俾受戒人數，但係我就加多一句應話啦，受俾施呀，近困難。
我去能夠幫助人嘅時候咧，我好順條氣㗎好開心，㗎能夠幫助我接受人地幫助我嘅時候咧。
好困難。
嚇。
發覺，唉，好魚。
自己摘下啲嘢，所以咧？
我坐車嘅時候呀，嚇嗰度寫住明明嗰度話咧？係for senior citizens，我諗下我梗係senior citizen啦，係咪吖？即係嚇，咁我咪坐喺度咯呀。見到有個似乎同我咁上下年紀可能后生啲嘢嚟到嘅時候，佢揸住呢樣嘢呀，你坐你坐咁呀，我我好好好即系，我覺得好開心呀，即系俾你就話。
但係我班後生仔位阿伯呀，楊國偉咧呀？哎呀，即係咁快就已經做咗呀八呀明星呀伯唔好意思呀，真係唔好意思。
即係唔好意思點解？即係真係呢句應話講得好真啊受俾施更為困難啦，我哋中國人事呢，話無功就不受六呀嘛，無端端咁你就讓咗個位畀我坐嚇君子求諸己小人求諸人吖嘛。我哋屋企仲有一個名言呀，嚇我太太同我啲細佬，成日都講自己能做的是自己做呀，嚇真係唔好煩人啦，嚇呢啲觀念就影響我哋啦。十蚊影響我哋嘅禱告都係咁樣㗎嚇，即係我哋禱告是上祈禱，我哋都係啦，即係我哋咧係誒，唔好話，哇，呢啲咁嘅小事使乜咁使乜求？
人啦，即系咧？即系呢啲小事，即係你唔好麻煩上帝啦，即系冇麻煩，上帝自己能做的是自己做就算數啦，於是咧，我哋就嚇唔去唔去禱告。
拿聖經有一個好矛盾嘅地方，喺上一次我同大家講到主禱文啦，即系門徒嘅禱文嘅時候，我講到有兩個好似好矛盾，第一方面，咩叫做祈禱祈禱基本上係投降，係話俾上帝聽，我完全康復，但另一方面，而家投降嘅時候，即係話你攪掂喇，順帶我而家畀曬你呀，咁即係我哋唔洗求啦，係咪呀？乜嘢都要搞掂啦，但系又唔系喎，聖經又見我哋去求喎，嚇又所以嚇我哋日用嘅飲食，今日賜給我們咯，免我們的債，如同我們呢個人嘅咋，我不叫我們遇見試探救我們脫離兇惡喎。
教到我哋喺祈求上帝呀，日常嘅需要交到我哋，唔好畀呢一啲嘅引誘去試探喎，教導我哋咧，唔好俾著我前要喺度喎，所以我哋睇到有兩個好似好矛盾，一方面嘅祈禱，又見我哋完全嘅降服，叫我哋完全交托俾佢，但另一方面，祈禱又叫我哋能夠去去球呀。呢兩個矛盾似乎喺我哋當中嘅矛盾，但係聖經裡面兩個都係真理嚟嘅，一方面上帝係擁有絕對嘅主權，但係呢方面，佢又叫我哋去求，所以禱告呢個字呀，聽日。
你問個post Youku埋呢個字咧？就係make you wish known，即係將你自己所需要嘅去話俾常例聽。
喺今日我哋睇呢段嘅聖經，一個好有趣嘅段聖經。
呢段綫經係講禱告呀，但系搞到我哋點樣去祈禱？
我哋點樣求法呀，係咪唔好意思咧？我哋睇一睇，從呢段聖經我哋睇一睇。
首先我哋睇睇第5節至到第8節，或者我哋一齊嚟再讀一讀第5節，同埋照到第8節，好，我哋一齊讀一讀五至8節。
耶穌又說。
你們中間誰有一個朋友半夜到他那裡去說朋友請借給我3個餅，因為我有一個朋友，行路來到我這裡，我沒有甚麼給他擺上。
那人在裡面回答說，不要攪擾我。
門已經關。
孩子們同我在床上，我不能起來。
給你。
我告訴你。
說不用，他是朋友起來給他，但因他情詞迫切的直頭。
就必起來照他所需用的給他。
啊，耶穌講咗一個比喻。
嚇呢個比喻呢？
呀。
驟然睇嚟咧。
就唔知唔知你講乜嚇即係情詞迫切咁樣去求。
但係，如果你再傳聞下你嚟睇咧，你就發覺咧，其實佢講祈禱啊。
第一節至到第4節咧，係以禱告做主題講門徒嘅禱告，第9節至11節亦都係講禱告穿窄，喺呢兩個好明顯講禱告當中呢，就講咗呢個故事呢個比喻，所以呢個比喻，一定係同禱告有關係嘅。
如果呢個係同禱告，喺呢段呢個故事嘅主題呀，嚇即係話咧。呢個主題係講到祈禱教導我哋點祈禱嘅時候，呢個主題嘅祈禱咧，就教到我哋咩咧，就系4個字好緊要，㗎呈辭碧池。
似乎喺表面上睇嚟呀。
耶穌嘅教導，我哋祈禱嘅時候，我哋要情詞迫切。
神一定聽我哋禱告，如果我哋祈禱係能夠情詞迫切嘅時候咧，上帝一齊，一定會聽我禱告。
但我哋再睇深一層嘅時候咧。
咁樣嘅諗法又有問題喎。
呢個比喻，如果我哋話呢個比喻係有關禱告，或者我哋呢個比喻係教導我哋祈禱嘅時候嘅情詞，迫切嘅時候呢，我哋就有好多嘢諗，唔通啦。
嗱，如果呢個比喻呀，哪位朋友啊？
即系咧，你嘅朋友借借借餅呀，個朋友一定係指神啦。
係你。
因為有鄰居。
嚇你係呢一個呢一個朋友嘅鄰居嗎？
你有朋友遠道嚟探你呀嘛，你又發覺屋企冇冇餅吖嘛，但係你知道隔離有餅吖嘛，咁於是你就敲門吖嘛，嚇喂可唔可以借個餅？嗱，佢唔係問佢攞餅喎，佢借個餅啫喎。佢今日冇餅，聽日可以死頂買翻，佢就畀返佢㗎嘛，係咪？所以佢咪借個餅咯。
但係呢個人就話畀你聽，喂，我瞓咗覺啦，嚇呀，你唔好嚟攪擾我啦。咁。
於是我哋會問啦，如果呢個朋友係代表神？
喂神，有冇搞錯啊。
嚇去搵佢嘅時候，喂，我瞓咗覺啦，點得閒嚟啦。嚇，即係佢唔得閑俾你喎。
而且咧？
就因為你陳詞迫切。
佢又改變心態呀俾你啦，咁即係話上帝本來唔想答應你㗎喎，但係如果你係陳詞迫切嘅時候咧，純粹係會答應你。
咁噉樣嘅神？
一定有問題啦，係咪我哋個上帝唔應該係咁樣喎，我哋上帝唔會因為咧系你陳詞迫切嘅時候，本來咧唔騷你嘅，嚇我瞓咗覺嘅。
即係，如果我哋話呢個比喻呀？
係個重點係講嗰個祈禱嘅時候係陳詞迫切嘅時候呢。
我哋就有好多問題存在。
即係呢個呢一個比喻對神嘅描述咧？
係我哋搞唔通呀，上帝唔會係咁樣嘅，上帝唔會好似呢個朋友一樣啦，我瞓咗覺啦，唔好嚟騷擾我啦，但係因為你情詞迫切嘅時候呢，於是我，我畀你啦，畀你啦。即系為咗咁樣緣故咧。哇，我呢個上帝唔應該係一個咁樣嘅上帝嚟㗎喎。係咪？
所以呢個比喻咧，似乎咧。
唔係好似我哋所想所想像中話咧？
個重點係講情詞迫切。
如果唔係情詞，迫切係個。
呢段聖經嘅主題究竟有咩主題呢？
其實所有嘅問題係在乎乜嘢叫做呈辭碧池？
如果你再睇清楚嘅時候咧，我發覺你有啲嘢唔同。
原來情詞迫切呢個字啊，嘻嘻，男人個字呢，叫阿hridaya。
我寫咗喺個誒大缸裏邊嗰隻眼呀地呀。
亞拿哋呀，呢個字咧？
原來唔唔正？
呢個意思同情詞迫切係冇乜關系嘅。
嗱，我哋中文所謂懲治迫切，即系你好懇求啦，唔該你呀，唔該你啦。即係啦，邦下啦，即係即係咁樣叫做情詞迫切嚇。
但係呢個意思完全唔係咁嘅意思嚟㗎？
阿拉there嘅希臘文嘅意思係咩咧？
錶面。
係好負面嘅意思呀，所以有啲英文聖經叫做seamless。
即係唔怕醜，唔知醜。
嚇用我哋廣東話，唔好意思，唔怕醜，唔怕尷尬。
而唔係情詞迫切？
情詞迫切係好正面嘅。
情詞迫切就話咧呀？燚燚燚燚，唔該啦，快啲啦，即系佢一路咧嗱，又唉又西咁呀，嚇，但係亞大地呢個子完全唔係咁正面，係負面嘅個負面嘅意思咩？系。
丟臉。
唔好意思。
唔怕醜。
哦，唔怕尷尬。
嗱。
點解會係咁樣拍啦？
耶穌喺度咧？
好似好古怪喎，佢話，呢個朋友啊。
係唔怕醜，㗎？
唔怕，唔好意思嘅。
半夜三更去問隔嚟鄰舍借麵包呀？
其實呢個故事喺當時。
係好流行。
喺古代近東嘅文化咧？
接待客人係主人一個好重要嘅責任同埋榮華。
果陣時冇咁多酒店？
而且酒店呢，就係3架五樓嘅地方，多數咧啲酒店因為黑店一係咧就係黃店黃店咧，即系做妓女呀嗰啲咁樣。
所以一般人咧就唔去酒店嘅一般人去我屋企嗰度咧？係誒啊民宿嘅？嚇即係唔使畀錢嗰啲民宿嚇即係喺朋友度過夜嘅，譬如好似我哋睇舊約圣亞伯拉罕接待客人喇。創世紀第18章嚇羅德接待客人創世記第19章啦。
即係有朋自遠方嚟，不亦樂乎吖嘛，係咪即係而家有一個好好嘅朋友啊，遠到二嚟，我半夜二嚟喎。冇嘢食喎。作為主人噶，就一定要款待去呀嘛。嚇即係而家中冇量係極之有問題喎。即系所以。
佢就去問隔嚟鄰舍啦。
加利鄰舍係一個咩呢？聖經講話喺個朋友希臘文個字嘅villas，係一個相熟嘅朋友。
係係係係，唔係唔係淡淡之交㗎？唔係話完全唔識嘅係一個相熟嘅朋友，於是你就硬著頭皮唔怕醜嘅，唔怕唔好意思嘅，唔怕呢，嚇即係會係做啲乜嘢嘅，然后咧，就去敲門。
請去你有冇麵包？
借返嚟？
嚇所以個字叫playzone，即係話有借有還嘅。
嗰時候係半夜啦。
哇真系好，唔好意思啊。
嚇。
果然之間撞板。
個個朋友就話唔好打擾我。
換已經閂啦。
啊，仔女已經同我一齊上床啦。嗱，我哋要明白咧，嗰陣時巴勒斯坦嗰啲房好細嘅。
房好細嘅？
真係一家8口一張床瞓曬喺度㗎？
所以一個起床咧，就全部7個都起曬床啦。嚇即係好似咧，我就夜晚咧，如果你洗手間我一起床都太太自然起埋㗎啦，真係全部連累曬㗎啦。所以所以咧，就佢唔想啦，于是咧，佢就拒絕啦。
呢個人兄？
影真係不怕醜？
認真唔怕，唔好意思，一路追問，終於佢就借比佢？
借比佢唔係因為佢個朋友。
借俾佢？
系因為。
佢唔怕羞？
鮑維鈞有另外一個睇法，佢就睇呢個阿拉哋呀，呢個字咧？
佢話，唔單止係形容呢位去借嘅人唔怕，唔好意思。
呢個借出去嘅人亦都有個壓力喺裏面。
係啦。
個借出嘅人，點解有個壓力喺度呢？第日傳出去呀。
哇成條邨都知道。
人地掛隔離鄰舍系好朋友問，你借嗰3個餅都唔肯，嚇起下身都咁大件事，咁于是咧，佢即系你咪。
一傳出去嘅時候，咪真係好死唔課。
所以佢。
就因為咁嘅緣故而借出。
所以你會問呀。
究竟耶穌講呢個比喻係咩意思呀？
最低限度我哋睇到兩個好重要關於禱告嘅信息。
第一。
係睇到自己嘅無助。
無能。
而一定需要人幫。
西洋有一句應話講話codeshare到to health and self。
上帝係幫咗嗰啲能夠自助嘅人。
但聖經唔係咁講，佢話呢個唔係聖經嘅櫻華。
聖經人噶俠盜。
為Harris。
嗰啲係睇到自己係完全無助無能。
願意去到上帝面前，呢個就叫做禱告。
我哋諗下點解會唔好意思咧？
點解我哋唔肯去求人呢，點解我哋怕醜呢？
就一個字呢個字真係好攞命。
呢個只係一個好攞命。
呢個咩字呢？英文字叫price。
我嘅專業。
我叫傲。
我唔想去求人。
我唔想去呀。
鋼降低自己，去搵人哋去幫助。
睇唔到自己原來系咁遠，就好似我游水。
就係想抽筋呀？
點解你唔拉狗嘅唔夠救命呢？
嗱，嗰啲一早嗌救命，佢哋多數唔會浸死嘅。
嗰啲陣時就好似我嗰啲咁樣識識地又唔想又唔想話咧？即系佢唔好意思嗌救命嗰啲嗰啲就死梗㗎，真係死梗。
點解唔好意思咧？
就系因為人嗰個高傲啦。
怕俾人睇少咯。
唔好意思問啦。
我記得有一次我初初嚟美國嘅時候。
呀。
就。
呀。
因為發覺架車個。
個軚咧？
就冇乜戲嘅。
咁冇戲呢？咁呀，梗係去去油站果度泵氣啦。
咁啊油站泵起。
嗱，嗰陣時嗰陣時咧就冇，而家又賺，咁樣又有埋個眼針，知道你啊，卅四磅啊，卅二磅幾多磅咧，即系冇嗰陣時咧，要另外攞支針嚟度下，然後先至去泵氣嘅。
咁我就。
收尾要自己做呀嘛，自助㗎嘛，呢度乜嘢都自助㗎嘛，嚇即係嚇。
咁於是咧，我就咦？
點做法呢，點幫我從未不過氣㗎喎，喺香港都唔使自己泵㗎喎，係咪有呢個油站搞掂啦，點泵戲呢？
咁話，我聽人話咧，要攞個針嚟度下睇下你有幾多磅噉樣嚇，即係個個個個個個車轆仲有幾多磅？
咁於是咧，我就會問嗰個誒，我又冇，冇玩針呀，于是咧，我就誒。問嗰個嘅station有個人話，誒，你可唔可以借下借借個針嚟比我呀？咁。
咁我，佢借咗俾我嘅人。
我攞咗支針都冇飲，我都唔識度。
我又唔知佢點樣整法，我又唔知點泵咁啦。
咁我就企住喺度咯，咁我太太就望住我啲仔女望住我，咁即係點攪法嚇咁？
嚇嗰陣時冇辦法啦，真係嗰陣時真係hairless啦，真系完全呀，咁啊唯有咧就走去問返嗰個嗰個誒，嗰個油站嘅人，我話你可唔可以幫下我教下我點樣做法喇。
佢望住我。
好似俾我眼色，你係咪男人嚟㗎？
咁佢一路喺度泵嘅時候咧，我就喺度睇住咧，我太太又睇住啦，我個仔又睇住我囡全部都住喺度，你望你地做乜嘢呀？
我太太講咗一句說話。
We or咁討論？
哇，呢句應話完咗之後。
去個人嘅面色，完全唔同曬。
唉。嗱，你應該咁就撳咗啦。我隔離，哇，完全唔同曬。
我會心諗下，冇人出世就會請佢金器㗎喇，係咪呀？冇人教我點識啫。
係咪？
咁有咩問題啫，佢學咗。
即係我成日誒，有陣時考試我唔合格嘅時候，你唔合格，有咩所謂啫？我唔合格，我而家學返嗰啲咪同你一樣咁呢，嚇你識咁多，我一樣識咁多呀，何必要為到嗰啲自己擔心，但係我諗我哋自己成日就係個高餓呀。
個bra個問題呀。
就因為個price個問題呢，所以我哋唔咁，甚至我哋咁啱唔想喺上帝免疫球呀，唔夠喺上帝面前。
嗱，我哋要同上帝鬥過我啲上帝。
死撚撚過，所以我同大家講過呀，情場社會，千日無悔呀。
佢幾時佢會降服呀？
就係佢坐監一個人發到癲嘅時候，佢就走嚟同上帝或上帝呀。
如果真係有利，我想同你傾下偈。
服咗你？
呢個就係禱告。
人最大嘅問題係乜嘢呀？
驚人睇小嗎？
你睇小我。
嚇咁大個男人都唔識泵氣？
有冇搞錯啊。
人睇小係個高傲呀。
如果你能夠將你自己個驕傲放低喺上帝面前降服，呢個就係叫做禱告，點解禱告咁難，一樣嘢咧，就要將你嗰個嘅好高傲放喺裏邊，用一個英文個pokka your price。
將你嘅。
港澳戲放翻喺下邊。
嗱，除咗。
祈禱第一個好重要嘅因素。
就係康服。
睇到自己原來係咁無助我睇到我自己一個咁樣，如果你覺得你自己係無敵巨星嘅時候咧，你就係痛苦到極呀，如果你覺得你樣樣都啱嘅時候咧，你係全世界鍾意可憐嘅一個人，但如果你覺得咦，我係揸嘢嚟啫，我係無用啫，咁有乜所謂啫？咁嘅時候你就發覺係。
嗯？
無往而不利。
聽人多啲汗服嘅時候。
你就會學到好多嘢。
第二，我哋祈禱嘅時候，信得過上帝係一個慈愛嘅上帝。
嗱，我哋睇呢段聖經有好多對比嘅。
嚇嘢，老家福音呢，你要發覺盧家一樣嘢，寫嘢好叻嘅路加斯勞家歡有描述有好多對比，第一個對比就系個朋友同神嘅對比。
呢，一個朋友呢位仁兄呢，之所以俾個餅俾佢個隔離鄰舍咧，就因為怕佢冇就怕人，佢話佢冇冇人情味。
嚇佢又怕人話佢好先富，所以佢就幫佢。
但係我哋個上帝唔係咁樣，我哋個上帝係唔係因為咁樣，我上帝係願意幫助，即管坦然無懼去到煮嘅施恩寶座面前求憐憫得連術啦。
所以第一個對比就係呢個朋友同神嘅對比，我哋再嚟睇一睇第二個對比，第二個對比係咩，係石頭同個餅跟住聖經裡面講到啊，父親嚇個仔唔。
求個噏，阿爸，你比個bank我，佢就整固，佢比較石頭，你冇一個副父親會咁樣做法㗎係咩石頭同餅魚同埋蛇，嚇阿蛋同埋蠍子。
個比對呀，你都比較地上嘅父親同埋天上嘅父親。
地上嘅父親唔係咁好，唔係咁Perfect，都尚且係咁樣眷顧個仔女跟唔，何況天上嘅父親所以。
你睇到對對俾係一件好重要嘅事，就係話畀我哋聽。
我哋係信得過我哋呢個上帝係一個慈悲仁愛滿有憐憫嘅上帝，所以唔需要怕，你即管坦然無懼去到煮嘅施恩寶座面前。
我個女咧。
嚇。
佢喺醫學院讀書嘅時候，有1年咧就要返去，佢就即係佢個學校呢，就可以去任何一個地方，呢幾個electives嘅，即係去咁呀，佢話，哦。
金魚媽媽爸爸媽媽就去香港，喺香港呢，就係香港大學嘅醫學院就去修一科，咁佢就跟埋其他呢度呀，嗰啲同學一齊去去巡房呀。即系即系啲醫學生，跟住佢交收巡房。
佢就同我講一樣嘢好奇怪。
佢話咧，香港啲學院學生啦。
重回問問題嘅？
即係唔問老師嘅問題呀？
佢覺得奇怪，後來佢中醫問佢終於明白有個學生呢，就問老師嘅問題。
個個教授就點解？
生舊叉燒，好過生你。
嚇你點醫人㗎咁簡單嘅問題都唔識，仲敏感啊。
佢就會明白。
問問問題咧，就係在乎個老師係一個乜嘢嘅老師嘅？
如果個老師係一個敢惡死嘅老師。
分分鐘就鬧你啦，嚇即係咧，呢樣又唔得嗰樣唔得嘅時候咧就弊啦。
但係如果老師。
喺個好人嘅老師。
你就唔怕問問題？
係咪？
我記得咧。
我初初學揸車嘅時候。
喺香港咧，就你香港學揸車咧，就好麻煩嘅。
考牌好麻煩嘅要考即系嗰幾關嘅，第一，你要考個筆試啦，不然市就考個老師啦。
老師考啲咩咧？就斜路開車啦，嗰陣時揸stocks咁樣㗎，即係斜路開車又唔可以溜後又唔可以死火，有咩咁嚇？
咁呀，有，咁誒我我，我個教車師傅咧嚇。
嚇，通常啲教車師傅好惡死嘅，即係鬧到你咧？即系乜咁，但係我教車師傅好耐㗎嚇。
你知道我做牧師咁嚇牧師，唔使怕呀，咁啊錯咗咧，我踩親啲極力子呢，我就死火嘅，咁佢就同我講話，唉，牧師點呀，我知道你點解，因為你哋鞋哩個太厚呀，你試下唔出都要鞋咧，你踩幾嚟自咧就唔會啦。咁我以為信以為真啦。咁呀，真係除咗個客，又真係唔唔死火，其實而家諗翻嚇根本就冇關係嘅，你幾厚都冇所謂嘅，佢哋只不過咧，即系俾個藉口，我都係覺得唔使咁遠㗎啫。
咁啊，有一次咧，我就即係喺學學斜路開車呀。嚇，即係哦，學斜路開車咁啊，唔好留校喎。
咁呀，梗係靠個handbrake啦嚇嚇教hambrecht咁樣。
咁呀，我驚住個handle唔夠呀嘛，樓下馬車。
斷咗個handbag？
要幾多字咁樣即系客車翻去車房等我整翻好呀，嚇咁啊跟住咧，就咁我好好呀，即係以為仲以為係即係我我自己好醒㗎嘛你夠大㗎嘛嚇咁啊即係車去車房嚇咁呀，佢話要成個鐘頭都整好呀，咁啊師傅話我請你食飯咁呀。嘩，我整爛咗，佢聽佢仲請我食晏晝喎，真係幾爽呀。不過咁以後我有咩問題都問過老師冇問題。
所以你問唔問呀？睇你個老師係一個乜嘢老師嚟㗎？
我哋個上帝係一個禁慈愛嘅上帝，咁咪唔怕啦，你個上帝唔係佢地上嘅父親咧驚到你死㗎，唔係㗎，所以聖經就好簡單，一樣嘢話畀你聽，我哋要康服上帝，但我哋又知道我哋嘅祈求呢個上帝，因為呢個上帝係滿有恩賜憐憫嘅。
第二樣嘢喺第9節第10節。
我哋更加我哋一齊嚟到嗰度第九至10節，嚇。
我又告訴你們。
你們祈求就給你們。
尋找的。
就尋見叩門的就給你們開門，因為凡祈求的就得著。
尋找啲就尋見叩門的就給他開門。
但耶穌用嗰3個動詞。
3個動詞都係命令式嘅所謂imperativ祈求尋找同埋購物。
祈求你幾時又祈求呀？
哦，你需要嘅時候祈求啦，係咪吖？
啲細路，即係我哋中間嗰啲客呀，想買啲嘢嘅時候，問阿爸阿媽上頭啦，唉，可唔可以阿爸俾啲錢我買賣交易平iPad啦。咁嚇祈求咯，尋找咩，你唔見咗嘢，咪尋找咯。嚇即係失落嘅時候尋找咯嚇你蕩失路嘅時候咪尋找咯，嚇即係誒啊。
咩叫叩門啦？你食閉門羹啦，你喺喺門外面啦，你食閉門羹，咁你咪敲門囉。嚇，即係呢啲。
係。
要話俾我哋聽呢人嘅貝處境係一個咩處境？
嗱，因為呢3個動詞都一個好有趣嘅動詞呀呢3個動詞喺文化上咧，3個都係continuations，係不住嘅，即係唔係話你即系聖經唔聖經？唔係話啦。嗱，你有事咧，你就求上帝啦呀，你冇事，你唔使求喇，唔係呀。
因為佢全部係用一個嘅continuations，係要不住嘅，祈求不住嘅，尋找不住嘅，尋見不住嘅敲門個意思就話咧個意思就話呢，你不住都係一個咁樣嘅處境裏面，你一個乜嘢處境裏邊你喺門外面嘅？
你係需要你有缺乏你需要祈求嘅你係誒？你需要尋找你就失落嘅係一個係一個處境裏面，我哋個個人都係一個咁樣嘅背景裏面。
個意思即係話畀你聽，喺呢一段聖經話俾你聽，我哋要明白我哋自己嘅處境，我哋認識我哋嘅自自己嘅處境，個處境係乜嘢？
靠你係唔掂㗎。
你以為靠自己可以得呀係唔掂呀。
你知唔知你同埋我竟放喺個咩境況？我哋係有個缺乏嘅境況，我哋成日以為我哋自己乜都可以搞掂嘅時候，其實你係搞唔掂呀，有好多嘢你係搞唔掂，唔好以為你自己搞得掂。
我記得有一次有人請我去講到。
我就想做一個實驗。
唔祈禱就去港島。
嗰篇同我講咗十幾次嘅。
連都連得出嘅。
試下唔祈禱？
即係我，我唔知點解會有啲咁嘅思想，嚇即係嗰陣時未做牧師嗰陣時，我真係仲係，但系教緊書，咁我就就咁就就就就去講到佢個團體講到。
冇問題啫，十，我記得曬嘢嚇。
死啦。
因為都10分鐘到咧。
個喉嚨有啲痕痕哋啦。
就開始咳啦，不住咳，咳咳，咳，講來講都講唔到。咳，咳，咳，咳。
咁就搞出咁嘅事啦，即系你有陣時好靚㗎嚇，即係唔係禱好靚，係唔禱告個靚嚇。
我哋係。
我哋要知道，一樣嘢我哋係不住嘅，喺一個嘅缺乏嘅境況裏邊。
呢個就係聖經裡面，話認識我哋自己嘅。
認識我哋原來係一個。
我哋需要係一個呀，喺上壘面前謙卑嘅人。
佢仲講過一句應話，第9節好有趣嗰句英。
係個煩字啊。
你加個飯字呀，嚇。
呀。
凡，你們祈求嘅。
個飯字。
嗱，然後呢？佢哋講到凡購滿啫。嗱，大家睇一睇第9節嚇。
呀。
第10節，因為凡祈求的。
就得著。
凡尋找的。
就尋見。
范叩門的，就給他看。
凡呢個字係咩意思呀？
凡係怕。
希臘文嗰part。
個意思即係話呢？
唔係淨係你哋呀，唔係淨係聽到呀，所有嘅人都包括在內呀，唔係淨係聽耶穌說話嗰啲門徒係噉樣呀。凡即係所有嘅信徒都系咁樣呀。
翻祈求嘅就得著。
凡尋找就尋見叩門就話你開門，咁於是話，嘩，咪好似黃大仙咁樣？唔係喎，你再睇清楚啦。你發覺呢段聖經有一個好有趣嘅問題呀。
第一個問題。
佢飯尋找嘅，就尋見飯叩門嘅就為你開門。
抽瞞呢個字咧，係一個好有趣嘅字嚟嘅。
叩門咧係goretti。
喺個喺猶太人識驚裏邊呢，呢個字事上出現呢個字喺路加方12章卅六至13章，廿五至都會有用到同一個情境，個情景就係講到咩咧？
都係同末世有關係嘅。
扣門呢，就係同神嘅各個門扣開開門嘅意思，即係呢個係指導個救恩呀。
唔係知道。
我哋唔好睇段聖經咧，以為咧，上帝係俾咗個branch at符號，我哋隨時有咩就可以搞掂？唔係嗱，你話凡祈求就給你們囉。係囉。OK，求我發達咁又唔又，佢又唔俾我發達哦，我祈求咧。嚇即係做咗美國總統，佢又唔畀我做美國總統，竟然間畀咗個傻傻地嘅Donald Trump呀，即係可以搞啲咁嘅嘢出嚟，即係嚇，即係嗱，如果嚇。
即係如果我哋咧係咁樣解法嘅時候咧，你就覺得你又對禱告完全唔認識？
原來呢度所講嘅尋找。
呢個叩門？
同埋呢一個嘅嚇。
尋見呢個都係講到個救恩嘅問題。
係係係知道？
尋找上帝嘅恩典呀。
唔係尋找你自己嘅利益呀？
嚇喺尋找上帝嘅恩典，所以我哋要明白到我哋自己係一個無助嘅境況。
中國人講呢句說話講得好好呀，搦，這就不能自救喎。
莊士不能自舉其身呀，你竟然咁大隻都好，你應你自己唔起嘅。
你係需要援手。
跟唔，何況？
呢個係上帝。
基督教。
同佛教一個最大嘅分別係邊度呀？
就係呢個字。
基督教係講信。
佛教有講過？
覺唔覺？
咩叫做覺呀？
各即係眾人皆醉我獨醒，我覺悟。
葛係靠你自己嘅。
所以佛教基本上係一個人文主義嘅宗教，係要靠你自己嘅。
嚇你要所以時常咩杯度禪師呀，咩禪師嗰啲係靠你自己靠你嘅覺醒去去誤導嘅，所以晤覺呀都靠你自己，但係基督教光迅係咩？我唔得，我信啊。
我，我，我。
我而家呀，我我知道我游水游唔到去上海㗎。
嚇實死嘅又點，不過又怕咁我信個飛機嘅飛機飛過去。
佛教就話，你游水游呀游呀游游下，你會游到㗎啦，嚇咁啊基督教就唔好啫，搭飛機去嘅，咁你中意，但你鍾意游水去向上海咧。就鍾意搭飛機嘅上海，呢個就係你嘅揀擇啦。嚇。
所以我哋要明白到呢，我哋嘅處境系有咩處境？
最後十一至十三至我哋認識天賦係邊個？
我哋一齊讀十一至13次。
喂，你們中間作父親的誰有兒子求餅反給他石頭咧？
求魚，反給他。
當魚給他，I thought給那蛇當魚給他咧。
求蛋反給他蠍子咧，你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女，何況天父豈不更將聖靈？
給求他的人咧？
祈禱我哋唔單止佢認識自己，係一個無助景況。
牛熊。
祈禱更加要認識天賦，係一個慈愛嘅天賦。
我哋睇下。
俾上嘅父親。
都唔係。
甘完全都尚且識得。
嗱，正常嗰啲父親又講嚇尚且識得呢係去愛錫嘅兒女。
更何況係天賦嘅呀？
天上嘅父親。
不如話畀你聽。
喂，有邊個求餅？
你會俾石頭佢。
咁我哋係睇我哋聽起上嚟話，有冇搞錯呀，餅同石頭咁，即係你問下爸爸可唔可以？我好似我宣話嚇爺爺，我想我錫嚇咁啊好囉，咁俾舊石頭佢呀，即係即係你又點會有客？原來我哋明白個背景會知啦。
原來咧？如果你有機會去以色列旅行呀。
嚇，如果你想以色列旅行法咧參加呢個主日學嚇，如果你去以色列旅行呢，你就發覺議息年咧就好多嗰啲石頭。
嗰啲石頭咧，係嗰啲limestone嚟。
林峰係白色嘅，離遠睇咧，就好似人哋嗰啲即系超級市場，買嗰啲包呀嗰啲誒。
嗰啲叫做叉燒包呀，或者嗰啲咩包即係一包即系嗰啲林信軟體真係好似嗰啲包呀。
咁咧嗰個吧咧，就整固呀，可唔可以畀餅啦呀？有呀，有我睇，哇，好靚呀。咁大個睇下石頭嚟嘅。
即係？
邊度有個父親咁樣去整蠱個仔女？
仲有。
求魚反給他蛇咧。
咁你話哇，有冇搞錯呀，畀條蛇咁蛇做我食蛇羹咁嚇唔係呀？
呢個SEM係解蛇嚟㗎？
嗰個蛇解冇鱗嘅魚。
猶太人係唔食冇鱗嘅魚㗎？
譬如好似有咩系冇鱗嘅魚啊？
Cavs啦亞日本人最鍾意食嗰啲。
誒，要嗰啲嗰啲係叫咩鰻魚啦，嚇嗰啲咩線啦呀。
嗱。而家咧？你問呀，阿爸，我想食三文魚呀，嚇誒三紋魚唔好嘅，呢啲我哋睇哦。原來貓魚嚟㗎嚇即係Kathy出嚟嘅。無論猶太人係絕對唔食冇鱗嘅魚，所以。
又係整固啦。
嚇咁佢話咧嚇？
當佢。
匿埋一二覺嘅時候咧，真系好似個蛋咁樣㗎喎，嚇即係我好似一個蛋嗰度。
咁呀，想整蠱啲人咧？好容易呀，我想問下今日我想食scrambled㗎嗱，而家畀個蛋你啦，你自己斬啦，原來蠍子嚟嘅。
冇一個父母，一個爸爸媽媽係咁樣。
所以耶穌話，你們上雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女，何況嘅天賦啦。
所以我哋即管坦然無懼去到煮嘅施恩面前求憐憫德烈瑞。
雖然我哋睇下最後一句。
何況，天父豈不緊張聖靈給求他的人望？
聲明。
俾人系咩意思啊？
聖靈係路加一個好重要嘅一個主題。
有耶穌基督聖靈懷孕一路去到2月10日，司徒行轉而施行轉，亦都係驢交所寫，都係聖靈聖靈聖靈一張十五至一張卅五至全部係聖靈喺度。
聲明。
係乜嘢嚟？
聖靈就係我哋得救嘅朋具。
保羅講到話聲明，就係我哋得救嘅憑據，咩意思，即係好似有少少？
你而家去買車呀。
你。
冇車？
嚇冇，冇咁多錢買，咁你落咗首期？
咁佢就畀架車你？
呢個首期？
俾個車。
咁你？
以後。
就一路一路供一路供。
同樣都係。
上帝畀咗我哋。
一個朋具。
呢個姓名就係個朋具。
有呢個憑據嘅時候？
你就知道將來。
更加滿足嘅臨到你嘅身上。
姓名。
就係呢個憑據。
即係上帝恩典嘅記號。
上帝恩典嘅明淨。
今日。
點解我哋禱告有問題？
因為我哋唔明白土戈原來係韓服。
點解我哋唔能夠降服？
因為我哋高我。
我哋以為我哋自己答。
我哋要同神喺度。
打交。
今晚去上帝面前。
神呀？
我降服俾你。
但唔等於我哋唔去球。
因為我哋知道佢係一個慈愛嘅天賦。
我哋即管坦然無懼去到煮嘅施恩面前。
求連云。
矇年率？
得幫助。
求主，幫助我地。
我覺得我畀大家嘅功課。
每朝早起身嘅時候。
你唔好咁快出黎洗手間展。
你起身。
有個禱告，或者可以望下個天或者你自己嘅禱告。
神呀？
我將今日1日交比你。
叫我今日能夠。
更加經歷你嘅恩典。
咁而你去洗手間。
呢個又可能會好唔通？
將你嘅生命一組。
交咗畀上帝。
佢係此外嘅天賦。
佢唔會。
係畀。
矛與俾你嘅係最靚嘅石斑俾你。
佢唔會。
係畀個蠍子離去，俾最靚㗎。
嚇。
誒，大嘅蛋俾你嘅。
佢。
係滿滿，足足嘅比我哋。
去畀我哋最好嘅麵包。
而唔係石頭？
求主，幫助我地。
請你同心我哋同日期。
揭我哋再一次多謝你比你寶貴嘅話語，作為我哋生命嘅指引。
搞到我哋嚟到你面前嘅時候，唔需要唔好意思。
而可以能夠坦然無懼嚟到佢煮嘅施恩寶座面前。
求憐憫得連摔。
冇咁幫助。
你祝福我地。
多謝你。
祈禱，奉耶穌基督名求。
阿門。
