天賦，求你安靜，我哋嘅心。
叫我哋嘅心，能夠聽到你嘅話語。
我哋話係住一個歡喜快樂嘅心理到你嘅話語面前。
呢啲話語都係你所賜下嘅。
係今日嚟到對我哋每一個人應話。
神呀，我哋要喺呢個華語當中，對你有更多嘅認識。
對你嘅性情有更多嘅認識。
對你嘅公義對你嘅持有係有更多嘅認識。
好叫我哋認識你之後，我哋能夠更加嘅愛你。
更加知道我哋自己應該點樣嚟到過會？
我哋感謝妳俾我哋有呢一段嘅時間。
係浸喺你嘅華語當中，求主你繼續嘅，透過你嘅華語，向我哋每一個人應話。
求聖靈喺度做教導嘅工作，因為我哋每一個人嘅需要都唔同。
但係姓名，知道我哋嘅需要係乜嘢嚟，向我哋每一個人嘅心理都輸掛。
祈禱奉主耶穌基督名求阿門，今日呢，我哋係。
我哋今晚咧係會卅四卅五啊，卅五咧就好短嘅啫，所以我哋今晚呢，應該有足夠嘅時間嘅。
三阿四將耶和華嘅華林到我人子阿，你要向以色列嘅牧人發預言。
第二節呢度呢，冇人係出現咗幾次以色列嘅牧人。
然後呢？第二下邊嗰度又講以色列嘅牧人。
又講，牧人豈不當牧養群羊嗎？
呢度講牧人，我哋第一個問題就係。
到底呢個木人係邊個咧？係指邊個咧咁，咁我哋都知道聖經嗰度咧，講牧羊人講到陽嘅時候咧，就唔係真係講嗰隻羊咩？
聖經裏面提到陽嘅時候咧，往往係指住人嚟到講嘅，我哋都記得樣，可能福音10章10節，係咪耶穌話我來係要叫羊得生命嗰個羊咧，或譯作人嚇，其實係講人耶穌嚟就唔係拯救啲羊咩囝耶穌嚟係拯救日。
但係因為中東嗰度係好多羊亦都好多牧羊人，所以聖經裏面提到牧羊人嘅時候，啲人就即刻諗起牧羊人係做啲咩嘢嘅？
而嗰班洋嘅性格咧，就好似人㗎。
我去到新約嗰度，除咗約翰褔音10章10節。
耶穌話，我來係叫羊得生命，並且得啲更豐盛之外咧。
就當然係老家福音第15章。
第15章呢？耶穌係1年戲，講咗3個比喻。
第一個比喻就係講有一個人有100隻羊膝咗一隻，佢擺低其他99只喺曠野，嗰度佢走出去搵果隻失落嘅陽。
咁唔搵到之後咧，佢就好開心喇，耶穌就話，我唔係真係講樣，我係講地上有一個人悔改得救，天上都要咁樣嚟到開心。
咁呢個係新約嗰度嚇舊約呢，一度咧呢一段呢？係講羊嚇講羊講得好透徹嘅。
禁以色列嘅牧人。
牧羊人到底係指邊個呢？
跟住呢度話咧係要攻擊佢哋？
即係神係叫以西結向住呢啲以色列嘅牧人咧系嚟到鬧佢哋嘅。
係佢哋做咗一啲嘢呢。
係喺神嘅眼光當中咧，係值得撈嘅要攻擊佢地㗎？
而且咧？呢度仲講禍哉嚇糊和哉神一提到禍哉嘅時候咧，就真係好大件事啦，唔系犯小錯，而係飯好嚴重嘅錯誤呢班人係。
指邊班人咧？咁好明顯咧呢度咧就係指當時嘅領袖。
唔係講宗教嘅領袖依度，應該係講咧，政治上嘅領袖嗰啲統治者。
由國家嘅國王一路落嚟，以下嘅官員，即係嗰啲統治有權有勢嗰啲人。
神係話佢哋呢一班人呢，係以識別嘅牧人。
但係呢一班人因為自己嘅行為。
係累到咧個國家都冇咗啦。
所以咧，你嗰個背景咧呢，一度咧？就係全部啲猶太人咧係要被擄國家都冇咗嘅。
咁神喺呢，一度咧？就歸咎于嗰班統治者統治者係有問題，所以呢就累到成班羊呢都受苦嗱，咁我哋咧？睇一睇喺notes嗰度嚇第100四呀4頁。
呢，一度呢係幾度嘅經文咧，都係提到木日。
嗱，第一段呢，就喺耶利米書第23章第一至4節嚇耶和華說。
那些殘害趕散我草場支陽嘅牧人有禍了呢一段嘅經文係同我哋今晚第卅4章咧系好相似㗎。
佢話咧？誒，佢哋有禍了，又係話有禍啦。
耶和華以色列嘅神咧，斥責那些牧養佢百姓嘅牧人如此說。
你們趕散我嘅羊鸚鵡，看顧佢地，我必討你哋行惡嘅罪，呢個係耶和華說的。
我要將我羊群當中所剩余嘅，從我趕佢哋到國國嗰度咧，就要招聚翻佢哋返嚟，即係啲樣係打散曬，因為嗰啲牧羊人冇好好嘅照料，佢哋係要令佢哋返返嚟，本圈佢哋也必生養眾多，我必設立照管佢嘅牧人，呢個係一個新嘅牧人。
舊嘅牧人係失職嘅牧羊。
係唔照顧人嘅牧羊，係累到啲楊英係被打散曬嘅，但係呢？一度神秘，佢嘅應許，一陣間我哋睇，第三四張，一樣對佢哋有呢班嘅被打散咗個羊咧，係有一個應許，就係話我將來係會有一個係更加好嘅牧人，呢個牧人咧系好到咧。
喺約翰誒讀音10張，甚至耶穌話咗兩次。
呢個牧羊人係為羊捨名添，係愛佢哋啦，係愛到係願意將自己嘅生命咧都傾到出嚟。
佢話照顧佢嘅牧人牧養佢哋，佢哋唔再懼怕，不再驚惶，也不缺少一個，這是耶和華說的，所以呢個耶利米書第廿3張銅以西結舒棣卅4章咧，係平衡嘅。
以賽亞舒棣四呀4章廿8節咧？
我哋以前查以賽亞書嘅時候呢，查過呢？一度㗎啦。佢話論蔡老師蔡老師係邊個咧？蔡老師英文叫做Cyrus。
蔡老師係個外邦人嚟㗎，蔡老師係波斯係伊今日嘅伊朗嚇係波斯。
波斯係接觸巴比倫巴比倫係滅咗南國。
然后咧？一夜之間，巴比倫係被波斯係攻入咗呀，佢最后嗰個黃嗰件事神喺牆上面寫手寫字。
嗰嗰件事呢，就係記載喺，但以理書第5章。
咁咧，一夜之間就改朝換代就係啊。
所以咧呢？一度清話蔡老師係我嘅牧人，嚇，所以咧，誒，木人或者僕人咧神係可以用外邦人㗎，好似尼布甲尼撒神稱呼佢做我嘅僕人嚇呢，一度咧，佢稱呼呢個菜老是唔認識神嘅，係一個外邦嘅黃清，佢係佢嘅牧人，即系神將以色列民係交畀佢，佢釋放佢哋返去，呢度話佢必成就我即係神。
所喜悅嘅事，必定下令建造耶路撒冷，佢哋已經係全部被擄到巴比倫，但係波斯王喺佢哋巴比倫之後70年。
耶利米先知預言，佢哋將會喺果度70年就會放佢哋返去㗎喇，放佢哋返去，唔係花比鄰一巴比倫，嗰時已經唔喺度啦，係透過蔡老師嘅手，放佢哋返去放佢哋返去咧？就所羅巴伯建造耶路撒冷。
發明立搵聖殿嘅根基已在輸四呀4章廿8次。
我哋嗰陣時查以賽亞書啦，話呢一段嘅話。
呢一段嘅預言咧？Remarkable係乜嘢咧？以賽亞係主前78年。
儲存78年嘅時候咧係誒？誒，不過就冇咗㗎喇。南國仲喺度㗎？
距離佢哋第3次被擄，586年咧就仲有110幾年嘅。
咁啊181 110幾年之後，去到巴比倫果度仲有70年咧，所以呢一個預言係賽老是釋放佢哋之前160年預言嘅。
嗰陣時仲未有波斯王朝。
年菜老是都未出世嘅。
佢哋亦都未被擄嘅，但系呢度已經話咧，係下令建造耶路撒冷，佢哋嗰陣時喺耶路撒冷，已經有所羅門嘅聖殿喺度㗎啦。
所以呢一段嘅預言，以賽亞書係咁remarkable成本以賽亞書入面所講嘅，包括去到第53章講嗰個彌賽亞嚟都係做乜嘢咧，係嗰啲預言啦，係remarkable到咧。
係好多人係話以賽亞係後屘寫上去嘅第40章開始話安慰安慰我嘅百姓。之後一路預言彌賽亞尼，包括呢度四呀4章預言將來會發生嘅事咧？
嚇啲新派嘅解釋咧，就係話呢啲係時候寫嘅，冇可能語言得咁準嘅，值到幾時咧？直到係死海古卷出嚟嚇所以死海古卷。
嗰個嘅重要性就係以賽亞書，唔係停喺卅九。
係。
66將全部一氣呵成。
兼埋係將嗰個嘅寫嗰個年代係抄寫，唔係以賽亞，原來嗰個誒，嗰個書卷係佢哋一路抄，一路抄寫係煮前，但系蓋200年咁上下，嚇咁所以咧，係誒？
系系好remaster呢一個嘅語言。
係煮前160年之前咧，就已經係寫咗落嚟㗎啦。
好啦，跟住咧睇嚟而家書第5章第4節呀，他必起來呢個他咧，就係講新差派嚟嗰個嘅牧羊人嚇。
上帝差派距離呢個牧羊人必起來倚靠耶和華嘅大能，並耶和華佢神嘅名嘅威嚴嚟到牧養佢嘅羊群。
咁呢樣嘢咧，就要安然居住，因為他必日見尊大，直到哋極這位必作我哋嘅平安，呢個係講將來神會差派一個好嘅牧人。
嚟到牧養佢哋嚇，咁所以呢呢一度嘅誒？
呢度嘅牧人呢？返返嚟第34章第二節咧，就系嗰啲統治佢哋嘅人。
統治嗰班呢到尾嘅時候呢嗰啲皇帝呀，冇曬公義嗰啲嘅長官冇曬公義剝削人，剝削啲人啊。
所以咧，下邊嗰度咧，就斥責佢哋咧，由誒誒，第二節尾嗰度就話呢一班嘅牧羊人咧，佢係牧羊，不過佢唔係牧養神，交比佢嘅楊唔係牧養啲，人民係牧養，呢個咧牧養佢自己。
第3節第一個罪名呢班人只係顧牧養自己。
所以上帝呢度話你哋吃脂油穿羊毛宰肥壯嘅，卻不牧養群羊。
佢最喺邊度哩個最唔喺前便嗰幾樣？
你就敢賺睇咧就話哦，牧羊人都劏隻羊嚟食展，啲羊毛嚟自己造造衫呀，又用啲羊嘅自由客嚟到自己查下即系咧喺陽嘅身上嚟到攞好處。
呢個本身其實冇錯㗎噃，因為牧羊人咧？
佢養生都係誒，啲羊羊奶，佢當然可以飲喇羊毛佢當然可以用啦，佢要食羊肉嘅時候，佢都佢都可以喺羊嗰度咧，攞嚟養生嘅，所以佢個罪名唔系喺陽嘅身上。
嚟到攞佢必須嘅嘢，佢個罪名係後便嗰度。
罪名係佢喺楊嗰身上攞好處啦，但係佢冇牧養嗰啲藥。
佢嘅職責係牧養嗰啲羊呀，呢個咧，今日我哋牧羊人咧？
我哋今日一諗起牧羊人咧，我哋就會諗起教會嘅領袖啦。
牧者啦。嚟到牧養教會裏邊嘅人啦，咁呢個係今日個application係好啱㗎。
但呢個牧人咧，亦都可以拜extension咧，就所有神交比你看顧照顧。
關顧嘅人呢個包括喺教會裏邊，如果有做關顧嘅工作，或者喺你嘅事奉上邊有做關顧嘅工作。
或者係神將一啲兒女交比你，你係做教導關顧嘅工作咧，我相信今日嘅application咧，係唔單止，只係指社會上邊嗰啲嘅領袖。
乃係喺教會裏面做牧羊誒其他人嘅嘅工作啦，敢敢教會入邊嚇啲牧者。
係我哋大家信徒奉獻嚟到養佢嘅佢出糧教會出糧嚇係誒，用福音嚟到養生，呢個係呢個絕對合乎聖經㗎冇問題嘅。
呢個唔錯㗎，但係錯就錯在咧，如果呢啲人係冇牧養群羊嘅時候咧，佢就只係顧牧養自己啦，即係喺陽嘅身上攞好處，但係咧一啲都冇關顧啲藥物。呢個第一個罪名，只顧牧養自己。
第4節呢？就睇到喺啲羊當中咧系有好多唔同嘅需要嘅。
有一啲係瘦嘅營養不良㗎？
有啲係有病嘅。
有啲咧係受傷嘅。
有啲咧係被誒逐嘅嚇走甩走咗出去嘅嚇。
有啲咧係失喪咗嘅，要去搵嘅。
呢個牧羊人有冇去理呢啲有特別需要嘅呢？冇，佢話收約嘅啦，你冇將佢養返肥佢。
養番壯佢有病嘅，你冇去醫治佢受傷嘅你冇去纏裹佢嚇。
被逐嘅你冇令令翻佢翻黎。
誒，失喪嘅你冇去尋找佢，即係話咧做牧者嗰個職責呢，係要睇到陽嘅，需要按住佢哋嘅需要，嚟到將佢嘅問題咧係嚟到解決，嚇佢冇做到。
做係做咩咧？用強暴嚴嚴啲轄制轄制住佢搵住佢。
喝住佢地咁呀，唔使照顧咯，照顧係要要好細心每一隻羊唔同嘅需要你要知道嚟到照顧佢，但係呢個牧羊人係冇咁樣做喇。第呢個第二個罪名，莫斯楊英嘅需要。
第5節第3個罪名。
令到啲羊係受害。
因為冇牧人，明明有牧人但系，因為佢冇照料到啲羊呢，所以等於好似冇牧羊人咁樣。
嚇好似冇牧羊人嘅羊一樣，咁啲羊咧就分散咗，分散咗咧就做啊。野獸嘅食物即系咧，你可以睇到111覆嘅圖畫咧，就係個牧羊人係只顧自己就冇顧洋嘅，需要啲羊就手散曬就做咗野獸嘅食物。
拿臣喺呢度斥責。
斥責嗰啲嘅呀，以色列人嘅領袖係冇好好哋嘅牧羊，嚇神交比佢嘅市民。
第6節。
留意純白我嘅羊喎。
拿上呢，上邊嗰度咧係講誒人楊群羊呀。
但係咧係冇講到呢啲樣咧，係屬於邊個嘅？
但係呢度咧？神係話我嘅羊喺諸山間。
喺各高岡上流嚟，喺全地上分散，無人去尋，無人去找點解神咁緊張呢？因為呢啲樣係屬於佢嘅。
咁你話以色列人係成班人，好還劣㗎喎。由出埃及喺埃及已經拜偶像出嚟係阿成班人都係呀，離棄神嘅，但系神都話呢班都係我嘅陽。
嗰啲瘦弱呀，有病呀，受傷啊，走散咗呀，嗰啲咧，都係神嘅陽嚇好親切喎。呢度我嘅楊，而且神唔止講一次呀。
你睇落去第8節咧，第8節又講話我嘅陽。
咩果度又又係講我嘅陽？
去到第10節嗰度呢，又係講我嘅楊嚇講咗兩次，我必究我嘅陽。
第11節咧，由我嘅楊第12節咧，由我嘅楊第十五戰咧，由我嘅楊嚇，第17節咧，我的羊第19節，我的羊嚇講咗咁多次，純話呢啲楊係我嘅，佢呢啲樣咧係幾？
你唔好都好啦，係因為你班牧羊人唔好好哋照顧佢，冇好好哋教導佢。
所以咧，令到佢哋咧系有瘦又受傷又走散，嚇又俾動物食咗咧。
但係咧神都話呢班係我嘅楊嚇，所以神就喺呢度冇放棄，嚇冇放棄佢地，所以佢就先斥責呢，一班呢一班嘅嘅牧羊人嚇。
好啦，咁我個羊咧就誒樓嚟喺地上分散，嚇咁，然後咧，我哋落到去咧？
第7節到第10節咧？
係講話神香呢一班客。
失職嘅牧羊人咧嚟到土佢嘅罪？
陳要向佢哋土佢嘅咀第7節你們這些牧羊人就要聽耶和華嘅話第8節。
主要和華英，我指住我個永生起誓我的羊。
因為冇牧人就成為掠物，亦都咧係作咗一切野獸嘅食物，我嘅牧人唔尋找我嘅楊呢啲牧羊人只知牧養，自己也不牧養我的羊，將上邊嗰幾個罪名再重複一次，然後第9節話，所以你們這些牧羊人要聽耶和華嘅話。第10節。
第一個神要向佢哋討罪嘅係我必與牧人為敵。
哇，如果神係佢個敵人咧，呢個係好可怕嘅事，嚇係嘩神成為你嘅敵人，神唔係企喺你嗰邊，神係同你作對神成為你嘅敵人呢，呢個好可怕。
信息量嘅敵人咧，就必向他們嘅手追討我嘅弱嚇，要問佢誒，問佢交將嚇？
嚟到咧，向佢追討。
使佢哋咧就再第二個第二個對付佢哋啦，就取消佢地個牧羊人嘅資格。
唔俾佢哋再做，冇養人。
嗱，咁果班咧誒咩西底家王呀？約雅敬王呀嗰啲咧。被擄之後根本無得作王呀。
佢哋嘅下場都好悲慘嘅。
果班咧係誒？I官員咧全部被擄到去咧？都系作為亡國奴，嚇所以咧？佢哋不再嚇放牧人，羊唔再畀呢個職責，佢將呢個職責咧，係攞走。
第三咧，牧人也不再牧養自己，唔俾佢哋再剝削啲羊棍。
因為佢唔喺果個位將佢攞走咗。
呀。
咁呀，我必究我嘅楊脫離佢哋嘅口，不再作佢哋嘅食物，嚇所以喺神嘅眼光當中，呢班嘅牧羊人唔單止係冇牧養呢啲陽。
而且咧，係喺佢哋身上咧，係剝削？
係府代佢哋，令到佢哋咧係I散曬大臣喺睇到，因為呢啲羊呢係屬於神嘅，所以神喺呢度話要向佢哋追討。
跟住落去呢，第11節呢，第11次到第16節呢？咁想話，我都要為呢啲羊帶嚟。
嚇一個牧羊人，我都要牧養佢哋嘅，我唔能夠令呢班牧羊人咧就感流離失所嘅。
所以喺第十一至到第16節呢？
上帝就話，我親自嚟到做佢嘅藥。
牧羊牧羊人嚇。
親自呀？所以親自嗰個兩個字咧，係喺第11節同埋第15節咧，都出現嚇神親自五再系，讓其他嘅人嚟到牧羊。
系神自己嚟到牧羊。
所以主耶和華如此英漢呀，我必親自尋找我個人將佢地尋見，因為呢班唔忠心嘅牧羊人，令到啲洋酒散曬。
所以耶和華返返嚟做翻佢哋嘅牧羊人嘅時候，第一件事就係要將佢哋呢係搵返返嚟。
牧羊人喺羊四散嘅日市。
係點樣？尋找佢嘅楊，我也必照樣咧，係尋找我嘅楊呢啲羊喺密雲黑暗嘅日子散到嗰處，我必從那裡救回佢哋返嚟系神主動嘅主動去搵。好似盧家分享15章嗰個牧羊人咧，佢失咗一隻羊，佢知道嗰隻羊唔搵翻嚟咧就死路一條嘅，因為楊又唔識自己走翻黎嘅。
楊咧，就喺嗰啲山坡果度呢？如果係慣親咧四腳朝天咧，佢唔係識得，好似我哋貓仔狗仔咁樣咧，識得自己反翻轉啦，就離開嘅，佢唔知點解係咪個身嗰啲羊毛咧係好重呀，所以佢咧一調轉咗個新四腳朝天咧嗰啲羊咧，係唔識得自己返返返嚟嘅，所以點解嗰個牧羊人要擺低個99隻羊去搵嗰只咧？因為佢知道佢唔搵咧，嗰隻係唔返到嚟㗎死緊嘅。
所以佢一定要走去搵嘅。
呢個係嗰個牧羊人係主動嘅，要去搵嗰啲羊，嚇搵到為止嚇腰脹，佢咧係救翻佢哋返嚟。
好喇，第13節我必從萬民中呢就領出佢哋。
從國國從國內就聚集佢哋，引到佢地歸回故土咁啊，呢度係佢哋四散曬啦，散到世界各地啦。
咁呀，然後瑤華呢位牧羊人呢，係將佢哋咧係帶翻嚟故土帶翻嚟故土唔系帶第二度喎，一定係翻翻嚟故土，喺以色列山上一切嘅溪水，所以甚至召集翻啲以色列人翻嚟嘅時候咧，一定係翻翻去。起初應許亞伯拉罕嘅地方，唔係去咗第二度嘅，一定係翻翻嚟以色列嘅山上。
一切嘅溪水旁。
境內一切可居之處咧？係嚟到牧養佢哋，即係呢，就係睇到佢哋嘅需要，神係會將佢哋呢係帶翻翻嚟嚇呢個咧。我哋如果明白以色列歷史嘅呢，我哋都知道咧，神喺幾千年裡邊一路喺度做緊呢樣嘢就誒。
距離翻翻去，原來嘅地方仲有幾日啫，仲有幾日佢哋就70年啦。
以色列嗰個誒，獨立係70年啦。
好啦，咁我哋繼續睇落去咧？第14節，嗱，佢話咧，我必在美好嘅草場牧養，佢哋唔係領咗佢返嚟呢。喺一個好惡劣嘅環境，奶係呢會擺，佢就喺美好嘅草藥。
佢哋嘅羊圈咧，就喺以色列高處嘅山上嚇最好嘅地方。
佢哋邊喺街尾之圈當中咧糖哦。
亦都喺以色列嘅山肥美嘅草場咧，嚟到吃草即係hmm照招聚，翻佢哋返嚟嘅時候咧，俾佢係一個好美好嘅環境，呢個好美好嘅環境呢？除咗係有好多肥美嘅草，可以喺果度食食之外呢，留意呢度咧？有兩個字叫做糖哦，嚇。
第15節果度呢？又再講多次，使佢地得以糖哦，嚇咁啊躺臥你記得咧就係誒？喺誒是騙廿三篇係嘛，有躺臥喺青草地上。
嗱。
嗰啲I以色列人咧？聽到躺臥羊躺臥咧，佢已經馬上明白咧，嗰啲羊係點樣樣㗎啦，嚇。
呢樣咧，係好難躺臥喺度嘅。
因為啲樣好緊張嘅，有啲咩喐咧，立馬神要企起身，因為保護自己想嚇係好難咧係瞓低嘅。
但係呢樣能夠躺臥嘅時候咧？
即係話咧，佢哋個心係好安定，個心係完全一啲驚慌都冇完全嘅，放心咧。
佢然後先至能夠躺臥嘅，所以即係話咧神係會為色列人喺失散咗幾千年。
一路喺好驚慌好大威脅呀。
好多嘅外邦嘅國家一路要嚟，係毀滅佢喺咁嘅情況底下咧，神係會為佢帶嚟能夠躺臥。
嚇咁樣嘅安定。
咁我請問大家啦，依個出現未呢？未幾千年？
嗱，上一次佢哋能夠安然躺臥咧，就係大衛所羅門嘅時代，佢哋而家，3000年3000年。
過去呢？3000年咧？佢哋流離失所，直到70年前先至開始，我哋見到佢哋係避招聚翻翻去以色列原來嘅地方。
但呢，70年咧？
以色列係從愛冇過安定嘅日子嘅，所以咧，你去到以色列咧，你見到好多咧後生仔都嚇係攞住槍，全民皆兵。
而佢哋係由。
蔡老師放佢哋返去起聖殿起城牆，如果你返去睇尼希米記咧，你就知道佢地起城牆嘅時候咧，係一邊攞住兵器，一邊喺度起城牆。
係周圍係好多敵人嘅。
所以好明顯呢，一度咧，哇，美好嘅草場啊，街尾之圈嗰度能夠躺臥呀誒。喺喺肥美嘅草場果度吃草咧嗰幅個圖話係到，而家都未出現㗎。換句話講呢度，一定係預言呀。
呢個預言係到幾時先真正實現呢？
會有一段時候有個假象嘅。
當迪基督出嚟嘅時候，係同。
以色列係簽咗一個7年嘅盟約。
成個中東，好似系有和平。
但系嗰個原來係。
嗰個I災難第一匹白馬出嚟，嗰個騎馬嘅咧，係有工就冇戰。
唔需要戰啦。
因為咧係世界和平咧，係迪基督帶嚟和平，喺中東嗰度咧，係令到以色列人咧，係相信佢信到一個地步咧，以色列就係可以擺低曬啲武器嘅，即係諗住咧世界嘅王同我簽呀簽約嚟到保護我哋亦都幫佢哋起翻個聖殿，喺度讓佢哋喺果度憲制，所以咧，有個假象咧，就好似佢哋。
可以肚餓啦，可以安定啦，但係嗰個好短嘅時間嘅啫。
嗰個得幾年嘅時間嘅啫，連3年半都冇3年半就迪基都入去，係誒，係沾污嗰個聖殿阿停止佢哋嘅憲制，所以佢嗰個和平嗰個日子，嗰個係假象嚟㗎。
因為白馬之後跟住就灰嘛，跟住就紅馬出嚟㗎喇，就就世界就好亂，佢哋就受到空前未有嘅逼迫，所以呢一度嘅語言好明顯唔係指迪基督為佢帶嚟嗰個短暫，同埋係嗰個假嘅和平咁呢個係指邊度咧。咁，咁我哋以前茶過啟示錄嘅咧，我哋知道係7年災難之後，世界係進入千禧年呢一個預言，只有喺千禧年裡邊嚇千禧年係成個時。
世界係唔同咗基督翻嚟掌權耶路撒冷係世界嘅中心客，喺嗰段時候呢，就全世界啲人都嚮往嚇以色列去嗰度嚟到親近佢哋。
嗰個係真正神將。
呃，嗰個和平嘅日子係畀過佢哋。
咁就真係啦，主耶穌喺佢哋嘅當中。
咁佢哋就真係可以躺臥啦，所以呢一個嘅語言咧，一定係指示年㗎喇，因為到而家為止係未見到。
千禧年之前亦都唔會有呢個日子。
好喇，第15節神再講多次，我親自做我陽嘅牧人，使佢得意同我。
第16節第16節呢係回應返上面果啲嘅呀。
嗰啲唔好嘅牧羊人，冇照顧到羊嗰啲嘅需要，喺呢一度呢，呢一個牧人呢？失喪嘅，佢就尋找繼續嘅就領匯受傷嘅就纏裹有病嘅就醫治咁啊，呢度我哋都明啦，到下邊嗰句就難明啦。
咁啊好啦，我哋係咪藥養羊，都想佢又肥又髒又健康。
嚇我哋養狗仔呀，都都希望佢嚇係肥肥壯壯，唔想有只誒誒。
誒誒？九好瘦嘅，唔想啲陽氣好好瘦嘅，瘦嘅樣有病。
呢個又肥又壯，聽下邊嗰4個字，我必除滅喎。哇，肥果隻就。
除滅咗佢喎。
也要秉公牧養佢哋。嗱，呢個敢呢個除滅就唔係話殺咗殺咗就唔使牧養佢哋啦。
但係呢個隨面咧係要喺佢哋身上攞走一啲嘅嘢嘅。
係要停止佢哋一啲嘅嘢嘅。
係要用公義秉公呢個用公義嚟到牧羊，佢哋嘅即係話呢啲又肥又壯嘅陽，佢哋又肥又壯咧，係因為有啲唔公義嘅事。
所以呢個牧羊人要出嚟主持公道，咁我哋睇下呢個？
係咩一回事啦？嗱。
呢個又肥又壯嘅咧？
就誒？
你哋呢啲肥裝嘅藥？
喺美好嘅草場吃草環繞為小事嗎？
性落嚟嘅草，你們竟用蹄踐踏了？
你們喝清水剩下嘅水，你們竟用蹄呢係搞混咗，原來呢啲肥壯嘅樣，喺佢哋肥壯嘅背后呢？
係講到佢哋心裏面嗰種嘅惡毒，嗰種嘅自私係嘛。
佢喺美好嘅草場果度呢？
佢靜落嚟，嚇食唔曬嘅草，因為太多肥味嘅草。
佢都食唔曬啦，自己食到飽飽嘅時候咧，佢係用題嚟到踐踏嗰啲草，唔比其他嘅洋食。
喝咗清水靜落嚟嘅水咧，就用個題咧去將佢咧，清水就整到咧係誒？變咗雲雲水，嚇整污糟啲水。
即系咧，自己食夠曬，但係好自私，係唔顧其他人嘅需要，只係顧自己嘅需要，即係喺度咧係掠奪呀？
喺度咧係I剝削其他人啦，嚇原來呢，肥嘅樣後邊呢？
係做緊啲咁樣嘅嘢。
咁所以呢，喺啲羊群當中咧？第17節我嘅羊群啊，論到你哋主耶和華如此說，我必再讓和羊中間公綿羊和公山羊中間係要施行判斷，即係呢樣當中都有好嘅油，同埋有唔好嘅樣嘅。
有自私自利嘅陽嘅有係對其他陽系冇愛心嘅洋㗎。
嚇咁喺呢，一度呢，呢個牧羊人咧，唔單止係幫嗰啲係有需要嘅洋，亦都係為佢哋主持公道，所以嗰啲肥姬樣喺度做啲咁自私嘅嘢嘅時候呢，呢個牧羊人就會就話我要用公義嚟到牧養佢哋公義牧養佢哋。
第19節至於我嘅楊子得吃你哋所踐踏喝你哋所呀，搞混嘅，仍然繼續喺講嗰啲肥羊呢係整過曬啲嘢唔比其他啲羊呢，係有有機會食？
係20至，所以主耶和華如此說，我必在肥羊和瘦羊中間呢？就施行判斷啦，你睇到有啲人點解咁瘦咧？因為有人擋住佢，唔畀佢嚟到享用呀，上帝所賜，俾佢哋嘅咁。
原來喺楊當中咧。
嗰啲咧嗰啲肥羊係自己霸住，曬啲好嘢嚇。
就去誒打爭。
去英開嗰啲收弱嘅弱啲收入嘅洋亦都係冇能力嚟到抗拒，呢個喺我哋社會果度，我哋都見到嚇弱肉強食嚇強人就越嚟越強，客弱嗰啲人咧，就冇人同佢地撐腰，但係神喺呢度話咧？我系睇到誒？一我睇到咁嘅情況。
第二，我唔會係容許呀，咁樣嘅情況嚇。
咁啊廿3節啦。
尋日我必立一個牧羊人照管佢哋牧羊佢哋。
禁上邊，唔係話上帝親自嘅牧羊，佢哋咩？
咁點解而家見到羊中間？
有唔公平嘅事唔公義嘅事？
反而喺呢度話咧呀？我搵一個另外一個牧羊人啦，嚇咁呢度嘅意思係咪？
嚇耶和華呢個牧羊人搞唔掂啦，要搵個第二個出嚟啦，抑或佢覺得煩得滯啦，嚇唔想再嗱，你呢啲事呢，就搵過另外一個牧羊人嚟到照顧佢哋呢，嚇你，如果唔明我哋基督教救贖嘅真理咧，你就會有呢個呢個問題喇。啱啱先講話親自親自而家又唔親自嘅。
原來呢個廿3節，我必立一個牧人照管佢哋牧養，佢哋就係我嘅僕人大衛，他必牧養佢哋，做佢哋嘅木人啊。
呢啲呢啲意識嘅人，知唔知道邊個大圍呀？當然知道喇，係咪大衛佢哋最偉大嘅王？
個個人都希望係翻翻去大圍嗰陣時，嗰個最強盛嘅時候，嚇。
咁而家咧耶和華，哇，我會搵個另外一個嘅牧人，呢個牧人呢，係我嘅僕人大衛。
咁嗰啲人咧？如果唔明嘅咧會話，嗯，大衛已經死咗成。
佢醒咗醒咗幾百年，㗎咯喎。大衛係主持1000年咁上下嘅時候係做皇帝，有所羅門係煮前九八幾年。
佢哋全盛時期嗰度咧，係得嗰128年嘅啫，就係大衛同埋所羅門嘅時代。
佢話有大衛又翻翻嚟大衛，誒，我僕人大衛。
原來咧，佢呢個僕人大衛係大圍嘅子孫。
係坐喺大圍個寶座，上邊係做牧養嘅工作。
我哋我哋都知道呢個係邊個啦，呢個係彌賽亞，係咪呢個係彌賽亞第2日嚟到牧養佢嘅，而呢個彌賽亞係邊個呢？呢個彌賽亞係神自己本身，所以你話舊約呢度睇得唔清楚三為一體嘅時候。
但係呢，一度神話，我親自嘅牧養佢，然後嚟牧養佢嘅呢係坐喺大圍補助上面聖父聖子，呢度未睇到聖靈，但系其實聖靈喺舊肉都有嘅，嚇呢度係睇到聖父聖子原為一。
所以咧係耶和華嚟牧養，佢哋係透過呀大圍嘅子孫嚟到嚟到仲要為佢地做咩野哩位，佢哋寫明。
喂，佢都寫明唔係淨係冇養佢哋主持公道咁簡單。
而係咧嗰個公義咧？
係要為為人係除去佢嘅罪。
喂呢啲楊無論肥羊獸洋，乜嘢需要嘅陽？
耶穌嘅補血都為佢地係嚟到清洗佢哋嘅罪啊。
係解決佢哋罪嘅問題，只有咁樣，呢啲揚先至，真正係能夠翻翻去嗰個牧羊人，嗰度先至真正能夠享受到嗰種嘅平安嚇。
所以咧呢，一度咧就係好明顯咧呢一個就係預言嚟再挖嚟到其中之一啦。
咁咧，我哋以前都查過話咧，大衛嘅子孫耶穌係。
若瑟落嚟嘅又係大圍嘅子孫馬利亞，落嚟又係大圍嘅子孫，我哋以前都解釋過㗎啦。
就係點解，一定係嗎？從瑪利亞一定係女人嘅後裔啦。
因為只有從瑪利亞嗰條線落嚟，先至係不被就坐嘅。
從所羅門從約瑟嗰度落嚟咧，係因為嗰個誒，你誒誒？
最後屘以嗰個黃咧係被咒詛聖經話咧係神當佢冇，冇，誒，冇子孫嘅係唔可以坐喺大圍嘅寶座嗰度嘅。
但係成日安排好奇妙係誒？
耶穌亦都係馬利亞嘅校園馬利亞嗰條線就唔係誒大維嘅誒仔所羅門果度落嚟係佢另外一個仔蛋，單果度落嚟㗎嚇。
咁所以呢，係耶穌係絕對有資格坐喺大圍嘅寶座上邊係嚟到牧養佢哋？嗱，第24節我耶和華必作佢哋嘅神，我嘅僕人大衛必喺佢哋中間作王，這是耶和華說的，所以呢度唔係話耶和華話親自牧養佢，呢度就冇咗歧視差，派咗第二個人嚟。
佢差派嚟嗰個都係神自己本身聖父聖子系神自己嚟到地上。
呢度係更加係。
係confirm就係耶穌話我與父原為一咧，阿耶穌唔係亂講㗎，其實在神自己繼續嘅牧養佢哋。
個僕人大衛就喺佢哋中間作王好啦，咁啊耶穌嚟，第一次有冇作王呀？
冇冇，佢入耶路撒冷騎著驢，佢入耶路撒冷嗰個係假象嚟，㗎又係假象嚟㗎，啲人想去作王。
就系想佢幫佢哋去推冧呀。羅馬人嚇第二係蘇武喺果度作王，耶穌第一次嚟，冇喺地上係做過。
誒，坐嗰啲大圍嘅寶座上面，但係當啲人見到佢話呢個係大圍嘅子孫嘅時候。
佢係冇誒，冇拒絕佢哋嘅。
但係佢未真正作王，呢度又係指響邊度咧？呢度好明顯又係指向千禧年。
至1000禧年係耶穌基督喺耶路撒冷坐喺大圍嘅寶座上，邊嚟到管理呢個世界，所以呢度咧係，一定又係指向嚇千禧年。
所以話冇千禧年嘅咧，你聖經好多嘢啦，冇辦法解釋嘅。
嚇2000 0年係啟示錄嚇啟示錄20章記載咗好清楚㗎。
好啦，咁誒我哋睇一睇第146月？
講話係將來會有一位坐喺大圍嘅寶座上邊你睇撒母爾記下。
第7章十二至13節呢，一個係對大圍嘅應許。
呢，一個係耶和華直接同大衛講話，你壽數滿足與你嘅列祖同睡嘅時候呢，我必使你嘅後裔接觸你嘅位。
我也必堅定佢嘅國，他必為我嘅名建造殿魚，我必堅定佢嘅國位，直到永遠從表面，睇嚟我相信大衛當時嘅理解都係呢個係指我嘅仔。
因為咧，佢要為我建造殿宇，又話已經話咗畀佢聽啦，因為你嘅手充滿咗血，所以我唔想你建造殿宇，我要將呢個專名留比你嘅仔。所羅門嚇咁啊所羅門又接觸你呀，你，你做為我又堅定佢嘅國。
所以咧，前邊嗰度講嘅咧。
好容易理解，就係話呢個就係所羅門啦，咁咁但係去到最後嗰4個字嘅時候，你係冇辦法解釋話呢個係所羅門嘅所羅門點會直到永遠呢？
嚇所羅門做咗40年王之後就冇啦，所以我們都死咗啦，個國又分裂咗啦，個角後尾又冇咗啦，呢度係話我堅定佢嘅國籍到永遠係指另外一位。
係指佢嘅一個子孫，係能夠永遠坐喺佢嘅補助上面，能永遠坐喺補助上面，一定係要實自己嚇好喇。以賽亞書第9章第7節第他的政權與平安必加增無窮，他必在大衛嘅寶座上治理佢嘅國。
以公平公義使國堅定穩固，從今直到永遠，又係講永遠啦，一定唔係指引嘅呀。萬軍之耶和華嘅熱心必成就這事又係話大圍嘅後裔將會永遠喺佢嘅補助上邊呢個係只有千禧年。
我度先至係會見到嘅。
耶利米書哋廿3章第5節。
又話說日子將到，我要給大衛興起一個公義嘅苗裔，嗱，呢幾道講到呢個彌賽亞嘅時候都提到公義嘅。
即公義公平呢，一樣嘢對神嚟講咧神嘅性情入邊公義係一個好重要嘅一環。
公義即係不以有罪為無罪。
係好清楚嚇想法好分明係好有公義好公，正好公平㗎嚇。
咁但係我哋都知道神唔係淨係公義，嚇，如果淨係公義呢？
就好，惡死㗎啦，我哋全部已經死曬嘅啦，但系神亦都係慈愛公義，與慈愛係並行嘅，嚇。
所以我哋呢個一路睇係阿辰系好公義神係鬧嗰啲牧羊人，但係你一陣間我哋睇落去第廿5節開始啦。
就係佢同市民同呢班市民立約慈愛又出嚟啦，神嘅公義同慈愛係並行㗎耶和華說，日子將到，我要給大衛起一個公義嘅苗裔，他必掌皇權行事有智慧，在地上施行公平和公義，嚇日子將到，呢個唔係指所羅門。
其實講真話那日呀，講真話日子咧，就係講住人數，再返嚟果陣時。
好喇，詩篇第132篇11節。
耶和華向大衛憑誠實起了誓，憑住神自己嘅誠實，起咗誓必不反覆應我要使你所生的坐在你的寶座上，大衛唔會明係係咩嘢㗎？
佢又係要維繫所羅門㗎，但係我哋今日名呀。
實加利亞書第6章第12節對他說。
萬軍之耶和華如此說看哪那名稱為大衛苗裔的他要在本處長起來，並要建造耶和華的電郵，唔係指所羅門嘅，呢個係指主耶穌嘅，所以耶穌將來返嚟德國。
系統自誒呢個呢個地上，其實我哋成日都講主禱文嚇我哋讀到完你嘅國降臨。
願你嘅旨意行在地上，如同行在天上，我哋其實都係喺度。
係話緊比臣聽，我係渴望嗰個千禧年嚟到，主要係所謂地上作王，有1000年嘅時間，整個誒人嘅心改變動物都改變呀，地理植物冚唪唥都改變喺嗰個千禧年，你同我哋都有份㗎？
我哋會喺度嘅。
你如果仲喺地上咧，你就誒？經過嗰7年嚇，如果你未信嘅話，經過咗7年進入千禧年。
但係我哋呢班信咗嘅呢？無論你係喺墳墓，抑或係仲喺地上咧，我哋都會被提。
喺天上7年，如果係再前嚇我哋，以前講過好多次㗎啦，咁然后7年之後，我哋係同埋主耶穌一齊翻翻嚟地上，然后咧？係進入千禧年嘅角度，所以千禧年嘅角度咧？第日咧，係有我哋呢班身體已經改變嘅人。
由天上同住有數，一齊翻翻嚟。
亦都有地上，就係喺7年裡邊信主嗰班人。
大部分嘅猶太人，因為嗰個大災難嘅時候咧，就係神拯救猶太人嘅時間。
大部分好多猶太人咧係係順柱嘅，咁然後咧？佢哋係肉身進入千禧年啦，點解我哋知道係有肉身嘅人係進入千禧年咧？因為千禧年裏邊都有BB出世。
都有㗎嘴嘅。
但係我哋靈體嘅人咧，食野又得，唔食野又得食嘢一種享受，好似主耶穌復活咗之後，係咪喺海邊果度係同啲門就一齊食早餐，但係我哋係唔需要食嘢嘅。
但你食嘢係一種嘅祝福，係一種嘅享受嘅，即係我哋嘅身體已經改變啦。想同主耶穌復活咗之後嗰個身體係相似呀。所以千禧年入邊係兩類人一齊住㗎，呢個係好unique嘅。
呢個唯一歷史上有嘅呢，就係主要係蘇復活咗之後嗰40日。
但係只係耶穌一個身體改變其他人全部都係肉身嘅。
但係喺千禧年裡邊咧，我相信係我哋誒。呢一班身體改變，跟住又騷返嚟嘅，應該會多過地上嘅，但系我唔知道。
唔知道應該係多過嘅，因為歷代嘅信徒㗎嘛。
誒係教會嘅信徒嚇救咗未復活嘅舊約係千禧年亞伯拉罕大圍嘅都係千禧年之後復活嘅。
但我哋呢？一班咧就被提嘅，或者喺墳墓嗰度出嚟嘅，身體改變嘅咧，係喺主裡面除左嘅信道，同埋當時喺地上嘅。
所以喺我哋呢班係行先嘅，即係再再後嘅在前嘅，所以陳俾我哋好大嘅恩典呀。
係我哋呢？一班係有機會係同主耶穌一齊喺天上7年嘅時間，然後返返嚟係進入千禧年呀，所以呢度講緊千禧年嗰個，我哋第日都有份嘅。
我哋第日咧去去到千禧年嘅時候，我哋睇翻呢啲經文嘅時候咧，我哋就知道神已經老早係講得好清楚㗎喇，嚇好喇，咁就繼續睇啦。第四，廿五至卅4張廿5節。
打廿5節，一路到尾31節啦。
就係神嗰個嘅，莫大嘅慈愛啦，係傾到喺佢啲子民身上記住呢班指紋當時係亡國嘅。
因為佢哋罪嘅緣故。
但呢度咧神就話畀佢哋聽咧，有1日我係會全部拯救你哋嚇，而所以同佢地立呢個平安嘅藥。
從惡獸嘅境內斷絕，佢哋就必安居喺曠野，又係講翻糖岸嚇陽係可以好安定嘅躺臥躺臥喺林中。
我必使佢地與我生四圍成為福源，嚇我也必叫時雨落下，有福如甘霖而降嚇聖地嗰度係缺水嘅地方呀，有千年都係㗎啦，成日都機饑荒誒，個肝汗乾旱就帶嚟饑荒喇，冇水，啲植物唔生啦。所以咧。
佢哋有有與落嚟啦，嗰個咧系甘霖嚟㗎，對佢哋嚟講咧，係好重要嘅田野嘅樹就結果啦。第日亦都有出產啦。
然後呢？佢哋必在故土安然居住，又講翻揚係會翻翻去故土嗰度咧，喺果度躺臥呀。
我折斷佢哋所負嘅，呃，夠佢哋脫離呀，那些以她為奴之人嘅手，那時佢就知道我耶。和華嚇唔再作外邦人嘅掠物，前邊講曬佢哋係畀外邦人嚇誒，逼吧。
甚至會對付嗰啲嘅外邦人神會拯救呢啲嘅猶太人。
地上嘅野獸就唔再等你，佢地要安然居住，無人驚嚇。
我必為佢哋興起有名嘅植物，喺境內唔再有饑荒。
又唔再受外邦人嘅羞辱，咁佢哋就知道我耶和華係佢哋嘅神係，要佢哋銅像，並且知道佢哋以色列家咧，就係我嘅問嚇，這是耶主耶和華說的，是真係一次。
你們客直接係同嗰班嘅識人講你哋作我嘅陽。
係我草場上嘅羊奶係以色列人，我係你嘅神，這是耶和華說的男好似我戴得過呢個。
即系話，我嚟到做你嘅牧羊人，我帶番你出嚟，我醫治好你。
兼埋咧，我系會帶到呀，你返返去故土，嗰度我會係咁樣嚟到係係養活你哋嚇所以嗰個嗰個嘅祝福呢，係重新係臨到番去，佢嗰度嚇前面有個公義有有斥責嗰班嘅誒？誒。
唔忠心嘅牧羊人，但係咧到屘呢度咧？
又係話返比佢聽呢，第日啲祝福咧，係會淋翻曬林翻曬你哋嘅。
咁所以咧呢度更加我哋係話咧？冇可能10日放棄24年嚇，所以嗰個替代神學呢，係絕對係錯誤嘅，即係話以色列係已經神放棄咗啦，嚇。
聖經裏面，我哋從來冇睇到係以色列係同今日我哋教會係混埋一齊，從來冇嘅。
所以絕對唔能夠話，今日我哋已經係攞咗以色列人嗰啲祝福神放棄咗意識嘅人，今日我哋先至係真嘅以色列，呢個係絕對係錯好啦，咁我哋而家落去第卅五。
然后咧？如果跳到落去下一章咧？沙鹿張咧。
沙鹿張咧就系講嗰啲骸骨呀。
即係死咗嘅骸骨篇嘢嘅骸骨咧？
系神會叫俾翻肉俾翻筋骨，佢係叫佢哋系啊，死裏邊復活乾曬㗎啦，嗰啲骨冇希望嘅係叫佢地咧，係全部係活翻曬復活而且咧，仲成為一個強大嘅軍隊客，咁似乎應該係卅6章神秘，佢哋嗰個應許嗰個祝福係應該同第34章呢係連埋嘅。
咁點解中間會夾咗呢個卅5章卅5章咧？就係只向邊個咧指向以東？
嚇西珥山就係以東嘅地方。
係嚟到話咧呀，以東會點點點呀？神會神會點樣點樣對待以東？
所以呢，我開頭我就唔係好明點解？
唔卅四就接住卅六啦。
既然講緊神嘅祝福，點解唔卅六卅七呢係係全部係講神嘅祝福呀，不過去到卅八39呢就慘啦。
嗰個咧就系誒？
誒，個價嗰個嗰個戰爭嗰嗰個係好慘。
但係卅六三呀，七都係神，祝福佢哋嘅。
點解唔係接住卅4個祝福呢？特別係呢，對題係係以東咧咁啊嚟到以東嗰個下場咧，咁咁咧，我諗咧就係。
呢啲樣，如果要真係能夠喺。
佢哋故土果度翻翻去佢哋故土果度能夠安然居住，能夠躺臥啦。
係有一樣嘢，係威脅住佢哋嘅。
呢樣嘢神一定要為佢解決嘅。
呢樣嘢就係以東。
就係以東敢以東係咩人咧嚇？
以東，我哋知道係以掃啦，以掃嘅後裔啦嚇以掃，以掃嘅後裔後尾係直情係搬咗去呢，阿拉伯嗰邊嘅係搬咗落嚟，以東哋以東哋就接住呀。沙地阿拉伯誒，講野沙漠嗰邊嘅咁啊以東人咧。
而家冇曬以東人㗎啦。
最後一個聖經裏面嘅以東人咧就半個以東人就系覺得大希律。
彈起諗呀，以東人來嘅。
咁之后咧，我再見唔到佢以東人。
但係係咪冇曬以東人咧？
似乎以東人仲喺度，不過我哋唔知道邊啲係以東人嘅。
我懷疑今日好多嘅阿拉伯人咧？
可能係以東人落嚟。
可能係嚇咁乜野？而家係威脅以色列係令到佢我。
即係就咁食不安嘅啦。
呢個係一路落去，一路都末世，我相信咧，呢個勢力都系越嚟越犀利。
越嚟係越誒月。
I搞住搞住以色列，令到佢冇辦法，可以可以安枕嘅。
所以咧係，一定要解決咗呢一個對以色列最大嘅威脅，所以呢個以東咧，我相信喺末世嘅時候以東會出翻嚟嘅。
係啲乜嘢方出翻嚟咧，有可能係亞拉達。
阿拉伯人啊。
咁亞拉伯人咧？幾乎清一色係回教嘅。
而家所有所有阿拉伯國家都係回校。
冇冇，真係冇乜，冇乜exception嘅。
咁即係話咧，會唔會呢度係講到末世嘅時候有以東？
而以東，我哋發覺呢，係一直係同。
以色列為敵嘅。
一路一路迫害，而佢嘅所以神對以東係好嚴厲嘅，當我哋先幾個sector睇咧，由阿門人由摩押人嚇嗰啲咧，後尾神都俾佢哋翻翻黎嘅。
但係落到去以東，然後再兜個圈上去誒，非利士啦。
講到以東嘅時候咧，即系冇講，佢翻翻嚟㗎喎。
冇講佢翻翻黎，所以咧，我我就加多咗一份，係最屘嗰度咧，嗰份咧。
嗰個咧，就系你呀。俄巴底亞書一張㗎啫。
一張嘅啫，廿一次。
你可以睇到呢？
神係幾咁？
係呢啲以東人？
呢啲以東人呢？雖然同以色列人係有時一啲嘅親戚關係嘅，如果足以數嘅後代嚇。
以掃就係雅各嘅國歌，嚇。
以掃係以掃嘅後代，戴爾數嘅後代，係世世代代與意識嘅人為敵㗎。
當南國呀。耶路撒冷被巴比倫包圍嘅時候咧？
以掃係幫住以東人係幫住巴比倫嚟哈猶太。
你睇下佢，哈哈，到點樣咧？第10節啊。
向你嘅兄弟雅各行強暴嚇。
行強暴點樣強暴法呢？第11節當外人擄掠雅各財物。
外邦人進入佢嘅城門，為耶路撒冷占歸攻入耶路撒冷嘅時候呢，佢哋就企喺一邊，好似同啲巴比倫人同火。
按住啲巴比倫人仲唔止喎，第12次喎，你兄弟遭難嘅日子咧，佢就咧，係睜眼睇。
被滅嘅時候咧？佢哋仲幸災樂禍添歡樂因此歡樂。
佢哋遭難嘅日子咧，仲講啲狂傲嘅英華抵佢死啦，嚇嗌啲列咗佢啦，仲係落井下石添。
第13節我民遭災嘅日子，你不當進入佢嘅城門，佢哋遭災嘅日子，你不當睜眼睇住佢哋受苦，佢哋遭災嘅事，你唔應該伸手搶佢哋嘅作用呀。
佢仲乘機搶呢啲嘢添唔幫佢哋？
幸災樂禍落井下石，仲去搶埋一份添。第十四仲唔緊要？
佢話你唔應該係企喺芬路口剪除佢地中間逃脫嘅。當阿耶路撒冷嚇被攻陷嘅時候，有啲又睇人走咗出嚟走咗出嚟啦。
佢哋點樣咧？呢啲呢啲以東人呢，係將嗰啲人捉住呢，係交付仇敵添嚇你咁樣咁樣嘅兄弟，嚇。
就係害佢哋嘅。
噤所以第15節話要話，光佛機日子臨近萬國，你怎樣行？他也必照樣向你行，你個報應呢，就必歸到你嘅頭上。
猶太人嘅第二東咧？
係好接近耶路撒冷嘅。
可以話咧，係畀摩押阿俾阿文嗰啲，更加接近耶路撒冷嘅，所以以東如果喺末世嘅時候再興起。
如果以東真系啲亞拉伯人。
係有部分係以東人。
有全部係呀，回教徒回教徒就好的事。
以色列嘅。
咁咧，喺末世嘅時候？
如果仲有呢啲人喺度嘅時候呢？以色列人，一定冇辦法擺低曬啲武器，一定冇辦法，可以relax嘅，嚇。
所以咧，喺第卅5章呢一度咧？
好可能接住卅4章就係神話，我唔單止我看顧呢啲藥。
之前就係喺佢哋嗰個嗰個時間，因為佢哋而家亡國係啱亡國，所以佢哋而家係受緊阿阿。
以東人嘅府，佢哋系好明白，以東人嚇個心，可能咧係好驚，呢啲以東人嘅。
衰神喺呢度呢？就話我你誒，對對演講咧，你要向西珥山西珥山就喺以東被嚇攻擊佢哋對佢哋話西醫山呀，我與你為敵呀。
即係神話，我與你為敵，即係神話，我企喺議息電影一邊，我幫你擋住佢。
一刻。
我與你為敵，必伸手攻擊你，使你荒涼，令人驚駭。
我必使你嘅成一變為荒場，成為淒涼，你就知道我耶和華。
因為你永懷仇恨。
兄弟之間呢？佢嘅後人咧係懷住仇恨要滅以色列喺以色列人遭災，罪孽到咗盡頭嘅時候，將佢哋交與刀劍，呢個就係講返。
啊，俄巴底亞書呢，一度啦。
所以主耶和華說，我指住我個永生起誓，我必使你遭遇流血嘅報應。
罪必追趕你，你記不幸互殺人流血，所以這罪必追趕，你必使西珥山荒涼，令人驚係來往經過嘅人咧？我都剪咀啦。
我必須西醫生滿有被殺嘅人被刀殺嘅必倒在你嘅小三山竹並一切嘅溪水當中，我必使你永遠荒涼，使你嘅成一無人居住。你嘅文就知道我系耶和華。
因為你成日應這異國這兒幫即係不變。以色列國南便由猶大國，即係成個以色列民咧。
都要歸佢，我必得為業。
但係實話嘢，我話都喺嗰度。
雖然呢兩個國而家冇咗啦。
嗱，德國老早已經冇咗啦。
百幾年前已經冇咗南國，而家有被巴比倫擄嚟呢度啦。全全部以色列人打散曬啦。
但係耶和華仍然喺果度，冇離開佢，所以主耶和華說，我指住我個永生起誓，我照你嘅怒氣同你嘅仇恨當中，同埋向佢哋發嘅I嫉妒代理我審判你嘅時候咧，就必將自己顯明喺佢哋中間，即系信話我會審判佢，我會幫你擋住佢嚇。
呀，你也必知道我耶和華聽見你一切嘅毀謗，就係你攻擊以色列science嘅時候講話這些山荒涼係龜我哋吞滅嘅嚇係我哋有份嚟到係滅咗佢嘅嚇。
你有用口向我誇大增添與我反對嘅聲音我都聽到啦。所以主耶華鷹全哋歡樂嘅時候，我必使你荒涼。
呢度咧？
阿拉伯人同回教有關係嘅呢？因為如果以東喺。
主耶穌嘅時代之後，已經冇咗以東人以東，人從來唔會再出現嘅時候咧。
呢一段嘅語言呢，就已經係實現咗㗎咯喎，如。
呢度真係已經係已經已經冇咗喇，神已經係全部係係係係誒燒滅曬佢地啦，但系呢度話。
全哋歡樂嘅時候，我使你荒涼喎。
咁全哋歡樂嘅時間未到呀？
所以呢，一度係即係即係神對以東嘅預言，因為拎住歡樂嘅時候，先至使佢荒涼咧，就不可能係已經全部係已經實現啦。
因為而家冇未有歡樂嘅時間。
你過去呢呢？2000年有乜歡樂嘅時間咧？除非你話係主耶穌嚟嘅時候歡樂嘅時間就洗佢哋荒涼嚇。
但係主要係蘇嚟到好少聖經，話嗰段時間係佢哋大誒誒，係歡樂誒，主要都係嚟拯救佢哋。
但係佢哋係唔接受主耶穌主耶穌亦都係一個誒呀，喺3年半嘅時候係喺地上係飽飽驚嚇患難。阿毛嘉業街容美貌係一個好憔悴嘅人，嚇。
雖然耶穌基督嚟嗰段時間唔可以話就係全哋歡樂嘅時間，咁即係話咧？呢一個又係如果指向千禧年以後，真係全哋因為主耶穌再返嚟歡樂嘅時候咧？
佢以東人咧，係唔能夠再威脅。
以色列人係會將佢呢係嗰陣時係真正嘅罪孽使佢荒涼你，你因為誒，你怎樣因以色列哋荒涼而喜樂，我必照你所行嘅代理西醫山下，你和以東全哋都必荒涼，你就知道我是耶和華，嗱，呢個已經其實喺我哋眼前實現㗎喇，我哋去以東哋嘅時候見到都係荒涼一片嘅，嚇係真係轉咗畢生嘅。
嗰度，如果唔係有遊客嘅生意咧，全部冇曬人㗎，嗰度嚇。
所以呢度可以話係已經係就咗嚟到㗎啦。
但係似乎以東仲有下集嘅。
咁我諗嚟諗去咧，呢個下集咧？
應該唔多，唔少係同阿拉伯同回教系有關系，然后佢先至以東人係可以繼續嘅，嚟到係騷擾嚇以色列。
直到係避免嗱，咁我哋照前幾章呢，去到38去到39章嘅時候呢，嚇過嗰啲誒嗰啲嗰扎國家呀，第日我哋嗰幾個禮拜之後，我哋會講嗰集嘅國家咧，今日我哋睇到。
全全部都係除左呀，北方嘅I北方嘅誒？蘇俄斯之外咧，全部係今日嘅阿拉伯人。
回教嘅國家？
第日會嚟攻擊以色列嘅，而且攻擊得好犀利嘅。
我長嘅，將我哋會講係。
應該係幾時幾時誒發生嘅？
係攻擊得好犀利，但系係喺最后嘅時候係耶穌返嚟係令到，唉，拯救以色列㗎。
都最好就拯救以色列嘅，嚇。
咁所以咧，係會唔會係呢個同呢度所講嘅以東？
係將來仲有下集有關呢，呢個呢就好值得研究，我自己覺得係以東嘅故事係未完嘅。
呢度係未實現嘅。
即係喺末世嘅時候都有以東。
錦以東而家同以色列最啊。
48。
我哋去到約旦問嗰啲人咧？
佢都話自己係阿拉伯人嘅。
一全部今日嗰度。
係，只係部分實現咗。
有喎。
你和以東全哋都必荒涼，你就知道我是耶和華，係語言係將來嘅語言好啦，咁啊完曬啦，呢兩張有冇問題？
下次3637383廿九。
系是38，39咧。
我諗我哋要花多啲時間去38，39即系嗰場嘅。
呀嗰場嘅戰爭嚇個MA級馬國馬國嘅大戰。
個大市未出現遊戲。
嗰場嘅大戰到底係幾時呢？咁我哋第日第日先研究嚇，即係依依惜別，以後仲有一場大戰，係被好多個國家係圍住佢嘅。
係係打到係差唔多係要滅國㗎啦。
咁嗰陣時咧？
應該就係我哋返嚟，咁即係話呢場嘅戰爭係同大災難裏邊係話有關客應該係大災難，究竟係？
但係之前啦，中間咧未呀。
因為點樣咧？咁我哋嗰幾個禮拜返嚟，我哋先研究啦。
好有冇問題？
下個禮拜冇堂喎，嚇知道下個禮拜冇堂嚇，收到我email，下個禮拜唔好嚟。
我哋都係誒，對你嘅話要有愛慕嘅心，我哋都係想知道多認識你，多認識你嘅話語。
你係按你嘅旨意差派適合嘅工人。
嚟到呢度嚟到惠陽，我地。
樓主，你亦都幫助我哋喺我哋個人嘅靈修，我哋個人嘅研經上邊，你亦都繼續嘅向我哋應話。
我哋都係誒，珍惜你嘅華語，亦都珍惜妳俾我哋喺地上嘅時間幫助我哋，叫我哋學咗你話語之後。
我哋係好好哋嘅，嚇用我哋嘅所有嘅時間嚟到為你而活。
帶領我哋平安返到我哋嘅家中，祈禱奉主耶穌基督名求嚇。
