你哋睇呢一個以賽亞書第42章嘅呢段經文咧？
係將我哋嘅焦點集中喺。
我哋嘅主角。
就將林奇嘅主角。
你第一次嚟咗。
第二次亦都一定會再返嚟。
我哋今日嚟到思想，我地呢，一位嘅主。
咁呢段經文咧，其實係有一個嘅背景嘅。
就係主同佢嘅百姓。
好似有一場嘅官司咁樣。
你都發出。
呢一個嘅宣告。
宣判咗。
嗰一場嘅官司？
最後嘅勝利者。
系邊位。
咩官司嚟嘅咧？
就係呢一班嘅百姓，佢哋覺得。
呢一個嘅唔公義嘅情況，佢哋受外邦嘅侵擾。
佢哋喺困難之中。
到底嗰一位？
公義嘅上帝。
喺邊度咧？
人往往係咁嘅。
順境嘅時候。
就好少問神學嘅問題。
係好艱難嘅時候。
就係會問好多關於上帝喺邊度？
嘅櫻華。
問好多關於呢一個嘅？
誒，唔公義嘅事情？
幾時先至得到擺平？
蚊。
幾時先至可以？
雪梨呢？一個痛苦等等。
其實上帝在呢一場嘅官司裏面係向住呢一班嘅百姓，同埋佢哋當時所傾向。
敬拜嘅嚟到作出咗一個嘅判決。
紙張第41章第21節嗰住咁樣講？
耶和華對假神鷹。
你們要呈上你們的案件。
雅各啲君說。
你們要聲明你們確實的理由。
可以聲明。
只是我們將必將來必遇的是。
英明先前的是甚麼事？
好叫，我們思索。
得知事的結局。
或者。
把將來的事指示我們。
要說明，後來的是。
好叫，我們知道你們事實。
攞出呢一個嘅？
挑戰嚟？
對嗰一啲嘅假神？
挑戰乜嘢咧？
你有本事就講番過去嘅事情。
同埋將來。
以後要應驗嘅事情。
如果你能夠咁樣講出嚟咧？
咁或者你呢，一個咁樣嘅抗變？
就可以成立。
否則嘅話咧？
就。
只可以接受呢一個嘅裁決。
要英明後來的事好叫我們知道你們事實，你們或降福或降禍，使我們驚奇一同觀看。
Show啲嘢嚟睇嚇。
如果你呢，一班嘅假神係真嘅，你數啲嘢出嚟呀。
數到，你能夠真係顯示過去未來。
寒呀？
你們是屬符虛毛。
你們的作為。
阿叔夫虛空。
選擇你們的。
試，可憎惡的。
嗰個裁決嘅結果，當然就係只有一位真神。
所有拜假神嘅。
最終一切都要徒然落空。
咁呢一班嘅宣告，其實就係香港一啲對上主失去信心，質疑佢嘅信實，質疑佢嘅公義，質疑佢嘅能力，質疑佢嘅智慧嘅人。
嚟到，作出一個嘅宣告。
開庭聆訊判決嘅結果。
就係，唯獨。
上主是掌權者。
而且佢並冇離場。
其實上帝從來都冇離場嘅。
人嘅際遇，無論係個人或者係社會，或者係國家。
呢，一切嘅際遇嘅裏面仍然有上主嘅作為上主嘅掌權喺當中。
所以我哋大概可以話我哋都唔使問不公不義嘅事，喺度嘅時候上帝喺邊度呀？
上帝喺度嘅。
佢有行動嘅。
就算佢未有行動咧，佢亦都終於係會有行動嘅。
我覺得對於我哋今日嘅人嚟講，我哋係需要。
呢一種咁樣嘅信心，或者做跟從耶穌基督嘅人嚟講。
我哋永遠。
都需要有一種面對住不理想嘅狀況，而不會憤世嫉俗哋。
對事情是，而霧島或者係。
逃避現實係埵堹自己嘅安全區。
上帝，差遣佢嘅僕人。
係要成就佢所喜悅嘅事。
所以喺呢一個第42章嘅開始，我哋就睇見呢一個以賽亞書，關於耶和華僕人之歌嘅其中嘅一段。
耶和華啲僕人喺以賽亞書裏面係一個非常之特別嘅稱呼。
咁好多研究聖經嘅人咧，都花咗好多嘅功夫嚟到講出呢，一位嘅僕人到底係邊個？
其實喺唔同嘅處境唔同嘅上限文裏面咧？
呢？一位嘅僕，人咧系有幾個嘅唔同嘅角色嘅。
唔同嘅經文係指向唔同嘅一位僕人。
不過。
所有最終嘅。
就係從寓言嘅角度，從聖經嘅啟示嘅角度咧耶和華的僕人。
最終係指向耶穌基督。
咁我哋今日就要睇見呢一個經文係好清楚嘅，嚟到講出呢，一位僕人係我哋嘅主耶穌，並且藉著思考默想敬拜呢一位叫僕人。
希望我哋嘅心靈。
都係得著安慰，或者得著蘇醒。
希望我哋嘅生活。
都能夠效法呢？一位嘅耶和華上帝嘅僕人。
耶和華嘅僕人，其中一位係當時波斯王古列。
外邦嘅君王竟然間係耶和華嘅博忍？
就係再呢一個咁樣嘅。
好似好特別，好似冇乜可能嘅情況，底下就係話緊比我哋聽。
連一個外邦嘅君王。
佢都唔能夠係淨係做自己嘅嘢嘅。
佢始終都係做緊上帝，在嗰個歷史時空裏面要叫佢做佢百姓當中所做嘅事。
第二個嘅含義咧，耶和華嘅僕人咧。
亦都係只向雅各雅各制耶和華僕人亞伯拉罕係上帝嘅朋友亞伯拉罕嘅子孫雅各嘅後裔，佢哋都係耶和華嘅僕人。
佢哋係上帝嘅選民。
佢哋在呢個世界上要為上帝作見證，按照住上帝所喜歡嘅方式嚟到生活，並且係要將佢哋嘅光係照亮其他嘅人。
蒙福嘅英睇。
正經有一個不變嘅原則。
永遠唔能夠成為獨享其成嘅英睇。
蒙福嘅英睇。
永遠要成為一個市鎮嘅英體輸出嘅英睇。
咁當然最後嗰個就係耶和華嘅僕人就係耶穌基督。
呢？一位完全順服上帝完全嘅嚟到成就佢所領受嘅召命。
漢娜。
我的僕人。
我所扶持。
所揀選心裡所喜悅的。
愛已將我的靈。
賜給他。
大家如果熟悉聖經，你會發覺呢一節嘅經文。
其實就在馬太福音3章17節嗰樹嚟到完完全全嘅彰顯咗。
就係喺我哋主耶穌基督，佢受洗嘅嗰個時刻。
掀開了有聲音，英。
隻是我的。
愛子。
你們要聽他。
聖靈彷彿鴿子落在佢嘅身上。
聽下。
我所扶持所揀選心裡所喜悅的我要將我的靈。
賜給他。
呢一個就係以賽亞嘅先知嘅預言，點樣係落在我哋耶穌基督？
嘅身上。
有人講話。
耶穌基督，佢受洗嘅時候領受咗呢一個彌賽亞的職份成就呢個即時直到今時今日，呢個事情仍然繼續著。
而我哋咧同呢？一位耶和華嘅僕人有乜嘢關係咧？
仲有思考呢一個耶和華僕人呢幾個字嘅時候。
我覺得。
會唔會？
天父都喜歡我哋有呢一種嘅思想。
喜歡呢一種唔係自高自大嘅思想，而係覺得我哋都願意效法耶和華嘅僕人呀。
我哋再某程度上我哋都係耶和華嘅僕人呀。
如果將呢一個咁樣嘅。
探頭套在我哋嘅生命上，邊套在我哋嘅身上，你覺得好唔好啊？
你敢唔敢領受？
我諗我哋多數。
中國人吖嘛，謙卑㗎嘛。
哇，你系耶和華呀，唔係唔係唔係我邊有資格啊。禁。
不過，如果你覺得呢一個耶和華啲僕人係一種你不能逃避嘅召命，不能逃避嘅託付咧。
咁而你想逃避，我想逃避嘅話咧？
咁我就覺得。
啦。
即係呢份工係你做㗎嘛，你唔做，冇人做㗎囉噃，咁你做唔做呀？咁樣我，我都話人唔做呀。
咁就唔得啦。
所以我響度思考呢一個問題嘅時候話。
不如各位親愛嘅弟兄姊妹咧？
我哋都話。
既然我都受洗歸入耶穌基督裡面，而我主耶穌基督，佢受洗嘅時候，佢領受咗呢個職分，咁我都係受使在基督裏面嘅人。
咁或者我哋都要做？
耶和華嘅僕，人咧？
咁得唔得啊？
好唔好啊？
咦喎。跟住僕人係咩？
就係忠於上主呀嘛。
造福萬民呀嘛。
如果呢個我將佢濃縮到呢一個咁簡單嘅情況，嚟到講話呢個就係耶和華嘅僕，人咧。無論如何，永遠忠於上帝嘅。
唔會終於其他嘅。
一定係。
則道地，Janice Lee。
宜家嗰個，對上帝嘅忠誠。
無論如何係不變心嘅。
係不為利所動，不為名所動筆維權所動。
唔會被蒙蔽嘅係忠於上帝。
至死忠心。
然之后所求嘅唔係為咗自我。
所求嘅為咗真系，能夠叫未曾蒙福嘅人。
叫做水深火熱裏面嘅人。
係能夠因著我哋嘅生命見證服事嚟到德福。
咁？
都應該係。
不負所托。
就係呢一段經文裡面係講緊呢一個功利。
一個公義。
講緊釋放。
講緊自由。
而呢一啲嘅英話係同以賽亞書整段嘅經文，由40章開始，話你要。
安慰，安慰我的百姓。
自由。
公平。
釋放。
係。
能夠叫人。
得著安慰，亦都係當時呢一班以色列嘅百姓所尋求嘅。
乜嘢叫做公里？
他要將公里存於外邦。
乜嘢叫做公里呀？
乜嘢叫做justice呀？
希伯來文叫做mistake。
咁到底呢個master係講緊乜野黎嘅咧？
要傳到外邦？
唔單止係涉及以色列，當時呢一班嘅人，而且要全篇超越以色列。
大家如果記得聖經嘅歷史聖經嘅啟示咧？
就係以色列史上都有一個問題，就係唔肯超越佢哋嘅範圍，唔肯進入外邦嘅範圍。
但係先知不斷嘅，你都鼓勵就係話呢，一位上帝嘅僕人其實唔係淨係顧及以色列百姓本身。
佢奶係要將上帝嘅榮耀同埋上帝所樂意次嘅福祉係繼續擴張出去嘅，去到外邦嘅。
乜嘢叫做公里咧，有兩個嘅翻譯？
希伯來字，喺一個。
不過有兩個嘅翻譯。
一個翻譯咧就係justice我哋一般所認識嘅。
呢，一個公義。
咁呢一個公義基本上只嘅意思就係上帝嘅法治。
個at符號，law and order。
咁乜野叫做上帝嘅？
法治咧？
佢個律法，佢嘅次序咧？
就係話同上主。
同卡人。
從受造界。
有一個和諧嘅整全健康嘅呢一個嘅關係。
咁呢個係好值得我哋繼續。
同我哋一生。
去到思考。
到底上帝所喜悅嘅社會環境上帝所喜悅嘅經濟制度上帝所喜悅嘅人際關係倫理道德？
各方面到底係點樣嘅？
請大家真係聽清清楚楚。
我哋嘅信仰從來唔係死咗，之後先有用嘅信仰。
我哋嘅信仰從來唔係禮拜堂教會範圍裏面或者宗教範圍裏面嘅信仰。
我哋嘅信仰，一定係。
榮耀，上帝。
遍及宇宙穹蒼，深入人生嘅每一嘅角落，在我私人嘅生活，私人嘅腦海在我公開嘅言論，在我公開嘅行為生活冇一事係上帝無權管治嘅。
呢個係我哋。
應該要去到認識嘅。
所以公義。
正直。
公平，等等。
嘅呢一啲嘅所謂。
普世價值。
仍然係。
普世價值。
有啲人係否認普世價值？
我很想挑戰呢啲否認普世價值嘅人。
你認唔認識上帝？
如果佢係唔認識上帝？
係一個無神論嘅人。
嚟到否認普世價值嘅話，我作為敬畏上帝嘅人。
我會話我寧選擇按我所認識嘅聖經嘅啟示上帝嘅教訓，嚟到領受我嘅價值觀念，我都唔會接受，別人嚟到扭曲我嘅價值觀念。
上帝係上帝。
對，一定會施行審判。
佢嘅審判係一把兩人嘅利劍。
一邊就系裁決。
有罪嘅，佢唔會以為無罪咯？
行不義嘅，必定會最終係遭受呢一個審判嘅咯？
但係佢嘅審判同時亦都係一個平反咯。
被冤屈？
獸殘害嘅人。
就誣捏嘅人？
上帝會為佢心願。
我問你。
你信唔信？一位申冤嘅上帝？
如果你已經唔信一位會申冤嘅上帝。
我唔知道。
你嘅信仰係走咗喺邊度？
今日。
嘅世代？
容易令到人。
嗯，咁去講上帝會申冤？
或者係咪已經冇咗嗰一種為正義？
而發聲為正義而付出呢？一個嘅代價，嗰一種嘅素質。
當然你話牧師。
你都係講你一直傾向咗嗰啲嘢㗎喇。
咁在今時今日我哋聽嘢都好，容易聽出弦外之音㗎啦。
都要講㗎喇。
不過，如果你話唔喜歡呢個不如我哋講另外一個。
另外一個審判係乜嘢咧？另外一個公里嘅翻譯係乜嘢？
就係vertex。
呢一個嘅裁決？
我嘅僕人要將我呢個verdict。
我呢個判決？
嚟到串片外邦。
咁如果你記得個原來嘅嗰個上限民，就係講緊呢個上帝從拜偶像同假神嚟到做呢一個爭奪，然之后作出一個裁決，就係話，只有我先至能夠講明將來嘅事，並且有呢個權柄能力去成就將來嘅事，我就是上帝，所以個friend就係I am God。
Nmb only Gor。
Don't be。
啲蟹撚咗bfree。
我隻有樹，整個宇宙人間只有一位嘅上帝，所有其他嘅。
都係虛假嘅？
甘即係點呀？
即係話咧？
上帝所喜悅嘅一切咧？佢所計劃嘅一切咧，都必定要實現啦。
即係冇人能夠逃避呢？一位至高者。
所以繼續犯罪，繼續屈枉正直，繼續欺壓繼續剝削嘅。
你唔能夠逃避上帝嘅。
與此同時。
既然上帝喺度。
所謂耶穌在大廳，所以叫做咩話？
咩咩，唔使驚啦，唔使講啦，嚇。
即係？
上帝再大廳咁呀，咁跟住嗰句都唔識講啦。
大概誒？
即係唔係冇人需要長遠失望咯？
冇人需要以為我嘅冤屈，上帝唔知道咯。
冇人需要懼怕到一個地步。
好似真係無人嚟救你咁樣。
冇人需要以為行公義係冇用嘅。
思想下呢，一位嘅僕人。
佢係一位點樣嘅僕人。
正經話佢。
係不爭競？
不喧嚷。
街上。
有沒有人？
聽見他的聲音。
亞商的路位。
他不折斷。
將殘啲燈火。
嚇不吹綿。
等他施行公理。
叫公理得勝。
外邦人都要仰望。
她的。
名字。
呢位嘅僕人。
呢位壓傷的蘆葦不折斷，將殘啲燈火不吹滅嘅呢，一位嘅僕人。
係一位點樣嘅僕人呀？
係一位堅持真理，一位堅持施行公理，一位一定要叫公理得勝嘅果一位。
即係咩呀？
呢，一位咁謙柔嘅。
佢。
仍然係一位戰士。
你有乜咁謙柔嘅？
仍然係一位嘅輝站。
佢唔會半途而廢嘅。
佢唔會視而不見嘅。
佢一定要成就。
佢所定嘅事，上帝所起嘅事，就係讓受苦受難嘅人。
得到安慰樣再病貧困嘅人得到釋放，得到意志。
我唔知道有幾多人聽過？
壓傷的蘆葦呢？一首歌咧？
聽過嘅舉手？
點解五堂咁多人聽嘅？
祖堂冇咩人識㗎，你係咪聽過唔知係咪大家喺同一上咧額上的路維？
I budget端將餐的燈火。
Carpentry。
耶穌很睇出。
他是因住。
夏愛我底。
蒼賜姓中。
我開口唱嘅時候咧？
好多人已經發覺佢頭先舉咗手。
因為有好多手壓傷的魯偉。
呢啲真係蘇在楊牧師。
所有寫嘅。
佢隻手壓傷的蘆葦。
我哋覺得。
有呢，一位咁溫柔咁慈愛嘅主。
真係我哋冇一個人需要灰心失望。
通常我哋都係用呢一個嚟到鼓勵人。
無論你煩咗幾多罪係跌倒己心，無論你幾軟弱。
或者你幾病困都好。
主耶穌。
即係是因？
聯盟俾你。
我覺得我哋今日需要將呢個壓傷嘅路喂將殘嘅燈火。
繼續嚟到，講得盡啲。
到底講緊乜嘢人？
到底耶穌關心嘅乜嘢人？
響馬太福音第12章嗰樹。
就話，嗰度有一個人隻手係已經殘廢咗㗎啦。
有人問耶穌。
安息日醫病得唔得啊？
目的就係裝耶穌彈弓。
耶穌就反問翻佢哋，你哋有隻羊敢安息日跌咗落坑，你拉唔拉翻佢出嚟呀？
跟住耶穌講呀，人俾羊貴重。
然之后就答佢地好清楚嘅。
安息日。
行善事。
係OK嘅。
於是就叫佢個人話。
隻手伸出嚟。
嗰個人聽耶穌嘅英話，隻手伸出嚟就完全康復咗，成為兩隻手都一樣健康嘅人。
一班法利賽人。
係好識律法規條嘅人。
就出去。
諗住點樣殺死耶穌？
因為佢地接受唔到。
耶穌咁樣嘅行事方式。
因為佢哋嘅心根本就唔明白，嗰一位完本立法者嘅嗰個真正嘅含義。
因為佢哋嘅心。
係完全係被佢地自己嘅私慾。
被佢哋以為自己好熟悉嘅條文嚟到捆綁死咗，呢個就係法利賽。
法利賽到底係乜嘢？唔係唔認識基本嘅真理？
系在認識基本真理嘅裡面，根本裏面嘅心。
係沒有上帝嘅憐憫，同埋同情。
耶穌知道咗呢班法例卓人獎咁樣對待佢，佢就離開咗嗰度。
好多人跟住佢。
你醫好一個人，人已經想殺你。
好多人跟住。
你仲醫唔醫啊？
耶穌，當然照醫啦。
不過醫好之後，佢話俾佢哋聽唔好將我嘅名揚出去？
可能都係一個智慧嘅行為咯。
橫掂嗰班人都候住，我隨時想殺我，不過我都唔想咁早死㗎。
時候未到我都唔需要死，所以你唔好周圍揚。
或者耶穌嘅性質，耶穌基督嘅本質。
就系咁樣我做呢，一啲好嘅事係我應份做。
我唔需要在我做完好事之外，我得到一啲額外嘅。
任何嘅好處。
所以唔好將我個名傳開去。
正經話，這是要應驗先知以賽亞的話，英。
所以我哋今日就用呢一段嘅經文。
嚟到聚焦再我哋嘅主耶穌基督嘅身上。
佢係天父咗揀選嘅僕人天父所喜愛聲令所住在佢裡面充充滿滿而且滿溢到要繼續俾信靠耶穌基督嘅人，而佢係要將公里傳給外邦。
她不爭競不揚聲不穿淆，街上沒有人聽見。
他的聲音。
耶穌基督。
就係咁樣。
我哋願意效法佢嗎？
我哋願意一個謙卑柔和嘅心，你到面對一切嘅不公不義嗎？
不過有時我覺得。
呢一節嘅經文可能被誤解咗。
不喧嚷不爭，競街上沒有人聽見他的聲音。
所以所以需睇下你哋咁嘈做乜野你講乜嘢，耶穌都冇講咁多嘢，你哋做乜講野？
你對著不公不義嘅時候，你哋講乜嘢，唔使講嘢，㗎？
好似有人都咁樣講過。
我聽見之後。
我就周身唔自在。
可能我同佢修為係好唔同咯。
人真係好有呢個嘅咸曰，係唔會出聲㗎？
無論點樣不公不義，我都唔會出聲，因為耶穌不喧嚷不揚聲，介紹有沒有聽到他的聲音。
我其實唔系幾憤氣咯。
我覺得呢段經文大概唔係講緊耶穌面對公寓不公義嘅事情。
係默然無聲。
默然不語。
會唔會呢一段經文，基本上係講緊耶穌根本就係一個謙卑嘅人。
佢唔會響果度大癲大嗌大嘈，佢亦都唔係一個自大狂。
好似歷代啲專制嘅君王咁樣。
佢系乜嘢咧？
耶穌真係面對不公不義嘅時候冇出聲。
耶穌真係唔好做啫。
佢嘅行動已經係你action speaks louder than Words。
佢有講嘢㗎，唔好話佢唔好講野。
而且佢嘅面部都表情出嚟。
你話耶穌永遠係一個好靚線，好冇嘢嘅人。
嗰個，你係你虛謊嘅自我製造出嚟嘅東西。
真正聖經裏面嗰一位嘅耶穌基督，佢喺同一個場合。
喺瑪可福音講呢一個手呼咗嘅呢，一個嘅人喺度等待醫治嘅時候，而嗰一啲嘅法例賽人喺度虎視眈眈，睇你會點做嘅時候，耶穌睇住呢一啲感不公義嘅事情。
聖經華。
佢怒目環視四周。
然之后同嗰個人話生你嘅手出嚟。
呢一位咁樣柔和謙卑嘅耶穌基督。
唔係一個乜火都冇嘅。
我懷疑今日有啲人都好想基督嘅教會成為一個乜火都冇嘅教會。
耶穌基督係。
顧念嗰一啲。
將殘嘅燈火。
壓傷嘅怒，喂。
用今日嘅術語嚟到講。
會唔會就係社會上邊被遺棄被踐踏被剝削？
最低賤嘅，一啲嘅人。
親愛弟兄姊妹。
你覺得點呀？
如果我話。
不如我哋顧多啲將殘嘅燈火。
折斷。
壓傷嘅路，喂。
就係去。
關心社會上邊？
呢一啲咁樣嘅，在經濟上在政治上。
在各樣嘅處境裏面，再健康上。
都係受到欺壓嘅人呀。
好唔好啊？
得唔得啫？
呢啲同政治係冇關係嘅。
不過呢啲又係完全政治嘅嘢嚟嘅。
我冇我身申報利益。
我仲冇，我同我冇同任何嘅政治應睇有關係。
我唔屬於任何嘅政黨。
但係我一定會講。
以耶穌基督。
係顧石。
嗰啲貧困嘅人？
其實教會永遠作為一個信仰嘅英睇。
都要有道德嘅勇氣。
就應該發聲嘅時候。
千其。
唔好發錯聲。
誒，千祈唔好亂咁發星。
你都千祈唔好扭曲咗自己應該唱嘅歌一首嘅歌。
耶穌基督仍然活著。
我講嘅好簡單啫。
講緊，就係話。
唔好同任何政黨結婚。
如果你今日同佢結婚聽日，你會成為寡婦嘅。
因為佢會死嘅。
唔好同某一種嘅政治意識形態。
係永遠嘅，結合起上嚟。
但係我哋永遠可以同真理同人兒童謙卑。
我最中意嘅一句應話就係popils呢？一位世界宣明會嘅創辦人，佢所講嘅break my Heart will tastings at符號plextor had the vigor。
上帝心說的是。
讓我也為此心碎。
唔涉及政治嘅？
但系好涉及政治。
就係令㗎于政治之上。
而能夠。
在世上。
為著。
上帝嘅公義？
上帝嘅真理。
嚟到發聲？
所以親愛嘅弟兄姊妹。
容許我一個好中意中產嘅人，話畀你聽。
求主救我哋脫離中產。
夠我哋脫離一種中產化嘅頑固嘅自我嘅中心。
我當然好享受。
中產甚至係更富貴嘅一切上帝嘅風雨。
但係扣住清救我，我寧愿冇曬呢一啲。
我都要成為一個。
事奉，上帝嘅人。
不為五斗米折腰。
不為財利？
移向權勢。
係俯伏敬拜。
呢，一位叫僕人。
正經話，他不灰心，也不喪膽。
直到在地上設立公里。
海島，都等候他的瞓誨。
但等候上帝嘅瞓誨，taula。
就係上帝嘅instructions上帝嘅教育上帝嘅指引，上帝嘅帶領。
今日我哋仍然係求聖靈，幫助我哋能夠認識上帝嘅教誨，然之后再我哋當行嘅事上，我哋不灰心，不喪膽。
琴晚，我聽見呢個見證，我覺得好感動。
好富貴㗎啦，佢。
已經係個上市公司嘅主席。
但係佢冇忘記自己出生於貧困。
佢講咗句咩英話咧？
喂，我哋兩公婆都係打工㗎咋？
我哋兩公婆打工仔。
耶穌基督，先至係老闆。
我哋係打工。
所以有人去誘惑佢哋。
氹佢地做一啲唔係好正當，不過好快脆就誒新家論億咁樣增加嘅。
嗰啲人，佢話。
死纏爛打。
面皮厚到不得了。
因為佢眼中只有錢。
就成一你煩住佢煩住佢。
係叫佢要去到？
參唔參加佢哋果個團體參加，佢哋嗰一啲嘅利益嘅嘅嘅集團。
佢嬲到拍枱。
叫嗰個人。
走。
佢話。
我嘅上主。
係嗰一位曾經被魔鬼帶到山上睇萬國榮華，然之后我嘅主都拒絕呢個萬國榮華。
佢話，既然我嘅主能夠拒絕萬國人榮華，你嗰幾億嘅野？
我當然要拒絕啦。
呢一啲人咪就系認識上帝嘅教誨。
跟隨上帝嘅指引，去到生活嘅。
我哋嘅煮佢嚟到。
呢，一個世界上。
佢就係要將上帝嘅瞓誨嚟到帶到連海到連偏遠嘅地方，都要繼續傳揚開去。
不過再呢一個嘅過程裏面，我哋嘅煮佢系。
不灰心。
不喪膽？
點解不灰心啊？
因為做極都好似冇結果咯。
等極都好似未天光囉。
咁咪會灰心？
點解不喪膽呀？
因為有人想殺你咯？
而家咪有俾你，好似更加強嘅權柄喺果度權勢喺果度有勢力範圍底下，一路去恐嚇你。
你唔驚？
驚㗎咩唔驚？
不過又唔驚咯。
不過又唔灰心。
因為痛苦同代價，始終係追求公義，公平公里係必定要付出嘅。
而我哋嘅主已經行咗呢條路。
所以我哋冇得揀。
有人似乎好唔中意，我曾經講過嘅，你信靠耶穌基督，你就係要跟住佢去死呀。
我始終唔好跟你死。
我當然唔敢叫任何人跟住陳恩明一齊去死啦。
陳恩明，如果係死油，佢自己死鬼咗，佢由佢啦。
不過，如果耶穌基督帶你，我哋係㗎帶我哋行一條，一定要受苦要犧牲嘅路。
其實我哋真係冇得揀㗎？
雲立志係勁健度日嘅也都要受苦難在世上你們有苦難，但是不要怕，因為我已經乘過咗世界。
跟從耶穌基督就係向呢個世界嘅權勢。
利益。
集團各種嘅權勢嚟到四五奴。
當你夠膽向一個黑人物say no，而佢想踢你入會嘅時候，你就會付出呢個代價咯？
咁我哋今日仍然係面對住果個想立返我哋入會嘅嗰個嘅惡勢力，㗎嘛。
任何嘅環境都有呢一種感嘅勢力蠢蠢欲動，㗎嘛。
而家，再今日呢種嘅勢力？
哦，養某一種嘅方式你都出現，可能越嚟越犀利，㗎嘛。
咁其實在歐美已經出現咗啦。
有一啲嘅勢力，已經話某段經文，你唔講得㗎啦，你講咗就會俾人拉坐監㗎喇，亦都有啲嘅傳道人已經坐緊監啦。
咁今日呢個世界有幾多鍾誠嘅基督徒？
係已經被政府拉去坐監。
而冇人理？
點呀？
使唔使死呀？
耶穌基督。
係帶領住。
佢嘅教會。
走一條。
不free心？
也不喪膽。
嘅道路？
再親我弟兄姊妹。
如果我作為豐盛生命堂嘅牧者。
我唔話畀你聽。
跟從耶穌基督追求公義係危險嘅事。
我就沒有盡我嘅責任咯。
不過，如果盡咗我責任，你聽清楚，你終於話係咁我唔跟敢你將來面對上病咯。
但係如果我同你講咗，然之後令到你好安心咁預備去死，咁咪好開心囉。
咁因為死都死得尊貴啲嗎？
因為我哋係遜復活，㗎嘛。
我哋唔係信死亡㗎嚇你，Lumia。
耶穌基督係去到十字架，最終都係以一個好似係失敗者咁樣死。
不過佢嘅後臺喺呢一度咯。
第5節。
創造諸天鋪張穹蒼，將哋禾哋所出的一併鋪開次氣息給地上的眾人，又賜靈性給行在其上之人的神。
耶和華，哇。
嚇。
各位，你背咗呢隻金句未呀？
如果你未配過哩，希望你由今日起去背啦呢一張，我覺得呢一節經文咧係一氣呵成咧，將我哋嘅主係介紹得好清脆嘅一節經文咯。
聽唔聽到啫？
嚇，再嚟呀。
創造諸天鋪張穹蒼，將哋禾哋所出的一併鋪開次氣息給地上的眾人，又賜靈性給行在其上之人的神耶和華。
無得打啲節出嚟呀，冇呀，算啦。
不過我諗如果你寫呢啲咁嘅形容詞，擺響一個名詞嘅前邊咧，老師實肥咗，你㗎？
但係呢個佢實係冇辦法唔咁樣講咯。
真係太好喇，即係話上天下地。
所有嘅人。
千。
就係人。
一齊。
進出自佢嘅手。
佢仍然活著。
所以你作為佢嘅僕人，佢話我憑公義呼召你，我必攙扶你嘅手必定保守你。
四樣嘢，佢要成就？
成立一個新嘅藥？
佢要作外邦人嘅光。
佢要叫瞎眼嘅得看見。
佢要叫坐監嘅？
得到釋放。
而呢，一切。
我相信。
仍然進行中。
已經與上帝有新嘅藥上帝嘅律法寫在心裏面。
永不再被丟棄，被遺忘。
因為我嘅最已經寫免咗。
我嘅黑眼避開。
呢一個受囚禁嘅人？
上帝係紀念。
囚禁人嘅往往以為佢係有最大嘅權力。
但係真正嘅力量係叫被囚禁嘅得釋放。
當叫被囚禁嘅得釋放嘅時候，即係將嗰個臭金者嘅權力。
你都廢壞。
耶穌基督。
係終極嘅釋放者。
所有世上叫解放乜解放物嘅人？
有啲越叫得解放月係牢籠，人越係捆綁人，唯獨耶穌基督係真正Krystal Liberator。
佢真正釋放嘅。
就係靈性上釋放。
而在呢個制度上，佢亦都能夠釋放。
我之前嗰晚就見證咗一樣個美善嘅事。
一個嘅監獄團計監獄嘅工作係係呢一個做咗38年嘅呢一個應睇。
喺個美好嘅餐會上邊。
我見到呢個話，我響芝麻灣讀咗幾多年書，喺赤柱讀咗幾多年書，有個話響，泰國差唔多係終身誒，中生讀書差唔多唔得畢業，你知讀書嘅意思咯。英。
嗯？
但系香港晚。
有位弟兄。
你之前響懲教署。
都係高級嘅同工。
喺嗰時同呢一班讀書畢業嘅人。
餸。
一份嘅禮物俾佢哋。
用基督嘅愛嚟到容納佢哋。
包容佢哋。
我覺得。
呢，一個真係太精彩。
人員，我哋嘅生命。
我哋能夠做一個基督徒。
我哋話。
再面對唔公義嘅時候，我唔再質疑上帝喺邊度？
我只求做佢嘅僕人。
學習，耶穌基督。
唔係去？
施行暴虐唔係法發出呢一個兇殘嘅言語？
求主幫助我。
在面對罪惡同埋壓制嘅時候，我唔會。
麻木不仁。
我亦都唔會扭曲真理。
容許我。
唔好有一個冷漠嘅心。
更加求你幫助我唔會視若無睹，聽而不聞。
好似一位釋經者咁樣講。
耶和華叫僕人。
佢系。
實踐呢一個嘅公義帶你呢一個公平。
默默耕耘。
溫柔。
忠誠。
契而不捨。
直到成功。
但係我哋都被聖靈充滿。
永遠唔會追求暴力。
我哋係。
契而不捨嘅。
等號。
公義的一天？
來臨。
而在那一天，未來臨之前。
祝願我哋所有嘅弟兄姊妹。
都在你嘅處境裏面。
將呢個公里？
將呢個公平？
嚟到，好似曙光一樣。
你哋要照亮你所在嘅地方。
我哋唔需要。
狂呼，大呼小叫。
我哋唔需要污染為雨。
我哋唔需要顯住嘅。
係憤世嫉俗。
因為我哋嘅基督。
佢。
作王。
佢。
曾經。
電福。
王國。
佢曾經釋放。
秘魯嘅。
佢曾經。
為著受欺壓嘅平凡。
將陳燈火不吹滅。
壓上路位。
不折斷。
佢仍然係我哋。
所敬拜。
所有事奉。
但願我哋都話。
嘢喎呀，叫僕人呀。
願榮耀歸俾你。
扣你。
即係教導我？
點樣在我嘅範圍裏面？
作。
你嘅卜日。
覺得就系祈禱。
爸爸天賦再充滿。
壓抑迷惑嘅世代裏面。
遠，你嘅光繼續照亮。
繼續施恩俾我哋。
叫基督生命嘅特質。
叫基督嘅召命？
到再一次。
靠著你嘅憐憫。
在我哋嘅。
眼前嚟到刷新。
幫助你嘅教會在呢個世代。
能夠成就你所喜悅嘅。
教我哋更加緊靠著基督。
教我哋更加愛佢。
更加。
更加認識佢。
更加順服佢。
讓我哋都係。
有一天聽見咧，佢應話。
記者又良善又忠心的。
僕人。
主弱，求你聽我哋祈禱。
奉耶穌基督聖名。
嗯？
