誒？各位早晨早晨，嗱，我多謝你，特別有啲。
新里呀。嗱，你諗下。
天氣呀，或者呢個時勢咧，仲有啲新妮好難㗎啦，嚇即係舊嗰啲都唔敢嚟㗎，係咪新嘅嚟咁？但係咧，有個好處就係咧返教會好啲。
你會聽到另類。
好唔同嘅嘢，我我哋一早偏左。
我應承嘅時候，好似係舊年呢個時間。
咁啊其實好多時都好似湊巧，但係好真實。
我哋上個禮拜。
我去。
兩個地方都係。
半年前應承嘅一個就係警察總部。
嚇你一個就喺元朗。
佢帶咗個Cam。
你上個禮拜，上個禮拜。
咁又系半年前安排咗？
唔系好多。
誒，警察嘅同時都要聽我講，係元朗咧，亦都有成幾百人佢哋去。
誒，去一個夏令營。
但係諗唔到咧，係住6日喺元朗咧，非常之刺激嚇。
誒，但係今日你嚟都幾刺激喎，嚇。
你諗下今日嘅題目咧，係好大挑戰，就係畀健康。
更加緊要系咩咧？咁係咩咧咁？
嗱，咁可能你未必有答案。
嗱，返嚟教會有個特點係咩咧就係。
咁佢哋講真理呀。
誒咩叫真理咧？真理真係冇錯，佢嘢就真理。
譬如我哋讀書，譬如我以前咧搞理工大學？
教書教嘅嘢咧係？
有啲真理，不過係部分嘅真理。
當你見到4個老師一齊。
開一個叫做核心研討嘅時候咧？譬如社會學家？
誒，翻作家心若噶。
或者11個一個社工嘅心理治療師。
4個人講人咧個講法都唔同嘅。
因為你個個都有部分嘅真理，個個都有部分。
所以啲學生最鍾意就係聽到我哋嗌交㗎？
我哋會質疑一個深刻，點解咁講法一個就去質疑社會學家點樣講法，一個真人實況發作咁講法？
咁其實最享受啲同學坐到滿曬人。
一個拍爛手掌，因為見到老師提交嚇。
咁多哎交，唔係用情緒嗌交喎？
而係。
我哋會反問翻。
呢個理論，有啲嘢係漏洞。
所以當你讀書越多咧？
你煩到你問你咩係真理咧？
嗱，譬如誒，睇下圖書館。
搵香港嘅圖書係差唔多，世界都十大呀。
因為圖書1年呀。
平均咧係抌？
2萬計嘅聲。
起碼1萬本，甚至到5萬本。
點解咧？因為嗰啲唔係再係而家。
再用嘅研究啦，已經超過10，超過10年嘅係唔可以攞碩士淪寫寫論文唔可以嘅。
咦，唔系呢個時候要㗎咋所以？
任何嘅道理。
一個都10年咧？
機會率已經好低咧，係再用嘅啦。
醫學都係，我諗癌癥都係。
好多，依法都。
唔係10年前嘅已經係好多藥已經。
以前嘅病係未聽過嘅。
嗱，所以你今日聽咧，喺教會有個有趣就係。
真理係咩咧喺本聖經？
有趣喎，聖經係。
好多好多千年喎，甚至到千幾，2000年又有。
好耐，以前寫嘅野。
但系點解仲勇咧？我記得我爸爸未信耶穌嘅時候咧，佢坐喺好似同你一樣，坐喺教會咁啊，牧師就話咧，請大家打開舊約。
我老豆即刻講啦，咁舊唔好攞出嚟講啦，咁樣即係咧？嗱。
即系，因為佢唔識呀，咁舊嘢仲有用咩，咁樣仲有用咩咁？
好奇怪喎，今日個世界嘅答案咧？
就系嗰啲咁舊嘅嘢咧？
教番我哋真係乜嘢？你又奇怪，所以只有可能就系，除非講嘅係神啦。
如果系人作嘅咧，咁舊嘢真係唔好攞出嚟講。
嗱，今日咧，我哋就揀一個題目。
誒，俾健康緊要過。
系咩咧？
嗱，如果我我我真系可以答，你就係。
你都即刻去答到我，如果我話嗱，梗係你唔答我啦係嘛。但如果我話I獎金1000萬咁樣試唔試下，咁就中咗又有我哋個個都舉手答，㗎係嘛。
我驚。
成世都賠唔曬啲錢畀你哋喎，因為你全部答中曬啦。
系咩咧，就系開心。
如果個癌癥病人咧入去，見到個醫生話咧？
你快片花曬。
擴散曬。
咁醫生最後會點樣叫佢咧，就係記住。
有好嘅生活質素。
好嘅生活質素質素。
我唔要你生活質素唔好，如果唔係。
好難再。
冇個好翻惡化得好急好快。
唔係基督徒嘅腫瘤科醫生咧，就會話咩叫做？
生活質素咧，多數補多句就係。
開心啲。
開心啲，對佢哋唔會全靠㗎，即係睇睇呢，睇醫生嘅時候。
但係佢會暗示就係。
你要搵啲嘢開心啲。
咁但係因為時間所限咧，你畀人哋要走啦。
咁點會開心啲咧？嗱，如果你。
你學術嘅道理咧，你睇翻哈佛大學。
講個EQ咧，佢就話咧？
我哋靠。
T細胞咧？
胸腺細胞中文叫做係製造開心。
製造開心嘅荷爾蒙。
如果你唔夠啲細胞咧？
你嘅癌細胞咧？
變化得好快，好快。
所以我相信香港會有機會呢幾年咧，好多人患癌癥。
因為身體尚啲壞細胞咧？
壞嘅細胞咧？
變緊種呀。
變咗癌細胞？
嘅人人都會係癌癥病人嘅，因為BB仔。
出世嗰啲全部都好細胞嚟㗎？
但系好細胞咧？
你會遭遇到食嘅嘢呀。
心情呀。
慢慢去邊度壞細胞大把都唔係等於有事嘅。
但係壞細胞咧？
再變種咧就係癌細胞？
所以好多時候你會你會問個醫生，我食咗咩啊？我成日都運動。
我記得我太太我太太喺還胰臟癌嘅時候咧。
佢係經過得。
譬如護士添呀，嚇驚咗12年咧。
長期嘅運動。
即係游水喇，我睇下游水係乜嘢熄咗識游嘅？
咁呀，最叻自由式哩數前空地應有幾多啲背泳嗰啲？
咁呀，又打波喇，打啲羽毛球呀，排球呀，喂排球冇打籃球，保齡球嗰啲。
咁咪又好健康啦，食嘅嘢護士喎。護士家族呀，我媽媽都係護士。
但我一樣患胰臟癌。
咁你問下醫生？
我，我點解會咁樣㗎咁樣？
巨商。
我解到我就唔係醫生啦，咁樣。
解唔到嘅？
醫生嘅級數解唔到，點解你話癌癥嘅，佢只係諗。
咩藥可以同你撳㗎咋或者咩手術嘅啫，但係解唔到喎。
咁到而家為止，冇人解到㗎？
所以好多人都好健康。
好健康。
但系都話癌癥嘅，所以好多人成日都話呀，唔知食咗乜做咩，冇乜關系嘅，冇乜關係。
老實講，醫生都好多患癌癥嘅。
咁所以有時諗下點解咧咁？
就因為你漏咗一樣嘢，你唔記得咗？
就係呢個健康咧。
唔容易保持嘅。
因為啲快樂荷爾蒙咧。
係唯一，同你撳。
同埋應走咧。
要走咧？
嗰啲令你變癌細胞嘅嘢啫。
點解釋咧哈佛嘅研究解釋？
你話咧，就算有啲人話咧？
實死㗎啦。
即係即係末期啦，即係4K尾啊。
咁去哂啲？
我哋叫遼陽咧嚇，或者無論嗰啲講得幾好，都好㗎，即係寧養乜嘢字眼都好。
外國啲好靚㗎，真係真係酒店咁住㗎好舒服㗎。
好舒服。
都奇怪喎。
就係，既然間係。
好多人咧都預計咧，今年實死㗎啦。
但係突然間有嗰啲人咧，做咗一個行為？
平均咧？
係長命咗咧廿7個月。
哇得人驚喎。
廿7個月好犀利㗎啦喎，長命咗喎。
廿7個月喎。
你做咩咧？
呀。
你快啲講啦，咁我講俾你聽啦，嚇，即係如果我啲段唔講即刻講內容，可能你對你唔住嚇。
就因為咧？嗱，當然你睇翻EQ情緒智商本事咧？
佢解釋，就係佢哋每日咧都同人哋講佢嘅心事呀。
第二就係佢寫日記。
去寫果日，佢覺得遇到咧。
有啲事情好感恩。
真係好開心。
這是情咧，未諗到係咪開心，但系佢寫低。
又同人傾。
原來嗰種人咧？
普通人咧，就系嗰種咧。
平均。
延長一廿7個月。
嗱，講明喎，平均啫喎。咁即係話有啲人咧係冇死到添嗰種。
意思即係10年8年仲有命嘅？
係我今日做護心行動，我有74個國內人。
有10個係。
絕癥嘅絕癥咧？
7年至12年咧？包括胰臟癌缺巖腦癌係未死嘅係有㗎？
有㗎？
嗱，可能話嘩，咁好勁喎，咁樣好聽喎，咁樣。
嗱，所以我今日就想講下禁點開心咧。
點解一個人拿開心講明啫，你打開個心就叫開心。
哇，即系你就唔使再解落去啦。
咁真係㗎喎，心兒呀，參詣就係你收到佢實。
乜都唔想講。
乜都唔想講。
所以你個人咧？好奇怪，譬如抑鬱癥名啊，抑鬱癥係。
如果你快到你成日都搵人傾計飲茶咧？
呢個靜咧。
係控制得好好㗎。
若果你。
幾日都唔出街？
又唔同人傾計咧？
呢個正惡化㗎？
咁證明咧，人需要一樣嘢咧，就係傾計。
傾計。
所以你睇病人咧？
我第一個感覺就系我好擔心呢。男病人，因為佢地唔鐘意傾計。
噤所以男病人如果有個刺激佢。
講野個老婆咧，好翻好多喎。
所以我兩年前做嗰個研究研究。
癌癥喺夫婦關係裡邊，點樣可以有解救？
卒之咧，50幾份問卷，我睇到咧就係。
嗰啲同兩公婆好傾嘅。
復發率係低，好多㗎。
相反咧，唔睬老婆咧，唔睬老公嗰啲咧系好危險嘅。
係好危險嘅。
嚇，所以今日你哇，你聽到我咁樣。
咁但係咧？
你睇聖經講咧，佢開心咧？
打開個芯咧？
就唔知對人嘅對上帝嘅。
就係，當你表達咗咧，心裏邊想講嘅嘢咧？
係的確，舒服嘅。
其實我有證據證明。
我做咗1年咧，有幾位？
臨死之前嘅人咧，我都陪伴佢。
渡過最後嗰個禮拜咧？
我都同佢哋傾，就係你想同邊個傾偈？
好多男人都話想同老婆。
跟住我瞓即系訓練，佢老婆同佢老公傾計。
即係我唔識同佢講嘢？
嗰啲人結咗婚幾廿年，係唔識同我老公講野幾廿年㗎喎。
幾廿年㗎喎。
你好恐怖呀，幾廿年都唔識講廣東話喎，廣東話喎，唔識講㗎喎。
誒，點解咧你關係唔好？
你寧願同個賣報紙就傾得唔同我老公傾嘅，係咪吖，你關系唔好㗎嘛。
後尾我就講個問題啦，就系。
如果你唔講。
你估你地會唔會？
內疚唔舒服啦，佢寫咗之後唔舒服啦，佢又會有。
我就即刻講個根據啦，我話唔止內疚，你會搵抑鬱癥。
你不如早啲。
斬斷呢個正好過。
我教你同你傾返計啦，咁。
聽日好簡單，你肯認錯得㗎啦。
你肯贏盡你有啲咩嘢覺得你覺得自己諗咯？
唔係話佢完全啱曬定你完全啱曬，其實你都有錯，你講俾佢聽感？
我絕對次次我都成功㗎。
就係嗰個病。
係死得好眼閉係好舒服㗎。
當。
佢聽到人哋講，佢仲愛佢。
向佢道歉。
嗱，呢個呢就係人性呀。
即係人最難解決嘅問題咧？
就係仇恨。
好難解決㗎。
仇恨咧，嗰種苦讀咧？
就係製造癌細胞嘅來源嚟㗎？
苦讀呀。
嚇，所以你最緊要就係問自己，我爭緊邊個咧？快啲，唔好憎佢。
你寧願快啲請你食飯好磅。
樂道差唔多就出去食飯咁樣嗱，咁你就弊啦。
你諗你諗埋曬啲咁嘅嘢，係咪吖，即係你要開心啲咧，覺得冇嘢，我哋冇嘢。
哇，一句我哋冇嘢咧。
計咗問題喎。
聖經咧，撒母爾記下咧。
我今日唔係詳細成邊廣州講個人。
要米非波設。
嗱，呢個係一個好好嘅例。
我就用呢個嗱，通常我哋講。
案例好緊要，即係如果你冇個案例講咧？
你講唔到個完整性出嚟？
嗱。
因為我要搵一個好慘嘅人。
證明，俾健康更重要咧。
我唯有搵米非波設。
呢個人係咩人咧？
第一。
係低嘅。
輝仔呀。
細細個就跛。
第二，第二。
佢驚俾人追殺㗎。
所以佢要收埋呀，唔出得街嘅。
你唔好講金鍾呀？
即係元朗都唔敢去㗎，即係唔出得街唔出得街，點解唔出街咧？
點解唔出街咧？因為佢個老豆。
佢個耶？
係皇帝嚟嘅？
但系但系。
推翻咗㗎啦。
新嘅皇帝咧？
佢相信會捉佢呀，要捉佢，所以佢一定要利。
一定要利。
我諗起我以前咧都做過。
幾年咧？
即係客串呀？
3日咧會我較熱線電話輔導。
打嚟撒瑪利亞會。
想自殺嘅人咧？
幾多下？
係畀大耳窿追嘅？
大耳窿追呀。
係匿埋嘅，所以佢哋唔肯。
上嚟見嘅？
其實長期匿埋嘅喺香港長期匿埋走唔到。
但係佢知道人哋會殺佢。
嗱，即系咧，我遇到呢啲電話咧，呢啲人咧，我就明白。米非波設即系你。
你畀人哋追殺。
你唔可以見人嗰個感覺係點嘅嘢個感覺。
嗱，如果我淨係講呢啲咧，你明白？
就算癌癥呀。
你都仲有屋企人見客，起碼醫生見下冇事呀係嘛。
但系一個人咧，係全世界都唔見得㗎，你話呢個人幾慘？
再走唔郁，㗎喎，跛咗記住，佢係跛㗎喎。
輝㗎喎。
即係知道你喺邊度已經捉緊你呀，你走唔到呀，你即走㗎喎。跛㗎喎。嗱，留意呢樣嘢喎。
嗱。
Show啲位置咧，你諗下佢遭遇呀？
我想喺呢度遭遇搵返。
我哋嘅希望係乜嘢？
我哋希望係乜嘢？
嗱。
如果米非非當年咧，有個。
心理學家咧？
佢點診斷佢咧？
診斷佢咧？呢個可能好大可能咧係，一定係抑鬱。
咁益佢，原因係咩咧，就係。
嗱，如果俾癌癥咧，癌癥一樣嘢好明顯就係痛。
痛苦。
嘅癌癥嘅痛苦以我睇我睇經驗咧。
最大痛苦就係骨痛㗎啫。
即係當年菌入骨咧，係痛到？
求生不得，求死不能。
但如果唔系咧？
嘅痛唔系好常見。
耐唔耐，但系。
亦都有啲痛咧，好特別癌癥嘅痛咧。
同壓力嘅special同咧，有時會撈亂咗㗎。
即係噶，有時同我講。
所以我諗我。
好似骨痛於嗱。
願願拿。
哇，好辛苦，好辛苦。
咁我問佢。
會唔會係stress咧壓力咧？
佢就可能係喎。
嗱。
最奇妙咧，就係。
呢種痛同壓力嘅痛咧似。
咁用咩方法證明咧？
咁我就話啦，嗱，而家寫低先。
宜家係11點16分你同好。
咁呀，我哋聽佢音樂啦，即你唱下聖詩呀，彈下琴啦。
每1分鐘問你，而家仲有冇覺得你同呀？
好似冇乜喎。
寫低佢。
11點17分冇？
下晝。
我就好專啦度。
好呀。
登記到呀，3點05分。
仲有冇06分07分冇OK？
哇嗱計一計條數。
今日經過咗7次。
每次都係1分鐘內。
一定唔係菌入骨咁就。
係Swiss喺壓力啦去，哎呀我送翻曬好多冇事呀。
嗱。
最恐怖嘅痛係咩咧？
就係自己客自己。
自己客自己咧係最恐怖嘅嘢嚟嘅？
譬如你入到你間屋。
翻房熄咗燈就哎呀，有鬼呀，咁樣。
你整嚇自己即系就好似真系好鬼㗎。
你越覺得有鬼鬼係，一定喺度㗎？
因為你覺呀嘛，你覺呀嘛，所以啲人話邊度有啫，咁樣。
即覺呀嘛。
冇講鬼網布啦，曱甴都係你覺有曱甴咧，你叫你揀呢間房系有曱甴嘅？
即你成晚訓覺，覺得有啲係郁緊啦，只腳咧係有曱甴嘅。
佢可能冇㗎。
你明白即係敏感啦。
係一個癌癥病人最恐怖嘅敏感呀。所以如果你平時性格咧，好敏感咧，就係贏住啲人唔好呀，形住咩咧，你一味靠估中意咧，你又痛苦好多㗎。
啲傻間間都冇乜事嘅。
你太敏感咧，系好幣，所以好多時候醫生咧，唯有咧，可以怎樣俾你嘅啫，佢知你敏感。
其實你冇病㗎？
真正若你就同癌癥冇關係嘅，你敏感㗎啫。
好啦。
但係俾痛仲緊要嘅痛係咩咧，影響咁唔開心咧？
就係。
羞恥嘅感覺。
受此呀？
羞恥成日問自己隻。
人哋點睇我啦？
你點睇我咧？
我諗初初有癌癥嘅人咧，如果。
去醫院就少啲啦，佢腫瘤科咧。
入啲大廈咧？
你有呢種感覺嘅？
咁通常如果你有錢少少佢啲中環嗰啲咧，佢中建大廈嗰啲最多幾多腫瘤醫生啦，嚇即係你多啲。
管理處會問你？
誒，睇幾多樓呀，搵畀咗樓呀。
好多人都唔想講自己癌癥嗰層嘅，係咪呀？
誒，冇乜嘢我自己睇咧，其實。
其實嗰個管理員一睇就睇得出你係癌癥病嚟㗎啦。
唔係你個樣有呀，而係你咁怕講呀。
唔通你配眼鏡咩？係嘛，即系咧，佢就知道咧。
唔好講唔好同呢個女士講啦。
即系好多人有羞恥感呀，覺得病咧？
係唔想講比人咧，好多人都經歷過一個好大嘅掙扎咧。
係病到一個月至到半年咧？
即講啲親戚聽自己有癌癥嘅，嗰陣收市，咁即系人哋點睇我咧，其實可能冇嘢㗎。
但系你，你真係好驚，人哋點睇我呀？
嚇唔得？
好啦。
第二就係咩呢，就係。
內疚喎。
內疚就係。
點解我搞成咁咧？
嗱，譬如我哋做心理病啦，啲人就就系實問，就係我做錯咩嘢咧？
係報應咧？
即係報應呢個感覺咧，係中國人特別強嘅。
好強，做錯咩嘢咧？
會當然啦。
如果你平時多。
人同人哋過唔去啦？
你有實問埋呢句，有冇人就我咧咁？
嗱。
呢啲嘢咧，就系好閒，但係個個都問呢個問題嘅，點解搞成咁咧？
佢報應咧？
有冇人周我咧？
嗱。
咁當然啦。
個答案。
唔知？
但係你越信係咧？
你就當係啦，係咪吖，你一定當係啦。嗱，肯定系啦，肯定打漢奸就我。
一定要再諗落去，哎呀，跟住茶餐廳伙記都走緊我。
佢慢慢係慘啦。
你啲人開唔開心，梗係唔開心啦。
你全部都開心，已經斷送曬俾你嘅諗法呀，你嘅諗法啦，就系你羞恥。
我有個病人癌癥病人。
同埋我開始發現到自己。
搞成咁咧？
好內疚。
點解我唔識保護我自己？
俾咁多人看我咧，就我就到咁勁咁樣。
好啦，所以癌癥病。
好多好迷信呀。
即系好多迷信。
我發現到咧，佢哋唔開心咧。
呢啲醫生醫唔到嘅。
醫生只係一個靈丹。
就係真正藥。
但係醫生強調問題係真正藥係唔開得重嘅食死你嘅，因為。
我唔開得重㗎。
你啱啱可以瞓到覺，就得㗎喇。
再攞多啲，一定唔畀你唔會俾你。
所以點解決咧？
嗱，所以有時你話哇，個真理係咩咧？
所以睇謎米非波設嘅遭遇，我想舉個遭遇列舉你就可以搵返呢個遭遇係你自己嘅。
嗱，第一。
佢搵到？
佢搵到希望喎。
因為有人咧？
搵佢喎，呢個就係大位啦。
呢個大係邊個咧就係嗰個王呀？
但係大衛同阿米非波設嘅老豆呀，因為嗱，單係老友嚟，大約係單死咗。
禁大衛就同搵佢搵佢針下。
嗱，呢個好難得。
但係我成日都覺得咧，呢啲聖經故事咧？
喺癌癥病嘅歷史都似嘅。
我兩年見。
我唔夠100個，但係都好多，我試過一次大罪係400個癌癥病㗎。
我見過好多。
啱即係都營啲承認。
佢係應該還咗牙未之後遇到一啲好好嘅人。
佢都承認呢樣嘢。
我唔排除，你哋都可能有啲。
親人？
或者朋友或者啱啱識嘅啫。
三唔識七嘅對你好好喎。
我成日覺得第一樣嘢。
你要記住個真理係咩？就係，如果神係愛妳咧。
佢會俾你識一啲人會出現㗎。
唔知點解識㗎搭車識都唔出奇嘅？
如果你身邊真係有咧，你留意下。
呢個人係。
幫你係夠你嘅。
係夠你呀？
所以當我做研究嘅時候咧，我見嘅人咧？
好奇怪就好得，佢隔離好多人咧，好多型嘅，啱啱識冇幾耐喎。
有啲係都係患癌癥嘅，有啲唔係話癌癥嘅。
係好深嘅。
我試過一次，我轉介一個人。
好多教會都唔唔，即係唔冇人再見。
即係我追嚟探佢？
禁我隨意問一個。
喺元朗。
一個過來人。
哇，你識唔識人？
可唔可以幫我淡呢個人呢個人就來去世啦，佢屋企好唔開心。
嚇點樣知道我搵嗰個人，我叫佢搵人。
佢話。
我，我自己，我去探佢啦，今晚咁樣。
即係好奇怪，就系咧，有啲。
感動咧。
係出現咗一啲人嘅心裡邊咧？
係專門喺一個時間入邊。
佢遇到啲人就幫過佢，忍㗎。
啲感動呀。
你可以歸因於咧，就係。
神感到啲人去照顧啲癌癥病係有嘅。
上個月喺元朗一間教會成立一個癌關。
嘅隊伍，哇，好似我去港島。
即係升勢好大啦。
城市40人。
40人。
有啲冇癌癥㗎喎。
嘩，我淨係覺得好難得啊。
啲人。
唔係有錢？
唔係專業人士，但係。
佢哋嘅深圳好想幫病人㗎喎。
咁多人嘅咁樣？
我開始諗下。
我睇番呢段聖經，我哋睇到就係。
變咗神，成日都。
搵一啲人去尋找一啲好可憐嘅人呀？
尋找嗱，第一。
第二個問題係咩就係咧？
你發現到咧。
你咩態度對啲人咧？
係影響到呢件事，出唔出現㗎？
米非波設咧。
見到大圍咧，佢第一句說話講咧，僕人在此即係我哋你嘅工人咧，僕人喺呢度咁樣。
好謙虛呀。
嗱，呢個就係個關鍵啦。
有啲人咧遇到一啲人。
好想幫佢。
好關心佢，好想探佢，好想同佢傾計，就想分享癌癥經驗，不過啲人咧就會話。
唉，我都唔想見你呀。
甚至乎話咧，就系咧，我使乜你幫咁樣？
差。
咁樣？
咁就識咗火啦。
好多人都認。
後來佢冇事啦，當然佢接受翻啦。
有啲人都認咧就係咧，唉，我以前真系。
人哋個心好，對我，我真係覺得好懷疑人地有冇好心咁樣？
就推咗咁樣？
我記得我都試過喺我太太都確診咗胰臟癌嘅時候咧。
可能係。
佛誕日。
呀。
去復發啦，唔係復發同埋化。
咁嗰日我喺教會咧，係講一個講座，我翻到屋企咧，我睇下好開心，同我講，佢話咧？
誒，有個人。
又係胰臟癌嘅？
佢兩公婆咧？
誒上呢兩日嚟搵我哋傾下計呀。
佢好有心得㗎。
我第一個反應咧？
又話。
得唔得㗎？
個原因就係我太太自己都係護士，識咁多醫生。
洗乜有一個？
都唔係醫療界嘅人嚟探。
會唔會整埋曬啲嘢都係唔啱，啱食啱嗰條橋唔得嘅，係咪呀？
咁我用過保守嘅方法，就係。
睇耐少少先啦。
即係你知啦，佢背景點先啦。
嚇估唔到呢個人就係一路到我太太去世啦，到今天呀。
佢哋都係我好朋友。
嗱，呢啲就係咧，當你個心突然間好實啦。
你接受唔到咧？
可能真係冇。
嗱，呢個係好大分別，我，我覺得咧，米非波設嗰個。
反應咧，就係佢信咧？
呢個大衛同佢爸爸好朋友咧，佢會對我好嘅。
嗱，有陣時用呢種。
正面嘅態度咧？
係一個方法嚟咯。
開心嘅人咧係的確冇咁容易咧。
係對一啲嘢咁負面嘅？
嗱，所以平時咧？
都要留意下，自己會唔會好難礦，即係抗拒人地咧，喺慣咗呀。
呢件事都會咁樣好啦。
嗱，講返啲。
埋身問題啦。
佢仲慘喎。
雖然大衛咧。
對佢好好㗎喎，叫佢個名。
仲請佢食飯喎。
即係食飯喎。
嗱，呢個爛啦。
皇帝請食飯喎。嘩，你真係驚啦，係咪呀？都唔知食下飯斬個頭點假咁樣。
但美方去喎，去喎，你食飯喎，你答佢真係好好喎。唔止一次喎，常常整去食飯喎。
嗱，我真係諗到啦。
如果你想對人好咧。
令人開心啦。
你要付出啲嘢，㗎無得把口，成日都話呀，掛住你咁樣。
跟住就呀，你係邊個呀？我唔記得咗喎，咁樣咁好興嘅，有啲人掛住人，但幾人叫咩名咁樣？
即系有啲人又唔系，一啲人就係。
如果冇一啲長啲時間傾下咧？
好難表現到我對你嘅情況。
我覺得懷疑咧，大衛同佢食嗰餐飯咧？
傾咗好多嘢。
你，你，你以前匿埋。
以前你擔心乜嘢？唔怕啦，我我唔會，我唔會。
祝嗱，你我唔會咁樣。
係咪好事咧？好㗎喎。
嗱，所以你要正面啲。
好似好老土。
但係呢個係。
人一個好緊要嘅抉擇，你揀邊樣？
你揀咗我都係靠翻自己好啲，我唔使理我唔使理咁樣。
咁嗰個機會完咗，亦都係永遠都完咗。
因為你個羞恥感覺咧？
搞到你覺得咧要靠人。
所以我好同情男人。
患癌癥。
男人好唔中意靠人？
特別佢演讀書讀到唔少嘅時候，好難靠人。
可能靠人。
所以我最近兩次我哋喺中環。
我哋搵間會所同啲。
人傾計有啲人癌癥病。
因為我知佢哋唔肯去教會。
特別微信嗰啲呀？
除非你同佢食飯。
食飯仲要畀啲好嘢都食喎。
我又拍到帶咗幾次喺。
法國嘅紅酒，佢飲喎。
食個餐飯，嘩，咁多咗飯都我諗都成萬蚊呀。
蘇州煩。
但係點解要咁做咧？
個原因就係。
如果真係要傾計。
跟住入心。
入咗心，唯有靠咁做。
卒之咧。
走嘅時候呀，喺捏呀。
你食飯嘅人呀？
企咗45分鐘就仲傾緊偈呀。
已經走㗎啦。
食野地方已經閂門熄燈㗎啦。
但係啲人唔捨得走，咁樣呢個幾犀利啲餐飯一餐飯。
幾犀利？
男人。
我最近一次。
就係有個公務員自殺。
咁樣啲基督徒咧，就話我哋想。
同埋啲同事去傾下呢件事，咁咪借咗一個地方？
都幾多人去呀，都有成。
我諗六70人嚟。
大家一齊傾。
點解一條命？
要咁樣嚟斷，送咗咧咁。
你會睇到好多人咧系。
中意有啲關心佢嘅人去，因為我佢搵我講我嘅三唔識七。
咁反而我係身份係容易好多誒，我唔喺嗰度做嘢。
但係有時諗翻下咧？
如果你肯咁樣咧。
好生活呀。
對啲人系好嘅。
所以我相信咧？
米非波設一個跛嘅。
呢個要走佬嘅，要匿埋嘅。
恢復翻。
冇咗羞恥感。
呢個咁大嘅彎轉呀？
係要靠佢自己肯接受人幫，但係幫佢個人咧？
有好落力喎，真係請佢食飯？
同佢傾咪放心，我唔計較。
不過咁簡單，故仔講完咧，就一定唔係嘅。
你睇撒母爾記下16章啦。
唔係呢個故仔嚟㗎？
你發現到咧。
米非波設遇到嘅人。
呢個叫做使巴。
私隱。
講假嘅嘢？
搞到咧。
大圍黃咧係誤會咗佢？
係話佢咧？
想攞返個國家嘅權翻黎？
即係想作反。
哇。
我諗做人咧？
俾人毛獵咧。
毛獵到。
果邊真係信喎。
真系好慘喎。
所以大衛咧就本來咧。
係畀番。
好多產業咧，係似翻俾？
米非波設嘅。
但系都轉咗咧係比。
講大話嗰個細胞攞咗佢？
你話興唔興呀？
嗱。
我成日都擔心，一樣嘢就係多人病咧。
做咗啲噶事啊。
系好慘㗎。
俾人誤會啦，毛獵呀。
講你壞話啦，你成個心情呀。
唔知係病情個心情呀？
嚇，所以有好多，我相信大家。
嗱，譬如女士多。
你。
其實婚姻都幾難揀，一樣你自己有屋企，但係你有個老公果邊屋企。
嗰啲人講嘅嘢咧，平時咧唔多，唔少都有啲錯嘅，同埋假㗎。
喺病裡邊咧？
哇，你嘅動機咧。
係好痛苦嘅。
好多病人咧？我見過咧都話。
有啲毛獵，佢話佢搏同情。
哇，好痛苦。
你快啲嚟陪我啦，我我好辛苦呀。
即係有人話佢你搏同情？
有啲人甚至到咧係話想攞返權力。
因為平時你唔得重。
亦都似住個病。
哇，好多人傷心到咧。
係商戶個病呀？
所以我今日特別係俾健康更重要。
如果你個心唔開心。
你遇到一啲。
俾人毛獵到。
打橫嚟講，㗎。
哇，好難過，好難過。
點救咧。
點解決咧？
嗱，你要睇翻上帝點做。
呢件事情個故仔，一去去到點樣咧？
大衛去到耶路撒冷米非波設酒去迎接佢。
覺得呢個真係好大膽。
人哋話你所浪翻。
個權喎。
係嘛，因為你阿爺淨係皇帝嚟㗎嘛。
你走去迎接佢喎。
變咗啦，佢，佢向佢講咧，講翻個實情。
其實大圍信唔信唔知㗎喎，但系佢講喎。
何來咁大信心啦。
好啦，咁但系信心咯。
嗱，好多時候睇聖經咧。
你睇啲微妙嘅地方，就係。
我哋需要有少少改變？
要事情就會大變㗎？
你有少少改變？
米非波設咧，當時見。
大圍嘅時候咧？
佢地冇聖經，我冇睇蘇。
冇洗衣服？
咁即系證明咩咧？
污糟邋遢。
你睇到佢個樣咧，完全。
唔似富貴上？
點解咁做咧？
心情好壞。
但係心情好壞，唔代表唔做任何嘢喎。
佢走去搵大圍喎。
搵大圍喎。
佢只係講一句應話咧。
哇，大圍成個人咧心都捉埋。
佢話咩咧就系佢話黃能夠平平安安返嚟咧。
就算我所有嘅錢。
俾個使巴攞曬。
都冇乜所謂。
冇乜所謂。
哇，好大方喎。
嗱，呢個教我哋咩事啦。
當人哋講你需。
你梗係谷氣啦。
不過谷氣你梗係點做咧？
豈有此理你好多恨啦係嘛。
你好狠嘅時候咧？
你會好介意呀。
你冇咗嘅嘢。
你仲諗下多謝冇聲？
有時我點樣對你呀，哇，你湧出好多嘢。
你仲諗緊就系？
我真係唔抵呀。
如果第日起碼都攞翻達瘤俾我呀，哇，你講好多嘢咧，都覺得咧？
你還翻個公道俾我，你講好多啲嘢。
偏偏唔係？
呢個米非波設，唔係咁講。
佢話咧？
皇帝大為呀，你平平安安返嚟。
如果妳俾我嘢冇曬我都唔在乎，我都唔緊要㗎，我只系好希望你。
平平安安啫。
哇。
如果一個病嘅人呀。
係對其他。
本來同你有縣嘅人呀。
你仲祝福人地平平安安啊。
乜嘢性格嚟㗎？
果種寬廣呀，咩性格嚟嘅呢個愛？
體外解決咗呢個問題喎。
大衛即刻點樣呢？
係咪即刻？
變返照顧佢有咩證據咧？
個證據就係後來大衛遇到個饑荒。
1年3年你饑荒，佢問到神咧？原來係掃羅屋企實基遍人嘅緣故，所以有饑荒。
咁後來咧？
佢要交出先知，叫交出素來7個子孫。
但係大圍咧。
因為同約拿單。
即係咪fill佢爸爸係好朋友？
佢愛惜米非波設，佢冇交出嚟，冇交，咪知冇出嚟。
證明咩事情咧？
證明呢件事情？
大圍。
接受翻佢。
亦都唔信呢個謠言？
要保護佢到底保護佢到底喎？
嗱，你睇呢啲故仔？
唔係簡單㗎？
唔係簡單，雖然3年兩語我都講曬啦，但系唔簡單。
有咩反省咧？
去諗下。
呢個病嘅人咧？
俾佢願。
就怨。
點樣同我攪成咁？
係咪吖？
第二，好羞恥感。
就係咧？
嚇又唔知人地病？
唉，我都唔想見人啦。
咁跟住咧？
又遇到啲人講你喎，講你喎。
唉，真係陰功啦，佢咁樣，不過佢以前都係衰佢抵佢啦，咁樣哇，好似你。
跟住咧。
你火燒心啊。
我瞓唔到覺。
我嬲嬲都好緊要。
你估你個病點呀？
一定惡化。
惡到嘅地步咧，醫生，我都唔知點醫你。
因為啲鎮靜藥唔代表一切嘅，即係藥唔可以食得重㗎？
都唔震淨係點搞咧？
所以正經教我哋咩咧就系你要搵平安。
你首先要。
你個心咧，接受平安先你接唔接受。
你唔接受平安，真係唔知點幫你。
但當你接受平安咧。
好奇怪喎，一個神蹟出現㗎喎。
你竟然間睇淡咗咧？
人哋對你唔好果樣嘢㗎喎。
你睇米非波設，佢話使巴攞走曬我啲錢呀。
我冇乜所謂喎。
嗱，你睇淡咗呀？嗱，呢一招厲害啦。
其實病幫人哋咧？
有個功勞就睇淡咗，你平時好重要嘅嘢。
我試過喺前港福堂臨尾嗰晚同啲參加者不如348玩個游戲。
個遊戲就係咧？
誒，如果你假設咧。
你命短。
咁如果你祈禱。
其中叫神，俾翻長命你。
我講嗨，嗨，世界嘅故仔多十幾年咁呀，好喇。
咁邊個人想？
唱十幾年命啦，咁樣。
咁個個都想喎。
唔想都唔得啦，玩呀嘛係嘛。
咁但係我話咧？
大家要鬥法。
你要舉多個理由俾我聽我服嘅。
咁你就攞全場冠軍啦，咁樣。
咁多咗，有啲人講話誒，未食夠咁樣，有人話冇乜瞓嗰啲咁樣咁一路講啦，即係即係公投呀。大家覺得個理由得唔得啊。
則知其實一面倒個答案就係。
我想屋企人信耶穌，你畀多幾年我。
同佢講啦，咁樣。
有啲人話我想為舊會做多啲嘢，我好懶，冇做過任何嘢。
俾多啲命我啦。
有啲人咧，甚至會話就係我冇睇熟本聖經，唔想死住俾到啲命我啦，咁。
全部都講咩咧？
唔係講想食多啲嘢，㗎？
唔係想講換層樓呀？
唔係講環遊世界，唔係呢啲嘢嚟嘅。
原來人內心裏邊最需要嗰樣嘢咧？
就係，我想個心。
係平平安安咁過日子嘅？
誒，平安係緊要，佢一世。
好快就得㗎啦，我唔理你咩都好好快得㗎啦。
即係原來呢個字係真係嘛。
以前我哋就係諗嗰啲嘢咧。
其實同。
健康。
高個級數開心冇乜關系嘅。
如果你唔信哩，你話誒，有得食，我就開心啦。
但係又唔係喎。
有好多人食食下之後唔系好開心。
一來越肥啦。
一嚟食到膽固醇高啦。
慢慢覺得哇，醫生，你再說好危險喎。
原來嗰個開心嘅。
嘢咧？
唔係長期用到㗎？
好多開心比你嘅嘢比人話。
有子萬事足咁樣有個仔就開心啦。
諗住好多人都同我講過話，哎呀。
總之唔生佢激動我，但你咁樣。
即系好多開心嘢咧，都唔係後來你發覺係嘅，唔係嘅。
最緊要就係有啲人話為咗份好嘅工。
就好開心。
但係跟住一返工，佢就話咧，我計劃退休喎。
嗱，即系咧我咁其實係咪真係你好開心嘅嘢，可能唔系嘅。
有好多人試過啲之喎，真係試佢知㗎。
所以你今日咧，你睇完之後。
我勸你大家諗下咧就系，其實乜野係真係開心咧，就係當個羞恥。
內疚。
你解決咗。
你就發現咗開心。
我喺個七呀，4個義工同我睇到啦。
佢哋係癌癥病人，佢冇羞恥㗎。
因為佢仲幫緊人。
佢用彈緊啲癌癥嘅人。
佢冇羞恥感嘅。
佢呢個病咧？
另外成為好多人嘅祝福啊。
我可以畀呢個經驗咧，教咗好多人一個經驗，教咗好多10個10個10個人咧，我覺得自己而家。
係有用過曬以前嘅日子喎。
佢又冇內疚喎。
佢唔會話咧，我做錯咩？
覺得唔係？
覺得人生裡邊咧與病共存？
其實個個人都有同你自己唔舒服嘅一齊嘅。
後來你睇咗心理，原來真嘅。
快樂咧。
大約係5分4度咧？
必定有5分一咧。
係麻麻地嘅。
你又唔信？
我，我數我數到幾多嚟，聽下你買間新屋。
好快落啦係嘛。
跟住你就嫌三嫌四啦，唉，不過搭車難咧，咁樣。
跟住如果搭車都二就好啦，咁即系，你話扣咗婚㗎？
跟住。
你有個你個女婿你話幾靚仔喎，咁樣都大大咁樣，哎呀，陰功原來咁少書就係咁樣，你又搞咗婚啦。
嗱，即係咧。
好多人咧？當你有一樣嘢好咧。
你跟住就有嘢扣㗎啦，又要求包括你自己跟住你自己。
做個非法老話呀小姐，你覺得頭剪得好唔好咁樣好呀，好呀，不過呢條亂咗少少喎。仲有隻股，即係你好快脆咧。
就會淆嫌，三嫌四嘅即系人咧，就系快樂，要同不快樂咧。
一齊共存㗎？
共存嘅？
只要個快樂。
多過不快樂，已經要感恩。
因為呢個地球呢個世界係冇絕對嘅美麗沒絕對會好嘅。
這一對花都好聽，日已經無咁靚㗎啦。
係咪吖，即係你要學。
只要多個不快樂。
已經好開心。
所以個結論係咩咧？
就算有病。
病係有好多不快樂？
不過唔代表病，唔可以快樂。
唔代表唔可以快樂，唔代表。
病可能你要搵番好多真正嘅知己。
喺病嘅時候就知道邊個最愛你，你直接睇到喎。
邊個係不離不棄好愛你？
你冇病，你係唔知嘅，你唔知㗎？
喺病嘅時候，你知道每日。
你點珍惜過，由朝頭早到夜晚。
冇病，你唔會㗎你起下嗰日㗎？
你嘅病裏邊？
影響你法律嘅原因，就係你想搵。
真嘅法律係乜嘢，就係真心相處嘅人，淨係真快樂。
平時咦，下嗰啲其實唔系嘅，原來係。
嗱，你睇唔曬呢啲，你覺得我不快樂係可以存在，不過唔代表你冇快樂。
所以你快樂高過不快樂咧。
其實你已經好過曬冇病嘅人。
好多冇病啊，係不快樂高嘅快樂㗎？
嗱，你計完呢條數你就，唉，我明啦，我明啦嚇所以今日咧。
我希望大家真係要諗下返嚟教會咧。
個真理呀。
就係上帝掌管住米非波設。
就算有人害佢咧，做完都好就知真相大白。
特別佢嘅內心咁美好呀。
所以佢遇到嘅嘢都變成美好。
你知佢講王平平安安返嚟。
就算。
我尤其冇咗，都唔介意。
咁當然。
王佳對佢好好啦，將來係咪吖，所以呢個就係我哋睇嘅人生，嚇即係病，可能係一個過程咧，係一個經歷。
其實係癌癥咧，我識好多人。
都曾經。
有癌癥。
我記得某私家醫院嘅院長唔好講名嚇醫院原名。
佢喺。
佢自己都患癌癥。
癌癥，好返之後。
佢仲同佢太太。
閂咗十蚊仔。
佢太太生呢個胎？
45歲啦。
啲醫生都70歲啦。
你諗下就系好多事情都係一個過去嚟㗎？
你都唔知第2日。
可能日子好美好。
喺上帝嘅祝福底下。
你要信。
今日只係今日。
唔代表聽日唔好。
唔代表聽日唔好。
呢個就係我哋基督徒有盼望，係咪呀？如果唔係。
喺香港任何地方，啲人就話，唉，因為衰咗1日。
只有你搵返真，你嘅肯定你知道。
聽日可以好嘅。
呢個係好唔同？
