中神。
大家好。
原來是很大聲的。
我在進來這個禮堂的時候。
覺得很驚訝。
因為原來我以為中神叫我去分享中神有多大。
原來都是百多人來。
原來是來香港這麼大的學。
今天晚上在這裡。
我真的看不到你們。
今天晚上在這裡請了多少人是30歲以下的。
或者36歲或以下的請舉手看看。
我們給他們一點掌聲。
你也是30歲你指不指。
Roger你不要騙我。
30歲以上的那些。
你們可以休息一下。
因為我們今晚的對象是年青人。
李思敬博士也想我在這裡和年青人分享一些看法。
在開始的時候我想跟大家說。
第一 我都年輕過。
我都試過30歲以下。
但我今天已經不是了。
但是我今天。
所以我今天如果我形容一班80後、90後、00後。
是可能有些偏差的。
因為我不是在00後、90後出生的。
但是我也可能會有一些看法。
是其他人未必有的。
因為我每天都在接觸80後、90後、00後的年青人。
在最近香港很多人對於大學生對於年輕人。
有一個比較負面的稱呼。
廢青。
尤其是大學生。
那些人說你為甚麼要讀大學讀成這樣。
有些爸爸媽媽。
這句話由我媽媽、我媽媽的電台都是這樣說。
你真的不像我了。
我那時候好像你那麼大。
我就怎樣怎樣。
現在真的是一代不如一代。
各位 我絕對不同意這些說法。
我覺得今天的年青人一點都不廢。
我覺得一代不如一代是不公平的說法。
我覺得應該說一代不同一代。
我說這些不是拆你鞋的。
我是真的有這樣的想法。
但是我亦都真的對年青人有一些認識。
或者今晚都值得你去思考一下的。
不知道怎樣。
對了 這幅畫是講述一個希臘的神話故事。
在希臘的神話裏面有一個男孩子。
是很帥的。
他的名字叫Nazis。
這個男孩子可能在這麼多個神裏面是最帥的。
他有個女朋友 她叫Echo。
Nazis經常說我很帥。
他女朋友說你很帥 你很帥 你很帥。
因為他是Echo。
所以他不停地Echo著他說的話。
是真的 我不是說笑的。
故事就是Nazis覺得自己漂亮到一個地步。
終於有一天闖了禍。
就好像這幅畫一樣。
有一天他去到一個池邊。
他看到池裏面的倒影。
這個人真是帥哥。
像一個劉德華。
他覺得自己的形象漂亮到他走不開。
因此他就站在池邊走不了。
直到他中了在池裏浸死了。
所以在英文裏面現在有個英文的字。
是叫Nazisism。
即是自戀 自己愛慕自己到一個地步。
是接近病態的。
在一年前左右有一本的。
又說按這個可以的。
可以了。
在一年前左右有一本時代雜誌的封面。
就是這個女生。
她就拿著手機和自己在拍攝自拍。
其實我現在也很熟稔的了。
做這件事。
你知不知道拍自拍。
是不要看著鏡子中間。
是要看著左上角的那顆痘。
否則你的眼睛就會歪掉了。
這個封面的題目叫。
This is the me me me generation。
這個是我我我的一代。
意思就是說什麼呢。
其實那個女生寫了這篇。
Leading article in the Time magazine。
她說我是一個二十三十歲的年輕人。
我絕對有資格寫這篇文章。
因為我正在描述我們這個世代。
她說這個年代的人是怎樣的呢。
不是我說的。
她說The millennials are lazy。
很懶的。
entitled the narcissist。
還有是living with their parents。
還住在媽媽那裡。
但是其實這又代表什麼呢。
這又有什麼問題呢。
其實她在文章裡面。
她說了一些數字。
我想告訴大家。
讀一讀的。
她說根據在美國的一些調查裡面說。
她說現在的年輕人。
有40%的人是相信他們每兩年。
如果在做事的話。
他相信每兩年應該要升級。
升級是一個entitlement。
很值得的。
因為我這麼美。
他們覺得他們很容易很想找到工作。
但是他們又不太想。
take up那份工作的responsibility。
那個責任。
他們不喜歡要什麼責任。
他們每天平均發30個text message出去。
接50個text message。
這個是教了一點點。
應該不止。
她說在這個世界裡面。
人是越來越喜歡自己。
所以我們經常對著不同的場合。
對著鏡頭拍自己的樣子。
拍自己吃東西的那些牛扒。
又拍一下甜品的樣子。
再拍自己的樣子。
然後發照片到facebook那裡。
然後大家like。
我又很開心。
其實我有時也有做這樣的事。
但是這個是代表著什麼呢。
就是和我小時候。
我十幾二十歲的時候有些不同。
我們是比較花臭的。
我就不會站在前面拍照。
然後把照片貼在拍照片的玻璃窗上。
我就不會做這樣的事。
但是這個self-image。
這個self-esteem是很高的。
這個世代。
因為爸爸媽媽都會告訴你。
你是他們的王子和公主。
因此慢慢慢慢我們覺得。
我們是這個世界的中心。
帶來的後果就是。
第一。
我們覺得。
如果這個世界有些東西我得不到的話。
為什麼?。
為什麼這樣?。
為什麼學位不夠?。
為什麼我宿舍那裡又要加一百元學費?。
為什麼今年scholarship派不到我?。
為什麼我出來找不到一份。
別人找到一份一萬八。
我找一份一萬六的工?。
為什麼我住的房間這麼小?。
我們會有一種的。
很容易會很喜歡問。
為什麼我沒有?。
為什麼你不給我呢?。
我entitled的。
因為可能在我們小時候。
父母都把所有最好的東西都給了我們。
當我們去到工作的時候。
更加是有一個很大的危機出現。
甚至乎未曾去到工作。
就有一個危機的出現就是。
為什麼我的career。
我已經做到五點半了。
我還沒走。
那你還想我怎樣?。
是不是?。
我有自己的私人生活。
我的quality of life很重要。
我在醫院裡面做了很多年。
到我做了最後幾年的。
一個內科系主任的時候。
竟然有個媽媽來找我。
她說你為什麼要我兒子。
一個月當四次間這麼多呢?。
我說不是很多。
我以前六天都當四次間。
每隔六天。
現在你兒子三十天才當四次間。
我說不是啊。
那他不用回來家裡嗎?。
你不請那些人?。
為什麼你要我兒子當四次間這麼多呢?。
我都投降了。
然後我回頭想。
為什麼他兒子不來找我。
他媽媽來找我。
說他要當四次間呢?。
那個shocking的地方是。
我們不會去想一下。
是不是我們值得去得到。
我們認為所得到的東西。
然後如果我們受到一些挫折的時候。
我們更加容易接受不了這個挫敗。
真的。
大家都知道。
由今年開學到現在。
已經有三個學生跳樓死了。
三個。
其實這些數字。
每一次我看到這些數字。
我都很不開心。
無論它是我的學校。
還是不是我的學校。
因為你知不知道。
心理學家告訴別人。
人最傷心的情況。
不幸的是不是你爸爸媽媽的死。
不是你的妻子或者丈夫的死。
人最難接受到的是你的兒女的死。
所以中國人說。
白頭人送黑頭人是一件很痛苦的事。
所以每一次當我看到。
無論是小學、中學或者大學生。
因為某些原因。
受不到那種打擊輕生的時候。
我都覺得非常難過。
我還記得幾年前。
有一個我們學校的學生。
在開學沒多久就跳樓。
我去到他家餵文具。
帶了我們的dean of student。
就是副道長一起去探望他。
爸爸還是很鎮定地請我們進去他的家。
倒茶給我們喝。
媽媽坐著不吭聲。
然後我們都不知道該說什麼。
當副道長拿出那張學生證出來。
他說。
先生,對不起,我們還是給你這張學生證。
那一刻整個人崩潰下來。
爸爸哭得沒辦法收到道聲。
媽媽更加不再說。
那種痛苦。
我到現在都非常深刻印象。
又試過有一次有位內地生。
很多年前。
在內地下來讀書的學生。
高材生,狀元是整個省的狀元。
進來之後。
所有東西都拿直A。
然後第一級榮譽畢業。
然後他爸爸就說。
你不如在大學讀碩士學位。
誰知第一個學期有一科不合格了。
然後他在學校那裡吊頸死了。
我們打電話去他的家鄉。
打了三次。
他們都不相信。
以為有人是惡作劇。
作弄他。
到第四次他終於相信。
於是乎他全家都下來了。
我還記得那一幕。
坐在我的辦公室裡。
我們拉了幾張梳化。
爸爸坐在這裡。
媽媽坐在這裡。
然後姨媽姑姊全部圍著我們。
我簡直覺得這張椅子在震動。
真的在震動。
因為父母無法接受到。
他一生的希望。
一生最大的他的驕傲。
竟然會在這樣的環境裡放棄了自己。
自信、自信心。
還有我們的自信。
似乎是這個世代的年青人。
是一個很重要的特色。
當在五、六十年代。
一個家庭。
一對夫婦。
可能有四、五個子女。
六、七個子女。
在家裡餵飯。
哪有空餵。
都不知道餵完都不知道餵了誰。
放兩碟菜在這裡。
你吃就吃。
不吃就收碟了。
爸爸就會說。
兒子你進了中學就讀了。
進了大學就讀了。
進不了就去學師好了。
我們當時是這樣的。
現在不是的。
現在我們是非常不同。
《Time》雜誌真的很小心這些Gender Issues。
它弄一個女的。
也要弄一個男的做封面。
所以那些男的都是Me Me Me Generation。
我發覺原來第二版是一個男人。
他一樣說自己愛自己。
以至到這個地步。
我們覺得我們所看的東西是對的。
我所說的東西應該是對的。
尤其是如果我的Pierce都是這樣看的話。
這個應該不會錯。
所以當挫敗來到。
當人生不如意的事來到的時候。
Why Me?。
為什麼是我呢?。
當我得不到一些東西的時候。
Why Me?。
當我得到那些東西的時候。
我們又忘記了。
being grateful。
應該要去感恩。
應該要有一種。
上帝對我真好。
爸爸媽媽對我真好。
這個世界對我真好。
可能是少了一點的gratefulness。
多了一點的grievances。
對於子女是這樣。
父母又怎樣呢?。
我好不喜歡別人說父母是什麼呢?。
怪獸家長。
因為我也是家長。
所以我不是很喜歡。
為什麼按來按去都不去。
原來外國人有一個比較文明的terme。
叫做直升機家長。
helicopter parents。
我也查查wikipedia。
究竟為什麼外國人叫家長做helicopters呢?。
原來直升機經常都在上面。
空空盤旋看著。
有什麼事發生了。
馬上衝下去。
所以直升機家長這個名字。
代表著父母非常關注子女。
尤其是在教育方面。
所以我們開學。
如果我們收一千人。
就會離出三千人。
坐在禮堂那裡。
我們收三千人。
就離出一萬人。
因為父母都離開。
我們開學的那些open day。
問問題的全部都是家長。
子女都只是坐在那裡。
好像觀眾一樣。
問完問題之後。
媽媽就說我們去哪裡看。
兒子就說好啊好啊。
然後就去走。
全部都是由父母去作主。
這是不是一件壞事。
都不是一件壞事。
我都是父母。
我也知道為什麼父母要這麼關心。
因為我只有一個。
我只有兩個。
我當然要把最好的東西給他。
我就要把最關心。
所有的關心。
我所有的能力。
所有的attention都放在他那裡。
但是我們做先生的。
我們做教育的。
就希望這些直升機。
降落之後。
都慢慢升上去。
不要經常盤旋在我們學校的天空那裡。
或者你來不及都飛去別的地方看看。
因為你經常盤旋在我們那裡。
我們是做不到的。
所以直升機應該降落。
不要留在那裡。
其實父母的寵愛。
也帶來了今天年輕人。
一個相當dependent的。
相當倚賴。
相當倚靠父母的一個心態。
在大學裡面。
我們經常都會製造一些機會。
給學生有實習的時候。
我就跟一班學生說。
我們今年在內地找了。
幾百個實習的位子。
希望你有機會去一些工廠。
去一些銀行。
去做一下實習。
他們說好啊好啊好啊。
不過去哪裡啊。
我說到處都有的。
是不是。
北京也有。
武漢也有。
西安也有。
他說可不可以近一點啊。
不要去那麼遠啊。
因為我不想去那麼遠啊。
我說哪裡才叫遠呢。
他說可不可以在東莞之內啊。
東莞不就是很近。
其實一個小時車程而已。
就是說我們連做事。
我們連去嘗試去闖。
我們都不是很希望越太遠。
因為離開了我自己的comfort zone。
離開了我自己的舒服。
或者是安全的範圍之內。
這個也是今天一個的現象。
是我們常常都見到的。
我再講一次。
我絕對沒有貶義對於今天的年輕人。
其實今天的年輕人。
如果他們有的問題。
是我們製造出來的問題。
對不起所有的爸爸媽媽。
是我們作為父母有份製造出來的問題。
但是我們也要想一下。
不要condemn他們。
因為我們小時候。
我們爸爸媽媽都說我們沒用。
都是說我們一代不如一代。
剛才說過每天打三十個。
我想一定不止的。
by the way 我想在這裡澄清一下。
我是沒有whatsapp的。
所以每次在whatsapp裡面。
說我講了什麼都是假的。
那些文章都是不是我寫的。
因為我是沒有whatsapp這東西的。
我亦都不適用。
各位講了這些問題之後。
我想想作為一個基督徒。
作為一個稱為上帝的兒女的人。
我們又應該怎樣去走前面的路。
剛才那個video一開始就說。
這是什麼世代。
你想二十年之後變成什麼。
你今天是二十歲。
你今天是三十歲。
你想四十歲五十歲的時候。
你會走到哪裏呢。
聖經裡面有一句令我震撼的說話。
羅馬書第十二章第一節。
它這樣說。
它說。
所以弟兄們。
我以上帝的慈悲勸你們。
要將身體獻上。
當作活祭。
是聖潔的。
是神所喜悅的。
你們這樣侍奉是理所當然的。
我不太明白這句說話說什麼。
怎樣有身體獻上當作活祭呢。
如果用Eugene Peterson的翻譯。
他說。
So here is what I want to do。
What I want you to do。
God helping you。
Take your everyday ordinary life。
不是轟轟烈烈那一日。
不是考試。
不是一些很重要的日子。
Everyday your ordinary life。
You are sleeping。
You are eating。
Going to work。
Walking around life。
And place it before God as an offering。
每一日由你起身到你睡覺。
擺它上去當作一個offering。
Embrace what God does for you。
Is the best thing you can do for him。
擁抱著。
擁抱著他要他為你所做的一切。
他說什麼呢。
下一句很精彩。
他說不如效法這個世界。
要心意更生而變化。
察驗什麼是神的善良。
純全可喜悅的旨意。
如果用他的譯本。
突然之間好像有很多個字都跳了出來。
令我好吸引我。
他說所以各位年輕的80後。
90後00後。
他說Don't be so well adjusted to your culture。
不要太快適應今天這個社會。
你身邊的culture。
that you fit into it without even thinking。
你想都沒有想過你就跟了別人去做。
你想都沒有想過。
你就剪了個頭髮。
剪到只剩頭頂一束草。
側面全部都沒有的。
你都沒有想過那像什麼呢。
你要想想。
don't fit into the culture so readily。
instead。
不過fix your attention on god。
you'll be changed from inside out。
他說了一個很重要的東西。
就是你的眼光你的focus。
不要看自己。
剛才我說我們這個generation。
me me me generation。
但是他說把你的鏡頭轉回去向上帝。
don't fix it on yourself。
fix your attention on god。
you'll be changed from the inside out。
你會整個人由裏面一路改變。
readily recognize what he wants from you。
自然而然你就會知道他想你做什麼。
不用是有把聲音突然間。
在喇叭裡走出來。
不用突然之間。
那天看到聖經有句話跳出來。
你慢慢慢慢你將你的focus。
不要放在你自己。
不要太過戀愛自己。
去想想。
He is god。
他才是那個決定。
不單只是我的一生。
他才是那個決定香港的前途。
他才是那個決定。
這個世界明日會發生什麼事的上帝。
readily recognize what he wants from you。
and quickly respond to it。
你要有行動你要respond to上帝。
對你那個的影響。
unlike the culture around you。
不要跟你旁邊的culture一樣。
不要對著facebook。
跟著別人說去吧我就去。
不要看到whatsapp說。
我們今天就去做那樣東西。
就去罵那個人。
我們就一起去罵那個人。
unlike the culture around you。
always dragging you down。
to its level of immaturity。
他說我們旁邊的culture。
好像帶了我們去越來越未成熟。
越來越不成熟。
God brings the best out of you。
上帝會將你最好的部分拿出來。
develop wealth for maturity in you。
帶給你真正成熟的人生。
這句說話是不停在我腦海裏面想了一年多。
時時我都當我面對年輕人。
有時我面對我自己我今年已經五十。
多一點點啦。
我都還是覺得。
我是需要不要太過focus自己。
不要太過想我今日的人生的德實。
人家讚我還是彈我。
人家對我是好的。
還是不要太過注重我自己個人的德實。
看我自己是不是被欣賞的。
我放了一張相片上去Facebook。
有多少個like在裏面。
No!。
Fix your attention on God。
and he will bring you。
the best out of you。
and develop your wealth for maturity。
如果你只是看著自己。
不停欣賞自己。
你就好像那個快要掉下去。
那個井的Nazis。
你就會自戀。
帶給自己跟著的是一個自我的毀滅。
因為你會走不出你自己那個世界。
It's important that you do not misinterpret yourself。
as people who are bringing this goodness to God。
不要覺得自己是因為我做了這些好事。
所以將榮耀帶給上帝。
No! God brings it all to you。
他說所有的東西其實是他帶給我們的。
其實整段說來講去都是將主和客的位置調轉。
我們me me me generation。
我們就是主人了。
今天各位。
如果你想成熟。
你想在你的人生裏面找到。
上帝要你走的方向。
如果你想你知道你將來要怎樣服侍這位神。
才是將身體現上當作活祭。
將你的camera轉過來。
不要太看自己的德實。
不要太看自己是不是很漂亮。
不要太看自己有沒有多了一條皺紋。
太過看自己賺了多少錢。
太過看自己compare with你的朋友。
你那個成功的指數是多少。
No! Fix your attention upon God。
最近我看了一段聖經。
《約書亞記》那裏很鼓勵我的聖經。
因為我發覺在這一年裏面。
或者在這幾年的裏面。
香港變成了一個社會就是。
壁壘分明。
敵或者是友是要分得很清楚的。
你是幫我的呢?。
還是你是對抗我的呢?。
我是站在黃色那邊的。
你是站在藍色那邊的。
如果我穿一件綠色衣服就比較安全了。
但是《約書亞記》第三章裏面講到。
當他帶著一班以色列人過了約旦河之後。
他面臨很多的敵人知道快要打仗了。
在那個地方有很多又強大又好打的敵人。
那班就是一班烏合之眾。
更慘的是昨天還做了割禮。
心想不知道怎樣打仗。
《約書亞記》在那個晚上在河邊那裏。
他走來走去的時候就見到。
他一眼看下去就知道是耶和華的使者的人。
因為他手裏面拿著一把劍。
他就說使者來到。
《約書亞記》就馬上問他。
究竟你是幫我的呢?。
還是幫我的敵人呢?。
你是我的一方嗎?。
還是我的敵人的一方呢?。
究竟你是藍的呢?還是黃的呢?還是綠的呢?。
上帝的使者竟然這樣回答他。
他說我來是掌管耶和華的軍隊。
我來是掌管神的軍隊。
我不是幫你的。
我又不是幫他的。
因為我才是掌管這個歷史。
我才是掌管每一天發生的事。
他說你站在的地方是聖地。
所以脫下你的鞋子。
意思是把你的主權,把你自己的自我放下。
《約書亞記》就馬上脫下鞋子。
俯伏在他的面前。
承認主權是屬於上帝的。
各位,如果我們太著重我們自己個人的德失。
我們完全錯過了這個點。
而這個錯過了這個點。
就成為了我們不能夠成長,不能夠成熟。
這個就是今天我要給大家的小小分享。
多謝。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家的支持!。
謝謝收看!。
