大家好。
呢度咧？今日有幾多人咧？系30歲以下嘅或者30歲或者以下嘅，請你幫手睇睇。
今晚咧嘅對象係年青人呀誒？李思敬博士咧，亦都想我咧。喺呢度同年青人分享一啲嘅。
啟發喺開始嘅時候呢，我想同大家講，第一。
我都年青過。
我都試過30歲以下。
不過我今日已經唔係啦。
但係我今日。
所以我今日誒，如果我形容一班。
80後，90後零零後呢？
系可能有啲偏差嘅。
因為我唔系喺。
零零後90後出生嘅。
但係。
我亦都可能會有一啲嘅睇法。
係誒？其他人未必有嘅，因為我日日都接觸緊。
80後90後零零後嘅年輕人。
喺誒，最近香港咧，好多人都。
對於大學生。
對於年輕人。
有一個比較負面嘅稱呼。
廢青嚇。
已清。
尤其是即係。
I大學生，咁有啲人話，誒，你點解要讀大學讀成咁樣呀，咁。
有啲爸爸媽媽，其實呢句呢，就由我阿媽或者我阿媽個阿媽嗰個電臺都係咁講話誒一啲你真係唔似我喇，我嗰陣時呀，好似你咁大咧，我就點樣點樣啦。
而家真係一代不如一代啦。
各位，我絕對唔同意呢啲嘅講法。
我覺得今日嘅年青人。
一啲都唔廢。
我覺得。
一代不如一代。
係唔公平嘅講法？
我覺得應該話一代。
不同一代。
嗱，我講呢啲嘢，唔係擦你鞋㗎，我係真係有咁樣嘅諗法。
但係呢，我亦都真係對年青人有一啲嘅認識。
或者今晚都值得你去思考一下嘅。
唔知點樣係啦。
呢一幅畫呢？
係講述一個希臘嘅神話故事。
喺希臘嘅神話裏面有一個男仔呢係好靚仔嘅。
佢個名咧就叫做Nexus。
呢個男仔咧係？
可能喺咁多個神裏邊呢，係最靚仔嘅。
咁佢有個女朋友個女朋友咧，叫做Agger？
咁啊analysis咧？就成日都話呀，我好靚仔呀。咁，咁佢女朋友呀，係呀，你好靚仔啊，你好靚仔，你好靚仔，佢係Apple呀嘛，所以佢就因為佢就不停咁樣Acer緊佢講嘅嘢，嚇唔係真㗎喎。我唔係講笑喎。嚇。
就係好似呢一幅畫咁樣咧，佢喺有1日佢去到一個池邊。
哇。佢望到個詞裏邊嘅倒影，哇，呢個人真係靚仔喎。
成個劉德華咁樣。
佢靚，佢覺得自己個形象靚到咧，係佢行唔開，因此佢就企咗喺個池邊就走唔到。
直至到咧。
佢係中咗落個詞，嗰度浸死咗嘅。
所以喺英文裏面有一個名而家有有個英文嘅字呢係，就叫做Nelson。
即係自戀？
自己愛慕自己對一個地步呢係？
接近病態嘅。
喺1年前到有一本嘅。
又話撳呢個得嘅啦，得啦。
喺1年前度咧，有一本嘅時代雜誌嘅封面咧，就係呢個女仔。
佢咧就揸住一個手機。
同自己影緊selfie。
其實我而家都好熟行㗎啦，做呢樣嘢。
你知唔知道影selfie係唔好望住嗰個？
嘅中間呢，就係希望住咗上角嗰粒的嘅，嚇如果唔係呢，你隻眼呢，就會歪咗㗎啦。
呢一個I封面咧個題目咧，叫做digistar Mimi me generation。
呢個係我，我我。
嘅一代？
意思即係話咩咧，其實嗰個女仔咧係寫咗呢一篇誒呢碇article喺個X，佢話我係一個20零30歲嘅年輕人，我絕對有資格寫呢一篇嘢，因為我就係描述緊我哋呢一個世代。
同埋咧係living Clarins嘅中文轉阿媽嗰度？
咁佢哋每兩年咧係要即係如果做緊嘢嘅話咧？佢相信每兩年係應該要升得急。
平均30噶at符號message出去。
仲用Facebook嗰度然之後大家like咁我又好開心，其實我一直都做啲咁樣嘅嘢。
Sony mezco self esteem係好高㗎呢一個世代。
點解咁㗎？點解學位唔夠嘅？
去過嗰陣時候，父母都將所有最好嘅嘢都畀咗我哋，當我哋去到做嘢嘅時候更加呢係有一個好大嘅危機出現，或者甚至乎未人去到做嘢。
做咗好多年啦，都到我做最嬲尾嗰幾年嘅ah，一個內科係嘅，主任嘅時候。
投曬行。
誒，係咪我哋值得去得到，所以我哋認為所得到嘅嘢，然之后，如果我哋受到一啲嘅挫折嘅時候，我哋更加容易呢，係接受唔到呢一個嘅挫敗。
真係㗎，大家都知道由今年開學到而家已經有3個學生。
其實呢啲數字呢係？
每一次我睇到啲數字呢，我都好唔開心，無論佢係我嘅學校，定係唔係我嘅學校，因為你知唔知道。
心理學家話俾人知呢？
死。
所以中國人話。
因為某一啲嘅原因受唔到嗰種嘅打擊，而輕生嘅時候，我都覺得係非常之難過。
嗯，一個。
開學無幾耐。
就跳咗樓。

我去到佢屋企慰問句，帶埋我哋嘅I teenage mutant，即係輔導長一齊去探佢。
爸爸。
仲係好神，仲係好鎮定，咁樣請我哋入去佢屋企嗰度。
到搽俾我哋飲，阿媽坐喺度唔出聲。
然之后我哋都唔知講咩好。
佢話。
乜乜先生。
會省嘅狀元。
跟住佢爸爸就話，你不如喺。
咁我仲記得嗰一幕坐喺我嘅辦公室裏面，我哋拉埋幾張嘅梳化，爸爸坐喺呢度，媽媽坐喺依度然之后，姨媽姑姐英寸圍住我哋。
一生嗰個嘅？
最大嗰個嘅佢嘅驕傲，竟然會喺一個咁樣嘅環境裡邊放棄咗自己。
Surface店self image。
同埋我哋嘅and tighten似乎喺呢一個世代嘅年青人一個好重要嘅好重要嘅一個特色嚟嘅，當喺五60年代。
一對夫婦可能有四五個仔女六七個仔女喺屋企餵飯呀，邊得閒喂啫，都唔知委員都唔知為咗邊個係嘛，唉，擺兩碟餸，嗰度你食就食啦，唔食呢收收碟㗎囉喎我係咪呀？阿爸咧就會話。
阿仔，你入到學入到中學就讀啦，入到大學就讀啦，入唔到就去學師。好啦，咁。
我哋嗰陣時係噉樣嘅，而家唔係㗎而家我哋呢係？
嚇即係太magazine真係好。
好好小心呢啲Sanders，佢整一個女嘅都整返個男嘅做封面，所以嗰啲男嘅都係瞇瞇瞇generation，我發覺原來係第二版，呢係一個男人嚟嘅。
當人生不如意嘅事嚟到嘅時候。
Why me？
點解我呢？
當我得唔到一啲嘢嘅時候，Why me？
但係當得到嗰啲嘢嘅時候，我哋又忘記咗丙grateful應該要去感恩。
應該要有一種。
身體對我真係好。
爸爸媽媽對我真係好，呢個世界對我真係好。
可能係小一啲嘅gratefulness。
多一啲嘅grievances？
咁？
對於。
仔女係咁樣，父母又點呢我？
我就好唔中意人地話，父母呢係叫做咩話？
怪獸家長，因為我都係家長嚟嘅，所以我呢就唔係好鐘意，點解撳嚟撳去都唔去係？
直升機家長helicopter parents嚇。
咁呀，我都查下wiki pedia究竟點解喺外國人叫啲家長做helicopters呢？
就係原來直升機呢，就成日都喺上面高空咁樣盤旋望住嘅，有咩事發生咗即刻沖落去咁樣樣，咁所以呢，呢個直升機家長呢個名呢，係代表住嗰啲父母呢係非常之關注佢嘅仔女，尤其是喺教育嗰方面，所以我哋開學咧，如果譬如我哋收1000人咧，就會嚟出3000人坐喺嗰個禮堂，果度㗎，咁我哋收3000人就嚟出1萬人喺度。
因為咧，父母都離曬嘅。
我哋嗰啲開學誒，嗰啲open day咧，問問題嗰啲全部都係家長嚟㗎嗰啲仔女只係坐喺度，好似觀眾咁樣㗎啫，咁然之後問完啲問題之後，咁阿媽就話我哋去邊度睇咯，咁咁個仔就好呀。好呀，咁我跟住去行啦，嚇就全部呢，就係由父母去作主嘅。
咁？
呢個係咪一件壞事都唔係一件壞事，我都係父母，我都知道點解父母要咁關心？
因為我得一個咋喎。
或者我得兩個咋喎，我梗係要將最好嘅嘢俾咗佢啦，我就要將最關心我嘅所有嘅關心我所有嘅能力，所有嘅Danson都擺喺佢嗰度。

呀。
但係呢，我哋做先生嘅呢，我哋做教育呢，就希望呢啲直升機呢。
剛落咗之後。
都慢慢升翻上去。
唔好成日盤旋喺我哋嘅學校嘅天空果度，我或者你耐唔時都飛去第二度望下，因為你成日盤旋喺我哋果度呢，我哋係做唔到嘢嘅，所以helicopter說咁Down。
N go。
就唔好留喺度？
其實父母嗰個嘅寵愛呢，亦都帶嚟咗今日年青人一個相當之啲pandan。
嘅。
一個嘅相當之依賴，相當之倚靠父母嘅一個嘅。
竟一個嘅心態？
喺大學裏面，我哋成日都會誒？
再做一啲機會係畀學生咧，有實習嘅時候。
咁我就同一班學生講話，我哋咧，今年咧，喺內地搵咗幾多百個實習嘅位呀？希望呢，你有機會去一啲工廠呀，去下啲銀行呀，去做下實習。
咁佢就好呀，好呀，好呀，不過去邊度呀？咁我話。
去到周圍都有㗎喎係嘛，即系北京又有誒？
武漢又有西安，又有嚇，可唔可以近啲呀？唔好去唔遠呀，因為。
我唔想去咁遠喎，咁我話邊度先叫遠咧？
佢話可唔可以喺東莞之內呀，咁樣？
哇東莞咪真係好近，即係其實一個鐘頭車到㗎咋喎。
即係話咧，我哋連做嘢咧？
我哋連去出去嘗試去廠呢，我哋都唔系好希望越遠，因為離開咗我自己嘅comfort zone，離開咗我自己嘅舒服，或者係安全。
嗰個嘅範圍之內。
呢個？
亦都係今日嘅一個嘅現象係我哋常常都見得到㗎。嗱，我再講一次，我絕對冇貶義。對於今日嘅年青人，其實。
今日嘅年青人。
如果佢哋有嘅問題。
係我哋製造出嚟嘅問題。
對唔住，所以我爸爸媽媽係我哋作為父母係有份。
去製造出嚟嘅問題。
OK。
但係。
我哋亦都要諗下。
唔好Gundam佢哋。
因為我哋細個嗰陣時有我哋阿爸阿媽，都係話我哋冇鬼用。
都係話我哋一代不如一代。
嚇頭先講過啦，每日打30個，我諗，一定唔止㗎呀。By the way，我想喺度澄清一下呢，我係冇WhatsApp嘅。
所以馮喺WhatsApp裏面講話，我講咗啲咩嘢呢，都係假嘅，嗰啲文都係都唔係我寫嘅，因為我係冇WhatsApp呢樣嘢，㗎嚇我亦都唔識用嚇。
各位講咗呢啲問題之後，我想。
諗翻，作為一個基督徒。
作為一個稱為上帝嘅兒女嘅人。
我哋又應該點樣嘅去走前面嘅路，你頭先嗰個at符號，一開始就話呢個係咩世代？
係咪吖，我哋今日係你想20年之後變成乜嘢？
你今日係20歲。
你今日係30歲，你想40歲50歲嗰陣時候。
你會走到去邊一度呢？
聖經裡面有時一句好。
令我。
震撼嘅說話羅馬書第12章第一節佢咁樣講，佢話，所以弟兄們，我以上帝嘅慈悲勸你哋。
要將身體獻上當作活祭。
係聖潔嘅。
系神所喜悅嘅你哋咁樣事奉奶係理所當然嘅。
我唔係好明呢句說話講乜你點樣點樣有身體獻上當作活祭呢？
如果用Eugene Peterson嘅翼。
翻譯呢，佢話。
Here's what I want IT to，what I want you。
Not helping you。
迪you every day ordinary life唔係轟轟烈烈嗰1日。
唔系誒，考試唔係？
一啲好重要嘅日子everyday用ordinary life。
Sliding。
聽。
Going to work？
Walking around life。
Embrace before tax and loving每1日。
由你起身，到你瞓覺。
擺脫上去，當做一個carefree and please，what could you？
Aspx聽you control點。
擁抱住。
擁抱住佢，要佢為你所做嘅一切。
你講乜嘢呢？
下一句好精彩。
佢話不要效法呢一個世界？
要心意更新而變化。
測驗乜嘢係神嘅善良純全可喜悅嘅旨意？
如果用佢嘅譯本咧？
突然之間，好似有好多個字呢，係跳咗出黎令我係好吸引我嘅，佢話。
所以各位後生嘅。
80後90後零零後啊。
佢話東別蘇world justice to causal。
唔好太過快翠適應。
今日呢一個嘅社會。
你身邊嘅culture？
Thank you fit in to Twitter events thinking。
你諗都冇諗過你就跟咗人去做？
你諗都冇諗過。
你就剪咗個頭發展到淨係得頭嗰頂一陣草，咁樣執下乜都冇嘅，你都冇諗過咁似乜嘢呢，咁係咪吖，你你要諗下先當fit in to the cultured shortly。
Instead。
有不過呢？
Fix you attention按chord。
U be changed from inside，佢講咗一個好重要嘅嘢，就係佢，你嘅眼光，你嘅focus。
唔好睇自己咯。
頭先我話咧，我哋依一個嘅generation。
Me generation。
但係佢話將你嘅鏡頭拎翻去向上帝。
Hmm reserve。
Visual tenson，按chord。
U be changed on the side，咬out，你會整個人。
由裏面一路改變。
Redirects what you won't，you？
自自然然你就會知道佢想你做啲咩嘢㗎啦。
唔駛呢係有把聲音突然間喺個聲，喺個一個喇叭各走咗出嚟。
唔使突然之間嗰日睇到正經，有句嘢跳出嚟。
你慢慢慢慢你將你嘅focus。
唔好擺太多，喺你自己唔好太過戀愛自己。
去諗嚇his good。
佢先至係嗰個。
決定。
不單止係我嘅野生。
佢先至係嗰個決定香港嘅前途。
佢先至係嗰個決定。
呢個世界明日會發生咩事嘅上帝？
Acrylic，nice guy was like you and quickly respond to at符號。
你要有行動，你要respond to上帝。
對你嗰個嘅影響？
Unlight culture on you唔好同你側邊嘅culture一樣。
唔好對住個Facebook。
跟住人哋話噓啦，咁我就去。
唔好見到個WhatsApp，哇，我哋今日就去做嗰樣嘢啦，就去鬧嗰個人，我哋就一齊去鬧緊。Unlike the cultural you always tracing you Down。
Trove of symmetry。
佢話呢，我哋嘅側邊嘅culture咧，好似帶咗我哋去越嚟越。
未成熟，越嚟越不成熟。
Decrease the best out of you，上帝呢？
會將你最好嘅部分攞出嚟。
Hmm。
帶俾你，真正嘅。
成熟嘅人生。
呢句說話呢，係不停喺我個腦海裡面，諗咗1年幾。
只是我都。
當我面對年輕人，好似我面對我自己，我今年已經50。
你多啲啲㗎啦。
U。
我都仲係覺得我係需要唔好太過focus，自己唔好太過諗，我今日嘅我人生嘅得失，人哋贊我定係彈我人哋誒，對我係好嘅，定係唔好唔好太過。
注重我自己個人嘅得失，睇我自己係咪？
被欣賞啦，我擺咗個幅相上去，Facebook有幾多個like喺裏面now。
Attention on chord。
And he will bring you？
Hmm best of you。
Developpe。
Word from treaty。
如果你只係望住自己不停欣賞自己，你就好似嗰個就嚟要跌落去。
個正candles。
你就會自戀。
帶俾自己跟住嘅係。
一個嘅。
自我嘅毀滅。
因為你會走唔出。
你自己嗰個嘅？
自己嗰個嘅世界？
SN破，don't you not missing double selfless people were playing the scout scout。
唔好。
覺得自己呢係我因為我做咗呢啲好事，所以呢？
將榮耀帶俾上帝now。
Good things or to you？
佢話所有嘅嘢其實係佢帶比我哋㗎啦，其實成段應話講嚟講去，都係將嗰個煮同埋客嘅位去調翻轉。
我哋。
Me me generation，我哋就係主人啦。
今日各位。
如果你想成熟。
你想喺你嘅人生裡邊搵到上帝要你走嘅方向。
如果你想你知道你將來要點樣服事呢？一位神先至係將身體獻上當作活祭。
將你嘅camera擰番轉頭。
唔好太睇自己嘅得失。
唔好太睇自己係咪好靚？
唔好太睇自己有無多咗一條皺紋？
但係個睇自己賺咗幾多嘅錢？
下個睇自己compare你嘅朋友，你嗰個嘅成功嘅指數係幾多no？
Attention。
旺角。
最近我睇講埋呢一句。
最近。
我睇咗一段嘅聖經。
約書亞記喺度。
好。
鼓勵到我嘅聖經，因為我發覺喺。
呢，1年裡面。
或者喺呢幾年嘅裏面。
香港變成咗一個社會就係。
壁壘分明。
食。
或者系有係要分得好清楚嘅。
你係幫我嘅咧。
還是你係對抗我㗎呢？
我係企喺。
黃色嗰邊嘅？
你係企喺藍色嗰邊嘅？
如果我著件綠色衫，就比較安全啲啦。
但係。
約書亞記第3章裏面講到呢，當佢帶住咗一班以色列人，過咗約但河之後。
佢面臨。
好多嘅敵人，知道就嚟要打仗啦，因為喺。
嗰個地方有好多有強大。
又好打嘅敵人。
果班咧，就係一班烏合之眾。
仲慘呢，就係尋日做埋割禮添，都唔知點打仗，我心諗。
佢輸嚇，喺嗰個晚上喺河邊嗰度。
佢行來行去嘅時候就見到。
一個佢一眼望落去就知道係耶和華嘅使者嘅人，因為佢手裏面揸住一把劍。
你話個使者嚟到。
約書亞就即刻問佢，究竟你係幫我㗎呢？
定係幫我個敵人嘅呢？
於案買曬。
我on the sign off埋animage。
我驚你男嘅呢定係？
黃嘅呢，定係六嘅呢？
順德個使者竟然咁樣答佢？
因為我嚟。
係掌管耶和華嘅跟隊。
Here to command。
Hmm com。
我唔係幫你嘅。
我又唔系幫佢嘅。
因為我先至係掌管。
呢個歷史？
我。
先至係掌管。
每日發生嘅事。
佢話你站喺嘅地方係聖地。
所以。
Take off your shoes。
除咗你嘅鞋？
意思即係話將你嘅主權。
將你自己嗰個嘅？
自我。
擺低。
約書亞就即刻除咗佢對鞋。
虎伏喺佢嘅面前。
承認。
主權係屬於上帝。
各位，如果我哋太過著重我哋自己個人嘅得失。
Titleist point。
而呢個miss the point。
就成為咗。
我哋唔能夠成長，唔能夠成熟。
呢個？
就係今日我要畀大家嘅。
分享。
多謝。

