那紅書是十二仙之書的第七卷。
已經去到第七卷了。
頭六卷我們說了。
六卷的主題其實都是環繞著福音的訊息。
如果你要知道頭六卷的主題如何環繞著福音的訊息。
你可以回到尼加書的總結時聽一次。
我在這裡不會再說了。
因為時間的關係。
每個星期說一卷的十二仙之書已經很迫切。
所以沒有時間再說。
我們說完六卷的十二仙之書。
說到第七至十二卷。
我們看到主題有一點點不同。
主題變成了神與人的關係。
著重神與人的關係。
例如如何經歷神。
例如如何更加認識神。
今天的那紅書就是一個好的例子。
從神的審判中我們都能夠認識我們這位世上唯一的真神。
那紅書的作者就是那紅仙之。
在約翰福音七章五十二節。
有人知道耶穌基督出自加里里。
於是他們就說加里里好像沒有出名的仙之。
這位耶穌基督也不妨是好得去哪。
但其實這班人是錯的。
因為我們知道加里里起碼出了兩位仙之。
第一位是若拿仙之。
第二位就是我們今天的主角那紅仙之。
很有趣。
若拿仙之和那紅仙之都是神派去和利尼尼人宣講話語的仙之。
在七十事譯本就是第一本將希伯來文譯成希臘文的聖經。
是將那紅書和若拿書放在一起。
好像上下策一樣。
我們知道那紅在希西加的時候。
搬到耶路撒冷城。
在那裡宣講神的話語。
那紅仙之同時的仙之是有以賽亞仙之和尼加仙之。
而那紅書、尼加書和以賽亞書的內容都有很多相似的地方。
我們也說過有很多的聖經學者爭論不休。
究竟是哪個仙之抄哪個仙之呀。
若我們知道所有這些仙之的背後都有一位的聖靈。
來密使這些信息給他們的話。
就不是哪個仙之抄哪個仙之。
而是同樣有一位背後的聖靈來密使這些經文。
所以是有相似的地方。
那紅我們知道經文告訴我們是伊勒戈斯人。
伊勒戈斯在哪裡現在已經沒有人知道。
但是耶尤米這位是以色列人的歷史學家。
他說就在加里里的加伯農。
加伯農就是Capernaum。
Caper的意思就是城。
Num就是那含或者尼含。
就是那紅。
意思就是那紅市。
所以那紅仙之的家鄉就是那紅市。
就是加伯農。
那紅的意思。
這個仙之的意思就是安慰憐民。
意思就是從神而來的安慰。
從神而來的憐民。
神叫那紅仙之向尤大人宣講他的話語。
當時我們知道北國以色列已經滅亡。
在公元前的722年被亞述國所滅。
所以只有現在南國。
神就差派那紅仙之向他們宣講他的話語。
同樣神是差派若拿仙之在100年前。
向利利尾宣講他的話語。
若拿仙之頭頭不找他。
因為利利尾人非常殘暴。
非常殘忍。
所以若拿仙之不肯去。
但後來都去了。
結果全城都悔改。
以至全城都被神赦免。
我們不妨看看那紅書和若拿書的比較。
我們看到那紅書和若拿書反映出。
神兩個非常極端的屬性。
若拿書我們看到神的憐憫。
那紅書我們看到神的審判。
若拿書三章八字經文說。
人與畜生都披上麻布。
人要切切求告神。
各人回頭離開所行的惡道。
丟棄手中的強暴。
當人悔改。
當人丟棄自己的強暴自己的惡道。
神會怎樣呢。
在若拿書四章二節。
說你是有恩典有憐憫的神。
不輕而發怒。
有豐盛的慈愛。
並且後悔不幹所說的哉。
當人悔改的時候。
神就不幹所說的哉。
這是神的憐憫。
那拿紅書呢。
我們看看拿紅書。
拿紅書三章一節。
說禍災者流人血的城。
充滿荒詐和強暴搶奪的事。
總不止息。
當人是有強暴。
人不肯悔改的時候怎樣呢。
拿紅書一章二節說。
耶和華是記斜施暴的神。
耶和華施暴大有憤怒。
向他的敵人施暴。
向他的仇敵懷怒。
當人不肯悔改的時候。
神的審判就臨到。
這個也是拿紅書的主題。
兩部書反映出神極端的屬性。
當人悔改神憐憫。
當人不肯悔改的話。
審判就來臨。
我們不妨看看。
這個利利美的背景。
利利美在公元前的903年崛起。
變成強大。
其實在這個之前。
利利美已經存在。
但是在903年公元前崛起。
在公元前的760年。
神派約拿先知和他們宣講神的話語。
於是他們悔改。
但是很有趣。
不到38年。
到了公元前722年。
他們已經又再犯攻擊不國。
滅了以色列國。
將十個支派完全毀滅。
我們看到。
以色列的審判是得到神的准許。
神是容許亞述國來懲罰以色列人。
在公元前的789年。
我們很熟悉的這位王。
叫西那基納王。
揮軍南下來攻擊。
希西加猶大國。
這件事大家相信都很熟悉。
記載在列王記下18章和19章。
以塞亞書36和37章。
這個王是非常大言不慚。
來到攻打猶大。
他怎麼說呢。
他說那些國的神。
有誰能夠自己的國脫離我的手呢。
難道耶和華能夠耶路撒冷脫離我的手嗎。
真的非常之口出狂言。
於是希西加走去聖殿。
將這番說話告訴神。
神差派以塞亞先知。
和希西加說你不用怕。
結果在晚上有一位天使。
就殺了18萬5千個亞述國的士兵。
將全部亞述國的士兵瓦解。
在公元前的681年。
至669年。
有一位亞述王叫以撒哈頓。
當時他召見所有他手下的附庸國的王來見他。
我們看到名單上有黑人王。
有推拿王巴祿。
居然還有猶大王馬拿西。
所以我們知道在以撒哈頓王的時候。
猶大已經成為亞述國的附庸國。
公元前663年。
就是那洪書第三章裡告訴我們。
埃及的古都羅亞門淪陷。
被滅亡。
而公元前650年。
那洪先知的預言是臨到利利美。
公元前612年。
三國的聯軍。
巴比倫、馬代和西古提。
三國來攻打亞述國。
結果將他打敗。
於是他們退守到哈南這個地方。
到3年後609年。
亞述國在世上終於銷聲匿跡。
從此再無利利美這個城。
若拿先知和他們傳講神話語。
很可惜150年後他們遭到滅亡。
利利美的城。
我們看看一些背景。
利利美是亞述國的首都。
它是古代玲禄所建造。
在創世紀十章十二節講得很清楚。
利利美是一個大城。
這個城僅次於巴比倫城。
它有兩個城牆。
有外有內的城牆。
內面的城牆有100呎高。
50呎厚。
很誇張。
50呎厚的城牆。
在城牆上你可以三輛馬車來賽車。
在城牆上有1200個瞭望台。
每個瞭望台都是200呎高。
城牆的周長60里。
當時的城裏面。
相信有60萬人。
在利利美城的西邊。
有底格里斯河。
等下我們會看到這條河。
和利利美的城敗得失。
有很大的淵源。
我們不妨看看。
這個那紅書的成書日期。
在那紅書內部。
即內政裏面所講的。
讓我們知道成書日期是何時。
因為在那紅書裏面提到。
由埃及的羅亞門。
埃及的古都羅亞門。
它的滅亡。
好像是剛剛發生的事。
記載在那紅書的三章八至十節。
我們從歷史知道羅亞門的敗北。
它的被毀滅。
是在公元前663年至661年。
這給了我們一個時間的觀念。
另外那紅書亦提到。
利利美將會被滅亡。
這是預言來的。
是未發生的。
那紅書才知道還未發生。
所以就有一個時間給我們。
我們知道利利美滅亡。
是公元前612年。
剛才說過。
被三國聯軍攻擊。
退守到哈蘭。
609年完全消滅了。
所以有很多聖經學者。
都說那紅書的成書日期。
就在這兩個日期的中間。
而比較合理的日子。
應該是公元前的650年。
有些心水清的聖經學者。
就注意到一件事。
就是原來羅亞門被人滅了之後。
它是有再次重建的。
但是那紅書居然沒有提到重建這件事。
所以有很多的聖經學者說。
很明顯那紅書成書日期。
就在公元前654年之前。
因為沒有提到那紅史被重建。
當然也有很多很開放的聖經學者。
他們覺得不著重預言。
甚至說沒有預言。
如果說沒有預言的時候。
在那紅書裡面所說利利美被毀滅。
就一定是事情發生了之後才寫的。
所以根據這些開放的神學家。
那紅書的成書日期。
就在612年甚至是609年之後才寫成。
就是因為他們不信有預言。
這是很可惜的事。
因為預言在聖經裡面非常重要。
聖經有四分之一的經文都是有關預言。
如果我們不注重預言。
其實是一件很糟糕的事。
那紅書的大綱其實和他的分章分得很貼切。
我們看到三章的經文章。
是那紅書分段得很清楚。
第一章是說審判利利美的判決。
由誰來判斷 由誰來判決。
當然是神。
所以第一章所說的是誰 是誰。
第二章是說審判利利美的描述。
經過的過程是怎樣 他們怎樣被滅亡。
第二章是說How 是怎樣滅亡了。
第三章是說審判利利美的原因。
是Why 為什麼利利美會被神來審判。
這個次序當然是書的次序。
但如果我們說那紅書的時候。
比較容易的就是由第三章開始。
先說為什麼利利美會遭受神的審判。
然後再看看這個審判的經過。
然後再看看審判利利美的神是怎樣的。
所以我們先由第三章開始來看看。
利利美的罪包括他們的審 包括他們的殘忍。
他們是非常非常之殘忍。
在那紅書的三章一至三節告訴我們他們有多殘忍。
在歷史記載利利美的悲文上高。
我們能夠看到亞述國他們是多殘忍。
亞述拿西爾柏二世。
這個皇帝是公元前883年至859年的亞述國的王。
他說我好像一陣風一樣在山上將我的敵人全部殺了。
我將那座山染成了紅色。
為什麼 敵人的血將他染成紅色。
他還說我將我的敵人的戰士的頭斬下來。
然後在他們的城裏面堆積成一條一條的支柱。
用他們的頭造成的支柱。
你想想多恐怖。
他還要燒死所有城裏面的男男女女。
他在和埃及的一場戰爭當中。
他說他讚揚他的官兵將那些埃及人的屍體掛在木柱上。
怎樣掛在木柱上。
原來這些亞述人發明了一種很殘忍的死刑。
我們中國人很多時候有木樁。
看到人家打功夫。
跳上木樁打功夫。
一條一條的木柱。
他們將木柱的頭部磨到很尖很尖。
然後將敵人套在那裏。
將那條木柱經過你的身體插下去。
由底插到他的頭部。
然後將你掛在木柱上直至你死為止。
這個所以就是說將敵人的屍體掛在木柱上。
但是他的描述沒有告訴我們。
原來當敵人還活著的時候這樣做。
他們還將敵人的皮剝了。
然後鋪在城牆上。
你想想有多殘忍。
所以約拿為什麼不肯向他們傳福音。
原來其中一個原因就是這個原因。
他還說將敵人活生生肢解。
將他們的屍體堆積如山。
還有就是那位我們熟悉的西拿基納王。
就是攻打希西加的那位。
公元前705年至681年。
他還說他割了敵人的喉嚨。
好像割山羊的喉嚨一樣。
他說他拿走敵人的生命。
就像割斷一條繩一樣。
他說他就像暴風流水一樣。
將敵人的腸和內臟全部留在地上。
他說他還斬斷敵人的手。
另外一位王亞述巴尼柏。
公元前669年至626年。
他說他將他的俘虜抓回來。
用一把很鋒利的匕首插穿他的下巴。
有個洞然後他綁一條繩子。
好像狗帶一樣將他綁在一間狗屋裏。
你想想這些利利美人有多殘忍。
非常非常殘忍。
他們還不單止對他們的敵人這樣。
對他們自己人也是一樣。
經文記載他們的悲傷記載。
有皇家的軍官或者是叛逆的酋長。
有反叛的人。
他也將他們剝皮。
也將他們肢解。
所以利利美真的是非常非常殘忍的一個民族。
他們還有什麼其他的罪呢。
在那紅書的三章四至七節。
說他們誘惑列國拜偶像行邪術。
拜偶像行邪術本身已經是很大罪。
他們還要去誘惑列國。
來跟他們一樣犯一樣的罪。
罪加一等。
還有經文那紅書三章八至十九節。
說他們驕傲說他們自信。
所以神問他們透過那紅才知道。
你看看這個埃及的古都羅亞門。
一個這麼強盛的國。
一個這麼大的城。
尚且滅亡。
何況你利利美城。
Homer這個希臘的古代作者。
他說這個羅亞門這個城。
你猜有多少個城門。
有100個城門。
我們中國人的城是東南西北四個城門。
羅亞門的城居然大到有100個城門。
一個這麼大的城市。
都能夠被毀滅。
何況利利美神跟他們說。
這個就是利利美的罪。
第三章是數算利利美人。
為什麼神要毀滅他們。
第二章是說到毀滅的程序的過程。
這些全部在第二章所說的都是預言。
因為當那紅先知寫那紅書的時候。
利利美還沒有毀滅。
所以這些全部都是預言。
是非常準確的預言。
我想起這個預言。
我就想起我曾經說過一篇道。
是但爾利書的第十一章。
我叫那篇道做一個鬼魔都要爭奪的信息。
不知道大家記不記得。
為什麼鬼魔都要爭奪這個信息。
原來但爾利書十一章。
是有很多很多正確的預言全部實驗了。
在35節的經文居然有135個預言被實驗。
你想一下有多準確。
所以連魔鬼都不想人知道。
因為魔鬼不想人知道神的話語有多準確。
所以撒旦是派魔鬼去搶這個信息回來。
但結果都沒有用。
結果但爾利都寫了十一章出來。
有人可能會問。
這麼準確的預言是不可能的。
135個預言在35節經文裏面。
會不會是後人加上去的?一定是。
你要知道在公元前300年發生了一件事。
公元前300年就是七十四譯本的翻譯。
張元文的希伯來文譯成希臘文。
在公元前的300年已經是白紙黑字成為事實。
不能夠再去加不能夠再去改。
所以你不可能說這些是後人加上去改的。
這些是準確的預言。
這也是為什麼撒旦不想這麼偉大的信息被人知道。
我剛才說有很多神學家。
很多聖經學者都不說預言。
甚至不相信預言。
這真是中了撒旦的奸計。
預言很重要。
預言是證實神的話語是非常準確。
我們一起來看看第二章。
究竟這個話語是有多準確。
在那裏拿紅書的一章十節和三章十一節。
說到亞述人必敘走。
以至他們失守。
原來歷史告訴我們。
是巴比倫先攻打亞述國。
亞述國就起來反抗。
結果是將巴比倫打輸了。
於是亞述國很開心。
馬上就慶祝馬上就喝酒醉酒。
誰知夜晚敵人再次回來攻擊。
就將他們攻陷他們就失守。
在那裏拿紅書一章八節。
二章六節和二章八節。
說到河閘開放。
宮殿是充滿。
考古學家告訴我們。
剛才我說過那條是底格里斯河。
就在利利尾的西邊。
真是有泛濫。
當這條河泛濫的時候。
泛濫河是沖毀了西北的城牆。
以至在西北的城牆有一個破口。
敵人就在那個破口那裏進來。
完全是吻合了聖經所說的寓言。
在那裏拿紅書的三章十三節和十四節。
說到你地上的人民如同虎雷。
本來那些利利尾人是很凶殘的。
但是當敵人打進來的時候。
喝醉酒完全是沒有反抗的能力。
你國中的關口向仇敵躺開。
這就是說到他們在西北邊的城牆有個破口。
由於是底格里斯河的泛濫。
以至是敵人在那裏進來。
你的門山被火焚燒。
你要打水預備仇困。
要兼顧你的保障。
要寸土和泥修補磚窯。
考古學家說。
就在這裏西北的城牆有個破口。
他們居然找到原來利利尾人。
是想在那裏用寸土和泥來修補他們的城牆。
完全是吻合了聖經裏面所說的寓言。
經文亦都告訴我們利利尾城是有被火焚燒。
考古學家在利利尾城的殘城裏面。
找到很多的木頭和碳杯。
甚至聖殿甚至是西那基納王的宮殿。
地上都找到有厚厚的碳杯。
有兩吋厚。
證明了聖經說真的有一場很大很大的火災。
紅書一章九至十五節。
稍後會和大家再深入一點來看。
是說利利尾的滅亡。
說他們的消失。
說他們會滅絕盡盡。
說他們必不留後。
說他們會歸於無尤。
在近東有很多的城市都被毀滅過。
但他們都有被重建。
好像撒瑪利亞。
好像耶路撒冷都有被重建。
唯有利利尾從此在地上消失。
歷史再沒有被重建。
就像神的話語所說的一樣。
在納洪書的二章十一和十三節。
用獅子來描述亞述國。
而的確考古學家在地上挖掘到很多亞述國的國旗和國章。
都是用獅子來象徵亞述國。
甚至是插翼的獅子。
這一切的文物你都可以去大英博物館可以看到。
在納洪書的三章七節。
說亞述人都必逃跑。
在三章十節說他們必遷移。
這裡所說的就是我剛才和大家分享。
亞述是被三國聯軍擊敗。
巴比倫、馬袋和西古提。
打敗之後他們退守哈蘭。
所以經文說他們被遷移。
最後到了609年才徹底被西古提毀滅。
我們看到神的話語真的非常非常準確。
以毫無疑問納洪書全部書的中心經文。
最重要的部分就是匿匿未遭受審判。
全部納洪書都有一個結構。
和前面我說過的十二仙之書差不多每一部都有很精妙的結構。
同樣我都和大家說我沒有時間說這個結構。
但給我們看到的是納洪書的主旨。
主題真是匿匿未人的審判。
毫無疑問。
我會將這個結構放在講義上。
如果大家有心去欣賞的話。
可以用powerpoint慢慢欣賞。
我們看到說了第三章。
為什麼神要審判匿匿未。
因為他們的殘忍。
我亦都說了第二章的預言。
他們是怎樣落敗怎樣被毀滅。
完全是應驗了聖經的話語。
第一章又說什麼呢。
其實第一章是一個字母詩。
什麼是字母詩。
字母詩就是由希伯來文的字母砌成的詩歌。
我們知道希伯來文有22個字母。
所以最基本的字母詩就是有22節的經文。
每節的經文就是由一個希伯來文的字母開始。
Eleph就是我們的A。
Beth就是我們的B。
一直到Tab就是T。
一共有22個字母。
詩篇34篇,119篇,145篇,31篇都是字母詩。
119篇詩篇我們在座很多姐妹都很喜歡。
我們的弟兄我相信都很喜歡。
以前我記得Esther說她唸過詩篇119篇。
這麼長的詩篇她都唸過。
多厲害。
這麼長的詩篇怎麼會是22節的經文怎麼會是字母詩。
原來每個字母都重複出現8次。
所以8乘22就是176節的經文。
你想想Esther的記性有多好。
176節的經文都可以記得。
所以詩篇119篇是聖經最長的一張書。
耶利米愛國都是字母詩。
一共有5張經文。
第一張第二張第四張都是最基本的字母詩。
每張都有22節的經文。
唯獨第三張有66節。
我們看過詩篇119篇就知道為什麼有66節的經文。
因為每個字母都出現3次。
3乘22就是66。
第五張呢。
第五張有22節的經文。
但任你怎麼找都找不到有字母的編排。
有很多聖經學者說這個叫做仿字母詩。
為什麼要仿字母詩才可以呢。
其實如果你留心一點來看。
原來5章19和5章20有一個小型的字母詩在裏面。
很精彩。
5章19的開始那句經文是用aleph。
是用a開始。
5章的下半句是用kab。
是用k來開始。
代表那11個字母。
而5章20的開始是用lamed。
就是l開始。
而5章20的下半句是用tab來開始。
又是代表字母當中下半11個字母。
所以有一首小型的字母詩在5章19至5章20。
為什麼耶利米亞要這樣做呢。
很有趣的。
希伯來人讀字母詩的時候讀得津津有味。
因為他們知道自己的字母。
由a去tab。
由aleph去tab。
我們就說不懂。
到了第五章的時候。
如果沒有了的時候。
他們就會突然覺得很奇怪。
就會去找。
一找就找到原來5章19和5章20有一個小型的字母詩。
他們就知道耶利米亞要他們將注意力放在5章19和5章20。
究竟這兩節的經文說什麼呢。
5章19說。
耶和華啊。
你傳到永遠。
你的寶座傳到萬代。
是歌頌耶和華。
但是5章20呢。
5章20說。
你為何永遠忘記我們。
為何許久離棄我們。
這個是耶利米向神的哀求。
這個也是整個耶利米哀歌的總結。
神啊你為什麼離開了我們。
你為什麼沒有離我們。
耶利米是要將。
以色列人的焦點的注意力放在5章19和5章20。
我們看看今天說那紅書。
第一章都是一個字母詩。
但是如果你留意的話。
沒有22節的經文。
只有15節經文。
哇你說怎麼可能是字母詩啊。
原因很簡單。
因為同一節的經文會出現幾個字母在裏面。
所以一共是由一章二節的Elof開始。
去到一章八節的Kav。
當中一共有11個字母出現。
啊你說好。
那一章九節到十五節呢。
你去找找。
你找不到有字母的編排。
亂七八糟的。
什麼都沒有。
那你說為什麼。
為什麼只有半首的字母詩這麼奇怪。
啊你說我知道了。
肯定是偶然出了個字母詩出來。
剛剛巧合。
由Elof去到Kav。
你想一下這個可能性有多大。
你試一下11個字母排出來。
完全照著由A去到K。
還有次序剛剛好。
很少很少有這樣的機會。
而且如果你再看清楚一點。
那雄是有心將第一章編排成。
好像有頭和尾。
頭就是二到八節。
一共有12句詩句。
尾就是九到十五節。
就是有12句詩句。
頭12句尾12句非常之工整。
給大家看到就是。
那雄很清楚的告訴我們。
我是給你半句字母詩。
我是不給你後面的半句。
那你說讀完耶利米哀歌。
不如我們去找找有什麼特別的地方。
看看內容。
我們知道頭半首的字母詩。
是由二到八節。
二到八節是說什麼呢。
第一章。
神的屬性。
我們剛剛開始的時候都讀過了。
這幾節的經文。
神的屬性。
但是九到十五節呢。
是說什麼呢。
你問得好。
我們一起來看看。
究竟九到十五節是說什麼。
那雄書一章九節說。
祂必將你們滅絕盡盡。
災難不再興起。
祂就是耶和華。
是神。
他們就是利利美。
一章十節。
猶如枯乾的碎階。
全然消滅。
一章十二節。
被剪除歸於無有。
一章十四節。
你名下的人必不留後。
我必因你卑鄙。
使你歸於墳墓。
十五節。
因為那惡人不再從你中間經過。
他已滅絕盡盡了。
有沒有看到經文說什麼呢。
是利利美的消滅。
他們是滅絕盡盡。
是全然消滅。
歸於無有。
必不留後。
歸於墳墓。
最好的辦法來代表。
利利美完全消失是什麼呢。
連那下半段的字母詩都沒有了。
這個我相信是那紅才知道他的用意。
其實如果你看整部的那紅書。
你都看到有這個隱藏的意義在裡面。
你會看到整部的那紅書。
很少提到利利美的消滅。
全書只不過有兩至三次提到。
你說不是啊牧師。
我數到有十次和合本。
其他七次是和合本自己加上去。
原文是沒有的。
原文只有一章一節。
二章八節。
和三章七節。
原文是沒有的。
原文只有一章一節。
二章八節。
一章一節。
尚且有很多聖經學者都說。
可能不是那紅先知的手筆。
因為是一個標題。
但是我就會問他們。
是標題而已。
但是我們真的沒有證據懷疑。
這個不是出於那紅先知的手。
所以就算你算上那個。
只不過是三次出現。
一章一節。
二章八節。
三章七節。
好像神都在說。
我不屑去提利利尾這個國家。
這個城市。
而在經文裏面九至十五。
我們見到利利尾的消失。
就好像那半節半首的字母詩。
完全都不見了。
但我們見到。
神要我們做什麼。
要將注意力放在他的身上。
而不是放在利利尾的身上。
這個其實是那紅書一個很重要的提示。
當那紅先知寫那紅書的時候。
利利尾還沒有消滅。
他們還很囂張。
還在逼迫尤大人。
但是神跟他們說。
你不要將注意力放在他們的身上。
你將注意力放在神的屬性。
放在神的身上。
就是那八節的經文。
一至八節。
我們一開始的時候就讀。
那紅書一至八節。
這個提醒了我。
好像我們現在的情景一樣。
我們見到什麼。
世界亂七八糟。
我們下個星期都不會再聚會。
有一段日子。
起碼三月不會聚會。
但是神似乎提醒我們。
什麼事。
不要將我們的注意力。
放在這些會得是過去。
會得歸於無有的事。
要將注意力放在神的身上。
放在神的屬性的上。
這個是那紅書給我們一個很重要的提示。
那半首的字母詩。
究竟反映出神有什麼屬性呢?。
既然神要我們看他的屬性。
這很重要。
我們要一起來看看神的屬性。
第一點說神的屬性。
祂是妒忌的神。
哇 妒忌?這樣都可以?。
妒忌是不好的。
原文說什麼呢?。
那紅書一章二節。
耶和華是忌邪施暴的神。
這個忌邪英文是翻譯成妒忌。
那你說忌邪妒忌也是不好的。
妒忌是什麼呢?。
是別人有些東西你想要得到。
這個是罪。
貪戀別人的妻子。
貪戀別人有的東西你沒有。
這個是罪。
但是妒忌也有一個意識。
就是你不想失去別人對你的愛。
你不想失去別人對你的熱誠。
這個正是神妒忌的原因。
祂不想失去祂子民對祂的愛。
祂不想失去祂的兒女對祂的愛和熱誠。
所以祂要我們遠離罪。
要我們遠離偶像。
要我們專門敬拜祂。
只有神的妒忌才不是罪。
因為一切都是屬於神。
我們是屬於神。
所以祂的妒忌 祂的忌邪不是罪。
但是我們去妒忌就是罪。
你想想我們來到這個世上兩手空空。
我們回去見主的時候也是兩手空空。
沒有東西是屬於我們。
所以當我們的妒忌是罪。
但是神妒忌不想失去我們對祂的愛。
不想失去我們對祂的熱誠。
這個祂是有權這樣做的。
祂的忌邪 祂的妒忌引致祂的施暴。
施暴這個字在聖經 《那洪書》裏面出現了三次。
很多人都是說神正面的屬性。
很多人見到施暴 神的怒氣。
哎呀 不要說 不要說。
但是這個也是神的屬性。
祂是施暴的神。
對於那些不接受祂的 祂是會有施暴。
神也是忍耐的神。
在《那洪書》的一章三節。
耶和華不輕而發怒。
為什麼他不輕而發怒 為什麼他這麼忍耐。
在這裏彼得後書三章九節說得很清楚。
因為祂是怨萬人不救。
祂是不怨有一人沉淪。
所以祂是忍耐的神。
祂的忍耐好像我們廣東人煲湯一樣。
我們煲湯的時候是慢火滾。
一直這樣滾 一直這樣滾 慢火的滾。
神的忍耐就好像我們在煲湯的時候。
慢火在滾。
但是你要看著那個火。
你不看著那個火的時候 一滾就不可收拾。
神的憤怒就是滾了的時候。
神的忍耐就是慢火在煲湯的時候。
神的憤怒是怎樣呢。
在那洪書的一章二到三節。
耶和華施暴大有憤怒。
向他的敵人施暴。
向他的仇敵懷怒。
萬不以有罪為無罪。
我可以告訴你。
聖經裡面最恐怖。
我認為最恐怖的一節經文。
也都在那洪書裡面。
就是那洪書的三章五節。
三章五節說什麼。
萬君之耶和華說。
我與你為敵。
當萬君的耶和華與你為敵的時候。
就真的很可怕。
因為神的怒氣是不簡單的。
你看他的怒氣。
在那洪書一章五到六節。
大山因他的震動。
小山也都消化。
大地在他面前突起。
好像地震一樣。
地也都突起一樣。
世界和諸在其間也都如此。
他發憤怒誰能擋得住呢。
他發烈怒誰能擋得起呢。
他的憤怒如火傾倒。
盤石因他崩裂。
他的憤怒是非常非常得人驚。
在啟示錄第六章。
講到末世的審判來臨的時候。
當時那些不信他的人。
寧願被山和岩石砸在自己身上。
壓著自己。
他們都不願意見到神的面。
這就是神的憤怒有多厲害。
還有什麼屬性呢。
他的主權。
那洪書一章二到五節。
這也是羅馬書九章十五節所講。
他要憐憫誰就憐憫誰。
他要恩待誰就恩待誰。
這也是我們今天看到那洪書其中一個信息。
就好像利利尾這樣的國家。
是神給他掌權。
他就能夠興起。
但當神說你的時候到了。
我要你做的事你已經做完。
神就可以使他滅亡。
一切操縱在神的手裏。
那洪書也告訴我們。
神的大能。
一章三節說大有能力的神。
但我們知道他也是安慰的神。
我剛才說過那洪先知。
明字的意思就是他安慰他的子民。
他憐憫他的子民。
那洪書裏面有用到陽性的代名詞。
是他,是男人的他。
還有用到女人的他,陰性的他。
男性的他是用來形容利利尾。
女性的他是用來形容猶大國。
當他在審判利利尾。
在一章十至十五節。
他用到陰性的他。
是和猶太人說話。
他是安慰猶太人。
你們不用怕。
利利尾將會被我審判。
將會滅亡。
你們只要信靠我。
只要歸向我。
你們就會得到救贖。
還有就是他的屬性。
他也是施予的神。
那洪書一章七節。
在患難的日子。
為人的保障。
並且認得那些投靠他的人。
神是認得投靠他的人。
神是會保護保障投靠他的人。
這個給我們在現在這個武漢肺炎。
肆虐的這個世界。
給我們一個很好的安慰。
投靠耶和華的人。
他是會認得。
他是會保護。
我也是想起了這位施予的神。
就好像在創世紀二十二章。
阿伯拉罕獻耳撒。
但是最後神都沒有要阿伯拉罕獻耳撒。
為他預備了一隻山羊。
阿伯拉罕很感動。
叫那座山摩利亞山。
叫他做耶和華必有施予。
結果在幾千年後。
耶穌基督就在同一座山的上方。
為你為我釘十字架。
這個就是阿伯拉罕幾千年前的預言。
耶和華必有施予。
一切肯接受耶穌基督的人。
都會得到這個福分。
成為神的兒女。
我們所敬拜的神是良善的神。
在這裡拿紅書一張七折的頭。
說耶和華本為善。
耶和華是良善。
但是我們也要很小心。
就是我們不要時時。
就是經常將注意力。
放在神的愛。
神的憐憫。
神的仁慈。
好像只有這樣。
才能表達出真正神的屬性。
有很多聖經學者。
有很多牧師都是這樣。
只是注意神的愛。
神的憐憫。
其他的都掃開了。
有什麼審判。
有什麼神的怒氣。
如果你是這樣做的時候。
你將這位神變得很渺小。
你將他放在盒子裡。
走不出來。
不是說神走不出來。
是你不讓他走出來。
因為你一定要他是慈愛的。
是愛人的神。
憐憫的神。
才是你的神。
但是聖經裡告訴我們不是這樣。
這些神學家。
時時說神就像一個白髮老翁。
在等候人的悔改。
等候人的迴轉一樣。
我們剛才看到。
神有他的忍耐。
就好像煲湯一樣。
但是有一個日子。
這鍋湯會沸騰。
他的怒氣會淋到世上。
我們看到。
那紅書就是一個很好的例子。
毫無疑問我們看到。
經文的重心是神的審判。
但是神說不要緊。
你們最重要的是。
將你們的注意力放在我的身上。
放在我的屬性上。
但是我們要注意到。
剛才我們看到的一章二至八節的屬性。
不只是說神的慈愛。
不只是說他的憐憫。
是說到他的怒氣。
說到他的施暴。
說到他的審判。
所以我們看到。
就算從神的審判。
我們都能夠認識這位真神。
我記得我們當中。
有位已經有很多年是色奴歸主。
去了天父那裡。
他曾經說過一句話。
他說在這間教會。
很興旺一帆風順的時候。
他說我學到東西。
他說當這間教會。
是一團糟亂七八糟的時候。
我一樣學到東西。
這個就讓我們看到。
就好像我今天要說的。
不只是神的慈愛、憐憫。
我們認識這位神。
我們在他的審判。
在他的施暴。
在他的怒氣當中。
我們仍然能夠認識這位神。
這就是那雄書給我們的教導。
從審判認識這位神。
在結束的時候。
想和大家看看。
究竟我們今天學到些什麼。
但我們知道神的審判就快來臨。
我剛才也說過。
當無花果樹發葉的時候。
我們就知道夏天就快來。
這是耶穌基督教的。
他的這個比喻。
就是告訴我們。
當我們看到有很多很亂的事。
好像在七年大災難裡說的事。
我們就知道這個七年的災難就快來臨。
不是說已經來臨。
而是就快來臨。
是一個兆頭。
神的審判就快來臨。
我們看到有瘟疫、蝗蟲。
我們看到地震、火災。
神的審判就快來臨。
我們應該是全福音。
這也是新約保羅所認識。
所以他引用那雄書一章十五節。
在羅馬書十章十五節。
他怎樣引用呢。
我們看那雄書一章十五節說什麼。
「看!有報好信傳平安之人的腳登山。
說:猶大人,可以守你的節旗。
還你所許的怨罷。
因為那惡人不再從你中間經過。
他已滅絕正盡了」。
是有人報好消息。
來到猶大人那裡說。
「你你們滅亡了。
你們現在可以守你的節旗。
你們可以許你的怨」。
保羅就引用了這章經文。
在羅馬書十章十五節。
「報福音傳喜訊的人。
你們的腳中何等皆微」。
有人摸了一下頭。
「保羅是不是引用錯了?」。
這章經文是說傳好消息給以色列人聽。
他引用來做什麼呢?。
是說傳福音。
福音就是好消息。
好消息就是福音。
我相信當保羅引用這章經文的時候。
他也看到那紅書後面的主題。
就是說審判就快來臨了。
再看看約拿書。
「當約拿先知向利尼尼人傳福音。
他們悔改的時候。
全城都被赦免。
但當那紅先知的預言來到。
他們還不悔改的時候。
整個城都被滅亡」。
我們很重要的是要去傳福音。
末世的審判就快來臨。
我們要將神的話語傳達出去。
使更多人能夠成為神的兒女。
我要說的是那紅書的一章十五節。
猶太人是將它放在他們的聖經的二章一節。
一章十五節將它移到二章一節。
為什麼呢?。
他們也看到這一節的經文很重要。
但是我相信他們誤解了這一節的經文。
認為的重要性。
我們不妨看看第二點是什麼。
第二點就是那紅先知的名字的意思。
就是耶和華的安慰。
耶和華的憐憫。
我們看到現在世界真的亂作一團。
武漢肺炎股市大起大跌。
心裡好像沒有安寧一樣。
但是神透過他今天伴手的字母詩跟我們說什麼。
不要將注意力放在這些將會歸於無有的東西。
股市也好,武漢肺炎也好。
都會成為過去。
只有一件事是有永恆的。
就是一章二至八節所說的神的屬性。
神是會永遠存在。
我們要將我們的注意力放在我們的神的身上。
千萬不要放在這一切將會歸於無有的東西的身上。
願神祝福他自己的話語。
讓我們每一個人都能夠憑著信心。
能夠渡過武漢肺炎和股市的風波。
讓我們都能夠做一個榮神益人。
蒙神喜悅的神兒女。
讓我們一起低頭禱告。
主啊我們感謝祢。
感謝祢讓我們拿紅書。
我們看到祢的審判。
我們也知道祢的審判很快就會來臨。
我們看到瘟疫,我們看到蝗蟲。
看到很多很多的兆頭。
知道審判的日子來臨。
願我們每個人都有一個傳福音的心。
就好像保羅說要將這個好消息傳開去。
願我們每一個人都能夠。
就像拿紅仙之的名字的意思。
在裡面能夠尋求到祢的安慰、祢的憐憫。
我們感謝祢透過拿紅半首的字母詩給我們看到。
我們要將我們的注意力放在你的身上。
而不是放在這一切將會過去的事物身上。
願我們能夠將我們的生命來到祂的懷裡。
我們這樣禱告,奉主耶穌基督的名義而求,阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
