《那紅書》。
《那紅書》是十二先知書的第七卷。
已經去到第七卷了。
頭六卷我們講了。
六卷的主題其實都是環繞著福音的信息。
如果你要知道頭六卷的主題如何環繞著福音的信息。
你可以回到黎家書的總結那時聽一次。
我在這裏不會再講了 因為時間的關係。
每一星期講一卷的十二先知書已經很迫切。
所以沒有時間再講。
我們講完六卷的十二先知書 講到第七至十二卷。
我們看到主題有少許不同。
近身了很多 主題變成與神和人的關係。
著重神和人的關係。
例如如何經歷神 如何更加能夠認識神。
今天的《那紅書》就是一個好例子。
從神的審判中 我們都能夠認識這位世上唯一的真神。
《那紅書》的作者就是《那紅先知》。
在《約翰福音》七章五十二節。
有人知道耶穌基督是出自加里里。
於是他們就說加里里好像沒有出名的先知。
這位耶穌基督也不妨是好得去哪。
但其實這班人是錯的。
因為我們知道加里里起碼出了兩位先知。
第一位是《約拿先知》。
第二位就是我們今天的主角《那紅先知》。
很有趣 如果你留意的話。
《約拿先知》和《那紅先知》都是神派去和利利美人宣講他話語的先知。
在七十四譯本就是第一本把希伯來文譯成希臘文的聖經。
是把《那紅書》和《約拿書》放在一起。
好像是上下冊一樣。
我們知道《那紅》在希西加的時候。
搬到耶路撒冷城 在那裡是宣講神的話語。
《那紅先知》同時的先知是有以塞亞先知和尼加先知。
《那紅書》、《尼加書》和以塞亞書的內容。
都有很多相似的地方。
我們也說過有很多的聖經學者爭論不休。
究竟是誰先知抄誰先知。
如果我們知道所有這些先知的背後都有一位的聖靈。
來密示這些信息給他們的話。
就不是誰先知抄誰先知。
而是同樣背後有一位聖靈來密示這些經文。
所以是有相似的地方。
《那紅》我們知道經文告訴我們是伊勒哥斯人。
伊勒哥斯在哪裡現在已經沒有人知道。
但是耶尤米這位是以色列人的歷史學家。
他說就是在加里利的加白農。
加白農就是Capernaum。
Caper的意思就是城。
Num就是那含或者尼含就是那紅。
意思就是那紅市。
所以那紅先知的家鄉就是那紅市就是加白農。
那紅的意思這個先知的意思就是安慰連文。
意思就是從神而來的安慰從神而來的連文。
神叫那紅先知去向尤大人宣講他的話語。
當時我們知道北國以色列已經滅亡。
在公元前的722年是被亞述國所滅。
所以只有現在南國神就差派那紅先知去向他們宣講他的話語。
同樣神是差派約拿先知在18年前來向利利美宣講他的話語。
約拿先知頭頭不允許。
因為利利美人非常殘暴非常殘忍。
所以約拿先知不允許。
但後來都去了結果全城都悔改。
以至全城都是被神赦免。
我們不妨看看那紅書和約拿書的比較。
我們看到那紅書和約拿書反映出神兩個非常極端的屬性。
約拿書我們看到神的連文,那紅書我們看到神的審判。
約拿書三章八節經文說人與畜生都披上麻布。
人要徹徹求高神,各人回頭離開所行的惡道,凋謝手中的強暴。
當人是悔改,當人是凋謝自己的強暴自己的惡道,神又如何?。
在約拿書四章二節,說你是有恩典有連文的神。
不輕易發怒,有豐盛的慈愛,並且後悔不降所說的哉。
當人是悔改的時候,神就不降所說的哉,這個是神的連文。
我們看看那紅書,那紅書的三章一節。
說禍災,這流人血的城充滿荒詐和強暴搶奪的事,總不止食。
當人是有強暴,人不肯悔改的時候,怎樣?。
那紅書一章二節說,耶和華是忌邪施暴的神。
耶和華施暴大有憤怒,向他的敵人施暴,向他的仇敵懷怒。
當人不肯悔改的時候,神的審判就臨到,這個也是那紅書的主題。
兩本書反映出神極端的屬性,當人悔改神連文,當人不肯悔改的話,審判就來臨。
我們不妨看看這個利利未的背景。
利利未在公元前的9803年崛起,變成強大。
其實在這個之前,利利未已經存在。
但是9803年公元前他們崛起。
在公元前的760年,神派約拿先知去跟他們宣講神的話語,於是他們悔改。
但是很有趣,不到38年,去到公元前722年他們已經又再犯。
攻擊北國,滅了以色列國,將十個支派完全毀滅。
我們看到以色列的審判得到神的准許。
神容許亞述國來懲罰以色列人。
在公元前的7809年,我們很熟悉的這位王,叫西拿基納王。
揮軍南下攻擊西加,猶大國,這件事大家相信得很熟悉。
記載在列王紀下18和19章,而塞亞書36和37章。
這個王是非常之大言不慚,來到攻打猶大他怎麼說。
他說哪些國的神,有誰曾夠自己的國脫離我的手呢。
難道耶和華能夠耶路撒冷脫離我的手嗎。
非常之口出狂言,於是希西加走去聖殿將這番說話說給神聽。
神差派以塞亞先知和希西加說你不用怕。
結果在晚上有一位天使殺了18萬5000個亞述國的士兵,將全部亞述國的士兵瓦解。
在公元前的681年至669年,有一位亞述王叫以撒哈頓。
當時他是召見所有他手下的附庸國的王來見他。
我們看到名單上是有黑人王,是有推拿王巴陸,居然還有猶大王馬拿西。
所以我們知道在以撒哈頓王的時候,猶大已經是成為亞述國的附庸國。
在公元前663年,就是《那紅書》第三章中告訴我們。
哀及的古都羅亞門淪陷,被滅亡。
在公元前650年,那紅先知的預言是臨到離離未。
在公元前682年,三國的聯軍巴比倫、馬代和西古提三國來攻打亞述國,結果將他打敗了。
於是他們退守去哈南這個地方,到三年後6809年,亞述國終於在世上消盛力直,從此再沒有離離未這個城。
若拿先知和他們傳講神的話語,很可惜150年後他們遭到滅亡。
離離未的城,我們看看一些背景,離離未是亞述國的首都,它是古代靈鹿所建造。
在創世紀十章十二字說得很清楚,離離未是一個大城,這個城是僅次於巴比倫城,它的城有兩個城牆,有外有內的城牆。
內面的城牆有100呎高,50呎厚,很誇張,50呎厚的城牆,在城牆的上高可以三輛馬車來賽車。
城牆有1200個瞭望台,每個瞭望台都是200呎高,城牆的周長是60里,當時的城牆裡相信有60萬人。
而在離離未城的西邊有底格里斯河,等會我們就會看到這條河和離離未的城敗德失有很大的淵源。
我們不妨看看《那洪書》的成書日期,在《那洪書》裡面,即是內政裡面所說的,給我們知道成書日期是何時。
因為在《那洪書》裡面提到有埃及的羅亞門,埃及的古都羅亞門,它的滅亡,好像是剛剛發生的這件事。
記載在《那洪書》的三章八至十節,我們從歷史知道羅亞門的敗筆被毀滅,是在公元前663年至661年,這給了我們一個時間的觀念。
另外《那洪書》也提到離離未將會被滅亡,這是預言,是未發生的,《那洪書》才知道寫《那洪書》的時候還未發生。
所以就給我們一個時間,我們知道離離未滅亡是公元前612年,剛才說過了,被三國聯軍攻擊,退守到哈蘭,6809年完全消滅了。
所以有很多的聖經學者都說《那洪書》的成書日期就在這兩個日期的中間,而比較合理的日子應該是公元前的650年。
有些深水清的聖經學者就注意到一件事,就是原來羅亞門被人滅了之後,它是有再次重建的,但是《那洪書》居然沒有提到重建這件事。
所以有很多的聖經學者說,很明顯《那洪書》成書日期就在公元前654年之前,因為沒有提到《那洪史》被重建。
當然也有很多的很開放的聖經學者,他們覺得是不著重預言,甚至說沒有預言。
如果說沒有預言的時候,在《那洪書》裡面所說的離離未被毀滅,就一定是事情發生了之後才寫的。
所以根據這些開放的神學家,《那洪書》的成書日期就在612年,甚至是6109年或者之後才寫成,就是因為他們不信有預言。
這件事是很可惜的事,因為預言在聖經裡面是非常重要,聖經有四分之一的經文都是有關預言。
如果我們不注重預言,其實是一件很糟糕的事情。
《那洪書》的大綱其實和它的分章是分得很貼切,我們看到三章的經文章是《那洪書》分斷得很清楚。
第一章是寫審判離離未的判決,由誰來判決呢?當然是神。
所以第一章所說的是"乎",是誰。
第二章是寫審判離離未的描述,經過的過程是怎樣,他們怎樣被滅亡。
第二章是說的是"how",是怎樣滅亡。
第三章是說審判離離未的原因,是why,為什麼離離未會被神來審判。
這個次序當然是"書"的次序,但是如果我們說《那洪書》的時候比較容易的就是從第三章開始。
先說為什麼離離未會遭受神的審判,然後再看審判的經過,然後再看審判離離未的神是怎樣的這位神。
所以我們先從第三章開始來看一看。
離離未的罪包括他們的審判,包括他們的殘忍,他們是非常非常之的殘忍。
在《那洪書》的三章一至三節告訴我們他們有多殘忍。
在歷史記載離離未的悲聞上,我們能夠看到這個亞述國他們是多麼殘忍。
在亞述拿西爾帕二世,這個皇帝是公元前883年至859年的亞述國的皇。
他說我好像一陣風一樣,在山上把我的敵人全部殺光,我把山染成紅色,為什麼?敵人的血將他染成紅色。
他還說我把我敵人的戰士的頭全部砍下來,然後在他們的城裡堆積成一條一條的支柱,用他們的頭造成的支柱。
你想想多恐怖,他還要燒死所有城裡的男男女女。
他在和埃及的一場戰爭當中,他說他讚揚他的官兵,把埃及人的屍體掛在木柱上。
怎樣掛在木柱上?原來這些亞述人發明了一種很殘忍的死刑,我們中國人很多時候有木樁,見到別人打功夫,跳上木樁來打功夫。
他們把木柱的頭部磨成很尖,然後把整個敵人套進去,把木柱經過你的身體插進去,由底插到頭上,然後把你掛在木柱上,直至你死為止。
所以這個就是把敵人的屍體掛在木柱上,但是他的描述沒有告訴我們,原來是當敵人還在生鴨鴨的時候這樣做。
他們還把敵人的皮剝了,然後鋪在城牆上,你想想有多殘忍。
所以約拿為什麼不肯向他們傳福音,原來其中一個原因就是這個意思。
他還說把敵人活生生地肢解,把他們的屍體堆積如山。
還有就是那位我們熟悉的王西拿基納王,就是攻打希西加的那位,公元前7805年至681年。
他記載他割了敵人的喉嚨,好像割山羊的羔羊的喉嚨一樣,他說他拿走人的生命,就好像割斷一條繩子一樣。
他說他好像暴風流水一樣,把敵人的腸和內臟全部流出在地上,他說還斬斷敵人的手。
另外一位王阿術巴尼帕,公元前669年至626年,他說他把他的俘虜捉回來,用一把鋒利的匕首刺穿他的下巴。
有個洞然後他綁一條繩子,好像狗帶一樣,把他綁在一間狗屋裏面。
你想想這些利利美人是有多殘忍,非常非常殘忍,他們還不單止對他們的敵人是這樣,對他們自己人也是一樣。
經文記載他們的悲傷記載,有皇家的軍官,或者是叛逆的酋長,有反叛的人,他也把他們剝皮,也把他們肢解。
所以利利美真的是非常非常殘忍的一個民族,他們還有什麼其他的罪。
在《那行書》的三章四至七節,說他們誘惑列國拜偶像恆斜術。
拜偶像恆斜術本身已經是很大罪,他們還要誘惑列國,來和他們一樣犯一樣的罪,罪加一等。
還有經文《那行書》三章八至十九節,說他們驕傲,說他們自信。
所以神問他們透過那洪先知,說你看看這個埃及的古都羅亞門,一個這麼強盛的國,一個這麼大的城,尚且滅亡,何況你利利美城。
Homer這個希臘的古代作者,他說這個羅亞門這個城,你猜有多少扇的城門,有100個城門。
我們中國人那些城,東南西北四個城門,羅亞門的城居然大到有100個城門,一個這麼大的城市都能夠被毀滅,何況你利美神跟他們說。
這個就是你利美的罪,第三章是數算你利美人為什麼神要毀滅他們,第二章是說到毀滅的程序的過程。
這些全部在第二章所說的都是預言,因為當那洪先知寫那洪書的時候,你利美還未毀滅,所以這些全部都是預言,是非常準確的預言。
我想起這個預言,我想起我曾經說過一篇道,是《旦爾李書》第十一章,我叫那篇道做一個鬼魔都要爭奪的信息,不知道大家是否記得。
為什麼鬼魔都要爭奪這個信息,原來《旦爾李書》十一章是有很多很多的正確的預言全部實驗,在35節的經文居然是有135個預言是被實驗,你想想有多準確。
所以連魔鬼都不想人知道,因為魔鬼不想人知道神的話語有多準確,所以撒旦是派魔鬼去搶這個信息回來,但結果都沒有用,結果《旦爾李書》寫了十一章出來。
有人可能會問,這麼準確的預言是不可能的,135個預言在35節經文裡面,會不會是後人加上去的,一定是。
你要知道在公元前300年發生了一件事,公元前300年就是七十四譯本的翻譯,將原文的希伯來文譯成希臘文,在公元前的300年已經是白紙黑字成為事實,不能夠再去加不能夠再去改。
所以你不可能說這些是後人加上去改的,這些是準確的預言,這個也是原因為什麼撒旦不想這個偉大的信息被人知道。
我剛才說有很多神學家,很多聖經學者都不說預言,甚至不信預言,這個真的是中了撒旦的奸計,預言很重要,預言是證實神的話語是非常準確。
我們一起看看第二章,究竟這個話語是有多準確,在拿雄書的一章十節和三章十一節,說到是亞述人必醉酒,以致他們是失守。
歷史告訴我們,是巴比倫先攻打亞述國,亞述國起來反抗,結果將巴比倫打輸了,於是亞述國很開心,立刻慶祝,立刻喝酒醉酒。
誰知晚上敵人再次回來攻擊,將他們攻陷,他們就失守了,在那裡,拿雄書一章八節,二章六節和二章八節,說到河閘開放宮殿是充滅。
口古學家告訴我們,剛才我說過那條是底格里斯河,就在利利味的西邊,真的有氾濫,當這條河氾濫的時候,氾濫河是沖毀了西北的城牆。
以致在西北的城牆有一個破口,敵人就在破口那裡進來,完全是吻合了聖經所說的預言。
在那裡拿雄書的三章十三節和十四節,說到你地上的人民如同虎女,本來那些利利味人是很兇殘的,但是當敵人打進來的時候,喝醉酒完全是沒有了反抗的能力。
李國忠的關口向仇敵躺開,這就是說到他們在西北邊的城牆有個破口,由於是底格里斯河的氾濫,以致是敵人在那裡進來。
你的門山是被火焚燒,你要打水預備受困,要兼顧你的保障,寸土和泥,修補尊饒。
考古學家說,就在這裏西北的城牆有個破口,他們居然是找到原來利利味人是想在那裡用寸土和泥來修補他們的城牆,完全是吻合了聖經裏面所說的預言。
然後經文也告訴我們,利利味城是有被火焚燒,考古學家在利利味城的殘城裏面,找到有很多木頭,有很多碳杯。
甚至聖殿,甚至是西拿基納王的宮殿的地上也找到有厚厚的碳杯,有兩吋厚,證明了聖經說,真的有一場很大的火災。
紅書一章九至十五節,稍後會和大家更深入的看,是說利利味的滅亡,說他們的消失,說他們會滅絕正盡,說他們必不留後,說他們會歸於無有。
在近東有很多城市都被毀滅過,但他們也有被重建,好像薩馬利亞,好像耶路撒冷,也有被重建,唯有就是利利味從此在地上消息歷跡,再沒有被重建,就好像神的話語所說的一樣。
在雅虹書的二章十一和十三節,用獅子來描述亞述國,而的確考古學家在地裏挖到有很多亞述國的國旗,他們的國章都是用獅子來象徵亞述國,甚至是插翼的獅子。
這一切的文物你都可以去大英國物館看得到,在雅虹書的三章七節,說亞述人都必逃跑,在三章十節說他們必遷移,這裏所說的就是我剛才和大家分享。
亞述是被三國聯軍擊敗,巴比倫,馬代和西古提,打敗之後他們退守到哈蘭,所以經文說他們被殲滅,直至去到6809年才徹底被西古提毀滅。
我們看到神的話語非常準確,而毫無疑問,雅虹書全部書中心經文最重要的部分就是未遭受審判。
全部雅虹書都有一個首尾結構,和前面我講過的十二仙之書差不多每一部都有很美麗很精妙的首尾結構。
同樣我都和大家說我沒有時候來講這個首尾結構,但給我們看到的是什麼?就是雅虹書的主子,他的主題真是利利未人的審判,毫無疑問。
我會把這個首尾結構放在講義那裏,如果大家有心去欣賞的話,可以拿powerpoint來慢慢欣賞。
我們看到講了第三章,為什麼神要審判利利未,因為他們的殘忍,我也講了第二章的預言,他們是如何落敗,如何被毀滅,完全是應驗了聖經的話語。
第一章有講什麼呢?其實第一章是一個字母詩,什麼是字母詩?字母詩就是由希伯萊文的字母砌成的詩歌。
我們知道希伯萊文有22個字母,所以最基本的字母詩就是有22節經文,每節的經文就是由一個希伯萊文的字母開始。
Aleph就是我們的A,Beth就是我們的B,一直到top就是T,一共22個字母,詩篇34篇,119篇,145篇,尊嚴31篇都是字母詩。
119篇,我們在座很多姊妹都很喜歡,我相信我們的弟兄都很喜歡,以前我記得Aster說他念過詩篇119篇,這麼長的詩篇他都念過,多厲害。
這麼長的詩篇怎麼會是22節經文,怎麼會是字母詩?原來每個字母都重複出現8次,所以8乘22就是176節經文。
你想一下Aster的記性有多好,176節經文都可以記得到,所以這個詩篇119篇是全部聖經最長的一張書。
耶利米愛國都是字母詩,一共有5張經文,第一張,第二張,第四張都是最基本的字母詩,每張都有22節經文,唯獨第三張有66節。
我們看過詩篇119,我們就知道為什麼有66節經文,因為每個字母都出現3次,3乘22就是66。
第五張呢?第五張有22節經文,但任你怎麼找都找不到有字母的編排。
有很多聖經學者說這叫做仿字母詩,那為什麼要仿字母詩才可以?其實如果你留心一點來看。
原來5張19和5張20是有一個小型的字母詩在裡面,很精彩,5張19的開始那句經文是用A,是用A開始。
5張的下半句是用C,是用K開始,代表那11個字母,而5張20的開始是用L,5張20的下半句是用T。
也是代表字母當中下半11個字母,所以有一首很小型的字母詩,5張19至5張20。
那為什麼耶利米要這樣做?很有趣的,那些希伯來人當他讀字母詩的時候,他讀得津津有味。
因為他們知道自己的字母,由A到T,由L到T,我們就說不懂,到了第五章的時候,如果沒有了的時候。
他們突然覺得很奇怪,就會去找,一找就找到原來5張19和5張20有一個小型的字母詩。
他們就知道耶利米要他們把注意力放在5張19和5張20,究竟這兩節的經文說什麼?5張19說,耶和說你傳到永遠,你的寶座傳到萬代。
是歌頌耶和說的,但是5張20呢?5張20說,你為何永遠忘記我們,為何許久離棄我們。
這個是耶利米向神的哀求,這個也是整個耶利米哀歌的總結,神啊你為什麼離開了我們,你為什麼沒有理我們。
耶利米是要把意識列人的焦點的注意力放在5張19和5張20。
我們看看今天說的那洪書,第一章都是一個字母詩,但是如果你留意的話,沒有22節的經文,只有15節經文。
你說怎麼可能是字母詩,原因很簡單,因為同一節的經文會出現幾個字母在裡面。
所以一共是由一張二節的Aleph開始,去到一張八節的Kalv,當中一共有11個字母出現。
你說好,那一張九節到十五節呢?你去找找,你找不到有字母的編排,亂七八糟的,什麼都沒有。
那你說為什麼?為什麼只有半首字母詩這麼奇怪?你說我知道了,當然是偶然出了字母詩出來。
剛剛這麼巧,由Aleph到Kalv,你想想這個可能性有多大?你試試11個字母你排出來,完全照著由A到K,11次。
而且次序剛剛好,很少很少有這個機會,而且如果你再看清楚一點,那雄是有心把第一章編排成好像有頭和尾,頭就是2至8節一共有12句的詩句。
尾就是9至15節,又是有12句的詩句,頭12句尾12句非常工整,給大家看到就是雄很清楚地告訴我們,我是給你半句字母詩,我是不給你後面的半句。
那你說讀完耶利米愛歌,不如我們去找找有什麼特別的地方,先看看內容。
我們知道頭半首的字母詩是由2至8節,2至8節是說什麼?第一章,神的屬性,我們剛開始的時候都讀過了,這幾節的經文。
神的屬性,但是9至15節是說什麼?你問得好,我們一起來看看究竟9至15節是說什麼?。
那雄書一章9節說,他必將你們滅絕淨盡,災難不再興起,他就是耶和華,是神,他們就是利利美。
那他就說,一章14節你名下的人必不留後,我必因你卑鄙使你歸於墳墓。
15節,因為那惡人不再從你中間經過,他已滅絕淨盡了。
有沒有看到經文說什麼?是利利美的消滅,他們是滅絕淨盡,是全然消滅,歸於無有,必不留後,歸於墳墓。
最好的辦法來代表利利美完全消失的是什麼?連下半部分的字母詩都沒有了。
就是最好來代表利利美消失,好像那一首下半部分的字母詩都沒有了。
這個我相信是那紅才知道它的用意,其實如果你看整部的那紅書,你都會看到有隱藏的意義在裡面。
你會看到整部的那紅書很少提到利利美,全書只不過有兩至三次提到。
你說不是,牧師,我數到有十次和俠本,其他七次是和俠本自己加上去,原文是沒有的。
原文只有一章一節,二章八節,三章七節。
一章一節上且有很多的聖經學者都說可能不是那紅才知道的手筆,因為是一個標題。
但是我會問他們,只是標題,但是我們真的沒有證據懷疑這個不是出於那紅才知道的手。
所以就算你計算起來,只不過是三次出現,一章一節,二章八節,三章七節。
好像神都在說,我不屑去提利利美這個國家,這個城市。
而在經文裡面九至十五我們看到利利美的消失,就好像那半截半首的字母詩完全都不見了。
但是我們看到,神要我們做什麼?要把注意力放在他的身上,而不是放在利利美的身上。
這個其實是那紅書一個很重要的提示,當那紅才知道寫那紅書的時候,利利美還沒有消滅的。
他們還很囂張,還在逼迫尤大人,但是神跟他們說,你不要把注意力放在他們的身上。
你把注意力放在神的屬性,放在神的身上,就是那八節的經文,一至八節我們一開始的時候就讀,那紅書一至八節。
這個提醒了我,好像我們現在的情景一樣,我們看到什麼?世界亂亂的,我們下個星期都不會再聚會。
有一段日子,起碼三月不會再聚會,但是似乎神是提醒我們什麼事情?不要把我們的注意力放在這些會得是過去,會得歸於無有的事。
要把注意力放在神的身上,放在神的屬性的上高,這個是那紅書給我們一個很重要的提示。
那半首的字母詩,究竟反映出神有什麼屬性呢?既然神要我們看他的屬性,很重要的,我們要一起來看看神的屬性。
第一點說神的屬性,他是妒忌的神,哇,你說妒忌?這樣都可以?妒忌不好的,你說。
原文說什麼?那紅書一章二節,耶和華是妓邪施暴的神,這個妓邪英文是翻譯成妒忌,那你說妓邪妒忌都是不好的。
妒忌是什麼?是別人有些東西你想要得到,這個是罪,貪戀別人的妻子,貪戀別人有的東西你沒有,這個是罪。
但是妒忌也有一個意識,就是你不想失去別人對你的愛,你不想失去別人對你的熱誠。
這個正是神妒忌的原因,他不想失去他子民對他的愛,不想失去他的兒女對他的愛和熱誠。
所以他要我們遠離罪,要我們遠離偶像,要我們專門敬拜他,只有神的妒忌才不是罪,因為一切都是屬於神,我們是屬於神。
所以他的妒忌他的妓邪不是罪,但是我們去妒忌就是罪,你想一下我們來到這個世上兩手空空,我們回去建築的時候都是兩手空空,沒有東西是屬於我們。
所以當我們的妒忌是罪,但是神妒忌不想失去我們對他的愛,不想失去我們對他的熱誠,這個是他有權這樣做,他的妒忌引至他的師報。
師報這個字在《那紅書》裡面出現了三次,很多人都是說神很正面的屬性,很多人看到師報,神的怒氣,不要說不要說,但是這個都是神的屬性,他是師報的神。
對於那些不接受他的,他是會有師報,神也是忍耐的神,在《那紅書》的一章三節,耶和華不輕而發怒,為什麼他不輕而發怒,為什麼他這麼忍耐。
在那裡給了後書三章九節說得很清楚,因為他是願萬人得救,他是不願由一人沉淪,所以他是忍耐的神,他的忍耐好像我們廣東人煲湯一樣,我們煲湯的時候是慢火滾,一直滾,一直滾,但是慢火的滾。
神的忍耐就像我們在煲湯的時候,慢火在滾,但是你要看著火,你不看著火的時候,一滾就死,不可收拾。
神的憤怒就是滾死了那件事,神的忍耐就是慢火在煲湯的時候,神的憤怒是怎樣,在《那紅書》的一章二至三節,耶和華師報大有憤怒,向他的敵人師報,向他的仇敵懷怒,萬不以有罪為無罪。
我可以告訴你,聖經裡面我認為最恐怖的一節經文,也在《那紅書》裡面,就是《那紅書》的三章五節,三章五節說什麼。
萬鈞之耶和華說,我與你為敵,當萬鈞的耶和華與你為敵的時候,就真的好可怕,因為神的怒氣是不簡單的,你看他的怒氣,在《那紅書》一章五至六節。
大山因他的震動,小山也都消化,大地在他面前突起,好像地震一樣,世界和住在期間的也都如此,他法憤恨,誰能立得住呢?。
他法烈怒,誰能擋得起呢?他的憤怒,如火傾倒,磐石因他奔滅,他的憤怒是非常非常之可怕的。
在啟示六第六章,說到末世的審判來臨的時候,當時那些不相信他的人,情願被山和岩石壓在自己身上,壓著自己,他們都不願意見到神的面。
這就是神的憤怒,是有多厲害。
還有什麼屬性呢?他的主權,《那紅書》一章二至五節,這也是羅馬書九章十五節所說的,他要憐憫誰就憐憫誰,他要恩待誰就恩待誰。
這也是我們今天看到《那紅書》中其中一個信息,就是像利利美這樣的國家,是神給他掌權,他就能夠輕喜。
但是當神說你的時候到了,我要你做的事你已經做完,神就可以使他滅亡,一切操縱在神的手裡。
《那紅書》也告訴我們神的大能,一章三節說大有能力的神,但是我們知道他也是安慰的神。
我剛才說過,《那紅書》才知道,明字的意思就是他安慰他的子民,他憐憫他的子民。
《那紅書》中有用到陽性的代名詞,是他,是男人的他,還有用到女人的他,陰性的他。
男性的他,是要來形容利利美,女性的他,是要來形容猶大國。
當他在審判利利美,一章十至十五節,他用到陰性的他,是跟猶太人說話,他是安慰猶太人,你們不用怕。
利利美將會被我審判,將會滅亡,你們只要信靠我,只要歸向我,你們就會得到救贖。
還有就是他的屬性,他也是施予的神。
《那紅書》一章七節,在萬難的日子,為人的保障,並且認得那些投靠他的人。
神是認得投靠他的人,神是會保護、保障投靠他的人。
這個讓我們在現在的武漢肺炎,肆虐的世界,給我們一個很好的安慰。
投靠耶和華的人,他是會認得,他是會保護。
我也是想起了這位施予的神,好像在創世紀二十二章,阿伯拉罕獻而殺。
但是最後神也沒有要阿伯拉罕獻而殺,為他預備了一隻山羊。
阿伯拉罕很感動,叫那座山,摩里亞山,叫他做耶和華,必有施予。
結果在幾千年後,耶穌基督就在同一座山的上高,為李維我釘十字架。
這個就是阿伯拉罕幾千年前的預言,耶和華必有施予。
一切肯接受耶穌基督的人,都會得到這個福訓,成為神的二類。
我們所敬拜的神是良善的神,在《那紅書》一章七節的頭。
說耶和華本為善,耶和華是良善。
但是我們也要很小心,不要時時把注意力放在神的愛神的憐憫和仁慈。
好像只有這樣才能夠表達出真正的神的屬性。
有很多的聖經學者,有很多的牧師都是這樣。
只是注意神的愛神的憐憫,其他的都掃開了,有什麼審判,有什麼神的怒氣。
如果你是這樣做的時候,你把這位神變得很渺小。
你把他放在盒子裡,走不出來,不是說神走不出來,是你不讓他走出來。
因為你一定要他是慈愛的,是愛人的神,憐憫的神,才是你的神。
但是聖經裡面告訴我們不是這樣的。
這些神學家,時時說神就像一個白髮老翁在等候人的悔改,等候人的迴轉一樣。
我們剛才看到神有他的忍耐,就好像煲湯一樣。
但是有一個日子,這鍋湯會滾捨,他的怒氣會淋到這個世上。
我們看到那洪書就是一個很好的例子。
毫無疑問,我們看到經文的重心是神的審判。
但是神說不要緊,你們最重要的是把你們的注意力放在我的身上,放在我的屬性上高。
但是我們要注意到,剛才我們看到的一章二至八節的屬性,不是只是說神的慈愛,不是只是說他的憐憫。
是說他的怒氣,說他的私暴,說他的審判。
所以我們看到,就算從神的審判,我們都能夠認識這位真神。
我記得我們當中,Sally已經有很多年是息勞歸主,去了天父那裡。
但是她曾經說過一句話,她說在這間教會很興旺一帆風順的時候,她說我學到東西。
但是當這間教會是一團糟,亂七八糟的時候,我一樣學到東西。
這個就讓我們看到,就好像我今天要說的,我們不單只是在神的慈愛憐憫,我們認識這位神。
我們在他的審判,他的私暴,他的怒氣當中,我們仍然能夠認識這位神。
這個就是那洪書給我們的一個教導,從審判認識這位神。
在這裡結束的時候,想從大家看看,究竟我們今天學到什麼。
我們知道神的審判快要來臨,我剛才也說過,當無花果樹發葉的時候。
我們就知道夏天快要來,這個是耶穌基督教的。
他的比喻就是告訴我們,當我們看到很多很亂的事情,好像在七年大災難裡面說的事情。
我們就知道這個七年的災難快要來臨,不是說已經來臨,而是快要來臨,是一個兆頭。
神的審判快要來臨了,我們看到有瘟疫,我們看到有蝗蟲,我們看到有地震,有火災。
神的審判快要來臨,我們應該是全覆任。
這個也是新約保羅所認識,所以他引用那洪書一章十五節。
在這裡羅馬書十章十五節。
他怎樣引用呢?我們先看看那洪書一章十五節說什麼。
看,有報好信傳平安之人的腳登山,說尤大亞可以守你的節旗,還你所許的願罷。
因為那惡人不再從你中間經過,他已滅絕正盡了。
是有人報好消息,來到尤大亞那裡說,你未滅亡,你們現在可以守你的節旗,你們可以許你的願。
保羅就引用這章經文在羅馬書十章十五節。
報福音傳喜信的人,你們的腳踩腳踩中何等皆美。
有人抬頭說,保羅是不是引用錯了。
這章經文是說傳好消息給以色列人聽,他引用來做什麼?是說傳福音。
福音就是好消息。
好消息就是福音。
我相信當保羅引用這章經文的時候,他也看到那洪書後面的主題。
就是審判快要來臨了。
再看看若拿書,當若拿先知向利利美人傳福音,他們悔改的時候,全城都被赦免。
但是當那洪先知的預言來到,他們還不悔改的時候,整個城都被滅亡。
我們很重要的是要傳福音,末世的審判就快來臨。
我們要將神的話語傳達開去,使更多人能夠成為神的二女。
我要說說那洪書的一章十五節,猶太人是將它放在他們的聖經的二章一節。
一章十五節將它放在二章一節,為什麼?他們也看到這一節的經文很重要。
但是我相信他們是誤解了這一節的經文,認為它重要性。
我們不妨看看第二點是什麼。
第二點就是那洪先知的名字的意思,就是耶和華的安慰,耶和華的憐憫。
我們看到現在世界真的亂作一團,武漢肺炎,股市大起大跌。
心裡好像沒有安寧一樣,但是神透過他今天伴手的字母師跟我們說什麼。
不要將注意力放在這些將會歸於無有的東西。
股市也好,武漢肺炎也好,都會成為過去,只有一件事是有永恆的,就是一章二至八節所說的神的屬性。
神是會永遠存在,我們要將我們的注意力放在我們神的身上。
千萬不要放在這一切終會歸於無有的東西的身上。
願神祝福他自己的懷孕,讓我們每一個人都能夠憑著信心能夠度過武漢肺炎和股市的風波。
讓我們都能夠做一個榮神益人,蒙神喜悅的神的兒女,讓我們一起低頭吐稿。
主要我們感謝你,感謝你給我們拿紅書,我們看到你的審判,我們都知道你的審判很快就會來臨。
我們看到瘟疫,我們看到蝗蟲,看到很多很多的笑頭,知道審判的日子來臨。
願我們每個人都有一個全福音的心,就好像保羅說要將這個好消息傳開去。
願我們每一個人都能夠像拿紅先知的名字的意思一樣,在你裡面能夠尋求到你的安慰,你的憐憫。
我們感謝你透過拿紅的伴手的字母詩給我們看到,我們要將我們的注意力放在你的身上。
而不是放在這一切將會過去的事物身上。
願我們能夠將我們的生命來到榮耀裡,我們這樣吐稿,共主耶穌基督的命義求,阿門。
一到九眼看着我。
One night。
一到九日。
原来<蜀好了>。
