該節目早晨多謝邊個機會，今日喺大家當中嚟到咧係？
又分享有講到嘅時間咁咧亦都將坡道神學院而家我服侍嘅地方咧嘅民安帶俾大家。
咁誒？
我上次嚟咧，應該係係講阿各輸嘅時候我都爭啲忘記咗呢件事啦。喀咁多謝主席嘅介紹，咁我都聽聞咧，就系潘老師同我講話咧？誒，你哋就快會選擇時，咁我就想起呢段嘅聖經，就係是唐磚第6張。
一到第7節。
誒，要請大家去打開聖經，或者你打開你嘅程序表，如果你有帶子性經歷更加好啦。
咁你請你打開聖經。
請你都習慣咧，就係聽到嘅時候咧都。
誒健康聖經或者睇住經文，因為講到咧？
其實即係講聖經，咁所以咧，請你一打開你嘅聖經一齊嚟睇。
嗱，我哋就叫呢個題目咧，就系叫做當教會成長時。
即係話咧？當一間教會發展嘅時候咧，會遇見一啲嘅。
誒，唔同嘅情況嘅。
我就想同大家喺燮紅磚裡邊咧，先睇下比較大啲範圍嗰個情況應如果大家熟悉市場轉嘅話，你亦都帶聖經嘅話咧，你可以跟住我遣開前面啲經文略睇一睇先轉第二張呀，就係聖靈降臨嘅時間，跟住嗰日彼得講到有3000人信署。
呢個就係。
整個2000年嚟㗎教會嘅開始，呢個第一間教會就係五旬節嘅時間咧開始？
跟住咧呢個教育發展嘅時間有正面嘅。
你都有反面嘅，你見到市場嘅編排咧，差唔多開始嗰幾張都講咧，有正面嘅發展，但系同時間咧，亦都有困難嘅。喺佢當中，譬如第二張開始教會之後。
跟住第3張有一個神跡。
呢個神績咧，就系一個強隊嘅人。
彼得喺呢個尾門嘅門口咧，叫佢哋好番？嗱，當然啦，呢件事帶嚟咧，更多人認識呢位嘅基督，更多人咧認識？
彼得所傳啲福音。
但係第四組你見到個情況點咧？
教會有正面發展，但系教會即刻面對逼迫。
因為呢件事之後，亦都話引起官府嘅注意，所以咧官府咧要逼迫要捉拿當時嘅司徒末？
但係上帝恩典之下，佢哋卻係又勝過啲逼迫。
然後第二個困難就係32節第4章32節。
佢哋當時呀，好多人咧。
冇辦法喺生活上過得去，嗱，點解會咁嘅咧？咁，嗱，你留你翻翻個背景先應嗰個背景咧，就系當教會開始嘅時間。
原來係大家冇準備嚟嘅。
教會當佢遇見聖靈降臨，喺五旬節呢個嘅大節期嘅裏邊嘅時候，當時聖經記載最低限度有十七八處嚟自地中海一帶地方嘅人最遠去到羅馬，有啲咧去到咧，係敘利亞有啲咧去到咧係阿拉伯嘅地方。
呢班嘅喺外邊居住嘅猶太人呀，由於佢哋勁權嘅緣故，所以每1年呀，喺五旬節嘅時間都會翻翻去耶路撒冷，佢哋自己嘅好似家鄉咁樣，你要過呢個五旬節。
即係等於乜嘢咧？即系等於今日講嘅華僑嚇。
佢哋可能咧，就去到英國去到美國，但係當大時大節嘅時候咧，翻翻嚟香港係返嚟中國去返嚟過節。
喺呢個環境裡邊呀，佢冇諗住留好耐㗎。
因為喺短暫停留之後，佢就翻翻去自己嘅地方啦，可能返去羅馬翻去敘利亞。
不過喺果度聖靈降臨，佢哋信咗主洗咗禮，並且嗰個時候咧，佢哋跟住試圖去學到。
由於咁嘅緣故咧？好，我哋好容易想像得到咧，佢帶嚟嘅盤川呀，好似好快就用曬啦。
咁點算咧？咁喺市場傳第4章就話咧，好多嘅人咧就供養佢哋，需要第二張開始話咧，佢哋凡物公用賣咗佢哋田產加熱幫助佢哋特別，其中提到爸爸。
一個。
好誒？
有愛心嘅人。
嗱，呢個真係好難得喎，賣咗自己嘅家鏟。
佢哋嘅祖宗嘅地段。
去幫助呢班咧，喺外邊嚟嘅慕道朋友初信主嘅朋友去認識真毒。
愛心係咪好大嘅？
好難得哦，我都好難想像今日有咁嘅人可以可以咁樣去幫助一班初信主嘅人。
嗱，呢個裏邊又一另一個發展喺困難裡邊咧，我哋見到裏邊有更正面嘅發展。
不過第5章話咧困難唔係淨係外邊嚟嘅？
困難係裡邊嚟嘅？
或者裏邊你嘅困難咧係更大？
第5章話咧有人講大話？
嚇。
當有人賣田產家業係正面嘅時候，但係亦都同時間呀，有人賣田產家業係反面嘅，點解咧？因為佢講大話。
佢捐部分。
但係佢話咧，我捐殺？
上帝並唔越辣感嘅捐獻。
因為上帝睇人嘅誠實。
多過佢所捐上去金錢。
所以喺呢個時候，亞拿尼亞撒非拉被上帝，你要責問。
嗱，似乎一個反面嘅教會咧，係一個唔好嘅情況，但係因為處理得好，所以件事咧，又再帶嚟復興。
第12節。
神蹟奇事甚至乎咧，蓮師度行過呀，嗰啲人都能夠被醫好呢個真係好偉大嘅，好特別嘅時段。
但係跟住第5章嘅下半節啊。
下半張嘅第17節開始咧又被捉拿。
等等，嗱，你見到嗰個嗰個發展呀，係正面嘅係反面嘅反面嘅，包括外面嘅逼迫亦都裏邊嘅問題。
嗱。
第5章下半節就講外面嘅逼迫。
佢哋又比人咧？
竹蘭去審問。
不過到第6章咧。
又調翻轉啦。
個問題喺邊度咧，係教會裏邊嘅？
嗱，所以我話咧，當教會發展嘅時候咧？
我想講一個。
誒，我想講嘅個主題嘅問題，一句應話咧，希望你記得我。
教會發展咧？
一定同困難。
係一齊嘅？
發展。
同困難咧？
係嗎？公仔嚟嘅？
你唔能夠淨係諗住有正面發展。
但係你期望冇困難，呢個根本不切實際。
而最早最早。
能夠成為我哋典範嘅初期教會啊。
佢都一樣係。
面對發展，但系同時間咧，亦都同時面對困難困難。
同埋發展係嗎公仔？
我哋可以借用特首一句應話嚇。
教會如果真係要發展嘅話咧？要迎難而上㗎嚇我希望。
誒，我哋唔係得個講字啦，我真係做到。
教會真系喺困難裡邊，真係顯得出我哋點樣見到上帝係真實？
我想問下大家，你估困難咧？
外在困難大啲呀？
誒，內在困難大啲咧？

內地外呀。

嗱，我哋中國人話咧，貧賤夫妻就。
白事內係嗎？即係外邊呀？好好窮呀，唔夠錢呀，好困難。
不過呢？
如果。
嗰個丈夫就系搞搞震嘅。
咁又系困難啦，邊樣困難大啲咧？
係貧窮難啲呀？
你去搞搞震難啲咧？
嗱，你見到咧好多時內在嘅困難咧，俾外在更難解決嘅。
教會一樣係。
乜嘢令到教會？
會散曬咧？
逼迫當然係一個。
原因？
不過往往越逼迫嘅時候搞越興旺嘅。
但係，如果內裏邊發生意見同困難咧？
教會。
有陣時咧，好似無從嘅去處理咁嘅樣。
初期狗都唔例外。
出去教會我哋見到另外一個困難裏邊嘅困難，第6章我哋返去今日嘅經文英語第6章。
第一節到第7節。
呢個困難乜嘢咧？咁頭先大家明白個背景啦。
就係咧，原來咧，喺耶路撒冷裏邊有兩批嘅信徒。
一批，你就本地人。
去賣咗田產家業，供養有需要嘅人，另外一批咧。
即係愛嚟嘅猶太人。
嗱，所以呢度話咧，佢系有英希利利話嘅猶太人，你記得呢度講係猶太人，不過佢講係講，唔係講佢哋猶太人講嘅，希伯來話係講希利利話希利利話近而家比較新啲嘅譯本咧，就將佢翻譯出嚟咧，就係希臘話係咪希臘話？
嗱。
希臘話嘅猶太人希臘人喎，係希臘話嘅，講希臘話嘅猶太人。
即係等於乜嘢咧？
等於我哋話咧，好似喺外國長大嘅嗰啲嘅ABC呀，有冇聽過啊？
ABC即係American born Chinese或者Australia。
胖Chinese嚇即係喺外邊出世嘅？
嗰啲嘅？
中國人。
嗱，呢啲係華僑，或者用佢地上係由喬猶太人嘅果班嘅僑胞。
嗱。
當佢哋去到。
耶路撒冷突然間信主留喺度好長嘅時間紅。
咁佢哋生活㗎？
咁所以咧，就有人。
供應佢哋飯食啦。
聖經記載咧，最低限度一次，3000人，一次5000人。
即係差唔多咧，有成個慢嘅英睇咁呀，當然要好大嘅需要喎。
我唔知你最多煮飯煮俾幾多人食啊？
如果說廿個人食都好叻㗎喇，已經係咪？
呢度講緊成個慢嘅。
信徒。
咁啊唔知幾多人需要送飯咧？起碼個數2000嘅人需要送飯嘅。
咁跟住佢哋就話咧？
佢發怨言。
發完呢句應話係咩咩咩經文出現得最多呀。
Easter及呢？
就係呢個真係最厲害嘅武器呀，發怨言咧係攻擊教會領袖一個最厲害嘅武器。
即係？
誒，令到咧，成個教會散曬，或者令到成個會眾散曬咧，都係呢個武器。
就把口。
嗰啲唔應該講負面嘅英話講咩應話咧，佢因為就天天供給上忽略了他們的寡婦。嗱，呢句說話你得唔得意？你話？
邊啲人講咧？
唔系嗰啲寡婦講㗎喎。
係嗰啲年青力壯嘅港。
或者嗰啲冇需要咧，係凡事嘅人講。
好多時都係噉樣，搞法完都係話咧，我唔係我，我冇問題呀，我最多唔食㗎咋，我自己搞得掂㗎。不過我睇唔過眼就係咁樣。
嗱，就幫嗰啲寡婦有需要嘅嚟到。
出頭。
我想問下你哋喺咁嘅處境裡邊咧，你覺得啱唔啱咧？
啱啱咧？
你試下代一個猶太人嘅角度講呀。
即係本地猶太人國歌。
我哋當中有大影，好似巴拿巴咁樣賣曬田產家業。
供養你需要派飯派漏咗啫，派遲咗啫，嚇冇咁周到啫。
你竟然埋怨？
如果你係本地嘅猶太人，你接唔接受到咧？
接唔接受到咧？
喺呢度試嚇，去翻嗰個外嚟嘅猶太人，嗰度講。
喂，我哋啲少數民族弱小應睇嚇呢啲咧，就係弱勢社櫻。
你哋下我哋咧，咁樣？
所以我同佢出頭。
你見到大家企喺個唔同嘅角度嚟到睇呢件事情？
呢件事情如果唔理佢？
或者處理得唔好咧？
就令到教會好肯定呀。
早期嘅教會幾年之間或者可能唔夠1年嘅時候。
就分裂成兩個教派。
不過係耶路撒冷本地嘅猶太人嘅教會，一個咧係外地嘅。
可能咧，佢翻翻去自己地方，再成立另外一個教會。
有冇可能咧，你話。
嗱，教好多時就係咁嘅樣。
當個困難嚟到嘅時間咧？
因為處理得唔好？
即就唔想理佢？
結果咧個問題咧，就唔會因為咁樣消失。
而令到咧，最后咧，整個教會咧係分裂。
呢個差唔多，經常去教會裡邊咧，我哋見到嘅情況出現。
原來喺試堂轉早期教會啊。
有神蹟奇事，有私道直接教神嘅櫻華。
都會有咁大困難嘅。
都有咁大危機嘅。
所以佢嘅問題唔係佢哋特別神，只不過佢哋冇困難，唔係。
佢哋嘅問題係佢哋識得去面對困難。
嗱，同樣嘅，我希望今日我哋。
我哋香港。
俾。
可能俾。
初期教會有更好嘅位置都唔定。
因為我哋起碼咧，唔使派飯食啊，多數嘅情況都唔使派飯食。
但係。
我哋同樣會面對唔同嘅困難。
我哋希望我哋識得去面對困難。
屌，面對困難咧，咁。
集，第二6章第二節嚇。
市場與6章第二節。
十二使徒。
當然猶大已經死咗啦，然后咧，喺。
呢個嘅第一張話咧，佢選咗馬提亞咧，你要代替咗佢。
嗯？
十二使徒咧？
吊鐘門徒內對他們說，我們撇下神嘅道去管理飯食原是不合宜的，所以英文當從你們中間選出7個有好名聲，被聖靈充滿智慧充足嘅人，我們就派他們管理這事。
然後第4節話我們當我們要專率專心，以祈禱傳道為蝕。
嗱，呢度咧，就選咗7個人咧去處理問題，我想問下。
由頭到尾。
你有冇見到呢7個？
嘅人咧？
係叫做執屎呀？
那時啲第6章從來冇睇到佢執事喎。
不過有人話咧，咦？
後面都稱佢執事㗎喎，大家有冇睇咧？
請你如果正經翻開始龍珠21章。
唔係好多人大聖唔緊要啦，你冇理我讀畀你聽嚇希望你有聖經可以分開使用21章。
呀。
第8節。
呢度咧，最屘嗰句話咧，佢去到傳福音嘅腓利家裡便獲得同住，他是哪7個執事裡的一個？
嗱，如果果度呢，聖經係成立嘅話咧？
咁啊7個執事肥你可以同大陸將裡邊咧？其中一個肥膩咧。咁所以咧。
呢度就係補充返市場轉第二6章裏面所講咧，應該係執事啦，因為7個執事裏邊一個呀嘛。
不過問題咧就系你見唔見到喺和合本裡邊咧？第二手章第8節個執事兩個字咧？
喺右手邊有幾個點㗎？
又點點點？
如果你睇翻個我哋嘅和本嘅目錄咧？
點點點即系咩意思咧？
即係原本嘅文字係冇嘅。
不過後來加上去咧，令到讀起上嚟會通訊一啲，或者一啲嘅註腳解釋嚟嘅。
咁即係話原本嘅聖經並沒有稱呼咧肥膩，係7個裏邊嘅執事，即係7個裏邊其中一個啫，係原本係問就系咁講嘅。
咁換言之，即係話咧聖經無論喺第6章第21章都冇叫呢7個人咧就執事嘅。
咁我哋可唔可以話呢個係教會執事嘅一個嘅產生嘅？
嗰個第一屆執事嘅。
嘅一個記錄咧咁。
彈翻上第6章第6張先興。
有聖經，請你返返去曾經第6章。
呀。
我嘅意見呢，我就覺得呢度應該係選。
7個係執事。
亦都係已鎖將連鎖加上係正確嘅個原因，點解咧咁樣嗱，你翻去第二章第6章？
照片第6章第二節嗰度講英。
呢度話12個使徒叫綜援，同埋對他們說我們撇下神的道去管理。
飯食。
管理。
呢個字年內第3節同樣出現呢個字，佢話咧，我哋轉咗7個人之後咧，就太派他們管理這事。
原來管理呢個字啊。
同執事呢個字咧，係同一個字嚟嘅。
管理喺個動詞。
執市咧，喺個名詞。
嚇管理。
喺個做嘢，然後呢？將佢變成一個職位嘅時候呢叫做執事。
同樣嘅，即係等於咩呢係聖經裏面叫牧養。
但係當佢變咗名詞嘅時候，叫做咩話？
嚇。
上海市當時係牧養名詞呢？
牧師，你見到嘅喺市場轉。
呢個嘅20章嘅感嘅，用法嘅。
牧養，佢話。
神安神咧？
誒，你都呼召升定。
佢派你哋咧，佢模樣理應羊啲牧讓你自呀，其實即係喺是不所所講嘅牧師同一個字嚟嘅。
同樣嘅，呢個管理喺個動詞。
名詞係。
測試。
清醒未先。
再講一次喎，我話呢度可以係成為執事嘅開始，因為佢用管理呢個字咧，即係等於。
執事好啦。
咁啊執事基本上系咩意思咧？
我哋成日講損失時咧，執執事，原來基本上咩意思咧？無論管理好執事，咩意思咧？
如果執事呀，試下用今日廣東話。
翻譯嘅話咧，亦嘅話咧？
濕是即係？
企檯。
測試系咩意思咧？執事原來即係。
當時主人食飯嘅時候咧，喺側邊服侍佢食飯嗰啲嘅工人。
就係執事。
得英。
嚇咁樣講，佢哋信徒領走，嚇。
錦牧者咧？
目前咧？保羅成日都話咧，我哋doulos。
我係奴隸。
咁當然對仗都係向上帝嘅嚇。
佢系。
呢個為咗煮嘅緣故，所以做呢個服侍工作。
兩個都係喺神面前，喺個感恩。
但係咧，應該好謙卑嘅身份？
好啦。
選咗7個執事出嚟。
可以翻去第二第3節應市場第6章。
我見到試圖好勇敢。
佢冇拍困難？
佢唔係有困難嘅時間匿埋咗。
但試圖亦都好有智慧。
佢無話困難嘅時候好啦，等我搞掂，佢都話咦，你派飯拍麻煩呀，彼得話不如我派啦。咁。
嗱，咁呀，中咗計呀。
如果困難。
將佢攬曬上身。
喺個困難？
如果困難唔去，面對佢當睇唔到。
喺更大困難。
司徒。
將一個好清楚原則講出嚟。
上帝呼召佢，係做傳道祈禱。
任何嘅事爛咗，佢傳道祈禱嘅話咧，佢基本上已經俾魔鬼。
利用咗走錯方向。
究竟發生好多問題？
最後令到咧，本來上帝呼召我哋做嘅工作。
我可以放低咗。
咁樣魔鬼嘅攻擊呀？
走去講，不需要一兵一卒咧？
佢已經打勝仗。
因為基本上我哋放低咗。
教會嘅牧者教會領袖喺語言裡面。
怕咗，哎呀，都唔好搞啦，越做越錯。
咁樣基本上咧。
我哋就。
讓困難咧，越滾越大。
九裏面有困難嘅時間，如果我哋淨係focus係要困難裏邊。
淨係集中使困難裏邊。
我哋一定咧。
係畀困難牽住我哋鼻子走。
一次嗰個價目嘅講座裏邊呀，我同啲傳道人分享。
我哋點樣去評量平衡一個教會健康咧咁樣。
我大概一個方法可以咁樣做嘅。
就係嗰個牧者。
究竟佢用幾多精力時間？
去處理問題。
同埋個牧者用幾多精力時間去正面建立教會，譬如門徒訓練啦。去預備性講解聖經呀去栽培弟兄姊妹呀，去傳福音啊。
咁如果佢嘅，大部分精力嘅處理困難呢個呢個鬧交呀，嗰個唔中意呀，嗰個又對教會不滿啦。
如果大部份用咁嘅時間做咧。
佢基本上係一個唔健康嘅教會。
係咩？
即係等於等於。
等於佢基於成日出去醫病嘅咁。
咁即系保溫好多病人啦，咁。
但係如果佢基本上佢做，就突然姊妹嘅強壯嘅。
咁啊當年教會喺間健康嘅教會。
當然我希望呢，呢個唔係絕對係講返我哋好難兩樣都完全唔做嘅，但係個比例嘅問題。
咁如果住之后咧，有一個木制同我講。
好有意思同我講。
卻過目先我而家明白啦，點解個教會個唔健康？
佢因為個基本上用100%咧，去處理嗰啲困難嘅。
我冇乜時間預備講章，冇乜時間咧。去豫備存方工作。
咁我同佢講咧，我基本上你死得㗎啦，咁樣。
即係你繼續內地死得㗎？
啊，鼎姊妹，你見到。
司徒好有智慧，佢處理呢個問題，不過佢唔俾佢處理畀呢個問題咧，好似完全蓋過曬佢佢嘅事奉，佢冇放低佢事奉嘅方向。
好啦，跟住咧，佢選出7個人出嚟。
一個人咧？有候選條件㗎喎。
嗱，我唔知你選擇時有冇候選條件嘅？
咁咧，執事嘅條件係一個好大嘅課題嚟嘅，有機會咧先詳細分享，不過就係市場，然後將裡邊咧，講咗3個條件睇我地選執事嘅時候咧，係咪照住呢3個條件算啦。第一，有好名聲嘅。
咁即係話咧？喺教內喺教外嚇，譬如喺提摩太次次都講咧，喺教外亦都有好名聲。
咁呀，呢個大致上咧，由我哋選舉去搵到出嚟嘅啦，嚇係咪突然姊妹所接納嘅？嚇第二。
被聖靈充滿。
意思即係話咧？
佢係讓聖靈管理佢生命。
再簡單啲講佢個好靈性嘅人。
佢唔單止有辦事嘅能力。
佢唔單止咧係咧，好熱心伺服。
佢仲俾人見到咧，佢靠性令。
去做事去靠聲令做過嘅生活靠聖靈去港英話。
佢把口。
佢所做嘅佢嘅手。
佢嘅心都係哩樣姓名管理嘅人。
嗱，咁樣先能夠咧喺。
主裡面大家同工。
因為我哋都係好似是主角個弱智敢講英嗰個主要嘅事，嗰個句子敢講，喺星臨到我需要力量是樸實。
就唔係淨係傳道先至靠性力？
所有工作呢個基本上派飯㗎咋喎。
但係佢教選出嚟嘅領袖。
所以同樣嘅，需要一個好靈命嘅執事。
呀。
我九30多年嘅時間啦，沙幾4年嘅時間。
我發覺冇一樣嘢比呢樣嘢更加令到教會致命嘅。
就算一啲靈性唔好嘅人做教會領袖。
包括傳道人，包括執事。
如果你想教會。
散想教會世俗化咧？
你就搵一啲名勝唔好嘅人做教練執。
即系會，好快就會散。
嗱，所以。
選舉一個好慎重嘅事，我希望大家都喺祈禱。
好認真，同埋咧選一啲靈性好嘅頂之門。
唔係淨係單單？
有啲教會，當然我相信唔係你哋啦，嚇有啲舊選啲教會好有名望嘅話，佢係社會上好有地位嘅人。
咁當然啦，佢嘅資源啦，佢學識呀，佢恩賜一般嚟講都會好啲。
不過。
錢從來都冇提到呢個條件。
睇戲？
佢係聖靈，充滿管理佢嘅人。
清泉人都係。
一樣更加係。
佢需要好多零食。
第3個條件係咩咧？
智慧充足。
嗱，如果淨係得兩個條件。
頭先嗰兩個條件好名聲頂節目，我帶佢同埋咧，佢好鈴聲可唔可以做教會領袖咧？
基本上都未得嘅。
好靈性。
同埋佢知佢有個好嘅明星，佢可以做一個好嘅會有。
不過，如果做九領袖咧，仲多個條件。
佢要智慧充足，即係話佢有相對嘅能力可以承擔呢個嘅即瞓嘅。
相對之下，恩賜俾佢能夠完成咗佢而家要承擔嘅呢個托夫？
呀。
當我再講呢個唔係一個絕對嘅講法，唔係話咧，一定要咁就喺會眾裏邊選出係最好嘅。
一班。
能夠代表我哋帶領教會嘅人。
嗱。
智慧充足。
即係話咧，佢同樣有適當嘅能力去處理教會嘅問題。
咁換言之呀，呢度處理緊可能數以千計派飯食嘅人。
咁呀，呢個都唔係一件太容易嘅事，嚇。
所以，而且佢慢慢好成為教會其他事，今次係派翻咧，其他可能其他嘅事情。
都會發生嘅，可能財務嘅處理。
可能咧係教會嘅物業嘅處理。
呢班人需要有。
呢個嘅足夠能力去處理。
結果3個條件再講一次喎，係咩咧？
好名聲。
跟住系。
聖靈充滿。
跟住系。
即係充足，即係話。
佢系。
胡晉嘅代表。
佢系好嘅鈴聲。
同埋咧，佢有足夠嘅恩賜能力去承托啲工作。
咁會選出我哋執先？嗱，仲有請你留意下。
第八，第5節咧？
講呢個選舉過程係點樣做嘅咧好美麗嘅一件事情。
正經話。
大眾都喜悅這話，大眾卓文講，就係第二節話咧綜援圖啦。
綜援套都喜悅這話。
就揀選你是嚟反。
等等呢？7個人包括肥利喇，包括咧其他嘅人。
包括有愛，好似有外邦人咁啊安提阿人尼哥拉。嗱，你見到呢度咧？好有意思嘅，唔係淨係損曬自己人嘅，唔係淨係損曬耶路撒冷本地嘅人嘅，有進猶太教嘅外方人嘅。
嗱。
呢，7個人啊。
我想請問你。
係邊個選嘅咧？
再讀一次喎，大眾都喜悅，這話就揀選你食飯等等，係邊個選嘅咧？
大眾即係。
會眾選出嚟嘅。
嗱，你可唔可以想象呢個2000年前嘅時候？
宜家，我哋講到今日都講緊一人一票選舉，係咪吖？即係誒，已千年前咧？喺教會產生嘅時間呀。
已經話大眾一齊選。
而且當時係七。
當時係十二使徒在嘅時候，哇。
十二使徒係直接領受耶穌叫做啟示，佢哋滿有權威，不過10年試圖冇運用嘅權威到暈到咁盡話呢選執事都要我哋決定。
我哋itune，我哋指派。
十二使徒將呢個權交畀當時嘅呢班嘅大眾，呢班嘅門徒一齊選。
但你見到呢度有個好好美麗嘅。
即係選舉嘅三文治呀。
呀。
候選資格選咩人咧，邊個訂咧？
十二門徒定一。
講翻屬靈領袖定啫。
選舉呢，就讓會眾參與嘅。
跟住，請你睇第6節。
當個選完之後咧？
叫他們叫啲7個人呀。站在試圖面前試圖禱告了，就按手在他們頭上，最後肯定佢哋。
安納，佢哋或者咧係？
贊成呢個結局嘅？
啓思悼一個三文治係咪司徒定原則？
其他會眾選出嚟。
跟住咧試圖咧確認呀呢個選舉？
嗱，你選舉三文治咧。
真係今日我哋教會。
我。
夠你知道喺教會嘅2000年歷史裏，邊咧產生咗幾個唔同嘅教會，基本上嘅唔同嘅制度。
其中一個會眾制。
嗱，我喺播道會喇宣道會咧，都類似嘅情況，我亦都會眾就係教會都而家如果邊個揀啦，當然我覺得嗰個制度都有佢好處，有佢唔好處。
但係佢真係要揀咧，我都要揀會眾制個原因就係司徒行轉攻早期嘅時間。
十二使徒咁有權威嘅時候？
都係使用緊類似而家我講緊嘅會眾制。
請你記得。
嗰個屬靈嘅領袖，譬如今日我哋講牧者。
佢好清楚嗰個蘇聯就係乜嘢？
有啲乜嘢嘅條件去英。
然後會仲好認真嘅，喺禱告裏邊去揀選。
出嚟嘅領袖？
跟住係牧者或者熟練嘅領袖咧，去按立去確認呢個選舉。
嗱，呢個好美麗嘅，一個咁嘅選舉。
嗱，我基本上講咗兩個大大點喎，一個就係。
教會成長嘅時候。
會遇見困難嘅。
然後第二點我想講咧，喺困難裏邊。
上帝總會俾我哋解決方法。
我哋有智慧，有勇氣去面對困難。
嗱，最後我想講一樣嘢咧。
就處理困難嗰個最核心嘅地方係乜嘢？
請你睇第7節。
七七折。
好似我一齊再讀出聲6張。
第7節，我再讀一次我。
神的道興旺起來在耶路撒冷。
也有許多祭司信從了這毒。
嗱，你覺唔覺得奇怪嘅咧？
我想問下大家。攝影第6章第7節啊。
係屬於上文啦。
定係屬於下文嘅咧？
如果分段裏邊。
如果第6章第7節水上文嘅話。
禁止聖經呀，就係上文嘅結論。
係咪吖？
呢件？
處理飯食嘅問題嘅結論。
不過，如果屬於下文嘅話咧？就屬於試題反對傳道嘅引言。
咁你覺得總之上運啦。
你屬於下文咧？
有3個選擇俾大家揀嚇，第一個屬於上云。
即係呢段經文啊，處理飯食嘅結論。
第二個選擇就屬於下文，就係。
試題返出去傳道嘅一個引言。
定係咧，又唔熟，上文又唔熟，下文係中間零零舍舍上限冇關嘅獨立一段啦，咁。
有3個可能性。
你覺得邊個係咧？
如果你認為屬於上文嘅，請你舉手好唔好呀？
佢上文嘅即係結論黎嘅請舉手。
所以下文嘅請舉手。
即係引言你嘅。
乜都唔熟嘅，自己獨立一段嘅請舉手。
好嗱，我將我意見同大家講下，第一，我就覺得冇乜可能係乜都唔熟嘅。
嚇，即係我自己個人意見，你有冇你有冇，你有冇咁樣見到啲咁嘅書方法啦？
從算係冇乜突然間，佢即話呢度擺邊都得㗎喎。第7節因為獨立一段吖嘛，你擺第6章有得buy第10章有得buy第20章又得有冇咁嘅事嘅咧？咁。
嚇。
你知唔會咁樣寫書嘅？
有冇有嘅？而家後現代感寫書，不過呢個另外一啲極端嘅情況係佢唔多講啦，但係一般嚟講唔會咁做嘅。
第二。
如果屬於下文嘅話。
哈文啦第8節話升翻滿得因為能力在民間行了大奇事神蹟。
咁呢度似乎咧？
喺我理解裡邊咧，係獨立嘅一段，因為咧將7個人裡邊咧？而家集中講緊一個係司提反。
佢嘅事奉，然後帶嚟咧第7章佢嘅殉道。
我比較傾向於咧，覺得呢節聖經咧，如果要分類嘅話，係應該屬於上文，點解咧？我要解釋畀大家聽呢度話咧神嘅道興旺了。
嗱，如果真係屬於上文嘅話。
你覺得奇怪嘅咧。
咁好奇怪咧。
可能大家都個問題都唔覺得應我？
好多好得意，讀神學咧就系咁樣你。
你唔讀咧，唔覺得個問題，你讀就要多多問題啦，嚇。
我未入院之前，我諗住咧，我將個口度問題嘅時候，希望解決咗佢嚇。
當時十幾歲人，淨係諗住好多問題喎，入神學院咧，好似入少林寺咁樣匿埋圖書館藏經國裏邊讀曬啲書之后咧出嚟咧就可以下山喇，咁樣。
誰不知咧？我讀完幾年神學之后咧？我發現咧。
我嘅問題多過未入行之前。
嚇係真嘅。
你閱讀咧，就越多問題嘅啦。
好啦。
個問題係乜嘢咧？
你有冇睇過咁樣記載一件故事咧？
佢本來從前有一班人一齊食飯嘅時候咧，有啲人咧就埋怨啦。
跟住咧，有人處理咗。
咁個結論，佢點講呀？
以後佢哋就大家開開心心，大家有飯食啦。
係咪咁嘅結論咧，咪應該咁樣叫完整一啲咧？
會唔會話從前佢哋咧就冇飯食？
後來咧就處理咗？
結果就係神奇道興旺了。
即係講咩咧咁？
嗱，呢個就係正正成個故事最精彩嘅地方。
原來呢個記載由頭到尾嘅重點。
根本唔喺個飯食嗰度。
選咗7個人之後，佢哋點樣處理飯食，佢冇話要派得好好啦，以後再冇語言啦，咁。
根本個焦點唔喺嗰度。
個焦點喺邊度咧？焦點就係第二節同第3節多次出現嘅。
第二朝第4節出現嘅就話咧，我哋唔能夠放下神嘅道，要專心以祈禱傳道為事。
換言之呀，呢個唔係單單只係內部嘅問題，呢個唔單單止呀，係話佢哋嘅飯食派得唔均勻嘅問題，呢度係只係一個例子，呢個例子係令到教會會放棄傳揚神嘅道。
教會可以因為亞拿尼亞撒非拉講大話。
成日都受虧損。
假會因為外來嘅逼迫，所以神嘅道受虧損，教會亦都可以因為內部人士嘅問題願言嘅問題，所以令到神記度受虧損。
所以整個嘅記載人。
如果你劉醫師樓主嘅編排嘅話咧？
總共有3次地方。
講完一件嘅記載之後。
佢係翻翻你神嘅道嗰度。
或者佢舉個例子呀。
如果你聖經嘅話，即係睇第12章。
廿4節。
如果聖經我好快主題啦，因為有好多頂尖，可能你冇執冇習慣，但你聖經市場第22章廿4節。
當希律逼迫教會後來神呀，竟然有條蟲咬死咗佢呀，真係好特別嘅。
結果點呢個記載嘅結論係廿4節神經到日見興旺越發。
廣傳。
你見到呢個唔單單，只係講緊。
呢個嘅皇帝。
佢嘅收場嘅問題喺講緊愛嚟逼迫上帝掌管，最後神嘅道都會興旺。
另外一個嘅地方就係19章。
20節。
19張。
20節。
你同樣嘅。
有被鬼附嘅人呢，去攪擾當時嘅試圖沒？
第20節話主的道大大興旺，而且得勝就是這樣。
外來逼迫邪靈嘅逼迫，但係神嘅度呀。
喺呢個過程裏邊並冇被掩咧，因為司徒勇敢面對的困難。
嗱，所以我話咧，呢度就正如頭先嗰兩次經文咁樣樣。
其實係上文嘅結論，整個故事嘅見再呀。
個焦點係飯食。
個焦點係神奇讀。
咁即係話咧？
其實。
當教會員嘅困難嘅時間。
如果你淨係焦點喺困難裏邊。
忘記咗神嘅道。
如果你好多精力去處理呢個問題。
然後主要學呀。
查經班呀，主要崇拜講道呀，慢慢受虧損咧，就算你處理咗個困難，其實佢輸咗。
因為真正。
撒旦要攻擊嘅，就要我哋放棄神經度。
嗱，因此。
你見到。
整個故事核心呀。
係神嘅道，係咪繼續可以并獲起上嚟？

教會成功唔成功，唔係嗰個問題處理得好唔好，唔係話選出嚟嘅人做得好唔好夠成功唔成功呀。喺市場專記錯裡邊咧係神嘅道。
係咪能夠興旺興旺到個地步呀？呢度第7節還咧，許多祭司最難㗎喇。猶太人當中最難信主，即係差唔多等於我哋話今日叫和尚信主一樣係非常之困難嘅，去到祭司都順從了這道。
神經到最後吸引啲最難嘅人都能夠相信住。
咁樣？
呢件事呀？
好似困難，但佢係迎難而上。
乘風破浪咧？
又教會發展到另外一個里程碑。
姐妹。
請你記得。
我哋之所以成為教會。
因為神嘅道喺當中。
而撒旦呢個世界？
甚至我哋嘅罪嘅傾向呀。
會將神嘅道慢慢嘅放低。
想甚至要摧毀佢。
我哋靠主恩典。
我哋記得乜嘢，我哋核心困難，只不過啲例子喺啲可能嘅方法。
核心係。
呢，我哋放棄神記度。
人士嘅問題？
性格嘅問題？
最後原來從神角度講，最後都要我哋放棄神嘅讀。
但啲經文呀，當然唔單止係教會裏邊。
都係我哋個人可以用得著嘅。
喺我哋基督徒嘅生命當中都會遇見困難，喺我哋成長嘅路上邊。
我哋同樣都遇見困難。
我越想做一淘。
似乎好困難，好似媽公仔咁樣樣一齊嘅出現。
喺呢個過程裏邊？
請你就再記得頭先嘅呢個原則。
如果你只係將焦點集中喺嗰啲困難問題上邊。
忘記咗原來啲困難係叫我哋放棄神嘅道。
喺叫做放棄咗應用神嘅道，學習神嘅讀。
嗱，基本上。
我已經錯咗咯。
相反嚟講。
假如我都要試圖咁樣樣。
我哋eason嘅道為念。
乜嘢情況之下？
都唔能夠放低咗。
愛慕學習神嘅讀。
嗱，咁樣。
困難，只不過你成功嘅另外一個踏腳石。
去幫助你成為一個更成熟嘅基督徒。
當教會整體。
或者教會我哋個人能夠咁嘅心態去面對。
我哋不能逃避嘅困難嘅時候。
其實。
我哋靠主。
嗰個更成長。
更美好嘅生活。
我再講個焦點係。
神嘅道？
喺唔喺我生命係唔係我教會裏邊？
請咗隻祈禱。
天父，但願你幫助。
穿到利福堂嘅弟兄姊妹。
佢個外務，你嘅櫻華。
喺困難。
喺挑戰嘅裏邊？
我哋更。
以你嘅度位點。
求你幫助教會興起。
有更多你所愛所揀選嘅弟兄姊妹。
成為下屆執事。
佢哋能夠。
又好名聲。
又好過靈性？
並且。
能夠就上帝，你所賜，俾佢哋恩賜。
去管理。
去帶領教會。
但佢同牧者同心嘅。
將教會帶到另一個階段當中。
原呢度成為明亮嘅燈臺。
希望你嘅福音。
叫更多嘅人？
植咗呢間教會？
你要歸向你。
我哋禱告係奉主耶穌基督聖名祈禱。
3個。
