各位聽眾早安!多謝主給我機會今天在大家當中有分享有講道的時間,也將波道神學院現在我服務的地方的文案帶給大家。我上次來應該是講亞國書的時候,我差點忘記了這件事,多謝主席的介紹。。
我聽聞你們快要選執事,所以我想起這段聖經,就是《士童傳》第六章一到第七節。。
邀請大家打開聖經,或者打開程序表,如果你有帶自己的聖經就更加好了。請你打開聖經。。
請你習慣聽道的時候都揭開聖經,或者看著經文,因為講道其實就是講聖經,所以請你打開聖經一起來看。。
這個題目叫做「當教會成長時」,就是當一間教會發展的時候會遇見一些不同的情況。。
我想在《士童傳》裡面先跟大家看看比較大的範圍的情況。。
如果大家熟悉《士童傳》的話,也帶著聖經的話,你可以跟著我揭開前面的經文略略看看。。
《士童傳》第二章就是聖靈降臨的時間,跟著那天彼得講道有三千人信主。。
這個就是整個二千年來教會的開始,這個第一間教會就是在五旬節的時間開始。。
跟著這個教會有發展的時間,有正面的,也有反面的。。
你看到《士童傳》的編排,差不多開始那幾章都講有正面的發展,但同時也有困難的在其中。。
譬如第二章開始教會之後,跟著第三章有一個神蹟,這個神蹟就是一個瘸腿的人,彼得在尾門的門口叫他來好法。。
當然這件事帶來更多人認識這位基督,更多人認識彼得所傳的福音。。
第四章你看到的情況是怎樣呢?教會有正面發展,但教會馬上面對逼迫。。
因為這件事之後也引起官府的注意,所以官府要逼迫,要捉拿當時的士童們。。
但是上帝恩典之下,他們卻是勝過逼迫。。
第二個困難就是第四章三十二節,他們當時很多人沒有辦法在生活上過得去,為何會這樣呢?。
你先回到背景,背景就是當教會開始的時候,原來大家沒有準備來。。
教會當他們遇見聖靈降臨在五旬節這個大節期的時候,當時聖經記載,。
最多人有十七八處來自地中海一帶地方的人,最遠去羅馬,有些去到敘利亞,有些去到阿拉伯的地方。。
這班在外面居住的猶太人,由於他們敬虔的緣故,。
所以每一年在五旬節的時間,都會回到耶路撒冷,他們自己的家鄉來過五旬節。。
等於什麼呢?等於今天說的華僑,他們可能去到英國,去到美國,。
但是當大時大節的時候,回到香港,回到中國,回來過節。。
在這個環境裡面,他們沒有想過要留很久的,因為在短暫停留之後,他們就回到自己的地方,可能回到羅馬,回到敘利亞。。
不過在那裡,聖靈降臨,他們信了主,洗了禮,並且在那個時候,他們跟著試圖去學道。。
由於這樣的緣故,我們很容易想像得到,他們帶來的盤川很快就融了。。
那怎麼辦呢?在四行主第四章就說,很多人供養他們需要,第二章開始說,他們繁物公用,賣了他們田產,家業,幫助他們。。
特別其中提到巴拿巴,一個很有愛心的人,這個真的很難得,賣了自己的家產,他們祖宗的地段,去幫助這幫在外面的誤導朋友,初信主的朋友去認識真道。。
愛心是不是很大?很難得,我也很難想像今天有這樣的人,可以這樣去幫助初信主的人。。
這裡面又有另一個發展,困難裡面,我們看到裡面有更正面的發展。。
不過,第五章說,困難不是外面來的,困難是裡面來的,或者裡面來的困難更大。。
第五章說,有人說謊,當有人賣田產,家業是正面的時候,但同時也有人賣田產,家業是反面的,為什麼呢?。
因為他說謊,他捐部分,但他說我捐完,上帝並不約立這樣的捐獻,因為上帝看人的誠實多過他所捐上的金錢。。
所以在這個時候,阿拿尼亞撒菲拉被上帝責問,似乎一個反面的教會是一個不好的情況,。
但因為處理得好,所以這件事又再帶來復興。。
第十二節,神跡騎士,甚至乎連司徒行歌那些人都能夠被醫好,這個真是很偉大的,很特別的時段。。
但是接著第五章的下半節,第十七節開始,又被抓拿等等。。
你看到那個發展是正面的,是反面的,反面的包括外面的壁吧,也都是裡面的問題。。
第五章下半節就說外面的壁吧,他們又被人抓拿去審問,不過到第六章又反過來,問題在哪裡呢?。
是教會裡面的。所以我說當教會發展的時候,我想說一個主題的命題,希望你記得。。
教會發展一定和困難是一起的,發展和困難是孖公仔來的。。
你不能夠只是想著有正面發展,但是你期望沒有困難,這個根本不切實際。。
而最早最能夠成為我們典範的初期教會,它都一樣是面對發展,但同時間也同時面對困難。。
困難和發展是孖公仔。我們借用特首一句話,教會如果真的要發展的話,要迎難而上的。。
我希望我們不是只有一個「港」字,我真的坐在這裡。教會真的在困難裡面,真的顯得出我們怎樣見到上帝是真實。。
我想問問大家,困難是外在困難大一點,還是內在困難大一點呢?。
內還是外?我們中國人說貧賤夫妻就百善愛,外面很窮,不夠錢,很困難。。
不過,如果丈夫是搞搞震的,那又是困難。哪樣困難大一點呢?是貧窮難一點,還是搞搞震難一點呢?。
你看到很多時候內在困難比外在更難解決,教會一樣。。
什麼令到教會散了呢?壁罷當然是一個原因,不過往往越壁罷的時候,教會越興旺。。
但是如果內裡發生意見和困難,教會有時候好像無從去處理。。
初期教會也不例外,初期教會我們見到另外一個困難,裡面的困難,第六章,我們回到今天的經文,。
《小丸子》第六章,第一節到第七節,這個困難是什麼呢?。
剛才大家明白背景了,就是在耶路撒冷裡面有兩批信徒,。
一批是本地人,賣了田產、家業、供養有需要的人,另外一批就是外來的猶太人。。
所以這裡說有說希利利話的猶太人,你記得這裡說的是猶太人,。
不是說猶太人說的希伯來話,是說希利利話,。
希利利話現在比較新的翻譯出來就是希臘話,。
希臘話的猶太人,不是希臘人,是講希臘話的猶太人,。
等於什麼呢?等於我們說在外國長大的ABC,有沒有聽過?。
ABC就是American Born Chinese,或者Australian Born Chinese,。
就是在外面出生的中國人,這些是華僑,或者用歷史上是猶太人的僑胞。。
當他們去到耶路撒冷,突然間信主留在那裡很長的時間,。
他們要生活的,所以就有人供應他們飯吃,。
聖經記載最多人一次三千人,一次五千人,。
差不多有一個萬的群體,當然是很大的需要,。
我不知道最多煮飯煮給多少人吃,如果煮給二十個人吃已經很厲害了,。
這裡說的是一個萬的信徒,不知道多少人需要送飯,。
起碼數以千計的人需要送飯的,。
接著他們就說,法願言,法願言這個話是什麼經文出現得最多?。
以色列人出埃及,這個真是最厲害的武器,。
法願言是攻擊教會領袖的最厲害的武器,。
令到整個教會散了,或者令到整個會眾散了,。
都是這個武器,就是嘴巴,說一些不應該說的負面的話,。
說什麼話呢?因為天天攻擊上,忽略了他們的寡婦,。
這個話可不可以呢?。
哪些人說呢?不是那些寡婦說的,。
是那些年青力作的說,或者那些沒需要飯吃的人說,。
很多時候都是這樣,教會法願言都是說,。
不是我,我沒問題,我最多不吃,我自己搞定的,。
不過我看不過眼而已,就幫那些寡婦有需要的出頭,。
我想問一下,在這樣的處境裏面,你覺得對不對呢?。
你試一下代一個猶太人的角度說,。
即本地猶太人的角度,我們當中有弟兄,。
好像巴拿巴那樣,賣了田產家業,。
供養你需要,派飯派遲了,派遲了,。
你沒那麼周到而已,你竟然埋怨?。
如果你是本地的猶太人,你接不接受到呢?。
你試一下去那個外來的猶太人的角度說,。
我們這些少數民族,弱小群體,這些就是弱勢社群,。
你們欺負我們,所以我跟他們出頭,。
你見到大家站在不同的角度來看這件事情,。
這件事情如果不理它,或者處理得不好,。
就令到教會很肯定,早期的教會在幾年之間,。
或者不夠一年的時候,就分裂成兩個教派,。
一個是耶路撒冷本地的猶太人的教會,。
一個是外來的,可能他回到自己的地方,。
再成立另外一個基督教的教會,。
有沒有可能呢?。
教會很多時候就是這樣,。
當困難來到的時候,要麼處理得不好,。
要麼就不想理它,結果問題就不會因為這樣消失,。
而令到最後整個教會分裂,。
這個差不多經常在教會裏面我們見到的情況出現,。
原來在士堂傳早期教會,。
有神跡騎士,有師徒直接教神的話,。
都會有這麼大的困難,都有這麼大的危機,。
所以問題不是他們特別神,。
只不過他們沒有困難,不是,。
他們的問題是他們懂得去面對困難,。
同樣的,我希望今天我們香港可能比初期教會有更好的位置都不一定,。
因為我們起碼不用派飯吃,多數的情況都不用派飯吃,。
但是我們同樣會面對不同的困難,。
我希望我們懂得去面對困難,。
怎樣面對困難呢?。
第六章第二節,。
十一師徒,當然猶大已經死了,。
然後在第一章說他選了馬提亞代替了他,。
十一師徒叫眾門徒來,對他們說,。
我們撇下神的道去管理飯食,。
原是不合而的,。
所以弟兄們,當從你們中間選出七個有好明星,。
聖靈充滿智慧充足的人,我們就派他們管理這事,。
然後第四節說,我們要專心以祈禱傳道為事,。
這裡就選出七個人去處理問題,。
我想問一下,從頭到尾,。
你有沒有見到這七個人是叫執事?。
《司徒行經第六章》從來沒有提到他是執事,。
不過有人說,後面也有稱他為執事,。
大家有沒有看?請你如果有聖經,。
翻開《司徒行經》二十一章,。
不是很多人帶聖經,不要緊,。
你沒有的話,我讀給你聽,。
希望你有聖經可以翻開,。
《司徒行經》二十一章第八節,。
這裡最後那句說,。
他去到傳福音的肥尼加裡面,。
和他同住,他是那七個執事裡的一個,。
如果這聖經是成立的話,。
七個執事肥尼,。
在《司徒行經第六章》裡其中一個是肥尼,。
所以這裡補充《司徒行經第六章》裡所說的,。
應該是執事,因為七個執事裡的一個,。
不過問題是你有沒有見到在和學本裡,。
第二十一章第八節的執事兩個字,。
在右邊有幾個點,。
有點點點,。
如果你看回我們和學本的目錄,。
點點點是什麼意思呢?。
原本的文字是沒有的,。
不過後來加上去讀起來會通順一點,。
或者是一些註腳解釋,。
即是說原本的聖經並沒有稱呼肥尼是七個裡面的執事,。
只是七個裡面其中一個,。
原本的文字是這樣說的,。
換言之,。
即是說聖經無論在第六章,。
第二十一章都沒有叫這七個人做執事,。
我們可不可以說這是教會執事的一個產生的,。
第一屆執事的一個記錄呢?。
回到四章第六章,。
聖經請你回到四章第六章,。
我的意見是,。
這裡應該是選七個是執事,。
也是二十一章裡面所加上是正確的,。
原因是什麼呢?。
你回到第六章,。
聖經第六章第二節說,。
這裡說十二個師徒叫忠門徒來,。
對他們說我必下神的道,。
去管理飯食,。
管理這個字,。
然後第三節同樣出現這個字,。
我們選了七個人之後,。
就派他們管理這事,。
原來管理這個字和執事這個字是同一個字,。
管理是一個動詞,。
執事是一個名詞,。
管理是一個做事,。
然後把它變成一個職位的時候,。
叫做執事,。
同樣的等於什麼呢?。
在聖經裡面叫做牧養,。
但當它變成名詞的時候,。
叫做什麼呢?。
再說一次,。
動詞是牧養,。
名詞是牧師,。
你看到在司祥尊二十章有這樣的用法,。
牧養,。
神安,。
神來呼召聖靈派你們去牧養群養,。
牧養這個字其實就是在《子不所書》所說的,。
牧師是同一個字,。
同樣的,。
管理是一個動詞,。
名詞是執事,。
清醒了沒有?。
再說一次,。
這裡可以成為執事的開始,。
因為他用管理這個字,。
等於執事,。
執事基本上是什麼意思呢?。
我們經常說選執事,。
執事基本上是什麼意思呢?。
不管管理好,。
執事是什麼意思呢?。
如果執事試一下用廣東話翻譯的話,。
執事就是站枱,。
執事是什麼意思呢?。
執事原來就是當時主人吃飯的時候,。
在旁邊服侍他吃飯的那些工人,。
就是執事。。
可以了吧?。
這樣說我們信徒領袖?。
牧者呢?。
牧者保羅經常說,。
我是Dulos,。
我是奴隸,。
當然對象都是向上帝的,。
他是為了主的緣故,。
所以做這個服侍工作,。
兩個都是在神面前,。
是一個感恩,。
但是應該是很謙卑的身份。。
好了,。
選了七個執事出來,。
我們回到第二第三節,。
《司徒英第六章》,。
我們看到使徒很勇敢,。
他沒有怕困難,。
他不是在困難的時間躲起來,。
但是使徒也很有智慧,。
他沒有說困難的時候,。
好了,。
讓我搞定它吧,。
你派飯派得那麼麻煩,。
阿彼得說不如我派吧,。
這樣就中計了,。
如果困難將他全部抱上身,。
是困難,。
如果困難不去面對他,。
當看不到,。
是更大困難。。
使徒將一個很清楚的原則說出來,。
上帝呼召他,。
是要全道祈禱,。
任何的事難阻他全道祈禱的話,。
他基本上已經被魔鬼利用了,。
走錯方向,。
結果發生很多問題,。
最後使得本來上帝呼召我們做的工作,。
我們放下了,。
這樣魔鬼的攻擊,。
不需要一釘一卒,。
他已經打勝仗,。
因為基本上我們放下了,。
教會的牧者,。
教會的領袖,。
在預言裏面,。
怕了,。
哎呀,。
都不要搞了,。
越做越錯,。
這樣基本上,。
我們就讓困難越滾越大,。
教會裏面有困難的時間,。
如果我們只集中在困難裏面,。
只集中在困難裏面,。
我們一定會被困難牽著鼻子走,。
一次在教務的講座裏面,。
我和傳道人分享,。
我們怎樣去平衡教會是否健康呢?。
我大概有一個方法可以這樣做的,。
就是那個牧者究竟他用多少精力時間去處理問題,。
和那個牧者用多少精力時間去正面建立教會,。
譬如門道訓練,。
去預備講解聖經,。
去栽培弟兄姊妹,。
去傳福音,。
如果他大部分精力的處理困難,。
這個和那個吵架,。
那個不喜歡,。
那個又對教會不滿,。
如果大部分用這樣的時間去做,。
他基本上是一個不健康的教會,。
是不是?。
等於他經常出去醫病,。
很多病人,。
但是如果基本上做就頂,。
不然他強壯的,。
當然教會是一間健康的教會,。
當然我希望這不是絕對的說法,。
我們很難兩樣都完全不做的,。
但是比例的問題,。
那做完之後有一個牧者和我說,。
他很有意思和我說,。
他說牧師我現在明白了,。
為什麼教會這麼不健康,。
他說因為我基本上用百分之一百去處理那些困難,。
我沒什麼時間預備講章,。
沒什麼時間去預備傳福音工作,。
那我和他說,。
基本上你死定了,。
你繼續下去你死定了,。
弟兄姊妹你看到師徒很有智慧,。
他處理這個問題,。
不過他不讓他處理,。
這個問題好像完全蓋過了他的侍奉,。
他沒有放下他侍奉的方向,。
跟著他選出七個人出來,。
這七個人有候選條件,。
我不知道你選執事有沒有候選條件,。
執事的條件是一個很大的課題,。
有機會再詳細分享,。
不過在《善良宗教》第六章裏面講了三個條件,。
看我們選執事的時候,。
是不是照著這三個條件選,。
第一,有好明星的,。
在教內,在教外,。
在提摩太子也說,。
在教外也有好明星,。
這個大致上由我們選舉可以找出來,。
是不是弟兄姊妹所接納的,。
第二,備聖靈充滿,。
意思就是說,。
他是讓聖靈管理他生命,。
再簡單的說,。
他是一個很靈性的人,。
他不單有辦事的能力,。
他不單是很熱心侍奉,。
他還被人看到,。
他靠聖靈去做事,。
他靠聖靈去過他的生活,。
靠聖靈去講話,。
他的嘴,。
他所做的手,。
他的心,。
都是讓聖靈管理的人,。
這樣才能在主內大家同工,。
因為我們都像司郎傳的約節所說,。
主約節的句子所說,。
是聖靈臨到我們才有力量侍奉神,。
不單是全道才靠聖靈,。
所有工作基本上都是派飯,。
但他是教會選出來的領袖,。
所以同樣需要一個很靈命的執事,。
我在教會三十多年的時間,。
三十多四十年的時間,。
我發覺沒有一樣東西比這個更加令教會致命的,。
就是選一些靈性不好的人做教會領袖,。
包括全道人,包括執事,。
如果你想教會散,。
想教會世俗化,。
你就找一些靈性不好的人做教會領袖,。
因為教會很快就會散,。
所以選舉是很慎重的事,。
希望大家在祈禱很認真,。
選一些靈性好的弟兄姐妹,。
不單單有些教會,。
當然我相信不是你們,。
有些教會選一些教會很有名望,。
他是社會上很有地位的人,。
當然他的資源,。
他的學識,。
他的恩賜一般來說都好些,。
不過聖經裏面從來都沒有提到這個條件,。
聖經裏面提到他是聖靈充滿管理他的人,。
清泉道人也是,。
一樣更加是他需要好的靈性,。
第三個條件是什麼呢?。
智慧充足,。
如果只有兩個條件,。
剛才那兩個條件,。
好明星,頂智慕愛戴他,。
還有他好靈性,。
可不可以做教會領袖呢?。
基本上都未可以的,。
好靈性和他有一個好的明星,。
他可以做一個好的會友,。
不過如果做教會領袖,。
他做教會領袖還多一個條件,。
他要智慧充足,。
即是說他有相對的能力可以承擔這個職份,。
上帝賜下恩賜給他,。
能夠完成他現在要承擔的托付,。
但我再說,。
這不是一個絕對的說法,。
不是說一定要這樣做,。
在會眾裏面選出是最好的,。
一班能夠代表我們大靈教會的人,。
智慧充足,。
即是說他同樣有適當的能力去處理教會的問題,。
換言之,。
這裏處理數以千計派飯吃的人,。
這不是一件太容易的事,。
而且他慢慢會成為教會其他事,。
這次是派飯,。
可能其他事情都會發生,。
可能是財務的處理,。
可能是教會的物業的處理,。
這班人需要有足夠的能力去處理,。
結果三個條件,。
我再說一次,。
是甚麼呢?。
好明星,。
性靈充滿,。
智慧充足,。
即是說他是會眾的代表,。
他是好的靈性,。
以及他有足夠的恩賜能力去承擔工作,。
那我們選出他去執事,。
還有請你留意,。
第五節說選舉過程是怎樣做的,。
是一件很美麗的事情,。
聖經說,。
大眾都喜悅者說,。
大眾常聞說的第二節說,。
眾門徒都喜悅者說,。
就揀選了斯蒂反等等,。
這七個人,。
包括肥理,。
包括其他的人,。
包括好像有外邦人,。
安提阿人,。
尼哥拉,。
你見到這裏很有意思,。
不只是選自己人,。
不只是選耶路撒冷本地的人,。
有進猶太教的外邦人,。
這七個人,。
我想請問你是誰選的呢?。
再讀一次,。
大眾都喜悅者說,。
就揀選了斯蒂反等等,。
是誰選的呢?。
大眾,。
即是會眾選出來的,。
你可不可以想像這個2000年前的時候,。
現在我們講到今天都在講一人一票選舉,。
2000年前在教會產生的時間,。
已經說大眾一起選,。
而且當時是十二師徒在的時候,。
十二師徒是直接領受耶穌基督的啟示,。
他們滿有權威,。
不過十二師徒沒有運用的權威到那麼盡,。
說選執事都要我們決定,。
我們appoint,。
我們指派,。
十二師徒將這個權交給當時的大眾,。
這班門徒一起選,。
你看到這裡有個很美麗的選舉三文治,。
候選資格,。
選什麼人呢?。
誰定呢?。
十二門徒定的,。
那班屬靈領袖定的,。
選舉呢,。
就讓會眾參與的,。
接著,。
請你看第六節,。
當他選完之後,。
叫他們,。
叫這七個人站在師徒面前,。
師徒禱告了,。
就按手在他們頭上,。
最後肯定他們,。
按納他們,。
或者是贊成這個結局的,。
是師徒,。
這個三文治,。
師徒定原則,。
其他會眾選出來,。
接著師徒確認這個選舉,。
這選舉三文治,。
真是今天我們教會,。
教會你知道在教會的二千年歷史裡面,。
產生了幾個不同的教會,。
基本上不同的制度,。
其中一個叫會眾制,。
我在播道會,。
宣導會,。
都類似的情況,。
我們都是會眾制的教會,。
到現在如果讓我選擇,。
當然我覺得每個制度都有好處,。
有不好處,。
但是如果真的要選擇,。
我都會選會眾制,。
原因就是,。
師徒行傳這麼早期的時間,。
十二師徒這麼有權威的時候,。
都是使用類似現在所說的會眾制,。
請你記得,。
那個屬靈的領袖,。
譬如今天我們說的牧者,。
他很清楚說的屬靈的領袖是什麼,。
有什麼條件去選,。
然後會眾很認真的,。
在禱告裡面去揀選出來的領袖,。
然後是牧者或者屬靈的領袖去按立,。
去確認這個選舉,。
這個很美麗的一個選舉,。
我基本上說了兩個大點,。
一個就是教會成長的時候,。
會遇見困難,。
然後第二點我想說,。
困難裡面,。
上帝總會給我們解決方法,。
我們有智慧,。
有勇氣去面對困難,。
最後我想說一件事,。
就是處理困難最核心的地方是什麼,。
請我們看第七節,。
請我們看第七節,。
請我們讀出師徒行傳六章第七節,。
我們再讀一次,。
神的道興旺起來,。
在耶路撒冷,。
吾皇下帝的臣服,。
也有許多祭司順從了這道。。
你覺不覺得奇怪,。
我想問問大家,。
第六章第七節是屬於上文還是屬於下文,。
如果分段裡面,。
如果第六章第七節屬於上文的話,。
《資利聖經》就是上文的結論,。
這件處理飯食問題的結論,。
不過如果屬於下文的話,。
就是屬於試題反對傳道的引言,。
你覺得屬於上文還是屬於下文呢?。
有三個選擇給大家選擇,。
第一個屬於上文,。
就是這段經文處理飯食的結論,。
第二個選擇就是屬於下文,。
就是試題反對傳道的引言,。
還是不屬於上文,。
又不屬於下文,。
中間零零碎碎,。
上下文沒有關係,。
獨立一段呢?。
有三個可能性,。
你覺得誰是呢?。
如果你認為屬於上文的話,請舉手,。
屬於上文的話,。
就是結論,請舉手,。
屬於下文的話,請舉手,。
就是引言,。
什麼都不屬於上文的話,請舉手,。
好,。
我將我的意見和大家講一下,。
第一,我覺得沒什麼可能是什麼都不屬於上文,。
這是我個人的意見,。
你有沒有看到這樣的寫書方法呢?。
從上下文沒有突然間的,。
即是說,。
這裡放在哪裡都可以,。
第七節,因為是獨立一段,。
你放在第六章又可以,。
放在第十章又可以,。
放在第二十章又可以,。
有沒有這樣的事呢?。
你知道不會這樣寫書的,。
有沒有呢?。
有的,。
有的,。
不過這是另外一些極端的情況,。
今天不多講了,。
一般來說不會這樣做的,。
第二,如果屬於下文的話,。
下文第八節說,。
斯蒂法滿德因為能力在民間行了大其事神蹟,。
這裡似乎在我理解是獨立的一段,。
因為將七個人裡面,。
現在集中講一個是斯蒂法,。
他的侍奉,。
然後帶來第七章他的殉道,。
我比較傾向於覺得這節聖經,。
如果要分類的話,。
應該屬於上文,。
為什麼呢?。
我解釋給大家聽,。
這裡說,。
神的道興旺了,。
如果真的屬於上文的話,。
你覺不覺得奇怪呢?。
覺不覺得奇怪呢?。
可能大家問題都不覺得,。
很有趣,。
讀神學就是這樣,。
你不讀就不覺得有問題,。
你讀就越多問題,。
我未入神學院之前,。
我希望解決很多問題,。
當時十幾歲人,。
我只想著有很多問題,。
入神學院好像入少林寺一樣,。
躲在圖書館,。
藏在荊國裡面讀完書出來就可以下山,。
誰不知我讀完幾年神學之後,。
我發現我的問題多過未入神學院之前,。
是真的,。
你越讀就越多問題,。
問題是什麼呢?。
你有沒有看過這樣記載一件故事,。
本來從前有一群人一起吃飯的時候,。
有些人就埋怨了,。
接著有人處理了,。
結論是怎樣說呢?。
以後他們就大家開開心心,。
大家就有飯吃了,。
是不是這樣結論呢?。
不是應該這樣完整一點嗎?。
會不會說從前他們就沒有飯吃,。
後來就處理了,。
結果就是神的道興旺了,。
即是說什麼呢?。
這就是整個故事最精彩的地方,。
原來這個記載從頭到尾的重點,。
根本不在飯吃那裡,。
選了七個人之後,。
他們怎樣處理飯吃,。
他們沒有說以後排得很好,。
以後再沒有預言,。
根本焦點不在那裡,。
焦點在哪裡呢?。
焦點就是第二節和第三節多次出現的,。
第二節和第四節出現的,。
我們不能夠放下神的道,。
要專心以祈禱傳道為事,。
換言之,。
這個不單單只是內部的問題,。
這個不單單只是飯食排得不均勻的問題,。
這裡只是一個例子,。
這個例子令到教會放棄傳揚神的道,。
教會可以因為阿拿尼亞薩菲拉說謊,。
神的道受虧損,。
教會可以因為外來的迫迫,。
所以神的道受虧損,。
教會也可以因為內部人士的問題,。
怨言的問題,。
所以令到神的道受虧損,。
所以整個的記載,。
如果你留意《少林寺傳》的編排的話,。
總共有三次地方,。
說完一件的記載之後,。
它是回到神的道那裡,。
或者舉個例子,。
如果你去聖經的話,。
請你看第十二章,。
二十四節,。
如果去聖經,。
我很快就去提了,。
因為很多可能你沒有習慣帶你去聖經,。
《少林寺傳》第二十二章二十四節,。
當希律逼迫教會,。
後來神竟然用一條蟲咬死了他,。
真的很特別,。
結果怎樣呢?。
記載的結論是二十四節,。
神的道日漸興旺,。
越發廣傳,。
你看到這裡不單單只是說皇帝收場的問題,。
是說外來迫迫,。
上帝掌管,。
最後神的道都會興旺,。
另外一個地方就是十九章二十節,。
十九章二十節,。
同樣的,。
有被鬼附的人去搞擾當時的司徒們,。
第二十節說,。
主的道大大興旺,。
而且得勝,。
就是這樣,。
外來迫迫,。
邪靈的迫迫,。
但是神的道在這個過程裡並沒有被淹滅,。
因為司徒勇敢面對困難,。
所以我說這裡就正如剛才那兩次經文那樣,。
其實是上文的結論,。
整個故事的記載,。
焦點不是飯吃,。
焦點是神的道,。
就是說其實當教會遇到困難的時候,。
如果只是焦點在困難裡面,。
忘記了神的道,。
如果很多精力去處理問題,。
主要是學,。
查經班,。
主要崇拜港道,。
慢慢受虧損,。
就算你處理了困難,。
其實你都輸了,。
因為真正要殺蛋攻擊的,。
就是要我們放棄神的道,。
因此,。
你看到整個故事的核心,。
是神的道是否繼續可以興旺起來,。
教會成功不成功,。
不是問題處理得好不好,。
不是選出來的人做得好不好,。
教會成功不成功,。
在《釋陽傳》的記載裡面,。
是神的道是否能夠興旺,。
興旺到一個地步,。
這裡第七節說,。
許多祭司,。
最難的,。
猶太人當中,。
最難信主,。
差不多等於我們今天叫和尚信主一樣,。
是非常困難的,。
許多祭司都順從了者道,。
神的道最有吸引力,。
最難的人都能夠相信主,。
這樣這件事,。
好像困難,。
但是他迎難而上,。
乘風破浪,。
由教會發展到另外一個里程碑,。
兄弟姐妹,。
請你記得,。
我們之所以成為教會,。
因為神的道在當中,。
而撒旦這個世界,。
甚至我們的罪的傾向,。
會將神的道慢慢放下,。
想甚至摧毀它,。
但是靠著恩典,。
我們記得什麼是我們的核心,。
困難只不過是一些例子,。
是一些可能的方法,。
核心是要我們放棄神的道,。
人事的問題,。
性格的問題,。
最後原來從神的角度來說,。
最後都要我們放棄神的道,。
但經文當然不單止在教會裡面,。
都是我們個人可以用得著的,。
在我們教徒的生命當中,。
都會遇見困難,。
在我們成長的路上,。
我們同樣都會遇見困難,。
我們越想做教徒,。
似乎困難好像孖公仔一樣,。
一起出現,。
在這個過程裡面,。
請你再記住剛才的原則,。
如果你只是將焦點集中在困難問題上,。
忘記了原來困難是叫我們放棄神的道,。
是叫我們放棄應用神的道,。
學習神的道,。
基本上我們已經走錯了路,。
相反來說,。
假如我們像仕徒一樣,。
我們以神的道為念,。
在什麼情況之下,。
都不能夠放下了愛慕學習神的道,。
這樣困難只不過是成功的另一個踏腳石,。
去幫助你成為一個更成熟的基督徒,。
當教會整體,。
或者教會我們個人,。
能夠有這樣的心態,。
去面對我們不能逃避的困難的時候,。
其實我們是靠主的那個成長,。
更美好的生活,。
我再說,焦點是,。
神的道是否在我的生命,。
是否在我的教會裡面,。
請我們一起祈禱,。
天父,但願你幫助,。
宣導彌福堂的弟兄姊妹,。
能夠愛慕你的說話,。
在困難,。
在挑戰裡面,。
我們更以你的道為念,。
求你幫助教會興起,。
有更多你所愛,。
所揀選的弟兄姊妹,。
成為下一屆的執事,。
他們能夠有好明星,。
有好的靈性,。
並且能夠就上帝你所賜給他們的恩賜,。
去管理,去帶領教會,。
能夠和牧者同心的,。
將教會帶到另外一個階段當中,。
願這裡成為明亮的燈台,。
興旺你的福音,。
叫更多的人,。
藉著這間教會,。
來歸向你,。
我們禱告,。
是奉禮耶穌基督,。
聖命祈禱,。
阿們。。
阿們。。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
