各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
我哋去到希伯來書第12章十八至至到24節。
個題目叫做。
舊約的信。
知殘忍嗎？
你開始思想呢邊聖經，之前佢同心低糖，一同禱告。
慈悲人，我天父，我哋滿心多謝你。
因為我哋知道你係一個引詞嘅上帝。
滿有憐憫，滿有恩惠。
求你啟航，你眼睛明白你嘅華語。
雖然世上有好多人喺度攻擊。
攻擊你，攻擊基督教嘅信仰。
但求你幫助我哋。
慎思明辨。
見到識得點樣？
明白你嘅華語，明白你嘅大愛。
後成年引導我地。
其實我好放耶穌基督名求。
啱呀。
希望萊書第12章18節要24節。
一段相當困難。
亦都唔係好容易明白嘅一段聖經。
佢所講論嘅主題。
比較舊約嘅神，同埋新藥嘅神。
亦都係好多時候。
我哋提出質問嘅一個神學問題。
英國著名嘅無神論者，同埋科學家Clinton Richard Dawkins。
喺近代反對基督教同埋任何宗教影響最大。
嘅一個人？
佢本身係牛津大學嘅教授，佢教授一科係叫做public understanding of science。
佢認為呀。
嚇科學系至上嘅。
呢個係佢嘅哲學，亦都喺人生嘅道理。
你唔相信有神嘅存在。
喺1986年去寫一本書，叫做tapline watchmaker。
主要係反對一啲嘅教會或者一啲嘅宗教家嘅理論。
以為一隻手錶？
冇可能咧，係偶然湊合而成，一定有一個極有智慧嘅人咧，係做出一個敢正廟嘅手錶嘅。
就因咗呢個手錶嘅例子嚟證明神嘅存在啦。
Tokens就好，幽默嘅話。
如果真係有一個咁樣嘅製造商呀，呢個手錶者？
佢一定係盲嘅。
你用咁樣嘅英話嚟去諷刺嗰啲宗教人仕？
呀。
諷刺佢哋呢一種咁嘅理論？
到到2006年，去寫咗一本非常流行嘅書。
又叫做特價dilution。
喺呢本書裏邊，佢強調一個無神論，這先至係一個有理性。
健康誠實。
獨立人仕嘅立場？
事實上，佢對基督教信仰極之嘅反感，大肆抨擊。
你點樣形容舊約嘅上帝咧？佢就有咁樣嘅評論。
佢舊約嘅神無可否認係所有神話故事裡邊最令人憎惡嘅一個人物。
你妒忌咧。
嗱，佢以為以誒，佢引以為榮咯。
佢小氣不義，不樹不人。
亦都係一個抗議者。
去報復性好強。
自殺成聖。
滅種滅族。
憎女人憎，同性戀呀同性戀者。
種族歧視者殺嬰。
種族滅絶自大狂性虐待。
佢係真係一個大惡霸。
哇，呢個人真係大膽。
竟然咧係噉樣描述聖經裏面所講嘅上帝。
正經，又話嘢話。
有憐憫有恩典不輕易發怒，且有豐盛的慈愛，不長久責備，也不永遠懷怒父親，怎樣連摔打的兒女耶和華也怎樣連摔敬畏他的人？
但係喺多強勝眼中。
舊有嘅上帝。
係一個。
絕大嘅大惡吧。
當然我哋唔接受tokens咁樣嘅狂妄唔理性偏激嘅睇法，嚇。
但事實上唔少人咧嚇，無論係信徒同非信徒咧，係著書立說。
批評tokens嘅立場。
其中包括有Francis Korean。
同埋restart mycroft。
但佢所提出一個非常有趣同埋重要嘅問題。
係唔輪到我哋唔去映，真思考㗎？
即係舊約嘅神。
係咪好殘酷咧？
救咗神，係咪畀新藥嘅神殘忍得多咧？
事實上都去睇舊約聖經嘅時候，撫心自問，有啲問題我哋好似都諗唔通啊，比方嚟講生命紀第20章十六至17節。
聖經咁講法？
但這些國民的城嘢喎，話。
你記賜你產業。
其中凡有氣息的一個不可存留。
只要照耶和華，你神所吩咐的張。
這將黑者黑人。
亞摩利人。
迦南人，比利使人。
嚇希利希未人。
耶布斯人。
都未絕癥進。
另外，約書亞記第6章21節。
嚇呢個描述以色列人。
呀，真系你行上帝嘅吩咐呀。
喂，又將城中所有的不拘是男女老少牛羊和驢。
都用刀殺掉。
我哋會問啦。
點解一個人詞嘅上帝？
會吩咐佢子民有咁樣嘅暴行咧？
連嗰啲唔董事嘅富餘。
同埋細蚊仔都要滅住咧？
有人就話啦，哇，呢個打仗呀嘛，打仗係難以避免啦。
I打仗還打仗？
你可以殺敵人嘅軍隊。
但係。
唔理解喺嗰啲嘅孩童無辜嘅。
點解都要照去咁樣濫殺？
日本人。
佔領南京。
就30多萬平民婦女被殺條。
我哋會指稱呢啲係步行。
咁點解神吩咐？以色列人進攻迦南哋要滅絕殺盡？
正經起唔係話畀我哋聽嘢喎，話有憐憫不輕易發怒，且有豐盛嘅慈愛。
申咗個時候，耶穌係唔起，唔係教我哋要寬恕，寬恕你嘅籌定，不過我就只要祝福。
點解舊約個神同新約嘅神？
竟然之間有咁大嘅分別咧？
我相信每一個人，無論你係信徒或者係非信徒。
都會提出質問。
同埋我哋要思想。
究竟點解？
唔單止我哋有呢個問題。
我哋睇一睇希伯來書嘅作者。
談論到夠約嘅神，同埋新藥嘅神。
似乎都有類似嘅觀感喎。
今日我哋試下從希望萊書13章18節至24節去睇下呢個問題。
呢段聖經？
呢個螺絲咧，就系比較兩個藥。
同埋兩個山。
但係做生就叫做西乃山。
喺慎重以色列人立約嘅地方。
April書嘅作者就點形容咧。不過此山有火燄密雲，黑暗暴風。
嘅，其可怕。
甚至摩西也說。
我甚至。
恐懼戰兢。
希望老師嘅作者係話畀你聽。
呢個就係舊約嘅特徵。
立咗個神，睇嚟係極之威嚴。
可報。
可敬可怕。
係不可親近嘅時候。
第二座山就係錫安山。
希伯來書作者又點樣形容呢個新藥嘅神咧？
佢話佢係一個永生神。
而呢個錫安山就永生神嘅成因。
係天上嘅耶路撒冷，係不能摸，唔係地上嘅。
喺呢個成因為有我哋嘅中保耶穌幾多位，我哋捨身流血愛我哋。
聚集，我哋一齊。
呢一個嘅社櫻唔係驚怕嘅社群。
而係。
共聚酯種回。
英文叫做drivers MRI。
呢一個嘅聚會唔係？
恐懼唔係可怕？
而係歡欣。
點解會有咁大嘅分別咧？
難到舊約嘅神。
唔系就系生咗個神咩？
嗱，我哋睇一睇。
西拉嘅可報先。
12章十八至至21節。
正經咁話，你們原不是來到林我的山？
此山有火燄密雲黑暗暴風角聲。
與英華的聲音。
那些聽見這聲音都求，不要再向他們說話，因為他們多筆起名他們的話。
應靠近這山的。
即使走獸。
又要用石頭打死？
可見的極其可怕，甚至摩西說，我甚是恐懼戰兢。
呢段聖經希望內需嘅作者係引致呢一個出埃及記19章十六至19節。
同埋20章，十八至21節。
你講及有關耶和華神喺西乃山頒佈律法嘅時候，各種嘅好怕嘅情景。
呢個魔術喺40年之後。
諗到當時嘅情景嘅一啲嘅回應。
即系生命紀第4章十一至12節第5章，廿二至廿七至。
如果要明白呢段聖經。
我哋有幾個重要嘅背景嘅觀念，一定要明白。
兩件聖經咧都提到，若呢個問題。
十八至至一折咧，喺講到西乃嘅藥？
系神向摩西同埋以色列人所立嘅藥頒布呢個律法。
22致招24次咧，係稱為錫安嘅藥，又稱為新藥。
係耶穌用血建立嘅藥。
首先我哋明白咩叫做，若先。
原來約喺一種嘅關係，一種非常特殊嘅關係。
你描述神。
同佢嘅子民之間嘅關係。
呢個字係嚟自希伯來文I live呢個字。
Eprice呢個字咧？
引述住一個locating咧就叫Blue。
Y呢個字咧，係將佢哋綁埋一齊？
新同人嘅關係？
係一個約嘅關係。
系神同人。
綁埋一起嘅關係。
但係約呢個觀念咧？
唔係聖經發明㗎喎。
係借用當時上古中東相當流行嘅一種嘅習俗嚟嘅。
當一個有權有勢嘅皇帝。
征服咗其他嘅晨光嘅時候咧？
就同佢立約啦。
表明呢個大王同埋褲神即系嗰啲附屬嘅臣角嘅關係。
而呢一個嘅藥係一個不平等嘅藥。
同我哋而家嘅租約啊，婚約呀，好唔同㗎而家嘅租約婚約咧係平等嘅藥係誒？有啲商議嘅嚇有得妥協嘅。
但係咧？
聖經裏面所講呢個藥咧係不平等嘅藥。
喺個征服者嘅大王所命令嘅。
大王喺約裡邊咧？
就講出去，對呢啲臣服嘅。
呀，所謂附屬國。
係有咩應許？
只要呢啲呀，附屬國。
肯遵守。
嚇喺約裏邊嘅誡命律例嘅時候。
咁樣？
佢哋就會係有上帝嘅應許，如果佢哋係違背咗上帝嘅律例。
你將會被剪除啦。
事呢就用呢個藥？
嘅關係嚟描述。
許彤。
阿神同埋即佢子民之間嘅關係。
喺舊約裏邊西乃嘅藥。
只不過係舊約。
好多藥嘅其中一個藥。
救咗聖經。
系神鄉人嘅啟示。
去啟示我地。
點樣去實踐佢個？
高速計劃呢個計數計劃喺歷史裏邊實踐嘅。
又稱為救贖歷史。
換句嚟講，高速歷史唔單止係歷史。
更加係有豫表嘅作用，或者我舉一個例呀。
摩西帶領志玲過紅海，建立以色列國。
同毛澤東帶領紅軍25,000里長征。
同樣喺歷史。
嚇有冇相同，有冇不同咧？
當然啦。
嚇摩西帶領以色列人出埃及咧，係對以色列立國同埋以色列嘅歷史係影響極大嘅。
同樣呀。
好長征嘅故事，亦都係對中國近代史裏邊一個好重要嘅一個歷史事實係影響整個中國嘅發展嘅。
但係。
摩西帶領以色列人過紅海。
除咗係歷史性之外。
除咗咧，係對。
以色列人嘅歷史又好重大影響之外。
佢仲有一種救贖意義係裡邊。
佢只不過話佢，佢係一個歷史發生嘅事，但喺同時亦都一個預表。
呢個出埃及係預表，將來有另外一個出埃及係第二隻釵及呢個第二齣埃及就係耶穌帶領我哋離開罪惡去到呢個安息之地。
係子揚耶穌基督嘅救贖嘅。
所以呀，所有夠數歷史都係同樣指向一個方向。
個方向就係耶穌基督嘅救贖啦。
由於夠數歷史。
係啟示嘅。
係漸進嘅。
所以喺舊約聖經裏面，我哋睇到有幾個唔同嘅藥。
係反映出神唔同嘅性格。
首先佢同亞當立約啦，即系稱為創世嘅藥。
喺創世嘅藥裏邊。
又要人去遵守？
唔可以食樹上嘅果子。
亦都有應許。
I生命樹嘅果子帶嚟永生。
呢個就係創世嘅藥。
第二個約就係羅亞嘅藥，亦稱為保存嘅雀。
雖然人犯咗罪啊。
想用洪水毀滅大地嘅，但神仍看顧人。
所以神就咁話啦，我不再因人的緣故，咒詛哋有不再按著我才行的滅各樣活物了。
你還存留的時候。
家適寒暑，東下就贏。
就不停。
又不停息了。
尚保存住人。
亦都係保存呢個大地。
呢個保存嘅藥就係羅亞嘅藥。
第3個約就係亞伯拉罕嘅藥啦，又稱為應許嘅藥。
神應許亞伯拉罕。
嚇。
承認佢係佢個朋友。
你覺得完全唔同嘅圖畫啦。
不能進神。
你要滅絕所多瑪蛾摩拉咩？
你張義人同惡人一同嘅薩。
將二人同按人一齊看待。
呢個唔係你嘅所謂喎。
審判全地嘅主。
豈不行公義嗎？
阿不應。
喺當上喺朋友。
佢覺得神咁樣做。
喂，唔係幾啱喎。
七蚊神啦。
神應許亞伯郎同埋佢指書。
就應許佢個子孫多如海沙。
有永遠嘅產業。
神。
係為佢哋預備咗安息之地。
所以我可以睇到亞伯拉罕嘅藥啦。
有一個應許嘅藥。
睇到上帝個恩慈。
嗱。睇到上帝過年出。
睇到亞伯拉罕同上帝就好似朋友一樣。
嗱，去到第4個若摩西嘅藥。
嚇喺西嶺山所立嘅藥。
主要仲重點就喺。
上帝頒布呢個律法。
而各種嘅情景，就好似希望樓主所講非常可怕。
第5個藥就係大圍嘅藥。
神經喺大圍嘅後裔會建立永恆嘅藥。
最後一曰，就係新藥。
所有舊約都係指向新藥。
呢個新藥嘅實現，就係耶穌基督嘅泥，耶穌嘅都第一次嚟係完成救贖。
耶穌覺得會再嚟。
審判呢個世界？
亦都係將。
所有訊號嘅人，完全得著救贖。
嗱，如果我哋明白咗呢啲嘅背景。
我哋就知道，如果我哋只係用摩西嘅藥嚟論斷上帝。
咁就好似咧瞎子摸象一樣。
以為哩個像好似和大船因為摸到嗰隻腳。
以為將咧嚇嚇係。
好似啊。
因為我大嘅學業，因為摸到個以等等。
就好似一個父親呀。
有時佢非常和善。
同仔女咧係喺埋一齊？
有傾有講。
有時負，真係非常嘅嚴肅。
尤其是當個父親。
對。
鬼仔女。
嚇。
警告嚇。
嗱，你哋唔好喺喺個窗唔可以行咁近嘅張呀。
因為個窗冇窗花跌落去咧就會死嘅啦。
呢個係一個非常嚴肅。
並且講咗非常嚴重嘅後果。
Dokkan小問題咧？
就好似瞎子摸象一樣。
新係我哋嘅王。
係我哋嘅父親。
係立約嘅上帝。
但同時亦都喺我哋，呢個朋友亦都喺我哋中保，亦都係我哋救主。
我哋唔可以淨係睇一邊。
既然我哋睇我哋嘅父親。
唔可以淨係睇。
吩咐命令，嗱，你唔好行緊張呀，你行緊嘅時候咧，跌落去咧就粉身碎骨啦。
好似，睇嚟好嚴肅。
嘩，咁都得嘅。
嗱，你又睇睇父親有另外一個嘅面孔？
父親有另外一方面。
對仔女嗰種嘅寬容。
各種嘅體諒。
希望老師18章18節至21節。
係指到神頒佈律法誡命嘅時候，嗰種嘅恐怖。
可怕嘅情景。
佢用7個特點。
去形容神頒佈律法嘅情況。
全部都係有一個希臘文個字叫card，將佢連串起嚟。
契嘅字Iman可以做en，或者係also。
首先，第一。
呢個舊約個特點係乜嘢咧？
呢個西乃之友嘅特點咧？
係好好摸嘅山第18節。
呢個係比對第22節天上嘅耶路撒冷。
天上嘅錫安山。
意思就係西拉嘅山，只不過係一個影而嚟嘅啫個sector。
嚇。
喺地上可以摸到之物。
係作為一個預像。
係頁面到天上不可摸。
嘅天上之城。
就好似圣餐，我哋食餅同埋杯。
係象徵耶穌嘅死。
唔係個餅同佢走有任何嘅功能。
佢只不過係預料咗耶穌基督流出嘅血華為釘閂咗十字架嘅身體，喺一種嘅象徵嘅意義。
所以聖經形容到呢一個嘅西乃山，下一個可摸嘅新。
摸摸個山，係地上嘅山。
但係佢預料喺天上不可摸嘅錫安山。
第二個特點就系火燒。
密雲，黑暗暴風。
如果你讀啟示錄嘅時候。
呢？一幅圖畫。
時尚出現喎。
嚇，第8章第8節。
講到火燒嘅山。
喺星第8章12節講到黑闇，呢啲都係末日審判嘅時候現象呀。
所以西乃個嘅背景西乃立約佢嗰個情況火燒屈運呀。
黑暗啊，暴風。
係預表到港英到。
將來每日嘅時候神嘅審判。
而喺啟示錄咧。
就係重複返呢一幅嘅圖畫啦。
所以我要知道呀。
哦。
第三方面，角聲同埋英華聲音。
喺呢一個嘅？
牛約西亞生個囝，若我哋聽到角聲。
聽到升華嘅聲音。
同樣喺啟信裏面。
我天使要宣佈神嘅審判嘅時候。
總係有一句話他大聲喊，就應又有角聲趨向。
所以我哋睇到啲景象。
亞西亞呢啲嘅景象同啟示錄審判個景象係非常相似嘅。
火燒黑暗嚇呢一個嘅密雲角聲大繩響。
全部。
喺啟示錄裡面，主耶穌再嚟要審判呢個世界嘅時候係一模一樣。
所以我哋可以知道呢個西乃嘅藥係預表到主耶穌在嚟嘅審判嘅時候嘅情況啦。
呢個審判嘅時候，有3個特點。
第一。
滿有威嚴。
換有權榮。
第二。
佢係高高在上，不可親近。
第三。
面對住一個聖潔尊貴嘅神。
人嘅反應係恐懼驚慌。
神頒佈啲律法。
係要人去守約？
若不守約。
你將會被剪除。
我哋就睇一睇希望書嘅作者。
點樣描繪呀？
喺呢一個西拉嘅藥嘅時候，個人嘅反應啦。
第19節跌20節。
那些聽見這聲音都求，不要再向他們應話。
因為他們當不起所命，他們的話說。
抽筋，這山的。
即便是走獸。
也要用石頭打死。
21節更加咁講翻所見的極其可怕。
甚至摩西說，我甚是恐懼戰兢。
希伯來書嘅作者喺度引用咗出嚟嘅第20章，十八至19節，佢話俾你聽。
佢哋意思啲人聽到神嘅聲音，就非常非常嘅恐懼。
要求信唔好再同佢哋講英話啦。
究竟神講啲乜嘢？
點解叫佢哋咁驚？
20天就話俾你聽啦。
系，因為佢哋幫不起所命他們的話。
即係當你聽到上帝所吩咐頒布呢律法嘅時候。
好似收唔起呀。
叫佢唔好再講呀。
就好似一個爸爸。
對住個仔女話你唔好行近窗呀。
嗰度冇武裝，冇窗花㗎。
哦，3尺之內。
都唔可以緊啦。
否則你從窗門跌咗落20樓嘅時候，粉身碎骨，血肉模糊，死狀甚為恐怖。
想問隻驚呀，唔好再講啦，唔好再講。
受唔起呢啲話？
所以。
20節就話靠近這山的。
出邊是走獸？
也要用石頭打死。
呢個出自出埃及記19章十二至十三至一啲嘅濃縮渠。
呢句好奇怪，櫻華。
突然間十八已經講明話此山。
係可摸嘅山。
點解而家又話咧？係不可親近咧？
一近就會有石頭打死。
答案就係十四跌。
非聖潔，沒有人能見住嘅。
呢個老師去作者係針對嗰啲誤解摩西嘅藥嘅意思，人講呢番話嘅。
摩西嘅藥係表明另外一個新藥。
誒，靠著耶穌基督，佢血，我哋先至可以靠近主。
先至，可以能夠成聖。
我哋先至能夠聖潔。
係搞到耶穌基督嘅寶血，我哋嘅罪先都可以得到赦免。
而唔係靠我哋手我哋嘅律法。
手呢啲誡命會係冇辦法可以做到喎。
以為首屆名憑住羔羊走獸嘅血。
又可以叫我哋成聖。
呢個螺絲嘅作者第9章第8隻早已經講話。
此路不通行呀。
點解唔通呀？
因為佢永遠守唔到。
所以11點話所見的極其可怕。
甚至摩西說，我甚是恐懼戰兢。
我要留意。
我想講呢句應話嘅時候。
嚇係，後來佢見到嗰啲百姓反叛神。
嚇做呢一金牛犢？
Eason要滅絕佢哋呢個生命機制講到第10節。
摩西先至講呢一番嘅話。
所以我哋可以種佢話犀利嘅藥係舊藥其中一個藥。
佢個重點就係頒布律法頒布呢個界面。
但人係冇辦法可以受呢個律法。
冇辦法可以能夠靠住守律法而得救罪得赦免。
所以佢哋戰兢。
係乜嘢，我哋先至可以解決嘅問題？
之后搞到耶穌基督嘅寶血。
係藉著耶穌嗰啲血。
成為咗我哋嘅中保，我哋先至能夠得到聖潔，我哋先至可以接近神。
呢個就係錫安之曰。
我哋明白咗。
舊嘅藥？
西乃嘅藥。
係預表到上帝個十五盤。
亦都係預表到。
有另外一個出埃及，就係耶穌基督。
佢嘅血先至係真正使凈我哋嘅著。
咁我哋要睇一睇第二方面啦。
錫安嘅榮耀，錫安嘅藥。
22節叫到24節。
講完咗舊約嘅西乃之約，作者就講明外一個藥石安之若榮耀之約。
正經話，你們乃是來到錫安山。
永生神的成因。
就算天上耶路撒冷在那裡有千萬啲天使嚇。
有審判眾人的信。
我被成全之人的靈魂。
並新藥的中保耶穌。
以及。
嚇。
所耍的血。
這血所應的。
俾阿爸啲血所說的壽命。
我哋睇到呢個新藥，啱啱同呢個舊藥。
成為一個強烈嘅對比。
呢個錫安嘅藥？
同西拉嘅藥？
係一個好大好大嘅對比。
首先，作者話畀你聽。
你們。
乃是來到錫安山。
來到呢個字係一個完成嘅時態位已經嚟到啦。
唔係20次都靠近接近呀。
喂，我已經嚟到啦，我哋已經嚟到啦，嚟到邊度呀？嚟到錫安山啦，唔係西拉山啦，係錫安山。
只用呢一兩個字嚟形容錫安山啦。
邊兩個字啊。
要死安裝就永生神嘅成一。
第二就係天上嘅耶路撒冷。
錫安。
其實就係耶路撒冷嘅名稱。
係當大圍攻陷咗呢個乘之後先將佢改咗個名改條耶路撒冷。
佢本來咧就叫殉嘅。
並且咧嚇大圍將個約櫃搬到呢度嚟，所以錫安就係耶路撒冷係神之所在嘅地方，呢都係神子民所在嘅地方。
你百羅斯在這女子表明。
我哋唔係指地上嘅耶路撒冷。
唔係之地上嘅錫安山。
你天上嘅耶路撒冷永生神嘅成因。
你可以話係天堂亦都可以話天國。
作者係咁講法，雖然我哋肉身還未上到天堂。
拿因著我哋嘅信，同埋耶穌幾多個救贖。
我哋已經矇咗請教已經成為神國嘅指紋，所以佢可以話係已經來到錫安山。
你喺果度做乜嘢呀？
唔係聽班，無論化唔系嗰啲以色列人去到西乃山聽頒布律法。
唔係見到啲火燄密雲黑暗暴風。
唔係恐懼戰兢，唔係死亡。
夜來多個歡樂嘅聚會啊，22節和本冇將呢個字翻譯出嚟，英文咧就將佢翻譯出叫做再velusamy。
原來希臘文個字咧？
呀呀，盼ukulele呢個字咧，喺個慶典嚟嘅。
慶功宴嚟嘅。
係歡樂嘅聚會，係歡樂嘅。
我哋有啲咩人參加呢個慶典，參加呢個敬拜？
第一。
千萬嘅天使。
佢哋唔係去執行呢個審判？
日去。
讚美。
成咗個讚美嘅詩班。
第二係被。
嚇登陸在天上嘅手生嘅聚會。
嗱，呢個英話我哋要稍為解釋一下。
聚會呢個字咧？
你指教會at符號，crazy呀。
手伸係指。
名錄被燈在喺生命冊上嘅人。
原來已經完成嘅時態。
我意思的話，只所有嘅信徒守身者，即係唔係講時間性嘅，第一個唔係我係重要性承繼者。
天上永新嘅神係教會所有嘅信徒。
都喺嗰度。
邊個嚟到呢個錫安山呀？
就系嗰啲靠著耶穌幾多個補血。
矇咗救贖。
最喺呢，一度地方。
成為個教會。
第三。
仲有咩人呀？被盛傳嘅二人嘅靈魂？
靈魂即係死去咗信徒。
等號服務嘅佢哋稱為義人，唔係因為佢哋守律法。
嚇，而係因為佢哋因信稱兒。
唔單止係新藥嘅信徒。
亦都係包包括喺舊約。
亞伯拉罕都係因信而稱義。
所有。
係係相信耶穌基督嘅應許。
嚇唔系靠律法稱而唔係靠神嘅恩典稱義嘅？
都係喺呢一個嘅？
大學會之內。
都係喺呢個石安之若之內。
我哋嚟到天上嘅慶典做乜嘢？
佢勁版。
你話邊個？
審判眾民咯。
嚇唔好忘記。
真係仍然係一個審判嘅神。
我地得以進入錫安山蒙救贖。
嚇，但唔信嘅人就要接受審判啦，即係救咗西拉嘅情況，一樣甚至係有過之而無不及呀。
所以我哋睇到喺啟事度嘅時候，我哋個程話我聽個圖畫就更加厲害。
但係我哋要感謝神。
喺嗰度唔單止有審判眾人嘅神。
亦都有鐘補嘅耶穌。
亦都係我哋所敬拜嘅羔羊。
佢就係新約個中保。
摩西係新墨西乃山嘅中部西乃約嘅中保。
耶穌基督就係新藥嘅中保中保就好似橋樑一樣。
將我哋帶到神嘅面前。
係印度神一個好大嘅熊購。
係因為我哋嘅罪嘅緣故，同神隔絕。
但耶穌覺得成為中保就好似個橋樑一樣。
叫我哋可以返到去神面前。
耶穌咧點樣懲罰我哋中學？
系用佢所耍嘅血。
邊度同神雙皇？
系直接佢嘅死，我哋嘅罪得到成年。
佢嘅血俾阿伯嘅血更加未。
因為亞伯。
啲血係控訴係審判。
但基督嘅犬係救贖。
叫我哋可以親近神。
最後。
我哋睇完。
呢幾隻經文之後，我哋都要答下。
我哋喺引言裏邊所提出嘅問題。
舊約嘅神係咪殘暴咧？
答案當然唔係啦。
如果係嘅時候，點解神要吩咐佢子民？
喺嘉林大開殺戒。
甚至連男帶女年老帶又。
要清除咧。
我哋就仍然有呢個問題咯。
如果我哋話上帝唔係殘暴嘅。
點解喺舊藥裏邊？
係有呢一個嘅大開殺戒，連男帶女。
嚇。
年老大又完全清除啦。
要答，呢個問題，我哋就首先要明白。
正經所在嘅都系。
神的啟示。
啟思神喺歷史裏邊點樣完成呢個救贖計劃？
要稱為救贖歷史。
神嘅啟示分為兩部份，第一係舊約，第二係新藥個分水嶺就係耶穌幾多個降臨受死復活升天。
聲明嗰個能。
所有舊藥都係朝住呢個新藥疣。
新藥就係完成咗舊約嘅魚。
新嘅救贖可以分為兩方面。
當腎再嚟嘅時候又放陰，生咗16次就話俾你聽啦。
信嘅人就得永生得，請求得祝福。
不信嘅人就已經定了。
就係審判都走咗。
喺舊有嘅議員裏邊。
先知同埋作者嘅睇法係telescoping嘅。
所以territories即係從遠處觀看，以為自己有個山。
去到山之後，先至發覺生蠔才有山一山還有一山高。
就要先知。
佢就將救贖同埋審判。
搞埋一齊嚟睇。
亞伯拉罕嘅藥係重視神嘅應許，應為朋友。
陳就好似朋友一樣。
西雅約係重視律法神，頒佈律法，啲人支持佢。
唔係叫人去守律法得救？
拉。
要人去睇到佢自己嘅罪，而一個恐懼返去住嗰度。
猶太人捉錯用神。
以為係靠守律法而得救，以為有噴著雙手頒布律法，佢就可以得救。
唔係。
醫律法係隻不過好似保羅話叫我哋之罪。
喺度自己嘅罪，然後返到去上帝面前。
球？
求主赦免。
因為耶穌果度補血，以致我哋可以能夠得著救贖。
所以到咗耶穌基督嘅時候。
你將上帝嘅救贖大比我地。
即系咧十字架嘅時候完成救贖。
但係。
佢會再嚟。
再嚟嘅時候，先至。
係真正完成咗整個救恩。
同埋執行呢個審判？
冇錯，我哋而家已經係進入咗成漢神。
嚇，但係同時我哋又未完全進入呢個錫安山。
我哋係一個already but not yet嘅地方。
哦，主耶穌再嚟嘅時候。
我哋就會知道。
神。
係會比我哋完全嘅夠數。
但系嗰啲唔信嘅。
都會永遠嘅審判。
如果我哋話究竟有個神？
係殘忍嘅。
其實我哋睇新有個神。
你睇一睇啟示錄？
喺度，上帝嘅審判。
何嘗唔係咧？
不過。
睇住耶穌的未再嚟之前。
相對於仍然係按我地。
她不願意，一人沉淪。
買願萬人得救。
佢係等緊我哋。
灰改翻去煮嗰度。
嗱，今日我哋嘅回應係點樣？
希伯來書嘅作者或趁住仲係救恩嘅時代。
我哋趕快去到主耶穌果度面前。
地球。
佢嘅姚書。
矇，我哋蒙憐憫。
得著呢個救贖？
今日我哋係一個好。
緊張嘅時刻。
我哋唔知道主耶穌幾時會嚟？
古人會自然。
嗱，我哋知道主耶穌嚟嘅時候。
係會有拯救，亦都會審判。
我哋相信嘅人。
已經進入咗錫安生。
將來會更加得到。
上帝嘅應許。
去到天上耶路撒冷。
不過未曾相信嘅。
仍然。
係咪喺西乃山嗰度？
恐懼全景。
唔返到去實感面前啊。
求主年落嚟。
去同心一同嘅土局。
呢個，我哋再一次多謝你。
因為。
你係慈愛嘅神。
喂，我哋預備咗舊屬。
叫我哋藉著耶穌基督，我哋可以去到錫安山。
啊，我哋亦都知道。
我哋唔相信你嘅時候。
我哋嘅罪。
會成為咗我哋嘅重擔。
亦都成為咗神審判我地。
主要嘅因素？
求你，見我哋能夠趁住。
你仲未嚟嗰一刻。
趁住我，仲有生命氣息。
早日季后嚟。
因為而家仍然。
係一個因點嘅時代。
你祝福，引領我地。
佢相信咗你嘅人，更加叫我地把握。
呢啲嘅機會？
廣傳複印。
個人更加係因為耶穌基督。
你救贖。
而得著永生嘅盼望。
我哋講嘅禱告，拉風耶穌基督名求。
廈門。
