各位節目的早晨,接下來的三堂課想和大家思想猜拳技。
由以色列人受苦到他們離開埃及的歷史。
這些歷史大家都很熟悉,但當中有很多值得我們思想。
當我們看猜拳技的時候,我們要回到創世記。
當迦南地在饑荒的時候,約瑟當時已經在埃及。
瓦各知道約瑟在埃及,並且做了大官,那裡有糧食。
瓦各沒有想過什麼,如果你在創世記可以看到。
他就馬上去埃及,一方面他很想見到兒子。
約瑟很獨特,約瑟不是大兒子,但在瓦各心中他是大兒子。
因為他是拉傑所生,拉傑是瓦各的第一個太太。
所以約瑟一直在瓦各看來他是長子。
所以他給他穿彩衣,彩衣就是長子的名分。
其他兄弟很不高興,於是妒忌他,甚至害他,然後埋了他在埃及。
這是上帝的作為,在埃及後正好為迦南的饑荒預備了出路。
(不好意思,我沒有口罩)。
為他預備了出路,我們看到瓦各當時去到埃及的時候。
他突然間醒來,他沒有祈禱,沒有問上帝,他純粹很想見到兒子。
於是他就在獻祭,他禱告,他問可不可以去埃及。
其實當時他全家都已經去到邊境,你看創世記46章。
上帝就在意象裡面跟他說,你去吧,我在那裡會祝福你的。
於是就放心了,於是就決定下去。
原來很早的時候,上帝已經向阿伯拉罕預言他們要去埃及。
其實整件事情在後面有上帝的作為,人是不知道的。
雖然瓦各沒有問,後來他問了,其實整件事情都是上帝安排的。
當他們去到埃及之後,當時的統治者是一個外人,不是埃及王。
所以約瑟當時是一個很特殊的地位,因為約瑟也是外人。
但當時的埃及王是一個外族人統治,所以他給約瑟一個很獨特的地位。
讓他可以看管,還有如果從今天眼光來看,約瑟是很會做的。
為什麼呢?因為當約瑟去到埃及的時候,在埃及約瑟的名字就改了。
就叫做薩法拿剔阿萊雅,很複雜,那個名字代表他很認同埃及的文化。
還有他娶了埃及安城祭司的女兒,不是這麼簡單的。
是一個太陽神,所以約瑟很投入埃及,他是希伯來人,敬畏上帝。
但他在新環境裡面,他完全投入,改了名字,娶了祭司,做了高官等等。
有什麼意思呢?其實約瑟要進入這個地方,上來使用他。
他沒有抗拒,不表示他離開信仰,他有信仰底線。
他要使他的族人和這群人來到這裡能夠安居樂業。
但他並沒有失去身份,他並沒有想永遠在這裡住。
為什麼呢?當約瑟死的時候,他怎樣跟他的子女說。
他說我的遺骸一定要葬回迦南,他沒有喪失身份。
他始終以埃及作為他暫時的地方,不過很可惜。
當他在這麼高的地位,他的兄弟在那裡發展,在最好的地方住得好,生活也好。
甚至幾百年之後他們仍然很懷念這個生活。
在埃及裡面,慢慢地他就忘記了身份,忘記了跟上帝立約。
當這個外族皇帝死了之後,本土的埃及王再掌權的時候。
就不太善待這些移民,就覺得如果他們長大了,將來的人多了就會很危險。
結果我們看出埃及記,就看到開始他們生活越來越艱難。
總共他們在埃及享受了多少年的生活呢?。
是享受了280年很安逸的生活,接著的120年就很艱難。
所以他們受苦的年數其實不是很多。
以致在那段日子裡,忘記了上帝,忘記了敬拜,什麼都忘記了。
直到受苦的日子,受苦的日子就是本土的皇帝。
剛才我們讀經文讀到了,奴役他們的原因是怕他們怎樣都好,你不是埃及人。
這一點對於希伯來人來說,雖然他們忘記了自己的身份。
但他們有些傳統是沒有忘記的,他們吃飯的形式,他們的煮食和生活是沒有忘記的。
他們保存了傳統,但他們和上帝的約忘記了。
他們沒有忘記滅祖的神,他們忘記了約。
所以在痛苦的時候,他們重新想起耶和華上帝。
如果不是在那百多年的痛苦裡,可能他們會一直忘記下去。
一直貪戀埃及的生活。
當新的皇帝來奴役他們,是把他們看成廉價勞工。
因為他不想他們離開,雖然他不尊重這班希伯來人。
雖然他覺得他們很危險,但他不想趕他們走,因為他們還有經濟價值。
於是就要他們建城,剛才我們在聖經看到了。
聖經裡我們看到他們做什麼呢?就是製磚。
那些磚其實是一個鋼裝的行業。
在泥裡一直鑄造,政府樓宇、城牆、金字塔都要用這些磚。
這些磚頭是很多的,數以百萬計的。
我忘記了,埃及很熱。
埃及由四月開始一直直到十月底,足足七個月到八個月。
溫度是三十度以上。
我們在溫哥華真的很大福氣,除了去年發神經突然間到四十度。
一般來說我們是十幾度,我今天還有十幾度,很舒服的。
埃及的氣候是八個月,三十度以上,太陽很猛,很乾燥。
而在這樣的地方做磚頭是非常艱苦的。
還有他們沒有自由,他們本來住的地方是很好的。
但後來埃及王限制他們的居住,還有殺害他們的兒子。
不過這個例子不是經常出現的。
所以摩西後來要用一個籃子裝著在河裡。
但兒子沒有死掉,為什麼呢?。
因為摩西有大腦,有亞倫。
埃及王曾經想殺害這些男子。
但這個例子不是經常執行的。
應該是有執行有不執行,有善意有不善意。
所以他們的男子並沒有死掉。
所以我們不會有錯覺,所有男子一出生就殺,不是的。
可能只有很少保不住,大部分都保存下來。
所以到後來他們離開埃及的時候,他們完全沒有問題。
在這麼艱苦的日子裡,他們就呼叫上帝。
我們發現經文是怎樣說的呢?。
他們呼叫上帝時用了幾個動詞。
當他們很痛苦的時候,原來上帝也在痛苦的地方。
因為上帝有感情,上帝不是欺凌人的那種沒有感情的上帝。
原來上帝沒有忘記,這班希伯來人。
他們經歷了二百多年這麼快樂的日子。
約瑟其實跟他們說要回去,雅各的棺材也要回去。
但他們後代忘記了,留在埃及。
當他們呼叫的時候,在痛苦的時候。
聖經就說他們的聲音我聽見了。
上帝說我聽見了,你們受的苦我看見了。
還有你們的經歷我知道。
這段經文是很感動我們。
因為希伯來人受苦不是短的日子。
一百多年不是短的日子。
他們呼叫了很久,他們哀聲答應了上帝。
上帝說聽見了,而且紀念以前所立的約。
還有他們的經歷上帝看顧也知道。
所以上帝的感情,就像媽媽一樣。
她生了孩子,發燒,她有病。
最難過的是媽媽。
媽媽就說不如我生病,不如我發燒。
如果讓我發燒,孩子不發燒,她寧願這樣做。
所以這段經文在當時的中東。
無論是古代波斯,希臘,羅馬。
是完全沒有的,為什麼呢?。
因為希臘和中東所敬拜的神。
是不受人影響的,他們高高在上。
他們的神是沒有感情的。
如果神有感情,他就會被人操控。
所以希臘的神有個字叫Apathy。
Apathy就是不可能有感情。
如果神有感情,神就會被人無來無去。
今天祈禱這個,明天祈禱那個。
會被人無來無去。
在中東地方,神和人之間是很大的距離。
但是在《采及記》裏面。
我們發現神所記載和當地人所認識。
和中東一帶所認識完全不同。
神是充滿了感情,他明白,他知道,並且了解。
就因為這一點,我們在舊約《采及記》裏面。
就肯定了教會在今天我們所認識的神。
原來他是知道並且聽到。
但是最近有一套電影。
我想下一張看看行不行。
有一套電影叫做《沉默》。
不知道大家有沒有看過。
影響很大,因為在學術界的討論。
和引起很多人的共鳴。
共鳴就說,上帝沉默。
就是人在痛苦裏面,上帝沉默不語。
很多人都有這樣的經歷。
在我病開始困難的時候,上帝好像不理會。
這位74歲高齡的美國導演。
他看了這本書,其實我很早已經看了。
那時候看了,說出來就沒有什麼人知道。
直到電影出來之後,就有很多討論。
他看了這本書,是一個日本人所寫的。
這個日本人叫做遠藤周作。
他本身是一個天主教徒。
他小時候在法國讀書,他法文很好。
並且在天主教裏面是很長的日子。
你說他是不是信耶穌呢?暫時先不要說。
他覺得有一樣東西,他沒有辦法明白。
就是人間痛苦,上帝是可以不理的。
這本書說什麼呢?。
這本書說,在日本。
我們知道在幕府時代,封神授吉的時候。
1593年到1615年的時候。
當時有些葡萄牙的傳教士遠道重陽。
就去日本傳教。
當時有很多百姓和高官。
在這些宣教士的傳教下,信了耶穌。
有些人會問,日本人是很難信耶穌的。
我告訴你,當時不是。
因為日本經常在戰亂裏面。
當時日本的諸侯經常打仗,很不穩定。
還有一件事,如果看文化史。
日本的宗教是沒有辦法滿足當時的日本人。
因為神道教和他們的傳說是很多很原始。
是完全沒有提到原來人有永生。
是有上帝愛我們,為我們而死。
沒有這麼高尚的道理。
因此當這些傳教士來到之後,就影響了日本的文化。
日本人就覺得,基督教來到日本,是否我們需要的。
所以在幕府時代,當時很多日本的文人。
他們覺得一定要將宗教重新發起。
在幕府時代,當時就實施禁教和鎖國。
因為他們覺得文化和國家受到很大威脅。
這種外來思想,令到他們的高官知識份子。
很多人去信耶穌,離開了他們的傳統。
所以用盡全國之力,要將這種外來思想清除。
這就是民粹主義,民族的民粹主義。
不是研究宗教對我們有什麼好處。
他們只覺得這會影響我們整個民族的生存。
當他們實施鎖國之後,有差不多一百年。
就對基督教和神職人員,展開了長期的打壓和迫害。
當時很多基督徒被抓,葡萄牙宣教士被抓。
雖然是這麼強烈的掃蕩,但仍然有葡萄牙宣教士過來。
這本書是講述一個真實故事,亦創造了一個人物。
當時在日本已經是地下教會,已經沒有神父幫他們。
神父被抓、殺、趕走,為了照顧這些冒死的神父。
就從葡萄牙過來,故事講述了一個神父叫做諾特里戈。
這個神父過來,去牧養受迫害的信徒。
諾特里戈做了一個目標,因為聽說他的老師叫做費雷拉神父。
已經叛教,他不相信,因為這個老師是他很尊敬的。
費雷拉神父是早他來,而且費雷拉神父在他心目中是一個很偉大的人。
所以他不相信他會叛教,但荷蘭人說他可能會叛教。
於是他就跑去日本找他的老師費雷拉。
當時的迫害是很恐怖的,把你吊在海裡,被海水沖刷到你死為止。
一路沖刷,大概7到15天,在這樣的折磨下死。
有些倒轉頭,還有踩聖像,當時是用無數種奇蹟。
要你表示你不信耶穌,你就踩耶穌的像。
這個神父去到的時候,他看到很多信徒受迫害,後來他也被抓了。
抓了之後,政府就安排他見他的老師。
他的老師費雷拉神父就跟他說,你覺得這樣為主受苦值得嗎?。
他說這不是你個人受苦的問題,這是當你要做義士,宗教士,很多人就死在你手下。
因為當時日本政府就跟神父說,就是葡萄牙神父。
就跟他說,只要你背叛你的信仰,我就會放掉你的信徒。
如果你不背叛,我會殺掉你的信徒,自己很殘忍地殺掉。
費雷拉神父就跟德洛里說,只要你不信耶穌,其他人就不受苦了。
很艱難,到最後他就為了那些受苦的信徒,放棄信仰,叛教。
小說大概就寫到這裡,但後面原來還有一些很精彩的東西。
有關苦難,我們在這裡就要思考。
這本書所說的,就說到他們兩個背叛了之後。
為日本人服務,為他們去追緝那些天主教徒。
並且禁止外面有任何天主教的飾物進入,或跟聖經、文章檢查。
但美國的導演就在這裡加了一些東西。
這些是什麼呢?第一件事,就是在費雷拉神父檢查的時候。
突然間他就說了一句,他是我的上帝。
第二段片段就是在葬禮的時候,特洛里是虛構的。
他死的時候是用一個箱裝著的,拿著十字架。
可能他太太受了感染,信了。
於是電影裡的結論就說,這兩個人是一個隱藏的基督徒。
雖然是受逼迫,但是隱藏的基督徒。
也就是說,他們的叛教其實是值得原諒的。
但在這裡,我們回顧原著,我們就發現有一個問題。
有關一個苦難的問題。
在教會史裡面,我們經歷苦難。
特別在羅馬帝國的時候,教會是一個做法。
不是出自你自願背叛教會,背叛上帝。
是可以回頭的,你可以回來教會。
不是出自你貪生怕死,不是出自你賣友求榮。
這是教會的做法,教會是容許一個人在困難中可以回來接納他。
但在這套電影裡,他要說一樣。
因為上帝不理你,上帝沉默。
受苦的時候,上帝不會施行神蹟。
你經歷的事情,費尼德神父說,上帝根本不會理你。
更加上帝不理你的時候,你就背叛他。
你背叛他,或不背叛他,上帝也不會理你。
當你背叛他的時候,你的痛苦就解決了。
所以作者主要說,日本人不需要這個宗教。
在這個迫害裡,他們的背叛完全合法。
結果引起一個很大的討論,在學術界裡,有一個問題。
今天我們在痛苦裡,很艱難,事業失敗,或病不能醫治。
或親人受苦的時候,是否也感覺到上帝不理。
這正正就是當時中東希臘,他們所信的神,就是這樣的神。
就是上帝不會因為你的緣故,改變自己。
但正正教教在《摧及記》裡,不是這樣的。
上帝是理的,上帝是聽我們祈禱的。
上帝對以色列人,他看到,他聽到,他知道。
你的病上帝知道的,你的親人受苦上帝知道的。
接著這本書就挑戰了,上帝知道,沒有改變。
那你想一下,在你艱苦的時候,你不停祈禱。
上帝有沒有行神蹟呢?你失業會不會第二天有工作呢?。
你病的時候,是不是馬上醫好呢?。
所以這本書一直在挑戰這件事。
你看不到有任何行動,即是說上帝沉默,上帝根本不理你。
上帝沉默的時候,那你還信什麼呢?。
起碼你不信你的氣順一點,你還要下去?。
所以那個震撼性就在這裡。
聖經說,上帝知道,上帝聽到,上帝明白。
上帝把你從困苦中拯救出來。
現在阮騰周作,這個所謂天主徒,他自己後來已經叛了教。
他就說,你們的上帝所謂知道,所謂聽到,所有東西看到。
全部都是假的,所以你不信耶穌是完全合法的。
當我把這本書從頭看到尾,到最後,我發現一件事情。
所以今天當我看回上帝怎樣幫助以色列人。
有一件事阮騰周作不明白,他沒有說。
就是今天世俗上的人,很多人都看不到這件事。
原來在初一及記裡面,有一樣東西。
就是當希伯來人在最困苦的時候,他們想起什麼呢?。
納若的上帝,並且上帝早就知道他們會在埃及受苦。
並且會安排將來帶領他們出來。
現在在受苦的當中,他們看不到。
不知道上帝已經行動,他們也不知道上帝已經有最好的預備給他們。
摩西帶領他們出來的時候,摩西也很擔心,很害怕。
下一課我們會說,但是有一個很重要,和所有宗教不同。
就是納若的上帝,一個永恆的若。
永恆的若就是我今天看不到,但是若有效。
沒錯,今天我們會有很多的艱苦,什麼是永恆的若?。
上帝的救贖,耶穌基督十誡上已經為我們而死。
最好的、最永恆的已經給了我們。
我曾經提過,在香港,我有一個很好的姊妹。
就是主裡面的姊妹,在她病痛的時候。
她說一句話,她說基督徒沒有特權的。
她那時候癌症,一開始沒什麼事,後來末期是很痛。
她說基督徒沒有特權的,她問為什麼要特權呢?。
在她病房裡面,同一的病人,他們很痛,叫很痛。
難道我不痛,我就特別蒙神祝福嗎?。
她說基督徒沒有特權的,這個不信耶穌的人。
他在癌症末期,他很痛,她說我一樣很痛。
但分別在哪裡?分別在哪裡?。
基督徒沒有特權,一樣會經歷苦痛。
分別在哪裡?這個時候她很感動。
她說我痛,但我痛而不苦。
她說因為耶穌基督為她預備救贖。
痛是暫時,更重要的是她對耶穌基督的信心。
對痛之後是沒有恐懼的,家人的放心,朋友的放心,自己的放心。
所以她說我痛,但我痛而不苦。
我們沒有特權,我們會經歷失敗,我們會經歷家人的病痛,經歷自己的病痛。
我們不需要要求特權,上帝會保守我們。
幫助我們好好處理我們的財物,處理我們的工作,積極做我們的事。
所以基督徒很多時候都會少一點痛苦。
這個是因為我們的生活態度神秘,我們的恩典,給我們各種智慧。
更重要的是我們不是要求特權,我們不是要求在失事中,每個人都死了,我死不去,就轉。
飛機撞下來,全機都走了,我沒事,我們不是要求這些。
我們也不會要求過馬路的車撞下來,突然轉軚。
我們不是要求這些,我們會有意外,會有艱難。
是因為上帝不是沉默,上帝知道,並且一早為我們預備,最好。
一早為我們預備了,永恆,既然是最好的為我們預備。
這些苦難,這些經歷,雖然不容易面對。
所以我經常跟上帝說,你千萬不要叫我做若伯,我不想做若伯,我不想這麼偉大。
但我知道,上帝明白,上帝看到,上帝不是沉默。
只不過我看不完,以色列人的苦難,最終解決了。
我們的經歷,一樣在上帝恩典下會被解決。
因為上帝與我們一同經歷,上帝明白,與我們一同經歷,我們同心祈禱。
上帝求你親自祝福,特別是在以色列人受苦的時候。
你說你看到,你聽到,你知道,正正就是主你這麼獨特。
這不是什麼二人法,或者什麼宗教,這是主你的性情。
就是因為你是三裏的神,你有愛,透過你聖子耶穌基督經歷人間的艱苦。
所以你明白,你知道,你不是高高在上,你在我們旁邊。
你與我們同在,與我們同行,主我們感謝你。
在這個疫情還沒過去的時候,求主保守我們,保守家人,保守我們朋友,平安。
很多時候我們都會感染到,在發燒,或者在病中,求主連民。
我們有信心,因為我們在主你的看顧下,求主祝福教會。
讓我們更有信心,更多弟兄姊妹能夠回來敬拜,有主的交通。
所以我們毋須恐懼,不是因為輕看這個疫情,但是我們相信主你的恩典。
我們祈禱奉主名求,阿門。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
多謝各位收聽。
多謝各位收聽。
多謝各位收聽。
多謝各位收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
