各位頂姊妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第30講喇。題目係聖靈與敬拜者，呢個題目可以同我哋任何一個人都有關係，因為我哋而家每一個人。
都喺度敬拜緊上帝。
先畀大家睇一睇呢一個嘅圖表。
呢個圖表咧之前咧同大家分享過，就係我哋由創造到新創造我哋而家啱啱講緊嘅係中間。
基督道成肉身。
耶穌基督道成肉身嚟到呢個世界，我哋可以話去到耶穌一個工作階段嘅尾聲，因為我哋好快就會記念主耶穌基督嘅受死同埋復活。
上一次提到就係耶穌有一個嘅身份。
就係佢係有審判者呢個身份，佢有審判呢個權並咁？如果問大家呀，究竟耶穌有冇類似一啲嘅？
使命宣言咧？
咩叫使命宣言咧？譬如有啲公司。
嚇佢就話咧，我哋係create apps for people of souls F UL或者啲主題樂園嘅公司嚇有關嘅咁咧，佢哋呢個就係佢哋嘅成立嘅使命或者目的。
咁神學院都有㗎喎，嚇我睇過咧，神學院就話咧，當然佢係樣嚇。
佢培育學生掌握上帝嘅敷治療，咁經歷生命轉化，同埋運用恩賜事奉已回應教會同埋社會嘅需要。嗱，呢個係佢。
嗰個嘅使命宣言教會有冇呀？
教會都有㗎喎，我哋自己教會都有我哋自己教會嘅使命宣言，我放大俾大家睇。
我哋嘅使命，宣言話。
所以你們要去使萬民作我的門徒奉父子聖靈嘅名，給他們施浸，凡我所吩咐你們嘅都教訓他們遵守，我就常與你們同在，直到世界的沒了話呢度睇到我哋教會就好，希望能夠做一個傳福音嘅教會。
呢度講到就話要去。
有行動㗎同埋你見唔見到呀？我哋教會係同樣好重視傅子同埋聖靈。
即係三為一體，三一真神。
咁如果投先再問大家，耶穌有冇類似嘅使命宣言咧？
如果有嘅話。
你會係講邊一段嘅經文咧？
喺老家福音4章16節。
不過其實係路加。
佢講到就係耶穌。
第一次你可以話係公開嘅英。
耶穌講咗一段嘅櫻華。
個背景係佢話，耶穌來到拿撒勒就是他長大嘅地方，在安息日照他素常嘅規矩進了會堂，站起來要念聖經。
有人把以賽亞先知嘅書交給他。
他就打開。
找到一處寫著。
主的另在我身上，因為他用膏膏，我叫我傳福音給貧窮的人差遣我宣告。
秘魯的得釋放失明嘅得看見受壓迫的得自由宣告神悅納人嘅希連。
耶穌喺呢度佢係讀緊E差輸61章。
一折。
相信係耶穌，佢刻意去搵呢段經文，點解呀？
因為當佢讀完之后，啲人定睛望住佢喎。嗱，好似如果我哋每每次崇拜都有人讀經㗎嘛，咁人哋讀完經歷唔會定睛咁望住佢，㗎嘛，相信係耶穌揀咗呢一段經文，然之后就讓世人知道。
距離呢個世界上嘅目的。
呢度開始提到煮嘅零喺佢身上。
原文呢個字係當Batman。
Plasma呢個字係解咩咧？
係解stylist？
但係你另外見到隔離，佢話係base。
或者係win，即係好似一個嘅呼吸？
好似一個嘅氣息。
或者係一個峯？
所以喺其他唔同嘅經文裏邊。
我畀你睇一睇嗰幾節喺馬太福音喺約翰褔音同埋喺啟示錄，分別用同一個原文pavement，佢都係講緊唔同嘅意思，譬如下邊嗰度，佢話耶穌受了洗。
立刻從水中上來，忽然天為他開了，他看見神。
的零。
然后下面果段，佢話風隨意而吹，你聽見它的響聲，卻不知道他從那裡來往那裡去，凡從聖靈生的也是。
這樣。
呢度講到就係風除意義吹，其實呢個風亦都係panel呢個希臘文嘅字。
你話過你要3天半有生命嘅氣息，從神那裡來呢度亦都係同一個字嘅意思。
其實之前已經講到話，耶穌係帶住聖靈嘅能力。
返到去加利利，佢嘅名聲傳遍了四方。
可能你話，咦，點解你傳到嚟到差唔多耶穌工作嘅尾聲，你再講返佢最開頭講嘅一啲嘅櫻華嘅咁。
或者話，點解你講升零嘅時候，點解你唔留返五旬節嘅時候咧？
因為我好想畀一個好清楚嘅信息就係聖靈。
係一組。
已經係記載喺聖經裏面，已經有出現。
之前有聽過啲牧師去講到佢話有啲信徒咧，就誤解咗。
以為咧聖靈咧係幾時出現呀，就係喺五旬節嘅時候，聖靈降臨呀嘛。即系聖經成日都好強調聖靈降臨咁好，可能會有啲人即系聽錯咗以為誒圣靈咧，係咪嗰陣時先一開始降臨或者開始記載咧，呢個唔係㗎。
之前已經有㗎咯喎，嚇我帶大家一路推前睇下聖靈。
喺聖經嘅記載係幾時開始出現嘅？
睇落三二章25節，佢那時在耶路撒冷，有一個人名叫西面，這人又公義又虔誠，蘇上盼望以色列嘅安慰者來到又有聖靈在他身上誒，呢度喺第二張已經開始講聲，令係降臨咗，喺或者話升零喺。
其他人嘅身上有記載讀。
咁而家呢，就係路家敏一章41節，佢話伊利沙伯一聽到馬利亞問安鎖壞嘅胎就在腹裡跳動。伊利沙伯被聖靈充滿誒，呢度講到就係話當馬利亞去探伊利沙伯嘅時候，誒，講到就係話伊利沙伯被聖靈所充滿。
再推前好多喺文素基。
跟住又話對摩西說亂嘅兒子約書亞係一個有聖靈嘅人。
你要令他來為他按手，唉，原來舊約已經有提及到聖靈嘅工作㗎咯喎。
好啦。
咁最前最前？
你估喺邊度有提及到姓名咧？
最前最前頭畀咗個好大嘅tips嘅。
嚇邊度係聖經裏面追前追前追前追前冇得再錢咁滯㗎啦。
呀。
呢個喺創世紀一章？
一到二節。
一開始話，起初神創造天地哋是空虛混沌深淵上面。
一片黑暗神經令運行在水面上。唉，原來已經喺一張二節已經有提到神嘅靈運行喺水面上。
如果你睇其他版本。
你睇到佢特別係。
放大咗喺個S，係咪呀？見唔見到呀district。
Of God。
係一個大嘅S，好想話俾你聽，就係一個聖靈。
嚇神嘅靈已經運行喺水面上面，而喺希伯來文嘅原文。
叫做惡。
哇呢個字，嗱，你睇一睇佢周圍嘅意思。
佢係有風嘅意思誒？同頭先新約提到都係有風嘅意思。
有關於best氣式呼吸嘅意思。
亦都有spirits。
伶姬絲。
喺呢一個脈絡底下，我相信大家會更加容易明白。
耶穌有一天。
喺井旁同一個撒瑪利亞婦人。
嘅一段嘅對話。
大家仲記唔記得？
裡邊主要講啲咩，你話記得耶穌咪喺正午嚇聖經？呢度港英4章6節。
嗰個雅各井就在那裡。耶穌因旅途皮筏坐在井旁，那時約是正午，呢度好特別強調係正午正午，即係話個太陽系最猛烈嘅時候，佢哋話正常嘅人去打水，一定唔會揀，嗰陣時會揀上晝會揀黃昏，嚇差唔多，即係太陽肯定唔係最正嘅時候，點解呢？一個撒瑪利亞婦人要揀嗰陣時去到打水咧？
就因為佢做咗一啲係喺喺嗰陣時嘅社會，嚇係被認為唔好嘅嘢，因為講到咧，佢有好幾個丈夫。
咁呢一個大家都好清楚。
咁當時就係4章7節有一個撒瑪利亞婦人就嚟打水，耶穌就同佢講，請給我。
水喝。
你可以話相信耶穌係特登揀嗰段時候要同佢相遇，要將一啲好重要嘅信息要話畀佢聽，要同佢傳福音。
跟住然之后第9節。
撒瑪利亞婦人同佢講，你係猶太人，怎麼向我一個撒瑪利亞女人要水咧？因為猶太人和撒瑪利亞人沒有來往，嗱，呢度咧，你可以話成日都講得比較含蓄，因為呢個女人好出奇，就係話我係撒瑪利亞婦人，你係猶太人做咩？你同我攞水啊，因為根本佢哋唔會咁做，因為佢哋兩個唔單止係冇來往，仲要可以話係一個細受嚟嘅。
撒瑪利亞人咧？我睇翻一啲網上嘅資料咧，佢話喺2017年咧。
大概仍然仲有700多個撒瑪利亞人。
一半咧就住喺基利心山。
一半咧就住喺咧特拉維夫一個叫做霍隆嘅地方。
佢哋的確係細受嚟嘅，但系撒瑪利亞人咧，其實佢地都有佢哋虔誠嘅地方嚟嘅，例如佢哋而家嚇去守呢個逾越節咧。
你可以話俾猶太人咧係更加傳統或者話更加按照嚇以前舊約嘅禮儀，因為咧，佢哋係篤信摩西五經嘅佢哋，而家去慶祝，嚇預設嘅時候咧，佢哋真係會全族人一齊聚集，然之后真系會每一家咧，都去宰殺一隻羊羔，嚟到係議事去紀念嘅。
咁同埋佢哋嘅牙齒印咧？嗱，如果你睇舊約咧，你會睇到嘅，譬如尼希米記。
4張一至二節上嗰度講。
因為參巴拉聽見我們建造城牆就發怒，非常惱恨並癡笑猶太人。嗱，係薩利亞利人，我哋都睇落去喎。他對他的弟兄和撒瑪利亞嘅軍兵這些軟弱嘅猶太人做甚麼咧？要為自己重建媽要獻祭嗎？
要用1日員工媽，因為嗰陣時咧，你起碼帶領住嗰啲人喺度起緊成場吖嘛。要使土堆裡火燒過嘅石頭再有用嗎？
阿門人多俾亞在旁，一在一旁應他們所建造嘅所修造嘅石牆就係狐，貍上去也必崩咧，哇系咁喺度取笑嗰班嘅猶太人，但係喺前一陣子。
呢個城牆咧有其中一部分咧，即系當時喺嗰個城牆呀，有其中一部分咧。被發掘咗出黎。
禁考古學家就證實係尼希米嘅時代，哇，原來嗰陣時嘅成長到而家。
都仲保留住。
但系嗰陣時已經係公元前嘅400多年一路流到而家。
禁撒瑪利人就咁樣取笑猶太人咁又彈又點樣睇撒瑪利亞人咧？
喺佢哋嚇即係主前200年猶太人嘅著作呀，叫做便西拉智瞓你哋其中一段話咁樣講。
佢有兩個民族，係我心憎恨嘅，還有第3個簡直不成民族嘅，就係住喺西珥山嘅人。
非利士人禾？
住在事件嘅那些蠢材？
豬在示劍嘅那些蠢材，佢指導邊度咧？
就係只到撒瑪利亞人。
咁當耶穌繼續去同呢個撒瑪利亞婦人繼續傾睇嘅時候，即係睇到佢丈夫呀，睇到佢自己一啲問題嘅時候，撒瑪利亞婦人突然間問咗耶穌呢一個問題。
用心4張20至嗰度講，佢話我哋嘅祖宗喺這山上敬拜神。
你哋到應當敬拜嘅地方，係喺耶路撒冷誒，呢度講緊，就係話我哋大家有唔同嘅睇法，就係喺邊度敬拜。
喺邊度敬拜上帝喺邊度敬拜神？
耶穌點回應，佢啊，非常重要嘅回應。
耶穌對他說，婦人。
你要信我。
試後將道你們敬拜父記不在這山。
也不在。
耶路撒冷即係頭先佢講嗰兩個地方都唔係啦。
喺邊度呀？
廿三至嗰度。
再一次強調話時候，將到現在就是了，那真正敬拜父的。
要用心靈和誠實敬拜他，因為父要這樣嘅人敬拜他。
各位姐妹。
敬拜者上帝要揾一啲乜嘢嘅敬拜者，上帝要揾一啲帶住乜嘢態度去敬拜佢嘅人。
喺和合本呢度譯做時候將到現在就是了，那真正拜父嘅。
你。
係咪真正敬拜父咧？
原來有一啲嘅好重要嘅元素去取決於你能唔能夠成為喺上帝嘅眼中，係上帝要搵嗰個真正敬拜緊佢佢一個人，那真正拜父嘅要用心靈和誠實敬拜佢。
因為父要這樣嘅上帝係搵緊一啲咁樣嘅人心靈。
同埋誠實。
喺希臘文原文。
敬拜系咩意思咧？
敬拜個希臘文讀圖scanner。
Tuscany呢個字？
有幾個嘅意思？
第一嗰個，如果你睇左手邊。
就係個range啦。
右手邊頭先，我啱啱撳俾大家睇嘅，喺呢個包呢個字。
跟住另外仲有一個知，唔知你認唔認識？
叫prostrated。
咁究竟咩意思咧？我畀幅圖你睇。
你就會明白多啲誒，原來喺呢一個。
Boss canal呢個解worship敬拜。
敬拜嘅裏面包含有啲乜嘢嘅。
元素或者呢個字有啲咩嘅含義？
你睇幅圖。
你幅圖裏面呢？其實佢講到咧話咧，祈禱可以有唔同嘅，可以坐喺度祈禱啦，當然係咪可以竊聽可以企喺度可以standing可以walking下邊，你見唔見到呀？係呀，敗呢個爆嚇by亦都可以舉手去讚美，亦都可以跪喺度。
但係頭先我講話嗰個字係其實就係。
虎伏嘅意思？
Balustrade。
俯伏原來咧，佢哋有一啲嘅真係驚爆或者祈禱嘅方法咧，係直情成個人。
趴曬喺度。
即係等於咩意思呀？
如果你睇，即係字典咧，佢話at符號sign off total submission，即係話呢一個係一個。
一個。
態度一個表明一個嘥一個記號，就係你向上帝完全俯伏彎舉上帝，要揾一啲敬拜佢嘅人。
係包含住呢啲嘅意思。
嗱，呢個就係個。
綠色圈嗰度應就係個包。
咁而呢，一個就係一個敬拜者。
敬拜者裏邊，原來只有一個意思。
就係當用到呢個字嘅時候，就係去敬拜上帝。
嗰啲嘅人？
再睇多次頭先話要用心靈同埋誠實頭先我刻意話誒，和合本咧就會易做心靈同埋誠實，但我哋睇一睇。
喺原文裏邊系咩意思咯喎。
咁會豐富咗我哋，對於。
究竟帶住啲乜嘢態度去敬拜上帝好重要？
係原文，裡面有兩個字。
哇本譯做心靈。
原文嘅意思係時。
Philips。
記唔記得頭先我話？
係Panama嗰個希臘文嘅意思係stylist。
然之后有隔離嗰個字係jyv誒，原來個誠實喺原文裏邊係drive嘅意思。
Twice嘅意思，我哋再畀你睇幾個嘅譯本。嗱，當LV佢亦嘅時候，佢刻意。
喺度話industry at符號。
And left。
佢都特登，刻意係去將個S變大咗，咁你頭先，我話將個S變大咗去，好想你唔好意，會咗係人嘅零。
佢好想你再一次睇翻係咩呀？
係聖靈。
唉，原來咁樣嘅意思係原文裡面可以有個意思，就係industry and induce，即係話喺聖靈裏邊喺真理裏邊。
邊一個係真理呀。
邊一個係出發啊。
嗱，呢個swift。
係個真理嗰個意思，咁邊一個係真理呀。
喺按from 14章6節。
耶穌，對他應。
我就試。
道路。
真理，生命。
若不藉著我。
沒有人能到父。
那裡去。
如果係咁嘅意思嘅話，會唔會更加深化咗你對呢段經文嘅意思啊？
我畀你睇埋其他譯本。
喺4章廿4節。
喺環球聖經新譯本。
亦得。
可以話係更加嘅貼切原文嗰個神係零。
宸係靈敬拜他的嗱，睇下點樣咯喎。必須。
靠著聖靈inspirit。
我哋要靠著聖靈。
按著真理。
去敬拜佢。
哇，呢個意思會唔會係另一重嘅意思啊？
因為如果我哋之前和合本，仲有心靈誠實，呢個當然係一個好好嘅態度，但係心靈同埋誠實將個重點好似。
擺咗喺自己嗰度。
係咪？
但係呢度嘅重點擺喺邊呀？
擺翻喺上帝嗰度，原來我哋真正要去敬拜嘅時候，我哋一定要係透過聖靈。
因為神係零，因為神試過零然之后仲要按住真理。
所以英文嘅譯本亦都好，直接好簡單就係and spirits。
同埋endless。
就係你見到3位一體都喺度啊。
神。
係咪？
勝負。
星子真理。
星靈？
3個一睇喺度，讓我哋知道原來我哋敬拜緊呢個對象。
係上帝，當然係我哋要透過。
星靈？
透過真理，無論你點樣理解呢段經文或者最尾佢話神係零，所以敬拜祂嘅必須用心靈同埋誠實去敬拜佢，無論你係用唔同嘅版本，呢度都係豐富咗，深化咗我哋去敬拜上帝嗰個嘅認知同埋態度。
廿3次再睇多次真正敬拜父嘅，係要用心靈同埋誠實去敬拜佢。
因為父要咁樣嘅人。
嗰陣鑽。
究竟我哋？
如果喺上帝嘅標準底下。
我哋。
係咪佢要搵？
嗰個真正？
敬拜。
負嘅人？
係咪真正？
敬拜父嘅。
我係弟兄姊妹。
宜家，我哋嚟到一個好埋身嘅問題。
我哋每一個都係路徑快者，我哋每一個都係敬拜者，我哋每一個都喺度敬拜緊上帝，但係你今日。
你用緊咩嘅態度？
去敬拜。
聖經原來唔係淨係想我哋淨係用個心靈咁簡單，頭先記唔記得worship嗰個意思啊？
主要包括埋個態度個姿態。其實有時你所做嘅嘢，你嘅姿態已經決定咗。
你個心。
係反映住你個心嘅重點係邊度？
有姊妹？
之前我睇到佢。
呀。
佢同人哋分享，當佢而家喺網上敬拜嘅時候，佢會點咧？
首先，佢話佢每一次崇拜。
佢都係練翻呢張紙崇拜開始請勿打擾。
因為佢要將呢一段時間的確係㗎，可以話係分別為星，唔想俾人攪擾。
係咪？
咁然之後跟住佢仲話咧，佢有一次聽完客聽完我分享嘅時候，我話我好想大家。
我哋崇拜嘅時候，係可以好專注嘅。
可以好專注嘅。
嚇唔好有其他嘢會攪擾到你，或者我哋嘅態度要係好㗎？
跟住佢嗰陣時咧，佢畫咗呢幅畫。
呢幅畫都幾得意嘅。
咁咧就咧，嚇佢話咧？誒，可能有啲人咧就坐喺張床度，嚇個頭咧，又冇留意呀。
個髮卷都仲喺度喎，嚇跟住咧就睇住個電話呀，好似好舒服咁樣然之后喺度。
敬拜下good morning call咁樣隔離。
嚇我，唔知有冇啲人係咁樣？
佢話咧，哇，整咗個太陽蛋添，係咪呀嗰兩條係咪商場嚟㗎？嚇商場太陽蛋。
嚇然之後咧，可能仲有杯咖啡喺度。
或者有啲人咧嚇食住個漢堡包咁樣，或者有啲人咧就挨喺張梳化度，然之后咧呀？有個咧嚇有個電腦喺度呀，一齊去講阿門咁如有雷同。
實屬咩咧？
你話巧合咯。
可能係巧合。
但係對我嚟講，對頭先大家睇完嗰段經文嚟講，我相信係如有雷同。
係實屬。
不應係咪呀？
你話誒，最緊要個心車咁。
嚇，所以咧？就算我揸住杯咖啡，或者話食住個漢堡包，但係當你揸住杯咖啡嘅時候。
可以反映到。
你係個重點喺邊度呀？
當你。
飲緊杯咖啡當你食緊個漢堡包，你唔係為緊自己咯？
但係呢度頭先睇到敬拜嘅意思係你個態度上喺呢個姿態上都要讓上帝知道你係好尊重佢嘅。
因為。
上帝，好想。
你係一個真正。
敬拜佢嘅人。
真正敬拜父嘅。
所以弟兄姊妹，我身為牧者，我一定要將我喺聖經嘅領受同大家去分享，我哋要協助大家盡量可以做到真正敬拜父，點為之盡量做到真正敬拜父呀，起碼我要讓你知道原來性原來上帝嘅心意就系想我哋透過聖靈想我哋透過drive真理，然之后我哋嘅態度個worship嘅態度，我哋要由個心度個姿態。
都係尊敬上帝，你諗下你而家要敬拜嘅係創天造哋嘅呢個上帝。
咁你就唔會自然係會掉以輕心。
因為就算話有杯茶有幹可樂，有杯咖啡都好，你又驚倒瀉咗佢，你已經分咗心，所以我係牧者，我要盡量讓大家可以最。
專注。
去敬拜神。
好似嗰位姊妹咁，我哋要有一段分別為性嘅，嗰一段時間，我哋單單去專注。
敬拜神。
咁如果要做到單單專注敬拜神，即係話我哋要將人嘅因素。
人嘅攪擾人有可能即係嘥check咗，你嘥check，即係。
即系令到你分咗心。
另有可能分心嘅事情減到最小，係咪呀？
我想為牧者。
我要幫大家去，盡量做到上帝要搵嗰個真正敬拜。
嗰個方法？
咁所以喺疫情嚟嘅時候？
當上年啦，嚇3月中。
真係疫情嚟，嚇真係要轉做網上崇拜嘅時候。
咁我都代表教會啦，然之后咧，都同客影音部嘅弟兄姊妹一齊商量，究竟我有用咩形式？
當時我就要諗呢個原則。
我當時就諗到呢段經文就係話我要將人嘅。
人嘅分心嘅因素減到最小，然之后將人減到最降服嘅狀態，即系話可能最好就係讓你唔會。
分心係咪？
咁而讓上帝。
係放到最大，係唯一嗰一個。
我哋要咁樣去協助弟兄姊妹嚟到去參與呢個崇拜。
所以嗰陣時我哋選擇咗好似而家咁，一路用咗1年啦。
我哋擺喺YouTube嗰度。
因為一來係免費，二來又可以不斷嚟到去重播，點解重播仲要咧？
我前兩日喺度預備緊呢篇講到嘅時候我喺Facebook裏邊睇到一個弟兄嘅分享。
佢好希望當教會去決定。
將個崇拜重重播嘅時候，考慮下唔同弟兄姊妹嘅實際問題。
跟住佢講到就話大家冇諗到就係以前可能佢會好準時，星期日無論你嘅崇拜係9點又好，10點半又好11點都好，佢會好願意返嚟，因為佢返嚟嘅時候係有一個分別為性嘅時間去敬拜上帝，但係而家當疫情之後，大家都要喺屋企嘅時候，佢係咪一定搵到一段時間或者一個地方，或者係同大家同步直播？嗱，如果我哋嘅崇拜係11點，係咪真係能夠喺11點裏邊，佢能夠參與到崇拜咧？
其實唔一定㗎喎。
係咪呀？
因為喺星期日嘅上晝裏邊，可能係佢屋企裏便最多人嘅，因為唔使返工唔使返學，係咪咁變咗？
屋企未必係好大，可以自己有個房，就算自己有個房都好啦，出邊都可能好嘈㗎喎。
係咪果個弟兄講得好，坦白㗎喎，咁我屋企有微信嘅人，佢星期日就好鍾意打麻雀，咁啊係喎。
咁結果好鍾意打麻雀嘅時候出邊咪好嘈咯。
禁喺邊，一度你都唔會能夠有一個分別為性嘅時候。
所以佢話當佢喺Facebook睇到佢教會，佢話哎呀，崇拜直播完咗啦。
Delete咗啦。
唔會再睇到嘅時候，佢覺得好失望。
佢覺得好失望。
各位弟兄姊妹。
究竟我哋點樣可以讓分心嘅事情？
減到。
最少咧？
其實而家呢一刻，你喺YouTube裏面。
你淨係專注。
喺成個嘅崇拜裏邊。
喺詩歌，喺讀經喺祈禱。
喺。
牧者嘅分享裏邊。
你其實喺呢一刻好想妳能夠分別為聖好想妳能夠係同上帝相遇，因為我哋係敬拜緊上帝。
我哋好想你呢，一個係一個勁bye。
所以。
我哋唔想話用其他嘅。
網上嘅平臺嘅方法，譬如唔想你有機會去去睇咗其他人，咦，有冇出席咧？
或者去睇咗其他人，咦？點解佢出席，但係佢熄咗個鏡頭嘅，佢做乜要熄咗個鏡頭呀？究竟佢喺唔喺度㗎？嗱，如果你一諗呢啲嘢嘅時候。
呢啲係咪叫分心呀？
係喎。
係咪？或者當你開始要set個鏡頭嘅時候，你一set個鏡頭睇下對得準唔準你自己嘅時候。
呢個係咪已經模糊咗？
對上帝嗰個焦點。
所以有啲弟兄姊妹好好就係佢，唔單只係。
喺個房裡邊冇人攪擾，佢仲係對住一個大嘅電視，佢識得嚇將嗰個YouTube喺個電視嗰度睇，佢話可以睇得好清楚，好似真係單單去仰望住上帝一樣。
咁可能你話咦，咁用YouTube，咁咪弟兄姊妹咪少咗好多互動嘅機會？
禁弟兄姊妹咪唔可以一齊祈禱，唔可以一齊傾偈？
但係再一次強調呢一個係一個崇拜。
崇拜。
我哋係單單。
去仰望上帝。
但係另一方面，我哋極之極之極之感恩，就係上帝好錫我哋使命。
佢唔單止俾咗一啲負責影音嘅弟兄姊妹，佢俾咗好多事奉嘅頂姊妹，佢仲比咗有好幾位嘅弟兄，佢好專注去學習，點樣用soon？
嗱，用zoom有道極好嘅地方，就係大家見到讓大家可以睇到大家有冇出席。
呢個重要㗎喎，因為呢個團體嚟㗎嘛。
所以每一次團契，佢哋好好就係睇到曬，大家想出讓又得唔出樣又得，起碼我哋知道你喺度拿團契就好重要，知道邊個弟兄姊妹喺度？
因為當初弟兄姊妹冇喺度嘅時候，好似上次有一次團契咁，跟住有弟兄姊妹即刻好關心，咦，點解見唔到係邊個嘅？
嚇原來咧，後來就知道阿傑嗰日咧就啱啱要去覆診，嗱，咁即刻嗰次完咗團契，大家一齊袋套啦。
嗱，所以有唔同嘅平臺其實適合做唔同嘅野。
所以喺嗰陣時，我哋一路去傾就話，誒，用呢個YouTube嘅方法。
用zoom我哋就咧擺重咗喺團契同埋喺祈禱會，所以你都唔使擔心呀。啱啱冇機會同傳道人一齊去祈禱或者咧，大家互相代土，唔係呀。
睇數裏邊我哋可以暢所欲言，因為大家都喺度講緊我哋屋企裏面嘅事，我地為緊弟兄姊妹代土，你知道好多頂姊妹嘅實況弟兄姊妹可以反映到畀一畀其他頂姊妹聽，所以如果你好珍惜。
好珍惜，而家呢一刻冇實體見面嘅時間。
我哋更加要珍惜。
每一次嘅團契，每一次嘅祈禱會仲有喎，有啲弟兄佢仲發起話呀，一個月一次團契唔夠㗎，我哋有時咧，不定期咧搞唔同嘅活動可以咧，讓大家可以有一個交誼嘅時間。嗱，呢個咪恩典咯，因為我哋仲可以用唔同嘅方法嚟到去達到敬拜上帝，或者。
喺我哋裏邊有零裏邊嘅一個嘅屯溪。
其實亦都可以同大家建議。
就係當如果你話屋企唔能夠。
屋企唔能夠可以讓你好專心。
好，專心嘅時候。
變咗你可唔可以去到郊外呀？
可唔可以呀？梗係可以啦。
去到郊外崇拜得唔得呀？梗係得啦。
我都試過嚇拎住部電腦或者用電話。
我就喺戶外嘅地方上個禮拜，當我預計預備緊呢篇度嘅時候。
我要出去出便lunch。
我路經其實都唔算係路經嘅。
係要特登兜個圈去到呢一個part果度。
嗰一刻真係有聖靈嘅感動，佢話，誒，你去呢個part果度。
咁點解要去呢個拍咧？咁第一，我好喜歡去呢個park。
因為每一次就算我唔入去，我揸車經過呢個part？
我都想起有一次同一班贊美操嘅弟兄姊妹。
我哋去果度嚟到去跳讚美速一路跳嘅時候，哇，好多人圍觀。
然之后有一個好感恩嘅相片，出咗嚟就係嗰陣時邀請咗一位弟兄。
不過我哋用航拍拍低咗，就算大贊美操嘅姊妹，佢都係好感恩，佢都冇好刻意去排練咗好耐，但系出咗一個，真係高舉10架，呢個呢個呢個圖畫好靚，第一喺戶外裏邊第二高舉10架，第一人係縮到最小。
哇，呢個真係一個好美麗。
去。
去。
放大上帝。
放大耶穌基督，佢十二㗎，但係將我哋人嘅因素。
減到最小而另一個感恩就係，當我。
經過咗嚇，即係呢個part，當我經過咗我哋拍，即係嗰次贊美操拍攝嗰個場地，跟住唔隔幾分鐘，我見到其中一位，我哋教會果日都有去跳贊美操嘅姊妹，哇，嗰個嗰個嗰個感覺好開心嘅，因為第一即啱啱我就哇感謝完上帝呀，讓我哋咧有一個咁好嘅贊美操嘅團隊，然之后咧。經見證到上帝跟住就見到位姊妹嗰個姊妹，我之前都有打個電話嚟到去慰問佢，因為佢有少少唔舒服，然之后電話度。
祈禱，但我見唔到佢，但系嗰日見到佢好精神。
佢話，哇，你傳到我爭取。
一有陽光嘅機會就出黎行下喇，因為佢住喺附近，咁，結果係喎，跟住嗰4日咧？
日日都係陰天，日日都落雨。
咁我嗰日就喺呢個拍裏邊嚟到去靈修。
嚟到去，真係敬拜上帝嚟到去靈修，咁當靈修完之後，我好喜歡。
當如果你要去，我都建議大家。
你每1日我知道頂姊妹好好㗎，佢都會行下，無論行商場又好，因為可能唔好天而行商場啦，或者你行出邊個part都好，我建議你行之前你至少讀一節嘅經文，你睇嗰日嘅靈命日糧。
總之搵一節經文，你一路行嘅時候，你一路陌上。
我喜歡去到戶外，就係當你一見到山見到水，見到樹木見到草，你從上帝你覺得更加近㗎？
點解呀？因為嗰個就係創造呢一啲天地萬物嘅上帝呀嘛。
然之后當一路行嘅時候誒，我見到佢喎。
邊個佢咧，我見到另一個。
唔係引嚟㗎呢個？
我見到呢隻。
呢隻咩啊松鼠呀？
我見到松鼠。
咁我見到佢時候咧？其實我驚驚哋嘅，點解呀？佢好似唔驚我咁喎，嚇佢企正我條路果度特登比我睇喎，佢本來行下㗎行下嘅時候特登企高。
然之后咧就俾我睇下，佢正面咁樣嚇，咁我見到嘅時候咧，跟住我再行前啲咧誒，佢就翻返入去，即係樹林裡邊啦，咁樣。
咁我嗰陣時嗰一刻。
我就感恩我呀，上帝真係真係多謝你呀嚇你比我一路行呢度嘅時候。
唔單止去翻度。
我經過親都感謝你嘅地方，亦都見到我哋自己嘅教會嘅弟兄姊妹亦都好燦爛嘅笑容，好健康嘅身體咁樣。
真係好感謝你而家我見到你嘅創造，佢亦都好感謝你。
佢都好感謝妳俾我睇到你創造果份好好奇妙呀。
係咪吖？
嚇你見到活生生嘅一啲嘅動物，喺伊甸園嘅時候，我諗嘢即系亞當夏娃就系見到啲唔同嘅動物，應然之后咧，就一齊嚟到去敬拜上帝。
I松鼠英文係咩呀？你知唔知呀？Skill係咪嚇松鼠英文？
咁結果咧？
咁呀，我一路生到嚟辦公室啦，咁嗰日跟住咧就咧，預備下嘅時候咧？誒，我個電話咧。誒彈咗條YouTube片咧。
即係交我呢個英文喎，我我原本都唔知道英文點解喎，大家知唔知啊？To scroll rain。
咁你話即系咩，即松鼠走咗？
松鼠有啲咩特性呀？
嗱，呢啲幅圖畫有啲貼士喎。
呀，睇到呀松鼠嘅特性。
嚇。
睇到我。
就係咧嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲，佢哋會攞啲食物啦，係咪佢好叻？乜嘢呀？
佢好叻。
誒，原來呢個stairway咧？
就係解，做咩啊？To save something and hidden place at符號好叻咧，就係過冬之前咧就收埋啲客松果嗰啲系咪叫做然之后咧？佢哋話咧？誒，對有需要嘅時候咧，就搵返出嚟咁誒，原來佢好叻，收埋嘢喎。原來呢個at符號stairway咧，就係只收埋啲嘢。嘩一一睇到呢一段英文，我覺得好震撼呀。
就係我諗起我哋嘅宣言呀。
福音係不能學只松鼠嘅福音係唔可以收埋嘅，因為我哋特登用耶穌，呢個就係話使萬民作我嘅門徒。
即係乜嘢呀？點樣先可以使萬民作耶穌嘅門徒呀？
就係要傳福音囉。
就係要傳福音先至，可以使萬民做佢嘅門徒。
所以可以喺網上邊嚟到去重播係好重要㗎，因為咁樣先可以做到廣傳福音，你諗下如果要傳福音，即係最主要同啲微信嗰啲啦，咁你要同微信嗰啲，其實星期日嘅朝頭早係，其實唔係好適合存放嘅時間嚟㗎喎。啱啱呀。
係咪因為你，你話你幻想下，或者你回憶番你未信嘅時候，星期日上晝做咩㗎？
瞓覺咯咯嚇有一次我想邀請個個個個朋友返嚟福音主日。
佢話，哇，你11點，我星期日啦，得1日瞓晏啲咋，我瞓到12點半自然醒呀，咁樣。
其實係喎，或者星期日裏邊好多時要同小朋友去街，要去飲茶咁樣咁但係如果而家有咗重播咧。
咁好重要啦。
咁就可以夜闌人靜都睇喇，同埋好多人都同大家反映到，就係話當佢夜闌人靜，當佢唔開心嘅時候，其實佢想起到上帝。
同埋我哋好欣賞有啲嘅弟兄姊妹。
誒？
佢。
當，譬如話我哋有啲弟兄姊妹咧，佢都唔可以上網上到崇拜。
咁但係點呀，佢就會喺佢有時間嘅時候，就然之后張。
咩咧？
將個電話。
跟住開即係打電話比佢喇，然之後跟住咧。
就去將個網上邊有時可以同步，如果佢有時唔得閒瞓晏咗，或者有其他事要做咧，就之後。
就幫佢嚟到做翻呢一個嘅動作，結果就可以再睇翻。
呢，一個嘅崇拜。
同埋如果要。
同人去傳福音。
就唔同，畀一個。
好有屬靈生命或者信主好耐嘅人睇係唔同嘅，點解？因為上次同AV佢哋傾偈，佢都話如果同微信咧，我諗翻起以前個微信點㗎我哋好睇乜嘢呀，我哋好睇你個畫面嘅質素咯，好睇你嗰個畫面嗰個清唔清楚呀。
咩叫清唔清楚，所以我哋一開始喺網上崇拜嘅時候咧，你記唔記得我哋個版面唔係，而家呢個㗎係點㗎係嗰個嗰個人呀。
縮到好細㗎嘛。
你記得我即係個人縮到好細，然之后咧個PowerPoint好大跟住好多人都反映過，哇，你出道咁細，我有電話度睇唔到哇，咁。
琴日開頭嘅聲咧，我哋一路調節緊咧，未必調節得好好。
但係呢部嘅弟兄，佢就每一次當佢收到大家嘅讀經祈禱詩歌然之后再將我講到，因為我哋係唔同嘅地方，六收咗個聲係唔同嘅，結果佢真係用心嚟到去再調較到。
好，適合，大家聽。
所以我相信而家你屋企廳嘅時候，你唔會有時可能聽到其他人嗰啲咧，就係誒？其他節目啦，可能你話誒，突然間又大聲又細聲㗎喎，係咪呀？唉，有時突然間果部份哇，好大聲，嘩，你即刻好炒熱，跟住咧，即刻咁細聲，然之后到下一批入娜。
呢啲就係我話我哋要將人為嘅因素減到最低，即系唔想大家有任何喺勁拜上帝嘅時候。
有任何嘅distraction有任何嘅分身分身。
嘅情況？
所以我好感謝。
呀。
真係我哋好多事奉嘅頂姊妹。
每一個事奉嘅崗位，無論你讀經祈禱唱詩一陣，我會講，其實我哋成個崇拜係一個崇拜嚟嘅，成個崇拜係一個福音，一個恩典嘅出口，或者你話咁妳傳福音係咁咪福音主日咯，咁但係唔係個個崇拜都係福音主日嚟㗎？
海頂姊妹對我嚟講。
一宣講上帝。
就係一個福音。
咩意思呀？當你一講上帝一解釋聖經嘅時候，就系全緊福音。
你記唔記得當日上帝呼召亞伯蘭則亞伯拉罕啦，又話對亞伯蘭說，你要離開本地本族父家往我所要指示你嘅哋去。
地上嘅萬族都必因你得福。
我喺弟兄姊妹飛上嘅萬族，即係乜嘢呀？即系唔淨止上帝所揀選最開頭嘅猶太人。
係咪吖？
唔係揀嗰班少數嘅人，而係上帝，好想佢離開呢個離開，咪就係耶穌講你要去咯。
呢個行動囉。使萬民其實另一個譯法就係使全世界呀，咁呢度咪全世界咯。其實耶穌亦都係講緊上帝嘅心意呀。
所以。
每一個崇拜。
我無論講邊一段經文，只要我講上帝對我嚟講，就系一個宣教就一個傳福音，但係你話唔係喎，有時即系？
講啲道未必適合初信嘅聽㗎喎，咁。
其實怕唔怕唔怕。
上帝都唔怕囉，你怕咩？
點解上帝唔怕喺呢本聖經裏面？
第一，佢冇分開話信住1年信主10年版信主廿年版冇呀，全部都係感性驚，同埋聖經裏面。
全部信徒係咪都係聖人，咁樣唔犯錯呀？梗係唔係啦，上帝好坦白年將大衛。
做過啲咁差嘅嘢都叫六落去。
上帝都唔驚咯。
我哋使乜驚啊？
我哋就係講緊聖經啫嘛。
我哋驚嘅就係講得唔清楚，我哋驚嘅就係講錯，所以我哋身為傳道人，我哋必須要好謹慎。
去對待每一段嘅經文。
或者上一次我都提到，保羅都話。
這有何妨咧？
係咪呀？最緊要俾微信嘅人聽到最緊要佢有，佢又批評仲好，佢能夠話畀你聽，佢有啲咩，唔明仲好，咁呢個咪切入點咯。
福音畢竟已經傳開啦，姐。
又何妨咧？
頭先我話我哋成個崇拜係一個崇拜嚟嘅，我哋一齊喺度傳緊福音㗎啦，已經姐妹同埋整整嗰個崇拜，唔係淨係事奉嘅弟兄姊妹，先係參與緊呢個崇拜嘅，其實今日嘅我哋所有人，你都係一個敬拜者嚟嘅，係咪當你喺屋企睇緊嘅時候，上次一個姊妹都話。
佢話，哎呀，上次咧，佢成誒，我諗半年前呀，佢同啲弟兄姊妹分享，佢話呀，嗰次我聽崇拜咧，佢話而家咧？有網上崇拜好喎，因為我喺度聽嘅時候咧。有一次我未信嘅老公咧，佢問我，其實咩叫亞們呀？
嗱，我上次講到解釋咗喇，所以你都識得講㗎啦，阿阿們咧，原來就係咁嘅意思咁樣。
其實我哋每一個。
呢個敬拜者，所以你一定要好莊重。
好似做到虎伏。
而一樣咁裝，仲所有啲姊妹，佢直情影一幅相俾我睇，佢話我崇拜係點㗎？
佢做一件套裝止息添，仲係嚇紫色一件套裝，然之后佢就話佢會好莊重，嚟到去參與崇拜。
一定唔會揸住漢堡包，一定唔會揸住可樂。
呢，一幅圖想講乜嘢呀？點解我話我哋嘅崇拜係一個整體呀？如果你記得有一次pasta Johnny講到嘅時候。
佢講咗一篇度。
講完之後。
弟兄姊妹揀嘅歌係咩咧，你信實何廣大？
當完咗嗰個崇拜嘅時候，佢send咗個短訊俾我，佢話呀，感謝主呀，多謝你哋嚇影音部嘅努力，咁樣多謝各弟兄姊妹嘅事奉嘅努力咁。
因為佢嗰次呢度見到拍片啦。
咁然之后佢話好奇妙呀，女傳道本來咧，喺講緊呢篇度嘅時候咧？我本來想引述一首歌㗎嗰首歌就係你信實何廣大，佢寫得好清楚佢，但係因為時間關係咧，後來佢差咗啦，即係delete咗抽起咗，但係佢又一睇到，哇。
佢都好感恩。
鄭姐妹，呢啲叫做同感。
一零。
所以好想同大家講。
其實。
我哋唔係，一定要喺一個實體所有人喺呢度。
我哋先叫做同感一零。
原來喺幾個月前。
弟兄姊妹揀嘅詩歌同幾個月後。
傳道人嘅講道。
原來係一個好美麗嘅，一個嘅回應。
呢個就係同感一零。
喂弟兄姐妹，記住。
呢節經文？
神。
係一個零嚟㗎？
所以無論喺基利心山。
無論喺耶路撒冷。
無論你喺fill裏邊，喺fancl喺Richmond。
喺多倫多喺美國，喺英國喺澳洲喺香港。
就算你唔同嘅時間。
呢個唔係最重要。
最重要係你有冇一個分別為性嘅時間，最重要就係你個心態你嘅姿態。
係咪做緊？
仍信緊神。
係一個零。
敬拜佢嘅。
必須靠著聖靈。
按住真理。
嚟到敬拜隊。
個espirit Windows worship險most worship。
Inspirit。
Andrews。
新。
司令。
所以敬拜他的。
必須用心靈。
和誠實。
敬拜他。
讓我哋一齊先有一個默想嘅時間。
然後我會同大家做一個禱告。
喺呢一刻？
陌上嘅時候。
好想你。
同神，一個立字。
呢個納指係關於。
由下一次崇拜開始。
以往係點樣唔緊要啦。
已經過去啦。
呢一刻係點都唔緊要啦，已經過去啦。
因為我講呢句話嘅時候。
之前嗰秒鐘已經過去啦，係咪？
但係我哋有一個立志，就係我哋要同上帝，有一個立志就係由往後。
每一個崇拜。
我哋都要。
用心靈誠實。
我哋都要靠住聖靈。
按住真理。
嚟到，敬拜㗎。
我睇個立志就係話我哋要將上帝放到最大。
高佢個十字架，我哋係參與其中，好似頭先我畀大家睇嗰幅相，一樣你係參與其中好重要嘅一份子構成呢個十字架。
今日我哋個崇拜，能夠做得更加好，我哋唔係淨係想做咗一件事，如果要做咗一件事，好簡單㗎咋拎部電話錄就得㗎喇。
但係呢件事我哋要獻呈俾上帝㗎。
所以我哋應該盡我哋嘅能力做到最好。
我哋唔係做咗件事。
我哋要做好件事。
上帝從來都係做好事做好一件事嘅人，如果唔係佢創造呢個天地嘅時候，佢唔會創造完一段時間，佢就話。
佢看著嘅都甚好呀。
就讓我哋。
都成為一個真正嘅敬拜者。
一個真正上帝要去搵嘅嗰一個人。
而唔係參與咗一次崇拜？
而係我哋要。
用心靈。
誠實。
去敬拜。
然後我哋一齊禱告。
親愛嘅天賦。
我哋感謝你。
我哋感謝你，讓我哋有機會去敬拜你。
因為我哋知道係呢個世界可能有好多唔同嘅角落嘅人，冇機會可以敬拜你。
佢哋可能連上WiFi都冇，或者喺嗰一個以往實體崇拜嘅時間，根本冇可能將屋企能夠分別到為聖。
但我哋感謝你有而家科技。
可以重播。
我哋知道你係一個零。
你根本從來都唔受時間空間嚟到去限制你。
但係我哋可以控制嘅。
係我哋自己嘅心態。
同埋姿態。
我哋要向你認罪。
因為我哋得罪你。
我哋會向你認罪。
因為可能我哋以往喺某些時候，我哋喺敬拜利嘅時候，我哋掉以輕心，喺敬拜你嘅時候，我哋變得求其咗，喺敬拜你嘅時候，我哋變咗去咗個人嘅享受。
可能我哋飲緊可樂。
可能我哋食緊漢堡包。
原來你要嘅。
係心態？
亦都係我哋嘅姿態。
我相信。
頭先，你已經聽咗我哋。
希望係每一位弟兄姊妹嘅立志。
求你俾我哋喺呢個星期。
真係畀我哋，能夠真係絞盡腦汁。
我哋去諗一個時間，諗一個地方諗一個方法。
以致到。
我哋能夠做到。
你真正尋找。
嗰個敬拜者？
我哋咁樣禱告。
係鳳珠係蘇基督。
質性嘅名字祈求。
他們。
