以佛所書我們已經去到第五講,今天的題目很有趣,叫做拆牆廢規遺要合一。
怎樣拆牆,怎樣廢規法,等陣會和大家仔細地解釋。
我們先看一看第一和第二張以佛所書的分別在哪裏。
我們講了第一張是講個人的立場,我們講到保羅告訴他們。
我們每一個基督徒都是很有福分,神是滿滿地給我們每一個基督徒有從他而來的福氣。
這是個人的立場,但是在第二張開始就是講集體的立場。
如果你記得我上次和大家講以佛所書的二章一至十節。
我們所有基督徒都是寧靈死亡的人以前未接受耶穌基督的時候。
我們都是死在罪惡禍犯當中,是耶穌基督使我們復活。
一講起復活,相信大家就會想到我們將來在天上有復活的身體,有榮耀的身體,永遠和神同在。
但是這第二章不是講個人,不是講天上復活的身體。
是講地上原來有復活的身體,而這個身體就是耶穌基督的身體。
我們在主內合一成為耶穌基督的身體,這就是今天的信息,以佛所書的二章十一至二十二節。
其實在主內我們有合一的身體,在聖經裡面有很多經文都告訴我們。
例如在哥倫多前書的十二章十二至十三節。
經文說:就如身子是一個,卻有許多肢體,而且肢體雖多,仍是一個身子。
基督也是這樣,我們不屈是猶太人,是希利利人,是為奴的,是自主的。
都從一位聖靈受洗,成了一個身體,飲於一位聖靈。
我們看到這個合一的身體,正是以佛所書其中一個很重要的主題。
我以前都和大家講過,以佛所書的二章七節,說神要將我們基督徒還要給後來世代的人看。
我也講過,在三章十節,神要將我們還要給天士看。
看什麼?是要看我們在耶穌基督裡面有一個合一的肢體,將耶穌基督的愛活出來。
讓世人看到神的智慧,將榮耀還讚歸給神。
這個也是原因,為什麼我在疫情當中這麼著緊,這麼肉緊,要快點實體回來敬拜。
你說我在網上,透過zoom我都可以敬拜神。
但是你想想,世人能不能看到我們?見不到我們。
我們要一個合一的身體回來敬拜世人才能夠看得到。
這個也是希伯來書十章二十五節告訴我們,要我們不可停止聚會。
如果夠熟得救,只不過是個人的事,很多基督徒都是這樣說。
如果真的這樣,我們根本就不需要有以忽所書這一本書。
經文告訴我們,基督徒都是耶穌基督的肢體。
我們每一個基督徒都有神的靈在我們身上,帶領我們成為一個身體。
耶穌基督是我們的頭,我們是耶穌基督的肢體。
神是帶領不同的人來到教會,有不同的種族,不同的背景,不同的文化。
但是很可惜,也是因為有不同的文化,不同的背景,甚至人與人之間的分歧。
以致帶來教會有很多的不和,很多時候我們都看到教會是會分裂。
猶太人和外邦人的不和,就是一個典型的例子。
其實如果我們看聖經的話,我們見到真是無可否認以色列人是被神揀選的民族。
在《庶爾佛》所書的二章十一至十二節,說從前外邦人是與基督無關。
在以色列國民以外,在所允許的約上是局外人,並且活在世上沒有指望,沒有神。
我們見到神是透過國禮與以色列人納約,以色列人成為神的子民。
其實在阿摩斯書的三章二節也有說,神說在地上萬族中,我只認識你們,你們就是以色列人。
祂只認識以色列人,因此我必追討你們一切的罪孽。
就算是外邦人也知道,救恩是從猶太人出來。
如果你們記得在約翰福音的第四章,說到撒馬利亞婦人的時候,撒馬利亞婦人就知道救恩是從猶太人出來。
很諷刺,很可惜,我們知道尼塞亞的救贖是屬於以色列人,但是當尼塞亞的救世主真的來到他自己人的地方,他自己人並不接受他。
這是約翰福音的一章十一節,是告訴我們。
可能有很多人會問,為什麼神要揀選以色列人。
神揀選以色列人是要他們分別為聖,然後把神給他們的祝福帶給外邦人。
這是神的原意。
要以色列人分別為聖,神有兩個不同的途徑給他們。
第一個是內在的,是透過道德上的解明。
神不要以色列人像他們身邊的外邦人一樣,拜偶像,做很多不道德的事。
所以神讓以色列人有他們自己的道德的教導,道德的律例典章。
要他們和外邦人分別為聖。
這是內在的。
但也有外在的律例典章,就是透過禮儀,有很多飲食條例,穿割禮,甚至獻祭的方法。
要用這些外在的方法來使以色列人和外邦人分別為聖。
當外邦人見到以色列人,他們就說,這幫就是以色列人了。
他們有不同的禮儀,不同從神而來的生活習慣。
當他們見到以色列人的神原來是這麼偉大,與眾不同,是這麼大力量的時候。
他們就有這個心來認識以色列人的神,就可以去接受以色列人的神。
這是神的原意。
在聖經中我們看到,妓女拉合,就是耶利哥城的拉合。
就是這樣,她是聽聞以色列人的神,她見到這位神的神蹟歧視。
她願意去認識他,她最後甚至接受耶和華。
這就是為什麼神選以色列人。
但是很可惜,以色列人是失敗了。
神要祝福以色列人,要他們把這個祝福帶給外邦人。
就好像加利利海有入有出。
約旦河把河水帶入加利利海,就好像神給以色列人的祝福一樣。
但是他們應該是留出來,留給世人。
就好像約旦河把加利利的河水帶入死海。
他們是能夠成為外邦人的祝福。
但是很可惜,以色列人沒有成為加利利海,他們變成了死海。
只是有入無出,這是非常非常可惜。
他們並沒有將神的名帶給外邦人。
其實神也是叫我們基督徒做一樣的事。
如果大家記得,在約翰福音的七章38節。
耶穌基督說,我們基督徒的福中要流出活水江河。
是活水,不是死水。
我們一樣要帶神的祝福給我們身邊的非基督徒。
這個是我們應該要做的。
但是很可惜,很多基督徒都犯了一個錯。
就是認為我們要好像俗世一樣,和俗世打成一片。
我們要好像他們一樣,他們才會來接受我們的神。
我曾經在一間白人的教會侍奉。
有一次有一個退休會請了一個牧師回來。
教我們怎樣做外展。
這個牧師說,我們要好像世人一樣。
我們要學習他們的言語,我們要學習他們的語氣,他們的字眼。
甚至他們的粗言穢語,我們要這樣學習。
當他們看到我們和他們一樣的時候。
他們就說,原來基督徒和我們一樣,我們可以進去教會。
如果真的這樣的時候,世人為什麼還要來接受我們的神,認識我們的神。
他們俗世已經是見慣這些事情了。
他們不需要來認識我們這位神。
就是因為我們過著不一樣的生命。
就是因為我們有特別,所以世人才要來認識我們這位神。
這是很可惜,這正是以佛所說的四章至六章教我們。
我們要和世人有不同的生命。
以至能夠帶領非基督徒信主。
剛才我們說猶太人是有外在和內在,使他們分別為性的途徑。
很可惜以色列人只是注視外在分別為性的律例典章。
這些就是他們的食物,衣著,葛禮。
他們很著重這些。
他們認為神叫他們這樣做有原因。
因為他們是高人一等,不是像外邦人一樣。
所以他們很著重這些外在的禮儀。
但是內在的道德的律例典章,他們反而不會遵守。
他們反而去學習外邦人做那些不道德的事。
學習外邦人來拜偶像。
他們完全沒有去遵守這些內在的律例典章。
他們只不過是注意外在的行為。
我們看到猶太人甚至是很歧視外邦人。
他們認為神是紫外以色列人。
而神是憎恨其他國家。
這是以色列人的想法。
所以很多以色列人認為神為何要創造外邦人。
很簡單,就是要幫地獄增加一些燃料。
地獄火燒得很大,需要很多燃料。
神就是創造這些外邦人,以致地獄有更多燃料。
這是他們的想法。
以色列的婦人也不會幫其他外邦人的婦女來折身。
為甚麼?。
因為幫其他外邦人的婦女來折身。
就會帶領一些神所不喜悅、神所憎恨的外邦人來到世上。
所以他們不會這樣做。
當他們的子女要和外邦人結婚。
他們當然會阻止。
當阻止不了的時候。
他們就會為子女辦喪事,不是辦喜事。
他們還叫外邦人做狗。
他們是非常非常地憎恨外邦人。
我們每一個基督徒在我們未接受耶穌基督之前。
我們都是外邦人。
我們在身份、地位上都是與神隔絕。
在路易弗所說的二章十一節說得很清楚。
保羅說:我們在肉體上是被分別出來。
和猶太人是不同的。
因為我們沒有行國禮。
我們是不屬神的子民。
這是以前的事。
神就是透過國禮和以色列人來納約。
要他們成為神的子民,將他們分別為聖。
這是外在的律例奠章。
很可惜。
以色列人就是因為這樣非常鄙視外邦人。
尤其是要他們做未受國禮的人。
這其實是一個鄙視的稱呼。
如果我們記得在聖經裡面告訴我們。
大衛當他去出戰巨人哥里亞的時候。
在撒姆以上的十七章二十六節他怎麼說。
他說:這未受國禮的非利士人是誰。
他說為什麼他敢向永生神的軍隊罵陣。
他看不起這個未受國禮的非利士人。
在撒姆以上的三十一章四節又說到數羅。
當他被非利士人追殺並且受了戰傷。
他知道自己快要死了。
而那些非利士人趕上來,於是他就叫自己手下。
幫他拿兵器的人,說你快點拔你的刀出來刺死我。
他說我寧願死在你的手上,我不要死在未受國禮的人的手上。
我不要他們來凌辱我。
這就讓我們看到以色列人是多麼看不起那些未受國禮的人。
保羅告訴我們,在羅馬書的二章二十八節至二十九節。
他說真正的國禮不是走在我們身體上。
真正的國禮是走在我們的心上。
走在身體的國禮是外在的,是屬血氣。
他說走在心上的才是內在的才是屬靈。
所以我們基督徒弟一樣,我們要分別為性。
我們要和俗世不同,但我們不要看低教外的人。
我們要在思想和行為上和他們有分別。
不是說外在有姿勢沒有實際。
我們要從思想和真正的行為和他們有分別。
這也是以佛所書後面三章四至六章所教我們。
千萬不要像外邦人或異教徒。
我們要走在光裡,我們要走在愛裡,我們要走在智慧裡。
今天的經文告訴我們認識耶穌基督之前我們都是外邦人。
我們不單在身體上地位上與神隔絕。
我們在靈裡面也是與神分離。
透過耶穌基督十字架上所成就的我們能夠在主內合一。
基督徒是要完成以色列人失敗的地方。
我們要分別為性,我們要把世人的注意力放在神身上。
以至我們能夠帶領人來信主。
羅馬書第十一章保羅比基督徒有一個警告。
他說如果神能夠在橄欖樹上原本的枝子將他斬下來。
原本的枝子就是猶太人、以色列人。
如果神能夠將他們斬下來然後接上野枝子。
野枝子就是我們這些外邦人。
如果他能夠這樣做的話,如果基督徒做得不好。
他照樣可以將野枝子斬下來,將原本的枝子續上去。
保羅是要我們基督徒警醒。
我們以前不單是身體地位同神隔絕。
我們在靈裡面都是同神分離。
在《以佛所說》的二章十二節。
保羅說我們外邦人以前是與基督無關。
在所允許的諸若常事局外人。
你能不能夠想像一個沒有基督的世界。
你能不能夠想像沒有基督就是沒有神,因為基督就是神。
你能不能夠想像一個世界是完全沒有神會是怎樣。
神就是愛,一個沒有愛的世界就好像現在這個世界一樣。
很冷酷無情,完全沒有愛在當中。
神就是公義,一個沒有公義的俗世就變得非常詭詐。
偷呃拐騙,什麼都不能夠做出來,就是現在現今世代。
我們也看到神就是希望,一個沒有希望的世界會怎樣。
就好像今天這個俗世一樣,很多人都是今朝有酒今朝醉。
因為他們完全沒有希望。
有人說基督徒是很民室,我們經常說。
一定要接受耶穌基督才能夠得救。
其實這個不是基督徒說的,這個是聖經說的。
在《以佛所說》的二章十二節,我們的經文說什麼。
他說,如果是與基督無關,就活在世上沒有指望,沒有神。
如果我們沒有基督,不接受基督的話。
我們根本是沒有指望,我們根本是不能夠得救。
這個也是《使徒行傳》的四章十二節告訴我們。
除他以外,別無請救,因為在天下人間沒有次下別的命。
我們可以靠著得救。
所以我們一定要接受基督才能夠得救。
不是說神不愛外邦人。
神是想透過以色列人把福音傳給外邦人。
但是很可惜,以色列人失敗了。
現在神是將以色列人暫時放開一邊。
現在這個時候叫做教會時期。
外邦人能夠直接聽到福音,能夠直接接受神得救的時候。
經文,我們要注意字眼很有趣。
在《以佛所說》的二章十一節說從前的事。
說我們的外邦人從前是沒有基督,沒有應許,沒有指望,沒有神。
但是去到二章十三節,我們看到是說如今。
經文說如今卻在基督裡靠著他的血已經得親近了。
我們靠著耶穌基督的血已經得親近。
我們留意,今天有好幾節經文都說到遠和近的差別。
這個就好像昔日在聖殿裡的情形一樣。
色列的男人敬拜神的院是最近神的,最近至聖所。
其次才是到婦女的院。
再其次是去到外邦人的院。
外邦人的院在外面。
在外邦人的院和猶太人的院當中是有一道很厚的,用雲石建的牆。
做Sifus這個猶太人的歷史學家約瑟夫。
他說在牆的上高是有聖結的律法。
這個聖結的律法寫著什麼。
外邦人不得進入包圍聖所和隔離區的路障。
任何被發現擅自進入的人都要為自己的死亡來負責。
原來外邦人進入聖殿是死罪。
擅自進入聖殿的話,外邦人是要處死的。
這個也是原因在《庶史徒行傳》的21章。
我們看到猶太人是把保羅抓住。
因為他們誣告保羅帶領外邦人進入聖殿。
所以他們要把他收監,甚至他們要把保羅處決。
我們以前身體、地位、靈體都是與神隔絕。
但是透過耶穌基督所做,我們能夠在這裡主內合一。
在二筆所書的二章十四節。
因他使我們和睦,將兩下合而為一。
拆毀了中間隔斷的牆。
耶穌基督在十字架上所做的是將牆隔開猶太人和外邦人的牆拆毀。
在第二次世界大戰,美國派軍隊去法國。
其中有一個美國士兵戰死了。
他的朋友帶著他的屍體去法國的天主教墳場。
希望能夠撞他們的朋友。
天主教墳場的神父問他們。
你這個朋友是不是天主教徒?。
他的士兵說他不是天主教徒。
神父說很對不起。
因為他不是天主教徒,他不能夠撞在墳場。
因為這是天主教徒的墳場。
這些士兵很傷心。
他們只能夠在天主教墳場的外面。
在欄杆外面挖了一個洞,撞了他們的朋友。
到第二天他們回去拜祭他們。
法國欄杆外面已經沒有了他們朋友的墳墓。
他們很害怕。
是不是那個神父連撞在墳場的外面都不准。
是不是他搬了我們的墳墓?。
於是回去找那個神父。
那個神父說你們昨天來到。
走了之後我整晚都睡不著,很亂。
半夜我起來。
我去把欄杆移了位置。
把欄杆現在是包括了你們這個朋友的墳墓。
你們的朋友現在已經在這個天主教墳場裡。
弟兄姊妹,耶穌基督為我們所做的就是一樣。
他拆毀了在我們當中人與人之間的墳場。
就像這個神父一樣把欄杆移了位置。
以致我們能夠在主內合一。
不僅神是拆毀了人與人之間的墳場。
他還廢了規條。
在以不所書的二章十五節。
說廢掉那記載律法上的規條。
我們說神有內在外在的規條給以色列人。
有很多外在的規條就是好像禮儀、飲食的條例、國禮。
甚至憲制的方式。
是要把以色列人和外邦人分開。
但是現在因為耶穌基督在十字架上所成就。
救恩是直接來到外邦人的身上。
所以以色列人是不需要再守這些禮儀。
我們不需要再被分開。
我相信我被人問得最多神學的問題是。
阿牧師呀,吃不吃得豬肉呀?。
我們中國人很喜歡吃豬肉。
聖經裡面好像說不准吃豬肉。
阿牧師呀,吃不吃得蝦和蟹呀?。
我很喜歡吃蝦和蟹。
但是聖經裡面好像說是不結的。
又有很多人問我,阿牧師呀,吃不吃得豬紅呀?。
吃不吃得呀?。
以福所說的二章十五節說得很清楚。
這些外在的律例典章、這些禮儀已經是廢了。
我們現在在主內是合一。
這只不過是外在的律例典章。
內在的呢?。
是不是廢掉?。
全部的律法都拋出窗口。
不是。
內在的道德上的律法典章我們仍然要守。
就好像十屆一樣,就是講道德內在的律例典章。
我們看到神把所有的這些外在的律法完全是廢了。
在公元七十年。
神甚至使得猶太人憲制的這些律法、這些禮儀都廢了。
神容許羅馬士兵進入耶路撒冷城。
把聖殿完全是意為平地。
以色列人想憲制都不能憲。
還不單止是這樣。
不單止沒有了聖殿,很多的紀錄都沒有了。
哪個猶太人屬於哪個支派他們都不知道。
哪個屬於利美人,哪個屬於祭司的支派他們都不知道。
完全是毀滅了他們所有憲制的這個禮儀。
我們看到是因為耶穌基督在十字架上為我們所成就。
他就是成為我們永遠的祭。
我們不需要像以色列人一樣每年獻上千千萬萬的牛羊。
我們看到不單止連牆都拆了。
廢了這些律例典章就好像飲食的禮儀。
如果我們記得的話,這個正是在《史圖行傳》第十章。
神是將一螺不潔的動物降下來給彼得。
三次說你吃吧。
彼得說為什麼?。
這些是不潔的動物,我不能吃。
其實神就是告訴彼得。
現在已經沒有分以色列人和外邦人。
你們不再需要遵守這些飲食的律例典章。
在《史圖行傳》的十章三十四至三十五節。
彼得說我真看出神是不偏待人。
原來各國中敬畏主行義的人都為主所願。
彼得說我見到神是一視同仁。
他是不偏待人的。
任何國家的人只要他們接受神的話,神一樣是越南。
耶穌基督在清理聖殿的時候。
在馬可福音的十一章十七節。
他說我的殿必稱為萬國禱告的殿。
你們倒使它成為插窩鳥。
我的殿是要成為萬國禱告的殿。
不只是以色列人的殿。
有很多人說這是新約。
是耶穌基督說的。
舊約不是這樣的。
其實耶穌基督是在引用舊約。
他是在引用二賽亞書的五十六章第七節。
無論是新約還是舊約。
我們都見到是神的旨意。
是要萬民在主內合一。
當耶穌基督被釘在十字架上。
他拆毀了人與人之間的牆。
我們不再分美國人、中國人。
所有的民族、國家、人與人的區別。
全部都跟著耶穌基督被釘在十字架上。
我見到有很多弟兄姊妹。
有些很驕傲成為美國人。
有些很驕傲成為中國人。
見到現在中國強大。
很喜歡、很驕傲。
見到美國抵制中國。
就很憎恨,憎恨美國總統、憎恨美國。
但是在主內怎樣?。
已經沒有牆分開我們美國人、中國人。
我不是美國人、我不是中國人。
我是主內的人。
我們每一個基督徒都應該是這樣。
不再分開誰是美國人、誰是中國人。
沒有這些國家的界線。
在《以筆所書》的二章十五節。
經文說耶穌基督藉著自己造成一個新人。
這就是《以筆所書》的教導。
無論是猶太人、外邦人。
我們都是主內合一成為一個新人。
一說到新人。
又有很多人會想起個人的新人。
現在有新人了。
我們的舊人我們要脫去舊人穿上新人。
也有經文說舊事都已過去一切都變成新的了。
這裡所說的我相信不是個人的立場。
因為我們知道第二章說的是集體的立場。
我們都已經成為耶穌基督的身體。
一個新人就是集體地成為耶穌基督的身體。
成為耶穌基督的身體成為合一的身體有什麼結果。
就像保羅所說的在羅馬書的十二章一節。
所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭,是聖潔的,是神所喜悅的。
你們如此是奉乃是理所當然的。
我相信保羅寫這則經文的時候。
他是想著我們基督徒成為合一耶穌基督的身體。
既然我們是耶穌基督的身體。
我們就應該像耶穌基督一樣將自己獻上當作活祭。
在二章十五節說我們應該要彼此的和睦。
在二章十六節說我們要與神和好。
福音就是一個和平的信息。
是要與人和好,是要與神和好。
我們怎樣能夠合一呢?。
因為我們都是主內。
是耶穌基督使我們合一。
正如好像二章十八節說。
藉著他被一個聖靈所感得以進到父的面前。
是藉著耶穌基督我們一起進入神的面前。
能夠得到合一。
前兩個禮拜我們的秘書Denise問我。
她說你們粵語堂的鋼琴需要不要去調整一下。
因為我們禮堂裡面的鋼琴需要重新調整。
她說你要不要調整一下,如果要的話我叫技術師來調整。
我說好啊。
讓我想到,如果兩隻鋼琴都是由一支音叉來調整的話。
聲音和不和諧?。
聲音應該非常和諧。
就好像兩個基督徒。
如果我們都是藉著同一位基督進入神的裡面。
我們基督徒應不應該和諧?。
應不應該合一?。
絕對是應該的。
如果是不和諧,如果是不合一,表示什麼?。
那支音叉的調整出問題。
就是我們基督徒一方面,甚至雙方面。
和神的關係出現了問題。
以致我們不能夠弟兄姊妹當中和諧。
最後,保羅給了我們三個合一的圖畫,很有趣。
第一個圖畫是一個公文。
在《二不所書》的二章十九節。
說我們從前都是外人,是旅客。
現在是聖徒同國的公文。
我們現在全部都是在神的國家裡面的公文。
這個國家入籍的資格是什麼?。
不是我們皮膚的顏色,不是我們說的話。
也不是說你有沒有錢才准你進來做公文。
唯一的標準是什麼?。
是接受耶穌基督,我們每一個都是主內的人。
就好像《肥納比書》的三章二十節。
說我們卻是天上的國民。
我們都是同一個國的國民,同一位王在王國裡面。
第二點是家人。
你說公文在一個國家裡面太廣泛了。
可能同一個國家,你在一邊,我在另一邊。
可以從來都不見面,但是家人就不同了。
一家人就不能夠不見面了。
大家都是神的家人,大家都是耶穌基督的家人。
還有第三個圖畫很有趣,就是一個建築物。
這個建築物有一個同樣的根基,有同樣的防角石。
我們知道防角石就是最重要的那塊石頭。
連起整個聖殿在一起。
我們基督徒就好像聖殿一樣,被同一個防角石連在一起。
有人問,為什麼保羅要用這三個圖畫。
好像這三個圖畫不太合適,其實是很有意思的。
原來是原文希臘文,那三個字是同出於一個字根。
同一樣是出於"Oikos"這個字。
例如由旅客變成公民,旅客這個字就是"Parachois"這個字。
另外是變成家人,家人是"Oikioi"這個字。
另外變成一個建築物,同一個根基的建築物。
是"Oikodon"這個字,三個字都是出於同一個字根,很有趣。
就好像第三個例子一樣,有一個聖殿所有房間都連在同一個根基。
同一個防角石的上高,三個例子都是出於同一個字根。
我們不單止是神國裡面的公民,我們不單止是神家裡面的家人。
我們還是一個聖殿,由一塊防角石連在一起。
說到聖殿,有人可能會想個人立場。
就是我們每個人都有神的靈在我們裡面,我們每個人都是神的殿。
但我相信這是以下所說的第二章,不是這樣的解釋。
而是我們有一個合一的立場,我們都是基督的身體。
就好像一間一間的房間被同一個防角石連在一起。
聖經裡面頻頻地告訴我們,耶穌基督就是我們的防角石。
最重要的那塊石頭,以賽亞書的28章16節。
還有C篇118篇的22節,馬太福音的21章42節。
《使徒行傳》的4章11至12節,都有這樣說。
在一起連在同一個根基,同一個防角石。
就好像所有基督徒形成耶穌基督的身體一樣,一個合一的身體。
這也是比德前書2章4至6節說,我們基督徒都是活石,被建造成為靈工一樣。
最後去到以弗所說的2章22節,說你們也靠他同被建造成為神寂著聖靈所居住的所在。
這裡說聖靈會住在我們的當中。
這個我剛才說過,不是說我們每個基督徒身上有聖靈。
這個也不是說聖靈就住在我們教堂建築物的裡面。
這節的經文是說什麼?當我們基督徒能夠活出耶穌基督的身體。
聖靈就會在我們當中運行,在我們肢體當中運行。
這也是以弗所說一個很重要的教導。
就是我們要合一,我們要透過人與人的關係,透過夫妻的關係。
父母和子女的關係,主婦的關係,透過這些不同的關係。
將耶穌基督的愛活出來,讓人看到我們的合一。
在這裡結束的時候,想和大家再看看這三個例子,這三個圖畫。
第一個我剛才說過的就是國民,我們都是神國家裡面的國民。
一想起就想起甘迺迪所說的。
甘迺迪說你不要問國家能夠為你做什麼。
你問一下你自己能夠為國家做什麼。
我們都是神國裡面的公民,我們不要說教會能夠幫我們做什麼。
我們要想想在神的時空裡面,我們應該可以有什麼貢獻。
我們怎樣能夠維持主內的合一,這個很值得我們去思考。
第二個例子就是我們不單止是公民,我們還是家人。
我們已經是比國民還要親近,很家人一樣那麼親。
有人說那麼親做什麼,我和大兄姊妹不是那麼親。
有很多大兄姊妹我不是那麼喜歡,我知道他們很多壞事。
他們不值得做我的家人,真的嗎?。
希伯來書的二章十一節經文說什麼。
所以他稱他們為兄弟也不以為恥。
這個他是誰?是耶穌基督。
耶穌基督稱他們做大兄姊妹也不為恥。
為什麼我們不肯和他們成為一家人。
為什麼我們不去愛我們的大兄姊妹。
這個也很值得我們去思考。
第三個圖畫就是一個聖殿被同一個的防國石連在一起。
令我想起這個正是《以不所書》第二章頻頻和我們說的。
合一合一合一,很多的經文都是叫我們合一。
《以不所書》的二章十四節說兩下合而為一,拆毀了中間的格斷的牆。
二章十五節說兩下藉著自己做成一個新人,如此便成就了和睦。
二章十六節說兩下歸為一體。
二章十八節說兩下藉著他被一個聖靈所感得以盡到父的面前。
有沒有看到神真的很著重合一。
在經文頻頻地出現,我們是不是也應該著重主內的合一。
最後想和大家看一看一個故事,這也不是故事,是一件真事。
在很久以前有一間天主教的教堂被建造的時候。
有一個公頭去問他手下的人你在做什麼。
他問第一個工人,那個工人說我在這裡搭石子。
他問第二個工人,第二個工人說只是餵兩餐。
他問第三個工人,第三個工人眼睛明亮,他說我在正在建造一個聖殿。
這是很值得我們去思考,我們抱著什麼心態來做主內合一的工作。
究竟是好像第一個工人一樣,哎呀,我一處搭石子很無聊。
還是好像第二個工人很公式化,我們知道我們教會做時工都是義工。
不是說好像他說搵兩餐,但是不是好像很公式化,人做我又做。
還是好像第三個人眼睛明亮說我在這裡建造聖殿。
我在這裡建立耶穌基督合一的身體。
這是很值得我們每一個基督徒去思考,願神祝福他自己的話語讓我們一起低頭討局。
主要我們感謝你,感謝你給我們你的話語。
感謝你給我們以不所書的第二章。
讓我們看到我們每一個人,以前未認識你未接受你之前。
都是行屍走肉,都是死在罪惡的裡面,都是與神隔絕。
但是你是使得人與人之間的牆是拆毀,是你廢除了律法以至我們能夠在主內合一。
願意我們每個基督徒都能夠好像公民一樣知道自己有什麼責任。
我們做公民每個人都有責任。
願意我們都能夠像家人一樣彼此相愛。
願意我們都像聖殿一樣,我們是活石,是被建成靈工。
願意我們都能夠有一個合一的心,將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣禱告,奉主耶穌基督的命義求,阿門。
阿門,你別走,我會找到你。
阿門,你別走,我會找到你。
阿門,你別走,我會找到你。
