已不鎖書我們已經去到第五講。
今日的題目很有趣。
叫做拆牆廢規維要合一。
拆牆廢規維要合一。
怎樣拆牆怎樣廢規呢。
等會跟大家仔細解釋。
我們先看一看第一和第二章已不鎖書的分別在哪裏。
我們講了第一章其實是講個人立場。
我們講到保羅告訴他們。
我們每一個基督徒都是很有福份。
神是滿滿地給了我們每一個基督徒有從他而來的福氣。
這個是個人立場。
但在第二章開始就是講集體立場。
如果你記得的話。
我上一次和大家講已不鎖書的二章一至十節。
我們所有的基督徒都是靈裏面死亡的人。
以前未接受耶穌基督的時候。
我們都是死在罪惡過犯當中。
是耶穌基督使我們復活。
一講起復活。
我相信大家就會想到將來在天上。
有復活的身體。
有榮耀的身體。
永遠和神同在。
但在第二章不是講個人。
不是講天上復活的身體。
是講地上原來有復活的身體。
而這個身體就是耶穌基督的身體。
我們在主內合一成為耶穌基督的身體。
這就是今天的訊息。
已不鎖書的二章十一至二十二節。
其實在主內我們有合一的身體。
在聖經裏面有很多經文都告訴我們。
例如在哥倫多前書的十二章十二至十三節。
經文說。
就如身子是一個,卻有許多肢體。
而且肢體雖多,仍是一個身子。
基督也是這樣。
我們不驅使猶太人,是希利尼人,是遺奴的,是自主的。
都從一位聖靈受洗,成了一個身體,飲於一位聖靈。
我們見到這個合一的身體。
正是已不鎖書其中一個很重要的主題。
我以前都和大家講過。
已不鎖書的二章七節。
說神要將我們基督徒炫耀給後來世代的人看。
我也講過,在三章十節。
神要將我們炫耀給天使看。
看什麼?。
是要看我們在耶穌基督裏面有一個合一的肢體。
將耶穌基督的愛活出來。
讓世人看到神的智慧。
將榮耀、重讚歸給神。
這也是原因,為什麼我在疫情當中這麼著緊,這麼肉緊。
要快點實體回來敬拜。
你說我在網上透過Zoom都可以敬拜神。
但你想想,世人見不見到我們?見不到我們。
我們是要一個合一的身體回來敬拜,世人才能夠看得到。
這也是希伯來書十章二十五節告訴我們。
要我們不可停止聚會。
如果救贖、得救只不過是個人的事。
很多基督徒都是這樣說。
如果真的是這樣的話。
根本我們就不需要有已不鎖書這本書。
經文告訴我們,基督徒都是耶穌基督的肢體。
我們每一個基督徒都有神的靈在我們身上。
帶領我們成為一個身體。
耶穌基督是我們的頭,我們是耶穌基督的肢體。
神是帶領不同的人來教會。
有不同的種族、背景、文化。
但很可惜,也是因為有不同的文化、背景。
甚至人與人之間的分歧。
以致帶來教會有很多的不和。
很多時候我們都見到教會會分裂。
猶太人與外邦人的不和就是一個典型的例子。
其實我們看聖經的話。
我們見到真是無可否認。
以色列人是被神揀選的民族。
在述已不鎖書的2章11至12節。
從前外邦人是與基督無關。
在以色列國民以外。
在所應許的約上是局外人。
並且活在世上沒有指望,沒有神。
我們見到神是透過割禮與以色列人納約。
要以色列人成為神的子民。
其實在阿摩斯書的3章2節也有說。
神說在地上萬族中,我只認識你們。
你們就是以色列人。
祂只認識以色列人。
因此我必追討你們一切的罪孽。
就算外邦人也知道救恩是從猶太人出來。
如果你們記得在約翰福音第4章。
說到撒瑪利亞婦人的時候。
撒瑪利亞婦人就知道救恩是從猶太人出來。
很諷刺很可惜。
我們知道尼塞亞的救贖是屬於以色列人。
但當尼塞亞的救世主真的來到自己人的地方。
自己人並不接受他。
這是約翰福音的1章11節告訴我們。
可能有很多人會問。
為什麼神要揀選以色列人?。
神揀選以色列人是要他們分別為聖。
然後將神給他們的祝福帶給外邦人。
這是神的原意。
要以色列人分別為聖。
神有兩個不同的途徑給他們。
第一個是內在的。
是透過道德上的誡明。
神不要以色列人像他們身邊的外邦人一樣。
拜偶像做很多不道德的事。
所以神給以色列人有他們自己的道德的教導。
道德的律例典章。
要他們和外邦人分別為聖。
這是內在的。
但也有外在的律例典章。
就是透過禮儀。
有很多飲食條例。
割禮甚至獻祭的方法。
要用這些外在的方法使以色列人和外邦人分別為聖。
當外邦人見到以色列人。
他們就說這群就是以色列人。
他們有不同的禮儀。
他們有不同從神而來的生活習慣。
當他們見到以色列人的神原來是這麼偉大。
是與眾不同。
是這麼大力量的時候。
他們就有這個心來認識以色列人的神。
就可以去接受以色列人的神。
這是神的原意。
在聖經裏我們見到。
妓女拉合。
就是耶利哥城裏的拉合。
就是這樣。
她聽聞以色列人的神。
她見到這位神的神跡。
她願意去認識他。
最後她甚至接受耶和華。
這就是為何神揀選以色列人。
但很可惜。
以色列人是失敗了。
神要祝福以色列人。
要他們將這個祝福帶給外邦人。
就好像加利利海有入有出。
約旦河將河水帶入加利利海。
就好像神給以色列人的祝福一樣。
但他們應該是流出來流給世人。
就好像約旦河將加利利的河水帶入死海。
使他們能夠成為外邦人的祝福。
但很可惜。
以色列人沒有成為加利利海。
他們變成了死海。
只有有入無出。
這是非常非常可惜。
他們並沒有將神的名帶給外邦人。
其實神也叫我們基督徒做一樣的事。
如果大家記得在約翰福音的七章38節。
耶穌基督說我們基督徒的福中要流出活水江河。
是活水不是死水。
我們一樣要帶神的祝福給我們身邊的非基督徒。
這是我們應該要做的。
但很可惜很多基督徒都犯了一個錯。
就是認為我們要好像俗世一樣。
和俗世打成一片。
我們要好像他們一樣。
這樣他們才會來接受我們的神。
我曾經在一間白人的教會侍奉。
有一次有一個退休會請了一個牧師回來。
教我們怎樣來做外展。
這個牧師說我們要好像世人一樣。
我們要學習他們的言語。
我們要學習他們的語氣。
他們的字眼。
甚至他們的粗言穢語。
我們要這樣來學習。
他們看到我們和他們一樣。
他們就說原來基督徒和我們一樣。
我們可以進去教會。
如果真的是這樣。
世人為什麼還要來接受我們的神。
認識我們的神。
他們俗世已經見慣這些事。
他們不需要來認識我們這位神。
就是因為我們過著不一樣的生命。
就是因為我們有特別。
所以世人才要來認識我們這位神。
這是很可惜的。
這正是以弗所書的四章至六章教我們。
我們要和世人有不同的生命。
以致能夠帶領非基督徒信主。
剛才我們說猶太人是有外在和內在。
使他們分別為性的途徑。
很可惜以色列人正是注視外在分別為性的律例典章。
這些就是他們的食物、衣著、割禮。
他們很著重這些。
他們認為神叫他們這樣做有原因。
因為他們是高人一等。
不是像外邦人一樣。
所以他們很著重這些外在的禮儀。
但是內在的道德的律例典章。
他們反而不會遵守。
他們反而去學習外邦人。
做一些不道德的事。
學習外邦人來拜偶像。
他們完全沒有去遵守這些內在的律例典章。
他們只不過是注意外在的行為。
我們看到猶太人甚至是很歧視外邦人。
他們認為神只愛以色列人。
而神憎恨其他國家。
這是以色列人的想法。
所以很多以色列人認為。
為何神要創造外邦人呢?。
很簡單。
就是要幫地獄增加燃料。
地獄的火燒得很大。
需要很多燃料。
神就是創造這些外邦人。
以至地獄有更多燃料。
這是他們的想法。
以色列的婦人也不會幫其他外邦人的婦女來截身。
為甚麼呢?。
因為幫其他外邦人的婦女來截身。
就會帶領一些神所不喜悅。
神所憎恨的外邦人來世上。
所以他們不會這樣做。
當他們的子女要和外邦人結婚。
他們當然會阻止。
當阻止不了的時候。
他們就會為子女辦喪事。
不是辦喜事。
他們還叫外邦人做狗。
他們是非常非常憎恨外邦人。
我們每一個基督徒。
在我們未接受耶穌基督之前。
我們都是外邦人。
我們在身份地位上都是與神隔絕。
在以弗所書的二章十一節說得很清楚。
保羅說我們在肉體上被分別出來。
和猶太人不同。
因為我們是無限割禮。
我們是不屬神的子民。
這是以前的事。
神就是透過割禮和以色列人來納約。
要他們成為神的子民。
將他們分別為聖。
這是外在的倫理天章。
很可惜。
以色列人因為這樣非常鄙視外邦人。
尤其是叫他們做未受割禮的人。
這其實是一個鄙視的稱呼。
如果我們記得。
在聖經裡告訴我們。
大衛當他出戰巨人哥利亞的時候。
在撒姆爾上十七章二十六節說。
這未受割禮的非利士人是誰?。
為什麼他敢向永生神的軍隊罵陣?。
他看不起未受割禮的非利士人。
撒姆爾上三十一章四節又說到。
當索羅被非利士人追殺並受了箭傷。
他知道自己快死了。
而那些非利士人趕上來。
於是他就叫自己手下。
幫他拿兵器的人。
快點拔出你的刀刺死我。
我寧願死在你的手上。
我不要死在那些未受割禮的人手上。
我不要他們來領育我。
這就讓我們看到。
以色列人是多麼看不起那些未受割禮的人。
保羅告訴我們。
在羅馬書二章二十八至二十九節。
他說真正的割禮不是在我們身體上。
真正的割禮是在我們心上。
身體上的割禮是外在的。
是屬血氣。
他說在心上的才是內在的才是屬靈。
所以我們基督徒有一件事。
我們要分別為性。
我們要和俗世不同。
但我們不要看低教外的人。
我們要在思想行為上和他們有分別。
不是說外在有姿勢沒有實際。
我們要從思想我們真正的行為和他們分別出來。
這也是以弗所書後面三章四至六章所教我們。
千萬不要像外邦人或異教徒。
我們要走在光裏面。
我們要走在愛裏面。
我們要走在智慧裏面。
今天的經文我們看到。
告訴我們我們認識耶穌基督之前。
我們都是外邦人。
我們不單止在身體上地位上與神隔絕。
我們在靈裏面也是與神分離。
透過耶穌基督十字架上所成就的。
我們能夠在主內能夠合一。
我們基督徒是要完成以色列人失敗的地方。
我們要分別為性。
我們要將世人的注意力放在神的身上。
以致我們能夠帶領人來信主。
羅馬書第十一章。
保羅給基督徒有一個警告。
他說如果神能夠在橄欖樹上。
原本的枝子將它斬下來。
原本的枝子就是猶太人、以色列人。
如果神能夠將他們斬下來。
然後接上野枝子。
野枝子就是我們這些外邦人。
如果他能夠這樣做的話。
如果基督徒做得不好。
他照樣可以將野枝子斬下來。
將原本的枝子逐上去。
保羅是要我們基督徒警醒。
我們以前不單止身體地位與神隔絕。
我們在靈裏面也是與神分離。
在這裏以忽所需的二章十二節。
保羅說我們外邦人以前與基督無關。
在所應許的諸葛上士局外人。
你能不能想像一個沒有基督的世界。
你能不能想像沒有基督就是沒有神。
因為基督就是神。
你能不能想像一個世界完全沒有神。
會是怎樣的。
神就是愛。
一個沒有愛的世界就像現在這個世界一樣。
很冷酷無情。
完全沒有愛在當中。
神就是公義。
一個沒有公義的這個俗世。
就變得非常詭詐。
偷鴨拐騙。
什麼都能夠做出來。
就是現在現今世代。
我們也看到神就是希望。
一個沒有希望的世界會怎樣。
就像今天這個俗世一樣。
很多人都是今朝有酒今朝醉。
因為他們完全沒有希望。
有人說基督徒是很文室。
我們經常說一定要接受耶穌基督才能得救。
其實這個不是基督徒說的。
這個是聖經說的。
在異忽所書的二章十二節。
我們的經文說什麼。
他說如果與基督無關。
就活在世上沒有指望沒有神。
如果我們沒有基督不接受基督的話。
我們根本沒有指望。
我們根本不能得救。
這個也是使徒行傳的四章十二節告訴我們。
除他以外別無拯救。
因為在天下人間沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
所以我們一定要接受基督才能得救。
不是說神不愛外邦人。
神是想透過以色列人將福音傳給外邦人。
但是很可惜以色列人失敗了。
現在神是將以色列人暫時放開一邊。
現在這個時候叫做教會時期。
就是外邦人能夠直接聽到福音。
能夠直接接受神得救的時候。
經文我們要注意字眼很有趣。
在異忽所書的二章十一節是說從前的事。
說我們外邦人從前沒有基督。
沒有應許沒有指望沒有神。
但是到了二章十三節。
我們看到是說如今。
經文說如今卻在基督裡。
靠著他的血已經得親近了。
我們靠著耶穌基督的血已經得親近。
我們留意今天有好幾節經文。
都是說遠和近的差別。
這個就好像昔日在聖殿裡的情形一樣。
色列的男人敬拜神的院是最近神的。
最近至聖所。
其次才是到婦女的院。
再其次是到外邦人的院。
外邦人的院在外面。
在外邦人的院和猶太人的院當中。
有一道很厚的用雲石建造的牆。
Josephus 猶太人歷史學家約瑟夫。
他說在牆的上方有聖潔的律法。
這個聖潔的律法寫著什麼呢。
外邦人不得進入包圍聖所和隔離區的路障。
任何被發現擅自進入的人。
都要為自己的死亡負責。
原來外邦人進入聖殿是死罪。
擅自進入聖殿的話。
外邦人是要處死的。
這個也是原因在述使徒行傳的21章。
我們看到猶太人將保羅抓住。
因為他們誣告保羅帶領外邦人進入聖殿。
所以他們要將他收監。
甚至他們要將保羅處決。
我們以前身體地位在靈裡面都是與神隔絕。
但是透過耶穌基督所做。
我們能夠在主內能夠合一。
在爾弗所書的二章十四節。
因他使我們和睦將兩下合而為一。
拆毀了中間隔斷的牆。
耶穌基督在十字架上所做的。
是將那牆隔開猶太人和外邦人的那牆拆毀了。
在第二次世界大戰。
美國派軍隊去到法國。
其中有一個美國士兵戰死了。
他的朋友就帶著屍體去到法國裡面有一個天主教的墳場。
希望能夠葬他們的朋友在那裡。
那個天主教墳場的神父就問他們。
你這個朋友是不是天主教徒。
他的士兵說他不是天主教徒。
那個神父說很對不起。
因為他不是天主教徒。
他不可以葬在這個墳場。
因為這個是天主教徒的墳場。
這些士兵很傷心。
他們只可以在天主教墳場的外面。
在欄杆的外面掘了一個洞就葬了他們的朋友在那裡。
到了第二天他們回去拜祭他。
發現欄杆外面已經沒有了他們朋友的墳墓。
他們很害怕。
是不是那個神父連葬在墳場的外面都不准。
是不是他搬了我們的墳墓。
於是就回去找那個神父。
那個神父說你們昨天來到。
走了之後我整晚都睡不著 惹惹亂亂。
半夜我挾起來。
我走去將欄杆移位。
將欄杆現在包括了你們這個朋友的墳墓。
你們的朋友現在已經在天主教墳場裡。
弟兄姊妹 耶穌基督為我們所做的就是一樣。
他拆毀了在我們當中人與人之間的墻。
就好像這個神父那樣將欄杆移位。
以致我們能夠在主內合一。
林丹指神是拆毀了人與人之間的墻。
他還是廢了規條。
在這兒 以不鎖書的二章十五節。
說廢掉那既在律法上的規條。
我們說神有內在外在的規條給以色列人。
有很多外在的規條。
就好像禮儀 飲食的條例 割禮 甚至獻祭的方式。
是要將以色列人和外邦人分開。
但是現在因為耶穌基督在十字架上所成就。
救恩是直接來到外邦人的身上。
所以以色列人是不需要再守這些禮儀。
我們不需要再被分開。
我相信我被人問的最多神學的問題。
你猜是什麼呢?。
牧師呀 能不能吃豬肉呀?。
我們中國人很喜歡吃豬肉。
聖經裏面好像說不准吃豬肉。
牧師呀 能不能吃蝦和蟹呀?。
我很喜歡吃蝦和蟹。
但是聖經裏面好像說是不潔的。
又有很多人問我 牧師呀 能不能吃豬紅呀?。
能不能吃呀?。
《鐵闊所書》的二章十五節說得很清楚。
這些外在的律例典章 這些禮儀已經是廢掉了。
我們現在在主內是合一。
這個只不過是外在的律例典章。
內在的呢? 是不是廢掉了?。
全部的律法都拋出窗口了。
不是 內在的道德上的律法典章。
我們仍然是要守。
就好像十誡 講這些道德內在的律例典章。
我們看到神是將所有的這些外在的律法。
完全是廢掉了。
在公元七十年。
神甚至使到猶太人的憲制的這些律法的禮儀都是廢掉了。
神是容許羅馬士兵進入耶路撒冷城。
將聖殿完全是二維平地。
以色列人想憲制都不能憲。
還不單止這樣。
不單止沒有了聖殿。
很多的紀錄都沒有了。
哪個猶太人是屬於哪個支派他們都不知道。
哪個是屬於利美人。
哪個是屬於祭司的支派他們都不知道。
完全是毀滅了他們所有憲制的這個禮儀。
我們看到是因為耶穌基督在十字架上為我們所成就。
祂成為我們永遠的祭。
我們不需要像以色列人那樣每年獻上千千萬萬的牛羊。
我們看到不單止連牆都拆了。
廢掉了這些律例典章就好像飲食的禮儀。
如果我們記得的話。
這正是在使徒行傳第十章。
神是將一群不潔的動物降下來給彼得。
三次說你吃吧。
彼得說為什麼?。
這些是不潔的動物我不能吃。
其實神是告訴彼得。
現在已經沒有分以色列人和外邦人。
你們不再需要遵守這些飲食的律例典章。
在使徒行傳第十章34-35節。
彼得說我真看出神是不偏待人。
原來各國中敬畏主行義的人都為主所越立。
彼得說我看到神是一視同仁。
祂是不偏待人的。
任何國家的人只要他們接受神的話。
神一樣是越立。
耶穌基督自己在清理聖殿的時候。
在馬可福音11:17。
祂說我的殿必稱為萬國禱告的殿。
你們都使它成為賊禍了。
我的殿是要成為萬國禱告的殿。
不只是以色列人的殿。
有很多人說這是新約。
是耶穌基督說話。
舊約不是這樣的。
其實耶穌基督是在引用舊約。
他是在引用以塞亞書的56章第7節。
無論是新約舊約我們都看到。
是神的旨意要萬民在主內來合一。
當耶穌基督被釘在十字架上。
他拆毀了人和人之間的牆。
我們不再分美國人。
中國人。
所有的民族。
國家。
人與人的區別。
全部都跟著耶穌基督被釘在十字架上。
我看到有很多弟兄姊妹。
有些很驕傲成為美國人。
也有些很驕傲成為中國人。
看到現在中國強大。
很喜歡很驕傲。
看到美國抵制中國就很憎恨。
憎恨美國總統。
憎恨美國。
但是在主內已經沒有牆。
分開我們美國人中國人。
我不是美國人。
我不是中國人。
我是主內的人。
我們每一個基督徒都應該是這樣。
不再分開誰是美國人誰是中國人。
沒有這些國家的界線。
在以弗所書的二章十五節。
經文說。
耶穌基督藉著自己造成一個新人。
這就是以弗所書的教導。
無論是猶太人外邦人。
我們都是主內合一成為一個新人。
一說到新人。
又有很多人會想起個人的新人。
現在有新人了。
我們的舊人。
要脫去舊人。
穿上新人。
也有經文說。
舊事都已過去。
一切都變成新的了。
這裡所說的。
我相信不是個人的立場。
因為我們知道第二章說的是集體的立場。
我們都已經成為耶穌基督的身體。
一個新人就是集體成為耶穌基督的身體。
成為耶穌基督的身體。
成為合一的身體。
有什麼結果呢?。
就像保羅所說的。
在羅馬書的十二章一節。
所以弟兄們。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的。
是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
我相信保羅寫這節經文的時候。
他是想著我們基督徒成為合一耶穌基督的身體。
既然我們是耶穌基督的身體。
我們就應該像耶穌基督一樣。
將自己獻上當作活祭。
在耳筆所書的二章十五節說。
我們應該要彼此的和睦。
在二章十六節說我們要與神和好。
福音就是一個和平的訊息。
是要與人和好 是要與神和好。
我們怎樣能夠合一呢?。
因為我們都是主內。
是耶穌基督使我們合一。
正如耳筆所書的二章十八節說。
藉著他被一個聖靈所感得而進到父的面前。
是藉著耶穌基督我們一起進入神的面前。
能夠得到合一。
前兩個星期我們的秘書Denise問我。
你們粵語堂的鋼琴需不需要去調整一下。
因為我們禮堂的鋼琴需要調整。
她問我要不要調整一下。
如果是的話我叫技術師來調整。
我說好啊。
我便想到如果兩隻鋼琴都是由一支音叉來調整的話。
聲音會不會和諧呢?。
聲音應該會非常和諧。
就好像兩個基督徒。
如果我們都是藉著同一位基督進入神的裡面。
我們基督徒應不應該和諧?。
應不應該合一?。
絕對是應該。
如果不和諧、不合一。
表示什麼呢?。
那支音叉的調整出問題。
就是我們基督徒一方面甚至雙方面和神的關係出現了問題。
以致我們不能夠弟兄姊妹當中和諧。
最後保羅給了我們三個合一的圖畫。
很有趣。
第一個圖畫是一個公民。
在已不鎖書的二章十九節。
說我們從前都是外人、是旅客。
現在是聖徒同國的公民。
我們現在全部大家都在神的國家裡面的公民。
這個國家入籍的資格是什麼?。
不是我們皮膚的顏色。
不是我們說的話。
也不是說你有沒有錢才准你進來做公民。
唯一的標準是什麼?。
是接受耶穌基督。
我們每一個都是主內的人。
就好像菲勒比書的三章二十節。
說我們卻是天上的國民。
我們都是同一個國的國民。
我們都是同一位的王。
在這個王國裡面。
第二點是家人。
你說公民在國家裡面太廣泛了。
可能同一個國家。
你在一邊我在另外一邊。
可以從來都不見面。
但是家人就不同了。
一家人就不能夠不見面了。
不能夠不和諧了。
一家人。
大家都是神的家人。
大家都是耶穌基督的家人。
還有第三個圖畫是很有趣。
就是一個建築物。
這個建築物是有一個同樣的根基。
是有同樣的防角石。
我們知道防角石就是最重要的那塊石頭。
是連起整間的聖殿在一起。
我們基督徒就好像聖殿一樣。
被同一個防角石連在一起。
有人問為什麼保羅要用這三個圖畫。
好像不是很配合。
其實是很有意思的。
原來是原文希臘文。
那三個字是出於一個字根。
同一樣是出於ichos這個字。
例如由旅客變成公民。
旅客這個字就是parakos這個字。
另外是變成家人。
家人是ikeoi這個字。
另外變成一個建築物和一個根基的建築物。
是ichodom這個字。
三個字都是出於同一個字根。
很有趣。
就好像第三個例子一樣。
有一個聖殿所有房間都是連在同一個根基。
同一個防角石的上方。
三個例子都是有同一個字根。
我們不單止是神國裏面的公民。
我們不單止是神家裏面的家人。
我們還是一個聖殿。
是由一塊防角石連在一起。
說到聖殿。
有人可能會想個人立場。
就是我們每個人都有神的靈在我們裏面。
我們每個人都是神的殿。
但我相信這是伊弗所書的第二章。
不是這樣的解釋。
而是我們有一個合一的立場。
我們都是基督的身體。
就好像每個房間都被同一個防角石連在一起。
在聖經裏面頻頻地告訴我們。
耶穌基督就是我們的防角石。
最重要的那塊石頭。
以塞亞書的28章16節。
還有詩篇118篇的22節。
瑪太福音的21章42節。
使徒行傳的4章11至12節。
都有這樣說。
是一起連在一起。
同一個根基同一個防角石。
就好像所有基督徒形成耶穌基督的身體一樣。
一個合一的身體。
這也是彼得前書2章4至6節說。
我們基督徒都是活石被建造成為靈宮一樣。
最後到伊弗所書的2章22節。
你們也靠他同被建造成為神藉著聖靈所居住的所在。
這裏說聖靈會住在我們當中。
這個我剛才說過了。
不是說我們每個基督徒身上都有聖靈。
這也不是說聖靈住在我們教堂的建築物裏面。
這節的經文是說什麼。
當我們基督徒能夠活出耶穌基督的身體。
聖靈就會在我們當中運行。
在我們肢體當中運行。
這也是伊弗所書一個很重要的教導。
就是我們要合一。
我們要透過人與人的關係。
透過夫妻的關係。
父母和子女的關係。
主僕的關係。
透過這些不同的關係。
將耶穌基督的愛活出來。
讓人看到我們的合一。
在這裏結束的時候。
想和大家再看看這三個例子。
這三個圖畫。
第一個我剛才說過的就是國民。
我們都是神國家裏面的國民。
一想起我就想起甘迺迪所說的。
甘迺迪說你不要問國家能夠為你做什麼。
你問問你自己能夠為國家做什麼。
我們都是神國裏面的公民。
我們不要說教會能夠幫我們做什麼。
我們要想想在神的事工裏面。
我們應該可以有什麼貢獻。
我們怎樣能夠維持主內的合一。
這個很值得我們去思考。
第二個例子就是我們不單止是公民。
我們還是家人。
我們已經比國民還要親近。
像家人一樣親近。
有人說這麼親近做什麼。
我和大兄姊妹不是這麼親近。
有很多大兄姊妹我不是這麼喜歡。
我知道他們很多壞事。
他們不值得做我的家人。
真的嗎?。
希伯來書的二章十一節。
經文說什麼?。
所以他稱他們為兄弟也不以為恥。
所以他稱他們為兄弟也不以為恥。
這個他是誰?是耶穌基督。
耶穌基督稱他們為弟兄姊妹也不以為恥。
為什麼我們不肯和他們成為一家人。
為什麼我們不去愛我們的弟兄姊妹。
這個也很值得我們去思考。
第三個圖畫就是聖殿被同一個防國石連在一起。
令我想起這個正是以弗所書第二章頻頻和我們說的。
合一合一合一。
很多經文都是叫我們合一。
以弗所書的二章十四節說。
兩下合而為一。
拆毀了中間隔斷的牆。
二章十五節說。
兩下藉著自己造成一個新人。
如此便成就了和睦。
二章十六節說。
兩下歸為一體。
二章十八節說。
兩下藉著他被一個聖靈所感。
得以進到弗的面前。
有沒有看到神真的很著重合一。
在經文中頻頻出現。
我們是不是也應該著重主內的合一。
最後想和大家看看一個故事。
這也不是故事。
是一件真事。
很久以前有一間天主教的教堂。
在建造的時候。
有一個工頭去問他手下的人。
你在做什麼。
他問第一個工人。
那個工人說。
我在這裡搗石頭。
他再問第二個工人。
第二個工人說。
喂 兩餐而已。
他再問第三個工人。
第三個工人眼睛都明亮。
他說我在這裡正在建一個聖殿。
這個很值得我們去思考。
我們抱著什麼心態。
來做主內合一的工作。
究竟是好像第一個工人那樣。
我在搗石頭很無聊。
還是好像第二個工人。
很公式化。
我們知道我們教會做時工都是義工。
不是像他說的那樣。
但是是不是很公式化。
人做我又做。
還是好像第三個人。
眼睛都明亮說我在建聖殿。
我在建立耶穌基督合一的身體。
這個很值得我們每一個基督徒去思考。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們你的話語。
感謝你給我們已不所書的第二章。
讓我們看到我們每一個人。
以前未認識你 未接受你之前。
都是行屍走肉。
都是死在過犯罪惡的裡面。
都是與神隔絕。
但是你是使人與人之間的牆是拆毀。
你是廢除了律法。
以至我們能夠在主內合一。
願意我們每一個基督徒。
都能夠像公民一樣。
知道自己有什麼責任。
我們做公民每個人都有責任。
願意我們能夠像家人一樣彼此相愛。
願意我們像聖殿一樣。
我們活石被建成靈宮。
願意我們有個合一的心。
以至將一切榮耀贈贊大貴給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
