Roadshow書我哋已經係去到第五講。
嗱。咁啊個題目好有趣。
叫做拆牆費，睽違要合一。
拆牆費，睽違姚合一。
點樣拆牆點樣費規法咧呀等陣會同大家嚟到好仔細咁嚟到解釋。
誒，我哋先睇一睇。
誒，第一，同埋第二章以弗所書嘅分別喺邊度？
嗱，我哋講咗第一張，其實係講緊個人嘅立場。
誒我哋講到保羅話畀我哋聽我哋每一個嘅基督徒都係好有福份。
神係滿滿咁畀咗我哋每一個基督徒，有蟲，佢而嚟嘅福氣。
呢個喺個人嘅立場？
但係喺度第二張。
開始就係講緊集體嘅立場。
如果你記得嘅話，我上一次同大家講以弗所書嘅二張一至到10節。
哇，我哋所有嘅基督徒都係零入邊死亡嘅人，以前未接受耶穌基督嘅時候。
我哋都係。
嚇死在罪惡過犯當中。
喺耶穌基督係使到我哋復活。
嗱，一講起復活，我相信我哋大家就會諗到，我哋將來喺天上。
呀，有復活嘅身體呀，有呢一個榮耀嘅身體永遠咁同神係同在。
但係呢度第二張唔係講緊個人喎。
嚇唔系，講緊我哋天上呢一個復活嘅身體係講緊我哋地上原來有個復活嘅身體。
而呢，一個身體就係耶穌基督嘅身體，嚇我哋喺主內合一成為耶穌基督嘅身體。嗱，呢一個就係今日嘅信息。
以弗所書嘅，而張十一至到22節。
嗱，其實。
喺度主內，我哋有合一嘅身體，喺聖經入邊有好多嘅經文都話畀我哋聽。
例如喺度哥林多前書嘅12章十二至到13節。
經文話就如身子是一個，卻有許多肢體。
而且肢體雖多，仍是一個身子。
基督也是這樣。
我們不拘是猶太人，是希利尼人是為奴的，是自主的。
都從一位聖靈受使，成了一個身體飲於一位聖靈。
但我哋見到呢個合一嘅心睇。
淨係以弗所書其中一個好重要嘅主題。
嚇我以前咧同大家講過。
阿爾弗所書嘅，而張七折。
屈臣要將我哋基督徒炫耀，俾後來世代嘅人睇。
我亦都講過喺度3章10節。
神係要將我哋炫耀俾電視睇。
睇啲乜嘢呀？
係要睇我地喺耶穌基督裡面有一個合一嘅肢體，將耶穌基督嘅愛係活出嚟。
俾世人見到神嘅智慧。
將榮耀頌讚，係龜俾神。
嗱，呢個亦都係原因。
點解我喺度疫情嘅當中係咁著緊敢咁肉緊要快啲去實體番嚟敬拜。
嗱你話。
我，我喺度網上啊，透過zoom我都可以敬拜神啫。
但係你諗下。
世人見唔見到我哋見唔到我哋？
哇，我哋係要一個合一嘅身體番嚟敬拜世人先至能夠睇得到。
呢個亦都係希伯來書10章25節話畀我哋聽。
要我地不可停止聚會。
嗱，若果救贖得夠，只不過係個人嘅事呀，好多基督徒都係咁講。
若果真係咁樣，嗰陣時根本我哋就係唔需要有以弗所書呢一部書。
嗱。
經文話畀我哋聽，基督徒都係耶穌基督嘅肢體。
我哋每一個基督徒都有神嘅靈，喺我哋嘅身上。
帶領我哋成為一個身體。
耶穌基督係我哋嘅頭，我哋係耶穌基督嘅肢體。
神係帶領唔同嘅人嚟到教會。
誒，有唔同嘅種族唔同嘅背景唔同嘅文化。
但係好可惜。
亦都係因為有唔同嘅文化唔同嘅背景。
甚至人同人之間嘅分歧。
以致帶嚟教會係有好多嘅不和，嚇好多時我哋都見到教會係會分裂。
嗱。猶太人同埋外邦人嘅不和。
就係一個典型嘅例子。
嗱，其實如果我哋睇下聖經嘅話，我哋見到真係無可否認，以色列人係被神揀選嘅民族。
睇住以弗所書嘅，而張十一至到12節。
哇從前外邦人係與基督無關。
再以色列國民以外。
在所應許嘅約上是局外人。
並且活在世上，沒有指望沒有神。
嗱，我哋見到神係透過割禮，係同以色列人嚟到立約。
要以色列人成為神嘅子民。
嗱，其實喺度亞摩斯書嘅3章二節亦都有講。
神話在地上，萬族中我只認識你們呢個你們就係以色列人。
佢淨係認識以色列人。
佢話，因此我必追討你們一切嘅罪孽。
嗱，就算外邦人都知道，救恩係從猶太人出嚟。
若果你哋記得。
喺度約翰褔音嘅第4章講到撒瑪利亞婦人嘅時候，撒瑪利亞婦人就知道。
救恩係由猶太人出嚟。
嗱，好諷刺，好可惜。
啊，我哋知道彌賽亞嘅救贖係屬於以色列人。
但係當彌賽亞呢個救世主，真係嚟到佢自己人嘅地方。
佢自己人並唔接受佢。
嗱，呢個喺度約翰褔音嘅一章11節係講畀我哋聽。
嗱，可能有好多人會問。
點解神要揀選以色列人？
神揀選以色列人。
係要佢哋分別為聖。
然後將神俾佢哋嘅祝福，係帶俾外邦人。
嗱，呢一個係神嘅原意。
嗱。
要以色列人分別為聖神係有兩個唔同嘅途徑俾佢哋。
第一個係內在嘅。
係透過。
呢一個道德上嘅解名。
腎唔要以色列人，好似佢哋身邊嘅外邦人一樣拜偶像做好多唔道德嘅事。
所以神俾以色列人，有佢哋自己嘅道德嘅教導道德嘅律例典章，要佢哋同外方人係分別為聖。
嗱，呢個係內在嘅。
但係亦都有外在嘅律例典章。
但係透過禮儀。
有好多嘅飲食條例。
卓。
割禮甚至憲制嘅方法。
嚇腰，用呢啲外在嘅方法嚟，都係使以色列人同外邦人分別為聖。
當外邦人見到以色列人，佢哋就話呀，呢班就係以色列人啦。
呀，佢哋有唔同嘅。
禮儀佢哋有唔同從神而嚟嘅生活習慣。
當佢哋見到。
以色列人嘅神原來系咁偉大。
係與眾不同。
係咁大力量嘅時候？
嚇佢哋就有呢個心嚟到認識以色列人嘅神。
就可以去接受以色列人嘅神。
嗱，呢一個係神嘅原意。
嗱，喺度呢一個聖經入便我哋見到。
妓女拉合。
就係耶利哥城入邊嗰個拉盒。
就系咁樣樣。
佢係廳民以色列人嘅神，佢見到呢位神嘅神蹟奇事，佢願意去認識佢，佢最後甚至係接受嚇耶和華。
嗱，呢一個就係點解神揀選以色列人？
但係好可惜。
以色列人係失敗咗？
神要祝福以色列人，要佢哋將呢個祝福係帶俾外邦人。
就係好似加利利海。
有入有出㗎。
約，但河將河水帶入。
加利利海就係好似神秘以色列人嘅祝福一樣。
但系佢哋應該係流出嚟流俾世人。
就係好似約但河呀。張嘉莉，你嘅河水帶入去死海。
而佢哋係能夠成為。
外邦人嘅祝福。
但係好可惜。
以色列人冇成為加利利海，佢哋變成咗死海。
只係有入冇出。
嗱，呢個係非常非常之嘅，可惜。
佢哋並冇將神嘅名帶俾外邦人。
嗱，其實神亦都係叫我哋基督徒做一樣嘅嘢。
誒？如果大家記得喺約翰褔音嘅7章38節耶穌基督話，誒，我哋基督徒嘅腹中要流出活水江河。
係活水，又唔係死水？
我哋一樣係要係帶神嘅祝福俾我哋身邊嘅非基督徒，呢個係我哋應該要做。
但係好可惜。
好多基督徒都犯咗一個錯。
就係認為。
誒，我哋要好似俗世一樣。
從俗世打成一片。
誒，我哋要好似佢地一樣咁，佢哋先至會嚟接受我哋嘅神。
我曾經喺度一間白人嘅教會事奉，誒，有一次。
誒，有個退修會就係請咗一個牧師返嚟。
教我哋點樣嚟到做外展？
呢個牧師話我哋要好似世人一樣，我哋要學習佢哋嘅言語，我哋要學習佢哋嘅語氣佢哋嘅字眼，甚至佢哋嘅粗言穢語，我哋要咁樣嚟到學習。
當佢哋見到我哋同佢哋一樣嗰陣時，佢哋就哇，原來基督度同我哋一樣，我哋可以係入去教會。
嗱，若果真係咁樣嗰陣時。
世人仲點解要嚟接受我哋嘅神認識我哋嘅腎？
嚇佢哋俗世已經係見慣，呢啲呢啲事㗎啦，係嘛，佢哋唔需要嚟到認識我哋呀。呢位神就係因為我哋係過住不一樣嘅生命。
就係因為我哋有特別。
所以世人先至要嚟認識我哋呢位神。
嗱，呢個係好可惜。
嗱，呢個正係以弗所書嘅4張至到6章教我哋。
我哋要同世人係有唔同嘅生命。
以致能夠係帶領非基督徒順住。
頭先我哋話猶太人係有外在同埋內在指導佢哋分別為性嘅途徑。
好可惜以色列人淨係注視。
外在嚇分別為城嘅律例典章。
嗱，呢啲就係佢哋嘅食物呀，衣著呀，割禮啊。
呀，佢哋好著重呢啲。
佢哋認為神叫佢哋咁樣做有原因？
因為佢哋係高人，一等呀，唔系好似外邦人一樣。
嗱，所以佢哋就系好著重呢啲外在嘅禮儀。
但係內在嘅道德嘅律例典章咧？
嚇佢哋反而唔係遵守。
佢哋反而去學習外邦人呀，做嗰啲唔道德嘅事呀。學習外邦人嚟到係拜偶像。
佢哋完全冇去。
遵守。
呢啲內在嘅律例典章，佢只不過係注意外在嘅行為。
嗱，我哋見到猶太人，甚至係好奇是外邦人。
佢哋認為。
神係紫外以色列人。
而晨係憎恨其他嘅國家。嗱，呢個係以色列人嘅諗法。
嗱，所以好多以色列人。
嗱，佢哋認為點解神要創造外邦人呀？
係好簡單。
就係要幫地獄嚟到，增加一啲嘅燃料。
地獄的火消毒英聲需要好多嘅燃料。
神就喺創造呢啲外邦人以至地獄，係有更多嘅燃料，嗱，呢個係佢哋嘅諗法。
嗱，以色列嘅婦人亦都唔會幫其他外邦人嘅婦女嚟到捷身。
點解呀？
誒，因為幫其他外邦人嘅婦女嚟到自身，就會帶領啲神所唔起月神所憎恨嘅外邦人嚟到世上呀，所以佢哋唔會咁做。
當佢哋嘅仔女要同外方人結婚。
佢哋當然係會係阻止。
亞當阻止唔到嗰陣時。
佢哋就會為仔女辦喪事。
唔係辦喜事。
呀，佢哋仲叫外邦人做狗，佢哋係非常非常之嘅憎恨外邦人。
嗱。
我哋每一個基督徒在我地未接受耶穌基督之前，我哋都係外邦人。
我哋喺身份地位上都係與神隔絕。
喺度以弗所書嘅二章11節講得好清楚。
保羅話。
我哋喺肉體上係被分別出嚟。
同猶太人係唔同，因為我哋係冇行割禮，我哋係唔熟神嘅芷敏，呢個係以前嘅事。
腎就係透過割禮同以色列人嚟到立約。
要佢哋成為神嘅子民，將佢哋分別為城。
呢個係外在嘅律例典章。
好可惜。
以色列人。
就系，因為咁樣係非常之鄙視外邦人，尤其是叫佢哋做未受割禮嘅人。
嗱，呢個其實係一個鄙視嘅稱呼。
嗱，如果我哋記得。
嚇喺度聖經入面話畀我哋聽。
大衛。
當佢去出戰呢一個巨人歌利亞嘅時候。
喺撒慕以上嘅17章26節，佢點講呀？
佢話這未受割禮嘅非利士人。
係邊個？
佢話，點解佢嚇夠膽向永生神嘅軍隊嚟到罵鎮？
嚇佢，睇唔起呢個未受割禮嘅非利士人。
喺度撒母耳上嘅31章4節。
又講到掃羅。
當佢被非利士人嚟到係追殺。
並且係受咗箭傷。
佢知道自己就快死啦。
而嗰啲非利士人趕上嚟，於是佢就叫自己手下。
幫佢攞兵器嘅嗰個人，佢話你快啲問你嘅都出嚟刺死我。
話，我情願死係你個手上，我唔要死喺嗰啲未受割禮嘅人嘅手上，我唔要佢哋嚟到凌辱我。
不過就畀我哋見到。
以色列人係幾睇唔起嗰啲係未受割禮嘅人。
嗱，保羅。
話俾我哋聽。
喺羅馬輸嘅二章，28節至到29節。
佢話真正嘅割禮。
唔係行喺我哋身體上。
真正嘅割禮係行喺我哋嘅心上高。
硬喺身體嘅覺厲。
係外在㗎？
係屬血氣。
佢話行喺心上，高嘅先至係內在嘅先至係淑玲。
就，所以我哋基督徒咧，有一樣。
我地要。
分別為聖我地要同俗世唔同。
但係我哋唔好睇低教外嘅人。
我哋係要喺度思想行為上同佢哋係有分別呀，唔係話外在。
有姿勢冇實際。
嗱，我哋係要從思想我地真正嘅行為嚟，同埋同佢哋分別出嚟。
嚇呢個亦都係呢一個以弗所書後邊3張四至到6章所教我哋。
千祈唔好係好似外邦人，或者係異教徒。
我哋要行喺光裏面，我哋要行喺愛裏邊。
我哋要行喺度智慧嘅裏便。
嗱，今日嘅經文，我哋見到話畀我哋聽。
啊，我哋認識耶穌基督之前，我哋都係外邦人。
我哋唔單止喺身體上，地位上係與神隔絕。
我哋喺零入邊都係與神分離。
嗱，透過耶穌基督十字架上所成就嘅，我哋能夠係喺主內能夠係合一。
嗱，我哋基督徒係要完成以色列人失敗嘅地方。
我哋要分別為聖我地要將細型嘅注意力放喺神嘅身上。
以致我哋係能夠帶領人嚟到係信主。
拿羅馬輸嘅第11章。
保羅俾基督徒係有一個警告？
佢話，若果神能夠喺度。
橄欖樹上原本嘅枝子將佢斬落嚟。
原本嘅枝子就係。
猶太人，以色列人。
如果神能夠將佢哋斬落嚟，然后接上嘢之子。
嘢知止賺我哋呢啲外邦人。
若果佢能夠咁做嘅話。
如果基督徒做得唔好，佢照樣可以係將嘢知子斬翻落嚟。
係將原本嘅知，只係續翻上去。
保羅係要我哋基督徒係景盛。
嗱，我哋以前。
唔單止係身體地位同神隔絕。
我哋喺零入邊都係同神分離。
喺度以弗所書嘅二章12節。
保羅話。
我哋外邦人以前係與基督無關。
在所應許嘅豬約上是局外人。
呀，你能唔能夠想像一個係冇基督嘅世界？
你能唔能夠想像？
冇基督就係武神，因為基督就係神。
你能唔能夠想像一個係世界？
係完全冇神。
會係點樣樣？
拿臣就係愛。
誒，一個冇愛嘅世界就好似，而家呢個世界一樣好，冷學無情。
完全冇愛，喺果度喺當中。
神就係公義？
誒，一個冇公義嘅呢個俗世？
就變得非常之嘅詭詐。
套扼拐騙嚇，乜嘢都能夠做出嚟。
就係而家現今世代。
我哋亦都見到神就係希望。
嚇一個冇希望嘅世界。
會點樣樣？
就係好似今日呢個俗世一樣。
嚇，好多人都係。
今朝有酒今朝醉，因為佢哋完全係冇希望。
嗱，有人話基督徒係好文塞。
嚇我哋，成日都話。
一定要接受耶穌基督先至能夠得救。
嗱，其實呢個唔係基督徒講呢個係聖經講。
喺類以弗所書嘅二章12節。
嚇我哋嘅經文，講咩啊？
佢話。
若果係與基督無關。
做在世上，沒有指望沒有神。
啊，若果我哋冇基督，唔接受基督嘅話。
誒，我哋根本係冇指望我哋根本係唔能夠得救。
嗱，呢一個亦都係史圖行轉嘅4章12節話畀我哋聽。
除祂以外，別冇拯救，因為在天下人間沒有賜下別的名，我們可以靠著得救。
可以。
我哋一定要接受基督先至能夠係得救。
嗱，唔係話神唔係外邦人。
神力想透過以色列人係將福音傳俾外邦人。
但係好可惜。
以色列人係失敗咗？
而家神係將以色列人暫時係放開一邊。
而家呢個時候叫做教會時期，就係外邦人，能夠直接聽得到福音，能夠直接嚟到係接受神不夠嘅時候。
嗱，經文。
我哋若果注意字眼係好有趣。
喺以弗所書嘅而章11節係講從前嘅事。
嘩，我哋啲外邦人從前係冇基督。
冇應許。
冇指望武神？
但係去到二章13節咧。
我哋見到係講如今。
英文話如今卻在基督裡，靠著他的血已經得親近了。
我哋靠住耶穌基督嘅血已經得親緊。
果你留意今日有好幾節經文都係講到遠同埋近嘅差別。
呢個就係好似。
昔日喺度聖殿入面嘅情形一樣。
即系列嘅男人敬拜神嘅丸係最近神嘅最近至聖所。
其次先至係到到婦女嘅丸。
再其次係去到外邦人嘅院外邦人嘅院，喺度外邊㗎。
喺度外邦人嘅院同埋猶太人嘅院，當中係有一道好厚嘅誒，用雲石起嘅呢一個場。
嗱，做ciphers呢？一個呀。猶太人嘅歷史學家若瑟夫。
佢話喺到呢個場嘅上高係有聖潔嘅律法。
嗱，呢個升跌嘅律法寫住乜嘢呀？
哇外邦人不得進入包圍聖所和隔離區嘅路障。
任何被發現擅自進入嘅人，都要為自己嘅死亡嚟到負責。
原來外邦人進入聖殿係死罪。
你擅自進入聖殿嘅話係外邦人。
係要處死嘅。
嗱，呢個亦都係原因，喺樹史圖行轉嘅21章，我哋見到猶太人係將保羅係捉住。
因為佢哋誣告保羅係帶領外邦人進入聖殿。
嚇，所以佢哋要將佢收監，甚至佢哋係要將保羅嚟到係處決。
嗱，我哋以前。
喺度，身體喺度地位。
體齡入邊都係與神隔絕。
但係透過耶穌基督所做，我哋能夠喺度主內能夠係合約。
喺度以弗所書嘅而張14節。
哇，因他使我們和睦將兩下合而為一。
拆毀了中間隔斷嘅場。
耶穌基督喺十字架上所做嘅。
係將嗰埲牆隔開猶太人同埋外邦人嘅嗰埲牆係拆毀咗。
喺度第二次嘅世界大戰。
嚇美國係派軍隊去到法國。
其中有一個士兵，美國嘅士兵係戰死咗。
佢個朋友就帶住個屍體去到。
誒？法國入邊有一個天主教嘅墳場，希望係能夠狀佢哋嘅朋友喺個度。
嗰個天主教墳場嘅神父就問佢哋。
誒，你呢個朋友係咪天主教徒？
誒，佢啲士兵話佢唔係天主教徒。
嗰個神父呀，好對唔住。
誒，因為佢唔係天主教徒，佢唔可以裝喺呢個墳場，因為呢個係天主教徒嘅墳場。
誒，呢啲士兵好傷心。
佢哋只可以喺度呢個天主教嘅墳場嘅出邊喺欄桿嘅出邊掘咗個窿，就撞咗佢哋嘅朋友喺個度。
到到第2日，佢哋返去拜祭佢。
法國欄桿出邊已經冇咗佢哋朋友嘅墳墓。
哇，佢哋好驚。
喂，係咪嗰個神父呀？連葬喺度嚇墳場嘅出邊都唔準呀，係咪佢搬咗我哋嘅墳墓？
於是走返去搵嗰個神父。
嗰個神父話。
嚇你哋，琴日嚟到。
呀，走咗之後我成晚都瞓唔著，樂樂亂。
半夜，我吸翻起身。
我走去張個欄桿，移咗位呀，將個欄桿，而家係包括咗你哋呢個朋友嘅墳墓，你哋嘅朋友而家已經喺度，呢個天主教嘅墳場入邊。
弟兄姐妹。
耶穌基督為我哋所做嘅就係一樣，因為拆毀咗喺算我哋當中人與人之間嘅牆。
就係好似呢一個神父，咁將個欄桿移咗位，以致我哋係能夠喺主內合一。
林丹子辰係拆毀咗人與人之間嘅牆。
佢仲係廢咗規條？
喺度以弗所書嘅二章15節或廢掉那記在律法上嘅規條。
嗱，我哋話神有內在外在嘅規條，俾以色列人有好多外在嘅規條，就系好似嗰啲禮儀呀飲食嘅條例啊割禮呀，甚至憲制嘅方式係要將以色列人同埋外邦人嚟到分開。
但係而家因為耶穌基督喺十字架上所成就。
咎音係直接嚟到外邦人嘅身上。
所以以色列人係唔需要再守呢啲嘅禮儀，我哋唔需要再被分開。
嗱，我相信。
呀，我比人哋問得最多神學嘅問題，你估系乜嘢咧？
啊，牧師呀。
食唔食得豬肉呀？
嚇我哋中國人好鍾意食豬肉呀。聖經入面好似話唔準食豬肉。
啊，牧師呀，識唔識得蝦同埋蟹呀。
我好鍾意食蝦同蟹亦。
哇，但係聖經入邊好似話係不潔㗎喎。
又有好多人問我，喂，阿牧師又食唔食得豬紅呀？
食唔食得啊？
以弗所書嘅而章15節講得好清楚。
嚇呢啲外在嘅律例典章，呢啲禮儀已經係廢曬。
我哋而家喺主內係合一。
嗱，呢個只不過係外在嘅律例典章啫喎。
內在嘅咧？
係咪廢掉呀？係咪呀？全部個律法都泡曬出窗口呀？
唔係。
內在嘅道德上嘅律法典章，我哋仍然係要守。
就係好似十誡呀，就系講呢啲道德內在嘅律例電漲。
我哋見到神係將所有嘅呢啲外在嘅律法。
完全係廢曬。
喺度，公元70年。
神喺甚至係使到猶太人嘅憲制嘅呢啲律法。
嘅禮儀都係廢曬。
腎氣容許羅馬士兵進入耶路撒冷城。
將聖殿完全係夷為平地。
以色列人想獻祭都冇得憲？
仲唔單止係咁？
嚇唔單止冇咗聖殿好多嘅記錄都冇哂。
邊個猶太人就屬於邊個指派，佢哋都唔知道。
邊個係屬於你未人？
邊個係屬於祭司嘅支派，佢哋都唔知道。
完全係毀滅曬佢哋所有憲制嘅誒呢個禮儀？
我哋見到係因為耶穌基督喺十字架上為我哋所成就。
佢就係成為我哋永遠嘅濟，我哋就唔需要，好似以色列人咁樣，樣係每年獻上千千萬萬嘅牛羊。
嗱，我哋見到。
唔單只連牆都拆埋。
廢咗呢啲呀律例典章就好似飲食嘅呀禮儀。
嗱，如果我哋記得嘅話，呢個淨係喺度史圖行轉第10章。
神係將一籮。
結嘅動物？
係剛落嚟，係畀畀得。
3次哇你食啦。
嚇你得話點解呀呀，呢啲係不潔嘅動物，我唔食得。
其實神就係話畀畀得聽。
宜家已經冇勳以色列人同埋外邦人嚇你哋唔再需要係遵守呢啲嘅飲食嘅律例典章。
嗱，喺度史圖行轉嘅10張34至到35節。
俾德華，我真看出神是不偏代人。
原來各國中那敬畏主行義的人都為主所悅納。
彼得話嚇我，見到神係嚇一視同仁。
佢係唔偏待人㗎？
任何嘅國家嘅人，只要敬畏神。
只要佢哋接受神嘅話，神一樣係越南。
例如蘇基督自己喺度清理聖殿嘅時候。
喺度嗎？好福音嘅11章17節。
佢話我嘅殿必稱為萬國禱告嘅電。
你們倒使他成為賊窩尿。
我嘅電係要成為萬國禱告嘅電。
唔係淨係以色列人嘅電？
嗱，有好多人話。
好喎，呢個係新約啫。
係耶穌基督港英話。
啊，舊約唔係咁樣嘅。
嗱，其實耶穌基督係引用緊舊約。
佢系引用緊以賽亞書嘅56章第7節。
無論係新藥舊藥，我哋都見到喺神嘅旨意係要萬民喺主內嚟到係合一。
亞當耶穌基督被釘係十字架上，佢拆毀咗人同人之間嘅牆。
啊，我哋唔再係婚，美國人嚇中國人。
所有嘅民族。
國家人與人嘅區別呀，全部都跟住耶穌基督被釘喺十字架上。
我見到有好多弟兄姊妹都。
誒，有啲就好。
驕傲係係呀，成為美國人。
啊，亦有啲咧就好驕傲成為中國人，因為見到而家中國強大。
啊好鍾意嚇好驕傲。
見到美國抵制中國就好，真啊，真美國總統真美國。
呀，但系。
喺主內點呀？
已經冇曬場分開，我哋美國人中國人。
我唔係美國人，我唔係中國人，我係主內嘅人，我哋每一個嘅基督徒都應該係噉樣樣，唔再分開，邊個係美國人，邊個中國人嚇冇哂呢啲國家嘅界線？
喺住以弗所書嘅而章15節。
呢個經文話？
耶穌基督，藉著自己造成一個新人。
嗱，呢一個就係以弗所書嘅教導。
無論係猶太人外邦人，我哋都係主內合一成為一個新人。
嗱，一講到新人。
嚇又有好多人會諗起個人嘅新人。
而家有新人呀，我哋嘅舊人，我哋要。
要脫去舊人穿上新人。
亦都有經文話舊時都已過去，一切都變成新的尿。
嗱，呢度所講嘅，我相信唔係個人嘅立場。
誒，因為我哋知道第二章講嘅係集體嘅立場。
我哋都已經係成為耶穌基督嘅身體，嚇一個新人就係成為集體咁嘅樣，成為耶穌基督嘅身體。
嗱，成為耶穌基督個身體成為合一嘅身體，有乜嘢嘅結果啊？
就係好似保羅所講。
喺羅馬輸嘅12章一節。
所以弟兄們，我以神嘅慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭是聖潔的，是神所喜悅的。
你們如此事奉，乃是理所當然的。
我相信保羅寫呢節經文嗰陣時。
佢係諗住。
我哋基督徒。
係成為合一耶穌基督嘅身體。
既然我哋係耶穌基督個身體，我哋就應該好似耶穌基督一樣，將自己獻上當作活祭。
睇以弗所書嘅二章15節話，我哋應該要彼此嘅和睦。
喺二章十六字話我哋要與神和好。
嗱，福音就係一個和平嘅信息。
係要與人和好，係要與神和好。
我哋點樣能夠合一呀？
嚇，因為我哋都係主內。
嚇喺耶穌基督使到我哋合一。
正如好似以弗所書嘅二章18節話。
藉著他被一個聖靈所感得以進到父嘅面前。
係藉著耶穌基督，我哋一齊進入神嘅面前。
能夠係得到合約？
嗱。
前兩個禮拜誒，我哋嘅秘書呀，Danish呀問我。
佢話你哋粵語堂嘅鋼琴需唔需要呀走去too一下？
因為我哋禮堂入邊嗰個鋼琴咧，係需要itune。
佢話你要唔要啊to my如果係嘅話，我叫埋個technician，你tune。
咁我話好呀，咁嘅樣亞俾我就系諗到。
若果兩隻鋼琴都係由一支陰差。
嚟都係too嘅話。
個聲音和唔和諧呀。
個聲音應該非常之嘅和諧。
就好似兩個基督徒。
若果我哋都係藉住呀，同一位嘅基督進入神嘅裏面。
我哋基督徒應唔應該和諧呀？
應唔應該合約啦？
絕對係應該。
若果係，嗯，和諧，若果係唔合一。
表示咩啊？
嗰支陰差嘅tuning出問題。
但係我哋基督徒嚇一方面甚至雙方面同神嘅關係出現咗問題。
以致我哋嚇唔能夠弟兄姊妹當中係和諧。

嗱，最後保羅係畀咗我哋有3個合一嘅圖畫。
好有趣。
第一個圖話係一個公民。
喺以弗所書嘅二章19節。
哇，我哋從前都係外人，係旅客。
但系而家係聖徒同國嘅公民。
嗱，我哋而家全部大家都喺神嘅國家裏面嘅公民。
嗱，呢個國家入藉嘅資格係乜嘢呀？
唔系我哋皮膚嘅顏色喎。
唔系我哋講嘅話喎。
啊，亦都唔係話你有冇錢呀，先至準理入嚟做公民。
唯一嘅標準係咩呀？
係接受耶穌基督呀，我哋每一個都係主內嘅人。
就好似腓立俾書嘅3章20節。
話，我們卻是天上嘅國民。
我哋睇下同一個國嘅國民。
我哋都係同一位嘅黃，喺呢個王國入邊。
啊，第二點係家人？
嗱，你話呀，公民喺個國家入邊咧？太廣泛啦。
可能同一個國家你喺一邊，我喺另外嗰邊，嚇。
可以從來都唔見面。
但係家人就唔同㗎咯喎。
一家人就唔能夠唔見面㗎咯喎。
係唔能夠唔和諧㗎咯喎，一家人。
大家都係神嘅家人，大家都係耶穌基督嘅家人。
嗱，仲有第3個圖話係好有趣。
就係一個建築物。
哇，呢個建築物係有一個同一樣嘅根基。
係有同一樣嘅房角石？
我哋知道房角石就係最重要嘅嗰塊石頭。
系年起曬成間嘅。
呀，呢個聖殿係一齊，我哋基督徒就好似聖殿一樣。
亞庇，同一個。
黃國石蓮喺一齊。
嗱，有人問。
點解保羅要用呢？3個圖畫？
好似唔系好夾喎呢3個圖畫。
其實係好有意思，㗎？
哦，原來系。
原文，希臘文。
嗰啲3個字係同出於一個字根。
同一樣係出於。
Icash呢個字？
嚇例如遊旅客變成公民旅客，呢個字就係Pericles呢個字啊，parrikar或者Pericles。
另外係變成家人。
家人係愛qiy愛呢個字。
而另外變成係一個I建築物同一個根基嘅結束物。
係埃及com呢個字？
3個字都係出於同一個字根好有趣。
就好似第3個例子一樣。
有呀，一個聖殿所有嘅房間都係連繫喺度同一個根基同一個房角石嘅上高3個例子，都係由同一個字根。
嗱，我哋唔單止係神國入邊嘅公民。
我哋唔單止係神家裡面嘅家人。
我哋仲係一個聖殿，係由一塊房角石，係連埋一齊。
嗱，講到聖殿。
有人可能又會諗。
個人立場。
就係，我哋每個人都係。
有神嘅零喺我哋嘅裏面，我哋每個人都係神嘅電。
但係我相信呢個係以弗所書嘅第二張。
嚇唔系咁嘅解釋，而係我哋有個合一嘅立場。
我哋都係基督嘅身體，就係好似一間一間嘅房俾同一個房角石連埋一齊。
嗱，喺聖經入邊。
頻頻咁話，俾我哋聽耶穌基督就係我哋嘅房角石。
最重要嘅嗰塊石頭，以賽亞書嘅28章16節。
仲有就係C片118篇嘅22節。
馬太福音嘅21章42節。
史圖行轉嘅4張，十一至到12節呀，都有咁講。
喺一齊練埋。
誒，同一個根基，同一個房角石。
齋，好似所有基督徒。
形成嚇耶穌基督嘅身體一樣。
誒，一個合一嘅身體。
嗱，呢個亦都係畀得前書二章四至到六折，話我哋基督徒都係活石。
被建造成為靈宮。
一樣。
嗱，最後去到以弗所書嘅二章22節。
你們也靠他同被建造成為神，藉著聖靈所居住嘅所在。
嗱，呢度話升定會住喺我哋嘅當中。
嗱，呢一個。
我頭先講過啦。
唔係話我哋每個基督徒嘅身上係有聖靈。
呢個亦都唔係話聖靈就住喺我哋個教堂嘅建築物嘅入邊。
呢節嘅經文係講咩呀？
當我哋基督徒能夠活出耶穌基督嘅身體。
聖靈就會喺我哋嘅當中，嚟到係運行。
喺我哋肢體當中嚟到運行。
呢個亦都係以弗所書，一個好重要嘅教導，就係我哋要合一。
我哋要透過人與人嘅關係。
透過。
夫妻嘅關係父母同仔女嘅關係主僕嘅關係，透過呢啲唔同嘅關係，將耶穌基督嘅愛活出嚟。
嗱，俾人見到我哋嘅合一。
嗱，喺度結束嘅時候，想同大家再睇睇呢3個嘅例子呢3個嘅圖畫。
第一個我頭先講過就係國民係嗎？我哋都係神國家入邊嘅國民。
一諗起咧，我就諗起甘迺迪。
所講。
金麗迪話。
嗱，你唔好問國家能夠為你做乜嘢？
你問下你自己能夠為國家做乜嘢？
嗱，我哋都係神國入邊嘅公民。
我哋唔好話，哎呀，教會能夠幫我地做乜嘢，我哋要諗下喺度神嘅事，工入便，我哋應該可以有啲咩嘅貢獻，我哋點樣能夠維持？
客主內嘅合一。
嗱，呢個好值得我哋去思考。
第二個。
例子就係我哋唔單止係公民。
我哋仲係家人。
嚇我哋已經係畀畀國民，仲要親近呀，好家人一樣咁親。
有人話。
禁親做乜嘢呀？
嚇我同啲弟兄姊妹唔係咁親㗎咋呀？有好多弟兄姊妹，我唔係咁鍾意㗎咋。
嚇，我知道佢哋好多衰嘢呀。
但佢哋唔值得做我嘅家人。
真係。
希伯來書嘅二章11節經文話咩呀？所以他稱他們為兄弟。
也不以為恥。
個二，他稱他們為兄弟也不為恥。
呢個他係邊個啊？係耶穌基督。
耶穌基督稱佢哋做弟兄姊妹也不為恥。
點解我哋？
唔肯同佢哋成為一家人，點解我哋唔去愛我哋嘅弟兄姊妹呀？呢個亦都係好值得我哋去思考。
第3個。
圖話。
就係一個聖殿被同一個嘅房角石連埋一齊。
令我諗起就係。
呢個淨係以弗所書，第二章頻頻同我哋講嘅盒，一盒一盒一好多嘅經文，都係叫我哋合一。
以弗所書嘅二章14節話兩下合而為一。
拆毀了中間隔斷嘅場。
二章15節話兩下，藉著自己造成一個新人，如此變成就了和睦。
喺度二章16節話兩下。
歸為一體。
喺度二章18節話兩下，藉著他被一個聖靈所感得以進到父嘅面前。
有冇見到神真係好著重合一？
喺經文度頻頻咁出現。
我哋係咪都應該係著重主內嘅合一？
嗱，最後想同大家睇一睇，誒一個故事。
呢個都唔係故事啦，係一件真事。
喺度好耐以前有一間天主教嘅教堂，喺度被啊建造嘅時候。
有個公投走去，問佢手下嘅人？
呀，你喺度做緊乜嘢？
佢問，第一個工人嗰個工人話？
唉，我喺度揼石仔咋？
佢揸問第二個工人？
第二個工人話，唉，為兩餐啫。
佢揸問第3個工人，哇，第3個工人眼睛得明亮。
佢話我喺度淨係喺度起緊，有個性電啊，佢話。
但呢個好值得我哋去思考。
我哋係抱住乜嘢嘅心態，嚟到係做客主內合一嘅工作。
究竟係好似第一個工人咁樣樣？
哎呀，我說揼石仔就好，無聊呀。
定係好似第二個工人？
好公式化嚇我哋知道我哋教會做時工，但系義工嚟㗎嚇，唔係話好似佢話搵兩餐，但係係咪好似係好公式化人做我又做咁樣樣？
定係好似第三嘅人？
嚇眼睛得明亮話我喺度起緊嘅聖殿。
嚇我喺度建立緊耶穌基督。
嚇合一嘅身體。
呢個好值得我哋每一個基督徒去思考。
願神祝福佢自己嘅話語。
讓我哋一齊低頭禱告。
主席，我哋感謝你，感謝妳俾我哋你嘅話語。
感謝妳俾我哋以弗所書嘅第二張。
話俾我哋見到我哋每一個人。
呀，以前未認識你，未接受你之前。
都係行屍走肉。
都係死在過犯罪惡嘅裏面。
都係與神隔絕。
但系係你。
係使到人與人之間嘅牆係拆毀。
唉，你係廢除咗律法，以致我哋係能夠喺主內合一。
願意我哋每個基督徒。
都能夠好似公民咁樣樣。
知道自己係有啲咩嘢嘅責任？
啊，我哋做公民，每個人都有責任。
願意我哋睇下能夠好似家人，一樣能夠係彼此相愛。
願意我哋都係好似聖殿，一樣我哋係會錫。
係被建成零公。
願意我哋都係有個合一嘅心。
嚟到係將一切嘅榮耀頌讚，但係貴俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義購。
廈門。
