好，我哋今日呢，就嚟到論盡是師承與敗嘅第二堂。
咁咧，就士師記，我上一次輕輕講咗少少啦，就係喺依個書啦。
之後。
就入咗去迦南地咧就誒，有一段幾百年嘅時間嘅，嚇咁咧就。
誒，我哋今日呢會講第二講咧。
誒，好多時候咧，大家都會覺得一讀士師記咧，就系一個好。
即係好低沉。
誒好唔開心好失敗嘅，一個咁嘅場境呀。
咁但系其實司機一開始嘅時候咧？
其實咧，大家讀落去嘅時候咧，嗰個感覺係幾好㗎，因為一開始咧。
誒，其實佢哋系好積極。
嚇，咁我哋一間都會用少少時間嚟到去咧？
嚟到去睇？
咁樣我哋開始嘅時候呢，我哋先一齊嚟到都有結果啦。
我哋多謝我哋嘅主俾我哋，今朝早咧一齊嚟到學習，我哋盼望能夠透過士師記。
嚟到去咧，學到裏面當中一啲屬靈嘅功課，嚟到去應用喺我哋今日嘅裡面，以至到我哋能夠。
唔單只識得嚟到去觀察。
嚟到去閱讀。
更加能夠值得去形容，我哋將我哋呢啲堂嘅時間嚟到去供應交通。
嚟帶領我哋嘅祈禱，奉耶穌基督咁。
呀。
嗯？
好？嗱，我哋咧，先嚟到去打開設施記，嚇我哋咧，開始記我哋今日咧。
主力咧係睇第一張。
咁第一張都好長㗎，咁所以咧，我哋都唔會咧嚟到去誒。
全部嚟到咧，逐字同大家睇，不過咧，就會睇一啲比較重點識嘅。
嚟到去咧？喺一部分嚇。
嗱，我哋先嚟到去打開。
士師，記嘅第一張。
禁史記第一章呢，我哋就睇，嗱，第一節開始睇下佢話咧，由約書亞死咗之後。
以色列人咧？就求民謠，話說呀。
我們中間呢係瑞當首先上去攻擊迦南人與他們爭戰。嗱，呢一句應話咧。嗱，我哋通常如果大家讀聖經，我哋就記得啦。
通常第一句應話嘅第一個字咧？
就係嗰卷書嘅書名。
嚇，咁所以其實呢一卷書咧？
就應該唔係叫做士師記㗎？
係咪嚇應該咧叫做？
誒求問。
咁其實好好㗎喎。
係咪因為咧係約書亞死咗之後？
嚟到去呢？
以色列人嚟到去求問，咁但係咧，你都可以咧。
就將約書亞死後嚟到去作為。
呢一拳書嘅書名。
嗱，如果有寫咗之後咧，發生好多事。
發生好多事。
誒？
作者，我哋相信係撒母耳啦，嚇。
咁咧就攞呢一個約書亞死咗之後嚟到去作一個分水嶺。
我哋都明白約書亞記，如果大家做個約書亞記，都知道約書亞記咧，我哋大部分人都相信，應該都有寫㗎。
約書亞寫啦，咁咁但係問題咧，裡面又有啲後記㗎喎。
係咪吖，咁咧後記又係邊個寫嘅咧？咁樣呀，咁我哋相信咧，都係撒母耳死。
咁咧就誒呢度咧？就係話咧，以約書亞嘅死咧嚟到去作成個。
歷史進程嘅一個分水嶺。
嗱，呢個書亞一死咗之后咧，我哋就唔好諗住呀，以色列人咧？就即刻。
關低曬啦，咁唔系播？
一開始發生咩事呀？
就係以色列人。
去求問。
我話喎，嗱，咁所以咧，當我哋要睇我地嗰個嘅。
誒，不記嘅時候咧？
睇我哋嘅筆記嘅時候呢，你會留意到呢史記嘅第一章呢係描述。
以色列。
係一個呢信靠神嘅良辰美景，我一開始嘅時候未呀。
嚇你話佢信靠神又得，你話佢尋求神就得啦，嚇。
總之咧，就系一個咧好。
好靚嘅好美嘅，一個嘅開始嚟㗎呢一本書。
一開始雖然冇錯，約書捱死左。
但係咧係以禱告或者以信靠？
嚟到去咧？作為呢一本書開始本來咧，就真係開始得好好。
好吸引，所以咧呢度就話咧，猶大嘅放膽同埋咧。
得勝呀。
因為咧當以色列人咧就求問，又話邊個當上去先啦，咁樣咁然後話就講啦，嚇又帶上去先。
係咪呀？
咁由大咧，第三只咧就同哥哥西緬就話咧，請你同我到呢，唔溝所得之地去好與迦南人爭戰。
咁第4節咧，就猶大就上去。
又或者將迦南同埋俾你使人咧就交喺佢哋嘅手嘅裏邊。
係咪？
喺成件事嘅裏邊，你發覺咧？
係一個德性嘅記錄嚟㗎喎，打贏。
嚇打耶德性嘅記錄嚟。
嗱，我哋睇到咧，喺第一，其實至到廿一次咧，我哋都睇到猶大嗰個放膽同埋得勝嘅記錄，首先咧，就系對耶和華嗰個求問呀。
就算係對耶話嗰個求問。
以致到咩咧？
以致到呢？
耶和華嘅回答。
同埋。
同埋咩？
唔應佢？
係咪佢唔係淨係答咗你呀？佢仲話，嗱。你哋上去咧？
佢畀個應許佢哋，嚇。
你哋上去。
之後咧能夠達成？咁所以咧，又但係就上去咧，就神就將比利使人。
同埋呢一個嘅噶男人咧，就交喺佢嘅手裏面啦，呢個交喺佢哋手裡邊咧，可以話係約書亞記。
同埋士師記。
時常出現嘅一個聽交在佢哋嘅手機，或者不交在佢哋嘅手裡，係咪？
講俾我哋聽啲咩事嘅？
港俾我哋睇下咩事？
小。
乘同埋大咧。
原來嗰個決定咧。
喺邊度呀？
喺神嘅手果度喎。
喺神嘅手嗰度唔系喺人嘅手果度喎。
係咪呀？一切嘅決定咧係在乎神在唔在乎神咧，將佢哋咧嚟到去交出嚟，咁呢個咧就系好緊要。
嗱，呢度就講到咩咧，又大同佢哥哥西面嘅。
配搭。
又帶住同佢哥哥話唔請你同我上去，嚇去到一個咩地方呀？
唸鳩所得之地。嗱，一提到呢，唔溝所得之地呢？一度咧，我哋要寄翻約書亞記咯喎。
約書亞記咧其中咧，有12章聖經講咩？
講分哋點樣分法㗎？
抽籤嘅。
嗯？
嚇抽籤嘅冇錯，嗰忽哋大同埋細咧就數人數。
但係個地點咧？
就係抽籤嘅。
嚇，所以咧，兩個嘢點樣合作合埋一齊咧？咁大家返去先想行。
點解又可以抽籤？
就可以按人數翻咧，我諗咗好耐，我都未未諗到可以點做，即係嗱，我哋讀聖經咧，我哋讀就咁就讀咗㗎喇，係咪？但係當我哋真係去做嘅時候，我哋真係坐低攝高枕頭諗嚟諗去諗唔到點做。
咁佢哋嗰陣時搞掂咗嘅。
嚇佢哋嗰陣時諗掂咗點樣發，咁我哋我哋都有個聖經地圖㗎嘛。
係咪呀？
都都已經睇到佢哋點樣分法㗎啦，咁但系嗰塊地。
究竟？
好喇，我抽籤抽到呢一忽。
咁嗰忽有幾大點樣畫法咧，咁？
呀，好好有趣嘅，嚇好有趣嘅，嚇咁啊其中一個。
我。
想到嘅做法，就係我抽到嗰點。
就喺嗰度咧，然之后咧？
按人數咧？
就set個parameter。
即係最有可能就係咁樣？
即系養，但係無論如何咧。
你要留意到咧由但係同佢哥哥話你同我去撚鳩所得之地去打乜嘢呀？
打邊個嘅塊地呀？
打邊個嗰塊地呀？
打猶大抽到個哋喎。
拿西面同埋猶大一齊配搭，做乜嘢呀？
把猶大嘅哋喎。
咁上面咧？
咁其實呢個係一個好好嘅配搭嚟㗎，點解因為咧？
猶大都會發覺咧，佢孤掌難鳴啊。
嚇可能會覺得自己兵力唔夠？
所以咧？除咗知道號，由大先上去，可以將嗰個哋交喺佢手裏邊，呢個就係上帝嘅應許啦，係咪？
咁又大又同，佢哥哥話，請你同我一齊去。
打咗。
係咪呀？
嚇呢個咧係一個。
好嘅配撘，我哋睇到呢兩個字派嚇又大。
可以話呢係，其實當時嚟講係最強。
最多。
兵力嘅豬排？
又班埋邊度去咧？
當時嚟講咧，西面比較細嘅一個智慧。
比較弱嘅一個豬排。
一個咧，一個配搭。
大嘅同埋細嘅一齊上去攻，咁我相信咧，將來咧？
西面打嗰度咧，佢又大又派兵去幫佢囉。
你係一個好好嘅配搭。
咁又帶咗先上去啦，係咪？又或者將迦南人同埋比利使人咧？
就交喺？
佢哋嘅手嘅裡邊啦，嚇就噶佢哋嘅手裏邊追強嘅支派，嚇同埋西面咧，比較弱一啲嘅支派咧？
配搭。
咁咧？
猶大就上去耶和華將迦南人同埋比利，使人咧，我哋頭先講過啦，係交喺佢哋嘅手段交在呢個係。
喺約書亞記同埋呢兩卷書合拼埋一齊嘅時候咧？呢個交住咧係時尚咧，出現嘅嚇。
咁按照住四至到10次咧，猶大上去啦，係咪呀？神神就將迦南人同埋比利使人交喺佢哋嘅手裏邊，佢哋就喺俾色殺咗1萬人啦。
然之后又大又攻打耶路撒冷就將城攻取嚇。
咁就用刀殺咗成年嘅人等等嘅嘢，嚇。
咁然之后咧？就一路沿住咧就打落去。
咁然之後咧？
第十。
九折。
嚇就開始咧，出現一啲。
特別嘅情況啦。嗱，17節咧就開始打啦嘛，係咪同佢西面同佢有機，一路都係一路頭。第4節一路打打打打打，打到十78節咧。
都係嚇噉樣，嚟到去咧兩兄弟。
大兵嚟到去打架。
咁但係咧，去到第19節咧？就嗱耶和華與猶大同在，係咪？
禁猶大就趕出。
呢個字咧？嗱，就大家讀聖經，我有留意到啦，又話與佢同在。
咁又大咒？
就趕出啦。
嚇就可以講出。
當地嘅居民啦。
不過咧？
慢慢地，你要留意到成日都有個指示啦。
唔係指導嗰個止蝕喎。
只不過嗰個止蝕。
只是咧？
就趕唔到。
平原嘅居民。
因為咧？
佢哋就由鐵車咁聽咗上嚟，呢個係一個。
好合理嘅情況喎。
個原因大家仲記唔記得？
喺士師記嘅時候，以色列人嘅武器係乜嘢呀？
嚇。
嚇。
嗰陣時咧，就係同戲進入切器時代，我哋就咁講。
但係我哋睇士師記我哋成日見到佢哋都冇氣咧。
都有啲棍呀？
石仔呀，嚇。
係。
即系好好，原始嘅啫。
嚇好原始嘅咋嚇淨係咧，要帶兵嗰幾個，好似我哋後來讀撒母耳記約拿單。
仲要一個力武器嘅人先？
先至，拎住把劍。
嚇咁㗎啫喎。
嚇嗰陣時咧，俾人壓制佢哋，自己冇佢自己嘅武器。
咁講起上嚟咧？
又好合理㗎喎。
咁？
我用石頭。
佢有坦克。
咁點打？
呀。
係咪呀點打呀咁樣？
禁以色列人咧？一方面咧，就照摩西所講嘅，將希伯崙俾咗噶啦。嗱，加辣咧？就從果度趕出亞衲族啦。呢個咧係一個分支嘅嚇一個分支嘅故事，嚇呢個繼續講住咧。
就係加納籍住佢個女婿俄陀聶嘅得成嚇，因為後來咧，其實入咗迦南哋之後，其實。
卡就話我冇腦嘅，其實真係老㗎。
係咪真係老嘅啦，已經嚇。
咁到老啦嘅時候咧，咁佢就要藉住佢嘅女婿嚇俄陀聶第11次果度咁講呀。
佢哋從果度去攻擊底璧嘅居民吖嘛。嗱，呢個係開叉不利嘅底璧，從前叫做機咧誒，叫做基列西堀。
嘉臘說，邊個能夠打機咧，西北就奪取我，就將我個女兒殺俾佢為妻家兄弟。
呢個基立？
I基立斯嘅兒子俄陀聶咧，就攞咗嗰個城啦，嘉臘就將女兒咧。
就嫁咗俾佢，哇，其實呢個真係好抵㗎搞呢個，不過嗰個乘客嚇真係一個好聰明嘅做法，咁如果大家有女咧。
所以點解點解有啲時候咧生女咧就而家咧？以前就蝕底啦。而家就著數啦，因為咧，以前生仔咧就幫自己鏟住。
而家生仔就幫人哋。
個女個阿伯剷雪嚇就係咁喇，嚇前一說就要嚟㗎啦，嚇。
咁所以咧？我哋頭先第20次嘅時候咧，又係講㗎喇，以色列人咧？就照摩西所應咧就。
張希伯崙就畀咗㗎喇嘛加納咧，就喺嗰度咧，將亞衲人嘅3個續漲客嚟到，佢講咗出嚟啦，咁樣咁咧，呢個段落裡邊咧就係。
講到咧神點樣嚟到去咧？與佢哋得勝，但係咧就不停咁樣嚟到去出現一種叫做只是啦。
嗱，咁我哋要諗一個問題。
我哋要諗個問題，嗱，呢一句應話同一句應話喺第19節裏邊。
嗯？
耶和華與猶大同在。
呢個一個，一個一個片語。
猶大就趕出山地嘅居民。
此時。
不能趕出。
平原嘅居民。
因為咧，他們有鐵車嗱，呢度有4個短句。
4個短句。
一個咧，就係他們有鐵車。
咁又點呀？
平原嗰啲咧？
就趕唔到出去啦。
前面咧？就話耶和華與猶大同在。
又大又趕出。
山地嘅居民呀？
呢句應話畀到我哋一啲乜嘢嘅。
睇法，你啲咩感受？

嗱，佢呢度就冇講特別山地嗰啲居民係咩族人？
平壤居民係咩族人可能係同一族人？
不過大家你都知道同一族人都可以。
分居係唔同嘅地方呀。
山地嗰班。
又講，扯咗啦。
另一班。
又趕唔，且。
嗱，呢句應話畀到我哋。
一啲乜嘢嘅？
想法係。
如果系呀。
應該。
嗱，講咁講啦，係咪呀？嗱，耶和華與我哋同在，應該平原同埋山地都講得出啦。
係咪呀個題目喺邊度？
發生咩事咧咁樣？
我諗人做唔到，總有原因嘅。
係啦，叫做中一個原因做唔到。
做唔到有原因佢而家畀個原因喎。
因為電車嘛，係咪呀？因為佢有鐵車呀嘛。
合理呀。
表面上人就話人睇就合理喺神棍。
即系話，我我覺得又即系可能又抵嘅人中平原唔想打。
嗱。
呢句應話好深㗎喎。
呀。
人唔睇起上嚟就合理。
洪尚呢，果度應該合理。係咪呀？嗱，呢句應話好深㗎喎。
因為喺我哋日常生活嘅裡邊咧？
呢個就係我哋日常生活啦。
係咪呀？有啲我地overcome到嘅我哋，哇，感謝主，又話要我同在，係咪over咁唔到嘅。
大條理由啦，邊有打隻？
我攞石頭。
佢攞鐵車？
係咪呀？
嗱，呢個呢，我哋留返返去自己陌上啦，嚇慢慢細味啲，要應話啦。
我覺得咧？其實撒母耳寫聖經嘅時候咧？
佢喺啲好細微嘅地方咧？
流咗一啲嘅痕跡俾我哋。
去學一啲咧？
好實際嘅功課。
好實際呀。面對住鐵車點打啫，冇得係咪無得打，你話係咪無得打？
睇上嚟大條道理冇得打啦，係咪呀？
咁，但係咪應該無得打嘅咧？
一齊果陣，佢純粹同在呀嘛，經常嚟講應該咩？
停完又打到。
山地又打到呀嘛。
從軍事嘅上面嚟睇咧。
山地咁呀？
梗係冇我哋，而家都坦克車咁使得啦嘛，佢哋嗰啲所謂鐵車，一定比馬拉。
兩個轆係咪呀？咁打山地咁梗係冇咁。
冇咁。
揮灑自如咁咧，相對嚟講咧點咧？
山地嘅居民同佢哋嗰個嘅兵力。
就比較上近一啲啦。
都可能佢哋係因為嗱，因為新鐵器時代嗰個時候。
佢哋都可能有天氣。
但係起碼都要攞埋身打兼。
同埋棍都仲有得打？
係咪呀？
鐵車搵隻馬撞埋嚟咧？
就真係。
個距離遠啲啦。
係咪吖，咁嗱，我再講多次，其實講嚟講去咧，都系。
我哋要將我哋嘅失敗。
合理化。
呀。
係咪呀？我哋失敗要合理，失敗得好合理佢哋而家係咪呀？
系呀，又話要去同一樣嗰堆咯。
呢個政府唔到，因為佢哋。
你明唔明呀？嗱，喺嗰度咧，我哋睇到場睇過動我哋睇到電話咯。
嚇，咁呢個就係。
所以咧，喺一開始嘅時候，本來好好呀。
去到咁上下咧就誒，有啲又講唔出啦。
呢度講唔出啦。
有啲又講唔出啦。
係咩？
所以咧even咧，你就算睇你計9次啦。後來猶大人下去呀。
就咧？預住山地南地高原嗰啲嚇迦南人爭戰吖嘛，係咪都係打咩，都係打山地呀，打高遠呀。
嚇嗰啲咧，可能咧，相對嚟講咧，對我哋睇到啦。佢哋嘅武器又冇咁精良。
但系其實我哋要記得喎，當摩西派12個探子。
去探迦南嘅時候咧？
呢，一個狀況呀。
已經睇到。
已經睇到喎。
佢哋又高大。
冇氣油精糧？
無得打㗎喎。
嚇我哋再寄多次，我上一次都提過。
加納同埋約書亞他。
慕否定呢個事實？
冇否定過呢個事實㗎喎。
由頭到尾。
冇人否定過，佢哋嘅武器係正常。
佢哋係。
堅固嘅城牆。
高大威猛。
冇呀。
分別咧就系。
又話同著諗，所以咧？
呢一句應話咧，哇，我哋要返去慢慢細味，又話要我同在嘅時候，我哋會遇到脫車鐵馬嘅時候。
咁又會點樣用？
咁好啦。
咁呀，又帶同佢哥哥一齊爭戰啦。嚇十七至19節頭先睇過啦，就將迦南人咧。
就係進行嚟到去毀滅啦，嚇進行毀滅啦。
咁我哋頭先講呢，就係D嗰度咧，嚇就係呢間呀，嚇同佢嘅女婿俄陀聶嘅特性咧。
對於俄陀聶嘅名係咩意思咧？咁啊俄陀聶嘅意思咧，就係神的獅子咁解。
叫師仔會惡啊。
咁其實又大師派咧都系。
獅子咁樣？
獅子咁嘅意思啦。
到後邊咧？
第21節咧？
就講到咩咧，就講到咧。
便雅憫人咧，就沒有趕出。
住喺耶路撒冷嘅耶布斯人耶布斯人咧仍住在耶路撒冷，與便雅憫人同住，直到今日啦，我哋咧？
我以前初信京咧就攪唔掂㗎。
咩叫？直到今日呀？
一個約書亞飢又立嗰啲石油，直到今日嚇。
嚇，咁咩叫直到今日，係咪今日我哋廿一世紀都睇得到咧，咁樣？
唔係㗎，嚇係根據咧。
嗰陣時，嗰個聖經個作者。
嗰日都仲見到。
嚇即係話咧耶布斯人布撒母耳嘅時候咧，都仲喺度到幾時先改曬出去呀？
到大圍嘅時候，先講曬出去。
嚇到大圍攻耶路撒冷嘅時候咧？
耶布斯人先至完全咧，被趕出去，㗎咁逼，而且確咧，嗰個時候咧，系有佢。
自己咧，一定嘅難度。
禁下邊咧廿二至到廿6節咧，就講咧約瑟家咧？
就上去就攻打伯特利啦，又要話如果同再囉。嗱，呢個世界就打發人去窺探伯特利嗰個地方咧。先前叫老師規答個人出嚟。
就將城的路指示跟住入咗去喇，嚇就擊殺咗成裏邊嘅居民呀。
嚇，但系章嗰個人全家放咗去啦，嚇咁嗰個人咧，就往下人之地捉咗一座城，就叫做路斯等等。
呢度呢就係講咩咧，就系講咧，便雅憫人。
係咪個講嘢？約瑟家人咧上去攻打呢個伯特利啦，又再寄又再寄到啦，嚇。
就係咧記載到咧耶和華咧，與他們嚟到去同災。
嚇又話與他們同在，咁呢個咧係喺。
前階段呀。
市場出現嘅事情？
但係喺前階段裡邊咧又畀我哋睇到咧，雖然又話要佢哋同再。
但系咧佢哋仍然咧，係有一啲嘅地方咧？
唔能夠圓滿哋呢，去經歷到呢個同代？
咁至於你話誒？
佢哋。
就算係咁樣，佢都攻打呢一個嘅。
誒，偏遠嘅居民，咁會有咩結論咧？咁樣嗱，我哋唔知道，因為咧，當時嘅歷史唔系咁發生。
歷史唔系咁發生。
嗱，咁喺整章嘅聖經嘅裏邊呢？我哋睇到一個缺點呀，嚇我哋，又我又冇俾留咗你。
一啲嘅缺點喺呢個缺點。
嗱，雖然本章描述咗以色列人信靠神嘅。
我哋頭先講咧，係一啲好美麗嘅光景啦，嚇，咁但係咧，就由廿七至到卅6節就開始咧，就睇到好多嘢啦。
廿七就講咧就話，嗱，聲沒有趕出。
白線同埋屬伯善嘅居民哈臘同埋屬哈臘。
鄉村嘅居民多以同埋屬多爾嘅居民，以八。
連同埋咧屬200年鄉村嘅居民係米吉多同埋米吉多嘅居民迦南人咧，執意住在嗰啲地方？
以致到以色列人強盛了呢，就是迦南人做苦工，就沒有將他們全然趕出。
嗱。依法連任會有講出。
嚇住喺基色嘅迦南人，於是迦南人又住喺嗰度，住喺以法蓮中間，西布倫沒有，佢就一路講出一件事就係講咩？
佢哋係沒有趕出。
嚇，沒有趕出。
直到強盛咗，咁又點呀？
強盛咗，應該可以講啦。
佢哋呢，選擇咗。
唔講？
佢選擇唔趕選擇做咩？
留留返佢哋做苦工，從經濟學嘅角度。
同經濟學嘅角度呀。
絕對合理。
係咩呀？
我既然已經征服咗你哋啦。
咁你咪幫我哋做苦工咯，做奴隸咯，係咪？
但係從神學咧？
就唔得㗎囉噃，點解呀？因為上帝叫以色列人入迦南做乜嘢？
清場呀嘛。
係咩？
真係嗱。
21世紀，我哋聽呢個呢4個字咧就。
好難接受。
種族清洗。
係咪呀？
掃平㗎喎。
嗱，我哋唔系講，而家世紀做呢樣嘢嚇我哋係講緊。
30。
幾個世紀之前。
嚇，1000誒，3500幾年前。
喺呢個地方？
迦南地。
上帝派以色列人入去做一件以下一世紀，佢哋冇辦法可以接受嘅事情。
就係俗稱。
嚇我哋，有時我哋真係要sit back喎。
諗返轉頭？
我哋如果用21世紀嘅眼光去讀自私嘅，或者約書亞鐵。
同30幾個世紀之前，去到樹司機同埋有舒壓嘅讀法唔同。
唔同㗎喎。
喎。
呢度就話俾我哋知道咧？
沒有趕出。
其實咧嗰陣時咧，連趕出都唔啱㗎。
係應該要。
殺曬。
曬。
咁當然啦，我哋可以用好多嘅道理嚟到去嘗試衣服，我哋自己喺21世紀裏邊接受。
當日。
以色列人要咁做？
2000年嘅咁做，但係無論如何咧。
即日上帝透過以色列人咧？
係要入去？
做一次清場。
好殘忍嘅事情。
好令人覺得咧好痛苦嘅事情。
不過，如果我哋翻翻去。
30幾個世紀以前咧，我哋要明白。
當時。
好多情況之下咧，都有呢個習慣。
但系其實我哋早上一個世紀，我哋都聽過有盧旺達。
係咪都係嚟一次種族清洗？
最恐怖嘅係咩本來？
今日。
我同我個label。
嚇胡圖族人同埋一個叫做。
即系總之，兩個唔同嘅族人，大家喺neighbor嚟嘅，大家好似而家加拿大咁樣大家label。
可能我仲甘琴晚仲喺度請你食飯呀。
聽日，我就過嚟拆咗你。
嚇嗰嗰種好特別嘅一個。
即係有人？
上次去分析當時。
果種種族清晰，點解會大家？
和平共處咗禁耐，忽然間會一種種族主義湧咗出黎。
以致到連朋友都要互相廝殺咧，咁樣？
喺個社會學裡邊咧？其實咧，佢哋都嘗試去揣摩同埋解釋。
當時嘅慘劇。
嗱，我哋咧就唔能夠用。
30幾個世紀之前。
上帝俾以色列人當時嘅一種。
任務。
嚟到呢，擺喺我哋而家眼前嗰個生活嚟講。
個應用不過。
的而且確。
以色列人當時嘅任務咧？
係要待上帝。
我哋。
咁講呀。
叫做。
用色，另外嗰4個字。
係天行道。
所以咧，當時嚟講咧，上帝俾咗以色列人一個好。
令人好難執行嘅任務。
所以以色列人，佢寧願。
唔十。
我相信佢哋都可能覺得咁樣搞唔掂。
系個問題就系咩咧？
上帝畀咗個好清晰嘅任務俾佢哋。
而佢哋用佢哋自己嗰個嘅諗法。
自己嘅計算方式。
嚟到去。
做佢自己想做嘅嘢。
慢慢咧。
士師記嘅情況就係咁樣諗法。
咁我哋今日嚟去諗下啦。
究竟我哋作為？
一個。
基督嘅門徒。
嚇我哋咧？暫時擺低呢啲血淋淋嘅嘢先嚇。
作為一個基督嘅門徒。
我哋對上帝有幾多保留咧？
有幾多寶林？
有幾多同上帝唔同嘅諗法已到我？
到最後。
我行嘅係自己嘅諗法，而唔係上帝嘅諗法咧？
呢個呢，我希望呢係。
以作為呢一個第一章士師記本來開始係好好嘅。
慢慢開始。
好多個指示。
好多個沒有。
慢慢咧。
乘卷士師記咧。
嗰個色彩？
就慢慢轉變啦。
由一個好光明。
嘅色彩咧？
慢慢轉變咧？
就成為咗一個咧好陰暗好多陰暗面嘅色彩。
咁好喇，咁咧。
第一章呢，我就想講到呢度。
咁咧淨翻少少時間又講咩咧？咁樣嗱，大家都知道啦。
大家你背脊嗰度有個表，大家都知道咧，喺書記裡邊咧就包含咗幾個循環。
幾個循環？
主要集中咗咧。
喺前，面果。
誒？
三至到16章。
一共咧，有6個。
唔同嘅循環？
就講出咗哩幾個唔同嘅事先。
咁所以咧？今日咧，我用。
咁要淨翻嗰十幾分鐘嘅時間咧？
同大家呢？嚟到去highlight一下。
因為咧，我哋。
睇咗一幅。
大圖畫之后咧？我哋先至進入去小桃華。
咁咧，變咗咧。
睇嗰啲圖畫咧就可能咧。
會對大家咧？
睇得清楚啲呀，睇得清晰一啲咁。
咁呢一個咧，就係誒取字呢一個嘅誒？圣經研究呀，嚇巴斯德。
住嗰套聖經研究一套6本嗰套咧。
去。
裡面有一啲嘅資料，咁其實咧，好多書都有呢一類噉樣治療不過咧，我就揀咗呢一套。
第一個循環喺第3章開始嚇我哋，下一次會開始睇嘅啦。
你會留意到咧。

4部曲。
就係犯罪。
跟住就受苦。
跟住就哀求。
跟住就蒙垢。
4個循環。
耐藥。
4個步驟。
6次循環。
嚇6次循環。
第一次。
第3章嘅七至11次就係講到以色列人行耶和華眼中看為惡嘅事。
忘記。
耶和華，他們的神。
去事奉。
諸巴力。
和亞舍拉。
兩公婆。
第二個循環。
就係以色列人又行耶和華眼中看為惡嘅事。
第3個循環，以色列人又行耶和華眼中看為惡嘅事，第4場都係同樣都係呢句櫻華。
第5G嘅循環咧？
就係咧？
第10章以色列人又行耶和華眼中看為惡嘅事。
去事奉諸巴力和亞斯，他錄並亞蘭的宸西頓的神摩押的神阿滿人的神非利士人的神。
利希耶和華，不事奉他。
哇，真系。
什錦炒麵啦。
嚇。
咁第6個循環，又再一次就係要話。
眼中看為惡嘅視力以色列人。
6次。
行嘅嘢咧，都系好類同嘅，其實。
嚇不過問題咧就係個性質一樣。
就只不過咧，呢次有幾集？
嗰次又冇咁雜，咁梗係啫，嚇。
咁所以咧？
受苦啦。
嚇。
姚華嘅怒氣誒，第一個循環咧，就向以色列人發作。
誒，就將佢哋咧交在嗱，呢個膠咧。就以色列人本來咧係神將迦南人交，喺以色列人手裡邊個播？
但係當以色列人犯在敗壞咧？
就神將，佢地交出嚟啦。
咁我哋睇到啦，原來個手喺邊度呀？
去上帝嗰度。
嚇相信你嗰度。
就將佢哋交喺米所波大米王古珊利薩田嘅手裏邊，以色列人咧就服事古珊利薩田。
8年。
嚇呢個係第一個第一個循環嘅時候補第一場嘅首府咧，就係3張十二至30節就。
嘢喎。話就洗摩押王伊磯倫強盛就攻擊以色列人伊磯倫就招聚阿門人同埋亞瑪力人去攻打以色列人就佔據棕樹城。
於是以色列人咧就要服侍摩押王伊磯倫咧。
就18年啦，之前咧強盛就可以咧，俾人哋伏虎啦，而家變咗咩？
調翻轉頭啦，嚇。
咁第3個循環咧，就係搖話就將佢哋咧交付喺亞所作王嘅迦南王耶保守中。
佢嘅將軍咧，就係西西拉住喺外邦人嘅夏羅設。
就係要話將佢哋咩？
交喺。
俾下所喎。
第4個循環咧，就係耶和華就將佢哋交喺。
唔係啲人嘅手裏面。
第5個循環咧，就係耶和華啲怒氣向以色列王就將佢哋交喺。
非利士人同埋阿門人嘅手裏邊應都系咩？
就。
交出嚟㗎嚇。
到最後，第6個全環都一樣如話，將佢哋交在非利士人嘅手中咧。
40年今場最長就係呢一次啦。
最長嘅嘢40年今場。
你。
嗱，外求。
以色列人呼求又話嘅時候。
嚇，第一個循環就係咁樣。
跟住咧。
而又話咧？就為佢興起一個研究者啦。
第二個循環又係又話以色列人咧？呼求又話嘅時候，又話又為佢興起嘅拯救者啦，係咪吖，第3次。
耶保皇有戰車900輛，他們大大欺壓以色列人20年，以色列人就呼求耶和華啦。
第4個循環就係以色列人，因咪啲人嘅緣故極其窮乏就呼求又話啦，第5個循環就係以色列人就哀求，又話應我們得罪了你，因為我離棄了她。
你起了我們的神去事奉諸巴力呀。
第6個循環就係呢次冇記錄到。
冇記錄到佢哋嘅循環？
係咪呀？
嗱。
喺每一個循環嘅裏邊。
你會發覺到咧。
同樣嘅事情不停咁發生。
如果大家仲記得咧，上次同大家分享過一個主題。
就係咧不離不棄的上帝。
誒？
一次呀係咁。
兩次又係咁？
3次係咁。
你救得佢幾多次？
你救到佢幾時？
嗱，就好在乎究竟你對佢係邊個啦。
果佢同你係邊個啊？
你彼此之間個關係。
係咪？
如果你。
誒，嗰個你朋友。
咪搞一次。
夠兩次。
都愛莫能助啦係嘛。
誒，如果係自己骨肉咧？
有啲父母偉大啲，就可以救多幾錢？
係咪有啲父母冇咁偉大咧？都一樣係九一兩次，唉，都放咗佢啦。
上帝咧？
就系咁樣已經一呼求，又話就幫佢興起興起拯救啫。
每一次都係？嗱，當然啦，我哋將來我哋會慢慢嚇。
會睇下啲拯救者，佢哋點樣嚟到去發揮佢地？
個果校同埋作用。
我哋都會花啲時間咧嚟去認識一下當時。
佢哋點解會哇？咩巴力呀？亞斯他錄啊，論嘅神即係嗰啲喺啲咩嚟嘅？
即係都對佢比我哋咧，有啲。
有啲對佢地。
第二手嘅瞭解嚇去到你嗰度，第三手㗎啦，嚇，係咪對去到我果道已經係第三手啦。
嚇，因為咧，我要睇啲二手嘅資料。
嚇，一定我我都搵唔翻搵唔翻啲拜巴力嘅人嚟攞第一手資料啦，係咪咁我梗係喺啲教會嘅學者嘅手上面攞到佢哋嘅資料呀。咁所以咧，佢哋就系二手啦。
咁我到我到第三手啦，嚇去到你哋果度，第四手㗎啦，嚇。
咁所以咧？如果你有興趣咧，可以自己去。
去研究一下當時咧迦南人嘅呢個宗教？
嚇梗係唔中甲。
蟲。
從誒誒？即係重乳酪嘅角度嚟講，你覺得好有娛樂性嘅？
誒，好豐富嘅，嚇你可以咧，好似開一個開一個咩啲旅游節目咁樣樣令到咧介紹一下迦南。
啊，當地嘅風土人情呀。
呀等等咁嘅樣，咁我哋咧會都會從一啲。
誒？
唔同嘅角度呢？如果入手繼續咧，同大家嚟到去。
探求呢一個嘅士師記。
如果大家你會留意到咧，我哋誒追睇多啲書啦，或者咧誒？
誒，攝影書又好，好似頭先咁樣樣咧討論一啲。
呢啲題目。
啊，譬如話誒，嗰種清洗啲定係？
系系咗先洗呀，定係留？
留番一隊人咧咁樣嗱，呢個咧。
有時咧誒？
係歷史裏面，我哋未必咁用咁短嘅時間咧？
可以搵到一個結論。
咁所以咧？就但係咧都可以咧，直接討論呢，嚟到去開我的眼界。
因為個好處咧，就系咧，我哋誒嚟自大家嗰個I背景呀，各方面都唔同咧。
嚇無論係對聖經嘅認識啦，或者對信仰嘅經歷啦，或者係自己嗰個生命嗰個。
做完個背景。
咁？
我相信咧會對誒。
即係讀士師記咧會會會會豐富好多。
嚇，咁所以咧，就就一定係好過咧，我一個人喺一言堂啦。
咁所以你估計咧嚟緊嘅日子咧，我會咧，就會畀多啲嘅處境嘅。
嘅題目畀大家討論，我相信咧，大家都會有。
有啲興趣。
咁然之后咧？就系主要咧，係透過一個正經嘅。
嗱。
特別嘅地方咧，就系咧，我哋讀呢一卷聖經咧，佢冇好清楚話。嗱。講，如果呢個故事然之后咧，就好似我哋小學咁呀。呢個故事教訓我哋。
冇嘅，嚇佢又長咗個故事，咁呀，嗰啲將所有嘅所謂教訓咧，就隱藏咗喺一啲字裏行間。
喺佢嗰個表達方式嘅。
咁咧，我哋都嘗試系列去搵番撒母耳，佢點樣嚟到去咧表達？
佢點樣嚟到去？
即係撰寫呢一本書？
佢點樣取財？
已經表達。
咁然之后咧？我哋又從當中咧去睇下，究竟嚇上帝咧？喺以色列人嘅歷史裏邊呀？
嚇同埋喺今日嘅應用裡邊咧，我哋咧，可以留意到啲乜嘢？
同埋你可以學習。
好呀。
汪洋大海。
咩等我哋可以咧喺海邊執下石頭。
執下貝殼，總之你執到啲嘢度。
好呀。
好，我哋今日呢就停喺呢度愛情。
喂，多謝主俾我哋呢，今日一齊有機會嚟到去。
同唔同嘅角度，開始嚟到去探究。
司警同埋整本聖經裏面。
想到你帶領以色列人入迦南，點樣嚟去攻克嗰個地方一啲嘅遭遇同經歷？
我哋期待你自己親自嘅嚟到去帶領我哋嚟緊嘅討論。
我哋幫你能夠喺當中。
有更多嘅掌握。
直至到咧，我哋能夠更豐富嘅，其實佢認識設施嘅。
喂將我哋嚟緊嘅討論，嚟到去交投地主。
同你咧？
但係我哋。
我哋夠有。
冇交流。
嗰個學習我地幾多份耶穌基督？
呀。
