歷史告訴我們。
亞歷山大大帝的軍隊所到之處是所向無敵。
有一次在公元前的334年。
他是帶領著4萬的軍隊向東面來擴張他的勢力。
然後他就向北面來進軍。
去到小亞、西亞的西北。
有個城叫做南普薩富斯城。
這個城非常富有。
但是他們也是敵對希臘。
敵對亞歷山大帝。
所以亞歷山大帝是很生氣。
他說我要將這個城是二維平地。
在那個城裡面住了一個人。
這個人叫做阿娜克西美尼。
這個人是一個智者。
她還是一個歷史學家。
最難得的她還是亞歷山大帝的好朋友。
也是亞歷山大帝爸爸馬其頓王肥力二世的好朋友。
所以理所當然。
這個城當然就是找她來做說客。
希望說服亞歷山大帝不會毀滅他們的城。
當這個人來到亞歷山大帝面前的時候。
亞歷山大帝跟他說。
他說我已經知道了你的來意。
你還是不要白費心機。
因為我已經發誓我是絕對不會答應你向我的要求。
這個人立刻說可惜。
他說其實我的來意就是要你毀滅南普薩富斯城。
很可惜。
你說你已經是發誓。
不會照著我的要求來做。
也就是說你不會毀滅這個城。
亞歷山大帝知道自己是中計了。
但是這個一代的蕭紅既然一言既出。
事馬難追。
所以她遵守了她的諾言。
她是沒有毀滅這個城。
我們看到。
俗世的智慧都已經這麼重要了。
何況是從神而來的智慧。
我們跟著一共有12個星期。
我們會說針葉的智慧。
這些智慧都是從神而來。
我們知道今年全教會三堂。
我們都會說兩本書。
就是《針言》和《以佛所書》。
《針言》裡面的教導真的非常非常有智慧。
無論我們面對什麼問題。
《針言》都好像是有個答案給我們。
而且這些答案都是永遠不會過時。
因為神的話語是永遠長存。
我們知道我們看看《針言》的大綱。
《針言》的大綱是可以分開有四個部分。
第一個部分是一至九章。
是教學論。
是所羅門王教子的一些教導。
大部分都是有關聖結。
第二個部分是《針言》的十章。
至到22章16節。
是叫做所羅門王的《針言》。
這個是勸街西人的《針言》。
而第三個部分是22章17。
去到24章34。
是《智者論》。
《智者論》就是一些生活的提醒。
一些生活的提示。
寫作的日期不是很確定。
但是相信是所羅門王登基之前。
他寫下來。
而第四個部分。
是25章至到29章。
25章一節經文告訴我們。
是希西嘉找人來編輯的。
收集的。
找什麼人來收集。
有解經家說是以塞亞先知。
可能是尼加先知。
也可能是河西亞先知。
這些《針言》成書的日期。
第四個部分。
是公元前的785年至到686年。
這個就是《針言》主要的四個部分。
但是還有兩章的經文是符錄。
這兩章的經文都有作者。
30章的作者是雅基的兒子阿古爾。
有人說雅基就是大衛王。
所以阿古爾其實就是所羅門王。
這個是無從稽考。
我們沒有辦法可以證明得到。
其實阿古爾的這個名字的意思就是收集。
所以收30章也可以說。
是收集回來的《針言》。
而31章的作者。
就是利無以勒。
利無以勒。
有人也說是所羅門王的筆名。
這個也是無從稽考。
但是利無以勒。
這個名字的意思就是奉獻。
這個就是《針言》的大綱。
究竟《針言》是說什麼呢?。
裡面的教導可以分開有三類。
第一類是一般的智慧的教導。
第二類是父母給兒女的教導。
第三類就是在皇宮裡面的智慧。
是要訓練那些年輕的領袖。
祭司我們知道是要來教導律法。
我們知道先知是要傳達神的話語。
智者呢?。
在《針言》的一章六節。
說智者是要使人明白《針言》的和庇喻。
懂得智慧人的言辭和謎語。
《針言》不是一些很膚淺的外在的教導。
《針言》是一個人透過與神的關係。
能夠從他的內心流露出來的道德和倫理的質素。
這個就是《針言》。
其實《針言》是由一個人的討告開始。
神答應了這個人的討告所形成的結果。
這個人就是所羅門王。
這件事記載在《列王紀》上的第三章。
三章五節說神在羈片的夜間的夢中。
向所羅門王顯現。
問他如果我要賜給你任何東西。
你會求什麼?你求什麼我都會賜給你。
如果神跟我們說我們求什麼他都會賜給我們。
你想想我們會求什麼?。
會不會說中馬標、中六合彩、要金山、銀山。
有人說不好,變一個阿拉丁神燈出來更好。
因為一個阿拉丁神燈每有事相求。
你就可以去祝祝祂。
就有一個Ginny出來,用完可以再用。
也有人說在這個疫情的時候最好就是要赤子。
有人說赤子比黃金還貴,我不知道是不是。
但是當我們有了真言的智慧。
真的可以說黃金都變成赤子。
因為神的話語真的很寶貴。
我們看看所羅門王怎樣回答。
夜和華說在《列王紀》上的三章八至九節。
所羅門王說你的僕人住在你所揀選的民的當中。
你所揀選的民是有很多很多。
他說我要求要有智慧能夠判斷能夠辨別是非。
這個就是所羅門王所要求得到。
所羅門王當時只不過是20歲。
他登基了是沒多久。
但是他所求得到的就是有智慧來管理。
這個以色列人。
神在《列王紀》上三章十一至十四節回答。
他說你不為自己求長壽。
你不為自己求富有。
你也不求我是毀滅殲滅你的敵人。
你求智慧能夠管理以色列人。
好,神說我就賜給你聰明智慧。
而且這個聰明智慧是前無古人後無來者。
他說我還要賜給你富足和尊榮。
是所有地上的列王沒有一個人能夠是給得你。
神還說如果你是效法你的爸爸大位。
如果你是遵行我的律例典章。
如果你聽我話的話我還會令到你長壽。
在《列王紀》上的四章29至31節。
說神賜給鎖羅門王有極大的智慧。
是超過一切人的智慧。
他的名是傳到四周的列國。
在《列王紀》上的十章23至24節。
說鎖羅門王的財寶智慧是勝過天下所有的皇帝。
所有的普天下的王都要求求見鎖羅門王。
他們都要見識一下。
看看神賜給他的智慧究竟有多大。
其中我們知道。
治巴女王就是冒名來到見鎖羅門王。
她跟鎖羅門王說。
我以前只不過是風聞。
有傳說說你是非常有智慧。
現在我親眼看到你的智慧真的大過傳說所說的。
大過很多倍。
《針言》是記載了鎖羅門王的智慧。
我們看到《聖經》裏面有很多很多的《針言》。
大部份差不多全部都是鎖羅門王所作的。
除了《針言》。
他還有作了《傳道書》和《雅歌》。
還有作了《詩篇》72篇和127篇。
《聖經》裏面告訴我們。
他是作了《針言》有三千句的《針言》。
但是在我們手頭上的《聖經》。
我們只能夠找到有九百十五句《針言》。
或者九百十五節的《針言》。
另外還說他作了有一千零五首的《詩歌》。
在《烈王紀》上的32至33節。
說他論草木。
說他論飛鴻走獸、昆蟲水族。
我們看到鎖羅門王的知識非常非常廣博。
無論是花草樹木、飛鴻走獸、蛇蟲鼠蟻。
他都懂得。
當我們看到鎖羅門王的智慧有這麼大的時期。
我們就很想去學習鎖羅門王的智慧。
最好的辦法就是透過《針言》。
因為《針言》就是鎖羅門王的智慧。
在《針言》的一章一節。
說以色列王大衛的兒子鎖羅門的《針言》。
我們看到《針言》的確是鎖羅門王所著作。
因為鎖羅門王是世上最聰明的人。
我們要向最聰明的人學習他的話語。
《針言》欺白來民的意思、至根的意思。
就是要仗要始。
怎樣要仗要始?。
就是我們將《針言》和我們的行為放在一起。
看看我們的行為像不像《針言》上高所說的。
看它像不像《針言》上高所教我們。
如果你記得我以前跟大家說比喻的時候。
我比喻就是將兩件事放在一起來作比較。
其實《針言》也有這樣的意思。
是將兩件事放在一起作比較。
就是《針言》的教導和我們的行為。
比較一下看我們的行為像不像《針言》的教導。
我們看到《針言》一共有31張書。
我們知道一個月有30天。
有些長一點的月有31天。
一個月我們就可以讀完《針言》。
一年我們可以讀《針言》12次。
如果你真是一年能夠讀《針言》12次的話。
我可以保證你一定會有生命的改變。
另外還有一件事值得我們學習的。
就是所羅門王為了智慧來討告。
他是希望神給他有聰明智慧。
這個也是聖經裡面教導我們。
在《亞國書》的一章五節。
你們中間若有缺少智慧的。
應當求那口似語重人。
也不叱吓人的神。
主就必辭給他。
我們看到所羅門王就是一個好的例子。
他求神給他有智慧。
神就答允了他。
我們敬拜的這位神。
他是很樂意來答允這種討告。
他簡直是教我們要這樣來討告。
《針言》是非常非常實用的教導。
和我們日常的生活息息相關。
我們應該在早晨來讀《針言》。
當我們早晨來讀《針言》的時候。
我們整天的腦裡就會被《針言》的教導充滿了。
以致我們整天的對日處事。
我們都能夠被《針言》的教導。
來影響我們的行為。
以致我們能夠是榮耀神。
為什麼我們要讀《針言》呢?。
《針言》其實就是。
神最初做人的時候。
希望見到人生活的方式。
我再說一次。
這個就是神做人的時候。
希望見到人生活的方式。
很可惜亞當霞是失敗了。
是墮落了。
但是我們應該要學《針言》的教導。
《針言》另外還有一個重複的應許出現。
如果你是智慧人讀《針言》的話。
你是服從神話語的人。
你就會得到長壽。
《針言》的三章十六節、九章十一節。
有人說袁牧師。
這個就是問題了。
聖經這麼迷信的。
聖經不是迷信的。
這個真的是有數字的證實。
有一個叫做David Larson的博士。
他做了一個調查。
他說信主的人的血壓。
和心血管病會得到的機會。
都是低於不信主的人。
另外Dartmouth Hitchcock這間醫院。
也做了一個調查。
在這232宗開心臟的手術。
他們說那些信主的人的生還、生存的機會。
是大過信主的人三倍那麼多。
美國長者的研究所也做了一個調查。
在紐約向4000個長者做調查。
發覺信主的人的身體。
無論是身體或者精神。
都是比不信主的人好。
而CNN。
我們知道CNN不是一個。
這麼喜歡基督徒、基督教的電視台。
他們也做了一個調查。
他們說調查了7萬5000個中年的女護士。
他說如果這個女護士。
一個星期去教會多過一次。
她的死亡率是低於非基督徒。
是33%。
就算你一個星期只去一次。
都會低於非基督徒26%。
如果你去少過一次。
你的死亡率低於非基督徒13%。
所以這裏CNN所說的不是說迷信。
這個是有數字來證實。
我們見到CNN的教導。
就會直接影響我們的思想、行為。
影響我們的生活。
甚至影響我們的健康、受命。
在《針葉》2章10至11節。
說有智慧的人能得到神的保護和保守。
3章17節。
說有智慧的人得到安樂、平安。
3章13至15節。
說智慧是能令你快樂。
勝過銀紙、晶金、寶石。
《針葉》24章14節。
說得到智慧必有禪報。
不自屯絕。
講話又要講回頭。
我們也知道聖經裏面也有教我們。
例如C篇第73篇。
告訴我們就算惡人。
都能夠暫時得到安日。
這只不過是暫時。
因為是C篇73篇17至19節。
告訴我們。
另外我們也見到若白。
就算是一個完全正直的人。
都會有時是有苦難。
但是一般來說。
這個就是神的保證。
他說如果我們是想得到智慧。
讀《針葉》的人。
我們就會得到祝福。
而最好的辦法。
能夠得到智慧。
就是向這個世界上最聰明的人。
學習這個「摩洛門王」。
我們要讀《針葉》。
如果智慧是這麼好。
我們應該怎樣能夠得到智慧。
首先我們要知道什麼是智慧。
字典的解釋。
智慧是運用你的經驗和你的知識。
來做出明智的決定或者判斷。
首先我們要講智慧是什麼。
智慧不是IQ。
不是智商。
在2006年。
有一個很出名的遺傳學家。
William French Anderson。
他是被判入獄。
因為他是性侵犯兒童。
他的律師在記者招待會。
說就算一個人是有178分。
這麼高的智商。
非常非常高的IQ。
但是仍然都未必。
他一定會作出明智的決定和判斷。
我們看到所以智慧不是IQ。
智慧是什麼。
是知識。
施暴真說智慧是正確運用知識。
也有人說智慧是不尋常的常識。
或者說是當你是完全沒有經驗。
沒有先例教你怎麼做。
你仍然能夠作出正確的處理的辦法。
這個是智慧。
但是智慧是遠遠超過知識。
起伯萊文的智慧是解釋。
有一個願意去明白的心。
有一個願意去明白的心。
就是你的心裡面有一個地方。
是願意打開。
來接受別人給你的意見。
尤其是神的話語。
這樣才是最有智慧。
很多人都知道我在UCLA畢業。
也在UCLA教了有13年的書。
我是很喜歡這間學校。
也很喜歡他們的籃球隊。
他們的籃球隊在1964年至1975年。
是連續拿了10次全國的冠軍。
全美國的冠軍。
他們當時的教練叫John Wooden。
John Wooden是一個非常有智慧的人。
他說一個人能夠有成長。
有真正的成長。
當他以為自己什麼都明白了。
什麼都懂了。
仍然是有心去學習。
這個才是真正的成長、真正的智慧。
John Wooden也看到。
真正令人家成長的半腳石的妨礙。
就是當一個人以為自己什麼都懂。
以至他不再去尋求。
這個時候他就不會有成長。
我們都是一樣。
我們要有智慧。
我們要繼續去尋求。
尤其是神的話語。
《針言》裡面的話語。
這個才是真正的智慧。
在《針言》的四章五節、七節、十六章十六節。
都告訴我們。
說要得智慧、要得聰明。
不可忘記也不可偏離神口中的言語。
神的言語就是我們找到這個智慧的地方。
我們知道《針言》就是神的話語。
當我們讀《針言》的時候。
我們就能夠更加認識神。
這樣我們就能夠知道什麼是神所喜悅。
什麼是神所珍護。
如果我們不去讀《針言》的話。
我們就不能夠知道什麼令它喜悅。
什麼令它珍護。
我們就不能夠真真正正地討神的喜悅。
我們說這個真正的智慧。
是能夠知道怎樣在我們日常生活中來解決問題。
是透過神給我們的啟示。
耶穌基督在聖經裡面告訴我們。
在聖經裡面對門徒說。
他說當你們受到逼迫的時候。
他說你們不用怕的。
因為我會賜給你們有口才。
會賜給你們有智慧。
你們一切的敵人都不會值得。
都不會是賭得到。
在《路加福音》21章15節。
所以我們見到。
耶穌基督說他會給門徒啟示。
來解決問題。
我們也是一樣。
很多時候當我們遇見問題的時候。
聖靈也會給我們有啟示。
你說既然聖靈給我們啟示。
我們還說為什麼需要讀《針言》。
有聖靈的啟示就可以了。
問題就是。
這個就是我們剛才所說的。
《針言》這個詞的意思是什麼。
就是要像、要恥。
我們把兩件事情放在一起來做比較。
當我們腦裡浮現出一個。
小雞說要怎麼做。
我們說是聖靈給我們的啟示。
我們怎麼知道是聖靈給我們的啟示。
有可能是自己想要這麼做。
也有可能甚至是撒旦。
在試探我們、引誘我們。
我們要怎麼知道。
就是把我們自己腦裡的小雞。
和《針言》的教導放在一起。
看看兩個是不是有吻合。
如果有吻合的話。
我們就知道這個真真正正。
是聖靈給我們的啟示。
但如果兩個是相反的。
我們就知道這個絕對不是。
聖靈給我們的啟示。
因為聖靈是會矛盾聖經的教導。
如果我們不去讀《針言》。
如果我們不去讀《聖經》的話。
我們就沒有辦法可以知道。
就沒有辦法可以帶領我們人生的路程。
J.I. Packer。
在他一部書叫《認識神》。
《Knowing God》。
他說智慧不是要得到全面的知識。
或者是全部的知識。
什麼叫做全面或者全部的知識。
就好像地鐵的一個控制室裡面。
在控制室裡面的銀幕裡面。
你可以看到全部。
整個城市的地鐵是怎麼運作。
這輛車在看什麼。
那輛車在看什麼。
這些全面全部的知識。
雖然好。
但不是給你和我。
這個是神的。
讓神能夠看得到全面的圖畫。
所以不是給我們。
我們就好像每一輛車一樣。
就是代表我們的生命。
去到十字路口。
我們應該要怎麼做。
向前、向左、向右、停下來。
每去到十字路口。
去到轉雷點。
如果我們能夠靠神給我們的啟示。
靠神的話語。
我們能夠作出決定。
這個才是真正的智慧。
而不是說要得到全面的知識。
有一個是倫理學家。
這個倫理學家是美國人。
叫做John Kavanaugh。
他有一次去到人生的中年。
他就很失落。
他想知道神在他人生的下半場。
有什麼計劃。
於是他就去找Mother Teresa。
是德蘭修女。
他是求德蘭修女為他討告。
德蘭修女說好 我可以幫你討告。
但是你要怎樣幫你討告才行。
這個人就說。
求神給我有個清楚的圖畫。
能夠看到我人生下半場應該要怎麼做。
德蘭修女怎麼回答。
她說我不會幫你求這些東西。
全面的圖畫。
知道你人生下半場做什麼。
知道了之後怎麼樣。
你都知道了。
人生下半場會是怎樣。
你還會不會依靠神。
會不會信靠神。
不會的。
德蘭修女說我會幫你求。
但是我會幫你求。
神給你有更大的信心去依靠祂 依賴祂。
去到就好像我們所說。
去到每一個十字路口。
去到人生的轉捩點。
能夠靠著神的話語。
神的啟示。
來讓我們知道應該要怎麼做。
這個才是真正的智慧。
我們不妨看看。
智慧的來源。
因為我們要得到智慧。
我們一定要知道來源在哪裡。
如果我們不知道來源在哪裡。
我們是不能夠成功。
約八。
在約八紀的28章。
12至到28節。
它是有一樣的問題。
它是尋求智慧。
它說智慧在哪裡來。
它說怎樣才能夠得到智慧。
然後去到28章的21節。
它得到了一個結論。
這個結論就是說。
它說智慧是向一切被造之物所隱藏。
是向被造之物隱藏。
人是被造之物。
所以也是向人隱藏。
不是靠我們自己就能夠得到智慧。
這個智慧的源頭在神那裡來。
這個也是《貞賢》。
是給我們同一個教導。
我們見到《貞賢》裏面。
是講到智慧的時候。
都會講到是敬畏耶和華。
在《貞賢》的一章七節。
就說敬畏神是智慧的開端。
智慧和敬畏神有什麼連帶關係呢?。
等一下我會詳細解釋。
兩個有很密切的關係。
敬畏神和智慧是連在一起。
現在我先講講。
我剛才說John Wooden。
以前的教導。
他都說了。
他說一個人。
如果你不謙卑。
你認為你自己什麼都懂得那件事。
你是不能夠成長。
不能夠得到真正的智慧。
人也是一樣。
我們也是一樣。
我們都是要去到神的面前來謙卑。
要敬畏神。
我們才能夠得到真正的智慧。
敬畏耶和華在《聖經》裏面。
是出現了有十四次這麼多。
敬畏耶和華是針然一個非常中心的思想。
究竟敬畏耶和華是什麼?。
我們如何能夠在我們日常的生活當中。
能夠是敬畏神?。
我們一起來看看。
首先我們講講就是敬畏神不代表什麼。
敬畏神不是代表我們每天是膽戰心驚。
心驚肉跳。
就是怕神一下子一個淚這樣就砍死我們。
但是敬畏神也不是代表我們不需要去怕神。
我們是應該要將屬於神的尊敬。
有個畏懼的心在祂的面前。
每當《聖經》講到是有人在《聖經》裏面見到神。
他們都會情不自禁的樣子。
是俘伏在地下。
這個不是說他們見到神兇神扼殺。
很害怕很害怕所以他們害怕到滾了在地上。
原因是因為他們知道自己是一個罪人。
他們見到神無限的聖潔。
相比之下他們是情不自禁這樣害怕到滾了在地上。
這個正是以塞亞先知的經歷。
他在《以塞亞書》第六章見到神高高在上。
坐在寶座上高。
他就說「和哉,我是嘴唇不潔的人。
我住在不潔的人當中」。
現今世代是有一個很大的問題。
這個問題就是我們現在很少人是會敬畏神。
個個都想做神的好朋友。
做神的buddy。
做神的好朋友沒問題。
但我們要知道。
在這位無限聖潔的神的面前。
這位無限聖潔的神是興萬不得。
我們要把屬於他的榮耀、屬於他的威嚴給他。
這個是敬畏神。
《舊約》對敬畏耶和華是有很多教導。
《舊約》敬畏耶和華是一種敬賢的表現。
說要馴服在神的主權和他的權威的面前。
這就是敬畏耶和華。
大衛在書中的詩篇。
34篇11至14節。
說給我們聽是如何是敬畏耶和華。
首先我們看看他說敬畏耶和華的後果會怎麼樣。
就是說會有存活。
會得長壽。
會得到美福。
如果我們記得的話。
這個就是我們剛才說讀《真言》有智慧的好處。
所以我們這裡看到。
智慧和敬畏耶和華好像有一個Equal Sign。
是有一個等號一樣。
尋求神的智慧就是等於敬畏耶和華。
要敬畏耶和華才能夠得到神的智慧。
我們再看看敬畏耶和華是要怎麼做。
大衛說要舌頭不出惡言。
要嘴唇不說詭詐的話。
要離惡行善。
尋求和睦。
一心追趕。
而大衛的兒子索羅門王也說。
他說在《真言》一章七節。
敬畏耶和華是知識的開端。
在這三章七節。
說不要自以為有智慧。
要敬畏耶和華。
遠離惡事。
有沒有看到這裡。
不要自以為有智慧。
這個就是我們剛才所說。
當一個人自以為有智慧。
不會再去尋求神的話語。
這個就不是真正的智慧。
這裡來說。
不自以為有智慧。
要敬畏耶和華。
也就是說。
要有智慧。
要得到智慧。
首先要敬畏耶和華。
這裡也是將這兩樣東西放在一起。
另外我們看到的。
就是無論是C篇34篇。
無論是《真言》的三章七節。
都告訴我們。
要離惡行善。
要遠離惡事。
敬畏耶和華。
和這些有什麼關係。
我們說的。
要靠著神的話語。
幫助我們離開罪。
遠離惡事。
這個就是敬畏耶和華。
這個就是智慧。
有很多基督徒可能都會和我說。
我都聽過很多次。
有很多基督徒說。
我沒有罪的 牧師。
我沒有犯過罪。
我相信他們所想的。
就是那些大的罪。
殺人放火。
這些我們沒有做。
但是一個基督徒。
當我們越做得久。
越是斟酌是細的罪。
所以很多時候。
基督徒說沒有罪。
令到我是很擔心的。
因為我們知道。
我們每個都是罪人。
很多時候。
可能我們不察覺到自己有罪。
好像C篇23篇17節說。
你心中不要妒忌罪人。
只要終日敬畏耶和華。
這裡又讓我們看到了。
這個罪是什麼。
是妒忌。
妒忌原來都是罪你。
而且可能妒忌的。
不一定是好人。
妒忌是罪人。
他們是犯罪有才有勢。
有時有人都會妒忌。
這個都是罪你。
又好像針賢的24章21節說。
我兒你要敬畏耶和華與君王。
每個人都要敬畏我們的領袖。
我們的領導。
有很多人說。
我不喜歡President Trump。
我不喜歡他。
但是很可惜。
神就是擺在他掌權的地方。
你喜歡他也好。
你不喜歡他也好。
經文說了什麼。
要敬畏他。
除非他叫我們做違反聖經的事。
這個是零計。
但是如果沒有的話。
我們仍然繼續都要敬畏他。
因為是神給他掌權。
所以我們看到。
這個就是舊約的教導。
新約都有教我們敬畏神。
保羅在皮勒比斯的章12節說。
就當恐懼戰經。
作成你們得救的功夫。
有很多基督徒做了基督徒之後。
就好像上了案一樣。
就在等待進入天堂。
以為什麼都不用做了。
其實是剛剛開始。
你接受了耶穌基督。
這裡說什麼。
要恐懼戰經。
這樣作成你得救的功夫。
一邊戰戰兢兢的樣子。
原來還有功夫要做。
什麼功夫。
在哥倫多後書7章1節說得很清楚。
親愛的弟兄。
我們既有這等的允許。
就當潔淨自己。
除去身體靈魂一切的污穢。
敬畏神得以成聖。
這裡所說的。
也是已經是接受了耶穌基督的。
在這性的路上我們要怎樣。
要潔淨自己。
要除去身體靈魂一切的污穢。
這個和我們剛才讀的舊約。
都是一樣遠離罪。
馬太福在10章28節說什麼。
10章28節說。
耶穌基督說你不要怕。
那些只能夠傷害你身體。
不能夠殺死你靈魂。
你要怕那個能夠將你的身體靈魂。
都滅在地獄。
那個你才要怕他。
以佛所說。
章21節說。
當全敬畏基督的心。
彼此信奉。
耶穌基督是三位一體的神。
當然我們說敬畏神是包括耶穌基督。
有人說。
你不是說聖經說神是有憐憫。
恩典不輕而法老。
豐盛的慈愛。
那為什麼我們還要敬畏他。
有什麼不可怕。
不要忘記神也是公義的神。
公義的神就是告訴我們。
罪一定要得到審判懲罰。
那些未接受耶穌基督。
未接受神的人。
當然要畏懼 要戰經。
因為他們的罪未被赦免。
就算我們已經是被赦免的人。
約翰一書的一章九節都告訴我們。
我們仍然都是會犯罪。
我們都要在神的面前認罪悔改。
在這位全然聖潔的神面前。
我們要敬畏他。
以至我們的生活能夠符合他的旨意。
以至我們能夠討他的喜悅。
一個基督徒最大的目標。
就是要榮耀神 要討神的喜悅。
他最大的失望就是不能夠。
在自己的生命上。
來榮耀神 討神的喜悅。
有一節的經文是很有趣。
這一節的經文是在。
詩篇的十九篇第九節。
是大衛的詩。
他說耶穌說的道理潔淨。
傳道永遠。
耶穌說的典章真實 傳言公義。
這一節的經文的原文。
大衛不是用耶穌說的道理潔淨。
大衛是說敬畏耶穌說。
所以我們見到這裡來說。
敬畏耶穌說就等於是。
用耶穌說的道理來潔淨自己。
兩個我們見到有一個連帶的關係。
敬畏耶穌說。
用耶穌說的道理來潔淨自己。
潔淨這個字代表沒有瑕疵。
代表是完美。
在這裡詩篇有一節的經文。
也說到要用神的話語來潔淨自己。
就好像煉銀紙一樣。
這一節的經文在這裡詩篇的十篇第六節。
耶穌說的言語是純正的言語。
這個純正不是說正負的正 正直的正。
這個純正是潔淨的正。
如同銀紙在泥爐中煉過七次。
這個不是說七次是有什麼魔法的意思。
七次是代表在聖經裡面是完美的意思。
所以這裡是告訴我們。
神的話語是能夠透過鍛煉人。
令人是完美為止。
我們要用神的話語來練證自己。
使自己是完美。
這等於是敬畏神。
所以敬畏神就是用神的話語。
好像我們現在學針言。
用針言的言語來幫助我們。
能夠成為一個更加完美的人。
我們說聖經能夠鍛煉人成為完美。
所以聖經本身一定要先是完美。
如果聖經本身都不完美。
怎麼能夠鍛煉人成為完美呢?。
剛才要幫我們留意經文師篇十九篇第九節。
神的話語要傳到永遠。
耶穌基督也在馬可福音十三章三十一節。
他說天地都要廢去。
但我的話卻不能廢去。
神的話語是會被傳到永遠。
永遠是不會過時的。
神的話語是真理、是權威。
絕對不需要妥協。
這個就是神的話語。
可惜有很多人都是不斷地去挑戰神的話語。
挑戰聖經、毀旁聖經。
但相信這些人都會白費心機。
因為聖經清楚地告訴我們。
神的話語是會永遠長存。
在歷史當中我們看到有很多人是想毀滅聖經。
但是都不成功。
這個就是因為神的預言告訴我們。
是會永遠長存、是永遠不會廢去。
在歷史當中我們看到納粹黨。
第二次世界大戰是想毀滅聖經。
我們看到甚至是早期的羅馬天主教。
你說羅馬天主教都想毀滅聖經。
是啊,他們不主張信徒來自己讀經和解經。
所以有一個時間他們甚至是銷毀聖經。
但是都不會成功。
因為神的話語是永遠長存、流存到永遠。
這些人毀旁聖經、敵對聖經。
應該是反過來,應該有個敬畏的心。
應該是永抱聖經。
這個就是保羅給我們看到的例子。
保羅以前是蘇羅是敵對聖經、敵對神的人。
但是反過來去永抱聖經。
成為最偉大的聖經的教導者。
在我們結束的時候。
我們不妨來看看。
想要得到智慧,怎樣才能得到智慧?。
要敬畏神。
我在想怎樣才能給敬畏神有一個好的定義。
敬畏神是什麼?。
是將屬於神的榮耀歸給神。
是遠離不畏神喜悅的事。
是願意服從神、過著聖潔的生活。
一個敬畏神的人是會對自己缺乏信心。
你說袁木之有沒有搞錯?。
不是應該有很大信心嗎?。
是,很大信心是對神有大信心。
對自己是要缺乏信心。
這個其實是真言的教導。
我們慢慢進入真言。
我們的教導就會再看。
真言16:18。
驕傲在敗壞已先,狂心在跌倒之前。
所以我們要很小心。
我們要對自己缺乏信心。
因為我們要明白到我們始終是一個墮落的人。
一個墮落的人內心是非常詭詐。
所以我們是要對自己有很高的警覺心。
時時都要問自己究竟我的用意是什麼。
我們要小心罪的引誘。
其實中立敬畏神就是遠離任何不榮耀神的事。
我再說一次。
敬畏神就是遠離任何不榮耀神的事。
那我們要怎樣才能夠做到?。
這就是我們要讀真言的原因。
我們要靠神的話語來潔淨自己。
成為一個夢神喜悅的人。
相信我們讀真言的時候。
我們會有兩方面的事。
第一方面就是會發覺原來真言是這麼偉大。
我們都不知道原來真言是有這樣的教導。
可能是因為我們對神的話語不認識的緣故。
但是另一方面我們又會怎樣?。
又會更加認識耶穌基督。
你說什麼讀真言會認識耶穌基督的嗎?。
風馬牛不相合。
你說索羅門王和耶穌基督。
一個是舊約一個是新約的人。
但是我們知道耶穌基督在世的時候。
他是以身作則表現出真言裡面的教導。
完全地將真言的教導以身作則表現出來。
耶穌基督的智慧遠遠超過索羅門王的智慧。
你說這個聖經裡面是在哪裡說的?。
在盧卡福音11:31。
耶穌基督說:這裡有一人比索羅門王更大。
這個人就是耶穌基督他自己。
所以讓我們一起來學習真言。
讓我們一起來從真言當中。
能夠使我們自己更加認識神。
更加認識耶穌基督。
願意我們都能夠更像耶穌基督。
真言我們也要說。
就是我們不會逐章逐節來解釋真言。
最好是讀真言的方法。
就是將真言分開成不同的主題。
在這個系列裡面我們會說12個訊息。
12個訊息都是有關智慧。
包括今天的訊息是真言的智慧。
我們會說正結的智慧。
人生的智慧。
父母的智慧。
夫妻的智慧。
徹頭的智慧。
謙卑的智慧。
富足的智慧。
領導的智慧。
交友的智慧。
禱告的智慧。
和自製的智慧。
願神祝福他自己的話語。
願我們都能夠透過讀真言。
更加能夠成為一個夢神企業的基督徒。
讓我們一起低頭禱告。
主要我們感謝你。
感謝你又讓我們有一個新的系列。
真言。
願我們都能夠透過讀真言。
能夠成為一個敬畏你的人。
學習你的話語。
能夠透過這個真言的教導。
幫助我們能夠遠離惡事。
能夠成為一個夢你喜悅的基督徒。
越來越像耶穌基督。
將一切的榮耀還賺給你。
我們今天的禱告。
奉主耶穌基督的命意求。
阿門。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
我就是想要你和我一起去玩的, 知道嗎?。
