歷史告訴我們。
亞歷山大大帝的軍隊所到之處是所向無敵。
有一次在公元前的334年。
他帶領著四萬軍隊向東面擴張勢力。
然後他向北面進軍。
去到小亞細亞的西北。
有一個城叫南普薩庫斯城。
這個城是非常富有。
但他們也是敵對希臘。
敵對亞歷山大帝。
所以亞歷山大帝很憤怒。
他說我要將這個城議為平地。
在城內住了一個人。
這個人叫做阿那克西美尼。
這個人是一個智者。
他還是一個歷史學家。
最難得的是他還是亞歷山大帝的好朋友。
也是亞歷山大帝的爸爸馬其頓皇。
肥力二世的好朋友。
所以理所當然。
這個城當然找他來做說客。
希望說服亞歷山大帝不會毀滅他們的城。
當這個人來到亞歷山大帝面前的時候。
亞歷山大帝跟他說。
我已經知道你的來意。
你還是不要白費心機。
因為我已經發誓。
我絕對不會答應你向我的要求。
這個人立刻說。
可惜而已。
他說其實我的來意。
就是要你毀滅南普薩庫斯城。
很可惜。
你說你已經發誓。
不會照著我的要求來做。
也就是說你不會毀滅這個城。
亞歷山大帝知道自己是中計了。
但是這個一代的蕭紅。
既然一言既出。
事馬難追。
所以他遵守了他的諾言。
他沒有毀滅這個城。
我們看到。
俗世的智慧都已經這麼重要了。
何況是從神而來的智慧。
我們接著一共有12個星期。
我們會說針葉的智慧。
這些智慧都是從神而來。
我們知道今年全教會三堂。
我們都會說兩本書。
就是《針葉》和《以弗所書》。
《針葉》裏面的教導。
真的非常非常有智慧。
無論我們面對甚麼問題。
《針葉》都好像有個答案給我們。
而且這些答案都是永遠不會過時。
因為神的話語是永遠長存。
我們知道。
我們看看《針葉》的大綱。
《針葉》的大綱可以分開有四個部分。
第一個部分是一至九章。
是教學論。
是所羅門王教子的一些教導。
大部分都是有關聖結。
第二個部分是《針葉》的十章。
至到二十二章十六節。
是所羅門王的《針葉》。
這是勸戒西人的《針葉》。
而第三個部分是二十二章十七。
到二十四章三十四。
是智者論。
智者論就是一些生活的提醒。
一些生活的提示。
寫作的日期不是很確定。
但是相信是所羅門王登基之前。
他寫下來的。
而第四個部分是二十五章至二十九章。
二十五章一節。
經文告訴我們。
是希西加找人來編輯的。
收集的。
找甚麼人來收集呢?。
有解經家說是以塞亞先知。
可能是尼加先知。
也可能是荷西亞先知。
這些《針葉》成書的日期。
第四個部分。
是公元前的七八十五年。
至到六八十六年。
這個就是《針葉》主要的四個部分。
但是還有兩章的經文是符錄。
這兩章的經文都有作者。
三十章的作者是雅基的兒子阿古爾。
有人說阿基是大衛王。
所以阿古爾其實就是所羅門王。
這是無從稽考。
我們沒有辦法可以證明得到。
其實阿古爾的名字的意思就是收集。
所以三十章也可以說是收集回來的《針葉》。
而三十一章的作者。
就是利姆爾勒。
利姆爾勒有人也說是所羅門王的筆名。
這個也是無從稽考。
但是利姆爾勒。
這個名字的意思就是奉獻。
這個就是《針葉》的大綱。
究竟《針葉》是說什麼的呢?。
裡面的教導可以分開有三類。
第一類是一般的智慧的教導。
第二類是父母給子女的教導。
而第三類就是在皇宮裡面的智慧。
是要訓練那些年輕的領袖。
祭司我們知道是要來教導律法。
我們知道先知是要傳達神的話語。
那麼智者呢?。
在《針葉》的一章六節。
說智者是要使人明白《針葉》的和庇譽。
懂得智慧人的言辭和謎語。
《針葉》不是一些很膚淺的外在的教導。
《針葉》是一個人透過與神的關係。
能夠從他的內心裡流露出來的一些道德和倫理的一些質素。
這個就是《針葉》。
其實《針葉》是由一個人的禱告開始。
神搭穩了這個人的禱告所形成的結果。
這個人就是所羅門王。
這件事是記載在《列王記》上的第三章。
三章五節。
說神在欺騙的夜間夢中。
來向所羅門王顯現。
問他:如果我要賜給你任何的東西。
你會求什麼?。
你求什麼我都會賜給你。
如果神跟我們說我們求什麼他都會賜給我們。
你想想我們會求什麼?。
會不會說種馬標?。
種綠合彩?。
要金山銀山?。
有人說不好。
變一個阿拉丁神燈出來更好。
因為一個阿拉丁神燈每有事相求。
你就可以去戳一戳它。
這樣就有一個Genie出來。
用完可以再用。
也有人說在這個疫情的時候。
最好就是要廁紙了。
有人說廁紙比黃金還貴。
不是。
但是當我們有了真言的智慧。
真的可以說黃金都變成廁紙。
因為神的話語真的很寶貴。
我們看看所羅門王怎樣回答耶和華。
在聶皇紀上的三章八至九節。
所羅門王說:你的僕人住在你所揀選的民當中。
你所揀選的民有很多很多。
他說我要求要有智慧。
能夠判斷、能夠辨別是非。
這個就是所羅門王所要求得到。
所羅門王當時只不過是二十歲。
他登基了沒多久。
但是他所求得到的。
就是有智慧來管理這個以色列人。
神在聶皇紀上三章十一至十四節回答。
他說你不為自己求長壽。
你不為自己求富有。
你也不求我毀滅、殲滅你的敵人。
你求智慧能夠管理以色列人。
好 神說我就賜給你聰明智慧。
而且這個聰明智慧是前無古人後無來者。
我還要賜給你富足和尊榮。
是所有地上的聶皇沒有一個人能夠及得你。
神還說如果你是效法你的父親大位。
如果你是遵行我的律例典章。
如果你聽我的話。
我還會令你長壽。
在聶皇紀上的四章二十九至三十一節。
說神賜給所羅門王有極大的智慧。
是超過一切人的智慧。
他的名是傳到四州的列國。
在聶皇紀上的十章二十三至二十四節。
說所羅門王的財寶智慧是勝過天下所有的皇帝。
所有的普天下的王都要求來求見所羅門王。
他們都要見識一下。
看看神賜給他的智慧究竟有多大。
其中我們知道。
事巴女王冒名來見所羅門王。
她和所羅門王說。
我以前只不過是風聞有傳說說你是非常有智慧。
現在我親眼見到。
你的智慧真的大過傳說所說的大過很多倍。
鎮賢記載了所羅門王的智慧。
我們見到聖經裏面有很多很多的鎮賢。
但是大部份差不多全部都是所羅門王所作的。
除了鎮賢。
他還有作了《傳道書》和《雅歌》。
還有作了詩篇七十二篇和一百二十七篇。
聖經裏面告訴我們。
他作了鎮賢有三千句的鎮賢。
但是在我們手頭上的聖經。
我們只能夠找到有九百十五句的鎮賢。
或者九百十五節的鎮賢。
另外還說他作了有一千零五首的詩歌。
在獵王紀上的三十二至三十三節。
說他論草木。
說他論飛禽走獸。
昆蟲水族。
我們見到所羅門王的知識是非常非常廣博。
無論是花草樹木。
飛禽走獸。
蛇蟲鼠蟻他都懂得。
當我們見到所羅門王的智慧有這麼大的時候。
我們就很想去學所羅門王的智慧。
最好的辦法就是透過鎮賢。
因為鎮賢就是所羅門王的智慧。
在鎮賢的一章一節。
說以色列王大衛的兒子所羅門的鎮賢。
我們見到鎮賢的確是所羅門王所著作。
因為所羅門王是世上最聰明的人。
我們要向最聰明的人來學習他的話語。
鎮賢希伯來文的意思。
字根的意思就是要仗要恃。
怎樣要仗要恃?。
就是我們將鎮賢和我們的行為放在一起。
看看我們的行為是否像鎮賢上所說的。
是否像鎮賢上所教我們的。
如果你記得我以前和大家說比喻的時候。
我說比喻就是將兩件事放在一起來作比較。
其實鎮賢也有這樣的意思。
是將兩件事放在一起作比較。
就是鎮賢的教導和我們的行為。
比較一下看我們的行為是否像鎮賢的教導。
我們看到鎮賢一共有31張書。
我們知道一個月有30天。
有些長一點的月有31天。
一個月我們就可以讀完鎮賢。
一年我們可以讀鎮賢12次。
如果你真的一年能夠讀鎮賢12次的話。
我可以保證你一定會有生命的改變。
另外還有一件事是值得我們學習的。
就是所羅門王為了智慧來禱告。
他是希望神給他有聰明智慧。
這個也是聖經裡面教導我們。
在《亞國書》的一章五節。
「你們中間若有缺少智慧的。
應當求那口似語眾人也不叱咤人的神。
主就必慈及他」。
我們看到所羅門王是一個好的例子。
他求神給他有智慧。
神就答允了他。
我們敬拜的這位神。
他是很樂意來答允這種禱告。
他直接教我們要這樣來禱告。
鎮賢是非常非常實用的教導。
和我們日常的生活息息相關。
我們應該在早晨來讀鎮賢。
當我們早晨來讀鎮賢的時候。
我們整天的腦袋裡就會被鎮賢的教導充滿了。
以致我們整天的對日處事。
我們都能夠被鎮賢的教導來影響我們的行為。
以致我們能夠榮耀神。
為什麼我們要讀鎮賢呢?。
鎮賢其實就是神最初做人的時候。
希望看到人生活的方式。
我再講一次。
這就是神做人的時候。
希望看到人生活的方式。
很可惜當下是失敗了。
是墮落了。
但是我們應該要學鎮賢的教導。
鎮賢另外還有一個是重複的應許出現。
如果你是智慧人讀鎮賢的話。
你是服從神話語的人。
你就會得到長壽。
這是在這裡鎮賢的三章十六節。
九章十一節。
有人說袁木斯。
這就是問題了。
聖經這麼迷信的。
聖經不是迷信。
這真的有數字的證實。
有一個叫David Larson的博士。
他做了一個調查。
他說信主的人的血壓和心血管病。
會得到的機會都是低於不信主的人。
另外Dartmouth Hitchcock這間醫院。
也做了一個調查。
有232宗開心臟的手術。
他們說那些信主的人的生還生存的機會。
是大於信主的人三倍這麼多。
美國長者的研究所也做了一個調查。
在North Carolina向4000個長者做調查。
發覺信主的人的身體。
無論是身體還是精神。
都是比不信主的人好。
而CNN我們知道CNN不是一個這麼喜歡基督教的電視台。
他們也做了一個調查。
調查了7萬5000個中年的女護士。
他說如果這個女護士一個星期去教會多過一次。
她的死亡率是低於非基督徒的33%。
就算你一個星期只去一次。
都會低於非基督徒的26%。
如果你去少於一次。
你的死亡率低於非基督徒的13%。
所以這裡的真言所說的不是迷信。
這個是有數字來證實。
我們看到真言的教導。
會直接影響我們的思想行為。
影響我們的生活。
甚至影響我們的健康。
影響我們的壽命。
在真言的2章10至11節。
說有智慧的人是能夠得到神的保護和保守。
3章17節說有智慧的人是得到安樂平安。
3章13至15節說智慧是能夠令你快樂。
勝過銀紙、精金、寶石。
真言24章14節說得到智慧。
必有善報,不致團絕。
說話又要說回頭。
我們都知道聖經裡面都有教我們。
例如詩篇第73篇。
告訴我們就算惡人都能夠暫時得到安逸。
這只不過是暫時。
因為詩篇第73篇17至19節告訴我們。
另外我們也看到約伯。
就算是一個完全正直的人。
都會有時有苦難。
但是一般來說。
這就是神的保證。
如果我們是想得到智慧讀真言的人。
我們就會得到祝福。
而最好的辦法能夠得到智慧。
就是向世界上最聰明的人來學。
這就是所羅門王。
我們要讀真言。
如果智慧這麼好。
我們應該怎樣能夠得到智慧。
首先我們要知道什麼是智慧。
字典的解釋。
智慧是運用你的經驗和你的知識。
來做出明智的決定或者判斷。
首先我們要說智慧不是什麼。
智慧不是智商。
不是智商。
在2006年。
有一個很出名的遺傳學家。
叫做William French Anderson。
他是被判入獄。
因為他是性侵犯兒童。
他的律師在記者招待會說。
就算一個人有178分這麼高的智商。
非常非常高的智商。
但是仍然未必他一定會作出明智的決定和判斷。
我們看到所以智慧不是智商。
智慧是什麼呢?。
有人說是知識。
施暴真說智慧是正確地運用知識。
也有人說智慧是不尋常的常識。
或者說當你是完全沒有經驗。
沒有先例教你怎麼做。
你仍然是能夠作出正確的處理的辦法。
這個是智慧。
但是智慧是遠遠超過知識。
起伯來文。
智慧是解釋有一個願意去明白的心。
就是你的心裏面有一個地方。
是願意打開來接受別人給你的意見。
尤其是神的話語。
這樣才是最有智慧。
很多人都知道我在UCLA畢業。
也在UCLA教了有13年的書。
我很喜歡這間學校。
也很喜歡他們的籃球隊。
他們的籃球隊在1964年至1975年。
是連續拿了10次全國冠軍。
全美國的冠軍。
他們當時的教練叫John Wooden。
John Wooden是一個非常有智慧的人。
他說一個人能夠有成長。
有真正的成長。
是當他以為自己甚麼都明白了。
甚麼都懂了。
仍然是有心去學習。
這個才是真正的成長。
真正的智慧。
John Wooden也看到。
真正令人成長的絆腳石的妨礙。
就是當一個人以為自己甚麼都懂。
以致他不再去尋求。
這個時候他就不會有成長。
我們都是一樣。
我們要有智慧。
我們要繼續去尋求。
尤其是神的話語。
真言裏面的話語。
這個才是真正的智慧。
在真言的4章、5節、7節、16章、16節。
都告訴我們。
要得智慧、要得聰明。
不可忘記也不可偏離神口中的言語。
神的言語就是我們找到智慧的地方。
我們知道真言就是神的話語。
當我們讀真言的時候。
我們就能夠更加認識神。
這樣我們就能夠知道。
甚麼是神所喜悅。
甚麼是神所珍惠。
如果我們不去讀真言的話。
我們就不能夠知道。
甚麼令他喜悅、甚麼令他珍惠。
我們就不能夠真真正正地討神的喜悅。
我們說這個智慧。
真正的智慧。
是能夠知道。
怎樣在我們日常生活中來解決問題。
是透過神給我們的啟示。
耶穌基督在聖經裏告訴我們。
在聖經裏面對門徒說。
當你們受到迫害的時候。
你們不用怕。
因為我會賜給你們有口才。
會賜給你們有智慧。
你們一切的敵人都不會敵得住。
都不會搏得到。
在路加福音21章15節。
所以我們見到。
耶穌基督說他會給門徒啟示。
來解決問題。
我們也是一樣。
很多時候當我們遇見問題的時候。
聖靈也會給我們有啟示。
既然聖靈給我們啟示。
我們為甚麼還需要讀真言呢?。
有聖靈的啟示就可以了。
問題就是。
這個就是我們剛才所說的。
真言這個字的意思是甚麼呢?。
就是要像、要似。
我們將兩件事放在一起來做比較。
是吧?。
當我們腦裏浮現出一個計謀。
說要怎麼做。
我們說是聖靈給我們的啟示。
我們怎麼知道是聖靈給我們的啟示呢?。
有可能是自己想要這樣做。
也有可能甚至是撒旦在試探我們。
引誘我們。
那我們要怎麼知道呢?。
就是將我們自己腦裏的那個計謀。
和真言的教導放在一起。
看看兩個是不是有吻合。
如果有吻合的話。
我們就知道這個真真正正是聖靈給我們的啟示。
但如果兩個是相反的。
我們就知道這個絕對不是聖靈給我們的啟示。
因為聖靈是會矛盾聖經的教導。
如果我們不去讀真言。
如果我們不去讀聖經的話。
我們就沒有辦法可以知道。
就沒有辦法可以帶領我們人生的路程。
J.I.Packer在他一本書叫做《認識神》。
他說智慧不是要得到全面的知識。
或者是全部的知識。
什麼叫做全面或者全部的知識呢?。
就好像地鐵的一個控制室裏面。
在控制室裏面的銀幕裏面。
你可以看到整個城市的地鐵是怎樣運作。
這輛車在做什麼。
那輛車在做什麼。
這些全面全部的知識。
雖然好。
但不是給你和我。
這是神能夠看得到全面的圖畫。
所以不是給我們。
我們就好像每一輛車。
就是代表我們的生命。
去到十字路口我們應該要怎樣做?。
向前、向左、向右、停下來。
每去到十字路口、去到轉壘點。
如果我們能夠靠神給我們的啟示。
靠神的話語。
我們能夠作出決定。
這個才是真正的智慧。
而不是說要得到全面的知識。
有一個叫做倫理學家。
這個倫理學家是美國人叫做John Kavana。
他有一次去到人生的中年。
他就很失落。
他想知道神在他人生的下半場有什麼計劃。
於是他就去找Mother Teresa。
是德蘭修女。
他求德蘭修女為他禱告。
德蘭修女說好我可以幫你禱告。
但你要怎樣幫你禱告才可以?。
這個人就說。
求神給我有個清楚的圖畫。
能夠見到我人生下半場應該要怎樣做?。
德蘭修女怎樣回答?。
她說我不會幫你求這些。
全面的圖畫知道你人生下半場要做什麼?。
知道了之後怎樣?。
你都知道人生下半場會是怎樣。
你還會不會依靠神?會不會信靠神?。
不會的。
德蘭修女說我會幫你求。
是神給你有更大的信心去依靠祂、依賴祂。
好像我們所說。
去到每一個十字路口。
去到人生的轉捩點。
能夠靠著神的話語。
神的啟示。
讓我們知道應該要怎樣做。
這個才是真正的智慧。
我們不妨看看智慧的來源。
因為我們要得到智慧。
我們一定要知道來源在哪裡。
如果我們不知道來源在哪裡。
我們是不能夠成功的。
在約伯記的28章。
12至28節。
它是有一樣的問題。
它是尋求智慧。
它說智慧在哪裡來?。
它說怎樣才能夠得到智慧。
然後去到28章的21節。
它得到了一個結論。
這個結論就是說。
智慧是向一切被造之物所隱藏。
是向被造之物隱藏。
人是被造之物。
所以也是向人隱藏。
不是靠我們自己就能夠得到智慧。
這個智慧的源頭是從神那裡來。
這個也是針研給我們同一個教導。
我們見到針研裏面。
是說到智慧的時候。
都會說到敬畏、耶和華。
在針研的一章七節就說。
敬畏神是智慧的開端。
智慧和敬畏神有什麼連帶關係?。
你說。
等一下我會詳細地解釋。
兩個有很密切的關係。
敬畏神和智慧是連在一起。
現在來說我先說說。
我剛才說John Wooden UCLA以前的教練。
他都說了。
他說一個人如果你不謙卑。
你認為你自己什麼都懂得的時候。
你是不能夠成長。
不能夠得到真正的智慧。
人也是一樣。
我們也是一樣。
我們都是要去到神的面前來謙卑。
要敬畏神。
我們才能夠得到真正的智慧。
敬畏、耶和華在聖經裏面。
是出現了有十四次這麼多。
敬畏、耶和華是針研一個非常中心的思想。
究竟敬畏、耶和華是什麼?。
我們怎樣能夠在我們日常的生活當中。
能夠是敬畏神?。
我們一起來看看。
首先我們說說敬畏神不代表什麼。
敬畏神不是代表我們每天膽戰心驚。
心驚肉跳。
就是怕神一個雷這樣就砍死我們。
但是敬畏神也不是代表我們不需要去怕神。
我們是應該要將屬於神的尊敬。
有一個畏懼的心在祂的面前。
每當聖經講到有人在聖經裏面見到神。
他們都會情不自禁地俯伏在地上。
這個不是說他們見到神凶神惡煞。
很害怕很害怕。
所以他們害怕得滾到地上。
原因是因為他們知道自己是一個罪人。
他們見到神無限的聖潔。
相比之下他們是情不自禁地害怕到滾到地上。
這個正是以賽亞先知的經歷。
他在以賽亞書第六章見到神高高在上坐在寶座上。
祂說:和哉!我是嘴唇不潔的人。
我住在不潔的人當中。
現今世代有一個很大的問題。
這個問題就是我們現在很少人會敬畏神。
每個人都想做神的好朋友。
做神的buddy。
做神的好朋友沒有問題。
但我們要知道在這位無限聖潔的神的面前。
這位無限聖潔的神是興曼不得。
我們要將屬於祂的榮耀。
屬於祂的威嚴給祂。
這個是敬畏神。
舊約對敬畏耶和華有很多教導。
舊約敬畏耶和華是一種敬虔的表現。
說要馴服在神的主權和祂的權威的面前。
這就是敬畏耶和華。
大衛在詩篇34篇11至14節。
告訴我們要怎樣敬畏耶和華。
首先我們看看敬畏耶和華的後果會怎樣。
有存活會得長壽。
會得到美福。
如果我們記得。
這就是我們剛才說讀真言有智慧的好處。
所以我們這裡看到智慧和敬畏耶和華。
好像有一個等號一樣。
尋求神的智慧就等於敬畏耶和華。
要敬畏耶和華才能得到神的智慧。
我們再看看敬畏耶和華要怎樣做。
大衛說要舌頭不出惡言。
要嘴唇不說詭詐的話。
要利惡行善。
尋求和睦一心追趕。
而大衛的兒子所羅門王也說。
在這裡參言一章七節。
敬畏耶和華是知識的開端。
在這裡三章七節。
說不要自以為有智慧。
要敬畏耶和華。
遠離惡事。
有沒有看到這裡?。
不要自以為有智慧。
這就是我們剛才所說。
當一個人自以為有智慧。
就不會再去尋求神的話語。
這就不是真正的智慧。
這裡說。
不自以為有智慧。
要敬畏耶和華。
也就是說。
要有智慧。
要得到智慧。
首先要敬畏耶和華。
這裡也是將這兩件事放在一起。
另外我們看到的。
無論是詩篇三十四篇。
無論是參言的三章七節。
都告訴我們要利惡行善。
要遠離惡事。
敬畏耶和華。
與這些又有什麼關係?。
我們說的。
要靠著神的話語。
幫助我們離開罪。
遠離惡事。
這就是敬畏耶和華。
這就是智慧。
很多基督徒可能都會和我說。
我都聽過很多次。
有很多基督徒說。
我沒有罪的牧師。
我沒有犯過罪。
我相信他們所想的。
就是那些大的罪。
殺人放火。
這些我們是沒有做。
但是一個基督徒。
當我們越做得久。
越是斟酌小的罪。
所以很多時候。
基督徒說沒有罪。
令到我很擔心。
因為我們知道。
我們每個人都是罪人。
很多時候。
可能我們不察覺到自己有罪。
好像詩篇二十三篇十七節說。
你心中不要妒忌罪人。
只要終日敬畏耶和華。
這裡又被我們看到了。
這個罪是什麼?。
是妒忌。
妒忌原來都是罪。
而且可能妒忌的。
不一定是好人。
妒忌是罪人。
他們是犯罪。
有財有勢。
有時有人都會妒忌。
這個都是罪。
又好像《針研》的二十四章二十一節。
說我兒你要敬畏耶和華與君王。
我們每個人都要敬畏。
敬畏我們的領袖。
我們的領導。
有很多人說我不喜歡特朗普。
我不喜歡他。
但是很可惜。
神就是放他在掌權的地方。
你喜歡他也好。
你不喜歡他也好。
經文說要敬畏他。
除非他叫我們做違反聖經的事。
這個是靈計。
但是如果沒有的話。
我們仍然繼續都要敬畏他。
因為是神給他掌權。
所以我們見到。
這個就是舊約的教導。
新約也有教我們敬畏神。
保羅在《皮立比書》的二十二章。
說就當是恐懼戰經。
作成你們得救的功夫。
有很多基督徒。
做了基督徒之後。
就好像上了岸一樣。
就在等待進入天堂。
以為甚麼都不用做了。
其實是剛剛開始。
你接受了耶穌基督。
這裡說甚麼?。
要恐懼戰經。
作成你得救的功夫。
一邊戰戰兢兢。
原來還有功夫要做。
甚麼功夫?。
在高林多後書七章一節說得很清楚。
親愛的弟兄。
我們既有這等的應許。
就當潔淨自己。
除去身體靈魂一切的污穢敬畏神。
得而成聖。
這裡所說的。
也是已經接受了耶穌基督的。
在成聖的路上。
我們要怎樣?。
要潔淨自己。
要除去身體靈魂一切的污穢。
這個和我們剛才讀的舊約。
都是一樣的遠離罪。
《馬太福音》十章二十八節又說甚麼?。
十章二十八節說。
耶穌基督說你不要怕那些只能傷害你身體。
不能夠殺死你的靈魂。
你要怕那個能夠將你的身體靈魂都滅在地獄。
那個你才要怕它。
《以弗所書》十章二十一節又說。
當全敬畏基督的心彼此馴服。
耶穌基督是三位一體的神。
當然我們說敬畏神是包括耶穌基督。
有人說你不是說聖經說神是有憐憫恩點不輕而發怒。
豐盛的慈愛。
為甚麼我們還要敬畏祂?。
有甚麼事是不可怕的?。
不要忘記神都是公義的神。
公義的神告訴我們。
罪一定要得到審判懲罰。
那些未接受耶穌基督、未接受神的人。
當然要畏懼、要賤敬。
因為他們的罪未被赦免。
就算我們已經是被赦免的人。
《約翰一書》的一章九節都告訴我們。
我們仍然都會犯罪。
我們都要在神的面前認罪悔改。
在這位傳言聖潔的神面前。
我們要敬畏祂。
以致我們的生活能夠符合祂的旨意。
以致我們能夠討祂的喜悅。
一個基督徒最大的目標。
就是要榮耀神、要討神的喜悅。
他最大的失望就是不能夠在自己的生命上。
來榮耀神、討神的喜悅。
有一節的經文很有趣。
這節的經文是在這篇十九篇第九節。
是大衛的詩。
他說耶和華的道理潔淨。
傳道永遠。
耶和華的典章真實傳言公義。
這篇經文的原文。
大衛不是用耶和華的道理潔淨。
大衛是說敬畏耶和華。
所以我們看到這裡來說。
敬畏耶和華就等於用耶和華的道理來潔淨自己。
兩個我們看到有一個連帶的關係。
敬畏耶和華。
用耶和華的道理來潔淨自己。
潔淨這個字代表沒有瑕疵。
代表完美。
這篇經文有一節的經文。
也說到要用神的話語來潔淨自己。
就好像鍊銀紙一樣。
這篇經文是在這篇十九篇第六節。
為耶和華的言語是純正的言語。
這個純正不是說政府的正。
正直的正。
這個純正是潔淨的正。
如同銀紙在泥爐中練過七次。
這個不是說七次有什麼魔法的意思。
七次是代表在聖經裡面是完美的意思。
所以這裡是告訴我們。
神的話語是能夠透過鍛鍊人。
令人完美為止。
我們要用神的話語來練淨自己。
使自己完美。
這等於是敬畏神。
所以敬畏神就是用神的話語。
好像我們現在學針研。
用針研的言語來幫助我們。
能夠成為一個更加完美的人。
我們說聖經能夠鍛鍊人成為完美。
所以聖經本身一定要完美。
如果聖經本身都不完美。
怎麼能夠鍛鍊人成為完美呢?。
剛才我們要留意經文詩篇十九篇第九節。
神的話語要傳到永遠。
耶穌基督也在這裡。
《馬可福音》十三章三十一節。
祂說「天地都要廢去。
但我的話卻不能廢去」。
神的話語會被傳到永遠。
永遠不會過時。
神的話語是真理、是權威。
絕對不需要妥協。
這就是神的話語。
可惜有很多人不斷挑戰神的話語。
挑戰聖經、毀謗聖經。
但相信這些人都會白費心機。
因為聖經清楚地告訴我們。
神的話語是會永遠長存。
在歷史當中我們見到有很多人想毀滅聖經。
但都不成功。
這就是因為神的話語告訴我們。
是會永遠長存、是永遠不會廢去。
在歷史當中我們見到納粹黨。
第二次世界大戰想毀滅聖經。
我們見到甚至是早期的羅馬天主教。
你說羅馬天主教都想毀滅聖經?。
是的,他們不主張信徒來自己讀經和解經。
所以有一個時間他們甚至是燒毀聖經。
但都不會成功。
因為神的話語是永遠長存、流傳到永遠。
這些人毀謗聖經、敵對聖經。
應該是反過來。
應該有個敬畏的心。
應該是擁抱聖經。
這就是保羅給我們見到的例子。
保羅以前是敵對聖經、敵對神的人。
但是反過來擁抱聖經。
成為最偉大的聖經教導者。
在我們結束的時候。
我們不妨來看看。
想要得到智慧。
怎樣才能得到智慧?。
要敬畏神。
我在想怎樣才能給敬畏神一個好的定義。
敬畏神是什麼?。
是將屬於神的榮耀歸給神。
是遠離不為神喜悅的事。
是願意服從神、過著聖潔的生活。
一個敬畏神的人會對自己缺乏信心。
你說袁木斯有沒有搞錯?。
不是應該有很大信心嗎?。
不是應該有很大信心。
是對神有大信心。
對自己是要缺乏信心。
這個其實是真言的教導。
我們慢慢進入真言。
我們的教導就會再看。
真言十六章十八節。
「驕傲在敗壞已先,狂心在跌倒之前」。
所以我們要很小心。
我們要對自己缺乏信心。
因為我們要明白到。
我們始終是一個墮落的人。
一個墮落的人。
內心是非常詭詐。
所以我們要對自己有很高的警覺心。
時時都要問自己究竟我的用意是什麼。
我們要小心聚的引誘。
其實忠立敬畏神。
就是遠離任何不榮耀神的事。
我再說一次。
敬畏神就是遠離任何榮耀神的事。
我們要怎樣才能夠做到?。
這個就是我們要讀真言的原因。
我們要靠神的話語來潔淨自己。
來成為一個夢神喜悅的人。
相信我們讀真言的時候。
我們會有兩方面的事。
第一方面就是會發覺原來真言是這麼偉大。
有很多我們都不知道原來真言是有這樣教的。
可能是因為我們對神的話語不認識的緣故。
但是另一方面我們又會怎樣?。
又會更加認識耶穌基督。
你說讀真言會認識耶穌基督嗎?。
風馬牛不相及。
你說所羅門王和耶穌基督。
一個是舊約一個是新約的人。
但是我們知道耶穌基督在世的時候。
祂是以身作則。
是表現出真言裏面的教導。
完全將真言的教導以身作則表現出來。
耶穌基督的智慧是遠遠超過所羅門王的智慧。
你說這個又在聖經裏面講的嗎?。
在路加福音11章31節。
耶穌基督說:這裏有一個人比所羅門王更大。
這個人就是耶穌基督祂自己。
所以讓我們一起來學習真言。
讓我們一起來從真言當中。
使我們更加認識神更加認識耶穌基督。
願意我們都能夠更像耶穌基督。
真言我們也要講。
我們不會逐章逐節來解釋真言。
最好讀真言的方法。
就是將真言分開成不同的主題。
在這個系列裏我們會講12個訊息。
12個訊息都是有關智慧。
包括今天的訊息是真言的智慧。
我們會講正潔的智慧。
人生的智慧。
父母的智慧。
夫妻的智慧。
徹頭的智慧。
謙卑的智慧。
富足的智慧。
領導的智慧。
交友的智慧。
禱告的智慧。
和自制的智慧。
願神祝福他自己的話語。
願我們都能夠透過讀真言。
更加能夠成為一個蒙神奇穴的基督徒。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你又給我們有一個新的系列。
真言。
願我們都能夠透過讀真言。
能夠成為一個敬畏你的人。
學習你的話語。
能夠透過這個真言的教導。
幫助我們能夠遠離惡事。
能夠成為一個。
夢裡喜悅的基督徒。
越來越像耶穌基督。
將一切榮耀重讚都歸給你。
我們今天的禱告。
奉著耶穌基督的名義求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
