歷史。
話俾我哋聽。
亞歷山大大帝呀，佢嘅軍隊所到之處係所向無敵。
咁？
有一次喺公元前嘅334年。
佢係帶領住4萬嘅軍隊，係向東面嚟到擴張佢嘅勢力。
跟住佢就向北邊嚟到係進軍。
去到小亞西亞嘅西北。
有個成叫做蘭譜殺父師承。
呢個成日係非常之嘅富有。
但系佢哋亦都係敵對。
希臘敵對壓力山大底。
所以亞歷山大帝係好嬲。
佢話，我要將呢個成係夷為平地。
喺度嗰個城入面係咗有個人。
呢個人叫做阿那克西美里。
嗱，呢個人係一個字者，佢仲系一個歷史學家。
最難得嘅，佢仲係亞歷山大帝嘅好朋友。
嚇亦都係亞歷山大帝巴巴瑪其頓王腓力二世嘅好朋友。
所以理所當然呀，呢個乘當然就係搵佢嚟到做說客。
希望係說服亞歷山大第唔會毀滅嚇佢哋嘅盛。
當呢個人係嚟到亞歷山大帝嘅面前嘅時候，亞歷山大帝同佢講。
佢話，我已經知道曬你嘅內衣。
嗱，你都係唔好白費心機嘅。
嚇，因為我已經發誓我係絕對唔會係應承你。
向我嘅要求。
誒，呢個人立刻話。
可惜啫。
佢話嚇，其實我嘅來意就係要你毀滅藍普殺父師承。
嗱，好可惜，你話你已經係發誓唔會照住我嘅要求嚟到做，亦即係話你唔會係毀滅呢個食。
亞歷山大帝知道自己係中咗計。
但係呢個一代嘅梟雄既然一言寄出，是馬難追。
所以佢遵守咗佢嘅諾言，佢係冇毀滅到呢個性。
嗱，我哋見到俗世嘅智慧都已經咁重要啦，何況係從神而來嘅智慧？
我哋跟住一共有12個禮拜，我哋會講針葉嘅智慧。
嗱，呢啲智慧都係從神而麗。
嗱，我哋知道誒，今年誒，全教會三堂，我哋都會講兩部書。
就係箴言，同埋以弗所書。
箴言入面嘅教導真係非常非常之嘅，有智慧。
嚇，無論我哋面對乜嘢嘅問題，嚇箴言都好似系有個答案俾我哋。
而且呢啲答案都係永遠唔會嗰市，因為神嘅話語係永遠長存。
嗱，我哋知道，誒，我哋睇睇箴言嘅大綱。
箴言嘅大綱係可以分開有4個部分。
第一個部分係一至到9章。
係教學論。
係所羅門王教仔嘅一啲嘅教導。
大部份都係有關聖潔。
第二個部分係箴言嘅10張，嚇至到22章16節。
係叫做所羅門王嘅箴言，呢個係勸戒世人嘅箴言。
而第3個部分。
係22章十七，去到24章34。
係智者論。
嗱，智者論就係一啲生活嘅提醒一啲生活嘅提示，嗱，寫作嘅日期誒，唔系好確定。
但係相信係所落秒門王登基之前嚇佢係寫寫落嚟。
而第4個部分係25章至到29章。
25章一節經文話畀我哋聽，係希西家搵人嚟到係編輯嘅收集嘅。
嗱，搵乜嘢人嚟到收集啱？
有解經家話係以賽亞先知可能係離家先知，亦都可能係何西亞先知。
呢啲呀箴言啊，成書嘅日期誒？第4個部分係公元前嘅七85年，至到係686年。
嗱，呢個就係箴言主要嘅4個部分。
但係仲有係兩張嘅經文係附錄？
嗱，呢兩張嘅經文都有，作者嚇30章嘅作者係I瓦基嘅兒子亞古爾。
嗱，有人話瓦基就係大胃王，所以亞古珥其實就係所羅門王。
嗱，呢一個係無從稽考，我哋冇辦法係可以證明得到。
嗱，其實阿古爾嘅呢個名字嘅意思就係收集，所以收30章亦都可以話。
係收窄翻嚟嘅針葉。
E3 11章嘅作者就係利慕爾納。
利冇以立有人，亦都話係所羅門王嘅筆名。
嗱，呢個亦都係無從稽考。
但系誒離無衣剌。
呢個名字嘅意思就係奉獻。
嗱，呢一個就係箴言嘅大綱。
究竟真言係講乜嘢？㗎咧誒？入邊嘅交道可以分開有三類。
第一類係一般嘅智慧嘅教導。
嗱，第二類係父母俾仔女嘅教導。
而第三類就係喺皇宮裡面嘅智慧，係要訓練嗰啲年輕嘅領袖。
嗱。祭司，我哋知道係要嚟教導律法。
我哋知道先知係要傳達陣嘅話語。
禁字者咧？
喺箴言嘅一章6節畫智者係要使人明白箴言嘅，同埋比喻懂得智慧人嘅言詞同埋謎語。
嗱，而唔系一啲好膚淺嘅外在嘅一啲嘅教導。
箴言係一個人透過同神嘅關係，能夠喺佢從佢嘅內心度流露出嚟嘅一啲嘅道德，同埋倫理嘅一啲質數，嗱，呢個就係真面。
呀。
嗱，其實真言。
係誒，由一個人嘅。
啊，禱告。
開始新白韞咗呢個人嘅禱告係所形成嘅結果。
嗱，呢個人就係所羅門王。
喺度呢件事係記載喺呢度列王紀上嘅第3章。
3章5節。
哇神喺基遍嘅夜間嘅夢中。
嚟到係向。
係所羅門王嚟到係顯現。
問佢，喂，如果我要賜俾你。
I任何嘅嘢，你會係求乜嘢，你求乜野，我都會遲俾你。
嗱，若果神同我哋話我哋求乜，佢都會刺俾我哋。
你諗下我哋會求乜嘢？
嚇會唔會話中碼錶呀？中六合彩。
誒，要金山銀山。
誒，有1日唔好嚇邊個呢？一個阿拉丁神燈出嚟仲好呀，因為一個阿拉丁神燈每有事相求，你就可以走去，初初佢咁就有個Siri出嚟，嚇用完可以再用。
OK亦都有人話，喺呢一個咁嘅疫情嘅時候，最好就要廁紙啦。有人話廁紙仲貴過黃金呀，我唔知係唔係。
但係當我哋有咗係箴言嘅智慧，真係可以話黃金都變咗廁紙，因為神嘅話語真係好寶貴。
嗱，我哋有睇所羅門王點樣嚟到回答嚇耶和華。
喺度列王記上嘅3張，八至到九折。
唉，呢個所羅門王話，你嘅部人住喺你所揀選嘅文嘅當中。
你所揀選嘅問題有好多好多。
哦，佢話我要求要有智慧。
能夠係判斷能夠係辨別是非。
嗱，呢一個就係所羅門王所要求得到。
所羅門王當時只不過係20歲。
誒，佢登基咗係冇幾耐。
但係佢所求得到嘅，就係有智慧嚟到管理，嚇呢個意識嘅人。
新喺度？
烈王紀上3張十一至到14節係回答。
佢話嚇你，唔為自己誒，求長壽。
你唔為自己求富有。
你亦都唔求我係毀滅殲滅你嘅敵人。
你求智慧。
能夠係管理，係以色列人。
好繁華，我就似俾你聰明智慧而且嘅聰明智慧係前無古人後冇來者。
佢話我仲要似俾你腐竹同埋尊榮。
係所有地上嘅列王母一嘅人能夠係及得你。
慎重話，若果你係效法你嘅爸爸大衛，若果你係進行我嘅力律例典章，如果你聽我話嘅話，我仲會令到你長壽。
喺度列王紀上嘅4張啊，29至到31節。
話神係賜俾所羅門王有極大嘅智慧，係超過一切嘅人嘅智慧。
佢嘅名係傳到去四周嘅咧果。
喺度列王紀上嘅10章23至到24節哇所羅門王嘅財寶智慧係勝過天下所有嘅皇帝。
所有嘅普天下嘅皇都要求嚟係求見所羅門王，佢哋都要見識下。
睇下神賜畀佢嘅智慧夠幾人究竟有幾大？
嗱，其中我哋知道示巴女王就係慕名嚟到，係見所羅門王呀，佢同所羅門王話嚇我，以前只不過係風聞，有全英話你係誒？非常之有智慧。
而家，我親眼見到你嘅智慧，真係大過嚇全英所講嘅，大過好多倍。
箴言嚇係記載咗所羅門王嘅智慧。
嗱，我哋見到聖經入面係有好多好多嘅箴言，但係大部分差唔多全部都係所羅門王所作嘅，除咗針嫌佢，仲有係作咗傳道書？
同埋雅歌。
仲有係作咗思邊72編同埋127篇？
拿聖經入面話畀我哋聽，佢係作咗係箴言有成3000句嘅箴言。
但係喺我哋手頭上嘅聖經，我哋只能夠係搵到有九85句箴言或者900 15節嘅誒，呢一個係箴言，另外仲話佢係作咗有1000零五手嘅詩歌。
喺度列王記上嘅四只誒？32至到33節話佢論草木話佢論飛禽走獸。
嚇昆蟲水族。
我哋見到所羅門王嘅知識係非常非常之嘅廣播。
無論係花草樹木飛禽走獸蛇蟲鼠蟻，佢都識得。
當我哋見到所羅門王嘅智慧係有咁大，嗰陣時我哋就好想去學所羅門王嘅智慧。
最好嘅辦法就係透過浸染。
因為真言就係所落黃呀。
誒嘅智慧喺度箴言十一喺箴言嘅一章一節，或以色列王大衛嘅兒子所羅門嘅箴言。
我哋見到呀。箴言的確係所羅門王所係著作，因為所羅門王喺世上最聰明嘅人。
我哋要向最聰明嘅人嚟到係學習佢嘅話語。
係。
箴言希伯來文嘅意思，個字根嘅事就係要像要似。
點樣要像要遲呀？
就係我哋將係箴言同埋我哋嘅行為擺埋一齊。
睇下我哋嘅行為，似唔似箴言上高所講嘅，睇似唔似箴言上高上所教我哋？
嗱，如果你記得我以前同大家講比喻嘅時候，我話比喻就係將兩件事擺埋係一齊嚟到係作比較。
其實針葉都有咁嘅意思。
係將兩件事擺埋一齊作比較，就係箴言嘅教導同埋我哋嘅行為。
比較一下睇下我哋嘅行為似唔似真言嘅教導？
我哋見到箴言。
一共係有31章嘅書？
嗱，我哋知道一個月係有30日。
嚇有啲長啲嘅穴係有31日。
一個月我哋就可以係讀完針圓針完㗎啦。
嚇1年，我哋係可以讀箴言12次。
嗱，若果你真係。
嚇1年能夠係讀箴言12次嘅話。
我可以保證。
你一定係會有生命嘅改變。
另外仲有一件事係值得我哋去學習嘅。
就係誒，就係所羅門王為咗智慧嚟到係禱告。
呀，佢係希望神秘，佢有聰明智慧？
嗱，呢個都係聖經入邊教導我哋。
喺度阿各輸嘅一張五折，哇，你們中間若有缺少智慧的。
應當求那厚賜，與眾人也不斥責人的神主，就必賜給他。
我哋見到所羅門王就係一個好嘅例子。
佢求神比佢有智慧神就白韞咗佢。
嗱，我哋敬拜嘅呢位神，佢係好樂意，嚟到係答允呢一種咁樣嘅禱告，佢直情係教我哋要咁樣嚟到土高。
箴言係非常非常之實用嘅教導同我哋日常嘅生活係息息相關。
我哋應該喺度早晨嚟到係讀箴言。
當我哋早晨嚟到讀箴言嗰陣時。
我哋成日個腦入邊，就會被箴言嘅教導充滿咗。
以致我哋成日嘅隊誒，對日柱是我地都能夠係被箴言嘅交道嚟到影響我哋嘅行為，以致我哋能夠係榮耀神。
點解我哋要讀箴言呀？
嚇箴言其實就係。
神最初做人嘅時候，嚇希望見到人生活嘅方式。
我再講次呢個就係神造人嘅時候，希望見到人生活嘅方式，好可惜，亞當夏娃係衰咗，係墮落咗。
係我哋應該要學箴言嘅教導。
嗱，金賢認另外仲有一個係重複嘅應許係出現。
嚇話所誒？如果你係智慧人讀箴言嘅話呀，你係服從神華語嘅人，你就會得到長壽呢個喺度真言嘅3章16節9章11節。
呀，有人話，唉，園牧師嚇呢個就係問題啦，嚇。
聖經咁迷信嘅？
拿聖經唔係迷信啦，呢個真係有係數字嘅嚇證實。
嚇有個叫David lesson嘅博士，佢做咗一個係I調查。
佢話啊，信主嘅人嘅血壓。
同埋心血I管病。
啊誒，會得到嘅機會都係低過唔信主嘅人。
另外搭咩Hitchcock呢間醫院？
亦係做咗一個調查，喺度232單開心臟嘅手術。
佢哋話呀，嗰啲信主嘅人嘅，身患生存嘅機會係大過信主嘅人3倍咁多。
美國長者嘅研究所亦都做咗個調查。
喺度not Carolina向4000個長者嚟到做調查。
發覺呀，信主嘅人嘅身體，無論係身體或者精神都係好過係唔信主嘅人。
ECN and嗱，我哋知道CNM Ng係一個咁。
嚇咁鍾意基督徒嘅基督教嘅一個係誒，電視臺嚇，佢哋都做咗一個調查，佢哋話I調查咗75,000個終年嘅女護士。
佢話，若果呢個女護士，一個禮拜係去教會多過一次嘅。
佢嘅死亡率係低過非基督徒係33%。
就算你一個禮拜只去一次。
都會低過非基督徒26%。
若果你去小過一次。
呀，你嘅死亡率低過非基督徒13%，所以呢度箴言所講嘅唔係話迷信，呢個係有數字嚟到去證實。
我哋見到箴言嘅教導，就會直接影響我哋嘅思想行為。
影響我哋嘅生活。
甚至影響我哋嘅健康，影響我哋嘅壽命。
喺針熱嘅，而張十至到11節為有智慧嘅人，係能夠得到神嘅保護同埋保守。
3張十七至話有智慧嘅人係得到安樂平安。
3張十三至到15節或志威係能夠令到你快樂。
星光銀子睛金。
寶石。
箴言，24章14節。
哇得到智慧，嚇必有善報不治斷絕。
嗱，講話又要講返轉頭。
我哋亦都知道聖經入面都有靠我哋。
例如好似詩篇第73篇。
話俾我哋聽，就算惡人都能夠，暫時係得到安逸。
嚇呢個只不過係暫時，因為係誒，試編輯三篇十七至到19節話畀我哋聽。
另外，我哋亦都見到約八，就算係一個完全正直嘅人呀，都會有時係有苦難。
但係一般嚟講，呢個就係神嘅保證。
佢話，若果我哋係想得到智慧讀箴言嘅人，我哋就會係得到佢嘅祝福。
而最好嘅辦法啊，能夠得到智慧，就係向呢個世界上最聰明嘅人嚟到學呢個澤所羅門王呀，我哋要讀箴言。
但係若果係志威係咁好，我哋應該點樣能夠係得到智慧？
誒，首先我哋要知道乜嘢係智慧。
I字典嘅解釋或志威係運用你嘅經驗同埋你嘅知識。
嚟做出明智嘅決定，或者係判斷。
嗱，首先我哋要講智慧係乜嘢？
志威唔係IQ？
唔係智商？
喺度2006年係有一個好出名嘅遺傳學噶叫做William friend Anderson。
佢係被判入獄入獄。
因為佢係性侵犯兒童。
嗱，佢嘅律師喺度記者招待會話，就算一個人係有成178分咁高嘅相。
係非常非常之高嘅IQ。
喂，但係仍然都未必，佢一定會係作出明智嘅決定同埋判斷。
等我哋見到，所以智慧嚇唔係IQ。
咁至威係乜嘢呀？有人話係知識。
似部真話智慧係正確咁運用知識。
亦都有人話呀，志威係唔尋常嘅常識。
或者話係當你係完全冇經驗，冇先例教你點做，你仍然係能夠作出係正確嘅處理。
嘅辦法，嗱，呢一個係自衛。
但係智慧係遠遠超過知識。
希伯來文呀。自衛係解釋係有一個願意去明白嘅心。
有一個願意去明白個心，就係你個心入邊係有一個地方係願意係打開嚟到，接受人地比你嘅意見。
尤其是係神嘅話語。
咁樣先至係最有智慧嗱，好多人都知道我喺UCL呢，畢業亦都係UCL呢，教育組有成13年嘅書。
嚇我係好鍾意呢間學校，亦都係好鍾意佢哋嘅籃球隊。
佢哋嘅籃球隊喺1964年至到1975年，係連續攞咗10次。
嗱，全國嘅冠軍全美國嘅冠軍，佢哋嘅當時嘅教練叫做John胡頓。
莊烏鎮係一個非常之有智慧嘅人。
佢話嚇一個人係能夠有成長，有真正嘅成長係，當佢以為自己乜都明白曬乜都識曬啦。
仍然係有心嚟到去學習。
呢個先至係真正嘅成長真正嘅智慧。
嗱，將Vuitton亦都係睇到。
嚇真正令到人哋成長嘅絆腳石。
嚇跟住黃愛就係當一嘅人，以為自己乜都識。
以致佢唔再去尋求嗱，呢個時候嚇佢就唔會有成長。
嚇我哋都係一樣。
嚇我，只要有智慧，我哋要繼續去尋求。
尤其是係神嘅話語箴言入邊嘅華語，嗱，呢一個先至係真正嘅智慧。
喺箴言嘅4張五折七折16章16節都話畀我哋聽。
話要得智慧，要得聰明不可忘，記也不可偏離神口中嘅言語，嚇分嘅言語就係我哋牛搵到呢個智慧。
嘅地方？
嗱，我哋知道嚇箴言就係神嘅話語，當我哋讀箴言嘅時候。
我哋就能夠係更加認識神。
咁樣我哋就能夠知道乜嘢係神所喜悅，乜嘢系神所憎惡嘅？
如果我哋唔去讀箴言嘅話。
我哋就唔能夠係知道乜嘢令佢喜悅，乜嘢令到真戶，我哋就唔能夠真真正正咁土神嘅喜悅。
嗱，我哋話嚇呢個智慧真正嘅智慧。
係能夠係知道點樣係？
誒，喺我哋日常生活中，嚟到係解決問題。
係透過臣俾我哋嘅啟示。
耶穌基督係喺度呀，聖經入面話畀我哋聽嚇佢喺喺聖經入面對門徒話。
佢話當你哋受到逼迫嗰陣時，佢話，你哋唔使驚㗎？
因為我會係賜比你哋系有口菜，會次比你哋係有智慧。
嚇你哋一齊嘅敵人都唔會係值得住，都唔會係搏得到。
嚇喺度local福音21章15節。
嗱，所以我哋見到耶穌基督話，佢係會比門徒啟示。
嚟到係解決問題。
誒，我哋亦都係一樣。
有好多時，當我哋遇見問題嗰陣時，升零亦都會係比我哋有啟示。
咁你話既然聖靈俾我哋啟示我哋重述，點解要需要讀箴言啫？
嚇有性年嘅啟示咪得囉。
問題就喺呀，呢個就係我哋頭先所講箴言，呢個字嘅意思係乜嘢呀？
就係要像要似我哋，就係將兩件事擺埋一齊嚟做比較係嘛。
當我哋腦入邊浮現出一個誒？
計仔話要點做？
嚇我哋，話係聖靈俾我哋嘅啟示，我哋點知道係姓名俾我哋嘅啟示？
嚇有可能係自己想要咁做，亦有可能甚至係烚蛋喺度試探我哋引誘我哋，咁我哋要點知呀，就係將啊，我哋自己腦入邊客嘅嗰個計仔，同埋係箴言嘅教導擺埋一齊。
呀，睇下兩個係咪又問俠？
如果有吻合嘅話，我哋就知道呢個真真正正係聖靈俾我哋嘅啟示。
但若果兩個係相反嘅，嚇我哋就知道呢個值絕對唔係呀，聖靈俾我哋嘅啟示，因為聖靈係。
會係矛盾聖經嘅教導。
若果我哋唔去讀箴言，有我哋唔去讀聖經嘅話，我哋就冇辦法，可以知道就冇辦法可以帶領我哋人生嘅路聽。
即係heidegger。
呀，喺佢一部書叫做認識神knowing㗎。
誒，佢話誒，至威唔係要得到全面嘅知識，或者係全部嘅知識男，乜嘢叫做全面或者全部嘅知識呀？
就係好似地鐵誒嘅一個控制室入邊。
嚇喺度控制西入邊個銀幕入邊，你可以見到全部全個城嘅，呢個地鐵係點樣運作？嗱，呢架車就睇到做緊乜，嗰架車喺度做緊乜？
嗱，呢啲感嘅全面全部嘅知識。
嚇雖然好，但係唔係畀你同我嘅。
嗱，呢個係神嘅呀。
啊俾神能夠睇得到全面嘅圖話嚇，所以唔係俾我哋，我哋就好似係每一架車咁樣樣。
呀，就係代表我哋嘅生命。
去到十字路口，我哋應該要點做向前喇。向左向右一停低呀嚇，每去到十字路口去到轉淚點，如果我哋能夠係靠臣俾我哋嘅啟示，靠神嘅話語，我哋能夠作出係決定。嗱，呢一個先至係真正嘅智慧，而唔系話要得到全面嘅呢個知識。
嗱。
呢個倫理學家係美國人叫做John kevina。
嚇佢，有一次去到呢個人生嘅呢一個中年。
嚇佢咧，就好失落。
佢想知道神喺佢人生嘅下半場，嚇有啲咩嘅計劃？
於是佢就去搵Mother Teresa，係德蘭修女。
佢係球德蘭修女，為佢禱告。
德蘭修女話好，我可以幫妳好告，但係你要點樣幫你禱告先得。
呢個人就話呀，求神俾我有個清楚嘅圖畫，能夠係見到我個人生下半場應該要點做。
德蘭修女點回答嚇。
佢話我唔會幫你求呢啲嘢。
嚇全面嘅圖畫，知道你人生下半場做乜嘢？
嚇知道咗之後點呀？
你都知啦，人生下半場會係點，你仲會唔會依靠神會唔會信靠神唔會。
嚇得男衰佬啊，修女話我會幫你求。
但係我會幫你扣係神俾你有更大嘅信心去依靠佢依賴佢。
嚇去到就好似我哋所講，去到每一個係十字路口，去到人生嘅轉淚點，能夠係靠住神嘅話語神嘅啟示。
嚟到畀我哋知道應該要點做，嗱，呢個先至係真正嘅智慧。
誒，我哋不妨睇睇呀智慧嘅來源。
誒，因為我哋要得到智慧，我哋一定要誒，知道來源喺邊度？
如果我哋呀，唔知道來源喺邊度，我哋係唔能夠成功。
約八喺約伯幾嘅28章，嚇十二至到28至佢係有一樣嘅問題，佢係尋求智慧，佢話智慧喺邊度嚟？
佢話點樣先至能夠係得到智慧？
然後去到嚇28章嘅21節，佢得到咗一個結論。
呢個結論就係話。
佢話智慧係向一切被造之物所隱藏。
係向被造之物隱藏人係被造之物，所以亦都係向人隱藏。
唔係靠我哋，自己就能夠得到智慧。
呢個智慧嘅源頭喺神嗰度嚟。
嗱，呢一個亦都係箴言系俾我哋同一嘅教導。
我哋見到真言入，便係講到智慧嘅時候。
都會係講到係敬畏耶和華。
嚇喺度箴言嘅一張七折就話敬畏神係智慧嘅開端，嚇志威同埋敬畏神，有乜嘢連帶關係呀，你話。
等陣，我會係詳細咁解釋兩個有好密切嘅關係嘅敬畏神同志威，係啊，連埋喺一齊。
誒，而家嚟講，我先講講，就係我頭先話咗唔湖定IU CL，你以前呢個coach佢都話咧？
佢話一個人，你如果你唔謙卑，你認為你自己乜都識曬嗰陣時，你係唔能夠係成長，唔能夠得到真正嘅智慧。
人亦都係一樣，我我哋亦都係一樣，我哋都係要去到神嘅面前嚟到謙卑。
要敬畏神，我哋先能夠係得到真正嘅智慧。
嗱。敬畏耶和華喺度聖經入面係出現咗有成14次咁多。
敬畏耶和華係箴言一個非常之中心嘅思想。
嗱。究竟敬畏耶和華係乜嘢？
嗱，我哋點樣能夠喺我哋日常嘅生活當中，能夠係敬畏神？
嚇或者一齊嚟睇睇，首先我哋講講就係敬畏神，唔代表乜嘢。
敬畏神唔係代表我哋每日係膽戰心驚心驚肉跳。
就係驚神，下一個女咁樣樣就劈死我哋。
呀，但系。
敬畏神亦都唔係話代表我哋，唔需要去怕神。
我哋係應該要將屬於神嘅尊敬。
嚇。
有個位，佢嘅心喺佢嘅面前。
每當聖經講到係有人喺聖經入邊見到神。
佢哋都會情不自禁，咁嘅樣係俯伏咗喺地下度。
嗱，呢個唔係話佢哋見到神兇神惡煞。
啊，好驚好驚，所以佢哋驚到碌咗落個地下度。
嗱，原因係因為佢地。
知道自己係一個罪人。
佢哋見到神無限嘅聖潔，相比之下，佢哋嘅情不自禁咁樣樣驚，到係碌咗落個地下。呢個淨係以賽亞先知嘅經歷。
佢係以賽亞書第6章見到神高高在上坐喺寶座上高，佢就話佢話禍哉，我係嘴唇不潔嘅人，我住喺不潔嘅人當中。
現今世代係有一個好大嘅問題。
嚇呢個問題就係，誒，我哋而家好少人係會係敬畏神。
個個都想做神嘅好朋友呀，做神嘅buddy。
又早晨個好朋友呀，冇問題。
但係我哋要知道。
喺呢個位無限聖潔嘅神嘅面前，呢位無限聖潔嘅神係輕慢不得。
我哋要將屬於佢嘅榮耀，屬於佢嘅威嚴。
係畀番佢？
嚇呢，一個係敬畏神。
舊約對敬畏耶和華係有好多教導嚇。
啊舊約敬畏耶和華喺一種敬獻嘅表現。
嚇。
話要順服喺神嘅主權，同埋佢嘅權威嘅面前，嗱，呢一個就係敬畏耶和華，但大衛喺樹呢個市篇。
嚇34篇十一至到14節講畀我哋聽係要點樣係敬畏耶和華。
首先，我哋睇睇，佢話敬畏耶和華嘅後果會點樣樣？
就係話會有存活。
會係得長壽，係會得到係美福？
嗱，如果我哋記得嘅話，呢個就係我哋頭先講讀箴言，有智慧嘅好處係嗎？所以我哋呢度見到智慧同埋敬畏元和華係好似有個係hmm係有個等號嘅一樣。
呀。
尋求神嘅智慧，就係等于敬畏耶和華要敬畏耶和華先至能夠係得到腎嘅智慧。嗱，我哋再又睇一睇。
嚇敬畏耶和華係要點做。
大圍話要舌頭不出惡言。
要嘴唇不說詭詐嘅話。
要離惡行善，尋求和睦，一心追趕。
好。
而大衛嘅濟所羅門王亦都話。
佢話喺度箴言一章7節敬畏耶和華是知識嘅開端。
喺度3章7節話不要自以為有智慧，要敬畏耶和華。
遠離惡事有冇見到呢度呀？不要自以為有智慧，呢個就係我哋頭先所講。
當一嘅人自以為有智慧，就唔會再去尋求神嘅話語。
嚇呢個就唔係真正嘅智慧。
嗱，呢度嚟講，嚇不自以為有智慧。
要。
敬畏耶和華亦即係話嚇要有智慧，嚇要得到智慧，首先要極為耶和華，嗱，呢度亦都係將呢兩樣嘢係擺埋一齊。
另外，我哋見到嘅。
就係無論係詩篇34篇，無論係箴言嘅3章7節，都話俾我哋聽，要離惡行善要遠離惡事，嚇敬畏耶和華。
嚇咁同，呢啲又有啲咩關系呀？我哋話㗎嘛，要靠住神嘅話語嚇幫助我哋離開，最遠離惡事，呢個就係敬畏耶。和華呢個就係自衛。
嗱，有人好多人基督徒可能都會同我講呀，我都聽過好多次。
誒，有好多基督徒話我冇罪嘅牧師呀，我冇犯過罪。
嗱，我相信佢地所諗嘅就系嗰啲誒大嘅罪殺人放火，係咪吖？
嗱，呢啲我哋係冇做。
但係一個基督徒，當我哋越做得耐又點呀，月係斟酌係細嘅醉。
所以好多時基督徒話冇罪，令到我係好擔心嘅，嚇，因為我哋知道我哋每個都係罪人，嚇。
嗱，好多時可能我哋唔察覺到自己有罪。
嗱，好似詩篇23偏嚇17節話你心中不要妒忌罪人，只要終日敬畏耶和華呢度又比我哋見到啦。嚇嗱，呢個最係咩呀？係妒忌妒忌，原來都係墜你嚇誒，而且可能妒忌嘅唔一定係誒好人嚇到既係罪人嚇佢哋係誒，犯罪有財有勢，有時有人都會到琦，嗱，呢個都係敘利。
又好似箴言嘅24章21節話我兒你要敬畏耶和華與君王。
嚇我哋，每個人都要勁貴，嚇我哋嘅令我哋嘅領領袖，我哋嘅領導。
有好多人話呀，我唔中意president trump，我話我唔鍾意佢。
嚇，但係好可惜。
神就係擺佢喺度呢個掌權嘅地方，你鍾意佢好也好，你唔鐘意佢也好嚇經文話要咩啊，要敬畏佢。
嗱，除非佢叫我哋做違反正經嘅事。
誒呢，一個係誒另計，但係若果冇嘅話，我哋仍然繼續都係要敬畏佢。
嚇，因為係神秘佢掌權。
所以我哋見到呢個就係舊約嘅教導。
嗱，新藥都有靠我哋敬畏神。
保羅喺度皮立俾書嘅章12節，哇，就當係恐懼戰兢作成，你們得救嘅功夫。
誒，有好多基督徒呀，做咗基督徒之後，就好似上咗岸一樣。
嚇就喺度等待係入天誒，進入天堂以為乜都冇唔使做啦，而家。
其實係啱啱開始壓力，接受咗耶穌基督嚇，呢度講咩啊？要恐懼戰兢敢作成你不夠嘅功夫。
嚇一邊戰戰兢兢咁嘅樣，原來仲有功夫要做，嚇咩嘢工夫呀？係高林多後書7章一節講得好清楚，親愛嘅弟兄呀，我們既有這等嘅應許，就當潔淨自己除去身體靈魂一切嘅污穢敬畏神。
得以成聖。
嗱，呢度所講嘅，亦都係已經係。
接受咗耶穌基督㗎嚇嚇，喺度成成個路上我哋要點呀，要潔淨自己要除去身體靈魂一切嘅弧位。
嗱，呢一個同我哋頭先所讀嘅舊約都係一樣遠離罪。馬太福音10章23，28節又講乜嘢呀？
嚇10章28節話呀耶穌基督話，你唔好驚我嗰啲係只能夠係傷害你身體唔能夠係I殺死你靈魂嘅，嚇你要驚嗰個係能夠將你嘅身體靈魂都係篾喺呢一個。
嚇地獄。
嗰個，你先至要驚佢。
以弗所書傷21至又話當存。
認為基督嘅心彼此順服，嚇耶穌基督係3位一體嘅神。嗱，當然我哋話敬畏神係包括耶穌基督。
有人話，喂，你唔係話聖經話神係有憐憫恩典不輕易發怒？O呀，豐盛嘅慈愛，咁點解我哋仲要勁為佢？
有咩嘢咁得人驚？
嚇唔好唔記得神都係公義嘅神。
公義嘅神就話畀我哋聽嚇，最一定要係得到審判懲罰。
嚇佢哋未接受啊。耶穌基督未接受神嘅人呀，當然要畏懼，要戰兢啦。
因為佢哋嘅罪未被赦免。
呀，就算我哋已經係被赦免嘅人。
啊約翰壹書嘅一章九折都話畀我哋聽，我哋仍然都係會犯罪。
我哋都要係喺神嘅面前認罪悔改。
喺處呢一位全然聖潔嘅神面前。
我哋要係敬畏佢。
以致我哋嘅生活係能夠符合佢嘅旨意。
以致我哋能夠係土佢嘅喜悅。
有個基督徒最大嘅目標。
就係要榮耀神要肚神嘅喜悅。
佢最大嘅失望。
就係唔能夠係喺自己嘅生命上高嚟到榮耀神土神嘅喜悅。
嗱，有一次嘅經文。
係好有趣。
誒呢一節嘅經文係喺度試篇嘅十九篇第9節。
係大圍嘅事，佢話英華嘅道理潔淨。
存到永遠而活華嘅典章。
真實全然公義。
嗱，呢一只嘅經文嘅原文嚇大圍，唔係用熱誒，葉華嘅道理係潔淨㗎喎。
例如誒，大威係話，唉，敬畏耶和華。
嗱，所以我哋見到呢度嚟講，嚇敬畏耶。和華就等於係用耶和華嘅道理，嚟到係潔淨自己。
嚇兩個我哋見到又有個連帶嘅關係。
敬畏耶和華。
嚇。
呢個用耶和華嘅道理，嚟到潔淨自己。
呢個潔淨呢個字？
係代表係冇瑕疵，代表係完美。
嗱，喺度詩篇嚇有一跌嘅經文。
嚇亦都係講到要用神嘅話語，嚟到係。
潔淨自己就好似煉銀子一樣。
嗱，呢只嘅經文喺度詩篇嘅十篇第6節。
懷疑胡華嘅言語是純淨嘅言語，嗱，呢度純正嚇，唔係話政府嘅正正直嘅政呢個純正係潔淨嘅政嚇，如同銀子在泥爐中煉過7次。
嗱，呢一個唔係話7次系有啲咩咩直嘅意思，嚇7次係代表喺聖經入便係完美嘅次，所以呢度係話畀我哋聽神嘅話語，係能夠係透過鍛煉人係令到人係完美為止。
嗱，我哋要用神嘅話語嚟到煉淨自己，使到機係完美嚇呢一個係等於係敬畏神。
所以敬畏神就係用神嘅話語嚇好似我哋，而家學箴言嚇用箴言嘅言語，嚟到係幫助我哋能夠成為一個更加完美嘅人。
嗱，我哋話聖經能夠鍛煉人成為完美。
嚇，所以聖經本身，一定就係要原味先嚇嘛。
如果聖經本身都唔完美點能夠？
啊，鍛煉人成為完美。
頭先用我哋留意經文詩篇十九篇第9節。
喂神嘅話語，要存到永遠。
耶穌基督易起易喺度瑪可福音13章31節，佢話天地都要廢去。
但我嘅話卻不能廢去。
神嘅話語係會被傳到係永遠。
係永遠係唔會過時嘅，神嘅話語係真理。
係權威？
嚇絕對唔需要係妥協。
嚇呢個就係神嘅話語。
可惜有好多人。
嚇都喺不斷咁去挑戰神嘅話語，挑戰聖經毀謗聖經。
但係相信呢啲人都會白費心機。
因為聖經清楚咁話，俾我哋聽神嘅話語係會永遠長存，喺歷史當中，我哋見到有好多人係想毀滅聖經。
但係都唔成功，呢個就係因為神嘅預言話畀我哋聽係會完長存。
就永遠唔會吠，佢喺歷史當中，我哋見到納稅納粹黨，第二次世界大戰就想係毀滅係聖經。
我哋見到，甚至係早期嘅羅馬天主教。
哇，你話羅馬天主教都想毀滅聖經？
系呀，佢哋唔主張係信徒嚟到自己讀，經同埋解驚，所以有一個時間佢地係，甚至係燒毀聖經。
但係都唔會係成功嘅，因為神嘅話語係永遠係長存，留存到永遠。
嗱，呢啲咁嘅人係毀謗聖經敵對聖經嚇應該係調返轉頭，應該有個敬畏嘅心。
應該係擁抱聖經。
嚇呢個就係保羅俾我哋見到嘅例子。
保羅，以前呀，掃羅係敵對聖經，係敵對神嘅人。
但係喺調轉頭。
去擁抱聖經，嚇成為係最最偉大嘅聖經嘅教導者。
喺我哋結束嘅時候，我哋不妨嚟睇一睇。
嚇想要得到智慧點樣先至能夠得到智慧呀？要敬畏神。
嚇我喺度諗呀，點樣先至能夠畀敬畏神，有一個好嘅定義。
勁威神就係乜嘢呀，係將屬於神嘅榮耀歸神。
係遠離不為神喜悅嘅事。
係願意服從神過住聖潔嘅生活？
嗱，一個敬畏神嘅人係會對自己缺乏信心。
嚇你委員牧師，有冇搞錯呀，嚇唔係應該有好大信心咩？係好大信心係對神有大信心，對自己係要缺乏信心，呢個其實係箴言嘅教導。
我哋慢慢進入真言，我哋就會嘅，交到就會再睇。
箴言16章18節，哇驕傲在敗壞以先。
狂心在跌倒之前。
嚇，所以我哋要好小心，我哋要對幾日缺乏信心，因為我哋要明白到我哋始終係一個墮落嘅人。
一個墮落嘅人，內心係非常之嘅詭詐。
所以我哋係要對機有好高嘅警覺心。
嚇時時都要係問下自己，究竟我嘅用意係乜嘢？
嚇我哋要係小心罪嘅引誘。
其實呀，中立。
敬畏神就系遠離任何唔榮耀神嘅事，我再講一次嚇勁威神就系遠離任何榮耀神嘅事。
咁我哋要點樣先至能夠做到話嚇呢個就係我哋要讀箴言嘅原因，我哋係要靠神嘅話語。
嚟到係潔淨，自己嚟到係誒？成為一個蒙神喜悅嘅人。
嗱，相信我哋呀。讀箴言嗰陣時我哋會有誒兩方面呀嘅事，第一方面就系會發覺呀，原來箴言係咁偉大，有好多嚇我哋都唔知道，原來箴言係有感覺嘅，嚇可能係我對我，因為我哋對呢個神嘅話語唔認識嘅緣故，但係另一方面，我哋又會點呀，又會更加認識耶穌基督。
嗱，你話媽媽毒針而唔會認識耶穌基督嘅咩風馬牛不相及，你話所羅門王同埋耶穌基督，一個係舊約一個係新藥嘅人。
但系誒？我哋知道耶穌基督在世嘅時候，佢係以身作則，係表現出係箴言入邊嘅教導，完全咁將箴言嘅教導以身作則表現出嚟。
耶穌基督係。
佢嘅智慧係遠遠超過所羅門王嘅智慧。
嗱，你話咦，呢個又喺邊度？聖經入面邊度講㗎？
嚇喺度蘆卡福音11章31節耶穌基督話，這裡有一人係畀所羅門王更大。
呢個人就係耶穌基督，佢自己。
所以嚇約我哋一齊嚟學習。
箴言。
讓我哋一齊嚟呀。從箴言當中能夠係使到我哋自己係更加認識神，更加認識耶穌基督。
嚇願意我地都能夠係更將耶穌基督。嗱，箴言，我哋亦都要講。
就係誒，我哋唔會係逐張逐節咁樣嚟到係解箴言？
最好係讀箴言嘅方法，就係將箴言係分開成係唔同嘅主題。
喺呢一個系列入面，我哋會講十二嘅信息。
12個信息都係有關智慧。
包括今日嘅訊息，係箴言嘅智慧。
我哋會講聖潔嘅智慧。
人生嘅智慧？
父母嘅智慧？
夫妻嘅智慧？
我。
舌頭嘅智慧謙卑嘅智慧富足嘅智慧。
領導嘅智慧。
交友嘅智慧？
禱告嘅智慧。
同埋自制嘅智慧。
願神祝福佢自己嘅華語。
原外地都能夠係透過讀箴言。
更加咧能夠成為一個夢辰企業嘅基督徒。
讓我哋一齊低頭土高。
主要，我哋感謝你。
感謝你又比我哋有個新嘅系列。
嚇箴言。
原，我哋得能夠係。
誒，透過讀箴言。
能夠係成為一個。
係敬畏你嘅人。
學習你嘅話語。
能夠係透過呢個箴言嘅教導，幫助我哋能夠係遠離惡事。
能夠係成為一個。
嚇蒙你喜悅嘅基督徒。
越嚟越似耶穌基督。
將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋今日個禱告，奉主耶穌基督嘅名義購廈門。
