咁我諗咧，大家喺香港嚟得耐都知道咩係升咧啦，係咪吖？
咁因為點解會今次會講彼得後書呢？因為呢，我哋一路我自己一路咧都係用緊誒，每日讀經釋義嘅，咁所以咧？而家讀經釋義啱啱讀完咗呢個咧，彼得後書，咁所以咧，就同大家咧去分享，即係從彼得後書。
其中一個段落嘅裡邊咧嚟到睇下咧，究竟上帝畀咗啲咩，影響我哋咧，咁樣？
今日同大家分享嘅咧就系咧彼得後書。
第一張嘅第三叫第11節。
神的神能已將一切關乎生命和虔敬的是賜給我們，皆因我們認識那用自己榮耀和美德召我們的主。
因此他已將又寶貴又極大的應許賜給我們，叫我們寄脫離。
世上情慾來的敗壞。
就得與神的性情有份。
正因這緣故，你們要分外啲殷勤。
有了信心，又要加上德行。
有了德行，又要加上知識。
有了知識，又要加上節制，有了節制，又要加上忍耐，有了忍耐又要加上虔敬，有了虔敬又要加上愛弟兄的心。
有了愛弟兄的心，又要加上愛眾人的心。
你們若充充足足的有這幾樣，就必使你們在認識。
我們的主耶穌基督上不至於閒懶筆結果子了。
人若沒有這幾樣，就算眼瞎？
只看見近處的。
忘了他舊日的罪，已經得了潔淨。
所以弟兄門應當更加殷勤，使你們所蒙的恩召和揀選堅定不移。
你們若行這幾樣就永不失腳。
這樣必叫你們豐豐富富的。
得以進入我們主救主，耶穌基督。
永遠的國。
感謝主俾我哋呢，今日一齊有機會再嚟到去思想上帝嘅應許，其實裏面呢一段落裏面呢，不含咗好幾個應許嘅，咁所以咧，我淨係講其中一個其中一個咧，就係指導咧，叫我哋咧。能夠豐豐富富咁樣樣進入上帝嘅國即系咧，我哋唔係。
啱啱嗱，有時咧我哋咧，就喺度想像緊，究竟我哋信耶穌信乜嘢嘅咧？咁樣樣，咁有一次咧，就有一個大學。
停嚇普普通通嘅啫。
佢話大家如果今日投我一票，選到我就校花。
唔能夠。
呢一次嘅校花選舉？
佢亦都認識周圍嘅人嘅心態，透過一種嘅認識，即係話咧將佢嘅知識同佢嘅經驗，同埋各樣其他嘅質素，合併咗之後，佢就將佢嘅弱點成為咗強項以至到咧，喺呢一個嘅選舉嘅裡邊咧脫穎而出。
打贏過嚟呀。
所以如果你話哦，我都走埋一份誒。
需要太過睇低？
佢咯，因為其實如果我哋走得慢，只不過係走得慢啫嘛。
係咪呀，都不過係50步笑百步。
喺選經過裏面。
好多時候我哋有一種誤會。
我哋以為信咗耶穌呢。
就係為咗入天堂啦，咁樣嗱，呢一個呢係其中一個呢？好重要，我哋信耶穌嘅原因嚟嘅，但系其實喺上帝嘅心意嘅裏邊，如果話信耶穌就唔使落地獄啦，咁就唔洗搞咁多嘢喇，整咗coupon就搞掂。
係咪呀？
Hmm，後邊睇住嗱，你呢幾時幾月你做咗決定之後咧，你就有。
特權可以進入天堂搞掂啦一版紙。
就已經攪掂啦。
點解要成本聖經呢？噉樣因為上帝嘅心意，就唔係等我哋啱啱。
脫離。
破產？
用，我敢形容。
我哋未信耶穌之前，我哋全部都係負資產。

頭先主席令我哋祈禱嘅時候，我哋都話多謝我哋嘅上帝。
四面我哋嘅罪，請我哋要留意一件事啊。
我哋除非真系感受到。嗱，我特別強調嗰個感受，知道唔夠嘅，有時。
感受到。
我哋係一個。
喺上帝面前十惡不赦嘅人，否則其實我哋唔係好知道咩嘢叫做射面，我哋嘅罪。

如果大家試過有一次唔覺意犯咗交通條例又咁橋？
而你又覺得。
真係你錯咧？嗱，有啲人係咁㗎嘛，就算係你錯，你都鬧阿Sir㗎嘛。
係咪呀？
嗰啲就係叫做唔知錯。
當你真係知道你自己錯而求阿Sir放過你一次，佢以後真係放過你一次嘅時候呢大概。
大家都冇咁嘅經驗咯。
否則你應該會好認得果個阿Sir叫咩樣嘅？

同樣我哋喺跟隨基督嘅事情上面。
如果我哋真係能夠深深感感覺到。
原來上帝放過我地咧。
我哋嘅人生會好唔同㗎喎。
當我哋明白上帝放工，我哋之後，嗱，呢度就係講咗咩咧？
原來上帝要將生命同埋虔敬賜畀我哋，因為我哋認識。嗱，我頭先就講認識。
喺呢個段落裡邊咧？其實如果第二次我都讀埋嘅話咧，有3個認識嘅。
第二次就講到咧，願恩惠平安，因你們認識上帝同埋主耶穌基督。
多多交畀你哋。
第3節就話咧？嘉欣，我哋認識果位，用自己榮耀同美德趙，我哋嘅主。
去到第8節嘅時候咧，就話你哋若充充足足有呢幾樣咧，就必使你哋喺認識我哋嘅主耶穌基督嗰度。嗱，呢個認識就唔係知識喎。
正如有啲時候，我哋話我哋嘅經驗唔係擺touch，係拜cost㗎嘛。
認識到啲乜嘢咧？原來上帝趙，我哋就係叫我哋。嗱，首先記脫離世上情慾嚟嘅敗壞。
咩叫？
脫離咧個意思係話我哋脫離咗嗰個敗壞嘅狀態啦。
我哋脫離咗嗰個負資產嘅狀態啦，但系咧喺嗰個狀態裡邊咧，我哋有嘅嘢咧，係零。
唔係負數？
係咪吖，因為佢啲十字架，最後嗰一刻，佢裏邊接受咗上帝信，靠咗耶穌基督，佢就能夠進入上帝永恆嘅國，不過佢係光脫脫咁入去嘅。
都已經係萬幸啦。
如果大家唔明白嘅咧，大家去醫院。
佢哋點解醫院裡面繼續掙扎呀？冇，第二個原因，㗎活著就是好了。
上帝拯救我哋脫離情慾嚟嘅敗壞嘅時候，就係叫我哋唔好再敗壞啦。
問題咧，嗰度係零。

上帝最終嘅目的係希望我哋同佢自己嘅性情，有分嗰個係無限。
我哋點樣嚟到去升咧，咁樣彼得咧就喺下邊。
話俾我哋知道，所以第一，我哋要有嗰種聲咧嘅決心。
嚇我認識有個小朋友。
好細個嘅時候呢？
就覺得唔需要咁勤力嘅。
5毫子一碗雲吞面。
佢覺得佢好鍾意食雲吞麵。
佢每日。
朝頭早。
食一碗晏晝食一碗夜晚食一碗食三碗雲吞麵個半銀錢就可以過活㗎啦，咁佢就諗，佢將來大個咗哩，隻需要每日搵到個半銀錢咧。

就可以繼續生活落去㗎啦。
咁你大家識笑啦，係咪呀？
唔使住㗎？
唔使飲㗎？
淨係食雲吞麵夠㗎啦。
係咪呀？
但係對一個小朋友一個無知嘅人嚟講咧？
佢覺得啦。
點解？
因為佢無知呀嘛。
呢個小朋友就係我啦。
喺幾10年前，我真系咁諗㗎喎。
所以點解我唔俾心機讀書？我覺得唔需要呀嘛。
係咪？
其實今日點解有啲好多基督徒唔追求成長，但系覺得唔需要呀嘛？
名啊，唔需要，我都做到天堂咯，唔需要呀嘛。
係咩？
係因為點解？
彼得就話，因為呢種人無知。
眼瞎？
近視咯。
唔知道原來前邊嗰條路唔係咁行。
因為無知。
所以我哋都要傳到嘅咧。
就成日鼓勵大家。
先有子開始。
咁所以咧，美德咧，就有得咁講啦。
佢話，如果你脫離咗從細上面情慾嚟嘅敗壞咧上帝嘅心意，希望我哋能夠同上帝嘅性情有份。
咩叫做上帝升1分，意思話當我見到你。
你見到我嘅時候覺得哇，好似上帝喎，感覺聽呀，你明唔明啊？
咁所以咧？正常嚟講咧，我同你互相見到互相交往嘅時候咧，就應該越嚟越感覺到，因為越嚟越成長。㗎啦嘛應該正常嘅情況呀。乙類成長嘅時候應該越嚟越覺得，哇，你越嚟越似上帝喎，就唔係50年不變喎。
呢個就係彼得喺呢度咁同我哋咁講啦，跟住嗱，既然我哋脫離世上情慾嚟嘅敗壞咧，我哋感謝主就畀咗個應許我哋啦。成日又話又寶貴又極大嘅影響，就係話唔單止叫我哋能夠甩身。
仲叫我哋嘅生命，好似上帝咁嘅級數呀。
喺我哋未曾脫離呢個情藥嚟嘅敗壞嘅時候，你想好似上帝咁樣好多人誤會呀嘛。我記得上次同大家講過，好多人誤會，以往我做得好啲。
我又可以上天堂啦，誰不知道天堂係私家地方㗎嘛。
唔係，你話我覺得我幾好。
就可以入去㗎喎。
上帝俾你入去先至俾你入去㗎喎。
上帝唔係無條件㗎，就好似加拿大咁啫嘛。嗱，我相信呢度坐坐當中，冇非法移民啦。係咪呀？
我相信你哋入紙申請嘅時候，你哋都相信，你哋亦都知道，亦都系好合規格，成為加拿大嘅移民啦。
然之后經過咗幾年之後，住到合曬規格就成為加拿大公民啦，係咪？
喺途中。
有一個相當之重要嘅步驟，大家要做嘅。
就唔係就係佢大家坐喺度，喺你自己嘅原居地坐喺度，忽然間唔覺意有張楓葉咭寄去你屋企。
話俾你知，你已經合資格做加拿大永久居民。
唔會無端端咧，喺你加拿大住咗幾年之后咧？無端端咧，就有張護照寄比，你就話比你知，你已經喺加拿大公民㗎，唔會㗎喎。
你要做咩？
係啦，起碼都要填張表呀。係咪呀？
去表達你嘅意願。
所以天堂都係。
天堂唔會無端端自己，妳哦，做得幾好，一陣自己入咗去，唔會㗎喎。
你連表都唔使填。
冇啲咁嘅事呀？
系咩位加拿大啲，咁咋過嘅地方都要填過，表住要交幾百蚊？
係咪吖，我講天堂。
原來我冇耶穌呢，就攪唔掂。
然之后我又發認識到原來淨係靠住耶穌先搞得掂。
燕且重，加上原來我可以靠住耶穌，好易能夠同上帝聖騎士。
一條龍㗎喎。
然之后，彼得第5節就話，正因這緣故你就要瞓外殷勤呢個分外殷勤咧？就唔係即係喺度hea下hea下hea下咯，氣下呢個字真係冇得解。㗎啦，大家明嘅只可以意會，係咪呀？有好多人諗住起咗就上天堂喎。
Hea住咪戲唔係冇咯，即系到時上到天堂都仲係零雞蛋。
你真係去到天堂嘅，你唔使驚，真係信佢真心信耶穌嘅時候咧，你真係入到天堂嘅問題，就係你咁樣hea嘅時候，有時hea到個地步，連你自己你都問自己，究竟係咪真係信咗耶穌㗎嘛。
係咪好似一個BB出左世？

食乜嘢呀？
聖經裡面話食零奶嘛，係咪呀？就會喝慕上帝嘅英話啦嘛，因為你係。
然之后又會排毒㗎喎，將嗰啲暗會嘅事情，將嗰啲唔要嘅事情排出去㗎嘛。
份外嘅殷勤有尿信心。
透過不停咁樣去循環咧，我哋去升呢喎。喂，循環都可以升Lam咧，大家扭螺絲就知啦。
鈕螺絲係咪不停咁樣循環喺度扭㗎？
呢個循環就係咩？有料信心信心係乜嘢啊？信心就當然係講到信靠上帝信靠耶穌基督啦。
撳下先叫下先睇下張凳究竟係咪成得起自己嘅先承得起啦，先至好小心翼翼咁坐落去，有冇呀？
冇啊，各位嚟到就一下就崩就坐咗落去啦，呢個就叫做信心。
名呀，從信靠自己對腳企喺度行走信靠張凳坐咗落去，呢個信心嘅轉移留學生複製識㗎啦。
信心？
係咪呀噤？如果主席走埋嚟同我哋講，阿鵬全道理呢，杯水不一定死，你估我飲唔飲啦。如果每個人同我講我任何嘢。
咁我就攞去飲啦，係咪呀？
如果呢杯嘢呀，上帝同我講話，唔唔好飲呀，飲咗一定死然之后主席話不一定死，你估我飲唔飲拿根飲囉。係咪呀？
但下鍋就系咁聰明喎，帶埋阿東一齊去食喎。
明明呀，點解呀？
因為佢唔信上帝咯。
所以好多人問我，究竟點解要信點用信？因為當初人同上帝嗰個分離，係因為唔信吖嘛。
所以今日點樣解決？翻嗰個問題係咪用信囉？解鈴還需繫鈴人呀。
亞伯拉罕信，上帝。
上帝就以此為他的義啊。
係因為信上帝呀。
所以今日我哋嘅信我哋嘅起步點樣邊度就係信？
信，啲人信上帝。
信有上帝，並且信佢會賞賜嗰啲歸向信靠佢嘅人。
所以咧，我哋有信心又要加上咩要加上德行啦。
你話你信。
水睇到呀？
冇人知㗎喎，你知道你話你信咋嘛，係咪吖，咁我又裏面有聖靈喎，邊個知裡面有聖靈呀？
係咪呀？
咁唯有就係咩，有尿信心就要加上？
不行，咩嘢德行咧，咁樣。
大家會明白㗎啦，你信咗耶穌，如果你真係信主耶穌，你會知㗎你一信咗之後咧？又發覺到咧。
以前有一炸嘢咧？
有啲人就話同你咁講，誒我都未解呢樣未改果樣，我唔信住好。
但係到你信咗之後咧？
你又唔做咯喎。
一次，我先同我講個頻道好煩，佢話屋企咧得4個人。
同埋一齊咧，又影下右冧下又砌下咁樣。

打麻雀。
都無人同你講，你唔可以打埋咗佢都冇啊，咁邊個叫你唔好打麻雀at符號？好似冇呀，我其實有聖靈啦。
OK，但係咧，有你信心又要加上德行又唔夠喎，你都得閑有家咩啊？
有啲嘢你唔知㗎喎。
有啲嘢，原來上帝唔高興，你唔知㗎喎。
咁點呀，要加知識呀。
啲錢喺邊度嚟呀，咪聖經嗰度嚟咯。
透過聖經給我讀聖經就畀我哋知道哦，原來有啲嘢想都係高興嘅。
有啲上帝就唔高興嘅。
咁要知多啲喎，係咪呀？即係好似好多人咧減肥呀。
減肥頭講乜嘢？絕大部分以為咧唔食就可以減肥喇，錯了。
係咪真係識減肥嗰啲知道？
係唔食嘢，係唔可以減肥，唔食嘢仲肥我聽。
呀。
吳排出去全部儲曬裡面。
咁你仲唔肥？
係咪吖，所以咧。
系啊，知識呀，大家有咗個異象啦。係咪呀？
咁於是乎呢，就買好多機喺屋企喇做陳列品喎。
係咪呀？跑步嘅有單車又有成日屋都係減肥嘅嘢陳列嘅落嚟。
冇用㗎點解呀？因為咧唔實踐啦，呢啲就係知識，唔係認識㗎。
係咪咁所以咧？有料信心又要加上德行，有了德行咧，就要加上知識，即係話咧，我哋嘅信心。
唔係盲目嘅。
咩叫迷信謎目就係盲目嘅。
知識咧係有知識嘅判斷，識得去分辨咩叫對咩叫錯，咩叫啱，咩叫唔啱嘅。
好緊要㗎喎。
而家呢？一代咧就係唔知咩叫啱咩叫啱嗰一代喎，所以我哋嗰個。
啊，at符號，都先生。
就走出嚟話啦。

哇啲傳媒講咩啊？
哇，起碼佢都肯認啦，係咪呀，都好老實喇。果度心諗，嗱，如果喺喺個法庭上面有一個殺人放火強姦犯。
我認呀。
哇，你可以選佢做總理㗎喎。
因為佢型呀嘛。
佢講真話。
喂咩時代嚟㗎呢個？

但係而家嗰啲左翼嘅傳媒就係咁樣喎，令到我哋完全唔知咩叫啱咩叫錯喎。嗱，今日有啲弟兄姊妹唔喺大眾間啦，我相信。
除咗出咗嚟M之外咧，我都識唔少嘅頂姊妹咧，要送細蚊仔翻大學呀？
係咪呀？揸老遠嘅，即係四五個鐘頭車又開車，我識好多個都係噉樣樣，今日返唔到㗎會㗎喇，為咗要送小朋友番番大學。
我有一次去大學裡邊咧去港島。
咁悶，前面咧個咧門咧，就對住我個嘅通告板喺個通告板上面咧，好多唔同嘅通告喺度一張最大嘅通告。
有4隻腳板。
兩隻向上。
兩隻向下。
你張被冚住。
題目就係安全性行為，哇，我真係暈低咗喎。一帶入大學佢入到去個宿舍裏面第一章海姆見到嘅係安全性行為喎。
講咩呀，大佬？
點解唔係true love Conway啫？
***係咪？
係咩？
而家政府。
又好正嚇又好社會又好，所宣傳嘅知識呀。
係同我哋嘅知識，係背道而馳㗎嘛。
咁我哋要做啲乜嘢呀？
我哋首先要知道乜嘢係對。
乜嘢係錯，如果佢點分呀？
冇標準喎，而家係冇標準嘅時代嚟㗎嘛。
係咩？咁所以我哋有知識啦。
有個知識咁又點呀？
你好似需要加節制咩叫節制就係話你知道咗之後。
你要實踐啦喎，有啲人以為咧尐仔咧，就係唔做嗱，節制其實係包括咗做，同埋唔做。
同埋咧？
做或者唔做嘅程度？
都係一種知識，以至到實踐出嚟嘅節制㗎喎。
係咪呀？我頭先舉個好簡單例子啫嘛，淨係話講減肥呀，我好多學問呀，係咪呀？有啲咩食，有啲咩唔食，點樣食法？哇，大家可能都試過好多種唔同嘅餐單喎。係咪呀，敢試嚟試去，大家都肯係唔知點解嗰條腰都仲係咁樣。
係咪呀？都仲係咁鐘後嚇搞嚟搞去啦大柒。
點解呢？其實就可能係冇節制咯。
係咪吖，我認識有啲朋友好有趣嘅歌，我食緊藥啦嘛。
東坡肉朝先扣欲照食。
食緊藥啦馬。
喂食完大曬喎。
係咪呢個就係將知識同埋個節制咧，配合唔到？
嚇。
應該要做。
點樣做法？
我哋要從聖經過裏邊。
交到我哋喺日常生活嘅裏邊，好喇，我哋行義又唔好過分去，請裏面有樣唔好行義過分，唔係叫你唔好行，義唔好過份。
點樣操練呢？
好有趣喎，大個研究下啦。
係咪即係話咧嗰個自制嘅說話咧？
凡事咧，都係有個約束力㗎。
我試過有一次咧揸。
4年七。
咁大家都知道407咧俾又比較通爽啲嘅。
高速公路㗎嘛嚇。
咁我又唔係專登嘅？
咁咪前邊又冇車，後邊又冇車？
得我一架車。
等我一架車就會點呀？
我真係唔知㗎喎。
咁呀，係一路行，一行一望，哇，140。
即刻踩俾匿，即刻踩畀呢個。
咩叫做節制呀？
設置這即係話，就算你可以咁做，你都唔去咁做。
因為你知道咩叫隊？
呢個叫節制？
所以啲時候咧，有啲人會發覺，哇，你基督徒好啲，好多拘泥啲咩拘泥啲咩？
到你入入咗伍，登咗六之後。
簽咩叫入伍呀？
而唔係登錄呀？
嚇唔知嗰啲遲啲會知㗎喇你而家仲有十八廿二喺你唔知幾時嘅時候就咦？點解十八廿二咁快合併咗嘅咁嚇跟住就入五登六㗎啦，嚇好快㗎啫。
你唔想死得咁辛苦，我唔敢話要你長命啲呀。
我淨係講叫你唔好死得咁辛苦咋？
你都要好多嘢鏡住你呀。
咁點解要鏡住咧？咪猜想唔好死得咁辛苦咯，唔好死嘅時候死得咁辛苦啫嘛，冇嘢㗎，你明唔明呀？
哇到你。
到咁上下嘅時候，哇，呢度糖果度又燙食又食唔落我我唔出，咁你真係好慘㗎你明唔明呀？
咁所以冇嘢嘅啲啲唔係區嚟㗎，呢啲唔係？
係純粹。
就係你明白點樣去約束你自己，以至到過一個健康嘅生活，㗎嘛。
然之后有咗節制，又要加上忍耐，點解要忍耐，因為好多時候你嘅節制唔係即刻睇到功效㗎。
係intern term㗎。
係咩？
如果你要咁長嘅時候，哇，點解我咁個節奏好似冇回報咁樣嘅時候咧，你就要飲耐啦。
個耐性好緊要喎，所以外第一樣嘢就係咩？
哎呀，我哋呢？浸婚禮就知啦。
愛就是恆久。
忍耐點解要忍呀？
梗係唔爽，先要忍啦，馬上乜癮嘅，係咪先？
係咪呀？所以你對住你嘅配偶對住你啲仔女，你係咁愛佢嘅時候咧？其中一樣嘢就係你係咁飲佢咯。
明明咧。
如果佢好乖好信心，你唔使忍佢呀，係咪呀？你好中意佢，你使乜忍佢啫，你就支持佢唔住你只要忍佢呀嘛。
有好多時候我哋誤解咗，以為愛就好，浪漫呀，好中意嘅。
要好，低層次更是底線零嚟嘅。
愛就係忍。
係咪呀？仲記得我上次講過忍到幾時啊？
係恆久咁忍吖嘛，咩叫恆久咁忍啦，點解話？
係囉，唔係忍到你死就我忙㗎嘛。
係咪我始終咪唔使忍你囉，係咪你死忠我都冇人可以忍啦。
啱唔啱呀，咁叫恆久忍耐吖嘛。如果唔係使鬼我哋學咩？
嗰陣時係級數，你明唔明吖，嚇出邊？
你會發覺你同其他人真係唔同質素嘅，人哋明明走去搶咗個女祝福你願主耶穌愛妳嚇嘩，佢真係暈低咗，你明唔明呀？
明明嗰個位你㗎嘛，大曬都出入咗去，哇，啲人打交㗎啦，仲走去祝福佢。
你唔知呀，升咗招好絕㗎。
如果佢配受祝福祝福，臨到佢囉，佢唔會縮返嚟呢度呀？幾好呀，你明唔明呀？佢唔會就祝福㗎嘛，你都走去捉佢。
禁little咗邊度呀？
億利啦名。
明未呀，嗰個嗰個人耐我忍耐都仲唔得喎，忍耐有時真係忍無可忍喎，咁點呀？就可以忍耐，就要加上虔敬。
咩叫虔敬，就係敬畏上帝嘅心呀，就好似尸片咧，第十六篇大圍咁講，我將上帝常擺在我面前捉你去食，哇，有燈衝燈。
有牌過牌嘅時候？
你將上帝常擺在你面前。
如果你係一個敬畏上帝嘅人，上帝上載你面前，大衛真係好嘢，佢都知道咧，佢自己都係一個放做嘅，但係都好預約嘅人，其實。
係咪呀？
喂，你淨係睇？
是吧呢一單嘢。
佢真係好賤老㗎你明唔明呀？
喂，其實佢唔系中意拔示巴喎，你唔好誤會喎，佢淨係貪佢靚㗎啫喎。
佢從來冇諗過，真係帶佢入宮㗎喎。
佢玩完就send佢翻屋企咯喎。
好自然㗎喎，其實大圍你知唔知呀？
原來我容敢認你真系，諗下你真系諗，淨係佢玩完就算㗎啦，佢諗住。
係後來無可奈何，上帝搵拿單先知扮佢，佢先至帶佢入宮㗎咋。

咩人嚟㗎呢個？
嚇。
大圍，佢知道佢自己嘅情況啊。
好老皮嗰啲就係我停喺個stock山嗰度。
後面果個車就過咗，我去咗前面。
唔止一次㗎喇，好幾次㗎啦。
唔好老皮，後面撥我，我心諗，哇，大佬索哂唔洗停啊？
嚇你，唔停妳俾我庭呀，你搬我做咩啫？

係咪搬course曬我停車佢撥我，我都冇數3秒，我數1秒起碼停定咗，我已經起步啦。
佢就good，我。
你唔敬畏上帝，你真係支持佢唔住，係咪吖，機會真係想攞條鐵棍咗落去搏佢呀，係咪先？
你點樣恆久引落嚟點忍啫，成街都係咁嘅人，你點忍啊？
又料引耐，又要加上虔敬。
有唔少設定同我講，佢話弟兄姊妹好難愛出面，啲人熱愛啲，因為出邊嗰啲人咧？我一見到佢，我知道大家都係假冒為善咯，喺教嗰啲賣咯喎，我諗住佢係線㗎嘛，點知又唔係好失望呀，所以咧，喺教會裏邊嗰啲人好難相處，其實同出邊嗰啲人一樣㗎難相處嘅，大家都係力，不過大家對對教會裏邊啲人有期望咯，你有期望就好失望呀嘛，你冇期望咪唔會失望咯，所以出邊啲人容易相處啲咯，因為你對佢冇期望呀嘛。
係咪呀？所以彼得就喺度話咧，有咗敬畏上帝第一式，最近嘅就係愛弟兄。
耐性好，近㗎喎。
唔係自然㗎喎。
所以約翰壹書講話要愛弟兄唔愛佢啲睇得見嘅弟兄點愛嗰個睇唔到嘅上帝咧？
哇。我卅年前讀同今日讀真係個感覺，真係好唔一樣喎，哇，當你發覺你教會弟兄唔係，我都唔知，更加係㗎你後面杉你嘅時候。
你仲擰轉身去擁抱佢弟兄姊妹，我愛你，你自己多暈低啦，係咪呀？
嘔啊。
呀。
要給功課。
全世界人都係國家自掃門前雪㗎，你唔好以為有啲人呢，特別有啲人總係特別慷慨，㗎，唔係㗎，冇事就慷慨㗎咋，有時大家都係數自己門前雪嘅，咁問題就係咩呢？當我哋自己素英嘅時候，有啲人會將佢啲閱數係你門口呀嘛。
教會嗰個朋友咧就知道跑咪好好喇，鬥㗎。
你哋班上帝愛世人嘅ya。
仲有唔知道原來人哋已經將佢啲閱數係你門口？
我哋話我哋係信服人，一切的制度，我哋咪坐到啞忍咯。
信服個制度嘅意思，即係話喺制度嘅裏面，我哋要順服，然之后喺嗰個順服嘅裏邊要做翻，我哋應該要做嘅嘢，因為耶穌話俾我哋知道我們作基督徒的，是世上啲鹽唔喺屋企裡面嘅，嚴唔係教會裡面嘅，而唔系世上嘅螢幕？


咩叫世上嘅姨媽？

但系而家。
無論喺3級政府喺我哋嘅社區喺我度教育局甚至喺學校裏邊講嘅唔係二一。
咁啊加入呢個管理委員會。
系呀，佢哋係一個住十九樓，一個住十樓，我住十二樓，咁我走咗之後咧，咁我有時我哋誒，話波板一啲講座呀，請阿咪真牧師呀，師母呀。嚟講到。
管理公司返嚟，搞到成棟大廈烏呢單刀，我係05年搬出去㗎？
咁啫嘛。
即呢個返嚟？
我就嗱呢幾間呢，leading company。
佢哋俾嘅價錢？
好compatible㗎。
同你有得鍊㗎？
我而家仍然留個機會比你請你提高你嘅服務，同埋唔好加價。
唔簡單咋嘛。
如果人搬去你嘅社區。
成日都有人開槍嘅。
咁你嘅社區都好難買屋喇，係咪呀？
你唔好諗住淨係數自己門前雪唔系呀，原來我先至深深感感覺到，當我去protect個社區嘅時候。
個社區都protect返我㗎。
咩叫我哋眾人呀？
我哋求上帝俾我哋嘅心再開闊少少。
你一定要攞時間出去啦，大家都廿4個鐘頭。
係咪你唔信唔食都廿4個鐘嘅啫。
我哋嘅求上帝俾我哋有智慧，點樣去運用我哋嘅人生去愛眾人？
既然聖經裏面講得上，我哋們是世上啲鹽，世上的過，我哋又除咗愛。
弟兄姊妹之後仲要愛眾人嘅時候，我哋要記住一件好重要嘅事情。
今日我哋會喺個社區裏面，我哋冇理由讓一班不易的人去保護我哋。
因為佢哋根本就唔會。
所以我將你挑戰擺喺大家裡面。
如果你真係要去基督耶穌便升呢嘅時候。
先要從上帝嘅生命。
對上帝嘅知識，對上帝嘅認識。
對上帝。
了解嘅操練，上邊加強我哋自己。
然之后。
睇下上帝讓你喺家庭喺教會喺社區喺省喺國家嘅裡面可以扮演咩角色。
因為我哋是世上的鹽。
然之后彼得就話，當你哋有曬充充足足感，有呢幾樣又必使你哋喺認識我哋嘅主耶穌基督上，不至於閒難不結果子。
唔會hea埋呢一世？
我哋想50年不變。
定係不斷咁升咧？
呀。
呢個決定係你嗰度，但系上帝咧。
就已經將。
一個好厲害嘅APP擺喺我哋呢個smart creation，佢裏邊㗎啦。
Value smart do not。
我哋係咪聰明手機？
上帝俾咗一個at符號，我哋呢個at符號係可以不停upgrade嘅。
我哋可以唔甩嘅。
係咪？
但係我又發覺到。
幾時開始覺得自己老咧？
就唔係因為自己。
年紀嘅緣故。
去到中國個階段，我哋唔想再學。
係咪吖我哋。
好多朋友，我都識㗎。
哇，而家啲smart phone。
個個都咁樣。
唔適用。
都費事學。
我啲就開始落。
唔關年紀事㗎？
你可以今年90歲。
你仍然可以不停咁樣去升級。
同年紀無關。
同心態有關。
今日我相信嘅，上帝。
唔係一個畀咗你之後就停咗喺度嘅上帝，我哋所信的上帝喺一個。
不斷咁樣提供，我哋有升咧嘅條件嘅上帝。
所以。
我哋求上帝年啦，我哋。
我哋不停咁升咧。
我地幾多？
我哋多謝我哋嘅上帝。
幫佢哋唱聖哉聖哉聖哉全能大主宰嘅時候，我哋真係要認識你係果位全能嘅大主宰咯。
當我哋要唱話，有一位神能夠創造宇宙萬物嘅時候，我哋真係需要睇到你嗰種宏偉咯。
然之后主呀。
原理吸引我。
我哋就快跑跟隨你。
但係我哋有呢一種不斷性咧嘅心智。
唔好停留喺初信的地步。
佢哋tokai耶穌基督㗎咩？
嚇。
