各位弟兄姊妹各位朋友你就好，歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
我哋嚟到希伯來書第7章。
一直至到10節。
個題目叫做那條橋。
開始嘅時候，請我哋同心低頭，我都同禱告。
慈悲人個天父，我哋滿心多謝你。
我哋多謝你。
因為你見估我哋。
他把耶穌來到世上，為我地釘死。
喂，我哋贖罪。
咁妳多謝你。
呢個奧秘？
呢個奇妙嘅信息？
求你真係幫助我哋銘記在心。
亦都能夠明白你自己嘅懷疑。
以致我能夠撥出。
你嘅華語喺我哋嘅生活裏面。
我哋咁啊禱告係奉耶穌基督名求。
啱。
呀。
當你讀呢一段聖經嘅時候。
真係摸不著頭腦。
唔單止佢雷內容古怪，講嗰位叫做麥基使德嘅大祭司。
第3次更加話佢。
刷毛褲。
毛毛毛族譜。
毛生之始，無名至中。
乃與神的兒子相處。
哇。
因為聖經講乜嘢呀？
唔通佢石頭爆出嚟？
點會冇父冇母模生之始無名之中。
況且呢個麥基使德。
無論佢點樣洗得都好呀，同我有咩關係呀？
所以段經文係相當古怪。
其實唔單止內容古怪。
你個論據更加古怪。
作者係比較兩種唔同嘅祭司制度。
或者退用希伯來書作者嘅用語呀。
佢係比較兩種唔同嘅祭司等遲。
第一種。
係貍味嘅祭司等錢。
新同摩西。
喺西大山立約，並且建立咗一個祭司嘅制度。
嚟替以色列人辦理憲制嘅事宜。
為神嘅子民獻上贖罪祭。
亦都係人同人之間嘅橋樑。
神已委派摩西嘅兄弟亞綸同埋佢嘅後裔作為。
祭司。
佢個後裔就係所謂利未人啦。
呢個祭司嘅制度係細窄嘅。
只有係利未人嘅後裔，先至可以做祭司嘅。
依啲利未人亦都係亞伯汗嘅子孫。
第二種咧？就所謂麥基使德藝祭司嘅等次呀。
呢個就係呢一啲呢一祭司唔係世襲嘅。
至少聖經冇記錯到佢係西澤。
聖經冇記載到，佢嘅父母亦都冇記載佢族譜，所以希望羅書嘅作者就話啦，從呢個觀察嘅結論，就係他冇父冇母模族譜，毛生之始，無名之中會換句話嚟講呀，佢係採用咗猶太人一種非常獨特嘅解經嘅方法，呢種解經講法咧，就叫做米大示釋釋經法。
即係英文，所謂again from science。
就因為聖經冇提到佢父母。
冇提到佢個族譜，所以咪冇父冇母模皂模俗好？
嚇冇，呢個做呢個冇呢個根據呢一個嘅呢一族而有嘅繼承咗呢一個咁樣嘅誒，做祭司嘅角色咯？所以麥基使德為大祭司咧，一定唔係世襲嘅。
嗱，就因為咁樣緣故呀，麥基使德嘅祭司咧俾利未祭司咧嘅等遲就更加優勢啦。
對我哋現代人嚟講，呢種釋經方法。
未免有啲古怪。
呀。
講完一大輪，我哋會問啦。
究竟呢個同有咩關係呀？
客麥基使德圍等麥基使德為祭司嘅等遲勝過利未祭司嘅等次。
呢啲咁嘅事呀？
同我有咩關係啫？
點解要花啲時間喺呢啲咁冇意義嘅論據上？
嗱，如果你咁嘅諗法咧？
你就大錯特錯。
原來啲人基文係非常重要。
首先喺神學上呢個係一個突破性嘅觀念。
嚇。
堅定咗基督教脫離咗猶太教嘅一個重要分水嶺。
換句話嚟講，呢個係基督教神學一個非常重要同埋機要嘅理論啦。
對信徒嘅生活嚟講，呢個亦都係非常重要嘅。
就正如英國一個好出名嘅釋經何家FF Blues咁樣講法，佢話呢段聖經呀。
喺oberman importance。
磨fill in the CR至and in the application to arrive。
佢話呢一段聖經呀，係極之極之嘅重要，無論係對基督教嘅神學。
或者喺對信徒嘅辛苦率生活嚟講咧，都係一段非常非常重要嘅聖經，點解我哋咁樣講法咧？
好明顯整段聖經嘅主題。
係講祭司。
有兩種祭司嘅制度，一係利未等次。
嘅祭司一係麥基使德為祭司嘅等錢。
無論係你未好。
或者係麥基使德？
都係祭司。
咁究竟咩叫祭司咧？
拉丁文嗰個掣先至叫pontifice。
個意思係翹翹係將兩個唔同嘅世界。
去搏起嚟嘅呢條就橋啦，我一直同大家講過，我哋會喺兩個唔同嘅世界裡邊。
一個係有型有物質嘅世界。
你會喺呢個世界裏面要返工啦。
要湊仔女啦，要捱大佢哋啦，要面臨好多生活嘅重擔啦，嚇。
我喺生活裏邊喺人生裡面有得失成敗生離死別啦，我哋嘅辛苦工作養家啦，嚇我哋會遇到各樣各樣嘅挑戰，同埋危機咧。
呢個係現實嘅世界，有型嘅世界。
但係我哋又發覺有另外一個世界叫做無形嘅世界，喺冥冥中我哋會感受到呢一個嘅。
嚇有型嘅世界之外咧，係有一個無形嘅世界，係神嘅世界，係一個屬靈嘅世界，好多時候我哋會有講唔出嘅寧靜平安，同埋滿足唔系物質，可以畀到我哋嘅我哋，稱呢個叫做肅寧嘅世界。
就好似保羅喺歌林多後書第4章16節至18節，將兩年嘅燒呢兩個世界描繪得淋漓盡致呀。
你話，所以我們不喪膽。
愛睇外睇即系有型嘅世界咧，雖然毀壞內心，即係呢個模型嘅世界卻一天新似一天，我們這至暫至興嘅苦楚呢個所謂至暫至輕撫咗就係子女有型嘅世界裡面嘅苦楚，要為我們成就極重無比永遠的榮耀呀。
嚇無形嘅世界嘅榮耀啊。
原來我哋不是顧念所見的，即係我哋唔係顧念所見所建，即係有型嘅世界，那是顧念所不見的，即係無形嘅世界，因為所見的，是暫時的，所不見的是永遠的。
可惜我哋會喺呢個有型嘅世界。
往往呢個世界嘅聲音。
太大。
吸引住我哋污染咗我哋佔據住我哋，以致我哋從嚮往另外一個世界，亦都體驗到有另外一個世界存在。
事實上，唔少人都會問。
我點樣可以係感受到經歷到呢個睇唔見摸唔到咁抽象，咁唔設實際嘅世界？
神睇唔到。
見唔到摸唔到㗎，我點樣去經歷到佢呀？我點樣去觸摸到佢呀？我點去經歷呢一個模型嘅世界呀。
呢個係一個最實際嘅問題呀。
嗰條橋喺邊度呀？
我哋點樣可以進入個霧型嘅世界裡邊？
祭司就係橋啦。
叫我哋可以透過佢哋進入到另外一個世界。
呢個就係宗教裏邊，其實最重要㗎要解決嘅問題，究竟我哋點樣可以進入到呢？一個模型屬靈嘅世界，我哋點樣可以能夠踏入到去到上帝嘅世界裡邊咧？
所以。
可以能夠去到呢個世界，我哋就經歷到平安同埋寧靜喇。
呢個就整個宗教個課題嘅核心。
洛書第7章就要俾我哋呢個答案啦。
總括嚟講，有兩條唔同嘅橋，即係兩種唔同嘅祭司。
嘅系統，一個係麥基使德嘅橋，亦即係咧耶穌基督嘅橋以神為本嘅橋，另外一個就係利未嘅橋，亦都係猶太教橋。
我用另外一個字去形容呢個係用人為本嘅橋。
而希望耐書嘅作者就要變明啦。麥基使德嘅橋比利味嘅橋更尊貴。
更實際。
所以等我哋詳細嚟睇一睇呢一段。
非常重要，非常有趣嘅經文。
首先，我哋睇睇，第一節第3節就係麥基使德嘅橋。
這麥基使德就是撒眼鑊。
有時至高神的祭司。
本是長遠為祭司的。
他當亞伯拉罕殺敗諸王回來的時候。
就贏。
就迎接他。
給他祝福。
亞伯拉罕也將自己所得的取1/10給他。
測頭一個名翻出來就是仁義王。
又名撒冷王，就是平安的意思，他冇父冇母冇族譜，毛生之始，無名指中。
嚇乃是與神的兒子相似。
呀。
嗱，首先我哋要問嘅。
邊個係咪基使德？
喺成本舊有嘅勝機裡面，其實只有兩段聖經提過呢個人啫。
第一段就係。
創世記，第十44章。
記住到亞伯拉罕帶住佢嘅部隊，打敗咗呢個四和五皇，拯救咗羅德之後。
就有一個叫做麥基使德嘅人。
你帶住餅同埋走嚟去迎接亞伯拉亞迎接呢個亞伯拉罕呢個麥基使德係咩人咧？佢係旺，你嘅係撒眼王撒冷，即係耶路撒冷啦，嚇佢喺耶路撒冷嘅地方做黃嘅。
但同時佢又係至高神嘅祭司呀，佢嚟迎接亞伯拉罕為佢祝福呀。
亞伯拉罕。
就將佢所得嘅，1/10。
黎俾麥基使德。
創新機就係咁簡單介紹呢個故事，前後只有4G聖經。
第二段聖經咧就係詩篇第110天，第四戰。
鬼嘢喎，哇，起了誓。
決不後悔說你是照著麥基使德的等次永遠為祭司。
除咗呢兩段聖經之外咧？
喺聖經以外嘅。
呢個所謂困難社團呀？呢個觀瀾community嘅apps嗰啲外星人咧，有太人咧呀，都都都即係呢一個嘅誒，S先生都有提及到呢個人嘅，而猶太人咧嘅拉俾著作。
嚇同埋撒瑪利亞人噶傳統裏邊亦都有提及麥基使德呢個人，但係聖經上嚟講咧，係只有創世紀第14章？
同埋詩篇110篇。
啊。第4節提到麥基使德。
希望螺絲嘅作者用咗一句櫻華。
嚟描述呢個麥基使德？
其實。
希伯來書第7章一節照3節。
只有一句嘅啫。
有。
個主句係咩咧個主句就話麥基使德係永遠為祭司。
然後就作者講出呢個咪基使德伍健歷史嘅事實。
第一。
佢係殺冷漠。
正如好似。
創世紀第14章10月廁所18次所講呢個撒冷就係耶路撒冷。
創世記所記載嘅沙微谷就係黃菊。
亦即係耶路撒冷而家，大家可以參考下撒母爾記下。
第18章18節而猶太嘅歷史學家做誒做civil咧，亦都以為殺難就係耶路撒冷。
呢個第一點，佢係殺籃王。
第二，佢亦都係自孤辰嘅祭司。
至高神係邊個呀？
如果我哋睇一睇創世記14章22節。
阿波羅行就叫呢個耶和華，真神係自高神。
佢就至高神嘅祭司。
嗱，呢個係一個非常之重要嘅訊息嘅。
呢個咪機寫得既係王亦都係祭司。
嗱，呢個係一個非常重要嘅觀念。
何已見得咧？
因為猶太人以為。
彌賽亞就係黃。
又係祭司？
但王嘅後裔根據猶太人嘅傳統咧，佢係出越出自呢個猶大嘅茲牌。
而祭司嘅後裔就係利未嘅茲牌。
點可以。
佢又係祭司又係王？
佢唔可能又係猶大嘅支派嘅後裔。
亦都係利未支派嘅後裔呀，冇可能呀。
所以當時有啲猶太嘅拉美咧，就以為係有兩個彌賽亞嘅。
嗱，佢解決呢個難題啦。
呢本書嘅作者咧，就引用詩篇第110天，第四至咧係指明呀你賽亞係根據麥基使德嘅等次嚴密，根據利美嘅等自以為祭司嘅。
麥基使德等次咧嚇。
就係。
唔係西渣嘅？
唔系屬于呢一個利未支派嘅。
而麥基使德又係王又係祭司。
二者歸于一身，正如耶穌一樣。
咁樣一嚟呀，你歷來個神學問題。
就迎刃而解啦，因為佢唔係未未等派嘅祭司，而係。
嚇。
麥基，使德等次嘅。
嘅祭司。
所以我哋可以睇到第二個點，就係呢個麥基使德就係又係黃洋祭司。
第三呀。
呢個講到麥基使德去迎接亞伯拉罕喎。
亞伯拉罕就希望內銀嘅祖先呀嘛，當我不堪打敗咗四皇皇之後，唔係幾捨得就出嚟迎接呢一個亞伯拉罕啦。
第4個事實。
佢唔單止係迎接呀。
佢更為亞伯拉罕祝福。
希望耐書嘅作者呀，只係提到阿阿麥基使德為亞伯拉罕祝福冇提及到。
創世記第14章所講到佢攞住餅同埋走嚟迎接亞伯拉翰。
有啲希望攞書嘅釋經家咧，就以為呢個餅同埋走咧係儀表呢個客呀？最後晚餐耶穌I設立呢一個誒，嚇餅同埋走就好似我哋，而家守聖餐嘅時候，食餅同埋食着那對希望羅書嘅作者嚟講咧，佢冇提及走同埋餅。
佢只係話咧？
佢係向亞伯拉汗焦臺。
喂佢祝福。
冇其他嘅特別嘅要義喺裡邊。
對，對你嚟講最重要，一樣嘢就係麥基使德為亞伯拉罕祝福。
最後。
亞伯拉罕將自己所得嘅，1/10。
俾麥基使德呢個表明麥基使德係有崇高嘅地位同埋身份嘅。
或者我哋會問呀？
呢，5個事實。
究竟係咩意思呀？
有啲咩意義咧？
呀，喺希望書脊7章第二，只知道第3次咧，佢就解釋。
點解要講呢五樣呢5個呢？5個歷史事實對於基督教嘅神學有咩意義咧？
佢就咁講法。
不過他他頭一個名翻出來。
就是仁義王。
他又名撒冷王，就是平安的意思。
他冇父冇母冇族譜，毛生之始，無名之中，那時與神的兒子相似。
希望耐書嘅作者唔係無端端提及到麥基使德原來喺強調麥基使德就係基督嘅豫表嚟嘅。
猶太人唔相信耶穌基督。
以為基督教係異端邪英？
從猶太嘅政道政黨係背道而馳嘅。
希望耐書嘅作者就話，你哋錯呀。
你睇一睇呀？
舊約聖經所提到嘅麥基使德晶係基督嘅儀表呀。
耶穌就係舊日所預定咧，喺舊約所豫定嗰一位彌賽亞。
我已見得。
希望攞書嘅作者用咗一個非常精彩嘅話去解釋呀。
哇，佢個名字同埋稱號呀。
你睇一睇麥基使德個名同埋稱號，你就睇到啦。
喺希望萊明嘅意思啊。
麥基使咧就系我啲王是公義。
佢哋代表公然佢係王。
又係代表公義麥基使德嘅稱號咧，就係撒冷王撒冷呢個字咩意思呀？
平安嘅意思咧？
和平之君咯。
換句話嚟講，麥基使德係象徵咗彌賽亞兩個非常突出嘅特色。
就係公義同埋平安耶穌來到世上係為我哋救贖。上述上咗我哋嘅罪債。
嚇滿足咗公義嘅要求。
呢個就係。
公義咧？
信耶穌基督嘅時候。
我哋嘅。
要明白係因為耶穌基督睇我哋贖咗罪啊，滿足咗上帝。
要求呢一個公義嘅問題啦，嚇。
但唔單止係咁樣呀。
嚇。
仲有。
嚇佢仲係平安嘅撒冷王啦。
咪，其實呢個名呀。
政府講明，耶穌基督嚟呢個世上嘅目的呀。
呢個目的係咩？
呢個目的就係。
完成咗公義嘅要求。
黐下平安，給我地。
所以呢個係一個非常重要。
麥基使德為祭司。
嚇。
係。
哦。
唔唔唔係世襲嘅？
同續保完全冇關係嘅，所以話佢無父母兄無族譜呀。
誒，呢個叫做ah，先前我哋講過叫啲argument science。
防水機冇提及麥基使德嘅父母亦都冇提及個族譜呢個表面一件事呀，佢係唔同利未祭司嘅，佢唔係靠父母嘅細窄，唔係靠佢族譜嘅，根據為祭司，完全唔係呢回事，套用希伯來書嘅作者講，耶穌係麥基使德圍等次嘅嗰個祭司，而唔係未未等次嘅祭司。
佢就係旺，亦都係祭司。
第三方面，我哋要留要留意呀，佢係永遠為祭司嘅。
無心之恥，無名之中，那時與神的兒子相似。
嚇希望需要多啲有用咗猶太人常用嘅阿點樣瞓science嘅方式。
指出。
創世紀描述麥基使德嘅時候。
冇講到佢嘅心，冇講到佢死。
相反，當亞倫死嘅時候，問信寄20章20節至29只詳細記載。
呢，一個亞倫嘅死亡。
呢個就好似咁話，唔係基勢咧，係一個無恥無蹤活著嘅人物呢？一方面與神的兒子相似嘅意思，就話佢永遠懷大大大祭司。
呢個正好英明。
麥基使德。
就係預料咗。
基督。
佢係平安公義嘅黃同埋祭司。
佢唔係世襲嘅？
佢亦都係永遠為祭司嘅。
一三方面咪機捨得係預料咗耶穌。
睇完麥基使德等次之後。
我哋再嚟睇一睇未未嘅橋啦。
第4節至到第10節啦。或者我哋嚟睇一睇第誒？
希望希望萊雖然第7章第4節至到第10節。
喂，你們想想先祖亞伯拉罕將自己所老來上等之物。
取，1/10給他。
啲人是何等尊貴咧？
我覺得祭司職職任的利未子孫領命。
照例向百姓取1/10。
這百姓是自己的弟兄，雖是從亞伯拉罕身上生的。
還是照例取1/10？
到有麥基使德不與他們同譜。
賭收啦。
亞伯拉罕的1/10。
維那蒙應許啲亞伯拉罕祝福。
後來。
嚇從來為份大的吸為份少的祝福，這是博不到的你。
在這裡修1/10的都是必死的的人。
但在那裡收10分一的。
有為他作見證的說，他似乎地。
並且可應只那受1/10的美媚。
也是藉著。
亞伯拉罕。
立料，1/10。
因為麥基使德迎接不來的時候，你未已經在他先祖的身上。
呀。
嗱，我哋睇睇詳細嚟睇睇呢一段嘅聖經。
嗱，我哋睇到我哋睇咗耶穌幾多個橋啦，嚇佢唔係靠人為啦，唔係靠世襲啦，佢永遠為祭司啦，唔受時間限制啦，係一次過成就啦。
佢就。
呀，叫我哋同神和好啦，我哋有和平啦，又有公義一同嘅存在。
咁而家我哋睇一睇另外一條橋。
我叫利未嘅橋。
或者套用作者嘅英話咧，就係利未等次嘅祭司呀？
希望老師要作者提到，呢一個利未嘅祭司。
就發覺有幾個特點呀。
第一個特點，第5節。
誒，那得祭司。
職任啲利未子孫。
領命照例向百姓取10分一。
這百姓自己都弟兄。
雖是亞伯郎身上生。
呀。
哇還是？
叫取1/10。
原來希望能需要作者。
佢要解釋。
你未祭司一種乜野嘅制度？
第一。
佢哋係世襲嘅。
都係利未嘅子孫。
係根據呢個族譜而定嘅。
第二。
佢哋係領命嘅。
照例嘅。
咩意思咧，佢哋係風神嘅命。
分別為聖。
做呢一個祭司嘅職分。
佢哋唔係因為有特別嘅優越條件地位？
佢哋係案例行事嘅例，這律法也。
佢就按住神嘅律法。
賦予佢哋呢種嘅職分。
第三，第三。
佢哋又係案例嘅。
向意思，lion收取1/10。
嚇咩意思咧？
因為咧，根據猶太人嘅法例咧？
其餘嘅其餘嘅分支嘅，人咧係要呀？
獻上1/10離宮呢一個嘅嚇利未人。
嗰個誒，生活志穗。
所以啊。
佢哋咧係誒？而hmm年嘅所有嘅茲牌？
都係要咁做呀，風險俾佢哋？
嚇。
呢個唔係因為佢哋位高權重，而係法律賦予佢哋有咁樣嘅誒，咁咁嘅權利？
最後。
佢哋向其他弟兄收取10分之1/10。
呢啲都係佢哋嘅弟兄，佢哋嘅同袍。
早啲話同是亞伯拉罕啲要中。
呢個同事呀，不可以要中意思啦。同是亞伯拉罕要刺穿。
換句嚟講。
佢哋都係人黎嘅。
都係弟兄嚟嘅。
只不過積分有啲唔同啫。
呢啲你嘅人係被派往。
做呢個獻祭嘅職分？
其它嘅人？
就係要。
收取1/10嚟去供養佢哋。
嗱，我哋再嚟睇睇呢個利未祭司有第二個特性。
第8節就話再這裡收1/10都是必死的人。
呢個所謂收10份之一啦。
未未嘅祭司。
希伯來書，佢坐喺一樣讓佢哋係必死嘅人。
你講緊一件好簡單嘅事實，佢哋都係人嚟㗎咩？
人始終會死嗎？
人有悲歡離合，嚇月有陰晴圓缺，此事古難全馬。
嚇佢哋必死死喺免不了呀。
所以佢哋要承繼人一代傳一代一代傳一代一個傳一個，而唔係一次過？
但係喺呢一個九折嘅10節。
我哋就睇到嚇另外一個特色。
並且我說那受1/10的利未也是藉著亞伯拉罕納了1/10。
因為麥基使德迎接亞伯拉罕嘅時候呀。
嚇。
你未已經喺佢先祖嘅身上。
啊，身上即係要啦，嚇。
亞伯拉罕。
希望內需嘅作者表明啦。
利未祭司，唔單止會死嘅。
佢個罪亦都係原則落去嘅。
佢哋係亞伯拉罕嘅子孫。
神童亞畢諾道，立約。
同阿不能代表整個以色列嘅民族，換句話講，亞伯拉罕就係所有以色列人嘅代表。
正如嚇好似中英條約簽訂嘅時候帶著魚同埋照，誒，趙紫陽簽咗嘅時候中中英雙方簽字。
咁就係。
即香港就係要1997歸還誒俾中國。
因為有兩個代表係代表你唔可以話不如戴在耳，戴在耳人做事，一人當佢代表關我事呀，唔係呀？
佢係代表。
亞伯拉罕係代表整個以色列。
所以亞伯拉罕將1/10欠幾獻畀呢個麥基使德。
唔係代表佢自己，而係代表整個以色列嘅民族，包括利未人在內。
所以作者就話，並且可英一宿10分之咧，利未也是藉著亞伯拉罕立了1/10。
因為麥基上咧迎接不嬲嘅時候，你未已經在先祖嘅身上個意思的話，因為。
亞伯拉罕係整個以色列民族嘅代表。
怡利未咧，亦都係以色列民族嘅一份子，所以呀。當亞伯拉罕迎接麥基使德獻上1/10嘅時候，你未亦都係喺喺亞伯拉罕嘅身上，即係話佢亦都代表埋你未去將呢個1/10以上。
所以我哋總會一下呢個所謂利未嘅祭司。
嗰度橋係點樣咧？
神知道我哋都係罪人。
最就將我哋同神隔絕。
以致我哋嘅世界同神嘅世界係有一個好大好大嘅鴻溝。
神作為我哋預備咗一條橋。
憲制嘅橋。
將新簇獻上作為贖罪祭。
幾有獻祭就有憲制嘅制度。
神就委派亞倫嘅後裔作為呢個祭司。
嚇。
為百姓獻上仔。
呢個就係舊約嘅祭司嘅制度。
但係。
畜生嘅血唔係能夠真正使認我哋嘅罪。
真正使定我哋嘅罪。
唔係靠呢啲畜生。
結束新戲，只不過係預備咗一個將來更大嘅，獻上就係耶穌差佢自己嘅兒子來到世上，唯我哋獻上。
但利美嘅祭司係會死嘅。
所以不斷嘅世襲。
呢個同耶穌唔同啦。
再加上你美嘅子孫。
佢之所以可以做祭司咧，係靠呢個細窄耶穌係大圍嘅後裔，唔係你美嘅子孫。
希望攞書作者仲要話俾佢聽耶穌係根據麥基使德嘅等次為祭司呀。
到咗耶穌嘅時代。
猶太人忘記咗。
嗰啲牲畜嘅憲制，只不過係預表嚟嘅。
只不過係將正嚟嘅。
佢只不過係指向個實質就係耶穌，所以耶穌係父fill咗呢一樣嘢，即系完成咗一樣嘢。
但佢哋睇唔到喎。
佢更以為救咗嘅憲制先係真嘅。
就唔知立耶穌反對耶穌，甚至啊。
千基督教為異端呢個猶太教將神嘅話語錯解咗。
佢哋嘅橋係靠人手呀，係靠人唔係靠耶穌基督嘅恩典，希望攞書嘅作者就要指出佢哋嘅謬誤嘅地方。
睇唔睇到呢兩個嘅祭司嘅制度個分別咧？
由他人個個嘅。
你咪即係個利未一族嘅祭司？
佢只不過係預表嚟㗎，佢唔係真佢預表呢一個耶穌幾多個先係真，但猶太人就當咗呢，一個係真。
唔當佢係一個預表，唔當係一個象征，個象徵先至係。
自婊到耶穌幾多個實質，先係耶穌幾多？
所以我哋就要詳細嚟睇睇唯一嘅橋。
係乜嘢橋？
Hello需要姐姐就好精彩。
佢引用咗詩篇第110篇，第4節咧？
喂，你是照麥基使德啲等錢永遠為祭司。
作者要話畀我哋聽嗰啲猶太人。
你哋要搵個道橋呀。
要搵個救恩之喬呀？
通到神嘅世界裡邊呀？
嚇你哋重嗰啲嘅憲制呀律法啦行為呀，總稱為利未祭司嘅等次去搵呀。
呢個永遠都搵唔到呀。
因為係必死嘅。
你哋唔，你哋唔係信舊約㗎咩？
你哋唔係信神嘅話語咩？
究竟冇錯，係你哋解錯咗？
點解救咗冇咗？你睇得屎片你咪知囉。
詩篇第一把手篇，第4次點講化。
喂你呀，即係你唱啦，喺超多麥基使德等次永遠為祭司嘅。
真正嘅彌賽亞真正嗰條橋唔係個律法嘅制度，唔係呢個憲制嘅制度。
呢啲只不過指向耶穌基督。
係靠耶穌基督嘅寶血一次過獻上永遠為祭司，係恩典呀。係靠著耶穌基督恩典，我哋藉著信先至可以得呀。
佢會有一個例子。
有兩個方法。
我哋可以。
由三藩市去到。
香港。
一個方法。
係游水去靠自己。
咁當然呢個係永遠唔得啦，呢個就係利未嘅制度。
你以為靠守啲律法就可以上就就可以上到天堂，以為靠呢啲獻祭嚇呢？一個嘅呀，律法嘅研制就可以付，feel到就可以能夠滿足咗呢個公義嘅要求咧。
唔系呢個，只不過係預表嚟㗎。
就好似你游水靠自己游水游到香港，係永遠去唔到㗎隻會葬身喺大學當中。
咁點樣去化坐飛機咧？
飛機咩騰訊啦？
不過你踏上去飛機嘅時候表示你信得過飛機會飛，你去到香港。
今日。
呢個就係麥基使德的等次。
你相信耶穌基督。
耶穌基督成就咗個救恩。
滿足咗公義嘅要求。
你相信佢嘅時候你就有平安。
唔係靠自己係靠神，係靠耶穌基督嘅恩典亦都被著信心。
我哋可以能夠踏上呢個橋果度，去到另外一個世界。
喺教會歷史裡面呢個非常重要。
基督教唔係猶太教嘅支派？
亦都唔係從舊約脫節出嚟嘅。
你係指明猶太教係錯誤解釋咗個舊約，以致佢哋拒絕耶穌幾度你馬來需要作者作為一個猶太人呀，係不厭其煩講出耶穌基督救恩嘅方法。
係畀呢個律法救恩嘅方法？
好得多，而且係正確。
或者咁講，法麥基使德嘅祭司俾你未祭司嘅，等錢係優勝得多。
我已見得。
你睇一睇呢幾次聖經？
聖經華第4節你們想一想。
千姿亞伯拉罕將自己嚇所擄之物。
將1/10欠比佢，由此你可以睇到呢個人幾咁尊貴？
作者係比較麥基使德同埋利未呀，你哋想想。
簽咗亞伯拉罕將1/10獻俾麥基使德。
這人是何等尊貴？
第7次佢就賈德解釋得更加清楚啦，從來為份大嘅級，為份少嘅祝福。
呢個係駁不倒個道理。
由此可以見到，麥基使德喺位份上係高於亞伯拉翰。
而你未係亞伯拉罕嘅子孫，所以麥基使德個位俾你未係更加優勝。
不再這裡1/10。
到時必死嘅人。
但在哪里收1/10？
有為他作見證，並他是扶著的。
在這裡修10分，一即係指到呀嗰啲嘅。
利未嘅祭司，佢哋收取其他支派俾佢1/10，但佢哋係必死嘅。
那裡收1/10，即係麥基使德。
I必活嘅。
希望羅斯仔用呢個argument science。
麥基使德。
嚇。
冇提到佢死喎。
係預表，耶穌都戰勝死亡。
係俾人永生嘅盼望。
呢個先係真正嘅橋喎。
最後。
對基督徒生活嚟講，亦都係非常嘅重要。
因為呢段聖經。
我相信係寫於。
呢？一個69年，聖殿被毀之後。
唔再有憲制啦。
猶太人個律法。
完全崩潰啦。
有好多猶太人咁就算。
唔需要方。
耶穌見一次過獻上。
已經完成咗，我哋唔係靠嗰個嘅。
畜生嘅獻上唔係靠個祭司嘅制度。
因為耶穌基督已經揾覺得最。
係已經贖罪啦。
我哋可以即管坦然無懼去到煮嘅私隱保障面前求憐憫得連摔作隨時嘅幫助。
呢個係真正嘅橋。
所以喺今日嚟講。
我哋隨時可以去到耶穌基督面前。
後憐憫。
蒙恩惠。
當年術。
我哋唔需要經過。
一啲嘅。
呀律法嘅制度呀，憲制嘅制度呀，唔需要。
我哋即管坦然無懼去到煮嘅私隱木面前。
係可以每一個人經歷到。
上帝所俾我哋嘅平安。
點樣可以經歷到上帝？
呢隻就相信。
信得過耶穌基督。
刺俾我哋係最好㗎。
上一次係神。
收取嘅神？
神造萬物各按，其時成為美好。
又將永生安置在世人心裡。
如果我哋係。
喺我哋嘅人生裡邊。
往往喺現實世界裡邊，令到我哋好失望。
好焦慮。
好似活係一個黑暗嘅世界。
唔知道前途係點樣？
嗱，你試下換咗另外一個眼鏡睇下。
係。
注目喺耶穌基督。
耶穌呢個應許唔單止佢嚟到第一次。
黎係為我哋贖罪。
耶穌仲有一個應許未實現，佢會再嚟施行審判。
我哋嘅眼放長啲。
睇遠啲。
就好似希望洛書嘅作者話。
我哋係。
羨慕一個更美嘅家鄉。
個家鄉係永恆。
所以呢段城景。
無論對。
神洛嚟講。
例如基督徒現實嘅生活嚟講。
我係非常嘅重要。
因為麥基使德。
就係。
弓而滿足嘅要求。
成就，救恩。
啊同時。
亦都帶畀我哋真正嘅平安。
因為經歷咗一個屬神世界，所俾我哋嘅平安。
同心低頭，我都同禱告。
貼我哋多謝你畀我哋能夠喺呢段時候，思想神奇妙嘅話語。
我哋可以能夠藉著相信。
可以去到施恩寶座面前經歷。
屬神嘅世界。
求你真係祝福我地。
叫我哋。
唔係。
憑眼見。
但係怕秦深。
我哋感嘅祈禱奉耶穌基督名求。
阿門。
