各位大英姐妹,各位朋友,你們好,歡迎大家參觀我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯來書的信息,我們來到希伯來書第七章,一節至十節,題目叫做哪條橋。
開始的時候,請我們同心低頭,我們同土告,慈悲仰天父,我們滿心多謝你。
我們多謝你,因為你兼顧我們,太太耶穌基督來到世上為我們叮死,為我們贖罪,我們多謝你。
這個Obey,這個奇妙的信息,求你真的幫助我們銘記在心。
也能夠明白你自己的話語,以至我能夠撥出你的話語在我們的生活裏面。
我們今天土告,那是奉耶穌基督命求,阿門。
當你讀這段聖經的時候,真是摸不著頭腦。
不單是內容古怪,說過一位叫麥基洗德的大祭司。
第三節更說他無父,無母,無祖母,無生之子,無名之宗,乃與神的兒子相處。
哇,這聖經說什麼?難道它石頭爆出來?。
怎會無父,無母,無生之子,無名之宗?。
況且這個麥基洗德,無論他怎樣洗德也好,與我有什麼關係?。
所以這段經文是相當古怪的,其實不單是內容古怪,它的論據更加古怪。
作者是比較兩種不同的祭司制度,或者套用希伯羅書作者的用語。
它是比較兩種不同的祭司等詞,是一種利美的祭司等詞。
神和摩西在西大山納約,並建立了一個祭司的制度。
來替以色列人辦理憲祭的事宜,為神的子民獻上贖罪祭。
亦是人與人之間的橋樑,神要委派摩西的兄弟阿倫與他的後裔作為祭司。
他的後裔就是所謂利美人,這個祭司的制度是細窄的。
只有利美人的後裔才可以做祭司,這些利美人亦是阿伯拉罕的子孫。
第二種是所謂麥基洗德維祭司的等詞,這些祭司不是細窄的。
至少聖經沒有記載到他的細窄,聖經沒有記載到他的父母,亦沒有記載到他的族譜。
所以希伯羅書的作者說,從這個觀察的結論就是。
他無父無母無族譜,無生之始無名之中。
換句話來說,他是採用了猶太人一種非常獨特的解經方法。
這種解經方法就叫做米大士式式經法,即是英文所謂Argument from silence。
因為聖經沒有提到他父母,沒有提到他的族譜,所以就是無父無母無族譜。
沒有根據這個族而有的,繼承了這個做祭司的角色。
所以麥基洗德維大祭司一定不是細窄的。
因為這個緣故,麥基洗德的祭司比利美祭司的等詞更加優勢。
對我們現代人來說,這種解經方法未免有點古怪。
說完一大堆我們會問,究竟這個跟什麼關係?。
麥基洗德維祭司的等詞,比利美祭司的等詞。
這些事跟什麼關係?為什麼要花時間在這麼沒意義的論據上?。
如果你這樣想,你就大錯特錯。
原來這些英文是非常重要。
首先在神學上,這是一個突破性觀念。
奠定了基督教脫離了猶太教的重要分水嶺。
換句話說,這是基督教神學非常重要和基要的理論。
對信徒的生活來說,這也是非常重要。
正如英國一個很出名的色經學家FF Bruce這樣說。
這段聖經是對我們生命上的教義和教義有極大的重要。
他說這段聖經是極之重要。
無論是對基督教的神學,還是對信徒的生活來說。
都是一段非常非常重要的聖經。
為什麼我們這樣說呢?。
很明顯整段聖經的主題是講祭司。
有兩種祭司的制度,一是利未等詞的祭司。
一是麥基西德為祭司的等詞。
無論是利未也好,或者是麥基西德,都是祭司。
究竟什麼是祭司呢?。
拉丁文的祭司叫做Pontifas,意思是橋。
是把兩個不同的世界綁起來的,這就是橋。
我一直跟大家說過,我們活在兩個不同的世界裡面。
一個是有形有物質的世界。
我們活在這個世界裡面,要上班,要照顧孩子,要捱大他們。
要面臨很多生活的重擔。
在生活裡面,在人生裡面有得失成敗,生離死別。
我們會辛苦工作養家,我們會遇到各樣各樣的挑戰和危機。
這是現實的世界,有形的世界。
但是我們又發現有另外一個世界,叫無形的世界。
在冥冥中,我們會感受到這個有形的世界之外。
有一個無形的世界,是神的世界,是一個屬靈的世界。
很多時候我們會有講不出的寧靜、平安和滿足。
有物質可以給我們的,我們稱之為屬靈的世界。
就好像保羅在哥倫多後書第四章16至18節。
將這兩個世界描繪得臨時盡致。
所以我們不喪膽,外體,即是有形的世界,雖然毀壞。
內心,即是無形的世界,卻一天生死一天。
我們者至暫至輕的苦楚。
所謂至暫至輕苦楚,就是至於有形的世界裡面的苦楚。
要為我們承受極重無比永遠的榮耀。
無形的世界的榮耀。
原來我們不是故念所見的。
即是我們不是故念所見,所見即是有形的世界。
乃是故念所不見的,即是無形的世界。
因為所見的是暫時的,所不見的是永遠的。
可惜我們活在一個有形的世界。
往往這個世界的聲音太大了。
吸引著我們,污染了我們,佔據著我們。
以至我們從往往另一個世界。
也體驗到有另一個世界存在。
事實上不少人都會問。
我如何感受到,經歷到這個看不見,摸不到。
那麼抽象,那麼不切實際的世界。
神看不到的,看不到的,摸不到的。
我如何經歷到它,如何捉摸到它。
我如何經歷這個無形的世界。
這是一個最實際的問題。
那條橋在哪裏。
我們如何進入這個無形的世界裏。
祭司就是橋。
叫我們可以透過它們進入到另外一個世界。
這就是宗教裏面最重要解決的問題。
究竟我們如何進入這個無形屬靈的世界。
我們如何能夠踏入上帝的世界裏。
所以,可以能夠去到這個世界。
我們就經歷到平安和寧靜。
這就是整個宗教課題的核心。
希伯羅書第七章就要給我們一個答案。
總括來說,有兩條不同的橋。
即是兩種不同的祭司的系統。
一個是麥基西德的橋。
也就是耶穌基督的橋。
以神為本的橋。
另外一個就是利美的橋。
也就是猶太教的橋。
我用另外一個字去形容。
這個是用人為本的橋。
而希伯羅書的作者就要變明。
麥基西德的橋比利美的橋更尊貴,更實際。
讓我們詳細來看一看這一段非常重要,非常有趣的經文。
首先我們看看第一節至第三節。
就是麥基西德的橋。
這麥基西德就是撒冷王。
又是至高神的祭司。
本是長遠為祭司的。
他當阿巴拉罕殺敗諸王回來的時候。
就迎接他,給他祝福。
阿巴拉罕也將自己所得的,取十分之一給他。
他頭一個名翻出來就是仁義王。
又名撒冷王,就是平安的意思。
他無父無母無祖父,無生之子無命之中。
乃是與神的兒子相似。
首先我們要問的,誰是麥基西德。
在成本舊約的聖經裏面。
其實只有兩段聖經提及這個人。
第一段就是創世紀第十四章。
記載到阿巴拉罕帶著他的部隊。
打敗了四王五王,拯救了羅德之後。
就有一個叫麥基西德的人。
他帶著餅和酒來迎接阿巴拉罕。
這個麥基西德是什麼人呢?。
他是王,是撒冷王,撒冷就是耶路撒冷。
他在耶路撒冷的地方當王。
但同時他是至高神的祭司。
他來迎接阿巴拉罕,為他祝福。
阿巴拉罕就將他所得的十分之一。
來給麥基西德。
創世紀就是這麼簡單介紹這個故事。
前後只有四節聖經。
第二段聖經就是史篇第110篇第四節。
耶和說起了世,決不後悔說。
以示照著麥基西德的等次永遠為祭司。
除了這兩段聖經之外。
在聖經以外的所謂昆蘭社團。
這個昆蘭社團的外色人。
猶太人也有提及這個人。
而猶太人的拉比著作。
和撒馬里亞人的傳統裏面。
也有提及麥基西德這個人。
但在聖經上來說。
只有創世紀第14章。
和史篇第110篇第四節提到麥基西德。
希伯羅斯的作者用了一句說話。
來描述麥基西德。
其實希伯羅斯第七章。
一節至三節只有一句。
主句是麥基西德永遠為祭司。
然後作者說出麥基西德五件歷史事實。
第一,他是撒冷王。
正如創世紀第14章十八節所說。
這個撒冷就是耶路撒冷。
創世紀所記載的三微谷就是王谷。
也就是耶路撒冷。
大家可以參考撒姆爾基下第十八章十八節。
而猶太的歷史學家做希伯羅斯。
也以為撒冷就是耶路撒冷。
這是第一點,他是撒冷王。
第二,他也是至高神的祭司。
至高神是誰?。
如果我們看看創世紀十四章二十二節。
阿波羅罕就叫這個耶和華真神是至高神。
他是至高神的祭司。
這是一個非常重要的信息。
麥基西德既是王,也是祭司。
這是一個非常重要的觀念,何以見得呢?。
因為猶太人以為李賽亞是王,也是祭司。
但王的後裔根據猶太人的傳統,是出自猶太的支派。
而祭司的後裔就是利美的支派。
怎可以祭司也是王。
他不可能也是猶太的支派後裔。
也是利美支派後裔,不可能。
所以當時有些猶太的拉比以為是有兩個李賽亞。
他解決這個難題。
阿波羅罕書的作者引用詩篇第110篇第四節。
指明李賽亞是根據麥基西德的等次。
而不是根據利美的等次而為祭司。
麥基西德的等次不是世責的。
不是屬於這個利美支派的。
而麥基西德又是王,又是祭司。
而者歸於一身,正如耶穌一樣。
這樣一來,歷來的神學問題就應人而解。
因為他不是利美等派的祭司。
而是麥基西德等次的祭司。
所以我們可以看到第二個點。
就是這個麥基西德又是王,又是祭司。
第三,要說到麥基西德去迎接阿巴拉罕。
阿巴拉罕就是希伯來人的祖先。
當阿巴拉罕打敗了四王五王之後。
麥基西德就出來迎接阿巴拉罕。
第四個事實,他不單止是迎接。
他更為阿巴拉罕祝福。
希伯來書的作者只提到。
麥基西德為阿巴拉罕祝福。
沒有提及創世紀第十四章所說到。
他拿著餅和酒來迎接阿巴拉罕。
有些希伯來書的色經家。
就以為餅和酒是預表。
最後晚餐耶穌設立餅和酒。
就好像我們現在首聖餐的時候。
吃餅和酒。
對希伯來書的作者來說。
他沒有提及酒和餅。
他只是說他向阿巴拉罕招待。
為他祝福。
沒有其他的特別的要義在裏面。
對他來說最重要的一件事就是。
麥基西德為阿巴拉罕祝福。
最後阿巴拉罕將自己所得的十分之一。
給麥基西德。
這個表明麥基西德是有崇高的地位和身份的。
或者我們會問。
這五個事實究竟是什麼意思。
有什麼意義。
在希伯來書第七章第二次至第三次。
他就解釋為何要說這五件事。
這五個歷史事實對基督教的神學有什麼意義。
他就這樣說。
他頭一個名翻出來就是仁義王。
他有名撒冷王就是平安的意思。
他無父無母無祖父無生之子無命之中。
乃是與神的兒子相似。
希伯來書的作者不是無端端提及到麥基西德。
原來他強調麥基西德是基督的預表。
猶太人不相信耶穌基督。
以為基督教是二天邪說。
和猶太的正道正統背道而馳。
希伯來書的作者說你們錯。
你看一看舊約聖經所提到的麥基西德。
正是基督的預表。
耶穌就是舊約所預定的那位尼塞亞。
可以見希伯來書的作者用了一個非常精彩的話去解釋。
他的名字和稱號。
你看麥基西德的名字和稱號就能看到。
在希伯來書的意思。
麥基西德就是我的王是公義。
他是代表公義。
他是王也是代表公義。
麥基西德的稱號就是撒冷王。
撒冷是什麼意思。
平安的意思和平之君。
換句話來講麥基西德是象徵了尼塞亞兩個非常突出的特色。
就是公義和平安。
耶穌來到世上是為我們救贖上贖上了我們的罪債。
滿足了公義的要求。
這個就是公義。
信耶穌基督的時候。
我們要明白是因為耶穌基督替我們贖上了罪。
滿足了上帝要求的公義問題。
但不單止是這樣。
還有他還是平安的撒冷王。
麥基西德的名字正好說明耶穌基督來到世上的目的。
這個目的是什麼。
這個目的就是完成了公義的要求。
賜下平安給我們。
所以這個是非常重要的。
麥基西德為祭司不是世襲的。
和族保完全沒有關係的。
所以說他無父無兄無族保。
這個叫做先前我們說的Argument from Silence。
創世紀沒有提及麥基西德的父母。
也沒有提及族保。
因為表明一件事。
他是不同利未祭司。
他不是靠父母的世襲。
不是靠族保的根據為祭司。
完全不是這回事。
套用希伯羅書的作者說。
耶穌是麥基西德為等次的祭司。
而不是利未等次的祭司。
他就是王也是祭司。
第三方面我們要留意。
他是永遠為祭司。
無生之始 無名之中。
乃是與神的兒子相似。
希伯羅書的作者用了猶太人常用的Argument from Silence的方式。
指出創世紀描述麥基西德的時候。
沒有提及他的生。
沒有提及他的死。
相反 當阿倫死的時候。
文數記20章24至29章詳細記載阿倫的死亡。
好像說麥基西德是一個無始無終活著的人物。
這方面與神的兒子相似。
意思是永遠為大祭司。
正好說明麥基西德就是預表了基督。
他是平安公義的王和祭司。
他不是世襲的。
他也是永遠為祭司。
這三方面麥基西德是預表了耶穌。
看完麥基西德的等次之後。
我們再來看看利美的橋。
第四節至第十節。
或者我們來看看希伯羅書第七章第四節至第十節。
你們想想先祖阿伯努罕。
將自己所擄來上等之物取十分之一給他。
這人是何等尊貴呢?。
拿得祭司職任的利美子孫。
領命照例向百姓取十分之一。
這百姓是自己的弟兄。
需是從阿伯努罕身上生的。
還是照例取十分之一?。
道友麥基西德不與他們同袍。
老收納阿伯拉罕的十分之一。
為那蒙英他的阿伯拉罕祝福。
後來從來為份大的及為份小的祝福。
這事博不倒的你。
在這裡收十分之一的都是必死的的人。
但在那裡收十分之一的。
有為他作結證的說他事活的。
並且可說這那壽十分之一的利美。
也是積著阿伯拉罕拿了十分之一。
因為麥基西德迎接阿伯拉罕的時候。
利美已經在他先祖的身上。
我們詳細來看看這段聖經。
我們看了耶穌基督的橋。
不是靠人為不是靠世襲。
永遠為祭司不受時間限制。
是一次過成就。
他叫我們與神和好。
我們有和平和公義的存在。
現在我們看看另一條橋。
我叫利美的橋。
或者套用作者的說話就是利美等字的祭司。
希馬羅斯的作者提到利美的祭司。
就發覺有幾個特點。
第一個特點第五戰。
就拿得祭司職任的利美子孫領命照例向百姓取十分一。
這百姓自己的弟兄。
需是阿伯拉罕身上生壓。
還是照取十分之一。
希馬羅斯的作者。
他要解釋利美祭司是一種什麼的制度。
第一他們是世責的。
都是利美的子孫。
是根據這個族譜而定的。
第二他們是領命的。
照例的。
什麼意思呢。
他們是奉神的命分別為聖。
做這個祭司的職份。
他們不是因為有特別的優越條件地位。
他們是按例而行事的。
例者律法也。
他們是按照神的律法賦予他們這種職份。
第三他們也是按例的。
向以色列人收取十分之一。
什麼意思呢。
因為根據猶太人的法例。
其餘的分支的人。
是要獻上十分之一。
來供這個利美人的生活秩序。
所以他們是。
二世年所有的支派。
都是要這樣做的。
奉獻給他們。
這個不是因為他們畏高權重。
而是法律賦予他們這樣的權利。
最後他們向其他弟兄收取十分之一。
這些都是他們的弟兄。
他們的同袍。
或者說同事阿巴羅罕的腰中。
這個同事阿巴羅罕的腰中的意思是什麼。
同事阿巴羅罕的子孫。
換句話說。
他們都是人來的。
都是弟兄來的。
只不過職份有點不同。
這些利美人是被派往。
做這個獻祭的職份。
其他的人就是要。
收取十分之一來供養他們。
我們再來看看這個利美祭司。
有第二個特色。
第八節說。
在這裡收十分之一。
都是必死的人。
這裡所謂收十分之一。
利美的祭司。
希伯羅書的作者。
揚揚他們是必死的人。
他講了一件很簡單的事實。
他們都是人來的。
人始終會死。
人有悲歡離合。
越有陰晴言決。
此事古難傳。
他們必死。
死是免不了的。
所以他們要承繼人。
一代傳一代。
一代傳一代。
一個傳一個。
而不是一次過的。
但在這個九節和十節。
我們看到另外一個特色。
並且可說。
那壽十分之一的利美。
也是藉著阿巴拉罕納了十分之一。
因為麥基西德迎接阿巴拉罕的時候。
利美已經在他先祖的身上。
身上就是腰。
阿巴拉罕。
希伯羅書的作者表明。
利美祭司不單止會死。
他的罪也是沿襲下去。
他們是阿巴拉罕的子孫。
神和阿巴拉罕納約。
和阿巴拉罕是代表整個以色列的民族。
換句話說。
阿巴拉罕就是所有以色列人的代表。
正如中英條約簽訂的時候。
戴卓爾和趙紫陽簽訂的時候。
中英上訪的時候。
香港就要1997歸還給中國。
因為有兩個代表代表。
你不可以說。
戴卓爾戴卓爾一人做事一人當。
他代表關我事。
不是。
他是代表阿巴拉罕是代表整個以色列。
所以阿巴拉罕將十分之一。
獻給麥基西德。
不是代表他自己。
而是代表整個以色列的民族。
包括利美人在內。
所以作者說。
並且可說哪壽十分之低利美。
也視藉著阿巴拉罕納了十分之一。
因為麥基西德迎接阿巴拉罕的時候。
利美已經在先祖的身上。
意思就是說。
因為阿巴拉罕是整個以色列民族的代表。
而利美也是以色列民族的一份子。
所以當阿巴拉罕迎接麥基西德。
獻上十分之一的時候。
利美也在阿巴拉罕的身上。
也代表利美將這個十分之一獻上。
所以我們總括一下。
所謂利美的祭司。
那道橋是怎樣的。
神知道我們都是罪人。
罪就將我們和神隔絕。
以至我們的世界和神的世界。
是有一個很大的很大的紅溝。
神就為我們預備了一條橋。
獻祭的橋。
將身畜獻上作為贖罪祭。
既有獻祭。
又有獻祭的制度。
神就委派阿倫的後裔。
作為這個祭司。
為百姓獻上祭。
這個就是救藥的祭司的制度。
但是。
畜生的血。
並不是能夠真正洗淨我們的罪。
真正洗淨我們的罪。
不是靠這些畜生。
這些畜生只不過是預備了一個將來更大的獻上。
就是耶穌插在自己的兒子身上。
為我們獻上。
但利美的祭司是會死的。
所以不斷的世襲。
這個和耶穌不同。
再加上利美的子孫。
他之所以可以做祭司。
是靠這個世襲。
而耶穌是大衛的後裔。
不是利美的子孫。
希密羅書的作者就要告訴你。
耶穌是根據墨基洗德的等字為祭司。
到了耶穌的時代。
猶太人忘記了。
那些生畜的獻祭只不過是預表。
只不過是象徵。
他只不過是指向的實質就是耶穌。
所以耶穌是fulfill了這件事。
就是完成了這件事。
但他都看不到。
他強硬以為舊約的獻祭才是真的。
就不接納耶穌反對耶穌。
甚至稱基督教為異端。
這個猶太教將神的話語錯解了。
他們的橋是靠人手。
是靠人不是靠耶穌基督的恩典。
希密羅書的作者就要指出。
他們的謬誤的地方。
看到這兩個祭司的制度的分別嗎。
猶太人的利未一族的祭司。
只不過是預表。
他不是真。
他預表耶穌基督才是真。
但猶太人就當作這個是真。
不當它是一個預表。
不當它是一個象徵。
象徵才是預表到耶穌基督。
實質才是耶穌基督。
所以我們就要詳細來看看。
唯一的橋是什麼橋。
希密羅書的作者就很精彩。
他引用了詩篇第110篇第4節。
他說李氏照墨基撒德的等錢。
永遠為祭司。
作者要告訴我們。
那些猶太人你們要找個道橋。
要找個救恩之橋。
通到神的世界裏面。
你們從憲制、律法、行為。
總稱為利未祭司的等錢去找。
你永遠都找不到。
因為是必死的。
你們不是信舊約的嗎。
你們不是信神的話語嗎。
舊約沒有錯是你們解錯了。
為什麼舊約沒有錯。
你看到詩篇就知道。
詩篇第110篇第4節怎麼說。
李就是李詡亞。
是照墨基撒德的等錢。
永遠為祭司。
真正的李詡亞真正的道橋。
不是律法的制度。
不是憲制的制度。
這些只不過是指向耶穌基督。
是靠耶穌基督的補血。
一次過獻上永遠為祭司。
是恩典。
是靠著耶穌基督的恩典。
我們藉著信才可以。
還有一個例子。
有兩個方法。
我們可以由三藩市去到香港。
一個方法是游水去。
靠自己。
當然這個永遠不行。
這個就是利眉的制度。
你以為靠守這些律法。
就可以上天堂。
以為靠這些憲制。
這個律法的憲制。
就可以fulfill到。
就可以能夠滿足了公義的要求嗎。
不是這個只不過是預表來的。
就好像你游水靠自己游水游到香港。
是永遠去不了的。
只會葬身在大海當中。
那怎麼去的。
坐飛機。
飛機就是貧信。
當你搭上飛機的時候。
表示你信得過飛機。
會飛你去到香港。
今天。
這個就是麥基西德的等次。
你相信耶穌基督。
耶穌基督成就了救恩。
滿足了公義的要求。
你相信他的時候你就有平安。
不是靠自己。
是靠神。
是靠耶穌基督的恩典。
也都逼著信心。
我們可以能夠搭上這個橋。
去到另外一個世界。
在教會歷史裡面。
這個非常重要。
基督教不是猶太教的支派。
也都不是從舊約脫節出來的。
那是指明猶太教是錯誤解釋了舊約。
以致他們拒絕耶穌基督。
李百蘭書的作者作為一個猶太人。
是不厭其煩說出耶穌基督救恩的方法。
是比這個律法救恩的方法好得多。
而且是正狂。
或者這麼說。
麥基西德的祭司。
比利美祭司的等次是優勝得多。
可以見得。
你看看這幾節聖經。
聖經說第四節。
你們想一想。
先至阿伯拉罕將自己。
所老之物。
將十分之一獻給他。
由此你可以看到這個人多麼的尊貴。
作者是比較麥基西德和利美。
你們想一想。
先至阿伯拉罕將十分之一獻給麥基西德。
這人是何等的尊貴。
第七節他就解釋得更加清楚了。
從來慧分大的給慧分少的祝福。
這是博不倒的道理。
由此可以見到麥基西德。
在慧分上是高於阿伯拉罕。
而利美是阿伯拉罕的子孫。
所以麥基西德的慧比利美更加優勝。
再看第八節最大九節。
在者裡十分之一都是必死的人。
但在那裡收十分之一。
有為他作見證的。
他是活著的。
在者裡收十分之一。
就是指導利美的祭司。
他們收取其他支派。
比如十分之一。
但他們是必死的。
那裡收十分之一。
即麥基西德。
他們是必活的。
提摩羅斯就是用這個argument from silence。
麥基西德沒有提到他死。
是預表了耶穌戰勝死亡。
是給人永生的盼望。
這個才是真正的橋。
最後對基督徒生活來說。
也是非常重要的。
因為這段聖經。
我相信是寫於。
這個六九年聖殿被毀之後。
不再有憲制了。
猶太人的律法完全崩潰了。
有了猶太人那怎麼辦。
不需要慌。
耶穌已經一次過獻賞。
已經完成了。
我們不是靠那個。
畜生的獻賞。
不是靠祭司的制度。
因為耶穌基督已經不是我們最。
是已經贖罪了。
我們可以儘管坦然無懼。
去到主的私恩寶座面前。
求連文得連術。
作隨時的幫助。
這個是真正的橋。
所以在今天來說。
我們隨時可以去到耶穌基督面前。
求連文蒙恩惠得連術。
我們不需要經過一些的。
律法的制度。
建制的制度。
我們儘管坦然無懼。
去到主的私恩寶座面前。
是可以每一個人經歷到。
上帝所給我們的平安。
怎樣可以經歷到上帝。
你只要相信。
信多過耶穌基督。
賜給我們是最好的。
賞賜是神。
收取是神。
神造萬物。
國安其事成為美好。
又將永生安於世人心裡。
如果我們在人生裡。
往往在現實世界裡。
令我們很失望。
很焦慮。
好像活在一個黑暗的世界。
不知道前途是怎樣。
但你試試換另一個眼鏡看。
注目在耶穌基督。
耶穌基督的應許。
不單止是他來到第一次。
來為我們贖罪。
耶穌還有一個應許未實現。
他會再來私行審判。
我們的眼放長一點。
看遠一點。
就好像希伯羅書的作者說。
我們是羨慕一個更美的家鄉。
家鄉是永恆。
所以這段聖經。
無論對神樂來說。
對基督徒現實的生活來說。
都是非常重要。
因為麥基西德。
就是公義滿足的要求。
成就救恩。
同時也帶給我們真正的平安。
因為經歷了。
這個肅神世界所給我們的平安。
從我同心低頭。
我也同土告。
天父我們多謝你。
讓我們能夠在這段時候思想。
神奇妙的話語。
我們可以能夠藉著相信。
謝耶穌基督的救恩。
可以去到私恩寶座面前。
經歷肅神的世界。
求你真的祝福我們。
叫我們不是憑眼見。
而是憑信心。
我們這樣的祈禱。
奉耶穌基督命球。
阿門。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
