各位聽眾平安。
今早我的聲音有點問題。
希望大家都聽得清楚。
願神賜福我們在領受訊息的時候。
有聖靈給我們的指教幫助。
大家在一起我們同心祈禱。
天上的主 永恆的上帝。
主啊你做在天上掌權的寶座。
主啊你不得不保護我們。
主啊你不但帶著能力掌管萬人。
你更加以你的慈愛。
引導我們走人生的每一步。
今天早上我們到你面前來。
同心敬拜你。
承認你是我們生命的主宰。
承認你的盼望是我們的倚靠。
願至主我們祈禱求你將那份平安。
那份心靈的滿足賜下。
願我們跟隨你 我們不斷地認識你。
你也不斷地知道。
行在你自己的路上。
今天當我們再思想你的說話的時候。
主我們渴望你自己將那顆敬畏的心持下。
願我們更加知道你的心意。
你也按你的心意行光明。
走在你自己的路上。
我們仰望祈禱。
奉耶穌基督 聖名求。
阿門。
我們今天會繼續思想。
《黑白谷書》第二章的經文。
大家再翻開聖經。
我們看第二章。
相信大家都會想起。
在聖經裏面有一句說話。
是常常出現的。
描述我們上帝的屬性。
聖經說。
上帝是不輕易發怒。
且有豐盛的慈愛。
沒錯 祂是公義審判的主。
但祂會給人有各種的寬容。
和悔罪的機會。
所以聖經說。
上帝是不輕易發怒。
來到審判。
而且說祂是有豐盛的慈愛。
因此你會發覺。
當聖經描述很多人的罪的時候。
總會說到。
神不想罪人死亡。
而是希望人悔改。
因此賜給人很多的機會能夠轉回。
很多的機會能夠改變。
但聖經同時說。
當人多次多番不願意悔改的時候。
上帝就說到。
祂的審判是必然臨到。
上帝不願意人輕視祂的寬容。
因此人如果輕視的時候。
聖經就清楚說。
神的審判是必然臨到。
或者在今天。
或者在永恆中。
神一定有祂的審判。
當我們讀到《黑白谷書》的時候。
你會發覺聖經裏面提到。
黑白谷裏面提到很多人的罪。
很多人的邪惡的事情。
它都在問神一個問題。
就是為甚麼神用加勒底人。
去吞滅給自己更加異議的人呢?。
沒錯,猶太人有很多罪。
很多的邪惡。
但相對來說。
似乎加勒底人比猶太人更加邪惡。
為甚麼神用一些邪惡的人。
來審判那些稍為不那麼邪惡的人呢?。
似乎是一件很難理解的事情。
當黑白谷問這個問題的時候。
神似乎沒有直接回答。
大家讀聖經的時候都會留意到。
但神卻是很清楚地告訴黑白谷知道。
加勒底人一切的惡。
祂都知道。
祂非常清楚。
他們所犯的罪、所作的惡。
所以在經文的第二章。
我們今天讀的經文裏面。
看到有五個災禍。
神將加勒底人他們所犯的罪。
一一地指出來。
而且告訴黑白谷知道。
我讓你更加清楚。
他們所犯的罪是怎樣的犯罪。
不單止主很清楚地知道。
而且祂記錄下這些一切的事情。
吩咐黑白谷要來記錄下這些事情。
也都清楚地讓他知道。
神是不會不理會的。
神是不會以不義為義的。
我記得我和大家之前分享過。
有很多關於一些叫做。
瀕死經驗的人的經歷。
這些在他們突然間可能有個病患。
心臟病突然間發作、死亡。
但後來搶救回來。
在那段死去而回來之間那段時間。
他們有一些很特別的經歷。
很多很多的研究講出。
他們有很多特殊的體會。
特別是基督徒。
他們會見到主耶穌。
其中一點就是他們突然間會察覺自己。
在片刻之間。
突然間回看自己一生所做的事情。
雖然是好像片刻的時間。
但一生所經歷的事情。
所說的說話、所做的事情。
竟然在那段時間。
全部呈現在他們的面前。
他們稱之為一種叫做人生的回顧。
而他們發覺就算自己忘記了。
在那一刻都突然間出現。
好像神要人去面對自己曾經所做的一切事情。
知道神是監察。
當然這些故事他們講述到自己經歷的時候。
他們都體會一位光明的使者。
讓他們知道這件事情不是要審判他。
是那個時候不是要審判。
而是要他們去反思自己的人生。
以至將來能夠走回光明的路。
但聖經同時說。
這位上帝是監察人一切所做的事情。
不要以為過了。
我們可以不用理會。
但神仍然知道。
祂會記得。
這位上帝不是要去。
好像很殘忍要追究我們。
而是要我們知道。
我們要去面對這位上帝。
要悔改。
因此當你讀到這段經文的時候。
你發覺神就告訴黑白骨知道。
我知道這一切的事情。
而他們要面對神給他們的審判。
因此你讀到聖經的二章第五節。
剛才我們讀的經文。
走路講述到加拿大人各種的罪惡。
但講述這件事情之前的第一節。
就是第四節。
神自崇拜 大家會讀過的。
大家會不會再讀一次這篇經文?。
二章第四節。
加勒底人自高自大。
心不正直。
然而二人必因順得心。
在此神特別將兩類人作出一種比較。
有些人自高自大。
多次不肯悔改。
要面對神的審判。
但唯有二人要因順得心。
聖經所講的信心。
不單止是一種頭腦上的認知。
我承認耶穌是基督。
聖經更加講述一種真實相信神是神。
而因此全心的倚靠上帝。
不會倚靠自己的勢力。
因此他的行為是按照神的心意來行出來。
因為他相信神是信實的。
所以他縱使面對著一種不義的對待。
他不會以惡報惡。
他仍然去做神喜歡他做的事情。
因為他知道審判是屬於上帝。
因此在他心裏他相信神。
因此他行出義。
而他因此得心。
所以你看到聖經特別提出一種很清楚的對比。
人不願意悔改的時候要面對審判。
但人因順行在神的道上就得心。
然後接著神就開始講出。
加拿大人裏面所面對的各種罪惡。
我們試試看一看這方面的信息。
在開始的時候提到第一第二。
有一些共通點。
都是提到他們怎樣去面對財富。
首先大家看第六節。
在第六節的中間他說。
那些攬得他人財物的滿載別人抵押品的有和了。
提到那些人攬得他人的財物。
攬得意味著用各種手段。
為了得到屬於別人的財富。
不是屬於自己的。
但是貪愛別人的財富。
因此用各種方法要得取屬於別人的。
聖經再講他們滿載了別人的抵押品。
當時很多人要借貸的時候。
只能用一些自己稍為有價值的物品。
作為抵押。
表示自己會還回所借的錢。
但當時這些人不單止借錢。
他們很快就把抵押品奪為己有。
急速的奪取了這些抵押品。
當時的人其實已經沒有抵押品可以交給債主。
他們最多的是把自己的性命給了對方。
所以為什麼在當時的社會裏面有很多人做奴隸。
因為他還不到錢。
只能把自己賣給債主。
聖經講述這些人。
他奪取了別人的抵押品。
也意味著他奪取了別人的性命。
在他們的人生裏面。
他們最大的目的要得到財富。
不理別人的情形。
如果你再跳到第二章第九節的時候。
聖經提到這第二個禍的時候。
就提到另一點。
「你這為自己的家積罪不義之財」。
「在高處達禍以逃避災禍的」。
就是怎樣?。
「有禍」。
又重複講「有禍」。
當然聖經講「不義之財」。
不是在講你按正當手段來賺取生活所需。
而是在講一些人用一些不正當的手段。
一些不義的方式來達到目的。
去搜取金錢。
但背後設為一個目的。
是為了讓自己有保障。
聖經講述在高處達禍。
買最好的豪宅。
買自己最好的一個有保障、有安全的居所。
但在過程裏面。
聖經告訴他們。
不要以為你這樣就得到安全、得到保障。
在第九節。
第九節下句說話講。
剛才講「以逃避災害的」。
似乎是在逃避一些傷害、一些危險。
這個「災害」和剛才所講的「不義」。
原來聖經是同一個字。
逃避這些災害。
如果你將這句說話放在前面。
它是「積聚緊」。
不是「錢財」。
其實是「積聚緊災害」。
但除了金錢以為能夠給自己有很多的保障。
但其實是為自己積蓄了災禍。
這個就是聖經裏面一個很清楚對人的警戒。
你以為是為自己得到保障嗎?。
但因為一些不義之災。
反而帶來更多的苦害。
聖經針對這句說話很特別。
聖經針對裏面其中的第十章就講。
「不義之災毫無益處」。
這個益處是指沒有任何收益的。
不會給你任何益處的。
「不義之災毫無益處。
唯有公義能救人脫離死亡」。
唯有公義。
唯有行神的義的路。
是真正得到平安和神給的生命。
當我們看到這裏的時候。
體會到在今天你和我面對很多財富的時候。
我們很需要上帝保守我們。
不因為錢財而產生出很多對自己的災禍。
我們在讀的時候聖經講到第三個禍。
第三個禍有一個情形就是。
這些當時的監獄底人。
他們要奴役其他的人。
來幫助自己。
大家看第十二節。
第三禍的第十二節。
不如大家讀出來。
「你這用人血造成。
他們是我拿走你的人肉和血」。
很特別的提到他們用人的血來造成。
當時的加拿大人他們英國巴比倫的帝國。
奴役了很多其他國家民族的人民。
去到他們自己的地方。
逼迫他們為自己去建築很多的堡壘城牆。
在歷史當中講述他們對待這些人民極之的凶狠。
各方面去奴役他們。
逼迫人們為自己建造城牆。
勉強人們去帶給自己好處。
神就宣告他們這些人所做的事情。
最終是歸於無尤。
所以接著聖經十三節就講。
「眾民勞碌得來的」。
結果是怎樣呢?。
被火焚燒。
「列國辛勞而得」。
終於呢?。
歸於無尤。
以為要建造偉大的城邑。
但最終甚麼都沒有。
當然不單止是在講城邑。
有人用一些不義的方法。
去傷害別人。
去勉強別人為自己尋求好處。
或者是建造工程。
或者是建造自己的事業。
或者建造自己的地位。
或者去堆積自己的名譽、地位、財富。
聖經講到這些一切情況。
這些所得到的終必會倒下。
終必會消失、會消滅。
聖經就說。
「這不都是出於萬君子耶和華嗎?」。
神是會監察的。
祂會去讓這些一切最終歸於無尤。
大家剛才我們讀到巴比倫帝國。
他們曾經滅了很多其他的鄰國。
當時亞述大帝國。
他們都將這個大帝國殲滅了。
當時整個國勢很興盛。
過了大概70年左右。
在歷史當中講述到公元前539年的時候。
這個巴比倫帝國就被波斯帝國殲滅了。
一切曾經有的建築就已經再次倒塌了。
我曾經提及過一個地方。
不知道大家有沒有印象。
我記得有機會去到意大利一個地方。
這個地方叫做龐貝古城。
在意大利的Naples這個地方裏面。
我之前不認識這個地方。
去到之後才發覺原來是一個很重要的。
一個現在的聯合國文化遺產的地方。
這個地方曾經是一個很出名、很富裕的城市。
但是公元79年。
在他們旁邊有大的火山突然爆發。
無數的火山灰一刻之間掩蓋整個城市。
而且來得非常急速。
沒有人能夠逃避到。
所以後來發掘出來之後。
就發覺整個城市保存得很完整。
當時的一些人、一些生畜。
譬如一隻狗。
牠在地上跑動的姿勢。
竟然完全保持著。
因為就在那一刻。
那些火山灰立刻掩蓋了牠。
牠就固定在那個形態裏。
那些人、那些動物都是這樣。
在人完全意想不到的時候。
那種災禍就臨到。
所多瑪俄摩拉的事情。
大家都會看到。
聖經一直用這些事情提醒我們。
相當是鑒察人心。
這些正如聖經所說。
你以為是建造自己偉大的工程。
但你始終是歸於無尤。
你再讀的時候。
聖經再說到他們所面對的第四個災禍。
聖經提到第十五節。
「你這請淪陷渴酒。
卻把毒物混入使他醉倒。
唯有見他赤裸的有禍了」。
聖經說到這件事情。
他們在別人身上的惡。
竟然落在自己身上。
當時這些人他們公開要人受到羞辱。
讓他們赤裸。
然在人的前面。
在當時來說是極其對對方羞辱的事情。
亦都表達了對對方一種的刑罰。
當人這樣做的時候。
其實都表現出自己比你更加尊榮。
比你更加有地位。
去羞辱別人。
抬高自己的一種行動。
當他們這樣做的時候。
以為是抬高自己。
叫自己得到尊榮。
但神就告訴他們知道。
你再留意在下面第十六節。
中間聖經這樣說。
「而我說右手的杯必傳回來給你。
使極大的羞辱取代你的尊榮」。
竟然倒轉了。
把那些羞辱傳回給令人受羞辱的人。
將本來的尊榮變成了羞辱。
我就想回到聖經。
大家都會記得的。
在羅馬書講述了很多人的罪。
羅馬書第二章就講述一件事情。
聖經就說。
「你那些隨便論斷人的。
論斷表示一種惡意的對別人的批評。
你這些論斷人的人。
自己所行的和別人一樣。
你去指責別人所做的事情。
自己偏偏做出來」。
然後聖經就說。
「你以為你能逃脫神的審判嗎?」。
今天我們特別想到。
很多人都說。
這個社會有很多所謂雙重標準。
去對己、對人有雙重的標準。
去指責別人有哪些地方做錯事情。
而自己用同樣的事情。
做在對方的身上。
他是不義、我是公義。
一種雙重標準的情況。
聖話誠是監察這些事情。
所以你會記得。
當聖經裏面提到。
在赫西瑪利縣。
當主耶穌和門徒面對祭司的僕人。
去捉他們、去傷害他們的時候。
當時你記得彼得拿出刀。
去砍僕人的耳朵。
當時主耶穌就馬上說一句話。
「彼得收刀入肇白。
凡動刀的必死在刀下」。
你以為你拿出刀來斬人。
你可以得勝、你可以比別人更強。
但是主告訴我們。
你自己都要死在刀下。
同樣說到你帶給別人羞辱。
其實你始終要承受羞辱。
然後去到第17節的時候。
你就看到聖經裏面說一件事情。
它說你向尼巴嫩使用暴力。
殺滅驚嚇野獸、又殺人流血。
向全帝國城和其中所有居民施行暴力。
不斷說到暴力的問題。
就必受到報應。
同樣說到轉向自己。
報應原有的意思是遮蓋。
意味著他要承受暴力。
將他整個人遮蓋住。
充滿了在他的生命當中。
要承受暴力對他的報應。
因此聖經提醒、勸告。
你要知道你作在別人身上的惡。
如果你不去悔改、回轉。
始終會落在自己的身上。
我們再看最後一個的「和」。
也是聖經裏面在當中提及。
一件當時的人常常犯的事情。
就是提到這些挑剔的偶像。
提到這些人他們倚靠自己、倚靠這些偶像。
所以你見到第十八節就說。
挑剔的偶像有甚麼用處呢?。
其實只不過是人手所做出來的。
然後最後一句說話說。
「像人竟倚靠自己所做,那不能說話的假神」。
或者找一個角度說。
不單只倚靠偶像,是倚靠自己。
是因為倚靠自己所做的偶像。
其實骨子裏是倚靠自己。
是我能夠去做這些神靈出來。
成為我的幫助。
所以你記得在我們之前讀的第一章裏面。
如果你留心讀第一章的第十一節。
這些加勒底人他們有很強權、很大的軍力。
但是聖經就說。
「他們是有罪的,因他們以自己的勢力為神」。
他們自己的勢力就是他們的偶像。
他們倚靠自己的勢力,不是倚靠上帝。
所以去到第二章第二十節。
亦都是一章極其重要的一節經文。
大家不如讀一讀這節經文。
然而耶和華在他的聖殿裏。
全地當在他面前肅靜。
然而人只知道倚靠自己。
但是這個時候神就清楚說。
然而耶和華在他的聖殿裏。
這裏所說的不單是說一個地方。
而是說神自己的掌權。
聖經提到神在殿中的時候。
往往聯想就是神在寶座上。
聖經詩篇第十一篇就說。
耶和華在他的聖殿裏。
耶和華的寶座在天上。
他的慧眼察看世人。
神與人同在。
亦都表達了他在當中完全的掌權。
寶座象徵著他的審判。
和他在天地當中的掌權。
而他在掌權當中他察看世人。
因此人當在他面前肅靜。
向他表達你的敬畏。
去聽從他的吩咐。
去尊崇他。
你就得到真正的平安。
然而耶和華在他的聖殿裏。
全地當在他面前肅靜。
無論是迦勒底人。
或者是哈巴谷自己。
最終要尋求的。
就是在神面前肅靜敬畏。
行在神的路上。
以至你得到真正的平安。
各位靈姐妹。
我們一路讀這段經文的時候。
你會發覺神是很仔細講出這些事情。
我再說。
神不是要去威嚇我們。
而是不斷地提醒我們。
我們要轉移惡行。
而最終你能夠得到神。
很想賜給你生命的平安。
因此我們都鼓勵自己的心。
立定心志。
因順得生。
立定心志。
敬畏上帝。
在他面前肅靜。
依靠他行善。
我們一齊在這裏祈禱。
天父華人一氣。
各位不輕易發怒。
沒有慈愛的主。
主因此求你救我們脫離凶惡。
也不因為我們身邊有惡人。
以致我們都跌入惡當中。
求你保守我們的心。
敬畏你。
順靠你。
以致我們仍然能夠堅持行善。
以致我們在你眼前無恩。
也可以留下美好的見證。
引導別人都同樣行善在異議當中。
求主幫助。
奉主耶穌明智禱告。
阿門。
阿門。
阿門。
我和他在一起的時候, 滿腔情緒。
你不記得嗎?。
我和他在一起的時候, 滿腔情緒。
你不記得嗎?。
我和他在一起的時候, 滿腔情緒。
