電影平安。

今年早上我嘅聲音有啲問題。
希望大家都聽得清楚。
遠層次風電。
喺領受信息嘅時候，有性命俾我哋嘅指教，幫助大家再一齊，我哋同心祈禱。
線上嘅主。
永恆嘅上帝。
住響，你做喺你線上。
掌權嘅寶藏？
住眼。
你唔單止帶著能力。
掌管萬人。
你更加以你嘅詞案。
引用你走人生嘅每一步。
今天早上我哋到你面前嚟同心敬拜你。
承認係我哋生命嘅主宰。
善慶，我哋嘅盼望。
係我哋嘅依靠。
電池鑽我哋祈禱琴耳將果份嘅平安。
果份心靈嘅滿足此行。
用我地跟隨你，我哋不斷嘅認識你。
你都不斷唔知道。
行喺你自己嘅路上面。
咁啊，當我哋再思想你嘅應話嘅時候。
轉我哋渴望你自己將一顆敬畏嘅心遲下。
要我哋更加知道你嘅心意。
亦都按你嘅心意。
梁光明。
仲係你自己嘅路上？
我哋仲有望祈禱聖名求阿門。
我哋今日會繼續思想反黑筆谷書第二章嘅經文。
大家再見翻開聖經，我哋睇翻第二張。
我想提佢都會上翻起喺聖經裡面有一句說話呢。
係常常出現嘅。
描述緊我哋嘅上帝，佢嘅屬性。
成日話上帝係不輕易發怒圖。
且有豐盛嘅次按。
冇錯，佢係公義審判嘅主。
但係佢會。
俾人有各種嘅寬容。
同埋悔罪嘅機會。
所以先話相對係唔輕易發怒，你到審判？
而且講佢系有風城嘅前案。
跟住你發覺當時的描述緊好多人嘅罪嘅時候。
總會講到，就係。
神。
唔想罪人係死亡。
希望人悔改。
連接詞俾人好多嘅機會能夠轉回。
好多嘅機會能夠改變。
行政院同事講當人。
多次多番唔願意悔改嘅時候？
盡頭就講到佢嘅審判係必然林道。
順德唔願意人輕視佢嘅對佢嘅寬容。
因此人如果係輕視嘅時候，師兄就清楚講神嘅審判係必然林道。
或者係錦田？
或者喺永恆中誠，一定有佢嘅審判。
當你做到黑讀書嘅時候，你發覺聖經裏面提到。
不過裡面提到好多人嘅罪，好多人嘅邪惡嘅事情。
佢都問緊神，一個問題就係點解？
乘用呢個迦啦底人去吞滅俾自己更加二嘅人咧？
冇錯，猶太人有好多罪好多嘅邪惡。
但係相對嚟講，似乎加落底人俾猶太人更加嘅邪惡。
點解神用一啲？
邪惡嘅人。
你都去審判嗰啲稍為冇咁邪惡嘅人。
似乎係一件好似好難理解嘅事情。
當阿局問呢個問題嘅時候，甚至乎冇直接回答。
而家讀聖經嘅時候都會留意到。
神級係好清楚，話畀下北角知道。
迦啦底人一切嘅惡。
佢都知道。
佢非常之清楚佢哋所犯嘅罪所作嘅惡。
所以喺經文嘅第二章，我哋今日讀嘅經文裡面。
但都有5個追和。
神將膠底人，佢哋所犯嘅罪一一嘅子出嚟。
你即係話俾。
破局之道，我比你更加清楚。
佢哋所犯嘅罪係點樣嘅犯罪？
唔單止煮好清楚，知道你知佢記錄低呢啲一齊嘅事情。
吩咐刻薄谷要嚟到去記錄低煙啲嘅事情。
亦都好清楚俾佢知道神係唔會。
唔理會？
真係唔會。
去已不宜為宜。
唔記得我同弟兄姊妹分享過。
有好多關于一啲嘅叫做瀕死經驗嘅人嘅經歷。
呢D喺佢哋？
突然間可能有個病患心臟病突然間發作。
死亡。
等號嚟搶救翻譯。
喺嗰段嘅？
死佢要返嚟之間嗰段時間。
佢哋有啲好特別嘅經歷。
好多好多嘅研究，講出佢哋有好多特殊嘅體會，特別基督徒。
佢哋會見到住人數。
其中一點就係佢哋突然間會察覺自己。
喺片刻之間。
突然間睇翻自己一生所做嘅事情。
雖然系好似片刻嘅時間，但一生所經歷嘅事情所講嘅櫻華所做嘅事情。
竟然喺嗰段時間全部呈現喺佢嘅。
面前。
佢哋稱之為一種叫做人生嘅回顧。
而佢哋發覺就算自己忘記咗喺個黑。
都突然間出現翻。
好似神要人去面對翻自己曾經所做嘅一切嘅事情。
知道神係鑒察。
當然呢一啲嘅故事，佢哋講述到自己嘅經歷嘅時候。
佢都體會一位嘅事，光明嘅使者。
讓佢哋知道呢啲事情，唔係要審判權，喺嗰個時候，唔係要審判。
要要佢哋去反思自己嘅人生。
Hmm，能夠走翻光明嘅內容。
但係聖經同事講就係呢，喂，上帝。
佢係監察人一齊所做嘅事情。
唔好以為。
過咗啦。
我哋可以唔使理會啦。
但係神仍然知道。
佢會記得。
呢位上帝唔係要去？
好似好殘忍，要追究我地。
而係要我哋知道我哋去面對醫委，上帝要悔改。
你讀到英文嘅時候，你發覺甚至話俾黑白配知道。
我知道呢一切嘅事情，而佢哋要面對神俾佢哋嘅審判。
跟住你讀到聖經嘅而章第5節。
剛才我哋讀嘅經文走路講述到家底人各種嘅罪惡。
但係講出呢件事情之前嘅第一嘅一節。
即系第4節上次崇拜大家會讀過嘅，大家會唔會再？
同一淺色經文。
已將第4節。
迦啦底人至高至大心不凈值。
然而，義人必因信得生。
魯迅特別將兩類人作出一種比較。
有啲人自高自大，多次唔肯悔改，要面對神嘅審判。
但係唯有二人。
要因信得生。
請所講嘅信心。
唔單止係種頭腦上面嘅認知，我承認耶穌係基督。
先講一講緊一種真實，相信神係神。
因此全心嘅倚靠上帝。
唔會倚靠自己嘅勢力。
因此佢嘅行為係按照神嘅心願嚟到行出嚟。
因為佢相信神係信實嘅。
所以佢縱使面對住一啲不義嘅對待。
佢唔會以惡報惡。
佢仍然去做神，喜歡佢做嘅事情。
因為佢知道審判係屬於上帝。
因此喺佢嘅心裡面，佢相信神。
因此佢行出儀。
而佢因此特森。
所以你見到性啲特別地方，提出一種好清楚嘅對比。
人唔願意悔改嘅時候要面對審判。
但係人欣純。
硬喺神嘅道上面就得生。
然後接住神就開始講述迦啦底人裏面所面對嘅各種嘅罪惡，我哋試嚇睇一睇呢方面嘅信息。
喺開始嘅時候提到第一第二和有一啲共通點。
都係提到佢哋點樣去面對啲財富嘅？
首先，大家睇第6節。
你第6節嘅中間句說話，講那些難得他人財物的。
滿載別人抵押品的有禍了。
提到嗰啲嘅人，佢哋攬得他人嘅財物。
懶得意味住用各種嘅手段。
我要得到屬於別人嘅財富。
唔係屬於自己嘅。
真理。
貪愛別人嘅財富。
因此用各種嘅方法要得取屬於別人。
先再講，佢哋滿載咗別人嘅抵押品。
你當時好多人要借貸嘅時候。
只能夠用一啲自己稍為有價值嘅物品嚟到作為抵押。
表示自己會還翻所借嘅錢。
但係當時依一啲嘅人，佢哋唔單止借錢。
唱錢講到佢哋好快最將啲抵押品就奪為己有。
急速嘅就奪取咗呢啲嘅抵押品。
當時嘅人其實已經冇乜抵押品，可以交畀債主。
佢哋最多嘅係將自己條命。
畀咗對方？
所以點解喺當時嘅社會裏面有好多人做奴隸？
因為佢還唔到錢，只能夠將自己賣咗畀債主。
先講述導演啲嘅人，佢奪取咗別人嘅抵押品，亦都意味咗佢奪取咗別人條命。
喺佢哋嘅人生裡面，佢哋最大嘅目的要得到財富不理別人嘅情形。
如果你再跳落去下底第二章第9節嘅時候。
清提到，咦，第二個和嘅時候。
就提到另一點。
西灣，你這為自己的家積聚不義之財。
最高處搭窩，以逃避再行的。
即係點呀？
有禾啦，又重複講有禾。
當然你頭先講不義之財，唔係講真，你按正當手段。
你都去賺取生活所需。
野講緊你一啲嘅人。
係用一啲唔正當嘅手段，一啲不義嘅方式亦都可以達到呢個目的。
去手取金錢？
但係背後刺猬一個目的。
我要到位，俾自己又保障。
先講述到喺高處搭窩。
買最靚嘅豪宅？
買自己最好嘅一個有保障，有安全嘅居所。
但係呢個過程裏面影就話畀佢哋知道，唔好以為你咁樣就得到安全得到保障。
喺下底第9節。
喺第9節下載at符號話講。
頭先講以逃避災害迪。
似乎係逃避緊一啲嘅傷害一啲嘅危險，呢個災害同剛才所講嘅不易。
喺原來聖經係同一個字。
逃避依啲嘅災害。
如果你將佢蠅話擺翻啲前面，佢係積聚緊。
唔係。
錢財？
其實係積聚緊災害。
賺取金錢以為能夠畀自己有好多嘅保障，但係其實係為自己係積蓄咗災禍。
呢個就係聖經裏面一個好清楚。
對人嘅境界。
你以為係為自己得到保障咩？但因為一啲不義之在，反而帶嚟咗眾多嘅眾多嘅苦害。
聖經箴言一句應話好特別。
戰爭完裡面，其中嘅第10章就講。
話不義之財，毫無益處。
呢個已經係講緊冇任何收益。
唔會俾你任何益處嘅。
不義之財，毫無益處。
惟有公義能救人，脫離死亡。
惟有公義，唯有行神嘅義嘅路。
係真正得到。
平安同埋。
神秘嘅生命。
當我哋睇到演到嘅時候，體會到。
喺今天你同我面對好多財富嘅時候，我哋好需要上帝保守我地。
唔因為錢財，以致產生出好多對自己嘅災禍。
我哋再讀嘅時候，先講佢哋3個喎。第3個喎，有一個情形就係依啲嘅當時嘅根底人。
佢哋勞役其他嘅人，你都去幫助自己。
你而家睇第3章第12節。
第三和佢第12節。
不如大家讀出嚟，你借用人。
當時嘅加拿大人，佢哋英國巴比倫嘅帝國。
努力咗好多其他國家民族嘅人民。
去到佢哋自己嘅地方。
就逼迫佢地為自己去建築好多嘅堡壘城牆。
係歷史當中講述佢地對待呢啲嘅人民極之嘅空閒。
各方面去勞役佢地。
啲逼人哋。
為自己建造城牆。
勉強人地去帶俾自己好處。
上周宣布佢哋呢啲嘅人所做嘅事情，最終係歸於無由。
所以接住線13節就講。
中文勞碌得來的。
結果係點呢？
被火焚燒。
你覺新路而得嘅？
終於咧。
位於無由。
以為建造偉大嘅成針。
人地最終。
係乜都冇？
當然唔單止，講緊成音。
人用一啲嘅不義嘅方法。
去傷害別人去。
去勉強別人，為自己尋求好處。
或者係建造？
工程。
或者係建造自己嘅事業？
或者建造自己嘅地位？
或者去。
對值自己嘅。
名譽地位財富。
先講到呢啲一隻情況，呢啲所得到嘅終必背倒下。
送別會消失會消滅嘅？
這不都是出於萬軍之耶和華嗎？
淨係會禁策嘅，佢會去。
一齊最終歸於冇有。
大家頭先我哋讀到巴比倫帝國。
佢哋曾經佢哋滅咗好多其他嘅鄰國特別，當時阿術大帝國。
佢哋都將呢個嘅大帝國簽咧做。
當時整個局勢好興盛。
誒，過咗大概70年到。
喺歷史當中講述到公元前539年嘅時候。
呢一個嘅巴比倫帝國。
就俾波斯帝國嚟做殲滅咗。
一切曾經有嘅建樹就已經再次倒塌。
我曾經提及過一個嘅地方，唔知提及冇印象。
我記得有機會去到喺意大利。
一個地方。
呢個地方叫做龐貝古城。
喺意大利嘅label緊嘅地方裡面。
我之前唔認識呢個地方。
去到之後，先發覺原來係一個好重要嘅一個而家嘅。
聯合國嘅文化遺產嘅地方。
因為地方曾經係一個好。
好出名。
好富裕嘅城市。
但係公元79年。
喺佢哋旁邊又大嘅火山。
突然間爆發。
無數嘅火山灰一刻之間掩蓋整個城市。
而且嚟得非常之急速。
無人能夠逃避到。
所以後來發掘出嚟之後。
就發覺整個城市保存得好完整。
包括當時嘅一啲人，一啲牲畜。
譬如隻狗。
佢喺地上面跑動嘅姿勢。
竟然完全嘅，保持住。
因為就喺嗰一刻。
啲火山灰即刻掩蓋咗佢。
佢就固定咗喺果個嘅形態度。
嗰啲嘅人？
嗰啲叫動物都系咁嘅。
系人完全意想唔到嘅時候，嗰種叫做災禍就諗唔到，我就想到所多瑪蛾摩拉嘅事情。
但佢都會睇到星一路用呢啲嘅事情提醒我哋。
相對係禁察人心嘅。
呢？挑戰性所講。
呢位係建造自己偉大嘅工程呢？

人地至中係歸於冇有。
你再讀嘅時候，先再講到佢哋所面對嘅第4個災禍，我。
你試過在喎，已經提到第15節。
你這請鄰舍喝酒，卻把毒物混入，使他醉倒。
我要見他赤裸裸的誘huo簾。
師兄講述呢件事情？
佢哋作喺別人身上面叫我。
竟然。
落稽自己嘅身上。
通知呢一啲嘅人佢哋。
公開。
要人受到羞辱。
讓佢哋即攞言喺人嘅前面。
喺當時嚟講，呢個極其對方對對方羞辱嘅事情。
亦都係表達咗對地方一種嘅刑罰。
當人咁樣做嘅時候，其實都表現出自己，我比你更加尊榮，我比你更加係有地位。
去羞辱別人，抬高自己嘅一種嘅行動。
咁佢哋咁樣做嘅時候，抑或係抬高自己叫自己得到尊榮？
眼神就話，畀佢哋知道你再留意翻喺下底第16節。
中間聖經咁樣講。
右手啲杯必泉回來。
給你。
屎，極大的羞辱。
取代你的尊榮。
警員調轉咗。
將嗰啲嘅羞辱存回返比。
令人受羞辱嘅人。
本來嘅尊明變成咗。
收容。
我就想返聖經大家都會記得嘅。
喺羅馬書講述嘅人好多嘅罪。
英特爾將就講述呢件事情。
錢就話。
幫你嗰啲隨便論斷人。
論斷表示，一緊惡意嘅一種對別人嘅批評。
佢話你這論斷人嘅人。
自己所行嘅和別人一樣。
你去指責別人所做嘅事情，自己偏偏做返出嚟？
然後聖經就話。
佢話，你以為你能逃脫神的審判嗎？
今天我哋特別都會常常想到好多人都講。
呢個社會好多所謂雙重標準。
佢對己對人。
有雙重嘅標準。
佢指出，別人有邊啲地方做錯事情？
而自己用翻同樣嘅事情。
做喺對方嘅身上面。
佢係不宜，我係公義。
一種雙重嘅標準嘅情況。
精華神係鑒察呢啲嘅事情。
所以你咪記得當時裏面提到喺客西馬利園？
當佢哋主耶穌同埋門徒面對住。
祭司嘅僕人亦都去。
去捉佢地？
去傷害佢哋嘅舌頭。
當時你記得彼得攞把刀出嚟。
你都去含。
人嘅E堂。
喺當時主耶穌就即刻講句說話。
彼得。
收刀入鞘罷。
凡動刀的。
必死在。
租客。
你以為你攞刀出黎斬人？
你可以得成，你可以。
畀人哋更強。
我哋住話俾我哋知道。
你自己都要死喺都。
同樣講到你帶比別人羞辱，其實。
李志忠要承受羞辱。
然後去到第17節嘅時候。
你就見到師兄裏面講緊一件事情。
佢話你。
向泥花亂，使用暴力。
殺滅驚嚇野獸。
又殺人流血。
向全哋各城和其中所有居民。
施行暴力。
不斷講到暴力嘅問題。
就必受到。
報應。
同樣講緊，轉翻向自己。
確認完嗰個意思係遮蓋。
意味住佢要承受暴力，將佢整個人遮蓋住。
充滿咗喺佢嘅生命當中，要承受暴力對佢嘅報應。
因此聖經唔提醒。
轉告，你要知道你再喺別人身上嘅我。
如果你唔去。
悔改回轉至中回落係自己嘅身上。
我再睇埋最後一個嘅旺，亦都係醒入面。
喺當中提及一件好當時嘅人常常犯嘅事情。
即係提到呢啲嘅雕刻嘅偶像。
講討厭啲嘅人，佢哋倚靠自己倚靠依啲偶像。
所以你見到第18節就講。
雕刻嘅像有乜嘢用處咧？
其實只不過係人手所做出嚟嘅。
然後最屘句說話講。
駿景以靠自己所做。
那不能說話的雅晨。
或者搵到個角度講？
唔單止倚靠偶像。
係倚靠自己。
係因為倚靠自己所做嘅偶像。
其實。
橘子類。
係倚靠自己。
喺我，我能夠去做呢啲嘅神明出嚟，成為我嘅幫助。
所以你記得喺我哋之前讀嘅第一章裏面。
如果你留心瞓第一章第11節。
呢啲腳底人，佢哋有好強權。
好大嘅軍力。
人地選就講。
他們是有罪的，因他們以自己的勢力。
為神。
佢哋自己嘅勢力，就係佢哋嘅偶像。
佢哋以靠自己嘅勢力。
唔係倚靠上帝？
所以去到第20節。
第二章第20節。
亦都係一張極其重要嘅一節經文，大家不如讀一讀一節經文。
原宜樺在他的聖殿裏，全哋當在他面前肅靖。
然而。
因知道只係知道倚靠自己。
但係呢個時候神就清楚講。
然而。
耶和華在他的聖殿裏。
邊度所講嘅，唔單止講緊一個地方。
你又講緊神自己嘅掌權。
請提到神在殿中嘅時候。
汪汪連上就係神在寶座上。
聖經詩篇嘅第十一篇就講。
耶和華在他的聖殿裏。
耶和華啲寶座在天上。
他的慧眼，察看世人。
振與人同在，亦都表達咗佢喺當中完全嘅掌權，佢一補助象徵緊佢嘅審判。
同埋佢喺天地當中嘅掌權。
而佢喺張King當中，佢察看世人。
因此，人當喺佢嘅面前肅靜。
向佢表達你嘅敬畏。
去聽從佢嘅吩咐。
佢尊崇佢。
你就得到真正嘅平安。
然而，耶和華在他的聖殿裏鑽哋當在他面前肅靖。
無論係加拿大人。
呀，即係哈巴谷自己。
最終要尋求嘅。
就係喺神面前肅靜定位。
行喺成個路上面。
以致你得到真正嘅平安。
決定撤回我地。
一路讀一段經文嘅時候。
你發覺神係。
好細好小，好仔細講穿啲嘅事情。
我再講述唔係要去威嚇我地。
然後不斷嘅提醒我哋要轉離惡行。
而至中，你能夠得咗腎，好想俾你。
好想子，俾你生命嘅平安。
跟住我哋都鼓勵自己嘅心。
立定心志。
因信得生。
立定心志。
敬畏上帝。
喺佢面前肅靜。
以求渠。
行事。
我哋一齊做劇組。
似乎還你系邊位。
不經意法老。
滿有慈愛嘅主。
因此求你救我地脫離空亡。
亦都唔因為我哋身邊有惡人。
以致我哋都跌入惡嘅當中。
求你保守，我哋嘅心敬畏你，信靠你。
以前我哋仍然能夠堅持行善。
以致我哋喺你眼前，蒙恩。
亦都可以。
留下美好嘅見證。
引導別人都同樣喺，而當中。
求主幫助。
奉主耶穌名字禱告。
