誒，各位聽節目早晨誒，因為今日朝頭早咧，就長者多啲啦，嚇。
I晏晝就長者少啲，不過咧，我哋啲人O呀，嚇誒。
初時我接觸到誒？
即係我哋會有一個？
誒，一個社福中心呀等等客咁，原來我哋個中心咧誒？雖然undersize嚇我哋，喺果度已經差唔多誒，喺城寨出咗嚟之後咧，我哋成扎裏邊，以前有一個忠心㗎嘛，嚇後來成扎咧就變咗寨城公園喇。嚇插曬之後咧咁啊就政府咧就誒，將I富善邨嗰處咧有誒4個單位咧，就畀咗畀咗中華傳道會，所以咧，喺一直嗰處咧就做咗一個I老人中心客，咁做到前幾年嘅時候咧，就。
變咗做長者。
鄰舍中心。
咁佢做啲咩東西咧？咁誒，咁佢係誒？而家有800幾個會由會原嘅，因為老富善邨都有一個好老嘅，一個穿嚟㗎嚇咁啊，所以啲老人家咧。
就好多時候咧就會落嚟下邊誒，同你傾下計呀，咁。
誒，叫你幫佢誒，扮下啲安老服務呀等等，所以咧，我哋而家嗰次咧，差唔多係成誒13個同事嘅，嚇咁咧都有誒。
五六個社工系佢住㗎嚇專職嘅社工嗰處，所以咧對？
呀，呢啲嘅了解咧，係慢慢慢慢多咗啦，咁嚇感教會今日咧，就定咗就長者主日咁朝頭早咧，第一堂咧，我哋長者多啲呀嘛。嚇，所以晏晝我哋啲長者少啲呀嘛。誒，少到就唔係話七老80嗰啲就少咗啦，嚇誒，咁但係嗰啲所謂勇武年輕嘅老人家咧，60歲打後嗰啲咧，我哋中間都有好多㗎嘛，嚇。
所以今日晏晝你講誒？呢個道理嘅時候咧，講呢個度嘅時候咧個貨嘅時候有少少轉咗㗎嚇，嗯。
嗱，我哋讀一讀呢個。
多唔多後書4章十六到18次先啦，係嗎？呢個聖經我相信大家都好熟悉嘅聖經嚟㗎嚇係個人都好4張嚇16度第18集我哋大家一齊讀啦，所以我們不喪膽毀壞內心嘅一天新似一天，我們這至暫至興的苦楚。
要為我們成就極重無比永遠的榮耀，原來我們不是顧念所見的，乃是顧念所不見的。
因為所見的，是暫時的，所不見的是永遠的。我哋一齊見到一個標準，你願意你喺我哋中間誒，帶定我地帶，令我哋嘅思想。
讓我哋將你自己嘅話語。
嗱，喺嚟思考，因為聆聽嘅時候，喺我哋嘅生命裏便。
喺我哋嘅生活之中，離子教我哋點樣按住你自己嘅話語，按住你自己嘅心意而行，誒，關注喺我哋中間，甚至係我哋自己本身嘅。
嗱，嗰個蘇聯失眠嘅成長頭，先你問我哋有我哋嘅教會，喺呢個社會裏邊客服事更多嘅老人家亦都帶領佢地嚇去到上你嘅跟前，嚇知道自己在世界裡邊嚇常理俾我哋嘅使命，多謝主聽我哋嘅到過半數明教啱喎。即係如果大家熟悉呢個香港嘅嗰個誒，老人政策呀嚇，咁你都知道咧。
2010年咧？
嘅嗰個誒？政府嘅統計人口咧，65上嘅65歲以上嘅人口咧，已經超過116萬啦。當然啦。
男性咧就冇女性感像咩咧？男性大概平均有80歲度啦，女性大概86歲度啦，嚇咁呀，政府又等好多嘅資源落去，喺誒公共醫療體系咧？
嚇，咁所以。
嗯，老人家嘅壽命咧，係越嚟越想，所以你見到老人家越嚟越多，呢個係大家都知道個事實嚟㗎嚇。
咁但係誒，交會點樣嚟消化呢啲事實咧？誒，我哋喺老人中心嗰處咧，我哋見到個現象，就政府不斷俾資源你。
我哋冇辦法可以承接咁多資源，因為我哋嘅地方唔足夠嘅。
如果做一個。
老人中心。
隻需要200平方米嘅地方就夠啦。
嚇琴日我哋個住嗰個督導咧，會唔會2000名方呎係唔係嗰個數字唔啱嘅？
我哋而家咧嗰個中心咧？係二200零方米到，但係如果全程做咗長者鄰舍中心嘅話咧？
佢要400平方米嘅。
而家佢畀咁多人手我哋咧，我哋連坐嘅地方嘅位都唔夠嘅。
咁所以呢，我哋要做好多嘅辦法，因為政府咧有一個政策嘅出現，但係我哋可能好多時候唔過㗎。
我同你身在嗰個困境之中，你就會覺啦。
原來患咗。
腦退化癥嘅老人家咧owners嘅不斷增多。
咁你話我哋唔係見到咁多啫？
佢唔出街呀嘛，但系佢唔出街。
再加上另外一個人好痛苦，㗎就陪住佢唔出街，要睇住佢嘅真人呀。
或者個姐姐呀？
所以政府就俾咗資源比你哋要我哋走去，搵一啲所謂隱蔽嘅長者啦。
搵隱蔽長者嘅時候。
如果佢個名喺另外一個中心嘅名冊上面出現嘅話咧，嗰個人抵擋這咧，你搵到都唔算你嘅，你要搵到嗰啲佢嘅名冊，唔喺任何地區嘅，嗰啲長者輪信中心入邊出現嗰啲長者咧，你先去搵佢。
換言之，佢就要不斷俾資源俾你，叫你搵一啲咁樣嘅人出嚟畀啲service比佢，唔單止俾一啲嘅service俾一啲嘅資源俾一啲所謂腦退化癥嘅人，但係咧同時要畀嗰啲care giver。
喺屋企裏便呀。
而且做呢啲工作嘅時候咧，仲要記錄在案，如果佢有心名裏邊嘅需要誒，你要同佢做counselling concerning，要做幾多個cases全部都落曬保誒，全部要同佢傾嗰啲咩東西逐字逐字咁寫咗出嚟，嚇誒做，所以喺嗰個需要上邊咧係大嘅。
政府畀嘅。
專係唯有腦退化癥嘅老人家住嘅院舍咧，係遠遠唔足夠嘅。
係遠遠唔足夠嘅。
係遠遠唔足夠嘅，嚇講咗3次啦，你應該收到料㗎喇所。
走啦。
有啲空位啦，就將呢度嗰啲咧，而啲過去不斷咁樣，希望嗰邊有人走呢位，而佢去不斷有人走不完咗，嗱，呢個係用社會嘅資源咧，政府唔得唔咁樣做，但係咧？
呢啲咁樣嘅現象，對我哋嘅教會。
有啲咩嘢提醒咧？
對咗65歲。
打上嗰啲人咧，俾個好好聽嘅名俾佢哋叫做金陵，嚇長者嚇，咁最近咧，因為要預備呢邊講章咧？
咁咪要睇多少少啦，原來喺我嘅書架上面有本書咧，係James Hill信寫嘅。
應該點樣幫佢哋咧？點樣提供service比佢哋咧？其中一個最重要嘅點數，就係話要幫助老人家，讓我哋可以幫助其他嘅人。
嗱，呢個係我哋教會咧，我哋好少做，我哋係淨係做點樣，幫嗰個老人家。
但我哋好少顧及到點樣幫個老人家？
可以幫助其他嘅老人家，同埋幫助其他嘅後生仔，所以今日嘅講到嗰個重點呢會喺誒呢一方面嘅提醒，我哋嘅教會我哋應該點樣嚟到呀？關注我哋中間嘅呀，上咗年紀嘅一啲嘅弟兄姊妹喺干都死咗十六到18節嗰陣呢三只聖經咧係一段非常重要嘅聖經，係成長，睇下嘅，佢將4章第7節到第15節裏邊所講嘅有個保護。
杯喺你嘅心裡邊嚇。
呢個寶貝喺個牙戲裡邊，佢將我哋每一個人好耐用，每一個人都好似個雅紀，一樣雅好容易藏需，或者好容易受傷嘅，但係有個受咗傷嘅傷殘咗嘅阿記，但係佢都係值得我哋去照顧嘅，值得我哋去關注嘅，因為有上力嘅寶貝喺佢裏邊想，你將呢個寶貝好多解釋唔同呀，到底嗰個寶貝儲存咩嘢咧？嚇係上帝認為最寶貝嘅東西可以講埋姓名啦，我可以。
當上你自己嘅華語咧，可以講佢主耶穌基督咧，可以解釋為上的嘅救恩，無論點樣解釋都好用邊一個。
照樣嘅能夠顯得非常之嘅誒誒？而唔完美嘅嚇喺呢度咧？喺第8節第9次咧，佢用咗8個嘅。
嗱，我讀嘅新漢語譯本客落唔鍾意用。
8個嘅句子嚟講明，佢話呢個雅紀雖然受到好多嘅商場。
有困惑，但系唔會絕望。
遭受迫害。
第日冇被撇棄被打倒了，不至喪命。
所以喺咁樣嘅環境之下，遭受到各樣風吹雨打嘅阿妓，上帝仍然看顧佢。
去到第十六。
嚇。
不想彈鐘面瘦咗好多嘅。
對待環境嘅心靈裏邊嘅雖然外睇。
呢個雅紀不斷嘅被衝擊受傷累累，傷痕累累，但係上帝冇將呢個受咗傷嘅雅紀擺在絕望嘅境況之中。
佢仍然帶著盼望哋外體雖然毀壞，但係裏邊嘅嗰個人裏邊嘅心靈叫不斷嘅更新。保羅話，我希望保羅橫，我希望大家有一個咁樣嘅盼望，唔好淨係睇到外邊，雖然慢慢慢慢嘅衰散，但係唔好忘記裏邊嘅寶貝，仍然喺果個住，唔好淨係睇到外表嘅身體不斷不斷嘅一天不如一天。
但係要望要要鐘，要知道上帝俾我哋仍然有盼望呢個第5章第一節到第5節啦。
嗰次上次就係保羅就繼續講嚇誒，我哋呢個地上嘅帳棚，雖然有1日我哋會轉去，我哋將盼望有另外一個帳棚，去到天上嘅係上一次過俾我哋嘅，所以由。
第四，將軍唔多候章第4章第7節去到第15節。
同埋第5章第一節中間夾住呢一段。
保羅話。
你唔好放棄啊，縱然你有好多嘅崎嶇嘅道路。
心靈裏邊嘅悲傷，身體上面嘅須賺，呢啲係必然嘅，但係喺上帝嗰處有出路，佢永遠唔會俾你絕望，你係經歷過苦難，但系唔會絕望。
仲有。
就算有1日你會離開呢個世界啦。身體有1日衰殘致死啦，但你係絕對呢個身體穿上新嘅有1日我哋都會見到天父上帝好喇，喺呢個裡邊咧。
最能夠明白最能夠跨hifi保羅寫出呢段櫻華嘅喺聖經裡面有兩段嘅啫，第一段咧就係高林呢個哥林多前書十11章，我讀畀大家聽呀，嗰陣時可能都係大家好熟悉嘅聖經嚟嘅可能都有酸。
啊，第11章。
係呢處保羅喺11章第廿4節，佢話我被猶太人鞭打唔5次。
每次40下。
減一下。
嗯，我點解要40嚇減一下咧？真係嚇。
即係講四嚇咪算咯，咁樣嚇。
嚇，有人做好多唔同嘅研究嘅，嚇即係如果打足四呀，嚇嘅話咧會打死你嘅？咁所以四呀減一，但系嗰一減咗一下咧，你都就嚟死咁滯啦。係咪吖？
呀。
誒，有啲人就係用一個所謂I victaulic嘅方法，40減1咁俾你記得清楚啲咧，係四嘢減一夜咁樣啦。嚇即係無論點樣講都好啦。寶路華，我嘅身體上面嘅傷痕累累嘅。

呀。
唔單止咁樣。
被人用棍打過3次。
用鞭打過5次，用棍打過3次，被人用石頭打過一次，經過海難3次在深海裡漂浮一晝一夜。在多次旅程中，我經歷了江河的危險度拆的危險來自同族人嘅危險來自外族人嘅危險，城裡嘅危險荒野類嘅危險可海上的危險。
打底已經當中嘅危險，我辛苦勞碌，多次不得睡覺，又飢又過，多次捱餓遭受寒冷，赤身露底。
隨住呢啲外面嘅事，還要為各教會操心。
呢個重擔，天天壓在我身上。
有誰軟弱？我不軟弱咧，有誰跌倒？
我不心超咧。
俾我哋想起佢第4章所講嘅櫻華。
如果佢只要每日行完路程。
沖下涼洗，白白嘅時候伸杖嘅商銀就會提醒佢。
佢講呢一段嘅櫻華。

外體雖然毀壞。
但係佢話內心佢一天新似一天。
我哋好多人會比外體雖然毀壞嘅英話咧會嚇親我哋嘅。

當我哋睇到我哋自己嘅身體狀況，當我哋睇到我哋自己身體受咗好多唔同程度嘅。
嗰個商銀？
呀。
所以我有件游泳游泳，三係咪游泳褲呀？跟住游泳衫，我覺得著住游泳衫就去游水咧，好似好核突咁樣㗎啫，嚇我唔係謝霆鋒㗎嘛。謝霆鋒就成日著住嗰個嗰個衫褲咁嘅游水嚇。
即系但系咧睇到咧？
即係身體上邊呢度一條疤痕啦，嚇即係嗰條拉鏈呀，嚇當我開完刀之後咧？有個牧師話，誒，你歡迎你加入拉鏈黨呀，咁樣啦，即系拉鏈黨啦，咁后邊咧？又背脊一路到到時都好似120幾針嘅騎馬釘打佢成條痕由背脊一路咁去到前邊咧，所以游水嘅時候咧，係要著件游泳游泳衫著住噉樣嚇。
你每日咁對住自己嘅身體嘅時候，你發覺到。
佢真系提你呀，你身彩身體不再喇。
所以咧？
誒，但系我有時候搭地下跌嘅時候咧，見到老人家咧？
即係猛追，佢追到廈門嘅時候咧，佢好似好後闊，總之行快啲啦，咁樣嚇。
其實你唔洗追嘅喇，下一班兩分鐘之後又到㗎啦嘛，嚇3分鐘又到啦，你唔使追都有有車搭㗎啦，嚇。
但你嘅商銀次次話畀你聽，你身體健康不在啦。
當你睇到外邊嗰個唔見啦，但係你必須要睇到裏邊嗰部係要健康嘅。
所以整段。
不能都死咗十六第18節，佢就話外體雖然毀壞呢個係。
係自然律嘅規定嚟嘅。
保羅作為一個宣教士，佢話，我明白嘅。
The share嘢減一夜。
俾棍打過3次。
我哋好多都未試過啦，不過我哋試過我哋都係好大劑，㗎嚇即係喺誒，即係我淨係諗到。
誒誒？呢個鐵達尼號嘅啫，嚇仲有諗唔到自己會係一個深海裏邊。
嚇都係都得人驚，即係話。
當你睇到你身體上邊嘅。
破損？
雖殘知道自己年輕不在。
但係保羅就話，請你留心你裡面果個人係咪健康？
睇到外邊嘅唔健康？
但你必須要去睇到裏邊嘅健康，佢話我哋唔係著重。
外面睇得到嘅嘢，我哋就做裏邊睇唔到嘅野。
但係個裏面睇唔到嘅嘢，寶萊。
保羅自己要離開小額食啊，往呢個嚇耶路撒冷佢。
青衣就話冇羅樺，我唔知道耶路撒冷將會發生啲咩事，我唔知我唔知。
所以我哋有好多時候讀經讀到嗰時咧。
唔知？
姓名話畀你聽姓名香港明星話喺個處會有災難，甚至到喺嗰處會有苦難，甚至乎你要喪失性命，你唔知啫，但系性命話畀你聽，每一個受苦呀嘛。但保羅話我唔計較呢啲。
我不以性命為念，也不看為寶貴。
嗱，只要去到。
耶路撒冷客行完我個路程傳講上帝因為個福音。
我就完成咗我嘅使命啦，唔知道自己將來要遇到咩事。
但係升定同嗰個有苦難，佢話我寧願放棄自己嘅生命，又會往苦難之中嘅。但系20章子唐磚第20章嘅前邊佢對一班嘅長老所講嘅英話係講咩嘢咧？
佢就話我嚟到亞西亞，全因俾你哋嘅時候重睇1日到到，而家服事主凡事謙卑，眼中帶著眼淚啦，呢啲係佢內心嘅情況嚟嘅。
佢話，我從來都冇避忌過，只要上帝嘅英話要我講比你聽嘅，無論好聽唔好聽㗎，我都講畀你聽。

好聽嘅你可能好中意，唔好聽嘅，可能你唔中意。
所以佢話無論對住外邦人對猶太人。
我都系咁樣講。
服侍主凡事謙虛，眼中帶著眼淚。
呢個保羅心聲，藉著呢啲嘅眼淚，佢心靈受操練，藉著外在嘅雙眼樣個身體受遭年。
佢知道外邊嘅商銀唔能夠相愛到上帝擺咗佢裏邊嘅嗰個寶貝。
喺個八角句子4個對比裏面俾我哋見到一樣好寶貴嘅東西就上帝。
從來都冇忘記我哋，嗱？
呢個相，你話上帝唔會老人癡呆嘅。
上帝咧會時時刻刻記得。
將咧，從來唔會忘記我哋。

嗯？
我相信喺我哋嘅嘅生活之中，我嘅信仰生活追尋始終咧，我哋嘅常常經歷到上嚟嘅恩典，所以每當我哋。
領袖都上你恩典嘅時候咧，就提醒我哋，想你從來冇忘記我哋，無論我哋生命裡邊嘅需要生活裏邊嘅需要身體上面嘅需要嚇頭腦裏邊嘅，需要工作裏邊嘅，需要家庭裡邊嘅，需要上你都知道嘅。
所以咧，從來冇忘記。
只要有呢句上帝冇忘記我哋嘅嗰個嗰句，櫻華藏在我哋嘅心裡邊嘅話，嗰個寶貝就喺我哋嘅心裡邊驚，就不斷去提醒我哋。
好多年前我喺泰北嗰個年代咧。
仍然係。
誒？
即係我哋上去泰北咧，就冇好似而家嘅嗰啲柏油路嗰啲車上去嘅係要坐四驅車，但係泥路上面嚇，所以我哋去之前咧？誒東南亞教區，佢同工咧，即系張華牧師嗰邊嘅同工就話，每個人都戴住啲毛巾或者毛巾包住個口包住個頭，咁唱得佢嘅嚇咁。
嗰陣時年輕啦係嗎？咁呀，梗係十一爆炸，真係嚇係咪唔包囉，嚇去到半路已經頂唔順啦，嚇嗰啲黃泥咧嗰啲沙塵滾滾咧，沖住鼻哥入黎嘅。
嚇咁就包住咯，去到上到山頂嘅時候咧，或者大家去洗面咧？
喺耳仔窿裡邊咧鼻哥窿裡邊咧嚇口英裡邊啦。
使住兩個水咧，全部係黃泥水嚟㗎，全部係黃泥水好黃嘅黃泥水喎。
佢真係算一路上山嘅時候咧，就真係沙塵滾滾而且咧，仲要唔能夠喺雨季嘅時候去雨季咧，你上唔到去嘅？
嚇去到某啲位咧落車推車嘅四驅車穴位，唔推嘅，推上我，所以咧住貴咧，根本上唔到山嘅。
喺嗰度有一啲嘅傳道人。
你見到佢哋嘅生命嘅時候，你發覺到佢哋真係外體雖然毀壞，但係內心嘅一天，新嘅一啲我哋去到嗰笪地方咧，見一個老人家。
以前係軍人嚟嘅，喺國民黨軍度打仗嘅，但系節節敗退，設置拜隊咧，就退到去退到泰北嘅山頭，佢個名好低㗎，佢自己改咗呢個名嘅。
叫做蘇沐陽。
如果你今日仍然去到。
誒，去到去到誒大北。
誒？
你去到好多嘅山頭，因為好多山頭上面嘅教會咧，都係佢建立嘅，嚇。
咁叫做蘇沐陽？
點樣走呀等得，因為講得好仔細又好好聽，咁又講佢點樣信耶穌突然間講下咧，停咗聲音侮辱。
唔講嘢喎。
然后咧？見到地下摸下摸下摸下摸下摸下，咁樣係冇乜嘢咧？如果風牙甩咗，咁嗰副牙甩咗嚇。
辜負假牙甩咗喺度又攞咗之后咧，就搵檯面上嗰杯水咧，諗一諗嘅，諗一諗，佢咧收番落去再講喎，咁我睇到嘅時候，我就心裡唔好受感動嘅外體雖然毀壞。
但係內裡便服史上你個心咧，係次熱到給得了嘅係次熱到不得了嘅。
所以蘇沐陽喺泰北山頭所做嘅工作，將福音傳遍佢自己嘅山頭，再差大人，佢自己又去，喺其他嘅山頭上邊傳福音建立教會，直到而家。當然啦，佢老人家已經離開世界，但係喺3日仲有遇到另外一個人。
一個後生啲嘅。
誒？
經濟不容許。
搵到佢錢唔夠氧更。
所以咧，佢仲要耕田耕田，搵到幾多錢啫，嚇。
有一次我收到佢嘅代島淳，佢話，多年以來我去掙扎。
做教會工作，我又要做。
耕種嘅工作又要養蜂？
先至走足夠嘅錢嚟養，更但係每次拖住疲憊嘅身軀返教會無論係教主又學好，無論係打理查經班好，但係我都唔能夠將最好嘅體力有最充足嘅體力奉獻俾我教會奉獻俾個上帝，但係當我話我要放棄呢啲工作嚟做教會全時間嘅傳道人嘅時候咧？
我個經濟根本養唔起我果間。
多年以嚟都係住掙扎嘅。
嚇我就唔耕田啦。
我就專心全時間做教佢工作，我話你屋企咁點算咧？咁唉，嗰句嘢就好寶貴，嚇。
話，我從來未曾經歷過被上帝忘記的日子。
即係兩個泰北嘅見證。
加上保羅華。
被鞭打唔唔似每次40揀一嘅被困把過3次？
沉船住爛多次打弟兄茂茂開多次。
但所有人你見證都話佢從來未曾經歷過被上帝遺忘嘅日子嘅，我希望我哋嘅弟兄節目都能夠喺我哋嘅生命之中經理嘅行。
信仰唔單止俾我哋去信俾我哋嘅思考，俾我哋研究。
但係信仰俾我哋嘅經歷嘅。
原，我哋每一個人都能有咁樣嘅經歷。
外體雖然毀壞，但係內心嘅一天，新詞一天。
心靈呀，即係？
所謂65歲以上休以後70歲，80歲呀，呢啲人。
喺我哋嘅生活裏面，我哋經常見到。
嚇。
今年誒？
即係五六月嘅時候咧？
有一位德國嘅好出名嘅神學家。
誒，叫做木慢呀，講呢個市都仲要哭嚇。
嚇呢位老先生咧？
有主要嘅80啦。
但係咧，佢仍然只要有人請我去嘅話咧？
佢就帶住濃厚。
啊，德國口音嘅英文咧係到處講我嘅，所以上一次嚟嘅時候咧，佢就喺忠臣咧就講我。
嚇講。
裏便講到。
佢點解會？
嚇。
有呢個？
心機？
會令得到。
呢個盼望神學咧，呢個盼望亦都係。
客觀唔多，好似第5章第一次到第5節面所講嘅外睇，呢個身體呢個外邊嘅帳棚雖然被毀啦，冇咗啦，但係仍然盼望第一天那一天。
喺。
誒，同我哋一齊食飯嘅時候，佢會分享，喺佢演講裏邊佢講。
呀。
佢話佢唔到呢個。
盼望神學crg有個哭咧，完全因為佢係第二次世界大戰嘅時候咧。
佢係做德國軍人，去到英國。
被。
俾人拉咗之後，你坐啲集中營裏邊係完全冇盼望絕望我期間裏邊咧？
佢手上只係得嗰本。
新約聖經。
希臘文嘅深厚聖經。
你，佢唔到。
盼望神學希望神樂。
到佢今年80幾歲啦，我就話你而家五六月咧，就嚟香港啦。
咁你今年咧就到年底到去邊處咧？佢話8月佢就會去。
啊，布拉格。
嚇年尾嘅時候，去德國嘅另外一個大城市。
嚇我話你真系好好夠魄力啦，嚇。
當我哋睇到我哋點樣用我哋嘅？
老年嘅生活嘅時候，有好多老人家社會提供畀我哋對老人家嘅見解咧，我哋要慢慢慢慢將會平復佢，或者慢慢慢慢將佢咧係改變嘅。

Jordan store咧，喺佢88歲嘅時候先寫最後一本書，我哋知道咧，是道德咧，係寫好多。
誒，識聽書呀？註釋書呀，咁嚇。
咁佢將佢寫書所賺到嘅錢咧，全部擺落個所謂靈風基金裏邊呀，一個仙都冇要啦，嚇咁佢啲書又好暢銷嘅，嚇咁，所以佢搵咗好多錢，但係都唔係益自己嘅，擺到個靈風基金好似幫助啲。第三，世界裏邊好有潛質可以做到，神羅更可以做到聖經學者嘅人咧去外國進修，佢嗰筆錢係畀佢哋做獎學金嘅，嚇咁照我知咧，誒，香港嘅誒中神嘅。
嘅院長李子健就寄咗一個誒凌風基金嘅得益嘅人啦。
佢88歲先寫果本record cyber進。
咦？佢88歲嘅高齡睇到個教會，點解會係咁樣嘅咧？
所以咧，佢就寫咗一本嘅書，鼓勵現今嘅教會，其中有一樣嘢，佢就話我哋，一定要學習，依一個88歲嘅老人家喂呢個學習點樣詩雨又要學習，點樣接受呀？
佢話，老人家最重要學習，一樣嘅東西就唔單止要接納。
人哋畀你嘅服事，你可以接納到服事之後我要幫助。
他人。
亦都服事，他人唔好淨係單單淨係一個接受服事嘅人，亦要學習一個。
俾服侍嘅人，當你當佢咁樣講嘅時候咧誒？喺Sims聽嗰本ageing Jersey裏邊有同樣嘅概念嘅，佢話，好多時候我哋嘅教會淨係俾service畀老人家，但我哋從來都唔訓練，唔幫助我哋嘅老人家去幫助佢服侍。
其他人嘅人特別服侍一啲年長嘅頂節目，我哋我哋我哋又多數都咁樣講啦，但系可唔可以幫助我哋嘅老人家服侍啲后生嘅人咧，呢個真係需要一啲功夫都我睇到，呢度嘅時候我自己去諗啦。
會聽啦，你嗰套唔得㗎啦嘛係嘛，用你嗰套追唔到女仔㗎嘛，嚇。

但係如果我哋睇喺教會裏邊，我哋會幫助我哋嘅老人家，讓佢在生活之中受多啲嘅訓練。
若果去幫助一啲比佢後生嘅老人家，同時讓佢做我哋嘅生命導師呀佢嘅經驗。
佢在生活裡面嘅體驗，佢對上帝信實嘅經驗，住住可以幫助下一代嘅後生嘅人。
係呢條道路上面可以唔使行咁多冤枉路，㗎佢見得多。
佢識得多，如果將佢能夠動作你自己嘅話語結合有好種智慧，可以幫助到後生嘅人。我相信我哋後生嘅人咧，可以受到得到好多嘅益處嘅。
呢個一。
我媽媽雖然冇患，呢個老人係即係腦退化癥。
但咧到咗咁上下年紀嘅時候咧？
你話佢真係記性，係唔得嘅。
嚇同你，講完咗之後咧，佢冇幾耐，又講過一次啦。
嚇，但系佢真係好好誠心，咁相信佢頭先講啲嘢係未講過㗎嘛。
嚇你已經係聽過啦。喂，講咗第3次，但係佢真係成身去相信佢真係記憶係真係冇嘅，佢冇環嗰個誒，老退化癥，但係佢真係講完咗，佢就係唔記得㗎嘛。
到你話，喂。
阿媽講咗第3次啦，嚇係呀，又好似系喎，咁樣呀，咁佢又好似喺佢咪唔講囉，嚇。
咁呀，最啱祈禱囉。咪畀啲嘢佢祈禱嘅話咧個期佢？其實佢記得咪又其他唔記得有其他。
我記得我媽媽咧？
定時咁樣？
為教會見到呀。

我從來未曾聽過佢同我講被罵某人講到唔得嘅。
冇？
原因就係。
佢哋喺未曾3個禮拜之先，成個禮拜裡邊咧禮拜三嘅，較咗期都會咧，佢一定參加啦。
禮拜五咧，有佢哋幾個姊妹喺埋一齊咧？
佢就為咩祈禱咧？就為咗全人祈禱啦，逐個逐個點樣為佢祈禱喎。
嚇嗰陣時，我哋有委員目先喇，委員牧師祈禱啦斃原先舞技到啦。
慧琳零傳道離奇到啦，呢啲名成日耳熟能詳的佢哋，幾個人跪喺度幾多種櫃住喎，你真係發覺，咦，點解嗰啲老人家又冇又冇腳軟呀？冇啲咁嘅嘢，佢跪半粒鐘就咁鬼算啦，當然咧，有個櫃展咧，我哋而家啲人唔識櫃嚟寄到㗎啦嘛。
5分鐘之後已經。
已經要死呀死呀，咁要查幾張喇，半粒鐘之後起唔到身㗎嘛。
但係從佢地個禱告裏邊，佢哋唔單止著準到為自己嘅。
家人祈禱。
為自己嘅需要嘅祈禱，為教會祈禱，為教會嘅事工嚟到祈禱。
所以。
內心新一天伸指一點，幫助我哋嘅老人家。
訓練佢地教導佢哋可以成為我哋嘅下一代嘅生命嘅導師，教導佢地瞓，令佢哋讓佢都為教會守望為佢身邊嘅弟兄姊妹你守望。
我哋知道祈禱重要。
但係其到一我哋嘅生命裡邊設個份量係幾抵嘅。
係咪吖？
我哋知道愛嘅重要。
但係點樣彼此相愛，喺我哋嘅生命裡邊缺乏就係最多嘅，我哋知道信心嘅重要，但系好多時候我哋嘅信心係不足嘅係最缺乏嘅。
難怪外邊嘅人經常話我哋嘅教會我哋講係最叻嘅，但系做咧就係唔得嘅，但系我哋好多次啦，為自己嚟到開端。
唉，好難做㗎嘛。
如果保羅話外人外邊嘅人？
係不斷不斷嘅衰殘。
但系唔好俾外邊嘅人呃到你自己。
原來裏面嘅人可以一天新似一天嘅。
我哋可以再禱告，上邊為教會嘅事工。
我哋可以在。
生命嘅導師將名為我哋嘅下一代。
喺裙底嘅協助上面。
如果我哋睇到老人家，仍然有佢自己。
嚇。
一個部分。

可能再倒後一代嘅時候。
我哋嘅老人家咧？
經濟上面就更加富裕啦。
可能我哋上一代或者呢一代。
退休嘅人，經濟都未必會係。
咁好，已經好好㗎喇，未必咁好，但係到咗下一批咗嚟嘅。
點樣教佢先用佢手上有嘅資源？
因為佢又有賺錢。
俾個你年輕嘅健康。
所積蓄落嚟。

嘅財富為天國嘅角度。
呀。
呀。
喺我哋周邊有好多嘅人，做咗好多個工作，係我哋真係要學習嘅。
你。
呀。
有啲位美國嘅時候呢，我唔知道大家熟唔熟悉。
誒臺灣誒國際晨曦會嘅各位流氓和牧師呀，嚇。
咁佢嘅見證係非常非常之好嘅見證上咧，佢心入面做得好多好好嘅工作，佢好痛苦，因為佢吸毒呀。吸毒吸到不積係，即係吸到喺屋企偷錢咧，屋企冇得偷嘅時候走出去偷喇打劫啦係嘛，誒，我最記得佢同我講，佢話嗰陣時嘅心係好痕啊，一上咗印引要嚟嘅時候要出去補充，要揾唔到錢嘅時候咧，嗰個心係非常之木獨嘅，好狠嘅。
入到tender裏邊，就攞把刀仔出嚟對住人，如果我個人嘅銀包裡冇一種紅衫魚咧？
冇張100蚊紙咧，佢就俾個patpat俊吉兩度嘅。
嚇即係，一定要見紅嘅個心又好痕，即係話佢佢上癮而引唔得到滿足嘅時候咧，佢佢人係好癲狂㗎。
但係更加令嗰啲，我就佢阿媽係傳道人。
係信義會一個女傳道嚟嘅，更加痛苦，佢阿媽凍虎。
嚇錢係有好多時候任佢偷㗎啫，但系偷到冇得偷嘅話，咁點算咧？咁呀係嘛，咁啊又出去唱啦，唱嘅時候就要過做女傳道個貓去保釋佢，所以好痛苦嘅，但系我對佢戒到毒立解到啦，嚇所以佢好多謝陳保羅牧師咁，因為多年咧，我又做晨曦會嘅董事咧。再同我曾報導牧師合作啦，再知道嗰啲街道裏邊嘅東西呀，等等啦。嚇咁。
有1年咧，就佢去美國嗰算，咁我就代表。
呢個美國嘅中華傳統嗰邊咧，聯絡一啲當地嘅華人教會問佢哋有冇時間畀流氓和睦書嗰度教會咧？講下啲見證可以做啲籌款嘅工作，嚇我打咗個電話去嗰個Siri compare裏邊有間幾大間嘅教會個牧師咧，我唔開名啦，嚇。
打電話去畀佢嘅時候，佢話可能節目先。
嗯？
劉牧師講到好啦，但系我哋中間冇人急獨喎。
即係我哋教會，總之冇人急獨呀。
嘅意思就係話佢嚟冇，冇乜作用嘅啫，我哋唔需要佢嚟同我哋做見證，即係我唔知點搏佢啦，嚇我又唔好意思搏佢啦。嚇。
喂，佢哋唔係教你點吸毒呀嘛，好。
佢哋唔係教你點吸到㗎嘛，佢例如話上帝自己嘅，但係一個咁深毒癮嘅人身上面心理咗做嘅一個一個見證呀嘛。
我諗我哋中間可能有好多人都會。
都會有咁樣嘅見解嘅，嚇。
誒？
企街嗰啲關我咩事啫？
嚇。
朝頭早七，7.08點鐘。
稱，印度呀。
北河街呀嗰啲咁嘅地方咧，見到好多上咗年紀嘅打扮，得花枝招展企喺樓梯口㗎嘛。
你都關我咩事啫？
但係當你內外體雖然毀壞，內心一天新似一天嘅時候，你見到呢啲人，你真系會心痛㗎？
你唔好諗其他社會嘅乜嘢理由？
政府與照顧佢。
可能佢後生嘅時候咧嚇生活龍。
人筆數又自甘墮落，先咁樣㗎啫，你有冇諗咁多其他嘅理由，你知佢諗到一樣嘢，一個被上帝創造有上帝形象嘅人，點解會係咁樣嘅咧？你仲有一個已經被上帝自己所救贖有上帝形象嘅人，點樣睇呢個仍具有上帝形象嘅人？
會淪落風塵？
五60歲啦。
仍然打扮到好似個青春少艾咁樣你一睇就知啦，飲酒啦，但係佢仍然係街上面。
嚇。
幾廿蚊一鋪。

點解咧？
如果你外睇毀壞，內心一天新似一天，你應該受不了咁樣嘅情況。
所以曬全個工作上邊。
我哋自己去唔到做啲工作。
而家有好多嘅組織，會做呢啲工作，㗎嘛。
當我哋能夠喺呢個社會裏邊。
睇到呢啲現象誒時候與上帝俾我哋嘅心係柔軟嘅。
讓我哋能夠睇到上頂我哋嘅社會裏邊所做嘅工作係奇妙嘅。
讓我哋可以擺上我哋嘅資源，我哋禱告啦。
可以做生命導師啦。
嚇可以封面我哋嘅資源啦。
嚇。
你有感嘅力量。
講一個例子，我就結束啦。
係我母親嘅例子。
我媽媽唔識遲嘅。
嚇。
佢留低俾我嘅東西都唔多。
促使我哋去諗唔到第一個老人家外體雖然毀壞。
到到5張，第一次到第5節裏邊講呢個地將嘅帳棚被拆毀嘅時候，我哋村長村長新嘅一個我哋知道我哋每個1日。
我哋嘅日子短少一人，我哋唔會過嘅，日子會越嚟越多，只會越嚟越少㗎啫，唔知道邊日到勁㗎啫。
但我母親咧，佢留咗本聖經，佢唔識遲喎。
彈性裏面有好多紙仔，係佢參加長者團嘅嗰陣時女傳道咧教佢哋背聖經金句嗰啲紙仔啊。
張紙仔仲未印咗經文嘅。
嚇然后咧？佢好有心機重低嗰啲此勢，然後將啲紙仔上面印嘅嗰個經文出現喺邊處嘅咧，佢就用紫紅北。
嚇然後喺個司機上邊咧就劃條線。
即係話咧呢只聖經係呢個地方出現有好多咁樣嘅紙仔，有好多咁樣嘅經文嘅。
我就奇怪啦，佢唔識字㗎嘛，佢識背某啲經文，打個完全你見到佢佢識背誒上去世人用翻35次㗎，但係你見到我分心時候，你黐住一隻字一隻字的。
佢又唔識讀嘅。
嗱，佢問你呢邊先呀？
日本三上次哦，譬如朗朗上口啦。
如果搵隻筆仔咁樣逐，只逐只敢點俾你咧，佢喺作狀俾佢睇嘅啫，氹你開心嘅啫，因為佢唔識嗰啲字嘅。

除咗呢啲之外，我仲發現到。
佢。
有啲誒，負面收掉細細張。
徹底呢啲聖經裏面。
我將佢炒咗出嚟。
每一張唔通？
5萬蚊。
50蚊。
50蚊同埋一答嗰啲嘅。
聖經嘅自招設喺聖經裡面，果個俾我有好大嘅。
感觸。
喺嗰樹？
佢提到我。
雖然我唔識字。
但我仍然努力去認識聖經，認識佢啲字。
呢種咁樣嘅？
咁樣嘅心事，次次提醒我，你啲識字嘅你就唔能夠唔睇中聖經。
一個資源咁少嘅人？
佢只係按照佢自己能力所導致，住每個月奉獻。
50蚊。
我愿意我哋中間。
資源。
俾我母親咁豐富？
俾我母親更年輕嘅年輕人。
在你嘅生命之中。
操fit你嘅身體亦都操fit你嘅生命。
讓你嘅生命。
可以成為。
另外一代人嘅祝福。
我哋一齊到頂上，你求你幫助我哋有我哋嘅生命好處嘅喜悅。
縱然我哋嘅身體上面外面有好多。
啊，衰敗嘅地方。
青春不再，健康不在。
但係我哋裏邊嘅人。
你上帝有寶貝放在我哋裏邊嘅。
我哋能夠每日嘅成長。
在禱告。
在生命嘅成熟。
再因此嘅投入。
對下一代嘅培育。
讓我哋處處為主，做更美嘅見證。
樓主俾我哋力量。
業主嘅心意成就一切，多謝主聽我哋嘅到過半耶穌名求阿門。
