好多謝大家嚟嚇我頭先咧好。
望埋去，好多人嚇你，感覺到好逼啊。
不如喺我呢，就深啲廳嘅時候咧，就唔覺得覺有人啦，嚇。
咁你叫神賜狀態，嚇即係隔離，最後有冇人都唔知㗎喎，爾？
咁呀，希望你今晚咧，留心到9點半客。
但係我有信心嘅，點解咧？因為誒，好多人話咧，最有興趣就聽點樣可以攪掂，屋企嗰個仔女。
咁啊多過搞掂自己嚇。
個原因點解咧？就系仔女好多神秘感呀。
我做誒。
其實我做社工做咗40年。
我退咗休㗎喇，60歲啦，而家已經係。
但係40年代咧，嗰種神秘嘅程度咧？
係冇少過，所以我喺理工大學教導1996咧？
我就離開咗。
我就全部嘅時間咧，係擺去研究10蚊仔。
當為自己咧，都有臨退休啦，甚至臨死啦，都有啲嘢咧，係搵得實淨啲。
咁所以而家咧？北京北角又隔咗16年啦。
我哋揾到啲乜嘢咧就系，今晚我要講俾你聽嘅嘢。
咁所以，如果你今晚聽完之后咧，我希望你下個禮拜繼續嚟。
因為你個心仔仲有好多下集你要追落去嘅，嚇。
其實最好就係。
預早知。
咁而家一般講策略都話咧？
誒，教仔女咧要早6年？
將6年後嗰個會發生嘅嘢就準備咧，就係最聰明嘅父母。
最唔好咧，就係臨時去學。
更唔好咧，就係。
出咗事哲學。
咁所以希望咧，你今晚咧，就可能你今晚聽啲嘢，有啲都覺得過去咗嘅嚇話，哎呀，生個第2個啦，咁樣。
咁但係，如果你覺得都都係一個辦法嚟㗎，不過。
咁啊研究咧，我就有一班助手呀，今晚都嚟咗7788㗎啦，即係有好多跟我十幾年，或者係起碼都六七年嘅助手咧，喺分別咧，我都同佢對話幾句啦，就講下佢喺現場裏邊睇到嘅野。
咁其實我哋喺誒？
大約十幾年前咧去做一個訓練中心嘅時候咧？係因為我同Daniel一個應話嗰陣時，佢哈佛喺香港演講，我哋話我好想喺中國人香港人咧，嗰度搵到究竟華人嘅細蚊仔個情緒成長係點樣嘅咧？咁。
咁第一樣嘢咧，佢刺激我就係華人嘅細蚊仔咧，係唔夠情緒語言？
我真係好同意喎。
譬如話咧，點解我哋好容易會一除打人地咧？
根本上我哋就唔識得。
嬲人點講嘅，唯有打咗佢啦。
都唔識？
就算好多，爸爸。
甚至媽媽打仔女咧？
都係因為唔識鬧，所以打佢嘅啫，你識鬧就唔會打佢嘅。
咁你話啦，咁我成日都鬧佢喎，鬧得嚟又無用，所以費事鬧。
因為你都唔識鬧。
鬧都要學㗎喎，有啲鬧係無用嘅鬧嚟嘅。
你一撈就唔系喎。一言驚醒㗎喎。個身份證又會唔同？好多㗎喎。所以我話如果研究到一套香港人或者中國人嘅情緒言就好好啦，咁所以我就搵好多時間，所以呢本書咧？
係講情緒議員嘅書嚟嘅，頭先I派畀大家本品格2Q嘅書裡面。
咁我諗緊就系，如果我盡快用開場白。
介紹啲乜嘢我搵到嘅咧咁？
我搵咗30年㗎細蚊仔則搵到哩就係。
全部教嘅方法喺學校都係錯嘅。
點解錯咧就係？
教書就唔係錯，嚇港名呀？
但較上日挫，點解咧我哋將。
2個極端嘅傷者都擺埋落嚟一齊教。
邊度有極端咧，就系嗰啲靜到不得了嘅10蚊仔。
同埋嗰啲咧。
鍾意參與到不得了10蚊仔。
都擺埋一齊。
所以咧？佢哋兩種上這咧？
入落去主流嘅守則裏面嘅時候咧？
嘈得滯嗰啲就唔受歡迎。
又叫佢坐後邊啦，即係唔係而家坐嗰啲，嚇即係坐後邊呀，或者話咧叫佢你，你最好就。
嚇，即係我唸住啲膠膠紙俾你嚇，如果唔係咧，你自己唔好出聲啦，敢敢？所以後來佢話我唔鍾意返學。
最容易就係我唔需要返教會佢成日叫我唔好嘈。
咁但系靜得嚟嗰啲咧，又走咗去喎，佢話咧，點解你唔答我？下次我問你，嘩，嚇到佢咧，成晚喊唔肯翻黎。
嗰兩班10蚊真係成日都喺兒童嘅團體裡邊咧？
遲早都離開個細蚊仔嚟嘅。
但係竟然間社工？
教會。
學校。
冇特別去幫呢兩班10蚊仔。
譬如只有離開佢應該去嘅地方。
所以可能你都系可能你錢返學嘅時候，你好靜嘅。
你好驚文書。
你會驚分組討論。
你會驚俾人捉出黎匯報你好驚。
你發我冇咁驚驚到而家返工就係好驚。
咁點解咧？因為從來冇人教你點樣離開咧呢種害羞嘅性格，冇人教過你。
嚇，所以，有時你要你真係覺得自己點樣幾下年。
都變唔到嘅咧，咁。
但係另一種人就係你都見過啲同學嘅收場，俾人趕出校啊，幾大哥後來咧？
佢憤世嫉俗。
佢好多人都嬲好易嬲。
嬲到最後點樣咧？佢唔中意有朋友。
所以孤僻。
慢慢咧，呢啲同事或者長大咗嘅人咧，人都話咧誒，距離呀，我哋唔嚟啦，咁樣。
甚至乎我哋去街冇約就咁。
佢成日覺得自己點解咁乞人憎咧？
你好，可憐。
佢細個嘅時候，冇人幫佢房外啲。
所以搞到幾20歲。
卒之。
人地會話，誒？
嚇不如我哋當冇呢個人啦，咁樣。
好可憐呀，即係如果你個仔女係我頭先講嗰兩種，點解唔細個嘅時候，早啲睇到做啲做嘢咧，咁咁所以咧，我就承擔翻機構。
就好想媾翻啲10蚊仔。
但係今次好特別㗎喎，我社工出身咧，我化到我哋啲同事，好多時候將呢啲細蚊仔咧。
係標籤咗。
甚至到有時咧會介紹佢睇心理醫生。
甚至到咧去睇精神科醫生。
但係呢兩種醫生都話。
佢未到到嚟，我呢度咁樣。
咁但係唔會去果度去邊度咧，你真係冇地方去㗎喎。
所以我就覺得好唔公平呀。
即係點解呢個世界都上去出世之後幾歲到啫，就變咗係無人理會嘅細蚊仔。
等你自生自滅。
嗱，大家都嚟自好學校嘅家長。
佢哋係幸運嘅10蚊仔嚟嘅。
因為起碼。
教育界會睇重佢某啲質素，所以覺得值得教佢。
但係啲仔真係唔係。
佢莫名其妙，覺得自己一世都冇做錯過事，但係點解淪落到咁樣咧咁？
咁所以我後來咧做青年工作嘅時候，我成日都勸好多人哋話好壞嘅細蚊仔，我話有時唔關你事。
只不過喺你童年嘅時候咧，你個爸爸媽媽冇機會接觸到兒童教育。
咁所以我希望咧，教會可以行先嘅，就係做多啲咧建議嘅工作。
我自己喺溫哥華翻黎。
我哋講咗14場聚會。
好親切好似而家咁樣。
啲中國人黎。
香港人嚟，有啲係真係中國人去到嗰邊。
咁呀，坐到連啲細嘅凳仔坐滿曬。
真係好開心，有啲人坐咗個幾鐘，揸嗰時候車嚟。
個原因就係佢哋未聽過呢啲嘢，雖然大家都係中國人。
好多人覺得你心理學咧係西方嚟嘅。
但係西方收入起碼有個問題，喺頭邊就系，佢哋有文化咧，係影響佢哋面對一啲挑戰呀，去勇氣嘅高好多嘅。
佢哋捱得起。
挑戰同奮鬥，但香港又唔系喎，中國人唔係喎，中國人咧，細個嘅時候咧？
如果個家長呀，話咧，哇，你咁怕羞，唉，你唔好出去啦，費事失禮人咁樣。
一聲，費事失禮人咧？就從此唔使講嘢啦。
咁中國人仲有特別地方咧？就系有兩本書好值得你睇嘅一本叫做beyond Danny space，佢話咧，中國人最唔供咧，就係教我10蚊仔，2歲開始坐喺度唔好郁。
同埋唔同嘅，咁佢就話好怪呀，咁樣。
呢個就係中國人教細仔，所謂成績表裏邊攞A嘅10蚊仔啦。
坐喺。
唔喐？
唔出聲。
咁我就話佢好精彩啦，咁樣。
咁人哋話我哋教得佢好好喎，咁樣睇下我走唔走嗰個，就係我個仔啦，咁樣。
你擺喺外國人，外國人一啲都唔欣賞㗎？
一啲都唔欣賞。
斗，可惜喎。
當佢坐到。
唔郁好，留心唔出聲。
但係諗到兩年後會點樣咧？
我地又話佢好被動㗎佢？
跟住話佢咩咧就系。
佢一啲都唔勁。
甚至話佢佢伐木佢？
咁你信咗好奇怪，以前好好嘅，我而家繼續緊邊度㗎喎，點解點解你個尺度定唔同咗嘅？嗱，呢個係奇怪嘅。
所以我想將咧啲現象咧，變成10個問題咧嚟答呢個問題。
咁首先咧，你好有興趣聽我講就係你點形式，你個細蚊仔咧？今晚頭叫做性格嘅識別。
咁啊做咗30年後咧？
喺九八。
至00年呢，我就學咗呢樣嘢啦。
就係細蚊仔咧？
係睇兩種力，呢個就係其實Daniel goleman喺哈佛嘅研究以Q咧。
其實佢都刻意講呢兩種力，一種叫做推力。
一種叫做。
Push同埋pool推力同埋拉力。
咁如果你知道你嘅細蚊仔。
特別邊種力係強啦。
差唔多，你估到佢嘅將來嘅成就咧，都系用嗰種力多啲嘅。
不過亦都可以話。
佢將來嘅痛苦嘅人生咧。
都係嚟自就係佢另一種力好弱。
所以要靠你咧。
嚟做一啲家庭裡邊嘅教育嚟補償。
你一早知咧，就爭好遠啦。
嗱，譬如第一種叫做推力。
嗱，不如，而家你攞隻手掃下你個手制又冇呀，嚇。
我想問下你就係你覺得你個手制咧夠唔夠自信呀？
夠唔夠自信呀？
好容易睇嘅啫，睇佢行步路由，呢度行果度就得㗎喇。
行得嚟腳步。
係咪大踏步確威武嗰啲咧？
條腰值唔值呀？
呢個搭頭咧？
望人隻眼。
定嘅，唔係散嘅。
講嘢咬字清楚，唔怕你聽到嘅，有啲好驚人，聽到㗎喎，好細聲㗎喎。
咁你知佢自信啦，信心爆棚呀。
自信？
第2個問題，我問你夠唔夠自發咧？
幫阿媽攞啲嘢嚟咁樣。
咁跟住會問，你有咩先攞咗之后嗰啲唔係叫做自發？
即系嗰啲自發係咩就好好？
嗱，喺小學嘅班房裏邊呢啲日子已經過去啦。
我以前都教過3年小學。
以前嘅時代嘅小學生咧？
有冇人可以幫我拆板呀？嘩，好多人舉手呀。
或者話有冇幫我攞啲補番去教員室呀？好多人想嘅，但系而家唔系㗎喎。
而家咧咧，佢咧咁樣誒，咁樣。
有啲人仲好呀，佢話等我咁樣。
點樣知道咧？
落堂啦。
放學啦，仲未攞到嚟喎。
跟住問返你乜你叫我今日咩咁樣喎。嗱，呢啲咧。
就打好大折扣啦，呢啲叫自發。
其實可能唔系㗎喎。
高唔高咧嗱。
好明顯，呢個係呢一代嘅一個漏洞嚟嘅，因為工人呀嘛。
有工人。
同埋較為咧，佢覺得呢啲係唔應該咁細個做。
咁你可以話咧，呢代嘅家長都有個價值判斷嘅。
驚佢咩驚佢受傷。
所以好多嘢都唔想去做。
太操勞。
但係你媽媽教你個時代，就唔會因為生幾個咧，有個入醫院都仲有3個喺屋企係嗎？咁所以有啲啲唔同嘅。
第3日金佢樂觀咧。
樂觀喎。
成日都覺得咧，我換我得嘅，我諗我試下得嘅。
呀，我諗我勤力啲，我就好高分嘅，如果佢敢樂觀咧，其實同自信有關係，不過佢睇好㗎，成日都睇好嘅，講啲嘢咧，唔係唱反調嘅。
成日都話好難呀，唔得啦，唔係嘅，成日都話咧，就系可以㗎喎，得㗎喎，咁樣。
好喇，第四就係咩？
傾偈嘅時候。
鍾唔鍾意？
好有心機同人地。
講深入嘅嘢咧？
包括埋咧，你訪問佢？
佢好多時候會表達得好流暢。
我記得誒，以前聖保羅有個學生，我訪問佢嘅時候咧？
佢答得真係好好，我問佢你。
今日同我傾偈咧，傾咗10分鐘啦。
你覺得自己講成點呀，咁樣？
哇，佢點會答我咧，佢話。
我諗我講得好不過咧。
我覺得我講得好，唔代表咗，你覺得我講得好㗎喎，咁樣。
哇真系犀利喎，呢句嘢好嗎？
即系佢講得嚟又啱喎，我諗我講得好不過唔等於，一定係你都覺得我覺得好㗎喎係嘛。
咁跟住我就好中意同佢傾計，我就跟住問佢，我話如果係咁講。
我就想問下你呀。
我頭先同你傾偈，傾咗6條題目咧。
你覺得邊條題目，我覺得你答得冇咁好咧，咁。
佢答得好快喎。
你話嗰條誒？
禮券果條禮券即系咧，我問佢我俾張禮卷佢睇，又話呢啲係咩嚟㗎，有咩用途咁樣？
禁佢純粹咧？
就話。
誒，攞嚟係買嘢？
咁我。
我話你點知我覺得呢條你答得唔好呀，咁樣佢答得我好嘢喎。佢話。
每一條你講完咗咧，都話好好㗎嗰條你冇出聲喎，咁樣。
你見到我講喎。
其實呢啲係一啲好叻咧。
講嘢嘅人際明星嚟嘅？
仁濟明星。
我就好記得佢，不過呢個生仔已經係我十幾年前校啦。
但係佢媽媽爸爸咧都系。
我問好高。
但係似乎對佢唔係好欣賞嘅。
佢爸媽就係話咧。
即係叻，把口咩用啦，咁樣。
嗰啲，好可惜。
即系有啲家長咧，係有一個尺度咧，係對某啲係平嗰個重量係高好多。
但係呢啲，佢未必好睇得起。
但係佢忘記咗呢樣嘢就系咧。
呢個人咧？善解人意咧？
其實係將來世界上好重要嘅領袖級嘅人馬嚟嘅。
好多人都係自己範圍嘅好叻。
但係去到同人哋嘅內心接觸咧嘅能力唔係好高喎，但係呢個上真係好高好懷念佢。
嗱，我可以話呢啲叫做推力，即係自信。
自發樂觀善於傾計呢，叫做推力呢？我想問下你，你覺得你個仔或者你個女，或者你幾個分別？
高唔高咧？
如果你話咧好勁喎，仲犀利過我哋2個咁樣咪就係勝出越南啦。嚇有可能㗎，有可能㗎你唔好以為。
父母推理唔高走，一定唔高，唔一定嘅，可能佢好高㗎。
但系你聽埋拉力先喎，拉力，佢咩嚟嘅咧個pool係咩咧？就係。
請問你個傻仔合作能力高唔高咧？
合作？
你叫佢？
譬如話咧，你讓個位比我坐咁樣，佢真係去到果度比返個等你，即係冇嘢㗎喎，佢唔話點解呀咁樣？
嗱，即係話咧，佢好容易就。
你嘅意思嘅。
為咗要成全咧好和諧啦，同埋件事順利嚇。
第2個問題咧，就係佢個。
同人相處嘅時候。
或者參加聚會嘅時候，個耐性高，唔高咧。
聽人講嘢。
同埋可以留心睇一啲書本呀嘅耐性高唔高咧？
好喇，第3個問題咧，責任感大唔大咧？
做完嘢又冇交代咧？
第四樣嘢就係細唔細心咧。
會唔會有時會有啲檢討話返比暗呀？我今日我覺得我漏咗乜嘢，咁樣我聽日會做翻㗎咁。
呢隻叫做拉力啦。
拉力就唔係一種衝動，係調，轉頭係緩慢翻。
反省下自己。
有冇漏咧？
又冇做補啲嘅可能咧。
同埋諗下點影響人地咧？
影響其他人嘅生活咧？
呢啲係作。
最後就係個外力高，唔高咧箇。
嗱，如果你話咧，我個仔女。
呢八樣嘢。
都好好㗎咁樣。
咁我覺得咧，都話八成機會咧？
係一個好好嘅人才，好嘅人才。
咁你話點解你唔俾我十足我哋呀，咁樣。
喂，都有2個嘢可以扣咗婚嘅。
就係睇下人生經驗啦。
譬如話咧，佢推力好高。
佢好容易就係自發好強呢，好奮勇呢，同埋樂觀做嘢。
不過又可能。
用錯咗地方喎。
用咗地方喎。
譬如比賽嘅時候。
可能佢就唔夠鎮定。
佢係勇猛，不過有時太大膽嘅嘗試呀。
有時少咗少少咧，克制自己咧，有啲嘢唔值得咁衝動住。
睇定對方嘅來勢先呢方面，佢唔係好強。
佢用咗地方。
或者話咧？佢拉力咧？
喺地鐵方裏邊。
用咗出嚟喎，喺邊度係錯咧？
考試嘅時候。
人哋答咗第7條。
佢仲係寫緊第一條。
因為佢仲係慢慢諗緊。
所以咧，應快去萬應萬去快。
所以呢，80分點我扣咗20份咧，就係睇埋佢臨場咧，佢得唔得？
就係喺啱嘅時間用呢啲嘢做唔做到做到就犀利啦，呢個細蚊仔就好犀利啦。
Northern嗰個研究話咧，如果兩樣都做到。
時間性做到咧等於咩咧，等於1比127。
一個人可以頂127個人做嘢嘅能力。
哇，都好犀利喎。
1比127即系有嘅，我相信香港都見到有啲人。
係比起普通嘅人嘅人工係高127倍，有啊，有呢啲人，係咪吖，打工皇帝有有？
咁證明咧？
佢真係好叻。
真係好犀利。
但係奇怪喎。
呢啲犀利咧同。
6點輸冇乜關係㗎喎。
冇乜關係喎。
香港好高人工嗰啲有啲讀書好少㗎啫喎。呢啲啱啱中學畢業㗎啫喎。
不過佢做嘢好叻喎，咁樣㗎喎。
所以你可以話咧，呢個係反為係呢個世界一個主光。
就係，若果一個人。
被家庭。
或者一個學校教育教得好好。
佢嘅推力。
拉力發展得好好。
就識得喺呃嘅時間用。
咁呢個人咧嗰個成就咧？無論佢係做有錢嘅野。
或者冇錢嘅野？
都係好犀利嘅做屋企嘢。
定做世界屋企以外嘅都好犀利嘅。
咁可能你聽你為止你話誒，真係生嗰個啦，屋企白羊都唔會咁樣嗱，咁呢個李謙啫，嚇李謙啫。
你一定要今晚刻起馬揾到，一樣就係我個仔，我囡最高係邊一樣一定會比較高嘅，你話全部低都有個比較高嗰個㗎嘛，係咪呀，嗰個緊要啦，嗰個就係佢咧。
建立佢自信嗰個地方嚟，如果你到而家為止，都唔識欣賞你嘅仔女最高嗰項嗰項。
誒，仔女已經好可惜。
佢冇咗個識鼓勵佢嘅人。
因為點解咧？
如果只要有一樣嘢較為高咧。
已經成為咗佢做嘢嘅時候，用住嗰樣先。
都見得人嘅。
甚至亦都畀好多人好好嘅。
咁即係話咧，佢對佢自己繼續學落去有信心。
冇樣嘢叻嘅人點學啫，係咪呀？即係差唔多等於話獻醜嘅啫，嚇去到邊度都考第尾嘅，咁不如唔好學啦，咁樣，所以第一樣嘢就喺呢度，建立起係緊要嘅。
咁當然啦，如果你話真係冇你余生我講真啦，全部冇㗎，我呢個好特別嘅仔嚟㗎咁樣。
我覺得都仲有希望。
點解咧？嗱，如果以其大家都好熟經濟，或者睇世界。
工業。
嘅時代完咗啦。
到資訊時代？
資訊時代咧？
你可以話差唔多，人人都有部手機呀，電腦呀。
你任何嘢都可以好快學，好快溝通。
但係資訊時代下一個時代會係咩咧？你做一啲知啦，你諗下。
一定係品德嘅時代。
因為而家資訊越發達咧。
一個人做菜嘅1秒就俾人知道曬全世界識佢㗎已經係。
咁即係話咧一個人？
喺邊度身敗名裂呢？
係比以前係冚唔到㗎？
信用如果好嘅話咧？
亦都好快畀人哋認識咧個個幫襯佢嘅。
咁即係呢個品德時代咧係會出現嘅，即係邊間學校？
係幫到一個人。
佢有個好嘅品德基礎咧。
嗱，因為點解咧成功嘅學問會話誒？
越俾人信得多，拒絕成功，你信唔信咧？係真嘅。
越俾人信得多，就越成功。
冇人信任嘅人咧係冇可能成功嘅係嘛。
咁即係話咧，下一個係品德時代，再下一個係心靈時代。
訓得係邊度嚟咧？
啲人會翻翻教會同本聖經邊搵㗎？
因為佢會搵到就係究竟個定義係點學嘅咧？
即係你可以估到咧？2020年同2030年大約喺嗰個位會出現啲嘢。
咁即係呢啲嘢咧？就系你個仔女最黃金時代差唔多係青年期卅幾四呀，歲嘅時代。
所以如果而家咧，你鋪定路咧？喺品德心靈教育裡邊咧，你個腎仔第日就算你話冇自信，自發乜都冇㗎？
但係佢有樣嘢好好，就係佢畀人哋好欣賞。
好欣賞。
同埋人人都覺得佢做嘅嘢，我哋會放心，因為佢冇自私自利嘅。
因為好多人會覺得呢個人靠得住。
因為太多靠唔住嘅人啦，呢個世界我諗大家做個人事部，你知道啦，係咪吖，即係你想你請個好嘅咧，係好難㗎。
好難，冇講請工人呀，請乜都難，請個好嘅，好難嘅，請唔好懷疑到不得了㗎，咁所以你就明白到咧。
呢個小朋友要乜嘢咧？就系佢要究竟人生裡邊咧，乜嘢會令到我係一個好人咧去搵呢樣嘢？
唔係淨係有學問咁簡單好啦，咁所以今日呢，我哋就開始呢。10條問題啦。
呢，就唔係都係我咧呢，30幾年睇10蚊仔咧？最棘手嘅問題，可能你報名嘅時候咧，都睇咗呢啲問題。
呢啲問題咧，都係喺好多I兒童輔導中心啦。
或者好多心理學家咧臨床心理專家咧，都覺得唔容易答到個問題嚟嘅。
我最近有個兒科醫生同我討論，佢話我做兒科咧。
包埋做心理咧。
最難救嗰2個問題。
佢話我都冇答案，佢做一個成四呀，年醫生。
冇答案就係。
點樣令到人有driver咧？
有推動力啦，譬如佢平嘅。
難㗎？
點令到一個人懶唔懶呀。
佢話真係冇答案呀，真系。
第二就係點樣令到一個拖延嘅人procrastination？
佢的起心肝快快趣做戲俾你咧。
嗱，我諗你都面對個問題，哇，點會令到我仔快啲做功課咧，咁樣。
佢話呢兩樣嘢咧？
就算你入曬，全世界專家一齊搭咧。
都好難答嘅問題，好難答問題。
咁所以我希望呢？將啲難答問題今晚咧？
拍得住呢兩隻問題啲10條咧，就同你分享下，可能你聽完之後。
就好，中意中意到3多個都未定嚇。
好啦。嗱，第一個問題囉，就係。
暴戾啊，暴戾。
嗱，如果你發現到咧。
你生咗個仔女，譬如假設大家好多都系。
誒，讀緊幼稚園。
或者入咗小學嘅家長？
你開始發覺到咧。
如果填份表邊個係家長咧？
視乎你個仔填嗰個位仲似你喎。
即係佢刺家長多過你喎。
佢話。
聽日你幫我攞啲咩翻黎我我唔食火腿呀，咁樣。
你聽日幫我買啲豆腐花返嚟。
你話係噉樣，好似佢指家長多過你喎，哇。
家長呀，家長即係一個總舵主嚟㗎嘛係嘛，即系佢負責去指導人哋㗎嘛，但係斷頭而家咧。
指導一個屋企嘅人咧？最大權嗰個係個細路㗎喎。
即係唔係個父母㗎喎？
所以好多心理學家咧，一見到個case嚟咧，佢第一個問題問，就係邊個係家長咁樣咁咧？咁即係話咧，佢即刻搞清楚咧個權力劃分大約點樣咁樣咧？咁佢話呢個case有得做㗎喎，咁樣。
如果佢後來發現到個細路，真係全面都係家長嘅。
如果你今日有時間睇下好多茶餐廳？
真係㗎。
想朝頭早10點鐘鬆啲到咧。
滿足好多國內嚟嘅家庭喺度食嘢嘅。
你睇下嗰啲茶餐廳嗰啲伙記呀。
佢即刻收起啲咩咧，收佢嗰啲紙巾㗎。
因為佢話嗰啲細路哥一立就成咋，咁樣㗎？
個媽油，佢嘅。
嗱，我唔係話國內嘅人，一定係公德心唔好。
而國內嘅人好尊敬，受到歌㗎。
即系日日都系兒童節嘅，即係每日都係。
佢哋好尊敬佢，㗎尊敬到就係佢企上櫈，佢就有佢，佢樣可以俾佢K㗎喎，真系好好㗎喎。
嗰陣時諗翻起。
點解佢用尊敬佢咧？因為佢哋土難。
生得多，即係限制咗第2個問題就係咧？
喺佢哋嘅眼中裏邊呢？
佢唔俾佢仔女？
有句以前。
唔夠食？
住得唔好嘅日子，萬萬不能。
佢要生呢個仔咧，係補償翻。
佢以前冇嘅嘢，佢想佢幸福啊。
哦，所以佢哋係孝順嘅父母嚟㗎喎。
孝順嘅父母嚟㗎喎。
你話哎呀，死啦，你講緊我喎，咁樣就唔好意思呀。我而家仲未講，香港㗎嚇，但係其實咧，我哋一家親呀。
其實佢點樣咧，我哋化到不得了咧。24小時即刻，大家一樣嘅，一樣。
所以你話咧暴戾點樣嚟咧？嗱，如果我做我做輔導咧，我就會話。
個細路仔，點解咁惡咧就唔係今日嘅？
係坐大嘅。
1日1日我嗰1日係即出嚟，利息好高㗎即咗成10年㗎喇，咁所以C10歲咁鬼惡你咁解嘅啫，嚇咁但係始終要救㗎，嚇有夠嘅咁啊，今日咧，我哋話畀你聽咧。
我喺6年幾前咧？
我就開始研究曳嘅身份，我對以上咧好有興趣。
你就不得了，以前我做外展咁。
外展即係我係香港第一代嘅外展工作者，即系咧，70年代咧，喺街頭咧做嗰啲，希望你唔係我client咧，應該你都唔係㗎你咁後生？
咁就係嗰啲咧，係翻學啦。
揸住個收音機叫大擴音機咧去淺水灣聽歌啦。
香港啲學校咧？喺70年代咧嘅規矩好好㗎喎，3日裡邊咧？只要你唔係連續曠課咧，就得㗎啦，所以佢哋好叻嘅，每3日翻入學嘅即系，咁樣嚟傢著翻。
咁所以我知道今日佢day off咧，我就搵到佢㗎啦。
噤呢啲小朋友咧，好天真㗎喎，佢話埋俾你聽唔返㗎喎，咁佢哋一齊咧，就喺街度咧，喺啲小販市場樓上呀，或者一齊搭巴士遊車河咁樣。
花紅。
嗰陣時喺香港咧外展示對嘅第一代70年代。
我真係好有興趣對佢哋呢班小朋友。
呢個10蚊仔咧？我同佢Kam我就話橫掂你唔返學，譬如跟我玩下啦，咁樣。
咁當然啦，我就唔係鼓勵佢唔返學嘅。
我係話番畀佢聽咩咧就系。
其實呢係返學。
有啲嘢係你。
以後。
會後悔唔識嘅？
我就會指出每一次咧。
有一樣嘢。
係你如果第日唔識係對你好不利嘅。
於是因為敢緣故咧，佢答唔到我，於是佢返學㗎。
咁我好中意啲細蚊仔同我駁咀㗎。
每一次我贏，佢見到佢返學好開心呀，雖然我係賺唔少嘅，好開心。
但系佢哋好天真。
其實個原因點解咧？就因為佢爸爸媽媽做小販啦，係好唔想去返學。
好想去幫佢睇住當。
咁每一次咧？當我遊樂場見啲細蚊仔特別喺呢個中西區。
我見到10蚊仔咧，喺嗰個一個木桶上邊做功課，啲細蚊仔。
我見到好多細蚊仔咧？同人打交咧，打到俾人哋咧，打彎一隻腳前啲骨彎曬打到。
好可憐。
佢諗住點樣報仇？
就知道佢入咗黑社會。
其實我唔知你嗰陣時有冇出世嚇你出世未？
香港劃分最嚴重嗰年咧？
就1980年。
個初中成績評核辦法。
1980。
當時決定好多人嘅命運。
就係好多細蚊仔。
佢上唔到。
中日。
佢要去職業訓練學校。
中三。
佢上唔到文法中學。
佢職業訓練學校或者唔讀書。
就出咗油麻地佐敦嗰啲魚蛋煨。
走去啲客廳度。
佢，佢未夠未夠年齡就冇女㗎？
但係我哋。
外展隊睇緊係3000個呢啲女仔。
照計數而家已經係30年後嘅人啦。
點解咁多想就系咁不幸咧個原因，就係佢哋屋企嘅家庭教育咧？
覺得咧，讀書係冇用嘅？
所以有時咧，你睇到啲暴力細路仔咧？其實個個都有一段。
好流眼淚嘅故事嘅。
如果你今日諗翻起咧，覺得哇，你好幸福，我覺得我哋真係呢度呵嘅人過得好幸福啊。
我哋嘅屋企唔系咁屋企？
但係嗰陣時嘅細蚊仔我搞啫，喺感嘅細蚊仔嚟嘅。
所以佢哋好多都系有機會後來坐監㗎啦。
所以咧，我今日今日咧，我就諗緊呀。
點解而家你想點做咧咁？
所以咧，我就喺幼稚園階段咧。
我哋就鼓勵啲學校幼稚園校長。
就物色一啲小朋友。
係好容易咧就發火嘅發火㗎。
嗱，如果你屋企話係喎，屋企全部都係火頭嚟嘅，咁樣咧咁啊，值得你聽。
點解咁易發火咧？你知唔知咧？嗱。
心理學家都諗咗好耐呢個問題嘅，所以我好多謝哈佛咧，佢研究啲人問Daniel goleman，佢話咧？
其實嬲咧？
嬲出嚟，好唔好咧，咁。
嬲出嚟咧？
你知嬲係？
鬧人咧？
係全世界最舒服嘅行為嚟㗎？
你信唔信啊？
你想鬧之後去撈係好舒服㗎？
鬧唔到人啲好唔舒服㗎，譬如你鬧老闆唔敢咯，焗住焗住好唔舒服，㗎。
樓市乎？所以你話咧，撈人咧？本身個吸引力都高嘅去撈。
咁但係咧？
鬧咧，有個危險喺度喎。
如果你係醫生，你就明白啦。
那位好早入墳墓嘅。
因為當你撈咧，你不停掛得鬧咧。
如果我哋做壓力管理計脈搏計數咧。
就系鬧人15分鐘咧，就等於跑5000公尺嘅體力呀5000喎，5000好犀利喎。
即係如果跑馬地咁大個圈咧，大約跑3個大圈呀，即系，只要你鬧個仔15分鐘就跑到3個大圈啦。
差唔多，你攰到咧，你可以即刻瞓覺㗎啦。
係好攰，所以啲老師啊。
成日好勞氣嗰啲咧，好早瞓㗎，即係唔係死咁㗎，即係返屋企好早瞓好早瞓好攰。
即系好少，煮到飯嘅，好少嘅你就八咧，所以我成日覺得教band three真系好好可憐啲老師咧，好老戲嗰啲老師咧。
當然啦，最危險問題就係佢血壓呀。
血壓。
升嘅程度好犀利嘅你普通人咧120，80咁樣咧，你一鬧咧？可以上到861百80 220都得㗎上去。
好容易爆血管。
所以你淨係諗下咧？如果你生2個仔咧，2個仔咧？嗱，生個仔如果用男性嘅激素嚟睇咧，就一個仔等於14個女。
咁之後咧？如果你生2個仔咧，等於生咗28個囡28個。
咁呢啲係嗰啲人唔係好夠腥嘅，所以你知道佢人生個仔呀？嗱，咁你就睇到分別啦，哇，咁樣嘅咩咁樣咁即系咧，你睇到呢個情況，你就明白到咧。
其實咧，嬲出嚟咧個危險就係對健康好危險嘅。
你好，容易嬲。
但係若果你好難。
或者會咧，你成日都壓抑啦。
你好快，最就會喊㗎。
因為你覺得對唔住自己嘅點解咁慘嘅？做人做到全世界都蝦我嘅。
所以慢慢咧，你又幫襯另一種醫生就係精神科，你係抑鬱癥。
咁所以咧嬲？
就一係殺人，一係斬人。
但係唔嬲就因為跳樓又自殺，即係咁點都係死㗎，即係唔係佢死係你死啦。嗱，就係呢個分別係嗎？咁佢講出嚟，即係話出畫公仔劃出腸，你咁解即系咧，好嬲嘅家長咧，就一係斬仔，一係殺人。係咪吖？但係亦都因為可能你殺唔出就殺自己。
咁啲人就問佢？
即係Daniel goleman，我諗即係佢真係一個好叻嘅心理專家，啲人問佢。
咁嬲出嚟，好定唔嬲出嚟好呀。
你係都要揀一個。
你揀邊個呀？
其實已經揀咗㗎啦，係嗎？你睇下你自己平日行為，你就知道㗎啦。
呀。
但係佢答得太好啦。
即係改完梗係大師級。
佢，答案就係。
嬲出嚟。
唔係太好。
唔嬲出嚟都唔係太好。
最好就係唔好咁易嬲。
講完啦。
係咪呀？最好就係唔好咁易啦，呢個字可圈可點呀。
即係話咧，你冇咁易激到我嘅？
我唔係好當你嗰樣嘢係影響到我嘅。
你話得唔得㗎咁樣嗱，你睇你咪你個仔咪知囉。
你點樣嗌佢都係聽唔到呀？
嗱，即系咧，佢唔系咁易俾你，啪著火去做功課，㗎係咪呀？咁你就明白到啦，佢有內功啦。係嘛呀誒，有1日佢考得唔好，佢冇乜內疚㗎喎。嚇嗱，即系證明咩咧，佢已經訓練到自己咧，冇咁易受影響嘅，嚇，咁當然啦，中國人就利害啦。中文叫做收養啦，嚇嚇即系咧，你就諗下，哇，呢啲門學問呀。
難過，讀博士好多。
淨係一世裡邊唔好咁易嬲？
冇咁熱，所以你話咧，就之後去到教會，即係果度心靈嗰個境界，再唔係一個學問呀。
佢個有一個境界，只可以練到唔係咁易嬲呢樣嘢。嗱，呢啲係我哋有商榷，萬一研究下啦。
嗱，咁我我想咧，就將呢班細蚊仔咧？比較好靚。
嘅尊敬俾佢哋，所以咧，我改左手，佢個名叫做啫哩糖。
咩叫啫喱糖咧，我諗咗好耐。
邊種堂咧係最難即刻食嘅咧。
就係啫喱糖銀。
你吞納肯死你。
但係慢慢答咧，就有得食㗎食好耐都得嘅。
咁當然咧，我就將嗰班較為活潑得提嘅細蚊仔咧？
我唔好叫惡活潑啫，嚇。
咁我哋會話叫啫喱糖。
咁而呢，我哋將一班咧好文靜。
你唔講嘢，你叫同唔叫，都係唔講嘢，佢手仔咧叫棉花糖？
棉花糖就低力啦係嗎？即係任你差又咪冇咧，冇乜所謂咁樣。
禁當然讀書咧，好明顯香港嗰啲band One學校咧？我相信九成學生都係啫喱糖嚟。
因為佢哋想贏。
佢鍾意作戰。
所以咧，佢話你九八呀。
狗狗喎，咁樣。
嗱，所以啲啫喱糖咧嗰啲fighting spirit好強㗎。
所以啱啱香港啲學校咧？
中意競爭咧就啫喱糖個天下嚟嘅。
咁當然亦都有啲咧，喺果度失敗咗咧就冇哂癮啦，嚇。
棉花糖咧？
我諗相信在座啲爸爸咧，如果生個女咧？
都想個女快樂嘅。
所以見到咁勁增通常都係唔好讀呢間嘢啦，讀死人嘅咁樣。
佢間屋，我要快樂嘅，我要去開心嘅1日要嘅，佢哋去間冇功課做嘅，唔使點返學嘅，又係放假嘅，咁最好啦，咁嗰啲咧就叫做棉花糖嘅世界啦。
所以棉花糖真係冇乜上進心嘅。
即你叫佢比賽，我讓埋個位俾你呀，咁樣。
你唔夠人咪唔好預我啦，咁樣佢哋好開心咧，喺啲唔需要競爭環境，不過當然喺香港好難生存。
好難生存。
咁咪要靠你繼續養佢落去啦？
嗚。哇，咁搞法啦，噉樣咁所以咧，我哋今日要諗嘅出路棉花糖都係可以好出色嘅。
啫，哩糖都可以好好㗎。
嗱，教授仔最緊要就係。
喺佢個所謂弱點裏邊。
轉化佢。
嗱，呢個好緊要轉化佢。
其實你睇好多人都系咁，譬如我啲導師都係。
講句，佢哋嘅壞話嚟聽下。
其實點解佢做到搞啲細蚊仔，因為佢自己都係咁樣？
你自己係咁樣咧，你教過聽人你特別叻嘅。
你好明佢。
但係當然亦都借住，幫佢咧啲個hurstville。
你仲要幫佢幫你自己喎。
所以你話，唉，我兩公婆都係啫喱糖嚟㗎，咁樣日日喺度，一路喺度鬥鬥力咁樣，咁即係話咧？
唔係唔好。
即係啲湯好處就係既然間咁有上進心咧？
我哋轉移到上心咧？
去一啲唔會攻擊對方嘅嘢嗰度。
咁你發到一樣可以得㗎喎。嗱，我請一個導師同我對談呀，咁呀，呢個我覺得好犀利嘅，即係當導師差唔多咧。
佢，我諗幫佢冇1000都有800個10蚊仔㗎啦。
咁佢嘅強項係咩咧？就係佢麻任何一個細蚊仔10蚊女幼稚園度小學咧。
總言之，個家長有冇咬過你啦？
佢有即係即係有啲好勁嘅，有啲係即係隨時喺後邊打你兩搥嗰啲都有㗎，咁我啲導師嚇嘛都有武功嘅。
即系，佢哋個個都好叻咧去去應付，但係唔係打返人嘅，咁我請你講幾句咧，你又經驗呀嘛。
唔該曬葉先生係。
大家好好。
借哩種，冇錯，我就係啫，你妥嘅導師，咁我自己又好享受教嘅過程，同埋咧裏邊嘅得著，真係幫到我自己喎，咁今日咧？因為時間有限，我就將我所教嘅一套手法濃縮食2個字去同大家分享，希望咧，大家咧都有誒，記得喎。
咁我有另一個嘅partner嘅，咁佢係叫陳冠豪好哥哥，咁就誒我哋教嘅細蚊仔主要咧就3至6歲嘅同學咁頭先魚生又講到佢哋嘅特徵去推力好高，換言之，即系好心急衝動欠耐性唔諗後果嘅嗰類嘅同學啦，咁所以我用邊4個字讓你容易記得咧，就係三從四德。
何謂三重呀？
第一樣。
睇下先。
咦，出咗嚟啦。
有個老喎。
佢哋容易嘅特徵係心急欠諗後果，所以咧，我哋第一樣，一定要訓練佢嘅要從長計議。
點樣訓練咧？就算去玩一個游戲都好，我哋有即時嘅檢討㗎喎，點樣檢討咧？就係嗱，我哋諗翻頭先個過程，究竟點解有人開心？但係有人唔開心㗎喎，玩得可唔可以有一個雙贏嘅方法咧？我哋成個討論裏面，常常都諗埋人地嘅心情嘅。
所以一定要從長計議。
並且。
一路喺度同佢檢討嘅時候，其實培養緊佢一樣嘅能力就係組織力。
我哋點解啫喱糖嘅小朋友容易咁衝動，就係因為個右腦係控制我哋嘅情緒，好快出我哋嘅憤怒情緒。
所以依個古蹟力咧，佢個左腦一路幫佢延長，諗緊個點樣玩得好咧，點樣大家開心咧，一路係延長嘅不反應期，我哋叫。
令到佢將佢嘅衝動減到最低，所以呢一個咧，一定要做嘅計劃第2個咧，你見到有yes no嘅圖案。
係要佢地諗一諗？
究竟有啲乜嘢係啱嘅，我哋選擇去做嘅咧。
擇善而從好緊要喎，有啲媽咪成日同我講，每次叫完佢做嗰啲啱嘅嘢，永遠都唔記得，其實有橋妙㗎喎。
個橋妙就係。
唔好咁快，乜都講個答案比佢聽。
每次諗嗰個誒，行為啱同啱嘅時候，你要同佢分析比較下，好處多啲呀，定系壞處多啲咧。
當佢透過分析佢自己諗嘅時候咧，印象都系深刻一啲嘅。
咁所以多啲讓佢自己發現。
究竟邊一樣適合係更加好嘅咧？
最後啦，依個一定要做嘅就係服從嗰個指令啦。
點解我哋要特別留意呢個部分就係？
要幫佢知道咩叫規矩，所以我哋每一次上堂，一定要講清楚個規則遊戲嘅玩法。
到你真係破壞規矩嘅時候啦。嗱，我哋一早講明㗎喇，大家都簽曬合同嘅啦。
有啲媽咪爹哋就話返到屋企應承咗又做唔到，我就教佢一個好橋，就系咧簽框踢簽合約。嗱，大家講明咧，第一要點樣注意啲咩？第2點樣，如果大家做唔到。
結果應該係點樣咧？第一齊諗啦，例如可能。
今晚冇得睇電視或者冇得玩玩具，依個就可能個後果，但係如果一定咗個後果。
千祈唔好心軟喎，大家一定要繼續做落去，同埋大家咧好認真嘅，你簽個名，佢又簽個名作實。
大家都係認同依樣事情嘅感，令到佢咧，更加肯聽你去講醫三重咧，就非常之緊要嘅播。
咁啊記住咧，用咗個字眼就不反映其啊。
咩叫不反應，期咧就係。
人人都有一段短短忍耐嘅能力，㗎？
你試下嗱，而家唔好做，嚇你試下。
唔覺意行一行。
郁嘅腳咧，你會踢一踢，隔離嗰對鞋嘅。
係咪吖？
你估人哋聽到你係假設，你係乜得好令？
俾人踩咗一解。
你估你嬲唔嬲呀嗱。
你應該唔系好中意咁樣㗎係嘛。
但系你會。
仍有個空間，諗一諗誒，呢度有教堂嚟㗎喎。
有失斯文鬧人，係咪吖？
咁同埋咁多人睇住？
好奇怪咧，突然間你會走1兩句應話咧，快到大約我哋計數咧，就係4分1秒。
你就即刻覺得。
都系唔好住啦。
望下隔離個哇，咁大隻㗎都唔好嬲佢點？嗱？跟住你就停止咗啦。
所以你會話咧？
你隨時可以數到100次記錄俾我聽。
你本來可以嬲嘅，但係突然間一集就停咗個能力。
係咪吖，你真系有嘅？
但係亦都有一啲情況底下咧，係你冇眨過嘅。
係咩情況呢？就係你放鬆嘅你自己。
你會嬲得好快。
例如咩，例如你喺酒樓？
如果個伙記咧同你沖茶。
嗰個水壺一轉，立咗一立，你隻手。
滾水，好熱。
你即刻掘掘嘅眼掘一掘佢。
你隻眼都收唔翻柔和啦，已經已經掘咗個。
點解呢，呢個原因就係。
我哋。
有1000或者16秒，即係大約係60分1秒，咁快，時間係咩咧？就係嗰個房誰細胞咧？
個Splinter Cell係咁快反應嘅。
系快到你自己想停一停唔到咯，所以你話呢個係一個爭戰嚟嘅？
就係咧，如果你放鬆你自己咧，你會失控。
但係若果你個環境已經預咗有少少警覺力咧，你就可以控制嘅特別你返工果個live。
你返工呀，個Office嗰個live。
通常你俾人踩咧，你都唔嬲㗎。
因為你驚過話係高級嘅老細嚟嘅。
所以你仲話咧？誒，冇乜嘢冇嘢問我啲鞋挽你都抌㗎啦，噉樣嗱，之后咧你你係快到不得了咧，快到不得了嘅，因為你有個警覺就係果度，你返工Office嚟嘅，係咪吖？但係如果你覺得個地方冇人識你，或者你覺得嗰啲地方多數啲人都去一次嘅啫，你會放鬆咗㗎？
所以你會話呢啲小朋友咧？如果做一啲教佢個后果呀，就係無論個環境點都好。
咁樣係會影響咗人哋對你嘅感覺，唔好咧，同埋你少咗好多朋友特別學校咧。
你個損失會好大。
佢聽得多咧，佢會留意到呢個因素係高咗嘅，好唔該？
飛先生。
所以三重好緊要喎，從詳計二。
擇善而從。
服從指令。
咁又何為四德咧？
第一，覺得。
論。
俾個手指公你。
即係話佢做得好嘅時候，要畀欣賞有獎罰我哋嘅獎罰咧？
係好特別㗎喎，唔係話玩遊戲。
你做得幾叻，我哋家印仔嘅。
而係。
呀，喺依個游戲裡邊輸咗，有同學唔開心，你識得去，用安慰佢嘅應話，嘩。依個值得加10個印仔畀你。
今次你能夠。
拍一拍人哋個膊頭，人哋安慰嘅感覺係好舒服，依個又值得加依個印仔，所以我哋衡量嘅指標係啲咩咧，就系對人。
果種回應關心人嘅能力。
喺衣方面呢，我哋係好重嘅欣賞嘅。
而佛咧，我哋又唔會體罰嘅一滴。
而係當佢你又要視乎佢重瓣究竟有幾多次喺興飯呀？定係重複好多次嘅咧，如果係兄飯嘅，咁都系提一次就搞掂啦，但如果重複再犯，可能要暫停遊戲，甚至乎。
我要一對一同佢個別傾啦。
因為依個時候如果再補錢，喺成班同學裡邊再同佢傾咧，其實佢都需要落臺階。
咁我都要行埋一邊，同佢慢慢再傾返成件事，所以得獎佛呢個係好重要，第二樣。
佢哋好中意食咁樣，哎。
但係你搞到我咁樣啦。
成日都責怪人嘅？
啫哩糖嘅特徵永遠都唔會睇到自己有問題㗎喎。
所以原諒呢個功課，一定要學。
我最近有一個即係好深刻嘅一個學生，佢係男孩子，6歲。
話應佢有一次咧，翻到嚟隻眼腫哂，咁有一個同學咧？
的確都係唔啱，大人哋錯一次啫。
你睇唔到嘢，好似盲咁嘅，咁嗰個同學咧，嬲到成幢都不得了，就算我哋用咗差唔多10分鐘呀。
大家一齊諗個辦法。
佢唔系有心嘅咧，諗下原因，點解人哋咁樣講？
都唔肯原諒佢。
到到，我哋真係玩遊戲啦。
益眼腫嘅同學累到全場嘅人。
都贏唔到個遊戲，連續都輸咗5次。
因為我嘅遊戲就係要一齊合作，完成一啲任務成功啦，就系一按叮叮嘅，但系冇就好快丁每次好快的，每次快丁結果都係失敗曬。
但系嗰班嘅同學感動嘅事出現啦。
哇，你有冇嬲過佢呀？
全部人都話冇。
喂，你可以嬲㗎喎。
哇，點解你唔嬲啊？
因為我唔想佢唔開心。
你估下眼腫嘅呢個同學，佢嘅心情係點樣？
執慚愧，冇個聲。
我話你而家肯唔肯原諒嗰個人呀。
哇一可以畀機會你，你都可以試下原諒人㗎依件事證明咗啲咩咧？原來一個小朋友當佢經驗被原諒嘅過程。
佢系識得去月亮翻人。
所以你喺屋企嘅家庭好緊要，你多唔多示範原諒嘅版本俾佢學咧？
佢系識得去原諒人啊。
第三覺得咦？有拍掌聲喎，就係鼓勵依個鼓勵咧。
真係好值得同大家分享，因為咧，我較一個學生搞咗兩年女童而家小一。
佢終於識講一句櫻華。
其實可能係我失敗嘅，如果兩年嘅時間去同自己講。
輸咗。
唔緊要？
兩年前嘅佢係一輸咗，即刻係喊，同埋瞓個地下，同埋踢哂腳踢哂枱，喺個女孩子嚟㗎喎。
但係呢兩年不停用唔同嘅方法啦，當然同埋屋企嘅配合好緊要。
令狐呢個同學去學識點樣，建立一啲內在嘅聲音？
呢啲內心聲音，一定要從小就要教佢，例如點樣鼓勵自己啦。
同自己講可以再嚟過，今次失敗唔緊要，下次再試呀，呢啲內心嘅聲音幫佢建立。
目的。
就係佢要學得同困難去並存。
依個小朋友就係一遇到困難，佢好怕好怕失敗，但佢今天已經唔怕，佢識得同困難去相處。
我哋成日講笑就話困難，喺你個好朋友嚟㗎，有時幫你諗到一啲嘢㗎？
所以佢而家唔怕困難呀？
最後一個得。
公平。
有一啲好唔明智嘅諗法咧，好多小朋友就係覺得自己太過重要喎。
太重要呀，仲要到你哋舞，我唔掂嘅，冇，我喺度你哋搞唔掂，呢個完成唔到嘅任務，㗎成日都唔信人，唔肯放到俾人去試。
但係我哋呢個小組入邊，一定要讓佢知道乜嘢叫人人都係平等日日都機會去發揮去嘗試同埋發言嘅。
所以呢個公平咧？
我都係，一定要俾佢認識去點樣人人都有機會，所以英籍醫生松咁呀，希望。
大家分享到依度唔該葉先生唔該曬啫喱，導師嚇都。
我覺得個家長都要學呢樣嘢，即系咧，我哋分開2個名稱，一個叫做教師。
呢個叫做導師？
教師呢？就係你要好熟個原理，你講得㗎喇。
導師就難啦，導師好似嗰個打波球證咁樣。
吹雞吹得好，緊㗎。
一見到個細路仔有錯咧？
佢好叻，喺個階段裏邊去干預佢。
同埋即刻做改正工作。
所以到時好忙，我哋差唔多，我哋教誒10個細蚊仔咧。
我哋大約有6個導師，教10個㗎。
咁多人嗎？㗎？
同埋咧，每次較咧都要傷。
主持制度就係一男一女。
呢個教育應該去改變呢個方式，因為。
啲細路仔好想睇到男性同女性嘅先生點樣相處？
喺裡邊學到尊重異性嘅。
如果你畀一個先生教咧，譬如女先生。
啲男仔咧？
喺裡邊冇辦法搵到啲咩借嘅。
除咗扮女人聲之外，即系冇冇嘢學到。
同樣咧，如果個男先生教咧。
嗰啲女仔會覺得我哋係大個，都唔會做佢嘅。
係咪吖？
但係如果佢一男一女互相去對談嚟教咧？
佢會睇到禮儀咧風度咧？
同埋大家有唔同意見嘅時候咧？
唔係嗌交㗎喎。
佢哋點樣搵出一個方式，最後做結論咧？
呢個好緊要。
咁所以邊個最適合做咧？其實就係你哋啦，你兩夫婦唔係嗰2個靚女咯？係嘛，所以如果你屋企裏便你日日都可以帶啲小組㗎喇，同你屋企嗰度嚇。
咁但係咧頭先佢講嘢，我有啲補充咧，就係。
其實兒童嘅成長最難係乜嘢咧？
或者最幸福係咩？調轉頭就係。
最唔好就係有一個unforgiving balance。
呢個永遠都唔會原諒10蚊仔嘅父母，呢個世界最慘㗎？
最慘。
我諗你都試過你爸爸媽媽到你大個到十幾歲咧，仲講佢好憎你某一啲嘢。
其實你已經唔係嗰個年紀，亦都唔會做嗰啲嘢，佢仲係講緊。
佢仲講緊呢樣嘢，係你要負責任，你系好唔好激動好慘，但佢唔體諒你唔原諒你嘅。
所以冇父母原諒個細蚊仔咧？
佢哋會覺得自己係壞嘅10蚊仔嚟嘅。
Bestserve有個唔好嘅自己嘅。
所以當佢覺得自己係一個唔好嘅細蚊仔咧？
佢唔鍾意見到人哋好㗎佢唔鍾意嘅。
I know good，so you know，good。
即系咧，佢好鍾意抽到人哋，唔可以自己好舒服㗎。
所以好鍾意講人壞話㗎。
好鍾意搵到人地，唔啱嘅就講俾第2個人聽佢咁樣哦，咁樣嘅。
咁所以喺小組咧？
幼稚園小學初中咧，我哋戴慣啲成日見到啲細蚊仔。
都會有個唔原諒嘅父母，所以佢成日都告人哋，甚至有時會作假嘅嘢。
哇，人哋唔好嘅。
其實佢好痛苦㗎，因為佢好難翻身，覺得自己系好嚇。
我試過誒。
做呢，十幾年咧？
有幾次係精神科醫生咧？
轉介啲小朋友嚟。
有啲係小學6年班。
佢喺度食住藥。
有啲家長真係好好。
嗰陣時，我。
以前嘅寫字樓係15樓。
嗰個精神會生教佢，佢話如果你想上堂上得好咧。
平靜咧？
你就同你個仔行樓梯。
原來返學散咗佢啲力先。
咁嚟到咧，就會坐得好多啦，咁樣。
咁呀，難得個爸爸咧，就係咁，同個仔行咗15層樓。
咁你上堂？
但呢個傷者好厲害。
所謂攰都攰咗3分鐘。
跟住就好勁。
佢阿爸梗係有排休養啦，就系佢好勁，真係好勁。
佢一嚟到咧，第一次呀，我遇到佢嘅時候，我系直接，我做主任交嘅。
咁呀，啲導師幫我。
佢每一次咧，當我哋度我啲導師嚟講緊一啲，譬如常識問題，講逆境。
人點樣面對困難咧？
去解決。
呢個上就好犀利。
通常呢啲受益者Q比較高喎，嚇。
即系如果你想知你嘅上車IQ高唔高咧，好容易啫，你俾狗個number佢。
要調轉，講出嚟。
如果10條中7條咧，佢IQ130以上㗎啦。
啲組織，好快。
呢個細路仔咧？
幾次都講我哋嘅度，我哋導師都係狀元㗎喎。
即係會考都成6個A嗰啲人嚟㗎喎。
佢話我哋講錯。
你小學6年班啫喎。
但係佢話我睇過書你個大錯嘅咁樣。
咁啊咬。
哇，佢不斷咁樣影響埋佢，阿媽咧？佢質疑喎。你CG好差喎，似乎咁樣，我個仔話錯嗰啲嘢咁樣。
咁我唔出聲啦，漏屘咧個導師就話魚生你搞掂佢啦，咁樣。
我發現到我改變呢個10分制咧。
我大膽嘅時候改變個人生。
就係我用電郵咧寫信俾佢？
我話俾佢聽哩。
我話無論個先生錯抑或咧。
係你坐都好呢？
咁深嘅題目？
你都可以聽得明咧，同講到咧。
我諗我所見嘅人裡邊咧？
都好少有㗎啦。
你一定將來嘅成就好高。
你只係欠咗一樣嘢啫。
就係你拎唔到其他嘅人咧系服你嘅。
因為你。
講嘅方式咧？
係令人覺得你好惡喎。
如果你講嘅方式唔係好惡咧。
我諗人人佩服到你不得了咧，你會好快就好成功。
我好想幫你成功。
好唔好咧？
我以後見到你咁樣咧，我就寫信提你咧，咁樣。
我信裡邊咧講完之後咧？
跟住發生件事就係。
去畀學校咧係請佢退學？
佢間間都考唔到。
佢考唔到咧個包搵我，佢話魚生你識，仲有邊間會收我哋啲咁嘅仔㗎咁樣。
咁我話我都有攏底都有兩三間嘅咁樣。
呢隻，我幫佢寫。
我寫咗介紹訊咧。
我就寫呢個10分制咧。
佢好好學。
佢明白好快不過咧。
佢對人又好急。
好急。
因為佢好率直嘅細蚊仔係。
所以有時咧，佢擺喺心度擺唔到幾耐就要講出嚟嘅。
我欣賞佢好誠懇講俾人聽，不過因為好急咧。
有時會令到啲人誤會咗咧，佢好似責備人咁樣嘅，但系我而家教緊佢。
但係其他地方咧？我絕對冇懷疑咧。
佢肯定係你各科裡邊咧，學得最快嘅同學。
佢值得你畀個機會佢嘅。
個校長真係收咗佢。
我啲封信咧？
副本俾得佢？
佢阿媽話咧？
每100克佢瞓覺咧？
呢封信都係一個枕頭袋，責住嚟瞓㗎啦。
責住離婚咯喎。
因為佢第一次喺人世間咧。
感覺到有個人咁睇好佢。
對個band self嗰啲自己唔好嘅。
竟然梗係覺得。
呢度啲導師咧？
係睇好佢嘅。
睇好佢嘅。
呢個箱仔咧？
參加到今天離開咗我哋啦，已經去到中學讀書啦。
佢亦都好好。
雖然佢贏都好急。
但係每一次咧，當我提佢嘅時候咧，我話你仲可以表達得令人舒服啲嘅。
佢即刻明白佢就停咗唔講。
嗱，有時呢個唔容易嘅事嚟嘅。
我淨係改佢一樣嘢。
改咗兩年。
就係每一次咧，佢答嘢嘅時候咧？
我叫果邊答先啦。
果邊答啱咗咧，佢就好勁咁講一句嘢，就系抄我嘅咁樣。
我每一次解決佢聽咧。
無論係巧合又好。
人地有機會學到都好。
因為人哋都有兩隻眼睇到輸嘅可能佢都會睇到㗎係嗎？嗱，即係話咧。
每一次佢都慢慢明。
但老實講，佢都要兩年就明到。
嗰個人唔系差交嘅嗱，你話幾辛苦呀，真係好辛苦，我反為我唔嬲，佢不特止咧，我戥佢好辛苦。
聰明嘅相真係好辛苦，會喺呢個地球。
因為佢永遠睇其他人弱過佢咧。
如果人地一取代咗佢咧？
佢感覺到被威脅。
佢覺得佢自己唯一攞分嘅機會，就係聰明都俾人攞埋，佢咩都冇曬。
佢練唔到個可愛嘅品達，嚇，所以有時咧都係好可惜咧，所以我希望辦好啲，即係啫喱糖去教育咧，我覺得係係好好㗎嚇。
點解咧？因為我哋嘅信念就係咧？
聖經講咩咧，佢係上帝見到。
個人呀。
人類第一單命案。
呢個國歌？
睇到個細佬。
佢去獻。
一個祭物俾上帝嘅時候咧？
得到上帝咁鍾意。
佢細佬嗰啲禮物。
佢就好妒忌。
但係上第一組同佢講咩咧？
你話。
你如果做得唔好咧？
你好，容易個聚咧，已經喺你前面。
但係你要制服佢。
你要制服嘅，即係制服呢個傾向咧？
你想做錯事嘅傾向。
我從呢個哲理，我睇到咧，人嘅生命咧。
其實生出嚟。
唔係，一定要做兇手㗎？
我哋個個都要向自己嗰個惡嘅主意咧，去做制服工作嘅。
所以我覺得較細，蚊仔自細就教佢去制服嗰個好易嬲呢個傾向。
但係EQ個研究都好啱，就係當你慣咗嬲咧，就變咗個路徑，即係行行，你行得呢條路㗎喇，第2條路唔識行㗎。
所以個細路仔卒之就失控。
失控就控制唔到自己制服唔成功。
嚇，所以有時我話如果細個嘅時候。
練到呢種唔係咁易嬲咧？
其實真係一個人生最大嘅禮物。
咁當然啦，你話啦，呢樣嘅禮物只有有養學養，就係爸爸媽媽咧。
都唔係咁易嬲，佢未得。
你唔可以一路鬧人，一話咧？我哋唔敢捉你咁，咁我唔需要肥戲咁樣一路鬧佢喎，佢話佢扭下，所以我都唔知確你好定撲你好咗，呢個咧係好難教㗎係要教個人，自己都得㗎。
所以我覺得到時好緊要，唔係淨係識教嚇。
但我而家咧，我哋會講下問題啦，就系。
邊種人最成日啫喱糖咧？
我冇乜特別可以搵到個研究。
我有個時期懷疑係大仔大女。
不過我更加覺得抵佢應該唔係應該唔係。
因為個原因就係個大仔大女，自從細佬妹出世之後咧？
佢已經有機會。
優越咗個地位？
因為大仔都知爸爸媽媽最多嘢，經歷過爸媽最後生嘅時間同佢玩嘅時間。
可以反為咧嗰啲被忽略嘅細蚊仔咧？
有機會做啫喱糖可能係中間嗰個。
即系可能呀，以下三都未定，嗱，呢個咧係未夠根據，我希望繼續研究搵落去。
但係無論點都好咧，要學一樣嘢係咩咧，就係教會學校。
逢親要訓練手仔咧，最好嘅訓練就係比賽。
你有冇搞錯呀，你又搞即經濟度呀？咁樣唔係喎。
比賽會睇到佢嘅真情緒。
係咪吖，呢個使緊張呀，一緊張啦。
佢就會將佢自己嗰個真嘅情緒表現出嚟啦。
求勝心切呀，又唔認輸呀，輸咗鬧人呀，或者歸咎人哋唔好呀，或者自己又唔好筆都出曬啦。
咁你咪有機會喺嗰度教佢咯？嚇，所以我咧。
就中意用比賽。
哇教到最近呢兩年3年度咧，我改咗啦，你要改咩咧就系咧。
贏咗，譬如50分。
輸咗咧。
如果你肯。
香住贏果隊咧拍手掌。
你有20分嘅。
叫風度分。
點解可以咁做咧？就我要訓練個細路仔自細咧。
唔係次次你誒？
但係有一樣嘢你可以贏。
就系俾人哋好印象。
唔係輸咗發爛渣呀，係咁鬧呀，鬧埋個先生添呀，唔係咁樣，而係風度分。
因為永遠留喺人哋記得嘅印象就系。
同你玩，玩得過。
同埋。
我呢樣嘢反而輸俾你。
我係淨係答題目中得多，風度分，反而輸俾你。
所以啲小朋友咧？
初初睇唔起我啲風度分嘅，因為得2分嘅啫，因為起㗎喇20分，佢緊張好多啦。
所以咧嗰啲啫喱糖最惡嗰啲咧。
一聽到答案，就係宣布咧，就叫定啲人準備拍手掌啦，嗱。
贏固然係好。
但係若果個贏唔到。
我留比人哋印象更重要，因為我係永遠。
都要同人哋相處落去㗎，係咪呀？如果唔係失去咗我周圍嘅朋友，甚至同我好好玩嘅人。
其實我只係大輸家。
反為贏盡咧，仲令到其他人唔鍾意我添嚇。
嗱，呢啲教育咧，都好好喎，係咪呀？所以希望你咧屋企裡邊咧，否則你屋企有咩討論呀？輸咗呀，講得唔好咧，咁你屋企成日都向住阿媽拍手掌，咁樣咧？有風度分喎，都係同年嘅教育。好喇，我另一個咧，我要今日講，就係怕醜問題啦。
我唔知道你個使算唔算怕醜嚇。
咁我請一位教派手嘅專家咧？
系見下你。
佢本人真係好怕醜嘅，聽聞啦，嚇咁呀，希望佢自己講畀我聽，係咪啦嚇咁咧，佢教咗好多年啦。咁誒我呢本書有本書，佢出左叫棉花糖的EQ咧，係佢係作者嚟嘅。
有冇教得23千個小朋友啊？
差唔多23千個，佢嘅強項咧就係。
甚至10年後哩再見翻嗰個小朋友咧，佢即刻到個名㗎喎。
點解你咁犀利咧，咁畀大家聽下啦。
大家好。
誒，頭先咧。
啱啱出嚟果位咧？
馬軍藍小姐咧？
聽唔聽到啊後便同誒。
你知唔知佢係我係邊個呀？
家姐呀，嚇賺咗啦啦。
咁呀，我細妹咧，其實。
本身佢係一粒啫喱糖嚟嘅，所以佢專教啫喱。
你小朋友咧，一樓一嘅。
咁呀，而我咧at符號係一粒棉花糖嘅燒餅。
咁啊，當然啦。
經過魚生訓練之後，都要企出嚟講下嘢呀誒，揸住支咪對下人㗎都要㗎，係咪？所以唔使驚呀。20幾歲之后仲有得救。
咁而家，你嘅小朋友，我最主力咧，就係三至到去10歲嘅三至到10歲。
所以咧？其實喺3歲嘅期間，係最容易改變一個棉花糖嘅。
我相信頭先啫喱糖咧，3歲都係好容易搞嘅，因為佢仲未好固執，仲未好有一個誒長期嘅情緒路徑。
去誒？
支持佢繼續去嗰個壞嘅行為。
咁而。
棉花糖嘅特色係點樣嘅咧？即系比較內向啲啦，比較誒？
好容易見到隻眼咧，唔敢望住人講嘢嘅。
或者咧？
搭人哋嘅誒？
說話咧？
好，簡短嘅。
係。
唔係。
知道。
唔知道。
甚至乎極端啲嘅。
淨係點頭擰頭去回應咗。
呢個答案嘅啫。
咁佢好多時咧，好好有趣，一樣嘢咧，點解會造成小朋友有呢個呢個反應咧？
就係咧，每一次咧，我見到一啲棉花糖嘅小朋友。
家長帶佢嚟啦。
我就話請問你叫咩名啊？
咁呀？
爹哋或者媽咪咧，就話話俾人聽，你叫陳大文啦。
話俾人聽啦，你讀邊間幼稚園呀，聽你讀ABC幼稚園呀。
其實。
父母已經幫佢答曬啦，咁個小朋友覺得呀，你都答咗啦，都唔需要我答啦。
咁所以咧？佢哋就偏向咧，比較唔中意講嘢啦，即係成為咗習慣，所以第一，我就要教啲家長唔好。
成日幫佢代答。
越代答咧，越代表佢越冇能力去答。
咁啊今日咧就誒，有5個。
重點，唔該我。
咁因為時間關係啦，咁啊盡快咧誒，喺呢幾年裡邊咧？誒，再落係啦。
由。
5個帖嘅。
咁呢5個發布咧，你可以返屋企練習下，同埋常用喎。嗱，第一個增加佢成功感棉花糖咧，係比較怕錯㗎。
所以佢乜嘢表現都唔做俾你睇？
唔做咧？
就唔會有錯嘅機會。
所以你要由時咧成就俾佢開始容易啲嘅，唔好俾佢一下子咁難。
容易慢慢比佢有信心俾佢，誒，揀一啲咧，你覺得佢認為佢喺一定成功㗎喇，慢慢增加難度咁去，令到佢咧，更加有自信嘅。
咁呀，第二，視覺化啦。就因為咧棉花糖嘅小朋友咧比較咧。
用熱發夢呀。
夢遊呀，嗰啲老師就會覺得呀。
其實佢好似好乖，仲喺度係呀，阿邊個邊個其實好乖，但係個腦仔咧，可能係發緊夢，或者由咗自己諗，自己啲嘢都唔知，所以你最好咧？有本成功記錄部寫批住佢哋。
就話呀，你1月1號做咗啲乜嘢係成功過喎，比佢自己睇番。
俾佢睇翻佢曾經成功過嘅例子？
咁啊俾佢睇得到就最好啦。
咁啊另外咧笑容好緊要啦。
因為咧棉花糖嘅小朋友咧，好怕一個表情當做得慢做得唔好，唔做做錯。
家長就好容易。
眉頭一皺。
小朋友咧，就好敏感呢個皺眉頭嘅樣啦，因為咧，佢一睇到就覺得自己。
我做得唔好呀？
誒，媽咪爹哋唔鍾意我呀，就會好敏感呢個樣嘅，所以咧，笑容咧，你多啲對住客發嘅笑，下望住你嘅仔女咧，咁佢哋就覺得你容易接受呢個老師呀，或者呢個爹哋媽咪嘅？
I提議呀。
哇，跟住就嘩，呢個犀利呀，極上點擊上咧。
當佢做得好嘅時候。
你唔好講，櫻華住先。
嗱，頭先，即係你同一個不反應期呀，棉花糖都有一個不反應期喎，加上一個表情，如果當你嘅小朋友做得好，值得欣賞嘅，首先俾個讓佢睇先。
誒，呢個要少少演技，不過可以練習嘅，放心冇人練返你㗎。
跟住你先講嘢，呢個係好大嘅威力嚟呀，令到佢知道原來你咁差二。
佢做得咁好㗎，佢估唔到你咁差，以佢做得咁好呀，所以先畀表情。
同埋賺嘅時候咧，要具體乖呀叻啊。
誒，好呀，唔夠具體，佢唔明白㗎同埋生嘅時候咧。
盡量先賺咗佢做得好嘅嘢，即系雞蛋裏挑骨頭，唔係挑啲錯嘅嘢喎，挑嘅好嘅嘢3個字裏邊，縱使佢錯咗2個字，你都先。
挑佢。
靚啲嗰個字，雖然咧棉花糖嘅小朋友咧，冇乜表現俾你賺到，因為佢比較靜啲。
但係你點都話覺得，哎呀，你今日坐得好好喎，你一一辣呢一筆寫得好整齊喎。
就唔好主動，佢做得唔好，先搵佢做得好嘅嘢嚟賺。
最好喇，發掘進步，其實我哋每一個小組咧，都有個特色，就係林最後10分鐘咧，都畀一個好嘅評語。
每一個遊戲都畀番佢一個評語。
譬如誒，你上一堂做唔到啲咩喎？二姐姐發現你今日做到喎。
每一堂都起碼我哋用10分鐘嘅時間，每一個小朋友咧？
都畀番佢，今童進步咗啲咩，所以你喺屋企咧？
最起碼每1日每1日都比一個進步提示咁啊儲下儲下哇，100日咁呀，可以改100樣嘢進步100樣嘢，其實係值得一個小朋友好好儲起呢個進步嘅提示呀，所以。
最緊要面部表情。
同埋。
恩賞櫻華連堂咧，係最需要嘅。
好唔該曬唔該曬嚇？
咁喺度多謝，多謝嚇。
見到一個敢立嘅仔女咧，通常都系想。
即系撚死佐棉花啦，嚇，但你要你會諗下咧，呢啲跟唔到㗎，呢個係佢個習慣嚟嘅。
點解咧？可能佢鍾意謹慎啲咧，驚錯咗咧，你更加唔鍾意佢？
其實做細蚊仔好難㗎我，我調轉頭問你。
你要佢快啲做起。
你就鍾意佢？
咁佢知道自己當一塊就會做錯嘅。
咁又係你唔鍾意佢，我盞搞？係咪吖？所以咧，一係就早啲做錯畀你睇。
咁又系唔需要佢，咁你又點搞咧？嚇咁，所以唯有一樣嘢，就系你靠耐性咯，靠耐性啦，同埋唔覺得奇怪咯，嚇。
有時安慰一個棉花糖咧，甚至上去中學都有好多呢啲人。
誒，要同佢講一句好憎你嘅應話，呢個真理應話就係困難嘅嘢咧，唔係即刻得嘅？
困難咧？
係。
好似。
好耐嘅時間子成功到嘅，嚇。
誒，因為叫做困難呀嘛，嚇。
二就梗係得啦，有時甚至我會話誒，好容易啫，我想你答啱你。而家讀緊6年班啦，你讀一年班，你食啱曬㗎，你想唔想讀呀？你都唔想啦。嚇所以有時啲讀番6年班里面一定有啲嘢困難嘅，但係我會陪你嘅。
嚇不過識欣賞佢咧，就真係好好緊要，你要參加藝員訓練班個樣嚟㗎？
嚇，因為你個樣一皺眉頭，你就想仔一定通嘅，一定知你不滿嘅。
咁所以你成日都要有你都要有個進步提示，就係你盲臨到埋傾計嘅時候，你同自己講我嘅EQ都要進步。
嚇。
甚至有時咧用咗用個心理治療角度睇，就係。
誒，冇退步都係進步嚟㗎喇。
真係㗎。
佢應該仲差嘅。
哇咁呢，嚇到一跳係咩咁樣？因為佢仲有得差嘅，可以你能夠止血咧？已經好好㗎啦，即係好好㗎啦。咁所以你話我我唔想見到咁樣喎，咁樣但系唔系咁講嘅，我話畀你聽咧。
因為你係爸爸媽媽。
我阿媽最偉大果樣嘢呢，唔係智慧嘅，係愛嘅係愛。
當通街嘅人都睇唔起你嘅細蚊仔嘅時候。
你仍然覺得你嘅細蚊仔係值得你愛落去。
雖然佢唔係一個人才。
但係佢仍然係一個人。
佢已經有資格比你愛。
你能夠諗到咁樣咧？
你想一定好成功㗎，因為佢曾經比你咁有耐性，對待過佢喺同年咧？
佢第日就好有耐性啦。
對牙鞋。
佢好困難嘅日子。
如果佢遇到父母冇耐性對自己咧，佢一定會冇耐性，喺個人生嘅，佢會好早結束佢嘅人生。
你就明白呢個道理係好緊要，好緊要。
點解有啲人大器晚成咧？
最後可以幾20歲，讀完大學咧。
後來到到後來，既然間咁成功咧。
佢一定係同年嘅時候，有一個好有耐性嘅父母。
係唔介意佢以前唔叻？
所以今日咁成功嘅。
所以你希望你今日咧要用呢個角度睇嘢咧，係會唔同好多嘅？嚇特別咧，小心香港咁正英嘅地方咧。
有時都係要啲好近成就嘅人。
好快成就嘅人。
但系偏偏唔係所有細路仔都咁樣嘅嚇，咁所以睇棉花糖咧，你就留意下呢樣嘢。
我記得有個好好詫異嘅經驗，就係你值得去帶佢翻黎教會。
而這漏咗一個point，好靚。
個point就係佢1日佢話俾我聽。
你話咧個細路仔唔講嘢？
因為好驚。
咁咧，佢就喺間房咧開個個小組咧，四五個小朋友一組嘅。
佢就同個個男仔話講，佢話咧？
你祈禱就得㗎喇，你祈禱就唔驚。
個男仔真係跟佢匿埋隻眼去祈禱。
咁其實到之後點樣呀？
佢就即刻講野。
即係話咧？
喺個細蚊仔裏邊，嗰種純真呀。
佢相信爸爸媽媽先生。
教佢果個方式係得㗎？
咁當佢跟咗咁樣嘅時候咧？
佢真係祈禱喎。
佢就會覺得咧，佢自己再唔系，純粹佢自己個水準，有個高嘅水準咧，拉起咗佢。
呢個就係佢嘅信心。
所以後來咧，佢就開始講嘢。
嗱，呢啲好奇妙嘅發現咧？喺幼童工作裡邊咧？喺常常見到嘅，所以如果你真係覺得建立咗個信心呀，好正經講唔好懼怕，因為上帝同你同在咁樣咧。你繁體兒童早期有咁樣咧，竟然間好有毅力嘅人生咧就係噉樣開始嘅，嚇。
嗱，今日咧，喺講到中間咧，我哋講到學習能力嘅問題啦。嗱，可能咧，你會好擔心你想咧學嘢。
唔系咁專注嚇？
近代嘅人會攪得就係？
膠位集中力高咗10蚊制咧。
佢係比起智商較為高咧，更加緊要能夠成功學到嘢嘅。
嗱，我請一個領袖團搞到好耐嘅哥哥呀去講下。
點樣去訓練個細路仔集中力咧？特別係男仔嚇，當然女仔有啲都好差嘅女仔係女仔個樣係似望緊人，其實係發緊夢嘅裡邊咧，其實係一樣打和嘅啫，其實係嚇咁，所以男仔就名正言順望你嚇咁，所以嗰陣時咧，你睇女仔好似好留心咧，都有時睇錯㗎嚇好喇，請羅國呀，唔該葉先生。
我大家好。
咁咧就誒？教咗領袖團今年第7年。
咁咧I領袖團嘅過程裡邊咧？其實好開心，㗎，咁我哋領袖團裏邊就針對係7歲以上啦，最多去到14歲嘅。
我哋就會分，大概誒2至3歲咧，唯一班咁嘅過程裡邊咧？誒男女混合嘅咁好明顯咧，就見到咧。
初頭咧，最低連番即係7歲8歲到咧。
啲女仔答問題咧。
會踴躍啲嘅。
踴躍啲嘅。
但係去到9歲10歲11歲咧？明顯果班咧啲女仔咧？誒9歲10歲度嗰班嘅女孩子咧？
真係。
即使有一半藍色，一半女仔。
佢哋少好多答問題㗎。
因為佢哋成日都擔心一個問題。
就係。
搭錯好冇面呀？
呀。
霧面係冇面咩有男仔睇住自己。
同埋隔離，好多女仔又望住自己。
所以咧？佢哋對於踏錯咧系好怕，所以咧？與其怕啦。
咁就不如唔答咯，冇人知我自己啱定錯呀嘛。
我扮冷靜咯。
人哋問諗緊？
諗緊。
但係諗到好耐都未諗到。
咁所以我記得有一次咧問一個男孩子嘅問呀，你覺得男仔最叻係咩？佢話，嗱。嗱，勇敢咯。
咁女仔最叻係咩啊？
冷靜。
咁啊再喎，搵個男問返果個男仔，咁你覺得男仔嘅弱點係咩呀？
哎，心急啦，佢哇，太心急啦。
咁女仔咧？
埃曼呀。
嗱，呢個正正就反映咗好多時候男女嗰個唔同啊。
但係。
我哋個領袖訓練。
最特別嘅地方就係呢度啦。
喺每一次裏邊。
我哋有時候會男女混合咗，有時係男孩子，一早女孩子一組。
每次當女孩子唔肯答問題。
我哋唔會逼佢。
我哋反而掉翻轉鼓勵佢，你諗到啲乜嘢你試下講出嚟呀？
我哋裏面好多導師，佢哋當中裏邊。
經常將佢哋櫻島嘅嘢。
幫佢手一齊。
互相一啲女孩子一齊商量囉。
嗱，男孩子調翻轉成日都好想學佢哋嘅，因為男孩子咧，每一次都冧到答案咧，就正好似余先生所講咧，有個男仔咧個叉，我嘅嗰個咧就系，其實當中嘅佢一有答案咧，就係揸住自己答我先啦。
隔離啲人睇唔好呀，你冷靜啲咁好呀，佢話，唔好理啦，佢就講咗㗎啦。咁當然啦，好多時候咧，佢都係失敗收場嘅，因為咧成日都搭返一啲錯咗嘅野。
再搭過。
咁所以咧？呢個過程裏邊，我哋有加埋啲男仔咯喎。嗱，你又學下。
當佢心急嘅時候，你點樣提返你嘅隊友啦？
所以呢個過程裏邊，我哋同樣時間喺同一時間。
鼓勵類孩子點樣建立自信心？
我哋每一次咧，我哋導師會hmm用一個字，我哋從來咧。
喺啲同學不論係男孩子或者女孩子。
佢哋啲問題唔啱嘅時候，我哋都唔會講過錯字。
嗱，例如可能最簡單我哋誒誒？例如問呀，有冇人知道？誒誒，回歸係幾多號呀？縱使佢答咗誒，農歷8月15，咁樣都好誒，作㗎啫，冇人試過咁誇張嘅，我哋都話呢個好好。
如果答係另一個問題嘅話，呢個答案係啱嘅。
不過啱啱嗰條問題咧，就唔系用呢個答案啦，再諗諗。
嗱，我哋會俾佢招，因為錯呢個字咧，好容易俾個小朋友打擊咗佢，哎呀，啱啱我真係嘥咗1分鐘去諗㗎喎，咁你就咁話，我錯。
咁即係我嗰1分鐘諗嘅過程？
我搭嗰種嘅勇氣，咪全部都俾人打擊哂。
但係，所以我哋每一次特別不力，男孩子或者女孩子。
佢答嘅問題，真系唔啱嘅時候，我哋都唔會話佢錯。
調翻轉，我哋會欣賞佢哋有勇氣去試先，因為市一個自己唔肯定嘅答案，都係勇氣嚟㗎喎。
因為我哋裏邊好多嘅問題，係佢哋真系唔系日常生活，諗到見識到嘅，但系我調翻轉，就要考驗佢哋點樣搭錯咗，之後我地俾我提示佢，等佢慢慢再試一個新嘅答案，唔啱啦，再幫佢越嚟越近。
其實呢個就係我哋訓練領袖團裏邊幫啲同學有自信嘅方法，就係原來我哋唔係要第一次就答啱，而係你可以喺個過程裏邊。
近啲。
近啲。
近啲。
就係搵自己每一次一步一步一步嘅進步。
咁呢個咧就系我哋，令。
裡邊咧？最主力去到訓練男孩子女孩子有嗰種嘅自信心嘅。
好啦，咁呢就嗱，好快脆過咗成個幾鐘頭啦。嚇。
但係終歸係咩咧？其實喺幼稚園度小學咧。
就學，一樣嘢，叫做平靜力。
喺比較科學研究裡邊咧就係平靜，係引起聰敏嘅反應。
即係話咧？
聰明咧，係存在嘅。
不過聰明要啟發出嚟嘅。
就係當你成個人心平氣和咧。
個靈感智會較為好一啲嘅。
咁所以咧？如果你研究兒童咧？
就係自細練到嗰種平靜。
嘅控制力咧？
你好，話嗰個細路仔咧？
就會喺第日預測到。
佢能夠學嘢能夠做嘢，甚至影響人咧，佢能力係高好多。
咁呢個咧就係。
比較技術嘅時間叫做神似狀態個florv。
科學研究就解釋咩咧就系。
一個好嘅學生咧？
佢40%嘅時間咧？
每日喎40%，即係除咗瞓覺之外，粉絲就係神馳狀態嘅。
即係話咧，如果當一個人係有十。
5個鐘頭。
係清醒。
佢有四成嘅時間咧系神字狀態嘅。
咁即系啱啱等於大約6個鐘頭。
如果上堂，全日制就差唔多係個6毫鐘頭。
咁我真係見過啲人喎，譬如我都教過好多尖子，或者學校裏邊咧？
好多同學好高成績嗰啲咧。
都冇喺屋企溫書㗎。
都冇屋企溫書嘅。
全部上堂，留心聽嘅。
全部上堂，留心聽。
我有個導師咧，仲犀利。
佢都幾好窮呀。
講到點樣咧？
佢係喺放學後咧，喺中學咧去麥當勞做part time嘅。
做到夜晚10點幾嘅。
佢諗下咧？
一個人可以少人地成5個鐘頭喺屋企溫書，既然間仲係一間名校裡邊咧？200人裏邊考第一名㗎？
佢靠咩咁叻咧？
就靠上堂留心嘅啫。
就係咁簡單？
佢個神馳狀態又強嘅。
但系相反咧，普通嘅學生咧？
係16個percent嘅啫。
咁即係話咧？
一般學生咧，都係喺佢上堂。
大約你估計咧係得個四折到㗎啫？
咁所以，如果佢講返四成到已經好好㗎啦。
因為佢已經miss咗好多嘢，㗎。
咁即係話自細其實個小朋友去訓練佢咩咧？就訓練佢留心聽。
所以幼稚園學生咧？
佢哋過多個本領，我哋教佢制。
做個留心姿勢俾我睇下，咁樣佢哋個個都有個姿勢㗎喎。
嗱，即係話咧？
原來佢知道肯定唔係銀腳，肯定唔係彼得杜，而係個身好直。
有少少傾前？
冇人訓練佢嘅，佢都知道自己會咁嘅樣咧，就會聽㗎喇，即係咁得意㗎喎。
所以有時咧，你會發現到，其實從小可以訓練，佢就係掌握到自己嘅能力。
掌握到自己留心嘅姿勢，當然遲啲再要訓練啦。
我哋習慣嘅訓練咧，其實有時間下個禮拜就分享俾你，聽下就係。
點樣幫呢個細路仔，有啲細路仔仲犀利嘅小學生。
已經可以將12個number，譬如咧3786119342調轉頭講一次畀你聽得嘅。
又隨想講第7個number噶第九輪百佳亦都講到出嚟㗎喎。
其實埋練翻嚟嘅。
佢全部都唔係天才。
但係原來留心用隻耳呀。
竟然間可以贏嗰啲？
心急斗聰明嘅10蚊制。
所以你話做兒童教育最有趣係咩咧？
就係後天打贏先天。
即系咧，就算你IQ好高都好，你都輸喺佢哋手上。
因為佢你唔夠佢留心呀。
所以練到咁樣咧，系好喎，仲有個辦法係咩咧？
呢啲辦法咧，好多人都唔識嘅。
就係聽人哋講嘢嘅時候咧？
如果人地。
講啲係錯呀。
先生都話係錯㗎。
咁你就唔好再up嗰個字啦，係嘛好奇怪喎。
好多人都照講翻，人哋講錯嗰啲嘢，㗎喎。
又有就自己講錯咗。
先生話唔啱。
哇，遲啲又講翻喎。你有冇留意到你舊時讀書咧？成日比斯1圈咧，你啲錯字咧樖菜都過，咋事㗎喎。
即係話咧，好多小朋友。
係冇俾人哋訓練，佢留意唔好再挫自己挫嘅嘢係冇訓練呢樣嘢嘅。
初月可以再錯幾慘呀？
但而家想佢冇行，呢條冤枉路㗎喎，佢警覺唔俾自己再錯過個字嗰啲字。
所以佢成日都咩咧，係好快脆就好高成績嘅。
咁我講呢啲咧，全部都唔係死，咪輸嘅。
全部都一種生活態度嚟㗎，係咪呀？所以如果佢爸爸媽媽咧？
能夠幫到佢咁樣咧，竟然間個細蚊仔資質，我哋唔知叻唔叻，但係起碼睇到個真實性。
就係佢畀好多學生更加可靠。
咁當然啦，你話啦，咁啊歸根就系咩咧。
其實個原因就係嗰個爸爸媽媽咧？
幫佢錯嘅時候。
佢冇挫敗佢。
嗱，所以我成日覺得今日你話結論係咩咧？就係你要苦練咧。
喺個錯嘅孩子面前咧，你嘅區養。
修養。
個收入點樣咧，就係佢噏錯咗。
你杯仔笑咩咧就系。
哇，你都幾有勇氣去講呢個案喎，咁樣。
OK㗎，我知我講錯啦。
嚇。
但係你話。
如果呢個勇氣，你繼續。
再嚟一次。
我真係好欣賞你。
我細個時候我諗我就唔敢啦。
你可唔可以再試一次咧？
佢再試一次。
跟住你望住佢。
你話。
錯咗？
我就話。
你話咧？

我諗我錯咗。
你估係咪咧？
你個樣好似我啱喎，佢啱定錯咧。
你自己覺得如果係錯，有咩可能錯咧？
你訓練翻佢去睇翻佢，如果係錯。
係會坐喺邊度？
哇，你真係犀利。
你可以借條題目翻天覆地。
幫我想去睇到，如果係啱喺邊個可能係啱錯，喺邊可能錯，你就係一個導師呀。
呢個導師錯邊可以啟發個細蚊仔咧反彈翻上嚟。
畀一個一答就啱嘅重要聰明。
哇，你話幾犀利呀，仲要聰明點解咧？因為佢知道曬仲有幾多破綻漏洞。
甚至到有好多而人會誤解邊方面佢已經掌握咗。
講到尾係咩都係內心。
你搞10蚊制，係咪吖，如果你一句就唔錯，非同你講嘥時間咁樣。
我相信呢個使以後都唔會再時間。
因為佢根本上就知道同佢冇得傾㗎啦。
其實你唔係冇咗一個學生，你冇咗個仔女呀？
嗰個損失重大。
希望今晚咧，你聽完咗咧，其實分仔好好教㗎。
因為佢錯好多嘅時候，仲見到你瞇瞇嘴笑咧？
其實佢嘅心裡邊點樣咧，好尊敬你嘅。
因為佢知道呢個世界只有你可以咁樣嘅啫嘛，但系但系你係贏咗佢嘅心喎，你贏咗佢嘅心喎。佢覺得我爸爸媽媽我最鍾意嘅人喎。
呢個贏呀，真係嬴得好緊要喎。
所以到到佢人生咩事都會翻嚟搵你傾。
你話你喺佢度裏邊？
種下咗個幾緊要嘅野。
如果你今日唔做你嘅小學中學要做太遲啦，太遲啦。
佢唔會畀時間你改正㗎？
因為佢已經擔心喎。
喺佢嘅眼中咧？
佢覺得你睇唔起佢。
佢唔想再有傷心嘅下一次。
你記住呢樣嘢喎。
傷心喺較為幼童期嘅幼稚園咧程度唔係好大嘅。
佢哋唔系好，記得㗎。
喺小學階段係好傷，㗎係好傷㗎。
所以我哋趁呢個時候裡邊咧，你要同佢打一個好嘅關係，你就一個成功嘅父母。
咁下次咧，同埋再下次咧。如果少年10年甚至係好杰㗎喇，好杰㗎。
即係我諗呀，都唔知有冇5個家長坐喺度聽？
即係慘不忍睹嘅嘢嚟㗎真系好慘。
講中學家長會係一學眼淚嘅，因為已經教錯咗好多年嘅嘢嚟嘅。
但係我希望你繼續聽呀點解咧？因為你一早一個預測性喺度咧，你就會冇事，你嗰種免疫力呀。
你知道個階段係好難做。
因為點解咧佢矛盾呀？
個矛盾就咩，佢又要俾你睇得起佢。
因為佢已經十幾歲。
但係佢又知道佢又知道佢有好多破綻。
佢好難誠實對你。
好難，成日對你。
所以喺佢唯一個辦法就同你保持一個遠嘅距離。
廢事你睇得清楚佢？
但係咁樣嘅時候係你最失望嘅日子，就係你同佢關係到度過1日。
喺每況與下。
點樣贏翻個感情咧，呢個好緊要。
但系香港嘅教育咧，香港嘅競爭咧，好多細蚊仔都覺得好內疚喎。
就係你喺佢身上，希望已經跌得好緊要。
所以希望咧？如果你有啲親戚朋友，佢好失望，喺中學或者小學階段咧，你鼓勵佢下嗰兩次嚟參加咧，都好好嘅，嚇，咁我希望咧，我哋盡量去準備咧。好多活生生嘅舉例咧去比你睇翻咧，其實有得救係乜嘢好冇呀，咁啊時間關係咧，我哋喺度停啦，因為我聽有啲小朋友等等你哋㗎係嗎？嘩，交返去大會先多謝，多謝。
