再次打開但義理書去言讀主的說話。
讓我們同心低頭禱告仰望愛主愛的神。
天父多謝祢 讓我們在祢的當中有這樣的福氣。
有這樣的生命 有這樣的智慧 去明白祢的說話。
但願我們的福氣不是單純只是我們自己得著。
而是有更多的人可以去明白 了解上帝你的救恩的緣由。
並且看到上主你的心懷意念 求你的幫助。
讓我們今天活在這個世界當中 自己新鮮事卒地去明白你的說話。
並且經歷其當中的挑戰。
好使這個過程能夠成為更多未相信主。
但是被上帝你的聖靈所觸動的人。
可以看到一個真正有宿命生命的人的生命力是如何活在這個世界當中。
在你的創造裏面能夠一同去彰顯和反映出上帝你的榮美。
求你的幫助帶領我們去同心禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
當你遇上一些不明白的事情。
而這些事情在你的生命裏面作出一些傷害或憂戚的時候。
你會用什麼樣的態度去應對這些情況呢?。
我喜歡聽故事的 所以今天講到這裏。
我會講一個我自己的故事給大家聽。
當我在讀中學的時候 活在一個很殘忍的世界裏面。
就是有一個東西叫做中學回考。
決定一個人究竟可不可以去到有更高的學習機會。
我記得中學的回考試問時我都很勤力的。
自己都有某程度上的把握。
當時因為我在香港讀一間港島區的名校。
所以我對於自己應該可以回到自己的學校繼續升讀。
預科中六中七都有些把握和期盼。
但是當經歷了接近兩年的學習中四中五。
掙扎完考完會考 終於到了放榜那天。
原本胸有成竹的我回到老師那裏。
派出成績的時候就很緊張。
因為派出來的成績如果好的話。
就可以繼續在自己的學校裏面升讀。
派出來的成績不好的話就不知道怎樣好。
結果老師叫到我的名字的時候。
我就出去拿我的成績單回來。
一打開一看 其實我都不用怎麼看。
看老師的樣子就知道這一課都不算好東西。
因為老師看到有一種很失望的表情。
其實他們對我都有一些期望的。
誰不知考出來真的不是很好。
不是不好 只是不足夠在我自己的學校裏面繼續升讀中六。
因為我告訴你 這是一間名校。
所以要求是非常高的成績。
而我的成績都頗有距離。
在那一刻我突然間整個人空白。
我做人很少有這樣的經驗。
在人生當中我試過 如果你問我數得出。
我試過三次這樣的機會。
希望不夠第四次。
那個空白的狀態是令你不知道下一步要走。
我講真的 不知道走哪一步。
於是就拿著成績單跟老師說。
我下一步要怎樣呢 老師說你自己想吧。
真是很殘忍。
你有這麼多期望 但又不給指導。
於是我就為了多謝老師的教導。
就走了出去班房。
漫無目的在校園裏走一個圈。
不知道自己想做什麼。
不是 又是可。
因為我在中學時是風紀隊的其中一個最主要人士。
我們風紀隊叫做Prefect Body。
走的時候就碰見一些低於我年級的學生走來見到我。
那些學生見到我的時候。
其實我知道他們是誰 誰名字我也知道。
因為他們在學校犯規的時間很多。
所以我就有個綽號叫做Prefect Wong。
他見到我的時候 見到我漫無目的地走。
他就說了一句這樣的說話。
Prefect Wong 行不到啊。
他不是說一次。
你考不回來學校讀中六中七啊。
你什麼時候收檔啊。
他說完這句說話 我一生難忘啊。
為什麼難忘呢。
不是因為他說這句說話帶來的那種喜樂。
而是我想起我人生當中有什麼地方還沒做夠。
我試問我自己讀書已經算是很勤力的人。
我每天讀書的時間 中四中五的時間。
我想我睡覺的時間不超過四小時。
長期是這樣 兩年希望考好會考 進自己的學校讀語科。
考不到 什麼地方出了問題呢。
就是因為他這句說話成為了我人生其中一個很重要的動力。
來反省我有什麼地方還需要去努力呢。
後話就其他地方時間和大家再分享。
但是其實有時候有些事件發生在我們心裡。
反而不是一種難阻 不是一種打沉你意志的機會。
反而是一份很重要的述靈動力。
或者心智上的動力來讓我們操練得更加成熟和更加合神心意。
尤其是我們作為一個基督徒活在一個世界上。
充滿各式各樣的述靈挑戰的時候。
你每一刻所做的事都其實是在做一個見證。
我們怎樣能夠去驅動我們去做一個恰兒的見證呢。
這是很重要的事。
就好像昨天我在家裡弄一塊草地的時候。
就有一個政黨的leader走來和我說話。
其實他不是和我說話 最初是他的下屬 其實是同事走來和我說。
我們一會兒黨魁來了 你來不來和他談。
我說不用了 我和你談就行了。
他說不如你去黨魁 令我很失望。
看著他應該可以進去做總理的 又做不到。
接著他說不要緊 他一會兒來了 你和他談吧。
他真的來了 黨魁。
他的同事馬上走來 你馬上去和他談吧。
我說我不和他談了。
這麼多人 他沒空招呼我 免得走去。
後來他特意走來在我前院和我談。
我說我當面和他說 我們太過輕敵。
當然用英文和他說 我們太過輕敵。
你懂不懂得做一個好的領袖是怎樣做。
要有一個charisma 一個氣質給人看到。
後來有個鄰居和我說 你真的這樣和我說嗎。
我怕甚麼 我有甚麼事怕和他說。
他說你說了也沒有意思。
我說不是沒有意思 因為這是我作為基督徒應有的遺訓。
我說這兩個故事給大家聽 不是說我有甚麼特別。
我想告訴大家 今天我們要看的主角 但爾利。
他會在一個世界充滿動盪的時代。
但他卻沒有任何事可以在這個時刻去做。
上帝給他在一個這麼獨特的空間時間。
沒有事做的時候。
就像我剛剛考完培考 都不知道下一步有沒有書讀的時候。
在這樣的狀態之下 我們的角色怎樣去預備好。
仍然在那一刻去做見證 是很重要的一件事。
不是說了一定有影響 但至少我為了這份是需要去做見證。
但爾利就在這段聖經裏面做了這件事。
做了一件甚麼事 是否要和人去交談討論。
反而我們看到在這段聖經裏面 但爾利做了一件好像沒有做事的事。
就是將他的經驗藏在心裏。
所以今天我的講題就是將這段聖經列為把這一切先藏在心裏。
當你藏在心裏的時候 就會在你心裏面成為一股動力。
推動你走下一步應該怎樣做。
所以讓我們一起去再次透過這段聖經一起去看看。
用但爾利的陳述來再次學會怎樣去做一個這個時代應有的信徒的生命。
表彰是怎樣去做。
讓我們一起打開這段聖經。
但爾利書第七章第十五至第二十八節。
我們再次讀一下這段聖經。
雖然很多弟兄姊妹都聽過但爾利很多的東西。
但這段聖經有他自己的特別角色。
在但爾利書裏面要告訴我們。
但爾利的心裏面做了甚麼的肅靈功課。
讓我們一起打開讀。
我們一起讀十五節。
至於我但爾利 我的靈在我裏面受煩。
我腦中的異象使我驚惶。
我就近一位示立者 問他這一切的真情。
他就告訴我 將那事的講解給我說明。
這四個大壽就是四王將要在世上興起。
然而至高者的聖文必要得國享壽。
直到永永遠遠。
那時我願知道第四壽的真情。
他為何與那三壽的真情大不相同。
甚是可怕有天涯同找 吞吃著碎。
所剩下的用腳踐踏。
頭有十角和那領掌的一角。
在這角前有三角被他打落。
這角有眼 有說誇大話的口。
形狀強橫 過於他的同類。
我觀看見這角與聖文爭戰。
勝了他們 直到耿古常在者來。
給至高者的聖文伸冤。
聖文得國的時候就到了。
那示立者這樣說。
那四壽就是世上必有的第四國。
與一切國大不相同。
必吞吃全地 並且踐踏著碎。
至於那十角。
就是從這國中必興起的十王。
後來又興起一王。
與先前的不同。
他必制服三王。
他必向至高者說誇大的話。
必自磨至高者的聖文。
必想改變節旗和律法。
聖文必交付他手一載 二載 半載。
然而審判者必坐著行審判。
他的權柄必被奪去。
毀壞 滅絕 一直到底。
國道 權柄和天下諸國的大權。
必賜給至高者的聖文。
他的國是永遠的。
一切掌權的都必侍奉他 順從他。
那是至此完畢。
至於我 但以你心中甚是驚惶。
念識也改變了。
卻將那事存記在心。
相民我們看過些甚麼呢?。
其實如果我們回到前一點。
第七章之前。
我們會看到在巴比倫王的白沙薩元年。
但以你在床上有一個異像。
這個記載我們說過是類似賭聚的形式。
因為我們已經在第五章知道白沙薩王的結局是怎樣。
但在這個過程當中。
推遲回14年前。
當白沙薩王剛剛做王的時候。
但以你就有這個異像。
當然這個異像當我們看完之後。
但以你是不明白當中的意義。
今天當我們看到這段聖經的時候。
我們就會發現到但以你看完這個異像之後。
他滿面受煩。
在這樣的狀態之下。
但以你於是乎就很想明白。
當中但以你作為一個神的僕人。
在這個地上去侍奉上主的時候。
自己又不在權位。
那有些甚麼可以做到呢?。
他看到那個異像。
很明顯是要說到一個很混亂的世界。
這個世界混亂到一個地步。
使人完全無能為力地去回應。
但但以你在前文給我們看見。
他看見一個盼望。
因為這位從耿古常在的君王。
我們所看到的就是。
但以你所一直相信著的這位上帝。
他最終會去完結一個這麼混亂的世界。
於是但以你好像找到一個新的盼望。
他於是乎不斷地去思想。
在他心裏不斷地沉溯。
因此在上次我已經略略說了。
為甚麼在第七章裏面。
既在做但以你看見這些異像。
是要用詩歌體裁來去陳述。
最主要一個原因就是因為。
詩歌體裁是表達出一個人個人在心裏想的東西。
換言之就像現代人常常說的。
有時要和自己聊天。
我不知道你有沒有和自己聊天這個習慣。
我經常都有。
遇到一些事情或者無論開心也好。
不開心也好。
我都會和自己聊天。
譬如我去到一個大自然的地方。
看見這麼漂亮的遍地都是綠草。
遠遠的山。
七彩的楓葉。
我就會和自己說。
上帝你做一個這麼漂亮的世界。
給我只有幾十年的時間。
會不會少了一點呢。
可以長一點讓我可以欣賞久一點嗎。
我知道上帝將來在新天新地裏的創造更漂亮。
或者應該這樣說的準確一點。
更全面地彰顯那種漂亮。
我會在其中享受更長的欣賞時間。
但當我們在討論的過程當中。
和自己去傾談一下。
就好像大義在這段聖經裏面。
看完一個異像之後。
他將它記下來。
他那個一連串的反思。
記述他在反思的過程當中。
和上帝有的直接的交通。
所以這個就是我們上文所看到的陳述。
另外我們多次提及如何去看《但義理書》。
我們也不厭其煩再說多一次。
我們會用一種比較動態的傳識。
去了解《但義理書》的書卷。
我們不會採用一種將《但義理書》。
去對應歷史這種配對陳述的解釋方法。
因為最主要的一個原則。
在解釋《但義理書》的時候。
我們首先要問的是。
對《但義理》它自己有什麼意義。
和對《但義理》第一讀者他們有什麼意義。
如果寫一些只是好像今天很多。
以歷史配對方式去解釋《但義理書》的人的傳識方法的話。
是說一些之後《但義理》沒辦法知道的事情的話。
《但義理》寫下去對於它是毫無意義的。
但是《但義理書》裡面所記載的陳述。
必然要對《但義理》自己。
以至於它首批的讀者要明白。
所以這個彈性或者我們叫做Dynamic。
的一種傳識方式。
是讓我們去準確地去掌握到。
本身《但義理》看到這些異象的時候。
它自己個人的領袖體會到什麼。
以這個為基礎來去演繹當中其他的篇章的關聯。
我們就會找到《但義理》的主旨是想說什麼。
而不是一本只是好像很多弟兄姊妹或者教徒。
他們看的一本好像預言故事一樣。
去傳述一些歷史發展。
可以告訴你《但義理》裡面所記載的這些異象的情況。
其實可以在每一個年代每一個世代裡面重複發生。
所以當如果有些識經書你看的時候。
有些學者忠誠的。
真的嘗試去將《但義理》裡面所說的異象。
配對一些歷史來作為介紹。
首先只不過是一個snapshot。
一個片段的陳述。
在一個時代某一個空間。
看見《但義理》的宗旨怎樣套在那個時代裡面使用。
對於你和我來講。
當我們最重要去看的就是《但義理》的宗旨。
如何在我們這個時代裡面去使用。
因為我們所有這個世代都是充滿混亂。
恐怖 難以控制。
out of our control。
超出我們所有能力能夠管治的狀態。
我們還有什麼可作呢。
這個就是《但義理》書我們去陳述解釋的一個很重要的原則。
是一個識經的原則。
我為什麼要重複講。
因為這樣講你們才會容易了解這段聖經的說法。
另外有一個弟兄也在網上問我一個問題。
我順帶回答。
牧師如果按照你的解釋只是一個混亂的時代。
可以發展在任何的時間空間。
甚至在我們自己的年代裡面。
不是好像很多牧者只是說到。
這裡所說的有隻角。
長出來是一個小角。
是指到這個亞歷山大王大帝的時代。
會不會代表這個只是一個例子。
的一個陳述或者介紹。
首先有一樣東西就是。
聖經沒有直接說的。
哪個年代你就不要套下去說。
如果不是我們就變成了穿插附會。
但如果有說的我們就要按照他的年代。
他的朝代的政權來去陳述。
這個就是我們的原則。
但最重要的是原本的原則性principle。
是怎樣運作在不同的時代裡面。
但有他的時代空間。
用在那個時代。
耶穌到他的年代門徒有他的空間。
怎樣的混亂在那個時代出現。
到我們這個時間公元2025年的時代。
我們怎樣處理我們這個混亂的世界狀態。
我們有我們的空間時間。
同一個原則可以套用下去。
這個就是我們怎樣去解釋聖經的背景。
我們回到黎經文。
我們今天這段聖經會分開三個部份去看。
第一個部份就是從第七章十五節至十八節。
就告訴我們當我們活在一個混亂不明原因的情況下。
我們不是算數的這種態度。
反而我們是不恥下文。
來尋求上帝告訴我們你的意思是什麼。
所以從第十五至十八節。
我們會看到一個不恥下文的神國子民。
他應有的質素是什麼。
但以你就要彰顯這件事給我們知道。
我為大家再讀出這幾節經文請大家留意。
第十五至十八節。
至於我但以你我的靈在我裏面受煩。
我腦中的異象使我驚惶。
我就近一位士辣者問他這一切的真情。
他告訴我將那事的講解給我說明。
這四個大壽就是四王將要在世上興起。
然而至高者的聖民必要得獲享受。
直到永永遠遠。
在這裏一開始但以你用第一身我來陳述。
正如我剛才所說好像和自己聊聊天的情況。
當我見完一連串的異象之後。
他直接告訴我他的心理狀態是怎樣。
我的靈在裏面非常之受煩。
而且產生一個很大的驚惶。
這是和合本的翻譯。
如果當我們看希伯來文。
順便說到亞蘭文的時候。
有些大英哲學家問我。
牧師你又說是亞蘭文。
那為什麼你又和希伯來文說呢。
兩者是近親語言。
亞蘭文是一個通俗的當時的語言。
在亞蘭文版本的但以你書裏。
最後還有一句話是沒有翻譯的。
在和合本裏面。
就是說在刀鞘裏面。
我的受煩和我的驚惶好像在刀鞘裏面。
換句話來說這句話就陳述出當時那種悲痛的狀態。
好像有一個載具載著在其中。
但是這個載具是用來載刀劍的。
但以你形容到自己好像承載著一些痛苦在他自己裏面。
很難釋懷很難明白當中的狀態。
因為他越想越多的時候。
他就越擔心越驚惶。
所以驚惶這個字眼在英文或者聖經裏面的翻譯。
就是說越來越擔憂越來越害怕。
將要發生什麼事。
這麼亂的世界。
雖然他知道這位耿古哲一定會來處理。
在前文有介紹。
他來到作審判。
但縱使如此這個過程是不容易經歷的。
但以你做了一個行動。
他介紹給我們知道。
我就跟一位使臘者。
我就走去找一位站在我身邊。
作為侍奉神的人去尋問。
如果大家看回前文記載到。
但以你所記載他們所處在的環境。
但以你卻是在一個有上帝千千萬萬侍奉等候。
去參與審判或者增薦工作的人群中。
於是就走去問。
大家請不要忘記。
但以你是一個什麼的先知。
他是一個能夠比其他先知有不同的特別記載的先知。
因為他能夠解釋異象比其他多到十倍的先知。
這個你可以看回第一章裡有記載過。
但以你的特別的恩賜。
他不是純粹像其他先知傳話這麼簡單。
而是他特別的場合就是解釋異象。
見異象他有一個比其他人強悍十倍的能力。
簡單來說。
但以你的侍奉的本錢就是解釋異象。
但是竟然他現在見到這個異象。
他解釋不了。
廣東話叫做「撻Q」。
等同於你是電腦專家。
但給你一條電腦問題你解釋不了。
等同於用我做例子。
我做牧師的。
我自問識經學都已經搞了很多年。
給你一段經文你解釋不了。
怎麼搞。
是不是很「好與」。
俗語叫做「好樣衰」。
但以你是一個有十倍解釋異象能力的人。
但仍然在這個時間不明白一個異象。
這個異象他見到真的不明白究竟想說什麼。
於是他虛心地去找一位。
在準備侍奉上帝的人解釋。
問他這一切事情的真情。
不是劇集。
是真相。
於是這位侍奉在他身邊的人。
開始奉命去將這件事講解陳述給他知道。
我們來看看他一開始的講解。
這四隻大怪獸。
這四隻不是熊不是鷹不是那種動物。
是一隻你不知道的動物。
這四隻大獸其實是象徵著四個王在世上被興起。
如果大家留意聖經時的陳述。
第一件事你會留意到四字很常出現。
不單止這十七節說的。
如果你再仔細看第十九節又再次說到。
我知道這四隻獸真正的面貌是怎樣。
其實也不是在這裡說的。
在先前第七章開頭記載的異象劇裡。
也有逐隻獸記載。
總共四隻。
不過你還要記住一件事。
有一句說話在先前說到。
這四隻獸是怎樣出現的。
在第七章第二節說到。
但你們看到的是在夜間看天的四風抖起。
我講過四風是說四個零。
從上帝而來的四個零。
來到呼喚召起這四隻獸從海裡出來。
四這個字眼。
在聖經裡特別解釋這類型的啟示文學。
需要明白的關鍵字詞。
十是全面的。
四是什麼呢?。
在聖經裡每逢說到四這個字眼。
就是說到各個方向包括在內。
所以廣東人中文也有個說法。
叫做五湖四海。
五湖四海是什麼意思呢?。
是不是只有五湖四海?。
中國中文是不是基於有五湖四海?。
當然不是。
這個字眼是說到包括四個整全的方向。
再簡單一點用個例子說。
就是東南西北四個方向。
東南西北是說什麼呢?。
不只是說東南西北四個方向。
是指全部。
意思就是說上帝興起這四隻獸。
是包括全世界可怕的現象。
當我們這樣解釋的時候。
這些獸可以有不同時代。
就有不同的這四隻獸出現。
所以有很多的聖經家就經常串連歷史。
在但爾利的時候哪四隻獸啊?。
波斯馬代啊。
跟著的亞歷山大希臘帝國。
然後再說羅馬帝國。
順便加多一個。
就是瑪加比家族猶太人背景的叛亂。
四個國都包齊了。
很多聖經家都是這樣套下去的。
但是我們如果想深一層。
原則性四這個字眼是說到。
遍及四方的時候呢。
就說到是上帝興起。
這個世界各方擁有這些恐怖殘酷的權力的皇權出現。
隨時在你身邊發生。
所以你可以套用在任何政權上都可以說。
因為他們是屬於四方裡面的怪獸的其中一個表象。
所以有時聖經不是需要你很直接去解釋。
四個皇權是指哪四個皇權。
當然對於但爾利計這四個皇權當中。
其中一個最大的威脅在當時巴比倫朝代的。
就是馬代波斯帝國的其中一個。
不過我們之後再說到那段經文再說。
但是來到這裡聖經第十八節。
但爾利看見的是。
但是怎麼樣呢。
至高者的聖民必要得國享受直到永遠。
但是這個時候和自己說。
因為聽到這位使者或者是使立者。
告訴他和他先前所看見的異象裡面。
那位耿古常在的會再次得到權勢去審判這個世界。
處理在這個世界裡面很多混亂不義的事情當中。
這個我們可以細心看回第七章。
從第九節到第十節裡面有記載。
所以簡單地這麼說。
但爾利在這裡所看到的不明白的事情。
現在得到這個使立者的肯定。
但爾利做的是一個尋求真理的功課。
所以在上一個主要崇拜的裡面。
當我說到第七章開頭的十四次經文的時候。
我留意到一個字眼。
就是但爾利經常說他在觀看。
不斷觀看。
來到這個時候不單止是觀看。
他甚至要發出問題來追尋真相。
作為一個基督徒在這個世界裡面。
有很多事情我們可以不明白。
但爾利也有很多事情是不明白。
你看完今天這段聖經。
你靈修完這段聖經。
可能你很多事情都不明白。
在我這個年代裡面。
這四個獸是什麼呢。
這四個王權是什麼呢。
這四個國是什麼呢。
你可能不明白。
不明白不要緊的。
因為你和我不是神。
不是很多事情都要明白。
但你要明白的是什麼呢。
就是當在這些混亂迫害的勢力。
在我無能為力的時候。
我仍然去尋問上帝。
你在這個過程當中。
那個真正的目的是什麼呢。
我剛才說過。
但爾利是一個專解異象的人。
他願意放下自己這個專家的身份。
去問究竟是什麼緣由呢。
我在神學院讀書的時候。
我去讀研究院的時候。
我很欣賞一些比我年輕的同學。
我在神學院讀書的時候。
在TSD讀書的時候。
在多倫多神學院的時候。
在同班的同學裡面。
我們一班大約六個七個同學。
上課只有六個七個。
我們的教授有個規矩。
要有五個人才可以開班。
大部分都是比我年輕。
有時候上課解讀一段聖經的時候。
我真的不明白為什麼。
我真的不懂。
我看到一個年輕的同學。
說得這麼好。
而且他有理據。
很有系統地解釋。
他的原因為什麼要這樣去詮釋聖經。
他翻譯是為什麼得到這個結果。
然後得出的詮釋是這樣的。
所以有些時候。
當我解不了這些聖經的時候。
我就去問他。
李小梅。
我自己也是搞《釋經學》的人。
但不是因為我年紀大。
不是因為我自己在神學院讀得比較久。
而是年輕的進來。
我就覺得你跟著吧。
聽聽我這些老餅的。
來做《釋經》。
反而有時候。
你能夠放下你自己預設的。
好像很有經驗的《釋經家》。
或者《釋經學生》。
來找一些完全全新的年輕人。
他們所看到的事情。
我們反而得到很多詛咒。
所以不是因為你能夠在《釋經學》上多了年。
就等於你一定是比別人好。
而是要學會問一個合當的人。
去給一個真正追求真理的答案。
而單以你做得到。
我們作為一個信徒。
不要以為自己上了教會。
上了教會就變成老教會。
於是你就覺得自己說什麼都對。
有時候上了教會。
說的話才不對。
不用我多說。
早前在教會群組裡你都會看到。
不是因為他年紀大。
說的多就等於他一定是說真理。
有時候當他亂說廿四的時候。
我們就要溫柔的提醒。
真正的信徒就像彈耳鈴一樣。
自己不懂的時候。
不明白的時候。
就會放下自己的新娘。
向一個所認識的人去追求。
尤其是從上帝而來。
忠心侍奉在上帝面前的人。
不是因為他年紀輕。
我們就小看他。
而是因為他說的話有上帝的essence。
實質的質量而去聽。
如果大家熟悉我和湯全道的關係都一樣。
湯全道的年紀是我媽媽的年紀。
他是我的長輩。
但在神學上。
如果你有機會和湯全道去探望他的時候。
和他聊天。
他會告訴你。
我和黃牧師的交往在真理上。
好像是一個平輩。
大家彼此去追求。
有時候我在他身上學到的東西。
有時候我在湯全道身上學到的東西。
彼此在做就。
這才是一個真正信徒的生命。
是一個屬神子民的生命。
但你在這裡告訴我們。
他縱使不明白。
他不會假裝是一個專家。
反而是來求民。
值得我們去學習。
一個能夠不似下民的神國子民的質素就是這樣。
不是因為學歷。
不是因為經驗。
不是因為年紀。
不是因為他上了教會多久。
而是他說的話。
是不是真的有上帝的啟示在當中。
當我們知道有一個這樣的屬靈質素的時候。
就要怎樣呢。
從第19至22節裏。
我們就要隨時預備與神所說的啟示。
如果有些地方我們是不明白的。
我們就要怎樣呢。
容許上帝去改變我們。
在第19至22節是這樣說的。
那時我原知道第四壽的真情。
那個使臘者告訴他之後。
是關於四個王朝的問題。
四個勢力。
我應該這樣說。
四個勢力的問題。
上帝是容許他存在這個世界裏。
但你很留心地去看見。
尤其是第四壽。
是截然不同。
所以他問問題。
集中在問題的核心。
既然四個壽都是上帝所啟示。
為什麼零零碎碎的一隻是完全不同。
這隻壽是最後出現的壽呢。
那隻壽是怎樣的呢。
在原本的記載裏。
他什麼都不像。
他像一件事。
他像人。
他的行為很像人。
說話很好聽。
很deceiving。
在原文的字眼。
如果用今天說的話。
他說話很適合你聽。
所以大英姐妹。
人們說話給你聽的時候。
很適合你聽。
你就要留心一點。
所以現在的人很喜歡別人讚他。
讚他就適合聽。
你就小心一點。
讚你的人可能是想害你。
明知你有錯也不想你改。
等你找人踩到坑裏。
你都不知道。
但你留意到第四隻壽是截然不同。
於是第十九節馬上針對這個問題。
說我特別希望知道第四隻壽的真相是什麼。
他重複說那隻壽的情況。
在反覆思想。
如果你讀經讀到這裏。
你就會覺得很累贅。
從第十九節的下面說到。
他為何與三隻壽的情況相貌不同呢。
甚至可怕。
鐵牙銅爪吞吃爵帥。
讓腳踐踏。
頭上有十隻膏。
另外又突然長了一隻大角。
然後在大角裏面。
又有前面三隻小角裏面被打低。
小角裏面又有眼睛。
說了一些很中聽的說話。
叫做Deceiving World。
俄語翻譯叫做誇大的說話。
講這類說話。
你就會讀到前面都說了。
但你這麼沉氣。
有沒有說到。
有啊。
第七章第七節。
記載了就說了。
又說。
不單止這裏說。
順帶多說一點。
在下面第23節又說。
你會覺得很悶。
說這麼多次。
二象說一次。
你和那個士納者又說一次。
然後下面士納者又再說一次。
用不著說這麼多次。
說來幹什麼。
但陳述完之後。
他留意第20節最後。
形狀強橫過於他的同類。
然後怎樣。
21節。
我觀看者國與聖文爭戰。
聖了他們。
誰聖了誰。
最後那隻獸那隻國。
打贏了聖文。
在這樣的情況下。
他更加矛盾。
雖然他知道結局是什麼。
因為結局在22節說了。
直到耿古常在者。
來給至高者的聖文申冤。
聖文德國的時候就到了。
請留意德國這個字。
和上面四王的王朝。
都是用同一個字眼。
勢力。
王權。
他知道結果。
其實這個結果不是這裏才知道。
早在10節的時候已經知道。
因為上帝會為這班聖文申冤。
但最困惑的是什麼地方。
就是會輸。
領子妹。
他困惑的是。
為什麼神的聖文會輸。
為什麼信耶穌基督的人。
會偷偷碰著黑。
為什麼信耶穌基督的人。
按照神的真理做事。
在這個世界會被人先被解僱。
為什麼在這個世界。
按照真理而行的信徒。
會被人歧視。
今早才和一個弟兄聊天。
他說他做的工作。
和其他同類工作。
老闆處理不同。
每個人都偷黑拐騙還稅。
薪金一半是現金。
其他的老闆就這樣做。
他老闆不是。
報租稅。
其他的老闆就很不高興。
我也有這樣的經驗。
我以前在大學做事的時候。
因為我做電腦。
有時候要大家停下來才可以做。
伺服器不能動的時候才可以做。
於是等你們下班的時候。
我就做。
第二天早上。
線報很快的。
有個同事走進來。
打開我門。
跟著跟我說。
我有些事想和你說。
我問他什麼事。
他說我聽說你昨天開OT。
我在大學沒有人開OT的。
那我有什麼問題呢。
我開OT和你開OT有什麼問題。
他說你開OT就影衰我們沒有開OT的人。
我們準時下班的。
弟兄姊妹。
做電腦就是很多這些。
你看起來好像很無謂的。
被人冤枉的事情。
我不知道AI怎麼翻譯。
冤禮。
我無端端被冤枉了一次。
我做事是為你們好處的。
是不是。
但竟然被冤枉。
你不要做啊。
影衰我們啊。
我們不開OT。
今天的世界就是這樣的狀態。
但這個世界是什麼。
他也不明白為什麼那些侍奉上帝的人。
有千千萬萬隨時預備去侍奉上帝的人。
竟然輸給這個最後由國而衍生的勢力。
我不明白啊。
上帝在這樣的狀態下。
我很想知道。
為什麼我們會落到這樣的現象。
為什麼我們的結局會是這樣的呢。
還有一件事激氣是什麼呢。
我不知道你們激不激氣。
就是激氣。
我發覺在這個時代裏。
真的應驗了。
我年輕的時候。
我媽媽經常說的那句話。
忠忠直直忠雖黑色。
反而你是什麼呢。
偷呃拐騙呢。
你就無限的通暢。
現在這個世界是這樣的世界。
還要將偷呃拐騙說成正當。
你不參與偷呃拐騙你就蠢。
更可怕的是什麼呢。
在教會信徒之間討論的時候。
連信徒都說一句。
人在江湖身不由己。
意思就是說。
我們都多不少要和這個世界有少少妥協。
妥協一下吧。
就好像有人和我說。
牧師你講道理不要講得那麼硬。
那麼硬的人怎麼會聽你的。
你罵走了他。
他就不喜歡。
你就沒有會友。
你馬來西亞就十多人。
靚姐妹。
有沒有聽過一句說話。
有些真的越罵越喜歡。
為什麼有些人越罵越喜歡。
因為他有悔改的心。
曾經有人和我說牧師。
你講話講得好聽點吧。
你又不是不會講。
講話那麼好聽。
講些好聽點、啱聽點的話。
人家就多點你會友就多點。
你會變現多點。
早陣子有位老人家和我說。
你講些好聽點。
就多點人奉獻。
我侍奉。
如果你為奉獻而侍奉的話。
那你不如出去打份工。
就因為我說了這句說話他不回。
不喜歡。
牧師你不懂得撈。
我真的不是撈。
我不是撈的。
撈就去撥欄街撈。
撈。
為什麼要在聖潔的神教會撈。
很可惜很多教會的牧者就是出來撈。
但以你見到的情況。
他很不明白。
上帝為什麼我們作為神的子民。
願意毀身的。
竟然在與國爭戰的時候。
會被他打贏了我呢。
但以你甚至去反映出一個事實。
我在花比倫國盡心盡力。
甚至帶著尼布加尼撒王。
相信上帝。
上帝為什麼我在這個世界。
落到一個頭痕自散的狀態呢。
而要等到十四年之後。
這個白沙撒王見到異象。
上帝在墳場上寫字的時候。
我才可以再出來去侍奉。
所以我不明白。
頂智媒不明白就是不明白。
但以你書看完之後。
這些異象你不明白。
為什麼這樣就對了。
因為你就明白了不明白。
聽起來好像牧師胡說八道。
但以你這些異象就告訴你。
連但以你都不明白。
你能夠明白但以你都不明白。
這樣你就對了。
如果你說但以你的異象。
我全部配對了。
等同於歷史哪個王。
哪個王 哪個王 哪個王。
哪個王朝 哪個王朝 哪個王朝。
這樣的話你已經錯了。
因為他就是自己都不明白。
你知道嗎。
我為了解釋但以你書。
看了很多色經書。
看了一些比我厲害的學者。
怎麼解釋。
寫成本書 兩串口。
我又看 串半口我又看。
看了幾本 每個都說到這些王朝。
是誰誰誰。
其實很多抄的。
我告訴你很多是抄的。
當你看了幾本書的時候。
你就會知道原來這個抄這個。
這個抄那個。
其中我看過一個色經家。
不需要告訴你是誰。
他同樣列舉了這個國是指什麼國。
這個國是什麼國 這個國是什麼國。
這個國是什麼國。
這個獸是什麼王權。
這個獸是什麼王權。
這個獸是什麼王權。
但是他每一次說完之後。
我都不知道是不是。
他想傳遞一個訊息。
沒有一個人會知道。
這裡所有的獸是說哪一個王朝。
哪個時代 哪一個王。
總之有四個王。
就是這個世界的王權。
包括所有的。
很恐怖。
但最恐怖的那個。
就好像人說話。
有人眼 有人口。
說一些人喜歡聽的說話。
用這種方法戰勝這個世界。
而很多教會的信徒也被他戰勝。
為什麼。
沒有真理在裡面。
為什麼信徒會沒有真理在裡面。
因為教會根本不是用真理建造。
就不需要看真理。
真理在哪裡找。
在聖經裡面。
有多少間教會的信徒。
真的拿起聖經來讀。
你肯回來侍奉主。
搞多些活動。
唱唱詩班。
好像慶聚班。
你就等於很信徒。
聖經不重要的。
最重要你現在做的事。
合上帝心意。
誰說唱詩班一定合神心意。
誰說的。
我曾經在神學院有個跳舞。
他說他合神心意。
我不知道他合什麼神心意。
但第一尖末。
當你在一個屬靈困惑的狀態。
你根本不知道世界是怎樣運作。
但你只知道一件事。
神的子民在裡面仍然爭戰。
雖然會輸。
會被戰勝。
但最後。
耿古耳猜來的至高者。
這群聖人可以得到申冤。
上帝是最終決定者。
我們這一刻困惑絕不稀奇。
我們這一刻不明白。
為什麼我們會失落。
為什麼我們會輸。
不需要奇怪。
老祖說了。
但他知道。
最後上帝有個計劃。
必定將這個混亂不理想。
甚至令人討厭的狀態。
來修復。
所以鄧英姐妹。
當你在教會聽見信徒。
說人在江湖身不由己。
信主有時需要妥協。
你就會做得好些。
教會會興旺些。
你不需要做這些擔心去妥協。
只要你站在上帝的真理裡。
上帝最後會將所有的冤情。
一一的翻出來。
為你申冤。
就是這個時候。
第三個部分。
第23至28節。
在這個部分。
我們會看見一個很重要的神學功課。
就是將一些東西先藏在心裡。
尤其是一些你不明白。
並且使你很困惑的事情。
先藏在心裡。
第23節開始說。
那是立者再次回應。
但以你有關於最後那隻獸的問題。
而上帝永遠對於追求的人。
是按照他的需要去回應。
一個好的傳道人。
他就需要按照信徒的宿命生命上的尋求。
來回應。
所以牧者的角色是什麼。
是不是陪你喝茶。
牧者這個字眼。
Pastor。
是陪著群羊走來看管著他們。
牧羊人不是在呵護羊。
不用怕有牧羊人在。
不是。
牧羊人見到羊走差的時候。
會拉牠回來。
怎麼拉呢。
勾著牠的頸扯回牠。
牧羊人牧者的角色是這樣的。
陪著羊一路走。
在屬靈上好像父母在教導你走一條路。
這個侍立在蘭爾利身邊的。
就在這個時候跟他說。
沒錯。
第四隻獸在世上是必有的第四國。
你又會再掙扎。
哪個國啊。
不需要你知道。
遲些會說。
不需要你知道就不說。
這個國第四個的權勢。
是和一切其他先前的國不同。
你看看他有個目的。
他來到要吞滅全世界。
並且踐踏著誰。
這是什麼行為。
這彰顯出他是你的老闆。
他是你的創造主。
他有權決定你的未來。
大兄姐我為什麼會知道。
因為接著你下去看看。
談論到第四國裡面。
他甚至將先前那些國全部摧毀之後。
怎麼樣。
他接著會奴役神的子民。
上帝是給他的。
你留意一下。
他最重要想做什麼。
第25節。
他必向至高者說誇大的話。
必折磨至高者的聖文。
必想改變節期和律法。
然後聖文必交在他手。
一載兩載半載。
說些什麼呢。
我再重新說一次給大家知道。
耿古常載者這個陳述。
在原文的意思就是。
The Ancient of the Days。
那個在很久很久的日子。
管束時間日期的創造主。
什麼。
他掌管時間日期。
是的。
因為創世紀已經告訴你。
上帝就是創造日期的上帝。
而這個第四國。
受第四國的國律。
必要向這位至高的上帝誇耀說話。
然後怎樣想控制節期和律法。
他要用英文好說。
He like to play God。
他想扮演上帝。
控制日期節期時間。
他要做上帝。
他要做上帝的老闆。
決定你生死。
決定你有沒有工作。
你被開除就被開除。
你的合約被取消就取消。
我喜歡給你甜頭。
說些大話討好你。
現在我給你工作。
我給你一個位置。
在這個時間。
在教會給你一個機會侍奉主。
在教會裏面有很多第四國。
在零的裏面操控你。
在這個時候聽見這位。
事立者陳述到一個這樣的現象。
但是他安慰的是。
然而第26節審判者必助著行審判。
他的權柄必被奪去毀壞滅絕一切到底。
即是說這位耿古常在者。
會去審判第四國的權力。
然後怎樣呢。
除掉他。
最後把主權。
國道權柄諸國的大權。
賜給神的子民。
神的聖民。
當但義烈聽完這一切的陳述之後。
看見有個這麼重要的結果。
但義烈心中感覺到非常驚惶。
面色都變了。
但他卻是將這件事藏在心裏。
為什麼會變面呢。
不是玩四川的變臉。
而是見到這樣的現象的時候。
但義烈心知明白。
屬神的子民一定要經歷過。
這個慘痛的經歷。
很難忍受的。
怎樣忍受呢。
怎樣看見這個世界的發展。
有多可怕。
可怕到什麼程度。
怎樣呢。
不知道。
完全不知道。
他只能將這一切先藏在心裏。
這句說話在新約聖經的時候。
同樣用來記載在一個人的身上。
那個人就是耶穌的媽媽瑪利亞。
當耶穌出生之後漸漸長大。
有很多事情。
在耶穌所發生的事件。
瑪利亞都通通看在眼裏。
但不明白其中的意義。
其實義烈的經驗和瑪利亞很類似。
類似是什麼呢。
由開始瑪利亞得到異象。
要聖靈感應到他真的生了耶穌。
養大了耶穌。
然後耶穌死了。
有很多事情瑪利亞都不明白。
為什麼要這樣做。
為什麼會發生在我兒子身上。
但是在聖經當中多次記載到。
他將這些事情藏在心裏。
你可以參考路加福音第1章66節。
2章第19節和2章第51節。
而且不只是路加福音有記載。
約翰福音第5章38節也有記載。
很多事情將它藏在心裏。
慢慢消化。
我相信耶穌的媽媽到最後。
耶穌死在十字架上。
她也不是全部明白為什麼要遭遇。
但頂尖末就是因為他是一個屬神的子民。
所以他會嘗試去思想。
等候上帝告訴他遭遇是什麼事。
他願意甘心去參與其中。
瑪利亞就像達爾利一樣。
在這一刻是一個無權無勢的女士。
但在無權無勢之下。
她仍然有一件事可以做。
先記下所有事情。
慢慢印證上帝的工作。
我用一個你們喜歡用的application。
可能今天遇見的遭遇有些事情你未必明白。
在這樣的情況下。
你不要去怨上帝。
為什麼要給我這樣的遭遇。
你先將它放在心裏。
然後往後做一個功課。
上帝為什麼要有這樣的經歷呢?。
為什麼要有這樣的經驗呢?。
上帝會逐步逐步為你開解。
這種經驗是什麼呢?。
我稱為屬靈拍拖。
你拍過拖沒有?。
拍拖就是這樣的。
你最初認識的男生。
為什麼他會看星星呢?。
師母經常說:你會看星星嗎?。
他會的。
說一點點給我聽聽。
還有故事的。
但沒有這個時候。
坐下來慢慢聊這些故事。
有很多事情你會發覺。
為什麼你拍拖的時候。
我不知道我太太喜歡這樣。
或者我女朋友喜歡這些。
現在就告訴你。
這才是趣味。
什麼都知道。
你不就看劇集。
索性跳到最後看結局。
沒有興趣的。
人生的趣味就是逐步發掘。
和上帝拍拖可以拍一生一世。
直至永恆。
這是很美麗的事。
來到最後。
從這段聖經裏面。
我們會看到一個對上主有盼望的人。
雖然在這一刻他發覺自己好像很無能。
甚至看到很多很害怕的事情。
都不知道怎樣面對才好。
但是在這個情況。
他仍然對上帝沒有任何猶豫。
相反。
他去等候。
希望上帝為他進一步指明。
真正的意義是什麼。
這也是為什麼。
但爾利書進入這個意象的部分。
最有趣的地方。
因為我們進入到但爾利心路歷程的深處。
來看見一個人怎樣跟隨主。
而但爾利書的意象這個部分。
就是要告訴你和我知道。
我們怎樣預備用一生的時間。
來跟隨這位上主。
而毫無任何不順的表現。
你可以不明白。
你可以有懷疑。
不明白為什麼這件事情會發生。
但你仍然相信上帝有一天。
你會為我去解釋陳明一切。
這個崇靈生命。
就是應當每個屬神的子民應有的生命。
大家一起同心低頭禱告。
祈求上主給我們有這份生命。
能夠在他當中活出一個合他心意的生命生活。
天父多謝你給我們在完善經歷裡。
幫助我們否開但爾利怎樣跟隨你的心路歷程。
求你的帶領。
在這個世界裡。
我們面對很多突然的遭遇。
我們不想見。
甚至我們覺得是沒有理由的。
不公道的。
為什麼我們相信你仍然會落得。
一個被世界折磨折騰的崗景。
你不是說過要保守我們嗎。
但原來你的保守不是用這一類的結果來斷定。
而是讓我們更加透徹到。
你與我們同在的那份崇靈的關係。
感謝你讓我們能夠跟你從今天開始。
走這條崇靈的拍拖的關係。
讓我們一直拍拖進到永恆當中。
跟你建立一個密不可分的永恆的一個崇靈的締結。
禱告奉靠主耶穌基督得勝明智而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
