因為同心禱告。
只會多謝你比你寶貴話月。
同埋我哋生命嘅指引，同埋盼望。
多謝主席，因為我哋所信嘅神已經係布料。
求你祝福，保守我地。
向我哋港英話奉耶穌名求。
廈門。
誒，今日咧，我預先聲明。
係會比較長啲聽到，但係我講到會短啲嗱，聽到就會長啲。
點解咧？因為大家先睇誒，聽一個人就沈祖堯。
係一個見證。
佢嘅見證你有成廿分鐘嘅長嘅，所以咧係比較長啲，你預計咧係？
今次嘅聽到會大概係四呀5分鐘。
嚇夾埋夾埋你沈祖堯喎，嚇45至50分鐘啊。
咁我哋就。
聽一聽沈祖堯嘅見證。
唔知大家睇完之後有咩感受？
我聽到沈祖堯醫生所講同埋前景誒，前幾日咧？我睇呢個武漢有個。
院長。
佢又係因為染到呢個疫癥死嘅時候佢描繪嘅情形。
誒，佢個身體嘅養分只係得80個percent。
行去洗手間係舉步維艱。
我就諗翻起兩3年前。
我哋係咁嘅境況。
我當時。
缺裏邊嘅養分至80個percent。
非常危險嘅情況。
我知道都仲可以喺三藩市行斜路。
做到夜晚，我話行去洗手間嗰十幾步道。
都氣喘如牛。
嗰個武漢嘅醫生就咁樣過咗身。
咁我仍然站喺度。
呢個係神嘅恩典。
沈祖如所講嘅見證，我發現一個鐵嘅一貼嘅一般事實。
無論你幾威猛。
幾聰明？
無論你幾有權，並幾有權力，幾有智慧。
面對死亡嘅時候。
你覺得你係何等嘅無奈？
冇錯。
軟弱無能。
就算你一個極有成就嘅醫生。
面對一啲睇唔見嘅病毒。
竟然一籌莫展？
眼巴巴睇住自己嘅老友嘅同事嘅病人，一個一個嘅倒地。
套用李文良醫生。
即係嗰個8個。
去吹哨嗰個嘅醫生唔好看。
嘅中心醫院嘅醫生。
佢係臨終嘅時候寫咗首詩。
佢形容到當時佢嘅感受。
係無盡嘅恐懼？
無奈嘅臂上。
嗱，跟住喺講話。
我要走啦。
啊，美好嘅障礙已經打過。
當跑路，我已經跑盡。
所信嗰道，我已經守住。
從此之後有公義嘅冠冕為我存留。
你睇下沈祖堯醫生或者李文亮醫生，佢哋有一個有一個。
係我哋唔能夠逃脫嘅一個問題。
佢哋永遠唔會絕亡。
佢哋個盼望嘅根源喺邊度咧？
你嘅盼望根源就好似甚，醫生講到。
即係耶穌基督。
佢已經復咗。
我哋亦都會復活。
一宿，雖然有哭泣。
早晨便必歡呼。
我哋信仰我哋嘅盼望，根源就係耶穌基督嘅服務㗎啦。
咁我哋相信耶穌嗰啲嘅服務，對好多人嚟講，呢個好似神話咁服碗。
唔係呀？
佢基督徒嚟講啦，呢個就係一個歷史嘅明證。
有三大原因，第一，因為空嘅墳墓，第二，耶穌都係向門徒顯現，第四，第三。
因為信嘅人，佢哋改變好似沈祖堯。
或者好多呢個醫生頭，先所講嗰個外科醫生，一樣佢哋嘅見證去化俾我哋聽耶穌基督的確已經復活。
喺盧家分第24章。
佢就話畀你聽，呢個係一個空嘅墳墓呀，係歷史嘅明正呀。第一次到第3節就話俾你聽妻啲頭，1日黎明的時候，那些婦女帶著所預備的香料嚟到從墳墓前。
看見石頭已經從墳墓滾開了，他們就進去，只是不見主耶穌的身體。
點解呢啲婦女一早就要去到耶穌嘅墳墓裡邊咧？
盧家話畀你哋聽啫，因為佢帶住啲香料去。
耶穌基督係安息日，第三3點鐘星期五3點鐘死。
6點鐘就係安息日開支。
佢只有3個鐘頭嘅時候草草安葬，所以佢冇時候係將啲香料嗰呢個屍體，然後咧係去？
將耶穌狀喺度呀，冇呀。
所以去到一早就帶住香料，想補翻佢哋，星期已經唔能夠做嘅嘢。
當佢嚟到墳墓嘅時候就發現其事啊。
墳墓嘅石頭就滾開啦。
猶太嘅業務咧，就往往喺山洞裏邊嘅。
係作啲石頭，然後呢，做一個墳墓嘅？
你睇一睇呢一套呢？一幅圖話我去過誒呢一個以色列呀。
就影咗兩幅相，俾大家聽聽睇一睇呢就知道猶太人嘅墳墓係咩墳墓？
呀。
嗱，呢一個咧嗰啲窿呀，呢個係battle，即係誒？誒約但嘅pattern嘅地方。
嗰啲，你咪見到有啲窿咯，嗰啲窿就墳墓嚟嘅。
裝啲人入去嘅，即係裝喺啲窿度，你睇另外一幅。
呀。
再嚟一幅。
誒，呢個係一個教授嚟嘅，佢，佢喺希伯來大學咧，係讀考古學？
佢哋最近呢係發現到一個嘅墓穴啦，即係猶太人嘅墓穴。
係作個石頭鑿開。
然后咧？猶太人咧咁樣撞法嘅？
就一個人死咗之後就用啲香料，好似嗰啲防腐劑就將佢包包包住，好似嗰啲木乃伊咁樣包包住。
鮑魚之後呢，就放喺度一個贏一個型咁呀呀金教授咧，佢就示範比你睇，不過佢冇包住，嚇就瞓咗，喺度啦，就系咁樣。
原來猶太人嘅嘅葬禮分兩部份，第一部份咧，佢死咗嘅時候就首先包住佢就。
擢啲石頭就快呢度有有曬抌頭咁樣喺度嚇。
然后咧？
大概隔咗幾年之后咧，嗰啲骨就趺咗啦，然后就將啲骨。
即係好似我哋中國人所謂執骨啦，即係啲骨。
擠埋喺佢嘅同事，即係同佢家族裏邊嘅人咧，然后一童裝喺度啦，所以咧？猶太人就話歸到。
列祖那裡即係原來猶太人咧係成個家族咁樣撞法嘅？
所以當時咧？佢哋誒，去到嗰個墳墓個個月洞嘅時候咧，嚇可以可以誒，可以完咗啦。唔使啦，嚇。
嚇佢個月去到悅動嘅時候咧，佢哋發現其事啊。
係個個嘅悅動，裏邊嗰蠅石頭咧，已經滾開咗啦，而希臘搵個搵開個G咧，係話畀我哋聽，一樣嘢咧，就係。
嗰個係圓形嘅原狀，然後就。
搵開。
阿儀馬太福音咧，就更加詳細講，佢忽然哋大震動，因為有主啲使者從天上來把石頭滾開。
即係話呢個石頭即所以滾開咧，唔係人為唔係有人偷咗，唔係耶穌突然間復活就誒，唔係突然間耶穌翻山就走走出嚟唔係咁樣嘅。
而係。
係一個神蹟嚟？
喺個超自然嘅。
於是佢哋就進去啦。呢班婦女去到嘅時候進去。
跟住就點贏咗就唔見到主耶穌嘅身體呀，個墳墓係空嘅。
亞路嘉。
唔係話唔見咗耶穌嘅身體呀。
你睇下冇路加描述好有趣，佢話唔見咗主耶穌嘅身體呀。
喺新約聖經咧，通常係咁樣㗎？
一係就講耶穌，一係就講主。
係重會講主耶穌嘅。
係保羅嘅書信，就講主耶穌啫。
但係是福音咧，係第一次出現嘅咧就系羅家分享喺度話咧，佢哋唔見左主耶穌嘅身體。
原來盧家係想話比你聽呀，喺過去一個時刻呀，耶穌覺得服務嘅時候係啟開一個新嘅時代，呢個時代耶穌唔係淨係耶穌喺一個主耶穌呀，就好似。
譬如話秘書所講呀，好似已經成為咗。
嚇一個復活嘅主榮耀嘅主係一個真正嘅主。
嚇。
然後。
係想話比我哋聽？
約翰褔音第20章第二節佢話俾你聽抹大拉馬利亞。
就對門徒說，有人把主從墳墓裡拿走，我們不知道他放在哪裏。
因為嗰個時候呀，佢哋仲未人知道呀，佢仲疑惑啦，佢哋夫去到就話唔見咗喎，點解？
佢第一個印象呀，梗係有人偷咗。
所以佢話俾佢啲門徒聽嘅時候都話喂，有人偷咗喇，偷咗煮嘅身體啦，唔知去咗邊度啦？
Needle。
係一個印度人。
佢爸爸媽媽係本來喺新加坡住嘅。
佢就喺新加坡長大。
幾歲嘅時候，爸爸媽媽。
就全家移民去到香港。
佢就喺香港長大。
後來就喺香港。
畢業大，大學畢業。
跟住做工，跟住結婚。
好不幸咧？
佢就染上咗臉封麥。
淋巴牙。
誒？
而且越嚟越嚴重。
最後佢就昏迷。
心臟停頓。
唔知幾耐時候？
但後來好奇妙咧？
佢又蘇醒過嚟。
更加奇妙呢？
嗰啲cancel，自己自然冇咗。
佢，於是佢就寫咗本書。
描述佢。
喺死嘅時候嘅經歷，即係臨死嘅時候經歷。
跟住佢就用咗個比喻，呢個比喻係非常有趣嘅比喻。
係咪人生咧？
就好似一個人。
揸住個電筒。
入咗一個黑嘅房裡面。
朝。
啱啱咧，照照到地方。
污糟邋遢。
全部係垃圾。
全部唔掂嘅。
咁佢就好驚。
哇，呢個垃圾房嚟。
後來突然之間。
單單著咗啦，成個房咧就光曬啦。
原來喺電通照住咧。
係垃圾桶嚟嘅？
係一個好細嘅垃圾桶。
其餘嘅房間呢？好整齊。
好乾淨，好靚。
但由於佢嘅電影淨係照住個垃圾筒，佢就以為成個立成間房都係垃圾缸嚟嘅。
佢就驚啦。
但係佢一睇到之後發覺，哇，原來唔係喎，有一個咁靚咁整齊禁漂亮嘅一個房間喎。
佢就完全唔同睇法啦。
突然之間。
喺呢個時候關燈食曬啦。
佢個。
電筒仍然係照住嗰啲垃圾桶。
但係佢感受已經完全唔同曬。
因為佢已經有另外一個印象喺佢個腦裡邊。
呢個大嘅picture㗎啦，呢個大嘅pictured大嘅貨個佢照嗰個房間，佢知道係一個好。
靚好整齊好乾淨嘅一個房間。
佢所詔嘅，只不過係房間裏邊一個小小角落嘅一個垃圾桶。
你又話。
人生就係咁樣？
而家我哋所睇到嗰一個嘅時刻。
就係個垃圾筒嘅時刻。
你所睇到嘅點解？
我會遇到呢啲咁嘅事情。
點解我會有呢個咁嘅病咧？
點解我屋企人會咁樣咧？
你啱啱照晶哥係垃圾桶。
但係，如果你成個房嘅光，照亮嘅時候。
原來你再嚟睇一睇嘅時候。
你發覺呀，原來唔係呀。
係咁整齊敢漂亮？
幾時你會完全睇曬咧？
沈祖堯教授就話畀你聽。
當你一睇神嘅話語嘅時候。
就好似你成幅大圖畫顯曬出嚟嘅時候。
你就發覺。
呢啲係微不足道。
你就會明白到虛心啲人有福了。
哎慟，啲人有福了。
因為天國是他們的。
咁有個問題就係呢班婦女，佢淨係睇到一個，就係個電腦裡面照住一個，好似疑惑。
佢就不安啦。
佢就話誒，會唔會人偷咗呀？
但係。
不過我哋睇到大嘅圖畫嘅時候。
佢就完全唔同睇法啦。
呢一個reader呢，一個。
佢話畀我哋聽，呢個比喻係非常。
真確，舉個比喻。
如果你睇到成幅嘅大嘅圖畫，你睇到生命之後係點樣？
你就會完全對呢啲嘅事物睇法完全唔同啊。
原來我哋發覺到我哋只不過喺死人中找活人。第四至第8節。
正經就話畀你聽。
正在差異的時候，忽然有兩個人在旁邊衣服皇崗。
婦女們經柏。
張臉伏在地那兩個。
兩個人就對他們說。
為甚麼在死人中找個人呢？
他不在這裏，已經服了。
當記念他還在。
加利利的時候怎樣告訴你們說人子必須被交在罪人一手裡？
釘在十字架上第3日復活，他們就想起耶穌的話嚟。
呢班婦女本來係迷惑㗎？
本來係不安嘅。
係無奈嘅。
係好慘嘅。
但係佢見到有兩個人。
佢就問呢兩個人啦。
呢兩個人就答佢呀。
點解你喺死人中找活人咧？
耶穌已經復活咗啦。
跟住。
就開咗眼燈俾佢睇，成個大嘅picture啦。
啲簡單係咩神嘅話語，佢就諗翻起耶穌基督喺生田同佢講過一句應話，人子必須被交在罪人手裡，釘在十字架上。第3日復活。
佢就想起耶穌的話嚟。
當啲婦女嚟到耶穌嘅墳墓嘅時候，佢記得耶穌嘅話，佢睇到大嘅picture嘅時候，佢嘅睇法就完全唔同曬啦。
如果。
如果我哋淨係睇眼裏邊所講嘅野？
你就會知道。
係帶俾你不安，乜嘢叫做現實？
好多時候我哋所謂現實，就係我哋眼睇到嘅野。
今日有好多。
喺香港啦，哇，喺中國遊客真係即係幾時啊，點解捱到幾時呀？咁你你眼就睇到嗰啲嘢，於是就帶俾我哋，如果你睇成個大嘅picture。
你記起耶穌幾多個華語嚟嘅時候。
為什麼你在死人中？
找活人咧？
他已經復活了呀。
呢兩個人好明顯係天使嘅。
今日。
會唔會我哋好多時候？
都喺死人中找活人。
跟住喺九折至12節。
嚇。
嗰啲？
變嗰啲婦女邊從墳墓裡回來，或這一切事告訴11個使徒，我其餘啲人並告訴使徒就是抹大拉的馬利亞。
啊雅各啲母親馬利亞還有他們在一起嘅婦女。
他們說這些話。
嗰啲使徒淨係睇住嗰啲垃圾呀。
就以為。
呢啲女人係一片胡言。
就不相信。
喜咧就起嚟跑到去墳墓低頭往後看。
見細麻布。
獨在一處。
就會去了，心裡希奇。
所成就的是。
你們圖。
知道市之後。
嚇即係啲婦女呀，睇到呢啲時，聽到之後睇到個大picture。
你有嗱嗱聲就走去搵個11個使徒。
我記得啦。
我太太17年前。
呀。
有嗰個淋淋巴腫瘤，即係。
條。
臉楓華。
醫學啦。
醫生去。
再照嘅時候。
嗰個片證明網呀？
我第一個印象就係。
我要立即打電話話曬咪，話話話俾我啲。
親朋戚友。
話費明你親戚聽。
冇事啦。
冇事啦。
你要將個訊息傳開啦嘛？
唔會自己走埋一齊嘅。
你又想話比人聽啦。
我記得啦，我即刻番屋企send個email叫Doris update咁。
其中有一個弟兄。
佢後來話番比我聽。
一睇到多resultat，佢就知道咧，嗰個嗰個誒，即係嗰個。
誒電腦掃描個result出嚟呀。
哇，即係個手都震曬。
喇喇聲可能人一睇一睇到。
我第一句說話，good news，哇，佢成個人鬆曬。
呢啲弟兄嘅友情真係難以形容。
你如果知道呢一個大嘅picture，你會話比人聽你唔使怕。
你照垃圾桶嚟㗎？成日凝間房係好靚㗎。
U啲人唔信啦，**嘅一片胡言。
於是彼得就去睇啦。
佢睇到嘅時候。
聖經有一樣嘢，好就好有趣喎，佢一見到嘅時候。
佢就。
希崎？
咩叫做希奇咧？
希崎呢個字咧？
系呀。
唔係話呀，怪怪哋唔係。
希崎咧事？
係。
驚訝playlist。
即係好好，好似我哋話。
我哋唱咗首歌，叫做奇異恩典暗async rice。
哇。
係好勁喎，好犀利㗎喎。
點解佢會覺得幾期咧？就因為前面一句話，見到嗰啲細麻布獨在一起呀？
咩叫毒在一起咧？希臘文嗰個叫mono。
按R。
R呢個字咧？其實而家讀在一起咧，就好似即係中文嘅毒在一起咧，就好似誒俾我哋咧。
系呀。
有啲，嗯。
唔係阿，冇，冇乜特別，但係其實個原文個字好意思，即係話咧？
嗰啲細麻煲。
仍然自己讀在一起，冇郁過。
仍然係維持原狀嘅圓形嘅原狀，即係有有好似我鐘鍾意用呢個例子呀，阿媽咧。
端午節嘅時候就揸咗好多果斷種咯。
即係雪櫃。
阿媽個係翻屋企一齊開個雪櫃嘅時候咧？
雜嗰段種嗰啲。
嗰啲竹葉呀，或者嗰啲荷葉咧，仍然讀在一起卷實嗰啲線又喺度。
我唔知點解下入邊嗰啲呀？叉燒呀糯米呀呀，所有啲勘見曬。
冇可能呀。
如果有人偷咗嘢食呀，佢成日攞嚟食拆咗佢啦。
即係邊度會好似突然間裏邊嗰啲喊好似蒸氣咁蒸咗，然後食咗佢啦。
唯一個可能線就係耶穌的確復活啦，所以佢就希奇。
甚是稀奇。
希崎？
跟住就咩？
就好似班婦女一樣。
嗱，喺腦喺約翰福音咧，就講咗一段聖經，係以前我唔明㗎。
亞當耶穌復活嘅時候，向抹大拉馬利亞顯現抹大拉抹大拉馬利亞咧，主要係耶穌誒，唔知道呢個係耶穌啊。
佢就對呢一個人講，對耶穌話，先生。
若是你把他的屍首攞走，請你告訴我，你攞咗去邊度好叫我去去攞番嚟？
咁呀，跟住嗰個人即係耶穌啦。
耶穌說，馬利亞馬利亞就轉過嚟，用希伯來麻麻地得說，拉波尼拉波尼就是夫子的意思。
即係耶穌向密抹大拉馬利亞顯現咯。
沒但係咧，瑪尼亞喊到咧眼都腫，睇唔到嗰個係耶穌啊。
然後就話係咪你偷咗，係咪你攞咗耶穌去私底下，你話話畀我聽你攞咗去邊度等我搵翻佢啦。
然後耶穌就話。
瑪利亞。
原來。
喺呢個時候，瑪利亞抹清楚個眼先至啊。
原來係耶穌。
跟住耶穌講咗一句說話，好古怪。
不要摸我，因為我還沒有升上到。
天上見我的父。
你往我弟兄那裡去告訴他們。
我要升天上去見我們的父。
耶穌就對話，你唔好摸我呀？
因為我還沒有升到天上呀。
你去話畀嗰啲門徒聽。
呀。
因為我就要升天啦，冇乜成日喺度啦。
咁我諗下點解耶穌，佢唔好摸佢？
耶穌唔係對住呢一個嘅多嘛，嚇。
都話唔信耶穌復活吖嘛，耶穌話，你嚟摸下我傷痕啦。
嗰陣時都未升天呀，點解？
當晚又可以摸佢，冇得買，你又唔可以摸佢，於是就話，誒男女授受不親呀嘛，嚇嚇，所以耶穌咁講呀？唔係喎，耶穌唔會話你唔好摸我呀，因為我係男人呀，你係女人啦，唔好摸我，佢唔系喎，因為我話每日都。
我還沒有升上天上喎。
我就唔明點解耶穌話唔好摸佢呀？
係咪？
耶穌又叫嚇多馬摸佢。
但我再睇清楚呢個字啊。
原來耶穌係用亞蘭文講呀。
摸佢呢個亞蘭文呢個字呢？
原來唔係touch㗎？
呢個字可以做wmi係。
即係你唔好緊緊嘅，跟從我咁嘅意思呀。
你唔好淨係掛住，跟我唔好掛住。
你唔好淨係掛住同我傾偈，唔好成日掛住跟住我，你有一個更重要嘅使命，你話畀嗰啲使徒聽話，我已經復活啦。
因為我冇幾耐，我就要升天，就趁住我未升天嘅時候，我要同呢班使徒講翻天國嘅事情，就好似試圖人專講40日嘅時候向嗰啲使徒講關於天國嘅事。
要宣傳出去呀。
唔係淨係掛住自己攬住喺度呀。
正如今日我哋做基督徒，一樣啊。
唔係淨係掛住我哋自己㗎會呀，我幾好Virgin返我哋完又幾好呀，我哋要宣傳出去。
我哋要將嗰個神嘅話語話俾人聽，喺話畀你聽呢個你，你唔好淨係掛住嗰啲嘅誒嘅垃圾桶裡面嘅垃圾枯枝污染咗，原來你大個辟除你仲神嘅話語，睇嘅時候我哋係有盼望。
就好似沈祖堯醫生話。
我哋有盼望，冇以為你有成就。
唔好以為你識曬啲嘢，唔好以為你自己好叻，唔係以為你自己。
小小睇唔到個病菌就可以將你ga曬。
喺上帝面前。
佢地何等需要謙卑，你睇到呢？一個大嘅圖畫嘅時候。
佢就會完全唔同曬。
今日喺呢個世界。
可能有好多挑戰。
有好多嘢我哋唔明白嘅地方。
有好多疫癥嚟到嘅時候，我前兩日睇CDC1個報告話咧？
佢相信冇幾耐，美國都會成為一個疫區嘅。
都會有社區感染。
所以，而家佢哋已經喺所有嘅學校嘅，都已經預備一個方案。
萬一喺美國發生呢個疫癥成為社區嘅時候點做，我相信我哋教會都可能要預備，可能第日即係如果係真係成為一個誒？亦正傳到嚟美國嘅時候，個教會點樣去做咧？
但係我哋有一個好唔同嘅睇法，我哋有一個大嘅picture。
永遠有拍拖。
永遠永遠。
喺上面睇嚟。
係最好。
神造萬物。
各按其時。
成為美好。
又將永生安置在世人心裡。
求主，幫助我地。
咁我哋再一次同心目咧同祈禱。
天父，我哋再一次多謝你比你寶貴嘅話語。
提醒，我地亦有一個好嘅見證俾我哋能夠。
受到激勵。
誒？繼續祝福與我哋同在。
其實我奉耶穌名求。
阿門。
