多謝大家嚟呀，呢個高朋滿座見到嚇，即係好多謝大家。
咁誒，我哋一齊去碰神嘅場呀，咁誒？首先I少少道歉呀，如果你覺得我講野，有啲怪怪地咧。
寫埋喺度箍緊嚇。
點解我箍牙咧？即係呢啲係十幾歲嘅細路仔做嘅嘢，嚇，不過我經常做嘢都係好。
奇怪嘅啦，嚇，即係我30歲學踩單車，40歲學彈鋼琴咁咧，而家50歲就嚟窮呀，60歲唔知會做啲咩嘢咧？嚇誒，其實因為我太太要整硬嚇即即下佢要箍牙咁啊，所以就決定同老婆同甘共苦嚇所以佢沽我又沽咁樣有啲鞋好唔整齊嘅咁誒，所以首先I道歉咁不過咧，就誒嚇嚇搵下丘英啦。咁呀，去到以賽亞衣有冇誒？
嗰個？
有無㗎？
冇㗎你控制哦即系你控制都記得啦咁距控制啦OK好OK誒誒。
OK好啦，咁我哋講以賽亞書，嗱，誒。
以賽亞書咧就誒？其實誒，都要同大家解釋下小小背景呀，然之后先進到敬拜下，咁請大家即係內心少少啦，即係誒，我諗未，通常舊約嘅書Gen就大家未必一定咁熟悉嘅背景嘅嚇，咁我就會同一啲背景開始講起。
咁就由呢個嘅地圖開始睇起啦，咁我就唔知。
你誒，亦唔認得呢啲地方呀，即係呢個地圖嘅呢部份咧就係今日嘅以色列啦。嚇大概即係。
誒，由死海呢個係四海嚟㗎OK嚇呢個係以色列誒到呢度啫，其實以色列OK咁wesker咁呢度就係誒？今日嘅I敘利亞啦，嚇若扮約，但就喺呢邊度啦嚇咁啊沙地阿拉伯就系呢度成堆都係沙地阿拉伯嘅啦。
誒，今日嘅伊拉克就喺呢度度？
誒阿對唔住今日嘅Kuwait喺呢度講錯，嚇再嚟過grade喺呢度度嚇誒今日嘅巴比倫咧。當年嘅巴比倫今日喺今日嘅科威特境內。
咁然之后呢邊就係伊拉克OK？
跟住就呢邊就係伊朗，咁大概係咁，但係個地圖。
OK嗱，俾你睇地圖咧，就因為咧。誒，你要明白以賽亞書成卷書咧，你就要記住呢個阿述帝國呢個嘅。
國家嚇感呢幅地圖裡邊咧？你見到咧誒，王色黃黃哋啦，嚇見不適都好呢，呢個咧就係阿第九世紀嘅。
阿述帝國嚇即係以賽嚇。
嘅誒？之前少少靈術帝國啦，綠色咧，就代表全盛時期嚇咁你個。
有冇派哦，你冇吉俾我冇譜K anyway咁咧，就誒去到以賽亞出世嘅時候到啦，嚇咁就呢個人做皇帝咁樣貼Lisa呢，即係未必睇到，總之有個有個阿述王啦，嚇咁佢就係即係即係。
叫做喺中興嘅黃，咁佢咧就男就打到去差唔多埃及北咧就打到去誒？今日嘅土耳其嘅東邊到啦，咁你哋睇下呢個地圖咁重要嘅咧，總之就系記住你，記住呀術就係一個大帝國OK，佢個首都咧，佢有兩個首都嘅一個莉莉薇一個咧就係so come呢啲軍隊咧，就系咁樣打落嚟以色列嘅OK？
Battle曬呀，因為呢邊係沙漠嚟嘅，所以佢啲軍隊咁一定係咁樣落嚟，咁就打蛋I大馬色啦。跟住打Somalia撒瑪利亞，然之後先至打落。
耶路撒冷呀，即係大概啲軍隊係咁嘅，可能大家將啲唔多講下一個。
嗱。
如果誒？
誒，跟住係啦。
你睇翻呢個誒，以賽亞咧？
誒，其實嗰個背景你記住咧，就係國難當前嘅年代，嚇就講緊阿術嘅興起。
誒？
嗱，我我即係我唔知你大家點睇誒？
I宗教同埋政治嘅關係不過咧？如果你睇舊約呀，譬如你睇以賽亞書咁咧嚇就好多時係個政治情況，同埋個宗教生活係分唔開嘅嚇成卷書，都係環繞一個題目，當國難當前嘅時候咧？
你靠邊個咧咁樣？
I下一個。
嗱。
誒？
如果咧？
誒？
你誒？有機會嚟終sun嚇走去讀下一啲誒？舊約延伸課程咁喇，或者邊間都好啦。讀下啲舊約延伸課程，咁你咧就會知道啲先知咧先即係先知書裡邊咧，通常都有一個叫先知嘅Co，令即係佢個呼召嘅嚇神點樣去呼照佢嚇。
咁啊以西結書係其中一個盡複雜嘅以西結，見到有遷就有啲輪呀，喺度轉來轉去呀，咁呀，好複雜呀。
以賽亞咧？就相對唔係咁複雜，嚇佢就喺個電裏邊，如果你睇翻第6章，你記得嘅嚇以賽亞咧，喺喺個電裏邊，咁咪見到啲？
I Sharif臉或者即係誒咩？
誒？
Serving size。
撒拉弗係咪見到啲撒拉弗咁樣嚇然？之後耶和華就喺個撒拉弗上邊咁樣嚇咁就誒跟住就誒？以賽亞就好驚啦，佢就話我係即係我誒，即係呢個誒，有最近會有罪人當中啦，咁上下嚇咁，呢個就係佢嘅Co零嚇七即系啲先知書裡面通常都有一個所謂先知嘅呼召，嚇咁就係先知去話俾啲議息嘅人聽嚇，即係呢個記錄係一種嘅一個符號，即係代表佢真係神嘅僕人。
系佢真系有權并同人講，咁以賽亞書其中一個有趣嘅咧，如果你睇翻第6章咧，就係佢強調呃。
以賽亞係邊1年誒？得到個呼召咧，就係呢個王死嘅1年啦。嗚茜呀，或者佢又叫亞薩利亞，嚇即係喺以賽亞書裏邊，佢就叫做烏西雅王下咧就叫佢亞薩利亞同一個人嚟嘅，OK，就係佢死嗰1年嚇公元前735年OK，佢死嗰年咧，以賽亞得到佢嘅呼照。
咁啊以賽亞書時間上誒。第一件發生嘅嘢嚇就係佢嘅呼嘯，嗱，佢重要性咧，就喺係烏西亞或者呢個亞撒廖。
地下咧，喺誒？
如果你睇翻嗰個皇下個記載咧，就誒走翻出嚟就冇咗嘅誒。黃下個記載咧，就係喺翻度OK旺下個記載，或者係誒特別歷代志下咧？其實就記得仲清楚嘅，OK？就烏西雅咧，就系一個好皇帝嚟嘅，OK，雖然佢晚年就返咗啲罪，咁樣嚇驕傲得滯嚇咁，但係佢基本上係強調佢係一個好皇帝，佢唔拜偶像嘅。
嚇咁個皇帝死咧，就喺個危機嚟嘅，嚇。
即係一個好皇帝嘅，死咗咧，咁就唔知點算啦。嚇，即係你，如果你體力再誒你王記下，咁你知道㗎？即係一個皇帝好感，唔代表下一個好㗎嚇咁呢個好皇帝忽然間死咗啦，咁樣。
咁點咧，咁下一個皇帝會係點嘅咧，咁樣嚇，即係我諗如果嗰個。
誒，即係大吉利是啦，講即系你個教會有個好好嘅芷任牧師，點知忽然間講到講到一半仆咗落地下就死咗啦，咁大家都會好驚啊，咁點算咧？下一步嚇即係大概即係呢個誒？以賽亞仔咁嘅setting，佢得到神嘅呼召，咁其實呢個係一個v嘅silence，喺個神嘅一個肯定嘅OK嚇即係個好皇帝死咗都OK嘅，咁。
誒，咁快去到誒？
呀。
誒哦，點解有啲變咗嘅唔緊要啦。嚇，即係即係OK。
俄德咧，咁就好好去嗰行咧唔緊要嚇即係就咁咯，原來你做咗啲手腳冇問題，OK，嚇話聲比你聽得喇。OK，嗱，咁咧，跟住咧就個呼召就系咁樣好，皇帝死咗，跟住就得嗰個呼召第7章咧，跟住就講個好皇帝個仔啦。亞哈斯I第7章第7張咧，大家可能都。
誒？睇過㗎啦嚇，因為佢地會，佢裏邊有一句好出名嘅，嚇就係咧，有一個嘅誒，同女客要生一個孩子，佢嘅名要叫做以瑪內利嚇。
禁毐馬太福音引啲切嘅經文咁，但系就系嚟自擬採書第7章OK，不過即係呢，你呢一張好可能你睇過嚇，但係你未必。
誒？
會留意咧？其實個背景就係咁嘅，如果你睇翻第7章開始嘅時候咧？
阿克斯就係個皇帝啦，嚇。
咁誒誒？一間思講即誒都可以講埋deletion啦，阿克斯嘅時候咧，就係咁嘅。OK誒Apple Lisa呢個皇帝咧？就誒？你知道同阿思達同期嘅人啦，嚇Caleb Lisa之前咧，就阿述帝國就係一個比較內斂嘅地方喇。咁你記住阿述帝國咧，就係當時嘅，即係I中東嘅強國客，你可以想像美國或者今日嘅中國咁啦，即系一個強國嚟嘅，嚇。
咁啊強國咧，最初就好弱，嗯呀，即係中國變咗個****，嚇咁所以咧，就嗰啲小王國咧就可以惡啊。
禁以色列係小王國嘅啫，你記住啲猶太以色列啲大馬色呀，呢啲全部都係國家製衣嚟嘅啫，咁但系誒，即係阿術先至係嗰個真正嗰個大佬咁樣聽到Bristol咧就代表阿術咧就。
即係興起翻啦嚇即係個大隻佬，而家病好咗啦，嚇本來病到5萬綠色而家開始康復啦，咁所以咧嗰啲細國家仔咧？就好驚啦。
咁咧，如果你即系嘗試機球星嘅地圖咧，你知道即係你記住嗰陣分咗兩個國家㗎啦，即係以色列分咗南國就猶大北國就叫以色列，南國就叫猶大咁亞哈斯就係猶大果個黃啦。嚇咁即係。
喂，即係第7章，其實咧，就係北國以色列咧就同再北少少嘅大馬色咧就聯盟。
就想對抗阿信帝國？
噤呢個亞哈斯咧，就決定唔等佢咁做，其實呢個政治決定嚟嘅，嚇就亞哈斯嘅決定咧，就係話。
唔好咁玩呢個游戲啦。嚇即係嚇，即係嗰個原來係甄子丹嚟嘅，嚇本來甄子丹誒，法一咩咩106度高燒，咁所以佢分為咗誒。而家甄子丹好翻啦，咁樣嚇即係咁，而家咧有兩個嘅，唔知咩流亡，想打我敢唔使驚嘅？OK呀，即系佢，我跟住阿克斯嘅傾向咧，就系要。
同阿術做朋友。
咁佢要同阿Sir做朋友咧？呢？兩個國家仔的以色列同大馬色咧，佢大馬士革咧，就唔唔滿意啦，嚇即係佢哋想聯手就係嗰個大國呀，咁喺呢個咁嘅背景咧，就佢哋就派軍隊嚟打遊版，嚇即係以色列家大馬色派軍隊打猶大，因為猶大要同阿術做朋友。
咁就係呢個背景咧，跟住咧就誒誒？揀哈斯嘅選擇咧？就話誒。
誒？
即係琴日啦，同埋你明白一節咧？即系，如果你睇翻嗰張咧，你會見到咧，即係呢個誒，以賽同佢講嘅誒，唔使驚嚇，即係呢個以色列嚟打理，咁樣嚇記住以色列係畀猶大富士啲嘅嚇當時候嚇即係以色列。
誒，有冇人去過以色列㗎？
由個聖地嚇，如果你由個聖地都知嘅耶路撒冷附近係啲山嚟㗎嚇果度相對係貧瘠嘅，你去北邊加利利湖系好六嘅OK，嗰度係。
相對富士嘅地方，譬如禁，所以以色列係強，相對有大約啲，咁所以大家嚟咁呀呀呀呀，以賽話你唔使驚㗎，咁樣神會與你同在㗎俾個同即系同女生個細路仔叫2萬，內地呢個就係。
即係個稱號啦，嚇你唔使驚嘅，咁但係如果你睇翻嗰張咧，你發覺咧一個好有趣嘅喎。即系亞哈斯有個好有趣嘅反應嘅，記唔記得亞哈斯嘅反應係乜嘢？
冇人留意，下師就同佢講。
我唔想要個生。
即其實你諗下幾奇怪㗎喎，係咪有人同你走埋嚟同你講，喂，你想唔想見到上帝嘅榮耀？嚇噉樣，嗱，你上三樓咧，就會見到有個童貞女生咗個baby出嚟啦，你睇唔睇呀？咁誒，一般人就算唔信耶穌都只是去望下啦。係咪吖，即係你，你即係呢一個咁咁。
禁奇特嘅嘢，咁點解佢唔要嘅咧？啱啱先話唔使要我唔想試探爺喎，話㗎咁呢個唔係，即係唔係一個勁顯嘅表現係亞哈斯已經立定心志咧，要同阿術。
建立關係啦，所以佢就唔想以賽亞喺度搞搞震。OK啦，所以佢話，唉，我唔試探神嘅，咁嚇咁呢個其實亞哈斯同我哋嘅做法都一樣啦。係咪呀？有時我哋自己想做啲嘢，就會畀一啲好神聖嘅，即係嘅理由去解釋嘅。嚇咁即系古代嘅人如此，今日嘅人都係如此啦。喀咁繼續去啦，OK，嚇咁跟住咧，嚟咗兩個皇，係打埋下一個黃啦，嚇咁跟住啲，Lisa之後有兩個王唔多講，一個信mention就誒誒了。
王菲下就講呢個敢嘅皇帝咧，就基本上滅咗撒瑪利亞嚇即係北國忙咗啦，咁誒。
以賽亞絲誒，起碼由39章嚇由一張到39章嘅背景咧，基本上就係下一個皇帝下載呢個Chanel cherry，其實再隔咗一個皇帝嘅。
呢個信去cherry。
打嚟嚇誒新拿基立中文好似叫做嚇呢個新拿基立咧。
打嚟誒？由大個度啦嚇即係不過已經望咗啦，嗰陣時呀，記住，呢啲係公元前嘅嚇，所以數字越大，即係越耐以前嚇數字越細哋越近，我哋嚇咁誒，不過冇咗啦。而家淨翻男國男啲客咁成本書嘅背景就係呢個皇帝咧。
要攻打嚟到。
誒，由大直情去到耶路撒冷啦。
咁點算咧？咁樣嚇咁嚇就？
咁於是乎咧，就誒。
嗰本書咧，其實花咗好即系，花咗3張整整3章嘅時間咧，就系講希西家嘅選擇，嚇即係sonatel打嚟嘅時候咧，亞哈斯已經死咗啦，咁就輪到希西家做黃啦。嚇，咁即係誒？
呢個敢嘅強人打到嚟啦。
你選擇。
即係向唔向佢屈服咧？
嗱，誒，圣經講啲嘢好政治化㗎嚇即係你你，其實你一諗處境，你知道嚇，即係我哋隔籬嗰個都係。
強國啦，係咪吖？即係總之，或者你嗰個老闆係強人啦，嚇咁好多嘅處境呀。當強人強國強乜都好，總之有強者臨到嘅時候，你嘅選擇係乜嘢咧嚇咁呢個其實成個成個以賽亞書都係即係環繞呢個film嘅係你。
誒？
折服於嗰個強者咧，抑或你信靠於耶和華咧咁？
好喇，下一個。
嗱，以賽亞呢本書咧就誒，即係。
誒嘅好好，即系係幾幾特別嘅，一本先知書嚇就係佢個處境咧，就誒好長嘅係超過以賽亞嘅生平嘅嚇。
咁我哋其實就唔係好知係因為舊約啲，即係hmm 2000幾年前寫嘅嘢啦，我哋就唔係好知。
誒，佢點樣贏輸嘅？嚇，咁我估計都係好多，係以賽亞寫，但系系好易廄，即係部分係以賽亞誒，死咗之後嚇跟住，有啲人再編輯過咁樣然之后，所以我哋今日嘅以賽亞書咧，大概係即係以賽亞死咗之后啲人不斷修訂，然之后成為嘅一本書呀，咁另外啦，咁以賽一張到39章咧，就係假設誒，呢個信hair打嚟嗰個嘅處境嚇跟住由。
20張開始有四五張咧，就係假設咧誒已經被老啦OK嚇咁即係誒？如果你又記得頭先個地圖嘅話咧，就係即係以色列喺南邊啦。咁啊被擄到去阿術，咁就唔係人人都被擄嘅，係啲精英呀。啲皇族被擄嚇個意思咧？即系話，我打敗咗呢，呢個國家咧，我就將你嗰啲最叻嘅人都拎走埋。
咁你就冇能力作反啦。
嚇呢個好聰明嘅做法嚟嘅，OK嚇咁咧就誒。
跟住咧係喂，咁誒不過咧，佢被擄到呀述啦，咁后來就阿術，呢個國家又忙咗啦，咁跟住咧就誒誒？不過阿即係即係誒？即係OK，應該咁講啦，阿信攻打耶路撒冷大公膽，成功㗎呢個沙鹿張到卅9章講㗎嚇，不過後來阿術忙咗，就巴比倫另一個國家就打敗咗，嚇述敢巴比倫先至係嗰個攻陷耶路撒冷嘅國家。
咁咧就誒，咁快係OK嘅。
誒去去去翻前面果一行啦，得唔得？
誒？
係啦，咁咧，就誒王列王記下耶五將咧，就有記錄到咧耶路撒冷龍冚嘅OK就喺公元前568 586型發生嘅，咁誒，有一碗書咧，就成員都係講，即係耶路撒冷敢撖嗰個情況嘅就係耶利米哀歌呀。
誒，有冇人聽過？
人用耶利米哀歌嚟講到呀。
你有冇聽過你個牧師用耶利米愛歌嚟講？
母鷹。
我都係誒？
即係做咗咁多年基督徒，都係聽過一個人用耶利米哀歌，講到嗰個就係我嚇，嗰次點解咁講咧？嚇都有原因嘅，就係六四之後嗰個星期日就係我講到啦，咁我就用咗耶利米開國，anyway，嚇咁講，嗰件書就係講果個，所以聰係充滿愛情㗎嚇講，人哋咪嗰個嗰個嘅淪陷嗰種嘅悲哀OK banking下一下個。
OK。
誒？
咁於是乎，以賽亞書40章到5萬5張咧，嗰個場景咧，就係已經假設。
已經老走咗㗎啦。嚇，即係應該假設嗰啲觀眾係一啲住喺。
I巴比倫帝國裏邊嘅觀眾。
咁其實咧？誒，講真句咧，佢哋被擄嘅地方咧？
即係，如果你有以色列。
誒，走到佢被擄到去，即係巴比倫，佢嘅手都噏，即係今日嘅故at符號嗰度啦，嚇如果講個。
即係直線拉到Destin嘅話咧，就大概等於我哋由香港去到福建省度啦。嚇，即係如果你直線拉佢啲信嘅話。
即係從今日嘅人嚟睇咧，其實就唔系好嚴嘅OK啦。不過誒，因為第一就唔可以直線行，因為嗰個係沙漠，嚇即係要咁樣再兜翻落嚟。
第二，當然就當年嘅交通工具啦，嚇咁就講緊要，咁樣要講緊，即係幾個月嘅時間嚇最快即系嗰陣時嗰啲最精英嘅軍隊，咁一個月大概就可以去到呀。咁但系一般人即系就講緊幾個月半年嘅時間，咁總之咧就誒即係。
對，當時係我嚟到講咧，已經係好遠嘅一個地方，咁佢就應許唔使驚嘅咁樣好繼續去啦。
咁咧，跟住咧就誒，冇幾耐咧個巴比倫帝國咧，又滅亡咗啦。
即係呢樣咧就誒？即係我唔知你覺得過癮定凡啦，嚇我，我就系覺得幾過癮嘅，即係如果你讀中東嘅歷史咧，你會發覺嗰啲即系啲國家嘅更替咧，就好快嘅。
OK呢個興起嗰個滅亡呢個興起嗰個滅亡咁好快嘅其中一原因咧？就系，因為果度係務險可守嘅，即係個中東嗰兩條雙子河平原嚟冒險魔獸呀，所以你強嘅話，你好快就征服好多人，你若嘅話，一陣間就玩完㗎喇。OK嚇咁打俾倫都係咁啦，咁打俾倫滅亡之後就到呢個波斯帝國嘅興起啦，嚇咁誒，有一啲嘅書係提到嗰個時候嘅，但以理書就係提到哇比鄰右芭比。
陳。
帝國一路到波斯帝國啦嚇，但以理書橫跨兩個帝國，OK以斯拉同尼希米嗰啲就系。
誒係講喺波斯帝國取代咗巴比倫帝國之后，啲以色列人可以翻翻去啦，嚇波斯帝國俾啲以色列人返返去啦。
咁我舊年都講過，以斯拉尼希米㗎。
咁就你miss咗就to back啦，咁啊繼續都好。
咁咧就誒？
嚇誒，跟住咧就第3部分咧？以采係書，其實分開3部分嘅第3部分呢，就喺呢個以賽亞56章到66章啊誒，我哋一般嗰啲誒，即係聖經研究，啲人叫佢第三以賽呀，嚇敢呢個？第三以賽亞假設嘅場景咧，就係誒？已經歸回咗啦，嚇咁你就喺第3章，即係第3個以賽，嚇即係五呀6章到六呀，6章咧嗰個重點就唔係I盼望呀，即係嗰40到四呀五。
40度五下午呢個重點就係盼望。
五呀，六到六呀，六咧就係強調嗰啲零就嚇。
勸勉啲以色列人嘅領袖，佢哋要誒字結呀嗰啲咁嘅嘢，嚇咁誒？如果你睇翻，即係。
誒你希米記，咁你會知道嗰度講緊乜㗎？譬如尼希米記，啲人同外族沖誒，即系唔系同阿同外族人結婚呀嗰類咁嘅嘢，嚇好多呢個即係嗰個嘅身份問題，嚇咁呢個醫生亞斯第三，以賽亞書就反映嗰個問題啦，咁OK咁咧就誒最後個點嚇。
成卷二賽馬咧？其實都誒，佢強調一樣嘢咧，就係。
歷史嘅興衰咧，都係神所掌握㗎，即係以賽亞書喺。
呢，一方面咧係誒？
即係咁多本先知書裏面係講時間係最長嘅一本嘅嚇基本上由未亡國都亡國都誒費老都回歸咁樣客果度講緊嚇即係。
係呀，百幾二佰200年咁嘅時間啦，嚇咁咁冇一半先知書係個嗰個，假設個觀眾嗰個嘅。
時間係咁長，嚇咁即係，但係點解會敢咧？咁我諗係嗰個作者係刻意要強調神係嗰個歷史嘅主。
咁所以佢越少將3個唔同。
嘅。
誒？
時代嘅背景呀，都等喺同一本書嚇同埋我都相信嘅。以賽亞其實都依然咗將來嘅事㗎啦嚇，不過可能有啲嘅嘢誒，譬如我諗個王個名啦，古列王個名啦，呢啲就可能係後來嘅人。
誒，加番落去都唔定啦，嚇咁好，咁我哋咧，就睇咗佢嘅歷史年代啦。OK。
咁我哋咧就誒？
就誒，唔知大家誒，有冇聖經嘅咁誒？
誒？
同你睇少少嘅經文啦，咁樣OK？
跟住咧就同你講下以賽亞書嘅結構，OK？
但以賽亞書咧就誒好唔客氣嘅，嚇，如果你話第一章開始啦，立一立第二一張第一張就介紹啦，嚇即係以賽亞係喺咁多個皇帝裏邊都做先知嘅，咁樣第二節咧就開始以賽亞嘅英話啦，佢話天阿要聽哋呀，側耳而聽，因為耶和華說，我養育兒女為佢哋養大將，佢地養大，他們竟叛逆我牛認識主人爐認識此人嘅嘈以色列卻不認識。
我的民卻不留意，嚇一開始已經鬧啲，以色列人㗎啦，咁啊鬧到佢即系即系總之系咁啦嚇，即係鬧到佢叫做咩即系而家仲講唔講鬧到狗血淋頭，咁就好似好足喎，咁先啦，總之鬧啦，總之鬧到好兇，咁樣鬧佢啦嚇咁，不過鬧完一輪之後咧，跟住咧就誒，就就有應許有呢個嘅誒。
誒，有回歸嘅1日嘅OK。
誒？
嗱，即係hmm，譬如一跳跳到舉個例啦，講兩次跳到去第4章第一節咁樣嚇。
第4章第一節就話再那日咧，7個女人必拉住一個男人說我們吃自己的衣物，穿自己嘅衣服求，但求容許我們歸你名下吧。
佢嘅意思就系嗰陣時，啲人男人打仗死曬啦，咁啲女人。
就誒係啦，冇，冇，冇男人咁樣嚇咁，所以個個位at符號個男人求其都得㗎啦，嚇唔使養我哋㗎啦，總之畀個名我地就得啦，咁樣不過咧，跟住佢就會強調呢啲都會過去嘅，咁樣嚇。
誒？
誒5章16節啦，叫到去嚇。
5章16節果度華為有萬軍之耶和華因公平而崇高，客勝者神因公義顯為升嚇。
咁然後話，點樣公義法啦，佢嘅公義就顯在佢最後可以救到佢嘅民嘅那時羔羊必來吃草，兒童在自己嘅草場豐盛嘅人咧？荒廢備有呀。
恆基人誒？
肥呀肥喎。Sorry風肥人嘅荒場被遊行嘅人吃進。
OK咁咪watery呢個誒誒？
呢個都係仲慘緊我在OK對唔住。
誒？
好啦算啦嚇總之禍哉啦。我幾一大堆王就唔好理佢。OK，嗱，總之頭5張咧，基本上就喺啲警告，但係當中都有啲應許嘅，就係神有1日會拯救以色列嘅第6章到第12章咧，唔同你詳細睇喇，總之就系講。
誒，頭先同你提過，第6章就係個夫照嚇第7章就係嗰個亞哈斯，嚇到底佢要神定係要雅述咧，咁佢就揀咗阿術，咁呢啲都唔多講喇，十三到夜三咧就係一大串嘅港外邦人有禍了，咁樣咁啊考下你啲地理嘅咁樣，咁呢度就跌咗嗰堆國家畀你聽啦。嚇。
係十三到夜3個錯啦，由巴比倫喇。Philistine啦，嚇。
即係如果你要知道巴比倫，我講過就係今日嘅quick喇，Phyllis彈咧，就係等於今日嘅黎巴嫩嗰個地方呀。即係以色列北邊去完海嘅地方，摩押就係今日嘅約旦嘅一部分呀。以色列嘅。
凍撈麵OK。
誒，跟住大馬士革就係今日嘅Celia約旦嘅一部分啦。以色列北邊古實同埃及。
埃及啦，大家知道以色列嘅西南面OKI巴比倫講咗兩次嘅，係咪呢個國家好重要？跟住再講，以東嚇以東都係約旦嘅一部分，跟住阿拉伯咁樣就系亞拉伯沙，即係係啦。
即係東面啦，嚇咁啊跟住咧就耶路撒冷都會衰嘅，最後就推羅客推羅都系今日嘅黎巴嫩嘅。
嘅，既然海嘅地方一個成好重要嘅城市，好啦，咁誒，總之嚟到講咧就圍住以色列。
續。
個民族數，咁佢就話個個都要被審判咁樣嚇。
嗱，誒。
即係即係我，我又唔知你即係我，我應該咁講嘅，即系我諗你今日都係睇呢啲嘢咧，會好悶嘅OK嚇即係其實都冇乜嘢，係估神人呀，乜嘢係非利士人呀？與我何干呀？即係呢啲咁嘅嘢，嚇。
不過咧，你記住喺當時候嘅處境咧？呢個係對以色列人咧，其實係一個好大嘅鼓勵嘅，嚇即係講個比喻，咁先算啦，你即系。
譬如聽日香港恆生指數咁咪跌，而家2萬點係話我都唔係好知。
誒2萬點，咁聽日恆生指數跌到誒萬5點唔見到1/4咁香港人好慘啦，係咪呀？個個都撼頭埋牆啦，跟住唔緊要，原來係金融大海嘯，倫敦啲股票跌咗3分，一美國啲股票跌咗2分一。
最緊要，上海啲股票都跌咗又2分一咁樣，咁當你敢周圍去睇嘅時候咧，你又覺得。
香港人都唔差啫，係咪呀？即係。
個個人即系嗰啲人跳樓先啦，咁樣嚇吖，即係個point咧，其實即係對當時候嘅人咧。
誒呀，呢啲以賽講呢啲嘢咧，就系強調咧。
誒神嘅審判係普世嘅嚇即係神唔係。
特登要虐待以色列人，嚇佢係邊個民族犯罪嘅飯都要沈門嘅，嚇。
跟住所以講咗呢啲咁嘅嘢啦，嚇咁誒？
講完一大堆之後，夜4張到耶7張咧，就系一啲誒，講即係天地都要變動嘅，嚇好細嘅審判嚇咁冇，冇時間就係啦，唔睇啦，OK，咁跟住誒，廿八到卅3章咧又去翻以色列人嗰個選擇啦，嚇到底佢係講翻佢同阿術嘅關系啦，咁樣OK誒，跟住又有普世嘅審判，嚇下一個啦。快DOK沙鹿張到卅9章就講希西家嘅選擇啦，咁。
我哋都睇一睇啦，嚇，因為呢個係誒？
即係好明顯個作者覺得好重要嘅，所以即係。
唯一一個歷史故事係詳細形容嘅咧就系呢個故事啦，OK？
咁樣咧，就佢花咗3張去形容佢嘅。
卅6章第一節啊希西家王14年啦。亞撒王西拿基立克就上來攻擊猶大啦，噉樣咁呀，帶咗啲人嚟啦，咁。
誒第4節啦。OK。
誒，你們去告訴希西家應啊術大王兒子應你所倚靠嘅，什麼依賴咧，你應打仗嘅計謀同能力，我看不過是虛幻嘛，你到底倚靠誰咧？你睇下埃及嚇即係壓傷嘅路位啦，佢就系而家散曬啦。OK，玩到王都係咁。
第7節。
招職啦。呢句英話，你若對我說你們倚靠耶和華，我們嘅神。
希西家豈不是將神嘅憂歎同埋祭壇廢去，且對猶太和耶路撒冷嘅人說，你們當在這壇前敬拜麼？
哇知唔知發生咩事呀？
嗱，呢度係講緊，其實以賽I希西家王咧，就係改革嗰個嘅敬拜嘅，我記得將啲敬拜集中，但係對誒嗰啲阿叔王就唔係唔知頭，唔知路下就以為咧希西家想阻止啲人敬拜耶和華咁咧，我發覺時間都係好短啦，咁所以唔繼續睇經文呀，總之個結論咧，就係。
亞撒王咧，就透過啲人咧，就係問嗰個，即係問嗰啲以色列人咧，靠邊個你靠耶和華嚇之後會講嘅啲列國嘅神去咗邊呀？我個個都打敗曬嚇，咁呢個即係。
嗰個亞叔王咁講啦。
咁所以你靠邊個咁樣？咁於是乎咧，就個。
呢個係畀希西家嘅問題，嗱，咁靠邊個咧咁樣，如果你睇落去咧，就會知道希西家跟住就問下以賽亞啦。
即係點算呀？咁樣跟住以賽亞就話I耶和華。
I癡笑你係咪即喺度笑你啦，即係輕視你啦嚇你，你呢個centara幾粒算得甚麼咧？嚇即係我而家要就叫你謙卑咁樣咁跟住咧就西蘭就講到後來阿信Jalan都西拿基立就真係退咗冰嘅。
咁就唔知發生咩事嘅？
嗱，即係根據舊約嘅記載咧，就系有瘟疫，死咗好多人。
根據阿述人嘅記載咧？
就西拿基立係大勝而回嘅，嚇。
不過當時候啲歷史都係咁㗎啦，嚇即係啲歷史唔係記載事實嘅，嚇啲歷史係愛嚟讚美個皇帝嘅OK嚇輸咗都壞贏㗎嚇。
不過即係。
因為西拿基立，我哋肯定有一樣嘢咧，就佢冇將猶大王。
老咗佢？
誒，老走咗嚇咁，所以多數都系打視障㗎啦。嚇，即係如果佢打贏仗，冇理由唔老酒，啲人OK咁咧，就誒個故事就喺呢度啦，OK，咁跟住咧就誒，好快睇睇四呀一章啦。
誒40章咧對唔住嚇40章。
OK。
嗱，40張，點解我話轉左場景咧？你睇第一節都置啦。OK，你們的神，你們要安慰安慰我嘅百姓，要對耶路撒冷安慰嘅話，又向他先告佢爭戰嘅日子，已經滿啦。佢嘅罪赦免啦。
佢為自己嘅一切罪從耶和華手中已經加會受罰啦。
咁呢幾節其實已經話咗畀你聽啦，嗰陣時被擄已經發生咗啦，嚇佢哋受咗個懲罰啦。OK，咁跟住就跟住咧就。
開始咧，四廿二到四廿五將咧，其實就。
舊約一啲。
其中一個。
即係又好靚又好奇怪嘅，一段經文嘅嚇就講到呢個嘅僕人嘅問題，OK嚇。譬如42章一節開始港啦，漢娜，我嘅僕人，我所扶持所揀選嘅心理所喜悅嘅，我已給我嘅，我已將我嘅靈賜給他，他會將公里傳給外邦。
嚇咁啊4142張友啦四呀4章又有啦，嚇。
呢度除咗幾個地方，五呀3章呀四呀，即系4445 55集三都提到呢本人嚇。
咁？
點解呢度會強調僕人呢樣嘢咧嚇。
咁其實呢幾呢段嘅呢，即係呢一段40度，五下午依段咧嚇，其實係強調。
誒，神係歷史嘅主。
咁所以咧？佢就係強調一樣嘢咧，就係啲以色列人咧。
被擄到佢嘅時候咧？
啲以色列人其實都係做緊神嘅部分。
佢又會強調咧，波斯，誒，呢個誒係波斯古列王興起咧。
都係神嘅僕人，嚇。
誒，好得意嘅，我哋就睇一次，譬如四呀，誒，我哋去睇下啦。四五。
四五章一節OK。
我耶和華所膏嘅股咧。
我。
財富，他嘅右手使力，國航伏在他面前。
我也要放鬆列王嘅腰帶，使城門在他面前晃開不得關閉，嚇即係。
即係呢度就係講不得關閉意思，即係古列王要打敗敵國啦。
但我想你即係明白呢個英話其實系好奇怪嘅，喺個contact。
古列王系。
外邦人嚟㗎喎，嚇記住嚇佢唔拜耶和華嘅，嚇佢拜波斯嘅。
宗教博士嘅宗教就係。
唉，擺火教啦。嚇，即係我哋叫下佢擺一啲波斯嘅宗教。
誒，佢係一個？
打仗嘅人嚟嘅，佢唔係傳導人，嚇佢係一個周圍薩穆打仗嘅人。
但係神咧話佢。
係即係神話股咧係佢嘅僕人嘅窩話。
I扶持佢。
睇耶和華高，佢做王。
嗱，呢個咧，如果你即係你好明白呢句應話咧，一係咧就係。
真理啦，就系話高咗，佢如果唔係嘅話咧，呢個就係一個好大口氣嘅英話嚟㗎。
即系你明呀，即係等於我，我話畀你聽，即係即係阿習近平點解可以做到呢個嘅中國嘅國家主席啦。英。
因為耶和華叫佢做個咯咁樣嚇。
誒？即系即系可能你會敢講我唔知呀？即系如果共產黨，咁聽到你咁講，唔知佢應該開心定唔開心呢？我唔知，起碼覺得佢，佢會覺得你好大口氣嘅，即系即系尿係邊個？即係習近平係佢所膏立嘅係，或者。
嗱，你或者李嘉誠咁你同李嘉誠講李嘉誠，你知唔知你咁有錢呀？嚇因為耶和華幫你咋，所以你咁有錢啫，咁李嘉誠就咁，我又唔知有咩反應係你哋玩咗啦，即係呢個係喺喺佢當時候嘅contact係好奇怪嘅，一樣嘢嚇，但係總之咧，箇作者強調咧，一個帝國嘅興起咧，喺因為神要用嗰個帝國。
誒，一個國家要受苦咧？
嗱，呢度引一啲嘅經文，四廿二章四四五萬3張，可能都指以色列人。
一個國家如果要受苦，要軟弱咧？
又係神嘅安排。
你喺。
痛苦之中咧，可以做耶和華嘅僕人。
你喺勝利之中咧，都可以做為話附近。
以以賽亞咧？就係強調一樣嘢咧，其實？
總結一句咧，就系，其實個個都係耶和華嘅木紋。
不過咧？
有啲人咧就知道佢自己係耶和華嘅僕人。
有啲人就唔知嚇佢，自大以為自己好威水。
不過咧？以財華，其實你都係神嘅僕人嚟㗎咋咁樣OK，咁跟住咧就誒？
五五到誒五誒sorry五呀六呀呢度打牌。
系五呀，六到嗰啲就誒唔多講啦嚇就誒，要自潔霞，呢啲已經講過啦。OK。
咁我哋咧，反而就去下一個嘅敬拜嘅意義，嚇講咗咁多嘢，其實我想帶出乜嘢嘢咧？嚇即係以賽亞書個訊息係乜嘢咧？
誒，就係咁喇，希伯崙就咁寫啦。
誒，經巴呢個字咧？就誒，有一個如果即係一個好leader，即係一個好，本來有一個意思咧，就係俯伏咁嘅意思，嚇咁呢個誒？以賽亞書裡邊咧就好強調咧，就系我哋喺乜野面前去俯伏啦。
另外一個嘅以賽亞書成日用嘅字咧就叫做偶像，嚇即係舊即系中文譯做偶像啦，嚇。
咁呢個字咧嚇就係喺little呢個咩希伯來文呢個字咧？誒又可以解做咧，就系一啲無價值嘅野。
偶像就係一啲冇價值嘅嘢，嚇二章8節就咁佢咧，來來去去就係強調一樣嘢咧，就係到底誒？
你或者我哋啦，嚇要拜啲乜嘢嘢咧，OK？
呢張八折嗰度已經講咗啦，OK，他們的哋充滿咗偶像，他們跪拜嚇就係跪拜，就係呢個字啦，他們跪拜自己所做嘅，就係自己指頭所造嘅OKI，來來去去咧。
即係以賽亞就問呢個問題？
你到底拜緊啲乜嘢嘢咧？嗱，呢個敗咧，未必一定係一定要宗教儀式嘅，而係話你臣服喺啲乜嘢之下，OK？
偶像呀？
成日講呢樣嘢，嗱。
我即系我好想你明白，一樣嘢就係咁嘅。
我哋有時睇舊藥咧，我哋成日會覺得呀，點解啲以色列王咁需要擺偶像咧？我誒，嗰度講到亞哈斯咧，直情將嗰啲。
誒？
阿術嘅神明咧，搬咗你耶路撒冷去拜佢嚇嗰個亞西亞，咁我哋即係可能第一個感覺咧，就係。
佢咁衰㗎，咁樣我哋我哋都唔會做基督徒都唔會請個四面佛啦，我哋屋企啦。係咪吖，咁但係你要記住咧，喺嗰個年代咧。
偶像係講緊一種政治嘅勢力嘅，係咪吖，即係佢點解要將阿術嗰個神態離耶路撒冷呀？
因為阿Sir勁咯，因為你即係亞哈斯走去拜。
呢個阿術嘅神明就係表示佢韓服喺呢個嘅藝術嘅勢力之下咯。咁所以咧？其實成本壓抑法師咧？經常就問喇，到底你係咪真係敬拜耶和華先？
如果你真係勁霸爺話咧，你就唔會降服呢啲偶像啦，啲偶像就係一啲。
你覺得喺呢個世界上好勁嘅嘢咯，咁樣。
誒，繼續去啦。
誒，又係來來去呢樣嘢，強調咧，又話係全哋嘅君子，OK，誒圣潔這對熱嘅呼召唔多講啦，再下一個OK，所以今天咧，其實我想你諗嘅就系。
即係你敬拜耶和華嘅時候咧，就應該有一個勇氣咧去面對今日嘅所謂嘅列強嚇，就唔理你，係權力也好機會，財富也好。嗱，今日咧，我。
啱啱去聽咗一個嘅誒，講經濟學以誒？
即係信仰嘅，一個對話喺港大嗰度舉行，嚇。
咁誒，有一個嘅誒，即係？
較investment嘅老師咧，就同。
我哋分享咗個故仔嘅，但系佢會佢有個學生咁樣嚇即系大學生呀。當年興誒，即係年輕貌美嘅女學生咁樣，畢咗業走去做呢啲咁嘅誒I investment banking啦，嚇咁咁跟住咧，佢有個client咧就誒。
佢話，即係我聽呢個教授講咧，就請佢請呢個敢嘅靚女食飯喇，跟住話。
俾6萬蚊佢？
如果佢肯同你食飯。
咁誒，當然就唔係食飯咁簡單啦，俾得6萬蚊你嚇就係點會食得餐飯咁簡單咧？俾6萬蚊你。
咁呢個即係呢個年輕年貌美嘅？
即係I banker知道講發生咩事呀？
咁呢個係佢嘅學生就基督徒，所以咧，佢就。
誒，就佢演佢去咗呢6萬蚊啦，咁樣嚇。
咁結果呢個誒？即係佢呢個client做嘅嘢咧？就係。
喺呢個女仔？
Evaluation，每年evaluation之前。
佢一兩個禮拜咧，就忽然間將佢啲funding攞走咗。
咁所以呢variation之前嗰陣時咧，當然個老闆就。
好奇怪啦，係嘛，點解你忽然間咁大筆錢唔見左嘅咁樣？
咁咧不過咧，即係個呢個，即係個老師就話。
即係神嘅保護啦，嚇好彩嗰個女仔咧，喺另一方面就做得好好。
感所以雖然呢方面佢摸咗感，另一方面做得好，敢拉勻都OK啦，咁距保住份工啦，咁樣嚇。
咁但係呢個股市咧，就講到真係好實際㗎喎。係咪呀？你，你去到呢啲crying嚇對你影響好大㗎喎。你夠唔夠膽去挑戰佢先嚇，即係好似當年呢個I希西家嚇挑戰呢個Taylor西林。
好實際㗎喎，嚇，如果你玩輸咗呢場仗咧？
咁個女仔就冇咗份工啦，當然希西家就更加大鑊啦，成個國家都冇咗啦。
即係崇拜，唔係單單講唱首歌喎，唱首家大家都開心喎，嚇但係喺現實生活之中。
你夠唔夠膽？即係話呢個就係我嘅信仰，嚇即係話要返我嘅信仰嘅，對唔住啦，我做唔到啦，嚇。
就算工都冇埋。
都無辦法啦。
即係？
即係這是我不能做的，是嚇。
即以賽亞就係強調呢樣先至係真正嘅敬拜喎。OK，好啦，我哋下一個OK。
我，我，我。
即係偶像嘅宗教意義，講咗啦，嚇其實咧，所以我話偶像咧，就系一啲你唔能夠放手嘅嘢，又舉一個例子啦，嚇即係。
誒，因為我係3個女嘅爸爸，所以成日都問呢樣嘢嘅，嚇即係。
即係名校，舉一個例子。
有邊個家長真系好好好鍾意呢個名校嘅制度，即係感謝神呀，香港有名校呢樣嘢，即係我諗冇乜邊個家長會？
咁樣感謝啲咁嘅嘢嘅OK嚇咁但係問題咧，如果你有個細佬。
你夠細路仔嚇你夠唔夠膽唔玩呢個游戲咧？
嗱，咁又系完全另一個故事，你鐘唔鐘意一回事呀，即係，但係你夠唔夠膽買玩呢個游戲？先嚇？嗱，我想你明白，其實即係喺以賽亞嗰個年代，啲王嗰啲拜偶像其實都係呢樣嘢啫嘛。你估嗰啲以色列王真係一定好中意擺藝術嘅黃精術嘅神明咩咁樣？
未必，一定㗎嚇。
但係佢知道咧？
喂呢個？
即係呢個係個安全咁㗎嘛，係咪呀？有個亞撒王幫下你，或者有一個外強幫下，你呢個係你嘅安全所在吖嘛，你冇咗呢樣嘢喎。咁樣嗱，EX4呀4章果隻度咧，就係講到咧，一定大家好熟嘅，一段嘅經文嘅就系講個匠人攞舊木頭呀，斬開兩段，一邊就嚟燒，一邊就丟咗個偶像，咁你冇諗過點解丟，即係同一鸚鵡呢度燒果度丟偶像你又走去拜佢咁樣。
嗱。
我哋就咁睇，就即係覺得好蠢，係咪？
咁但係咧，即系，你諗下香港人好多？
快風水嗰啲係咪真系咁醒目咧英？
嗱，我嘅意思，即係話呢個世界好多嘢咧。
人會。
唔夠膽去test，唔夠膽去試佢嘅？
因為。
有寧可信其有就不可信，其冇㗎嘛。執單case風水啲嘢wor咁點算呀？
嗱，所以好多基督徒呀，即係你話個啲基督徒咧？誒，我唔知你去過喪禮，未有啲咪要跨過啲火嘅，係咪吖，我唔記得咗乜嘢嚇喂好多基督徒照跨㗎喎。係咪因為側線機身係咁咧？點算呀？嚇，即係呢個即係即係好多時呢啲嘢唔係你個IQ嘅問題呀。即系其實嗰度講到好似你睇唔到一應兩應咁即係呢個唔係IKEA呢？就係話如果個個人都咁做嘅時候，個個人都走去拜嗰個。
木頭嘅時候。
喂，你即系你你哎。Q，講乜都好啦，個個人都去拜嘅時候，你就走去拜㗎啦喎，係咪呀？
你個近即係佢唔係即係你你夠唔夠膽挑戰呢個眾人嘅壓力先咁樣嚇咁呢度由名校到好到名校都好啦。到誒，其實香港有好多嘅第五叫做㗎啦，嚇，即係買股票又系咁啦，嚇即係大家話買果隻法喎，咁呀，嗰只嚇即係呢個應中嘅壓力好緊要㗎嚇咁所以以賽亞咧就強調咧，我哋係要誒。
依家用咗呢個字叫死亡之約嘅唔多睇啦，醫生咧就強調咧，我哋真係要放長雙眼去睇嚇。
喺以賽亞嗰個嘅誒，嗰個嘅場景裡邊咧？
放長雙眼嘅意思，就係即係個個帝國，你發覺好快，即係阿述帝國強一陣間又冇咗巴比倫帝國強一陣間又冇咗。
波斯帝國就系咁玩，玩咗1000年嘅其實客咁。後來善美伊斯蘭教制度打敗啦，咁但系即系佢強調喺嗰個場景咧，就係啲帝國興衰。
其實現象喺神嘅掌握裏邊。
喺對香港人度講咧，可能我哋嘅講緊咧，就係嗰啲。
財富嘅引誘。
咁你就要長線啲去睇喇，嚇。
誒？
大家有冇聽過呢個I榮子健家族呀？
有冇人聽過？
誒呢個嘅中信富態，嗰個嘅老闆。
中信泰富嘅老闆嚇誒，唔知你知唔知咧？阿榮氏家族咧？喺喺中國最初開放嗰10年咧，差唔多年年都係，即係佢唔係首富，都係排1235上下㗎啦。嚇。
即係佢曾經係好斥測嘅一個嘅家族嚟㗎？
嚇，不過今日搞到榮氏家族咧就。
咁佢都比起我，佢都仲係好有錢嘅，嚇不過嚇畀好多人，佢就冇乜錢啦。嚇，即係如果你睇翻中國，譬如啲富豪咧，你會發覺即系中國啲富豪是不是就落馬㗎啦？嚇，即係即係頭即係中國最富有嗰個又坐得監嘅叫咩名？其實就係anyway，嚇即係即係如果你睇下你會發覺咧，轉得好快嚇，咁以賽亞就係鼓勵我哋去睇長啲咧，其實佢一個人嘅興衰嚇其實都喺神嘅掌管裏邊嘅誒，繼續去喇，嚇最唔住，即係越嚟越正。
發啦，嚇，咁所以亦都係就睇香港社會又係啦，嚇，即係我覺得以賽亞抿緊我哋嘅問題咧，就係誒，邊個係我哋嘅舊址咧？其實咗同右，我覺得都要問㗎嚇我相信阿爺唔係我哋嘅舊址，嚇即係如果你基督徒，我哋正應該係咪膽量，相信民主都係好事，不過我哋我覺得作為基督徒咧，我又會話問，只都唔係救主嚟㗎喎，即係民主係好過冇啦，咁咁但係誒？Miss Natasha Liang，我究竟問卷唔係一個Silvia嚟嘅？OK，誒，應該係好強。
條咧？
敬拜神咧？就認識到唯有神嘅榮耀長存，好喇，下一個啦，OK。
第3點，我想同你強調嘅咧就系。
櫻花強調呢，就係呢個。
我當我哋去敬拜耶和華嘅時候，就表示願意做佢嘅僕人啦OKI禮儀嘅虛假嚇第二章嗰度咧？如果你返去睇啦，又冇時間睇啦。客果度就話到咧，誒，嗰啲經文就話即係我我，我要你啲誒，燒啲祭物做乜啫？嚇你唔好燒製襪啦你，你不如行公義啦，嚇你照顧啲孤兒寡婦啦，嚇嗰啲嘢我就真係想要嘅，OK，你燒啲嘢比我係冇用嘅，OK42將提對有公義嘅僕人。
即係？
以賽亞書好強調啲，乜嘢叫做真正嘅敬拜神咧嚇唔係，一定你起個好美麗嘅聖殿，嚇。
咁唔係美麗嘅升跌，唔好嚇咁啊其他嘅經文有提，但係以賽亞咧。
強調嘅咧就係誒，個重點唔喺個聖殿靚唔靚唱嘅歌好唔好聽，嚇個重點係即你敬拜耶和華嘅人，你係一個點嘅人，係咪一個公義嘅人希連嘅福音啦。嚇大家誒，可能都見過聽過即系I耶穌出嚟嘅上癮過節啦。OK嚇611靈銀行飲人喺嗰度嚟㗎。
OK嚇611，靈糧堂制。
以賽亞說，61章一節嚇就叫6110磅啦，就係我嘅零喺佢嘅身上，佢要宣告呢個希連嘅喜訊，嗱，呢次經經文咁，呢個都係強調做嘢，話牧人咧，係要叫咩啊？被擄嘅得釋放嚇你睇落去嗰個字，嚇即係要帶嚟呢個社會有公義，有平安嘅OK？
好，繼續。
所以咧，你睇以賽亞書，佢強調咧，公義嘅行為就係讚你嚇，譬如你睇翻。
古列咧好奇怪㗎應即係佢，佢話連股咧都係耶和華僕人嚇。
即係換句應話嚟到講咧某程度咧古列所做嘅，嚇佢樣嗰啲以色列人同埋其他人可以歸返去佢嘅故鄉咧。
其實。
都係一種勁賣嘅行為嚟㗎喎，嚇不過估連唔知道嚇，所以對古年冇好處嘅嚇佢，佢可以咁講，係佢即系佢佢。
誒，講得難聽啲，其實即係神掌管一切，不過股咧就好似個機械人咁，即係神捉住佢隻手做嘢，其實股咧唔知做緊乜嘢嚇不過，但係喺神嘅眼中咧，股咧都。
不自願哋，敬拜咗佢啦，做咗一啲公義嘅事情出嚟啦。OK？古列王嘅讚美唔去啦。OK。
嗱，誒。
繼續去喇，嚇誒，講埋下邊嗰版嘅另外幾個啦，嚇。
嗱，我想I結論嘅時候咧，就講少少，即係呢一版啦，跟住仲得多一版突然嘅誒，見到啲時候呢，一版嘅結論咧，上少少講少少，呢個僕人嘅謙卑嚇。
嗱。
講公義嘅時候咧？有時咧，我哋有一個嘅傾向咧，就會講公義，就係去鬧人公義嚇我，點樣顯得我好公義啊，走去鬧蔡好香鬧到佢好臭咁，咪顯得我好公義囉。OK誒，嗱，呢個咧，就唔係I聖經所講嗰種嘅顯為公義嘅方法嘅OK嚇聖經所講咧五呀3章，大家應該好熟啦，嚇就係講神嘅僕人，他模家用美貌亦都。
有咩可以吸引我？我哋以為佢被層擊打啦，但系天喜知佢誠然承擔我哋嘅罪國呀，嗰陣時其實嗰段咧就係強調。
即係？
我哋點樣去施行公義咧？應就唔係透過去攻擊人嘅吳公儀？
而係話咧，當我哋面對一啲唔公義嘅事情咧，我哋寧願受吃虧，我哋寧願受苦。
我哋。
唔去參與呢啲唔公義嘅事？
咁個以太書就強調咧，只要你唔肯向敘我屈服咧，咁。
啲逼迫自然唔會嚟嘅，即係你唔使揮手I逼迫我喇，我喺度呀，點解你唔逼迫我唔使㗎？佢話，你只要你唔向一啲惡，即係惡勢力啦，叫佢惡勢力或者唔公義嘅事情咧。
投降嘅話，即系唔向佢讓步嘅話咧嗰啲。
出發前，你嘅嚇。
嗱，講點解我想著，即係呢個講和平佔中再再思少少咧就係。
即係講戴耀廷講兩句應話，戴耀廷係一位好好嘅弟兄嚟㗎嚇。
誒，如果你睇有啲報紙嘅報導咧，就和平佔中咧，啲人就focus曬落佔中，嗰一部分和平嗰部分就少談，不過如果你真係聽下戴耀廷自己講咧嚇。
戴教授咧就會強調，即係佔中嗰刻，其實唔系，最重要嘅即係佔中要要搞到啲人返唔到工，呢個唔係最重要嘅，嚇佢認為佔中嗰個真正嘅，即即個精神就系咩咧。
就係當你佔中嘅時候畀人警察拉咗，即係根據佢個moment咧，所有佔中嘅人要簽名，就話警察拉你嚟嘅時候咧，你就即係笑住口鼻俾警察拉我啦，咁樣呀，即係你要你要毫不反抗嘅俾嗰個警察拉拉到上庭嘅時候咧，你就要話俾個法官聽，係呀，我嗰日真係即係違反咗條例，即係隔住咗條街呀，法官你罰我啦，咁樣嚇。
噤跟住罰錢又好，坐監也好，咁咪走去坐監啦。嗱，個point咧？即系爭佢戴耀廷講，佔中個point咧，就系你甘願受法律嘅懲罰。
然之后去顯示出呢個法律係唔公義嘅。
即係我咁樣做都都俾人罰，敢呢個法律？嗱，你話啦，即係呢啲咁嘅法律係咪好嘅法律，但係佢即個point，其實就係即係你睇返大家嘅時候，佢就係強調。
願意為一樣公義嘅事情受苦嚇呢個先至係佔中嘅精髓。
就唔係要壓住哂條街，阻住地球轉咁呢個就佔中冇成功啦，咁樣。
Now the point啊。
咁我哋我諗我哋基督徒即係。
星拜神嚇，所以我哋又追求公義，嚇，但係我哋同西人又有啲唔同。
我哋唔係牙咋咋佢追求公義，我哋相信嘅嘢我哋去講，但係如果要受苦嘅話咧？
我哋有時就要學習受呢個代價。嗱，最後一版啦。OK？
嗱，不過咧所以咧，即係其實以賽亞書本書係好好respect嘅，我覺得即系好好現實嘅，即係要喺老師話畀我哋聽咧。
誒？
系咯，好多人敬拜耶和華，但喺。
實際上佢拜偶像嘅嚇咁，所以我哋學習唔好爆偶像啦，點樣叫唔好拜偶像啦？就我哋追求公義啦，追求公義嘅時候咧。
經常都唔成功嘅。
以賽亞書其實講得好清楚，㗎，你想做一個追求公義嘅人咧，你會好失望㗎嚇你，以為有好嘅領袖咩嚇你以為嚇，即係即係我唔知你有冇咁嘅以為啦。不過如果你曾經好天真地以為因為曾蔭權係天主教徒，所以佢就會嚇好秉公行事，我唔知有冇人咁傻卦啦。嚇，不過即係如果你曾經有咁嘅illusion嘅話，咁其實以賽亞係冇嘅，即係已經係知道係即係你你追求公義嘅話係好多時係會叫你失望。
OK嚇，咁所以點呀？咁你淨係敬拜，其實就係學習一樣嘢，就係盼望即系，即其實你喺勁大個過程中嚇你要。
宣告呢個世界嘅不公義，唔係一個最後嘅story嚟嘅，OK？盼望就唔等於發白日夢發白日夢就係亂咁諗嘢，但係唔愿意付代價，盼望係要付代價嘅OK繼續盼望係不甘現實咧，勇於想象呢個世界原來可以唔系咁樣嘅？OK誒，你盼望啲乜嘢呀？以國降臨啦。嚇，即係罪得到審判同埋神會祝福世界上嘅呢啲咁嘅誒誒人啦，咁樣誒，跟住就。
最後一點啦，神嘅聖潔生活就係神嘅祝福啦。
即係點我想講嘅就係話你睇到以賽亞咧？佢強調，其實我哋盼望啲乜嘢呀？
唔係盼望啲榮華富貴呀，就係盼望神嘅聖潔。
可以喺我哋嘅生命當中，嚇呢個就係敬拜啦，OK？
誒？
敬拜進入神國嘅意象誒，繼續打埋落去啦。和平嘅世代仰望全哋嘅敬拜誒。
嗱誒見尾咧都誒誒？
想誒讀一讀係以賽亞書嘅結尾啦。嗱，以賽亞書好得意嘅，即係佢鬧言全國咧？即系即系唔即系留言以色列周圍嘅國家咧嗰個鬧完曬之後咧？
但係咧，佢又會講到咧，有1日埃及都會嚟敬拜耶和華。
即係即係全哋嘅人都會嚟敬拜耶和華嘅66章18節開始嚇即係。
嗯？
19節啦嚇我要顯神蹟。
誒，在他們就列國嘅人喇，在他們中間。

神裂在列國中。
誒？
OK好啦，跟住唔使練OK嗱。
即係呢個其實係。
世人會話比我哋聽即係perished，即係即係即係實際啲啦，咁樣嚇，但係以賽亞嘅信息就係話。
我哋要了解罪嘅實際，但係我哋對呢個世界嘅公義，對呢個普世去敬拜耶和華呢個夢想。
係唔可以放棄㗎嚇，因為呢個就係我哋對耶和華嘅勁，buy就係表示耶和華嘅大能。
勝過呢個世界上一齊叫我哋失望嘅野。
所以嚇即係即係講埋呢句收聲，所以你其實你星期日每個星期日去敬拜完之後，你應該嘅感受係一個好合乎嘅人嘅係掂嘅人嚇唔係因為我店呀？因為耶和華同我一齊呀嘛，係咪即係李嘉誠都係佢嘅僕人嚟㗎啫嘛，算得什麼，所以我都係神嘅僕人，我好似李嘉誠一樣咁掂實得嘅，我見過嘅其實即係崇拜，就喺總盼望嘅先讀嚇，咁你唔住，我即係用哂啲時間冇乜冇。
白雲踏嘅時間，係咪？
嚇，仲有冇啲人有啲迴響呀？問誒，玩問答唔清楚嘅嘢可以可以講下。
係好。
大聲啲呀，唔該。
係啊，係啊。
我想誒，提問一下，如果即係我哋作為一個基督徒？
喺呢個？
即係而家香港現今嘅香港社會裏邊。
講點樣可以？
即。
誒？
誒，會出一個叫。
誒？呢個好複雜嘅，嚇即係佢嘅誒係啦，誒我都知道，講真呢樣嘢都好大鑊㗎啦。嚇不過一個好簡短嘅答案啦。我覺得。
誒？
冇一個叫做基督徒嘅政綱嘅嚇，即係我覺得因為任何嘅政綱都係在乎你對嗰個處境嘅衡量。
咁唔同基督徒有唔同嘅衡量嚇？
聖經畀個原則就係我要去努力嘅追求公義。
咁按住我所睇到按住臣俾我嘅能力。
咁咪去追求唔同嘅公義囉？嚇好似我個太太咁，佢有佢太太啦，即系咁誒，佢誒又唔佢，唔知讀經濟學嘅我今日啱啱去完個經濟學嘅信仰，咁佢又唔中意呢啲嘢嘅，嚇佢鐘意對人嘅嚇。
咁佢追球嘅工業方法，佢去探下啲冇人探嘅病人咯，嚇佢嘅即系佢，其中一樣做，咁我諗呢個都係一種追求公義嘅方法，咁我呢啲人鍾意吹水嘅，我咪同班經濟學家一齊諗下即系香港嘅經濟制度，點樣可以？
誒，啲嘢分州搵啲咧，可以咁講呀？即係經濟效益嘅增長可以分得勻啲，咁我咪同翻經濟學家傾下呢啲嘢咯，逼佢哋諗下咯，咁所以我覺得。
誒，方法有好多嘅，真係要在乎神俾你咩嘅恩賜神秘乜嘢你機會你？但係我覺得你問神嘅話神。
會話畀你聽運俾我哋at符號，佢會話到俾你聽。
都差唔多時間喎。
誒？
嚇好畀返。
