各位大姐妹 早安。
感謝主給我機會再和大家分享神的說話。
也歡迎當中我們的新來的朋友。
過去這個星期 剛剛我們短訊隊。
在星期一就已經平安回到香港。
為了過往我們九天的行程要感謝神。
為大姐妹在背後的差遣和代禱要感謝神。
一會兒我們有個片段給大家看一下。
這九天裡面發生的事情。
也在數算神的恩典。
其實你看到無論我們是基督徒還是不是基督徒。
在世間裡面都有很多很多困難。
中國人特別說「不如意事十常八九」。
我們經常都會見到困難。
就算耶穌在這裡 我們同樣都會見到困難。
問題是我們怎樣去面對困難。
可能比困難本身更加重要。
我們在困難裡面 可能就是集中看困難本身。
怎樣可以快些渡過。
但事實上從神的角度來看。
我們怎樣去回應困難 比困難本身還要重要。
我們看看這段經文。
是一段相當精彩的耶穌生平的記載。
如果你一直看《馬福音》。
或者聽我們講《馬福音》的時候 你還記得嗎?。
上文是說回門徒聽了耶穌基督的吩咐。
出去學習做傳道工作。
回來就要求耶穌。
「我們不如很想和你分享一下怎樣經歷上帝」。
耶穌說「好啊 我和你去抗疫 歇一歇」。
誰知道大量的群眾聽見耶穌來就湧雞而來。
所以那個退休會的計劃就沒有了。
耶穌不可以和門徒一起去歇一歇。
然後耶穌又繼續的日講到夜去講道。
然後就行了一個很神奇的神蹟。
就是五餅餘 叫五千人吃飽。
門徒可能在過程當中都參與。
甚至很驚訝耶穌所做的工作。
不過可能他們心裡仍然有很多牢騷。
本來有計劃 但群眾都阻礙了。
現在應該有機會了。
如果你特別參考幾個四方的記載。
在洋方甚至說 當時當五餅餘之後。
那幫群眾再 用香港話說 再興奮一點。
不僅聽到這麼好的道。
不僅耶穌幫助了這麼多人。
而且現在可以五餅餘吃飽了這麼多人。
所以接著一步做什麼呢?。
他想擁戴耶穌當時就做皇帝。
那個情緒這麼激昂的。
你明白背景了。
當時羅馬政府的統治之下。
他們認為這是舊約一直在等待的理賽。
現在來到了 想擁納他做皇帝。
催回羅馬政府。
一個很激昂的情緒之下。
耶穌面對這麼激昂的情緒。
他怎麼回應呢?。
在《馬可》第六章第45節。
可能快要黃昏了 晚了。
耶穌叫門徒先上船。
大家知道他們在加里里海的地方。
本來他工作的地方是加伯隆。
就是加里里海的西邊的地方。
就是加伯隆。
耶穌坐船到東邊的地方。
才有格拉森的事件 艾路的事蹟等等。
接著現在他五餅餘之後。
再叫門徒從約特 加里里海的東邊。
先上船去西邊。
去全道的慣常的地方 加伯隆的地方。
叫他坐船走。
耶穌自己一個人 幹什麼呢?。
就打發眾人離開。
你知道當時群眾這麼激昂。
要打發他們走可能要相當長的時間。
接著耶穌上山禱告。
耶穌面對這麼多人的要求。
他走上山上禱告。
我們教會這兩年就說一切從祈禱開始。
我希望這個不是單單口號。
是我們的心態。
如果連耶穌 道成肉身 變成人的時間。
在世上都要找時間單獨一個人去祈禱。
我們有誰可以不用祈禱。
而有真正的生命的力量 生命的意義呢?。
耶穌上山祈禱 在山上看下來。
然後叫門徒坐船橫過他們非常熟悉的加里里海。
去到那邊 在那裡等他。
門徒就真的開船了。
但正經說他開船的時間。
第48節說 夜裡約有四更天。
四更天當時按羅馬的分時間的方法去分。
四更天大約等於現在半夜的三點到六點。
相當深夜的時間。
因為那裡很大風。
就算他們門徒當中有很經驗的漁夫。
很熟悉的加里里海。
他都捱不住 遙老甚苦。
如果是門徒的話 不知道他們的感覺。
好像頭頭碰著黑一樣。
很興奮 和耶穌想分享。
耶穌說 去抗日洩氣吧。
結果被人打岔了 已經有很多牢騷了。
這個人還不肯走 耶穌叫他走吧。
耶穌說 你給他吃吧。
那些門徒好像和他們的想法不同。
現在他們還因為信服耶穌說。
我們開船去 去那邊等他。
結果在開船的途中 遙老甚苦。
然後在海面上和風浪搏鬥。
原來要聽耶穌的話。
結果有時候不是一帆風順。
我們中國人很喜歡說 一帆風順。
去到國內更容易 人們說。
當然是順風順水 像水上人家那樣說。
順風順水。
但是原來信耶穌不是順風順水。
聽耶穌說去到那邊 誰知道在途中遇見狂風大作。
在這裡 因為信服而帶來 在困難當中。
各位聽眾姐妹。
我想特別和一些信了主的朋友說。
我不知道你有沒有試過。
在你人生裡試過這樣。
我因為聽神的話 所以搞成在風浪當中。
如果我不是聽神的話 可能沒事。
就是因為我聽神的時候要這樣做。
所以我現在在風浪當中。
在這樣的情況下 接下來是甚麼呢。
接下來我們眼睛迷糊。
我們見到風浪的風險。
然後我們見不到上帝的應許。
在風浪裡我們失去了信心。
甚至耶穌顯現的時間。
門徒的反應第49次說。
他見到耶穌在海面上走 以為是鬼怪。
我不知道這些民眾有沒有這樣的反應。
有沒有搞錯 我不是說他們視力不好。
可能他們看不清楚是耶穌 這個也不一定。
但問題是為甚麼會想到鬼怪呢。
他剛剛才奉耶穌的名字去傳道 趕鬼來。
現在發現難道鬼回頭還惡過我。
他說鬼過來找我 有沒有搞錯呢。
本來就奉耶穌的名字去趕鬼。
然後剛剛那天早上。
走了個五餅如魚的五千人體包神蹟。
現在反過來 哎呀 很多風浪。
難道是鬼這樣 有沒有搞錯。
這班是甚麼人呢。
這班不是剛剛信主的無知群眾。
這班是耶穌基督的入室弟子 十面門徒。
當我們看門徒的時候。
我們每次都看我們自己信了主來的弟兄姊妹。
我明明信服神的 我聽祂說的。
我願意這樣做的 我願意這樣去服侍祂的。
但換來結果是甚麼呢。
我在風浪當中 接著我信心盡失。
以為是鬼怪呢。
在那個情況下 跌落一個差不多是整個信心的低谷。
弟兄姊妹 我不知道你有沒有試過。
在風浪困難裏面 你試過失去信心。
你覺得常常好像忘記了 忘記了你。
出現的 在水上行走的 可能都以為是鬼怪。
你想不到耶穌基督會在困難當中 會伸手幫助你。
然後鏡頭可以另外一轉。
轉向山上禱告的耶穌。
仔細去形容 第46節。
耶穌辭別了他們之後 往山上禱告。
47節 到了晚上 船在海中 耶穌獨自在岸上。
48節看到甚麼呢 看見門徒。
49節相對來說 門徒看見他就以為是鬼怪。
但耶穌看見那些門徒 48節說。
因風不順 遙老甚苦。
然後耶穌決定從山上趕到岸邊。
走到海面上 然後走到那裏去。
耶穌說 他這樣做 意思是要走過他們。
就是說 耶穌決定走入門徒的困惑。
門徒的風浪之中。
在約伯記第九章裏說。
在舊約聖經的觀念 舊約聖經的教導。
只有上帝才能在水面上行走。
在第九章第八節說。
現在耶穌就在這個時候 直接這樣建立他們的信心。
耶穌不是在表演法術。
耶穌不是為了方便他自己。
差不多你看見耶穌所走的神蹟 都是為了造就人。
這個神蹟好像很奇怪 走在水面上有甚麼意思呢。
是不是免費交通工具呢。
我小時候說 如果這樣就真是好了。
我們不用給天聖小人的錢 這樣走在水面上多好。
但那個絕對不是神蹟本身的目的。
目的仍然是好像其他神蹟一樣。
是要造就那幫有份見到神蹟的人。
神蹟本身不是為了方便自己。
或者令人開眼界。
神蹟本身是為了造就他們的信心。
所以當耶穌見到門徒的時候。
聖經說 他看見他們搖擺腦袋。
在山上的耶穌沒有忘記在海裏搖擺腦袋的門徒。
可能在海中的門徒見到困難的時候。
他忘記了耶穌 或者他覺得耶穌離開了他。
如果你心水清的時候 記得這件事不是第一次 已經是第二次了。
第一次在馬方第四章 耶穌平靜風浪。
你記得這件事嗎?。
在改入諸群之前第五章 第四章的尾。
耶穌在同一個地方 在加尼尼海的地方。
過去的時候 他平靜風浪。
但門徒可能覺得那時候不同。
第一 那時候耶穌在船上。
但現在耶穌不在 我看不到耶穌。
這個會不會更加是我們的寫照呢?。
可能我們整個困難裏面已經封閉了我們的眼睛。
我們看不到耶穌的同神。
就等於在陰天的時間 我們看不到太陽。
但是太陽沒有因為看不到而消失了。
耶穌沒有因為門徒看不到而消失了。
我們很強調感覺的這個世代裏面。
我們感覺不到 感覺不到就沒有了。
但這不是事實 因為雲上有太陽。
在山上禱告耶穌 祂見到在海中間的門徒搖擺很辛苦。
然後祂主動走到這個困難當中。
接著 門徒以為是鬼界 很害怕。
耶穌回應第50節 他們放心 是我。
如果記得 是我這個說話很有意思。
在《約翰福音》裏特別強調這個做法。
就是I am 引自舊約的聖經所說。
I am who I am 或者I am that I am。
意思就是 我就是那位已有永有的上帝。
耶穌說是我 所以放心 不要怕。
接著耶穌上了船之後 你留意那個時序。
不是平靜的風浪 耶穌上船。
那個時序就是耶穌見到的時候 風浪形大作。
如果你看到比較馬太方的時候。
還看到當時彼得要在水上行走。
但很明顯 馬可和馬太寫作的重點不在那裏。
馬可的重點是放在第53節和56節。
那幫群眾和門徒的比較。
在這裏 耶穌上了船之後 風浪才停止。
你看到嗎? 直到他請耶穌進了船之後。
這個困難才解決了。
他們有掙扎困難 直到耶穌上船的時候。
這個困難才解決。
然後他們反應很驚奇。
驚奇這個字眼在《馬克福音》裏面出現過幾次。
其中一次是早一點的時間。
耶穌醫好一個。
不是醫好 是叫一個12歲的小女孩。
從死裡復活的時間 當時見到的群眾就驚奇了。
同樣的 現在幫門徒又驚奇。
這樣才行。
然後留意第52節 請一起讀出來 好嗎?。
第52節 請試。
這個因為他們不明白昆頂的事。
心裡還是愚頑。
首先明白什麼是愚頑。
愚頑這個字在《馬科》裏面出現過兩次。
兩次都是指同一件事。
如果你有聖經的話 我鼓勵大家帶聖經。
請你遣去《馬科》第八章17節。
同樣說這件事。
在《馬科》唯一出現過兩次愚頑這個字。
都是指同一件事。
《馬科》第八章17節。
都是耶穌責備門徒用的字眼。
請一起讀出。
耶穌看出來就說。
你們為什麼因為沒有餅就議論呢?。
你們還不明白嗎?。
你們心還是愚頑嗎?。
亦都是說五千人吃飽 四千人吃飽的事。
耶穌說你根本沒有信心。
你心裡還是愚頑。
愚頑這個字是什麼意思呢?。
愚頑這個字的意思是剛硬。
心是剛硬。
他用在眼睛上看不到東西。
是硬慢的意思。
你留意這個邏輯。
這個邏輯就是從人的角度來說。
為什麼我會失去信心呢?。
因為我害怕 困難太大了。
我看不到耶穌 所以我就害怕了。
然後我就信心出現問題了。
所以是因為環境影響我的信心。
這個是我們的邏輯。
為什麼我們會說你最近靈性這麼差。
為什麼你侍奉的心智沒有了。
為什麼你依靠神心沒有了。
因為太大困難了。
我和那個人吵架 又不知道怎麼和好。
我那個人又激心。
我經濟又出現困難。
我和我太太又有很多吵架。
我兒子又不聽話。
公司老闆又經常刻薄我。
他所說的都是那些風浪 都是那些困難。
所以我靈性不好。
我們的邏輯就是因為那些困難。
所以我就失去信心。
這個是我們的邏輯。
但是耶穌的邏輯怎麼說的呢?。
耶穌說為什麼你們會害怕呢?。
聖經說不要怕 為什麼他們會驚慌。
為什麼他們會以為耶穌是鬼怪呢?。
耶穌說因為你的心是如環。
所以你不明白分底的事。
所以你沒有信心。
耶穌的邏輯就不是從外面到內面。
耶穌的邏輯是從內到外面。
是因為裡面的心僵硬了。
所以你聽不進去。
然後你沒有信心。
就是說如果你的心是預備好的話。
你應該知道上帝仍然在掌管這件事。
然後你有信心的回應。
問題不是風浪太大。
問題是因為你的心僵硬。
我拿了位置 所以我不接受。
然後我對上帝的工作存有很大的疑惑。
然後風浪來到的時候。
這個疑惑的心就表露無遺。
弟兄姊妹。
為什麼有時候我落到一個靈性的低潮裡呢?。
我再說 可能我馬上想到。
因為風浪太大。
但是耶穌的邏輯是因為心僵硬。
在過往經歷上帝無數的恩典裡。
好像突然一下子忘記了。
不用說了。
上帝怎麼說都好。
我這一刻一定不行了。
不用說了。
上帝怎麼允許我們同在都好。
我真的感受不到。
我很難相信。
所以好像一下子將過往曾經經歷上帝恩典的事。
好像完全忘記了。
在這樣的狀態之下。
有任何的風浪都會馬上跌倒。
耶穌說因為心僵硬。
所以你看到風浪的時候會跌倒。
不是因為風浪太大所以蓋過你的信心。
因為上帝透過少女保羅跟我們說。
我們所遇見的事是我們能夠守得住的。
上帝不會讓一些我們受不住的事。
淋到我們身上以至打沉了我們的信心。
相反來說是因為我們僵硬了。
不讓聖靈工作。
所以我們沒有力量繼續面對風浪。
什麼時候一個預備好的心都能夠承載風浪。
不要就風浪。
要柔軟我們的心。
相反來說這個經文很有趣。
用了幾場篇幅相對馬達科音來說。
就是53至56節。
鏡頭又另外一轉。
除了在海中去山上之外。
現在第三個鏡頭轉到岸邊。
當耶穌和門徒靠岸的時候。
去到一個地方叫格麗薩納。
是一個地區名字。
所以因為這個緣故。
加利利海也叫格麗薩納湖。
當船靠岸的時候。
你見到一個很幽默的情況出現。
54節一下船。
眾人認得是耶穌就跑遍那大地方。
帶著所有有病的甚至要抬離的。
有些在城市裏面的。
有些在鄉下裏面的。
都來到耶穌面前。
甚至希望耶穌摸一摸他們。
希望病得醫治。
你見到馬很明顯地將兩班人放在一起。
一班是跟從耶穌經驗有素。
有很多經歷的門徒。
另一班是對耶穌不太認識的群眾。
他只是很單純的心。
一班在困難裏面見不到耶穌。
以為他很鬼怪。
一班見到耶穌。
就將困難帶到耶穌面前。
是否很強烈的對比呢。
門徒就在困難裏面見不到耶穌。
但相反來說。
好像沒有甚麼知識的。
不太認識耶穌的群眾。
他見到耶穌之後。
就將困難帶到耶穌面前。
結果一一將困難解決了。
門徒在風浪裏面。
他看不到主。
這班群眾。
用剛才的話說。
他們見到主。
就將風浪帶到神的面前。
哪個是我們應該走的方向呢?。
很多時候我們初信的時候。
我們像後面那個。
很單純的心。
有困難。
祈禱吧。
有困難。
去親近神。
將這事交給神。
慢慢久了。
慢慢信了主久了。
在教會久了。
開始有些經驗了。
慢慢好像我們將這個。
起初很單純的心。
好像遲緩了。
開始有些經驗了。
開始懂得說了。
然後我們開始會說。
應該這樣 應該這樣。
結果我們將本來很單純的信心。
我們放下了。
最後。
我們都好像門徒那樣。
在困難裏面。
我們見不到耶穌。
我們應該回頭。
我們先見到耶穌是誰。
然後我們將困難帶到耶穌面前。
我們聽到今早的經文。
是說兩種很不同的信心。
一種信心。
心裏面很硬。
已經很久沒有給神感動。
很久沒有照神的感動來回應。
所以當困難的時候。
他連他僅餘的信心都沒有了。
另外一種信心。
就是很單純的信心。
他見到耶穌。
然後將困難帶到他面前。
相對的。
那些門徒見到耶穌。
都認不出耶穌。
只是見到困難。
同樣的。
做宣教也好。
我們教會面對的挑戰也好。
我們個人生命成長也好。
我們都有不同的風浪。
有不同的挑戰。
我請問你。
你是走哪一種信心?。
你是走我見到困難。
心裏剛硬。
所以不認耶穌的路線。
還是我仍然堅持。
這位是我應許信實的主。
所以我將我所有困難。
帶到上帝面前。
我經歷它。
要見到祂的作為。
沒有一個投靠神的人。
是會收攜的。
我邀請你再一次。
將困難帶到神的面前。
一起祈禱。
但願聖靈對我們說話。
我知道很多弟兄姊妹。
面對生命當中很多很多的掙扎。
差不多好像要打倒我們一樣。
那些困難一個個加在我們身上。
連我們自己都覺得沒辦法解決。
我求你這個時間。
再一次將單純的信心放在我們裏面。
除去我們如還的心。
剛硬的心。
讓我們聽盡你的說話。
又願你憑信心。
將這些困難呈到你面前的時間。
願你憐憫我們。
你聽我們禱告。
顯出你自己作為的時候。
我們更能將榮耀貴過給你。
我們恭敬各位弟兄姊妹。
特別是困難當中的弟兄姊妹。
我們要禱告。
求主誰聽。
我們今天禱告。
是奉禮耶穌基督聖名祈禱。
阿門。
