早晨。
咁你住邊個機會再喺度同大家分享神嘅說話？
亦都歡迎當中我哋嘅生理嘅朋友。
敢，過去呢個星期呢，啱啱呢，我哋就短宣隊。
俾。
星期一就已經平安返到誒，香港。
咪就過往。
我哋9日嘅行程，要感謝神呢個弟兄姊妹喺背後嘅差遣同袋套了，感謝神。
陣間呢，我都會片段呢，畀大家睇嚇。
9日裏面呢，發生嘅事亦都喺度呢數算神的恩典。
其實。
你見到就係。
無論我哋基督徒好。
我哋唔係叫做好。
喺世間裏邊呢，都有好多好多困難。
誒？中國人特別話不如意事咧，係十常八九，我哋經常都要見困難。

誒，就算耶穌喺度。
喂，同樣都會見困難。
咁問題我哋點樣去面對困難？
可能俾困難，本身更加重要。
我哋好困難嘅裏面，可能就係集中睇緊個困難本身點樣去快啲度過。
但係事實上仲使角度嚟睇咧，就系我哋點樣去回應嘅困難，仲緊要個困難本身。
誒，我哋睇下啲經文咧一段呢？
誒？
亦都係電相當精彩嘅耶穌生平嘅記載。
如果你。
一路睇馬福音架車，嗰度買錄音嘅時候，仲記得呢個上文係講緊咧。
不門徒聽咗耶穌基督吩咐出去呢，就係學習做傳道工作。
跟住返嚟就要求耶穌咧？誒，我哋不如呢，好想同你分享下我點樣經歷上的。
咁其實好啦，我同你抗疫歇一歇。
點樣知呢？就大量嘅群眾聽見耶穌嚟呢就擁擠而嚟。
所以咧嗰個退修會嘅計劃呢，就冇咗啦。
耶穌唔可以同門徒一齊呢，去歇根住耶穌呢，又繼續嘅日。
講到嘢，佢港獨。
跟住呢就。
行咗個好神奇嘅神蹟，上午呢個五餅二魚呢，叫5000人吃飽。
門徒呢，可能咧，喺個過程當中都有參與，甚至咧，好驚訝耶穌所做嘅工作。
不過可能佢哋心裡邊咧，仍然都好多牢騷嘅啫，我本來嘅計劃不過哩班群眾咧阻住哂，而家咧應該有機會啦，咁樣。
嗱，如果你特別參考幾個四方嘅記載咧，喺楊坊甚至話呢，當時呀，當五餅二魚之后，嗰班群眾哉呀。即係如果用緊香港再high啲嚇。
哇，唔單止聽到咁好個度，唔單止咧，耶穌幫助咁多人，而且咧，而家可以五餅二魚食飽曬咁多人，所以跟住嗰步做乜野呢？咁佢想擁戴耶穌，當時就做皇帝。
即係咁群嗰個情緒咁激昂嘅？
咁你，你明你明白個背景啦。當時羅馬政府種子之下咁即係話佢哋認為呢個呢，就係舊約一路等待緊嘅利賽啦，而家嚟到啦，想擁立佢做皇帝，推翻羅馬政府一個好即系好激昂嘅情緒之下。
面對感激我情緒，你點樣回應呢？咁樣？
咁咧？喺馬可第6章第45節。
可能就嚟王芬啦夜啦。
咁然後呢？就叫門徒先上船先諗，大家知道呢，佢哋喺呢個加利利海嘅地方，本來佢工作嘅地方就係迦百農，即係加利利海嘅呢個嘅地方，之後加利利海嘅西邊嘅地方就係迦百農。
咁亦都坐船去到東邊嘅地方，先後格拉森嘅事件啦，捱老嘅事蹟等等啦，跟住而家。
佢咧？
伍秉諭之後再叫門徒呀又弱特呢個加利利海嘅東邊呢？叫做先上船去翻西邊去番呢？佢嘅傳道嘅慣常嘅地方，迦百農嘅地方先。
跟住坐船走。
跟住佢自己一個人。
做乜嘢呢？咁樣就打發嗰啲眾人離開。
咁你知道當時群眾咁激昂呢要打電話叫你走呢，可能呢，就要相當長嘅時間。
跟住亦都。
上山土局。
耶穌面對咁多人嘅要求呢？
佢走上去山上去禱告。
再搞啲兩年就講緊一切從祈禱開始。
我希望呢個唔係單單係口號，係我哋嘅心態。
如果連耶穌道成肉身變成人嘅時間，喺世上都要搵時間單獨一個人嘅祈禱，我哋有邊個人可以唔使祈禱，而有真正嘅生命嘅力量？
生命嘅意義呢，咁？
嚇亦都上山祈禱，喺個山上面望落嚟。
然後叫門徒坐船。
橫過佢哋非常熟悉嘅加利利海，去到嗰邊去到等佢。
北門度呢，就真係開船啦。
但係正話呢，果度開船嘅時間咧？
四即系巴士玩咧夜裡。
約有四更添呀四更天咧，當時按羅馬嘅嗰個嘅分時間嘅嘅方法係分四更天咧，大約等於而家呢，我哋都係半夜嘅3點做6點鐘。
相當相當深夜嘅時間啦。
咁呀？
因為果度好大風。
就算佢哋門徒當中有好經驗嘅漁夫，好熟悉嘅加利利海，佢個捱唔住啦，搖老甚苦。
嗱，如果你門徒嘅話，唔知佢嘅感覺嘅咧。
好似頭頭碰著黑咁樣嘅。
我好興奮到耶穌想分享。
咁亦都話好啦，去。
去抗議戲啦，結果俾人打叉咗感，已經係好多牢騷啦，啲人仲肯走喎，咁佢話。
走啦，咁樣。
嚇。
你俾佢食啦，咁。
錦龍苑好好多好多，好似同佢哋嘅諗法唔同。
宜家呢？佢仲因為順服耶穌話呢，我哋開船去。
去到果邊等佢，結果呢，喺開船嘅途中呢？
造謠腦甚苦，然後呢？就係呢，喺個海面上呢，同呢個風浪搏鬥？
嗱，原來呢，要聽耶穌話呢。
結果嗰陣時，咪一定一帆風順。
我哋中國人好中意講，係咪吖？
一帆風順啦。
去到國內咧，仲容易嗰啲人講嘅，哎呀，梗係鍾意順風順水啦，咁樣即係好似水人咁講野啲順風順水啦，咁樣。
但係原來信耶穌唔係順風順水㗎喎。聽耶穌話去到果邊點，不知就係途中呢，就遇見狂風大作。
喺呢度。
因為順服而帶嚟呢。
仔困難當中。
蛋糕整我，我想特別同一啲信主內嘅朋友講。
我唔知道，你有冇試過喺你人生裡邊？
試過咁樣樣？
我因為聽神嘅櫻華。
所以搞成呢？
喺。
風浪當中。
如果我唔係聽神guest可能冇事㗎喎，就係因為我聽神嘅時候要咁樣做，所以我而家係風浪當粥。
喺咁嘅情況裏面，我哋就跟住落嚟係乜嘢咧，跟住落嚟，我哋就眼睛迷糊㗎啦。
我哋就見到風浪個風險呀，然後呢，我哋見唔到。
上帝。
嗰個應佢？
喺功能裏面我哋冇咗我哋信心，甚至耶穌顯現嘅時間呢？
門徒嘅反應，第19次話呢？
佢見到耶穌海面上走咧，以為鬼怪。
我哋你我，我唔知道，呢啲咪成日冇咩反應，有冇搞錯呀，咁樣我唔係話佢哋視力唔好呀，可能。
佢睇得唔清楚嘅耶穌，呢個都唔食。
但係個問題就係點解會諗到鬼怪嘅呢？噉樣？
佢啱啱先至奉耶穌嘅明星去傳道，趕鬼嚟㗎喎，而家咦，唔通啲鬼真係翻轉頭㗎啫，仲惡過咗咁樣，佢話，喂，我咁樣。
有冇搞錯咧，佢本來就奉耶穌名，真係趕鬼，然後跟住行咗個啱啱嗰日嘅朝頭，早行咗個五餅二魚嘅5000人仔包神蹟。
而家調翻轉頭話。
哎呀，好多風浪咁樣，唔通佢鬼咁樣？
有冇搞錯。
呢班係咩人呀？呢班唔係啱啱信主嘅無知嘅群眾，呢班耶穌基督嘅入室弟子10年民族。
當佢哋睇門徒嘅時間。
會唔會都睇翻下我哋自己？
就信咗主內嘅弟兄。
我明明順服神㗎喎。
我聽佢講㗎喎，我預咁樣做㗎喎。
我預感去服侍佢㗎喎，但係我哋結果係咩呢？
我係風浪當中。
跟住我信心準則。
咦？為。
就係鬼怪呢，咁樣？
喺嗰個情況裏邊跌落到一個差唔多係整個信心嘅低谷嘅裏邊。
姐妹，我唔知你有冇試過？
喺風浪困難裏面。
你試過失去信心。
你覺得上好似唔記得咗？
唔記得咗你？
出現嘅喺水上行走嘅，可能都要係鬼怪。
你諗唔到，耶穌基督會喺困難當中。
會新手幫助你。
然後。
北京就可以另外一個傳呀。
轉向呢？就係山上禱告嘅耶穌。
正經好仔細嘅形容。
你識做節。
佢哋辭別耶穌辭，別咗佢之後就往山上去禱告，七折到咗晚上船在海中，耶穌獨自在岸上，即係法治睇見咩呢？
佢看見玩圖。
佢睇到門徒。
49智商對話嚟講咧悶做看見佢就嚟鬼怪。
但耶穌咧看見嗰啲嘅門徒四8節話。
恩風不順，要老甚苦。
然後耶穌決定就由山上趕落岸邊走上海面上油行到去嗰度去。
已經話佢咁樣做，醫師要走過他們的。
即係話咧？
耶穌決定走入門徒嘅困惑。
門徒嘅風浪之中。
喺。
100幾第9章你話呢？
喺舊聖經嘅觀念或者舊約聖經嘅教導呢？
只有上帝先能夠喺水面上行走。
因為第9章第二節講。
宜家耶穌就喺呢個時候直接咁樣樣堅立，佢哋信心亦song喺度表演法術。
耶穌唔係為咗咧方便佢自己。
嗱，差唔多。
差唔多，你見到耶穌所行嘅神跡，都係為咗造就人，喺呢個神績好似好奇怪，喺邊有咩意思呢？噉樣係咪真係免費交通工具咧？咁樣嚇。
我細個時候呢，我話呢？哎呀，如果咁就真係好啦，咁樣我哋唔使畀天星小輪果果即系嗰啲錢喇，咁行上幾好啦，咁樣。
但系嗰個絕對唔係個神蹟，本身嘅目的個目的。
仍然係好似其他純真嘅樣，係要造就咗嗰班嘅。
有份見到神跡嘅人。
神蹟本身唔係為咗方便自己，或者係令到人哋開眼界神蹟，本身為咗做就佢嘅信心。
所以當耶穌見到門徒。
啲時間正經話佢睇見佢哋饒老甚苦。
你都忘記都喺山上嘅耶穌，我忘記到海裡面饒老甚苦嘅門徒。
可能喺海中嘅門徒，佢見到困難嘅時候，佢唔記得咗耶穌，或者佢覺得耶穌，佢離開咗佢。
如果你心水清嘅時候，記得呢件事呢？唔係第一次，第二次啦，已經係。
第一次喺hmm第4章。
耶穌平靜風浪你記得呢件事嗎？
喺嗰日豬群之前，突然章第4章嘅尾呢，耶穌亦都同一個地方喺加利利海嘅地方。
即係過去嘅時候，佢平靜風浪。
唉，玩到可能覺得嗰陣時唔同呀嘛。
第一。
嗰時。
耶穌，船上呀嘛。
第二次都唔喺度呀。
我見到耶穌喎。
嗱，呢個會唔會更加係我哋嘅寫照咧？
可能我哋整個困難嘅裏面，已經封閉咗你眼睛。
我哋睇唔到。
耶穌同場。
就等於喺。
陰天嘅時間？
我哋見唔到太陽。
但係。
太陽冇因為我見唔到而消失咗。
耶穌冇因為門徒見唔到佢所有嘅消失咗。
我哋我哋好強調感覺嘅，呢個呢個咁嘅勢世代裏邊呢？我哋感覺唔到，我feel唔到就冇㗎啦。咁。
呢個唔係事實，因為。
雲上有太陽喺山上禱告嘅耶穌，佢見到喺海中間嘅門徒饒老甚苦。
然後會主動走去，困難當中。
跟住。
佢以為係鬼界好驚啦，咁樣。
耶穌回應第50節。
佢哋放心。
係我。
嗱，如果你記得。
係我呢個說話好有意思嘅藥方，佢特別強調，呢個嘅作做法就係。
I am咁樣。
就引致舊約嘅聖經所講啦，I am酷M或者M。
嘅意思即係話呢，我就係果位自有永有嘅上帝。
係我。
所以放心唔好怕。
跟住上咗船之後呢？你留意嗰個時序喎。
唔係平靜咗風浪其實都上船喎。
個時序就係耶穌見到嘅時候風浪型。
大作嘅如果你見到比較馬太方嘅時候，仲見到呢，當時彼得要喺水上面行走，但好明顯馬可同馬太寫作嘅重點喺嗰度。
呀。
馬可重點係放喺第5日3次同佢六折嗰班群眾同門徒比較。
喺呢度呢？
亦都上咗船，之後風浪先停止。
你見到嗎？
直至到佢請耶穌入咗船，之後呢個困難先解決咗。
佢哋個真實嘅困難，直至到耶穌上船嘅時候，你有困難先解決。
損耗？
佢反而都好驚奇。
嗱，驚奇呢個字眼，馬福音裡面出現過幾次，你其中一次呢就早少少嘅時間。
耶穌醫好一國或者唔係醫好係叫一個12歲嘅呢個嘅？
誒？
細蚊女從死裡復活嘅時間，當時見到嘅群眾就驚奇啦，咁樣。
嗱，同樣嘅而家。
北門到又驚情？
咁你自己得幾今日？
跟住咧留意第52節一齊讀出52節。
這是。
呢個因為佢哋唔明白軍城嘅事。
心理還是疑惑？
嗱，首先明白咩叫愚頑先。
如話呢個啫嘛，方出現過兩次兩次個字，同一件事喎。
嗱，如果女性叫我鼓勵大家大勝驚嚇，請你呢錢去呢個嘅？
誒？
馬，可嘅。
第8章。
佢哋8張。
17節同樣講翻呢件事嘅，同你講翻呢件事。
兩次喺馬房唯一出現咗兩次如玩呢個字呢，都係指同一件事件。
馬可？
第8章。
17節。
都係耶穌啲責備門徒嘅用嘅字眼嚟嘅。
讀出。
耶穌看出來就應你們為甚麼？因為沒有餅就議論呢，你們還不醒，還不明白麼？你們心還是如懷么，亦都係講緊5000人吃飽。
4000人喺飽個市，耶穌話你根本冇信心，你心裡面還是如幻。
好喇。如玩呢個字系咩意思咧咁樣。
如玩呢個字嘅意思呢？
即係剛硬？
即係心剛硬。
如果用眼睛上面呢，即係睇唔到嘢，硬盲嘅意思。
但你留意個邏輯喎。
個邏輯就係。
從人嘅角度嚟講，點解我失去信心呢？
即我驚咯個困難太大咯。
我見唔到耶穌咯，所以我咪驚囉，然後呢，我就跟住我就信心出現問題啦。
所以喺因為環境影響我信心，我呢個我哋嘅邏輯嚟嘅。
係嗎？
喂好多時候點解我哋要講我哋點解你呢？排靈性咁差？
點解你是個心智？冇咗呀，點解你依靠上心冇咗你唔會太大困難呀。
嗰個，我同嗰個鬧交就唔知點樣和好，我呢果個咧又誒又激心我經濟又出現困難，我，我同我太太呢，有好多嗐溼，我個仔又唔聽話誒，公司老闆咧，又成日恰我。
佢所講嘅都係嗰啲風浪嚟嘅，都有啲困難嚟嘅，所以跟住呢，我寧靜唔好啦。
我哋嘅我哋嘅邏輯就係因為嗰啲困難上個浪，所以我就冇乜信心咯。
嗱，呢個我哋個邏輯。
但係耶穌邏輯點講嘅呢？
耶穌，點解你哋會？
驚咩會邀請都話唔好怕，點解佢哋會驚慌，點解佢哋會以為耶穌鬼怪呢？耶穌話，因為你嘅心啊。
係愚頑，所以你唔明白分頂嘅事跟住，所以你冇信心。
耶穌嘅邏輯就唔係仲外邊到內便耶穌邏輯仲裏面到外面係因為裏面嘅心剛硬咗，所以。
你聽唔入去？
然後你跟住冇信心。
即係話，如果你嘅心。
係預備好嘅話咧，你應該知道上帝仍然掌管緊呢件事，然後你有信心嘅回憶。
個問題唔係風浪太大個問題，因為你嘅心肝牙。
我匿咗個position，我匿咗個位置，所以我唔接受跟住我對上帝嘅工作存有好大嘅疑惑。
然後風浪呢度嘅時間。
呢個疑惑嘅心呀，就表露無遺。
頂姊妹。
點解有陣時我落到一個靈性嘅低潮嘅裏面呢？
我再講，可能我哋之間諗到。
因為風浪太大啦。
但耶穌邏輯係。
因為個心剛硬。
喺過往經歷上帝無數嘅恩典裏邊。
好似突然間一下子忘記曬。
唔使講啦，嚇。
上帝點講都好啦。
我呢個，一定唔得㗎啦。
唔使講啦。
上帝點樣應許我哋同在都好啦。
我真係感受唔到。
我好難信得落。
所以好似一下子將過往曾經經歷上帝恩典嘅事，好似完全嘅忘記咧，講已正。
喺咁嘅狀態之下。
有。
任何嘅風浪。
你都會即刻會跌到。
你所謂因為心剛硬，所以你見到風浪嘅時候會跌到。
唔系，因為風浪太大，所以唔識你嘅信心。
因為上帝。
透過使徒保羅同我哋講。
佢話我哋所預見嘅時間，係我哋能夠守得住。
上帝唔會令到一啲我哋，甚至好似冧到佢身上面，以至到打沉咗佢信心。
相反嚟講，係因為我哋先剛硬咗，唔讓聖靈工作，所以我哋冇力量繼續面對風浪。
幾時？
一個預備好嘅心。
都能夠承載嗰啲風浪。
唔好就坐風浪。
係要柔軟，我哋嘅心。
相反嚟講咧，呢個機會好有趣嘅。
用咗幾長嘅篇幅，如果相對馬太福音嚟講，就係53至到56節啊。
經常有另外一種。
除咗喺海中去山上之外，而家第3個鏡頭呢，轉到呢，佢個岸邊。
當耶穌同門徒靠岸嘅時間，去到個地方叫隔離薩納喺個地區名呢？
所以呢，因為咁嘅緣故咧？加利利海亦都會叫甲尼撒啦湖啦，嚇。
風船靠岸嘅時間呢？你見到佢好幽默嘅情況出現，你14節一下船，眾人認得是耶穌就跑遍那地方大哂？所有有病嘅，甚至乎臺嚟嘅有啲咧，喺城市裏面嘅，有啲鄉下裏邊嘅都嚟到耶穌面前，甚至呢，希望耶穌摸一摸佢地。
希望呢，病得醫治。
你見到個一個。
碼好明顯嘅將兩班人同埋成一班，係跟進耶穌經驗又數有好多經歷嘅滿足。
有一班呢？就對耶穌唔係好認識嘅群眾。
佢真系好單純嘅心。
一班咧仔呢？喺困難裡面見唔到耶穌，原來鬼怪添。
一班咧？最見到耶穌就將困難帶到耶穌面前。
咁好強烈嘅對比咧。
玩圖仔困難，裏面見到耶穌。
但系相反嚟講咧，好似冇乜知識嘅，唔係好認識耶穌嘅英中呢？佢見到耶穌之後，就將困難帶到耶穌面前。
結果1日嘅將困難解決咗。
玩咀風浪裏邊，佢睇唔到主。
但係。
呢班嘅群眾呀，用翻頭先嘅說話講。
佢哋見到主。
就將風浪帶到神嘅面前。
邊個係我哋應該走嘅方向咧？
好多時係因為初信嘅時候。
我哋似後面嗰個係咪？
佢好單純嘅心。
有困難祈禱啦。
困難。
去親近神呀。
將佢交俾陳呀。
但慢慢耐咗啦。
百萬信咗主內咗啦，喺教會內咗啦。
衛視放啲經驗啦。
咪好似我哋將呢個起初好單純嘅心呀？
遲緩作。
好似有啲經驗啦。
開始識得講啦。
然後我哋開始會。
話咧？哇，應該講應該咁。
結果我哋將本來好單純嘅信心咧。
我係放低咗。
最後啊。
我哋都好似門徒咁樣。
喺困難裏面呀。
我哋見到耶穌。
我哋應該返轉頭。
我哋先見到耶穌係邊個？
然後我哋將個困難帶到耶穌面前，跟住今朝，我聽到我哋睇到段經文。
係講緊兩種好唔同嘅信心。
一種信心。
心裡面好硬。
已經好耐冇畀神感動。
好耐冇照神的感動，嚟到回應。
所以當困難嘅時間，佢連佢謹言嘅信心都冇埋。
另一種嘅信心。
想好單純信心。
佢見到耶穌。
然後將困難帶咗佢面前。
相對嘅。
關換圖，見到耶穌。
都認唔到耶穌。
因為見到困難。
同樣嘅。
好。
我哋教會面對挑戰又好。
我哋個人生命成長又好。
喂都有唔同嘅風浪都唔同嘅挑戰。
我請問你。
即係紅邊仲有信心？
你行，我哋見到困難。
心裡剛硬吹不認耶穌嘅路線啦。
定係？
我仍然堅持。
呢位係嗰個應許信實嘅主，所以我將個所有困難。
帶到上帝面前。
我已經歷佢。
你見到佢，佢作為。
冇一個投靠神嘅人。
係會收貴嘅？
邀請你做一次。
將你困難帶到上面面前。
張。
對我地講說話。
我知道好多弟兄姊妹。
面對生命當中好多好多嘅掙扎。
差唔多，好似要打冧曬我哋咁樣樣。
嗰啲困難，一個有一個街外身上。
連我哋自己都覺得冇辦法可以解決。
我求你呢個時間。
再次將單純嘅信心房裡面。
除去我哋愚頑嘅心。
剛硬嘅心。
邊個聽盡你說話？
有雨棚信心。
將啲困難程度面前嘅時間。
勸你憐憫我地。
你聽我哋禱告。
錢出你自己作為嘅時候。
我更能將榮耀歸過俾你。
我哋恭敬為每個姊妹特別困難，當中弟兄姊妹禱告。
求主垂聽。
禱告係奉耶穌基督聖名祈禱。
廈門。
