各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續司長啟示錄嘅信息。
係最後一講，第51講。
啟示錄22章。
六折照21節。
題目係。
主呀？
我願你來。
未開始思想呢段聖經之前。
因為同心低頭，一同禱告。
慈悲仁愛天父，我哋滿心多謝你。
因為。
我哋知道你必快來。
求你叫我哋能夠好好預備自己。
以致我哋能夠講話。
豬呀？
我願你來。
求你，打開我哋嘅心跳。
讓我哋能夠明白。
你福音嘅奧秘。
我更加求你俾我哋能夠努力將個福音傳開。
叫嗰啲微信嘅人，能夠早日相信你。
免得沉啦。
求你用你嘅應話提醒勸勉教導安慰督察我地。
我哋咁樣禱告，係奉耶穌基督名求。
阿門。
呀。
中文箇中呢個字咧？
其實係好古老嘅。
坐喺商朝嘅時候，已經存在㗎啦。
係一個甲骨文嘅文字。
佢嘅寫法非常有趣。
好似咧，喺一條繩嘅兩端裡邊咧？
係有兩樣嘢？
呢個係一個象形文字。
後來先至演變爲呢個我哋今日個中字終結嘅中字。
究竟象形文字呀嗰條繩？
兩端裏邊有兩樣嘢系咩意思咧，佢象形啲乜嘢咧？
文字學家有兩種唔同嘅睇法，第一，昔日咧就唔好文字啦。
古人咧就已結成既是呀。
兩樣嘢係個成潔來嘅成嘅末端，打咗成一個結係表示終結嘅意思嘅。
所以咧？我哋中文裏邊所謂結束呀，終結呀個潔字咧，就系有種咁嘅意思係裡邊啦。
亦都有啲文字學家就認為咧。
兩樣嘢咧，係敲響個樂器？
係音樂終結嘅時候咧？兩個敲響個樂器鏗然一聲。
然後歸於死寂。
呢個就係中了喇，曲終人散個中字。
無論係點樣鐘呢個字，喺中國文字裡邊咧，係非常有詩意嘅，無論係結成記事。
下垂嘅傑啦，抑或音樂嘅終結咧？
兩種講法都有一種應不出嘅莊嚴呀。
終結係一件。
寄莊嚴。
又神秘。
又大啲傷感嘅事。
我就諗到動護府咧，寫過一首詩呀？
叫做國情呀，呢個老師係將中呢？一幅圖畫咧係描繪得非常淒厲嘅。
聽。
杜甫。
歲暮，陰陽催短景。
天涯雙英制韓朝。
午間股角聲悲壯。
三合星河影動搖。
野屋幾間聞戰伐？
而嗰個數處起如潮。
臥龍躍馬終黃土人樹。
任書還直條。
所謂稅務陰陽催短景，係只要年中嘅時候。
特別覺得光陰翠碧，哇又1年啦。
嚟得快。
去得更快？
天涯就知道天嘅終極。
天邊嘅英喺天涯嘅行業已經終止啦。
呢個正所謂天涯雙英制韓燒。
但呢個並唔係。
最犀利。
耶之中。
五更時分。
軍中嘅戰鼓之聲又起。
配上三合急流嘅水星。
嚟得特別飛撞。
但係最淒厲嘅就係夜之中五更時分。
軍中戰鼓之聲又起，配上三合急流嘅水星。
嚟得特別悲壯。
而最悲慘咧？
就係。
戰伐之星一度。
人嘅生命就終結啦。
無論你係。
臥龍呀嘅先生諸葛亮幾咁聰明都好呀，或者係若話稱帝嘅公孫述。
瑞士英雄何建呀？
還不是終于塵土？
呢個就係所謂臥龍躍馬終黃土呀。
人是音舒曼值了。
呢首詩就好似呀，將個喪鐘敲響咗。
中一星。
全盤。
死寂。
寄悽慘又神秘。
又撞嚟？
呢個就係中國文字中嘅意思呀，對大部份人嚟講中往往係大咗一種悲傷嘅情懷呀。
我就諗到1983年知名嘅日本導演。
今村昌平咧就拍咗套非常有趣嘅電影。
叫做猶山節考，我覺得法國康城嘅最佳電影獎。
故事係發生喺一個偏僻窮困嘅高山嘅村莊。
男女老少為咗飽食一餐而競競業業。
糧食不足？
就成為咗呢個潮穿裏邊？
成立咗一個不成名嘅規定。
每逢。
一個人到70歲嘅時候。
佢必須由佢嘅長子咩去上山？
名義咧，就叫做回歸山神。
其實咧，就將佢遺棄喺山上。
凍死，餓死。
故事講到個家庭嘅母親已經係69歲啦。
你有兩個仔大仔早年喪妻，剩下兩個嘅兒子個。
第二仔。
因為體臭呀。
冇女仔鍾意嘅。
亦都唔會嫁俾佢？
69歲嘅母親仍然係老當益壯呀。
但係決心喺70歲嗰年就由大仔咩去上山回歸山神？
俾住所以咁堅決。
就係因為佢丈夫可以去莫父親70歲嗰1年。
突然間失蹤逃避要背負。
父親上山嘅責任。
佢個行為呀？
令到全家帶嚟恥辱。
所以佢決心唔讓歷史重演。
係要個大仔咩佢上山？
為咗證明佢已經係年紀老邁呀。
不惜將堅硬嘅門牙打崩咗，又為大仔竹園。
嚇將治家之道咧，傳授俾個媳婦？
電影係喺最寒凍嘅冬天開始，山上一片白茫茫嘅積雪。
經過一春天。
夏天。
秋天。
再一次返返到凍田。
佢又利用鳥瞰遠景，俯視白雪嘅山頂。
最後描繪個大仔。
孭住個媽媽上山幾多幕悲劇？
上山嘅時候，二人物物無語，一片沉寂。
及至到個大仔上山嘅時候，扭傷咗隻腳。
母親冷喝嘅面孔。
突然間改變。
呈現出一種嘅紛呈嘅面容。
喺腳鏡頭面前。
你。
攞住個毛巾。
包紮個仔嘅傷勢。
又彼此推讓。
去食預備好嘅飯團。
係一幅非常婚慶嘅圖畫。
呀。
當我哋到達高山嘅時候，周圍都係白骨同埋屍首。
仲有虎視眈眈嘅風呀。
個仔實在係忍受唔住啦。
但係母親發現怒目而視。
將個兒子趕落山。
幫我仔落山嘅時候，見到有一對父子。
上山。
我爸爸唔想死啊。
喺學題當中掙扎個仔咧？就將個父親推落個生涯。
一聲慘叫，震動咗整個山谷。
個仔實在忍唔住。
喺唔睇得好好。
喇喇聲。
就要進堂。
返去山頂睇下媽點樣見到阿媽喺雪山上？
雙手合十龍目示意個仔。
走走，走走。
喺極痛苦無奈嘅時候。
佢只能夠黯然下山回家。
電影就喺呢個矛盾悲慘嘅情境之下，中建啦。
人生嘅終結似乎係同過呢一個悲哀。
日本人長期喺地震海嘯戰爭。
喺度威脅放縱對死亡嘅終結係嚟得特別敏感。
唔少嘅日本文學家，譬如好似川端康城呀。三到由紀夫。
都係自殺身亡嘅？
呀。
但系相反嚟睇睇睇聖經對佢中嘅睇法。
係完全唔同啊。
希臘文個字叫Terence。
喺個非常有趣嘅字。
呢個字喺新約聖經出現個42次之多。
唔少人啊。
嚇就。
對呢個中止點樣睇法咧？
你講到呢個terrace呢個字呀，同中國人都中意，完全唔同啦。
呀。
呢個字係搞到。
成功。
達標。
新嘅嘉田開始。
就好似蕭條嘅冬天，餓咗之後。
就係充滿咗新機嘅春天世界嘅，沒料就係新天新地。
呢個字係帶俾人哋盼望多過傷感，同埋悲哀。
但係俾人滿足同埋快樂，當佢絕望同埋傷感。
今日嚟睇一睇？
喺世界之中，胖了之後。
就係呢個新天新地，以致我哋能夠可以齊升嘅話。
主呀？
我願你。嗱，我哋詳細嚟睇一睇呢一段嘅聖經。
首先我哋睇一睇，第6節照到第7節，這話是真的。
天使又對我說。
這些話是真實可信的。
主就是眾先知，被感知翎的神。
差遣他的使者。
即係那必要快成啲事指示僕人？
可能，我必快來。
凡遵守這書上豫言的。
有福廖。

作為整本書嘅結尾呀。
呢段成經？
係啦，似乎有啲奇怪。
首先。
呀。
好似有啲雜亂無章喎。
次序混亂喎。
講下東講下西。
唔少呢？
嘅要點都喺以前講過提過㗎喇，譬如好似大陸即話差遣他的使者，將那必要快成的事指示他的僕人。
呢個喺第一章第一節唔係出現過咯，好似個翻版一樣啦，嚇第一章第二節就叫他將必將必將要快成啲事，指示他的眾僕人。
又好似第嚇呢一張嘅第8節第9節啊，不可俯伏8天使咧亦都出現喺第十九代十字啦。
誒？甚至不過我封了這書嘅意願，因為日期近了啦，亦都出現喺第10章第4節。
諸如此類不可星素。
唔少喺呢度所講咧喺？
嗱，以前嘅啟示腦裏邊都有提過嘅。
第二呀。
仲有好多經文咧，係冇講明邊個講喎。
美方嚟講，我哋睇一睇第6節啊。
天使又對我應究竟呢個天時係邊個咧？
有三種唔同嘅睇法，第一，因為以為呢個係主耶穌。
因為第7節開始話看哪我必快啦，好明顯係耶穌所講啦。
所以佢哋以為第6節係連喺第7節嘅。
天使既然係話主天使應該係主耶穌啦，因為咧第7節所講咧係主耶穌話撲啦，我必快嚟。
但係呢個可能性好低，因為啟示錄從來無用，天使去詞嚟形容耶穌嘅。
而且第7次叫第6次同埋第6節嘅語氣非常唔同。
所以有啲人認為咧，呢個係第一章，第一節個天使佢就差遣天使，曉諭他的僕人約翰，呢個天使就係一個師姐。
將啟示，曉諭俾若翰。
不過我以為呢個天使應該係指21章第9節嘅天使呀，就係個個拿著7個金碗盛碗末後七災啲7位天使中有一位輪到我說你到這裡嚟，我要將辛苦就是羔羊的妻子給利害。
呢個天使就係第19章第9節同埋21章第5節嘅天使，尤其是21章第5節所講到幾乎同呢個G咧係一模一樣嘅，因為這些話都是可信的，是真實的兩次聖經都有呢句英華出現。
呢個天使就係將神嘅啟示。
交俾約翰果為天使，所以我哋詳細嚟睇睇呢段聖經嘅時候，我哋發覺呢段聖經病唔係雜亂無章，講下東講下西係非常係有邏輯，非常有系統嘅。
或者我哋詳細嚟睇一睇，究竟呢段聖經想同我哋講啲乜嘢嘢？
首先。
佢話畀我哋聽。
呢本書呀，啟示錄。
係重新來嘅。
主就是眾先知被。
咁之靈啲神因為有兩個名詞值得我哋留意嘅，第一。
就係署啊。
希臘有一個couriers。
其實係知道舊約嘅優惠。
亦都係譯做，中文譯做夜和華。
佢就係各位立約嘅神。
第二。
個名詞就係先知被感知零。
英文咧？更加清楚啲喇。就spirits of the profits。
個意思就係先知呀，係被聖靈所感動。
嚇，然后咧係將呢個訊息話俾我哋聽。
約翰嘅意思就話咧？
專業啟示錄，佢話俾你聽神嘅話語，就好似舊約個先知一樣。
佢哋被聖靈感動。
係將神嘅啟示話畀我哋聽。
同樣呀，喺啟事裏邊係神抽過佢嘅師姐，將佢嘅啟示交畀若翰。
所以我哋睇到。
喺舊約同埋呢啲嘅新藥，或者喺啟少裡邊咧，係個啟示嘅程序一模一樣嘅先知。
獸性年嘅感動，寫出神嘅話語。
啟示錄使者受聖靈嘅感動交畀約翰，然後寫出實嘅啟示。
都係從實現嚟嘅。
所以。
寄真實又可信。
一個啟示，個內門又係點樣呀？咁我哋詳細嚟睇一睇喎，佢話將那必要快成啲事，指示他的僕人。
呢個係第6節，看哪我必快嚟，凡遵守這書上豫言的是有福了，第7節呢個畀我哋睇到有3個信息。
第一。
主耶穌必會再嚟。
呢個係佢嘅應許。
一定會嚟。
唔會甩底嘅。
唔會講大話嘅，唔會落空嘅。
第二。
佢主必快啦。
第6節至到第7節一再重複快來呢個信息。
第三。
喺沒曬之前。
我哋要遵守書嘅語言。
如此，我哋就有福啦。
首先，我哋睇睇快樂呢個信息。
呢句說話喺2000年前講呀嚇今日主耶穌仲未再嚟喎。
咁啊何以會快內？
2000年都唔會發生，點會係快咧。
而且其他聖經裏面，我哋睇到同樣嘅一個矛盾出現啦。
一方面聖經強調話主必快嚟，譬如好似羅馬輸第13章十一只現金比賽時更近要啦，係主宰嚟一件事為主，再嚟就快㗎啦。
仲快啦。
希望攞書第10章25節和記知道那日子近了啦。
即係指耶穌幾多嚟嘅日子近啦。
但係呢一方面咧？
聖經又話畀我哋聽，仲要等候一段時間喎，就好似麥克風咁，第十三出嚟，柒節日只是莫企會期還沒有到呀。
最明顯就係彼得後書第3章第8節第9節。
喂，親我啲弟兄門。
有一件事，你們不可忘記，就是主看1日如千年。
千年如1日主所應許的尚未成就。
有人以為他是耽延。
其實不是耽延，乃是寬容你們。
不願有一人沉淪。
奶源萬人得救。
嗱。
睇嚟真係好似好矛盾咯，一方面又話畀你聽住嘅返嚟呀。
但係呢方面，你話喺延遲不知何日君再來？
問題就係快啲嘅字，究竟係咩意思呀？
呀。
喺希臘文呢個係and agree呢個詞？
Andre期。
係有兩個唔同嘅意思？
你有意思可以做快。
時間上嘅長短。
短嘅時間？
好短嘅時間。
耶穌就唔會再嚟啦，就從一個快嘅詞。
去理解呢個字？
但係呢個字亦都可以解讀近啦。
唔係從時間上嚟講。
耶講日子近了。
近唔一定快嘅。
因為神看1日如千年，千年如1日。
近嘅意思就話，佢一定會嚟。
但係我哋唔知道乜嘢時候會嚟。
嚇我哋要留意呀，呢個係有唔同嘅意思啊。
聖經係強調話畀你聽。
耶穌基督嚟嘅，日子近了。
但唔係話快了。
點解誒？近嘅意思好可能呀，有時咧，我去噏囉，嗰啲嘢呀，我哋好快好快呀，就嚟到咗手啦，已經九8個percent。
佢好耐好耐，仲仲耐過以前個90誒97個percent噏囉咧，都都都。
都仲快過佢？
所以嗰個唔係講嘅時間嘅問題係講個遠近嘅問題，從時間方面嚟講呀聖經話俾我聽，我哋唔知道耶穌幾時代嚟？
就要好似耶穌，佢都話，但那日子那時辰沒有人能夠知道。
正因為我哋唔知道何日君再來呀，所以我哋就要好好預備自己。
遵守佢嘅話，就好似貼曬嚟港後書第二章至十五至話，所以弟兄們，你們要站立得穩。
凡所領受的教訓，不過佢是我們考全的。
刺身上所寫的都要緊守。
就係因為我哋唔知道幾時嚟，所以我哋隨時都要預備好好謹慎嘅遵守上帝嘅話。語型業主再嚟日子，所以跟住呢段聖經個重點係講到日期近了，我哋睇第8次至11次啦。
這些事是我約翰所聽見所看見我嘅聽見看見了就在指示我的天使腳前俯伏要拜他。
他對我全。
千萬不可。
我與你和你的弟兄眾先知並那些守這書的言語的人都是銅作僕人的。
你要敬拜神。
他又對我說，不可封了這書上的預言，因為日期近了。
不二的叫他仍舊不義。
護衛的叫他仍舊污穢。
唯二的要叫他仍舊為而成記憶叫他仍舊聖潔。
啓示個內容係乜嘢嘢？
呢個講到話煮來嘅日子近了呀。
我哋就要好好預備自己。
約翰係繼續講述呢兩個問題呀。
首先你解釋一個問題就係，點解呢啲英話係真實係可信嘅咧？
誒，因為佢嘅見證人咧？
這些事是我約翰所聽見所看見佢係親身經歷過。
雖然有人問我，點解你信耶穌呀？
唔單止係理性上。
我折服呀。
然後我真係經歷過。
唔係淨我頭腦上知道有親身經歷過上帝嘅，因為。
其次係神藉著天使向我哋啟示。
嚇。
佢個啟示嘅來源。
係嚟自神。
唔係出現我哋嘅幻想，唔係出現我哋嘅幻覺。
大約翰犯咗一個錯誤，佢竟然之間去拜個傳訊息俾佢嘅天使，所以天使對話千萬不可呀。
我與你和你的弟兄眾先知並那些守這書的言語的人。
都好似同作僕人的。
你要敬拜神。事實上，第19章第10節啊。天使已經指出約翰呢個錯誤，但似乎約翰冇領會到佢自己嘅創意，又重蹈覆轍。
哇，喺我哋今日何嘗唔係咁姐？
我哋好容易係將我哋所敬仰嘅一個人。
去崇拜咗佢嘅。
佢拜嗰啲被造之物，而唔係拜神自己？
有好多人好崇敬佢嘅牧師，或者好崇敬某啲嘅位人。
又將佢好似當神咁拜法，呢個係大錯特錯。
所以天使就約係嗎？千萬不可。
我哋都係一啲嘅僕人嚟，你要拜。
係敬拜神。
第二方面。
天使就將呢個焦點咧，放喺啟事嘅訊息上。
而唔係放喺佢自己身上，第甚至話不可風要淨係書上的預言，因為日期近了。
其實第一章第3節已經提過。
念這書上豫言的和那些聽見又遵守其中所記載的都是有福的，因為日期近了。
喺整個末段嘅訊息裏面。
約翰要強調。
處嚟嘅日子近了。
我哋必須要好好預備自己，呢個淨係成本書嘅焦點，咩叫不可封了這書嘅語言咧？
希臘一個自住OPPO corruptions。
阿婆choruses呢個字就係啟示錄個啟示呢個字啦。
從前。
係封鎖咗嘅。
冇人知道嘅係秘密嚟嘅。
宜家揀風啦，人人都可以知道啦。
其實呢個係引致，但以你需要12章第4節。
但以理書第24第12章四即係話你要隱藏者話。
封閉這這書。
直到末世。
咩都冇曬之前呀，呢啲係屬於隱藏嘅話，係屬於秘密。
係要封閉嘅？
但而家冇細到尿啦，係解放嘅時候啦，神喺末後嘅日子向我哋啟示出嚟啦，以至我哋能夠有所景勝。
做一個傳道人。
約翰要解封。
宣布呢個信息？
作為一個廳嘅人。
我哋又要做一啲乜嘢嘅抉擇呀？
約翰，或不易的。
叫他仍舊不義。
護衛的。
叫他仍舊嗚，喂位的叫他仍舊為義。
勝記啲，叫他仍舊聖潔。
呢句話系咩意思咧？
咁我哋就要了解，但以理書12章第10次啦。
但以理書第12章，甚至就話，必有許多人使自己清潔淨白清潔淨嚇。
媽的。
惡人仍然行惡。
喺我哋面前啊，係有兩條路走㗎？
如果我哋係信主呀。
嚇。
我哋。
就被耶穌基督血洗淨。
潔淨。
因信稱兒。
我哋就喺二裏邊。
我哋就喺聖潔裏邊。
如果我哋選擇唔信耶穌咧，就係不宜。
護衛。
你仍然喺不易，唔係污穢當中。
最後我哋睇睇耶穌嘅話，12節至到19節。
看哪，我必快嚟。
賞罰在我要照各人所行啲，報應他，我是阿拉法。
我是學未咖。
我是首先啲，我是末後的，我是初，我是終那些駛進自己衣服的有福了。
我覺得權柄能到生命樹那裡也能從冇誒，亦有日能從呢一個誒？就進城呀，嚇。
性愛有犬類。
行邪術的。
淫亂的。
殺人的。
拜偶像的。
並一切喜好方言的。
編造虛謊的。
我耶穌，差遣我的使者。
惠宗家會將這些事向你們證明，我是大衛啲根。
又是他的後裔。
我是明亮的神星。
聲明，受辛苦都說。
聽見啲人也該英。
內。
好好的人也當來。
願意的都可以白白取生命的水喝。
我向一切聽見這書言的作見證，若有人在這預言上加添甚麼神，必將寫在這書上的災禍臨到他身上。
這書的預言若有人刪去甚麼神必從這書上所寫的生命樹和聖城刪去他的份。
呢樣寫呢一段嘅預言唔係滿足我哋嘅好奇。
睇下末日之後係點樣睇下天堂係何方神聖？
Fair，而係叫我哋好好做個選擇。
就好似個佈道會嘅時候，你就橛子一樣啦。
約翰喺度做一啲提醒我地覆人咩？
耶穌說，我是阿拉法，我是俄米家。
我是首先，我是末後，我是初，我是終。
希臘文第一個字母就Alfa就係arrival啦。
最後一個字母咧，就Omega美加啦。
佢系初，佢係中。
呢個畀我哋聽，有3個意思。
譬如完全係有一個completeness，裏邊佢係永恆嘅，佢有始有終嘅係滿有權柄嘅，唔單止係噉樣，佢係創造者第一次嘅創造者，所以佢係首先嘅。
佢又係末後嘅創造者。
佢係結束呢個世界嘅審判者，亦都係啟開呢個新天新地嘅創造者。
佢用佢嘅圈買熟咗我哋返嚟，成為咗我哋嘅舊主嘅。
佢近來一位嘅賞罰嘅主呀，佢必定會再嚟審判活人死人，佢照各人所行啲報應他。
呢度唔係話畀佢聽，教我哋自己行為得救。
飛人。
因為我哋信耶穌係因信稱嚴。
Brian Austin講到好好，佢講到必應話咧？
V save please。
M fill jobs。
快口hkex。
我哋係靠恩典而得救。
但係上帝審判，我哋係根據我哋所作所為而作出嘅報應。
第14節又話畀你聽那些使定自己衣服的有福了。
可得權柄能到生命樹那裏。
也能從悶？
進城。
嗰啲嘅使定自己衣服。
係指乜嘢呀？
睇完自己衣服嘅人係咩人黎嘅？
就係只靠住羔羊嘅補血。
將佢整佢嘅罪使德。
乾乾淨淨。
另外用潔淨嘅衣服。
係象徵係被耶穌基督嘅寶血。
潔淨咗個信徒。
去到可以進入到耶路撒冷。
喺嗰度有生命樹，象徵佢哋有永生。
佢哋係正正式式重悶。
進食的。
第15節又話畀你聽啦，佢地唔信又點呀？
城外的有那些犬類？
行邪術。
淫亂的殺人的拜偶像的並一切喜好說方言的。
編造去放迪聖安咪知道近郊咁嘅意思呀，係知道究竟之外，新耶路撒冷城之外。
要列出六大罪狀猶太人回歸外邦人顯露，但係聖經話唔係種族嘅問題，而係你鄙視福音，你就蜆類喇。馬太福音第7章第6次又咁講。
嚇。
彼得客呀彼得後書第二章20節清嗰啲假先知呀，假教師係犬㗎。
其餘嗰隻行邪術喇，淫亂呀殺人啦。拜偶像呀，好應謊言虛假都係被拒於城外。
不乾？
就不易。
麥二咧就虛假？
全部係畀被拒絕救恩嘅門外。

第16節。
耶穌又稱自己做大圍嘅根。
又係係大圍嘅後裔？
又係明亮嘅晨星，所謂大圍嘅根。
呢個詞係喺5章5節出現過啦。
引致義錯11章第一節同埋第10節。
從耶西的本必須有一條從他根生的枝子必結果實邊個第一節啊。第10節就到那日，耶西的根呀耶西的根。
嚇為於萬民的大根。
嚇我外邦人必尋求他，他安息之所，以有大榮耀跟係知道後裔。
喺舊約嘅時候呀。
耶西就係所應許嘅彌賽亞啦耶西耶篩客個跟就係個個彌賽亞啦，甚聲呢個詞咧亦都係引致。
呢個問，蘇記24章17節啦。
就係頁嗰度講到話咧，有聲出自雅各呢個亦都係紫莉賽亞言，所以總嘅嚟講係福音，就係基督，唔係基督嘅教訓，甚至唔係基督嘅言行，而係基督自己。
佢係創造者去alvina。
係起初去審判者係至中係歐美㗎，佢擁有權並但係審判嘅權兵。
飯身，佢嘅就蒙得赦罪嘅救恩，進入新夜路撒冷城。
拒絕佢嘅主必，按住佢哋所做業審判，佢哋被拒於城外。
佢就系教育所炫嘅離床呀，又係明亮嘅神星。
佢會再嚟，我哋淨係等候佢再嚟，福因就要全呢個福音。
教會就要全呢個復任。第10節7節聲明和辛苦都算耐聽，見啲人也該雪奈。
好好，啲人也當來。
願意的都可以自由取生命的水喝。
呢個就係呼召。
呼叫嗰啲仲未曾信主嘅人。
聖靈同埋辛苦辛苦即系教會。
就要將呢個福音傳俾佢哋。
凡係好海，可以到呢度嚟。
你一定可以能夠。
有活水嘅肝。
解決你嘅飢渴。
喺耶穌裏邊，我哋就有呢個生命樹，有個永生。
呢個福音係真實嘅。
並且可信嘅。
冇人可以生去任何部分，亦都冇人可以加任何一個部份，所以。
個結論就係。
你嘅反應係點樣咧？
你能唔能夠好似約翰話？
啱啱。
主耶穌呀，我願你嚟咧。
主救恩已經為你預備。
你有冇去接受？
我哋已經接受咗煮嘅人。
又點樣好好預備自己？
迎接主嘅再力。
會唔會好好將個福音傳開？
叫嗰啲微信嘅人。
我可以得著盼望啦。
小童新低，同你同土共。
貼我再一次多謝你比你寶貴嘅話，要提醒我哋。
喺啟事腦裏邊我哋睇到？
耶穌基督係呼召緊我哋。
叫我哋離開序幕。
去到永新嘅泉源。
Hot呢？一個。
沒瑞嘅肝？
你真係幫助我哋。
叫我哋能夠體重呢個福音。
唔系暫短嘅生命。
而係聖經俾我哋。
耶穌基督所俾我哋永恆嘅生命。
我哋咁嘅奇倒奶奉耶穌名求。
廈門。
