喂，首先低咗機土。
最後多謝你畀我哋個機會嚟到，敬拜你用詩歌賺嚟。
你真係覺得我哋嘅經班我哋個讚你。
就你呢一刻。
安靜，我哋心。
即我哋每一個人講說話。
Hmm。
嗯？
話說咧，係1903年？
咁喺美國誒12月嚟嘅？
咁依個I勵德兄弟咧，就第一次咧。
就將佢哋誒嗰㗎飛航機器，因為嗰陣時係冇飛機㗎，嚇都叫做飛航機器咧，就飛咗上天喎。
飛咗120尺咁多。
咁佢又好開心，咁咧，就電郵比佢嘅妹妹啦，咁係妹妹叫做Catherine嘅，咁佢同佢講話呀。
我哋飛咗120尺呀，喺個天果度呀。
哦。
跟住下一句呢，就係話我哋呢？
今個12月咧就會翻嚟咧就Christmas啦，咁。
佢個妹睇到之後咪好開心囉，即刻咧就攞咗去，呢個電郵呢就畀即係佢嗰個。
呃，小市鎮呢，嚇個報紙嗰度啦，即係個編輯果度就俾你睇啦，個編輯睇一睇跟住話呀兩位兄弟返嚟呀，真係好咯。
大家覺得咩？
係咪miss咗啦？係咪呀？最重要嘅miss咗，不過同佢講啦，佢唔係解錯咗個電郵喎，個電郵係啱喎，真係話。
佢會返嚟㗎嘛，係咪依個聖誕會返嚟？佢係啱喎，冇錯，不過呢。
去坐呢，就喺at符號最重要嗰part啦，馬。
原來人類咧，喺1903年十。
未到10月啦，嚇。
就喺天空果度飛咗120尺。
嗱，我咁講咧就系，因為好多人讀呢首詩呢，都係嘅呢首詩就好多人，你叫做人算甚麼詩？係咪吖？
最低限度有兩個版本嘅。
一個國語，一個廣東話都有嘅。
又好聽嘅，我都好鍾意呢兩首詩嘅。
呢兩個版本啦，應該講係嗎？
但係實在呢。成首詩詩篇第8天就唔係港人轉什麼㗎？
如果你睇第一次同第8節呢，佢都係耶和華，我的主阿，你的名在全哋何其美馬一又係咁講白又係I9又係咁講，好明顯呢首詩。
唔係講嗰樣嘢，㗎，係咪呢首詩呢？
實在係想同我哋講呢，神呢係幾偉大呀嘛。
仲有。
人算甚麼？感覺上係咪有啲貶義咁㗎？
我唔知你係咪咁諗嚇不過呢？如果係嘅話呢？一定唔係囉。
點解呢喺呢一首詩入面呢，一啲都唔係貶義嘅，因為佢話呢？
誒，你叫他俾天使微小一點呢個天使個自呢，就係和本個comedy 100幾年前呢就。
翻譯嘅實在如果你睇嚇嘅希伯來文呢係神嗰陣時㗎嚇。
咁我知點解佢會翻譯為天使㗎？
嚇有乜你又話俾神微小一點啦，係咪吖？
咁啊算啦Down at符號去咗少少啦，即系俾天使微小少少啦，咁係嘛。
誒，如果你睇和收返，應該實在和合本圖畫收返呢，如果你睇嗰啲好多翻日本咧去下邊都有隻foot嘅畫著神，或者係神明咁嘅。
請問如果今日我同你講話，我畀李嘉誠微小少少，咁你又覺得點樣嚇？
你話嚇做咩會係李嘉誠嘅？
係咪吖？
即係你話你，你話你微小少少，但係你對比嗰個人係邊個呀嘛，而家呢？首詩咧，係話比臣或者係神令，甚至你話係天使都好啊，微小少少呀，已經好high level㗎咯喎。
所以呢，首詩一啲都唔係貶低人類㗎嚇。
事實上，如果你當呢？首詩仔返去古代中東嗰陣時呢，就更加即係。
嗰個對比又更加強烈嘅，因為古代中東咧？
一個奴僕，一定唔會對比神明㗎啦。
甚至一個自由人都唔會對比神明嘅。
邊種人先至會話俾神微小少少咧？
皇帝咯。
係咪傳說中嗰啲位人咯，先至會話俾神微小少少㗎嘛，係咪？
但係喺呢一首詩入邊咧，就將呢樣嘢咧所謂？
即係民主化咗佢？
個個人原來都系俾神微小少少嘅，點解一陣間我哋會講㗎喇，實在係神嘅形象㗎嘛，因為個個人都有神嘅形象，所以咧，係俾神微小少少嘅。
仲有喎，完咗之後呢？
第六到第8節果度一節講曬，實在係希伯來文咧就分開幾節嘅果度，果度講呢就係話。
將派他們管理理所做的。
實在，即係。
管理呢個世界啦，係咪吖，咁呢個好明顯呢？就係同創世記第一章係有關係㗎啦。
呢個私人呢？係用創世記哋一張神，創造天地萬物，嗰個傳統呢就變為一首詩嘅。
咁呢，首先呢就係人類呢，因為有神嘅形象呢，就管理大地嘅。
所以。
原來佢幾微小。
原來佢就係管理大地。
成個。
世界嘅點講呢？
管治者喎。
係。
咁如果你咁講呢，你諗下喺佢個腦入邊呢，有3層嘅？
即係最燈最低嗰層咧，就係呢個即係貓貓狗狗呀，動物呢個世界啦係嘛。
跟住最高就係十啦，中間葉子嗰個人，所以人呢係俾神微小少少，但係人呢係畀神咧，係差派管理咧，我哋呢個世界嘅。
依個呢，就係呢個呢個經文入面。
所講嘅嘢嗱，個hmm，中文翻譯本呢？
除咗嗰個即係誒，俾天使微小少少之外呢，人算甚麼嗰句嘢實在翻譯呢幾好㗎喎。
嚇，因為呢個對比緊邊個咋嘛。
係咪當你話人算甚麼，就睇下你對比邊個呀嘛。
對比某啲人。
特別某啲事我哋真係好明少，但係我哋一啲都唔明少㗎嘛，我同你講喇，依個字呢，大胃王用過嘅。
喺撒路以下7章第18節咧大圍講過呢句說話，佢話主耶和華阿，我是誰？
我的家算什麼？
就用呢個樣。
你竟然是我到達。
誒，這地步啦。
嗱，當大圍講呢句應話，嗰刻嗰陣時咧，實在咧。
佢係做咗黃㗎咯喎。
佢喺神嘅面前話我是誰？
我的家算什麼？
皇帝。
算什麼？
皇帝梗係算得好緊要啦。
一國之君呀嘛，當時呀。
成個國家嘅權兵就喺嗰個人果度㗎。
但係喺神嘅面前。
佢都不過話我算什麼？
我笑死我。
波士出。
所以呢句說話呢，係一個對比嘅說話。嗱，我講咗咁多呢，就感覺上呢，就好似針對緊即系人算甚麼嗰啲詩嘅，實在我都唔係。
誒，我都好鍾意聽誒，有兩個版本都話最得閒兩個版本我都好鍾意聽嘅。
同埋寫一首歌，就算嗰首歌係攞個題材，係詩篇第8天唔係等於係一個識驚㗎嘛，係咪呀？
一首歌有自己想做嘅嘢㗎嘛，咁所以呢，我都唔係批評嗰首歌嘅，繼續唱實在都OK嘅。
不過，作為一個識聽呢，實在就誒，如果係識聽呢就啱啦。
因為。
詩篇第8天實在就唔係講緊依樣嘢嘅。
佢重點唔係擺喺度。
好啦。
禁實在。
野王話即係好奇妙係點奇妙法呢咁？
你睇呢度咧，就講咗咧。
對比緊入喎。
呢度上面咧，依度就係第一次咧，係你的名在全哋何其美呀嘛，你將你的榮耀彰顯於天。
如果你睇成首詩，係咪呢？如果呢套戲戲嚟嘅呢，佢就係會咁㗎啦。
佢一開始嗰陣時呢，就plan上去個天果度㗎。
跟住呢，慢慢呢就落嚟呢，落到去地上呢，就睇一個嬰兒嘅。
哇好，我可能你都睇過呢啲咁嘅片嘅。
係好熱好熱好高好廣闊，跟住咪萬一落落到個成日變成入面，跟住就一個人出現，㗎嘛，係咪呀？
係。
跟住呢，再落去呢，佢就上翻上去天嗰度跟住成個大地㗎喎。
佢嘅手法啦，佢地話個station。
呢，首先呢，去寫嗰個手法呢，佢果個speech呢，就好似一啲人拍片咁呢就好。
聽好大先跟住落到個地下，跟住一個人。
跟住再上翻去咧，就成個大地嘅。
咁嘅感覺上呢，就係呢個人呢，就代表咗人類呢，管理大敵。
嗱，最難解嘅呢，實在咧，喺第二節。
因為第二節呢係話你即係你因敵人的緣故，係咪吖？從嬰孩和食賴的口中建立了能力咁？
即係講緊乜姐？
噤呢個經文咧？即係誒，我覺得好多人讀依個經文錦舊時，我都系咁毒㗎，感覺上就系話，誒，你睇到個嬰孩，你抱住個嬰孩，你個手咧，你就感覺咗十幾偉大啦。
所以咧？邊個唔信主嘅人咧？
就即係喺使到佢哋羞恥咯，因為依個係一個。
即係奧秘嚟㗎嘛係嘛。
以為好神秘嘅野無端端出現一個嬰孩喎。
陣間會講多啲關於樣嘢，不過呢，老實講，如果你咁睇咧，就未必係㗎喎，因為如果我哋將呢？首詩講翻佢古代中東咁睇啦，嚇。
I古代鐘都係冇邊個係唔信神㗎喎。
我哋話無神論，這喺古代鐘都係冇，一樣嘢㗎。
咁個個都信神咁個分別係咩咧？即係點解會神馬神奇味嘅神偉大嗰啲嘢咧？
實在喺當時嚟講呢，佢哋嘅諗法呢，就係邊個個神係偉大嘅姐？
就唔係有唔有神嘅，即系我嘅神位，但係你嘅神，喂，但係邊個神偉帶你咁嘅嘢嘅？
咁既然係咁，佢哋點決定邊個神係最偉大呢？
當時其中一個最常見嘅呢，就係戰爭。
即係戰勝這嘅神，就最偉大㗎啦。
竟然戰勝這個神最偉大，咁即是話呢，你要。
代表嘅神嘅偉大呢，就搵一個最。
偉大嘅戰勝hmm啦，係咪一個英雄出嚟咯？
嗱，你睇到㗎？
大衛與歌利亞仲記得嗎？
嗱，你個你嗰個莫未好好經典呢啲咁嘅嘢咯，即系一人派過。
誒，點解係戰士出嚟係咪歌利亞高神大咁呀，你有邊個呀？嚇challenge過啦，咁點知呢就出一個呢？青靚白淨靚仔喎。
所以好喜事你啦，你呢？又後生又靚仔細細粒可能都唔係好大隻㗎啫。
係嘛，竟然同我打仗，係咪吖？
咁，但系大衛贏咗呀嘛，所以嗰啲非利士人呢，就覺得哇。
呢個神真係好犀利喎，係一個咁嘅人出黎都贏到㗎喎，係咪呀？
所以佢哋咪逃跑咪走咯。
嗱，呢個私人咧。
就好似利用嗰種咁嘅題材，不過呢就再升level嘅咩咧，唔使個戰士？
大圍都唔需要需要咩嬰孩都得㗎啦。
哇，咁老實講啦，嚇從一個守法嚟講呢，就呢個誇張手法，點解呢？因為好明顯一個細路仔嘅嬰孩唔識打仗啦。係咪吖，你話派個嬰孩出嚟喎。食奶喎，嬰孩啲咩仲要講埋。
但系覺得就系一個嬰孩都夠擺贏你因為神。
係最偉大呀嘛。
好，咁我覺得咧，如果你問呢？首詩咧，佢應該個邏輯係咁嘅。
但係我講完之後呢，食就我都有諗過喎。
今日又唔同喎，今日我哋真係有無毛神論這㗎喎。
係咪呀？今日一個應係點樣樣會證明到，或者應該咁講？
喺今日嘅世界呢句應話仲係咪真嘅咧？
因為今日我哋都唔會話誒，邊個打贏仗，咁嗰個神最偉大嘅啦嘛，咁呢個。
呢個經文仲有冇意義嘅呢？
我覺得系有不過呢，就唔係好似原本嘅熱啦。
嗰句說話仲係真不過個意義背后嘅意義呢，就改變咗少少啦，呢個呢就同我地話呢。
創世記第一章嗰個神嘅形象嘅關係啦。
因為仲有一樣嘢呢，就係神人類呢係。
跟從神嘅形象做㗎嘛，就算一個嬰孩都係呀嘛，喺呢首詩入便呀。
即係一個大君王。
係俾神微小少少，但係去咗個奴，僕都系俾神微小少少。
一個人幾叻系俾神微小少少，但係一個人呢，就算去冇咁叻，佢都系俾神微小少少。
所以即係呢個唔係一個誒？
地位嘅問題喎，唔係權柄嘅問題喎。
唔係我哋有幾多智慧嘅問題喎。人類創造出嚟根本就系咁，甚至一個嬰孩出世嗰刻呢，都已經有咗新嘅形象啦。
所以今日係咪我哋亦都會睇到咧？喺一個甚至嬰孩嘅身上咧神嘅形象嘅？
咁誒，所以呢，佢可以證明到呢？
我哋即係話神係有幾偉大嘅，咁呢個咧就去翻頭先我哋講嗰樣嘢啦。
就在大家有冇諗過咧人係用咩做成㗎？
我係講啦，人哋好多水好多戲，所以我哋話吹水咧，就有另外一個意思嘅。
係咪仲有啲？
即系誒物。
因為礦物質咩物質嘅咁呀，加埋咪好多㗎咋？
抽曬啲水水之後淨翻嗰啲嘢，唔真系唔系，好多㗎咋。
係咪呀？冇咗埋嚟啲空氣添，之後呢？就冇咩㗎啦。一灘泥。
即係嚟就即係返去嚟果度㗎啦。
但係大家冇諗過咧，依啲咁嘅例同水同空氣擠埋一齊果陣時呢，竟然會走出一個人呢，係會有思想㗎喎。
有感情㗎喎。
有創意性㗎喎。
當你咁諗嘅係你明白，哇。
呢個創造者真係好。
偉大喎。
實在嗰個即係嗰個誒，私人未未咁講咯。
我唔知頭先，你讀嗰陣時，你有冇諗過嗰個私人咧？依度圍即系神有幾偉大，講講嚇就變咗，好似神人好偉大咁嘅誒，有冇咁嘅感覺呀？
即一個轉彎去到第6節嗰陣時咧，五折尾到六折果陣時呢，感覺上就好似係人係幾偉大㗎嘛，唔係神係幾偉大呀嘛，我唔知你有冇聽過嗰啲見證呢？即係主即係誒。
主啲名為大跟住嗰個人講下講咗，變咗係自己為大家有冇聽過呢個癥？
嚇我，有呀，我一次喺美國。
咁呀，聽呢個誒神學生嚟嘅，嗰個神學生咧，都係比較中年啲㗎啦，咁咧就做個見證，原來呢，佢係。
一個嗰啲誒，銀行經理嚟嘅，喺美國嗰度，喺美國人嚟講，可能係。
誒？
即係美國嘅華僑啦，嚇。
咁啊讀完大學之后咧，就讀咗PHT economics，咁即系俾你，即係派咗喺菲律賓嗰度。
咁呢？就一間銀行嘅總經理咁講，係咪吖，大神又呼召佢喎，咁呢，佢又次次呢，又想hmm讀神學，但系又唔捨得成功㗎嘛。係咪呀？咁佢咧就唔得，佢話嚟香港咧，有嗰啲I access channel嘅，咁樣唔洗驚嗰啲，平時嗰啲咩就咁咪入得境嗰啲咁嘅咯喎。
我同你講頭嗰5分鐘，我聽完之后，我真係覺得呀，陷阱主夫住一個咁嘅人呀。
點知25分鐘之後，佢再講呢啲咁嘅嘢。
我老婆話呢個人呢，就入咗神學院啦，不過佢個腦咧就未入手院㗎，佢唔係神學生嚟嘅。
佢亦都唔係事奉神嘅，佢仲係嗰個。
呢個私人係咪做緊同一樣嘢咧？
即一路阿神幾偉大咁講嚇原來係人偉大喎，係咪咁呢？唔係呀。
實在係講緊人嘅偉大嚟反映神嘅偉大呀嘛。
如果你想知道一個音樂家有幾偉大，你就睇佢作出嚟嘅音樂呀嘛。
你想睇一個作家有幾偉大，你就睇佢寫出嚟嘅書吖嘛，係咪先？
而家咧，人類呢就係神嘅作品。
喺下，人類係幾偉大，你就明白嗰個創造者有幾壞呢？首詩就係想講呢樣嘢。
咁如果大家呢，唔覺得神好偉大呢，你返屋企呢，照下鏡你就知啦。
係。
原來你就係神創造出嚟嘅，我同你講另外一樣嘢。
即係咁多樣嘢，人類咧實在係誒誒好。
實在真係幾了不起㗎，你諗下我哋呢層樓呀，成個香港呀，之前喺一塊哋嚟㗎啫嘛。
竟然可以建造嗰啲高高四廿幾層？
嘅房屋，大家有冇諗過係點樣諗出嚟㗎？
即邊個會諗到出嚟嘅呢咁嘅嘢嚇？
但對我嚟講呢，最即係最奇妙嗰樣嘢，係人情喎。
呢啲嚟依啲水依啲空氣加埋一齊之後，竟然有人情呢啲嘅？
呢樣嘢係乜嚟嘅呢？
我哋話。
即係？
問世間情是何物嗰啲？可能係愛情呀，不過就人情都係喎，人情是何物啦？
我同你講見證我好記得係點樣。
我誒？嗱，大家可能都知我係馬來西亞嘅華僑啦。
咁咧，到時我去。
若吉林波浸信會咁我喺果度由細長大㗎啦，所以我系。
正式嘅浸信會有。
咁誒，十十零歲嗰陣時呢？就去青年團契啦，同埋青年團契呢，當年咧，就有嗰啲叫做福音車，唔知你哋又知唔知咩？
教會有啲呢係有呢個福音，即係要嚟做咩嘅呢就。
即係再送嗰啲誒會有囉，係咪呀，有時嗰啲呢就唔係咁方便嗰啲老人家啦，有青年人都有嘅，因為我哋誒，最會夜咗之後咧，就有人載我哋返去咁啦，係咪咁有一位弟兄喎，佢就係齋啲咁嘅福蔭，佢就幫手揸腹感聲，佢喎。
咁啊夜媽媽喺度會揸㗎喇好愛主嘅。
好瘦㗎喎。
咁我哋成日笑，佢話你咁瘦。
係咪因為缺乏營養啫，就個個都係咁講佢㗎喎，咁佢又唔出聲嘅，咁有1日呢？佢暈喎。
佢真系好似熄燈咁樣，即系坐喺度霸咗仔揼，跌咗喺度喎。
頭一樣嘢，我哋諗下即系，係咪中風呀？嗰啲咩啦，即刻就叫佢睇醫生呀，check嚟check，佢最後發覺呢，原來佢就冇事嘅，佢真係缺乏營養呀。
呀。
佢成日食嘅呢，就係公仔伊麵㗎咋。
你知點解冇因為呢，佢將佢果份糧呢？
即係工前呢，就供佢嘅細佬讀大學。
即係佢剩翻嗰啲多錢呢就畀自己呢，總之餓唔死咁多嘅啫，所以佢成日呢，就餓到好瘦就咁解嘅。
其它嗰啲錢呢，就畀曬佢嘅細佬呢，佢嘅大學嗰度讀大學。
咁你知啦，我哋一知道咗之後呀，尤其是嗰啲咩誒，點講呀嗰啲嗰啲誒，誒姐妹呀，或者嗰啲誒咩路一啲嗰啲呀，煲湯俾佢飲又食嗰啲嘢啦。係咪呀？老實講，我衰啲嘅，我後來嗰個問題，喂。
你細佬都成點呀，冇書讀完咗大學啦，而家出嚟喺銀行嗰度做唔知個經理咁嘅嘢喎，咁佢俾翻錢，你話嚇你，你幫佢咁多，佢哋應該養返下你咯喎。
哎好，好似都有播好。
呀。
人情係咩嚟嘅呢？
嚇咩叫人情咧，佢竟然啦，喺喺咁樣樣。
我覺得即系最奇妙嘅人咧，呢啲泥？
呢啲空氣？
呢啲水造成嘅人類最奇妙呢係人情，可能即系除咗好多好多嘢之外，都係好奇妙，但係呢個係其中一樣最奇妙嘅嘢，當我哋睇到呢啲嗰陣時。
我哋就睇下背後嘅創造者有幾偉大。
好多時我哋睇嚇人。
我哋就知道背後。
個創造者有幾偉大？
不過有時呢，我哋。
即係人又太過偉大啦，所以今日呢？我哋反為咧，有時就真係睇唔到神喎。
點解？
尤其是香港。
行嚟行去都係人嘅嘢嚟㗎嘛，我哋周圍嗰啲高樓大廈，就係我哋做出嚟嘅。
Smart phone係人類做出嚟嘅。
係咪吖，我哋使咩？
星啫，我哋有laser履行佢嘅，即係嚇尖沙咀果度肥肥，佢嘅眼都花曬啦，我哋沈咩需要升啫，即係一路從起身果次黑。
去到瞓覺嗰一刻，我哋要大自然係冇接觸都得嘅。
雖然我哋喺大自然入面生活，但係咧圍繞緊我哋嗰啲咧，就係我哋嘅創造，所以咧，原來個創造者真係好偉大，不過嗰個創造者係我哋呀嘛。
我哋變咗神囉。
所以我哋睇唔到神嘅創，即係個幾偉大，而家偉大嗰個係我嚟。
金融，我哋創造出嚟嘅。
系米。
乜嘢都係我哋創造出嚟，所以而家人類呢？
係睇唔到神，有幾位喇，我哋睇到我哋自己有幾位㗎？
有乜奇啫？
如果真係想明白夏神有幾位，但係我哋真係可能好簡單㗎咋你出下大自然果度呀？
上年呢？我有一個就係學生呢，就去同佢老公咁啊畢業就之後就走咗去誒係咪叫青海呀？咁樣即系高原嗰啲咁咧，中國大陸嗰度高原㗎喇，咁呀，影咗好多相俾我睇我哇。
一去到嗰啲。
嗰啲感嘅，大自然地方嗰陣，你覺得自己微笑，你知唔知呀？
人類變咗幾微笑？
咁你就可能就睇到哇。
原來我哋創作嗰啲嘢，好少嘢嚟㗎咋？
係咪吖？
原來神創造嗰啲先至大。
可能嗰一刻，我哋就真係會好似呢首詩咁唱翻。
笑話，你的名何其美？
可能我哋有時真係。
唔好成日啦，喺呢個我哋創造嘅世界入面生活。
出下去一啲。
系神創造嘅世界，嗰度而生活。
嗱，好多時咧，講到呢就要誒，即係有個應用㗎嘛，我試過有一次我唔知我講咩道，我唔記得咗啦。我講完咗之後，我行出門口，有一個會有追緊出嚟話喂，doctor Wong呀，你講得好好呀。不過咧，即系咩啫？已經用咗㗎嚇我一點應用呀。
即系誒，咁我哋都要諗下，咦，應用係嘛，咁就要嚟應用。
咁呀點呀，你讀完之後嘅應用係乜呢？係咪？
誒，我覺得唔係乜嘢都系有咩特別應用嘅系嘛。
如果真係要應用嘅，不如你跟嗰首詩想要做嘅嘢啦，嗰首詩想做乜先？
我就思想俾我哋睇到神幾偉大呀嘛。
如果真係一個應用，就係點樣樣去敬拜神啦？
係咪呀？如果真係要講嘅應用，就係敬拜神，當你睇到神有幾偉大嘅克軍時就去敬拜主，如果要一個應用，依個就係最好嘅應用。不過呢，老實講，有時話乜都要應用嗰啲咧，我又幾反對㗎喎。
點解呢？大家有冇睇過一個誒誒？好似喺一兩年前㗎喇，一個嗰啲誒，電視嘅廣告係我好中意睇廣告嘅，因為都講過好創意依個都好呀。呢個好感人添㗎喎。
誒，話說呢，就係一個女仔呢，就要結婚㗎嘛，跟住媽媽唔知攞啲嘢比佢好似系甘牙嗰啲嘢俾佢㗎，係咪跟住呢就爬上去攞嘢，跟住喺嗰刻呢？
佢就睇到阿媽原來老咗啦。
兩個見記唔記得個講過好感人㗎？
聯系爸爸老咗啦。
跟住再落翻嚟，嗰刻嗰陣時呢去plan埋佢個面嗰度，你即係睇到即係又皺紋呀，盛嗰啲fill呢？
嗱，老實講，賣乜我都唔記得咗咩？
呢個禁原始嘅？
嘅誒，個feeling嚟㗎嘛，係咪個個人呀？去到一個地步，你都知道調返轉咗角色啦。
父母老即系父母球時照顧你而家，你感覺都佢哋腦，你要照顧翻佢嗰個fill呢？我哋活到某個時期，個個人都會有一個時期，唔知幾時咧係嗰個即係個階段嘅呢一個好人。
即係原始嘅fill嚟嘅，竟然用咗呢個禁原始咁從心底走出嚟個feeling走去賣嘢，或者覺唔覺得有少少返咁呢？
我當時雖然都好中意果個廣告，但我有少少反感嘅，所以今日我都唔會話感謝主幾位，但係我哋今日事奉主。
呢啲咁嘅嘢呢？如果咁講咧，即系好似。
有少少貶低咗成首詩咁嘅錶㗎嚇，如果我哋話感謝，主要係幾偉大，我哋十一奉獻就更加衰嘅。
嚇，今日我哋唔係想做呢樣嘢。
今日我哋想做乜呢？
我哋想話。
感謝主係好偉大，我哋去敬拜去咯。
你有冇睇過我哋喂首詩呢？係跟。
創世記第一章㗎嘛個創造㗎嘛。
咁咪你喇。創世記第一章嘅創造，去到最高嗰刻係做咩呢？
安息日呀。
唔係想為主做乜，成日都話我為主做乜？
我哋嗰啲浸信會嘅人，我真可以咁講㗎，因為我系浸信會浸大嘅鬧我啦。
即係我成身濕曬，我知道針對每日最多嘢嘅次次咧一或撳一話呢，就係話即係你愛煮呢，就係問你做乜？
係咪呀，有冇事奉有冇11點有冇日讀經有乜嘢？即系廿1年串嘢要讀做出嚟嘅。
點解？
去到創世記第一章係咪實在呢？你真系即系神創造曬天地萬物之後呢？第一樣嘢我哋要做呢，係教我哋點去敬拜主咋你為臣想做乜？
我哋畢業坐喺度試下，真正去勁賣主覺得神。
係偉大。
咁仲好啦。
對我地有益先啦，嚇。
係啦，即係結尾。
我喺6月我講過呢邊度㗎喎，咁我講邊度嗰陣時呢？我同佢講話啦，而家咧？即系放咗travel啦，唱完咗之后咧，你翻到去咧嚟好快5分鐘之後你又唔記得咗我講嘅嘢，㗎喇，點解好忙嗰啲？有Simon咯。
係咪呀？跟住呢就好忙啦。老師又講嘢呀，嗰啲有啲人話即係第一個學期，第一個禮拜收曬嗰啲Simon。
之後就即刻想。
走人㗎嘛，係咪呀？
咁我都明白嘅，但系最即刻就喺呢個moment，我哋分別為聖一刻，嗰刻嗰時係咪你呢幾分鐘，從而家去到我哋完咗travel，你返去。
你嘅教室。
課室果陣時呢，不如我哋，真係。
佢敬拜神。

就係香港人都係㗎。
今日我哋就係。
喺呢個moment我哋呀可以做到嘅嘢，因為依個依個時間係分別為聖出嚟嘅。
聽日大家入翻工嗰陣時可能忙到咧。
就真係唔記得㗎啦，我都係㗎。
即係無端端，我喺Office果度做到好萌，跟住你行入矮身即係好偉大呀，佢，我叫你走啦，唔該你唉，等我搞掂曬啲嘢先啦。係咪呀？
但係最低限度，我哋又話分別為性嘅時間出嚟㗎嘛，而家就喺個分別為性嘅時間出嚟。
係啦，我哋呢，喺呢個moment嗰度？
我哋。
乘客唔係想為神做咩？
感受嚇神幾偉大。
真正去敬拜佢，依個係我哋應該做嘅嘢，我哋低頭幾多？
因為多謝你。
因為你係真係偉大。
妳俾我哋唔係淨係喺個腦嗰度知道，而係個感情就咁。
受到你有幾偉大？
而真正去敬拜嚟我哋咁幾多攻主耶穌基督名求。
啱啱。
