我聽過好多對人生嘅。
解說。
或者定義。
但系我覺得我最佩服，或者佢欣賞。
喺個老人家？
佢80幾歲。
係一位電影界。
好資深嘅從業員。
喺舊年。
唔係今年唔係黃秋生呀，係舊年嘅點金像獎頒獎禮呢。
佢apply呢個終身？
成就長。
佢叫做坐完。
嗱，坐完咧可能。
好多嘅後生女就唔識距嘅，但係你阿媽定識佢。
嚇你擺撚識佢？
一個從呢個軟件7日先。
黃金時代。
去到肇事王國最光輝嘅國語片時代。
都能夠過渡到呀，所以攞終身成就獎呢？
就實至名歸㗎。
不過令我印象深就係呢。
每逢呢啲頒獎禮呢？
最好睇咩咧？
就有啲一兩分鐘嗰個得獎宣言。
我個一段好長時間喺講臺做主，持香電臺。
做電臺主持啦，做誒電視節目主持啦誒頭條新聞呀傳媒春秋仲有好多節目。
所以每年呢？
喺嗰啲嘅？
咩金曲頒獎禮呢？即係我一定要有份去做，觀眾好了解你運作，事實上呢？
喺好多頒獎禮嗰啲場合。
嗰啲得獎者喺臺上講嘅嘢咧？
都寫定比你㗎，唔使擔心。
有secrets嘅。
不過電影金像獎特別地方。
係冇Skype嘅？
因為電影創作人應該有自己嘅創作。
如果連上去領獎嗰幾分鐘都講得唔好。
點做戲呀？
所以我每年都好留心去睇電影金像獎頒獎勵。
不過舊年係我就係最深就係坐完。
叔叔呀。
嗰幾分鐘嘅演講？
得獎感言。
唔打呢個欣賞喺網上。
有好多好嘅迴響。
我從未睇過香港能夠對人嘅英。
有咁高嘅評價不知？
字字珠璣。
句句鏗鏘。
我哋嗰個專業。
有教人講嘢，㗎，我幫政府部門幫好多大機構做培訓。
公共應應對傳媒技巧。
我係城市大學，EM BA搞咗16年。
公共演說傳播學。
算係行家。
呀。
不配服用咁短時間？
張瑛三樣嘢。
全部發揮得好。
第一。
你有智慧。
你講野，我點會聽你講呀？
因為你有智慧。
呢個智慧就係。
你諗嘢嘅角度，你諗嘢嘅方式。
諗住個心度，我諗唔到嘅嗱，叫自衛。
仔呢？
有證據。
生跛即係話咧，你能夠引水啲英話咧係令我好深印象會記得嘅。
第三，最重要有故事。
有故事就話咧，你能夠將你嘅實際嘅故事去印證你嘅智慧，你嘅證據咧係成立嘅。
冇故事咧，係空嘅。
有故事係實嘅。
嗱，彩原宿嗰日。
就係人生下咗個好簡單嘅定義。
人生呢兩個字。
就係歡聲。
開心啦。
與淚影。
唔開心？
4個字。
砌成嘅？
好簡單。
人生如戲。
戲如人生。
素熙唔係喜劇？
就係悲劇。
有時飛起交集。
所以人生好似戲就系咧，其實。
機係會喜劇？
你都可以悲劇。
不過最好多嚟講咧？
我相信。
其實。
係淚影。
幫個歡聲。
即係你唔開心嘅時候咧？
系得你開心嘅時候。
呢個似乎就係我哋做人，點解禁困難啦。
嗱，呢個就叫智慧。
仔呢，佢有三跛就生跛，就係佢有精句精句，最後講嘅。
我聽佢證據，佢話，我成日引述某個人講嘢，佢唔記得係邊個？
不過聽我就略略記得都唔記得嘅。
我馬上輸入的ielts。
一上冇錯，係佢講㗎。
係幾句嚟自一個蘇俄作家。
叫尼古拉奧斯特洛夫斯基。我未聽過啦，哇，名好長。
一般名稱叫做鋼鐵是怎樣煉成的？
當咗幾個證據。
喺內地好多作家經常引述㗎。
我都喺某本書裡邊咧，係聽人睇過咧，係引述呢個精句？
一聽之下，你要肅然起敬，一聽之下咧，你發覺。
好似有人咧係等你嘅心一樣。
去敲問你。
等你自己諗果樣嘢。
我先烤問下你呀。
佢，當我哋回望我地。
半生。
未四味過佢㗎？
你能夠不為碌碌無能。
六六無能。
而感到悔恨。
人家話冇漏，能夠無為虛度年華而覺得羞恥嘅。
你可以好驕傲同自己講。
我不往此生。
你好少咁樣諗下。
你係咪碌碌無能？
渾渾噩噩咁。
過日子咧？
你係虛到幾多年華做啲好無謂嘅嘢？
咁而家細個啦。
喂，老咗回望咧。
你咁啱同自己講。
好叫我自己講。
我不往此生。
哇覺得彩元叔港英或hmm落去，哇，我睇見在座當中嗰啲名導演名演員個個。
肅然起敬。
肅然起期。
好有道理有冇故事咧？嗱，有故事嘅。
佢講到話，我當年喺紹史入去。
我拍咗幾步好賣座電影。
老闆，請入去。
人工。
我10倍。
哇，好犀利。
當頭起呀嘛。哇，電影賣座加10倍。
嗱，跟住拍幾部。
唔掂啦。
咁你？
跌曬咯。
佢想，嘩，做一套好戲。
就開拍金融嘅名著天龍8部。
不過開定曬主角。
出曬通告啦，有1日。
有個女人走嚟。
一首詩，一張通告。
指住個鼻哥話。
坐完邊個俾你派到氣㗎？
唔準拍。
你究竟識唔識電影㗎？
天氣拍拖嘅有一定唔掂嘅。
咁點呀？
收工。
嗰個叫方日華。
老闆娘。
嗱。
講到電影行業嘅。
你得野獸係點？
你失意嘅時候係點？
人生兩個字。
黎歡聲。
與淚影。
寫字。
砌成。
好少人能夠用。
五六分鐘時間將咁複雜嘅。
人生嘅體會。
系咁戲劇化？
去表達出嚟？
不如呢段片咧，我珍藏咗咧。
都係我嘅教材，嚇。
嗱，教材好多珍藏教材教學生。
Public speaking and communications。
誒最重要。
我哋去。
聽到啲咁。
令你有迴響，你反而會諗嘅訊息之後。
你諗啲乜嘢咧？
幾年前英國有分號就餅嘅雜志叫做經濟學人。
佢喺其實嗰方面咧，就唔係講證詞。
一個非常之。
吸引嘅標題叫做U balance of life。
U型嘅人生曲線。
嗱，英國係。
歐洲國家兜最早。
去。
研究咩叫快樂指數？
呢個有專門嘅學校單位，有專門部門呢，係長期去Mon住呢啲數據，好科學化㗎。
去研究快樂指數喺歐洲國家快樂指數咧，喺其中一個政綱嚟㗎？
即系你，你去你做總理做總統，你發覺喺你嗰個執政期間國民唔快樂嘅？
就係你政敵，聽到落臺其中一個藉口，㗎好犀利嘅我，所以快樂指數好緊要。
呢個人好科學化佢嘅。
研究一樣嘢，嗱，咁嗰期嘅雜誌就其實將好多年嘅數據，再加上專家分析就畫出，或者其實英國人嘅快樂人生其實一個U型嘅走勢呀。
出世時候。
好快樂。
但你嘅快樂會隨住你嘅成長流失。
越大咧？
原快樂。
個U型佢哋谷底咩咧？
我諗有幾個會種嘅。
你未到唔使擔心。
40六七歲，特別男士呀。
好明顯，男士中年。
好多男人嘅心事，好多鬱結。
所以咧，開始大。
開始入大學好多嘅經濟壓力。
人到中年事業。
如果冇乜城嘅時候。
你好似悲都覺得。
靜咗好多嘢啦。
咁跟住點咧？
隨著你年紀大咧，老咗咧，慢慢慢慢咧啲快落翻嚟我點解拿英國有比較完善嘅退休制度？
所以當我睇嗰期雜誌咧，我寫篇文章叫做。
人生嘅第二條曲線。
哇。如果人生各係噉樣嘅時候咧？
好悲哀㗎。
好悲哀，你似乎一切定曬咁樣。
但係人生有第二條曲線，就係我要寫我，其實本。
我唔要畀呢個社會現實。
去限定咗我，快樂係你俾我㗎。
好緊要，㗎。
你今日在座好多美麗嘅女性。
唉。
呢個美麗有兩個時期嘅。
第一。
大致喺你30歲之前。
或者結婚之前咧，你嘅美麗。
係你父母俾你嘅DNA？
即係你誒，你蝕。
哇，好靚喎。
呢個比你㗎？
媽咪爹哋。
但係你30歲之後，你結婚之後。
你嘅幸福泛紅美麗。
就靠你丈夫啦，呢個幾？
幾有趣？
我同意一半。
但係唔同意另一半，我覺得。
誒，呢個係一般人。
好正常嘅情況。
但係。
如果我父母俾我DA唔係咁靚。
係咪我就唔開心快樂唔幸福咧？
我丈夫俾你喎，我係咪一定要一世靠男人呢？
嗱，應該係對女性一個好特別嘅。
情況？

我鍾意講故事啊。
喺城大教EM BA。
匿藏科咧，喺城大好有名㗎。
上個堂好開心嘅。
唔使參考書。
唔使交paper。
唔使交report，乜都唔洗？
每堂就上堂，好似咁聽talk show，哇，好開心㗎嚇。
考試都唔使做嘢嘅。
出嚟講，8分鐘。
俾8分鐘你企出嚟講嘢。
就可以畀分囉。
有壓力嘅。
我們就會選出最佳男主角。
最佳女主角。
同埋最佳劇本獎就係嗰個男同學講得最好嗰個。
嘴角主角同埋嗰個劇本，即係你嗰個內容係最好嘅，俾個獎佢咁啊送出我寄本珍藏嘅著作，不過係冇輸送㗎。
舊年我聽到一個係我近年來覺得係最好嘅劇本。
如果個最佳女主角嘅演繹。
今日咁多好姊妹呢度呢，都講翻個好女人嘅故仔俾你聽。
幾特別嘅？
啲女同學。
誒，一個商界嘅I普優秀嘅人才。
佢第一次上堂介紹呀，我做咩做咩，其實我唔知佢做咩㗎。
我唔知啲咩嚟㗎，嚇嗰啲叫做。
情趣內衣，同埋做女人嘅。
一啲咁嘅帖，新嗰啲衣物我帶你知，我又真係唔知咩，即係唔熟果樣嘢咧，所以好特別嚇一個呀，即係。
好友風采好有儀態嘅女孩嘅女性啦，嚇卅零歲好精明。
佢一出嚟咧？
就先輩咗幾句詩句。
係形容女性好特別嘅詩句。
不過講個故仔。
真人真事嚟㗎喎。
佢係果位，我有位閨蜜。
一龜係位女大狀。
女大狀。
點解閨蜜同佢好朋友不同，佢完全唔同類型嘅，佢平時咧好嚴肅，永遠係黑色套裝。
背影，黑色套裝。
密密實實。
你知道嗰啲女大狀咁樣㗎啦。
嗰日。
佢打返比我。
一路講。
一路喊。
原來佢先生證實。
係cancer。
醫生大致計到係。
連1年躲咯1年左右咯哦。
咁？
佢好傷心。
我覺得。
不脫佢一個比較堅強職業女性嘅本色，佢話我決定位先生做幾樣嘢，第一。
我會裝修過成間屋。
佈置得更加靚俾先生個更加舒適嘅環境，每逢過年過節，我一定會。
間屋抽滿咗節嘅氣氛。
嗰個前臺自殺的可能就我先生最後一個聖誕節。
嗰個中秋節，嗱，你安排好多嘢嚇。
第二，我隙份工。
我唔做唔做唔做野哲，我要陪伴佢。
9個人生。
仲有一個階段。
可以想著。
第三樣嘢我請你請你幫忙。
我。
我想去你屋企。
你為我準備一啲你認為最適合我嘅產品。
情趣內衣。
即係以前咧？
佢講嘢嗰個嗰個閨蜜唔會睬佢誒，我唔會理著啲咁嘅嘢，㗎嘛。
我會著。
你幫我準備。
於是佢哋兩個虧勿去到佢屋企。
咁呢，喂。
呃，女強人就為咗準備咗幾套，好適合佢嘅情趣內衣。
咁呀，兩個女人啊，好朋友，再讓C啦比我嘅亞視呢個市呢個？
佢終於發覺呢個閨蜜，原來佢當佢除低佢嗰套。
黑色嘅套裝時候咧？
佢身形係好靚。
好命。
呀。
點解咁做咧？
係。
我好想。
同先生？
生個小朋友。
呀。
一講，到時候我發覺全場靜曬。
有時候一下子好難，你接受。
同理性嘅分析，我哋有好多好多唔同嘅意見。
但系我覺得我哋要尊重每人佢嘅抉擇。
所以。
啲位。
女同學所表現出嚟，讓個女性嘅美麗係咩咧？
除咗情趣內衣包裹著嗰個。
新型之外。
肉體之外。
系佢心裏邊願意為佢先生付出嘅愛？
呢個女人最靚？
啊，好感動嘅故事。
冇番去理解，或者去。
明白到一個女人嘅心事。
但我只係理解到，當你去愛一個人嘅時候。
你願意為佢嘅付出。
為佢犧牲？
第三者。
係無法理解㗎。
但係點解今日？
我哋每日就營營役役，每日去你爭我奪，甚至有時候睇見嗰啲豪門爭產。
呀嗰啲咁嘅家庭嘅內鬥。
你難以想像點解出現咁嘅情況？
如果睇見身邊認識嘅朋友啊，甚至係報章上各方嘅娛樂圈，好多好多被視為金童玉女嘅。
阿信都感慨。
一對演藝界嘅金童玉女咧？
模範夫妻咧？
有一啲咁嘅甚麼事件出嚟？
如果對於熄咗多年唔係好熟嘅朋友。
政府部門嘅金融玉女，嘩，搞到啲敢嘅醜事，成日報章佢頭條。
睇人好好好虧，即係規偷窺識哇，好得意又可以好講講講你識佢嘅時候咧，或者你嘅如果你係嗰個係你親人。
屌好傷心。哇，點解我哋要搞成咁咧？
無法去理解。
人生兩個字。
就係你睇見。
款式嘅背後。
果類影你睇唔到嘅？
你連啱同傳道講1年我睇下有40。
7個禮拜我1年喺休息4個禮拜，喺不同嘅教會講到。
其實我係好想喺每次講到之後，包括今日係。
我將個港元獨係留低同大家有十。
凌廿分鐘嘅。
交投？
畀大家有啲回應。
畀大家有啲嘅表達，因為教會講完到咧。
跟住咧就要收奉獻呀唱讚美詩咧，跟住就要走喎，嗰啲大教會咧，哇，好似電影咁樣一上完咗你，你快啲喺嗰邊走嗰邊嘅人入嚟，我哋係匆匆忙忙，我哋冇辦法去聽到。
會有。
或者來賓，佢聽完啲訊息，就佢記得個迴響。
我哋冇乜機會。
我想做㗎。
即係整番個自由，真係呢啲嘅嘢。
而且可以。
先真係配匙。
而且我又知彼得被蜘蛛人包。
祝我凈系搵到。
搵返？
Hmm，即係好似跟hmm筒豬？
討論。
而此次回應我之塔。
好好嘅。
但係我哋。
匆忙。
就係話。
其實每人心裡邊。
表面睇見你，哇，好開心好美麗。
佢哋背後嘅辛酸眼淚呢，甚至係教會呢，唔容易同人講㗎。
跟著我哋要明白到。
呢個情況？
但系我始終覺得。
依家，我信仰一個我。
篤信咗半世紀嘅信仰。
我返教會超過半世紀。
唔似添呀？
嚇。
今年6月。
下個月。
我就可以兩蚊坐車啦。
我10月說返教會。
翻咗咁多年。
好肯定。
而呢個信仰俾我好多好多嘅。
嘅諗嘢？
不斷去諗下。
究竟中國人？
休假係唔啱，我哋點咧？
其實係啱㗎。
所以幾年我努力好，希望能夠從。
不同地方嘅中國人去傳福音，我哋儲物，你對進用嘅追求特別香港嘅心態。
祝係心態追求信仰幾樣嘢第一。

第二。
從心所慾。
第三。
天宮賜福。
福，俾我船家。
所以就系咁呀。
但係我哋做基督徒，我哋做教會，我畀唔畀到佢咧。
唔係咁簡單？
事實上，我哋信仰。
畀呢啲係係唔同嘅。
我成日會做我見證哇。
依靠信仰就系喺若耶穌。
就喺破碎世界當中將佢執返去嘅。
喂破碎者當中嘅遇見耶穌，所以邊度有苦難邊有痛苦，嗰度就有。
你才能呀。
唔係話佢哋嗰度就搞掂一切嘅嘢，㗎唔係嗰嗰個模式嘅。
所以我要多啲同貧窮人受苦人就嗰啲。
淚影多個膚色人咧？
同佢一齊？
喺破碎嘅世界當中。
讓佢哋見到耶穌。
第二。
在基督徒，我係需要同機東一齊去受苦日去作出某種嘅犧牲。
跟隨佢？
我先知道咩叫做？
救恩。
唔系甘兩句，投下佢乜都有嚟。
第三。
教會。
群體嘅故事？
就係成為咗最有力嘅福音嘅見證，每個人嘅基督徒都應該有嘅故事，都應該有佢傳福音嘅本能。
跟住就係我嘅信仰嘅觀念，所以我將個信仰好簡單係界定有兩個好簡單嘅分野。
對一般人去尋求信仰，不外乎。
天從人願。
個天睇你點呀？
我求乜有乜？
要乜有乜從心，所慾最吉避兇。
福從天過乜都唔使做㗎？
基督信仰。
畀我哋嘅係。
* *。
千元。
我哋需要。
俾上帝。
去主宰我哋要聽從。
佢嘅指引。
行，我哋。
人生嘅路似乎。
好似唔系好。
好著數喎。
但係。
你就超越咗。
一般人去搵宗教，即嗰種急功近利式。
好似個追求。
而當你行一條路嘅時候，你發覺你所得到嘅嘢遠遠俾你所祈求一個I民間宗教所畀你果樣嘢。
好唔同？
返到最後。
即係個心裡邊？
果種真正嘅平安。
喜樂。
幸福感係不受外在環境？
嘅影響㗎。
快樂呢個題目好特別嘅喎。
間中有啲政府部門。
有啲公私營機構大會計師行請我去講個湯點漲呀。
Harris。
講快樂。
哇，另外一個快樂專家嚟㗎嗰啲好朋友呀，請我哋講嚇，諗唔到政府部門請我講嘅，第一個請我講個勞工處請我講你週年大會呀。嚇咁呀，講快樂。
快樂嘅層次都特別，嗱，如果你。
你鐘意睇書或者中意上網咧？
誒？
喺哈佛十幾年前。
一個猶太學者。
嚇，咁就開始哈佛開始。
一盤一盤貨，叫做快樂學。
佢本身都係正向心理學專家嚟㗎嚇。
叫Benson，嚇變相嚇咁啊。
哇啲門課咧，哇，越開越盛，結果咧？喺個大康上堂嘅結果咧？搞到上網呀，全世界就走去讀㗎。
咁呢幾年咧，耶魯就出咗個女博士，嚇女教授又覺快樂學嘅，咁佢只會俾Ben撒刻咧，就更加咧係掌握到咧嗰啲快樂之道，咁當佢研究啲西方嘅快樂理論咧，其實基本上都係心理學嚟嘅。
Buffet正向心理學點樣同一個正向心理嚟到去？
分析到你嗰個誒，即係意志啦，你嘅情緒等等嚇。
嗱，我呢套嘢咧，就對中環係唔係完全。
接受到。
中文講求嘅。
幸福快樂咁咧，其實幾內在嘅。
內心世界。
嚇，所以誒，真正嗰啲有深度嘅宗教，都講緊嗰啲內在嘅。
嘅心路㗎嚇，冇特別。
所以呢幾年嚟，我都特別從我信仰出發。
同聖經出發。
去研發一啲咧好簡單而可以做得到，去追求幸福快樂人生嘅方程式係而家好簡單係幫程式要記得到㗎嘛。
得到。
標方式叫做四不一，沒有好簡單。
你話我點樣可以快落啲咧？
一般人喺條加素。
加素嚟嘅，嚇我有乜有乜有乜有乜。
但系我覺得。
我嘅信仰俾我呢，就喺度減數。
你將一啲令你唔快樂嘅嘢你攞走佢。
你好憎嘅人㗎呢個呢個人咧？見到佢，你又爭一爭咧，你又唔快樂啦。
你能夠忘記佢，咁你又快落㗎啦。
跟住就叫做四不一，沒有第一個。
不要為。
明天。
憂慮？
香港人。
太多憂慮啦。
點解因為我哋？
永遠唔知道明天你係點，因為100幾10年嚟，從殖民地到回歸，我哋嘅命運，似乎都唔係我哋掌握㗎。
有太多嘢，唔係我哋主宰喺度嘅，因為太多嘢咧，我哋唔知會點我哋係準，我哋係會隨住不如舊年哇，股市都好好呀。嚇一箇中美貿易戰就打到沉哂，而家跟住唔知點喎。
今次嘅情況已經唔係任何嘅一流二流三流嘅評論員可以分析到㗎啦。
史無前例。
衝擊好大。
你有太多，我哋無可能預測嗱，所以如果我哋太多預知未來嘅憂愁咧？
其實都喺我哋，造成咗我哋唔快樂嘅情況。
不要為明天憂慮，因為一天啲難處。
一天就夠了嗱，即係聖經。
一個好有力。
耶穌親自講。
唔好預知未來嘅憂愁。
每日做好自己。
為明天做好準備。
盡其所能。
唔好太多嘅擔心，因為嗰啲嘢擔心唔到嘅。
而家好有名嘅美國記者叫做Thomas Friedman。
兩個時報㗎好犀利嘅錢啱寫篇文喺度時報講中美貿易戰嘅。
全世界睇佢嘅。
佢寫一本書叫做世界是平啲講全球化。
係4年前，佢推翻咗佢係世界不再視屏的世事，快的。
The word was。
IPad。
喂，而家世界上有300M。
喂，你無法預測㗎擺度第一。
Moderator。
大自然。
第二market市場第3個Tinder。
麼麼zero摩爾定律講電腦嘅果對more Inter一個創辦人。
邊個全球化嘅專家？
佢係好有預測未來嘅能力。
喺根據數據。
根據研究，根據採訪。
佢話咧？
法律，佢睇唔到喇，無法預測。
所以咧？
記住。
唔好為明天不必嘅憂慮。
而擔心，哇，今日老公好隻我喎，今日仔女好錫我，話佢戴咗會點呀？嘩，會點呀，我今日好靚喎，老咗，我點呀。嗱，我哋好多時候就預咗明天嘅優秀。
畢業為明天憂慮。
最重要。
我哋知道明天係邊個掌管嘅。
唱首歌叫我知誰掌管明天要最重要你知道。
你最後嗰集去到邊度？
又話。
宗教。
都係殊途同歸嘅啫。
呢啲唔識沖教㗎？
宗教最大嘅分別？
係龜不同。
好多教義有啲係相近嘅係近嘅。
但係龜不同。
所以絕對唔係殊途同歸。
呀。
第二個不咩？
不可含怒到日落喎。
人都有情緒會嬲㗎嚇你又屌完白皮咧？有小姐脾氣嘅小拉皮氣又笑又脾氣。
你面對呢個世界，就好多人係好激氣嘅。
嚇誒，見到啲地鐵嗰啲人，嗰啲嗰啲行為合同呀。
同阿葉德嫻所講嘅一樣，你好勞氣嘅，嚇。
但係嬲咗佢嬲人有情緒，但係唔好含六到日落，即係話咧，你懂得去化解你嘅。
唔開心？
同埋將你唔開心呢化為開心，你就係點樣去改善呢樣嘢？
當人係唔禮貌唔乾淨嘅時候咧？
我幫你執起佢，我睇你點。
做多，一步你睇佢周圍唔讓座我去讓座。
甚至好有禮貌，有羊在？嗱，我哋就做咗我哋嘅本分。
唔好讓你嘅情緒。
牽動到你訓唔著？
人生嘅幸福就係你每晚瞓落床。
跟住講一聲，感謝神棍得到啦。
你好幸福啊。
但係太多人。
係瞓唔著嘅。
好多問題，㗎。
日頭嘢。
帶到夢鄉。
你就算係瞓10個鐘頭？
你睡眠質素唔好都唔得㗎？
不可含露個耐，即係唔好比你嘅。
心中嘅仇恨。
樓梯喺度。
樓梯度。
點樣做呢樣嘢咧？
都係花花你去化解啲元獸用個愛去填補好多嘅傷痕。
第三就不作無謂嘅比較，耶穌成日教導咧就係咧？
人點解唔開心咧？
你太多比較啊。
你今日著得好靚翻去，發覺你個同事靚過你嘅。
嚇。
你發覺，哇，你去去完旅行返嚟好威水嚇點知嗰個去得靚過你嘅即系你好一比較呢？
誒？
女人嘅比較咧，就表現出嚟嘅。
男人咧就唔出聲嘅？
男人其實就唔出聲啊，唔出聲，唔係佢唔注重嘅，佢心裏邊咧都唔開心，嚇即係點解會係咁咧？特別去到而家香港嘅家庭好中意將仔女去比較。
即係造成咗好多嘅親子關系嘅問題嘅，嗱，原來呢個比較？
係做咗好多不必要嘅問題。
好多嘅衝突矛盾就從。
無謂嘅比較。
呢個有位嘅比較咧。
就你睇到一啲人做得好。
有啲好嘅。
表現好嘅。
模式。
我要學佢。
甚至我要超越佢，但我唔系同佢比較。
即系有啲人跑前面好好㗎，即係我成日覺得做阿二，好過做阿頭嘅做一唞啦，個位你就比較嘛，你做阿二就永遠有個有個目標俾你去追求咧。嗱，所以定係好好㗎嚇，所以我哋永遠咧係向一種模式。
去追求？
而唔係比較咧？
咁你係咧會係誒？特別開心，第4個八係咩咧？
No complaint。
唔好投訴。
唔好埋怨。
有個美國牧師寫咗本書。
竟然可以行銷全球，有幾雅各國家都翻譯咗佢？
就叫做呢？
不抱怨，不投訴運動。
即係牧師1年咧，就係教會開個夏令會。
佢好想嗰啲會有咧。
就唔好淨係聽完。
幾堂度呀，返去就如常嘅生活，佢好想透過一個禮拜。
嘅克力會可以改變啲人。
表示咗，原來大家好多投訴，哇，啲嘢又唔好食嗰啲有冇食呀？梗係唔好食啦，點好食啫嚇不過醫生本身冇所謂啦，今日係未食嘢，都聽我講嘢，㗎嘛，嚇咁呀，好多投訴嚇一出門口點解落雨㗎嚇點解成個禮拜落雨㗎咁樣呀，好多投訴㗎，嚇返屋企，一撳呢邊啱啱上咗去呀。爸巴士嚟到一段上唔到，嘩，好多投訴㗎。
佢就話，原來一個好習慣形成咗3個禮拜。
啲牧師就創造咗一隻手握嗱，大家帶住佢。
不過，每當你一投訴咧，你要換手啦。
一睇就投訴。
試過呀，換手左手換右手。
你連續3個禮拜冇換手咧？
你習慣形成啦。
不投訴。
不抱怨？
喂太多投訴太多抱怨其實。
係激親自己，我成日都講。
你愛一個人咧？
係有真感情嘅？
你憎嘅人咧？
不過淨係，所以有啲政治人物，我哋唔好中意佢，但我睇有啲市民呢。嘩，見到某政治人物，哇，好似嗰啲咬牙切齒，好似好似十世仇人咁樣，咁又唔使去到咁樣嘅，嚇即係嗱，咁你咪激親自己。
嗱，即係話咧？
我哋要有情緒，我哋會對。
罪惡不公義成我哋有一種而盧。
但係我哋唔好。
就甘，容易去投訴。
千祈唔好多嘅抱怨。
你試下諗個方法呀。特別誒，女性咧，好多啲飾物嘅男人無乜㗎嚇嚇，咁呀，你試下你邊個帶手額㗎你試下啦。你試嚇禮拜。
嗰日你唔投訴。
連續3個禮拜冇投訴。
你唔洗換手額啦。
養兒咗一個好嘅習慣。
唔投訴。
我好少投訴，不過投訴好叻㗎。
嗱，於是做報館。
嚇我哋個投訴版㗎嘛，嚇，咁但係我咩時候投訴，我見到啲係不公平不公義成，甚至嗰樣嘢係影響到整個行業影到香港嘅。
我一直喺香港一間好大嘅品牌嘅誒，連鎖入集團即係食。
去飲茶喇，發覺即係亂曬大籠㗎。
我真係寫封信。
俾個集團嘅負責人。
嚇。
咁就將個情況各位聽我話，我唔係。
要任何嘅賠償，你唔使寄翻啲蘿蔔糕券俾我，我又唔使你講啲公關識嘅道歉，我希望你正視問題。
去改善。
因為。
你哋老板，我識佢幾10年。
你係曾經係香港其中嘅飲食嘅品牌。
果個地點喺尖沙咀。
好多遊客，我唔想因為個別同事或者管理一啲嘅疏漏，亦都唔需要將個任何同事而影響到整個品牌。
當年啲位創辦嘅心血。
哇，結果佢親自打電話比我呀，總經理呀，好多謝我嘅意見呀。請我飲酒，我唔使啦得啦。嗱，我係投訴係有力嘅，佢北角而成，我係諗下我投訴係改善到嘅。
哦，嗱，呢就係我哋責任感呀。嗱。
4個筆記會到呀？
沒有咩呢？
活躍就坐。
之後祝福。
邊個好宗教？
圖中㗎。
千奇唔好成日就坐。
好多個苦讀。
呢個基督徒嘅hablas？
叫做乜嘢？
即我哋心好清。
如需或清心啲人有福了，因為他們必得結實。
3年前，當我離開我一個服務咗創辦嘅崗位。
咁啊出嚟獨自闖蕩江湖啦，咁我係咪退休嘅，我都要工作嘅，嚇，咁我做啲consulting嘅工作，咁就教書啦誒，開培訓班咁等。
咁個衰係印印象卡片嘅一個級片個卡片個特別嘅一間咧。嗱，咁啊邊個乖，我送咗張俾你紀念啦。
禁吸煙就冇tidal嘅。
母公司嘅嚇有個名，有我3個角色。
執角色第第一個係資深傳媒人。
大概係自由傳道人。
第3個月讀冊展人就推廣閱讀嘅背後咧？有兩句我喜歡嘅櫻華。
第一句就係清心的人有福了。
嚟自聖經。
耶穌嘅登山步訓。
青森。
個心要稱。
唔好感混濁。
唔好咁多埋怨，同埋最重要，唔好咁多苦讀。
佢有苦讀喺度咧？
好似細菌樣係蠶食你生命嘅你幾靚都好。
哇，你發覺哇，呢個呢個靚女？
一切一講嘢就係鬧呢個鬧果個一講嘅發脾，我睇完佢背後咧，其實。
系呀，好多虎隊好多嘢唔開心。
咁所以睇到一個人呀，有啲人。
好舒服㗎。嗱，所以我從來唔讚人靚女㗎。
我覺得阿邊個同你一齊咧？
我好舒服㗎。
同你一齊咧？
我有種無形嘅幸福感覺。
佢一齊都發覺周圍呢啲空氣清新咗嘅，佢一齊都發覺呢個世界靚咗嘅，哇啲咁嘅人係咪幾幾氹人開心呀？不落俗套呀嘛，唔好成日人靚女靚仔呀，嚇咁啊講話你要真嘅啲嘢就真嘅。即系話，你能夠同人哋相處。
係周圍受歡迎。
你做個快樂嘅人。
快樂會因為。
分享兒。
增加。
煩惱優秀。
痛苦會因為分擔而減少。
我嘅人生就係不斷。
同人哋分享好多快樂嘅事情。
盡我所能。
幫有需要嘅人去分擔。
一啲。
佢哋嘅煩惱。
儘管能力係好有限嘅草，好簡單。
我好用心去聽。
佢喺度呻。
去吐嚇苦水。
咩都幫唔到。
但原來係好好嘅。
做一個好嘅聆聽者已經係好成功，你能夠花時間。
去聆聽別人嘅唔開心已經係好好即系特別今日咁多嘅姊妹在場咧？
呢樣嘢？
可以咧好哋做一個。
聆聽者。
四不一沒有呢，希望大家都能夠咧喺袋住返去。嗱，今日其實都發揮咗一個公共演講幾個嘅特色。
有智慧咧？
有生跛一個故仔嚇咁都希望咧，係大家能夠。
誒，記得今日儘筦誒呢類咁嘅？
午餐灰暗講座咧，都係簡簡單單I匆匆忙忙呀，不過唔緊要嘅係能夠記住幾應話攞翻屋企慢慢消化，諗下起碼今晚瞓覺都錢。
如果基督徒嘅。
誒？
做好祈禱。
唔係基督徒嘅，你都試下。
如果天上係一個神嘅。
唔該你幫我呀？
我唔知點搵你啊。
你哋搵我啦。
你搵到我嘅一齊祈禱。
表姐，多謝你今日能夠從咁多好朋友喺尖東。
天福堂嘅。
一個小富堂。
我哋食簡單嘅午餐。
但系你係為我準備好多。
真係嚟自聖經嘅真理。
如果啲簡單嘅信息都能夠幫助當中。
有圖嘅更加即刻到我哋對信仰嗰種真誠。
專注。
單純？
微信豬朋友都聆聽到。
信仰是什麼回事？
因為用人嘅智慧無法去尋找到創天造哋嘅主宰，但系。
我哋嘅神就。
用佢嘅，而此道成肉身去尋找我哋樣。
講，一位曾經搵到我遇見我，並且能夠叫我去跟隨你嘅主耶穌基督。
今日同樣。
係能夠去搵到，在當中一啲，其實有心尋求你，起碼佢今日能夠坐喺度嘅朋友，同樣搵到你搵到幸福人生法嘅秘訣。
一生一世都有煮佢同再封耶穌名祈禱阿門。
