請我們再一次向心低頭祈禱。
希望再一次多謝你給你寶貴的話語作為我們生命的指引。
求你藉著話語去提醒。
勸勉。
教導。
安慰。
督促。
改變我們。
我們祈禱的時候特別是紀念到在中國。
和香港。
這個武漢的。
冠狀性的。
一個病毒我們都將它們交在主的手中。
求你奇妙的。
制止了這場疫情免致這麼多人死亡。
求你祝福年晚。
也都保守。
特別是灣區。
我們也都發現有這個確診的疫症。
也都叫這個疫症是不會散播出去。
也都求你給。
無論哪裡的政府都懂得怎樣去控制這個疫情。
我們就恭敬。
也有望交託給你。
奉耶穌基督名求。
對。
台灣有一個很出名的長老叫寇世遠。
他有一次就說過一個這樣的見證。
台灣有一間教會。
這個教會雖然已經成立了很久。
但是呢。
就是。
老油條來的。
每個人是。
沒有生氣的。
人事又複雜。
弟兄姊妹又不長進。
整個教會就好像死了大半一樣。
不過教會裏面還有一些死硬派。
是很愛主好教會的人。
他覺得這樣下去不行。
教會繼續這樣下去的時候就倒閉了。
我們都要來一個復興。
於是呢。
他們就想不如呢。
我們開一個。
佩玲憤兄大會。
打一支強心針。
讓弟兄姊妹醒過來。
不要整天在那裏睡到黑夜。
聽到黑夜睡。
或者是。
我不知道那時候是否有手機。
每個人都好像懶洋洋一樣。
我們真的要粉兄。
於是就請了一個台灣很出名的牧師。
來主持這個佩玲憤兄大會。
到了過晚上的時候。
他們做了很多宣傳工作。
真的很多的弟兄姊妹。
平時只是搞一搞才來的。
來到差不多祝福的時候才來的。
果然那天就早點來。
因為這個名目嘛,來港島。
這個教會有一個。
跟我們教會的習慣有點不同。
這個教會的習慣是什麼呢?。
港島之前先收奉獻。
我們教會港島之後先收奉獻。
這個教會就不是。
通道之前就收奉憲,收完奉憲之後就請牧師講道,牧師上台講道,每個人留心聽,這名目。
牧師講了20分鐘,就講完了,很短的篇道,而且這篇道只有一句話,你們要誠實。
你們要誠實。
你們要誠實,你們要誠實,你們要誠實,你們要誠實,你們要誠實,20分鐘就講一句,就是你們要誠實。
每個人聽,你望我,我望你,牧師是不是忘記帶廣張,牧師是不是瘋了,什麼都不記得是不是老人痴呆。
你只記得你們要誠實,還有一件更奇怪的事,講完20分鐘,期多都不期,又不等祝福,又不等結束,就走人了。
那些人奇怪,牧師是不是趕著去洗手間,還是肚痛,走到差不多的時候,突然間有個青年人走去,牧師牧師你不要走前,牧師就來轉頭,年青人什麼事。
我知道你剛才講到是對我說的,牧師就奇怪,為什麼你會覺得我對你說。
是你對我說的,因為我不誠實,不過我有一個問題不明白的,我想問你,你才走,什麼問題呢。
剛才奉獻袋傳到我那裡的時候,我就把手放進奉獻袋裡,其實我的手是沒什麼的,空氣來的,我做戲這麼做,我做給人看的。
因為我不好意思,奉獻袋傳到我那裡的時候,遞去別的,人家說這個不奉獻,所以我一樣把手放進去,但裡面沒什麼的,放出來,我知道我是不誠實。
但我問一下,奉獻袋是沒人看到的,為什麼你會知道呢,那牧師就跟他說,他弟兄,我看不到,但我看到我自己。
剛才奉獻袋傳到我的時候,我好像你一樣,把手放進去,作為牧師我不想有人說,牧師都不奉獻的,所以我就做戲這樣做給人看,我把手放進去,其實裡面沒什麼的,我原來拿出來。
不過弟兄,你比我更加好,你還夠膽去承認,我不夠膽承認,所以我只能夠說一句話,你們要誠實,我不能夠說我要誠實。
那些弟兄姊妹看到,他們兩個在那裡這樣說的時候,謊言大悟,跟著教會發生什麼事,跟著有人舉手說,牧師我知道你是對我說的,我什麼時候騙我太太,我不誠實。
我出去找第二個女人的,我就說出去做生意,我不誠實,不過我不誠實,我告訴弟兄姊妹聽,我昨天很忙,所以沒預備到主日學,其實我不是忙,我從頭看戲看,看劇,看韓劇,看到都沒預備。
在教會裡面很多很多問題,在這個時候,突然之間,聖靈感動他們,就個個開始彼此認罪互相代求,整個教會就開始認罪討告,教會就復興過來。
教會就大大的復興,從那天開始,弟兄姊妹覺得我們真的要醒過來。
寇世遠講這個故事,是講到教會為什麼會復興,教會復興,所有你看看教會歷史裡面的復興,是一定跟認罪有關係。
因為他們能夠去認罪,所以教會帶來一個很大的復興,吸引很多很多人信主,如果我們看一看今天的教會,整個教會歷史,在歐美裡面,其中一個最大的復興就是十八世紀和十九世紀的時候的大復興。
Winor,一個很出名的教會歷史學家,他看到每一次復興運動裡面有幾個特色,從復興運動開始的時候,社會是一個什麼樣的社會呢?是一個道德淪落教會世俗化問題多多的社會。
在十八世紀中葉的時候,美國經歷一次非常大的復興,數以萬計的人不需要咪的,當時在菲律當地講道,或者是Moodie講道的時候,數以千計的人在那裡聽道,一個人在那裡大聲疾呼的,很多很多人悔改流淚認罪。
每次聚會是有多人的,但是當時的社會是一個什麼社會?十八世紀的社會是一個淪亡的社會,酒鬼隨處可見,當時人口,整個美國人口只有五百萬,但淤酒的人數竟然達30萬,佔了全國的6%。
是那些喝到醉醺醺的人,每年死在酒的有15000人,除了酒的問題之外,惡霸還行,婦女被強姦,銀行次次搶劫,幾乎是天天看到的新聞。
教會是怎樣的呢?教會的人數是銳減的,根據Samuel Sherbert牧師所講,他們的教會,在東岸的教會,16年來,只有一個人信,只有一個人洗禮。
在我們今天的情況,我們教會三環市博悼會,過去一年都是一個人洗禮。
在中國,1930年是中國教會的大復興的時候,1930年中國的歷史是一個什麼歷史呢?是一個最黑暗的歷史,土匪還行,生活艱難,鴉片槍技衝擊整個社會。
政府敗壞,道德淪亡,教會的宣教士散漫貪財,對神的懷疑沒有興趣,教會面臨一個極困難的時期,差不多在這個時候,在中國發生了這個極大的教會的復興運動。
就是巴達利的旅行團,繼志文牧師,送上去博士,到處去傳道,數以萬計的人去聽到的時候,悔改認罪。
所以我們看到第一個特色,教會的復興是什麼時候發生的呢?就是在周圍的社會裡面是完全亂了,腐敗不堪。
而教會受到這種風氣的影響,全部是濫陽,世俗化。
你看看我們今天三藩市的社會,又是什麼樣的社會?今天我們看看加州是一個什麼道德的加州?是不是道德淪亡?。
是不是每天打開26台看的時候,新聞都不是好新聞?這裡打劫,那裡強姦,九十多歲的婦女都被強姦,而這個都被人非禮,而這個非禮法竟然不需要付任何代價,這是一個什麼樣的社會?。
這些跡象是告訴你教會一定要復興,教會不復興的時候,我們只不過是沒有了鹹味的鹽一樣,還有教會第二個特色,除了當時的社會是亂了大農,教會第二個特色就是認罪。
在中國在30年代之所以的大復興,其中一個是跟一個人很有關係的,就是一個叫宋尚志博士的人,在我們中間我知道。
阿佩琪聽過宋尚志講道,你父母聽過,有多少人聽過宋尚志的名字?不是很多人聽過宋尚志的名字,宋尚志是一個什麼人?宋尚志在1926年來到美國讀書,在俄羅斯的州立大學拿到一個PhD,拿到博士學位。
他是專研究化學的,一個化學博士,其中一件事很有趣,他解聖經是非常古怪的,聖經說你們是世上的鹽,是世上的光,他作為一個化學博士,他怎樣解釋世上的鹽呢?鹽的化學方程式叫Sodium Chloride,Sodium Chloride就是氯化鈉。
氯化鈉鹽是有兩種元素組成,一個是氯,一個是鈉,Sodium和Chloride。
任何我們讀中學,讀化學的人都知道,那些Chloride是很毒的,如果你想殺菌,譬如那些游泳池,游泳池游泳的時候很多菌。
所以人就用Chloride進水中殺菌,Chloride可以殺菌。
是很毒的,如果你說再Chloride的車漏了出去,搞不定,會毒死很多人。
Sodium,我記得我讀中學的時候,我在實驗室裏面下一點點的Sodium,掉了進水裏,有什麼反應?。
火很大,宋善哲說,你還沒信耶穌的時候,就好像Sodium那麼辣,好像Chlorine那麼毒。
你信了耶穌之後,就是鹽,Sodium Chloride,又不毒又不辣。
鹽是一個很有趣的事,你想一下,有一次我們去夏令會,這個在香港夏令會。
早上就吃雞粥,一吃雞粥的時候,那些雞粥淡而無味的。
雞粥沒有雞味的,淡而無味的,然後牧師就說,你們覺得那些雞粥怎麼樣?。
沒有味的,你在桌裏面拿小屎鹽放下去,放了鹽進去的雞粥的時候,你再喝一口怎麼樣?吃一口怎麼樣?。
哎呀,很甜,那些雞味都出來了,那我那時候想奇怪,鹽下去應該很鹹的,為什麼要下去會甜呢?。
這個就是鹽的奇妙,原來我們基督徒就是世上的鹽,鹽我們小時候,我在新界住的時候就沒有雪櫃。
在街市買了一塊肉回來,那又怎樣?拿鹽去醃,所以我們中國人最喜歡鹹菜,鹹魚,鹹肉,鹹豬手,鹹什麼的,全部鹹。
鹹是什麼?防腐的,鹽是用來防腐的,你沒有鹽去防腐的時候,肉就會變壞的。
耶穌說你們是世上的鹽,就是這個世界就好像肉一樣,沒有基督徒在防腐的時候,這個社會就越來越敗壞,這個社會就越來越不行的。
所以耶穌基督說你們是世上的鹽,你不是chlorine那麼毒,你不是sodium那麼辣,你是sodium chloride,你是鹽。
所以第二個特色就是認罪。
宋尚箭他在俄亞州拿了個PhD,後來就去到紐約的協和神學院攻讀神學。
他在神學院,因為這個協和神學院是一個新派的神學院,不信聖經的,宋尚箭就有很大掙扎。
他就不太喜歡,打這些老師,結果被人拉進精神病院說他是神經病的,拉進精神病院住了193天。
說他是當精神病人辦,這193天他就專心讀聖經,這193天對他有極大極大的影響。
在1927年他就在西亞圖坐船回去中國,他去到中國的時候,北京大學請他做化學教授,他不去,他做什麼?他做牧師,他做傳道人。
他除了拿了一張博士的證書交給他爸爸之外,其他全部都丟到海裡,然後他做傳道人。
他後來加入了伯達利的報導團,跟繼治文牧師,其他人一起到處傳道,他講道很有趣的。
他不是像我這樣,斯斯文站著這樣,跳來跳去,大大聲聲的,但他講道很有力量。
每次幾千萬人聽,他講完道,其中一個最大的特色就是直戚其飛。
說我們的罪,每次完聚會的時候,很多很多人流著眼淚,來到上帝面前悔改認罪。
當時有一個很大的口號,No confession, no revival,沒有認罪的時候,教會不會復興,中國如是,美國如是。
所以我們看到一件事,復興一定是有認罪,除非我們看到我們自己在上帝面前是一個何等軟弱的人。
在上帝面前悔改認罪,否則不會有復興,第三個特色就是討好和讀經。
今天我們的問題是什麼?對人的聲音過份敏感,對上帝的聲音過份的不敏感,人家講了一句說話得罪我們,我們一輩子都記得的。
很奇怪,不知道為什麼,那些說話,有一分鐘,有一次我去加拿大溫哥華講道,家庭營。
在講道之前,我就叫他們做一個遊戲,那些夫婦,我就叫丈夫牽著太太的手,你眼望我的眼,四目相投,三分鐘不准出聲,只望著眼,只望著對方。
我發覺中國人不行的,不可以望著太太的眼,不可以望著丈夫的眼,要不就望著這女人,又說,啊,多久了,夠鐘了嗎?牧師。
那時候30秒而已,不可以望著,終於完了,就在笑了。
之後有一個人跟我說,多謝牧師,我說什麼事?我又跟我太太冷戰了三個月,那三分鐘我們搞定了。
哇,這麼厲害?發生什麼事?他說三個月前,我外母移民來溫哥華。
她來了溫哥華,我就想起30年前我結婚的時候,我外母就反對我們結婚時,說這個你喜歡的男人沒有出息,不是做醫生,不是很富有,娶不到我女兒,但是女兒一樣喜歡他。
然後我結婚,記住了30年,30年外母來到移民的時候,她當仇人見面,分愛眼紅,所以就採取不採不抽的陣容,太太就很不高興,所以兩個就冷戰,冷戰了三個月。
然後怎樣?現在,剛才那三分鐘我望著我太太,我突然間發覺,她有很多顧慮,很多憂心,我很難過,我發覺我自己不行了。
我就跟她說,弟兄,聖年感到你,不過你,你笨不笨,你外母的功力多厲害,她用了一分鐘說你,你就已經奴駕了你30年,為什麼你這麼笨不放下。
有很多人背著很多這些東西,背著別人對你的評價,背著某某人對你不住,你又記住,結果你做了奴隸做了幾十年,為什麼你還不放下呢。
要講一個例子,日本有兩個和尚,要過河,沒有橋,要減水過河,河不是很深,突然間見到一個很漂亮的女孩,師父可不可以抱我過河。
那個大師兄想著男女授受不親,我們出家人怎可以這樣,但那個師弟一句不該就抱著那個女孩,就過了河,放下,多謝,就包一包走了。
終於那個大師兄忍了一個小時,忍不住了,你知不知道你犯了彌天大罪。
我們出家人怎可以抱著一個女孩過河,那個師弟說,師兄,我抱她,一個小時已經放下了,為什麼現在隔了一個小時你還抱著不放。
問題就是這樣,是心,今天有很多人被罪奴架著,不肯釋放出來,你憎恨一些人,不能夠原諒一些人,有些人憎恨自己,不是原諒自己,一不小心內疚。
不能釋放,不能復興,教會如是,個人如是,每次的復興,是因為聖靈的感動,神的話語,孫講的時候,他看到,他就會,祈禱是一個很重要的,讀經是一個很重要的。
昨天,我兩個孫子來,我們家,一來我們就有家庭崇拜,他又很喜歡讀聖經,一個十一歲,一個八歲,我講個故事給你聽,我們讀聖經裏面說,我們要知道自己有罪。
如果我們不知道自己有罪,就不行了,我告訴你,以前在英國,有一條探險隊,去北極探險,就當失了路,迷失了方向,糧就差不多用盡了,只剩一塊麵包。
就想著明天,十二個人,就分享一塊麵包,於是就完,就想著怎麼餓死,那晚就睡覺,想著明天就吃最後的早餐。
那個隊員,睡覺時就非常餓,餓到起床,走到他看到麵包,他就想著,不是了,我吃了麵包,那我還可以多捱幾天,於是就拿著麵包,準備拿來吃,偷麵包來吃。
他就很百幸,他有一個基督徒,他有一習慣,每次吃東西之前,一定要祈禱,當他祈禱的時候,就說感謝主賜我這個麵包,他不敢祈禱他了,因為那個不是賜他,是他偷回來的,他就放下了。
但實在太餓了,又要起來了,這次不敢祈禱了,不祈禱了,就這樣吃了,但是他習慣了吃東西一定要祈禱,神了,他就祈禱了,一直在爭吵,終於說算了,放下了,於是就睡覺。
昨天睡得不好,就睏了,睏了就看,哇,這麼香的香腸味,這麼香的麵包,原來早上一早就被人發覺了,運送了最好的早餐給他,想想,何必這樣呢,真是蠢材,是禱告救了這個人。
今天教會是不是很看重那個,是不是很看重神的話語呢,每次復興,多少人來到主的面前,我們看到在美國教會史裡面,John Wesley, Jonathan Edwards, Moody, Finney。
中國的宋相節旺明到,很多人一講道的時候,會改流類,我們看這一段的聖經,是講到舊約裡面一次的大復興,叫做水門大復興。
第八章就記載到,復興裡面有什麼條件,首先我們看看復興之前是一個什麼的景況,八章第一節,到了七月以色列人住在自己的城裡。
在這個時候,尼希米帶領的以色列人從波斯回到巴勒斯坦的地方,爛了的城去重建,爛了的屋子重建,爛了的聖殿重建,城牆已經築好了。
而且到了第八章第一節的時候,他說各有各自己的家,第七章我們發現當時猶太人已經有相當完善的制度了。
有組織,有自己的家,有自己的保障,他們住在自己的城裡面,城是什麼意思,是有保障的,有安全的,有歸屬的,不需要到處流蕩的,不像是寄居客類的,自己可以安心的。
開始定了,就好像我們移民來美國,最初的時候,做的都是散工,住的是散房,自己都變成了散仔,很不穩陣的,沒有自己的地方,子女又不習慣,是很艱難的日子。
那時候我們才來教會,那時候我們才祈禱,那時候我們才依靠神,好了,現在定了,找到工作了,買了房子了,經濟穩定了,子女大了,又找到工作了,安心了,有了自己的地方了。
我們不需要依靠神了,不再去教會了,這就是三藩市博導會的情況了,定了,我們好像青蛙一樣煲熟,一直煲,不知道的,直到煲熟為止的。
沒錯,猶太人確實安心了,但是你發覺他們心靈裡面越來越頻繁,家庭裡面越來越多問題,多少多少的家庭。
那時候我們開始去接觸一下,以前是三藩市博導會,現在散居在其他地方,很多已經沒有去教會了,很多發生家庭裡面的問題,很多已經有很多子女的問題,很多心靈裡面有很多很多問題存在在裡面了。
會不會這就是我們的警防?我們看看我們的教會,以前我們還沒有我們自己的課堂的時候,我們在嘉瓢小學上課,天天我們要祈禱神,求你叫學校的門開,不要到時不開門,我們沒有了。
我們借回來,隨時可能叫你不借給你,那就沒有了,那個時候我們才能依靠神,現在我們大功告成,有自己的地方,我們有自己不用擔心這件事,但是同時也是我們靈性開始走下坡的時候。
因為我們靠自己,我們不懂得靠上帝,當時猶太人就是一個這樣的警方,其實水門大復興的發生絕對不是偶然的。
你看看歷史你就會知道,自從所羅門王之後以色列分為南北兩國,北角是以色列,南角是猶大。
北角忙於亞述人的手裏面,以至以色列分省各地,就好像進了一個大熔爐一樣,最後就影子都不見了。
就好像今天我們散居在不同的地方裏面,我們都忘記了我們自己是基督徒了,完全忘記了我們的信仰。
南角後來忙在巴比倫手裏面,巴比倫甚至將他們遷移到波斯,再沒有自己的王國,再沒有自己的地方,什麼都沒有了。
但是他們沒有融入在這個大熔爐裏面,他們仍然有他們的身份,為什麼呢?。
他們每個星期五就去到會堂裏面,一起讀聖經,用希伯來話來讀回聖經,是一件很奇怪的事。
他們很多地方,亡國之後就沒有了,整個國家沒有了,整個文化沒有了。
他們的男人被遷到巴比倫,後來去到波斯的時候,他們建立這些會堂,到處都有會堂,猶太人就說每十個男人就可以建立一個會堂。
每個星期,每個安息日就去到會堂裏面,是去讀聖經。
你明白嗎?在中國一個開封的地方,中國有一個地方叫做河南的開封。
如果你有機會去看開封,你會發現那裏有猶太人會堂。
那些中國人的樣子,整個中國的樣子,我不知道包青天是不是猶太人的樣子,我不知道。
當時有不少中國人的面孔,全部和我們中國人一模一樣。
但他們居然之間會說希伯來話。
居然之間在猶太的會堂裏面,是去敬拜神。
他們仍然有這個身份在裏面,沒有融化在大用路裏面。
今天我們是不是這樣?所以這個復興,是因為神的話語,他們讀神的律法。
但我們今天和二四年一樣,身為在一個大融路的當中。
在今天的社會,空順發達之際,四面八方的毒素滲入我們中間。
現在犯罪容易很多,在我們的時代,有些人想看一些色情片。
就一定要去那些專影閒片的電影院去買票。
現在就是閃閃熟熟的,怕人家看到,嘩這個人,嘩這個牧師去看色情片。
所以就不去,不想被人看到。
現在沒有這些歌唱,每個人在家裡自己躲起來去看色情片。
電腦上的時候就做了,有個教會,有很多牧師,大教會。
有自己的房間,後來就發覺有些牧師去做工的時候,專門去看色情片。
受感染,這個整個社會,尤其是在加州的社會,自由開放,打破基督教的觀念。
我們失去身份,失去了我們的使命。
在一個這樣的情況之下,我們發覺這個水門大復興。
復興的條件有幾樣,第一,懂得善用人才,我們看白央第一字。
那時他們如同一人聚集在水門前的廣闊處,寬闊處。
請民事以色拉將耶和華藉摩西全給以色列的律法帶來。
水門之大復興之所以發生,是因為尼希米懂得用人。
他看到自己的長處,尼希米是一個有組織能力,有領導,可以推動。
他是一個好的統治者,一個好的帶領者,但同時他看到自己的弱點。
他看到自己的不足,他不是一個民事,沒有專門研究神學,研究聖經的人。
他看到一個復興,不只是靠硬件,有好的條件,有好的辦理,有好的行政。
他需要軟件,他需要一個教導,他需要一個牧師,他需要一個民事。
在教會中,有好的設施,有好的組織能力,有好的行政系統,有好的財政。
如果沒有人去講解上帝的話,是忠忠心心去講解神的話,一切都是徒然。
沒有軟件是搞不通的,尼希米看到他自己,他自己的長處。
他也看到他自己的弱點,他就找到最佳人選,就找到民事以斯拉是最好的人選。
就把這個使命交給這個民事以斯拉,他不是獨攬大權,不是霸主來做,弄到一事無成。
Peter Drucker是美國一個很出名的管理大師,他曾經說過。
現代的成功的管理,是一個懂得去分配工作,交代工作,delegation。
一個不懂得去分配工作,交付工作的經理,肯定是一個失敗的經理。
什麼都拿上身做的時候,他一定不會是一個好的領導。
教會不是靠一兩個牧師,像我以前有個童工說,大多數的華人教會是什麼呢?。
有一兩個日本首相,左騰右騰,有幾個意大利總理,泛泛來,讓讓來,其全部是田雞過河,各有各樣。
教會怎麼會復興?教會是要弟兄姊妹投身,不是在看戲。
教會會有不是在看戲,你看看Super Bowl,Body Line,看看多好,看看是什麼。
在回應子裡面說幾句comment,不是的。
聖經說教會是基督的身體,有一個肢體受苦,整個身體受苦,有個肢體永遠整個身體快樂。
我們是不是一個身體來的?早在2000年前,尼希米已經認識到這個道理。
以斯拉是一個有深度有內涵,專研教神話語的文士。
尼希米在這個重要關口,將重要責任交付給他,他成為了教導神話語的發言人。
不只是他,只靠一個不行,剛才我們讀的聖經還有很多什麼?。
很多的利美人,很多很多的小組的領袖,很多很多人帶領去研讀聖經。
我們的教會是不是這樣?我們發覺我們教會開始主日學的時候,是來是去都那幾個。
我們曾經執事會通過一個說,誰想去研讀聖經,可以教會給助學金去接受這個訓練,沒有人的。
只是靠幾個,是不是?你不可以經常靠我,我已經74歲了,希望是47歲。
我不知道我熬了多久,但我們會不會想一下,我們要站起來復興我們自己呢?。
第一點,善用人才,第二點,建立真理。
水門大復興,是一個不離開神話語的場所,你看看第二節。
7月初一日,祭司二師奶將律法書帶到了能明白的男女匯眾面前。
在水門前歡呼祠,從清早到享午,在眾男女一切聽了能明白的人前面。
讀者律法書,眾聞都則以聽定。
第八節,他們清清楚楚練神的律法,講明意思,指百姓明白所練的。
這件經文重複了兩個字,這兩個字是什麼意思?。
當以司拉或者其他的文士去講解聖經的時候,聽的人是什麼人?。
能明白聖經道理的人。
即是說,以司拉所講的神話語,不是太空派,不是抽象派。
是個個聽得明白,懂得,又可以實用,不是離地的,不是太空派的。
不是說得天花龍墜的,是和我們現實生活息息相關的。
今天如果站在港台的傳道人所說的話,風花雪月,說一些抽象的道理。
沒有人能夠明白的時候,這是注定失敗。
我們是不是聽得明白呢?。
聽明白不明白不單止是講的問題,也是聽的問題。
牧師一直講的時候,你一直找周公,那你怎會明白呢?。
一直在自己看著他的手機,牧師什麼時候完啊。
那個不會復興的,真正的復興是明白神的話語。
什麼叫一篇好的道?。
就是你講,你有你講,我有我聽,不是拿著手機來看。
他們是質疑而聽,留心聽。
或者你會說,不是啊,我想留心,但聽了多少都不明白。
好像我有一個親戚講,牧師講道可道,不止道,明可明,聽不明白。
他把道德經這樣改了。
其實兩方面都有責任,我們做傳道的人有責任。
我們所講的東西,自己都行不了的。
自己都不知道要講什麼的時候,我們有問題。
我們又不是用心機去看聖經講什麼的。
隨便講,今天華人教會是最大的問題是什麼呢?。
我們不是解經識講道的,我們不是講解聖經的。
我們講一句出來就講到天花龍鳳的了。
講到有那麼遠沒那麼遠,都不是講聖經裡面的說話的。
這樣,怎麼會帶來復興呢?。
我們留心,作者三番四次告訴你。
他們聽了而明白,是理性的明白。
第八節那天講明,英文翻譯是translating to give a sense。
原來希伯羅明的字說的是有sense的。
是give a sense。
不是一知半解,不是亂講,不是講自己的話,不是講自己的東西。
是講神的話語。
是按照真理分解神的話語的道。
是解經識的講道。
這個才是一個真正的復興,一個很重要很重要的因素。
第三,悔改認罪。
這個真正的大復興一定會悔改。
第十節,他們低頭,面服於地,敬拜耶和華。
第九節,悲哀哭泣,為什麼他們哭呢?。
是哭什麼呢?是因為他們的罪。
他們祖宗的罪,民族的悲哀,哭泣流淚。
因為他們背叛了上帝。
聖靈的工作叫他們悔改。
第九節,以斯拉怎麼對他說。
今天是耶和華,你們的聖日,不要悲哀哭泣。
第十節,你們去吃肥美的,喝甘甜的,有不預備的就分給他。
因為今天是我們主的聖日,你們不要憂愁。
因靠耶和華而得的喜樂,是你們的力量。
我們要認罪,但我們不是成世認罪。
我們不是永遠認罪,不是永遠內疚。
因為認罪是有終結的。
所以,以斯拉就告訴你,你起碼就告訴你。
你不要再哀愁。
如果我們認罪的時候,我們一定要明白一件事。
上帝是一個赦罪的上帝。
他一定會赦免我們的罪。
沒錯,為我們的罪悲哀,但同時為我們赦罪,應該喜樂。
因為這個是上帝的聖日。
是上帝請救的日子,是上帝赦免的日子。
為何我們不看重上帝的赦罪呢?。
而是只看重我們自己的自責。
悔的認罪是有限的,不能永遠長期自責。
歡愁,赦罪,是聖經的中心。
沒有了憂愁,沒有了自責。
固然不行,但我們成世憂愁,明世自責,也是不行。
我們應該有歡愁的罪。
然後是喜樂。
說回我們教會。
我們教會的情況是怎樣呢?。
我相信大家都有目共睹。
教會這兩年人數開始一路減。
上個星期減到一百七十多人。
我初初來的時候,後來都有二百人,增加到二百四十人。
你說我們教會不是看人數的。
當然,我覺得對,不只是看人數。
但是不是等於我們教會在靈性裏面有復興?。
你看一看我們中堂。
超過六十歲的,登了六。
我相信是佔了我們最低限度七十至八十個百分比。
今天,我相信,我不好意思叫你們舉手,這是你們私隱。
我相信看下去的時候,在我們中間。
超過六十歲的,是大部分。
那你有沒有想想,十年之後三環市博導會會變成怎樣?。
十五年之後三環市博導會會變成怎樣?。
我們不會永遠是青春常駐。
我們不可能是五十年不變的。
分分鐘是在變的。
那又怎樣?。
傳福音?教會就是傳福音?。
如果沒有新的人來到我們教會。
沒有新的信徒在我們中間。
沒有新的領袖,沒有新的弟兄姊妹去被造就。
那你的教會怎樣?。
就倒閉,收黨。
收黨。
那怎樣?。
但我們相信聖經仍然是影響我們。
我們雖然失信,上帝是不會失信。
今天我們需要,就好像水門。
這樣的水門面前的大福氣。
我們所需要在上帝面前認罪。
我們需要在上帝面前求祂憐憫。
挑起我們一個很重要的傳福音的心思。
大復興帶來的結果一定是什麼?福音廣傳。
你看看三零年代的中國教會怎樣復興法。
多少人成千上萬的人開始信耶穌。
每個流淚悔改接受耶穌幾個在裡面。
教會復興。
今天我們是怎樣?。
求主幫助我們,憐憫我們。
讓我們同心同情。
基輔我們再次多謝你。
追著尼西米基的復興。
再次挑起我們。
叫我們不是做一些老頭條。
無動於衷。
求你讓你的話語去複雜我們。
改變我們。
我們這樣祈禱奉耶穌基督命球。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
