誒，請我哋再一次同心低頭，我地同祈禱。
希望你再次多謝你比你寶貴嘅話兒作為我哋生命嘅指引，求你藉著你話以去提醒。
勸勉教導。
安慰。
督促。
改變我哋。
我哋祈禱嘅時候，特別係記念到喺中國。
同埋香港呢一個嘅武漢嘅。
哦。
冠狀性嘅？
呀。
嚇。
一個wireless，我哋都將佢哋交在主嘅手中，求你奇妙嘅。
弟子嗰啲場嘅疫癥免致咁多人死亡。
求你祝福，憐憫亦都保守喺。
誒，特別係灣區，我哋亦都發現有呢一個確診嘅認證。
呢個叫呢一個疫癥係唔會散播出去。
亦都求你畀。
無論邊度嘅政府都識得點樣去控制呢一個嘅疫情？
我哋就恭敬，有望交托俾你放耶穌基督名求。
啱。
臺灣有一個好出名嘅長老，叫做寇世遠。
你一次咧，佢就講過一個咁樣嘅見證。
去臺灣有一間教會啊。
呢個教會雖然咧，就已經係成立咗好耐。
但係咧就系。
老油條嚟。
個個咧係？
冇生氣嘅。
人事又複雜。
弟兄姊妹又唔長進？
成個教會就好似死咗大半一樣。
嚇不過個教會裏邊仲有一啲嘅死硬派。
係好愛，只好教會嘅人，你覺得喂咁樣落去唔掂喎。
我搞繼續噉樣落去嘅時候咧，就執笠㗎喎。
我哋都要嚟一個復興。

於是咧。
佢哋又諗下不如咧。
我哋開個。
培靈奮興大會。
打支強心針。
俾啲弟兄姊妹咧城過嚟啦，唔好成日喺度咧就恰眼瞓，聽到又恰眼瞓，或者係個唔知佢嗰陣時未有手機嚇。
呀。
即係嗰個都好似懶洋洋咁樣。
我哋真係要奮奮興呀。
於是就請咗一個臺灣好出名嘅牧師咧，係主持呢一個佩玲奮興大會。
路過晚嘅時候。
佢哋做咗好多宣傳工作。
真係好多嘅弟兄姊妹咧？
平時咧，即系搞不搞，先嚟下嘅嚟到咧，差唔多祝福嘅時候，佢先至嚟嘅嚇。
講完之後，嗰日咧就早啲嚟啦，因為呢個明目呀嘛，你講到呀。
咁呢個呢個教會咧，有一個誒？
同我哋教會嘅習慣有啲唔同嘅。
呢個教會嘅習慣係咩咧？
講到之前咧？
先收奉獻嚇我哋教會咧，就講到之後先收奉獻，佢哋呢個教會咧，就唔係。
講到之前咧，就收奉獻。
收完奉獻之後咧，就請呢個牧師講到啦。
牧師就想同你講到啦，個個咧就留心聽喎呀，呢個明目呀。
牧師講咗20分鐘。
就講完啦。
好短片度。
而且呢邊度咧？只係一句話。
你哋要誠實。
你哋要誠實。
你哋要誠實。
你哋要誠實。
你哋要誠實。
你哋要誠實。
你亂20分鐘就講一句啫。
就係你哋要誠實。
個個聽下你望我，我望你。
喂，你牧師又係唔記得帶講章啊？
亞牧師係咪癡咗嚇嚇，做乜都唔記得，佢係咪老人癡呆呀，嚇。
因為凈系記得你哋要成日，你哋要誠實。
仲有一件更加奇怪嘅事。
你講完20分鐘。
祈禱都唔奇。
又唔等咧，係祝福又唔等咧結束。
你就走人囉。
個零奇怪喎，咦，牧師，係咪？
趕住去洗手間咧，就因為肚痛咧，就咩嚇。
你走到咁上下嘅時候，突然間有個青年人就去啦。
目前牧師，你唔好走住。
個牧師，就你知臺。
誒年青人咩事呀？
我知你。
頭先講到係對我講嘅。
嗰個牧師個奇怪。
咦？點解你會覺得話我對你講咧？
系啊，系你對我講呀，因為我唔誠實。
不過我就有一個問題，唔明白嘅，我想要問下你，你你？
你先至走。
乜嘢問題啊？
頭先奉獻咗傳到我度嘅時候咧。
我就擠隻手落去個奉獻袋裡面。
其實我。
手係冇嘢嘅。
空氣嚟嘅。
我做戲咁做？
我做俾人睇嘅。
因為我唔好意思，個童年袋傳到我嘅時候，第第二個，咁人哋話哇，呢個都即係唔奉獻咁。
所以我一樣係真嘅手落去。
但係裏邊冇嘢㗎？
放翻出嚟。
我知我係唔誠實啦。
嗱，我問下。
奉獻袋。
係冇人睇到㗎喎。
點解你會知道呢？
講個牧師擰轉頭同佢講。
佢弟兄。
我睇唔到。
嗱，我睇到我自己。
頭先個奉獻袋傳到我嘅時候。
我好似你一樣。
擠隻手落去。
作為牧師，我唔想有人話咧，呢個牧師都唔奉獻嘅咁。
所以我咪做戲咁樣做俾人睇咯，我擠隻手落去，其實裡邊冇嘢嘅。
我原來攞返出嚟。
不過弟兄，你比我仲更加好。
你仲夠膽去承認？
我唔夠膽承認。
所以。
我只能夠講。
一句櫻華。
你哋要誠實。
我唔能夠講話，我要誠實。
哇嗰啲弟兄姊妹見到。
佢兩個喺度咁樣講嘅時候。
恍然大悟。
跟住個教會發生咩事咧？
跟住有人就舉手話。
牧師，我知你係對我講我幾時幾時呃我太太，我唔誠實。
其實我出去搵第二個女人嘅。
我就話咧，出去攪呀，就出去咁做生意。
我唔誠實，個個人我唔誠實。
嚇。
我話俾你弟兄姊妹聽嚇。
呀。
我琴日好忙嚇所以咧就。
誒，冇預備到主日學，其實我唔係忙係我。
我我，我由頭睇戲睇戲睇戲煲劇煲韓劇煲到都冇，冇預備。
原來個教會裡面好多好多問題，喺呢個時候，突然之間聖靈感動佢哋。
就個個開始，彼此認罪，互相代扣。
成個教會就開始。
認罪禱告。
個教會就復興過嚟。
個教會咧就大大嘅福慶，從高一開始。
啲弟兄姊妹覺得我哋係真係要醒過黎。
扣曬已經講呢個故事呀。
係講到個教會點解會福慶？
教會復興所有你睇一睇教會歷史裏邊嘅復興。
係，一定同認罪有關係。
就因為佢哋能夠去認罪呀。
所以教會帶嚟一個好大嘅復興，吸引好多好多人信主嘅。
如果我哋睇一睇今日嘅教會誒，成個教會歷史呀。
喺歐美裏邊其中一個最大嘅一個復興，就係十78世紀，同埋十九世紀嘅時候個大復興。
其中I will not一個好出名嘅教會歷史我家。
你睇到每一次嘅復興運動裏邊有幾個特色嘅？
從復興。
運動開始嘅時候。
個社會係一個乜嘢嘅社會咧，喺個道德淪落？
教會世俗化問題多多個社會就好似美國嚟講。
喺十八世紀中葉嘅時候。
美國經歷一次非常大嘅福慶。
所以萬計嘅人唔需要米嘅，當時Jordan Alice喺Philadelphia講到或者係Moody講到嘅時候。
哇。
蘇以千計嘅人喺度聽到。
佢一個人喺度大聲疾呼嘅。
好多好多人悔改流淚認罪。
每次聚會係有。
多人㗎。
但係當時個社會係一個咩社會呀？
十八世紀嘅社會係一個倫望嘅社會。
酒鬼隨處可見當時人口成個美國人口只係得500萬。
但系於酒嘅人數竟然係達30萬，佔咗全國嘅6個percent。
係嗰啲，飲到醉醺醺。
嘅一啲嘅人。
每年寫喺走嘅，係有15,000人。
除咗走嘅問題之外呀。
我爸還行。
婦女被強姦。
銀行次次有搶劫。
幾乎係日日見到嘅，新聞。
教會係點樣咧？
教會嘅人數係銳減呀。
根據Samuel server牧師所講呀。
佢哋嗰個教會。
喺東岸嘅教會？
16年來。
只得一個人信，只得一個人洗禮。
16年。
教會16年。
只係一個人信主洗禮。
睇下我哋今日嘅情況。
我哋教會三藩市播道會。
過去1年都係一個人洗禮嘅。
喺中國。
1930年係中國教會嘅大復興嘅時候。
1930年中國嘅歷史係一個乜嘢歷史咧？
係一個最黑暗嘅歷史，土匪橫行。
生活艱難。
鴉片娼妓充斥整個社會。
政府敗壞道德淪亡教會嘅宣教士散漫貪財。
Jason嘅話於冇興趣。
膠杯面臨一個極困難嘅一個時期。
差唔多，喺呢個時候。
喺中國就發生咗呢一個嘅極大嘅。
教會嘅復興運動。
當時呢一個嘅八達吏嘅旅行團計志文牧師送上接駁事。
周圍去傳道。
數以萬計嘅人去聽到嘅時候，悔改認罪。
所以我哋睇到第一個特色。
教會嘅復興係幾時發生啫？
就係喺周圍嘅社會裏邊係完全。
亂曬籠㗎。
腐敗不堪嘅。
而家會係受到呢一種嘅風氣嘅影響。
全部。
係懶羊世俗化。
你睇睇我哋今日三藩市嘅社會。
又係一個乜嘢嘅社會？
今日我哋睇加州。
係一個乜嘢嘅，係一個乜嘢道德嘅一個加州嚟？
係咪道德淪亡？
係咪咧？
日日你打開26臺睇嘅時候嗰啲新聞都唔係一啲好，新聞嚟。
呢度打結嗰度強奸狗十幾歲嘅婦女都被強姦，而呢一個都俾人哋非禮，而呢一個非禮犯，竟然唔需要付任何嘅代價，呢個係一個乜嘢社會嚟？
呢啲嘅跡象係話俾你聽，教佢，一定要復興。
佢會唔復興嘅時候？
我哋只不過係冇咗咸味嘅言一樣。
仲有啊。
教會第二個特色，除咗係當時嘅社會係亂曬大龍。
搞到第二個特色就係認罪嘅。
喺中國喺30年代。
之所以一個大復興，其中一樣，其中一個咧係。
誒，同一個人好有關係嘅，就係一個叫做宋尚節博士嘅人。
喺我哋中間，我知道誒。
阿佩奇呀，嚇。
哦，聽過宋尚節。
誒，講到係咪即係？
哦你，你，你父母聽過客。
有幾多人聽過上次個名呀？
唔係好多人聽我送上次嘅名啊。
送咗一個咩人黎㗎？
餸上次咧。
誒，喺1926年。
佢嚟到美國讀書。
喺我愛羅州嘅州立，大學攞到個PHT，攞到個博士，我喂。
佢系。
專研究化學嘅。
一個化學博士呀。
真係真係化學咁啊，其中有一樣嘢好有趣嘅，佢解聖經真係非常古怪嘅。
正經講話，你們是世上啲鹽呀嘛。
存，世上啲光呀。
咁佢作為一個化學博士，佢就點樣解，是世上啲鹽咧？
二媽。
個個嘅化學方程式呀，叫做so dimm Corolla，嚇。
Showtime個囉，即係氯化納。
六花立而唔係有兩種嘅元素，組成嘅一個係六。
一個係立。
Sodium，同埋chlorine。
任何呀，我哋讀中學讀化學嘅人都知道啦。
嗰啲chlorine呀？
係好毒㗎。
如果你想殺菌咧？
即系你譬如嗰啲游水池呀，而家游水池啦，你想游水池，你游水嘅時候好多菌呀？
所以啲人咧就攞啲chlorine落去啲嗰啲水嗰度。
嚟去殺菌chlorine係可以殺菌㗎？
呀。
係好毒㗎，如果你話咧。
再chlorine嘅車漏咗出去呀。哇，搞唔掂啦。真系會六四好多人㗎嚇。
Sodium咧，我記得我讀中學嘅時候呀，我我呀。
喺實驗室裏面落少少嗰啲鬚，啲人跌咗落水啊。
有咩反應呀？
著火呀嘛，好犀利呀，嚇。
咁啊餸上次就話咧？嗱，你未信耶穌嘅時候咧？
就好似啲sodium咁嗱。
好似啲Crawling禁毒。
你信咗耶穌之後咧？
就係嫌喇，sodium chloride又唔讀又唔辣？
呀，而唔係一個好有趣嘅事喎，你諗下係咪？
啊，有一次咧。
我哋下年會啊。
呢，一個喺香港限定每日。
朝早咧就食雞粥。
一食嗰啲雞粥嘅時候咧？
嗰啲雞粥咧？
慘然無味嘅。
冇雞味嘅雞粥，冇雞味㗎喎。
慘然無味喎。
然後跟住個牧師就講話。
嗱。
你哋覺得呢，雞粥點呀？
冇味嘅？
嗱，你嘅臺裡邊攞少少炎擠落去？
低咗啲鹽落去嗰啲嘅雞粥嘅時候，你再飲一啖點呀食一啖點呀？
哎呀。
好甜喎，嗰啲雞味出曬嚟喎。
咁我嗰陣時諗奇怪呀，鹽落咗去應該好咸嘅咧。
點解要落咗去會甜咧？
呢個就係嚴嘅奇妙啦。
原來我哋基督徒就係世上嘅鹽嚟㗎？
驗我哋嗰陣時細個嘅時候呢，我係新界住咧就冇雪櫃嘅。
喺街市買咗英肉翻嚟咧，咁又點呀？
攞啲鹽醃佢，所以我哋中國人最鍾意係咩咸菜呀？鹹魚鹹肉呀，仲有咸咩呀？咸豬手呀，咸咩咸咸即係全部行行下咩放褲啦。
移民我哋放褲㗎嘛。
你唔，你冇個而唔去防腐嘅時候，嗰啲人就會變壞咧。
耶穌話呢，滿西廂艷就要呢個世界就好似啲肉一樣啦。
冇啲基督徒喺度放負嘅時候啲肉。
呢個社會就越嚟越敗壞嘅，呢個社會就越嚟越唔掂㗎啦。
所以耶穌都見話你們是世上嘅鹽呀，你唔係Crawling咁讀呀，你唔係sodium咁辣呀？你係sodium chloride㗎你係。
嚇係姨媽。
所以。
第二個特色。
就認罪。
宋尚節。
佢喺，我又真係攞咗個PST，後來就去到New York。
嘅協和神學院，攻讀神學。
佢神學院，因為呢，協和神學已經係一個新派嘅神學院，唔信聖經嘅。
送上之後，好大掙扎啦。
佢就唔系好中意搏呢啲老師啊。
結果咧？就俾人拉咗入精神病院，喂，癡線嘅，我喺神經病嘅拉咗去精神病院住咗193日。
話佢係當佢係精神病人辦。
喺呢193日咧？
佢就專心讀聖經。
伊190讀聖經對有極大極大嘅影響。
終於係1927年呀。
佢就喺西雅圖坐船返去中國。
佢去到中國嘅時候。
北京大學請你做化學教授，佢唔去。
你做咩呀，你做牧師。
佢做傳道人。
佢除咗攞咗一張嘅呀。
博士嗰個證書交畀佢阿爸之後其他應曬落海。
然後佢做傳道人。
佢後來加入咗百達利呢一個嘅佈道團。
同計志文牧師呀，其他人一齊周圍，全國裏邊傳道。
佢講到好有趣嘅。
佢唔系好似我咁樣先市民企喺度咁樣跳嚟跳去大大聲聲嘅。
但係佢講到好有力量。
每次成幾千成萬人聽。
佢講完到佢其中一個最大嘅特色，就直斥其非。
哇，我哋嘅罪。
每次。
完咗聚會嘅時候。
好多好，人流住眼淚。
嚟到上帝面前悔改認罪。
當時有一個好大嘅口號呀。
No confession。
Nulife。
冇認罪嘅時候，個教會唔會復興？
中國如是。
美國如是。
所以我哋睇到一樣嘢，復興。
一定係有。
認罪呀？
除非我哋睇到我哋自己。
喺上帝面前係一個何等軟弱嘅人？
喺上帝面前悔改認罪，否則唔會有復興。
第3個特性。
就係禱告同埋讀勁。
今日我哋嘅問題係咩？
對人嘅聲音過份敏感。
誒，對上帝嘅聲音過份嘅不硬不敏感。
人哋講咗句應話得罪我哋咧，我哋成世都記得嘅。
即係好奇怪喎，即系唔知點解咧？
嗰啲說話咧，依1分鐘嚇我記得有一次我去。
你呀，去到加拿大呢個溫哥華講到呀，呢個家庭營烈。
咁我喺講到之前咧，我就叫佢哋做一個遊戲。
有啲夫婦嚟㗎，我就叫個丈夫拖住太太隻手。
就你眼就望我眼。
四目相投3分鐘唔準出聲，淨係望住隻眼，淨係你都望住對方。
我發覺咧，中國人唔得㗎喎。
嚇。
唔可以望住個太太去眼喎。
唔可以望住丈夫嘅眼㗎喎。
一係就望下呢，就係因為又話幾耐呀。
夠鐘未啊，牧師嗰陣時30秒嘅。
唔可以望呀。
終於完咗之后，唉哈，咁呀，喺度笑啦。
之後有個人同我講。
多謝牧師。
我咩事啊？
我同我太太冷戰咗3個月。
嗰3分鐘我哋搞掂咗。
哇，咁犀利？
發生咩事呀，佢話3個月前。
我外母移民嚟溫哥華。
佢嚟咗溫哥華，我就諗翻起30年前我結婚嘅時候。
我外母。
就反對我哋呢份時話呢一個嘅。
你鐘意呢，一個男人冇出息。
唔係做醫生？
唔係好富有。
賺取唔到我個女。
但系個女，一樣鍾意佢。
佢呢啲英話？
記捉咗30年呀。
30年呢個？
外母嚟到二汶嘅時候呀。
因為當仇人見面分外眼紅呀。
所以咧？就採取唔睬，唔抽㗎咋？
我太太就好唔高興，所以兩個就冷戰。
慢咗3個月。
咁而家點呀？
而家。
頭先嗰3分鐘，我望下我太太。
我突然間發覺。
有好多顧慮？
好多憂心。
我好難講。
我發覺我自己。
點點？
我就同佢講話，弟兄。
聖靈感動你。
不過你有你準唔準啊，你外。
你外母嗰啲功力幾犀利呀，佢用咗1分鐘講你呀，你就已經呀。
已經爭已經無價咗你30年。
點解你咁蠢唔放低咧？
咁你有好多人孭住好多呢啲嘅嘢？
咩住人哋？
對你嘅評價。
咩住某某人對你唔住，你又記住，記住，記住。
結果你做咗奴隸，做咗幾10年啦。
點解你仲唔放低咧？
係咪要講過一個咁嘅例子啊？
去日本咧，有有兩個和尚呀。
咁呀，要過河喎。
即係冇橋啦，咁要間水過河過河，唔係好心啦，要揀佢。
你而家見到有一個好靚嘅女仔嚟到。
喂，阿阿師傅可唔可以陪我，高雄呀？
我個大師兄咧，諗住哇，男女授受不親我哋春噶出家人點可以咁樣呀？嚇。
但系嗰個師弟咧？
一句唔該就抱住嗰個女仔，就過咗個河啦。
咁就放低咁呀，多謝咁啊拜拜走啦。
終於個大師兄咧？
忍咗一個鐘頭，忍唔住呀。
你知唔知你犯咗彌天大罪？
我哋出家人點可以咧嚇？
抱住一個女仔過河呀。
個師弟話，師兄。
我抱佢呀。
一個鐘頭已經放低佢啦。
點解？
而家攪咗成個鐘頭，你仲抱住唔唔放呀？
個問題就係咁喇，喺個心。
今日有好多人咧系俾啲罪盧家住嘅。
慢慢釋放出嚟呀。
你憎恨一啲人呀。
唔能夠原諒啲人呀，有啲人真恨自己呀，唔係原諒自己呀。
一味喺度內疚啊。
特色房。
唔得復興？
教會，而是個人如此呀。
每次嘅復興係因為聖靈嘅感動。
神嘅話語，宣講嘅時候佢睇到佢就會。
佢就會。
祈禱係一個好重要讀經，係一個好重要嘅。
琴日。
呀，我兩個孫嚟。
我屋企。
我哋一嚟真我哋就有家庭崇拜嘅。
哎呀，好中意好中意讀聖經啦，即係同我哋一齊讀聖經。
一個11歲，一個8歲。
咁我講個故仔俾你聽。
啊，我哋講我哋讀緊咧，真系我。
啊，聖經裡面講到話，我哋要。
知道自己有罪。
如果我哋唔知道自己有罪咧，就唔掂。
咁我話畀你聽咧。
當時英國咧？
有條藤鷹隊。
就去北極咧就探險。
就蕩失咗一路。
迷失咗方向。
呢兩咧。
誒，差唔多用盡啦。
亦得一塊麵包。
就諗住聽日咧12個人。
又分享一塊麵包。
咁於是就完㗎啦。
就諗住點樣餓死㗎啦。
個晚去瞓覺啦。
諗住聽日咧就系食最後嗰個早餐啦。
有一個。
隊員咧？
瞓瞓下就非常肚餓。
咁我都起身，cracker。
走到去。
見到個麵包。
佢就諗下。
唔係啦。
我食咗個麵包。
咁我呢，仲可以捱多幾日呀？
咁於是咧？
然後攞住個麵包準備攞嚟食啦，偷麵包嚟食啦。
好不幸係一個基督徒。
有一個習慣。
每次食野之前，一定要祈禱嘅。
因為祈禱嘅時候，你話感謝主賜我呢個。
麵包。
誒？
佢唔敢期落去。
因為嗰個唔係次佢嘅去偷翻黎嘅。
佢就放低啦。
但係實在太肚餓，又要起身啦。
今次五五錦旗到啦，嚇。
呀。
誒，唔祈禱啦，咁食啦。
但係咧？
佢慣咗食嘢，一定要祈禱神啦。
咁佢幾刀落唔落？
你一路喺度，咁就掙扎，終於又算啦，算啦。唉，放低啦。
咁於是走去訓覺。
誒，因為咁樣琴日瞓得唔好，因為晏起身啦。
一擘大眼起身嘅時候睇下。
哇，咁鄉鄉長未呀？
咁香嘅麵包，原來朝頭早一早就俾人。
受聘俾人發覺咗。
運送咗啲最靚嘅早餐俾佢。
你諗下，唉，何必咁咧？真系蠢才。
係禱告，救咗呢個人。
今日。
教會係咪好睇重咗過？
係咪好睇眾神嘅話語咧？
每次復興。
幾多人嚟到煮嘅麵前？
我哋睇到喺美國教會史裏邊，John fill試。
Jonathan AdWords。
Moody。
Mini。
幾中國嘅信心即王明道。
幾多幾多人？
一講到嘅時候，悔改流淚。
咁我哋睇呢一段嘅聖經，係講到舊約裏邊一次嘅大復興，叫做水門大復興。
睇嚟希望嘅第8章就記載到。
復興裏邊有啲乜嘢嘅條件？
首先，我哋睇睇復興之前係一個咩支持。
係一個乜嘢嘅境況呀？
8章第一節到了7月，以色列人住在自己的城裡。
哇，喺呢個時候呀。
你希望你帶領嗰啲以色列人從波斯返到去。
呢，一個巴勒斯坦嘅地方。
佢爛咗嘅成去重建。
爛咗嘅屋重建。
爛咗嘅聖殿重建。
成長以建築好啦。
而且喺度七第8章第一次嘅時候咧？
佢話嗰個有覺自己喺屋企啦。
第7章呢？我哋發覺當時猶太人已經有相當完善嘅制度啦。
有組織。
有自己嘅家，有自己嘅保障。
佢哋住喺自己嘅成裏邊成係咩意思呀？係有保障嘅，有安全嘅，有歸屬嘅，唔需要到處流蕩嘅，唔好似咧係寄居客旅嘅。
自己可以安樂曬呀？
開始定啦。
就好似我哋移民嚟美國啦。
最初嘅時候。
做嗰啲工散工嚟㗎啫。
住係散房嚟嘅。
自己都變咗散仔啦。
啊，好唔穩陣嘅。
冇自己地方？
嚇。
仔女又唔關？
係好艱難嘅日子嘅。
嗰個時候我哋識得嚟教會喎。
嗰時候我哋升得祈禱喎。
嗰個時候，我哋識得倚靠神喎。
好啦。
而家訂啦。
搵到份工啦。
買咗屋啦。
經濟穩定啦。
仔女大個啦。
又搵到工做啦。
安樂曬咯。
有曬自己嘅地方啦。
我哋唔需要靠神呀。
唔再教會啦。
呢個咪就係三藩市播道會嘅情況咯。
定曬啦嘛？
我好似嗰啲青蛙咁樣煲熟，一路煲一煲，唔知㗎，直到煲熟為止嘅。
冇錯呀。
猶太人確係好似安樂曬呀。
但係。
你發覺佢心靈裏邊？
越嚟越貧乏啦。
家庭裡邊越嚟越多問題呀。
幾多幾多嘅家庭？
我開始咧去接觸下，以前嚟個三藩市播道會嘅。
而家散居喺大陸嘅地方。
好多已經冇去教會啦。
好多發生家庭裡邊嘅問題。
好多已經有好多仔女嘅問題。
好多心靈裏邊有好多好多好多問題存在喺裡邊呀。
會唔會？
呢個就係我哋嘅景況。
我哋睇睇我哋教會啊。
以前我哋未有我哋自己嘅堂嘅時候呀。
我哋喺加條小學嗰度上堂。
日日我哋要祈禱神阿求你。
要誒？佢個學校果度門開翻唔好，到時唔開門啦，我哋冇冇。
佢借返嚟嘅啫。
隨時咧就可能叫你話唔借俾你啦，咁呀，冇㗎啦。
嗰陣時，我哋先係倚靠神啦。
宜家我哋大功告成啦，有自己嘅地方啦，嚇我哋有自己誒，唔需要唔使擔心，呢樣嘢唔需要個樣。
但系同時。
亦都係我哋靈性，開始走下坡嘅時候。
因為我哋靠自己呀嘛。
我哋唔識得靠上帝呀嘛。
當時猶太人就係一個咁樣嘅境況。
其實水門大復興。
嘅發生絕對唔係偶然，㗎？
你睇睇歷史，你就會知道呀。自從所羅門王之後，以色列分為南北兩國。
不過係以色列南國係猶大呀。
首先北角忙於亞雅述人嘅手裏面，以至議息年分散各地，就好似。
入咗個大熔爐，一樣啦，最後。
人影都唔見啊。
就好似今日我哋散居喺唔同嘅地方裏邊。
我哋都唔記得咗，我哋只係基督徒呀。
完全忘記咗我哋嘅信仰呀。
讀到南國，後來望喺巴比倫手裏邊，巴比倫甚至將佢哋遷移去到波斯。
再冇自己嘅王國。
再冇自己嘅地方。
乜都冇曬。
但係佢哋冇。
融入喺呢個大熔爐？
佢哋仍然有佢哋嘅身份，點解呀？
佢每個星期五。
就去到個會堂裏邊一齊讀聖經。
用希伯來話嚟讀番佢聖經。
一件好奇怪嘅事嚟咧？
佢哋冇？
好多地方亡咗國之後就冇咗，佢冇咗成個國家，冇哂成個文化冇曬。
但猶太人。
你簽到去呢一個巴比倫，後來啲波斯嘅時候，佢哋建立呢啲嘅。
啊，會堂。
到處都有會堂，猶太人就話每10個男人就可以建立一個會堂，每個星期每個安息日，就去到會堂裏邊。
但系佢讀聖經。
你明唔明白一樣嘢？
喺中國有一個開封嘅地方。
中國有一個地方叫做開封河南嘅開封。
你如果有幾包青天嘅開封嚇，如果你有機會呀。
去睇一睇開封你要返工果度有猶太人會堂呀。
嗰啲？
中國人個樣成個中國樣啦。嚇即係爆胎，我唔知包清啲係咪咧係誒？包公係咪屬於猶太裔嘅後揚，我唔知嚇。
當時有唔少嘅。
呢啲嘅中國人嘅面孔呀，全部係識曬，全部同我哋中國人一模一樣啊。
但系佢居然之間識講希伯來嗎？
雖然之間喺猶太嘅會堂裡邊咧？
去敬拜神。
佢哋仍然有翻呢一個嘅。
身份喺裏面。
佢冇用法喺個大熔爐裏邊呀。
今日我哋係咪咁樣？
所以呢個復興？
係因為神嘅話語，佢哋讀神嘅律法呀。
其實我哋今日同以色列一樣嘅生活係一個大熔爐嘅當中。
喺今日嘅社會。
通訊發達之際，四面八方嘅毒素滲入喺我哋中間。
宜家犯罪容易，好多嘅。
喺我哋嘅時代咧？
有啲人想睇下啲色情片咧？
就一定要去嗰啲。
專影鹹片嘅電影院。
你買票。
咁咧就系。
閃閃縮縮驚睇到哇，呢個人呢，嘩，呢個牧師走去睇鹹片喎。哇，咁咪搞啦。
咁啊所以費事去喇，費事俾人睇到啦。
而家冇呢隻歌仔唱啦。
個個人喺屋企自己匿埋去去去去。
去去睇睇睇咸片啊。
個電腦上嘅時候就做啦。
有個教會啊。
會唔會個佢有好多牧師嘅大嘅教會？
每個牧師有自己嘅房。
後來就發覺有啲牧師咧，去到做工嘅時候就轉嚟睇咸片。
受感染呀。
呢個？
成個社會，尤其是喺加州嘅社會自由開放，打破基督教嘅觀念，我哋失去身份，失去咗我哋嘅使命。
係一個咁嘅情況之下。
我哋發覺呢個水門大復興。
復興嘅條件有幾樣，第一。
識得善用人才，我哋睇百人仔一字。
那時，他們如同一人聚集在水門前的。
廣闊，住寬闊處。
請文士以斯拉將耶和華藉摩西傳給以色列的律法。
帶來。
水門之大復興之所以發生。
係因為你希米識得用人啊。
佢睇到自己嘅長處。
你希望有一個佢睇到佢自己嘅長處？
你上次係有組織能力。
佢有領導，佢可以推動。
畀一個好嘅統治者。
係一個好嘅帶領者。
但同時睇到佢自己嘅弱點。
你睇到自己嘅不足呀。
佢唔係一個民事呀？
有冇專門研究神學研究聖經嘅人呀？
你睇到一個復興？
唔係淨係靠硬件有好嘅條件，有好嘅辦理友好嘅行政唔係呀？
佢需要軟件。
佢需要一個教導嘅人，佢需要一個牧師，係需要一個民事嘅。
一個教會裏邊中意友好嘅設施呀，又好嘅組織能力呀，有好嘅行政系統呀，有好嘅財政呀。
如果唔好人去講解上帝嘅英話，係中中心心去講解神嘅櫻華嘅時候，一切都係徒然。
冇軟件係搞唔通？
你希望睇到佢自己？
佢自己嘅長處。
佢亦都睇到佢自己嘅藥切。
佢就搵。
喺最佳人選就搵到文士以斯拉。
係最好嘅人選，就將呢個使命交付畀呢個問醫生啦。
佢唔係獨攬大權？
唔係巴住嚟做。
夢到一事無成。
Peter Joker。
喺美國一個好出名嘅management嘅大師。
佢曾經講過，佢話現價現代嘅成功嘅管理。
係一個識得去分配工作。
交代工作dedication。
一個唔識得去分配工作交付工作嘅經理，肯定係一個失敗嘅經理。
乜野都爛曬，上身做嘅時候。
佢一定唔會係一個好嘅領導。
個教會唔係靠一兩個牧師嘅？
我教會唔係啦嚇好似我以前有個同工話誒，大多數嘅還教會係咩咧？
有一兩個日本首相。
佐藤佑藤。
佐藤啦嚇。
有幾個意大利薩總理。
翻翻嚟樣嚟。
其全部係田雞過河，各有各印。
個價會點會復興呀？
我教會係要弟兄姊妹投身呀？
唔係喺度睇戲嘅？
教會嘅會有唔係喺度睇戲呀？你要睇下呀，super Super Bowl嗰啲懶呀，睇下幾好喎，嚇我睇下咩野。
就係回應指裡邊咧講幾句comment，咁樣嚇。
唔係呀？
聖經或教會係基督嘅身體，有一個肢體受苦，整個身體受苦，有個肢體榮譽，整個身體快樂。
我哋係咪一個身體嚟嘅？
早喺2000年前呀，你希望已經識得呢個道理啦。
意思喇，係一個有深度有內涵專員教神話語嘅民事。
你喺咪就喺呢個重要關口？
將重要嘅責任交付俾佢。
佢成為咗教導神話語嘅發言人。

唔係淨係佢啦。
淨係靠一個唔得啦。
頭先我哋到嗰段新經濟有好多嘅，仲有好多咩？
好多嘅未未人啦。
好多好多嘅小組嘅領袖好多，好多人帶領去研讀聖經。
我哋教會係咪咁樣？
我哋發覺我哋教會開始你主日學嘅時候，係落去都過幾個嘅。
我哋曾經執事會通過一個話，邊個想去研讀聖經又可以？
教會俾助學金，佢接受呢個訓練？
冇人㗎。
淨係靠幾個係咪？
你唔可以成日靠我喎，我已經74歲。㗎喎。嚇。
希望我係47歲姐，真係。
嗱，我唔知我捱得幾耐喎。
但係我哋會唔會諗下？
我哋要站起嚟，復興我哋自己咧？
第一點。
善用人才。
第二點，建立真理。
水門大復興。
係一個唔離開神話語嘅一個場所，你睇一睇第二節啊。
7月初1日祭司以斯拉將律法書帶到了能明白的男女會眾面前。
在水門前寬闊至從清早到響。
在眾男女一切聽了能明白的人前面。
讀這律法書，中文都側耳聽聽。
第十八第8節他們清清楚楚了神的律法。
講明意思。
至於？
百姓明白，鎖鏈的。
呢個英文重覆咗兩個字呢兩個字係咩字啊？
咁啊當以斯拉或者其他嘅民事去講解聖經嘅時候。
輕嘅人係咩人，黎㗎？
能明白。
聖經導，你嘅人。
即係話？
意思咧？所講嘅神嘅話語呀。
唔係太空牌？
唔係抽像派啊？
係個個聽得明。
懂得。
又可以實用。
唔係離地㗎？
唔係太空派㗎？
唔系咧？講到天花龍聚㗎？
係同我哋現實生活係息息相關嘅。
今日如果。
站喺港臺嘅傳道人所講嘅野。
即係風花雪月。
即系講啲咧，係抽象個道理。
無人能夠明白嘅時候。
呢個係註定失敗。
我哋。
係咪聽得明白咧？
哇聽明白明白，唔單止係講嘅問題，亦都係廳嘅問題呀。
個牧師一路講嘅時候，你一路咧，就係搵周公嘅。
咁你點會明白咧？
一路喺度自己。
嚇你，睇住佢手機啊，牧師幾時幾時完啦，咁。
嗰個唔會復興喎。
真正嘅復興係明白神嘅話語呀。
咩叫做一篇好嘅度呀？
唔係你講。
你有你講我有我聽。
唔系攞住個手機完嚟睇。
佢哋側耳而聽，留心聽。
或者你會話唔係喎，我想留心呀，但系聽極都唔明咋嚇。
好似我有個親戚講話呀，個牧師講到呀。
呀。
道可道就唔知道。
明，我明就聽唔明。
呀。
佢將道德經感嘅改咗啦。
咁其實咧，兩方面都有責任。
我哋做傳道人有責任。
我哋所講嘅野。
自己都行唔到嘅。
自己都唔知佢講乜嘅時候。
咁我哋有問題，我哋又唔係用心機去睇下聖經係講乜嘢嘅？
即係求其講，今日華人教會係最大一個問題係咩咧？
我哋唔係解經識，講到㗎？
我哋唔係講解聖經嘅，佢講一句出嚟就講到天花龍鳳㗎啦。
講到有咁遠，冇咁遠，都唔係講聖經裏面嘅英話嘅。
咁樣？
點會打嚟復興？
我哋留心呀。
有隻三番4次話畀你聽。
佢哋聽了而明白係理性嘅明白。
第8節果話講明呀。
英文嘅翻譯呢？Translating to give Assange。
原來希望羅文嘅字，即係話咧，佢講嘅嘢係有升市嘅。
係結婚percent㗎。
唔係一知半解，唔係亂噤，唔係亂咁講，唔係講自己話唔係講自己嘅嘢，係講神嘅話語呀。
喺個按照真理分解神嘅話語果度呀。
係解經識嘅講道呀。
呢個先至係一個真正嘅復興，一個好重要好重要嘅因素。
第三。
悔改認罪。
一個真正大復興，一定會陪我第十，治理他們低頭。
面伏於哋敬拜耶和華第9節。
悲哀哭日點解佢哋喊呀？
係喊乜嘢呀？
因為佢哋嘅罪。
佢哋祖宗嘅罪，民族嘅悲哀。
空一流淚。
因為佢哋背叛咗上帝。
聖靈嘅工作叫佢哋恢恢改呀。
第九戰呀。
以斯拉點樣對佢講呀，今日試嘢，嘩，你們的聖日。
不要悲哀哭泣。
你實知嘅話畀你聽，你們去吃肥美的。
喝金田的。
有不豫，備的就分給他，因為今日。
是我們主力聖日，你們不要憂愁。
因靠耶和華而得啲喜樂是你們的力量。
我哋要認罪。
但我哋唔係成世認罪。
我哋唔係永遠認罪。
唔係永遠內疚。
現在係有終結嘅。
所以。
伊斯拉就話俾你哋聽，你起碼就話畀你聽，你唔好再開，唔好再哀哀愁。
如果我哋認罪嘅時候，我哋一定要明白一樣嘢，上帝一個赦罪嘅上帝嚟嘅。
佢一定會赦免我哋嘅罪。
冇錯，我地為我哋嘅罪悲哀，但同時運我哋赦罪應該喜樂。
因為呢個係上帝嘅聖人呀。
係上帝拯救嘅日子，係上帝赦免嘅日子。
點解我哋唔體重上帝嘅舍嘴？
然後淨係體重我哋自己嘅自責。
配嗰個認罪係有限㗎，唔係個永遠長期咁樣去自責嘅。
番薯。
赦罪。
係聖經嘅中心。
冇咗憂愁，冇咗自責。
污染得。
但係我哋成世憂愁，定勢自殺，亦都係唔得。
我哋應該有孚？
搬樹個仔。
咩紀錄？
講番我哋教佢㗎。
我哋教會嘅情況係點咧？
我相信。
大家都有目共睹，㗎啦嚇。
教會。
呢一兩年咧，人數就開始一路一路減啦。
上個星期減到170幾人。
呀。
我初初嚟嘅時候都有200人，好累。
增加到240萬。
咁你話誒，我哋教會唔係睇人數嘅？
嗱，當然。
我覺得啱，唔係淨係睇人數。
但係咪等於？
我哋教會。
喺靈性裡面又有復興。
你，你，你望一望喺我哋衝衝衝。
呀。
中堂呀。
超過60歲嘅燈咗六嘅。
我相信係佔咗我哋。
最低限度70至80個percent。
今日嚇。
我相信我，我唔好意思叫你舉手嚇，即係呢啲係你嘅私隱啦，嚇？
我相信望落去嘅時候。
喺我哋中間。
超過60歲㗎啦。
即係，大部分。
咁你有冇諗下？
10年之後，三藩市播道會會變成點。
15年之後，三藩市播道會係會面。
我哋唔會永遠係青春常駐呀。
我哋唔可能係50年不變㗎？
分分鐘係變梗㗎。
咁啊點算呀？
傳福音。
教會就係傳福音。
如果唔好新嘅人嚟到我哋教會。
冇新嘅信徒喺我哋中間冇新嘅領袖，冇新嘅事，弟兄姊妹去被造就。
咁你個價盃點呀？
執笠。
收到。
咁點算呀？
但我哋相信聖經。
仍然係。
影響我哋。
我哋雖然失信。
相當係唔會失信。
今日我哋需要。
又好似水門。
咁樣嘅水門面前嘅大幅興。
我哋所需要喺上司面前認罪。
我哋需要喺上帝面前求去憐憫。
超喺我哋一個好重要傳福音嘅心智。
大復興帶嚟嘅結果，一定係乜嘢啊福音廣傳。
你睇下30年代嘅中國嘅教會點樣復興法？
幾多人成千上萬嘅人開始信耶穌。
個個流淚悔過接受耶穌基督喺裡邊。
我教會復興。
今日。
我哋點樣？
防止幫助我哋。
原。
請你同深愛一同祈禱。
師父，我哋好似多謝你。
跟著尼希米記嗰個復興。
再一次挑起我地。
叫我哋，唔係？
呀。
叫我哋，唔係做一啲嘅嚇。
老豆條咁樣？
無動於衷。
你俾你嘅話語去。
複雜，我哋改變我哋。
我哋再一次多謝你。
我哋咁樣祈禱，奉耶穌基督名求。
廈門。
