多謝過去兩晚你們的回應。
我知道你們寫的時候大概都沒有什麼盼望會回答到你們的問題。
所以我提議今晚你們拿了一張印得很漂亮的紙出來的時候。
你們考慮給我一些回應。
你可以用問題的方式來回應。
這也是一個很好的回應途徑。
不過我看的時候對我自己是有很大的鼓勵和幫助。
所以多謝你們。
我們來到舊約聖經第三個主要的部分。
我們用智慧文學來界定這個範圍。
必須要指出智慧文學的界定。
其實都是近代西方的舊約聖經學者所主張的一個類別。
為什麼他們會這樣定出這個範疇呢?。
其實就是基於一個很簡單的數字。
根據一位天主教的聖經學者。
他是相當受尊敬的一位舊約智慧文學的專家。
Roland Murphy在Anchor Bible Dictionary。
他指出舊約聖經出現過318次。
和智慧這個名詞有直接的詞彙。
其中超過一半183次。
集中出現在三卷舊約聖經的書卷。
《針研》、《約伯記》和《傳道書》。
基於這樣的觀察。
Roland Murphy說我們就稱這三卷舊約的書卷為智慧文學。
除了這個共同的立論之外。
Roland Murphy也承認。
事實上這三卷書的內容、技巧。
以至其主題等等都沒有一個相似的地方。
我們還可以加多一個問題。
183次智慧這個詞彙出現在這三卷書。
318-183 馬上就心酸了。
其他那些出現在哪裡呢?。
為什麼其他出現的書卷。
我們不將它歸入智慧文學的範圍呢?。
所以我說這幾晚是講座。
不是《釋經講道》。
《釋經講道》就不跟你講這些了。
你就覺得聖經裡面有智慧文學。
怎麼來的呢?。
這個過程其實都是很值得我們去留意的。
我提議我們回到最早期舊約書卷的分類。
西方學者的分類是很值得我們注意的。
不過其實舊約聖經在歷史上。
它也有很遠遠留長的分類。
我講的是舊約的正典。
正典給我們的印象往往是在護教的時候。
我們要區別哪一卷書是聖經、是神的道、真理的儲石、根基。
於是正典就成為了一個標準。
我們說canon這個字不是說相機、不是說影印機。
是說那個標準、那個路位作為一個標準。
這個是一個對正典的入手方法。
不過在歷史的事實上。
不是在理論層次上。
舊約聖經不止一個的正典。
直接說我們手上的中文聖經。
舊約三十九卷。
從摩西五經到十二卷歷史書。
中間五卷的我們稱為詩歌、詩歌智慧書。
然後五卷大先之書、十二卷小先之書。
這個舊約的正典。
其實是十六世紀改教運動才第一次出現的。
這是馬丁路德將聖經翻譯成為德文。
他不是第一個將聖經翻譯成不同的語文。
所以從羅馬天主教傳統的拉丁文譯本。
普及到只要你識字就可以讀到聖經的階段。
不過馬丁路德的翻譯的影響很深遠。
因為他在翻譯舊約聖經的時候。
他選擇了一方面跟隨希臘文七十事譯本的舊約書卷次序。
但同時他決定採納猶太希伯來的正典書卷的數目。
所以我們一般印象中的所謂次經。
即是不在聖經裏面出現的書卷。
不過不知如何塞進聖經裏面。
即是囊進入羊群。
你誤會了。
次經不等於次貨。
如果你從次字入手。
就有少少穿鑿附會的感覺。
次經只是不同的正典的差額而已。
即是希臘七十事譯本的舊約書卷。
是比希伯來正典書卷的數目要多。
所以兩者相差的經卷。
我們在歷史傳統上稱為次經。
如果我們追溯一下。
我們手上的中文聖經舊約正典的歷史來源。
我們就已經有三個舊約正典在我們手上。
我們可以做一個比較。
題外話,做一個註腳。
在教會歷史上。
教會定為異端的。
二千年來就只有馬吉安的提議。
即是將舊約聖經從教會的聖經當中剔除。
將舊約的難題歸還給猶太人去回答。
我們只說十字架和上帝愛世人就足夠。
這是異端。
所以我經常說小心。
新約傅斯篇。
那是馬吉安先生夢寐以求的聖經。
那是方便我們攜帶。
但是那個不足夠。
二千年來教會從來都沒有開大公會議。
來判別哪一個舊約的正典才是正統。
哪一個舊約正典是異端。
從來都沒有。
所以那條線,即是異端和正統信仰的界線。
是劃在有沒有舊約聖經的分別之上。
而反而不是哪一個舊約的正典之上。
所以我們可以稍為放鬆一點。
來看這幾個不同的舊約聖經正典。
所以我提議我們用另外一個角度。
來處理正典的概念。
與其看哪一本書屬於聖經。
哪一本書不屬於聖經。
這是一個好的對正典的了解。
但是其實另外一個我們可以討論正典的入手方法。
就是不同的舊約的目錄編排。
將舊約的書卷有不同的歸類。
前兩晚有其中一個回應問。
我們是否需要將中文聖經拆開。
然後按照希伯來正典重新釘裝呢?。
這個問題問得好。
這個痛苦是來自印刷術和現代的出版。
請問以前的聖經是怎樣釘裝的?。
是卷軸來的。
不是釘在一管上的。
所以不用拆的。
你只是拿出來的。
那幾本書放在一格呢?。
《創世記》、《春安及記》、《利未記》、《文素記》、《生命記》。
這些書屬於五經。
你看看歸類的重要。
五經裡面不會放《約書雅記》進去。
雖然20世紀從Von Rath開始。
德國的學者很想提出六經。
他旁邊的同事Martin Roth說。
不是,《生命記》應該拆出來。
插進歷史書裡。
於是變成四經。
神學院就立即出了題目考同學。
四經、五經、六經。
請問哪本才是聖經?。
看到分類的幫助。
正典其實是幫助我們對於書卷的類別。
有一個深入一層的了解和認識。
比較我們手上這三個舊約聖經的正典。
可以幫助我們去界定。
嘗試去了解智慧文學到底是一回什麼事。
Martin Roth的正典也是我們手頭上中文聖經的正典。
在舊約的編排中間的五卷書。
《白詩》、《針》、《傳歌》。
由《約法記》開始到《雅歌》結束。
多數的悼論、多數的參考書。
如果不是稱這五卷書為詩歌書。
最多是稱他們為詩歌智慧書。
很少見到稱這五卷書為智慧書。
事實上是詩篇和雅歌在這五卷書中非常突出。
詩篇是最長的篇幅。
雅歌是最難解釋的。
不過他放在最後的標題引起我們的注意。
以詩歌為主的中間這五卷。
在我們熟悉的舊約目錄中。
但事實上五卷中三卷。
《約法記》、《針研》、《傳道書》。
就是剛才所說的智慧文學書卷。
不過你的印象不是這樣的。
所以昨晚很抱歉。
當我們將詩歌文學的焦點轉移到先知書的時候。
我知道有些弟兄姊妹不太習慣。
我們心目中的詩歌書。
一定是中間這五卷。
《約法記》、《詩篇》、《針研》、《傳道書》和《雅歌》。
所以詩歌體材成為這五卷書的特色。
智慧極其亮只不過是搭單。
如果我們今天說的食藥。
是它的side effect 副作用。
如果我們將希伯來聖經。
即猶太傳統的正典。
這個正典在歷史上何時出現。
如何出現就只有傳說。
並沒有可靠的根據。
一般的傳說說是在公元90年左右。
拉比的會議所決定的。
有學者贊成,有學者反對。
但希伯來聖經的正典的分類或目錄。
其實也是我們所熟悉的。
《律法》、《陶寫》是第一部分。
先知不是最後的部分。
是中間的部分。
最後的部分稱為著作。
直接翻譯為希伯來文Ketuvim。
來自Ketav-寫,書寫的動詞。
所以Ketuvim是它的名詞中數。
著作是第三部分。
或者用希臘文的翻譯稱為聖卷。
神聖的作品其實都是異曲同工的標誌。
《律法》和《先知》。
這是我們讀新約聖經時經常聽到的說法。
《馬太福音》第五章。
討論到舊約聖經時。
你記得耶穌很出名的宣佈。
「莫想我來是要廢掉律法和先知」。
「我來不是要廢掉,乃是要成全」。
這裡翻譯得非常精彩。
因為「成全」。
英文如果你參考看比較。
是Fulfill。
大部分《馬太福音》出現這個字眼。
說到舊約聖經都譯作應驗。
於是我們一廂情願以為這是預言。
第五章說到耶穌基督來到應驗律法和先知。
我們明白應驗先知的預言。
我們不明白應驗律法。
所以和學本翻譯非常有遠見。
它提到這是成全。
將Fulfill這個動詞的意思再進一步解釋清楚。
律法和先知是耶穌所讀的聖經的分類。
《路加福音》記載。
在他復活之後和門徒解釋他的一生。
從摩西的律法先知的書和詩篇。
這個次序不是我們中文聖經的次序。
不是七十事譯本的次序。
是希伯來聖經的正典的分類。
值得我們留意的是。
在這個分類的第三部分。
Catufim著作的部分。
包括你可以說有五種書卷。
開頭是詩篇。
結尾是歷代字。
有抄本將歷代字放在開頭。
這是歷史的事實。
不過如果我們要比較。
究竟哪一個傳統是更加原始。
或者我們可以明白。
歷代字放在第三部分的開頭作為第一卷書卷。
就是順理成章的。
你記得歷代字第一章到第九章的內容嗎?。
或者我不應該說記得。
你讀過了嗎?。
是家譜來的。
歷代字第一章只是用人名。
就總結了創世記。
很厲害的濃縮的說要的手法。
是文學來的。
所以將歷代字放在希伯來聖經的第三部分的第一卷。
理所當然。
相反將歷代字放在最後的一卷。
就出現了我們中文聖經沒有的問題。
我們中文聖經歷代字。
跟著是以色列記、尼西米記。
歷代字的結束。
讀過了嗎?。
記得嗎?。
古列夏召猶太人回歸重建。
同樣的六節經文總結歷代字下。
開始以色列記第一章。
所以中文聖經這個次序。
先讀歷代字。
然後讀以色列記。
又是順理成章。
希伯來聖經將歷代字放在最後的一卷。
在它之前是以色列記、尼西米記。
就有一點莫名其妙。
就好像將下集神鵰俠侶。
放在上集射雕英雄傳之前看。
對不起,你們不看這些。
你們讀聖經而已。
用錯比喻,當沒聽過。
不過我們在處理聖經的問題的時候。
我們是有一個原則的。
學者認為順理成章的事情。
往往是遲過莫名其妙的事情。
你看到歷代字放在最後覺得莫名其妙。
你將它調到開頭放在第一卷。
順理成章,這個我們解釋得清楚明白。
是有人會這樣做。
它明明放在開頭好好的。
你將它放在最後變成莫名其妙。
那就更加莫名其妙了。
聽得明白嗎?。
所以在處理聖經的難題。
尤其是翻譯的問題。
或者這一類歷史的難題的時候。
我們是主張採納莫名其妙的事實。
作為它原本發生最有可能的事實。
詩篇和歷代字。
再加上第三部分著作中間的五卷。
就是《雅歌》、《路德記》、《傳道書》、。
《愛歌》和《以斯帖記》。
都是重建聖殿。
第二個聖殿。
所羅巴伯在主前第六世紀重建的聖殿。
重建在那裡的敬拜傳統。
重建屬於耶和華的子民群體。
這幾卷書就非常重要。
詩篇不是單單他們的詩集。
而且是他們信仰的經歷。
歷代字大衛王朝的復興。
重點不在軍事政治。
而是在敬拜聖殿這個群體。
在節期中讀那五卷。
《雅歌》在如月節。
《路德記》在五旬節。
《傳道書》在駐彭節。
《愛歌》在聖殿備位的紀念日。
然後到《以斯帖記》。
是我們唯一知道的普爾日。
這些書卷在在都見證了。
在公元前第六世紀到第四世紀。
馬代波斯帝國之下。
容許帝國裡不同的民族。
有他們敬拜的自由。
而且因為不可以容許他們。
有政治軍事上的獨立。
於是馬代波斯帝國控制帝國版圖。
《以斯帖記》第一章記載。
從印度到古實。
超過150個省。
一個很大的版圖。
如何來管轄這麼大的帝國。
答案很簡單。
透過宗教的建制。
如果在猶太人當中來說。
就是祭司的體系和聖殿的建制。
這個反映了在第三部分著作的。
開頭結尾和中間的書卷。
我們留意到。
夾在回歸重建的書卷前後。
即是以斯拉記、尼西米記、歷代志。
旁邊是但爾利書和以斯帖記。
剛才我們說的五卷的最後一卷。
希伯來聖經並沒有側重。
只是單單高舉回歸的主題。
認為留在巴比倫。
或者散居海外的猶太人。
就是忘記了上帝的背叛者。
但爾利雖然每日三次。
在窗口向耶路撒冷祈禱。
但他一生從來沒有回過耶路撒冷。
以斯帖亦都是一生。
在書山城的皇宮當中度過。
沒抵改亦不例外。
我相信在回歸重建的第六、第五世紀。
大概主題是放在。
以斯拉、尼西米記、歷代志。
這些很清楚主張耶路撒冷。
才是延續舊恩歷史的場所。
事情就是在那裡發生。
大家應該一起憑信心。
回到投入這個重要的歷史時刻。
沒錯,這是當時最重要的發展。
聖殿在被拆毀後70年。
竟然可以重建起來,實在不可思議。
如果不是上帝奇妙的神蹟。
我們怎樣可以解釋呢?。
但《以理書》並沒有停在這70年的歷史事實之上。
環教會很熟悉的70.7。
這大概不是說到後來。
甚至很多人將它喜歡project到耶穌回來的日子。
其實對當時的讀者。
《但以理書》所說的是一個再清楚不過的事實。
沒錯,對於回歸耶路撒冷神的百姓。
被擄流亡就只是70年。
但對於像《但以理》、《末底改》。
這些散居海外的猶太人。
他們所經歷的被擄流散。
並不是70年,而是77490年。
歷史從公元前第六世紀一直帶到公元前第一世紀。
馬卡比王朝復興大衛的國度。
這一段歷史。
成為希伯來聖經的一部份。
大概的轉捩點是因為希臘帝國的興起。
公元前第四世紀結束之前。
巴勒斯坦不再受制於東方的帝國。
亞述、巴比倫和馬代波斯。
說來說去都是伊拉克和伊朗。
現在亞歷山大大帝的軍隊出現在水平線之上。
很快就席捲了整個當時的世界。
希臘是一個西方的帝國。
我們熟悉的帝國主義。
西方帝國來到巴勒斯坦。
與東方帝國最大的分別。
就是不單要求納粹和不要造反。
還有一個使命要改造這些落後甚至野蠻的文化。
新約聖經我們讀了很多。
不分希利利人。
當然下面那句你可以說是猶太人。
但其實應該接下去說的是化外人。
英文的翻譯是Barbarians。
不論你是中國人還是巴比倫人。
四大文明古國從來都沒有希臘。
但這些都是在希臘的眼光。
在西方的眼光是野蠻的。
未開化。
西方傳教士來到中國這個五千年文明古國。
他們的印象是迷信、落後、貧窮。
西方的帝國將不只信仰的挑戰。
而且是生活的改變的衝擊。
帶到耶路撒冷的門口。
活在耶路撒冷和活在巴比倫或書山城。
就好像再沒有分別一樣。
你明白我的意思嗎?。
以前如果你回歸耶路撒冷。
關上城門。
你可以恭敬敬畏耶和華上帝。
活在律法和先知的教導之下。
你活在巴比倫就預備做但義利。
隨時準備坐獅子坑。
你活在末底改和以色列的書山城。
雖然你貴為皇后。
但不知何時皇帝喝醉酒。
又再一次廢了你。
是很癢的事。
朝不保夕。
這是海外的痛苦。
希臘人來到。
第一件事。
他在學校。
找個西人站在門口。
Good morning。
來和你打個招呼。
這間學校好啊。
送我兒女去。
沒有中國人讀英文的口音。
你和我長大在香港。
我們不需要解釋什麼叫西方帝國主義。
我們的衣著。
包括校木和我。
都是打領帶穿西裝。
你知道領帶是羅馬人的餐巾。
忘記了脫掉。
這成為了我們文明唯一的標準。
很成功的洗腦。
生活在帝國的文化之下。
舊約聖經記載了。
是神的子民怎樣回應。
所以亡國秘魯。
昨晚我們說過。
這是先知書卷。
或者說詩歌文體的舊約書卷。
集中回應一個說不出這麼痛苦的經歷。
但是舊約聖經不是停在這個結束之上。
如果我們以為舊約聖經是以神的百姓的失敗。
上帝的審判臨到耶路撒冷被毀。
於是他們就亡國。
之後就是四百年兩約之間的黑暗時期。
上帝就沉默。
再沒有先知。
直到屍逝若寒。
我們事實上這樣閹割了。
舊約聖經希伯來正典的第三部分。
Catufim。
而第三部分的篇幅。
其實幾乎是相等於律法和先知的總和。
所以很粗略地說。
其實來到亡國秘魯。
不是舊約歷史的終結。
只是中場休息。
你看歌劇。
看到中場休息就回家了。
人家才在喝杯香檳。
等下回來再看下集。
你就已經完了。
很淒涼。
主角都不知道去了哪裡。
失蹤了。
還沒完。
舊約聖經面對新的挑戰。
七十事。
舊約的第一個譯本。
這個現實就更加清楚了。
七十事正典是僑居海外猶太人的聖經。
香港人可能不太明白。
我在多倫多回來。
北美的華人教會就很清楚了。
我們的下一代。
如果你閉上眼聽他們說英文。
你不知道他們是中國人。
在教會裡。
教主要他們背金句。
背和合本。
很多家長堅持。
教他們中文。
不要忘本。
於是語言就成為了國禮。
一定是NIV的。
怎麼可能還拿著中文聖經。
去教兒童主約學呢。
所以猶太人需要一本希臘文聖經。
因為他們的下一代。
住在亞歷山大。
埃及。
北非。
地中海。
文化的古都。
在這些地方受的教育是希臘。
Gymnasium的教育。
他們讀的是希臘的語言。
聖經的翻譯是很重要的。
前兩晚你們的回應都有提到。
是不是只要讀原文呢。
是,可蘭經是。
到今天。
回教讀可蘭經。
讀翻譯本不算數的。
是要讀原文的。
恭喜你。
幸好你不是信回教。
你可以選擇。
七十事譯本的翻譯。
在歷史書。
和先知書的中間。
有七卷。
不是五卷。
的智慧書卷。
我先解釋這七卷。
然後我解釋為什麼我們要叫它智慧書。
除了約法紀斯篇。
《針研傳道雅歌》。
我們所熟悉的五卷之外。
七十事譯本有多兩卷所謂的次經。
第一卷是所羅門自訓。
Wisdom of Solomon。
第二卷是辮西拉自訓。
Wisdom of Benzirach。
辮西拉這個名字有少少掉漆。
辮西拉的兒子。
為什麼這樣叫他呢?。
因為他自己的名字有少少尷尬。
猶太的智者的第一名。
他自己的名字叫Jesus。
你明白了。
為什麼不叫耶穌的自訓。
這樣就很錯誤了。
人人都以為是拿撒勒人耶穌。
要解釋為什麼耶穌要叫拿撒勒人耶穌。
因為這個名字很普通。
你走到窩打路道地鐵站。
你叫David。
很多人都會認你。
當時耶穌這個名字。
不只是神的兒子天使和他改的。
天使提醒約瑟。
可能在約瑟的家族當中。
並沒有任何的先祖。
有約書亞的名稱。
正如約翰。
約翰這個希臘的名字。
其實在希伯來文約納的同一個字。
米利安、瑪利亞。
這些名字全部都可以通的。
沒有祖先的先例。
改一個莫名其妙的名字。
就要天使出手。
給他出世紙寫清楚。
但是。
變西拉自訓和所羅門自訓。
都是很清楚。
是猶太人回應希臘文明的挑戰。
尤其是以所羅門自訓這本書。
是很明顯。
這本書的名字是稱為。
所羅門的智慧書。
但是竟然是用希臘文寫成的。
孔子的論語有瑕疵。
不過用英文寫的。
孔子厲害極了。
都不會用英文寫的。
那就騙人了。
我們香港人跳得太快了。
可能吃得太多假東西了。
不是騙人的。
每個人都知道所羅門不懂希臘文。
你看到那個意思嗎?。
用傳統的智慧來回應新的挑戰。
變西拉的自訓。
在他的兒子寫的序言裏。
也有同樣的聲明解釋。
所以加上這兩卷智訓。
智慧篇。
加上真言、傳道書和約伯記。
智慧的特色就很明顯了。
1988年。
一位猶太學者。
也是在美國。
Indiana大學。
他出版了一本書。
Hero Fish。
這位學者。
Poetry with a Purpose。
他進一步指出。
他也是一位文學家。
不過他有翻譯聖經。
所以他也算是一位聖經的專家。
他比較約伯記。
和公元前五世紀。
一篇非常出名的希臘悲劇。
Prometheus Bound。
被博的普羅米修斯。
不用太緊張。
你懂就懂。
不懂就不懂。
是你過去的際遇。
不關你的教育水準事。
所以不需要覺得自卑。
不過這位猶太文學教授指出。
如果我們懂得將這兩篇著作。
放在一起看的時候。
這不艱難。
因為Prometheus Bound這套悲劇。
在任何一個圖書館都能找到。
所以你不用寫問題。
什麼是被博的普羅米修斯。
你一看。
你就會同意。
Hero Fish指出。
無論在情節、人物的安排。
以至高潮所在。
都看出約伯記是回應希臘悲劇的挑戰。
問的不是苦難的問題。
而是人算什麼的問題。
我看到這裡的時候。
我就突然之間明白。
為什麼我們每次讀約伯記。
都是滿懷希望。
耶和華在旋風當中回答苦難的難題。
結果看完之後很失望。
上帝沒有回答。
不單止上帝問多了很多問題。
如果我們脾氣不好。
就上帝強詞奪理。
如果我們那時候心情好一點。
我們就和約伯一樣說。
從前風雲有你。
如今親眼見你。
就在爐灰當中懊悔吧。
不明白發生什麼事。
你抓錯了主題。
你就一路困在迷宮裡。
Hero Fish再指出。
傳道書原來也是猶太回應希臘的哲學。
用理性將生命推到極點。
Logical conclusion。
但是傳道書沒有停在Logical conclusion。
傳道書用的。
這個不是Fish的說法。
我又用一個很不好的比喻。
不過我喜歡看武俠小說。
我覺得這個很貼切。
傳道書用姑蘇慕容的武功。
以彼之道還施彼身。
我們用一些比較傳統的中文。
以子之矛攻子之盾。
用希臘的邏輯去揭露希臘哲學的問題所在。
一個沒有上帝的宇宙。
人到底可以立足在什麼根基之上。
如果Fish的看法是有值得我們參考的地方。
那就是說七卷的智慧書。
辨西拉自焚、所羅門自焚、傳道書、約伯記。
都是在回應希臘文明對猶太信仰的挑戰。
剩下三卷。
詩篇我們不需要將它放在希臘的歷史處境當中。
它是重建兩約之間。
或者我們今天叫第二聖見時期。
猶太人信仰的根基。
是他們背誦的詩歌。
是陪伴他們生活、生命上帝的聖言。
雅歌呢?。
我們沒有時間去詳細討論。
不過我們大家都明白。
雅歌最出名的困難就是這個。
Allegorical interpretation。
不是靈意解經博。
Allegory是另外的意思。
或者用我們中文思學的說法。
這個叫意在言外。
它明明是在說那樣東西。
那你誤會了。
文學給它一個license。
在說另一樣東西。
這個靈意的詮釋。
另外的意思。
Allegory這個字。
豈不是希臘文嗎?。
智慧書卷和希臘的文化。
有著千絲萬縷的關係。
說了這麼多。
不是繞了一個大圈。
而是想來到最後。
剩下《針研》這本書。
《針研》就是所羅門的了。
第一章、第十章、第二十五章的標題。
都說明是所羅門的《針研》。
剛才你也說所羅門不懂希臘文。
所羅門的《針研》。
怎會回應希臘文明的挑戰呢?。
在這三個標題裏。
其實都已經有少少線索。
值得我們追下去。
是一章一節、十章一節。
這是所羅門的《針研》。
所羅門寫了三千句《針研》。
在這本書裏數來數去。
未夠一千句。
二十五章的第一節。
如果你細心看清楚。
那裏說的以下都是所羅門的《針研》。
不過是由希西加王所抄錄的。
希西加和所羅門相距二百五十年。
他也是一個皇帝。
以塞瓦連間很出名的皇帝。
大概不是他被人罰抄。
早上起床要先抄一段《針研》。
是在他的名下。
有很多文士。
不只是抄這麼簡單。
而是已經有了前面第一章到第九章。
十章到第二十章。
所羅門的格言的結集。
但希西加仍然去再收集更多所羅門的格言。
即是說《針研》這本書的成書過程。
就不是在所羅門的年間。
即是說二百五十年之後。
《針研》仍然在編輯的過程當中。
可能還未出版。
我們有沒有進一步的證據。
證明《針研》的編輯過程是如此歷史悠久的呢?。
有。
我們又回到希臘七十世的譯本。
和希伯來的聖經。
《針研》這本書出現在這兩個正典當中。
它的內容的編排是有非常不同的次序。
內容大致一樣。
但是希臘七十世的《針研》這本書簡單得多。
就像一塊三文治。
所羅門的《針研》開頭、結束。
中間夾著的是埃及的智慧的說話。
不是冒充頂當濫如沖掃。
而是你可以看到的用意。
是外來的智慧和敬畏耶和華的智慧。
是可以互通有無的。
不一定是需要對抗的。
這個在希臘文明的挑戰之下。
是一個回應。
希伯來正典的《針研》複雜得多。
他將七十世的三重的《針研》結構。
重新整理成七個大的段落。
七個的標題。
我認為它是符合在九章第一節說。
智慧建造房屋有七根柱子的比喻。
不過這不是最重要的結論。
重要的結論是我們看到《針研》成書的過程。
有一段很悠長的歷史在背後。
智慧書到底說什麼呢?。
西方學者認為整個智慧的傳統。
是來自以色列以外。
所以他們甚至提到。
你看看在《針研》裏面有提到。
智慧成為一個女神的角色。
這一定不是摩西一神的信仰。
先知道德一神論的神學。
智慧可以是女神。
就一定是博來品入口貨。
小心。
所謂女神的性別。
其實是來自智慧這個名詞。
在希伯來文有一個所謂的音性的字尾結束。
一個ending。
這其實只是文法上的一個分別。
而不是真正男女性別的事實。
擬人化是一個文學的技巧。
智慧成為personified的一個人物。
請你不要忘記。
在《針研》裏面。
罪惡同樣是personified成為淫婦和惡人。
很平均的。
男女都有參與在當中。
所以沒有性別歧視。
你反過來說都可以。
猥瑣佬和金魚佬。
那不是問題。
那不是gender的問題。
把智慧這樣看成為女神。
如果你說不單止是文法的音性名詞。
第一章提到她在街頭出現。
她呼籲所有人去她家參與筵席。
那就更進一步。
我們必須提醒西方學者。
在《針研》第一章。
智慧出現的時候是眾數。
不是單數。
智慧出現在街頭的形象。
是舊約先知傳統的形象。
智慧呼籲來聽她說話的人。
是用神的靈和神的說話。
這個雙重的招牌。
是舊約聖經先知的傳統。
更何況《針研》第一章。
提到智慧在街頭出現之前的大段落。
是提到智慧在家中已經出現。
在你未曾懂得在街上玩之前。
父母已經是教導你智慧的來源。
第一資料來源。
父母所教導的《針研》是Torah。
是誡命。
不是律法。
Torah不應該譯作律法。
是分暉。
是叮嚀。
換句話說。
《針研》開宗明義。
就是將智慧建立在。
律法和先知的傳統至上。
如果律法是秘魯時期。
巴比倫回歸。
以斯拉持有的律法書。
重建耶路撒冷的聖文。
如果先知是亡國秘魯最黑暗的日子。
但是經歷上帝的同在。
以至重建撒加利亞。
哈該、馬拉基第二聖殿圓宮。
先知書成為結集。
律法、先知。
現在來到《針研》、《智慧》。
這個很明顯是兩約之間第二聖殿時期。
或者甚至我們大膽說一句。
它出現在七卷智慧書卷當中的一卷。
其餘五卷都是回應希臘的挑戰。
《針研》或者也沒有例外。
敬畏上主是《針研》的主題。
這個我們閉上眼也懂得說。
不過真的要閉上眼才能說出來。
因為我們是將一章第七節。
斬了下半句出來。
只要上半句。
一章第七節的下半句。
重複智慧和分晦。
是回應第二節開頭的說話。
《針研》的結構很重要。
讀《針研》。
如果我們只停留在獨立的格言。
我們不需要理會它的結構。
Robert Alter和James Krugel在討論詩歌文學時。
旁及智慧書卷討論《針研》都不約而同。
只是集中在獨立的格言。
那兩句平衡的詩句之上。
進一步西方學者認為。
如果我們要明白整卷的《針研》。
我們可以將它分為主題。
由A到Z。
Daily Study Bible。
每日研經重書。
翻譯成中文。
裏面的注釋就做多了這一重功夫。
這個功夫背後的假設。
就是《針研》本身是沒有結構的。
我們可以給它一個外來的主題式的結構。
這樣也是讀《針研》好的方法。
其實《針研》個別的句子已經夠精彩了。
每一粒都是鑽石。
閃閃生光。
我們每日能夠默想一節。
已經受用無窮。
損失的是智慧人的謎語。
《針研》作為智慧書卷當中的代表作。
它要教我們的。
其實不是很快能夠找出答案。
是那個找的過程和其中需要的耐性。
智慧書卷沒有像五經摩西的雷轟閃電。
沒有先知的慷慨激昂。
他們是很從容面對新的挑戰。
這個其實是我們今天很需要的。
我們不是活在一個很安樂的傳統當中。
這幾天有時久不久吃飯都會談起。
哎呀,以前唱青年聖歌真好。
好像在山上搭三座棚。
一座給詩琴,一座給詩班指揮。
我們就由青年聖歌,由第一首唱到130首。
不過如果今天年輕的一輩還在唱青年聖歌。
那就世界沒有進步了。
我們必須要面對新的挑戰。
新的課題。
新的論點。
我們就心急了。
我們就很想三分鐘放進微波爐。
拿出來就吃。
不理會燙傷自己的食道。
還是聽說進入胃裡還在煮。
我們很心急。
我們沒有時間。
我們對於生命新的事物沒有興趣。
智慧文學教導我們的。
似乎不是答案。
古老的智慧能不能應用在新的環境當中。
其實當中需要很多尊嚴。
所以可以完全不需要道歉的。
將兩句相反的格言放在一起。
你記得嗎。
不要按愚昧人的說話去回答他。
跟著那句要按愚昧人的說話去回答他。
幸好你不讀。
你讀完之後就真的放棄靈修了。
那我怎樣進行上帝的旨意。
快點寫一條問題問他。
聖經沒有回答你這個問題。
似乎焦點在於面對新的問題。
我們能否有解謎語的引來。
而不是像烽煙般。
即時就要解決問題。
詩歌文學提醒我們。
在苦難、黑暗當中停留多一會。
看上帝的作為。
智慧文學幫助我們。
不需要停留在安全的文化當中。
面對新的挑戰。
從來都不只是今天才出現。
昔日公元前第四世紀開始。
猶太人面對希臘文明的入侵。
他們用智慧書卷的方式。
留下了他們回應時代的見證。
幫助我們在今天。
不是影印那兩板紙的經文出去。
就能夠辟邪。
就能夠保證我們不行差踏錯。
而是我們的態度。
是我們的耐性。
是我們對上帝的敬畏、信靠。
是我們對新的環境的勇氣、虛心。
以致在這個過程當中。
我們學習去看上帝奇妙的因點。
對不起,我本來應該再短一點。
讓大家有更多的交流時間。
我相信下段時間我們還可以有更多的討論。
如果你們有回應,我很樂意。
就算沒有機會公開討論。
對我也是一個幫助,謝謝你們。
容許我有大概20分鐘。
可以做一點對你們的回應。
謝謝你們,今晚我看到很多都是你們的留言。
你們的回應,這是我非常珍惜寶貴的。
有些回應我想簡單讀一讀。
包括昨晚前晚的,可以做一個很好的總結。
這裡說我是一個社工,我是輔導一些年輕人的。
我發現一直所學的很多理論、學問、評估人的方法等等。
都是有些「是這樣的了」的宿命。
他出生在這樣的家庭,有這樣的媽媽。
所以就是這樣。
我想這是一個很好的捕捉到我們說命運的意思。
就算披上了很科學的理論。
大概這個都是一個定型。
他問,我除了提醒自己不要將人定型。
上帝很大,我還可以怎樣呢?。
好啊,開始問問題了。
開始不是停留在那個很安全的學問裡面。
所以這是一個很好的開始。
如果是一個開始的話,那就繼續問下去吧。
另外一個回應。
或者見證這個詞彙一直都被認為是好的。
正面的才叫見證。
久而久之,人性就被分割、被扭曲。
部分基督徒活得最不像人。
基督徒最不能夠接受真實的一面。
這個值得我們反省。
原來我們的見證是很文學的。
很多創作的,或者很多的editing。
什麼是真實的現實。
那個現實是我們有限當中,還是有上帝的參與。
所以,這個也是我很喜歡的一個feedback。
上帝和人的創作,怎樣的互動。
人有受造的照明,有特質,有背景。
在這些界限當中。
人本身的命途又可以自決、自選、自信、自重、自憐、自卑、自欺。
這些是人內在有待成長的素質。
還是神憐憫恩慈主導的介入呢?。
如果我們看得到兩方面都是這麼真實的。
這個也是一個很好的開始。
最怕的是我們很多時候。
一是就熟悉到滿口上帝的恩慈憐憫。
不知道自己去了哪裡。
又或者反過來,我們困在我們自己的現實當中。
這個就是聖經最能夠幫助我們。
開我們的眼界,讓我們去學習看上帝的作為。
所以,另外一個說法是。
如果我們不是從聖經當中去找原則、找榜樣。
去重複在我們自己的人生。
那我們怎樣知神的心意。
讓我懂得去跟從神。
怎樣去選擇、怎樣去明白呢?。
很多時候會看聖經的人物怎樣做。
我就跟著去做。
我就以為結果就會和他們一樣。
原來不是的。
好,我這三晚沒有浪費。
不是這樣的。
我們可不可以這樣說呢?。
神與人的關係的互動。
人遭遇的除了是神的帶領。
個人對神的回應都有改變現實的角色。
神在祂美好的旨意之下。
又給人很多的空白。
讓人可以有努力的空間。
這個也是一個好的說法。
即是大家都有空間。
或者用回我們。
我不應該說我們。
用回神學院一個口頭禪說。
Space and Grace。
不過他又說。
只有一個人弱失。
我想來想去都想不到他有什麼不好。
請指教。
我們都不應該在背後說弱失的閒話。
就…。
我只是這樣看。
即是做一個弟弟。
十個哥哥都憎他的。
可能他都要負一點責任。
有這樣的人的。
很正直的。
不會做錯事的。
不過很討人厭的。
這個算不算是弱失的錯失呢?。
未必的。
不過這個是弱失。
所以到最後他能夠跟他哥哥說。
不關你們的事。
很難說得出口的。
對弱失來說。
是一個改變。
我們第一晚說。
是一個人物的過程。
他的生命。
在經歷很多痛苦的過程當中。
他的改變。
為什麼詩歌的題材。
比敘事文學的題材。
更能夠在歷史黑暗的時刻。
表達上帝的同在呢?。
問得真是好。
聽明白了。
詩歌的題材。
是強迫讀者。
停留在一個事實上。
不要那麼快離開。
所以重複。
平行句。
他不讓你走。
你很不想的。
你很想快點。
一生病的時候。
你第一個反應。
神醫好我。
讓我可以正常上班。
但詩歌說。
這個苦難。
沒有那麼快過去的。
停在當中。
你如何經過。
看清楚一點。
上帝有事在做。
你知不知道他在做什麼呢?。
這個也是猶太學者有討論過。
其實在西方的文學裏。
他們是用詩歌來講故事的。
但他們不是說。
詩歌更加適合去討論。
或者去集中講歷史的黑暗。
他們說。
機序文體。
更能夠深入去探討。
一個生命多層次的成長。
這是一個散文的力量。
來幫助我們對一個人物的理解。
詩歌方面。
如果平行句。
是我們值得留意的地方。
或者。
我不想將它總結。
因為事實上留在舊約聖經裏面的。
其實都是那幾卷書。
不過很奇怪的是。
這幾卷以詩歌為主的書卷。
圍繞著的歷史事實。
就是亡國秘魯。
這是我很想回答的問題。
請問李博士。
你已經是博士了。
為甚麼還要信耶穌呢?。
我想這是一個很認真的問題。
博士其實是代表寫了一篇論文。
不是。
不應該妄自菲薄。
博士的訓練。
其實是一個思想方法的訓練。
是一個面對新的挑戰。
希望能夠有耐性去尋找這樣的訓練。
在這個訓練的過程當中。
其實。
信耶穌不是一個相反的衝突。
其實是一個尋找的結果。
在這個尋找的過程當中。
是令人謙卑的。
令人知道自己的限制。
也驚訝上帝的奇妙。
不過。
信耶穌其實跟博士、碩士、學士。
或者沒有甚麼關係。
是跟我們作為一個人。
我們活在這個生命當中。
是有很密切的關係。
這個回應比較長一點。
不過很有意思。
如果先知詩歌詩篇在回歸後結集。
對神的子民過去歷史的回應、安慰、解讀。
那麼我們的生命現在的遭遇又會是怎樣呢?。
可能在目前我們認為有了解。
但是活到再遲一點又有不同的可能性。
即是在回顧當中。
我們才比較全面看到我們生命的結局。
這一生為甚麼會是這樣。
在神的計劃當中。
現在的我又怎樣去講神的旨意呢?。
這是不是對現實的把握的顛覆呢?。
信仰就不再是提供答案。
而是謙虛等候。
按自己的氣質限制去與神同行。
請評論這個看法。
是的。
所以有時真的要講慢一點。
或者不要這麼快下定論。
在神學院教書的十年之間。
我猜我們做老師的就學會了。
對同學的生命不要這麼快下結論。
對自己的人生也不要這麼快下結論。
所以有些時候。
put forward這樣也好。
所有有關上帝的討論都是從沉默開始。
這個沉默不是沒有話說。
這個沉默是一個等待。
是一個與神同行。
是一個對現實把握的顛覆。
多謝你。
這是很好的總結。
好幾位的回應都邀請我。
可不可以分享神在我的生命當中。
在做些什麼呢?。
近況如何呢?。
太太健康怎樣呢?。
多謝你們的關心。
亦都很感動。
多謝你們的祈禱。
不過我猜這幾個晚上。
未必是最適合的場所。
我回到自己的教會。
亦都曾經有比較詳細的分享。
不過是很感激弟兄姊妹的關懷。
我們這幾晚嘗試討論的。
仍然是聖經。
是神自己的說話。
不過不是講道。
第一晚我一開始的時候。
已經希望澄清。
我們希望能夠盡心去掌握。
舊約聖經的豐富。
文學只不過是其中一個可能的出發點。
絕對不是唯一的出發點。
所以我們可以有不同的觀點角度。
但是目標其實都是一致的。
舊約聖經的豐富。
有時是令我們驚訝。
舊約聖經的內容。
與我們日常生活的貼近。
亦都是很多時候我們沒有為意的。
我們很喜歡將它化為原則。
甚至抽象的概念。
如果容許我再進一步的說。
不過這不是一個好的說法。
成為一些系統神學。
其實是很可惜的。
因為舊約聖經沒有要求我們。
先接受哲學的洗禮。
然後用B型去了解創世記的主題。
不是。
它是用一些很道地的經歷。
阿伯拉罕沒有兒子。
就是經歷從沒有造有Creatio Ex Litero的真理。
有沒有這麼低賤呢?。
我們不是在說宇宙是怎樣來的嗎?。
是。
但是舊約聖經總有一個方法。
將上帝的超越的Transcendence。
能夠融會貫通在我們很普通的經歷當中。
開我們的眼睛。
讓我們看到上帝的同在。
不再高言大志。
甚至是在一些不止平凡。
而且是沉悶的經驗裏面。
不只是沉悶。
而且是沒有出路。
被困在痛苦當中。
上帝也在那裏。
舊約的人物有血有肉的地方就在這裏。
舊約人物的故事精彩也在這裏。
不過這不是舊約唯一的篇幅。
所以我們通常最容易吸收的。
吸引我們的。
是這些故事、是這些人物。
如果你要讀舊約聖經。
我鼓勵你接受挑戰。
進入到先知書裏面。
我記得1994年回來的時候。
有大學的同學跟我說。
讀舊約先知書好像啃煲湯骨頭一樣。
這個比喻只是很貼切的一個比喻。
希望不是停留在一個這樣的印象。
先知文學其實是幫助我們。
在上帝好像不出現的時間空間裏面。
它讓我們看到上帝的愛。
上帝的愛其實不需要等到新約的福音書。
我們才讀得到。
小先知書。
昨晚我們說的十二先知書。
充滿著這個訊息的主題。
今晚我們很粗略地來涉獵智慧文學。
我希望給你的不是一個很偉大。
但是很害怕的印象。
智慧文學未必是每個人都適合去看的。
面對新的挑戰。
始終有些比較勇敢的領袖。
他們會先行一步。
不過領袖要戒的可能就是心急。
可能就是太快拿出真理來回應一個新的處境。
用意是好的。
但是並不能解決衝擊和挑戰。
讓我們回到神的話裏面。
謙卑學習。
這個學習是一生之久。
並不是兩三個小時就可以結束的。
所以剛才我沒有提供大家所期望的答案。
我再三強調不是問答的時間。
我猜就是這個意思。
我很高興讀到你們的回應當中。
你們開始問這些問題。
開始想這些問題。
這是一個很興奮的起點。
更多人去問。
更多人去想。
再打開聖經去讀。
這樣就很不一樣了。
我很希望在弟兄姊妹當中。
能夠看到更多對於舊約聖經的興趣。
舊約聖經的認真。
好,不想再留大家更晚的時間了。
我把時間交還給主席。
謝謝主席。
謝謝主席。
謝謝主席。
謝謝主席。
謝謝主席。
謝謝主席。
謝謝主席。
謝謝主席。
謝謝主席。
謝謝主席。
謝謝主席。
謝謝主席。
謝謝主席。
