人生總有唔同嘅打擊。
喺2000年前係咁？
到到今日。
都仲係咁？
如果我哋打開聖經嘅阿，各輸咧。
你就會發現。
當日雅各佢所寫嘅書。
主要嘅讀者。
應該係第一代嘅猶太人。
因為從佢阿各輸裏邊嘅內容。
表達方式同埋用字呢？
讀者肯定係猶太人并且咧，係已經有係傳統嘅猶太背景嘅人。
不過，你可以想像作為第一代。
基督徒又係猶太人嘅話，佢哋面對係好多嘅衝擊，唔係打擊。
因為作為信耶穌信耶穌復活嘅話，睇佢哋自己嘅甚至嘅家庭喺佢嘅英祖裏邊。
喺佢嘅社會裏邊都看為係半途嚟㗎嘛。
所以佢哋咧受到好多嘅誤解攻擊，同埋咧係逼迫甚至係。
唔單止係咁樣。
同阿各輸嘅內容，我哋見到佢多次咧。
係到關於貧窮同埋賦予之間嘅張力。
我哋可以想像咧，呢啲嘅讀者當時嚟講咧？大部分應該係經濟上面都系唔好㗎。
都係貧窮㗎嚇。
咁呢個咧，就成為我哋下一次嗰個主題嘅內容啦，嚇？
今日我哋唔詳細講，不過無論如何，我啲可以想象到。
當日嘅信徒。
佢面對好多嘅打擊，各樣嘅打擊。
頭先，我哋話。
2000年前係咁。
而家咪又係咁樣係嘛？
你同埋我喺呢幾年裏邊。
係特別多，呢啲嘅各方面嘅打擊。
仲加上我哋自己個人特別嘅遭遇，裡邊咧都有好多嘅打擊人生嘅打擊點，走得甩咧。
喺過去呢幾年裏面，我哋承受咗好多嘅嚇力，上邊嘅打擊。
佢啲壓力嘅，包括咗好似頭先講係經濟上面直接嘅。
日日睇到啲經濟嘅改變咧？誒，哩個心驚膽顫係嘛，都唔知攪成點樣繼續落去。
甚至唔系呢個世界嘅經濟，令你擔憂，個畀個壓力你甚至你自己個人嘅遭遇，上邊你嘅工作都出危機。
呢啲嘅打擊？
妃嚟橫禍，我哋都唔知點解，不過就係要承受。
唔單止喺喺個壓力上邊周圍嘅環境上面，我哋好近嘅，我哋嘅仁濟，我哋每日同人嘅關係，上面我哋發覺我哋越來越困難。
呢個社會好似充滿咗好多，更加不公平。
不公義嘅野？
越睇就越荒謬係嘛，咁都得就係咁樣。
再方，某啲都有。
令我哋心裏邊咧係好沉重。
好難過又唔知點算。
又好似冇出路？
或者仲有嘅。
就係我哋咧，簡單嚟講我哋每日嘅生活。
果個計劃啫嘛。
哇嗰啲嘅節奏啫嘛，都打亂曬，係咪呀？都唔知張玉麟會點？
啲計劃咗嗰啲嘢，跟住又冇咗，跟住又話又有哇，要預備好哂之後又冇，係咪吖，嚇呢啲咁樣嘅，不知將來如何都成為我哋好大嘅壓力。
我哋唔show咁多啦，你同埋我都好共鳴。
不過今日我相信最重要嘅。
唔係問，哎呀，我哋好慘呀，點樣點樣夜晚究竟神透過雅各，有咩同我哋講好唔好呀？
我哋睇睇咧神自己嘅櫻華。
既然當日。
佢啲讀者又係噉樣，今日我哋都係咁嘅時候，究竟喺雅各書裏面有乜野櫻話要同你同我講？
我哋話咧？
雅各宣咧呢？一打開雅各孫咧？
係好厲害嘅。
劈頭就有兩個令我哋好震驚嘅宣布。
第一個宣布。
但係第二節我哋上一次講㗎啦。
好共鳴嘅，佢話，我哋遭遇各樣事年呀，好共鳴呀。係呀，我哋好多嘅試煉。
不過跟住嗰句就令佢哋好震撼，亦都好驚訝。
佢話喺呢個試煉當中，我哋要看為喜樂。
得咩？
你唔擔心唔絕望唔肯爭已經得啦，都算幾好㗎啦係嘛。
仲可以看為喜樂點，可以看為喜樂呀，呢個係第一個令我哋好震撼好驚訝嘅先高。
呢個我哋係上一次咧，就基本上咧，就係主席喺呢一個嘅主題上邊都講，今日我唔會咧。
重複啦，嚇有機會咧，可以聽翻我哋咧，係第一講裏邊所講到嘅呢一個嘅課題。
總言之，簡單嚟講。
我哋要求。
得到同天上嚟嘅智慧。
咁個時候我哋可以將到我哋嘅試煉。
轉爲喜樂。
伯父撈。
可以成為神奇？
呢種天上嚟嘅智慧，點樣先得到咧，唔係我地咧，係一張情願㗎咩，將佢攞落嚟係幫助自己，而係咧聖經雅歌書話你要咧有一種態度，你要回歸神，唔好三心兩意唔好一陣間係要縮細嘅因間咧又要咧熟熟齡嘅兩樣咧係咧都係兼得嘅時候咧，兩樣都得唔到。
你要呢，係全心全意嘅迴歸神。
你回歸神，你點知你係全心全意回歸神呀，仲有一個好重要嘅考驗，如果你仲記得我同大家喺雅各小明分享嘅。
就係你嘅行為操守。
嗰個道德人格有相應嘅表現。
否則。
你以為你係相信神？
隻不過。
係一個咧信仰虔誠嘅魔鬼而已，㗎咋？
咁呢一個咧，係一個咧好厲害嘅挑戰。
阿各輸咧，港英話咧，係好入心，㗎好厲害嘅。
我哋再睇嘅時候，大膽去接納嘅時候。
只是話句句咧講日，我哋嘅心裡邊。
今日我哋轉到第二個。
阿各輸劈頭。
就有嘅，令我哋驚訝嘅。
先駁。
呢個宣佈，就係。
系啊，我哋受到嘅打擊。
我哋唔需要再講啦，好多嘅打擊。
不過呢個打擊。
幾受嘅打擊？
可以成為。
摧毀你信仰嘅事，譚。
但係亦都可以成為。
淨利信仰更加成熟嘅思念。
試探。
呢個歧視，連呢個就係今日咧？
我哋咧？順住雅各所提出嚟嘅挑戰。
你一起研究。
你所打擊。
得到嘅？
係乜嘢呢？
有啲頂尖，唔會話好簡單啫。
用翻頭先嗰個咁嘅講法。
如果喺來自魔鬼嘅試探。
或者係來自神咧就試練咯。
嗱。
雅各嘅利害之處，話你錯。
兩個都錯。
你唔好以為你。
今日得到嘅打擊。
你能夠咧了解咗佢咧，就知道究竟呢個係打低我信仰嘅試探吖，抑或咧可以咧幫助我信仰嘅試煉。
嗰個關鍵嘅問題，唔係在於股根源。
而係在於嗰個結果啊。
跟住。
可以來自當然啦，如果係來自魔鬼嘅交易，想試探你打到你啦。
不過就算。
係來自魔鬼嘅試探。
你都可以將佢轉成為試煉㗎噃。
喂真係得㗎咩？
系呀。
呢個試探，就算係來自魔鬼嘅。
都可以成為生命嘅試煉，以致你嘅生命可以咧，一路係向上嘅咁用雅各書。
自己嘅講法咧？
就係呢一個咧係你應該。
可以去。
歡迎嘅。
能夠幫助你嘅生命能夠更加咧係成熟嘅，然后最后咧。
用雅各嘅英話嚟講，你可以得到生命嘅觀念嘅。
真係可以咩？冇錯。
如果佢能夠成為你嘅試煉嘅話。
係可以噉樣做嘅。
俾個簡單嘅例子。
好似耶穌基督。
我記得耶穌基督出嚟傳到之前。
喺曠野裏面係接受魔鬼嘅試探，好清楚啦。
呢個係試探嚟嘅。
佢無得食佢各樣所面對個困難都係魔鬼俾佢嘅試探。
但系叫結果你見到嗎？
佢有冇將耶穌嘅生命打倒呀？冇。
反而將耶穌的生命更加煉淨。
成為咧，佢更加肯定自己又係神差派，佢嚟神嘅兒子，係咪吖？
所以就算出佔魔鬼嘅試探。
你打擊。
都可以成為生命成熟。
得到冠冕嘅試煉嘅，在乎你。
你點樣去處理嗰樣嘅打擊？
相反嚟講。
如果呢，一個打擊。
成為你嘅試探嘅話咧？
嗰個態度，我哋係應該係完全嘅，拒絕嘅。
係咪吖？
大家好熟。
耶穌基督。
教我哋嗰個嘅主禱文。
個主禱文話乜嘢呀？
一路讀到收屘嘅時候。
不叫我們？
遇見試探。
救我們，脫離兇惡。
咁呀，大家可能如果你熟悉聖經嘅時候咧，中文聖經嘅呢個舊嘅譯本，嚇呢個和合本嘅翻譯咧，係出咗少少問題嘅。
我哋背咗好多年，㗎喇，不叫我們遇見試探。
如果諗清楚。
邊個唔會遇見試探呀？
即係話，如果求神叫我哋唔好見到試探人生點會冇啊？今日可能都會有耶穌自己都遇見試探，係咪吖？
哦，原來睇佢原文咧，耶穌唔係咁教我哋K嘅。
原文裏邊新譯本譯得更好啦，不叫我們陷入試探試探，咪走唔甩㗎啦，不過試探嚟嘅時候你可以喊入去裏邊俾佢咧去捆綁拉到你嘅生命咧，去跌到落去，但係亦都可以咧，唔好喊入試探，所以我哋祈禱咧。投注幫助我哋咧有試探，不過唔好陷入試探嚇，咁呢個咧題外話咧。
不過，無論如何，如果係試探㗎話，一定係負面嘅，一定係唔好嘅，我哋先其唔好喊入去裏面，因為陷入試探嘅時候，用雅各自己嘅講法頭先我讀嗰段線經俾話你陷入試探之後咧，佢又會將你嗰個私慾挑起上嚟。
果樣成為你嘅試探之後就會跳去你嘅使用你嘅私慾咧會產生你嘅罪。
罪嘅結果就係屬靈上邊嘅死亡，係咪呀，就係咁簡單？
所以成條路咧，係向下墮落嘅。
死亡之路。
果條咧係生命之路？
如果呢樣嘢成為你嘅。
試煉嘅話，呢個係生命之路，最後你得到生命嘅冠冕令到你。
如果呢，一樣嘢係向下嘅。
成為你嘅試探嘅話，呢句就係死亡之路。
屬靈生命嘅死亡。
宜家，我哋睇下雅各。
最令我哋咧震撼，同埋驚訝嘅宣告話，其實係一樣㗎咋。
同一樣嘅試探。
同一樣嘅，你可以將佢成為試煉。
同一樣嘅打擊，咁你話有咩根據你咁講？
因為頭先我哋讀嘅時候，可能你冇留意我哋中文聖經嘅翻譯，同埋甚至英文聖經翻譯都好難翻嘅，因為第12節同埋13節。
十二至講緊話呢，我哋呢？受忍受試煉嘅人係有福喺度，講緊試煉囉。係咪吖，頭先講正面㗎嘛嚇。
跟住跳落去第13節人被試探。
就唔好話神試探你。
哦，咁究竟試煉咗呀試探呀？
Eason你搵呢個答案呢？我就不如走返去原文希臘文裡邊咧？睇下雅光，佢自己點寫啦。哎呀。
不過嗰個答案呢，令我哋好驚訝嘅，原來兩個唔同嘅翻譯嘅，原來嘅希臘文都係同一個字嚟cap laser。
Fill at符號做你嘅希臘文咧，其實比較中性嘅。
中性嘅意思就話。
呢，一個係一個嘅打擊。
喺個打擊而嚟嘅挑戰就叫做pleasure啦。
人生總有打擊。
依個打機，可能你嘅病可能係你所遭遇嘅事，可能你嗰個嘅。
誒誒？工作上邊嘅，可能你人際關喺上邊嘅總言之，今日你同埋我坐喺度嘅時候，我唔知道，你碰見緊乜嘢打擊？
令姐妹，今日你同埋我就係用你自己經歷嘅。
對照聖經嚟到對你自己港英話讓神對你講說話好冇呀？
我冇辦法舉到你嘅例子啦，我唔知你嘅有啲咩嘅事。
但係人生總有啲日子嘅時候，聖經嘅英話就開始對你講說話。
不過無論如何，呢啲嘅打擊。
總言之點嚟都好啦。
雅各最重要嘅宣佈就係你可以將佢成為一個試探把你打到。
你亦都可以將佢成為一個試煉，以致你嘅生命即係煉淨嘅時候，就可以得到生命嘅冠冕。
試探同埋試煉。
其實。
存在於你。
先講。
你唔好賴。
神秘，你嘅抑或魔鬼俾你嘅？
人生嘅打擊？
就喺你嘅手裏面。
咁你話我，我應該可以點樣做呀？呢個先最緊要。
不過我哋。
嚟一個嘅打擊嘅時候，究竟我。
可以點樣可以？
將佢成為我嘅試煉，而整個生命繼續。
係姓蔣，不到冠冕。
而唔係讓佢呢，成為我生命裏面嘅試探。
你將我打倒。
最後離開神竹鹽上面嘅死亡嗱，呢個先至緊要。
所以咧？今日咧，我哋唔係停留喺呢個嘅討論呢？呢一個嘅課題裏面。
我哋更加要呢，進入一個實踐嘅。
呀阿各輸裡邊咧畀我哋？
究竟喂點樣可以將我哋所遭遇嘅打擊？
成為思念以致我哋可以生命成長好冇呀？
呢，一個呢就係今日我哋嘅核心頭先我哋講話。
所以我咁樣繼續講落去嘅時候，我用阿各輸神自己嘅說話同大家一齊分享。
不過個應用咧，就係在於你自己。
請你咧，喺呢個時刻咧？
諗下你自己而家。
具體嘅。
碰見嘅打擊係乜嘢或者有1日？
你會碰見嘅打擊喂，係乜嘢嘅時候？
一樣聖經嘅櫻華。
實用，喺用喺你自己。
嘅經歷裏邊好冇呀，呢個就係我哋今日嗰個目標。
要繼續讀落，去個目標。
唔好再問點解點解？
佢哋問點做好冇呀？
好雅各係一個好實踐嘅一卷書嚟嘅。
所以咧，佢充滿咗教我哋點做？
咁呀，咦，頭先講咗呢啲嘅試探試煉，點樣將佢能夠咧係喺我哋生命裡邊咧？成為我哋嘅祝福，因為成為我哋生命嘅就坐咧。
好似冇繼續教我哋點做喎。
有嘅。
不過事實上係。
第一張咧，就冇乜講到。
就開咗呢個課題。
跟住咧，好似咧嗰個輸，唔知點解咧，就轉左第二啲嘅題目咁樣。
不過，你如果留心一路細心讀落去神真係好好呀。
成句說話唔會話，咁你做喇，你自己諗辦法啦，你都搞掂，佢就將佢成為試煉，就得㗎啦，咁樣。
咁於是你就由你自己諗去辦法自己去摸索唔係神，一定會繼續講落去嘅神，真係好好阿。各輸裏邊一路讀落去讀到第4章同埋第5章。
就執翻起呢個題目。
回應返有更詳細嘅。
去到提議同埋有更詳細嘅教導俾我哋，哎呀，真係好感謝志，今日我哋咧，只集中喺。
繼續咧，雅各書教我哋點樣去做好嗎？
嗰個嘅操練究竟係點咧咁？
當我哋睇第4章第5章嘅時候。
佢哋發覺呢一個嘅操練。
有3個嘅重點。
3個嘅重心？
陣間我哋用3天聖經嚟同大家一齊睇。
第一個。
喺呢個過程當中？
你要忍耐。
忍耐。
再忍耐。
第二。
喺呢個過程當中？
你要放低你嗰種從世俗嚟嘅自信。
將自己嘅生命回歸俾神。
讓神去經營你嘅人生？
第三。
但系好高。
好高。
愛禱告。
3日。
忍耐。
真正嘅自信。
同埋祈禱。
咁你地姊妹都聽完之後話我明㗎啦，喺成日都嗰幾樣嘢嘅啫，忍耐呀嘛，禱告呀嘛，我知呀。
對唔住。
我想同第一講你睇落去阿各輸，再留心慢慢去研讀嘅時候，成個英話唔係好似咁簡單，話一兩句哦，咁我我忍耐咯，咁忍耐咯，我徒祈禱囉。祈禱咯，唔系嘅，仲有好多嘅嘢好請大家咧一齊，我哋用我哋嘅心思，留心睇下聖經，點講成個笑話，點講頭先我哋講。
忍耐。
忍耐忍耐在忍耐點解我咁講咧？如果你睇到5章第7節至到11節。
誒，將呢一個嘅課題重新。
攞出嚟啦。
我的電話重新攞出嚟，點解重新呀？因為第一張其實講咗忍耐，㗎啦，已經。
如果頭先讀聖經嘅時候，你冇留心咧，我再比你留心一下。
原來第一章嘅第二節開始，佢話我哋咧係遭遇各樣嘅試煉嘅時候，應該點呀？要看埋喜樂點樣可以看為喜樂，因為知道你嘅信心，經過考驗就產生。
忍耐，係咪吖？
唔單止恩愛並且忍耐，仲要堅持到底嘅忍耐。
咁你就可以完全毫無缺欠啦係嘛。
咁呢一個咧，就系忍耐在忍耐，不過頭先我哋話。
可惜咧？
雅各講到呢度咧，就轉左第二個題目。
咁佢就冇繼續落去。
不過唔洗擔心頭先我哋話。
一路讀雅歌書，讀到第5章嘅時候。
雅各重申將呢個課題再攞返出嚟就更詳細。
你個交道，我哋點為之忍耐，點樣去忍耐？
第5章第七就係11節裡邊咧？
點解我哋話佢重新執翻呢個課題？因為你好簡單咋嘛，亂亂哋午節聖經裏面嘅出現咗6次忍耐。
咁即係話咧，成個核心就係講緊呢個忍耐忍耐忍耐。
咁但係點忍耐啫。
系啊，我哋有打機嘅時候咪忍咯，咁樣唔係咁簡單，請我哋一齊咧去留心下呢一段聖經裏面所講嘅係點樣嘅引來。
忍耐係一回乜嘢嘅事？
如果我哋細讀呢一。
短短哋呢五至聖經嘅時候，你會留意雅各用咗3個。
好，具體嘅。
比如，或者係。
見證。
去嚟到咧，係醒我哋去更深刻嘅了解，嗰個忍耐係咩意思？
佢用咗嘅例子。
第一。
農夫嘅忍耐。
第二。
先知。
他們的引來。
第三。
若白嘅忍耐。
咁就具體好多啦，係咪呀？唔係抽象嘅，講一個意念。
農夫嘅忍耐先知嘅忍耐約伯嘅，因為究竟呢啲想講啲乜嘢俾我哋聽？關於忍耐呢一個功課？
忍耐呢個功夫咧，咁樣。
好。
不過喺呢幾個具體嘅演繹嘅例子裡面之前。
我想同大家咧留意。
雅各講咗6次忍耐，其中有4次佢用咗一個字，都係同樣嘅字眼。
唉，原來嘅希臘文裏邊。
你用一個字叫做matanya。
Published the mean呢個字咧，就係佢所用嘅忍耐中文譯做忍耐。
咁但係又喺度拋原文有咩意思？唔係唔係特登要攞個原文希臘文嚟到講？
因為如果你留意脈絡，tamiya呢個原文呢個字咧，呢個忍耐呢個字咧？
其實喺聖經裡邊咧？
主要唔係攞嚟形容人嘅忍耐喎。
咁你哋用咩野啊？
利用神自己嘅忍耐。
Octo咩咧，多半係攞去描述神自己嘅人來。
早晨要忍耐咩神忍耐㗎。
幾時話，個神有忍耐啊？
神都使忍耐㗎咩，因為佢扮無鎖，不能㗎嘛，佢要做咪做囉。係咪你使乜忍落去啫，我哋人咧，有時冇辦法先要夾硬忍嘅啫。
唔係喎，原來神都忍耐，並且神通忍耐，好特別嘅神係自我要求約制自己，佢可以做，佢可以發嬲，但係佢唔發嬲嘅。
咁究竟喺邊度講過咧？
其實咧，講出嚟會好熟㗎，尤其是喺舊約咧。
如果你熟讀舊約，或者明白多啲咧，你成日都會。
碰見一句咧。
神自己宣布自己嘅性格。
所以話，甚至乎方程式咁㗎佢？
有有好多次你你你喺。
初級嘅又係文素基，又係詩篇，又係戰至成個舊有多次咧。
但差唔多好似一個公式咁樣我哋老宣告佢自己係一位點樣嘅神。
一讀出嚟咧，你會應該記得㗎啦，嚇？
嗰陣時話點講咧咁樣？
佢話咧，又話有憐憫有恩典？
不輕易發怒。
且有豐盛嘅慈愛，係咪好熟啊？
好熟嘅，因為夠出現咗好多次，呢個差唔多係神好喜歡。
佢宣佈自己嘅時候就系咁宣佈㗎。
咁當呢一句應話喺新藥。
翻譯出嚟嘅時候。
當中嗰句不輕易發怒。
不輕易bobomia就係呢個字啦。
原來咧，陳話我。
忍住自己唔發怒。
你明㗎嘛。
忍住自己唔翻6點解神要忍住自己唔發路呀？
佢係可以發老㗎噃？
印犯罪點解佢唔發爐呀？
咁就冇辦法啦。
係咪叫好似我哋人咁樣？唉，冇辦法啦，攪成咁，我都係，即係睇佢都冇辦法㗎咁所以癮咯忍啦，咁樣。
誒，更加唔係好似我哋中國人嗰種傳統嘅。
即系因為咧，我哋環境嘅困難，嚇我哋上一代嚇或者咧比較咧。
貧窮比較咧係困難嘅日子裡邊咧？我哋好捱下，捱到咧，有啲咧。
細嘅老闆呀，媽，佢開咗開始有間公司仔，咁喺佢嘅細細嗰個辦公室，嗰度嗰場嗰度咧，誇張好大嘅嚇字，話呢個大字寫住嘅人，係咪吖人？
日日就對住佢返工囉，係咪忍囉，係咪呀，人哋都唔。
唔出素俾我咪忍囉，係咪呀？嚇啲生意俾人？
夾硬俾人搶咗唔夠人爭，我咪忍囉，係咪有辦法啫？呢個世界咁困難㗎啦。
係外在嘅環境，根本唔令到佢可以想做嘅嘢做到啦，咁咪唯有忍啦。
引喺一種消極嘅態度。
神自己嘅人？
肯定唔係一個消極嘅無可奈何嘅。
咁點解佢要忍先？
呢個聖經講得好好呀。
與神自己個宣佈就話跟住嗰句呀嘛。
佢有豐盛嘅事，我又唔係佢另外一個性格而已。
而係因為佢呢個豐盛嘅前，我喺新約聖經彼得後書就講得好清楚㗎。
點解佢要忍我哋所犯罪，點解佢要佢遲遲都未懲罰？
嗰啲犯罪嘅人，因為佢畀時間我哋貴咗，使到我哋，人人有機會仍然可以灰改。
因為佢知道如果佢唔忍。
讓佢嗰個嘅公義同埋憤怒出現嘅時候，我哋全部都要滅亡啦。
佢就系，因為愛我哋。
等號，我哋呢個係佢要求自己。
去忍耐嚴發怒呀嘛。
名啦嘛，所以呢個神自己嘅忍耐係有個目標㗎？
有個有個有個目標，令到佢去對自己嘅忍耐，唔係佢無可奈何嘅突然姊妹，呢個係第一個。
我哋面對我哋生命打擊嘅時候咧？
雅各咧，係想我哋咧，首先記得我哋就好似要神咁樣嘅角度。
因為有個目標。
鄧志偉哥愛同埋憐憫。
所以佢忍。
當下。
我面對嘅，咁我哋基督徒作為神嘅兒女，咁我哋咧？應該為咗前邊個目標，咩目標可以去忍咧？咁於是落到咧，我哋頭先咧所講嘅幾個例子啦好冇啊？
農夫嘅忍耐就係咁樣。
農夫嘅人，耐咧。
喺呢一個嘅雅各斯頭先講嘅第5章第7節裡邊咧就提出就好似農夫咁樣。
農夫嘅忍耐個人幾個月差唔多大半年。
你殺咗總之後，冇嘢睇㗎。
冇嘢改變嘅嗰個塊田又係咁樣。
佢乜嘢令到佢可以繼續堅持落去嗰個人耐咧？
因為佢有盼望吖嘛，嗱，呢個就係佢嗰個嘅力量嘅來源啦。
佢唔係要見到嗰啲動詞有咩改變，就好似你同埋我有時你人生裡邊所碰見呢啲嘅？
打擊嗰啲困難咁樣，我哋希望佢改變到又冇改變嘅。
我哋等多個月又冇改變嘅，點解咧，就好似農夫咁樣。
問題，你裏邊有冇一個前邊一個嘅盼望？
阿哥話，蒙夫睇到。
雖然佢肉眼睇唔到，但係佢個心理嘅眼睛，彷彿睇到佢要忍，之後過咗相當嘅時間大半年。
到春天嘅時候，嚇依個春天嘅時候。
嗰塊農田就會出嗰個嘅寶貴嘅土產。
呢個就係嗰個農夫嗰個信心。
亦都係農夫嗰個嘅忍耐，因為佢有盼望。
佢盼望住，一定係有出產嘅。
咁你又點知，一定有出產呀？哇。
正經好好。
阿哥喺呢個過程當中呢？
佢仲睇到第二樣嘢。
有秋雨同埋春雨嚇我哋中文翻譯聖經叫做咧係抽林春雨。
如果你認識你係巴勒斯坦嗰個嘅天氣呢，你要明白。
農夫播種之後咧？
你等兩場大一場嘅大啲嘅宇宙係秋天嘅。
跟住咧。
在春天咧就比較無毛濕濕嘅另外一場雨。
當呢兩場與嚟嘅時候，農夫就話黎啦，我知啦。
因為佢相信呢一個自然界有規律嘅。
當呢個與出現嘅時候，雖然佢哋見到塊田都沒有改變。
啲牙都冇，冇出嚟，不過佢心裏邊就更加有扮，因為佢見到秋雨見到春園。
要相信。
呢一啲嘅。
冇變化嘅背後？
大自然仍然有佢嘅規律喺度進行緊，所以佢個盼望就越加。
肯定。
擺明我個熱線。
呢度呢？當然農夫就係咁樣。
其實我哋嘅屬靈上邊。
一樣。
當我哋睇見喺我哋嘅過程當中好似冇變化嘅時候。
請你都留意下屬靈上邊嘅秋雨同埋春園。
其實一直神想話畀你聽。
佢喺度㗎。
佢冇離開㗎？
唔單止大自然有規律，喺屬靈上都有規律，因為神仍然喺度掌權。
神冇離開到㗎？
我記得我自己人生最困難嗰段日子係裡邊咧？
有人寄咗張卡比我呀，好有意思，我到而家都記得。
張卡呢，用英文寫。
嗱。個S not done With You yet，即係話咧？
即係神同你嗰個tier嘅未完㗎，你唔好以為你而家話冇啦，放棄啦，唔好放棄精神，仲喺度㗎。
被縣嘅呢單嘢喺神嘅手裏面。
誒，我覺得好好呀呢一句說話。
即係農夫就係咁喇哋，兩個變化幾個月都冇嘢嘅，冇嘢睇嘅，冇嘢睇，但系我知道嚟緊啦。
嚟緊。
頭先我話咧？
你真係留意下，雖然呢個世界嘅改變好似冇，咁但係你留意啲神仍然喺度。
訓用各樣嘅方法話畀你哋聽，有秋雨春雨，你就知道熟練嘅規律仲喺度。
鄧仲喺度。
我唔知有冇同大家分享過我自己？
喺。
唉，我以前太太嗰個病，最後嗰個月。
好痛苦。
呀，嗰個癌病咧嗰個樓咧，已經將我太太嗰個。
嗰個嘅脊骨呀，拿著穿咗。
遠咗。
咁你帶住個鐵架，嚇咁啊時尚咧，好痛。
嘅時候咧，就喇喇聲要叫的士咧，就去醫院嗰度咧，佢急救好幾次。
但係你知道咧？推住個輪椅走去截的士。
香港人都好絕㗎，唔會讓俾你㗎係嘛，一早去街頭有痣，尤其是落雨嗰啲時候真係咧。
點截囉根本無得輒你揸住個輪椅點同人爭嗰啲的士咧。
我話俾你聽，真係好多次。
但你唔好話，哇，乜啲神學教授都講呢啲，咁嘅見証我就講畀你聽。
因為我知道係真係。
淨係特別想。
俾我知道，經歷到。
好多次，我真係推住嗰個輪椅嘅時候，真係無從。
即係冇，冇，冇路走嘅時候，心裡面旗到個神嚇我真係唔知點樣去醫院呀，求你畀個的士，我誒，哇，好味完，我而家話畀你聽，我真係好多次。
特別多嘅掛口味元。
一架的士停係我前邊，你係咪洛克喎，咁咪上去咯？
爭都無得爭啲人。
一好多次都係咁，其實有時當時個心裡邊都覺得好似好似好無聊咁樣，但系我最想我太太好翻呀嘛。
點樣截到的士就算乜啫，係咪呀？
但係後來我真係再諗嘅時候，覺得係好有意思。
因為我，我太太嗰個嘅生命，嗰個死亡嗰首遭遇嘅嘢。
彷彿神同我講話搵威嚴呢樣嘢喺我計劃裏面太重要，對于你。
對唔住你希望出現嘅情況。
我冇畀，即係出現。
你希望個時間並冇嚟到。
不過我想你好清楚知道唔等於我唔喺度。
我仲喺度㗎。
你睇你截的士。
你聽你醫院裡面一啲嘅小事。
全部。
處處神加倍話俾我聽，我喺度㗎。
你睇嚇啲春雨，你睇下嗰啲秋雨喺度嘅時候你就知道。
嗰個嘅，將來你期待嘅土產。
好貴嘅產業就會出嚟㗎啦。
呢個係信心裏邊嗰個嘅鼓勵，令姊妹呢個就係農夫嗰種嘅掙扎，但係亦都係農夫，得到嗰個有盼望嘅信心。
個力量嘅來源？
頂尖會，我哋真係相信。
好似農夫呀，我播咗種嘅。
一定有啲。
好貴嘅土產。
坦白講，今日神。
讓一啲事情打擊臨到你。
佢點會唔唔愛你？
但係點解要讓你同埋我喺呢啲咁嘅誒困難當中？
我相信佢一定係有一啲我哋可能未知不過呀，一定係寶貴嘅出產。
等緊我哋去收割嘅。
頂姊妹。
如果農夫喺當中就完咗就算啦，唉，冇嗰啲冇喐嘅酒啦，咁。
官啦，咁嚇唔好理㗎喇，歡迎咁就冇咗個套餐，點會呢個就係嗰個堅忍。
同埋有盼望。
嘅忍耐？
跟住。
雅各提到。
中秋。
更加咧，值得我哋咧去效法嘅，用佢嘅自己講話，我哋要效法嘅榜樣，不過難啲不過咧，呢個成為我哋好重要嘅嚇廢嘅榜樣，就係先知嘅人來。
先知嘅忍耐比較農夫嘅忍耐，其實就更加進一步嘅挑戰嚟嘅。
點解你睇下舊約個先知？
雅各話，佢哋奉主名。
講神嘅櫻華嘅先知。
其實呢句說話就係請話比我哋聽。
呢班先知佢受到嘅衝擊，大部分就因為佢自己。
因為只不過係佢好想順從神對佢嘅挑戰。
同埋差唔使命？
所以佢講出神要佢講嘅說話就俾人攻擊。
就俾人打擊。
周受苦，嘩，呢個真係仲難接受喎。我為咗愛神嘅緣故，俾一聽神話。
就成為我嘅打擊。
縱然係咁樣。
呢班先知仍然堅持佢呢一種咁樣嘅忍耐，呢個就係一種咧。
我哋話唔單止係一個有盼望嘅信心嘅忍耐。
呢個係可以話係一種信任嘅，引來justify，唔單止係father。
佢對神係徹底嘅信任。
更加無論如何，我為咗。
聽你個櫻華。
然後受到呢啲咁樣嘅對待。
但我仍然。
我仍然相信你。
呢個係先知嗰個嘅榜樣，頭先我，所以我哋真係要效法。
呢個唔容易，不過一個成為我呢一個時尚提醒。
有人可以咁樣？
讓我哋都能夠向住呢個方向。
仲有，我先知第二個。
好唔容易嘅挑戰就係。
好似希伯來書第11章卅九至嗰度講。
呢一班嘅先知，大部分到佢死嘅時候都未見到佢講嗰啲而言嘅應驗㗎喎。
冇嘢睇㗎噃，佢嗰個耶和華要復光。
但要咧係將個以色列人重申拯救上嚟有冇呀？冇呀？
所以希望內銷話佢呢一班人揸住佢嗰個信心嘅憑據，不過到佢死果日。
嗰啲仲未見到佢所。
期待嘅應許出現嘅，不過佢哋仍然相信。
嗱，呢一個就係先知。
果種值得我哋效法嘅榜樣。
呢個就系嗰種。
嘅引來啦，先至嘅忍耐。
因為佢再提到第3個例子，就係藥嘅忍耐。
約伯嘅忍耐咧，有少少唔同。
即我比較熟啲嚟講，約八嗰個嘅受苦嗰個災難真係無厘頭㗎嘛。
約伯嚟講。
佢只不過一世人就係想好好嘅嚟到愛神。
愛人係嗎？努力自己做到最好就卒之，就係身體又出。
好多病痛，跟住咧嗰啲菜家產鸚鵡曬，連仔女都死埋。
呢一種咁樣嘅飛來橫禍啫，冇理由嘅。
嘅打擊，佢依個法嚟講，係真係好難接受。
所以到咧。
正經用咗另外一個字咧。
你都形容約伯㗎呢個忍耐。
講到約伯嘅時候，嗰兩次嘅忍耐咧，佢用啲另外一個字嘅。
嚇parmenter。
Good manner咧就係。
無論點樣，我就要忍受打擊。
呢個成為我自己對自己嘅要求。
我唔問打擊點解會咁樣臨到，但係無論如何，我知道呢個打擊嚟嘅時候，我就要對同佢對著幹，我就唔怕呢個打擊。
因為我知道一定係有原因，不過呢個原因我可能甚至唔知。
係咪好似個化？甚至我死果日我都唔知你點解？但係我知道。
神仍然喺我哋嘅生命裏，便於是最後。
阿各輸，講得好好呀。
最後神你睇下亦都廿看見。
讓佢看見主賜畀佢嘅結局。
重新知道原來。
主要系有滿，有憐憫。
同埋仁慈。
嗱，呢個就係約法。
神冇虧待佢亦都冇忘記佢。
係冇錯，有打擊。
甚至唔知道點解打擊？
但係堅持落去嘅時候。
原來好似藥白咁樣有1日你回頭睇，哎呀，呢啲嘅打擊。
如果能夠成為你嘅試煉。
而唔係成為咧打倒你嘅試探嘅話咧？
呢啲嘅打擊？
總會顯出，原來神。
嗰個為你預備嘅結局。
係滿有佢嘅憐憫。
同埋人次。
呢個就係弱化。
畀我哋嗰個。
嘅一個見證，同埋我哋嗰個白。
係咪好豐富呀？
呢個就係我哋喺打擊當中所要嘅忍耐嘅態度。
農夫。
你忍耐。
因為有盼望嘅肩癮。
先知嘅忍耐。
係一種對神徹底信任。
忍耐。
然後約伯嘅忍耐。
知道。
唔係相信新型有恩典同埋憐憫。
嗰種嘅白？
有呢啲嘅人，耐嘅時候我哋就可以繼續。
行路去，並且我哋越行越上，好似咧，若誒阿各輸裏邊所講嘅，我哋就會有忍耐，呢個忍耐仲要令到我哋堅持到底，最後得到咩咧生命嘅冠冕？哇，呢個係一個向上之路。
好啦。
就係呢五至聖經裡邊咧？
中間有一節聖經啦，好奇怪嘅第9節。
甚至有啲學者咧，覺得。
雅各講到第9節嘅時候咧，好似有少少漬。
個頭腦唔知轉咗去第二個問題咁樣？
加多一句。
冇辣，更應話。
頭先成段都係講嘅，忍耐忍耐忍耐㗎嘛。
呢種態度㗎嘛，同埋哩個操練㗎嘛。
點解第9節突然間話你們不要互相抱怨？
否則咧，你就會就被審判。
其實你知唔知到真正審判嗰個？
提神自己呢，咁點解咁講佢咁嘅嘢都無厘頭嘅同事有文。
你好似冇關你，所以有啲學者就話，唉，呢句說話唔知點解，可能阿哥突然間諗起，咁咪殺殺殺過落去咁唔拍戲？
拿聖經裡邊咧唔系咁樣嘅神嘅英話，一定有意思嘅。
當我哋再諗再諗深啲嘅時候，發覺係呀，原來好緊要，㗎嗰句。
咁佢講咩點解突然間攝咗佢，咁你哋落去咧？
原來呢一句咧，就系我哋究竟係行緊向上嗰個？
佢成長之路抑或？
掉頭。
一個其路向下行嘅，一個關鍵嘅關口嚟嘅。
就係我哋又冇互相抱怨。
留意呢個互相抱怨？
即係話咧？
當我哋碰見呢啲嘅打機嘅時候咧，我哋產生咗一種抱怨嘅心。
點解啲人會咁㗎？
我咪就系嗰啲咁嘅人咯，如果唔系嗰啲咁嘅人啦，我唔會咁差。
係咪吖？
甚至唔單止互相潑，佢又話，咁呀，係你搞出黎嘅。
你哋話係你搞出黎嘅，于是咧？
嗰個重心就拉咗落嚟，正慧嗰種互相攻擊嘅互相抱怨。
甚至唔係互相抱怨，最後你抱怨埋神。
於是你嘅生命就開始走出奇路向下啦。
呢個就係嗰個關鍵點呀？
俾姊妹。
我唔知應唔應該咁講。
我真係我哋越嚟越發覺我哋香港嘅文化，或者甚至全世界嘅文化，都係一個賴仁嘅文化，你有冇留意你真係瀨個個一有唔開心嘅嘢嘅時候，一定係人哋錯㗎？
永遠都係你錯啦，嗰個人啦，岡搞到我咁呀嗎，呢個係一個大人嘅文化，你話如果唔系呀，你你得閒留意下，你喺地鐵喇周圍你嘅朋友當中聽人講嘢。
或者唔好意思聽下你自己講嘢啦，嗱。
幾多句說話裏邊陷坑都係人哋錯呀。
賴人，因為佢嗰啲人搞到咁，嗱，我唔係話呢個世界無錯。
佢又唔係話你嗰啲指責嗰啲人。
係啱嘅？
嗰啲係真係可能錯，但係你。
嗰個危機就已經開始將你成個個核心品咗，喺對人嘅憤怒，同埋抱怨裏邊。
呢個就開始咧，將你嗰條路本來係忍耐向神嗰個盼望嗰條路咧？
轉向啦，開始。
產生果條奇路就向下一路咁樣行落去。
因為聖經講好有意思㗎，當你去抱怨嘅時候，佢又抱怨。
於是咧，你就會咧經歷到咩叫做審判？因為你又審判佢，佢又審判你。
當你互相審判嘅時候，你就忘記咗真正最高嘅審判喺神嗰度。
你嘅生命就已經望見。
忘記咗喺上邊喺熟練嘅生命嗰個角度去睇你而家個打擊。
於是就越走越走你自己。
嗰個思維，同埋嗰個抱怨，同埋審判嗰條路。
呢個就係向下。
讓佢成為你嘅試探，以至最後你屬靈上死亡。
嘅開始點嚟嘅，所以咧，你又係咪？
好重要啊，第9節喺度，突然間餐飲呢節嘅時候就要留意呀。
警告你呀。
呢句就係關鍵嘅，有冇真正嘅忍耐就在於你？
又冇用，另外一種嘅。
態度方式就系抱怨嚟到處理你所面對嘅。
打擊。
如果你明白嘅話。
咁我哋就即刻可以轉到落去，第二個。
第4章裏面所講嗰段說話，因為呢個係接住。
頭先，我哋呢個課題繼續講落去嘅警告。
第4章裏面有另外一段第13節。
見到16點。
咁既然咧，短短四折啦，不如我就直情咧，佢出嚟。
讀埋畀大家聽，因為一陣間我哋了解嘅時候咧？
有咗呢幾次聖經咧，我哋會比較直接明白啲。
其實你記性經濟咁講㗎？
你們英今天或明天我們要到茂盛去。
在那裡住1年。
做啲生意賺錢？
其實明天怎樣，你們並不知道。
你們的生命是甚麼咧？
你們本來是過眼雲煙。
轉瞬之間就消逝了。
你們好不如鷹？
主若願意，我就可以活著。
作這事或那事？
但現在。
你們竟然張狂自誇呢一次嘅自誇。
都係邪惡嘅。
好呢段講緊乜嘢？
好似同頭先我哋講緊嗰啲，好似冇乜啦，更咁樣。
如果你好，表面睇嘅。
有啲人就話我知呢，好簡單啫。
即係叫我地唔好做生意囉。
係嗎？或者唔好篇下年做乜咯係嘛。
咁呀，梗係唔係啦，梗係唔係咁膚淺啦，更加唔係話哦，如果我真係想做生意嘅時候咧，就貼過呀。呢個平安符喺個額頭果度主若願意我就可以去做啦。咁呀係嘛，嚇呢啲咧，年佢就咁樣㗎，咁呀，搞掂去啦，咁樣梗係唔係咁膚淺啦，盛點會咁膚淺啦，食咗腳更深刻嘅意思，咁你話深刻喺邊度呢？尷尬㗎你。
唔係。
唔係，我較佢攞佢出嚟，佢冇講㗎。
更深刻嘅熱線，覺得要睇埋第4章呢頭先講嘅咧，係十三截至到16節呀嘛。
你睇埋第4章，由第一節照第12節，即係前面嗰大段呢？
你就明白呢一段聖經想講緊嘅嘢係接住上邊所講嘅嗰個個警告嚟講嘅。
呢張第一招到十二講乜嘢咧？時間嘅關係，我當然無辦法，慢慢同大家分析。
簡單，你去綜合俾大家一個嘅概念。
第4章，一至到12節。
講緊嘅就係。
原來當時甚至喺教會裏邊嘅基督徒。
有時個表現都好似世俗嘅人一樣。
喺教會裏邊都有呢啲互相鬥爭啦。
又有妒忌咧？
甚至有淫亂啦。
批評啦。
各意嘅論斷啦，呢啲都全部喺教會裡面出現。
咁點解教會出現咗啲咁嘅嘢咧？
我最核心。
背後。
嗰個問題？
先至係危險。
雅各話。
呢啲咁樣嘅呢啲咁嘅罪嘅表現，喺教會裡面竟然會出現。
呢啲係一個結果嚟㗎啦，佢要追朔嗰個源頭，第4張第4節嗰度話。
原來呢個源頭係乜嘢咧？
我哋與世俗為友。
就是與神為敵。
呀，呢個就係最緊要。
原來喺嗰個嗰個根源就攞証，我哋內心世界嗰種咁樣嘅危機裏邊。
咁大危機就因為其實。
雖然你係基督徒，好多人係基督徒，但係咧，佢用咗一個。
世俗嘅標準手法。
同埋計劃方式嚟到處理佢嘅人生呀嘛。
所以佢用咗呢一個咁樣嘅手法手段嘅時候喺教會裡面。
佢喺外邊嘅世界，喺呢一個世俗嘅世界裡邊，佢想攞到個位，咁咪仲無力去爬上去囉，你都有人同佢爭嘅時候咪打低佢囉。係咪吖，呢個咪細作咯。
所以嚟到教會裏邊，佢想做嗰個位嘅時候，又有其他幾人都想做，我發覺咁咪打低佢囉。嗱，你名呀。
同樣嘅，用咗個方法。
佢唔順眼嘅外邊咪撐你囉，篤你背脊咯，喺舊裏邊去批評你咯，喺後邊講你壞話咯。
你明意思嗎？
所以當時阿哥個好嚴厲嘅警告就係你知唔知道呢個價位屬於神嘅噶？
嗰個principle嗰個標準，嗰個手法。
係唔同㗎你點解要將世俗嗰啲嘅？
手法引用咗嚟教會，嗱，呢個就係最大嘅。
最大嘅錯誤同埋危機。
如果你明白呢個咁樣嘅背景，你明白十三至16節講緊乜嘢？
呢度唔係講緊做唔做生意，係咪1年你最緊要嘅就係話。
究竟你係用緊世俗嗰種嘅自信？
去編排計劃自己嘅人生。
抑或你會係用神自己俾你放手讓神去設計你嘅人生？
嗱，呢一個就係嗰個最大嘅分別。
所以你見到果個話。
主若願意。
定幾個老婆呀？
唔係叫你唔好去做生意，唔好計劃？
就係你用緊咩心態去計劃？
你嘅心態，話我係要去咁㗎啦。
嗱，我一路以嚟。
我習慣我自己覺得得到嘅，就好似我哋好多香港人，或者甚至你同埋我一樣。
我哋以前都唔係咁㗎，我哋個社會係嘛。
呀。
所以咧？而家我一定要保持翻用呢種咁嘅方式，嚟到過我自己嘅生活。
而忘記咗？
睇神嘅手裏邊可以有另外一種。
用咗另外一條路嘅。
好啦，大家仲記得我曾經講過一堂導就叫做不是絕路。
而是另一條路。
如果你要用你自己一路都經營嘅方式。
我以前係咁樣生活。
1年起碼三四次去旅行。
幾年都冇得去啦，哇，而家日本人低啦係嘛嚇。
復仇式嚇去旅行啦係嘛幾大買番夠本我，唔係話呢樣嘢唔啱，就係嗰個心態，上邊你知唔知道？
我哋嘅生命好似聖經裏面講。
只不過係啲乜嘢咧，只不過係過眼雲煙，你知道你嘅生命係神俾你啲，忘記咗咩？
今日你你嘅開支係能夠警醒，華。
想啦，你都10年前主，若願意呢車唔係口頭禪，呢堆唔係平安符，接落去就乜都可以做。
主，若願意呀，你同神講主。
你係主在。
唔係我做生命嘅主宰。
從今以後，我願意喺呢一個嘅打擊嘅日子裡面。
我喺你面前從一次決志。
讓神你自己嘅經營營造我嘅生命，我個人生。
而唔係？
用我自己。
用我個嘅世俗。
唯有嘅方式。
你繼續我嘅人生。
當你能夠放得低呢一種錯誤嘅。
自信嘅話。
我哋嘅生命就開始發覺有新嘅路。
喺神裏邊點會冇路？不過對唔住嗰條路唔一定係你本來想要行嗰條路。
如果我哋要喺呢個行返去以前嗰條路對唔住嗰條路，可能就系絕路嚟㗎啦，冇㗎啦。
搵唔翻嗰份工㗎啦。
補翻嗰個咁樣嘅收入㗎啦。
誒，嗰個嗰個身體唔會好似以前咁樣㗎啦。
你以為係你㗎？
如果你真係明白你嘅生命，只不過喺神嘅手裏邊嘅時候。
你好好哋翻翻神嘅面前，放翻低你自己話比臣精神啦，主若願意。
你願意我行條咩路？
我就願意行喺你嘅路上邊嘅時候。
你嘅生命就開始釋放。
呢個就係頭先所講嘅。
所以你見到頭先我哋讀嘅時候，可能你冇留意過幾次聖經，最新呢個字先係畫龍點睛。
如果唔係咁嘅話，你嘅生命仍然。
保持嗰種乜嘢？
張狂自誇。
自誇嘅心態。
咁你就冇辦法行到神俾你行嘅？
嗰條嘅路？
可能係新嘅六。
無論如何嗰條路。
誒賺所謂你預備嘅果條。
冇？
咁你個生命就唔會越走越低，因為我哋要堅持要行翻以前嘅我要用自己嘅手法。
用自己嘅標準，用自己嘅經營同埋計劃要繼續人生嘅時候咧，越嚟越唔似越嚟越你誒越嚟嬲。
於是你就一路咁樣向下，向下向下。
最後。
行出最嚟。
最後。
又死？
呢個就係頭先講話。
點解我哋同樣嘅打擊？
竟然可以成為你嘅試探？
因為你打倒。
認為，熟練嘅死亡。
亦都可以成為你嘅試煉。
一路成長。
成為最後得到生命嘅冠冕。
嗰個關鍵點嘅轉折點就喺呢度。
如果大家明白呢一個咁樣嘅轉折嘅分別嘅話。
咁我哋就更加容易明白最新俾我哋講，第三方面就系禱告禱告。
報告點解要寄到？
返去第5章嘅十三至18節。
就繼續呢個課題啦。
咁我哋應該點做呀？
祈禱頭先，我哋咪話。
如果你唔想走翻自己嗰條一路向下嘅路嘅時候。
我地要。
回到神果度對神話主，你如果言言，你係主宰。
讓你嘅願意成為我自己生命。
裡邊？
嘅方向？
如果係有咁樣嘅決心嘅話。
當然呢個就係表示到。
祈禱。
祈禱就返返到神嘅面前。
去聆聽佢。
去接近佢？
去聽佢嘅話。
係呢段聖經裡面5張嘅十三至到十八至裏邊短短嘅幾節聖經裡面一樣。
出現咗6次。
祈禱。祈禱祈禱。祈禱。
點樣祈禱法啦。
幾時祈禱啊？
差唔多，我哋可以話任何情況，你下都要祈禱。
祈禱唔再喺一種咁樣嘅儀式咁上下一次嘅一個禮儀。
而係一個真正嚟到神嘅面前，喺各樣嘅事情，尤其是喺打擊裏邊，譬如。
用牙膏書面所講，當你受苦嘅時候其到咯。
當你開心嘅時候，都要其到出現都冇出現，祈禱呢個字。
不過你歌頌嚇到頭先我哋詩歌嘅時候。
心裡邊都係大企業到個心。
話俾神廳，你好開心。
當你患病嘅時候，當然有人患病嘅時候為佢祈禱咯。
幫人有犯罪嘅時候，咁點呀？想得到射面祈禱啦，即係祈禱祈禱喺乜嘢情況之下，歧視咧生命裡邊嘅打擊嘅時候。
個女受苦嘅時候，無論患病嘅時候，無論係犯罪嘅時候。
有有罪惡嘅時候，都係要祈禱祈禱祈禱。
祈禱讓我哋翻翻神果度較正翻，我哋去跟隨神嗰種嘅心態。
同埋方向。
咁嘅時候，我哋嘅生命。
就會繼續。
向住，加上呢一個嘅忍耐。
繼續就向住神自己喂我哋安排。
嗰個寶貴嘅土產出現嘅日子繼續行落。
我真係按照聖經講。
我冇資格應承你。
但係純應承你係聖經裏面。
我相信呢句說話，對於你。
同樣係真實嘅。
你有冇呢種咁嘅信心？
有冇呢種咁樣嘅引來？
仲有最後。
額嗰度咧，再加多個鼓勵好好。
佢話幫我哋祈禱，來到神面前嘅時候，唔單止去親近翻佢。
行翻佢畀我哋嗰條路。
嗰條路就係我哋應該行嗰條路。
原來祈禱仲會有咩咧？
有神嘅恩典。
令到一啲不尋常嘅事情可以出現呀。
佢話二人嘅禱告係大有功效，㗎點解喺個力量一種不尋常嘅力量，因為祈禱我地。
於10年前唔係一個儀式，又係我哋親近果位宇宙嘅主宰，而果位嘅神係真正可以改變。
事情嘅。
你唔信？
你睇下爾尼亞拿亞國度用呢個例子啦。
伊莉亞。
佢祈禱。
於是就3年幾都唔樂園。
於是佢又再祈禱。
就越嚟即刻落。
即係話嗰啲唔尋常嘅事情。
扭轉嘅力量同埋大能。
可以透過禱告嚟到神嘅面前。
竟然可以經歷到呢啲冇諗過嘅事情會發生。
不過我覺得。
雅各真系好好嘅呢個再咧，佢諗下我哋可能心裡變咗，有啲唔係好伏。
個心裡邊你話誒，以利亞啲梗係啦，啲先知啲超人嚟嘅。
所以雅各好有意思嘅加多句。
佢話，爾尼亞與我們性情都係相同嘅人。
你原文嘅意思啊，伊利亞德嘅普通人嚟啫嘛。咁呀，真係喎。
伊莉雅係邊位啫？
佢唔係超人嚟㗎？
佢都係一個即係夕夕無名嘅。
***係一個一個不知名嘅農村，出嚟嘅先至又冇受過咩特別嘅先知，學校嘅訓練就係咁樣實用佢。
而且你睇下以利雅，其實個生命，佢個性格裏邊都仲係有啲脆弱，㗎嘛係嘛，佢會depression㗎嘛。
會走佬㗎嘛，佢會英㗎嘛，佢對神咧，仲有時唔抵得㗎嘛。即以利雅都有弱點即系好似你同埋我一樣突然姊妹，呢個係一個好重要嘅一個。
挑戰亦都係一個最後雅各俾我哋嘅提醒。
以利雅都得啦。
點解你唔得？
定義我哋頭先講。
喺我哋嘅經驗裡邊。
其實你同埋我都見過喺我哋周圍嘅基督徒。
或者我哋所應讀嘅呢個見證裏面？
同一樣嘅人生嘅打擊咁厲害嘅，有時係病痛，有時係際遇，有時係各方面嘅。
不行？
同一樣嘅打擊。
喺某一個基督徒弟兄或姐妹嘅身上。
就會將佢打到並且咧，令到佢咧越嚟越咧，能夠接受最后咧，佢連神都離開，唔單止唔去禮拜堂，係咪吖？
但係同一樣嘅打擊。
你落喺另外一個基督徒嘅身上嘅時候。
你發覺竟然可以讓佢生命越嚟越？
有考驗嘅。
當年。
忍耐。
然後慢慢慢慢咧，佢生命越嚟越成熟。
甚至得到生病嘅觀念。
同樣嘅打擊，令到佢甚至心去幫其他嘅人。
係咪呀，唔係你唔好問呢個打擊點嚟？
要問呢個打擊究竟向住邊個方向？
頂尖會有人可以做到，點解你做唔到？
以利雅，可以點解你唔可以點點會？
我冇話讓我哋今日結束嘅時候。
讓我哋喺雅歌書結束嘅時候，我哋接受呢個挑戰。
係。
我哋係有打擊。
嗰個問題就係，當呢個打擊臨到嘅時候。
你讓佢成為你嘅試探。
以致打倒你。
最後帶俾你屬靈上嘅死亡。
只要話同樣嘅打擊。
所以。
透過你嗰個嘅？
忍耐。
堅忍。
盼望。
然後跟隨神嘅時候。
可以最後得到生命嘅觀念。
我哋不斷嘅問呢個問題。
求主，幫助你同埋我。
當打擊臨到嘅時候。
我哋要決志。
讓呢個打擊係無論乜嘢嘅打擊。
我都要將佢變成市面。
而唔係讓距成為我嘅事，但。
哇，你真系統。
我哋嘅，至於我哋嘅神，我哋多謝你阿各輸嘅挑戰。
亦都係相信從你而來嘅挑戰。
今日我哋唔再問。
啲打擊點樣嚟？
而我哋問，究竟我哋喺你面前？
決志讓呢個打擊？
成為乜嘢？
嘅後果？
讓我哋決意係你面前。
要讓我哋所面對嘅打擊。
成為煉淨我哋嘅生命嘅思念。
以致最終。
我哋得像你所應該去。
生命嘅觀念？
而唔係讓佢打到我哋？
越滾越低。
成為我地。
賴低我地。
林志玲正常死亡嘅事，但。
樓主遂聽我哋香你嘅呼求。
缺字。
唔系好高。
風耶穌嘅名頭。
你man。
