好，我哋咧就打開第二講咧，我想同大家講下。
喺箴言裡邊咧？其實對於家庭有好多好精彩嘅。
係試？
我用提示呢個字咧，因為咧。
我哋亦都唔相信，亦都一定事實上唔系咧，側面將到家庭嘅問題都講曬。
係咪吖？
但係咧？其中某一啲嘅英話哩俾我哋對于家庭咧有好多好重要嘅反省嘅提示，我希望咧，路點出嚟咧。作為一啲嘅舉例，咁大家咧砌嚟到欣賞一下，嚟到反省去品嚐一下。
啊，以致啦，我哋更加係具體嘅係誒？
去享受到箴言，嚇一般嘅性格係點樣？
首先，我哋想睇睇箴言，講到家庭一般嘅角度裏邊一個理想嘅家庭。
應該係一個乜嘢嘅方向咧？咁啊呢樣嘢我自己睇咗咧，我又覺得嚇好值得同大家分享嘅。
咁試下咧？嗯，大家都咁講落去。
首先咧，咩叫做㗎，咩叫做噶咧咁？
金賢嘅廿7章8節咧？
大家手頭都有㗎嗰啲嘅經文，嚇。
好。
箴言廿七宗八折果度講話人嚟本處漂流好像著了嚟鍋油飛呀，留留咗個飛字，嚇。
好。
咁誒？
其實咧，人嚟本住呢個本處呢個字咧？如果你睇新譯本就知道，其實呢個原文係夠加字嚟嘅。
印尼開佢個噶嚟到漂流，就好似著離開佢個窩，到處盤旋一樣。
嗱，呢一句應話咧。
其實係一個好心，亦都係好簡單。
不過友好有深入嘅意思嘅一段嘅櫻華。
佢用鍋勺個窩著個巢嚟到，比如一個家。
嘉究竟係一個乜嘢咧？如果你要箴言裏邊定義一個噶呢個字咧？
就係。
係一個可以生命安頓嘅地方，英文咧at home係幾有意思嘅home同埋at home係唔同嚇。
一個家可以喺間屋可以有啲嘅成員組成，但係一個真正嘅家，最關鍵嘅地方係你返到去。
係可以relax嘅地方。
佢叫雀仔返到個巢呀。
著者幾時鬆毛咧，就係佢，佢係放鬆可以咧好舒暢嘅地方嘅時候。
返到個巢，佢哋一座落嚟咧，佢就鬆佢啲毛。
得意嘅感覺呀。
雖然嗰個尋等於冇冇壓力嘅，有㗎，係咪呢啲雀仔？你知道啦，嚇你有啲細嚼喺度一未到啦，已經一聲白帶口啦，成四五只口白道一帶個頭嘅，係咪呀？嗰啲嗰啲細長嚇咁我好忙碌，㗎個媽比佢更猛，畀咗嘢佢食，但系你可以想像，但系佢個忙碌得嚟咧，係有樂趣嘅。
嚇，因為咧，佢感覺到呢，一個係佢自己嘅地方。
佢嘅對比話如果人離開個家，就好似著這離開佢個巢樣。
佢唔係離開一個，即係唔係嗰個，唔係嗰個誒？空間上physically即係佢離開咗飛走咗咁簡單，而係果種係唔知道去邊度呀？冇所即係誒呀，到處去嫖當嗰個感覺，所以呢個家咧。
係今次我用呢個題目啦，就系我心安住是嗯噶嗰個意思啊。
呀。
嗰個心先係嗰個國家嘅最重要嘅地方，你個心安嘅地方就係你嘅噶唔在乎喺香港。
唔在乎喺邊層樓？
邊度你嘅心可以安嘅地方，嗰個就系佢㗎。
如果個地方好靚。
但係你嘅心係5安頓嘅話。
嗰個都唔係你嘅間。
呢個係一個考驗，亦都係一個標準嚟。
當佢一諗起返到去屋企嘅時候，究竟我哋覺得自己翻一個戰場咧？
呢個返一個巢咧，呢個就係你嘅噶，究竟系因為正常嘅噶。
從新嘅角度嚟講。
嚇。
有啲人咧，離開咗個嗰個噶咧？
到處飄流嘅時候，你先至覺得快樂咧，咁個肯定嗰個咧，就唔係。
拿聖經箴言所講嗰個架啦。
咁啊再進一步啦，咁點先可以有個咁嘅家咧，咁金賢咧，就再進一步講到啦，係要我哋反省一樣嘢嘅。
就頭先我哋所講嘅一個真正嘅家，要啲乜嘢咧咁樣？
就咧呢度咧，我就話重提呢個公用嘅價值，同埋終極價值頭，先講過咩工用價值終極價值。
呢個噶冇咗錢係唔掂嘅，一個家連飯都冇得開，係唔掂㗎，呢個唔成為一個㗎冇錯。
不過唔係相反嚟講都係㗎噃，即係話有咗錢就唔等於係一個噶喎，你聽得明啦，完全無錢，肯定唔係噶。
冇，冇米開飯咧，就梗會鬧交嘅。
但係有米開飯咧，唔等於佢唔鬧㗎喎。你聽唔明個邏輯嚇兩回事？唔同㗎喎。
有間屋啦。
卒之可以供到層樓啦。
就好多時候我哋以為呢一個就可以一個家。
但係一層樓，唔係等於佢家屋唔係等於個家。
仔女去到個名校讀書，唔係一個等於1個家。
必須要有嘅野。
但好多時候我哋就係要為咗博果樣嘢。
而犧牲咗本來需要有嘅嘢，嗱，呢個咧就係呀。第15章廿七至同埋11章廿9節裡邊咧呢兩節加埋咧所強調嘅。
呢兩次其實講緊加要啲乜嘢同埋噶咧係？
如果你睇唔準，嗰個嘅。
終極。
要係要啲乜嘢嘅話咧？你唔知佢真係要啲乜嘢嘅話咧，你就可能要乜都冇貪戀財利嘅擾害己家恨戶賄賂嘅必得存活。

我。
擾害己家點解咧咁？
貪亂呢個財利咧？跟住跟住下面嗰半節咧。
就係賄賂咧，我相信有個配合嘅意思，就係一個人，佢要咧係希望，可能佢本來係希望佢個屋企能夠有一個好嘅屋企。
有一間好嘅屋，有需要有足夠嘅錢，于是咧，佢就要向住個錢嚟到，係努力去進化，於是到個地步嘅發覺佢冇辦法咧，得到佢想要得到個錢，於是就用一種即系唔應該正當嘅手段，譬如舉例賄賂。
嚇。
咁嘅手段嚟到攞到佢個錢咁，然後以為諗到嗰個錢，佢就可以得到佢嗰個嘅噶，但系點知咧？聖經話唔係喎，佢得到呢個錢，佢結果咧，就係擾害己㗎英文咧嗰個翻譯咧就仲好bling travel love MRI唔係bring monitor family喎，唔係將錢帶俾屋企喎。有時為咗錢嘅緣故咧，帶俾屋企嘅。
係頭痛苦惱，同埋擾害擾害己家嘅11章廿九字，嗰度必承受清風，咁就最後乜都冇，但系個邏輯係咁樣嘅，所以呢個起始點，如果你係要真正要得到嗰啲乜嘢嘅話，你嗰個目標要好準。
目標要好準。
最終嘅價值係為咗乜嘢？
我頭先講啊，好多時候我哋咧追下，追下嘅時候就忘記咗我哋係為咗乜嘢。
一個噶我自己睇見好多人嘅噶都係咁樣。
呀，希望有個家，大家都想有個家，男人都想有個家，女人都想有個家，但係佢要建立呢個家嘅過程當中。
佢以為有一個條件就可以有個家點知佢為咗追求嗰個條件，個過程當中已經冇咗個家。
嗯？
雖然箴言裡邊咧都有好多嘅經文，教我哋點樣去分析？
即係更多嘅角度呀，更加深度嘅都要反省呀，唔好冷度唔去嘗試新嘅嘢，呢啲都係一啲好重要嘅教導，但係總結嚟講咧，敬畏搖話係最超然嘅，一個嘅智慧嘅來源，因為耶和華神自己。
又係智慧嘅主，我哋跟住果位智慧嘅主聽，佢話嚟到行咧？
呢，一個咧，肯定係最有智慧嘅一樣嘢。
咁大家聽得明你意思？
我哋要成日啲民，自己冇錯，你一定要搵到份工。
你先至可以有錢贏個價。
但好多時候我哋搵份工嘅過程裏面，我哋已經將個噶嚟到。
係犧牲咗？
我哋成日要問我哋要啲乜嘢？
唔要啲乜嘢。
有時候我哋要啲嘢。
個過程當中就失咗去我哋真正要嘅嘢，咁希望大家聽得明我講緊嘢。
係聖經裏面嘅真理係點樣？
咁究竟噶裏邊要啲乜嘢咧，咁呢度再進一步咯喎。頭先講嚇。
要睇見嗰個，最終極你要啲乜嘢先，其實我哋大家應該今日坐喺度嚟度問。
我而家呢個價你自己嘅噶問嚇。

冇咗乜嘢唔得？
冇咗乜嘢係唔得？
跟住所講落去咧，就進一步就係。
最重要，冇咗啲乜嘢唔得嘅咧，咁樣。
15章17節同埋17章一節咧夾埋咧？
又幾有意思嘅？
吃素Choi彼此相愛，強如吃肥牛，彼此相恨。
設筵滿屋，大家相爭，就不如有塊乾餅，大家相安，我就將啲兩鐵哩排咗落嚟咧，就見到咁啦。
嚇就係嗰個圖嗰度。
吃素Choi。
誒，畀此相愛？
嚇強如即系咧仲好過嚇設宴滿屋咧？就彼此相恨嚇。
吃肥牛咧？即系原文咧就係牛扒，係咪唔係嗰啲肥牛肉打即系我哋嗰啲打邊爐嗰啲肥牛肉喺啲牛扒嚇。
牛扒就好豐富嘅，即係有錢人先食得嘅，嚇。
啊，彼此相爭咧，倒不如咧。吃塊乾餅咪餅乾餅乾係20世紀先有嘅嚇舊陣時希伯來人咧？猶太人食干頂桿餅，你知道咧？即係而家中東仲係咁樣個大嘅窩喺度咁樣咧下邊啲火燒住，咁有啲即係初即係初啲嘅麵粉咁樣就壓片，其實踏落去嗰度咁就燒燒乾，佢嚇咁就攞出嚟食係好賤，好即基本嘅冇味道嘅，嚇要加啲餸落去嘅，咁呀，所以淨係食干餅咧，其實。
我好少嘅嘢，但係如果彼此相安嘅話咧，好過你食牛扒彼此相爭喺度，我哋想大家睇睇咧，嗰個重點出咗嚟呀。
左手邊嘅係物質嘅享受咧，基本上係一個比較。
右手邊咧你發覺相愛相恨，相爭相安？
都係個雙字，咩叫相呀？
雙魚仔，即係relation。
一個關係。
一個噶裏邊嘅，大家個關係。
呢，一個價值就係嗰個終極價值啦。
喺箴言裏邊講。
一個箴言裏邊嘅噶嘅最終極嘅價值，就係噶裏邊嗰個大家之間嗰個和諧嘅關係。
我要拿住呢個最終極嘅和諧嘅關係，先至再睇其他。
我哋話公用嘅價值。
頭先講呀，冇錢。
無野食。
好難，有個和諧嘅關係。
但係千祈唔好搵錢搵到個地步。
而犧牲咗和諧關係，咁呢個時候你搵咗啲錢翻嚟咧？
你就冇辦法。
係得到一個㗎？
即係好似頭先所講所得到嘅咧，只不過係承受清風。
嗯？
我希望我講呢啲說話咧，係唔會講做我哋中間有啲人嘅，但系喺呢度我就就係即係問兩個問題咧，都係男人都要問嘅，問女人都要問嘅。
男人容易犯嘅咧，就系。
你覺得結咗婚啊？
有仔女呀？
我一定要好好地去做，我是好好哋嚟到搵到錢返嚟養過㗎，我哋成日男人都係咁樣。
但好多時候咧，喺佢呢個追尋事業個過程嘅搵錢嘅時候咧？
係讓個太太咧？
係好痛苦。
係咪？
成日唔見咗人？
咁男人覺得好唔抵嘅？
好冤枉㗎，我為咗愛你。
我先至為咗愛呢個家，我先至成日唔返屋企啫嘛。
大家太太話我情願你返屋企。
我哋成日都聽見啲古仔唔係故仔嚟㗎係真事，係咪？
好多我都夫婦都有翻咁上下地位咁上下嘅事業話要離婚啦，啲仔女十幾歲。
個太太通常都講一句，我哋都見好多，因為我同我太太都是上有啲咁嘅機會差唔多，即系幫好多呢啲嘅家庭都係好多都好有成就嘅家庭要離婚。
多數個太太都話我情願，以前我哋窮嗰陣，好得意㗎喎，好多個都係咁講，我情願嗰陣時我哋窮一齊捱嗰陣呀。
我哋嗰陣時幾相愛好過，而家有名有利呀。
哇出到去大家阿乜太喎，原來你老公好叻，即係。
佢就系想離婚啦，開始。
好可惜嘅。
男人究竟要乜嘢咧？如果個噶喺個relation噶就系嗰個嗰個愛嘅關係嘅話咧？
千祈唔好以為你搵到事業。
你就可以犧牲咗嗰個同太太個關係，到頭來咧。
頭先記得話，你搵呢個事業嚟到養家係一個公用價值，你聽得明嘅意先吖嘛，個終極價值就係你個噶裏邊嘅和諧，同埋愛嘅關係，但係好多男人就係呢個用個公用嘅價值。
係啦，取代咗個終極價值，最後咧。
就忘記咗終極價值。
終極價錢就冇咗。
老婆都走啦，錢就搵到啦。
事業有喇，間屋就大啦，架車就靚啦，個老婆就唔喺度或者翻到去嘅時候一屋兩人根本就一屋兩伙，未有你我又我根本如同陌路人一樣大大間睡房有鬼用咩？
一個瞓廳，一個function。
真係好多咁嘅情況，見到好多。
所以如果男人話我要愛我要做好個噶，我就提出。
係醒佢。
你用咗好多心思，但係你嘅事業上面呢個係好嘅。
不過。
點解你唔用啲心思等你點樣你錫你個老婆嗰啲是上邊有啲男人用？
全日所有嘅精力去諗佢點樣搞好個盤生意點樣可以咧，喺個事業喺個工作上面可以爬上去。
但係。
佢連15分鐘1日諗15分鐘點樣氹佢，老婆開心攞唔到出嚟？
好難想像。
但呢個係好多人嘅事實。
所以我就系即系。
成日都係鼓勵啦，咁大家都會聽過呢個咁大嘅，我鼓勵先。
婚後要更多心機嘅，如果男人好多心機去到等入個事業嗰陣時候，我話呢個事業係一個公用價值，咧個嗰度嚟嘅。
要將車用更多嘅心機。
唔好用更多咧，起碼用一半嘅心機呀去plan咧，你咁叻你咁叻計劃你嗰啲project，你都唔計劃兩三個project嘅錫你老婆。
有乜理由呀？
呢樣係終極邊樣係嗰度價值？
我想問一問。
我哋每一個男人都文字嘅呢個問題，我果時同問自己幾個問題。
女人呀？
你要問嘅？
好多時候咧，女人喺屋企裡邊咧？
係，我知道女人係比較仔細。
有一間屋喇，有個屋企啦，難得有個屋企梗係整到即係好好哋，唔好咁亂龍。
睇啲嘢好仔細，但好多時候我哋女人亦都會哩，一個噶裏邊一個女人會係太過將個著眼點等，喺嗰啲家務瑣事裏邊，而失咗去，嗰個外嘅關係就係因為呢鎖匙㗎啫嘛。
你發覺咧夫妻鬧交又好嗰個阿媽鬧嗰啲仔女又好搞到咧，即係交松屋，季咧都係芝麻綠豆嘅嘢嚟㗎啫喎。
係咪呀？嗰個爐頭呀，細細得乾唔乾淨呀，嚇嗰個16歲嗰個仔嗰間房呀，乾唔乾淨呀，嚇佢瞓咗張床執唔執呀？
係張床執唔執，有時都係好重要嘅嘢，不過唔重要得過，你同你個仔有關係。
好多時候就系為咗嗰張床，執唔執就冇咗個關系，你感到到頭來一張床執咗啦，你冇咗個仔。
係好可惜嘅，但系好多時候不斷發生不斷出現。
係咪個老公對物品喺邊度係？
就好難頂嘅。
咁不過咧，老公等好對襪啦。
呀。
俾你迫到，等到對襪啦。
返到屋企嘅時候，好似隻狗咁俾你指生曬啦。
咁呀，最最後。
個老公個心就唔喺屋企。
個價就整整有條啦。
係咪吖？
間房。
一盒曬，你心意呀。
嚇。
家務咧？
就係咧受你控制啦。
但系嗰個關系咧？
就失去咗值唔值得咧？
呢樣係一個問題，邊樣係終極邊樣係公用？
邊樣係終極？
認為功用。
嗯？
咁呢個咧，就係箴言裏邊所講到個噶呢個大嘅方向咧？
咁我哋翻少少時間咧，你講下。
對於兒女啦嚇我哋，見到今日呢度咧，我都預咗㗎啦，喺箴言咧應該多啲年紀咧，即系成熟啲嘅人呀，唔好話腦啦。嚇成熟啲嘅人咧。系有參加，咁所以咧講而類咧，亦都係一個適當嘅一個課題咁執，而裏邊嘅相當多教導兒女嘅一啲嘅嘅誒？京民喺度㗎嚇，今日咧，我又想同大家咧。
係。
分享少少亦都係我好有負擔心通響㗎，首先咩叫教育？
當然咧，我諗如果你講箴言，點樣教導係兒女嘅話咧？莫過於最出名嗰句咧，嚇係廿二章第6節啦。
教養孩童。
使他走當行的路。
就是到老，他也不偏離。
嗱，呢句咧，就我諗咧系人都識背嘅咧，係基督徒應該識背㗎啦。
咁事實上呢，據亦都係好重要㗎喎。
好出名，但系亦都係相當核心嘅，唔怪得知大家咁熟。
教養孩童呢個教養呢個字咧行啦，呢個字咧，喺希伯來文咧，就有幾個可能嘅解釋嘅，因為呢個字咧就比較複雜。我睇過兩篇嘅論文咧，都係研究呢個字，究竟啲字點解點樣解？
我綜合咗唔同嘅學者咧？
有3個可能嘅解釋。
呢？3個可能解釋其實咧，都唔係，一定互相衝突嘅。
都有佢各個嘅好處，同埋咧佢個意義得獨特嘅意義喺度。
有學者認為咧。
即係呢個教養呢個字咧，原來係訓練咁解，係dream。
嚇即係話咧，你要訓練你嘅仔女？
嗯？
訓練你嘅仔女。
洗佢咧行當行嘅路，就是道路也不偏離。
咁嘅時候咧，睇下啦，睇你個重點，但喺邊度啦，如果你個重點咧係當行的路，咁即係話咧，你個仔你個女要行條乜嘢路咧？咁。
如果你，所以我忍埋第4節第5節嗰度咧，就系咁講㗎，呢度就講咗喇，一條呢條路裏邊包括咗敬畏耶和華。
然后咧？
第5節嗰度咧，相反嚟講唔好做乖辟嘅人。
即係話咧行一條？
勁威耶和華個腦而唔係乖辟人嘅路？
咁呢條呢兩條路，即係話咧係有個方向喺度嘅，即係呢個細路哥雖然係細，但系咧，你有你有啲要求俾佢嘅？
係你有要求俾佢按照你認為對佢好嘅要求，要比佢呢個佢做訓練？
呀。
咁然後咧？如果你係睇第6節森美嗰個意思，就係話咧呀？他到老也不偏離，就係將來嘅話咧，就可以話一個用佢預備呢個字啦。Spa at符號呢個字，即係話咧開始呢個細路哥即係佢細細個嘅時候咧，你就要睇見佢將來要行嘅路咧，你就而家好好食嘅預備，佢即係玩咧預備佢將來帶嗰個時候面對呢個社會。
呢個細路個將來要面對啲困難嘅社會，咁你而家就要預備好佢啦。
而唔系咧overprotect佢啦。
嗱，呢個咧，同我哋今日嘅好多細，有好多父母咧，就係譬如我而家呢一代比較富裕呢？一代咧嗰個所常犯嘅錯誤係啱啱相反嘅。
喺浸完裏邊話咧？我哋細佬個細細個嘅時候咧，就要預表將來去好tough嘅，好難嘅俾日子要過㗎嘛，佢。
咁你已經大好嘅父母唔係個細個咧就好保護佢。
嗰個人咗個字咧，就係。
即係我成日覺得。
即係而家嘅父母咧，包括我在內嚇。
今日我有呢個confession要講。
有啲恐懼兒女癥候，即係怕仔女㗎，你有時咧，你去到即係麥當勞即係生日會咧，你見到個爸阿媽咧，即係好似奴隸咁樣嘅。
你明唔明呀？
即係跑出跑入慌死個仔慌死個女嗰個嗰個五六歲嗰個細路。
即係佢最惡係佢，你明未呀？
即系係我承認咧，我哋有啲嘅心結喺度嘅。
可能係因為我哋細個好似我咁樣，我哋細個咧，我哋嘅父母對我哋好惡。
我哋捱咗啦，我哋嗰陣時又好窮。
嗰陣時，我哋冇任何嘅享受。
我哋捱過，我哋覺得好辛苦到而家，我哋有翻咁上下，即係就唔係好有錢都好，我哋嗰個生活得比較富裕啦，咁我哋就唔捨得俾我哋下一代，再承受我哋細個嗰陣時所捱嘅日子。
見到我哋細個嘅時候，我哋阿爸阿媽成日喝成日鬧嘅，所以我哋嗰陣時咧，覺得好難受，咁而家咧，我哋就一種補償心理咧，我哋嘅仔女就唔捨得鬧佢。
但係咧呢？一樣咧，究竟係咪一個好處咧？
如果按照箴言嘅睇法嚟講咧，未必係好處。
因為咧，其實你冇預備緊佢將來面對嗰個社會。
好多爸媽。
即系啲細路細細個佢幫佢代佢做曬所有嘅嘢。
代佢回答，曬所有嘅問題㗎喎，係咪都係嚇跟住問嚇你囝囝叫咩名啦？阿John呀嘛，誒，誒，小華呀嘛。
即系個仔都未開始講，係咪呀？
嗱，即係等佢自己問喇，好少話你你講咩人聽叫咩名呀？嗰啲好野啊。
都幫佢講嘅，嚇咁嘅時候你揸住咩嚟㗎咁得意嘅陽光，哇，嚇你叫做咩名呀，隻嘢呀，叫做叫叫做叫做。誒誒乜乜乜乜咁。
即嗰個扮乜幫佢講曬嘅，唔使講㗎細路哥。
不過佢又唔使講嘢，㗎。
所以好難學到講嘢咯。
究竟我哋細個嗰時候，邊人理我哋㗎，冇㗎？
咁啊，逼住嚟要講啦。
而家咧，細細個咧又好多attention俾佢好多啲嘅注意力，比佢嘅到聖誕節睇禮物黎姿啦嚇嘩，佢哋成日啲人喺呢個禮物，佢話係或者要果樣嘢咧，我哋見過啲阿爸阿媽咧嗰個細路哥話要果樣嘢，嗰個禮物果個公仔，或者喺嗰嗰架車喺紅色嘅，哇，去到嗰間公司，本來有紅色嘅，賣曬嗰陣時幾徬徨嘅樣，你見過呀，即係好似自己做，諗住幾大錯事咁樣，哇，真系發哂狂，咁樣成個成走去。
香港高度去講翻唔同嘅分店裡，譬如搵搵多啲紅色遺址，佢好怕啲普怕嘅細路哥唔開心。
要滿足曬佢所有嘅要求。
宜家箴言呢度就係話，究竟我哋教細佬哥係要我哋滿足細路嘅要求，因為啲細路哥又滿足我哋對佢嘅要求。
金賢話，後者喎。
因為我哋知道將來會見到啲乜嘢。
所以咧，我哋而家要求佢去預備好嘅，將來要佢系咩，我哋知道咩叫做有智慧同埋勁威嘢喎。哇。
我哋知道乜嘢叫做y辟人嘅路，佢哋唔知，所以係佢哋應該佢哋。
係滿足我哋嘅要求。
係冇錯，以前我哋嘅父母可能係另外一個極端，我哋嘅父母咧就好，極端嘅係嗰個要求啦，係佢自己好一意孤行嘅，要求亦都冇乜特別嘅理由，就係要我哋，但系而家我哋唔會咁啦，我哋唔會咁大，唔好做另外一個極端，就係我哋晚會咗個細路，呢個個5歲嘅細路嘅要求係我哋去滿足佢。嗱，我同大家講我咁樣講，今晚我咁講，唔係講緊其他人係講緊我自己。
我自己都係咁樣犯啲咁嘅錯，嗯？
誒？講到身邊，我先講翻成個故事嘅你聽。
所以今晚我講嘅嘢係係唔係唔係華人哋我自己有份，我覺得呢個係一個好大嘅，即係好怕細佬哥發脾氣嘅。
一發皮，佢一喊，佢一扭計嘅時候咧，我哋就父母又軟曬啦。
哇，佢要乜就比乜野佢呢個唔係咁樣。
所以咧，就誒？另外仲有一個嘅可能嘅解釋咧就係誒，有學者話咧，呢個所謂教養呢個字原文咧個意思根本咧，就系degree奉獻俾神嘅意思。
由細細個就將佢奉獻，或者呢三樣嘢夾埋都好有意思嘅。
教養孩童意思咧，全部嗰個。
比較豐富嘅意思嚟講，就係第一用應該佢要行嘅路嚟到去訓練佢。
或者咧，睇佢將來都老都要學到嘅嘢而家去訓練佢。
將來啲人咧就系佢要嘅嘢，人哋未必畀佢嘅。
你返工邊個幫你執手尾呀？
炒你㗎啦，咁啊，老實講。
係咪吖？
屋企就唔係嘅。
屋企揼咗落地下。
好。
開雪櫃唔使生嘅。
拉櫃桶，唔使推翻埋嘅。
即系撚嘢，唔使食完嘢，唔洗執碗嘅。
做咩啊？而家呢代係噉樣嘅。
咁啊父母又幫佢執。
幫佢執啦，執到幾多歲啊？
執咗出嚟做嘢，邊個幫佢執咧？
所以我哋發覺，而家呢一代出嚟成日轉工？
老實講真係唔好意思，我哋講年青一代，我由加拿大到呢度，我都去過唔少嘅機構，裏面有幫手，我都教過你做過行政。
佢後生啲成日轉工，點解頂唔順咯？
要佢做多少少嘢，佢嘈㗎啦，錯咗唔肯認喎。
要賴人哋㗎喎。
呢個世界永遠佢冇錯㗎喎，係個個喺全世界都錯，係佢冇錯㗎喎。
鬧兩句，忍唔到㗎咯喎。劈炮走人㗎咯喎。
你要報仇識走人喎。
即係佢等到等到你最需要去個市先呀，對唔住我走啦，咁。
呀。
你哋你睇下我幾重要咁樣呢啲係扭計嘅做人方法嚟嘅。
我成日都覺得喺邊度學返嚟嘅咧，我諗由細培育嘅。
嚇嗰個培育就係佢睇見睇唔個父母，睇唔到佢將來要走嗰條路呢個世界。
周圍嘅世界係唔會唔會咁幫佢補鑊㗎？
但係我哋細細個咧，我哋屋企裡面唔知點解猛幫我哋細路哥唔到喎，佢做菜又幫佢補嚇，佢唔記得帶晏晝，咁就追出去俾佢帶翻去學校。係咪呀？係咪吖，慌死，佢唔識開個蓋教埋個開個蓋，你比佢自己試下啦，佢開唔到個蓋果間餐廳，晏晝冇得食呀。佢第日實識開。
個女唔記得帶晏晝明明幫佢做埋晏晝，佢唔記得帶我。
雪地走出去送俾佢。
佢仲覺得我好煩啊。
誒？
依家睇返轉頭，我真係好蠢啊。
點解咁似咪由佢唔記得帶咯，由佢唔記得帶咯，所以到最近我個大女咧？18歲。
你波士鈍上去佢個大學裏面讀書。
嚇咁咧，佢咧，就冇咩好嘅，好夜晚咧就食公仔麵。
所以咧，佢咧就最緊張咧，就係臨去之前咧。
嚇佢講NT咧，就幫佢咧，即系車，佢出去買公仔麵刺身，我已經開始覺得唔應該人哋車，佢應該自己諗辦法去買，咁你買可能你車埋佢？
咁啊買咗兩大盒公仔麵。
咁然後呢？第二朝一早呢，我哋就車，佢上去呢一個嘅阿士頓即係上邊嗰個嗰個大學。
要三四個鐘頭，先上到去。
開車嘅時候，我哋就將佢，佢將所有嘅行李呀，咁等曬落去咧？
我。
發現呢？
佢係冇將佢喺個auntie買到過假，一個車車尾箱嗰兩盒。
公仔面咧等落去我哋架車嗰度。
我知唔知咧，我知。
我知。
我，我好少咁忍心，但係我自己，我覺得我要定義咁忍心。
我可以提嘅一句呀。誒，你唔記得公仔麵咁咪搞掂囉，但係我自己諗下呢個女18歲啦。
你係唔會有人提佢㗎你入到大學你邊個提佢又唔戴公仔面呀？
所以我就引申唔出聲。
一路揸咗上去，入到去宿舍嘅時候，發覺冇公仔麵，幾唔開心呀。
按照我以前個傾向，就會話我幫你打電話叫人送上嚟俾你，哎呀，我話真係可惜啦。
咁都唔記得帶喎，哇，系啦。
無辦法啦。
嗯？
我覺得呢個系好嘅你明意思嗎？
呢個係佢當行嘅路。
同埋到老跳行嘅路嚟嘅。
佢哋以後就會記得㗎啦。
但好多時候我哋唔忍心嘅，點解我同大家講講咧？
誒？
金源裏邊都有講，我哋唔忍心，嗰時係點樣嘅？
不過無論如何。
我想講嘅就係。
包當行路嘅係咩路咧？咁頭先我哋講咗，第四，第5次咧，其實咧咁闊嘅意思咧，因為當行嘅路咧？
即係成本箴言所講嘅嘢咯？
你記得我上一堂咧，開始嘅時候話今年好多嘢嘅箴言嘅教訓，成個箴言呀，夠以前嘅人嗰啲智慧真係好就好野啦。佢哋教細路，其實箴言咧，成本呀。
最主要嘅作用就係我兒阿我爺，咁係咪即係個父母教嘅仔女啲嘢嚟嘅？
即係，如果我哋比較現代啲嘢嚟講，所謂當行嘅路，只係箴言裏面所教嘅嘢，包括曬所有箴言所教嘅嘢就係點樣，先有人識有智慧嘅。
點樣先諗唔膚淺呀？
誒，人同人之間嘅關係真如你所講到嘅？
點樣睇財富呀？
嚇點樣個家庭先有幸福啊？
呢啲一早就教曬佢啦，應該。
依家我地好少嘅，我哋冚唪出去都係西方，我哋畀西方都係Charles center，嚇佢鍾意乜就比乜佢。
哇，佢鍾意點嚇。
係，冇錯。
令佢開心啦。
但係有啲嘢佢要學嘅，佢唔係一定開心，唔需唔係一定開心鍾意學，但係都要學嘅，呢個就係箴言所講，我喺度提出我自己一啲嘅提議，就係好多時候我哋所睇見嘅成績表，就係一個細路哥嘅成長嘅進度。
通常學校嘅成績表就系講佢嗰個智能嘅進步有幾多，係咪呀識到幾多呀？數學幾多分呀，嚇誒國國語幾多分呀，國粉幾多分，英文幾多分呀？呢個係智能嘅進步。
誒，體育幾多分呀，感嘅體能嘅進步。
而家有啲人咧，有啲醒目，啲媽咪咧嚇EQ嘅進步，OK？
但我覺得唔夠嘅愛父母要有個plan，唔係淨係畀學校去計劃去父母都要計劃嘅進度表，如果我哋屋企要畫進度表嘅話，簡單嚟講。
我提議嘅我哋唔係淨係或話即系學校嘅成績表，就係唯一個進度表，我哋要問其他嘅進度表嘅零命嘅進度表，我有個expectation俾佢嘅。
好多時候我哋基督徒嘅父母咧，嗰個仔女嗰個靈命幾多點樣進步，我哋都唔唔冇個計劃嘅計劃唔係，一定要逼佢敢做，大家知道啦，嚇正如即係我哋話我哋希望個仔咧，一路識得嘢越嚟越多，咁但係都唔係話完全按照我哋嘅進度，但我啲戲嘅，希望㗎係咪先？
到五年級。
而家亦都唔知等於4嘅話唔掂啦，啲叫做弱智呀嘛。
係咪吖？
嚇雖然客氣到五年級，有啲人考第一名，有啲跑第5名，而家考12名，嚇有啲考沙幾名OK，但係都要合格。
我哋父母好多時候我哋並冇呢啲咁嘅進度，㗎？
而家講緊又唔係智力嘅進度，致力進度，有學校幫你去量度。
又唔合格，有留班又又有留堂有冇效？
但系其實你如果按照箴言所講嘅進度表，裏面有好多嘢人生嘅進度表。
明明嘅進度表，我希望佢3歲學到啲乜嘢5歲嘅時候，對神嘅認識有幾多？
到8歲嘅時候，佢點樣能夠喺教會裏邊喺同基督徒嘅相處當中，喺對聖經嘅認識有幾多？
呢個進度表？
高德操守嘅進度表。
責任嘅進度表好似心妍所講嘅，佢進度表勤路嘅進度表，去到幾歲嘅時候，佢個勤勞有幾多度幾歲嘅時候，可以捱到多幾多嘅嘢嘅？
朋友知道心裡面所講同朋友相處嘅時候到幾多歲，佢能夠喺朋友當中識得點樣同人分享到到幾多歲嘅時候，佢哋能夠識得去幫助其他人到幾多歲嘅時候，佢個財富應該點樣處理我，我有機會睇到一個傳記又好有意思嘅。甩fill，即係洛克菲勒呀。
Roca village佢個大有錢佬佢個女，佢教佢個女個女，自己寫自傳嘅時候回憶嘅時候，佢話佢阿爸好細個。
10歲，8歲嘅時候。
已經教佢。
因為佢好識用錢。
所以就教佢女對佢有要求嘅進度喎。
喂，你過咗10歲之後咧？
你所得返嚟嘅錢。
零用亦好，或者你幫人湊細路哥啊看下或者做下呢啲少少嘅家務俾啲數下事業，我又畀少少錢，你咧，你所有收入嘅錢你分3部份。
3分一誒係奉獻俾神。
3分，一係送畀其他朋友。
幫助有需要嘅人。
送禮物比人又好，或者有啲又貧窮嘅人又好3分一你自己留返你。
我覺得好好贏，但係呢啲父母，所以佢第日佢個女又成就。
我你細路哥應該有啲咁嘅錶求嘅咁嘅進度俾佢。
點解你講甘裏面講港英話藝術人與人之間相處又點樣講笑話？
蜘蛛俠二嘅說話係咪呀？記得買真嘢，好多嘢講狹義嘅英話，我有幾多時候話話俾自己聽，我哋要畀個進度表佢，佢幾多歲？講笑話要到咁嘅地步。
你唔好到十一二歲咧，仲係講笑話一伊芽。
同埋咧你兩句唔係三句咧，就應啦。
要講笑話，啲又有進步。
即系我哋我哋父母，呢啲學校唔會畀我哋嘅進度表。
當含個腦呀嘛，我哋話我哋要有當行嘅路，比我哋嘅細路哥。
我哋都有呢個planning俾我哋嘅細路哥，而唔係由佢自己點樣發？
點樣即系點樣發展又點樣發展？
嗱，呢個咧係。
第一個大嘅原則，呢個似乎同我哋今日咧？即系嗰個教育嘅一般嘅原則係唔同。
喺金元裏邊肯定咧，教育系有方向。
有目標有進度，對個細佬嗰個有要求。
如細路哥要求我哋父母。
呢個姓年人對佢嘅要求要滿足我哋嘅要求，而唔係我哋滿足佢哋。
嘅要求而已。
第二。
喺金賢裡邊咧？我睇到有兩個個大原則。
講到父母子女之間嘅關係。
第一個原則。
一張第8節。
喂，我兒阿，你要。
興利父親嘅教誨。
開離棄你母親嘅法則。
咁如果你用希伯來文嘅prison，即係平衡嘅語法咧，你知道呢兩樣嘢係同樣咁重要嘅。
不過都好得意。㗎父親母親。
父親嘅教誨，母親嘅法則。
兩樣嘢都有。
父親母親係一致嘅呢樣，我睇見好重要。
父母一字。
我睇見好多家庭裡邊啲細路哥。
即係個性格好多嘅問題出嚟咧？
其中一個好大嘅原因。
係父母嗰個標準？
嗰個要求係唔一致，甚至咧時時都衝突。
點有啲阿媽就話抵死啦，你而家嚇等阿爸翻嚟，你就知味道。
咁咪好唔抵老㗎？
如果佢係要佛嘅，就罰。
我罷返到嚟嘅時候，話畀個巴聽佢細佬哥，而家做咗咁嘅錯是，所以佢要佛。
我話啱。
差唔多，即系兩個標準係一同一陣線。
細佬哥，你知唔知呀？佢哋好醒嘅，識得拉線你中間。
我打更多更多嘅情況咧，就係個媽咧。
就做醜人啦，係咪呀，做壞嘅個爸咧？就做聖誕老人啦，嚇梗係好嘅。
因為個八咧，剩喺外邊呀嘛，又係compensation係一種補償心理呀嘛，係咪呀，成日都唔喺屋企一返到嚟嘅時候，唉，都冇你咁好氣。老實講喎，教一個細路哥洗碗。
遠辛苦過你自己走去洗。
我好明白呢個道理。
所以以前咁可能我洗碗。
呀。
教佢洗好辛苦㗎。
初初佢洗完又又又英又扭，計又唔制，洗完之后你又重頭幫佢再洗過，其實又唔乾淨。
咁你唔乾淨又幫佢洗過咧，都容易過咧，你揸住佢隻手話，嗱。你睇下呢度唔乾淨，你再洗過。
即係要同佢鬥一大輪呀，先至可以解決呢樣嘢咧？
通常我哋就會唉，做完工咁辛苦返嚟，唉，走去攞嚟。
誒，搞住曬？
我知。
你可以好舒服。
但係咧，你害咗佢？
咁我媽就唔係啦，咁啊要求好高嘅，因為佢即係嚇成日喺屋企或者點樣啦，嚇佢要佢嗱。
咁啊而家再加埋啲菲傭咧，就更加復雜啦啦。
佢係鬧唔落㗎？
所以而家咧就菲傭養，但呢一代咧就好惡㗎。
因為全世界嘅人都要就佢嘅。
嚇。
所以到出嚟長大嘅時候咧，你就發覺咧，佢哋咧，即系唔怕，唔怕你罰佢。
因為你知道你咧唔罰得佢啲咩出樣？
再加埋有啲我哋當中啲年紀大啲嘅，想講下呢一個阿婆阿公呀？
誒？
阿爺阿嫲。
嗰啲咧？
即係唔好插手教細路，因為你咧係冇？
即係你唔需要付代價咧，而家你哋，你即係曬命啫，你放放佢玩呀。梗係啦，你飲佢食堂。
因為第日睇牙醫個唔係理應。
係咪呀係你嘅新抱喎。
所以生活噶好忟呀。
嚇好多時候，我哋果個果個果個一個細路哥咧？其實佢成長嘅過程裡邊咧？
嗰個父親母親幾個人嘅睇法都唔同咧，對於佢嚟講係一個好大嘅混亂嚟嘅，害死佢害死佢。
所以同一陣線好緊要嘅，如果細細個唔一定同一陣線咧，將來越大就越大問題我見過幾單離婚咧，都係因為佢有個仔女，十幾歲嘅時候個bar同阿媽嗰個處理嘅細路哥嗰個教個方法唔同，到最後嘅爸阿媽自己離婚，我見過起碼兩單係咁，你唔好睇少呢樣嘢。
就係咁簡單啫。
一個就話，誒，佢個仔咁樣個女咁樣有佢囉，冇咁煩啦，我返工應該好辛苦㗎喇，返到嚟仲加重屋幣，咪由佢囉去街咪去街囉。咁呀，點可以得㗎？
間房咁污糟，有㗎啦啦啦啦，我幫你執啦。咁。
呀。
係咁樣？
父母，尤其是到青少年嘅時候。
產生好大嘅唔同嘅立場咧。
即系方面害死嘅細路，因為細路哥知道要那邊個幾時要搵邊個呀？
幾時要囈邊個？
第二個原則。
廿7章5節。
當面嘅責備。
向余佩哋嘅愛情。
嗱，呢句真係好。
當面。
同埋背哋嘅。
做父母最難嘅咧？
係要做訓導主任，又要做輔導，主任係最難。
好容易嘅頭，先講話一個做訓導主任，一個做輔導主任，咁就好容易。
但系咧都知就係兩個爸阿媽，兩個就唔同一字。
所以咧？其實一個父母最難嘅咧，就要同時要用皂訓導主任又要同時做輔導之用。
我坦白講，做開輔導主任就好難做訓導主任。
一輔導主任個角色就要understanding㗎嘛。
就唔忍心做訓導主任嘅，到佢做錯嘅時候都唔忍心出手嘅。
做開訓導主任咧就好難做輔導主任嘅，啱啱先省完佢。
點可以坐低同佢傾密偈嘅。
佢都唔想同你傾，但係父母就係兩樣都要做，並且咧，你要好清楚，話畀佢聽愛同埋公義兩樣嘢都要喺度嘅。
我好錫你。
但係咧，你做錯嘢嘅時候咧，係同樣一樣係落咁重手話過罰就罰。
有時好難，因為細佬哥咧系好，好似即係好無助好可憐咁樣細路哥好厲害㗎喎，嚇得可憐佢個樣咧，尤其細細個嗰陣時個樣咧，你成個人軟曬㗎爸媽。
你見過啦係嘛，一路咁樣落下嗦下嗦下媽咪呀，你錫我啦，咁嗰陣咧。哇，你成個人靜散成定軟曬定咩功力都俾佢散曬，嚇出唔到手。
嚇啱啱省緊，咁樣咁鬼得意㗎，真係想笑㗎係嘛，擰轉頭嘅笑㗎啦。但係咧擰轉頭靈翻轉頭，佢話唔得，咁樣哇，好辛苦，㗎嗰下嚇。
但係你要記住呢個一定需要嘅。
另外一個就係你，你你你當面嘅。
責備係。
系好心，裏面好難。
但係都要做。
嚇你愛同埋責備都要好清楚俾佢知，如果唔係嘅時候，佢就會好亂喇。
我頭先講返我個女係咁樣。
即係佢去大學讀書啦，今年誒，9月去大學讀書。
佢一般士頓。
然后咧，我哋車咗佢？
即係佢大學讀書唔容易嘅，因為咧，我哋星期六。
嚇5點鐘先放工。
星期一。
之後早就要返學。
就要返工㗎啦。
大概十四至到15個鐘頭，休息埋16個鐘頭。
因為我哋都放工咧，就要開車就揸通宵車，星期六先至到。

但系我覺得我哋仲，我希望佢哋咁做。
呢個係我哋個女第一次。
上去佢嘅大學。
做父母嘅係你應咧？
同佢有一個一齊去嘅呢一種咁嘅技記，即係一個咁嘅咁樣嘅。
即係記念喺度。
所以我一定要做。
但係咧，我哋只能夠時間好短，大家都知道啦，揸到通宵車就六星期六朝頭早。
嚇10.0，先至到。
咁然後咧，就瞓一晚。
由星期日朝頭，早一早應佢上去去唔到，送哂冇辦法。
咁然後上到去咧，就即刻要揸車咧就走啦。
返到去。
屋企呢，我哋自己屋企咧，已經係星期日嘅深夜，凌晨過咗。
咁就朝頭早嘢瞓，我都唯一嘅時間就係咁。
咪約定要個囡，你好，阿斯頓等我哋去探佢，啲朋友住喺佢哋一個。
有個好朋友，屋企。
咁佢又唔講個好朋友喺邊度住？
我話你好快啲話比我聽㗎啦，嚇，如果唔系咧，我哋唔知佢去邊度搵你？
到到我哋開車。
下晝。
5點幾開車嚟都仲未知道喺波士頓咧。
佢住喺邊度？
雖然我知道有幾個電話，其中一個都可以搵到佢嘅，但系我留咗個電話，係每一個同學都留咗個電話。
佢叫佢自己打電話嚟話畀你聽佢嘅地址喺邊？
我都冇擺。
其實好傷心嘅一件事。
即係話你嚟搵我？
咪咯。
嚇你緊啫嘛。
呀。
好，好難講。
咁我哋去到咁，梗係搵到佢啦。
搵到佢嘅時候，佢知我會散佢㗎啦。
佢知㗎，佢知道，因為我留咗好幾個同學嘅電話，佢聽到我啲同我個電話，留言嗰啲聲氣嘅，知道唔掂。
佢嬲埋兩個同學？
一齊嚟。
呀。
即系即系睇下你，即係有同學仔一齊，你都唔好意思鬧啦，係咪吖，嚇兩三個一齊笑咪咪咁出嚟接你，哇，真系絕。
嗯？
朝流。
好痛。
好忍心，即係係啊，落佢面啦，兩個同學我都唔識，喺佢兩個老友記同學3個女仔坐喺度，我點撈咗出唔得，我照樣講我call，你聽到我電話鎖留言。
我哋知唔知道爹哋？
黑火嘅時候都唔知你係波盛係邊度？
我用你揸咗16個鐘頭，冇瞓覺嚟到搵你。
但係竟然我個女去到波士鈍，究竟佢住喺邊度我都唔知。
我講到喊。
都知道嚴重。
我要講。
同學喺身邊。
我要講講到啲同學自己走入房，即係唔好意思入咗房嗰度點我繼續同佢講。
講完之後。
佢自己梗係嬲啦，嚇擺你塊面就去同啲同學傾計自己玩。
佢自己好唔開心，佢知道做錯嘢。
咁，然後我再繼續入番入去佢間房。
佢用，我繼續鬧佢。
幫我同佢講話forum。
年難過幾點鐘唔開心嘅嘢講曬？
我仍愛你。
諗住。
佢又喊，我又喊。
我覺得咁樣先得。
真係要愛就係愛錯就係錯兩樣都要唔會因為佢做錯，我就嬲佢兩日唔車，你上去，呢啲係灰氣嘅嘢。
但係唔能夠，因為我想車，佢上去，大家係開開心心武器嘅算啦，算啦算啦。
我就算咗好耐啦，我已經選咗好多年。
唔能夠再線落去，因為佢大個佢大個。
呢個就係我哋對細佬嗰個教導呀。
第三。
真正嘅愛。
係忍心。
去管夠？
13章廿4節。
我覺得幾精彩嘅。
不忍用杖打兒子的，是恨惡他。
紅外兒子的隨時管教。
咁啊呢度咧，就唔係要教大家咧，就要睇翻嚇，咁係現代社會就冇體罰㗎啦，不過體罰咧就唔係喺度唯一。
需要做嘅嘢，或者唯一有效嘅嘢？呢度古代咁梗係啦，就係話點解要用杖打嘅而只咧，因為佢做錯嘢就要打。
即係？
因為引申嘅以嚟講，就話做錯嘅就要佢要承受佢自己嗰個嘅。
即係應該有嘅，即係結果。
就要揍懲罰。
好多時候我哋做父母咧就好，冇箴言嗰種咁樣。
我哋當然啦，我哋要罰佢嘅時候咧，系好難出手嘅。
因為咧，即係誒，好唔忍心。
但係咧？依度講得好有意思嘅，佢話咧，你如果你唔俾佢細佬哥，佢細佬哥做錯嘢，你唔畀佢已經受到佢應該有嘅懲罰嘅話咧，你係聖經都好得意㗎喎，你係恨惡佢？
你唔係愛嘅？
我覺得呢句說話真係好好嘢。
你行湖，佢因為點解誒，如果佢做錯咗嘢，係冇後果，唔需要承擔後果嘅話咧？
佢就會繼續錯落去，並且佢唔會學到一個人係有捧場喺度㗎。
佢以為佢咁行就得㗎喇，嗰就得㗎喇。
呢個承擔後果？
當然咧，唔係話我哋咧，即係無端端大發脾氣咁大鬧嗰輪佢都唔知自己做錯啲咩，而家唔係佢係佢知道自己應該點做個好清楚，所以我哋屋企咧，就係寫得好清楚嘅。
一項行嘅人十幾項嘅嚇每個人嘅責任係乜嘢個女，咁樣幾時做到啲乜嘢我細個個弱智個女都有份做㗎？
一樣呀。
嚇佢，做到啲簡單嘅，咪做簡單啦，佢將佢自己衫咁落去洗衣機嗰度。
呢啲佢可以做㗎，佢識揭蓋造做咁多嘢做咯，咁啊大女咁叻，咁佢要洗碗囉。
嚇。
咁就即係細女，佢幫手掃地呀。
都要做，即係大家都要做。
唔做有咩後果講曬喺度嘅？
啫。
譬如我哋屋企咧？
就係，如果。
晾咗啲衫咧。
就係我個女咧要收衫嘅大女要收衫嘅。
等三落去洗咧就系我哋父母，因為我哋識得揀啲咩衫，點樣使法嚇？
咁呀？
佢要干啲衫晾啲衫咧？
就通常咧，有好多嘅方法咧，佢哋走即係走去，即係逃避嘅。
譬如話唔記得啦。
係咪呀？好忙啦。
誒誒，唔知道我哋洗咗衫咧，我哋身體留下洗嘅，咁佢話我喺上面嗰度做嘢，我睇唔到啦。
咁所以我哋好清楚嘅辦法嘅，我哋就一條繩丁喺個門口咁啊浸落隻碟。
嚇咁咧，就如果有三嘅話咧，我哋出條繩放落嚟，咁一開門嘅成就劫嗶。嗶。嗶。嗶。嗶。咁呀實知嘅，如果佢收咗三咧。
浪咗啦，佢就將個碟咧跌翻上去，手釘嗰度咧，咁開門就冇聲嘅。
得啦掛好簡單㗎弱智都識嘅。
呀。
我。
都會殺，都會唔做㗎喎，播。
嚇。
我試過啦，嗰次咧，我哋夜晚出去查經。
已經返嚟，11點幾12點。
個女一早就瞓咗，唔知佢即係點樣去知，或者唔知我唔理啦，我唔估佢動機，不過條繩咧，仲跌，佢揼喺度。
即係表示佢冇收衫，但係我哋嘅標準就係當日，一定要做完先至瞓覺。
好難。
第2日佢考試嘅，我知道。
11點幾就係12點點咧？
記得敲門。
吼咗好耐。
唔知佢聽到又唔聽到，有聽聽到唔出聲嚇，最後咩咩事啊。

嗶。嗶。嗶。嗶。嗶嘢聽嚇邀請佢揼落嚟喎。點解？
唔知啊？
我話你知嘅嗱其身。
得咗3000再瞓啦。
好攰啊，考試嘛，聽日。
我唔理佢。

陣間apink啦娃插曲，咁我唔睇啦，冇眼睇唉，爆拆啦啫，整整整整走落去。
呀，係咁厭浪浪浪啦，杜著呢件衫浪啦，總之你點都好啦。嚇上嚟結婚㗎瞓覺。
安撫面揦埋口面第二，朝食早餐揦埋口面。
唔想㗎？
好難走㗎。
大邊度咁樣做？
自此之後，佢次次都幾多郎心。
如果我咁樣話，誒先啦，佢咁夜你咁慘算數咯？
算數之後咧？正經都話係含糊嘅第二。
19章18節。
親有指望管教你嘅兒子。
你啲深不可任他。
死亡。
呢度講個Timing嘅問題。
趁有機會。
就要教佢。
如果唔係咧，遲啲咧，你就會任佢死亡，我覺得呢個真系好好嘅意思。
真係非常之好。
即係每個年紀。
如果你細個嗰陣時唔覺佢咧？
你將來就好難教㗎啦，我諗同我咁上下年紀嘅細路哥，已經係即係開始成人就會明白睇番過去。
細個如果唔係仍然喺你控制底下，你嗰陣時教到佢咧？
到佢十一二歲咧，佢可以出街，唔駛翻屋企，有朋友可以招呼佢過夜咧，你就冇辦法控制住佢。
到佢五六歲嗰陣時，你唔夠佢，因為佢走唔甩，㗎嘛。
五六歲嗰陣時佢出街，佢唔返嚟，佢冇嘢食，佢就死翻黎嘅。
你好似好絕咁樣，但系因為趁佢仲可以控制嘅時候，你要教佢，如果唔係嘅話咧到到你到佢有個能力嘅時候，佢同你鬥咧。
佢有辦法鬥贏你咧？
唔聽，你話佢都可以生存得到咧，你已經再攪唔到佢。
我發覺而家就係咁樣，我哋以前咧到到十幾歲嘅時候，或者到20歲嘅時候咧，我哋會好聲續，即係都都即系，雖然都想反叛嘅，每個人喺個年紀都反叛嘅十幾歲嘅時候，但系反叛得嚟咧，有個譜㗎，而家就冇譜喎，有冇留意呀？你睇中學嗰啲學生就係咁樣啦。
即你罰佢睬你戇嘅望下你。
好多魚啦，你。
繼續睇佢啲報紙。
咁你即係激都激到你死㗎？
以前唔系喔，佢咁就得㗎開佢望一望你嘅繼續做。
嗱。而家因為點解佢覺得佢個冇consequence，佢冇結，冇所謂㗎佢，因為佢細個嗰陣時冇開武館過佢咧。
到大個時候就管唔到㗎喇，最後總結啦同大家。
廿3張。
13條14節。
不過，我不管教孩童。
你用杖打他，他必不至於死。
你要用杖打他就可以救他的靈魂免下陰間。
嗱，呢次話幾重。
但系其實咧？
呢個係一個好好嘅警告，同埋一個總結。
好好嘅警告，同埋總結。
呢個兩種嘅死？
第一。
你用杖打他。
他必不至於死唔死得嘅。
頭先講過，唔係一定要叫大家用杖打嘅，係咪即係你要罰佢，佢做錯嘢，你就要將嗰個懲罰俾到佢，佢係好唔開心嘅，但系咧，你話俾自己聽唔死得嘅，佢。
宜家喊啫。
宜家尖叫啫，而家嬲我3日啫，佢唔死得㗎好過將來佢靈魂嘅死呀。
所以咧，我覺得呢，一個咧，一個考驗每一次咧，當我哋要去要去，即係個細路哥做錯嘢，我哋要落手去懲罰佢嘅時候咧？你成日提醒自己望住佢，如果佢而家，如果佢咁樣係引，即係忍唔即係嗰個深遠唔郁手去按住佢應該有嘅情況而懲罰佢嘅話咧？成日提醒自己我係害死佢，㗎我，而家係我，而家唔罰佢就要害死佢，所以咧，我哋一定要罰佢。
嗱，呢樣嘢咧，唔容易學。
但系咧，我覺得咧係，一定要學嘅。
頭先講話，我今日講呢一啲教仔女嘅嘢，唔係因為我教得好。
係我啲好痛苦嘅，錯誤嘅過程裏邊。
所學到嘅嘢。
頭先我講。
我就係典型嗰啲。
金賢所講嗰啲。
做錯嗰啲？
你。
如果你要解釋。
有得解釋嘅。
我成日覺得。
細細個嘅時候，我細女我我大女，佢出世嘅時候又靚女。
又聰明伶俐。
讀書又叻？
嗯？
即係你點忍心令佢難過咧，再加上我個人咧就零舍能嘅？
即交關大人就唔交關細路啊。
我都未夠過，細佬全部都係教大人嘅。
咁所以咧，我真系唔識得教？
唔識得教我係好錫佢同愛佢最慘咧，就系我阿爸阿媽咧。
就冇救我點樣教細佬哥㗎？
尤其是咧，我阿媽咧。
就好，淋嘅。
咁我發覺咧，我阿媽咁林，我又冇學壞喎。
咁諗住我諗咧個女都唔會學壞㗎喎。
但係唔知道呢個世界上有好多唔同嘅細路㗎喎。
呀。
再加上一樣嘢。
我有特別嘅原因嘅，因為佢個女佢有個妹係一個弱智嘅妹。
佢阿媽。
大家都知道有呢個背景係咩？佢呀媽，cancer離開世界，我覺得佢好可憐。
已經夠可憐，㗎啦，佢每日係咁個晚係咁。
我點捨得。
再令佢難過咧，所以我有個好好不自覺嘅傾向，勘都畀佢嘅啲嘢。
能夠畀佢畀佢㗎，我記得我嗰陣時，我嗰陣時我太太離開世界之後，我同佢兩個同佢兩個姊妹一齊生活嘅時候，佢每日係已經係咁樣啦，所以我佢，佢要啲乜嘢我就俾佢，我覺得。
覺得佢已經夠慘㗎啦，我唔唔能夠對佢再有要求。
嗰陣時我冇乜錢，我錢唔多，但係我發覺咧，我情願食好少，佢要乜嘢，我就比佢㗎。嘩，佢真係行過街裏邊，佢鐘意呢一個，我就買俾佢。
所以咧個2000蚊一套呀，你知唔知呀？
我就買比佢㗎啦。
佢買翻嚟都唔夠，3日就唔玩啦。
要玩第二樣嘢。
唔知郁得嗰啲，唔知嗰啲咩車嘅，我又走去再賣俾佢。
佢要乜我又買咩俾佢？
個結果係點咧？

頭先個箴言都講咗好多咧，你明白啦，嚇。
個結果。
係更加悲慘嘅。
到佢10歲嘅時候，我再結婚。

我而家嘅太太咧，就好識教細路哥。
佢一。
同我拍拖嘅時候，先發覺一個令佢好震驚嘅事情。
就係我個女9歲半。
佢仲要我同佢沖涼？
佢話你有冇搞錯呀？
佢9歲半，你同佢沖涼，佢話佢背脊好難刷呀嘛，所以我幫佢擦幾次，即係我係咁嘅老豆嚟嘅。
佢發覺唔得。
佢愛我愛呢個愛呢個女愛呢個家庭，所以佢同我結婚之後，佢要。
用佢，其實佢個方法啱嘅。
你交呢個女重申咧即系。
行當行嘅路，佢將來佢要咁樣去面對呢啲嘢，佢做。
我自己咧？即系唔忍心出手。
所以咧？
我太太咧就引申出。
你知道結果係乜嘢？
佢地兩個關係，冇辦法好。
因為呢個後母。
佢覺得呢個後冇嚟到咧。
虐待我以前我阿爸都唔係咁樣嘅。
以前我爸要呢樣，佢就俾我均有俾我。
宜家要呢樣又唔得，如果吧，都學埋話唔得一只呀嘛，父母要我熄咗呢樣嘢呀。
所以結果咧？喺個女嘅心目中咧就系呢個女人入到嚟之後咧，我就失守好多個苦，連個老豆都搶埋，老豆都變埋，老豆都惡埋，老豆都虐待埋我。
而家諗翻轉頭係邊個坐咧係我一個？
我。
如果佢細細個嘅時候，好似佢，我依個識得箴言呢種教法細細個就已經有佢隊友嘅有所要求，唔係佢話事係我話事嘅話，對佢有所要求，佢冇唔係要嗰樣俾嗰樣嘅話咧，咁而家我太太嚟到咧，教佢嘅時候咧，就冇咁大嘅contract，冇咁大嘅對比，佢就唔會產生咁大嘅仇恨。
有時候我成日都問點解會搞成咁嘅家庭係我發覺而家睇返轉頭係我搞書。

即今晚我話同大家講係我自己嗰個confession嘅。
係嗰個懺悔錄嚟？
如果你有機會你嘅細佬個形勢咧？
真係唔好蝦條喎。
我唔理你啲咩理論？
Hmm嘅理論我話畀你聽係開心。
你睇下宜家啲中學，睇下宜家啲後生嗰輩越嚟越唔似樣。
唔系我哋老氣橫秋喎。
係唔掂㗎佢哋即係表示成個教育係唔掂，㗎你唔好話，哎呀，我啲朋友嗰啲生日會冚唪，都唔係咁簡樸，㗎？
點解你唔可以揀確咧？
可以。
唔系，等于你所有同佢都所有同學仔嗰啲同學都有呢啲嘅，我同學都有嗰啲嘅名牌嘅，點解我冇㗎？
嗯？
唔一定決定啱㗎，全世界可能都錯過你知唔知？
希望聖經唔係咁講。
就可能係錯。
所以今晚我同大家即係。
應該咧就停喺度㗎啦。
因為咧跟住咧，對於長輩嘅同埋咧？對於女性嗰啲咧，我諗。
將來喺出嘅錄音帶裡邊咧，我就會同大家講啦，可以都唔想拖，大家睇到個時間。
啲喺呢度呢，我哋就結束啦，好唔好呀？
