今日同大家讀嘅經文係起詩篇56篇。
佢有性經嘅我哋可以打開。
詩篇56篇。
呢篇係大衛嘅詩篇有標題嘅。
標題就係菲律師人起加特。
捉住咗大衛。
果陣時佢就作咗呢首金詩。
《交與靈掌》。
個調位係用遠方無聲加。
請聽我讀出。
神下求你憐憫我。
因為人要把我吞了。
終日攻擊欺壓我。
我的仇敵終日要把我吞了。
恩請驕傲攻擊我的人甚多。
我懼怕嘅時候要依靠你。
我依靠上帝。
我要讚美他的話。
我依靠上帝必不懼怕。
血氣之輩能把我怎麼樣呢。
他們終日顛倒我的話。
他們一切的心思都係要害我。
他們聚集埋伏規探我的腳踪。
要等候害我的命。
他們豈能因罪孽逃脫呢。
神下求你在路中使萬民墮落。
我幾次流離你都記數。
求你把我眼淚裝在你的皮袋裏。
這不都記在你冊子上嗎。
我呼求的日子。
我的仇敵都要轉身退後。
上帝幫助我這是我所知道的。
我依靠上帝我要讚美他的話。
我依靠耶和。
我要讚美他的話。
我依靠上帝必不懼怕。
人能把我怎麼樣呢。
上帝呀我向你所許的願在我身上。
我要將感謝祭獻給你。
因為你救我的命脫離死亡。
你豈不是救護我的腳不跌倒。
使我在生命光中行在上帝面前嗎。
一起祈禱。
天父上帝我們知道。
在我們的生命當中。
由我們小時候成長到我們成年人。
到將來進入中年、老年。
你都是我們的上帝。
經歷不同的階段的挑戰。
我們小時候要學很多東西。
不懂事要接觸很多。
要累積經驗要吃很多虧。
也接受過很多人的幫助。
拖帶。
面對很多不同的挑戰的時候。
我們是嘗試去克服。
嘗試去勝任。
來到這個階段。
我們深信你仍然要帶我們前行。
在我們的生命當中。
我們行在你的面光當中。
行在你的眼目的面前。
你與我們同在。
你叫我們行在活人的道路上。
不偏離你自己話語的左右。
我們今天來到你面前。
敬拜你的時候。
向你重新一次。
我們說你是我們的上帝。
正因為你是我們的上帝。
我們必不懼怕。
正因為你是我們的上帝。
我們前面的道路就有盼望。
求天父誰聽。
越納我們在你面前敬拜。
奉救主耶穌基督名求。
題目就是。
你怕我還怕。
我還怕後面。
應該有個感嘆號。
我不知道大家在。
你的有生之年過去。
我們第一堂比較年輕。
第二堂可能又再年長一點。
在你過去的十多年。
二十多年三十多年的當中。
在你記憶的當中。
有什麼事情。
有什麼階段有什麼日子。
你發覺你想回頭。
你還是怕你不想想。
或者不想面對那段日子。
最好就在你記憶裡抹走那段。
可能你都抹走了。
因為我們心理學家告訴我們。
往往過去的trauma。
對我們有創傷。
對我們生命有影響。
但是記憶是找不回來的。
很多時候我們想記。
是記不回來。
我們將它suppress了。
repress了。
壓抑了。
不想面對。
但是不面對一件事。
因為事實上是在我們的腦海裡。
會影響著我們往後的日子的工作。
我們的生活。
甚至是我們和我們最親愛的人的關係。
你說我們現在。
你問我。
我現在生活在香港。
沒有什麼怕的。
起碼好像大衛在56篇所說。
他如果你看。
第一第二節。
有人在等機會將我吞。
中日的攻擊欺壓我。
第二節他說中日的想將我吞了。
中日就不是一段短的時間。
起碼是大衛寫這篇詩篇的時候。
感受是步步為營。
每一刻都是隨時。
如果一個不小心。
就中別人的招。
踩到別人的陷阱。
就拜拜。
這個都是人的。
如果你看人的生活方式。
和動物生活方式。
是不太一樣的。
在長洲。
小動物。
在街上看到的小動物多一些。
或者你不去公園的話。
小動物可能看到沒那麼多。
無論是小鳥也好。
貓狗也好。
他們的生存方式。
科學家都告訴你。
他們是很對那個環境。
是超級敏感的。
就是少少聲音。
還有一路到處看。
到處看的是。
永遠是靠著他們到處的環境。
可能是他們的基因。
因為他們的本能。
基因裡面。
由於要生存。
對所有無時無刻。
對周圍的環境都極端敏感。
反應很快。
因為他們不知道。
什麼時候有危險的時候。
如果他稍微慢了就拜拜了。
人呢。
人就大模思樣。
在街上走。
現在更加是拿著手機。
在這裡戳。
沒危險的。
不會有恐懼的。
不會有懼怕的。
因為假設就是一路走。
就是我第一。
就是我有平行觀。
我走的時候看到周圍。
如果有人走。
我也閃到的。
就算人閃不到的話。
人家都會讓我的。
這個似乎是我們心目中的假設。
過馬路都會這樣。
車會避我的。
我們這麼大模思樣。
應該是在世界上。
眾多的動物裡面。
最有安全感的就是人類。
可能我們是。
Top of the food chain。
在食物鏈的最頂端都不怕。
就是你下到水。
你可能會害怕。
如果你在陸地上面。
又不在森林。
你沒有什麼其他的猛獸。
是抱著你的話。
你都不用怕。
我們最怕的是什麼呢。
我們最怕就是其他人。
人應該是最怕的人。
但是在香港你又不需要怕什麼人。
是不是。
所以說大衛的經驗。
就比較難認同。
中日有人是抱著上。
我又不是和人有什麼仇口。
那麼多仇家。
是不是真的。
有人會抓住我。
抱住我呢。
但是香港人。
雖然是。
如果你說恐懼。
好像《詩篇》。
《馬六篇》。
大衛經驗。
就未必一定是這麼多。
大衛那時候是逃離。
是索羅。
索羅追殺他。
妒忌他。
那他沒辦法了。
離開耶路撒冷。
就下去。
按照標題。
下去加特。
加特是菲律士人五個城市之一。
阿什基倫。
加沙。
加特。
以格倫。
全部都是菲律士人的城市。
那時候。
菲律士人和以色列人是在打的。
不過索羅就不是這麼電蕩。
那麼你看見大衛要。
逃避索羅的刀。
沒有扔走。
走到去加特那裡。
走到去投靠菲律士人。
都挺忌諱的。
其實真的沒有路可走。
而且。
如果大家記得。
加特。
加特王。
當時候叫阿吉。
中文翻譯。
皇帝少計。
不會改名字。
叫自己阿吉。
阿吉王。
但是加特。
本身這個地方。
是有。
出過一些出名的人物的。
其中一個很出名的人物。
是很高大的。
那麼。
是誰?。
高大威猛。
王床七尺八尺都有。
誰?。
和以色列人打過仗。
叫過陣。
搞到索羅王是歸宿。
他人家高大。
他是歸宿。
縮矮了。
是誰?。
哥里亞。
加特是哥里亞的。
鄉下。
哥里亞被誰殺的?。
被大衛殺死。
所以你可以想像到。
當大衛走的時候。
基本上都是走投無路。
當然你有耶路撒冷。
如果按照地理環境。
最近。
加特是菲律士。
五個城市裡面。
最接近是。
由大地的一個城市。
就在山腳下的。
但是大衛都可以向北一點。
向南一點走。
他偏偏向西走。
下去加特那裡。
下去他敵人的巢穴那裡。
那麼。
事實上如果你看薩姆爾記。
上。
二十一章。
記載的事情的二十一章。
大衛走過去 走難走去。
加特那裡兩次。
二十一章是記載第一次。
二十七、二十八章。
是殺相。
二十七、二十八章。
是記載第二次。
那麼他第一次。
是逃到去加特王投靠阿吉。
但是問題就是。
阿吉的神載認得出大衛。
那時候還比較早期。
這個不是以色列人說。
蘇羅殺死千千。
大衛殺死萬萬那個嗎?。
那麼言下之意就是。
殺死了我們的勇士。
所以他本來是想跳出熱窩。
結果就跳到火坑裡面。
那麼。
沒辦法 大衛只能夠。
都知道去到加特王。
阿吉就不會是他的安身之處。
是仍然會害他的。
所以周圍的人。
心思。
第五節、第六節。
都是要害他。
他們終日顛倒。
我說大衛去見阿吉。
當然說好話我們投靠你。
我不是你的敵人。
雖然過去我殺了哥尼亞。
但是大衛所說的話。
是被他們所顛倒。
第六節他們聚集。
埋伏規探我的腳踪。
等候要害我命。
那麼大衛為了保命。
就只有扮瘋子。
扮瘋子就是口水。
說話的行為。
整個瘋子的樣子。
但是有些人都不相信。
大衛真的是瘋子的。
所以就捕捉他。
看看他。
到底是不是真的瘋子。
結果他們把大衛趕走了。
在以前的世界。
對患有精神病的瘋子。
人們不理解。
也有恐懼感。
既然如此就把他趕走。
我們大概不會太多人。
有這類這樣的經驗。
但是香港人出了名的。
就是焦慮指數高。
我們有的是anxiety。
有的是焦慮。
懼怕呢。
這樣的懼怕就少一點。
焦慮就天天有。
讀書的有讀書焦慮。
上班的當然有上班的焦慮。
年紀大退休的。
更多焦慮。
身體上的身體健康。
以及到底。
如果你是武學蝸牛。
武學蝸牛無學而退休。
都是靠著咬著咬著。
到底夠不夠撕呢。
焦慮是恆常地有的。
我記得是。
我剛剛到見到教書的時候。
1997年回來香港。
剛剛回歸之前。
六月底是回來的。
起見到是第二年左右。
應該是第二年。
第一年見到對老師。
不需要什麼行政工作。
教書教的課數都少一點。
因為課課都是新的。
課課都要備課。
第二年開始。
就有些行政工作加下來。
院長張牧師。
那時候。
院長就問我。
張牧師問我。
Paul你以前是讀電機的。
不如你什麼資訊部。
IT。
我讀的電機不是IT的飯。
我是計數多一點。
做Signal Processing。
計數多一點。
設計Filter多一點。
但是院長很威風。
你知道做老闆都要懂得做老闆。
我們說做下屬的。
要別的報告給老闆隨時。
去見老闆的時候。
要報告的時候。
要預老闆問你什麼問題。
就算老闆沒有想到的。
你都要先想到。
因為他問你一個問題。
然後你不懂得回答。
那就很大陣仗。
你有很長時間害怕。
所以之前很焦慮。
但做老闆都是。
所以我們下屬說兩手準備。
你發覺做老闆都要兩手準備。
你不想做IT不要緊。
你做實習部好不好。
一聽到實習部。
還沒有經驗。
都是做IT。
事就這樣成了。
所以做老闆。
張牧師做老闆很厲害。
他已經想定。
如果你推這個。
你做下屬不可以推第二次的。
你只能推一次。
其實一次都推不到。
應該這樣說。
但見到的風氣好一點。
讓你推一次。
第二個沒得推。
四年前。
梁院長。
那時候是梁家亮院長。
突然在二月的時候。
又叫我進辦公室。
Paul。
我們有個同事要離職。
去浸大那裡。
令謀高就去浸大那裡。
基督教育中國文化研究中心。
主任的位置出缺。
Paul你做吧。
那個就沒有兩手準備。
做那個就要做那個。
如果我不做。
梁院長不會說你不做這個。
不如做這個。
沒有。
要做基本上就是要做。
由那天開始。
那一晚開始。
是九月上任。
新學年。
好像明天。
明天我們第一天上課。
是九月上任。
去二月的時候。
二月的時候是跟我說。
說了之後。
我是沒試過。
大哥仔沒試過。
這個是說四年前。
我都五十幾歲。
每日發夢。
我自己知道。
我是每晚都發夢的。
不過發完夢就忘記了。
但是那一輪。
由二月三月。
一直到九月開學為止。
每晚的夢都是不開心夢。
不是噩夢。
不是噩到紮醒了。
有被鬼追。
那個鬼原來是梁院長。
不是那些夢。
而是你知道是不開心的夢。
因為你起來之後。
你不開心的就是。
不是起床。
清早起來寒。
紅日出動芳。
長洲住已經很有福氣。
你被小鳥吵醒。
一早聞到新鮮空氣。
不是被車吵醒。
是被小鳥吵醒。
但是你開心的時候。
你起來的時候不開心的。
你是知道你睡覺。
是擔心你的夢。
是令到你焦慮的。
很煩。
不是一兩天發夢。
梁院長跟我說了之後。
你做文化中心主任。
由二月底一直到九月。
是六個多月。
六個月都是這樣。
但是事情又很奇怪。
到第一天開學。
正式上任。
文化中心的夢就停了。
又不再有不開心的夢了。
繼續發夢的。
但是那種感覺突然間沒有了。
馬死落地行。
早就要做了。
所以人就很奇怪。
一直有很大的焦慮。
因為中國文化。
中國歷史真的不是我的飯。
中心也要跟浸會大學。
我們有很多合作的學術會議。
又要見人。
又要出paper。
在過程當中。
我就好像是半轉行。
要學新的東西。
要寫新的paper。
要讀其他東西。
幸好文化中心裡面。
有個資深的。
有義務是。
我們劉二璋教授。
他一直帶著我。
那幾年。
跟我說。
Paul 我跟你一起寫一張paper。
歷史的論文。
我不懂得寫。
我是做聖經研究的。
他帶著我。
我們一起出一篇論文。
慢慢慢慢就上了季度。
我不知道你有沒有焦慮。
人無遠慮必有近憂。
中國人說。
就算你沒有大衛那種恐懼。
我懷疑你總是或多或少。
是有不同的焦慮。
我想讀56篇的好處就是。
讓我們。
56篇是很極端的。
你把極端的例子。
你看一下。
大衛怎樣去面對。
他的心境是這樣。
你自己代入。
中間有領袖。
是有學習。
那篇詩篇結構很簡單的。
基本上分成三節。
如果你手頭有聖經的話。
你看一看。
1至4節是第一節。
5至11節是第二節。
那12、13節就是結尾結束。
基本上對上帝的祈禱。
呼求是完的。
那他兩段。
頭兩段1至4、5至11。
不算多少。
頭兩段1至2節。
或者是5至6節。
都是陳述他的撫放。
這些我們叫哀歌。
或者是申訴詩。
基本上一開始。
就是向神。
申述那個的撫放。
第一第二節。
說上帝求你憐憫我。
因為人要將我吞。
終日攻擊欺壓我。
我的仇敵終日要將我吞了。
請驕傲攻擊我的人。
甚多。
驕傲就是看扁他。
這個是大衛。
有沒有搞錯。
蘇羅殺死千千。
大衛殺死萬萬。
那個浪費力氣。
第五第六節。
他們終日顛倒我。
又多了一些細節。
比第一第二節。
第二重再呼求的時候。
這些細節多了。
他們終日顛倒我的話。
他們一切的心思。
都是要害我。
他們聚集。
埋伏窺探我的腳踪。
等候要害我的命。
這個是兩段的開場白。
向上帝申訴。
兩段的結束。
都是差不多。
好像我們唱詩歌的副歌一樣。
會重複的。
有個reframe。
第四節。
第一段的。
最後一節。
第一個結束就是。
我依靠上帝。
我要讚美他的話。
我依靠上帝。
必不懼怕。
血氣之輩能夠將我怎樣。
第二個reframe。
結束就是在第十至十一節。
我依靠上帝。
我要讚美他的話。
我依靠耶穌。
我要讚美他的話。
我依靠上帝。
必不懼怕。
人能夠將我怎樣。
十二、十三節就講到還願。
和他對上帝的信靠。
一種的表達。
一個人在恐懼當中。
或者擔憂、在焦慮的時候。
其實最明顯的經驗。
不知道是不是心跳加速。
血壓高。
睡又睡不好。
吃又沒有胃口。
不知道是不是這種。
這些可能也是。
一些徵狀令到你在各方面的身體。
如果吃不好、喝不好、睡不好。
你身體基本上都不放好到哪裡。
但是起碼我自己的經驗。
無論焦慮或者真的害怕的時候。
最大的那種感覺就是孤單。
一個人。
那時候投靠加特王大衛。
也不是一個人。
他有隨從。
第二次的時候還更多人跟著他去。
是孤單。
恐懼不能分享。
不好意思。
我拍一拍你的肩膀。
我瘋了一點。
給點恐懼、給點分擔。
你跟我分擔恐懼。
因為他沒有那個場景。
他是不會恐懼的。
他可以。
人是有同理心的。
他會想像設身處地。
你的場景是可以明白你。
了解你的情況。
但是他是產生不了同樣的恐懼。
你焦慮的時候。
你真的一個人不面對。
明天考試。
書還沒讀好。
很久之前。
應該是剛剛來沒多久。
主要分享的時候。
分享我讀A-Level。
考A-Level的時候。
那種焦慮。
你那兩年沒怎麼讀書。
接著要考A-Level。
拿著本科。
那個科是Physics。
撞對的科。
拿著這麼厚的Nelkin。
那時候讀Nelkin。
怎麼辦。
你如坐針氈。
你站在熱鍋中的馬去走。
你是媽媽說。
不用擔心。
你盡力。
說這些話已經是很厲害了。
但是幫不了你。
你是一個人面對的。
所有的恐懼。
所有焦慮。
都是一個人面對。
只能夠一個人面對。
有人陪你。
很好了。
已經是很大的祝福。
你可以跟人說。
跟大英姐妹說。
你的好友說。
關心你。
他們會為你待託。
會陪伴著你。
連睡覺都坐在你身邊。
就算是配偶。
都只能夠在你身邊。
看著你。
是害怕的。
當然了。
如果你的害怕。
會牽連著他的。
他可能也會害怕。
或者焦慮。
一個人。
大衛的時候。
是一個人。
所以很多我。
我。
他們。
我。
他們。
他們。
整個世界。
他們。
他們。
他們。
他們。
他們。
他們。
他們。
他們。
我很久都不太明白。
我。
爸爸在我中學畢業那年。
中五那年過世。
他行選。
所以都跟他小見。
一年見一次兩次。
很少見面。
關係就變成疏很多。
爸爸過世。
我過世。
突然間。
媽媽我會考。
差不多會考。
會考前。
媽媽收到傳公司來一封信說,父親死了,還留下遺書,原來父親是自殺死的。。
更慘一點,自殺沒有賠償。。
17歲,17歲半個大人。中間我們有沒有17歲的大英姊妹?左右的。。
半個大人。但是我發覺那時候真的很不懂事,所以現在我不敢罵年輕人不懂事。。
我十幾歲的時候,我真的不懂事。。
起碼我和李森是去不到想像我媽媽接到的那封信,一下子掉進心淵的那種感受,我真的感受不到。。
憑我的記憶,我沒有感受到媽媽掉進心淵的那種情況。。
現在不同了。現在就算我太太和家人過世,我和李森會強很多,人生經驗累積多很多。。
17歲的時候,照計應該和李森都懂事。。
我媽媽現在回到以前的時候,突然間你可以想像一下,掉進一個心淵那裡。。
五個小孩子。不好意思,五個。唯一的贏家死了,一元錢都沒得賠。。
雖然住公屋,租金是便宜的,但是我中學畢業了。。
朵麗蜜花酥,下面那些最小的弟弟在讀幼稚園。。
怎麼辦?一個女人,怎麼辦?大衛在這裡說,我的敵人終日要把我吞了。。
大衛看到一點點前景,但是不太明朗。他看不到前面會發生什麼事。。
他只能夠求。到了第七八九節,求上帝懲罰他們。。
大衛有敵人的。你知道我媽媽那時候也有敵人的。我媽媽的敵人是誰?。
我媽媽的敵人就是明天,明天就是我媽媽的敵人。敵人就是你不想見到那個。。
我媽媽就是不想見到明天。明天怎麼辦?那些花費從哪裡來?。
儲了一點點而已,一下子就沒有了。明天怎麼辦?下個月怎麼辦?。
你知道將來是她最大的敵人嗎?你有沒有試過這樣的經驗?。
未來就是你的敵人。你不想見到未來,你不想進入未來,浪費氣。我們說對未來有什麼憧憬?。
你不想見到她?那就是終日了。因為未來是逼著你來的。。
我現在只能憑想像。因為當時我的確沒有太多同理心去明白。。
我媽媽當大兒子的時候也是在吵吵鬧鬧。讀乙科。讀乙科那兩年也是。。
媽媽就要想辦法。馬死落地行。人就要想辦法。。
做這個,做那個,做小販,做小販賣一些東西,我又幫忙放學。。
幫忙。有一次就很不需要幫倒忙,炒貨了整個檔單。不講細節了。。
結果她一怒之下,不做了。不做又沒有收入。。
就去幫人家小販做事。做小販的幫手。人家有個欄在那裡,你去幫她。只能這樣做。。
但是我知道的是一件事,就是看我媽媽。辛苦,拼命想不同的辦法。。
媽媽沒有發貿。起碼在我們五個小孩的經驗當中,她是沒有壓力大到一個地步承受不了。。
然後瘋了,或者是拿我們出氣。或者我們媽媽肚餓。肚餓什麼?。
要賺錢啊,要賺錢給他們。全部不做這些事情。媽媽沒有做過任何這些事情。。
我知道的就是媽媽天天祈禱。一早。到今天,我媽媽83歲。到今天,媽媽第一件事。。
可能第一件事應該是先去廁所。第一件事起床做的就是跪起床邊祈禱。沒有停過。沒有變過。。
是沒有。沒有 exception。我是看不到 exception。我結婚在美國,有一次我媽媽和太太第一次回香港的時候。。
回到楚龍邨,回家住。太太早上去廁所,烏烏嚇嚇。。
誰知道媽媽跪在騎樓。那次不是跪在床邊,是跪在騎樓祈禱。太太還沒醒。。
跪在那裡,腳伸出來了。跪到差點跌倒。差點跌到頭崩額裂。。
我知道的就是上帝就是她的依靠。上帝就是她的能力。。
還有上帝就是她的智慧。她想辦法想辦法。她要求人。人家做小販,會請人。請什麼人?小販有多少收入?請人。。
求別人給她幫忙。這些全部都要智慧、要能力。真是很大的能力。你要有這樣的……我都不會說了。。
所有的事情,她都只能是依靠上帝。好像是大衛這裡所說的一樣。因為她只能夠單獨面對。。
大兒子都沒辦法持續下去。二、三、四、五,更加不用怎麼想。。
但是她又不是阿Q。沒事沒事,我們沒事的。我們一家人,上到香菇,串起雙手,什麼都不做。。
她又不是阿Q,一味說大事當是沒事。她又不是精英主義。我一定可以的,沒問題。。
即使是大山跌下來,都不怕的。她又不是否認那件事。又不是阿Q,又不是精英覺得她是我媽媽沒讀過書。。
她本來不懂字的。她的字都是從讀聖經那裡,逐個字,逐個字學回來的。。
我以前寫信給爸爸,她是行選的。寫信給爸爸,我是寫信的兒子。媽媽要寫信就找我寫。。
對於我母親來說,她唯有是信任上帝。在恐懼當中,唯有是信任。這是唯一的出路。。
因為身邊沒有人能幫她。唯一的出路,就只能夠是信靠上帝。。
大衛在這裏也是一樣。我想要注意一件事,如果你看56篇,你幾乎可以感受到大衛的恐懼。。
即使在寫這篇詩歌的時候,都是繼續他們聚集,規探我的腳踪,等候要害我命。。
去到第7、8、9、10、12、13節,都沒有說到她的恐懼完全不見了。你說不是,有。第4節就說了。。
還有第11節就說,我依靠上帝,必不懼怕。就是我靠上帝,我一定不害怕。。
如果我依靠上帝,必不懼怕,就不需要寫這篇詩篇。特別是不需要寫開頭陳述的苦況。。
將她的恐懼表述出來。所以我理解,當她說我依靠上帝,必不懼怕。第一,不是阿Q。。
沒事就不害怕。人家殺到來,你都不害怕。這是阿Q,不做事。。
也不是精英主義。她殺到來是怎樣?我比她厲害,當日我殺死哥里亞。。
今天照樣可以打殘你們,無論是數羅的阿Q,也不是精英主義。。
我想這是一個經驗上的直接體會。因為大衛寫的,真的是寫他的經驗。。
但是他說必不懼怕,我又不相信這是他當時的經驗。他一定還是在害怕。。
剩下來有什麼可能性?這段經文我是這樣理解的。即使害怕,懼怕,也不災災他的生命。。
他害怕的。不過他害怕,他當時並沒有災災他的生命。因為如果你被懼怕一災災,你就Frozen了。。
你就不能動。好像晚上開車在美國試過,前面有一條路,他看到車頭燈,他就立刻停下來。。
嚇得呆了,不懂反應。當然你要反應,你不要撞他,你撞他,你自己都拜拜。。
大衛在這裏並沒有被懼怕災災。希臘人說話很奇怪。希臘人有四大德行。。
四大德行就是justice,公義,prudence, wisdom, courage, self-control,勇氣和節制。。
對於希臘的哲學家,他們在他們的著作上表達,他們說是fear,懼怕和勇氣是可以並存的。。
我們現在的想法一般就是,如果有勇氣,就是小懼怕。如果很熱,就是不冷。。
只有一支溫度計,如果很熱,就是不冷。但是希臘人將它看成兩支溫度計。。
很大勇氣,一支溫度計,很高,單純是看勇氣。懼怕是另一支溫度計,很多懼怕或很少懼怕。。
兩支溫度計是分開的。即是說,你勇氣充足的同時,可以同時又極之害怕。不是因為你不怕,所以就說你很有勇氣。。
不是的,你可以極其驚慌之下,同時也極有勇氣。這些經驗其實我覺得是有現實的。。
事實上應該是這樣。打仗你怕得來,你卻是在戰場上繼續打。勇氣和懼怕可以同時存在。。
問題就是,你給不給那麼大的懼怕是宰制你,令到你完全做不到事情。。
而希臘的思想當中,自我控制,我們說節制,聖靈的果子,人愛起落,和平因此臨時損失,忍耐溫柔,節制。。
節制正正就是限制,節制作為一個能力,作為一個得行,就是限制你的懼怕的能力。。
如果你能夠節制你的懼怕,不讓它摧毀你的生命,摧毀你的生活,節制你的懼怕,不讓它宰制,讓你的勇氣可以發揮出來。。
如果你不節制你的懼怕,勇氣同時存在,即使存在,你都無法發揮出來。因為懼怕有懼怕的果效,勇氣有勇氣的果效。。
如果你是懼怕節制不了的話,你的勇氣果效是無法發揮出來的。所以看成是兩回事。。
所以我們將來害怕,就不需要說我害怕,我沒有勇氣。你其實害怕得來,仍然可以有勇氣。。
問題是如何處理你害怕的那一步。我媽媽的經驗就是,她的懼怕是每天無時無刻的。。
但是她節制著,為了我們五個,她節制著她的懼怕。她依賴上帝,上帝幫助她節制著她的懼怕。。
總之就是,誰叫你窮,頂硬上的那種。誰叫你死了老公,頂硬上的那種。一天,一天,過一天。。
到了今天,我們五個人,如果我生性寫完杜博士論文,我家裡有三個博士。。
個個都大學畢業,除了一個妹妹去大學的時候,精神有問題,未完成。。
個個都有自己的生活。一個寡婦,未讀過書的寡婦,住屋邨的寡婦,今天我們五個弟弟都出頭了。。
五個都是信主的。大衛之所以能夠這樣做,因為他是對上帝的本性有些認識。他知道上帝是一個怎樣的上帝。。
在第七,第八,第九節,他們豈能夠因罪孽逃脫呢?神求你起怒中洗眾民墮落。這裏說上帝是一個公義的上帝。。
上帝不會不理會他。這次不是出於他自己的錯。之前好像和大家分享過一篇文章,那次是他自己犯罪,只能夠乞求上帝的憐憫。。
害怕也沒辦法了。但是在這裏呢,他知道上帝公義,倒過來那些人是無理的,來加害於他。。
第八節,我幾次留你,你都記數,求你將我的眼淚裝在你的皮袋裏面。這些不都是記在你的冊子上嗎?。
上帝是關心他的,上帝是憐憫他的。他流的眼淚,上帝都記得,這個在我媽媽身上明顯地適用。。
上帝既是公義的上帝,不會無名地欺負他的人,以他們的罪為無罪。同時上帝也是私恩憐憫他的上帝。。
第九節,我呼求日子,我的仇敵都要轉身退後,上帝是幫助我的,是我所知道的。。
還有他的 refrain 裏面說,人能夠將我怎樣,即是說我有些什麼東西,害怕的時候,很多時候害怕是因為怕失去一些東西。。
怕連石果僅存的,剩下來的東西都不見了。有些什麼東西,真是人能夠拿走的呢?。
當然言下之意就是說,有些東西他拿不走,或者就算拿走了也好,仍然有些東西,上帝的頭會給我。。
而上帝給我的東西,是人再也拿不走的。這是有言下之意的。人能夠將我怎樣,你的仇敵就會說,。
你想知道我能夠將你怎樣,我可以把你的頭砍下來,將你怎樣。這個問題其實是一個傻瓜的問題,人能夠將我怎樣,人可以做很多事情在你身上。。
當然這個點不是這裡,這個點是上帝給他的東西,人是拿不走的。。
這個點是,最終他仍然有些東西,去到地底泥,去到最低,最低,跌到最低的時候,他仍然擁有些東西,是人,任何的敵人都拿不走的。。
有這樣的信念,有這樣的確據起到,而這個東西是從上帝那裡來的。。
所以即使是孤單,孤獨,一句話,焦慮的時候很孤獨,你知道上帝仍然是你的上帝,上帝仍然是你身邊的上帝,是你內心的上帝。。
所以大衛在十二十三節的時候說,我向你所許的願,在我身上,我要將感謝祭獻給你,許願,其實很奇怪。。
最終的過程,你是否能走過那段路,或者走過了,走完那段路,最終的證明,是你成功地走過那段路的證明是什麼?。
就是走過了之後,你怎樣對待,幫助你的上帝。完了之後,有驚無險,險過剃頭,沒事,很開心,吹吃飯,約朋友吃飯,或者開個慶祝會。。
很有趣的,考試說怕不行,結果,當時求神拜佛,不拜佛,求神祈禱。結果出來可以出國,或者入到香港大學,就和朋友去慶祝,上帝忘記了。。
就好像中國人以前的故事,曲特曬身一樣。當然那個不是上帝警告我們,而是上帝幫助我們。那時候很孤單,很慘,但是眼著頭皮捱過,結果成績是出乎意外地好,就和朋友去慶祝。。
香港人很流行和朋友去慶祝,上帝忘記了。你怎樣和上帝慶祝呢?你怎樣感謝上帝呢?尤其是過程裏面,你的確是求過祂的。你沒有求過祂,也是一件事。你求過祂,也是另一件事。。
私人說,大衛說,我向你所許的願在我身上,我帶著我向你所許的願。因為他怕他求的時候,要和上帝講數,如果你這樣,我就這樣。如果你救我脫離死亡,如果我這次大難不死,走得掉的話,我就會這樣。。
大衛出事的時候,是還未完的。所以這個也是另一個證明,似乎是寫一些手撕篇的時候,大衛的經驗在加特王那裏還未完。他說,我向你所許的願在我身上。。
即是我身上還帶著那個願,還未實踐的,那個願還未完的。他跟上帝講數,如果你救我,我就怎樣怎樣怎樣。即是說,脫苦海之後,焦慮過了之後,恐懼過了之後,你和朋友慶祝,沒問題。。
麻煩你,也和上帝一起慶祝一下。我們以前的教會就是所謂見證站尾洲,講一下見證。見證不需要一定在教會的場合,你和朋友慶祝的時候,拉上帝進來,留一個位置給他。。
以色列人很有趣的,以色列人在御節的晚餐,御節當然是摩西時期出來的,但是後來演變,習俗演變,到了耶穌時期,御節的晚餐,留一個位置給誰?給伊利亞的。。
我們開心慶祝,過了難關之後,約朋友出去吃飯,約了七個人,麻煩你開八個位置,多放一張位置。沒有人坐,七個人而已,不要用來放你的背包,放書包,放在那裡。。
那個位置是不放東西,沒有人坐,上帝。你不能這麼忘恩負義。朋友幫不了你,你也和他慶祝一番。大衛就是這樣。。
而且他說:「你豈不是救護我的腳不跌倒,使我在生命光中,行在上帝面前的嗎?」他記得以前都不是沒試過,你知道大衛的生平,他以後都會繼續有很多這樣的經歷。。
以前不是沒試過,以後知道都會陸續有來。他對上帝的信任是建基於過去經驗,建基於他對上帝的認識。而且真的太孤單了,不找上帝,找誰才對?。
所以當我們再懼怕焦慮的時候,我盼望你讀五十六篇,默想五十六篇,你來到上帝面前,最重要的一件事就是試過境遷之後,千萬不要忘記它,一起低頭祈禱。。
天父,我們在你面前不過是塵土,出現小事,幾十年就會過去,但是你仍然是眷顧我們,你扶持我們,你造就我們,你在我們困境當中安慰我們,你引領著我們。。
有時候真是不太明白,我們是很不配的一件事。既然你是我們這麼大的恩主,求天父每天都越納我們對你的感謝,尤其是求天父繼續隨聽我們,每一天在困難的處境當中,來到你面前的呼求。。
讓我們在你面前的呼求當中所做所許的願常在我們身上,亦都懂得怎樣來到你面前來還願,來和別人分享,為你做見證,說你是我們的上帝,你是幫助我們的。。
有你在我們身邊的人或其他事情能夠將我們怎樣。我們為你這位信實的主,我們獻上莫大的感恩,同樣是我們信實主的,主耶穌基督,耶穌之名及。。
