好，今日咧，我哋嚟到呢？一個小司機嚇。
嘅at符號論盡少少成與敗嘅。第三講咁咧，我哋咧就開始咧，嚟到佢嘅睇。
一啲嘅史詩咁咧，我哋咧就會同以往有啲即系，但系可能大家習慣少少唔同，我哋會多少少都係講一啲。
我哋叫龐知嘅嘢，即係話咧，有啲時候可能我哋未必。
會喺我哋一般嘅情況咧，會唔會講，譬如我哋今日會講多少少關於啲迦南嘅宗教呀。
咁以至到咧，我哋能夠咧？即系我哋唔系，話嘗試去合理化以色列人咧？去入迦南要去誒？I青青長嚇，因為咧，迦南哋嘅情況咧，就係上帝落order要你清場。
就唔係因為以色列人有咩好嚇感上帝咧，多次都透過摩西講呀，你哋又唔係強，又唔係好呀。不過咧。
我就係咁樣揀咗你哋啦，嚇咁所以咧，呢個咧都係上帝。
喺以色列人身上面嘅旨意。
我哋今日咧，主要會係睇誒第3章嘅嚇士師記嘅第3章嘅第一。
遲到咧，第11次嚇一次11次，我哋會睇第一個士師。
但系咧我陀聶嘅嚇咁喺我哋誒，開始分享之前我哋先得幾多？
我哋多謝你畀我哋一齊，有機會嚟到去學習聖經，我哋能夠透過。
一啲你自己嘅工人，你點樣興起，佢點樣使用佢？
同埋咧，當時嘅環境同埋處境係點樣？
已到呢，我哋能夠對。
你自己喺迦南哋使用你自己嘅百姓。
嚟到去做一啲嘅工作。
嚟到去咧，多啲了解。
你願意咧，你。
嗰啲糖我哋又多啲嘅討論，我哋又多啲嘅認識我地，你聽我哋祈禱奉耶穌基督名。
呀。
嗱。
從出埃及記開始咧，我諗我哋大家都仲記得啦，上帝就呼召以色列人。
就從呢，一個埃及地。
嚟到，翻出黎。
就落到去迦南地。
禁裡邊咧就係。
有。
多蟲嘅目的嘅。
啊，一方面咧，上帝係要培育一班嘅百姓。
喺呢一個嘅？
埃及哋嗰度？
由70個人。
第一家。
誒，慢慢咧，演變成。
如果單係男丁，我哋話出埃及嘅時候都有60萬男丁，所以佢估計。
如果一個男丁一拉四嘅時候咧？
咁嗰度咧，就講緊240萬。
嘅人口客喺以色列人呢，出黎啦。
咁我哋都知道60萬嘅意思係。
男丁係20歲以上㗎啦，嚇係可以成家嘅男丁，咁所以咧？即係我哋以我哋所熟悉嘅核心家庭，係一家4口計，咁有200四呀嘛。
可以多啲。
可以小啲嚇，但係咧，大概200萬左右咧，都走唔甩。
咁神用咗？
400年嘅時間。
呀，喺埃及。
孕育咗一班百姓。
然之后你就帶佢哋翻出嚟。
就去到迦南定。
咁有幾個目的嘅，我諗大家咧都要。
了解清楚。
第一係釋放佢哋從呢個為奴之家咧？
第二咧就係咧？
神話要興起佢哋咧？
作為上帝嘅祭司，Armani講得好清楚啦，19張。
成為萬民嘅祭司。
要藉住佢哋咧，嚟到去你俾篩周圍嘅人咧？
嚟到去認識上帝。
咁呀，當然透過佢哋守約咁呀，畀好多福氣佢嚇透過佢哋唔守約咧，啲人都睇得出，係因為佢哋唔守約。
所以咧，上帝要懲罰佢哋咁樣。
咁仲有一個任務咧？
就係要入到去迦南地咧，係執行清場嘅工作嘅。
咁但係，當我哋一路讀約書亞記嘅時候咧？約書亞記嘅前半部同埋士師記嘅開頭，第一張咧，我都睇到。
佢哋咧？某程度上真係執行緊部分嘅任務，就係咧清場。
咁去到士師記嘅下半部開始咧？
佢哋就算係一個捱打嘅狀態啦。
嚇。
咁如果喺我哋嘅。
基督徒經歷裡邊咧？
我哋阿上帝呼召咗我哋行一段路啦，咁樣，哇，前面都係所向披靡，行行下咧。
會。
好似捱打咁嘅咁。
咁唔知大家會唔會問一個問題咧？就係。
行呢條路係咪神的心意呀，咁樣？
嚇好多人都會問呢個問題喎，好容易係咪？但係其實咧？
行呢條路咧，就神嘅心意。
不過行下行下自己就唔知行咗去邊㗎啫。
嚇，咁所以咧，有啲時候咧，我哋都要。
誒，好好嚟到去咧，從呢方面咧，有啲嘅學習留心咁樣，不過今日咧，你就。
主要唔係探討呢個，不過作為一個。
即係進入第一個士師記第一個設施嘅引言啦，咁嗰個引言咧，就用一至4次嚟到作為今日嘅引言。
書記，第一第3章。
第一次到第4節。
一齊讀啦好冇呀。嚇預備起yeah，wow，嘩樓下這幾族。
我要試驗，那不曾知道瑜伽林爭戰支持的以色列人。
好叫以色列，你後代又知道又學習未曾曉得的戰士。
所留下的是非利士的5個首領為一切迦南人西頓人，並住麗巴嫩山的希未人。
從巴力黑門山，直到哈馬口。
樓下這幾族？
為要試驗以色列人知道他們肯聽從耶和華藉摩西吩咐他們列祖的誡命不肯。
嗱。
當我哋讀到呢度嘅時候咧，你會覺得咦？
上帝留低呢幾續個波，噉樣嚇，咁咪上帝係專登要留低㗎啦噉樣嗱，其實咧？如果大家一路讀聖經咧，你就會留意到咯，上帝咧，就系一個活活動嘅神嚟嘅。
唔係一個死板嘅神嚟嘅？
既然佢哋唔講咧。
嗱，我哋第二張，我讀過㗎啦，上咧就專登留返佢哋喺度咁啊，上帝就改變計劃。
將呢個計劃呢，就。
由呢，一個佢地留低。
就成為咗上帝留低。
上帝就故意留低咧，就做咩咧？
就咧，要考驗下佢哋。
嚇腰考完，佢哋其實考完咗兩樣嘢喎，如果大家留心有冇留意呀？
其實喺嗰兩樣嘢喎，第一，考驗乜嘢呀？
打仗打仗，考驗佢哋作戰嘅經驗。
啊，考完我哋作戰嘅經驗，第二，考完乜嘢呀？
聽我話守唔守誡命。
嗱，咁我哋頭先講過啦，咁就係話咧神要留低呢幾續咧，目的係要考驗以色列人兩件事。
就係關於咧，佢哋願唔願意嚟到去呢？
學習戰士。
同埋咧，第二咧，就系咧願唔願意咧嚟到去。
遵守耶和華藉摩西吩咐佢地裂棗嘅解名。
或者咁講，嗰個神所要吩咐嘅誡命，其實摩西一。
再噉樣嚟到去講畀以色列人聽嚇。
毫無保留嘅，咩都講曬啦。
個問題就係咩咧？
個問題就係，我哋聽咗咁多之後。
我哋呢？願唔願意？
嚟到去咧，遵守啫，可能咧，佢哋已經聽到。
純哂聽到厭曬聽到咧，已經冇興趣再聽。
嚇因為咧誡命有一個特性。
就同我哋咧生活好多智慧都有關係。
有啲時候有啲生活嘅智慧，教咗你咧？
講一次，你就唔想再聽第二次㗎啦。
主要嘅原因咧，就系，因為你唔想做。
或者你唔做果樣嘢嘅，你唔用嗰樣嘢嘅，咁你聽咗就算㗎啦。
但係你真係要去做嗰樣嘢嘅時候咧，你就發覺到咧。
你會諗盡方法反反覆覆，咁嚟到去咧？同樣嘅，嚟到去使用同埋嘗試，目的就係希望行得通。
嚇，咁所以咧，用越唔用咧？
就會直接導致到咧。
我哋咧聽。
嗰個嗰個孝有幾大？
咁呢個咧，就係關於咧嗰個解名。
喺進入士師記嘅。
第一個循環裏邊嘅時候咧？
陣就要再提一次。
點解佢哋會有？
困難。
而家佢哋會遇到敵人咧，咁樣原因又好簡單啦。
嚇咧，就要操練佢哋。
嗰個爭戰嘅能力，嚇咁所以咧，我哋成日都話咧，喺我哋身邊咧，有啲人同你過唔去咧？
係好事嚟㗎喎。
因為圍有啲人同你過唔去咧？
你做人咧，就醒定啲嘅。
係咪吖，你冇發覺呀，有啲人同你過唔去咧，佢成日走去挑你嘢嘅時候咧？
你做人咧就醒定啲㗎喎。
嚇。
第二咧就係咧？
當有人喺你側邊同你講唔去嘅時候咧，亦都發覺到咧，你容易成熟一啲㗎喎。
因為你有好多嘅鍛煉啦，你要面對第一嚇先要考驗嘅就係你嘅脾氣啦。
系咪好客，1日到黑，有個人抽你後腳嘅，咁係咪？
咁所以咧？有好多野學習咁同樣咧，其實都要透過嗰陣時嘅敵人咧。
嚟到去咧，俾以色列人咧嚟到鍛煉。
好啦。
呢個印完咗之後咧，就係本來兩個考驗嚟嘅，第一咧就係同我哋打仗。
第二咧，就係要將手搖話嘅解名。
咁但系第五至就成為咗呢一個嘅轉折句。第五，第6節嚇一齊讀好位。
以色列人竟住在迦南人赫人亞摩利人比利使人希未人耶布斯人中間娶他們的女兒為妻，將自己的女兒嫁給他們的兒子，並事奉他們的神奧。
嗰兩個目的係咩話？本來本來留低佢哋嘅目的係咩話？
清場打仗啦，仲有咩話？
首屆名首屆名係咪咧而家咧？
固然又唔清場啦，通婚點清場呀。
呀。
係咪？
娶埋做新抱。
嚇腰埋嚟做女仔敢點清場啫？
係咪？
你唔單止唔清場，仲通婚。
通敵啦，即係嚇通敵啦。
第二咧？
手上定係解名呀，仲守唔守呀？
唔守啦，因為。
因為事奉他們的神。
嚇，咁所以咧？第七至到第11節咧，就講喇，以色列人行耶和華眼中看為惡的是拿。
請大家記得呀呢一句應話咧，喺舊約聖經裡邊咧出現咗無數次。
就係行耶和華眼中看為惡啲事。
嗱，呢，據英話，你提醒咗我哋一個好重要嘅真理係咩？
Off同埋善意咩做標準呀？
緊神嘅眼。
係咪呀？
上帝嘅眼目嚟到去做判斷，即係換句話講，有啲時候咧？嗱，當然啦，我哋都會覺得，哎呀，上帝咁樣好似唔使啩咁。
嗱，呢個咧就係。
點解昔日以色列人呢？
其實。
講真啦，可能我哋。
用以色列人搬咗入去。
嚇咩將喇？萬事以和違規為中國人都係係咪？
嚇打咩仗啫？好地地咪好囉。係咪吖，我哋同花佢。
得唔得？
我哋同化佢。
我哋中國人都照啦，係咪？
我哋同化佢。
係咪吖，我哋同化佢咪好囉。
係咪同翻佢咪好囉，又以和為貴，係咪先係咪呀？
咁啊上帝都係要求太高啦，係咪淨係拜佢一個？
又好似好強烈嘅排他性喎。
不如我哋加強我哋嘅融和性啦。
咁又點呀？
咪事奉他們的信囉。
係咪係唔係順理成章呀？嗱，我哋大家都東方人啦，係，其實猶太人都系東方人喎。
去中東呀嘛，都叫東方嘅，係咪？
我哋大家嗰個民族性咧，都有少少好相似喎。
合唔合理先？
以和為貴，幾好呀。
係咪呀？嗱，同化佢幾好呀，嚇。
咁何必下啲打打殺殺咧？咁樣哇，聽起上嚟咧百分百。
合理。
但係。
原來嗰個判斷喺邊度？
系咁所以咧？有時我哋做基督徒咧，我哋要諗下咯喎。
我哋嗰個標準呀set喺邊度？
係用我同你嗰個標準做個判斷咧？
梁聖經裏面俾我哋一啲好清楚嘅指示嘅標準做判斷咧。
嗱，有啲咧系好清楚嘅。
只是嚟嘅。
有啲呢，就相對嚇有活動性嘅，我哋讀多啲聖經，我哋要留意啦。呢度咧？就以色列人行嘢玩中學嘅事。
結果就係咩？
忘記耶和華他們的神喎。
去事奉諸巴力，同埋亞舍拉。
咁所以咧？嗱。
結果個取向咧，嚇我哋大綱裏面嗰個取向就係咩？
個取向就係。
貝神。
系咪呀，你試過偶像啦。
嚇咁呢一個咧，就係即係。
好容易令到咧明白。
咁結果咧，結果係點呀？
上帝就話好，你咁中意佢哋呀嘛，好，咁我就將你咧交畀佢哋，係咪吖？所以咧。
有啊嘅怒氣就向以色列人化妝，就將佢哋咧交喺？
美所波，大米王。
古珊利，薩田嘅手裏面呀，呢個就係上帝俾佢嘅情況哦，你咁鍾意同佢哋friend吖嘛，係咪好好？
哦，等你慢慢friend救佢，嚇。
咁咧就將佢咧交，喺呢一個咧？
古珊利，薩田嘅手裏面。
咁咧服侍咧？
就8年又唔係好長，不過如果大家參與個8年抗戰咧，拍咧都系好長。
嚇嗰個人都係好長。
禁以色列人咧就開始點呀。
就呼求耶和華啦，嗱，呢個好特別嘅。
本來係佢想同化人哋呀嘛。
咁人地唔同你客氣咯喎。
嚇，咁就對付你啦。
咁到咁上下咧，捱唔住咧？
你食得好快呀，8年姐就來到咧。呼求又話。
咁神就為佢施行咗拯救啦，就呢預備咗個拯救者，叫做邊個呀？
就係加辣嘅兄弟基納斯嘅兒子，俄陀聶啦，嚇咁呢個咧，所以咧，大家有人走到研究，竟俄陀聶出現嘅時候要出死咗未咧。
因為呢個係加辣嘅兄弟。
基納斯嘅，而只呀嘛，即係話咧呢一個係加納嘅窒。
係咪呀？
依家個姪嚟嘅啫喎，呢個係。
咁加落堂約書亞同袋嘅人嚟㗎咩？
係咪同袋嘅人嚟㗎？應該大家估計咧，大家一齊咗去參加男咧。
估計兩個年紀咧，都唔會差好遠。
係咪？
所以咧？又有人曾經推論，咁呢個係一個趣味嚟嘅啫，冇直接關係，不過咧個意思，即係話咧？
都好貼呀。
好貼約書亞嗰代，其實。
好貼㗎。
就興起咗俄陀聶嚇。
又或者零咧就講一句，身上面就做咗以色列嘅事司就出去。
爭戰呀，又話就將。
米所波大米王古西利薩田咧就交喺佢手裡邊啦。誒，段聖經，你有兩個交在手裡邊呀？
一次咧係交在自己嘅百姓喺外型嘅手裏面。
你自己將外人又交返喺自己嘅百姓手裏面呀，嚇。
嗱，我哋睇到我陀聶呢個例子咧，就講明咗。
係一個咧理想嘅史詩個領領袖。
最重要嘅係咩咧？
但係有神嘅興起。
同埋神嘅靈呢喺佢身上？
呢個係好緊要呀，呢個咧，我哋都要留意下。
我自己喺市況嘅裡邊，嚇有冇上帝嘅興起，又冇上帝嘅力，佢哋嘅裡邊啦，嚇咁唔係就話哎呀，我冇咁呀，唔使做囉。咁呀，唔係咁嘅意思喎。嚇。
我哋千祈唔好咁諗喎，係應該掉磚，嚇我哋要追求上帝嘅零，喺我地裏邊被充滿嚇你都充滿我哋以致到咧。
我哋能夠服試過。
嗱，佢亦都係士師時期以色列嘅統治者啦，因為神將以色列人交喺古珊利薩田嘅手裡邊，嚇後來咧？又將古珊利薩田咧交喺俄陀聶嘅手裏邊，係咪？
咁所以咧呢？一個就係嗰個統治者嘅問題啦，咁樣樣好啦。
我哋要問一個問題啦。
莫呢段經文港元。
我哋問一個問題啦。
點解以色列人啊？
甘容易就比迦南人嘅偶像。
嚟到去吸引咧？
嗱，迦南人嘅偶像有咩咁吸引呢？嚇以至到咧，佢地咁容易呀。
就跟咗外邦嘅偶像。
離棄上帝咧？
嚇。
有個實物喺度啦，嚇有人就覺得咧，有個神物喺度啦。咁所以咧？
出埃及喺西乃山嘅裡邊咧？
山上面嗰個雷轟閃電唔夠具體。
整隻金牛犢出嚟？
係咪？
咁你入到迦南嘅時候咧？
呀。
就連舊雲都冇埋啦。
係咪呀？
我搵都冇埋喎。
咁點呀？
咁咪搵迦南啲偶像咯，咁咪人都系中意追求實物啦，咁啊，呢個會唔會有一個可能性咧？咁我哋都相信會嘅，嚇仲有冇咧？
嗯，transition。
都係喎，幾百年來。
活係一個咧外邦偶像嘅地方，耳濡目染，係咪呀？
咁可能你要問一個問題喎，點解上帝擺佢埃及地？
係咪？
聖經裏面冇具體嘅解答㗎喎。
咁點解上帝要擺佢？
打佢沙漠咪得囉。
呀。
會唔會呀？
擺個沙漠。
咩都見唔到。
龍玖還喺度400年。
咁啊見到啦啩，咁認識上帝啦啩？點解上帝選擇唔敢做咧？
嗱，我哋唔知呀，當係興趣，大家返去諗下。
嚇俾人赴臺俾人赴臺。
有好多。
我哋有興趣嘅問題咧，聖經冇好。
直接嘅解答，不過頭先呢兩個答案咧，都會係一個好好嘅。
指引呀，幫我哋咧。能夠了解到點解以色列人？
好甘容易就離開上帝咧，佢400年嘅裡邊啦，我曾經同大家。
喺I崇拜嘅時候分享過，係咪？
係呢400年嘅裏邊嚴格嚟講。
唔止48年。
有雅各嘅第1日開始。
佢雖然追求上帝嘅福氣。
但係佢冇追求過上帝本身。
係咪？
佢從來冇追求個上帝本身。
極度，佢落到埃及。
嗱，其實從另外一個角度嚟講咧。
以色列人係可以分別出嚟㗎，因為擺咗去歌珊地。
歌珊地就同埃及人。
係疏離咗，㗎其實。
係疏離咗㗎，即係同佢哋係另外一堆另外一堆人來嘅。
嗱，另外一堆人來嘅。
咁所以咧？如果佢哋係追求上帝嘅話咧？
佢哋仍然係有效地可以喺果個地方。
分別出嚟嘅，係得嘅。
嚇問題就係佢哋自己做唔做，呢個選擇㗎啫。
即係個處境唔系話真系佢哋飛。
拜呢一個埃及嘅偶像不可。
不過。
見到咯。
嚇佢見到人地拜咯。
佢，自然佢入鄉。
會唔會一定係隨俗咧，咁呢個唔係必然嘅，不過佢哋就選擇咗呢一樣嘢啦。
嚇佢哋咧，就入咗香。
就隨著啦。
佢哋咧就去。
帶埋佢偶像所以咧400年嘅裡邊咧？
連摩西呀。
摩西。
出埃及。
之前神呼召佢嘅時候，佢都問上帝，你個名係乜嘢？
我根本都唔識你。
嚇你，摩西咁咁勁嘅？
都唔識上帝嘅名。
我見咧，成個民族咧，同上帝係好疏離。
而家咧就正一咧就系咩咧？
就係咧，一路都係養父，忽然間咧，走咗個生赴出嚟。
呀。
係咪？
咁從某個角度嚟講，你可以話哇，咁疏嚟嘅，咁唔係好熟呀，感感情唔係關係，梗係冇密切啦。
係咪呀？等等嚇。
你可以咁講，咁但係佢咧？
上帝亦都用咗40年嘅時間。
喺抗疫嘅裡邊咧？
嚟到去。
顯示咗佢自己嘅情況，角度嚟講，係咪？
咁係咁嘅情況之下，以色列人點解仍然係咁容易？
就被吸引咧，噉樣嚇。
咁咧，就我呢度忍咗隻聖經嘅就係呎嘅32章6節。
嗰度咧？就系當以色列人喺西乃山下面等摩西落嚟摩西上西奈山嗎？
嚇我同123。
所以咧等嚟等去又唔見佢落嚟播。
嗯，見個落嚟咧，咁就同。
亞倫講。
喂摩西上咗去都唔知係咪死咗，係咪吖，咁點呀？咁咁阿麟又出主意啦，咁啊，大家將嗰啲金耳環金頸鏈呀，拆拆落嚟就整隻金牛犢啦。咁啊整咗隻金牛犢之後咧？
又次日清晨百姓起來咧，就獻燔祭。
同埋平安祭。
就坐下吃喝。
起來玩耍玩耍玩耍呢個字咧嚇。
佢有人研究過咧。
就係咧，希伯來字係shop。
嚇。
就表示係做咩咧，就係做一啲淫亂同埋不道德嘅事。
嗱，當時佢哋咧就唱歌。
跳舞。
嚇等等嘅事情，咁然之後咧，慢慢咧。
就嗰啲淫亂嘅勾當咧。
就開始。
嚟到去發生。
咁所以咧？從一方面嚟講咧，我哋會慢慢認識到咧，其實咧，喺聖經裡面呀，形容嗰啲嘅外邦嘅信仰。
往往咧。
就係同一啲淫亂嘅事情咧。
有關。
喺呢一個文素基廿5章記載到咧。
就巴蘭先知咧？
本來咪畀呢個巴林？
嚇。
摩押人王嘅巴辣咧，嚟到去呼照。
呼籲佢咧嚟到去就作以色列民呀嘛。
咁啊周嚟走去啦，就唔成。
係咩咁呀，攞唔到錢，仲畀呢個芭樂省一餐立立令嘅咁啊巴蘭梗係唔高興。
咁後來咧？聖經裏面就記載到咧。
以色列人咧？就喺摩押平原嘅上邊。
紅摩押嘅女子行油。
梁蘇記廿5章第二次就記載咧，因為呢啲女子叫百姓嚟同佢哋。
一齊獻佢哋神嘅濟。
百姓就。
食佢哋嘅祭物。
拜㗎喇神同埋咧同佢哋行淫亂民宿嘅廿5章，第二節客翻黎寫低咗慢慢研究。
嗱，呢個系俾我哋睇見。
點解以色列人咁容易比外邦人嘅外邦崇拜嚟到去吸引咧咁樣？
咁就往往咧，就唔單止係。
純粹嘅宗教問題。
都同一個咧。
道德嘅問題咧，係直接掛鉤。
我哋知道啦，人業咧喺。
世界，任何一個國家。
任何嘅民族。
是但一段歷史。
都搵得到。
嚇呢一個咧係幾乎咧。
任何嘅政府。
又想控制又唔想控制嘅一個行業？
又控制又控制唔到嘅一個行業。
嚇任何嘅歷史嘅裡面都發生。
咁喺嗰個時代咧？
淫亂嘅事情咧，就往往係同。
呢，一個咧宗教，你同佢掛鈎。
所以咧，巴蘭咧就諗到呢條橋。
佢知道咧，以色列人咧，一定守唔住㗎？
由搵咧呢啲摩押嘅女子嚟到去咧區人佢哋，我相信咧？
就係咧，佢出計。
嚇畀呢一個咧。
摩押王。
嚟到去咧？
做呢？一個引誘。
已到咩咧？
佢唔使走咗。
係以色列人自招就作啦，變咗。
嚇就唔駛我咒你嚇我線你一卜。
等你咧，自招就作。
錦以色列人，當我哋種肉嘅時候咧，就好容易咧，追隨咗外邦嘅神。
以致到咧就走咗上。
呢，一條呢，拜偶像嘅爐。
咁所以頭先大家提出嚟嘅理由都係好合理嘅，從社會嘅角度嚟講，但系聖經裡邊咧？
就似乎咧，就比較針對。
就用呢一個。
嚟到去咧，成為咗。
迦南人嘅偶像嘅宗教崇拜，點解咁吸引以色列咧？其中一個咧嘅原因啦，咁樣。
咁呢個就講咧？以色列人向耶和華眼中看為惡嘅事就去。
事奉諸巴力。
同埋咧，亞舍拉。
咁究竟巴力係邊個嚟嘅咧？咁樣嚇巴力係邊個嚟嘅咧？咁佢筆記嗰邊咧嗰個？
而出嚟啦。
咁咧，就希伯來與果幾條蟲咁大家唔識唔緊要嚇。
咁啊英文嘅拼音啦八呀。
嚇。
啊譯，做巴力。
巴力咁名咧，嚇就係咁嚟㗎，佢話咧，原來咧？就係古代西亞洲亞西亞洲嘅西北陝陝族流行嘅一個封號嚟嘅。
嚇。
就係從哩閃俗語Blu呢個字BA Lu Blue呢個字咧嚟到去演變出嚟嘅。
意思咧，就係主人咁解？
主人梗係煮呀，煮呀，所以有時咧我。
我鼓勵弟兄姊妹祈禱咧，就少唔好淨係用奉主嘅名頭。
主咧就。
即係有時都唔知邊個邊個係主喎，嚇。
嚇嗰陣時，我哋老師教我哋祈禱。
女主咁，咁可能你老公係煮喎？
喺屋企可能喺屋企，你老婆係住喎，嚇。
可能兩個都唔系，喺個仔係煮喎，係咪呀，可能你個女主喎，因為你成家人cosc at符號都系跟曬啲仔女㗎喎，係咪佢放假你放假佢返學你返工㗎喎，嚇咁可能佢係煮喎，咁樣。
咁所以咧，佢搞嗰陣時教我哋祈禱咧。就話咧？
公主。
耶穌基督嘅名。
因為耶穌就係成為咗肉身嘅神呀嘛。
機錄就係神所按立嘅君王喇，咁有full name？
嚇畀個全名咁呀，清楚啦，咁樣。
呀，因為耶穌，佢自己話講，我將我個名似俾你哋咁。
咁我哋睇下聖經裡面，點解用耶穌個名咧？保羅又客主基督耶穌，或者主耶穌基督，咁有啲時候一啲大家仲要加多啲嘢落去添啦，係咪呀？
放誒咩誒？住耶穌基督得勝嘅名，咁嗰啲嗰啲。
阿rock係好不過？
嗯，唔夠前面主耶穌基督主你安娜，佢做你嘅主。
嗰個邊個係主呀，就係道成咗肉身果位基督就係耶穌基督。
咁所以咧？嗰時候咧，我哋咧嗰陣時學祈禱，我哋老師教我哋咧，又係峰主耶穌基督嘅名，或者主基督耶穌嘅名都得。
咁啊比較上咧，完全啲嚇好清楚自己知道咧，向緊邊個？
同緊邊個嘅名嚟到去禱告啦，咁樣樣。
咁呢個咧，就系把R嚇巴力咧，就係主人咁解嚇。
巴力呢一個呢封號咧，喺嗰個年代咧，係用過喺唔同嘅人。
或者咧係佢哋嘅神嘅身上面嚇。
有人就話咧，巴力咧。
就係咧鮮嘅後裔嚟嘅，咁呀，我哋大家都知道閃係邊個？
瑯瑯瑯琊，其中一個仔呀。係咪吖，我哋知道那個3個仔閃含雅弗。
咁就係閃足裡邊咧最高級嘅神？
咁咧抄出嚟嘅考古歷史咧？就喺公元前嘅十五世紀咧？
已經咧有呢一個閃族拜巴力。
嘅記錄嘅啦。咁誒，咦？公寓住十五世紀就淨係我哋而家讀費及技嗰段時間嘅歷史啦。
咁咧巴力，有啲咩履歷嘅咧，咁樣嚇。
咁呀？
聽呀，當股市咁嘅形式下啦，嚇咁啊大家咧，喺我筆記裏邊都見到啦。
有兩個公仔喺度，嚇左邊呢個咧就係巴力。
右邊呢個咧，就係亞舍拉。
啊，左邊嘅男嘅，右邊個女嘅。
嗱，咁當時家男人嘅宗教咧都係比較原始，嚇同埋咧。
降格嘅，咁咪即係好低好低層次嘅多神論啦，咁佢哋嘅神咧，通常係喺感官同埋多產方面有關嘅，點解多產呀？
因為佢哋係務農㗎嘛。
啊，務農嚟講咧。
佢哋咧？
快嘅嘢咧，都系往往咧，同呢個農業有關係啦。
因為係要多產咧。
多產咧，往往咧又牽涉咗淫亂啦，咁遇到咧，好多時候咧有呢一個嘅咧，淫亂嘅事情發生啦。
咁當時迦南人最尊重嘅神咧，就係L呀。
ELL嚇。
咁咧就被喻為咧萬神廟。
嘅領袖被尊崇為哩人嘅父親。
慢慢開始亂㗎啦，嚇。
佢太太咧，就係亞舍拉啦。
啊，L個太太就係亞舍拉。
係所有神嘅輔導者，即係話咧，最top嗰嘅就係L。
嚇跟住佢太太咧，就係亞舍拉。
咁佢係後裔咧？就系有生產力崇拜嘅對象咧？
就係巴黎啦。
即係話咧呀？
L。
同亞舍拉。
就有個仔就叫做巴力啦。
嗱，呢個咧，嗱，我請大家咧，留一留意嚇我，以下講嘅資料嚇你話，咦？我睇啲資料唔一樣喎。嗱，我睇啲資料都唔一樣嘅。
因為咧，考古學咧，有人就叫做估估學。
係。
大家攞住堆嘢出嚟咧？
就估啦。
係咪呀，大家都係揸住嗰蠅嘢。
嚇，咁呀，大家揸住嗰堆文字，唔識㗎喎。
係咪咁呀，大家要他靠估啦咁啊，大家抄咗堆嘢出嚟，咁大家Lily ranelate咁樣樣咧，係鼓咁所以咧？
係會有？
一啲嘅division嘅咁咧就所以你唔好話版主同我聽嗰啲唔係咁喎，咁啊唔出奇嘅，我都睇咗三四套嘢，不過我覺得呢套比較有趣，容易記啲。
嚇，咁呀，用咗呢一套？
因為咧？
考古學咧，好多時候咧，就由呢個難度呀嚇，因為佢唔係一啲真係好實際我哋所認識嘅文字嘅文獻呀。
嚇，咁你希望呢，大家原諒同埋接受呢個差異嚇。
嗱，再講多次L就係最大嘅被稱為人嘅父親，佢嘅太太亞舍拉。
嚇咁咧，就係生殖嘅神嚇。
咁然之后咧？就後裔咧？就係嗱，後若係咪仔咧都唔知道，因為咧。
古代近東嘅文字咧？
所有嘅後裔都系叫芷。
咁係仔咧孫啦塞啦，唔知㗎。
嚇你讀你讀聖經，你都有留意到呢啲咁嘅事情，㗎嚇。
佢父親，佢父親可以佢，阿爺可以話佢曾祖父嘅。
嚇。
就好似我哋西人咁樣樣叫一聲uncle哇uncle可以喺舅父可以係阿叔。
可以係西北。
我。
係咪吖，我哋唔容易twice得到嘅，除非我哋有多方面，即係冇，我哋中國人講得咁清楚㗎，呢個就係。
大伯。
誒，呢個係阿叔咁呀，伯就即係阿爸個哇個ranking都好清楚㗎喎，係咪呀阿爸個阿哥呀叔咧，就阿爸個細佬，咁咪好清楚㗎中國人入。
西方人冇啲咁嘅事嘅？
嚇，咁所以咧，twice喺上嚟咧，有佢嘅難度啦。
錦呢個巴力咧，有時又叫做嚇，都或者嚇得係暴風，同埋與神嘅意思。
咁而巴力咧就成記咗L成為咗萬神鳥之王。
嚇。
嗱，最過癮就係呢度啦，亞舍拉就變咗佢老婆。
哈。
即係本來L個老婆咧，就變咗巴力個老婆喎。
嚇咁咪好有趣啦嚇。
咁咧？
喺迦南人嘅心目中咧巴力就變咗質高嘅神，亦都係宇宙嘅神啦，咁咧。根據呢個烏加列文獻烏加列文獻，如果大家讀聖經嘅歷史裏邊呢？烏加列文獻係一個好重要嘅考古聞言嚟㗎古代更多。
喀咁將來咧？如果有機會讀神學又好，你真係睇好多參考書又好咧。
烏加列文獻咧係當時一個咧好有權威。
即係我哋而家掘咗出嚟一個好好重要嘅1111啲嘅考嘅資料嚟嘅係要問憲，因為因為有文字。
咁嗰度咧，有成套呀？關於呢個迦南宗教嘅神話故事，係嗰套就有啦，問題個翻譯出嚟都可能有一啲分別嚇。
咁譬如巴力。
嚇原來咧？
另外仲有一個溪妻子叫做ina就係AN AT客。
就同另外一個神叫mode嘅爭戰。
禁迦南人嘅宗教腐敗性質咧，就可以從佢地崇拜眼辣嘅形式裏邊嚟到去咧睇到？
呢個雁at符號呢？
股啦，大家嚇。
會唔會就係亞舍拉呢？咁？
明明呀。
嚇，因為咧。
喺佢哋掘出嚟嘅文獻裡邊咧？
巴力。
嘅妻子。
有時用佢？嗱，我用英文嘅串法就係at符號，有時咧就istructe。
有時咧就Ursula。
嚇，咁所以咧？後來咧，我哋讀嚇讀下亞舍拉有時毒下毒下聖經裏面有個名，近近哋叫亞斯，他錄。
嗱，學者都分兩條路呀。
有人覺得亞舍拉就係亞斯，他錄。
有人覺得亞舍拉唔係亞斯，他錄係兩個對抗嘅。
巴力妻子即係兩個老婆打交嘅。
聽咗先嚇。
禁無論如何咧，呢個亞斯，他錄好亞舍拉好亞蘭好啦，呢個表現咧，都係用一個生產力嘅女神嘅型式出現。
又結合咗處女同埋咧生命嘅生育者，所以你見到右邊嗰個亞舍拉咧？
呢個係相當之保守嘅一個雕像嚟㗎，因為要擺喺聖經嗰啲參考書裏邊。
淨係路上面遮下邊都搵條裙包住。
嚇，嚴格嚟講咧，係往往咧，即係根據文獻就話咧，係用誇張嘅裸體女神出現。
咁喺儀式進行嘅時候咧，有賣淫啦。獻細蚊仔為祭啦用淫亂嘅方式敬拜等等嚇。
咁就同呢一個咧。
猶太人嗰個以色列希伯來人嗰個希伯來文化嗰種獻祭。
講求咩？
講求咧，嗰個祭司都要包到密密實實，因為要上臺階要著褲。
咁我哋就知道，原來當時咧就唔著褲呀。
冇附著嘅。
因為整副大家都知道呀，你整條褲出嚟好咁簡單嘅，嚇佢就感包住嘅啫。
好似瓦片咁樣樣。
但係佢哋咧？
祭司上臺階係要著褲嘅，嚇冚唪唥都都以聖潔。
係咪有啲咩嘢，有啲咩依郁咧？
唔好話做祭司唔得呀，你連獻祭都冇你份啊。
係咪呀？直情被列為不潔嘅，咁你睇下希伯崙？
文化喺5I摩西五經裡邊咧嚇特別利未記咧，仲有得好清楚啦。
嗱，敬拜嘅民族假設佢哋咧？
需要履行嚇呢一個巴力咧會履行幾項任務嘅第一咧。作為雷神，佢喺天上吼叫呀。天空打雷，有少少事我哋嗰個嘅。
雷公呀，嚇。
呢個呢個雷神咧？好特別嘅，佢曾經被殺落在咧死亡嘅手嘅裏便。
而死亡控制巴力嘅時候咧，就植物枯萎啊，生命力咧就完全降低啦。嚇。
不過佢亦都係一個正義嘅神，所以咧作惡嘅都懼怕佢。
你迦南神話裡邊咧？最重要嘅咧，就系巴力死而復活嗰個。
儀式呀？
就象徵咗同自然界嗰個死而復活嗰個循環啦，即系春夏秋冬嗰個循環。
即係佢活嘅時候咧，就萬物豐盛啦。
嚇佢每1年洗一次。
每1年亦都服每一次。
就同呢一個萬物嘅興衰咧？
就一樣啦，嚇同步嘅。
即系佢哋睇到。
萬物興。
佢哋咧就。
推上到而家就係巴力嘅貨啦。
萬物雖咧？
就係巴力俾錢埋。
每1年就係周而復始，咁樣嚟到去睇呢個咧，就系我哋從。
一啲嘅考古嘅。
資料啦。正如我上次咁講，係第三手資料嚇。
第三首資料即係我又唔識烏加列文咁誒，啲學者研究完之後。
咁然之后應該係第四手，嚇畀呢個聖經學者再篩選？
嚇咁呢一啲咧？嗱，呢一堆資料咧。
咁呀，大家上網咧炒到㗎嚇。
Hmm咧，嗰套唯唯維基百科全書。
嗱，嗰套嘢咧，就I任何人都可以擺喺廠去嘅，嚇嗰個就唔係唔係基督教嘅。
嘅嘅一個一個參考資料。
咁所以咧，我都會參考一啲非基督教嘅。
參考資料希望呢，即係對衝一下同我哋所認識嘅。
咁原來即係做完咗出嚟之后咧？大致上都係差唔多。
嚇即係巴力係迦南人，當時I公元前1500幾年嘅嘅嘅興起嘅宗教。
誒，又係亞斯他錄或者亞舍拉咁呀，都係任亂嘅宗教都係死㗎，即係大家嗰個個reference都係唔係差好遠啦，咁樣。
禁聖經裡面點樣形容巴力咧咁樣？
或者聖經嘅裡邊咧？好多次提及以色列人咧事奉巴力。
用事奉巴力嚟到去描述以色列人咧嚟到去咧？離棄搖話㗎。
噤呢，一度咧？可以話咧係。
初頭。
聖經裏面嘅記載。
之後一路我哋一路讀落去撒母耳記列王記歷代節。
不停咁樣出現，㗎，呢個巴力嚇。
呢一個巴力咧，可以話咧，係一個即係陰魂不散，喺星裏面一個陰魂不散嘅偶像。
不停咁喺度出現？
最厲害嘅時代呢？我諗大家都應該知道啦。
拜巴力最厲害係邊個？
嗯，哼呀哈皇嘅時代，亞哈王嘅時代。
當時佢嘅王后耶，使別要喺西頓搵。
佢哋嘅。
即係工匠返嚟。
嚟到耶路撒冷建築，呢個巴力秒。
見到巴力嘅廟喺西頓嘅裏邊咁靚，就喺嗰度直情請個人番嚟到去起嚇咁咧，記住係列王記上16章。
咁就喺撒瑪利亞咧？就興建一座類似嘅神廟。
仲有咧數以百計嘅拜巴力嘅祭司感，當然後來睇到啦爾尼亞同佢。
係一套係咪呀？
係一個好勁嘅，嚇。
當時嘅王亞哈咧係同意佢嘅計劃，當然我哋知道啦，亞哈王係北角嘅旺角北角嘅黃自從同南國分裂咗之後咧？
就未敬拜個上帝啦。
嚇不過過往一路都未敬拜個詳題擺唔同嘅嘢。
最厲害嘅時候咧？
就係呢一個亞哈王同埋咧耶，使別嘅時候。
咁亞哈王嘅時候咧？巴力就被承認為以色列過嘅神客，巴力嘅崇拜亦都成為咗咧當代嘅。
皇室崇拜啦嚇咁啊冚唪唥都係記住喺列王記上16章好清楚。
而當時班R舍拉都一樣啦，嚇巴力亦都喺彈嘅面前咧，嚟到去。
誒，接受敬拜所有嘅國民只可以。
拜巴力。
嚇，咁所以咧，就出現咗呢個以利雅先知喺亞克王面前。
同呢個450個巴力先知對抗嘅事情。
要到後來呢？耶戶將軍殺咗藥難，同埋耶使別之後咧嚇一次過殺曬。
所有拜巴力。
嘅祭司咧？
巴力喺以色列境咧先至開始慢慢式微。
沙曬嗎？
殺曬。
禁祭司耶何耶，但係亦都曾經咧率領軍兵客嚟到咧擊殺呢個猶大王南國都試過有一段時間咧俾北角感染嚟到去拜呢一個巴力嘅。
當時咧就係亞她利亞押尼亞。
咁當時咧耶，何耶大祭司咧就殺咗嚇當時嘅太后呢個亞太尼亞咧？
就拆毀當時又大嘅。
巴力廟直到咧，後來嘅瑪拿西。
又嚟過？
嗱，頭先我哋講嘅北角呀。依家講，南國南國咧，都曾經咧被感染過㗎嚇。
咁關你嘅崇拜咧，就包括咗好多嘅牲畜嘅祭祀啦。嚇祭司亦都代表憲制嘅人咧，嚟到獻祭俾巴力。
咁有啲不過嘅君王咧，就洗佢嘅兒女經火嘅，即係話咧將兒女嚟到獻俾巴力，咁所以咧，有都有個討論啦，究竟？
誒，係咪真係將啲BB？
生咗出嚟之後就殺咗，佢嚟到去獻上咧。
定係啊，死咗嘅時候。
就當係一種吉祥物。
嚟到去咧，I葬喺一啲嘅。
誒屋嘅跟機嗰裏邊誒，嚟到去祝福呢家人咧？咁樣咁，因為考古咧，就掘咗啲嘢出嚟就系咧。
見到有啲鶯裝住啲BB嘅屍骨擺喺個屋嘅根基嗰度。
咁我哋就跟唔到，究竟係？
佢。
生勾勾攞嚟。
放咗落去呀，定係死咗嘅時候咧？
即係當係一種吉祥物？
嚇我哋，就即係跟唔到嚇，咁因為呢個都有啲爭論性呀，因為咧。
誒，感覺上喺我哋21世紀。
嘅感覺上邊嚟講咧，就雖然都系唔好㗎啦，但係死咗之後咁，你始終都搵個地方藏㗎啦，咁咁咪撞咗喺個。
個屋個根基嗰度。
咁啊祝福一家人都係好啦，咁樣係咪？
如果係山莊咁呀，梗係唔搞唔掂啦，係咪？
咁所以咧，我哋都仲有，即係仲要仲有待有待發掘，同埋研究下究竟咧係點樣嘅一回事？
好啦，因為。
時間關係啦，咁啊，唔講亞斯，他錄住講下呢一個古珊利薩田，因為我印咗嗰個。
嗰個嘅I地圖嘅大家。
嗱，你睇到呢幅地圖咧？你就睇到啦。嗱，當我哋話咧。米所波大米王古珊利薩田。
嚟到去咧？欺壓以色列人嘅時候咧？
你睇到米所波大米個版圖。
你睇到啦，米所波大米嗰個版圖呀。
寂靜一成個古代近東阿Mister demia。
成個古代近東比，佢立咗一半呀。
係咪呀？
咁如果大家就知道嘅時候咧，大家都認識咧，就係咧。亞伯拉罕咧，本身咧，都係喺呢一個唔以都係屬於米所波大米嘅其中一個地方。
嚟到去咧出嚟？
咁呀？
呢，一堆咧就。
唔係英文嚟嘅，嚇。
錦呢一堆咧嚇誒誒，字都唔識㗎嘛，係咪？但係咧，你認到咩？10號，Tammy就得㗎啦，嚇。
嚇嚇。
嚇巴格達，因為嗰個唔係英文嚟㗎嘛。
有啲啱滿啦，嗰啲你都識啦，嚇嚟巴亂呀嗰啲，但系當然啦，佢串法都唔同啦，嚇咁咧，就你見到咧，以色列哋喺邊度咧？就喺你嘅呢個地圖嘅咗覺。
咗中間左右啦，亞萬再向左。
可達仔咧就系嗰時叫做迦南哋，今日叫做巴勒斯坦哋呀。
誒，一個唔係好大嘅地方。
換句話講呢，一個古珊利薩田咧？
嘅勢力嘅相當之大㗎喎。
嚇嘅勢力嘅相當之大㗎喎，佢咧涵蓋咗。
最肥沃，古代近東佢兩條河。
一條係底價李詩豪。
一條咧，就係。
又法拉底河。
又法拉底河同埋底價，你就當時咧，佢叫肥沃嘅月灣呀，果度有一個好似一個峨眉魚咁樣樣咧。
就啱啱咧，就喺嗰兩條河嘅中間，最肥沃果個地方就係咧係呢一個古珊利薩田嘅。
勢力範圍。
佢呢個版圖呢？如果大家有機會讀，但以理書，你就要留意到呢，佢呢個版圖係包曬差唔多。大部份後來嘅阿述帝國同埋巴比倫帝國㗎。
雖然有關。
嚇。
佢嘅板圖係涵蓋咗兩個古代後來興起嘅兩個大國呀。
嚇。
就係咧呢一個嘅阿叔同埋巴比倫。
咁所以咧，喺一個肥沃嘅地方嚇，其實喺創世記嘅裏邊嘅時候咧？我哋已經如果大家記得咧，有四皇同埋五王嘅爭戰咧？
嚇都係咧，呢個地區嘅增至嚟？
喀咁可見咧呢？一個古珊利薩田咧係一個。
相當之嚇厲害嘅一個人物啦。從某個角度嚟講，你可以話佢，哇，佢，佢個版圖仲勁過黎布甲尼撒。
哦，仲勁過黎教室不過。
喺呢度咧就輕輕帶過個原因咧，就係。
佢都值，都只不過係上帝手裏邊嘅一隻棋子嘅。
佢雖然咁把炮。
嚇所戰嘅版圖咁大？
佢只不過咧係上帝。
呢個器皿嚟啫。
攞嚟做咩㗎？
呢度藤條，我嚟本校下班以色列物。
單憑一個俄陀聶拿聖經裡面又冇好清楚記載，單憑一個俄陀聶佢點樣嚟到去鎮得住呢一個？
古珊利薩田咧聖經又冇交代。
整理，淨係話他變性了。古珊利薩田。
嚇。
整咗冇交代㗎喎，係咪有時我可以坐喺度呢？我哋都係陌上下。
嗰個皇帝知唔知咁大嘅版圖，佢真系？
佢點樣抌低佢咧，嚇佢一個人去，咁係咪佢帶住成班以色列人去？
對唔住，冇交代。
嚇冇交代。
呢，一個咧係聖經裏面咧，我哋有時讀起上嚟嘅時候，我讀書記咧。
啊，係一個咧好好好脆味嘅嘢，嚇大家翻去咧。成日諗下究竟神點樣用一個俄陀聶，即係覺得以為梗係，如果你話美心波大米王，一個一個黃仔一個地區嘅細嘅地方啫，咁誒，呢個好似後邊嗰啲咁一旦關咗佢插都插死咗佢咁啊之後太平啦。
佢又唔係咁講喎，佢淨係話。
佢勝過咗佢。
係咪呀張？
英文都係hmm GIF古珊利薩田傾of Pelham。
Intuit Nov呢個俄陀聶pool Villa power險喎。
係咪同佢？
嚟一場比武單打獨鬥客決鬥完之後。嗱，你輸咗俾我啦，從今以後咧，你要臣服於我，係咪咁簡單唔切？
唔熱？
但係無論如何咧，因為呢個俄陀聶嘅緣故咧？
國中呢，就太平咗。
40年。
咁我哋都知道啦，即係。
衛所波大米咁大嘅版圖，好自然就係即係當你有個大版圖嘅時候，你都想。
繼續擴大你嘅版圖，咁所以咧，大家都會覺得。
佢入侵呢一個加納斯坦地咧，亦都係一件咧，即系好好正常想像嘅事，同埋大家都知道呀。
巴勒斯坦哋係位於歐亞非。
果點個位。
唔單止喺個點個位，如果大家讀埋個地理呢度就要留意到呢，我哋有幾條，我哋叫做high way呀。
因為果度有幾個山脈？
攞嚟行軍咧？
係相當之好嘅。
咁所以咧？啲人打親仗一落，親非洲又好，非洲酒類想打亞洲又好打小亞細亞又好打，歐洲又好咧，嗰度就變咗必經之路喎。
兜都要兜過嚟呢度行？
因為咧，嗰度有條highway喺度。
誒，有幾條蟹嚟嘅，係相當之好行嘅，咁所以咧？
亦都成為咗咧迦南地咧，就成為咗呢個？
兵家。
必爭之地嘅。
Fit爭議呢，就差唔多。
佔咗迦南哋咧？
果個地方呢，就你攞咗個橋頭堡啦。
咁所以咧，係一個相當之重要嘅地方。
好，咁我哋咧，就講到呢度先我哋下一次咧，再搵時間咧。嚟到去講關於亞斯，他錄嚇都有相當多嘅資料，嚇。
好有冇其他嘅誒分享或者誒問題意見。
拿LP咪煮啦係係煮咯。
咁咧就。
所以咧，有啲時候咧，我哋都會有少少，我哋可能咧，就會混亂。
即係等於有時我哋同未信嘅朋友講。
你信神啦，咁死啦，佢諗到邊個咧？
你相信。
佢會諗到可能係關閉咯。
佢可能諗到蜜棗咯，噉樣。
咁呀？
咁所以我哋聖經中文聖經有兩個版本，㗎嘛，除咗神之外，仲有一個版本叫做上帝版。
係咪吖，我哋想上帝咯，咁。
上帝都有佢嘅限制㗎喎，喺翻譯嘅時候。
因為咧有玄天上帝呀嘛。即系中國嘅傳統宗教都。
咁所以咧，其實咧？
誒，當我哋讀聖經嘅時候咧，有一個好。
我哋咧，覺得誒，好唔容易掌握嘅地方就係咧，喺佢嘅翻譯嘅時候，無論喺任何文字咧。
陣要用一種我地通俗嘅文字。
嚟到去咧介紹佢自己？
嗱，呢個本身已經係一件好奇妙嘅事呀。
嚇，因為咧，佢用一啲通俗有限嘅文字。
嚟到去介紹。
一個咧。
性嘅，即係不足嘅。
I無限嘅上帝。
咁呢一個咧，喺喺我哋研究神學裏邊嘅時候咧，我哋？
只可以用嘆為觀止啲4個字，因為咧，其實因為。
上帝係用一啲有限嘅嘢，嚟到去介紹佢嘅無限咧，基本上即係我哋中國人呀。
道家就好清楚啦，杜可道嘅時候咧？
就已經係非常道。
咁但系係唔係代表住我哋唔去度嗰個度咧又唔得？
嚇，咁所以咧？上帝無論係用希伯來話又好用，任何語言都好。
都係用我哋所認識。
嘅文字？
嚟到去轉化落去佢自己嘅身上邊。
嚇咁呢一個咧係喺我哋研究I神學裡邊咧？其實咧？
我哋成日都覺得呢個係喺個奧秘。
嗯，即系。
我哋成日講得多，到成了肉身。
我哋好難想像無限點嘅，成為咗有限。
無限本身就已經係無限啦嘛，無限同有限係有衝突嘅，基本上。
兩者係矛盾，矛盾係唔可以存在㗎嘛，喺我哋嗰個邏輯裏邊，係咪A唔可以變咗not A㗎嘛。如果大家讀個數就知道A唔會變咗no pay㗎嘛，但係喺聖經裡邊咧，佢可以處理到呢個，即係個個reality系神，佢處理咗呢個問題。
Uid。
我哋解唔到？
嚇，咁所以咧？就即係我哋，所以我先至話用嘆為觀止呢4個字就係因為。
當我哋真係坐低認真去諗嘅時候，上帝點解用一啲會唔會有好容易有錯誤嘅implication咧？咁？
所以亦都因為咁，所以佢用聖經嚟到向我哋展示，佢自己唔係淨係俾個名我地。
係咪呀？佢將佢自己啲character㗎喇L係咁樣嘅。
誒，內險係咁樣？
咁樣嚟到去慢慢。
將嗰件事嚟到去擺出嚟，咁所以呢個咧係需要，亦都係點解我哋？
所以多方面嚟到去去去研究聖經人。
學海冇涯嚇。
好呢個好好嘅題目，嚇咁啊L呢個字咧嚇我，亦都大家我哋讀。
舊約或者讀神學呢？我哋一定會接觸到L欠呢個字，嚇嚇係嗰個同一個紙巾。
好，咁呀，今日我哋就暫時停喺呢，一度好冇呀，我哋下次。
繼續。
好，我哋一齊都有幾多？
我哋都係住比我哋今日一齊有機會有。
係學習有互相討論嘅時間，我哋盼望我哋所學到嘅，能夠成為我哋生命嘅成長。
以致到我哋。
唔好重蹈覆轍？
好似色。
