(廣東話)。
一開始我要說的是,為什麼會說一個所謂生態或者環保的議題呢?。
答案當然不是,聖經這麼大本,有很長時間要說,還沒有說完。
但是教我講道的人,就是我的老師,實際上是我的導師,他跟我說了一次。
他說我們講道是要每樣東西都要說的,不可以只是說某些。
可能有一個時期很多人想聽,或者很多人喜歡聽的東西,我們就要說那些東西,不可以的。
所以一個循環要說不同的東西,我是很接受這件事的。
我在沙鎮講了很多道,輪到這一篇了。
還有就是,這個議題在外國的教會是有講的,中國人教會我們聽得很少的。
實際上是重要的,為什麼呢?因為今天我們面對全球性的疫情,實際上死了很多人。
大家有沒有想過,這個全球暖化,或者我們的生態環境破壞了之後,都可以死很多人的。
現在已經是發生的了,在美國西部,加州那些地方,大火,土耳其,有水災,中國,德國那些。
很多是和我們的生態環境變動有關係的,所以這個議題不是少的。
今天我們想得最多,最注意的就是這個疫情。
但是希望不會一次多幾年後,我們又要面對另外一個很大的威脅。
不過講到這裡,我們先講聖經,聖經這裡講,實在是保羅原本在第八章講了一個很開心的信息。
如果你回去看那章,羅馬宣第八章,是講我們得救的保證。
他就說,那些在基督裡的,就不定罪了,一開始就這樣講。
到了第十六十七節,他就說,聖靈與我們的心同正,我們是神的兒女。
一直建立到第十六十七節,是很開心的。
我們知道我們是神的兒女,我們就不會定罪了。
但是他知道當時面對的那群羅馬基督徒,是有他們的問題的。
就是說那個信息是一個很榮耀很開心的信息。
但是他們面對的情況是有困難的,有逼迫的,甚至是有死亡的。
所以他都要回答這個問題的,為什麼呢。
這個信息他講出來的,跟他們面對的是有差別的。
基本上保羅的答案就在第十八節開始,一直下去。
他就回答了這個問題的。
如果簡單一點來說,他的答案就是我們中國人有時候說的。
先苦後甜的那樣東西。
主耶穌基督是釘在十字架上,埋葬了,然後復活,升天。
基督徒都要跟這個程序的。
今天我們是會面對苦難的,但是將來是有榮耀的。
主是這樣,我們基督徒也是這樣。
不過說到這裡,就很屬靈的東西。
但是如果大家看,接下來他的答案就不是我們大多數人想的。
因為我們大多數人想的就是很私人的。
我們現在面對苦難,神就拯救我們了。
他的答案是包括整個創造的。
神的創造,不只是我們,神的創造。
開始的時候,他說創造是因為人類犯了罪,所以沉淪的。
他在第20節的時候是這麼說的。
因為受造之物伏在虛空之下,這個虛空的字實在跟傳道者的虛空的虛空還是虛空是同一個字。
雖然他用的是希臘文,但是希伯來文就是那個字。
所以有些人就問,他是不是在說虛空呢?。
如果是這樣說的話,他在想傳道者的東西。
傳道者就說生命很虛空。
保羅就說這個虛空,如果是在想那樣東西。
他的意思就是,虛空不是原本就有的。
是因為犯了罪才變成虛空。
生命本來不是這麼虛空的。
不過因為我們犯了罪之後就變成這樣。
這是一個可能性,還有一個可能性。
另外一個可能性就是,接下來他就在說我們宇宙的敗壞。
所以他的虛空可能不是在說傳道者的虛空。
而是在說我們這個地球現在的敗壞的情況。
可能他是這麼說的。
很多學者覺得他在這裡實在是在說背後的經文。
他在想的是創世記三章17-18節,就是這段經文。
為什麼這麼說呢?。
有一個學者就說這個好像是保羅式經。
他怎麼解釋創世記三章17-18節。
因為當時神審判亞當的時候。
和夏娃,基本上審判是用他們自己的責任或者榮耀去審判的。
想想夏娃,夏娃是萬物之母。
她是生出了人類,因為有她所以有人類。
但是她的審判正正就是她生而育女的那一刻。
痛苦和危險。
到了亞當,亞當神叫他管理大地。
他的審判是什麼呢?。
就正正是大地使得他的生活是苦楚。
原本他們有的責任現在就變成了負擔,甚至就是他們的審判。
在這樣的情況下,我們把整個創造物拉下水。
本來創造物不是那麼敗壞的。
但是因為審判人類的時候就變成這樣。
所以在保羅的心裡面,救恩就不只是所謂的很淑女或者很私人。
你和我,總之我們靈魂得救的感覺。
他的救贖是闊的,是整個宇宙的。
為什麼呢?因為原本整個宇宙因為我們人類墮落。
所以現在的拯救也要是這樣。
拯救的那一刻,整個宇宙都一起拯救了。
這是第一部分。
不過創造有救贖,救贖是什麼呢?。
首先要說說他在這裡說什麼。
這裡是說,因為受造之物屈服在虛空之下。
是因那使他屈服,之叫他如此。
這裡和合本和和修本,我自己覺得翻譯得不是最好的。
為什麼呢?因為他好像是說受造物有盼望的意思。
但是你不用相信我,你看看那些英文翻譯本就知道了。
實在比較接近希臘文是說。
那個使到受造物屈服在敗壞之下的人有盼望。
應該是這樣好一點,我也不知道他們為什麼這樣翻譯。
那是誰呢?最明顯的可能是亞當。
因為亞當使得整個受造物敗壞。
但是亞當是沒有希望的,亞當一直都沒有希望。
他不是因為有希望所以。
另外那個就是神。
如果是這樣說,我也覺得這個答案是對的。
即使神使得宇宙沉淪,跟著我們一起沉淪。
但是背後有個盼望,為什麼背後有個盼望呢?。
背後有個盼望是因為神有一天會將整個宇宙更新。
啟示道說,我看一個新天新地。
有一天是會有一個新天新地的。
新天新地和今天有什麼分別呢?。
有時候我們傳福音的時候可能是傳錯福音的。
我們說信主是上天堂的。
那就要看你怎麼界定什麼叫天堂。
我們不是飛上天的。
去到啟示錄的時候,在這裡是新天新地。
如果新天新地是天堂,那當然了。
天堂可以是一個詞句,不一定是天。
對的,是新天新地。
那新天新地和我們現在有什麼分別呢?。
大家有沒有想過,還可以有多美呢?。
我們去看櫻花,櫻花可以有多美呢?。
櫻花就是櫻花,最美的那一刻就是最美的那一刻。
其實現在世界有很多地方都很美的。
那新天新地又怎麼可以再美一點呢?。
原因就是新天新地沒有了我們今天在世界看到的罪惡和敗壞。
我給你一個例子。
大家想想,在你心目中覺得最可愛的動物是什麼呢?。
不用說,想一想。
對很多人來說,就是一個小小的毛毛,很可愛的東西。
那隻東西也很有可能是食肉獸。
我們不覺得的。
我們拍的影片,看的大自然的美麗。
永遠不會拍到吃午餐的時候是怎麼樣的。
或者是吃晚餐的時候是怎麼樣的。
在玩的時候,你覺得最可愛的那一刻,你只是看的。
但背後,一去到晚餐的時候,你就知道。
整個口是血的那一刻,還有沒有美麗呢?。
不是。
大家有沒有想過,我們人類都是這樣的。
我們也是的。
我們吃其他的動物而生活的。
所以,多美麗也好,實在是沒有美麗的。
為什麼呢?因為我們的生存是建基於這樣。
還有,人類又加了一件事。
因為我們不只是吃,一隻老虎、一隻獅子、一隻鵝就吃。
我們就把它變成工業化。
我們那些畜牧是工業化的。
工業化畜牧是其中一個最不環保的東西。
以前以為最不環保的,實在不是。
一會兒會告訴你,有一個更加不環保的。
是不環保的,一方面我們已經是這樣生存。
另一方面,實在是影響我們的環境。
影響到我們自己。
有沒有人試過想補救呢?是有的。
以前有些人可能說吃齋。
今時今日,你知不知道有一樣東西叫做不可能的食物。
不可能的食物,什麼叫做不可能的食物呢?。
一個史丹福的生物學老師叫做Patrick O'Brown。
他在2011年建立了一個公司。
專門製作一些食物,好像肉一樣。
但實在不是肉,是植物製造的肉。
為什麼呢?他覺得這樣比較環保一點。
在2016年,不久之前。
製作了第一代的漢堡包。
他叫做Impossible Burger。
我上網看,他連Impossible的字也放在這裡。
Impossible漢堡包,既然是這樣,不如就叫做Impossible Burger。
跟著公司說,比平時的漢堡包少了95%的地。
因為不需要地去種植,去養畜牧。
74%少了用水。
84%少了溫室氣體。
蛋白質多了。
脂肪少了。
膽固醇沒有。
還有食物的能量低了一點。
哇,好像不錯。
不過,高了什麼呢?高了鹽分。
還有飽和脂肪高了。
還有,有些評論家說。
這些是加工過的食物,不是大自然的食物。
是你做出來的。
所以就不是那麼好。
還有,因為是做出來的,所以可能營養不足。
無論如何,他們現在有第二代、第三代。
不過,今天不是他們給我錢,叫我賣廣告。
我不是在說Impossible Food或Impossible Burger。
我想說的是,大家有沒有想過。
無論多美麗,我們今天的生存。
你想不去建基我們的生存在其他動物的生命上。
都很難,你看看。
有多美麗。
最後的美麗背後就不是這樣的。
剛才我們說的新天新地就不是這樣的。
剛才我們說的新天新地就不是這樣的。
還有一樣東西,我也要說一說。
因為這件事我已經記住了一段時間。
水源。
現在我給你的資料是世界自然基金會說的。
我們實在現在這個世界,水是短缺的。
很奇怪,因為大家說我們整個地球不是70%是水嗎?。
是對的,但是大家知不知道。
實在只有3%的水才是淡水。
我們真的用來飲食、煮食的水。
這3%和2%是在千年大雪山或地底下。
實在不是那麼容易拿到的。
因為這樣,所以11億人在這個世界是缺水的。
而24億人的水源是污染了的。
今時今日很多河和湖,實在開始已經是沒有水的了。
或者是被污染的了。
濕地,濕地公園的濕地。
實在有一半已經沒有了。
剛才說的畜牧是很不環保。
比畜牧更不環保的是農作業。
吃肉不行,不過原來種米也是。
種東西才是最不環保的,花最多水的。
跟我們現在的消耗量,在2025年。
大家想一下,2025年今天是多少?。
2021年已經過了一半了。
到了2025年,三分之二的世界的人是會缺水的。
大家可以今晚上youtube查一下。
有些人會說是因為爭水源而打仗的。
以前我們讀的米索波迪米亞的歷史,是舊約的。
也是因為水源而打仗的。
爭水源是一個河流。
將來我們可能面對同一個問題。
不過這次當然是嚴重了很多。
我們有一個希望,剛才說的東西是灰暗的。
但是有希望的,為什麼呢?。
因為啟示錄跟我們說,有新天新地。
不是只有黑暗的,我們有希望的。
以蔡阿書所說,十一章六節。
吃肉獸是不會吃肉的。
還記得獅子與羊一起共處的那些。
還有那個圖片。
有一天就不會是這樣了。
所以我們是有個盼望的。
我們想著拯救,很多時候我們只想著自己。
我們拯救。
但是實在不是的。
如果只是我們拯救,這個地球不拯救。
那我們就住在哪裡呢?。
拯救了那些人住在哪裡呢?。
是沒有地方好住的。
所以神要拯救的,不只是我們。
整個創造物。
我們要做的是什麼呢?。
今天你說我們要做什麼呢?。
一時我們就說等主再來。
保羅不是這樣說的。
當然他也說忍耐的等候。
這個也有說的。
忍耐不是什麼都不做的忍耐。
因為有時候我們想著忍耐。
我忍,我就等。
我什麼都不做,我就等。
有一個叫做Josh Madison的人說。
很多時候我們以為等。
就像一個天使站在病人旁邊。
等候去離世的感覺。
他說不是,實在有另一個等候的。
是一路等候,一路去做一些事情。
今時今日我們也是。
我們是等候主再來。
我們有一個新天新地。
但今天我們也可以使得。
我們的環境好一些。
不需要令到環境變差。
希望主快點來的感覺。
是不需要的。
保羅說我們會有一個美好的將來。
當我們知道有一個美好的將來。
正在來臨的時候。
實在我們會比較願意去等候。
因為有個盼望。
我們是有個盼望的。
所以我們在等候。
但我們不是純粹等候。
另外一樣就是祈禱。
靠聖靈祈禱。
這是很重要的事情。
有時候我們的祈禱。
大家是不是覺得很奇妙。
整個環境就是這樣。
很多不同的環境。
我們現在面對的香港。
那怎麼祈禱呢。
可能我們也不知道怎麼祈禱。
我跟你說一向都是。
不過你們可能不太覺得。
很多時候去探望別人的時候。
你不知道怎麼祈禱。
那就叫牧師傳道祈禱。
大家有沒有想過。
牧師傳道可能不知道說什麼。
那我跟你說。
有時候我們也不知道說什麼。
睡在那裡了。
那又怎麼樣呢。
或者有一個問題。
很嚴重的問題。
應該怎麼去祈禱呢。
所以我們有時候也不太知道。
或者祈禱出來的時候。
感覺上好像很奇怪。
說得不太好。
不過寶萊這裡說到的一個經文。
是我最得安慰的。
為什麼呢。
他說聖靈用述說不出的嘆息為我們祈禱。
我們說出來的時候。
怎麼樣也好。
去到神那裡的時候。
已經整理好了。
我們有一個QC。
叫做聖靈。
幫我們整理好。
去到神面前的時候。
禱告是最美最好的那一刻。
很多時候我真的很安慰。
就是這件事。
現在在我們面前。
我們不知道怎麼祈禱。
總之你的心裡想說什麼就說什麼。
說得多差也OK。
為什麼呢。
因為去到神面前的時候。
經過聖靈的QC是好了的。
還有聖經這裡。
羅馬斯沒有說。
不過是假設了。
我們實在也不是純粹等。
因為剛才說了。
我們有些事可以做。
保羅說等後主再來。
但是他一直在傳福音。
明白嗎。
我們也是。
我們說世界很敗壞。
我們是活出神的愛。
如果說環保的東西。
也是的。
環保有三個字。
很流行的。
我也說一下。
英文是很漂亮的。
三個R。
Reduce, Reuse, Recycle。
中文就沒有那麼多。
是減少,重用,回收。
三個我們都可以。
減少。
現在經常聽到。
不能吃那麼多。
就不要叫那麼多。
很多時候我們都不能吃那麼多。
叫那麼多。
然後就倒掉。
那就很浪費。
是對的。
Reuse,重用。
很多東西可以重用。
我們說環保袋。
就是重用。
Recycle, Recycle。
香港實際上也未必做得那麼好。
有時候很麻煩。
我不知道大家在家裡。
或者怎樣。
衛神學院那裡也有Recycle。
我不是不想Recycle。
因為我是很專業的Recycle。
不過也很害怕。
原來膠。
塑膠的東西也有不同的塑膠。
放錯了。
被人罵。
究竟是放在這裡。
還是這裡。
還是這裡。
拍照給你知道。
不過如果那樣東西。
在照片裡找不到。
那怎麼辦呢。
也挺麻煩的。
不過我想想。
怎麼也不可以麻煩。
不過是找堆填區。
誰想住在堆填區旁邊呢。
但是現在又怎樣呢。
每個人都想丟掉。
那樣全組都會滿了。
所以環保我們是要回收的。
我告訴你一件事。
就是勉勵一下大家。
因為有時候我們也覺得。
我們做多少也好。
好像很少。
很微小。
你知不知道過去一年。
大家都知道。
新冠肺炎。
那不是一件好事。
不過去到去年。
差不多十月還是十一月。
我不記得了。
九月十月。
我有一個學生。
發了一套影片給我看。
他就說。
你知不知道這個世界。
因為每個人都停在家裡。
反而有些城市。
本來很污染的。
但是看到藍天白雲。
有些地方根本是不會聽到鳥叫聲。
誰知道靜下來之後。
是聽到鳥叫聲。
原來是可以的。
你知不知道。
你以為是不可以的。
看有多少人去做。
我們小小地去做。
實在是做得到。
不只是等。
今天我們做得多好也好。
這個世界不會馬上變得很美麗。
這是對的。
但不是因為這樣我們就放棄。
很多時候。
人的想法就是這樣。
要麼就覺得我們可以拯救世界。
要麼就放棄。
為什麼這麼極端。
我們不覺得我們可以拯救世界。
但不等於我們什麼都做不到。
神也不是很急。
神也肯等候。
為什麼我們不肯等候呢。
不過我們等候新天新地來臨那一刻。
我們可以做一些活出天國子民應有的生命。
我們想要的環境是怎樣。
外面未必是這樣。
在我們控制的範圍內。
我們就使它變成這樣。
我們低頭其道。
主啊。
你起初將這個世界交給人類去管理。
而我們管理得非常不好。
甚至因為我們。
世界也要沉淪。
我們等候你至終的拯救。
在這一刻求你讓我們做到的事。
我們會做。
使這個世界會美麗一點。
是因為我們有的生命。
我們會做。
我們會做。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
