誒，唔系安？
咁啊好耐好耐冇嚟過呢度咁呀fill咁實在都真系嘅嗱，咁誒，一開始我要講，就係話呀。
即系誒？

點解會講一個所謂生態或者係環保咁嘅議題咧？係咪講即係講到講到冇嘢好講啦，咁誒，就要講下呢啲咁嘅嘢咧嘅答案，當然唔係啦，係咪吖聖經咁大本嘢有排好講都未講到曬啦係咪？但係咧教我講到嗰個人咧。
就我老師啦，嚇實在係我導師嚟嘅，佢同我講咗一次，佢話。
我哋講到咧，係要樣樣都要講嘅，唔可以剩係講某啲咧。
誒？即系可能有一個時期，好多人想聽，或者係有啲嘢，好多人好中意聽嘅嘢，咁我哋就成日講嗰啲嘢。
就唔可以嘅。
所以你即係一個即係循環咁咧，你要講唔同嘅嘢嘅，咁咁我係好buy呢個樣嘢，㗎OK？
咁我喺誒卅浸咧，講咗好多套㗎啦，嚇。
咁呀？
即係輪都輪到呢篇度喇，咁嚇仲有咧就係誒？
呢個議題咧，喺外國嘅I教會咧，就有講嘅中國人教會咧，我就聽得好少嘅。
唉，咁實在係重要㗎喎。
點解咧？因為今日我哋面對I疫情啦，係咪吖，全球性嘅疫情係咪pandemic？
咁就實在好多人死咗好多人嘅。
大家有冇諗過咧？依個即係全球暖化或者我哋嘅生態環境破壞咗之後咧？
都可以食，好多人㗎。
就而家已經係翻誒，發生緊嘅啦，嚇。
喺美國誒，即係西部啦，即係加洲嗰啲地方啦，係嘛。
真係好大顆啦，喺土耳其啦，係咪要火？
咁又有水災喎，中國啦。
誒，德國啦，嗰啲就好多，係同我哋嘅一個生態環境咧。
係變動咧系有關系嘅，所以依個議題咧，唔系少㗎嚇。
今日我哋最諗得多，可能最即系注意嘅咧。
就係嗰個，即係pandemic都OK。
但係希望每一次咧。
多幾年後咧？
我哋又要面對另外一個好大嘅威脅呀，嚇，不過講到依度咧都要講翻，係聖經先啦，係咪呀？
拿聖經依度講咧，實在保羅原本喺第8章嗰度咧。
係講一個好開心嘅訊息，你知唔知呀？如果你返去睇翻嗰張咧？羅馬先第8章咧。
係講緊我哋不夠嘅搏誒，即係保證嘅。
咁佢就係話嗱。
蛇在基督裡的就不定罪了，咁係咪一開始佢就咁講呢樣嘢？
咁去到十67節咧，佢就講聖靈與我們的心同證。
我們是神的兒女，咁即係一路咁即系build up去到十六上一次咁呀，好開心㗎喎。咁好啦，咁我哋知道我哋嘅神的兒女啦，我哋咧，就佢唔會定罪㗎啦，咁係咪。
但係佢知道當時面對緊佢果班羅馬基督徒咧系有佢地嘅問題，㗎嘛。
即係講嗰個信息咧？
係一個好榮耀好開心嘅信息。
但系佢哋面對嘅情況咧，係有困難嘅。
有逼迫嘅，甚至系有死亡嘅。
咁所以佢都要答呢個問題，㗎喎。
係咪呀？點樣點解咧？即系你兩個訊息，但系你即個訊息去講出嚟嘅，同佢哋面對嘅咧係有個差別嘅，咁基本上咧，保羅嘅答案咧。就喺第18節開始一路落去啦。
佢就答咗呢個問題，㗎嗱，如果簡單啲嚟講咧，佢嘅答案咧，就系我哋中國人有時講嘅咧。
先苦後甜嗰樣嘢嘅。
主，耶穌基督。
係釘在十字架上埋葬咗。
跟住復活。
升天。
基督徒都要跟呢個即係程序嘅，即係今日我哋係會面對。
苦難嘅。
但係將來咧系有榮耀嘅。
即係？
主係咁我哋基督徒。
都係咁？
不過。
咁講到依度，咁就好屬靈嘅嘢啦，係咪吖？
但係如果大家睇，係咪跟住落嚟咧，佢嗰個答案咧？
就唔係學知我哋，大多數人諗㗎，因為我哋多數人諗呢啲咁嘅嘢咧，就系好私人㗎嘛，即係我哋，而家面對苦難咁神咧，就拯救我地啦。咁係咪吖？
佢嗰個答案咧，係包括整個創造嗰啲，唔知㗎？
我喺sun個創造，唔係淨係我哋啦。
神嘅創造呀。
咁佢講開始講嗰陣時咧，佢就誒。
講咧就係話咧誒？
呢個？
就一開始嗰陣時又創造咧，就因為人類咧犯嘅罪咧，所以咧，就誒，即係沉淪嘅，咁佢喺第20節嗰時咧，就咁講嘅，因為受造之物。
伏在空虛空之下啦，呢個虛空嘅G咧。
實在咧。
就同即系。
全套這個虛空的虛空曼是虛空咧？
即係同一個字嚟喇，雖然佢用希臘文OK？
但系嗰個希伯來文就係嗰個字嚟㗎。
咁所以有啲人咧就問話，佢係咪講緊虛空咧？如果係咁講嘅，即係佢係諗緊傳道者嘅嘢咧？
禁傳道者就話，生命好虛空吖嘛，咁保羅就係話呢個虛空咧？
如果係係咁諗緊嗰樣嘢啦。
佢嘅意思就即時話個虛空，唔系，原本係有㗎咯。
係因為犯咗罪先至變咗虛空咯，即系。
生命。
唔系咁虛空嘅，本來。
不過，因為我哋犯咗罪，之後咧就變咗咁啦。
咁呢個係一個可能性，OK？
即係仲有一個另外一個姓？
另外個可能性咧？
就係跟住落嚟咧，佢就講緊，即係誒？
即係我哋嘅宇宙嘅敗壞呀，盛嗰啲嘢，所以佢嘅虛空翼可能係唔係講緊。
即係全套，就係嗰個虛空。
而係講緊我哋依個誒點講咧，我哋呢個地球係嘛，而家個敗壞。
嘅情況可能去去係咁講嘅？
好多學者咧，覺得咧，佢喺度咧，實在咧係講緊，即係背後嗰個經文去諗緊咧。
係創世紀3章十七到十八至話就系呢段經文話。
點解咁講咧？有一個學者咧，就話依個差唔多，好似係保羅識驚啦。嚇，即係佢點解釋？
創世記3章十78節。
因為當時咧神審判亞當嗰陣時係咪誒？
同夏娃。
佢基本上咧，審判咧，就用佢哋自己嗰個責任，或者你嘅榮耀去審判佢㗎？
你諗下哇校話係慢。
物資冇㗎嘛。
佢就係牲畜，即係生曰，誒生誒。
出咗依個人類㗎嘛，因為由佢所有人類呀嘛係嘛。
但佢嘅審判咧，正正就係去。
新意肉類嗰刻啦。
痛苦同危險囉，繼續啦。
好啦。
到亞當。
亞當神叫佢吖嘛，係咪呀管理大地呀嘛。
咁佢嗰個審配係咩咧？
就正正係大地咧。
係使到佢嘅生活咧，係負咗啦。
係咪咯？
即係原本係你有嘅責任，而家就變為一個負擔，甚至就係佢哋嘅審判嚟㗎啦，咁。
喺咁嘅情況之下咧，實在咧，就即是話咧，我哋將成個創造物體拉埋落水喎。所謂。
本來創造物唔係咁？
敗壞。
唔系咁幣嘅，但系因為審判人類嗰陣時咧，就變到係咁嘅樣啦。
所以係咪喺保羅嘅心入邊咧？
呢個？
即係救恩咧，就唔係淨係所謂好屬靈，或者係好私人，即係你同我。
下一，總之我哋嘅靈魂得救嗰個fill㗎佢嗰個。
救贖咧係闊㗎。
買係成個宇宙嘅。
點解？因為原本咧係成個宇宙，因為我哋人類咧係墮落呀嘛。
所以而家嘅拯救咧。
亦都要係咁喇。
即係拯救嗰一刻，嗰陣時咧？
就成個宇宙咧，都一齊拯救啦。
咁呢個第一部分？
不過咧？依個即係創造有救贖啦，係咪吖個救贖係乜咧？咁首先要講下佢呢度講乜啦。
依度咧係講咧，因為受造之物I屈服在誒，呢個虛空之下，係咪吖？
事，因那使他。
I屈服，知叫他如此。
嗱。
呢度？
誒？
和合，本童和修。
本咧，實在我自己覺得咧，就翻譯得唔係最好嘅。
點解咧？因為佢好似係話受造物。
即系誒？又盼望咁嘅意思㗎喎。
但係你唔使信我㗎，你睇下嗰啲英文翻譯本你就知啦。
實在咧。
比較接近嗰個希臘文咧，係話。
嗰個洗到受造物。
伏在依個敗壞之下，嗰個人係有盼望。
應該係咁樣好啲嘅，咁我都唔知佢哋點解咁樣翻譯嘅？
嗱，咁邊個嚟嘅咧，嚇。
最明顯嗰個可能我哋諗住係阿當咯，因為亞當就使到成個受造物。
係咪敗壞呀嘛？
但係亞當係冇希望㗎嘛，亞當一直都冇希望㗎，佢唔係因為。
又希望，所以咁咁。
另外嗰個就係神囉。
如果係咁講咧，實在我都覺得依個係啱㗎呢個答案。
即時話咧神雖然使到呢個。
I宇宙咧係沉淪，即係跟住我哋一齊沉淪。
但系係背後有個盼望嘅。
點解杯佢個盼望咧？
背後約嘅盼望就因為神咧，有1日咧？
會將。
誒點講咧，成個宇宙咧。
係更新嘅。
係咪醫腦呀？啟示度講㗎嘛，我看。
一個新天新地，係咪吖？
有1日。
係會有個新天新地嘅。
個身天身哋同今日。
有咩分別咧？
有時我哋覺得即係我哋傳福音嗰陣時可能傳錯福音，你知唔知㗎？
系啊，我哋話信主上天堂㗎嘛。
實在唔係。
咁呀，睇下你點樣介定係咩叫天堂啦，嚇我哋，唔係飛上天㗎。去到啓示錄嗰陣時咧，喺呢度咧？
係新天新地嚟嘅OK？如果新天新地係天堂咁誒，係啦，天堂可以有一個。
一個即系一個詞嚟都話唔一定喺堅果度嘛。
啱嘅係新天新地咁身天身哋同我哋，而家有咩分別咧，大家冇諗過㗎。
仲可以有幾靚啫，我哋去睇櫻花咁講，係咪吖，櫻花可以仲有幾靚啫？櫻花就櫻花㗎啦嘛，最靚嗰刻就最靚，嗰刻嘅仲可以點靚啫，其實而家個世界都好多地方都好靚㗎。
禁新片犀利又點可以再靚啲啫嚇？
實在個原因咧，就係新天新地咧，務咗我地今日。
喺世界睇到咧？
個罪惡同敗壞咯。
我畀呢一個例子啦，嚇？

大家諗下你喺你嘅心目中，你覺得最。
得意或者住Q誒動物係咩？
唔使講我聽嘅，諗一諗。
係啦，對，好多人嚟講咧。
就係一個。
又毛毛細細隻嗰啲咁好Q嘅嘢，係咪吖？
系呀。
都幾有可能咧，嗰只嘢咧系食肉獸嚟嘅，係咪？
系啊，我哋唔覺得嘅啫嘛，就係拍嗰啲片咧，睇嗰啲即系大自然的美麗咁啊，永遠唔會拍到去食lunch嗰陣時係點樣樣㗎？
或者係食dinner嗰陣時點嘅樣㗎，係咪呀？
係喺度玩嗰陣時，又覺得最Q嘅喀跟住你睇嘅啫，世盃後。
一去到dinner，佢黑嗰陣時咧，你就知道。
靜候兒血瓜嗰時仲有冇美麗咧？
唔係大家有冇諗過我哋人類咧係咁嘅？
同我地都係㗎。
我哋吃。
動物，其他嘅動物。
二生活㗎。
即係幾味嚟都好，係咪？
實在係冇嘅，美麗㗎。
點解？因為我哋嘅生存係建基於依樣？
咁仲有咧，人類又加多樣嘢落去添㗎喎，因為我哋唔係淨係食㗎喎，即係一隻。
禁獅子。
老虎？
哦，就食我哋咧，就將佢變咗工業化嘅。
我哋嗰啲即係嚇。
I畜牧咧係工業化嘅，實在工業化畜牧咧係其中一個最。
唔環保嘅嘢嚟嘅？
有時以為最唔環保嘅實在唔係呀，陣間會講你聽有一個更加唔環保嘅。
係環保嘅即系，一方面我哋已經係咁呢而生存另外一方面咧，實在咧係影響緊我哋嘅環境。
影響到我哋自己咯？
係咪吖？
咁有冇人試過咧？係誒，即係想補救咧係有嘅？
咁舊市可能有啲人又話所謂食齋啦，係咪吖，今時今日咧？
你知唔知咧？有一樣嘢叫做impossible foods㗎。
係啦，不可能的。
食物咩叫做不可能的食物咧？一個史丹福嘅生物學。
誒嘅誒，老師喇，professor叫做battle Brown，咁佢喺2011年咧？
佢就建立咗個公司，專登咧，就要整一啲食物，好似係肉感，但係實在係係唔係肉嚟嘅。
係植物做嘅肉。
係啦，點解咧？佢覺得咁係比較環保啲。
嚇咁喺2016年咧，唔系好耐之前㗎嚇。
就整咗第一。
誒度嚟嘅I漢堡包。
咁佢叫做impossible burger，咁我上網睇，係咪？
係嗰個impossible個字咧，去到擠翻喺度㗎喎。Impossible漢堡包。
既然係咁嘅，不如。
又講impossible burger啦。係咪吖？喂anyway啦，嚇跟個公司講咧。
係比平時個漢堡包咧少咗95個percent。
個哋嘅，因為唔需要哋去種嘢呀嘛。
誒，去讓嗰啲畜牧㗎嘛，74個percent少咗水嘅用水嘅。
誒，爸，14個percent少咗咧，係溫室氣體嘅。
咁咧？
就蛋白質咧，多咗嘅。
I脂肪少咗嘅。
膽固醇。
冇嘅。
同埋咧？
食物嘅能量咧，係低啲嘅哇，好似幾好呀。
不過咧，高咗咩咧？高咗咧就鹽分高咗嘅。
仲有咧，就係飽和脂肪咧，又係高咗嘅。
仲有喎。
有啲批評論者啦，並迦啦講啦，就系話，呢啲係加工嘅食物呀嘛，加工過嘅食物係咪都唔系自然嘅咯？
唔係大自然嘅食物嚟㗎咯。
係咪吖，你做咗出嚟㗎啦係嘛。
咁所以就唔系咁好嘅，咁呀，仲有因為佢係做出嚟㗎嘛，所以可能咧就唔夠，即係營養呀嗰啲咁嘅嘢嘅。嗱。
點都好，佢哋而家有咩第二個generation，第二個3個generation㗎啦，不過今日咧唔系，佢哋即係畀咗錢，我叫我喺度賣廣告，OK，我唔係講緊impossible foods或者唔pass paper嘅，我想講就係話。
大家有冇諗過咧，幾美麗都好咧，實在我哋今日嘅生存咧，你想唔去？
建基，我哋嘅生存喺第二啲。
動物嘅生命上咧？
即係幾難你睇下？
有幾美麗呀？
就係最後果個美麗，背後就唔係咁嘅。
頭先我哋講嘅新天新地。
就唔係咁嘅。
頭先我哋講嘅新鮮，你就唔會係咁㗎啦。
嗱。
仲有一樣嘢咧，我都要講一講，因為依樣嘢咧誒？
我都幾住咗一排嘅啦。
水原呀，嗱，而家我比你嘅資料咧。
係世界自然基金會講嘅嘢嚟㗎嚇。
我哋實在咧。
而家喺呢個世界咧？
係水係短缺嘅。
好奇怪。
因為大家話誒？
我哋成個地球唔係70個percent係水，㗎咩咁係啱㗎？
但係大家知唔知咧，實在係得3個percent嗰啲水先至係探水，即係我哋真係用嚟飲呀食誒煮嘢食呀。
誒，即系嗰啲咁嘅水咧，就3個percent就呢3個percent咧，有兩個percent咧。
係喺嗰啲千年大英山或者喺地底下，實在唔係咁遠，佢攞到嘅基本上平常係攞唔到嘅。
即係一個percent嘅啫，恩惠咁咧，所以11億人咧，喺呢個世界咧？
係缺水嘅。
11億人，而24億人咧？
嘅水源咧係污染咗嘅？

今時今日咧，好多嗰啲？
即係河呀，何同埋誒嗰啲糊啦，嚇實在。
開始係已經係冇水㗎啦。
或者係被污染嘅啦？
I濕地。
濕地公園嗰啲濕地？
實在有成，一半係已經冇咗㗎啦，依個世界。
呀。
頭先講話I畜牧係好唔環保，係咪？
俾。
畜牧更加唔環保嘅你知咩冇？
農作業係啦，食肉唔得。
係咪吖，不過原來仲咪都系嘅，原來係種嘢咧，先至係最？
唔環保嘅係用得最多說沙律花得最多水嗰啲嘢嚟嘅，跟我哋而家咁嚟，咁即係呢個消耗量咧？
喺2025年大家諗下2025年今日係幾多啊？
2021年過咗一半㗎啦。
去到2025年咧，2/3嘅世界咧？
嘅人咧？
係會。
缺細呀。
我唔知大家識你可以今晚返去check下上YouTube或者邊度check下。
就你咧，有啲人會打仗咧，係因為爭水源去打仗。
好耐好搞笑，因為好耐好耐，以前咧，我哋讀嗰啲。
迷信波底米亞嗰啲咁嘅嗰啲誒，歷史俾我舊約㗎嘛。
係咪又係因為水源打仗嘅好多時？
爭水源一個河流呀嘛。
然後我哋可能將來嚟緊。
唔系好耐嘅將來。
面對同一個問題。
不過呢次當然係嚴重咗好多啦，係嘛。
嗱，我哋有個希望嘅頭，先講嗰啲嘢咧就好，灰暗係有希望嘅，因為點解咧？
因為啟示錄同我哋講吖嘛，又新天新地㗎嘛。
唔係淨係咁黑暗嘅，我哋有希望嘅。
唉。
誒，以賽亞書咁講，係以書講咧，就係誒，11章6節就係話嗰啲食肉獸咧，同嗰啲即係。
就唔會食肉㗎嘛，仲記得誒。絲子與洋一齊共處嗰啲嘛，同埋嗰個picture咧？
係咪吖？
禁有1日咧，就唔會係咁咯。
所以我哋係我哋係有個盼望嘅。
我哋諗住嘅，拯救咧好多時，我哋係諗住我哋自己㗎啫。
即係我哋拯救？
但係實在唔係㗎，你知唔知㗎？
如果係淨係我哋拯救呢個地球唔拯救？
咁我哋嘅住邊度咧？
拯救咗嗰班人住邊度咧？
係冇地方好住㗎？
係所以神要拯救咧，就唔係淨係我哋成個創造物。
好啦。
咁我哋要做嘅係咩咧？咁今日你話咁我哋要做咩咧？咁有時我哋就話呀，等主再來囉。咁嗱，寶萊唔係咁講㗎OK1。
當然佢都係話忍耐嘅等候啦，依個都有講嘅，但係呢個忍耐係咪就唔係乜都唔做嗰個忍耐，因為有時我哋諗住忍耐，即係我個忍。
咁我咪等囉，我咩都唔做我等囉。係咪呀？有一個誒叫做George Madison嘅人，話好多時我哋以為等。
就即時話，好似一個天使企咗喺一個病人側邊果度等後去離世嗰個fill咧。
佢話，唔係，實在有另外一個等候嘅係一路等後，係咪係一路去做啲嘢嘅？今時今日我哋都係。
我哋係等候主，再來係。
有一個新天新地。
但係今日我哋都可以洗到我哋嘅環境係好啲嘅。
唔需要搞到個環境係差曬，跟住希望自己快啲嚟嗰個fill咧就唔需要嘅。
保留話咧，我哋係會有一個，即係美好嘅將來。
嗱，當我哋知道有一個美好嘅將來，嚟緊嗰陣時咧，實在我哋咧，就比較會肯去等候。㗎嘛啱呀，因為有個盼望呀嘛。
咁我哋係有個盼望㗎？
所以我哋喺度等候嘅，但係我哋唔係純粹等候。
另外一樣嘢咧？就係祈禱啦，即系靠聖靈祈禱啦，呢個係好重要嘅嘢嚟嘅。
咁有時我哋嘅祈禱大家係咪覺得都唔知其乜好呀？
即係成個環境就係咁啦。
係咪好多唔同嘅環境？我哋而家面對緊喺香港。
咁點樣祈禱咧？咁啊，咁可能我哋都唔係好知點祈禱㗎嘛。
我同你講一向都係㗎，不過你哋可能唔系感覺嘅啫，我哋嗰啲傳道人咧？
好多時呀，去到要探人嗰陣時呀，係咪呀？
你唔知點祈禱咁又點咧？咁呀，叫誒。叫個牧師傳道。
祈禱啦咁啊。
大家有冇諗過個牧師傳道可能都唔知講乜嘅？
咁我同你講啦，有時我哋都係唔知講乜㗎？
嗰日。
但係即係瞓咗喺度啦，咁又點咧？或者佢有一個問題。
誒，好嚴重嘅問題點應該點為佢祈禱咧，所以我哋嗰時都係唔係好知㗎或者。
其出嚟嗰陣所，佢感覺上好似騎，或者講都唔知唔係幾好㗎嘛。
不過咧，寶萊呢度講到一個一個過依個經文咧係我最得安慰嘅。
點解咧？佢話咧，聖靈咧？用摔嬰不出的嘆息為我地祈禱。
即係我哋。
講出嚟嗰刻嗰陣時點樣樣都好。
去到神。
嗰度嗰陣時咧？
係已經執靚曬㗎啦。
我哋有一個QC嘅，叫做聖靈。
幫佢哋執靚哂，去到神面前嗰刻緊市咧個禱告咧，係最美最好嗰刻。
我好多時我真系好安慰，就係呢樣嘢。
誒，我即系好啦，而家喺我哋面前，我哋唔知點祈禱。
總之你嘅心理想講咩咪講乜咯，講到幾差都OK㗎？
點解？
因為去到神面前嗰刻嗰陣時。
經過姓名嘅叫市咧係好咗嘅。
仲有。
就聖經依度誒都誒依個誒，諗下先冇講嘅，不過咧係假設咗嘅係咩咧，我哋實在都唔係純粹等㗎，因為頭先講，我哋有啲嘢可以做㗎嘛，保羅講等候主再來，但佢一路傳福音，緊㗎嘛。
明白嗎？
咁我哋都係嘅，我哋話呀，世界好敗壞，咁我哋係會出神嘅愛囉。咁係咪吖？
如果喺講環保嗰樣嘢咧，都系嘅環保又3個字㗎嘛，好興㗎嘛。係咪呀？咁我都講下啦。
嗱，英文係幾靚嘅3個R。
Luge。
Loose。
同recycle咁嚇。
中文咧就就冇咁咩嘅，係咩咧，減少啦。
從用啦。
回收啦。
嚇3個，我哋都係減少，而家成日都聽㗎啦。
誒，唔食得咁多，冇叫咁多囉。係咪呀？咁誒，好多時我哋都食唔到咁多俾你叫咁多，跟住又到咗㗎啫，咁咪好嘥咁呀，啱㗎。
Luge信用咯，好多嘢可以重用㗎，咁我哋話環保band嗰啲咁嘅，唔係重用咯。
係嘛，係啦。
Recycle cycle咧就。
香港實在都未必係做得咁緊要，咁好嘅，同埋有時好麻煩㗎？
我唔知大家喺度，你喺個屋。
阮或者點樣係點樣為神學院果度去咗recycle㗎？
系呀。
我唔係唔想Lisa，因為我系好pericycle嗰啲嘅，不過都好驚呀，哇，唉，原來咧？
交啊，lost嘅嘢咧，都有唔同嘅pass嘅嘢㗎喎，好喇，又真係錯咗㗎嘛俾人鬧。
究竟係將呢度呀，定係呢度呀？定係呢度咁係咪咁呀？影埋相俾你知㗎啦咁啊。不過如果你嗰樣嘢喺個相嗰度揾唔到咁係點咧？咁都幾麻煩嚇嘅，不過我諗下點都唔可以麻煩得過咧，係搵I堆填區㗎喎。係咪？
邊個想住喺堆車隔離咧？
咁但係而家又點咧，個個都想即係哦。
又抌出去，咁咁遲咗都滿曬㗎啦，所以。
環保，我哋係要。
回收㗎。
即係我講你聽一樣嘢咧，就係勉勵下大家啦，因為有時咧，我哋都覺得。
我哋做幾多都好似好少㗎，即係好微小嘅啱好嗱。
你知唔知咧？過去1年咧？係大家都知道啦，即係嚇。
有嗰個新冠誒？
肺炎啦。
咁就唔係一件好事嚟嘅？
不過咧，去到上年差唔多，好似10月定11月我唔記得。
9月10月喎，我有一個學生咧，就send咗套片俾我睇。
佢就話你知唔知咧？依個世界，因為個個都停咗，喺屋企咧反為咧，有啲城市咧。
本來好污染嘅。
但係睇到藍天白雲經驗。
有啲地方咧，根本咧，係唔會聽到雀仔聲嘅。
點知嗰個靜曬之後咧，係聽到雀仔聲嘅？
原來得㗎，你知唔知呀？
你以為唔得嘅嘢咧？
睇下有幾多個人去做㗎啫嘛。
係咪吖？
我哋少少哋去做咧。
實在係做到嘅，我唔系凈系等。
今日我哋。
做得幾好都好，呢個世界唔會即刻變咗好美麗，依個係啱嘅，但係唔係因為咁，所以我哋放棄好多時咧。
即係？
人諗法咧？就係咁㗎喇，即係一係就。
覺得我哋可以拯救世界？
一係咧就放棄？
點解敢極端嘅啫？
可唔可以？我哋唔覺得我哋可以拯救世界？
但係唔等於我哋乜都可以做唔到。
神都唔系好，即系好Holly呀，係咪呀，神都係有肯等候啦，點解我哋唔肯等候咧？
不過我哋等候嗰個新天新地來臨，佢黑嗰陣時，我哋可以做一啲咧，就係活出。
天國子民。
應有嘅生命咯。
係咪吖，我哋想有嘅環境係點？
出邊未必係咁。
喺我哋嘅控制嘅範圍入便，我哋咪洗到佢變到係咁囉。
我哋低頭幾多？
主任。
你起初將呢個世界交畀人類去管理。
而我哋管理得係非常之唔好？
甚至因為我哋。
世界都要沉淪。
最後我哋等候你至中嘅拯救。
喺呢一刻，求你都俾我哋。
可以做到嘅嘢，我哋會做。
使到呢個世界會。
美麗一啲。
系，因為我哋有嘅生命。
係咁幾多封，即蘇基督名求。
啱呀。
