麦安,很久没有来过这里的感觉,实在是。
一开始我要说,为什么会说一个所谓生态或者环保的议题呢?。
说道说到没有东西好说,要说一下这些东西,答案当然不是,圣经这么大本,有很长时间没说完。
但是教我讲道的人,就是我老师,实在是我导师,他跟我说了一次。
我们讲道是要讲的,不可以只是讲某些,可能有个时期很多人想听,或者很多人很喜欢听的东西,我们就经常讲那些东西。
不可以的,所以一个循环,你要讲不同的东西,我是很买这个东西的,我在沙浴室讲了很多道,轮到这篇了。
还有就是,这个议题在外国的教会有讲的,中国人教会我听很少的,实在是重要的。
为什么呢?因为今天我们面对疫情,全球性的疫情,pandemic,实在很多人,死了很多人的。
大家有没有想过这个全球暖化,或者我们的生态环境破坏了之后,都可以死很多人的,现在已经是发生的了。
在美国,西部,加州那些地方,大火,土耳其,又有水灾,中国,德国那些,很多是和我们生态环境变动有关系的,所以这个议题不是少的。
今天我们最想得多,可能最注意的就是pandemic,但是希望不会一次多几年后,我们又要面对另外一个很大的威胁,不过讲到这里都要讲回圣经先。
圣经这里讲,保罗原本在第八章那里,是讲一个很开心的信息,如果你回去看那章,罗罗马宣第八章,是讲我们得救的保证。
他就说,奢在基督女的就不定罪了,一开始他就这样说,去到十六十七节,他就说,圣灵与我们的心同证,我们是神的儿女。
一直这样build up到十六十七节,很开心的,我们知道我们是神的儿女,我们不会定罪的,但是他知道当时面对着那帮罗马基督徒是有他们的问题的。
讲那个信息是一个很荣耀很开心的信息,但是他们面对的情况是有困难的,有逼迫的,甚至是有死亡的,所以他都要答这个问题的。
为什么呢,这些信息他说出来的,和他们面对的,是有个差别的,基本上保罗的答案,在第十八节开始一直下去,他就答了这个问题的。
如果简单一点来说,他的答案就是我们中国人有时候说的先苦后甜那样东西,主日数基督是钉在十字架上,埋葬了,然后复活,升天。
基督徒都要跟这个程序的,今天我们是会面对苦难的,但是将来是有荣耀的,主是这样,我们基督徒都是这样,不过说到这里就很熟练的东西。
但是如果大家看是不是跟着下来,他的答案就不是像我们大多数人想的,因为我们多数人想这些东西就是很私人的,我们现在面对苦难,神就拯救我们了。
他的答案是包括整个创造,神的创造,不就是我们,神的创造,他开始说的时候,他说实际上在开始的时候创造是因为人类犯的罪,所以沉沦的。
第20节的时候是这样说的,因为受造之物复在虚空之下,这个虚空的字实在和传道者的虚空的虚空,万事虚空是同一个字,虽然他用希腊文,但是希伯利文就是那个字。
所以有些人就问他是不是在说虚空呢,如果他这么说,他是在想传道者的东西,传道者就说生命很虚空,保罗就是说这个虚空如果是在想那样东西,他的意思就是说那个虚空不是原本是有的,是因为犯了罪才变了虚空。
生命不是那么虚空的,不过因为我们犯了罪之后就变了这样,这是一个可能性,还有一个可能性,另外一个可能性就是跟着来说我们宇宙的坏坏那些东西。
所以他的虚空也可能不是说传道者的虚空,而是说我们这个地球现在的坏坏的情况,可能他是这么说的。
很多学者觉得他在说背后的经文,他在想创世纪三章17到18节,就是这段经文,为什么这么说呢,原来有一个学者就说这个好像是保罗式经,他怎么解释创世纪三章17到18节。
因为当时审判阿当的时候,和夏娃,基本上审判是用他们自己的责任或者荣耀去审判他的,夏娃是万物之母,她就是生出了人类,因为有她所以有人类。
但她的审判正正就是生儿育女那一刻,痛苦和危险,到了阿当,阿当神叫他管理大地,他的审判是什么呢,就正正是大地使他的生活苦楚。
原本他们有的责任,现在变为一个负担,甚至就是他们的审判,在这样的情况下,实在是我们把整个创造物拉在水里,本来创造物不是这么坏的。
是因为审判人类的时候就变成这样,所以在保罗的心里,这个救恩不只是所谓很熟灵,或者很私人,你和我,我们的灵魂得救的感觉。
他的救赎是阔的,是整个宇宙的,为什么,因为原本是整个宇宙,因为我们人类是堕落的,所以现在的拯救也要是这样,拯救那一刻的时候,整个宇宙都一起拯救了,这是第一部分。
不过这个创造有救赎,救赎是什么呢,首先要说一下他说的什么,这里是说,因为受造之物屈服在虚空之下,是因那是他屈服之叫他如此。
这道和合本和和收本,实在我自己觉得翻译得不是最好的,为什么呢,因为他好像是说受造物,又盼望的意思,但是你不用相信我,你看一下那些英文翻译本你就知道了。
实在比较接近希腊文是说那个使到受造物屈服在这个败坏之下,那个人是有盼望,应该是这样好一点的,我也不知道他们为什么这样翻译的。
那是谁呢,最明显的可能是阿当,因为阿当使到整个受造物,但是阿当是没有希望的,阿当一直没有希望的,他不是因为有希望所以这样。
另外那个就是神,如果这样说,实在我也觉得这个答案是对的,即是说神虽然使到这个宇宙沉沦,跟着我们一起沉沦,但是背后有个盼望的,为什么背后有个盼望呢。
背后有个盼望就是因为神有一天会将整个宇宙更新的,这里启事说的,我看一个新天新地,有一天是会有个新天新地的,新天新地和今天有什么分别呢。
有时候我们传福音的时候可能传错福音,我们说信主是向天堂,就看你怎么界定的是什么叫天堂,我们不是飞向天的,去到启事录的时候,在这里是新天新地。
新天新地是天堂,天堂可以是一个词句,不是一定在天上,对的,是新天新地,新天新地和我们现在有什么分别呢,大家有没有想过的,还可以有多美呢,我们去看樱花这样说,樱花可以还有多美呢。
樱花就是樱花,最美的那一刻就是最美的那一刻,还可以怎样美呢,现在世界很多地方都很美的,新天新地又怎样可以再美一点呢,原因就是新天新地没有了我们今天在世界看到的罪恶和败坏。
我给你一个例子,大家想想,你在你心目中觉得最有趣或者最可爱的动物是什么,不用说了,我想一想,对很多人来说就是一个有毛毛小小的,很可爱的东西,对的,都很有可能那只东西是食肉兽,对的,我们不觉得的,。
我们拍的那些片,看那些大自然的美丽,永远不会拍到去吃午餐的时候是怎样的,或者去吃晚饭的时候是怎样的,对不对,在玩的时候,你觉得最可爱的那一刻,其实背后,一去到晚饭的那一刻,你就知道整口是血的那一刻,还有没有美丽呢,不是,大家有没有想过我们人类都是这样的,我们也是的,我们吃动物,其他的动物,。
而生活的,所以多美丽也好,实在是没有美丽的,为什么,因为我们的生存是建基于这样,还有人类又加多一样东西来,因为我们不只是吃,一只狮子,一只老虎,饿就吃,我们就把它变成工业化的,我们那些畜牧是工业化的,实在是工业化畜牧,。
这是其中一个最不环保的东西,旧时以为最不环保的,实在不是,一会儿会告诉你,有一个更加不环保的,是不环保的,一方面我们已经是这样而生存,另外一方面实在是影响着我们的环境,影响着我们自己,对不对,。
有没有人试过想保够呢,是有的,旧时可能有些人说吃素,今时今日,你知不知道有一个东西叫impossible food,不可能的食物,什么叫不可能的食物呢,。
一个史丹福的生物学的老师叫Patrick O'Brown,他在2011年建立了一个公司,专门要做一些食物,好像是肉,但实在不是肉,是植物做的肉,为什么呢,他觉得这样比较环保,。
在2016年,不是很久之前,就建立了第一代的汉堡包,叫impossible burger,我上网看,impossible的字都放在这里,impossible汉堡包,既然这样不如就说impossible burger,。
anyway,跟公司说,比平时的汉堡包少了95%的地,因为不需要地去种东西,去养畜牧,74%少了水,用水的,84%少了温室气体,。
蛋白质多了,脂肪少了,胆固醇没有,还有食物的能量是低一点的,好像挺好的,不过,高了什么呢,高了就是盐分,高了的,还有就是饱,脂肪也是高了的,。
还有,有批评论者,评论家说,这些是加工的食物,加工过的食物,不是自然的,不是大自然的食物,你做出来的,所以不是很好的,。
还有,因为它是做出来的,所以可能不够营养,怎样也好,他们现在有第二个generation,第二三个generation,不过,今天不是他们给了我钱,叫我在这里卖广告,。
我不是说impossible food,或者impossible burger,我想说就是说,大家有没有想过,多美丽也好,实际上我们今天的生存,你想不去建基我们的生存,在其他动物的生命上,都挺难的,你看,。
有多美丽,最后那个美丽背后就不是这样的,刚才我们说的新天新地就不是这样的,刚才我们说的新天新地就不会是这样的了,。
还有一件事我也要说一说,因为这件事我都记住了一段时间了,水源,现在我给你的资料是世界自然基金会说的东西,我们实在现在这个世界是水是短缺的,很奇怪,。
因为大家说,我们整个地球不是70%是水吗,是对的,但是大家知不知道,实在是只有3%的水才是淡水,我们真的用来喝,吃,煮食,那些水,。
就是3%,这3%和2%是在那些千年大雪山,或者在地底下,实际上不是这么容易拿到的,基本上平常是拿不到的,就是1%而已,因为这样,所以11亿人在这个世界是缺水的,。
11亿人,而24亿人的水源是污染了的,今时今日很多那些河和湖,实在是开始已经没有水了,或者是被污染了,湿地公园的湿地,实在是有一半已经没有了,。
刚才说,畜牧是很不环保,比畜牧更加不环保的,你知道什么吗,农作业,对了,吃肉不行,原来种东西才是最不环保的,花的最多水的东西,。
跟我们现在这样来,这个消耗量,在2025年,大家想一下,2025年,今天是多少,2021年过了一半,去到2025年,2/3的世界的人是会缺水的,。
我不知道大家,你可以今晚去看下,上YouTube或者哪里去看下,有些人会打仗是因为缺水源打仗,很久以前我们读的那些,。
那些米索波蒂米亚的历史,也是因为水源打仗,很多时候,缺水源,河流,然后我们将来,未来,不是很久的将来,面对同一个问题,不过这次当然是严重了很多,。
我们有一个希望的,刚才说的东西很灰暗,是有希望的,为什么呢,因为启示录跟我们说,有新天新地,不是只是黑暗的,我们有希望的,。
义才书说,义才书说,11章6节,就是说那些食肉兽,不会吃肉的,还记得狮子与羊一起共处的那些,有天就不会是这样,所以我们是有一个盼望的,。
我们想着的拯救,很多时候我们是想着我们自己,我们拯救,但实在不是的,如果只是我们拯救,这个地球不拯救,我们住哪里呢,拯救了那群人住哪里呢,是没有地方住的,所以神要拯救,就不是只是我们,整个创造物,。
我们要做的是什么呢,今天你说我们要做什么呢,有时候我们就说等着再来,保罗不是这样说的,当然他也是说忍耐的等候,这个也有说,但是这个忍耐是不是,就不是什么都不做的那个忍耐,。
因为有时候我们想着忍耐,我忍,那我就等,我什么都不做,我等,有一个叫做George Madison的人说,很多时候我们要等,就即是说好像一个天使站在一个病人旁边等候去离世的那个feel,。
他说不是,实在有另外一个等候,是一直等候是不是,是一直去做东西的,今时今日我们也是,我们是等候住了来,是有一个新天新地,但是今天我们都可以使我们的环境好一点的,。
不需要搞到环境是差了,希望煮快一点来那个feel,就不需要的,保罗说我们会有一个美好的将来,当我们知道有一个美好的将来在来的时候,实际上我们比较会肯去等候,因为有个盼望,。
我们是有个盼望的,所以我们在这里等候的,但是我们不是纯粹等候,另外一样东西就是祈祷,靠圣灵祈祷,这个是很重要的东西,有时候我们的祈祷大家是不是觉得都不知道祈什么,。
整个环境就是这样,很多不同的环境我们现在面对着在香港,那怎么祈祷呢,可能我们都不是很知道怎么祈祷,我跟你说一向都是的,不过你们可能不是这么觉得,我们那些传道人,很多时候去到要探人的时候,你不知道怎么祈祷就怎么,叫牧师传道祈祷,大家有没有想过牧师传道可能都不知道讲什么,。
那我跟你说,有时候我们都是不知道讲什么,那些人躺在那里,那又怎么样,或者他有一个问题,很严重的问题,应该怎么说祈祷呢,所以我们有时候都不是很知道的,或者祈出来的时候,感觉上好像奇了,或者说的都不知道,不是很好,。
不过保来这里说到一个经文是我最得安慰的,为什么呢,他说,圣灵用说不出的叹息为我们祈祷,我们讲出来的黑的时候,怎么样都好,去到神那里的时候,是已经整理好了,。
我们有一个QC,叫圣灵,帮我们整理好,去到神面前那一刻的时候,祷告是最美,最好的那一刻,很多时候我真的很安慰就是这样,所以现在在我们面前,我们不知道怎么祈祷,。
总之你的心你想讲什么就讲什么,讲到多差都可以的,为什么呢,因为去到神面前那一刻的时候,经过圣灵的QC是好了的,还有,圣经里的罗马斯没有讲的,不过是假设了的是什么呢,我们实在都不是纯粹等的,因为刚才说了,我们有些事可以做的,保罗讲等候主再来,但是他一直传福音,明白吗,。
我们也是的,我们说世界很坏,我们是活出神的爱,如果说环保那样东西,环保有三个字,很流行的,我都讲一下,英文是挺好的,三个R,reduce,reuse,recycle,中文没那么什么,。
是什么呢,减少,重用,回收,三个我们都可以,减少,现在经常都听的,不吃得那么多没叫那么多,很多时候我们都吃不下那么多,叫那么多倒了,很浪费的,对的,reuse,重用,很多东西可以重用的,环保back,就是重用,。
recycle,香港实在未必做得那么好,有时候很麻烦的,我不知道大家在这里,你家的房子,我们神学院都可以recycle,我不是不想recycle,我是很pro,但那里很害怕,原来,。
胶,plastic的东西,都有不同的plastic的东西,你擠错了,被人骂,究竟是真的在这里,还是这里,还是这里,拍照给你知道的,不过如果那样东西,在照片里找不到,怎么办呢,都挺麻烦的,。
不过我想想,怎么都不可以麻烦得过,找堆研区,谁想住在堆研区旁边呢,但是现在又怎么样,大家都想扔出去,全都满了,所以环保我们是要回收的,。
我告诉你一件事,就是勉强一下大家,因为有时候我们都觉得,我们做多少都好,就是很少的,很微小的,对不对,你知不知道过去这一年,大家都知道,。
新冠肺炎,这不是一件好事,不过去到上年差不多十月,九月十月,我有个学生发了一套影片给我看,他说,你知不知道这个世界,因为每个人都停在家里,。
你反而有些城市,很乌烟的,但是看到蓝天白云的经验,有些地方根本是不会听到小鳥的声音,谁知道一个个都静了之后,是听到小鳥的声音,。
原来是可以的,你以为不行的事情,看有多少人去做,我们小小的去做,实在是做到的,不是只是等,今天我们做得多好都好,这个世界不会立刻变得很美丽,这个是对的,。
但是不是因为这样,所以我们放弃,很多时候,人的想法就是这样,要么觉得我们可以拯救世界,要么放弃,为什么这么极端,。
我们不觉得我们可以拯救世界,但是不等于我们什么都做不到,神都不是很急,神都肯等候,为什么我们不肯等候呢,。
不过我们等候那个新天生地来临黑的时候,我们可以做一些就是活出天国子民应有的生命,我们想有的环境是怎么样,外面未必是这样,在我们控制的范围里面,我们就使得它变成这样,我们低头站着,。
主啊,你起初将这个世界交给人类去管理,而我们管理得非常不好,甚至因为我们,世界都要沉沦,我们等候你至终的拯救,。
在这一刻,求你都给我们可以做到的事,我们会做,使得这个世界会美丽一点,是因为我们以后的生命,我们这样祈祷奉祝,So get up 明球,阿门。。
好,谢谢大家,拜拜。。
好,谢谢大家,拜拜。。
好,谢谢大家,拜拜。。
好,谢谢大家,拜拜。。
好,谢谢大家,拜拜。。
好,谢谢大家,拜拜。。
好,谢谢大家,拜拜。。
好,谢谢大家,拜拜。。
好,谢谢大家,拜拜。。
好,谢谢大家,拜拜。。
我就是想要你做我的好朋友, 但我卻不敢做你, 因為我喜歡你。。
