佢地姊妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第28港。
題目係從耶穌嘅回應。
認識真理一陣間，會同大家一齊去思考。
當有群眾去問緊耶穌嗰啲問題，當俾拉多去問緊耶穌一啲問題嘅時候，究竟耶穌點樣回應？
而喺耶穌回應嘅背後咧？
其實佢好想我哋。
去知道一啲極之極之重要嘅事情。
馬太福音4章17節咗你上次講到話，當耶穌知道咗約翰下監耶穌去到加利利開始工作嘅時候。
佢講咗一句好重要嘅櫻華。
淨係話天國近了，你們應當悔改，呢個係耶穌嚟到呢個世界，開始佢傳道嘅時候，一句好重要嘅宣告，就係天國近了。
你們應當悔改。
我哋今日去睇老家富臨12章一節開始，佢咁樣講，佢話這時有幾萬人聚集，甚至彼此踐踏。耶穌開講先對門徒說，你們要防備法利賽人嘅酵就係假冒為善。
我哋知道原來果日耶穌對住好多人嘅時候，佢開始去講一啲嘅事情，做咗一啲嘅教導。
去到第5節開始。嗱，如果你睇十23章咧，你會睇到耶穌好幾次有關於生命啦關於死亡啦。關於當死亡之後。
你會去到邊一度咧呢度佢講，佢話我要指示你哋當怕嘅。
係邊個？當怕嘅係嗰啲殺咗你之後又有權柄丟在地獄裡嘅，我實在告訴你們。
正要怕他呢個耶穌好想佢哋知道就係，其實我哋真正要驚嗰啲係乜嘢人？如果佢話真正能夠只係殺到你嘅身體嗰啲，你唔使驚，你真正要驚嘅，就係嗰啲殺到你嘅身體，但係亦都有權柄叼你係地獄裏邊嘅。
呢度耶穌強調有地獄呢一個嘅。
地方。
第8節，佢話，我又告訴你哋，凡在人面前認我嘅人子，在神嘅使者面前也必形態呢度，佢提醒翻啲人淨係話當你去到某啲嘅情況嘅時候，可能要逼你真系要去回應。
你係咪基督徒？
你認唔認識耶穌，你係咪燈從耶穌耶穌提佢哋，你記得話你要去應喎，因為當你認我嘅時候，人只喺神嘅面前亦都會迎嚟。
然之后講得再清楚啲，有人帶你哋到會堂官長和掌權嘅人面前。
不要擔心怎樣答辯？
說甚麼話？因為就在那時候，聖靈要指教你哋該應嘅話誒，呢度講到原來真係俾人捉咗，然之後去到會堂去到官長去到一啲掌權嘅人面前。
聖靈會教導你點樣嚟到去做答辯，點樣嚟到去做回應？
或者耶穌呢個時候就講起會堂講起答辯，誒，突然間有人插嘴去講一啲好似唔係好拉更嘅嘢，不過因為可能Keep起佢嚇令到佢覺得咦？耶穌提起I官長喎，提起答辯喎。我又問下佢先。
問咩？
佢話人群中有一個人對耶穌英老師即系同耶穌講，請你吩咐我嘅兄弟和我分家產好似有啲唔係好啦，更不過耶穌咧，好醒目呀，得耶穌當然醒目啦，係咪我即耶穌有智慧，每當真係有人插嘴嘅時候咧，你睇聖經啦。耶穌都能夠回應到佢之餘，亦都能夠即刻可以搵一啲嘢，嚇搵一啲實物教材，或者搵到啲內容去教導翻一啲嘅英中。
唉，耶穌點講喎。
當耶穌做回應佢嘅時候咧，其實耶穌講咗一個比喻，就好似一個好蠢嘅，一個有錢人，佢咧就絞盡腦汁去諗下。
點樣將佢啲嘢咧嗰啲財富呀，嚟到佢儲存起，但係呢度講12章20節。
佢話神卻對他說，無知嘅人呀，今夜就要你嘅性命，你所預備嘅要歸誰咧？賣耶穌又再講關於生命嘅問題，關於生命，如果。
即係離開咗呢個世界之後誒，會去到邊度？
呢度話今夜就要你嘅姓名，你嘅姓名，如果今晚就完結。
你所預備嘅。
係龜。
邊個咧？
耶穌講到話，人要好好嘅預備。
係跟住佢話，點解呢度紫色嗰個字？佢話預備原來耶穌比喻，就係話其實世界幾時末日咧，或者人子幾時再翻嚟咧，就好似賊一樣。
其實話明賊即係冇人會知道佢幾時嚟耶穌就做一個比喻，就係話係你唔知嘅時候。
人子就會返嚟，喺唔知嘅時候，世界就會到末日嘅時候。
喺12章尾？
耶穌提到，就係關於如果你同告你嘅冤家，或者對頭去見官。
還喺路上即未去到又咁咧，你就要盡力同佢和解，免得佢拉你到法官面前，法官就將你交給法警，法警就將你下在監裡。
唉。
耶穌講緊呢啲嘅嘢，跟住又有人插咀喎，你睇下究竟講咩？
盧家分13章一節及正當那時有些在場嘅人。
打俾拉多使加利利人嘅血攙雜在他們祭物中嘅事，告訴耶穌。
嗱，我唔知道，你以前睇呢段經文，我相信好多人已經睇咗好多次。
你有冇特別去Run下呢段經文講啲乜嘢？
我想話比你聽呢段經文，可能可以引起當時起一個好大嘅空未識咩叫起一個好大嘅控呀，就係令到全場嘅人可能會好激動，可能會血脈沸騰，可能會有啲人。
會做出暴力嘅行為，點解我咁講咧？你睇一睇佢個正當那時即係嗰陣時，即系話有好多人喺度聽住耶穌講嘢嘅時候，有人就在場，突然間講呢句櫻華。
佢係俾拉多屎到加利利人嘅血，即嗰啲人喺隔離嗰啲人啦。
經血嚇攙雜喺。
祭物中嘅事喎。
嗱，呢度其實有幾個好重要嘅元素，第一就係俾拉多啦，即系官嚟㗎喇，係咪？第二就係話加利利人即係當地嘅人喇，第三就係血喎，喺咩時候先有啲血呀？
咪即係流血事件喇，係咪傷又好殺又好就流血啦留血。
夾雜咗去邊度啊？
祭物嗰度？
幾時先會有祭物呀？
憲制嘅時候咯。
你開始覺得成件事恐怖未呀？
喺呢度突然間咧，咁多人果度同耶穌講緊呢啲嘅事情，如果你上一次有聽到我哋嗰篇到關於我哋分享到加利利，其實係一個咩嘅地方呀，係一個政治動盪嘅地方嚟。
政治動盪，其中一個好重要嘅元素，就有呢個俾拉多嘅人物，代表住羅馬嘅政權。
俾拉多，你熟唔熟悉呀？
樂聲嚇有份嚇釘死耶穌，係咪當日能夠拍板話釘佢啦？
嗰個就係俾拉多。
同埋俾拉多咧，係幾時執政嘅咧？佢喺煮後嘅26到36年。
而佢亦都有權力呀，就決定猶太省內嘅大小事務，佢都統領住咧省裏邊嘅駐軍。
佢其中一隊咧騎兵咧就有120人，另外有四至5個大罪咧，總共有2000五到5000咧，係步兵嚟嘅。
禁負責咧就進駐喺邊度咧？進駐喺該撒利亞喇，同埋有啲部隊咧，亦都手喺耶路撒冷。
安東尼亞寶嗰度。
咁而咧，佢有個權力咧，就係佢直情可以推翻咗猶太公會嘅判決，同埋佢有權力去任命。
大祭司。
有權力去任命大祭司，仲有喎，佢亦都咧，連大祭司嗰啲禮服呀？
佢都可以監管埋，仲有就係星電同埋聖殿嘅財富。
佢都有粉監管。
你，你。
係一個政治動盪。
係市民被惡勢力壓迫底下。
係充滿住不公不義，因為俾拉多都系出名，嚇都係壞嘅明星。
嚇佢都係咧人盡皆知咧，佢又會好好好好好容易好大脾氣啦，嚇然之後咧，亦都咧，當時咧真系有好多只嘅記錄就話咧，係可以係無理嘅審訊啦，咁樣所以當時就係咁樣一個俾惡勢力，一個政治不公，一個充滿住不公義嘅環境底下。
加利利係一笪充，滿住不公。
得意嘅地方？
喺度㗎from 6章十五至嗰度講，佢話馬太和多嘛，嗱，呢個時候就係耶穌係搵緊十二門徒嘅時候。
你睇下果度藍色嗰度係奮銳黨嘅西門，其中有一個門徒，已經特別highlight咗，佢強調話佢係奮銳黨嘅西門奮銳黨，係咩嚟咧？
喺和合本修訂版嗰度咧，佢就譯做激進黨，其實就係一班客，好想爭取脫離羅馬統治嘅人。
佢話咧？喺文獻就話唔少咧，係一啲年輕勇敢嘅猶太人，佢哋咧就系組織咗一個反羅馬嘅一個嘅組織咁。
噤呢個組織咧，其實咧係由加里利潤猶大所創立嘅，因為嗰陣時咧就係主後6年。
禁羅馬政府呢？就係例行戶口咧，就即係要登記徵收，即係收稅啦。
咁有一班咧就系咧，你可以話極端嘅以色列愛國主義者，咁佢就起嚟就要對抗羅馬政府，因為佢哋有個觀念，有個堅信就係話咧以色列人。
唔應該同義教嘅君主嚟到去交稅或者進貢嘅，同埋佢哋諗就係話認為土地咧係屬於神？
而唔係屬於外邦嘅政權嘅？
再睇翻頭先嗰段經文。
就有人就講到呢，一番說話嘅時候，點解頭先我話可以，好容易去激起民憤咧。當有人話，哇，俾拉多嚇，即係其實就係等于俾拉多喺嗰個憲制嘅時候殺咗加利利人。
極度唔尊重呢個宗教，有牧師就話咧，即係等於而家咧，你嚇即係走到去。
嚇一間教會，突然間走入去，教會同啲人講話，哎呀，有群軍隊呀，嚇走入去山區，然之后入咗間教堂嚇槍殺咗啱啱喺度呤聲餐嘅信徒咁啊信徒嘅血，同埋壇上嘅酒撈埋咗一齊。
哇。
你話幾嚴重，係咪吖？即係突然間喺另一間教會有人聚會，緊然之后有人就走出嚟話，哎呀，我哋間教會俾人哋嚇畀而家嗰啲軍隊咁樣做呀？咁呀，嘩，咁嗰啲人你估會唔會好好激憤呀，好亢奮呀。嚇梗係會啦，係咪？
嗰陣時。
嗰個人咁樣同咗在場幾萬人講咗呢啲事情。
究竟點咧？
耶穌點樣回應咧？
耶穌點樣回應咧？
但系你可以話係要耶穌表態喎。係咪呀？嗱，嗰個人係正面。
定係反面咧？
如果正面可以係正面㗎喎，正面就係啱啱耶穌講完咩啊？耶穌講完話，你要同你嘅對頭和解呀嘛。
福和呀嘛。
係咪？
如果唔係就俾佢拉去呢個嚇，即係見官嘅時候就麻煩喇。咁但係耶穌講到官講到服和，但係呢一刻呢個人提出就係話如果而家呢個官制不公不義。
就係流咗血。
我哋點樣？
同佢服話。
嗱，呢個可以係正面㗎喎，可以真係佢心底裏面嘅一啲問題。
呢個正面嘅，但系正面都可以引發一啲負面嘅事情，就係咩啊？就激起咗民憤咯。
係咪可能有啲激動嗰啲人可能即系話唔得呀，咁樣太過份啦，我哋要起嚟嚇同佢對抗，咁竟然間可以咁唔尊重我哋宗教，竟然間可以咁樣流人血咁呢個係負面，但係另一個負面就係講呢個人會唔會係？
有hidden agenda，或者。
立壞心腸呀咩事啊？
嗰個人就系想煽動咯。
係咪呀？你唔知㗎喎，有啲人可能係造成煽動果個㗎喎，令到你哋自己好混亂㗎喎，令到你哋自己走出去，嚟到去同羅馬政府對抗㗎喎。
又或者話佢好想捉到耶穌嘅把柄？
有一個猶太學者咁樣分析，佢話呢件事有機會係試探主嘅。
佢哋亦都將呢樣嘢報告畀耶穌嘅時候，佢要睇下耶穌點樣答。
睇下耶穌點樣回應？
嗱，如果耶穌咁樣回應，佢話呢個屠殺。
嚇呢個屠殺明顯就係不公義嘅。
嚇誒，越即係呢個屠殺明顯係不公義嘅，係欺壓嘅表現。
咁，咁又點呀？如果耶穌咁答咗，咁佢地就會到羅馬總督，咪即系俾拉多咯。
但面前告狀就話耶穌踐踏法律。
遵義就話，佢嘅教導亦都觸犯咗羅馬嘅律法。
哇。
有冇機會呀？
有恩惠就喺老家福音11章53，54節已經講咗啦。
耶穌從那裡出來，文士和法利賽人就開始極力去催迫佢，盤問佢許多事是基要找他的話病，因為耶穌既然行，真係好多時講一啲嘢，係得罪咗嗰陣時嘅宗教團體得罪咗法利賽人，得罪咗嗰陣時嘅祭司，所以佢哋成日都喺度諗機會喺度搵。
耶穌嘅把柄㗎嘛，有機會就係嗰個人，咁樣講完之后啦，咁樣留我哋血啦，俾拉多。
耶穌，你點睇呀？
如果耶穌一話哦，呢件事不公不義係唔啱嘅，咁誒，佢即刻可以告狀，但係耶穌好有智慧。
耶穌冇留任何把柄俾佢哋，但係回應咗更加重要嘅事情，想佢哋知道。
你點回應呀。
喺13章二節，耶穌對他們說。
你們以為這些加利利人比其他嘅加利利人更有罪？
所以受這害嗎？嗱，你就咁睇呢段依據嘅時候，你未明㗎，因為耶穌跟住講咗一大段應話，用咗唔同嘅比喻。
呢度，耶穌首先第一句就講回應佢哋耶穌對他們說，你們以為這些加利利人比其他嘅加利利人更有罪，所以受這害嗎？
而且繼續。
回應。
佢講咗佢嚟，呢個世界最重要嘅目的，或者想佢哋知道嘅事情，佢話我告訴你哋。
唔係㗎？
你哋若不悔改，都同樣要滅亡。
耶穌呢個講咗兩樣重要嘅事實，就係第一，你哋如果唔悔改，呢個第一樣就係要佢哋要悔改。
跟住就係話，如果唔系，都同樣要滅亡。
人面滅亡嘅關鍵。
係恢唔悔改？
宜家，耶穌。
好強調佢哋要咁樣做。
跟住耶穌再舉咗另一個例子，你以前睇嘅時候，可能你未必又係會好輪呢段經文以至到可能你同我一齊，都忽略咗好多嘢。
跟住原宿繼續講，佢話從前西羅亞樓倒塌，壓死咗18個人，你哋以為那些人俾一切住在耶路撒冷嘅人更有罪嗎？嚇點解耶穌又講咗一樣另一件嘅慘劇？
就系講話西羅亞樓倒塌林咗。
咁壓死咗18個人？
禁西羅亞，其實你哋好熟悉㗎喎。
記唔記得西羅亞池係咩嚟㗎？
洗魯雅詞係咩嚟㗎？
嚇西羅亞池咧，其實就係喺東南部，喺耶路撒冷東南部一個地方。
咁佢咧？就喺猶太和猶大王。
希西家嘅時代，即喺度舊約嘅時代，嚇為咗防備阿述人圍困耶路撒冷咧，咁佢整咗一條水道㗎。
嚇咁就開作咗城外嘅水池，同埋另一條地下引水道咧，係連埋咗一齊咁水度全長咧，就538米好窄嘅彎彎曲曲嘅咁咧，就穿過咗堅硬嘅硬石咁咧，就通往城外嘅基瞓泉，然之后咧就引水入嚟。
咁呢就喺條水道咁水度嘅，一出去嘅出口咧，其實就系。
西羅亞池。
就係西洛一次，點解我話你哋好熟西羅亞池咧，就係耶穌嘅時期。
咁有一個生萊瞎眼嘅人，去到搵耶穌嘅時候。
咁亦都先用嚟嚇沒，佢嚇沒咧，佢眼睛度然之后叫佢咩啊？
去推羅亞去西羅亞池。
一洗。
去西羅亞池一洗。
然之后個瞎子就好翻啦。
所以呢個詞你就好熟悉。
去到2004年嘅時候，真係考古學家搵返呢個西羅亞池。
咁就咧？有兩個考古人員咧，就誒，就真係搵到當時第二聖殿時期嘅臺階呀，嗰啲嘅樓梯呀。然之后一路發掘嘅時候咧，誒，真係搵到希，真係搵到嗰條。
真係搵到嗰條嘅嘅水道呀，嚇搵到嗰條嘅水道，然之后咧，去到2005年嘅時候咧，跟住一路開作嘅時候咧，就真係哇。睇到個西羅亞池嘅規模大約咧，就係兩個足球場咁大。
咁你都搵翻嗰陣時嗰啲嘅臺階？
咁然之后咧，就系去之後咧，就俾人哋做一個景點啦，俾人哋參觀啦。所以咧，之前咧，我哋去聖地嘅時候咧？
我哋真係行呢條嚇希西家嘅水道咁頭先話好堅硬嘅巖石咧，好狹窄嘅咧，你睇到左邊嗰幅相咧，就有哋啲團友啦，行緊嘅時候，嗱，好狹窄嘅，咁有邊嗰個咧，就系我啦，係咪咁你睇到咧嗰啲水啊。
真係去到咧真系大髀果度㗎喎。嚇高過曬嗰個腳嚇嗰個誒，失頭哥然之后咧就上到大脾果度咁就一路間水客嘅時候，當你一路間水出到條水道咧。
咁呢個就係去到嚇個詞嗰度，咁所以呢個咧就係嗰個嘅出口。
當你喺水度出嚟嘅時候咧，誒，你就會見到呢一條嘅樓梯。
咁而樓梯一出咧，就頭先我俾你哋睇咧，就話發現到嚇嗰啲嘅樓梯嗰啲位置咁，而家通常咧啲人咧？即系誒嗰啲團員呀，嚇，即係行完條水道出嚟咧？誒，就會喺呢度集合㗎啦。
咁就係呢個背景呢？一個西羅亞池嘅背景亦都咧，喺呢個西羅亞樓頭先話喺個西羅亞樓倒塌嘅時候，壓死咗18個人，咁點解耶穌會講呢件事情咧？
咁原來咧？喺根據住約瑟夫佢嘅記載咧？其實另一個文獻叫做優西俾烏佢都有記載就系咧，佢話俾拉多曾經做嗰件事情咧，係激起咗好大嘅民憤嘅，就係點解咧？就原來佢話有一次咧，就系俾拉多攞咗聖殿嗰啲嘅錢，愛嚟做咩咧，就系起一啲水嘅工程，咁所以有可能相信就係起同呢個客西羅亞樓有關嘅咁啊，喺呢個工程咧，就用咗聖殿嘅錢。
咁嗰啲人就抗議呀，咁但係點解無端端嚇俾拉多又要攞聖殿啲錢咧？咁咁咧，就其他嘅資料就話咧，就係當時因為。
係禹哲嘅時候。
嚇，因為預置咧就係即係以斯利人喇三大節期嚟嘅咁最大嘅節期可以話如節咁雨節嘅時候咧，可能有成100萬人就係湧到嚟耶路撒冷咁嚟獻祭獻祭需要咩㗎？
需要羊㗎嘛，係咪需要濟生㗎嘛，咁佢又可以係有。
好多10萬嘅陽。
系咁嚟到去獻上，咁你要獻祭嘅時候，你要乜嘢呀？要宰羊㗎嘛，敢宰羊嘅時候就會有咩有血咯，咁啲血真係流到落汲淪溪嘅時候，咁真係染污咗啲水。
或者話個環境係，你可以話。
其實幾污煙瘴氣嘅咩意思呀？因為咧，我哋唔好諗咧。
就係當獻祭嘅時候咧，好乾淨㗎，其實唔會嘅，因為你喺個L殺嗰啲㗎嘛，係咪咁你是撒啲動物嘅時候，咁真係啲血會周圍錢㗎嘛，亦都會真系嗰陣時真系話係血流成河嘅。
咁所以喺嗰陣時咧，可能就系嗰啲人，估計就係話俾拉多，就要需要做一啲嘅水利工程。
然之后，咁因為。
咁梗係要同你哋啲猶太人攞啦，因為係因為你哋憲制嘅緣故，然之后搞到個環境咁吖嘛，咁跟住所以咧，就要同喺聖殿裡邊咧，嚟到去攞咗錢。
哇咁嘅時候，但係佢地就梗係唔甘心啦，咁然之后咧就起嚟。
抗議，咁當抗議嘅時候。
第一就激起咗民訓。
嚇所以，所以嗰個屠殺事件所謂嘅屠殺事件流血嘅事件。
有可能係有關係，咁而呢一個？
嘅西羅亞樓倒塌咧，亦都可能係同呢一件事有關聯，所以耶穌就咁樣舉咗呢一個嘅例子，但係當講完呢個例子之後，耶穌做乜嘢做總結咧？
耶穌話，我告訴你哋。
不是的，你哋若不悔改。
都照樣要滅亡。
呢兩件事同樣都係災難，就算有冇關聯都好，有冇好似頭先，我去引述一啲學者所講嘅關聯都好。
呢，兩件都係災難。
呢兩件都有機會係指向左俾拉多嘅。
但係耶穌好想同佢哋講就話更加重要嘅。
係你哋個人嘅生命，係你哋個人嘅生命，有無悔改，因為唔悔改嘅時候都照樣要滅亡。耶穌再強調多一次，如果你哋唔悔改都照樣。
要滅亡。
呢個答案，或者係應中，或者係提問，嗰個人係意想不到嘅？
你可以話耶穌好有勇氣咁樣回答。
亦都可以話耶穌冇討好到應中。
咁多人，佢唔講翻一啲加利利人想聽嘅說話。
但耶穌講得好清楚，佢話，你哋若不悔改。
都照樣要滅亡。
去到呢度，耶穌未完。
繼續講落去。
於是耶穌用比喻，可能佢見到啲人個樣，都即係咩呀？
或者你聽到咦？依度你都話嚇，即係咩呀？
耶穌繼續講，於是耶穌用比喻就話，有一個人在葡萄園裡栽了一顆蒲無花果樹。
拍前來在樹上找果子卻找不到。
嗱，呢度呢，或者第一下你會覺得咦咩啊？喺葡萄園點會搵無花果樹下咁原來你一路睇舊約咧，睇翻舊約咧。原來呢個係係普遍嘅，即係舊咗好多時都有葡萄樹同埋無花果樹。
咁係好多時咧，咁問返一啲即係誒？即係猶太人當地嗰啲人咧，咁佢哋都係話咧，其實呢個係普遍嘅即系咧，你喺葡萄園裡邊咧，都有機會搵到無花果樹嘅咁。
咁但系呢度咧？耶穌特別鞋咧，一棵無花果樹。
咁呢度可能都係耶穌嘅英話技巧，點解咧？因為佢喺咁樣講嘅時候誒，你就會將你成個我哋話焦點係咪呀，就對準咗喺咩事？有個棵樹因為成個葡萄園。
咁呢鋪應發生咩事呀？
同埋咧？如果大家好熟悉咧？有一個叫做葡萄園之歌呀，就系咧。以賽亞書第5章裏面講到咧，其實當然講到葡萄園咧。
以色列人即刻就會諗起。
肯定會諗到，呢個葡萄園之歌亦都會諗起葡萄園嘅主人係邊個呀？
就係上帝。
禁葡萄園係指到乜嘢呀？
整個葡萄園就係以色列家。
咁而葡萄園裏邊嘅一盆無花果樹咧，可以係指到嗰啲嘅領袖，亦都可以指導任何一個人，因為任何一個人都係喺成個以色列家裏邊呀嘛。
咁但係佢話乜嘢呀，佢話。
他前來在樹上，即係話嗰個主人去到樹上搵果子搵唔到。
搵唔到咁又點呢？
跟住就講咯喎，就對園丁華漢呀。
我這3年來到這棵無花果樹前找果子，竟找不到把他砍了吧？何必白占土地咧？咁你話呢個主人係咪殘忍咧？咁係咪唔俾機會咧？你諗下喎，佢話3年嚟。
我都係呢，樖樹搵果子咁誒，3年嚟搵果子咁，原來真係問翻啲人咧？佢話喺巴勒斯坦咧無花果樹咧，其實1年咧，10個月都有果子㗎。
1年10個月都有嗰只喎，嚇咁即係話如果佢3年都嚟。
都搵唔到嗰次咧，哎呀，你幫樹真係可能嚇真係。
好瘦弱啦，或者真係冇乜可能再結果只啦咁啊點解要斬咗佢呀？
就係因為如果你唔斬就敢留你喺度咧？誒，你都會攞咗人地側邊嚇葡萄樹嗰啲嘅養分，所以就話佢係白佔土地，因為有攞咗人啲養份，然之后你又不事生產，亦都冇嘢出到嚟啦。係咪？
誒，咁但系管員嗰個人咧就話啦。
主呀？
今年且留著。
等我周圍。
嚇即係刮開啲肚喇，係咪掘開啲肚啦，然之后咧就加上啲瞓啦，即系加上嚇肥田料啦，咁樣。
嚇跟住話咩呀？以後若結果子便白，即係如果結果子就算啦就得啦，咁如果唔係咧先斬啦，咁。
呀呢度咧，諗起一節英文。
彼得後書3章九折。
嗰個主所應許嘅尚未成就，有人以為他是耽延。
其實不是耽延，乃是寬容你們。
不願有一人沉淪，乃願人人都悔改呀。
係咪吖？
即係呢度講開，因為即係之前耶穌話吖嘛，人子嚟喇，天國困難。
咁但係一路啲人等緊嘅時候，點解未嚟嘅係咪遲咗呀？係咪遲到呀？咁誒，原來奶係寬容你哋。
因為唔想有一人沉淪，想願人人都悔改。
係。
關於呢一個嘅提問。
耶穌就達到呢，一度。
當去到盧家分二張22章四9節。
去到咩時候呢度？
呢度就去到耶穌有另一次嘅。
答問另一次嘅回應。
呢，一次做乜嘢呀呢？一次就係耶穌最後被捉拿啦。
被好多嘅祭司帶住，好多人又帶住，都有戴住棍，你都可以捉拿耶穌。
咁當去到嗰陣時，嗰個情景呢個聖經話吖嘛，佢左右嘅人見咗要發生嘅事，就話煮呀，我哋攞刀斬佢好冇呀，咁。
呢個其中一個一個，即係跟隨耶穌嘅人喇，相信係其中一個門徒啦，係咪跟住然之后咧？就見到發生哇，有大對人哋竹嘢酥喎，係咪然之后佢？佢問耶穌，佢都好㗎，佢肯問。
耶穌。
斬佢好冇呀，咁樣呀，想用暴力去解決問題。
但係其中有一人正應繼續講佢，其中有一個人就將大祭司嘅僕人就砍咗一刀，就削掉咗佢嘅右耳嗱，有另一個人。
其實你話俾得你呀。
問都唔問呀，亦都未等耶穌答，就斬啦，手起就都落呀，斬咗落去，跟住就斬甩咗嚇。
個祭司嘅僕人嘅耳仔，哇，你都幾幾暴力呀，係咪呀？係一個基督徒？
可以咁暴力，㗎咩係咪攞刀斬人都得㗎咩？
耶穌點呀？
耶穌嘅回應。
耶穌回答說。
算了。
住手吧。
就摸那人嘅耳朵。
將佢？
治好咗。
呀，呢個情景我諗都。
企企企企緊要㗎？
緊要就係咩啊？係對於被慘果，個人係咪呀？無端端好痛㗎嘛，係咪俾人斬咗耳仔喎，即系唔會叫你試下啦，唔係你切親都痛啦，係咪吖，即係我俾人走去仔，嘩，流哂你咁樣揸住。
跟住耶穌走嚟。
哇，摸佢耳仔。
跟住好番。
耶穌臨屘為咗一個捉佢嘅人。
都遣咗一個神蹟。
耶穌都有講嘅。
佢話我日日同你哋喺電裏邊。
你哋。
不下手拿我，現在卻是你們嘅時候。
黑暗。
掌權了。
耶穌都有講到㗎之前有講到話，你當我係強度呀，嚇我日日同你哋一齊喺電裏邊，我日日都喺度教訓大家。
你唔拉我你而家好似強度咁拉我。
你當我係強度。
跟住耶穌就講黑暗掌權呀。
大家有冇留意之前耶穌咁講呀？
黑暗。
掌權？
黑暗掌權嘅時候。
耶穌做乜嘢呀？
黑暗掌權嘅時候。
耶穌做乜嘢呀？
其實喺另一節經文喺約翰記載同一件事嘅時候。
於是耶穌對彼得說，嗱，所以我我哋知道嗰個係彼得啦，即係斬人果個。
我係彼得。
耶穌話，收刀入鞘吧。
我呼吸我嘅杯。
我豈可？
不喝咧？
我呢度有良好重要嘅事情幫你知道。
面對住不公義嘅事情。
面對住黑。
暗嘅時代，面對住黑暗掌權。
耶穌話。
收到。
超白。
叫返畀得。
將嗰把刀。
收返入。
超裡面。
好搦出嚟。
跟住佢話我賦給我嘅杯。
我豈可？
北韓咧？
呢度講番就係耶穌嚟，呢個世界係有目的嘅。
佢要最重要嘅目的係遵行天父嘅旨意。
我付給我嘅杯。
噗，豈可？
銀行咧？
呢句說話好重要。
我付給我嘅杯，即係話畀你嘅。
使命。
比你嘅任務俾你嘅工作。
我豈可？
北韓咧？
我豈可？
嗯？
增重咧？
跟住耶穌開始。
就同俾拉多。
正面交鋒。
於是俾拉多又進了總督府。
叫耶穌嚟對，佢話。
你係猶太人嘅王嗎？
你問夜宿你係咪猶太人嘅王？
耶穌點鬥。
自己話事，你應嘅還是別人論到我時對你說的咧。
即係耶穌，問返佢，你自己講嘅令你聽人講㗎咋重複返嘅英話咁嚇俾拉多就話？
難道我是猶太人嗎？
你嘅同胞同埋眾祭司將你交給我，你做咗啲咩事？
依家都話你當我猶太人，可能佢即系即系話我我我點知呀，嚇唔通嚇？
我又讚你嘅同胞呀，即系你嗰啲人，你嗰啲人呀，祝你嚟㗎祭司長祝你嚟㗎，究竟你做咗啲咩事，會去到我果道咁大件事。
繼續講。
耶穌嘅回答好緊要。
我嘅國。
不屬於。
這世界。
耶穌話。
我嘅國。
不屬於這世界。
我嘅國辱，若屬於這世界，我嘅部下就會為我戰鬥，使我不至於被交給猶太人，只是我嘅國。
不屬於這世界。
我再讀多一次耶穌點樣答，俾拉多。
我嘅國不屬於這世界，我嘅郭躍屬於這世界，我嘅部下就會為我戰鬥，使我不至於被交給猶太人，只是我嘅國不屬於這世界。
耶穌講得好清楚。
有一個天國。
又會再嚟？
天國。
近了。
而耶穌講緊嘅就係話佢嗰個國。
唔係屬於呢個世界。
如果我各處于呢個世界，我嗰啲人都會幫我出售。
其實好，老實講，耶穌根本唔使人出手啦。
點解呀？
耶穌有冇能力當嗰啲祭司乸住？
到那住棍嚟捉佢嘅時候嘢，所以我能力反抗呀。
梗系有啦。
係咪？
耶穌召啲武俠片噉樣咗手仲？
呀。
全部人瞓低曬啦，係咪吖？跟住耶穌再輕輕行過神蹟。
係咪你全部揸住嗰啲都突然間變咗？
嚇變咗咩？變返棉花糖喇，係咪耶穌總理英出嚟？
哇好味喎，咁樣咩味道咁，耶穌完全可以做呢啲嘅事情啦，佢臨尾都可以。
摸摸就可以醫翻佢就耳仔啦。
個部分則以這啦。
耶穌完全可以咁做，佢都可以叫佢啲暴嚇，叫佢啲門徒然之后。
好同佢哋。
開戰。
但耶穌講到明。
我嘅國。
唔屬於呢個世界？
我。
都唔係屬於呢個世界，只是我嘅國唔屬於呢個世界。
於是俾拉多就同佢講。
咁樣你係咪黃呀？或者係咁樣，你係黃啦。
那麼嗱，於是俾拉多同佢講。
那麼你是王了，你係黃啦，耶穌點答呀。
係，你話我係王。
我為此而生。
生理就係黃喇，我為此而生。
也為此來到世界，我嚟呢個世界都係為咗呢個原因。
為咗給真理作見證，凡屬真理嘅人都要聽我嘅話。
喂耶穌講得好清楚啦，佢嚟呢個世界？
嚇佢嚟呢個世界淨係為咗真理作見證，凡屬真理嘅人都要聽我嘅櫻華。
各位弟兄姊妹，我哋係咪屬真理？
呢度係講曬畀所有基督徒聽。
淑珍，你嘅人。
你聽唔聽耶穌嘅話？
俾拉多點同佢講？
真理係乜嘢呀？
呀，其實。
俾拉多，你可以話。
印度㗎啦，即係佢去到耶穌面前。
佢想問乜野係真理？當然你可以話咩語氣個真係有啲咩啊？
我就真你可能佢個心諗。
但係真理係啲咩對基督徒。
有人放10章6節，耶穌同啲人話。
我就係道路。
真係呢。
生命。
若不藉著我。
沒有人能到父。
那裡去。
耶穌本身。
就係嗰個真理。
耶穌講緊。
佢係真係做王㗎？
有1日。
佢真係坐著為王。
以賽書9章7節上次一次，上次已經講到在E差輸已經一早就提到話有一個。
你菜呀。
要嚟到呢個世界？
佢嘅政權同平安，必加增無窮。
佢嘅政權，因為有1日佢要作王，佢有佢嘅政權。
佢都帶埋平安。
佢必在大衛嘅寶座上治理佢嘅國。
佢有國。
真係要去治理佢真係要作王，佢會以公平公義使國堅定穩固耶穌基督會親自使到呢個國有真正嘅公平公義。
從今直到永遠。
呢個？
係去到穎穎。
圓圓。
又耶穌作王有真正嘅公平。
工業。
萬軍之耶和華嘅熱心。
必成就。
這是。
要。
有一個嘅國，永遠東屏東兒。
耶穌喺度。
上帝。
熱心去成就。
這時。
各位基督徒如果唔係基督徒，冇辦法。
如果唔係聽耶穌嘅話嘅人，我哋冇辦法讓佢敢肯定呢一點呀。
但係如果你同我都係基督徒，我哋都係相信耶穌，我哋都係耶穌，都係期望我哋聽佢嘅畫嘅畫。
睇到呢度嘅時候？
你係咪已經有一個好大嘅盼望？
你知道將來天國將來有一個國係耶穌掌權有真正嘅東屏東二。
係直到永遠㗎。
亦都知道邊一個係促成呢件事就係上帝，呢個仲講得好清楚，就係話上帝係有個熱心。
去成全這時。
有上帝去做。
有上帝。
去成全呢件事。
君王。
喺呢個地上邊，你見到好多君王，可能你唔同意當日有俾拉多。
當日。
耶穌話，呢個係黑暗嘅時候。
對基督徒嚟講，對信徒嚟講，我哋點樣睇嗰啲君王？
真言21章一節嗰度話。
黃嘅心喺耶和華手中就好似河水。
它能使他隨意流轉呀。
黃嘅心。
對於上帝係乜嘢呀？
係河流嘅水。
可以讓佢隨意嘅流轉SP譯本或者King's Heart。
Dislike channels water。
好似河流咁樣。
原來輕of the Lord。
喺上帝嘅手裡。
歇春節。
Leverage。
雙低想佢點樣樓？
就點樣樓？
昔日。
上帝容許俾拉多咁樣做。
昔日上帝容許好多嘅政權咁樣做。
今日。
你相唔相信？
所有嘅政權。
係上帝所容許。
如果上帝唔容許嘅話，佢一樣可以睇佢點樣流轉歷世歷代好多大嘅王國？
都可以頃刻嘅覆亡。
都會覆亡。
你相唔相信係上帝。
喺背後嘅掌權？
我相信。
究竟最後？
我哋睇完耶穌咁樣嘅回應，對於咁樣重大嘅。
政治事件或者政治議題，或者人命嘅傷亡。
耶穌想我哋。
去睇翻？
我哋自己。
你悔改未？
你悔改未？
如果你未悔改。
滅亡。
一定係等住你。
你選唔選擇悔改？
我哋做信徒應該點樣自處？
如果你仲記得上一次我講過話咗我讀神學嘅時候。
有老師。
讓我哋透過呢個生命成長嘅6個階段。
做反思。
喺第一個階段講到係上帝主權嘅一個電機期。
可能喺你出世嘅時候，無論喺你放喺你個家庭，放喺你係貧窮，定係富有可能上帝已經有佢嘅心意，然之后當你一路成長嘅時候，究竟你一路你嘅裏邊嘅生命有無成長，喺你事奉上有冇成長去第4個階段，你嘅生命有無成長？
當再睇翻嗰段經文。
講到嗰棵樹係咪白占？
土地。
耶穌。
佢嘅生命，如果耶穌要反思佢生命，佢一定經常就反思，就話我嚟到呢個世界係因為上帝。
猜牌距離。
距離有佢嘅目的。
所以有陣時你睇到聖經就話呀，佢醫好咗好多病，趕咗好多鬼，之後好多人去搵佢，然之后佢同啲門徒講話。
我哋走去第二個成都傳福音啦。
佢講咗咩句應話？
佢話我係為呢件事。
二嚟㗎。
佢可以行神蹟，可以趕鬼可以醫病，但係佢唔係嚟做。
醫生。
佢唔係嚟做趕鬼嘅人？
佢係嚟做。
傳天國近了。
你哋要悔改嘅？
個人。
今日。
我哋有冇白佔土地係睇我哋？
發唔發揮到上帝想我哋而家仍然有生命氣息，喺呢個世界上。
究竟想你做啲乜嘢？
佢想你喺呢個黑暗嘅時代？
做啲乜嘢？
呢個我哋要自己搵㗎？
呢個我哋要自己去。
睇返究竟上帝擺你喺度，讓你受咗啲咩裝備，受咗啲咩訓練？
特別。
我自己讀完呢一科，我都係反省嘅時候。
上帝讓我喺貧窮嘅環境出生。
要攞綜援嚟到去衛生嘅時候一路成長。
遇到好多嘅天使去教我點樣讀書，教我點樣成長，然之后上帝點樣讓我有裝備可以嚟到去。今日成為一個傳道人，讓我有讀神學嘅機會。
讓我去建立咗唔同嘅人際關係唔同嘅網絡。
上帝，好想。
我去為佢去傳福音。
所以我相信每一個牧者。
上帝一路裝備你嘅時候。
亦都係想我哋去為咗佢嘅度。
嚟到去同人哋分享。
帶住使命去傳福音。
今日畀到我哋每一個牧者。
我哋究竟有冇白佔土地？
我點解冇做好上帝想我哋做嘅角色，而係。
冇做好嘅時候，反而做咗其他嘢，以至到你嘅角色。
運作唔到？
或者我哋唔同嘅基督徒。
上帝讓你接受咗唔同嘅專業，究竟你有冇好好運用你嘅專業？上帝讓你喺唔同嘅大學裏面去讀書，究竟你有冇好好讀書？
上帝讓你。
有家庭要照顧？
究竟你有冇？
透過照顧家庭。
讓福音去傳俾佢。
如果呢個係上帝嘅心意。
你有冇一路去求問上帝嘅心意？
定係就好似嗰個門徒問都冇問，就攞把刀去斬人。
原來呢個唔係上帝嘅心意。
耶穌從來都冇。
眨一個人。
耶穌從來都冇。
去叫啲人。
起哄。
亦都從來都冇。
去討好群眾。
耶穌從來都冇。
去利用群眾。
耶穌。
就係做翻佢嘅使命。
亦蘇。
就係去做翻。
佢話我傳福音俾貧窮人。
差遣我報告被擄嘅得釋放。
瞎眼的得看見叫那受壓制嘅得自由。
報告神悅納人嘅。
希臘。
耶穌。
一開始就係話。
天國。
跟了。
你們應當。
悔改？
有我哋一齊。
首先有一個安靜嘅時間。
我哋諗一諗。
我好想。
你從一個。
基督徒。
你叫做一個。
思考。
嘅開始？
如果我哋話係基督徒。
咁係咪即係效法？
耶穌。
係咪好似保羅所講話，我活著就係基督？
當然我哋冇人做到，100個percent係基督。
但係我哋係咪應該？
盡力去效法佢。
後尾效法佢所做嘅事情呀。
我相信冇人會反對英。
但係我想問。
今日。
我哋身為信徒。
你每日做緊嘅嘢。
你諗緊嘅野。
你係咪從呢個角度出發？
當冇信仰嘅人，喺。
社交媒體喺Facebook。
詛咒緊某啲嘅行業。
詛咒緊某啲人嘅時候。
你有冇加埋？
100口啊。
我喺Facebook。
我都見到有。
海頂之門。
耶穌真係會咁？
我肯定唔會。
但係點解我哋會咁嘅？
點解？
點解你會訴諸咗？
語言嘅暴力嘅。
點解你會訴諸咗？
行動嘅暴力嘅。
如果你係基督徒嘅話。
今日。
但願我哋。
所以要表明嘅回應。
我哋就要跟從耶穌。
而所講嘅回應未必係一般群眾中意聽㗎。
但係耶穌唔係為咗要討好群眾。
係需要將真理講出嚟。
耶穌仍然要話就係。
我哋每個人要反觀翻自己究竟？
有冇悔改？
耶穌。
冇位到自己留比人捉嘅把柄，因為耶穌有更重要嘅要做，因為耶穌有自己嘅時間呀。
所以耶穌唔使留一啲嘅把柄俾人哋。
今日讓我哋信徒都學得有智慧一啲。
當你留咗把柄嘅時候。
可能影響咗相抵你心裡邊嘅計劃。
上帝可能畀咗好多嘅裝備你。
起咗好多人脈嘅關係你。
然之后希望你能夠可以用盡你嘅嘢，然之后去傳揚福音，可以影響更多嘅人，可以做更多扶貧嘅工作。呢個係耶穌嚟嘅，目的亦都想我哋信徒去做㗎。
但系可能你因為有把柄俾人嘅時候，結果你所有嘅做唔到啦。
你可能要匿埋啦。
做扶貧嘅空間。
永遠都好大。
你喺世界任何一個角落都做到。
但係有時。
你做唔到個空間，可能因為我哋自己。
抹殺咗。
證明，你光照我地。
用今日所有聖經嘅英話成我哋嘅提醒，讓今日耶穌所有嘅回應成我哋嘅提醒，讓今日耶穌嘅行動時我哋提醒，讓今日耶穌教導門徒所有嘅行動船，我哋嘅提醒讓我哋。
知道點樣回應？
讓我哋。
知道點樣喺呢個黑暗嘅世代？
要做啲乜嘢？
好叫。
我哋能夠成為你真正。
一門徒。
我哋咁樣土高。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
