各位，早晨呀，早晨啊。
咁咪好夠響㗎？
誒，咁我哋今日呢，就好好好短嘅好短嘅講座，嚇即係一個鐘頭內。
不過咧，就講好好長嘅嘢。
即係由生個仔到到搞大個仔講曬。
咁呀，我每個禮拜都。
去幾間學校講，其實咧，我好想喺教會講嘅，點解咧？
香港嘅學校呢差唔多九成咧，都系。
Band One學校咧？
有家長講座嘅。
因為冇呢個文化，即系唔系，話政府唔俾錢學校搞。
誒，如果你去。
稍為基層嘅地方咧？
好多校長話。
冇人嚟聽㗎嚇一來好夜放工啦，收工就。
收工都好攰啦，都唔嚟聽啦，係嘛。
咁所以咧？好多時候香港咧成日？
有幾10萬個？
小學生幾10萬個中學生。
但係家長夾埋都成100，200萬人，但系真系聽講座嘅家長咧？
夠幾千人就全香港加埋喎。
咁所以有時咧，我諗教會有機會就。
乜嘢背景嘅人都有嚇咩嘢學校都有禁反，為會普及啲。
嗱，今日個內容咧，其實誒？
我想收集一啲咧講誒？
你個質素嘅質疑優質。
嗱，你你周圍識啲朋友咧都問喇，你考到邊間呀？咁樣。
呢個仔考到邊間呀，咁樣差唔多，考到邊間就代表咗。
你個仔仲有冇聽日呀？咁樣呀，好得人驚呀。哇，嚇死我啦。咁樣。
咁即係咧，其實我哋睇學校嘅質素咧？
仲要出唔出名啦，多唔多人入大學啦，嚇。
咁跟住咧，你第二部就諗誒？
係難唔難入咧？
第二就係難唔難讀落去咧，就有個問題喎，入咗去出唔返嚟喎。
隨時會話咧就死啦。
做唔嚟啲嘢出支酒嘅時候走得好，唔光彩又要轉學校。
一轉就轉去好貴嗰啲咧，嚇大家都明嗰啲學校。
咁所以有時你要諗翻轉頭，其實真正嘅答案係咩咧？
係個屋企嘅質素。
喺屋企就遵守。
事實上咧。
嗰啲學校？
健身生咧。
其實都系。
見緊屋企嘅質素嘅。
佢哋想好想查個細路仔，究竟你阿爸係個咩人，你阿媽係個咩人？
你阿爸阿媽識唔識教你㗎？
如果我哋。
幫你部分。
但係大部份係個爸阿媽教到。
我會放心好多收你個仔係嗎？但係若果我哋幫你嗰部份。
跟住大部分屋企係唔識幫埋，好似我哋咁幫法嘅，我哋做唔到嘢㗎喎，做唔到㗎喎。
所以我又好明白好多校長咧嘅心事，就係話唔好嘥啲個仔。
細路哥。
俾一啲唔識教細路哥嘅父母咧？
累咗佢地用嘅心機，學校咧屋企係做唔翻，甚至相反嘅。
我好同情佢地嚇佢哋得幾廿個位。
咁就俾人哋糟蹋咗，佢教學嘅前途都好陰公嚇。
所以有時咧，我諗兩方面睇就係。
嘅質素點嚟咧？今日都講7個質素咧，都系。
誒好有關。
你即刻會諗到。
誒，甚至你即刻改到㗎可以？嗱，一陣間咧，我哋教會都有一個誒，家長。
福音主日咧？其實就係亦都講咗個質素。
其實質素開始係點樣嚟嘅咧？
就來自就係。
究竟你嘅小朋友咧？
淨係睇啲乜嘢？
睇啲乜嘢？
誒，我最近見咗個天才兒童。
佢個爸爸咧係誒？
誒，爭人幾百萬。
媽媽就話抑鬱癥。
呢個細路仔喺基督教讀書，我問佢，我話咧？
你靠乜野？
令到你喺個屋企？
咁唔開心你支持你個爸爸媽媽咁樣？
兩個靠睇聖經。
佢得8歲呀。
我就問佢，你八四適體啲乜嘢咁樣？
咁呀，跟住我問佢再淺啲啦。
聖經幫你乜嘢咁樣？
佢竟然答我，佢話。
正經幫我解決困難。
哇。
好直好白，好到肉呀。
正經幫我解決困難。
我點解你覺得聖經幫你解決困難咧？咁樣。
誒，因為睇完之後好舒服。
嗱，我相信咧，細路仔嘅心係冇，呃你嘅。
你唔舒服就唔舒服，舒服就舒服係嘛，我講真。
有時你諗下哩一個電子時代咧？
以前嘅時代就系講誒，細路仔。
較咧係教教佢勤力。
勤力間有方法。
咁啊天下無敵啦。
又有方法學。
有勤力。
電子時代就唔係電子時代，令人哋唔使勤力。
因為你撳下個掣，唔使搵咁耐，唔洗出街都搵一個答案。
所以人人咧都用。
唔一定勤力。
但係可以得到好多嘢嘅方法。
但係問題就係當呢方法好好嘅時候咧？
人就唔會用㗎喎。
誒，用咗另一個角度睇，就係用咗個網咧。
嚟搵佢中意嘅嘢，而唔係搵讀書嘅嘢嚇，所以你日都懷疑緊。
你個仔女其實係咪真係讀緊書嘅？
你話搵資料係嘛？
所以你會話咧？而家個時代你較一個細路仔嘅時候，最重要就係教佢睇啲乜嘢。
系對佢自己有益㗎，睇啲乜嘢？
以前嘅時代咧，講話咧個細路仔咧，係最乖就6歲。
之前。
然後12月歲之前都仲可以乖少少？
18歲。
就唔乖啦。
嗱。而家啱啱相反咗啦。
12歲之前開始唔乖啦。
因為嗰陣時應該係交談期咧，就大家一齊討論啦。傾下偈研究下而家唔係而家搏咀。
見到咧，佢可以引用好多嘢，駁你。
嗰啲學業係高超過你嘅，因為佢話啲書講嘅。
你有冇睇咁多呀，咁樣。
甚至而家咧連。
6歲之前嗰個文法期咧，文化應該係父母講乜？
佢就鸚鵡咁講翻乜嘅，而家都唔係啦。
而家佢都撳咗啲資料咧。
哇，你講錯嘢。
我唔信你噏嗰啲嘢。
所以你會話咧？
唔聽話嘅人？
好多。
包括其實你唔系好痛苦呀，講真話畀你聽吖。
啲老師仲痛苦。
而家啲學生都唔係好信老師講嘢，㗎？
你話老師都唔信點會信喇叭，係咪阿媽試過老師幾多呀？係嗎？你就你就明白到交細路仔。
如果令佢睇啲乜嘢？
竟然間睇嘅嘢？
系對忍。
去時咧？
係歪曲，或者。
原章取義即係佢揀佢啱講嗰句嚟對你嚟講。
教佢好嗰啲，佢又唔揀喎。
咁你就明白到危險喇，好危險啊。
嗱，所以第一個優質父母嘅條件就係你識唔識得？
同你個細路仔一齊睇。
一啲真系有益嘅野。
咁雖然慢慢地講到係乜嘢，嚇第二個問題啦，就系。
你。
令你個仔，你個女。
容易接近啲，乜嘢你成日近啲乜嘢？
我以前咧，喺呢度附近誒。間教會嘅幼稚園畢業嘅。
以前呀。
即係成60幾年前。
我畢業嘅時候咧？
就去咗附近呢度咧一間小學。
一粒㗎啦。
就讀小學嘅。
咬小一嘅時候咧？
星八，不過考第尾。
咁後尾咧？
我阿媽咧？
點對付我咧。
我媽就帶咗佢去教會啲主日學。
我婆就話都唔拉更嘅。
考第尾佢煮又學，主要學究中英數嘅咩咁樣？
咁我阿媽就話咧？誒，我就係證明咗我唔識教佢，我比較會教佢啦，咁樣。
咪真系喎，我阿媽就擺咗喺個度啦。
我媽自己都去，當然係。
其實佢想我接近啲咩咧？
你信，一樣嘢就係。
接近。
好嘅嘢，良善嘅嘢。
個仔有得救㗎啦。
真係㗎喎。真系喎。你，你相反，你諗下？
如果你個仔日日都接近啲呃人嘅野。
好兇惡嘅嘢。
就係搵人笨嘅嘢，你估你個仔變成點咧，一定唔會淨值㗎。
係咪呀？一定係呃得就呃，甚至係越握越正嘅，呃到連自己呃埋可以。
咁即係話接近啲乜嘢咧？
誒，第二樣嘢。
呢個服務識唔識揀？
唔係。
嗱，希望大家唔好玩具，唔係要搬屋。
去搵啲高尚住宅區公爵區一樣好多好壞嘅事，發生㗎嚇，冇關係，㗎。
好窮嘅地方，一樣有善良嘅嘢，㗎。
問題就係嗰啲人係咩人嗰啲文化係咩文化？
呢個係第二樣嘢。
所以如果你學到我阿媽咁樣咧。
可能考第尾都有英。
我諗屘我3年班口第9名。
喂原因唔係有間學校容易咗，放過我喎，而係咧？
我開始知道責任感係乜嘢？
好啦。
你三問題啦，就系。
選擇啲乜嘢？
嗱，呢啲係6歲成日發生嘅嘢。
如果你個女，你個女今日。
就會成日問你阿媽？
就邊條裙好睇下咁樣。
佢揀。
揀咧係一個細路仔。
長大嘅第一個行為。
係代表佢有冇智慧？
嘅智慧就係識揀啱嘅嘢，噉解就叫做智慧。
所以人生咧，日日都學。
揀啱個科目揀監嘅行業。
揀啱個老公？
12度揀啱嘅老人院。
如果你全部揀錯曬你就慘啦係嘛。
但係有好嘅嘢喺度㗎喎，但係你唔識揀喎。嗱，呢個好大問題喎。係咪呀？唔係冇好嘅嘢。話係有喎，但係你唔識揀喎。
所以，如果你都唔識。
你估你個仔，你識唔識咧機會好大都係唔識嘅。
所以你一定要諗下我而家學一個智慧，就係我學揀啱嘅嘢。
所以有時你睇下。
智慧係咩定義咧？
嗱，俾你睇。
我一個學生而家係大學畢業啦，今年。
佢揀咗兩個行為咧，係佢自細佢阿媽。
佢爸爸要求佢嘅就係。
早瞓覺？
咁你話早瞓覺而家讀？
中小學都冇可能啦，但係佢真係早瞓覺。
佢10點之前，一定要瞓咗。
到中六都係咁樣。
但係佢喺最好學校裏邊係有10名內。
小學未試過唔考第一㗎。
如果你唔信你嚟我寫字樓見下佢呀。
佢全部都係上堂啲錢咧？
係睇過聽日個課書教咩？
睇下意思，即系咩咧，佢栽培自己咧？
聽先生講住啲錢咧？
佢自己一個心理準備，會聽啲乜嘢嘅。
佢知。
同埋佢諗，同埋佢問。
我唔識會唔會佢答咗我咧，咁。
所以佢係從來未用過補習嘅，因為佢屋企係攞公共援助嘅。
誒，冇錢補習嘅？
但係朋友咁樣。
今年係中文大學畢業啦。
即係話咧，佢選擇啲咩咧，就系佢父母教佢選擇嘅生活方式。
就係早瞓覺。
有準備？
呢個細路仔亦都好好，就係從來咧。
喺我教佢。
我差唔多小學去4年班嘅時候。
我識佢個原因就係。
佢向我問一個問題。
好痛苦㗎。
但係佢唔想再讀書。
點解佢唔想讀書咧？
就係學校會將表格要去田。
就係申請書簿。
津貼。
其中一欄就講原因。
覺得好羞恥。
寫自己係綜援家庭？
不過佢喊。
佢同我講，我唔想再讀書，我唔想啲同學知道我屋企係咁樣。
後尾，我同佢講。
屋企窮唔等於你係一個壞人？
亦都唔等如你父母係壞人。
但係最重要就係個社會要照顧嗰啲唔夠錢嘅人。
因為。
佢哋第2日。
有能力嘅時候會幫翻社會嘅。
你信咗呢句嘢？
於是佢就交表格。
然後升中學。
讀得好好。
到今日咧？
佢準備咗一個兒童工作者。
去幫好多？
好窮困嘅人。
嗱，你就諗下呢個問題啦，就系選擇乜嘢？
如果你選擇一個好嘅環境。
係教佢搞得啱嘅。
聖經嘅說話話返分咩事都可以做，大元唔一定全部有益處。
咩嘢都可以做，但係唔一定。
有益處，但系總唔好俾佢。
碗住轄制住你。
呢個千祈唔好高選講錯嘅習慣。
呢個站有管死咗你自己啦。
譬如話，你選擇慣咗晏起身？
選擇慣咗咩都係臨時啲做。
呢個習慣就控制咗你啦。
於你成世咧做得唔好嘅成世俾人投訴埋怨嘅。
咁即係同年嘅時候？
你有冇搞佢選擇？
智慧就係啱啱嘅嘢咧？
呢個第3個挑戰啦，所以你睇。
親近啲，乜嘢選擇啲乜嘢？
第4個要求啦。
哇，仲難。
中南。
個原因就係咧？
都都。
9歲幾咧？即系我哋讀心理學就叫咗額葉嘅成長，即係個批判思維。
你批判思維好嘅。
嚇一個細路仔有主見嘅嚇所以小學4年班咧。
全部考啲。
題目咧都係考一半課文。
一半問你，你同意嗎？
為什麼咁樣？
即係你可以唔同意嘅，但系你試下畀個理由咁樣。
咁所以你見到讀書好近，你個學生咧？一上到4年班咧，成績會跌翻嘅。
因為佢唔識得。
諗佢嘅睇法啦。
所以個批判思維就係你聽返嚟嘅野。
你自己會唔會諗下？
有冇破綻咧，有冇漏洞咧？
係咪信一曬咧？
所以嗰一刻咧，你瞓咗去做爸爸，好慘嘅。
你成日都問。
真定假呀，咁樣。
個阿媽都唔信，咁你阿媽點會呃你諗住約。
佢話你冇，呃我。
不過你識錯嘅嘢咧，咁樣。
所以你話激死我呀，咁樣即系起又好似你咁。
但系真系㗎喎，如果佢冇批判思維。
佢聽佢哋講呀。
佢都聽得。
另一啲人講叫食白粉，佢都聽。
係咪吖？
佢全部聽曬人話，你估真係好嘢呀。
嗰啲成日聽人話嘅人日。
遇到一啲呃佢呃得好嚴重人，佢就會聽佢話㗎啦。
所以你就明白到要教咩咧？嗱，睇聖經話同智慧人同行就得智慧。
同愚蠢嘅人行頂得住準。
會受虧損添嚇，咁即係証明咩事咧？
表明，就係你要揀。
你嘅仔女。
誒，同咩人一齊做朋友。
跟啲乜嘢嘅先生教佢做人。
我識一個有錢佬佢，佢好同意，佢話要搵個好智慧嘅人。
Eason，佢搵咗個經濟學，教授咧？
係教佢個仔？
就係點樣可以做生意？
呢個經濟學教授咧，喺佢個仔18歲嗰年咧？
殺咗佢蘭桂坊？
就教佢飲酒。
佢喺呢度你識到好多生意嘅。
對方嚇有可能增加你嘅市場。
呢個仔就識咗飲酒啦。
咁跟住佢再教佢個仔咧？
嗱，我教你點投資咧，嚇。
其實佢靠佢投機？
誒，其實揾錢好易㗎咋？
千祈唔好做埋曬啲嘥時間嘅野。
於是佢仔就日日都好讀書。
就走咗去做投資啦。
呢個老豆好後悔？
因為最後佢個仔揀咗。
有個女仔同居。
你啲，因為公元沽？
離開咗佢？
你可以話佢好正。
就揀個正個佢個仔去忍，不過正嘅方式有啲唔同。
個即係唔係真係正嘅？
佢即係令佢有虧損，㗎係嘛。
所以你希望你又諗下？
就算你揀到一個好好嘅人，做你嘅仔。
嘅冒犯，其實嗰個人諗嘅嘢係咪正確咧？
呢個就係一個優質。
家長要諗嘅問題啦。
所以越難咯喎。
睇啲乜嘢？
親近啲乜嘢？
選擇啲乜嘢？
同埋。
佢嘅生活榜樣系邊個係邊個？
嗱，有時你話誒，誒，咁咁咁。
冒險不如我哋兩公婆搞掂佢啦，咁樣。
自己整間私家學校咁樣邊度都唔洗去啦，咁樣。
買咗一個師，交流緊要過你呀，就系佢一上網就有好多嘢搞緊佢。
究竟係無限嘅無限睇嘅電影係無限嘅？
其實而家個細路仔個困擾就係。
莫衷一是呀，都唔知邊樣係啱嘅。
冇得出戲話自己。
啱，而其他啲係錯嘅。
我最都話你自己諗諗啦，咁樣。
咁有時咧，絕對都個地步都有㗎，就有啲人話其他啲係錯㗎，淨係我啱嘅。
所以希望你咁去諗下你話，哎呀，死啦，我都唔識分喎，咁樣。
嗱，你就明白到咧。
其實嘩，做父母其實一生裡邊咧？
其實都系學野啦。
因為出邊個題目月。
出月心喎。
而我地做父母都唔識答，開始嚇好喇，第二個問題啦，就系。
誒，最得人驚係幾多歲啦？
誒，我最近睇。
我自己啲老師話畀我聽咧。
所有8歲嘅細蚊仔咧都開始。
男仔就講緊咧，佢中意咗3個女女仔。
咁咪都將個稍為冇咁靚嘅，就借俾第二個同學用咁樣。
就留翻兩個鍾意嘅一個後備嘅正選咁樣。
嗱，你可以話好好笑。
但我話畀你聽10個有一個係真咧就大件事啦。
就大件事啦。
琴日我校啲家長我話咧？
如果你個女8歲咧？
佢話熄咗個。
男朋友咧？
你。
帶啲，請呢個男仔咧？
嚟你屋企食飯。
或者去麥當勞食。
或者是楷麥樂雞？
點解你咁做咧？
因為你一定要話比。
嗰個男朋友好聽，或者你嗰個未來女婿聽咧？
就係話咧，我。
而家。
想話畀你聽。
我個女。
出世到而家。
我曾經做啲咩嘢係為咗佢？
我教佢。
帶佢去邊度？
講俾你聽咩啱，乜嘢係唔啱？
我為佢準備咗邊笪地方？
俾學啲乜嘢係等佢個性情？
等佢人生。
等佢做嘢嘅時候，佢知道咩叫錯，咩叫唔好。
其實我用咗好多心機。
每1年都係咁樣。
繼續，我仲諗緊。
再畀佢再學啲乜嘢？
所以我鍾意咧，有人鍾意我個女嘅。
因為我想話畀嗰個所有鍾意我女人聽。
希望佢亦都好似我咁樣。
咁鍾意我個女？
做啲好似我咁樣。
對我個女做嘅嘢。
我話包嚇走咗個男仔。
嗱，即係話咧？
即系我話咧，你唔使成日都搽佢你同邊個來往？
你越搽佢越唔講俾你聽。
可能即係十一二歲，佢真係拍拖拍得好犀利，唔翻學都有份係嘛？
你應該話俾。
所有，全世界人聽。
你為你嘅仔女呀，你為你嘅仔女呀。
做得最好嘅準備包括咗信仰。
文化。
教育。
生活習慣所有價值觀。
等佢知道所有鍾意你嘅仔女嘅人。
都希望知道你個仔女其實受慣咗呢啲嘢嘅。
你想人生繼續都係呢啲嘢嘅。
如果邊個計做唔到？
對佢都係無益。
有可能你要話，哇，咁樣咪即係。
嚇死我個女永遠隔唔去咁樣。
嗱，你要信有上帝啦。
上帝唔會預備兩個女婿畀你㗎，佢預備一個㗎咋嚇。
所以你唔洗擔心你唔使擔心，反為驚就驚。
你太多女婿。
因為亂嚟嘅全部都係係咪呀？
所以呢個入到教會裏邊，你就明白到咧，我哋講啲人好嚴肅嘅。
就係，其實人生係一種好緊要嘅價值觀嘅結果嚟㗎？
譬如而家講誒？
俾你大家睇到都大學嘅醜聞。
如果好唔尊重異性嘅，好唔尊重你睇下聖經咧。
哇咧，就算講勸勸少年婦女兒童姊妹呀，總要清清潔潔的。
即係你淨係睇聖經咧講咧？
點樣對人咧？
老年人咧？
就當佢係自己爸爸咁樣嚇。
佢少年人咧就講好似兄弟咁樣。
對腦嘅婦女咧？
好似母親咁樣。
因為咧，我哋教嗰啲細路哥出嚟咧。
係見到邊個人嘅時候？
知道自己今日嘅身份呀。
係要咁樣對人知，對啲人住嘅。
而唔係話咧就係咧，你有幾多錢呀？你住邊度？哇，你咁渣咁樣。
或者調轉嚟講。
其實諗緊就攞人著數，哇，哇，你咁成日癡埋請埋我咁樣，我哋唔係咁樣教法㗎？
所以你就明白到價值觀如果冇。
就算好多知識都係唔好用。
你睇報紙裏邊。
最嚴重嘅罪案咧？
唔一定係冇知識嘅人做㗎。
最嚴峻就係學好多嘢嘅人道，好多書嘅人。
因為佢可以做最大嘅商業犯罪嘅行為。
喂最最大嘅騙案通常係最聰明嘅人做咯。
你就明白到冇價值觀好危險。
所以你會話咧？學校教到呢啲咩，我唔信學校教到？
我諗冇一個老師夠膽寫包單，我教佢價值觀。
因為佢話。
我份工都冇講，你要求㗎喎。
我係諗住你做家長，你覺喎。
所以希望你今日諗下咧呢啲優質家長嘅？
好處咧？
就係你。
更加穩陣教到你個仔女，因為你唔使旨意外邊未必夠水準嘅教導。
好啦。
咩以一個啦，就系。
實踐呀。
好多人話講呀，天下無敵，嚇。
個市場咩黎嘅咧？
我講咗個基督徒嘅家庭嚟聽下。
5年班嘅時候。
呢個仔升咗6年班咧？
成績表好靚啲成績。
特別佢爸爸咧？好詫異，點解個音樂咧？
係攞A？
誒你五音不全喎，點解你惡你咁高分嘅咁？
咁到暑假咧？
我老豆攞問個仔？
個仔就話，實不相瞞啦。
我話俾你聽，其實我出貓嘅咁樣。
嗰啲樂理，我係抄隔離嗰個嘅咁樣。
呢個阿媽咧，爸爸咧，佢基督徒。
佢個仔都去教會。
於是佢兩公婆咧，就商量個問題。
如果我帶個囝返學校同校長講你估咩結果咧，咁樣。
哇記大哥影響去外國讀書喎。
記小過都唔得掂喎，仲有6點班毒，啲先生點睇我個仔咧？咁？
於是佢哋祈禱決定咧。
兩個都唔安樂，於是最後結果就係。
見校長。
咁啊三仔乸咧？
手繪校長室。
個校長都本來放假啦。
以為咩事呀？咁樣？
誒，我個仔話話畀你聽。
你出貓呀，咁樣大考咁樣。
校長話好喇，我交畀主任處理呢件事啦，咁樣。
主任就話，我交畀音樂老師處理呢件事啦，咁樣。
音樂老師就話啦，喂。
我都我都奇怪㗎點解你答得咁好啲題目㗎啦，咁樣。
卒之咧。
音樂老師話不如咁樣喇。
我就。
同你講。
如果你6年班咧？
冇任何作敝嘅嘢，包括其他科目。
我就代表學校嘅意見，嚇即係唔將佢擺落去成績表有呢個記錄啦，咁。
會係多謝，多謝多謝。
個先生話，喂，原因就係你1年班使用年班冇唔好個記錄。
如果唔係我地唔會放過你咁。
返屋企咯喎。
你估個故事結果點樣？
你唔知呀？
嗰個老豆返去問個仔？
其實你6年班會唔會再出貓呀咁樣？
個仔話好難講㗎喎，咁樣，哇。
呢句嘢，我老豆成個單起喂，你唔好嚇我呀，咁樣。
佢話。
我，我真系擔心呢個問題，㗎爸爸咁樣。
我唔識嘅時候，隔離就整，未一啲張紙，我真系覺得想睇㗎咁樣。
佢話你唔好嚇我喎，咁你食老豆就同佢媽講啦。
我哋應該點對個仔咧，咁樣？
哦，個阿媽就話。
不如。
問返個仔咧？我哋可以幫你咩嘢啦，咁樣。
個仔話你梗係幫到我啦，咁樣。
佢老拿我點幫你呀，咁樣。
個仔話？
你打勁打我就得㗎啦，咁樣。
你打完我咧？
我就痛到不得了咧。
我仲會永遠記得㗎啦，咁樣我老豆，哎呀，你出世到而家未打過嚟㗎喎，咁樣。
我哋個老婆咯，咁點呀，咁樣我老婆啊。
你打得我唔睇我走先啦，咁樣。
呢個真事喎。
老豆咧，就攞住個騰咧。
過嚟咁樣？
呢，埋隻眼蛙一邊一邊打落去個仔係哇，咁喊咯喎。
哇，佢老豆喊。
跟住好快脆個嘜撲入嚟又喊其實麥匿埋就其實係冇出過街。
三。
三仔那咧？
攬埋一齊喊。
你估嬲屘點樣？
個仔話？
誒，我永遠記得㗎。
哇個老豆其實好傷心㗎。
哇你，你真係唔好再搞呢？咁嘅嘢啫，我頂唔到頂唔到，我又係高呀，真係頂唔到。
其實我想話比你聽呢，今日佢個仔咧？呢個仔係一個國際網球嘅好手。
讀緊中學。
上中學。
誒，亦都係我哋以前已經小組學生，亦都做我哋助教。
今年係中四啦。
其實我睇翻轉頭咧，睇緊佢喺。
正經。
喺九影響到咩咧？
聖經話唔好俾人睇小你年輕。
喺言語行為愛心信心清潔做信徒的。
黃洋。
其實。
實踐最後嘅結果，就係你做咗榜樣，你就做咗實踐啦。
如果如果你真係講字。
你唔畀啲人睇嘅。
閂埋門啩，我得我識。
都冇用㗎？
你喺教會長大嘅人咧？
即仲要低實踐？
就係你識咩？你做比我睇。
你試下幫人喺人面前做咗咁樣俾人睇，呢個就係版本。
你越實踐咧，越實正呀。
實淨嘅。
你越肯定你自己識你冇做過，你真係覺得我諗我記得掛跟住就唔記得咗㗎啦。
所以家庭咧一個優質父母咧？
係好信任咧，實踐㗎。
就係，你要做出嚟。
你要向人地。
日日都做常常都咁做。
咁以後就成為你個習慣啦EQ就係咁解啦。
個情緒腦驚，就係因為你成日都做。
就變成一個習慣。
又要必定行嘅方式。
噤呢個方式就成為咗你以後擁有嘅嘢啦。
嚇，所以你相信一樣嘢就系咧。
喺教會裡面。
係一個實踐場所嚟。
不過你話誒，咁就得啦，我唔使去教會啦。
佢喺學校咪得咯。
去社區中心咪得咯誒，翻覺得咯。
唔係。
我話俾人唔係。
我見好多人喺出邊。
咩話自己去過教會或者教會學校？
不過出邊嘅見到好多人。
講一套，做一套。
慢慢佢水準咧，要求自己低咗嘅。
到遲啲，佢覺得，唉，我都算好過，好多人㗎啦。
有啲仲虛偽過我咁樣。
我耐唔耐需下啫，咁。
竟然間。
慢慢。
佢自我要求好低。
後來變咗執。
所以你就明白到咧，實踐嘅地方要嗰啲人都系咁樣。
趙滬湘強化到咁樣嘅。
你要翻個功力就知道。
好多人初初打工，頭1年都好勤力㗎。
但係跟住見到一個二個早走，誒，我都我都係咁先啦，咁我都走咗啦。
你就你就明白到咧，人係好軟弱㗎。
所以今日咧？如果你去教會聽。
講道。
去福音主日，你明白實踐嘅力量嚟自神唔係嚟自人？
人嘅熱心你一陣㗎咋，一陣㗎咋？
只有神嘅力量咧，係令人哋醒，覺得好快，哎呀，我唔啱呀，咁樣。
即刻返轉頭，佢肯改過。
肯改同埋可以變番好誒神幫助佢。
所以你做父母，有時你好心噏就係。
幼稚園好乖㗎，佢小學都好好㗎。
而家咁樣搞到咁，你啲就好傷心。
就因為佢實踐嘅地方。
冇支持佢繼續做落去，仲強化得佢自己以為自己好好，以前好等於以後好好。
嗱，最後嘅問題啦，就系。
每日。
其實你個仔女諗緊乜嘢？
我少相信咧，你諗緊乜嘢，決定咗你做啲乜嘢嘅？
嗱，或者有時間我講我。
1年1年來嘅經驗。
我最近拍咗出嚟叫打機王，好多教會都有放映。
好多學校都有放映，打機王就講一個真人。
喺我教會。
長大呢個細路仔打咗6年。
中學打機每日打6個鐘。
每日溫習功課5分鐘以下。
包括咗DSE，嗰邊都系5分鐘。
佢阿媽日都眼淚使臉，佢話，哎呀，真係。
九唔到，搞到咁樣呢個細路仔贏我屋企住喺我太太死之前咧，我太照顧咗佢兩年。
我知道你個貓心痛個爸爸都好心痛。
睇住個仔本來好好質素。
變成咁樣？
咁後來放榜嗰日咧？
我就問佢考成點呀？咁。
呀。
唔系好好呀，咁樣。
有呢個仔就好聰明，如果俾著你，你真系。
拍賣呀，我諗你出好多錢。
都肯要。
一厥讀咗5分鐘以下咧，竟然間係仍然可以掂到咧？
入大學嘅初步條件嘅都唔係好差㗎。
哇。如果極多讀多1分鐘都唔得了。
誒，佢果科差唔多攞五星星嘅科咧？
系佢喺學校呢，轉交200日考第二名嘅嘅經濟。
佢竟然間喺我屋企住嘅時候咧，唔戴嗰啲書落嚟，我屋企日日打機？
仲竟然家有兩個禮拜咧？
智考，呢啲科咧，佢走咗去打籃球。
走去打籃球啊。
即系咧考牌即係打，係咪吖，所以佢完全咧，冇件事。
佢臨尾嗰日咧就乘機，佢話，哎呀。
我仲以為溫哂啲，早一排咁樣，哎呀漏咗本書呀，咁樣。
搵唔到嘅屋企咁樣？
即讀書讀到咁樣搵唔到。
大個波都攞4分喎，都好犀利喎係嘛。
喂，如果唔係佢一一定係五星星。
你諗下呢一個咁嘅天材咧？
原來咁樣，所以嗰晚刻咧，我就同佢爸爸媽媽。
慶祝呀。
考唔到入大學？
咁佢呀，媽話呀，魚生，我真係未見過你咁黑心嘅，咁即系咧？
請去食buffet。
慶祝。
我點樣慶祝咧？
我問咗個問題就證明值得慶祝，㗎，我問。
請問你如果大學修理？
你會唔會上堂？
誒，一定唔會。
點解？
誒，我唔讀，都讀到去咯。
我唔讀都入到去咯。
我亂寫啲嘢都畢業啦，係咪呀？我話係啊，你應該入去教大學。
所以對佢嚟講個話，嗱。
大家慳得4年啦，係咪啲4年佢有得渾渾噩噩呀？宿舍參加學生會呀，打波呀，追女仔呀，宵夜呀，佢唔讀嘅。
好彩冇入，大學真係慳咗4年喎，值得飲返杯啦，咁樣跟住大家都食嘢啦。
後尾，我同佢講我話。
咁你跟住之后諗住點呀，咁樣嗱，uncle幫佢搵份工他他條條㗎啦，咁樣。
哦，呢個世界冇㗎哇，喺我度有。
我請你咁樣。
我，請佢喎。
我份工好好㗎翻11點鐘，我方便佢夜晚打機呀。
因為咧？
嗱，我仲要打到4點好啦，大佬4點好難一番11點。
如果5日都準時11點咧，就係再多200蚊勤工獎嗰個禮拜。
我睇死佢攞唔到嘅，因為。
咪8000蚊人工個月。
放6點。
翻11點。
中間食飯一個鐘。
條件好嗱，6點鐘你記住早啲走呀，6點鐘翻屋企打機喎，繼續打機喎機啦。
佢話，哎呀，真係好uncle咁樣。
咁跟住我就話咧，不過咁樣話8000蚊扣呢？4000㗎喎，因為畀你父母呀，你係基督徒呀。當孝敬父母即系咧？
所以咧，就扣呢4000另外購一800蚊十一奉獻喎。所以咧？
實收係3000，二嘅啫3000二姐。
咁其實都好呀，都好呀。咁誒，好難得好好呀，佢橫掂都唔使點跟住，橫掂喺屋企食屋企飯嘅淨使3000二即係對一個18歲嚟講係冇乜所謂嘅嘢，係冇乜所謂。
你估佢做啲咩咧，我做研究。
我哋玩啊。
你係喺教會長大啦。嗱，講明話教長大都會打機㗎，不過有得救。
嗱，呢個實現係咩咧，就係喺腓立俾書4章8節。
每日你返工11點鐘咧？
呢條線佢識調轉頭臉嘅字都得㗎啦，因為佢做咗成年㗎啦。
就係。
我還有未盡的話，凡是真實的可敬的公義的清潔的可愛的，有美名的，有什麼德行，有甚麼稱讚這些事你們都要思念好啦。
你喺我間Office果度。
我果時有3間訓練室。
你搞咗十蚊仔嘅，你逐間入去坐喺度睇。
喺我哋啲先生，你先係基督徒，梁。
教情緒。
如果你覺得好尊敬呢個先啱咩行為咧？你記得描述描述出嚟。
如果先生做咗啲咩好可愛嘅行為咧，你覺得描述出嚟？
呢個先生，你有咩你覺得值得稱讚咧，你描述出嚟？
然后咧？我哋去好多幼稚園教你跟埋出隊。
如果你又見到。
即個先生對小朋友。
你覺得有啲咩好公義行為咧，你成日描述出嚟？
有咩可敬的你可以描述出嚟？
每日交1000自俾我。
對佢嚟講唔難。
我知道中文好好有錢。
兩個月後咧？
你做得太好啦。
3年都做起咗又問我。
你可以走先啦，咁樣。
我覺得唔掂啦。
於是咧，我就請咗個位嶺南中文系畢業嘅，我話，嗱，佢又寫呢篇嘢。
又到3點鐘打交玩兩篇，你要平佢嗰篇1000字去評分你1000字。
跟住佢就諗下人地點睇法啦。
4月候咧？
我家本書俾佢睇咯。
喺個內在I內向人的成功心理學睇過EQ。
喺個誒？40封信給上進青年睇咗好多書。
然後寫書評，每日呢？
第一封信寫俾自己爸爸勸佢爸爸咩嘢呢本書？
你覺得爸爸應該根據到即係改良自己嘅？
第二就係勸佢媽媽。
第三類券嗰啲朋友。
第四就係寫畀佢一個暗戀嘅女朋友。
第5日寫俾佢自己。
個個禮拜，咁做個六咁做？
半年後咧，佢寫咗30萬字啊。
你準備出本書叫做大學門外有U turn。
即係出左誒，即係？
好犀利好好驚人。
點解佢又可以寫呢本書啦？個原因就係突然間有1日我收到個消息。
夜晚原來唔係屋企㗎？
你去邊度咧？
夜晚黑喺西環咧。
幫一個同事嘅疾咧。
補習。
我就懷疑啦。
係咪唔夠錢使啦？你又好似你呀，即係搵外快咁樣？
嗯？
唔系，我搞錯咗。
係免費嘅。
好心咁好死。
唔打機走去幫人補習嘅事都做得出嘅。
會做出嘅。
主席，我問佢。
點解你唔講畀我聽做啲嘢咁樣？
嗱，我想你有個surprise奇怪喊咁樣。
佢因為咧，我聽文呢個男仔咧，畀一個大學生補習。
呢個大學生咧？
好唔負責任？
呢個男仔越補越興。
又冇平，又冇心機？
總言之，就係好唔想阿媽嘅，請你補習先生。
於是我索性。
就試下。
係咪我做嘢好多過一個大學生？
我想出啖氣啫，純粹咁樣我啱。
有志氣咁樣？
佢補咗兩個月之後咧？
呢個男仔竟然間咧，成績好到不得了。
家長猛讚佢，嘩完，呢個天才嚟㗎。
其實好簡單啫，因為男仔好中意打機。
可以同佢同一個鄉下好好傾。
咁所以咧？
做下功課又傾下呢個男仔好buy佢果套嘢喎。
開始明唔明。
我問佢媽？
哇，如果佢補完就返嚟，咁佢幾點鍾瞓呀？
佢個貓話一早瞓喎。
點解咧咁樣？
你媽，我都唔知點解咧，咁樣佢內唔可以玩下㗎，不過佢真係唔迷啦。
佢12點早瞓。
然後9點幾起身話要返工。
喂，趕住你嗰度啦，咁樣。
我7點幾同人補習，返嚟咗10點幾啦，咁樣。
佢乜跟住問我，你俾啲咩佢做啊？
誒，咁眼訓嘅咁樣？
我話4個字用腦過度呀。
因為每日都要諗，每日都諗，每日都諗，每日都反省，每日都平人地，每日都改嘢。
我話畀你聽，呢個就係思念。
當當你日日都有一啲目標去諗嘅時候。
其實改變咗你自己，你就得到改變啦。
你亦都諗一啲好正確。
喺人生裡邊。
聖經嘅睇法都覺得呢啲只係真正做人好嘅生活好嘅生命，你日都咁諗。
你自己得到改變。
我諗起帶佢多倫多帶佢誒？
好多地方去過西雅圖。
佢個三藩市演講。
喺舊年。
旅遊，佢話畀啲人聽。
誒，我一生決定咧。
去幫啲沉迷打機嘅人。
今日咧？佢出現咗一個新嘅行業，喺香港係冇人做過嘅。
去補習？
不過。
大部分時間係唔補功課。
佢哋同嗰啲爛打嘅人傾偈嘅。
係聽到佢嘅心事，點解佢感寂寞？
點樣使咁寂寞？
點解佢面對佢自己好多嘢？
好逃避。
於是佢發展咗個行業，叫做生活導師。
譬如香港第一個。
我話俾你聽個基督徒嘅家庭嘅仔。
變成一個咁樣嘅人？
你收唔收貨？
佢今日你唔好再搵我。
補習嗰啲佢moon好緊要，已經係。
但我話畀你聽就係。
如果佢有價值觀，佢唔會死得去邊嘅話畀你聽。
你問佢咁幾時佢讀大學呀，你唔好問呢個問題。
我問過佢啦。
就到，我覺得自己有缺乏嘅時候，我知道自己要學啲乜嘢，我知道自己學啲咩，但係用我自己嘅錢。
用阿媽嘅錢。
因為呢啲係我自己負責，㗎，你鍾唔鍾意呢個仔啊？
你一定鍾意。
一定唔鍾意，就你唔會後悔。
喺細個時候帶佢去教會。
所以今日咧？你明白一個優質父母咧？
其實呢啲柒個過程咧？
如果你有曬。
你有曬，一定一生無悔，你生呢個仔女係嘛？
你能夠。
幫佢睇啲乜嘢？
親近啲乜嘢？
揀啲乜嘢？
搵邊個人教佢？
令佢識尊重人。
即實踐。
即係每日思念啲乜嘢，我睇唔到你留啲乜嘢？
係咪我睇唔到？
甚至1日。
去改變你嘅人生？
你睇到佢信耶穌去教會睇聖經？
變得咁好？
咁即係佢帶番你轉頭？
佢爸爸媽媽，我都餸翻嚟俾你。
我人生好值得你參考，不如我哋一家人做基督徒，係咪吖？
所以我希望咧，今日好短嘅時間，嚇即係40分鐘咁上得到。
你大約諗一諗就係咧？
其實呢個地方喺邊度呢度唔係補習社嚟嘅？
但喺人生裡邊咧？
一樣嘢唔可以缺少啦。
就係。
一種選擇。
嗱，你揀錯咗以前。
同佢去間學校，可能你而家好後悔。
甚至你揀錯咗唔幫佢搵一啲好啲嘅先生教佢中文英文，你可以好後悔。
甚至揀錯咗一個行業都而家收入可能唔係好多。
唔可以影響你個仔，讀到啲比較貴學費嘅地方，可能你好後悔。
不過我覺得呢啲一切都係冇問題嘅。
大約果你揀錯咗唔喂你個仔？
揀一個好嘅地方。
好嘅內容教佢人生咧，你一世都好後悔。
甚至佢都會有啲埋怨爸爸媽媽，點解你當時？
唔俾我機會受呢個教育咧，係咪吖？
所以我希望咧，今日你嚟呢度咧？
我希望今日嘅福音主日對你好，有幫助咧。
我今日冇講到呢個質，點樣改變一陣間呢度繼續下半場嘅嚇？
但我覺得你需要呢個質素咧。
係重新諗起，就唔好將佢信任啲學校。
學校唔係負責一啲嘅。
我教過。
可能唔30幾間band學校。
冰河一樣有好多質素好差嘅學生。
其中一個就係我喇，嚇。
我都係病學畢業，不過我差唔多考第尾咁上下嘅。
即系俾我，唔一定個個都讀到大學嘅，唔一定嘅。
甚至都唔一定初初第一份工都好高人工嘅。
學師仔都不如嘅，都好多㗎。
其實咧，我話畀你聽，如果你生個女喺香港咧，你仲驚。
點解咧3個女仔咧？
有兩個女仔，讀咗大學㗎喇香港。
你唔信下？香港大學中文大學科技啦。哇，女仔天下嘅canteen，你睇下做女仔嚟嘅。
啲男仔真係慘呀。
但其實女仔仲慘喎。
因為如果你個女係第三嗰個呀。
3個入大學。
你個女係第3個，入唔到嗰個。
你估你個女係咪好自卑呀？
好自卑，係咪吖？
仔反而冇問題喎，大家都入唔到咯，冇問題喎。係咪呀？嗱，所以你哋明白到咧。
今日嘅香港咧？
當然你唔好笑呀。哎呀，咁我個女著數啲啦，都唔係。
你試下講大。
中大嗰啲咧？
全部你行緊嘅女仔喺你身邊經過咧，都係講普通話嘅。
你，你就發現到弊啦，今次或者今次。
點解好似我為我嘅仔女？
搵嘅人喺將來嘅形象。
搵唔到嘅。
突然間有種好大嘅失落感，原來競爭好大。
競爭真係好大。
所以而家開始值得大家諗下。
如果個細路仔咁脆弱。
要預咁多位學業上人同人比較或者學校嘅競爭。
甚至將來搵嘢做競爭咁辛苦。
你估佢捱到幾耐？
佢話，阿媽，我唔想做人啦。
我校嗰個band One學校咧個校長信任我？
俾30個。
讀唔成書嘅？
同我入camp。
於是我問佢，就你哋有咩問我啦，咁。
佢哋舉手最快嘅第一個佢問我。
你同我今晚搞掂佢，點解我要讀書呀？
如果你衣服到我返學校。
點解要讀書咁樣？
已經不知道隔離嗰個嗰個嗰個女仔仲犀利啦，唔好彩佢啫，咁樣答咗我先點解要做人啦？
嚇。
咁我話你個問題好過佢嘅問題喎，點解對人都未諗掂呀？走去讀書，係咪吖？
嗱，即係如果你1日。
你嘅仔女咁樣問你點解要讀書咧？
你再問點解要做人咧？如果你答唔到，你搭唔到？
佢有權懶㗎喎。
係咪因為基本上？
誒，一個動機都冇啊。
要做埋曬啲都冇關係嘅嘢嚟做咩啫，冇意思㗎？
所以有時你話咧，宗教唔係迷信㗎喎。
其實我哋解決咗點解做人，我哋只有勁力呀？
每日生活㗎喎。嘩，即如你咁樣咧。
你接受到自己做父母。
就算佢頂心慘都會繼續煮飯俾佢食㗎喎。
係咪吖？
如果唔係你落毒咧，早就係咪呀？嗱，即係話咧，你一定你一定要解決咗，你鍾意做父母，你只可以繼續做每日做父母㗎喎，係咪呀？如果唔係報紙，真係有一家人燒炭死㗎喎，真係有㗎喎。
所以呢啲動機問題咧？如果我哋唔去克服，唔會明白咧，唔理唔理咧，慢慢咧，真係心淡㗎啦。
心淡咧，就抑鬱㗎咯喎。成日都喊喊呀。即系變咗病㗎喎。
所以呢種嘅社會咧，其實好恐怖。
我哋真係要搵番平安喺邊度？好啦。嗱，時間關係咧，我哋仲有誒，5分鐘度，係咪呀？呢個綜藝快小小嘅5分鐘或者10分鐘倒。
不如咧，我就想開放啲嗱，即係有冇問題咧？好短答，你，你先講你講。
唉，曬好啦。嗱，佢應該應該係係後邊果個？林牧師答㗎一陣間會答你㗎嚇即係嚇，不過嗱，我我答我答住一句先喇，一陣間11點鐘咧，就會有完整嘅九成嘅答案俾你啦。
嗱，其實做人咧。
係一個責任嚟㗎？
因為咧，我哋每個人咧？
都有一個能力去生存嘅。
即係有個能力生存，譬如我哋能夠呼吸能夠得當，你話呢啲傘撐廢又點呀？咁樣，咁當然呢個就係人要互相幫助嘅世界嘅制度咧。
所以。
狗咁嘅能力嘅人幫翻唔冇咁嘅能力嘅人咧，呢個係上帝創造。
裡面要求嘅嘢嚟㗎，所以我哋做服務界行業咧，好明白呢個道理。
係每個人咧？
要搵到自己生存嗰個意義咧？
係一世都係搵緊嘅。
譬如我今日我做教學。
幾廿年前我唔係諗住做教學嘅。
幾年前我諗住係做另一個，我覺得更加中意嘅嘢，但係後來我發現到。
嗰個唔係？
好快樂。
後來我知撞到另一樣嘢，所以你會話咧？
做人咧？
第一個目的就係想搵自己嘅意義喺邊度？
仲邊度睇到咧？
同時機嘅條件會睇到。
宜家講多元智能就係啦，每一個細路仔咧，都睇到自己某一個天份。
特別好高。
之前特別有興趣咧去學某一樣特別高嘅嘢，于是佢哋好快樂。
所以你會話咧，其實？
你好佩服呢個世界咧個上帝咧，可以做幾10億甚至歷史加入我先幾百億人口。
人人咧都可以唔同劇本嘅咁犀利，你話你誒，生50個仔呀，你都暈咗呀。哇，啲名記唔到。
但系嗰個神咧，可以令到個個人咧同佢之間咧？
當佢幫佢？
尋找呢個劇本？
呢個做呢個K嘅演技？
個方法出路都幫你搵落去。
當你越行近呢樣嘢嘅時候咧？
如果得好真實，譬如我今日你呢度咧？
都係個劇本裏邊人生裡邊4月9號嚟依度嘅。
嚇，即係呢個諗咧，呢個發覺到原來人生咧唔係？
行到邊度見到乜嘢咁簡單，有一個安排嚟嘅？
所以你會話咧？
今日。
尋找呢樣嘢咧，喺一種趣味嚟嘅。
冇人知道聽日點樣㗎，係咪呀？
即系正如任何人都知道。
樂觀嘅人就話聽日會更好，飛官嘅人話，哎呀，好埋，今日就冇㗎啦。
但係咁樣喎。
有信仰嘅人咧？
就相信活。
有1日。
就因為嘅意義嘅。
一定有一樣，而需有啲人話。
唔死得咧，必定有原因嘅。
嗱，即係好緊要呢句應話喎，唔死得必定有原因嘅。
所以每逢好多人一用呢個概念睇，就係相信呢個原因嚟自上帝嘅。
人作唔到自己嘅前途，幾多㗎係咪呀？
有啲人會話你係中學畢業，冇讀過大學冇專業訓練？
我相信個社會俾你。
高極有限嘅前途啦。
但係有神又唔同喎。
你見到好多人學歷唔高？
屋企條件唔好？
但好似有條康莊大道咧。
你睇住佢好掂㗎喎。
其實用純利，唔係嚟自自己做到嘅。
係上帝俾到佢呢個安排嘅。
所以你慢慢認識多啲神咧？
你自己睇到原來神俾人嘅福氣咧，係超過人可以自己製造畀自己嘅命運嘅。
嚇呢個就係我哋要搵落去嘅嘢咯。
好啦，或者大家11點鐘你會好詳細聽到㗎嚇好喇，其他人有冇問題呀？係關於你嘅仔女要做爸爸媽媽有冇媽咪想問嘢呀？有型。
內在動機嚇。
嗯？
好好嗱，我哋簡單啲答呀。
嗱，人有3個機會咧？
製造動機元。
一個咧就係。
模仿㗎。
有爸爸媽媽啦。
養貓鍾意煮餸。
我相信仔女都好識食㗎。
係咪吖？
嗱，即係話咧，你模仿。
你就會製造一個想做嘅行為啦。
所以你嗰樣嘢特別叻，呢個係identify一個模仿嘅。
第二，可能嘅動機咧，就係喺咩環境？
呢啲叫社會化，蘇施個nice。
你去嗰個環境，譬如我以前間學校。
全校都踢波㗎。
咁自然我都踢波㗎？
嗱，呢個係一個社會化嚟嘅，嚇即係搵咧，我個動機就來，自就係個個都咁做。
慢慢俾人道人道，我升先，於是我就中意踢波啦，嚇呢個係環境嘅。
但係最勁嗰個動機咧？
都係，就係你慢慢將日日做緊嘅嘢咧？
變成呢個習慣？
你唔成為習慣嘅動機唔強嘅？
咁強嘅，譬如你日都飲咖啡。
你內在化咗咧，internal咗咧咖啡，你最好嘅朋友嚟㗎啦，係咪因為你日都飲？
甚至如果人哋整固你。
整遞杯嘢俾你，你都一問就知道嗰個唔係咖啡la咁犀利，係咪吖，你係內在化咗嘅？
所以你就更加信生命生命，就好似畀你有個機會咧。
去咗一個家庭出世。
已經預備咗俾你咧。
月島邊啲人感染緊，你嘅就係爸爸媽媽啦。
跟住呢，把貓。
唔知點解搵下搵下搵到間咁嘅學校俾你？
其實你就揾到嗰個文化影響緊你啦係嘛。
但係到最後你選擇啲咩嘢係做咧？
可能可能500就係你最好嘅朋友影響你。
亦都可能你自己嘅心裡邊有感覺好鍾意嗰樣嘢。
於是你變成咗嗰樣嘢嘅專家擅長。
係咪吖？
所以有時咧，你話咧？
點解爸爸媽媽？
爭幾個十蚊仔都好似唔同性格嘅咁樣。
所以我相信就係模仿係。
阿爸阿媽隻係第一關嚟㗎咋？
仲可能佢哋去到唔同環境遇到嘅人。
又加上選擇唔同嘅習慣，呢啲時幾兄弟就變成大家都唔同啦，雖然出處初初好似。
但後尾慢慢都唔同嘅。
好啦，仲有冇其他問題啊？
歡迎喎。好歡迎歡迎。
即係？
