早晨各位弟兄姊妹。
咁呀，難得喺今日。
即係？
又落大雨。
禁艱難嘅環境？
都見到大家好，齊心嘅。
嚟到敬拜主。
今日係一個特別嘅日子。
即係大家55週年嘅。
第三講嘅佩玲信息。
我多謝劉牧師俾我喺呢，一度有。
兩次咁樣嘅機會同大家。
嚟到分享。
誒，我亦都覺得呢個題目來吧，抓緊時機。
係一個好難得嘅一個嘅。
課題。
雖然今日要講嘅櫻華。
要思考嘅嘢係我喺香港生活咗咁多年。
喺度。
由1980年。
開始講到。
嚟到今時今日。
我覺得系。
有好多好多。
嘅。
感觸。
感受。
我相信任何一個。
一個嘅。
一個嘅弟兄姊妹咧？
系都有，都有好多好多嘅思考。
今日嘅講道。
兒童，早前我哋有機會一齊同一啲嘅傳道人一齊商量，一齊講嘅時候，話我哋嚟緊嘅歲月。
點樣講到同埋我哋過去嘅日子，點樣講到？
到底有分別？
定係冇分別，其實我都想問下親愛嘅弟兄姊妹。
你估呀。
你聽到。
嘅態度？
聽到嘅心情。
過去現在將來。
其實會唔會都有一啲嘅。
轉變緊㗎。
即係我哋真係必須謙卑在上主嘅面前。
係面對著呢一個嘅。
現實。
我自己都學習緊。
我知道自己係乜嘢人。
我知道我嘅趙明係乜嘢？
我知道我應該向邊個嚟到盡忠。
我知道。
作為傳道者，全港上主信息嘅人。
佢應該。
係專注嘅。
講明，孫明於教導宣讀勸勉。
以上煮嘅話語。
嚟到餵養群羊？
始終如一。
雖話雖如此。
但係在始終如一嘅裏面。
亦都難免。
有好多好多嘅。
誒？
考量。
戒懼。
所以親愛弟兄姊妹，我哋真係。
能夠聚集在今日嚟到敬拜，我覺得係絕非偶然呀。
亦都係。
我唔知道。
我親愛嘅同工。
佢卸任之後，佢踏上新旅程之後。
我其實仲有冇機會？
再踏足。
呢一個嘅神愛堂嘅。
嘅港臺。
其實我唔知。
其實明天如何，我哋真係並不知道，所以我系珍惜。
今日同大家嚟到分享嘅亦都我會在主面前咁樣禱告耶和華，我嘅磐石，我嘅舊屬主與我口中嘅言語，心中嘅意念在你面前蒙悅納。

其實我唔知道今日要講嘅信息。
系在以斯帖技大家耳熟能詳嘅兩句櫻華。
焉知你得了王后的遺訓？
同埋我若死就死吧。
呢兩句咁。
熟嘅經文？
原來好複雜㗎。
我真係不得不拜服阿劉牧師揀選呢一個嘅以斯帖呢卷書嚟講，因為今日嘅敬拜係。
再敬拜上主係用一卷冇提到上主嘅名嘅聖經，甚至係再出現在正點嘅時候都好多爭議嘅聖經，我唔知道良牧師有冇考慮到錦州場啦？嚇，不過我懷疑佢有咯，因為佢有THM呀，我冇咯，咁所以。
所以當我月去思考嘅時候咧，我就話佢真係整蠱得我大啦，因為其實佢兩次俾我講嘅哩一次就系講呢個以西結啦，咁大家都記得個平原係滿佈骸骨啦，係好恐怖嘅伏擊畫面，大家好難忘記啦，不過好開心嘅就係嗰個骸骨成為復活咗嘅大軍啦。
咁今次咧，其實係實莫嘅話劇我都睇過呢齣話劇嘅，我覺得今日如果唔係我講呀。
係，大家真係嘩，用3個鐘頭嚟到睇以斯帖記嘅上演，然之后你睇完之后自己返去再推敲再思想，再大家一路捽捽捽捽捽咁講咧，就真係更加精彩。
禁以斯帖。
話俾我哋聽係要面對嗰個時機。
我又想問下你。
其實而家幾點呀？
而家係咩時機呀？
無論係個人。
係社會。
係家國。
係歷史。
係整個嘅？
世界。
佢真系好多嘢要諗呀？
我上個禮拜其實都舉舉幾多嘢，諗㗎，因為我系邂逅我嘅家人50年嘅紀念哇，幾聽驚咯。
然之后跟住就有一份印咗。
100萬份，然之后就唔再印嘅報紙呀。
香港社會嘅一種嘅。
係歷史嘅事件啦，咁跟住亦都有好多好多其他嘅少少哦，今日我諗住係6月27號，我系搭沙中線嚟嘅，諗住不過咁大雨，我又費事行去車站啦，所以最快都係搭的士嚟囉，咁即係好？
新年即系111個嘅誒年歷裡邊咧係最後嘅一個節日？
嗰個節日係響波斯起源嘅波斯，有個嘅首都叫做書珊城，有一個叫做亞哈隨魯王，呢個人就好厲害嘅，佢嘅板圖係去到印度咁犀利㗎。
而且佢係好富貴，好多省都係進貢俾佢，然之后佢後宮佳麗多到不得了，不過佢有一個非常之有性格嘅皇后喎。
有次佢吩咐過皇后，做一啲即系宇彬嘅東西，嗰個皇后就忽然之間即係非常之有有女性嘅經持，或者有呢個皇后嘅專業就拒絕敢呢個王龍顏大怒咧，就將佢變咗佢啦，差唔多都想做啲好好厲害嘅嘢，不過有人勸咗佢嗰啲人都好古惑，佢好聰明嘅就話誒，又唔使咁勞氣嘅，究竟唔去新嘅唔嚟呀嘛，你咪再招聚過囉，搵啲後生啲。
仲好啲咯，咁咁就就發生咗呢件事啦，咁其中有一個嘅女孩子咧，就叫做以斯帖。
咁佢就唔敢講佢有邊度嚟講乜嘢值係咩，籍貫講乜嘢，話隱藏身份。
佢有個都唔知係縮定係堂阿哥啦，有啲釋經書就話嗰個係棠哥嚟嘅，即係兩堂兄妹，不過即係呢個堂妹咧，就所有嘅親人都冇曬啦，於是呢個堂阿哥咧，就變咗佢嘅養父即系都幾複雜。
就一齊。
流落在呢個異鄉。
成為。
嘅人嚟下。
係難民？
亦都係有。
前夫身份。
寄居喺呢一個噉樣嘅地方，咁呢啲係相當之政治性嘅東西，我哋亦都唔容易隨便對號入座，不過我即係講呢一啲嘅背景畀你聽。
哇呢一個故事。
係。
點樣產生嗰個危機咧？就話在嗰一個社會裏面咧？呢個黃咧係獨攬大權，係非常之富貴榮華，不過佢嗰個嘅個性其實又係好脆弱，成日都舉旗不定，所有嘅決定其實都係要人哋幫佢做決定嘅，然之后佢身邊咧就圍繞咗好多嘅小人。
咁佢一個咁大版圖嘅國家，佢嘅行政及法制呀，其實都相當之完善嘅，不過呢一紮咁樣嘅東西咧？
其實都系用嚟服侍呢一個又自私又幼稚又反反覆覆反覆無常變幻無常嘅呢一個嘅皇帝。
咁即係喺咁嘅環境裡邊咧？
就係好容易，佢運用咗呢個國家嘅機器咧。
係去到屠殺？
佢自己？
國內嘅。
呢一啲咁樣嘅難民呢一啲嘅小眾嘅人？
咁就係。
見到。
呢一個嘅情況係令到末底改同埋以斯帖呢兩個人咧，其實儲響一個。
又有制度？
又有規矩又有好嘅行政，但系佢哋作為呢一個客居，而香嘅人其實慘得無比。
我自己有少少諗嘅親愛弟兄姊妹，我唔不諱言，我諗乜嘢㗎？
不過我唔係話對號入座亦都唔係話指桑罵槐，咁樣做嘢我淨係講話，我哋個心唔好死咯。
我哋唔好唔憐憫，今日都有啲人係流離失所。
寄人籬下咯。
係一個好脆弱嘅生活囉。
甚至係。
好多人係走呀，走呀走。
有啲人都唔知為乜嘢走？
有啲人係乜嘢都未預備好就走。
當然亦都有一啲人係深謀遠慮咁樣走，但係無論如何。
即系我哋今日面對一個嘅社會。
我哋嘅教會。
其實都系有人。
係走走下㗎喎。
你嘅心情點樣咧？你嘅思考點樣咧？我拋出呢個問題。
希望。
你能夠在主面前學習點樣面對點樣思考。
如果你係走嘅人，你點樣諗嘢？如果你係冇得走嘅人，你係點樣諗嘢？如果你係堅決，一定要留低嘅，你又點樣諗嘢？呢個其實同我哋作為上主子民嘅身份？
其實點都脫唔到㗎喎。
唱我地兄姐妹，我正話並冇作出我自己任何一種嘅。
政治立場取向嘅評述。
無可。
冇啊嘛。
有冇喂講清楚啲先嚇不過又網上嘅見證，咁即係都唔使驚啦。而家不過有陣時連網上嘅嘢都可以冇嘅誒，咁呢個有少少抵死嘅即系，不過都係事實吖嘛。
即系事實嘅嘢，我哋咪各引用自己嘅思考去思考咯。
咁又唔好隨便去到武斷嚟到批批判一個人咯，不過我係諗起呢一啲人，佢哋當時嗰個身份。
又不期，然諗起我哋今日。
其實都係面對著。
香港人。
香港嘅市民啦，咁樣講，冇咁爭議性啦，香港市民。
教會嘅弟兄姊妹。
流哂異鄉？
嘅面對嘅嘢。
甚至就算住喺香港。
亦都有啲嘅你面對著社會嘅變遷。
你都不能不去思考嘅問題，其實呢個我哋唔係唔習慣㗎。
呢個我哋？
由我爸爸媽媽嗰一輩。
我係6歲喺內地。
赤住腳嚟到香港生活，到今時今日。
我有我自己1號嘅I背景一套嘅生活，我一不斷要在聖靈裏面更新，我呢一切嘅觀念，一切嘅思考，我相信我哋嚟到煮嘅教會裡面咧。
真係唔好以為返嚟個廟杜拜拜神各自修行就拜拜。
你之所以坐喺度要打醒精神咧，雖然你要。
要聽一個人講嘢，要打勝精神係好難㗎，所以我碌大隻眼係對你有幫助，㗎嚇，如果你同我有眼神交流，你冇咁樣嘢，眼皮沉重咯，不過你你坐喺度嘅時候，你真係要。
用個心盡心盡性盡意盡力，係嚟到俾煮嘅道，唔係我嘅櫻華。
真係畀煮嘅度俾聖靈自己嘅同在你到攪動我地。
以致我哋能夠繼續成熟長大呀，呢個先至係重要嘅親愛嘅，所以我哋呢啲人咧？如果能夠係具體係直接嘅，靠著主嘅憐憫，我雖不配，但係我仍然願意。
搏哂我條老命去將嗰個我重要嘅訊息，你都同我親愛嘅弟兄姊妹嚟到分享咧。
我真係死而無憾呀。
即係，如果我話畀你聽你入嚟呢度咧，你就乜嘢都唔使諗。
即係泊車嘅時候咧，除埋你嘅頭腦，擺埋響個車裡面，然之后入嚟，咁就平平安安咧。
嗰啲其實係好得人驚嘅。
嗰啲係，其實可能係異端嚟㗎？
即係個個個殼好靚個學好正統，但係裏面已經失去咗上主對佢子民應話，失去咗聖靈嚟到光照人心嘅嗰一個嘅場合，所以真系好需要憐憫，講嘅人需要憐憫聽嘅。
都一樣號啦，言歸正傳。
點解會有個感緊張嘅英話胭脂，你得到皇后的幣分，不是為了現今的機會麼？
其實因為以斯帖知道末底改頭先讀經，講咗啦，佢悽悽慘慘又披麻蒙灰又唔敢入嚟，敢以斯帖咧，已經送靚衫俾佢著著翻靚衫，執返正啦，唔好，咁啦，你唔使咁啦，我哋已經響呢個異鄉，裏面適應到好好㗎啦。冇人知道我哋嘅背景咁你自己你自己又傻傻地嘅，嗰個哈曼行出行入要人跪佢拜佢，佢都係尊敬佢，因為佢係一人之下，萬人之上呀嘛。
你作為一個客居，以香已經有好食好住嘅人，你見到佢，你咪4個Hello，鞠個躬會死咩？咁而家我畀埋嘢你食啦，快啲食好佢沖埋涼I恢復翻你嘅正常嘅生活，你因為因為你都有一罐半即㗎。
即系生活穩妥就OK㗎啦，咁不過呢個末底改咧，我唔明佢做乜嘢咧，佢個名係咪廣東話冇得改咧，末底改咪即係即係死硬派嘅，即係到底係為咗宗教嘅緣故，拒絕響哈曼尼度鞠躬呀，定係佢為咗呢一個嘅民族嘅風骨，我係被擄呀，我係而家都喺喺你地嘅誒，呢一個嘅社會裏面有一罐半即係，但係我偏唔俾面你呀。
咁你點啫，咁樣到底係乜嘢？其實就唔係幾似嘅。
但呢個都可以比我哋繼續思考，其實末底改係咪真係？
真係衰人啊。
因為我哋會一個唔覺意以為佢係英雄嚟㗎嘛，即係唔貴，唔怪宗教上民族上又有曬骨氣，聖經都記載埋佢啦，連呢一個10張，最後嗰一節都係夸贊佢，佢又終于佢嘅猶太身份，又為著佢猶太身份嚟到尋找呢，一次嘅好處又得著佢所有猶太人嘅敬重，所以而家有呢一個嘅普爾哲係救咗呢一個猶太人免於滅族之。
由末底改係英雄嚟㗎係定唔係咧，其實係歷史真係好多嘢要講呀。
其實。
萬一佢真係。
鞠個躬。
咁咪以斯帖又可以快快樂樂哋？
再舉安樂嘅生活係猶太人亦都唔會遭遇呢一個殺身之禍嘅要脅，但係就係你呢個冇得改囉，妳咁到底我哋學末底改呀定系我哋改一改呀，咁呢個其實都有好多嘢可以諗呀。
咁有啲人話呀，係啦，係啦，係啦，呢個係以斯帖呢本書咧真系好麻煩，因為好多嘢，其實我哋正話奇緣到話饒恕我們的罪，因為我們也饒恕了得罪我們的人。你睇下以斯帖咧，後來個故事係真係好得人驚㗎點會啱呀？咁呢啲又係好多要思考嘅問題，不過返返去末底改，點解會出咁辣嘅英話嚟到潤佢呢一個嘅誒養女咧。
你以為你係自己響皇宮裡面就好安樂你以為你做皇后你就可以，I若無其事啊，焉知你得了王后的機會不是為了現金。
王皇后嘅位分不是會有現金嘅機會。
佢係向佢發出呢個挑戰，我覺得我哋訊息其中一個主要嘅咧，可能劉牧師想嘅哩，就話抓住機會咧，就係都要想提醒我哋，亦都正話弟兄呀，同埋姊妹嚟到土過呀。嚟到帶領聚會嘅時候，都係話其實你神愛堂裡面嘅每一位弟兄姊妹。
你知唔知你係邊個嚟㗎啫？
你知唔知你係咩身份嚟㗎啫？
其實呢個都係所有香港基督徒必須好嚴肅面對嘅。
或者我哋生活在呢個世界上，事上都要面對，因為我哋嘅身份其實係好多蟲呀。
哇，屌，我照冷。
我係人哋嘅阿爸。
我係一個翻譯者，我一個牧者，我一個。
搞搞震嘅音樂人。
我一個記者。
咁到底我邊度身份先至係最重要嘅咧？
其實我哋都要諗呀。
同埋我哋個身份，到底個價值喺邊度？
即係似乎就以斯帖嘅情況咧，佢嘅身份就唔係佢補命嘅嗰個護身符咯。
佢身份，原來係救人命囉？
佢嘅身份甚至係可以愛嚟擺低嘅咯，因為佢一直都冇暴露過佢嘅猶太人身份呀嘛，連佢入宮呀，嚟到沖幾多次涼著幾多靚衫做做幾多嘅護膚等等嘅，在成個。
評審嘅挑選嘅過程裏面，佢都係。
步步為營舞步路過。
但系而家。
而家佢嘅養父同佢講話。
你點呀你到底出唔出聲啊？
你其實得到呢一個敢尊貴嘅身份。
你出唔出聲？
你唔出聲咧誒，冇問題，㗎。
你唔理你個身份，冇問題，㗎？
我哋會從別處得著解救。
咁？
呢個末底改，其實真係好硬㗎個個性，可能你真係識佢，你都唔係幾鍾意佢嘅誒，也虛到埋嚟啦，你唔信得呀？
但系其實即係唔得咯？
係咪你唔出聲我哋第二度有得救咯，不過你仲有呢句好辣㗎，你自己會死呀，同埋你嘅。
佢即系嗰句都好廣東㗎啦，你哋一家人都會係咁先啦，咁樣即系好恐怖。
咁呢個對？
對以斯帖構成一個極大嘅壓力。
其實呢個亦都我覺得。
你要面對自己嘅。
最重要嘅身份。
然之后呢個身份到底要點用嘅時候，有時在人生嘅過程裏面都難免面對嗰個挑戰。
我求主保守大家。
最好就唔使面對呢啲。
係安安樂樂。
係唔使表露身份？
但系其實當然呢個係一個我哋嘅叫做I幻想啦。
最終我哋嘅信仰。
係一我哋認識咗主。
都係要求咗我哋。
最終你冇得隱藏身份㗎？
啱啱先。
上隱藏一世身份隱藏到死安然進添加嘅呢個係幻想。
唔好再咁諗。
呀。
主話畀我哋聽，你係世上嘅光。
所以一定係喺臺上邊嘅，一定係。
燈塔一定係羊出嚟嘅，你有冇見過地底燈塔㗎？
咁邊個去海底燈塔我未見過咯。
係咩？
所以我哋一定要求主。
幫助我哋有嗰種嘅認主認自己。
真正身份嘅勇氣，聽住。
呀。
堅持自己真正嘅身份係乜嘢？
係我哋在呢一個禁複雜嘅世界系，不可缺少嘅一種嘅選擇。
得唔得？
難啦，又驚驚哋挾挾地。
牧師，你想我死啊，牧師唔想你死。
牧師自己都唔想死。
不過，如果好似末底改咁樣講話，如果你得著呢個身份，你知唔知為乜嘢先？
我唔知呀，喂，我自己好處對唔住，從來主揀選人，同埋賦予人有恩賜有身份主對佢都系有所期望㗎，所以唔好將你嘅殷志賣在呢個哋裡面，1000就係繼續1000，主要係要叫我哋做佢嘅好管家，主要叫我哋嘅身份，係于佢有榮耀於別人有益處，甚至能夠救人嘅生命，咁呢個係末底改當時俾以斯帖嘅呢一個挑戰。
以斯帖。
知道大件事。
佢話，因為佢之前話咗畀末底改聽。
你知唔知我唔可以隨便去見王㗎？
因為佢冇叫我去見佢，冇重恨，我已經有30日啦。我而家貿貿然去見佢。
即係你叫我搏咧舖啫？
因為如果我入去見佢已經有法例呀。
有好清楚嘅法例，話邊個人無論係男女就敢貿貿然進見聖上嘅話，就即刻會被處死，二話不說啦，你係咪想我咁先？
末底改就畀呢個佢？
禁以斯帖見到冇冇彎轉佢都好。
佢都係咁呀，我同我嘅宮裡，我哋都敢食。
金色。
咁然之后我入去，然之后我又死就死吧？
呢個係一個係承認。
接納自己。
個身份係為呢一個時機，因為呢個時機係夠全族人嘅時機，包括救自己嘅時機，但係呢個時機可能叫我寫明。
我覺得呢個係一個好。
迫不得已，但係高尚到不得了嘅一種情操咯。
我哋有冇咧？
我求主幫助我哋話。
我哋條命，其實係佢救番嚟，我哋生活在世上嘅日子，其實係佢賦予我哋從來冇多一刻，係佢畀我哋嘅，係係我哋自己掌握㗎。
你知唔知？
有一晚夜晚點半鐘嘅時候喺賣mami。
一座海邊嘅kinder十二3層樓高嘅con到好似pancake咁笠一聲。
真係變曬餅咧？
邊個知道？
其實。
我諗今日嘅訊息仍然係對我哋發出一個好重要嘅挑戰，就係主耶穌教我哋嘅，若有人要救自己嘅生命，必定失去生命，若有人圍著我同埋福音失去生命，必得著生命，其實以為得卻係塞以為失腳係得。
到底得定塞？
呢個仍然係我哋要計算清楚嘅親愛弟兄姊妹，我唔系好識計數。
但係呢條數我知啦。
我由廿二歲嘅時候開始信靠主耶穌。
我計咗呢條數啦。
佢話，先求他的國和他的義。
這些東西。
都要加給你們了，佢話背起十字架內跟從我。
天天背起自己的十字架，內跟從我你們就應當社幾捨己，其實就係話唔去，I按照自己嘅心意同埋堅持自己嘅嘢，而係去堅持主要我哋堅持嘅嘢，而係係願意放低自己嘅嘢去到領受上主俾我哋嘅趙明，其實我哋有好多朋友做咗呢啲事，亦都有啲好多朋友仍然繼續做緊呢啲事。
其實唔同身份嘅人。
在基督裡都必須天天學習做呢啲咁嘅事，如果你話我從來都冇咁樣做過㗎，咁你真係要驚驚啊。
因為可能你會埋咁多攬攬埋咁多，最後都係一場空，但系如果你話我都曾經亦都係繼續學習為著基督嘅緣故，捨棄我一啲唔應該有嘅野，捨棄我一啲以為係我應份有但系因為我愛主，因為我愛別人，因為我寧願受損失，都唔願意傷害別人都唔願意羞辱煮嘅名，我寧願自己失去。
咁你嘅失去親愛嘅。
真係唔係失去喎。
我頭先講乜嘢呀？頭先話，我廿二歲嘅時候，我決定主阿，我忠心跟隨你。
我其他嘅嘢我都唔要，我淨係要你。
結果，主耶穌就帶我走上呢一條由廿二歲走到今時今日嘅呢一條路，我冇後悔過。
當然我唔係話我做深做啱曬做好曬咯，梗係醜到不得了啦，如果你起我底。
我都話我試過有一次最擔心，因為佢一個好出名嘅聚會，嚇竟然間輪到我做，講完喎。哇，真係幾有面應，但係覺得即系人怕出名豬怕肥呀嘛。即系我一出名嘅時候，人哋嚟追殺我，揭曬我啲黑目黑材料出黎，我咪好肉酸咁。
不過感謝住喇安然度過啦。不過而家都可能仲有人繼續追殺緊嘅，咁都唔緊要啦，因為既然過得一次，我都唔怕第二次㗎喇，因為我而家有嘅料咧系俾我以前嗰啲料咧冇咁黑咯咁。
講笑，你呀。
唉。
好熟嘅故事。
呢一個嘅危機？
結果變成。
一個個轉機渺小嘅猶太人。
在呢一個波斯大王嘅波斯大國裏面，你知唔知？
竟然間可以反敗為勝嗰個叫做哈曼嘅人係小氣到不得了，因為末底改好似一條頂心燦咁樣行出去嘅時候，個個都拜我，淨係都一場有個末底改喺嗰度，佢越睇越嬲，於是乎佢就出咗一條奸計，佢就係同個皇上講呀，點樣點樣皇上你最寵幸嘅人，你會點樣對佢，你會獎佢乜嘢呀，我仲要捐錢俾你。
不過我就有一件事嘅，求你批準我嚟到發出呢一條嘅魚，令就係12月13號，所有呢啲咁樣令我唔開心嘅人冚唪唥都要再波斯國嗰度消失，皇上你話好唔好呀，咁樣個皇上懵㗎嘛，你知。
好呀。
咁佢即係飲最靚，做乜野可能佢天天都係掛住女色不理朝政咁樣嗰啲，咁樣即系人一威嘅時候咧，其實就系好好混亂嘅啦。
咁結果咧？
就係呢一個嘅哈曼咧將呢一件事嚟到成為猶太人嘅厄運嘅開始。
咁但係呢一個以斯帖。
卒之就又去見王。
王就知道佢嗰個嘅事情，後來嗰個事情咧，就一路咁樣峰迴路轉啦。
去到一個嘅位置，有一晚個皇帝訓唔著。
就讀歷史。
讀歷史就發覺原來呢個末底改曾經揭破一個暗殺皇帝嘅陰謀，即係呢一個末底改在呢一個拯救皇上嘅生命咧係有呢一個立咗功嘅，不過立咗功，仲未獎賞佢。
咁於是乎，呢個王就再同哈曼商量，我哋應該點樣獎賞呢個人敢呢個哈曼一直以為自己就係皇帝嘅寵兒，就系講曬頭，先所講嗰啲嘢。
咁？
以斯帖。
冇死到。
皇帝向佢伸出金獎。
可能有繼續寵幸佢等等，唔知。
咁啊以斯帖就係。
同呢個皇上話，我要。
擺酒。
請飲咁請梗係請曬朝上嘅文武百官咁樣嚟。
咁就再呢，一個飲宴嘅期間。
呢一個嘅哈曼，知道自己係大禍臨頭。
因為以斯帖罪個筵席上向皇上篤穿咗距，咁呢一個嘅哈曼就知道死啦，就喇喇聲係掟上去，以斯帖嘅面前可能真係一時。
太焦急啦，唔應該掂皇后嘅，竟然間去到挨住佢話即係扯住佢嘅應腳咁樣點點咧？
錦呢個皇帝見到即刻，就係話你。
竟然間羞辱嗰個皇后？
即刻將佢。
就去。
處死。
跟住落嚟嘅故事當然係好似聲啦，好恐怖啦。
嗰個就係。
我哋都唔鍾意去睇唔中意去讀亦都好難消化，所以以斯帖。
呢一本書。
係好多嘢俾我哋諗。
但係我今日。
畀大家嘅諗嘅其實好簡單。
簡單係乜嘢咧頭先講咗身份。
你有一個尊貴嘅身份。
你有一個有權有勢嘅身份，你有一個有智慧有學問嘅身份，你要點樣使用？
呢個係今日。
我哋香港社會。
香港教會。
要認真面對嘅一個問題。
你要。
小心使用。
因為。
上帝必定要你膠著。
如果你話陳先生。
對唔住喎。
焉知你得了王后的爲瞓，我根本冇乜嘢為訓。
我前晚就響一個。
啲人覺得自己真係乜嘢遺瞓都冇嘅地方，嚟到分享呢一個訊息。
我同佢哋咁樣講㗎？
我話你知唔知你就算唔係皇后咧？
其實你都係好有一個重要嘅身份，㗎？
因為你一個人。
因為你一個女人。
因為你個男人。
你係人。
你話我又冇學問？
我又冇錢。
我又冇地位又冇權勢，我有乜嘢？
我話你有一條命。
你係一個人。
你係按照住上主嘅形像樣式做嘅人。
你作為一個有零嘅活人，你今日更加成為上主嘅兒女。
你知唔知你係上次嘅兒女呀？
知道自己係天父嘅兒女嘅，不如你舉下手呀，橫掂都有少少眼瞓呀。
唉，冇舉手㗎真係瞓著咗。
我知道我係上次嘅兒女，我係主耶穌所請教嘅，好乜嘢都唔知嘅，你淨係講一樣嘢，我知道我係人。
我係一個人。
誒，就又好有尊貴，我就同佢地講。
其實因為你係人。
你亦都更加因為耶穌基督嘅緣故，係一個新做嘅人。
作為一個人，應該已經有尊嚴。
由品德。
有糧千作為一個普普通通嘅人，但係作為一個被上主拯救嘅人咧？
你係有新做嘅人？
嗰個嘅？
有美善。
有正義。
有品㗎？
又聖潔。
你係一個人。
所以你係得著一個好寶貴嘅人的遺訓？
而且呢個人的遺訓印象我哋信仰嘅緣故。
系佢從灰塵裏面。
從糞堆裏麵嚟到抬舉咗我哋，你同我都係已經因基督嘅緣故被抬舉咗嘅人你知唔知？
當你知嘅時候咧，你就按照住呢一個咁嘅身份。
嚟到，活出你嘅生命。
咁呢個係最改變社會嘅好奇妙嘅嗰一種嘅能力。
我到今時今日仍然係一個宣告耶穌基督死而復活，叫我地因信稱而再聖靈裡面繼續成聖，終於在耶穌基督得國降臨，徹底登上寶座嘅時候與佢一同管治呢個宇宙萬物嘅一班嘅人，所以我哋其實真係有尊貴嘅王子。
公主。
嘅為訓？
不過我有時都忘記咗啦。
有時我都出賣咗我呢個名份咯。
我要悔改呀。
每逢我悔改嘅時候，我就覺得我真係做人，做得非常之。
又尊嚴又快樂。
好多人錫我，好多人敬重我。
唔系，我配得㗎。
系，因為我。
按照住住嘅憐憫。
嚟到繼續。
肯定自己嘅身份。
所以我對你嘅挑戰，你覺得自己乜嘢都冇嘅，你覺得自己好自卑嘅，你覺得自己係好低賤嘅，你覺得自己係好邪惡好醜陋嘅，我奉主嘅名在神愛堂55週年嘅呢個培靈會裏面要叫你活過黎。
活過黎。
要叫你坐返好。
聽翻起條。
腰掛。
輕輕胸膛。
企得直啲。
其實對你嘅健康好有幫助。
想咁即系條氣唔順㗎嘛？
你都未。
即系你，你骨質疏鬆到你冇辦法低頭冇辦法，唔低頭咁先算啦，但係而家你仲得㗎嘛。
而且你都知道咧？
你有冇做舉重呀？
嚇你越舉重啲，骨骼越好㗎。
係靠住舉闖過啲骨骼裏面嘅嘢，冇咁快流失，㗎係靠著粗。
然之后嗰啲肌肉。
即係雖然都一路買少見少㗎啦。
不過佢。
肯操嘅話，佢就冇咁快走，你知唔知冇咁快走咧，連膝頭哥咧都冇咁快，需要換㗎。雖然而家啲人話換咗好過。
好過以前好多咁祝福你啦，不過都好貴㗎嘛。
老同㗎嘛？咁如果你兩側大腿兩側四則為咩4頭肌呀，乜嘢機咧嗰啲機都係強嘅話咧個膝頭哥都冇咁快慘㗎嘛，所以坐席K好我係神嘅仔女嚇咁但係心靈裏面嗰一種嘅，剛強係更加重要。
唔好再睇睇自己，我同嗰班朋友講。
嗰班朋友又窮又慘呀？
亦都有屋企人係。
吸毒吸到好犀利。
但係在嗰個咁嘅英睇裡面。
有一個話，我1987年嘅時候，當我係一個死道友，幫人要㗎啦。
但系有人將呢一啲信息去同佢講。
1987年。
到今時今日。
嗰個死道友冇人要嘅，佢自己咁樣講，唔係我咁話佢。
成為嗰個應睇嘅呀頭。
有健康嘅家庭。
介紹，帶領緊點樣轉變呀。
就係因為我知道我嘅位分。
所以親愛弟兄姊妹。
讓我哋。
要話胭脂我得著呢，一個位瞓不是為了現今的機會。
我唔係以斯帖。
我唔係宮廷裏面嘅人。
我唔係高官，我唔係偉大嘅，什麼什麼？
但係。
我係神嘅兒女。
我識得有嘅人。
一個沽許。
佢嘅爸爸係酒鬼，係賭鬼人間蒸發。
佢只不過讀到小學二年級。
應該係好低落。
亦都佢16歲已經開始食煙，亦即係開始想想做飛女咁。
咁嘅情況？
繼續演繹落去。
會好淒慘嘅人生。
第，因為有人。
將呢個新嘅身份畀咗佢？
佢就話。
父母離棄我。
耶和華必收留我。
佢就話。
我雖然冇乜野學歷就冇乜嘢。
人又唔靚，屋企又唔富貴？
但係我畀嗰只識搵食。
嘅少壯嘅獅子。
獅子係森林之王呀，好巴閉㗎喇，應該人哋哦親佢都唔會餓親啦。
但係聖經咁講話少壯獅子尚且缺食忍餓敬畏耶和華的甚麼好處都不缺。
呢個咁樣嘅可憐嘅小女孩。
就得著呢，一個話天賦係我嘅兒女天天賦係我嘅爸爸，我係佢嘅兒女呢一個身份由16歲開始。
扣番埋條頸後樓。
著翻起長衫，疏翻靚佢嘅頭髮。
然之后話。
我要跟從耶穌。
從此之後。
唔再以眼淚洗面。
有尊嚴嘅活著。
成為一個。
眾人所敬重嘅。
女汁時。
喺觀塘。
喺翠屏道喺雞寮。
喺到處嘅地方。
無論係。
富貴人嘅屋企？
渣甸山好九肚山好。
或者係去到馬仔坑好去邊度？
都佈滿佢。
祝福人腳中。
嗰個係邊個？
嗰個叫陳宣遺癥。
佢嫁咗俾一個嘅關夫。
嗰個關夫？
帶住一個。
巖巖一歲大嘅？
就係。
你度取佢。
呢個陳孫惠貞後來生咗4個細路哥。
最細嗰個叫做陳恩明。
你嘅身份，好寶貴。
我哋在基督裡嘅身份好寶貴。
唔好睇輕自己。
唔好傷害自己。
唔好放棄自己。
因為主都未放棄。
點知。
呢個？
如果要放棄。
蒙恩咁多又咁曳嘅，應該一腳伸佢出門口。
睇住今日仍然俾我有咁嘅機會。
你同你。
彼此懸麵。
求主，幫助我地。
意思姬真係越讀越多嘢，㗎，我講唔曬咁多。
亦都好多唔識講？
有好多問題，好複雜。
呢個世界係複雜㗎。
到底響客在異鄉應該點樣過生活？
到底？
寄居在呢一個咁樣嘅，而邦誼教嘅環境底下點樣堅持信任點樣堅持猶太嘅生活，其實相當複雜。
不過就係無論如何。
呢個呢卷書最大嘅？
幾樣嘢就係話。
你要害人嗎？
小心，開翻你自己。
你以為自己乜都冇嗎？
其實。
仲係有解救？
你以為可以保住自己就補到嗎？
對唔住，未必。
而且往往係自保，反而係變成自害。
反而係跟從耶穌。
照佢嘅身份。
照佢喜歡嘅你都生活成卷書，冇提過上主。
一個字都冇。
一個字都冇。
不過係話咗畀我哋聽有一個弱小嘅民族。
點樣被保存到今時今？
而即使我哋基督教會。
如果有代入嘅話，就係我哋都係神所揀選嘅人。
我哋無論幾脆弱都好。
我哋都仍然知道在佢嘅。
補油試下。
我哋必得平安。
業主持貨，你平安。
原主賜福神愛堂嚟緊嘅歲月。
更多更多豐富嘅恩典原主幫助我地。
大家能夠超越。
超越我哋其他身份嘅限制。
我哋最重要嘅身份。
系在基督裡。
係神嘅兒女？
係灰塵裏面。
揀出嚟？
用最俗嘅英話係屎坑，裏面鬧上黎。
因為我哋有陣時讀聖經，讀得太斯文啦。
塞曬味道呀。
但係讀番粗魯啲。
有陣時喺原汁原味。
我哋敢不配嘅人？
佢俾我哋坐上尊貴嘅位嗰度。
求主俾我哋能夠榮耀佢。
我哋一齊祈禱啊。

而家係咩時候？
主呀，幫助我地。
辨別嘅時機。
我哋充滿憂慮，充滿恐懼。
甚至充滿。
好可怕嘅念頭。
對人，對自己對你。
更新我哋嘅心。
救我哋。
只有妳永遠係果位施救者。
唔係嗰位施虐者？
在你未翻嚟之前，你一直都唔想做一個審判者。
雖然你嘅審判係必定林道㗎。
你更加想做一個憐憫這拯救者醫治者。
幫我地。
都有噉樣嘅作用。
但係亦都幫我哋好似以斯帖末底改。
面對過一個幽暗嘅勢力。
嗰個滅命嘅勢力？
佢哋卻仍然。
對你有信心。
仍然知道你。
會眷顧。
求主賜福神愛堂。
眾弟兄姊妹。
似乎。
我哋。
活在呢一笪地方嘅？
所有嘅人。
特別係你要使用作光作鹽嘅人。
叫別人，也因我們得福。
於此寄到奉耶穌基督聖名。
啱呀。
