我喺弟兄姊妹，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上崇拜。
我哋繼續思想孝讀書嘅信息。
今日去到第四講。
信是等候。
英文係哈巴谷書第二章。
一節至到四折。
倫敦咧，有一位作家。
佢覺得倫敦太過燥呀。
太多雜音。
令到佢嘅靈感咧，行冇曬。
嚴重影響佢嘅創作。
於是又去決定咧。
搬嚟倫敦。
搬到郊外一個濃妝。
嗰度冇車聲啦。
冇人聲啦，冇嗌交聲啦，一片寧靜。
哇，覺得真係一片樂土。
咁樣佢就可以好安靜哋寫作啦。
點樣知？
朝早起身冇幾耐。
佢正式開工寫作嘅時候。
忽然之間聽見隔離倫舍養咗隻雞。
腳腳腳腳。
叫住。
連叫。
幾分鐘？
呀。
佢感到好煩悶啊。
將佢啲靈感帶走曬啦。
真係不勝其煩呀。
咁第2日。
又係準備開工嘅時候咧？
嗰隻雞又係咁叫？
又係將佢嗰啲靈感帶走曬？
成個禮拜都係咁樣。
終於去忍唔住啦。
就同隔離鄰舍投訴啦，話你隻雞啊。
一早就喺度提。
將我啲靈感含量帶走曬，我乜野都寫唔到出嚟。
我離開倫敦，就想有啲安靜嘅時間寫咗，點知嚟到呢度嘅時候又俾你隻雞嘈住啦。
嗰輪嗰鄰居就覺得好奇怪呀。
哇，我真系雞。
每日早上。
佢叫都唔夠5分鐘？
釣完之後咧？
佢就安靜嘅啦。
最多嘈你咪嘈你幾分鐘騷擾你騷擾幾分鐘。
你大可以忍受呢幾分鐘，然後安靜哋做工，咁點會所有靈感都冇曬呀？
呢個作家就譬如話，你有所不知啦。
我唔係為到個雞5分鐘叫嘅時候煩躁不安呀，係我等候嗰隻雞。
跳過23個鐘頭，55分鐘個等候時間。
係覺得非常煩擾呀。
我唔介意嗰隻雞用咗5分鐘嘅時候叫。
但係。
我要等你5分鐘雞叫啲淨事情發生咧？
呢個等候嘅期間咧，係令到我。
心神恍惚。
煩躁不安，乜都做唔到呀？
等號。
的確好難捱嘅。
係咪？
嚇你諗一諗？
你最近肚痛。
嗱，你又擔心你睇醫生？
醫生檢查過之後就對你話咧，咦？
我驚住，你係暈咗。
重病咯，唔知係咪肝癌喎，為咗。
嚇。
呢個穩陣起見咧，我都贊成你去電腦掃描下啦。
咁樣，於是你就聽醫生話喇，就去咗電腦掃描。
咁呀？
電電腦掃描嘅醫生話畀你聽。
誒，隔幾日咧就會通知你㗎喇。
咁你等候報告呢幾日啦，真系坐立不安。
茍K煩躁。
因為等係極不容易嘅。
譬如等候健康。
檢查嘅報告啦。
考試成績。
揭曉個報告啦。
公司。
嚇會唔會搵你請你做工面試聘請你嘅等候啦。
呢啲等候嘅時間都係非常非常焦慮嘅。
我就記得2003年嘅時候咧。
我太太又患上咗淋巴牙。
叫做骨髓移植嘅手術。
跟住咧，每隔半年咧，就要照CT scan。
睇下有無復發？
誒，香港瑪麗醫院咧？有一個好有趣嘅習慣，敢呢個習慣咧呢？一個嘅做法咧，就令到我哋咧病人咧，就好感不安啦。
做完檢查之後，去醫院就會同你講喇，有事就打電話比你冇事，就唔會打㗎啦。
你返到屋企。
呀，成日望住個電話。
到到5點鐘都冇電話啦，唉，餸又好戲。
到第2日。
8點鐘開始嘅時候，緊張大師又嚟到啦。
突然電話響，喂，嘩，原來咪醫院打嚟嘅。
有個朋友打電話嚟問下你嘅，唉，你心裡邊話？
好心，我呢個時候打電話嚟喇，真係嚇死我呀，嚇到我膽都破曬呀。
你可以想像喺呢幾日嘅等候咧，心情係點樣呀？
我忍到第6日。
嚇諗下6日都冇電話，應該穩陣喎。
但回心諗未必㗎喎。
誒，可能亦都係6日之後，或者7日之後先發現咧？
最後忍受唔住，就打個電話去醫院。
問下報告出咗嚟未啊？
姑娘就話啦。
唔知要查嚇先搽咗之後打電話俾你。
哇，嗰1日就難忘啦。
分分鐘望住個電話。
差唔多到5點鐘落班嘅時候都唔見電話，你就於是咧。
喂，搞乜鬼呀？點解會咁啊？心情緊張？非常非常嘅，乜都做唔到。
終於落班之前5分鐘電話響啦。
真係醫院打電話嚟嗎？
恭喜你。
於太子太太冇事呀？
嗰個時候先鬆一口氣。
呢幾日嘅等候，真係永世難忘呀。
等號一啲都唔容易㗎。
佢就好似一個空中飛人，放咗本來嘅千秋。
但係對面嘅千秋仲未到呀。
咁就只有係空中掉掉fing啦。
唯一咧，就係盼望同埋相信個千秋，一定會嚟。
等號，雖然係難受呀。
但係佢係一個信心嘅功課。
特別喺我哋呢個世代咧？
更加唔容易呀？
我哋呢個世代係講效率嘅世代嘛，嚇嚇由電腦嘅嚇286呀，到300六呀到400六呀。到Brandy咁呀，到而家嚇越嚟越快㗎，因為我哋唔等得呀。
我哋快速快速，最緊要㗎嘛，呢個世代係講first呀嘛。
Fast food。
Bus pass。
Plustek。
Rossling was臉嚇乜嘢都要立即嘅，嚇美國人有咁嘅祈禱啦。誒神阿求你俾我識得點樣去忍耐？
但我唔能夠等咧，我要即刻要咯。
但你諗一諗呀，如果人唔識得去等呀？
樣樣嘢咧死衝死衝橫衝直撞揸車，你唔識得喺紅綠燈面前著咗紅燈嘅時候，等候你諗下你係一個非常危險嘅人物呀？
一篇嘅落張冇咗啲休止符，即係識得衝衝衝衝落去，呢個唔係一個美妙嘅落張。
一個唔識得等待嘅人。
又好似孟子講㗎喎，揠苗助長嘅故事咧？
個農夫嚇總和呀，中極都發覺啲禾唔長嘅，嚇，於是佢唔耐煩啦，第1日就起身下你唔長等我幫下你。
全部都係蚊嗰啲。
啊，以為阿高咗呀？高大啦，嚇。
結果第日就點呀，全部死曬啦，啲叫揠苗助長。
事實上咧，有趣嘅地方咧？
等號咧係聖經嘅主題？
呀。
呢啲我哋詩篇時尚都聽到呢句說話，嚇。
你們要等候耶和華嚇。
以賽亞先知書第40章生一啲嘢玩啊，等候耶和華啲，必重新得力啦。
唔單止舊，約係噉樣喎，新藥嘅等候亦都有一個非常重要嘅信息啦。
耶穌升天嘅時候，佢唔係等到姓連姓名嚟到啊，交帶曬，然後先走呀，佢叫啲門徒呀。喺耶路撒冷城等候。
聲明嘅降臨？
那個書講得好好呀，那個孫章第7節話農夫要等候呢個春雨秋雨個嚟到啦，佢一定要忍耐。
原來等候呢個自希臘文咧，嚇其中一個英文就叫好boring。
嚇，唔單只係搞到等候，亦都可以揀做堅忍。
行人？
堅持and reinstall lyrics。
詢。
同等候呢兩個字咧，時尚走埋一齊嘅嚇你係要相信咧，你等候等候你要相信。
希望來說，11章第九至10節就咁講法。
亞伯拉罕因著信就在英雄之地應許之地作客，好像在異地居住帳棚娛樂同無一個應許嘅，以撒雅各一樣。
因為他等候那座有根基的食。
同樣喺我哋今日所到呢段經文裡面咧？
我哋亦都睇到呢兩個重要嘅觀念，等候同埋信喺埋一齊啦，第3節話還要等候跟住第4節話二人必一信得生。
所以啊，信就是等候。
等號，就必須相信。
或者我哋詳細嚟睇一睇呀哈巴谷書第二章一節至到四折。
等嘅gay嘅藝術係乜野？
首先我哋睇第一節啦。
嚇。
我要站在守望所。
立在網路上觀看。
看耶和華對我說甚麼話？
我可以用什么話向他申冤？
咁咩叫守望，所咩叫望樓咧？
守望所呢個係希伯來文呀。
嚇。
Michelle at符號呢個字咧，係一個軍事嘅。
設備喺個尿網站。
同樣呀，呢個望樓咧墨索，我呢個字咧。亦都係一個軍事設施，英文叫做what to？
通常嗰啲人咧？喺個守望臺或者望樓咧係有兩個作用？
第一就睇下有冇敵人進攻？
嚇遙望爭，睇下有冇敵人？
從高處望下一目了然，睇下有冇敵人進攻？
你嗰個目的咧，就係等候救兵嚟到。
你等候個救兵幾時嚟到嘅時候，你大開中門嚇等佢嚟到呀？通常守望所同埋望樓咧，都喺成裏邊最高嘅地方。
亦都係最危險最突出嘅地方，敵人進攻嚟嘅時候咧，首先要砌低你個守望所望樓即係好似今日嗰啲，嚇。
雷達站或者雷達網唯偵察嗰啲迪基嚟到嘅。
如果你飛機炸毀曬你所有雷達嘅時候咧，你就唔可以咧去追查嗰個飛機嘅行蹤，所以呢個係好危險嘅。
即係話俾我哋聽一樣嘢呀。
先知哈巴谷話，我要去到呢個守望所，站在守望所立在望樓上。
其中一個好重要嘅訊息，就係話畀你聽。
作為一個嘅守望者。
佢第一個任務就係要離開佢個安樂窩。
去到呢一個嘅危險嘅。
嗱。守望所同埋望樓裏邊。
觀看。
情況睇下究竟幾時嚟到？
所謂嘅先知，佢有個責任。
去睇下彌賽亞幾時嚟到？
並且要將呢個消息立即通知所有嘅百姓。
呢個就係先知嘅角色啦。
佢要站喺前線，為以色列民等候嚟賽亞降臨。
當佢睇到嘅時候，就立即匯報眾人。
好叫，眾人有所預備。
今日作為首領人。
作為先知嘅。
並唔係棲身喺後方。
最認為最安全。
嚇最嚴密嘅地方，唔係係甘心樂意離開呢一塊安樂土？
打聽情報向人民宣告事實上。
信第一步係要走出呢個安樂窩。
因為安樂窩係一個假象嚟嘅。
你以為安全以為可以咧放鬆。
以為可以安逸？
其實係假象嚟。
就好似個青蛙。
你情況好醒目㗎嚇，如果你想捉去搏一升，佢走咗，但係你將個青蛙擠咗啲凍水嗰度，然後下邊咧係加熱去煲佢嘅時候咧？啲青蛙唔知道危險咧，因為佢涼血動物呀嘛，出邊嗰啲水分一路升高嘅時候咧，佢嘅血，佢嘅體溫亦都係隨之而跟誒一樣嚇上升，所以察覺唔到呢。一個嘅呀，危險性。
人喺安逸裏邊生活一樣。
基督徒喺安逸裏邊生活一樣。
我相信呀。
美國個疫情點解會搞成咁樣咧？
就係因為咧太過compilation。
嚇唔系站喺守望臺望所。
嚇。
喺，當你喺守望臺。
當你喺望樓嘅時候，你就會發覺原來你係一個戰爭嘅狀態。
你要知道等候救兵嘅來到呢個就係守望臺嘅意思啦。
下一個先知嘅身份，就嚟到呢個守望所呢個望臺等候耶和華降臨。
哇寒夜話對我說什麼話，我用什麼話向得申訴？
有啲識聽㗎就以為申冤呢個字咧？
呀，可以做埋怨或者係移民。
換句嚟講，埋怨嘅唔係先至係耶和華耶和華聽見先知咧，嚇喺度埋怨佢啦，嚇佢就會向先知質問啦。所以誒下，包括先知就睇一睇佢真問我嘅時候我應該點答法，但係我諗呢一個解釋咧，係錯嘅。
因為點解上帝唔會咧，秋後扇脹嘅上帝唔會咁小氣呀，嚇因為先知咧，有啲申訴就諗住咧返嚟去質問佢。
並非如事啊。
所以咧，我就覺得和合本嘅翻譯咧，係比較可信嘅。
耶和華對我說甚麼話，我可以用什麼話向他申冤？
即係話咧？佢如果見到利賽亞降臨嘅時候。
佢見到嘢喎，話嚟到嘅時候。
我就要問佢嚇我用咩話去向佢申冤，點解去睇唔到呢啲嘅加拿底人？
係不義不公？
殘酷嘅感，對待佢嘅指紋。
我要向耶和華問得清清楚楚，依度絕對，唔係講耶和華去埋怨佢去申訴，事實上呀，嚇則文呀，懷疑呀。
並唔係，一定要消極嘅。
就好似Philip yancey講嘅話。
懷疑咧，係信心嘅種子呀？
一切信心。
起初係根源於一個懷疑同埋質問。
甚至對唔會因為我哋質問疑秋後算帳。
事實上呀。
我哋發覺懷疑呀，申冤呀，同埋信心咧，係有好大好大嘅關系。
嚇。
譬如好似我哋睇睇路嘉賓第18章耶穌講咗一個比喻，係講個寡婦嘅比喻，佢就向嗰個不怕神不尊重細型嘅官級去申冤呀。
嚇其後，耶穌就做咗個結論啦。不過神嘅選民晝夜呼籲他，他縱然為他們忍了多時，豈不。
終久給他們申冤麼？我告訴你們要花快啲給他們申冤。二人子來的時候，與德健世上有信德麼？
深淵。
等號信心。
時尚走埋一齊。
耶穌係想話比我哋聽一樣嘢。
哦，上帝應許一講佢一定會搵我地申冤。
不過事後味道啫，我哋即管喺度，有信心去等候佢啦。
所以啟示錄第6章第10次就話啦，那些被殺的信徒問。
你上帝不審判住在地上的人給我們流血的深淵要等到幾時咧？
上帝嘅答覆就話，上帝，一定會為你申冤嘅，你相信佢啦。
所以耶穌基督。
佢就敢講話，喂印紙來的時候。
余德健世上有信德都冇信德嘅意思，有冇信心？
同樣喺哈不過書第二章，我哋同樣睇到同樣嘅模式嘅。
野王出現啦。
佢就點樣搭先知誒，雖然遲嘢呀，還要等候為義人必因信得生。
所以我哋又睇到等候呀，池爺呀。
嚇信心啦，肯走埋一齊，或者你詳細嚟睇一睇上帝嘅答覆係點樣？
我哋睇睇下白宮書第二章第二節叫做第3節。
遜隨都係要離開安樂安樂窩之外咧？
仲有一個誒，重要嘅就係識得去等候。
而截至到3節。
他即係耶和華，對我英。
將這默示明明的寫在版上。
書讀的人容易讀。
因為這默示有一定的日期。
要應驗並不虛謊。
雖然遲疑，還要等候。
因為必然臨到不再遲延作為一個新手望臺嘅先知。
嘢喎，哇。
對佢有分褲呀？
佢話將呢個默示呀，上帝俾佢嘅默示同埋衣長啦寫喺板上，至於讀的人容易讀。
先知嘅角色呢係要將上帝嘅密事寫在板上，永遠存記住，只讀嘅人容易讀。
嗱，其實咧和合本呢？一個翻譯係史獨的人容易度咧，喺個錯誤嘅翻譯。
讀的人。
係指嗰啲宣告聖旨人呀，Hello。
呀。
就嗰啲欽差大臣。
就好似嗰啲欽差大臣宣告上帝嘅聖子嘅時候。
佢就會宣揚出去呀。
個意思即係話咧，你要寫低？
畀呢啲嘅喀欽差大臣。
呢啲嘅信差到處去傳揚呢個上帝嘅消息。
上帝嘅墨綫。
快快嘅傳揚叫人人都知道呢個默示係咩？
事實上。
呢一個鼻差遣嘅欽差大臣。
就係唔單止係先知。
亦都係我哋每一個信徒。
究竟呢個係一個咩默示嚟咧？
就係神嘅審判啦。
第二章第6次至20節就講出呢一個上帝嘅沈門。
係末日嘅審判。
不過喺第3次我哋就知道，關于呢個默示幾個特點啦。
第一，呢個係上帝嘅應許，或者呢個未曾實現嘅應許係將來嘅事。
神嘅審判仲未曾到？
順就係所望之事嘅實體，都係將來之時嚟嘅。
嗱。
但呢個應許，雖然係將來。
佢係一定實現啦，所以就話有一定的日期。
快要應驗。
並不說謊。
系真嘅。
系因為上帝親口講嘅。
佢一定會實現嘅係有一定嘅日期嘅，一定會應驗嘅，唔係芳華嚟嘅。
第三。
但係而家仍然唔係時候，咪雖然延遲還要等候，因為必然臨到不再遲疑。
咩時候咧？呢個時候係乜嘢咧末日嘅時候？
呢個所謂必然諗到係之末日，支持神必審判。
並且唔單止呀。
係指到巴比倫呢個國家滅亡更加知道。
將來末日嘅時候。
呢一個唔信者嘅滅亡？
可以見得。
因為希望萊書嘅作者。
係希望萊書第10章卅七只咧就係引用呢隻聖經，佢勉勵當時受苦難嘅信徒啦。
希望萊書嘅作者喺公元後大概68年69年寫成呢一封信。
而公元後68年69年咧，就係以先喺歷史裏面最黑暗嘅一個時機。
耶路撒冷被羅馬人重重圍困。
60萬人。
捐軀呢一場嘅戰爭當中。
結果猶太人就到處流蕩。
唔少人喺一個痛苦流離顛沛。
嘅情況之下。
就同上帝講。
呢啲日子要捱到幾時咧？
希望路需要作者喺第10章36節就對佢話，喂，你們必須要忍耐嗱，呢個忍耐就等候你們必須要等候號舖嚟呢個字。
使你們行完了神的旨意就可以得著所應許的，於是就跟住佢就引用哈巴谷書呢一節所講啦，因為還有一點點的時候，那要來的就來並不延遲，因為義人必因信得生。
希伯來書嘅作者就係用咗哈巴谷書呢一章嘅聖經，去勉勵嗰啲受苦難嘅人。
你等候。
你有信心等啦。
信係等候。
或者你會問等候。
仲有一點點嘅時間。
嗱，呢句應話係宮然後69年講嘅。
而家已經係2020年。
仲未實現呀？
我哋仍然仲要等啦。
你等到幾時啊？
希伯來書嘅作者就咁樣答啦。
去那些人都是存著信心死的。
並沒有得著應許的。
卻從遠處望見，且歡喜迎接。
又承認自己在世上是客旅是寄居。
應這樣話，啲人是要表明找一個家鄉。
他們若想念所離開啲家鄉，還可以回去的機會。
他們卻羨慕一個更美的家鄉。
就是在天上的。
所以神稱他們的神並不以為恥，因為他已經給他們預備了一座城。
希望攞書嘅作者係對我哋話。
主要應許，一定會實現。
主一定會為我地申冤主，一定會審判嗰啲岳人。
不過，而家未到時候。
我哋耐心等候，冇錯，睇嚟好似遲嘢呀。
好似唔知道要捱到幾時啊？
但係我哋睇下睇深一層。
現實唔系呢個世界。
我哋喺呢個世界只不過係嚇女嘅。
我哋只不過異鄉人呀，我哋只不過留檔者。
呢個世界唔係我哋。
唔喺個永久之間。
唔係呀？
如水沖去如睡一覺呀。
而早晨發芽，早晨發芽生長。
晚上就割下枯乾。
我哋唔係羨慕呢啲。
呢啲唔係現實啦，我哋羨慕一個更美嘅家鄉，係在天上係永恆嘅個先至，係一個真正值得我哋嚮往。
所以希望攞書嘅作者就和啦，這些人都是因著信得了美好的證據。
個意思係想話比我哋聽一樣嘢，今日。
唔係在地上。
一齊嘅物質嘅嘢？
嗰啲嘢？
都係一陣間過去。
一陣間就會移風吹去。
如睡一覺。
只不過係捕風捉影。
今日我哋看望一個更美嘅家鄉。
係天上嘅成。
係主耶穌或為我地預備更美嘅家鄉。
所以。
如果我哋有呢一個咁樣嘅現實冠。
雖然。
我哋仍然喺度等候。
但係我哋知道上帝嘅守門，一定會嚟到。
但係我哋。
仍然係堅守到底。
呢個就係叫做at符號morning。
堅持。
去到第4節嘅時候。
Hmm，就咁樣講法。
加拿大人自高自大心不凈凈。
為義人必因信。
德生。
有兩種人。
兩種人有唔同嘅結局？
第一種係加拿大人。
加拿大人就係呢個世界嘅象徵。
世界嘅代表。
佢哋嘅特徵就係自高自大心不凈值。
自高自，但系北京。
心不凈，凈系不易呀。
原來神嘅憤怒係降臨在一切不虔不義嘅新。
不虔不義嘅人，身上就是那些行不義阻擋真理嘅人。寶萊喺羅馬書裏面就咁樣同我哋講。
我哋睇到自高自大充滿邪惡。
嚇以為自己不可一世嚇。
你唔需要激氣。
你唔需要為此而嬲。
佢哋只不過。
係積蓄咗上帝嘅憤怒。
希望攞書嘅作者係10張沙，一次就話。
落在永新城嘅手裡啊，一件極其恐怖嘅事情。
雙方嚟講，另外一啲人就係二人啦。
義人必因信得生。
我哋會得著永生。
唔係因為我哋行為俾啲加拿大人號。
我哋一樣係唔好嘅。
唔係因為我哋做善事多。
飛人。
而係因為我哋信耶穌幾多？
因信稱義。
信係咩意思呀？信係唔係靠自己嘅能力。
但係靠另外一方嘅能力。
譬如好似我哋而家嚇要去嚇香港啦。
你話我咧？
只係信自己呀，我就游水香港。
我知道我自己。
冇可能由個太平洋呀。
於是我就你有啦。
我就想去坐飛機。
咁嘅時候，你由極都由唔到。
坐飛機咩意思？你睇到自己係無能？
於是我信嘅飛機師。
於是就上咗飛機。
呢個飛機就飛到去香港。
同樣喺人生嘅道路裏面。
我哋以為憑我哋自己嘅能力，自高自大就可以能夠嚇想天堂，以為就可以得永生。
其實我哋自己壓自己。
力者不能自救呀。
莊士不能自舉其身。
信係咩意思呀？
順係睇到自己嘅軟弱。
然後。
先至去。
依靠人。
大家仲記得我講個故事呀係嘛。
一班嘅人，去呀。
遠足其中一個人跌咗落河。
喺嗰條？
何里邊掙扎，佢又唔識水性嘅。
喺度剩喺最危險嘅時候。
當中有一個救生員。
個個期望佢跳落去救佢。
嗱，佢冇做。
乜嘢都冇做，淨係喺度睇嗰啲人就好激氣，喂，有冇搞錯啊。
喂自己嘅朋友跌咗落河，你又係救生員，你都唔去救佢？
佢冇喐，冇呀。
到到呢個人，筋疲力倦啦。
就嚟於層嘅時候。
哇呢，一個救生員拿拿聲跳落去。
輕而易舉將佢救咗出嚟。
咁就。
完成咗佢救贖嘅工作。
後來啲人問佢點解唔做落去呀？
佢話。
如果佢仲喺度掙扎，以為自己仲可以？
嚇救到自己嘅。
我喺呢個時候教佢咧，結果都係兩個同歸於盡。
到到去，筋疲力倦。
知道自己軟弱無能。
咁佢就聽聽話話。
咁我就輕易意佢救出嚟。
我哋都係一樣嘅。
如果我哋係冇咗一個嘅。
謙卑嘅心。
睇到自己。
係自高自大，唔能夠自己教自己咁嘅時候，我哋自由好似加拿底人一樣。
不虔不義而沉淪？
信，那係完全依靠。
信那係有一個信心，知道上帝係，一定會實施。
佢嘅拯救，同埋審判。
所以保羅就話畀你聽，如果你有咗呢個眼光，我哋行視為就會好唔同啦。
所以，保羅話我們行事為人不是憑眼見，但是憑信心。
Reward，大肥。
糯米decide。
弟兄姊妹。
我哋係世上只不過一個嚇類。
喺寄居。
呢一個嘅疫癥，只不過話畀我哋聽，一樣嘢，原來我哋其實係好軟弱。
一啲睇唔到嚇摸唔到嘅病菌。
就可能叫我哋只死命。
並且係要咁多人。
系列。
啊，失去咗佢自己嘅生命。
但我哋冇諗到我哋係世上，只不過嚇類咧。
我哋咪好似希望洛書嘅作者講，我哋羨慕一個更美好嘅家鄉？
即係上帝為我預備。
永生知道咧？
好，今日我哋講到為止，下次再同大家講，另外呢一個哈巴谷需要嘅信息啦。
拜拜。
