在開始今天講道理先,我想和大家一起去思想一個問題。
究竟做神的子民,我們是不是會有懼怕的時間呢?。
或者反過來說,問題來問的就是,作為神的子民,我們也會不會有懼怕的時間呢?。
在教會的歷史當中,有不少的基督徒都曾經被塑造成為一個屬靈的偉人。
他們很多時候都要表現出一種大無畏的精神,很英勇地去面對每一個人生的片段。
就好像表現出一夫當關,萬夫莫敵的狀態一樣。
但縱使很多時候這些人物未必身懷一些絕技,或者有些情況,有些基督徒甚至表現出自己真的有一些特異功能。
但無論怎樣都好,他們都要表現出,他們在靈性上是要有一種,真是剛硬如一座大山一樣,沒有人能破的一樣。
表現出他們成為一位信心的巨人,這樣才能夠吸引到人,甚至成千上萬的信徒,能夠去對他們的事蹟的景仰。
因此,在天主教的裡面,我們看到有所謂的「封聖」的活動。
天主教很多這些封聖,封了很多稱之為偉人或者聖人的一些人物。
但你不要笑天主教,可能在基督教的裡面,同樣也都轉了另一種形式。
譬如,去將一些牧師將他高舉,將一些宣教士將他高舉。
或者,就算他不是牧師傳道人也好,都要將他封為一種屬靈的偉人。
表現出他真是有特異的能力,在信心的上面,可以說是信心爆棚的現象。
試想想,在我們的教會的生活的裡面,其實我們有聽過多少類似的見證,或者這些人物的介紹。
我相信可以說是多不勝數,但是,當我們如果在聖經裡面的時候,我們可能又看到另一幅圖畫。
譬如一個最簡單,最普遍的例子,就是將阿伯拉罕封為信心之父這個說法。
很多信徒都經常說,阿伯拉罕就是信心之父。
但是,如果我們仔細去看聖經的記載和介紹的時候,我們會發現阿伯拉罕的表現剛剛好。
也表現出信心之父相反的另一個層次。
譬如,最簡單的是,我們在創世紀第十二章。
剛剛在第十一章的裡面,創世紀之前說到阿伯蘭和上帝被上帝所呼召。
所以,和合本聖經甚至用了一個標題,就是要呼召阿伯拉罕,或者阿伯拉罕蒙主呼召。
但是,到了第十二章的第十節開始,剛剛在這麼重要的情況之下。
阿伯拉罕就表現出一個很耐弱,很恐懼的情況。
因為,他後來和他的太太薩萊,Sara,去到埃及國裡面過日子的時候。
阿伯蘭就很害怕他的太太因為薩萊長得太漂亮。
於是,到了埃及,可能當地埃及人會看到他太太悉心所起,就殺了阿伯拉罕。
所以,阿伯拉罕因此就和薩萊說,到了你就不要認我做老公了,我已經不認你做老婆了。
我們以兄妹之間的稱謂就算了。
在這種情況之下,就造成了阿伯拉罕,真是用今天講的,用英文講的就是很雞的表現。
阿伯拉罕不只是在那裡有表現的。
其實後來阿伯拉罕去到創世紀第十六章的時候。
他又擔心自己沒有兒子承繼他自己的產業,於是又怎麼樣呢?。
就聽老婆說,想出一條辦法,不如就找哈格他的婢女,來幫阿伯拉罕生兒子。
終於真的生了兒子出來,就以實馬力。
就造成了一個很複雜,更加難以解決的局面。
而到了創世紀第十章的時候,阿伯拉罕又再次顧忌重演。
到了基拉爾格拉這個地方,又再次表現出他又怕當地的人去殺他。
於是就跟老婆說,我還是叫你做妹好了。
結果造成什麼樣呢?。
基拉爾的一個王叫做阿比米勒,差點又去拿了阿伯拉罕的太太,差點跟他真的親近。
幸好上帝就介入。
在聖經裡面,其實給我們的記載看到。
其實作為神的子民,不是代表他們沒有恐懼。
而是相反更加表現出他們可能在面對這個世界的時候有恐懼。
今天我們思想這段的經文正正是要給我們看看。
為什麼我們會有恐懼,還有另外我們怎樣能夠處理我們的恐懼呢?。
神的子民不是不怕的。
只不過問題就是,為什麼我們會怕呢?。
我們的生命裡面為什麼導致我們會有這個懼怕的情況呢?。
其實上帝又怎樣在這個過程當中去幫助他的子民去能夠在這些懼怕裡面。
反而更加重新糾正他們的錯誤,不僅僅顧他們的信心呢?。
這個正正就是今天我們所看的這條題目。
在主旅,不要再懼怕的主要題目的核心。
今天我們所看的經文就是出自於約以書第二章,第21節至到第24節。
其實這段經文是包括兩部分的。
第二章第21節至到第27節其實是整個部分。
不過在語文結構上面,我們把它分為兩堂去講。
分別是第21節至24節,以及第25節至到第27節。
今天我們先看的第一部分。
我們去看看這一部分究竟怎樣介紹給我們知道。
當我們如果真的能夠在主旅裡面的時候。
縱使有懼怕,都不用再驚懼。
好了,我們一起去讀一下這段經文。
希望我們能夠了解經文內容後,明白上帝怎樣的作為。
在當中介紹給我們知道。
我們一起去讀,我們先讀和合版的中文版本一次。
約以書第二章,二章的第21節至到第24節。
找到之後我們一起讀。
地圖說不要懼怕,要歡喜快樂。
因為耶和華杏鳥大事,田野的走獸不要懼怕。
因為抗野的草發生,樹木結果,無花果樹,豪桃樹也都效力。
石安的文:你們要快樂,為耶和華你們的上帝歡喜。
因他賜給你們合儀的秋雨,為你們降下甘霖。
就是秋雨,春雨,和先前一樣。
和場必滿了墨子,酒渣與油渣,必有新酒和遊營日。
第一部分我們去看的是,創造不要懼怕。
從第21節至到第22節。
雖然上帝在整個創造裡面說創造人。
是說整個創造的高潮的一個時間。
但無論怎樣也好,當我們去看上帝整個原初創造的過程裡面。
其實原來和今天我們所看的經文。
當上帝著意去修復人與他的關係的時候。
都有一個同樣的次序。
如果我們再仔細看創世紀的第一章和第二章的時候。
我們會發現,上帝一開始不是做人的。
原來上帝最初做的時候才做了光與暗之外。
然後上帝在創造裡面。
在地上不單止讓他有乾地,有海洋。
並且上帝還在當中有很多植物種出來。
然後上帝再把很多不同類型的野生動物。
加在上帝這個創造當中。
當這一切做好之後,上帝才去做人。
這個創造的次序。
在今天我們這段聖經裡面也再次讓我們看見。
沒錯,上帝很關心南國的猶大國的子民,神的子民。
但是上帝在這麼關心裡面的時候。
不是說馬上就把你們變得非常好。
上帝反而藉著很多天文氣候的現象。
去幫助他的民,重新收回一個正確的屬靈生命生活。
所以在第一章裡面我們已經看到上帝用了天災。
來進行一連串的修復與人的關係的行動。
這是一個很重要的神學。
特別在我們今天這個世界裡面。
我們越來越依賴科技的時候。
我們覺得我們什麼都可以用人的方法去控制的時候。
其實在這個世界仍然有很多很多的事情。
根本是超出人能力去管理的。
特別是天氣。
現在我們看看在北美洲,近著BC省,加拿大的西面。
真是天天都火燒叢林。
熱到不堪,人有沒有辦法處理?。
沒有,人只能夠不斷地逃跑。
看著自己的家園。
譬如在加拿大來計。
在BC省有個地方的Lytton市或者Cannes Loop。
那裡所有城市都燒了。
人怎麼樣?有沒有辦法去處理?。
有沒有人可以去將那些火救熄。
挽回他們的家財?沒有辦法。
所以其實上帝用天災其實是一個很重要的一個信息。
是告訴我們上帝正在做這個主。
而當上帝要重新收和與人之間的關係的時候。
上帝也用創造的次序。
先將整個創造的環境。
將它重新穩定好。
處理好,修復好。
然後讓人可以再次在裡面去。
更清楚體現上帝那份的主權。
這個也是這段聖經的其中一個特點。
上帝不單止只是恢復了所有當在這個創造裏面的物件的存在。
而且上帝還將這些每一樣的物件。
包括動物都好。
都將它重新恢復回原本應有的生產能力。
這個很明顯讓我們看見。
其實是上帝回應在創世紀第三章。
當人犯罪之後。
在第三章第17至18節據裏面。
曾經說過。
地必為你的緣故受咒助。
地必給你長出荊棘和質來來。
上帝將這個罪而帶來。
而那個地再不能夠為人去效力。
或者不能夠完全發揮到原本地應有的生長能力。
原來上帝將它扭轉過來。
這個就是當上帝要和人修和之前必須要做的行動。
所以當我們看回這段聖經。
第21和第22節。
和合本的版本將那句說話。
不要懼怕擺在後面。
將主詞擺在前面。
但是在原文聖經裏面。
原本的說話就是不要害怕地土。
還有第22節。
不要害怕前夜的走獸。
上帝第一句就說不要害怕。
什麼叫不要害怕呢。
聽起來上下或者不要懼怕。
聽起來這句說話很簡單。
但是其實聖經裏面有一個特別用途的特點。
如果我們仔細看回聖經裏面的時候。
通常不要懼怕這句說話。
都是神或者借著神的僕人。
向當時神所關心的侍奉祂的人。
或者甚至神的子民。
向他們作出一個保證。
作出一個鼓勵。
例如是什麼呢。
我們可以看一下一些聖經。
譬如在創世紀的第15章第一節。
那裏耶和華神向阿伯蘭說不要懼怕。
到了創世紀第26章第24節裏面。
耶和華神就向當時阿伯蘭的兒子以撒。
說不要懼怕。
到了出拉及記第14章第13節。
20章第20節。
生命記1章21節。
7章18節。
20章第3節。
在這些經文句裏面。
都告訴我們原來耶和華神。
要向當時他的神的子民告訴他。
你們不要懼怕。
而到了生命記第31章第8節。
或者約書亞記1章9節。
8章1節。
更加很明顯地鼓勵約書亞。
作為摩西的承接人。
在大令以四民進到加南地這個過程當中。
不要懼怕。
而且另外一個很出名的人物。
在早幾年多前。
我們也都講過的叫做路德。
在路德記第3章11節裏面。
也都透過波亞斯的口。
將這句不要害怕的信息。
放在路德的身上。
而到了新約的時候。
我們也都見到在路加福音第二章第10節裏面。
牽涉當時向著那些在伯利恆的。
野地裏的牧羊人說不要懼怕。
而到了啟示錄更加。
當時人質在啟示錄。
一章17節裏面。
向著啟示錄的作者約翰說不要懼怕。
從這些經文裏面我們可以看到。
不要懼怕這句說話。
在聖經裏面都是用作。
向著當時神的子民。
或者神的僕人去鼓勵他們。
並且作出一個肯定。
你不要害怕。
為甚麼?我和你一起。
這是一個很重要的信息。
不過當我們看到今天這段聖經裏面。
就有些不同的地方。
為甚麼?今天我們所看。
不要懼怕的這兩次使用。
很特別地不是用在人的身上。
而是用在地土和前夜的走獸。
為甚麼這樣?原來有特別的用意。
換句話來說。
如果我們比較剛才所看的。
不要懼怕的用途的時候。
在這裏地土變成前夜的走獸。
都成為了神的僕人。
可以給上帝猜用的重要媒介或者對象。
所以從這裏我們可以看回。
上帝為甚麼叫我們不要懼怕。
因為第21節說。
耶和華成了大事。
這句話其實是承接在第20節。
剛剛說完這句話。
上帝再接納回游大國的子民他們的回轉。
而在回轉的過程裏面。
上帝再次供應他們。
讓他們可以恢復與上帝交往的關係。
特別是現製這個過程所需要的產物。
所以上帝在這裏第21節。
就要求地土成為他的僕人。
去到服侍。
去跟隨上帝的意思而做。
而前夜的走獸在這裏說甚麼?。
又是說不要懼怕前夜的走獸。
為甚麼?抗野的草再次生長。
簡單來說給我們知道。
上帝讓人所需要的東西。
再次很興旺地恢復過來。
讓人可以再次藉著上帝的創造。
與神可以交通。
為甚麼上帝要與人交通?。
這個就是一個很重要的問題。
為甚麼我們要與上帝交通?。
因為最主要的原因就是。
我們要明白到我們能夠存在。
是因著上帝的同在。
我再重複說一次。
我們的存在是因為有上帝的同在。
如果沒有上帝的同在。
沒有上帝的供應。
我們根本在這個世界上。
我們活不了多久。
還有一個很重要的特點。
在這段聖經裡面。
不單只是說地土和田野。
還說到當中的植物的生長過程。
第22節我們再看。
第22節他這樣說。
最後說樹木結果。
無花果樹、葡萄樹也都效力。
現在不單有動物出來。
可以供養人去食用。
而且怎樣?。
更加是整個生態重新復活起來。
所有樹木不單是生出來。
不單是存在。
還可以結果。
但是不要漏掉。
不單是結果那麼簡單。
不單是結無花果。
不單是結葡萄那麼簡單。
而是怎樣?也都效力。
這句片語在和合版本翻譯上有些失色。
其實也都效力這句話。
在原文聖經裡面的意思就是說。
發揮出全面的生產能力。
所以剛才我特意讀多一次英文聖經給大家聽。
第22節裡面最後說什麼?。
The fig tree and the vine yield to their foolishness。
最強是FULLEST。
它最茂盛的狀態將它發揮到臨離盡致的情況。
不單是有一棵植物在。
不單是生果在。
而是生最豐盛的果子。
那棵樹種下去就將它最豐盛的表現表現出來。
就正如剛才我說的。
當人犯罪之後第三章說什麼?。
地怎樣?被咒咒。
然後地在當時生出來的是不是果?。
不是,生出除了果之外還有很多的質疑、荊棘。
這些是沒用的東西。
是不是?。
但在這個時期,不是沒用。
這些東西不是拿來吃的。
這些可能是給一些動物做一下。
做居所、躲起來的作用。
但是大興節目現在所有這些樹木。
包括無花果、包括葡萄。
都是在當時嘉南地最普遍的植物。
它能夠以最茂盛的方式生長出來。
從這一節的經文裡面讓我們知道。
上帝其實指導這片土地要建立。
其實有它象徵的意義。
結果不要怕,其實是指導什麼?。
是指導嘉南地,也指導遊大地。
這個可以從第一章裡面推敲出來。
讓上帝這片土地再不會在一個被襲擊、被焚燒。
或者被蝗蟲蠶食的狀態。
相反,這片土地能夠發揮出最大的能力、最大的效用。
並且從這段聖經裡面也給我們看見。
上帝在這個過程裡面讓他們看到。
這片土地發生很多很多的生產出來。
讓人快樂起來。
接著第23節之後我們一會兒會說。
人會快樂起來。
但是大顯展媒,在這段聖經裡面給我們看見。
其實真正我們能夠得以養生。
而我們可以重新能夠在這個世界裡面。
能夠在上帝裡面活著的時候。
那份快樂。
其實完全是因為上帝。
所以從這段聖經裡面強調的是。
因為耶和行了大事。
這個主題接著在23、24節會再重複說。
但是給我們看見。
原來當我們能夠在上主裡面的時候。
與神有一個收和的關係的時候。
我們整個的風盛就源自於上帝。
我們現在面對了這個。
新冠狀病毒肺炎的疫情差不多一年多的時間。
我想問問大家。
在這年多的日子裡面。
究竟我們有沒有懼怕呢?。
現在到這個時候。
又說大家要趕著去打疫苗。
是不是我們再不懼怕是因為我們有疫苗。
還是我們因為認識了我們的神更多。
藉著這個疫情給我們看見。
原來人是多麼脆弱。
是需要上帝在維護這個世界。
才能夠有一個真正的快樂。
不然的話我們只能留在一個懼怕的裡面。
究竟我們今天特別作為信徒的。
我們看見疫情好像好一點了。
是不是因為大家有針打。
還是因為我們有上帝。
這個是很值得我們在這個時候去思想的一個題目。
如果不是的話。
我們跟其他不信主人還有什麼分別呢?。
有疫苗了我不用怕了。
有疫苗了我們個個很安全啊沒問題。
但試問是不是打了疫苗就等於安全。
不要說我說。
牧師沒有什麼權威。
如果你說有些人成挑戰牧師說醫療。
說那些政治人物。
加拿大的總理他都說。
在其中一個省Yokan。
Yokan這個省。
裡面的人打了疫苗兩針已經七成人了。
但是那個患病率仍然不斷飆升。
等著看是不是打了疫苗就不需要懼怕。
我想問大家你怕上帝啊。
還是你怕沒有疫苗呢?。
我相信今天的信徒。
很多在這個問題上是解不開的。
於是就隨波逐流。
首先請大家留意我不是否定要去打疫苗。
但是我很想大家弄清楚。
我們的熟命的生命。
是不是真的不懼怕是因為。
哦我又過了一關啊。
疫症我沒份啊。
還是我有上帝跟我一起。
就算什麼疫情我都不會懼怕呢?。
這是一個我想問大家的一個可以自己反思的問題。
好了正如我剛才所說。
最重要的是我們要明白上帝是那個主宰。
如果我們沒有了上帝。
我們不存留在主的裡面的時候。
我們就會是懼怕的當中。
但是如果我們存留在上帝裡面的時候呢。
跟著從23到24節的裡面就告訴他知道。
原來上帝就是那個使我們真的可以快樂的源頭。
從23到24節。
God is the origin of our joy。
好了讓我一起再讀這段經文好不好。
第23節我一起讀和合本。
石安的文啊你們要快樂。
威也話你們的上帝歡喜。
因他賜給你們合儀的秋雨。
為你們降下甘霖。
就是秋雨春雨和先前一樣。
和場邊滿了墨紙。
酒渣與油渣必有新酒和遊營日。
創造再次恢復原狀之後呢。
這個時候就進入到石安的眾子文的喜樂的宣告。
上帝在這裡向石安的文去宣告你們要快樂。
不過請留心。
在這節的經文裡面再一次跟著說到。
為什麼要快樂。
威也話你們的神歡喜。
這裡說的快樂不是一般人所說的。
很開心或者很疏忽。
這些廣東話大家會明白。
這裡所說的是為了上帝而歡喜。
不單止告訴你那個歡喜的對象是什麼。
而是更加要說到。
上帝為什麼要這樣做。
還有他做了什麼。
然後告訴我這個原因。
為什麼我們要為耶和而快樂。
看完。
因他賜給你們合儀的秋雨。
為你們降下甘霖。
就是秋雨春雨和先前一樣。
在這裡作者記載下來的。
告訴我們耶和要他們眾子民明白一點就是。
他們原來一直起落的焦點都錯了。
錯了什麼。
因為他們以為是其他的東西使他們歡樂。
而不是因為耶和說使他們歡喜快樂。
這個焦點當一失去的時候。
所有文就馬上進入了一個懼怕的狀態裡面。
我們就要問。
究竟這幫由大國的子民。
一直他們視之為起落的源頭又是什麼。
和今天這個世界所探求起落的源頭。
又有沒有一些類似的情況。
今天的人大部分很多時候認為。
什麼才能使得一個人快樂就是擁有一些東西。
擁有一些物質。
擁有一些東西。
這些東西就能夠使我快樂。
這種思維我告訴你。
不要說只是基督徒。
對於全世界的人不信主教好。
固然這樣信了主教都可能會這樣想。
認為擁有一些東西物質就能夠使我快樂。
但是當我們再仔細讀一下這段經文的時候。
又回到關於氣候天然的問題。
我們剛才也說過。
這裡說了為耶和歡喜快樂。
為什麼呢。
因為耶和做了兩件事。
第一件事。
賜給你們俠儀的秋雨。
第二件事就是為你們降下金林。
接著解釋金林是什麼。
秋雨春雨。
和以前上帝在這個原本的創造的時候。
那個天氣是一模一樣的。
在這裡就說上帝做了這兩件事。
上帝賜給你們俠儀的秋雨是什麼意思呢。
這裡似乎就說一個好像是一個天然的現象。
但是「俠儀的秋雨」這個翻譯。
其實是借用了C篇第87篇的裡面。
84篇第7節的裡面同樣的解釋。
C篇第84篇第7節的同樣的翻譯。
就指的是說到「俠儀的秋雨」。
但是如果當我們仔細去看原文這個。
「俠儀的」和「秋雨」。
原來給我們一個很不一樣的提醒。
原來「俠儀的秋雨」是由兩個字詞組成的。
第一個就是指到這個「俠儀的」。
「俠儀的」是指什麼呢。
就是指當時一位老師。
「俠儀的」就是一位老師。
原文聖經原本這個字的字根也都解釋為老師。
那你說「俠儀」和「老師」有什麼關係。
我一會就詳細解釋。
第二個字就是後面說到「秋雨」的問題。
「秋雨」其實在原文聖經這個字眼。
就是指到righteousness。
說到剛剛好的時間。
從這個組合的時候我們就開始明白了。
原來「俠儀的秋雨」。
原來另一個按照余文指根的解釋就是說到。
一個「公儀的老師」。
那你說好像風馬牛不相及。
不是啊 弟師妹。
老師的角色是什麼呢。
老師不是我們現在現代教育那些要上學的老師。
站在一個班房受著六七萬元薪金。
不過做一點點的那些老師。
不是啊。
其實很多老師以前是什麼呢。
老師就是和學生一起生活的。
學生在做什麼。
就是在那個時候。
當做對的時候老師鼓勵的。
如果老師看到學生做的東西是錯的。
老師就立時去教導他。
所以我們中國人也有句說話。
教兒子就不要等。
要在那個時間他做錯的時候教。
你如果冷了就沒得教的。
特別小朋友做錯事。
我記得我小時候。
我做人父母的時候。
有些家長就教我。
你做父母要記住。
如果兒女那一刻錯。
你不要說忍著你。
然後回家才教。
你在他做錯那一刻。
你跟著教他。
他才知道。
如果不是呢。
你回家攤痛了。
你突然教他。
還說罰他的時候。
他就覺得很含冤莫白。
老師的角色就是這樣。
在適當的時間。
合適的時候。
就作出根證或者鼓勵。
這個就是teacher of righteousness。
公義的老師的原意。
而在這裡說到。
上帝要幫助以色列民。
重新收和他的關係的時候。
第一件事是什麼。
記不記得。
上帝重新按照創造的過程。
修復地土當中的生物和植物。
於是乎怎麼樣呢。
就是因為這個緣故。
上帝有一個合適的顯示。
或者一個展示。
上帝怎樣展示給我們知道。
他的心意呢。
就是用天氣。
今天上帝仍然用氣候來提醒人。
日有幾錯。
其實當我們仔細去看。
在巴勒斯坦地的時候。
其實談論到天氣的時候。
有一個特點。
原來巴勒斯坦地。
南國尤大。
今天以色列。
他們處於地中海的天氣。
地中海的天氣是什麼呢。
夏天越熱越乾。
到冬天越冷越濕。
所以通常他們濕的季節。
從十月底到明年四月底。
這個時間。
你說牧師這個時間很冷。
是的,那個時間是冷的。
不過他們的天氣是這樣。
地中海天氣。
有一個定時定候在那裡。
所以當我以前讀地理學的時候。
我們就不明白為什麼是這樣。
其實就是因為環境天氣就是這樣。
說到這一點。
其實大家要明白。
為什麼夏天。
卑詩省年年都燒。
和美國南部。
西邊加州加利福利亞。
整天都燒。
為什麼呢。
因為他們都是地中海的氣候。
這種氣候。
夏天乾沒有雨。
所以人們去溫哥華很開心的。
夏天很漂亮天氣。
天天可以去旅行爬山。
沒有下雨時間。
油缸浦照。
照到你害怕。
你去到洛杉磯是一樣的。
去到洛杉磯。
夏天乾到你不堪的。
然後你要塗潤膚膏的。
然後怎樣。
天天天天曬著。
所以在巴勒斯坦地的時候。
上帝用了一個這樣的時間表。
去提醒。
展示給當時的以色列民。
猶大國的人知道。
是誰在主管這個世界。
不是你。
現在你還旱災。
也因為上帝主管了這個時間。
和第一章的時間非常吻合。
才有上帝利用旱災去懲罰他們。
其實你可以說懲罰了。
但是從另一個角度。
作為一個老師。
去糾正他的子民的錯。
或者學生的錯。
那個時間表。
糾正了。
你肯改過了。
知道原來是我自己的錯。
老師說的才對。
原來他在主管這個地方。
這個氣候。
老師只是在學生的其中一個時段生活。
上帝又不同了。
上帝主管天氣。
人都不能夠主管天氣。
在這樣的情況之下。
人什麼時候能夠得到收割。
人什麼時候可以得到再縱。
完全要緊隨著上帝的時間表。
所以這段聖經就說。
你因此要為耶和華而歡喜。
為什麼要為耶和華而歡喜。
因為耶和華做了這些事。
做什麼事。
就是適當的時間。
降下雨水。
能夠使你們可以再縱。
使你們的植物可以成長。
而且不單一般的成長。
而且還要像先前一樣。
那麼茂盛地成長。
領捷末。
從這段聖經裡面。
讓我們看見。
快樂的源頭是什麼。
今天很多人。
認為快樂。
好像我先前這樣說。
就是物質的供應。
但是其實是不是真的。
物質可以為你帶來快樂。
是啊。
你要這樣說。
我買一件新玩具回來。
很開心的。
買了一刻。
還沒買之前很渴望。
買了的時候很開心。
買到回家笑嘻嘻的。
但是有沒有留意到。
這些快樂都是一種快感。
很多時候很短暫。
這些快樂。
因為當你擁有那件東西的時候。
你會覺得。
咦。
那都是不外如是。
是不是。
當你看到。
咦 又有新產品出來的時候。
那就好像吸毒一樣。
這種快感。
就不斷要透過購買。
來去滿足。
而且買的東西。
越來越要更加的新。
更加的先進。
才能夠滿足到你那個慾望。
最簡單的一個例子。
我以前很喜歡玩影相。
玩影相。
可以玩到破產都可以。
我記得以前。
我很喜歡玩相機。
玩相機又怎樣。
買完一部。
這部Nikon FM2。
這部FM2。
看到別人新出的電動摩打捲片。
以前用飛輪。
又轉機了。
FM2不夠。
FE2。
咦。
又摩打加下去。
然後怎樣。
這個不夠先進。
後來看到。
有隻特效牌照Cannon。
自動對焦功能。
我的眼睛開始有點蒙。
於是怎樣。
又買。
買完又買。
越買越多。
後來有一天。
我終於發現到一件事。
買相機很貴。
儲多久才能買到相機。
追不切。
於是就學人玩別的東西便宜點。
玩這個濾鏡片。
現在很多人不知道什麼是濾鏡片。
FILTERS。
以前拍照。
很多種FILTERS。
用不同FILTERS。
有不同的效果。
拍到不同的東西。
然後。
想著FILTERS很便宜。
一百多塊快。
跟相機。
相機動一下幾千塊那一部。
家人又很有錢。
要靠支宿食來買來換。
有時做暑期工來賺錢來買。
暑期工又很辛苦賺了洋米。
又過期。
又outdate。
結果怎樣。
找的想著便宜點。
怎知洋米FILTER。
買完一塊又一塊。
買完一塊又一塊。
買完一塊。
買成幾百塊。
買著買著。
自己都不敢賣出去了。
分分鐘又買到幾部相機的價錢。
買那些最初是扭的。
相機在鏡頭面前。
後來又說那些不方便。
要買插片的。
插插片的。
接著又說不要。
click的下去的。
啪啪下去就可以了。
快速轉變。
這樣便可以應對到不同的環境。
其實我講一個例子玩相機。
很多東西都是這樣。
電腦一樣的。
追求以前我們玩電腦。
最初15MHz。
30MHz。
最厲害100MHz。
接著後來150MHz。
天下無敵。
後來出了人家說500MHz。
接著說1000MHz。
現在還不知道多少MHz。
現在六點幾Ghz。
你追不到。
因為那種喜樂不是源自上帝。
物質的生活不斷給你的。
只是一些有限短暫的快感。
但是我們作為今天的基督徒。
是不是也同樣走入這個陷阱裡面。
不用說什麼。
就好像說今天的教會一樣。
今天的教會也將自己。
包裝成為一個夢上帝祝福的群體。
所以要將教會包裝成很富裕。
很漂亮。
就會被人吸引到人進來。
然後人們說如果你進來參加教會。
就會成為富裕的一員。
是不是真的這樣。
結果很多人回教會。
經常都要我奉獻的教會。
那樣就要我奉獻。
都不是真是我想奉獻的東西。
他都催逼著我要奉獻。
等著。
教會又說得很漂亮。
奉獻是每個人自願的。
但是同事又耍另一招。
捐得越多的人就越蒙福。
這些是不是在聖經裡面的講話。
我留給大家自己查。
但是給我們看見的。
今天怎麼包裝得你。
是怎麼富裕漂亮的群體。
如果你不能夠帶人去到上帝的面前。
去被人欣賞到你因為上帝。
而得到這份歡樂的話。
你的喜樂其實都是短暫的。
所以在這段聖經去到第24節的裡面。
它說到。
和藏必滿了墨子。
酒渣與油渣必有新酒和酒盈日。
其實回應第22節裡面說到。
當如果有上帝在上帝的供應之下。
在上帝的創造的原樣裡面的時候。
一切都是非常之豐盛。
而且能夠全面發揮到他們真正的生產能力。
而人如果能夠歸在上帝裡面的時候。
就再不會有。
就算有懼怕都。
這些懼怕都是上帝會幫我們處理。
因為我們知道我們與神同在的時候。
這些所有所應得到的東西。
上帝就會交給我們。
不應得的東西上帝不會給我們。
上帝因為他是一個適合時間。
就教導我們怎樣行公義的信徒。
所以從這段聖經裡面。
告訴我們知道。
神的子民在今天這個世界裡面。
不是我們免疫於懼怕。
重點反而是我們怎樣去處理懼怕。
我們今天怎樣在教會裡面。
能夠帶領人。
甚至帶領我們真正歸入去處理的裡面呢。
這個才是最終使我們不會在懼怕的面前。
而我們真是懼怕。
因為我們知道有主同我們同在。
而我們更加看到的。
我們要得到的喜樂。
不是短暫的快感。
而是一個永恆與主同在的一個情況。
所以鄧兄姊妹。
保羅曾經講過一句說話很準確的。
在哥林多前書第3章第6至7節。
他這樣說。
我栽種了阿波羅囂灌了。
唯有上帝叫他生長。
可見栽種的算不得什麼。
囂灌的也算不得什麼。
只在那叫他生長的上帝。
聽不聽得明白。
保羅講得很清楚。
當時的人不斷高舉自己自己自己有多厲害。
阿保羅有多厲害。
阿波羅有多厲害。
我跟著那個耶穌派有多厲害。
保羅根本這些完全不重要。
因為這些東西都是上帝用得來。
最終使他成長的。
仍然是上帝。
我們不可以誇厚。
我有分種的。
所以上帝才使他成長。
第1節上帝不需要你和我去種。
其實上帝也可以使那些東西成長的。
問題上帝讓你和我去參與。
只不過在這個過程當中。
上帝容許我們去分享那份喜樂。
這就是這段聖經所說。
為耶華你們的神喜樂的原因。
求主幫助我們真的找到真正的喜樂。
而不是自己跌在一個懼怕的裡面。
讓我和心低頭討論。
慈悲天父多謝你給我們在這段聖經裡面。
看見你怎樣肯定給屬你的子民知道。
只要我們在你的當中。
我們不再懼怕。
縱然懼怕是臨在我們眼前。
我們仍然知道你會用來同在。
上主要求你的幫助我們。
我們在你的作為裡面。
如果仍然不醒過來。
而仍然迷失隨波逐流。
在這個世界而回的時候。
教會還有什麼盼望。
人還有什麼盼望。
求主你的幫助。
讓屬你的人真正能夠有一個。
屬你的生命、智慧。
可以學曉怎樣跟從你。
在你的當中。
一同的面對懼怕。
尋找到真正永恆的快樂。
可以同心禱告。
奉靠主耶穌的得聖明哲法。
多謝。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
