係開始，今日就講到意思呢，我想同大家一齊呀去思想一個嘅問題，究竟做神嘅子民，我哋係咪？
會有懼怕嘅時間咧？
或者調轉個櫻華問題嚟問嘅就係作為神嘅子民，我哋亦都會唔會係有懼怕嘅時間咧？
嗱，喺教會嘅歷史嘅當中咧，有唔少嘅基督徒都曾經被塑造成為一個屬靈嘅委任。
嚇佢哋好多時候咧，都要表現出一種大無畏嘅精神。
好英勇咁樣去面對佢每一個嘅人生嘅片段。
就好似表現出係一夫當關萬夫莫敵咁嘅狀態一樣。
但縱使咧，好多時候呢啲嘅誒人物。
佢哋客未必話，即係身懷一啲咩嘅絕技。
或者誒，有啲情況，有啲基督徒甚至表現出自己，真係有一啲嘅特意功能添啦。
但係無論點樣都好啦，佢哋都要表現出佢喺靈性上邊係要有一種，真係誒？剛硬如一座大山，一樣呀，冇人能破嘅，一樣表現出佢係成為一位信心嘅巨人。
咁樣先至能夠吸引到人，甚至成千上萬嘅信徒能夠去對佢嘅事跡嘅景仰。
因此。
喺天主教佢裏邊呢？我哋又見到有所謂豐盛嘅呢一種咁嘅活動。
專注㗎好多呢啲封聖封咗好多稱之為偉人或者聖人。
嘅一啲嘅人物，咁但係你唔好笑天主教喎，可能喺基督教嘅裏邊，同樣亦都轉咗另外一種形式。
譬如去誒，真係將一啲嘅牧師鐘去高舉啦，將呢啲宣教士將佢高舉啦，或者有啲就算佢唔係牧師，傳道人都好都要將佢。
封爲一種屬靈嘅偉人。
誒，表現出呀，佢真係有特意嘅能力，嚇喺信心嘅上邊咧，可以話得係信心爆棚咁嘅現象。
試想想，喺我哋嘅教會嘅生活嘅裏邊。
其實我哋有聽過幾多呢啲咁嘅類似嘅見證，或者呢啲咁嘅人物嘅介紹咧？我相信咧，可以畫得係多不勝數呀。
但係。
當我哋如果喺係聖經嘅裏邊嘅時候，我哋可能又見到另一幅嘅圖畫，譬如一個最簡單最普遍嘅例子，就係將亞伯拉罕封為信心之父。呢個講法啦，好多信號咧，都成日都話亞伯拉罕就係信心之父，咁但係，如果當我哋去仔細去睇翻聖經佢自己嘅記載，同埋介紹嘅時候咧？我哋發覺亞伯拉罕嘅表現剛剛好，亦都表現吹過。
咁甚至乎個相反嘅另一個嘅層次喎。嗱，譬如最簡單嘅，我哋喺呢個嘅創世機嘅第12章，啱啱喺第12章嘅梁11章佢裡邊咧？創世記先至講到亞伯蘭同埋阿上帝咧，就係被上帝所俘照。
嚇所以和合本聖經甚至用咗一個標題，就係話I耶和華話。
呼叫。
亞伯拉罕。
或者亞伯拉罕蒙主呼召。
但係就去到第12章嘅第10節開始咧。
啱啱喺咁重要嘅情況之下，亞伯拉罕就表現出一個好內弱好恐懼嘅一個嘅情況，因為咧，佢後來同佢太太撒萊呀。ZARA去到呢個埃及個裏邊去，誒個日子嘅時候咧，亞伯蘭就好驚。
佢嘅太太因為生得太靚啦，撒內。
咁於是乎呢，就去到呢個埃及咧。可能當地埃及人會見到。
佢嘅太太識心所起，你就殺咗亞伯拉罕啦，即係亞伯拉罕因此咧，就同撒萊講呀。嗱，去到咧，你就唔好認我做老公喇，我已經唔認你做老婆。
嚇我我哋誒，只以呢個兄妹之間嘅稱為就算數啦。嗱，喺咁嘅情況之下，就造成咗亞伯拉罕。
真系我用今日講呀，用英文講就好，chicken嘅表現就不嬲都唔係淨係嗰度有咁嘅表現㗎喎。其實後來亞伯拉罕去到創世記第16章嘅時候咧，佢又擔心自己冇仔承繼佢自己嘅產業，於是乎又點樣樣呀？
就聽個老婆講，諗出條計仔著，不如就揾誒嚇甲佢嘅屁女嚟到去誒幫亞伯拉罕就生。
兒子啦，足知真係生咗個仔出嚟就以實瑪利就造成咗一個好復雜。
更加I難以解決嘅局面。
而去到創世記第20章嘅時候咧，亞伯拉罕又再次故技重演呀。
去到呢一個嘅呀基拉耳icora呢個地方咧？又再次。
去表現出佢又驚當地嘅人去殺佢啦，於是乎點呀，就同個老婆講，我都係叫你做妹好啦，咁結果做成點樣呀？基拉耳嗰度嘅，一個嘅黃叫做亞俾米啦嘅咧。
就爭啲又去。
呀，攞咗亞伯拉罕個太太仲同爭啲，同佢真係I親近添，咁好在上帝就加入娜。
睇聖經嘅裡邊，其實畀我哋嘅記載睇到，其實。
作為神嘅子民，唔係代表佢地冇恐懼，相反更加表現出。
佢哋可能喺面對呢個世界嘅時候有恐懼。
嗱，今日我哋去思想呢段嘅經文咧，晶晶係要俾我哋去睇下。
點解我哋會有恐懼同埋另外，我哋點樣能夠處理我哋嘅恐懼咧？新嘅子民唔係唔驚得㗎。
只不過問題就係點解我哋會驚咧？我哋嘅生命裡邊點解導致到我哋會有呢個懼怕嘅情況咧？
其實上帝又點樣喺呢個過程當中去幫助佢嘅子民去能夠喺。
呢啲嘅懼怕，佢裏邊反而更加重新糾正佢哋嘅錯誤，不特止，堅固翻佢哋嘅信心咧。嗱，呢個正正就係今日我哋所睇嘅呢條題目。
再主裡，不要再懼怕嘅主要嘅題目嘅核心啦。
咁今日係所睇嘅經文咧，就係出自於。
若以書第二章第21節至到第24節。
咁其實呢？段經文咧係包括兩部分嘅疫癥已將第21節至到第27節，其實係整個嘅部份，不過喺呢個語文結構嘅上面，我哋將佢分為兩幢去講。
啊，分別第21節至24節，同埋第25節至到27節，咁今日我哋先睇嘅第一部分啦，我哋去睇下呢一部分，究竟點樣？
介紹，俾我哋知道，當我哋如果真係能夠喺煮個裏邊嘅時候。
中史有懼怕，都不用在驚懼，好啦，咁樣我哋一齊去。
讀一下呢段經文先啦，咁好想我哋即係能夠瞭解經文內容後。
去呀，明白上帝點樣佢嘅作為喺當中去介紹畀我哋知啦。好啦，我哋一齊去讀，好嗎？我哋讀和合本嘅版本中文版本一次先喇，若以書第二章二章嘅第21節至第24節個搵到之後我哋一齊讀。
地圖話不要懼怕，要歡喜快樂，因為耶和華行了大事。
田野嘅酒就呀，不要懼怕。
因為曠野嘅草發生。
樹木，結果無花果樹。
葡萄樹也都效力。
錫安嘅文呀，你們要快樂為耶和華你們的上帝歡喜。
因他賜給你們合宜的秋雨。
喂，你們降下甘霖。
就是秋雨春雨和先前一樣。
禾場必滿了麥子走咱與油渣。
必有新酒和油盈人。
嗱，第一部份我哋去睇嘅就係。
創造，不要懼怕。
從第21節至到第22節。
嗱，雖然上帝。
喺整個嘅創造個裏邊話蒼措仁。
係講得係整個創造嘅高潮嘅一個時間。
三無論點樣都好，當我哋去睇翻神，整個原初嘅創造嘅。
過程嘅裡邊咧？
其實原來同今日我所睇嘅經文。
當神著意去修復翻人與佢嘅關系嘅時候，都有一個同樣嘅次序㗎喎。
如果佢再指數去睇翻創世記嘅第一張同第二章嘅時候，我哋發覺神一開始唔係做人㗎喎。
原來上最初上帝最初頭做嘅時候，先做咗呢個光與暗之外咧，然后跟住上帝就慳住喺呢個創造嘅裏邊。
喺地上邊？
去不單止係讓佢有干哋，有海洋。
並且上帝仲喺當中有好多嘅植物係中咗出嚟嘅。
然後上帝再將好多不同類型嘅。
野生嘅動物就加咗喺上帝呢個創造嘅當中。
當呢，一切做好曬之後咧？
上帝先至去做人。
嗱，呢個敢嘅創造嘅次序咧，喺今日我哋呢段聖經嘅裏便亦都在此俾我哋睇見喎。冇錯，上帝好關心佢南國嘅猶大國嘅指紋。
神嘅子民？
但係上帝喺咁關心嘅裏邊嘅時候，唔係話咁我，我馬上就將你哋變得非常之好呀。
上帝反而藉著好多嘅天文氣候嘅現象。
去幫助佢嘅民重新收回一個正確嘅屬靈，生命生活係點樣樣咁所以喺第一張個裏邊，我哋已經睇見上帝用咗一啲天災嚟到，進行咗一連串佢嘅修復與人嘅關係嘅行動。
嗱，呢個係一個好重要嘅神學，特別喺我哋今天呢個世界裡邊，我哋越嚟越依賴科技嘅時候，我哋覺得我哋乜嘢都可以用人嘅方法去控制嘅時候，其實喺呢個世界仍然有好多好多嘅事情，今日係超出人能力去管理嘅。
特別。
天氣。
嚇而家我哋睇下喺呢個嘅北美洲近住BC省。
加拿大嘅西邊哇真系，日日都火燒叢林。
熱到不堪。
人又冇辦法處理呀，冇人只能夠係不斷個逃跑睇住自己嘅家園呀。譬如喺加拿大嚟計，喺B先生有個地方，佢ridens或者嗰個嘅news。
嗰度所有成個城市燒曬呀，人點呀，有冇辦法去處理，有冇人可以去真系去將嗰啲火救熄呀玩回翻佢哋嘅家財冇辦法。
雖然其實上次係用天災，其實係一個好重要嘅一個信息，係話俾我哋聽雙低做緊呢個主。
而當上帝要重新收穫。
宋同人之間嘅關係嘅時候咧，相對亦都用番創造嗰個次序。
先將整個嘅創造嗰個環境。
將佢重新嘅定番好先。
處理翻佢修復翻好佢，然后讓人可以再次喺裏邊去。
更清楚睇見上帝過份嘅主權，嗱，呢個亦都係呢段聖經嘅其中一個特點。
上帝唔單止淨係恢復翻所有，當喺呢個創造裏邊嘅物件嘅存在喎，而且上帝仲將呢啲嘅每一樣嘅物件，包括物動物都好，都將佢重新恢復翻個原本個應有嗰個生產嘅能力，咁呢個好明顯就俾我哋睇見，其實係上帝回應番啦。喺創世記第3章當人犯咗罪之後。
佢話神喺只3章第十七同17節個女十87至18節嘅裡邊咧，就曾經講過哋必為你嘅緣故受就坐。
哋必給，你長出荊棘和蒺藜來。
上帝將呢一個因為罪孽帶嚟，而嗰個哋再唔能夠為人去效力，或者唔能夠。
完全發揮到原本哋已經有嗰個生長能力嘅。
原來上帝將佢扭番轉過嚟。
呢個就係當上帝要同人收和之前必須要做嘅行動。
嗱，所以當我哋去睇翻呢段聖經，嚇。
第21同第22節拿和合本嘅版本咧？就將嗰句應話不要懼怕，就擺咗喺後邊嘅，就將個主持擺咗喺前便，但係喺原文聖經裡邊咧，原本嗰句應話就係不要害怕哋土。
同埋第22節不要害怕前嘢的走獸呀。
商家拎第一句就講，不要害拍。
咩叫做不要害怕咧？誒，聽落去上學，或者不要懼怕咧，聽落就好，簡單呢句應話，但系其實喺聖經裏面有一個特別嘅用途嘅特點嘅，如果當我哋去指數去睇翻聖經嘅裏邊嘅時候咧，通常不要懼怕呢句應話都係神，或者借著神嘅僕人向當時神所關心嘅事奉佢嘅人，或者甚至神嘅子民。
向佢哋作出一個保證。
作出一個鼓勵嗱，例如係乜嘢咧，我哋可以睇下一啲嘅聖經啦。
譬如喺創世記嘅第15章第一節果度耶和華神香亞伯蘭講不要懼怕，去到創世記第26章第24節嘅裡邊咧，又話神像香，當時亞伯拉罕個仔以撒又講不要懼怕，去到出埃及記第14章第13節。
20章第20節。
生命嘅一章21節。
7章18節。
20章第3節。
喺呢啲嘅經文嘅裡邊咧，都話畀我哋聽，原來耶和華神要向當時佢嘅神嘅子民話俾佢，知道你哋唔好懼怕，而去到生命寄第31章第8節或者約書亞記一章九折。
8章一節咧？
上帝更加好，明顯哋鼓勵。
約書亞撒作為摩西嘅承繼承接人啊。
喺帶領議四文進度，迦南哋呢個過程當中不要懼怕。
而且另外一個好出名嘅人物喺度，祖記誒，年多前我哋亦都講過嘅，叫做路德喺路得記第3章11節嘅裏邊。
亦都透過波阿斯嘅口。
將呢句不要害怕嘅信息。
擺咗喺路得嘅身上邊。
而去到新約嘅時候，我哋亦都見到喺路加福音第二章第10節嘅裏邊，天使當時向住嗰啲喺伯利恆。
嘅嘢哋裡嘅牧羊人講。
不要懼怕，而去到啟示錄更加。
當時人只喺啟示錄一章17節佢裏邊。
向著啟示錄嘅作者約翰講。
不要懼怕。
嗱，從呢啲咁多嘅經文嘅裏邊，我哋可以睇到喎。
不要懼怕呢句應話喺性嘅裏面。
都係用作香著，當時神嘅市民或者神嘅僕人。
去鼓勵佢哋。
並且作出一個肯定。
你唔好驚呀，點解呀？我同你一齊呀嘛。
嗱，呢個係一個好重要嘅訊息，不過當我哋去體育今日呢段聖經過裡邊咧，就有啲。
唔同嘅地方喎，因為點解今日我哋再睇不要懼怕嘅呢？兩次使用咧，就好特別哋，唔係用喺人嘅上邊。
呀。
又用喺。
地土同埋前嘢嘅走獸。
點解咁樣樣咧？
嗱，原來有佢嘅特別嘅用意㗎喎。
換句話嚟講，如果我哋琴比較翻喉，先我哋所睇嘅嗰個不要用塔懼怕嘅用途嘅時候。
喺呢度地土變成田野嘅走獸咧？
都成為咗神嘅博人，可以畀上帝差用嘅一個嘅重要嘅媒介或者對象，所以從呢度我哋去睇翻。
上帝，點解叫你不要懼怕？
因為第21直講。
耶和華就行了大事嗱，呢句應話啦，其實係承接翻。
喺第二章第二，20至啱啱就講完呢一句應話，上帝再接納翻猶大國嘅指紋，佢哋嘅會轉呀，而喺呢個回轉嗰個過程裏邊，上帝再次供應翻，佢哋可以恢復翻與上帝交往嘅關係。特別憲制呢個過程所需要嘅產物。嗱，所以上帝喺呢度第21節就要求地土成為佢嘅僕人去到服侍。
係。
去。
跟隨上帝嘅意思而做意見嘢咧走勢喺呢度講乜嘢嘢呀？又係話不要懼怕田野嘅走獸，因為點解呀？
曠野嘅草再次生長啦。
即係簡單啲嚟，話俾我哋知道咧殤帝樣。
人所需要嘅野。
再次好興旺哋恢復過嚟。
讓人可以再次藉著呢啲上帝嘅創造同神可以交通。
點解上帝要同人去交通啦，但系兄撤回呢個就係一個好重要嘅問題啦。
點解我哋要同上帝交通呀？
因為最主要嗰個原因就係。
我哋要明白到我哋能夠存在，係因著上帝嘅同在，我再重複講多次，我哋嘅存在係因為有上帝嘅同在。
如果冇上帝嘅同在冇上帝嘅供應，我哋根本喺呢個世界上邊，我哋金活唔到幾耐。
誒，仲有一個好重要嘅特點喺呢啲。
原嘅聖經過裡邊咧？唔單止淨係講地圖同埋田野喎。
仲講到。
當中嘅植物嘅生長過程，第22節我哋睇埋呀。
42次佢咁樣講，最後屘話樹木，結果無花果樹葡萄樹也都係校你。
哇。而家唔單止有動物出嚟，可以供養人去食用啊。
而且點樣樣呀？
更加屎到整個生態重新復活起上嚟。
所有樹木唔係淨係生出嚟，唔係淨係存在喺度，仲要可以結果。
但係唔好漏咗喎。
唔係純粹結果咁簡單喎，唔係淨係結無花果，唔係淨係結葡萄咁簡單喎，而係點樣樣也都效力？嗱，呢一句片語咧，喺和合本版本咧就翻譯上面有啲嘅失色呀，其實也都效力呢句應話咧。喺原文聖經裏面嘅意思就係話發揮出個全面嘅生產能力。
所以頭先我特登去讀多次英文聖經畀大家聽啦。第一二節嘅裏邊最後尾話，咩呀fill guy and the file you to the。
呼relex。
最強嘅FU LLE St。
佢追茂盛嘅狀態將佢發揮，佢到淋漓盡致嘅情況啊。
即係唔係淨係有棵植物喺度，唔係淨係生啲果喺度，而係生最豐盛嘅果啲，嗰本書中得落去，就將佢最豐盛嘅表現表現出嚟。
就正如頭，先我所講咧，當人犯咗罪之後，第3章講咩地址點樣咗呀被就坐。
然後點呀哋，喺當時生出嚟嘅係咪果呀？唔係呀？生出除咗果之外，仲有好多嘅疾疾泥呀。嗱，荊棘呀，呢啲冇用嘅嘢嚟㗎。
係咪吖，但係喺呢個時，hmm即係唔係冇用，即係呢啲嘢唔係拎嚟食㗎，呢啲可能係比較一啲動物做下做居所呀，匿埋呀咁嘅作用㗎咋，但係大圈子末。
而家所有呢啲樹木。
包括無花果。
包括埋葡萄。
喺當時迦南哋最普遍嘅植物，佢能夠熱最茂盛嘅方式而去生長出嚟。
嗱，從呢次嘅經文嘅裏邊就畀我哋知道。
上帝其實只到呢啲片嘅土地要。
喜樂其實有佢象徵嘅意義。
叫佢冇驚，其實係指導乜嘢嘢啊，係知道迦南哋亦都係指到猶大哋呀。
呢個可以從第一章佢裏邊我哋推敲到出嚟。
上帝讓呢一笪地再唔會。
係喺一個被襲擊被焚燒或者被蝗蟲蠶食嘅狀態，相反呢？我哋能夠發揮出佢最大嘅能力最大嘅效用呀，並且從呢段聖經過裏邊亦都畀我哋睇，建商帝喺呢個過程嘅裏邊。
讓佢哋見到呢笪哋發生好多好多嘅生產出嚟咧，讓人係快樂起上嚟啦。跟住第23節之後，我哋一陣會講啊，人就會快樂起上嚟呀。但系突顯節末。
喺呢段聖經個裏邊俾我哋睇見。

其實真正我哋能夠得。
而養生。
而我哋可以重新能夠喺呢個世界嘅裏邊，能夠真系喺上帝嘅裏邊去，活著嘅時候，嗰份快樂咧。
其實完全係因為上帝嘅啫。
所以從呢段聖經嘅裏邊。
強調嘅係，因為耶和華行了大事，嗱，呢個主題跟住喺23，24節會再重複講啦。
矮俾我哋睇翻。
原來當我哋係能夠喺上址個裏邊嘅時候，與神有一個收獲嘅關系嘅時候。
我哋整個嘅豐盛就源自於上帝。
嗱，我哋而家面對咗呢個嘅誒誒誒？新冠狀病毒肺炎嘅疫情差唔多年多嘅時間。
頂著，我想問下大家。
喺呢1年多裏邊嘅日子嘅裏邊。
究竟我哋有冇懼怕咧？
而家。
都呢個時候又話大家要趕住去打疫苗囉。
同埋我哋。
再唔懼怕，因為我哋有疫苗呀。
還是我哋係因為？
認識咗我哋嘅神，更多藉著呢個疫情俾我哋，睇見原來人係幾咁。
脆弱。
係需要上帝喺度維護緊呢個世界，先至可以能夠有一個真正嘅快樂。
不然嘅話，我哋只係留喺一個懼怕嘅裏邊。
究竟我哋今日特別作為信徒嘅？
哦，我哋見到疫情好似好啲啦。
係咪因為？
大家有針打？
還是因為我哋有上帝？
嗱，呢個係好值得，我哋喺呢個時候去思想嘅一個題目，如果唔係嘅話，我哋誒，同同其他嗰啲唔信，仲有啲咩分別咧？
哦，有疫苗啦，我唔使驚啦。
有疫苗喇，我哋個個好安全呀，冇問題啊。
但是問係咪真係打咗疫苗就等於安全？
唔好話我講啦呀，牧師唔唔唔？
冇乜夠權威㗎，如果你你話有啲人。成日Allen牧師講，醫療不講講嗰啲政治人物喇，加拿大嗰總理咧。
佢都話。
喺呢個嘅其中一個省yoga。
Mugen呢個嘅生？
裏邊嘅人打咗疫苗？
兩針。
已經七成人啦。
但系嗰個患病率仍然不斷飆升。
睇住沒？
係咪打咗疫苗就不不需要懼怕？
我想問大家。
你怕上帝呀？
還是你哋怕冇疫苗咧而家？
我相信今天嘅信徒。
好多就喺呢個問題上邊係解唔開？
於是乎就隨波逐流。
嗱，首先請大家留意，我唔係否定要去打疫苗。
但係我好想大家弄清楚。
我哋嘅淑明嘅生命。
係咪真係不懼怕？因為哦，我又過咗一關啦。贏。
誒，亦正我冇份呀。
還是係我有上帝同我一齊，就算咩疫情我都唔會懼怕啦。嗱，呢個係一個我想問大家嘅一個可以自己反思嘅問題。
好啦。
正如我頭先所講。
最重要嘅係，我哋要明白上帝係嗰個。
主宰，如果我哋冇咗我哋上帝，我哋唔存留喺主角裏邊嘅時候，我哋就會係懼怕嘅當中，但係如果我哋喺全我喺上帝嘅裏邊嘅時候咧？
從跟住從23到24節嘅裏邊就話俾佢知道，原來上帝就係嗰個，使我哋真係可以快樂嘅源頭喎。
從第23到24節，該at符號Esther orijen off。
咬toys好啦，叫我一齊去。
再讀下呢段經文先啦，好冇？
第23節，我喺齊讀和合本。
錫安的文呀，你們要快樂。
威爺呀，你們的上帝歡喜。
因他賜給你們合宜的秋雨。
喂，你們降下甘霖。
就是秋雨。
春雨。
和先前一樣。
和場邊滿了麥子。
走，咱與油渣必有新酒和油盈溢。
創造再次恢復原狀之後咧？
呢個時候就進入到錫安嘅眾子民。
嘅喜樂嘅宣告啦，所以喺呢度向錫安嘅文去宣告你們要快樂。
不過，請留心喺呢次嘅經文嘅裡邊咧，再一次跟住講到為乜嘢遙快樂喎。
維耶和你們的神歡喜。
呢度講嘅快樂唔係一般人所講呀，好。
Help me。
或者好梳乎嚇呢啲廣東話啦，嚇大家會明啦。
依度係所講嘅係為着上帝而歡喜。
唔單止話俾你聽果個歡喜嘅對象係乜嘢，而係更加要講到。
雙上帝點解要咁樣做？同埋佢做咗啲乜嘢，然後話比我聽呢個原因，點解我哋要餵耶和華要快樂睇埋咧，因他賜給你們合宜的秋雨，為你們降下甘霖，就是秋雨春雨和先前一樣喺呢度。
作者記載落嚟嘅話，俾我哋知道耶和華要佢哋眾子民明白一點嘅，就係佢哋原來一路嘅喜樂嘅焦點都錯咗呀。
錯咗乜嘢？因為佢哋以為係其他嘅嘢，洗到佢歡樂呀而唔系，因為耶和華使到佢哋歡喜快樂啊。
呢個焦點，當一失去嘅時候，所有文就馬上進入咗一個懼怕嘅狀態嘅裏邊。
咁我哋就要問啦。
咁究竟？
呢班？
猶大國嘅指紋一路佢哋視之為喜樂嘅源頭，又係啲乜嘢嘢咧？同今日呢個世界所探求喜樂嘅源頭，又有冇一啲類似嘅情況啦？
嗱，今日嘅人咧，大部分。
好多時候認為乜嘢先洗到一個人快樂就係擁有呢啲嘢。
擁有啲物質。
擁有一啲嘢。
呢啲嘢就能夠使到我快樂啦。
嗱，呢種嘅思維咧，我話俾你聽，對於。
唔好話，我淨係基督徒，對於全全個世界嘅人呀。
唔信主角好固然咁樣啦，信得住嘅都可能會咁諗呀，認為擁有一啲嘢物質就能夠使到我快樂。
但係當我哋去再指數去讀下呢段經文嘅時候咧？
又翻翻嚟又講關於氣候天然嘅問題啦。嗱，我哋再頭先都講過啦。
呢度講咗位耶和華歡喜快樂，因為乜嘢嘢啊？
因為其實話做咗兩樣嘢喎。
第一樣嘢。
癡給你們合宜的秋雨。
第二樣嘢咧，就係為你們。
江夏柑林錦跟住解釋，甘霖係咩喇？秋雨春雨同以前上帝喺呢個原本嘅創造嘅時候，嗰個嘅天氣係一模一樣嘅。
嗱，係喺呢度就講使唔使做咗呢兩樣嘢。
上帝。
賜你合宜的秋雨係咩意思呢？嗱，呢度似乎就講一個好似係一個天然嘅形象。
但係合時的秋雨呢個翻譯咧？
其實係借用咗呢個市編第87篇嘅裡邊呀84篇第7節嘅裏邊。
嘅同樣嘅解釋。
詩篇第84篇第7節嘅同樣嘅翻譯，就知道係講到合時嘅秋雨，但係如果當我哋去仔細去睇翻原文呢個合時的同埋秋雨咧？
卻原來畀我哋一個好不一樣嘅一個嘅提醒喎。
原來合宜的秋雨係由兩個字詞組成嘅第一個。
就係指導呢一個嘅合宜的。
刻意即係指乜嘢嘢咧，就係只到。
係。
當時，一位。
老師咁解？
俠義的一個老師嗱，原文聖經，原本呢個字嘅字根亦都解釋為老師。
咁你話，哇。牧師合兒童老師有乜關係呀？我一陣就詳細解釋。
第二個字就係。
後邊講到秋雨嘅問題，秋雨咧？其實喺原文聖經呢個字眼就係子骰子到。
Lectures next。
講到啱啱好嘅時間。
嗱，從呢一個咁嘅組合嘅時候咧，我哋就開始明白啦。
原來合宜的秋雨。
原來另一個按照裕民紙巾嘅解釋就係講到。
一個。
公義的老師。
咁你話，哇。
好似風馬牛不相及喎。
唔係第時梅。
老師嘅角色係乜嘢咧？老師唔係我哋，而家現代教育嗰啲誒，要返學呀，咁個老師企喺個班房受住，唔知六七萬蚊人工呀誒，不過做少少嘢嗰啲嗰啲老師呀。唔係呀。
其實好多老師係乜嘢，以前老師就係誒同學生一齊生活嘅？
學生做緊啲，乜嘢就係喺嗰個時候。
當做啱嘅時候，老師鼓勵佢。
如果老師見到落學生做嘅嘢係錯呀，老師就立時去教導嘅，所以我哋中國人都有句應話，教仔咧就唔好等啦。
嚇要喺果個時間佢做錯嘅時候去教你，如果攤凍咗就冇得教㗎。
特別小朋友啊，做錯事，我記得我細。
我做人父母嘅成日，有啲家長就教我，你做父母你要記住啦，如果仔女嗰刻錯咧，你唔好話呀，忍住你跟住翻屋企先教你喺佢做錯嗰刻你跟住教佢，佢先至知道如果唔系咧佢，你返到屋企攤凍咗佢，你無啦啦先至教佢，仲話佛佢嘅時候，佢就覺得好含冤莫白呀。
老師個角色就係咁，喺適當嘅時間合適嘅時候就作出。
更正。
或者。
誒，鼓勵。
呢個就係貼出or freshness。
公義的老師嘅原意啦。
而喺呢度講到商低腰幫助以色列民重新收穫翻佢嗰個嘅關系嘅時候，第二樣嘢係乜嘢呀？記唔記得？
尚德重新按住個創造嘅過程，修復翻個地圖，同埋當中嘅生物同埋植物。
於是乎，點樣樣咧？就系，因為嗰個緣故呀。
上帝有一個合時嘅，一個嘅。
顯示，或者一個展示。
上帝點樣展示俾我哋嘅，知道佢嘅心意咧。
就係用天氣。
今天尚德仍然用氣候嚟到去提醒人日有幾錯呀。
嗱，其實當我哋去仔細去睇翻，喺巴勒斯坦哋嘅時候咧，其實談論到呢個嘅天氣嘅時候，有個特點，㗎。
原來巴勒斯坦哋咧？即系南國猶大呀。今日以色列啦。
佢哋就處於呢個地中海嘅天氣。
地中海嘅天氣就系咩咧？
夏天越熱就越干嘅。
跟住到冬天咧，越凍就越濕嘅。
所以通常咧。
佢哋嘅濕。
嘅季節咧？就從10月底。
至到明年4月底呢個時間咧？哇，你話好凍喎，牧師呢個時間係呀，嗰個時間係凍㗎，不過佢哋嘅天氣係咁呀。
地中海天氣。
有個定時定候喺嗰度。
所以當我以前讀地理嘅學嘅時候，我哋就唔明白點解係噉樣樣咧？
其實。
就因為個環境，天氣就係咁。
講到呢一點，其實大家亦都明白點解夏天？
B 3年年都燒嘅，同埋美國南部誒。嘶，誒，即係呢個叫做西邊間加利福利亞州成日都笑點解，因為佢哋都係地中海。
嘅氣候？
呢種氣候，夏天干母乳。
所以啲人去到溫哥華好開心嘅，哇，夏天好靚啊，天氣日日可以去旅行，爬山呀。嚇冇，冇，冇落雨時間，陽光普照。
照到你傾呀？
你去到落Sanderson一樣㗎去到LA呀，呢個都系嘅夏天干到你不堪嘅，跟住你要搽潤膚膏㗎。
然後點樣呀，日日好天曬住。
所以喺巴勒斯坦哋嘅時候，上帝用咗一個咁嘅時間表。
去提醒。
展示俾當時嘅。
以色列民又大過嘅人知道，係邊個喺度主管緊呢個世界？
唔係你啊。
如果你還寒災，亦都因為上帝主管咗呢個嘅時間。嗱，同同第一章嘅時間非常之吻合呀，先有呢個上帝利用呢個旱災嚟到去懲罰佢哋，其實。
你可以話懲罰咗，但係亦都從另外一個角度係作為一個老師。
去。
糾正佢嘅子民嘅錯或者學生嘅錯誤嗰個嘅時間表。
搜證啦，你肯改過啦，知道咦？原來係我自己嘅錯，老師講嘅嘢先至啱，原來佢喺度主管咧，呢個呢個地方㗎，呢個氣候㗎。
老師就只係住。
喺學生嘅其中一個時段嘅生活啫，但系上帝又唔同啦，就系主管天氣人都不能夠主管天氣呀，喺咁嘅情況之下，印幾時能夠得到收割人幾時可以得到再重，完全係要緊隨住上帝嘅時間表，所以呢個聖經咪講你因此要。
Here，喂耶和華而歡喜囉。點解要為耶和華而歡喜呀？
因為要話做咗呢啲嘢呀，做咩嘢呀，就係適當嘅時間降下雨水能夠駛到，你哋可以再種洗到你哋嘅植物可以成長，而且唔單止一般嘅成長呀，而且仲要好似先前一樣咁，爆性感成長呀。
節目。
從而完成經過裏邊。
誒，我哋睇見。
快樂個源頭係啲乜嘢嘢咧？
嗱，今天好多嘅人。
認為快樂，好似我先前咁講。
就系係物質嘅供應。
但系其實。
係咪真係物質可以為你帶來快樂咧？
係喎，你，你要咁講喎，牧師。
我買買買買健身玩具返嚟好開心喎。買過未買之前好渴望喎，買到嘅時候好開心喎。買咗翻屋企又笑騎騎㗎喎。
但係有冇留意到呢啲嘅快樂，都系一種快感？
好多時係好短暫嘅啫，呢啲快樂。
因為你當。
擁有果件嘢嘅時候咧，你會覺得咦，咁都係不外如事姐。
係咪吖？
單單當你見到咦，又有新產品出嚟嘅時候？
咁就好似吸毒咁，㗎喇喎，呢種快感就不斷要靠透過購買。
你都可以滿足，而且買嘅嘢越嚟越要更加嘅新，更加嘅係先進先至能夠滿足到你嗰個嘅欲望㗎喎。
最簡單嘅一個例子呀。
我以前好中意玩影相嘅。
反映上咧？
就可以話誒，玩到咧就係破產都得嘅。
我記得以前咧，我好中意玩相機嘅咁玩相機嘅點咧，買完一部咧呀呢部。
啊Nikon FM two咁樣呀呢部FM two，唉，咦，見到人地，咦，新出嗰啲有電動摩打卷片㗎喎，以前用菲林㗎嘛誒又轉機啦嚇就誒IFM two唔夠Fe to咁樣誒，又又model加落去。
跟住點樣呀？
咦？
哇，呢個都唔夠先進喎。後來見到，咦，有隻大隻牌照Karen喎，又自動對焦功能喎。我隻眼又朦哋啦。開始，係咪吖？
咁於是乎點樣樣，哎呀又白又買咯，買完又買，賣完又買，賣完又買。
你用越買越多，後來我有1日我卒之發現到有一樣事情。
哇買相機好貴。
你儲儲幾耐先買到部相機追唔切呀？
於是乎就學人玩第二樣嘢平啲。
玩呢個濾鏡片嗱？而家就啲人唔知咩叫濾鏡片filters。
以前咧影相咧好多種filters㗎。
用唔同fill有唔同嘅效果，已經都唔同嘅嘢。
跟住咧，諗住filter就好平啫，百零蚊塊係咪呀？同相機相機記喐下幾千蚊果部㗎嘛，係咪呀？咁誒，屋企又唔系又好，有錢要靠嚇真係指宿食感黎買嚟玩客，有時就做下暑期工，咁咪賺錢嚟買喎，咁就暑期工又好辛苦賺賺咗，原來買咗翻又又又過期啦，又又又update。
結局，點樣啫？搵你諗住平啲咧，哇，點知原來買fill啦，買完一塊一塊，買完一塊一塊，買完又快哇買買買成幾百塊。
買買嚇跟住自己都唔敢話賣翻啲出去啦。
買嚟佢分分鐘又係買到幾部相機嘅價錢。
呀，買嗰啲追樓嘅傷口鏡頭面前後尾話，誒，嗰啲唔方便呀，要買插片嘅插插下片嘅，跟住就話冇去click嘅落去嘅嗱，啪啪去就得㗎喇，快速轉變啦，咁樣應應對到唔同嘅環境啦。
嗱。Thank you。
其實唔，我就講一個例子玩相機。
你有好多嘢都系咁，電腦一樣㗎。
今日追誒，以前我哋玩玩電腦嘅，最初就係十五at符號嘅herbs係30 mega herbs呀，最勁呀哇100 mega harsh呀，嚇跟住後尾八150M ega哇，天下無敵啦，後尾出左下，人哋就話我500咩Kors啦，跟住話哦，有111簽at符號㗎what's啦。
而家仲用呢啲幾多咩ghosts添啦。嚇而家6點幾激has添啦，嚇。
你追唔到喎。
因為嗰種喜樂唔係源自上帝呀。
物質嘅生活不斷比你嘅只係一啲有限短暫嘅快感嚟㗎啫。
但係我哋作為今日嘅基督徒。
係咪亦都從同樣走入呢個敢嘅陷阱嘅裡邊咧？
嗱，唔使講乜嘢嘢，就好似講今日嘅教會一樣。
今日嘅教會。
亦都將自己將佢包裝成爲好似一個就係是夢上帝祝福嘅英睇。
嚇所以咧？要將教會包裝同埋好富裕好漂亮咁咧就會比人咧，吸引到啲人入嚟，然後啲人咧，又佢呀，如果你入嚟參加埋集會，你就會成為呢個富裕嘅一一元呀。
係咪真係咁樣樣？
結局，好多人翻咗教會就成日都要我奉獻嘅教會個嗰樣，又要我奉獻嗰樣都唔系真系，我想奉獻嘅嘢㗎佢都催迫住我要奉獻。
等節目。
教會又講得好漂亮嘅奉獻，係呀，每個人自願嘅嚇。
但係呢個同事又殺令一招，佢就話呀，見得越多嘅人就越越蒙福喎。
呢啲係咪喺聖經裏面嘅講話咧？嗱，我留返畀大家自己查。
但係畀我哋睇見嘅。
教會無論你今天點包裝到你係點富裕漂亮嘅英睇到，如果你唔能夠帶人去到上帝嘅面前去俾人欣賞到你因為上帝而得到呢份歡樂嘅話，你嘅喜樂其實都係短暫㗎。
所以喺呢段聖經去到第24節嘅裏邊。
佢講到和倉必滿了麥子油渣與酒精與油渣必有新酒和酒盈溢，其實係回應返第22節裏便講到，當如果有上帝喺上帝嗰個嘅供應之下，喺上帝嗰個創造嘅元陽嘅裏邊嘅時候，一齊都系，非常之豐盛，而且能夠全面發揮到佢哋嗰個真正嗰個生產能力怡人，如果能夠龜喺上帝嘅。
對面嘅時候就再唔會有。
嗯，就算有據扒都呢一句拍都係上帝會幫我哋處理。
因為我哋知道我哋與神同在嘅時候，呢啲嘅。
誒，所有所應得到嘅嘢，上帝就會交畀我哋，唔應得嘅嘢相對唔會比我地。
上次因為佢係一個適合時間。
就教導我哋點樣行公義嘅信徒？
所以從呢段聖經個裏邊。
話俾我哋知道。
神嘅子民喺呢，今天呢個世界裡邊。
唔系我哋免疫於懼怕。
重點反而係我哋點樣去處理懼怕？
我哋今天點樣喺教會個裏邊，能夠帶領人甚至巴帶領埋我哋自己真正歸入去煮佢裡邊咧？
呢個先至係最終使到，我哋唔會喺懼怕嘅面前，而我哋真係懼怕。
因為我哋知道有主同我哋同咀。
而我哋更加睇到嘅，我哋要得到嘅喜樂，唔係短暫嘅快感，而喺一個永恆與主同在嘅一個情況。
所以弟兄姊妹。
好耐曾經講過一句應話好準確嘅。
喺呢個哥林多前書第3章第六至七折，咁佢咁樣講，我追重了阿波羅囂灌了。
唯有上帝，叫他生長。
可見再重的算不得甚麼？
超管的也算不得甚麼？
只在哪叫他生長的上帝？
聽唔聽得明呀？
保羅講得好清楚。
當時嘅人不斷高舉自己，自己自己有幾叻啊，保羅又幾叻，阿波羅又幾叻呀，我跟著嗰個叫耶穌派，有幾叻。
保羅，根本呢，完全唔重要喎。
因為呢啲嘢都係上帝用得嚟，最終使嘅成長嘅仍然係上帝。
你唔好，我哋唔可以誇我，我有粉種呀，所以上帝先喺細嘅成長。
第二節目上帝唔需要你同我去種呀，其實上帝都可以使嗰啲嘢成長㗎。
問題上係比你同我去參與，只不過喺個過程當中，上帝容許我哋去分享嗰份嘅。
喜樂。
呢個咪就係呢段聖經所講，喂耶和華，你們的神喜樂嘅原因咯？
求主幫助我地真係搵到個真正嘅喜樂，而唔係自己跌喺一個懼怕嘅裏便。
跟我一齊同心低頭透過。
慈悲天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經嘅裏便。
睇見。
你點樣肯定？
俾叔你嘅指紋知道。
只要我哋喺你嘅當中。
我哋。
北。
再懼怕。
縱然。
懼怕。
係林在我哋眼前。
我哋仍然知道。
利滙，我哋同在。
上次嘅仇，你嘅幫助我哋。
我哋喺。
你嘅作為嘅裏邊。
如果仍然唔醒過黎。
而仍然係迷失。
隨波逐流，咁喺呢個世界葉門嘅時候。
教會仲有啲咩盼望？
人仲有啲咩盼望？
球處理嘅幫助？
讓熟你嘅人真正能夠有個。
屬靈嘅生命。
自衛。
可以學要點跟從嚟。
再你嘅當中。
一同嘅面對懼怕。
尋找到真正永恒嘅快樂。
可以同心嘅禱告。
奉靠主耶穌嘅特性，明哲球。
啱呀。
