誒，好，咁我哋咧，就繼續去呢個嘅誒？羅瑪書啦。嚇，今日我哋即係繼續羅馬輸呢個嘅。
主題，我哋去到第二6張啦，嚇咁誒，其實我睇成卷書嘅嚇，雖然程序係咁印啦，咁不過。
誒，我哋睇成即係唔係成卷儲，sorry呀，成張嚇第6章成張OK嚇，咁我咧，就誒讀。
一部分嚇跟住咧就誒，跟住我哋做個禱告，跟住就開始進入個經文啦，OK？
我大概讀到第11節啦，OK？
好，我誒，請聽我讀出經文。
這樣怎麼應咧？我們可以仍在罪中麼叫恩典顯多麼？
專乎不可，我們在罪上死了嘅人，豈可仍在罪中活著咧？
豈不知我們這受死歸入基督耶穌嘅人係受死歸入佢嘅死嗎？
冇，所以我們藉著洗禮歸入死，和他一同埋葬。
原是叫我們一舉一動，有新嘅樣式新生嘅樣式。
像基督藉著父嘅榮耀從水裡復活一樣。
所以我們若在他死的形狀上與他聯合。
也要在他復活啲形狀上與他聯合。
因為知道我們的舊人。
和他同釘十字架使罪身滅絕，叫我們不再作罪的奴僕。
因為以死的人已是脫離了罪，我們若是與基督同活。
就信，必與他。
係sorry，我們若是與基督同死，就信必與他同活。
因為知道基督記從死裡復活就不再死死死，也不再作他的主了。
黑死，是向罪死了。
只有一次。
他活是向神活著。
這樣你們向罪也當漢字幾時死的？
向香神在基督耶穌裡卻當看自己是活的，我哋低頭在禱告呀，主席，所以我哋求你幫助我哋，又係我哋咧？真系看自己嘅身份係已經喺罪裏邊死咗嘅人。
對對我哋再冇吸引力。
幫助我哋睇我哋嘅生命，係活在基督，令我哋每1日活著係就係要目的，就係要活出基督嘅楊式。
今日一段聽到嘅時間球基督復活嘅大能都能夠與我哋同在，激勵我哋每一個人嘅生命。
交託禱告，奉耶穌基督名。
好。
咁我哋咧就係繼續講呢個I羅馬輸嚇？
咁誒？
大家咧誒？如果記得誒，羅瑪舒咧，就會基本上係講因信稱義嘅道理啦。OK，嚇。
咁之前咧？就第一章到第4章咧，就一路就講咧機就系，基本上個主旨都係話世人犯了罪。
虧欠了神的榮耀，嚇咁咧。於是乎一張到4張都係比較負面嘅，即係個個人都冇嘢可以誇口嚇。無論猶太人外邦人冇嘢可以誇口。
於是乎去到第5章咧就話啦，正面啲講㗎，咁我哋可以誇啲乜嘢咧咁啊跨神嚇或者誇口主耶穌基督咁樣嚇誇口我哋嘅盼望。
跟住咧第5章下半闕咧，就繼續去解釋嚇。
即係我哋跨主耶穌基督嘅盼望咁。
到底呢個盼望有幾偉大咧？咁樣嚇咁呀，上次同你講嗰邊度就係。
I保羅為咗講呢個盼望有幾偉大咧，於是乎佢就同呢個亞當做咗一個嘅比喻，嚇。
正如阿當一個人嘅所作嘅事情，改變咗成個人類嘅命運感，所以耶穌一個人所作嘅事情亦都改變曬人類嘅命運，咁即係基本上保留係幾勁咧？嚇一個人所作，即係改變曬所有人嘅命運啦，咁。
咁佢又改變咧？就在於咧將人咧就帶人類嚇，即係成個人類咧，帶進呢個所謂恩典嘅紀元裡邊啦。敢保羅咧。喺第5章結尾嘅時候咧，就咁講啦，佢話咧？5章20節果度咁講，嚇律法本是外天的，叫過犯顯多嚇，點解呢個世界要有法律呀？律法上記律法，等我哋知道嚇原來嗰啲嘢係唔啱嘅，嗰啲嘅原來係一啲嘅罪嚟嘅歌翻嚟嘅咁。
不過，而家佢我哋去到欽點嘅紀元啦，只是罪在那裡，顯多恩典就顯得更多啦。
最多。
更多嘅地方，我哋就更加明白神嘅恩典啦。即系保羅嘅意思就係話，當我哋越深刻體會自己係一個罪人嘅時候，我哋就越深刻明白分嘅恩典係幾偉大啦。OK，嚇。
所以即係誒？譬如大家好熟悉一首歌，係咪吖？即係呢個嘅奇異恩典咁樣嚇。
係我成日覺得英文嗰句咧，原文就亦都即係個個意思，係咪display for red light me？嚇第一段嚇即係救咗我呢，嚇如果用廣東話咧，應該就係話救咗我呢劈嘢咁樣嚇，不過即係中文就冇譯到個味道出嚟啦，咁嚇即係你要明白，其實我哋一劈嘢嘅，咁咁你就明白哦，原來陳年我呢個咁嘅人都夠㗎喎，咁樣嚇咁，咁你開始明白即係恩典嘅偉大啦。
不過呢，保羅呢就知道呢，當佢即係咁講嘅時候呢？於是乎就可能有人提出第6章第一節嘅問題啦。嚇，即係話如果。
罪在那裡顯多恩典就更顯多，咁係咪即時話我們仍在罪中叫恩典顯多咧，咁係咪即係叫我地飯多啲罪？
然之后嚟到，即係顯出神嘅恩典幾偉大咧，咁樣係咪呀？嚇為咗要顯示神嘅溫典韋恩典嘅偉大，咁所以我就做人要做衰啲。
咁跟住就話畀人聽呀？嗱，我就係一個咁衰嘅人，神都嫌住我啦，係咪？
即係我都講過咧，即係誒？
有人即系請我講道嘅教會都都有，咁我即係嗰個禮拜多數都講到咁，但系冇乜教會咧，或者冇乜佈道會咧，請我雷競業走去講見證嘅，嚇，因為我呢個人咧唔夠衰呀嘛，係咪呀？即係我以前又未殺過人，又唔係快咩？有三賴四拉咁冇做過啲咩衰嘢嚇所以講見證唔過癮嘅，係咪即係要業咩頁面咩寬嚇。
誒？葉葉繼歡嚇葉繼歡講見證咁先至過癮㗎嘛，係咪呀咁？咁所以呢，係咪最顯得多恩典更加顯得多咁係咪？於是乎為咗顯老神嘅恩典，所以特登要出去做啲衰嘢，咁跟住我就可以講見證啦，咁樣嚇。
咁於是乎咧，保羅咧，就即係即係問呢個問題，咁呢個你知道咧，呢個唔係誒？即係單單係即係保羅問，或者純粹係一個即係。
I觀念上嘅問題，係咪吖個實際上啲人真系會咁問嘅係嗎？即係你哋啲耶穌信耶穌嘅人話因信稱義咁阿信耶穌就上天堂啦，咁。
哇，咁即系做好嘢，有乜唯有嚇咁禁，世界上咁多好人中咁多好嘢，嚇嗰啲人就落地獄，咁你班基督徒咁come，係咪吖，咁容易咧，嚇舉咗手就上天堂咁樣係咪呀？唔係㗎？即係即係。
未知真系即系有啲中國傳統嘅人嚇，即係你同佢傳福音嘅時候，佢真係會咁講㗎嚇，即係我哋中國人係講，係咪吖修身？
誒誒？收生誒齊噶。
治國平天下，係咪我哋中國人嘅夜景幾高？嗱，你啲基督徒一舉下手就搞掂佢啲低層次嘅嘢，噉樣咁所以咧？保羅就要解釋，嚇有一個，即係呢個嘅一個嘅質疑，或者一個誤解啦。
冇錯，我哋得救。
系苯夫因咁咁，但係唔係代表我哋可以犯罪喎，咁。
嚇斷乎不可，咁但係點解我哋唔可以犯罪咧？咁嗱，保羅咧，基本上個答案咧，就即係第5章第6張咧，分開兩部份，一到14節係即係一部分，嚇即係十五到結尾就係另一部分，第14節咧，就即係第一到第14節咧，基本上個主旨就係話，如果你真正明白乜嘢叫做救恩嘅時候咧，你自然就唔會問第一次嘅問題啦。嚇，即係如果你問呢個問題嘅時候咧？
表示，你仲未知道乜嘢叫主耶穌嘅救恩咁樣？
好啦，咁佢就繼續解釋啦，咁其實主要係show，即係當我哋接受耶穌嘅時候，係咩意思咧？咁第二節繼續講喇，我們在罪上死了嘅人豈可仍在罪中活著咧？
豈不知道我們這受洗歸入基督耶穌嘅人係受洗歸入佢嘅死麼OK？
好笠。
好耐咧，於是乎咧，就即係講翻誒，用翻嗰啲信徒受浸嘅經驗去提醒佢啦。嚇。
誒，我哋相信即係早期教會都受浸，應該係一個好深刻嘅經驗嘅，嚇。
即系，其實我哋今日咧，有時我都覺得你啲手指我哋啲受浸咧嚇即係。
即係都都唔夠隆重嘅係，其實應該我哋受浸過，而且應該搞得隆重啲，咁即係有人受浸啦？應該筵開18席咁樣借鑒嘅，嚇即係誒，一個好深刻嘅一個經驗嚟嘅，咁樣嚇。
咁咧保羅咧？就會話即係你。嗱，你諗翻下叫啲信徒諗翻下受浸嗰個一個人生咁深刻嘅經驗？嗱，誒，當然即係我哋唔知道咧，保羅嗰啲嘅即係。
佢嗰代嘅信徒，其實個振禮係點做，其實我哋都唔係好清楚，不過我哋喺浸信會咧，就會我哋嘅禮儀咧，就好，自然表達到保羅嗰個訊息。係咪吖，當然我哋浸信會。
浸你嘅時候嚇，即係除非你身體唔可以啦，咁譬如一般嘅人，我哋都會喺個水中浸你落水㗎係咪？
即係你記得即係如果係亞木呀，定逢木㗎邊個浸你嘅時候，佢浸你嘅時候係，一定要撳你落水㗎嘛，你個頭唔落水都要撳到你落水，咁然之后掹翻你上嚟㗎嘛，係咪？
點解要撳你落水咁樣要浸死你咁樣咁樣就表示咧？呢個咁嘅符好囉。係咪吖，我哋落水嘅時候呢？其實係已經死咗㗎啦，個腦我咧，就已經死咗㗎啦。
所以上翻水嘅時候咧，嗰個咧，就應該唔再係嗰個舊嘅我喇，嚇就係另一個新人喇，一個屬於耶穌嘅新人啦，咁樣。
所以應該保羅咧就話。
如果你仲走去問。
喂，咁我曾懲罰我，咁咪走去繁多啲罪囉，點解唔好呀？咁樣？
咁就表示咧，你仲喺度住係一個腦我嘅身份，嚇即係你仲未知道。
你腳新嘅身份係咩一個乜嘢嘅人咁樣？
但其實真系其實其實保羅講嘅情況，即係嗰個即係呢啲咁嘅誤解嘅基督徒咧？其實有時真係真實存在㗎喎，嚇。
譬如你都講下即系佢嘅問你，咁即係咩叫做信耶穌咁樣嚇？
咁佢有啲人咧？可能嘅了解信耶穌，咪即係攞咗個簽證上天堂咯，係咪吖，大家。
聽過呢個即係呢個誒？
誒誒，呢個嘅誒？即係3年佈道法同埋即系，有問咗個問題就係。
第時你上到天堂咁樣嚇。
咁誒，人哋守喺門口，果個問你點解要俾你入嚟呀？咁你就打開個passport，嚇又再耶穌簽證喺度咁嚇咁咪俾你執個印入去咯，咁樣嚇。
誒，嗰如果係咁樣信耶穌咧，我以前咧，就我有個老師咧，佢唔信基督教嘅，不過佢話咧？
誒，佢佢嘅諗法咧，就最好，乜嘢教都信曬，咁係hmm又浸咗菩薩又繼續拜，咁第時上到天堂咧，邊個守門口都有，一打開個passport八乜嘢印到有客邊個簽證都有㗎，邊個都入到去咁嚇咁所以咧？如果你係即係你梗係要簽證咁樣客咁於是乎咧，如果只係想信耶穌為咗攞個簽證長天堂咧，咁你就會可能繼續想過地上嘅生活嘅。
即係好似咧，我話嘅比喻就好似咧，九七嗰陣時咧嚇當年響當年面對九七咧，好多人驚，共產黨係咪？
咁於是乎咧，就即係買個保險，咁咩叫買個保險呀？於是乎就攞咗啲誒美國嘅綠卡呀，或者攞咗澳洲嘅居留權呀？咁嚇咁呀，攞咗居留權先，咁樣嚇不過咧，又唔中意喺外國居住喎，係咪外國居住咧？唔方便啦，冇人同你打麻雀又賺唔到錢，咁樣嚇又冇月嚇，即係各樣嘢都唔方便。咁所以咧？
拿居留權就攞咗外國嘅，但系人呢就繼續住喺香港，咁樣嚇咁不過咧？為咗保留個居留權咧，咁樣所以咧，就每半年一次，咁咪飛返去美國咁呀，住一個月咁嗱，保留嗰個讀咭嘅，嗰個嗰個嗰個權利啦。可以咁講，嚇，於是乎就飛來飛去做太空人嚇，所以97年後咧，應該香港人祝福到啲航空公司係好好嘅，咁樣嚇嗱。咁嗱，呢種咁嘅，即係太空人咧，其實就係講緊，有時我哋基督徒啲心態都係咁㗎。
係咪吖，我哋又想要天堂簽證，咁阿Max即係要肯定我地死口歸宿喺邊度嚇，所以星期日嘅教會就要去嘅。
不過咧，去完星期日教會之後咧，星期一返返去公司咧就道理還道理，現實就還現實，係咪吖？即係世界上嘅道理咧，嚇世界上嗰啲嘅做事嘅方法啦，你唔咁做，即係做唔掂人㗎嘛，係咪你咁好人就會俾你啲上司下俾你啲下屬下感，所以你嘅猙獰嘅面孔咧，就要星期一就擺返上去啦，敢星期日咧，就嚟到教會就除咗呢個猙獰面孔咁咪。但系弟兄姊妹又好嚇咁就好謙卑咁同神宣告嚇，即係我。
你須達臣啦，我又犯咗一個星期嘅罪啦，咁跟住咧同神禱告完之後，星期一返去又再嚟過啦，咁樣。
禁保羅咧？就話即係如果你係咁嘅心態嘅話咧？
人地都唔明，唔明白乜嘢叫做得到九陰寶萊就會話，其實你係咪真係得到救恩啦兄定係其實你自己呃，緊自己咧嚇你以為攞咗個簽證，原來嗰個流嘢嚟㗎佢個假嘅簽證嚟嘅？OK，嚇。
如果你真係唔明白乜嘢叫做I主耶穌嘅救恩咧，咁佢就強調咧，呢個係即係係即係受洗歸入基督咁保羅咧，繼續講呢個嘅比喻啦。所以咧，我們藉著洗禮咧歸入死與他一同嘅埋葬原是叫我們咧，一舉一動，有新嘅樣式像。
而基督藉著父嘅榮耀從死裡復活一樣。
我們若在他死嘅形狀上與他聯合咧，也要與他。
嗱，我就敢讀咧，你都即係。
感受到咧呢段經文咧，講咗其中一個好多次嘅G咧，就係個細姨字嚇。
即係同中國人嚟到講呢，呢個係一段大吉利是嘅經文，成日死死死死先死後咁樣嚇。
不過保羅咧？就好想啲，即係信徒明白嚇啫。
其實。
做一個基督徒咧，一定要經歷一個洗衣忙嘅過程，嚇死亡嘅過程即使。
講拜拜嚇中文比較難講啲囉，中文講再見，好似又見翻嚇，其實即係極早機刀強，係要講一個永別嘅，嚇即係你要同我嘅腦，我講一個永別五再見你啦，咁樣嚇，即係你未同你嘅腦，我講唔再見你啊永別辣咁樣你都未。
誒？
即係真係做到一個基督徒，咁佢咧就形容咧？即系信徒同耶穌嘅關系咧？喺一種嘅聯合。
即係聯合呢個字咧，喺原文咧，有時就仲喺一個嘅，即係一個嘅傷口嘅聯合嘅，即係你可以話你你介損咗㗎皮膚戒咗有個傷痕咁。
嗱，跟住咧而家個商人好翻啦，咁而家睇唔到個傷痕啦，嚇即係兩邊嘅皮膚聯合咗啦，咁就好似以前一樣。
咁呢個係一個嘅，即係種嘅聯合咁嚇，即係表示一個生命嘅聯合嚇我哋同耶穌嘅生命咧。而家聯練在一起㗎啦。
咁所以咧？如果真係連在一起嘅時候咧，你自然或者我哋自然咧？
應該就會有耶穌嘅喜好，係咪應該係咁嘅？我哋唔應該咧會再想返返去以前嘅生活嘅，係咪呀？
即係舉個例嚟到講咁樣嚇即係。
誒，譬如嚟到講啦，嚇，即係我都有好佩服啲姊妹，我成日覺得隻神做姊妹係一啲好。
好奇其奇特嘅一種嘅嘅嘅嘅嘅嘅。
嘅嘅係好奇特嘅一種創造物啦。嚇即係姊妹咁樣嚇咁樣咧就誒？譬如舉個例哋都講啦，嚇你知即系。
姐妹好多時結咗婚咧，就會跟老公姓嘅，係咪？
咁誒，即係我覺得即係，譬如話我我係Louis咁啦，我太太係邪，那姓鄭嘅，咁咁啊我老婆即係同我拍拖嘅時候咧，都會即系寫下喺張志軍寫下，咁樣general佢本來general channel如果結咗婚就變咗zehneria咁啊寫下general Louis睇下呢個名好唔好聽先嚇呢個好唔好睇先咁樣嚇咁佢個friend又咗佢，佢講返比佢聽呢。後來佢個best friend又同佢講，喂，Siri幾好聽好聽過channel Chan呀，咁樣㗎咁呀，覺得幾過癮。
係。
即係要諗下咧嚇即係於是乎咧，姊妹有一個心態，係咪就係我嫁咗俾呢個人，我就屬於，即係我老婆嫁咗俾我就屬於女家嘅人啦，咁樣嚇。
即係你可以想象咧，嚇即係如果老婆嫁咗俾我，之後成日都諗。
如果我唔係淑蕾噶嘅人。
我繼續係鄭家嘅人，咁係點咧嚇？
係假如我單身嘅生活係再去留職，嫁咗俾我之後再去留戀嚇。
我單身嘅生活，好開心㗎喎。
嚇而家嫁咗俾雷而家，唉，真係係唔可以再過單身生活啦。哇，好慘呀。成日留亂翻單身嘅生活呀。即係如果個老婆咁諗嘅時候咧？
咁我哋嘅佢嘅生活就會好慘，㗎係咪？
嚇，如果你嫁得比即系，可以唔講我老婆嫁得比我咁，佢就要即係甘心，呢啲叫咩啊死心？
貼地係咪咁講嘅死心塌地定點講呀？即系應該全心全意去做雷家嘅人㗎啦嘛，係咪呀？即係好似中國人講生就羸家嘅人死就係雷加嘅鬼啦嘛，係咪咁咁補來咧就話咧，我哋即係信咗耶穌，應該都系咁嘅雨，佢聯合係咪生就係耶穌嘅人唔死就係耶穌嘅鬼，不唔係鬼啦，嚇即係俾你繼續同耶穌有呢個嘅永生呀，咁，咁如果你繼續做，佢話如果可唔可以犯下罪嘅咧，咁樣如果你。
仲去諗呢樣嘢我哋犯咗罪，係咪神會打我Pat Pat㗎？如果神唔打Pat Pat，咁我可唔可以煩嚇，即係如果你仲有呢種思想咧，就表示我哋仲未即係願意做到耶穌嘅入。
有時諗下即系？
即係係呀，即係我哋都即係男人，嚇點解難信耶穌，可能都係因為呢種嘅心態，嚇，即係有時諗下。
即係如果個老婆同我講額得嗱，我同你結婚都得，不過結咗婚之後咧？
你要改名叫做正敬業，咁樣嚇以後你啲女，我哋啲仔女咧叫做？鄭名睎鄭明睿鄭明天咁。
佢話走去，假如個老婆敢問我個制唔制？
我都唔知呀。喂，老婆冇問我咁咪算啦，即係男人偉大啲嘅，即係覺得唔係唔係偉大啲啫，男人啲字大啲嘅，嚇老婆跟我姓就好自然嘅，嚇要我跟咗老婆性咧，咁就要諗下咁發生咩事咁樣咁就係因為呢樣嘢即系我哋唔跟到人，係咪吖？所以即係男人唔信處係低啲嘅，通常教會都係女人多嚇可能姊妹好好自然一種心態呀，好可能有fill咗，係咪吖，我就將個生命交咗畀呢個人喇。喺indiska即係喺呢個路咧，我哋就。
個生命已經交咗畀主耶穌啦。
佢仲想去諗犯罪，咁即係你你你仲想過翻單身生活到你仲想過翻自己嘅生活，你仲想就移開耶穌過翻以前讀新嘅生活。
禁菠蘿或即系make sense㗎，即係如果你有咁嘅諗法，就除非即係你覺得即係耶穌虐待理啦，或者耶穌對你唔好啦，或者耶穌，呃，你㗎啦，呢個婚姻假㗎啦。係咪？
咁你，你有咗呢個關系啦，點解你仲會想分開嘅？係咪呀？
呢度真係講到一樣嘢，係咪呀？即係？
如果問你點解你唔犯罪咁樣？
如果話，你嘅答案係因為我驚俾人捉喎，咁樣係驚俾人罰喎。
禁保羅話呢個位好，低層次嘅啫喎，係咪？
即係細路仔唔玩火咁樣嚇3歲細路仔點解唔玩火呀？因為老豆話俾佢聽唔好玩火咯，見到佢玩火會打佢Pat Pat咯咁。
好啦，你而家喺30歲嘅人啦，咁。
跟住我問你點解你唔玩火呀？咁你話哦，因為驚老豆打我囉，咁我玩火會俾老豆打Pat Pat㗎嘛。
咁啊你傻嘅，係咪你30歲嘅人，你自己知道乜嘢叫做好，乜嘢叫做唔好㗎啦嘛？
保羅就話，即係我哋屬於耶穌嘅人，我哋好自然會知道罪對我哋冇乜好處嘅。
我哋唔係唔係驚懲罰。
所以我哋唔去犯罪㗎嘛係因為我哋想即係。
同主耶穌有一個親密嘅關系，有一個愛嘅關係。
我哋知道即係要有呢個關系，咁就自然要跟隨主耶穌㗎喇，有好嘅關係，㗎啦，咁。
係咪吖，咁所以呢個即係保羅覺得唔需要，即係多講嘅，嚇即係好似夫妻hopefully都係咁㗎，係咪呀？當你夫妻？
相處咗耐嘅時候，應該兩個人嘅性情越嚟越相似嘅，係咪？
於是乎，我同我個。
老婆結咗婚，結咗婚內阻，咁於是乎佢而家都嚇，即係中意食多多咗少少血淋淋嘅牛扒喇。佢食牛扒嘅流血嘅容忍程度高咗啦。嚇雖然未仲未到佢老公嘅境界咁樣嘅。
咁誒，不過我都仲喺度學緊，譬如我我，我又有啲嘢都好難學㗎點解？譬如屋企等盆花係咁美麗嘅呢？我咁我仲喺度學習緊嚇學習，緊個老婆啲。
啲情緒咁樣OK呀。無論如何啦呀，但系即系即系好夫嚟，如果兩個人係有愛嘅關係嘅話。
咁你就唔喺咪驚對方懲罰你，嚇你去跟隨佢，係因為你好自然嘅，好想去跟隨佢，同佢有更更緊密嘅聯合，係咪吖？
或者再誒講開呢個比喻，係咪再講多少少咁樣，係咪吖？
嗱。譬如舉個例嚟到講嚇，感謝神嚇，即係我冇二奶三奶嘅，嚇。
但譬如你同我講咁樣嗱，咁樣亞雷競業呀，你都搵到一個萬無一失嘅方法咧？
如果你喺即係深圳包個二奶咧，你個老婆係冇可能知道嘅，嚇已經咧，經過呢個KGB啦。或者中國情報局咧，嚴謹考驗過呢個係全世界冇人知嘅唔得，但係只你老婆冇人知年第一浸即係第一城浸信會都冇人會知道，忠臣都冇人會知道嘅。嗱，畀個呢個萬無一失嘅二奶計劃你，你想唔想參加咁樣？
喂，就算你有咁嘅計劃，我都唔會想參加㗎嘛，嚇唔係因為驚俾人發現我有二奶啦。馬。
點解唔想參加？因為有個老婆咪好開心囉，係咪呀搞咗個二奶好煩㗎嚇就係女人一個就好開心即系一堆女人就嚇好難應付㗎啦嘛，咁樣係咪即係？所以即係我，我就因為我同我老婆友好嘅關係，係咪你送個二奶俾我都唔會想要嘅，OK？
保羅就會話，即係即係如果你真係明白我哋同主耶穌裏邊嗰個嘅嗰個嘅？
享受主耶穌嘅關係嘅話，你你點會想犯罪啫，係咪呀？即係即係冇人唔需要人懲罰你嘅，你自然就唔會想去犯罪嘅，你唔會想過返你以前嘅生活。
因為你而家嘅生活係太美麗嘅咁。
不過即係保羅一方面咁講啦，嚇，但係佢亦都同時明白咧。
我哋會即係嗰個老撾咧，其實就未死嘅，未死得曬嘅，嚇可以咁講啦，嚇，即係我哋個腦，我咧，就好似嗰啲Sony movie，嚇即係嗰啲喪尸電影一樣咁嚇，即係已經死咗㗎啦，不過繼續喺度跳下跳下嘅咁呀，咁所以咧，保羅咧，第6節咧就話啦，因為知道咧，我們嘅舊任何睇下hmm架啦爾最新滅絕叫我們不再作罪嘅勞保。
誒？
誒，跟住要脫離咗罪啦，嚇。
咁但係咧，繼續去到啦，誒，這樣你們看罪也當漢字幾時死的？
向神也。
在基督耶穌裡看自己係活嘅。
保羅咧，提醒我哋咧，實際上咧。
誒，雖然我哋個舊，我系喺基督裏邊死咗，但係又未死得曬嘅，所以我哋每1日咧。
要經常再向學習睇自己係向罪死咗㗎嚇。
第5節嗰度咧？
去翻第5次得啦。
誒？
有一啲咧就喺即系原文，有啲嘢咧，就中文文化就睇得唔清楚，嚇因為中文咧就缺乏，一樣嘢叫tennis，嚇即係即係呢個嘅動詞冇冇tennis pastern spacing，聽上冇過去識，或者業主將來式中文冇呢樣文化嘅OK？
不過咧，如果有嘅話咧，其實你會睇到咧？誒，我們若在他熱死嘅形狀上與他聯合咧呢個誒誒？希臘文叫Alan，即係呢個表示呢個已經完成咗嘅嘢啦。
我哋已經聯合咗㗎啦，咁樣，但系下半段咧，也要在他復活嘅形狀上聯合咧呢個嘅聯合咧係一個嘅未來的嘅，嚇敢呢個未來式咧，係表示一種嘅可能性，嚇即係有啲嘅翻譯本咧，就譯咗做DVI，唔mind become Unite點嚇即係或者咧，有啲翻譯本就係英文就逆EU啦。嚇即係總之就系講一種。
將要來臨嘅嘢，嚇。
咁呢個咧就表示咧？即系我哋即係喺神學上咧，有個好偉大嘅字眼咧叫already not yet？嚇即係。
我哋既然個腦我死咗㗎啦，嚇但係咧又未完全死曬就死得曬喎，嚇。
咁所以咧，我哋每1日咧都要學習咧，將自己奉獻俾臣嚇，即係你將自己奉獻俾神，唔係信主嗰一刻嘅啫，嚇每1日都要再次嘅，因為咧，我哋知道我哋嘅腦，我咧。
依然繼續存在嘅咁。
譬如又講翻婚姻呢個例子，係咪？
誒，即係其實誒，我都成日舉呢個例子啦，譬如同老婆嗌交咁樣嚇，即係我都知道咧，同老婆嗌交咧無好結果嘅咁嚇，即係呢個係即係呢個係。
肯肯定嘅，一樣事實啦，嚇。
不過當即係老婆咁。
即係窒兩句嘅時候咁樣嚇，即係即係有時譬如舉個例五即係老婆。
有時老婆關心啲嘢咧，我真系好拗頭嘅咁樣即系，譬如我我個背囊㗎而家等咗喺地下度咁樣嚇老婆覺得呀，你背囊點可以等喺地下咁搭地鐵又等佢哋咁落去個背囊從咪等地下咯。
跟住於是乎咧，返屋企咧？就於是乎，有時將個背囊品喺個梳化嗰度咧，咁我老婆就會覺得哇，好似嚇呢個天大嘅罪行，做乜野想玩就哇，哇，會尖叫咁樣嚇咁佢嘅尖叫呢，就會帶嚟我嘅一把火啦。咁我又好想，即係即係好自然就想誒，習翻佢第二樣嘢嘅。
呀，其實我都知道係咪執返佢無好結果嘅，其實我老婆都知道同我尖叫都冇乜好結果，㗎嚇咁不過咧。
但系好自然咧，個情況一出現嘅時候咧，我哋就有呢種嘅情緒出現，翻啦係嘛。
保羅咧，就用呢樣嘢叫做誒講啦，誒？
所以咧，你們不要不容罪，在你們嘅必死嘅身上作王使你們順從。
身子嘅私慾，嚇呢個私慾呢個字咧，其實？
本來即係唔係姆斯，呢個嘅即係希臘文，你嘅皮膚Mia咧，呢個字係指我哋好多時嘅情緒，嚇一啲我哋控制唔到嘅情緒，嚇即係好自然就爆出而家啦，嚇。
咁佢話咧？保羅咧，就要我哋咧學習控制啲啲咁嘅情緒，嚇。
即系有啲事發生，我哋有人踩咗我一腳，咁我好自然就想問後佢嘅祖宗㗎啦，咁樣嚇即係好多呢啲生活之中咁嘅咁嘅好自然嘅腦我嘅。劉腦咧嚇。
有時咧，人咧就會自治縣耆英嘅，即係覺得唉，我雖然脾氣暴躁啲，不過我都係個好人嚟㗎咁。
保羅咧？就話，即係你唔好畀呢啲咁嘅字袁琦英。
畀嘅藉口俾自己嚇。
我哋要學習咧。
將呢啲嘅唔好嘅思想嚇。
無論係頭先講發脾氣啦嚇無論我哋有時男性噉樣嚇可能。
有啲基督徒都會㗎嚇想瀏覽下網站嚇或者諸如此類嚇即係呢啲咁嘅。
忽然知黃色嘅網站呀你，或者即係呢啲嘅忽然之間出嚟嘅欲望一啲唔好嘅欲望啦。
但保羅話唔好俾佢留有餘地嚇所以咧，呢個死咧？
係基發生咗嘅事情，但係我哋每日由要去學習。
所謂自死自己嘅，就係將呢啲當有呢啲唔好嘅情緒，一啲負面嘅情緒，或者一啲唔好嘅欲望嚟到嘅時候咧，我哋要同自己講。
呢啲唔係主耶穌喜悅嘅嘢，主耶穌呀，求你去攞走佢嚇我哋唔需要覺得好罪疚嚇，即係保羅覺得保留話俾你聽，係啊，呢啲嘢會發生嘅，嚇唔係代表你唔屬於主耶穌嚇你有啲唔好嘅慾念。
唔係代表主耶穌離棄咗你？
嚇，不過只不過話俾你聽個腦，我仲未死得透嚇，所以我哋仲要學習。
主耶穌，求你攞走喎，唔好嘅思想慾念情緒我要學習，每天跟隨你嚇學習呢個死亡嘅功課。
OK好喇，咁呢個係第一個答案，嚇即係如果你真係明白乜嘢叫做信耶穌，你唔會特登想走去反下墜嘅，雖然嚇就算。
你唔需，就算神唔會懲罰你。
好喇，保羅跟住咧，15節開始就係第二個，嚇即係下一步啦，佢再問呢個問題喇，甚至。
嗯？
這卻怎樣說呢？我們在恩典之下，不再在律法之下就可以犯罪嗎？斷乎不可。你睇到15節咧，就重覆翻第一節嗰個嘅問題，嚇。
係啦，咁我哋唔係喺度發之下啦，所以咧而家。
我哋犯罪咧神就唔會，即係係咪吖，搵雷劈死我哋㗎啦，咁。
OK咁既然神懲罰我哋，咁係咪代表我哋就可以繁多啲罪啊？
專乎不可，唔可以。
點解唔可以啊？敢保羅咧？跟住就用另一個嘅比喻咧，讓我哋去明白聚語嘅本質呀。如果即系第6章上半橛係不斷強調是以呢樣嘢。
下半闕即係15節開始咧，就不斷強調罪，同埋奴僕嘅呢樣嘢啦。
豈不曉得咧？你們獻上自己作奴僕順從誰就作誰嘅奴僕嗎？
或作罪嘅奴僕，或作誒或只至於死或作順命嘅勞勃。
以至於以致誠意。
感謝神，因為你們從前咧作罪嘅奴僕。
現在咧，現金咧，卻從心裡咧，順服了神所傳給你們道理嘅。
I模範OK呢個冒犯就知。
耶穌啦，嚇你們重記，從罪裡得了釋放就作。
姚嘅奴僕。
我因你們作肉體嘅演藥就照著人嘅常話對你們應你們從前怎樣將肢體獻給不潔不法作奴僕？
以至於不法現金，也要照樣將肢體獻給而作奴僕，以至於性格。
頭判決咧？就不斷講死，嚇後判決咧就不斷港龍book嚇或者咧？
呢個直接決定一個翻譯，就係即係露底嚇。
保羅咧？喺呢度係刻意容，即係羅馬當時候奴隸呢種在制度咧，去作一個比喻，嚇。
即將要約嗰啲即系羅馬人咧，佢明白醉嘅本質。
嗱，寶萊咧就明白，即係有時點解我哋會去犯罪咧，咁樣嚇因為誒。人可能有一個諗法，就系覺得。
嗱，呢個我哋想享受罪中之龍。
我哋玩下啫。係咪呀？好似中國人所講，如果係講翻二奶，啲個問題。
歡場作興係咪呀？係我哋歡場作興呢啲咁嘅嘢？
男人個個都做唔㗎喇，輕鬆下係咪逐個生活咁大壓力歡場作興？
做少少嘢啫，使乜咁緊張呀，老婆一定養你嘅，唔會拋棄你嘅，咁嚇即係有時咧，我哋覺得咧？
我哋係我哋生命嘅主人，於是乎咧，我哋泛少少罪咧。
輕鬆嚇嚇，即係唔好敢唔敢冇咁拘謹，我哋做少少嘢啫。
享受下啫，嚇唔使咁大件事啦，咁嚇。
我哋依然控制到我哋嘅生命嘅，嚇。
嗱，保羅咧，就提醒嗰啲嘅，誒舜圖咧就係相簿，羅馬人亦都提醒我哋咧。
如果我哋咁樣睇聚嘅話咧，我哋太興看罪呢樣嘢啦。
佢話咧，當我哋俾聚留有餘地嘅時候咧？
咁就唔係我哋做生命嘅主人啦。
聚咧就會成為我哋生命嘅主人嘅嚇。
由佢保羅咧，就話我哋有時咧，人咧會睇一個嘅，即係一個嘅。
你話騙局也好啦。為一個幻象之中啦，嚇。
以為咧，我可以操控到我自己嘅生命嘅，我生命嘅主人就係我自己啦。
咁所以咧系有啲。
初夏即係。
誒，即係誒？即係唔知你識唔識佢話嚇，即係有首歌叫做賣waiter，你有冇聽過？
Friendzone anthem唱過即係at符號有唱過嘅嚇即係odwe咁係咪即係誒？Miss的at符號fill咁呀，即係錯誤我都做咗少少嘅，嚇。
不過呢，太小蘭系唔使睇啦，呢啲人。
最緊要咧，就係ID betway嚇，最緊要就係我坑我自己嘅路，咁樣嚇咁跟住就係中文都有嘅，嚇即係我咁嘅輩份嘅，人咧，就識得當年有首歌叫做我系我係咪？
問我歡呼聲有幾多？問我悲哭聲有幾多？我笑住回答，講一聲，我係我識唔識呀？OK，anyway，嚇果首試過咧，都講到唔係唔係試過嗰首歌咧，都講到誒，係咪呀？好似講到誒。嗱，做人呢，就最緊要做番我咁樣嚇咁我。
最緊要係即係即係即係做乜咁多拘謹呢？係咪即係總之我嗰我選擇嘅生活囉，咁。
保羅咧，就話咧，如果我哋畀罪留有餘地嘅時候咧，咁嗰個就我不在C我喇，最就會成為我生命嘅主人。
嗱，其實咧？誒，我哋今日去到誒，如果講文化嘅話咧，我哋話今日去到呢個後現代嘅文化，嚇其實後現代嘅文化咧，好意識到咧。
我係我呢樣嘢咧，係一個幻象嚟嘅，嚇即係後現代嘅文化好強調咧。
好多時候咧，我其實係比我嘅慾望所驅使。
我根本都唔係我嚟嘅，嚇所以後現代嘅人好鍾意講that feel㗎，即係嗰個字，我嘅迷失嚇。
譬如咧？嗱，就講翻性小眾啦，成日即系我會提呢個題目多啲咯，譬如喺性小眾運動裏邊係嘛？
好多時就強調啦，譬如舉個例，我又同性戀嘅傾向嘅話，呢個我冇得選擇嘅，我嘅基因決定咗係咁㗎啦。
誒，有如果你知道咧嗰啲變性就更加奇妙奇或者奇妙，或者唔係應該奇妙或者特別啦，即系，譬如我係生係男人嘅身體，但係我。
認為，或者我覺得我係個女人。
咁你話點解我男人嘅身體會覺得我係女人咧？唔知道總之我有呢種咁嘅。
身分認同，咁你就要俾我變埋做個女人啦，咁。
咁但係呢個即係我係女人嘅身份，呢樣嘢點嚟嘅咧？
誒，解釋唔到，總之有我就冇辦法控制㗎啦，我只能夠屈服，喺我呢種嘅身份之下啫，咁樣。
嗱，所以譬如我哋話即係譬如福音對呢啲嘅性小眾嘅信息。
最緊要都唔係改變佢性傾向，係咪對同性戀嘅人最重要嘅一點，唔係話你要由同性戀變異性戀最重要嘅一點咧，係話俾佢聽。
你唔係你欲望嘅奴隸嘅？
你可以從你嗰種嘅情慾之中釋放出嚟嘅喺主裡面。
你可以有自由選擇。
佢認為啱嘅道路㗎？
寶來咧就話覺得呢個即係如果我哋唔係活喺煮裡邊咧，我哋其實不知不覺之間咧，就應會成為情慾，就會成為我哋嘅主人，成為我哋犯罪。
即係聚會成為我哋嘅主人。
因為我真係即係毒迫使嘅人啦。咁誒，所以咧，就譬如我，我就諗到個例子咁樣嚇即係。
大家可能知道咧，60年代末期，70年代咧，就系一個所謂hebe嘅年代。
誒，我讀歷史咧，知道嗰個年代嘅人咧？即系西方，係咪美國也好，歐洲又好啦。
係一個好反叛嘅一個年代，嚇。
嗰一代嘅年輕人咧，就覺得即係傳統嘅道德倫理咧，係啲枷鎖嚟嘅，嚇因為你拋開呢啲枷鎖嘅地方，自由嘅生活。
所以咧？就有呢個性解放運動啦。
所以嗰個年代有好多人咧就走去吸食一啲迷魂藥咁樣。
咁誒，即係譬如我自己印象好深刻咧，就係你嗰個Google有緊叫million favor嘅，嚇即係呢個呢個女仔咧？
就I10六七歲就唱啲誒，所謂巴倫就有一啲嘅誒，唔知中文點翻譯，總之一啲嘅類似民歌嘅歌咧就誒。嗱，已經好出名㗎十六出世已經出出名嘅啦，跟住個樣又好靚嘅，咁樣就大大眼咁嚇，咁佢係阿麥億嘅嘅女朋友嚟嘅，嚇大家識唔識不億㗎OK，anyway，嚇，即係呢個Rolling Stone嘅主音哥嚇一個歌手咁樣嚇咁佢咧，I mean favor咧，誒誒，與你可以。
即係YouTube下佢㗎嚇，即係佢有啲歌，仲喺度有靚女唱歌又好聽，咁我真係諗下即係如果係而家20歲嘅話，都可能想追下佢，咁樣嚇咁，不過未revival個故仔就係講乜咧，敢YouTube有另一個，即係嗰個就難搵啲㗎啦，而家搵唔翻你有一個，但係我睇過一個訪問咧，就係有人訪問呢個即係十零廿歲嘅Marion favor，其實佢提到佢食物如幻鑰個鐘嘅經驗。
你話覺得好過癮，㗎嚇，即係即係你見到啲光嘅咁。
咁嗰個訪問嘅人問佢咧，就即係你梗係唔驚佢咧英。
即係食呢啲咁嘅藥，有啲咁奇怪嘅經驗，你驚唔驚啦？
唔驚，佢覺得佢年輕，佢覺得佢可以控制，嚇即係呢個食物，還有呢樣嘢係在佢控制之下。
咁呢個唔係唔只佢一個㗎，即係知道嗰一代咧，就Rolling Stone呀，到Queen呀到一啲。
即Supreme，大家都唔知仲識唔識嗰啲咩，同埋anyway嗰代嗰啲嘅rock and roll嗰啲人好多人都係即係及呢啲咁GE迷幻藥嗰啲咁嘅嘢，嚇。
Chameleon fever話佢可以控制得到，不過實際啲實際上咧，佢結果試過有一次咧，因為食呢啲咁迷幻藥咧？
昏迷咗幾日？
咁所以佢嘅唱歌嘅生涯咧，就似就玩完咗，佢後來咧試過咧，喺流浪喺個火車站咧，有幾年係瞓喺火車站做一個流浪漢？
咁到佢30歲嘅時候，佢卅零歲，佢有機會翻翻黎啦，再次。
值得一個叫唱歌嘅生涯。
不過咧，佢把聲就完全變咗啦，嚇即係十幾歲嘅，佢呢把聲咧，好似鄧麗君咁嘅歌喉，嚇。
到佢三呀，幾歲翻翻嚟咧，佢唱歌個歌喉咧，就變咗好似呢個鑊Stewart咁嘅歌喉啦。但系接獲styling下點歌呀。
即系其實嗰個嗰樣嘢咧，就睇到咧。
誒，你以為你可以控制你嘅生命？
控制唔到嘅聚會成為你嘅主人好多果一輩嘅人咧？就發覺亞星解放係自由，唔係發覺原來咧，佢哋成為咗呢個嘅奴隸啊，成為呢個嘅。
誒，呢個解放即係嗰種嘅混亂嘅生活，成為咗佢嘅勞德。
保羅提醒我哋。
所以咧，你明白罪嘅時候咧，你唔會想去犯罪嘅，你想敘成為你生活嘅主人咩？
如果你唔想嘅話，咁即有另一條路㗎啫。
就係讓主耶穌成為你嘅生命嘅主人。
咁你就有真正嘅自由啦。
你就能夠過一個真正滿足嘅生活。
你就會發覺原來罪應許嘅一切嘅嘢係方言你嘅嚇。
嚇腰脹，我哋心中一切嘅苦澀，老驢打走佢拎走佢，因為知道呢啲嘢留喺我哋心裏邊嘅時候，最後只係破壞我哋嘅生命嘅啫。
佢地低頭做一個禱告，主耶穌求你，譬如我哋睇到罪嘅可怕。
你都求我哋，你求你讓我哋體會到。
喺主耶穌裡面生活嘅嗰種嘅美麗。
以致我哋面對罪嘅時候，我哋可以義無反顧咁講。
追啦，你已經不再作或哋嘅，我嘅住。
你對我毫無吸引力。
今日喺主耶穌裏邊，我哋已經有最美麗最豐盛嘅生活。
求主幫助我地每1日都學習，將我哋嘅生命再次牽情，俾主讓主作為我哋生命嘅主人。
我哋交託禱告，奉耶穌基督名。
