俾兄姐妹平安。
難得喺呢一個嘅大齋期嘅第4個主人。
係可以同大家嚟到思想煮嘅話語。
呢個世界會搞成咁樣。
歸根究底都係人嘅罪性，咁今日我想個焦點咧？
就係。
唔系放響人哋嘅罪，唔係響放響人類嘅邪惡嗰度？
又係放翻喺我哋。
自己內心嘅。
陰暗面。
放番喺。
面對自己嘅過犯罪孽嗰方面。
有咩目的呢？
就希望我哋唔好慣咯。
我哋唔好慣咗。
係被罪嚟到路易？
唔好慣咗，我哋放任自己。
唔好慣咗指手劃腳，淨係會非議別人自己腳係。
AE。
窩藏著自己好多不可告人嘅東西。
繼續去到纏繞。
我唔知道，你想唔想呀？
我希望你想咯。
想做一個，真係豁達。
真係光明正大。
真係真係自由自在嘅人。
冇咗罪惡感。
如果我哋真係冇罪惡感嘅話，我哋就真係不知悔改。
連最可憐嘅就係自己可憐都唔知咯。
我唔希望自己係咁樣。
我希望。
當個罪惡感太強太重，以致我哋都覺得灰心絕望。
或者係現在處於一個咁樣嘅狀態裡面？


求主，幫助我地。
就係有一個恰當嘅罪惡感。
因為我哋未死呀嘛。
靈性仲未死呀嘛。
因為我哋未至于絕望呀嘛。
所以我哋有罪惡感，但系又唔會被罪惡感嚟到責死我哋。
嚟到，令我哋絕望。
咁我相信我哋就可以一齊。
嚟到行一條。
繼續成長，繼續係釋放嘅腦。
唔知道今日？
我哋同住嘅關係係點嘅咧。
唔知道。
我哋，又或者。
空間多咗咁多嘅時候。
我哋嘅生命係。
退步緊定係進步緊。
我地與人嘅關係反映咗我哋與神嘅關係，到底反映咗乜嘢出嚟咧？
你嘅良心。
對你有乜嘢嘅控訴咧？
聖靈對你有咩乜嘢嘅？
持續不斷嘅提醒咧。
我希望用呢一個嘅。
誒，經課裡面。
其中詩篇第32篇。
就係大衛作為國內人對我哋嘅提醒，呢邊詩篇叫做瞓誨詩分配就係教導。
其實。
舊約嘅律法，與其話係要叫你嚟到係去到誒？
I手法。
你都被執法嘅咁樣嘅法不如講多啲，係一個嘅瞓誨呀。
係一個教導，係一個指引。
而大圍呢一篇嘅詩。
系咧，都教育我哋。
教育我哋乜嘢咧？教育我哋一個好正面嘅嘢，叫我哋做有福嘅人。
呢邊詩篇係用兩句有福啊，有福啊。
嚟到宣告喎。
係一個教導我哋點樣係做一個真正有福嘅人？我希望今日嘅信息都係鼓勵，我哋係要。
得著呢個福，並且繼續在呢一種嘅福裏面令到生活。
做一個有福嘅人。
真正嘅福。
真係唔係嗰一啲物質上面嘅嘢咯？
真真正正嘅福。
係乜嘢咧？
有福喎。
得赦免其過遮蓋其罪的。
赦罪。
借改。
唔追究啦。
冇事啦。
遮蓋睇唔到啦。
係干凈翻呀？
係咪有福有福喎，凡心裡沒有詭詐。
佢係有褲。
有罪就有結果，有贏就有責。
有，就有必有佛。
點可以冇嘅咧？
即係如果你係執著呢樣嘢，真系。
即係冇噶播？
甘，但係喺。
大圍嘅年代？
佢都能夠咁自在嘅，講得赦免其過，遮蓋其罪。
係上主，會算你為冇罪？
即係呢一個赦免嘅呢一個事實呢？一個係費算為無罪呢個得釋放。
得使乾淨嘅。
呢一個嘅原則。
係一個宇宙嘅至高嘅原則嚟嘅。
唔係受人間嘅嗰一啲。
AE。
必有報應。
一定冇冇，冇得甩身嘅呢一種嘅？
法律嘅死規則，嚟到咬死嘅。
如果係咁嘅話，即系我哋其實個個都冇盼望呀。
近係我哋知道。
呢一個嘅原則就係。
再。
此外，憐憫嘅審判主面前呢？一個原則係佢設定咗不變嘅。
感謝主。
咁呢個你話。
唔接受？
咁就唯有死死地氣去。
招手自己嘅。
罪嘅惡果咯？
但係，如果我哋真係信靠佢嘅。
亦都接納佢。
佢嘅原則係高過曬一切嘅原則。
其實呢個就係福音嘅奧秘啦。
呢個係上主嘅恩典嘅奧秘啦。
呢個因點就係話。
有罪嘅人？
可以成為無罪，因為有一位無罪嘅，已經睇我哋成為有罪。
福嘅有福呀，唔係就好似我哋一直唔出到街，最後出到街一直要戴口罩，後來唔使戴口罩，係套曬所有嘅污氣出嚟自由自在，咁樣呼吸緊呢一個新嘅新生命嘅空氣，人嘅生命應該係咁嘅，身心靈都一樣。
嗰個秘訣就係在於嗰一位審判我哋嘅。
原係釋放我哋嘅監察，我哋嘅然係宣告我哋為無罪嘅。
你上過呢一個滋味未呀？
自己喺年輕嘅時候，成日帶住一個。
係揮之不去嘅罪疚感，雖然係翻主日學翻團契，但係裏面一路都係有一種嘅虧欠，一種嘅誒字慘認為。
即係一個係臺北起頭嘅？
一個嘅罪疚感，直到那一天。
當我知道我嘅主外神寬恕喎。
我就挺起胸膛。
求主，幫助我地。
我想話畀你聽。
無論你係邊一位。
你聽緊嘅。
我想話比你聽，你可以享受呢一個嘅夫。
呢？一個話有福呀。得赦免其過得遮蓋其罪有福啊，心裡面冇詭詐。
如珠如狗不如人啊。
所以佢一定會碌翻落去啲污泥嗰度。
佢可以再。
好似在咁樣食返轉頭，點解因為佢係狗呀嘛。
蒙恩之後。
我哋仍然繼續去到放任自己不知悔改的話，我哋就係乳豬九。
你唔需要繼續咁，或者你覺得自己就係咁喇，覺得自己都唔配載稱為基督徒啦。唔配載做主嘅疑慮啦。
但係你又唔走喎。
你又繼續披住個基督徒嘅內衣喎，甚至繼續披住在教會領袖。
係德高望重嘅外衣喎，但係個內心已經腐爛到不得了。
講得自己。
冇地方？
去。
我閉口不認罪的時候。
因為中日埃亨。
而骨頭枯乾。
黑夜白日。
神嘅手喺我哋嘅身上沉重。
好似到到同我哋作對咁。
好似喺嗰度嚟到壓住我哋唞不過氣咁。
令到你生命嘅力量。
都好似枯竭咁樣。
應該係大衛自己嘅經歷呀？
我唔知道呢個會唔會係我哋都會經歷過嘅？
即系佢講出一樣嘅嘢咯。
就係話，如果唔認罪。
如果你仲沉響個聚裏面。
畀嗰個罪疚嚟到控制。
拒絕去到面對自己嘅罪，亦都拒絕離開呢一個罪惡嘅行為，罪惡嘅生活。
咁就係冇出路咯？
隱瞞咯。
否認咧？
推搪。
諉過於人啦。
你一切一切。
都係解開唔到我哋罪嘅重擔。
如果我哋陷入呢一個咁嘅船渦裏面咧？
隻會係日子越耐。
唯一嘅出路。
唯一嘅出路係咩咧？
就係面對主。
面對佢好可怕。
我哋會覺得。
其實心裡沒有詭詐。
印著自己嘅。
邪惡醜陋墮落。
嚟到同煮講話主鳩我。
可憐我，可憐我呢個罪人。
你估個結果會係點？
歷世歷代嘅聖徒。
歷世歷代。
不夠嘅人？
都可能你同我講話。
讀詩我都試過啦，不過試過又衰過啦。
咁我都系，冇得救。
點算好咧？

我當然會話畀你聽。

幸好你會覺得自己冇得救啊。
幸好你會覺得自己係邪惡醜陋咯。

好過你乜嘢都冇感覺咯？
還以為自己係好正常咯？
但係我有個好消息就話俾你聽，我哋二人雖然跌到7次仍然要起身，完全係羞辱煮嘅名。
系佢知道自己陷係一個個死角裏面。
直到佢。
真係面對著自己嘅黑暗，面對著上主嘅連文。
咁就有開始有出爐。
人際關係上嘅破碎混亂痛苦。
此後藉著回轉歸向上主。
迴避問題。
拒絕責任。
拒絕改播。
呢個係冇出路。
神係想賜福俾我哋？
神永遠都係。
好似另外一段經文。
路加褔音，15章。
嗰一位此外嘅父親等待著。
呢一個嘅浪子返嚟？
呢幅嘅圖畫係主耶穌自己繪畫俾我哋聽，唔係我哋自己患上出嚟呀？
主耶穌係話緊比我哋聽。
無論係個長子，無論係嗰個浪子，其實佢哋都系辜負咗爸爸嘅心意。
而爸爸係等緊。
呢一啲嘅兒子？
你都悔改。
貴陽佢。
所以我哋唯一嘅出路就係話放低自己同自己嘅執拗，放低自己同上次嘅爭拗。
我哋係話主任，我返嚟。
因為我翻嚟嘅時候。
我只係會面對著。
佢嘅。
善宜。
佢寫嘴嘅大愛。
坦白從寬。
當然你講得坦白從寬，有陣時有某啲嘅情況，底下好似一個笑話咁樣咯。
但係在呢一位嘅上主面前。
我哋心裏。
我哋係面對著煮嘅時候。
好似大家好熟嘅經文啦。
我們若認自己的罪，神是信實的言出必行的，是公義的，佢唔會做啲唔公道嘅嘢，佢會有佢自己嘅方法，嚟到滿足曬佢自己嘅公義嘅要求。
呢啲係佢嘅事。
我哋嘅責任係在凝聚。
我們若認自己的罪。
其實認罪嘅時候，其實唔單止認罪，認罪嘅時候係認主係點樣嘅？一位主係認自己一個點樣嘅人？
然之后，我哋就與主之間係恢復嗰個正常嘅關係。
我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要乜嘢呀？
赦免我們一切啲罪使淨我們一切嘅不易。
跟住詩篇32篇第5節話我要向你陳明我的罪。
開口。
把口係愛嚟向主講出自己。
嘅不是自己嘅罪，不隱瞞我的惡。
上海外點樣嘅人，你係知嘅，到今時今日我哋點樣嘅人，你係知嘅，我有幾多嘅邪惡幾多嘅醜陋，你冚唪知曬我冚唪唥一一向你承認。
我說。
我要向耶和華承認我的過犯有碗話碗有碟話碟，畫完之後就點呀，逐件同你計呀，唔係？
你就赦免我的罪惡有幾多都寫面嚇你，Lumia。
佢犯咗啲乜嘢都唔需要再多講啦，即系話，如果佢都可以有出路。
藉著大衛呢一個人。
嚟到得著鼓勵啦。
大圍嘅瞓誨？
系佢作為過來人嘅一個嘅分配。
佢喺今日呢個世代嚟講。
其實講咗咁多，或者係咪都喺度白講咧？
好似有一本書。
上世紀嘅。

佢話到底罪嘅觀念。
仲有冇用㗎？
已經被疾病呀。
被破碎呀，被不幸啊，避。
心理嘅病呀？
精神嘅病啊，總之係病啦。
罪嘅觀念？
無啦。
所以唔使講赦罪啦。
咁如果我哋真係落到呢一個咁？
咁低嘅敏感度咧，就真係。
求聖靈幫助我哋。
用煮嘅光嚟到光照我哋咁最好嘅光。
梗係想住嘅話啦。
當人偏離想住嘅華為自己增添好多嘅師傅好多一個學說。
所以我哋不能否定係嗰啲嘅學說嗰啲嘅研究。
係幫助我哋對事物。
又多咗一個嘅角度，甚至有時真系幫到我哋。
更加用一個有憐憫人有憐憫自己嘅角度去理解件事。
但係，如果理解到將嗰個。
罪就是罪罪嘅邪惡罪嘅綑綁罪嘅可惡上主嘅神聖。
都被呢，一切嚟到抹殺曬嘅時候，咁我哋就真係中曬計咯。
我哋係有聖徒嘅體統嘅。
嬉笑嘅說話。
從呢個言語方面。
都反映出我哋有幾多嘅醜陋幾多嘅邪惡幾多嘅放縱？
係有貪心嘅？
喺基督同神嘅國裏面。
係冇份嘅？
到底係定唔係咧？
如果係嘅話，點解我哋可以咁隨便咧？港英話。
點解我哋可以好？
出邊嘅人？
基本上冇分別。
基督和神的國裡。
係冇呢啲嘢㗎。
如果基督同神嘅國裏面係冇呢啲嘢。
咁我同你嘅生活裡面又點可以充斥著？
嗚。為淫亂淫詞妄語。
棄少嘅英話，當然唔係就敢講話講講開玩笑啦。
即係過曬火位嘅嘢啦。
主耶穌講嘅。
更加清楚啦。
佢話出邊入嚟嘅嘢唔能夠污穢人，但係喺人裏面出嚟嘅嘢能夠污穢人，咁我哋就要檢視自己到底。
裏面仲有幾多呢啲咁嘅嘢咯？
追求聖靈幫助我哋。
對惡念。
有敏感。
對仇恨。
有敏感。
奸人九合。
有敏感。
貪心偷嘢。
講假嘅英話會喺網別人。
所以我哋需要主。
大衛係咁樣講呀？
得赦免呀，我哋香佢承認承認嘅咩都包括埋我正話所引述嘅聖經所光照嘅，我哋呢一啲嘅。
裏面同埋行為言語思念上嘅一切嘅護衛。
哇，你話咁我哋真係污糟到不得了啦。
或者好似我哋到底個眼嘅？
嗯，個視力有幾幾幾精準咯？
我哋到底用望遠鏡用顯微鏡？
定係用電子顯微鏡？
我哋嘅幫到真係垃燭光，定係好似手術臺上嘅燈光。
睇下聖靈點樣幫照我哋啦？
但係基本上都唔使講。
睇完煮嘅度煮嘅懷疑。
淨係字面咁樣嚟到同我哋照一照啫。
咪都知道自己係要急急悔改嘅人。
感謝主。
好消息係咩啊？
我講緊好消息嘅播。
好消息就係話得赦免其過遮蓋其罪的。
神，不要為有罪。
係咪會赦免？
咁當我哋嚟到香主認罪嘅時候。
就係瘟疫都唔驚啊，戰亂都唔驚，乜嘢都唔驚呀。
一切邪惡陰暗嘅力量都唔驚，因為我哋係會在主嘅恩光裏面。
跟住佢俾苦口婆心嘅瞓誨俾我哋。
我要教你嘅指示你當行嘅路。
呀，你話你聽過曬聽過曬好話有冇行呀？
我要定睛在你身上勸戒你，唔好似嗰啲無知嘅騾馬啦。
必須用著還被頭勒住佢，不然就不能信服。
我哋係唔係牲畜嚟㗎？
我哋人嚟㗎？
我哋有聖靈呀。
我哋有聽主導嘅能力。
我哋有遵行主道嘅能力，㗎，我哋有悔改更新嘅恩典嘅，我哋唔使。
好似奴隸咁樣。
嚟到綁實哂先至會聽話嘅。
就係呢個分配裏面。
我過去嘅日子。
憐憫咗呢一個咁GE，醜陋軟弱。
罪惡嘅人？
嚟到今日？
我需要更多嘅因點。
我需要主憐憫我。
人會各方面讚賞嚟推崇你，但係在主面前係點樣嘅人，只有你同主之間先知嘅。
外。
必有慈愛，四面環繞渠你哋義人應當靠耶和華歡喜快樂。
你心裡面正直嘅人。
應該歡喜。
因為我哋係要享福嘅人。
我哋係活在呢一個。
這罪脫罪使罪抗罪嘅行列裏面嘅人。
必定係。
兒童？
兒童呢，一個嘅。
明星照耀。
贏完黑。
乘月亮。
當我哋與主母間隔嘅時候。
我哋亦都會有力量。
去瞓誨別人？
教別人。
唔係高高在上嘅覺。
而係話。
我曾經。
墮落。
跌倒。
但如今。
我蒙恩。
賜福，俾你一齊祈禱。
煮俾你食坊主俾你一個從天上而你嘅福。
我哋需要因點。
有時我哋都係富源，又悔好慚愧。
比你拯救位置原住思欣聽我哋祈禱奉耶穌基督聖名客滿。
