我想我們問了幾天,差不多有六七十年一個問題。
這個社會裏面有什麼制度呢?。
能夠締造一個比較完美的社會呢?。
各位靈姐妹,我想問問大家。
有多少人喜歡社會主義的制度?。
大家一律都是住這樣的房子,一律都是吃這樣的飯,一律都是吃這樣的菜,喝這樣的水,坐這樣的車,沒有什麼特別,人人都是這樣的。
有多少人喜歡這樣的社會呢?舉手,有沒有?。
舉高一點看看有多少個。
怎麼這麼少?。
有多少人喜歡資本主義的社會呢?。
多勞多得,少勞少得,喜歡的舉手,你覺得這樣,你比較喜歡這樣的制度。
我自己本身是生長過在兩種完全不同的制度的底下。
在這個社會主義的制度當中,做又36,不做又36,大家就同歸於盡。
這個就是以前。
主要是什麼呢?就是因為你做得多多都是這麼多。
你做少一點也是這麼多,而帶來的結果就是得過且過。
這個就是我所經歷到的,當時的社會是這樣。
另一方面又去到一個資本主義的社會當中生活過。
資本主義的社會的理念是什麼呢?。
理念就是多勞多得,少勞少得,不勞就要乞。
這個就是資本主義的社會。
在這兩種不同的社會裡面,也有一些我們叫做微調。
微調就是一方面是一個資本主義的社會,但另一方面又是一個社會主義的制度。
到底怎麼做呢?就是增加福利。
然後將收入多的稅收的稅階,就越高收入,稅又越高。
就是用這樣的方式,讓那些負的人的負能夠擠一部分出來。
不是他自己擠,而是政府擠出來。
那些沒有的,就算你自己找不到工作,也仍然有一個生活上的保障。
這個保障是足夠的保障,住有保障,吃有保障,各方面都有保障。
這個我們叫做微調。
但是微調帶來的結果,我又發覺到人又喜歡怎麼樣呢?。
既然做得越多,稅就越多,那他的傾向也是一樣。
就選擇不要做那麼多。
所以一個星期上班,有些人只能工作三天。
有些人覺得兩天的收入和做三天的收入都不是差太遠。
他就甚至選擇上兩天班。
大家知不知道在哪裡?。
這些地方,歐洲是非常多國家是這樣,是很享受的。
但是當我們留意到現在這個社會的時候。
我們又發覺到兩種甚至在微調的制度底下,仍然有問題。
這個問題是什麼呢?。
世界各地示威、遊行、抗議的聲音只會越來越多。
同意嗎?。
我相信你們看報紙的時候,你也會看得到。
所以我們很想在今天和大家一起進入到三千五百多年前。
來看看當時,我相信特別是在這四十年的抗日生活當中。
是神給他們其中一個,讓我們看得見很特別的制度。
在這個制度裡面,到了新約的時候。
我們發覺聖經在新約仍然引用舊約三千五百多年前的經文。
這些經文的引用,我特別留意到。
哥倫多後書第八第九章。
是引用到《春秋集記》今天這一段的經文。
來講到君平的原則。
但是當保羅引用的時候,我們要緊緊的記得。
舊約時代的君平是神自己實行的。
然後來到保羅在臨後,在哥倫多後書的時候。
羅馬帝國的時代,其實當時是一個資本主義的社會。
但是在一個資本主義的社會當中。
保羅仍然用這些經文來看我們如何活用君平的原則。
第二段經文會引用特別多的在新約聖經當中。
而且特別明顯的。
就是約翰福音第六章,耶穌基督引用瑪拿。
來指導他從天上降下來的瑪拿。
讓我們看得見神自己的心意。
所以今天和大家分享的《春秋集記》十六章十三到三十五節。
其實在新約聖經當中都是非常有名的經文。
我很想讓大家首先來看看神公認的一些原則。
在他自己設立這些制度,特別是在四十年抗日生活當中。
他設立這個制度的原則是怎樣的呢?。
我們希望從今天的經文給大家看看他自己的心意是怎樣。
十三節一直到十九節。
我們一起讀一讀這一段經文。
「到了晚上,有暗春飛來,遮滿了營,早晨再營四周的地上有露水,露水上升的時候,不料野地面上有白霜的小園子,。
以色列人看見,不知道是甚麼,就彼此對問,這是甚麼呢?摩西對他們說,。
這就是耶和華給你們吃的食物,耶和華所吩咐的是這樣,。
你們要按著飯糧,為將行旅的人按著人數收起來,各拿一鵝眉耳,。
以色列人就這有貧,有多收的,有少收的,甚至用鵝眉耳量一量,多收的也沒有餘,少收的也沒有缺,各人按著自己的飯糧收起來,摩西對他們說,。
所收的不許甚麼人留到早晨。」。
在這段經文當中。
我們首先來看一看神自己公認的原則到底在哪裡,。
在這個公認的原則當中,有一句特別的地方,。
四十年抗野的生活,以色列人吃甚麼呢?。
有人說,他們吃牠們牽去的牛、羊,羊又生羊仔,牛又生牛仔,甚麼甚麼又生甚麼甚麼,。
有幾個人相信,他們有大把牛羊拖出去,養雞趕出去,所以抗野就是吃那些東西的,可不可以舉手?。
有幾個人相信,其實牠們的牛已經沒有了,很快就沒有了,羊很快就沒有了,雞也沒有了,。
舉手,有幾個人相信,為甚麼你們這麼相信呢?。
我不知道大家有沒有想過,如果你趕這麼多牛羊去的時候,一定需要甚麼?。
第一,草,第二,水,沒有的時候會怎樣?死定了,。
第二,我給大家看看,除了在抗野的生活當中,缺草缺水是一個最嚴重的問題之外,。
以色列人帶去的東西,其實他們能吃多久呢?。
我只給香港最近公佈的,這個是2009年公佈,就是每年的物質供應,香港人吃了多少?。
留意一下,豬每天4524隻,牛97隻,雞17940隻,。
雞蛋無數,我不知道多少萬,另外沒有計算在內的是凍肉,凍雞沒有計算在內,凍羊凍牛凍甚麼牛,魚蛋沒有計算在內,。
魚每天的供應是2006隻,淡水魚是2794隻,蔬菜是由蔬菜統營處供應的7101隻,。
由政府批發市場批發的是13068隻,雞蛋是452萬隻,。
這個有多少呢?這個應該一年,然後還有很多副食品,沒有計算在內,這些東西包括我看看吃米,。
米每年消耗33萬噸,我們看一看90%這些米是來自泰國,。
這些米,看的時候,我想大家可以看到以色列人要帶多少才夠他們吃呢?。
因為以色列沒有豬,所以沒有豬吃,雞就雞飛狗走,應該帶不了的,。
所以帶的都是牛和羊,所以我相信很快就吃完了,原因在哪裏呢?。
你要養牠,你帶不了那麼多糧食給牠養,所以因為這個原因,我們相信很快,。
他們已經是帶去的食物差不多沒有了,極其量有可能是一個月,你帶去的東西已經沒有了,。
這麼多年的時間,40年,他們怎麼生存呢?。
在這段聖經當中,他給了我們一些很好的原則,這個原則就是當他們經過一個月的時間,。
去到那個地方,然後有鵪鶉遮滿了整個異形,然後他們看到露水上升之前,。
有一些白霜的小原物,然後他們不知道是什麼,他們就問了一句話,。
希伯來文就叫做曼胡,曼胡,曼胡是什麼呢?。
其實就是,是什麼呢?差不多有人在布殊時代,他就問他的手下,。
Who is the president of China? 人家就說,Who? Or President who? President who? President who? Who is he? Or President who?。
就是那個了,留意來看看,在聖經當中,當有人說了曼胡,然後這個曼這個字,。
他們就用了來形容這件事,就是因為他們不知道這是什麼,所以後來就叫做曼拉,。
這個叫做曼拉,馬拿就是從這個曼,what這個字而來的,曼拉,馬拿,聽過第一次會。
從這個記載的裏面,給我們看得見,在我們還不知道那些東西是什麼之前,。
還不知道這個信仰是什麼之前,在我們還不知道耶穌基督是誰之前,。
其實他已經給我們經歷了他的恩典,同意嗎?。
有多少人在你還沒有認識耶穌基督之前,你已經經歷了耶穌基督的恩典,。
可不可以舉手?你不知道他是誰,還沒有認識,但是你已經經歷了,。
有一位太太,她在說自己的信仰的時候,她說她很感動,。
為什麼後來她會去教會,她認定這個信仰是值得她去信呢?。
就是他們的婚姻出了問題,有一天她就和另一個太太去超市買東西,。
這件事發生在美國,所以不用猜是誰,。
他們買東西的時候,推著一輛車就在罵,。
說什麼什麼,爆了二奶又怎樣,我也不知道怎樣,。
我以為我的生活怎樣,然後就詛咒她,。
另一個就說,給一些思考,離婚吧,離婚的子女又怎樣呢?。
很多很多的事情,誰知道他們在走的時候,突然後面有輛車推到前面,。
然後跟她說,是有一個太太,她跟她說,。
她說,太太,我不是故意聽的,。
不過我一走的時候,我聽到你們說的話,我不知道你有沒有時間,。
我和你有同樣的經歷,不過我找到一條出路,。
如果你願意的時候,我也很想,因為我很關心你,。
我也希望能夠將我的經歷和你說說,如果你想的話,我可以和你談談。。
那個太太一直眼睛大,看著這個陌生人,又不認識他是誰,。
從來沒有見過,突然間,就丟到她前面,就說了這段這樣的話。。
最後,當我買了一陣子東西之後,她就跟她的朋友說,。
我也是跟這位朋友,她介紹了,我和她談談。。
是因為她的熱誠,以致她就在超市裡面,坐著喝咖啡,吃一些東西,。
一個個地方,他們就坐下來談。。
在談的時候,這位太太就跟她說,她的丈夫也是包了她的依賴,有了婚外情。。
她自己本身有兩個小孩,在當時來說,她曾經想過,不如自殺,死了算了。。
但是又想到兩個小孩的時候,心裡面非常難以做一個取捨,。
難道扔下他們這麼小的小孩,不理嗎?我怎麼做他們的媽媽呢?。
而日後他們的生活會怎麼樣呢?。
就因為這樣的緣故,心大心小。。
就在那個時候,有些朋友就邀請她回到小組。。
去到小組的時候,原來有幾個人,他們的婚姻都不是很快樂,。
但是後來被神改變了,然後就跟他們說,。
他們說以前一直是怨對方,說他是壞,不負責任,什麼都說。。
後來其中有一天,就分享了一些橋段。。
他們去到教會,聽到一些人的分享之後,。
他們就開始注重去改善自己。。
怎麼改善自己呢?就是預備一個好的家。。
不再聽到她丈夫回來的時候,就是怨,就是罵,就是吵。。
小孩又吵,她又吵,不是。。
而是把小孩教得很好。。
另一方面,也教小孩要欣賞爸爸每天很辛勞。。
另一方面,有一次趁著她丈夫生日的時候,。
她自己說,她去了小組,她就決志信耶穌。。
信了之後,有一次趁著她丈夫的生日的時候,。
預備了一些很好的蛋糕。。
但我告訴大家,那天應該是很失望的。。
因為丈夫很晚才回來,但那天一直等,等,等,等,等。。
等到九點多,十點,丈夫回來。。
一回來,神恩仔就帶了東西,然後捧著蛋糕,一起唱,。
Happy Birthday to you,完全完全沒有像過去一樣。。
為什麼這麼晚?捨得回來了嗎?。
不說這句話,就是用這個行動來做。。
結果後來又安排了一次小組聚會,在家裏面。。
就在小組的聚會當中,也有些同行的丈夫,。
都在這個小組當中,他們都分享了他們自己的一些經歷。。
很奇怪,經過那次之後,。
還有日後,每天都預備好湯,。
他回來的時候,預備一些好的東西,。
然後久不久,有些好的、安慰、鼓勵的話,。
寫一些東西給丈夫。。
沒想到,三個月之內,丈夫竟然改變了。。
他就跟著太太和小孩去了教會。。
他想看這個教會是一個怎樣的教會,為什麼會這樣呢?。
他也很奇怪,為什麼太太會變成這樣呢?。
以前不是這樣的,回家家吵屋閉,。
好像地獄一樣,他簡直不想回家。。
經過這三個月,他看到這些改變之後,他就開始犯了。。
這個太太就說到,她的丈夫回了大約半年的教會,。
也在一個報道會裡順道去住,。
以至於一個家就是這樣改變過來。。
她就將她自己的經歷說出來,。
然後還說有些東西我們幫得上忙,。
我希望動員到我們一班,一起為你打氣,。
希望你也經歷到同樣的事情。。
這位姐妹,她未決志前,。
她經歷到的是一些人願意和她分擔,。
分擔她小孩的問題,。
第二,分擔她心情的問題,。
又願意和她同行。。
就因為這樣的緣故,她自己強壯了,。
就變成家裡她開始有更大的精力,。
耐性,愛心來照顧她的丈夫。。
我已經很感恩,她的丈夫在那段時間出現了一些生意上的問題,。
而這個問題本身隨時涉及一些官司的。。
透過這個小組,有一個丈夫是做律師的,。
他就主動來關心她,。
他說有需要的時候,我也可以幫她談一下,。
看看有什麼我可以幫她。。
一談,就吸住這位丈夫,。
你們小組的人,為什麼這麼有愛心?。
你們小組的人,為什麼這麼關心人?。
在她自己還沒有認識主之前,。
她經歷到神透過她的子民和她的同行,。
是因為這樣的緣故,。
她就開始死心塌地,返回教會,。
決志信耶穌。。
這一家人就在這樣的逆境裡面,轉會。。
也有些弟兄姐妹跟我說,爸爸媽媽很不開心,。
媽媽很不開心,。
甚至他們想到把整個家變成地獄一樣,。
但是我很感恩,。
透過他們願意帶他們來到教會裡面,。
讓我們長青團的弟兄姐妹跟他們分享,。
我們跟他們分享這個福音,。
他們信得住,。
而信得住之後,我們見到他們的時候,。
我們再問,Daddy,媽媽怎麼樣?。
她告訴我們,牧師,謝謝你。。
不是一個,不是兩個,是N個,。
都有同類的經歷,。
他們都開心了,。
就是因為他們開心了,。
以致做子女,他們放心。。
親愛的弟兄姐妹,。
萬福!在我們還不知道這些是什麼之前,。
原來我們已經經歷到耶穌基督的救恩,。
經歷到祂的愛,。
神分配之原則在這個地方,。
非常清楚告訴我們,。
還不知道之前,祂已經供應,。
而供應的時間,。
祂有第二樣東西來給我們,。
這個原則是什麼呢?。
是按著各人的飯糧,。
十六節,。
然後按著每個帳篷裡面的人數,。
是每天收一鵝每鵝,。
我就很特別的,。
想告訴大家,到底什麼叫做鵝每鵝呢?。
我就拿了一隻碗,。
拿了這個盤子,。
這個盤子是剛剛好一鵝每鵝,。
現在呢,神就告訴他們,。
神預備的這個馬拿,。
每天給他們兩盤,。
一盤就等於一個公升,。
兩盤就等於兩個公升,。
兩個公升等於多少呢?。
我給大家知道一下,。
是等於八碗,。
我想問一問大家,。
有多少人一天吃八碗飯呢?。
可不可以舉手?。
有多少人一天吃到八碗飯呢?。
舉手吧!。
弟兄姊妹,。
我第一餐下來香港,。
我偷渡下來,。
第一餐是吃九碗飯,。
不是這些碗,。
是大過這隻碗,。
那些魚碗,。
我不知道有多少人吃了藍色那些,。
那些魚碗,。
是九碗飯,。
不過只有一餐,。
吃完那餐以後就沒有了,。
沒吃那麼多,。
然後就減了,。
因為那餐吃得太厲害,。
太飽了,。
坐都坐不了,。
弟兄姊妹,。
其實八碗飯一天,。
或者八碗的這些饅頭一天,。
夠不夠呢?。
夠,。
是足夠的,。
神告訴他們,。
你們按照你們各人的這些飯糧來去收,。
每人都是兩公升,。
每人都是兩公升,。
即是八碗,。
那他們就吃這個饅頭來過,。
然後沒有肉,。
神就給他們鵪鶉,。
又有些野菜給他們,。
每天繼續不斷吃,。
四十年就是給他們吃這些東西,。
四十年過了之後,。
當他們去到迦南地有第一次的出產,。
出產一來之後,。
這個饅頭就不再存在,。
因為這樣的緣故,。
我們非常清楚的知道,。
這個是一個神蹟,。
因為這個神蹟,。
正是那段時間他們種不到東西,。
養不到東西,。
是必須要靠天上降下來的糧食,。
來生存的時候,。
神就供應給他們,。
第三,。
不單止這些饅頭在他們進入迦南不再存在,。
每天的供應也都很特別,。
十九節,。
摩西告訴他們,。
所收的,。
不可以給任何人留到第二天,。
就是說,。
你今天收多少,。
你就吃多少,。
然後到禮拜五的時候,。
你就收兩倍,。
兩個牛眉耳,。
就是十六碗,。
那他用什麼方法,。
來保證那些人收的真的這麼多呢?。
不會在這裡堆起來嗎?。
我們接著來看一看他們的方法,。
他叫他們不要囤積,。
不要給任何人留到第二天,。
很明顯,。
神給我們看得見,。
神給人的問題,。
就是囤積,。
你看到今天的問題是什麼問題呢?。
為什麼有人有房子住,。
有人沒有房子住,。
有房子沒有人住,。
為什麼呢?。
是因為很多房子被一些人囤積,。
很多地被一些人囤積,。
帶來的結果,。
就造成這個社會裡面有很多問題出來,。
所以我自己,。
有人問我,。
蘇律師,。
如果讓你做特首,。
你會怎麼樣呢?。
我只是做夢,。
我只是做夢,。
如果我做呢,。
我就不打算做很久,。
就搞定了這個制度,。
什麼制度呢?。
如果你買的房子不是自住的,。
加重一點那些稅,。
雙倍,。
三倍,。
加重一點,。
這些是人生最基本的需要,。
不應該要來炒,。
不應該要來囤積,。
另外,。
我們看到更加難以接受的一件事,。
奶粉又囤積,。
鹽又囤積,。
有時候米又囤積,。
廁紙也囤積,。
連最近Iodine,。
這些東西都在囤積,。
總之去到什麼時候你發覺那件事需要了,。
就一直囤積,。
神給了一個原則去監察它,。
神的原則,。
我想如果我們在今天,。
我自己感覺到,。
地限定它,。
四年裏面,五年裏面,。
你就要建好和賣了,。
如果都建不好的時候,。
有罰則,。
罰錢,。
而且罰多一點,。
令到那些地一年內就要建房子了,。
你不能夠在那個地方攤,。
攤到什麼呢?。
本來買三千元一呎,。
你去到一萬元一呎,。
你才去建房子,。
但問題是這個社會裏面,。
很不均,。
可以有這樣的方法,。
但是神在舊約的時代,。
祂自己有一個原則去監察,。
這個原則到現在為止,。
我深信對我們都有很多提醒,。
什麼原則呢?。
二十節,。
你一起讀一讀,。
然而他們不聽摩世的話,。
來中留到早辰的,。
就生蟲變臭了,。
摩世便向他們發牢,。
在這段聖經當中,。
神的監察原則簡而正,。
非常簡單,。
是令到這些囤積的東西生蟲,。
第二,。
發臭,。
第三,。
還有一個方法,。
這個方法是什麼呢?。
我們一起讀一讀,。
第21節,。
他們每天早晨,。
各按自己的飯量收取,。
日頭一發熱,。
就消化,。
其實原文就是說,。
就融化,。
你收不到了,。
神在這個監察的原則裡面,。
祂保證到一件事,。
就是人都會跟著這個規則行事,。
如果你不跟著的時間,。
你就會臭的,。
會生蟲的,。
馬太夫人六章十九節都告訴我們,。
地上不要叫我們積鑽財寶在地上,。
因為地上的財寶是有蟲子咬,。
會受壞,。
會消失的,。
我們要積鑽財寶在天上,。
神就是要我們有這樣的原則,。
在這個原則當中,。
我們發覺到,。
神自己親自去監察,。
但是來到現在這個世代,。
我們發覺到不是神在做特首,。
不是神在做主席,。
不是神在做總統,。
那怎麼辦呢?。
神也給了我們很多屬靈的原則,。
叫我們跟著去做,。
這個屬靈的原則,。
就是當神發覺到在這個地上,。
人不跟祂的話去行,。
而帶來這些制度走不出的時候,。
祂會怎麼做呢?。
首先我們看一看,。
這個社會裡面,。
其實無論你是社會主義也好,。
你是資本主義也好,。
為什麼這麼好的制度走不出來?。
為什麼這個社會裡面的戾氣這麼多?。
為什麼這麼多人亂,。
這麼多人示威遊行呢?。
其實這個是屬靈的問題,。
這個屬靈的問題我也說過,。
資本主義那些就不斷在團職,。
有這麼多就抓這麼多,。
就要抓的。。
在聖經裡面也給我們看得見,。
這些原則繼續不斷出現,。
使制度走不出的第一件事,。
二十次,。
他們卻不聽摩西的話,。
然後內宗有些人,。
是要多收一些留到明天,。
是不聽摩西的話,。
他們不聽神的話,。
聖經也告訴我們,。
你們基不是因為沒有餅,。
喝不是因為沒有水,。
乃因不聽耶和華的話,。
以至到耶穌基督他來到的時候,。
在楊方文第六章的時候,。
很清楚的告訴人,。
祂就是這個生命的糧,。
祂就是從天上降下來的馬蘭,。
祂對我們所說的話,。
就是靈,。
就是生命,。
如果我們今天信了祂,。
接受祂的話,。
來到我們當中,。
成為我們的指引的時候,。
我們就會活得豐盛,。
第二件事我們看得見,。
神本來叫他們在安息日之前,。
是收雙倍,。
而雙倍都不會臭,。
不會生蟲的,。
只是有一天不會壞,。
那天就是準備進入安息日,。
之前收兩倍,。
兩天都不壞,。
只有這兩天,。
其他的收到第二天就壞了,。
就臭了,。
就生蟲的,。
但是我們看到,。
在聖經當中,。
神仍然繼續不斷在安息日,。
神告訴你安息日沒有了,。
所以你預備日就要預先收,。
但是人有沒有聽呢?。
23節,。
我們一起讀一讀,。
23節,。
耶和華者說明日是聖安息日,。
是香耶和華守的聖安息日,。
你們要拋的,。
要主的就主,。
所剩的不知,。
很可惜,。
在這個地方,。
我們看得見,。
他們仍然在第27節告訴我們,。
我們27節,。
一起讀一讀,。
27節,。
好嗎?。
27節,。
祂在聖中的日子中,。
祂的安息日,。
你看看,。
到第七天,。
是安息日,。
神明明告訴他們,。
不要拿了,。
不要去撿了,。
不能撿了,。
但是他們仍然要撿,。
這是不是人性?。
人性就是什麼?。
總之,。
有殺錯,。
沒有放過,。
不要做一個執書行頭,。
他們說執書行頭,。
比敗家更慘,。
所以,。
一個個不想吃虧,。
不斷地在撥,。
撥,。
撥,。
明顯地,。
這不是制度上出了問題,。
是人的心出了問題,。
是人的貪出了問題,。
是人的問題出了問題,。
是因為這樣一個緣故,。
在屬靈的原則裡面,。
要改變的是人,。
制度上是一個重要的原則,。
這個原則就是郡平,。
但是神明明知道,。
這個原則本身,。
如果人的心不改變的時候,。
這件事是行不出來的,。
所以,。
祂就要按著祂的心意,。
將這個原則定下來,。
定下來就是祂的律例,。
祂的典章,。
祂的誡明,。
然後叫人如果不跟的時間,。
因為不跟這些說話行,。
他就要受苦,。
身受其害,。
跟的時間,。
他就活得奉承,。
頂姐妹,。
不單這樣,。
他要將他的律例,。
典章,誡明,。
連同以色列人這個經歷,。
都要留在一個罐裡面,。
去將這個罐的經歷,。
去告訴人,。
我們一起讀一讀,。
這一段經文,。
就是31至35節,。
31至35節,。
我們一起讀,。
(念經)。
摩西對話,。
你拿那個罐子,。
剩一碗無以馬蘭,。
處在我面前,。
要拿到世上,。
然後說,。
要分配摩西人,。
就要拿到世上,。
馬蘭當在世上,。
以色列人一把,。
共四十年,。
直到進了有人驅離之地,。
就是交易的變革。。
各位親愛的頂姐妹,。
留意看到聖經裡面,。
神刻意要將這一段歷史,。
寫在以色列人的歷史當中,。
他們希望世世代代都要記住,。
他們曾經有四十年的時間,。
神養活他們,。
但養活他們的時間,。
就是他們不知道是什麼之前,。
神已經有恩典,。
但他們有恩典,。
百分之百,。
也都需要有他們自己的責任,。
這個責任是什麼呢?。
神是一個君並的神,。
神是一個賜到滿足的神,。
神是令到人各方面的東西,。
足夠的神,。
但最重要的是,。
不要人為的因素,。
人禍的因素,。
令到這種的足夠變成,。
有人過剩,。
有人不足,。
這個就是神的原則,。
我們回看一人這個世界當中,。
有人說不患寡,。
是患不均,。
留意回看我們香港,。
每天我們浪費的食物,。
其實足以養活數以萬計的寂寞,。
美國人浪費的食物,。
同樣每天可以養活數以萬計的人,。
或者我們不要說浪費,。
是多餘又吃下去的食物,。
我所說多餘又吃下去的那些,。
吃下去就是囤積,。
同意嗎?。
什麼叫囤積?。
吃下去的時候體重增加,。
一直飆升的那些,。
那些叫囤積,。
總之你吃完體重不會增加,。
維持,。
這個叫不囤積,。
如果你吃了每天還瘦那些,。
那些叫不足,。
你要留意,。
如果300多磅,。
不要維持了,。
那些真的要減,。
其實醫生都給了你一個規模,。
到底你多少尺寸,。
多少吋高,。
你應該多少磅,。
大致你維持這個磅數,。
這個是正常,。
當然健康是最重要,。
我們看回不要浪費,。
第二,。
也不要白費,。
吃下去一直飆升的那些,。
那些是白費了的食物,。
我們是什麼呢?。
夠就好了,。
吃七成,。
其實已經夠了,。
我絕對相信,。
特別是我們不是苦力,。
是繼續不斷用很多勞力的那些,。
實際上不需要吃那麼多東西,。
你已經可以維持那些,。
這個已經是足夠,。
神在一個時間,。
一方面他自己有他的原則,。
但另一方面百分之百,。
都是要人百分之百去配合,。
馬克思他就以為,。
制度可以解決這個問題,。
但是神就很清楚看到,。
這些問題不是制度可以解決的,。
因為今天的世代,。
是因為人這些的罪性,。
以至這些制度走不出來,。
神給的原則,。
是針對人的靈性,。
來行他自己的章則,。
這個人性,。
這個靈性是什麼呢?。
哥林多後書的八章,。
十三到十五節,。
我們一起看一看神的原則,。
一起讀,。
我願不是叫別人聽散,。
你們受奶死君評,。
就只要你們的妹現在可以保康不足,。
使他們的妹妹將來也可以保美好美不足,。
這就是君評,。
而經常所謂多收的減不回,。
少收的減不回,。
我們要緊緊記著,。
保羅引這一段經文的時間,。
他不是活在抗野那四十年的制度,。
他是活在羅馬帝國資本主義的制度底下,。
我們是在一個資本主義的制度底下,。
可不可以實行神的原則呢?。
保羅說仍然可以,。
這個原則是什麼呢?。
就是君評的原則,。
我們有的資源,。
我們保那些不足的人的不足,。
以致有一天當我們不足的時候,。
別人也可以保我們的不足,。
這就是君評,。
我所說的這個資源,。
不只是錢財上的資源,。
而是包括我們一些學識上的資源,。
我們一些技能上的資源,。
也包括我們屬靈的方面,。
傳破音的,。
牧養的,。
訓練的這一大堆的資源,。
我希望因福,。
是因為過去神給我們的恩典,。
能夠成為更多其他人的恩典,。
成為更多其他人的,。
我可以說是一個滿足的機會,。
成為更多其他人的祝福,。
頂姐妹,。
今天,。
我希望我們都能夠重新立志,。
主求祢讓我看見我周圍的人,。
有哪些地方,。
他們比我更加不足,。
睜大眼睛來看看他們的需要,。
以致我們有餘的,。
我們可以跟他們分享,。
我們一起低頭做一個禱告。。
字幕由 Amara.org 社群提供。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
