我想我們問了差不多60、70年一個問題,這個社會裏面有甚麼制度能夠製造一個比較完美的社會呢?。
各位鼎姐妹,我想問問大家,有多少人喜歡社會主義的制度?。
大家一律都是住這樣的房子,一律都是吃這樣的飯,一律都是吃這樣的菜,喝這樣的水,坐這樣的車,沒有一特別,人人都是這樣的。。
有多少人喜歡這樣的社會?舉手,有沒有?舉高一點看看有多少人。。
這麼少的?有多少人喜歡資本主義的社會?多奴就多得,少奴就少得。。
喜歡的舉手,你覺得這樣的話,你是比較喜歡這樣的制度。。
好了,我自己本身是生長過在兩種完全不同的制度的底下。在這個社會主義的制度當中,做由36,不做由36,大家就攬在一起窮,這個就是以前。。
主要是甚麼呢?就是因為你做得多多都是這麼多,你做少一點也是這麼多,而帶來的結果就是得過且過。。
這個就是我所經歷到的,當時的社會是這樣的。。
另一方面,又去到一個資本主義的社會當中,生活國。資本主義的社會,它的理念是甚麼呢?理念就是多奴多得,少奴少得,不奴就要乞,這個就是資本主義的社會。。
在這兩種不同的社會當中,也有一些我們稱為微調。這個微調,一方面是資本主義的社會,另一方面是一個社會主義的制度。。
到底怎樣做呢?就是增加福利。然後,收入多的稅收,稅界就越高收入,稅又越高。就是用這樣的方式,讓那些富的人的富能夠擠一部分出來。。
而不是他們自己擠,而是政府擠出來。那些沒有的,在你自己真的找不到工作或甚麼都好,都仍然有一個生活上的保證。這個保證是足夠的。住有保證,食有保證,各方面的人都有保證。。
這個我們稱為微調。但是微調帶來的結果,我又發覺到人喜歡怎樣呢?既然做得越多,稅就越多,他的傾向都是一樣,就選擇不要做那麼多。。
所以,一個星期上班,有些人只會三天。有些人覺得兩天的收入和做三天的收入都不是差太遠,他就甚至選擇上班兩天。大家知道在哪裏嗎?這些地方。歐洲是非常多國家是這樣,是很貪的。。
但是,當我們留意到現在這個社會的時候,我們又發覺到兩種甚至在微調的一個制度的底下,仍然有問題。這個問題就是甚麼呢?世界各地示威遊行抗議的聲音只會越來越多。同不同意嗎?我相信你們看報紙的時候,你都會看得到。。
所以,我希望今天跟大家一起進到三千五百多年前,來看看當時,我相信特別在這四十年的抗爭生活當中,是神給他們的其中一個,讓我們看得見很特別的一個制度。。
在這個制度裡面,到了新約的時候,我們發覺到聖經在新約仍然引用了舊約三千五百多年前的經文。這些經文的引用,我特別留意到,哥林多後書第八、第九章,是引用到清一甲記今天這一段的經文,講到君平的原則。。
但是,當保羅引用的時候,我們要緊緊的記得,舊約時代的君平,是神自己來實行的,是神自己實行的。然後,來到保羅在林後,哥林多後書的時候,羅馬帝國的時代,其實當時是一個資本主義的社會。。
但是在一個資本主義的社會當中,保羅仍然用這些經文,來看我們如何活用那種君平的原則。第二段經文,會引用特別多的,在新約的聖經當中,而且特別明顯的,就是約翰福音第六章,耶穌基督引用馬拿,來指導他就是從天上降下來的馬拿。。
讓我們看得見,神自己的心意。所以今天和大家分享的,春埃及記十六章,十三到三十五節,其實在新約的聖經當中,都是非常出名的一些經文。。
我很想讓大家首先來看看,神公應的一些原則。在他自己設立的這個制度,特別是社會和抗議生活當中,他設立這個制度的原則是怎樣的呢?我們希望從今天的經文,讓大家來看看,他自己的心意是怎樣的。。
十三節一直到十九節,我們一起讀一讀這一段的經文。。
到了晚上,有暗春飛來,遮滿了營,早晨在營四周的地上,有露水。露水上升的時候,不料野地面上有白霜的小原物。。
以色列人看見,不知道是什麼,彼此對問,這是什麼呢?莫非對猜不穿。這就是,也就是說,給你們的食物,也就是說,所吩咐的是這樣。。
我們要安著飯糧,為將行裡的人,按著人數收起落,各拿一鵝媒儀。以色列人受者有多收的,有少收的,甚至用鵝媒儀量一量,多收的也沒有問題,少收的也沒有問題。。
各人安著自己的飯糧收起,莫非對行事,不許什麼人留到早晨。在這段的政經當中,我們首先來看一看,神自己公認的一個原則,到底在哪裡。。
在這個公認的原則當中,有一句特別的地方,四十年抗野的生活,以色列人吃什麼呢?有人說,他們吃牽去的牛、羊,羊有生羊仔,牛有生牛仔,什麼什麼的。。
有幾個人相信,他們有大把牛羊,拖出去,養雞,趕出去,所以他們的抗野就是吃那些東西,可不可以舉手?有幾個人相信的?沒有的。。
有幾個人相信,其實他們的牛已經沒有了,很快就沒有了,羊很快就沒有了,雞也沒有了,舉手,有幾個人相信,為什麼你們這樣相信呢?我不知道大家有沒有想過,如果你趕這麼多牛羊去的時候,一定需要什麼?草,第二,水,沒有的時候會怎樣?死定。。
第二,我給大家提一提,除了在抗野的生活當中,缺草、缺水是一個最嚴重的問題之外,以色列人帶去的東西,其實他們吃了多久呢?我只是給香港最近公佈的,這是2009年公佈,就是每年的物質公認,香港人吃了多少,留意一下。。
豬,每天4524隻,牛97隻,雞17940隻。。
雞蛋無數,不知道多少萬,另外沒有計算在內,是那些凍肉,凍雞沒有計算在裡面,凍羊、凍牛,凍什麼,魚蛋沒有計算在裡面,。
魚每天的公佈是2006口,2006口,你們吃多少,這個只是鹹水魚,淡水魚是2794口,蔬菜是由蔬菜統型處供應的,是7101口,。
由政府市場批發的那些是13068口。。
雞蛋,這裡有了,是452萬隻,這裡有多少呢?嚇死人了,這裡應該一年了。。
然後還有很多副食品,沒有計算在內,這些包括到,我看看食米,米每年消耗是33萬噸,。
我們看看90%的米是來自泰國,看的時候,我想大家可以看到以色列人要帶多少才夠他們吃呢?。
因為以色列人沒有豬,所以沒有豬吃,雞飛狗走應該就帶不了,所以帶極都是牛和羊,所以我相信很快就吃完了,原因在哪裡呢?你要養牠,你帶不了那麼多糧食給牠養,。
所以有這樣的緣故,我們相信很快,他們已經帶去的食物差不多沒有了,極其量有可能是一個月,你帶去的東西已經沒有了,。
這麼多年時間,40年,他們怎樣生存呢?在這段聖經當中,它給了我們一些很好的原則,。
這個原則就是當他們經過一個月的時間去到那個地方,然後有暗串遮滿了整個營,然後他們看到露水上升之前,有一些白霜的小原物,然後他們不知道是什麼,他們就問了一句話,。
希伯來文就叫做曼乎,曼乎,可以一起讀一讀嗎?曼乎是什麼呢?其實就是什麼呀,差不多有人布樹時代,他就問他的手下,who is the president of China?。
那些人就是,who,president who,president who,who is he,president who,就是那個了,留意來看一看在聖經當中,當以前人們說了曼乎,然後這個曼這個字,他們就用了來形容這個東西,。
就是因為他們不知道這是什麼,所以後來就叫做曼拉,這個叫做曼拉,曼拉就是從這個what,what這個字而來的,曼拉,曼拉,聽我的鼎鼓,。
從這個記載裡面,讓我們看得見,甚至在我們還不知道那些是什麼之前,還不知道這個信仰是什麼之前,在我們還不知道耶穌基督是誰之前,其實他已經讓我們經歷到他的恩典,。
同不同意嗎?有多少人你是未認識耶穌基督前,你已經經歷到耶穌基督的恩典,可不可以舉手,你不知道他是誰,還未認識,但是你已經經歷到,。
有一位太太,她自己說她自己的信仰的時候,她說她很感動,為什麼後來她會去教會,但是她認定這個信仰是值得她去信的,就是他們的婚姻出了問題,。
有一天她和另一個太太去超市買東西,這件事發生在美國,所以不用猜是誰,我們買東西的時候,推著車就在那裡罵,什麼什麼,包了那個二奶,又怎樣,。
我也不知道怎樣,我以為生活怎樣,然後就罩她,另一個就說,給一些屎橋,離婚什麼什麼,離婚的兒子又怎樣呢,很多很多的東西,。
誰知道當我們走的時候,突然之間後面有一輛車推到前面,然後跟她說,是一個太太,她跟我說,她說太太,我不是故意聽的,我一走的時候,我聽到你們說的話,。
我不知道你有沒有時間,我跟你有同樣的經歷,不過我找到一條出路,如果你願意的時候,我也很想,因為我很關心你,我也希望能夠將我的經歷可以跟你說一說,如果你想的話,我可以跟你談談,。
那個太太眼大大看著這個陌生人,又不知道他是誰,從來沒有見過,突然之間就在前面說了這段話,。
突然之間,當我買了東西之後,她就跟她的朋友說,我也是跟這位朋友,她介紹了,我跟她談談,是因為她的熱情,以至她在超市裡面有一個坐著喝咖啡,吃一些東西的,一個個地方,他們坐下來談,。
在談的時候,這位太太就跟她說,她的丈夫也是包了她的兒子,有了婚外情,她自己本身有兩個小孩,在當時她曾經想過,不如自殺,死了算了,。
但又想到兩個小孩的時候,心裡面非常難以做一個取捨,難道拋下他們這麼小的小孩,不管嗎?我怎麼做他們的媽媽呢?日後他們的生活是怎樣的?。
就是因為這樣的緣故,心大心小,就在那個時候,有一個朋友就邀請他回去小組,去到小組的時候,原來有幾個人他們的婚姻都不是很快學,但後來被神改變了,然後就跟他們說,他們說以前一直都是冤對方,說他是壞,不負責任,什麼都說,後來其中有一天就分享了一些橋,。
他們去到教會聽到一些人的分享之後,他們就開始注重去改善自己,怎樣改善自己呢?就是預備一個好的家,不再聽到丈夫回來的時候就是冤,就是罵,就是吵,小孩子也吵,他也吵,不是,而是把小孩子教得很好,。
另一方面也教小孩子要欣賞爸爸每天很辛勞,另一方面有一次趁著他丈夫生日的時候,他自己說他去了小組,他就決定信在耶穌,信了之後有一次趁著他丈夫生日的時候,預備了一些很好的蛋糕,但是告訴大家那天應該很失望,因為丈夫很晚才回來,但是小孩子一直等,等到九點多,十點,。
然後十點,丈夫回來,現在回來,小孩子就帶了東西,然後他就捧著蛋糕,一起唱Happy birthday to you,完全沒有好像過去一樣,為什麼這麼晚,寫得回來嗎?不說這句話,就是用這個行動來做。。
結果後來又安排了一次小組的聚會在家裡,就在一個小組的聚會當中,也有一些同行的丈夫都在這個小組當中,他們都分享了他們自己的經歷,很奇怪,經過那次之後,還有日後,天天預備好湯,他回來不回來是一回事,預備了一些好的東西,。
然後久不久有一些好的,安慰的,鼓勵的說話,寫一些東西給丈夫,沒想到三個月裡面,丈夫竟然改變,他就跟著太太和小孩去教會,他想看這個教會是一個怎樣的教會,為什麼會這樣呢?。
他也很奇怪,為什麼他太太會變成這樣呢?以前不是這樣的,回家打草屋幣,好像地獄一樣,他以前不想回家,經過這三個月,他看到這些改變之後,他就開始回家。。
這個太太就說到她丈夫回了大約半年的教會,也是在一個報道會裡面,信脈著,依照一個家就是這樣改變過來,她就把她自己的經歷說出來,然後還說,有些東西我們幫到手,我希望動員到我們一班,一起為你打氣,希望你都經歷到同樣的事情。。
這位姊妹,她未缺錢,她經歷到的是一些人願意和她分擔,分擔她小孩的問題,第二,分擔她心情的問題,又願意和她同行,就是因為這樣的原告,她自己強壯了,。
就變成在家裡面,她就開始有更大的精力,耐性,愛心,來照顧她丈夫。我也是很感恩的,她丈夫在這個時間出現了一些生意上的問題,而這個問題本身隨時涉及到一些官司的貼。。
透過這個小組,有一個丈夫是做律師的,他就主動來關心她,他說有需要的時候,我也可以幫他談一下,看看有什麼我可以幫他,一談就吸住這位丈夫。。
你們小組的人,為什麼這麼有愛心,你們小組的人為什麼這麼關心人呢?在他自己還沒認識之前,他經歷到神透過他的子民和他的同行,是因為這樣的緣故,他就開始死心塌地,回到家裡,決志信在耶穌。。
這一家人,就是在這樣的逆境裡面,住在教會。也有一個弟姐妹跟我說,媽媽很不開心,媽媽很不開心,甚至他們都想到整個家好像變成地獄一樣。。
但是我很感恩,又透過他們願意帶他們來到教會裡面,讓我們長青團的弟兄和姐妹跟他們分享這個福音,他們信得住,信得住之後,我們見到他們的時候,我們再問,爸爸,媽媽怎麼樣?他告訴我們,牧師,謝謝你。。
不是一個,不是兩個,是N個,都有同類的經歷,他們開心了,就是因為他們開心了,以至做子女,他們放心,親愛的弟姐妹,萬福,在我們還不知道這是什麼之前,原來我們已經經歷到耶穌基督的救人,經歷到他的愛。。
神分配之原則,在這個地方,非常清楚告訴我們,未知道之前,他已經供應,而供應的時間,他有第二樣東西,來給我們。這個原則是什麼呢?是按照各人的飯量,16節。。
然後按照每個帳篷裡面的人數,每天收一鵝梅耳。我就很特別,想告訴大家,到底什麼是鵝梅耳呢?我就拿了一隻碗,拿了這個盒子,這個盒子是合一鵝梅耳。。
那現在神就告訴他們,神預備的這個馬拿,問問,每天給他們兩盤,一盤就等於一個L,兩盤就等於兩個L,就是兩公升,兩公升。。
那兩個L就是等於多少呢?我給大家知道一下,是等於八碗。我想問一問大家,有多少人一天吃八碗飯?可不可以舉手?有多少人一天吃到八碗飯的舉手?。
第一次來香港,我偷渡下來,第一次是吃九碗飯。不是這些碗,是比這隻碗大,那些魚碗,我不知道有多少人吃到藍色的那些,那些魚碗是九碗飯,不過是第一次。。
吃完那餐之後,以後就沒有了,沒有這麼多吃,然後就減了,因為那餐吃得太厲害了,吃得太多,坐也坐不了。。
丁姐妹,其實八碗飯一天,或者八碗的這些萬啦一天,夠不夠呢?夠,是足夠的。想告訴你們,你們按照你們國人的這些飯糧來去收,每人都是兩公升,每人都兩公升,。
即是八碗,他們就吃這個萬啦來去過,然後侮辱,經常被暗吞他們,又有些野菜給他們,每天繼續不斷四十年就是給這些東西給他們吃。。
四十年過了之後,當他們去到交南地有第一次出產,出產一來之後,這個萬啦就不再存在。因為這樣的緣故,我們非常清楚地知道,這個是一個神跡。。
因為這個神跡,只是那段時間他們種不到東西,養不到東西,是必須要靠天上降下來的這些糧食,來生存的時候,神就供應給他們。第三,不單止這些萬啦在他們進入交南不再存在,每天的供應也很特別。。
十九節,摩西告訴他們,所收的不可以讓任何人留到第二天。就是說,你今天收多少,你就吃多少,然後到星期五的時候,你就收兩倍,兩個牛莓耳,即是十六碗。。
那他用什麼方法來保證那些人收的真的這麼多呢?不會在那裡堆在一起,我們接下來來看一看他們的方法。。
他叫他們不要團職,不要讓任何人留到第二天。很明顯,神讓我們看得見,神知道人的問題,就是因為團職。你看到在今天的問題是什麼問題呢?。
為什麼有人有房子住,有人沒有房子住,有房子沒有人住,為什麼呢?是因為很多房子被一些人團職,很多地被一些人團職。帶來的結果,就是造成到這個社會裡面有很多問題出來了。。
所以我自己有人問我,蘇老師,如果讓你做特首,你會怎樣?我只是做夢而已,如果我做,我就不想做很久,就是搞定了這個制度,怎樣的制度呢?。
如果你買的房子不是自住的,加重一點的水,雙倍、三倍,加重一點。這些東西是人生最基本的需要,不應該要來炒,不應該是要來團職。。
另外,我們更加能接受的一件事,奶粉團職,鹽團職,有時候米團職,廁紙團職,連最近Iodine,Iodide,這些東西都在團職。總之到了什麼時候你發覺那樣東西需要了,就一直去團職。。
神是給了一個原則,去監察它的。神的原則,我想如果我們在今天,我自己感覺到,地限定它,四年裡面,五年裡面,你就要蓋好和賣的了。。
如果都蓋不好的時候,有罰則,罰錢,而且罰多一點,令到那些地,一年內你就要蓋房子了,你不能夠在一個地方攤攤攤,攤到什麼呢?本來買3000萬尺,一萬萬尺,你才蓋房子。。
但問題是這個社會裡面,整到很不均,可以有這樣的方法。但是神在舊約的時代,他自己有一個原則,他去監察。這個原則到現在為止,我深信對我們都有很多的提醒。。
什麼原則呢?二十節,你一起讀一讀。然而他們不聽摩西的話,內中留到早晨的,就生蟲變臭鳥,摩西便向他們發落。在這段聖經當中,神的監察原則簡而正,非常簡單,是令到這些團職的東西生蟲。。
第二,發愁。第三,還有一個方法,這個方法是什麼呢?我們一起讀一讀,第二十一節,他們每天早晨,國安自己的飯量收取,日頭一發熱就消化,就消化,其實原文就是說,就融化,融化了,你收不到的。。
神在這個監察的原則裡面,他保證到一件事,就是人都會跟著這個規則行事。如果你不跟著的時候,你就會臭的,會生蟲的。。
馬太夫六章十九節都告訴我們,地上不要叫我們積轉財寶在地上,因為這個地上的財寶是有蟲子啞,會受壞,會消失的,我們要積轉財寶在天上。神就是要我們有這個原則,在這個原則當中,我們發覺到神自己親自去監察。。
但是來到現在這個世代,我們發覺到不是神在做特首,不是神在做主席,不是神在做總統,那怎麼辦呢?。
所以在這個世代,神也給了我們很多屬靈的原則,叫我們跟著來做。這個屬靈的原則就是當神發覺到在這個地上,人不跟著他的說話去行,而帶來這些制度走不出的時候,他會怎麼做呢?。
所以我們看看這個社會裡面,其實無論你社會主義也好,你是一個資本主義也好,為什麼這麼好的制度走不出來?。
為什麼這個社會裡面的淚氣這麼多?為什麼這麼多人亂,這麼多人示威、遊行呢?其實這個是屬靈的問題。。
這個屬靈的問題,我都講過,資本主義那些就繼續不斷在團職,有這麼多就惹這麼多,是要惹的。。
在聖經裡面,我們都可以看得見,這些原則繼續不斷出現,令到制度走不出的第一件事,二十次,他們卻不聽摩西的說話。。
然後內宗有些人,是要收多些留到明天,是不聽摩西的話,他們不聽神的話。。
聖經也都告訴我們,你們基不是因為沒有餅,可不是因為沒有水,乃因不聽耶和華的話。。
以至到耶穌基督來到的時候,在第六章的時候,很清楚告訴人們,祂就是這個生命的糧,祂就是從天上降下來的馬南。。
祂對我們所說的話,就是靈,就是生命。如果我們今天相信祂,接受祂的話來到我們當中,成為我們的指引的時候,我們就會活得豐盛。。
第二件事,我們看得到,本來神叫他們在安息日之前,是收雙倍,而雙倍都不會臭,不會生蟲的。。
只是一天不會壞的,那天就是準備進入安息日之前收不掉,兩天都不壞,就是只有這兩天而已。。
其他的,如果你收到留到第二天,就壞了,就臭了,就生蟲了。。
但是我們看到,在聖經當中,神仍然繼續不斷在安息日。神告訴你安息日沒有了,所以你預備日,你就要預先,先修訂。。
但是人有沒有聽呢?二十三節,我們一起讀一讀。。
耶和者說,明日是聖安息日,是向耶和守的聖安息日。你們要拋的就拋,要主的就主,所剩的就主。。
很可惜,在這個地方,我們看得到,他們仍然在二十七節告訴我們,我們二十七節,一起讀一讀。。
好不好?(第一節,拜託眾人,祝你們身體健康,受愛和教育)。
你看看,到第七天,是安息日,神明明告訴他們,不要去拿,不要去收拾,不能收拾的,但是他們仍然都要收拾。。
這是不是人性?人性就是什麼?總之,有殺錯,沒有放過,不要做一個執書行頭,他們說執書行頭,就是比敗家慘。。
所以,一個兩個不想吃虧,繼續不斷在那裡,明顯地,這個不是制度上出了問題,是人的心出了問題,是人的貪出了問題,是人的問題出了問題。。
是因為這個緣故,神在屬靈的原則裡面,他要改變的是人,制度上是一個重要的原則。這個原則就是均平。。
但是神明明知道,這個原則本身,如果人的心不改變的時候,這個東西是走不出來的。所以,他就要按照他的心意,把這個原則定下來,定下來就是他的律例,他的典章,他的誡命。。
然後,叫人如果不跟隨的時間,他就要因為不跟隨這些說話行,他就要受苦,身受其害。跟隨的時間,他就活得奉承。。
丁切妹,不單這樣,她要將她的律例典章,誡命,連同以色列人的這個經歷都要留在一個罐裡面,去將這個曼哈克的經歷告訴別人。。
我們一起讀一讀這一段的經文,就是31至35節。。
(讀中)。
(讀中)。
各位親愛的丁切妹,留意看到聖經裡面,神刻意要將這一段的歷史寫在以色列人的歷史當中。。
他們希望他們世世代代都要記得,他們曾經有40年的時間,神養活他們。但是養活他們的時間,就是他們不知道是什麼之前,神已經有恩典。。
但是他們有恩典,百分之百也需要有他們自己的責任。這個責任是什麼呢?神是一個均平的神,神是一個次度滿足的神,神是令人各方面的東西,足夠的神,但是最重要的。。
不要人為的因素,人禍的因素,令到這種足夠變成有人過盛,有人不做。這個就是神的原則。我們看看一民這個世界的當中,有人說不患寡,是患不均。。
留意看看我們香港每天不滿的,我們浪費的食物,其實足以養活數以萬計的機密。。
美國人浪費的食物,同樣每天可以養活數以萬計的人。或者我們不要說浪費,是多餘又吃下去的食物。我所說多餘又吃下去的那些,吃了下去就是團積而已。。
同不同意嗎?什麼是團積呢?吃了下去,體重增加一直飆升的那些,那些叫團積。總之你吃完體重不會增加,維持,這個叫不團積。。
如果你吃了每天都瘦的那些,那些叫不足。你要留意,如果你三百多磅,不要維持,那些真的要減。其實醫生也給了你一個scale,到底你多少尺寸高,你應該多少磅,大致維持這樣的磅數。。
這個是正常,當然健康是最重要。我們看回不要浪費,第二,也不要白費,吃了下去一直飆升的那些,那些是白費了的食物。我們是什麼呢?夠就好了。。
吃了七成,其實已經夠了。我絕對相信,特別是我們不是苦力,是繼續不斷用很多努力那些,實際上不需要吃那麼多東西,你已經可以維持那些,這個已經是足夠。。
神在一個時間,一方面祂自己有祂的原則,但另一方面,百分之百都是要人百分之百去配合。馬克思他就以為制度可以解決這個問題,但是神就很清楚看到,這些問題不是制度可以解決的。。
因為今天的世代是因為人這些的罪性,以至於這些的制度走不出來。神給的那個原則,是針對到人的靈性來行祂自己的將則。這個人性,這個靈性是什麼呢?哥倫多後書八章,十三到十五節,我們一起看一看神的原則,一起讀。。
我願不是叫別人傾散,你們受的乃是均平,就只要你們的污言,現在可以補貪不足,使貪不得已,將來也可以補理不足,這就是均平。。
我們要緊緊記住,保羅人這段經文的時間,他不是活在抗野四十年的那個制度,他是活在羅馬帝國資本主義的制度底下。。
我們是一個資本主義的制度底下,可不可以實行神的原則呢?保羅說,仍然可以。這個原則是什麼呢?就是均平的原則。。
我們有的資源,我們補不足的人的不足,以至到有一天當我們不足的時候,別人也可以補我們的不足。這個就是均平。我所講的這個資源,不只是錢財上的資源,也包括到我們一些學識上的資源,。
我們一些技能上的資源,也包括到我們熟齡的方面,傳訪音的,牧養的,訓練的,這一大堆的資源。我希望恩福,是因為過去神給我們的恩典,能夠成為更多其他人的恩典,成為更多其他人的,我可以說,一個補足的機會。。
成為更多其他人的祝福。丁姐妹,今天,我希望我們都能夠重新立志,祝求你讓我看見我周圍的人,有哪些地方,他比我更加不足。。
睜大眼睛,來看看他們的需要,以至到我們有餘的,我們可以和他們分享,我們一起低頭做個討論。。
