呢個時候大家再一齊祈禱，我哋仰望住。
天父，我哋感謝已經。
因為你愛我哋。
你讓你嘅愛子耶穌基督為我地犧牲。
豬扒呢係果位坐在天上寶座嘅上帝。
你嘅信實。
係直到穹蒼。
你嘅慈愛永不改變。
朱亞琳到我哋身上面嘅。
唔單止係你畀我哋永恆嘅救恩。
更加係每一天嘅保守，每一天嘅看顧。
主人啲吩咐我哋要堅守你嘅真道。
因為你嘅應話係零係生命。
人得著你嘅度，就得著生命。
主阿求你保守，我哋喺今天當打開聖經思想，你嘅話嘅時候。
再一次領受聖靈嘅，只減就係真你嘅聖靈，要引導我哋明白真理。
求主帶領，讓我哋靠著你能夠明道又行動。
我地同心祈禱風耶穌聖名求。
廈門。
大家再見翻開聖經猶大書嘅經文。
大家一定會記得我哋依一兩年，我哋不斷都提及。
教會追求成謎使命嘅教會，我哋會出使命嘅人生。
其中一個重要嘅要素，就係明道行道。
作為基督徒，我哋需要努力嘅，嚟到明白自己信啲乜嘢。
我哋唔係糊塗嘅相信。
而係清楚知道自己信嘅係啲乜嘢。
我哋所領受嘅真道係包含邊一方面嘅道理。
因為今天有太多太多嘅似是而非嘅道理。
太多嘅歪理？
如果你唔明白自己所信嘅。
好容易被人哋所講嘅英話去動搖你。
你係咪今天好多傳媒，好多坊間裏便有太多，好似真你嘅道理。
因此，你同我有一個責任。
未到幫助自己係明白真理。
你會發覺好多人話畀你聽，其實依個世界裡面係一個多元化社會。
有好多不同嘅觀念，我哋要尊重有不同嘅生活方式嘅人。
冇錯，我哋應該去尊重別人。
但係呢種尊重唔等於就冇咗絕對嘅真理。
呢種嘅尊重亦都唔等於係唔需要有道德嘅觀念。
或者好簡單一個比喻講大家知道依個世界有自然嘅定律。
如果你去到山頂。
你話想落翻山腳？
你可以用好多不同嘅方法多元嘅方式。
就可以搭纜車落嚟。
你可以行落嚟。
你可以坐巴士落嚟都得。
但係肯定嘅，如果你要話我要跳落嚟。
自然嘅定律就係地心吸力，你會。
粉身碎骨。
你要跳落嚟嘅時候個結果只有一樣就係你會死。
呀。
先提到嘅真道。
係永恆嘅度。
係永遠不變嘅神嘅道。
因此你會知道新聖經嘅道就係生命嘅自然規律。
而你同我聖經，勉勵我哋要堅守住神嘅道。
因為成個度係生命嘅度。
因此，當你讀到猶大書嘅時候，你就明白當時猶大。
點解咁緊張？要呼籲我哋要竭力維護神嘅真道，我哋一齊睇睇聖經。
喺由大專開始嘅時候就提及有三種嘅嬌圖生命嘅狀況，第一節。
耶穌基督嘅僕人雅各啲兄弟猶大寫信給那些被召的人，就是父神在父神裡夢外第一第二，並且為了耶穌基督而蒙保守的人。
你未見到，首先請講到我哋一應係被召嘅人係被神呼召離開黑暗進入光明領受咗晨俾我哋拯救嘅人群。
我哋有神嘅呼召，喺我哋嘅生命中。
第二，我哋係蒙愛嘅。
神嘅愛喺我哋身上面，就算你意識到唔意識到都好聖經應許神一次愛永不離開熟佢嘅指紋。
我哋係蒙外嘅。
第3次已經提到，我哋係一群神保守嘅人。
呢度含意係話蒙神嘅保守，直到耶穌基督再來嘅日子。
威耶穌基督，嚴蒙保守嘅。
但係我哋仍然喺神嘅保守嘅當中。
我哋上次上漲。
或者久唔久都會提到。
最神保守，我哋好似保守佢眼中嘅痛人。
我諗你會緊張。
有啲沙塵吹過，有啲即刻冚住隻眼。
你會保護住，因為眼睛係敏感嘅。
上帝保護我哋，好似保護佢眼睛嘅同人，意味住上帝嘅保守系好完全嘅。
因此你同我記得呢三樣。
我哋生命嘅狀況，第一，我哋係蒙神呼召嘅。
我哋係蒙愛嘅。
我哋係矇。
乜嘢呀？
保守嘅。
呢種生命嘅狀況，係我哋常常可以感恩嘅一種嘅狀況，有一種嘅狀況，跟住猶大就繼續講啦，大家睇第三展。
親愛的，我曾經迫切哋想寫信給你們。
論到我們共享的救恩猶大話，我好想話俾你哋知道有關於救恩嘅一般嘅真理。
大家知道猶大係邊個？
你唔好諗錯，唔係。
係殺害，耶穌哥哥猶大。
呢度所講嘅，猶大係耶穌嘅兄弟。
係肉身嘅兄弟。
雅各亦都係耶穌嘅兄弟，亦都係當時教會重要嘅領袖。
所以佢話我嘅兄弟猶大。
我嘅雅各係佢嘅兄弟。
呢位猶大，佢好清楚知道冇錯。
呢位係佢肉身嘅兄弟，但係佢仍然自稱自己係僕人第一節所講。
佢話我係僕人，佢知道呢位係復活咗嘅救主。
好清楚救恩嘅重要性。
因此佢好想將救恩嘅事情向弟兄姊妹講述。
但突然間你發覺第3次中間有一啲嘅轉變。
但現在我更覺得必須寫信勸勉你們要竭力維護。
從前一次就全交給了聖徒嘅信仰。
突然間佢嘅心思有啲轉變，發覺教會有啲特別嘅危難嘅緊急嘅處境。
就係發覺好多假教師出現。
好多嘅異端出現。
Internal發覺佢要更加要提醒大家。
要竭力維護。
為乜嘢咧？就系從前一次過就全交畀聖徒嘅信仰。
聖經裏面所提到嘅。
喺希伯來書講，佢話歷代嘅先知神，透過佢哋曉語世界。
去到末世嘅時候，就係耶穌基督嚟到嘅時候。
就一次過清楚將神嘅真理嘅存部分曉諭我們希伯來書第一章所講。
睇清楚嘅懸臂嘅完整嘅將神嘅福音。
已經告訴我們。
因此神嘅福音唔需要增添。
或者刪減。
所以保羅對住加泰嘅教會講，佢話幾時有人？
嚟到你哋中間，無論係我自己。
或者係天上嘅使者嚟到？
向你哋全另外一個福音同我所向，你全港嘅不同。
佢哋就應當受就坐。
因為福音以外嘅所謂福音，只會帶領人進入死亡裏面。
所以聖經好清楚講神經，將佢嘅福音傳秘咁嚟到，似咗俾教會。
今日好多人都話聖經嗰時啦。
唔需要再睇聖經，你可以參考下可以，不過佢係唔係一個完備嘅道理。
一個好大家都熟悉嘅小故事。
一位嘅西方嘅白人，去到非洲一個地方，一個好落後。
嘅地方？
見到當地一個土人坐喺棵樹下低。
喺度睇緊啲嘢。
走埋去望一望佢，咦？
睇緊滿城景。
呢個白人走埋去就取笑醫委嘅黑人。
呢種睇啲咁嘅嘢呀？
我哋西方人士唔再睇呢啲過時嘅嘢，㗎啦。
放棄佢啦，咁。
因為黑人嘅朋友抬高頭望一望呢，一位嘅白人。
係咩個C嘅咩？
如果真係嗰時。
你而家應該喺我個肚裡面。
原來依個嘅民族原本係一個食人嘅民族。
但係因為有福音傳到佢哋中間。
佢哋領受生命嘅改變，整個民族改變，佢哋都讀成經。
因此應個民族。
開始完全嘅更新。
如果唔係因為福音嘅緣故，依個白人一早已經俾土人捉咗。
食咗落肚？
呢個世界，好多人以為要不斷有新鮮嘅道理，先係好嘅道理。
但聖經話畀佢哋知道腎得到係永遠不變。
天地都要廢去，但神嘅英話1.1畫都唔會吠，去係永恆嘅生命之道。
跟住又大就勸勉我哋要竭力去維護。
餸錢一次過就全交給你哋聖徒嘅信仰。
原來錢就話喺今天有人驚混進。
基督教嘅教會當中。
喺第4節講。
有人已經混進你們中間，佢哋早被判定係受刑嘅，係不敬虔嘅人。
神經定咗要刑罰，呢啲嘅不敬虔嘅人，呢啲人有啲乜野特徵咧？
正經話，這些人把我們神的恩典。
當作放縱情慾嘅藉口。
佢哋以為神係有恩典嘅。
咁可以放縱下，冇問題，上到一定會接受嘅。
所以你會聽到好多唔同嘅港英？
我話俾你知道，因為上帝係此外㗎嘛。
佢唔會歧視我哋㗎？
因此同性嘅婚姻異性嘅婚姻。
上帝一樣嘅接受，一樣會有恩典慈愛。
有冇人話畀你聽？
你知道而家呢個世界。
好多人。
都係遲婚嘅。
因此，人有一個性慾嘅需要。
有婚前嘅性行為，上帝一定明白嘅，一定會接受。
有人話畀你知道。
兩個大學生同居。
好多好處㗎慳返好多錢，兩個租一個細單位，一切都可以解決啦。
上帝明白佢哋嘅經濟嘅需要，一定接納佢哋。
認為有神嘅詞外，仲可以放縱情慾。
英超第6章第一節你同我都會記得一句，好多時候都會講述嘅英話聖經講，佢話我哋可以仍在罪中。
叫恩典顯多蚊。
喺最裡面釀成恩典，更多出現咧？
跟住聖經4個字講。
存乎北韓？
你知我哋已經喺最終死嘅人。
唔可以喺最終繼續活著。
正經話俾我哋知道，唔可以以神嘅恩典為放縱情慾嘅藉口。
因此你記得當主耶穌嚟到嘅時候，充充滿滿有恩典。
仲有咧。
有真理。
真理同埋恩典係唔可以分割開嘅？
感謝上帝俾我哋教會有恩典樓。
有真理樓。
好多人話有愛得㗎啦。
但係愛冇咗，真理變成。
南外力外。
真正嘅愛必定有因，有真理嘅。
所以你記得聖經所講愛是不喜歡。
不宜。
只喜歡。
真理。
唯一真你嘅緣故，唔想見到嘅人行喺錯路上面，因此會勸告佢會挽回佢。
因為愛過緣故，就會規勸佢，甚至責備佢。
因此愛係唔可以脫開真理。
師兄話俾我哋知道。
喺末世嘅時候，好多人以神嘅愛神嘅恩典當作放縱情慾嘅藉口。
去神唔喜悅嘅事情？
當然亦都有一啲嘅情況，就係否認獨一嘅主宰我們的主耶穌基督。第4節最尾嘅說話，唔再承認耶穌係基督係獨一嘅真神。
當時已經睇到一啲嘅情況。
勉勵我哋竭力維護信仰。
跟住你再睇第5節到第7節。
再提出三件嘅歷史嘅事實。
周圍尷尬，免得我哋含喺呢啲嘅陷阱當中，大家再睇第5節。
雖然自己一切事情你們都早已知道啦。
我仍然要提醒你們。
一啲過去嘅歷史，好多人從聖經讀到啦。
但係會忘記咗原來係歷史上嘅上帝，今天仍然活著。
佢如何喺歷史上面對待嗰啲犯罪嘅人？
今天佢會同樣嘅。
嚟到去對待依一啲嘅人，因此聲就繼續講第一個嘅事例。
從前主從埃及地把人民夠出來。
跟住就把那些不信的人除滅了。
冇錯，好多以色列人，佢地被神從埃及釋放出嚟。
去到抗疫嘅時候。
神吩咐佢哋去到迦南地。
去得取依個嘅土地。
但係探子返嚟話畀佢哋知道，哇，佢地好高大嘅亞衲族人。
佢哋就好擔心佢哋就違背上帝。
佢哋唔意相信神嘅應許。
師兄就話，佢哋埋怨上帝。
第一，佢哋留戀埃及。
以前喺埃及好，好哋哋有得食有得住。
但而家喺曠野。
佢哋埋怨上帝點解會咁樣代，佢哋亦都好驚，怕離僅有嘅挑戰。
因此就不順從。
搵蘇記，如果你留心第14章。
上帝就同摩西講。
個ending百姓藐視我到幾時咧？
我行咁多神蹟奇事，佢哋唔信我要到幾時咧？
突然間，你察覺一個聖經嘅真理。
原來不順係對神嘅藐視嚟嘅。
喺當中神就宣佈20歲以外嘅不能進迦南。
全部。
點樣呀？
死在。
抗疫嘅地方。
我見到。
有一啲嘅。
弟兄姊妹梅。
信主之後因為信仰有一啲嘅堅持。
能夠繼續，佢哋放低咗。
感覺以前嘅生活似乎自由一啲。
就返返到以前嘅生活方式。
我唔敢講神點樣代佢哋，但系係好過危險嘅情況，師兄提醒我哋嗰啲嘅不信嘅人整嘅話，跟著就把那些不信的人除滅了。
呢個係第一個由，但係對我哋嘅一個警惕，第二，第6次大家再睇。
個還有那不守本位羨妮自己居所的天使主用永遠嘅鎖鏈把他們拘留在黑暗裡。
直到那大日子的審判。
呢度所講嘅天使好多嘅攝影學者曾經都會提及。
喺創世紀第6章有提及了一大應嘅神嘅仲子。
依啲眾子好多嘅。
理解就係天時。
呢啲天賜喺當時佢哋睇到人間嘅女子美貌。
錢就話佢哋隨意挑選。
做乜嘢？
取內為自己嘅妻子。
好多嘅淫亂嘅蝕情竟然發生係喺。
天時，同埋人類之間。
呀。
升就提到神要去審判依啲嘅事，姐。
係呢段經文，由代書提到就係話。
新。
將一個嘅本位託付俾佢哋。
但係你嘅天使吳守本位。
亦都冇盡佢哋嘅責任。
佢哋單嚟自己嘅居所，意味住有一個嘅。
為訓，甚至一個地域系神交託俾佢哋去負責嘅，但佢哋擅自離開，唔聽從上帝嘅吩咐。
清晨將佢哋拘留喺黑暗當中，等候將來嘅審判。
有好多人都會問撒旦點樣出現嘅？
按照聖經嘅理解。
撒旦本來係一個嘅高等嘅天使，或者係天使長。
但係佢有一個好重要嘅一個嘅錯誤。
就係驕傲。
而藏書。第十四宗罪提及有早晨之子明亮之星從天上面聚落嚟。
點解？
師兄就話佢嘅心裡面講，佢話我要升到天上。
我要高舉我嘅補助。
喺仲升之上要超越一切嘅天使，甚至俾神更加超越。
因此喺呢個情況之下，佢墜落嗱。
佢跌到啦。
一個重要嘅原因。
就係驕傲。
你話。
驕傲，個個都有㗎啦，咁。
但你同我都要警覺住。
驕傲係。
惡者撒旦跌到嘅最核心嘅原因。
今日邊個跌落喺驕傲裏面，佢同樣會產生一個跌倒嘅危險，所以箴言我哋常常睇到嘅第16章提到。
驕傲在敗壞以先。
狂傲或者話狂心在跌倒之前。
永遠喺驕傲嚟到嘅時候，你會預計會有。
跌倒跟住出現。
我最近睇咗分嘅？
誤轉寄講到chalcedony分離先生。
喺美國嘅十八世紀嘅時候好重要嘅，一位嘅復興家。
帶領咗千千萬萬嘅人信主。
50年影響咗美國好大好大。
佢講到佢自己初初得救嘅時候，有一個好特別嘅經歷。
青年時期好想明白得救。
但系好掙扎。
有一次翻工之前去到一個小樹林。
去到樹林嗰時候好驚，人哋睇見佢因此匿埋一啲。
好隱閉嘅地方。
跪低祈禱好想求主耶穌俾佢救恩。
但係講唔出奇唔出。
突然間聽見啲樹梢聲音。
咦，邊個望住我咁？
跟住又驚，人哋睇住佢，其實嗰個地方冇人嘅。
喺個時候佢將祈禱，但係其唔到肚好辛苦。
突然間好似聖靈光照佢。
你係邊個？
喺永恆嘅上帝面前，竟然怕自己失咗面子？

竟然怕人哋睇到你，以致你唔敢？
喺神面前祈禱。
嘅時間耐心好大嘅，一種嘅悔改嘅動力，知道自己嘅驕傲，難咗自己尋求上帝。
因此就開始傾心吐意。
喺神面前祈禱，一路祈禱嘅時候，有一句聖經出現喺佢心裡面。
喺佢以前冇讀過㗎，後來先知道係耶利米書係29章。
師兄就話，你哋要。
呼呼求我。
禱告，我，我就應允你們。
呢啲要尋求我又專心尋求，就必尋見。
因此。
分離先生好清楚，相信當佢尋求主嘅時候，主，一定聽佢禱告。
因此當佢離開樹林嘅時候。
佢就話。
呀。
我整個人。
經歷得種，從冇試過嘅釋放。
我知道上帝已經拯救咗我。
喺佢後來一路俾神所使用。
系，因為佢清楚知道。
去謙卑自己係神，喺當中工作。
佢將自己交託俾神神就大大嘅使用佢。
驕傲。
係。
跌倒以先。
謙卑就被神所用。
呢個係聖經常常出現嘅真理而不守本位嘅依啲嘅天使。
被拘禁喺黑暗裡面，直到將來審判嘅日子最後第3個嘅例子，大家睇埋第七展。
又帶提到，又像所多瑪蛾摩拉同埋周圍城市嘅人，與佢哋一樣嘅淫亂隨從反常嘅情慾和本港亦性嘅情慾，以致遭受永火的刑罰，勝了後世的尷尬。
大家記得，羅德瑪。
留得係邊個亞伯汗嘅？
質疑。
當有兩個天使。
嚟到嘅時候？
要睇要視察呢幾個城市嘅罪惡嘅情況。
落得接待咗兩位天使。
但當地嘅所多瑪嘅人立刻喺佢門口就敲門。
要求羅得放呢兩個天使出黎。
佢哋唔知道係天使要係某啲嘅男士。
就要求要淫慾佢哋。
所以當晚呢個地方。
由呢度所講嘅聖所提嘅反常嘅情慾逆性嘅情慾，唔係男女之間純性嘅性嘅關係。
升就話佢地租受永火，唔單止係當時嘅火，更加係永遠嘅火嘅審判。
圍到佢哋嘅情慾。
上帝審判佢哋。
你會即刻上翻起聖經新藥就講到。
迦啦書講，佢話神是輕慢不得的。
順著情慾撒種的。
必從情慾收敗壞。
聖經裏面好清楚講到相對係慈愛嘅，係真實嘅。
但係上帝仍然係公義要審判犯罪嘅人。
當你讀聖經讀導演嘅時候。
我哋上到。
聖經面係我哋。
我哋要好留心，竭力維護從前一次過全膠俾我哋嘅信仰。
但拎咗個維護，唔單止思維上面去同人哋分辨。
喺你嘅生活當中留心。
你去避開。
筆順。
避開。
驕傲。
避開情慾。
呢3個喺歷史當中，神經清楚表明。
佢唔會不理嘅。
避開遠啲資源。
我哋。
維護真理。
喺自己嘅生活當中。
亦都謹守堅守住神嘅道。
神嘅？
所教導嘅教訓。
以致我哋能夠可以。
保守自己。
最近好多人都講呢，出戲。
你可能都有睇。
林肯。
林肯，裏面呢個故事係一啲真實嘅故事。
當林肯面對住自己國家嘅南北大戰。
亦都面對住。
政黨對佢嘅攻擊。
因為佢堅持要廢除黑奴嘅濟一刻嘅制度。
喺整個過程當中好掙扎，因為甚至有人要威脅要殺權。
係咪要放棄依個努力咧？
自己嘅閣員。
都話畀佢知你唔好堅持啦，你會失去你嘅政治前途。
但係林肯總統因為基督徒嘅總統有一次講。
不過我今日唔單止維度國家裏面嘅400萬嘅黑人尋求解放。
我仲係想做，如果唔得到解放。
嚟緊嘅克勞嘅子女，唔單止有400萬，甚至數千萬。
佢哋都會喺捆綁當中。
因此佢堅持。
要尋求。
解放黑奴。
當然。
呢個法案通過咗之後。
細個三四個月，佢就俾人哋暗殺咗。
但係呢一個嘅努力成為歷代嘅生命特別黑人嘅祝福。
今天我哋堅守真理，都唔單單係為自己。
維護住真理。
能夠讓呢個世界更多知道。
呢個世界系有神嘅道。
下一代嘅人都會知道。
唔單單係有傳媒傳達嘅好多嘅信息。
更加有神，自己永恆嘅度。
而我哋同埋應該世界。
可以得到神嘅保存。
我哋一齊祈禱。
辛亥住，我哋同心。
感謝你。
因為你賜下你自己成文嘅真理。
耶穌基督，你係道成肉身嘅真理。
淋在佢哋中間，似下你自己嘅說話。
更以幫助我哋珍惜你自己嘅度。
當然個世界厭棄你嘅度嘅時候。
給予教導，我哋明白自己所信嘅。
又知道，靠著你去堅守。
住，我哋自己軟弱。
但係我哋有望性命俾我哋勇敢。
俾我哋明辨嘅心。
以致我哋能夠常喺生命嘅度上面。
朱雅微笑嘅禱告。
求你垂聽。
風耶穌，聖名祈禱。
廈門。
