(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
必有近憂 或許你未必可能想到那些世界大事。
我們都覺得似乎無能為力 連怎樣去思考都不知道怎樣去做那些大件的事情。
但是你總有人生裡面都有一些你掛慮的事。
我不用大家舉手 你自己問一下自己 就現在這一刻。
現在你在這個禮堂這一刻 你心裡面有沒有什麼掛住呢?。
憂慮 有沒有一些事情令你睡不著 或者是令你想起的時候很不開心。
甚至有些人是需要藥物的幫助。
所以當我思想今天跟大家分享訊息的時間。
我就很快想起你們的經文 重新去研讀 然後跟大家分享。
我想先說一下現在的現象 2023年福布斯的健康網站裡面。
做了一個調查 然後得出了五個結論。
時間關係我沒有跟大家詳細說 都專門做得細緻一點。
我只是將主要的內容跟大家說一下。
我們都知道憂慮是一個很普遍的現象。
但是我看這些數字的時候 我很震驚 原來是普遍得這麼重要的。
我沒有想過的 這個是美國的情況 這個是美國的調查。
事先聲明我不是一個醫學的心理專家。
所以我將憂慮 焦慮 抑鬱等等 我當是同一類的東西去處理。
如果再細分 可能要其他專家去分出來。
這個福布斯的健康調查得出了五個結論。
第一 原來美國有四千萬的成年人有憂慮症 很驚人。
佔人口19.1% 如果一個病是全國的人 接近五分一的人口有這個病。
那一定不是一件小事 是一件很嚴重的事。
然後有六千八百萬的人患了所謂的廣泛性的焦慮症。
六百八十萬的人患了廣泛性的焦慮症。
你猜年輕人和成年人哪些人容易焦慮呢。
大家很聰明 原來年輕人更厲害 不單是20% 而是一半。
一半患了這個焦慮症 那男性和女性誰焦慮多一點呢。
不好意思 多於男性一倍的女性在美國是有焦慮症的。
你說我例外 那就慘了。
最大的問題是有六成的人不願意接受治療。
否定 不好意思 或者用其他方法不想正視這個問題。
我的認識和接觸 其實基督徒都不一定好很多。
這是美國 香港 我找了一些資料。
在2023年 也是去年 香港心理衛生會有四年組的統計。
做了一個比較 2020年 即是四年前和2023年做一個比較。
2020年香港的所謂整體人口抑鬱指數是8.4%。
但去年2023年是11.1% 升幅是三成。
三四年升幅三成 所以你看到趨勢是相當急劇的。
剛才的問題 美國女性抑鬱多一點。
你猜男女的比例在香港是怎樣呢 哪些人抑鬱多一點呢。
你家裏誰抑鬱多一點 不要說這些問題 這些問題要小心說。
原來在香港是相反的 男性的抑鬱程度比女性高。
很多男人都是抑鬱慢慢的 即是成病了。
和美國一樣 不願意主動求助 特別是華人 大家都明白的。
和美國的情況一樣 年輕人的抑鬱程度是相當嚴重的。
這裏說有44%18-24歲的人有中度至重度的抑鬱症。
如果你留意香港新聞 剛好這個星期就有一個女性自殺。
然後已經有32人自殺 去年的統計是說青少年甚至是小學生的。
是相當嚴重的問題 政府都很嚴肅處理問題 很難處理的。
然後在報紙的標題寫著 DSE學生說請你們不要再逼迫我。
我不想考DSE的試 對成年人來說可能很難明白的。
但是你很難明白 你問他為什麼 已經是很大的壓力。
對很多年輕人來說 本來我不想死 你問他也要我死掉。
對於我們成年人來說好像是一種難的 連溝通上都有點困難。
不如說一下我們 檢查一下自己有沒有抑鬱症。
這個並非是醫學科學的初步的檢查。
有些人說這個是香港衛生署的 香港衛生署說抑鬱有九大症狀。
看你中了多少 很快就說一次 有請你去找陳全道。
第一會情緒低落 第二對事物失去興趣。
沒有享受人生的做法 食慾不振 所以吃得是感謝神的。
你想吃東西是感謝神的 如果不想吃東西其實是有問題的。
然後睡不著 有時候情緒很波動 很激動的。
沒有動力去做事 我們說得好聽一點 香港人就叫做「He」。
好像沒有什麼想做的事 自我形象很低落的。
覺得自己一事無成 人生好像沒有什麼成就。
精神散漫 很難集中去想事 最嚴重的就是想死。
希望大家覺得這個是感謝主 我一個都沒有 感謝神。
所以當我們在這個背景下 我們看看這段經文。
耶穌說不要憂慮 是否真的做得到呢?。
是不是聖經裏面說的都知道是對的 但很難實踐呢?。
我不知道大家有沒有去過一些商場呢?。
有些商場在洗手間裏面寫著。
這間洗手間的地方 某某商店才有的 大家有沒有見過?。
有多少人會跟著做的?。
比如說不是幫襯麥當勞 我就不去那裏的 有沒有人跟著做的?。
那些守律法的人也好 我估計多數人都不跟的。
甚至連商場的人或是店舖的人都知道有人不跟的。
不過寫就是這樣寫 可能種種原因要這樣寫。
做呢?沒有想著要做的。
這種心態會不會有時都發生在我們讀聖經裏面呢?。
寫就是這樣寫 但做呢?沒有想著要做的。
很多人都知道憂慮是不好的 但聖經很清楚教。
耶穌在這裏有很多篇幅去教 但實際上我聽完後。
我今天主要崇拜之後 繼續憂慮。
寫就是這樣寫 但做呢?我不會做得到的。
你不明白我的情況 我怎會不憂慮呢?。
所以這些經文的記載和你好像有一個非常大的距離。
我希望聖靈在當中和我們說話。
這篇經文相當豐富 我只能提出這篇經文的重點。
首先我們看看這篇經文有24節到34節。
我們先注意這篇經文的上文。
這篇經文是登山補訓 由第五章開始到第七章。
這三章聖經是非常補配的 是說到跟從主的人。
他整個人生 整個生命是怎樣改變的。
一點一點來說 很具體來說 其中一個就是要說憂慮。
不過在說憂慮之前 上文由第十九節開始。
是說到財富的問題 沒有積財寶在地上 積財寶在天。
當然有很多地方需要我們思想的。
不過今天我們不是想說 而是想說思路是怎樣來的。
接著就是一段比較難解的登山補訓 有兩節的聖經。
他說人在心裏面 如果光明的話 全身就光明了。
如果黑暗昏暗了的話 整個生命就昏暗了。
好像很難理解在說什麼。
不過從上文下文來說 你就知道是在說財富問題。
是在說心裏面真正的焦點 真正的主權在哪裡。
所以二十四節有些經文 有些解經書就將它編到屬於上文的。
即是十九一路去到二十四節 作為一個單位。
有些經文就像我們舊版的鑒本 將它編到下文的二十五節。
這段經文裏面的第一句說話 一個人不能侍奉兩個主。
其實這個經文正正就是將兩段經文 兩個小段經文連上中間的一句說話。
邏輯是這樣 由怎樣對待這個錢財的問題 去到焦慮的問題 去到憂慮的問題。
而中間二十四節將它們連在一起。
就是說從一個很實際的錢財問題 變成一個原則 一個人不能侍奉兩個主。
然後從這個原則又去到一個很實際的問題 如果你侍奉兩個主。
這個情況在你生命當中出現 你的結果就是會憂慮。
由錢財具體去到原則 一個人不能侍奉兩個主。
又由原則去到一個具體的生活 你不要憂慮。
所以二十四節可以說是將這兩個小段經文連在一起的中間聖經。
二十四到三十四節大約分成三個段落。
剛才我說過了 一個是轉接句 或者這段經文的命題就在二十四節說。
一個人不能侍奉兩個主。
然後在最後第三十二節的時間 有一個具體的出路。
三十二到三十四節 面對憂慮 實際怎麼面對呢?。
一個很難想像的方法 這個面對的方法很可能很多教徒從來沒有想過。
以為當我們憂慮的時候就處理憂慮這件事本身。
或者憂慮造成憂慮這個困難本身。
但是更深層次的是我們生命定位的問題。
三十二到三十四節 中間耶穌說的主要內容。
就是面對憂慮的時候 他說了兩個比喻。
在這個比喻裡面帶出憂慮對我們一點好處都沒有。
我們試著比較詳細看這段經文 首先是二十四節 就是命題。
我想強調這段經文 無論一個人不能侍奉兩個主。
或者後來所說的兩個比喻 飛鳥和野地的花的比喻。
都是從一個一般 特別是二千年前一般人生活的角度來說的。
不是的 今天有幾份工作 有幾個老闆。
他不是說這件事 第一他是說奴隸 不是說現在的工作情況。
就算有些人說不是的 當時奴隸也有些人有兩個主人。
他是說一般的情況下 真正要帶出不能有任何妥協的地方。
或者真正真理不能妥協的地方 是下面帶出來的原則。
他說的一個現象 就是一般的情況下。
你不會有兩個奴隸 不會有兩個主人。
一個人不能侍奉兩個主 然後用文學的方法說。
一個恨戶是表達了一個選擇 耶穌也說過。
要跟從我的時候要愛我 如果你有留意經文。
那些細字 和本舊版的經文下面的細字 要愛我多於一切。
你不能愛父母 細字叫恨 你說怎麼搞的 愛主耶穌要恨父母。
其實是一個文學表達方法 是一個表示極端的對比。
然後你要作出一個決定 在錢財和跟從主上面。
你要做出一個選擇 當然這裡補充。
錢財本身不是一個罪惡 請你記得。
如果你覺得錢財是罪惡 歡迎你將錢財。
將罪惡給我 給其他人 聖經說貪財才是萬惡之根。
錢財本身不是 聖經裏面有很多有錢的人。
你有沒有記得 聖經裏面有很多有錢人。
所羅門大衛的皇帝當然是 一個很敬畏神的人。
阿伯拉罕也很有錢 阿伯拉罕質疑羅德。
給四個族長 當然不是一個國家皇帝。
老走了之後 阿伯拉罕一個家庭。
他竟然可以 有多少人 記不記得數字。
多少人 找了多少家庭出去打仗。
318個 我在香港認識的一個家庭。
最厲害有三個菲傭 我沒有聽過有四個菲傭的家庭。
我不知道 318個 不是他所有傭工。
出去打仗的都318個 竟然將四個族長打敗。
你可以見到阿伯拉罕是富甲一方的人。
在當時來說 他是一個敬畏上帝的人。
所以錢財本身是一個問題 是一個中性的資源。
但當他做主人 當他是你的命根。
當他是你一生裡最重要的事情 就是賺錢。
其他就不說了 這段說話請你認真去看。
耶穌說你不能侍奉神 又侍奉馬門。
馬門是一個音譯 是一個阿拉文的音譯。
即是說它不是一個中文有任何意思的詞語 是一個音譯。
所以有些新的中文譯法 錢財將它的意思講出來。
不過這個已經太普遍了 所以很多中文譯本。
包括一些新的譯本都繼續叫做馬門。
在這篇文章裏我想大家留意兩件事。
第一就是上下文的關係 剛才我提過上文是說錢財的問題。
你不要積財寶在地上 你的心裏面如果是昏暗了。
整個心都昏暗了 跟著說一個人不能侍奉兩個柱。
這個是上文 下文就是說你不要憂慮。
這節聖經正正在中間 它想告訴我們一件事。
其實原來將生命誰是主 誰說了算 什麼你最緊張的。
那個有機會成為你憂慮的根源 我不知道你覺不覺得震撼。
我們以為憂慮性格 憂慮那時太難了。
憂慮可能沒有什麼把握可以面對這個挑戰。
憂慮新的處境 我第一次做父母當然有很多不行的事。
我新移民當然有很多事要掛心。
我昨天試過弄一個很簡單的 忘記了螺絲的地方 弄了一個門的地方。
弄了一個小時 弄不到什麼 跟著我很焦慮。
焦慮什麼 怕被人罵 你沒做過的事你會焦慮的。
我們以為有經驗的 或者改變一下自己的心態。
開心的找人聊天 這些都有幫助的。
不過耶穌說的是一針見血 說到最深的層次。
原來當我們將錢財放在生命的守衛的時間。
你會成為一個憂慮的人 根源在那裏。
跟著他說馬門是什麼 請你留意。
馬門沒錯 基本上是金錢 但其實不是單單是金錢。
馬門是指一切物質的東西 所有物質上。
用今天說的說法來說 物質主義。
物質的意思是我看到在五官裏面的東西 就是人生的終極。
物質主義的定義 所有超自然的東西我都不看的。
所有看不到的東西我都不是考慮的。
看到的東西 感覺的東西 這些才是實際的。
如果這樣的態度認為所有物質的東西才是實際的。
你的結果就是憂慮 這個實在太容易。
中國人太明白這件事了 我外母跟我說。
我有多點錢出街 我膽子都大一點。
那時我不明白她說什麼 後來我真是。
我拿幾十元和幾千元出街 有些不同的感覺。
我記得我在美國讀神學的時候。
有一段時間回香港 我太太中學的時候有幾個好朋友。
出來吃飯 很有趣的 她另外那兩個好朋友。
她三個女同學都分別結婚了。
三個女同學好朋友 她老公姓郭的 很有趣的。
就出來吃飯 然後就說她做了什麼生意。
這個就是專業人士 我就在讀神學。
那種感覺是好像比下去 是的。
其實你如果那時候覺得心裡不是那麼好受。
甚至有些開心 你想想耶穌的話。
那個真正的根源 給你看我將人扔地。
其實你不知不覺落了一個陷阱 陷阱是什麼呢。
原來物質才是最重要的。
就算你提升了一山還有一山高。
將來你又再 嘩 我又可以 再厲害一點。
永無窮盡的一個陷阱。
所以這裡是說什麼是你心裡最重要的。
然後你經文下去 剛才我說最重要的部分。
或者是篇幅最長的地方 就是25節一直到31節。
25節說 所以我告訴你們不要為生命憂慮吃什麼喝什麼。
為身體憂慮穿什麼 吃什麼穿什麼。
然後最後31節 這個小段的31節。
差不多用相同的字眼說。
所以不要憂慮說吃什麼喝什麼穿什麼。
很明顯看到一個首尾呼應的佈局。
一頭一尾是同一個字句。
要帶出一個括弧的訊息。
然後訊息的內容中間原來放了兩個比喻。
由首尾呼應之後進到25節的下半節。
對不起是26節。
第一個比喻是天空的飛鳥。
第二個比喻是野地的白花。
這兩個比喻很明顯是一個平衡的句子。
平衡的比喻的方法。
我們先看飛鳥。
上文有三句話 其實有兩個重點。
一個是吃 一個是穿。
吃就是吃什麼喝什麼。
相對於什麼呢 相對於生命。
生命和吃和喝來比較。
我為了保持生命 為了令生命更好有營養。
我就吃什麼喝什麼。
吃什麼喝什麼是為了幫助我生命更好。
但有一天我調過來。
我看著吃什麼喝什麼比我生命更重要。
基本上是擺錯位了。
一會兒去哪裡吃東西。
但你只要吃一些沒益的東西。
那你已經擺錯位了。
雖然我們經常這樣做。
但如果食物 特別是二千年前的社會。
食物對他們來說。
特別是一個比較窮困的耳濡為營的社會。
很著重能不能找到食物。
其實幾十年前我們中國香港都知道這個情況。
不是 今天多數人這樣煮。
吃喝什麼的基本生存應該已經解決了。
但二千年前很多貧窮的地方就不是這樣的情況。
但主耶穌提醒我們無論什麼環境。
那些食物喝什麼是為了你的生命。
然後在這個比喻裡面。
有正面的有反面的。
我們先看反面的。
他說你看看天空的飛鳥。
它不用種又不用耕田又不用找倉庫。
我再從人的角度說。
鳥兒賴以為生是大自然。
每天都像是憑信心出去。
然後我們竟然種又耕又積蓄。
但很擔心的。
很多儲備都很擔心的。
耶穌說哪個能夠用思慮使你的壽數多加一克。
請留意細節。
可以令你的薪量多加一爪。
這個多加一爪是直譯的經文。
經文的意思是爪。
爪你知道是由手拿到手腕的地方。
大概是十八吋的距離。
當時的糧度單位就用爪來做。
原本文字是用爪這個字。
意思是誰能夠使你思慮煩擾多加一爪。
所以人們說這個可能是指物質上。
誰能夠使你思慮增高一尺半。
一尺半都很難的。
但我估計這裡相對於夏文講野地的草。
一短暫出現。
相對來說應該是時間上。
所以大部分聖經都譯做。
能夠令你的壽數生命的長短會再多一點。
我估計這個翻譯可能更加貼近原本的意思。
無論如何就是說憂慮對你的生命是完全沒有幫助的。
我都知道 但我控制不了。
還有另外一劑藥 先吃完。
耶穌說正面說。
不單止不要憂慮對你沒有幫助。
他們豈不是比飛鳥貴重得多。
每次我們有機會看到鳥飛過。
我都會想起這段聖經。
我們比飛鳥貴重得多。
這些鳥沒有積存。
但每天賴以為生的大自然。
上帝供應他們。
而主耶穌直接跟我們說。
我們的生命比鳥更重要。
你相信這句話嗎?。
當你自己很沒有價值的時候。
你覺得你很沒用的時候。
你相信這句話嗎?。
神體重你。
你能否接受這句話?。
還是你從來都不接受這句話?。
所以人生好像要自己作主。
結果就是有很多憂慮。
你今天有把握 明天未必有把握。
所以遲早都會出現。
第二個比喻 講野地的花。
野地的花相對於上帝的第三句。
穿什麼 穿什麼相對於身體。
衣服是為了身體而設。
保暖或裝扮。
今天我們覺得好像很大對決。
你記得2000年前或更早的時間。
衣服對當時人來說是很寶貴的。
如果跟我差不多年紀大。
你都知道我說什麼。
我們小朋友的時候衣服是很重要的。
穿了都可以保得回。
當然現在相反。
不穿都要穿得有型。
所以大家很難明白。
我們那個時代是穿了不可以丟掉的。
要保的。
但你記得《舊約聖經》裏說。
如果一個人窮到什麼都沒有。
他拿些抵押品去當的時候。
拿什麼呢?。
拿一件衣服。
你會看到衣服對他們來說。
是很寶貴的財產一部分。
但是怎樣寶貴都好。
都是為了身體。
身體才是主 身體才是重心。
衣服是配合。
但有一天你將衣服穿了什麼。
到一個地步比身體還要重要的話。
耶穌就說。
那你就很傻了。
你看野地的花。
我就找了一些野地的花。
加利利的野地的花的圖片。
很美麗。
溫哥華的地方我相信不需要多說。
我相信其中一個吸引你們的地方。
就是這個野地的花。
是很美麗的那些花。
他說他們不會妨羨的。
他們不會自己去穿衣服。
但上帝給他們很美麗的裝扮。
他用兩個方法說。
一個就像剛才那樣。
是負面的說。
他們看所羅門。
所羅門極榮華的時候。
大概是聖經中最有錢的人。
最厲害的人。
他比大衛更加強盛。
以色列國的時候。
極榮華的時候。
他所穿的都不及一個小花的一朵。
我相信大家會說。
阿門你怎樣比那朵花更美麗呢。
就算是路邊的沒有人栽種的花。
那種美艷真是很難想像。
上帝給他們那麼美麗的花。
可以陶醉。
有些人看花陶醉。
他說你怎樣努力。
都不及野地的花。
而野地的花是上帝給他們的裝扮。
從正面來說。
他何妨你們呢。
特別說小舜的人。
野地裏面的由百合花。
變成花的一朵。
第三句說什麼呢。
有草。
越來越像走一個下的階層。
野地的草今天還在明天就凋在牢裏。
這個同樣要回到耶穌的時代。
我們明白這句話。
一般是燒柴的。
不過如果窮人呢。
連柴枝都沒有。
就燒草了。
草已經去到最基本。
最基本。
連窮人都要用的東西。
耶穌說。
野地的草今天還在明天就凋在牢裏。
下面那句。
神還給他這樣的裝飾。
連草。
上帝都設計過給他們美麗的裝扮。
何況你們呢。
和剛才那句一樣。
和飛鳥的比喻一樣。
我們更加在上帝面前珍貴。
上帝更加珍惜我們。
我想特別提這句話。
你們這些小信的人。
很快速和大家看看這幾個經文。
我知道時間夠了。
小信的人在《聖經》裏面出現過五次。
我不多解釋了。
這五次經文裏面。
馬太人說四次。
和平行經文說登山島訓裏面。
都是另外一次。
和馬太六章平行的經文。
我想大家留意這五次經文。
都是耶穌說的。
這句句子小信的人是耶穌特別說的。
還有請大家留意。
是對哪些人說的呢。
五次。
都是對門徒說的。
對他入室弟子的十年門徒說的。
他不是對不信的人。
他不是對跟從他的群眾說的。
是對日夜和他一起見過神蹟騎士。
甚至自己走過神蹟的門徒說的。
你們這些小信的人。
所以如果耶穌對門徒這麼稱呼。
你猜今天我們會不會都有份呢?。
最後一段經文。
32到34節。
這裏我們都很熟悉的。
第33節。
先求他的國和他的兒。
先求神的國。
和上文32節。
亦都是外邦人對比。
在國家裏面和國家外面。
那什麼是神的國呢?。
神的國就是神在整個人類歷史。
或整個世界歷史裏面。
他要成就的大業。
他的國度不是一個看得到的國度。
他的國度不是有軍事力量的國度。
不是有飛彈的國度。
他的國度是進入人生。
扭轉人生命的國業。
那個國度。
那個國度將會直到永恆裏面。
神的國不是教會。
教會極其量都是神的國裏面的其中一部份。
真正神的國是神的全能的彰顯。
而耶穌基督說。
你要先求神的國。
當然不是先求的先。
是優先次序的問題。
你要將神的國放在你生命當中。
正如反映出剛才開始的第一節。
一個人不能侍奉兩個主。
你要將上帝的國度放在你人生裏面。
放在人生的守衛裏面。
坦白說。
這個對傳達人比較容易去說。
因為奉獻了。
我們就一生向著目標走。
對殉道來說難很多。
因為我繼續上班繼續謀生。
繼續有很多的世無前身等等。
但是我希望。
這個機會再慢慢大家去討論。
或者參加課程的時候討論這個問題。
但是這個聖經教導。
我希望你接受了。
你問神。
我就在現在的環境。
在我這樣的生活的作息裏。
我很想遵從你的說話。
而你覺成為人生的優先。
實際怎麼做呢?。
這個真的每個人有不同的具體的方法。
這個基督徒人生目標就是神的國。
神的義。
不單止目標清晰。
但怎樣走到目標呢?。
是用神的義。
神的義意思是神自己的作為。
和他要求跟隨的人的作為。
那些做事的方式。
達到目標的途徑。
都是他所看重的。
這個叫做做事的原則。
跟著。
這裏有句說話。
明天只有明天的憂慮。
這個說話其實很難翻譯的。
因為直譯就像環性的翻譯。
讓明天為自己憂慮。
明天成為一個憂慮的主持。
那個動作。
憂慮的動作是明天。
很特別的。
直譯就是這樣譯法。
所以你見到很多英文譯本都是這樣譯法的。
最常見的英文聖經NIV。
Tomorrow we worry about itself。
Tomorrow自己。
這個是嘲諷式的說法。
我為了明天憂慮。
耶穌說明天他自己也會憂慮。
意思是這樣。
所以這個嘲諷的說法。
我猜很多中文聖經都已經翻譯了。
就像和盤一樣譯法。
明天只有明天的憂慮。
所以把這個意譯翻譯了。
明天有明天其他的事。
是要擔心的地方。
不要把憂慮的憂慮擠上去。
最後我想指出的就是。
不要憂慮是什麼意思呢。
不要憂慮是什麼意思呢。
很可惜的。
一本很多年西方用的King James的版本。
和現在新的版本。
都是這樣翻譯的。
不要憂慮形成。
take no thought。
這個很可惜的翻譯。
不要憂慮的意思就是不要想了。
所以開執事會定五年計劃是不對的。
想都不用想。
定期住都不對。
定期就應該什麼都不用想。
買樓供樓都不對。
take no thought。
想都不用想。
很明顯不是這個意思。
聖經裏面整個的聖經都不是這樣說的。
我們要忠心的管家。
我們要有計劃的。
所以不要憂慮。
當你看完這本經文上文下理的時候。
我猜意思是這樣理解的。
是沒有上帝那種擔心。
我只有從物質的角度。
我操控的角度。
去看我現在的事。
這個不是聖經叫我們做的事。
當你只是用自己的方法。
用自己的方法。
有的資源。
當上帝沒有去計劃。
去擔心。
這個就是主耶穌說的。
你不要這樣做。
不要憂慮。
我試試把它總結一下。
這三段經文。
第一個不能侍奉兩個柱。
第二個不要憂慮。
提出兩個比喻。
一個飛鳥一個野地的花。
是說生命比食物重要。
身體比穿什麼衣服更重要。
然後第三段。
是要看神的國神的義。
去面對憂慮的問題。
這個很奇怪。
我以為憂慮就是解決憂慮本身的事。
但反而是主權。
心態。
和上帝的關係。
去看回那些憂慮。
我今天的題目是。
當基督徒遇上憂慮。
我試試從這個角度。
將這三段經文。
分成這樣的原則。
第一原來憂慮的根源。
是因為我建基在一個假的安全感上。
物質。
我以為我有多少。
我積蓄了多少。
我身體有多健美。
我就有足夠的能力。
去掌控人生。
但這個一定會出現憂慮的。
因為有一天你控制不了。
第二。
憂慮的無理。
這裏有很多篇幅說。
就是。
負面角度說。
是沒有任何的好處。
你不會使壽數多加一刻。
正面的是。
我們是上帝珍貴的兒女。
我們比花。
比鳥。
更加是上帝所愛。
而解決憂慮的方法。
出路是。
以上帝的國。
以上帝的兒。
即是人生有清楚目標。
還有。
我們應該。
用上帝的方法去處理。
不好意思。
我知道時間過了。
我經常搶你。
所以請你包容我。
再說以下的例子。
因為我覺得這樣說。
可能大家會比較抽象。
所以我想說一個具體的例子。
什麼是以上帝的國。
上帝的兒來面對憂慮呢。
我曾經在生命裏面。
有很多很多憂慮。
到現在還是很多憂慮。
我還是要學習。
我孫子的事令我很憂慮。
他中病的時候很憂慮。
工作壓力。
經濟壓力等等。
我可以說。
很多年前在美國讀神學的時候。
窮神學生。
要靠助金。
要靠上帝供應。
等等。
但有一段時間。
好像是。
更多壓力。
堆在一起的時間。
第一。
原來助金人事變動。
忘記給我助金。
本來有三千元。
但他忘記了給我。
所以不知道怎麼辦。
第二。
我有個交通意外。
當時小孩很小。
我開著一輛比較舊的車。
那輛車已經算是好的。
在那段時間裏。
我要選好的車。
怎會撞車。
就是別人撞到我的。
我記得那天早上。
好像是十一二月左右。
在那裏很冷。
去完教會回家。
在路上。
路上到處都是田。
沒什麼地方可以下腳。
車壞了。
壞了只能停在。
路邊。
很遠都看不到有油站。
或其他地方。
太冷不能離開車。
我都怕後面有些車看不到會撞過來。
所以開了車尾箱。
放了些桶在後面。
雖然是這樣。
但有車撞過來。
一個年青人。
十八九歲剛考到新牌。
當時接近零度。
他開著一輛開篷跑車。
年青人。
我們老人家。
很不懂。
然後和女朋友一起。
出去遊車行。
他隔壁坐女孩。
後面坐一隻大狗。
他看女朋友多於前面的路。
所以。
發現前面有車停在路邊。
結果撞過來。
很戲劇性地。
我們全部沒事。
本來應該會死。
但他在美國和。
加拿大不同。
加拿大是全國保險。
美國是可以買不同公司。
他買了一個。
很便宜的管理公司。
所以管理公司不想賠。
一直拖著我不想賠。
令我很慘。
我用了很多方法。
打電話和他談。
我列出了車的價錢。
車子的保險。
還有損失。
車桶也寫了。
大概要一千多兩千元。
他不賠。
車子不夠。
不值錢。
不賠。
說了半年都沒有。
很辛苦。
現在看起來很小事。
通常都是這樣。
但那時候想死。
然後呢。
錢已經用得很盡。
然後呢。
我就看到。
電視廣告。
美國的電視廣告。
是這樣的。
如果有交通意外。
你打給我。
律師樓。
我不贏不收錢。
你有沒有聽過這樣的廣告。
很開心。
幾家都是這樣。
第一個問題是有沒有人受傷。
沒有。
因為。
車子多少錢。
還有車子殘舊。
和你打官司欠了一千元。
沒有興趣。
所以我差不多走投無路。
在這個時間裏。
交了一個無道朋友。
他就是在世界。
很成功的一個人。
聽到我講我的情況。
很辛苦。
掙扎。
傻的你。
我教你。
馬上賠給你。
這麼厲害。
你跟他說。
我撞了之後。
頸上有些痛。
有時痛有時不痛。
昨晚就痛了。
現在沒事了。
還有我心理受威脅。
所以我開不了車。
你幫我搞定。
我現在很害怕。
要見心理專家。
我開不了車。
馬上賠給你。
是不是很聰明。
我不是教你。
將來有交通意外。
這樣做。
我是很認真想。
假如我照他的方法這樣做。
你還會坐在這裏。
聽我說嗎。
教我這個弟兄。
如果我真的這樣做。
他還會尊重我。
來教會聽道嗎。
神機國和神機業。
很抽象。
當你面對一個人生的掙扎。
很多擔心的時間。
那個正好是。
究竟我會不會用。
上帝的標準。
最終上帝。
起義的方法。
來作我現在。
做一個焦慮的。
一個重心。
一個準則。
否則的話。
我侍奉馬門。
阿基米德。
一個偉大的數學家。
哲學家。
一句很出名的話。
如果你給我足夠的長度。
和你告訴我。
那個。
叫什麼。
那個槓桿。
的焦點。
我就能夠。
將整個世界舉起。
大家有沒有聽過這個名言。
你給我一個足夠的條件。
然後告訴我焦點在哪裏。
我就能夠將整個世界。
舉起上來。
我們的生命的焦點。
在哪裏。
剛才開始的時候問。
在你現在這一刻。
有沒有焦慮。
有沒有一些東西很掛念。
有些事情令你不開心。
我想崇拜。
在講道結束的時候。
我想你一定。
自己祈禱的時候。
崇拜最終是讓頂。
只會在心靈裏面。
與我們上帝相遇。
崇拜不是聽一些。
聖經的知識。
最終目的是。
透過明白聖經之後。
我怎樣和上帝交往。
所以邀請你。
或者你用一分鐘的時間。
你想起我現在。
真是心裏面有些掛念的地方。
你聽到剛才的訊息。
可不可以和上帝。
直接的對話。
真誠的對話。
誠實的對話。
然後讓上帝的說話。
進入你心裏面。
請大家先安靜的祈禱。
然後我做結束的祈禱。
願主誰聽我們在你面前誠心的禱告。
又願你的國。
你的義。
臨到我們。
每一個誠心誠意要進行。
你的說話的人。
奉耶穌基督的聖名祈禱。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
