感謝主俾我哋今日咧，再有機會一齊嚟到去商場嘅華語。
同我哋喺開始成個華語之前咧，我哋先嚟到去低頭祈禱。
阻住我哋今日。
再有機會。
嚟到去，透過喺市場嘅裏邊思想，你嘅話語嚟到去敬拜你。
我哋同你開我哋嘅眼。
而同埋心。
人地嘅話，要進入我哋嘅心嘅裏邊，成為我哋生命裡邊嘅養分，並且呢係能夠活到出嚟。
我哋頭先，你聽我哋祈禱，奉耶穌基督夠未。
巖。
咁今日咧，我哋希望能夠。
誒，透過羅馬書嚟到去上一段城嘅話語，我地打開羅馬書嘅13張。
我需要13章，我哋咧睇第一少第5節，嗱，今次咧，我哋淨係睇第一次到第5節。
搵呢個時候咧，我哋一齊嚟到去讀，嚇聲咁話，佢話咧，再上有權柄的。
人人多唔順服他？
因為沒有權兵，不是出於神的。
還掌權的都是神所命的。
所以。
抗拒掌權的就是抗拒神的命。
抗拒的必自取刑罰。
作官的原不是叫行善啲懼怕。
你是叫作惡啲懼怕。
你願意不懼怕掌權的麼？
你只要行善。
就可得他的稱讚。
因為他是神的用人樹與你有益的。
你若作惡。
當懼怕。
因為他不是空空的沛傑，他是神的用人，是深淵的刑罰那作惡的。
所以你們必須順服。
不但是因為刑罰。
有時因為良心。
嗱，我哋上一次咧，我哋從主禱文嗰個角度咧，嚟到去睇信仰同埋政治嘅關係。
嗱，中心咧係在於咧？
主角門徒喺地上面嘅政治觀。
係要建立喺天上邊嘅政治觀，所以當主禱文裏邊話，如你的噗降臨嘅時候咧，就係只到咧讓上帝嘅管治。
能夠有效無阻，咁樣呢？呈現喺地上面嘅訴求。
故此喺耶穌教我哋嘅禱告嘅裏邊，我哋一方面呢，我哋話主阿願，你嘅旨意行在地上，另外一方面咧，我哋就係嗰一班讓上帝旨意行在地上嘅呈現，這論我哋嘅崗位喺邊度？
我哋咧，都要。
讓上帝嘅國情研以至到咧，能夠活出被主夫照成為主門徒一個好重要嘅使命。
嗱，今日我哋進到第二講，我哋咧，進到話。
點樣從順服在上，掌權者裡邊咧？嚟到去睇信仰同埋政治，因為唔少時候咧，人會將信仰同埋政治。
嚟到去咧，監硬生生咁樣拆去，但係咧，上一次我哋已經睇到好清楚，喺主教嘅禱文嘅裡邊咧，已經話咗比我哋清楚。
天上面嘅政治觀需要應用喺地上面嘅，以至到咧人先至能夠咧。睇到上帝嗰個管治嘅呈現，而今日咧，我哋就希望咧，能夠透過我哋頭先所讀嘅呢一段嘅聖經咧，你都如何將。
天上邊嘅旨意行在地上嘅其中一個應用。
嗱，我哋咧翻翻少少時間，如果再讀一次，我哋頭先咧讀過呢一段嘅聖經好嗎？羅馬輸第13章第一節聖經咁話。
在上有權柄的人人都當順服他。
因為沒有權柄，不是出於神的。
凡掌權的都是神所命的。
所以抗拒掌權的就是抗拒神的命。
抗拒的必自取刑罰。
作官的原不是叫行善啲懼怕。
你叫做我的腿拍。
你願意不懼怕掌權的麼？
你只要行事，就可得他的稱讚。
因為他是神的用人是與你有益的。
你若作惡。
佢當懼怕。
因為他不是空空的配件。
不是神的，用人是深淵的。
刑罰，那作惡的。
所以你們必須順服。
不但是因為刑罰也是因為良心。
嗱，當佢哋讀完咗上一次個從主禱文去睇政治之后咧，我哋進一步嚟到睇嘅時候咧，我哋就發覺到點樣能夠讓上帝嘅國降臨。
能夠呢，讓上帝嘅國模咗咁樣呈現喺地上面咧？
嗱，我哋先要明白我哋照重溫一下。
究竟我哋點解會得救？
咩叫做得救？
拿蔥。
阿剛同埋夏娃喺上帝嘅面前，喺伊甸園之中抗拒咗上帝嘅旨意，之後咧，上帝嘅旨意就不能行在地上，如同行在天上啦，因為人成為咗。
第一，從亦都係最重要。
嗰個阻隔？
一之所以為。
罪人唔係因為我哋嗱，今日做錯咗咩事，諗錯咗啲咩事講錯啲咩事，呢啲咧係嗰個罪嘅呈現嚟㗎啫。
最近實相實在咩咧，就系我哋抗拒上帝嘅管治。
咁所以咧？當我哋有1日突然間醒唔起上嚟㗎哦，原來上帝先至係至高嘅主，我要重新歸航，喺上帝下邊嘅時候咧？耶穌就對個門徒透過禱告講得好清楚，上帝嘅管治係需要透過我哋呈現在地上邊嘅，亦都係因為咁嘅緣故咧。點樣能夠將呢件事呈現咧？
睇下究竟點樣門徒喺順服在上掌權者嘅裡邊咧，你都喺呈現上帝嘅國度，嗱，當我哋嚟到睇呢一段聖經嘅時候，我哋就會咧，好多時候就會將呢一個咧，演咗落去嗰個，所謂叫做君權神授嘅神學，即係話咧管治者咧？
按住聖經按住保羅呢度講咧，就話俾我哋知道咧，其實咧呢？一個管治者嗰個權柄咧？係出於神。
咁其實咧呢？一個咧係一個聖經裡邊咧？貫穿古今嘅一個咧好穩定嘅一個教導嚟嘅無錯的確係君權神授嚟，但係個問題就係，呢個君權神授嘅意思係話俾我哋知道，嗰個政權可以透過用任何方法嚟到啊。贊佢哋呀呀，咋我哋呀，定係究竟想講乜嘢咧？嗱，你會留意保羅所教導嘅呢，一個嘅訊息就唔係同嗰啲執政掌權者講嘅保羅同我哋講。
係嗰啲被統治者講嘅？
招，換句話講啦，我哋同統治者或者同管治者嘅關係係咩咧？
好多種唔同類型嘅政權出現過，包括咗愛民如子嘅政權亦都咧，包括咗害民嘅政權。
最后咧，埃及王呢個政權就轉變。
成為咗一個咧禍害以色列民嘅政權。
養育培育亦都咧。透過埃及咧，你都去磨練。
以色列人嗱，跟住另外仲有阿述國諗，阿術咧就喺北角以色列，當佢哋背叛上帝嘅時候咧，上帝就透過阿術咧，成為咗佢哋嘅懲治，這後來到巴比倫嘅時候咧，就系到南國。
讓媽比鄰成為咗南國嘅情節，這以至到呢？整個南國或者整個南北各以色列咧就望喺亞術。
同埋巴比倫嘅手下。
波斯王古列去印度，以色列人。
以致到呢，以色列人能夠咧。
被保護嘅情況之下，回歸去重建聖殿咧，去重建姓姓咧？嗱，呢一啲咁樣咧，亦都係你發覺到咧係上帝透過地上面嘅政權嚟到去，點樣去管治佢嘅百姓行喺神自己嘅計劃嘅裏邊。
嘅記載就即係近乎冇乜，係具體嘅歷史，跟住咧就去到咗新藥嘅羅馬政權羅馬政權基本上咧，對猶太教又好，對基督教又好咧。
都無乜好具體。
善待佢哋主要原因係因為呢？
包括咗呢一班亡咗國嘅以色列人，咁所以咧，你會發覺到咧。無論係埃及啦亞shirt喇，巴比倫瑪代波斯喇羅馬啦，或者現代嘅中國啦，中共咧加拿大咧都係上帝授權俾呢一個政權你都去管治一班百姓，而我哋因為唔同嘅原因咧，我哋就會喺唔同嘅政權嘅下面，而呢啲政權咧仍然係上帝嘅器皿，個目的好。
清楚就係透過呢個咁嘅政權，同我哋呢一班敬畏上帝二上帝旨意行在地上，如同行在天上目標嘅指紋。
透過呢一種咁嘅嘅磨合？
去呈現上帝嘅國度。
換句話講，順服政權嘅目的咧唔系，因為政權可怕，而係因為我哋要順服神。
嗱，當保羅喺羅馬書寫呢一段嘅聖經嘅時候咧，我哋個明白保羅嗰個時代，佢自己保羅時代嗰個新約教會同當時羅馬政府嗰個政權嘅張力。嗱，當代嘅羅馬政權並不是代教會。
亦冇善待寶龍。
並且呢，無論係羅馬政權又好，或者當時勳風嘅猶太嘅政權，喺管理巴勒斯坦哋嘅政權又好都不善，待教會都不善待保羅，而喺另外一個角度嚟講咧，我哋又要明白，如果大家有留意四福音同埋誒。
設紅磚初期嘅時候咧，你亦都會留意到當代嘅猶大信徒咧，係極之期待能夠復興。以色列以致以色列國咧能夠從羅馬政權下邊獨立嘅。
所以當保羅寫呢一個。
我哋要順服喺一個政權下邊嘅時候，寶樂唔系喺個真空裏邊去寫一個咁嘅道理，出嚟好濃嘅，一個抽離嘅情況之下咧，講呢個真理，叫我哋順服政權，而喺一個相當之複雜嘅信仰，同埋咧政治嘅情況之下，你都寫出呢個咁嘅真里。
罰惡嘅政權？
以利民。
嘅灰色地帶，好多時候咧。一個執政掌權者，佢出一個政策出嚟咧，往往唔係一刀落去，就係話單或者惡㗎。
喺個百分比嘅裏邊，譬如我舉個例子，你抌開政策出嚟，60%嘅人支持40%嘅人反對，對嗰60%嘅人嚟講，呢個就係單嘅政策，或者係單嘅政權啦咗40%嘅人嚟講咧，嗰個就係一個惡嘅政策，就係個惡嘅政權呀。
嗱，咁個標籤點樣帖咧？
就好，唔簡單喎。
咁所以咧？有啲時候啲人問我，哎呀，點解呢啲common sense嚟㗎？點解呢個政權做唔到？就係因為好多common sense嘅嘢咧？嗰啲人覺得應該係common sense，政權應該做管理者，應該做執政者應該係咁做。然而咧，特別喺譬如加拿大呢個咁？
民主嘅國家咧？
你唔出聲咧？
就冇人知道，你想點？
你嘅民意咧，就畀嗰啲好嘈好嘈，可能只係4%嘅人咧，就取代咗96%㗎喎，因為嗰96%覺得呢個係common sense嚟，真係好common sense㗎，但係咧當政權冇收到呢？一班人嘅聲音嘅時候咧，可能係透過票數咯，可能係透過請願啦，可能透過選舉咧去唔同嘅方式去呈現呢一班人嗰個訴求嘅時候咧？
呢一啲common sense呢啲線咧？
就會被掩蓋咗落去。
嗱。點解保羅要提到馴服咧？因為我哋明白，喺絕大部分嘅情況之下，無政府主意咧，係好危險嘅，因為係。
進入咗士師時代。
各人任意而行。
當時以色列中沒有王。
即係當無人做管治嘅時候咧？
就亂㗎啦嘛。
亂嘅時候，我哋中國經歷過喇，軍閥時代，係咪？
大家群雄噶佢亂曬大龍刷角咁亂，喺咁嘅情況之下，所以保羅。
或者整體嚟講，聖境。
聖經從來都唔用無政府主義。
聖經從來都係覺得。
政權係用嚟管治？
牧羊磨練懲治甚至咧去虐待神嘅百姓，讓神嘅百姓經歷過呢一啲咁嘅濟預之後。
醒唔過嚟，明白上帝先至係最終極嘅依靠姐。
咁所以當保羅喺呢度講到話要順服政權嘅時候，我哋嘅先明白一件事，絕大部分嘅政權咧？
都係common sense嘅。
佢可能。
對你。
不利於你嘅時候咧，你就覺得佢係惡。
但系咧，其實。
要做一個決定，大家無論喺教會喺社區都好，你做一個決定，往往唔會有100%嘅支持。
一定會有人反對你嘅，亦都因為咁嘅緣故咧，有啲時候我哋會覺得咧？
做管治系好困難嘅，所以無論喺交會喺社區喺政壇，我都希望唔參與，我哋會覺得你嗰啲地方污糟嘅，但系其實唔系，因為污糟而污糟，往往係因為難做，而大家覺得佢污糟。
喺我哋今日，保羅話我哋要順服嘅時候。
咩叫順服咧？
其實信服嘅意思就唔係一種消極無奈被動嘅馴服。
喺聖經裏面，保羅呢個意思係知道呢一個主動嘅順服。
或者係一個好好好有趣嘅，就係係主動咁被動亦都係被動咁主動，點解被動嘅主動呀？因為被動，因為我哋順服呀嘛，順服就唔係因為佢佩服，唔係因為我哋甘心，唔係因為覺得佢好，所以我哋要服佢，而係因為我哋服喺上帝嘅下邊，所以我哋按住上帝嘅指引。
我哋要順服政權。
如果我哋感佩服我哋咁深甘心嘅話咧，就唔係用順服呢個term㗎啦。
OK。
如果咁容易咁順咁順手嘅話咧？如果係咁自然嘅話咧，就唔使教導㗎喇。通常教導都係話畀我哋聽咧，好唔自然嘅。舉個例子，聖經裡面要教導我地，你要竭力保守聖靈所賜合而為一嘅心。
意思即係話合而為一嘅心咧？
唔係自然發生㗎係要竭力嘅筋疲力盡，先守得住㗎，所以你會發覺到現時教會痛心，我哋話誒，點解會唔同心？點解教會唔同深淺？因為大家都有自己個心。
因為大家都要自己唔同嘅心嘅緣故，大家就要竭力去守住嗰個合而為一個心咁合，一心係咪代表會有唔同意見啦，肯定會有唔同意見嘅，係咪？
大家你會發覺到喺一家4口嗰邊，4個人都會有4個唔同嘅意見啦，冇講話教會數以百計嘅人莫講話，呢個省數以百萬計嘅人。
意見唔同係絕對正常，然而聖經裏面嘅教導神自己嘅百姓咧係要竭力保守聖靈所賜合而為一數，大家可以意見唔同，但系咧唔應該要分別。
唔容易㗎突然撤回，不過呢一個順服係話俾我哋聽呢一個唔係一個消極嘅馴服，唔係一個無奈嘅順服，唔係一個被動嘅順服，而且個積極嘅順服，點解一切都係出於我哋醒悟咗之後。
我哋揀翻上帝，嗱，我哋仲要講翻刺客四成件事，喺我哋究竟嘅計劃裡邊咧，都係一個選擇嚟嘅。
上帝選擇咗比我哋有機會。
而我哋亦都選擇咗接受上帝俾我哋呢個機會，以致到我哋有機會回歸上帝，否則。

就算我哋叫天搶地都好傷低，選擇，唔畀我哋個機會，就算佢愛佢都可以選擇唔夠我地㗎。
佢可以選擇唔原諒我哋嘅，不過上帝選擇佢愛我地上，帝選擇佢原諒我哋上帝選擇咗個比條路，我哋行然之后咧，透過耶穌基督，我哋就。
有咗呢一個道路，有條路行啦嘛，真理知道點行啊，生命活著去行啦嘛。
然之后藉著耶穌基督往父那裡去，一切都係因為我哋被動咁樣，能夠再選擇翻上帝以至到上帝嘅國，就能夠再透過我哋呢？一班選擇咗上帝嘅人，呈現喺我哋嘅身上面叫上帝嘅旨意行在地上，如同行在天上。
當你睇保羅嘅順服嘅時候咧，你就會留意到佢對自己嘅。
當代政權咧係所熟悉嘅，無論佢對自己有太嘅宗教。
嚇，除咗politics㗎，係咪宗教啲個破裂at符號㗎佢，佢對佢。
信仰裏邊嘅政治好純熟，佢對由泰國佢點樣去統治？被管治好純熟，佢對羅馬。
嘅制度亦都係好純熟，所以你要留意到喺是唐磚裡邊咧？多次提到咧，寶萊用唔同嘅方式嚟到去作申訴。
申訴，唔係就係？
俾佢屈打成招乜唔係佢發覺到呢個順服，唔係一個肉在砧板上態度嘅順服，而係用盡所有合法合理嘅申訴方式，順服喺嗰個法律同埋制度下邊。
所以你會留意到保羅佢點樣應用呀？
或者咁講，我哋睇多幾個聖經人物。
嚟到睇下究竟咩叫順服？嗱，約瑟約瑟，佢點樣順服呀？約瑟，佢比佢嗰個賣咗落埃及之後。
佢點呀，佢唔係每1日諗住點同阿哥復仇機？
佢亦都唔係咁簡單話寄來之則安之，既然賣咗喺一個無奈嘅情況之下，喺一個奴隸嘅空間之下係一個牢獄嘅情況之下咧，喺嗰啲空間嘅下邊，佢仍然呈現賭神嘅管治喺佢身上面。
所以你會留意到約瑟。
喺個膠裏邊，好快就做咗管家。
落咗監嘅裏邊？
都可以做。
即係囚犯阿頭，你就會留意到嗰種樣神嘅管治，其實一個管治你會留意到管家就係管治啦，係咪喺個監獄裏邊成為咗個頭咪，就係管治行都係管治。
約瑟雖然被賣仍然喺有限嘅空間裡邊呈現賭神嘅管治喺自己身上面。
無論。
佢喺咗上角，其無論佢喺監獄嘅裏邊。
佢不停咁樣透過呈現神嘅管治。
後來。
佢成為咗再上啦，雖然冇錯，好似個童話故事咁樣樣，我哋都相信呢個係一個歷史嚟，但係點樣都好，我哋睇到無論係一個奴隸。
佳下囚。
成為咗再上都好，你都會睇到上帝嘅管治喺佢嘅身上面，並且延伸到。
當初佢成為奴隸嘅時候，嗰個噶。
牢獄裏邊嘅囚犯。
並且當時埃及甚至周邊嘅百成。
你會留意到乜嘢叫做讓上帝嘅旨意，行在地上，先讓上帝嘅旨意呈現喺。
個人嘅身上面？
並且你會留意到咧呢啲聖經人物咧，往往都係參與咗，因為讓上帝管治嘅緣故，就成為咗唔同英祖裏邊嘅管治。
嗱，呢一個咧系好重要嘅，今日咧，好多時候咧，教會裏邊嘅信徒咧都。
好抗拒參與管治管治可能係團契嘅組長可能係團契嘅職員，可能係教會嘅執事，可能係教會嘅長老。
其實大家都明白，做呢啲崗位做帶領咧。
往往都係吃力不討好嘅個原因係咩咧？我再講多次，可能有六成或者七成嘅人支持你嘅諗法，三成嘅人永遠都係對你抱怨。
係咁嘅情況之下，有時我哋嘅。
脆弱嘅良心脆弱嘅嘅心靈就會被傷害，喺咁嘅情況之下咧，大家都會覺得哎，唔好搵啲咁嘢搞。
冇錯，喺一個。
靠自己嘅力量死撐嘅情況之下，真係做唔到。
但係你都係保羅保羅時尚同上帝連線嘅佢點樣能夠守住呢一個？
讓上帝呈現，就唔係靠佢自己。
谷住一拋棄。
就咁啊心口寫個勇字上㗎，唔係㗎，佢係透過每1日同上帝疏導。
讓上帝光照讓上帝咧嗰個嘅恩情喺佢身上面嘅時候，透過呢一種嘅riches。
充電？
佢將上帝嘅國喺佢身上面呈現。
唔係夾硬咧，透過一套教義，透過自己個人嘅意志，唔得㗎？
若叔都一樣。
我哋睇到約瑟每一次佢面對困難嘅時候，佢永遠都係同上帝連接嘅拖咁嘅緣故，你會發覺到約瑟佢嘅能源係源源不絕㗎，無論係高，無論係低。
佢都喺磨練當中。
越發成熟。
並且逐步能夠成為唔同嘅管治嘅位置。
我睇下利希米。
你咪一樣嗱，利希米一開始嘅時候咧，就佢已經成為咗皇帝嘅酒精，中間冇交代過佢升官嘅過程，但請大家記得啦，你起碼都有一個被擄之民嚟嘅，從某個角度嚟講，佢係被擄嘅國裏邊嘅二等公民嚟嘅。
但係一個二等公民，點樣能夠成為一個腦佢哋？
嘅國家一個宗主國，成為一個皇帝嘅近身咧。
我升冇交代。
但我絕對相信咧？
係佢自己一個一方面。
勁威親近上帝另外一方面係指個人喺佢自己嗰個即場上邊。
嗰個爭取成功嘅過程，唔係忽然間訓醒覺，無端端有個電話打過嚟喂你系咪，你過嚟做皇帝嘅，近身唔會有啲咁嘅事。
一定係佢中間經過咗好多唔同嘅努力，面對咗好多嘅困難，同埋你要記住喎，喺呢個咁嘅蝗帝祥，如果大家睇得劇集多嘅時候，你都知道成為皇帝，近身一方面係好似一人之上或一人之下萬人之上，但係另一方面咧。佢面對每1日好多嘅挑戰，同埋危機㗎喎，你讀扮嘢，你就知啦，佢點解揼落獅子坑啫？無情白事會俾人揼落獅子坑，有啲人成日都話畀我聽，因為但以理禱告囉，唔係呀，係人哋裝佢彈弓，係因為佢。
佢喺皇帝嘅面前中心。
呢個忠臣？
喺一個腐敗嘅世代嘅裏邊，永遠都不被歡迎，永遠都被位置㗎。
你系咪嘅順服，佢喺個成長裏面，佢係波五關斬六將，你可以想像佢先至能夠成為咗皇帝嘅緊身，以至到佢忽然間有1日當佢聽到。
佢自己嘅祖國。
係咪呀？城牆被毀，城門被火焚燒嘅時候，佢能夠得到王命返去重建城牆。
本詞。
唔係無端端，忽然間發生。
必然係有一個心字。
心係上帝嘅國。
以致到呢一個人願意讓上帝嘅國喺個生命嘅裡邊呈現，以致能夠達到。
以斯帖，我以斯帖最有趣，以斯帖嘅選美返嚟嘅，所以有啲基督徒咧就係基督徒，依個選美㗎咁樣。
作為一個。
跟從咗煮40年嘅主角門徒，我發覺到。
除咗。
一啲犯法嘅嘢之外，所有機會上帝亦都係可以。
透過呢啲咁嘅機會，上帝嘅國透過我哋呈現。
冇人知道究竟呢次選美係？
末底改主動幫以先報名啦，定係因為咧，冇得揀，一定要報名嘅。
但係你要記住一件事。
當佢成為咗一個參選嘅候選人之後。
佢一定係經過打扮咁，至於點樣打扮，我哋唔知道啦，係咪？
咁一定唔會畫到一條未高一調味低，係咪畫到成面鬍鬚，咁樣嚟到佢競選，一定係一個佢認為最尾嘅裝束最尾嘅扮相最尾嘅情意出現喺皇帝面前，以至到皇帝揀佢㗎嘛，當然你話，唉，上帝呀嘛，上帝呀嘛，咁。
聖經裡面重來。
都冇講過上帝嘅參與。
同時係可以抹殺咗人嘅努力嘅。
人嘅努力喺我哋頭先讀過嘅所有聖經嘅例子，你會留意到聖經裡面點解除咗律法之外，要擺咁多唔同嘅人？
嘅例子嘅見證喺度呢啲見證就話俾我哋知道，每一個人都係經過努力而設立到成功嘅，唔係無情白事咁坐喺度，而家都成功嘅。
無論意思條。
無論你希米，無論約瑟無論保羅或者聖經裏面任何一個，我哋叫做成功嘅人物。
佢哋都喺管治嘅過程裏邊，先畀上帝管治，然之后讓上帝嘅國情研喺佢嘅身上面，以至到佢能夠逐步有意又好，你話佢冇意又好，就成為咗喺佢自己嗰個群組嘅裏邊。
逐步高升。
嘅管理階層。
並且你會留意到無論保羅又好，約瑟又好，你起碼又好似又好或者成交，其他好多聖經嘅人咪有往往都係一個不利嘅處境之下咧。
突破出黎。
我再講多次神姬參與。
係必然嘅。
但係咁樣並冇埋沒到。
佢地自己個人嘅努力。
喺現時加拿大嘅場景一樣。
我哋作為加拿大人。
我哋順服。
亦都可以咧，積極咁樣以亦為咩咧，演繹為自己喺嗰個崗位上邊。
積極咁樣呈現上帝嘅管治。
積極咁樣成為一個呈現上帝管治嘅管治者。
每一個人都有佢自己嘅場景，㗎係咪你有你嘅職場？
*，*嘅家庭，你有你嘅社區，甚至你有你自己社區嘅淨頭。
我哋需要嘅係咩咧，我哋需要嘅係信服上頭嘅帶領。
向上帝開放，如果上帝俾我哋有啲咁嘅機會，進到唔同嘅領域嘅時候，我哋就唔應該抗拒。
我記得20年前嚟到加拿大嘅時候。
嗱，我唔係叫從政呀，我講咧，重癥其實就係管理嘅階層，管理嘅含義可以喺屋企，係咪你結婚？
丈夫。
太太？
父親。
呢個I母親？
喺屋企裏邊都有你自己嗰個嘅。
管治嗰個崗位同埋責任。
如果喺外邊嘅時候，我有記得20年前嚟到加拿大。
住入咗一個condominium。
跟住。
就開始參與業主會。
係一個公館大裡邊咧？
負責做管理管治嘅工作。
當時。
5個嘅誒？I業主會。
嘅成員裡邊咧，有3個係基督徒。
所以咧，嗰陣時候果個業主。
會管理嗰個嘅嘅嘅大廈咧個股大廈咧又太平。
有連結。
咁後來我搬離開咗嗰個大夏國門大廈之後咧？
嗰個公館大下身上嚟嗰個主席咧，就真係唔知點算。
又打交有好多？
叫做貪污嘅傳聞喺度。
諗住佢發覺到咧，有上帝喺度管治同冇上帝喺度管治，就係一種共管大廈咧。
都會出現好多亂字嘅。
咁跟住自己就慢慢嚇小朋友入學啦。
咁自己咧就參與家長會？
嚇每1年咧，籌咗啲錢翻嚟咧，就喺管理嗰筆嘅錢。
透過嗰筆。
嘅錢同埋咧，透過同學校管理階層嘅活動，點樣嚟到去幫助嗰班學生咧？
能夠走開正軌嘅裏邊。
跟住後來又參選價位，係咪咁跟住咧？又要透過黨內提名黨內提名係一個好有趣嘅事嚟㗎，有啲時候咧，有啲弟兄姊妹好怕我哋咧，好怕入黨嘅，因為啲檔咧，好多時候咧，都都都唔係話噤噤噤純潔嘅。
嗱，我拍心口敢擔保？
連喺教會裏邊嘅人都唔系咁純潔，你何況出邊嘅政黨，係咪我哋係需要透過有唔同嘅政黨裏邊讓嗰啲，我甚至唔夠膽講話，讓嗰啲政黨能夠淨化，只不過係能夠進入嗰個政黨嘅裏邊去，影響嗰個黨。
一啲嘅取向就好似而家。
宜家，我哋喺安省嘅保守黨一樣。
返教會嘅人又好多㗎喎，你係有史以來咁多？
返教會嘅弟兄姊妹。
亦都一樣咁嘅緣故。
對個黨嗰個嘅某一啲嘅取向，其實都帶嚟咗唔少正面嘅作用。㗎喎。當然從我地基督教角度嚟講，係咪如果對其他宗教或者對其他嘅英祖可能咧，佢哋就覺得我哋果隻惡化嚟㗎，咁所以咧，永遠都係相對，但系如果我哋冇經歷過呢個黨內。
嘅選舉嘅話咧？
我哋就唔能夠彰顯出。
嗰個實際。
上帝管治以至到呢？我哋係能夠進入到唔同嘅管治階層嗰個階段。
咁至於究竟喺黨裏邊誒，點樣嚟到去？
呃，生存呀，點樣嚟到去咧？
有一個適當嘅態度，咁將來我哋有機會用專題嘅方式就唔好嘅敬拜嘅方式。
令到佢思想。
喺上帝帶領岳，嗱，我哋頭先睇到幾個唔同嘅。
古人嘅例子喺你面前呢，一個人嘅例子都係由逐步開始，係咪由業主開始去到家長會，以至到去到教委會以至到省議會？
都係喺個進程嚟㗎都係個努力嚟嘅，咁。
都唔係一個童話故事，就話憑咁咪瞓覺，瞓醒咗之後咧？就有呢個忽然間兩江就拔一聲就入咗業主會嘅。
仍然都係要經過選舉。
進入家長會，我成為咗家長嘅共同主席，都係要透過選舉，透過教委會都係要透過選舉嘅toner，亦都係透過選舉嘅冚唪，都係經歷過一啲努力嘅過程，並且唔係一個自己努力過程係一個共同努力嘅和程，因為無論係教委會黨內提名或者省議會，都有好多人嘅參與。㗎嘛。
而參與嘅人，我哋就叫做參政嘅人。
參政就唔等於參選。
亦都唔等於從政參政就話你投入咗你自己嘅力量去影響。
嗰個管治班子？
無論你係透過拉票，透過捐錢透過乜嘢。
透過你嘅努力，你已知嘅努力喺各級政府嘅裏面。
你仲有發揮你讓上帝嘅旨意行在地上，如同行在天上呢，一種咁嘅影響嘅。
而其實各級政府都有唔同嘅委員會嗰啲。
誒都要透過報名都要透過一啲嘅程序，但係嗰啲其實。
唔講你唔知喎，嗰啲係。
管理只要喺教會我哋呢？一班所謂叫做管治班子以外嘅另外一類嘅管治班子嚟㗎喎。呢一班人進入咗政府唔同嘅委員會裏邊，好多時候對政策。
啲撥款都有好多影響㗎喎。
呢，一班人。
亦都係。
喺政壇裏邊，其實參與咗嗰個角色。
所以我自己又好喺我身邊，好多嘅人又好，我哋都要明白我哋今日所謂叫做順服嘅意思，我再講多次信服嘅意思，唔系，因為乜服唔係因為pass唔係因為退縮，亦都唔係因為佩服，更加唔應該袖手旁觀信服去先去尋求神嘅旨意，以彰顯同埋呈現神國嘅目標之下，咧服喺呢個政權或者呢個政策嘅嚇。
嗯？
我哋一方面讓上帝嘅知情喺我哋身上面，並且我哋選擇咗，因為我哋跟從神而順服政權，並且用各半或者聖經，用諸般的智慧去呈現神嘅管治。
從己身延伸到家庭延伸到職場延伸到社區，延伸到政壇。
當我哋今日嚟到嘅思想。
點樣去讓上帝？
嘅旨意呈現透過順服在上掌權者嚟到去睇信仰同政治嘅時候咧，我哋仲要明白一件事，當話再上有權柄的人人當順服嘅時候咧？
呢一種信服唔係一種消極。
委屈嘅馴服。
而且一種積極讓上帝嘅國去呈現嘅馴服。
我哋永遠唔知道上帝帶我哋行條咩路。
所以。
各aeon咩咧？
個key就係。
唔好向上帝，瑛。
八。
只要我哋向上帝。
常存開放，上帝會開你嘅眼界。
呢個係我自己個人嘅經歷。
我從來冇諗過要從政，從來冇諗過要參政。
從來冇諗過要參選。
但係上帝就喺一路一路。
呢幾10年嘅裏面，上帝真係裝備一個人，我睇見摩西純粹裝備一個人用幾10年。
用幾十。
嗱，咁嘅意思唔係話代表你話從今以後咧？我幾10年之後先物。
上帝有佢嘅時間，最緊要嘅就係只向上帝瑛。
主阿，我在這裡。
請差遣我。
唔好向上帝說不。
以致到我哋能夠積極咁樣樣透過順服。
喺家庭？
係職場。
喺社區。
甚至政壇。
嚟到去咧？
展現出上帝係終極嘅管理者嘅角色，而透過上帝。
管理我地。
我哋用上帝管理我哋嘅方式。
去管理。
上帝係畀過我哋。
嗰一個。
職場？
家庭。
社區。
同埋政策。
我哋成日有幾多？
主要係多謝你比我哋今日一齊嚟到想你自己嘅話語，但願你嘅華語。
就係我哋嘅生活裏邊，唔係人嘅話語，讓你自己嘅壞賬人嘅生活裡面，讓你自己嘅聖靈對我哋每一個人嘅心理嘅櫻華。
向住泛民煮呀。
我當。
怎樣行？
我多謝你畀我哋一齊敬拜你嘅時間。
Rating，我哋祈禱奉耶穌基督革命。
牛。
