感謝主讓我們今天再有機會一齊思想神的話語。
在開始思想神的話語之前我們先來低頭祈禱。
參考著我們今天再有機會。
透過在視像裏思想你的話語來敬拜你。
求你開我們的眼、耳和心。
讓你的話語進入我們心裏。
成為我們生命裏的養分。
並且能夠活出來。
我們求你聽我們祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
今天我們希望能夠透過羅馬書。
來思想一段神的話語。
我們打開羅馬書的十三章。
羅馬書的十三章我們看第一至第五節。
今次我們只看第一至第五節。
這個時候我們一齊讀。
聖經說:在上有權柄的。
人人當信服他。
因為沒有權柄不是出於神的。
凡掌權的都是神所命的。
所以抗拒掌權的就是抗拒神的命。
抗拒的必自取刑罰。
作官的原不是叫行善的懼怕。
乃是叫作惡的懼怕。
你願意不懼怕掌權的嗎?。
你只要行事就可得他的稱讚。
因為他是神的用人。
是與你有益的。
你若作惡當懼怕。
因為他不是空空的佩劍。
他是神的用人。
是申冤的刑罰那作惡的。
所以你們必須信服。
不但是因為刑罰也是因為良心。
上一次我們從主禱文的角度。
來看信仰和政治的關係。
重心在於主的門徒在地上的政治觀。
是要建立在天上的政治觀。
所以當主禱文裏面說。
「願祢的國降臨」的時候。
就是指讓上帝的管治能夠有效無阻。
讓上帝能夠呈現在地上的訴求。
故此在耶穌教的禱告裏面。
一方面我們說主願祢的旨意行在地上。
另一方面我們就是那一群。
讓上帝的旨意行在地上的呈現者。
無論我們的崗位在哪裏。
我們都要讓上帝的國呈現。
以致能夠活出被主呼召。
成為主門徒的一個很重要的使命。
今天我們進入第二講。
我們進入說如何從信服在上掌權者裏面。
來看信仰和政治。
因為不少時候人會將信仰和政治。
強行地拆開。
但是上一次我們已經看得很清楚。
在主教的禱文裏面已經說得很清楚。
天上的政治觀需要應用在地上。
以致人才能夠看到上帝的本質呈現。
而今天我們希望能夠透過。
我們剛才所讀的這段聖經。
來如何將天上的旨意。
行在地上的其中一個應用。
我們花一點時間。
來讀一次我們剛才讀過的聖經。
羅馬書第十三章第一節。
聖經這樣說:。
「在上有權柄的,人人都當信服他。」。
因為沒有權柄不是出於神的。
凡掌權的都是神所明的。
所以抗拒掌權的就是抗拒神的明。
抗拒的必自取刑罰。
「作官的原不是叫行善的懼怕。
乃是叫作惡的懼怕。
你願意不懼怕掌權的嗎?。
你只要行善就可得他的稱讚。
因為他是神的用人。
是與你有益的。
你若作惡卻當懼怕。
因為他不是空空的佩劍。
他是神的用人。
是申冤的。
刑罰乃作惡的。
所以你們必須信服。
不但是因為刑罰。
也是因為良心」。
當我們讀完上一次的。
從主禱文去看政治之後。
我們進一步來看的時候。
我們就發覺到。
如何能夠讓上帝的國降臨。
能夠讓上帝的國無阻地呈現在地上。
我們先要明白。
我們要重溫一下。
究竟我們為甚麼會得救。
甚麼叫得救?。
從亞當和夏娃在上帝的面前。
在伊甸園之中。
抗拒了上帝的旨意之後。
上帝的旨意就不能行在地上。
而能行在天上了。
因為人成為了第一重。
也是最重要的阻隔。
人之所以為罪人。
不是因為我們今天做錯了甚麼事。
想錯了甚麼事。
說錯了甚麼事。
這些是罪的呈現。
罪的實相。
實在是我們抗拒上帝的管治。
所以當我們有一天突然醒悟起來。
原來上帝才是至高的主。
我要重新歸降在上帝下面的時候。
耶穌就對他的門徒。
透過禱告說得很清楚。
上帝的管治是需要透過我們呈現在地上。
也是因為這個緣故。
如何能夠將這件事呈現。
既然我們說是面面觀。
今天就是透過順服的一面。
來看看究竟門徒如何在順服在上掌權者裡面。
來呈現上帝的國度。
當我們來看這段聖經的時候。
我們很多時候就會將這個顯了進去。
所謂的君權神授的神學。
就是說管治者按照聖經按照保羅這裡說。
就告訴我們知道其實這個管治者的權柄是出於神。
其實這個是聖經裡面貫穿古今的一個很穩定的教導。
沒錯的確是君權神授。
但是問題是這個君權神授的意思是告訴我們。
這個政權可以透過任何方法來壓榨他們壓榨我們。
還是究竟想說什麼呢?。
你會留意保羅所教導的這個信息。
就不是跟那些執政掌權者說的。
保羅跟我們說的是那些被統治者說的。
換句話說我們跟統治者或者跟管治者的關係是什麼呢?。
他們是神所使用的器皿。
是神透過他們來照顧磨練或者甚至懲治神的百姓。
讓神的百姓更加能夠有效地去活出一個使命人生。
怎麼說呢?。
我們會留意到聖經裡面有很多種不同類型的政權出現過。
包括了愛民如子的政權。
也包括了害民的政權。
你會留意到當神自己的百姓在埃及的時候。
神原本是透過約瑟當代的法老王去培育去保護神自己的百姓。
但是到了有一天。
神的百姓成長到一個地步成為了埃及王的威脅之後。
埃及王這個政權就轉變成為了一個禍害以色列民的政權。
請大家記住。
這個所謂禍害是相對的。
對以色列人來說。
埃及政權對他們是一種禍害。
但是對埃及人來說。
以色列人是他們的禍害。
所以很多時候我們發覺在管治上的那種相對性。
當然我們明白神是曾經透過埃及養育培育。
也透過埃及磨練以色列人。
另外還有亞述國。
亞述就是在北部以色列。
當他們背叛上帝的時候。
上帝就透過亞述成為了他們的懲治者。
後來到巴比倫的時候。
就是到南國。
讓巴比倫成為了南國的懲治者。
整個南國或者整個南北國以色列。
就看在亞述和巴比倫的手下。
然而新戰到馬代波斯的時候。
神又透過波斯王古列去恩代以色列人。
以至到以色列人能夠被保護的情況下回歸。
去重建聖殿、去重建聖城。
這些我們也發覺到。
是上帝透過地上的政權。
來管治他的百姓。
走在神自己的計劃裡面。
後來到了希臘。
希臘在聖經裡面的基礎。
就近乎沒有什麼具體的歷史。
接著就到了新約的羅馬政權。
羅馬政權基本上對猶太教也好。
對基督教也好。
也沒有什麼具體的善待。
主要原因是因為。
我們看《但耶律書》也知道。
羅馬是用鐵蹄管治的。
是用鐵腕的方式來管治百姓。
包括了這一幫亡國的以色列人。
所以你會發覺到。
無論是埃及、亞述、巴比倫、馬代波斯、羅馬。
或者是現代的中國、中共、加拿大。
都是上帝授權給這個政權。
來管治一幫百姓。
而我們因為不同的原因。
我們就活在不同的政權下面。
而這些政權仍然是上帝的器皿。
目的很清楚。
就是透過這個政權。
和我們這一幫敬畏上帝。
以上帝旨意行在地上。
如同行在天上目標的子民。
透過這種磨合去呈現上帝的國度。
換句話說。
信服政權的目的不是因為政權可怕。
而是因為我們要信服神。
當保羅在羅馬書寫這一段聖經的時候。
我們要明白保羅那個時代。
他自己保羅時代的新約教會。
和當時羅馬政府的政權的張力。
當代的羅馬政權並不善待教會。
也沒有善待保羅。
並且無論是羅馬政權也好。
或者當時分封的猶太的政權。
在管理巴勒斯坦地的政權也好。
都不善待教會。
都不善待保羅。
而在另一個角度來說。
我們要明白。
如果大家有留意聖福音。
和哲學行傳初期的時候。
你也會留意到。
當代的猶太信徒極之期待能夠復興以色列。
以至以色列國能夠從羅馬政權下獨立。
所以當保羅寫這個。
我們要信服在政權下的時候。
保羅不是在真空裡寫一個這樣的道理出來。
保羅不是在一個抽離的情況下。
講這個真理。
叫我們信服政權。
而是在一個相當複雜的信仰。
和政治的情況下。
來寫出這個真理。
然而在這段聖經裡。
我們也會留意到。
有不同的學者也會看到。
我們要看的是一個。
想善罰惡的政權。
什麼叫善的政權?。
什麼叫惡的政權?。
簡單的二分法就是。
以利民為本的一個政權。
就是善。
以利己為本的政權或者掌權者。
就是惡。
這個就是簡單的二分法。
但我們要明白。
中間其實有一個相當之闊的灰色地帶。
很多時候一個執政掌權者。
他出一個政策出來。
往往不是一刀下去。
就是善或者惡的。
大家會在加拿大這麼久。
大家都看過很多不同的民意調查。
不同的民意調查你會發現。
不會有一個百分之一百。
取向某一個政策或者某一個政權。
永遠都是一個百分比。
在這個百分比裡面。
舉個例子。
你丟一個政策出來。
百分之六十的人支持。
百分之四十的人反對。
對百分之六十的人來說。
這個就是善的政策。
或者是善的政權。
對百分之四十的人來說。
那個就是一個惡的政策。
就是一個惡的政權。
那這個標籤怎麼貼呢?。
就很不簡單。
所以有時候有些人問我。
哎呀為什麼這些是常識。
為什麼這個政權做不到。
就是因為很多常識的東西。
那些人覺得應該是常識。
政權應該做。
管理者應該做。
執政者應該這樣做。
然而特別在譬如加拿大。
這個這麼民主的國家。
你不出聲呢。
就沒有人知道你想怎樣。
你的民意就被那些很吵很吵。
可能只是百分之四的人。
就取代了百分之九十六。
因為那百分之九十六。
覺得這個是常識。
真的是常識。
但是當政權沒有收到。
這一幫人的聲音的時候。
可能是透過票數。
可能是透過請願。
可能是透過選舉。
去不同的方式去呈現。
這一幫人的訴求的時候。
這些常識。
這些線就會被掩蓋了下去。
為什麼保羅要提到順服呢。
因為我們明白。
在絕大部分的情況之下。
無政府主義是很危險的。
因為進入了時私時代。
各人任意而行。
當時以色列中沒有王。
當沒有人做管治的時候。
就亂了。
亂的時候。
我們中國經歷過了。
君伐時代。
大家群雄割據。
亂了大龍。
七國那麼亂。
在這樣的情況之下。
所以保羅或者整體來說。
聖經從來都不用無政府主義。
聖經從來都是覺得。
政權是用來管治。
侮辱、磨練、懲治。
甚至虐待神的百姓。
讓神的百姓經歷過。
這些制約之後。
醒悟過來。
明白上帝才是最終極的依靠者。
所以當保羅提到順服政權的時候。
我們要先明白一件事。
絕大部分的政權都是常識的。
它可能對你不利於你的時候。
你就覺得它是惡。
但是其實要做一個決定。
大家無論在教會、在社區都好。
你做一個決定往往不會有百分之一百的支持。
一定會有人反對你。
亦都因為這樣的緣故。
有些時候我們會覺得。
做管治是很困難的。
所以無論在教會、在社區、在政壇。
我們都希望參與。
我們會覺得那些地方污糟的。
但其實不是因為污糟而污糟。
往往是因為難做而大家覺得它污糟。
在我們今天保羅說我們要順服的時候。
甚麼是順服呢?。
其實順服的意思不是一種消極無奈被動的順服。
在聖經裏面保羅的意思是指一個主動的順服。
或者很有趣的是主動感被動。
亦都是被動感主動。
為甚麼是被動的主動?。
因為我們順服。
順服不是因為佩服。
不是因為我們今生覺得好。
所以我們要服它。
而是因為我們服在上帝的下面。
所以我們按著上帝的指引。
我們要順服政權。
如果我們這麼佩服、這麼甘心的話。
就不是用順服這個詞語。
如果這麼容易、這麼順手的話。
如果這麼自然的話。
就不用教導了。
通常教導都是告訴你很不自然的。
舉個例子。
聖經裏面要教導我們。
我們要竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
意思是合而為一的心不是自然發生的。
是要竭力的筋疲力盡才能守得住。
所以你會發覺教會有時會同心。
我們會說為甚麼教會不同心?。
為甚麼教會不同心?。
就是因為大家都有自己的心。
因為大家都有自己不同的心的緣故。
大家就要竭力守住合而為一的心。
合而為一的心是否代表會有不同意見?。
肯定會有不同意見的。
大家會發覺在一家四口裏面。
四個人都會有四個不同的意見。
莫說教會數以百計的人。
莫說一個省數以百萬計的人。
意見不同是絕對正常的。
然而聖經裏面就教導。
臣子的百姓是要竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
大家可以意見不同。
但是不應該要分別。
不容易的。
不過這個信服是告訴我們。
不是一個消極的信服。
不是一個無奈的信服。
不是一個被動的信服。
而是一個積極的信服。
為甚麼一切都是出於我們醒悟了之後。
我們選擇上帝。
我們再說一次。
整件事在我們救恩日計劃裏面都是一個選擇。
上帝選擇了給我們有機會。
而我們也選擇了接受上帝給我們這個機會。
以致我們有機會回歸上帝。
否則就算我們叫天搶地也好。
上帝選擇不給我們機會。
就算他愛我們也可以選擇不救我們。
他可以選擇不原諒我們。
不過上帝選擇他愛我們。
上帝選擇他原諒我們。
上帝選擇了給我們一條路。
然後透過耶穌基督。
我們就有了道路。
有條路可以走。
真理知道怎樣走。
生命活著去走。
然後藉著耶穌基督往福那裏去。
一切都是因為我們被動地能夠再選擇上帝。
以致上帝的國就能夠再透過我們。
這一班選擇了上帝的人。
呈現在我們身上。
叫上帝的旨意行在地上。
如同行在天上。
當我們看保羅的信復的時候。
你就會留意到他對自己的當代政權是很熟悉的。
無論他對自己猶太的宗教。
Church都有Politics。
宗教都有Politics。
他對他信仰裏面的政治很純熟。
他對猶太國他怎樣統治被管治很純熟。
對羅馬的制度也是很純熟。
所以你會留意到在《士郎傳》裏面。
多次提到保羅用不同的方式去作申訴。
申訴不是被他骨打成招。
不是的 你會發覺到。
這個信復不是一個欲在砧板上態度的信復。
而是用盡所有合法合理的申訴方式。
信復在那個法律和制度下。
所以你會留意到保羅怎樣應用。
或者我們多看幾個聖經人物。
來看看究竟甚麼是信復。
約瑟他怎樣信復。
約瑟他被他哥哥賣了到埃及之後。
他怎樣呢。
他不是每一天都想著怎樣和哥哥復仇記。
他也不是那麼簡單說記來之則安之。
既然賣了在一個無奈的情況之下。
在一個奴隸的空間之下。
在一個奴辱的情況之下。
在那些空間的下面。
他仍然呈現到神的管治在他身上。
所以你會留意到約瑟在監獄裏面。
很快就做了管家。
落了監獄裏面都可以做到囚犯。
你還會留意到那種讓神的管治。
其實管治你會留意到管家就是管治。
在監獄裏面成為了管治。
全部都是管治。
約瑟雖然被賣。
仍然在有限的空間裏面呈現到神的管治在自己身上。
無論他在宰相的家裏。
無論他在監獄裏面。
他不停地透過呈現神的管治。
後來他成為了宰相。
雖然沒有錯。
好像一個童話故事一樣。
我們都相信這是一個歷史。
但無論如何我們看到無論是一個奴隸。
階下囚成為了宰相都好。
你都會看到上帝的管治在他的身上。
並且延伸到當初他成為奴隸的時候。
那個監獄裏面的囚犯。
並且當時埃及甚至周邊的百姓。
你會留意到甚麼叫做讓上帝的旨意行在地上。
先讓上帝的旨意呈現在個人的身上。
並且你會留意到這些聖經人物往往都是參與了。
因為讓上帝管治的緣故。
就成為了不同群組裏面的管治。
這個是很重要的。
今天很多時候教會裏面的信徒都很抗拒參與管治。
管治可能是團契的組長。
可能是團契的職員。
可能是教會的執事。
可能是教會的長老。
其實大家都明白做這些崗位做帶領。
往往都是吃力不討好的。
原因是甚麼呢。
我再說多一次。
可能有六成或者七成的人支持你的想法。
三成的人永遠都是對你抱怨。
在這樣的情況下。
有時我們脆弱的良心。
脆弱的心靈就會被傷害。
在這樣的情況下。
大家都會覺得不要找這些事情來搞。
沒錯。
在一個靠自己的力量死撐的情況下。
真的做不到。
但你看保羅。
保羅時常和上帝連線。
他怎樣能夠守住這個讓上帝呈現。
不是靠他自己鼓起一口氣。
就這樣心口寫個擁字上的。
不是的。
他是透過每一天和上帝疏導。
讓上帝光照。
讓上帝的恩情在他身上的時候。
透過這一種充電。
去將上帝的國在他身上呈現。
不是強行透過一套教義。
透過自己個人的意志。
不可以的。
約瑟也一樣。
我們看到約瑟每一次他面對困難的時候。
他永遠都是和上帝連接的。
透過這樣的緣故。
你會發覺到約瑟的能源是源源不絕的。
無論是高還是低。
他都在磨練當中越發成熟。
並且逐步能夠成為不同的管治位置。
我們看看尼熙米。
尼熙米一樣。
尼熙米一開始的時候。
他已經成為了皇帝的酒精。
中間沒有交代過他升官的過程。
但請大家記得。
尼熙米也是一個秘魯之民。
從我的角度來說。
他在秘魯的國裡面是二等公民。
但是一個二等公民。
怎樣能夠成為一個老他們的國家。
一個宗主國。
成為一個皇帝的近身呢?。
所以沒有交代。
但我絕對相信。
是他自己一方面敬畏親近上帝。
另一方面是他自己個人在職場上。
爭取成功的過程。
不是突然間睡醒。
無端端有個電話打過來。
喂!尼熙米你過來做皇帝的近身。
不會有這樣的事。
一定是他中間經過了很多不同的努力。
面對了很多的困難。
還有你要記住。
在這樣的皇帝的場合。
如果大家看得多劇集的時候。
你都知道成為皇帝的近身。
一方面是好像一人之下萬人之上。
但另一方面他面對每一天很多的挑戰和危機。
你讀但義你就知道。
他為什麼被扔到獅子坑裡。
無情百思會被人扔到獅子坑裡。
有些人經常告訴我。
因為但義你禱告了。
不是啊!是別人安裝他彈弓。
是因為他在皇帝的面前忠心。
一個忠臣在一個腐敗的世代裡面。
永遠都不被歡迎。
永遠都被圍剿。
李希敏的信服。
他在一個城長裡面。
過五關斬六將你可以想像。
他才能夠成為皇帝的近身。
以致他忽然間有一天。
當他聽到他自己的祖國。
城牆被毀城門被火焚燒的時候。
他能夠得到皇命回去重建城牆。
管治不是無端端忽然間發生。
必然是有一個心智。
心系上帝的國。
以致這個人願意讓上帝的國。
在他生命裡面呈現。
以致能夠達到。
以司帖啊!。
以司帖最有趣。
以司帖是選美回來的。
所以有些基督徒就說。
基督徒應該選美啊。
作為一個跟從了主四十年的主教門徒。
我發覺到。
除了一些犯法的事情之外。
所有的機會上帝都可以。
透過這些機會。
上帝的國透過我們呈現。
沒有人知道究竟這次選美是。
沒抵改主動幫以司帖報名。
還是因為沒得選一定要報名。
但是你要記住一件事。
當他成為了一個參選的候選人之後。
他一定是經過打扮。
至於怎樣打扮我們不知道。
一定不會畫到一條眉高一條眉低。
畫到整臉鬍鬚來競選。
一定是一個他認為。
最美的裝束。
最美的扮相。
最美的呈現出現在皇帝面前。
以致皇帝選他。
當然你說上帝啊!上帝啊!。
聖經裡面從來都沒有說過。
上帝的參與同時可以抹殺人的努力。
人的努力。
在我們剛才讀過的所有聖經的例子。
你會留意到聖經裡面。
為什麼除了律法之外。
要放這麼多不同的人的例子的見證在這裡。
這些見證又告訴我們知道。
每一個人都是經過努力。
以致達到成功的。
不是無情百事地坐在這裡。
而得到成功的。
無論以司帖。
無論尼希米。
無論約瑟。
無論保羅。
或者聖經裡面任何一個。
我們叫做成功的人物。
他們都在管治的過程裡面。
先被上帝管治。
然後讓上帝的國呈現在他們身上。
以致到他們能夠逐步。
有意也好。
你說他無意也好。
就成為了在他們自己的群組裡面。
逐步高升的管理階層。
並且你會留意到。
無論保羅也好。
約瑟也好。
尼希米也好。
以司帖也好。
或者其他很多聖經的人物也好。
往往都是在一個不利的處境之下。
突破出來的。
我再說一次。
神的參與是必然的。
但是這樣並沒有埋沒到。
他們自己個人的努力。
在現時加拿大的場景一樣。
我們作為加拿大人。
我們信服。
也可以積極地以逆為。
演繹為自己在崗位上。
積極地呈現上帝的管治。
積極地成為一個呈現上帝管治的管治者。
每一個人都有他自己的場景。
你有你的職場。
你有你的家庭。
你有你的社區。
甚至你有你自己社區的政壇。
我們需要的是什麼呢?。
我們需要的是信服上頭的帶領。
向上帝開放。
如果上帝給我們有機會進入不同領域的時候。
我們就不應該抗拒。
我記得二十年前來到加拿大的時候。
我不是叫從政。
我說從政其實就是管理的階層。
管理的含義可以在家裡。
你結婚。
丈夫。
太太。
父親。
母親。
在家裡都有你自己的管治崗位和責任。
如果在外面的時候。
我記得二十年前來到加拿大。
住進了一個廣州。
然後就開始參與業主會。
在一個共管大樓裡。
負責做管理管治的工作。
當時五個業主會的成員裡面。
有三個是基督徒。
所以那個時候業主會管理的大廈。
那個共管大廈又太平又廉潔。
後來我搬離開了那個大廈。
那個共管大廈之後。
那個共管大廈新上來的主席。
就真的不知道怎麼辦。
又打架又有很多貪污的傳聞。
他發覺到有上帝在這裡管治。
和沒有上帝在這裡管治。
就是一棟共管大廈都會出現很多亂治。
然後自己就慢慢小朋友入學。
自己就參與家長會。
每一年籌了一些錢回來。
就是管理那筆的錢。
透過那筆的錢。
和透過和學校管理階層的互動。
怎樣幫助那班學生。
能夠走到正軌的裡面。
後來又參選教委。
然後又要透過黨內提名。
黨內提名是一個很有趣的事。
有時候有些弟兄姐妹很怕。
我們很怕入黨。
因為那些黨很多時候都不是那麼純潔。
我拍胸口這樣擔保。
連在教會裡面的人都不是那麼純潔。
何況外面是政黨。
我們是需要透過不同的政黨裡面。
讓那些我甚至不敢說。
讓那些政黨能夠淨化。
只不過是能夠進入那個政黨裡面。
去影響那個黨一些的取向。
就好像現在我們在安省的保守黨一樣。
回教會的人有很多。
是有史以來這麼多回教會的弟兄姐妹。
也都因為這樣的緣故。
對那個黨某一些的取向。
其實都帶來了不少正面的作用。
當然從我們基督教的角度來說。
如果對其他的宗教或者對其他的群組。
可能他們就覺得我們是惡法。
所以永遠都是相對。
但是如果我們沒有經歷過這個黨內的選舉的話。
我們就不能夠彰顯出那個實際上帝管治。
以至我們能夠進入到不同的管治階層的階段。
至於究竟在黨裡面怎樣來生存。
怎樣來有一個適當的態度。
將來我們有機會用專題的方式。
就不好的敬拜的方式來思想。
在上帝帶領我。
我們剛才看到幾個不同的古人的例子。
在你面前這個人的例子。
都是由逐步開始。
由業主會開始去到家長會。
以至到教委會 以至到省議會。
都是一個進程來的。
都是一個努力來的。
都不是一個童話故事。
就說突然間睡醒了之後。
神有這個突然間的淚光就啵一聲就進了業主會。
仍然都是要經過選舉。
進入家長會成為了家長的共同主席。
都是要透過選舉的。
透過教委會都是要透過選舉的。
黨內提名都是要透過選舉的。
全部都是經歷過一些努力的過程。
並且不是一個自己努力的過程。
是一個共同努力的過程。
因為無論是教委會 黨內提名 或者省議會。
都有很多人的參與的。
而參與的人我們就叫做參政的人。
參政就不等於參選。
也都不等於從政。
參政就是說你投入了你自己的力量。
去影響那個管治班子。
無論你是透過拉票 透過捐錢 透過什麼。
透過你的努力 你已知的努力。
在各級政府裡面。
你都要發揮你讓上帝的旨意。
行在地上如同行在天上的這種影響力。
而其實各級政府都有不同的委員會。
那些都要透過報名 都要透過一些程序。
但是那些其實不說你不知道。
那些是管理在教會我們這一班所謂叫做。
管治班子以外的另外一類的管治班子。
這一班人進入了政府不同的委員會裡面。
很多時候對政策 對撥款都有很多影響。
這一班人也都是在政壇裡面。
其實參與了那個角色。
所以我自己也好。
在我身邊很多的人也好。
我們都要明白我們今天所謂叫順服的意思。
我再說一次 順服的意思不是因為不服。
不是因為怕事 不是因為退縮。
也都不是因為佩服。
更加不應該袖手旁觀。
順服的意思乃是尋求神的旨意。
以彰顯和呈現神國的目標之下。
服在這個政權或者這個政策的下面。
我們一方面讓上帝的旨意呈現在我們身上。
並且我們選擇了因為我們跟從神而順服政權。
並且用各般或者聖經裡面用諸般的智慧。
去呈現神的管治。
從己身延伸到家庭 延伸到職場。
延伸到社區 延伸到政壇。
當我們今天來到思想。
如何去讓上帝的旨意呈現。
透過順服在上掌權者來看信仰和政治的時候。
我們就要明白一件事。
當說在上有權柄的人人當順服的時候。
這種順服不是一種消極委屈的順服。
而是一種積極讓上帝的國去呈現的順服。
我們永遠不知道上帝帶我們走什麼路。
所以關鍵是什麼呢?。
關鍵就是不要向上帝說不。
只要我們向上帝常存開放。
上帝會開你的眼界。
這是我自己個人的經歷。
我從來沒有想過要從政 從來沒有想過要參政。
從來沒有想過要參選。
但是上帝就在一路一路這幾十年裡。
上帝真的裝備一個人 我看見摩西。
上帝裝備一個人用幾十年。
意思不是代表從今以後。
我幾十年之後才什麼。
上帝有他的時間。
最重要的就是只向上帝說。
主啊 我在這裡 請察現我。
不要向上帝說不。
以致我們能夠積極地透過順服。
在家庭 在職場 在社區 甚至政壇。
來展現出上帝是終極的管理者的角色。
而透過上帝管理我們。
我們用上帝管理我們的方式。
去管理上帝給過我們的職場。
家庭 社區 和政壇。
我們經常看到。
主啊 多謝祢讓我們今天一起來思想祢的話語。
但願祢的話語進入我們的心裡。
不是人的話語。
讓祢自己的話語進入人的心裡。
讓祢自己的聖靈對我們每一個人的心裡的說話。
向主發問 主啊 我當怎樣行。
多謝祢讓我們一起來敬拜祢的時間。
來聆聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
