我地同心祈禱，好嗎？
請同心祈禱，多謝天父嘅恩典，讓我哋喺你嘅愛當中，再有機會嚟到分享你自己嘅說話，亦都在聖經當中有更多嘅學習，我哋求你祝福。
保守以下嘅時間。
去去我哋身體嘅皮筏，又噶我哋心靈嘅力量，讓我哋喺煮嘅麵前，真係有願意聆聽嘅耳朵敞開嘅心又求主親自嚟到幫助我哋人嘅知識智慧都好有限，我哋要尋求嘅，但系主自己生命嘅度係你親自用你嘅愛嚟到吸引嚟到激勵我地，所以今晚呢段時間我哋恭敬奉獻喺你嘅手中，求主垂聽我哋不配嘅祈禱奉耶穌。
繼續名求阿門，1989年嘅。
德國嘅南部at符號格嘅地方開始去。
咁就第二朝早就到咗西柏林。
咁喺西柏林行咗嘅幾個圈發覺，誒，原來。
啊柏林圍牆喺嗰1日咧，就已經開放俾柏林市嘅市民。
只要揸住身份證咧？
就可以喺柏林圍牆嗰啲嘅缺口，嗰陣時咧就行過去啦。
咁啊東德嗰邊嘅東柏林嘅市民，如果過嚟西柏林咧，佢哋每人每一次過嚟咧，就可以排隊領I西德政府唔知100個馬克咁呀，好多人過嚟。
咁我哋係遊客咧，就要誒原翻正當手續就坐誒，地鐵就經過海關咁啊檢查，咁呀，又要玩啊，東德嗰啲好似大富翁咁嘅錢咁呀，入咗去誒最深印象嘅咧，就系上到東柏林嗰個電視塔上邊咧，當其時仲係叫晚黑斯廣場，唔知而家有無改到名啦誒，喺電視塔上邊咧，就睇到成個柏林市嗰個嘅。
啊停放咁啊未曾去之前咧，我哋想像個柏林圍牆咧，就好恐怖嘅，你知啦，即係。
諗住咁梗系？
誒，好多人逃亡呀，又好多人死呀，咁睇原來去到嘅時候發覺咧，真系好家常㗎，即係果度圍牆咧，就好似香港啲啲。
天橋咁樣樣嚇喺你屋企四樓嗰個嗰個窗口外邊咁穿過咁誒？
因為佢係夾硬將兩個兩個誒，一個城市嘅兩部分。
你都。
斬開兩半。
誒，最令我即係停喺處睇咗好耐嘅咧，就系喺呢個東柏林嘅電視塔上邊嘅一幅地圖。
嗰幅地圖咧，就系一個東德嘅地圖，東德嘅地圖，你大家都知道嗰個地理嘅環境咧，柏林就喺東德嘅準耐呀，咁但系一半畫咗出嚟做西柏林啦。
就係屬於西德嘅。
喺呢個地圖上邊咧，就有一條好清楚個紅線呀。
就將西柏林圍起上嚟，咁我見到而家睇嘅時候咧？我發覺，哇。
即原來好細㗎啫喎。誒嘶，柏林係一個好細嘅地方，喺個地圖上面成個東德嗰個嘅版圖嚇。
啊，當中係一忽咁誒嘶，柏林咁啊柏林係好大嘅，咁呀，但係嗱，另外一半係東柏林就東德嘅景，嗰個紅框咧，只係框出咗個西柏林嘅地方，而且好侷促嘅，因為喺一個噉樣嘅地圖上邊，嚇一個小小嘅西柏林，誒，你個感覺就係因為原來原來西柏林係咁細誒俾咁大個嘅東德圍住咗喺度誒，有一種好似誒，即係畀人混住嘅感覺，咁我咁諗嘅時候咧，我就。
幾竅啦，哇，其實唔系喎，其實呢個係自由嘅地方嚟㗎喎。阿西柏林係係東德人夢寐以求嚇想點樣偷走嘅？喺喺cherry尺point果時，有一個嘅。
博物館一個一個嘅museum就介紹，誒，由誒？第二次大戰以嚟嚇自從有柏林圍牆之后，誒，啲人用乜嘢方法偷走？
誒，有一架車咧？係我諗誒，即係當時嘅歐洲最細嘅車呀。
誒，嗰個車型細到咧，又喺前便開門嘅車頭擋風玻璃就係道門嚟嘅。
我個人落去之后就冇位㗎喇，側邊就係個個個個個引擎。
但係仲有後邊少少嘅位置咧？就可以誒，愛嚟愛嚟裝行李，咁都都有個人喺嗰鼠咧係匿埋，而且用同一架車咧，偷走過幾次。
亦都有一次忍唔住打一次咁樣俾人發現咗充公嗰架車擺喺個博物館裏邊，咁誒好細嘅地方，好侷促嘅地方，喺個地圖上邊咧，你覺得嗰個係個小數，嚇係好似俾俾成個東德暖住誒，完全喺個地圖上邊唔吸引，我相信佢擺咗咁嘅地圖，喺個電視塔上面畀啲遊客睇咧，係有少少炎燿嘅味道喺樹嘅，即係嗱。
你睇下西德算喺西柏林算得啲乜嘢咧咁？
但我哋嚟自外邊嘅世界啦，嚟自自由嘅世界誒，喺民主嘅社會去到嘅時候，我當時企喺樹嘅諗法就好複雜，其實邊邊係自由咧呀，邊邊係真係幸福嘅地方咧？咁樣西柏林嗰啲車咧，最差嗰㗎都係boss bargain golf呀，東德嗰啲車咧？而家變成笑話啦，我唔知大家知唔知道喺歐洲嘅氣車業嘅笑話嚟嘅誒？即系唔單止係細嘅，而且仲係咁噴黑煙呀。咁呀，好多問題，當時我另外一個諗法即刻出現嘅咧。
但係。
周會其實都系咁樣嘅，即喺呢個地上，喺呢個社會當中咧，我哋好似永遠都係少數嘅分子。
我哋係賣already，我哋喺呢個社會裏邊咧？就好似西柏林市。
喺東德嘅版圖上邊誒俾人框框框住咗喺度誒誒，好局促嘅感覺，好少嘅感覺好細嘅感覺，甚至有一種claustrophobic嘅感覺，但系其實教會真正嚇嗰個嘅性質，嗰個嘅身份，佢所代表嘅係天國係上帝嘅主權係永生，我唔係呢個地上今世誒，所謂只有木。
前嘅一個生命同埋生活，我唔知你能唔能夠體會到嗰種嘅心情，喂，而家可能你再去到個電視塔上邊或者個幅地圖都冇咗啦。因為克林已經客服歸一統，咁就已經唔再咁樣分法啦。為搶拆咗落嚟啦。誒，有啲係打成好似耳環啊，手扣呀，點樣樣俾人做紀念品，大幅嗰啲賣咗去美國換片一個似乎睇落去係少數誒，交會好多時候就。
基督徒，我哋會覺得我哋喺呢個社會上邊即系，好似係一個嘅誒。屌數嘅分子，一個賣already嘅I身份，嗰個心態，我唔知會唔會造成咗好多時候我哋有呢一種，好似俾畀人撚住嘅感覺，但系如果我哋體會到，即係其實較會在呢個世上，如果交匯的的確確可以，終於佢呢一個獨特嘅身份，同埋嗰個。
佢嘅素質交會係耶穌基督嘅身體交會，係代表呢個天國喺地上喺人間，我相信就唔係在乎嗰個版圖有幾大因素有幾多，而係反而能夠成為咗周圍嚇，好似西柏林市一樣，東德嘅人千方百計要嚟到東柏林，千方百計要過呢個圍牆投奔西方投奔西柏林早一排誒。中國傳出好多新聞關於經濟特區嘅新。
咁咁啊中國嘅領導人有好多嘅。
英華要講其中有一位嘅副總理，唔知大家記唔記得呀，佢話我哋可以開兩種嘅特區，試下吖嘛。係咪一種嘅經濟特區吖嘛，一種就系誒，以前嘅嚇50年代嘅馬克思主義嘅特區咁啊任人揀啦，睇你鐘意去邊種特邊個特區生活啦，教會係唔係呢個世界上嘅特區嘅，如果任人揀嘅時候，人要去邊度呀？我哋今日對傳福音嘅工作有啲時候會集中咗我哋嘅注意力，或者集中咗嗰個。
訓練喺呢個方法上邊呀？點樣引起人嘅注意呀？點樣帶到佢去決志嘅地步，呢啲唔係唔好呀？任何一種嘅傳福音嘅方法，都一定有佢嘅長處喺。
不過我去教會裏邊事奉嘅時候咧，我又時時問自己呢，一個問題我哋好辛苦，將人帶到不夠嘅，嚇呢個們帶佢入門啦，但系有幾多人離開咗，有人話喺後門出咗去呀，流失咗特別。我好強嘅背景喺學生福音工作學生嘅時期，客喺大學團契斥責風雲嘅一代，出咗嚟成家立室，之後10年20年有某一間香港嘅大專。
等號嘅團契嘅團長級人馬嚇過半數，今日已經唔係基督徒，我係一回乜嘢事咧，咁係我哋只係著重嗰個方法。
吸引抑或福音嘅本身就係能夠見證同埋實踐得到再地若天。
嘅呢一個唔同嘅生命同埋生活。
喺教會嘅時候，我又有機會同好多初信嘅弟兄姊妹特別性年人信主。
咁樣嘅弟兄姊妹嚟到傾談，我都喜歡問佢哋，點解佢哋會信耶穌拿學生時期呢個問題咧，就好容易踏㗎。
因為嚇諗，通咗啦，咁。
誒，應該要信嘅，唔夠同學咬啦，咁呀，信咁阿成年人咧？照計下樣嘢都已經安定落嚟啦，即係如果我幫佢講埋，即係其實你唔需要信㗎噃呀。10個10個嘅答案都話俾我聽，佢哋係見到佢哋身邊一啲佢哋好認識嘅朋友係基督徒。
佢哋見到嗰個分別。
係呢，一樣嘢吸引佢哋，唔係個講員講道，講得吸引，從來冇人敢答過，我㗎唔係聽到嘅時候聽到，哎呀，真係第一次受感動血戰。
冇㗎喇，成年人仲有啲咁樣嘅嘢，歌仔唱咩個個都已經化曬嘅啦，唔會俾你啲廣告吸引到去邊，但系佢有啲嘢係唔同嘅，佢睇見喺呢一個屬於上帝嘅英睇裏邊有啲嘢係佢羨慕。
有啲嘢係佢缺少㗎，有啲嘢係佢毛。
好簡單，冇乜嘢，高言大志冇乜嘢理論，甚至冇乜神學添，但系福音上低嘅實在生命嘅唔同，吸引人都煮嘅麵前，我哋喺上兩幢提過教會呢一個三重嘅即時向祭司嘅即時我哋提到。
與神嘅和好同埋與人嘅和好可以提到敬拜，我哋又提到團契，我哋所強調嘅都係喺呢一個實際嘅生活上，邊敬拜童生活嘅關係。肢體之間呢一個嘅煲連彼此相愛嘅實踐呀，唔係唔係講呀，唔係只係查經，而係真係擺時間擺決心落去。
距離都學習。
我哋提到先知嘅即時交到。
唔係理論頭腦上邊上課咁簡單嘅事，我哋提過圣禮，雖然我哋唔接受天主教會呢，7個嘅姓厲，但係我哋喺其中睇見從一個人嘅出生到佢離開呢一個世界神嘅恩典，能唔能夠喺每一個重要嘅階段呀，都臨到我哋呢？一班信徒嘅身上，我哋唔接受聖禮嘅神學，我哋唔相信神嘅恩典係。
啲禮儀傳遞俾我哋，但係我哋相信神嘅道，喺我哋嘅生命當中，係有同樣嚟到幫助我哋領略。
明白，甚至I體驗神嘅恩典嘅呢個效用喺度。
訓得道。
係唔係一生隨住我地？
抑或一個基督徒信主訴年之久，佢就覺得佢已經曬所有嘅度㗎？
佢坐喺教會嘅只有崇拜，已經冇曬期望㗎啦。
佢只係個市容忍緊嗰段時間嘅，進行完咗之後，佢有其他好忙碌嘅事情要做。
近果度點樣喺我哋一生不同嘅階段，嚟到幫助我哋，讓恩典喺我哋嘅生命當中作王咧？
我諗呢個反而係先知教導，或者講先知講道。
嘅即時嘅嗰個焦點。
有時我哋好好著衣紋，係一個教會，每1年有幾多人信主？
呢個係一個好好嘅數字。
如果冇人信主咧個教會真係要好好哋坐低落嚟諗一諗，自己喺度做緊啲乜嘢？
我有有時退一步，諗一諗咧？
哦，如果個教會特別啲內阻啲嘅教會沙田區好少咁樣嘅教會之間可能唔夠10間啦。
幾10年歷史。
可能幾代基督徒喺當中？
其實如果佢能夠嚇。
每一個家庭。
信咗主嘅嚇。
上一輩嚇而家呢一輩下一輩。
一生。
交會能夠幫助佢哋牧養佢哋照顧佢哋，帶領佢哋一生留喺神嘅恩典裏邊。
都唔係一件簡單嘅事嚟。
其實都系一個好大嘅成就嚟。
唔係淨係出去傳福音？
有時我哋出去全咁多。
走就走咁多。
先知唔單止係對內嘅教導嚇。
我哋有提過。
對外嘅宣講傳福音。
上帝係讀一。
嘅主宰。
交會，在呢個世界上。
其實唔係一個敵我嘅關係。
微信嘅人，佢哋贏都係生活喺神嘅主權之下。
佢哋唔係我哋嘅敵人嚟㗎？
嗱，如果話我哋有敵人，只有一個魔鬼嘅啫。
佢哋係唔認識神嘅人？
咁你想做愛臨到佢哋？
神叫太陽嚇照好人也照歹人降雨給義人給不二的人。
今日我哋生活喺呢個世上。
我哋點樣吸引佢哋到神嘅面前傳福音嘅工作？
嗰個嘅？
基礎係喺邊一算咧？
方法好緊要。
蛙式都有時都幾緊要，我唔係反對呢兩樣嘢。
不過我覺得有時。
好基本嘅，一樣就係今日。
好多好多人，佢哋唔係未曾聽過耶穌嘅名。
佢哋係咩人睇過啫？
佢哋唔係唔知道。
佢哋係唔覺得真實嘅。
如果交匯生活喺呢個社會當中啊。
真真正正能夠活出。
一個唔同嘅身分？
唔同嘅生活？
唔同嘅生命？
不得了。
DS Lewis教授曾經喺。
佢嘅著作裏邊，我唔記得係唔係microSD nineteen，不過。
可能係因為呢個係好耐以前睇過嘅書。
佢話如果只有10分一嘅基督徒肯影影真真。
嚟到去活出。
一個基督徒應該有嘅。
嗰個生命？
呢個世界已經好唔同不得了。
依據櫻華。
再一次出現喺我耳邊。
但我有一次。
有機會去探訪？
探訪一個家庭。
先生咧，係香港過嚟加拿大嘅移民？
非常有生意頭腦。
所以佢第一次嚟我哋教會嘅時候呢，佢送啲細蚊仔嚟，就細蚊仔返教會好。
佢咧？
佢好唔得閒，咁佢話而家得閒好多啦，咁以前住薄扶林道樓上樓下都唔識嘅咁啊，而家移咗民竟然格發覺原來以前係鄰居嘅咁而家先識咁。
有啲時間可以嚟下教會，但系距離教會上咧，佢個背脊係Keep住捧場K嘅即系，冇人睇到佢背後，佢可以睇曬全部。
嗱，佢一個好好安全嘅位置，你睇佢做人好小心。
你有機會探佢？
你仲有佢請食飯？
咁我同另一個弟兄去到。
受寵若驚呀，唉。
請傳道人哋食飯。
一食完飯放低未拎生果出嚟就開門見珊。
以你咁樣嘅一表人才做咩要做傳道人喇？咁你聽到佢背後嘅意思啊？
好好傾。
佢問咗一句櫻華。
誒，一路留喺我心裡邊。
我哋每個禮拜又講到。
我見你講得咁投入。
全程投入，咁講到。
如果你話畀我聽，你估計下臺下坐喺樹。
有幾多人真係聽完之後去行嘅咧？
然後伸出兩手掛。
10隻手指數唔數得曬？
係一個未信主嘅人。
譬如我哋教會唔係好多錢？
佢問呢個問題？
我聽咗好難過。
我答唔到呢個問題。
福音嘅工作。
我估更加基本嘅。
就係你所講嘅。
同你，實際上。
我活出嚟嘅。
係唔係一次？
我哋再三講過先知。
唔係得把口。
先知。
唔係叫坐嘅港元？
係佢嘅生命。
喺神嘅手中。
完全被神嚟到掌管。
係佢嘅生命。
去見證。
佢所講嘅係真。
如果你講嘅，你自己都做唔到，出嚟嘅時候你叫周圍嘅人，有啲咩反應？
我哋中國人都話君子恥其言而過，其行㗎嘛。
何況係？
作為上帝。
嘅出口？
胭脂。
上一次有弟兄。
定係姊妹？我唔知呀，睇睇大家寫出嚟嘅問題。
我哋我哋話唔係每一個個別嘅信徒。
都係祭司，都係先知都係君王。
我哋而家著眼嘅係交匯。
呢一個應睇誒裡邊有唔同嘅肢體唔同嘅弟兄姊妹？
但係整體交匯，一定同時需要係祭司。
空是需要係先知？
同時。
需要係君王？
交滙，如果宣講。
上帝。
系讀一嘅主宰嘅時候。
我諗周圍嘅人有權亦都有理由。
去要求我哋？
的確。
係活出。
嗱，呢一個嘅實際出嚟，我哋係屬於獨一嘅真實。
我哋嘅生命。
唔係過眼嘅雲煙。
幾10年。
就系咁？
呢個唔係一件容易嘅事嚟嘅？
所以反而講講方法容易好多。
講技巧。
誒，有興趣好多。
嗱，講花款。
嚇腰眼好多。
但係到最後。
一個人，佢企喺英文，佢信唔信耶穌嘅時候？
佢所要求嘅。
就唔再喺呢啲嘅花款。
呢啲嘅方法？
而係佢周圍嘅基督徒。
係咪真係？
俾佢清清楚楚。
天正得到。
係有上帝？
係唔同㗎？
呢個就係教會。
呢個就係教會喺地上。
嗰個福音嘅見證？
唔一定同方法，同埋花款係互相排斥嘅。
但係我估呢個係個本。
嗱，其他嗰啲係沒。
呢個係個體。
唔係單單嗰個用。
咁我哋要繼續講落去啦，如果唔係時間，唔容許我哋。
太過長留喺先知呢一方面。
第3個。
嘅即時，我哋要一齊嘅思想咧。
就係君王。
嘅的錢？
我唔知你諗起君王嘅時候，你諗起乜嘢嘢？
10年前。
誒，英國王儲大婚，我哋而家唔喺愛丁堡。
果日放假一天？
I蘇格蘭同英格蘭係好唔啱啞㗎。
蘇格蘭係被征服嘅國家，所以係。
呀。
佢覺得自己係臣服喺英國英格蘭嘅統治之下。
誒，有人寫信俾我嘅時候寫at符號loading論咁。
咁我個老師聽見佢話你，你仲同佢做朋友嘅咁？
呀。
葛倫唔係Ingram，咁所以嗰只放假一天咧，就唔係大學宣布，就唔係因為王儲結婚啦。因為中古時期有一個聖人生日咁。
哈。
咁啊放假一天好好呀，我哋又睇睇電視啦，嚇BBC咁影。
好深印象呀。
呀嗰啲馬青嚇金馬車咁著曬海軍嘅制服喺御林軍個個都6尺高，再加埋頂冇咁真係你敢望佢。
呀。
最深印象係戴安娜嗰件婚紗。
個人行到去個教堂嘅前面條婚紗尾，仲喺個教堂嘅中間嚟。
咁啊英國廣播公司喺個大教堂嘅圓頂上邊吊咗個攝影機嘅，所以將成個紅地氈影曬，咁嗰條婚紗搶曬鏡頭。
我哋諗起皇帝君王，我哋又諗起呢啲。
呀。
舊時細個聽老人家講好價勢嘅情況。
而家我唔知點樣點樣講價，世有冇啲更加？
好。
近代嘅廣東話。
或者我聽過另外一個講法咧，就係喺北京呀。
一個。
即使司機嚇有香港人誒，好熱衷民主運動嘅走上去搭的士問佢咁啊司機先生呀，司機大哥咁樣。
但係如果畀你做咗。
啊，民選嘅總統嚇誒中國嘅總統，咁你會點咧咁？
咁個司機嘅反應，第一句就嚇。
你嘅意思，即系話，我做咗皇帝，嚇咁。
胡君王代表乜嘢咧咁？
嗱，我哋睇。
耶穌自己嘅講法。
喺瑪可福音第10章。
萬豪福音，第10章。
42節。
到45節。
瑪可福音，第10章。
42節。
都45節。
啲聖經話耶穌叫他們萊就係佢嘅門徒。
對他們應。
你們知道外邦人有尊為君王的治理他們。
有大神操拳，管束他們。
嗱，君王就係治理。
有權㗎？
有時喺教會開會都會聽見咁樣嘅對白，嚇你叫佢做呢件事呀，你畀幾多權我先講清楚先敢，然後我有權去做呢樣，冇權去做嗰樣。
團兵。
君王就係最有權嗰個。
管理其他嘅人。
有人話。
而家喺公司裏邊係兩班人㗎咋，一班人咧，就係閂埋門開會嘅，另外嗰班人咧，就係幫嗰啲開會嘅人聽電話嘅，咁你想做邊班人咧？咁。
但係回到可能係咁嘅樣㗎喎。
佢有權嘅人。
閂埋門成日開會嘅人。
嗱，你打開嘅日記簿藥佢食餐飯咧，佢話俾你聽星期一開咩會星期二開會，星期三開咩會？哇嗰班人。
君王。
43節。
耶穌繼續講落去，只是在你們中間。
不是這樣。
馬太福音仲講咗清楚，只是在你們中間。
不可這樣。
唔係咁㗎？
唔可以係咁㗎？
係點嘅咧？
你們中間說願為大。
就必作你們的用人。
在你們中間。
瑞淵為首。
就必作。
宋人的僕人。
因為印紙內並不是要受人的服侍。
乃是要服事人？
並且要寫明。
作。
多人。
即熟㗎？
用人同埋僕人喺。
相約嘅希臘文裏邊？
唔係今日嘅工人？
7日有1日勞工假期。
呀。
有上班落班。
誒，有假放。
呀。
有好多權益？
記得耶穌講另外一個比喻嗎？
你作為一個僕人，喺田間工作，返到嚟身水身汗啦。
佢要先服事主人食飯。
我以前睇嘅時候，我好唔忿氣。
咁都有㗎咩㗎？即係唔人道不得意呀，個唔平等嘅。
噤呢個主人誇獎佢呢個僕人仲要話。
我不過係冇用嘅僕人。
我所做嘅係應該做㗎？
佢唔會坐落嚟同個豬一齊食飯。
呢度所講嘅用人。
喺原本嘅字眼嘅意思。
就係我哋今日去。
不過今日都唔系好好好貼切啦。
就係食，其實我哋食飯嘅時候。
呀。
服侍我哋嘅企臺。
不過我哋斟茶遞水裝扮遞送。
嗱，攞嘢咁。
伙記，咁佢嚟㗎啦。
你知唔知執事？
初初係係咁嘅意思㗎喎。
今日就唔同啦，嚇。
今日係教會裏邊就德高望重嗰啲，坐低落嚟，人哋服侍佢嗰啲係執事啦。
執事點樣可以試㗎英雄傳第7章嚇。
試圖話我哋去管理飯食，唔啱㗎？
啊，開飯嘅時候邊個去做企臺咧，7個執事啦，試嚟反第一個滿有聖靈充滿佢，佢去服事人食飯㗎。
當然服侍完食飯之後，佢仲要講到添。
唔好調轉咗。
個人。
係奴隸嘅意思？
用人。
係企枱嘅意思。
伏線。
係呢一個。
為大。
為首。
嗰個別。
有。
嘅記號？
啊，九一聖經都係噉樣講㗎喎。
又有聖經裏面嘅君王。
雖然客喺撒母耳記裏邊提到話以色列立王嘅時候咧？
佢哋嘅原因呀，心裡邊嗰個動機係佢哋想像列國一樣，嚇好似外邦一樣有君王帶領佢哋打仗呀，唔使受人欺壓。
但係以色列嘅君王同其他古代近東或者迦南地方嘅君王有好大嘅分別嘅。
其中一個好清楚嘅分別，就係。
佢哋唔係？
喺。
國家喺社會裏邊，高人一等㗎。
其他古代嘅君王同我哋中國嘅黃好相似呀。中國嘅君王係高人一等㗎。
堅指。
但係。
以色列嘅君王只係佢弟兄當中嘅一個。
咁所以咧？
我哋中國人話天子犯法與庶民同罪呢一個嘅原則咧？
喺摩西五經裏邊係講得好清楚。
做旺嘅嗰個要抄起摩西嘅律法書。
每一晚要讀嚇佢要靈修。
佢讀嘅時候，佢要記得佢不過係弟兄當中嘅一個。
喺呢個立約嘅英睇裏邊，佢唔係高人一等㗎。
佢唔係為主為首嘅？
喺以色列當中，只有一位真正嘅君王系耶和華上帝。
君王。
喺上帝嘅面前。
佢被稱為上帝嘅僕人。
FF到頂。
上帝嘅僕人呢，一個嘅清歡咧系，好有尊榮嘅稱呼嚟㗎。
即係話佢服侍緊上帝。
佢係一個僕人。
佢係君王。
但係佢又要係僕人。
呢個雙重嘅身份咧？
有時我哋啱啱調翻轉嘅。
點樣調翻轉咧？
譬如喺教會裡邊嚇。
之鋒神嘅。
全時間嘅傳道人同工。
有時自己覺得自己係君王。
自己覺得自己同會有係分開嘅？
唔止一次咧，我都聽過有噉樣嘅心聲，嚇。
我哋。
我哋同工好難喺弟兄姊妹當中，真係有啲好深入嘅分享㗎。
又有啲弟兄姊妹，有啲心聲，唉，我請我個牧師食飯，想關心下佢到頭嚟成餐飯都係佢關心我，㗎佢唔俾我關心佢㗎。
即係嗰個自己覺得。
嚇唔同嘅嗰個嗰個心情好重。
相反咧。
誒，有時又聽見喺弟兄姊妹中間嚇特別喺。
教會。
誒，對傳道人嘅待遇上邊咧？
又好覺得佢係僕人嚟。
請一個牧師返嚟嘅人工可能都唔夠屋企請個菲傭咁高。
請佢牧師翻嚟咧，係博士我哋嘅咁，哇，你聽到之後有啲驚。
點樣嚟到去睇呢兩重嘅身份啦，邊個應該睇係邊一方面咧，有時好難。
好難嚟到分得清楚，但係我哋需要去學習㗎。
耶穌基督。
喂，我哋留低。
誒呢一個。
嘅榜樣？
耶穌幾多唔係？
咦？一條黑露比我地行。
你去咁做啦。
嗱，你去做僕人咧，你去做奴隸啦，你去做企枱，你去做用人啦。
買樓福音嘅結論響當耶穌講到最嬲屘嘅時候，佢因為人子內。
不是要受人嘅服事，乃係要服事人，而且要寫明。
多人嘅熟㗎？
佢嘅死，佢嘅寫明喺呢個服侍。
嘅。
巔峰。
嘅表現？
耶穌基督嚟到呢個世界上，冇錯。
佢係做個萬王之王。
佢係做萬主之主。
馬丁路德曾經講過一句咁樣嘅櫻華。
佢話你問呢個宇宙？
係邊一個管理嘅？
同我哋可以好有信心咁樣指向喺馬槽裏邊嘅呢一個。
弱不禁風嚇手無寸鐵嘅嬰孩耶穌基督。
但你留意到呢？一位萬王之王萬主之主，令到呢個世界上嘅時候，嚇。
佢嘅補助係一個馬廄，一個馬槽。
有味道嘅播。
唔係今日我哋做聖境聖嬰嗰啲嘅。
噤咁浪漫嘅環境嚟㗎嘛？
我估每一個香港人，如果當日去做博士去做牧羊，人咧，佢鍊住個鼻埋去㗎。
嗰個環境？
唔係一個五星酒店嘅環境嚟？
耶穌基督嘅冠冕。
系啊，頂。
流住血。
嘅荊棘？
呢條路係佢自己行㗎？
佢唔係叫我哋去咁樣做？
相反。
佢先行喺呢條路上面菲臘俾書嘅。
所謂一手基督嘅事片咧？
又好清楚。
將呢，一個嘅真理。
表達俾我哋知道。
係啦，秘書嘅二張。
由第6節開始嚇。
呢個提到話，他本有神嘅形象。
不以自己與神同等。
喂。
強血的。
我哋上次。
喺問題討論嘅時候，我哋提過嚇。
呢個強奪嘅意思，唔系耶穌基督搶過嚟嘅位分。
而係佢冇？
揸住呢一個與神同等嘅身份。
唔肯放棄？
佢冇？
揸住唔放？
相反喇，第7次話佢反倒虛己。
取了奴僕的形象。
成為人的樣式。
既有人的樣子。
就自己卑微。
存心順服。
以致於死。
且死在。
十字架上。
所以神將他升為至高。
又賜給他那超乎萬名之上的名。
叫一切在天上嘅地上嘅地底下嘅，因耶穌的名無不屈膝。
無不口，稱耶穌基督為主。
指榮耀。
歸與。
孤辰。
呢，一個蟲。
謙卑。
嚇都尊榮。
嘅路呀？
係耶穌基督，自己行出嚟。
如果我哋話。
魯迅先生嘅名言呀。
本來係冇路㗎？
人走多左啦，路係人行出嚟嘅。
借過嚟用呢條路係耶穌基督行出嚟。
馬丁路德提到，十字架嘅神學嘅時候。
嗰個最重要嘅焦點呀？
唔系喺耶穌嘅受死受苦，點樣拯救我哋嘅呢？一方面。
呢個係救贖。
嘅意思嘅當然好重要。
但係買啲冇得問嘅嗰個問題就係話。
點解上帝喺選擇？
用。
最直接嘅方法將佢自己啟示俾我哋嘅時候。
佢會選擇咗用十字架。
你諗下呢個呢個問題唔容易答呀。
上帝選擇。
有好多方法可以將佢自己啟示俾我哋。
佢可以透過先知。
可以透過喺山上面雷轟閃電。
可以透過佢嘅榮耀。
可以透過好多其他嘅方法，但系當耶穌基督，佢嘅獨生子嚟到呢個世界上。
係最高嘅啟示，嚇最透徹嘅啟示最直接嘅啟示，希望來說一張開始嘅時候解釋畀我哋聽。
而呢一個嘅啟示嘅方式。
佢係正正用咗一個。
我哋覺得同上帝最大距離最遙遠嘅方式。
咁但係唔會受苦㗎嘛。
上帝係唔需要受苦㗎嘛。
上帝係嗰個高高在上。
嚇。
點會好似耶穌基督咁樣樣。
哇，喺木頭上邊。
死咗嘅咧。
呢條路係耶穌自己行出嚟。
如果佢唔係咁行咧？
誒，我哋好自然嗰個嘅傾向就係趨吉避兇，㗎嘛。
雖然中國嘅誒圣人都教我哋嚇臨難，毋九面咁嚇唔係隨便拒絕苦懶得咧，每一個人都好自然嘅九七嚟到敢加拿大嗰邊就安樂啲喎，咁去咯，苛政猛於虎喎，咁呀，用腳嚟去投票啦。
呢個係我哋嘅本性嚟，冇人願意攞苦嚟，辛聖經都唔係教導我哋攞苦嚟辛㗎，但係聖經俾我哋睇，見喺苦難當中，喺呢個謙卑當中，喺呢一個降低嘅當中，竟然就係得到榮耀嘅途徑。
誒，呢個係我哋絕對想唔到。
如果要行呢條路咧，坦白你要講咧，係要憑信心行，唔係自己本性係願意去行下我哋本性願意鍾意做嘅，就閂埋門開會。
選一班人出嚟開會決定教會大事，哇，個個都好羨慕。
選咗班人出黎爆咗屎渠呀，嗰啲屋邨嘅樓下要立起褲腳。
佢數去補佢筆嘅時候呀，我我有時我行先啦，嚇我為你祈禱啊。複印嘅心智潘霍華先生講過一句，咁樣嘅英話，喺佢嘅團契生活果本小冊子嘅live together，佢話，其實我哋喺埋一齊有呢個團契嘅關係，好唔簡單嘅事，呢個係佢喺獄中嘅時候坐緊監嘅時候。
單獨嘅時候寫嘅，但係我哋喺埋一齊嘅時候，好好好特別㗎喎，究竟我哋跟邊個嘅咧？嗱，我哋到底係跟我哋自己咧跟某一位嘅領袖咧，定係跟邊個嘅？如果喺教會裏邊，我哋大家都有自己嘅意見，大家都有自己嘅強嘅地方，大家都要做領袖。
叫做主做黃錦教會好，自然就唔可以係㗎，即係唔會走埋一齊好多嘅紛爭，好多嘅。
保羅仲講得？
肉緊啲，添呀。
好多嘅鬥毆呀，就真係出手打㗎喎。上次有人問問題話喐手啦，咁啊，原來加泰書都講咗㗎喇，嗯，但系相反，嚟到講交匯，如果大家都爭去做僕人咧咁啊，可能嗰個嘅爭論就會減少，好多之爭做主人就難講啦。曾做君王咁個個都要最威嘅，咁嚇排名不分先後咁見親呢幾個字你都知道係咩一回事啦。咁咁係我哋要爭？嗱，我哋爭去服事人爭佢做嗰啲冇。
人睇到嘅嘢冇人見到，冇人知道冇人會多謝呀，冇人會去誒，咁激誒嗰啲嘢，反而冇人爭嗰啲，應該爭嗰啲係需要去爭㗎，我哋爭做主席，好爭到之後嗰個，唔係坐喺樹話事嘅嘅一個位，嗰個係最抵得諗。
我認識一位教會嘅執事會主席，開餐館好有錢。
揸住㗎，係咪CD Spanish，佢用佢嘅唔係四disbands去到教會垃圾㗎，我哋可以爭呢啲，但系我諗我哋要爭嘅，正正就唔應該係頭先。耶穌喺馬福音所講呢段應話之前，門徒喺嗰樹爭坐耶穌嘅左右邊，喺教會裏邊，我哋時時提到屬靈嘅權並有或是當然有一個教會如果冇咗頭嚇冇咗，冇咗決定冇可能，但係如果我哋留心，彼得提醒我哋咧，嗱，呢一個嘅話事。
或者呢一個嘅權并列係點樣出現嘅咧，咁喺畀多前書第5章第二節俾德華嚇你牧養喺你哋中間純嘅人羊咧，你照管佢哋啦。嗱，要管㗎要要照顧嘅，要管理唔好出於勉強能係出於甘心，唔好因為貪財要出於樂意呢幾句應話咧，好好嘅提醒，第3節咧。
佢話，唔好係核。
就係所學府，你哋嘅。
你係要做群羊。
嘅榜樣呢一句就好唔簡單，呢個又好唔簡單。
你望住你嘅牧者，你要求佢咁樣做呀，你唔好轄制我哋呀，你做我哋嘅榜樣好啦，咁咁都仲係好簡單啫喎。因為你要求其他嘅人，你喺教會當中保羅誒，俾得喺度講緊嘅其實唔系，單單講緊嗰個牧師嘅，唔係講緊個傳道人喺教會裏邊嘅長老資格比較耐嘅信主比較耐嘅，我哋在教會當中，我哋話我哋有屬靈嘅權病嘅時候。
呢個權並係點樣產生㗎？
唔係透過轄制用用會將誒用用乜嘢嘅投票用乜嘢嘅方法榜樣又係從呢個服侍？
嘅角度，你都講一個僕人。
嘅心智，一個服事嘅態度，教會如果你已經姊妹，能夠真係擺一啲嘅心機去學習服侍港股有好多嘢好唔同，呢個服侍嘅謙卑，一方面我哋會睇見你已經姊妹在交匯裏邊，嗰個彼此嘅相處會受到直接嘅影響。另外一方面咧，對於教會能夠同心咧，都會有好直接嘅幫助，教會睇到同心嘅時候。
究竟係一件咩事咧？咁或者，我哋應該首先問一問我哋同邊個同心呀係嘛。
誒，頭先我哋讀腓立俾書第二章，我哋由第6節開始。
第5節嗰蠅話，你們當以耶穌基督嘅心為心，我地同心咧？其實唔系，單單彼此同心㗎，我哋係同耶穌基督同心嘅意思咧，唔系個感覺呀誒，唔系我鍾意你，我唔鐘意你嗰個感覺。
係個思想。
洪耶穌基督嘅思想一致嘅意思。
其實就係聖經嘅教導，喺唔喺我地中間。
咁簡單嘅啫，不過話咁簡單又唔系咁簡單，因為我哋鍾意引聖經嘅時候，就係我哋起身辯論嘅時候，聖經咁樣講法㗎喎，咁呀，讀畀你聽，有啲教會開會有大會嘅時候呀，要要表決某一啲嘅事情嘅時候，哇。好多人醫生正經㗎喎。你平時主要學嘅時候又唔見咁多人去讀㗎喎，乜嘢時候去讀聖經？
乜嘢時候去學習同耶穌基督同心？咦？如果唔系，平時我哋一直有呢個謙卑嘅態度，嚟到去學習啦，即係。
木喺聖經嘅教導之下。
喺平日嚇。
一班教會嘅執事長老坐埋就唔係咬，決定投票一齊。
查經。
一齊嚟到去學習呀聖經裡面點樣處理教會嘅事情？
神嗰個嘅心意，嚇嗰個價值嘅標準，嗰個原則係點樣樣㗎？
即如果我哋能夠喺呢啲平時嘅時候，同耶穌基督同心呀，去到問題出現啦，有拗撬啦，我哋講過好自然㗎有拗撬係一定嘅，必然嘅。我諗我哋第一個可以問，即係呢一個嘅爭論聖經到底有冇好清楚嘅吩咐？有啲時候有㗎喎。
我舉一個好簡單嘅例，我哋而家嘅教會喺英國啱啱喺度拗緊。
奉獻應唔應該有出名嘅精神，大家名係咩嘅拗撬啦，嚇我奉獻咗100蚊，咁應該出你使勁100蚊，咁因為兒子會反對佢忍聖經呀。
啊，聖經教我哋。
左手唔好俾右手知道㗎嘛，你有冇聽過英啊？
有啊呢，已經講乜嘢㗎？
講施捨。
講行善㗎。
行憲嘅時候，我哋好想畀人知㗎喎。
奉獻，我哋係咪施捨俾上帝咧？
嗱，呢啲係聖經好清楚嘅教導。
我再講落去。
舊約起會幕起聖殿嘅時候，啲猶太人奉獻俾上帝，有冇出名嘅咧？
有㗎喎。
好多添㗎喎，好清楚㗎喎，咩支派咩人咩？家族奉獻咗佢一個金盤咁。阿耶穌稱讚個寡婦，咁耶穌講奉獻㗎喎，講佢奉獻咗幾多㗎喎。
呢啲唔係秘密嚟㗎喎。
左手唔俾右手之講來講，去一節聖經咧，係講我哋做好事施捨，俾有缺乏嘅人。
嚇。
我哋奉獻畀一個神學生。
幫佢買書呀，幫佢一啲嘅誒，生活費呀，嗰啲嘢我哋唔可以畀人知道，但聖經有好多嘅問題，有好清楚嘅教導，但係我哋不求甚解，當中我哋同邊個同心。
我哋同傳統同心。
我哋同一路以嚟教會都係咁做，點解要改用同呢樣嘢？同心呀，我哋唔係同神嘅教導，清清楚楚。
聖經裡面有好多嘅事情，講得好清楚。
如果話要同心我哋同改嘅同呢一個客耶穌基督嘅心為心喺度同呢一個嘅要求呢？一個嘅方向，我哋應該先去學習。
有第二豬另外嘅經文有提醒我哋嘅。
就係話。
眾人以為美嘅事。
就留心去做。
我自己覺得。
睇聖經。
清楚嘅教訓之外。
我哋係可以投票㗎。
我哋可以表決㗎。
不過表決完咧。
我哋就冇反對黨㗎啦。
即係有時教會裡面有啲咁樣嘅聲音講嘢，嚇即係。
嚇大家，唔介意嘅話咧，我哋要選多兩個人入去呢一個小組裏邊呢？兩個一定要反對嗰件事情嘅監管住呢個工作，咁誒係。
未曾決定一件事，之前我哋有好多唔同嘅睇法。
作為僕人。
我哋有責任進我哋所睇到嘅。
清清楚楚講出嚟。
呢個係我哋僕人嘅責任，唔講係你失職。
你唔好以為清高呀，我費事出聲囉，咁然後就飲茶嘅時候就鬧通天咁。
要講㗎？
呢個係神俾你見到㗎神俾你嘅智慧經驗，睇到唔妥嘅你要盡僕人嘅職責。起身謙謙悲悲溫溫柔柔，講清講楚，大家都明白曬啦。
但系你唔系主引呀，我又唔係主隱呀，唔係我哋話事嘅。
講完就夠啦。
學唔學到呢樣嘢咧，我好難嘅，有陣時。
講完就夠啦，講曬啦，清楚咗牧師在內，我都係僕人嚟㗎啫。
我照我睇到嘅講清楚常。
講完啦，如果聖經有教導嘅，又唔使表決㗎啦。
如果你表決聖經嘅教導清唔清楚。
嚇at符號正經定唔聽聖經多人唔聽聖經，咁我哋唔聽聖經，冇可能。
誒，如果已經冇教導得好清楚，即係話點樣做都一樣㗎，我哋可以表決，眾人以為係美嘅事情。
表決完咗之後，嚇大家認為咁樣做好。
就冇反對黨嘅啦。
我永遠都係忠誠嘅反對黨，一直反對到底嘅冇㗎啦。
完咗，大家一認為係咁樣做好。
大家去做。
我哋不過係僕人，我哋唔係主人。
我哋唔係君王。
我哋唔係話事嘅。
再交滙當中，如果我哋真真正正要有呢個君王？
嘅尊榮。
我估我哋第一樣嘢要學習嘅。
或者係反而。
需要學習。
點樣嚟到去？
服侍。
謙卑。
做一個僕人中心。
證實。
嘅僕人。
好，咁我哋就。
嚟到最後嘅？
一個部分啦。
嗱，君王。
嘅。
即時。
除咗係服侍之外咧。
其實。
另外一方面都系好重要嘅。
就係管理。
嘅責任？
呢個管理嘅責任咧？
就從創世記第一章開始咧，就已經喺聖經裏邊係講得好清楚，當上帝創造天地到到高潮嘅時候，上帝話我哋要做人喇。聖經有記載，話佢。
要住自己嘅形象同埋樣式。
嚟到做人，而且係造男造女。
噤跟住神就賜福畀佢哋神咒，要話畀佢哋聽你哋要生養眾多嚇。
誒，唔單止係咁嘅樣，仲要治理。
呢一笪地？
管理海裏面嘅魚，空中嘅尿同埋地上。
各樣行動嘅活物。
你留心呢一句嘅英話咧？
係同佢所做嘅男同女一齊講嘅。
嗯，聖經病冇一定規定嚇男主外女主內呢啲分工係有文化嘅因素，同埋色彩喺裏邊亦都隨住唔同嘅時間，地方有所變動，但係呢一個管理嘅職責咧？
係毫無疑問，臨到上帝所創造嘅男又好女又好。
震機形象同埋樣式喺歷代嘅神學討論上，邊都有好豐富嘅推測。
童外表嚇到內心。
度人嘅理性？
呀都人嘅思想等等正經冇解釋係一回乜嘢事？
但係，如果從古代近東嘅背景，我哋可以知道。
誒？正如今日亦都同樣有咁樣嘅。
I做法耶穌嘅時代都引起個爭論，有人拎誒叫耶穌納粹。
所以話拎個錢嚟睇睇嗰個形象係邊個㗎呀？我銀幣上邊嘅形象係該殺嘅。
該撒嘅麥龜俾該撒。
嗰個形像樣式。
其實係。
係一個嘅誒，王拳？
嘅代表同埋象徵。
上帝將呢一個管理嘅權病。
係清清楚楚。
交付咗比佢所做嘅人。
男女都在內。
誒呢一個咁樣嘅。
主權？
交比人咧？
就唔係等於話人可以為所欲為60年代嘅時候。
啊，環境污染嘅問題引起好多嘅爭論，有一位美國嘅大學教授doctor令wide寫咗一篇嘅文章，發表喺美國一份科學嘅學報上邊就指責基督教同埋猶太教嘅傳統，從創世記一章開始，佢話人因為聖經講嚇從上帝嗰時接受咗呢個管治嘅權，並所以搞到大地一太糊塗咁呀，有聖經嘅學者咧。
就駁斥得非常之好。
咁咁？
咁但係好明顯你睇睇。
誒工業。
或者講呢啲人嘅文明嘅興起，嚇摧毀大自然嘅，唔係單單限於喺西方嘅文明西方嘅社會裏邊古埃及。
嘅文明？
對大自然嗰個嘅影響。
同基督教同猶太教完全冇關。
不過我哋個焦點唔係去討論嗰個問題，我只係想講出嚟就係話喺呢一轉咧，其實經文用呢個治理同埋管理呢兩個字咧。
中文嘅翻譯係翻譯，都好客氣啦。
因為原本呢兩個字呢兩個動詞咧？
就係打仗嘅時候。
你對待嗰啲打輸咗仗嘅國家。
嗰啲嘅戰俘？
誒，甚至呢？你如果將佢翻譯為踐踏？
將佢翻譯為糟質咧，都差唔多㗎？
咁所以咧，喺讀起上嚟嘅時候咧？如果你係讀希伯來文咧，你就會引起有少少嘅問題，點解上帝喺感莊嚴嘅宣佈裏邊用咗兩個咁樣嘅動詞咧？咁嚇管理同治理就好大方喇，好得睇啦，好正統啦，嚇你用踐踏嚇用勞役嚇糟質係廣東話啦，嚇咩意思咧咁。
就可能背後有一個警告嘅意味都唔出奇。
舊約聖經好多時候咧？
翻譯好困難就喺呢一說。
即系佢嘅語氣，佢用嘅字眼有雙重嘅意思，喺度上帝預先知道。
人。
誒，會點樣去管理呢個大地？
人以為佢係大地嘅主宰？
忘記咗。
佢喺上帝嘅權柄之下。
管家。
啊，我哋中文翻譯呢個呢個呢個詞語就好好文雅，但係亦都即係今日再冇呢個職位係係存在喺社會當中，所以都唔係好知道應該點樣嚟到翻譯或者可以做經理啦。
係嘛manager啦，佢唔系老闆。
嚇，但係佢係要負責全責嘅，佢要管理嘅，但系佢要向上邊交代㗎。
呢個管家？
嘅身份？
同埋責任。
係聖經，好清楚。
話俾我哋聽。
當然呢個責任係交畀所有嘅人。
唔理你係。
認識上帝好。
你唔認識上帝好？嗱，今日唔係話。
信耶穌嘅科學家做實驗就一定成功啦，唔信耶穌嘅，就一定失敗咁嚇。
管理大地嘅責任喺人嘅身上。
正因為係咁樣嘅緣故，我諗認識神嘅人，上帝嘅兒女上帝嘅子民基督徒，我哋更加應該對呢一個責任。
係小心。
同埋上心。
有時我聽到一啲嘅英話講下，即呢啲嘢有非基督徒去做啦，唔使我哋基督徒去做啦，嚇等我哋做嗰啲係非基督徒唔會去做，咁所以咧傳福音，一樣係佢哋唔會做咁樣，我哋淨係做傳福音咪夠啦，咁。
咁我覺得咁講法咧，有啲唔系好。
即係唔係好對路呀？
唔係話唔應該傳福音。
但係唔可以話因為傳福音嘅緣故，就其他所有上帝交俾我哋嘅嘢，都可以擺埋一邊有其他嘅人去做其他嘅人唔認識上帝。
嚇佢哋喺管理大地嘅時候。
佢哋有冇從上帝而嚟嘅心意，按照上帝嘅吩咐嚟到去做啦？
基督徒放棄咗呢個責任嘅時候，我嗱，今日。
政府管理大地。
政府受乜嘢影響呢？咁。
如果香港我哋好熟悉。
財團嘅影響？
馬會就係香港嘅影子，政府咁？
馬會裏邊影響政府有幾多個基督徒咧？
呢啲唔關我哋事嘅，我哋做做基督徒，喺教會裏邊，我哋從來都唔關心呢啲問題，呢啲唔係我哋關心嘅問題，咁樣嘅態度啱唔啱咧。
可唔可以咧？
北美嚇，政府喺國會裏面有好多所謂啲咯，Bing group呀？
嗱，佢哋出錢嚇出力。
去遊說啲議員嚇呢個法例，應該投票反對定贊成乜嘢嘅勢力喺嗰算係最犀利呢敢煙草業？
我影響好大。
基督徒咧，咁咪我哋唔會出錢去游水任何人嘅，咁我哋唔做嘅。
呀。
管理大地呢一個管家。
嘅職責？
其實。
係喺我哋身上？
即係呢個君王？
嘅身份？
除咗一個謙卑嘅服侍之外。
其實呢個服侍呢個謙卑。
係有一個嘅目的嘅，有一個嘅方向。
我哋要管理嘅。
嗱，我哋要要要中心。
去為上帝管理。
我哋又要好精明呢個新譯本嘅翻譯咧，就代替咗我哋皇后管嘅有見識。
瑞士忠心有見識的僕人呢，咁。
瑞士中心有精明嘅復印咧做基督徒都應該精明㗎喎，唔係淨係樂豆豆先返教會㗎喎。
有人問，點解今日咁多基督徒嘅姊妹？
誒，讀生咧？咁答案啊，弟兄太吽哣啦，咁唔應該㗎喎。
唔應該㗎喎，即係基督徒係可以好精明㗎。
而且應該正名點㗎。
係咪因為傳道人吽哣？所以啲精明嘅弟兄姊妹就唔可以喺教會裡邊咧，咁樣我哋我哋值得去去問。
而係我哋搵出。
嗰個原因嘅？
喺呢個管家嘅？
責任底下。
我哋知道我哋所有嘅。
係從神而嚟㗎？
即係唔係我哋自己本身？
今日呢個社會特別自由，西方嘅文化影響。
資本主義嚇自由貿易嘅社會。
嗱，俾我哋一個嘅。
圖畫一個夢想。
一個神話。
就係白手興家。
即係我。
係可以憑自己雙手。
嚇建立起。
我所有嘅一切。
誒，我醒目。
咁我就去炒。
我炒我就賺。
我賺，咁我又奉獻多啲嘅啫，嚇咁上抵，祝福我啫，咁。
我嘅。
嗱，我關鍵唔系喺。
前面嗰幾部分。
其實最基本嘅關鍵就係。
邊個㗎？
如果係我嘅咧。
咁啊即係我真係將我嗰1/10交到俾上帝之後咧？
上帝就同我係井水同河水啦。
嚇互不侵犯。
咁我又冇欠你，你又冇欠我喇，上帝係咪？
10分一畀咗你喇，咁想點啫，咁啊俾夠10份二啦，救命啊。
唔夠硬咁？
總之其他嗰啲就我㗎，你唔好掂。
管家就唔係咁講㗎咯喎。
管家就10/10都唔係你嘅誒，你去銀行攞錢咁？
咁個teller會唔會話喂攞1萬咁多呀？8000好啦，咁。
嚇你即刻umbra佢啦，嚇邊個嘅錢啫，你嘅咩咁，你俾錢我啫嘛，我擺喺你度啫嘛。
上帝而家嚟，我哋個我哋個個個counter度攞錢啦，唉。
嚇我要咁多呀，唔搞錯，上帝攞唔多㗎。
邊個？
上第一樣都得閒呢樣，你唔可以掂我嘅。
我個仔，你唔好掂呀。
呢啲係唔係屬於你係我？
冇咗嗰個管家嘅身份。
冇咗嗰個管家？
嘅了解？
我嘅。
而家，我俾面上帝。
我畀啲上帝。
我分啲比上帝。
時間又好，金錢又好，相對俾我哋嘅嘢咧？
其實如果喺耶穌基督所講嘅比喻裡邊咧？
我哋發覺。
有啲嘢係平等嘅。
有啲嘢唔係平等㗎。
耶穌講分錢俾僕人嘅比喻咧，大家都好記得㗎，係咪呀？兩個就要有良線又忠心喇，第3個就攞手巾仔包住佢啦。
咁就耶穌就話嚇你又惡又懶，咁嗱，呢呢個呢一個比喻出現喺馬太福音25章。
同埋路加褔音第19章我哋唔讀啦。

好特別嘅咧，就系二馬太福音呢個比喻咧？
誒所分嘅本錢咧，係唔同㗎？
咁，5000。
然後2000，然後，1000。
3000定2000呀，我唔係毒新藥㗎有冇毒新藥嘅人可以指正我。
嚇。
另外，老家杯音咧。
就所有嘅僕人都係攞咁多錢㗎。
嗱，我哋重新嗰樹所領受過黎要管嘅嘢咧？的確系有，有啲嘢係相同嘅。
又的確係有啲嘢係唔同㗎。
啊，相同嘅，譬如時間。
牧師都係廿4個鐘頭，1日㗎啫，雖然佢好想四呀，8個鐘頭1日啦。
你又係廿4個鐘頭，1日㗎。
你點解用你嘅時間咧咁？
唔同咧？
好明顯錢啦，喺香港。
最清楚㗎啦。
有啲人係會多啲嘅。
有啲人係會少啲。
但係無論如何呀。
呢啲嘢係屬於上帝。
而唔係屬於我哋？
嘅呢一個事實咧？
係我哋需要掌握得好清楚。
果時同我上一次都提過我話。
即係教會？
今日嘅教導嚇。
對於喺窮困當中。
或者正在力爭上游嘅弟兄姊妹，嗰個教導幾好㗎？
誒，有信心仰望住呀，倚靠神唔好灰心，嚇唔好自暴自棄。
誒，喺英國都系咁樣樣啦。
啊，衛斯理約翰呢一個循道復興運動。
佢專門向啲煤礦工人傳福音。
呢班喺當時嘅英國社會，就係真係嚇低下階層。
又飲酒又賭錢，咁嘥曬啲錢？
咁所以你明白點解當時呢？一個復興運動又唔準人飲酒唔準人食煙，嚇唔準人去去去咁樣去賭錢花錢？
直接。
指向佢哋嗰個生活嘅問題。
又真係改變到佢哋生活嘅習慣。
好快脆嚇第一代嘅煤礦工人信咗耶穌嚇刻勤克儉。
儲落筆錢嚇第二代個基督徒嘅下一代咧，就已經去讀去牛津讀大學㗎咯喎。
出嚟就專業人士咯喎。
嗱，跟住賺到錢㗎啦喎。
有咗錢之後。
又唔係勸佢呀，刻勤克儉呀，好好哋努力呀。嚇勤勞呀，嚇。
佢開始唔駛返工都賺到錢，敢點勤勞咧咁？
嚇唔好偷公司嘅嘢要誠實，咁公司嘅嘢就佢自己嘅嘢嚟㗎啦，咁。
嗰個教導點樣能夠落得翻去，嚇一班已經。
用廣東話講發咗達嘅弟兄姊妹身上。
嚇炒樓仲帶挈埋傳道人添咁客，咁幾好呀，咁。

王醫師，你用有一個教導。
佢用三句應話嚟到校，佢嗰班嘅弟兄姊妹。

你盡量去賺錢。
誒哦，玉N。
喂，你盡量去儲錢。
四我要game呢兩句說話咧？中國人聽到都好好冧㗎。
啱曬係咁㗎啦。
仲有第三句。
GIF so you can。
盡量去奉獻。
佢教佢嗰班信徒就係呢三句應話。
好有道理。
好啱聖經。
管家嘅身份？
你可以盡量去賺錢，我都話有好多弟兄姊妹賺錢，對佢嚟講係樂趣嚟嘅，我唔係我唔係咁嘅人，我有1萬蚊喺銀行，我就已經成日都心跳㗎啦，嚇你話仲要儲埋外幣添，咁我唔使讀聖經㗎啦，我淨係記住嗰啲客上落，咁我唔可以有錢嘅，所以我好鍾意舊約圣經箴言書講嚇上帝，喺我未死之前，應承我兩個祈禱呀。嚇第一個唔好叫我見到嗰啲奸詐嘅惡人，第二個唔好叫我太有錢就唔好叫我太窮，免得我有錢嘅時候咧，就唔認你係雪夜和華是誰？
呢句說話講得出㗎喎，雖然唔系咁exact嚟咁樣嘅說話。
窮呢？就又唔好話變咗偷竊誒，即係I損害上帝嘅姓名咁呀。
但有啲人會講佢賺錢真係好容易。
佢係鍾意賺錢賺錢，對佢哋好講真係。
啊，血液裡面留住都係嚇咁樣嘅本能。
佢又勤力嚇教，會教導佢呀，好好哋呀，尊主為大咁嚇，於是佢又冇嫖，賭飲吹咁哇，真系好快，最發達咁之後點呀？
哇，佢好有錢呀，買咗個靚車咁呀。但係車牧師就諗下，唔係幾好意思搵個band去車，佢㗎wor咁嚇不如攞番個total啦，咁呢可以做兩面人。

唔需要㗎？
唔需要㗎？
你盡量賺錢。
賺返嚟唔係花㗎？
啊，買到hi fi感。
奉獻1/10以上嘅又要期貨好多嘢肚咁先至參加差傳奉獻呀，咩信心認獻呀買到hi fi一扎一扎萬金同埋一擲千金都嫌少啦。
唔駛問過上帝嘅唔係呀？4顆玉N？
你嘅本事到你嘅健康到你嘅機會到你有嘅成就，都係上帝比你嘅俾你嘅目的就有1日上帝要用嘅時候。
你係可以畀上帝用。
呢個就係管家。
呢個唔單止係淺，唔單止係時間，唔單止係你個財覺，其實係你整個人嘅背景。
有時我見到啲弟兄姊妹啦，喺佢自己嘅專業上邊真係一流。
唔好講話做律師做會計師啲咩師嘅？
就係普普通通，你話做做做邊一行都好咯，做得好出色嘅。
啊，返到嚟教會點樣咧？
教會有冇？
好好嘅，嚟到去管理。
呢一啲嘅人才咧？
有人講過話教會裡面嘅資源呀。
人手嘅資源？
其實係最高。
即係放眼今日嘅社會。
啲社工喺啲咩中心度打鑼咁搵義工？
教會誠咋都係？
而且個個都仲好，有背景好有訓練嘅添。

偏偏教會？
佢係忘記咗上帝交畀我哋呢一個管理大地。
嘅職分？
人才喺個船。
嗱，我哋叫佢做乜嘢咧？
我哋叫佢教主任學。
係嗎？
唔系，可能我，你唔好誤會我意思嚇我，唔係話教主學唔唔好啊。
我唔會話教細路仔睇唔起我，唔係咁，我絕對唔係咁嘅意思。
嗱，一個大律師翻嚟較細咩唱歌好好感動得到我。
如果係嘅話上嚟點解要叫做大律師咧？
想你點解咁辛苦訓練佢咧？
到底係為咗乜嘢咧？
管理呢一個大地嘅責任。
其實人手喺個全相對畀咗我哋。
但我哋好多好靚嘅手巾仔。
喺教會裡面有好多好靚嘅手巾仔。
好多部門。
好多時工。
我哋將呢一啲管理大地嘅恩賜包起佢。
唔用。
應該較細蚊仔唱歌？
除咗呢樣之外。
應該再問。
上帝俾我哋教會有15個醫生。
3個律師。
28個中學教完你show你show落去呀，你有冇做過呢個調查？
到底係為乜嘢？
到底係為咗乜嘢？
上帝叫我哋教會而家嚟到呢一個地方成立教會。
畀我哋有咁多嘅資源，有咁多千嘅銀紙喺度。
為乜嘢？
但我哋從來都唔問呢個問題。
我哋只係問我哋教會而家唔夠人教主學唔夠人做呢樣嘢，唔夠人做果樣嘢。
大家嚟做啦，係謙卑服侍好應該。
但係除咗呢個謙卑服侍之外。
信徒。
喺管理。
嘅責任上邊？
交會點樣？
嚟到去發揮。
如果講臣俾我哋教會管理最大筆嘅資產。
其實唔係嗰座建築文，雖然而家香港嘅樓價好高啊，閒閒地間間教會都發咗幾倍，咁如果供甩咗嘅話，順俾我哋最大嘅資產，其實係我哋嗰班弟兄姊妹嗰班人。
教會點樣去管理佢哋？
究竟點樣去發揮佢哋？
點樣去用？
晨俾我哋嘅呢啲恩賜。
人才。
有時好不幸嘅，就係要去到福音機構，先用得到教會用唔到。
教會作為君王。
作為上帝管理大地嘅呢個經理。
冇錯，我哋要學習謙卑。
唔計較我系咩都好啦，返到嚟教會掃地就掃地㗎喇。執垃圾執垃圾㗎啦。
但係大細蚊仔大細蚊仔㗎喇，冇計㗎，冇所謂好。
但係咪就停喺嗰度？
定系我哋會計一計。
數神by，我哋喺沙田區。
呢一個社區。
有乜嘢嘅需要？
我嘅教會。
裏面嘅資源。
點樣管理？
呢一個社區。
作為上帝。
嘅一個代表。
卜人。
點樣去服侍？
最近有機會睇過一間教會，佢唔知幾多周年啊。
誒出咗一個嘅慶祝嘅刊物，喺當中咧就將佢教會嘅結構咧就寫咗出嚟呀。我好欣賞，因為同我心目中諗緊嘅一個理想嘅教會嗰個結構咧好吻合，嘩，好嘢喎，做得非常之好。
睇一睇？
有少少唔同？

呢個教會好好清楚嚇佢有崇拜嘅負責專門嘅人才，嚇有團契哇。家庭小組全班組長咁啊啊，一大堆。
嗱，有福音工作嘅由福音性研經小組嘅到個人報導嘅，嚇到栽培嘅乜都有。
呀，佢有主要學嘅工作，好好多人參與客兒童嘅工作。

少咗乜嘢咧？
少咗呢一個？
對外。
嘅服侍。
一教會。
誒，喺一個高尚住宅區。

個個人嚟到聚會。
聚完會之後就消失。

睇下嗰班會有嘅名單。
政府高官。
個個都好，有唔係話淨係錢嘅家底嚇教育水準嘅家底。
嚇人才濟濟。
裡邊井井有條，嚇電腦部呀你，你數得出佢由。
點樣服侍佢？周圍嘅社區作為一個中心管理嘅管家，謙卑服侍嘅僕人。
完全冇提。
可能諗都冇諗過。
有一次我有機會。
睇住學班裡邊問一班教會嘅執事。
我話嚇你估下我哋教會喺唐人街，嚇。
如果聽日突然間消失咗。
周圍嘅人有啲咩反應咧，咁又冇損失咧，咁。
我哋喺度都成幾廿年喇，咁好耐啦。
大家靜曬。
然後執事會嘅主席就話。
可能佢哋就miss咗，冇位泊聽喇，咁我哋教會平日就租咗個停車場俾嗰啲鋪頭啲老闆拍㗎靚車喺樹。
如果你個教會。
禮拜六就會消失㗎啦。
你嘅教會嘅周圍。
會唔會覺得有損失？
Subway君王。
我哋唔單止需要謙卑。
我哋更加需要。
有智慧精明嘅。
管理神所俾我哋嘅因子。嗱，我再講，呢個係講緊成個教會。
呢個講緊成個教會。

教會裡面唔係人人都適合做管理階層嘅，坦白講，尤其是傾到人事制度問題嘅時候。
喺英國，有時我就有啲咁樣嘅。
呀。
感覺。
誒，英國嘅弟兄姊妹好多都係餐館嘅老闆，佢諗到最優厚嘅條件就係點樣請個大鎚過嚟？
噤，所以教會如果要傾點解請童工咧，咁佢就諗下，我請廚房係咁請個波，咁所以我請教會牧師都係一樣喇，最好㗎啦，咁真係最好㗎啦，即系對佢來講係最好，最好㗎喇。
咁但係始終有個限制喺樹。
唔系每一個人。
都適合做，都要做。
所以最後一點咧，我同大家睇。
一段嘅聖經。
睇耳不所書第4章。
第11節。
同埋第12節。
以弗所書第4章。
第十。
一節12節。
呀。
保羅喺呢啲說話。
蝦子著。
耶穌基督，祂所賜的。
有史圖。
有先知。
有傳福音的。
有牧師和教師。
搵要成全聖徒，各盡其職。
建立。
基督。
的身體。
嗱，本來喺呢度講緊一個好清楚。
嘅真理？
首先咧，佢列出咗喺教會裏面，上帝藉著耶穌基督。
所賜，俾我哋不同嘅恩賜係嘛。
有史陶比人CC。圖嘅，因此係咩？因此建立教會嘅印錢。
開方嘅人士。
有啲就已經姊妹咧，譬如佢去到外國讀書又好做公又好，嚇去到一個細嘅市鎮呀，冇，冇教會唔係冇教會係咪冇華人教會呀？咁先算啦。
咁啊兩個選擇，一個選擇就係。
去分析人教會咁啊好嘅選擇一個壞嘅選擇咧，就佢唔翻教會唔使翻教會有冇教會好翻啦，咁。
你記住我哋3個選擇，第3個專為使徒嘅選擇。
開一個教會。
開方嚇打電話落嚟，唉，舞會呀，我而家而家而家嚟呢度番工冇華人教會喎，我可唔可以開一個呀？咁我聯絡到有幾個弟兄囉喎咁市圖嘅人士留意到使徒去到每一個地方傳福音，大人信主教會就成立啊。
唔係人人都有呢個因此嘅。
所以，如果你去到一個咁嘅地方，你你唔好唔翻教會係你去另外一個新人教會都係好事嚟嘅，我冇試圖嘅恩賜，我開唔到教會唔緊要嘅。
嚇全部人都有呢個分別，有啲嘢係有使徒有陣時嘅傳道人嚇你，叫佢由零做起，佢好高興呀，好嘢呀，樣樣嘢都由頭開始，有啲傳道人咧，佢寧願係守住一個工作，嚇慢慢慢慢嘅，畀時間畀心機落去，嗰兩種系好唔同嘅恩賜嚟㗎。
嚇你要另外一個恩賜嘅存到人哋守住個教會咧，咁個教會有啲時間嚇畀嗰啲軟弱啲嘅樣呢，玩長大係咁衝，咁即好似好似拍埋跑馬咁，咁咪攰死咗啲藥㗎？有使徒嘅恩師，唔係人人都有。
有先知嘅人士。
