(廣東話)。
我們同心祈禱好嗎?請同心祈禱。
多謝天父的恩典。
讓我們在祢的愛當中。
再有機會來分享祢自己的話。
也在聖經當中有更多的學習。
我們求祢祝福保守以下的時間。
除去我們身體的疲乏。
又加我們心靈的力量。
讓我們在主的面前。
有願意聆聽的耳朵、敞開的心。
求主親自來幫助我們。
人的知識、智慧都很有限。
我們要尋求的。
是主自己生命的道。
是祢親自用祢的愛來吸引、激勵我們。
所以今晚這段時間。
我們恭敬奉獻在祢的手中。
求主順聽我們不配的祈禱。
奉耶穌基督名求。
阿們。
1989年的聖誕節。
我有機會和幾位朋友一起去到德國。
當時還未統一的德國。
柏林的地方。
坐夜火車在德國的南部。
Stuttgart的地方開始去。
第二天早上就到了西柏林。
在西柏林走了幾個圈。
發覺原來柏林圍牆在那天。
已經開放給柏林市的市民。
只要拿著身份證。
就可以在柏林圍牆的缺口走過去。
東柏林的市民如果過來西柏林。
每人每一次過來。
就可以排隊領西德政府。
不知一百個馬克。
很多人過來。
我們遊客就要完正當手續。
坐地鐵經過海關檢查。
又要換東德那些像大富翁的錢進去。
最深印象的就是上到東柏林的電視塔上面。
當時還是叫馬克市廣場。
不知道現在有沒有改名。
在電視塔上面。
看到整個柏林市的情況。
未曾去之前。
我們想像柏林圍牆很恐怖。
想著很多人逃亡。
又很多人死。
但原來去到的時候。
發覺真的很家常。
那道圍牆就好像香港的天橋。
在你家四樓的窗口外穿過。
因為它是強行將一個城市的兩部分。
來斬開兩半。
所以在這樣的情況下。
有些時候那個圍牆所分隔的兩邊。
其實是在街道的中間。
兩邊的樓對著面。
是很近的事。
最令我停在那裡看了很久的。
就是在東柏林的電視塔上面的一幅地圖。
那幅地圖是一個東德的地圖。
東德的地圖大家知道地理環境。
柏林就在東德的境內。
但是一半畫出來的西柏林。
就是屬於西德的。
在這個地圖上面。
就有一條很清楚的紅線。
就將西柏林圍起來。
我看到的時候。
我發覺原來很小。
西柏林是一個很小的地方。
在地圖上面整個東德的版圖。
當中有一部分是西柏林。
柏林是很大的。
另外一半是東柏林。
就是東德的境內。
那個紅框只是框出了一個西柏林的地方。
而且很侷促的。
因為在一個這樣的地圖上面。
一個小小的西柏林。
你的感覺就是原來西柏林是這麼小。
被這麼大的東德圍住了。
有一種好像被人困住的感覺。
當我這樣想的時候。
我就自己笑了。
其實不是。
其實這個是自由的地方。
西柏林是東德人夢寐以求。
想怎樣偷走。
在Charlie Checkpoint的時候。
一個博物館。
一個博物館介紹。
由第二次大戰以來。
自從有柏林圍牆之後。
人們用什麼方法偷走。
有一輛車。
我想是當時歐洲最小的車。
那輛車簡直小到在前面開門。
車頭的擋風玻璃就是門。
坐了人久之後就沒有位置了。
旁邊就是引擎。
但是還有後面一點點的位置。
可以用來裝行李。
也有一個人在那裡躲起來。
而且用同一輛車偷走了幾次。
直到有一次忍不住打噴嚏。
被人發現了。
充公了那輛車。
放在博物館裡面。
很小的地方。
很侷促的地方。
在地圖上面。
你覺得那個是一個小數。
好像被整個東德圍住。
完全在地圖上不吸引。
我相信他放一個這樣的地圖。
在電視塔上給遊客看。
是有一點炎耀的味道在那裡。
你看看西柏林算得了什麼。
但是我們來自外面的世界。
來自自由的世界。
在民主的社會去到的時候。
我當時站在那裡的想法很複雜。
其實哪邊是自由呢。
哪邊是真正幸福的地方呢。
西柏林的車。
最差的那輛都是Volkswagen Golf。
東德的車現在變成了笑話。
我不知道大家知不知道。
是歐洲汽車業的笑話。
不單是小。
而且還不停噴黑煙。
很多問題。
當時我另外一個想法。
馬上出現的就是。
教會其實也是這樣的。
在這個地上。
在這個社會當中。
我們好像永遠都是少數的分子。
我們是minority。
我們在這個社會裡面。
就好像西柏林市。
在東德的版圖上面。
被人框著在那裡。
很侷促的感覺。
很少的感覺。
很小的感覺。
甚至有一種claustrophobic的感覺。
但是其實教會真正的性質。
那個身份。
它所代表的是天國。
是上帝的主權。
是永生。
不是這個地上今世。
所謂只有目前的一個生命和生活。
我不知道你能不能夠。
體會到那種的心情。
現在可能你再去到那個電視塔上面。
或者那幅地圖都沒有了。
因為柏林已經復歸一統。
已經不再這樣分化。
圍牆拆下來。
有些打成好像耳環。
手銬怎麼樣。
給人做紀念品。
大幅的那些賣了去美國換錢。
一個似乎看上去是。
少數。
教會很多時候做基督徒。
我們會覺得我們在這個社會上。
好像是一個少數的分子。
一個minority的身份。
那個心態。
我不知道會不會造成很多時候。
我們有這種好像被人捏著的感覺。
但是如果我們體會到。
其實教會在這個世上。
如果教會的的確確可以。
忠於它這個獨特的身份。
和那個素質。
教會是耶穌基督的身體。
教會是代表這個天國。
在地上在人間。
我相信就不是在乎那個版圖有多大。
人數有多多。
而是反而能夠成為了周圍。
好像西柏林市一樣。
東德的人千方百計要來到東柏林。
千方百計要過這個圍牆。
投奔西方。
投奔西柏林。
早一陣子中國傳出很多新聞。
關於經濟特區的新聞。
中國的領導人有很多的說話要說。
其中有一位的副總理。
不知道大家記不記得。
他說我們可以開兩種的特區試一下。
一種是經濟特區。
一種就是以前的。
五十年代的馬克思主義的特區。
任人選擇。
看你喜歡去哪個特區生活。
教會是不是這個世界上的特區。
如果任人選擇的時候。
人要去哪裏。
我們今天對傳福音的工作。
有些時候會集中了我們的注意力。
或者集中了訓練在這個方法上。
怎樣引起人的注意。
怎樣帶到他去決志的地步。
這些不是不好。
任何一種傳福音的方法。
都一定有它的長處在。
我在教會裏面侍奉的時候。
我有時問自己這個問題。
我們很辛苦把人帶到德國的門。
帶他入門。
但是有多少人離開了。
有人說在後門出去了。
流失了。
特別是我很強的背景。
在學生福音工作。
學生的時期。
在大學團契叱吒風雲的一代。
出來成家立室之後。
十年、二十年。
有某一間香港的大專院校的團契。
的團長級人馬。
過半數今天已經不是基督徒了。
是一回甚麼事呢?。
是我們只是著重方法吸引。
抑或福音的本身。
就是能夠見證和實踐得到。
在地若天的不同的生命和生活。
在教會的時候。
我有機會和很多初信的弟兄姊妹。
特別是成年人信主。
這樣的弟兄姊妹來傾談。
我也喜歡問他們。
為甚麼他們會信耶穌。
學生時期這個問題很容易回答。
因為想通了。
應該要信。
不夠同學爭辯了。
就信。
成年人呢。
按道理。
一件事都已經安定下來。
如果我幫他們說完。
其實你不需要信的。
十個的答案都告訴我。
他們是看到。
他們身邊。
一些他們很認識的朋友。
是基督徒。
他們看到的分別。
是這件事吸引他們。
不是說完說到說到吸引。
從來沒有人這樣回答過我。
不是聽到的時候。
聽到第一次受感動和決志。
沒有了。
成年人還有這樣的歌唱嗎。
每個人都已經化了。
不會被你的廣告吸引到哪裡。
但有些東西是不同的。
他看到在這個。
屬於上帝的群體裏面。
有些東西是他羨慕的。
有些東西是他缺少的。
有些東西是他沒有的。
很簡單。
沒有什麼高賢大智。
沒有什麼理論。
甚至沒有什麼神學。
但是福音。
上帝的實在。
生命的不同。
吸引人到主的面前。
我們在上兩堂提過教會。
這個三重的職事。
祭司的職事。
我們提到與神的和好。
和與人的和好。
我們提到敬拜。
我們又提到團契。
我們所強調的。
都是在實際的生活上。
敬拜和生活的關係。
肢體之間的套連。
彼此相愛的實踐。
不是說的。
不只是查經。
而是真的放時間。
放決心下去來學習。
我們提到先知的職事。
教導不是理論。
頭腦上上課。
這麼簡單的事。
我們提過聖禮。
雖然我們不接受天主教會。
這七個聖禮。
但是我們在其中看到。
從一個人的出生。
到他離開這個世界。
神的恩典。
能不能夠在每一個重要的階段。
都臨到我們這群信徒的身上。
我們不接受聖禮的神學。
我們不相信神的恩典。
是透過禮儀傳遞給我們。
但是我們相信神的道。
在我們的生命當中。
是有同樣來幫助我們。
領略、明白。
甚至體驗神的恩典的效用。
神的道。
是不是一生隨著我們。
抑或一個基督徒。
信主數年之久。
他就覺得他已經聽完所有的道。
他坐在教會的自由崇拜。
已經沒有期望了。
他只是在那裡容忍著那段時間的進行。
完了之後他有其他很忙碌的事情要做。
神的道如何在我們一生不同的階段。
來幫助我們。
讓恩典在我們的生命當中作王呢?。
我想這個反而是。
先知教導。
或者說先知講道的即是焦點。
有時候我們很著意問。
一個教會每一年有多少人信主。
這是一個很好的數字。
如果沒有人信主。
教會真的要好好地坐下來。
想一想自己在做些什麼。
我有時候退一步想一想。
如果一個教會。
特別是一些比較久的教會。
沙田區很少這樣的教會。
只有可能不夠十間。
幾十年歷史。
可能幾代基督徒在當中。
其實如果他能夠。
每一個家庭信了主的。
上一輩、現在這一輩、下一輩。
一生教會能夠幫助他們。
牧養他們、照顧他們、帶領他們。
一生留在神的恩典當中。
都不是一件簡單的事。
其實都是一個很大的成就。
不只是出去傳福音。
有時候我們出去傳這麼多。
離開又離開這麼多。
先知不單只是對內的教導。
我們有提過對外的宣講、傳福音。
上帝是獨一的主宰。
教會在這個世界上。
其實不是一個敵我的關係。
未信的人。
他們仍然都是生活在神的主權之下。
他們不是我們的敵人。
如果說我們有敵人。
只有一個魔鬼。
他們是不認識神的人。
但是神的愛臨到他們。
神叫太陽照好人、照大人。
降雨給不義的人。
今天我們生活在這個世上。
我們如何吸引他們到神的面前。
傳福音的工作的基礎在哪裡呢?。
方法很重要。
花式有時候也很重要。
我不是反對這兩件事。
不過我覺得有時候很基本的一樣就是。
今天很多很多人。
他們不是未曾聽過耶穌的名字。
他們是未曾看過而已。
他們不是不知道。
他們是不覺得真實。
如果教會生活在這個社會當中。
真真正正能夠活出一個不同的身份。
不同的生活。
不同的生命。
不得了。
C.S. Lewis 教授曾經在他的著作中。
我不記得是不是《Mere Christianity》。
不過可能是。
因為這是很久以前看過的書。
他說如果只有十分一的基督徒肯認真地。
來活出一個基督徒應該有的生命。
這個世界已經很不同了。
不得了。
這句話再一次出現在我耳邊。
就是我有一次有機會去探訪。
探訪一個家庭。
先生是香港過來加拿大的移民。
非常有生意頭腦。
所以他第一次來我們教會的時候。
他送了小孩子來。
小孩子回教會好。
他呢。
他很沒空。
他說現在有很多空了。
以前住在博弗林道。
樓上樓下都不認識的。
現在移民了。
竟然發現原來以前是鄰居的。
現在才認識。
有些時間可以來教會。
但是他來教會的時候。
他的背上貼著一面牆站著。
沒有人看到他背後。
他可以看到全部。
他有一個很安全的位置。
你看他做人很小心。
我們有機會去探訪他。
事實上他請吃飯。
我和另一個弟兄去到。
受寵若驚。
請傳道人來吃飯。
一吃完飯放下。
還沒拿水果出來就開門見山。
以你這樣的一表人才。
為什麼要做傳道人。
你聽到他背後的意思嗎。
很好聊。
他問了一句話。
一直留在我心裏。
他說你每個星期天講道。
我看你講得這麼投入。
全程投入地講道。
他說你告訴我。
你估計一下台下採樹。
有多少人真的聽完之後去走的呢。
然後他伸出兩隻手。
他說十隻手指數不數得完。
他是一個未信主的人。
他來我們教會不是很多次。
他問這個問題。
我聽了很難過。
我回答不了這個問題。
福音的工作。
我估計更加基本的。
就是你所講的。
和你實際上所活出來的。
是不是一致的。
我們再三講過。
先知不是只有一張嘴。
先知不是叫座的講完。
是他的生命在神的手中。
完全被神來掌管。
是他的生命去見證。
他所講的是真的。
如果你講的。
你自己都做不出來的時候。
你叫周圍的人有甚麼反應。
我們中國人都說。
君子恥其言過其行。
何況是作為上帝的出口。
先知。
上一次有弟兄還是姐妹。
我不知道。
看大家寫出來的問題。
我們說不是每一個個別的信徒。
都是祭司。
都是先知。
都是君王。
我們現在著眼的是教會這個群體。
裡面有不同的肢體。
不同的弟兄姐妹。
但是整體教會一定同時需要是祭司。
同時需要是先知。
同時需要是君王。
教會如果宣講上帝是獨一的主宰的時候。
我想周圍的人有權。
也有理由去要求我們。
的確活出這個實際。
我們是屬於獨一的真神。
我們的生命不是過眼的雲煙。
幾十年就是這樣。
這個不是一件容易的事。
所以反而講方法容易很多。
講技巧有興趣很多。
講花款耀眼很多。
但是到最後一個人他站在那裏要問。
他信不信耶穌的時候。
他所要求的就不再是這些花款。
這些方法。
而是他周圍的基督徒。
是否真的被他清清楚楚見證得到是有上帝的。
是不同的。
這個就是教會。
這個就是教會在地上的福音的見證。
不一定是同方法和花款是互相排斥的。
但是我猜這個是本。
其他的是末。
這個是體。
不是單單那個用。
不過我們要繼續講下去。
否則時間不容許我們太長留在先知這一方面。
第三個即時我們要一起思想。
就是君王的即時。
我不知道你想起君王的時候。
你想起什麼。
十年前英國王儲大昏。
我們剛剛在愛丁堡。
那天放假一天。
蘇格蘭和英格蘭是很不合的。
蘇格蘭是被征服的國家。
所以他覺得自己是臣服在英國英格蘭的統治之下。
有人寫信給我的時候寫Edinburgh England。
我的老師聽見說你還和他做朋友的。
Scotland不是England。
所以那天放假一天。
大學宣佈不是因為王儲結婚。
因為中古時期有一個聖人生日。
放假一天我們就看電視。
BBC這樣拍。
很深印象。
那些金馬車。
穿上海軍的制服。
在禦林軍個個都六尺高。
再加上帽子。
真的這樣看他。
最深印象是戴安娜那件婚紗。
人走到教堂前面。
婚紗尾還在教堂中間。
英國廣播公司在大教堂的圓頂上。
調了攝影機。
所以將整個紅地毯拍下。
那條婚紗搶鏡頭。
我們想起皇帝君王。
我們想起這些。
小時候聽老人家說很家世的情況。
現在我不知道怎麼說家世。
有沒有一些更加近代的廣東話。
或者我聽過另外一個說法。
就是在北京。
一個的士司機。
有香港人很熱衷民主運動。
走上去搭的士問他。
司機先生司機大哥。
如果讓你做了民選的總統。
中國的總統。
你會怎樣呢。
司機的反應。
第一句就。
你的意思是說我做了皇帝嗎。
君王代表甚麼呢。
我們看耶穌自己的說法。
在《馬可福音》第十章。
42至45節。
這裏聖經說。
耶穌叫他們來就是祂的門徒。
對他們說。
你們知道外方人有尊為君王的治理他們。
有大臣操權管束他們。
君王就是治理。
有權的。
有時候在教會開會。
都會聽到這樣的對白。
你叫我做這件事。
你給我多少權。
先說清楚。
我有權去做這件事。
我沒有權去做那件事。
權兵。
君王就是最有權的那個。
管理其他的人。
有人說。
現在公司裏面是兩班人。
一班人就是關上門開會的。
另外一班人就是幫開會的人聽電話的。
你想做哪一班人呢。
教會都可能是這樣。
最有權的人。
關上門經常開會的人。
你打開日記簿約他吃飯。
告訴他星期一開甚麼會。
星期二開甚麼會。
星期三開甚麼會。
那班人。
君王。
43節。
耶穌繼續說下去。
「只是在你們中間。
不是這樣」。
馬太福音還說得很清楚。
「只是在你們中間。
不可這樣」。
不是這樣的。
不可以是這樣的。
是怎樣的呢。
「你們中間誰願為大。
就必作你們的用人」。
在你們中間。
誰願為首。
就必作眾人的服人。
因為人子來。
並不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且要寫明。
作多人的屬格。
用人和服人在。
新約的希臘文裏面。
不是今天的工人。
七天有一天勞工假期。
有上班下班。
有假放。
有很多權益。
記得耶穌說過另一個比喻嗎。
耶穌說一個服人。
在田間工作。
回來身體汗水。
他要先服侍主人吃飯。
我以前看的時候。
我很不服氣。
這樣也有嗎。
這麼不人道。
這麼不平等。
這個主人誇獎他。
這個服人還要說。
我只是沒用的服人。
我所做的是應該做的。
他不會坐下來和主人一起吃飯。
這裡所說的用人。
在原本的字眼的意思。
就是我們今天去。
不過今天也不是很貼切。
就是我們吃飯的時候。
服侍我們的祈枱。
幫我們倒茶倒水。
裝飯倒菜。
拿東西。
拿寄物。
他就來了。
你知不知道執事。
初初是這樣的意思。
今天就不同了。
今天在教會裏面。
德高望重。
那些坐下來。
人家服侍他。
那些就是執事。
執事是怎麼開始的。
《使徒行傳》第七章。
使徒說我們去管理飯食是不對的。
開飯的時候。
誰去做祈枱呢。
七個執事。
史提反第一個。
滿有聖靈充滿他。
他去服侍人吃飯。
當然服侍完吃飯之後。
他還去講道。
不要反過來。
服人是奴隸的意思。
用人是祈枱的意思。
服侍是這個。
為大為首。
那個必有的記號。
《舊約聖經》也是這樣說的。
《舊約聖經》裏面的君王。
雖然在《撒慕爾記》裏面提到。
以色列立王的時候。
他們的原因。
心裏面的動機。
是他們想像列國一樣。
好像外邦一樣。
有君王帶領他們打仗。
不用受人欺壓。
但是以色列的君王。
和其他古代近東。
或者迦南地方的君王。
有很大的分別。
其中一個很清楚的分別就是。
他們不是在國家。
在社會裏面高人一等。
其他古代的君王。
和我們中國的王很相似。
中國的君王是高人一等的。
是天子。
但是以色列的君王。
只是他弟兄當中的一個。
所以我們中國人說。
天子犯法與庶民同罪。
這個原則。
在《摩西五經》裏面是說得很清楚的。
做王的那個要抄起摩西的律法書。
每一晚要讀。
他要靈修。
他讀的時候要記得。
他不過是弟兄當中的一個。
在這個立約的群體裏面。
他不是高人一等的。
他不是為主為首的。
在以色列當中。
只有一位真正的君王是耶和華上帝。
君王在上帝的面前。
他被稱為上帝的僕人。
Evet Adonai。
上帝的僕人這個稱呼。
是很有尊榮的稱呼。
就是說他在服侍上帝。
他是一個僕人。
他是君王。
但是他又要是僕人。
這個雙重的身份。
有時候我們剛剛反過來。
怎樣反過來呢?。
譬如在教會裏面。
侍奉神的全時間的傳道人同工。
有時候自己覺得自己是君王。
自己覺得自己與會友是分開的。
不只一次我都聽過有這樣的心聲。
我們同工很難在弟兄姊妹當中。
真的有些很深入的分享。
有些弟兄姊妹有些心聲。
我請我的牧師吃飯。
想關心一下他。
到頭來整頓飯都是他關心我的。
他不讓我關心他的。
自己覺得不同的心情很重。
相反有時候聽見在弟兄姊妹中間。
特別是在教會對傳道人的待遇上。
又覺得他是一個僕人。
請一個牧師回來。
可能薪金都不夠家裏請的菲傭高。
請一個牧師回來服侍我們。
你聽到之後會有點害怕。
怎樣去看這兩重的身份。
誰應該看在哪一方面。
有時候很難分得清楚。
但是我們需要去學習。
耶穌基督為我們留下這個榜樣。
耶穌基督不是指一條黑路讓我們走。
你去這樣做。
你去做僕人。
你去做奴隸。
你去做企桌。
你去做傭人。
馬可福音的結論。
當耶穌說到最後的時候。
因為人子來不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
而且要寫明作多人的屬格。
他的死、他的寫明。
是服侍的顛峰的表現。
耶穌基督來到這個世界上。
沒錯。
祂是做萬王之王。
祂是做萬主之主。
馬丁路德曾經說過一句這樣的說話。
祂說你問這個宇宙是哪一個管理的。
我們可以很有信心地指向在馬槽裏面的。
這個若不堪封。
手無寸鐵的嬰孩耶穌基督。
但你留意到。
這位萬王之王、萬主之主來到這個世界上的時候。
祂的寶座是一個馬槽。
有味道的。
不是我們今天做聖經、聖嬰的浪漫環境。
我猜每一個香港人。
如果當天去做博士、去做牧羊人。
他會捏著鼻子過去。
那個環境不是一個五星酒店的環境。
耶穌基督的冠冕是一頂流著血的荊棘。
這條路是祂自己走的。
祂不是叫我們這樣做。
相反祂先走在這條路上。
肥勒比書的所謂一首基督的詩篇。
很清楚地將這個真理表達給我們知道。
肥勒比書的二章。
由第六節開始。
這裡提到。
「他本有神的形象,不以自己與神同等為強奪的」。
我們上次在問題討論的時候提過。
強奪的意思不是耶穌基督搶過來的位份。
而是祂沒有拿著與神同等的身份不肯放棄。
祂沒有拿著不放。
相反第七節說。
「他反倒虛己,取了盧浮的形象,成為人的樣式」。
既有人的樣子。
就自己卑微、存心信服。
以至於死。
且死在十字架上。
「所以神將他升為至高。
又賜給他那超乎萬名之上的名。
叫一切在天上的地上的地底下的。
因耶穌的名。
無不屈膝。
無不口稱耶穌基督為主。
使榮耀歸與父神」。
從天卑到尊榮的路。
是耶穌基督自己走出來的。
如果我們說魯迅先生的名言。
本來是沒有路的。
人走了多了。
路是人走出來的。
借過來用。
這條路是耶穌基督走出來的。
馬丁路德提到十字架的神學的時候。
那個最重要的焦點。
不是在耶穌的受死受苦。
如何拯救我們這一方面。
這是救贖的意思。
當然很重要。
但是馬丁路德問的問題是。
為甚麼上帝在選擇用最直接的方法。
將祂自己啟示給我們的時候。
祂會選擇用十字架。
你想想這個問題不容易回答。
上帝選擇有很多方法可以將祂自己啟示給我們。
可以透過先知。
可以透過在山上雷光閃電。
可以透過祂的榮耀。
可以透過很多其他的方法。
但是當耶穌基督的獨生子來到這個世界上。
是最高的啟示。
最透徹的啟示。
最直接的啟示。
希伯來書一章開始的時候解釋給我們聽。
而這個啟示的方式。
卻是正正用了一個我們覺得和上帝最大距離。
最遙遠的方式。
上帝是不會受苦的。
上帝是不需要受苦的。
上帝是高高在上。
怎會好像耶穌基督那樣。
在木頭上死了呢。
這條路是耶穌自己走出來的。
如果祂不是這樣走。
我們很自然的傾向就是趨吉避凶。
雖然中國的聖人都教我們。
臨難無苟免。
不是隨便拒絕苦難。
但是每一個人都很自然的。
97年來到加拿大那邊就比較安樂。
就去吧。
拖政猛於苦。
用腳來投票。
這是我們的本性。
沒有人願意拿苦來生。
聖經也不是教我們拿苦來生。
但是聖經給我們看見在苦難當中。
在謙卑當中。
在降低的當中。
竟然得到榮耀的途徑。
這是我們絕對想不到的。
如果要走這條路。
坦白說是要憑信心走。
不是自己本性願意去走。
我們本性願意做的就關門開會。
選一班人出來開會。
決定教會大事。
每個人都很羨慕。
選一班人出來。
爆了屎渠。
屋邨的樓下。
要立起腹腳去掃。
去倒去掃的時候。
我有事我先走。
我為你祈禱。
福人的心智。
潘博華先生說過一句這樣的說話。
在他的《團契生活》那本小冊子。
《Life Together》。
他說其實我們在一起。
有這個團契的關係是很不簡單的事。
這是他在獄中的時候。
坐牢的時候。
單獨的時候寫的。
但是我們在一起的時候很特別的。
究竟我們是跟誰的呢。
我們到底是跟我們自己呢。
跟某位的領袖呢。
還是跟誰的呢。
如果在教會裏面。
我們大家都有自己的意見。
大家都有自己的強的地方。
大家都要做領袖。
要做主。
做王。
那教會很自然。
就不會走在一起。
很多的紛爭。
很多的。
保羅還說得肉緊一點。
很多的鬥牛。
真的出手打的。
上次有人問問題說。
動手了。
原來加拿大書都說了。
但是相反來說。
教會如果大家都爭去做僕人呢。
那可能那個的爭論。
就會減少很多。
爭做主人就難說了。
爭做君王。
那個個都要最威的。
排名不分先後。
見到這幾個字你都知道是怎麼回事了。
不是。
我們要爭。
我們爭去服侍人。
爭去做一些沒有人看到的事。
沒有人見到。
沒有人知道。
沒有人會多謝。
沒有人會去感激。
那些反而沒有人爭。
那些應該爭。
那些是需要去爭。
我們爭做主席。
好。
爭到之後。
那個不是坐在那裏說話的一個位置。
那個是最抵得冧。
我認識一位教會的執事會主席。
開餐館很有錢。
拿著一輛Mercedes Benz。
他用他的Mercedes Benz。
去倒教會垃圾。
我們可以爭這些。
但我想我們要爭的。
正正就不應該是。
剛才耶穌在馬可夫音所說這段說話之前。
門徒在那裏爭。
坐耶穌的左右邊。
在教會裏面。
我們時時提到。
屬靈的權柄。
有話事當然有。
一個教會如果沒有了頭。
沒有了決定。
沒有可能。
但是如果我們留心。
彼得提醒我們。
這個話事。
或者這個權柄。
是怎樣出現的呢?。
在彼得前書第五章第二節。
彼得說:你牧羊。
在你們中間臣的群羊。
你照管他們。
要管的。
要照顧的。
要管理。
不要出於勉強。
但是出於甘心。
不要因為貪財。
要出於樂意。
這幾句說話。
很好的提醒。
第三節。
不要是乞濟所託付你們的。
但是要做群羊的榜樣。
這一句就很不簡單。
你望著你的牧者。
你要求他這樣做。
你不要乞濟我們。
你做我們的榜樣好了。
還是很簡單。
要求其他人。
你在教會當中。
彼得在說的。
其實不是單單說牧師。
不是說傳道人。
在教會裏面的長老。
資格比較久。
信主比較久。
我們在教會當中。
我們有屬靈的權柄的時候。
這個權柄是怎樣產生的。
不是透過乞濟。
用迴章。
用什麼投票。
用什麼方法。
榜樣。
也是從服事的角度來說。
一個服人的心智。
一個服事的態度。
教會如果弟兄姊妹。
能夠真的放一些心機。
去學習服事。
我猜有很多東西很不同。
這個服事的謙卑。
一方面我們會看見。
弟兄姊妹在教會裏面。
彼此的相處。
會受到直接的影響。
另一方面。
對於教會能夠同心。
都會有很直接的幫助。
教會看到同心的時候。
究竟是一件什麼事呢。
或者我們應該首先問一問。
我們和誰同心。
剛才我們讀肥立比書第二章。
我們由第六節開始。
第五節那句話。
你們當以耶穌基督的心為心。
我們同心。
其實不是單單彼此同心。
我們是和耶穌基督同心。
同心的意思不是感覺。
不是我喜歡你。
我不喜歡你的感覺。
是思想。
和耶穌基督的思想一致的意思。
其實就是聖經的教導。
在不在我們中間。
這麼簡單。
不過說這麼簡單也不是這麼簡單。
因為我們喜歡引用聖經的時候。
就是我們起來辯論的時候。
聖經是這麼說的。
我讀給你聽。
有些教會開會。
有大會的時候。
要表決某些事情的時候。
哇,很多人起來讀聖經。
平時主要學的時候。
又不見這麼多人去讀。
什麼時候去讀聖經。
什麼時候去學習和耶穌基督同心。
如果不是平時我們一直有謙卑的態度。
來學習。
伏在聖經的教導之下。
在平時一群教會的執事長老。
坐在一起不是爭辯。
決定投票。
一起查經。
一起去學習。
在聖經裡面怎樣處理教會的事情。
神的心意。
價值的標準。
原則是怎麼樣的。
如果我們能夠在這些平時的時候。
和耶穌基督同心。
去到問題出現。
有爭辯。
我們說過。
很自然的。
有爭辯是一定的。
必然的。
我想我們第一個可以問。
這個爭論。
聖經到底有沒有很清楚的吩咐。
有些時候是有的。
我舉一個很簡單的例子。
我們現在的教會在英國。
正在爭論。
奉獻應不應該有出名的徵信。
大家明白是什麼爭論。
我奉獻了一百塊。
應不應該出李斯經一百塊。
我們為什麼會反對。
他引聖經。
聖經教我們。
左手不要讓右手知道。
你有沒有聽過這些聖經。
有。
這些聖經講什麼的。
講施捨。
講行善。
行善的時候。
我們很想讓人知道。
奉獻我們是不是施捨給上帝呢。
這些是聖經很清楚的教導。
我再講下去。
舊約起會。
莫起聖殿的時候。
那些猶太人奉獻給上帝。
有沒有出名的呢。
有的。
很多的。
很清楚的。
什麼支派。
什麼人。
什麼家族奉獻了。
一個金盤。
耶穌稱讚寡婦。
耶穌講奉獻的。
講祂奉獻了多少。
這些不是秘密。
左手不讓右手知道。
講來講去一節聖經。
是講我們做好事。
施捨給有缺乏的人。
我們奉獻給一個神學生。
幫他買書。
幫他一些生活費。
那些我們不可以讓人知道。
聖經有很多的問題。
有很清楚的教導。
但我們不求甚解當中。
我們和誰同心。
我們和傳統同心。
我們和一直以來。
教會都是這樣做。
為什麼要改。
和這件事同心。
我們不是和神的教導。
清清楚楚。
聖經裏面有很多的事情。
講得很清楚。
如果我們要同心。
我們和這個。
耶穌基督的心為心。
和這個要求。
這個方向。
我們應該先去學習。
第二處。
另外的經文有提醒我們。
就是說。
眾人以為美的事。
就留心去做。
我自己覺得。
在聖經清楚的教訓之外。
我們是可以投票的。
我們是可以表決的。
不過表決完。
我們就沒有反對黨的了。
有時教會裏面有這樣的聲音。
講話。
大家不介意的話。
我們要多選兩個人。
進去這個小組裏面。
這兩個人一定要反對這件事情。
監管著這個工作。
是。
未曾決定一件事之前。
我們有很多不同的看法。
作為僕人。
我們有責任盡我們所看到的。
清清楚楚講出來。
這個是我們僕人的責任。
不講是你失職。
你不要以為稱高。
我懶得出聲了。
然後喝茶的時候就罵通天。
要講的。
這個是神給你看到的。
神給你的智慧經驗看到不妥的。
你要盡僕人的職責。
起身謙謙卑卑溫溫柔柔。
講清講楚。
大家明白了。
但你不是主人。
我又不是主人。
不是我們說的。
講完就夠了。
學不學到這件事呢。
很難的。
講完就夠了。
講完清清楚楚。
牧師在內。
我都是僕人。
我照我看到的講清楚。
講完了。
如果聖經有教導的就不用表決了。
現在表決聖經的教導清不清楚。
聽聖經還是不聽聖經。
多人不聽聖經。
我們就不聽聖經。
沒可能。
但如果聖經沒有教導得很清楚。
怎樣做都一樣。
我們可以表決。
眾人以為是美的事情。
表決完之後。
大家認為這樣做好。
就沒有反對黨了。
我永遠都是忠誠的反對黨。
一直反對到底。
沒有了。
完了大家就認為這樣做好。
大家去做。
我們不過是僕人。
我們不是主人。
我們不是君王。
我們不是主事。
在教會當中。
如果我們真真正正要有君王的尊榮。
我猜我們第一件事要學習。
或者反而需要學習。
怎樣去服侍兼卑。
做一個僕人。
忠心誠實的僕人。
我們來到最後的一個部分。
君王的職事。
除了服侍之外。
其實另外一方面也是很重要的。
就是管理的責任。
這個管理的責任。
從《創世紀》第一章開始。
就已經在聖經裏面講得很清楚。
當上帝創造天地。
到高潮的時候。
上帝說我們要做人。
聖經記載說。
他照著自己的形象和樣式來做人。
不只是做男做女。
然後神就賜福給他們。
神就告訴他們。
你們要生養眾多。
不單是這樣。
還要治理這塊地。
管理海裏的魚。
空中的鳥。
和地上各樣行動的活物。
你留心。
這一句話是和他所做的男和女一起說的。
聖經並沒有一定規定男主外女主內。
這些分工是有文化的因素和色彩在裏面。
也隨著不同的時間地方有所變動。
但這個管理的職責。
是毫無疑問臨到上帝所創造的。
男也好女也好。
神的形象和樣式在歷代的神學討論上。
都有很豐富的推測。
從外表到內心。
到人的理性。
到人的思想等等。
聖經沒有解釋是一回甚麼事。
但如果從古代近東的背景我們可以知道。
正如今天也同樣有這樣的做法。
耶穌的時代也引起過爭論。
有人叫耶穌納稅。
耶穌說拿錢來看看形象是誰的。
銀幣上的形象是該殺的。
該殺的物歸給該殺。
形象和樣式其實是一個王權的代表和象徵。
上帝將管理的權柄清清楚楚。
交付給祂所做的人。
男女都在內。
這樣的主權交給人。
就不是等於說人可以為所欲為。
60年代的時候。
環境污染的問題引起很多的爭論。
有一位美國的大學教授。
Dr. Lynn White。
寫了一篇文章發表在美國一份科學的學報上。
指責基督教和猶太教的傳統。
從創世紀一章開始。
人因為聖經說從上帝那裡接受了管治的權柄。
所以搞得大地一塌糊塗。
有聖經的學者駁斥得非常之好。
因為這個教授似乎很崇尚自然。
他說西方的文化受基督教思想影響。
所以工業革命搞到烏里丹都。
那些未開花的地方。
那些沒有基督教文化影響的地方。
人和大自然融為一體。
他們的宗教信仰都是拜密教。
都是敬拜諸神。
所以尊重大自然尊重環境。
但是很明顯你看看工業。
或者說這些人的文明的興起。
摧毀大自然的。
不是單單限於在西方的文明。
西方的社會裏面。
古埃及的文明。
對大自然的影響。
和基督教和猶太教完全無關。
不過我們的焦點不是討論這個問題。
我只是想說出來。
在這一課其實經文用字理和管理。
這兩個字中文的翻譯是很客氣的。
因為原本這兩個動詞。
就是打仗的時候。
你對待那些打輸了仗的國家。
那些戰俘。
甚至你將它翻譯為踐踏。
將它翻譯為糟質。
都差不多。
所以在讀起來的時候。
如果你是讀希伯來文。
你就會引起一點點的問題。
為什麼上帝在這麼莊嚴的宣佈裏面。
用了兩個這樣的動詞呢。
管理和字理就很大方。
很得體、很正統。
用踐踏、用奴役。
糟質是廣東話。
什麼意思呢。
可能背後有一個警告的意味。
都不奇怪。
舊約聖經很多時候。
翻譯很困難就在這裏。
它的語氣、用的字眼。
有雙重的意思在這裏。
上帝預先知道人會怎樣去管理大地。
人以為他是大地的主宰。
忘記了他是在上帝的權柄之下。
管家。
我們中文翻譯這個詞語就很文雅。
但是今天再沒有這個職位存在於社會當中。
所以都不知道應該怎樣去翻譯。
或者可以譯作經理。
Manager。
他不是老闆。
但是他要負責存摘。
他要管理。
他要向上面交代。
這個管家的身份和責任。
是聖經很清楚告訴我們。
當然這個責任是交給所有的人。
不論你是認識上帝還是不認識上帝。
今天不是說信耶穌的科學家做實驗就一定成功。
不信耶穌的就一定失敗。
管理大地的責任在人的身上。
正因為這個緣故。
我想認識神的人。
上帝的兒女、上帝的子民、基督徒。
我們更加應該對這個責任小心和上心。
有時我聽到一些說話說。
這些事有非基督徒去做。
不用我們基督徒去做。
我們做的事非基督徒不會去做。
所以傳福音一樣他們不會去做。
我們只做傳福音就夠了。
我覺得這個說法有些不是很對勁。
不是說不應該傳福音。
但不可以因為傳福音的緣故。
所有上帝交給我們的事都可以放在一邊。
有其他人去做。
其他人不認識上帝。
他們在管理大地的時候。
他們有沒有從上帝而來的心意。
按照上帝的吩咐去做呢?。
基督徒放棄了這個責任的時候。
今天政府管理大地。
政府受什麼影響呢?。
香港我們很熟悉。
財團的影響。
馬會就是香港的影子政府。
馬會裡面影響政府有多少個基督徒呢?。
這些不關我們事。
我們做基督徒在教會裡。
我們從來都不關心這些問題。
這些不是我們關心的問題。
這樣的態度對不對呢?。
可不可以呢?。
北美政府在國會裡。
有很多所謂的Lobbying Group。
他們出錢出力去遊說議員。
這個法例應該投票反對還是贊成。
什麼勢力在那裡是最厲害的呢?。
煙草業影響很大。
基督徒呢?。
我們不會出錢去遊說任何人的。
我們不做的。
管理大地這個管家的職責。
其實是在我們身上。
這個君王的身份。
除了謙卑的服侍之外。
其實服侍這個謙卑。
是有一個目的的。
有一個方向的。
我們要管理的。
我們要忠心去為上帝管理。
我們又要很精明。
這個新譯本的翻譯呢。
就代替了我們和合本的有見識。
誰是忠心有見識的僕人呢?。
誰是忠心有精明的僕人呢?。
做基督徒都應該精明的。
不只是嘔嘔斗斗才回教會。
有人問為什麼今天這麼多基督徒的姊妹。
獨身呢?。
答案是弟兄太嘔斗了。
不應該的。
不應該的。
我們要精明的。
而且應該精明的。
為什麼我們會在教會裡嘔斗呢?。
聖經從來沒有吩咐。
只是嘔斗的人才可以進天國。
怎樣可以精明能幹。
做生意賺到錢。
又比基督徒好呢?。
是不是因為全道人嘔斗。
所以精明的弟兄姊妹。
就不可以在教會裡呢?。
我們值得去問。
我們要找出原因。
在這個管家的責任下。
我們知道我們所有的。
是從神而來的。
不是我們自己本身。
今天這個社會。
特別是自由西方的文化影響。
資本主義。
自由貿易的社會。
給我們一個圖畫。
一個夢想。
一個神話。
就是白手興家。
我可以憑自己雙手。
建立起我所有的一切。
我醒目。
我就去炒。
我炒我就賺。
我賺我奉獻多一點。
上帝祝福我。
我關鍵不是在前面那幾部分。
最基本的關鍵就是。
誰的。
如果是我的呢?。
那就是我將我的十分之一。
交給上帝之後。
上帝就和我井水和河水。
互不侵犯。
我沒有欠你。
你也沒有欠我。
十分之一給了你。
你想怎樣?。
給夠十分之二了,夠了沒有?。
不夠嗎?。
總之其他就是我的。
你不要碰。
管家就不是這樣說。
管家就十分之十都不是你的。
你去銀行拿錢。
那銀行員會不會說。
拿一萬,不要那麼多。
八千好了。
你馬上抱怨他。
誰的錢?。
你的嗎?。
你給錢我而已。
我放在你那裡。
上帝現在來我們的帳戶拿錢。
我要這麼多。
怎麼搞的?。
上帝拿這麼多的。
誰的?。
上帝一樣。
一樣你不可以碰我的。
我兒子你不要碰。
這些不是屬於你的,是我的。
沒有了管家的身份。
沒有了管家的了解。
我的。
現在我給上帝面子。
我給上帝一點。
我分一點給上帝。
時間也好,金錢也好。
上帝給我們的東西。
其實如果在耶穌基督所說的比喻裡。
我們發覺有些東西是平等的。
有些東西不是平等的。
耶穌說分錢給僕人的比喻。
大家都很記得的。
兩個就是有良善有忠心。
第三個就是拿手帕包著他。
耶穌就說你又惡又懶。
這個比喻出現在馬太福音25章。
和路加福音第19章。
我們不讀了。
很特別的是馬太福音這個比喻。
所分的本錢是不同的。
五千,然後二千,然後一千。
三千還是二千?。
我不是讀新約的。
有沒有讀新約的人可以指正我。
另外路加福音。
所有的僕人都是拿這麼多錢的。
我們從神的說法領受過來要管的東西。
的確是有些東西是相同的。
但又的確是有些東西是不同的。
相同的,譬如時間。
牧師也是24小時一天。
雖然他很想48小時一天。
你也是24小時一天。
你怎樣用你的時間呢。
不同的呢。
很明顯錢在香港最清楚的。
有些人是會多一些,有些人是會少一些。
但無論如何。
這些東西是屬於上帝。
而不是屬於我們。
的這個事實。
是我們需要掌握得很清楚。
我上一次也提過。
教會今天的教導。
對於在窮困當中。
或者正在力爭上游的弟兄姊妹的教導是挺好的。
有信心,仰望主。
倚靠神,不要灰心,不要自暴自棄。
在英國也是這樣。
衛斯理約翰的這個巡渡復興運動。
是專門向煤礦工人傳福音。
這班人在當時的英國社會是低下階層。
又喝酒又賭錢,浪費了很多錢。
所以你明白當時的復興運動。
不准人喝酒,不准人吸煙。
不准人這樣賭錢,花錢。
直接指向他們生活的問題。
又真的改變了他們生活的習慣。
很快的第一代的煤礦工人信了耶穌。
克勤克儉,儲樂不淺。
第二代基督徒的下一代已經去牛津讀大學。
出來是專業人士,賺到錢。
有了錢之後,又不是勸他。
克勤克儉,好好努力,勤勞。
他開始不用上班也賺到錢,那怎麼勤勞呢。
不要偷公司的東西,要誠實。
公司的東西就是他自己的東西。
那個教導是如何能夠落到一群已經發達的弟兄姊妹身上。
炒樓還帶鐵賣傳道人,多好啊。
韋斯理浩漢有一個教導。
他用三句說話來教他的弟兄姊妹。
儘量去賺錢,Earn all you can。
儘量去儲錢,Save all you can。
這兩句說話中國人聽到都很喜歡,很適合。
還有第三句,Give all you can,儘量去奉獻。
他教他的信徒就是這三句說話。
很適合聖經,管家的身份。
你可以儘量去賺錢,我都說有很多弟兄姊妹賺錢對他們來說是樂趣。
我不是這樣的人,我有一萬元在銀行就已經心跳了。
還要儲外幣,那我就不用讀聖經了,只記著上落。
我不可以有錢,所以我很喜歡舊約聖經的針研書說。
上帝在我還沒死之前答應我兩個祈禱。
第一個不要叫我見到奸詐的惡人,第二個不要叫我太有錢,不要叫我太窮。
免得我有錢的時候就不認你,說夜禍說是誰。
這句說話是可以說的,雖然不是完全是這樣說的。
窮也不好,免得我偷竊,損害上帝的性命。
有些人來說賺錢真的很容易,他喜歡賺錢。
賺錢對他們來說,血液裡流著這樣的本能。
他有勤力,教會教導他,好好地尊主為大。
於是他又沒有嫖賭飲吹,很快就發達了。
之後他很有錢,買了一輛好車。
但車牧師就想,不太好意思找Benz去載他。
不如拿Toyota吧,於是可以做兩面人。
不需要的,盡量賺錢,賺錢不是花。
買一套Hi-Fi,奉獻十分之一以上的要期貨很多次肚子。
才參加猜拳奉獻,什麼信心應獻。
買套Hi-Fi一擲萬金,一擲千金都嫌少。
不用問上帝,不是的,say what you can。
我對自己說這句話,對我來說不是音響,是書。
買一本書可以面不改容,書樓的書要減價才行。
買一套Dictionary,嘩,很多錢。
say what you can,盡量儲起它。
儲起它是什麼原因呢?give what you can。
這就是管家的精神。
上帝給你的,從你的本事到你的健康,到你的機會,到你有的成就,都是上帝給你的。
給你的目的,就是有一天上帝要用的時候,你是可以給上帝用。
這就是管家。
這不單是錢,不單是時間,不單是你的才覺。
其實是你整個人的背景。
我見到這些弟兄姊妹在自己的專業上,真是一流。
不要說做律師,做會計師,什麼的師。
就是普普通通,做哪一行都好,做得很出色。
回來教會又如何呢?。
教會有沒有很好的去管理這些人才呢?。
有人說過,教會裡面的人手的資源其實是最高的。
放眼今天的社會,社工在中心打鑼找義工。
教會一堆都是,而且每個人都有背景,很有訓練。
偏偏教會忘記了上帝交給我們管理大地的職份。
人才在那裡,我們叫他做什麼呢?。
我們叫他教主一學。
你不要誤會我的意思,我不是說教主一學不好。
我不是說教小朋友看不起,我絕對不是這個意思。
一個大律師回來教小朋友唱歌,很感動得到我。
我問的就是,是不是上帝的心意叫一個大律師回來教會裡面,只是每個星期教小朋友唱歌。
如果是的話,上帝為什麼要叫他做大律師呢?。
上帝為什麼這麼辛苦訓練他呢?。
到底是為了什麼呢?。
管理大地的責任,其實人手在那裡,上帝給了我們。
我們很多很好的手帕,在教會裡面有很多很好的手帕。
很多部門,很多士工,我們把這些管理大地的恩賜包起來,不用。
應該教小朋友唱歌,除了這個之外,應該再問。
上帝給我們教會有15個醫生,3個律師,28個中學教員。
你數數,你有沒有做過這個調查?。
到底是為了什麼呢?。
上帝叫我們教會來到這個地方成立教會,給我們這麼多的資源,這麼多錢,是為了什麼呢?。
我們從來都不問這個問題,我們只問教會現在不夠人教主要學,不夠人做這件事,不夠人做那件事,大家來做吧。
是,謙卑服事,很應該,這個沒有衝突的。
除了這個謙卑服事之外,信徒在管理的責任上,教會怎樣來發揮呢?。
如果說上帝給我們教會管理最大筆的資產,其實不是那座建築物。
雖然現在香港的樓價很高,閒閒地每間教會都發了幾倍,如果供不上的話。
神給我們最大的資產其實是我們那班弟兄姊妹,那班人,教會怎樣去管理他們,教會怎樣去發揮他們,怎樣去用神給我們的恩賜,人才。
有時候很不幸,就是要去到科音機構才用得到,教會用不到。
教會作為君王,作為上帝管理大地的經理,沒錯我們要學習謙卑,不計較,我們甚麼都好,回來教會掃地就掃地,撿垃圾就撿垃圾,大細蚊仔就大細蚊仔,沒有計較的,沒有所謂的。
但是不是停在那裏,還是我們會計一計,神擺在沙田區,這個社區有甚麼需要,我的教會裏面的資源,怎樣管理這個社區,作為上帝的一個代表,服人,怎樣去服事。
最近有機會看過一間教會,不知是多少週年,出了一個慶祝刊物,在當中就把教會的結構寫了出來,我很欣賞,因為和我心目中想的理想教會的結構很吻合,做得非常之好。
看一看,有少少不妥,這個教會很清楚,有崇拜的負責專門的人才,有團契,家庭小組,全班組長,一大堆,有福音工作的,由福音聖賢經小組到個人報道,到栽培,甚麼都有。
有主學的工作,很多人參與,兒童的工作,少了甚麼呢?少了這個對外的服事。
教會是一個高尚住宅區,每個人來到聚會,聚完會之後就消失,看那班會友的名單,政府高官,專業人士,個個都有不單是錢的家底,教育水準的家底,人才濟濟。
裡面有條電腦簿,你數得出它有,怎樣服事周圍的社區,作為一個中心管理的管家,謙卑服事的僕人,完全沒有提,可能想都沒有想過。
有一次我有機會在主學班裡面問一班教會的執事,我說你猜我們教會在唐人街,如果明天突然消失了,周圍的人有甚麼反應呢?有沒有損失呢?我們在這裡都幾十年了,很久了,大家靜了。
然後執事會的主席就說,可能他們錯過了沒有位子停車,我們教會平日就租了停車場給那些店舖老闆停的,有好車在那裡,如果你的教會,禮拜六就會消失,你的教會周圍會不會覺得有損失?。
所以我們作為君王,我們不單只需要謙卑,我們更加需要有智慧精明的管理神所給我們的恩賜,我再說這個是在說整個教會,教會裡面不是每個人都適合做管理階層的,坦白說,尤其是談到人事制度問題的時候。
在英國有時候我就有這樣的感覺,英國的弟兄姊妹很多都是餐館的老闆,他們想到最優厚的條件就是怎樣請大廚過來,所以教會如果要談如何請同工,他們就想我請廚房是這樣請的,所以我請教會牧師也是一樣,最好的了,對他們來說是最好最好的了,但是始終有一個限制在這裡。
不是每個人都適合做,都要做,所以最後一點我和大家看一段聖經,在二不所書第四章第十一節和第十二節。
保羅在這裏說,他指著耶穌基督,他所賜的有使徒,有先知,有傳福音的有牧師和教師。
為要成全聖徒,各盡其職,建立基督的身體。
保羅在這裏說一個很清楚的真理,首先他列出了在教會裏面,上帝藉著耶穌基督所賜給我們不同的恩賜。
有使徒的恩賜,使徒的恩賜是什麼呢?建立教會的恩賜,開放的恩賜。
有些弟兄姐妹去到外國讀書也好,做工也好,去到一個小的市鎮,沒有華人教會,那才算了。
有兩個選擇,一個選擇是去西人教會,一個壞的選擇就是不回教會,不用回教會,沒有教會就好回了。
還有第三個選擇,第三個稱為使徒的選擇,開一個教會,開放的。
打電話下來,沒有會,我現在來這裏上班,沒有華人教會,我可不可以開一個,我聯絡到幾個弟兄了。
使徒的恩賜,你留意到,使徒去到每一個地方,傳福音,帶人信主,教會就成立了。
不是每個人都有這個恩賜,所以你去到一個地方,你不要不回教會,你去另外一個西人教會也是好事,我沒有使徒的恩賜,我開不了教會,不要緊的。
傳道人也有這個分別,有些是有使徒的恩賜的傳道人,你叫他從零做起,他很高興,好東西,一件事都從頭開始。
有些傳道人寧願守著一個工作,慢慢的,給時間,給心機,那兩種是很不同的恩賜。
如果一個有使徒的恩賜的傳道人在教會內,教會是很累的,不知道你們有沒有留意到這個情況,他要做新的事,他不可以停下來。
你要另外一個恩賜的傳道人來守著教會,教會有些時間,讓軟弱的羊慢慢長大,不斷衝,像跑馬一樣,累死羊。
有使徒的恩賜,不是每個人都有,有先知的恩賜,你聽講道就很明白,有些人聽他講道,這句說話真的好,真的對,真是到肉。
我以前聽別人講解,我總是不明白,一講就明白,講得很精彩,有時有先知的恩賜,講道的恩賜。
有些人聽完,不講還好過講,不講我還明,一講我反而不明白,我和你講完還好,就這樣,沒有先知的恩賜。
不過很不幸,今天請傳道人的時候,你期待他,什麼恩賜都要有,我們說進得廚房,出得廳堂,已經不簡單,傳道人更加不簡單。
要有百般的恩賜,聖經也是這樣說,作臣百般恩賜,好管家,那裡不是說一個人,是很多人,你要求一個傳道人,什麼恩賜都有,幾乎不可能。
他有牧羊的恩賜,不一定有講道的恩賜,他有教道的恩賜,不一定有行政的恩賜,還有,有使徒,有先知,有傳福音的。
我們一直教導的是每個人都要傳福音,聖經不是這樣說的,你說好,李先生,你早點講這個專題,我就不用這麼煩,我現在回去,你怎樣跟傳道人講呢?。
讀讀《二不所書》第四章十一節,只是讀這篇聖經,你可能很高興,不是每個人都有傳福音恩賜,我承認我是一個沒有傳福音恩賜的人。
我有一個同學很有傳福音恩賜,中學時期放小息,他抱著隔壁的同學出去走廊倒十分鐘回來,他信了主,我要帶人去報道會,整個午餐時間在他桌邊轉了二十個圈,我都拿不出那張單張出來邀請他。
的確,有人有傳福音恩賜,有很多人沒有,你強行監禁他去做,就像你強行監禁一個沒有先知恩賜的人去講道,沒有使徒恩賜的人去開放一樣痛苦。
不過題外話,是為那些現在很高興,高興到不知道聽什麼的人來講的,我們不是每個人都有傳福音恩賜,但我們每一個人都是耶穌基督的見證人,見證人就沒有你喜歡做還是不做,只有好和壞。
你覺得我脫下耶穌的衣服才跟你講粗口,沒有的,你不能脫下耶穌的衣服,你是基督徒,是耶穌佬,基督徒在安提亞開始被人叫,本來是笑你的說話,你是耶穌佬,你就是耶穌的見證人,只有好和壞,就沒有選擇做不做。
所以你不懂傳福音不要緊,教會一定有懂得傳福音的人,有傳福音恩賜的弟兄或姐妹在教會裡面,你找到弟兄或姐妹,你說我不懂得跟你講,我帶你回來,他肯不肯跟你回來,就是你是不是一個好的見證人的分別。
他不肯的,他說你做基督徒我看到就夠飽了,不用做了,那你知道你大概做成什麼樣子,你可以不懂得傳福音,你不可以否認你是耶穌基督的見證人,所以我想不是每一個人都要去傳道,但這不是迫不迫的問題,事實上我們每一個人就是耶穌基督的見證人。
有時候我去講報道會,沒有人決志,我很心痛,有些牧師你坐下來之後他來呼召,他又講20分鐘,叫所有人起來,誰不想落地獄的就坐下來。
後來我呼召叫人決志,很多人舉手,我又很沾沾自喜,當然是我說得好,其實不關我的事,其實當一個人聽道之前,很多見證人在他身邊已經決定了他的反應,你作為耶穌基督的見證人往往比一個傳福音的人更加重要。
不要倒轉了這件事,回到《耳筆所書》這本書,有傳福音的,也有牧師和教師,保羅在這裡只是列出了4至5種的因次,當然不是說教會只有這幾種的因次,羅馬書12章,哥林多前書12章,保羅又列出另外一些的因次。
我相信意思大概是在不同的教會,保羅講不同的因次,這不是一個exhaustive的list,只有這些的因次,不是的,我們要值得注意的是,《耳筆所書》這裡說到,上帝給這些有因次的人在教會裡是做什麼的呢?。
使徒、先知、傳福音、牧師和教師,我們通常的印象就是,這群人既然有因次,他們就去做事,侍奉,他們去做,而我沒有因次,我為你祝福,為你祈禱,我看你做。
12節講下去就不是這樣,有使徒、有先知、有傳福音、有牧師和教師,他們的工作是為了要成全聖徒,各盡其職,建立基督的身體,更好的翻譯就是,應該將成全聖徒,各盡其職的兩個頓號刪除。
12節是一氣呵成,是很不同的讀法,這些有因次的人要成全聖徒,他們要各盡其職,他們去建立基督的身體,這是一個讀法,這不是原本希臘文的那句話的意思。
這群有因次的人要成全每一個教會的信徒,使每一個聖徒各盡其職,在各盡其職的情況下建立基督的身體,一氣呵成。
所以有因次的弟兄姊妹或者全道同工在內,其實他們要去侍奉的只是一半的工作職責,還有另外一半同樣重要,如果不是更加重要的話,就是他們要去裝備其他的弟兄姊妹。
成全就是裝備,訓練,給他們機會,我做過我就知道了,有時候我寧願自己做,快很多,簡單很多,你要帶一個人去做,教一個人去做,很煩的。
尤其是在教會裏面,團契的關係,肢體的關係不是很好,有面子的,他做得不好,你告訴他,他會很生氣,他一定會做得好。
教會能不能夠在團契的基礎上,真的能夠帶出每一個弟兄姊妹,神所給予的恩賜,他的長處,能夠發揮出來,經過訓練。
不是單單握一個職位,要他做一件事,而是他本身的恩賜是什麼,然後讓他能夠發揮這個恩賜,覺盡其蹟,你注意那個盡的字。
讓他能夠盡上帝所給他的恩賜,盡了他的恩賜,發揮出來,建立基督的身體,我越來越相信,不是建立一間很漂亮的禮拜堂,而是建立這一群人。
剛才希臘弟兄說,新的詩歌都要唱舊的,有些神學內容,新的詩歌也有些神學內容,譬如我要建立一群大能的子民,我相信這個意思在這裡。
上帝的子民,教會有兩個的形態,一個就是教會聚合起來的形態,就是每一次崇拜的時候,聚會的時候,可能是家庭的會議,教友大會的時候,教會是聚集在上帝的面前。
我不知道你有沒有留意到每一次崇拜結束的時候,牧師都有祝福,牧師祝福的時候是怎樣的?你有沒有單起眼睛看過?可能你很虔誠,你看過所以知道,牧師是舉起手祝福的,有些舉單手,有些舉雙手,你知道是什麼意思嗎?。
這是一個差遣的手勢,推你出去的手勢,你想想那個祝福的內容是什麼?懂不懂背?耶穌基督的恩惠,父神的慈愛,聖靈的傳契或者感動,常與你們同在,是一個應許。
這個應許就是說,你聚集在這裡的時候,你當然經歷到耶穌基督的恩惠,當然經歷到父神的慈愛,當然經歷到聖靈的交通感動,但是當你出去的時候,你就不是一個群體了,我們常常都很熟悉那個比喻,柴走在一起的時候,火很旺,最怕的就是柴一支拿出來就實息,所以不可停止聚會。
事實卻是,你一個星期六天半的時間,你一支柴在燒,你的火只有一星期只有兩個小時燒,一個小時崇拜,一個小時團契,就是這麼多。
當你分散出去的時候,當教會不是在這個聚合的形態裡面,教會是不是停止了,是不是消失了,教會是不是沒有了,要等下個星期日才繼續有教會了?不是。
教會這個群體分散到社會不同的角落裡面,是教會在地上的另一個形態,就是分散的教會,聚合的教會的目的是為了分散,出去呼召差遣。
弟兄姊妹,建立基督的身體,我相信不是我們聚在一起的時候教會有多美麗,更加不是說建築物,是我們這群人聚集在一起的時候唱歌很大聲,我們很熱心,我們侍奉,彼此相愛。
但事實就是我們不是要留在教會裡面過世,不是留在教會裡面,而是留在建築物裡面過世,每一次崇拜完結的時候,牧師就舉手說你出去,出去吧,不是不准你留在這裡吃飯,不是不准留在這裡聊天,但是你始終都要回去分散在這個社會裡面的角落,你的崗位。
你在你的崗位上,怎樣盡你的恩賜,這個就是聚集的時候,那些有恩賜的聖徒,他要承傳你的目標,管理,我相信是這個意思。
我們不是要去管理政府所有可以選擇的職位,叫做基督徒管理大地,其實我們已經在這個大地當中,在這個社會當中,神給了很多恩賜給我們。
教會作為君王,沒錯我們需要好好學習,怎樣謙卑的服侍,不過可能更加陌生,又更加需要我們注意,就是我們怎樣管理神給了我們個別的恩賜。
神給了我們教會整體的弟兄姊妹,神給了我們的背景,神給了我們的訓練,神給了我們我們的才幹,神將我們擺在不同的崗位上。
我們怎樣在那個崗位當中做君王,做經理,做管家,教會是祭司,是先知,是君王,這些是從舊約開始已經在樹的一些真理和教導。
對應我們今天在香港的環境,我想我們有很多地方可以好好反省,我們講座停在這裏,下面的時間我們可以有些討論,就像上星期那樣,如果大家有意見有回應有問題,或者我說得不清楚,大家可以很自由。
或者喜歡寫出來,或者喜歡站起來講,我們可以有幾分鐘的時間,最低限度讓我知道一下你聽了些什麼,下面的時間是大家的。
有問題嗎?問題是香港社會日趨政治化,經濟化,安定和繁榮,成為社會的大方向和口號,我們這個講座,講教會的三重即是,對這兩個層面有什麼反省和批判呢?。
我希望大家最少可以留意到,當我們提到教會作為祭司,作為先知,作為君王的時候,我們不是在講一個教會和周圍的社會隔離,不是隔離左右的隔離,是隔開了,自成一角。
相反,每每要求於我們的角色,職份,都在問,作為祭司,我們怎樣在神和香港社會中間,作為祝福的媒介,又作為認罪的代表。
作為先知,我們在香港社會是百分之十的人口,我們怎樣作為一個sample community,去見證一個完全不同的,屬於上帝子民的群體的特色。
還是教會追求政治化、經濟化、安定化、繁榮化,我想有一個分別在這裡,作為君王,如果我們真的很認真,好好地去裝備我們當中的弟兄姊妹,。
不只是教他們上班不要遲到,下班不要早退,上班回辦公室靜的時候靈修,然後傳福音,我猜教會對香港的影響,透過一個中心的管理和教會在社區的服務,不可能沒有影響。
這裡有兩個問題,第一個問題我想是現在香港很熱門的問題,教會參政是否恰當?我不想正面回答這個問題,正面回答為什麼我不想,我解釋給大家聽,因為我現在不在香港,所以我覺得我沒有資格回答這個問題。
如果原則性地說,教會的歷史上有全程參政的教會,例如希臘東正教,今天希臘國家的總理是教會的主席,他們叫大主教,沒有衝突,教會也有一個傳統,就是政教分離。
我們很熟悉這個傳統,但我們很容易誤會這個傳統,六四之後香港的浸信會的目者出了一本特刊,其中有好幾篇文章都解釋這個傳統,不是我們心目中的傳統,認為政治歸政治,教會歸教會。
這個政教分離傳統的興起,是因為中世紀的時候,教會在政府之下,所以政府做什麼,教會都要祝福,政府出兵,主教要去祝禱,勝利回來,教會損失了獨立的身份,來參與在國家的事情上,有一個不同的聲音,因為在政府之下,沒有別的聲音可以說。
所以教會為了要重返聖經真理的立場,按照神的心意來向社會,向國家,向政府說話,所以要求政教分離,要求的目的是參與,不是潔身自愛,不是袖手旁觀。
我只能原則上解釋給你聽,這是過去教會歷史的傳統,參政當然有它的危險,有它的試探,有權力的分配,也一定安裝,我們不需要客氣,也不需要清高。
但是如果我們不參與,我們又是不是更加聖潔呢?是不是更加安全呢?在不同的政治環境下,教會是可以有不同的態度,這個不單歷史上如是,聖經裡面也是一樣。
如果政府不是一個准許民主參與的政府,教會不需要去做革命先烈,羅馬時期新約時候的教會,他們沒有去推翻一個極權的政府,一個無神的政府,一個反對上帝的政府。
他們在當中盡量發揮他們的影響力,如果你不熟悉的話,好好地買一本肥利門書的注釋書來看看,你就會發覺新約的教會如何在當時一個極權的制度下,在社會上產生一個劃時代的影響力。
在民主的社會裡面,教會也沒有理由不參與,北美最保守的教會,他們組成moral majority,他們在很多政府的決策上表達他們的意見,他們的投票選舉總統影響上三四屆的總統選舉。
教會的傳導人出來競選做總統,美國的情況是這樣,這些是很現實的考慮,所以我不想正面回答這個問題,就是我不在香港,我不可以在這個時候代表香港的教會回答這個問題,這個不是一個yes or no的問題。
如果將它簡化,或者標籤,你參政,你不參政,是太可惜的事,我們以為已經有答案,我們以為已經分了敵我,忘記了真理,其實需要繼續討論下去。
所以我估計這個不是一個簡單的問題,很感謝提問的弟兄姐妹,這個問題需要很小心,也很認真的去面對,第二個問題很有趣,信徒當用怎樣的態度接受教會管治其專業才幹呢?。
教會也沒有資格管理我的專業才幹,怎樣的態度去接受呢?我希望,這個只是我說得不清楚的原因,我估計我不是說教會要管治信徒的專業才幹,就是你考律師,考accountant,回來教會考,考聖經,不是這個意思。
我的意思是,教會如果要服事我們的社區,我們的社會,教會裏面有弟兄姐妹,他們的專業才幹,如果我們將收窄的範圍到這裏,上帝給了我們,我們怎樣好好地裝備我們的弟兄姐妹。
以致他們運用這些專業才幹,不是單單去換取一個master pay scale,每一個月的工資,不是單單為他們地上的老闆賺錢,不是單單為了養妻活兒,雖然頭幾樣東西都是絕對應該的,legitimate的,但不是唯一的。
我們教他們要誠誠實實地做人,好好地照顧家庭,沒錯,我們往往教會裏面沒有裝備,沒有教導,沒有發揮,沒有運用的,就是這班弟兄姐妹所有從神而來的恩賜,管家嘛,你的大學學位都是上帝給你的,不是你的。
怎樣用這些來管理,服侍,作為君王的職事,對著這個社會,對著大地,教會就是我們這班人,信徒和教會的分別,我猜就是平信徒和教會當權者的分別,其實不存在這個分別。
執事會不去做這件事,我們不可以在自己的團契裏面開始查經嗎?傳道人沒有時間,他很忙碌,我們自己不可以去進修,然後回來和弟兄姐妹分享嗎?。
沒有這樣的時間,我們不可以聯合起來,供我們當中最有教導恩賜的弟兄出去深造一年,三年,回來,不要去移民,教我們,幫我們,我們的錢都是上帝那一筆,為何一定要賴牧師,賴教會的領導階層不做事呢?。
我們是誰呢?我們在當中是否綁手綁腳呢?我不覺得接受是一個好的態度,因為太過被動,逆來順受這樣的心情更加不需要,我覺得我們可以很積極,我們就是教會,我們可以去做,當然不是用一個對立、恣意的心情去做,謙卑、服侍的態度。。
我們同心祈禱,求主保守你藉著聖經的說話,放在我們心中的感動,讓我們付諸實踐,真是忠心於我們所明白的,你所吩咐的,我們所能夠實行的,求你這樣恩待,帶領我們。。
祝福我們在教會裡的生活,又加我們的力量、智慧,讓我們在你的面前誠實、忠心,讓我們學習怎樣按照你的心意去服侍你、服侍人。。
主我們所聽的,保佑閒,我們所說的,保佑閒,我們求聖靈繼續幫助我們,有追求真理的熱心,有明白進入真理的經歷,讓我們不單聽,我們行,我們更加體驗到當中的真實。。
主我們多謝你,為著弟兄姊妹在你面前願意追求渴慕的心志,因為都是從你而來,我們求主保守,求主賞賜,求主垂聽我們不配的祈禱,奉耶穌基督得勝的名求,行。。
願至聖聖三一保守我們。。
主我們多謝你,為著弟兄姊妹在你面前願意追求渴慕的心志,因為都是從你而來,我們求主保守,求主垂聽我們不配的祈禱,奉耶穌基督得勝的名求,行。。
願至聖聖三一保守我們。。
願至聖聖三一保守我們。。
願至聖聖三一保守我們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
