咁我哋開始。
咁咧就誒頭先誒？
有。
因為女士咧？
就同我提起佢係誒？
做緊一篇嘅論文，就係關於呢個限，hmm，誒。
係誒？
我會試佢咧。
係誒？
天主教又好，基督教又好咧。
係。
20世紀咧？
少數嘅最偉大嘅時候梗係知啦，即係勘稱得上係最偉大嘅時候，家之一嚟㗎，即係嚇。
如果基督教爾巴特作為20世紀最偉大嘅數學家嘅話咧，咁天主教咧？
就以呢，一個嘅。
飯包法薩。
咁而呢，事實上咧，放爆發時候咧，佢咧。
甚至有啲地方咧係咧，更加係誒，即係勝過咧呢一個嘅carpark嘅特別，佢講到上帝嘅glory特別，佢講到上帝嘅榮耀啊。
由上帝嘅榮耀啦，講翻上帝嘅may呀。
好少人講上帝嘅尾㗎嘛，你諗下係咪？
好精彩㗎真係嚇咗，咁咁咧，佢咧，點解佢會提佢咧？
就又提到。
訓爆發成日咧，我就諗起方包信寫咗本書啦，就叫做manager，冇錯呢本書啦，裡邊咧，佢係借助咗好多奧古斯汀咧嗰個嘅所謂歷史嘅哲學啦，嚟到咧，佢寫即係嗰個所謂hmm Poly至即係誒？
誒？即係神學嘅人官啦，嚇嚇。
呀。
就。
好，我哋繼續。
我頭先咧，因為咧，好攰呀。
即係成個人好攰咧，咁所以咧，就誒？
哇，所以頭先講得好，甩咳就即係誒，好彩你哋都冇瞓到覺。
嚇。
咁啦。
嗱，頭先，我講到咧，即係一個嘅。
Public sphere即係一個公共嘅空間。
點樣建建立公共空間咧？透過文化批判，透過咧回應嗰個文化危機嚟到展述呢一個嘅信仰，咁喺呢度咧，我咧就誒？
都稍為提一提，小弟咧。
就。
有一本書咧？
就叫做BN。
And relation。
係1987年出版嘅喺愛丁堡。
Being and relation。
未試過攞住created of western individualism，Anderson。
咁就係批判西方嘅。
個人主義同埋咧？
嚇嗰個語言輪完主義，嚇咁就。
誒？
呢本書啦，其實咧，我用嘅嗰個方法啦。系。
近似咧，我古斯汀。
咁我開頭嘅時候咧？
我就啦，透過西方嘅文學。
同埋咧嗰個歷史嘅反省呀。
又係透過歷史嘅反省。
咁啦，嚟到講出咗咧西方嘅文化嘅危機。
咩意思喇，就係啦。
喺西方，你知道啦。由十九世紀一路阿媽對唔住呀，又又十七世紀呀。
由十七乘嘅，一路到咧。
十九世紀末20世紀初啦。
整個嘅。
西方嘅歷史觀咧都係直線嘅，因為受奧古斯汀嘅影響。
直線嘅歷史觀。
但係去到呢個咩咧？去到20世紀初嘅時候咧，突然之間咧？
哇。
好多嗰啲歷史學家咧？
佢哋嘅歷史觀咧？
變成咗個循環嘅歷史觀呀。
真係玩過嚟講咧，一個民族一個國家。
嚇一個文化咧，佢係會經過點樣呀？
出生。
成長。
興盛衰老死亡。
玩過嚟講咧，當佢哋用呢一個咁樣嘅framework嚟到去睇西方文化嘅時候咧？
西方文化咧？
係被睇為。
曾經興盛過，但係而家步向死亡嘅一個文化。
咁即係表示咩野啊？
係表示一個咧，極度。
尖銳嘅，一個危機意識。
如果只係得一個傻佬，咁諗冇問題。
但係咧，如果一連串。
由。
屎不落沙，spana。
佢嘅。
The decline of the West，即系西方嘅沒落。
到點樣咧？
都Chris呀呢個？
頭先我我提嘅crystal photo信。
Christopher又唔係當然唔係咁強烈。
嚇咁咧度邊度咧到咧？一個叫做water super。
嚇你哋可能未聽過喇。R，Tommy，你哋聽過啦，湯恩，俾係嘛，你哋聽過啦，係咪呢啲仲有login？
仲有。
仲有好幾個嘅一啲咁樣嘅歷史學家。
佢哋全部都系咩咧，細個㗎。
嗱，呢一個咧係咩咧？係西方啦。
20世紀獨有嘅。
睇整個整個西方嘅歷史裏邊，從來未有呢個現象出現嘅，突然間會出現，你會點問，哇，點解咧？
講到背後咧？其實咧，就有個好強烈嘅一個文化危機弊啦，整個西方文化咧。崩潰啦。
整返個西方文化玩完啦。
禁唔單止咁喎，你返去睇佢嘅文學咧？嗱，頭先嗰個宏觀啦，歷史係宏觀㗎嘛，係咪？
當你睇佢文學嘅時候，文學嘅微觀㗎啦。
文學咧，就話我社會嘅狀態係點嘅咧，以至到咧，我咧呢一個咁樣嘅個人咧喺呢？一度咧會經歷咁慘啦。
咁啦，你一去走去睇呢一個嘅西方嗰啲文學嘅時候咧？
哇，由十九世紀末。
一路到咧20世紀嘅70年代，80年代。
大部份嗰啲文學家咧，悲觀到不得了，㗎。
1962年。
1962年咧？
喺Cambridge之下有一個lecture series就叫做咩咧？呢個little silly就叫做套cultures呀。
嚇。
就由一個文學家叫做市peace now。
主講㗎。
呢個矛講咩咧呢個文學家呢？就話喇，西方真係奇怪啦。
有兩種文化嘅一種文化咧就樂觀到不得了嘅就係巴啲科學家，哇，科學萬能科學咧就咧，會為我哋締造最美好嘅將來嚇美好嘅，將來咧，就就嚟會出現㗎喇，叫做jam valdemoro㗎嘛嚇嚇。
Gem。
呀。
Photo model。
嚇聽日咧就有喇，更好嘅咩咧？
更好嘅。
呀嗰啲叫做咩啊？
即咩脹呀？
果醬嚇聽日聽日有更好嘅果醬。
嗰啲科學家係咁睇㗎嘛，但系咧，你一去睇呢啲文學家咧？哇，個個咧都點呀。
喊苦喊忽萬唔單止喊苦喊忽，即係直情好似咧即系系。
係。
係。
要要麵麵麵麵臨咩咧？面臨虛空客面臨死亡嚇。
誒，直情咧係？
含有一種好極度嘅悲觀嘅狀態嘅裏邊嘅又由小櫻到師。
點解會咁嘅咧？
嗰度反映咩過度反應咧？
啲人咧？一諗起西方文化嘅時候咧？
佢哋就。
發現西方文化喺度崩潰緊。
你如果你睇192121年啦，TSE你哋所寫嘅twice咧？
好犀利好精彩㗎你你諗下1921年嘅英國呀？
1921年嘅英國。
Times河呀。
喺我哋嘅想像嘅裡邊仲係咩咧？河畔仙子喺度喺度喺度喺度喺度玩緊㗎嘛，係咪？
仲係好靚㗎。
但係當時咧，你知唔知道？
The Westin裡邊寫一段寫呢個泰晤士河咧，佢已經講緊係探小學咧，而家出緊汗呀，出啲汗係咩嚟㗎？
出緊。
嗰啲係咧他油嘅汗呀。
Sweetheart。
嗰個times可啦。
即係玩過嚟講個講緊個pollution啦，同埋咧。
裡邊浮滿住咩啲樽呀？膠樽呀嗰啲嘅煙頭呀，喺度係咁浮。
成一片嗰啲嘅咩咧？
嗰啲嘅，嗰啲嘅誒？
崩即係嗰個叫做solution呀？
嚇。
佢竟藏全部情事出嚟，呢啲人真係好厲害嘅，呢啲人。
嚇我，我叉開又叉，開少少講呀。
我，我最近咧要誒？被被人邀請我寫一個book review，叫佢寫一個人叫做Emily。
嚇。
Tonymoly咧。
呢個人啦。
係。
由20年代去到咧，即係60年代到咧，都係一個咧，相當重要係英國相當重要嘅作家嚟㗎咁，但系咧慢慢就俾人遺忘啦，咁我好奇怪，我有一次就問，誒？
我話我老師點解張hmm遺忘嘅咁？
咁佢話誒，當Frye his time you琴距嘅時間就會到㗎喇。
佢話你知唔知呀？佢話啱啱先喇。加拿大咧。
Colon圖咧就成立咗一個咧Somalis Citi。
Philosophical鐵枝，Chris哲學家哲學哲學嘅即係個學會。
咁啊最近咧，有本書出啦，就系出左memory，叫我寫review買英國嗰邊叫我寫review。
嗱，我點解提裝Marie咧？
在memory咧，值得一提咧，就係咧？
佢嗰個先知性嘅嘅，嗰個敏英。
佢1920年嘅時候啱啱打完仗，返嚟做一個後生仔，咁咧就咧？入倫敦大學道教哲學。
咁咧，就佢組織咗一個咧小組咧，就討論咩咧，討論當時嘅哲學嘅問題。
佢話，我哋當時只係隻需要討論兩個問題嘅啫，第一個問題咧，就系咩咧？第一個問題就系咧。
佢哋認為咧係喺。
20世紀上半葉咧？
係一個重要嘅問題嚟嘅。
呢個問題就咩咧？馬克思主義。
嘅問題，Marxism。
一九。
20年嘅時候咧，192021嘅時候呀嚇咁啊，佢認為呢個係一個主要嘅問題，咁嚇都都啱㗎喇都。
但係咧，你世估唔到咧，佢話咧？第二個問題。
喺將來咧，更遠啲嘅時候咧，將會出現嘅或者咧係20世紀下半葉？
系咩問題咧？
Section family性同埋家庭嘅問題呀。
幾犀利呀，你諗下係咪好犀利啊？
好厲害，㗎，你要真係。
俾我兩個問題。
要要要砌兩個問題，邊兩個問題呀？
佢，就算呢兩個問題。
選中曬20世紀最嚴重嘅問題，你諗下係咪上半葉呀？媽是神，真係一個好嚴重嘅問題嚟嘅。
嚇。
咁佢一個基督教哲學家喎。
嗱，呢啲人咧？睇到整個文化危機嘅呢啲？
咁我當時咧，我就我就我就我寫呢個邊個relation嘅時候咧，我就系咩咧就系。
就係要回應咧呢一個咁樣嘅當時文化危機感點回應呀？
就係分析佢裏邊呀？
佢整個文化危機背後嘅原因係咩嘢？
一定有原因嘅，我話哩個呢個叫案度攞住個root，即係嗰個咧，本體嘅嗰個嘅，嗰個嘅根源係咩嘢？
然後點樣然后咧就咧？
批判。
批判咧，就將基督教個信仰咧？展示出嚟，你展示你嘅信仰冇用㗎，你仲要對應佢嗰啲問題咧？展示出咧，如果按照呢個信仰嚟到生活嘅時候。
如果按照呢個信仰嚟到組織我哋嘅社會嘅時候，我哋嘅社會係點㗎？
人嘅生命應該會係點樣嘅人嘅存在應該會係點樣嘅？
你要咁樣咁樣寫出嚟，你唔明呀？
呢個exactly就係奧古斯丁所做嘅，嗱。
歐股唔係好想學我喇，當然係嘛。
基督教。
做神學咧，其實咧係好需要咧。
係噉樣嚟到做法。
系咁嚟到就話。
並唔係點解咧唔系咧？
使得落潭。
或者咧？
係基督教週報。
誒阿？有一個問題依家出現啦嚇而牧師唔該你咧回應一下啦，咁。
你明白唔系即系咧？
唔係噉樣嚟到做神學法，唔係嗰啲叫做叫做，叫做咩咧，叫做係？
誒？
我都我都唔識講啦，真系。
頭痛醫頭腳痛醫腳嗰啲咁嘅回應，咁樣嘅嘅嘅嘅嘅神學。
嚇。
而係你睇問題睇得深。
咁樣嚟到去睇，但係你睇問題睇得深咧。
你根本咧，你需要好多時間嘅。
奧古斯丁力寫佢呢個咁嘅名openssl呀，呢個嘅具住咧，用咗十幾年嘅時間。
但係我哋而家咧？
我哋要嘅好多時候香港要嘅即食神學。
車，而家呢個咁嘅咩問題出現啦，你啲神學院都教授都冇嘢講嘅。
打。
我最同我最難過咧就係咧，就係即係呢啲咁嘅情況。
嚇。
我，我遇到一次一次就即係遇到喺一個嘅討論教會嘅問題嘅一個情況底下咧，有人就提出嚟。
即係乜野都係都係鬧神學院嘅。
你成日都冇用，㗎你仇家冇用嘅。
宜家後現代出現啦，而家後現代呢啲現象，呢啲青年人點出現啦。
好似3間都唔識回應嘅，嗰啲神學院咧，仲係咩咧？十九世紀嘅神學嚟嘅。
都唔係value D睇Dr即系夜Yesterday咁哇，咁比較我我就坐喺佢前面，唔係咁比佢噴一輪。
咁妳只有就收查滿面咁快啲走人啦，做咩姐你都唔敢討論呀，不過我翻去咧，寫咗篇。
20世紀嘅神學需要啲咩嘢？
需要乜嘢嘅神學？
正正就系，因為對應後現代。
我哋需要咩神學咧？
我哋需要重建我哋嘅Internet。
隨著我哋嘅內在性呀。
嚇。
我覺得咧？
即係你要睇得到？
即系嗰個嘅？
問題嘅根源咧？
你係要哩入得深嘅。
所以我成日我一篇文章講咧私人咧，點解會望得遠咧？
因為佢睇咗心。
佢睇到心咧，佢先能夠望得遠呀嘛。
奧古斯丁厲害嘅地方又系咩咧？
佢睇得深。
所以個網咧遠所以咧，please唔該你哋咧，呢啲咧，今日你哋咧即系嗰啲？
嚟得聽呢啲咁嘅？
古典呀，呢啲咁嘅係咩啦？
得唔得呀，可唔可以呀？嚇好。
千祈千祈啦係要抗拒嗰啲咩咧？即食神學。
即成神學所以咧，見到余牧師。
即係唔係唔成日都唔見佢咧，喺呢個咁嘅誒誒，誒時代論壇寫文章咧？就以為咧，佢停頓曬啦，個腦唔喐啦，嚇老咗啦，成個人唔係我寫咗好多文章，我話畀你聽我寫好多文章。
我每1年啦，我喺國際道出版咧。
我都四五篇文章嘅。
Intel lingue。
原先。
嚇。
咁咧？
我，我寫緊我寫緊我嘅我嘅，我嘅咩㗎我嘅，我嘅，唔係好似奧古斯汀咁偉大嗰個咁樣佢住，即係我寫緊我認為好重要嘅嘢，㗎嚇。
嚇。
好。
咁啊發現投訴啦，咁呀，有精力啦。唉，而家開始開始講啦。
佢回應呢一個文化危機咧？即係話咧，佢基本上對文化咧，係有一個好正面嘅肯定嘅。
佢同佢當時有一啲人咧。
有一啲嘅時候加好唔同㗎？
當時有兩類嘅時候，噶。
一類嘅神學家咧，就好似咩咧，就好似orijen。
或者好似呢一個嘅。
要CB soft。
事實，via。
佢哋係點樣咯？
佢哋認為咧，整個人類呀。
係好似咧，喺神嘅帶領底下咧，受住福音嘅嗰個咁樣嘅教教育。
一個nature。
慢慢咧。
就成為。
Dcfever com。
呢，一班人呢班咧？
見傲不馴呢？一班咧，污穢到不得了嘅呢班人唔緊要。
呢，一班人咧？喺整個歷史嘅進程嘅裏邊，佢哋慢慢受到教化。
受到教化。
然後佢哋就去到一個地步啦。
佢哋咧就會。
嚇。
被上帝嘅道咧。
感染。
成為啦。
嚇。
有非常高嘅道德水準嘅，一班咁樣嘅人係報嗰陣時候咧個市啲骨就會就會出現，如果個市都覺得咧？
就喺地上咧，可以呈現嘅而點樣咧？而當時嘅軍事單丁成為基督徒，建立一個咧近似係基督教個王國。
係畀當時好多嘅時侯家有好大嘅盼望㗎。
嗱，呢一個係一類嘅人。
另外一類嘅人咧，就系太cuneus。
太cuneus咧？
就係佢嘅神學咧，似一啲所謂都ladies嘅。
即係？
多娜？
波立係咪多納牌係咪？
多納徒多蠟坨多納徒派嚇。
不過臺派咧？呢啲人咧，就即係就就好強調啦，即係。
整個人嘅聖潔教會嘅聖潔，絕對嘅聖潔。
咁咧，佢嗱，佢就唔係一個。
Donald唔算係一個artist，不過對Donuts係非常之同情嘅tigenix啦。
就話咧，呢個世界咧？
睇埋喺喺喺上帝。
唉，梗係個底下咧。
真係有。
兩個成。
Two cities。
一個就系咩咧？
LCD Lego。
一個咧就係city the devil。
第一個就話，就即係。
就係。
撒旦撒旦之城，魔鬼之城。
即係呢個喺個絕弦嘅咖啡，一個黑白嘅界分。
我估熄燈就唔係咁講呀，我古斯汀咧就話咧kqv噶。
同一個fsd同埋一個咧哋上邊嘅一個咁樣嘅，一個城市一個城。
地上嘅情況？
呢個地上嘅情況冇錯，係滿有罪惡，但係呢個敢嘅城邦咧，依然都系咩咧，上古看顧嘅呢個咁樣嘅世界嚟㗎，唔單止上帝看顧呀，上帝咧，仲喺度點樣咧？
照管住佢。
運用佢自己。
嘅能力啦。
一方面托住呢個世界，另外一方面係導引住呢個世界裡邊嘅人。
去成就佢要呢個地上嘅成為佢成就嘅紙言。
就等於咩咧，就等于。
喺舊約聖經嘅裏邊。
嗰啲？
迦啦底人。
都可以係咩咧，上帝手中嘅器皿。
我估升仲講得更加積極啲。
仲講得更加積極啲。
就系咩咧，當呢啲地上知情嘅人。
佢喺上帝個照管底下，雖然佢哋咧係無知，甚至係步向滅亡。
但係上帝點樣咧，上帝咧？

仲祝福佢地。
要佢哋過一啲點樣咧，係和平。
腐竹。
咁樣嘅生活？
呀。
所以你冇因為佢哋罪惡喺你去死啦，咁。
冇，因為咁樣上帝用繼續咧，點樣嚟到嚟到祝福呢啲人？因為咧，呢啲係上帝所愛上帝啦。
係創造嘅呢啲咁樣嘅呢啲咁嘅人即系有啲時候同同我哋有啲基督徒啦。
即系好多時候咧？劃清同非基督徒劃清界線咧嗰種嘅氣度咧，好唔同？
係嗎？
咁咧，嗱，所以咧，我估先咧，佢咧。
點樣嚟到睇呢？一個嘅羅馬嘅文化，羅馬嘅帝國啦。
佢就話喇，羅馬帝國咧，基本上咧。
喺上帝祝福佢演到佢先至咁強大㗎。
點解上帝會祝福佢咧？
呀，因為點樣咧？因為咧，佢追求上帝確定嘅嗰啲咁樣嘅價值。
原來上帝人類嘅裡邊咧？
佢確定咗一啲嘅價值，為咗令到人類咧生活得。
和平，同埋快樂。
保存佢所創造呢個嘅世界。
或者用。
馬丁路德以後。
嗰啲嘅神學家咧？
所以用嘅一個詞彙。
即所謂preservation order就系咧，將對要保存佢所創造嘅呢個世界。因此咧，建立咗一個秩序，嚟到去做作為作呢個保存嘅作為，係同埋保存㗎。
為咗佢要保存呢個世界，為咗唔使罪惡咧，囂張到一個地步，點樣咧？兩下咧就咧？
令到呢個世世界啲跌落個黑黑洞裏邊。
即係一去不返？
佢系放咗一啲生命嘅原則。
就算喺呢啲無知同敵擋佢嘅人當中。
叫佢哋咧可以有所依循，咁嚟到生活，佢哋呢啲人咧？仲追尋咩咧？追尋美善嘅呢啲人。
而羅馬帝國呢啲人咧？佢哋根本上追尋美善㗎？
佢哋首先追尋咩美善啦，佢哋追尋Liberty。
Liberty。
點解佢追入MIDI？因為咧？佢哋過往咧，段嘅時間咧？佢哋啦，係喺一個咧，即係獨裁嘅統治嘅底下，受盡獨裁嘅嗰種嘅痛苦。
于是咧，佢就趕走咗個獨裁者。
重拾佢自己嘅Liberty，而佢重拾自己Liberty佢厲害嘅地方，同埋太過厲害嘅地方，就係點樣咧，佢哋咧？
要建立一個政制啦。呢個政制啦係基於咧所謂的councils嘅council，即係費Sir。
佢話佢哋用咗用咗consol呢個字咧，你就睇到佢哋嘅智慧啦。
佢哋嫌係點樣咧？
同呢個council相對嘅，同呢個啱啱即係係係係誒好唔同嘅？
就係傾GE。
King's咧。
就Raton。
嚇。
嚇。
統治呢一個咁樣嘅字呢，一個咧亦都可以咧，或者咧傾咧譯做domani。
Nominee嚇。
Nominee。
提醒我哋咩嘢呀？就domination。
係咪吖？
Domination。
控制咯。
管轄啦，係咪呀？
呀。
佢哋睇到咧？
羅馬整個帝國嗰個嗰個基礎咧，佢話咧，佢哋咧系。
嗰啲嗰啲嗰啲人都冇一個人啦，係會點樣咧會？
控制另外一啲人。
你同我係呢個國家嘅裡邊咧？
你係我係Fisher，我係你嘅VISA。
名呀？
就係就係咁嘅啫。
咁所以嗰個所謂嘅共和咧，就係咁樣嚟到嚟到咧，建立起嚟唔單止係咁喇，佢話當時咧呢一個嘅羅馬帝國咧，佢地追尋仲追尋咩咧，佢哋仲追尋咧幾長幾種幾種美德嘅。
第一啦，就系啦。
Really嚇你話glory啦，你即係你榮譽呀，即係嚇。
嚇即係誒？即係榮耀咁佢梗係唔好啦，係咪？
但系咧嗰種嘅glory嗰種嘅，永遠係一種乜野嘅榮耀啦。
係一種啲表揚人性最尊貴嘅勇氣呀，各樣嘅嘢嗰種噉樣嘅名唔係話咧係即係咧？誒，I極盡奢華呀。哇，就起個大嘅宮殿啦。睇我幾巴閉幾叻啊，晚去征戰呀，咁樣唔係呢一種嘅榮耀，而係打仗一個人嘅英勇嚇。
或者你當一個人盡忠職守。
即係呢一種咁樣嘅呢種咁樣嘅Crawling OK即系咧，換句話嚟講咧。
基本上咧，佢哋追尋咧。
好多呢啲所謂咧會Archers？
係啦。
線呀？
嚇。
嚇。
嗱，或者咧美線嚇上帝咧，原來咧？睇到人類。
呢啲咁樣嘅價值？
而上帝咧，會祝福㗎喎。
所以咧？
上帝咧就。
俾。
呢，一個嘅。
羅馬帝國咧係興盛啊，羅馬帝國興盛完全。
系因為佢哋嘅。
道德。
嘅質素？
唔系，因為咧，佢哋拜邊個邊個神係因為佢哋道德嘅質素。
OK。
咁啦。
但係咧？
嗱，最大劑嘅係咩嘢咧，佢話你睇歷史呢，歷史就好似一個循環咁嘅。
冇咗上帝嘅歷史呢，就係一個循環，呢個循環點咧？
嗰循環就係羅。
佢變成咗咩啊？
佢變成咗nomination。
佢走去多年嚟走去啦，控制人地。
嚇佢追求呢啲valjoux，佢追求嗰個人性嘅嗰個光輝。
但係結果咧？
慢慢咧。
佢得嚟㗎？
就系咩咧，就系驕傲。
就係驕傲。
好奇怪，㗎。
佢追求當多數咧都系嗰啲咩咧嗰啲咧，好美善嗰啲咁嘅嘢。
但係得出嚟咧。
嗰啲係變曬質嘅嗰啲咁樣嘅嘢。
點解會係咁嘅呀？
嗱，呢個進入到佢先嗰個神學嘅裡邊啦。
由歷史歷史嘅循環點嚟到解釋咧。
你同埋個解釋就係咧，我估偵就話。
上帝創造人。
佢畀咗人咧個最核心嘅東西？
在佢嘅咩，就系佢嘅意志呀嘛。
千祈唔好相信點樣咧？
你嘅理性係最重要㗎。
嗱，呢一個咧，佢係同。
亞里士多德又好快度又好啦。
劃清界線㗎。
阿里說得話咩啊？
佢定義一個人係咩呀？
理性嘅動物呀嘛，係咪呀？嚇即刻可以答得出啦，喺呢個理性嘅動物似乎咧理性係。
一個哩個defining quality。
大古城啲人咯。
唔係。
真真正正能夠推動一個人。
張婧婧。
支配一個人。
唔係理性？
系佢個fill係佢嘅意志。
但係。
佢話。
睇翻罪人嘅當中，你睇下。
保羅寫得非常清楚。
就係咧？
我願意做嘅事，我想去做嘅哂hmm，I will即系我去我立志嘅，我想嘅，想做嗰樣嘢。
結果啦，行出嚟咧，完全唔由得我。
我我，我想追求Liberty㗎。
嚇我好睇重Liberty㗎。
我睇中我個nipple聽我當然睇中人嘅Liberty啦，係咪先？
但係咧，結果啦。
我做咗domani。
嚇。
我做咗個咧走去咧控制人地嗰個咁樣嘅人。
我追尋。
WhatsApp？
結果啦。
我以為呢啲valjoux咧。
好巴閉。
屬於我嘅，嚇咁咧，我驕傲啦。
就系咁呀。
佢人類嘅歷史成日。
就係咁樣。
開始嘅時候係係好嘅，但係咧慢慢咧就咧。
係啦。
嚇。
就陷落。
用好簡單嘅坐標嚟到睇。
如果用一個座標嚟睇。
呢，一個係時間。
人類向住呢個時間嚟到進化。
個人。
同埋人類嘅文化啦。
好慘㗎。
就算佢咧個意志向上咧。
佢至中咧就會向下，咁所以中的嚟計啦。
整個人類嘅歷史啦。
係每況如下，㗎。
每況愈下，係向下嘅。
呀。
咁啦，你返去睇佢由呢一個嘅？
卜。
唔係應該係第十呀。
十。
十到十五呀。

未出現，我知未出，我只係嚇嚇由第十咁呀，第十到十五唔係唔係唔係唔係唔係唔係唔係第第十到十五種重后啲㗎應該。
第呢，一個十五至到十八呀，第十五至到十八。
甚至到十八啦。
佢畀我哋睇到啲咩咧？
即係呢個循環啦，嗰啲嗰啲Kingdom嗰啲角度咧，例如又去荔園又去，例如又去，但係咧，有個規律不變嘅。
佢規律邊個不變嘅規律就係乜嘢咧？
啲人追求美好嘅嘢。
呀，譬如好簡單，佢話咧，你睇呀？嗱。
佢係每一個人呀，佢話啦，呢啲Kingdom咧裡邊咧？每一個人咧都fill for咩咧will火吃遍S。
嚇。
每一個人咧都係咧，想追求快樂。
系啊，係追究法律，但係咧快樂，結果咧，就會咧變成乜嘢嘢咧？
就會變成。
只係咧？
Level。
嗱，快樂同budget咧唔同嘅。
嚇呢個呢個咧係？
你可以講話日落啊。
嚇。
客快咁啊快樂咧，係變成快感。
快咁咧，就令人墮落。
呀。
嗰度好似好似差好少，但係咧？
係有一個好實質嘅，一個咁樣嘅分別㗎？
嗱，呢，一度咧？
我估師兄。
開展。
佢嘅。
嗰個咁樣嘅？
歷史嘅神學。
就點咧，就係。
上帝俾人。
兩樣最大嘅禮物？
兩個最大嘅禮物？
係咩嘢咧？
第一。
就係佢俾人。
有自由意志。
自由。
佢俾人有自由。
第二咧？
佢係俾人咧？
有一種愛嘅能力。
咁啦。
有咗呢兩樣東西之後咧？
人咧？
就有自由去選擇。
去愛。
去實踐佢嘅愛。
咁咧，如果佢真係有自由。
咁呢個咧愛啊。
嚇呢個愛情呀，或者去愛咧呢一個咁樣嘅行使啦。
完全咧，就係。
出於佢自己嘅。
如果唔系出於佢GE呢個愛咧，就唔係自由的愛，係咪吖？
你自由戀愛咁梗係唔使個父母指點點㗎啦，係咪即係你梗係自己去？
去搵你嘅最鍾意嘅對象咧，問佢點解你愛呢個女仔呀？
諗下諗下我都唔知點解愛佢，我就係愛佢咯。
係咪吖？
懷咪just because。
I lover嚇。
咁呢個？
自由。
咁啦。
人咧就可以點樣選擇咧？
去愛上帝。
人咧？
亦都可以選擇咧去愛佢自己？嗱，嗰個就係個分界啦。
整個歷史嘅分界喺邊度咧？兩個成呀，兩個城邦嘅分界邊度咧？兩個城邦嘅分界咧，就係兩種唔同嘅愛。
兩種唔同嘅愛情。
一種咧，就系人咧選擇去愛上帝？
一種啦。
人啦。
就選擇去愛自己。
咁你話點解要我愛上帝得㗎，你係都用愛上啲上帝創造，我諗你創造我俾我生命咪算囉，你畀我去愛自己咪好囉，點解要係都要愛上帝啦？
冇計㗎？
其實咧，你真正愛自己果個人啦。
如果你真真正正愛自己嘅話咧？
你冇計你一定要愛上帝嘅。
因為如果你唔愛上帝咧，你就唔愛自己。
點解咧？
好簡單㗎。
上帝係邊一個？
嚇。
上帝。
上帝係邊一個呀？
上帝咧？如果用西方哲學嗰個。
咁樣嘅講法咧？
就係嗰個咬team AB型，係咪就係嗰個咧最后嘅最終極嘅？
嗰個嘅真相真實。
而我哋咧？
呢啲咁樣嘅所謂咧？
呢個世界裡邊，呢啲所謂B English。
我哋呢個B型，我哋我哋呢個BM即係繼續落去，我哋繼續存在咁樣繼續。
嚇，由現在去到。
唔知去到幾時喇？Combining呢啲咁嘅不應啫。
呢個邊應該內涵係咩嚟嘅啫？
個內涵係咩咧？個內涵係上帝將佢嘅豐富充滿。
我哋呀嘛。
上帝將佢嘅風賦傾倒喺我哋嘅生命裡面，充滿咗我哋。
因此，我嘅存在我裏面嘅餡我裏邊嘅內涵啦。
就係點咧？
就係上帝嘅B型。
所以如果我頭腦清醒嘅話，我愛我自己嘅話咧，我真系愛我自己嘅話咧，好似我愛緊咩嘢。
我愛緊上帝充滿我嘅嗰個豐豐富呀。
係咪呀？
而我如果咧，要繼續俾上帝傾住將佢嘅風賦傾倒喺我生命嘅裏邊嘅時候咧？
我係絕對點樣咧，唔可以咧脫離上帝獨立而存在嘅。
我一定要喺上帝嘅承載嘅底下承托嘅底下。
咁嚟到存在㗎嘛？
幫我脫離上帝，宣布獨立嘅時候呀。
我估升嘅話咧，呢個係一個最一最係咩嘢啊？先係咩嘢？澳股升好精彩嘅醉佢定義呢個最好精彩，最就等於privation呀嘛。
Profession。
Deprive即系咧，我剝奪你呀。
我將咧，你原本應有嘅，咩嘢咧？我將你deeply將佢剝奪咗佢？
Deviation亦都係真係減剝奪咁解。
當我同上帝隔離宣布獨立嘅時候，我其實咧係將我。
生命。
原本有嘅嗰種嘅豐富咧。
將佢剝奪咗佢？
剝奪咗呢個豐富之後，我係邊個嚟㗎？
我呢個B型咧，基本上咧就係Nothing。
就係毛。
因為點解咧？從一開始創造嘅時候咧？
我基本上咧係由毛。
加埋。
上帝嘅話語。
然后咧？
先至係有。
你搦走咗呢一個。
搦走咗上帝嘅道。
剩低係咩嘢？
剩低就冇？
跟住佢話咧？一個脫離上帝如存在嘅人咧，佢戶在咩咧，佢活在咩咧，活在自己嘅。
開願望嘅當中。
甚至佢活在咩咧自己嘅方言嘅當中呀，佢喺度雪緊方呀，你方方言係點寫呀？
係咪呢個呀？嚇？
防拉即系。
Hits，living in line。
呢個就基本上係人類嘅悲劇嚟㗎，呢個係。
咁咧，好正你睇到啦。
佢果個對敘嗰個定義咧？
就唔係點樣咧，唔系咧好審判性嘅。
就唔係好一個咧，所謂哩一個咧。
I上帝係一個才重仲裁者。
就咧，定咗啲規律。
咁然後咧？就話喇，你觸犯邊條規律，然後你又聚啦。
唔係。
個最基本上咧係一種咧生命狀態嘅描寫嚟嘅。
就係咧，你活在虧缺嘅當中。
而家，當你活在規管嘅當中，而繼續咁進行嘅時候咧，你係慢慢咧，進入去一個點樣咧，越嚟越。
趨向。
噓無嘅一個咁樣嘅狀態，換句話嚟講，你嘅B型就嚟跌，落個邊度咧？跌落個黑洞嘅裏邊。
咁咧，從個人嘅角度嚟到睇啦。
你基本上係步向咩啊？步向死亡啦。
所以mortality呀。
Mortality嘅死亡人會死咧？
基本上咧，呢個係人咧？
同上帝隔絕嘅一個咁樣嘅concept應嚟嘅，雖然唔係全部，唔係最主要嘅嗰個，咁樣嘅consultant係其中一個Constance嚟嘅。
其中一個後果嚟嘅。
但從整個嘅社會文化嚟到睇啦，一個遠離上帝之度呀上帝嘅道嘅文化啦。
佢越嚟咧？
佢就越會係去到崩潰咁樣嘅狀態。
越嚟越趨向混亂，㗎？
咁咧？
一個文化如果咧？
每一個人都自戀呀。
每一個短愛佢自己嘅話咧？
噤呢個文化咧？
一方面咧，每一個個人咧，都步向。
呢一個嘅崩潰，佢個個人自己崩潰呀。
另外咧就係咧整個社會嘅整體啦。
就係咧趨向呢一個賓館？
咁啦。
所以我就話咧，嚟到呢一度咧？
再提呢一本書。
但系溝咗個message eason講美國文化嘅。
佢係講緊呢本書，正正就係哩一個一個社會學家嚟㗎？
佢係講緊整個社會嘅文化。
趨向崩潰嘅狀態首先咧，從個人嘅精神嘅狀態。
點解咧啲人咧？需要成日去見counsellor啫，咁鬼有錢咁鬼舒服，係咪美國係咪車又大屋又大，係咪？
呀。
咁啊社會又咁穩定，安定又繁榮？
就係與安迪與繁榮呢啲人咧，成日就要去要睇啲咁嘅concern呀？
點解會咁嘅咧咁？
呀。
佢原來係關注佢嘅psychological well being，佢就越唔掂。
嚇。
嗰啲窮嘅人家咧嗰啲咧，冇時間咧去去去去去關注佢嗰個嘅心理，嗰個狀態嗰啲嗰啲嗰啲唔會咩㗎，唔會有事㗎嗰啲係嗰啲食飽飯呀，嗰啲唔知等咩嘢呀，咁嗰啲咪有事囉，嚇好正好精彩，㗎真係你返去唔信，你真係買盤嚟睇下呢個。
嚇得唔得呀，有冇有冇意思呀？嚇。
喂，呢個唔係基督教文化嚟㗎，呢個呢個呢個嚇？
答。
我講到邊度呀？
哦，夠鐘啦，已經9點半啦。
OK。
誒？
咁啦，我估升咧就。
就。
佢喺。
剪述佢嘅過程，佢嘅神學嘅時候咧？
佢個信仰嘅時候咧？
佢提出一樣好，值得我哋注意嘅。
所有一切上帝所創造嘅呢啲所謂自然之物呀。
自然之物。
一切都係好嘅。
夫妻之外。
聲。
朋友之情。

甚至乎咧係咩咧？
係。
一個國家。
一個政權。
呢啲嘢係好㗎。
嗱。
講到政權呢度咧？當然而家咧就有一個好大嘅type啦。啲奧古斯汀個學者咧，就喺度咧，喺度討論緊啦。到底啦。
社會即係一個證一個國家嘅政權咧？
到底咧？呢個屬于咧係Lido即系咧，屬於係保保障性嘅，或者係叫做補救性嘅抑或咧。佢本身蘊含住上帝嘅旨意，上帝真係咧設立咗呢一個咁樣嘅？
政府。
呢一個咁嘅制度？
呀。
就算亞當同夏娃冇犯罪咧。
政府都會出現嘅人越嚟越多嘅時候喇，政制都會出現㗎？
嗱。而家有啲人咧就話OK，先根本係想咁樣嘅。
嚇，咁呢度有啲type㗎，呢度係不過咧，唔好講到話即係嗰個政制啦，嚇。
就即系咧？
任何一切屬於自然的東西啦。
我古斯汀啦。
都話咧，呢啲係好㗎？
但係正因為人嘅話，fill人。
嗰個嘅意志，決定咗遠離上帝。
噤啦呢一個決定遠離上帝嘅呢？一英人或者咧？
呢一班人呢一呢一個個人咧就帶住佢有嘅所謂natural position，佢有嘅嗰啲自然上帝所俾佢嘅。
嗰啲？
東西呀。
佢所擁有嗰啲東西，挨住佢哋咧，走入去嗰個測黑洞嘅裡邊呀。
因此咧？
佢自己本身唔單止唔掂呀。
佢所擁有嗰啲東西呢嗰啲networking zhe呀，嗰啲咧自然的東西啦。
都唔掂。
乘本來咧幾好㗎，係咪？
嚇。
啊，夫婦嚇可以好好嘅，嚟到去享受，係咪？
但係咧？
Sex。
Bijani咧變成last。
嚇變成咧。
呢，一個嘅。
啊，淫亂呀。
啊，或者咧係應該要last點譯啊。
慾望呀，即係情慾呀，嚇即係情慾嚇。
呢啲就係呢啲就係正正就係個networking呀，即係一路咁呢一個嘅。
墮落㗎。
去到。
咁樣嘅情況底下咧？
人類。
整個歷史咧，就趨向。
混亂。
同埋賓館。
呢，一個咧，就系嗰個咩咧？地上之城咧？
嗰個嘅結局嚟嘅。
地上只剩咧。
系呀。
即係？
一路咧係趨向呢個崩潰？
但係上帝咧，冇都冇放棄。
上帝咧，其實就喺你哋誒，呢個地上之城嘅裡邊咧，放咗一班嘅人。
同佢哋咧intermingle同佢哋咧運維混在一起。
混在一起。
呢一班人係咩呢班人咧？喺上帝所救贖㗎？
佢哋咧向住。
上帝為佢哋。
設計嘅。
嗰個成。
你都進化。
又或者甚至乎咧，有人咁讀奧古先？
嗱，呢度亦都咧，有唔同嘅學者有唔同嘅意見，㗎。
就係點樣咯？
喺呢個地上教會存在咧？
地上已經就係嗰個。
上帝之城。
教會對唔住，我係咪講錯咗？
但佢講地上教會就係嗰個咧。
上帝之城。
咁有啲學者就話唔係澳股升從來咧，冇哩將呢一個教會咧係啦。
等同於。
上帝之城。
天上之城。
唔係。
而係咧？
係啦。
一人嘅人咧？
向住。
嗰個？
上帝之情咧？
嚟到去進化嗰個咧，仲要仲要盼望嘅，咁呢個咧就即係誒？
我哋。
我哋咧就。
未必有足夠嘅能力啦，嚟到咧去作出分辨，起碼我自己啦，我唔係好升嘅學者嚇，即係我唔敢啦，咁嚟到講所以咧？你睇到咧兩班人。
一班嘅人咧？
呢個時間？
一班人嚟向上嘅。
佢哋嘅歷史咧？
就係咁樣嘅。
呢，一班人咧？
係向下嘅。
佢不斷咧係敗壞㗎？
咁但係，當然啦。
因為咧？
呢？
兩班人咧係著埋一齊㗎？
所以喺一個國家嘅裡邊咧？
喺國家嘅裡邊咧呢一班人咧，經常咧係將呢一班人嘅歷史咧係帶翻去？
一個更高嘅境界。
所以咧？我估先即係話咧，你唔好鬧我哋基督徒。
我哋基督徒係將呢一個羅馬嘅呢個地上之城嘅生命嘅質素咧，不斷嘅嚟到提高嘅。
咦，因為咁嘅緣故咧？你不至於啦，係啦，好快速哋墮落，同埋滅亡。
系，因為咧，我哋呢班基督徒嘅生活？
即系嗰種嘅。
即係美線嚇嗰個咁樣嘅緣故。
咁佢咧就喺第一，同埋第10個嗰個卷嘅裡邊咧，細咗好多Example，佢甚至乎西咧，唔系咩咧，佢話咧。你睇下啦。嗱。
我哋啲基督徒咧，因為我哋嘅美善嘅緣故啦。
令到嗰啲哥特人呀，本來啲最兇狠嗰啲哥特人入嚟就殺嘅，嗰啲歌黎人啦。
入嚟咧？
佢哋竟然咧？溫馴量線。
沙嚟殺嗰啲咩貴族呀，嗰啲咁嘅咩野有權勢嘅人。
佢哋竟然點樣咧？
自己帶住啲人咧？
走入去個教訓，嗰啲入去較嗰度。
讓教會咧成為佢嘅避難所。
係事實上當時咧，喺羅馬城以外有4間嘅hmm有4間嘅大教堂啦。係呀。
即系啦。
車滿哂咧，啲人咧入去嗰度啦，嚟到啦，係避難嘅。
佢連嗰啲。
哥特人都咁樣做。
佢哋冇理由咁做㗎？
就係因為咧景仰班基督徒。
受佢哋嚟到感染，所以咧發咗呢個敢嘅慈悲？
嚇，所以咧，自己咁嚟到做哇，即係replacing，真係好嘢啫，嚇嚇。
我諗嗱，我我今晚咧，基本上咧，好簡單就勾畫咗咧。
即係？
奧古斯丁嗰個嘅即係歷史觀同埋咧佢。
背後嘅一啲嘅神學咁咧時間就好唔夠呀，好對唔住嚇，已經我哋已經去到而家達八啦，係咪呀？答788啦，咁我過曬鐘㗎啦。
