我一齊打開聖經頭，先我哋所讀嗰段，而家看灰音嘅第15章。
如果你係睇堂用嘅聖經係。
1621頁。
1621頁。
有人福音第15章我哋頭先讀咗八折嘅聖經。
雖然唔係好長，但係非常之寶貴嘅聖經，我哋一齊咧。
今朝嚟到思想神自己嘅真理。
有人104章15章同埋16章如果你比較熟悉嘅話，你都知道呢個係我哋嘅主耶穌對門徒嘅臨別贈言嚟嘅，嚇。
因為講完嗰幾張聖經之后，佢就會上十字架。
即係冇機會再同。
叛逃講門徒都知道。
所以門徒個心都好沉重呀。所以耶穌幾多你如果你留意第14章一開始第一句話，你們心裡不要憂愁，梗係優秀啦。
走啦。
個只係蘇3年啦，陪住佢哋而家佢要走，要上十字架，好沉重。
所以喺呢3張聖經裏面，我哋嘅煮講咗啲好寶貴嘅櫻華。
禁當然其中一個好重要嘅訊息就話我雖然走。
但系其實我會仲喺度㗎？
不過，我會將會以第一另外一種嘅身份，真係升零。
保衛師嘅身份，再嚟到呢個世間。
到果陣時候就我喺你哋裏邊，你喺我裏邊，我哋再唔分開。
而家。
你同埋我一齊生活，有時都見唔到我，因為有時朝頭早，你起身嘅時候，我去咗祈禱咯。
見唔到我？
不過，第日我用聖靈嘅身份，我哋所講咗好多次，呢個就係我哋呢一個客呢幾個月嘅主題啦。嚇升零嚇進度，我哋嘅裏邊嘅時候，24小時同我哋同在成為我哋嘅保衛先，呢個好寶貴，所以你哋唔好憂愁啦，其實我去其實係好事嚟㗎。
如果唔係嘅話，你哋就唔會可以日夜嘅同我喺埋一齊，但係仲有一個好重要嘅訊息，就係喺呢3張聖經咁長嘅裡邊只係數，我相信佢嘅心都係好想話，不如我講一啲最基本嘅最核心嘅最重要嘅，等你記得。
幫我唔系你身邊嘅時候，你仲記得我對你嘅教訓。
今日我哋所讀呢件事，經濟係咁喇，嚇第15章嘅第十一到第17節咧，我哋嘅主耶穌就總結咗一個人呀，佢嘅門徒又好，你同埋我都好同我哋嘅主耶穌之間最親切嘅關系應該係點樣嘅？
再講一次。
呢度係講咗我哋同神，我哋同我哋嘅主耶穌基督最親切嘅關係，係應該點樣嘅？
所以第11節咧，佢就開始咗個題目。
呢，一個係一個總結，亦都係一個題目。
就係話點樣先能夠衡量？
我哋同埋你。
同耶穌見喺個關係係唔係親切咧，呢度只係騷用咗一句嘅英話就衡量嘅姐。
就話，我將呢啲事講俾你聽，係好叫咩咧？
我嘅喜樂泉喺你嘅心裡面。
並且使你哋嘅喜樂。
可以滿日難，有兩個起來，有冇留意？
一個喜樂係屬於耶穌基督嘅耶穌，係我嘅喜樂泉源，你心裡嘅。
第二個嗨浪咧，係你同埋我，我哋嘅喜樂可以滿溢嚇誒，和合本譯做滿足呀，都係一樣充充滿滿有喜樂。
咁但係呢個有咩咁特別？好似聽咗好多次，唔係㗎。
你留心清楚呢，有兩個幾落。
屬於神自己嘅喜樂，係我哋心裡面，我哋又因著神自己喜樂，喺我哋心裏邊，我哋嘅喜樂都可以得到滿足，得到滿人。
嗱，你諗下你知道咧？
係一個挑戰嚟嘅。
有時我哋嘅主，我哋嘅神嘅喜樂。
唔一定係我哋嘅喜樂嚟㗎。
係嘛，又好似神喜樂嘅嘢，我哋覺得唔係好喜樂㗎咋，老實講，係咪呀，佢想我哋做嘅嘢發覺哇，嚇。
麻麻啫喎。
又要時間？
又要犧牲？
你條路唔係好鍾意行喎，神嘅戲路唔一定係你嘅喜樂嚟㗎。
有時我哋嘅喜樂咧，又唔一定係成日喜樂喎。係咪呀？
我哋成日喉住嗰啲嘢神唔係一定鍾意㗎？
所以，如果我哋到一個地步。
我哋嘅煮嘅喜樂有成為我哋嘅喜樂。
我哋嘅喜樂亦都係煮喺我哋裏邊嘅喜樂，呢個就係一個追滿足。
最親切嘅關係你明個意思嗎？
就好似你愛一個人，你最錫你寶貝女嘅時候，見到佢開心見到佢笑，就係你最大嘅快樂，佢嘅快樂就成為你嘅快樂。
你明白你意思嗎？
姐妹呢個希望我哋成為我哋2012年一個目標。
就係讓主嘅喜樂成為我喜樂讓我嘅喜樂。
就係等于住自己滿足嘅喜樂。
呢，一個就係一個最重要，一個大嘅方向，可以話係一個嘅標準。
我哋主動。
關係親唔親切你自己節？
用呢句說話嚟衡量你自己。
呢個唔喺個理論嚟㗎？
嗱，理論容易講呀。
喜樂係一種真正嘅經歷嚟嘅。
你經歷到嗎？
你睇下你自己每日最開心嘅日子，最開心嘅事情，你問一問自己嗰個係咪主所喜歡嘅嘢？
你自己知道。
主所喜歡嘅。
係咪經常成為我心裡邊所追尋所希望渴望得到嘅嘢？
如果係嘅話，恭喜你。
呢個就係主耶穌臨別贈言裏邊好好重要嘅一個標準。
就係同佢最親切關係嘅一個行李。
我哋個主未講完。
因為佢話我，我再具體啲，將佢分為三part，嚇，如果你。
聖經咧留心讀哩讀完又讀，你會發覺咧？跟住主耶穌分咗3個部份3個方向嚟到再仔細。
你都評估嚇，如果我哋興港評估係嘛。
因為讀評估評估呀，嚇唔知啊，係好似攪到我死死下呢啲名嚇。
唔識讀嚇評估啦，當佢嚇嗰陣時叫做讀評估嚇評估嘅3個方向嚟㗎喎，你話有咩有好清楚，我講俾你聽呀，好冇呀，嚇今日我哋嘅誒。
講到就係講呢三方面，第一。
第十二同埋十三至講第一方面。
10月十三試過都話你哋要彼此相愛，就好似我愛你哋，一樣呢個係我嘅命令人為朋友捨命人間嘅愛，冇畀呢個更大嘅依個講到係。
信徒之間弟兄姊妹再煮耐嘅外嘅關係呢個第一個方向。
嗱，我話畀你聽跟住宿話講到我哋同神嘅關係，我哋同頂姊妹嘅關係，跟住講咗，我哋同呢個世界嚇，就係呢3個方向而家我先講第一樣。
喺香子聖經裏面，我哋嘅主講到我哋同頂姊妹之間嘅關係，用咗一句好熟嘅英話呀，我諗相信好多弟兄姊妹，如果你咧誒，睇完聖經咧都會記得嘅，彼此相愛係好熟㗎。
彼此上愛。
咁究竟到耶穌基督想講緊啲乜嘢咧？
佢話，我呢個係我嘅命令。
我相信有啲人咧，有啲頂姊妹心裡邊你就有少少反感。
愛要命令㗎咩？
命令一諗起命令嘅時候好強迫啫。
咁我係自發㗎嘛？
哇主要，如果孫牧師咧呀，出咗封信比你哋呀，我哋每一個頂姊妹咧，團購裏邊都要畀此相愛啲係我嘅命令。
我諗你都好反感呀，命令咩啫？
愛唔係命令？嗱，如果你咁睇咧，你就忘記咗，或者你唔明白聖經裏面所講嘅意思。
呢個中文翻譯呢？可能有你畀你有個咁樣嘅感覺。
不過，如果你睇到成段聖經，你就知道其實只係騷，唔係一次講呢度。
佢講過幾次㗎，其實喺呢一段嘅聖經裏面。
只係叔講過幾次相類似嘅英話，最重要嗰個咧，我相信作為一個參考，就係13章嘅卅4節。
Onfm 13章卅四至果度呢？我相信我講出嚟大家都會記得嘅，我哋喺嗰度就會更加明白你敢命令嘅意思，原來嗰個命令唔係我哋，今日都諗起命令係強迫嘅意思，係講緊舊約嘅誡命，嚇，咁你就明啲啦。
咁你而家講緊誡命呀，因為喺13章卅四此舉老友坊果度主所話，我賜給你們一條。
真嘅命令即係新嘅誡命。
你哋都好熟㗎？
只係想話你十誡好熟㗎舊約你都好熟㗎，以前你嘅誡命守咗咁多年啦，不過而家我畀咗條新嘅誡命比你地就是叫你們咩？
彼此相愛，我點樣愛你哋，你哋又要彼此相愛，大家好熟啲節，我哋用嗰節就明白，呢個講緊主耶穌講緊，唔係個命令，我哋今日所謂一般嗰啲係畀即係嚇，即係即係即係老闆命令你嚇今日。
放工之前要搞掂份文件，唔係呢個命令又係誡命。
就講到以色列人嗰種，我解名。
不過我相信我都唔知有冇有機會同大家分享過嗰段線驚，如果我分享過嘅，請你再即係留心聽一次嚇。
嗰段聖經裏面所講嘅一個好重要嘅重點，好多基督徒亦都係搞錯咗嘅。
即係數下，我俾你一條新嘅誡命。
加名係咩？
彼此相愛。
係錯嘅。
唔系咯。
我成日都話我教授我咁多年點樣問啲咁普通嘅問題呀？

唔係你話，哇，你相信我講咩呀？唔係狼，我有理由㗎。
因為耶穌話我畀咗條新嘅誡命比你哋原來意思就系嘛，嚇newcomen啦馬辛嘅解名。
新誡命。
喂。
有新嘅誡命，梗係有舊嘅誡命，就係同舊誡命唔同啦，舊嘅誡命係乜嘢？
十誡咯，舊約十誡啦，係咪吖？
當時佢哋救過知㗎而家，我想問你舊約嘅十誡裏邊十舊約嘅誡命，裏邊有冇彼此相愛呀？
Mio。
有，我聽錯咗啲國語添，以為有係咪十誡裏邊後邊嗰6條含量都講彼此相愛不可殺人不可偷盜，又要孝敬父母，係咪幫我作假見證陷害人咧？冚唪唥都係彼此相愛，如果夠界麵都有彼此相愛哋伸在那裡，你話俾我聽。
係咪吖？
肯定唔係。
彼此相愛咁簡單？
新喺邊呀？
所以我有條新㗎嘛，身係邊個啫？
睇聖經要比心機睇清楚喎。
唔係身在彼此相愛呢樣嘢？
你哋都知嘅，不過我畀一個新嘅標準你呀嘛係嘛。
心就生咗個標準，咩標準呢？如果話我點愛你哋。
你哋就要彼此相，我係睇住我愛你嗰種標準嚟到互相相愛呀，唔係，我知道你都知道要互相相愛，不過你未知道嗰個標準，如果我畀個新嘅標準，你就係你睇下我。
宜家認識我喇，我嚟咗喇。呢個標準先至係一個新嘅地方。
所以耶穌所講緊嘅彼此相愛，就係嗰個用耶穌基督個愛嘅標準嚟到彼此相愛，咁你有咩錦新啫？就好身啦。因為我哋主耶穌愛第一，佢係主動嘅愛唔係被動嘅愛，佢係主動嚟搵我哋嘅頭先我哋所讀一段嘅話，唔係你揀選我係我揀選你。
你都未識我之前，我以經愛上嚟呀。
係我嚟搵你㗎，唔係你嚟搵我㗎？
你唔好以為話我xx又行到人生咁上下嘅時候就知道信耶穌啦，好似好俾面，咁你以為啦。
你俾面，耶穌。
唔需要你俾面佢呀？
佢愛咗你好多年嘅，等咗你好多年啦。
就好似嗰個嘅。
浪子？
父親，一樣，佢等咗好多嘢。
佢係主動嘅愛。
唔係一個被動嘅愛？
仲有咧。
佢唔係因為我哋可愛，先愛我哋嘅愛。
喺當我哋最唔可愛嘅時候，羅馬書第5章嗰度話當我哋還作罪人嘅時候。
佢就已經為我地而死果種案。
仲有一樣呢個講到嘅？
Hmm，再加上去嘅。
就係為朋友捨命嘅愛。
位朋友寫明嘅愛呢一段聖經裏面所講到，當然一般嚟講，我哋位朋友兩脅插刀好偉大，唔係淨係講呢一種嘅愛一般嘅呢度，我相信主耶穌講到位，朋友寫明，因為跟住咧，佢就繼續講落去，話你哋賺我個朋友。
即係呢度講到耶穌基督呢段說話係講緊佢上十字架犧牲嘅愛。
為著人，為咗佢個門徒，如果為咗所有，你同埋我。
犧牲嘅愛？
所以主耶穌基督，我哋嘅主耶穌基督好愛係咩愛咧，佢係主動嘅愛。
第二唔係因為我哋可愛先，我哋唔可愛嘅時候，已經愛我哋。
第三。
佢係一個犧牲嘅愛。
宜家耶穌話你明啦嘛，呢個就係我嘅愛。
宜家，你就按照呢個標準，係多愛妳身邊嘅弟兄姊妹。
我都知。
不過你諗清楚？
你畀自己好大嘅提示。
多少時候，我哋對特應姊妹，甚至我哋嘅團契裏邊，我哋教會裏邊，我哋對弟兄姊妹講，有冇耶穌基督嗰種感覺？
我地幾多時候，我哋心裏面我哋唔夠膽講出嚟，心裡邊話佢都唔彩我，點解要再嘅？
做餐死，佢仲比佢彈，我點解要返嚟團契呀？
如果耶穌似你咁做法啦，我哋死曬啦。
當我哋唔好餓嘅時候，耶穌就唔愛我哋，我哋死曬啦，幾時先愛到可愛到佢要愛我地呀。
嗰個唔可愛嘅，你同埋我耶穌就愛我哋啦，頂姊妹呢個就係耶穌嘅愛你明唔明呀？
個分別就喺呢度喎。
我哋仲未愛佢嘅時候，佢主動行埋嚟愛我地呀。
再嚟尋找我哋呀。
你唔好以為呢一啲新朋友嚟到嘅時候，哇接待佢好辛苦㗎，誒，你講佢10個月你都唔答一句，我見過我，我同你提過㗎嚇以前喺加拿大。
有個弟兄咁樣講㗎嘛，我我，因為我有啲新朋友舉咗手㗎嘛，嚇嚟咗諗，大家拍完獎之後嚇完咗之後佢就大家自己基本喺度傾偈喎。
嗰個新朋友嗰張係外國同學，唔知想點咁想走啦，咁我又覺得手喎，我又搞唔掂喎，要叫喂你快啲去招呼佢啦。啱啱頭先話，今日咧，當即係歡迎你拍完手，因為你走啦，你都冇人理佢。
佢話，咦，佢係好煩嘅，佢話。
咁講嘢喎，我最記得到而家好煩嘅，同佢講十句，佢都唔回你一句，哇，我真系發火呀，你想佢點呀？
新朋友，可能佢第一次一世人第一次嚟禮拜堂街緊緊張張啦，係咪吖？
我話你試下落去下邊唐人街嗰個羅氏宗親會你走上去，你係咪同惡啊？
呢個係主動嘅愛頂姊妹。
只係鬚係主動嘅愛呀，唔係被動嘅愛啊。
你都冇反應囉，都要愛你呀，你咁樣都應話唔係耶穌講嘅說話。
耶穌，你要彼此相愛，呢個標準就係咁樣，即系咁簡單啦。
呢個彼此相愛，好似我愛你哋，咁樣呢個就係我嘅命令，呢個係一個新誡命。
身在你睇住耶穌，愛鍚我哋，彼此相愛。
呢個第一個評估嘅標準。
就我哋啲姊妹知道係點樣彼此相愛，就反映出我哋合唔合？
神嘅心意耶穌嘅喜樂可唔可以喺我裡面得到滿足？
你能唔能夠令佢喜樂呀？我哋有冇彼此相呀？好似耶穌嘅標準咁樣。
你都彼此相愛。
第二。
就講到我哋同佢嘅關係。
你14次，嗰度十五至果度講咩呀？你哋如果跟住我所吩咐嘅，就係我嘅朋友喇。你提出一個好特別嘅字眼，你哋係我朋友啊，佢同門徒話你哋係我個朋友。
我唔再清理為僕人嘅僕人呢個字呢，就寫得hmm。中文譯得斯文論，原文係奴隸啊。
你唔系我奴隸，你係我朋友。
因為奴隸唔知道主人所做嘅事。
我已經清理呢位朋友，因為我係從父果度聽見一切，我已經講咗畀你哋聽。
等到有兩樣嘢喺度㗎，你冇留意你留心睇聖經。
僕人或者奴隸同埋朋友嘅分別喺邊度？
Cortana朋友嘅分別囉，耶穌講得好清楚。
奴隸咧，就係唔知道主人做啲乜嘢嘅？
亦都唔知道主人要啲咩，佢唔知道主人嘅心事。
係嘛，然后咧，主人叫佢做乜，佢就做，係完全係被動㗎。
咁你要佢做咪做咯，佢唔需要理主人諗緊啲乜嘢嘅？
所以我哋話一個奴隸咧，佢嗰個身份咧，就係佢唔明白主人只係都唔需要，話畀佢聽，點解要咁做？
做喇，咁就做啦。
呢個係奴隸嗰個嘅特色。
跟住耶穌話，朋友就唔同啦。
朋友一樣嘅，相反嚟講，就同奴隸，啱啱相反，朋友係乜嘢咧，佢知道主人所做嘅事呢？所講吖嘛。
朋友喺知道朋友知道朋友所做嘅事，唔係主人啦。
第二，跟住話要都話我已經將我嗰啲事情喺父所聽到嘅話畀你哋聽，朋友亦都願意講畀你聽。
即系朋友係我知道對方嘅事，對方嘅願意將佢嘅話畀我哋聽。
Hmm分到嘛嚇。
因為奴隸就冇嗰個溝通㗎。
朋友咧，就有溝通㗎？
我哋知道。
個朋友。
啲乜嘢？
然後個朋友亦都願意話畀我哋聽，呢個係耶穌基督嘅定義嚟嘅。
我唔知道你會點樣去諗？
呢個講緊我哋同神嘅關係，我哋同神嘅關係。
我諗緊，如果我系嗰啲門徒咧。
我聽嘅時候真係好震撼。
坦白講。
諗返轉頭呢？3年嚇耶穌基督3年同你睇。
呢班門徒都仲記得3年前佢哋咩人？
呢班係一班罪人。
或者就算佢唔覺得自己好大嘴都好啦，都喺翻好平凡嘅人打魚，每日就系咁樣勞勞碌碌。
一生就係噉樣過㗎啦。
就係喺按上邊，朱素華，你來跟從我？
我使你理得人好似得意一樣，於是佢就撇下個網，就係跟進嘢，蘇。
從此佢嘅生命行上一條完全唔同嘅路。
佢哋本人係罪人。
本來係好平凡嘅人。
竟然成為跟從耶穌嘅門徒？
耶穌話，乜佢哋係做乜？
跟住帶耶穌。
然後聽到喺呢，一度耶穌話我唔要你哋做我個門徒同埋跟班。
我清理為朋友。
再升上一查。
就好似。
同我一樣，我將我嘅事情話俾你哋聽。
你又明白了解我嘅心事。
你有冇睇見嗰個一層一層不可思議嘅驚訝？
如果你同埋我係門徒，我想心裏面真係感動到不得了，然後再未夠，我亦都做話，你哋係我個朋友，不得已，我係願意為朋友捨命。
我條命都比埋。
張信哲。
從一個冇身份嘅，冇資格嘅一個罪人平凡人成為耶穌基督嘅追隨者，而係耶穌基督個追隨者，再變成。
耶穌基督個朋友，然後耶穌基督個話我為呢個朋友為你嘅緣故，我去死。
呢個一步一步，一個不可思疑。
我自己特別有感觸，因為我都即係誒，今年嘅特別多感觸㗎啦，嚇，因為60歲啦嘛，下下鴿子呀嘛。一睇到嚇嚇嚇我，成日都話㗎啦，嚇咁我我講完又講㗎啦嚇我唔係要即係懶咩周圍宣傳話呢個係好好珍惜㗎北宣幾多歲我就幾多歲㗎啦。
誒，北宣成立嗰個嗰嗰年就係我出世果年。
所以不算60歲，我就60歲。
我有時用呢段日子裏邊，我時常諗翻起我自己過去嘅人生。
諗翻起我十幾歲未信耶穌之前嗰個衰樣。
諗下真係自己人生點解會行到咁嘅地步咁奇妙不可思議嘅？
如果唔係神揀選咗，我唔係佢白白佢拯救我，我今日都唔知咩人。
咩日子過緊啲乜嘢？
嗰陣時難弟。
淨係識打band，淨係識追女仔。

咩都唔識。
就系咁嘅日子，竟然神就係咁樣嚟到直剷我嘅生命。
就夾硬將我帶到佢嘅身邊，從此我行咗條人生唔同嘅路。
因此。
你有冇諗過耶穌，我唔淸理惠？
老低啊。
我清理為朋友嗰種嘅珍貴。
珍貴到一個地步。
耶穌話有兩樣嘢，頭先我哋講第一。
你開始知道我嘅心事。
第二，我又將我嘅心事話畀你聽。
哎呀，真係好寶貴。
喺十六世紀一個耶穌會嘅創辦人叫做hmm，中文譯中。
佢話過一個最屬靈嘅高峯係點樣咧兩句櫻華。
用英文嚟講就話healing Co in your Heart。
N師兄coolthing。
個意思即係話一個屬靈嘅高峰嘅生命係點嘅咧，就系每時每刻都聽到神，喺個生裏邊要對佢所講嘅英話同埋帶領。
然後每時每刻喺佢人生嘅際遇周圍Holdings。
都見到成隻手喺度點樣嘅動作？
呢個就係一個屬靈嘅，一個最美麗嘅一個嘅狀態。
時尚聽到神嘅櫻華。
知道神同佢講啲乜嘢？
有時尚喺佢日常大小嘅事上，邊見到個神嘅手，一路喺度動作冇走到冇離開過。
師兄個in Holdings。
And hearing個in your host？
你們呢個正正就係耶穌講嗰兩句咯。
耶穌話，我將我嘅哇，畀你聽。
即係話神魂不斷，有嘢講畀你聽，就係因為我哋心裏邊我哋聽唔聽到。
第二，亦都話你哋就可以知道我嘅事情，你有冇見到神嘅手？
呢就係呢兩句笑話。
如果我哋真係能夠好似只係騷話，我哋同有個好親切嘅關係。
佢喜樂成為我哋嘅喜樂呢種咁親切嘅關係嘅話，就應該有呢種嘅表現呢個第二個評估。
有冇不斷嘅聽到神喺你心裡面對你所講就話，因為耶穌話我願意將啲嘢講俾你聽呀嘛，佢愿意呀，不過我哋成日聽唔到，都唔關耶穌事呀，關你事啦，嚇聖經咁講啦，我同聖經嚟到就駁你，係咪吖，你話我聽唔到嘅，聽唔到唔關耶穌事，因為亦都講咗佢會講㗎。
話個個告訴你們吖嘛，告訴你呀嘛，咁你聽唔到，聽唔到係你嘅問題啦。
你真係好好哋繁盛，點解成日都聽唔到人，成日想同你講嘅嘢？
咁跟住咧，你知唔知道耶穌㗎？
奴隸就唔知道主人嘅嘢。
朋友，一定知㗎。
邊個成日都睇唔到成個手㗎，成日都唔知佢搞緊乜啦，嚇？
因為你係奴隸咯？
你唔係朋友咯？
就系咁樣評估啦明啦嘛。
呢個第二個評估？
最後第3個評估，第16節。
講到果子啦。
唔系我選咗你哋揀選你唔係你哋揀選我，而係我揀選你哋。
並且分派你哋去結果子。
就係結常存嘅果子，使你哋奉我嘅名，無論向父求什麼，也必定賜給你們呢。尐唔容易解嘅不過咧，就好似好熟咁樣。
我試下，佢話俾你聽先第一。
耶穌所指嘅果子係咩意思？
究竟耶穌講緊個果子係指乜嘢咧？
咁我唔詳細話畀大家聽我啲研究呀嗰啲咁樣，我想話比你聽我嘅睇法，我理解。
耶穌所講嘅果子有兩種意思。
有雙重嘅意思。
第一，佢用果子呢個字咧，肯定一定係大家都記得佢自己都會記得嘅，就係第15章，一開頭嘅時候講到話我係真葡萄樹，我父係災中嘅人。樊淑，我不結果子嘅知子，即係話嗰啲我係葡萄樹，我嘅生命跟隨我嘅人，有我嘅生命嘅時候咧，就會結出相應嘅生命嘅表現，屬靈嘅果子，大家明啦，呢個好明顯啦，呢個就真係最直接嘅，你所一定係指住其中一個咁。
先。
即係講緊嗰個葡萄樹所結出嚟嘅果子有同神，而嚟嘅生命，就自然有嗰種生命嘅表現嘅。
嗰種表現係重臣自己嘅生命所改造出嚟，㗎，唔係話你本來嘅氣質㗎？
本來汽車都會有好斯文，不過呢個唔係淨係咁斯文咧，你話呀，我諗我做基督徒之後越來越斯文淨係咁多，唔係㗎，有啲人你發覺佢搬落生命好暴戾嘅。
成為基督徒之后，神嘅生命所結出嚟果子暴戾嘅人竟然變成一個好謙和嘅人。
本來好受恨嘅成日妒忌，呢個嬲呢個嘅哎呀，有咗神嘅生命，之後生命結出嚟係個乜嘢係一個感恩能夠接納姚樹嘅一個果子。
呢個係果子呀？
呢個唔係性格？
嘅習慣呀？
性嘅習慣可能從你阿爸阿媽教落，或者你撐出嚟有咁樣嘅習慣，但係果子係從葡萄樹我哋嘅主耶穌嗰度生出嚟。
有冇呢個個自然數話你要結啲果子有嘢睇㗎？
你去睇嘅，你信咗我之後我同我生命戛年之後有野睇有野流露出嚟㗎。
生命流露出黎嘅表現，呢個第一個。
仲有另外一個意思，我相信呢度所講嘅果子。
就係耶穌都講咗一句應話咧，我相信有咁嘅意思，因為佢話我係咩派你哋去結果子，係咪吖？
呢句應話好明顯，耶穌。
派。
分差派你哋嘅結果戰依據應話，睇見整個聖經，尤其是要看福音裡邊咧，肯定係指咩咧？有個意思就係派我哋去傳福音傑叔零嘅果子讓人能夠成為基督徒。
嗰個嗰支嘅意思？
即係傳福音，得到人相信主嗰個嘅果子，所以我相信呢度耶穌基督所講嘅果子有雙重嘅意思。
一方面就系嗰度，你同埋我因為信咗主，之後有耶穌基督嘅生命會出嚟一種唔同嘅表現，嗰種嘅睇得到嘅聖靈所結嘅嗰節。
第二就係喺我哋嘅努力底下，佢派我哋去結果子去將人帶到神嘅面前。
有福音喺度穿羊成為結到果子係人嘅果子。
好，老實講，其實呢兩樣嘅意思都好夾㗎，同埋喺分唔開嘅。
禁留意呀，當一個人，你有神俾你生命裡邊顯出嚟嗰個嘅。
果子嘅時候咧，你自然能夠吸引人哋想去相信神咧，就結出嗰個屬靈嘅果子，大家明啦，呢個分唔開㗎，其實呢個係好正常㗎不過咧，老實講，我哋真系有時候咧都忘記咗呢樣嘢，你知唔知道你又將人帶到神面前？呢種嘅果子最重要，因為你生命裡面有呢個果子。
你睇你㗎？
今日我哋唔喺度要批評，但係今日我哋有時係，甚至喺香港我哋好多時，好多報導會有好多報導嘅方式咧，即系我唔係反對，不過我覺得又越嚟越重視咧，搞革命。
係咪即係搞啲搞啲即系特別野？
呀嗰個講到嘅題目咧，嗰個嗰個佈道會題目咧，語不驚人死不休。
係咪吖？
嚇。
最好搵到幾個明星站臺？
係咪吖？
係咪真係信嘅都唔好理啦，總之佢夠出名，佢上嚟站臺，於是吸引啲人嚟，我哋唔係話反對呢樣嘢，但係呢啲都唔係真係叫人哋跌到個果子㗎。
真正嘅嗰次係咩呢？能夠令到人相信耶穌，因為你有果子。
因為俾人提。
我時常都話啦，你未信耶穌嗰啲朋友啊。
嗰啲親友呀？
佢唔識邊個叫唐崇榮，甚至唔知邊個叫做葛培理，更加唔知邊個溫偉耀。
你帶佢嚟佈道會嘅時候，鬼知你邊個叫溫偉耀啫。
佢知你。
佢，悉尼。
佢日日睇住你嘅同你做同事。
你令到佢信耶穌。
睇你做啲咩出嚟，係咪吖？
你點期望個45分鐘，因為要講到佢就信耶穌啫。
老實講，即係除非神特別恩典嘅真系。
係咪先啦，佢又唔識呢個人咩人嚟㗎咩咩嚟㗎？
嚇咁呀，佢講得都幾特別幾好笑嘅咁。
最多都係咁㗎咋話俾你聽？所以我有時最難就係你叫我講佈道會有啲人咧係咁夾硬，唯一啲人嚟。
咩啊？好日都唔so佢？
咁然後到嗰晚嘅時候咧，6點鐘話請佢食飯，咁樣呃佢，你點得㗎啫？
呢個唔係呀嘛，你果子嚟㗎嘛，呢個你要將佢成為屬靈嘅，一個一個一個福音嘅果子，你睇下你有咩果子俾佢睇到，佢睇見你整個人嘅生命嘅改變，睇啲屬靈果子，佢點會唔信啊？
佢心裡面。
開冇到不得了呀，睇住呢個人本來係咁臭脾氣㗎，而家成個人變曬。
本來成日都係演硬又好憂心嘅，唉樣嘢都驚呢隻驚死㗎呢樣嘢又擔憂國家而家充滿喜樂，你話佢唔想信耶穌，佢睇住你呀，對上信耶穌啦。
屬靈嘅果子啊，生命嘅果子同埋你去，結果只係分唔開嘅鼎盛。
耶穌一講嘅時候兩樣一齊講。
結果子，因為你有果子，你就去結果子。
唔係靠技巧喎。
唔係靠兼極㗎？
系真系呢個果子嘅意思就係咁解。
咁當然咧，弟兄姊妹咧，都會問呢個咧，就唔係今日我哋嘅重點，不過咧解釋兩句啦，即係話如果你奉我名，無論向父求甚麼，他必賜給你們就好複雜啦呢句說話。
咁求咩都得㗎啦。風耶穌嘅名下豐豐耶穌個名黑褲求甚麼都必賜給你們，不過你留心依一句應話係等喺成段裏邊講嘅。
第一係頓喺嗰啲同神嘅關係好親近。
煮嘅喜樂成為佢嘅喜樂果，請人嚟到講嘅你明唔明呀？你喺我裏邊即係唔係話我豐富嘅名嚟到球六合彩咁樣就必定贏，咁樣你以為啦。
唔係講緊呢啲你都明啦嘛，你唔好以為真係呢句嘢咧，就系一個，即係百搭你問嚇嚇我求乜都得，咁樣唔係當你嘅心意同耶穌基督接近嘅時候。
你所求嘅亦都係神嘅心意嘅櫻華。
嗰啲英華嘅時候？
神，就必賜給你們。
你所謂賜給你們唔一定話咧，必定咧，你要求乜就比乜你們佢似比你嘅係遠多過可能你所求嘅野。
名呀？
你投果個人信耶穌，大家一路都未信喎，阿蛋點樣信嘅時候，全校都信曬。
呢個係佢所持嘅，佢認為你知道你要乜嘢，然后佢畀嗰個俾你想像中你講得出嚟，估計仲好嘅嘢畀你。
呢個就係。
耶穌基督俾我哋嘅一個應佢嚇記住喇喎，嚇你唔好以為我求乜嘢，我要揸住呢句嘢啫，嚟到。
即係要挾神話耶穌講呀呀副嚇嗱，佢話，我窮嘅名同耶穌個名咁呀，跟住又開單咁冇嘅。
嚇耶穌，唔係咁嘅意思，OK嚇呢句咧，即係稍為補充嘅啫。
不過最重要就係今日我哋睇建新俾我哋呢一主耶穌睇到話，我而家走啦。
而家，我就俾你一個嘅標準。
呢個標準就係。
你同佢親切嘅關係，點樣去衡量呀？
就係我嘅喜樂會成為你嘅喜樂。
你所喜樂嘅嘢。
淨係我所喜樂嘅。
呢個就係一個大嘅方向。
然後我哋分為再3個。
嘅評估係咪第一？
你點樣透過你同弟兄姊妹之間彼此相愛嘅標準，同埋表現六評估你做唔做到，又係咪呢種嘅親切嘅關係？
第二，你同主耶穌基督之間係咪果種親切嘅朋友，佢喺你裏邊嘅英話，你試上都話俾我畀你聽，你又周圍都見到佢嘅手喺度所做嘅，啲乜嘢再唔系一個奴隸？
再唔係以前嗰個罪人。
再唔係果種個陌生嘅普通人。
你係耶穌基督嘅朋友。
一個佢願意為你寫名嘅朋友。
呢個係你同神嘅關係嘅評估。
第三就係你對呢個世界你有冇果子出到嚟？
你個果子喺邊度？
有冇結到過呢個果子？
嗱，呢個就係你喺呢個世界裡邊嘅。
鎖屏估得到，究竟你同。
主耶穌係咪一種親切嘅關係？
求主，幫助我地。
2012年就向住呢個目標好，冇呀，向自己嘅目標只係蘇短短哋八折，但係啲八折，你有排我哋咧，即係學習嚇成為我哋好大嘅挑戰。
又話，我哋市場嘅提醒。
史上我哋自己嘅評估好冇一齊祈禱。
我哋個至於我哋嘅神，只係叔幾多我地多謝你，因為你臨走嘅時候同門徒所講呢一番說話，今日同樣嘅講畀我哋聽。
將我哋好戰兢第都帶住我哋個期待。
我哋好想我哋能夠成為你自己最親切嘅朋友。
因為你以為我哋而死。
係我哋無可思議嘅，不能夠了解嘅，我係。
頭住。
就咁樣繼續提醒我哋用聲令。
喺我哋心裏邊繼續。
提醒，我地。
以致我哋可以喺呢啲唔同嘅評估嘅方向裏邊市上嘅景盛。
到有1日，我哋能夠喺你面前滿足嘅喜樂。
然後成為你自己嘅喜樂。
我相信呢個係最大嘅榮耀。
要喺我哋最大嘅幸福。
我仰望你，我哋祈禱奉耶穌基督咁樣。

