明白舊約聖經這個課程不是要代替我們自己親自去讀舊約聖經的功夫。
讀神的話原本就是我們弟兄姊妹一生應該做的侍奉。
但我希望能夠透過簡單的課程幫助我們先對舊約聖經的主題脈絡有一個掌握。
然後我們可以減低對舊約聖經的擁場篇幅好像很複雜的內容的恐懼感。
反而能夠產生對舊約聖經的興趣這是我們課程的目的。
在第一講裡我們先來討論舊約聖經這個正典的結構。
我們先要處理幾個很簡單的問題。
第一很多基督徒都有一個印象覺得舊約聖經沒有新約聖經那麼重要。
但其實如果我們留心讀新約聖經我們發覺在新約的時候其實聖經就是舊約聖經。
譬如耶穌基督在約翰福音第五章三十九節說你們查考聖經你們以為內宗有永生。
耶穌說的聖經是指舊約聖經。
士徒行傳十七章十一節提到比利亞人天天查考聖經要曉得這道事與不是。
聖經也是指舊約聖經。
我們比較熟悉士徒保羅所說在提摩太后書三章十六節。
聖經都是神所默示的。
這裡聖經其實也是指舊約聖經。
當然舊約聖經不是用中文寫成的。
原本的文字是希伯來文。
少部分內容是用阿蘭文寫成。
今天我們有舊約聖經原來希伯來文的首抄本稱為瑪瑟拉抄本。
這個首抄本是主後第十世紀左右的時候流傳下來的。
這份首稿現在還保存在蘇聯列寧格納的國家圖書館裡。
不過在六十年代的時候。
考古學在死海附近發現的死海古卷。
被我們發現在新約的時候。
比起瑪瑟拉抄本要早一千年的時間。
死海古卷的希伯來文舊約抄本和瑪瑟拉抄本比較起來。
出入也不大。
證明舊約首抄本的流傳非常可靠。
當然舊約譯成其他語言也不是英文中文才開始的。
最早的譯本是希臘文譯本稱為七十事譯。
這是因為猶太人散居在當時地中海的世界。
他們要用希臘文和其他人交往。
他們需要一本希臘文的聖經。
另外有阿蘭文的譯本稱為Targum。
後來教會需要將舊約聖經翻譯為拉丁文。
由其中一位教父叫做Jerome譯了這本武加大的譯。
翻譯的意思是今天讀聖經大部分弟兄姊妹都不可能讀到希伯來文的聖經。
我們要依靠準確的譯本。
另外一個很有趣的問題大概就是作者的問題。
我們對於舊約聖經是怎樣形成的。
哪一個寫哪一本書都有很濃厚的興趣。
很多舊約道論的著作都有討論到這個問題。
不過我們不打算在這個課程裏對於作者的問題來長加討論。
我們相信聖經既然是神所默示。
對我們今天最大的意義是神將祂自己的心意向我們講明。
我們可以停在這一點上。
聖經最終的來源是聖靈的默示。
至於哪一本書哪一個人寫呢?。
坦白說舊約聖經本身往往對於這一點保持緘默。
但是猶太人的傳統教會的傳統都對作者有很多的推測。
我們就不在這裏用時間來分辨了。
最後一點當我們提到舊約正典結構的時候。
我們稍微需要解釋一下正典是什麼意思。
正典當然在歷史背景裏面來講。
就是分辨哪一本書屬於聖經的一部分。
哪一本書就不屬於聖經的一部分。
所以有所謂次經的名稱出現。
在希臘文的七十事譯本裏面有十多卷書被稱為次經。
這個就是加入去舊約聖經的正典裏面。
這些次經不等於說他們是偽作的書卷。
或者說是模仿的書卷。
其實他們都是很有價值屬靈的著作。
但是在聖靈的引導之下。
教會並沒有接納這些書卷成為舊約聖經的一部分。
我們所要關心的不是歷史的過程如何判別正典與次經。
我們關心的就是我們今天所讀的舊約聖經。
到底它的編排能夠幫助我們怎樣去明白它裏面的內容和主題呢?。
這個我們稱為正典結構。
我們今天的中文聖經編排其實是來自十六世紀改教運動的時候。
馬丁路德將新舊約聖經翻譯成為德文。
是那個時候開始有這個正典的編排。
三十九卷的舊約聖經其實在編排上是非常有次序和深思的。
如果很簡單要用一個圖來代表的話。
你可以將這三十九卷的舊約聖經分成五部分。
這五部分是對稱的。
第一部分是摩西五經、唐世紀、春埃及紀、利美紀、文素紀、新冥紀。
這五本書也有另外五本的詩歌自慰書來平衡。
再進一步有五本大仙之書。
所以有三個部分都是由五卷書所組成的。
摩西五經是第一部分。
中間這部分通常稱為詩歌自慰書。
就是由約伯記、詩篇、針研、傳道書及雅歌。
五卷大仙之書你也很容易記得。
以塞亞、耶利米、愛歌、以西傑及達爾尼。
剩下來有二十四卷書。
分為十二卷一部分。
在摩西五經之後就有十二卷我們通常稱為歷史書。
由約書亞紀、時司紀、盧德紀、撒姆爾紀上下。
列王紀上下、歷代治上下。
以至以斯拉、尼希米、以斯帖紀。
十二卷歷史書。
相對有十二卷小仙之書。
由荷西亞、約爾、阿摩斯、俄巴底亞、約拿、尼加、拿紅。
哈巴谷、西班牙、哈蓋、撒加利亞、馬拉傑。
這十二卷歷史書和十二卷小仙之書其實也有對稱。
因為兩部分最後的三卷都是以色列在秘魯之後所完成。
內容也是關於秘魯回歸的情況。
所以我們很簡單地將舊約聖經這三十九卷書。
用一個表列出來的時候。
我們首先發覺其實不是那麼雜亂無章。
不是一大堆書卷混在一起。
它有一個很清楚的結構。
摩世五經有五卷。
詩歌子位書有五卷。
大仙之書有五卷。
然後十二卷歷史書又有十卷小仙之書。
有一個很對稱的結構在那裡。
這是我們所熟悉的中文聖經。
我將它稱為路德的正典。
因為這個編排是馬丁路德的時候所出現的。
我們中文聖經是根據改教運動之後的聖經正典翻譯而成。
當然這個正典的結構我們不能說是馬丁路德自己創作出來的。
剛才我說過舊約聖經有一個最早的譯本是希臘文七十事譯本。
其實路德正典中文聖經這五個部分的分法。
可以追溯到希臘文七十事正典的結構裡。
希臘文七十事正典是怎樣的結構呢?。
就是摩西五經、歷史書、詩歌自慰書、大仙之、小仙之書。
同樣是這五部分。
不過它多加了次經的書卷在其中。
這五個部分其實也可以將它歸納成三個部分。
摩西五經加上歷史書就是討論或記述以色列過去所經歷的歷史。
所以頭兩個部分加起來就是談到過去的事情。
中間這部分五卷詩歌自慰書就是談到現在的信徒的生活。
他們在神的面前怎樣過他們日常的生活。
怎樣敬拜、祈禱。
這些書卷並沒有時間上的限制。
所以可以稱為現在。
有過去有現在就必有將來。
大仙之和小仙之書又是這十七卷書。
可以說是提到以色列的將來。
所以如果我們看看希臘文七十事譯館的正典結構。
我們會發覺它很著重歷史的進程。
即是當我們打開舊約聖經讀的時候。
我們就可以看到過去、現在、將來。
神有什麼說話說過。
神有什麼作為在歷史上出現過。
這個結構也在新約聖經裡有反映出來。
譬如我們打開馬太福音第一章。
馬太記載耶穌基督的加泡提到他是亞伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
亞伯拉罕是記載在創世紀摩西五經第一章。
大衛的子孫是詩篇的作者。
詩篇是詩歌智慧書裡最長又最重要的。
還有仙之書。
馬太記載完加泡之後。
當他提到耶穌基督是由童女所生。
天使向弱勢報夢的時候。
馬太引用以賽亞的預言。
必有童女懷孕生子。
所以福音書的開頭第一章裡。
已經將歷史、詩歌書和仙之書總括起來。
舊約聖經都要應驗在耶穌基督的身上。
另外我們打開馬可福音。
馬可福音開始時記載耶穌基督的福音。
接著講下去不是講耶穌。
是講施洗肉。
為什麼介紹耶穌基督要從施洗肉講起呢?。
如果我們讀舊約聖經。
一直讀到小仙之書最後一卷馬拉基書。
最後一章甚至最後一節。
我們就發覺仙之書停在一個什麼預言上呢?。
就是說以利亞要再來。
大而可畏的日子臨到已先。
以利亞要再來。
以利亞是誰呢?。
以利亞就是施洗約翰。
所以當人去問耶穌的時候。
耶穌就為約翰的身份做了肯定。
雖然在約翰福音一章裡。
施洗約翰自己否認。
別人問他是不是以利亞。
他說不是。
這個我們要記得。
猶太人他們有謙虛。
約翰不想把注意力集中在他的身上。
因為他的見證說我必衰微。
他必興旺。
但是無論從福音書的記載。
或者耶穌基督自己的肯定。
我們知道以利亞已經來了。
施洗約翰的出就是被尼塞亞降臨。
所以在福音書裡。
其實也是反映出。
舊約聖經這個過去、現在、將來的結構。
不過在我們留意看中文聖經。
舊約這三十九卷書。
以至追上去看這個結構。
是在七十事易館那裡來的時候。
我們就已經注意到。
七十事易館指三十九卷。
有次經包括在內。
這三十九卷書的數目是怎樣來的呢?。
這個書卷的數目是由希伯來的馬索拉正典那裡來。
就是我們剛才一開始提過。
舊約原本希伯來文的首抄稿。
馬索拉抄本在那裡來。
而希伯來的舊約正典。
它的編排方式。
與希臘七十事易館的正典有很大的分別。
希伯來的正典也是分開三部分。
不過不是用過去、現在、將來來劃分。
相反是用律法、先知和著作這三部分來分。
律法就是摩世五經。
這是相同的。
從創世紀到新明紀。
先知在希伯來的馬索拉正典裡。
有分前先之書和後先之書兩個部分。
前先之書有四本。
就是約書亞紀、時斯紀、薩姆爾紀和列王紀。
薩姆爾紀和列王紀沒有分上下。
所以用中文聖經來說就是六本書。
包括在前先之書裡。
後先之書包括以賽亞、耶利米、西潔和十二卷。
我們通常稱小先之書合併成為一卷。
所以在希伯來文的正典裡。
後先之書又是四本。
但如果用中文聖經來看就是十五本。
我們留意到耶利米、埃哥和但爾利書。
我們稱為大先之書的就屬於後先之書這部分。
所以前後先之書在希伯來文的正典裡。
都是各有四卷。
約書亞、時斯紀、薩姆爾紀、列王紀前先之書。
以賽亞、耶利米、以西潔和十二小先之合併成為後先之書。
第三部分稱為著作。
著作這部分包括了以上沒有提及的經卷。
這部分可以分開有五個小部分。
第一部分是詩篇。
第二部分稱為智慧書(約伯記和真言)。
第三部分有五卷很有興趣的小品。
包括雅歌、路德記、耶利米埃哥、傳道書和以斯帖記。
這五卷在猶太人的會堂裡。
每一年的節期裡都要中讀。
他們的重要程度幾乎和摩西五經相近。
第四部分在著作下就是但爾里書。
但爾里書沒有入先知的那一部。
屬於著作的那一部分。
我們稱為啟示文學。
和新約的啟示錄非常相似。
而著作最後一部分就是以斯拉尼希米記。
這兩卷書其實是一卷的。
以斯拉尼希米記的次序很重要。
連同歷代字也沒有分上下。
所以著作部分可以分成五個小部分。
而我們這樣看的時候或覺得很陌生。
我們比較習慣的是摩西五經歷史書、師哥智慧書、大小先知書這個分法。
希伯來這個正典的分法看起來很陌生。
但其實我們不應該覺得太陌生。
因為中國人將過去中國歷代文學收集起來。
要將它分類的時候。
在清朝有四庫傳書。
皇帝將民間一直以來流傳的經卷。
以至文學各方面的書收集起來分佈。
也是分開四個部分。
第一個部分稱為經。
第二個部分稱為史。
第三部分是子。
第四部分是集。
這個經史子集的分類。
其實和猶太人將舊約聖經在他們希伯來的正典裡。
分為律法、前先知、後先知和著作相當吻合。
除了希伯來文的馬索拉正典和中文經史子集的分類吻合之外。
新約聖經也有顯示給我們知道。
其實他們也很熟悉這個希伯來正典的分法。
路加福音24章第44節那裡耶穌復活之後。
就和門徒解釋關於他的尼塞亞言如何應驗。
他就說是從摩西的律法先知的書和詩篇上所記的。
指著我的話道別遂言。
摩西的律法書先知的書。
前後先知的書。
詩篇就是以詩篇一卷書來統稱舊約著作集第四部分。
另外一節的經文有時我們會引起一些誤會。
就是在路加福音第十一章第五十一節那裡。
耶穌說創世以來所流中先知血的罪都要問在這世代的人身上。
耶穌就舉例從阿伯的血開始直到被殺在彈簧殿中間。
撒加利亞的血為止。
阿伯我們知道是創世紀第四章所記載該人的弟弟。
第一個被流無辜的血的犧牲者。
這個撒加利亞是誰呢?。
有時我們以為他是路加福音第一章司祭約翰的親稱撒加利亞。
但其實不是。
如果我們熟悉舊約聖經的話。
歷代至下二十四章提到耶和耶大這位祭司有個兒子叫撒加利亞。
他當時勸誡以色列人不要離棄耶和華。
但卻被眾民謀害。
然後聖經記載撒加利亞臨死時。
他怨耶和華監察身冤。
這個最後一位的殉道者。
可以這麼說。
舊約的殉道者記載在歷代至下。
就是希伯來正典的最後一卷書。
所以路加福音十一章所說的從阿伯到撒加利亞。
其實換句話說就是從創世紀到歷代至。
就是希伯來正典的第一卷和最後一卷。
希伯來正典有很重要的意義在裏面。
律法書裏記載神的作為。
先知書集中記載神的說話。
神不單止有自己的工作。
也有自己的說話來解釋。
著作第四部分就是人對神的作為和神的說話的回應。
所以我們如果要追回中文聖經這個舊約的正典結構。
他有爸爸有媽媽。
爸爸這個結構可以說是從希臘文七十事正典而來。
但這個卷目三十九卷就從希伯來的瑪瑟拉正典而來。
如果我們將這兩個背景合在一起。
來問舊約這個編排對我們來說有什麼特別的意思呢?。
我們發覺如果從希臘文七十事正典來看。
舊約聖經是說到神在過去現在以至將來要成的工作。
這個在舊約神學上稱為救恩的歷史。
過去現在將來就是人類的歷史。
舊約聖經不是說一些哲學的理論。
不是說一些倫理的教誨。
舊約聖經是說歷史。
是神在人的歷史當中所成就的救恩。
這個救恩的內容是什麼呢?。
如果我們參考希伯來的瑪瑟拉正典。
我們就發覺神這個拯救救贖的恩典的內容。
包括他的作為包括他的說話。
但是我們不要忘記也不要忽略。
也包括人的回應。
其實我們說到舊約聖經這個約字。
神和人立約這個聖約的意思。
神不是單方面在那裡工作。
神不是單方面在那裡說話。
神在人類的歷史當中。
他要完成這個救恩是為了要恢復神和人的關係。
神和人的關係一方面有神的作為律法書。
有神的說話先知書。
也有人的回應就是著作這一部分。
所以我們這樣看的話。
我們就發覺舊約的正典希臘七十時的正典。
將歷史的重要性鋪陳出來。
希伯來瑪瑟拉的正典。
就將救恩的內涵向我們展示出來。
神與人同在神與人和好。
神有他的工作有他的說話。
人對神有合適的回應。
我們這樣了解舊約的主題的時候。
我們就更加可以明白。
舊約聖經如何為蘇基督作見證。
剛才我們開始引用約翰福音第五章第三十九節。
耶穌說你們查考聖經。
你們以為內宗有永生。
給我作見證的就是這經。
這句話的準確翻譯應該這樣說。
你們查考聖經你們以為內宗有永生嗎?。
其實我告訴你。
舊約聖經是為我基督尼塞亞作見證。
猶太人查考舊約。
他們以為在當中能夠找出我當怎樣行才可以得永生。
好像那個少年的官來問耶穌的問題。
不是舊約聖經最大的目的。
是為基督為神所差離的救世主作見證。
神在歷史裡最大的作為。
就是他的獨生子親自來成為人。
而且為人類的罪死在十字架上。
神在歷史裡從過去到現在到將來要完成的救恩。
焦點在耶穌基督那裡。
我們讀舊約聖經。
我們仰慕得見神在歷史當中的作為的時候。
舊約聖經就是準備好我們來接受耶穌基督的福音。
另外一方面神與人的關係。
神的慈愛人也有愛神的回應。
神是信實的神人也有敬虔的回應。
這兩個詞語在希伯來文是同一個字眼。
在神與人的關係上。
我們再一次發現耶穌基督是神人關係的核心。
耶穌基督是真神之真神。
真人之真人。
這些信經的字眼不單單是聖誕節唱聖誕詩的時候會唱到。
其實是神的救贖恩典的最大奧秘。
神與人最完美的看在一起。
在人類的歷史裡。
只在耶穌基督的身上我們可以見到。
所以舊約聖經一直很嚮往聖約的關係。
神與人的完美關係。
在哪裡見得到呢?。
不是在以色列神的選民當中見得到。
而是在耶穌基督的身上我們可以見得到。
所以舊約聖經不是單單有些靈性的寓言。
怎樣在耶穌基督的身上逐一應應。
舊約聖經也不是單單指出人的失敗。
而耶穌基督怎樣來完成拯救。
舊約聖經一直在那裡。
向我們展示神拯救的心意和目的。
神在人類的歷史裡要完成的工作。
神與人的關係要怎樣得以和好。
這一切都是指向耶穌基督。
所以耶穌基督說為我做見證的。
就是舊約聖經。
第二講開始。
在第一講裡我們討論了舊約聖經這個正典的結構。
也提出從這個正典的結構裡。
我們可以怎樣明白舊約的主題。
舊約聖經怎樣為耶穌基督做見證。
第二講我們來看看摩西五經正典的第一部分。
無論我們和希臘七十事易館。
或者希伯來的瑪瑟拉正典。
摩西五經都是第一部分。
第一點我們需要討論的。
就是到底摩西五經這個名稱。
用什麼名稱最合適呢?。
在希伯來文裡摩西五經稱為Torah。
Torah的意思不是律法的意思。
今天我們叫律法書用律法來翻譯。
希伯來文Torah就是跟隨希臘文的翻譯。
七十事易館翻譯成Torah。
用律法這個字去翻譯。
其實這樣翻譯只能夠將摩西五經一半的內容表達出來。
如果你打開創世記。
摩西五經第一章裡一條律法都沒有。
春埃及記由第十九章開始有十誡有其他的律法。
但是十八章前也未曾有提到任何的律法。
所以律法書這個翻譯其實不是很貼切。
照Torah原本的意思應該是翻譯為「分會」或「指示」。
這個字出現在聖經裡。
例如在生命記第十七章第十一節提到。
如果在你們的城裡有爭論難斷的案件。
你們就要去耶和華你神所選擇的地方。
去見祭司利美人和當時的審判官求問他們。
十一節說「要按他們所指教你的律法。
照他們所斷定的去行」。
這裡所說的指教你的律法大概不是指摩西的律法。
而是下一句「跟著再說一次照他們所斷定的」。
這個律法Torah就是祭司利美人審判官。
照那件案件所判決的指示或分會。
這是Torah原本的意思。
後來就稱摩西的律法為Torah。
甚至稱摩西五經為Torah。
我覺得比較貼切的翻譯中文翻譯。
反而是五經這個名稱。
摩西五經和我們中文所說的經史集經很吻合。
中文稱一本書為經書大概有兩個意思。
一個意思是這本書所記載的是天經地義的真理。
是放諸四海皆準的。
馬丁路德曾經說過摩西的律法原本是頒布給猶太人。
外邦基督徒不需要遵守。
但是猶太人所從神領受的律法。
也是吻合人類的需要所謂自然的律法。
所以我們需要跟從。
因為是自然的律法。
是普及的律法。
而不是原本只給猶太人的律法。
天經地義來描述摩西五經很有道理。
經也有另一個意思。
在中文中是經世自用的意思。
這些道理不是只有說的。
不是只是討論一下。
不是一個哲學的思辨而已。
而是能夠在日常生活中應用出來。
可以經營的。
可以實際的去追隨。
摩西五經其實是指著神對他的選民。
要跟他們討論真理。
亦是教導他們。
吩咐他們的真理。
這是只是一個開始。
我們對於摩西五經的了解。
從經的立場開始。
我想大概是最合適。
另外我們需要留意的是。
摩西五經這本書。
我們今天讀中文聖經。
各有幾個名稱。
創世紀、春埃及紀、利未紀、文素紀、新明紀。
其實這五個名稱。
不是當初成書時所給予的名稱。
和我們今天不同。
今天要出一本書。
第一要想書名。
第二要寫作者的名字。
版權所有。
以往以前的書。
既沒有書名。
亦沒有作者著名。
更加沒有所謂版權的問題。
創世紀、春埃及紀這五卷摩西五經。
原本是沒有名字的。
所以在希伯來文裡。
如何稱這五卷書呢?。
很簡單。
用第一個字來稱呼它。
創世紀第一個字。
起初。
春埃及紀第一個字。
和中文有些不同。
就是名字。
以色列後裔子孫的名字。
利未紀。
希伯來的句法。
是用動詞開始。
所以是呼叫。
神在回眸中呼叫摩西。
文素記。
用第一個字來代表。
就是曠野。
文素記是記載。
以色列民在曠野裡漂流的經過。
新榮記是摩西的遺訓。
用第一個字代表。
和我們中文也很相似。
我們中文的論語。
學而編。
這個是子曰學而時習之。
用第一個字代表。
當然不能用子曰。
因為偏偏是子曰。
這個分卷。
也告訴我們。
其實當初的時候。
未必每一卷。
獨立成書。
它既沒有自己原本的名稱。
也不一定這樣分開一卷。
也未定。
我們不是太清楚。
但我們不能說。
它有自己的名字。
當初是自己的書。
創出利民生。
五本書。
這個我們需要留意。
但我們更加要留意的。
就是摩西五經的結構。
很多時候我們。
想去讀舊約聖經。
打開創世記也還可。
因為創世記有很多有趣的故事。
雖然有時重重複複。
一讀到春埃及記。
過完十災。
過完紅海。
去到西乃山腳。
就慘了。
一到那些律法。
解命。
典章。
律例。
我們就皺眉頭。
不要說那些家譜。
不要說那些地名。
那些真的讀不下去。
我們往往對於摩西五經的認識。
就停在一本創世記。
加半本春埃及記。
其實摩西五經整個結構。
是相當重要。
我們能夠把握的時候。
我們對於五經的主題。
就有一個起碼的認識。
摩西五經其實可以很簡單。
分開五個部份。
第一個部份創世記一至十一章。
是提到初民的事跡。
由亞當到阿巴拉罕。
創世記的下半部份。
十二章到五十章。
就是討論到以色列的祖先。
阿巴拉罕。
薩。
瓦國。
約瑟。
春埃及記上半一至十八章。
就是從摩西出世。
到他們如何離開埃及。
三個月後來到西乃山腳。
這一段歷史記載。
第四個部份。
包括春埃及記下半十九到四十章。
利美記全卷一至二十七章。
文素記的開始一至十章。
這裏所記載的。
都是在西乃山一年裏所發生的事情。
特別著重耶和華神對他的選民的教誨。
Torah原本的意思。
最後一部份。
文素記十一章到三十六章。
生命記全卷一至三十四章。
就是集中記載以色列民在曠野裏漂流的經過。
我們簡單來看五經的結構。
我們會發現一個很有趣的事實。
第一段創世記一至十一章。
十一章的篇幅。
記載的時間或所發生的事情。
是跨越了幾千年的事。
從上帝創造天地。
一直到巴別塔分散。
然後神呼召阿伯拉罕離開迦勒底的梧椅。
第二段十二章到五十章。
幾十章的經文。
記載了列祖的生平經過。
大概有幾百年的時間。
我們不知道亞國多少歲生若瑟。
所以沒有準確的數字。
第三段出埃及記十八章。
記載出埃及的過程。
當然焦點是出埃及前三數年間所發生的事。
但第一章是若瑟講起。
即是說以色列人在埃及四百年的歷史。
一章就講了三百多年。
但第四部份。
從出埃及的十九章到文數記第十章。
集中記載西乃一年發生的事。
卻佔了五經三分一以上的篇幅。
當然在曠野的漂流。
那四十年的時間也佔了三分一篇幅。
不過生命記全卷是摩西一篇的講章。
所以其實真是記載那四十年的漂流。
就是文數記十一到三十六章。
生命記開頭的三章。
有少少重覆講述曠野的事蹟。
但主要的目的是重新律法。
你這樣一看。
你會發覺原來五經的焦點。
是在西乃所發生的事。
即是說最長的篇幅。
來記載最重要的事情。
這一年裡。
上帝如何吩咐以色列人。
就成為了摩西五經的核心。
在西乃發生的事。
也是摩西五經所要集中讀者的注意力的焦點。
我們有了這個主題之後。
我們再回去看回五經的記載。
就順理成章。
五經的焦點是在西乃山。
神如何和他的子民立約。
我們要記得在西乃之前。
以色列人未曾成為神的選民。
何西雅先知說得好。
從前你們算不得子民。
今成了神的子民。
這有一個時間上的分水嶺。
之前他們是阿伯拉罕的後裔。
上帝向阿伯拉罕的應許。
上帝要遵守。
上帝要成就。
但來到西乃山的時候。
上帝很清楚透過摩西問這些以色列人。
你們已經經歷過出埃及過紅海的拯救。
現在你們願不願意選擇成為我的子民。
我成為你們的上帝呢?。
他們有一個決志的時刻。
所以在西乃山這一年發生的事情。
就是上帝子民成形的經過。
西乃山之前。
由創世紀第一章到出埃及紀第十八章。
我們可以說是上帝子民在成形之前。
應許的階段。
第三部分。
現在的分法不是五部分。
我們將創世紀到出埃及紀第十八章歸納為第一個階段。
上帝子民的應許。
中間第二部分就是西乃山。
上帝子民實現成形的焦點。
最後第三部分就是曠野的漂流。
在文數紀十一章到生命的結束。
這一部分可以稱為上帝子民的考驗。
我們現在可以簡單的看看。
摩西五經如何發揮上帝子民的主題。
從創世紀一章開始。
其實神的心意已經在那裡向我們顯明。
創世紀一至十一章。
如果你留心讀。
那裡不是在記載歷史的過程。
歷史的過程要記載。
就一定要很小心。
應該有刺有罪。
讓我們看到每一個年代發生的事情。
偏連史也好。
斷代史也好。
你看創世紀一章。
不是說那裡發生歷史的事實。
而是記載的核心焦點是幾件事。
神創造天地第一章。
伊甸園第二第三章。
人類墮落第四章。
該隱薩雅伯。
到紅嘴的發生。
羅亞的時候六九章。
跟著就巴別塔十一章。
中間有兩個家譜。
一個在第五章。
一個在第十章。
這兩個家譜給我們一個印象。
就是時間過得真快。
好像香港電台廣播劇。
幾句音樂就過了幾十年。
那裡一個家譜就過了可能數千年。
創世紀一章只是簡單將幾個重要的事實。
擺在我們眼前。
目的不是要滿足我們的好奇心。
要知道初初發生了什麼事。
目的是向我們顯出神的恩。
人犯罪墮落的時候。
神總有人。
無論是對亞當夏娃。
無論是對羅亞。
甚至對巴別塔那一班被分散到世界各地的人。
甚至對該人。
殺了亞當夏娃後。
上帝要追討他的罪。
他說我所受的懲罰太重。
上帝給一個記號給他。
這是一個保護的。
神的恩典超過人的罪惡。
這是我們在創世紀頭十一章的經裡。
神的祝福和神的應許。
是有一個目的。
在目的要完成的過程裡。
人總是偏離這個目的。
人總是要走自己的路。
但是神的恩典將人帶回到他的應許和祝福裡。
所以十二章開始。
神選擇亞伯拉罕。
其實就是回應一至十一章初文的歷史結束。
人類要離開神。
神在犯罪離開他的人當中。
卻苦心孤魏地選擇一個人亞伯拉罕。
要在他身上重新開始神的應許和祝福。
所以你留意十二章提到亞伯拉罕夢神呼召的時候。
亞伯拉罕得到的應許。
不單單是他自己要成為大的國家。
他的子孫要眾多。
他更加要成為多人列國的祝福。
上帝祝福亞伯拉罕。
目的不是要這個祝福停在他身上。
或者他的家或者他的子孫身上。
神的祝福是要透過這個人臨到整個的人類。
所以在創世紀十二章到十章。
我們看以色列列祖的故事。
無論是亞伯拉罕如何下埃及和人打仗。
到以撒亞伯拉罕要將他獻為繁祭。
到以素和雅各的相爭。
雅各要走回他原來鄉下的地方。
受到他的舅父拉班欺負。
後來回到迦南地。
然後十二兄弟這十二支派。
他們如何互相不和。
特別是約瑟受到他哥哥的妒忌。
然後被賣到埃及。
當初也很好在波提弗的家裡得到主人的看管。
後來卻落在監獄裡。
但又因此成為法老的宰相。
然後饑荒他們全家罪。
約瑟說了一句話。
你們的意思不好。
你們想害我。
但神的意思是好的。
祂要拯救很多人。
祂要保存我們的後。
你可以看到《曠世紀》十二到五十章。
一連串的記載。
其實就是神如何在人類歷史的缺陷。
和人類的活躍環境當中。
要成就自己的英雄。
人往往很容易失敗、失信。
神卻不失信。
祂要完成祂起初的祝福和應許。
於是你看見神的保守。
很奇妙地經過不同的困難。
到最後十二支派在埃及哥山地兩征蓄銳。
《春海及記》一至十八章。
就是神的應許最後這一步。
就是他們要從遺牢之地被救出來。
這個拯救包括摩西如何經過鍛鍊。
不單在皇宮受教育。
更加在曠野受鍛鍊。
見到火燒的荊棘異象。
回到埃及王的法老面前。
十災彰顯神的能力。
然後過海讓所有的以色列民。
親身經歷神拯救的大難。
這個拯救亦要完成神起初的恩典。
神的應許。
神要揀選呼召這群屬祂的子民。
就是祂要祝福。
祂要讓恩典臨到人類的開始。
所以你可以說。
《創世紀》一章到《春海及記》十八章。
就是為了在西乃山腳。
神和以色列人立約。
這個偉大的時刻的準備階段。
上帝的子民如何在上帝的應許和保守之下。
再承認。
從《春海及記》十九章。
我們可以看到神的子民的內涵。
這裡所包括神的分款也很豐富。
《春海及記》十九到二十四章。
記載了一本稱為約書。
在《春海及記》第四章裡。
摩西在神和以色列人中間。
做中補和立聖約的時候。
將約書宣讀給以色列人聽。
約書的內容在《春海及記》十九章到三章。
約書的內容強調或集中提到。
聖約的群體。
即神的子民如何一起生活。
神的子民現在要承認。
他們之間的關係是怎樣。
他們是怎樣的群體。
約書的內容集中在群體的生活。
二十五章到《春海及記》結尾四十章。
提到會幕的做。
神要和祂的子民在。
神在人中間自答帳幕。
這個會幕就是神在。
一個很明顯的記號。
《利未記》我們通常以為是祭司有關。
沒錯 《利未記》上半一至十六章。
提到關於祭的問題。
也提到很多潔淨的道理。
這些都是祭司本身應該注意。
應該受的訓練。
在這裡我們留意。
獻祭的意思不是要藉著祭物。
燒一隻牛 燒一隻羊去補神的歡喜。
我們很清楚在《利未記》裡發現。
神教以色列人獻祭。
其實獻祭不需要教的。
因為人人都懂得獻祭。
獻祭不是以色列特有的宗教儀式。
阿伯拉罕的時候已經獻祭。
阿伯哥去引的時候已經獻祭。
獻祭是一個很普通的宗教儀式。
但是神有特別的規矩。
神有特別的條例。
關於怎樣獻祭。
為什麼會這樣呢?。
因為神要以色列人獻祭給他。
是證明在神的面前。
開始第一步信服神。
以色列人得罪神是因為他們不信服神。
現在以色列人悔改。
他們要來到神的面前。
按神的吩咐來獻祭。
就是他們信服的第一步。
所以不是看他獻的祭物。
本身來得神。
而是看他的人。
是否真的願意信服神。
我相信該引阿伯的祭。
一個得到神的喜悅。
一個不得到神的喜悅。
創世紀的經文很簡單。
神看中阿伯和他的公物。
神看不中該引他的物。
是這個意思。
你未記的下半卷。
17到27章。
不是提到祭或祭司的職責。
那裡提到的是聖潔的生活。
聖潔的生活是什麼呢?。
沒錯!聖潔是分別出來的意思。
神的選民要從其他民族中分別出來。
你未記的時時同福的一句話。
就是你們要聖潔。
因為我耶和華上帝是聖潔。
但我們不要忘記。
這個性分別出來的目的是什麼。
目的不是多二成一國。
不是多關門。
多好聖潔。
目的是要被神使用。
所以保羅在提摩太前書說得很好。
你們要成為聖潔。
然後合乎主容。
在你未記裡不單人要成為聖潔。
回眸裡的器皿也要歸耶和華為聖。
被神使用的就是聖潔中最重要的目的。
我們追求聖潔的生活。
不是追求一個不沾染世俗的生活。
而是追求一個讓神使用的生活。
利未記十一章到二十章不是說禮儀的問題。
而是說到一個被神使用的子民他們有的特質。
例如我們今天很熟悉的最大的誡命。
愛神的部分就是生命記出來。
愛人的部分你們要愛論社記。
是從利未記十九章三十四記出來。
民數記一至十章就提到一些統計的數字。
他們第一次的人口查。
然後也關係到他們派怎樣組織起來。
在曠野裡好像行軍一樣要很有秩序。
上帝的子民不單有群體的生活。
單有回眸敬拜的生活。
有憲制和神之間和好信服的關係。
有他們成為聖潔的子民。
也有行政、統計、組織需要關心。
這是整個神的子民怎樣承認實現的記憶。
其實不單單是指當時的色裂人。
他們在歷史上怎樣成為神的選民。
我們今天基督徒作為神的子民。
我們在當中也有很多真理可以學習。
不過我們這個課程說明是提綱令。
不可能詳細地討論五經裡關於神子民身份的真理。
例如在《摩西五經》的律法當中。
其中有一條提到以牙還牙。
我們很容易誤會這是要報復。
基督徒應該以善報惡、善勝惡。
耶穌說要將另一面轉過去。
要行第二里路。
其實當時的意思不是報復的意思。
以牙還牙的意思其實是限制刑拔的意思。
有人打你一隻牙。
你只能要求上一隻牙。
你不能要求他賠命。
但以前的部落社會就不是這樣。
到今天也可能是這樣。
暴力就是攻擊你。
如果我能夠有這樣的實力去殺你全村的人。
因為你看得我一眼。
你的報仇可以令到兩個部落之間永遠結緣。
上帝的律法說不是。
以牙還牙。
和我們今天的生活也有關係。
很多時候我們在北美洲撞車。
我們要求賠償的時候。
如果照神的律法的意思。
我們不可以萬變殺價。
我們不可以要求精神受損害的賠償。
以牙還牙是指一個公道合理的賠償的意思。
最後一段。
摩西五經第三部分提到神子民的考驗。
文素記十一到三十六章提到。
在抗野艱難的時候。
神子民所遭受到的考驗。
生命記其實籠統一點來說。
摩西在他們入迦南之前。
提醒他們。
你們進入英許美地。
安樂的日子當中。
同樣有考驗。
神子民成形實現之後。
是畢業的時候。
相反那是開始行走天路的時候。
一定有考驗。
神子民要面對考驗。
摩西五經當中。
我們又可以學習到。
神在這一方的樣子提醒。
第三講。
我們在過去兩講討論了。
舊約的正典結構和摩西五經的主題。
現在我們就要討論舊約正典的第二個部分。
第二個部分應該稱為歷史書。
還是稱為先知書呢。
是我們第一個需要處理的問題。
其實我們中國人對歷史的了解。
在我們明白舊約第二部分的書卷。
都很有關係。
我們中國人有兩句說話說。
以銅為鏡。
以史為鑑。
以銅作為鏡。
以前沒有水銀。
我們就可以看看自己的衣冠是否整齊。
以歷史為皇帝或執政掌權在位的人。
作為一個鑑解。
孔子生春秋的時候亂臣賊子懼。
歷史的意義不只是保存一個過去的記錄。
歷史的意義是讓今天我們知道怎樣去生活。
所以當我們提到聖經歷史的時候。
我們不只是注意當天發生的事件的真相。
有時就算有無線電視記者在場拍攝整件事的過程。
真相都有幾個不同的說法。
有些細微細節的地方都可能遺留。
我們也不是單單介懷舊約聖經是否一個很準確的歷史資料。
舊約聖經寫歷史的目的不是在於要保存這些記錄。
讓後世的人滿足我們的研究和好奇心。
舊約聖經將以色列的歷史寫下來是著眼於它的意義。
沒錯這個記錄很可靠。
這些資料能夠幫助我們了解當日事件是怎樣發生。
但如果我們搞完大量歷史的研究。
我們忘記了聖經記載這些歷史的意思。
乃是在於讓我們今天的人能夠知道怎樣去生活。
我們就是忘記了歷史書最重要的功能。
所以希伯來正典稱這幾本歷史書為前先之書很有意思。
約書亞紀、史詩紀、薩姆爾紀和列王紀的目的。
不是單單在那裏保存一些過去已經發生了好幾千年的事。
他們的目的乃是藉著回顧以色列的歷史。
幫助我們今天讀的人知道明白神的心意。
我們現在要來看的就是前先之書這四卷。
約書亞紀、史詩紀、薩姆爾紀和列王紀的內容結構。
看上去好像雜亂無章。
約書亞紀記載以色列人在摩西死後攻入迦南。
史詩紀記載他們在迦南地受到不同的外族人所欺負。
神為他們興起、示私、拯救他們。
薩姆爾紀和薩姆爾的出生記載他們的第一個王蘇羅。
然後又記載到大衛如何興起。
列王紀就是大衛臨死所羅門繼位。
然後建造聖殿一直到王國分裂為南北。
北國以色列強大一點 南國猶大比較弱。
但他們卻有大衛王朝的正統。
這一段歷史記載如果我們用一個圖表。
像股市上落的圖表來代表的話。
我們就留意到一個事實。
這個事實就挺發人深省。
因為我們看見從約書亞紀開始。
以色列人如何艱難地進入迦南。
一直到聖殿在耶路撒冷石安山被建造起來。
列王紀上第八章所經歷的一段很長的掙扎經過。
當中有他們歷史的高峰。
像約書亞的時代 薩姆爾做時司的時候。
像大衛的時候 但也有很多波折。
有很多他們失敗墮落的時候。
時司的時候 數羅第一個王的失敗。
大衛做王之後 亞沙隆等等。
經歷了約書亞紀 時司紀 薩姆爾紀。
這三卷書千辛萬苦。
他們終於在耶路撒冷建立聖殿。
特別在建造聖殿的時候。
列王紀上第八章重複提到出埃及的時候。
計算一下年數。
這件事是他們歷史當中另一個。
自從出埃及以來的高峰。
很快 列王紀上第八章到列王紀夏結束。
短短一卷書裡 他們由最高的高峰。
跌到一個被擄流亡的低潮。
約書亞紀開始的時候。
以色列人在迦南英許地之外。
列王紀夏結束的時候。
以色列和猶大人也在英許的迦南美地之外。
一段這樣的歷史到底有什麼意義呢?。
我們讀這四卷前先之書。
我們留意到在不同的時代轉折的過程裡。
總有一段解釋。
或者由一個主要的人物。
好像回顧前之誤那樣說一番話。
譬如我們說他們在迦南約書亞帶領他們攻入迦南地之後。
轉折進去士思的時代。
就有約書亞一篇臨終遺言。
記載在約書亞紀二十三和二十四章裡。
由士思的時代轉入王國的時代。
我們可以看到薩姆爾也有一篇。
好像臨退休的時候他對以色列人的教誨。
薩姆爾紀上第十章。
由王國時期在他們建造聖殿未曾分裂之前。
在這個高潮當中有所羅門一篇很長的祈禱。
其實這個祈禱也是對他們的過去和將來的一個詮釋。
列王紀上第八章。
在他們王國分裂成為南北。
以色列北國亡於亞述的時候。
列王紀下第十七章。
作者或者編者本身忍不住要自己跳出來。
就好像狄更斯的小說。
寫著寫著的人物說話都不夠。
作者要出來加段的按語。
列王紀下第十七章。
大半章的經文就是討論為何以色列國會亡國。
我們這樣看的時候就發覺。
這些解釋重要的人物或者編者自己的說話。
他們出現的地方並不是在約書亞紀和史記中間的轉接。
而是在歷史時代的轉接。
換句話說我們不要再一次被約書亞紀、史記、薩姆爾紀、列王紀這些書名誤導我們。
認為這幾本書是獨立的。
其實這幾本書的連貫性很強。
連貫性甚至可以去到一個地步。
如果你忘記了這四卷書的分段。
你要重新將它分的時候。
可能分段不一定在約書亞紀第24章和史記第1章中間。
又或者不一定在薩姆爾紀上第一章和史記最後一章那裡分。
譬如由史詩時期轉到王國時期的分界是在薩姆爾紀上12章。
薩姆爾的退休的一番說話。
換句話說我們可以在這裡留意到。
其實前先之書這四卷對以色列的歷史回顧是一氣呵成的。
一個有力的證據就是薩姆爾紀和列王紀在七十時日本。
我們早兩課說過希臘文翻譯舊約的版本裡。
統稱為王國志不過分王國志卷一到卷四。
如果這四卷的前先之書是一個連貫歷史的回顧的話。
我們就有理由去問這個歷史的回顧到底的意義在哪裡。
近代研究舊約聖經的學者提出了一個理論。
我要強調這是一個理論理論不一定是真理。
有時可能再多幾十年就被推翻。
事實上這個理論在今天仍然有相當熱烈的討論正在進行中。
這個理論是什麼呢?。
就是前先之書約書亞紀、史詩紀、薩姆爾紀、列王紀這四卷書。
他們回顧以色列歷史的時候。
他們是根據生命紀的神學立場和觀點來作出回顧。
一方面我們要研究到底在前先之書寫歷史的人的立論建立在什麼之上呢?。
我們發現他們的立論和生命紀摩西林中的遺言非常吻合。
我們甚至可以說生命紀應該是這四卷前先之書的第一卷。
所以在學術上稱這個理論為生典歷史。
這四卷歷史是基於生命紀的立場觀點而寫成的。
不過後來當正典成形的時候所有和摩西有關的經卷都要成為摩西五經。
於是就好像講理論的說法。
就強行將生命紀從前先之書這四卷書的第一卷拔出來歸入摩西五經裏。
所以約書亞紀的開頭就有些突兀。
因為約書亞紀的開頭應該是回應生命紀那一處繼續下去。
這是第二卷來的。
這個理論經過很多討論和研究現在還在發展當中。
我們不是要評論歷史的真相成書的過程是否一定是這樣。
但是卻給我們一個很重要的提醒。
就是當這四卷歷史書約書亞紀到列王紀回顧以色列的歷史的時候。
這個回顧是有一定的根據和目的和意義在當中。
我舉一個很簡單的例子。
在列王紀記載歷代的君主無論是北國以色列的或是南國猶大的。
到底作者編者的立場是如何評論他們的功過呢?。
如果我們研究古代近東一些考古的文獻。
我們會發現最出名的皇帝在列王紀裡是阿哈王的父親。
為何呢?。
因為當時國際上這些大帝國亞術攻打巴勒斯坦地時。
他們很喜歡誇耀他們的戰績。
在其中一份文獻上我們讀到亞術王在數戰績時。
說曾經打敗的國家包括以下幾個。
數到以色列猶大時說這是暗尼加的王國。
有點像我們中國人在海外被稱為唐人唐朝的聲威。
暗尼皇朝其實很重要。
那是以色列傳承的時期。
而且是外交非常成功的時期。
當然也是宗教非常黑暗腐敗的時期。
所以一個如此威震四方的皇朝。
在列王紀裡短短六節的經文就將這個重要的暗尼皇帝打發過去。
相反列王紀裡很著重提兩個軍王。
一個是希西加一個是約西亞。
希西加被稱為和大衛以來沒有另一個軍王是比得上的。
約西亞被稱為這麼多軍王當中對摩西的律法最虔誠的軍王莫過於他一個人。
這兩個皇帝可能在當時不是一個很強大的猶大國。
希西加被人攻到冰林城下。
他要帶著敵人的書信進入耶路撒冷的聖殿裡向耶和華上帝哀求。
約西亞王雖然銳意宗教改革。
但是英年早逝很快就離開世界。
一場很不需要的戰爭當中和白老王打仗死了。
但是列王紀卻對這兩個軍王的評價是最高。
原因是什麼?。
歷史的回顧所採用的立場觀點是我們一般普通人的立場。
他是按照生命紀律從神的心意來討論或者評論以色列的歷史。
每一個軍王的成敗得失是從神的角度從摩西的教誨來決定。
我們知道列王紀下結束的時候就提到以色列人已經流亡外國。
被擄在巴比倫最後25章第27節就已經記載到猶大王約瓦根被擄後37年。
猶大人被擄是趙耶利米先知的70年滿的時候。
古列王下詔讓他們歸國。
37年就已經過了一半。
所以列王紀下結束的時候是他們在流亡被擄當中。
如果這四卷的前先知書由約書亞紀、時詩紀、撒姆爾紀、列王紀成書的日期。
是在他們流亡這70年的後半至少在37年之後。
否則這段關於約瓦根被巴比倫王抬舉在皇宮吃飯的事就不可能記錄了。
在流亡的生活當中為何要編成這四卷歷史回顧。
到底這四卷歷史回顧對流亡一代猶太人有什麼特別的意思呢?。
如果我們能夠掌握到這個意義的話。
我相信我們對於前先知書的內容就有一個準確的認識和了解了。
我們今天讀前先知書可能是在很舒服的環境當中讀。
所以有時我們難以想像流亡一代在巴比倫的猶太人他們的心情到底是怎樣。
例如我們打開詩篇137篇我們稍微可以領略到。
在詩篇裏他們說「我們曾在巴比倫的河邊坐下 一追上石安就哭了。
我們把琴掛在那裡的柳樹上 因為在那裡擄掠我們的要我們唱歌。
搶奪我們的要我們作樂說 哄我們唱一首石安歌吧。
我們怎能在外邦唱耶和華的歌呢?」。
這篇詩篇就將那種悲痛的心情表達出來。
耶利米埃哥的詩章也將這種悲哀的傷痛的心情表露無遺。
但其實他們亡國的時候不單止是國家亡的悲慘。
也是他們的信仰貧臨絕望破產的邊緣。
詩篇第89篇就是一篇很能夠反映這個信仰的掙扎的一篇詩。
在那篇詩裏 詩人特別提到上帝和大衛家立約。
你答應過大衛家的皇朝的寶座要到永遠。
現在你是不是反悔呢?。
現在你看看外邦人這樣踐踏你的婉語。
將你的聖文擄掠 到底是不是我們信錯了上帝呢?。
上帝的永約的應許是不是到此為止呢?。
這種絕望比起國破家亡的悲痛又深一層。
只是國破家亡還有一個重整的希望。
還可以有機會重振聲威。
但如果一直以來的信仰 我們安身立命的根基。
都好像在一夜之間就完全拆毀的話。
我們對前面還有什麼希望呢?。
對於流亡一代的以色列猶大的選民。
如果他們要繼續生活下去 他們只有兩個選擇。
一個選擇就是跟著普通人的方式。
只是為了生存 像是識者生存那套道理。
總之就是弱肉強食 不要再講真理 不要再講公道。
不要再講上帝 不要再問信仰。
我們今朝有酒就今朝醉。
這一條路比起漠國更加是死路一條。
因為這條路就算有國家有家庭 仍然是沒有出路。
猶太人沒有選擇走這條路。
是要感謝他們當中有像是前先之書的作者或編者。
一群敬虔的上帝選民。
我們不知道他們的姓名 我們不知道他們是什麼人。
但他們留下來的以色列歷史回顧。
正正是在一個危急悽慘絕望的情況下。
他們提出信仰反省。
他們沒有避開信仰的問題。
他們直接問為什麼我們今天會落到這個田地。
我們的祖先在約書亞的帶領下。
薩姆爾的帶領下 在大衛的帶領下。
在所羅門的朝代當中 我們不是神的選民。
我們不是好好的在迦南英許美地。
為什麼短短的在大半卷的烈王紀的記載裡。
我們竟然淪落到成為一個亡國漂流。
好像在曠野漂流的那一代神的選民。
這個反省是一個非常徹底的反省。
沒有迴避問題 也沒有向現實妥協。
他們問這個問題的時候。
他們就提出信仰上的答案。
我們落到今天這樣的田地。
是因為我們得罪耶和華上帝。
摩西很清楚在他臨終之前。
生命紀一篇長的講章。
比約書亞 薩姆爾 所羅門的祈禱要更加長。
摩西在我們未入迦南地之前已經警告我們。
如果我們違背上帝的吩咐。
我們一定會落到一個這麼悽慘的地。
但既然不是上帝變了心。
是我們變了 這樣就更有希望。
如果是上帝改變了就更慘。
上帝已經改變了 上帝已經不再愛我們。
好像一對情人 反了面 對方不再愛你。
你怎樣去求他都沒有用。
但現在不是 現在在這個反省裡。
我們看到的是上帝沒有改變。
改變的是以色列 改變的是選民。
改變的是這群流亡在巴比倫的神子民。
如果是這樣 前先之書提出這個歷史的回報。
意義在於提醒流亡一代的神子民。
我們有回轉、悔改的機會和希望。
只要上帝沒有改變 祂的慈愛、信實仍然在那裡。
我們可以回頭 無論我們流亡到什麼地步。
淪落到什麼光景 只要我們回轉、悔改。
回到神的面前 我們仍然能夠重新得到神的幫助和神的看顧。
其實整個歷史回顧的焦點就在這裡。
回顧的意義不是在於緬懷過去。
我們以前多麼風采、多麼風光。
我們以前多麼威風。
而不是回顧過去帶來一個傷痛當中突然間的醒悟。
就是我們要為將來好好打算。
我們現在要悔改 我們現在要回轉。
所以你留意到無論是摩西在生命記裡的講道。
無論是約書亞、薩姆爾以至所羅門的祈禱。
在這些歷史轉折的詮釋當中。
你總會留意到一方面有很嚴厲的警告。
但是也有很清楚留下來。
如果以色列人懂得回轉的話。
他們是可以回到神的面前重新開始。
這是他們在回顧歷史當中再一次重新得到信心的把握。
我們其實在今天再回頭看。
我們發覺儘管舊約聖經一開始就告訴我們。
上帝是獨一的真實。
但事實上歷史又告訴我們。
以色列一直以來甚至到他們亡國的時候。
他們仍然敬拜只一個神。
他們不單止在墮落的時候敬拜巴力。
甚至跟隨亞瑟拉等等。
基奠是耶和華神所興起請救以色列的事司。
他自己的名稱為耶路巴力。
阿蘇羅雖然失敗。
但他是神所揀選的第一個君王。
他應該是敬畏耶和華神。
他們兩個兒子的名字都有巴力的名號。
我們可以看到在以色列的歷史中。
他們真真正正敬畏獨一的真神。
是要到他們亡國被擄之後。
所謂痛定思痛。
他們認清他們不再可以三心兩意。
歷史的回顧讓他們看到回轉的機會。
當他們真的回轉的時候。
他們就決定從今開始我們只敬拜獨一的真神。
猶太教到今天在這個立場上仍然非常認真和堅持。
起點不是從摩西的律法。
西乃山或大衛在石安山耶路撒冷的聖殿的時候。
而是在他們被擄歸回之後。
這場歷史的浩劫造成他們很多危機。
但也是他們經歷上帝重新復興。
或上帝引領他們歸回正路因的經歷。
第四講我們在上一講討論了前先之書。
在這一講我們就要討論後先之書。
甚麼是先知呢?。
有時我們看中文的翻譯。
我們就想到未卜先知。
先知如果不是尖掛算命也好。
他有一種過人的能力。
我小時候也很羨慕。
聖經說有先知的恩賜。
如果我有先知的恩賜。
我就能知過去未來。
其實舊約聖經提到先知。
不是著重他這種能夠知未來的能力。
我們參考兩段很簡單的經文。
一段是春埃及記第七章第一節。
在那裡摩西被神呼召帶領以色列人去埃及。
摩西就推搪。
上帝我絕口憑事你找個別人吧。
上帝說你不要忘記。
你還有個哥哥叫做阿倫。
你哥哥能夠幫助你。
春埃及記七章第一節。
上帝對摩西說。
你在法老的面前當是神。
你的哥哥阿倫做你的先知。
這是希伯來原文的說法。
中文聖經翻譯得很好。
你的哥哥阿倫代替你的說話。
古時的宮廷有規有矩。
重要的人物不輕易開金口。
摩西既然貴為上帝的代表。
他就不輕易開口說話。
他不開口說話的時候。
他就有一個代言人。
這個代言人或發言人就是他的哥哥阿倫。
這個發言人舊有聖經稱為先知。
另一處的經文就更加清楚。
新命記十八章十八節。
上帝對摩西說。
「我必在他們弟兄中間。
給他們興起一位先知像你」。
留意下面上帝的解釋。
「我要將當說的話傳給他。
他要將我一切所吩咐的都傳給他們」。
換句話說。
先知最基本的身份和責任。
就是傳達神的說話給他的子民。
先知不是自己說話。
所以先知有兩句宣告是非常嚴肅的。
一句是耶和華如此說。
一句是這是耶和華說的。
不是我說的。
不是我喜歡說的。
不是我想說的。
這是上帝的說話。
阿摩西這位主持第八世紀的先知。
用一句說話來代表這份心情。
「師子敲叫誰不懼怕」。
主耶和華發命令說。
「誰敢不做先知」。
先知傳遞神的說話。
就像一個人聽見背後的師子咆哮。
很自然就害怕一樣。
是那麼身不由己。
是那麼不由自主的。
先知本身沒有什麼特別。
他乃是一個傳話的使者而言。
第二方面我們要留意的。
就是先知書是怎樣完成的。
耶利米書第30章第一節。
特別記載到。
「耶和華的話臨到耶利米說。
耶和華以色列的神如此說。
你將我對你說過的一切話。
都寫在書上」。
這裏不簡單。
耶利米要將他過去。
上帝和他所說的一切說話。
都寫在書上。
正因為這樣的吩咐。
在舊約聖經裏絕無僅有。
另外一處上帝吩咐。
先知寫下要說的話。
就是哈巴谷書二章二節。
這樣的吩咐是例外。
即是說在普通的情況下。
先知是不會寫書的。
耶穌基督的傳道三年多。
一個偉大的先知。
他教訓人傳天國的福音。
他沒有留下任何的作品給我們。
福音書是他的門徒寫成的。
書信是使徒所寫成的。
先知在猶太的傳統裏。
他們不是作者。
他們是講員。
他們說的話非常精簡有力。
而且深刻到你聽一次。
幾乎已經記得。
耶穌基督的傳道。
其實都在先知的傳統當中。
很多的比喻。
好撒瑪利亞人的故事。
浪子回頭。
你聽一次就明白。
你就立刻記得。
這是先知成功的地方。
因為他要靠的不是寫下來的記錄。
他是用口頭的傳授。
將神的道傳遞出去。
先知的門徒有很好的記憶。
有很好的記性。
將先知的教訓記下來。
傳開去。
是去到一些特定的情況。
好像上帝吩咐耶利米。
或者上帝吩咐哈巴谷。
先知才會將他所說的話。
特別寫下來。
第三個問題就更加複雜。
關於真假先知的分別。
新命紀十三章和十八章。
分別提出兩個標準。
來衡量真假先知。
一個標準就是。
他所說的話有沒有成就。
另一個標準就是。
他所說的有沒有和摩西律法的分配違背。
將以色列神的選民帶離開敬畏神的道路。
這兩個標準一直在聖經裏。
很重要讓我們去分真假先知。
不過這兩個標準。
要實際應用起來。
也未必這麼容易。
一個很出色的例子。
就是在列王紀上最後一章。
在那裏以色列王阿俠要上陣。
他和猶大聯軍。
猶大王有點不放心。
就問阿俠。
你宮廷裏有沒有耶和華的先知。
讓我們可以求問耶和華的心意。
阿俠說有。
於是叫了幾百個先知出來。
幾百個先知一起演戲。
儘管上去吧。
平平安安地回來。
猶大王不太相信。
於是他再問。
你有沒有真正耶和華神的先知呢。
出奇的地方就在這裏。
阿俠王的回答竟然說。
有 我們還有一個。
不過那個先知在監牢裏面。
他說的話不吉利。
我不喜歡他。
不喜歡他而已。
但仍然知道他是神的先知。
而且知道他是真的先知。
甚至這個先知出來的時候。
好像其他幾百個先知。
說了一番很平安的話。
阿俠王知道他在那裏諷刺他。
阿俠王就說。
我要警告你多少次。
你才肯說真話。
這個米該雅先知。
然後在那裏提出。
在天庭上的一幕。
將神的心意。
眼率的告訴兩個君王。
雖然很難分真假。
但我們讀聖經舊約的歷史記載。
我們又發覺。
人心中有數的。
知道的。
如果你要講理論很難分。
但實際上好像阿俠王一樣。
他知道米該雅是真的先知。
雖然他不喜歡她。
我們只能夠有時間討論這麼多。
以下我們會看在舊約當中。
到底先知是怎樣的。
與其我們先入為主。
去決定先知應該是怎樣。
倒不如我們來看聖經裏面記載。
先知有什麼表現。
有什麼特質。
實際的記載當中。
我們去了解先知的身份。
和工作。
就更加準確了。
舊約當中的先知。
最早的其實在王國時期之前。
例如我們在《旺世紀》20章第7。
讀到阿巴拉罕是一個先知。
他可以為阿比米勒代求。
摩西我們已經讀了。
他是一個先知。
上帝答應在以色列人中興起先知將他。
撒是一個先知。
當蘇羅在他未做王前。
去找他父親走失的路的時候。
他遇到這位先知。
撒姆爾將神的心意向蘇羅顯明。
在王國時期的先知就更加多。
我們不可能逐一提名。
但是比較出名的我們記得。
拿丹先知、大衛這位宮廷先知。
阿希雅可能我們不記得了。
在南北分裂的時候。
羅波安要使得北國以色列。
得到阿希雅先知。
將耶和華神的信息傳給他。
他才起義作反。
以利亞和以利沙就更加大名鼎鼎。
我們不需要花時間了。
米該雅我們剛才已經提過。
在阿哈王的時候。
忠於上帝的先知。
還有呂先知。
在約西亞宗教改革的時候。
他們在聖殿發現了律法書。
他們就去找這位呂先知護勒大。
先知就按神的心意來鼓勵。
這位忠於上帝的君王。
後先知書所包括的十卷先知書。
大概代表了十五位先知。
阿摩斯和河西亞。
就是針對北國以色列傳達神的說話。
南國猶大最多先知。
以塞亞、約爾、尼加、哈巴谷、西番雅、耶利米。
針對流亡一代在巴比倫做先知的有以西傑。
針對耶路撒冷現階段猶太人的先知。
有哈戈爾、達加利亞、馬拉基。
還有幾位先知是針對外邦國傳遞神的訊息。
俄巴底亞、拿紅。
最後約拿書我們特別要提一提。
因為約拿書好像沒有什麼訊息。
約拿傳的道一句就講完了。
四十日尼尼尾城要驚福。
但其實約拿整個的經歷是一個訊息。
約拿書的訊息可以說是針對外邦。
尼尼尾是亞述國的首都。
其實約拿是針對神的選民的一個合計心態。
神不單止是以色列選民的上帝。
也是列國當地。
很容易我們忘記了這個真理。
所以對列國神的訊息一方面肯定神的主權。
當然同時在當時的歷史背景下。
也代表了對列國的審判。
然後間接對選民的祝福。
神有權向列國審判。
也顯示了他不單止是以色列的權地主宰。
在我們要了解先知的訊息的時候。
我們大概不可能在短短幾十分鐘裡。
逐一的先知書詳細討論。
不過我們可以集中來看看先知訊息當中的七點。
並不是等於先知書一定按次序來完成。
而是有時我們發現先知書按時間的先後或題材。
所以讀的時候可以認清這段先知書的講論是屬於哪個重點。
這樣就可以將它和其他重點連繫了解。
這七個重點也不是我個人的發言。
是南加州一位教授Dr. James Sanders。
在他的一本著作《Torah and Canon》裡提出。
我覺得非常之合用。
這七個重點幫助我們了解後先知書。
明白先知傳遞神訊息的重點。
第一點 先知的夢照。
我們要記得先知不是選擇去做先知。
不是世襲的。
先知是神特別呼召和揀選的。
先知本來可能是祭司的後代。
又或者是很成功的專業人士。
我們提過阿摩斯。
阿摩斯這個牧羊人。
很容易給人錯誤的印象。
就是他來自鄉下地方。
大概是窮苦人家。
看到城市的繁華就忍不住破口大罵。
其實這個印象是非常之錯誤。
阿摩斯是提哥雅的牧人。
但這個牧人字眼同樣用在摩押王身上。
他牧養數十萬羊群。
換句話說阿摩斯大概是萬元戶。
他修理桑樹是另一份專業。
不是幫補家計。
可能他供兩間屋要多份收入。
但這是一個很成功很有學問的專業人士。
上帝呼召他。
大概他蒙召的時候不是年輕的時候。
而是事業有成的時候。
阿摩斯和祭司阿瑪謝解釋說。
我本來不是先知。
也不是先知的門徒。
但要選召我。
叫我不要跟隨羊群。
我就被迫了。
我要成為先知。
以賽亞蒙召的經過我們比較熟悉。
但我們不要忘記。
當以賽亞說我在這裡請差遣我的時候。
上帝向他顯明他所要傳的訊息。
是沒有人能夠明白。
沒有人會接受。
換句話說他注定一世是一個失敗的先知。
以賽亞害怕。
他問這要到何時呢?。
耶利米是一個非常富有感情的人。
他和人來往。
他很喜歡有朋友。
但上帝吩咐他要傳的訊息。
令他四面都是敵人。
他心裡很痛苦。
他說我很多次不想傳。
我心裡好像有火燒一樣。
先知蒙召不是一個浪漫的經歷。
也不是一個一時的決定。
他們清清楚楚從神那裡領受了這個呼召。
這是一個無法抵賴的經歷。
成為了他們日後。
雖千萬人不枉而那種勇氣的根據。
就算所有人和他對敵。
他明白他在神的面前所領受的是真的。
他所傳的不是他自己的見解。
不是他自己的見。
他沒有別的選擇。
所以先知在他宣講的當中。
他很著重將他這個蒙召的能力。
和所有人解釋。
這也是他宣講的根據。
第二個重點。
選民的身份。
上帝藉著他的發言人要傳的訊息。
是有一個特定的對象。
這個對象不是不認識七的人。
而是上帝的選民。
以賽亞書第一章開始的時候就這樣說。
要聽啊 地啊 要聽啊。
牛認識主人 驢認識主人的槽。
我的子民不認識我。
我的百姓都不知道我是誰。
上帝這番話其實很有諷刺性。
牛是比較聰明的動物。
他認識他的主人。
主人叫他 他會走過來。
驢比較蠢鈍。
但他也會主人餵他吃東西的槽。
他不認識主人也知道哪裡有得吃。
但神的百姓。
神所揀選 神所呼召 神所拯救。
神所祝福 神所看顧的這班選民。
他們竟然偏離正道。
選民這班人。
他們不能在神的面前推搪說。
我們不認識誰是上帝。
他們經歷了上帝的拯救。
經歷了上帝的同在。
但他們今天卻落在背叛的情況當中。
第三點。
先知向選民所發出的訊息。
不是首先責備他們。
我們時時都有一個錯覺。
以為先知很兇。
指著大衛的鼻子說。
你就是那人。
其實很多時候。
在背後也好。
在公開也好。
他們勸上帝的子民悔改。
這個勸告往往是先於審判選民。
先知不是要定他們的罪。
先知是要勸戒他們。
勸他們回轉。
不過可惜以色列人。
或者用上帝和以塞雅所說的話。
他們聽是聽見。
他們不明白。
他們耳朵發沉。
他們又蒙了心。
他們聽見這個悔改的呼籲。
他們意若罔聞。
又說回阿摩斯。
阿摩斯向北國以色列講預言的時候。
其實距離他們亡國是不夠五十年。
但當時以色列國是一個繁盛。
是一個安定的情況當中。
阿摩斯說這個國家要面對神的審判。
要亡國要被擄。
沒有一個人在當時會相信。
很多人聽完之後笑笑算了。
先知勸神的百姓悔改。
這一股口婆心這樣的告。
換回來的是無動於衷。
聽了像沒聽見一樣。
所以如果先知沒有蒙召的確據。
他做兩下工作一定灰心。
一定不會再做下去。
但他既然清楚他的蒙召是從神。
就算沒有人有反應。
他沒有第二個選擇。
他要繼續存下去。
第四點。
先知在他的宣講當中。
也屢次被我們看到。
他有為他的百姓為他的包袱求情。
再用阿摩斯的例子。
阿摩斯書在第七章開頭的時候。
阿摩斯見到一個蝗蟲異象。
就是烈火異象。
這兩個異象發生的時候。
阿摩斯第一個反應。
不需要思考。
很直覺的反應。
就是上帝不好。
因為雅各微小。
你這樣刑罰的時候。
雅各就受不了。
以西傑耶利米。
你發覺每一個先知。
他們向選民傳道的同時。
他們對同胞的那種愛和關切。
是讓他們在神的面前苦苦哀求。
到一個地步。
上帝要跟他們說。
你們不要再求了。
再求也沒有用。
做先知不是有幸災樂禍的心態。
不是。
看你們什麼時候遭到眼報就知道錯了。
若拿用這樣的心態來傳道。
結果換來的是。
他們對神的慈愛和恩典。
完全不了解不明。
先知不但呼籲選民悔改。
更在禱告中為他們的同胞流淚。
第五點。
先知一定要說的。
正如一個好的醫生。
要很坦白將病情。
將疾病的原因講解出來。
以色列背譯上帝。
在法律上向他們提出控訴。
罪有很多解釋。
不合格。
及得上目標。
偏離正路。
先知書裡最喜歡用的字眼。
來解釋什麼是罪。
用背譯這個字。
這是關係上的概念。
先知指出上帝的選民背譯上帝。
這些背譯不是在他們敬拜建制的事情上有所疏忽。
而是在他們日常生活。
社會政治控制範疇上顯明出來。
所以我們看見先知對於當時的社會。
有很多的斥責。
焦點在這裡。
不是說他們不公道。
不人道。
而是他們這樣對鄰舍。
欺詐、強詞奪理。
欺壓鄰舍。
得罪是背譯上帝。
先知在控訴以色列時提出很清楚的焦點。
當然先知也沒有隱瞞上帝追究這一切的罪業。
阿摩斯說得好。
他說在萬族當中。
耶和華神的確只認識以色列。
但因為這個緣故。
上帝也一定要追討以色列一切的罪業。
上帝的揀選是一個特權的階級。
不是說有了特赦令。
我犯罪上帝就包庇我。
這不是揀選的意思。
上帝揀選是要給以色列一個特殊的使命和身份。
這個使命和身份帶來的。
是責任。
也是上帝要格外的監察。
上帝要追討他們的罪業。
所以向以色列人解釋上帝的刑罰。
其實不是一個新鮮的講論。
不是當時的前衛人士說的沒人聽過的話。
先知所說的刑罰。
不外就是摩西律法中屢次提到的警告。
上帝的奏助臨到違背他訓誨的人身上的後果。
但最令我們覺得出奇的。
往往就是先知書束。
這一說先知就很突然的。
在說以色列的活役。
在說刑罰亡國被擄的淒慘。
在上帝審判的同時。
先知好像在同一句說話當中。
突然轉變過來提到上帝的更新。
上帝的興。
上帝的恩典。
上帝的憐憫。
這個引起很多的問題。
其中一個問題就覺得。
先知好像上下連貫。
前言不對後語。
都不能貫徹始終。
你要罵就罵到底。
上帝惡就惡到底。
刑罰就刑罰到底。
這樣轉一轉。
說上帝現在又復興你又更新又慈愛。
就當然不是先本的訊息。
是後來加上去的。
但我們這樣讀先知書的時候。
就錯過了一個很重要的真理。
就是我們忘記了上帝的恩典到底是什麼。
我們時時有另外一個誤解。
在這一書可以連在一起討論。
亞摩斯講神的公義。
何西亞講神的慈愛。
神的公義贏的時候。
上帝就刑罰我們。
神的慈愛贏的時候。
上帝就回轉了。
上帝就拯救了。
上帝就更新了。
上帝就復興我們。
這個說法將上帝搞成精神分裂的人。
一時又愛一時又公道。
一時又鐵面一時又慈愛。
好像媽媽。
其實不是。
先知同時是講上帝的公義和慈愛。
上帝的公義帶著他的慈愛。
上帝的慈愛同樣帶著他的公義。
這句話怎麼說呢。
上帝在他執行公義的時候。
他的目的不是來毀滅我們。
他的目的是來改變我們。
上帝讓這些審判臨到的時候。
他的目的不是要擊打我們。
不是要打低我們。
而是要拯救我們。
要改變我們。
亡國被擄的經歷。
在後先知書裡。
是視為上帝今生已熄滅的一個途徑。
所以上帝的慈愛也不是一個縱容的愛。
上帝的慈愛就是要我們好。
要我們好。
要我們改變的時候。
他就透過管教來改變我們。
你看看上帝的愛和上帝的公義。
不是互相抵觸。
而是互為保慮。
先知的宣講來到第七點的時候。
他說上帝要更生。
要復興。
其實正是以上提到上帝的公義。
上帝的揀選。
上帝的慈愛。
上帝的恩典。
一個最後目的。
我們讀後先知書。
我們就明白。
以色列神的選民。
在被老流亡的悲痛當中。
可以回轉。
一方面是因為他們知道自己做錯。
悔改。
但是他們能夠這樣回轉。
其實也是神管教的結果。
我們記得這一點。
在我們受上帝的管教擊打當中。
我們就不需要灰心喪膽。
第五點。
我們已經討論過。
舊約聖經裡摩西五經前後先知書的主題和內容。
現在就來到舊約希伯來正典的最後一部分。
也就是著作這一部分。
著作這一部分。
真的是一個雜部。
五經不入先知書卷。
就全部放在這一部分。
這一部分也有一個很清楚的主題。
雖然好像是雜亂無章。
但其實我們要了解這一部分經卷的時候。
我們可以有一個主題。
這個主題就是人對上帝的作為和說話的回應。
我們提過舊約聖經分開律法先知和著作。
其實是概括了神和人的關係。
這個納若的關係。
其實神的啟示就不單單是祂說話給我們聽。
一個單方面的傳遞。
有很多時候我們誤會了。
我們以為神說話就算沒有人聽也好。
也是神已經啟示了。
這樣其實是很受到我們人的限制。
神的說話不是這樣說的。
祂說神的說話出去就決不逃返回。
所以神對我們說話也好。
祂對我們說祈求神的祝福神的作為臨到我們的時候。
其實我們的回應也是在這個啟示的一部分裏面。
即是說神不單單滿足於祂自己的作為和祂的說話。
祂更加願意在我們經歷了祂的作為。
在我們聽見祂的說話之後。
我們能夠發出合適的回應。
所以這也是為什麼著作這部分的經卷也成為神的說話。
五經是神的說話。
這個沒有問題。
這是神在西乃山對以色列的啟示。
先知是神的說話沒有問題。
先知是神的發言。
祂所說的是上帝要說的。
大部分的詩篇是大衛的祈禱。
是詩人的讚美。
那怎樣成為神的說話呢?。
怎樣成為聖經的一部分呢?。
我們要留意舊約聖經的焦點。
不單單是介紹上帝的本性和作為。
他的心意。
我們要記得的是舊約聖經同時關心神人之間的關係。
人的回應在聖經的內容裡也佔了一個很重要的地位。
我們在希伯來正典著作的部分。
發覺人對神的回應有很多種。
詩歌的文學。
詩篇是很清楚的代表。
這是人敬拜的回應。
智慧的文學約伯記和針研。
一方面在日常的倫理生活上怎樣回應上帝。
一方面在思想上怎樣回應上帝。
然後我們提過有五卷希伯來文的小品。
像雅歌、路德記、耶利米埃歌。
以至全道書和以色列的五卷。
可以稱為節日的文學。
是神的選民在他們的節日、慶典中對神的回應。
但以理書在希伯來正典不入先知的部分。
屬於啟示文學。
這是人在信心上對神的回應。
最後以斯拉尼希米基和歷代志。
歷史的文學。
這可以代表人對上帝的投身回應。
我們在這一講裡會先集中討論詩歌文學和智慧文學。
人對神在敬拜、倫理、思想上的回應。
下一講我們會繼續討論在節日文學、啟示文學和歷史文學上。
人對神其他方面的回應。
詩篇如果按內容來分類。
大概可以分開六方面。
一部分的詩篇我們可以稱為頌讚詩。
就是人來到神的面前向神發出感恩、讚美。
這個感恩和讚美有兩個內容。
一個內容就是人感謝神為他做了一些很特別的事。
拯救、醫治、幫助、看顧、保守等等。
另一方面的讚美就更深一層、更進一步。
就是為了神本身的性情。
神是怎樣的一位神來讚美他、感謝他。
這個就更進一步了。
不是為他所做的。
不是他怎樣對我有好處、幫助過我。
而是為了神是公義的神、神是大能的神、神是慈愛、守信的神等等。
來讚美他、感謝他。
不過這一類的詩篇並不是佔了詩篇裡最大的數目。
150首詩篇當中過半的詩可以說不是頌讚詩。
而是祈禱詩。
很自然的詩篇原本是用在聖殿裡。
就是以色列人來敬拜神的時候的禱告文。
正如我們今天唱詩的時候。
其實我們不是唱給人聽的。
施班獻詩也好、會眾唱詩也好。
我們其實在那裡讚美神。
也在那裡將我們的心聲獻上美好的音樂。
來告訴上帝。
祈禱詩的特別就不是在祈禱這一點上。
而是祈禱詩的內容往往是一些哀歌。
耶利米哀歌的意思就是在神的面前輕訴心事。
在神的面前哀求、流淚、傷心。
沒有掩飾、隱藏。
不是來到神的面前要抹乾眼淚。
要將一切的掛慮放在聖殿的門口。
來到神的面前尊尊心心去仰望他。
不是!詩篇這方面的祈禱詩給我們的印象就是。
它鼓勵我們將我們日常生活大小的事情。
問題、需要、困難等等。
全部帶到神的面前。
詩人為他的疾病在神的面前哀求。
詩人為他的敵人。
我今天上班遇到誰在背後踢我一腳、插我一刀、戳我背。
神啊!求你申冤!。
我們很少在主日崇拜裡面這樣祈禱。
但是你讀詩篇。
你會發現詩人將他的生活圓圓全全的敞開在神的面前。
沒有遮門。
也沒辦法遮門。
我們以為我們可以執得正。
來到神的面前。
神只是看我們健健的外貌嗎?。
不可能的。
神監察人不是人看人。
人是看外貌。
而是看內心。
詩人很明白這一點。
所以他來到神的面前的時候。
他的祈禱就是他的生活的全部。
他從來沒有將神隔絕在他的生活某一部分之外。
相反。
他將他的生活全然向神敞開。
讓神管理。
讓神安顧。
又求神為他主持公道。
所以在這方面。
我們往往讀到詩篇裡面有一些詩句。
好像很冤毒。
周作他的鄰舍。
甚至他的子孫都不得好死。
我們以為好像舊約聖經很殘暴。
很鼓勵這種仇恨之心。
我們忘記了這一類詩篇的場合是什麼。
詩篇不是鼓勵人。
在心裡咒罵人。
不是鼓勵人在對人的事情上。
在對人的關係上這樣去咒詛。
你被人冤屈。
你被人踩了兩腳。
這一份情緒如果不發洩。
對你的健康是有影響的。
你可以來到神的面前發洩。
這就是詩篇裡的祈禱詩。
一個很重要的訊息。
神是珍惜我們的眼淚。
神用皮袋裝著。
神要擦乾我們的眼淚。
你來到神的面前無淚。
又何來祂要擦乾呢?。
所以我們可以將這一切。
我們所受的帶到神的面前。
注意禱告的場合。
那個周作的場合是在神的面前。
而當你這樣祈禱的時候。
你往往會發覺。
第一你要相信神主持公道。
這個信心是很重要的。
其次你既然將這件事交託給神。
那你自己就不要拿起來自己去祈禱。
祈禱詩的內容。
實在是讓神在我們生命生活的每一部分來作主。
還有君王詩。
君王詩和錫安詩。
時時都很有密切的關係。
一個是集中在大衛的子孫身上。
有時我們讀詩篇的題目。
大衛的詩。
我們一般普通的了解。
認為是大衛所寫的。
這個在猶太人的傳統裏面是很重要。
大衛是一個很出色的詩人。
所以詩篇裏面很多首都是他的詩。
但嚴格來說。
如果我們讀清楚大衛的詩。
我們會發覺裏面的內容。
不一定是大衛生平所發生的事情。
有時提到大衛死後很久的事情。
例如被擄、流亡的經歷。
這些詩也可以說是為大衛而寫的詩。
或者說是大衛的詩集。
或者說是耶路撒冷王室的詩集。
和另外一個詩集。
教與靈長。
這個靈長是誰我們不知道。
但總之就是原本的意思。
就是一個主管聖殿。
特別是詩篇這一部份的。
可能是師班長。
可能是師哥圖書館的館長也不一定。
這些詩集特別針對當時的君王。
他是神的受高者。
又或者特別針對耶路撒冷。
聖城、聖殿、石安。
這一類的詩。
是幫助我們了解當日在耶路撒冷裏面。
神的選民怎樣去認識神和他們的關係。
是一個很重要的根據。
還有分會詩。
分會詩比較在內容方面。
是深刻一些。
討論一些比較難解釋的問題。
例如苦難的問題。
為何惡人亨通的問題。
這些分會詩和智慧文學的傳統。
是有很密切的關係。
還有禮儀詩。
禮儀詩是C篇24篇和15篇。
這兩篇是很好的代表。
C篇24篇說到。
誰能登耶和華的山。
誰能站在他的聖所。
然後有個回答。
就是守潔心清。
不向虛妄。
即是不拜偶像。
豈誓不懷詭詐的人。
誠實有操守的人。
C篇15篇更加是整篇的詩。
都是討論這個問題。
誰能進入聖殿敬拜神呢?。
有很多學者認為。
這類的詩。
往往是以色列人。
進入聖殿敬拜的時候。
他們要唱的。
目的是篩選他們當中。
不合格的人。
不准他們進入聖殿。
目的是提醒他們。
你來到敬拜神。
不單單只有外表。
只有儀式。
而是你需要將你整個的生活。
生命帶到神的面前。
這些提醒。
不是靠我們自己的力量。
能夠做到的。
是靠神的教誨。
神的幫助。
神的看顧。
神的同在。
然後我們可以朝著一個守潔心清。
不向虛妄。
豈誓不懷詭詐。
這樣的目標來前進。
換句話說。
又是再一次提醒我們。
我們的敬拜和我們的生活。
是不可以分割的。
今天。
我們基督徒。
來到教會當中。
參加主日崇拜的時候。
我們不要以為。
這是我們每一個星期。
唯一一個小時一個半小時的時間。
我們將它分別為省。
然後就在神的面前。
恭恭敬敬。
但其餘的六天。
連同星期日。
這個半小時以外的時間。
是我們可以自己來控制。
自己來決定。
而不需要在神的面前交代。
剛好相反。
一個這樣分割的生活。
和敬拜。
往往令到我們。
對敬拜產生一種很大的厭惡。
和產生一種沒有味道的感覺。
回來主日崇拜的時候。
我們就覺得。
每個星期都要熬一個小時。
這樣就做基督徒了。
這個原因是因為。
我們將生活和敬拜。
完全分割。
我們來到神的面前。
其實這個半小時。
這兩個小時。
或者只是一個小時。
是代表著我們一個星期。
所有的時間。
我們短短的時間。
就好像是冰山突出水面的那一刻。
我們就像是冰山突出水面的那一刻。
是一個代表。
我們奉獻十分之一。
給上帝。
不是這份是上帝的。
其餘十分之九是我自己的。
這個是代表我們明白。
萬物從你而來。
我們都是屬於你的。
現在我們將十分之一歸給你。
是代表我們也將其餘。
所有的奉獻在你的面前。
敬拜這個代表的意義。
在詩篇裏面很清楚。
我們是否有這個意義。
在詩篇裏面很清楚。
詩篇從來沒有將敬拜和生活。
是分割成為兩個部分。
相反是。
互相緊密的連繫在一起。
互相緊密的連繫在一起。
互相緊密的連繫在一起。
當我們這樣。
來閱讀詩歌文學。
閱讀詩篇的時候。
我們就會明白。
我們就會記得。
其實我們的敬拜。
不是一個儀式。
敬拜是我們的生命。
是我們的生活。
進入到智慧文學。
智慧文學這兩卷書。
《針研》和《約伯記》。
其實是兩本。
很不同性質的書卷。
《針研》所討論的。
是我們日常生活的律理道德操守。
是我們日常生活的律理道德操守。
上半卷的《針研》。
是有專題討論。
是有專題討論。
其中特別我們應該注重的。
是在性道德上。
是在性道德上。
在家庭婚姻的倫理上的教導。
在家庭婚姻的倫理上的教導。
在家庭婚姻的倫理上的教導。
後半卷的《針研》。
通常和合本中文聖經稱為。
「針研集記」。
就是一些成語。
或者諺語。
這樣的方式的記錄。
收集的範圍相當廣闊。
收集的範圍相當廣闊。
所以如果你要認真讀《針研》。
所以如果你要認真讀《針研》。
或者不是用查經的方式。
或者不是用查經的方式。
一章一章讀。
然後看看有什麼上下文的理解。
這樣讀很困難。
《針研》下半卷。
其實應該像座右銘那樣讀。
其實應該像座右銘那樣讀。
如果你每一天讀一章《針研》。
那一章你在那一天。
你用十分鐘讀的時候。
你將其中一句。
慢慢的思想。
下一個月。
同一天你讀同一章的聖經。
就有另外一句說話。
給你有特別深的感受。
你又思想另一句說話。
這樣的方式讀《針研》。
就更加能夠得到幫助。
就是說《針研》。
好像是我們的座右銘。
提醒我們不同的說話。
提醒我們不同的說話。
包圍著我們。
我們做不同的事情的時候。
神的話突然提醒我們。
用一句《針研》的說話。
來幫助我們。
這是完全在日常的生活當中。
神給我們的質。
神給我們的智慧。
我們怎樣可以很切實的。
來行在神的心意當中。
來行在神的心意當中。
但是智慧文學。
不是單單說平常的生活。
不是單單說平常的生活。
智慧文學也討論一些非常的遭遇。
智慧文學也討論一些非常的遭遇。
若白記二人受苦的文學。
若白記二人受苦的文學。
就是一個非常的遭遇。
就是一個非常的遭遇。
若白記怎樣來討論這個問題。
就是一個非常的遭遇。
就是一個非常的遭遇。
若白記怎樣來討論這個問題。
就是一個非常的遭遇。
若白記怎樣來討論這個問題。
就是一個非常的遭遇。
若白記怎樣來討論這個問題。
就是一個非常的遭遇。
若白記怎樣來討論這個問題。
就是一個非常的遭遇。
若白記怎樣來討論這個問題。
就是一個非常的遭遇。
若白記怎樣來討論這個問題。
就是一個非常的遭遇。
若白記怎樣來討論這個問題。
就是一個非常的遭遇。
若白記怎樣來討論這個問題。
就是一個非常的遭遇。
若白記怎樣來討論這個問題。
就是一個非常的遭遇。
若白記怎樣來討論這個問題。
就是一個非常的遭遇。
若白記怎樣來討論這個問題。
就是一個非常的遭遇。
我們要小心的是。
其實這是一個極端的例子。
我們要小心的是。
其實這是一個極端的例子。
普通人的受苦。
大概是若白的十分之一。
不過藉著一個極端的例子。
不過藉著一個極端的例子。
舊約聖經的智慧文學。
給我們一個機會。
來探討。
二人受苦。
來探討二人受苦。
而我們要記得的。
若白記對二人受苦的問題。
若白記對二人受苦的問題。
他不是提出一個答案。
而是提出多個答案。
而是提出多個答案。
或者我們今天讀聖經。
都要開始有些智慧。
不是時時以為聖經裡只有一個答案。
不是時時以為聖經裡只有一個答案。
人生是複雜的。
神拯救我們。
神要我們做祂的子民。
神要我們繼續過我們這一生。
神要我們繼續過我們這一生。
我們遭遇到很多不同的問題。
我們遭遇到很多不同的問題。
我們甚至會遭遇到極端的情況。
我們甚至會遭遇到極端的情況。
在當中我們有神賜給我們的思想。
在當中我們有神賜給我們的思想。
有神賜給我們的智慧。
我們可以在當中做一個回應。
我們可以在當中做一個回應。
神鼓勵我們思想。
神不是要我們隨隨便便。
神不是要我們隨隨便便。
甚至理性自殺。
這樣來相信祂。
白記是一個很好的例子。
告訴我們當一個人遇到他不明白的事情的時候。
他有什麼反應。
其實有白記不同的部分。
對這個異人為什麼要受苦的問題。
作出了不同的解釋或答案。
我們先來看看解釋是什麼。
然後我們再做一個總結討論。
剛才我說的最嚴的部分。
就將天上耶和華神和撒旦之間的對話的奧秘揭露出來。
在人受苦的當中。
不只是神和人兩者的關係。
什麼都是出於你。
我們就順服你的旨意。
神也順服你的旨意成就。
很多時候我們在苦難當中這樣祈禱。
忽略了約伯記的罪言所提供的答案。
就是還有撒旦的攻擊。
撒旦在神的面前攻擊約伯。
他說他敬畏你當然是有原因的。
這個攻擊這一幕。
普通我們看不見的。
我們不知道的。
但是約伯記將它陳列在我們的眼前。
有時苦難的來是因為撒旦。
撒旦惡者的攻擊。
然後約伯有三個朋友。
這三個朋友和他坐了七天七夜。
約伯就開始就坐他自己的生辰第三章。
第四章到二十五章。
這三位朋友就輪流和約伯討論。
這三個朋友開口還好。
一開口就像廣東人說的。
開口就看著你。
對約伯的苦難沒錯有同情。
不然他們不會遠道趕來。
坐在爐灰當中七天七夜。
但是他們一開口的時候。
就讓他們一直以來的存亡所控制。
以至越講約伯就越激氣。
越講約伯就越受苦重心。
因為他們就想向約伯證明一個事實。
人受苦是因為罪惡的結果。
就算不是因為你的罪也好。
我們都是在罪的網羅當中互相影響。
受連累而產生的後果。
這個傳統的了解。
苦難是由罪惡來並不是錯的。
很多時候我們看見一個人撞車死。
為什麼有人喝醉酒開車。
很多時候我們發覺就算不是自己的錯。
也可能是其他人的連累引起。
但是這個是不是二人受苦唯一的答案呢。
我相信問題不是這個答案對與錯。
而是這個會不會成為我們唯一的答案。
約伯的三個朋友翻來覆去。
就是講這個答案難怪約伯生氣。
所以在約伯的自辯當中。
由第三章一直到三十一章。
約伯重複的主題就是。
我是無罪的我是無辜的。
他當然不知道上帝在撒旦面前說過的話。
但他自己知道他自己。
所以他在神的面前始終堅持一件事。
就是他的冤屈一定要得到申說。
所以很出名的約伯一句說話。
在尼塞亞神曲裡唱出來。
我知救贖主活著。
約伯肯定就算今生今世。
我的冤屈未曾得到申說。
就算我死後也有一位為我伸冤的救贖主。
這個堅持在苦難當中。
也是一個很重要的解釋。
不是所有的苦難都是由罪而產生的。
我們不要這麼快就肯定。
這個人是自己犯罪還是父母犯罪。
耶穌回答這些門徒的說法。
兩樣都不是。
是要在他身上顯出神的榮耀。
二十八章就有一章很特別的旁述。
或者叫做旁白。
就是當這班朋友和約伯辯論過程當中。
有一章聖經在那裡解釋。
要找出人生的智慧真是難。
每一樣事物都有尋找之道。
唯獨智慧人很難找得到。
承認人生有很多的困惑。
但是二十八章的結束卻告訴我們。
儘管人生的智慧難尋。
但我們仍然要敬畏神。
遠離惡事。
不能因為人生有這麼多的困惑。
就否定了上帝。
又否定了善惡的分別。
這個很重要。
在苦難當中是其中一點我們需要掌握。
三十二章到三十七章。
記載有第四個人物爾利胡。
他其實也是重複一個主題。
苦難是神對人的鍛鍊。
天將降大任於斯人也。
必先苦其心志。
勞其筋骨等等。
這個也是對的。
但是應用在若白身上是否適合呢?。
我們不能否定這個答案的真實性。
同樣我們不能只執著於一個答案。
有時候我們這樣安慰人。
反而弄巧反拙。
三十八到四十一章。
上帝在旋風中回答若白。
上帝的回答很特別。
是用不停的問題來回答若白。
上帝問他。
若白好像這個世界宇宙的秩序。
全部都已經破產。
但到底是誰掌管宇宙的秩序呢?。
宇宙當中邪惡的力量。
那兩隻古怪的動物。
上帝說誰能夠和邪惡。
和令人受苦的力量來爭戰。
勝過他們呢?。
上帝提出這些問題。
不是要來欺負若白。
好像要來塞住他的嘴。
因為從若白的反應我們知道。
若白聽完上帝的話之後。
他明白了這個問題。
宇宙是誰主宰。
在苦難當中我們不能忽略。
最後四十二章結束。
有時我們覺得很老套。
若白每件事都得到商會的祝福。
不能補償他以往的損失。
為何若白記敗筆地結束呢?。
其實若白記的結束很有意思。
無論我們對這些偉大的問題。
討論有多深刻有多廣闊。
我們始終要回到現實的生活當中。
二人受苦這樣的理論。
不能代替我們日常生活繼續下去。
換句話說。
若白記對於苦難這個問題的探求。
和浸現日常生活的操守。
亦是互相補充的。
我們不能因為平常的規矩。
否定在特殊的情況下。
需要有特殊的處理。
或者特殊的發問和探求。
我們不能因為人生有這些困惑。
有這些困難和特殊的情況。
而一口否定了日常生活的重要性。
日常生活的規矩。
智慧文學實在能夠幫助我們。
在生活不同的情況當中。
思想又實踐我們應該對神的回應。
敬畏神遠離惡事。
第六講。
在上一講我們開始討論。
希伯來正典舊約聖經最後一部分。
就是著作。
我們已經討論過詩篇和智慧文學。
在這一講我們就要繼續討論節日文學。
啟示文學和歷史文學。
也在最後為我們這個課程做一個總結。
舊約聖經裏面有五卷書。
是猶太人在會堂裏過節期時讀的。
所以他們在會堂裏讀的聖經。
就是全部摩西五經。
加上部分先知書。
是用來解釋摩西五經那一次特別的內容。
再加上這五卷的節日文學。
雅歌是他們在逾越節時所中讀的。
路德記是他們在修葛節或是五秦節中讀的。
耶利米哀歌其實原本的名稱沒有耶利米這三個字。
哀歌大概也不是耶利米所寫的。
就是他們在紀念聖殿被毀那天。
他們在金色那天中讀的。
傳道書是他們在贖罪日中中讀的。
耳屍帖記是他們在普爾日紀念猶太人。
蒙神的拯救脫離死亡中讀的。
這五卷書其實本來有不同的意思。
雅歌是提到人的相愛。
不過在逾越節的情況下。
往往是代表了神和以色列之間。
神和他的子民之間的愛。
路德記記載一個摩亞女子。
怎樣成為大衛的祖宗。
但在修葛節的時候讀。
路德記的故事是在和祥上發生的。
另外一方面就是猶太人紀念他們得到律法。
上帝的應許怎樣實現。
所以路德記有很多內容提到列祖阿伯拉罕的事。
以色列在埃及的事。
以至大衛王朝的事。
將以色列歷史神的應許串在一起。
哀歌顧名思義。
聖殿的被毀。
流亡被擄的刻骨銘心的經歷。
他們藉著哀歌表達出來。
傳道書在贖罪日讀出很有意思。
虛空的虛空不是一些晦氣。
好像體化了的說話。
而是他們思想人生的意義。
贖罪日是他們安靜在神的面前反省的時候。
他們重看生命的真正意義。
普爾日他們紀念神一個奇妙的拯救。
他們讀的意思。
這個節日其實對他們的信仰是很重要的。
作為神的選民。
我們在日常的生活當中應該記得神的作為。
而這個紀念的方式往往是透過節日來表達。
我們今天想起一年。
我們當中想起的多數是節日。
或者是自己的生日、結婚週年紀念。
特別的日子。
這些特別的日子不是和神沒有關係的。
這些特別的日子往往就是要來紀念神的作為。
其次我們發覺猶太人的節日不是單單高興。
不是單單開心吃一餐。
他們的節日也包括安靜。
在神的面前哀哭甚至是悲醉的時候。
我們想起今天教會裏面很多的節日。
我們自己要慶祝的節日。
我們有沒有這一份在神的面前安靜。
在神的面前反省的機會呢?。
壽苦節其實是一個很好的機會。
讓我們在神的面前安靜甚至是禁食祈禱的人。
我們又忙忙碌碌、噓噓喊喊地過了。
節日其實在我們的人生當中很有意思。
我們需要掌握神在我們的生活裏時刻的同在。
我們要紀念這些特別的日子。
在紀念當中我們從神的話裏面。
再一次明白神的作為。
再一次向神獻上我們合適的形。
啟示文學。
但以理書是我們很熟悉但又很陌生的經文。
為什麼這樣說呢?。
一方面我們很關心但以理書裏面的寓言。
特別是如何解釋七十七、敵基督何時出現等等。
但我們解釋的時候都是抽其中幾節出來。
聯起這一段聯起那一段。
對但以理書整卷由頭到尾的主題等等。
我們反而很陌生。
事實上我們讀但以理書的時候有一定的困難。
為什麼呢?因為但以理書在他寫的異象當中。
有很多隱晦的象徵手法。
而那些象徵往往今天我們讀起來的時候。
就有很多的困難。
數字是猶太人希伯來文的字母的特色。
一個字母同時代表一個數字。
A代表1 B代表2 如此類推。
我們今天讀起來用中文聖經去讀。
我們不知道舊約聖經原本這個字的數字是什麼時候。
有時候我們會會錯意都未定。
其次我們在讀但以理書的時候。
我們要明白這個啟示文學的背景。
這個背景就是告訴我們。
當但以理書寫成或者當這一類啟示文學寫成的過程當中。
其實他們是在一個受迫迫受壓迫的情況當中。
這些象徵的手法隱晦的暗示。
是因為啟示文學幾乎等於我們今天所稱為的地下文學。
如果坦白說出來就引起很多政治的麻煩。
所以有這個背景有這個困難。
我們在這裡不是特別要去詳細解釋但以理書的寓言。
那個需要很長的時間去討論。
但我想提出的是啟示文學在這個迫迫試煉的環境當中。
它的主題信息是什麼。
它的主題信息不是預先說將來好幾千年後要發生的事情。
那些事情對在監牢受壓迫的弟兄姊妹身上有多大的意義呢?。
相反但以理書是提醒我們。
神仍然掌管歷史。
洪水氾濫之時耶和華仍然坐著為王。
這個主題這個信息對當時受迫迫的選民有很大的鼓勵和提醒。
你看到這些好像無神的事跡出現。
好像人的莫勢力囂張的時候。
你不要忘記其實這一切都在神的旨意計劃掌握當中。
我們仍然要記得神才是最後的主宰和得勝者。
我們可以看看但以理書第三章。
但以理的三個朋友在被尼布甲尼撒王迫他們要跪拜金像的時候。
他們所說的一句話。
這一段說話實在很能夠代表了但以理書的信息。
但以理書第三章十六節。
這三位朋友撒德拉米薩阿伯尼戈對王說。
尼布甲尼撒這件事我們不必回答你。
即便如此即是你要殺我們。
我們所侍奉的神能將我們從烈火的搖鐘救出來。
王啊他也必救我們脫離你的手。
這半上半段說話很能夠將這三位朋友對神的信心表達。
他們認識神是大能的神能夠拯救他們。
他們認識神是慈愛的神是關心他們的神。
他必定要救我們脫離你的手。
但還沒說完十八節。
即或不言即便神不救。
王啊你當知道我們決不侍奉你的神。
也不敬拜你所立的金像。
在迫不及待的當中。
我們對神的忠心不是決定神救不救我們。
我們對神的忠心是無論神救我們也好。
不救我們也好我們對他的信心對他的忠貞是沒有改變。
我們的信心不是建立在他的拯救與否之上。
我們的信心是建立在神是獨一的真神這個真理之上。
我相信這也是啟示文學能夠幫助到在當時受逼迫受苦難的弟兄姊妹。
神的選民能夠致死忠心一個很重要的訊息。
最後我們要來看歷史文學。
就是歷代志以斯拉尼希米記這三卷。
其實原本是兩卷。
以斯拉尼希米記是一卷書。
歷代志往往給人一個印象。
就是他重複了撒姆爾記和列王記的記載。
歷代志由亞當開始結束就提到古列王元年。
以色列人可以回歸耶路撒冷。
就好像是一個重複。
有很多的推測在當中。
但事實上歷代志絕對不是重複前先之書歷史的回顧。
歷代志成書的時間應該是在他們回歸之後。
否則的話不會提到古列王元年這個夏兆的事件。
即是說他起碼遲過列王紀夏最後約瓦根王被巴比倫王寬代的日期。
又再遲了三十多年。
而歷代志的對象是什麼呢?。
是那些要預備考慮是否回歸耶路撒冷的猶太人。
他們已經在巴比倫住了七十年。
已經生根已經第三代。
已經很習慣那裡的生活。
現在他們要回去。
回去那裡是一片頹垣敗瓦。
耶路撒冷一片荒涼。
他們怎麼做呢?。
歷代志的主題中心。
如果你詳細來比較他和列王紀和撒姆爾紀的分別。
你就會發覺他將更多的注意集中在聖殿的景拜之上。
以色列人要回到耶路撒冷重建的。
不是過去大衛王朝。
所羅門王或者以色列暗吏王朝的時代。
那種軍事政治的威猛。
而是作為神的選民。
作為神的子民的特殊身份。
所以換一句話說。
歷代志向回歸的猶太人。
他發出的挑戰。
是一個投身在神復興的子民歷史大事上的挑戰。
歷代志不是要重覆過去。
不是要重寫歷史。
歷代志是要展望將來。
要勉勵當時一代的猶太人。
他們認識自己作為神子民的身份。
又實踐這個身份。
他們回到耶路撒冷重建聖城。
他們在那裡重新為神做見證。
所以以色列和尼西米基的信息。
就是圍繞著復興和重建的事件。
以色列記開首的時候。
記載所羅巴伯帶領他的百姓。
回到耶路撒冷重建聖殿。
以色列記下半記載。
以色列這位文士熟悉摩西律法。
他回到以色列招聚百姓。
宣讀律法書。
他的責任不是建聖殿。
他的責任是重建這班人。
重建聖民。
尼西米基記載這位省長尼西米。
是一位政治家行政專才。
一位很傑出的領袖。
他怎樣回到耶路撒冷。
不是重建聖殿。
又不是去建立這班人。
他是重建聖城。
我們發現在這個重建復興的過程中。
聖殿、聖文和聖城都有同樣重要。
我們不只是單單集中在聖殿的敬拜。
信仰的重建。
聖文這班以色列人的操守。
他們怎樣生活需要受到建立。
也不單單著重人的道德操守。
信仰生活、聖城。
這是很實際的問題。
內憂外患。
怎樣防禦外面的敵人。
怎樣去管理城內的生活。
包括買賣、安息日的制度等等。
通婚等等。
實際生活的問題。
重建聖城也是重建復興不可或缺的環節。
神興起不同的領袖。
所羅伯伯、以斯拉、尼希米。
來重建不同的部分。
合起來是一個完整復興的圖畫。
但我們不要忘記。
這班領袖的同事。
或在他們身邊有無數有記名或沒有記名的以色列人。
他們同樣投身在復興重建的運動當中。
所以為何尼希米基的家譜這麼重要。
他們有份參與其中。
是他們的光榮。
但也有很多沒有記名。
但他們甘心出力出錢。
自己在當中加入或成為復興的行列。
我們不要只將注意力放在這群領袖身上。
有將無兵,大將都是假的。
唯有我們明白到神在他的子民當中。
按他自己的心意興起領袖。
但也感動很多我們稱為平信徒。
或當時普通的以色列猶大人。
他們在重建的工作中投身。
歷史不單回顧。
不需要重寫已經有前線之書的記載。
但對將來對復興對重建。
我們應該有一個怎樣的態度呢?。
這亦代至以色列尼希米基提供給選民一個非常好的挑戰和鼓勵。
而他們對神的回應就是他們投身當中。
不是空口說白話。
不是只在遠遠祈禱待土。
他們整個人放在神的旨意當中。
完成神的心意,完成神的託付,完成神的使命。
我們很快就把舊約聖經的內容。
從摩西五經到前線之書歷史。
後線之書十五卷的大小先知。
以至最後一部份著作。
詩篇在智慧文學,在節日文學。
以至到但爾理書啟示文學,然後來到歷史文學。
如果我們要做一個總結的話。
我們一定會發現一個事實。
原來舊約聖經的內容是很多元化的。
舊約聖經不是重重複複都說著那一樣東西。
不過說十次說一百次。
舊約聖經的內容非常豐富。
如果我們借用神學的模式。
來將舊約聖經多元化的內容陳列出來。
或者我們可以用真理和文化的關係來看一看。
啟示文學,但爾理書將真理和文化對立起來。
你忠於上帝就不能對任何和上帝作對的事物妥協。
歷史文學卻是將真理和文化並行。
你要對上帝忠心,不只是祈禱讀聖經。
也要參與重建聖殿、聖文、聖城。
兩方面是一體的,沒有衝突的。
先知的文學有不同的看法。
真理是改造文化,上帝的心意是向以色列人。
在他們的罪惡活躍的社會政治經濟當中提出很大的控訴。
要他們改變,要他們悔改。
摩西的律法往往將真理放在文法之上。
摩西的律法很多跟古代近東的法律沒有分別。
但他將這些法律收集起來的時候。
也加上了神對他指明的意思在當中。
以致我們在進行這些律法的時候。
我們能夠明白神的心意。
從文化到真理是一級一級的上去。
真理在文化之上。
最後如果我們參考智慧文學的時候。
我們就發覺真理也可以在文法當中。
在《真言書》背後的幾章所採納的智慧之言是埃及文化。
但沒有排斥到。
相反,神的真理也不是單單在他的選文當中顯明出來。
也可以在神是全地的主宰。
所以在其他列國的文化當中也能夠找到。
這幾個立場往往不能夠同時出現產生混亂。
但我們也不能否認。
舊約聖經的確包括了以上。
就算我們簡單來看。
也有這五個不同的重點同時包括在舊約聖經裡。
所以當我們再次回看舊約的正典的時候。
舊約三十九卷的內容和規範。
我們可以用圖表來代替。
正典就像一個四方框。
這個四方框不是只有一點。
這個四方框有很寬闊的內涵。
就像剛才我們所提過。
有不同的重點有不同的觀點角度。
在這個正典範圍裡的純正。
就是可以接受真理。
在這個正典的四方框範圍以外的可能是異端。
總之它不是屬於真理的一部分。
但是我們要注意的就是。
這個正典範圍裡還有很多走棧的餘地。
還有很多不同的範圍。
所以在這裡我們可以用一個世界圓圈來代表。
這個世界圓圈代表啟示文學。
在某些情況下我們看到真理和文化是勢不兩立的。
而這種態度只是在正典當中的其中一部分。
我們不可以把它成為正典的全部分。
也可以有另外一個圓圈我們可以用虛線來代替。
這個圓圈代表智慧文學。
真理和文化沒有衝突。
真理和文化可以互相補足。
可以在文化當中找到真理。
如果我們貿貿然將其中一部分絕對化起來。
成為正典當中的正典。
有時我們有很多不必要的爭論。
其實是產生在正典不同的部分。
互相之間的攻擊。
這個是不必要的。
相反我們應該留意的就是。
我們讀聖經的時候。
我們一方面需要努力的去明白聖經所說的是什麼。
但同時我們不能夠忽略的是神學上的努力。
什麼是神學上的努力呢?。
就是我們怎樣能夠將聖經的教導應用在今天我們的場合當中。
而我們要記得今天我們所面對的是不同的場合。
不能夠一成不變。
我們不能夠執著但以理書啟示文學的真理和文化對立的態度。
應用在所有的場合中。
有些時候我們需要應用啟示文學所提供的觀點。
真理與文化勢不兩立。
舉例來說在無神論的國家當中我們要為神做見證。
這是一個非常重要的態度。
但在另外一些情況下我們可能需要採用先知文學的態度。
我們有機會參與改變社會當中一些不公平的現象。
我們有先知向社會挑戰的勇氣。
又或者我們需要有智慧文學的態度。
我們要在文化中看到真理的亮光。
我們不是說文化就是真理。
但我們不會將它兩者對立起來。
這個能夠將聖經的教導應用在不同的場合中。
就不是一本通書讀到老的態度。
我們需要的是聖靈的教導。
讀聖經的同時我們需要真理的聖靈來引導我們幫助我們。
這個神學的努力也不是一個學術上的練習。
而是我們基督徒每一天所面對的很實際要做選擇要決定的一個過程。
所以我們一方面需要熟讀聖經。
我們要明白聖經到底說了些什麼。
我們不要誤解聖經。
用一句話說我們要讓舊約自己說話。
我們不要強行將我們先入為主的觀念強加在聖經之上。
這個要很小心整理舊約聖經的資料是一個很重要的一部份。
但這個不是全部部份。
當我們明白了聖經的真理之後。
我們怎樣應用出去我們怎樣選擇我們怎樣辨別不同的場合。
辨別聖經裏面提供給我們不同的觀點。
我們能夠合適的應用出來。
這個我們需要神的靈親自來幫助我們。
神學是我們每一個基督徒每一天都要面對的決擇的過程。
不過我們在讀舊約聖經的同時。
也發現有另外一點我們需要注意。
舊約聖經往往對我們神學的傳統有提出批評。
改教運動的時候。
馬丁路德提出要回到聖經裏面。
要讓聖經的權威成為教會的權威。
就是這個意思。
當時的問題是恩信稱義的問題。
今天可能是另外一些神學的傳統。
我們慢慢成為了人的傳統。
我們在當中很舒服。
但我們忘記了聖經原來有一個更加深入的真理。
需要我們去掌握需要我們去反省。
甚至需要我們去改革。
不過這方面提到舊約的訊息。
怎樣來幫助我們反省神學的傳統。
就是另外一個全新的問題。
在我們要明白舊約聖經的過程當中。
似乎已經進入到另外一個階段。
就是舊約神學的階段裏面。
讓我們在這個課程裏面。
我們首先明白舊約聖經。
我們對舊約的主題有一個很簡單但又很準確的掌握。
以致我們能夠產生對舊約聖經的興趣。
和自己親自去研讀舊約聖經的決心。
讓神的話真的成為我們腳前的燈。
成為我們路上的光。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
