早晨，今日我哋繼續司長你希米嘅信息。
請我再一次同心，我一同祈禱。
再次多謝你哋比你寶貴話語作為同你生命指引。
有利希米做我哋嘅榜樣，叫我哋點樣做一個人？
點樣做一個？
敬畏神嘅人。
求你與我哋同在。
誒，我哋講你要所講嘅櫻華。
無論係提醒嘅勸勉嘅教導嘅安慰嘅督察嘅。
以我哋用得落你嘅話語，喺我哋嘅生命裡邊。
又去改變我哋？
放耶穌，基督名求。
阿門。
你起碼嘅第5章十五至至19節，富貴不能淫。
係1978年11月8號。
三藩市，一個牧師。
帶住九八明嘅信眾。
遠道嚟到南美洲。
Iana嘅地方？
開始咗佢所謂嘅種style。
農場。
我1日。
呢？900幾人集體自殺。
死去咗超過900人。
其中300個自殺嘅年紀不夠17歲。
呢個係有史以嚟美國有史以嚟。
最多人集體自殺。
嘅一個悲劇？
呢個牧師叫佔中。
你所建立嘅教堂。
可能有好多人都睇過呀。
宜家已經拆咗㗎啦。
好。
呀，喺日本房。
嘅人民會堂peoples temple。
中視牧師喺Indiana出生。
後來加入咗呢個循道衛理會。
並且受靈恩派嘅思想影響。
佢嚮往神醫。
治病。
1970年。
初嘅時候，去嚟到三藩市。
並且喺日本浮開設咗呢個教會，叫做人民會堂。
教會發展得非常迅速。
佢有利用佢自己嘅影響力協助當時。
呢一個George at符號Connie當選三藩市嘅市長。
佢亦都係畀mosconi，即係而家Max Connie center。
係個個嘅紀念呢個市長。
當時物Connie咧，係委任咗呢？一個占中做housing我VOD嘅comedy。
Committee。
Commission。
誒，主席。
當佢嘅名聲越嚟越大。
權力亦都係越嚟越大。
佢嗰個教會越來越膨脹嘅時候。
佢就。
開始。
有問題出現啦。
你。
佢用一啲嘅強權壓力，一啲會眾嘅時候。
又發覺。
反抗力越嚟越大。
佢就更用呢啲暴力。
去對付當時嘅會眾。
係1973年。
一個記者叫做restored。
揭source揭solving。
就喺報章上首次揭發。
呢個教會裏面一啲嘅步行。
呢件事爆發出嚟嘅時候。
有8個教會領袖。
不滿佔中。
而退會。
為咗避免醜聞更加去缺乏呀。
所以占中牧師就決定係1977年10月。
帶領差唔多900個會眾。
柔軟度去到Guiana嘅地方。
建立咗佢所謂嘅中心嘅農場。
1977年嘅時候。
有消息傳到傳出嚟。
話中style係發生好多好恐怖。
同埋虐待嘅事件出現。
當時美國加州嘅聯邦眾議員Leon Ryan。
就帶住一啲嘅新聞記者。
同埋部分嘅信同嘅親屬。
就親自去到中信。
你打算做一個非正式嘅調查。
佢究竟中心發生啲咩事？
經過咗4日嘅調查。
Ryan。
呢個conclusion Corian。
同埋一干人。
就預備坐飛機。
返嚟美國。
同行嘅，仲有10個嘅。
Tungsten嘅會眾。
係不滿占中。
背叛佢？
然後跟呢一個嘅congressman。
未開中線呀。
幫佢離開嘅時候。
正要上飛機。
中史牧師忽然間派出。
池昌。
嘅保鑣？
揸車衝入飛機場。
開槍。
射擊呢啲人？
結果打死咗。
Cyrus打死咗congressman Brian。
3名記者。
同一個背叛者。
有十幾人受傷。
其中係包括。
美國住Guiana嘅官員。
呢件事？
發生咗之後，驚動整個美國。
美國政府立即採取行動。
派軍。
去進攻呢個中信？
但係當時中信冇人反抗。
冇任何抵抗。
當佢哋入到去中信嘅機嘅農場嘅時候。
法國。
啲900幾個信眾。
已經係吞生涯生涯自殺死亡。
其中300個。
自殺嘅？
係不滿17歲。
其中亦都有唔少。
華潤嘅人士。
後來有人拍咗一套電影就叫中Citi。
係美國歷史以嚟。
係最轟動。
係一件事。
中史牧師。
起初嘅時候。
喺個頗為關心會眾嘅牧師。
常常去到一啲嘅貧民區裏邊探訪。
佢好成功。
教會越嚟越大。
越嚟越擁有權勢。
地位。
富貴。
當拒絕擁有權力嘅時候。
絕對嘅權力。
係可以完全。
孵化同埋敗壞一個人。
孟子講咗一句應話，好真嘅櫻華。
亦都係每一個做領袖嘅人，我哋必須要記住。
貧賤不能移。
威武不能屈。
富貴不能淫。
我諗喺三者之中呀。
富貴不能淫。
當你有權。
有貴有錢嘅時候。
係最難。
維護你自己嘅人格。
同埋良心。
其實唔單止中史呀。
你睇翻下歷史呀。
無論係中國歷史或者其他歷史裏邊。
呢啲咁樣嘅例子比比皆是。
當你有發達達。
當你有權有勢嘅時候。
你發覺嗰啲人變呀？
變到。
好似野獸一樣。
為咗要鞏固佢自己嘅地位。
我要鞏固佢自己嘅權勢，去不惜一切去壓制思寶。
唔單止changmin即係準時牧師係咁樣。
今日我哋睇睇歷史幾多呢啲惡魔出現？
保羅。
講你嘅應話，講得好真。
保羅講到佢自己嘅時候，佢點講呀？
喂，我無論在甚麼景況都可以知足。
即係，這是我已經學會了。
我知道怎樣儲吡戰？
誒，知道怎樣處富貴？
發飽足。
或飢餓或有餘。
或缺乏。
隨時除在。
我都得要秘訣。
我諗。
今日個問題喺邊度？
唔少人。
我哋喺貧賤嘅時候。
可以大家一齊。
彼此合作。
你扶立我，我符合。
教會仲係細嘅時候，教會仲係冇乜錢，教會仲係一個雛形嘅時候，弟兄姊妹可以能夠彼此同心去傳揚福音。
不過，教會開始大。
不過，人權細開始多。
當然開始有錢嘅時候。
你要發覺。
變咗樣？
幾多家庭係咁樣？
幾多公司係咁樣？
幾多教會係咁樣？
幾多國家係咁樣？
今日我哋研讀尼希米記呀。
我哋覺得呢？希米幾的確係一個值得我哋尊重。
宋崇敬嘅一個英雄，同埋一個領袖。
因為佢真係做到英賤不能移，威武不能屈。
富貴不能淫。
我哋到底希望誒到到呢？一個尼希米記第5章嘅時候第14節啦。
我哋知道佢被委派去到猶大做省長喎。
有12年之久呀。
省長係乜嚟㗎何方神聖嚟㗎又大嘅省長絕不簡單呀。
因為距離。
嗰個權力嘅中心好遠呀，所謂。
嚇。
山，高皇帝遠呀。
冇黃管啊，獨攬大權啊，山寨王嚟嘅，要弄權就真係容易到極呀，要風得風要雨得雨，一個有權有勢嘅高官。
我哋留意聖經裏面用奉派呢個字啊。
近排呢個字係皇帝嘅委任呀。
係皇帝親自嘅委任呀。
佢可以唔做嘅，可以翻去老巢做翻呢個酒政。
去選擇呢個即係冇錯，呢個係高官。
但同時亦都係一個熱薯仔嚟㗎嚇total嚟。
一旦高官。
書的心中。
嚟自四方八面嘅引誘。
同埋攻擊。
究竟？
尼希米遇到啲咩引誘？
作為一個嘅所謂高處不勝寒呀。
係一個高官嘅時候，佢遇到啲咩嘅挑戰，遇到啲咩引誘？
我相信每一個人呀。
當佢爬上去高位嘅時候，或者教會裏面做一個領袖嘅時候。
一定有唔同嘅聲音。
佢點樣去處理咧？
呢個就係一個做領袖，其中一個最重要，一樣嘢。
首先，我哋睇睇佢第一個引又係咩特權嘅引誘。
我哋睇睇第5章第14節啊。
考官權，佢話我與弟兄。
都沒有吃省長的。
恐龍？
咩叫馮六呀？
原來身為省長呀，有好多嘅特權。
其中一個特權係咩特權咧，就係飲食嘅津貼。
款嚇嘅津貼。
出差嘅津貼？
喺今日美國嚇我哋報稅嘅時候呀。
嚇都有一項叫做咧food and demon allowances。
我哋做牧師填稅嘅時候咧？
好鍾意呢，一行呀。
嚇food and entertainments rules。
可以扣50個percent嘅扣稅呀。
咁啊喺當時嚟講咧？
嚇亦都有唔少嘅公司，亦都有唔少嘅教會咧。
都有呢個集例嘅。
我有個妹。
誒，喺廣州。
佢嘅丈夫即系我妹夫啦。
就喺。
廣州一間嘅國賢嘅食品公司咧做司機？
佢專係咧揸佢個boss周圍去呀，傾生意呀，或者有人請你誒食飯呀，咁。
佢就同我講呀，佢吃盡廣州所有名酒家明澤明餐館所有嘅美物含量食過曬。
因為點解呀？
佢做司機呀嘛。
佢個老闆咧，就要靠佢坐私家車去唔同嘅地方呀。
嗰啲客仔要請佢嘅時候咧，就一定要請埋司機啊。司機嚇。嗱，原來咧，我唔知佢廣州啲司機好大嘅，即係好大權喎，佢話唔去，咁你，你冇冇，冇，冇，冇，冇辦法所以咧。佢吃盡所有廣州最美味嘅食物啦。
嚇。
你睇到喺今日嘅中國啊。
尤其是喺以往呀。
喺腐化嘅前度。
淨係政府花起呢啲嘅。
呢個嘅呢個所謂鳳六嘅津貼呀。
食物嘅鐘添呀。
嗰啲食嘢嘅招待嘅嘅津貼呀，係多到你不可勝訴。
中國人好興㗎嘛。
做生意喺邊度傾呀？
唔會喺咖啡店已經嘅嚇嚇唔會喺喺呀，喺教會已經一段都喺教會傾㗎啦，嚇喺邊度傾啲酒樓傾？
呀。
西人就喺哥爾夫球場傾。
唐人咧就喺誒，喺喺喺喺酒樓傾。
呀。
食多啲食多啲飲多啲，飲多啲啦，咁你就會中咗計嘅啦，嚇？
你會發覺喺今日嘅社會裏邊係一個好興呢？一樣嘢呀。
我唔知有有冇人做嗰個研究呀？
每年啊。
喺美國交稅嘅food and entertainment。
申請嘅總共個數目有幾多啊？
我相信係一個驚人嘅數字嚟嘅。
今日教會亦都有咁嘅例子。
往往係畀一啲嘅牧師飲食同埋款嚇嘅津貼。
有朋友到訪。
唉，我哋一齊出去啦呀。
防暴最貴果間我哋一齊去唔緊要。
四完之后誒，木尸就話，唉。
你唔使等我，請我請。
請完之后咧就個教會報數。
闊allowance嚇。
呢款核就招待。
個個我嘅客人咧，就要多謝我。
但我一個仙都唔洗出。
由你哋所有人出。
呢啲咪就係款限啦。
權充闊老咯。
而且仲好喎。
完咗之後，仲可以喺交稅嘅時候cream埋呢一個闊Nance喎。Food and entertainment allowance喎。
50個percent免稅喎。
大家唔使擔心三藩市播道會冇呢一個，冇另一個閘嚟㗎嚇，所以你去咧，你自己攞荷包嘅啫，嚇唔係教會弟兄姊妹出出錢呀。
即係我諗我哋睇到呢個係一個好大嘅引誘嚟嘅。
嚇非常大，身為一個領袖呀，好多時候係好多特權喺裡邊㗎。
呢啲特權系好引誘人㗎好容易咧，代入呢陷阱當中啊。
尤其是同錢有關係嘅嘢啊。
嚇，冇乜嘢喺教會攞嘢使啦。係咪呀呀？冇知有咩教會裸子使啦？嚇嚇冇，冇呀，你唔好擦紙膠喺教會到幾多擦紙膠咗呀。
好多嘢淵源不停嘅供應，俾你作為你嘅私人用品呀。
呢啲就係我所謂嘅特權啦。
我哋好容易墮入呢一個咁樣嘅陷阱裡邊咧？
我聽見有一個。
黎已經同我講聽聞講，喺加拿大有一個華人教會。
嗰個教會咧，就要裝修呀，嚇大時裝修呀。
咁於是咧，就搵牧師去搵嗰啲converter啦。
咁啊牧師個價，我屋企又要裝修啦。
咁於是咧，就搵到同一個contactor咧就裝修啦。
教會。
嗰筆數咧，當然啦，真系加咗唔知幾多個percent啦。
牧師喎，教我個間屋果個裝修咧，就減低好多啦。
呢啲就係叫做。
自由去陷阱當中。
參。
你希望話我與我弟兄都會有吃過省長的福。
中六呀。
佢冇利用呢一個特權？
剝削佢嘅八成。
所以啊。
我喺度有一個請求大家。
你以後請我去食飯嘅時候咧，記住呀。
刀俾我出下錢嗰啲呀。
我諗一個好重要，一樣嘢。
我哋往往係利用呢啲特權。
你剝削咗。
係攞取自己嘅福利？
但係你希望你點樣講法，你希望話我與我的弟兄呀？
係冇吃過省長嘅俸祿呀？
你冇利用呢個特權。
嚟剝削？
佢八成。
今日我哋係咪咁樣？
今日作為一個領袖呀？
作為一個無論你係教會嘅領袖，好乜嘢嘅領袖都好，我哋會唔會利用我哋嘅特權？
嚟攞取我哋自己嘅利益啦，呢個第一樣嘢。
你希望你面對嘅。
第二個，我諗更加大嘅問題就係甚至16節。
收集舊嘅傳統嘅挑戰啦，我哋睇睇15節你點講法？
在我以前的省長。
家長，百姓啲擔子。
每日。
So you兩色和酒並銀紙44，嚇。嗱，就是他們的僕人也轄制百姓。
當你身居要職呀？
其中面對一個最大最大嘅挑戰，同埋頭痛嘅問題咧？
就係舊陣時留低嘅傳統同埋舊宅。
嗰啲傳統同埋舊習好可能同美嘅信念。
可能甚至同我哋嘅信仰係有違背嘅。
咁嘅時候，你點做法咧？
當你嗨咪做咗呢個省長嘅時候，佢發現到一樣嘢，以往所有嗰啲散長呀。
系做乜嘢啊，加重百姓嘅擔子？
係索取嗰啲酒同埋糧食。
並且攞重稅。
甚至佢哋嘅僕人，佢哋嘅長官。
無論係上級下級中級都係，一樣去轄制八成。
你希望遇到咁嘅情形嘅時候點樣？
我相信。
唔少嘅人呀。
尤其是喺。
喺中國呀，你睇到你新官上場？
你想要嚴正一啲呀？
你真係唔容易啊。
我唔知大家有冇睇過一套嘅誒？
件事件就叫做。
人民的名義呀。
係中國大陸拍嘅。
你要罰，你會發覺到呀。
嗰陣時嘅傳統，舊時嘅陋習。
一個。
寧靜嘅官，去上場嘅時候。
你面對嘅挑戰同埋壓力。
係大到，你唔能夠想像。
我記得。

有一個弟兄同我分享過。
佢喺香港嘅時候係一個嘅政府醫院裡面做醫生。
政府醫生喺醫院裡面做有一個。
特別嘅任務，每一個禮拜。
佢要去。
出邊嘅診所係當值？
1日。
政府為咗要幫助呢啲醫生來往咧。
就有俾佢呀，cream翻嗰啲，Cameron即系嗰啲即系佢揸車去揸車，翻揸車去揸番畀畀番，即係車馬費俾佢。
自古以嚟呀。
唔知幾時開始係自古以嚟？
每一個醫生出差嘅都係寫40萬。
其實係人都知道嗰度呢？
10個咪就夠。
係人都。
係。
Claim咗40米。
呢個弟兄？
去到呢個政府議員？
去面對。
呢啲其實好少錢，唔係好多錢啫，嚇40米十呀，你係10米，即係即係三沙，即係賺咗30米。
少少，但係好多時候往往就喺嗰啲小嘅裡邊咧。唉，冇所謂啦。我而家政府有少少啫，無所謂啦。填咗佢。
自古以嚟都係噉樣寫法。
佢就。
面對係一個好大信仰嘅掙扎。
究竟我要寫10米呀？
你要寫40米。
如果寫40米嘅時候。
皆大歡喜。
我個同事都會係咁做㗎？
冇乜問題，佢係咁做，佢冇乜問題呀，錢就將啲錢放棄，計較會咁樣良心會又過意得去啲啦，係咪？
但係。
如果佢要寫10米。
係真真正正嘅10米。
佢就出賣咗佢所有嘅同事。
佢即系話，佢所有嗰啲同事以前全部係呃政府嘅。
如果唔係點解你寫10米？
佢面臨一個咁樣嘅挑戰。
夠雜舊傳統。
不嬲係咁，做嘅時候佢點做咧？
咁我問佢，咁你點做？
佢。
佢話俾你我個做法就係我唔聽。
一啲唔奇？
我情願我自己俾。
我唔知你覺得呢個嚇你覺得呢個係啱啱又唔啱咧，就請你參加主日學嘅倫理學啦，嚇。
其實。
好多時候我哋會面對一個咁樣嘅挑戰。
你企唔記得搶你自己嘅原則？
企唔企得你自己嘅立場？
你係誠實對上帝呀。
就抑或跟住佢得罪人？
你咪省長當時畀呢個醫生所遇到嘅挑戰更加大。
當時。
一路嚟嗰啲散長例牌係加重百姓嘅擔子。
每日都要索取糧食同埋走。
同埋銀紙嘅。
當然唔係淨係省長呢個人啊。
而下邊仲有好多嘅官員，好多嘅博人都系咁樣呀。
酸雨，你希望你話，僕人也是轄制百姓。
而家舊嘅散咗退走啦。
新官上場啦。
但舊日嘅報下仍在咯。
我哋仍然習慣呢種感嘅傳統㗎喎。
習以為常㗎喎。
如果要改革。
係斷咗佢哋嘅飯碗喎。
亦都係時。
丟咗佢哋嘅面喎。
呢啲官員呢啲僕人，一定作反啦。
佢會話畀你聽舊時唔係咁樣㗎喎。
有啲咩唔妥啫，個個都系咁做嘅時候都無人妥啫。
你希望會遇到好大嘅麻煩。
好大嘅問題。
你喺咪？
或者佢有人話，誒，你希米？
你自己千年咪得囉。
你自己唔攞。
任由你啲部下攞，咁咪一樣得囉。
但呢個唔系嚟希米作為首領，作為一個手掌。
佢唔係淨係掛住佢自己個青年同埋明星。
佢唔係為咗要保住佢自己嘅位，就唔想得罪呢啲誒，呢啲淑霞。
唔想同佢哋作對嘅？
唔係呀？
你咪甚至唔係為咗佢自己嘅面。
嚇。
為咗佢自己嘅面子而去做。
去諗到嗰啲八成。
佢被派到個省長，係去管自己啲百姓。
佢第一樣嘢，諗就係點樣對百姓係最好嘅？
點樣係能夠去敬畏神？
又能夠管治啲百姓，唔去虐待佢哋？
所以佢決定不。
熄得罪呢啲報人官長？
為咗真理而消除舊宅。
呢個先係一個真正嘅一個領袖嘅本色。
但系我話俾大家聽。
當你。
擠咗喺你希米咁樣個位。
你要做咗咁樣嘅決定嘅時候。
係帶嚟？
無限嘅壓力。
無限嘅挑戰？
因為你會得罪好多人。
我記得2000年。
我返返去香港。
喺我以前建立一間教會。
播道會波打盧山福音堂。
用線。
我就發覺教會有好多。
夠集。
同埋咧，我離開之後所建立嘅。
一啲嘅傳統。
而我覺得呢啲嘅陋習。
誒，可能帶俾。
教會裏面一啲嘅損失。
其中一樣。
就佢哋有一個咁樣嘅。
規矩。
牧師好多時候去探訪。
啊探訪會友。
教會就話咧？
誒，你唔會。
兩手空空去探訪。
你都要帶啲手信去探訪。
所以每次去帶探嗰啲會眾嘅時候咧，就一定要。
快啲禮物啊。
快啲呀。
生果啊。
或者係cookie餅呀，或者一啲嘢咧？
就去。
順便去探訪。
呢個係中國人。
冇，冇理由兩手空空，或者大量所招佢算數，嚇咁呀，有啲手信啦，嚇有啲嘅禮物去送俾人。
嗰個教會就規矩話啦。
牧師傳道人探訪。
買手信。
係可以claim翻教會錢嘅。
即係教會出㗎？
嚇，當然啦，你去嘅時候嗰啲人嗰啲會眾就話呀，好多謝牧師嘅，咁其實就唔係牧師出㗎係係教會出嘅。
我去到嘅時候，我就覺得呢個好用，好容易濫用，咁通常咧，佢哋又咁樣嘅？
呀，通常咧，佢哋咧去去去去去去。I探訪完。
咁話呀，不如大家一齊出去飲茶啦，咁于是就出去飲茶？
禁飲茶結果就邊個出嘅咧，又係教會出㗎，即係你又可以傾返我哋飲茶嘅數。
我覺得。
弟兄姊妹。
奉獻錢俾教會傳福音。
唔係愛嚟畀咁樣飲茶喎。
唔係愛嚟咁樣買手信㗎喎。
如果。
個傳道人牧師覺得佢需要有手信，同埋你自己買咯。
你。
事實上，我相信呀。
一99.999%嘅會眾都唔系，稀罕你牧師探訪嘅時候，買啲手信比佢㗎，唔係嘅，有邊個係貪咗啲手信，佢話。
佢只係需要你去關心，有愛心去關懷佢，呢個先係緊要，唔係在乎如果個回就話，嗱，你冇首選呀，你唔好探我呀，我諗冇一個回總會咁講法，係咪？
嚇你請我飲茶，如果唔請我飲茶嘅時候，你唔好嚟探我呀，咁冇一個唔會咁講法。
個個唔係一個最重要嗰樣嘢啫。
係你個關懷。
嗰個係反而重要呀。
所以。
我就同較灰講話取消呢樣嘢。
如果你真係想去探訪你，鍾意飲茶，你自己去囉。
或者A仔咯。
嚇。
唔係應該用公價嘅錢去維繫呢，一樣嘢。
當時會遇到一啲人反耐，喂，呢個不可咁做法㗎喎。
十幾廿年都係咁樣㗎喎，點解我敢做法呀？
呢個？
就係要面臨一個好大嘅挑戰呢舊日嘅習慣？
後日嘅傳統。
你同埋我點樣去對付呀？
點樣去應付？
你希望又唔得？
真理就系真理。
就算人中意嘅我都係咁做，因為我係根據呢個真理而去做。
呢個係尼希米？
做呢？一個身為一個領袖。
第二個好重要嘅因素，值得我哋思想。
第3個。
去不忘意象。
但係十六至27節。
並且我恒心。
修造城牆。
並沒有置買田地。
我的僕人也聚集在那裡作工。
身在高位。
本來呢，希望你大可以利用佢嘅權位。
嚇。
買番間屋。
買翻某地。
嚇。
雖然唔系嚇豪宅。
最鍾意得罪最低限度，有啲嘢為自己鋪路一下啦。
如果野心大啲嘅，甚至可以企圖建立一個旺角呀。
而且。
後面，一定有好多個老細係可以奉陪㗎嚇。
但起碼我敢做。
你起碼唔好忘記到佢點解要走到嚟巴勒斯坦嘅地方，做一個省長？
因為喺神委派佢嘅。
佢嚟做咩啊？第16節就話俾你聽，佢個仲最重要個任務係咩？恆生恆生建造城牆啦。
唔單止佢自己，佢個手足都係呀，佢話我同我嘅僕人都系呀。
唔好忘記佢個初心，唔好忘記佢點解會感黎？
我發覺有好多時候。
我哋。
即係好簡單，一樣嘢做父母。
我哋生我哋細蚊仔出嚟。
我哋去養佢哋實。
我哋都忘記咗我地做父母最主要責任係乜嘢嘢？
我哋淨係忙於點呀？嚇臭學放學返學放學返學放學呀，搞呢啲嘢。
佢冇忘記咗，究竟我哋做乜野？
係要。
教養孩童使他走當行嘅道，就是到老也不偏離，呢個就係上帝俾個細蚊仔俾我哋，喺我哋嘅家庭裡邊養一個最重要嗰一個任務呀嘛。
但係我哋唔係呀，我哋就會關心佢去邊間學校讀書呀。
呀，做呢樣做嗰樣啦。
忘記咗上帝點解會俾佢兒女，我哋忘記咗我哋嘅意象。
我哋開始呢個教會。
喺呢個三藩市堂邑上帝為我地預備嘅教會。
上帝點解要我哋做教會呀？我哋嚟呢個教會係做咩？
已經講到好清楚好清楚。
你們要將上帝嘅復任。
傳遍天下。
你哋要造就你嘅門徒。
裝備，佢哋去事奉主嘅。
但係似乎我哋忘記咗我哋嘅異象，我哋就自己走埋一齊好開心，就算數係咪呢？
你希望永遠唔好忘記佢自己嘅意象咯。
你希米？
佢知道。
佢系。
點解佢會嚟到呢？一度？
仲有喎。
佢唔係一個小人物嚟喎。
哦，佢一個顯赫嘅人物17節話除了四圍嘅外邦。
亞人？
嘅猶太人之外，猶太嘅平民就官長150人，我席上吃飯啦。
即係話每日都有好多人嚟搵嚟希米。
去拜訪佢思維嘅外邦國家，都有好多猶太人嚟拜訪佢，佢一個公眾人物名望人士。
高處不勝寒呀。
為高大呀，好容易迷失方向，好容易失去意象，好容易要為佢自己嘅私募去做好多樣嘢。我記得我第一次睇睇睇誒睇報紙呀。喺香港有一個外科醫生，做緊手術嘅時候呀，突然間就走出去，要要要要要搞佢嗰啲呀。
即系唔知係個股票嘅嘢要搞清楚，然後所以話繼繼續做。
做做做個手術。
邊有咁嘅問題？
會唔會我哋好多時候？
都係張。
嚇上帝俾我哋嘅異象。
忘記得一乾二淨。
然後佢建立我哋自己。
嘅目標？
哦。
喺美國嘅bubble？
有一個小鎮。
人口唔係好多？
佢喺近海嘅。
出邊咧？
係。
大海洋。
有時候。
會有啲沉船出現。
佢有個燈塔嘅，嚇有啲沉，撞到啲朝石。
所以呢個小鎮咧，就有一班嘅年青人。
佢哋游水好叻呀，或者係救生好叻？
佢哋組成一個舊生隊。
專係咧？遇到沉船嘅時候咧，就出去救。
每年救咗唔少人嘅生命。
日資過咗啦。
有人覺得呢啲係英雄呀？
呢啲嘅救人嘅英雄？
所以佢哋就點咧？
佢哋就。
有啲有啲被救，有啲被拯救咗一啲比較有富有啲咧，就話不如我哋捐錢。
起一座嘅誒？
起起起一個嘅紀念記念碑記念呢啲嘅嚇即係拯救我哋嘅人。
咁啊好一啲人就好踴躍捐錢。
就喺呢個小鎮外邊咧，就整咗一個大嘅博物館咁樣。
裡邊咧係記載曬幾時，幾時就有啲請教完，點樣請教我哋幾時幾時咁樣？
咁呀？
佢有好大嘅一個博物館。
咁如果你有博物館，可能有啲外人嚟參加，以前嗰啲有可能係，所以又有啲嘅嚇又有啲嘅I Mother喺附近出現，咁咧，仲有啲酒店呀，嚇有啲嘅誒，有啲餐館啦，嚇咁。
呀，越整越多野哇，每年都有好多人嚟呀。
變咗一個出曬名嘅地方。
嗱，個問題咧？
從此之後。
就唔再有拯救隊。
忘記曬個初衷？
亦都無人再出去救人啦。
忘記咗點解佢要咁做法？
會唔會咁樣，我哋好多時候都系咁樣。
我。
呀。
今次去誒？
啱啱我同一啲呀。
國禎去呢一個鑲牙？
葡萄牙，同埋西班牙。
有啲團友話，哎呀，參觀都係參觀啲教堂，佢抄到滿曬。
我話唔係啦，教堂好靚，㗎嚇你都值得我哋睇下。
嗱，我睇咗之後。
心痛，一樣嘢。
而家嗰啲教堂。
只係愛嚟。
遊客嘅觀光？
景點？
完全。
忘記咗點解創立呢個教堂嘅目的？
嗰啲教堂只不過喺一啲嘅。
觀光嘅景點嚟嘅啦。
唔再喺一個敬拜。
嘅地方嚟？
忘記咗。
以往。
個初衷同埋嘅意義意象喺裡邊。
我哋三藩市教會係咪點？
我都忘記咗我哋嘅異象，我哋嘅初衷點解？
我哋要嚟到呢個地方去建立一個教會咧。
我最近睇翻起以前我寫過個家書。
即係？
我有一個夢。
我哋講我哋初初搬嚟，呢個教會嘅時候，我蒙係乜嘢？
係去喺呢個教育裏面？
透過呢啲嘅事奉。
透過一啲嘅。
哦，提供一啲嘅服務，俾一啲嘅。
啊，劏房嘅一啲嘅同胞。
能夠有機會將個福音帶比你哋，叫佢哋能夠相信耶穌幾多？
今日我哋有冇忘記呢個現象？
第四。
最難，一樣嘢。
佢唔失去人性？
十八至19節。
每日預備一隻功能。
碌即係肥羊。
又豫備飛禽。
每10日一次。
多預備各樣的走。
雖然如此，我並不要省長的俸祿。
因為百姓。
服役甚重。
我的神呀。
求你記念我為這百姓所行的一切事。
施恩與我。
我哋睇到年輕迷你。
喺高位裏邊。
第4個原因？
佢冇失去人性？
佢對人嘅需要係更加嘅敏感。
佢對人個體諒一啲冇減退。
你睇到百姓負擔甚重？
擊其勞苦。
呢個諗法？
完全係從八成嘅，需要一個成功嘅領袖，唔單止要睇到異象。
唔單止要認定目標。
但同時佢唔係一個淨係識得去掛住。
達到呢個目標而唔理人性嘅一個人。
佢一個好有人情味嘅人。
佢又能夠體諒人民嘅需要。
佢本來大可以。
可取省長嘅放落。
資助佢大排筵席。
款待客人，但佢冇咁樣做。
去寧願自己出錢出力。
為咗顧念貧苦嘅眾人。
我諗下我哋自己教案。
我哋三藩市播道會。
望落去。
我相信。
我地大部分嘅人都話退休人士。
老實講。
我哋有錢嘅，唔係多。
呀。
我哋。
退休人士收入不多。
要維持教會個開支呢係？
其實唔係容易嘅。
有啲弟兄姊妹喺會會話喺會議嘅時候就同我哋講話，誒，我哋而家教會好好富足呀，100萬啦，嚇，即係存款呀。
係因為靠啲唔知邊度嚟嘅。
奉獻者嚟奉獻咗。
俾我哋。
如果喺根據我哋自己弟兄姊妹嘅奉獻咧。
我哋係入不敷支。
嗱，個問題，我覺得呢個錢永遠唔係一個問題嚟嘅。
神，一定會供應。
但係個問題，用錢先係一個問題。
我哋點樣去用錢法，呢個就係一個問題。
你希望你睇到一樣嘢呀。
你起碼睇到一個乜嘢嘢啊？
佢睇到弟兄姊妹個負擔呀。
佢就唔會格外。
家重百姓嘅負擔。
或者佢值得我哋去諗一諗呀？
譬如舉一個例子呀。
我哋喺教會裡面用原價呀，用完個房嘅時候會唔會有手尾去識下燈呀？
會唔會咧嚇嗰啲嘅？
熱呀，熱熱。
即系咧暖氣呀，或者識下。
會慳返好多嘅你話小數怕長嘅，呢啲就會慳返弟兄姊妹嘅奉獻嘅錢㗎。
個問題就係。
我哋有冇咁嘅心？
好似嚟希米咁樣嘅心。
佢唔單止睇衰人嘅需要。
佢更加係睇出上帝嘅心意，第15節啦，因為我敬畏神。
所以我不這樣行。
第十九折扣神記念我所行的一切。
施恩與我。
你係咪唔係淨係掛住啊？
嚇。
剩係。
體面人嘅需要。
佢最重要。
就係敬畏神。
佢所做每一樣嘢，佢會問。
我係咪土神嘅議員？
扣神記念我一齊所行嘅。
私人漁獲。
如果我諗我哋每一個弟兄姊妹。
都係從咁樣嘅角度，從尼希米咁樣嘅價值觀，你希望你咁樣去心意。
佢喺呢個教會裏邊嘅時候。
我相信呢個教會。
復興都幾難？
我喺個教會我睇到有好多弟兄姊妹。
真係好似尼希米一樣。
會體重。
究竟？
教會嘅需要係乜嘢？
體重。
我哋上帝擺喺我哋喺度係乜嘢？
但我哋需要更多嘅弟兄姊妹。
係關心你嘅家。
敬畏上帝。
啟帖，所有嘅弟兄姊妹。
然後同心合意。
興旺呢個服人？
呢個就係利器，咪今日所俾我哋嘅信息。
萬事所講都好啱呀，係咪？
佢講乜嘢？
富貴不能飲。
貧賤不能移。
為毛不能屈。
但係我哋唔係講我哋自己。
我哋唔會。
屈喺撒旦裏面。
我哋只係服喺上帝嘅權柄之下。
將佢同生活咧同一企圖。
希望阻止多謝你俾尼希米嘅訊息作為我哋嘅榜樣。
求你教導我哋。
好似你希文一樣。
唔會。
係。
維利所有人由。
維權所有人由。
惠明所引誘。
叫我哋識得去敬畏神。
對人嘅需要敏感。
你祝福，引領我地。
多謝你，其實我奉耶穌名求。
阿門。
