今天跟大家再次回到馬太福音的登山補訓的部分。
繼續進行登山補訓的學習。
今天會一起去思想的經文。
是出自於馬太福音的第六章。
從第十六節至第十八節。
即是三節的經文。
今天講的是「沒有虔誠外表的虔誠」。
在不久之前。
其實當我們看到教會發展的過程當中。
很多信徒對於他們要去教會參加聚會的時候。
特別他們的衣著。
都有一些特定的要求。
因為他們覺得回到教會裡面。
其實敬拜就等同於與上帝去一起相遇。
所以當他們回去教會的時候。
他們對他們的意識是特別有些安排的。
他們不會穿得很隨便。
往往他們會認為最恰當而是最整齊的衣服。
他們就會選擇一套這樣的衣服。
來參加崇拜或者教會的聚會。
K-POP室又不會誇張。
而且更重要的是要整齊整潔。
而不會是雜亂無章。
而當他們去到教會面前的時候。
他們更加認為是與主相會。
所以他們覺得他們面容應該有些整理、梳洗。
所以一定要處理得乾乾淨淨。
這是以往我在教會裡面生活的時候。
有不少的信徒都是帶著這種心態。
來參加教會的聚會。
我覺得沒什麼問題的。
也是對上帝一種尊重的表現。
後來因為教會為了招攬更多的所謂教徒。
回去參加教會不同形式的活動。
所以這種思想。
這種對上帝從外表上。
要自己整裝待發的心態。
就產生了驚人的發展。
甚至可能有些傳道人他們自己。
也都穿得非常潮。
最簡單的一個例子。
就是我曾經見過一些木姐傳道人。
他穿的衣著可以說是穿孔牛仔褲。
甚至戴耳環、鼻環。
來去主持崇拜講道。
我在這裡不是作一些外表的批評。
因為有時候外表未必一定真是反映到。
一個人的內心靈性的狀態。
但是我剛剛所陳述的這個環境。
或者這些現象。
其實就誘發了我們去思想這個題目。
究竟一個信徒的外表。
能不能夠真是充分反映出一個人。
他的靈性的狀態。
就成為了一個很重要的一個考量的題目。
特別是關於那些要去侍奉主的弟兄姊妹。
今天我們侍奉主。
不只是說真是牧師傳道人的。
我們認為我們無時無刻都在侍奉主。
只要你是信了主的時候。
你就是侍奉主的了。
因此很多的信徒。
他們就會認為。
我要侍奉主。
所以有不同的形式的參與。
比如做師師。
可能做團長。
團契的職員。
或者做師班的師班員。
等等這些種種的其他的教會的侍奉。
他們都對於自己的衣著。
甚至對於其他人的衣著。
有特定的要求。
這條問題。
究竟一個人的外表能否充分反映出一個人的屬靈的狀態。
這條題目可以說是一條。
不能夠一言以蔽之的一個簡單答案去涵困。
所以今天為什麼。
我透過這段經文。
馬太福音第六章第十六至第十八節。
給了這個題目。
叫做《沒有虔誠外表的虔誠》。
用這條題目。
希望有法我們從上帝。
藉著耶穌基督的講道。
他的啟示。
讓我們能夠有更多對於這方面的啟發性思想。
因為這段經文雖然短短三節。
但也是一般信徒比較陌生的經文。
不如我們一起再次打開馬太福音第六章第十六節至十八節。
你們禁食的時候。
不可像那假冒違憲的人。
念上戴著受用。
因為他們把念弄得難看。
故意叫人看出他們是禁食。
我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜。
你禁食的時候。
要梳頭洗臉。
不叫人看出你禁食來。
只叫你暗中的富汗見。
你富在暗中擦汗。
必然報答你。
我們在馬太福音的從第六章一至十八節的裡面。
我們曾經說過。
這段經文包括了三個重要的課題。
我們已經看過第一個從第一至四節。
就是論施捨的題目。
然後在過往從第五節至十五節裡面。
我們也看過論討告這個題目。
而今天我們來到最後的一部分。
第十六節至十八節裡面。
我們會看第三個題目。
叫做論禁食。
這三樣東西。
施捨、討告和禁食。
可以說是猶太人。
甚至今時今日的基督教裡面。
三個重要的宗教活動的。
其中的三樣東西。
而這三樣的宗教活動。
亦都是互相緊緊的構聯。
不只是分開去處理的題目。
所以當我們來到最後一部分的時候。
我們就很有福氣了。
我們就會涵蓋回。
看到上文所討論的論施捨和討告的題目。
怎樣將這些觀念。
把它集合而在今天我們所看的。
這個論禁食的題目裡面。
這部分的經文我會分為。
兩個部分和大家一起思想的。
第一個部分就是從第六章到第十六節。
在這裡我想給予一個副題叫做。
初五焦點的宗教活動表徵。
The traces of wrong-focused piety。
在今時今日的世界的世情裡面。
人人都喜歡說飲說食。
如果我們再看看。
在這個YouTube上面。
最多觀眾去收看的影片。
往往也是關乎於飲食的題目。
所以從這些地方去裡面。
我們可以對今天的世情略至一二。
人對於吃喝。
這件事是非常重視的。
甚至在聖經裡面。
傳道書。
傳道者也曾經很精準地去陳述過。
在第二章第二十四節。
它說。
人莫強於吃喝。
且在牢籠中響風。
可看者也是出於上帝的手。
所以人最基本的就是吃和喝。
而對吃和喝有更多的要求。
是自然不過的事情。
無論你信主也好。
不信主腳人也好。
吃喝這件事。
是一個必然基本生活其中要參與的事情。
但如果當我們要討論到。
禁食這個題目的時候。
我相信對於大部份的大兄姊妹。
或者信徒。
是比較陌生的題目。
為什麼呢。
因為禁食可以說是一個。
我們很多時候難以明白。
為什麼要這樣做的事情。
但因為今天我們從登山寶貴的裡面。
我們看到耶穌基督。
特意提到禁食這個題目。
作為在屬靈生命上的一個預備的討論項目。
我們就不能夠跳過耶穌基督這個安排。
所以我們就不如索性慢慢去看。
在這段經文裡面。
以至於禁食本身的歷史發展的過程。
讓我們看看耶穌在這裡想說什麼給我們知道。
首先什麼叫禁食呢。
禁食英文叫做fast。
這個字其實在聖經裡面。
其實我們很經常都會找得到的。
無論在舊約和新約當中。
禁食可以說是。
猶太人與基督徒。
他們一種屬靈的宗教禮儀活動之一。
禁食者在上帝面前。
對自己厭惡罪的一種。
在靈性與心理狀態上的一種哀悼的表達。
我們英文說叫grievances。
我們對於罪在我們生命上受到影響。
我們有一種憤概、討厭。
所以就有禁食這個活動。
當我們再去參考舊約聖經的裡面。
原來禁食是有一個原本特定的時日去進行的。
按照在《利美基》的第十六章裡面。
我們知道原來當摩西頒布禁食條例的時候。
是指明在一個日子叫做屬罪日。
day of atonement。
這一天去進行的。
那這一天是哪一天呢。
就是每逢七月的第十天。
就是這一天的屬罪日。
而在屬罪日裡面。
所有的以色列民。
尤其是侍奉在神會幕或者聖殿裡面的人。
當時沒有聖殿。
會幕裡面的神職人員。
就是指導利美之派。
尤其是阿倫的後裔。
他們就必須要進行禁食的活動。
所以當我們再重新看下。
屬罪日的起源以及禁食這個題目。
原來它的起源是源自於一幫。
正在會在會幕當中侍奉神的人。
也就是阿倫家的後裔。
這方面我們只需要看回。
利美記第十六章的第一至第二節裡面。
就記載得非常清楚。
在這段經文裡面這樣記載。
阿倫的兩個兒子。
近到耶和華面前死了。
死了之後。
耶和華曉語摩西說。
要告訴你哥哥阿倫。
不可隨時盡聖所的萬子內。
在跪上的私恩坐前。
免得他死亡。
因為我要從雲中顯現。
在私恩坐上。
所以當我們如果去看回。
利美記的第十六章的時候。
原來屬罪日以及禁食這個題目。
原來有法的是因為阿倫家。
在裡面所做過一件事。
如果我們去看回舊約的聖經。
阿倫曾經這兩個兒子做過什麼事情。
我們就不難發現。
原來阿倫的兩個兒子。
曾經是自把自為地用繁火去獻祭。
觸怒了上帝。
於是乎他這兩個兒子就馬上被殺。
這件事件也直接告訴我們。
屬罪日的設立以及禁食。
原來是源自於神職人員侍奉署的人。
他在上帝的面前犯罪。
而且他們在侍奉的過程當中去犯罪。
所以上帝就後來吩咐阿倫。
就說從此之後你再不要隨便出入。
回幕了。
免得你家的罪在我面前有法。
我會殺死你。
於是乎怎樣呢。
就定了每逢第七個月份的第十天。
就定為屬罪日。
要求侍奉神的人。
就是在這段聖經直接指導的就是阿倫。
他要怎樣呢。
要進行禁食。
在這個屬罪日當中。
還要進行一連串的屬罪之禮。
要從而將這個曾經干犯上帝的神職人員這個罪。
去活除。
並且藉著這一天。
也都透過神職人員祭司。
他們去到為所有以色列民的罪。
認真地去進行獻祭。
去贖他們一切所有的罪。
所以在這個屬罪日。
禁食這個進程。
也都成為了自此以後在回幕。
甚至後來的聖殿裡侍奉的神職人員。
得到了很多大量以色列民。
他們所獻上的祭身。
因為他們要為他們獻上屬罪之祭。
後來這個發展。
就去到這個被擄之後的情況。
又有些改變。
因為回幕再不存在了。
聖殿也都不在他們當中。
他們被擄到去外邦世界的裡面。
以色列民怎樣做好呢。
原來在這個被擄之後。
禁食進入到外邦世界這個環境的裡面。
就演變成為再不只是。
單一日在屬罪日而舉行的活動。
禁食成為了一種恆常天天的宗教禮儀。
在外邦人的世界當中。
以色列民他們去天天進行禁食的行動。
這方面我們可以參考。
在撒加利亞書第七章。
或者特別是第八章的經文裡面。
第十八至十九節就有這樣的記載。
萬鈞之夜話的話臨到我說。
萬鈞之夜話如此說。
四月五月禁食的日子。
七月十月禁食的日子。
必變為由大家歡喜快樂的日子和歡樂的節喜。
所以你們要喜樂誠實與和平。
所以當以色列民被擄。
也可以反映出整個他們的建制的生活。
屬罪日的推行。
以及禁食的活動。
就漸漸擴展開去。
究竟在禁食裡面。
包括什麼原意呢。
原來禁食不單在先前只是表露對罪的一種哀悼。
並且禁食可以成為一種直接向神認罪悔改的。
其中一個重要的元素。
是以色列民當他們在一些危急或者沮喪的時候。
向神的一種情懲的表現。
這方面我們更加可以從其他的舊約書卷裡面可以介紹。
其中一個我最喜歡去引用的。
就是《以斯帖記》裡面的以斯帖皇后。
為了救所有當時活在外邦世界的猶太人。
他們免得被一條惡法去殲滅。
於是乎怎麼樣呢。
以斯帖皇后就在召喚所有的以色列民。
他們一起的禁食禱告。
所以這種發展給我們看見。
就是禁食其實是一種歷史的淵源。
是從神職人員犯罪開始而有的。
後來引發到整個的以色列民的社群。
特別因為它已經分散到外邦世界的裡面。
所以很多侍奉主的人。
特別是這個所謂會堂、神聖教堂。
已經遍佈在所有外邦人的以色列民的社群裡面的時候。
因此禁食就成為了一個很普遍的活動。
既然是這麼普遍。
那本來應該是一件好事。
禁食正如剛才我們所說。
是針對人尤其是要侍奉主的人。
他們對罪那種的誤會和認罪悔改。
本來是一件好的事。
甚至是上帝特別透過摩西向神職人員祭司。
阿倫加他們訂立這個條例。
去免得上帝的不起月在他們身上。
本來是一件好事。
但是最糟糕的發展是什麼呢。
無論是在任何的時間。
被擄前也好。
被擄之後也好。
禁食這個訂例。
竟然漸漸變成了一幫所謂虛情假意的宗教人士的一種特別牟利的活動。
這種情況我們其實可以參考。
在舊約聖經包括。
《以塞亞書》第58章1至7節。
《耶利米書》第14章12節。
還有剛剛提及的撒加利亞書。
特別我們看看第7章第5至6節裡面。
上帝也藉著當時的先知向以色列人說道。
你們對於我的禁食已經進入了一種虛情假意的現象。
而這個這麼糟糕的現象。
這幫人利用禁食這個行為去各自謀取自己的益處。
就開始認魂而生。
而這個也是今天我們所看的這段經文。
耶穌特意在這裡提出。
對於當場聽著他講道的門徒。
耶穌就作出這個規勸。
16節耶穌這樣說。
你們禁食的時候不可像那假冒偽善的人。
念上戴著壽用。
因為他們把念龍得難看。
故意叫人看出他們是禁食。
我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜。
耶穌在這裡特意提醒。
坐在他面前聽著他講道的這些門徒。
你可以禁食的。
耶穌在這裡不是說禁止推翻禁食這個條例。
不是的。
先前我已經說過。
耶穌來到這個世界是要承傳律法的。
他不是來破除律法的。
所以既然有律法。
講明要有禁食這個活動。
耶穌不是去否定的。
相反耶穌在這裡提出。
禁食本身其實有它本身的重要意義。
前面我們已經說過了。
你要去進行施捨。
你要進行討告。
可能這個都可能是在禁食的過程當中會涉及的題目。
問題就是耶穌在這裡點出。
有一些人憑藉著假裝出來的情況。
來表達出他虛假的一種靈性狀態。
這幫人怎樣做。
耶穌在這裡說。
這幫人他就臉上帶著愁容。
並且他的臉容弄得很難看。
故意讓人去看到他們原來在進行禁食。
什麼叫做臉上帶著愁容呢。
這個就比較文雅的翻譯。
用一個陳述叫做神情哀傷。
在一些其他的翻譯譯本裡面。
就表現出他們以一種外表的裝束。
外表面容的特定的念容。
來表達出他是很哀悼的。
究竟他的心是否真的有種哀悼呢。
這個不重要。
最重要外面包裝得是真的有哀悼的情況。
這種表現用今天的用語叫做packaging。
包裝。
有些東西去超級市場或者買一件產品。
你會發現包裝很漂亮很大件很大盒。
誰不知當你買回去打開盒子。
拆來拆去原來這麼多層的紙。
這麼多層的紙板。
原來盒子原本一呎兩呎大。
原來裡面真正的產品只有兩吋大。
情況耶穌其實是想指出這一點。
很多的人在當時。
他們就特意裝出一種仇用在他們面前。
這種人耶穌給了一個陳述。
去總括他們是屬於什麼人來的。
叫做假冒為善的人。
什麼是假冒為善呢。
前文其實已經講過了。
簡單來講就是說。
他們表面就做出一套。
裡面就是另一件事。
甚至是完全相反的。
如果表面穿著很善良很虔誠。
其實裡面真正存著一種惡意一種私心。
並且怎麼樣。
可能在裡面根本完全沒有敬謙的心在裡面。
耶穌在這裡特意去介紹這一類的人。
他要透過裝扮衣著。
或者甚至可能用面容化妝也不奇怪。
去做到一個效果。
什麼效果。
就是要當其他人看到。
看到什麼。
看到他是念容難看。
念容難看剛才我們講過神情哀傷。
可以更直接的用一些形容。
他要表現出自己好像被傷害。
他是很淒涼的。
而且他不會讓人認得出他的樣子。
所以耶穌在這裡。
故意叫人看出他們的禁食。
但是認不出他們原本的樣子。
把念容難看。
難看不單是很仇的。
是讓人認不出他的樣子。
那你就說。
認不出那就更加虔誠了。
他不是為自己。
不是的 大兄姐妹。
這種情況不被人認出來。
不是代表這幫人更謙卑。
反而他們要在一種宗教禮儀進行的情況之下。
表現出一種以退為進的一種伎倆。
以一種假的謙卑來博取其他人的同情。
戀愛。
甚至對於他們一種靈性的欣賞。
所以耶穌在這裡特意談論到什麼。
他們要故意讓人看出他們是禁食。
禁食這個字眼在中文聖經翻譯得只是一個名詞。
但如果我們有機會回到希臘文的版本的時候。
我們發覺原來禁食這個字眼。
其實是用了一個所謂 present participle。
意思是什麼。
他們正在進行禁食這個行為。
所以他們是故意在大家在場的時間。
看到他們正在進行禁食這個行為。
他們怎知道誰在場禁食。
所以他們要做出一個裝束的念容。
好像很可憐被人傷害過。
然後你就會認出這個人正在禁食。
他是為我們而去禁食的。
為我們的罪而去禁食的。
究竟是真的為你們的罪而去禁食。
還是為他們自己的罪而去禁食。
還是根本這兩件事都不是為的。
而是為了你們不斷在這個贖罪的時間。
去獻上不同的祭生。
這種的財利而去進行禁食。
這一點正正就是耶穌在當時覺察得到的重點。
所以簡單地說。
耶穌在這裡指出這些假冒為善的人的禁食。
其實他將原本禁食的焦點。
真正顯露出一個人為罪而奧悔。
為罪而去表現出一種厭惡。
在上帝面前向上帝表達這種心跡的方向。
他們將這個焦點一扭。
扭過來就變成了只是向著他自己的利害關係。
他能否得到利益。
他能否得到被人稱頌他虔誠為人去進行禁食的。
這幫神職人員。
他們將這個焦點調教了向著人。
甚至是向著自己的利欲而去進發。
所以本來神設立禁食。
是為了神的子民的好處。
讓他們能夠對於他們所犯的罪。
他們所處緊的屬靈的光景是不妥善的情況之下。
去讓他們有一個作出嚴肅否定這些罪的活動。
讓他們願意脫罪這個心態。
現在怎樣。
上帝原本希望他的子民可以來到他面前表達這種心跡。
願意悔改離罪的心態。
現在反而被這些假冒偽善的人倒過來。
更加推他們自己下去。
進入一個更離足深陷於罪當中的死亡狀態。
大家看不看到耶穌在這裡所要強調的是什麼。
原來這些假冒偽善的人是很善於扭轉。
上帝原本是為以色列民很妥善所做的一些安排。
他們卻將他的原意扭曲了他。
造成了一種對於他們自己私利得到利益的一個機會。
這種手段究竟如何呢。
耶穌在這裡有告訴我們。
他們最後的結局是什麼。
原來他們是可以得到他們的利益的。
所以在這十六節最後這樣說。
我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜。
這個經文我們已經說過好幾次了。
意思就是說他們真的得到他們自己所期望所得到的事情。
簡單來說。
這些偽善的人他們基為神職人員。
他們在這裡表現出好像在這裡侍奉主。
他們最終真的獲得他們所期望的獎賞。
什麼獎賞。
就是那些善心的以色列民。
憲制的人。
那幫我們叫善信。
如果用今天的說法。
這幫善信他們的善心。
讚許他們。
你看看。
他很愛我們。
為我們的罪而進行禁食。
受苦。
你看看他多淒涼。
現在的樣子。
我們真的要更加善待他。
他們只需要我們能力做到的。
獻多些憲制。
祭生給他們。
於是他們就可以為我們做更多侍奉了。
這種情況。
利用了這幫人的善心。
簡單來說。
這幫假冒偽善的人。
他們博取到其他人的欣賞。
從而用這種手段去操控別人的善心。
最後達致自己獲得財利的目的。
他們是成功的。
他們真的可以得到這些人的善心。
得到這些人。
他們為他獻上這些所有的憲制的財物。
他們得到他的利益。
耶穌說了。
所以說他們已經得了他們的賞賜。
就是這個原因。
他們真的得到他們想得的東西了。
所以弟兄姊妹。
換句話來說。
今天。
其實當我們發覺。
可能有一些神職人員。
他們在招搖撞騙。
或者用一個更直接的陳述。
這些神棍。
他會在一些甚至可能大教會的裡面。
做當中很重要的侍奉角色。
他們真的贊取了很多信徒。
他們來到對他們的欣賞。
很愛主。
所以有些信徒又真的對這方面沒有什麼自慰的時候。
他們怎麼說。
哎呀。
這位木姐很愛我們。
她說我犧牲很多。
她帶著隊帶我們去做什麼事。
我做不到這些宣教事。
她帶著隊去到又要睡豬棚。
睡蠟泥地。
你看看她坐車都坐不到去的地方。
要脫鞋子。
隔泥路去為我們受苦。
用這種表現。
去博取你對於她的支持。
今天就不是要去獻祭生。
用這種方法博取你有更多的奉獻。
放到教會裡面。
甚至怎麼樣。
有些傳道人我知道。
私底下收受一些信徒的捐助。
我不要奉獻收據的牧師。
我不需要有記錄的。
我只要做神風。
上帝知道。
用這種方法去操控了。
這些善男信女的原本。
對上帝的一個單純的心。
她得到的利益。
我們可能會見到這樣的現象。
在今天的教會裡面不斷發生。
但是在這種情況當中。
我們就會覺得憤憤不平。
想進行一些揭穿他們的技巧。
揭穿他們的詭計。
上帝有沒有這樣叫我們做。
從這段聖經裡面。
耶穌沒有叫當時的門徒這樣做。
有沒有留意。
反而耶穌在這裡提醒。
你們不要這樣去做。
因為怎樣。
他們最終得到的賞賜。
他們當場得到。
不過他們所得到的賞賜。
是用了他們永恆的賞賜來換取。
這短短幾十年當中。
他們所賺取的賞賜。
所以簡單點來這麼說。
弟兄姊妹。
這幫假冒偽善的人。
他們藉著由歸回上帝。
而所得到的永恆賞賜。
將這件事把它出賣。
換取了這數十年裡面。
人生有限。
可以享受到的所謂。
名利相收的結果。
這是一種在宗教活動裡面。
參與宗教憲制或者宗教活動的時候。
當他們焦點放錯了的情況之下。
就有發出的極大的後果。
是什麼後果。
它喪失了永恆的賞賜。
換取了今生所馬上得到的利益。
沒錯。
在這個他們今生幾十年的當中。
可能他們真的最後成為大贏家。
但是在永恆當中。
他們卻完全輸青光。
因為在永恆當中。
他們沒有他們的份。
耶穌所以在這裡這麼斬釘截鐵講。
他們已經得了他們的賞賜。
他們所得到的賞賜。
是從他們自己所期望。
是從人而來。
他們放棄了上帝原本的賞賜。
領導人們。
從這段聖經裡面。
讓我們去明白。
一個很重要的真理。
明白什麼呢。
就是原來肅臣的子民。
在今生當中。
我們應該明白一個很重要的觀念。
我將這個觀念叫做。
先輸後贏的真理。
這個我們稍後會繼續詳細去陳述。
而這個真理。
耶穌自己也是同樣身體力行去履行。
英文我稱之為一種叫做。
lost win position。
今天很多的信徒。
他們對於這個觀念是不清楚的。
我們稍後討論到這個觀念的時候。
我們會繼續的引散。
但是單純在這第十六節裡面。
我們看到耶穌提出了這個禁食的討論。
向著一群聲稱自己是在侍奉主的人。
我們說除非你不是神的子民。
你必然是侍奉主的。
既然我們今天都稱之為神的子民。
就是說耶穌這段經文其實是向著你和我一起去說的。
今天正是活在這個世界的時候。
其實我們無時無刻都在進行侍奉主的過程。
因此我們不是要贏得這個充滿罪的世界他們的肯定。
不過很可惜的是今天有不少的所謂基督教的領袖。
甚至基督徒他們都在訛稱。
我們可以改變這個世界的。
我們可以去把這個世界變得更好的。
所以我們可以贏回這個世界。
我們要清楚明白一點。
耶穌其實很明白到我們今天。
根本就不是要贏回這個充滿罪惡的世界。
聖經裡面其實整體告訴我們知道。
我們作為信徒今天我們其實活在這個地上。
其實最終我們的目標是什麼。
是要贏得天父的世界。
聖經就用了一個陳述。
叫做「新天新地」來形容。
這個說法也在馬太福音。
甚至在更清楚的我們所看見的。
在事錄裡面介紹給我們知道。
這個留給大家自己領袖了。
我不在這裡詳細說了。
但是我們根本不是為了要贏回這個世界。
甚至我們根本沒有辦法去改變這個世界。
耶穌也來到這個世界。
沒有把這個充滿罪惡的世界扭轉變成無罪。
大家有沒有留意到這一點。
相反是要讓我們在這個世界裡面。
學會怎樣仰望進入到這個新天新地當中。
為什麼仍然有不少的信徒。
他們認為我要贏得這個世界呢。
其實很簡單的。
他們就去相信魔鬼那一套所謂的「win-win position」。
魔鬼那套win-win position是什麼呢。
就是要我們贏回這個世界。
讓我們在這個世界裡面得到這個世界的光榮。
記不記得當魔鬼去試探耶穌的時候。
同樣都是這樣的。
讓耶穌可以馬上得到在這個世界裡面的人的尊崇。
而且用神蹟騎士去攝服這個世界的人。
尤其是大家記不記得。
他建議了將石頭變成麵包。
或者耶穌去到耶路撒冷的防國頂跳下來的時候。
又有上帝的手托著他不會碰到地。
這些神蹟不僅能夠贏得當時的民眾。
屬靈上好像很虔誠。
而且魔鬼撒冷還答應了耶穌。
這個世界你看到所有榮華富貴都給你。
見不見得這些就是世界的人所一直想賺取的win-win position。
雙贏局面。
但根本不是走向這個方向。
因為我知道我們的主外定性根本不是要我們贏這個世界。
贏回這個世界。
很多人以為這樣他就可以既同時贏得入天堂的門勸。
同時又好像贏得上帝對於你的虔誠的欣賞。
其實不是的大姨姐妹。
這種只不過中了魔鬼撒冷的詭計。
而這群假冒偽善的人。
為什麼要裝出一個被傷害被可憐這麼淒涼的表現。
在他們進行禁食的過程當中。
其實他們也等同於好像魔鬼撒冷試探耶穌那種的伎倆一樣。
想贏盡這個世界和屬靈世界好像都贏了。
但其實他們卻是在宗教活動裏面去發罪上帝。
贏得的似乎是這幾十年裏面人的歡心。
人對於他們的欣賞。
人對他們物質上的支持。
但這一切卻成為了他們不能往永生的神的重要障礙物。
Stumbling Blocks。
因此我們從這段聖經單單從第十六節裏面我們可以看見。
當一個錯誤焦點發生在宗教活動的時候。
其實所誘發的結果是很嚴重的。
而且是很可怕的。
不單是那個假冒偽善的人失落救恩這麼重要。
而且連帶影響到身邊其他支持他的人。
以為他是虔誠的人都帶他們走進一個錯誤的深淵裏面。
大家看不看到魔鬼撒冷的詭計。
而我們今天作為侍奉主的人。
不單是牧師、傳道、宣教士。
我們每一個稱之為神的子民。
我們有沒有看穿撒冷這套詭計。
還是我們躺在地上撞上招呢。
第二部分我們去看的就是從第六章第十七至十八節。
我給了一個副題就是剛才所說的先輸後贏的真理。
The truth of the lost win position。
我們再讀讀這兩節經文。
你禁食的時候要梳頭洗臉。
不叫人看出你禁食來。
只叫你暗中的負看見。
你負在暗中的擦汗必然報答你。
耶穌再次重申怎樣是一個應當進行禁食的表現。
應該怎樣進行好呢。
前文說了不要像那些假冒偽善的人。
那你應該怎樣做好呢。
在第十七節裡面告訴我。
原來我們有一個很不一樣的外表。
這個外表是什麼。
耶穌在這裡說按照和合本說。
梳頭洗臉。
梳頭洗臉這個就是和合本的翻譯。
在原文聖經裡面的翻譯就是什麼呢。
就是將油抹在你的頭上並且清洗你的臉絨。
再用簡單的今天的術語去說。
就是如果你要進行禁食。
進行禁食的過程那段日子。
你應該要梳好你的頭。
並且洗乾淨你自己的臉。
你做得乾淨乾淨的。
你喜歡的話就剃一下鬚子。
女士的話就可能要把臉弄乾淨。
不要污吏彈刀污糟邋遢。
頭髮披頭好像鬼一樣走出來。
好像黑衣一樣。
結了蒼蠅飛在你的頭上。
梳好頭洗好臉。
什麼就會說。
慕斯不要讀錯。
聖經有沒有讀錯的。
耶穌有沒有說錯。
禁食的時候要梳頭洗臉。
就是爭在裡面叫你化妝。
耶穌在這裡說什麼。
是不是讀錯。
沒有讀錯。
原文真的這麼說。
不要在你的頭上。
不是醫病那些。
不是高抹你的頭。
以前的人要洗頭。
齊整。
要把頭髮抬起來才行。
要梳好頭。
真的是這樣。
還有耶穌在這裡這麼說。
是有原因的。
什麼原因。
看第十八節。
不叫人看出你禁食來了。
又用了一個。
我們稱之為Present Predictable。
讓人去看見你的時候。
不會覺察到你在進行禁食。
就是你在禁食的。
不過單純憑你的外貌面容。
就不會覺察到你在進行禁食的事宜。
簡單的這麼說。
就是說原來禁食。
根本就不是做給人看的。
你沒需要給其他人知道。
還有第二件事。
耶穌在這裡說的。
你要梳好頭洗乾淨臉。
原來只是叫你暗中的腐汗見。
這次就說原來是讓我們的天父。
在你不覺察的時候。
慢慢已經看到你。
看到你什麼。
看到你原來是怎樣的心態。
所以在這段聖經裡面。
第十八節的下半節就說。
只叫你暗中的腐汗見。
你腐在暗中拆遷。
就必然報答你。
這個報答說到欣賞。
原來當我們進行禁食的時候。
我們根本就不是讓人去看見。
不是給人看見。
我進行宗教活動。
我進行禁食的活動。
我進行為你去禁食。
為你去的罪去哀悼。
以以前來計。
現在牧師就說。
我為你去宣教受多少苦。
播些錄音帶。
不是錄音帶。
是影片、錄像、YouTube影片。
給你們看。
我多為你們去侍奉主。
你去不了侍奉。
我幫了你。
不需要的。
原來最重要的是。
讓父神可以慢慢觀察到。
屬他的兒女。
那份對去除罪的捆綁。
這份心跡。
然後就怎麼樣。
父神就會去。
賜恩給你。
報答你。
報答這個陳述。
我們之前已經說過了。
第一次在聖經所運用的報答。
這個字詞就是在創世紀。
第十五章。
第一節。
但如果我們去單純看整段聖經的時候。
我們就會發現到。
原來馬太的作者來到這段經文的時候。
講到父暗中察汗。
他在《不經意》裡面。
用了第二個字眼去講到暗中這個陳述。
其實暗中這個陳述。
在先前的第四節和第六節裡面都用過的。
用過的那個字眼叫做。
Cryptos。
Cryptos這個字。
我們之前說過了。
Cryptos這個字就是。
Cryptocurrency。
就是那些加密的貨幣。
那個前頭的部分。
就是Cryptos。
就是那些不讓你知道的。
但是來到這段聖經裡面。
在第十八節。
連續用了兩次去講到暗中的時候。
那個字眼就改了叫做。
Cruphelios。
Cruphelios。
Cruphelios這個字。
其實跟先前的Cryptos那個字。
其實是同義詞來的。
甚至可以這樣講。
它可以是一個轉化詞來的。
但是為什麼馬太福音的作者。
在前面一直用同一個字。
沒理由來到這裡。
他要突然改變用這個字眼。
這一點就是值得我們去對於馬太福音。
來到這裡的時候。
更深層的理解的一個提醒的標記。
前文說的。
父神在暗中被察看。
就是說我們還不知道的情況。
我們也不察覺到上帝。
在看我們的情況。
但是在這裡。
專門用Cruphelios這個字眼的時候。
Cruphelios這個字就反映出。
連接上去上文講到於。
這個詩寫和主土文。
那些連貫性的題目。
簡單來講。
馬太在這裡提醒我們。
當我們看到。
父神暗中地去看我們的時候。
要看的是什麼。
看的是什麼。
看的就是在前文。
在講詩寫的時候你的動機。
看回你在前文談論到好過的時候。
你的心有沒有與天父的心同為一。
你如果有這兩個的重點。
上帝就在這個時候暗暗地。
在你不覺察的情況下。
就認同了。
核實了。
或者確認了你對上帝那份的心思意念。
耶穌簡單來講。
當我們在這個情況的時候。
上帝我們的父神就欣賞到。
我們與他同一樣的心思意念。
因此上帝就會常常地去報答。
不斷地去關懷我們。
就好像做父母一樣。
當你知道你的子女與你的關係。
是彼此交心。
彼此認同的時候。
你就會更加無微不至地。
事前已經有了。
更加無微不至地。
希望幫助他們去保守這份合一的心思意念。
因為這個就是。
作為父母與兒女最親密的關係。
我們與父神的關係也如此。
所以為什麼前文要講禱告。
不是單純是因為屬於猶太人。
或者基督徒他們的主要宗教活動。
而是引進我們與父神深交的關係。
所以為什麼主土民主要的對象要是父神。
這一點我們可以更深入地去從創世紀。
在廣論道第一次用到掌上這個動詞的時候。
那段經文就給我們有更深層的了解。
當我們去了解創世紀的時候。
創世紀第十五章第一次。
在聖經當中第一次用上掌上這個字眼。
指出道上帝對阿巴蘭將會作出豐富的賞賜。
但是為什麼上帝要向阿巴蘭作出豐富的賞賜。
其實回顧回看創世紀第十四章第十七節開始。
介紹阿巴蘭剛剛去到經歷了一場研究她質疑的勝仗。
她因為當時阿巴蘭和當地的盟友約定。
見到有些四王去攻擊五王的情況。
於是她就仗義帶著三百一十八人去到最精銳訓練的人。
去打贏了這場仗救回她質疑之後。
當阿巴蘭回來的時候。
又有一個夜路撒冷的王叫麥基西德。
他在王道的時候或者王谷的時候馬上去迎上阿巴蘭。
在迎上阿巴蘭的時候。
他還帶著很多支援阿巴蘭的食物去送給阿巴蘭。
然後麥基西德向阿巴蘭進行了一連串的祝福。
這個就是我們在創世紀第十四章第十七節裡面。
我們就會見到的了。
在第十七和十八節當中我們就見到麥基西德。
他進行了一個向阿巴蘭的祝福。
但如果我們仔細去看這段祝福語的時候。
我們就不難發現這段祝福語的開頭和結尾。
原來是以這位創始成中的上帝為開始。
以創始成中的天地的主為結束。
所以簡單來說整個的祝福語是指向於這位天地的上帝而作出。
用今天的術語就是在天上的父。
當阿巴蘭接受了麥基西德的祝福之後。
我們和合版本就錯誤地將一個代名詞他。
把它譯為麥基西德。
你是不是完全錯誤也不一定。
但是這個他就指向阿巴蘭向他獻上當時所有的十分之一。
這個他不單可以說可以某程度上翻譯成麥基西德。
但更準確的是這個他可以直接指向剛剛我們所看到麥基西德。
向阿巴蘭的祝福語裡面主要的對象就是創造天地的上主。
是創始成中的神。
阿巴蘭領受這個從上帝直著握麥基西德的祝福。
於是乎他的反應就是向這位父上帝創始成中的神。
獻上他自己所有的十分之一。
而這個情況就好像今天我們在教會崇拜的裡面。
當目者傳道人在那裡將上帝的祝福。
上帝的教導去將他去陳述。
去將他啟明的時候。
最後最後怎麼樣呢。
信徒作出的奉獻、付出、獻賞。
好像是向教會去奉獻。
但實質其實應該是向著上帝我們的父神而付出。
是有異曲同工的一個平衡的陳述。
而當我們用這種思想再次去看我們今天所看這段經文的時候。
就更有意思了。
因為阿巴蘭所獻上的十分之一。
我們會留意到是他所有的十分之一。
而這些所有是哪些所有。
有很多的學者就將他定之為。
是那些打仗努力回來的戰利品的十分之一。
獻上了。
但如果我們把整段的聖經。
創世紀從第十四章裡面。
至十五章第一節再重新看的時候。
阿巴蘭其實一點這些的老物。
一點的戰利品都沒有據為有。
反而是當時這個。
索多瑪王他竟然建議。
這些老物就給阿巴蘭你。
人我拿回來阿巴蘭我不要。
我給你免得你將來有口實。
說我是靠你而得到附足。
阿巴蘭根本就沒有從任何的戰利品裡面。
拿出來去獻給上帝。
她從自己的身上。
自己所得到的所有東西拿出十分之一。
去獻給這位剛剛傳遞這個。
祝福給我的麥基西德那位的上帝。
明不明白大英姐妹。
施奉主的人他向上帝的奉獻。
不是借花敬佛。
而是出自自己的所有。
而自己的所有其實也是從上帝而來的。
所以當我們去看回原來。
原來金食的時候。
所有的東西其實都是從上帝而來。
而我們現在在這個時候將它停止。
讓我們的心再專心在上帝的面前。
如果你還記得剛才我所讀到的。
傳道書的傳道者。
在第24節裡面的陳述的時候。
我們就會更加清楚看到。
在他的陳述裡面。
他很清楚告訴我們一件很重要的事實。
一切所享受到的福都看來是出於上帝的手。
就是這個緣故。
阿巴蘭看見的一切他所得到的東西。
其實無論是吃的喝的。
都是出自上帝的供應。
所以既然我能夠打贏聖將。
也是上帝與我同在的。
所以我就將我自己所有的東西。
將它獻回十分之一。
去回應上帝的這個祝福。
上帝在創世紀十五章第一節。
就看到阿巴蘭這份心字。
所以阿巴蘭就怎樣。
第一次聖經用到的。
上帝就向阿巴蘭怎樣。
賜這個賞賜給他。
阿巴蘭這個行動是典型的loss win position。
先輸後贏。
我甚至不想用輸贏這個陳述。
他是根本是願意自己付出自己所有的東西。
而去得到上帝的肯定。
自己所得到的東西。
其實本來都是從上帝而來的。
就好像我自己每一天。
為什麼我一落床踏落地。
我就感謝上帝。
上帝你再給我一天的生命一樣。
我能夠得到這個生命。
活多一天。
經歷多一天。
是你的祝福來的。
我願意在每一天的裏面。
先獻在你的面前。
將我的心跡表明給你看。
這個也是守這個金色最重要的核心。
金色的核心。
是讓我們將焦點準確地瞄準父神。
好像主土盟一樣。
我們要向父神同心一樣。
所以為什麼主土盟必然要向著父神討好。
就是這個緣故。
大兄姐妹明白嗎。
不是向聖靈。
不是向耶穌。
就是這個緣故。
而是向著父神創始成中的神。
告訴他知道我和你的心思意念是一樣的。
我與你是同心的。
我認罪悔改的心。
在你面前是坦然的。
你去監察我吧。
至於長相與否。
在你監察過之後。
確實了我的心思是怎樣。
厭棄罪惡的時候。
你才再祝福我。
還未遲。
而耶穌在這裏就作出了這個允許。
他說什麼呢。
你負盡暗中察汗。
必然報答你。
和合本看不到一個很重要的時態。
就是未來時態。
在希臘文的原文版本。
甚至包括英語的聖經版本。
都將它翻譯為。
Will reward you。
上帝將會繼續祝福你。
同樣在創世紀十五章第一節。
我們看到阿巴萊的祝福不是馬上的。
而是將來逐步的衍生出來。
由一個以撒衍生出來。
接著有十二支牌。
接著再有整個以色列群眾。
再擴展到今時今日。
連非猶太裔但肯回上帝認罪悔改的人。
都可以有這份福氣。
看到嗎。
這個就是禁食。
如果焦點準確的時候。
正面的影響是衍生不斷擴張。
不然的話。
就好像那些假冒偽善的人一樣。
所有的人被拉進去罪的深淵裏面。
在他們人生這短短幾十年。
死了之後就完結了。
沒錯他們可能享受到。
在這一刻他們的掌船。
但卻損失的是永恆上主。
在當中對你的悉心的照料和公認。
所以大兄姐妹。
從這段聖經裏面。
我們開始明白到一點。
無論是舊約侍奉主的阿不難。
以至於在新約初期耶穌基督。
以至今天。
我們每一個稱為神的子民。
肯認罪悔改的基督徒。
屬神的子民。
其實我們都應該抱持著一種。
lost will position。
先輸後贏。
或者先完全奉獻。
至於後來的祝福。
上帝慢慢會和我們去比喻賜予。
這個是很重要的神學觀念。
我明白今天在這個世界裏面。
win-win position。
雙贏這種思維是非常吸引的。
魔鬼撒旦在試探耶穌的時候。
那些試探是很吸引的。
耶穌可以在當下贏盡所有虔誠的人的心思意念。
讓人看到耶穌多麼威風。
甚至可以贏盡當時所有的財富。
但耶穌沒有選擇。
熟悉的觀念。
其實就等同於。
魔鬼現在正在不住向人推銷的這一套。
雙贏觀念。
我們必須要去在這個情況之下。
形形真真地去到父神的面前。
坦然無懼地去展現在上帝面前。
我們真實的屬靈狀況是怎樣。
唯有這樣。
就等同於在這個禁食的裏面應有原本的動機。
促使我們能夠在父神的面前。
有認真的悔改。
而這個認真的悔改。
所帶來的這個新的永恆的生命。
才可以讓我們可以。
作出跨越今天往進新天新地而走向的神國子民的生命。
明不明白。
所以回到我們在講到最初。
外表能不能反映一個人真實的靈性。
不能。
甚至在這段聖經裏面。
我們看到耶穌根本要信徒。
根本不需要有外表的表現。
表現出來是虔誠與否。
耶穌其實在活在地上的時候。
也都被人去挑戰的。
耶穌和他的門徒。
和那些穗麗啊。
妓女啊。
走在一起。
被那些法理塞人指中。
哎呀你和那些罪人走在一起。
指控他。
但耶穌會不會因為你指控他。
於是乎就代表耶穌覺得自己心虛沒有。
耶穌親身地去表現給我們知道。
外表其實反而有可能。
會成為推我們進入到去。
變成一個偽善的人。
讓我們灑出這些偽善的手段。
去欺騙。
甚至謀取自己個人的私利。
甚至在敬賢宗教的活動的過程當中。
以一個侍奉神的角色。
去得罪上帝犯罪。
第一次我們也要不要表穩國情。
耶穌在這裡教導我們怎樣。
雖然我們不需要用外表去表現出我們敬賢。
但我們卻要表現得在上帝的裡面尊重。
齊齊整整。
整整潔潔的去到上帝的面前。
帶著一個平日我們最能做到的。
自己一個最純全的心。
去到上帝的當中。
上帝你明白我的心思怎樣。
我就讓你去指授去察透我的心思。
怎樣與你有緊貼的關係。
這個反而就是耶穌所最終希望。
將來這幫門徒要進到人群當中的侍奉之前。
必須搞清楚的一個很重要的屬靈基礎。
等下我們現在只不過看到。
登山寶殉的前奏的一部分。
真正要埋身將要面對的際遇。
將會面對很多人對我們對聖經上的挑戰。
對神學上的一些扭曲。
然後要加諸於我們身上的時候。
我們應該怎樣回應。
接下來的登山寶殉陸續有來。
所以登山寶殉是一個很豐富的一段講章。
是要調整我們一個準確的屬靈生命。
很想我們能夠清楚明白到。
我們是一個準確相信神的心智。
並且我們是要培養出一個。
可以完完全全相信上帝。
我們的父神這種的心思意念。
對父神沒有懷疑。
即使這個世界的人挑戰我們。
我們對父神的律例。
怎樣將來有什麼的不尊重都好。
我們坦然去到上帝的面前。
求父神監察。
求父神去確認。
求父神給最終的判決。
求主幫助我們。
讓我們在往後日子裏面。
繼續看登山寶殉居下的經文。
我們就在這個準確的屬靈生命的基礎之上。
繼續讓主的道理栽種我們。
讓我們一起同心低頭討論。
慈悲的天父多謝你。
給我們在這段聖經裏面的學習。
讓我們看到原來我們屬靈的生命。
是需要先調教準確。
然後先去進行一連串的所謂的侍奉。
很可惜的是今天我們很多時候的侍奉。
只是憑人意。
甚至沒有一個可以讓上帝。
理常常監察的心意。
而去參與侍奉的時候。
於是乎我們的焦點就放錯了。
求主你的聖靈幫助我們。
陪著我們提醒我們。
讓我們面對這些試探。
面對魔鬼撒旦對我們的推銷。
很吸引的一個選擇的時候。
我們不會因此而去被吸引離開。
相反我們有屬靈的勇氣。
智慧要怎樣動式。
並且拒絕這些推銷。
求你的幫助。
我們同心討報奉靠主耶穌德聖的名字。
對嗎。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
我和你一起去吧。
你不想再跟她說話了嗎?。
