今天和大家再次回到馬太福音登山補訓的部分。
繼續進行登山補訓的學習。
今天會一起思想的經文是出自於馬太福音第六章。
從第十六節到第十八節。
即是三節的經文。
今天講的是「沒有虔誠外表的虔誠」。
在不久之前。
其實當我們看到教會的發展過程當中。
很多信徒對於他們要去回教會參加聚會的時候。
特別他們的衣著。
都有一些特定的要求。
因為他們覺得回到教會裡面。
其實敬拜就等同於與上帝一起相遇。
所以當他們回到教會的時候。
他們對他們的衣飾是特別有一些安排的。
他們不會穿得很隨便。
往往他們會認為最恰當而是最整齊的衣服。
他們就會選擇一套這樣的衣服。
來參加崇拜或者教會的聚會。
肌膊實又不會誇張。
而且更重要的是要整齊整潔。
而不會是雜亂無章。
而當他們去到教會面前的時候。
他們更加因為認為是與主相會。
所以他覺得他應該對於他的面容。
應該有一些整理 梳洗。
所以一定要處理得乾乾淨淨。
這個是以往我在教會裡面生活的時候。
有不少的信徒都是帶著這種心態。
來參加教會的聚會。
我覺得沒什麼問題的。
因為也是對上帝一種尊重的一個表現。
後來因為教會為了招攬更多的所謂教徒。
回到去參加教會不同形式的活動。
所以這種思想。
這種對上帝從外表上要自己整裝待發的心態。
就產生了驚人的發展。
甚至可能有些傳道人他們自己。
也都穿得非常潮。
最簡單的一個例子。
就是我曾經見過一些牧者傳道人。
他穿的衣著可以說穿得穿洞牛仔褲。
甚至戴上耳環鼻環。
來主持崇拜港道。
我在這裡不是作一些什麼外表的批評。
因為有時候外表未必一定。
真的反映到一個人的內心的靈性的狀態。
但是我剛剛所陳述的這個環境。
或者這些現象。
其實就誘發了我們去思想這個題目。
究竟一個信徒的外表。
能不能夠真的充分反映出一個人。
他的靈性的狀態呢?。
就成為了一個很重要的一個考量的題目。
特別是關於那些要去侍奉主的弟兄姊妹。
今天我們侍奉主。
不只是說真的是牧師傳道人的。
我們認為我們無時無刻都是在侍奉主。
只要你是信了主的時候。
你就是侍奉主了。
因此很多的信徒。
他們就會認為我要侍奉主。
所以有不同的形式的參與。
比如做師士。
可能做團長。
團契的職員。
或者是做師班的師班員。
等等這些種種的其他的教會的侍奉。
他們都對於自己的衣著。
甚至對於其他人的衣著。
有特定的要求。
這一條的問題。
究竟一個人的外表能否充分反映出一個人的屬靈的狀態。
這條題目可以說是一條不能夠一言以蔽之的一個簡單答案去涵括。
所以今天為什麼我就透過所看的這段經文。
《馬太福音》第六章第十六至第十八節。
就給了這個題目。
就叫做沒有虔誠外表的虔誠。
用這條題目。
希望誘發我們去從上帝。
藉著耶穌基督的講道。
他的啟示。
讓我們能夠有更多對於這方面的啟發性的思想。
好了 因為這段經文雖然短短三節。
但是也是一般的信徒比較陌生的經文。
不如我們一起再次打開《馬太福音》第六章第十六至十八節。
你們禁食的時候。
不可像那假冒為善的人。
臉上帶著仇容。
因為他們把臉弄得難看。
故意叫人看出他們是禁食。
我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜。
你禁食的時候。
要梳頭洗臉。
不叫人看出你禁食來。
只叫你暗中的赴漢見。
你赴在暗中察看。
必然報答你。
我們在《馬太福音》從第六章一至十八節裡面。
我們曾經說過這段經文是包括了三個重要的課題。
我們已經看過第一個從第一至四節就是論施捨的題目。
然後在過往從第五節至第十五節裡面。
我們也看過論禱告這個題目。
而今天我們就會來到最後的一部分。
第十六節至十八節裡面。
我們會看第三個題目叫做論禁食。
這三樣東西施捨、禱告和禁食。
可以說是猶太人。
甚至今時今日的基督教裡面。
三個重要的宗教活動的其中的三樣東西。
而這三樣的宗教活動。
也是互相緊緊的扣連。
不是只是分開去處理的題目。
所以當我們今天來到最後的部分的時候。
我們就很有福氣了。
我們就會涵括看到上文所討論的論施捨和禱告的題目。
怎樣將這些觀念集合在今天我們所看的論禁食的題目裡面。
這部分的經文我會分為兩個部分跟大家一起思想的。
第一個部分就是從第六章的第十六節。
在這裡我想給一個副題。
叫做初五焦點的宗教活動表徵。
The traces of wrong-focused piety。
在今時今日的世界的世情裡面。
人人都喜歡講飲講食。
如果我們再看看在這個所謂YouTube的上面。
最多觀眾去收看的影片。
往往也是關乎於飲食的題目。
所以從這些地方裡面我們可以對今天的世情略知一二。
人對於吃喝這件事是非常之重視的。
甚至在聖經裡面傳道書。
傳道者也都曾經很精準地去陳述過。
在第二章第二十四節。
他說人莫強於吃喝。
且在勞碌中享福。
可看者也是出於上帝的手。
所以人最基本的就是吃和喝。
而對吃和喝有更多的要求是自然不過的事情。
無論你信主也好。
不信主的人也好。
吃喝這件事是一個必然基本你的生活其中要參與的事情。
但是如果當我們要討論到禁食這個題目的時候。
我相信對於大部分的弟兄姊妹來算。
或者信徒是比較陌生的題目。
為什麼呢?。
因為禁食可以說是一個我們很多時候難以明白。
為什麼要這樣做的事情。
但是因為今天我們從登山補訓裡面。
我們看到耶穌基督特意提到禁食這個題目。
作為在屬靈生命上的一個預備的討論項目。
我們就不能夠超過耶穌基督這個安排。
所以我們就不如索性慢慢去看看。
在這段經文裡面以至於禁食本身那個歷史發展的過程。
讓我們看看耶穌其實在這裡想說些什麼給我們知道。
首先什麼叫做禁食呢?。
禁食英文叫做fast。
這個字其實在聖經裡面。
其實我們很經常都會找得到的。
無論在舊約和新約當中。
禁食可以說是猶太人以及基督徒。
他們一種屬靈的宗教禮儀活動之一。
是禁食者在上帝的面前對自己厭惡罪的一種。
在靈性以及心理狀態上的一種哀悼的表達。
我們英文說叫做grievances。
我們對於罪在我們生命上受到影響。
我們有一種憤慨、討厭。
所以就有這個禁食這個活動。
當我們再去參考回舊約聖經裡面。
原來禁食是有一個原本的特定的時日去進行的。
按照利未記第十六章裡面。
我們知道原來當摩西頒布禁食條例的時候。
是指明在一個日子叫做贖罪日。
date of atonement這一天裡面去進行的。
那麼這個date of atonement是指哪一天呢?。
就是每逢七月的第十天。
就是這一天叫做贖罪日。
而在贖罪日裡面。
所有的以色列人。
尤其是侍奉在神會幕或者聖殿裡面的人。
當時還沒有聖殿。
會幕裡面的神職人員。
就是利未之派。
尤其是亞倫的後裔。
他們就必須要進行這個禁食的活動。
所以當我們去再重新看一下。
贖罪日的起源以及禁食這個題目。
原來它的起源是源自於一幫。
正在會在會幕當中侍奉神的人。
也就是亞倫家的後裔。
這方面我們只需要看回利未記第十六章。
的第一至第二節裡面。
就記載得非常清楚了。
在經文裡面這樣記載。
亞倫的兩個兒子。
近到耶和華面前死了。
死了之後。
耶和華曉遇摩西說。
要告訴你哥哥亞倫。
不可隨時進聖所的萬子內。
在跪上的施恩座前。
免得他死亡。
因為我要從魂中顯現。
在施恩座上。
所以當我們如果去看回。
利未記的第十六章的時候。
原來贖罪日。
以及禁食這個題目。
原來有法的是因為亞倫家。
在裡面所做過一件事。
如果當我們去看回舊約的聖經。
亞倫曾經這兩個兒子做過什麼事情呢。
我們就不難發現。
原來亞倫的兩個兒子。
曾經是自把自為地去。
用煩火去獻祭。
觸怒了上帝。
於是乎他這兩個兒子就馬上被殺。
這件事件也都直接告訴我們知道。
贖罪日的設立以及禁食。
原來是源自於神職人員。
侍奉主的人。
他在上帝的面前犯罪。
而且他們在侍奉的過程當中去犯罪。
所以上帝就後來吩咐亞倫。
就說從此之後你再不要隨便出入這個會幕。
免得你家的罪在我面前有法。
我會殺死你。
於是乎怎樣呢。
就定了每逢第七個月份的第十天。
就定為贖罪日。
要求侍奉神的人。
在這段聖經直接指到的就是亞倫。
他要怎樣呢。
要進行禁食。
在這個贖罪日當中。
還要進行一連串的贖罪之禮。
要去從而將這個。
曾經干犯上帝的神職人員這個罪去活除。
並且藉著這一天。
也都透過神職人員祭司。
他們去為所有以色列人的罪。
認真的去進行獻祭。
去贖他們一切所有的罪。
所以在這個贖罪日。
禁食這個進程。
也都成為了自此以後在會幕。
甚至後來的聖殿裡面的侍奉的神職人員。
得到了很多大量以色列民。
他們所獻上的祭身。
因為他們要為他們獻上贖罪之祭。
後來這個發展就去到這個。
秘魯之後的情況又有些改變。
因為會幕再不存在了。
聖殿也都不在他們當中。
他們秘魯到外邦世界裡面。
以色列民怎樣做好呢?。
原來在這個秘魯之後。
禁食進入到外邦世界這個環境裡面。
就演變了成為再不只是。
單一日在贖罪日而舉行的活動。
禁食成為了一種恆常天天的宗教禮儀。
在外邦人的世界當中。
以色列民他們天天進行禁食的行動。
這方面我們可以參考。
在撒加利亞書第七章。
或者特別是第八章的經文裡面。
第十八至十九節就有這樣的記載。
他說萬鈞之夜華的華臨到我說。
萬鈞之夜華如此說。
四月五月禁食的日子。
七月十月禁食的日子。
必變為由大家歡喜快樂的日子。
和歡樂的節日。
所以你們要喜樂誠實與和平。
所以當以色列人被擄。
也可以反映出整個他們的建制的生活。
贖罪日的推行。
以及禁食的活動就漸漸擴展開去。
究竟在禁食裡面包括什麼的原意呢?。
原來禁食不僅是先前表露對罪的一種哀悼。
並且禁食可以成為一種直接向神認罪悔改的。
其中一個重要的元素。
是以色列人當他們在一些危急或者沮喪的時候。
向神的一種呈請的表現。
這方面我們更加可以從其他的舊約書卷裡面。
可以介紹得到。
其中一個我最喜歡去引用的。
就是以斯帖記裡面的。
以斯帖皇后為了救所有當時活在外邦世界的猶太人。
他們免得被一條惡法去殲滅。
於是乎怎麼樣呢?。
以斯帖皇后就在召喚所有的以色列人。
他們一起禁食土地。
所以這種發展讓我們看到。
禁食其實是一種歷史的淵源。
是從神職人員犯罪開始而有發的。
後來引發整個以色列人的社群。
特別因為已經分散到外邦世界裡面。
所以很多侍奉主的人。
特別是這個所謂會堂。
已經遍佈在所有外邦人的以色列人的社群裡面的時候。
因此禁食就成為了一個很普遍的一種活動。
既然是這麼普遍。
那本來應該是一件好事。
禁食正如我們剛才所說。
是針對人 尤其是要侍奉主的人。
他們對罪的那種懊悔和認罪悔改。
本來是一件好的事。
甚至是上帝特別透過摩西向神職人員祭司。
亞倫加他們訂立這個條例。
去免得上帝的不起悅在他們身上。
本來是一件好事來的。
但是最糟糕的發展是什麼呢?。
無論是在任何的時間。
被老前也好 被老之後也好。
禁食這個定例竟然漸漸變成了一幫。
所謂虛情假意的宗教人士的一種特別謀利的活動。
這種情況我們其實可以參考。
在舊約聖經包括。
以賽亞書第58章1-7節。
耶利米書第14章12節。
還有剛才我們提及過的撒加利亞書。
特別我們去看第七章第5-6節裡面。
上帝都藉著當時的先知向以色列人講道。
你們對於我的禁食。
已經進入了一種虛情假意的現象。
而這個這麼糟糕的現象。
這幫人利用禁食這個行為。
去各自謀取自己的益處。
就開始應運而生。
而這個也是今天我們所看的這段經文。
耶穌特意在這裡提出。
對於當場聽他講道的門徒。
耶穌就作出這個這樣的虧權。
16節耶穌這樣說。
你們禁食的時候。
不可仗那假冒偽善的人。
臉上戴著袖戎。
因為他們把臉弄得難看。
故意叫人看出他們是禁食。
我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜。
耶穌在這裡特意提醒。
坐在他面前聽他講道的這些門徒。
你可以禁食的。
耶穌在這裡不是說禁止推翻禁食這個條例。
不是的。
先前我已經說過。
耶穌來到這個世界是要承傳律法的。
祂不是來破除律法的。
所以既然有律法講明。
要有禁食這個活動。
耶穌不是去否定。
相反耶穌在這裡提出禁食。
本身其實有它本身的重要意義。
譬如前面我們已經說過。
你要去進行施捨的。
你要進行禱告的。
可能這個都可能是在你的禁食的過程當中。
會涉及的題目來的。
問題就是耶穌在這裡點出。
有一些人他是憑藉著假裝出來的情況。
來表達出他一種虛假的一種靈性狀態。
這幫人怎麼做啊?。
耶穌在這裡說。
這幫人他就臉上戴著仇容。
並且他的臉容弄得很難看。
故意讓人看到他們原來在進行禁食。
什麼叫做臉上戴著仇容呢?。
這個就比較文雅一點的翻譯。
用的更加。
用的一個陳述就叫做神情哀傷。
在一些其他的翻譯譯本裡面。
就表現出他們以一種外表的裝束。
外表面容的特定的臉容。
來表達出他是很哀悼的。
究竟他的心是不是真的有一種哀悼呢?。
這個不重要。
最重要外面包裝得是真的有哀悼的情況。
這種的表現。
用今天的用語就叫做。
Packaging 包裝。
有些東西你見到超級市場或者買一件產品。
你發覺包裝很漂亮很大件。
很大盒。
誰不知當你一買回去打開盒子。
拆來拆去。
原來這麼多層的紙。
這麼多層的紙板。
原來回來的盒子原本是一尺多兩尺大的。
原來裡面的真正的產品只有兩寸大。
情況耶穌其實是想指出這一點。
很多的人。
在當時。
他們就特意裝出一種仇容在他們面前。
這種人耶穌給了一個陳述。
去總括他們是屬於什麼人。
叫做假冒為善的人。
什麼叫做假冒為善?。
前文其實已經說過了。
簡單來說就是。
他們表面做出一套。
裡面就是另一件事。
甚至是完全相反的。
如果他表面做出很善良。
很虔誠。
其實他裡面正正就是存著一種惡意。
一種私心。
並且怎麼樣。
可能他裡面根本是完全沒有敬虔的心在裡面。
耶穌在這裡特意去介紹這一類的人。
他要透過裝扮衣著。
或者甚至可能用面容化妝都不奇怪。
去做到一個效果。
什麼效果?。
就是要當其他人看到。
看到什麼?。
看到他是念容難看。
念容難看。
剛才我們說的神情哀傷。
但是可以更加直接的用一些形容。
就是說他要表現出自己好像被傷害的。
他是很淒涼的。
而且他不會讓人認得出他的樣子是怎麼樣的。
所以耶穌在這裡故意叫人看出他們的禁食。
但是就認不出他們原本的樣子。
把念容難看難看。
不僅是很愁。
是讓人認不出他的樣子。
那你就說。
哦?。
認不出。
那就更加。
真是虔誠。
是不是?。
他不是為自己。
不是啊。
弟兄姐妹。
這種情況。
不被人認出來。
不是代表這群人是更謙卑。
反而他們是要在一種宗教禮儀進行的情況之下。
表現一種以退為進的一種伎倆。
以一種假的謙卑。
來去博取其他人的同情。
憐愛。
甚至對於他們一種靈性的欣賞。
所以耶穌在這裡特意去談論到什麼?。
他們要故意讓人看出他們是禁食。
禁食這個字眼。
在中文聖經翻譯成。
只是一個名詞。
但是如果我們有機會回到希臘文的版本的時候。
我們發覺。
原來這個禁食這個字眼。
其實是用了一個所謂。
Present participle。
意思是什麼?。
他們正在進行禁食這個行為。
所以他們是故意在大家在場的時間。
看到他們是進行禁食這個行為。
那他怎麼知道誰在場禁食呢?。
所以他們就要做出一個裝束。
面容。
好像很可憐。
被人傷害過。
然後你就會認出。
這個人就是在禁食。
他是為我們而去禁食。
為我們的罪而去禁食。
究竟是真的為你們的罪而去禁食。
還是為他們自己的罪而去禁食。
還是根本。
根本這兩件事都不是為的。
而是為了你們不斷在這個贖罪的時間。
去獻上不同的濟生。
這種的財力而去進行禁食呢?。
這一點正正就是耶穌。
在當時覺察得到的重點了。
所以簡單地說。
耶穌在這裡指出這些假冒為善的人的禁食。
其實他將原本禁食的焦點。
就是真正顯露出一個人為罪而懊悔。
為罪而去表現出一種厭惡。
在上帝面前向上帝表達這種生殖的方向。
他將這個焦點一扭。
扭了過來就變成了。
只是向著他自己的利害關係。
他能否得到利益。
他能否得到這個被人稱頌他。
虔誠為人去進行禁食的這幫神職人員。
他們將這個焦點。
調教了向著人。
甚至是向著自己的利益而去進行。
所以本來神設立禁食。
是為了神的子民的好處。
讓他們能夠對於他們所犯的罪。
他們所處的屬靈的光景。
是不妥善的情況下。
去讓他們作出嚴肅否定這些罪的活動。
讓他們願意脫罪這個心態。
現在怎麼樣呢?。
上帝原本希望他的子民。
可以來到他面前表達這種的心跡。
願意悔改利罪的心態。
現在反而是被這些假冒偽善的人倒過來。
更加推他們自己下去。
進入一個更泥足深陷於罪當中。
這種死亡的狀態。
大家看不看到。
耶穌在這裡所要強調的是什麼?。
原來這幫假冒偽善的人。
是很善於扭轉。
上帝原本是為以色列人。
很妥善所做的一些安排。
他們卻將他的原意扭曲了。
造成了一種對於他們自己個人私利。
得到利益的一個機會。
這種手段結局怎麼樣呢?。
耶穌在這裡有告訴我們。
他們最後的結局是什麼?。
原來他們是可以得到他們的利益的。
所以在第十六節最後這樣說。
我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜。
這個經文我們已經說過好幾次了。
意思就是說。
他們真的得到他們自己所期望所得到的事情。
簡單來說。
這幫偽善的人。
他們既為神職人員。
他們在這裡表現出好像在侍奉主。
他們最終真的獲得他們所期望的獎賞。
什麼獎賞?。
就是那些善心的以色列人。
憲制的人。
那幫我們叫善信。
如果用今天的說法。
這幫善信他們的善心。
讚許他們。
哎呀 你看。
他們很愛我們。
為我們的罪而去進行禁食。
受苦。
你看看他們多淒涼。
現在的樣子。
哎呀 我們真的要更加善待他們。
他們只需要我們能力做到的。
多獻一些的憲制祭神給他們。
於是乎他們就可以為我們做更多侍奉了。
這種情況。
就利用了這幫人的善心。
簡單來說。
這幫假冒偽善的人。
他們就博取到其他人的欣賞。
從而去用這種手段去操控別人的善心。
最後達至到自己獲得財利的這個目的。
他們成功的。
他們真的可以得到這些人的善心。
得到這些人。
他們為他獻上這些的所有的憲制的財物。
他們得到的利益。
耶穌說了。
所以說他們已經得了他們的賞賜。
就是這個原因。
他們真的得到他們想得到的東西了。
所以弟兄姊妹。
換句話來說。
今天其實當我們發覺。
可能有一些神職人員。
他們在招搖撞騙。
或者用一個更直接的陳述。
這些神棍。
他們活在一些大教會裡面。
做當中很重要的侍奉角色。
他們真的贊成了很多信徒。
他們來到去對他們的欣賞。
很愛主。
所以有些信徒又真的對這方面沒什麼智慧的時候。
他們怎樣呢?。
哎呀 這位牧師很愛我們。
他說我犧牲很多。
他帶著隊伍帶我們去做什麼侍奉。
我做不到這些宣教的侍奉。
他帶著隊伍去到又要睡豬棚。
睡泥地。
你看看他坐車都坐不下去的地方。
要脫鞋子。
爬泥路這樣去為我們受苦。
用這種表現。
去博取你對於他的支持。
今天就不是說要去見祭僧。
他用這種方法博取你有更多的奉獻。
放到教會裡面。
甚至怎麼樣。
有些傳道人我知道。
私底下收受一些信徒的捐助。
我不要奉獻收據的 牧師。
我不需要有記錄的。
我只要做神功。
上帝知道。
用這種方法去操控了。
這些善男信女的原本。
對上帝的一個單純的心。
他得到他的利益。
我們可能會見到這樣的現象。
在今天的教會裡面不斷發生。
但是在這種情況當中。
我們就會覺得。
忿忿不平。
想進行一些。
有沒有揭穿他們的這種技巧。
揭穿他們的詭計呢。
上帝有沒有這樣叫我們做。
從這段聖經裡面。
耶穌沒有叫當時的門徒這樣做。
有沒有留意。
反而耶穌在這裡。
是提醒你們不要這樣去做。
因為怎麼樣。
他們最終得到的賞賜。
他當場得到。
不過他們所得到的賞賜。
是用了他們永恆的賞賜。
來換取這短短幾十年當中。
他所賺取的賞賜。
所以簡單地來這麼說。
弟兄姊妹。
這幫假冒偽善的人。
他們藉著由歸回上帝。
而所得到的永恆賞賜。
將這件事。
將它出賣。
換取了這數十年裡面。
他人生有限。
可以享受到的所謂名利相收的結果。
這是一種在宗教活動裡面。
參與宗教建制或者宗教活動的時候。
當他們焦點放錯了的情況之下。
就有發出的極大的後果。
是什麼後果。
他喪失了永恆的賞賜。
換取了今生所馬上得到的利益。
沒錯。
在他們今生幾十年的當中。
可能他們真的最後成為大贏家。
但是在永恆當中。
他們卻完全輸清光。
因為在永恆當中再沒有他們的份。
耶穌所以在這裡斬釘截鐵說。
他們已經得了他們的賞賜。
他們所得到的賞賜。
是從他們自己所期望的。
是從人而來的。
他們放棄了上帝原本的賞賜。
弟兄姊妹。
從這段聖經裡面。
讓我們去明白一個很重要的真理。
明白什麼呢。
就是原來肅神的子民。
在今生的當中。
我們應該明白一個很重要的觀念。
我將這個觀念叫做先輸後贏的真理。
這個在一會兒我們會繼續更詳細的去陳述。
而這個真理。
耶穌自己也是同樣身體力行去履行了。
英文我稱之為一種叫做。
Lost Win Position。
今天很多的信徒。
他們對於這個觀念是不清楚的。
我們一會兒當討論到這個觀念的時候。
我們會繼續的引述。
但是單純在這裡第十六節裡面。
我們看到耶穌提出了這個禁食的討論。
向著一群聲稱自己是在侍奉主的人。
他們說。
除非你不是神的子民。
不必然你必定是侍奉主的。
既然我們今天都稱之為神的子民。
就是說耶穌這段經文其實是向著你和我一起去說的。
我們今天正是活在這個世界的時候。
其實我們無時無刻都是在進行侍奉主的過程。
因此我們不是要贏得這個充滿罪的世界他們的肯定。
不過很可惜的就是。
今天有不少的所謂基督教的領袖。
甚至基督徒他們就在訛稱。
我們可以改變這個世界的。
我們可以去將這個世界變得更好的。
所以我們就怎麼樣。
可以贏回這個世界回來。
我們要清楚明白一點。
耶穌其實很明白到我們今天根本就不是要贏回這個充滿罪惡的世界。
聖經裡面其實整體告訴我們知道。
我們作為信徒。
今天我們其實活在這個地上。
其實最終我們的目標是什麼?。
是要贏得天賦的世界。
聖經就用了一個陳述。
叫做新天新地來去形容。
這個說法也都在《馬太福音》。
甚至在更清楚的我們所看見的啟示錄裡面。
是介紹了給我們知道。
這個留給大家自己領修了。
我不在這裡詳細說了。
但是我們根本不是為了要贏回這個世界回來。
甚至我們今天沒有辦法去改變這個世界。
耶穌也都來到這個世界。
沒有將這個充滿罪惡的世界扭轉變成無罪。
大家有沒有留意到這一點?。
相反是要讓我們在這個世界裡面。
學會怎麼樣仰望進入到這個新天新地的當中。
為什麼仍然有不少的信徒。
他們認為我要贏得這個世界呢?。
其實就很簡單的。
他們就去相信魔鬼那一套所謂的Win-Win Position。
魔鬼那套Win-Win Position是什麼?。
就是要我們贏回在這個世界。
讓我們在這個世界裡面。
我們得到這個世界的光榮。
記不記得。
當魔鬼去試探耶穌的時候。
同樣都是這樣的。
讓耶穌可以馬上就得到在這個世界裡面的人的尊崇。
而且怎麼樣?。
還是用神蹟騎士去說服這個世界的人。
尤其是大家記不記得。
他建議了將石頭變回麵包。
或者耶穌去到耶路撒冷的防國頂跳下來的時候。
又有上帝的手托著他不會碰到地。
這些神蹟不僅贏得當時的民眾。
他的屬靈上面好像很虔誠。
而且魔鬼撒旦還答應了耶穌。
這個世界你看到所有榮華富貴都給你了。
看到嗎?。
這些就是世界的人所一直想賺取的。
Win-Win Position。
雙贏局面。
但基督徒不是走向這個方向。
因為我知道我們的主愛靈神根本不是要我們去贏這個世界。
贏回這個世界。
很多人以為這樣。
他就可以既同時贏到入天堂的門犬。
同時又好像贏到上帝對於你那份虔誠的欣賞。
其實不是的 大兄姐妹。
這種只不過中了魔鬼撒旦的詭計。
這幫假冒偽善的人。
為什麼要裝出一個被傷害。
被可憐這麼淒涼的表現。
在他們進行禁食的過程當中。
其實他們也都等同於。
好像魔鬼撒旦試探耶穌那種伎倆一樣。
想贏盡這個世界和宿命世界。
好像都贏了。
但其實他們卻是在宗教活動裡面去得罪上帝。
贏得的似乎是這幾十年裡面人的歡心。
人對於他們的欣賞。
人對他們的物質上的支持。
但是這一切卻成為了他們不能往永生的神的重要的障礙物。
Stumbling blocks。
因此我們從這段聖經單單從第十六節裡面我們看見。
當一個錯誤焦點發生在一個宗教活動的時候。
其實所有發的結果是很嚴重的。
而且是很可怕的。
不單止是那個假冒偽善的人失落救恩這麼重要。
而且連帶影響到身邊其他那些支持他的人。
以為他是虔誠的人都帶他們走到一個錯誤的深淵裡面。
大家看不看到魔鬼撒旦的詭計。
而我們今天作為侍奉主的人。
不只是牧師。
不只是傳道。
不只是宣教士。
我們每一個稱之為神的子民。
我們有沒有看穿撒旦這一套的詭計。
還是我們躺在地上中招呢。
第二部分我們去看的就是從第六章第十七至十八節。
我給了一個副題就是我們剛才所說的。
先輸後贏的真理。
The truth of the lost win position。
我們再次讀一下這兩節經文好不好。
你禁食的時候要梳頭洗臉。
不叫人看出你禁食來。
只叫你暗中的赴漢見。
你赴在暗中擦汗。
必然報答你。
耶穌再次在這裡重申。
怎樣是一個應當進行禁食的表現呢。
應該怎樣進行好呢。
前文就說了不要像那些假冒偽善的人。
那你應該怎樣做好呢。
在第十七節裡面告訴我們。
原來我們有一個很不一樣的外表。
這個外表是什麼呢。
耶穌在這裡說按照和合本說。
梳頭洗臉。
梳頭洗臉這個就是我們和合本的翻譯。
在原文聖經裡面的翻譯是什麼呢。
就是說將油抹在你的頭上。
並且清洗你的臉容。
如果再用簡單一點今天的術語去說。
就是如果你要進行禁食。
進行禁食的過程那段日子。
你應該要洗好你的頭。
並且洗乾淨你自己的臉。
就是做得乾乾淨淨。
你喜歡剃一下鬍子。
女士可能要弄乾淨臉。
不要污吏丹刀。
髒髒髒髒。
頭髮披頭。
好像鬼一樣走出來。
好像乞丐一樣。
熱烈的烏煙飛在你的頭上。
不是這樣的。
把頭髮洗乾淨。
洗乾淨臉。
什麼就會說了。
牧師。
沒有讀錯吧。
聖經有沒有譯錯的。
耶穌有沒有說錯。
你們禁食的時候要洗頭洗臉。
只是稱讚你化妝而已。
是不是。
耶穌在這裡說什麼。
是不是你譯錯了。
沒有 沒有譯錯。
原文真的這麼說。
把油抹在你的頭上。
不是醫病那些。
不是膏抹你的頭。
以前的人要洗頭。
就是整齊。
頭髮要抹乾淨才行。
要弄好頭。
真的這樣。
還有。
耶穌在這裡這麼說。
是有原因的。
什麼原因。
再看第18節。
不叫人看出你禁食來。
又用了一個。
我們稱之為。
Present Participle。
讓人看見你的時候。
不會覺察到你在進行禁食。
就是你在禁食。
不過單純憑你的外貌面容。
就不會覺察到你在進行禁食的事宜。
簡單來說。
就是說。
原來禁食根本不是做給人看的。
你不需要讓其他人知道。
還有第二件事。
耶穌在這裡說的。
你要這樣梳好頭。
洗乾淨臉。
原來只是叫你暗中的附看見。
這次就告訴你。
原來是讓我們的天父。
在你不覺察的時候。
慢慢已經看到你。
看到你什麼?。
看到你原來是怎樣的心態。
所以在這段聖經裡面。
第18節的下半節就說。
只要你暗中的附看見。
你附在暗中的察見。
就必然報答你。
這個報答呢。
就說到欣賞。
原來當我們進行禁食的時候。
我們根本不是讓人去看見。
不是讓人看見。
我進行宗教活動。
我進行禁食的活動。
我進行為你去禁食。
為你去罪 去哀悼。
以以前來算。
現在的牧師就說。
我為你去宣教。
你受多少苦。
播一些錄音帶。
不是錄音帶。
影片。
錄像。
YouTube影片。
給你們看我多為你們去侍奉主。
你去不了就侍奉。
我幫了你。
不需要的。
不需要的。
原來最重要的是要讓父神。
可以慢慢觀察到。
屬他的兒女。
那份對去除罪的捆綁。
這份的心跡。
然後就怎樣。
父神就會去賜恩給你。
報答你。
報答這個陳述。
我們之前已經說過了。
第一次在聖經所運用的。
這個報答這個字詞。
就是在《創世紀》。
第十五章第一節。
但如果當我們去。
單純看回整段這段聖經的時候。
我們就會發現到。
原來馬太的作者來到這段經文的時候。
說到父暗中察看。
他在《不經意》裡面。
用了第二個字眼去說到暗中這個陳述。
其實暗中這個陳述在先前。
在第四節和第六節裡面都用過的。
用過那個字眼叫做Cryptos。
Cryptos這個字眼我們之前說過了。
Cryptos這個字眼就是Cryptocurrency。
就是那些加密貨幣的前頭部分。
就是Cryptos。
就是那些不讓你知道的。
但是來到這段聖經裡面。
在第十八節連續用了兩次。
去說到暗中的時候。
那個字眼就改了叫做Cruferius。
Cruferius。
Cruferius這個字。
其實和先前的Cryptos那個字。
其實是同義詞。
甚至可以這麼說。
它可以是一個轉化詞。
但是為什麼馬太福音的作者。
在前面一直用同一個字。
沒有理由來到這裡。
他要突然改變用了這個字眼呢。
這一點就是值得我們去。
對於馬太福音來到這裡的時候。
更深層的理解的一個提醒的標記。
前文說的。
父神在暗中被察看。
就是說我們還不知道的情況。
我們也都不覺察到上帝。
在看著我們的情況。
但是在這裡。
轉用了Cruferius這個字眼的時候。
Cruferius這個字。
就反映出。
連接回上文說到施舍。
和主禱文的連貫性的題目。
簡單來說。
馬太在這裡提醒我們。
當我們看到父神暗中地去看我們的時候。
要看的是什麼呢?。
看的是什麼呢?。
看的就是在前文。
在說施舍的時候。
你的動機。
看回你在前文談論到好過的時候。
你的心有沒有與天父的心同為一。
你如果有這兩個重點。
上帝就在這個時候。
暗暗地在你不覺察的情況之下。
就認同了。
核實了。
並且什麼呢?。
確認了。
你對上帝那份的心思意念。
耶穌簡單來說。
當我們在這個情況的時候。
上帝我們的父神。
就欣賞到我們與祂同樣的心思意念了。
因此上帝就會常常地去怎樣呢?。
報答。
不斷地去關懷我們。
就好像做父母一樣。
當你知道你的子女。
和你的關係是彼此交心。
彼此認同的時候。
你就會更加無微不至地。
事前已經有了。
更加無微不至地。
希望幫助他們去保守這份。
合一的心思意念。
因為這個就是作為父母。
和兒女最親密的關係。
我們與父神的關係也如此。
所以為什麼前文要說禱告呢?。
不是單純是因為屬於猶太人。
或者基督徒他們的主要宗教活動。
而是這個引進我們去到。
與父神深交的關係。
所以為什麼主禱文的主要對象。
要是父神呢?。
這一點我們可以更深入地去。
從《創世紀》在《廣倫道》第一次。
用到獎賞動詞的時候。
那段經文就給我們有更深層的了解。
當我們去了解《創世紀》的時候。
《創世紀》第十五章第一次。
在聖經當中第一次用上獎賞這個字眼。
指出道上帝對於亞伯蘭。
將會作出豐富的賞賜。
但是為什麼上帝要向亞伯蘭。
作出這麼豐富的賞賜呢?。
其實就回顧回去看《創世紀》。
第十四章第十七節開始。
介紹亞伯蘭剛剛。
去到經歷了一場營救祂質疑的盛著。
因為當時亞伯蘭。
與當地的盟友約定。
看到有些四王去攻擊五王的情況。
於是乎他就仗義帶著318人。
去到最精銳訓練的人。
去打贏了這場仗。
救回祂的質疑之後。
當亞伯蘭回到來的時候。
又有一個耶路撒冷的王。
叫做默基西德。
他就是在王道的時候。
或者王谷的時候。
馬上去迎上亞伯蘭。
在迎上亞伯蘭的時候。
他還帶了很多支援亞伯蘭的食物。
去送給亞伯蘭。
然後默基西德就向亞伯蘭。
進行了一連串的一個祝福。
這個就是我們在《創世紀》。
第十四章第十七節裡面。
我們就會看到的了。
在第十七和十八節當中。
我們就看到默基西德。
他進行了一個向亞伯蘭的祝福。
但如果當我們仔細去看回。
這段祝福語的時候。
我們就不難發現。
這段祝福語的開頭和結尾。
都原來是以這位創始成中的。
上帝為開始。
以創始成中的天地的主為結束。
所以簡單一點來說。
整個的祝福語是指向於這位。
天地的上帝而作出的。
用今天的術語。
就叫做「在天上的父」。
當亞伯蘭接受了。
默基西德的祝福之後。
我們和合本版本就錯誤地。
去將一個代名詞「他」。
將它譯為默基西德。
這是不是完全錯誤也不一定。
但是這個「他」。
其實就指到亞伯蘭向他。
獻上他當時所有的十分之一。
這個「他」不僅可以說得。
可以某程度上說翻譯成默基西德。
但是更準確的是。
這個「他」可以直接指。
剛剛我們所看到默基西德。
向亞伯蘭的祝福語裡面。
主要的對象。
就是創造天地的上主。
是創始成中的神。
亞伯蘭領受這個從上帝。
藉著默基西德的祝福。
於是乎他的反應就是。
向這位父上帝。
創始成中的神。
獻上他自己所有的十分之一。
而這個情況就好像。
今天我們在教會的崇拜裡面。
當牧者傳道人。
在祝福上帝的教導。
去陳述。
去啟明的時候。
最後怎麼樣呢?。
信徒作出的奉獻。
付出 獻上。
好像是向教會去奉獻。
但實質應該是向上帝。
我們的父神而付出的。
是有異曲同工的一個平衡的陳述。
而當我們用這種的思想。
去再次去看回。
我們今天所看這段經文的時候。
就更有意思了。
因為亞伯蘭所獻上的十分之一。
我們會留意到。
是他所有的十分之一。
而這些所有是哪些所有?。
有很多的學者就將他定之為。
是那些打仗努力回來的戰利品。
的十分之一獻上。
但如果我們將整段的聖經。
《創世紀》從第14章裡面。
至第15章第一節去再重新看的時候。
亞伯蘭其實一些這些的老物。
一些的戰利品都沒有具為己有。
反而是當時的索多瑪王。
他竟然建議這些老物就給亞伯蘭你吧。
人我拿回來。
亞伯蘭 我不要啊。
我全給你。
免得你將來有口實。
說我是靠你而得到富足。
亞伯蘭根本就沒有從任何的戰利品裡面。
去拿出來去獻給上帝。
他是從自己的身上。
自己所得到的所有的東西。
拿出十分之一去獻給這位。
剛剛傳遞這個祝福給我的。
默基西德那位的上帝。
明白嗎 大英姐妹。
施奉主的人。
他向上帝的奉獻。
不是借花敬佛。
而是出自自己的所有。
而自己的所有其實都是從上帝而來的。
所以當我們去看回原來金食的時候。
所有的東西其實都是從上帝而來。
而我們現在在這個時候將它停止。
讓我們的心再專心在上帝的面前。
如果你還記得剛才我所讀到的。
傳道書的傳道者。
在第24節裡面的陳述的時候。
我們就會更加清楚看到。
在他的陳述裡面。
他很清楚告訴我們知道一件很重要的事實。
一切所享受到的福。
都看來是出於上帝的手。
就是這個緣故。
亞伯蘭看到的一切他所得到的東西。
其實無論是吃的 喝的。
都是出自上帝的供應。
所以既然我能夠打贏聖像。
也是上帝與我同在的。
所以我就將我自己所有的東西。
將它獻回十分之一。
去回應上帝的這個祝福。
上帝就在創世紀15章第一節。
就看到亞伯蘭這份這樣的心志。
所以亞伯蘭就怎麼樣?。
第一次聖經用到的。
上帝就向亞伯蘭賜賞賜給他。
亞伯蘭這個行動是典型的。
Lost-Win Position。
先輸後贏。
我甚至不想用輸贏這個陳述。
他是根本願意自己付出自己所有的東西。
而去得到上帝的肯定。
自己所得到的東西。
其實本來都是從上帝而來的。
就好像我自己每一天。
我為什麼我一落床踏落地。
我就感謝上帝。
上帝你再給我一天的生命一樣。
我能夠得到這個生命。
活多一天 經歷多一天。
是你的祝福來的。
我願意在每一天裡面。
先獻在你的面前。
將我的心跡表明給你看。
這也是守金食最重要的核心。
金食的核心是讓我們將焦點準確地去瞄準父神。
就像主禱文一樣。
我們要向父神同心一樣。
所以為什麼主禱文必然要向著父神禱告。
就是這個緣故。
大兄姊妹 明白嗎?。
不是向聖靈 不是向耶穌。
就是這個緣故。
而是向著父神。
這位創始成中的神。
告訴他知道。
我和你的心思意念是一樣的。
我與你是同心的。
我認罪悔改的心在你面前是坦然的。
你去監察我吧。
至於獎賞與否。
在你監察過之後。
確實了我的心思是如何嫌棄罪惡的時候。
你才再祝福我 到未至。
而耶穌在這裡作出了這個應許。
祂說什麼呢?。
你負盡暗中察看必然報答你。
和合本看不到一個很重要的時態。
就是未來時態。
在希臘文的原文版本。
甚至包括英語的聖經版本。
都將它翻譯為。
Will reward you。
上帝將會繼續祝福你。
同樣在《創世紀》十五章第一節。
我們看見亞伯蘭的祝福不是馬上的。
而是將來逐步的衍生出來。
由一個 二十 衍生出來。
然後有十二支牌。
然後再有請以色列群眾。
再擴展到今時今日。
連非猶太裔。
但是肯歸回上帝應罪悔改的人。
都可以有這份福氣。
看不看到?。
這個就是禁食。
如果焦點準確的時候。
正面的影響是延伸不斷擴張。
不然的話。
我就像假冒偽善的人一樣。
所有的人被拉進到罪的深淵裡。
在他們人生短短幾十年死去之後。
就完結了。
沒錯。
他們可能享受到這一刻他們的掌上。
但是卻損失的是。
永恆上主在當中對你的悉心的照料和供應。
所以大兄姐妹。
從這段聖經裡。
我們開始明白到一點。
無論是舊約侍奉主的阿不拉。
以至於在新約初期。
耶穌基督。
以至今天。
我們每一個稱為神的子民。
肯認罪悔改的基督徒。
肅神的子民。
其實我們都應該保持著一種。
Lost win position。
先輸後贏。
或者先完全的奉獻。
至於後來的祝福。
上帝慢慢會和我們去賜予。
這個是很重要的神學觀念。
我明白。
今天在這個世界裡。
Win win position。
雙贏這種思維是非常吸引的。
所以魔鬼撒旦在試探耶穌的時候。
那些試探是很吸引的。
耶穌可以在當下贏盡所有人的虔誠的人的心思意念。
讓人看到耶穌多威風。
甚至可以贏盡當時所有的財富。
但耶穌沒有選擇。
屬世的觀念。
其實就等同於。
魔鬼正在不處向人推銷的一套。
雙贏觀念。
我們必須要去在這個情況之下。
認認真真地去到父神的面前。
坦然無懼地去展現在上帝的面前。
我們真實的屬靈狀況是怎麼樣。
唯有這樣。
就等同於在這個禁食裡面應有原本的動機。
促使我們能夠在父神的面前有認真的悔改。
而這個認真的悔改所帶來的新的永恆的生命。
才可以讓我們可以作出跨越今天。
望盡新天新地而走向的神國子民的生命。
明白嗎?。
所以我們在講到最初。
外表能不能夠真正反映一個人真實的靈性呢?。
不能夠。
甚至在這段聖經裡面。
我們看到耶穌根本要信徒。
根本不需要有這個外表的表現。
去表現出來是虔誠與否。
耶穌其實在活在地上的時候。
也都被人去挑戰的。
耶穌和他的門徒和那些稅吏啊。
妓女啊。
走在一起。
被那些法尼塞人指著。
哎呀 你和這些罪人經常走在一起。
指控他。
但耶穌會不會因為你指控他。
於是就代表耶穌覺得自己心虛呢?。
沒有啊。
耶穌親身地去表現給我們知道。
外表其實反而有可能會成為。
推我們進入到變成一個偽善的人。
讓我們耍出這些偽善的手段。
去欺騙甚至謀取自己個人的私利。
甚至在經前宗教的活動的過程當中。
以一個侍奉神的角色去得罪上帝犯罪。
各位網友。
我們也都不要矯枉作正。
耶穌在這裡教導我們怎樣。
雖然我們不需要用外表。
去表現出我們的敬虔。
但是我們卻要表現出。
在上帝的裡面。
尊重。
齊齊整整。
整整結結的。
去到上帝的面前。
帶著一個平日我們最能夠做到的。
自己一個最純全的心。
去到上帝的當中。
上帝。
你明白我的心思是怎樣。
我就讓你去仔細去拆透我的心思。
怎樣與你是有緊貼的關係。
這個反而就是耶穌所最終希望。
將來這班門徒要進到人群當中的侍奉之前。
必須搞清楚的一個很重要的屬靈基礎。
我們現在只不過看到登山補訓的前奏的一部分。
真正要靠近。
將要面對的際遇。
將會面對很多人對我們。
對聖經上的挑戰。
對神學上的一些扭曲。
然後要加諸於我們身上的時候。
我們應該怎樣回應呢?。
接下來的登山補訓陸續有來。
所以登山補訓是一個很豐富的一段講章。
是要調整我們一個準確的屬靈的生命。
好使我們能夠清楚明白到。
我們是有一個準確相信神的心智。
並且我們是要培養出一個。
可以完完全全相信上帝。
我們的父神這種的心思意念。
對父神沒有懷疑。
即是說這個世界的人。
挑戰我們對父神的律例。
怎樣將有什麼不尊重都好。
我們坦然去到上帝的面前。
求父神監察。
求父神去確認。
求父神給最終的判決。
求主幫助我們。
讓我們在往後日子裏面。
繼續看登山補訓儒下的經文。
我們就在這個準確的屬靈生命的基礎之上。
繼續讓主的道理栽種我們。
讓我們一起來同心低頭祈求。
慈悲的天父多謝你。
給我們在這段聖經裏面的學習。
讓我們看到原來我們屬靈的生命。
是需要先調校準確。
然後先去進行一連串的所謂的侍奉。
但很可惜的是今天我們很多時候的侍奉。
它是只憑人意。
甚至沒有一個可以讓上帝你上上監察的心。
而去參與侍奉的時候。
於是我們的焦點就放錯了。
求主你的聖靈幫助我們。
陪著我們。
提醒我們。
當我們面對這些試探。
面對魔鬼撒旦對我們的推銷。
很吸引的一個選擇的時候。
我們不會因此而被吸引離開。
相反我們有屬靈的勇氣。
智慧。
懂得如何洞悉。
並且拒絕這些推銷。
求你的幫助。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌的德性的明智法。
阿們。
阿們。
