好，今日同大家再次返到去馬太福音嘅。
呢個登山部分嘅部分係繼續嘅進行，呢一個登山部分嘅學習。
今日會一齊去思想嘅經文咧，就係出自於馬太福音。
嘅第6章。
從帝。
16至至第18節即係3節嘅經文嚟嘅啫，今日嘅講就系係沒有虔誠外表的虔誠。
但喺冇幾耐之前咧，其實如果當我哋去睇到教會嘅發展嘅過程當中啊。
好多個信徒，對於佢哋要去翻教會參加聚會嘅時候咧？
特別佢哋嘅衣著咧。
都有一啲嘅特定嘅要求㗎喎，佢哋。
因為佢哋覺得翻到去教會佢裏邊，其實勁拜就等同於與上帝去一齊相遇。
所以當佢哋返去教會嘅時候咧？
佢哋對佢哋嘅意識。
係特別有一啲嘅安排嘅。
佢哋唔會穿得好，求求其其，往往佢哋會認為最恰當，而係最整齊嘅衣服咧。
佢哋就會揀一套感嘅衣服，嚟到去參加崇拜或者教會嘅聚會。
技樸實。
又唔會誇張㗎。
而且更重要嘅就係要整齊整潔。
而唔會系雜亂無章。
而當佢哋去到教會嘅面前嘅時候咧，佢哋更加因為認為係與主相會，所以佢覺得佢應該對於佢面容咧，應該有一啲嘅整理梳洗需要，一定要處理得乾乾淨淨。
嗱，呢個係以往。
我喺教會裏邊生活嘅時候，有唔少嘅信徒都係戴住呢種咁嘅心態。
嚟到去參加教會嘅聚會。
我覺得冇乜問題，㗎，因為亦都係對上帝一種尊重嘅一個表現。
後來咧？因為教會為咗招攬更多嘅所謂教徒。
返到去參加教會不同形式嘅活動咧，所以呢種咁嘅思想呢種對上帝？
誒，喺從外表嘅上邊要自己整裝待發嘅心態咧？
就產生咗驚人嘅發展啦。
甚至可能有啲嘅傳導型，佢哋自己咧，亦都著得非常之潮呀。
嘩，最最簡單嘅一個例子，就係我曾經見過有一啲嘅牧者傳道人咧？哇，佢著嗰啲衣著咧。
可以玩得穿窿牛仔褲呀，甚至咧戴曬耳環鼻環呀。咁嚟到去主持崇拜講道添。
嗱，我喺呢度唔係作一啲乜嘢外表嘅批評，因為有時外表未必，一定真係反映到一個人嘅內心嘅靈性嘅狀態。
但係。
我啱啱所陳述嘅呢個咁嘅環境，或者呢啲咁嘅現象咧？
其實就有發咗我哋去思想呢一個嘅題目。
究竟冇一個信號嘅外表？
能唔能夠，真係充分反映出一個人佢嘅靈性嘅狀態咧。
就成為咗一個好重要嘅一個考量嘅題目啦。
特別係關於嗰啲要去事奉主嘅。
啊弟兄姊妹，嗱，今日我哋事奉主唔係淨係話真係牧師傳道人嘅。
我哋認為咧，即系我哋無事，冇刻都喺度事奉主，只要你係信咗主嘅時候咧，你就係侍奉主㗎啦。
因此好多嘅信徒咧？
佢哋就會認為我要事奉主，所以。
有唔同嘅形式嘅參與？
譬如做試試啦。
可能做啊，團長啦團契嘅職員啦，或者係作用做詩班嘅詩班員啦。
等等，呢啲種種嘅其他嘅。
教會嘅事奉咧。
佢哋都對于自己嘅衣著，甚至對於其他人嘅衣著有特定嘅要求添。
嗱，呢一條嘅問題。
究竟一個人嘅外表能否充分反映出一個人嘅屬靈嘅狀態？
嗱，呢條題目可以話得一條，唔能夠一言以蔽之嘅，一個簡單答案就去涵括。
所以今日點解我就透過想睇嘅呢？段經文馬太福音第6章第16至第18節。
又畀咗呢個題目啦。
就叫做沒有虔誠外表的虔誠。
用呢條嘅題目，希望有法我哋去從上帝。
藉著耶穌基督嘅講道。
佢嘅啟示。
讓我哋能夠係有更多對于呢方面嘅啟發性嘅思想。
好啦，因為呢段經文咧，雖然短短3節，但係亦都係一般個信徒比較陌生嘅經文啦，不如我哋一齊再次打開馬太福音。
第6章。
第16至18節。
你們禁食的時候。
不可像那假冒為善的人。
臉上帶著愁容。
因為他們把臉弄得難看。
故意叫人看出他們是禁食。
我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜。
你禁食的時候要梳頭使臉。
不叫人，看出你禁食來。
只叫你暗中的父，看見。
你父在暗中察看。
必然報答你。
嗱，我哋喺。
馬太福音嘅從第6章1至18節嘅裡邊咧？
我哋曾經講過呢一段嘅經文係包括咗3個重要嘅課題。
我哋已經睇過第一個嘅，從第1至4節就係論呢個施捨嘅題目。
然後喺過往從第5節最第15節嘅裏邊呢？我亦都睇過論普告呢個題目。
而今日我哋就會嚟到最後嘅一部分，第16節至18節嘅裏邊。
我哋會睇第3個題目，叫做論咁食。
呀呢三樣嘢施捨。
好過同埋禁食。
可以話德係猶太人。
甚至今時今日嘅基督教嘅裏邊，3個重要嘅宗教活動嘅。
呀，其中嘅三樣嘢。
而呢三樣嘅宗教活動咧？
亦都係互相緊緊嘅扣連。
唔係只係分開去處理嘅題目嚟㗎？
所以當我哋今日嚟到最後屘嘅部分嘅時候咧？
我哋就好有福氣啦，我哋就會涵括翻睇到上文所討論嘅論施捨同埋土過嘅題目，點樣將呢啲嘅觀念將佢集合？而喺今日我哋所睇嘅呢個論。
咁食嘅題目嘅裏邊？
嗱，呢部分嘅經文咧，我會分為2個果，部份同大家一齊思想嘅。
但英國部分就係從第6章嘅第16節。
喺呢度我想畀一個副提佢叫做錯誤焦點嘅宗教活動表徵。
即係traces？
我from forecast。
Priority。
嗱，喺今時今日嘅呢個世界嘅世情嘅裡邊咧，人人都鍾意講飲港食。
如果我哋再睇下，喺呢個嘅所謂YouTube嘅上面咧？
最多觀眾去收睇嘅影片咧？
往往亦都係關乎於飲食嘅題目嚟㗎喎。
所以從呢啲嘅地方去裏邊，我哋可以對今日嘅世情略知一二。
人對於吃喝。
呢，一樣嘢係非常之重視嘅，甚至喺聖經嘅裏邊傳道書傳道者亦都曾經好精準咁樣去陳述過㗎喺第2章第24節，佢話咁樣話。
人莫強如吃喝。
且在勞碌中享福。
我看這也是出於上帝的手。
所以。
人。
最基本嘅。
就係吃，同埋喝。
而對吃同喝有更多嘅要求咧，係自然不過嘅事情嚟㗎喎。
無論你信豬好。
唔信主，佢嘅人都好。
Pat。
Oi呢樣嘢喺一個必然基本你嘅生活其中要參與嘅事情。
但係，如果當我哋要討論到咁食呢個題目嘅時候咧？
我相信對於大部分嘅弟兄姊妹嚟計，或者信徒咧？
就係比較陌生，一啲嘅題目嚟㗎啦。
因為點解呀？因為咁食。
可以話得。
係一個我哋好多時候難以明白點解要咁樣做嘅事情。
嗱，但係因為今日我哋重登三寶瞓嘅裏邊，我哋睇見耶穌基督特意提返咁食呢個嘅題目作為喺屬靈生命上便嘅一個預備嘅討論項目。
咁我哋就唔能夠跳過耶穌基督。
呢一個咁嘅安排。
所以。
我哋就不如索性慢慢去睇下。
喺呢段經文個裏邊，以至於禁食本身嗰個歷史發展嘅過程。
讓我哋睇下耶穌其實喺呢度想講啲乜嘢俾我哋知道。
首先。
乜嘢叫做禁食咧？
禁食，英文叫做first。
OK。
咁呢個字咧，其實喺。
誒性經過裡邊咧？其實我哋好經常都會搵得到嘅，無論喺舊約同埋新藥嘅當中。
嗱，今食可以話得係。
猶太人與及基督徒。
佢哋一種屬靈嘅宗教禮儀活動之一。
系咁食者？
喺上帝嘅面前，對自己厭惡罪嘅一種喺靈性與及心理狀態上嘅一種哎度嘅表達。
嚇我哋英文講叫grievances啦，我哋對於最喺我哋生命上邊受到影響，我有一種憤慨討厭，所以就有呢一個嘅禁食呢一個嘅活動。
幫我地再去參考翻舊約聖經嘅裡邊咧？
原來。
禁食係有一個原本嘅特定嘅，是日去進行㗎。
按照喺呢個嘅利未記。
嘅第16章，佢裏邊我哋知道，原來當摩西頒佈呢個禁食條例嘅時候咧，係指明喺一個嘅日子叫做贖罪日。
Day off。
And woman。
呢，1日嘅裡邊咧？
去進行嘅，咁呢啲係day off at符號common係近邊1日咧，就係每逢7月嘅第10日。
就係呢一只嘅叫做贖罪日。
而喺贖罪日嘅裡邊咧？
所有嘅以色列民。
尤其是係。
侍奉喺神會幕或者聖殿裡面嘅人咧？當時未有聖殿啦，回莫佢裏邊。
嘅神職人員即係指導利未支派，尤其是係亞倫嘅後裔咧。
佢哋就必須要進行呢個。
咁食嘅活動？
所以。
不過我哋去再重新睇下。
贖罪日嘅起源與及禁食呢一個嘅題目。
原來佢嘅起源係源自于一班，佢係正在會喺會幕當中事奉神嘅人。
亦都即係亞倫家嘅後裔。
係呢方面，我哋只需要睇翻利未記第16章嘅第一至第2節裏邊就記載得非常清楚啦。
係醫院驚聞入邊咁樣記載喎。
喂阿輪嘅2個兒子近到耶和華面前死了。
死了之後，耶和華曉諭摩西說。
要告訴你，哥哥，亞倫。
可隨時進聖所的幔子內。
在櫃上的施恩座前。
免得他死亡。
因為我要從云中顯現。
再施恩座上。
所以當我哋如果去睇翻。
利未記嘅，第16章嘅時候，原來贖罪日。
魚及呢個嘅？
咁食呢個題目咧，原來有法嘅係因為亞倫家喺裏邊所做過一件事，如果當我哋去睇翻舊約嘅聖經節，亞倫曾經呢，2個兒子做過啲咩事情咧，我哋就不難發現，原來亞倫嘅2個兒子曾經係自把自為哋去用凡火去獻祭竹路咗上帝。
於是乎，佢呢2個仔就馬上被殺。
嗱，呢一件事件亦都直接話俾我哋知道。宿醉日嘅設立與及禁食，原來係源自于神職人員事奉主嘅人。
佢喺上帝嘅面前犯罪。
而且佢哋喺事奉嘅過程當中去犯罪。
所以上帝就後來。
吩咐亞倫。
就話，從此之後，你再唔好隨便出入呢個。
會幕啦。
免得你家嘅罪喺我面前有發，我會殺死你。
於是乎，點樣樣呀？即係定咗。
每逢第7個月份嘅第10天，就淨hmm定為贖罪日。
要求。
詩風神嘅人。
即係喺呢段聖經直接指導嘅就係。
亞倫咧？
佢要點樣樣呀，要進行。
咁食？
喺呢個贖罪日嘅當中，仲要進行一年串嘅贖罪之禮。
要去，從而將呢？一個嘅曾經干犯上帝嘅神職人員呢個罪？
去。
WhatsApp？
並且藉著呢1日。
亦都透過神蹟人員祭司，佢哋去到為所有以色列民嘅罪。
認真嘅去進行獻祭。
去熟佢地一切所有嘅罪。
所以。
喺呢個嘅贖罪日？
甘食。
呢，一個進程。
亦都成為咗自此又喺會幕甚至後來嘅聖殿嘅裡面嘅事奉嘅神蹟，若元得到咗好多，大量以色列民佢哋所獻上嘅。
噬身。
因為佢哋要為佢哋獻上贖罪之祭。
嗱，後來呢，一個嘅發展咧，就去到呢個被擄之後嘅情況，又有啲改變喎。
因為。
會幕再唔存在啦，聲電亦都唔在佢哋當中。
佢哋被擄到去外邦世界嘅裏邊。
以色列民點樣做好咧？
原來喺呢個被擄之後咧？
禁食進入到外邦世界，呢個環境嘅裏邊就演變咗成為再唔係即係。
單1日喺贖罪日而舉行嘅活動。
禁食成為咗一種恆常天天嘅宗教禮儀。
喺外邦人嘅世界嘅當中。
以色列民，佢哋去。
天天進行。
呢個禁食嘅行動？
嗱，呢方面我哋可以參考翻喺撒迦利亞書第7章，或者特別係第8章嘅經文嘅裏邊，第18至19節就有咁嘅記載啦。
哇萬軍之耶和華的話，臨到我英。
萬軍之耶和華如此說。
4月。
5月禁食的日子7月10月禁食的日子必變為猶大家歡喜快樂的日子和歡樂的折起。
所以你們要喜樂誠實。
與和平。
所以當。
以色列人被擄，亦都可以反映出整個佢哋嘅。
建制嘅生活？
宿醉日嘅推行。
以及。
咁食嘅活動就漸漸擴展開去。
咁究竟？
喺咁食嘅裏邊？
包括啲乜嘢嘅？
願意咧？嗱。
原來金色唔單止喺先前，只係表度表露對敘嘅一種哀悼。
並且。
禁食可以成為一種直接向神認罪悔改嘅其中一個重要嘅元素。
係以色列民當佢哋喺一啲危急或者沮喪嘅時候。
香神嘅一種晴晴嘅表現。
但係呢方面咧，我哋更加可以從其他嘅舊約書卷嘅裏邊可以介紹得到。
其中一個我最喜歡去引用嘅，就係以斯帖記入邊嘅以斯帖王后為咗救所有當時活喺外邦世界嘅。
猶太人。
佢哋免得被一條惡法去殲滅。
於是乎，點樣樣呀？
以斯帖皇后。
就喺度。
召喚所有嘅以色列民。
佢哋去一齊嘅。
禁食譜焗。
嗱，所以呢一種咁嘅發展俾我哋睇，見就系甘食，其實系有一種。
歷史嘅淵源係從神職人員犯罪開始而誘發嘅。
後來引發推整個嘅以色列民嘅社櫻。
特別因為佢已經分散到外邦世界嘅裏邊，需要好多事奉主嘅人。
特別係呢個所謂會堂centered已經遍布喺。
所有外邦人嘅以斯文嘅社櫻裏邊嘅時候，因此金色就成為咗一個好普遍一種嘅活動。
既然係咁普遍。
咁本來應該係一件好事啊。
禁食正如頭先我所講係針對。
人尤其是要事奉主嘅人。
佢哋對敘嗰種嘅奧灰同埋認罪悔改。
本來係一件。
好嘅事。
甚至係上帝，特別透過摩西。
香水。
誒呢個嘅神職人員祭司。
宜家亞倫家佢哋訂立呢個條例，去免得上帝嘅。
呀咁。
即係？
唔喜悅喺佢嘅身上邊？
本來係一件好事嚟㗎？
但係。
最糟糕嘅發展係乜嘢嘢咧？
無論係喺任何嘅時間。
秘魯前也好。
被擄之後也好。
咁食呢個定例竟然漸漸變成咗一班所謂虛情假意嘅宗教。
行人事嘅一種特別牟利嘅活動。
嗱，呢種情況咧，我哋其實可以參考翻。
喺舊約聖經，包括以賽亞書第58章1至7節。
耶利米書，第14章12節。
同埋頭先，我哋啱啱提及過嘅撒迦利亞書。
特別我哋去睇翻第7章第5至6節嘅裡邊咧？
商帝都藉著當時嘅先知，向以色列民講到你哋。
對於我嘅金色已經進入咗一種。
虛情假意嘅現象。
而呢個禁糟糕嘅現象。
呢班人利用禁食呢個行為去各自謀取自己嘅益處。
就開始應運而生，依個亦都係今日我哋所睇嘅呢段經文。
耶穌特意喺呢度提出。
對於當場聽緊佢講到嘅門徒。
耶穌就作出呢個敢嘅規圈啦。16節耶穌噉樣講，喂，你們禁食的時候不可像那假冒偽善的人。
臉上帶著愁容。
因為他們把臉弄得難看。
故意叫人看出他們是禁食。
我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜。
耶穌喺呢度特意提醒坐喺佢面前聽佢講到嘅呢啲嘅門徒呀。
你。
可以禁食嘅？嗱，耶穌喺呢度咧，唔係話。
禁止推翻。
咁食呢個係條例，唔係呀？
先前我已經講過，耶穌嚟到呢個世界係要成全律法㗎嘛，佢唔係嚟破除律法㗎嘛，所以既然有律法講明要系有禁食呢一個活動，而終唔係去否定呀。
相反，耶穌喺呢度提出甘食本身其實有佢本身嘅重要意義。
譬如切勿我哋已經講過啦。
你要去進行施捨嘅呢啲進行禱告嘅可能呢個都可能係喺你個禁食。
嘅過程當中會涉及嘅題目嚟㗎？
問題嘅就係耶穌喺呢度點出。
有一啲嘅人，咁你憑遮著？
假裝出嚟嘅？
情況？
你都去。
表達出佢一種虛假。
嘅一種靈性狀態。
呢班人點樣做呀？耶穌，我都要講呀呢班人，佢就臉上帶著秀勇。
並且佢嘅臉容用得好難看。
故意比人去睇到。
佢哋原來喺度進行緊咁食。
乜嘢叫做面上帶削愁容咧？
嗱。
呢個就比較文雅啲嘅翻譯啦。
用得更加。
用一個陳述咧，就系叫做神情哀傷呀。
喺一啲嘅。
其它嘅翻譯譯本嘅裡邊咧就表現出，就係話佢哋以一種外表嘅裝束。
外表面容嘅。
啊，特定嘅臉容。
離島區。
表達出佢系好哀悼，㗎。
嗱，究竟佢個心係咪真係有種哀悼咧？
呢個唔重要呀？
最重要，外邊包裝得係真係有哀悼嘅情況啊。
嗱，呢種咁嘅表現咧。
就係叫做用今日嘅用語就叫做。
Packaging呀。
包裝呀。
即係有啲嘢咧，你見去到超級市場呀，或者買一件嘅產品咧，你發覺哇，個包裝好靚，好大件好大盒呀。
誰不知當你一買咗返去打開個盒拆嚟拆去，哇，乜原來咁多層嘅紙咁多層嘅？誒，呢啲咁咁嘅誒，只板夾埋夾埋，原來返嚟個合作，原本成尺幾2尺大嘅，原來入邊嗰個嘅，真正嘅產品只系得兩吋底咁上下嘅啫。
嗱。
情況而遭其實就係想指出呢一點呀？
好多嘅。
人。
喺當時。
佢哋就特意將出一種受用喺佢哋面前。
呢種人耶穌俾咗一個陳述去總括佢哋係屬於咩人地喎，叫做假冒為善的人。
呢個假冒為善呀，傳聞其實已經講過㗎啦，即係簡單啲嚟咁講，就係話佢哋表面。
就做出一套。
裡邊？
就係另一樣嘢。
甚至係完全相反嘅。
即係如果佢表面著足，哎呀，好好善良呀，好虔誠呀，其實佢裏邊其實正正就係存咗一種惡意。
一種私心。
並且點樣樣呀？可能喺裏邊，佢根本又係完全冇勁乾嘅心喺個裏邊嘅。
嗱，耶穌喺呢度特意去介紹呢一類嘅人。
佢要透過裝扮。
衣著啦。
或者甚至可能用面容化妝都唔出奇啦。
佢做到一個效果。
咩效果就係要當其他嘅人見到見到乜嘢嘢。
見到佢系。
念融難看。
兼容難看頭先我哋講嗰個神情哀傷啦。
但係可以更加直接嘅，用一啲形容，就係話佢要表現出自己，好似被傷害嘅，佢係好淒涼㗎。
而且佢唔會俾人認得出佢嘅樣係點㗎？嗱，所以耶穌呢度故意叫人看出他們的禁食。
但係就認唔出佢哋原本個樣啊念龍誒，把臉弄得難看難看，唔單止係好。
好好愁咁解係等人認唔出佢個樣呀，咁你就話哦，認唔出，咁咪更加。
真係建成囉。係咪呀，佢唔係為自己咯？
唔係呀，弟兄姊妹。
呢種嘅情況不被人認出來，唔係代表呢班嘅人係更謙卑？
反而佢哋係要喺一種宗教禮儀進行嘅情況之下。
表揚蠢以退為進嘅一種伎倆。
以一種假嘅謙卑。
你去博取其他人嘅同情。
連愛。
甚至對於佢哋一種靈性嘅欣賞。
嗱，所以耶穌喺呢個特意去談論到係咩呀？
係佢哋要故意俾人睇出他們是。
禁食嗱，咁食呢個字眼咧？喺中文聖經就翻譯得。
只係一個名詞呀，但係如果係有機會翻翻去希臘文嘅版本嘅時候咧，我哋發覺原來呢個禁食呢個字眼，其實係用咗一個所謂。
Bergen。
Party stable。
意思即係咩呀，佢哋正在進行緊咁食呢一個嘅行為？
所以佢哋係故意喺大家在長嘅時間。
睇到佢哋係進行緊咁食呢個行為？
咁佢點知邊一個喺呢個在場喺度咁食呀？所以佢哋咪要做出一個裝束臉容。
係好似好可憐，俾人傷害過，然後你就會認出呀，呢個人就係喺度咁食緊啦。
佢係喂我哋而去禁食呀。喂，我哋嘅罪而去禁食㗎。
究竟係真係喂你哋嘅罪而去撳食呀？
還是係為佢地自己嘅罪而去咁寫還是根本？
根本呢？兩樣嘢都唔係位嘅嘅，而係為咗你哋不斷係喺呢個贖罪嘅時間去獻上唔同嘅濟生呢一種嘅財利而去進行金色咧。
嗱，呢一點正正就係耶穌係當時國策得到嘅重點啦。
所以簡單咁樣講，耶穌喺呢度指出，呢啲假冒為善嘅人嘅咁食。
其實佢將原本禁食嗰個焦點。
即係？
真正。
顯露出一個人為罪而奧灰畏罪而去，表現出一種厭惡。喺上帝面前向上帝表達呢種心跡嘅呢個方向。
佢哋將呢個敢嘅焦點。
一樓。
扭咗過嚟，就變成咗隻係向著佢自己。
嘅利害關係，佢能否得到利益，佢能否得到呢？一個俾人稱頌佢虔誠為人去。
進行禁食嘅呢班嘅神職人員。
佢哋將呢個焦點。
潮教咗向著人，甚至係向著自己嘅利慾。
宜到去進發。
嗱，所以。
本來神設立咁食。
係為咗神嘅子民嘅好處。
讓佢哋能夠對于。
佢哋所犯嘅罪。
佢哋想儲緊嘅淑玲。
嘅。
阿光竟係唔妥善嘅情況之下？
去讓佢哋有一個作出嚴肅。
否定呢啲罪嘅活動？
讓佢哋願意脫罪呢個心態。
宜家點樣樣呀？
上帝原本希望。
佢嘅子民可以嚟到佢嘅面前，表達呢種咁嘅心，即願意悔改嚟罪嘅心態，而家反而係畀呢啲。
假冒偽善嘅人倒過來。
跟著推佢哋自己落去。
到進入一個更麗足，深陷於最當中呢種死亡嘅狀態。
等號睇到耶穌喺呢度所要強調嘅係乜嘢嘢啊？
原來呢班假冒偽善嘅人。
系好，善於扭轉。
上帝原本係維爾cinnamon。
好妥善所做嘅一啲嘅安排。
佢哋卓將佢個原意。
扭曲咗佢？
造成咗一種對於佢地自己個人私利得到利益嘅一個嘅。
機會？
嗱，呢種咁嘅手段。
呢個點樣樣咧？嗱，耶穌喺度有講畀我哋聽㗎喎。
佢最後屘嘅結局係乜嘢嘢啊？
原來。
佢哋係可以得到佢哋嘅利益㗎喎，所以喺第16節最後屘咁樣講，我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜，呢個經文，我哋已經講過好幾次㗎啦。
意思即係話佢哋真係得到佢地自己所期望所得到嘅事情呀。
簡單啲聊，敢講呢班偽善嘅人。
佢哋機為神職人員，佢哋喺度表現出好似喺度事奉主。
佢哋，最終佢真係鑊到佢哋所期望嘅獎賞喎。
咩獎賞呀？
就系嗰啲善心嘅I善心嘅以色列民。
憲制嘅人？
果班，我哋叫做善信啦，如果用今日嘅講法。
呢班善信佢哋嘅善心。
讚佢，佢哋，哎呀，你睇下佢好愛我地為我哋嘅罪而去進行金色受苦，你睇下佢幾淒涼呀，而家個樣，哎呀，我哋真係要更加善待佢啦，佢哋隻需要我哋能力做到嘅，獻多啲嘅憲制濟生俾佢哋，於是乎佢哋就以為我哋做更多事奉啦。
呢種咁嘅情況，就利用咗呢班人嘅善心。
簡單啲靈感講呢班假冒偽善嘅人。
佢哋就搏鎚到。
其他人嘅欣賞。
從而去用呢種手段去操控別人嘅善心。
最後但係至到自己獲得財利嘅呢個嘅目的。
跟住成功㗎。
佢哋真係可以得到呢啲人嘅善心，得到呢啲人，佢地為佢獻上呢啲嘅所有嘅憲制嘅財物。
佢得到佢嘅利益。
亦都講咗啦。
所以話他們已經得了他們的賞賜，就係咁嘅原因咯。
佢哋真係得到佢哋上得嘅嘢啦。
嗱，所以弟兄姊妹。
換句話嚟講呀。
今日。
其實當我哋發覺可能有一啲神職人員，佢哋喺度招謠撞騙。
或者去用一個更直接嘅，即係陳述呢啲神棍。
佢會喺一啲甚至可能大教會嘅裏邊做當中好重要嘅事奉角色添。
佢真係賺取咗好多信徒，佢哋嚟到去到對佢哋嘅欣賞。
啊，好愛主呀。
嗱，所以有啲嘅信徒咧，又又真系，對依個方面咧，冇乜智慧嘅時候咧？
佢哋點樣哎呀？呢位牧者好愛我哋呀，佢話我犧牲好多呀。
嗱，佢帶住隊嘅，帶我哋去做啲咩事奉，我都做唔到呢啲嘅宣教士玉，佢帶住隊去到又要瞓豬棚喇，瞓啦嚟哋呀。
呀，你睇下佢坐車都坐唔到，去㗎啲地方要除曬鞋家麗路咁樣去為我哋受苦呀，用呢種嘅表現。
就去博取你對於佢嘅支持。
今日嘅就唔係話要去到獻啲祭牲。
佢用呢種方法博取你有更多嘅風險。
放到去教會嘅裡邊，甚至點樣樣呀？有啲傳道人，我知道呀，私底下收受一啲嘅信徒嘅。
捐助呀，我唔要唔要奉獻收據嫁牧師呀，我唔需要有記錄㗎，我只要做神公商低知道。
嗱，用呢種嘅方法去操控咗呢啲善男信女嘅，原本對上帝嘅一個單純嘅心。
佢得到嘅利益呀。
我哋可能會見多啲咁嘅現象，喺今天嘅教會裏邊不斷發生。
但係喺呢種咁嘅情況嘅當中。
我哋就會覺得忿忿不平，想進行一啲嘅有冇揭穿佢哋嘅呢種嘅技巧，嚇揭穿佢哋嘅詭計咧？
嗱，上帝有冇咁樣叫我哋做啊？
嗱，從呢段聖經嘅裏面。
其中冇叫當時我門徒咁樣做喎，有冇留意咧？
反而耶穌喺呢度係提醒你哋，唔好咁樣去做。
因為點樣樣呀？
佢哋最終得到嘅相切。
佢當場得到啦。
不過佢哋所得到嘅賞賜。
系用咗佢哋？
永恆嘅賞賜嚟到換取啲短短幾10年，當中佢上咗賺取嘅想試。
所以簡單啲嚟講，咁講係輕視沒？
呢班假冒偽善嘅人？
佢哋藉住由歸回上帝，而所得到嘅永恆相紙將呢一樣嘢。
即係佢出埋？
換取咗啲數10年裡邊。
佢人生有限，可以享受到嘅所謂名利雙收嘅結果。
呢種喺一種喺宗教活動嘅裏，便直參與宗教。
建制或者宗教。
活動嘅時候，當佢哋焦點。
放錯咗嘅情況之下，就有發出嘅極大嘅。
效果？
係咩效果？
佢喪失咗永恆。
嘅上前，換取嘅甘心所。
馬上得到嘅利益。
冇錯。
喺呢一個佢嘅今生幾20年嘅當中，可能佢哋真係最後屘成為大贏家。
但係喺永恆當中，佢哋卻完全輸清光。
因為喺永恆嘅當中，再冇佢哋嘅訓。
耶穌所以喺呢度禁斬釘截鐵講，他們已經得了他們的賞賜。
佢其實我得到嘅上次係從佢地自己所期望嘅。
係從人而嚟㗎？
佢哋放棄咗上帝原本嘅想切。
第2節末。
從呢段嘅聖經裏面。
讓我哋去明白一個好重要嘅真理。
明白乜嘢咧？
但係原來。
叔，神嘅子民。
喺今生嘅當中。
我哋應該明白一個好重要嘅觀念。
我將呢個觀念叫做先輸後贏嘅真理。
呢個係一陣，我哋會繼續更詳細嘅陳述嘅。
而呢個真理，耶穌自己亦都係。
同樣身體力行，去履行咗。
英文。
我稱之為一種叫做Lois win position。
今日好多嘅信徒。
佢哋對於呢個咁嘅觀念？
係唔清楚㗎？
嗱，我哋一陣裝討論到呢一個嘅觀念嘅時候，我哋會更繼續嘅引伸，但係單純喺呢度第16節嘅裏邊，我哋睇見耶穌提出咗呢個甘食嘅討論。
向住一群聲稱自己係喺度事奉緊煮嘅人，佢哋講。
嗱，除非你唔係神紀梓旻啦，不必然你必定係事奉主㗎啦。
既然。
我哋今日都稱之為神嘅子民。
即係話耶穌呢段經文其實向住你同埋我一齊去講㗎。
我哋今日。
征係活喺呢個世界嘅時候。
其實。
我哋無時無刻都喺度進行緊事奉主嘅。
過程。
因此。
我哋唔係要贏得。
呢個充滿細充滿罪嘅世界，佢哋嘅肯定。
不過好可惜嘅就係。
今日有唔少嘅所謂。
基督教嘅領袖。
甚至基督徒。
佢就喺度，我清。
我哋可以改變呢個世界嘅。
我哋可以去將呢個世界變得更好嘅，所以我哋就點樣樣呀，可以贏翻呢個世界返嚟？
我哋要清楚明白一點。
耶穌其實好明白到，我哋今天根本就唔係要贏翻呢個充滿罪惡嘅世界呀。聖經裡面其實整體話俾我哋知道，我哋作為信徒，今天我哋其實活喺呢個地上，其實最終我哋嘅目標係乜嘢嘢啊，係要贏得翻天父嘅世界。
聖經就用咗一個嘅陳述。
叫做新天新地嚟到去形容啦。
如果我講法亦都喺馬太福音，甚至喺更清楚嘅我哋所睇見嘅啟示錄嘅裏，便係介紹咗俾我哋知。
呢個留返大家自己另收喇，我唔喺度唔詳細講啦。
但係。
我哋根本唔係為咗要你贏翻呢個世界返嚟，甚至我哋今日冇。
返番去改變呢個世界？
耶穌越多嚟到呢個世界，冇將呢個充滿罪惡世界扭轉翻變成無罪呀，大家有冇留意到呢一點呀？
相反係要讓我哋喺呢個世界嘅裏邊？
學曉點樣仰望真入到去呢個新天新地嘅當中。
點解仍然有唔少嘅信徒，佢哋認為我要贏得呢個世界咧？
其實就好簡單嘅啫。
佢哋就係去相信魔鬼嗰套，所謂winwin position咯。
魔鬼嗰套winwin position係乜嘢呀？
就要我哋贏翻，喺呢個世界，讓我哋喺呢個世界裡邊，我哋得到呢個世界嘅光榮呀。
記唔記得呀？當魔鬼去試探耶穌嘅時候，同樣都係噉樣樣㗎喎。
讓耶穌可以嗎？常。
就得到。
喺呢個世界裏面嘅人嘅尊崇呀。
而且點樣呀？仲系用啲神蹟奇事去私服呢個世界嘅人呀。
尤其是大家記唔記得？
佢建議咗。
將石頭變翻麵包或者耶穌去到呢個嘅耶路撒冷嘅房角頂跳落嚟嘅時候又有上帝嘅手托住佢唔會碰到哋呀，呢啲咁嘅神跡唔單止贏到。
當時嘅民眾or嗰個宿令上面好似。
好健性啦。
而且點樣呀？撒旦重櫻櫻魔鬼撒旦中應承賣耶穌，我呢個世界，你見到所有榮華富貴都畀埋你啊。
見唔見咧？
呢啲就係世界嘅人所一路去想賺取嘅winwin position雙贏局面呀。
但係基本唔係走向呢個敢嘅方向呀，因為我知道我想我哋嘅之外嘅成根本唔係要我哋去贏呢個世界贏翻呢個世界呀。
有好多人以為咁樣，佢就可以寄同時贏到入天堂嘅門券。
同時又好似贏到上帝對于你嗰份虔誠嘅欣賞。
其實唔係等於門。
呢種之不過中咗。
魔鬼。
撒旦嘅詭計？
宜賓假冒偽善嘅人，點解要裝出一個被傷害被可憐咁淒涼嘅表現，喺佢地進行緊咁食嘅過程當中？
其實佢哋亦都。
等同於。
好似魔鬼撒旦試探耶穌果種嘅技倆，一樣㗎。
想贏進？
呢個世界同埋屬靈世界，好似都贏曬。
但其實。
佢哋。
卻係喺。
宗教活動嘅裏邊去法罪，上帝。
贏得嘅似乎係。
呢幾10年裏邊人嘅歡心。
人對于佢哋嘅欣賞人對佢哋嘅物質上嘅支持。
但係呢，一切卻成為咗佢哋不能往永生嘅神嘅重要嘅障礙物suppling。
落雪。
因此。
誒，從呢條聖經單單從第16次嘅裏邊，我哋睇見。
當一個錯誤焦點。
發生喺一個宗教活動嘅時候咧？
其實所有法嘅結果係好嚴重嘅。
而且係好可怕嘅。
唔單止係嗰個假冒偽善嘅人失落救恩咁重要。
而且連帶影響到身邊其他嗰啲支持佢嘅人，以為佢係虔誠嘅人，都帶佢哋走落去一個錯誤嘅深淵嘅裏便。
大家睇唔睇到魔鬼撒旦嘅詭計。
而我哋今日作為。
事奉主嘅人。
唔係淨係牧師，唔係淨係當傳道，唔係淨係宣教士。
喂每一個稱之為神嘅子民。
我哋。
有冇睇穿撒旦呢套嘅詭計？
還是我哋瞓埋個身落去中埋招咧？
好啦。
第二部份我哋去睇嘅，就係從第6章第17至18節，我畀咗個副提，佢就頭先我哋所講到嘅，先輸後贏嘅真理，the truth。
Of the nose，win position。
好，我哋再次讀下啲。
兩節經文都冇？
你禁食的時候要梳頭使臉。
不叫人，看出你禁食來。
只叫你暗中的父，看見。
你父在暗中察看。
必然報答你。
耶穌再次喺度重新。
點樣係一個應當進行咁食嘅？
表現咧？
應該點樣進行好咧？
前文就講咗唔好似嗰啲假冒偽善嘅人啦。
咁你應該點樣做好咧？
喺第17節嘅裏邊。
話裝俾我聽，原來我哋有一個好不一樣嘅外表㗎喎。
呢個外表係乜嘢嘢啊？
耶穌喺呢度講，按照和合本就話，梳頭使臉。
啊梳頭使臉咧，呢個就係我哋和合本嘅翻譯啦。
喺原文聖經嘅裏邊嘅翻譯就系咩咧？
就係話將由。
抹在你的頭上。
並且清洗你的臉容。
如果再用簡單啲今日嘅術語去講咧？
但係，如果你要進行禁食咧。
雖然話金色個過程嗰段日子咧。
你應該要借好過你個頭啦。
並且咧洗洗乾淨你自己嘅塊面啦。嚇，即係做德江先乾乾淨淨啦。
嚇你鍾意呀，睇下啲數呀，係咪女士嘅就系可能誒，要整返乾淨塊面啦，嚇咁啊唔好唔好I烏里單刀污糟邋遢。
呀，譬如即系頭髮，披頭嚇咁呀，好似I鬼噉樣走出嚟呀，好似呀乞兒咁樣樣呀，結曬烏蠅咁樣飛喺你個頭上面唔系咁呀。
借靚個頭。
洗靚塊面。
咁你就會話啦，牧師。
冇讀錯係嘛，聖經有冇譯錯㗎？
耶穌有無講錯呀？
嚇你們，禁食嘅時候要朝頭使面。
即系爭左邊叫你化埋妝㗎啫喎，係咪？
耶穌喺呢度講乜嘢嘢啊？
係咪易咗冇冇，亦錯頂，原文真係敢講啊章由。
冇再你個頭像。
即係唔係醫病嗰啲呀，唔係高你個頭啊。
係以前嘅人咧，要洗個頭。
即係齊整呀，佢哋炒翻啲頭，立先得㗎嘛，係咪呀？即係？
咁正個頭喎。
真係咁樣喎，仲有？
耶穌喺呢度咁樣講咧，係有原因㗎喎，咩原因呀？睇埋第18節。
不叫人看出你。
金色耐啦，又用咗一個。
我哋先至係。
Present participle。
讓人去睇見你。
有時候唔會角刷到，你係喺度進行緊撳食。
即係你係咁食緊㗎？
不過單純憑起嘅外貌面容咧。
就唔會國策到，你係進行緊。
呢個嘅咁食嘅事宜喎。
簡單啲嚟咁講。
就係話。
原來甘食根本就唔係做比人睇嘅。
你冇需要，我要畀其他人知。
仲有第二樣嘢，耶穌喺呢度講嘅。
你要咁樣梳靚個頭？
洗乾淨塊面。
原來喺。
只係叫你暗中的父，看見。
嗱，呢次就話咩，原來係讓我哋嘅天父。
喺你唔覺策嘅時候，慢慢已經睇到你。
睇到你乜嘢嘢啊？
睇到你原來。
係點樣嘅心態呀？
所以。
喺呢段嘅聖經嘅裏邊，第18節嘅下半節就話只叫你暗中的父，看見你父在暗中就拆獻，就必然報答你，呢個報答咧就講到欣賞。
原來當我哋進行咁食嘅時候。
我哋根本就唔係讓人去體檢。
唔係俾人睇見呀，我我進行緊。
宗教活動呀，我進行緊咁食嘅活動呀，我進行緊喂你去誒誒，咁食衞理佢嘅罪去哀悼呀。
即係以前嚟計啦。
嗱。而家就啲牧師就話我喂你去做宣教啦，幾受幾多苦啦，為駁啲錄音帶啦，唔係錄音帶影片咧呀錄像啦。YouTube片咧俾你去睇下我幾位你哋去事奉子呀，你去唔到事奉，我幫咗你啦。
唔需要㗎？
唔需要㗎？
原來最重要嘅係要讓父神可以慢慢觀察到縮佢嘅兒女。
果份對。
噓除罪嘅綑綁，呢份嘅心跡。
然後就點樣樣呀？
呼神就會。
去。
慈恩比你喎，報答你喎。
嗱。
報答。
呢個陳述咧？
我哋之前已經講過，㗎啦。
第一條係聖經所運用嘅呢個報答，呢個字詞咧，就係喺創世紀。
15章第一節。
但係，如果當我哋去單純睇翻整段呢段嘅聖經嘅時候咧？
我哋就會發現到。
原來。
馬太嘅作者嚟到呢段嘅經文嘅時候。
講到父暗中察看咧？
佢。
喺北京2個裏面。
用咗第2個字，眼虛講到呢個暗中呢個陳述啦。
嗱，其實暗中呢個陳述喺先前咧。喺第4節同第6節嘅裏邊都用過㗎用過嗰個字眼叫做呀誒。
I clouds。
Little呢個字，我哋之前講過咧，brothers呢個字即係。
Crowder currency，即系嗰啲加密。
嘅貨幣嗰個前頭嗰個部分咧，就係creators，即系嗰啲唔俾你知嘅。
唔俾你知嘅，但系你都呢一段聖經嘅裏邊喺第18節。
連續用咗兩次。
佢講到。
暗中嘅時候咧？
嗰個字眼仲改咗叫做Goodfellas。
Clares。
個Flyers呢個字咧？
就其實同先前個曲etops嗰次咧。
其實係同。
義詞嚟㗎。
甚至可以咁講，佢可以喺一個。
轉化遲嚟嘅。
但係點解馬太福音嘅作者喺前便一路用同一個字，冇理由？
嚟到呢度，佢要突然改變用咗呢個字眼咧？
嗱，呢一點。
就係值得我哋去，對於馬太福音嚟到呢1度嘅時候嘅，更深層嘅理解嘅一個題係提醒嘅。
標記啦。
千蚊講嘅？
污神兄暗中其查看。
即係話我哋未知道嘅情況。
亦，我哋亦都唔國策到上帝，喺度睇緊我哋嘅情況。
但係喺呢1度。
尊重一用呢個crystals呢個字眼嘅時候咧？
果時係哦，呢個字就反映出。
連接翻上去。
相問講到於。
呢個施捨？
同埋主禱文。
好似連貫性嘅題目啦。
簡單啲嚟咁講。
馬太喺度提醒我哋，當我哋睇到父神暗中哋去。
佢啓我哋嘅時候呀。
要睇嘅係乜嘢嘢啊？
呢個係乜嘢？
係啦，就係喺前文喺講師寫嘅時候，你個動機。
睇翻你喺前文談論高好過嘅時候，你嘅心有冇與天父嘅心同唯一？
你如果有呢，2個嘅重點上帝就喺呢個時候暗暗哋喺你唔覺刷嘅情況之下就認同咗。
核實咗。
並且咩啊？
確認咗。
你對上帝過份嘅心思意念耶穌簡單啲亂咁講，係話當我哋喺呢個情況嘅時候。
上帝，我哋嘅父神宙欣賞到我哋與佢同一樣嘅心思意念啦。
因此上帝就會常常哋去，點樣樣呀？
報答。
不斷嘅，去關懷我地。
就好似做父母一樣。
當你知道你嘅仔女。
同你嘅關係，係彼此交心。
彼此認同嘅時候。
你就會更加無微不至哋。
先前已經有㗎啦，但係更加無微不至哋，希望幫助佢哋去保守呢份合一嘅心思意念，因為呢個就係作為父母同兒女最親密嘅關系。
我哋同。
父神嘅關係亦都如此，所以點解前文要講禱告咧？
唔係單純係因為屬於猶太人或者基督徒佢哋嘅主要嘅宗教活動。
而係呢個係引進我哋去到同父神深交嘅關係。
點解主禱文嘅主要嘅對象要係父神呀？
嗱，呢一點我哋可以更深入哋去。
聰。
創世紀。
喺我講輪渡第一次。
用到獎賞呢個動詞嘅時候，嗰段經文就比我哋有更深層嘅。
了解啦。
嗱，當我哋如果去了解翻去創世記嘅時候咧？
第二親建制15章第一次係聖經當中第一次用上獎賞呢個字眼，指出到上帝對亞伯蘭將會作出豐富嘅賞賜。
但係點解上帝要向亞伯蘭作出呢個感豐富嘅上市咧？
其實就回顧返去睇翻創世記第14章第17節開始。
介紹，翻亞伯蘭啱啱。
去到經歷咗一場營救佢質疑嘅勝仗。
佢因為當時。
Allen同當地嘅文有呢個嘅約定。
見到。
有啲四皇去攻擊五王嘅情況。
於是乎，佢就將依然帶著318人。
去到最精銳訓練嘅人。
去打贏咗呢場仗，救翻佢質疑之後。
多亞伯蘭，返到嚟嘅時候咧？
又有一個耶路撒冷嘅黃，叫做麥基使德。
佢就係喺王道嘅時候咧，或者黃菊嘅時候咧？
馬上就迎上。
呢個嘅，亞伯蘭。
體型上，亞伯蘭嘅時候咧？
佢點樣呀？仲帶埋好多嘅支援亞伯蘭嘅。
食物去送畀呢個亞伯蘭添。
然後呢個嘅？
麥基使德就向亞伯蘭進行咗一年串嘅一個嘅祝福。
呢個就係我哋喺呢個嘅倉西機。
第14章。
第17節嘅裏邊，我哋就會見到得到㗎啦。
喺第17同埋18節嘅當中，我哋就見到。
麥基使德，佢進行咗一個。
向。
亞伯蘭嘅祝福。
但係，如果當我哋去仔細去睇翻。
呢一段嘅祝福語嘅時候咧？
我哋就不難發現呀。
呢段祝福語嘅開頭。
同埋結尾。
都原來係以。
呢位創始成終嘅上帝為開始。
咦？創始成終嘅天地嘅主為結束。
雖簡單啲嚟咁講。
整個嘅祝福語。
係。
指向于呢啲位。
千哋嘅上帝而作出嘅。
用今日嘅術語。
就係叫做再天上的父。
多亞伯蘭接受咗呢個嘅。
麥基使德嘅祝福之後咧？
我哋和合本版本就錯誤哋。
去將一個代名詞他。
將佢譯為。
呢個嘅？
麥基使德。
嗱，你係咪完全錯誤，亦都不一定。
但係呢個他咧？
其實就止到亞伯蘭向他。
獻上他當時所有嘅1/10。
呢個他？
唔單止，可以話得。
可以某程度上話翻譯做麥基使德嘅。
但係更準確嘅係。
呢個他可以直接子翻，剛剛我地所睇見麥基使德向亞伯蘭嘅祝福語嘅裏便嘅主要嘅對象。
就係創造天地嘅上主。
喺嗰度創始成終嘅神。
啱啱領袖，呢個從上帝。
即係掌握呢個麥基使德嘅祝福。
於是乎，佢嘅。
反應就係向翻啲位。
互相低。
創始成終嘅神。
見上佢自己所有嘅1/10。
而呢個嘅情況就好似今日我哋喺教會嘅崇拜嘅裏邊。
當牧者傳道人喺度將上帝嘅祝福。
上帝嘅教導去將佢去hmm去陳述。
佢將佢啟明嘅時候。
最後屘點樣樣呀？
信徒作出嘅奉獻。
付出。
見上。
好似係向。
交會去奉獻，但實質其實應該係向著上帝我哋嘅父神而付出嘅。
系有異曲同工。
嘅一個嘅平衡嘅陳述嚟㗎。
而當我哋用呢種嘅思想。
佢再次去睇翻我哋今日所睇呢段經文嘅時候咧？
就更有意思啦。
因為亞伯蘭索獻上嘅1/10。
我哋會留意到係她所有的1/10。
而呢，所有係邊啲所有啊？
有好多嘅學者就將佢定之為係嗰啲老翻打仗擄掠翻嚟嘅呢啲戰利品。
嘅1/10獻上咯。
但係，如果我哋將整段嘅聖經創世紀從第10，10，14章。
嘅裏邊至15章第一節去再從重新睇下嘅時候咧，啱啱蘭其實一啲呢啲嘅擄物。
一啲嘅戰利品都冇據為己有。
反而係。
當時呢個嘅？
呀。
所多瑪王。
佢竟然建議，唉，呢啲擄物就畀亞伯蘭理啦，人我攞翻咧。亞伯蘭，我唔要呀，我畀番哂你呀，免得你將來有口實。
哇，我係靠你而得到腐竹呀。
SN根本就冇從任何嘅戰利品嘅裏邊去攞出嚟去獻俾上帝。
雞蟲自己嘅身上邊自己所得到嘅所有嘅嘢，拿出1/10去獻俾。
呢位啱啱傳遞呢個。
祝福俾我嘅。
麥基使德嗰位嘅上帝。
明明弟兄姊妹。
書封煮嘅人。
佢向上帝嘅奉獻。
唔係借花敬佛呀。
而係出自自己嘅所有。
而次經嘅所有，其實亦都係從上帝而嚟㗎。
所以。
當我哋去睇翻。
原來甘食嘅時候呀。
所有嘅嘢其實都系從上帝。
怡利，而我哋而家喺呢個時候將佢停止咗我哋個心，再專心喺翻上帝嘅面前啊。
如果你仲記得剛才我所讀到嘅傳導書嘅傳道者喺第24節嘅裏邊嘅陳述嘅時候咧？
我哋就會更加清楚睇到喺佢嘅陳述嘅裏邊，佢好清楚話，畀我哋知道一件好重要嘅事實，一切所享受到嘅福，都看來是出於上帝的手，就係咁嘅緣故啦。
亞伯蘭睇見嘅一切，佢所得到嘅嘢，其實無論係吃嘅喝嘅，都係出自上帝嘅供應。
所以既然可能夠打贏勝仗，亦都係上帝與我同在嘅，所以我就將我自己所有嘅嘢將佢獻翻。1/10去回應上帝嘅呢個嘅祝福，相對就喺第創世記15章第一節奏見到亞伯蘭呢份咁嘅心巳。
所以亞伯蘭就點樣樣呀？
第一次聖經用到嘅上帝就向亞伯蘭點樣啦。
次呢個賞賜比佢㗎。
啱啱呢個行動係典型嘅。
Ross win position。
先輸後贏。
我甚至唔想用呢個輸嬴呢個陳述呀，佢係根本係願意自己付出自己嘅所有嘅嘢。
而去。
得到上帝。
哦，肯定呀。
至於所得到嘅嘢，其實本來都係從上帝而嚟㗎。
就好似我自己每一天。
我點解我一落床踏落地，我就感謝上帝，上帝，你再比1日嘅生命我一樣。
我能夠得到呢個生命。
胡Doyle經歷多一天係你嘅祝福嚟㗎？
我願意一喺每一天嘅裏便先欠番喺你嘅面前，即係我個心即表明俾你睇呢個直到亦都係。
手呢個禁食最重要嘅核心呀。
金色嘅核心係讓我哋將焦點準確哋去瞄準庫神，好似主禱文一樣，我哋要向父神同心一樣，所以點解主禱文，一定係必然要向著父神禱告，就係咁嘅緣故呀。弟兄姊妹，明唔明呀，唔係向聲明呀，唔係香耶穌呀。
就系咁嘅緣故喎。
而係向著富城呢位創始成終嘅神話俾佢聽，知道我同你嘅心思意念係一樣㗎我與你係同心㗎我認罪悔改嘅心係你面前，喺坦言㗎你去監察我啦。
至於？
獎賞與否，喺你鑒察過之後，確實咗我嘅心思係點樣厭棄罪惡嘅時候？
你先至再祝福，我都未遲。
耶穌喺呢度就作出咗呢個應許。
佢話乜嘢呀？
你父在暗中察看。
必然報答你。
和合本。
睇唔到一個好重要嘅事態。
但係未來事態。
唉希臘文嘅原文版本，甚至包括英語嘅聖經版本，都將佢翻譯為。
Fill。
Would you？
上帝。
將會繼續祝福你。
同樣喺創世記15章第一節亦都係我哋睇見亞巴蘭嘅祝福，唔係馬上㗎。
而係將來逐步嘅。
衍生出嚟。
有一個。
20。
衍生出嚟。
跟住有12支派。
跟住再有整個以色列群眾。
再擴展到今時今日連非猶太裔，但係肯歸回上帝應最灰嘅人。
都可以有呢份嘅福氣。
慳睇到哇，呢個就係咁食，如果個焦點準確嘅時候，嗰個嘅正面嘅影響係延伸不斷擴張呀。
不然嘅話，我就開始覺得假冒偽善嘅人嘅，一樣所有嘅人被拉進到去罪嘅心，應該裏邊喺佢哋人生呢段幾20年死咗之後就完結啦。
冇錯，佢哋可能享受到喺呢一刻佢哋嘅獎賞。
但係卻損失嘅係永恆上主喺當中對你嘅悉心嘅。
照料同埋供應。
所以弟兄姊妹。
從呢段聖經嘅裏邊。
我哋開始明白多一點。
無論係舊約事奉主嘅阿伯拿。
以至於。
喺新藥初期，耶穌基督。
以至今天。
我哋每一個稱為神嘅子民肯認罪悔嘅嘅基督徒。
屬神嘅子民。
其實我哋都應該抱持住一種。
Lost win position。
先輸後贏。
或者先完全嘅奉獻。
至於後來嘅祝福，上帝慢慢會同我哋。
佢比喻詞語。
呢，一個係好重要嘅神學觀嘅。
不過我明白。
今天喺呢個世界嘅裏邊winwin position雙贏，呢種嘅思維係非常之吸引嘅。
所以魔鬼撒旦喺斯坦耶穌嘅時候，嗰啲思達係好吸引㗎耶穌可以喺當黑贏盡所有人嘅虔誠嘅人嘅心思意念，俾人睇見耶穌幾威水嘅可以，甚至可以贏盡當時所有嘅財富呀。
但耶穌冇選擇。
縮細嘅觀念。
其實就等同於。
魔鬼現在正在不柱向人去推銷緊嘅呢一套。
雙贏觀念。
我哋必須要去。
喺呢個咁嘅情況之下。
應認真真嘅，佢做父神嘅面前。
赫然無懼哋去展現喺常理面前。
我哋真實嘅屬靈狀況係點樣樣？
唯有咁樣樣。
就等同於喺呢個禁食嘅裏邊，應有原本嘅動機。
促使我地。
能夠喺父神嘅面前。
有認真嘅悔改。
而呢個認真嘅悔改所帶嚟嘅呢個新嘅永恆嘅生命。
先至可以讓我哋可以。
作出呢個跨越今天。
往進新天新地。
而走向嘅神國子民嘅生命。
領隊姊妹。
所以。
翻翻嚟，我哋喺講到最初頭。
外表能唔能夠，真係反映一個人嘅真實嘅靈性呢？
唔能夠。
甚至喺呢段聖經嘅裏邊，我哋睇見耶穌根本要信徒，根本就唔需要有呢個外表嘅表現去表現出嚟，係虔誠與否。
耶穌其實喺沒在地上嘅時候，亦都俾人去挑戰嘅耶穌同佢同佢嘅門徒同嗰啲稅吏呀。
啊妓女呀。
啊，走埋一齊呀。
畀嗰啲法利賽人子仲，哎呀，你同埋啲罪人，成日就走埋一齊呀？
指控佢。
但耶穌。
會唔會因為你指控佢？於是乎就代表，哎呀，耶穌覺得自己心虛冇。
耶穌。
親身哋去表現俾我哋知道。
外表。
其實。
反而。
有可能會成為推我哋進入到去變成一個偽善嘅人。
讓我哋灑出呢啲偽善嘅手段。
去。
欺騙。
甚至謀取自己個人嘅私利。
甚至喺。
町田宗教嘅活動嘅過程當中，以一個是風神嘅角色去得罪上帝犯罪呀。
楞怔。
咦，我哋都要唔好矯枉過正你想喺呢度教導我哋點樣？
雖然我哋唔需要用外表去表現出我地敬傑。
但係我哋卻係要表現得。
喺上帝嘅裏邊？
尊重。
齊齊整整。
整整結結嘅。
去到上帝嘅面前。
帶住一個平日我哋最能夠做到嘅，佢哋自己一個最純全嘅心。
去到上帝嘅當中。
上帝。
你明白我嘅心思點樣？
我就讓你。
佢子細，佢拆透。
我嘅心思。
點樣？
預你係有。
緊貼個關係。
呢個反而就係耶穌所，最終希望將來呢班門徒要進多開人人嗰個當中嘅事奉，之前必須搞清楚嘅，一個好重要嘅屬靈基礎。
我。
等即我哋而家只係只不過睇到登山寶瞓。
嘅前奏嘅一部分。
真正要埋身？
將要面對嘅際遇，將會面對好多人，對我哋對聖經上面嘅挑戰，對神學上邊嘅一啲嘅扭曲，然後月加諸我哋身上嘅時候，我哋應該點樣回應咧？
嚟緊嘅燈3部份，陸續有黎嘅。
即真心部分喺一個好豐富嘅一段嘅講章。
係要調整翻我哋一個準確嘅屬靈嘅生命。
好想，我哋能夠清楚明白到我哋係有一個準確，相信神嘅心智。
並且我哋係要培養出一個可以完完全全相信上帝我哋嘅父神。
呢種嘅心思意念。
對付神冇懷疑。
即或呢個世界嘅人挑戰我哋我哋對付塵嘅律例典章，有啲乜嘢嘅唔尊重都好。
我哋坦言去到上帝嘅面前。
求父神鑑測。
就求父神。
去確認。
求富城。
俾最終嘅判決。
求主，幫助我地。
讓我哋喺往後日子嘅裏邊繼續睇。
擔心到訓。
住客嘅經文。
佢哋就喺呢個準確嘅屬靈生命嘅基礎之上。
係繼續。
讓主嘅道理。
再送到我哋。
一齊同心低頭國。
慈悲嘅天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習。
將佢哋睇到原來我哋嘅屬靈嘅生命。
係需要先調教準確。
然後先去進行。
一連串嘅。
所謂嘅市況。
但係好可惜嘅係，今天我哋好多時候嘅。
詩風，佢係只憑人二？
甚至無一個。
可以讓上帝，你。
常常監測嘅心。
而去參與事奉嘅時候。
於是乎，我哋嘅焦點就放錯啦。
求處。
你嘅姓名幫助我哋。
陪住我哋。
提醒，我地。
啊，我地。
面對呢啲嘅試探。
面對魔鬼撒旦。
對我哋嘅推銷。
好吸引嘅一個選擇嘅時候。
我哋唔會。
因此而去被吸引離開。
相反。
我哋有。
屬靈嘅勇氣。
智慧？
屌得點樣洞悉？
並且。
拒絕。
呢啲嘅推銷？
靠你嘅幫助。
我哋嘅同心嘅禱告。
奉靠主耶穌基督得勝嘅名自拍。
啱呀。
