搵操肌好快又去到11章12章。
我哋話。
文素基嘅。
一至到10張以色列人都係有可取之處。
一知道4張神要佢哋係數點，佢哋成為佢嘅精兵。
五至6張神要佢哋係分別為聖。
七至到8張。
系神。
唉。我哋見到以色列人透過佢哋嘅敬拜，透過佢哋嘅事奉，彼此係純從彼此相愛。
而上一次同大家講。
第九第10章我哋見到以色列人係僅僅咁跟隨住神嘅帶領。
跟住跟住雲柱跟住火柱。
但係我哋見到去到第11章就出現問題，㗎咯喎。
嗱，我哋見到11章，係佢哋開始係埋怨。
開始係犯罪。
嗱，其實喺度11章同埋12章，一共係出現咗係三件嘅事情。
誒，第一件事情喺民宿嘅一張一至到3節。
係以色列人。
出左係西乃嘅曠野向迦南哋行嘅時候，3日就開始埋怨。
第二件事。
係民族寄一張係四至到35節。
係講到係以色列人係投訴，埋怨係冇肉食。
而第三件事我哋見到米利暗亞倫就係摩西嘅姐姐同哥哥都開始埋怨係韋龐麼細。
嗱，我哋一齊睇睇呢三件事，先睇第一件事。
哇3日。
就開始係埋怨。
哇，你話乜啲以色列人咁冇用㗎行咗3日啫嘛，就開始埋怨啦。
其實呢件事已經1年前係發生過㗎喎。
個摩西帶領佢哋係出埃及。
鍋紅海。
出左埃及之後，3日。
就又係？
埋怨啦，哇，冇水飲冇野食。
嗱，今次嘅經文咧係冇話比我哋聽，究竟佢哋埋怨嘅係乜嘢嘢？
但係好想而知㗎啦。
阿里雖然你話點解3日咁快嚟到係埋怨，其實3日唔簡單嘅。
你諗下60萬嘅以色列嘅男丁？
雞埋老人家虎魚。
你係睇緊200萬嘅人口。
喺個曠野稻葵佬係父老葵笑咁樣樣嚟到行走，唔係一件容易嘅事嚟嘅？
呀，我成日喺Facebook咧都見到阿Simon同埋阿Johnny咧係走去行山。
呀，我好羨慕佢地，我成日都同自己講我，我有1日我想參加佢哋嘅行山。
罷，隨即呀，諗到啦呀，你又要自知啊，你啊，Siri。
你唔系好似佢哋咁。
嚇你，3日你唔好講3日啦，講唔定我行3個鐘頭3分鐘呀，我已經係埋怨啦，投訴到不得了。
後尾諗清楚都係唔好搵呢啲嘢搞啦，嚇唔好同佢地一行山。
嗱，其實文數記一章一節呢度所講嘅埋怨呢個字同我哋所講。1年前以色列人喺出埃及記15章至到17章嘅埋怨。
呢個字係兩個字嚟嘅。
唔係同一個字嚟㗎？
錦文數記一張一隻呢個埋怨又解釋乜嘢呀？
嗱，我哋能夠睇到咧，就系喺度耶利米哀歌3章39節。
呢個字同一個字根嘅字曾經出現過。
喺嗰段經文。
個經文話因自己嘅罪受罰。
為何發怨言咧？
誒，有啲係怪緊自己㗎喎。
佢明明係你自己做得唔啱啦。
你仲去怨乜嘢啫呀，呢啲就系佢哋嘅怨恨，喺剩哎自怨。
喺度自己怨恨，嗱，唔係怨天尤人，係怪緊自己嘅。
哎呀，你真係傻啦，你跟咗摩西出埃及？
你，你留喺埃及咪好囉，好食好住，你走出去曠野做乜嘢先得㗎？
誒，似乎。
呢一節嘅經文就係咁嘅樣。
係自怨自捱。
文素基11章一節耶和華聽見咗佢哋嘅埋怨就點呀。
就怒氣發作，使火在他們。
似乎都在他們中間焚燒，直燒到邊界。
點解係會燒到邊界咁奇怪咧？
明明話呢個火係銷毀佢哋中間。
點解呢度又會話係燒到邊界？
嗱，其實好簡單呢隻經文真正應該翻譯嘅。
係火係向住佢哋嘅中間係嚟到燒。
係向住佢哋嘅中間超過去，但係去到型嘅邊界就停低咗。
點解停咗呀？
經文講得好清楚。
哇百姓向摩西哀求。
摩西祈求耶和華火就熄了。
係摩西替佢地祈求，於是個火迷熄咗咯。
嗱，呢個地方係叫做他備拉頭，先讀經文讀過啦。
怕被拉翻出黎。
就係火影。
所以我叫呢？一個故事叫做發願之人嘅火影。
嚇，呢個係第一個事件。
第二個事件又係乜嘢呀？
我叫佢做貪欲之人嘅墳墓。
嗱，其實唔係，我叫㗎。
如果你讀文素基11章34節，你知道呢個係經文所講，係經文俾呢件事嘅名稱。
嗱，呢個地方又有一個地方叫做基博羅哈他瓦。
翻出嚟就系貪欲之人嘅墳墓。
佢哋貪慾乜嘢呀？
貪食肉咯。
嗱，所以嘢至係殺身之禍，咁咪貪欲之人嘅墳墓係譯得非常之好。
北京雯雯數記11章4節話他們中間嘅閒雜人，大起貪慾嘅心。
邊啲係閒雜人？
乜嘢係函責人？
但好多解經家留意到出埃及記12章38節曾經講過一啲閒雜嘅人品。
嗱，呢啲人唔係，我唔係以色列人。
佢哋係跟埋以色列人一齊出埃及。
跟埋啲牛呀羊呀，一齊出埃及。
嗱，有可能咧，呢啲唔係以色列人嘅，但佢哋驚。
經過十載見過，實在之後佢哋驚知道呢一位神大而可謂，所以佢哋都要跟埋以色列人一齊出埃及。
嗱，呢啲就係閒雜人。
但係你若果留意。
喺嗰度出現嘅閑雜人。
同埋喺民數記11章4節出現嘅閑雜人又係兩個字嚟。
似乎又係唔係講緊同一班人？
其實埋怨係會傳染㗎？
若果有人同我埋怨嘅話。
我可能覺得佢講好有利。
會同聲同氣。
阿妹埋我自己都會覺得係想埋怨。
咁咪於是點呀？本來一個人埋怨，而家就變咗兩個㗎咯喎。
兩個就可能變咗4個㗎啦喎。
你好快就會見到係有一班係閒雜嘅人一齊喺度埋怨。
嗱，我相信呢度所講嘅就係咁解。
但喺度民宿A11章5節，佢哋埋怨啲乜嘢呀？
佢哋話不花錢就吃魚，也記得有黃瓜西瓜韭菜蔥。
同埋算。
埋怨呢啲嘢呀，冇咗呢啲咁好食嘅野。
嗱，佢哋埋怨得啱，唔啱呀，係咪事實嚟㗎？
的確係事實嚟㗎噃。
佢哋喺埃及的確係有魚食㗎喎，你諗下條尼羅河？
幾多魚啊？
佢要咸水魚都有啊。尼羅河淡水魚咸水魚，再行過啲去，北邊有海㗎，有咸水魚食㗎。
嚇，咁，佢話呢啲黃瓜西瓜韭菜係有？
佢煮餸嗰陣時，仲搵啲係蔥蒜爆香個鑊先至嚟煮都唔知幾和味幾好食。
嚇全部都事實嚟㗎。
咁你話唔洗錢咧，唔使錢又與食。
係唔使錢，都事實嚟㗎？
佢哋係奴隸嚟㗎嘛，包食宿㗎。
咬曬食宿咪唔使錢囉。
但係你有冇見到佢哋咁樣嚟講係非常之唔公平？
以前包食宿係奴隸嘅身份。
宜家係自主㗎啦。
唔使做人奴隸，你要你要包食宿，你都可以去做奴隸嘅，但系你諗起，哇，喺。
咁多嘢做咪口，我係嘛？
其實唔係一個好公平嘅，一個比喻嚟㗎？
嗱，如果我哋係講到係嗎？嗱。
其實喺呢個時候，以色列人已經食咗1年嘅嘛。嗱，㗎咯喎。
食咗1年㗎嘛。嗱。嗱，有好多解經家咧都想解釋嗎？嗱，係乜嘢嚟嘅。
佢哋話係大自然嘅一啲植物。
其實。
馬蘭唔係大自然嘅植物嚟嘅瑪蘭係神蹟嚟㗎。
我點知道佢神蹟啊。
你頭嗰5日你去執呢啲瑪娜嚟食？
你執執下，你話，哎呀，我聽日。
瞓晏啲？
我，我今日執雙倍嚇聽日，唔使唔使走出嚟執。
你食唔曬嗰啲，留到第2日會壞㗎唔喎。
但系你係安息日前嗰1日。
耶和華叫你係執相倍㗎，因為安息人唔做嘢，㗎嘛。
嗱，你喺以。
安息日前嗰1日執雙倍。
你等到到安卓游去食，又唔會壞㗎喎。
嗱，你諗下大自然嘅植物有邊樣會係噉樣樣？
冇啲嘢係噉樣樣嘅，呢啲分明就係神嘅。
恩典呢啲分明就係神蹟嚟。
受到咁多嘅神蹟，以色列人點講呀？喺文素基11章六至。
佢話，除了這晚呀以外，我們眼前並沒有別的東西。
除了嘛？嗱，我們眼前便沒有別的東西。
瑪娜嘅意思係乜嘢吖嘛？嗱，呢個字。
係乜嘢嚟㗎？
嗱，呢個字咩意思啊，希伯來文呢個意思就系係乜嘢嚟？㗎。
唔知道係乜嘢嚟㗎，佢哋見到都唔知道咁，於是咧，唔知係乜嘢就變咗嘛。嗱。嘅名字喇。希伯來文就係解釋，唔知係乜嚟。
若果你張唔知係乜嚟嘅？擺入頭先佢哋所投訴嘅嗰句句子，你就會見到佢哋喺度講緊乜野除了這都唔知係乜嘢嚟嘅，我哋眼前就乜嘢都冇啦。
除了眼前，唔知係乜嘢嚟嘅嘢？
我哋眼前就乜嘢都冇啦，你諗下神聽見呢句話幾傷心。
佢哋1年內受神嘅帶領。
畀到神嘅恩典俾佢哋俾佢見到神蹟奇事，有神嘅同在。
搞到最後佢哋講咩呀？
呢啲唔知係乜嘢嚟嘅，除咗呢啲，我哋乜嘢都冇啦。
好傷心㗎神係好傷心㗎。
於是神就點呀。
俾鵪鶉佢哋食啦。
喺海面颳曬啲鵪鶉嚟。
去到佢哋嘅形勢周圍四周圍都係暗春呀。
經文話嗰啲鵪鶉咧離地有成兩爪牙。
兩肘有幾多係一肘為一呎半啦。
兩肘嘅話，就係即係乘三呎感高活。
執都執咗，佢成兩日兩夜先執完。
就喺呢班人喺度食緊鵪鶉牙齒當中咧，仲有肉著都咬得未咬爛。
神嘅怒氣就發作。
於是點樣樣呀？將佢哋擊斃嘅好多好多嘅人。
最嚴重嘅中央降到佢哋嘅身上。嗱，呢一個係第二件事。
咁第二，第三件事係咩呀？
第三件事，咪就係頭先話，米利暗同埋。
係亞倫都開始係毀謗摩西。
話佢係除咗古實嘅女子為妻。
咦？
邊度又走咗個古實嘅女子出嚟呀，你話。
摩西嘅老婆個個都知道系咪電嘅祭司嘅女叫做西坡拉㗎啦。
你邊度出咗個？
古實，個女子呀。
嗱，一般嘅解經家咧都話。
喺呢個時候？
啊摩西去到埃及帶，以色列人出埃及，其實西坡拉已經係去世㗎啦。
所以摩西再娶過一個係股神嘅女子。
咁你話取古實女子有咩唔妥？
由其實取古實女子，冇咩唔錯㗎。
如果你知道嘅話，挪亞係有3個仔閃含雅佛。
二。
古實嘅人就係陷嘅後人。
其實取於古實女子冇咩唔妥，嗱，當時咧，只有一條嘅律例，就係唔好娶迦南人。
嘅妻誒，唔好同迦南人通婚。
呢個係出埃及記34章，講得好清楚。
但係除此以外，你通婚係冇事？
咁點解佢哋會講取古實女子即系佢佢哋喺度投訴摩西？
嗱，其實佢哋真正投訴嘅原因有講㗎喎。喺文素基12章二節講咩啊？
難道耶和華單與摩西應話不也與我們應話麼？
嗱，呢個其實先至係真正佢哋不滿嘅原因。
佢哋見到就點呀。
我哋3個咧，三姊弟嚟㗎？
米利暗係姐姐嚇亞倫係哥哥，摩西係弟弟嚟㗎咋，點解事事都要耶和華曉諭摩西。
唔可以耶和華曉宇米利暗㗎咩？
所以佢哋不滿。
咁你話。
佢都叫摩西咁同個古實女子有咩關係呀？
誒，個答案就係。
完全冇關係。
點解會完全冇關係？你話誒，其實而家教會好多時都一樣出現呢啲問題。
你聽過教會分裂。
係因為捧場由咩顏色呀，我以前都講過係嘛。
有教會分裂啦，同場由咩顏色有教會分裂啦，揀咩詩歌。
其實呢個係咪真正問題嘅？
存在，其實唔係㗎。
呢啲只不過係一個煙霧煙霧蛋。
就係好似摩西娶。
古實女子，一樣。
真正嘅原因仲有係第二個原因嚟嘅，唔係話埲牆油咩色，唔係話揀咩歌。
到今時今日仍然都係一樣好多教會。
嗱，喺度12章8節。
神畀咗我哋一個好大嘅。
不過係I警告。
佢話你們毀謗我的僕人，摩西為何不懼怕咧？
嗱，呢一個。
系俾我哋嘅借鏡，就算係大祭司亞倫，就算係女先知米利暗都要小心你哋譭謗僕人摩西難度你哋唔驚嘅咩？
嗱，呢個就係三件事啦，11章去到12章。
嚇我哋見到。
你知道我成日中意睇經文嘅結構？
又好似有個結構㗎喎。
又好似有個手尾嘅結構呢三樣嘢。
一頭一尾咧，第一件事動，第三件事好似有關係㗎喎。
有咩關系呀？
嗰個災禍冇咁大嘅，你有冇見到呀？
嗰個火係燒到去型邊，嗰度就停咗㗎喇，喺第一件事。
喺咪嚟暗？同埋係亞倫係攻擊摩西？
又系米利暗係有大痳瘋病7日。
就好翻啦。
又冇事？
係一個警告嚟嘅？
兩件事都係得到摩西為人禱告，先至平息咗㗎。
第一件事燒到型嘅邊摩西禱告啦。
於是咪停止囉。
第二件事。
亞米利暗第三件事，米利暗長得大痳瘋，又係摩西同個禱告神話好。
7日之後就冇事。
兩件事有好大嘅連接關係，你喺中間嗰件事？
就係貪欲之人嘅墳墓，係嗰個懲罰係好大嘅。
個懲罰係死傷好重㗎喺神，用佢最大嘅，最嚴重嘅係栽秧係鋼喺以色列人嘅身上。
仲有一樣嘢係好相似嘅。
但係第一件事同第三件事講出嚟都似是而非㗎喎。
似是而非㗎喎。
記唔記得第一件事，我講嗰個埋怨嗰個字。
同出埃及記十七至到十五至到17章嗰個埋怨唔同㗎？
喺自己自己怨自己嗰種嚟嘅。
唔係話怨天尤人，係怨緊你自己。
咁唔知你有冇聽過係夫妻嗌交？
好得意㗎喎。
有時個老公會話。
哎呀，我真係笨啦，除咗你。
有時個老婆會話誒，㗎，我真係笨啦，我㗎咗你。
喂，聽起上嚟就好似係自己話緊自己笨喎。
其實講緊乜嘢㗎？
其實講緊對方呀。
你唔係咁衰嘅，我嫁俾你我點會笨啫？係咪呀？梗係你需先啦。
梗係你唔好我嫁俾你，我先至瞓。
嗱，個口就話自己笨，自己怨自己。
其實係撈緊對方。
嚇嗰啲以色列人都係話，哎呀，我真係笨啦，我跟咗摩西走出去曠野。
我應該留喺埃及好食好住呀。
其實埋怨緊嗰個係邊個呀？
埋怨緊嗰個係摩西埋怨，緊嗰個係神。
嗱，你呢件事我叫佢做自怨自捱嚇但係咧就。
其實係似是而非嘅。
第三件事又係似是而非㗎喎，如果你睇清楚啲。
米利暗同埋亞倫，佢哋係。
投訴咩啊？
摩西娶古實女子為妻呀。
其實係咪呢件事呀？
當然唔係呢件事啦。
指桑罵槐，我叫佢呢件事就指桑罵壞。
嗱，其實佢哋真正唔服嘅，係摩西真正唔服嘅係臣子機。
但係我哋見到埋怨係冇肉食，嗰件事就犀利啦。
嗰件事係講事實㗎。
我哋頭先見到不過咧。
講出嚟咧，就令系神好傷心嘅，因為唔係好公平，雖然佢哋係講事實，但係佢哋嘅懲罰都係得到，係最重。
噤呢個結構教我哋乜嘢啫？
嗱，你睇睇下咧？可能有人話呀，教我哋埋怨嘅技巧呀。
當你埋怨嗰陣時，你要似是而非。
千奇唔好講實情講實情咧，你死緊啦。
神一講係最嚴重嘅災害呀，你講到似是而非咁嘅樣，咁個個懲罰咪冇咁重咯係嘛。
咁係咪教我哋？
埋怨嘅技巧似是而非呀。
我相信唔係。
我相信呢度係畀我哋睇到。
係神嘅恩典。
係神嘅憐憫。
你見唔見到第一件事同第三件事，摩西一禱告，呢啲災難就停咗。
我哋所信嘅呢位神係憐憫嘅神。
係。
愛嘅神？
嗱，好多人其實都希望咧，成日見到嘅咧嗰位神咧，就係憐憫嘅愛嘅永遠唔發路嘅係冇公義嘅，冇審判嘅。
而家好多人都希望見到呢位陳係噉樣㗎喎。
有時咧誒，發生咗啲咩事咧，你喺度個London at符號嗰度，你就見到啲人喺度講㗎喇。哎呀，阿神唔會審判人嘅神係愛呀神，永遠係唔會係。
降災比人。
誒，我哋呢度見到咩啊？
第二件事。
神係有審判㗎？
神器果一位係有公義有審判，佢係有怒氣嘅神嚟㗎？
我哋見到兩樣嘢係並存，係一齊喺呢一個結構入邊。
我哋見到呢，一位神。
係公義係有審判係有怒氣。
但係喺另外嗰邊，佢係憐憫佢係有愛嘅神。
呢個先至係真正嘅神。
唔係隻有愛冇憐憫。
你淨係睇下十字鎅十字架上高。
神嘅恩典神嘅憐憫同佢嘅公義審判係喺一齊嘅。
佢審判喺邊度呀？
最係要得到審判，所以呢個審判喺耶穌基督嘅身上。
喺公義係審判嚟嘅？
但係喺10架上，我哋一樣見到神嘅憐憫我地一樣見到係神嘅愛，就係我哋呢一班罪人。
係俾佢憐憫咗？
係俾佢赦免咗？
同一個10架上，我哋見到神嘅公義審判，我哋見到神嘅憐憫神嘅愛，我相信呢一個結構就係畀我哋見到一樣嘅嘢。
兩樣係要並存。
嗱，我哋睇見啦。
11張12章。
講咗三樣嘢係嗎？我哋見到係係啦，我哋唔要學嗰啲以色列人，我哋唔好好似佢哋咁嚟到埋怨我哋又學到我哋呢位神係有公義係由。
係審判，但係又係憐憫又有愛。
但係我相信。
喺經文入邊有一樣更重要嘅嘢，係想我哋學識嘅。
呢樣係咩呀？
呢樣係摩西點樣回應呢一件事？
嗱，呢個係好值得我哋去學嘅，喺11章有一半嘅經文，居然係講緊摩西係點樣嚟到回應呢件事？
嗱，摩西係面臨一個抉擇。
喺一邊嘅見到一班係罪人，一班人民係。
喺度埋怨神臂神。
係非常之不滿。
另外嗰邊係公義。
又係審判嘅神？
摩西企喺邊邊？
摩西大可以企喺神果邊。
佢可以正氣林然。
佢可以走去撈嗰啲以色列人。
乜你哋會犯罪嘅指責，佢哋話佢哋做得唔啱。
喂，大條道理係可以咁樣做。
但佢冇咁做。
相反哋，佢係企咗喺人民果邊。
都係替人民，你都係禱告係求神係赦免呢班人。
嗱，呢一個係。
在弓。
客在宮呢件呢件係公事嚟。
再試又點呀？佢係被米利暗係被亞倫係人生攻擊。
刀攻擊係佢自己嘅身上。
再試，佢亦都帶，可以講風涼說話，佢亦都可以係冷朝熱諷。
第二，喺你而家神都幫我啦。
你就長咗大麻瘋啦。
嚇，我覺得叫你兩個唔好咁做㗎啦，佢可以辣椒葉楓㗎。
佢亦都可以替自己辯護㗎嗱，好明白好明顯，我就係清白㗎啦。
神都幫我唔幫你。
仲唔證明我系稱扒？
大條道理可以咁做㗎？
但係佢揀選咩啊？
佢又揀選企咗去。
迷離暗同埋亞倫嗰邊。
睇佢哋求情。
嗱，呢，一樣嘢係好值得我哋去學習。
當事情發生嗰陣時。
未必就係邊個啱邊個錯？
好重要嘅係，睇人嚟到係禱告。
我曾經同一個弟兄。
係分享。
哇，我以前喺呢間教會嗰陣時。
我係好執著。
執著邊個啱邊個錯？
但係我而家呢幾年學到嘅係乜嘢呀？
係要替人民係要替人嚟到睇，會眾嚟到土高。
嗱，呢樣係非常非常之重要。
呢樣，我哋係值得我哋學習。
唔係去指證人？
唔係去聲討人？
甚至係為你嘅敵人禱告，呢個好重要。
嗱，今日嘅主題係咩呀？今日個主題就係申冤在神。
無論係在公在私。
申冤系在神。
我哋係將呢個主權係交畀神。
而我哋自己做到就係為人嚟到禱告。
所以文素基12章3節講乜嘢呀？
佢話和at符號，佢話摩西為人極其謙和，勝過世上嘅眾人。
嗱，我相信點解神會俾佢呢？一個咁樣樣嘅稱讚？
系因為摩西係識得為人禱告，而唔係去係指責人去聲討人。
嗱，呢一個係我哋學習到嘅第一點，嚇由摩西嗰度學習學習到嚟。
但係，如果我哋留意。
係喺度冇肉食嘅事件當中，其實摩西講嘅話都係。
好重㗎喎。
你睇下摩西講啲乜嘢話？
係11章10節至到11章13節。
摩西，聽見百姓。
郭在國家嘅帳棚門口哭號。
耶和華嘅怒氣屎。
但係發作。
摩西就不喜悅。
摩西對耶和華說，你為何苦待僕人？
我為何不在你眼前，蒙恩？
竟把這管理百姓嘅筒任在我嘅身上咧。
百姓。
這百姓豈是我懷啲胎？
喜事，我身下來的。
你竟對我應把他們抱在懷裡。
如養育之父抱吃奶的孩子直抱到你起誓應許給他們祖宗嘅哋去。
我從那裡得肉給這百姓吃咧，他們都向我哭號說。
你給我肉吃吧。
有冇見到摩西其實嘅語氣好重㗎噃？
你見到經文話佢係唔喜悅㗎啦。
跟住講乜嘢呀？
喂，你點同神講你點解要府代理嗰部印？
跟住佢講咩呀？
點解喺我不在你嘅眼前，蒙恩？
好重嘅英話嚟㗎呢班感嘅以色列人都唔係我生出嚟嘅，你要我抱住佢餵奶，一路係抱到去迦南地。
鬼神，你都冇解嘅。
好重嘅言語嚟㗎喎。
跟住佢話，我都唔知去邊度搵肉俾呢班人食？
嗱，其實。
好相似嘅事件係喺新藥發生過嘅，大家有冇留意到呀？
去邊度搵咁多嘢俾人食呀？
記唔記得耶穌基督五餅二魚啊？
叫門徒係搵啲食物嚟到畀呢啲5000人食門，徒話我哋。
用哂身上所有嘅錢都買唔到咁多嘢俾佢哋食啦。
見唔見到門徒，其實同摩西兩個。
都係犯同一個錯誤啊。
搵嘢俾人食呢啲神蹟奇事。
系神。
嚟到係主宰，唔係我哋做㗎。
我哋只需要神叫我地做乜嘢，耶穌叫我地做咩，我哋就去做，其餘嘅係交畀神交比耶穌基督。
嗱，咁你話喇，嚇呢度。
摩西埋怨得好犀利㗎喎。
點解佢埋怨又得？
人民埋怨又唔得先？
係咪只準州官放火係不準人民點燈嗱？
摩西，埋怨就得。
人民埋怨就唔得？
個分別係邊度呀？
我分別係頭先所講嘅閑雜人。
係一人人來嘅。
唔係一個人自己同神禱告，自己同神嚟到埋怨。
係一人人，你同我埋怨我同你埋怨，嗱，呢個就係唔同嘅地方。
埋怨。
係唔係同人嚟到埋怨埋怨係同神嚟到埋怨？
點解呀？頭先講咗啦。
真正係能夠係做到是餵飽呢啲人嘅係辰巳機嚟㗎嘛。
唔系人呀嘛。
你同人埋怨有咩嘢用姐？
你同人埋怨做唔到乜嘢嘢？
唯一做到嘅就係引起紛爭，會引起不滿。
嗱，所以我哋學到埋怨真正嘅對象係應該係同陳埋怨，而唔係同人埋怨。
嗱，另外。
摩西唔單止埋怨喎。
佢仲求死添㗎噃。
好嚴重㗎喎。
你有冇見到佢呢度講咩呀？佢話管理百姓嘅責任太重了。
我獨自擔當不起。
你這樣對待。
這樣待我，我若在你眼前，蒙恩。
求你立時將我殺死了，殺了。
叫我見自己嘅苦情。
佢向神係求死㗎喎。
哎呀。
喺舊約其實有3個神嘅僕人係同神求死㗎喎。
伊利亞先知啦。
約拿先知啦，同埋今日嘅摩西。
都係求死㗎喎。
伊利亞投點樣求死呀？
伊利亞求死好有趣㗎，佢啱啱先至把贏咗。
係巴力先知450個先知都唔夠佢打鬥呀。
佢喺迦密山上高同巴力先知鬥法。
大家都係起個曾記唔記得呀？
將啲祭物擺咗個壇嘅上高。
然後求自己嘅神係降火，係將呢啲祭物係燒盡。
於是巴力嘅先知又係咁樣樣。
係求神求嚟求去。
嚇佢哋嘅神都唔降火，於是搵刀自殘身體。
結果都冇用。
伊利亞點樣叫人喺個祭壇上高淋水呀？
喂，你話林滿林曬水，點樣著火呀？嗱，呢個淨係。
定係呢個神嘅大能？
201禱告神就光火。
將嗰啲係祭物？
柴連石頭連塵土的燒賣。
唔好講話嗰啲水冚唪，蕭清曬。
於是點呀。
於是以利亞就叫以色列人，將嗰450個巴力先知殺曬。
啊，呢件事。
俾亞哈王嘅太太嗰個皇后，嗰個陰毒嘅。
耶使別聽到，於是點呀。
耶使別要薩爾利亞先知。
哇二零呀，先至驚咯，一跑就跑咗成30里呀頭先話。
嚇3分鐘我都頂唔順，我相信如果有人要殺我嗰陣時，30你可能我都跑得郁。
一跑就跑30，你走咗去一鋪，羅藤樹下求死。
佢點解要求死呀，你睇佢經文講得好有趣嘅19章4節。
因為我不姓于我嘅列祖。
因為我不姓于我嘅列做。
喂，點解要求死呀？
原來佢話我自己無用，我唔能夠改變以色列人，我本以為係神蹟奇事。
放咗呢個火落嚟燒盡咗呢啲柴嗰啲，以色列人就會悔改，個個都鍾意我。
結果點呀？
結果搞到而家咁樣樣，仲要走去淘命啊。
佢話我唔能夠勝於我嘅列祖呀。
我宜家係頭死。
見唔見到呀爾尼亞，佢係唔能夠改變人，而佢求死。
另外有一位先知約拿咧，好有趣㗎喎。
佢係改變咗佢認為唔能夠改變嘅人，佢又求死亡。
好有趣㗎噃。
約拿嘅事宜大家都記得啦，係嘛神叫佢去，你哋未去傳福音畀你，你未引。
呀，佢就覺得你你美人大奸大惡，點解要傳福音俾佢哋呀佢哋？
得到神嘅審判就啱㗎啦。
佢唔肯去？
佢走去，她是。
當時他施其實係版圖，當中係最遠嘅地方嚟。
走在他先問呀，唔肯去你哋美。
結果神叫一條大魚。
吞咗個落肚。
3日。
鋪，翻個上岸。
死死地氣，冇辦法點呀走去離離未同佢哋傳福音。
一團之下點樣呀？
全部莉莉未成個城市嘅人呀。
都順曬神。
哇，你話你開報就會開唔開心。
你可以佈道會嚟到全場嗰啲會眾。
冚唪唥都係。
舉手決志信差耶穌基督。
你開唔開心呀？
梗係開心啦。
若男開唔開心呀。
若林唔開心呀，一啲都唔開心呀。
約拿發脾氣添呀，同陳。
約拿求死添呀。
點解呀？
因為佢認為有啲人係應唔應該係得救，唔應該係改變。
而佢哋改變咗。
佢認為唔啱？
所以佢就點呀。
頭先。
其實你見到兩個求死嘅先知個問題都係一樣㗎喎。
一個先知係想改變人係改變唔到。
另外一個先知係唔想啲人改變。
而俾佢改變咗？
兩個都去求死。
其實問題喺邊度呀？
問題係，佢哋兩個人都將自己睇得太高。
改變唔改變到人？
邊個啱邊個錯你留翻俾神嚟到。
嚟到審判？
唔系我哋去審判。
係唔係好似唔係？
WhatsApp咁嘅樣唔系窩西走去審判佢哋。
摩西做到嘅只係為佢哋係禱告。
呢個亦都係我哋今日所講嘅申冤在身，你將個主權係交返喺神嘅手中呢啲審判。
呢啲係邊個啱邊個錯？
邊個係？
舊邊個唔得夠你留翻俾神嚟到處理？
就好似今日嗰三件事咁樣樣。
摩西係冇係企喺神果邊嚟到係指責嗰啲人？
佢只係企喺人嗰邊，係替人嚟到禱告。
嗱，呢一個係好值得。
我哋嘅。
係誒，學習？
咦，其實。
江西求死。
嚇仲未講完㗎喎。
江西求死。
見唔見到佢誒，你話咁摩西又求死其他嗰兩個？
先知又求死，其實摩西求死嘅原因，同埋其他兩個先知唔同㗎喎。
我使求死係乜嘢嘅原因呀？
系，因為佢覺得個責任太重，佢係獨自擔當唔起。
所以佢係求死同期，如果兩個先知唔同嘅。
咁佢仇死？
神點樣樣處理呀？
神係畀咗佢70個長老。
俾咗佢70個長老，而且係將摩西身上邊嘅聖靈，係分泌70個長老，同佢一齊嚟到同工。
咦你話？
不舊約，已經有聖靈。
系啊，舊約已經有聖靈呀。
但係我哋新藥嘅人係比較弱，係幸福得多。
我哋身上嘅聖靈係入住喺我哋身上。
舊約人嘅聖靈係咩呀？
如果佢哋係姓聖潔嘅，如果佢哋係屬靈嘅。
星稜係會諗喺佢哋嘅身上？
但係當佢哋唔熟齡，嗯，聖潔犯罪。
嗰個聖靈係會離開佢哋。
同新藥嘅人係唔同？
拿騷羅王就係一個好好嘅例子。
記唔記得掃羅王呀？
當掃羅王，佢係屬靈，佢係聖潔嘅時候，聖靈光喺佢嘅心上，佢，佢係簡直係仲可以係講係預言。
係鼻高鈉係成為以色列人嘅王。
但係當佢係。
結當佢係犯罪嘅時候，聖靈就離開咗佢。
嗱，我今日係見到11章係講聖靈，我係好開心。
點解？
因為記唔記得我上一次先至同大家講過喺第9章。
話被雲柱煙柱帶領。
系好似意識住意識。
好似意式住基督徒，係被聖靈帶領。
去到11章，就即刻係講番聖靈。
好有趣㗎喎。
其實喺民數記你見到呢啲事係一次又一次發生問數記，你係需要一啲思想嚟到係解釋啲經文？
但係如果你解得啱嗰陣時，你會好開心，因為你會見到跟住個經文會係印證返你嘅。
正確嘅解釋。
記唔記得第8章講咩啊？
第8章講係亞倫點燈。
我話當時話係要將啲光照喺以色列人嘅身上，因為兩次講到呢個光係要照喺陳設餅嘅身上，而陳設餅有12塊，係代表以色列人。
陳玉光係照喺以色列人身上，你即刻見到第9章咩啊？
以色列人係被神嘅雲柱火柱嚟到帶領。
光照住佢哋帶領住佢哋。
又有冇記得？
第五第6章我講五五樣無厘頭嘅野。
都唔知講緊乜？
但係若果你係從一個分別為性嘅眼光嚟睇，你會睇到五件事係完全穿埋一齊呢？第五第6章係講分別為聖。
跟住第7張講咩啊？
神叫亞倫神叫摩西，係高梅膏，抹嘅會幕係C會幕。
分別為聖。
你見到第8章神叫利未人係要潔淨，以致佢哋可以分別為聖。
你見到當你解啱嘅時候，啲經文係會誒好一致㗎喺度喺度文素嘅入邊。
雯雯早紀真係一部係好有意思嘅書。
嗱，我哋。
今日嚟到係結束嘅時候。
想同大家係睇睇三樣嘢。
今日嘅經文。
嘅主題係叫做申冤在神。
我哋講係講咗三件事。
呢三件事都係同埋員係有關。
我哋話呢三件事埋怨嘅對象應該係邊個呀？
應該係神自己而唔系人。
嗱，我哋同神埋怨，因為佢先至能夠掌握，一係佢先至能夠係改變呢個事情。
同人埋怨係冇用㗎。
人唔能夠做乜嘢？
唯一就係可以帶來嘅，就係不滿同埋紛爭同埋分裂。
嗱，第二樣嘢我哋講咩呀？第二樣嘢，我哋話我哋要學識。
在公在私都係睇人禱告。
而唔係去審判人唔係去指責？
嚇當然做得唔啱，你係要提出嚟。
但係最後都係由神嚟到判斷。
嗱，我哋見到就算係在私，你都要為你嘅敵人嚟到禱告，嗱，呢一個教導同埋新約當中耶穌基督同埋門徒嘅教導，都一樣要為敵人嚟到禱告。
但我哋見到呢一個凈系二零啊，先知同埋約拿先知嘅問題。
一個係改變唔到人而求死，一個係改變咗認為自己。
認為，唔應該改變嘅人又去求死。
嗱，當我哋係有呢啲觀念，係替天行道，我哋係要主持公道嘅時候。
好多時就會係。
使到自己係失望，以至係好似兩個先知咁樣樣係扣死。
好應該要學嘅就好似摩西咁樣樣。
係為人民為回，仲係嚟到係禱告？
第三件事我哋見到。
就係我哋所信嘅神係講一位詩雨嘅神。
系佢施與一切。嗱，唔好，好似以色列人一樣。
以色列人點樣樣呀？
見到神咁多嘅恩典，見到神咁多嘅神蹟，有神嘅同在，仲講咩啊？
仲講。
嚇，除咗呢啲都唔知係乜嘅嘢之外，我哋就乜都冇。
我哋真係要係。
數典神嘅恩典要感謝神比我哋嘅一切，要記得神比我哋嘅好處。
仲有就係。
神係詩雨嘅神。
真係供應嘅新。
我真係好相信。
真係會思宇。
真係會供應。
嚇我哋教會有好多需要。
我真係好希望。
真係會供應，會思宇。
而我亦都係相信佢，一定係會。
願神祝福佢自己嘅華語，係讓我哋一齊低頭套高。
將我地感謝你我哋感謝你系俾我哋文素基。
感謝你畀我哋見到。
係你嘅教導。
與我哋每一個人。
都係有呢個心？
而係。
學習。
學習係要係為人禱告？
原來你係果位，又有審判又憐憫。
嘅神？
我哋知道，若果我哋係為人禱告，就算係對方做錯嘢，你一樣都係會係憐憫佢哋就系，好似你憐憫以色列人個火係隻係燒到，仍偏你見你就係憐憫米利暗。
嗰個係大痳瘋病，只係俾佢係。
就瘦咗7日嘅災難。
原，我哋每一個人都有呢，一個係心智係學習係替人禱告。
而唔系話去係天行道去指責人。
係好似誒，約拿先知，同埋阿2020呀先知一樣。
要我哋每一個人都有個感恩嘅心。
你實在俾我哋係太多。
係。
祝福我哋都係唔配接受呢一次嘅祝福。
即係用，我哋都係。
感恩。
感謝妳俾我哋一切而唔系，好似以色列人咁嘅樣，興漢你嘅神，你嘅神蹟興漢你所賜，予嘅俾佢哋嘅一切。
如我哋每一個人繼續喺呢一個文素基嘅。
誒？
文素基嘅呢一個書卷獎高嚟到學習，你要我哋學嘅功課完，你得閒開我哋嘅眼睛，開我哋嘅心。
願你繼續祝福我哋粵語堂嘅時弓弦月圓，你係公公給俾我哋，我哋一齊所需，要我哋咁樣禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
