各位本勒比眾恩堂的弟兄姊妹大家好,我是高明謙,很高興可以在這個崇拜中,。
和大家一起宣講上帝的話語,我們一起祈禱開始。。
慈悲人外的天父多謝你,讓我們能夠透過馬太福音,。
讓我們理解一個課題就是正邪南方的課題,。
求主你親自和我們說話,並且透過耶穌基督的比喻,讓我們更加明瞭你的真理,。
幫助孩子宣講你的話語清楚,我們同心謙卑領受,我們的禱告是奉耶穌基督命求,阿門。。
我今日的題目就是正邪南方,是來自馬太福音13章24-30節和36-43節這一段經文,。
大家要明白這段經文其實就是耶穌基督的物子和拜子的比喻,。
為何要拆開兩段經文呢?就是因為24-30節其實就是那個比喻本身內容在這幾節中描述了,。
並且要去到第36-43節才有耶穌基督解釋那個比喻的意思到底是什麼,。
所以我們的確需要兩段經文和我們一起去講解這個情況,。
讓我們得出我們今天很想和大家分享的課題,就叫做正邪南方,。
我們必須要承認我們活在一個比較複雜的世代,我也覺得是很複雜,。
在這樣的社會當中,有多時的黑白分明二分化的一種這樣的分野,是真的比較難去做得到,。
有時我們要做很多倫理的決定,又或者道德的判斷對與錯的時候,。
總是會選擇一個取向,就是增加更多的善,去減少更多的惡,。
並且我們沒有辦法完全剷除那些惡在當中,。
所以究竟耶穌基督這個物子和拜子的比喻,到底給我們有什麼教導和有什麼心意,。
讓我們在這個磨爛的世代當中怎樣去傳活呢?。
讓我們本來給中恩堂的弟兄姊妹一起去思想和物想,。
所以我們期望透過這兩段說話有兩點和大家分享,。
事不宜遲,我就和大家進入第一點,第一點就是可以分辨但不能夠分開,。
經文就這樣說,他就說,耶穌又設一個比喻對他們說,。
就說天國好將人殺好種在那個田裡,及至人在睡覺的時候,。
就有那些叫仇敵就將拜子殺在物子裡面走了,。
到了掌苗套稅的時候,拜子也顯出來,田主的僕人就去告訴他,。
就說主啊,你不是殺好種在田裡嗎?哪來的拜子呢?主人就說這是仇敵造的,。
僕人就說,你要我們撈出來嗎?主人就說不必,恐怕撈那個的拜子就連物子也撈出來,。
用這兩樣一起掌等著收割的時候,當收割的時候我要對收割的人就說,。
就先將那些的拜子撈出來,菌成菌,留著燒,唯有那個物子就收在倉裡,。
這一段是耶穌切一個的比喻,我們一向對比喻的解釋就有兩個原則我們需要去考慮,。
解經方面這兩個原則就顯而易見,第一個原則就是比喻的出現並不是為了要娛樂我們,。
也不是為了要增加我們一些的修士律,又或者是耶穌基督講個笑話而以,。
比喻的目的其實是要作出一個教訓,這是第一個解經的原則,。
第二個原則就是,如果那個比喻是由耶穌基督提供解釋的話,。
而的確我們不是每個耶穌講的比喻其實都有解釋,。
但如果那個比喻,耶穌基督有解釋的話,我們就必須用耶穌基督的解釋成為權威性的解釋,。
我們就不能夠作另外一些的解釋去到蓋過耶穌基督本身的解釋,。
所以這是第二個原則去到解釋那個的比喻,。
根據這個比喻的內容,讓我們看得出分辨和分開的信息裡面是很重要,。
首先,比喻的內容真是叫我們分辨的,當中有很多對立的元素,。
比如人和仇敵,物子和敗子,收在倉裡和留著燒,。
這個就讓我們明白正和邪,善和惡其實是可以分辨出來的,。
經文提到有人將那個物子殺在主人的田裡,。
這些物子其實是比喻做天國的異人,這些異人在田裡成長,。
而當主人的畜人正在睡覺的時候,就有主人的仇敵就將那個物子殺在田裡,。
而當那個物子和敗子一起成長去到一個長苗套稅,。
也就是在那個powerpoint highlight產色放大的時候,就才能夠讓那個畜人認得出來,。
當中的苗和稅其實就是指向一個叫做修葛的時候,。
也就是說物子和敗子在成長的過程當中,他們的愛表其實是很像,。
直到他們結果子的時候,才能夠讓人認得到哪些是物子,而哪些是敗子,。
這個就合乎一種憑他們的果子就可以分辨出來的一種這樣的做法,。
另外物子和敗子的結局都有不同,物子就會收在倉裡,。
而敗子就會燒在火裡,要我們明白物子和敗子其實是真的可以分辨得到的,。
但是物子和敗子雖然可以分辨得到,但卻不能夠分開,。
經文就指出物子和敗子殺在同一個的田地裡面,而這個田地是比喻做世界,。
物子和敗子的成長在同一個土地,在同一個天空底下去到成長,。
當那個僕人詢問主人能否在此刻把那個敗子拔出來的時候,。
主人的回答就是不必,恐怕Hole那個敗子連物子也拔出來,這是第29節提到的,。
也就是說由於其實敗子的根比較霸道,深深地去找住那個泥土,。
如果我們將它連根拔起,那個物子也會無一幸免,。
物子和敗子就形成一個不能分開的局面,惡人和異人在同一個土地裡面去到成長,。
甚至連教會裡面也會有惡人和異人存在,。
雖然我們憑他的果子真是分辨得出來哪些是惡人哪些是異人,。
但我們的確很難完完全全將他們分開,人生在世,。
我們就似乎真的要習慣和不同的惡人去到共處,面對種種不同的罪惡和自私,。
甚至有些惡人的根找得比我們更深,非常霸道地去到佔據重要的土地和空間,。
以至作為物子的我們不能夠舒服地去到生存,。
慢慢地物子的生存空間有限帶來惡人當道,異人受欺壓的局面,。
我們就會和那幫惡人一起問那個問題,就是你要我們把他們撈出來嗎?。
主人的回答往往都叫我們失望,因為他不能夠立即進行拔出惡人的工作,。
他的原因很簡單,就是恐怕把那個敗子,就連那個物子也拔出來,。
代表主人是為了物子的安全而不願意拔出那個敗子,。
他的心意是善的心意,也是好的心意。。
我還記得有一次有一位姊妹,她去找個牧師去數虎聊天,。
她自己在一間公司工作,她認定這間公司全部都是惡人,。
為什麼呢?就是因為她覺得所有人都不是正經工作,有些人就拆鞋,有些人就督人背脊,。
有些人就去到臨收工才做事,。
變成整間公司她就覺得這間公司是沒有一個是異人,個個都是惡人,。
所以她就把心一環就辭職,希望去到一個基督徒的機構去做,。
希望那裡理論上是很多異人,好的人在那裡去做事,。
誰不知她做完之後,原來情況和之前那間公司是一模一樣,。
只不過真的不是明目張膽有恆惡,但實際上其實那些人就沒什麼分別,。
她就很懊惱去找那位牧師聊天,牧師就給她一個秘訣,都是要她看開一點,。
因為很多時候很難去完全剷除那些惡人,這一段經文也跟我們這樣說,。
似乎人生在世,我們真是要分辨清楚什麼是要好的東西,。
你要去到追求,什麼是惡的東西,你要禁戒不做,。
正如這裏那個惡人和異人,物子和敗子真是可以分辨出來,。
你的心一定要有一個分辨是非的能力,我們千萬不要恆惡,我們要追求良善,。
但同一時間我們也要接受原來我們身邊那些敗子在我們面前掩掩養養,。
我們沒辦法完全去除去那些敗子,所以在這裏就給我們得出第二個教訓,。
就是什麼?就是看開一點,所以我們會看到第一點的,。
就是這段經文教到我們真是要分辨,但是千萬我們不要看不開,。
就是一定要剷除所有的惡人,當然惡人真是很不喜歡的,。
我們很想他在我們眼前消失,但也要接受一件事,那些敗子直到末日,。
其實也會在這個世界裏面存在,這是第一點,就是可以分辨但不能夠分開,。
第二點就是耶穌基督的解釋,就是36-43節,。
他就說當下耶穌離開眾人,進到房子,他的門徒都進前來,。
就說請將田間敗子的比喻告訴我們,。
他就回答說,那殺好種的就是人子,田地就是世界,好種就是天國之子,。
敗子就是那惡者之子,殺敗子的仇敵就是魔鬼,。
收割的時候就是世界的沒了,收割的人就是天使,。
將敗子撈出來用火焚燒,世界的沒了也要如此,。
人子要差遣使者,就將一切作惡的和令人跌倒的,。
就將他從國裡挑出來,雕在火爐裏,在那裏必有哀哭遲遲了,。
那時二人在他們父的國裏要發出光來,。
將太陽一樣,有意可聽的就應當聽。。
我在這裏嘗試就列一個清單給大家去看一看,。
耶穌基督的比喻到底是怎樣。。
他說那殺好種的就是人子,田地其實就是世界,。
好種就是天國之子,敗子就是那惡者之子,。
並且他的一個特徵我用橙色highlight放大,。
那個特徵就是叫人跌倒,這是第一個特徵,。
第二個特徵就是作惡的,收割的人就是天使,。
收割的時候就是世界沒了,有火燒不是真的有團火燒他,。
而是在比喻一個的比喻就是哀哭遲遲。。
收在倉裡不是真的收在倉裡,。
而是二人在他的父國裏要發出光來,。
將太陽一樣,同樣地二人的描述,。
我都用橙色highlight放大給大家去看一看。。
我們看以上的清單,。
我們就看得到描述物質和敗子的特徵是最多的,。
第一,敗子的特徵就是叫人跌倒,。
這是第一,第二就是作惡的,。
讓我解釋給大家聽這是什麼來的,。
叫人跌倒這個字的原文是一個字,。
它的意思翻查字典就是解作裝彈弓的意思,。
也就是說整個坑被人踩,。
整個陷阱被人跌下去的意思,。
如果大家有看前八一個劇集叫延禧攻略的話,。
你就知道那些清朝的妃嬪怎樣勾心鬥角,。
那些就是叫人跌倒的人,。
就是裝人彈弓的人,。
用陰謀令人跌倒。。
第二個字就是作惡的,原文就是四個字,。
正確的翻譯就是行不法的事情,。
也就是說他心中沒有律法,。
違反律法的人,。
這些不是在律法主義的層面裡面違反律法,。
而是指心中因為他不敬畏神,。
甚至當自己是上帝這樣做盡律法不能夠做的事情,。
我們看到這兩種的表現,。
如果你發現身邊有人是有這兩個表現的其中一個的話,。
你就實牙實齒知道他一定就是敗子,。
當然我們在這裡,。
我們就不要看旁邊那個是不是真是這個人,。
我們也要檢討我們自己是不是這個敗子。。
第二就是物子,。
物子就是天國之子,。
他們的特徵就是要發出光來像太陽一樣,。
代表他們的本質其實就是光明,。
既然在中末還沒來到二先,。
物子和敗子是不能夠分開,。
這樣的話,。
這種光明就是照在黑暗當中的光明,。
也就是說在黑暗當中粉線的光明,。
光其實不需要照在光明中,。
光其實是要照在黑暗中,。
而同時也千萬不要讓黑暗去吞噬,。
我們不需要證明黑暗的存在,。
因為黑暗的存在已經顯而易見,。
但我們卻要證明自己的生命是要有光,。
當我們還保留自己心中的良善而不變得黑暗的時候,。
我們總有一天在中末來到的時候就收在倉裡,。
到那時候,。
所有發光的天國之子,。
就要發出極大的光來就像太陽一樣,。
這樣我們身處在物子和敗子共存的世代,。
我們實在沒辦法離開所有的罪惡,。
但我們要確保自己要離開黑暗,。
要保持自己永遠是物子,。
實在需要一份忍耐和決心,。
當中的比決就是盼望,。
我們一定要認定中末的結局,。
那個末日的結局,。
要用這個結局去主導我們當下的人生,。
這個就叫做盼望的人生,。
這個盼望讓我們忍耐和等候在這個正邪難分的世代,。
努力在黑暗的地方為主發出光亮,。
也同時千萬不要將自己變節成為敗子的一部分,。
其實大家明白的,。
變節其實是容易的,。
因為我們看到敗子的力量真的很大,。
可以活得舒服一點,。
但我們看到中末的結局,。
一個是留著去燒,。
一個就是收在倉內的時候,。
用這個結局去主導我當下現在的倫理決定,。
我們這個中末觀是主導我現在的倫理觀,。
我們就明白我們是沒有本錢去進行那個的變節,。
有一次我在香港就打算坐車由屯門去中環,。
然後在中環上船回長洲,。
我在等巴士的名字是961,。
我有手機的apps,。
那個apps告訴我巴士還有六分鐘就到達,。
我當然等,。
因為前面的龍也挺多人,。
我一直等它變三分鐘,。
一直等就變一滑,。
一滑的意思是巴士應該要來的,。
但我發現它遲遲都不來了,。
我就多等兩天之後,。
那一滑一跳就跳了23分鐘,。
等於巴士要23分鐘才來,。
我就問前面的阿山,。
你有沒有見過巴士在你面前走過,。
他就說沒有,。
他也很生氣,。
為什麼巴士不來呢?。
那一刻我就真的要做一個決定,。
到底我在這裡繼續等,。
等巴士還是我要走15分鐘去屯門地鐵站,。
在那裡乘搭西鐵,。
即是鐵路去到中環那裡,。
究竟我願意便捷乘搭西鐵還是去等巴士,。
但我覺得巴士應該過一會兒,。
應該來的apps應該壞,。
所以多等兩分鐘巴士真的來了,。
我就如常去上車,。
其實大家要明白,。
我們以為等是什麼?。
以為等是一個消極的做法,。
我們等是很被動,。
誰不知原來深藥裏面的等,。
其實是一種叫做active waiting,。
主動地等,。
大家想清楚一點,。
如果巴士不來的話,。
你一定不會等,。
你等得,。
就相信它一定會來你才等,。
如果你相信它一定不來的話,。
你就便捷走去搭西鐵,。
同樣地,。
那個消災倉庫裏和火裏的結局,。
是真的一定會來的,。
既然一定會來,。
你要保持一個等待的狀態,。
等待那個流著燒,。
還是等待那個的消災倉庫裏,。
絕對是有兩個截然的不同和落差,。
究竟是怎樣就取決於你等待什麼,。
其實我們作為基督徒,。
我們作為默子,。
我們是要盼望和等待收在倉裏這個結局,。
為什麼?。
就是因為這個結局是一定會來的,。
正如那個961是一定會來你才等,。
我就在這裏介紹一個人給大家認識,。
這個人我想大家看相,。
大家就不是很清楚他是誰,。
他的名字叫做蘇欽培,。
是突破機構的創辦人之一,。
1982年就安息住懷了,。
他在香港受過教育,。
做過老師,。
年輕的時候換過甲狀腺癌,。
生病和癌症有首個回合的搏鬥,。
他原來不知道自己病的真相,。
就養傷之後就遠赴美國去進修,。
那時已經強烈感受到中國人缺乏衛生目標,。
而感到困惑和掙扎,。
他在這裏問為什麼最優秀的中國學生都留在外國,。
就是海外去工作,。
為什麼沒有人願意回到亞洲服侍最有苦難和貧困的人呢?。
他就用自己的生命作出回應,。
帶病去投入台灣的校園複印工作,。
領導基督徒藉的知識分子作時代的見證,。
那時他就終於知道自己是癌症病人,。
他就更加確定自己的生命是不屬於自己,。
他就懷著感恩的心和死亡去到相伴,。
比平常人更加努力,。
不到十年之間他創辦了很多劃時代的雜誌,。
比如突破這個雜誌,。
大家有沒有聽過突破少年這些雜誌,。
如果你有聽過代表你現在已經不是少年了,。
因為現在改了個名叫做Break a Scene,。
啟動了叫人生命影響生命的突破運動,。
他臨死之前就寫了一本書,。
他的名叫做死亡別狂奧,。
記錄了他如何在病中得著智慧,。
在軟弱當中得著力量,。
在黑暗當中燃燒生命,。
他說了一句名句,。
那句名句就是說,。
與其咒咒黑暗,。
倒不如燃燒生命。。
與其咒咒黑暗,。
倒不如燃燒生命。。
根據我們剛才提到的經文,。
我們明白,。
那個拜祭和物祭的分別就是物祭,。
其實是要發出光來像太陽一樣,。
是一個黑暗粉墊的光明,。
我們必須要承認,。
這個世界的拜祭真的太多,。
我們真的無需要花更大的精力,。
去證明那些黑暗和拜祭的存在,。
與其咒咒他們,。
倒不如燃燒生命,。
因為他們的存在已經顯而易見,。
反之,。
我們要花更多的精力,。
證明自己是物祭,。
物祭本身其實就是光,。
黑暗其實是不需要證明,。
黑暗其實是需要光,。
而你,。
是否願意一生成為那個物祭,。
直到日後榮耀天國的再來,。
在那裡,。
你會看到那個結局,。
是一個很截然不同的結局,。
所以,。
說到這裡,。
我們就做一個總結,。
今天的講道主要有兩點,。
第一點就是可以分辨,。
但不能夠分開,。
我們真的要搞清楚,。
善和惡我們要分辨清楚,。
善的我們要追求,。
惡的你要禁戒不做,。
我們要成為物子,。
千萬不要成為拜祭,。
但同一時間我們也要接受,。
很多時候物子和拜祭是共存,。
沒有辦法能夠完全地去分開,。
這是第一點得出的教導,。
第二點就是可以盼望,。
但千萬不要辯折,。
我們明白那個961,。
真的一定會來,。
那個末日的結局真的會來,。
所以我們保持一個等待的狀態,。
而等待就是盼望,。
用那個末世觀,。
去主導我現在的倫理觀,。
我應該怎樣去做人處事,。
我們怎樣不要辯折,。
成為那個的拜祭,。
這是第二點給我們能夠看得到,。
並且告訴我們聽,。
我們要成為那個黑暗當中的光明,。
其實這個真的很重要,。
盼望我們能夠透過這段經文,。
重新給我們有更多的提醒,。
和一些慰養,。
讓我們努力在這個黑暗的世代,。
為著發光,。
我們一起祈禱,。
慈悲人外的天父,。
多謝你使用這段經文,。
再次成為我們的生命的鼓勵和提醒,。
求主讓我們千萬不要辯折,。
求主讓我們對你償全盼望,。
求主你讓我們能夠分辨善的,。
要追求惡的,。
也都禁戒不做,。
也都讓我們能夠接受,。
其實很多時候,。
物質和物質是沒有辦法完全分開,。
願主你隨聽帶領,。
多謝主,。
我們的祈禱,。
在奉耶穌基督名求,。
阿門。。
在奉耶穌基督名求,。
阿門。。
在奉耶穌基督名求,。
阿門。。
在奉耶穌基督名求,。
阿門。。
在奉耶穌基督名求,。
阿門。。
