似乎我哋感謝你賜下你嘅話語。
試下你嘅預言，透過先知嘅手。
喺好耐以前已經將你嘅預言係寫咗落嚟。
亦都讓我哋今日有機會能夠研讀你嘅預言。
雖然我哋唔係完全嘅明白，但係求主你都喺呢一度。
讓聖靈嚟到做教導嘅工作。
求主，你繼續嘅，用你嘅華語，透過以西結先知。
嚟到香，我哋講話將以下嘅時間恭敬教你手中求主，你帶領祈禱奉主耶穌基督名求阿門。嗱，今晚呢，我哋要睇曬卅八，同埋卅9章，上一次咧，其實我哋已經係開始咗第卅8章㗎啦，咁我哋今日呢？會繼續係睇38章，我畀大家咁多at符號入邊啦，係將上一次卅8章嘅notes咧，係擺返喺度，而且咧係再加咗啲嘢上去㗎拿到沙六沙。
張嘅時候咧，我哋已經睇到係上帝，已經係透過以西結話畀啲人聽，佢哋有一個非常美好嘅將來。
雖然佢哋係要經過好長時期嘅災難，同埋痛苦，佢哋要經過忘光，要經過咧係四散世界各地。
但係咧神？若1日會將佢哋招聚招聚咧，而且係一定係翻翻去神，原來I應許俾亞伯拉罕嘅地方，所以咧，佢哋係會歸回本哋？嗱，嗰個語言咧，現在正在進行當中嘅。
誒，佢語言係話呢？每一個猶太人第日都會返到去以色列嗰度。
但係今日咧，我哋見到佢哋已經係喺以色列嗰度，有自己嘅國家，亦都有好多人喺開始翻去，但系而家喺海外嘅猶太人係仲多過喺以色列嘅猶太人㗎，所以咧，而家呢一個嘅預言係未實現，我哋咧係誒，喺度進行嘅當中呀，咁然後咧？我哋亦都睇到咧，神係答應佢哋唔單止，只係physically帶佢哋返去原來嘅地方。神oi。
以色列人神要潔淨佢哋。
潔淨，佢哋係從內心裏邊嚟到工作呀，我哋每一個人被神潔淨嘅，都唔係外表㗎，唔係外邊㗎，唔係話誒，我哋開始咧，係誒，有啲咩行為嘅係，首先要喺內心入邊神話，佢要用清水嚟到潔淨佢哋，然後神話佢要畀一個新嘅心，佢哋呢個新嘅心咧。
係肉嘅心係柔軟嘅，係願意聽神嘅聲音嘅。
係會被神嘅聲音嚟到感動，咁然後咧？佢哋係誒，會遵行神嘅旨意嘅神會，咁樣係嚟到嚇嚟到代佢哋。
咁然後咧到第30誒？第卅呀八卅9章咧開始咧？
就順要俾佢哋睇到，將來會有一場好大嘅戰爭。
呢場嘅戰爭咧係好犀利好犀利，呢場戰爭咧係好多嘅國衛住以色列，但係神會出手。
神會嚟到幫以色列以色列甚至唔需要動一兵一卒，添㗎就會打贏㗎喇呢一場圴。
咁所以咧，我呢度第一段咧，就有話都到底呢一場嘅醬。
呢個我哋叫做。
誒馬各地戰爭咧呀，呢個有個歌革呢個人咧嚇？呢場戰爭係第卅八卅9章咧，係唔容易明白㗎呢一場嘅戰爭，即使係有兩張喺度講咧，其實都唔容易明白㗎，但係第一個問題我哋要問嘅咧，就系呢場仗係咪真嘅？
咁點解會咁樣問咧？明明係寫咗去聖經果度，而且神係畀咗好多details添㗎。
兩張聖經嚟到講呢一場嘅戰爭，點解會有個問題就係？
到底呢？一場嘅戰爭係咪真實嘅呢？咁就係而家嘅好多嘅神學院。
比較新派啲咧，佢哋係相信兩樣嘢呢兩樣嘢咧，都係連住一齊㗎。
呢兩樣嘢咧，就系話冇，千禧年呢，回事無千派。
凡真無千派咧，就一定係拎住。
係誒？係叫做replacement geology，即係替代神學？
即係話咧，以色列根本就以後唔再存在㗎啦。
就算而家係以色列喺以色列啦，但系呢個以色列係假嘅。
呢個意思，你唔係想喺聖經裏面所講要祝福嘅以色列？
因為佢哋不信到今日都不信，所以所有對以色列人嘅應許係全部係轉到新嘅真嘅以色列人就係我哋啦。
就係教會啦。
所以咧？而家如果佢係相信好多嘅神學院嘅professor，相信無千冇千禧年。
咁就冇呢個以色列嗰啲嘅祝福，咁嘅時候咧，呢個替代咗咧，佢就話呢一場嘅戰爭咧，其實唔系真系打以色列嘅，因為以色列根本係唔再唔再存在㗎啦。
咁咧呢一場嘅戰爭係乜嘢咧？呢一場嘅戰爭係對住我哋教會係教會會遭受極大嘅逼迫。
哇，呢啲國家咧，圍住以色列嚟打咧，其實就系只喺末世嘅時候。
嘉匯係將會遭受好大嘅逼迫，所以呢一場嘅戰爭係交會受嘅大災難。
如果咁嘅時候咧，咁我哋唔使詳細睇呢兩。
將個經文喇，因為裡面所講嘅嘢呢，全部都係代表性嘅啫，係只係誒，我哋教會會會會受災難啦，咁我哋可以誒，完㗎喇，呢一堂可以完㗎喇，呢兩張可以過㗎啦。咁。
但系咧我都喺呢個I班度講畀大家聽，就係我絕對唔相信呢樣嘢，嚇聖經裡面從來冇將以色列同教會係溝埋一齊嘅。
永遠冇話教會代替咗以色列。
嗱，以色列就係以色列由頭到尾都係以色列交匯，喺馬太福音第16章，耶穌對俾德華，我要將我嘅教會見喺呢個盤勢上邊，由嗰陣時開始到五旬節之後，聖靈降臨噶會開始一路到而家，我哋喺教會時代裡邊咧，係從來冇同以色列咧係溝埋一齊嘅。
所以呢一場嘅戰爭咧。
系真系將來會出現，而且入邊有好多嘅details咧，神係故意擺喺裡邊咧，讓我哋嚟到明白，雖然呢一場嘅戰爭，我哋好難明白好難明白。
因為咧裏邊有好多嘅嘢，我哋解釋唔到㗎。
一陣間咧？我哋誒，特別係去到話呢一場嘅戰爭係幾時發生嘅咧。
嗱，我哋誒，如果係未發生嘅話咧，咁感，將來幾時發生咧？我提到7個8個咧，其實都冇一個咧，係真係話完全滿意嘅答案。
去到第8個，最後嗰個咧。
就可。
土耳其會扮演一個非常重要嘅角色。
然後有兩個國家咧，古實同埋。
佛咧，就係喺呀非洲嘅。
咁嗰兩個兩個嘅國家。
嚇就係今日喺非洲北非。
誒，嗰度嘅，咁即系非洲又會介入呢一場嘅戰爭？
啊，然后咧？就科斯喇，波斯就係伊朗啦，嚇佢，一定喺末世嘅時候咧，係扮演一個好重要嘅角色，咁仲有係北方北方咧？螺絲就係今日嘅俄羅斯啦，咁啊一般解經家咧，都贊成係嗰個係俄羅斯，嗱，呢一紮嘅國家都係。
誒今日嘅會較嘅國家，而且係每一個國家都非常敵對猶太人㗎。
連蘇俄雖然蘇俄唔係一個回教國家，但係蘇俄咧係好憎猶太人嘅。
嗱，咁我喺呢，一度呢，我就誒。
有講咧，喺第161眼屋子第161話呢9個嘅名稱咧？
大部份喺創世記第10章嗰度就出現㗎啦。嗱，創世記第10章係好重要嘅一張聖經。
我哋叫佢做table of nations。
嗰度咧，係I挪亞喺方舟出嚟之后，佢嗰3個仔嘅後代。
喺記載咗佢嗰3個仔嘅後代咧，就係今日全世界所有嘅人都係由挪亞嗰3個仔出嚟㗎。
因為當時嘅世界全部啲人都被掩沒啦，冇，冇其他人呀，只有挪亞一家。
所以，雖然我哋話追朔翻上去咧，我哋都係亞當夏娃嘅後裔呀，呢個係無可疑問嘅，因為佢哋係神最初創造嘅一對夫婦。
但系咧，其實我哋每一個。
國家每一個民族咧都係從羅亞嗰3個仔果度出嚟㗎。
咁咧，我呢度話咧呢？9個嘅國同埋民族當中咧，大部分係Jennifer，佢3個仔閃含雅弗借化佛。
厄弗就係今日嘅，其實係歐洲。
係歐洲人，係白人嚟㗎噤呢9個嘅民族當中咧，呢個馬各馬各咧。
Maker咧？
誒，就係今日嗰個誒，中亞西亞。
就係以前蘇聯嘅南部今日獨立曬咧咩彈咩彈嗰啲咧，我好多個國家喺果度咧，係喺俄羅斯嘅南邊應該咧就系馬國。
螺絲就係loser。
啊米設土巴咧，就係今日嘅土耳其呢誒呢？仲有嗰個誒，高麻同埋。
何咖嘛咧，呢啲咧都系可以追朔翻上去挪亞嗰個仔叫做setter係阿佛。
咁喺喺非洲嗰度咧，古實同埋佛咧。
就係挪亞另外一個仔呢，就係輕呀，好似火腿嗰個ham火腿嘅ham閃含雅弗呀，咁即系有有色嘅人種，特別係非洲人，特別係黑人咧都係誒M嘅後裔。
白人特別係喺歐洲俄羅斯都係白人嚟㗎。
嚇咁咧，白人咧，就係surfer就係雅閥啦。
咁呀，淨翻咧Sam嚇閃嚇。
Send啊，Sam呢就係以色列人喇，巴勒斯坦人啦，呢啲咧中東嗰度咧，嗰個咧，就系SEM啦。所以今日咧話誒反猶咧叫做anodize sammi呀sammi SEM就系咧，關係到嗰個SEM嚇所以咧，佢哋係Sam嘅後裔啦。
好啦，咁我哋中國人係邊個仔嘅後裔咧？
你如果上網去查下。
有人話我哋係輕㗎，因為我哋都係有色人種。
只不過我哋唔係住喺非洲，啲太陽冇咁犀利呀，但係我哋有啲又好似我咁嚇零曬黑啲㗎，係咪得曬多啲太陽？
所以咧，我哋唔系白人。
嗱，我哋又唔係中東人誒，有有人話我哋係M嘅校園。
有人話我哋係Sam嘅校園。
SEM，即係同猶太人。
誒，一樣佢係誒，佢係中東，我哋係遠東，都係喺東方嘅咁。
甚至我見到有人話我哋係係雅佛嘅後裔嘅。
嚇所以咧，係唔知道，你知道我講嘢，佢好。
嗰個聲去嗰啲仔去中意，我不嬲都係覺得我哋係Sam嘅口語，即係同猶太人一樣。
但係你上網去睇下咧系有好多argue，我哋係輕教育又有橫額食嘅合約，佢都有理由㗎，即係唔係好清楚。
但係我不嬲都係覺得我哋係Sam嘅效應。
嚇，因為我哋同猶太人好相似，㗎嚇好多好多習俗，佢都係喺東方話我哋喺遠東嚇佢同我遠東佢哋中東。
嚇，咁但係誒，中亞西亞嗰啲誒，咩彈咩？彭嗰啲咧嗰啲係全部係阿佛㗎喎。
所以雅佛嗰啲又有佢嘅佢嘅誒，道理㗎，所以係唔係好清楚第日我哋問耶穌嚟問耶穌，我哋究竟係邊個仔嘅後裔呀？一定係由佢哋出嚟㗎啦。所以誒，其實你咩人種都好啦，其實係基本上人嗰個基因係一樣。
膚色唔同或者系有啲地方，啲人會大件啲，有啲人會高啲，有啲人矮啲呀，但係基本上人嗰個DNA咧，係一本做人嚇神係呢個，所以冇得進化嘅，冇得第二啲動物變過黎嘅。
一讀每一個各從其類每一類嗰個DNA都唔同嘅神造人，一早已經講明各從其類，好啦，咁啊繼續睇落去。
呢個創世記第10章啦嚇就係cable of nations咁然後咧底下咧嗰9個我分析啦，係佢哋係屬於邊度，今日嘅邊度咧嗰啲咧，我哋上次講過啦，我就唔唔複述啦，嚇。
咁咧，就你睇嗰個地圖咧？
惠住以色列嘅呢一場嘅戰爭，嚇嗰啲嘅國家都係圍住以色列。
除咗俄羅斯之外，都係回校。
我哋上次話點解呢度冇包括到今日？
喺佢嘅隔離。
約旦呀，敘利亞黎巴嫩呀，埃及呀，呢啲冇喺裡邊咧。
咁你兩個可能嘅解釋。
一個解釋咧，就係話其實佢都會加入誒呢9個呀，民族6個嘅國家咧，只不過係帶頭嘅啫。
但係到時仲會有啲以色列嘅敵人咧，係癡埋去嘅，所以雖然呢度冇講話，黎巴嫩都會打，但系咧一有人砌新以色列嘅時候咧，呢一啲係已經。
不嬲都敵對佢嘅咧，就會加入去齊佢。
另外一個解釋咧。
就係話當時係一陣，我哋會睇咧，呢個講得好清楚，當時咧？以色列係安然居住嘅，即係和平㗎。
咁咧，會唔會同佢呢啲附近嘅國家係簽曬和約？
係誒？好安定和平啦，我哋唔知道呢度冇提到，亦都冇提到第2日咧係誒，中國會唔會加入？係誒係砌佢咧？冇提到冇提到。
亦都冇提到歐洲嗰度會點樣樣嚇咁咧，所以咧呢度咧，就只係圍住佢嗰扎嘅國家，包括南邊嘅非洲。
誒，包括北邊嘅俄羅斯同埋馬國馬國中亞西亞，然后咧？就係土耳其，土耳其其實都好摺好好近呀。
Ah以色列㗎喇喇，敘利亞之上。
就係誒，就係土耳其嘅啦。
咁然後咧？就係伊朗嚇嗰啲都系好好近呀。以色列嘅國家咧，到時咧呢？一班咧就會係嚟到打以色列。
即係以前呢？就蘇俄伊朗同土耳其，大家之間唔係有好親密嘅關系嘅。
伊朗以前嗰個王朝咧，直到1979年，藥都係親美㗎同美國係好親㗎。
當時佢整個王朝咧，係完全係親西方嘅。
係到1979年政變咧，就嗰個高米妮啦，翻到去係流亡返到去伊朗。
一下就改變咗。
仲有一班美國人，做咗人質嗰陣時，就係加達總統落喺誒當正嘅時候。
到佢落臺雷根總統上場，然後先至放，唔知25個定40個誒誒，人至嚇係嗰陣時開始一路到而家咧？伊朗就成為以色列同埋美國人嘅敵人。
係過去呢50年嘅事㗎咋嚇。
禁土耳其咧，土耳其到。
7年之前咧？
都係親西方嘅。
佢係Nader嘅member之一，所以我哋嗰陣時好放心去去去土耳其嘅。
咁但係咧而家咧？土耳其已經轉咗做極權嘅回教嘅國家。
係誒？係同伊朗亦都係結盟㗎？
咁啊俄羅斯咧，俄羅斯就伊朗轉咗做極權國家之後，就開始同佢個關係好密切啦。
直到兩3年前呢？蘇俄同土耳其個關系都唔系咁好嘅。
甚至咧係蘇俄有㗎飛機係畀到土耳其擊落嘅。
但係咧呢兩3年咧？好快脆，佢地個關係完全係改變曬，而家呢3個國家，我今次咧係誒，庍咗啲相喺度咧，嚇大家可以睇下咧。
幫我握手嗰個咧，就系阿莆田普傾呀，就呃，嗰個土耳其嗰個總統嘅手，呢個係過去呢一兩年影㗎啫。
咁然後呢？你睇下隔離嗰度咧？喂，伊朗俄羅斯同埋土耳其咧，就因為呢個敘利亞3個國家一齊聯手嚟到支持敘利亞，喺嗰度咧嚟到Alpha嚟到打擊佢嗰啲嘅叛黨，同埋喺果度咧，係打擊ISIS，所以咧？
宜家呢？3個國家咧都一齊喺敘利亞嗰度。
有曬基地，俄羅斯已經啲基地係落到哂黎黎敘利亞，伊朗又喺嗰度。
啊，土耳其又喺嗰度。
所以呢？3個我叫做鐵三角啦。
就係呢個以西結書第38章嗰度講將來。
佢嗰個黃咧，就喺呢度出嚟㗎啦。
因為咧呢個馬國係個哋嚟㗎嘛，國我哋話係中亞西亞。
但係咧，佢呢度有個歌革嚇，兩個係唔同嘅歌革係個人嚟㗎個格係個王嚟㗎。
呢個高格咧，我呢度話咧係應該係由呢3個國家嗰度出嚟嘅，我哋睇第164頁，notes 164業喺嗰啲相下邊咧？
我就有問啦，咁呢個價到底係邊個嚟㗎咧？
咁我哋喺喺聖經嗰度睇咧第38章咧？
誒，我哋係係睇到咧，呢個歌革咧？
係。
誒38章第二節咧？
佢話。
羅施米設土巴嘅王歌革呀，我與你為敵，嚇呢個係。
啊，上帝稱佢為敵人嘅。
然後第38章入便呢？
所講嘅你，你你咧？
你全部係指呢一個歌革呢一個王。
呢個高價嘅黃咧？誒，你睇落去咧？第6節。
第6節。
佢話咧？
光貿人同佢嘅軍隊北方極處嘅陀迦瑪族同佢嘅軍隊。
呢個好多嘅國嘅國民咧，都同著你第7節。
那聚集到你這裏，各隊列。
都準備，你又要準備作佢哋嘅大睡，所以呢個誒馬國呢個呢個誒，呢個歌革呢個人咧？
就係當時嘅王。
當時嘅大元帥就係佢領兵嚟到打呀，以色列㗎啦。
咁咧第3個發展咧，你誒，你必被差派到末後嘅時候咧，你必來到脫離刀劍，從列國收回之地，就係以色列常久荒涼嘅山上邊嚇呢個又係講佢第9節你和你嘅軍隊，佢係領軍嘅，嚇。
領軍人。
咁然後咧，並同著你。
許多國嘅文。
即係咁多嘅國咧都係搵佢客嚟到嚟到做。
嗰個袁祟？
第12節第12節啊，第11節開始咧。
就係轉咗做呢一個歌革嘅第一身講嘢咧？
佢嗰個我咧，就系嗰格自己講啦。
嚇喺耶和華係代佢。
嚟到講，佢話咧？
呢？
我呀，第11節我要上嗰個冇城牆嘅鄉村到安靜嘅文果度，佢哋冇城牆冇門冇閂安然居住，呢個係講去到以色列啦。
去到以色列阿第12節我要去搶財為掠物。
粵科為掠物嚇咁即係打呢場仗咧？
係因為要搶以色列啲嘅？
因為以色列係好豐盛。
好有錢，所以呢班人呢，係入去係搶嘢㗎。
佢話咧，反手攻擊嗰啲從前荒涼嘅點點點嚇嗰個意識以色列嗰度？
咁然後呢？第13節咧，就有一啲唔係呢9個民族嘅人士巴人底，但人嚇。
哈斯嘅黑箱。
同埋咧期間少壯嘅獅子都問佢啦，即系有啲人會問啦。
你哋去打以色列去搶佢啲嘢，嚇你要來搶財為掠物嗎？你聚集軍隊要奪貨為掠物媽要奪取金銀略去牲畜財財貨嗎？要搶奪許多財寶為掠物嗎？即係呢度係透過其他人嘅口就質問佢地啦。
你哋咁樣嚟到打儀式年，嚇似乎呢度係好為以色列唔抵。
著人地好富庶，你哋就一齊夾攻咧，嚟到嚟到打佢係咪應該咁樣咧咁嚇？
咁呀，然後咧？誒，第14節咧，就話人子阿，你要因此發豫言對歌革對呢個王晶耶和華應呀，到我民以色列安然居住之日，你豈不知道嗎？然後話，你必從本哋從北方極處率領好多國嘅雯麗，所以我估計呢個人可能係蘇我。
因為佢係由北方果度落嚟㗎？
佢一係蘇俄，一係就土耳其人，一係就係伊朗人，嚇一般嘅解經家都相信佢，一係就係傻。
一係咧就係土耳其未必係，伊朗就話係嗰兩兩度，因為咧前邊嗰度講話，羅施米設土巴嘅王歌革阿第3節咧？
螺絲就俄羅斯咪次同埋土巴都係土耳其，呢度冇講到波斯。
所以呢，一個王可能就系嗰兩個國嗰度出嚟。
咁咧？第18節主要和華英歌革上來攻擊以色列哋嘅時候咧，佢個怒氣就從鼻孔嗰度出嚟。
廿一至話我就用用刀劍嚟做攻擊嗰個價。
第廿二節邀請要懲罰佢要刑罰，佢嚇要刑罰佢。
咁然後去到第39章嘅時候咧，會繼續講咧，就系神會幫以色列出嚟咧，係抵擋佢仲攻擊翻佢。
而佢要死喺戰場果度㗎呢個歌革要死戰場嗰度嘅，所以咧？呢個歌革到底係邊個咧？
咁而家我哋睇，即係有可能嘅時間啫呢一場？
將個時間都喺末世。
末世，我哋知道世界會有一個王出嚟嗰個黃，我哋叫做迪基督。
咁呢一個歌革會唔會係迪基督咧？有啲人話呀，佢係末世出嚟。
呀。
咁會唔會係基督咧，睇嚟唔係唔係因為到第39章嘅時候，我哋睇到咧。
呢一個歌革系神，一出手打佢嘅時候咧？
係要死咗戰場果度㗎，講到佢嘅墳墓㗎嚇。
咁如果係基督迪基督，係一路係落去，嚇成個成個災難都都喺度都大災難圓嘅時候咧？
然后咧呀神先至消滅佢嘅。
咁即係咧，呢個唔會係迪基督啦，但系如果呢？一場仗真系喺末世嘅時候。
係喺呢個大災難嘅初期，或者係中期咧嗰陣時嘅基督已經出現㗎啦。
咁所以有可能呢？一個歌革咧係認識呢個迪基督？而迪基督咧，雖然開頭嘅時候係同以色列咧，係簽咗和約，表面上好似支持以色列咁樣，所以喺呢一度唔會係誒嘅基督嚟到打以色列嘅。
一陣間我哋會講咧，佢安然居住，可能就係喺個大災難初期嘅時候，迪基督係同佢簽咗和約，咁呢個唔會係迪基督，又嚟搶佢啲嘢嘅。
但係咧？
嘅基督係好鬼渣嘅迪基督，其實係想害以色列㗎。
咁會唔會係默許？
呢一個歌革去砌以色列啦，亦都唔呢度見唔到係神有用嘅基督嚟到誒保衞以色列。
即系咧，呢度係見唔到有基督嘅蹤影喺度，所以我覺得咧，呢個高價咧應該就唔係迪基都應該係呢一班嘅誒？呢一個國家入邊一個嘅將領一個嘅領袖係由佢帶頭嚟到打呀以色列。
咁然後咧神係喺戰場上邊咧，係嚟到消滅咗佢㗎好，咁我哋誒，繼續睇落去咧，就係誒，我哋去到第四。
39章39章嘅第一次到第7節呢？
其實係fill gap翻第38章上面所講嘅嘢嘅，即系承接住38章嘅，咁我呢度咧？有列咗出嚟咧，第一節嚇第一節。
我上帝係要與歌革為敵嘅第一。
誒卅9章第一節尾嗰度又再講我與你為敵，呢個同喺第38章第一第二節嗰度係話神要與歌革銀嘅領冰麗宮以色列嘅啦，係要與佢為敵。
第二節咧，第二節佢呀，上帝話我必調轉你領你前往，使你從北方嘅極處上嚟。
我嗌你到以色列嘅山上。
原來。
呢班人嚟攻擊以色列係有神嘅手喺度。
系神調轉佢帶領佢呀洗佢喺北方極處上嚟。
系神帶領佢嘅。
咁即係話攻擊以色列嘅係神，但系。
但系呀。
保衛以色列嘅又係神，點解會咁奇怪嘅咧，都係神喺度喺度做咧咁啊咁原來萬物都喺神嘅手中，㗎唔喺神用佢。
係冇人能夠係做到呢啲嘢出嚟嘅，嚇。
所以咧，係喺神嘅，整個嘅計劃裏邊神係帶領畀呢一班嘅人咧？系嚟到去攻擊以色列。
攻擊以色列嘅過程當中咧神係保衛以色列嚟到俾以色列睇到啦，神係愛佢神係保護佢嘅，敢呢個喺神要末世嘅時候，要拯救以色列咧，應該係嗰個計畫嘅一部分啦。
好啦咁啊第3節咧。
其實我必從咗手打落你嘅弓蟲又手打落你嘅賤嚇即係第第二節，係話令佢哋去果度去打以色列，跟住咧神就喺嗰度嚟到，係用左手用右手。
係嚟到攻擊佢呢個咧？就同第38章第18次至到第22節。
係講到神係會點樣嚟到保衛以色列嚟到攻擊翻呢一班呢一班嘅人呀。
係係重複返果度㗎？
咁呀，第誒。四第四，第五第6節咧，都係講到神係會點樣對付佢哋，嚇第5節話你必到喺田野。
第6節話要降火喺馬國同埋阿海海島安然居住嘅人身上去就知道我哋係耶和華，即係神會出手去保衛保衛以色列。
係等以色列知道。
佢係耶和華，亦都畀呢一班嘅圍攻以色列嘅人咧，知道係耶和華出手嚇讓佢哋認識耶和華嚇，所以第一次到第7節咧，係重複返第時。
誒，第38章所講嘅。
第8節咧，大家就要留意啦，第8節咧，佢話主要話英姐日事情臨近也必成就乃是我所應的日子啊呢一句話更加比我有信心，就係38卅9章講呢一場嘅大大戰咧係，一定會出現嘅，唔係一個靈異解釋唔係唔係一個啊，預言嚟㗎。
呢，一個係真係會出現實話有呢個日子呢個日子，而且係會逐漸接近。
亦都咧，一定係必成就嗌，係我應嘅日子。
咁我哋咧喺呢？一度咧，就要刷出嚟咧，就睇下咧，都抵呢個時間上呢一場嘅戰爭，我哋知道係會出現㗎啦。
我哋亦都知道咧，係醞釀緊因為咧。
幾樣嘢呢度所豫言嘅？
呀。
以色列人係誒？係避招聚，我哋已經見到出現緊㗎，佢哋會返到國土咁，而佢哋已經喺喺以色列啦，咁呢個係一路喺度進行緊㗎嚇。
咁然後咧？就誒話。
呢一紮嘅國家會聯合咁呢一只國家，而家係乜嘢聯合佢哋啦。
嚇，除咗佢哋一齊要去搶升，跌啲嘢之外咧，聯合佢哋嘅就係佢哋對以色列嗰個嘅憎恨。
我真恨呢，同佢哋嗰個回教個背景極端回教嘅背景咧係有關嘅，除咗蘇俄之外咧，其他嗰啲國家今日全部都係極端嘅油價誒？由。
反猶嘅極端嘅回教嚇，包括喺非洲嗰度嚇今日嘅利比亞今日嘅蘇丹，誒嗰啲咧，今日都係好極端嘅嘅回教嚟㗎，咁即係咧已經係誒？
已經喺度醞釀緊㗎啦。
唯一一樣嘢，我哋係完全未見到，但系喺呢度經文咧，係三番4次都強調嘅，就係咩咧，就系話以色列咧係進入一個和平。
同埋可以不設防㗎。
嗱，你睇下佢，佢話咧？係誒，冇城牆嘅鄉村，你翻翻上去38章第11節啊，11節嗰度你睇睇咧。
佢話係冇城牆嘅鄉村冇城牆，即係不設防啦，你啲長城場就係愛嚟抵抗，擋住啲敵人㗎嘛。
但係佢而家，佢係唔使有成長嚇。
同埋咧嗰啲係安靜嘅文，喺嗰度係冇城牆。
有冇門添連門都唔使？
又唔使出住㗎，冇們都唔冇唔冇門出啦，即係即係全部可以不設防。
但係不設防，佢哋係可以安然居住㗎喎。
點解會有咁嘅情況咧？今日我哋見唔見到咧以色列，我哋從來見唔到㗎，你去以色列，你會見到咧個個都誒畀後生仔都要當兵啦。咩住曬啲窗，全民皆兵，所以以色列咧係從來未試過話可以不設防。
由佢哋被波斯王釋放返去。
起城牆呀，嗰啲咧，你睇尼希米記咧，都話佢哋係一邊咩住槍，一邊做嘢，㗎嚇。
因為佢哋幾千年都係好多嘅敵人。
啊，分分鐘嚟到攻擊佢哋。
我哋喺你紙上從來未見到。
由大衛所羅門之後一大衛所羅門係嗰。
嗰嗰18年咁上下咧，係佢哋最強盛，冇敵人嚇，冇人敢去攻擊佢係得嗰段咁短嘅日子，之後由佢分裂北國南國之後咧，都係一路係主打將當中。
咁當然有好長嘅時間，佢哋係亡國，冇咗佢哋自己國家啦，咁啊冇得講啦，嚇，但係到佢有翻自己國家由400年開始，佢獨立第2日已經係畀5個國家嚟砌佢嘅。
所以從來未試過話。
係安靜I居住，唔洗防守嘅從來冇，即係話咧呢，一樣嘢係未出現嘅呢個咧。
就比我哋喺。
古呢一場嘅戰爭係幾時出現咧，係一個好重大嘅誒，一個一個止蝕嚟嘅。
即係話你一定要係佢哋喺咁樣嘅情形底下咧，然後先至喺呢啲國家去搶佢。
所以咧，佢哋係冇辦法自己防守嘅，因為已經係拆哂，啲嘢們都冇啦，咁你點樣防守咧？所以神就要出手咧嚟做消滅，依啲敵人如果唔系咧，佢哋就弊啦。
咁但係點解佢哋會喺嗰個情況底下咧？咁咁咧對呢一場嘅戰爭，喺幾時開始咧，就有好多唔同嘅猜測喇。我總共咧係掃咗有8個喺度，嚇咁我哋嚟，好快再嚟睇一睇咧，睇睇嚇有冇可能？
第一個嘅誒？
假設咧就係話呢場仗已經打咗㗎喇，喺歷史上啦，已經係已經係發生咗㗎啦。
咁咧就誒？
但係咧？
我哋從來未見到有太平嘅嘅現象，而且我哋更加重要，係未見到有多國圍攻以色列呢個情況，即使係北國北國係阿Sir滅咗，佢都係一個國家啫。
然後南國係巴比倫啫。
第2日咧到呀？攻入耶路撒冷咧？就係羅馬啫，我哋從來未見到係有好多嘅國家，聯合埋一齊嚟到打入去耶路撒冷。
所以呢，我哋冇辦法話呢一場戰爭已經係出現咗㗎喇，仲有咧喺呢兩張嘅經文入便呢？神係有好幾度話畀我哋聽啦。嘩，係末後嘅時間嘅係末後嘅時候嚇我哋嚟誒，喺一喺咧。

第16節。
16節話末後嘅日子，末後嘅日子。
翻上去第10節呀，都那時。
凡親聖經講話到嗰陣時到滿後嘅日子，呢個咧都系講。
係世界終結主耶穌就返嚟果陣時嘅5杯係過去嘅。
所以呢個係將來嘅預言，所以咧，我哋冇可能咧，呢一場嘅戰爭係已經出現咗呢個，一定係以後嘅預言嘅好啦。
咁咧就第二個時間啦。嗱，我哋以前咧，就係話啟示錄咧，就已經係有講曬嗰個時間表，嚇但係咧，我喺最屘嗰張第169業，最屘最屘嗰度咧？
就有將嗰個時間表咧，好簡單咁樣再列出嚟咧。
咁我哋睇住嗰度，我哋嗰3個指住1234嘅啦，你就可以睇到嗰個喺末世嗰個時間表上邊咧，我哋而家講緊嗰個時間咧，到底係指幾時喇？嚇第一個嘅。
I假設就話呢個戰爭已經過咗去啦，你，所以你見到一嗰個咧就止住舊約時代，即系話已經出現咗㗎啦，呢個我哋話不可能㗎嚇。
咁而家，我哋就睇第二個啦。
第二個時間咧，佢係話喺大災難同埋教會被提之前咁大災難同教會被提之前係幾時咧？
宜家咯，而家就係教會未被提啦，我哋仲喺度呀？大災難亦都未出現啦。
所以呢個你睇嗰個三角二字嗰個三角咧，係指住交匯時代嘅尾段。
即係話呢一個咧。
如果呢個時間係啱嘅話咧，好可能呢？一場嘅戰爭，即系蘇俄伊朗土耳其帶頭嚟攻擊以色列。
呢場嘅戰爭咧，係隨時可以出現嘅。
嗱，今日已經有條件出現㗎啦，因為已經有個鐵三角喺度啦。
咁呢一個咧，如果你誒。
記得咧，behind呀，有好多卷書啦。
嗰兩個作者咧，其實兩個都系牧師嚟㗎，好有名嘅牧師嚟㗎？
佢哋就提出話，應該係呢一個。
所以，而家呢，有一啲嘅誒，神國家咧？
係。
預言話蘇俄帶頭攻擊意識係隨時會發生嘅，隨時會實嗱，但係咧，我哋就睇啦。
先至係提到到末後之年末後嘅日子，咁我哋而家算唔算喺末後嘅日子啦。
勉強，都可以算呀。
都可以說主耶穌升天之後咧，其實就系末日嘅開始㗎啦。嚇所以咧？嗱，我哋都可以話係末後嘅末後嘅日子。
但係咧？
聖嬰果度耶利米書3章7節橫額各遭難嘅時候咧？
係指向大災難。
指向大災難，所以呢個。
末後嘅日資，年末後嘅錢咧，有好多時候係指向大災難嘅。
咁但系而家大咗，但未開始嘅。
仲有咧就係而家，我哋未見到以色列係安然居住呀。
嗱，贊成呢，一個時間嘅人咧，就話其實以色列而家已經安然居住㗎啦，因為冇人敢去攻擊佢，但係我哋去過以色列，我哋就知道咧。以色列係日日喺威脅嘅當中，㗎？
誒，又誒？
即係東南西北都有，都有威脅㗎。
而家叫做好啲，因為而家美國嘅政府係撐佢要。
但係其實喺過去嗰8年咧，佢哋系好孤立嘅，所以你如果去到。
問啲以色列人，你係咪誒？住得好舒服呀，你係咪可以不設防呀？
絕對唔係而家佢就係因為佢啲武器犀利。
擋住曬嚇，所以咧，睇嚟又唔似係會因為呢度係講佢哋係要先係安然居住，然後呢場戰爭先至會開始嘅。
所以咧，睇嚟就唔會係，而家即刻出現，因為我哋未見到係意識嘅安然居住。好啦，咁我哋落去，第三啦。
第三呢，就話喺教會被提呢個係假設係喺災前被提我地教會呀，突然間我哋班人唔見哂嚇被提。
全部教會被提然后咧？
就跟住咧就開始大災難，但係交會被提同大災難之間咧，似乎係有一段嘅日子嘅，以前我哋查，但以理書嘅時候咧。
係講1000誒，係係講1290日。
咁即系前邊係有一啲時間嘅中間？
非提咗之後，唔係即刻地上就大災難開始。
咁啊可能係有一段時間嘅，咁會唔會係喺嗰段時間？
就發生呢一場嘅大戰咧。咁，嗱，你睇下我呢度我呢度寫。
教會被提咗之後咧，呢個係好震撼，突然間成個世界唔見咗。
誒？所以啲基督徒嚇咁啊，世界會發生一啲混亂，所以迪基督就出嚟，安定人心，嚇就話，冇緊要㗎。
嗱，呢呢班人以前都阻住地球轉㗎啦，佢地Ng喺度仲好添嚇咁啊。而家世界係進入咧係和平大家合一。
大家咧係咩咩都得好自由，嚇自由繁榮嘅時候嚇。
咁咧，喺嗰個嗰個混亂當中會唔會係呢6個嘅國家就趁嗰個時候？
就攻擊以色列啦。
但系因為佢哋打以色列咧，佢哋係會被擊敗嘅。
所以咧，會唔會係除咗冇咗班機督導？
令到個世界混亂之外。
中會係喺回教世界裡邊咧，因為呢一場嘅大戰係大敗嘅。
拜拜。
會對回教咧，亦都有好大嘅誒，產生好大嘅好混亂。嗱，咁啊成個世界亂咧就邊一個人係受惠咧就迪基督啦迪基督果時出黎啦。
嚇你，基督出嚟咧？就誒為世界帶嚟和平，唔打仗啦，我哋而家和平啦。咁而會較如果勢力弱咗嘅時候，迪基督有冇機會喺嗰個時候係逼到會交道，將聖殿山一部分樣出嚟，係讓意識嘅人見。第三聖殿啦。
有可能因為議息會喺聖殿山建哋三聖殿，但係如果回購唔同意嘅時候，佢冇辦法喺喺上面見嘅。
喀咁未必一定要拆嗰個金頂子，但係喺上邊有足夠嘅地方，讓佢哋喺果度見翻佢哋嘅聖殿，會唔會係因為打咗呢場仗咧？所以。
就可以以色列同回教大家喺性上面並存咧，有咁嘅可能，但係亦都冇辦法解釋到。
幾時佢哋係安然居住先打呢場著？
因為冇安然居住，呢度冇見到有安然居住呢樣嘢，所以呢一個又係呀，你睇下第3個箭嘴咧，就係喺交匯時代同大災難中間嗰段嘅時間。
賣咗，但就快開始的基督已經出現啦。
但係基督都唔好嘥，嚇咁啊地上大混亂，喺嗰段時間，但係解釋唔到，以色列係話先要安然居住先嘅。
好啦，咁我哋睇第四呀。
第四咧，就係話喺大災難7年大災難嘅初期。
以色列人從猶太人呢，係簽一個7年嘅和約。
嗰個和約係令到佢哋好放心。
我相信以色列只有喺嗰段時候肯放下曬所有嘅武器。
因為迪基竹係完全氹到佢哋，喺嗰段時間亦都係幫佢哋見咗佢嘅性電啊。
嚇佢覺得基督係世界嘅王世界嘅王，同佢簽咗7年嘅和約，世界冇一個國家咁嚟攻打佢，所以喺嗰段嘅時間，佢哋擺低曬啲武器，安然居住咧，我相信只有嗰段時間嘅啫。
所以喺誒大災難嘅初期咧？
就安然居住啦，呢樣嘢咧呀，就就會做得到嘅，嚇會做得到嘅。嗱，咁啊。
如果咁咧。
就係牙膠，會有已經在前被提啦咁啊呢？
打埋呢場仗，佢哋安然居住，跟住打呢場仗呢場仗咧，就全部呢啲呢啲回教，嚇被消滅。
咁啊會較弱弱咯喎。
誒，所謂基督徒又唔喺度咯喎，噉又係俾迪基督呢個機會咧？就伸羅馬嘅出現咧，就係由佢掌權啦。嚇嗱。但係呢個咧就解釋到係。
呀。
以色列係安然居住，然後先至打呢場著。
但係唔解釋到一樣嘢就係？
如果喺大災難一開始嘅時候。
甚至有拯救咗以色列。
我。
咁以後嗰7年嘅災難，我哋知道以色列係要到尾嗰陣時，先至係全家歸主呀。
如果喺呢個開頭嘅時候，已經係拯救咗，佢哋已經係認識。
認識基督嘅時候，咁仲使乜嗰個？
誒，但系災難咧咁啊？
咁即係好似咧係誒？有呢度有同大災難？
係喺裡邊要有144,000嘅宣教士，要有兩個見證，人又後尾又天使要傳福音啦。
就變咗，唔係好唔係好需要啦。
咁你個大災難對猶太人嘅意義到底係咩咧？如果一開始嘅時候已經係打仗啦。
神已經拯救咗佢啦，嚇。
咁所以咧係誒？點解仲要神要將佢哋交比？
嘅基督喺最后嗰3年半嚟到迫害佢咧，如果神喺前，便已經係拯救咗佢哋啦。
咁所以咧，呢度係有少少嘅難處？雖然咧係誒誒？
最大嘅問題就係嗰個安然居住果個問題呢係解決咗呀，所以呢個第四咧，就係喺嗰個大災難嘅前段嗰度啦。第四果個嚇好啦，咁呀，亦都有解經家話咧，呢個喺大災難嘅尾段大，佢哋要經過好多嘅苦。
誒，佢哋誒的基督係I氹佢地。
咁但係咧，去到尾段嘅時候咧，就誒，呢啲呢啲呢啲6個國家啦，就系嚟嚟攻打佢，嚇。
強。
因為我哋知道喺大災難嘅尾段係有。
壹場嘅戰爭嘅。
去到啟示錄嗰度咧，係講話？哈米吉多頓嚇，最後一戰嚇。
咁所以呢嗰啲解經家就話呢個同最后喺捷克米吉多頓大戰咧，係一齊嘅嚇。
咁咧呢度呢？我有誒幾段嘅經文舊約嘅經文咧，我哋唔多花時間嚇你返去，慢慢睇啦。就係到大災難嘅尾段，係會有一場嘅大戰嚟打以色列嘅。
然后咧？以色列快要亡國嘅時候咧？
就耶穌帶住我哋係返嚟。
然後佢哋就認識耶穌啦。
係講到全世界嚟打24年嘅，唔係淨係得6個國家，㗎係全世界嚟打㗎。
所以咧？就誒，又似乎係不可能啦，而且到大災難嘅尾段嘅時候，其實喺大災難中間。
迪基督入去啊。
涉足嗰個嗰個聖殿，然後開始迫害佢哋，佢哋都唔能夠係安然居住安然居住，只不過係大災難前便一段好短嘅時候嘅啫。
之後佢哋受逼迫喇，就不可能係話不設防不安然誒誒，係安然居住啦，所以咧，呢個又係有問題喇。喺大眾眼嘅尾段又有問題喇，然後咧？第七第八都係話唔系喺。
大災難嗰段時候。
呢個誒呢？一場嘅戰咧係落到去千禧年喺千禧年。
一個講法咧，就係千禧年嘅頭。
一個咧就係話千禧年嘅美。
講千禧年嘅尾咧？
就係話呢一場嘅戰爭咧，係同啟示錄第20章嗰度。
又係用？
呢個誒，歌革誒呢個名？
但係一般我哋，當我哋睇呢兩場嘅戰爭嘅時候咧，系好唔同嘅。
但係呢個嘅講法係夾硬要將兩場嘅戰爭咧，係擺埋一齊咧，就話喺千禧年嘅美客。
唔係好看呀。
而且咧？喺千禧年裡邊咧係主耶穌帶住我哋返嚟主耶穌掌權嘅時候。
整個世界係唔同咗。
唔會再有呢啲嘅國家，可以咁樣嚟到腸。
而以色列嘅嘢。
因為一入到千禧年嘅時候，唔再係今日咁軟弱嘅以色列啦，係主耶穌喺喺喺耶路撒冷度掌權，喺千禧年度我哋睇聖經裏面講嘅，千禧年有有好多嘅形容，但系冇講到，喺千禧年嘅開頭，或者中間裏邊係有一場嘅戰爭。
冇錯，佢唯一一場戰爭就係到尾嗰度。
到尾千禧年嘅尾咧係有一場嘅戰爭，呢個啟示錄有講㗎嚇，但係將呢一呢一只誒？
以死結輸39，38，39，呢場戰爭啦，夾硬係落咗去啓示錄嗰度咧。
係將兩場嘅戰爭係combine埋一齊咧，呢個咧就好牽強，所以所以第I第六第七咧，都係唔能夠解釋到嘅。
咁即係話一至七嘅時間都係有問題？
所以呢個就系讀呢一個語言嘅時候，最難解釋嘅嘢就都到底呢一場嘅戰爭係幾時？
竟然喺沒說末世嘅時間表就喺呢度啦。
喺邊一度咧都冇辦法完全解，完全能夠好好地解釋。
反而係第四咧，嗰個咧係似乎就最有可能。
但係解釋唔到，點解要喺大災難一開始嘅時候，神就咁樣嚟到拯救？
誒，呢啲呢啲猶太人咁仲使乜再後邊咁多？
咁多咁多嘅？
啊苦難再俾佢哋受到，讓佢哋認識到基督啦，好啦，咁咧，就近代咧就誒？呢位神學家James Wu and the world咧？
咪睇過曬呢啲，佢都知道呢個咧係。
最新咧就係第八項啦。
第八項第八項呢，佢話咧？
其實咧，38同39章咧？
唔係一個戰爭。
中間係分開兩個段落嘅。
38章咧？
就係打呀，就係講打。
啊，腸以色列。
然後39章咧就神就係擋住呢6個局。
哇。
打敗佢哋？
但係咧呢兩件事咧唔系同一時間發生？
唔係短時間發生。
你系呢38章所形容嘅大戰咧，係喺大災難嘅開頭，當以色列係安然居住，因為迪基督。
嘅保護，因為嗰個和約，所以38章喺。
就係誒？第四。
喺大災難嘅開頭。
然後39章話神對付呢6個國家咧？
係去到大災難嘅尾段。
就嚟進入千禧年，即係話38，39咧。
係成7年嘅時間。
38章係講。
將能夠可以搭。
三39章咧係講大災難嘅美？
中間咧？
係打緊仗嘅時候咧？
係佢哋要受好多嘅府咁啊呢個講法咧？
而家咧，似乎就可以解釋到。
嗱，我哋睇一睇個notes試嚇，最屘嗰道169點N啲湖泊是近年提出呢場嘅戰爭，分別喺卅八同埋卅9章，敘述我哋不必看為一件事啊。
喂，有人將兩張聖經分開成為前段同埋後段以色列復國骸骨復活迴歸以色列哋，然后進入大災難教會被提啦，避上進入大災難。
喺大災難嘅初期，迪基督與以色列結盟，幫助佢興建第三聖潔。
嚇呢個聖經有好多講㗎啦，呢個我哋都都相信係會出現㗎喇。第三，聖殿嚇因為冇第三聖殿，佢點樣可以喺3年半入去沾污個性電咧，耶穌都有提。
係迪基都會喺3年半嘅鐘，喺呢個7年災難中間係入去沾污嘅聖殿，咁一定有聖殿先能夠沾污嗱，所以佢哋係會起翻第三聖殿，然後戰爭喺大災難開始嘅時候。
喺進行。
而第39章第9節敘述火燒嗰7年咧，就喺大災難裡邊啦，擺完呢場仗。
佢哋咧？
執尸執咗7個月，然後清潔呢啲呢啲戰場咧，用咗7年嘅時間，即係話一路喺呢段時間裡邊咧？
都係喺大災難嘅當中嘅。
客禁卅9章第廿一節咧，就係最想喺大災難尾？
以色列人終於認識耶穌基督傳聞歸主，嚇咁呢個我哋亦都喺正經好多其他嘅地方咧。
係睇到大災難嘅尾段，佢哋卒之會認識到耶穌基督就係嗰個彌賽亞啦。
咁即係而家咧將佢拆開兩度咧，就似乎就容易啲，因為前邊一次七嗰個時間咧？
都係有問題嘅，都冇辦法可以圓滿解決嘅，咁而家將佢拆開咧，就話喺大災難嘅當中，戰爭開始戰爭嘅結尾係經過7年之後，然後先至結尾咧。
就似乎呢一個咧，能夠係解釋到，但係係咪真係噉樣，即係8個解釋啦。
第4個有理由。
第8個可能有理由。
其他都冇乜理由㗎。
咁嘅時候咧，始終都係話呢個第卅八卅9章呢一場嘅。
科格。
帶領嘅戰爭咧，嗰個時間上咧。
係有佢嘅困難嘅。
咁我哋唔係明白曬，但係我哋揸住一樣嘢嘅就係。
呢一場嘅戰爭，一定出現。
而且好可能，如果真系喺大眾難嘅前段就出現咧。
就我哋被提之後短期內開始大災難，可能呢個就出現㗎啦。
所以，而家係醞釀緊咧，我哋見到醞釀緊鐵三角嗰啲啦。
係已經喺我哋面前，即係話。
我哋真係好接近唔細，嗰陣時嚇唔知幾時我地鼻涕咧，被提係？
我如果相信再前被提咧，就聖經到佢好重要嗰個概念就係Iman Simons，即係話。
我哋先係完全唔似完全唔知道冇任何嘅跡象，我哋仲未睇，所以我哋要警醒呀，要預備呀。
因為咧係誒？如果唔系咗前臂提在中災後你都估到嘅時間係災前被提咧就系，可能隨時呀，隨時會返嚟神冇話比我哋聽幾時。
我哋就要勁升好，咁你今晚咧，早少少完，因為我哋寬牧師嚟咗啦，我哋要要搵佢咧，係同大家嚟到商量下，以後嘅以后嘅查經班有冇問題？
有冇問題？
但係呢啲係外出嘅人呢，呢班人咧？
系可能喺度同以色列喺度喺度three緊嘅即係同以色列有做生意嘅。
係同佢友好嘅。
唔系嗰6個國家要嚟砌佢嘅，但係呢啲人咧，仲包括有啲少壯嘅獅子，可能係當時興起有啲嘅嘅嘅強國。
喺附近嘅就睇唔過眼啦。
喂，你要你要去去去打佢呀，你打佢淨係搶嘢㗎啫喎，冇任何政治嘅意義㗎喎。
你淨係搶嘢，即係淨係貪心㗎啫喎。所以呢一場嘅像同啟示錄第20章嗰場嘅將咧。
嗰個目的係好唔同嘅呢一場都將純粹就係因為貪。
因為眼紅，以色列。
富庶，所以佢搶佢嘅啫，就系咁單純就冇其他冇其他作用㗎？
所以嗰度就係其他啲人咧，係睇唔過眼，就係話你你係要去搶佢啲野。
唔係幾啱喎，呢樣嘢。
即係冇公義㗎喎，咁但系呢度冇講到嗰啲少壯獅子係邊個？
但肯定係同以色列之間係有啲關係，有啲有啲trading油炸啲事班人啦，底但人他施嘅客商特別講係客商啫，同佢有trading。
好，仲有冇其他問題？
所以要留意時事啦。
留意時事啦，留意留意阿蘇羅。
土耳其。
同埋伊朗關係越來越密切，㗎喇好明顯㗎啦，已經係已經係結盟㗎啦，已經係。
咁就就會唔會係即係呢場呢場仗嘅先升啦。
呀，呢個係呢幾10年先至發生㗎，所以就喺我哋眼前出現啦，所以你要留意報紙嚇好，咁我哋就誒。而家8點鐘將時間交比阿。
