拐早晨早晨好多謝郭牧師，我誒，我第一。
約踏入神學院嘅。
第一次機會就係坡道神學院。
嗰陣時係同我。
太太係。
45年前。
喺九龍塘40，我記得第一波毒係讀誒。
劉成燁牧師嘅。
誒？
護教學同埋我失言勁。
咁然後繼續就上去道良牧師嘅。
倫理學。
誒，已經係。
197。
74年感受得到啦，嚇好耐好耐呀，知道好耐好耐好耐節。
咁呀？
好多謝光牧師，即係又有機會去到？
新嘅國度神學院。
嗱，今日咧，其實好好開心見到你即係你都好後生即系行得到嚟到酥都好叻，好叻呀。
誒，我今朝都係照舊我，我6點鐘起身做野。
我都寫完咗日記啦。
聖經喇，又去舉重。
咁又去行街，然後至行到呢度已經係。
誒，唔算唔算好硬時候。
呢個題目好好呀，即係精彩。
但下半場呢個字咧就。
去研究下嘅。
嚇，點解咧？誒，如果你即系我系踢波。
下半場。
可以加時嘅。

家事都唔算啦，可以重賽嘅。
即係再打過？
再打過，即係神可能俾你生命裡邊有好多種唔同嘅時段真係唔同。
我最鍾意教嘅嘢，反為唔係理工喺香大學教過。
一個好好嘅課程叫做future lab。
未來實驗室。
當時係20。
27年前。
一齊搵？
我覺得誒，陳？
你一位教授咧，佢諗就係，究竟呢個香港嘅世界咧？
20年後。
要準備啲咩咧，咁當年就搞呢個課程？
咁而社會學家就講佢話。
20年後咧？即系當時九幾年喎，佢話人哋會消滅咗貧窮。
但係人第2個危機喺20年已經要準備呀。
嚇講中咗就係寂寞。
寂寞呀。
即係人嘅。
死月呢樣嘢？
咁點解釋呢樣嘢咧？就系因為。
我哋慢慢個人化，都好緊要。
嚇即係好難得，而家，咁你哋坐得咁密嘅？
嚇，如果如果你得10個人嚟，我諗一人一個覺得頭即系，冇乜人鍾意坐埋一堆嘅而家係。
亦都唔鍾意傾偈咧，係講自己嘅嘢嘅。
你可能講緊十句嘢咧？
我都可以唔認識你嘅。
我哋足夠十句嘢講嘅，譬如誒？
今日今日美孚都算好喎，空氣都唔錯，咁跟住就話咧，哇，呢間呢間神學院都幾新淨，哇，呢度啲木器，但我唔識你係咩人黎你講完曬至10月之後，都。
咁之后咧，我哋其實咧，我哋唔係準備同人地。
結交嘅。
唔係好準備。
所以你話咧一個小朋友喺呢個世代咧？其實好容易就諗起死亡嘅。
即係唔開心死，佢寫咗佢，即係冇乜留戀嘅，即係你話。
自己朋友啊，阿爸阿媽死黨呀。
其實佢唔係好覺得個感覺咁實嗱，呢個係。
好，值得好值得今日諗。
即係我哋幸福嘅一代嚟，㗎就好幸福你你享受個知己。
親情？
禁你享受到好緊你好多嘢唔捨得。
但係下一代未必係咁樣。
咁啊，記得我。
I9 7年離開理工大學嘅時候咧？
噤跟住有機會再見到我嘅老師啊。
好耐以前喇，周永新教授。
咁當時佢？
佢60歲。
我問佢我話喂。
退休呀，咁樣？
誒，退休咁樣誒，退休？
整合俾我。
最好就退休係咩咧咁？
佢教咗一句嘢，佢話咧？
計劃咧？
去咗個計劃，最好就係。
冇計劃咁樣哇，好食喎，咁樣即系你唔好返我喇。即係我諗蠢即係搞到我咁耐，仲仲勁過我，咁樣跟住冇計劃一個最好嘅計劃嚟咁樣，因為點解咧？佢話人生。
你由十幾歲？
去讀大學。
一路發展你嘅事業呀，無論咩成走好。
咁長日子啦。
不過你自己計劃啫嘛係嘛，我想讀乜？
或者我做過咩心理測驗，覺得適合讀乜，然後去做嘢嘅時候，你梗係揀你最擅長啲發展㗎嘛。
你快啲，其實成個成個。
內容咧，不過你中意嘅。
應該六四後咧？
還翻俾上帝呀。
咁呀點橫行咁樣？
誒，還俾上帝就係。
咩都唔好做。
遇到乜就做乜？
即係遇到乜嘢做乜？
如果上帝俾我遇到你。
我哋同你傾偈。
如果上帝俾我一個好可憐嘅家庭。
我就入去裏邊同佢傾偈，即系遇到乜就做乜？
所以我一樣冇計劃嘅，但系最好嘅計劃嚟嘅，即系唔用我自己嘅計劃。
唔用我嘅，已plan，我唔用，我唔用，因為60歲啦。
咁我同佢成日都喺公理堂崇拜，哇，真系都留意佢真係喎，真係冇乜計劃㗎喎。人真係咁但係誒，真係又做咗好多嘢喎。
我開始有少少傾向。
所以我喺。
五年前咧我六年前咧我就去由溫哥華嗰度做好多喺美加。
我啱啱喺澳洲返嚟錢啫。
嗰度諗緊就系，其實我人生一點樣咧，咁啊到到兩年前啦，呢個開場白好緊要，你認識我兩年前。
201717年。
我應該諗到一個好好嘅，冇計劃。
就係我抌抌曬屋企嘅書。
第一樣嘢，第二，咁就揼曬啲呔。
咁就一條啫。
就係黑色嘅留番送殯用嘅即系咧，其他啲抌曬喇，撳哂喇西裝。
我決定咧，嗰個人生係。
上帝俾我遇到乜做乜我就諗住咧就。
因為我一早賣咗一樓嘅我乜我身好長㗎乜都冇。
我諗住去澳門住。
澳門住。
租間房。
我撞到邊個澳門人咧？就同佢傾計，無論傳福音又好。
教佢有輔導，仲要撞到邊個幫邊個？
我諗就喺嗰度寫嗰度。
乜錢計個數都差唔多啱啱。
做完就死㗎啦啦，咁就。
哇hmm，12017年我就開始咁嘅人生，即系我啲徒弟。
已經接曬我啲嘢啦，即系咩EQ呀，咩嗰啲經歷過得好叻，叻過外，其實佢哋個個都。
哇，點解知道咧？
9月就改變個人生。
咁呀，唱話唔講啦。
咁然之后出年6月就結婚啦。
嗱，即係唉，唔好唔好唔好唔好送禮啦。嗱，我我想引你諗嘅，就系其實。
上帝俾遇到乜咯？
遇到乜嘢咧？嗱，我我想話比你聽咧。
我講嘢唔係神奇嚟嘅，絕對咧，有好多原理咧，用喺你哋都得嘅，全部仲有我計過曬稿咧。
唔係淨係我屬於我嘅，係你都得嘅，你都得嘅。
我，我用我慣咗嘅方式，就係由自覺開始，就係自己察覺自己嘅人生開始，因為如果你冇一個自覺咧。
你係一個好盲嘅人嚟㗎，你都唔留意自己嚇咁，所以我慣咗諗下。
其實。
你嘅下半場好加時好蟲草，你一定會多啲諗下。
你察唔察覺自己收到啲信息呀？
冇人上帝俾你遇到嘅人聽到個課程係一本書。
無論你靈修咩？
如果你冇個自覺咧，成日覺得呢啲嘢知識嚟㗎啫？
啊誒？
係係下次我再溫。
你唔該你㗎喎，你唔覺㗎喎。所以好多人聽完好多嘢之後咧？
佢冇改變㗎？
因為佢冇乜自覺㗎，佢覺得啲人生愛嘅，好似睇完運報紙咁，跟住就抌舊報紙啦，咁樣你冇自覺。
我太太咧喺。
11年前返去添加。
你13年前即係買咗兩年胰臟癌？
嗰兩年咧，我陪佢喺小西灣啦。
渡過咗差唔多，全部禮拜日下晝，我哋又睇黃昏。
喺黃昏。
不過啟發好精彩咪自蓋，即係我發現到原來上帝創造嘢，好多人都排頭就係日出。
其實佢啲小西灣，就算你喺貿易院睇碧瑤灣，嗰啲個日內好靚。
連日落啊。
黃昏都係咁靚，即係上帝創造嘅啫，即系話。
臨尾都仲係靚㗎。
即係唔係話你誒，開始好好，咁樣唔係。
嗰個啟發？
俾我好大。
個啟發係咩咧？就話咧，唔好放過。
你仲有嘅最後1分鐘。
都可以好靚㗎上帝預備你好靚㗎。
唔係頭頭靚，中間靚樓屘就黯然失色，唔係咁睇，唔係咁睇。
所以我太太都好好享受我哋讀。
是讀書7張11只幫。
幫你佳美㗎嚇能夠。
眼見日光係可以快樂嘅。
人活多年就要快樂多年，但係都要諗嚇日子日子必多。
即你哋又諗下呢啲咧？
光係好靚。
眼見日光。
系好快落嘅。
所以呢，我係睇外國人好中意。
係。
幫殘地方食嘢啦，係咪吖，即係街咁多層嘅專登，睇到最出嗰張檯，即係我都奇怪，佢都唔知食乜咁樣，但系佢一見到啲光又好開心，當然我都明白啦，即係天氣有好多因素喺度。
但係我哋基督徒諗翻轉頭咧。
幾多個你會自覺緊講緊咩生活咧？即系，如果你問一個神學家咩？
我諗佢會同意呢樣嘢，就系咧個一個。
銜接天堂嘅生活。
即係你一斷氣咧？
你一搏，你一接駁果1分鐘咧，都係一樣嘅，所以你就死得眼閉啦。嗱，如果你唔銜接天堂咧，你會死得好慘嘅。
你覺得哇，而家又風光啦，嚇又好食，又又名譽又靚樓。
誒，甚至到你會喺周圍周人都好多老友，唉。
跟住就即刻孤單，一個欣賞添加啦，咁樣你唔系含接呀？即係我覺得要揾到一樣嘢就系咧，其實差唔多啫。
即係有氣同武器都係差唔多嘅啫，有我睇到我太太啦。
如果你如果你留意我寫嘅文章，或者。
YouTube咧。
我睇你含接㗎。
哇，但係咧喺？
最後2分鐘係同我，一樣係獵咧係講笑嘅。
又同個醫生講。
一陣間咧，做完咗通膽管咧，我上翻去17樓咧。邦哥何先生做翻個point，我睇下護士嚟嘅，佢鬆咗。
你同佢何生講等我上嚟嚇咁樣一陣間我，我想同你整返我下晝都得㗎啦，咁樣。
不過醫生就真係同佢講，哇，唉，都唔夠你撈呀，你而家仲瞓喺呢度，又仲係做緊護士咁樣，譬如2個度講笑交更咁樣。
但醫生係早咗1分話畀我聽，你太太唔掂㗎，我太太唔知呀。
佢血壓低都好緊要，佢從來未試過咁樣。
可能佢壞賬辯論死搶5個鐘頭命嘅啫，佢講比我聽，但我打得唔知呀？
或者仲一路好似交監，講緊一陣間咧，又想做乜想做乜咁樣？
所以佢好快咯，佢臨尾嘅時候同我free咁樣。
呢個係我最後見到我睇個樣。
最後見到個樣係笑嘅。
笑㗎。
勝利笑。
咁跟住2分鐘？
變曬上身行咗入黎。
你斷咗氣啦，咁樣。
你出你入你睇一睇佢啦，咁。
佢係可以。
咁樣咧？
等緊手術的晚期到咧，就斷咗氣嘅啦。
你想話奇怪啦，未見過咁樣。
呢個含接嘅？
即系，或者正係。
好想等待。
上帝。
但係你去邊度嘅時候？
就帶你去邊度㗎？
我變咗呢個經驗咧，對我好好好有用好有用嘅，好似好似。
聖經所傳導想你要你要清楚什麼是有益咩有益你入都諗下咩有益？
你而家坐喺度嘅。
你想攞嘅，你想搵嘅嗰樣嘢，係咪對你係好有，即係好要好需要嘅嘢係咪有益，如果唔係唔好制。
咁其實真係嗰個紅燈cancel咧。
年老啦，或者就死咧。
呢種對有益嗰個睇法咧，係積極好多嘅。
我做咗兩年，護心行動咧，我。
大約見到100個臨死嘅人咧？
佢全部都系。
好重視咧。
唔想嘥時間？
唔想嘥時間，好好奇怪，即係。
你有條命好耐咧。
你一定想。
唔係4號，嘥時間，所以用。
但唔知點用咧，你會覺得瞓晏啲喇。
或者。
禁下午茶唔飲到搵到畀人趕為趕晚飯嘅時候就走，即係即係你你磨穿只啦，即系你對你覺得你橫掂個時間呀嘛，還有時間。
唉，用唔曬咁樣。
我，我懷疑，如果如果人哋100蚊1分鐘，你都會賣多少嘅？係咪呀？
不過我諗中環我唔收你啦，即係即係你諗你都你會賣嘅，因為你多得濟呀，係咪呀？
但呢個cancer係唔係呀，我太太。
林。
原嘅時候，個朝頭早。
26招。
9月27號醫生同我講，佢話，如果你搏一搏。
我都冇去做呢個手術。
30萬。
因為儀器好貴。
我OK 3萬一於咁話，咁樣。
美心俾10分鐘我10分考慮，我同我狗仔講唔洗考慮啦，你家姐好想好想生存嘅，一於咁話，咁樣。
將啲餸10分鍾俾我。
所以我見到。
系列。
佢最後去世前嘅笑。
如果我喺度。
茶餐得撐。
又繼續上網九折呀，一陣間就話洗唔洗咁貴呀，搵個第2個啊。
我睇死咗啦，你見我10分鐘。
我見唔到佢啦。
我唔可以同佢live嗰度啦，我見唔到你笑啦，已經斷咗氣啦。
我就明白啦。
10分鐘一個好長嘅時間，好重要嘅時間。

30萬。
都買唔到，其實。
筆錢係冇用嘅。
冇用㗎。
其實當時我銀行戶口嘅錢唔夠100萬。
但係我點都要救呢個老婆。
但係對我嚟講咧，我學咗一課。
乜嘢係有益咩？
我，我會有要求就係。
上帝有冇講過呢樣嘢又譯咩？
抑或你自己作咧，你要諗咯。
你經歷裡邊咧，有冇睇到一啲嘢咧？啲事咧，我就開始研究啦，就係呀調教。
97年，我寫而工程學嘅時候咧，我強調就係。
人。
有個小聰明，不過唔係好嚴重，好聰明就係。
我哋唔可以改變個世界，改變好多嘢，好多嘢改唔到改你老公梗係冇得救添啦，無得改，但係咧，但係有一樣嘢可以改，就係輕微調教輕微啫。即系，譬如話你隔離一個。
即係坐得即系，比較用多啲空間。
你略為縮少少咧都仲得嘅。
嚇即係每一項位多一個人係冇問題嘅。
係咪吖，不過2個就好辛苦。
即係我哋可以輕微調教，講明我哋最多做到咁嘅啫。
即係如果你叫價一個阻住你嗰度就冇冇咁命嚇，即係就輕微調教跟住佢諗啦，兄條係咩嚟㗎咧？
就係。
知道時間有限。
嗱，有限就決定你嘅人生嘅。
質素啦。
質素啦。
一直我一路諗。
當時我帶同我講，佢話。
嚇我都。
會唔會好早死？咁我話啲生話幾個月。
咁但係佢咗一年幾，咁每一次同我講，就係。
會唔會仲長啲咧咁？
我話你唔好理咯。
不如用個另一個方法，於是我提議春夏秋冬嘅諗法。
哇，你朝頭早起身就往春天。
然後每日定個目標去做咗，佢努力咗，佢就當係夏天耕田咁樣，係咪吖，然後秋天就係。
去檢討下。
如果有機會再做一樣嘢，點樣再做好啲咧，你最呢個收成？
點樣可以下次嘅時候個成就仲高咧？呢種係檢討嘅秋天，然後冬天就係分享搵啲老朋友嚟我屋企一齊講下今日點渡過得好。
1日當一年。
咁我話如果你玩多咗。
100日。
即係18年抵死啦18年，係咪吖？即係即係哇，18年喎，你你就100五20幾歲喎，你抵死啦係嘛。
即係你無辦法㗎喇，你唯一一樣嘢就係用質素同佢鬥質素。
因為一生嘅素質。
喺有限嘅時間，就係你學點調較啫。
我睇下四之後，我都開始學呢個理念就係。
我開始同啲cancel，唔聽我話。
如果你真係得返幾日？
仲有得救。
咁我好似我自己示範我話我嘅理論就係。
500鐘40。
唔係成熟嚟㗎嚇。
朝頭早5點鐘起身。
唔中意起身？
你去。
記住喎，你祈禱咧。
你留翻3分2至411時間，聽下上帝講乜嘢唔好講一輪咀，講完咗之後奇緣啦，咁即冇咁樣，你嘥耶。
原來聽嚇佢叫你今日做乜野？
你諗下嘅琴日遇到嘅人需唔需要今日跟進一啲嘢？
會唔會佢真係有個要求？
你係漏咗未覆apps？
可能你係幫佢最好嘅人。
你回翻一句說話俾佢。
當你做好咗呢個5點至8點咧？我系我系發14日記。
其實我諗你知我成日叫個原因就係。
就對教育我點樣，用5點鐘就喺我啲Boston嘅時候咧，嗰陣時係。
2015年喺波士鈍。
嗰陣時，我系我系短宣董事，咁我我要去國宣去。
當美國嗰邊咁呀。
嚇點樣知道有個教友好好㗎就招呼我。
呢？對年青夫妻。
我諗係國內嚟嘅。
咁佢哋好早返工，咁佢哋同我講呀，聽朝你開咗雪櫃咧，呢啲呢啲我要俾你食呀，咁樣。
咁其實我唔係好肯食嘅，但系我唯一知道餓死係點樣㗎啫，咁就叫我你哋隨便隨便。
咁我諗住隨便啦，咁啊到到5點幾起身。
冇享受朝頭早，第一個朝頭早喺美國。
咪。
一開度門點樣知道哇，有隻狗就胸小望住，我嚇到我咧？即系我好怕狗呀，但系我有因為我做下侮辱區嘅社工咧，我系扮到咧，唔驚佢。其實我身為驚佢嘅，跟住我開門慕禮道咧。
百兩陣，對圓咧。
大家諗起唔得啦，3蚊度門啦。
即係如果我開個雪櫃，仲攞佢啲野食，嘩，因為佢個老細呀，佢，佢屋主冇講俾佢聽我嚟㗎嚇，因為我琴晚到嘅時候，佢搵起隻狗呀，只狗唔知我呀，即系變咗。
新嚟喎。哇，仲食，佢老細嗰啲嘢喎。
跳高跳遠都得嘅，我之前我諗下一樓啫嘛，出口落啦，咁樣準備跳，好彩準備跳，仲有只喺下邊哇，一褪翻個腳上嚟。嘩，嚇到喎。於是我知道啦，做咩俾人軟禁即系，唔知唔知幾點鐘出返去㗎喎，真系唔知佢點知佢放工幾點鐘返嚟呀。我只係諗到只有一個辦法做。
誒，我人生最少做嘅嘢就係死人記。
點樣寫？
好有用喎。
俾建議自己。
去祈禱去諗。
一寫寫到今朝。
你都5年半。
差唔多未停過，咪寫到成2000日。
我諗我諗起碼都300萬字。
人生係咁樣？
喺你。
似乎係盡頭嘅時候，竟然間有個出路。
係引你。
帶你去一個地方，裏邊係未去過㗎？
但係你做咗一啲嘢。
係一生一生，你認為係。
好滴㗎。
我好鍾意提摩太后書而張講話你要思想，因為凡事主都給你聰明。
凡事俾你聰明即系，你諗下。
我哋好蠢㗎啫，其實。
我哋我哋最叻就係叫做經驗。
竟然即系靚嘢咁解？
但系但系你靚嘅嘢，唔代表佢聰明咗喎。
你下次做又另一種靚嘢啫嘛。
係咪吖？
所以你六呀稅咧？
你話，唉，我都60歲，其實你只不過係重複咗成4年錯嘅經驗啦嘛，所以你同20歲唔揸好多啫嘛。係咪呀？
即係話你只係多咗年日，但係唔代表咗你多智慧又冇乜關係，㗎，其實我我哋教，大學最怕就係教啲part time學生。
係咪吖？
因為佢有經驗啊。
佢成日同佢駁咀㗎，係咪呀？佢話，唔係幫我試過唔得喎，誒，我話唔好講落去，咁樣你自己諗啦，咁樣。
但系我最中意，搞啲19歲入嚟呢，咪JK聽嗰啲好好咯，佢哋乜都唔識，成日都話點解咧？咁樣我講完咗喺波咁樣即系嗰啲咧，有時我都亂噏，㗎真係即係即係覺得咁容易信我講嘅，所以校社工咧係一個好有趣嘅，聽到幾多歲先咁樣一路嗰啲就不敢臺慢你都費事同佢駁，因為佢覺得。
佢做過得咧？
佢唔靚嘢，佢唔會信你講。
所以我最唔鍾意做輔導，雖然我喺神學院做咗25年輔導，主任係13號好多。
出邊街啲收錢嗰啲咧，我唔中意做嘅。
點解咧？
即係賺嗰啲錢咧？
表面係值得讚嘅，因為唔係好貴啫，係咪呀？
最衰係咩咧？最需要後來我成日都發現嘅咧，其實佢唔跟我啲嘢做㗎。
哇，咁曬我成世時間講咁多次，就佢哋唔做我講啲嘢嘅。
咁唔通我真係靠佢啲嘢食飯咩？係咪呀？我好做唔做幫佢咁樣。
即係原來人好得人驚㗎就係咧，佢聽你照聽，但佢唔會做㗎。
即係改嘅人，好少㗎咋，除非咩？
死咗臨頭。
我真系覺得只有一種人，最聽嘅話就係cancer嗰啲人，雖然你話喂，咁好似咒人地cancer，但系。
佢虛心好多，佢知道時間無多啦，唔好再諗又諗啦，我信你，你叫我點做咧？叫我老婆嚟傾咩，我就傾咩啦。爭好遠。
所以你會奇怪，就係人真係。
即使要臨頭精彩。
可能金翎計畫就咁解，即系咧？即系唔系話你就死啦，即係話，如果你如果你而家你，你鍾意學嘢好多㗎，即係鍾意學嘢好多嘅，即係爭好遠㗎。
你嗰啲后生嗰啲真系我我都系覺得冇福消受㗎，真係做唔到。
即我諗啦。
咁條教啲乜嘢咧？
嗱，我我嗱，講明呢樣嘢就你可以參考我，我覺得係一個好過癮嘅基督徒嘅人生係咩咧就係。
你打本聖經。
你當喺度花園。
有阿邦開始。
其實裡邊咧？
有好多人。
嘅描述？
即係由佢點樣出世，有啲人點樣？
係一個好人，曾經或者個王。
你點樣敬畏神，後來又點樣拜偶像？
咁你留意下。
我咧，就做咗。
兩年幾囉。
每日咧？
去研究嘅人，一個人。
當然有啲人係好長時間嘅亞伯拉罕啲好好闊個話題。
我做咗100，178個人。
嘅心理歷史？
嗱，講明我唔係成日噶嚟㗎，我唔係㗎，即係雖然我喺神學院做副局長，我唔係。
甚至我冇讀過神學嘅即系我讀嗰啲係散科啦。
我發現咧？
如果我有有命咧，又。
我要參考嘅。
就係呢，178個人生咧。
同我講過乜嘢？
但點解咧？
嘅每條命留喺呢個世界咧？其實即係個訊息嚟嘅。
係講俾佢接觸嘅人咧？
佢嘅故事嘅。
佢一定要同你有關嘅。
我甚至信一樣嘢，就係上帝做每一條命咧。
喺佢所接觸嘅人口裡邊咧？
佢都一定有個意義，對每個人嘅，如果你留意。
留心。
佢嘅反應。
佢嘅選擇，你會發現到。
佢介紹咗你一個可能好嘅智慧。
可能好有智慧嗱，呢個野。
如果你真係覺得呀，今日我退休。
時間多時間都啱啦。
即系都系啱。
你不妨去研究下。
你有啲咩似佢咧？
你啲咩遭遇好似佢咧，甚至到佢死火咗。
你咪又係死火，不過可能你死火得細少少啫，不過遲早可能好多你，你留意下。
所以我稱呼呢個花園。
我開始咧，每日去諗。
跟住后來咧，我就索性就係用條方程式去諗。
譬如用翻誒fill秘書4章8節。
會唔會喺佢生命裡邊咧睇到？
真實。
可以尊敬。
公義？
清潔。
可愛，有美名。
不行，稱讚你，你慢慢睇下睇。
會唔會你填充咁樣咧？
搵到呢個人生裡邊咧？
有啲咩嘢係示範咗俾你睇啦，我做呢個功課。
我做完之後發覺到。
好有趣，就系嗰朝果日。
我就行出街見嘅人。
我返到好熟口面。
我喺佢哋身上邊？
講嘅說話裏邊睇到多少？
類似1兩句嘢係咁樣。
好似覺得名呀。
我知唔明？
原來。
人條命長咗嚟做乜嘢咯？
嗱，譬如，當你讀心理學。
你拍埋佢一生物？
我諗你讓個貓狗甚至到。
誒牛？
生物嘅童年係好短㗎。
好短㗎。
譬如你睇得隻狗嚇童年好短。
一隻馬童年都好短嘅。
到到佢所謂成家立室。
其實可能都係短短咧，3至6年來。
呀。
點樣人同年咁長咯？
嗱，即係對我做兒童。
心理，如果佢係一個好有興趣嘅野。
點解同年要錦祥咧？
點解唔彈一聲即刻標高佢？
係咪吖？
其實可以得㗎，係咪食多啲鈣咪得囉，高值高嘅。
咁然後就嗱，而家你讀書。
啲細路仔，其實。
好容易嘅啫，因為佢上網啲，可以快我哋好多㗎。
其實我我嗰時懷疑，雖然我自己都係較個小學，我懷疑好多先生教小學。
都係拖時間嘅，使唔使講咁耐嘅中學仲離譜，你諗下我哋兩晚通宵都讀曬成個學期啲嘢啦，即係其實其實唔使搞咁耐呀，實落雨都唔敢講，嚇即係但係我我懷疑緊，譬如睇書呀，睇書我有一兩年咧，我喺中央圖書館係每日睇一本英文書，即係心臟書。
我返到300幾頁。
其實當我做撮要嘅時候。
1000只可以切咗佢㗎啦。
飲。
其實好多寫書人都要場戲，其實係。
佢講到都長嘅，其實。
即係我先發覺，所以我我做訓練係行3分鐘嘅房。
其實三敦講咗一個鐘頭，你可以講咗㗎喇，不過好多時候我哋係有一啲有意義嘅例子咧，加強嘅啫，其實你個唔想唔係好想你做PowerPoint咩，我我都唔識做嘅，所以因為一句就講完嗰個志剛你講完即係唔係好多㗎咋。
你就明咧，其實點解同要錦祥咧係要經歷？
就唔可以用打針。
要經歷。
你經歷啲乜嘢咧？
你就係，一定非常多苦難。
嗱，如果你用。
用全套書講嘅亨通，你要快樂還要思想。
咁即係真㗎喎，亨通。
還難？
神令到兩者。
並列，你估唔到？
聽日點樣？
咁但係。
我哋又睇到人生係咩咧？
就係玩唔到好多估唔到。
但係咧？
你用嘅情緒咩咧就系。
當然都好。
你要快啲開心啦。
仲要日光又輸曬張？
七折，我幫。
係美好嘅，佳美嘅話。
你會開心呀。
因為你都唔知下1分鐘開唔開心，跟住老婆鬧你㗎1分鐘就。
即係你都唔知道，所以要襯住呀，趁住好嘅時候即刻感恩。
開心。
但係咧患難咧，就唔係攞嚟跳樓用㗎？
嚇。
全部唔開心嘅嘢。
係令你聰明咗嘅。
當佢做心理輔導，我就最緊要。
你有咩爛？
你有難過就恭喜你。
你包你at符號高好多。
但係你要諗通佢？
諗通嗱。嗱。嗱，嗱。
因為裡邊好複雜㗎。
你唔可以憑住一個要點，就等於係咁樣喺個複雜睇嚟。
要你好多時間去，特別係好戲後頭。
可能要翻5年嘅10年咧？
只搵到嘅？
我就系講講搵到啦。
當我準備去澳門嘅時候咧？
果日呢係？
福音遍傳運動咧？
喺北宣，我講完之后咧就。
大會要加多一堂。
於是就租咗長老堂。
9月2號禮拜六。
咁我話好呀，我講埋啲堂跟住嗰堂之後咧，我就。
去美國啦。
係一個好長嘅宣教美國。
然後溫哥華。
但係竟然間嗰日就係我。
好似影響咗我結婚嘅原因。
你話有關係㗎咩咁樣？
真係冇關係，㗎個題目名叫做如何向男士傳福音？
嚇神係你估唔到我哋遇到一個女士咧？
問我嘢？
而家好驚人，問我之所以。
咁我以為佢係嗰啲。
教會啲。
幹事呀，跟住鎖門嗰啲呀。
因為佢好多人問佢嘢，喺度坐喺度等。
咁我就同你講話，唔好意思呀，我我我都走啦，點知佢話，唔係呀，我。
我有嘢問你嘢，咁佢問我一堆嘢。
後尾，我就話。
不如咁樣咧？
我傾得個鐘頭同你。
因為佢講到佢屋企有個人cancer。
同埋抑鬱癥。
哦，好呀，我我都我都想林嚟到香港嘅時候。
幫助有個人。
於是我同佢飲下午茶。
傾咗一個鐘頭。
後來我哋突然間發現對方。
同學呢，有個市就係大家想做一個合作。
就係留一個護士。
我喺個心理。
之前我哋話不如我哋開間。
計劃嘅嘢就係叫做護心行動。
你護我心咁樣。
咁就我哋就開始咗兩年嘅合作。
其實神另外好特別，就係第一次肯定咗我呢個工作就係。
原來我寫日記裡面我問有冇人想聽。
我講點樣睇cancer呢件事咁哇，突然間。
一入。
呢幾日就400嘅人嚟。
Cancer。
喺青年協會。
跟住我話可能呢個時光，香港有得做好需要做。
之前我哋招募咗啲過來人74個。
好多都還咗癌癥，嗰啲係12年嘅。
因為之力好高。
我真係估唔到2個人可以咁順利咧，做咗啲。
人地覺得做咗好多年都做唔到嘅嘢。
我系上就囑咐你嘅工作。
即嗰陣時，我哋又開始。
談戀愛？
其實我哋冇拍過拖㗎。
其實冇拍拖，已經文會唔會你結婚咧咁樣？
呢個好奇妙呀，遲啲你可以話畀你聽。
但係呢個調教咧？
點樣，一樣嘢就系我點睇生命？
嗱，我喺個社工嘅講師。
我好唔中意好唔中意患癌癥嘅人咧叫做病人？
雖然譬如病人。
但係咪真係成條命？成日都係一個病人咧，我唔信？
好似我太太以前咁樣。
我太太咧？
做咗20幾讓，訓練一兩年裏邊。
由韻律泳。
韻律泳或水底游水喎，佢學喎。
胰臟癌嘅時候喎。
胰臟。
口琴番學一堂詩班喺站之後嘅之后。
羽毛球兵幫保齡球圍棋圍棋難度好高。
我陪佢學。
佢日日就係學嘢，佢日就學嘢。
我哋仲抽咗2個男仔屋企教我同佢2個，佢教英文數學，我教佢審仔。
道德嘅觀念？
情緒管理。
我哋似唔似一個病屋企，完全唔似完全唔似？
咁就渡過咗2年到2年。
所以我開始留意到個問題喺度啦，就系癌癥。
係咪提醒你就死啦，唔係？
係提醒你做生命嘅學生。
即系我嘅心置咧就係。
喂，阿明開間學校。
呢個學校係咩咧？就係online網上邊學，但系佢哋Q and A。
集思會想一齊？
傾傾最重要傾咩就系你同其他人嘅關係。
特別你當你係基督徒。
你所有親戚朋友舊同事舊同學，一定湧嚟見你嘅。
好似我太太咁樣咧，我喺屋企咧兩年啦。
接待過幾百個人設入嚟咧，嗰個入嚟即係一樣嘢就系嚇點解你仲未死得嘅，咁樣即系個個都咁樣。
因為佢哋好黑心㗎，因為全部都係護士多，所以佢就話應該死咗好耐㗎喎，咁樣即係我地好熟，因為咁講。
因為佢哋一定會睇下，就係。
你而家嘅心情啊。
同呢個病呀，影響成點樣？
但係突然間你哋兩公婆係少咧就走嘅時候過，都話我覺得人生好多，希望走嘅時候。
我就發現到。
生命。
喺個教育嚟噶。
所以你會話咧？
如果你遇到任佢都好，譬如逼你去思想，然後最後。
搵一樣生命嘅答案。
所以未信嘅人咧？
如果佢搵呢個答案嘅過程咧，佢會接觸到信仰嘅。
呢個信仰係佢哋覺得唔係講兒戲嘅嘢嚟嘅。
系真嘅。
我見佛教徒。
第三句佢想耶穌第一句就係。
你信唔信就上天？
佢話神。
第二句，我問佢。
你信唔信上天保佑你？
去信，於是我就同佢握手，我哋2個信嘅，一樣嘅。
第第3個就問。
禁上天而家點補又嚟，佢答案唔到。
之前我就講耶穌點幫人，佢就信耶穌咯。
即系證明呢樣嘢證明咩咧就系。
當佢孭住一個巖嘅時候咧，佢開放性好，高㗎對生命。
如果你嘅生命嘅內容嘅豐富過佢咧，佢會聽佢會聽。
聽到咩地步咧，聽到就係。
只要你嘅生命有呢個證據。
其實點解你唔快樂？
點解你太太咁樣死？仲可以笑？
點解講咗轉頭你唔流眼淚，仲覺得仲有希望？
佢覺得我唔及你。
但系我喺羨慕你。
所以我開始覺得，如果我哋今日坐喺度咧，金陵係你活得令人哋羨慕咧？
你犀利。
你要影響力大過你好叻講野學問好高，但係冇嘢羨慕呀。
係影響唔到好啦，嗱。
我頭先，我自覺。
調教嗱，自覺就係。
你。
真係要諗下。
含接天堂嘅生活，你係咪過緊？
嗱，如果你話我覺得好世上嘅生活啫，我日都打下牌呀，釣下魚呀，游下浮咁樣咧。
你真係好驚死㗎。
因為有啲塘冇呢啲嘢，突然間冇呢個節目，嘩，即係即係突然間好難頂㗎，真係突然間唔同咗，係咪吖？即係人最難就係我適應唔到，一樣完全唔同嘅嘢呀。
但係，如果你個個生活裏邊邊臺係，一樣你唱下歌呀，同人交呀心呀。講好愛心嘅嘢呀。去仰望緊上帝，有啲咩同你傾緊偈係一樣㗎，你真係唔驚死㗎，我諗我睇就係咁樣，所以唔驚死呀。
嗱。
第二就係輕微調教。
就係你多啲去諗下多啲諗下。
其實咧？
你都會發現到，喺有限嘅時間係唔代表做唔到嘢。
有限時間係做到可以選擇質素嘅野。
質素啫，呢個質素係咩咧？就係。
你喺上帝俾你，凡事俾你聰明裏邊。
去睇到？
你真係係咪搵緊一啲？
你稱為界定咗，可以尊敬嘅。
係真實嘅。
係可愛嘅。
係有得行嘅，係畀人稱讚到嘅。
同埋係清潔嘅，你越覺得呢啲嘢有呢個內涵喺裡邊咧？
你調教翻自己越多呢個成分咧，一定係快樂嘅。
嗱，你開始睇到啦。
你嘅生活喺你退休後。
之前。
你嘅親戚同你同佢差唔多，大家都係開工，但都好勤力差唔多，其實。
基督徒同fill同唔爭好遠㗎啫，大家都有翻緊工，大家都好勤力誒，大家都成緊王，都差唔多㗎咋。
但係。
當你做咗呢個調教之後咧？
你周圍人睇到你係唔同咗？
你係唔同咗？
佢哋會懷疑緊嘅。
嗱，譬如我做心理輔導呀，你信唔信人可以變咯？
好多人都唔信？
但系我覺得。
你可以變。
嗱，我最想喺啲最尾2分鐘講俾你聽，你可以靠咩變啦，你係上帝幫，但係上到用咩幫你變啦。上帝用2個字用習慣幫你變。
習慣habit習慣？
好似我咁樣，我以前唔係一個5點鐘起身嘅人嚟㗎，係自從隻狗搞到我咁樣之后，即系我系我系習慣咗習慣咗啦，到而家為止，我係唔使教鬧鐘，5點鐘就醒都做嘢囉，係習慣咗。
生命最后俾我哋嘅禮物呀。
就係通去永生啲錢。
你多咗啲能力。
熟練嘅能力係你自習慣。
我有時覺得我哋太過。
野心要上帝送一啲好勁嘅禮物俾你，譬如口才呀IQ嗰啲唔會嘅。
我覺得上帝係跟翻個自然律，就係你去學。
你都熟練。
你要求正。
系見唔落教訓最後係你嘅。
係專家，係你嘅。
但係你要付出嘅代價，就係你要學你要學。
你會熟練，你要刨。
你唔好話坐喺度豆針就變。
嗰啲其實冇見證㗎。
你突然間醒咗咪點啫？係咪呀？人哋話，喂，上次真係偏心呀，俾你醒一醒咁樣。
嗱，即係唔會㗎。
所有你嘅艱難付出。
只係最大嘅見證，就係你愛上帝。
你馴服。
嗱，呢個呢個調教咧？
係足夠時間嘅。
咁啊嗱，如果你翻緊工今日嚟，我真係唔恭喜你。
即系，我覺得你把杭州通嚟練習慣㗎啫係嘛，因為你嘅時間都冇乜啦，因為你已經俾人買起到你嘅時間，只夠慢足夠慢，你買起咗啦。
系，咁你有一個自由人。
不過我成日覺得如果50歲。
你哋今日係50歲開始呀嘛係嘛。
你個樣都似啦係嘛，但系你但系諗下，其實你真係唔似㗎，其實你真係唔似㗎。
你絕對可以後生好多。
因為你只要隨時舉俾我聽，你有幾多個新習慣？
係出現緊。
有啲係已經係2個月啦，有啲係一個月啦，一個禮拜啦。
10月到3年。
如果用，如果用情緒路徑度制5年咧？
喺個專家嚟嘅。
5年。
譬如你，你日日都用普通話嚟講。
5年你真係發夢都用普通話㗎，其實。
即係得嘅。
即係5年，所以你會話咧臣俾我哋嘅，仲係陸續有來呀。
同埋我信有句說話就係好戲後頭。
嗱，呢個就係我對我自己好大安慰，好戲後頭。
如果你覺得而家。
已經係尾聲咧，大窩口站嘅濟荃灣咁樣咧，你唔係一定？
好嘢，後頭。
呢個後臺咩咧？就系你嗰陣時真正嘅收成。
係嚟自你個原屬你個完美成熟呢個原屬。
嗱，所以今日我講咗頭呢個拍攝呢呢4日誒四五分鐘係嗎？但係我我覺得都差唔多啦。即系你，如果你已經係251式，好攰喇。你比你唞下，但系如果你嘅能量就咁高咧，真系好後生好後生好冇呀，咁我哋跟住一陣間休息後再講過，咁呀，多謝你。
好咁啊仲有四五分鐘，嚇咁呀，嘩，上次講到500鐘40，有人問我咁呀，跟住點樣呀？咁樣咁其實跟住你要坐落去嘅啫，嚇跟住8點鐘。
你覺得嗱嘅人生就係最好就。
嗱，點解我咁講咧？
你記唔記得你大約6點咁上下到喺7點上下咧，你就。
I起身，然後返學。
十幾歲嘅時候，係咪呀？嗰陣時可能應嘅，冬天嘅時候好可憐個樣讓屬下屬下係嘛。
你搵返嗰個感覺咧，你陣間覺得當時你。
真係唔識讀書，你唔識珍惜？
真係唔識。
點解唔比返個機會俾自己？
大約6.7點到。
甚至8點到上堂輸俾自己咧，係咪吖？
譬如你返工翻9點。
點解你唔脹8點至9點嘅時間？
自己學，譬如睇一本書，或者聽過YouTube，或者甚至到。
你請一個。
經歷。
某啲嘢嘅人。
教你半個鐘頭一啲佢嘅故事咧？
嗱，呢個係人生學生嚇你畀到自己呢樣嘢咧，你每日唔好睇少喎。每日。
有背痛頭，一年180個鐘頭㗎咯喎。
咁你就好豐富啦，嚇所以嗰個8點鐘咧？
八折中午咧？
你畀自己學一啲嘢。
好啦，然後。
中間咧？
12點鐘。
其實好多人唔識用，12點鐘就係你，剩係諗下食乜嘢飯呀？
即係瞓番覺喎。
我，我都同意咧，就係。
譬如我喺中國專上學院，我做咗20幾年輔導長。
我唔係日日都翻嘅。
但係神學一個特點咧，就係我唔知呢間係咪咧，都系佢哋瞓晏覺嘅。
即係食完個身覺得眼就好快食完嘅啫。
我諗誒？
20分鐘，一定要食完㗎。
禁食完咗之後。
個個就唔見咗啦。
咪包括老師都系瞓覺。

咁然後咧，就到到2點鐘咧，就嗰個上堂。
咁真係好唔同喎。嗱，我諗你都開始要訓覺連需啦。
咁啊，你可能會睇少訓覺睇翻好厲害嘅威力嚟嘅。
如果你能夠。
瞓到半小時至9個字咧？
你成個下晝咧，你睇書嘅速度。
點止快9個字呀，快好多啲喎。
咁你突然間發覺到自己咧？
可以。
搵到一個好主題嘅學到嗱，我我，我強調樣嘢咧，譬如讀書，我諗大家都好叻讀書。
以前我好中意借書呀。
而家，我唔中意。
因為我覺得借書咧係一個。
縱壞自己嘅嘢嚟㗎？
因為佢俾你2個禮拜還呀嘛係嘛。
你通常你就係臨環嘅，就睇嘅啦。
睇下都係睇到少少，咪煩啦係嘛。
我就唔關你，我咧就鍾意入圖書館，然后咧？
俾自己一個鐘頭。
如果長時間2個鐘頭。
睇。
限自己咧，起碼。
哦，十樣唔識嘅嘢，十居唔識嘅櫻華。
10個唔同嘅重點？
寫張紙仔度或者手機度。
咪走人囉，咁輸就唔借啦？
即咁樣好處係咩咧，好處就係第一，你唔使還輸啦係嘛。
就好似就系。
畀自己個限制呀。
總要學一啲嘢嘅。
唔好，仲話自己攬本應就成日都好多人覺得打開本書就識好多嘢咁解，其實冇乜關系嘅，即系你攞啲貨又唔見你識好多嘢，係咪呀，冇乜關系嘅。
咁嗰陣時你會幫到自己咧？
攞啲唔好敢虛毛飄渺嘅嘢。
特別咧？
我覺得學嘢咧。
即係好強調個學就係中午至4點鐘啦。
嗰啲？
你想改變自己嘅嘢。
我寫，我覺得有時讀書唔識讀書，喺我哋以前嘅人生咧。
就係學你考試啫嘛係嘛。
我記得以前我教大學。
嗰啲學生最鍾意就係。
上粒美國堂。
又問候咩嘢呀？咁樣咁啊好多稀客好耐都冇見嘅，即係原來原來啲科咁樣。
咁？
咁我點可以講得比你聽咁樣，咁佢哋好叻，㗎跟住猛咁唔厚啲乜嘢呀，咁樣即系好覺得我俾你好似仲未計呀，不如唔講啦，咁樣。
即系，其實佢地想。
攞高分㗎咋想考到㗎啫？
咁但係我覺得冇乜意思啊。
我諗我都唔鬧，啲人我自己都係咁啫，係嗎？即係咁樣。
但係後來人生嘅我讀書嘅態度應該改變。
係。
我想改變自己一啲。
如果你睇聖經又好睇任何一本書都好。
你睇完之后，唔諗住改變嘅。
你覺得第第一就好，快唔記得咗？
因為改變你經過過程咧？有個行動咧，你係深刻好多印象嘅，嚇譬如舉個例。
你想改自己拖延嘅習慣。
咁呢個係死穴啦，好多人都係嘛。
或者改脾氣？
有啲嘢食呀，蔡醫生同我講呀，余德淳，你揀中咗研究EQ？
你都揀得好好喎，呢個係香港人嘅死穴喎，咁樣。
以前啲人同我講，佢話，誒，呢啲興一陣又唔興啦。
我放學真係唔係？
真係唔係？
今次香港呢個情況咧？
呢樣嘢令我覺得依啲好難忘。
我今日得勝堂莫牧師咧，都去過啲。
聚會即係嗰啲所謂有背景社團嘅人。
我記得有一次我喺。
I尖沙咀咧400幾個社團嘅人咧，聽我講嘢。
咁啊聚餐聚餐。
唔系，有啲係東南亞社團啲人。
咁啊反黑組又我傾計，佢話你咁你同佢講乜嘢咁樣？
咁我話我同佢講。
佢心靈嗰啲需要㗎？
佢話iPhone好啲呀，你咁樣。
咁佢就走咗啦。
咁跟住我熄咗，佢哋之後咧，咁佢哋有啲。
即係我唔敢講啲名乜乜會咧，就叫我去食飯。
我真系好深刻印象嗰啲乜不會？
因為見到好多後生仔。
企曬喺度咧？
係收嗰啲所謂嚇，即係買嘢。
誒，買嘢講好聽啲嘅啫，嚇其實真係俾錢啦。
到元朗嘅事件，我真係睇到。
嗰啲後生仔，我好難過。
好難過。
當時我同播到呢啲教會都有講過話，我哋應該。
做一個計劃。
即係我，我嘅研究喺大學咧？
可能你唔係好知我我好特別嘅社工，我係研究occupation嘅，即係職業嘅。
我就好中意研究啲呢個地球有啲咩新嘅職業呀？要產生即係create一個occupation。
咁我喺20年前喺澳門已經講過咧，我話咧？
其實改變澳門用嘅方法咧？
就係製造一個基督徒嘅行業。
因為好多基督徒咧，大陸畢業咧，去到賭場㗎得。
好好迷失呀，佢又唔會，係咪呀？雖然人工高3倍，但系佢重簽返教會，啲人生觀改變咗，但係如果佢唔做賭場。
你做份好低人工嘅文職咧？
佢就感覺到。
真係。
即係街坊呀，屋企都鬧佢自己都覺得好似唔係好好感。
我話點解我哋唔轉頭？
法院嗰個行業咧？
譬如澳門好多街都有補習社嘅。
工行，明個行業唔係補習，唔係補習。
今次喺。
元朗之前嘅事喺屯門咧，我已經係。
出呢個行業啦，叫做生活導師。
咩叫生活讀書呢？就係。
有啲基督徒。
大學。
畢業又好讀緊又好，甚至中學讀得好嘅基督徒。
佢同啲打機。
或者好難版嘅細蚊仔。
唔係補習？
係講讀書嘅興趣。
點樣掌握呢？一科咧？有趣嘅嘢入咗然後上癮，咁樣咧又中意咗呢一科？
啲叫做生活導師。
佢有補習嘅能力，不過佢唔一定用補習。
好似系最後志勇咧，譬如個細路仔真係唔識嗰2條，佢會教佢，但係最重要就係你諗唔諗到點解？
呢條題目咁值得。
就挑戰咧，佢識講呢啲嘢嘅。
我覺得呢啲係我諗係一個香港澳門嘅出路嚟嘅，就係生活度先。
不過遲啲我喺元朗做呢啲工作啫。
其實。
我就覺得就係我哋，其實今日嘅我哋咧？
要影響個世界，就係。
轉一個身份係第一個改變俾人。
其實而家個細路仔唔係？
唔系讀書嘅問題？
係點解要讀書嘅問題？正如以前拔尖補底嘅時代咧？我同好多中三學生，咁啲學校就會數哂啲咧，諗住出校啲見我嘅。
唔係希望我改做下佢哋咁樣。
每一次我入camp咧，同啲後生仔傾偈咧，我系好中意同啲中學生傾偈，我帶咗18年，你就訓練。
而家我都好鍾意大啲。
因為佢哋以為我22歲啦，可能即系覺得我同佢講話，因為我做外展嗰啲有啲唔同嘅。
咁我就問佢，我話。
你覺得最有挑戰嘅你問我呀？睇下我答唔答到你。
咁個學生見到我就即刻問我，咁點解要讀書呀？咁樣？

咁呀知道。
呢條問題，我淨係想傾點解知道有個有個女仔接住佢，唔好彩，佢答咗我先點解要做人啦，咁樣？
我話可能你你你有慧根好多咁樣即系嗱，你做人都未諗掂就走去讀書，係咪呀？嗱，即係你你會睇到啦。
一個好叻嘅生活導師咧。
佢嘅人生哲理，我相信如果佢唔係基督徒。
佢唔係好精通信仰咧，佢唔係講得好好㗎啫。
因為呢啲意義層次嘅高嘅程度咧，唔係話佢為咗搵銀呀誒，或者光宗耀祖唔係呢啲呀嘛。
即係佢個影響到一個人咧，改變個態度。
態度改變好犀利㗎喎。
呢次就係真正教育呀嘛係嘛。
好啦。
咁我哋點做到咧？嗱。
我就強調一樣嘢啦，今日我想，第三樣嘢就係。
每日我哋做一啲自我激勵。
嗱，呢個生活讀書嘅條件就係你自己嘅，生活得好先。
你講嘢係你自己做得到嘅，你照講啲嘢自己做唔到嘅，唔好呃人。
譬如舉個例，你自己唔鍾意讀書㗎嘛，人哋比心機比心機咁樣咧，即係嘥氣，真係係咪吖，你講下都冇乜心機，係咪？即係？但係，如果你覺得咧，哇，你揸住兩本書走出嚟講。
嘩，好睇到不得了，琴晚嘅愛不釋手咁樣。
我記得我介紹一個人睇earphone果本愛的藝術。
我有個徒弟睇完之後覺得哇，直情唔離得開隻手呀，睇完啲本體到。
咁當然我係幫到一晚，我揀咗少少字俾佢睇嘅。
但係佢開始發覺到原來真係睇到愛不釋手嘅書咧。
嗰一種嘅樣子，好犀利嘅。
嚇，所以有啲心涼，今日叫做形象教育呀，就係你入嚟教書咧，你個樣咧？
要好少好中意啲科咁嘅樣嘅，即係呢你，你個樣咧？搞到學生鍾意學明，如果你一嚟到今日，題目冇乜新意，咁因為佢唔好入嚟喇，係嗎？嗱，即係你一定要形象教育就系你，你有冇一個？
想讀書嘅形象嚟教先先同埋如果唔係唔好嚟教。
好啦。
所以你要自我激勵你自己就係。
仲有個生命嘅。
學生喺日頭，譬如。
中午至4點鐘或者甚至到8點至中，我唔理咩時間都好。
你克服第一個困難，就係你唔好怕錯。
嗱，呢個面皮最厚，一樣嘢就系你唔好怕錯。
嗱，譬如我。
我好中意Q，人哋好多人問我，話我講我未必識答你。
但係如果你問呢個題目，我答唔到你咧，我哋請你食飯。
因為點解咧？
我要去追翻個答案係乜嘢你刺激咗我？
你刺激咗我。
其實咧？
你越唔怕錯咧？
你發覺你嘅潛質會出現咗？
你要潛質出現咗。
譬如我最近祈禱。
我成日覺得。
我最近租咗公理堂。
銅鑼灣唐樓好貴，租3000幾尺。

個牧師好大膽遭俾我，你真係咁咁嘅年齡，你走去租租6年我都冇再去，死咗會嚇即係咁即係咁樣糟蹋瘤俾我搞訓練中心，但係佢又信我。
我都覺得哇，點解咁奇怪？
香港咁亂？
我自然喺度開檔喎，真係好笑呀，真係。
再銅鑼灣誒，地鐵站又唔開，咁又去取消，咁樣即系搞乜鬼呀？咁樣。
嚇，我發現到。
上帝真係好犀利。
佢就。
等我開檔嘢做唔到舊時嘅野。
就逼我做新嘅嘢。
於是我就online。
我本來夜晚好多人嚟參加，但係唔得呀？
搭唔到車嚟呀？
唯有點樣，唯有我哋全部技術化咗佢。
就係我照講。
你哋屋企睇即時睇。
我唯有改呢啲啦，係咪吖？即係，如果如果唔難一難我地咧？
我哋唔會咁搏命做呢啲嘅？
佢哋太順利啦，太順利啦。咁多學生鐘意學坐曬喺度啦，你仲諗咩online啫？
但係到到冇人啦，得番3個人嚟啦。
你就會諗㗎啦嘛嚇。
呢段好困難嘅幾個月。
突然間改變咗我哋一啲好守舊，或者唔係好興用科技嘅人。
所以你見到。
我有我唔識撳power point㗎原來係嗎？即係到而家都冇乜變嘅。嗱，即係你你就你就明白到呢，我哋都唔扮科技嘅人咧。
要改要改變。
嗱，我希望你今日諗下你都要改變。
你第一個要改變嘅嘢，就係。
你會諗下上帝要用你。
首先要改變你。
嗱，我講個竅門，你聽呀，我有，我有幾個好嘅弟子，我教咗20年。

有一個咧，係專教。
唔肯講嘢嘅細蚊仔3歲開始怕咧，啲人就喊啦，瀨尿嗰啲咧，就嚟我哋嗰度啦。
佢專搞啲叫棉花糖？
我另一個弟子咧？係教啫喱糖嘅係駁嘴咧咬人咧，好惡啦。講粗口咧。
總之，搞到你屋企裡邊咧，減緩喪盡㗎啲細路仔，有啲細路，香港遊好冇禮物，縱壞嘅啲係。
咁叫做啫喱糖？
我呢，兩堆弟子咧？
喂，趁而家你講畀你聽，佢哋以前就系咁嘅人嚟嘅。
所以我成日咧，我就我點解我要開張訓練機構咧？而離開大學咧就系，因為我唔抵得。
我成日唔收一啲好有心讀社工，但係因為。
佢有啲科目唔係好高分，所以入唔到呢個門檻，所以我寧願我自己開一間，自己搞啲好有心嗰啲。
我教咗好多個啦，我搞咗20幾年。
我發現到咧。
所有跟我最好學生咧就系嗰啲。
喺嗰陣時，最衰嗰啲人嚟㗎？
越衰越號即係怕丑到咧，唔見人喇，唔肯出嚟嗰啲咧。
呀，佢教棉花糖係冇得頂嘅，因為假期啦嘛。即系即系啲細路仔，入到去見到呢個building，哇，自己友嚟嘅係好舒服㗎。
同樣嗰個又多口咧又反斗嘅老師咧？
佢即系佢好鐘意佢嘅，咁當然咧？譬如改變咗，不過佢贏咧都係咁，你贏咗啫喱，咁樣即系？
我就未呀，上帝有時用你嘅嘢咧系用你最衰果樣。
偏偏同教育制度唔同教育制度就系我哋考啲？
做個心理測試咧，潛質高咧，就好多學科證明咧，可以中五程度，係咪吖，即係要搵呢啲咧，呢啲就係收呢啲啦。
但系偏偏咧，最叻嘅師傅就唔係呢啲嚟嘅。
係佢最衰嗰啲嘢，但系佢改變咗又講明喎，佢改變改唔到就再好衰喎，係咪呀？佢改變咗喎。
所以講啲嘢咧，好有威力㗎。
佢直情知道曬你嘅情緒，一陣間會遇到啲咩掙扎，佢知道曬佢試過曬呀嘛，佢明曬呀嘛。
佢，呢啲係師傅。
所以你今日你坐喺度諗下學啲咩咧，你可以諗下。
你可能喺教會或者屋企裏便。
成日俾人笑嗰啲嘢。
誒少爺，譬如舉個例，你好怕人同人打招呼嘅。
你專教育儀態啱你。
你有冇搞錯呀？咁樣嗱？因為竟然間你同人打招呼咧。
你一定要經過咗嗰個掙扎啦，嗰個面紅咧驚咧，心跳都好緊要咧，你過曬啦。
譬如你今日睇我，我講嘢都幾好嘢，嚇一啲都唔係。
你都聖若瑟嘅歷史睇到惡咧。
我係一個喺中學階段呀。
係未有嗰個同學電話號碼嘅人嚟㗎。
冇啊，一個同我屋企電話，我都冇㗎，冇，所以我畢業走嘅時候，一個同學點樣聯絡我都唔知嘅。
我隻係差唔多一個課外活動，學校逼㗎啫。
一定要參加，如果唔係唔讀得上失意時，我就參加個參加就係黑房曬上班，因為熄咗燈呀嘛，即系一著燈，我走㗎啦。
咁嘅人嚟㗎？
但系偏偏咁嘅人咧？
咁呢，就最厲害。
因為我知道曬啲水皮啲咩我驚，我知道你驚乜嘢，我知道曬。
所以佢話呢，自己講中曬我心嘅，因為嗰個就係我嚟㗎嘛，以前。
嗱，所以你今日諗下諗啦？
趁住金陵即係好甘。
呢個呢個金陵咧？
即係你諗下你公里工誒，都有搞啲計劃2000幾人參加，係咪吖？
其實呢個時代好犀利，㗎就係好多人嘅人生，最後啊。
最精彩嘅部分。
一定唔係重複你以前所謂精彩啲嘢。
精彩就系你都唔信啦，咁樣。
我明喎，呢個同見證咗嘅關係喎。
因為嗰啲識你幾20年嘅人。
睇死你。
點解變嘅你只有上帝可以解釋一切係咪呀？點解你變到嘅？佢又唔見佢自己變到。
嚇，所以多啲諗下。
所以你嘅人生學習就係。
五八中線實際啲大約8點之後，下晝4點鐘好似翻工翻學咁樣，你比返個課程俾你自己跟人學，譬如呢條上堂。
有自學。
但係記住呢樣嘢最緊要就係你想改變啲乜嘢？
如果你唔想改變。
你入去嗰個課室冇乜用，㗎。
因為你肯定好似頭先話齋，你唔係話證書呀，你唔係搵啲嘢做？
你係為咗咩咧？為咗理想，你自己經歷過。
一個重賽，人生再打過。
再打過嗱，如果你鍾意嘅咧，有得講好喇，但係記住。
夜晚黑傍晚4點至10點，呢個黃昏好緊要。
嗱，我哋以前過去日子就係做過好多嘢，係咁做好勤力。
老闆都讚你依啲畀多錢你。
但今日唔係。
人生最貴嘅，一樣嘢就系思考。
譬如你頭先做啲咩嚟㗎咧？
你同一個細路仔傾咗一個鐘頭計。
其實你問番自己頭先我做緊乜嘢咧？
嗱，頭先傾計囉，你傾個計嚟做乜嘢咧？
呢個思考喎。
你係咪？
將你嘅生命。
傳授佢心裏面有啲嘢咧。
我冇喎。
桃園捉佢走咗啦，咁。
你多啲，諗下。
其實點解要見佢咧其實？
嗱，多啲去質疑唔止係動機呀。
點解你遇到佢？
你想點樣咯？
所以每一次當我見癌癥病嘅時候。
我真系見到好多奇蹟，真係好多奇蹟，我真係諗唔到好多時候。
係醫院講明就要落去，照胃誒，佢呢個時間唔方便，係偏偏。
醫院。
係臨時。
唔得閒擺佢落去，我又傾到偈。
即係可以遇到太多呢啲事情？
我最奇妙，上個禮拜我臨走嘅時候遇到一個。
導演。
佢個媽媽。
系可能得翻一個月命。
我走去見佢媽媽。
你媽媽係唔講得嘢嘅啦。
我就教佢，我話佢仲聽到耶。
你同佢祈禱。
然後如果佢信耶穌，你叫佢用力大力撳你嘅手？
作為個反應咁。
你跟過來方式。
竟然間。
佢真係大力，咁佢啲手。
又竟然間？
見完佢之後，夜晚黑死咗啦。
即係？
人哋話仲有一個月，醫生話咗一個月。
你點知道呀？
但係邊邊嗰日？
我去美國前係佢係上晝，係可以去嗰間醫院見佢。
你，你就諗下你遇到嘅嘢呀，個意義係最精彩嘅一環嚟嘅。
喂意義唔係做咩內容呀？你個意義呀？哇。
你多啲，諗翻轉頭。
初初點樣識佢呀？
初初我識呢個導演嘅時候，就係我前去擺理工。
嗰日咧係紅磡？
隧道唔行得？
佐敦封站。
我租咗你供300個位嘅演講廳。
全部請嚟嘅係癌癥病人同你講康復者嘅察覺尿盂。
竟然間係坐咗幾多人咧嚟你果280幾人？
哇。
噤嘅交通情況？
如果九成嘅人個原因係咩，因為佢cancer。
佢真係好驚復發。
所以佢嚟聽。
交通唔方便你咁樣，佢都嚟。
但系點解個導演嚟到咧，佢拎唔到嘅，因為。
係冇位俾佢嘅？
但係我呢個未婚妻咧，佢真係好難得，即係我都好讚。
佢即係逐個打電話問呢300個人？
你嚟唔嚟到嚟唔到？
日後補不如你讓俾後補你嚟到就嚟啦，令到港俾我聽先。
因為好多後補上黎。
呢個短袖後補上嚟？
收口股上嚟㗎？
過嚟熄咗，我叫我見佢呀，媽。
第日見佢呀，媽，佢媽去洗。
你，你就諗呢個過程呢個過程係咩一回事咧？
咩回事啊？
多啲睇下原來你嘅生命裡邊。
你一定要諗清楚，你要激勵你自己。
你要學緊嘅野。
就係佢影響緊，你想改變你自己，譬如你以前咧係脂油淡定㗎？
成日都睇定啲先，你要計劃，你要諗下5個原因，你做㗎？
可能唔系咁樣。
可能你要改變就系可能上帝上里。
變成一個對趙明好有反應嘅人。
突然間你講唔同㗎喎。
你會經歷咩人？突然間你對上帝嘅聲音咧靈敏咗好多喎。
以前真係好鈍㗎，以前可能一年你一鋪㗎咋。
就系嗰日突然間覺得好甦醒，咪去完夏令會咁樣好靈㗎走翻出嚟，咁樣咧，哇，搞咗幾日你就好俗㗎跟住就。
將你同你行緊嘅，我成日覺得一個字眼叫做進入能力裏邊，即係呢個人嘅進入能力裏邊，你好似覺得上就喺度㗎。
呢個能力係咩咧，阻唔到你嘅。
佢亦係行痛嘅。
唔使理佢唉，而㗎就出爐走出嚟，哇，呢個感覺咧，好精彩。
但係，如果你今年就咁樣咧。
你成日上得個朋友。
好啦，嗱，嗰啲位置咧，你多啲諗下啦。
如果你。
一。
天道過咁樣一天嘅1日。
哇，好精彩嘅感覺。
你會點樣呀？你會想話比一啲人聽。
叫佢？
喂，你同我一齊喇，你都得㗎咁樣。
你要生活，一定係留喺呢個世界，影響好多人。
參考呀。
另一本參考書。
參考書，所以我後來見好多。
讀神學博士嘅人啦。
呢啲朋友成日講佢話。
不過原來人生咧學。
一個功課就係。
講好自己嘅故事。
咩叫故事咧就係。
究竟你回想翻咁多年？
你畀10分鐘你。
呢個係咩故事咧？
啲故事。
啟發人哋乜嘢咧？
講好你個故事，但系你返到我哋有時寫1000字都未入題嘅。
裡邊嘅嘢大同小異，同人差唔多嘅，所以有時你出現講見證。
啲人瞓曬？
就係。
唔係話你唔想講得好，但係你冇認真留意每一句嘢。
不過，故事必須係，一定有呢個字，呢個重點字嚟嘅，要搵呢啲嘢講好你嘅故事。
點解回應今日時代咧，就系香港人咧？
自從廣告。
MIDI有強之後咧？
對我哋基督教最大嘅影響係咩？就係。
啲人唔耐煩聽長嘅嘢。
係咪吖？
所以你嚟呢度？
聽到我咁耐，你真係。
稀人嘅真系即系即系咁都聽咗咁耐。
即係香港人係等唔順你嘅。
我哋一定要學。
2個版本，2個版本。
即系如果如果我哋做外展就會話。
我同個細路仔埋。
我會講一個好短嘅兩句。
然後佢就會問。
咁短㗎講詳細啲啦，咁樣咁你又覺得邊度短咗呀，咁樣。
佢唔問我唔講㗎？
於是講咗一個鐘頭。
呀，全部都係聊得我好好喎，多謝你帶得好好喎。你做DJ唔錯喎，咁樣。
其實我係專登嘅。
我專登唔講一個鐘頭嘅。
係等於佢撩起佢想知我嘅嘢。
原來佢問落去？
嗱，所以咧。
你哋係講到。
分享咧，你應該2個版本，你一出嚟就咧？各位。
你1分鐘就好慢咁樣可能就系甘急行啦，唔夠喉榨汁後走得啦，咁樣啲人唔好走啦，咁樣你做到咁樣，然后我畀個鐘版你啦，咁樣20分鐘樣。
跟住話夠啦，夠鐘啦，唔好意思呀，咁樣啲人話唔好走住啦，講落去都知你講曬啦。
啲人走曬，唔係真係係瞓曬呀，嚇。
點解搞到咁樣咧？就系，因為啲media成日都用好短，你睇下商臺嗰句嘢。
不過亦根本就係用樂觀個心理定義嚟講嘅。
Fill check in the blessing。
未來就是現在。
所以跌頭日日都講未來，現在未來現在日日咁樣，佢入咗你個腦裏面。
嗱，即係有時你諗下。
點解人地可以用一句咁短嘅野？
搞到你個人成個生活模式，癡咗落去裏邊咁犀利呀，咁犀利呀，呢個值得研究。
嗱，所以我話。
一個人臨訓。
要總結。
你今日。
最精彩嘅嗰句係咩咧？
叫咩咧？
我headline。
佢頭條係咩咧？
你哇，好辛苦呀，總之唔做人啦，咁樣但系唔同嘅。
因為你睇翻揭翻。
每頁都有句寫，你覺得好豐富呀你本記事簿2019呀，好豐富。
我覺得熱，2008年。
我睇死。
2007年聖誕節。
我喺。
天地灣仔天地同我買咗一本。
日記簿俾佢紅色。
係我第一次送日記簿俾佢。
好貴㗎70蚊。
其實唔系貴。
系，因為佢我哋用翻恆生東亞嗰啲㗎嘛，即系上海商業嗰啲呀。
2008。
我睇好醒目，即係知道。
你想我活下去。
你想我用曬呢一本？
嘅每一頁。
我係。
所以紅色的紅色離遠睇到呀，冇紅黑色好難搵㗎摺埋一堆。
佢就學習。
每日。
搵到？
一個意義。
哇，你話人生就係咁樣？
如果你肯咁做。
哇，你嘅精彩下半場好犀利。
好啦。嗱，我呢啲位置咧。
下一步要做咩野啦，就系。
其實最精彩嘅部份都未講到一樣。
不往。
你嘅經歷係最緊要。
不往此生。
嗱。點解你讀果間小學中學出嚟做嘢？
我有一個好有趣嘅經歷，就系我喺合一堂般咸道嘅時候咧，我讀幼稚園。
咁跟住咧，就讀咗4年培英小學。
咁跟住咧就去咗正宗11就讀。
5年班，一路到中學畢業。
嗱，後來咧，就去咗理工。
就讀社工文憑。
咁跟住再中大讀。
社工學位，跟住香港大學。
就讀研究院。
呢個就係我前一堆啦。
跟住嗰堆係咩咧，跟住嗰啲就係。
番本誒黑執事喺度聽唔好意思呀？
返去般咸道合一堂。
就做幼稚園嘅校董。
以前嗰個畢業，我第一屆畢業生。
你親自幫佢執粒？
好嗱，唔係唔係唔需要㗎，因為因為佢哋搞唔到呀，因為。
你知個車友英文又要射半山區都好難做。
咁啊再還個心願喺度畢業，喺度做校董。
回應喺培英中學。
永光小學應該包含同一種冇錯中學，我翻中學裏邊。
咁啊同啲學生教育EQ。
跟住翻性social咧，我搞11年。
情緒管理。
不過叫Morris嘅道德教育委員會同啲form one form two同form six。
咁跟住咧？
我返美工。
教你工喎，我喺果度畢業，文憑喎。
咁可能你供。
我搞咗15年中大進修部。
又翻香港，但係舊工通識。
呀，咁咪人生？
好似咧。
咩手報曬啦，係咪吖，以前啲學費喺度，而家搵翻曬啦喎。真係嗱。講笑啫，嚇但係起碼你睇到。
呀。
還因所以我成日覺得你哋全部人咧，第一件事要做就係。
返去間，母校幫你間母校。
幫你嘅母校。
如果你自問，有種學問嘅，你就做義工，你話。
有個學會。
搵我翻嚟講咧，咁樣我同啲師弟講師妹講返去母校。
如果你係有少少錢嘅。
你投資。
我比較多用眾籌我做咩？
嗱，我我明我冇錢嘅人。
我有嘅成日郁去都係十幾萬。
我做咩咧？
我叫啲人，你比60蚊我。
我可以教你英旭呢個世界。
你話真定假呀，咁樣聯合咁樣？
喺4年前。
有好多家長有幾百比60蚊我。
於是我哋就租咗青年協會。
然后咧？
我哋將十幾萬咧，就拍咗第一套戲，叫做打機王。
打機喎。
係講打機嘅心理，咁當然係正面嘅交番，啲人點了解嘅細蚊仔咁。
總之戲咧？
做咗十幾場之後咧？搵翻個十幾萬出黎？
十幾萬之後，我一隊。
就教。
藝術戲小情人係講，而家教會出邊？
好多小朋友鍾意拍拖同媽媽嘅關係。
然後60蚊門票。
啲人又嚟睇？
然後又儲咗十幾萬關於自拍，第三齣戲。
就小骨日記係講抑鬱癥係10蚊就係家庭。
呢啲錢又隊咗，佢隊咗氣啦。
呢個係又賺咗10萬翻黎。
由隊第四真係就係打機王續集。
啱啱上個禮拜，喺職業又做完咗啦。
然後將啲氣。
捐俾短線中心籌款，然後俾海外教會。
係咪郁個地球呀？
只不過係初初六呀，蚊吖嘛。
即系嗰個人就攞六呀蚊吖嘛，答咗六呀，蚊出嚟啦嘛，一路一路。
搵返熟咁樣咧，中意走去，走去走去。
好似個故事，係重複嘅。
但係我會喐咗喎。
嗱，我覺得我諗教會力量就係呢啲啦，即系你唔會一定要有錢佬㗎？
其實得益嘅都係你自己都嘛，你自己有份睇，你自己睇到幫到你個細蚊仔嘅，但系。
你唔好忘記六呀蚊可以再用，再用再用嘅時候咧？
卒之去到手機呀，啲人睇咗之後係全世界睇咗㗎。
嗱，多啲諗咁樣。
我覺得個同理心嘅發展就係咁樣，即系。
你都係諗下。
好多人冇你咁嘅福氣呀，我點樣去rice到佢咧？
即系，正如我你，你留意下，當你諗起二離三。
不過書念婦人。
佢真係諗，呢個問題就係我有咩可以幫你囉？
我咩幫你咧感當然後來仲有個細蚊仔啦，係咪吖？但係。
呢個基督徒多啲，諗下就系。
我遇到你。
不過其實我係咩幫你咧？
你多啲有呢個心腸，你話。
咁佢病，我又唔係醫生點幫？
你唔好以為。
間接嘅間接你做咗嘢，可能幫佢。
你多啲，有呢個心腸咧？
你嘅世界大好多倍，好大一盤，我咩可以幫你咧？
嗱，好啦，講呢度為止咧。
你要諗下我哋而家。
個世界需要咩啦？
我鍾意歸納嘅。
我最難嘅日子咧，就係2003年。
嗰陣時係。
即係我我我做過生意嘅，再從心書樓。
誒，大哥成日執笠啦，即係。
沙士呀。
咁啊同阿羅慧娟就一齊做，做咗個AQ解，嗯。
咁誒？
拍戲啦法教材。
但係問題就係嗰啲嘢，賺唔到錢㗎。
嚇，突然間我遇到港福堂吳宗文疑問。
你嚟？
誒，幫我搞一啲嘢咁樣。
喂你你建議搞乜嘢咁樣？
因為我搞咗10年都撒瑪利亞會，我話不如你做一個befriender。
嘅訓練喺播道會咩叫preventer嘅，全部都交友。
學識。
點樣同人傾計做朋友？
特別係新來賓。
你知教會好多時候都有個。
聯絡呀聯誼部，係咪吖，咁而部啲，全部都係啲好叻，好精通人傾計人。
即係換上非聯誼啲冚唪唔正通嘅？
咁即係如果pea friend即系人人都係朋友？
咁嗰年我哋做咗第一個訓練。
係港福堂。
禁完咗之後咧？牧師就話。
禁中環售六棟樓，啲人點樣咧？咁於是我就我就提議。
我話咧？
模式不如搞個晚會叫做。
心靈清泉啦，咁呢，我改名叫換個好心情。
咁啊每逢6日四晚一個鐘頭，一個鐘頭㗎啫。
7點至8點，試過改到8點至9點，最近講7點首置。
I7.9至8.9。
一做。
做咗幾多咧，做咗15年？
我前晚就講完15年。
距離嘅人咧？突然變咗好多人咧？
誒，有幾個長期喺度㗎喎，個原因就係佢話唔聽你把聲我瞓唔到呀，哇。
即系滿咁解啦，即系瞓到即係我都造福咗你好多好多㗎好好呀，我喺屋企瞓唔到，我係嚟港福堂你瞓到嘅啫。因為哇，哇，哇真系，唔知諷刺定咩啦？即系，但我都好開心喇，起碼我幫你瞓到啦係嗎？你個困難解決咗呀。
跟住我同釋放，其實教會。
因為我，我成日幫公務員就好多嘢我話。
點解你唔諗下？
嗰16棟樓裏邊。
包括政府部門嗰度，其實成日都有人去細㗎喎，譬如病死咗啦。
小意外。
其實呢個即係好多，好多人好想搵地方咧。
等啲同事去懷念嗰個人嘅。
不如搞下呢啲？
等啲人租場咧港福堂咁，然後。
我哋抱翻一個港元。
教啲人點睇人生？
可能99%非基督徒入嚟教會㗎喎，係咪呀？因為佢要追憶個死者呀嘛係嘛，佢好多啲機會喎。
即係我，我係好鐘意諗一啲。
創業夜哦，跟住我又搵牧師話。
你知咁多人。
失眠呀。
不如搞場午夜場教會12點鐘講到一點咁樣。
因為我啱啱喺。
喺嗰度一棟樓係金融嗰啲咧，請我哋講talk呀，係講半夜2點，因為佢收市呀，即系得。
我話香港其實好多呢啲嘢㗎喎。嗱，呢一電臺話30萬人失眠，佢要食翻藥㗎喎。
咁如果㗎，佢整午夜場，可能好多人走嚟㗎喎，咁樣嗱，而家呢個時勢肯定啦，好多人抑鬱咧，好多人想搵地方。
因為太貴睇精神科醫生亦都唔想咁快叫做病人係嘛？
我成日諗跟住咧，當你嘅同理心咧，諗下我可以話人做乜嘢咧？
你搵到好多諗極都仲有你睇你親戚朋友啲乜嘢？
你會唔同咗？
最大唔同，就係。
你心胸廣泛咗。
嗱。
即係我我，我有個感覺咧？即系我好細個係基督徒嘅家庭。
直至到我幾時？
好大嘅改變咧，就系八。
2年。
我叫船果度，總幹事嘅時候。
當年咧？聖公會主教會支持璇君，而家都系。
有啲人咧，個個都以為我係聖公會教友。
我搬去灣仔住咧，我就幫灣仔循道咧，只少年團契，我做咗7年導師，禮拜六下晝。
跟住出邊啲人話咧，我系循道會。
呀。
咁跟住咧，我去咗浸信嗰啲神樂院咧，就輔導主任咗25年，啲人話我哋浸信會嘅。
咁後來呢，就短線董事咧？
英德將咁多啦，啲人話我係北宣嘅。
咁慢慢好光榮就個個都誤會咗，其實冇人知道我哋中環呢個教會嘅？嗱，即係你諗下大公教會即係？
基督徒喺今日。
應該要重新諗下。
你點樣容納到唔同？所以佢唔同，唔係真係即係相反咁解係唔同。
當你等咁嘅時候咧，佢資源係強好多。
第二係咩咧？第二就係。
你成日都關心嗰啲，好特別需要者咧？
你返到好多嘢刺激好多人咧，係想學點樣幫人？
其實想學幫人嘅好多，但系我做社工。
我覺得有啲遺憾嘅就係。
喺社工機構冇宗教背景嘅，突然間好多基督徒走去做義工。
但係佢啲狗會唔活躍㗎？
咁點解會唔幫啲人咧？
後來喺禮賢會。
阿媽見想搵我做一個生活舞臺？
譬如由教小朋友。
畫畫情緒加咗咩，佢話。
點解我哋將個教會唔做，我哋乜都有咧？
等啲人乜都嚟得呢個搞裡邊咧咁？
嗱，呢個係幾開明嘅睇法，後來真係幫到好多人，所以最后咧，我諗到啦。
點樣為之？
幫助到人咧？
嗱，希望今日你諗下。
你話我又微言輕。
我幫佢唔係㗎。
其實人藉住咩嘢得到幫助咧，藉住就係。
你每日。
發展咗。
一啲睇法。
嗱，香港好特別嘅。
香港一個咧？
你有啲inside嘅人咧？
好多人搵你，譬如我做我做機構訓練。
A機構瞓完咧B機構搵我啦喂，你教佢咩啊？
佢最近興乜嘢咁樣？
好得意㗎，香港咧係？
成個打探咧？
啲行家啦，周圍做緊咩咧，所以我當佢做訓練顧問呢行，即係呢啲，你哋好唔好做呢，20幾年咧？
走入去唔同嘅業界裡邊咧？
你翻佢哋好緊張，唔好落後㗎。
其中一個最唔想落後咩呢？就係。
情緒管理就係。
點解人地個團隊？
禁齊心嘅咧。
原來佢地共患難嘅能力好高。
而唔係自我？
自我嘅死穴嚟嘅？
而趙，我點樣可以廢除到咧？就系，因為嗰個領袖本人。
做愛。
去下屬。
佢同人分享。
同埋啲師傅咧？
唔會話收埋啲唔覺徒弟。
佢好肯分享。
嗱，嗰啲咧，好明顯好大，所以我最後歸納。
我話咧？
幫助人咧？
有4個科目。
嗱，你諗下你自己可能你一科，你好強。
簡單講就係。
講。
寫。
領導你成個字。
呢個係簡短嘅寫法。
咩叫講咧就系？
理學。
其實你想講咩咧？
你人。
唔系嗰個應話，即系人go二合一。
呢度係叫做講。
講得清楚。
講啲精簡。
講得。
宜忌。
你記住，一樣嘢。
如果講完之后，人哋唔記得咗啦，不如唔好講啦，話我都唔記得咗咯係嘛，所以教書係好傻㗎，個個都唔記得咗，先得跟住上咗堂，我都唔記得咗啦，咁即系成班唔記得咗人坐埋一齊咁樣咧？即系即系係咪好笑呀？真係好笑嘅。係咪呀？
但係你講啲人你記得嘅，所以你一定要記住咩咧，點樣幫佢記得？
嗱，呢個係一個講嘢好緊要，㗎點樣幫人記得？
所以我幫你講就系，你要自覺。
輕微調教自我激勵同理心幫助人。
其實呢個就dragon嗰個研究啫，個EQ嗰5個過程啫，但係你點樣幫人記得？
好啦，呢個叫做講，所以你日日都練下自己啲，有冇進步咗咧？
你都可以問下老婆見琴日講乜嘢呀，咁樣。
即系咧？如果你做到咁樣咧？
你好嘢係咪講，譬如話咧？
譬如讀兒童心理。
我真係花好多時間我將咧。
出世。
到18歲咧？
有一個單字餐廳嘅。
就穿埋咗12個階段。
係。
一出世。
第一年。
係咩類型咧？係個近嚇近，即係你同媽媽嘅關係，然後幫你獨立自立係個遠字，係咪呀？當你到3歲就好有自信，呢個超人嘅超字，係咪吖，到4歲你好有責任感攪家精，咩嘢想做係個到達達到個達字，係咪吖，到5歲你同人傾偈即陌生人，有個遇到嘅預示係嘛，一路講落去。
嗱，其實呢，12個字。
其實我游水諗出嚟㗎？
你諗下咧就系，如果你唔創立。
一啲單字或者雙子幫人記得妳咁臃腫嘅嘢。
你唔算係講好啦，然後學寫啦。
因為施捨咧就係。
你每日。
畀一個訊息人哋。
但係個寫咧要寫到點樣咧？
令啲人覺得。
簡明得嚟咧？
係要去反省到嘅？
譬如你又如何咧？
寫嘢咧？
通常喺鼓勵好需要嘅。
我諗基督教。
以前。
最令人哋入標價消失最多嘅。
就係買卡。
嗱，你都試過畀人哋，係咪呀？我我，我們很想念你，下個星期六再見你嗰啲啦。嚇但係。
呢個時代咧？
再精警啲。
真係有啲字咧。
係要需要一啲人。
好用心去設計。
我記得我細個嘅時候，我收到一張一張一張紙呀，喺我入過兩入醫院，合一堂啲。
存有。
佢寫俾我，佢話。
禮拜六，唔見你返嚟。
我哋冇心機踢波。
哇，我覺得好正呢句櫻華。
因為我嘅心一路諗緊就系你哋又好啦，我返唔到嚟，你哋係玩到癲曬啦，咁就但係竟然佢哋探我嗰時候嗰張紙寫住就係你冇返嚟，我哋冇心機踢波。
好淺嘅呢句應話係嗎？但係入心入肺呀。
即係寫係你個訊息。
同人哋感覺到你哋Heart有個心係裡邊。
而家嘅事，但係冇嘅。
係好哇，種㗎。
搞笑嘅，甚至挖苦嘅呢個世代。
快啲寫到咁樣。
好精彩好啦，然後令。
你係咩咧？
令當然係你點帶領人。
就係你個榜樣。
你多啲，諗下你今日有幾多樣嘢，你嘅仔女，你個仔朋友係學緊你嘅咧。
有咩嘢咧？
又冇喎，冇，真係好失敗呀。
係咪即係見你咁耐都未學過你點樣？
多啲諗下。
所以每一天都。
全秀。
一啲嘢俾人。
嚇通常2個字好靚，咪就係。
我讀研究院咧，我哋唔講話，我影響你。
甚至到我教你我成日都話咩就系咧。
我。
想你。
考慮下，如果你唔鍾意嘅。
你唔好揼咗我嘅嘢。
你carry佢。
Kelly。
你攜帶佢。
好似啲婆咧，即系婆去街誒，大只白花油㗎嘛，即系白花油唔一定要查㗎，但係帶住佢又大又大呀。係咪吖，即係話咧，牧師同你講嘅嘢，你可以唔聽，但係你帶住你帶住即系到你1日有1日。
你突然間醒起唔掂啦。
哎呀，好彩有帶由你食啲，牧師係啱嘅嗰句說話。
你，你要領導人就係你唔好迫人要嘅嘢。
你只不過苦口婆心。
要求佢carry啫。
唔好揼啫。
係咪呀？但係好多人係呃人嘅，就系咧，咁所以我諗大家就嚟天冷就話啲男士有危機呀，誒，你唔做你老婆應該僱主呀？即係，但係，所以有時你覺得。
你，你即咗你，一定要著，係咪吖？
咁所以我就好核突喎，咁樣一入屋就快啲著翻咁樣咧？
咁就係你要學習。
你個老公Kelly已經好好㗎啦，係咪個大名擔心核突返工係咪呀？嗱，就係你係都要去著住係聽話咧，咁你要改良少少針針織啦係嗎？好啦嗱，第四樣嘢就係倒喇輔導呀。
人一錯咗啦。
你同一個錯嘅人點相處咧？誒，周圍都有人錯。
點相處咧？
你睇到耶穌係點樣？
嚇佢。
用嘅方式？
係教翻你啱。
而唔係毀滅你？
嗱，有時我諗。
呢個時代嘅人？
即係輔導方式，係有一啲商榷㗎？
好多控制嘅方式。
因為我哋唔識得。
表達到你人哋服務。
嗱，呢啲真係要你靠你自己經歷下。
好啦，講呢啲叫四樣嘢咧，詳細唔講啦，但系。
個歸納係咩咧？
咩叫做幫助人咧？
簡單，兩樣嘢啫。
做人朋友。
但係兩款嘅。
實力朋友同埋感情朋友呢兩樣嘢。
點解要分兩種哩兩種都緊要？
實力朋友就系哇，啲法律問題話乜乜誒，請教你律師，你係實力朋友，但系你唔系佢感情朋友。
到失戀，佢唔會搵你。
感情朋友咧？
係人地喊開心搵你，不過你冇料㗎喎，你講完之後就係，哎呀，好開心呀，總之好開心啦。咁樣。
咁你，你歸納我咩嘢做得好，我真系唔知喎，咁樣你所命啦，咁樣嗱，呢啲叫做感情朋友。
喺個基督徒，最後。
完整嘅係實力及。
感情朋友。
呢個係更加呢個世界，係需要嘅，就係我想請教你。
我知你。
好有呢個資料，甚至你好中意研究呢啲？
你諗到話俾我聽。
佢覺得你有實力。
但係你個人咧？
又挖苦人嘅？
唔係話咧，揾我哋咩咁樣嗱，咁樣搞法咧，梗係唔搵你啦，嚇你感情朋友就系。
好多謝你幫趁我好冇呀？
我，你仲記得我感激你嗱，呢個感情朋友呢種心腸呀。
嚇，所以我今日。
希望今日你哋諗下。
如果我哋到咗咁嘅年紀。
其實你嘅人生之力。
好多實力㗎。
不過可能需在就係咧？
可能你唔係好流露感情，人哋唔敢幫襯你係嘛。
亦都可能你太感性。
你缺乏咗少少具體啲嘅計劃，所以入唔到最後咧？
你真係陪住佢喊㗎啫，你都唔識講？
多啲咁樣，所以要。
學問？
讀書好緊要。
喀咁兩者皆被咧就會好啦，所以我最後總結咯，就系自覺。
多啲。
諗清楚，呢個銜接天堂嘅步伐係嘛？
另外調教輕微調教啫。
但係你問自己。
我需要改變啲乜嘢？
但係要自我激勵，要厚面皮學嘢啫。
一定好叻。
Defenders啫，我唔係輔導員。
我哋preventer啫，做你好朋友啫。
但係再進步啲，你個同理心。
多啲，諗下周圍嘅人。
雖然咩刺激，你覺得我想學啲嘢，因為為咗啲人。
可能系好嘅事情嚟嘅。
咁最後啦，不過你幫助嘅時候咧？
實力。
感情朋友好冇呀，咁啊詳細情形就講完㗎啦，咁應該你都差唔多精彩㗎啦。嚇，咁但係如果你覺得唔精彩咧，你要繼續參加金力學院呀，好多謝你，唔該唔該好。
誒，我，我做過好多唔同聚會嘅回應，講完㗎啦，嚇。
誒？
但係今日咧，我好難回應嘅，真係坦白講。
因為回應講員好多時都係想豐富咗，即係上個嘅主要講完嘅內容。
但係我發覺咧，我冇咩好講，㗎真係誒？
非常欣賞。
誒，魚博士咧，佢。
好精彩嘅分享我其實我學咗好多。
誒，我其實咁多年嚟咧，直私相咧，其實我哋嘅信仰特別，我哋做神學教育嘅。
我哋嘅神學知識點樣可以落實？
喺生命當中咁頭先我聽咧，係我聽到一個係。
充滿咗對生命熱誠嘅一位嘅。
I榜樣嘅人，我覺得係非常之受益嘅。
誒，大家同唔同意呀，嗰啲獎聖號。
好，我都人生好少做回應嘅。
肯定唔係你張櫈。
係咪即係周圍一等都差唔多㗎啫？
頭先咪聲音周圍嘅聲音差唔多，男人聲女人聲係嘛。
你最後要捕捉嘅。
係你。
搵到個代表性？
對你嘅說話係咩咧？
譬如講中咗你。
某一樣嘢，從來冇諗過㗎。
我覺得呢個係見得排第一。
我唔知㗎，其實係咪即係我成日都覺得完咗之後好多人同我講？
但係我唔係專登知佢資料講，但係咁啱講到佢，但我信㗎。
我信。
神影響我哋喺埋一齊咧？
一定個意思喺度嘅。
甚至caution咧。
冇人係白過1日嘅。
我信唔好任白嗰1日都冇，你只要你信呢樣嘢，你就唔使擔心短命。
你冇白過1日㗎。
甚至乎嗰日。
等於。
嘅份量係幾多？
可能超越咗你無限日，可能1日已經頂住你成世。
都唔及用精彩。
係咪唔及？
嗱，我我只係信呢樣嘢就系，所以我同好多人分享咧。
我係想聽佢嘅故事。
聽佢嘅故事。
佢故事一定睇法，我諗起咦？
我有個missing part。
Missing part，即我冇咗潔。
喺佢身上嘅搵到嗰結出嚟。
搵到佢出嚟好精彩呀個missing part。
譬如我喺。
我今年去咗2個地方去過Boston，去個milbon。
我見而家都去之前咧？
晨俾我出發嘅時候咧？
出左好離奇嘅嘢，我想同你分享呢樣已經係值得你諗下。
我去波士頓返嚟，我失咗聲。
因為。
天氣乾喉嚨乾好緊要，咁有時？
好沙聲，講咗最後嗰4場。
點樣知道咧返嚟？
我準備。
再去milbon啦。
點嗰個教會個人EP俾我，佢話魚生呀，我同你編咗個程序俾你睇下我睇。
好開心，我兩2個講座。
點樣知道跟住再打出嚟？
誒，還咗禮拜六禮拜日咁樣？
冇睇下哇77場咁樣。
2日講7場喎。
哇咁樣。
我唔介意呀，最慘就係我話我把聲啲擺好差。
咁啊溝通嗰2個月之后覺得冇用㗎，因為佢已經定咗。
收曬名。
咁啊唯有咁樣咯。
但你知唔知我我地。
基督徒哩一個特點就系。
好多時候會。
疑問呀？
點解？
咁難啃嘅野？
點解咁難近？
7場。
偏偏係個喉嚨咁沙？
咁唔係咁易得㗎喎，因為。
好多人會俾好多嘢你食啊。
係咪好多人食？
即係唔好立亂食喎，通常都係仲差咗嘅即系。
冇瞓，因為禮貌佢食喎。
因為今日你急到邊種嘅飲品係唔同嘅？
海逸。
因為我喺。
深水埗，平衡翻糖。
禮拜一晚。
有個男關講座。
我收咗at符號嘅時候，就硬翻之前一個鐘頭。
跟住我決定呢樣嘢就係。
我想上帝陪我行呢條路。
所以我就。
遲咗個地鐵站落車咧？喺長沙灣咧，係專登行番去深水埗，我想呢，段路咧，反省下。
點樣幫我嘅心情咧好歡迎呀，呢個可能聲都冇曬。
7場。
果種艱難嘅感覺點消化咧係感覺。
我信啦，信都會答我㗎。
之前我又行啦。
一望佢隻眼望到一間糖水舖。
糖水鋪呀，再潤喉，咁樣就哇碌，跟住我標入去邊入去點樣知道？
冇咁嘅插針都唔入。
咁我就知道冇啦。
我承認呢個可能我。
即係自作多情呢個再行？
我諗啲上帝啲教我。
因為咧，我又上臺講我把聲唔系好好呀，仲加上一個。
再會唔好嘅，下個禮拜。
我心靈點點受咧咁樣。
卒之臨，到去到接近咧教會咧？
大約青山道100百幾號咧。
我又見到間糖水鋪。
仲有一間原來。
哇門口寫住好吸引我，淨係9個字嚟㗎，個個唔知咩查。
潤喉㗎，我隻錶入去。
冇人㗎，頭部係哇，2個可能因為有人就閂，因為可能就好難飲即系咧，咁點解隔離會覺得咁樣呢個冇人知我坐低點樣知道？
真係有個，我諗係老細呀。
跟住走出嚟招呼我。
於是我同佢講，我想飲碗嗰啲。
嗯？
我得到個結果就係。
好冷淡。
點解咁樣嘅敢幫襯都唔睬我？
於是我就用咗一個嗱。講明你唔好誤會，我用咗一個。
好友善。
但係帶有小小。
唔尊重嘅，我就問佢好細聲啦。
你係咪眼㗎？
好核突係咪呀？你問嚇？
我意思即係話你係咪？
有事咯？
佢咩牌子住？
原來佢真係硬。
佢真系啞㗎。
之前我同佢講，我有呢個呢個，我畀埋錢佢，順便即係一陣間唔知咁溝通佢有錢嘅。
佢入咗去㷛俾我？
跟住攞出嚟咪多謝佢。
我好返啊。
點解好翻？
上帝比較啞嘅。
嚟煲嘢比個聲沙嘅。
一世都。
冇幾多次，有啲盛西。
額㗎，有啲服事你咧？
你服事你呀。
我心諗冇事啦，冇事，冇事，冇事啦。OKOK。
哇，好快落嘅，晚上好快落好快樂。
你記住喺你身邊裏邊。
上帝常常都係鼓勵你。
好多。
好多係你唔肯你睇唔肯你聽。
如你成日都捱義氣。
應，係咪吖？
我嗰個經歷咧，後尾我去Melvin講翻俾嗰個人聽。
個人好開心。
你話我諗住你見到我。
唉，好嬲呀，養好猙獰塊面咁樣安排77點知你望住我笑，我覺得好奇怪咁樣。
其實我去Boston嘅時候。
當日。
嗰只狗呀，原來仲在生。
即係已經係5年半後？
我發現到曾經你恐懼嘅。
驚嘅唔開心嘅嬲嘅都會去左改變。
係咪只要你交託你個心上帝？
佢同你整容㗎。
佢仲你整容㗎係嘛。
所以我諗人生力咁樣，每日為祝福就係咁樣問題，你睇唔睇到咧？
你一定要冷靜。
因為你應咧？
你就會肯定咗唔好啦。
你閂埋隻耳仔入3名，我唔睇我明係唔好啦。
點解唔主觀咧，點解敢主觀咧？
係嗎？所以我覺得好好㗎，即係你一齊嚟上堂。
交流，你聽到人地嘅故事呀。
我覺得基督徒個故事如果有一天。
你寫低佢，我覺得我哋最後嘅職業。
係做生命嘅記者。
生命嘅記者。
你周圍去搵呢啲故事？
鼓勵啲故事變成YouTube，所以我而家做online school就係我搵啲故事回應同關對談，特別cancellation。
我俾人睇到。
呢個人？
我最近轉嗰個就係amazing polyu 3歲生cancer。
救翻。
救翻喎。
喺美國救翻。
卒之。
27年後。
第2次生cancer。
夠唔夠翻啦？
救翻。
唔止。
用拍拖。
仲唔知？
有女仔嫁俾佢？
仲唔知？
結咗婚。
外父外母接受佢。
仲唔止3年抱3個娃？
講極都好似未完咁樣。
係咪講點樣邊個世界仲有好多希望喺度，好多希望喺度。
所以我覺得你你行出嚟好好呀。
你唔好喺屋企個被竇入面繼續諗喺度。
咁冇用㗎，係咪呀？你行咗去睇下啲故事，聽啲故事你會唔同嘅人生？
原來上第一組就畀咗呢個花園，你行㗎啦。
係你冇出嚟花園啫。
媽好，冇呀，好多謝你，多謝我好。
誒唱首歌。
咁唯一可以入嘅地方就係唱首歌。
誒？
我，我相信大家今日都聽到一個。
I生命嘅挑戰，英。
而如果用，即係我哋講到嘅方法講可能就系。
最核心嘅地方，就係。
從你嘅心開始。
而我本來想講間就係。
聖經裡面形容加納專心跟從神嘅意思係。
佢全部全部為咗上帝。
其實我哋扮呢個課程嘅目的，唔係就係淨係想即係多啲人嚟神學院即係。
只熱鬧啲，咁樣。
然後我就見到有好大量嘅資源。
但係咧卻係有好多嘅，無論香港或者係世界上嘅需要。
誒，好需要。
一個平臺。
將呢啲嘅資源。
同埋需要結合埋1呎。
如果你已經好有人生目標，你做緊上帝比你嘅工作為你感謝神即系你今日聽咗之後咧，請你繼續做緊上帝俾你嘅工作就追逐最重要，但係如果你仲搵緊嘅，你話我想搵一個嘅地方學習聖經有fill英。
並且能夠重拾嗰個使命嘅話咧？
請你考慮李波神丸修讀呢個課程。
咁呢度咧？我所謂廣告時間係咁多啫，請請你自己嘅上帝面前咧，等候咧係邊一條路咧？上帝忍淚引領你去嚇，即係布倫支提供一個可以選擇嘅平臺呢首歌咧？就系我誒。
即係少年時候咧唱嘅已經。
同一個歌名，但係另外一啲嘅另外一首音樂嚟㗎啦，但係我都係鍾意，即係嚇金陵嗰啲咁樣嚇咁我估有啲喺翻九好耐嘅人，你聽嗰首歌㗎請。
斯琴幫佢頭一次俾我聽下。


完全信科巴閉，並將心給我將心給我常常給我聽見麼？這隨時隨地夫之竅。咖喱的蓄水漩渦之星鄉，你呼召掌心怕悶。
啲年少嘅時候參加教會嘅夏令會咧？
我想呢，首詩歌成日都會喊嘅。
我依家想呢，首先我成日都好，有好有嗰個感受嘅。
就係。
可能。
喺呢個濁世漩渦裡邊咧？最重要就係我哋全心全意歸向神，希望你首先覺得讀同一同你講。
誒，我再一次再一次嘅時候，請你諗翻下頭先所聽嘅，又諗翻下咧？
你嘅。
下半場點樣為主，活得更加精彩。
誒，希望我哋彼此提醒。
全心全意歸向上帝，我哋再唱一次有預備。
上衫給我。
見麼？這隨時隨地枯枝。
好。
回應時間誒，我估唔單止係回應講完啦。
當然我哋回應上帝嘅時間。
我請思琴再輕聲，第一次咧，我哋大家喺上帝面前默禱嘛，然后將。
我呢個時間完咗之後咧，就係加番畀阿寶姑娘。
誒？

誒？




