我相信這兩年大家都經過了很多,兩年多的時間,我很感恩。
我上一次離開之後,我和大家分享的信息是叫做《夕陽無限好,柳暗花明又一村》。
我最後用一首歌來結束,就是梅艷芳那首《夕陽之歌》。
人世間很多事情是不能夠永恆的。
我還記得上次在《福音主日》裏面,我最後提到梅姐提升她的歌迷。
她錯過了,大家如果記得,她最後的告別演唱會是穿著婚紗唱最後那首歌。
劉培基幫她設計的婚紗,她說她曾經錯過了,她說大家不要再錯過。
同樣我們人世間都明白,今天用這兩個主題就是歲月無情,人間有愛。
很多事情不是像《天國一方》那首歌說什麼是恆久又有價值的。
很多事情我們發現我們想它持久,它不會持久,很多事情是持久,我們不知道它是持久。
人世間的生命很寶貴,人世間的愛也是很寶貴。
我自己是一個比較感性的人,我小時候已經很會哭,不用有人教。
我小時候只要家人跟我說我很可憐,我就會哭。
當有人問我有什麼可憐,我說不知道,但姐姐說我很可憐,所以我就哭。
我哭的時候,我又收不到聲音,要哭很久才停,我女兒和我一樣。
有時候她哭了很久,為什麼你哭了這麼久,爸爸,你的遺傳。
我很會哭,所以小時候我的花名叫哭包,家裡六兄弟姐妹。
我哥哥大哭,大哭五,我是排第五,我是大哭五,整天都哭。
我對人與人之間的關係和感情是很敏感的。
但我發現一個人太敏感的時候其實是挺痛苦的。
有些人覺得有時無知無覺,你先知先覺是更痛苦的。
愛是很痛苦,哭是很辛苦,但我有時情願痛苦辛苦,好過無感性,甚至無人性。
幾年前我的女兒回來香港,在一間銀行做暑期實習。
我剛剛分開中國,在中國要回到多倫多的時候,經過香港。
其實我故意留一留,想見一見女兒才走。
去到我女兒住的地方,跟她出去吃完宵夜,回來睡一覺,第二天我就要走了。
我記得我女兒睡了,上床睡著的時候,我在客廳睡。
我看到我女兒的背影,我就很難過,因為我明早就要走了。
我沒辦法睡著,那天晚上我進了廚房裡,打電話給我加拿大一位牧師。
他那邊是早上,我就是晚上,我打通了就哭了很久。
牧師問我什麼事,我說原來分開是這麼痛苦的。
我很不捨得我的女兒,但第二天早上我都要離開,都要回到多倫多。
愛是很痛苦,是很辛苦,但是有時候人與人之間是需要有這種感情。
在一本小說《神雕俠侶》,我想有些人可能看過李莫愁說的話。
他問世間情為何物,直教人生死相許。
人很想愛,但是有時候人不懂愛,人要愛,人也需要被愛。
但是人的本性,是人的人性,人不懂愛,以致產生了很多悲劇。
帶來了很多痛苦,我自己另外看一本小說是《倚天屠龍記》。
大家如果知道裡面的主角就是張無忌,其實我看完都不是很明白。
為什麼這麼多人會喜歡他,真的不是很明白。
小超、趙敏、紫若、朱兒,這麼多人喜歡他。
為什麼我只有一個人喜歡我,我不是很明白,我看到他很煩。
因為他帶給人很多痛苦,包括宋清書在內。
如果你看過就知道,真的很淒涼,有時候我們發現愛我們很想愛,也很需要愛。
但是很多時候我們不懂得被愛,以致變成了被愛。
愛是很自然,但是並不容易,因為本性是人性。
可惜是什麼呢,人的本性和人性當中往往參集了一些罪性。
人因為自私和自我,可以會傷害,甚至他最親的人。
我發現傷害最親的人,其實真的是很痛苦的一件事。
我記得我的兒子很小的時候,他已經29歲了,他已經不太會中文,他在加拿大出生。
他很小的時候就學了一首歌,就是黎瑞恩的《一人有一個夢想》。
對不起,我忍的歌還是比較舊,因為我年紀差不多。
我不認識這家,譬如在九龍香港站,有12個人,他們唱的歌我真的不認識。
他的樣子我都不太會欣賞,不過經常看到這些人站在那裡拍照。
我也站在那裡,不過沒有人拍我。
黎瑞恩那首歌就是《一人有一個夢想》,裡面幾句說話。
一人變心會受傷,兩人願意沒囚障,三人痛苦戀愛,不再問事實與真相。
原來愛真是不容易的,要愛與被愛,有人愛你,你接受。
你愛人,人接受,這樣的愛真是很幸福,這樣的愛真是很享受。
你愛人,如果人不愛你,就很痛苦,人愛你,你不愛人,就很煩。
我女兒小時候大概是一年級,我想都是六七歲左右。
有一次我每天都會接她放學,有一次我接她放學的時候。
剛剛那天是2月14日,就是情人節,我也照常去接她放學。
我見她走出來,爸爸很疼愛女兒,見她走出來就很不開心在那裡哭。
當我見到她哭的時候,我已經想哭了,她上了車我說。
女兒你哭什麼?為什麼這麼難過?在她的書包裡拿了一支東西出來。
一朵玫瑰花,拿給我看,她說Daddy take a look,我一看一枝玫瑰花。
我跟女兒說,不用怕,現在Daddy幫你買一打,情人節沒有花,很沒面子的。
女兒當然喜歡有人送花,我說Don't worry,Daddy will buy you a dozen。
你不用擔心,Daddy馬上幫你買情人節的花,很貴的,甚至可能買不到的。
Daddy一定會買給你,她說No,No,Daddy,你搞錯了。
我說什麼事?為什麼你要哭呢?她跟著她說了四個字,她說I don't love him。
我說我不是不喜歡花,不是他送給我。
她說那個男孩很壞,經常追著我,一定要給我一朵花,我不要不要說很多次。
她經常塞在我的背包上,所以I don't like him,I don't love him。
最後怎樣?我要約她家長見,我真的約了她爸爸媽媽見。
我說對不起,我的女兒還小,你給她一點時間長大,讓她長大一點,讓她先明白。
有時候人愛你,你不愛她,或者你愛人,人家不愛你都是很痛苦。
人要愛都要被愛,但原來愛有很多種。
你有聽我徐小鳳、小鳳姐一首歌叫叉燒包。
不知道有多少人會唱,是國語歌,她說叉燒包,誰愛吃江出龍的叉燒包。
蓮蓉包、豬油包、魚翅包、豆沙包、廣東包、上海包、山脊饅頭、大肉包、小龍饅頭、菜肉包。
問你喜歡吃哪種包?包可以選擇來吃,愛就不可以亂來。
許冠傑有一首歌,我也很喜歡許冠傑,有一首歌就是天才與白痴。
知道裡面怎麼唱嗎?很難唱,我也說不出來。
這屆世界上有精仔、猛仔、聰明仔、散仔、賭仔、還有傻仔、好仔、反骨仔。
還有很多很多,下面說到有小朋友,打仔亂及出刀仔,問你還敢不敢生仔。
記不記得這首歌?原來仔有很多種,人有很多種。
包有很多種,愛有很多種,人世間有很多種愛。
很多種情,有真愛、有假愛、有戀愛、有戀愛。
有人情、有友情、有愛情、有親情,還有無情情,都有很絕情。
人未愛過,有時我想想,怎可以就這樣過呢?。
人未愛過,好像真的往過一生。
但人世間一切的情愛,都會有總結的一天。
婚姻,挺好的婚姻,白頭到老,都有結束的一天。
有人說婚姻好像一瓶紅酒,日子越久味道越濃。
但職業無限好,只是近黃昏。
今天跟大家說人間有情。
我要介紹一種愛,不單止這種愛,不會變的。
而且也是人所需要的。
相信你都知道我會說什麼愛。
這種愛,不是說人世間,而是人世外的。
就是說到神的愛,說到神的情。
是一種叫恩情,什麼叫恩情呢?。
英文叫gracious love。
gracious love是什麼意思呢?就是你不值得的。
你不配的,你不是應該有的,而人願意給你。
這種叫恩情,一種不配的愛。
我自己都有機會去參加很多婚禮。
我現在不是很想去婚禮,有兩個原因。
第一,吃得太多。
第二,哭得太多。
為什麼呢?每次婚禮,現在的婚禮是很隆重的。
除了很精緻,這個叫綜藝節目。
原來外父外母,那些老爺奶奶都要跳舞。
我跟女兒說,你結婚千萬不要叫爸爸跳舞。
爸爸跳舞有很多人會暈,因為我自己都不知道自己跳什麼。
我有時候聽那些新郎新娘彼此宣誓。
他們說一說,他們自己寫了一張紙拿出來。
每次他們讀的時候,真的很感人。
讀到我很感動。
我記得有一次新郎哥跟新娘說,兩個我都認識。
其實我知道自己很多脾氣,很多弱點。
很多東西我改不來,但是我很感激你願意嫁給我。
你願意將你和我一起開始一個新家庭。
我一直在說,說到真的,他又哭了,那個新郎哥。
我一直在說,我又在哭了,我老婆看著我,你哭什麼?。
你知道你不配,你知道我對你多有恩情。
我真的很感動,有時候人明白被愛,原來真的很感動。
人對我們有愛,我們真的要非常感激。
非常感激,有時候恩情這件事真的很難得。
很多人都不明白,當我知道有人愛我的時候。
知道自己的問題的時候,我會很感激,也很感動。
我記得我自己結婚不到一年,就去我媽媽家裡吃飯。
帶著老婆,我媽媽吃完飯就拉我一邊,問我。
兒子有件事我很想問你,你結婚到今天一年。
我終於要問你了,我媽媽問什麼?她說。
我真的不明白兒子,這麼好的女孩子為什麼嫁給你呢?。
我聽完都不明白媽媽為什麼問你,因為我是她生的。
這麼好的女孩子為什麼嫁給你呢?我想了很久都不懂回答。
後來我就很簡單回答我媽媽,我說因為她喜歡我。
我說不要說明不明白,其實我心裡想問我媽媽。
我都不明白爸爸為什麼娶你。
其實不是說明不明白,不是說條件,而是她願意去愛。
這件事很重要,她是願意去愛,願意去愛。
剛才我說我介紹一種是神情,是神的愛,是恩情。
喜羅馬書第五章第七至第八節說。
為人死是少有的,為人人死或者有感作的。
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
他說神的愛就在此向我們顯明了。
剛才我一開始說李莫愁說的話。
問世間情為何物,直教人生死相許。
人可以愛到一個地步連命都不要的。
今天耶穌愛我們就是愛到一個地步連命都不要的。
這個就是神的愛,是這麼偉大的愛。
人間都有,但是不同。
為什麼呢?我這次來香港隔離了14天住在酒店。
我從來過去很少,因為沒有時間。
以來沒有興趣看電視劇,我沒什麼興趣看。
有些很長的,不知道大長金,不知道多少集。
這次朋友介紹的東西我看了。
我告訴你你不要笑,叫做來自星星的你。
21集,我說還拍手。
我聽有人說看了幾次,我說看一次。
我看到第19集,我真的哭得像一隻豬一樣。
你回去看第19集說什麼。
就是說千頌醫就問刀教授。
他說你留下,他說是。
你留下你會死你都留下。
他說是我會死我都留下。
當我聽他這樣說,他的表情真是搞到我。
很感動,覺得這個男孩可以這麼喜歡這個女孩。
到一個地步可以願意為他死。
當我在看那裡,我真的想到耶穌。
他說他留下就算他會死,耶穌是怎樣呢?。
他知道他會死,他都願意來,但是反而不同。
為什麼呢?因為刀教授是忠義千頌醫。
他們關係非常好。
但是我們在這裡說,我們幻作罪人的時候耶穌來。
我們不是很山盛很聽話。
我們不認識他,我們不喜歡他,我們拒絕他。
但是他居然為我們死。
這個是更加偉大,是無比的。
你沒得比的。
所以你看剛才那首歌叫《奇異的愛》。
Amazing Grace是為什麼?是解不了的。
正如我媽媽問為什麼他會嫁給你。
我這次太太陪我來的,14天。
和我兩個人共患難。
在房裡起來只能看見他,他只能看見我。
就是這麼多了。
大家要想怎樣共同度過這14天。
每天時間就出去開門,拿東西進來吃。
然後放出去,就這樣過了14天。
我們能夠一起這樣。
有時候我們明白,原來這種愛是很感人。
是無價的,我覺得。
所以神的愛是更加超越了人的愛。
為什麼?人愛所愛的人。
我看看為什麼肯跟我來。
他不是說同情我。
他希望跟我一起度過這些時間。
他願意愛他所愛的人。
人也會愛我可愛的人。
這個很容易,很正常。
但是當人愛不可愛的人。
甚至愛跟你作對的人。
這個不容易,這個有點反常。
我記得我聽一個故事,說一個女孩子。
一個小女孩,爸爸有一天帶她生日去買東西。
進到玩具店說你買吧。
你很喜歡玩偶,你買一個玩偶,你選一個玩偶。
那個地方就很多玩偶。
很多毛玩偶,洋娃娃很多。
那個女孩選了一個玩偶給爸爸。
跟爸爸說爸爸我選到了。
爸爸一見她說女兒你為什麼選這個玩偶。
不是那個玩偶不漂亮。
而是那個玩偶不好。
為什麼不好呢?。
手差不多斷了,線斷了。
掉了一點。
爸爸就問女兒你為什麼選這個玩偶。
你不選一個漂亮一點,好一點,沒爛的玩偶。
女兒說爸爸我都想了很久。
那個女孩很小。
現在我看到很多玩偶都很有趣。
這些漂亮的玩偶一定有人買。
她說我看到這個玩偶很需要愛。
所以我買她回去。
她愛不是因為可愛,而是因為需要愛。
今天神對我們有恩情。
不是我可愛,而是我需要愛。
我相信耶穌那年是十九歲。
我告訴你我不是一個三姓,很乖的一個男孩。
我是一個很頑皮,很反叛的男孩。
我記得我可能在廣福中都說我的見證。
我十七歲那年就跟華富邨那些不好的人玩在一起。
就是和姓堂,和合圖那些玩在一起。
那一年藍母子就到處出動。
我是很差的。
我姐姐說這個弟弟不送走他就沒得救了。
所以就把我放逐到加拿大。
但他不知道原來環境改變人的心境是不會變的。
我知道戶外團的弟兄。
在香港吃白粉,就把他送去外國。
他就不吃白粉,吃Cocaine。
不會變的,人的罪性沒有變。
我那時候也是這樣的。
我不是可愛的那時候。
讓我爸爸媽媽傷心。
我不讀書,我不三省,和我姐姐吵架。
我住在我姐姐那裡。
我姐姐說你今天出去就不要回來。
我記得我住在十六樓。
十六樓我在下面吵上去。
我說不回來就不回來。
自此他沒有了這個弟弟。
我爸媽找不到我。
我是這樣的人。
不孝順,不三省,不聽話,不讀書。
只求快樂,只求重慾。
這樣的時候,居然耶穌就愛我。
耶穌告訴我,他愛我。
所以我覺得很驚奇,很奇異。
當然我相信了主耶穌。
你看到我的人是變了的。
和我以前是完全不同的。
我記得我相信耶穌做了一件事。
別人說我很傻。
因為我看我以前未信之前。
十八歲之前的照片。
是很醜的。
我不是說我的樣子好。
我以前真的很醜的。
不是有殺氣。
是有些邪氣。
就是那種貪婪。
那種邪氣。
我看以前的照片我覺得很醜。
我剪斷了。
所以人們說徐弟兄你以前怎樣。
我給不到你看。
因為我剪斷了,毀滅了證據。
我是一個很討厭的人。
你知道香港那一年代。
如果跟我差不多會知道。
穿喇叭褲,留長頭髮。
很醜的。
有少少不男不女。
我就是這樣的人。
我真的很不喜歡我這個人。
很不喜歡我這個人。
就是在這個時候。
耶穌的愛淋到我。
我們說愛可愛的人。
愛你深愛的人。
這個很明顯。
我為他死都祭。
我和我兒女都有事說。
不是說笑,我會跟他說。
我都會和我女兒和我兒子說。
你們有事,爸爸一定幫。
只要爸爸幫到。
無論怎樣。
我記得我兒子有一次在basement。
他想整。
我們那邊屋都有basement。
我好想整靚他。
請朋友去basement。
可以有些聚會。
爸爸,我們那些牆沒有裝修。
全部是那些防熱的面。
我不好看。
我幫你買一些窗簾圍住他。
但我不懂整東西。
我就真的上螺絲。
一粒一粒。
三部牆圍住窗簾。
我的手痛到。
我太太說你怎樣這樣做。
因為我真的很疼愛我兒子。
很疼愛我兒子。
人間你為愛的人。
做這些事。
我們覺得是你所當的。
但耶穌為我們死。
不是我們可愛。
而是我們需要愛。
基督教裏面有兩個節旗。
一個是聖誕節。
一個是復活節。
是最大。
為何有這兩個節旗。
剛才我說過。
都問盡。
他說他留下雖然他會死。
耶穌為何會來降生。
為何會復活節。
他會受苦。
他知道要死。
他願意來。
就是為了解決我們的問題。
給我們所需要。
以致我們將來的時候。
我們死了的時候。
可以去到神那裏。
和神恢復這個關係。
前年復活節的時候。
就是那個壽難節。
Good Friday。
一間教會請我去講。
壽難節的一個聚會。
我記得聚會之前。
就放了一個短片。
就是2004年。
Mel Gibson拍了出片。
叫做The Passion of Christ。
我不記得中文是甚麼。
壽難曲。
裏面拍的那些。
真的血腥到。
我記得我那次。
我有看那些電影。
我大部分時間閉上眼。
因為很難看。
很難看。
非常血腥。
那次壽難節崇拜。
他們播了大概。
三分鐘至四分鐘的短片。
就是說耶穌被釘那一刻。
我在這裏看著螢幕。
我想我看不到一分鐘。
我就閉上眼。
心裏面就說。
Amazing Grace。
真的耶穌是這樣為我們死的。
我去以色列去過兩次。
我每一次聽我導遊解釋。
耶穌釘十字架。
當時羅馬帝國裏面。
很殘酷的刑罰。
我很難想像那種痛苦。
他們要鞭打完耶穌。
才帶他去釘十字架。
打的時候他有一條柱子。
是把犯人綁在這裏。
他說先這樣綁。
那你背部突出來。
真的扯到癢了。
那條鞭後面是有鐵片的。
以致打下去。
可以真的扯開你的肉。
打完前面。
就會反手綁。
讓你的胸口頂了出來。
再打前面。
我說真的非常殘酷。
為何要這樣做呢。
倪倉書53章那裏說。
他說他誠然擔當我們憂患。
背負我們痛苦。
我們卻以為他受責罰。
被神擊打虎待。
哪知他為我們過犯受害。
為我們罪孽押傷。
因他受的刑罰我們得平安。
他受的鞭傷我們得醫治。
耶穌本身是無罪。
他來是為我們而受。
他為我們受苦。
所以我常覺得。
我們不單要接受耶穌的愛。
而且要感激耶穌的愛。
那一次我女兒去踩單車。
小朋友踩三輪單車。
踩踩下下下雨。
下雨就當爸爸。
我就知道會下雨。
可能下雨。
所以我拿了一把雨傘。
但我笨在甚麼呢。
拿一把雨傘。
不是兩把。
我女兒很小。
那時是幾歲。
很小。
你知道小女兒很可愛。
坐著單車下雨。
我說怎麼辦。
我只有一把雨傘。
那就開了雨傘。
但我又不可以遮。
我這樣遮遮不了。
我才能這樣遮住她。
一直到她回到家。
我全身濕了。
我覺得我女兒很天真。
轉身望著爸爸。
爸爸為何你濕了。
How come you are so wet。
How come。
我的答案很簡單。
because daddy loves you。
我整個人在雨傘外面。
一路遮住她。
我女兒今天知道,她知道爸爸是疼她,她知道。
我很感激就是我女兒接受她的愛,也是感激我的愛。
今天耶穌同樣祂愛我們,祂愛我們,以至祂願意來。
雖然祂知道死祂都願意來,為什麼來呢?。
祂是擔當我們的罪,擔當我們的罪。
有時跟朋友說這些東西,那些人就很反感。
硬是你們來教會,硬是經常要說我有罪。
不說好像不行,為什麼一定要這樣說呢?。
因為有時我覺得我們耶穌做了這麼多事情。
為了解決我們的罪,為什麼不說呢?。
不說就是對不起耶穌,你明不明白?。
祂為你做這一切就是為了解決我們的罪。
你不去接受這件事,不說明這件事。
就好像浪費了祂的心意。
浪費了祂的心意,人一生當中不多不少。
總會做錯事,總會錯過很多事。
罪不只是說你做錯事,其實錯過都是問題。
知不知道?我再說,不只是做錯,錯過都是罪的。
罪不只是說我犯了法。
如果你沒有守規矩是不是罪?都是罪的。
開車開得太快,或者你沒有交稅。
應該做的沒做都是罪的。
不應該做的做的都是罪的。
英文叫commission and omission。
commission就是commit做一件事。
omission就是 omit做一件事。
應做不做不應做做都是罪的。
所以有時候人們說我沒有罪我沒有罪。
你看回聖經所說的。
譬如無親情都是罪的。
背後說人也是罪的。
很多事情都是的。
你不應該做的做了都是罪的。
你應該做的你不做的也是罪的。
都是罪的。
有些人經常說基督教真的有很多要求。
就算基督教不要求你問自己。
有沒有做過自己知道不對的事情。
我自己就常常都有。
甚至現在都有。
當然不是很過分那些。
明明那塊五花腩不應該吃的都放進口裡。
不小心放的那些不是故意的。
不過不小心手會夾著夾著。
不小心口又會張開。
不小心放進去又會吞下去。
那些是小事。
但你說有些大事大件一點。
我們都上下有助。
有時候明知道那個人不是這樣。
我們都不會幫他。
我們沒有憐憫的心。
沒有同情的心。
甚至有時候幸災樂禍。
我見過那些人是這樣的。
說哪裡哪裡疫情。
幸好不是我這裡。
有沒有聽過經常這樣說的。
說幸好不是我。
甚至基督徒不要說感謝神。
感謝神加拿大爆。
幸好不是香港。
這些是什麼。
沒有憐憫的心。
是不是。
不可以這樣。
我去年回來的時候。
在20。
是去年2月份我回來。
我回來的時候。
那些人勸我不要回來。
因為剛剛開始。
香港也是不穩定。
我還在機場的時候。
有個牧師給我電話。
他說我們剛剛停止了聚會。
他說你還回來不回來。
我說我check in了。
我回來不回來。
我回來就對著一個沒有人的台說話。
只能夠直播。
但沒有人的。
那我也回。
當我開始那些人勸我不要回來。
我說我明白你們的心意。
既然教會繼續聚會。
我就要回來。
當我說決定回來。
就很多人說。
William有些人說徐弟兄。
你幫我戴口罩。
去年2月買不到口罩。
香港。
是不是。
你幫我戴。
我戴了兩個大行李箱。
超大型的行李箱。
我借我自己沒有的。
最大的那個。
兩個行李箱全部滿了口罩。
還有洗手液。
有幾瓶大瓶的洗手液。
口罩、手套全部塞滿了。
我自己行李就是一個carry on。
就幫人帶回來。
幫人帶回來。
有時候我們看到這些東西。
你記住我說犯罪。
不只是commission。
有omission。
應做不做。
應不應做做。
你都是罪。
這些罪不是沒有結果的。
結果是什麼。
就是耶穌要來到我們當中。
為我們承擔罪的結果。
以至我們將來。
可以和神和好。
可以回到神的面前。
人生中會做錯很多東西。
人生中會錯過很多東西。
但是千萬不要錯過神的愛。
不要錯過神的愛。
我們知道有時候我們去其他地方。
我們不會錯過一些景點。
去北京。
我們有人說不要錯過去長城。
我去過兩次。
我覺得真的可以不去就不去了。
因為年紀大了。
那些樓梯真的走不了。
有時候那些樓梯是很邪的。
是不是。
你上到上面看不到底。
我說怎麼下去。
是不是。
真的我不敢。
我現在真的不敢。
有人說去北京。
必去長城做好漢。
來香港必去山頂看夜景。
來香港不是只看夜景。
好像沒來過香港。
香港夜景真的很美。
來多倫多不要錯過什麼。
就是風沙龍蝦。
那個龍蝦山真的很好吃。
人們經常說來吧。
雄哥來過吧。
一個星期吃了三餐。
吃到我說你真的好吃。
他說是因為真的太好吃了。
又便宜又便宜。
很多餐在裡面。
有一個必吃推介。
有一個手指公。
一定要吃。
人生中很多東西都很美麗。
你不要錯過神的愛。
不要錯過神的愛。
剛才那個堂歲月無情。
我說人生總會走完的。
但人生不要只走完。
不要只走完。
剛才我也提過。
我們要珍惜的。
不單是人生之中。
而且就是人生之後。
都要珍惜。
都要把握。
人要珍惜眼前人。
人都要珍惜天上神。
而且要在一生之中珍惜。
沒有機會過了。
才想說回頭。
有沒有試過考試。
當然有。
大部分都讀過書。
小學都要考試。
考試最痛苦是什麼。
就是考完試。
出來做什麼。
我經常做一樣東西。
是很蠢的就是對答案。
一對就是錯了。
壞了。
或者進去打他一份卷。
不懂回答。
因為沒有讀到。
貼錯了。
告訴你這些後悔。
懊悔是沒有用的。
人要珍惜眼前人。
人要珍惜天上神。
要在一生之中珍惜。
我認識一位教會的女士。
有一次她和女兒。
去參加安息禮拜。
完了就去安葬禮。
完了就在墓園。
和女兒走個圈。
看看墓碑。
看看不同的人。
她就到處走走。
她到墓碑前面。
看到一種花。
很漂亮的花。
她跟女兒說。
女兒媽媽很喜歡這種花。
女兒那時候她跟我說。
好像沒有記錯。
大概八九歲。
她一定不知十歲。
她說我女兒很快反應。
她說媽媽我愛你。
我愛你。
她說當你死了。
我一定會買花。
你沒有錢的。
那位朋友看著女兒。
女兒你愛媽媽。
不要等媽媽死可以嗎。
可不可以等媽媽死之前。
買給我可以嗎。
人做很多事。
不單人生之中。
而且人生之後。
將會在人生當中預備。
2018年是我媽媽過世。
我媽媽三年前離開世界。
年尾的時候。
我現在安息禮拜。
十月一號。
女兒在安息禮拜裡面。
我自己很感恩。
我六兄弟姐妹。
我們都很疼愛。
我們都很孝順。
對爸爸媽媽都很孝順。
爸爸晚年的時候。
我們都真的一路好好照顧他們。
我爸爸是中風。
半身不遂。
走不了。
坐了輪椅很多年。
我們一路都會去探望爸爸。
陪他各樣的事情。
幫他做運動。
幫他散步。
媽媽老人的時候。
老的時候就是老人痴呆。
老人痴呆都很嚴重。
我記得在安息禮拜裡面的時候。
我剛剛去了溫哥華。
然後我就回來了。
負責這個安息禮拜。
安息禮拜裡面。
我們六兄弟姐妹都來。
媽媽晚年的時候。
大家姐先過來。
我大家姐已經七十歲。
她就來照顧媽媽。
不容易的照顧一個老人。
老人痴呆的老人家。
而且我媽媽是。
挺有份量的一個人。
也挺重的一個人。
她真的照顧我媽媽。
每一次知道我媽媽喜歡吃東西。
所以每天都是。
三個送一個湯煮給她。
份量很小。
但是做得很好。
很正常。
我大家姐很孝順。
然後我三家姐。
又去照顧我媽媽。
因為我大家姐說太累了。
三人就去換班。
又在香港飛過去。
我三家姐是有潔癖的。
老人家年紀老了。
你應該知道是很麻煩。
很難處理。
但是我三家姐。
就很用心處理。
安息禮拜那天。
我們六兄弟姐妹都很懷念媽媽。
我們都哭得很厲害。
想起媽媽。
我們記得大家傳照片。
傳來傳去。
很多照片傳來傳去。
大家懷念母親。
安息禮拜裡面。
我講完之後。
我大家姐過來。
跟我說的話。
她說弟弟。
其實媽媽過世。
我們都不捨得。
其實大家姐過世。
其實都很傷心。
因為真的很不捨得媽媽。
但是剛才你講。
你分享提到的幾個字。
令我很有安慰。
我大家姐。
我說了什麼。
你很有安慰。
裡面提了八個字。
你說我媽媽安享晚年。
安息主位。
這八個字令我們很有安慰。
然後我三家姐又說。
其他人又說。
是的。
其實我們媽媽真的過得很好。
我媽媽所有的。
同樣我盼望每一個人都可以有。
能夠安享晚年。
安息主位。
人生過得好。
人生之後都可以好。
我岳父是92歲才相信耶穌。
他很硬的。
你知道嗎。
我記得我跟我太太結婚的時候。
她來的。
6月25日1988年。
她來我還記得在教堂外面。
她一直在那裡吸煙。
過來跟我說。
她叫我做威廉。
她不懂得叫William。
威廉威廉威廉。
過來又跟你說。
什麼事。
我告訴你我一輩子。
我最討厭教會。
我不會進教會的。
我最討厭。
這次她又說。
她又說話很直。
我岳父說話很大聲。
我不是給你面子。
我又不是給你面子。
我只是給我女兒去一次。
就去了教堂。
我這個岳父怎麼相信耶穌。
因為他自己很本事。
做生意很成功。
我不想用這個字。
他是很主觀的一個人。
我們一直都很想他相信耶穌。
後來我記得到了晚年的時候。
他也是中風。
家人又不是怎麼好。
不是怎麼理他。
不是怎麼理他。
我記得我們找了教會的一個姊妹。
姓盧的盧太太。
去探望她。
去探望她。
她買了一條魚去探望她。
我不說太多了。
總之就跟她說一件事。
就說何山 何伯。
他說你真是做人又這麼成功。
我岳父當然很喜歡聽。
人家稱讚他。
這些生意做得這麼好。
一直在說。
說完之後。
你的房子又漂亮。
然後她就說。
人生過得這麼好。
如果你相信耶穌。
人生就完美了。
是不是。
人生過得好。
人生之後都要好。
何伯你看我。
我都八十多歲了。
我都相信耶穌了。
所以現在我人生都是這樣的。
大家一起都這樣。
好好過好不好。
想不到我岳父說。
是啊。
他肯聽多一點。
慢慢聽。
然後他就肯相信耶穌。
其實他還有一個好朋友。
都是跟他差不多脾氣。
姓劉的劉伯。
他都相信耶穌。
很感人。
很感人的事。
然後我岳母又相信耶穌。
覺得是沒可能的。
但是叫做amazing grace。
所以很奇因。
當我們知道一樣東西。
我們不要讓他這樣錯過。
那你說好。
我們既然說是這樣的時候。
我們今生之中要活得好。
今生之後都要走得好。
怎樣可以做呢。
約翰福一章十二節說。
就是接待他。
就是信他明的人。
他就賜給你權兵。
做神的兒女。
信他明什麼意思。
我經常說你接受耶穌。
接受耶穌什麼意思呢。
就是你信他的名。
什麼叫信他的名呢。
就是信他的名所說的東西。
所代表的東西。
耶穌的名什麼意思。
救主。
救世主。
當你信他。
要救你。
你要信兩件事。
第一 我需要他救。
我承認我有錯。
我承認我有罪。
第二件事就是。
他是來為我死的。
開了藥你不吃。
好像我這次來。
藥止未損了。
穿了一雙鞋子。
很不舒服。
我老婆說。
有膠布的。
你知道嗎。
我們樓下有萬靈的。
有屈臣屎的。
買一塊膠布貼。
出膠布是給你貼的。
耶穌來是為你死的。
是不是。
你要接受。
你要信他。
我是有錯。
我是會離開的人生。
我要接受耶穌為我的死。
以致我能夠面對我的神。
我能夠面對他的審判。
雖然無情人間是有愛的。
耶穌明知死他都來。
而今天如果再有未信的朋友。
你是可以信他。
你是可以接受他。
我四十多年前。
我是四十六年前信了耶穌。
到今天。
我可以說我講耶穌講到今天。
為什麼。
我知道這件事真的對我好。
它不但改變我今生。
改變了我四十六年。
而且它也為我預備來生。
這件好的事我應該告訴別人。
告訴別人。
今天我們接受會應神的愛。
剛才我說過。
有人愛你你不愛他。
是很可惜的一件事。
有人給你需要的東西。
你需要接受神的恩。
這是叫恩情。
Amazing Grace。
我們需要會應神的愛。
讓我們今生可以活得好。
讓我們來生可以走得好。
我爸爸媽媽都安享晚年。
安息處懷。
我盼望你都一樣。
可以安度一生。
有一天可以安息處懷。
今天這個聚會。
就盼望給大家一個機會。
所以如果再有朋友你未信耶穌。
你說我願意的。
我會帶你做個祈禱。
你跟我一起做這個祈禱。
接受耶穌成為你的救主。
跟我一樣。
我們不但今生好好過。
來生也能夠過得好。
我們低頭祈禱的時候。
我想我講一句。
大家講一句。
基督徒跟我一起講好嗎。
如果你未信耶穌你都想講。
你跟我一起講好嗎。
你願意接受耶穌跟我一起講。
我們一起低頭祈禱。
我講一句。
大家跟我講一句。
親愛的主耶穌。
我多謝你。
因為你來是為我死。
我願意接受你。
成為我的救主。
多謝主。
奉耶穌的名祈禱。
阿彎。
