誒，我相信呢，兩年大家都經過咗好多嚇，其實兩年多嘅時間嚇我好感恩。
誒，我上一次I離開之後，我記得。
我同大家分享個訊息，係叫做即陽無限好柳暗花明又一村。
我最後用一手一首歌嚟到結束就係呀。梅艷芳嗰一首夕陽之歌。
咁就真係誒，人世間好多嘢係唔能夠永恆嘅。
我仲記得上次起依個福音主日裡邊咧？我最後提到咧，就阿梅姐就提升佢啲歌迷。
嚇佢錯過咗大家如果記得咧？
佢最後一個告別演唱會係著住婚紗唱最後嗰首歌。
阿劉培基幫佢設計嘅婚紗，佢話佢曾經錯過咗。
誒，大家唔好再錯過。
咁同樣我哋人世間我哋都明白，今日用呢兩個主題咧，就係歲月無情，人間由外。
好多嘢咧，唔係係誒，好似I天國一方嗰首歌講咧？
咩嘢係恆久又有價值，咁咧，咁？
好多嘢我哋發現，我哋想去持久，佢唔會持久，好多嘢係持久，我哋唔知道佢係持久。
人世間嘅生命好寶貴，人生街嘅愛亦都係好寶貴。
我自己咧，係一個比較感性嘅人，嚇我好細個咧，就已經好識得喊嘅，唔使人教㗎。
咁我細細個嘅時候咧，只要屋企人咧，同我講我好，可憐咧，我就會喊㗎啦。
咁當啲人問你有咩咁可憐咧？我話唔知道呀，但係家姐話我好可憐，所以我就喊。
禁我嚇呢，一嚇我又收唔到聲嘅，要喊好耐先至停嘅。
咁我依家我個女同我一樣嘅，咁你就要喊喊咗好耐，點解你喊咁耐呀？佢阿爸我，你嘅遺傳啦，咁。
我好識喊嘅，好識喊嘅，所以細個時候我個花名叫做喊包屋企六兄弟姊妹。
我就係嗰個大喊大喊大喊五，我係排第五，我系大喊五成日都喊。
我對人與人之間嗰個關係同感情咧，係好敏感嘅。
但係我翻一個人太敏感嘅時候咧，其實幾痛府嘅？
有啲人我都有時無知無覺咧，你先知先覺係更痛苦㗎？
愛係好痛苦嚇咪好辛苦。
但係我有時情願痛苦，辛苦好過毛錦勝，甚至無人性。
幾年前我個女返嚟香港起一間銀行，嗰度做實習，做暑期實習。
咁我又啱啱分開中國咁啊喺中國要翻交多倫多嘅時候，經過香港。
其實我特登留一留嘅，就想見一見個女先走。
咁去到我個女住果個地方，同佢真係。
I出去食完宵夜，跟住返嚟就瞓咗覺，第二朝咧，我就要走啦。
我記得我女瞓咗上床，訓著咗嘅時候咧，我起廳嗰度瞓。
咁我咧，就見到我個女嘅背影咧，我就好難過。
因為我聽朝就要走。
我冇辦法瞓著，我覺得嗰晚我就入咗嗰個嘅廚房仔裏邊。
打電話俾我，加拿大一位嘅牧師。
佢嗰邊就系朝頭早啦，我就夜晚，咁我一打通咗咧，我就喊喊咗好耐。
嗰個牧師問過咩事啦，咁我話原來新開係咁痛。
我好唔捨得我個女，但係第二朝咧，我都要離開，都要返番去多倫多。
我哋係好痛苦，係好辛苦。
但係有時人與人之間係需要有呢一種嘅感情。
喺日本小櫻神雕俠侶，我諗有啲人可能睇過啦，就你莫愁講句應話。
佢話問世間情為何物，直教人生死相許？
人好想愛，但係有時人唔識愛。
人要愛人，亦都需要被愛，呢個係人嘅本性。
系人嘅人性？
人唔識愛，以致產生咗好多嘅悲劇。
隔離咗好多嘅痛苦。
我自己另外睇一本小櫻係倚天屠龍記啦，大家如果知裏邊嘅主角就係張無忌我其實我睇完我都唔係好明，點解咁多人會中意佢？
嚇真係唔係好明呀。小超喇。趙敏咧，只藥啦珠爾啦。咁呀，嘩，咁多人鍾意佢嘅。
點解我得一個人鍾意我嘅，即係我唔係好明咁我見到其實佢又好煩，因為佢帶比人好多同。
包括宋青書在內。
嗱，如果你睇過你又知。
真係好淒涼，有時我哋發現咧，愛我哋好想愛。
亦都好，需要愛。
但係好多時我哋唔識得被愛。
以致咧，變成咗悲哀。
愛係好自然，但係並不容易嘅，因為係本性係人性。
可惜系乜嘢哩人嘅本性同人性當中咧，往往攙雜咗一啲罪性。
野人因為自私同埋自我咧，可以會傷害甚至佢最親嘅一。
我發現商佢最親嘅人，其實真系好痛苦嘅一件事。
我記得我個仔咧，好細個咧佢，佢應該已經廿9歲啦，佢已經唔係好識中文，佢喺加拿大出世。
佢好細個咧，就學咗一首歌咧，就系黎瑞恩嘅，一人有一個夢想。
咁啊對唔住我忍嘅歌都係比較舊，因為我年紀差唔多。
誒，我唔識得呢家，譬如喺九龍去香港站呀，有12個人呀，佢哋唱嗰啲歌咧，我就真係唔識啦。嚇。
咁佢啲讓我哋都唔係好識欣賞嘅，不過成啲人企喺度係咁喺度影相。
咁我都企喺度，不過冇人影我。
餘震相。
原來愛真係唔容易㗎要愛與被愛有人愛你，你接受。
另外，人人接受感嘅愛真係好幸福，咁你愛真係好享受。
你愛人，如果人唔愛你咧，就好痛苦嘅人愛你，你唔愛人咧，就好煩嘅。
我個女咧細個嘅時候誒，大概係1年班啦。
我諗都係六七歲左右啦。
咁又一次我，我每日都會接佢放學嘅，咁有一次我接佢放學嘅時候，啱啱嗰日就係2月14號。
就係情人節，咁我都照常去接佢放學啦，我見佢行出嚟。
即系誒？
爸爸係好錫個女嘅。
咁咧就見到佢行出嚟咧，就好唔開心呢度喊。
呀。
不過見到佢喊咧，我已經想喊㗎啦，咁佢上咗車，我話阿女你喊乜野做咩咁難過呀？咁。
咁啊喺佢果個果個書包裡邊咧攞咗一一支嘢出嚟，就一一啲玫瑰花。
裸俾我睇嘅，爹哋聽日落。
咁我一望一支玫瑰花，咁我同個女講唔使驚，人哋同你買一打。
情人節冇花好，冇面㗎嘛，女仔梗係鍾意有人送花㗎喇。咁呀，嘩，都reader biotoxin。
你唔使擔心，爹哋即刻同你買情人節啲花好貴㗎，甚至可能買唔到㗎爹哋，一定會買俾你，咁佢話no，no，no daddy，佢話你搞錯曬啦。
咁我話咩事，咁點解你要喊咧？咁？
佢跟住佢講咗4個字。
佢話I Don love謙。
我，佢話我唔系唔中意花，怕唔係佢送俾我呀嘛，咁佢話嗰個男仔好衰嘅，成日追住我，一定要畀到花我，我唔要唔要講我好多次，佢感到失落，我個背囊嗰度。
所以喺冬甩，其實喺度laughing，咁點知最後點呀？我要約佢家長見啊。
我真係有咗爸爸媽媽。
我對唔住我個女仲細，你俾啲時間佢長大，等佢大個啲，佢明白先啦，咁。
有時忍愛你，你唔愛佢？
或者你愛人，人哋唔愛你都係好痛苦，人要愛都要被愛，但原來愛有好多種㗎。
你有聽我徐小鳳呀？小鳳姐一首歌叫做叉燒包啊。
唔知有幾多人識唱嘅國語歌嚟㗎，係咪㗎佢就插手包咩？所以愛吃剛出籠嘅叉手包咁啊蓮蓉包豬油包，如此包豆沙包，講到包上海包3000萬，有包小籠饅頭菜肉包。
乜你鍾意食邊種包？
包可以減埋食愛就唔可以亂咁嚟嘅。
咁啊許括而有首歌啦，我都好中意。許冠傑㗎嚇佢有首歌咧，就係誒天才與白癡。
知唔知裏邊點唱呀？好難唱，我都講唔到出嚟，佢話呢計世界上咧，有正仔又懵仔又又叻仔，有散仔賭仔重有戇居仔又衰仔，好仔反骨仔。
誒仲有咩哇，好多好多跟住下邊講到咧，有細路仔啊，咩咩仔跟住打仔亂咁出刀仔問你仲敢唔敢生仔？
嚇記得呢首歌呀。
系呀，原來仔有好多種嘅人，有好多種㗎包，有好多種愛，都好多種人，世間好多種愛好多種情。
有真愛有假外有暖有戀愛有戀愛。
有人情有友情有愛情有親情。
仲有無情情？
都有好絕情。
人未愛過，有時我諗下點可以就咁過咧？
人未愛過，好似真係旺過一生。
但而家就唔識人世間一切嘅情愛咧。
都會有總結嘅1日。
婚姻幾好嘅婚姻。
白頭到老都有結束嘅1日。
有人話婚姻好似一支紅酒，日子越耐味道越濃。
但係夕陽無限好，只是近黃昏。
今日同大家講人間有情。
我要介紹一種愛咧，就唔單止呢種愛咧，唔會變嘅。
而且亦都係人所需要嘅，相信咧，你都知道我會講咩愛呢種愛咧。
唔係港人世間，而係人世外嘅。
就係講到神嘅愛，講到神嘅情係一種叫做恩情。
咩叫恩情咧恩情咧，英文叫做precious love。
Pricerite系咩意思咧，就系你唔食得嘅。
你唔配嘅，你唔係應該有嘅，而人願意俾你願意俾你呢種叫做人情，一種不配嘅愛。
我自己咧就誒，都都有機會去參加好多婚禮。
我自己唔，呢間唔係好想去婚禮有兩個原因，第一咧食得太多。
第二咧，就係喊得太多。
點解咧？每次婚禮啦，依家啲婚禮咧？
係好隆重㗎。
除咗好正呢個綜藝節目，咁㗎？
嗱，呢啲原來外父外母呀，嗰啲老爺奶奶都要跳舞㗎喎。
我同我個女講嗱，你結婚咧千其唔好叫阿爸跳舞。
拍拍跳舞就好多人會暈嘅，因為我自己都唔知自己跳乜嘅。
咁我有時聽緊啲新郎新娘咧，彼此宣誓嘅。
哇，佢哋講講，佢哋自己寫咗張紙攞出嚟，哇，每次佢哋讀嘅時候，真系好感人㗎。
讀到我好感動㗎我記得有一次個新郎嗰個同個新娘講兩個我都識嘅。
其實我自己我自己好多，脾氣好多弱點，好多嘢我改唔嚟，但係我好感激你，你願意嫁俾我。
譬如將你嚟到，真係所謂同我一齊嚟到開始個心家庭咩好講一路講，嘩，講到咧真系，佢又喊曬個新郎哥。
咁佢咧，我喺度講，咁我又喺度喊哂，咁我老婆望住我哋喊咩咧，你知你唔配咧咧。
人對我哋有愛咧，我哋真係要好，非常之感激，非常之感激。
有時恩情呢，一樣嘢咧，真系好難得嘅。
嗱，好多人都唔明白。
嗱，當我知道我有人喺愛我嘅時候，我就知道自己嘅問題嘅時候，我系會好感激，亦都好感動嘅。
我記得我自己結婚嘅1年咧，就去我阿媽屋企食飯帶埋老婆啦，梗係。
咁我阿媽食完飯就拉埋我一邊就問我揀呀仔，有樣嘢，我好想問你㗎喇，你結婚到今日1年，我都終於要問你啦。
我阿媽問乜嘢呀？佢話我真係唔明呀仔。
咁好嘅女仔，點解嫁俾你咧？
咁我聽完我都唔係好明呀嘛，跌雞問咧，因為我系佢生㗎嘛。
咁好嘅女仔嫁俾你咧，咁我諗咗好耐都唔識答，後來我就好簡單答我呀，媽，我話因為佢中意我咯。咁。
我話冇話明唔明㗎。
咁其實我心里想問我，阿媽咧，我都唔明，阿爸點解取你嘅？
佢係願意去愛，願意去愛。
頭先我講我介紹一種係神情係神嘅愛係恩情。
喺羅馬書第5章咧，第七至到第8節嗰度講佢係為義人死係少有嘅為仁人死，或者有敢作嘅。
惟有基督在我們還作罪人嘅時候為我地死，佢話神經愛就在此，向我哋顯明了。
想我哋顯明了。
嗱，頭先，我講一開始講李莫愁講句應話。
問世間情為何物？直教人生死相佢？
人可以愛到個地步，連命都唔要㗎。
今日耶穌案，我哋就愛一個地步，可以連命都唔要㗎。
呢個就係神嘅愛，係咁偉大嘅愛。
人間都有。
但係唔同。
點解咧？譬如嗱，我今次嚟咧，喺香港隔離咗14日啦，住喺酒店。
我從來我過去好少，因為因為冇時間，二來冇興趣睇電視劇，我冇乜興趣睇。
有啲好長嘅感知，大長今真係唔知幾多11集？
咁今次朋友介紹鍾意我睇咧，我睇咗。
我講畀你聽，你唔好笑。
叫做來自星星的你。
廿一集哇，仲拍手聽。
我聽有人講睇咗幾次呀？
我話睇一次，我睇到第19集呢，我真係喊到真係豬咁。
你返去睇翻第19集講乜嘢？
就系講嘅千頌伊就問啦，都教授，佢話。
你留低呀，佢話係你留低你會死，你都留低呀，佢話係我會死，我都留低。
哇，當我聽到一咁講咧，佢啲表情咧，真係搞到我真係好感動呀，覺得哇，呢個呢個男仔可以咁鍾意呢個女仔。
到一個地步，可以願意為佢死。
咁多我都睇到，我真係諗到耶穌。
佢話佢留低，就算佢會死，耶穌係點咧，佢知佢會死，佢都願意嚟，但系你發現唔同喎，點解咧？因為因為都教授係中2000頌伊。
佢哋關係非常之好。
但係我哋喺咩咧？呢度講我哋玩咗最人嘅時候，耶穌嚟。
我哋唔係好生性好聽話。
我哋唔識佢，我哋唔鍾意我哋拒絕佢。
但系佢居然喂我哋死，呢個係更加偉大，係無比㗎。
你冇得比㗎，所以你頭先有首歌，叫做奇異的愛。
阿Macy Ng glazing點解係解唔到啦？正如我阿媽問，點解佢會嫁俾你？
我今次太太陪埋我嚟嘅14日。
同我兩個人共患難呢間房裡邊起身只係望到佢，佢只可以望到我。
就係咁多啦，大家要諗點樣點樣到共同渡過呢14天？
嚇每日夠鐘就出去，開度門就攞啲嘢入嚟食，跟住擺番出去，咁樣就感覺咗14日。
我哋能夠一齊咁樣。
即係有時我哋明白，即係原來愛真係呢種呢種嘅愛係係好感人。
係係無價嘅，我覺得所以神經氨係更加超越咗人嘅愛，點解咧仁愛所愛嘅人吖嘛。我睇下點解肯同我嚟啫。
佢唔系話同情我。
佢希望同我一齊度過呢啲時間。
佢願意愛佢，所有嘅人亦都會愛我可愛嘅人，呢個好容易好正常。
但係當人按唔可愛嘅人，甚至愛同你作對嘅人，呢個唔容易，呢個有啲反常。
我記得我聽咗個古仔咧嗰個女仔。
一個細路，女嚇爸爸有1日帶佢生日去買嘢，咁入到玩具店你買啦，你好中意公仔，你買個公仔，你揀個公仔啦，咁嗰個嗰個嘅嗰個地方咧，就好多公仔嘅，好多啲毛公仔呀，洋娃娃好多，咁女仔去揀，揀咗冇幾耐，揀咗個公仔嚟畀畀個爸爸。咁同爸爸講爸爸，我揀到啦。咁。
咁爸爸見㗎，嘩，女仔揀呢個公仔呀，咁。
唔係個公仔唔靚？
而係個公仔，唔好點解唔好咧，只手差唔多斷啦，啲線斷咗呀，甩甩哋呀。
禁阿爸就問哪裡，你點解揀呢個公仔？你唔揀個靚啲好啲，冇爛嘅公仔呀，咁。
咁個女話，阿爸我都諗咗好耐㗎喇，個女仔好細個㗎咋。今日我見到好多公仔都好得意。
佢呢啲靚嘅公仔，一定有人買。
所以我見到呢個公仔好需要愛。
所以我買佢返去。
佢愛唔係因為可愛，而喺因為需要愛。
今日神對我哋有恩情，唔係我可愛。
而係我需要愛我信耶穌當年係19歲，我話畀你聽，我唔係一個生性好乖嘅一個男仔。
我係一個好曳好反叛嘅男仔，我記得我可能你講都講我見證。
我17歲嗰年，我就同華富村嗰啲唔好嘅人玩埋一齊。
即係和聖堂啊，和合圖嗰啲玩埋一齊。
嗰個連續藍帽子就周圍出動㗎。
我係好差嘅，我家姐話呢個細佬唔送走，佢係冇得救㗎啦。
之後將我咧就放捉咗去加拿大。
但係佢唔知道原來環境改變人嘅心境係唔會變㗎。
我識得戶外團友啲弟兄啦。
喺香港食白粉咁啊，將佢送去外國，佢就唔食白粉食曲奇。
唔會變嘅，人嘅罪性冇變，我嗰陣時都係咁㗎？
我唔係可愛嗰陣時約我爸爸媽媽傷心，我唔讀書，我唔生性同我家姐嗌交。
我同住俾我家姐同我家姐話你今日出去你就唔好返嚟。
我記得我，佢自己十六樓呀。
16位下邊挨上去呀，我話唔翻就唔翻，自此佢冇咗呢個細路。
我阿爸阿媽搵我唔到。
我系咁樣嘅人。
唔孝順，唔生成唔聽話唔讀書。
只求快樂，只求縱慾。
咁嘅時候，居然耶穌就愛我。
耶穌話俾我聽佢愛我。
所以我覺得係好好amazing好奇二。
當然我信主耶穌就你睇到我個人係變咗嘅同我，以前係完全唔同㗎。
我記得我想耶穌做咗呢樣嘢咧，人哋話我好傻㗎，因為我睇我自己以前未信，之前十七即係18歲之前嗰啲相咧。
係好樣衰呀，我唔系話呢個樣好嚇，即係我覺得以前真系好樣衰㗎真係。
唔係有殺氣呀，有啲邪氣呀。
即系嗰種貪婪呀，嗰種嗰種邪氣喺度嘅。
咁我睇返以前上嗰啲相，我都好想我剪爛曬。
所以啲人話咧？徐兄，你以前點呀，我畀唔到你睇。
因為我剪哂毀滅曬啲證據。
我有一個好黑人憎嘅人，你知香港嗰陣時嗰個果1年代咧，如果同我差唔多會知嘅，就喇叭褲㗎嘛。
係咪留長頭髮㗎嘛好鬼樣衰㗎嘛，真係有少少不男不女㗎嘛，因為我就係咁嘅人，我真係好唔鍾意我呢個人。
好唔鍾意我呢個人就喺呢個時候耶穌嘅愛臨到我。
我哋話愛可愛嘅人愛你心愛嘅人，呢個好明顯，我為佢死都滯。
我就同我仔女都有時講，唔係話講笑同佢講，最後你講我都會同我同我個女同我個仔講嘅，你哋有事，爸爸一定幫。
只要爸爸幫到，無論點樣。
我好記得我就系有一次喺basement佢想整我哋嘅basic，我哋嗰邊屋都有都有，都有basement㗎嘛。
佢好想去整靚，佢請朋友去basement咧，可以有啲聚會咁樣。
咁呀，阿daddy，我哋可能我啲場又冇裝修喎。
全部喺嗰啲嘅防防熱，嗰啲面喺度喎。
咁我唔好睇呀，我幫你整啲買啲窗簾，為咗佢啦。
但我唔識整野。
我就真係想螺絲。
逐粒逐粒。
3部腸胃曬窗簾，我隻手痛到咧。
我太太話你點解咁樣做？
因為我真係好錫我個仔。
好錫我個仔印加你為愛嘅人做呢啲嘢，我哋覺得係。
你所當耶穌為我地死。
唔系我哋可愛，而係我哋需要愛。
基督教裡面有兩個節期，一個係聖誕節，一個係復活節。
係最大點解有呢兩個節期咧？頭先我講過，都敏俊嚇，佢話佢留低，雖然佢會say耶穌，佢點解會嚟剛新？
點解會復活節佢會受苦？
佢知道要死，佢願意嚟就系，為咗解決我哋嘅問題。
俾我哋所需，要以致我哋將來嘅時候，我哋死咗嘅時候，可以去到晨哥度同神恢復呢個關系。
前年復活節嘅時候。
就係喺嗰個受難節嘅flyday。
一間教會請我去講受難節嘅一個嘅聚會，我記得聚會之前咧，就放喺個短片。
就係2004年maldicion跑咗出戲叫做the passion of light。
嚇我唔記得中文係乜嘢受難曲，係咪吖？
禁裏邊影嗰啲咧，真系血腥到咧，我記得我嗰次我有睇呢齣戲㗎。
我大部份時間瞇埋眼嘅。
因為好難睇。
好難睇。
非常之血腥，咁嗰次受難節崇拜咧，佢哋播咗大概3分鐘至4分鐘嘅短片。
就係講耶穌被釘嗰一刻。
我喺度望住個螢幕，我諗我睇唔到1分鐘我就瞇埋鐘㗎。
即係心裡邊就話。
Amazing Grace。
真係耶穌係噉樣，喂，我哋死嘅。
我去，我去以色列去過兩次。
我每一次聽個導遊解釋耶穌釘十字架，當時羅馬帝國裏邊好殘酷嘅刑罰。
我好難想像嗰種就痛苦。
佢哋要邊打完耶穌先至帶佢去釘十字架，打嘅時候佢有一條柱啦。
係將個犯人綁住喺度？
佢話先咁樣磅。
禁你背脊突咗出嚟，即係扯到恆曬。
條邊後邊係有鐵片嘅？
咁而自打落去咧，可以真係扯開你啲肉嘅。
打完前邊咧，就會反手綁。
咁你個心口就整咗出嚟，咁呀，再打前邊？
話我話真系非常之殘酷，點解要咁樣做咧咁？
嗱，以測試五呀，3章嗰度講。
佢話佢誠然擔當我哋憂患，背負我哋痛苦，我哋卻以為佢受責罰。
被神擊打款待哪知佢為我哋過犯受害為我哋罪孽壓傷，因佢受嘅刑罰，我哋不平安，佢受嘅鞭傷我地得醫治。
耶穌本身係無罪，佢嚟係為我哋而秀。
佢，喂，我哋受苦嘅，所以我成日覺得我哋唔單止要接受嘢，所以愛，而且要感激耶穌嘅愛。
佢都好似我個女去踩單車啦，細路仔踩嗰啲三輪單車咧。
咁踩踩下落雨？
落雨就做阿爸，我就知道會落雨可能落雨，所以我攞定把脂。
但係我就蠢在咩咧，我一把遮。
唔係兩把。
咁我哋好細個嗰陣時係幾歲好細個呀，即系好，你知細路女好得意㗎嘛。
咁呀，坐住個單車咁樣落雨喎，咁點算咧，我得把遮。
咁咪開咗把遮囉，但係我又唔可以，即我咁樣啫啫，佢唔到㗎啦。
禁我知道我咁樣黐住佢。
一路都同返到屋企。
我成身濕曬。
我覺得我個女好天真擰轉面望住100。
阿爸做咩你濕曬嘅？
個殼咁嘅，所謂at符號。
學琴，我個答案好簡單，跌咗個study love you。
我成個人起把遮外面。
一路指住佢一路指住。
我個女今日知道佢知道爹哋係錫佢，佢知道。
我好感激，就係我個女接受我嘅愛，亦都係感激我嘅愛。
今日耶穌同約佢愛我地。
佢愛我哋，以致佢願意嚟，雖然佢知道死，佢都願意嚟點解嚟咧，佢係擔當我哋嘅罪。
差唔多，我哋做。
有時同朋友講開呢啲嘢，啲人就好反感啦，硬係你哋嚟教會，硬係成日要話我有罪。
哇，好似唔得咁㗎，點解一定要咁樣講咧？咁？
因為有時我覺得呢，我哋耶穌做咗咁多嘢，為咗就係解決我哋嘅罪呀嘛。
點解唔講啫？
唔講就對唔住耶穌啦，你明唔明呀？
因為你做呢，一切就係為咗解決我哋嘅罪。
咁你唔去接受呢樣嘢，唔講呢樣嘢，咁你真係好似浪費咗佢嘅心意，浪費咗佢嘅心意，人一生當中唔多唔少，總會做錯事。
總會錯過好多時。
最唔係淨係話你做錯嘢，其實錯過都系問題嚟㗎噃？
知唔知呀？我再講唔係淨係做錯，錯過都係罪㗎喎。
最唔係淨係話我犯咗法喎。
如果你冇守規矩，係咪罪都係最喎。
揸車得太快？
或者你冇交稅應該做嘅，冇做都係最高幫，唔應該做嘅做得都係最個噃。英文叫做commissioner微信呀嘛。
Commission就你commit咗一樣嘢。
Imation就滅咗，一樣嘢。
應做唔做，唔應做做都係罪。
所以有時啲人話我冇醉，我冇罪，你睇下你睇翻聖經所講嘅。
譬如冇親情都係罪。
背後說，人亦都係。
好多嘢都系嘅，你唔應該做嘢，做咗都係你應該做嘅，你唔做亦都係嘅。
都係最叻㗎。
因為啲人成日話，哇，你見到櫻真係好多要求喎，咁。
哇，就算基督教唔要求你問自己啊。
有冇做過自己知道唔啱嘅嘢呀？嗱，我自己就常常都有嘅。
即系甚至呢？而家都有，當然唔係好過份嗰啲啦。
明未？
明明嗰舊五花腩，應該食嘢都擺咗入口。
唔覺意擺嘅嗰啲唔係特登嘅，不過唔覺意唔知你隻手會去甲甲完，唔知個口又會抹大。
唔知你又擺入去，又會照下，又會吞咗落肚咁樣？
嗱，嗰啲係小事，但係你話有啲大市大件啲。
我哋都常有做。
有時明知嗰個人唔系，咁我哋都唔會幫佢。
我哋冇憐憫嘅心。
冇同情嘅心，甚至有時候幸災樂禍，我見過啲人係咁㗎。
哇，邊度邊度疫情？哇，好彩唔係我呢度呀，咁樣。
有冇聽過成日咁樣㗎？
哇，好彩唔係我嘩好，甚至基督徒唔好話感謝神添。
哇感謝，想去加拿大爆喎，唉，好彩唔係香港嘅咁。
咁呢啲係乜嘢呀？冇憐憫嘅心呀嘛。係咪先？
唔可以咁樣啦，我舊年返嚟嘅時候係二零。
係舊年2月份，我返嚟。
我翻嚟嗰陣時，啲人勸我唔好翻。
因為啱啱開始呀。
香港都係唔穩定，我仲有一機場嘅時候咧，有個牧師比電話我，佢話我哋啱啱停止咗聚會。
你仲翻唔翻啦，我check in咗啦。
我返唔返我返嚟，咪對住一個冇人嘅臺果度講嘢咯。
只能夠直播咯，但系冇人㗎。
咁呀，我都翻，當我錯咗啲人血，我唔好翻唔好番唔好翻，咁我話我明白你哋嘅心意，既然教會繼續聚會，我就要翻。
咁當我決定翻咧，就好多人話喂翠阿William，有啲人就除淨，你幫我戴口罩嘅。
舊年買唔到口罩香港。
係咪吖？
哇，你幫我帶我帶咗兩個大喼呀，即係超大型嘅喼，我借我自己冇㗎，最大嗰個正呀，兩個喼全部滿曬口罩。
仲有洗手液？
有幾樽水佢大津嘅洗手液口罩手套全部塞到滿曬，我自己行李咧，就系一個carry on。
就幫人帶翻嚟幫人帶翻嚟。
有時我哋見到呢啲嘢，你記住同我講係犯罪，唔係淨係Commission，有admission。
應做唔做仍應做做，你都係罪，呢啲罪唔係冇結果嘅結果係乜嘢咧？就系耶穌要嚟到我哋當中，喂我哋承擔罪嘅結果，以致我哋將來可以同神和好，可以返到神嘅面前。
人生總會做錯好多嘢，人生都會錯過好多嘢，但係千祈唔好錯過神嘅愛。
唔好錯過神嘅愛。
我哋知道有時我哋去第二啲地方。
我哋唔會錯過一啲嘅景點。
去北京，我哋有人話唔好錯過去長城。
我去過兩次，我覺得真系。
可以唔去就唔去啦，因為年紀大啦。
係咪真係我唔敢呀？我呢？而家真系唔敢，因為話佢去北京邊去長城做好漢。
嚟香港，必去山頂睇夜景。
嚟香港唔使睇個夜景，啲都好似冇嚟過香港嘅。
香港夜景真係好靚。
嚟多倫多，唔好錯過乜嘢咧？
就係風沙龍蝦。
呵呵。
哇嗰個龍蝦三呀，真系好好食㗎。
啲人成日都話嚟喇，嚟呀，紅歌嚟過啦。
要一個禮拜，食咗三餐啦，佢。
哇食到啦，我話你真係好食得喎。佢話，係呀，係呀，係呀，因為真係太好食啦，又太低啦。又平又抵啦。咁。
好多餐牌裏邊有一個叫做必食推介，係咪有個手指公嘅？
一定要食嘅，一定要食人生中好多嘢都好美麗，你唔好錯過神嘅愛。
唔好錯過神劇頭先嗰堂歲月I歲月I無情，我講人生總會行完嘅。
但人生唔好淨係行完呀嘛。
唔好淨係行完啦，馬。
頭先我都提過，好多嘢我哋我哋要珍惜嘅，我哋要珍惜嘅，唔單止人生之中呀，而且就係人生之後呀，都要珍惜，都要把握嘅。
人要珍惜眼前，人人都要珍惜天上十。
而且要在一生之中嚟到珍惜。
唔好機會過咗喇，先至哎呀先至想話返轉頭。
有冇試過考試呀？
梗係有la，大部分都讀過書，小學都要考試。
考試最痛苦係乜嘢咧？就系考完線。
出嚟做乜嘢呢？我成日做一樣嘢係好蠢嘅咧。就系對答案。
一對就係哎呀，錯佐，哎呀衰咗或者入到去打開份卷，唉，又唔識答，因為冇讀到。
貼錯咗。
話俾你聽呢啲嘅後悔咧，懊悔咧係冇用嘅。
人要珍惜眼前人人要珍惜天上神。
要在一生之中去珍惜。
我認識一位嘅教會嘅女士嚇，有一次佢同個女啦去參加安息禮拜完咗去埋去埋安葬禮完咗就喺務員咧，同個女行個圈。
即係睇下啲夢悲呀，睇下唔同啲。
誒誒，唔同嘅人啦，佢又係周圍行下啦，咁樣。
咁呀，嚇佢去到個墓碑前面，見到一種花好靚嘅花，佢同個女講阿女媽咪好中意呢種花個女嗰陣時，佢同我講，好似如果冇記錯，大概八九歲。
佢係定唔知10歲啦，咁佢話我個女咧就好快反應嘅。
噤媽咪I love you我愛你我愛你，佢話當你死咗我一定會買啲花擺喺你冇錢㗎咁。
咁我，我嗰位朋友，佢又望住個囡呀囡你石媽咪咧，唔好等媽咪死得唔得。
可唔可以？而家未死之前買畀我得唔得？
係咪呀？人數好多事啦，唔單止人生之中，而且人生之後咧，將佢嘅人生嘅當中嚟到預備嘅預備嘅。
2018年咧，係我媽媽過身？
我媽媽3年前離開世界年尾嘅時候。
我而家安息禮拜12月1號。
你安息禮拜裡邊咧？我自己誒好感恩誒我我六兄弟姊妹咧，我哋都好錫，我哋都好孝順，對爸爸媽媽都好孝順。
爸爸，我諗晚年嘅時候，我哋都真係一路好好照顧佢哋，我爸爸係中風。
啊，半身不遂，下午到坐輪椅好多年。
咁我哋一路都會去探阿爸陪佢各樣嘅嘢。
誒，幫佢做運動呀，幫佢散步呀，媽媽就老人嘅時候，老嘅時候就係老人癡呆。
老人癡呆都好，嚴竹。
我記得起安息禮拜裏面嘅時候，我就我啱啱去咗溫哥華跟住我就誒返咗嚟咧就誒負責呢個安息禮拜。
我想禮拜裏邊我全我哋六兄弟姊妹都嚟曬。
慢慢練嘅時候，大家姐先過嚟，我大家姐已經70歲，咁佢就嚟照顧媽媽。
唔容易嘅，照顧一個老人老人癡呆嘅老人家。
而且我我媽媽喺咧係幾有份量嘅，一個日食真系都幾重嘅一個人。
咁你真係照顧我媽媽，每一次知道我媽媽中意食嘢，所以就1日1日都每日都係咧誒三3個餸一個湯咁樣儲俾佢份量好細，但系整得好好好靜知。
我，我大家真係好孝順，跟住我三家姐又去埋照顧我媽媽。
因為我大家即系話太攰喇，咁同佢玩翻，又喺香港飛過去。
我三嗰隻係有潔癖嘅。
老人家年紀老咗，你應該知道係好麻煩好難處理，但係我三家姐咧就。
好比心機處理安息禮拜嗰日咧，我哋六兄弟姊妹都好好懷念媽媽，我哋都喊得好犀利。
諗起阿媽好，我哋見到大家存啲相咧傳嚟傳去呀，咁好多想傳嚟傳去，大家懷念母親。
安息禮拜裏邊我講講完之後咧，我大家寫過黎。
到我講英話，佢話細佬呀。
其實阿媽過身咧，我哋都唔捨得。
其實大家姐過到嚟其實都好傷心，因為真系好好唔捨得阿媽。
但係頭先你講你分享嗰度提到有幾個字咧，令我好有安慰。
我大家即我講咗乜嘢嘢，你好有安慰，間裏邊係一8個字。
佢話你話我阿媽新I安享晚年安息主懷。
佢話呢8個字令我哋好有安慰，跟住我三一職，又講其他又講。
系呀，其實我哋阿媽真係過得好好。
我阿媽所有嘅同樣我盼望每一個人都可以有。
能夠安享晚年安息主懷人生過得好，人生之後都可以好。
我外父咧係九呀二歲先信耶穌。
佢好硬㗎，你知唔知呀？
我記得咧，我同我同我太太結婚嗰陣時咧，佢嚟呀誒。6月25號，1988年。
佢嚟啦，我仲記得喺教堂外面，佢一路喺度食煙。
咁啊埋嚟同我講，佢叫我做威諗㗎佢唔識叫William㗎嘛，佢阿威唔威，林偉諗過嚟又同你講我話咩事呀？我話畀你聽我成世人咧，我最憎教會我唔會入教會嘅。
我最憎今次咧，佢同我講，佢又講咗好直好，我附近有好大聲。
我唔係俾面你。
我又唔係比你嘅神，我畀咩我個女啫。
去一次。
咁呀，去到教堂，哇，我呢個外父點信耶穌呀。
即係佢自己好本事，做生意好成功。
佢系好，即係我唔想用應呢個字，佢係好主觀嘅一個人。
咁我哋一路都好想去信耶穌，後來我記得咧到到晚年嘅時候，佢亦都係中風，嚇。
咁咧，屋企人又唔系點好啦，你唔係點理佢唔係點理佢，咁我記得我哋就搵咗家姐個姊妹，我一聲路㗎嚇阿盧太去探佢去探佢，佢買咗條魚去探佢。

咁咧，誒，我唔講太多啦，總之咧，就同佢講，一樣嘢就話咧。唉，阿何生亞可拍佢話，唉，你真係做人又咁成功呀，咁，咁我我好中意聽啦，人讚佢呀嘛。哇，呢啲生意做得咁好，阿媽講乜嘢？嘩，一路喺度講。
咁啊講完之后，哇，你間屋又靚啊，咩咩，咁跟住佢就講啦，佢話人生過得咁好。
如果你信埋耶穌咧，咁人生就完未啦。
係咪先？
人生過得好，人生之後都要好呀嘛，係咪咁呀，呵吧，你睇我呀，我都八呀幾歲啦，我都信耶穌啦。
所以依家咧，我人生都係咁㗎啦，咁。
咁呀，大家一齊都咁啊好好過好唔好呀，咁。
哦，估唔到我外敷話係喎，咁佢又，佢又肯聽多啲。
咁慢慢聽，慢慢聽跟住佢就肯信耶穌。
其實佢就係一個好好朋友咧，都系同佢差唔多脾氣啦。姓劉嘅阿劉亞樓白，佢都信耶穌。
好好感人好感人嘅事，跟住我外母又信耶穌。
覺得係冇可能㗎。
但係叫做Amazing Grace呀。
所以好奇一面，當我哋知道呢樣嘢，我哋唔好讓佢敢錯過。
咁就好啦，咁我哋既然話係噉樣嘅時候，我哋金金新之中要活得好金身之後都要走得好，點樣可以做咧咁？
約翰11章十二支講就係凡接待佢就係信他名嘅人，佢就似佢哋權柄做神嘅疑慮。
信他名咩意思呢？我成日話，你接受耶穌啦。接受耶穌咩意思啦。
即系你信佢嘅名囉，咩叫信佢嘅名咧？即系信佢嘅名所講嘅嘢咯，所代表嘅嘢耶穌嘅名咩意思啊？舊主呀嘛。
救世主呀嘛。
當你信，佢要救你哋信兩樣嘢，第一，我需要佢夠我承認我有錯。
我承認我有罪。
第二樣嘢就係咧，佢係嚟為我死嘅。
開咗藥，你唔食？
好似我我，我今次嚟一腳趾尾選咗。
咁著咗對鞋行好唔舒服，㗎，我老婆話。
有膠布㗎你知唔知？
我哋樓下有曼玲㗎有屈臣氏㗎。
買塊膠布癡啦。
係咪出膠布係俾你癡㗎嘛？耶穌係為你死㗎嘛。
係咪先？
咁你要接受你要信佢囉。
係，我係有錯，我係會離開嘅人生。
咁我要接受耶穌為我嘅死，以致我能夠面對我嘅神，我能夠面對佢嘅審判。
需要雖然無情，人間係由愛嘅。
耶穌明知死佢都嚟。
而今日如果再有微信嘅朋友，你係可以信佢，你又可以接受佢。
我40幾年前我係46年前信耶穌。
到今日。
我可以話我講耶穌講到今日點解咧，我知道呢樣嘢真係對我好，佢唔單止改變我今生改變咗我46年。
而且佢亦都為我預備內心。
呢樣好嘅嘢，我應該話畀人聽㗎？
話俾人聽㗎？
今日我地接受回應，神嘅我哋頭先，我講過有人愛你，你唔愛佢。
係好可惜嘅，一樣嘢。
有人俾需要你需要嘅俾你，你需要接受神嘅，因呢個係叫做恩情。
Amazing crime，我哋需要回應神嘅愛。
讓我哋今生可以活得好，讓我哋內心可以就得好。
我爸爸媽媽都安享晚年安息主懷我盼望你都一樣。
可以安度，一生有1日。
可以安息主懷。

今日。
呢一個嘅聚會，就盼望畀大家嘅機會。
所以佢再有朋友，你未信耶穌，你話我願意嘅。
我會帶你做個祈禱。
你跟我一齊做呢個祈禱。
接受耶穌成為你嘅舊主，同我一樣。
我哋唔單止金身好好過，內心亦都能夠過得好。
好呀。
我哋低頭祈禱嘅時候咧？嗱，我想我講一句咧，大家講一句。
基督徒同我一齊講好嘛，如果你未信耶穌，你都想講，你同我一齊講。
好唔好呀？你願意接受耶穌同我一齊講下，我哋一齊低頭祈禱。
我講一句，大家驚我講一句嚇親愛嘅主耶穌。
呀。
我多謝你。
因為你嚟係為我死。
我願意接受你。
呀。
成為我嘅救主。
多謝主。
奉耶穌嘅名祈禱。
阿門。
