我相信這兩年大家都經過了很多。
其實兩年多的時間 我很感恩。
我上一次離開之後。
我記得我和大家分享的訊息是叫做。
夕陽無限好 柳暗花明又一村。
我最後用一首歌來結束。
就是梅艷芳的一首夕陽之歌。
人世間很多事情是不能夠永恆的。
我還記得上次我和梅艷芳一起去。
我還記得上次在福音主日裏。
我最後提到梅姐提升她的歌迷。
她錯過了 大家如果記得。
她最後一個告別演唱會是穿著婚紗唱最後一首歌。
劉沛基幫她設計的婚紗。
她說她曾經錯過了 她說大家不要再錯過了。
同樣我們人世間都明白。
今天用這兩個主題就是歲月無情 人間悠哀。
很多事情不是像天國一方那首歌說的。
什麼是恆久又有價值呢。
很多事情我們發現我們想它持久。
它不會持久 很多事情是持久我們不知道它是持久。
人世間的生命很寶貴 人世間的愛也是很寶貴。
我自己是一個比較感性的人。
我從小就已經很懂得哭了 不用別人教的。
我小時候只要家人跟我說我很可憐我就會哭。
當有人問你有什麼可憐的事 我說不知道。
但是姐姐說我很可憐 所以我就哭了。
我哭了一哭就收不到聲音 要哭很久才停止。
我女兒和我一樣 她哭了很久。
為什麼哭這麼久 她說爸爸你的遺傳。
我很懂得哭的。
所以小時候我的綽號叫哭包 家裡六兄弟姐妹。
我就是大哭 大哭五 我是排第五 我是大哭五 整天都哭。
我對人與人之間的關係和感情是很敏感的。
但是我發現一個人太敏感的時候其實是很痛苦的。
有些人覺得有時候無知無覺 你先知先覺是更痛苦的。
愛是很痛苦 哭是很辛苦。
但是我有時候情願痛苦辛苦 比無感性甚至無人性好。
幾年前我女兒回來香港在一家銀行做暑期實習。
我剛剛分開中國 在中國要回多倫多的時候經過香港。
其實我特意留一留 想見一見女兒才走。
去到我女兒住的地方 跟她出去吃完宵夜。
回來就睡一覺 第二天早上我就要走了。
我記得我女兒睡著的時候 我在客廳睡。
我見到我女兒的背影我就很難過 因為我明天早上就要走了。
我沒辦法睡著 我記得那天晚上我進了廚房裡。
打電話給我加拿大一位牧師。
他那邊是早上 我那邊是晚上。
我打通了之後就哭了很久。
那位牧師問我什麼事 我說原來分開是這麼痛苦的。
我很不捨得我的女兒 但是第二天早上我也要離開。
我也要回多倫多。
愛是很痛苦很辛苦 但是有時候人與人之間是需要有這種感情。
有一本小說《神鵰俠侶》 我想有些人可能看過。
李莫愁說了一句話 她說世間情為何物 直教人生死相許。
人很想愛 但有時候人不懂愛。
人要愛 人也需要被愛。
愛是人的本性 是人的人性。
人不懂愛 以致產生了很多的悲劇 帶來很多的痛苦。
我自己另外看一本小說《倚天屠龍記》。
大家如果知道裡面的主角就是張無忌。
其實我看完也不明白為什麼這麼多人會喜歡他。
真的不太明白 小超 趙敏 子曰 朱怡。
哇 這麼多人喜歡他 為什麼我只有一個人喜歡我。
我不是很明白 我看到他很煩 因為他帶給人很多痛苦。
包括宋清書在內 如果你看過你就知道。
真的很淒涼 有時候我們發現愛我們很想愛 也很需要愛。
但很多時候我們不懂得被愛 以致變成了被愛。
愛是很自然 但是並不容易 因為是本性 是人性。
可惜是什麼呢 人的本性和人性當中往往參雜了一些罪性。
人因為自私和自我而傷害甚至他最親的人。
我發現傷害最親的人其實是很痛苦的一件事。
我記得我兒子很小的時候 他應該已經29歲了。
他已經不太會中文 他在加拿大出生。
他很小的時候學了一首歌 黎瑞恩的《一人有一個夢想》。
對不起我引的歌比較舊 因為我年紀差不多。
我不懂得 譬如現在在九龍香港站有12個人。
他們唱的歌我真的不懂 他們的樣子我們也不太懂得欣賞。
不過經常看到他們站在那裡拍照 我也站在那裡 但沒有人拍我。
黎瑞恩的歌《一人有一個夢想》裡面有幾句話。
一人變心會受傷 兩人願意沒惆悵。
三人痛苦戀愛 不再問事實與真相。
原來愛真的不容易 要愛與被愛 有人愛你 你接受。
你愛人 人接受 這樣的愛真的很幸福 這樣的愛真的很享受。
你愛人 如果人不愛你就很痛苦 人愛你 你不愛人就很煩。
我女兒小時候大概是一年級 我想也是六七歲左右。
有一次我每天都會接她放學 剛好那天是2月14號。
就是情人節 我也照常接她放學。
我看到她走出來 爸爸很疼愛女兒。
看到她走出來很不開心地哭。
當我看到她哭 我已經想哭了。
她上車我說 女兒你哭什麼 為什麼這麼難過。
在她的書包裡拿了一枝玫瑰花給我看。
我跟女兒說不用怕 等一下爸爸給你買一打。
情人節沒有花很沒面子 女孩子當然喜歡有人送花。
我說不要擔心 爸爸會買給你。
不用擔心 爸爸馬上給你買 情人節的花很貴的。
甚至可能買不到 爸爸一定會買給你。
她說不不不 爸爸你搞錯了 什麼事 為什麼你要哭呢。
她說了四個字 I don't love him。
我不是不喜歡花 不是他送給我的。
那個男孩很壞 追著我一定要給我一朵花。
我不要不要說了很多次 她硬是塞進我的背包裡。
所以I don't like him I don't love him。
最後我要約她的家長見。
我真的約了她的爸爸媽媽見。
我說對不起 我女兒還小。
你給她一點時間長大 讓她長大一點 讓她明白。
有時候人愛你 你不愛他。
或者你愛人 人家不愛你 都很痛苦。
人要愛都要被愛 但原來愛有很多種。
你有聽過徐小鳳 小鳳姐一首歌叫叉燒包。
不知道有多少人會唱 國語歌來的。
叉燒包 誰愛吃 江出龍的叉燒包。
蓮蓉包 豬油包 魚翅包 豆沙包 廣東包 上海包。
山楂饅頭 大肉包 小籠饅頭 菜肉包。
問你喜歡吃哪種包。
包可以選擇來吃 愛就不可以亂來。
許冠傑有一首歌 我也很喜歡許冠傑。
有一首歌叫天才與白痴。
知不知道裡面怎麼唱 很難唱的。
我也說不出來。
他說這世界上有精仔 有懵仔 有叻仔 有散仔 保仔。
還有傻仔 有衰仔 好仔 反骨仔。
還有很多很多 下面說到有小孩 什麼什麼。
打仔亂急出刀仔 問你還敢不敢生仔。
記不記得這首歌。
原來仔有很多種 人有很多種。
包有很多種 愛也有很多種。
人世間很多種愛 很多種情。
有真愛 有假愛 有戀愛 有戀愛。
有人情 有友情 有愛情 有親情。
還有無情情 都有好絕情。
人未愛過 有時候想想 怎麼可以就這樣過呢。
人未愛過 好像真的枉過一生。
但人世間一切的情愛 都會有總結的一天。
婚姻 多好的婚姻 白頭到老都有結束的一天。
有人說婚姻好像一支紅酒 日子越久味道越濃。
但是夕陽無限好 只是近黃昏。
今天跟大家說人間有情。
我要介紹一種愛 不單止這種愛不會變的。
而且也是人所需要的。
相信你都知道我會說什麼愛。
這種愛不是說人世間 而是人世外的。
就是說到神的愛 說到神的情。
是一種叫恩情。
什麼叫恩情呢 英文叫gracious love。
gracious love是什麼意思呢 就是你不值得的。
你不配的 你不是應該有的。
而人願意給你 這種叫恩情。
一種不配的愛。
我自己都有機會去參加很多婚禮。
我自己現在不是很想去婚禮 有兩個原因。
第一 吃得太多 第二 哭得太多。
為什麼呢 每次婚禮 現在的婚禮是很隆重的。
除了很精緻 像綜藝節目一樣。
原來外父外母 老爺奶奶都要跳舞的。
我和我女兒說 你結婚千萬不要叫爸爸跳舞。
爸爸跳舞很多人會暈的 因為我自己都不知道自己跳什麼。
我有時候聽新郎新娘彼此宣誓。
說他們說說 他們自己寫了一張紙拿出來。
每次讀的時候真的很感人。
讀到我很感動 我記得有一次新郎和新娘說。
兩個我都認識的 其實我知道自己很多脾氣 很多弱點。
很多事情我改不來 但是我很感激你願意嫁給我。
你願意將你和我一起開始一個新家庭。
一直說 說到他又哭了 新郎哥。
我又在哭 我老婆看著我 哭什麼呢。
你知道你不配 你知道我對你多有恩情。
我說真的很感動 很感動 有時候人明白被愛。
原來真的很感動 人對我們有愛。
我們真的要非常感激 非常感激。
有時候恩情這件事真的很難得。
很多人都不明白 當我知道有人很愛我的時候。
我知道自己有問題的時候 我會很感激 也很感動。
我記得我自己結婚不到一年就去我媽媽家裡吃飯。
當然帶著老婆 我媽媽吃完飯就拉我一邊。
就問我 兒子有件事我很想問你。
你結婚到今天一年我終於要問你了。
我媽媽問什麼 我真的不明白兒子。
這麼好的女孩為什麼要嫁給你呢。
我聽完也不明白媽媽為什麼要問 因為我是她生的。
這麼好的女孩為什麼要嫁給你呢。
我想了很久也不懂回答 後來我就很簡單回答我媽媽。
我說因為她喜歡我 我就說不要說明不明白。
其實我心裡想問我媽媽 我也不明白爸爸為什麼要娶你。
其實不是說明不明白 不是說條件。
而是他願意去愛 這件事很重要。
他是願意去愛 願意去愛。
剛才我介紹的是神情 是神的愛 是恩情。
在羅馬書第五章第七至第八節說。
為二人死是少有的 為人人死或有感作的。
唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
剛才我一開始說李莫愁的說話。
問世間情為何物 直教人生死相去。
人可以愛到地步連命都不要。
今天耶穌愛我們就愛到地步連命都不要。
這就是神的愛 是這麼偉大的愛。
人間都有 但是不同。
為什麼呢 譬如我這次來香港隔離了14天住在酒店。
我從來過去很少 因為沒有時間 沒興趣看電視劇。
我沒什麼興趣看 有些很長的 大長今不知道多少集。
這次朋友介紹了出來 我看了。
我告訴你不要笑 叫做來自星星的你。
21集 還拍手 我聽有人說看了幾次。
我看了第19集真的哭得像一隻豬。
你回去看第19集說什麼。
就是說千頌伊問杜教授。
他說你留下 你留下你會死你都留下。
你留下你會死你都留下。
當我聽到他這樣說 他的表情真的搞得我很感動。
這個男生可以這麼喜歡這個女生。
到一個地步可以願意為她死。
當我看了之後我真的想到耶穌。
他說他留下就算他會死 耶穌是怎樣呢。
他知道他會死他都願意來 但是你發現不同。
為什麼呢 因為杜教授是喜歡千頌伊。
他們關係非常好 但是我們在這裡說我們患了罪人的時候。
耶穌來 我們不是很生性很聽話。
我們不認識他 我們不喜歡我們拒絕他。
但是他居然為我們死 這個是更加偉大無比的。
你沒得比的 所以剛才有首歌叫做奇異的愛。
Amazing Grace是為什麼呢 是解不了的。
正如我媽問為什麼他會嫁給你。
我這次太太陪我來的 14天和我兩個人共患難。
在房間裡起床只能看到他 他只能看到我。
就是這麼多 大家要想怎樣共同度過這14天。
每天時間到就出去開門拿點東西進來吃。
然後放回去就這樣過了14天。
我們能夠一起這樣 有時候我們要明白。
原來愛 這種愛是很感人 是無價的。
所以神的愛是更加超越了人的愛。
為什麼呢 人愛所愛的人 我看看為什麼肯和我來。
他不是同情我 他希望和我一起度過這些時間。
他願意愛他所愛的人 人也會愛他所愛的人。
這個很容易很正常 但是當人愛不可愛的人。
甚至愛和你作對的人 這個不容易 這個有點反常。
我記得我聽過一個故事 一個女孩子。
一個小女孩 爸爸有一天帶她去買東西。
進了玩具店 說你買吧 你喜歡玩偶 你買個玩偶 你選個玩偶。
那個地方有很多玩偶 很多毛玩偶 洋娃娃很多。
女孩子去選 選了好久 選了個玩偶給爸爸。
跟爸爸說 爸爸 我選到了。
爸爸一看就說 女兒你為什麼選這個玩偶。
不是這個玩偶不好看 而是這個玩偶不好。
為什麼不好呢 手差不多斷了 線斷了 掉了一點。
爸爸就問 女兒你為什麼選這個玩偶 你不選個好看一點 沒破的玩偶。
女兒說 爸爸 我都想了很久了 女孩子很小。
我看到很多玩偶都很可愛 這些好看的玩偶一定有人買。
我看到這個玩偶很需要愛 所以我買了它回去。
她愛不是因為可愛 而是因為需要愛。
今天神對我們有恩情 不是我可愛 而是我需要愛。
我信耶穌那年是19歲 我告訴你 我不是一個生性很乖的男孩。
我是一個很頑皮很反叛的男孩。
我記得我可能在廣福堂也說過我的見證。
我17歲那年就跟華富邨那些不好的人玩在一起。
和聖堂 和合圖那些玩在一起 那年男母子到處出動。
我是很差的 我姐姐說這個弟弟不送走就沒得救了。
所以就把我放逐到加拿大 但他不知道原來環境改變人的心境是不會變的。
我認識戶外團的弟兄 在香港吃白粉 把他送去外國。
他就不吃白粉 吃cocaine 不會變的 人的罪性沒變。
我那時也是這樣 我不是可愛那時讓我爸爸媽媽傷心。
我不讀書 我不生性 和我姐姐吵架。
我住在我姐姐那裡 我姐姐說你今天出去就不要回來。
我記得我住在16樓 在下面叫上去 我說不回來就不回來。
自此他沒有了這個弟弟 我說爸爸媽媽找不到我。
我是這樣的人 不孝順 不生性 不聽話 不讀書。
只求快樂 只求縱慾 這樣的時候居然耶穌就愛我。
耶穌告訴我他愛我 所以我覺得很驚訝 很奇異。
當然我相信主耶穌 你看到我的人是變了的。
和我以前是完全不同的。
我記得我相信耶穌做了一樣東西 人家說我很傻。
因為我看我自己以前微信之前 18歲之前的照片。
是很醜的 我不是說我樣子好。
我覺得以前真的很醜 不是有殺氣 是有些邪氣。
那種貪婪 那種邪氣在那裡。
我看回以前的照片 我覺得很醜 我都剪爛了。
所以有人說徐滴兄你以前怎樣 我給不到你看。
因為我剪了 毀滅了證據。
我是一個很討人厭的人 你知道香港那一年代。
如果和我差不多會知道 穿喇叭褲 留長頭髮 很醜。
有些不男不女 我就是這樣的人 我真的很不喜歡我這個人。
就在這個時候耶穌的愛臨到我。
我們說愛可愛的人 愛你深愛的人 這個很明顯。
我為他死都就是 我和我兒女都有時說。
不是說說笑 我會和他說 我都會和我女兒和我兒子說。
你們有事爸爸一定幫 只要爸爸幫到 無論怎樣。
我記得我兒子有一次在地庫他想整。
我們那邊屋都有地庫的 他很想整好。
他請朋友去地庫可以有些聚會。
我說爸爸我的牆又沒有裝修 全部是防熱的棉在那裡。
我說不好看 我幫你買些窗簾圍住它。
但我不懂得整東西 我就真的上螺絲 逐粒逐粒。
三部牆圍住窗簾 我的手痛到 我太太說你怎麼這樣做。
因為我真的很疼我的兒子 很疼我的兒子。
人間你為愛的人做這些事 我們覺得是理所當然。
但耶穌為我們死 不是我們可愛 而是我們需要愛。
基督教裡面有兩個節日 一個是聖誕節 一個是復活節。
為什麼有這兩個節日呢 剛才我講過 都敏俊。
他留下雖然他會死 但為什麼耶穌會降生。
為什麼會復活節 他會受苦 他知道要死。
他願意來就是為了解決我們的問題 給我們所需要。
以致我們將來死的時候可以去到神那裡 和神恢復這個關係。
前年復活節的時候 就是壽難節 Good Friday。
一間教會請我去講壽難節的一個聚會。
我記得聚會之前就放了一個短片。
就是2004年Mel Gibson拍了一齣戲叫做The Passion of Christ。
我不記得中文是什麼 壽難曲。
裡面拍的那些真的血腥到 我記得那次我有看這齣戲。
我大部分時間都閉上眼睛。
因為很難看 很難看 非常血腥。
那次壽難節崇拜 他們播了大概三分鐘至四分鐘的短片。
就是說耶穌被釘的那一刻。
我站在那裡看著螢幕 我想我看不到一分鐘就閉上眼睛。
心裡面就說 Amazing Grace。
真的耶穌是這樣為我們死的。
我去以色列去過兩次。
我每一次聽導遊解釋耶穌釘十字架。
當時羅馬帝國裡面很殘酷的刑罰。
我很難想像那種痛苦。
他們要鞭打完耶穌才帶他去釘十字架。
打的時候有一條柱子將犯人綁在那裡。
他說先這樣綁 背部凸了出來 扯得很癢。
邊後面是有鐵片的。
打下去可以扯開你的肉。
打完前面就會反手綁 讓你的胸口頂了出來。
再打前面。
我說真的非常殘酷 為什麼要這樣做呢。
以賽亞書53章說。
他承認擔當我們憂患 背負我們痛苦。
我們卻以為他受責罰 被神擊打苦袋。
哪知他為我們過分受害 為我們罪孽壓傷。
因他受的刑罰我們得平安。
他受的鞭傷我們得醫治。
耶穌本身是無罪 他的泥是為我們而受的。
他為我們受苦的。
所以我覺得我們不單要接受耶穌的愛。
而且要感激耶穌的愛。
有一次我女兒去踩單車。
小孩子踩的三輪單車。
踩著踩著下雨。
下雨就遇到爸爸。
我就知道會下雨 可能會下雨。
所以我拿了一把傘。
但我蠢在一把傘。
不是兩把。
我女兒很小的時候。
很小的時候 你知道小女孩很可愛。
坐著單車下雨 怎麼辦呢。
我只有一把傘。
我就開了一把傘。
但我又不能這樣遮著她。
我只能這樣遮著她。
一直到她回到家。
我全身濕了。
我覺得我女兒很天真。
轉過頭看著爸爸。
爸爸你怎麼濕了。
為什麼你這麼濕。
我答很簡單。
因為爸爸愛你。
我整個人在傘外邊。
一路遮著她。
我女兒今天知道。
她知道爸爸疼她。
我很感激我女兒。
接受她的愛 也感激我的愛。
今天耶穌同樣愛我們。
他愛我們。
以致他願意來。
雖然他知道死了他也願意來。
為什麼來呢 他是擔當我們的罪。
擔當我們的罪。
有時跟朋友說這些話。
人們就很反感。
總是你們來教會 總是說我有罪。
說好像不行 為什麼一定要這樣說呢。
因為我覺得耶穌做了這麼多事。
為了解決我們的罪。
為什麼不說呢。
不說就對不起耶穌。
你明不明。
他為你做這一切。
就是為了解決我們的罪。
你不去接受這件事。
不說明這件事。
就好像浪費了他的心意。
人一生當中。
多不少總會做錯事。
總會錯過很多事。
不只是你做錯事。
其實錯過也是問題。
我再說 不只是做錯。
錯過也是罪。
罪不只是我犯了法。
如果你沒有守規矩。
是不是罪 也是罪。
開車開得太快 或者你沒有交稅。
應該做的沒有做也是罪。
不應該做的做了也是罪。
英文叫做commission and omission。
commission就是你commit了一件事。
omission就是你omit了一件事。
應做不做 不應做做。
背後都是罪。
有時候有人說我沒有罪。
你看看聖經所說的。
母親情都是罪。
背後說人也是罪。
很多事都是。
你不應該做的做了也是。
你應該做的不做也是罪。
有些人說基督教有很多要求。
就算基督教不要求。
你問自己。
有沒有做過自己知道不對的事。
我自己常常都有。
甚至現在都有。
當然不是很過份的那些。
明明那塊五花腩不應該吃的都放進口裡。
不經意放的。
不是故意的 不過不經意。
不知不覺手夾住口又會張開。
不知不覺又放進去。
又會吞進肚子裡。
那些是小事。
但有些大事大件一點。
我們都常常有做。
有時候明知那個人不是這樣我們都不會幫他。
我們沒有憐憫的心。
沒有同情的心。
民災樂禍 我見過那些人是這樣的。
哪裡哪裡疫情。
幸好不是我這裡。
有沒有聽過常常這樣說的。
幸好不是我。
甚至基督徒不要說感謝神。
感謝神 加拿大爆了。
幸好不是香港。
這些是什麼 沒有憐憫的心。
是不是 不可以這樣。
我去年回來的時候。
去年二月份我回來。
我回來的時候那些人勸我不要回來。
因為剛剛開始。
香港都是不穩定。
我還在機場的時候有個牧師給我電話。
他說我們剛剛停止了聚會。
你還回不回。
我說我check in了。
回來就對著一個沒有人的台講話。
只能夠直播。
但沒有人。
那我也回。
當初那些人勸我不要回。
我說我明白你們的心意。
既然教會繼續聚會我就要回。
當我決定回。
很多人說。
徐迪兄你幫我戴口罩。
去年二月份買不到口罩。
香港。
你幫我戴 我戴了兩個大行李箱。
超大型的行李箱。
我借我自己沒有的。
最大那個兩個行李箱全部滿了口罩。
還有洗手液。
有幾大瓶的洗手液。
口罩 手套全部塞滿了。
我自己行李就是一個carry on。
就幫人帶回來。
有時我們看到這些。
你記住我講的犯罪。
不只是commission。
應做不做 應不應做。
你都是罪。
這些罪是沒有結果的。
結果是耶穌要來到我們當中。
為我們承擔罪的結果。
以致我們將來可以和神和好。
可以回到神的面前。
人生中會做錯很多事。
人生中會錯過很多事。
但千萬不要錯過神的愛。
不要錯過神的愛。
我們知道有時我們去。
其他地方。
我們會錯過一些景點。
去北京。
有人說不要錯過長城。
我去過兩次。
我覺得可以不去就不去。
因為年紀大了。
那些樓梯真的走不到。
有時那些樓梯是很邪的。
你上到上面。
看不到底的。
怎樣下去。
我不敢。
有人說去北京。
必去長城做好漢。
去香港必去山頂看夜景。
來香港不會看夜景。
好像沒有來過香港。
香港夜景真的好美。
來多倫多不要錯過什麼呢。
就是風沙龍蝦。
那個龍蝦山。
真的很好吃。
那些人經常說來吧。
熊哥來過吧。
他一個星期吃了三餐。
吃到我說你真的很好吃。
因為真的太好吃了。
又便宜又划算。
很多餐牌裡面。
有一個必食推介。
有一個手指公。
一定要吃的。
人生中很多東西都很美麗。
你不要錯過神的愛。
不要錯過神的愛。
剛才那堂歲月無情。
我說人生總會走完的。
但人生不要只是走完。
不要只是走完。
剛才我也提過。
很多東西我們要珍惜的。
不單是人生之中。
而且是人生之後。
都要珍惜。
都要把握的。
人要珍惜眼前人。
人都要珍惜天上神。
而且要在一生之中珍惜。
不要機會過了。
才想說回頭。
有沒有試過考試。
當然有。
大部分都讀過書。
小學都要考試。
考試最痛苦是什麼呢。
就是考完試出來做什麼。
一對答案。
一對答案就是錯了。
或者是打了一份卷。
不懂回答。
因為沒有讀。
貼錯了。
告訴你這些後悔是沒用的。
人要珍惜眼前人。
人要珍惜天上神。
要在一生之中珍惜。
我認識一位。
教會的女士。
有一次她和女兒去參加安息禮拜。
去安葬禮。
在墓園和女兒走一圈。
看看墓碑。
看看不同的人。
她就四處走走。
走到墓碑前。
看到一種很美的花。
她和女兒說。
媽媽很喜歡這種花。
女兒那時候跟我說。
如果我沒記錯大概八九歲。
還是十歲。
她說女兒很快反應。
媽媽我愛你。
當你死了我一定會買花擺在墓前。
我那位朋友。
他就看著女兒。
女兒你愛媽媽不要等媽媽死。
可不可以等媽媽死之前買給我。
人做很多事。
不單是人生之中。
人生之後。
人生當中。
來預備。
2018年是我媽媽過世。
我媽媽三年前。
離開世界年尾的時候。
安息禮拜十月一號。
安息禮拜裡面。
我自己很感恩。
我六兄弟姐妹。
我們都很疼愛。
對爸爸媽媽都很孝順。
爸爸媽媽晚年我們都好好照顧他們。
我爸爸中風。
半身不遂。
坐輪椅很多年。
我們都會去探望爸爸。
陪他各樣的事。
幫他做運動 幫他散步。
媽媽老的時候就是老人癡呆。
老人癡呆都很嚴重。
我記得安息禮拜裡面。
我剛剛去了溫哥華。
回來就負責安息禮拜。
安息禮拜裡面。
我們六兄弟姐妹都來了。
媽媽晚年的時候。
大姐姐才過來。
我大姐姐已經70歲。
她就來照顧媽媽。
不容易照顧一個老人癡呆的老人家。
而且我媽媽是。
挺有份量的一個人。
挺重的一個人。
她真的照顧我媽媽。
每一次知道我媽媽喜歡吃東西。
每天都是。
三個菜一個湯煮給她。
份量很小 但是做得很好。
很正直 我大姐姐很孝順。
我三姐姐又去照顧我媽媽。
因為我大姐姐說太累了。
三姐姐就去換班。
從香港飛過去。
我三姐姐是有潔癖的。
老人家年紀老了。
你應該知道是很麻煩 很難處理。
但我三姐姐就很用心處理。
安息禮拜那天。
我們六兄弟姐妹都懷念媽媽。
哭得很厲害。
我們現在傳一些照片。
很多照片傳來傳去。
大家懷念母親。
安息禮拜那天我講完之後。
我大姐姐過來。
跟我說一句話 她說。
其實媽媽去世了我們都不捨得。
其實大姐姐過來。
其實都很傷心。
因為真的很不捨得媽媽。
但剛才你分享那裡提到的幾個字。
令我很有安慰。
我大姐姐說了什麼你很有安慰。
她裡面提了八個字。
她說我媽媽安享晚年。
安息主懷。
她說這八個字。
令我們很有安慰。
我三姐姐又說。
其實我們媽媽真的過得很好。
我媽媽所有的。
同樣我盼望每一個人都可以有。
能夠安享晚年。
安息主懷。
人生過得好。
人生之後都可以好。
我岳父是92歲才信耶穌。
他很硬的。
你知不知道。
我記得我和我太太結婚的時候。
他來6月25日1988年。
他來我還記得在教堂外面。
他一直在那裡吸煙。
他叫我做William。
他不懂叫William。
William過來就跟你說。
什麼事啊 我告訴你。
我一輩子最討厭教會。
我不會進教會的。
這次他又說很直。
我岳父說話很大聲。
我不是給你面子。
我又不是給你面子的神。
我給我的女兒面子。
去一次。
我去了教堂。
我這個岳父怎麼信耶穌。
他自己很本事 做生意很成功。
他是很。
我不想用亞渣這個字。
他是很主觀的一個人。
我們一直都很想他信耶穌。
後來我記得到了晚年的時候。
他也是中風。
家人就不是怎麼理他。
我記得我們就找了教會的一個姐妹。
姓盧的 盧太。
去探望他。
他買了一條魚去探望他。
我不說太多了。
總之就跟他說一樣東西。
何生 何伯。
做人又這麼成功。
我岳父當然很喜歡聽 別人讚他。
哇 你的生意做得這麼好。
一直在那裡說。
說完之後 你的房子又漂亮。
人生過得這麼好。
如果你也相信耶穌。
人生就完美了。
人生過得好。
人生之後也要好。
何伯你看我。
我都八十多歲了 我都相信耶穌了。
所以現在我人生都是這樣。
大家一起都這樣。
好好過好不好。
想不到我岳父說。
是喔。
他又肯聽多一點 慢慢聽。
然後他就肯信耶穌。
其實他還有一個很好朋友。
也是和他差不多脾氣。
劉伯 他也相信耶穌。
很感人的事。
然後我岳母也相信耶穌。
覺得是不可能的。
但是叫做Amazing Grace。
所以很奇異的。
我們知道一件事。
我們不要讓他錯過。
既然是這樣。
我們今生之中要活得好。
今生之後都要走得好。
怎麼可以做呢。
約翰福音一章十二節說。
凡是接待他 信他明的人。
他就賜他權並做神的兒女。
信他明 什麼意思呢。
你接受耶穌吧 接受耶穌。
什麼意思呢 就是你信他的名字。
什麼叫信他的名字呢。
就是信他名字所說的東西。
所代表的東西 耶穌的名字是什麼意思。
救主嘛 救世主嘛。
當你信他要救 你要信兩樣東西。
第一 我需要他救 我承認我有錯。
我承認我有罪。
第二就是他是來為我死的。
開了藥你不吃。
好像我這次來。
腳趾尾損了。
穿了鞋子走路很不舒服。
我老婆說有膠布的。
我們樓下有萬寧的。
有屈臣氏的。
買塊膠布黏吧。
出膠布是給你黏的。
耶穌是來為你死的。
你要接受 你要信他。
我是有錯。
我是會離開的人生。
我要接受耶穌為我的死。
以致我能夠面對我的神。
我能夠面對他的審判。
雖然無情 人間是有愛的。
耶穌明知死他也來。
而今天如果在在有未信的朋友。
你是可以信他。
你是可以接受他。
我四十多年前。
我是四十六年前信了耶穌。
到今天 我可以說我講耶穌講到今天。
為什麼呢 我知道這件事真的對我好。
他不但改變我今生。
改變了我四十六年。
而且他也為我預備來生。
這件好事我應該告訴別人的。
告訴別人的。
今天我們接受會應神的愛。
剛才我說過 有人愛你。
你不愛他。
是很可惜的一件事。
有人給你需要的。
你需要接受神的恩。
這叫做恩情。
Amazing Grace 我們需要會應神的愛。
讓我們今生可以活得好。
讓我們來生可以走得好。
我爸爸媽媽都安享晚年。
安息主懷。
我盼望你都一樣。
可以安度一生 有一天可以安息主懷。
今天這個聚會。
就是盼望給大家一個機會。
所以在座有朋友。
你未信耶穌。
我願意的。
我會帶你做個祈禱。
你跟我一起做這個祈禱。
接受耶穌成為你的救主。
和我一樣 我們不單今生好好過。
來生也能夠過得好。
我們低頭祈禱的時候。
我想我講一句 大家講一句。
基督徒和我一起講。
如果你未信耶穌 你都想講。
你願意接受耶穌和我一起講。
我們一起低頭祈禱。
我講一句 大家跟我講一句。
親愛的主耶穌。
我多謝你。
因為你來。
是為我死。
我願意接受你。
成為我的救主。
多謝主。
奉耶穌的名祈禱。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
