我哋繼續嚟睇阿哥書。
你睇到第二章嘅時候。
有一段好特別嘅經文。
講到小狐貍。
講到我話，你要擒拿小狐貍。
我哋。
就話，小李係代表咩咧？唔係話一般真係講到話啲狐貍精啊。
咁簡單，嚇。
我哋講到話，小狐貍。
佢係代表住。
一個嘅。
生命有一個叫本質。
呢一個生命嘅本質，如果變咗質嘅話咧？
或者有第三者，無論係一個人。
或者試，甚至試豐你都係。
加入影響咗我哋同神嘅關係嘅話咧？
我哋要去擒拿。
擒拿小狐貍。
而家呢個小狐貍喺呢個花園淨係開花結果嘅時候咧？
佢有一個破口就磚咗入嚟，然之后咧？
進行呢？一個破壞。
中國靚咧？
必須要將佢擒拿。
含娜，小狐貍。
樓主，你都係幫助我哋。
比我哋喺呢一個嘅。
擒拿小狐貍嘅過程嘅裡邊咧？
如果你學習。
明白到任何影響到神人之間嘅關係。
嗰啲嘅最少習慣。
我哋要去擒拿。
或者係影響到人與人之間嘅？
關係夫妻之間嘅關係。
如果你同樣嘅要將佢擒拿。
樓主，你都係幫我哋認識到。
呢一個嘅小狐貍可能係一啲叫做婚外嘅。
一啲婚外情？
可能係一啲嘅。
誒？
唔一定係一個嘅情人。
而係一啲嘅情事，一啲嘅事情。
洗到我哋咧，你都係。
封神。
同人夾住嘅嗱，呢啲嘅事情咧，即係話喺婚姻嘅裏邊嘅話咧，我哋喺婚姻嗰個。
關係夫妻關係之外，你都係搵滿足嘅話咧？
我哋就要去擒拿嘅。
嚇我哋咧，就喺。
婚姻裡邊咧唔好嚟到係？
因為。
逃避呢？一個嘅呀。
之間嘅矛盾，而去搵第二啲嚟嘅代替，甚至咧？
有時搵事奉嚟到係代替嘅。
個專利都係幫助我哋，唔好進入呢一種咁樣嘅。
誒個面嘅裏邊。
你都係。
誒，使到我哋有任何嘅嘢，無論係一啲個運動，有啲人咧聽音樂，有啲人咧係參與社區政治活動呀，你都係逃避呢一種嘅夫妻之間嗰種嘅矛盾，任何嘅嘢唔一定係個人。
而家音樂嘅事。
如果系。
哦，我去咗灰劑嘅關係嘅話，果個都係一個小門，你就要去擒拿，佢就要去。
呀。
祝佢然之后咧，你都係使到我哋個關係。
重新嘅被建立起你。
如果唔係嘅話咧？
我哋咧就會出現咗呀夫妻之間嘅矛盾。
中國，你話咧？
呢啲呢，一切唔正常嘅關係？
影響咗夫妻嘅？
我哋都要啦。及時有個景閣將個破口咧，你都係填咗佢。
如果唔係㗎啦。
就會出現咗一啲嘅誒，首先我哋感情受到破裂喇，收到我哋個人咧，算係一種嘅。
孤立嘅一種嘅境況，裏邊。
哦，你繼續睇落去嘅時候咧？
多年嚟都係思想一下。
究竟咧，我哋進入咗？
雅歌書嘅后半嗰度？
會出現一啲嘅咩嘅問題啦。
你張雅歌書應用喺。
夫妻嘅關係？
應用喺人與人之間嘅關係裡邊。
你一樣咧，可以嚟到係。
誒，有佢嗰個嘅？
意思係裏邊嘅。
就講到人與人之間嗰種嘅。
關係。
係一種咩嘅關系咧？
就係同工之間我嚟相處嘅時候。
我哋所面對嘅。
嚇腰脹，佢琴嗱，呢一個燒壺，你嘅。
我哋生活喺加拿大咧呢一種所謂二文三語嘅，一個嘅教會裡邊咧？
有我哋嘅。
呀，無論喺香港，無論中國臺灣嚟嘅文化，有加拿大本土嘅文化。
啊，融合埋一齊嘅時候咧，我哋需要咧，你都係學習彼此嘅去呀。
接納對方嘅。
球會唔同嘅人有唔同嘅背景，我哋就需要咧。
嚇你哋到大家。
誒，走埋一齊互相嘅溝通之後，咧達到一個共識嘅。
相當保羅咧，喺羅馬書14章裏面咧，就叫我哋啦。
唔好論斷話我嘅文化同你嘅文化唔同，或者我畀你高超，或者我嘅意識形態俾你好，嚇唔係用呢一種嘅名嘅彼此論斷？嗱，彼此論斷，唔係話我哋冇一個嘅。
I原則嘅冇一個立場，我哋係有立場，有個自己個人嘅一個嘅取向，但系咧，我唔會咧，蓋棺定論唔會咧，坐喺個沈一個審判官嘅位置裡邊咧嚟到潘別人咧，係有罪，而且咧，就係誒，我永不超生咁樣我哋學習以互相欣賞，嚇多啲去肯定對方。
多啲啦，你哋都係彼此嘅，喺愛裡邊咧都係建立。
所以咧？
我哋人際嘅關系嘅時候，你要學習咧。
好耐呢個講話啦，好用。
謙卑嘅溫柔忍耐嘅愛心嘅。
互相嘅寬容和平嘅，彼此嘅聯絡。
竭力咧嚟到保守喺聖靈裡邊咧所賜合而為一嘅心拿呢？一切咧都系。
馮光之間咧，我哋要係琴晚啲狐貍㗎？
唔好咧，畀佢嚟都係。
咨詢喺我哋裏邊產生呢個呀分裂？
產生呢個破壞力，收到我哋嚇同工之間互相猜忌啊，使到我哋咧，能夠唔儲喺一種嘅同心合意嘅，而係咧？誒，我哋要學習去。
歡迎有個寬大嘅心，彼此嘅包容真誠嘅商代呀，然之后咧，你都係。
嗱。操練一種叫做和睦相處嘅一個嘅生活。
就唔好咧，負面方面嚟講咧，相咬相吞。
彼此就會消滅㗎喺背後令到攻擊呀統人嚟呀，或者係誒裡捧相親就漁人得利㗎喇，撒旦咧就喺從中咧誒，哈哈哈大笑，你哋內空互相嘅內空客或者咧彼此相敵，迎面嚟咧都唔打個招呼嘅，或者喺第二條路呀，轉個彎嚟度走嘅，咁樣嘅一種嘅關係。
我主力都係幫助我哋。
幫我地咧要。
防備撒旦唔好比佢呢，你但係喺我哋中間做嚟緊嘅工作。
真正嘅咧，達到哩一種嘅呀，彼此同心。
我哋話阿哥算呀。
係。
可以應用喺同神人之間嘅關係。
可以應用喺夫妻個家庭關係。
亦都同樣可以應用喺。
洪工人制嘅關係嗰度。
喺應用方面可以誒，多層次嘅應用。
所以我哋繼續睇落去嘅時候咧？
幫你嚟都係從呢一個角度裡邊咧，我哋嚟到係思想。
思想到咧。
雅歌書裡面點樣嚟到係？
啊，幫助你靈命長進，幫助我哋夫妻相愛。
幫助我哋同工咧，令到係彼此嘅呢，就係相愛。
咁你話咧呢一段輸嗰個嘅睇才可以有一個嘅古代嘅一個體裁嚇亦都可以有一個預表語意識嘅。講到以色列同埋耶和華關係。
講到教會同埋基本關係，但係佢哋有一個實意㗎，講到咧，男女之間所羅門同埋。
輸咗啦，民女子之間嗰種嘅愛情故事。嗱，我哋係採用一種嘅綜合嘅方式，都係咧，包含曬呢三方面都有㗎。
而最緊要咧，就我哋要將佢嘅原則應用喺我哋嘅生活裡邊，所以咧，我哋要建立咧呢一個嘅應用橋就講到咧，聖經唔係仲係那時那哋嘅。
白色嘅所羅門嘅時代嘅，但係要講到我哋今日今時今哋嘅。
就雖然咧攞出個原則出嚟。
哦，正義嘅嚟到解釋聖經之後攞出個原則。
然之后咧？
就落實喺個生活嘅裏邊。
生活化，咁我哋提到話阿哥書嘅係。
講到關係嘅一個關係學聖經嘅關係學唔係靠咧嗰啲誒，宋禮啊，拉攏關係呀，咁樣嘅，又講到我哋同神與人之間。
夫妻。
誒，同工之間嘅？
關係點樣能夠係建立起嚟咧？嗱，個於是咧，我哋繼續落去嘅時候咧。
或者幫咗我地？
首先咧喺。
嚇愛主嘅零命嘅層次裡邊咧？我哋嚟到係睇落嚟第二章嘅。
第16節開展咧？
就俾我哋嚟，都係思想到我彼此相熟嘅一種嘅。
關係。
睇16節嗰裡邊咧？
就點樣，你都係苗訊咧，佢話梁仁叔我，我也屬良人。
趴佐百合花中牧放群羊。
呢一種話良人送我，我屬良人，彼此相屬。
嚇用合埋一齊。
嗱，我哋如果喺熟練嘅層面裡邊咧，就需要咧建立起一個嘅同神客，一種相熟，我係神嘅子民。
呀，純係我嘅上帝呢一種咁親密嘅關系。
於是咧，我哋要操練。
操練經常有神。
重載，我屬於神。
神喺我裏邊嘅生活。
操練呢一個景田嘅生活。
操練咧，我哋要喺安靜中間咧，令到親近住，所以我哋經常咧，就係喺呢一個嘅。
誒，行呢，一個步行徑咧，呢個散步嗰時候咧，我就有邊祈禱一邊唱詩，嚟到係親近神。
學習呢，一個相處嘅。
獨處嘅同神，一齊嘅嗰個生活。
操練，我哋真係喂新俾佢對一個事奉我哋呀賣身落去呀。真正嘅傳言嘅位新俾佢，然之后咧就讓佢嚟，但系牧放我嚟到去牧養，我由呢一個咁嘅意思係裡邊。
所以喺17節裡邊咧？
就點樣睇咧，佢話我的良人呀。
求你，等到天起涼風。
日影飛去的時候。
你要轉回。
好像羚羊。
哇，像小鹿。
再比特山上。
喺呢個提到話？
彼此之間嗰種嘅。
關係嘅時候咧？
係一種誒啊？
牧羊誒，梁人，你都係牧放嘅一個關係。
我哋要嚟到係認識到與主同行。
與主同在與主同住嗰種嘅親密嘅關係甚至咧。
天氣涼風即係話咧呀，喺呢一個傍晚嘅時候，客人已經誒，非邪嘅時候咧，就講到話，無論我哋人誒，喺人生嘅乜咩嘅境況裡邊咧神都要我哋同在，喺順境喺疫境嗰一樣嘅。
喺呢個咧就講到話有個項目嘅心。
我冇佢嘅良人，早啲返嚟。
就回轉翻嚟然之后咧，快快過嚟到誒，即係講到我哋同主要嘅關係，我哋真係盼望咧，佢早日可以再返嚟，呢個世上太多太多款I。
太多太多，我哋唔能夠控制嘅事情。
誒，我哋真係需要啦，喺煮嘅時間主嘅恩典裏邊，佢快快嘅。
啊，再來，但係而家我哋係肯學，煮嘅時候咧，我哋同樣。
喺我哋個內心裏邊，需要主加入我哋裏邊。
嗱，好似一隻輪羚羊。
一隻小鹿啲比喻嚇誒，都係喺誒跑得好快嘅，呢啲動物呀，快快嘅。
速速嘅嚟到你中間。
樓主，你都係。
經常嘅，看顧你。
喺屬靈嘅層面裡邊咧？
我哋要明白咧呢一個誒？
誒天起涼風日影飛去嘅時間。
第二代表住咩嘅一啲嘅時間咧，相對喺。
唔同㗎學者裡邊咧？佢有提到，譬如天起涼風啦。
咪講到話，一個人心灰意冷啦。
呀，又講到話啦，譬如係誒我哋誒？項目煮嘅時候好似嘅零羊小狼一樣。
如果再翻嚟嘅時間。
咁我哋繼續睇落去嘅時候咧？進入第3章。
就提到話咧？
當時有一個情景。
呢個情景咧，就講到佢喺夜間嘅時候。
就喺夜間嘅時候咧，出現咗一個情況，佢尋求嘅心所愛嘅。
然之后咧，喺個城裏邊遊行嗰上咧，搵嚟搵去搵唔到。
I到處尋找佢所愛屬性，左邊巡邏嘅人咧？誒，誒，意見佢啦，然之后咧，甚至咧嚇，即係佢嗰度問我自己嘅所謂喺邊度嘅咧？
誒，佢哋就啱啱離開咗呢度啦，等等，佢哋就拉住佢唔俾佢走嚇等等等等嘅事情咧，就帶翻佢返到去咧，佢媽媽嗰個地方。
嗱，呢個係一個情境㗎。
呢個情景咧？
如果你用應用係一個屬靈嘅一個層面裡邊咧？
佢講到呢個夜間。
即係話咧，我哋喺喺深夜裏邊喺零裏邊嘅。
啊，深夜嘅裏面有一個復數，甚至係一個長時間日以繼夜嗰種嘅。
警方裏邊，我哋都需要思念私募煮，喺呢一種嘅。
誒？
誒，是淡嘅裏邊我哋仍然咧要誒，求主保守俾我哋唔好話喺夜間裏邊。
啊，胡思亂想呀呀。喺夜間裏邊，我哋要警醒嘅，嚇唔好犯罪嘅，能夠係真正以主。
你都係管理住我哋。
而係引導住我哋嘅呢一種嘅咁樣嘅生活。
所以咧，喺唔同嘅牧師啦。
佢哋對呢一個嘅夜間喺呢個床上尋求有唔同嘅領受，嚇譬如咧，佢講到話咧，丁立解咧就話，誒，安日嘅環境裡邊嘅時候咧，你亦都係。
羅武神嘅同在然之后咧？
思想到。
話神嘅恩典，我攞喺黑暗嘅裏邊。
嗱，我哋點樣去愛慕神，一種屬靈嘅一種嘅？
經歷，嗱，呢一次咧，都係我哋需要咧抗戰，但係幫助就係嗰個環境嘅裡邊咧？
要主動嘅。
你亦都去尋索主。
嚇你起嚟。
哦，咁樣佢臺下嘅？
要要行動嘅，嚇要行出去嘅要好實踐嘅嚇然之後到處嚟到尋覓嘅，喺個積極嘅嗯，放棄嘅。
去尋問人嘅，佢打聽嘅，嚇呢啲。
就喺上面嘅警方裡邊咧，有唔少人咧形容病咧？誒，唔好話打你一個成績認識化教會呀呀，要咧嚇真正嘅嚟都係誒？喺屬靈方面有一個嘅尋求，然之后咧？誒，所謂城中嘅看守咧，即系話，唔好係走世界嘅道路呀，嚇等等啦，都有唔同嘅一啲嘅理解。
咁通常咧？
但係佢就喺嗰邊嚟，但系。
尋覓。
咁佢都搵到嘅時候咧？
嚇。
就話。
即係尋找到佢嘅量刑嘅時候就好開心。
當佢哋呀經歷住嘅時候咧，我哋就心裡邊鋒充滿就喜樂，我哋要揸緊每一個機會咧，令到喺神面前啦，令到同佢有建立呢一個。
靈交嘅一個生活。
都係第3章裏面所講嘅，就係呢一呢啲嘅。
客戶宿命嘅光景裏邊同住嗰種嘅尋索。
嚇喺度綠置咧開展咧？
佢就講到話啦。
當時你有一班嘅。
啊，廂裡嚇佢哋咧，喺曠野嚟嘅。
嗱，然之后咧，有沒約呀，有沉香呀。
有各種嘅香料留言之後咧？又所羅門嘅條呀，有勇士呀，嚇又遲多杯添啦，你都係把守住呀，又所羅門咧所建造嘅華僑嚟迎接佢呀，嚇呢個華僑咧？誒？點樣銀做嘅？咁做嘅傷咗唔同嘅紫色嘅電啦，然之后咧？就講到話中屢次我哋一齊去睇呀，所羅門王咧，佢點樣盈翠呢？一個嘅。
新娘嘅？
誒嚟讀？
嗱，呢一砌咧都係講到話。
公主呀，嚟到呀，迎接我哋嘅時候。
佢系俾我哋一個護衛。
嗱，依間雖然會有。
驚惶失措，有一種失落感，話有一種冇安全感，但係咧，佢用愛。
你都維持我地。
未到保護住我哋，然之后咧嗰個嘅橋咧，係一個愛嘅？
哦，華僑kingson咧就講到係非常之貴重嘅金呀銀呀紫色嘅。
咁咪愛情嗰種嘅？
誒？
龜做。
講到啦呢，一個嘅。
誒？
中旅主頁，西安嘅中女子。
佢都好羨慕，嚇羨慕呢一個嘅。
婚宴呢，一種嘅來臨。
啊，我哋呢個係屬靈方面畀我哋一個嘅。
誒，無論係一個嘅體會又好呀，所以唔同感覺這啦，佢喺呢度咧，應用咧呢一個嘅隊伍點樣喺個抗議嚟嘅？有個形狀好似好似煙，一樣嘅，你就代表就有啲屬靈方面嗰啲嘅聖靈呀，或者係天使呀，或者係帶住煮嘅嚇特性呀以嚟呢個Q咧，有啲講到話係嗰個寶座啊，安息呀呀等等，唔同嘅一啲嘅嚇體會呀，都系唔同嘅領受啦，即係喺呢個。
好。
誒？
令呢個寓意方面嚟講呀，呢個詞嘅高啊，性命嘅寶劍呀。
華僑呀呀婚宴呀等等，都系咁藥術到喇，就關注數幾多嘅特性呀，佢嘅在內呀。
等等，咁我哋無論如何咧，呢啲嘅經文咧？講到所羅門咧，佢。
誒咧，對派啲勇士呀。
誒，你哋都係。
好好檔檔嘅。
誒，用嗰個華橋嘅。
你都係迎接呢一個嘅salesman呂捷。
就讓佢咧去到宮中呀，嚟到係同所羅門一齊。
你都係有呢個分熱。
嚇成真。
即係我哋要問一個問題咧，究竟？
主響，我哋嘅生命裏便照一個咩叫維持？
簽有咩嘅位置？係咪一個生命嘅主係咪咧居所為長王拳？
係咪咧？
啊，大只冠冕。
嗱，我哋而家呢一個。
誒？新冠病毒咧？Corona virus Corona呢個字咧？係個冠冕本來係好好㗎，嚇應用一個冠冕，但系因為佢好多次呀，伸展出去㗎，所以喺於明日睇落去咧，好似個皇冠咁樣。
Bucherer呢個字咧，如果形容。
誒，神嘅話幾好呀。Corona glory。
純藥。
冠冕嘅榮耀？
啊，我哋係需要將個眼光咧傳傳嚟，呢個世界上種種嘅紛亂。
而係咧定睛仰望若望呢一位嘅Corona glory。
唔係話返你呢一個全球性嘅病毒pandemic。
養得神，佢嗰個啊，全能嚇Pemberton。
唇嗰個嘅寸之拼配I Cynthia。
信果個咧存在嚇。
誒？
嗱，presence下呢一齊咧，都係講到話我哋需要咧，嚟到係養豬嚟到居首位。
仲有王傑打定咧，我哋人生咧。
係有一個嘅寶座嘅？
邊一個坐喺你嘅人生嘅寶藏裏邊管理我哋咧？
呀。
究竟係？
邊一個坐喺呢個寶座上，如果係我嘅話咧？
出現咩嘅現象咧，就會出現咗咧。
呀，好多雜亂無章嘅呢啲嘅現象，甚至咁喺外邊嘅話咧唔系喺個寶座上？
嗱，如果係。
主響，我哋嘅生命嘅寶座上面嘅話，而我系櫃擺喺個面前敬拜嘅話咧？
人生咧？
種種嘅細節咧，都有一個定向。
都能夠咧，以神為中心。
佢引導住我哋。
佢做我哋嘅主，所以咧，有一次在store咧嚟到呀。
我哋呢邊講學嘅時候咧？
佢有句應話好傳神嘅，用英國嘅口音咁講嘅話咧？誒得lor S陀螺。
我。
咦，mospeada囉，我幫我。
嗱，如果主。
係。
誒，真正嘅煮嘅話咧，佢必須係傳言嘅主。
掌管著我哋人生嘅。
方方面面，如果唔係嘅話咧？
我哋就會出現咗好多嘅問題。
如果一個人自己坐喺個寶座上面咧？
誒，呢個甚至解喺外邊都未唔得夠㗎呢個所謂縮細嘅一個人。
我哋需要咧？
成為一個嘅叔令人。
在真正讓。
耶穌基督彩，我哋嘅補助上面。
而我咧，喺佢面前咧？
俯伏敬拜咁樣咧，即系個屬靈嘅人。
哦，但系咧，有時咧先保羅咧，係咁樣形容咧？所謂屬肉體嘅屬肉體係咩咧？
就睇就話咧，我哋已經信咗主啦，神指教啦，喺我哋人生裡面大仲未喺個寶座，我自己仍然係當家作主嘅。
結果咧？我哋係成為咗屬肉體嘅又起起落落呀，有成功有失敗嘅。
咁樣嘅一種嘅境況，求主幫助我地。
成為一個屬令人。
真正嘅有罪嘅時侯敷出去。
變咗咧，你用聖靈嚟都係。
嚇再一次嘅充滿著我哋，所以咧，我哋嚟到思想。
呢啲嘅題目嗰時候咧？
咁你更加嘅需要嚟到係？
呀。
明白到。
聖所講嘅呢一種叫愛嘅。
護衛。
喺你用應用呢一段嘅經文，喺夫妻嘅關係嘅裏邊嘅話咧？
你一樣係要。
互相嘅保護嘅。
即係話咧，仲要丈夫嘅要嚇。
愛護我哋嘅太太做太太嘅，亦都要去保護我哋嘅丈夫互相嘅人嚟。但係客戶為住。
嗱，呢一個咧，就系裏面所講嘅。
點樣能夠成為？
愛情唔會退色咧？
特別，我哋喺。
又有啲嘅環境，裡邊嘅話咧？
嗰個太太咧，佢個喺工作嘅裏邊嘅，佢嘅賺嘅錢呀，位置呀，更加高嘅。
喺嗰個情況裏邊咧？
更加需要咧，你都係處處嚟到係。
將嗰個丈寬咧嚇表揚出嚟，唔好話，哎呀，你呢個男人冇出色嘅，冇用嘅，嗱，你咁樣咧，喺人面前就貶低，佢就話咧，會製造咧好多家庭嘅矛盾嘅。
點樣上到愛情唔會退升咧嚇。
就話咧，可為你。
哦，哇，一幅天空裡邊咧，有日出日落我喂你話兩片嘅。
混混咗裡邊咧，有你有我？
所謂你話幾樓嘅微風？
誒，西醫邊叫果位，你話滿天星斗？
讓愛情不寂寞愛嘅顏色美嘅選擇。
輕輕將他調喎。
呀。
著上溫柔愛情不退色著送永久為我們還一副一種笑容。
表示情投意合為我畫一個角落。
似屬於你意外。嗱，呢度算係成日都非常之好嘅意思，即係話咧？
你要刻意嘅嚟到栽培佢護衛呢一種嘅關係？
呢一種誒？喺愛裏邊嘅夫妻嘅關係，所以都佢唔會話退析，唔會話咧。
所以我哋結婚10年，頒令我而家結婚四呀，幾年啦，嚇咁誒，會唔會退色會㗎會彈咧？要去補翻啲色嘅要去咧？
更加嘅增值嘅，所以到我哋咧，喺生活嘅細節1.1滴嗰度咧，我哋嚟到係I著眼嗱，1.1滴咧，就一定一個大道理嚟㗎，嚇咩大道理咧，理由咧，我哋要少啲。
娘道咧，又多啲脾氣咧，就少啲嘅嚇講嘅英話咧，輕嘅啲媚笑啦。
多一啲？
水班咧？
鹽一啲蟹道搵一啲嚇。
森氏癥一啲腦筋玩一啲行動化，有一啲考慮過一啲。
信心強嘅點灰心慢一點。
虛心加一點。

奧森減一點愛人多一點愛己少一點，雖然只一點。
別小看1.1，點解一點就成為許多點。
嗱，呢個係。
細節嘅管理學嚟嘅，呢個喺生活嘅細節點點滴滴裡邊咧我哋嚟，但系誒老出嚟唔需要你花好多錢買咩？鑽石介指呀，或者係就係要做好多嘅嚇好名貴嘅嘢，然后咧？喺生活嘅細節裏邊，我哋。
誒下啲心思未發現咧，一點解一點咧？
就成為好多點，佢主幫助我地。
如果喺。
屬靈嘅層面，我哋需要羊豬做主，喺我哋嗰個生活嗰個層面裏邊。
如果以。
是我嚟到。
就當家作主嘅話咧？
你發現咧？
我哋會出現好多問題，只係一種嘅。
滿足自己嘅權利。
是一種自私自利，一種發洩自己嘅誒呢一種嘅欲望嚇呢一種嘅推搪林去承擔一種咧即系要去控制別人嘅誒唔系嚇諒解嘅。
下一種咧，即系冇誠信嘅。
種種咧就係個優先次序亂曬籠嘅。
嚇要去控制對方要用權力嘅鬥爭嘅。
反過嚟咧？
如果你真係要用聖靈嘅，你中間做錢咧？
你發現咧？
咁嘅人生咧係唔同嘅，充滿姚英充滿神嘅恩典，神嘅話語唔係自私自利嘅。
而係真正咧喺零裏邊。
幾次嘅烏龜？
真正嘅能夠係。
幾次嘅你都係相愛相咧，喺呢一個嘅。
誒？
雅歌書裡邊咧？
就去提到。
啊，另裏邊同神嘅關係。
夫妻，我影印萊關係。
甚至同工。
我哋都需要可以喺中間建立一啲嘅原則。
紅宮。
需要互相嘅保護。
保羅咧？佢提到話咧。
我哋係用愛心，互相服侍。
意思即係話咧，我哋唔係要嚇。
轄制別人唔係要企喺別人，要睇別人俾自己強。
誒，唔系咧？
自己誇自己嗰個嘅誒，強切，佢叫我哋咧。
千萬咧唔好互相相咬相吞我哋講過啦，嚇唔好彼此消滅。
唔熟，唔好彼此惹氣，彼此嘅。
嚇。
呢個制度要求？嗱，呢啲狐貍。
更加咧？
我哋就要愛心咧，嚟到去彼此建立。
嚇你都畀舒服事。
能夠係？
愛可以即係佢傳得嘅。
能夠咧真正施俾受更為有福。
嚟到去服輸，別人去為別人祈禱啊啊安慰呀。
關懷我琴晚咧，先睇一個弟兄啦，你又祈禱佢發現咧，有個癌癥跟住咧有好多嘅鮮艷，好多治療呀等等。
誒，其實咧，我哋周邊嘅人咧，有好多好好多嘅需要。
Ana心靈上嘅身體上嘅。
關係上嘅破裂等等，都需要有人去。
啊，聆聽嘅去搵佢，其到㗎去畀一啲安慰嘅造就嘅鼓勵嘅嚇正能量嘅英話俾佢。
你有幫助佢渡過呢個難關，所以呢，我哋要真正彼此服侍嘅時候咧。嚇。
我哋。
就係要求神俾我哋一個。
願意嘅心。
即你要行出嚟嘅。
嚇有個願意甘心情願嘅心，而且咧，對別人嘅需要咧。
有一種敏感嘅。
唔係淨係？
嚇傾計，呢個時候講自己嗰啲架勢嘢。
讓人去聽下別人。
而且咧，聽下佢個裏邊嗰種讓內心嘅掙扎，內心嘅痛苦，感受其所感受嘅。
誒然之后咧？就系用主嘅恩典煮嘅憐憫去幫助嘅人。
所以咧？保羅喺呢個提到嘅畀錢咧，就叫我哋擔當重踏。
畀錢咧，你亦都係個互相嘅擔當重擔。
嚇就完成咗基督嘅律法。
即系話，我咩嚟嘅誕節你咩我我淡字。
你如果唔夠力嘅，我同你付100。
以前我哋嗰個年代咧，細個仲要去淡水嘅。
於是咧，你一支竿誒，兩個水桶咁有時咧就係誒，個爸爸同你一齊去揼嘅。
咁然之後咧？
佢話你，佢揸住嗰嗰支桿嘅時候咧，嗰隻槓桿嘅時候咧？
其實佢嗰邊嘅受力比較大嘅咧，佢誒，哩個同我一齊去同款呢個刻嘅擔當呢個？
衝突？
中國力咧，要。
一方面自己約擔當，自己有啖巳，我哋有自己嘅難處，自從答，但係另一方面咧，我哋咧嚟到去彼此嘅嚟到去。
呀啱當對方嗰個重擔。
嗱，我哋需要咧個專利，但係幫助我哋。
幫助我哋識得點樣去分擔？
當人跌倒嘅時候，點樣去附近100？
當人又憂傷嘅時候，點樣去安慰佢，點樣能夠係為佢K好？嗱，噉樣產生呢一種嘅？
屍體之間嘅關係？
嗱，我哋要學習彼此嘅。
服侍。
你是真正嘅嚟到喺。
主角裏邊。
嚇。
咩都係唔係顧自己嘅事，而了顧別人嘅事喺。
誒？
仲邊有人分擔佢嘅起約落然之后咧，一齊嘅你都係成長求轉嚟到幫助，所以雅歌書裡邊咧？
就有好多嘅嗰個原則，我哋可以咧係應用喺唔同嘅層次裏邊，我哋繼續睇落去嘅時候咧。
喺第4章嘅裡邊咧？
你發現咧？
當時咧？
佢一開始嘅時候咧？
就講到話，我嘅雞油你甚美麗，你甚美麗。
誒？
你嘅眼好似拍此來。
好像鴿子眼，你嘅頭髮好似黑山羊。
啊，困波在基列山旁。
嗱，佢呢個已經開始咧，就係。
嚟到一種嘅稱讚。
其實每個人都需要別人嘅肯定嘅，如果唔係嘅話咧？
我哋喺呢個社會裏邊，我哋好多時咧，都系想別人貶低嚇將別人貶值，而我哋同工之間又好呀，我哋夫妻又好，都需要你都係煮嘅清茶。
喺屬靈方面，一樣啊。
豬肯定我哋如果睇出教會嘅時候咧，最多又對佢肯定嘅櫻華特邊咧算每拿教會一個受苦教會你唔好責備嘅。
你拉鐵非一個嚇全部係咩教會啦主亦都之後稱讚喺呢個咧。
處理嘅係稱讚落嚟，咁佢話咧，你係美麗冇我俾二嘅。
嘅美麗。
佢話咧嚇。
誒，佢呢一個嘅？
誒？
誒，每曰生呢，一個魚香江喺呢個第6節嘅喇。我以往沒若珊王愉香港去。
直等到天起涼風日影飛去嘅時候回來。
嗱，呢一齊就話畀我哋聽咧，即系我哋。
誒嘅，轉咧，佢真係。
好睇店，我地。
佢比我哋有好多嘅。
肯定嘅，嚇佢用佢嘅膏油嚟到係。
部門，我地。
佢誒，用佢嗰個嘅？
誒？
誒頭點解啲形容個頭髮咧係型，佢嗰個即係描述佢個眼睛嘅頭發啦，等等咧。即系唔同嘅人有唔同嘅領受啦。講到要馴服呀，講到誒要去誒，有個領受呀等等。
牙齒呀呀，咁你有個成世個唇呀，朱镕先呀等等。
都係咧，涉及到咧？
一啲嘅。
誒？
誒，對。
誒，素寧方面一啲嘅唔同嘅領受啊，咀啊讚美太陽呀，如果達頸項啊，相遇呀，咁。
都係各方面形容咧嚇唔同嘅客人，佢對呢啲嘅。
信息嘅呢個領受嚇。
但係咧？
喺呢度咧，就講到。
誒煮，佢再次肯定話你係全然美麗，第7次開展咧，就你係全然美麗磨磨，下次你諗下。
喺耶穌基督嘅寶血裏邊，收到我哋望下無知嘅被拒潔淨，能夠返到父神嘅面前。
經歷到佢嗰個嘅潔淨，想到我哋喺地位身份上。
能夠成聖，所以全然成聖咧，就系我哋喺耶穌基督嘅寶血遮蓋底下，我哋成為神嘅兒女，然之后咧？喺經驗方面。
體會到。
嚇佢嗰個擺能合併喺第8次裡邊咧發言話離開呢個利巴嫩？
誒，你開嗰個嘅誒，呢啲西族呀，你開呢個嘅？
誒，你不斷從亞瑪拿頂。
誒到呢個誒？斯利尤以黑門頂等等都係講到話。
即係我哋要倚靠成日帶量咧，誒，脫嚟呢一切嘅細作。
然之后咧，大家即係話咧？
進入。
誒？進入一種親密嘅關系嘅類別。
誒，到佢呢個第9次開始留言，我個妹子嗰個新娘呀呀，然之后咧，你跌咗我個心呀，你用個眼一睇咧？誒，用你嘅誒，看上嘅一條，今年咧，就跌咗個心，即係講到話講中嘅好親密嘅一種嘅關係，所以你係縮年方面咧，佢都形容個膏油呀，衣服呀等等咧，都係有唔同嘅領受刑呀，聖靈嘅即係一啲嘅。
行為呀，等等。
但係咧？
喺十二至裡邊咧，有一段嘅經文咧，好特別嘅。
呢一節嘅經文咧，佢喺呢個咧就提到話咧真系。
誒？
我嘅梅子，我就新娘。
誒？
乃是關鎖的圓。
Combi啲整。
封閉啲泉源。
你原來所種的衣料石榴又佳美的，嗰次並用鮮花。
嗱，但係舒吉路講落去唔同嘅。
嗰啲嘅？
I樹木。
佢話咧，係一個？
關閉㗎。
封鎖嘅。
封閉嘅。
無論一個整一個，全然究竟形容咩咧？
喺聰明嘅層面咧，都仍然咧係一種嘅。
同唇嘅潔身自守呀。
一種藥呀，對神嗰種嘅專一啦，嚇。
誒？
一種誒，嗯，與世俗為胡為五嘅。
嗯，被世俗啲玷污嘅。
誒，唔俾細霧纏身嘅。
呢一種咁樣嘅。
誒，收收明嚇呢，一個咧，就係喺蘇聯方面有唔同嘅。
嚇呢種嘅？
理解，但係都係講到話要分別為聖。
越專注為大。
誒，唔同嘅花果咧，又唔同嘅，一個一個描述我哋又唔多講啦。
嚇，但系咧，佢呢個提到話咧，就係需要咧，結果纍纍嘅呢啲唔同嘅果實咧。
都係呈現俾煮嘅。
誒，結滿呢啲嘅，無論係誒。
誒人意嘅果子聖靈嘅果子嚟到呈獻俾住。
然之后咧使到佢喺第4章都係第，甚至開始咧。
呢一種嘅誒，原中嘅存活水嘅井呀，冤冤不絕嘅淚擁流出嚟。
即係當我哋同煮嘅關係密切嘅時候咧，佢資源我哋。
洗到我哋能夠供應別人㗎。
誒零裏邊嘅需要？
能夠咧係誒呀？祝福別人呀。神祝福我哋想當我哋成為流通嘅。
管治咧，可以去祝福別人嘅，嚇就唔同呢啲嘅花管咧，都有唔同嘅一啲嘅你誒另秀。
係形容哩唔同嗰個嘅誒，宋明嗰方面嘅嘅層次，我哋又唔一入嚟到係。
佢就嚟變啦。
咁跟著喺第十六戰咧？就話北風興起，南豐出來。
吹進我的園內書其中咧香氣發出來源，我呢兩人進入自己的園裡。
劇，他佳美啲果子。
喺呢度咧？
就提到話。
即係話北風就諗啲林峯嘅滿意，但係咧喺唔同嘅警方裡邊咧都可以散發出嚇嗰個馨香嘅戲。
三八脫下基督徒嗰種嘅屬神，嗰種嘅馨香喺疫境裏邊呀都可以啦，嚟到成為明燈，所以我哋真係每個機會圖咧。
誒，你唔好睇少個北風，唔好睇小個南豐當住喺我哋嘅生命裏便嘅時候咧，能夠結滿呢啲果實。
喺唔同嘅景況都可以散發出依種生命力。
呢，一種嘅。
見證出嚟。
嗱，呢個咧。
就係我哋所需要嘅。
嗱，我哋需要咧，真正明白到。
有時喺呢個人生嘅苦境裏面。
即時引起困難，喺苦難裏邊。
係咩？
有個純銅，就我哋唔需要拍。
陳衝到目先啦。
佢有一段時間咧，就系。
佢。
聽日一件事。
第一件事咧？後來佢社本書叫做焉知非福嚇？
咁佢當時候咧就誒？
中風分為。
咁然後兩就係？
進入醫院。
咁佢，唉。
佢咪之前咧，佢手咧做咗個動作？
呢個動作咧，係一個咁樣嘅，一個一個動作。
咁當時候咧，佢所有嘅佢嘅家人都唔明白，佢意思喇，入去醫院嘅時候咧？
就。
以上當然啦，即係個遍各種嘅儀器及保留住佢嘅生命啦，嚇。
咁當上咧？
過咗一段嘅時間，醫生話咧，佢呢個係殖民人嚟㗎啦。
誒就。
無謂用啲機器維持佢嘅生命啦，嚇冇一種生命嘅。
誒，質素係裡邊？
咁你，你哋好唔好決定咧，你將個機器呼吸機呀等等啦。
關咗佢啦。
咁佢哋而家人咧？一齊祈禱覺得咧，上面計喺個承受鐘呀。
係，如果係咁樣嘅話咧，佢哋就去關啦，咁當然呢個醫生一關咗啲機器嘅時候咧？
可能個心卜卜卜卜卜卜跳。
一般咧，關咗之後咧，冇呼吸咧，就88888啦，咁咧一條。
嗱，平線咁樣過去我整。
親自見過一個咧，就係噉樣咧？
都係生命，係一個手中咧就係。
I結束咗。
求主，你都係。
啊，幫助。
當時咧？
陳總目色嘅情況咧？
佢噗噗噗噗噗噗。關咗之後咧，仲係噗。噗噗噗，噗。繼續噉樣嚇屌拿長華導演啦，咁后來咧，醒返呀。
頭城翻咧，佢又對同啲家庭講啦。
我話咧？我叫你，你唔使擔心㗎啦，我做咗呢一個動作呀。
呢個動作你梗係唔明白咩意思呀？
咁陳老師就話咧？嗱，我話畀你聽咧，阿上一路喂。
絕不切斷嘅眼霜的蘆葦用呢個嚟表示咁距，後來咧上本書嗱。
誒，叫做焉知非福？
你點樣講咧，佢話咧？
嚇苦難咧，其實系有神嘅憐憫喺裏邊嘅，嚇佢話苦難本身咧。
嚇係。
純一種腳憐憫俾我哋去經歷嘅，比我哋喺困難嘅環境裡邊體會佢。
好難咧。
所以我哋遇到好難，佢安慰我哋嘅上咧，我哋咧？
誒，就可以去安慰別人嘅嗱，咁呢個咧就係苦難裡邊咧？當我哋經歷過神，佢嘅。
誒醫自性嘅同再加上咧？
佢安慰第啲人嘅時候咧，嗰種安慰好親切嘅。
好道道地嘅而且咧？
好難咧。
可以拿史杜列真正別人得益住客，使別人咧，能夠係誒？
知道我哋係靠主得勝，佢哋同樣一樣又希望可以呢，令到靠主得勝嘅，所以我哋就唔需要，怕可以成為別人嘅一個祝福，能夠永信能夠億人嘅。
咁佢呢個火闌咧？
畀我哋知道係有邊度有盼望嘅，我哋唔係孤單嘅神，與我哋同行，只係需要我哋同再嚇。
講到啦，我哋唔係單獨一個人，單刀亦誒獨鬥嘅。
係真正嘅純要我哋。
同在誒，喺夫蘭裡邊咧得到呢一個嘅安慰？
而且咧，喺苦難裡邊咧？
我哋能夠係。
經歷到神佢個拯救。
嚇經歷到神嘅同再，所以我哋四面受敵，係唔會被打到嘅，因為耶穌基督嘅寶貝咧。
喺我嚟個裏邊。
體會到咧唇，佢嗰個嘅。
10次俾我哋嗰個力量，下次俾我哋嗰個同在，而且咧，佢講到玩咧。
即係苦難咧？
係。
比我哋更加嘅年代係去。
誒，喺困難環境裏面，我就旗袍，平時我哋祈禱咧，好普通嘅，但係喺困難環境裡邊咧，好迫切嘅。
你都見到㗎嚇呢個咧。
我琴晚咧，就有一條無法咧，就要入隻眼嘅裏邊。
喺個硬嘅下邊好難受好難受，咁誒，用各種方法都唔得。
嚇，咁呢個就期待啦，求先幫咗Acer咧，就係再做一次。
我嚟到去想想辦法用呢啲嘅I棉花球將佢整番出嚟呀，嗰次就整就整咗出嚟，一寸半人無法。嗱，就迫切嘅祈禱。
嚇我哋需要喺法律不良環境裡邊咧？
誒？
經歷神。
逼切嘅祈禱喺夜間裡邊咧仍然可以咧。
歌唱佢經歷神？
嗱，呢一齊咧就系我哋。
需要學習嘅。
當我喺呢一個嘅呢個屬靈層面裏邊嚟睇啦，如果你將佢應用喺。
夫妻關係裡邊咧？第4章呢啲嘅經文咧？
一樣係可以充滿好多嘅。
I信息係裏邊嘅？
係誒？我哋講過話誒，阿歌算啦，你可以係從一個恣意嘅方方方面嚟睇，佢有個故事。
有種一幕一幕咁嘅情節嘅。
發生嘅？
從呢，一個嘅。
婚禮？
到洞房。
做愛嘅初嘗喺呢個皇宮生活裏邊當當佢出現咗一啲嘅思念，呢個情嘅一種嘅創傷。
佢哋之間。
夫妻嘅出現矛盾。
然之后點樣嘅復合呀，都係有一個嘅。
夫妻嗰個嘅情節嘅關係係裡邊？
嗱，佢呢個提到話咧，我嘅梅子，我嘅新娘。
佢用呢一種嘅？
誒，關鎖嘅元。
Combi嘅井？
封閉嘅傳染。
你都形容咧？
呢一個嘅女子拒潔身自守，保持佢貞操，然之后咧，將佢最好嘅獻俾。
佢個。
誒新樓？
嗱，呢一種嘅信息咧，喺我哋呢個時代裡面，真係需要。
求主幫助我哋教導年青人咧？等佢潔身自受，想講咧呀？嚇好好嘅嚟，但系。
嗱，所謂呢個關鎖嘅原封閉嘅姐。
啊，關上嘅傳染然之后咧就獻俾對方有呢一種嘅喂新。
而且喺呢一個嘅。
遺失裡邊咧係付出一個代價嘅？
能夠係？
真正嘅你都係。
誒，俾此嘅你都係相愛嘅呢一種嘅關係？
所以我哋玩咧？如果系如果一個行動令到。
你老表達嘅話咧，我哋而家學習咧。
嚇對神一個遺失。
對夫妻一個衛生同工之間。
一樣我哋要學習咁樣去衛生嘅，咁我哋繼續睇落去嘅神。
呀。
你發現喺第5章嗰度第到第8章嘅時候。
佢系。
有一個嘅同景。
但係呢啲面對一啲嘅現實。
呢啲咩嘅現實咧，就係情侶邊嘅一啲嘅創傷。
第5章咧，就講到話咧？
誒佢？
第二隻裡邊咧，就佢個人已經係。
瞓咗覺啦。
但係個心咪成日醒嘅？
然之后咧，就聽到梁人嘅聲音啦。
敲門啦。
就話，哎呀，誒，我每次我加油呀，我假設我完全人喇，求你開門。
我話，因為我個頭慣咧悶咗露水喇，我頭慣啦，俾邪路濕透，咁你會問點解呢？夫妻？
不如問下佢出佐去返嚟所呢個門俾佢入嘅梗係啦，出現咗嗌交呀，矛盾呀。
誒，真吵呀eason咧呀。
講個老公出嚟呀，咁樣出邊落雨咧，淋水骨頭。
都唔畀佢翻黎都請嘅創傷。
嗱，呢一種藥。
誒？
你用一個嘅素玲嘅角度嚟睇嘅話咧？
就話一個誒，我哋心靈裏邊同神之間嘅關係出現咗有呢個問題啦，嚇出現咗呢嘅軟弱啦，我哋需要咧。
原來係點樣？
攻克己身是新服務。
撒旦呢，佢用硬功打落嚟，有時咧呀，當頭棒喝，洗到我哋患病啦。
哦，失業呀。
有時候由工懷疑圍成個華語懷疑城嘅信實啦。
陰公啊，逃過呢個罪啊小嘅習慣啦，你都係嚇慘勝我哋個屬靈嘅生命。
恐攻將我哋。
抬到至高至大啦，認為咧，我可以一世唔需要依靠實。
但係咧？
我哋需要呢，你但系。
真正嘅冚嗱，呢個護理。
真正人嚟，但系。
誒？
當我哋跌倒嘅時候，令裏邊軟弱返到主嘅面前，我哋求主幫助，所以咧，呢個喺呢個喺個門檻果度新手出嚟？
誒，又唔同嘅領受啦。講到話咧。
誒啊。
成日光照呀，成個應許呀，嗰類有個們若呀。
講到有呢個誒？
誒，譬如堅呀等等咧，都係有唔同嘅一啲嘅領受，我哋就唔一一喺呢度。
你都係。
描述嚇但係咧？
如果你。
所以要做，當我哋喺零裏邊。
無論係跌倒。
無論係進入一個罪嘅一個嘅環境裡邊。
我哋都需要咧，求主幫助我地。
能夠係？
多啲去思想神佢個愛神嘅屬性，佢嘅姚書佢嘅因此。
佢姓裡邊咧？用好多具體嘅一啲嘅英華嘅，譬如呢一個嘅。
啊，憐憫呢個前呀，喺各樣裏邊叫ramen。
Luminor就講你一個母親嘅壞。
中國數個鋪喺個母親個壞種。
令到苦鍚佢餵羊，佢無微不至咁樣去。
會讓佢？
嗱，另外一個字叫做錢愛。
中文聖經翻譯成為前海嘅at符號信。
Passion呢個錢咧？係講。
我哋中文話咧？誒，即係海枯石爛。
彩煥膚上會爛啦，但系咧呢個愛咧，以永遠唔會離開嚟。
即係客呢，就輸五二張都係講嘅，嚇大山可以挪開下小山可以遷移，但神嘅錢我係神嘅克遜。
樣樣唔會離開嚟就講到呢一個外，我哋stores長成嗰個屬性。
多啲喺報告裏邊。
嚇去送餐去表述佢嗰個屬性。
哦，你都係誒，爭俾佢。
然之后咧？
又追嘅時候咧，聖靈光照我哋良心譴責我哋嘅心咧。
立時嘅認罪？
恢復翻同神之間嘅關係。
在保羅，佢叫我哋心意去更新，要去變化。
要去明白唇，佢嗰個嘅。
旨意嗰個嘅？
實在。
呢個新意嘅更新而變化咧？
係要我哋去？
去明白嘅。
嗱，叫我哋咧，真正嘅人嚟到係。
外面嘅環境你唔可以改變，但係裏邊嘅心境你要不斷嘅更新。
所以咧，保羅喺呢個講到嗰個成聖觀嘅時候咧？
佢就系先從個心開始，你又講嘅，佢話咧？
我哋要點樣咧？我哋要與主聯合不上啦。
睇羅馬消毒將咧就噉樣講嘅，佢話咧？
我哋要看。
當聚咧，當看自己係死嘅。
當神咧？
係基督耶穌裡便當看。
自己係會看咧，係我哋一個睇見一個觀念。
一個思想。
係一個認識。
我哋先係咧，喺呢個思想喺呢個形式觀念裡邊咧，有一個正確嘅形式。
然之后咧，12節咧，佢點樣講咧，我就不要用。
容喺個意志嘅。
所以要用盡一我地必死嘅身上咧。
掃黃。
水到我哋咧，順從身子嘅私慾。
唔好容讓我哋依次立定一個新字，恆久嘅。
要求住呢個13次嘅裡邊咧？
佢又講話要軒。
將我哋嘅知底，我哋嘅身體。
堅唔好欠俾追逐不義嘅器具。
要獻俾神。
做醫嘅器具？
嗱，所以我哋呢個係軒係一個行動。
即係話呢，我哋要將自己嗰個。
誒？
身體換眼耳口鼻呀45G呀，都係交俾神，相信只咧，有時講到嘅時候咧，佢，你知道佢講到好形象，有啲話佢靈異解驚，但係佢其實係一個應用式嘅解經。
佢講到玩啦伍穎怡魚。
呢一個神蹟嘅時候咧？
呢個數個中午秉諭。
見俾主。
誒？
咁所以你點解釋咧？佢話你睇下我哋有五官。
有五臟。
誒，議員呢？兩隻眼兩個被兩兩個二兩個鼻孔兩隻手兩個廢，兩個腎呀兩隻腳等等。吳永言就話穿煙奉獻。
傳言獻俾住。
咁呢個又冇人以解傾，但佢其實係應用識嘅。
邊個細路哥將佢所有嘅？
僅有嘅完全嘅獻俾住全然嘅，擺上住接過來。
竹植物開就可以違法好多嘢。
想玩咧？
我哋要獻嗰時候咧，除咗我身體欠俾主。
嚇動作咧。
一個嘅活祭。
中國力咧？
要要成長嘅時候咧？
我哋都需要啦，有呢一種咁樣嘅。
現身嘅一個行動。
求主，幫助我地。
幫助我哋同主建立一個相熟嘅關係。
一個親密嘅關系。
幫助我哋夫妻同人建立一個相信關係放工，一樣彼此遺失。
嚇，因為我哋。
對主衛訊，所以我哋可以彼此嘅接納畀錢咧，喺主角愛裡邊咧，我哋一齊嚟，但係相處。
個主幫助我地。
嚟到做個祈禱，結束今日時間。
主日感謝妳俾我哋有以上嘅學習嘅時候，同阿哥書，你就體會到我哋同你嘅關係。
夫妻嘅關係？
誒？同人之間嚇同工相處嘅關係。
原處理繼續因代工耶穌基督嘅永求行為。
