我們繼續看下個書,我們看到第二章的時候,有一段很特別的經文,說到小狐狸,說到我們要勤拿小狐狸,我們說小狐狸是代表什麼呢?不是說一般單是說小狐狸精,這麼簡單。
我們說到小狐狸是代表著一個生命的本質,這個生命的本質如果變了質的話,或者有第三者,無論是一個人,或者是甚至是侍奉來介入,影響了你和神的關係的話,我們要去勤拿,勤拿小狐狸。
因為這個小狐狸在這個花園正是開花結果的時候,它有一個破口就轉了進來,然後進行這個破壞,所以我們必須要把它勤拿,勤拿小狐狸。
求主來幫助我們,讓我們在這個勤拿小狐狸的過程裡面,我們學習明白到任何影響到神人之間的關係,那些最小習慣,我們要去勤拿,或者是影響到人與人之間的關係,夫妻之間的關係。
我們同樣要把它勤拿,求主來幫助我們認識到,這個小狐狸可能是一些婚外情,可能是一些不一定是情人,而是一些情事,一些事情使我們同神同人隔絕的。
這些事情在婚姻裡面的話,我們在婚姻的關係,夫妻關係之外來找滿足的話,我們就要去勤拿的。
我們在婚姻裡面,不要因為逃避這個之間的矛盾,而去找別的來代替,甚至有時找侍奉來代替的。
求主來幫助我們,不要進入這種局面裡面,使我們有任何事情,無論是運動,有些人聽音樂,有些人參與社區政治活動。
來逃避這種夫妻之間的矛盾,任何事情,不一定是人,而是任何的事,如果是惡愛了夫妻的關係的話,那個都是一個小狐狸,就要去勤拿它,就要去捉它。
然後使我們的關係重新被建立起來,不然的話,我們就會出現了夫妻之間的矛盾,所以我們說,這一切不正常的關係,影響了夫妻的。
我們都要及時有一個警覺,將破口填進去,不然的話,就會出現了感情受到破裂,受到我們個人處於一種孤立的警放。
我們繼續看下去的時候,我們來思想一下,究竟我們進入了瓦格斯的後半,會出現什麼問題呢?。
你將瓦格斯應用在夫妻的關係,應用在人與人之間的關係裏面,一樣可以有它的意思在裏面,就是講到人與人之間那種的關係,是一種什麼的關係呢?。
就是同工之間我們相處的時候,我們所面對的,要將它勤拿這個小活力,我們生活在加拿大,這種所謂移民三遇的一個教會裏面。
有我們的無論是在香港,無論是中國,台灣來的文化,有加拿大本土的文化,融合在一起的時候,我們需要學習彼此去接納對方。
教會不同的人有不同的背景,我們需要大家走在一起,互相的溝通之後,達到一個共識。
保羅在《立馬書》十四章裏面叫我們不要論斷我的文化與你的文化不同,或者我比你高超,或者我的意識形態比你好。
不是用這種比次論斷,比次論斷不是說我們沒有一個原則,沒有一個立場,我們是有立場,有一個自己個人的取向,但是我不會蓋棺定論,不會坐在一個審判官的位置裏面。
判別人有罪,而且永不超生,我們學習要互相欣賞,多些去肯定對方,多些來彼此在愛裏面建立。
我們人際關係的時候要學習,保羅在這裏說話,用謙卑的,溫柔忍耐的,愛心的,互相的寬容和平的,彼此的聯絡,竭力來保守在聖靈裏面所持合而為一的心。
這一切都是同工之間我們要擒爛的,不要讓它滋生在我們裏面,產生分裂,產生破壞力,使我們同工之間互相猜忌,使我們能夠不處於一種同心合意。
我們要學習去寬容,有個寬大的心,彼此的包容,真誠的相待,然後你都是操練一種和睦相處的生活。
不要在負面方面來說,雙咬雙吞,彼此就會消滅的,在背後來攻擊,捅別人,或者是戮捅相爭,如人得利的,撒旦從中哈哈大笑,互相內訌,或者彼此相敵,迎面來都不打個招呼的,或者在另一條路轉個彎來走的,這樣的一種的關係。
這些都是幫助我們,幫助我們要防備撒旦,不要讓它在我們中間做離間的工作,真正達到一種彼此同心。
雅歌書是可以應用在和聖人之間的關係,可以應用在夫妻和家庭關係,也同樣可以應用在和工人際的關係,在應用方面可以有多層次的應用。
所以我們繼續看下去的時候,我們從這個角度來思想,思想到雅歌書裡面怎樣來幫助我們寧寧長進,幫助我們夫妻相愛,幫助我們同工來彼此相愛。
這一卷書的一個體才,可以有一個古代的體才,也可以有一個預表預意識的,說到以色列和耶和華的關係,說到教會和基督的關係。
它是有一個實意的,說到男女之間,索羅門和索蘭文女子之間的愛情故事,我們是採用一種綜合的方式,都是包含了這三方面都有的。
而最重要的,就是我們要將它的原則應用在我們的生活裡面,所以我們要建立這個應用橋。
就說到聖經不是做是那時那地的,發生在索羅門的時代的,而是說到我們今時今地的,就需要拿出原則出來,正義的來解釋聖經之後,拿出原則,然後就落實在生活的裡面,生活化。
我們提到瓦哥書的,是說到關係的,一個關係學,聖經的關係學,不是靠那些送禮,拉攏關係,而是說到我們和神與人之間,夫妻和公之間的關係,怎樣能夠建立起來呢?。
於是我們繼續看下去的時候,佛主幫助我們,首先在愛主的靈命層次裡面,我們來看下去,第二章的第十六節開展,就讓我們來思想到彼此相熟的一種關係,第十六節裡面,就怎樣來描述呢?。
它說,良人屬我,我也屬良人,他在百合花中,目放群羊,這一種說,良人屬我,我屬良人,彼此相熟,融合在一起,我們如果在熟靈的層面裡面,就需要建立一個和神,一種相熟,我是神的子民,神是我的上帝,這一種親密的關係,。
於是我們要操練,操練經常有神同在,我屬於神,神在我裡面的生活,操練這個境遷的生活,操練我們要在安靜中間,親近著,所以我們經常在步行徑散步的時候,我會邊祈禱,一邊唱詩,來親近神,。
學習這個相處的,獨處的,和神一起的一個生活,操練我們真是偉身給祂,對一個侍奉我們埋身下去,真正的傳言的偉身給祂,然後讓祂來得是目放我,來得是牧養我,有這個意思在裡面。。
在17節裡面,我的良人,求你等到天起涼風,日影飛去的時候,你要轉回,抱像靈羊,畫像小鹿,在彼得山上。。
這個提到說,彼此之間那種關係的時候,是一種牧養良人來得是目放的一個關係,我們要來得是認識到與主同行,與主同在,與主同住,那種親密的關係。。
甚至天起涼風,在傍晚的時候,日影飛去的時候,說到無論我們在人生的什麼樣的情況裡面,神都要我們同在,在順境,在逆境都一樣的。。
在這裡說到有一個學武的心,學武他的良人早點回來,回轉回來,然後快快的來到,說到我們與主的關係,我們真的盼望祂早日可以再回來。。
這個世上太多太多苦難,太多太多我們不能控制的事情,我們真的需要在主的時間,主的恩典裡面,快快的再來。。
但是現在我們是等學主的時候,我們同樣在我們的內心裡面,需要主介入我們裡面。。
好像一隻靈羊,一隻小鹿這些比喻,都是跑得很快的這些動物,快快的,速速的來到我們中間。。
球主也是經常看顧我們。在屬靈的層面裡面,我們要明白這個天起涼風,日影飛去的時間,是代表著什麼樣的時間呢?。
所以在不同的學者裡面,提到天起涼風,說到一個人心灰意冷,又說到我們學武主的時候,好像靈羊小鹿一樣,要再回來的時間。。
我們繼續看下去的時候,轉入第三章,提到當時有一個情景。。
這個情景就說到他在夜間的時候,在夜間的時候出現了一個情況,他尋求他心所愛的,然後在城裡面遊行的時候,找來找去找不到,到處尋找他所愛。。
在城裡面,巡邏的人遇見他了,甚至他問我所在的所在在哪裡呢?他們剛剛離開了這裡,他們就拉著他不讓他走,等等等等的事情,帶他回去他媽媽的地方。。
這是一個情景的。這個情景,如果你應用在熟靈的一個層面裡面,它說到這個夜間,就是說我們在深夜裡面,在靈裡面的深夜裡面,一個複數,甚至一個長時間日以繼夜的那種的景況裡面,我們都需要思念、思務主。。
在這種的思探裡面,我們仍然要求主來保守,讓我們不要在夜間裡面胡思亂想,在夜間裡面我們要警醒的,不要犯罪的,能夠真正以主來管理著我們,而是引導著我們的這種的生活。。
所以在不同的牧師,他們對這個夜間,在這個床上尋求有不同的領袖,比如說在丁立界,在安日的環境裡面的時候,你也是愛慕神的同在,然後思想到神的恩典,。
留在黑暗的裡面,我們怎樣去愛慕神,一種熟靈的一種的經歷,這一切都是我們需要求主來幫助。。
就在這個環境裡面,要主動的來尋索主,你起來,不能夠躺下的,要用行動的,要走出去的,要很實踐的,然後到處的來尋覓的,是一個積極的,不放棄的,去尋問人的,去打聽的,這些。。
所以在宋靈的景觀裡面,有不少人形容別人,不要單是一個形式化教會,要真正的來尋求,然後所謂的乘鐘的看守,就是說不要走世界的道路,等等,都有不同的理解。。
當時他就在那邊來尋覓,他一找到的時候,就說尋找到他的良人的時候就很開心,當我們經歷主的時候,我們心裡面充滿喜樂,我們要拿著每一個機會,來到神面前,來和他有建立靈交的一個生活。。
所以在第三章裡面所說的就是這些的,無論是宋靈的光景裡面和主那種的尋索,在六戰一開始,他就說,當時有一幫的商女,他們是抗野來的,然後有梅藥,有尋香,有各種的香料,。
然後有所羅門的橋,有勇士,有持刀、背劍,來把守著,然後所羅門所建造的華橋來迎接他,這個華橋怎麼銀造的、金造的,上了不同的紫色的墊,。
然後就說中女子我們一齊來看,所羅門王他怎麼迎娶這個新娘的來到,這一切都是說,當主來迎接我們的時候,他是給我們一個護衛,。
夜間雖然會有驚慌失措,有一種失落感,有一種沒有安全感,但是他用愛來護衛著我們,來保護著我們,然後那個橋是一個愛的華橋,。
然後就說到非常貴重的金、銀、紫色,說到愛情那種的貴重,說到這個中女子,西安的中女子,她都很羨慕,羨慕這個婚宴,這一種的來臨,。
我們這個屬靈方面,給我們一個,無論是一個體會也好,所以不同的牧者,他在這裡形容這個隊伍,怎樣是一個礦業來的,。
有一個形狀,可以煙一樣的,代表有些屬靈方面的聖靈,或者是天師,或者是大自主的德聖亞而來,。
這個橋說到那個寶座、安息等等,不同的一些體會都有不同的領袖,在這個寓意方面來說,這個持的刀、聖靈的寶劍、華橋、婚宴等等,。
說到有關主耶穌基督的德聖、祂的在內等等,我們無論如何,這些經文說到索羅門,他列隊派一些勇士,。
來好好當當的,用華橋來迎接這個舒拉曼女子,讓她去到宮中和索羅門一起,來有這個婚宴成親,。
我們要問一個問題,究竟主在我們的生命裡面,佔有一個什麼的位置,是不是一個生命的主,是不是居所謂掌王權,是不是帶著官免,。
我們現在這個新冠病毒,coronavirus,corona這個字是官免,本來是很好的,形容一個官免,但因為它很多次伸展出去,所以明日看上去好像一個皇冠一樣,。
但corona這個字,如果形容神的話多好,coronaglory,神的官免的榮耀,我們需要把眼光轉來這個世界上種種的紛亂,。
定睛若望,若望這一位的coronaglory,不是說全球性的病毒,pandemic,神的全能,神的全知,神的存在,。
present這一切說到我們需要讓主來居所謂掌王權,假定我們人生是有一個寶座的,。
哪一個坐在你人生的寶座裡面管理我們呢,究竟是哪一個坐在這個寶座上,如果是我的話,出現什麼現象呢,就會出現很多雜亂無章的現象,。
甚至在外面的話,不是在寶座上,如果是在我們身邊的寶座上面的話,而我是跪在他面前敬拜的話,人生種種的細節都有一個定向,。
都能夠以神為中心去引導著我們,他做我們的主,所以有一次John Stock來到我們這邊講學的時候,他有一句說話很傳神的,用英國的口音這樣說的話,。
If the Lord is the Lord at all, he must be the Lord of all,如果主是真正的主的話,他必須是全然的主,掌管著我們人生的方方面面,。
如果不是的話,我們就會出現了很多的問題,如果一個人自己坐在寶座上面,甚至在外面都不得救的,這個所謂屬世的一個人,我們需要成為一個屬靈的人,。
就是真正讓耶穌基督坐在我們的寶座上面,而我在他面前匍匐敬拜,這樣就是一個屬靈的人,但是有時候保羅是這樣形容的,所謂屬肉體的,。
屬肉體是什麼呢?屬肉體就是我們已經信了主,甚至在我們人生裡面,但是還沒有在寶座,我自己仍然是當家作主的,結果我們成為了屬肉體的,又起落落的,又成功又失敗的,。
這樣的一種警方,求主幫助我們成為一個屬靈的人,真正的有罪的時候孵出去,讓聖靈再一次充滿我們,所以我們來思想這些題目的時候,。
我們更加需要明白到聖靈所說的,這種愛的護衛,你應用這一段經文在夫妻的關係裡面的話,你一樣是要互相保護的,就是說做丈夫要愛護我們的太太,。
做太太也要去保護我們的丈夫,互相的護衛著,這個就是裡面所說的,怎樣能夠成為愛情不會褪色呢?。
特別我們在這個環境裡面的話,那個太太在工作裡面,她賺的錢和位置更加高,在那個情況裡面,更加需要來處處將丈夫表揚出來,不要說這個男人沒有出色,沒有用的,你這樣在人面前貶低他的話,會製造很多家庭的矛盾,。
怎樣想到愛情不會褪色呢?就是說,我為你畫一幅天空,裡面有日出日落,我為你畫兩片的雲朵,裡面有你有我,我為你畫幾樓的微風,在細雨邊飄過,。
我為你畫滿天星斗,讓愛情不寂寞,愛的顏色,美的選擇,輕輕將它調和,著想溫柔,愛情不褪色,著想永久,。
為我們畫一幅一種笑容,表示情投意合,為我畫一個角落,似屬於你而畫,意思就是說,你要刻意的來栽培,去互惠這種關係,這種在愛裡面的夫妻的關係,。
這樣都不會褪色,所以我們結婚十年八年,我現在結婚四十多年,會不會褪色?會的,但是要去補色,要去更加的增值,。
所以我們在生活的細節一點一滴那裡,我們要著眼,一點一滴是一個大道理,什麼大道理呢?理由我們要少一點,量度要多一點,脾氣就少一點,。
說話輕一點,微笑多一點,嘴巴甜一點,態度溫一點,心思正一點,腦筋活一點,行動快一點,效率高一點,信心強一點,灰心慢一點,虛心加一點,。
奧心減一點,愛人多一點,愛幾少一點,雖然子一點,跌小汗一點,一點加一點,就成許多一點,這個是細節的管理學,。
這個是在生活的細節一點點滴滴裡面,我們露出來,不需要你花很多錢買什麼鑽石戒指,要做很多的,很名貴的東西,而是在生活的細節裡面,我們下點心思,你發現一點加一點就成為很多點,。
求主幫助我們,如果在屬靈的層面,我們需要讓主做主,在我們生活的層面裡面,如果以自我來當家族主的話,你發現我們會出現很多問題,。
只是一種滿足自己的權利,只是一種自私自利,一種發洩自己的慾望,一種推搪去承擔,一種要去控制別人的,不是諒解的,一種沒有誠信的,。
種種優先處罪亂沙龍的,要去控制對方,要有權力的鬥爭的,反過來,如果你真的讓聖靈在你中間做主,你發現這樣的人生是不同的,。
充滿饒舌,充滿神的恩典神的話語,不是自私自利的,而是真正在靈裡面彼此的互惠,真正的彼此的傷害,。
所以在這個雅歌書裡面,就可以提到靈裡面和神的關係,夫妻那種恩愛關係,甚至同工我們都需要可以在中間建立這個原則,同工需要互相的保護,。
保羅他提到我們要用愛心互相服侍,意思就是說我們不是要克制別人,不是要站在別人身上,而是看別人比自己強,不是自己誇自己的強處,。
他叫我們千萬不要互相咬相吞,我們講過了,不要彼此消滅,不要彼此惹氣,彼此的這個質度,要擒拿這些狐狸,。
更加我們就要用愛心來彼此建立,來彼此服侍,能夠是愛可以遮蓋全德的,能夠真正私給受禁為有福,來去服侍別人,去為別人祈禱,安慰,關懷,。
我昨晚才看一個弟兄祈禱,他發現有癌症,接著有很多的適應,很多治療等等,其實我們周邊的人有很多很多的需要,。
無論是心靈上的,身體上的,關係上的破裂等等,都需要有人去聆聽的,去為他祈禱的,。
去給一些安慰的,造就的,鼓勵的,精能量的說話給他,來幫助他渡過這個難關,所以我們要真正給彼此服侍的時候,。
我們就是要求神給我們一個願意的心,一定要走出來的,有一個願意,甘心情願的心,而且對別人的需要有一種敏感的,。
不只是聊天的時候說自己的假的事情,有人去聽一下別人,而且聽一下他裡面那種內心的掙扎,內心的痛苦,感受他所感受的,。
然後就是用主的恩典,主的憐憫去幫助這個人,所以保羅在這個提到的給錢就叫我們擔當重擔,。
給錢來的是互相的擔當重擔,就完成了基督的律法,就是說我背你的擔子,你背我的擔子,你如果不夠力的,我給你扶一把,。
以前我們那個年代,小時候還要去擔水的,於是你一支桿,兩個水桶,有時候就是爸爸跟你一起去擔的,。
然後他拿著那支桿的時候,那支槓桿的時候,其實他那邊的受力比較大的,他跟我一起去同伴這個客人,去擔當這個重擔,。
所以我們要一方面自己要擔當自己的擔子,我們有自己的難處,自己的重擔,但是另一方面,我們彼此的來擔當對方的重擔,。
我們需要國主來幫助我們,幫助我們怎樣去分擔,當人跌倒的時候,怎樣去扶他一把,當人有憂傷的時候,怎樣去安慰他,。
怎樣能夠為他祈禱,這樣產生這種肢體之間的關係,我們要學習彼此的服侍,彼此真正的來在主的裡面,。
不是顧自己的事,而是顧別人的事,和別人分擔他的喜樂,然後一起來成長,求主來幫助,。
所以亞哥書裡面有很多的原則我們可以應用在不同的層次裡面,我們繼續看下去的時候,在第四章裡面,。
你會發現,當時他一開始的時候,就說我的佳佑,你十美麗,你十美麗,你的眼睛好像拍子內,。
好像夾子眼,你的頭髮好像山羊,白昆,禍在基尼山坡,他這裡一開始就是提到一種稱讚,。
其實每個人都需要別人的肯定,如果不是的話,我們在這個社會裡面,我們很多時候都是將別人貶低,將別人貶值,。
而我們同工之間也好,我們夫妻也好,都需要來到主的稱讚,在宿命方面一樣,。
主肯定我們,如果看出教會的時候,主都有對他肯定的說話,特別是史梅娜教會,一個受苦教會,沒有責備的,。
給拉鐵飛一個全規模的教會,主也只有稱讚,在這裡主也是稱讚我們,他說你是美麗,無可比擬的美麗,。
他說去這個末若山,這個乳香江,在這個第六節那裡,我要往末若山和乳香江去,直等到天起涼風日,影飛去的時候回來,。
這一切告訴我們,我們的主他真的很體貼我們,他給我們有很多肯定的,他用他的高油來高抹我們,他用他的頭髮,。
他描述他的眼睛,頭髮等等,不同的人有不同的領受,說到要順腹,說到要有個領受等等,。
他說牙齒,說他有個誠實的唇,豬紅線等等,都是涉及到一些對屬靈方面的一些不同的領受,嘴,讚美,太陽,表達,頸巷,相遇,。
都是各方面形容,不同的人他對這些信息的一些領受,但是在這裡說到,主他再次肯定說你是全然美麗,第七節開始,。
你是全然美麗,毋無瑕疵,你想想,在耶穌基督的補血裡面,使我們無下無知的,被他潔淨,能夠回到父神的面前,。
經歷到他的潔淨,使我們在地位身份上能夠成聖,再全然成聖,就是我們在耶穌基督的補血遮蓋底下,我們成為神的兒女,。
然後在經驗方面,體會到他的大能合併在第八節裡面,仍然說離開這個尼巴嫩,離開這些世俗,離開這個尼巴嫩,從阿馬拉頂,到這個士利又伊,黑門頂等等,。
都是說,我們要依靠神的大能,脫離這一切的世俗,然後第九節說,進入一種親密的關係裡面,。
從第九節開始,以為我的妹子,我的新娘,然後你奪了我的心,你用我的眼睛一看,用你的項上的一條金鏈,就奪了我的心,就是說那種很親密的一種關係,所以在屬靈方面,。
在這裡形容高友,衣服等等,都是有不同的領袖,形容聖靈,一些行為等等,但是在十二節裡面,有一段經文是很特別的,。
第一節的經文,他在這裡提到說,我的妹子,我的新娘,乃是關鎖的玄,禁閉的井,封閉的泉源,你原來所種的,結了石柳又皆未的果子,並鳳仙花,拿達樹,一直說下去,不同的樹木,。
他說是一個關閉的,封鎖的,封閉的,一個井,一個泉源,究竟形容什麼呢?。
在屬靈的層面,都形容是一種跟神的結身自首,一種對神的尊一,一種不與世俗為伍的,不被世俗顛污的,不給世母纏身的,。
這一種的聲明,在屬靈方面有不同的理解,都是說要分別為聖,越尊主為大,不同的花果,不同的一個描述,我們不多說了。。
但是他這裡提到說,就是需要結果來來的,這些不同的果實,都是呈現給主的,結滿這些,無論是仁義的果子,聖靈的果子,來呈現給主,。
然後使它在第四章的第十五節開始,這一種的,源中的泉,活水的井,源源不絕的湧流出來,當我們跟主的關係密切的時候,祂支援我們,使我們能夠供應別人的,靈裡面的需要,能夠祝福別人,神祝福我們,使我們成為流通的本子,可以去祝福別人的。。
還有不同的花果,都有不同的領袖,形容不同的屬靈方面的層次,我們不一人去祝福別人。。
接著在第十六節就說,北風興起,南風吹來,吹上我的元來,使其中的香氣發出來,與我的良人進入自己的元裡,其他皆微的果子。。
不同的林烈,南風的滿熱,但是在不同的景況裡面,都可以散發出那個興香的氣,散發出教徒那種的屬神那種的興香,在逆境裡面,都可以成為明燈。。
所以我們真是每個教徒,你不要小看北風,不要小看南風,當住在我們的生命裡面的時候,能夠結滿這些果實,在不同的景況都可以散發出這種生命力,這種的見證出來。。
這個就是我們所需要的,我們需要真正明白到,有時在這個人生的苦境裡面,即使我們在困難和苦難裡面,但是有神童在我們不需要怕。。
陳聰的牧師有一段時間,他有一件事,有一件事後來他寫了一本書叫《胭脂飛腹》,他當時中風昏迷,送入醫院,他昏迷之前,他的手做了一個動作,這個動作是這樣的一個動作。。
當時他所有的家人都不明白他的意思,進入醫院的時候,醫生當然是各種的儀器,保留著他的生命,當時過了一段時間,醫生說他是植物人,無謂用機器維持他的生命,沒有一種生命的質素在裡面。。
你們可不可以決定把機器,呼吸機等等關掉,他們家人一起祈禱,覺得生命在神的手中,如果是這樣的話,他們就去玩。。
當醫生把機器關掉的時候,可能心裡會跳,一般關掉之後,沒有呼吸就一條平線這樣過去,我曾經親自見過一個,就是這樣,生命在我的手中結束了。。
祈禱也是幫助,當時陳忠祐的目的情況,一關掉之後,還是繼續這樣跳,祈禱轉述,後來醒了,他又跟家人說,我叫你們不用擔心了,我做了這個動作,這個動作當然不明白什麼意思。。
陳慕斯就說,我告訴你,壓傷了蘿蔔,處不折斷的,壓傷了蘿蔔,用這個來表達。。
後來他寫了一本書,叫做《胭脂肺腹》,他怎麼說呢,他說,苦難其實是有神的憐憫在裡面,他說,苦難本身是神的一種憐憫,讓我們去經歷它,讓我們在困難的環境裡體會它,苦難,當我們遇到苦難去安慰我們的時候,我們就可以去安慰別人的。。
這個就是苦難裡面,當我們經歷過神的一致性同在的時候,去安慰別人的時候,那種安慰是很親切的,很道地的。。
而且苦難可以使得真正變成得益處,使得別人能夠知道我們靠著德性,他們同樣一樣有希望,可以來靠著德性的。。
所以我們就不需要怕可以成為別人的一個祝福,能夠榮神,能夠益人的。。
這個苦難,讓我們知道是有,教徒有盼望的,我們不是孤單的,神要我們同行,主要是要我們同在。。
說到我們不是單獨一個人,單獨獨鬥的,是真正神要我們同在,在苦難裡面得到這個安慰。而且在苦難裡面,我們能夠經歷到神的拯救,經歷到神的同在。。
所以我們雖免受敵,但是不會被打倒的,因為耶穌基督的寶貝在我們裡面,在活動上,神祂的術賜給我們的力量,賜給我們的同在。。
而且他講到苦難,比我們更加的去在困難環境裡面學習祈禱,平時我們祈禱很普通的,但是在困難環境裡面很迫切地祈禱的。。
我昨晚有一條毛髮走進眼睛裡面,在眼睛的下面,很難受,用各種方法都不行。我祈禱了,剛才幫助了Eason很久,再做一次,想慢慢用這些棉花球把它弄出來。。
一吋半的毛髮,迫切的祈禱,我們需要在困難環境裡面經歷神,迫切的祈禱,在夜間裡面,仍然可以過場去經歷神,這一切就是我們需要學習的。。
所以在這個屬靈層面裡面來看,如果你將它應用在夫妻的關係裡面,第四章這些經文,一樣是可以充滿很多的信息在裡面的。。
我們說過,雅歌孫你可以從一個自義的方面來看,她有一個故事,有一種一幕一幕的情節發生的,從這個婚禮到洞房,到愛的初嘗,在這個皇宮生活裡面。。
到她出現了一些試煉,情的創傷,夫妻之間的出現矛盾,然後怎麼樣的復合,都是由一個夫妻情節的關係在裡面。。
她這個提到說,我的妹子,我的新娘,她用這種關鎖的緣,禁閉的井,封閉的傳言,來形容這個女子,她結身自首,保持她的精粗,然後將她最好的獻給她的新娘。。
這一種的信息在我們這個時代裡面,真是需要,主要幫助我們教導年輕人,讓她結身自首,讓她可以很好的,所謂關鎖的緣,封閉的井,關鎖的傳言,然後就獻給對方。。
所以我們要學習,對神有一個衛生,對夫妻有一個衛生,同工之間一樣我們要學習,這樣去衛生。。
我們繼續看下去的時候,你發現在第五章到第八章的時候,她是有一個童景,但是面對一些現實,這些什麼的現實呢?就是情裡面的一些創傷。。
第五章就講到說,她第二章裡面,她已經睡著了,但是心是醒的,然後就聽到良人的聲音,敲門了,就說,哎呀,我梅子,我佳餚,我甲子,我完全人,求你開門。。
她說,因為我頭髮悶了露水,我頭髮被夜露濕透,你會問為什麼夫妻出現,她出去了,回來鎖了門,不讓她進去,當然出現了吵架,矛盾,爭吵,於是趕了老公出去,外面下雨,臨死過頭,都不讓她回來,情的創傷。。
這一種的,你用一個屬靈的角度來看的話,就說我們心靈裡面和神之間的關係出現了一些問題,出現了一些軟弱,我們需要怎樣攻克起身,肆身復活。。
撒旦他用眼弓打下來,有時候當頭彭赫使我們患病,失業,有時候用遊弓懷疑,懷疑神的話語,懷疑神的信神。。
心功通過這個最小的習慣來去蠶食我們的聖靈的生命,統統將我們抬到節骨節帶,認為我可以一世不需要依靠神,但是我們需要真正的擒拿這個門禮,真正的擒拿是當我們跌倒的時候,令裡面軟弱,回到主的面前,我們求主幫助。。
這個在這個門禮那裡伸手出來,有不同的領袖,說到神的光照,神的應許,說到有個末曰,說到有這個披肩等等,都是有不同的一些領袖,我們就不一一在這裡來描述。。
但是我們所要做的,當我們在靈裡面無論是跌倒,無論是進入一個罪的環境裡面,我們都需要求主幫助我們,能夠多些去思想神的愛,神的屬性,祂的饒恕,祂的恩賜。。
聖經裡面有很多具體的一些說話,例如這個連文這個詞,在國語裡面叫Ramin,Ramin就是說你一個母親的壞,將手腳抱在母親的壞中,來撫養它,慰養它,無微不至,這樣去撫養它。。
另外一個詞叫慈愛,中文聖經翻譯中為慈愛的hazard,hazard這個詞是說我們中文說海枯石爛,海會枯石會爛,但是這個愛永遠不會離開你。。
以下書第52章也是說的,大山可以落開,小山可以遷移,但是神的慈愛,神的hazard,永遠不會離開你,就說到這個愛。我們多思想神的屬性,多些在討國裡面去中讚,去表述祂的屬性,來讚美祂。。
然後聖靈光照我們,量身譴責我們的神,立時的認罪,恢復和神之間的關係。。
所以保羅他叫我們心意更新,要去變化,要去明白神祂的旨意的實在,這個心意的更新而變化,是要我們去明白的。。
叫我們真正的來,但是外面的環境你不可以改變,但是裡面的心境你要不斷的更新。。
所以保羅在這裡講到那個成聖觀的時候,他就是先從心開始來講的。。
他說我們要怎樣呢?我們要與主聯合的時候,在羅馬書第六章就是這樣講的。。
他說我們要看,當罪,當看自己是死的,當神在基督耶穌裡面,當看自己是活的,看是我們一個看見,一個觀念,一個思想,一個認識。。
我們先是在這個思想,在這個認識觀念裡面,有一個正確的認識。。
然後十二節他怎麼說呢?他說我們不要容,容是一個意志的,不要容罪在我們必死的身上做王,使我們順從身子的使用。。
不要容讓我們意志立定一個心志恆久的依靠著。。
在這個十三節的裡面,他就說要牽,將我們的肢體,我們的身體,不要牽給罪做不義的器具。。
要獻給身做義的器具。。
所以我們這個獻是一個行動,就是說我們要將自己的身體和眼,耳口鼻,四五肢都是交給神。。
宋順節有一次講到的時候,你知道他講到很形象,有些人說他靈異解經,但他其實是一個應用式的解經。他講到說五丙異如這個神蹟的時候,這個壽歌將五丙異如獻給主。。
宋順節怎麼解釋呢?他說你看,我們有五官,有五臟,二元,兩隻眼,兩隻鼻,兩隻耳,兩隻鼻孔,兩隻手,兩隻肺,兩隻腎,兩隻腳等等。。
五丙異如就說,串宴奉獻,串宴獻給主。這個又說靈異解經,但他其實是應用式的。這個壽歌將所有的,僅有的,完全的獻給主,串宴的擺上,主接過來,觸摺,張開,就可以違法很多人。。
所以說,我們要獻的時候,就將身體獻給主,當作一個活祭。所以我們要成長的時候,我們都需要有這種健身的行動。求主幫助我們,幫助我們與主建立一個相熟的關係,一個親密的關係。。
幫助我們夫妻與人建立一個相熟的關係,同工一樣彼此偉身,因為我們對主偉身,所以我們可以彼此接納,彼此在主的愛裡面,我們一起相處,求主幫助我們做個祈禱,結束今天時間。。
主要感謝你給我們有以上的學習的時候,從下個書,來體會到我們與你的關係,夫妻的關係,與人之間,同工相處的關係,變成你繼續恩代,供耶穌基督的名求。。
多謝,多謝。。
