規定佢哋就好，各位朋友你就好，歡迎大家參加，我哋呢一個三藩市播道會網上崇拜。
我哋一直嚟思想哈巴谷書嘅訊息，今日去到最後一講。
系下本書第3章3節至19節。
從恐懼到相信。
中國人有一句成語叫做。
飛，字。
幾乎。
呢句應話係出自私經。
斐，這非也。
字姐。
只係犀牛？
呢句英華嘅意思。
我哋又唔係犀牛。
我哋又唔系老虎。
嗱，究竟呢個城市系咩意思咧？
原來斯京下邊仲有一句嘅。
非自飛虎。
出奇，曠野。
個意思就話，我哋又唔係犀牛。
我哋又唔係老虎。
我哋都唔係野獸。
點解我哋要喺呢個曠野之中留檔，居然冇定所？
好似禽獸一樣咧。
本來斯京係呢一句話，係形容嗰啲打仗嘅軍人。
離鄉別長到處咧又當。
好似野獸，一樣非常悽慘。
事實上呢，一句應話即所以。
嚇出名咧，就係因為同孔子。
誒，一個故事有關嘅。
不過好夫子帶領佢嘅弟子。
住喺呢個蔡國嘅時候？
坐超黃咧，就派人請孔子去到坐角啦。
企圖招攬去嚟到楚國做幕僚。
嗰時候嗰啲錯覺咧，係一個大國。
蔡國同埋陳國咧係小國？
都係受制於呢一個錯覺嘅。
呢兩個嘅大臣咧，就知道孔子嘅思想，同埋自覺嘅理念咧。
同我地好唔同啦。
如果孔子得到楚王嘅重視呀。
對佢哋係極之不利。
於是咧，就派兵將個孔子噴在陳蔡之間嘅曠野啦。
佢哋被困喺塵菜嘅山腳生呢個山區。
又被困。
又走唔得，又斷量非常肚餓，唔少學生因此而病倒嗰啲學生啦，開始有啲元氣，非常不滿啦。
孔子知道佢嘅弟子嘅原理咧，於是搵咗佢3個去最讚賞嘅學生。
每個人都問佢同一個問題？
咁即係話師京華咧？嚇飛字飛虎出否曠野。
我哋又唔係野獸，又唔係壞人，點解好似嗰啲禽獸一般被困喺塵菜咧？
呢個係咪話明俾我哋聽？
我自己。
同埋我嘅學英出咗問題。
以致淪落到如此嘅地步咧？
首先答佢係指鹿。
子路係一個性格率直有正義感嘅人。
佢對紅志華。
嚇。
陳賽大臣咁樣對老師咧？
係，我覺得忿忿不平。
啊，呼子。
你唔應該受呢啲咁嘅待遇嘅？
老師，你雖然。
係一個有仁義道德嘅人。
但人家就唔信你。
你雖然係有大智慧，但人家就唔用你。
你曾經教我哋話咧為先者天報以福。
為不善者咧，天報以禍。
老師，你係執即得懷疑。
應該有恐怖呀？
我都唔知佢上天搞乜鬼？
令到你同埋我哋有咁樣嘅待遇。
我條氣認真唔順啊。
孔子就答佢啦。
點解人這呀？一定要瘦嘅信任咧，你睇一睇八夷叔齊。
佢哋都系人者咧，佢哋起唔係餓死於首陽山？
點解智者一定要被人重用咧？如果係咁呀，王子俾干咧就唔會被人殺害啦。
博而懷才不遇嘅人起子我孔子一人啊，芝蘭生於深林。
唔會因為人冇人欣賞，佢就唔吐芬芳。
君子點解？
喺。
亦都唔會喺窮困嘅時候而便捷呀。
於是孔子咧就問第二個弟子啦。
佢個名就叫做子貢。
隻鋼咧？
就噉樣答，孔子呀。
老師要學舌，學英就宏大。
但天下。
冇一個當權者能夠接納你呢啲咁嘅理論？
所以所謂曲高就和寡。
何不將你嘅標準降低一啲？
誒就下，佢哋嘅需要適應佢哋嘅需求咧？
孔子聽到主角咁樣講法，佢就答佢啦。
哇好農夫咧，就能夠耕種。
嚇但系，一定保證有好好嘅收穫喎。
一個好好嘅工匠，做出口妙嘅工藝，但未必有人欣賞同埋喜歡嘅。
如果我哋只係討人歡喜。
唔能夠將我哋嘅度修好。
將收到為首要任務，隻係嚇迎合人地，尤其是啲當權者嘅需要。
我哋噉樣嘅志向咧，未免太低啦。
最後孔夫子民最優秀嘅弟子，即係所謂硬會啦。
嗱，就咁搭落去啦，不過老師得閒咧，學說就宏大。
唔俾人接納啦，有咩問題呀？
嚇，最緊要修養好自己。
如果唔收養好自己，就係我哋嘅恥辱。
修養好嚴被人。
重用咧，呢啲係當權者嘅首誒嘅恥辱。
哇，孔子聽到就非常高興，大讚不已。
或者我哋睇一睇現實？
呢？3個學生有咩收場咧？
顏回咧就早死一生，冇任何嘅成就，冇突出嘅表現，一生冇做過官。
子路咧，40歲嘅時候先得到為國一個大夫聘請為呢個家神？
63歲嘅時候為咗舊呢一個家主已被殺。
最后咧，被斬成肉醬。
極凄慘嘅收場。
3個弟子之中，最風光就係子貢啦。
佢曾經做過魯國為國兩個國家嘅宰相。
後來咧就棄政從商？
智富千金。
喂孔夫子最有成就最有錢嘅一個學生。
佢活到74歲。
然後纏訟。
呢個故事呀？
誒，唔系喺歷史裏邊不住嘅重演。
好似指導呢D咁爽直。
嚇面對唔公義嘅事情，條氣唔順，本土牢騷嘅。
結果係悲劇收場。
顏回青青高。
結果咪一無視盛。
不為人所種。
子貢咧夠曬street smart看風使你肯妥協。
定係升官發財？
從一缸之下嘅角度去睇咧。
我諗。
喺今日嘅世界裡面，好多人都系咁樣。
但係，如果我哋望完一啲。
從日光之上嘅角度去睇咧。
呢啲所謂看風駛里。
肯妥協。
以致自己升官發財嘅人。
其實係即咗上帝嘅怒氣。
嗯？
往往我哋睇下教會都係噉樣。
面對住壓迫受苦。
你通常睇到兩種唔同嘅態度。
唔少人就條氣唔順。
好似哈巴谷一樣。
嚇見到嗰啲加拿大人，好似佢禽獸一般咁樣兇殘，嚇踐踏上帝嘅子民。
佢唔明白點解上帝。
好似粒聲唔出。
又濃又盲又啞。
佢就不住問，點解點解點解？
唔少嘅信徒因為咁樣而失去信心。
甚至離開真道。
但亦都有唔少好似子貢之類看風駛里。
處處抱歉。
為求生存，不惜放棄信仰。
離棄主。
或者佢哋會燶得風生水起？
但其實。
就好似哈巴谷講呀耶和華右手嘅杯必存到他們那裡。
他們所享用的榮耀。
會成為大大嘅羞辱。
就好似希伯來書個作者話落在永生神嘅手裡。
是一件極其恐怖嘅事。
喺今日最後一講。
我哋睇一睇哈，不過書第3章。
第3次至到19節。
下個先知。
面對恐懼。
面對將來嘅逆境。
佢點樣係改變佢嘅心態？
以致佢整個人改變呀。
首先我嚟睇睇哈巴谷嘅恐懼。
喺第16節係一個非常重要一節聖經。
喺呢段裡邊咧，係噉樣講法？
喂，我聽見耶和華的聲音，身體戰兢。
嘴唇發展不忠朽壞。
我在所立之處戰兢。
我只可安靜等候災難之林道。
犯境之民上來。
但係我哋可以睇到白菊喺度有兩種嘅恐懼。
第一種恐懼。
係面對住加辣底人嘅油率。
攻擊。
即係佢所話災難嘅日子，臨到犯境之民上嚟。
喺等候期間。
佢真係非常嘅恐懼。
我哋會問啦。
喺第一章第二章嘅時候，佢唔係已經解決咗佢恐懼嘅問題。
佢唔係知道上帝，一定會審判嗰啲加拿大人？
點解喺到第3章嘅時候，去到最嬲屘第16節，佢由驚惶失措，恐懼起嚟咧？
但我哋已經明白喺第一章。
下個恐懼同不安咧。
係。
會唔會喺理性方面？
從理性方面，佢唔明白上帝點解唔出手？
嚇點解去唔去救佢嘅子民脫離呢啲水深火熱嘅地方？
呢個點樣得到答案啦，所以佢話，惟耶和華在聖殿中全哋啲人都當就得面前肅敬靜默。
當我哋睇到上帝嘅應許。
上帝話，我一定會審判嘅時候。
佢就覺得上帝係值得我哋。
肅敬靜默。
喺李勝尚。
喺頭腦上。
佢係知道唔需要驚。
因為神必定會為你申冤。
神，一定係保守。
但到第3章16節嘅時候。
先知。
點樣去形容自己？
當佢面對加拿底人嘅油率，面對艱難嘅日子，一諗到呢啲嘅時候。
佢就話身體戰兢，嘴應發展骨中朽壞。
真係驚到鼻哥窿都侮辱。
我哋會問呀，佢嘅信心去咗邊度？
佢個平安去咗邊度？
嚇佢，唔系一個偉大嘅先知。
到咗災難日子，犯境之民就嚟上嚟嘅時候，佢充滿咗恐懼。
好簡單。
因為佢係人。
佢有人性？
我哋都唔係超人。
面對住困難壓迫非常艱難，日子嘅時候。
我哋喺情緒裡面。
就一定會有恐懼。
我哋一定會有好大嘅波動。
因為。
一個人係咁樣，我哋唔係一個。
超級嘅超人。
我唔，我哋唔係一個冇感受嘅一啲嘅人。
我諗到我自己3年前。
我因為咧係患咗肺炎咧，係入醫院，當時真係舉步維艱。
嚇。
我個月。
血嘅養分咧，係跌到80？
要吸氧氣去到10度，後來形勢轉變。
要入ICU。
醫生話再係咁嘅時候要插紅。
可能。
我命不久已。
我當時有兩種嘅感覺。
第一，好辛苦。
一個人好辛苦嘅時候，好想脫離呢啲嘅副廠。
早日翻天，婦果度一了百了。
唔使喺社交上受苦與主同在好多無比呀嘛。
但係第二。
一諗到分離。
諗到死亡就好驚。
即係上到屋企人？
太太仔女。
宣言。
就唔想死？
嗰時候我喺醫院裡面真係好似哈巴谷嘅形容呀。
身體發展。
骨中朽壞。
氣力衰退？
我覺得自己好矛盾呀。
嚇。
只有求主安靜。
即係我做一次交堂。
求佢憐憫。
結果，上帝真係憐憫我。
醫生就用重樣嘅重嘅嚇呢個嘅。
啊，類固醇。
果然就姣。
叫我能夠可以恢復健康。
我唔係一個超人。
我以為啊。
嚇。
以前我諗過。
我以為咧上死係啱嘅基督同應該想死。
嚇。
哦，唔想死咧又唔啱嘅。
其實。
我諗兩樣都唔正常。
我反而我覺得我係正常。
又想死，又唔想死？
又驚，又有平靜。
睇聖經嘅英雄人物。
亞伯拉翰。
摩西大衛保羅。
起碼同我一樣。
喺災難？
犯境之民上嚟嘅時候。
自然充滿咗恐懼震驚。
雖然喺李勝尚我哋知道，主要我哋同座好多無比。
但係感情上。
佢係充滿咗恐懼。
戰警。
但係。
喺第16節。
我哋睇到另外一個恐懼。
呢個恐懼？
係我哋。
每一個基督徒都應該有個恐懼。
呢個就係我哋同fill同不同之處嘅。
第一恐懼係面對上帝嘅威嚴，帶能審判而產生一種恐懼。
所以第十六一開始嘅時候，就話我聽見耶和華的聲音，身體戰警。
嘴唇發顫，骨中朽壞。
究竟？
佢聽到上帝啲乜嘢聲音。
究竟？
佢面對上帝嘅作為。
上帝嘅活現嘅時候，點會產生一種恐懼嘅心咧？
或者我哋詳細嚟睇一睇？第三，截至到15節。
耶和華劇本演同埋作為。
先知。
喺呢一段裏邊係一個禱告。
喺首詩歌嘅底材。
亦都係禱告。
嚇佢又好想透過呢個禱告呢個詩歌。
係諗翻起上帝，喺歷史裏邊。
去經歷裏面。
點樣顯出佢嘅作為？
點樣上帝嘅子民係睇到上帝喺歷史裏邊嘅竹席。
第一件事，作為一個猶太人去諗到嘅咧。
就係出賣給。
純粹點樣帶領以色列人出埃及？
嚇。
嗱，我哋都明白，正如我頭先所講，呢度係一個師嘅睇場，一個非常震撼壯觀嘅詩歌，唔係一個按時序描述嘅歷史文章。
同詩歌表達裏邊，我哋可以清清楚楚。
睇到哈巴谷先至描述，淨係嘢喎，喺歷史裏邊嘅顯現同埋作為。
第5節。
在他面前有瘟疫流行，在得腳下有熱癥發出。
好明顯呢？就知道摩西同法老鬥爭嘅時候壽辰降下十災。
最後翻譯。
流行於呢個埃及？
所有嘅長子死亡。
疫癥發生。
顯明咗上帝嘅審判同埋人嘅無能。
我相信今次。
呢個冠狀病毒新冠狀病毒？
俾我哋睇到呀？
嚇美國人以為我哋有好好嘅醫療系統。
但係事實上，面對住個瘟疫嘅時候。
真係。
幾無奈。
無能。
第7節又話畀你聽我見鼓山的帳幕遭難。
咪年的幔子戰兢。
釜山同埋咪電都喺紅海嘅附近。
就係以色列帶領嗰啲I摩西帶領以色列出境出埃及警嘅時候。
神與以色列人同在。
遞出拉球技，16章14節。
外邦人聽見就發展？
驚惶。
驚恐，臨到這地。
因為他們都看到神的作為。
外邦人見到上帝嘅作為。
上帝點樣帶領呢啲嘅意思，你人出埃及嘅時候？
佢哋戰警。
第8節又話畀你聽。
我和你sing馬上坐在得勝啲草上，豈不是喜悅江河？
嚇向江海發怒，氣向陽海發憤恨咯。
有第9節話咧？你江河分開大地15節就更加清楚，你成晚踐踏紅海，就是踐踏洶湧的大水。
因為講述出埃及嘅時候。
波西。
係分開紅海。
叫以色列人。
得著救贖。
而追嚟嘅埃及士兵就葬身大海。
所以冇，好明顯呀。
私人就係諗翻起上帝歷史裏面嘅作為。
尤其是點樣帶領佢哋喺埃及為奴嘅以色列民？
離開呢個埃及地？
經歷過紅海。
神嘅帶領。
進入到去迦南美地。
喺呢段聖經裏面，我哋又睇到第二幅圖話。
第二幅圖畫係咩咧就係神隱，你啲意思係點樣去征服迦南哋入主流奶與蜜嘅應佢哋。
第10節話，生命見你。
毛筆佔據。
大水氾濫，過去深淵發聲。
洶湧翻騰。
呢度只有約書亞帶領以色列民嗰行約，但河嘅時候嗰種嘅情景呀。
張河河水分開大水氾濫，過去深淵發聲。
神宗子民就安然。
渡過呢一個嘅藥返學？
第11節又話畀你聽，因為你啲箭射出發光，你的窗閃出。
剛姚日月都在本宮廷住。
呢件事係寄咗喺約書亞記第10章12節啊，當耶和華啦，嚇將摩呀。摩利人交付以色列人嘅日子。
約書亞就圖個嘢我話。
在以色列人眼前說。
一頭呀，日頭呀，你要停在基遍。
月亮呀，你要停止在亞哈倫達。
於是一頭就停留月亮就止住直，等到國民向敵人報仇。
一頭在天中停住。
不急速下落。
有1日之救。
原來講述到上帝點樣奇妙嘅帶領藥師呀，同埋你以色列人。
去征服迦南地。
第12節更加講到呀。
你發憤恨通行大地。
發怒，氣扎打獵噶。
嚇。
如同打量呢個港女神，點樣帶領約書亞橫掃列國，征服迦南？
第13次至到十四至同樣記載神點樣征服列邦列國嘅作為。
奇妙咧。
本來係弱小嘅民族。
無論喺兵器人力。
永遠唔及得。
當地嘅家，男人。
神級係。
用奇妙嘅手帶領佢哋。
就好似藥輸華約書亞話，我哋唔係倚靠勢力，唔係倚靠才能，但係倚靠萬軍指嘅嘢我話。
幫特性。
不過神喺歷史中最大嘅作為。
最難忘記嘅。
莫過於喺西乃山同以色列人立約。
顯出去大能慈愛同埋恩典。
喺第3節嘅話，新中替萬以內聖者從巴蘭山林道。
佢嘅榮光遮蔽住田。
眾生充滿大地。
佢嘅輝煌兒童日光從他手裡射出，光線在其中。
藏著他的眼睛。
提幔，同埋巴蘭山。
即係而家嘅西乃山。
呢個係繼續喺新明記第33章第二節。
神喺西乃山裏邊，顯然。
希望耐書嘅作者就有噉樣描述當時嘅情形，係摩西在西乃山與神立約呀。百姓見到有火焰。
密雲。
黑暗暴風國星極其可怕，甚至摩西英。
我充滿咗恐懼同埋戰兢。
所以嵌公司同樣係噉樣講法，我聽見嘢喎，嗰啲聲音。
身體戰兢嘴應發展。
骨中朽壞。
面對住神嘅活妍。
一種恐懼戰兢嘅心自然有。
我記得我哋細個時候讀一本誒唱一首詩呀，再花園裡。
個作者就講到話，我哋啲花園裡，哇，好似見情人咁樣呀，好見神朝見神嘅時候，心裡邊點樣點樣嚇？
其實呀。
老實講呀。
喺聖經話俾你聽，當我哋見到嗰個致勝嘅上帝。
係充滿咗戰。
戰戰競。
夏白菊如是。
以賽亞亦都係如是。
因為我哋。
都係一啲有罪。
軟弱嘅人？
面對住聖潔嘅上帝。
面對面對住有威嚴嘅上帝。
喺西乃山上嘅經驗。
係帶俾我哋震撼。
點樣從恐懼去到相信？
先知哈巴谷點樣去改變呀？
正如我頭先所講嘅，第一種恐懼係怕我哋失去咗地上所有。
包括我哋嘅保障財產啦生命啦嘉仁啦。
但諗深一層。
呢啲有1日。
你唔係我哋都會失去。
所有呢啲都係番梘婆嚟。
有1日。
會喺我哋首次英國呀？
洗咗恐懼？
就睇到個滿有威嚴能力掌管宇宙。
大地上帝嘅能力。
個個取得我哋身體同埋靈魂嘅上帝。
呢，一種恐懼。
我哋叫做競偉。
一方面，我哋恐怕。
佢嘅審判專業，希望內需嘅作者話。
我哋嘅神乃是烈火。
落在永生神嘅手裏面，極其恐怖。
但係另一方面，我哋知道佢同我哋立。
保守，我地。
嚇。
我哋。
面對住呢兩種恐懼嘅時候。
先知點樣應對咧？
十六至就話俾你聽，我只好安靜等候災難。
即日林道。
犯境之民上來。
冇錯，喺呢個時候。
係一個患難之日，將要臨到。
犯境之民將要上嚟嘅時刻。
喺等候期間。
充滿咗憂慮。
恐懼？
先知點做咧？
嗱，我安靜等候。
安靜呢個字啊系咩意思咧？
希伯來文，個個安靜，你自咧。
就係安息咁嘅意思神6日做工，第7日安息。
又好似進入去呢個安息之地。
呢個安息？
佢喺上帝面前按式。
耶穌基督講過一句，櫻華。
不過，飯羅苦擔重擔嘅人。
可以到我呢度嚟。
我一定比你得到安息。
係一個咁樣嘅日子啊。
耶穌就答應我哋話。
你嚟到我度呀。
我一定比你得到安息。
我就諗到喺加拿大有一次繪畫比賽。
嚇個題目就叫做。
Piece。
按食。
平靜。
攞到冠軍嘅。
唔系咧？
嚇。
一個好平靜好平和嘅圖畫。
唔係一個保障極大嘅，嚇樣樣都有曬嘅。
一幅嘅大屋呀，或者圖畫唔係？
獲獎冠軍嘅。
係一個橫風橫雨。
有一隻。
雀仔。
喺母嬰之下。
喺橫風橫雨當中。
安食。
只要佢喺。
母親嘅蔭庇之下。
佢就係由安魂。
安靜。
等號。
暴風雨過去。
正因為咁樣哈不過解決佢內心嘅掙扎。
佢心中有一種。
嘅衛具？
信靠。
信心？
喺呢一種嘅信心踢走咗佢哋加拿底人嘅恐懼。
知佢有一種出人意料嘅平安。
只能夠話，雖然無花果樹不發旺。
葡萄樹不結講。
橄欖樹也不效力田地，不出糧食。
圈中絕了羊。
棚內也沒有牛。
然而，我要因耶和華歡欣。
因救我的神喜樂。
當我哋發覺喺上帝嘅蔭庇之下。
當我哋發覺我哋已經唔再喺西乃山咗希伯來書嘅作者，話我哋已經進入咗安錫安山。
喺乘鞍山有個位耶穌基督為我地釘喺十字架。
去次下個安息俾我哋又答你，我哋話凡勞苦擔重擔人，可以到佢嗰度嚟，一定比我哋得到安息。
雖然將來一個更大嘅安息主咗嚟嘅安息，仲喺。
嚇仲喺將來？
但係我哋喺耶穌基督裏邊已經享用呢一種嘅按息。
以致我哋能夠就算一暴風雨之嘅。
仍然安然安穩喺上帝嘅翅膀之下。
所以黑白各處嘅作者就話。
我只好安靜等候災難的日子臨到。
犯境之民上嚟。
原來佢換咗個眼鏡嚟睇睇。
雖然無花，果樹不發旺。
所有外面嘅環境冇改變。
我卻以我卻係因上帝。
而歡欣。
有一種平靜安穩嘅心。
因為上帝俾我能力。
就好處冇六嘅題。
佢走得好快。
搵行在高處。
呢個就係上帝。
將姓名擺喺我哋心裏邊。
叫我哋。
有呢，一種嘅平靜安穩。
弟兄姊妹。
喺前面個道路。
我哋有好多嘢唔知。
但耶穌話，你們在世上有苦難。
在我裡面，有平安。
前面會發生咩事？
會唔會好似？
哈爆谷所講嘅犯境之民會臨到。
嚇。
凄慘嘅日子將會面臨。
我哋就戰警。
諗一諗。
另外一個恐懼。
可以將呢，一個嘅。
日光之下，恐懼踢走。
就係警衛呢位耶和華。
安靜嘅，等候。
而家望佢。
好，我哋。
就係呢個時候。
同心。
去求神。
幫助我地。
即我哋再一次多謝你。
叫做哈巴谷先知嘅信息。
誒，我哋得到安慰。
雖然好多時候外面嘅環境冇改變。
無花果仍然不發旺。
舖市亦都筆結果。
橄欖樹也不效力。
田地不出糧食。
圈中絕了羊。
棚內亦都沒有牛。
或者我哋仍然喺失業。
我哋仍然有身體軟弱。
或者我哋仍然喺困難當中。
喺疫境裏面。
我哋喺瘟疫嘅客肆虐期間。
我哋有好多嘅掙扎。
但係求你幫助我哋。
唔好忘記。
耶和華嘅作為。
耶和華嘅，顯然。
要用要因耶和華而歡欣。
因夠我哋嘅神而喜樂。
求你，祝福我地。
你仰望起。
從恐懼。
去到，相信同埋教堂。
我哋感嘅祈禱奉耶穌名求。
廈門。
