各位電影節目的朋友們好,歡迎大家參加我們這個三藩市播道會網上崇拜。
我們一直來思想哈佛谷書的信息,今天去到最後一講。
是哈佛谷書第三章,三節至十九節,從恐懼到相信。
中國人有一句成語叫做非治非苦,這句說話是出自司經。
匪者非也,治者只是犀牛,這句說話的意思。
我們又不是犀牛,我們又不是老虎,究竟這個成語是什麼意思呢。
原來司經下面還有一句,非治非苦,率匹抗野。
意思是我們又不是犀牛,我們又不是老虎,我們都不是野獸。
為什麼我們要在這個抗野之中流蕩,居無定所,好像禽獸一樣呢。
本來司經是形容打仗的軍人,離鄉別長,到處遊蕩,好像野獸一樣,非常淒慘。
事實上這句說話之所以出名,是因為與孔子一個故事有關。
當孔夫子帶領他的弟子,駐在蔡國的時候。
楚昭王就派人請孔子去到楚國,企圖招攬他來到楚國做幕僚。
那時候楚國是一個大國,蔡國和陳國是小國,都是受制於楚國。
這兩個大臣知道孔子的思想和治國的理念與他們很不同。
如果孔子得到楚王的重視,對他們極之不利。
於是就派兵將孔子困在陳塞之間的抗野。
他們被困在陳塞的山區,又被困,又走不了,又斷糧。
非常土岳,不少學生因此而病倒,學生開始有些怨氣,非常不滿。
孔子知道他弟子的怨氣,於是找了他三個最讚賞的學生。
每個人都問他同一個問題。
孔子說,司經說,非治非苦,率匹抗野。
我們又不是野獸,又不是壞人,為何好像那些禽獸一般被困在陳塞呢?。
這是否說明給我們聽,我自己和我的學說出了問題,以致淪落到如此地步呢?。
首先答他是指路,指路是一個性格率直,有正義感的人。
他對孔子說,陳塞大臣這樣對老師,我覺得憤憤不平。
他回答,孔子,你不應該受這些待遇,老師你雖然是一個人意道德的人。
但人家卻不信你,你雖然有大智慧,但人家卻不用你。
你曾經教我們,為善者,天報以福,為不善者,天報以禍。
老師你是則積德懷疑,應該有好報。
我也不知道上天搞甚麼,令到你和我們有這樣的待遇,我的戲真不順。
孔子回答,為何仁者一定要受人信任呢?。
你看看伯兒、叔齊,他們都是仁者,他們豈不是餓死於首陽山?。
為何智者一定要被人重用呢?如果是這樣,王子被干就不會被人殺害。
博學而懷才不遇的人,豈止我孔子一人,知難生於心臨。
不會因為沒有人欣賞他就不套分方,君子為何也不會在窮困的時候變節呢?。
於是孔子就問第二個弟子,他的名字叫子貢,子貢就這樣回答孔子。
老師要學習,學習就雲大,但天下沒有一個當權者能接納你這些理論。
所以所謂曲高和寡,何不將你的標準降低一點,來遷就他們的需要,適應他們的需求呢?。
孔子聽到子貢這樣說,他就回答他,好農夫能耕種,但不一定保證有很好的收穫。
一個好的工匠做出巧妙的工藝,但未必有人欣賞和喜歡。
如果我們只是討人歡喜,不能將我們的道收好,將收道為首要任務,只是迎合人家,尤其是當權者的需要。
我們這樣的志向明明太低了。
最後孔夫子問最優秀的弟子,所謂顏回,顏回就這樣回答他,老師德行學說了雲大,不被人接納有什麼問題?。
最重要是收養好自己,如果不收養好自己就是我們的恥辱,收養好而不被人重用,這是當權者的恥辱。
孔子聽到就非常高興,大讚不已。
或者我們看看現實,這三個學生有什麼收場呢?。
顏回早死,一生沒有任何成就,沒有突出的表現,一生沒有做過官。
子老四十歲時才得到衛國一個大夫,聘請為家臣,六十三歲時為了救家主而被殺,死後被斬成肉醬,極慘的收場。
三個弟子之中最風光的就是子貢,他曾經做過魯國、衛國兩個國家的宰相,後來氣正從傷,自負千金,為孔夫子最有成就、最有錢的一個學生。
他活到七十四歲,然後善終。
這個故事豈不是在歷史裡不住的重演,好像子老這些那麼爽直,面對不公義的事情,調戲不順,滿肚爐騷,結果悲劇收場。
顏回稱高,結果一無是成,不為人所種。
子貢救了Street Smart,看風洗舌,肯妥協,聲觀發財。
從日光之下的角度去看,我想在今天的世界裡,很多人都是這樣。
但是如果我們望遠一點,從日光之上的角度去看,這些所謂看風洗舌,肯妥協,以至自己聲觀發財的人,其實是積了上帝的怒氣。
往往我們看教會都是這樣,面對壓迫、受苦,我們通常看到兩種不同的態度。
不少人就調戲不順,好像下巴谷一樣,看到那些加拿大人,好像禽獸般的空殘,踐踏上帝的子民。
他不明白為什麼上帝好像一聲不出,又聾,又麻,又啞。
他就不住問為什麼為什麼為什麼,不少信徒因為這樣而失去信心,甚至離開真道。
但也有不少好像子貢之類,看風洗舌,次次討厭,為求生存,不惜放棄信仰,離棄主。
或者他們會弄得風生水起,但其實就好像下巴谷說,「夜和華有首的杯,必傳到他們那裡,他們所享用的榮耀會成為大大的羞辱」。
就好像希伯羅書的作者說,「落在永生神的手裡,是一件極其恐怖的事」。
在今天最後一講,我們來看看下巴谷書第3章,第3節至19節。
下巴谷才知道面對恐懼,面對將來的逆境,他怎樣改變他的心態,以至他整個人改變。
首先我們來看看下巴谷的恐懼,在第16節是一個非常重要的一節聖經。
在這段裡面是這樣說的,「我聽見夜和華的聲音,身體戰驚,嘴唇發戰,不中扭壞,我在所立之處戰驚,我只可安靜等候,災難之臨到,犯警之民上來」。
我們可以看到下巴谷在這裡有兩種恐懼,第一種恐懼是面對加拿大人的遊律攻擊,即是他所說的災難的日子臨到,犯警之民上來。
在等候期間,他真的非常恐懼,我們會問,在第一章、第二章的時候,他不是已經解決了恐懼的問題。
他不是知道上帝一定會審判那些加拿大人嗎?為什麼在第三章的時候,到了最後第16節,他又驚慌失措恐懼起來呢?。
我們要明白,在第一章,下巴谷的恐懼和不安是徘徊在理性方面,從理性方面他不明白上帝為什麼不出手。
為什麼他不去救他的子民脫離這些水深火熱的地方,這點又得到答案了,所以他就說,惠耶和說在聖殿中,全地的人都當作在他面前肅靜靜默。
當他看到上帝的允許,上帝說我一定會審判的時候,他就覺得上帝是值得我們肅靜靜默。
在理性上,在頭腦上,他是知道不需要害怕的,因為上帝一定會為他伸冤,上帝一定會保守。
但到了第三章16節的時候,先知如何去形容自己,當他面對加拿大人的猶律,面對艱難的日子,一想到這些時候,他就說身體戰經,嘴唇發戰,骨中扭癌,真是怕到鼻子都沒有用。
我們會問,他的信心去了哪裡?他的平安去了哪裡?他不是一個偉大的先知?到了災難日子,犯警之民快要上來的時候,他充滿了恐懼?。
很簡單,因為他是人,他有人性,我們都不是超人,面對困難壓迫非常艱難日子的時候,我們在情緒裡面一定會有恐懼,我們一定會有很大的波動。
因為一個人是這樣,我們不是一個超級的超人,我們不是一個沒有感受的人,我想到我自己,三年前,我因為患了肺炎,進了醫院,當時真是舉報為姦,我的血氧份是跌到80,吸氧氣要到10度。
後來形勢轉變,要進ICU,醫生說這樣的時候要插喉,可能我命不久矣。
我當時有兩種感覺,第一,很辛苦,一個人很辛苦的時候很想脫離這些苦楚,早日回天府一了百了,不用在世上受苦,與主同在好得無比。
第二,一想到分離,想到死亡,就很害怕,一想到家人,太太,子女,孫兒,就不想死了。
那時候我在醫院,真是像哈巴谷的形容,身體發展,骨中扭壞,氣力衰退,我覺得自己很矛盾,只有求主安靜,將我做一次教堂,求祂憐憫,結果上帝真的憐憫我。
醫生用重量的淚孤唇,果然奏效,叫我能夠恢復健康,我不是一個超人,我以為,以前我想過,我以為想死是不對的,基督徒不應該想死。
不想死又不對的,其實我想兩樣都不正常,反而我覺得我是正常,又想死又不想死,又害怕又有平靜。
看看聖經的英雄人物,阿伯拉罕,摩世,大衛,保羅,起碼和我一樣,在災難犯境之文上來的時候,自然充滿了恐懼,震驚。
雖然在理性上我們知道主要我們同在很多無比,但在感情上,他是充滿了恐懼,震驚,但是在特十六節,我們看到另外一個恐懼。
這個恐懼是我們每一個基督徒都應該有的恐懼,這個就是我們和非基督徒不同之處,第一恐懼是面對上帝的威嚴大能審判而產生了恐懼。
所以第十六節一開始的時候,說我聽見耶和的聲音,身體戰警,嘴唇發展,骨中扭環,究竟他聽到上帝的什麼聲音,究竟他面對上帝的作為,上帝的活現的時候,怎會產生一種恐懼的心呢。
或者我們詳細來看一看第三節至十五節,耶和說他的活現和作為,才知道在這一段裡面是一個禱告,是一首詩歌的題材,也是一首禱告。
他很想透過這個禱告,這個詩歌,想起上帝在歷史裡面,在經歷裡面,如何顯出他的作為,如何上帝的子民,看到上帝在歷史裡面的足跡。
第一件事,作為一個猶太,他想到的就是出埃及,上帝如何帶領以色列人出埃及,我都明白,正如我剛才所說,這是一個詩的體象,一個非常震撼壯觀的詩歌,不是一個按時序描述的歷史文章。
從詩歌表達裡面,我們可以清清楚楚,看到哈巴哥先知名述,正是耶和在歷史裡面的顯現和作為。
第五節,在他面前有瘟疫流行,在他腳下有熱症發出,很明顯就知道摩西和法老鬥爭的時候受神降下十災,最後瘟疫流行於埃及所有的長子死亡。
疫症發生,顯明了上帝的審判和人的無能,我相信這次新冠狀病毒,讓我們看到美國人以為我們有很好的醫療系統,但事實上面對瘟疫的時候,真是多無奈,無能。
第七節,我見古山的帳幕,米田的萬子戰經,古山和米田都在紅海附近,摩西帶領以色列出拉球境的時候,神與以色列人同在。
第16章14節,外邦人聽見就發戰,驚惶,驚恐臨到這地,因為他們都看到神的作為,外邦人看到上帝的作為,上帝怎樣帶領這些以色列人出拉球的時候,他們戰競。
第八節又說,野和華,你城馬上坐在德聖的草上,豈不是起月江河,向江海發怒氣,向陽海發憤恨嗎?。
第九節說,你以江河分開大地,十五節就更清楚,你城馬踐踏紅海,就是踐踏洶湧的大水,因為講述出埃及的時候,摩西是分開紅海,叫以色列人得著救贖,而追來的埃及士兵,就是葬身大海。
所以很明顯,私人想起上帝在歷史裡面的作為,尤其是怎樣帶領他們在埃及圍爐的以色列人離開埃及地,經歷過紅海,神的帶領,進入到迦南美地。
在這段寫信裡面,我們看到第二幅圖畫,第二幅圖畫是什麼呢?就是神引領以色列人如何征服迦南美地,入主流那與脈的應許地。
第十節說,生領見你,無不戰據,大水泛濫過去,深淵發聲,洶湧翻騰,這裡指出約書亞帶領以色列人過約旦河的時候的情景,將河水分開,大水泛濫過去,深淵發聲,神眾指民就安然渡過約旦河。
第十一節又說,因你的箭射發光,你的槍閃出光耀,日月都在本宮停駐,這件事記載約書亞第十章十二節。
當耶和華將阿摩利人交付以色列人的日子,約書亞就討過耶和華,以色列人眼前說,日頭啊日頭啊,你要停在基片,月亮啊你要停止在阿哈倫達。
於是日頭就停留,月亮就止住,直等到國民向敵人報仇,日頭在天中停住,不急速下落,有一日之久。
講述到上帝如何奇妙的帶領約書亞和以色列人去征服迦南地,第十二節更加講到,你發憤恨,通行大地,發怒氣,擲打列國,如同打糧。
如果神如何帶領約書亞還數列國征服迦南,第十三節至十四節同樣記載神如何征服列邦列國的作為。
神是個弱小的民族,無論在兵器,人力,永遠不能及當地的迦南人,神卻是用奇妙的手帶領他們,就好像約書亞說,我們不是依靠勢力,不是依靠才能,而是依靠萬君子的耶和華方人特性。
神在歷史中最大的作為,最難忘記的莫過於在西大山與以色列人納約,顯出大能慈愛和恩典。
第十三節說,神從提曼以來,聖者從巴拿山臨到,他的榮光遮蔽諸天,重讚充滿大地,他的輝煌與同日光,從他手裡射出光線,在其中藏著他的能力。
提曼和巴拿山即是現在的西大山,記載在《三十三章》第二節,神在西大山裡顯現,希伯羅書的作者有這樣描述當時的情形。
摩西在西大山與神納約,百姓見到有火焰、默雲、黑暗、暴風、覺醒、極其可怕,甚至摩西說,我充滿了恐懼和戰驚。
希伯羅書同樣是這樣說,我聽見夜和的聲音,身體戰驚、嘴唇發戰、骨中扭壞,面對著神的活現,一種恐懼戰驚的心自然有。
我記得我們小時候讀一本書,在花園裡,作者說我們在花園裡好像見情人一樣,很見神,朝見神的時候心裡怎樣怎樣。
其實老實說,在聖經告訴你聽,當我們見到那個至聖的上帝,充滿了戰驚,哈巴谷如是,以塞亞亦都是如是,因為我們都是一些有罪、軟弱的人。
面對聖結的上帝,面對著有威嚴的上帝,在西雅山上的經驗,帶給我們震撼。
怎樣從恐懼去到相信,才知道哈巴谷怎樣去改變。
正如我剛才所說,第一種恐懼是怕我們失去了地上所有,包括我們的保障、財產、生命、家人,但深深想一想,這些有一天,豈不是我們也會失去。
所有這些都是翻柬破嶺,有一天會在我們手指那流過,第二種恐懼就是看到滿有威嚴能力,掌管宇宙大地上帝的能力,每個取得我們身體和靈魂的上帝,這種恐懼我們叫做敬畏。
一方面我們恐怕他的審判,正如希伯羅書的作者說,我們的神乃是烈火,落在永生神的手裡,極其恐怖。
另一方面我們知道他和我們有什麼關係,保守我們,我們面對著這兩種恐懼的時候,才知道怎樣應對,十六節就告訴你,我只好安靜等候災難之日臨到,犯警之民上來。
沒錯,在這個時候,是一個患難之日將要臨到,犯警之民將要上來的時候,在等候期間充滿了憂慮恐懼,才知道怎樣做呢?說我安靜等候。
安靜這個詞是什麼意思呢?希伯羅文的安靜這個詞就是安息,第七天,安息,好像進入這個安息之地,這個安息,他在上帝面前安息。
耶穌基督說過一句話,犯老虎擔重擔的人,可以到我這裏來,我一定給你得到安息。
在這樣的一天,耶穌答應我們,你來到我這裏,我一定給你得到安息,我想到加拿大有一次繪畫比賽,題目叫做peace,安息,平靜。
拿到冠軍的,不是一個很平靜很平和的圖畫,不是一個保障極大的,樣樣都有的,一幅大屋或者圖畫,不是。
獲獎冠軍的是一個頑風頑雨,有一隻小鳥在母鷹之下,在頑風頑雨當中,安息。
只要在母親的任備之下,她就有安穩安靜,等候暴風雨過去,正因為這樣哈伯谷解決她內心的掙扎。
她心中有一種畏懼,信靠,信心,是這種信心踢走了她對加拿大人的恐懼,至她有一種出人意料的平安。
以至她能夠說,雖然無花果樹不發黃,葡萄樹不結果,橄欖樹也不效力,田地也不出糧食,圈中絕了養,盤內也沒有牛,然而我要因耶和華歡恩,因救我的神起落。
當我們發覺在上帝的任備之下,當我們發覺我們已經不在西雅乃山,在希伯羅書的作者說,我們已經進入了石安山,石安山有位耶穌基督為我們釘在十字架,去賜下安息給我們。
他答應我們,凡羅虎擔重,可以到他那裏來,一定給我們得到安息,雖然將來一個更大的主宰來的安息還在將來,但是我們在耶穌基督裏面已經享用這種安息。
以至我們能夠就算一暴風雨之夜,仍然安穩在上帝的翅膀之下,所以哈巴谷書的作者說,我只好安靜等候災難的日子臨到,犯警之門上來,然後換了眼鏡來看看,雖然無花果樹不發黃,所有外面的環境沒有改變。
我卻是因上帝而歡欣,有一種平靜安穩的心,因為上帝給我的能力,好處沒有六的提,他走得很快,穩衡在高處,這個就是上帝將聖靈擺在我們心裏面,叫我們有這種平靜安穩。
丁姐妹,在前面的道路,我們有很多東西不知道,但耶穌說你們在世上有苦難,在我裏面有平安,前面會發生什麼事,會不會好像哈巴谷所說的,犯警之門會臨到,悽慘的日子將會面臨,我們就戰驚,想一想。
另外一個恐懼,可以將這個日光之下恐懼踢走,就是敬畏這位耶穌說,安靜的等候,讓我望他,好,我們這個時候同心去求神,幫助他們,天母我們再次多謝你,藉著哈巴谷先知的信息,讓我們得到安慰。
雖然很多時候外面的環境沒有改變,無花果仍然不霍旺,葡萄樹也不結果,橄欖樹有不效力,田地不出糧食,圈中絕了養,棚內也沒有牛。
或者我們仍然在失業,我們仍然有身體軟弱,或者我們仍然在困難當中,在疫情裏面,我們在瘟疫的治療期間,我們有很多的掙扎,求你幫助我們,不要忘記耶穌說的作為,耶穌說的顯然。
要因耶穌話而歡欣,因救我們的神而起落,求你祝福我們,去仰望你,從恐懼去到相信和教堂。
我們這樣的祈禱,奉耶穌命求,阿門。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
我就是想要你 和我一起去玩的。
