魅各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅信息。
我哋去到希伯來書第4張。
十四設置到16節。
負傷的治療者。
未開始思想與聖經之前，請去同心低糖或者同禱告。
慈悲仁愛天父，我哋滿心多謝你。
令我哋感到驚訝嘅。
神竟然猜牌佢嘅獨生兒子耶穌基督？
嚟到世上。
為我地釘，係十字架。
呢個真係難以置信。
我哋滿心多謝你，因為你嘅死。
我哋可以得到醫治。
我哋可以得到永生。
求你藉就今日嘅信息。
去提醒。
勸勉教導。
安為。
複雜。
改變我哋。
我哋咁樣禱告。
那係奉耶穌基督名求。
啱呀。
Lawrence of Arabia。
係英國名導演大圍年嘅作品。
係1962年。
拍攝成功。
係根據一個英國軍人兼作家叫T torrence嘅作品。
而改編嘅。
呢套電影？
莫當紅嘅殊榮。
係一套非常值得睇嘅電影。
喺第一次世界大戰嘅時候，土耳其佔領整個阿拉伯半島同埋中東，並且同德國聯手對付盟軍。
Lawrence喺開羅嘅一個英國常委。
佢未派到去阿拉伯嘅陣地，聯絡阿拉伯眾族長。
一同對抗土耳其呢個大帝國喺個時候嘅阿拉伯係散沙一盤。
各部作各部族。
各部落，各佔一方。
彼此猜忌。
只係佢自己嘅利益，冇任何一個所謂合作可言。
Lawrence帶住一個純真嘅心。
帶住佢個響度，係一個阿拉伯人黎㗎。
嚟到呢個大沙漠？
幫佢諗下嚇。
飯都攰啦，休息一下啦。
結果有個井就喺嗰度井嗰度呢係打啲水泥飲。
突然間遠處出現一個騎著駿馬嘅阿拉伯人，一槍將佢響度打死。
原因好簡單。
因為佢係飲一啲唔屬於佢個族嗰個井水。
但Lawrence。
佢係有啲唔同啦。
因為佢唔係阿拉伯人，佢係英國人。
佢唔係屬於另外一組嘅一份子，所以係擁有特權。
後來。
去認識咗呢個人？
原來係facial嘅王子。
憑着呢一個阿拉伯王子呀？
佢就好，希望聯絡角逐去打擊呢個土耳其大帝國。
李獻計，俾呢個王子。
如果呢個at符號沙漠。
日以繼夜騎住駱駝而行。
以期待呢係從陸路進攻海軍要地。
Uber。
讓英國嘅船隻。
可以從咧嚇。
啊呢，一個嘅oppa登入呢個係一個戰略性嘅海港。
喺途中。
佢始終係一個外國人。
佢唔係阿拉伯人？
佢同阿拉伯人格格不入。
有一個叫做家先。
嘅阿拉伯人。
由於過份疲勞呀。
喺無人察覺之下，佢竟然之間跌咗落落臺。
夜晚冇人知道。
不過，佢哋去到一個水源嘅地方。
先發覺，咦？
唔見咗你家先喎，Lawrence就不顧生命危險。
都知。
一個人騎住駱駝。
返回舊路去搵呢個噶先？
呢種精神？
真係打破咗佢同阿拉伯人之間嘅隔膜。
果然之間去搵到噶先。
救咗佢番嚟。
喺攻打akabane之后呀？
其中一個族長叫做Alta。
非常高興。
因為。
佢攞嚟嘅？
唔係好似Nolan所講嘅係有黃金嘅陣，想呢係花花碌碌嘅銀紙。
對佢嚟講，黃金重要過呢啲銀紙咧？
嚇。
但係喺打呢個跨話，佢差唔多成為咗阿拉伯人，一樣啦呢一個嘅Lawrence，但係終於。
佢。
嚇同以前係好唔同？
直至到hietala嘅地方，佢連同一班阿拉伯人被土耳其捉拿。
困喺個肉中。
收進土耳其將軍。
個個嘅性騷擾，因為呢個土爺將軍。
係一個同性戀？
專係搵男人？
去侮辱嘅？
後來佢被調出街頭。
呢一次嘅受苦。
將Lawrence完全改變過黎。
佢就好似覺得自己係其中一個阿拉伯人一樣。
唔再係特殊分子。
而一個被虐待。
被剝削。
被侮辱？
嘅一個人？
呢個呢個經理，一方面將啟動阿拉伯人之間嘅隔膜徹底打破。
佢自己？
亦都好似。
覺得自己成為咗阿拉伯人一樣。
但係另外一方面。
佢亦都係變得一個兇殘。
自私。
Ella。
當佢處決一個阿拉伯人嘅時候。
佢好唔開心，有人問佢點解唔開心？
佢話，我之所以唔開心。
唔系，因為我殺咗呢個阿拉伯人。
而係。
我殺咗之後。
竟然之間無動於衷。
我發覺我變咗啦。
我唔再喺以前純真嘅Lawrence。
當佢拎住嗰啲兇殘嘅阿拉伯人進攻大馬時間嘅時候。
見到一隊撤退嘅到矣，其軍隊。
No personal snoopy Janus。
將佢一一殺掉。
佢似乎。
淨係享受呢種？
兇殘嘅屠殺。
呀。
佢同Lancer frapa。
呢，一出戲裡面。
我哋睇到一個非常矛盾嘅圖畫。
當Lawrence維持住一個純真嘅英國紳士嘅時候。
去變成咗一個外人。
因為佢俾亞拉伯人懷疑不信任。
而且係擁有特權。
個特別分子。
咁樣嘅人？
點可以帶領果一班阿拉伯人。
去對抗土耳其大帝國啦。
當佢開始同呢一班人認同。
將佢哋一樣嘅衫。
獸，一樣嘅苦。
同佢哋並肩作戰。
同佢哋一樣被拉入七。
坐監。
一樣被侮辱。
一樣被調出街。
就因為呢一個認同。
呢，一個受苦。
佢哋之間嘅隔膜。
完全除去。
但係發覺佢自己變咗。
變咗一個係失去咗純真公正引致資深嘅英國人。
呢套電影就畀我哋一個信息。
一個矛盾嘅信息。
但耶穌就好唔同。
一方面佢好似Nolan一樣。
同個蘿蔔同嗰班受苦難嘅弟兄姊妹縣，同樣完全認同過嚟。
就好似性的話，因我們的大祭司。
俾非不能。
體恤我們的軟弱。
她忍陳。
凡事受過試探，與我們一樣。
支持他，沒有犯過罪。
佢之所以同Lawrence唔同嘅地方係咩咧？
冇錯，一方面。
佢係受苦。
同翻弟兄姊妹認同個例。
但另一方面，佢冇犯過罪嘅。
佢仍然係純真。
呢個正係。
耶穌，奇妙嘅地方。
亦都可以講明咗基督教對苦難嘅睇法。
位於耶路撒冷2020英里。
有一個大概3000尺嘅山。
叫做猶大山。
個地點就喺希伯崙。
喺果度有一個窿。
呢個窿相傳咧？
就係呢個三棟相傳咧係阿不嬲可能同佢妻子撒萊所藏嘅的。
因為骨灰。
隔鄰咧。
就有佢嘅仔。
20同埋利百加。
佢個孫雅各。
同埋依個室嘅骸骨。
但係呢個地方正好係講明咗猶太人個身穿事業。
佢曾經係希望內人。
敬拜上帝嘅地方。
只不過喺嗰度係冇會堂，亦都冇升跌。
佢同時亦都係回教寺所在嘅地方。
十字軍。
喺呢度建立咗一個教堂。
後來。
會交圖。
搶到啲地方嘅時候，就將呢個教堂改為回教寺。
喺度大帝嘅時候，起咗一埲牆，高40尺。
嚇全部係用巨石砌成嘅其中一英石系統。
係長23英尺咁犀利，係將成個協落依個希伯倫重重圍困住。
呢個地方又係大衛被膏為王嘅地方。
亦都係以色列人被驅逐嘅地方。
佢曾經落喺希臘人羅馬人island即手。
1518年公元後，1518年土耳其。
大帝國嘅軍隊喺度大廝殺咯。
唔少嘅猶太人葬身於此地。
1918年英國人佔領嘅地方。
就Lawrence of Arabia就係講嗰段時候嘅歷史。
英國人佔領咗呢個地方？
1929年。
阿拉伯人喺呢度濫殺數以千計嘅猶太人。
希伯崙。
任何到此一遊嘅人。
一定會諗翻起以往所發生嘅事。
心中起咗好多嘅疑問。
點解？
猶太人呢個民族？
佢受咁多嘅苦難呀？
事實上，喺過去4000年。
女遭屠殺。
喺第二次世界大戰嘅時候，600萬嘅猶太人。
被希特拉？
所殘殺。
我哋今日。
到希伯來書？
嚇。
就喺呢一個嘅。
咁然後70年到嘅時候寫成？
喺公元後669年。
羅馬將軍提多重重圍困耶路撒冷聖。
根據猶太歷史學家做civil所記載。
喺呢一次嘅戰爭裡面，幾乎有100萬人。
嘅猶太人？
係被。
再過。
被殺。
都猶太人嚟講，苦難係一個謎。
亦都係一個移民。
一個令人難以接受嘅難題。
所以猶太嘅學者Martin buber稱，呢個叫做第二cliffs of God神記日食。
其實唔單止係猶太人問呢個問題。
我哋中國人何嘗唔係咧？
你翻開中國近呢100年嘅歷史。
幾多嘅運動？
幾多嘅戰爭？
幾多嘅傷亡？
千千萬萬嘅人。
中國人死喺戰爭？
屠殺。
苦難當中。
幫我地睇下猶太人嘅歷史哲學，苦難係永遠逃脫唔到個問題。
今日。
我哋中國人何嘗唔係問？
點解？
會有咁多嘅苦難？
啲猶太人講苦難。
可以話亦都係神嘅管教同埋刑罰。
唔少嘅先知書話畀你聽我哋所睇到嘅。
就係。
先至責備佢哋以色列人控訴佢哋背叛神。
何西亞更加正？醫生認為，一個妊婦不守輔導嘅耶利米第二章第19席話你自己的鄂。
必懲治嚟嘅。
你嘅背叛嘅事必責備你。
呢個都係萬軍耶和華所講啦。
但係事實就話畀你聽。
唔係所有苦難都係由最嚟嘅。
好似約伯經。
好似詩篇第73邊，好似全套書裏面話畀你聽。
苦難係一個奧秘嚟㗎？
約八自己本身。
無端端受害。
朱晨，哇。
無辜嘅受害呀？
無緣無故嘅受害。
我哋唔明白。
我哋唔理解。
嗱，新約聖經俾我哋呢個特？
想解決苦難嘅問題？
唔係畀我哋一個理性。
哲學或者甚至係神學？
嘅一個答案。
去畀我哋一個好實際嘅答案。
就係佢自己竟然之間成為一個受苦嘅僕人。
為我哋嘅緣故，喺世上收盡諸般嘅苦難，最後被釘喺十字架。
以致。
我哋嘅生命可以能夠得到拯救。
以致佢能夠成為咗我哋嘅大祭司為我地代購。
就好似我哋今日讀呢段聖經，希望留書。第4章第十四至16節咁講法，我們既然有一位已經升入高天尊榮的大祭司。
就是神的兒子耶穌便當持定所承認的道。
因我們的大祭司。
並非不能體恤我們的軟弱。
她也曾凡事受過試探，與我們一樣。
只是他沒有犯過罪。
所以我們只管坦然無懼哋來到施恩嘅寶座前。
為要得連摔。
蒙恩惠。
作隨時嘅幫助。
呀。
苦難？
安慰。
耶穌基督受嘅苦難就成為咗一個負傷嘅治療，這就係曉就玩啲here因咗佢嘅相。
我哋得醫治。
跟住佢嘅死。
我哋得生命。
或者我哋詳細嚟睇睇呢一段嘅聖經。
苦難嘅答案。
即係同我哋一樣嘅耶穌第15節。
因為我們都大祭司。
並非不能體恤我們的軟弱。
反而有曾凡事受過試探。
與我們一樣。
子時。
他沒有犯罪。
第5節啊。
第二隻係15節啦，係重複咗第二章，第17節就到18節。
係亂聖經咁點咁講法，喂，所以他扮樹。
與他的弟兄相同，圍繞神的是成為。
慈悲中信的大祭司為百姓啲罪獻上挽回祭他自己既然被試探而受苦就能搭救被試探哋人。
神解決苦難嘅方法，就佢自己成為一個受苦嘅博人希伯來書嘅作者，話睇下凡事曾受過試探，與我們一樣只是他沒有犯過罪，耶穌絕對係同嗰啲弟兄姊妹認同過嚟，佢凡事受過試探，凡事意思即係各方面。
唔系話呢，嚇我哋受嘅危險。
嚇。
耶穌點會知呀嚇你冇試過牙痛你點知個牙通咁辛苦啦。
唔係。
耶穌凡事都受過試探。
我哋有院咩？
但我哋自私咩？
呢啲一樣可以成為施丹啦。只不過耶穌係冇犯罪呀。
耶穌。
佢嘅人性係極之真實嘅，佢所受嘅試探係真實嘅，佢生咗一個被遺棄嘅嘛，從去走難走到去埃及。
被人唾棄人子連浸手嘅地方都冇，最後更加被釘喺十字架上，喺一個方面秀俊試探。
各樣。
各樣嘅思念係比我哋更加厲害，因為我哋嘅軟弱試探。
就叫我哋跌倒，但耶穌唔跌到卅等嘅攻擊就越嚟越犀利，喺呢一方面。
佢就同我哋一樣，一樣受過試探專員Lawrence同嗰啲阿拉伯人認同過嚟。
變成咗佢哋嘅一份子嘅。
但係希伯來書嘅作者就跟住話，只是他沒有犯過罪。
呢個正係佢同knowledge唔同嘅地方，佢凡事受過試探明白我哋嘅苦處。
但係佢冇犯過罪，或者你會問啦。
咁又點可以完全認同啊？
佢冇犯過罪，而我哋個最大嘅痛苦唔係冇飯食，唔係冇心像唔系冇屋住而唔系，冇家冇角。
非也。
一個人會喺罪裏邊，呢個係一個最大嘅痛苦喎。
一個人同神完全隔絕被神拋棄，呢個係最大嘅痛苦。
耶穌。
冇犯過罪？
佢點會明白體諒？
我哋個痛苦咧？
冇錯。
耶穌係冇犯過罪。
但當佢被釘係十字架嘅時候。
去為我哋嘅罪？
背負咗。
佢承擔咗我哋一齊嘅罪。
而且十字架，佢大聲話呻下呻下，點解你喺呢個時候離棄我？
呢句說話唔係失望嘅呼求呀，唔係一個患莫幻滅嘅呼叫。
以一個藹璇嘅聲音。
喺最黑暗呢一刻裏邊。
佢完全嘅。
毫無保留嘅。
同我班。
被苦難和節嘅弟兄姊妹。
完全認同過嚟，佢雖然冇犯過罪，但係承擔咗我哋嘅罪，背負我哋嘅罪惡，以致神喺呢個時候離棄佢鼻神器絕。
但係就因為咁樣嘅緣故。
佢就能夠徹徹底底。
同嗰班弟兄姊妹認同過嚟，對因為咁樣希望內需到底話佢就成為咗我哋大祭司，能夠提出我哋嘅軟弱。
01年。
太太發現患上咗連風呀，淋巴癌。
入醫院接受治療。
去瑪麗醫院第一件事。
就要換上病人嘅衣服。
又大又唔清新嘅制服？
同其他病人一樣。
喺醫生看護眼中。
佢只不過係其中一個病人。
嚇，冇人叫佢做蘇博士。
無人啦，嚇叫佢係蘇施毛。
突然之間，佢嘅身份改變啦。
佢係佢佢嘅身份改變。
完全改變啦。
佢只不過其中一個病人。
喺護士嘅心目中。
佢係xx床嘅一個病人。
直至有一次。
佢嘅醫生係一位教授咧，巡房。
見到我太太嘅時候就是冇，你今日覺得點呀？
其他巡房嘅醫生。
姑娘。
你都奇怪。
點解教授會問我太太話嚇？
你。
師母咧？
於是。
教授離開咗之後，有啲就問喇，唉。
李先生係咪教書㗎？
嚇點解叫師母呀？
我太太就同佢講話，唔係。
我丈夫係一位牧師。
哦，原來如此。
呢種係一個好奇怪嘅感受。
你只係其中一個病人。
好奇怪呀。
係因為佢係其中一個病人，所以佢能夠同其他病人。
完全冇隔膜，好快脆就同隔離。
嗰啲嘅病人，大家可以傾談。
投機嘅傾談？
希望洛書嘅作者就係咁話，因為耶穌道成肉身住在人嘅當中，受盡人間嘅苦楚，所以能夠體恤我哋嘅軟弱，亦都能夠明白我哋嘅感受，同埋我哋嘅需要。
但系同時。
耶穌卻有一個特別嘅身份。
佢係冇犯過罪。
佢只係承擔咗我哋嘅罪。
我哋再嚟睇一睇，嚇。
苦難嘅答案。
就係升上諸天。
一大祭司，耶穌。
耶穌。
同我哋一樣，受過諸般嘅試探。
但係。
呢個只係一半嘅故事。
仲有另外一半嘅故事，我哋不可不知。
一個故事。
就喺寄咗喺第14天，話我們既然有一位已經升入高天尊榮的大祭司。
就好似神的兒子耶穌。
便當持定所承認的道。
Hello書嘅作者特別強調耶穌基督嘅身份呀，第一張佢話俾你聽。
佢係俾天使更加嘅尊貴。
第二章話畀你聽。
佢係大祭司，代表人向神應話。
又話畀你聽佢係元帥，係司徒佢嘅身份。
係。
系人說話。
第3章。
你話畀你聽耶穌係超越麼細耶穌嘅死係第二次吹大琴。
佢就好似摩西一樣領導我地。
離開埃及為奴之地第4章。
佢話俾你聽我哋贏喺曠野裏邊，非常危險，但係唔使怕。
一個能夠體諒我哋明白我哋嘅大祭司耶穌啦，因為啲凡事受過試探，只是冇犯嘅罪。
仲要喺第二章17節嘅時候？
撞車已經話咗啲耶穌就係一個中信嘅大祭司祭司呢個字啊。
拉丁文叫做pendaflex。
意思係橋樑咧係人同埋神之間嘅橋樑？
耶穌之所以成為我哋嘅橋樑，就係因為佢道成肉身住在人嘅當中，凡事受過試探了解，同埋明白我哋嘅苦處。
但佢唔係Rolex。
佢冇失去自己。
冇咗佢自己嘅身份。
耶穌係受盡人間嘅苦楚。
但希伯來書。
點樣形容呢個大祭司呀？佢係有一位已經進入高天尊榮嘅大祭司，就是神的兒子耶穌。
咩叫做升入高天呀？
原文呢係天堂升入天堂heavens喺中蘇嘅。
無論喺70是本或者舊約圣經。
天堂呢個字咧？
成日喺總數㗎？
希望螺絲第7章遊樂場高過諸天嘅大祭司呀係呀and heavens hmm。
都欠少呀。
莊唔落去，所以升上珠點嘅意思咧？
並唔係直解嘅。
而係講明一個極重要嘅真理。
呢個大祭司？
同地上嘅大祭司一個好唔同嘅地方，亞倫嘅子孫係人。
但耶穌的腳係神嘅兒子。
係高超嘅兒子，年天。
都再去唔落嘅，但突然間我哋所信嘅神。
喺個升上豬添超越嘅大祭司，我哋就應當持定所城承認的道持定，就好似一個打美式足球嘅嚇一個y civil咁你知道個波啦。
直衝入底線。
喺千軍萬馬當中。
撞佢。
請去。
佢仍然堅守住佢個皮球。
唔敢房，否則就會分布呀嘛。
不過我哋所持定嘅就唔係個足球。
我哋所簽訂嘅。
就係個度呢個度原文叫做homologous，呢個字出現過喺3章一戰呀，佢話你們應當思想，我們所認的使者為大祭司的耶穌。
呢個兩個意思承認呀？
宣講啊，confess Perfect第二城有啲乜嘢。
耶穌係使者。
代表神向人講說話係大祭司。
係代表人向神應話係橋樑。
4章一節話佢係神嘅兒子。
我哋所持定嘅就係呢一個信念。
設定一個乜嘢信念？
誒，為神。
喂，耶穌。
我啱啱睇到一個嘅訪問。
就係香港導演周冠威嘅訪問。
點解佢要拍呢套時代革命嘅記錄片咧？
佢話。
就因為佢認定佢嘅信仰。
佢為咗神？
唔係為咗唔明？
唔係為咗你？
為咗真相。
為咗公義。
各位早晨。
去做希望攞書嘅作者去話畀你聽。
耶穌都同嗰班受苦難嘅弟兄姊妹。
完全認同過嚟。
我哋唔好忘記，正如喺上一次我哋講，我哋仍未進入安息，我哋仍然喺曠野嘅路上。
伴有危險崎嶇嘅山路，我哋受苦係必經之路。
但係唔使怕。
唔洗擔心？
唔洗失望？
唔好放棄。
因為我哋已經有一個大祭司。
代表我哋喺上帝面前祈求。
你凡事受過試探主，我哋一樣只是冇犯過最，所以我哋只管坦然無懼去到施恩寶座面前為要得年戌蒙恩惠作隨時嘅幫助呢一個幾大。
幾大嘅影響？
最後。
我哋睇一睇苦難嘅答案。
再坦然無懼嘅。
嚟到施恩寶座前。
即係16節。
或者又會問喇，呢個道理我聽過千百萬次咧？
但我仍然。
係依然故我。
外面嘅環境思寒冇變。
我哋仍然受苦。
冇好似完全冇乜作用呀。
而且。
個情況越嚟越差喎。
首先。
基督教最精彩嘅地方。
唔係在乎改變外面嘅環境？
弱強化我哋內心。
我哋去面對嘅風風雨雨，同埋崎嶇。
唔係在乎？
要上帝俾我哋一條平坦嘅道路安然渡過。
夜在乎我哋點樣去面對啲風雨崎嶇路？
第二。
我哋而家面對嘅。
唔單止呀。
係苦難？
我哋更加要面對自己嘅。
補充，我哋係遠洋。
但我哋唔係靠我哋嘅軟弱。
我哋係靠大祭司耶穌。
所以聖經話我哋坦然無懼嘅去到個施恩錢。
舊年率蒙恩惠。
作隨時嘅幫助。
我哋留意一個非常有趣嘅字啊。
呢個咩字呀？
讓我們來到呀。
呢個字啊，係出現過7次。
喺希望耐書呀？
出現個七詞。
而喺整個。
新約聖經出現個80幾次。
大多數嘅意思，話嚟到呢個地方啊。
嚇或者係親近神啦。
或者咧係走緊神恩典嘅寶座？
原來呢個字有兩種唔同嘅睇法㗎喎，嚇第一個睇法咧，係一個。
Technical term嚟㗎。
舊約嘅祭司。
係專有，唯有佢去親近實嘅一個權利。
有呢度睇你做每一個信徒都係就係大祭司。
每一個訊號都係祭司。
可以能夠去親近神。
70至本呀，以色列。
啊，全個會眾能夠親近爺喎，話。
呢個只咧就係只到整係聖殿喺聖殿裡面嚟到聖殿親近神所以。
呢個係從一個technical嘅角度去睇，就係話祭司先有呢個咁嘅權利去親近神。我哋之所以能夠親近神，就係神認為我哋已經成為祭司。
每個信徒就係祭司呀。
當然呢個字有另外一個睇法，就係一個信on technical term啦，係指親近親近神呀，一個能夠。
集體去親近神呢個節就話畀我哋聽，我哋可以走近神嘅施恩寶座面前跟，何況。
我哋有祭司嘅即瞓，更加可以去到神嘅面前啦，嚇？
而且我哋點去法第二方面，聖經又係坦然無懼嘅，嚟到煮嘅施恩座前坦然無懼，真係大膽嘅自由嘅，釋放一切嘅。
唔係做戲嘅，唔係寫文章嘅。
嚇，唔係吹噓嘅。
唔係連埋房㗎？
係傾心吐意嘅，傾訴我哋一齊。
唔係去面對？
嚇。
個個審判。
而係面對施恩之注嘅。
點解？
Hmm為要得年出蒙恩惠作隨時嘅幫助，一個縣民咧係非常有趣嘅原文，點樣有趣法咧？
喂，係一個hinahina cost henna course。
即係話咧係？
為咗要領受呢個年出？
Alice就係呢個連順呀。
同埋呀。
恩典kolin就係呢個恩典啦。
嚇。
而且喺嗰度我哋就搵到Willis個字，搵到搵到乜嘢？
我哋就搵到隨時嘅幫助，所以呢個呢一個字啊呢，一句好好有意思嘅，非常有意思嘅。
佢話呢，我哋咁做係為要去領受到接受到上帝俾我哋嘅連摔。
同埋呢個恩典，並且知道我哋可以搵到啊。
晨俾我哋耶穌基督俾我哋隨時嘅幫助。
喺禱告裏面。
就好似耶穌覺得喺馬拉灣第7章第8次話蕃茄，究竟就得著尋找啲就尋便，我哋可以隨時去到煮嘅施恩寶座面前求憐憫。
蒙恩惠。
突然出。
作隨時嘅幫助。
事實上呢，三至圣經。
對我自己本人嚟講。
有極大嘅鼓勵。
同埋幫助。
1975年我哋仲喺美國讀神學嘅時候，一個星期三嘅晚上。
我哋自己留下嘅，我太太走嚟。
佢話。
Idolish。
你再同我太太講。
我發現。
我BB患上咗德國塵，我知道你曾經同佢玩過時期，我驚住。
你驗到，因為我知道你係啱啱有咗BB。
一個有德國陳。
嘅病人又係懷瑾人㗎啦。
係好危險嘅。
隨時個BB成為一個殘缺嘅細蚊仔。
但係要兩三個星期。
先驗到，佢有冇驗到？
呢兩三個星期。
真係度日如年。
非常恐懼。
但係結果。
係冇事，哇，我哋當然好開心啦。
一個出路年，我哋返返嚟香港，但系嗰啲德國疹嘅病菌，就好似追住我哋。
當時太太喺一間中學教師。
教書呀？
香港發生咗呢個德國疹嘅疫癥？
呢一回？
太太染上咗啦。
唔係等兩三個星期。
係等幾個月嘅時間。
嗰啲日子？
如果唔係神嘅恩典。
唔知點樣過去？
就係呢一節聖經。
俾我哋極大極大嘅幫助。
我哋即管去到煮嘅施恩寶座面前。
球連盟得連術？
蒙恩惠。
作隨時嘅幫助。
曾經有朋友打電話。
勸我哋落胎。
我哋話唔會。
因為。
相對俾我地址係最好嘅。
就算呢個係殘缺嘅孩子，都系最好。
中醫。
我哋個女可以印出世。
佢而家？
已經係有兩個小朋友嘅謾罵。
喺羅省衡怡。
行二。
佢除咗個聽覺有少少問題。
其完全都唔影響佢。
呀。
但係呢，希伯來書呢兩次城景？
喺對我哋嚟講。
極大極大嘅幫助。
到2001年。
我哋翻香港嘅時候，太太發覺。
係患上咗呢一個？
淋巴牙。
又係呢一節聖經。
柒住嘅鼓勵我。
不住嘅頭炮去。
喺我哋最軟弱嘅時候。
嚟到施恩寶座面前。
坦言嘅，自由嘅。
大膽嘅？
去。
扣佢？
搵。
搵佢。
佢就俾我哋隨時嘅幫助。
等於姊妹。
人生喺世上。
腐爛係爛面嘅。
你有冇抓緊上帝嘅恩典呀？
你有冇去到施恩寶座面前求憐憫得連術作隨時嘅幫助？
求主，幫助我地。
仲要同心低筒筒禱告。
天，我哋多謝你成為我哋大祭司。
你知道我哋嘅軟弱，因為你插凡事受過試探之前冇犯的罪。
你成為我哋嘅大祭司議政，我哋可以能夠坦然無懼去到處嘅私隱寶座面前。
求憐憫。
蒙恩惠得連術。
作隨時嘅幫助。
我哋多謝你。
其實我都奉耶穌基督名求。
阿門。
