我已經姊妹晚安。
能夠有機會同大家一齊讀聖經咧。
係非常興奮嘅事情嚟，㗎。
所以誒，開始嘅時候，我只係有一個嘅。
誒，提爾？
就。
我哋有6次。
誒，每次有90分鐘嘅時間。
就點樣都講唔曬，你未寄嘅。
咁所以咧，喺啲？
6次嘅時間。
即係5個星期裡邊咧？
我就好想建議大家咧，就你每日讀一張利未記。
咁啊啱啱好㗎啦。
I禮拜日忙得滯唔讀喇，咁。
唔係溫習嚇應該。
就一個禮拜6張。
咁就5個星期就30章，你未寄冇30章嘅。
所以中間你可以病呀，可以漏咗呀，嚇。
咁就。
你可以讀完你未寄。
誒或者讀嘅時候咧？如果你需要有少少嘅參考書？
幫一幫你好嘅。
嚇，所以你唔怕行去基督教啲書局就走去自己揀下。
咁啊合眼緣就得㗎啦，都唔使點樣推薦嘅，即系幫一幫你有時就系咁毒嘅經文。
嚇同埋有人同你解少少咁即系主要其實你係需要讀。
的經文本身嚇就唔係讀嗰啲參考書。
嚇所以胸同面牧師寫咗兩碗好後嘅咁，咁嗰個就好辛苦啦。即系你如果要5個禮拜讀曬嘅話。
但係有啲好薄嘅。
好好容易睇嘅。
如果你凈系聽咧。
咁嗰個得益咧？
係少啲嘅？
嚇，如果你有機會自己去讀咧。
咁再加埋我哋？
有6次一齊嘅。
嚇。
絲想一齊嘅討論。
咁大概咧會幫助更加大。
好。
誒，我想先同大家從利未記第一章開始。
我哋搵到由第一章第一節。
讀到第9節。
你未寄一張。
一至9節我哋一齊讀啦，好嘛，慢慢讀。
耶和華從會幕中呼叫摩西，對他說。
你曉諭以色列人說。
你們中間若有人獻供物給耶和華。
要從牛群羊群中獻牲畜為供物。
他的供物若以牛為燔祭。
就要在會幕門口獻一隻沒有殘疾的公牛。
可以在耶和華面前蒙悅納。
他要按手在燔祭牲啲頭上。
燔祭便蒙越南。
為他贖罪。
他要在耶和華面前宰公牛。
亞倫子，孫作祭司的。
要奉上血。
把血灑在會幕門口壇的周圍。
那人要剝去燔祭牲啲皮。
把燔祭牲切成塊子。
祭司，亞倫啲子孫。
要把裹放在。
擺在火上。
亞倫子，孫作祭司的。
要bye，肉塊和頭。
並脂油擺在壇上火的柴上。
但燔祭啲臟腑與腿。
要用水洗。
祭司就要把一切全燒在壇上。
當作燔祭。
獻與耶和，華為馨香的。
火祭。
讀九折咧？
就夠啦，咁唔係未完㗎，不過已經好悶啦。
係咪即係有咩教訓呢？咁？
已經開始捱唔住啦。
利未記，如果咁樣讀落去讀讀5個禮拜，嚇真係攞命呀，咁。
我哋對利未記，都有一個。
好，尊敬。
但系好遙遠。
嘅印象？
如果你參加過主日學又好嚇誒，你大概都會有印象，覺得你未寄係。
點講呀祭司嘅手冊啦。
呢本書係畀祭司睇，即係今日嚟到講就傳道人牧師先至要睇啦。
或者神學院嘅嚇教授要睇喇，嚇就去讀神學嗰啲人要睇啦，就唔係我哋啲平信徒要睇㗎。
誒，你未寄係舊約。
至聖所喇好神聖㗎啦，嚇不過唔係隨便入去㗎喎。嚇，如果你唔係按住規矩少少想入去咧，會死㗎喎，敢嚇所以敬而遠之。
大概係可以。
I總結。
我哋對你未寄嘅一個先入為主嘅印象，不過。
你有冇留意剛才我哋讀利未記，第一章一開始嘅時候點講呀。
誒，冇錯。
你未寄係好神聖㗎。
因為上帝喺摩西同百姓。
在曠野。
西乃山嘅腳下。
完成咗會幕。
之後。
出埃及記40章港口雲彩就遮蓋會幕。
咁然後咧？第一張利美肌貼住講落去就話要我話從會幕中。
呼叫摩西。
上一次上帝港英話喺邊度呀？喺西乃山上面講說話，現在會幕做好啦，會幕系咩意思係會面嘅地方，上帝嚟到佢嘅子民中間。
如果你識新約，你記得道成了肉身住在我們中間有啲英文聖經，譯個住字就係用會幕個字double acting。
用Tabernacle呢個會幕呢個字嚟到講上帝在人中間居住。
所以耶和華從會幕當中。
佢呼喚摩西係啦，因為跟住講嗰啲嘢好神聖，㗎嘛，係咪好深奧㗎嘛，嚇係祭司利未人摩西先至有資格聽得明㗎嘛。
唔系喎。
上帝同摩西講第一句說話講乜嘢話？
你。
曉諭。
以色列人船。
上帝跟住要講嘅說話。
冇一句。
係淨係同摩西講㗎？
甚至唔係叫摩西翻去，淨係同亞倫子孫利未人講㗎。
你。
去曉逾。
以色列人應。
嗱，所以有時我哋嘅印象同個事實咧，有好大距離呀。
我哋以為呢卷書係淨係俾聖職人員。
祭司利未人讀㗎。
事實上唔係。
嚇譯，做利未記呢個名稱呢就唔關中文聖經嘅翻譯者嘅事，唔好上佢地數。
Wiggle上，你識英文聖經都知道呢個係最早嘅希臘文，嗰個希臘嘅譯本已經係咁叫㗎喇，但係book of lipid。
利未嘅書。
咁就俾咗個錯覺，我哋以為淨係利未支派聖工人員先至要讀㗎，其實第一句上第一開口。
就已經話你去曉逾。
以色列人應。
呢本書呢一卷書。
係畀上帝？
每一個市民。
要佢哋讀㗎？
曉諭。
文言啲，不過你明白要佢哋明白㗎。
要佢哋知道㗎。
嗱，所以唔係淨係摩西亞倫利未人祭司，佢哋讀就夠佢哋開嚇advanced course，他盡心研習sameness咁嚇我哋呢啲平信徒，誒，我哋都係讀返創世記，好啦，咁唔係，唔係唔係嚟到會幕。
上帝第一次講說話。
就已經吩咐，摩西。
接續。
所講嘅。
係關乎每。
屬於上帝嘅子民嘅。
所以除非你話你唔係屬於上帝嘅子民。
你未寄唔係福音書。
唔係寫俾嗰啲微信耶穌嘅人睇㗎？
嗱，所以舊約聖經其實係寫俾神嘅子民讀㗎同新藥，有啲唔同新藥好多卷書都系寫俾教會讀㗎，不過新藥亦都有一啲書，但記這些事要叫你們信耶穌是基督，是永生神的兒子，咁即係你未信啦。
約翰褔音係寫俾微信嘅人睇嘅。
但係利未記。
你係上帝嘅子民。
就同，你有好密切。
直接。
嘅關係？
使徒彼得回答，初期教會第一批第一代嘅基督徒。
佢哋問我哋係邊個？
我們是誰？惟有你們是被揀選啲族類是有君尊啲祭司。
是聖潔的國度。
是屬神的子民。
係咪畀得前書二章？
第9節。
所以。
唔單止關於。
當代摩西帶領出埃及嘅果班以色列人。
亦都關乎以後世世代代神嘅子民，起初舊約嘅時代只係猶太人，但係新約嘅時候。
亦都。
外邦人。
因為基督嘅緣故。
嚇從前，你們算不得子民？
如今。
卻成了神的子民。
以弗所書嘅講法，係咪？
因為基督使我哋和好拆咗中間嘅。
叫我哋同歸於一。
因著基督嘅緣故就獻俾父神。
嚇，以前我哋係客旅，係寄居係外人，現在我哋成為神噶裏邊嘅一份子，講緊外邦人。
我哋都係上帝嘅子民，所以利未記係先係寫俾當代嘅以色列人聽。
但係。
你同埋我今日坐喺算呢。
係應該聽。
事實上，全個教會都應該聽。
只要係基督徒㗎。
就應該明白。
你未寄。
咁樣講，唔係因為我係教舊約嘅，所以我特別覺得係呢卷書好重要，係聖經自己講嘅上帝自己講。
耶和華從會幕中呼叫摩西說，你去曉諭。
以色列人。
說。
講乜嘢咧？咁頭先，我哋讀咗啦。
講獻祭。
一開始。
利未記。
第一章開始就講獻祭。
我哋話呢個係關乎所有嘅以色列人㗎。
第二個。
好，明顯嘅。
支持。
就係，如果你有時間讀落去。
今晚又好聽朝又好。
你睇第一張。
你就發覺李美基第一章講獻燔祭。
其實好清楚分開3個大嘅段落。
和合本都幫我哋。
用嚇一個大圈同我哋分咗出嚟。
頭先我哋讀嘅到第9節。
係如果有人嚟獻公牛作燔祭。
佢就應該點做？
有第10節。
到下一個和合本嘅大圈停喺13節。
就係，如果有人嚟獻羊為燔祭。
佢應該點做？
如此類推。
你識睇啦。
14節。
到17節。
如果有人嚟，佢獻了雀仔為燔祭。
斑鳩初級。
佢要點做？
嗱，呢3個嘅段落。
係都係講獻燔祭。
但係點解要分開三類嘅？
嚇牛羊同埋。
嚼料咧咁？
好明顯，呢個同嗰個。
祭物嘅價值有個直接關係啦。
牛係最貴重㗎？
所以。
你能夠付得出嚇一隻牛嘅代價，嚟到憲制，大概你住又一村。
樣咧，就中產啲。
媽媽呀，我住唔系住house嘅，我住高樓大廈嘅啫，咁。
但係有一啲意思啲人呢？
係。
牙科都唔起？
牛或者羊嚟獻祭㗎喎，你有冇諗過呢個事實？
有，呃。
寡婦兩個小錢。
係咪？
所以呢度話仲有第三類人。
佢可以嚟獻燔祭。
佢唔需要獻牛，佢唔需要獻陽，佢可以獻爵廖。
事實上，有人話呢啲嘅雀鳥斑鳩同埋初級呢？
唔使用錢買嘅？
你只要去捉翻黎，就得㗎喇。
即係你用時間？
嗱，你去野外咁其實唔係嘢外根本度度都有㗎，如果你你你知道嚇，即係以前嘅社會喺呢啲唔係唔需要偷。
誒，唔需要腸。
唔需要為咗憲制去打劫。
你要獻祭你冇錢，你父唔出牛羊，你仍然可以嚇。
行遠少少捉一隻斑鳩，或者初級拎嚟。
3個段落嘅結束。
都係用，同樣。
嘅句子。
嚟到總結㗎。
這是燔祭。
是獻與耶和華為馨香。
的火祭。
並冇分別，好似新約福音書㗎嘛，講5000輛誒誒，2000兩1000兩銀子嗰個僕人嚇賺咗5000，賺咗2000。
又量線又忠心嘅僕人。
呢度冇，因為佢嘅能力。
宜蘭咗咗，佢獻祭。
所以再一次證明係所有嘅以色列人。
都可以嚟到聽。
嚟到明白。
你未寄所講建制嘅事情。
咁跟住我哋就要問。
下一個問題啦。
點解上帝要教以色列人獻祭咧？
第一張較獻繁殖。
第二張教協素祭。
第3張較獻平安祭。
第4章教佢哋獻贖罪祭。
第5章教佢哋軒贖愆祭。
五掣就喺5張嘅經文裡面，其實咧，嚴格嚟到講呢，就應該到第6章第7節。
先至，講完贖愆祭。
第6章第8節開始咧？又重複講翻祭司獻燔祭獻素祭獻贖罪祭獻贖愆祭獻平安祭。
誒，嗰個總結，第一個部分喺第7章。
最後第37節。
這就是燔祭素祭贖罪祭贖愆祭平安祭嘅條例。
上帝。
點解要教佢嘅百姓獻祭？
呢個係好應該問嘅問題嚟㗎？
答案。
有好幾個。
都未必好準確。
譬如我哋唔應該話。
哦。
因為喺上帝未曾教摩西之前咧。
人係唔識得獻祭俾上帝嘅？
所以呢個係嚇，即係咬of the Blue。
突然之間，因為上帝啟示，所以人就識得。
哦，原來咁樣就係上帝所悅納嘅咁。
呢個講法好有邏輯。
但係並非歷史嘅事實，係咪？
唔好話我哋。
嚇藉著。
普通嘅歷史常識，我哋知道，或者人類學嘅研究，我哋知道，無論幾原始嘅部落食人族。
到到幾先進嘅古代文明嘅國家？
天劑。
都系人類。
共通。
嘅一個宗教禮儀嚟嘅。
我有冇講得好複雜呀？
即係人就識憲制嘅，相反，你從來冇見過一堆動物。
走埋一齊咧會憲制嘅？
一群狗咁擺應骨頭喺中間嗚，咁個憲制咁冇㗎？
所有動物，佢幾幾social都好啦，幾群體生活佢可以合作，毛獵嚇町，唉，可以點樣合作臺嘢？咁呀。嘩一個好復雜嘅社櫻。
但係你從來喺。
動物。
除咗人類之外。
你搵唔到呢個宗教憲制嘅表達嘅。
呢個係一個事實。
就算我哋放低嚇呢啲係世俗嘅知識，咁我哋好嚇即係好勁權嘅，我哋淨係讀聖經嘅啫，咁。
請問第一次獻祭？
聖經記載喺邊度呀？
創世紀。
第4章。
該人。
亞伯見直。
留心係該人獻祭先㗎喎。
唔係亞伯獻仔先㗎喎，你讀聖經嘅時候要醒啲喎。
係該隱。
咁樣做？
亞伯喇喇聲跟住去。
冇人教佢上帝都冇教佢地。
嚇咁事實上，上帝月立咗亞伯嘅獻祭。
唔需要等到利未記出現。
上帝教導。
然後人先開始懂得建制。
於是我哋就話呀，人識得憲制，不過欠得不得其法。
上帝所教嘅憲制，一定同其他冇上帝啟示嘅人嘅憲制大有分別。
嗱，呢個嘅答案又好合邏輯。
又好勁乾。
不過又與事實不符。
事實上，你有時間你好詳細讀完呢7章嘅聖經。
就憑你同我嘅常識判斷。
我哋都能夠睇到呢樹所記載嘅方法。
其實。
冇乜嘢，特別。
冇乜嘢，神秘。
唔係好似一啲係要整個手印咁嚇個咁樣咁樣獻祭嚇就同其他人冇人識㗎喇，感完全冇呢回事所有嘅嘅嘅描述都係。
好，直接了當。
好簡單。
冇神怪係亦都冇牽涉到有任何嘅奧秘秘密。
嘅動作喺當中。
你話。
雖然係一樣啫。
不過係上帝所教嘅。
一定嚇嗰個效果係不同嘅。
嚇。
就兩個人獻祭，嗱，呢個係憑自己嘅嘅嘅神心憲制，呢個係照上帝所教嘅憲制，咁佢嗰個獻祭就有效，呢個憲制就冇效。
嗱，呢個都係我哋好勁乾嘅一個答案。
不過聖經唔係咁講。
正經，唔係咁講。
希伯來書新約當中嘅至聖所論刀。
係好深奧㗎。
希望攞書講好多利未記講嘅野。
好似講祭司。
好似講獻祭。
所以希望萊舒淇就係最好解釋利未記嘅一卷書嚟。
希伯來書點樣講獻祭？
你有聖經喺手上邊。
請你打開希伯來書第10章。
希伯來書。
第10章。
第一節我讀畀你聽。
律法既是將來美是的影，而不是本物的增長。
總不能。
藉著每年常獻一樣的祭物。
就叫嗰個近前來的人。
得以完全。
若不然呀。
憲制嘅事情豈不咗已經指住了麼？
因為禮拜嘅人良心已經被潔淨咯，佢就唔再覺得有罪啦嘛。
但系相反。
第3節話呢啲嘅祭物？
冇？
除去。
嗰啲嘅罪？
反而。
呢啲嘅祭物係叫人每年憲制嘅時候，想起佢嘅聚力。
然後第4節。
仲更加講得清楚。
因為。
公牛。
和山羊的血。
建制。
段。
不能。
除罪。
即係，如果唔係希伯來書新約聖經，咁樣講咧？
你同埋我咁樣講，就褻瀆㗎啦。
上帝吩咐獻祭。
你未寄咁清楚教導你話不能除罪。
How are you，你係邊個啊？
點解你可以咁講，嘿嘿莫奈書講呢，咁我哋就要聽呢個係聖靈嘅感動。
嚇個解釋，即係你唔好諗咗去呢條路，上邊呢個答案唔係聖經嘅教導。
牛羊嘅血？
不能除罪。
冇特別嘅發力。
冇㗎？
所以。
好多時候我哋讀利未記，讀到呢算啦。
我哋就開始。
就。
咁我哋要要要解釋㗎嘛，咁。
咁我哋就去搵嗰啲零二啦。
我哋就去逐個細節。
嚟到解啦。
嗱，我我承認。
當我哋咁樣解釋嘅時候咧？
誒，我哋都可以好得到幫助。
同埋勸勉㗎。
因為零二解驚咧？
往往都係從我地。
嚇所同意嘅真理出發。
咁佢嚇將呢啲嘅教訓穿埋一齊整，我哋只係睇唔到，點解佢串得到嘅啫，咁嚇唔明點解呢樣嘢？代表果樣嘢，咁但係嗰啲，幸好嘅教導嚟㗎。
不過，如果我哋去追逐。
一啲靈異嘅解釋。
最大嘅損失？
唔系嗰啲嘅靈異嘅教訓。
而係最大嘅損失，就係我哋停咗喺。
果處。
我哋就唔再去問。
咁你未寄。
到底有冇佢本來想講嘅意思㗎？
大家明白我意思我我想講乜嘢嗎？
即係捨本逐末啊。
或者用張曉風嘅講法呢？喺佢武陵人嗰篇嘅。
啊，戲劇裏邊佢講嚇一次等嘅幸福。
取代咗個真正嘅盼望。
我哋用咗好多次等嘅解釋。
都有幫助嘅，咁但係嗰啲係人嘅聰明智慧，屬靈嘅經驗嘅累積。
嗰個係咪聖經？
經文本身嘅教導啊。
嗱，呢個係最大嘅損失。
有時我哋食得太多朱古力。
嚟到食飯嘅時候，山珍海錯。
我哋都冇胃口啦。
你未寄。
交道上帝嘅百姓獻祭。
都抵，佢想教乜嘢㗎？
呢個係最重要嘅問題。
因為如果。
如果唔問呢個問題，就唔需要你未寄㗎啦。
係咪？
多餘㗎。
誒，我哋啲靈意解經嗰啲唔使你未寄，你未寄最好煩，真係讀落去好悶㗎咁。
我哋翻翻去。
其實好簡單。
返返去摩西嘅時候。
當摩西將上帝嘅教導。
解釋。
俾以色列人聽。
請問？
以色列人跟住。
會點做呀？
佢哋就去開查經小組。
佢哋就去上神學班。
佢哋就去研究利未記第一章有乜嘢，綾衣有啲咩深奧嘅教訓。
咁大家就聚埋一齊嚇就發掘裏邊嘅靈異就分享，係咪吖？
係咪呀？
梗係唔係啦。
一字咁淺。
佢哋跟住。
就照住摩西嘅吩咐去做。
就係咁簡單咋嘛。
係係一個手冊？
不過唔係祭司嘅手冊。
頭先我哋搞錯咗，我哋以為淨係祭司知道就夠，唔係呢個係以色列全會眾嘅手冊，當佢地嚟獻祭嘅時候獻燔祭嘅，好喺呢個排隊你揸住牛嘅係呢邊嚇陽嘅排中間雀仔嘅排左邊。
照住族。
照住去做。
係唔係獻祭？
嘅教導？
嘅中心嘅核心嘅焦點咧？
新藥。
從舊約圣經。
都肯定。
呢個？
就係建制嘅意思。
頭先，我哋都希望攞書第10章。
我哋再讀埋落去。
立刻。
呢一個嘅主題。
就出現。
牛羊嘅血不能除罪。
第5節話所以基督到世上來啦。
阿玲意識驚就話應驗曬喺基督嘅身上啦。
唔係。
原來書嘅作者跟住講落去就冇話拿隻羊就咁樣豫表基督隻牛就咁樣豫表基督隻斑鳩就咁樣豫表基督祭司呢個動作就咁樣豫表基督冇希伯來書嘅作者其實好熟呢一種嘅解經方法㗎。
天上嘅真像係嘛？
地上嘅映兒柏拉圖式嘅解經。
佢可以咁做，但係你留心佢點樣講呀？
佢話，基督嚟到呢個世上嘅時候，佢話，上帝呀。
祭物和禮物單你不願意滴。
你曾給我預備了身體燔祭贖罪祭係你不喜歡的。
那時我說。
上帝呀，我來了。
為要照你的。
旨意行。
我嘅事情。
喺經卷上。
已經記載。
睇到嗰個焦點呀？
基督嚟到呢個世界上。
唔係認嚴憲制利未記嘅豫表零二。
基督，我說我來了。
跟住嗰句。
是要笑你的。
旨意行。
信服，上帝。
希望書講基督係肉身嘅時候，喺客西馬利園嘅禱告就係照你嘅意思，唔好照我嘅意思。
基督嘅信服。
同舊約嘅憲制係一汽科性？
舊約聖經點樣解釋順服呀？
撒慕爾紀上。
第15章。
記得嗎？
掃羅。
最上帝。
撒慕爾同佢講。
撒母耳記上15章。
22節。
撒母耳說嘢喎。話喜悅燔祭和平安祭，豈如喜悅人聽從他的話咧？
清明勝於獻祭。
順從勝於羔羊嘅自由。
撥亦嘅罪與行邪術嘅罪相等。
還緊嘅罪？
與大墟辰偶像嘅罪傷。
聽命勝於獻祭。
祭物和禮物是你不喜歡的。
唔知好強烈嘅表達方式嚟㗎啦。
嚇外父母過於愛我的不配作我的門徒，另一個福音書嘅記載就話人若不幸，佢嘅父母就不配作我嘅門徒，好好清楚嘅對比嚟㗎？
聽命勝於獻祭。
點解咧？
因為憲制就係講緊順服上帝。
你嚟獻祭，但系你唔順服上帝。
有咩意思啊？
冇意思，㗎你做緊嗰個動作同埋你實際上。
完全相反嘅。
咁係冇意思嘅。
咁個憲制係上帝唔喜歡嘅。
上帝，寧願你順服。
因為信服。
就係嗰個憲制嘅動作。
所代表住嘅。
五種嘅憲制可以分開兩大類，係咪？
燔祭素祭平安祭呢個係同上帝有正常關係情況之下獻嘅。
Normal relationship。
贖罪祭贖愆祭。
係同上帝嚇產生咗問題。
個關係破裂之後要獻嘅。
係咪？
點樣去量度同上帝嘅關係呢？
一字咁淺。
信服。
所以你嚟到上帝面前，你話我同上帝有正常嘅關係，㗎，我愛上帝上帝愛我，你聽從上帝嘅教導去獻祭。
呀，你嚟到上你嘅面前，隨著空嚇我係一個罪人，可憐我。
嚇你悔改啦，你識得返嚟上帝面前喇，你點做呀？
你從順服上帝第一步做起。
做父母嘅就好明白。
我哋教細蚊仔係嗎？佢硬頸唔肯認錯，嚇你，鍊住道氣飲咗4杯冰水底聲下氣同佢傾偈，唔好一巴摑過去。
講到佢喊啦。
初初個嘴係扁住嘅撐住嘅踢波應嘅嚇，後來慢慢鬆啦，慢慢行眼淚水出嚟啦，知道悔過啦，知道唔啱啦，肯認錯啦。
你會點同佢講？
10個父母10個父母都係咁講㗎。嗱，你聽話啦嘛？
冇事啦。
爸爸錫番你啦。
噓。
使乾淨個麵先。
返嚟就食飯啦。
佢去使乾淨個面。
呢個動作？
就係代表佢聽話啦，馬。
係聽話嘅開始好簡單嘅動作嚟㗎咋？
洗面有咩咁特別啫？咁求其使唔係佢會好認真咁樣去，嚇真係洗到好乾淨出翻嚟呀，乖啦。
嗰個係一個順服聽話。
嘅代表嘅行動。
憲制冇乜嘢，法術。
憲制，冇乜嘢除罪嘅能力。
上帝冇富裕，喺嗰個行動當中，有乜嘢嘅特別屬靈嘅奧秘？
其實。
獻祭。
就係代表一個人。
馴服。
上帝。
所以羅馬輸保羅點樣講呀？
12章第一節，所以弟兄門。
我以上帝嘅慈悲勸你們你識背㗎。
你繼續讀落去。
將身體獻上。
當作。
活祭。
咩叫做活祭？
點解果個憲制係要活㗎我哋成日諗住憲制就係死呀嘛，劏咗隻牛咯劏咗隻羊咯，咪死囉，我要上帝已死囉，唔係呀。保羅明白舊約聖經嘅教導從撒母耳記翻翻到利未記希伯來書嘅作者又明白。
牽制嘅意思就係順服上帝，所以一個順服上帝嘅人，一定係一個活著嘅人嚟㗎？
系佢喺佢嘅活著嘅生命當中，佢順服上帝，唔係話死咗就係最好嘅憲制。
當作活祭。
係聖潔嘅。
系神所喜悅嘅理所當然。
將自己嘅身體生命嚇唔係一個理念，係一個理想。
將你自己嚇。
Just SIM。
用polygram最鍾意唱㗎嚇個佈道會果首呼召嘅詩歌照我嘅本上就係咁樣樣獻俾上帝順服上帝。
牽制對以色列人對神嘅百姓嚟到講其實。
其實係講緊。
一個順服。
上帝。
嘅練習？
彈琴。
出嚟嚇教會詩琴。
你估真係個個坐喺度，彈咗出嚟㗎？
嚇，有啲單手都彈唔到㗎，我試過。
去過一個聚會裡面嘅思琴，嗰個嗰個左手個call係全成日都係試㗎，咋去彈咩音都係嗰邊係試㗎咋？嘩，即係。
你要練㗎嘛，咁。
你平時要練㗎嘛，練練琴，你就知道你係從好基本嘅練習開始，㗎嘛。
呢呢，你學到第八給都好你，你都要練㗎，你唔練一帶，你擺低生疏咗就上去就出醜㗎喇就撳錯㗎啦。咁。
嗰個練習？
係好重要㗎。
練習順服上帝。
唔好講學琴啦，好似嚇，即係禁禁曲高和寡敢講寫字咧。
我好記得我哋一班神學院嘅同事上去國內訪問。
去到其中一間神學院，一入大門口。
歡迎歡迎歡迎我講講講普通話啦。當然嚇嚇請簽名咁。
一行埋去，無不擺喺度。
你識笑啦。
我哋成班，香港人即刻彈開3部。
個個都話你先，你先請曬你，你先你先誒？誒，主席行先咁。
現形呀。
係嗎？你會冇得冇得呃人㗎係嘛，有啲話我知英文名得唔得㗎嘛，你拎支毛筆點樣簽英文名啫？
咁個個著咗1000戰兢兢，咁就震震咁寫咗出嚟，一睇就知呢個有練字，呢個冇練字。
喺我哋嘅生命當中，喺我哋嘅生活當中，順服上帝係需要練㗎。
否則嘅話，嚟到嗰個最重要嘅關頭。
要你抉擇人生交叉點嘅時候。
就好似俾知，無不你。
請你簽個名。
你就寫唔出。
信服，上帝。
唔係你同埋我。
嘅天性嚟？
唔係自然就可以簽到一手好字出嚟㗎啦，冇呢個自然呢回事你真係冧帖臨到嚇即係。
好多嘅功夫之後。
你出嚟一寫。
大家就知道你係有練字。
你出嚟得閒，大家知道你平時有練琴嘅。
嚇你出去運動埸都跑，大家見唔到個肚腩？
嗰啲係平日嘅操練。
唔係臨急嘅時候，嚇誒著到好fit，嚇唔打得都睇得，唔係完全唔關嗰個外表嘅事。
係平日。
嘅功夫？
昔日上帝。
交到佢嘅百姓。
學習順服神。
從憲制開始。
嚟到上帝嘅面前，唔係講創意。
唔係講，哎呀，我今日發覺到一個新嘅方法嚟到湯治牛。
將佢4隻腳吊起，咁由個牛角開始削上去，咁唔需要㗎？
你嚟到就係誠誠實實按住利未記第一章嘅教導排隊。
然後祭司照住里美紀嘅教導就同你獻祭。
呢個係馨香嘅火祭。
係上帝所越南嘅憲制上帝悅納嘅係乜嘢呀？
係呢一個人？
嘅馴服。
唔係嗰隻牛好貴重。
唔系佢肚餓，需要食呢啲嘅祭物。
詩篇第50篇。
青年聖歌。
清晰果本啦係嘛。
嚇。
千山上嘅牛羊。
都係屬於上帝。
就算我真係肚餓。
誒，私人好幽默。
上帝話我都唔洗問你攞隻牛犁俾我。
獻祭。
係代表馴服。
所以。
今日。
我哋唔需要重複。
天際。
嘅行動？
但係我哋需要留心。
喺我。
今日。
嘅生活當中。
有乜嘢？
嘅練習？
係幫助我？
學習順服上帝嘅咧。
有冇噉樣嘅練習咧？
定係樣樣嘢都係以我為主㗎？
我方便，我得閒。
我鍾意我有興趣。
有冇有冇一啲later exercise？
寫copy book又好。
林貼上大人，孔乙己又好。
好少嘅嘢㗎啫。
唔需要好複雜㗎，我要3年去忠臣讀神學咁唔未必一定要㗎。
當然嗰啲同學好多練習啦。
嗱，呢只咕咕聲嘈啦，嚇。
我要咁樣樣點解你唔畀嚇咁？
上帝喺你同埋我嘅生命當中。
其實留低咗好多機會。
你有冇？
睇你現在唔係講緊10年前讀大學嘅時候，或者20年前讀大學，或者30年前讀大學，現在今日。
你。
嘅練習練習。
信服，上帝。
係啲乜嘢？
我唔可以幫你答呢個問題。
所以。
明白咗，你未寄第一張。
你仲需要可能。
返返去你嘅團契翻去你嘅主要學，返你嘅小組裏面。
彼此。
可以守望。
分享。
我嘅練習係噉樣樣。
大家覺得點樣？
嚇好呀，我哋為你祈禱。
可能練到咁上下，你又要升級㗎啦誒？轉第二個練習㗎啦。
但係冇練習咧。
就危險。
人地俾支筆，你真係要簽名嗰陣，你唔可以話等我翻去練咗毛筆字，我番轉頭再寄個簽名俾你啦，冇㗎啦，冇機會㗎。
寫唔到就寫唔到。
喺嗰個最重要嘅關頭，上邊？
我哋唔識得順服上帝。
我哋就行咗自己嘅路。
嗱，呢個係利未記一開始。
7張。
嘅經文？
同我地。
上帝嘅子民。
解釋。
教導。
建制。
根據新舊約。
嘅詮釋？
獻祭。
係指向純。
所以冇乜嘢，特別隱藏嘅意思，唔好乜嘢零意嘅解釋。
又冇乜嘢特別嘅法術，呢啲全部都唔係聖經嘅教導。
當中可能有好好嘅教訓，我唔否認。
不過。
唔好寫本。
沒？
日本。
係順服。
慶命。
成語。
建制。
我來了。
係要照你嘅旨意？
呢個係憲制。
嘅咁？
係利未記開宗明義。
嘅主題？
信服係利未記嘅主題。
從第一章到27章。
我希望啲6次我哋一齊嘅討論。
會俾你睇到呢一個嘅主線。
所以，好快脆呀。
你如果由聽日開始睇你未寄咧，咁可能前便嗰三堂島咧，你追得好辛苦㗎。
因為我哋會去得好快。
講完咗一至7章㗎啦。
第8章講乜嘢呀，咁。
你讀咗第一張讀有九折，你知道大概講乜嘢㗎啦，嚇即係嗰7張其實都系重復呢啲不過。
當日嘅以色列人，佢哋嗰個練習就寫得好詳細啦嘛係嘛，cherry咁成本㗎嘛，hana咁成本敢練琴㗎嘛，咁。
林貼咁成沓㗎嘛，咁。
咁我哋呢？咁你要搵出你個踏臨貼係乜嘢啦，你要搵出你嗰本練琴嗰本書係乜嘢你嘅練習？
今日你即係好具體嘅列出嚟。
幫助你自己去學習，順服上帝嘅係乜嘢？
唔需要臺証羊嚟企喺教會門口客問牧師，我應該行去邊度獻呀？咁唔係唔需要重覆嗰個行為嘅本身。
但係如果你冇練習咧，你真係要問下牧師啦。牧師，我發覺我真係原來全部所有1日廿4小時1年365日都係我話事㗎喎。
從來我都唔需要順服上帝㗎喎。
咁咪要小心？
冇練習？
到真係？
考驗嚟到嘅時候。
你唔會自自然然。
嚇毫無攔阻，咁樣就去順服上帝。
往往係相反。
第8章。
開始。
進入第二個嘅部分。
以色列人要按上帝嘅吩咐獻祭。
佢哋遵行上帝嘅命令，即刻順服上帝，咁我要有祭司㗎嘛？
係咪憲制唔係自己嚟㗎嘛？呢個就係個順服嘅其中一個關鍵所在。
嚇佢唔可以自己屋企憲制，我唔得閒上聖殿啦，唔係你要獻祭你要順服上帝，你就要去到祭司嗰處嚟到憲制啦。
佢唔係照自己嘅意思，嚇詔上帝嘅吩咐。
禁祭司喺邊度啊？祭司都未曾嚇，未曾承接聖職。
所以第8章咧，其實就記載亞倫。
同佢嘅仔。
點樣預備接受呢個聖職祭司嘅工作嘅準備過程好詳細。
36節。
一路講佢哋點樣準備咗7日成個禮拜嚇你讀到第8章結尾，嗰時講下佢哋承接聖職嘅日子7日。
滿納。
咁，然後第8日佢哋先至可以嚟主持以色列會眾第一次嘅憲制。
好審慎㗎。
唔係隨便㗎。
喺安上帝。
嘅吩咐去做。
所以第9章佢哋已經過咗嗰7日啦，到咗第8日。
佢哋就開始獻祭。
按上帝嘅吩咐。
獻上。
燔祭贖罪祭。
同埋平安祭。
第9章22節嗰說話，亞倫向百姓舉手。
為他們祝福。
亞倫獻咗贖罪祭燔祭，平安祭就落嚟啦。
然後摩西亞倫又一齊進入會幕。
冇人知佢裏邊做乜嘢，冇記載到出翻嚟之后咧，再為百姓祝福。
耶和華嘅榮光。
就向眾民顯現。
有火從耶和華面前出來，喺壇上燒盡燔祭和脂油。
中文一見。
就都歡呼，俯伏。
在地。
呀，如果我哋係在場幾好呀？
係咪我哋見到耶和華嘅榮光？
見到佢嘅火顯現。
見到佢悅納百姓所獻上。
嘅濟物。
所以百姓嚇從心裡面發出歡呼。
唔使請鼓掌咁嚇我哋，畀啲掌聲上帝唔使㗎啫，好自然俯伏在地。
歡呼起來。
呢個係一個佢哋出埃及之後第一次。
經歷嘅高潮有一個屬靈嘅經歷嘅高潮。
上帝喺佢哋中間唔再喺雷轟閃電喺山上。
只有摩西，可以行入去。
現在百姓見到。
耶和華。
嘅榮光？
不過我哋唔應該停喺第9章。
分章節係後來？
好耐之后，中世紀先出現。
因為第10章其實係緊接著第9章寫落去。
亞倫嘅兒子拿答亞俾戶咧。
各拿自己嘅香爐盛上火，加上香又喺耶和華嘅面前獻上，不過獻上有啲獻上凡火。
系耶和華，沒有吩咐他們的。
點解我話第10章唔應該同第9章分開咧，就因為第二節啊。
就有火，從耶和華面前出來。
呢句應話啱啱喺廿4次出現過嘅。
前面有火，從耶和華面前出來燒盡燔祭同埋自由，現在有火從耶和華面前出來張爛答亞俾戶呢兩個人消滅。
他們。
就死在。
耶和華面前。
呢，兩個人並非別人。
係亞倫嘅長子，同埋廁紙。
即係話係大祭司嘅首席繼承人。
同埋如果大仔死咗，就。
第二仔就接觸亞倫做大祭司㗎。
呢個係呀，嚇。
即係？
繼任人。
呢個係嚇嗰個誒？大祭司translate。
等住做大祭司㗎。
佢哋死喺。
耶和華嘅面前。
我哋又即刻個反應就係啦。
舊約呀嘛。
啊，舊約嘅上帝好惡死㗎。
嚇郁啲，咁妳符合個約櫃，佢又殺你㗎？
嚇，郁啲敢上帝發脾氣，咁又死兩個㗎啦，咁。
唔怪你咁諗，不過你咁樣諗咧，其實就。
你忽略咗。
記得亞拿尼亞撒非拉瑪。
嗰個係咪夠弱㗎？
嗰個記載喺邊度呀？
司徒行轉。
初期教會。
係咪吖？
試圖1日講到3000人悔改5000人悔改。
之前喺馬可樓祈禱，最多有幾多人啊？
塞埋一間房，裏面有好大㗎嗰啲房係嗎？即係客咁保羅講過啦，嚇耶穌復活之後又一次顯現過俾500個弟兄看咁呀，最多人㗎。
就算有500人加十二使徒，加埋耶穌嘅母親馬利亞及一啲嘅婦女600齊頭喇，好未呀？
喺短短幾個月之間，或者甚至幾個禮拜之間，甚至幾日之內。
教會嘅人數一間耶路撒冷教會3000 5000人悔改600人。
變成。
8600人。
你想像嚇，如果教會係咁樣發展法？
大家嘅心情會點樣樣？
當然執事就好煩啦係嘛，所以佢哋又餵飯食嘅即系爭吵呀，又話忽略咗啲希利尼個寡婦呀？咁但係大家係好興奮，㗎。
興奮到個地步，就大家好同心合意，係咪吖，在殿裡敬拜在家中擘餅，又遵守使徒嘅教訓，又紅心合意，祈禱又傳福音啊，又得眾民嘅喜愛，主張得夠，人數又天天加給他們所染指8000六㗎喎。
就繼續去㗎喎，個人數增加。
咁然後咧？佢哋仲嚇將自己嘅財產拎出嚟。
呢個唔係試圖教㗎喎，呢個係佢哋見到呢啲8000幾人係嚟守節嘅，嚇所以佢哋，佢哋喺耶路撒冷，用盡佢哋嘅盤川，咁于是佢哋需要照顧，嚇我有多餘嘅，我有間屋拎出嚟按咗，佢嚇賣咗，佢拎曬啲錢嚟。
亞拿尼亞撒非拉喺咁樣嘅情況之下，佢哋又拎啲嘢出嚟㗎嘛。
不過佢哋唔捨得曬，所以嚇。
嚟到，呃。
彼得。
彼得問清楚曬仲呃。
結果你好清楚呢個唔係舊約嘅記載，所以你應該讀過㗎啦。
佢哋死喺。
會眾嘅眼前。
亞拿尼亞語是撒非拉如是兩夫婦少年人將佢哋抬出去。
上帝係輕慢不得嘅上帝。
唔係淨係舊約嘅教導？
新藥一樣有。
不過上帝又唔係成日都咁做㗎，於是第6張是樓主又記住去，另外一對夫婦又咁死咗啦，敢第7章又另外一對少年人又咁死咗啦。第8章有另外兩個女人咁死咗，冇成個新約嘅記載係一次啫。
成個舊約嘅記載。
都係呢，一次㗎咋？
喺開始嘅時候。
好清楚。
呢兩個人難答亞俾戶點解會死在瑤華面前咧？因為佢哋獻上凡火。
凡火呢個字就冇得譯㗎。
因為成本腳線經只係出現一次。
所以查字典咧，字典都話畀你聽，唔知點解嘅？
咁不過嚇總之係知道係for嚇，因為佢哋聖上火，加上香咁中文譯做凡火個煩字就係相對於聖火。
咁呀，亦都凡火古嘅啫。
不過呢個行動本身嘅問題出喺邊度呢，就唔使估㗎。
因為聖經講得好清楚，經文跟住解釋落去，乜嘢係佢哋獻上嘅果樣嘢呢，就係耶和華。
沒有吩咐。
他們的。
睇到嗰個順服嘅主題嗎？
呢兩個係大祭司嘅繼承人嚟㗎？
佢哋唔係傻，更更矇查查，好心唔得好報㗎。
其實之前嗰8日。
嚇。
佢哋有好嚴格嘅訓練，佢哋明白佢哋所做嘅每一個行動都要照足耶和華嘅吩咐。
因為佢哋係領袖。
因為佢哋係大祭司嘅後裔。
所以戰戰兢兢，佢哋要樹立呢一個順服上帝嘅典範。
現在竟然喺咁樣嘅情況底下拿答亞俾戶做一樣嘢，係上帝沒有吩咐他們的。
後果？
唔系講玩㗎。
我哋好多時候。
冇咁認真。
去看待。
違背上帝嘅教導嘅後果。
我哋覺得冇乜所謂。
我哋睇得好等閒。
係啊，個個都系咁做，冇事啊，冇死到呀嚇嚇亞當食咗個禁果之后，上帝話你吃的日子必定死都冇死到呀，咁你實拗呢啲問題㗎？
嗰個態度就係上帝係咁講嘅啫。
唔緊要㗎？
嗱。
你未寄選擇。
佢冇歌功頌德。
佢冇報喜不報憂，我都話冇一個教會喺堂慶週年感恩崇拜出現咁嘅事會記錄落嚟㗎啦。
係聖經先至會錦記嘅啫。
我哋一定慢慢就忘記咗㗎喇，一定就唔提㗎喇，係，一定就求求其其，咁總之就下個系好，感謝上帝夏榮歸上帝咁，咁就算㗎啦。
正經無啊。
所以使徒行轉係咁記載。
利未記第10張係咁樣記住。
違背上帝俾德華，你唔系呃人呃人好少事，你係欺哄聖靈。
亞尼亞撒非拉所做嘅事情好嚴重。
違背上帝嘅吩咐。
係。
後果堪輿。
唔好。
興漢呢個後果？
邋遢。
亞俾戶。
死在耶和華面前。
大家都唔識點反應。
摩西。
要講說話，因為佢係領袖，所以呢啲時候做領袖真係好辛苦㗎。
人人都唔識得反應嘅時候，人人都唔使講嘢，但摩西唔講嘢就唔知點咯，即系點收科㗎啦，所以你睇下摩西講乜嘢？於是摩西對亞倫說，這就是耶和華所說，我在親近我的人中，要顯為聖，在眾民面前我要得榮耀。
你都唔知佢講乜？
講咗，等於冇講。
係咪吖？
即係？
即係唔好講個語無倫次啦，但系。
即你話安慰緊亞倫。
定係解釋緊件事定係我一早知道乜嘢都唔係。
Sager。
根本冇諗過係咁嚴重，原來係。
係咁㗎，所以摩西摩西要講啲嘢，跟住佢講咗句嘢喇，你睇下下邊嗰句亞倫。
就默默。
不然。
你做，亞倫。
你都唔知講乜嘢好呀。
你係父親。
你嘅大仔二仔。
興高采烈，大家一齊就職聖禮。
係咪喺瑤面前獻上？
燔祭上帝悅納嗰個燔祭轉過頭嚟，死喺耶和華嘅面前，亞倫可以講啲乜嘢書。
亞倫，乜嘢都唔可以講。
佢唔識反應？
亦都其實進一步講，亞倫都驚呀。
係咪吖？
養不教？
父之過嚇。
我係牧師仔嚟㗎。
所以我就明我曳咧上我阿爸數㗎。
成個教會呢？就話呀，管教不嚴咁嚇不能自家，就何以治國咁？
炒大祭司魷魚呀。
下一輪都唔知上帝點諗，所以好奇怪㗎喺第10章講落去呢，就出現咗一句成卷利未記呢，好特別嘅一句說話。
在第8節。
對白節冇咩特別啦，呢度講嘢喎。話曉諭亞倫說啫，嘛，咁。
好特別㗎。
因為全卷，你未寄咧上帝港英話咧，都係同摩西講㗎。
如果亞倫有份咧，就係耶和華對摩西亞倫說。
只有呢？一算咧。
喺耶和華冇對摩西說。
要呀，淨係對亞倫說。
講乜嘢呢？
第9次搵你和你兒子進會幕的時候，清酒濃酒都不可喝。
免得你們死亡。
這要作你們世世代代。
永遠的。
定例。
識唔識解上俾呢句說話？
摩西嗰句我唔識解呢句識解啊。
第一，上帝直接addr tissue上帝冇，冇避開呀你你你，你頭髮亂咗我同你執返，唔係個問題係死亡。
你同你個仔進會幕嘅時候唔好再犯呢個錯誤，佢唔好矇查查清酒濃酒都唔好飲，等你清清醒醒。
你知道你做緊乜嘢，你記得上帝嘅吩咐，嚇免得你死亡。
但想你咁講嘅時候，即係話亞倫同佢嘅子孫世世代代繼續要做祭司呀嘛。
聽得到嗎？
呢個係直接同阿麟講㗎。
唔係透過摩西㗎？
上帝喺嗰處安慰，亞倫。
上帝冇廢咗佢大祭司嘅工作，冇，因為佢兩個仔唔聽話，就連老豆都珠，連埋誅九族，咁以後我就立另一個輪阿Joe大祭司咁唔係上帝即刻同佢講說話。
話俾佢聽你同你嘅子孫世世代代盡我嘅會幕嘅時候，唔好重蹈覆徹。
係警告。
係提醒。
亦都係。
安慰。
肯定。
再講落去。
使你們可以將聖族潔淨不潔淨分別出嚟，使你哋可以將耶和華藉摩西曉諭以色列人嘅一切律例。
教訓他們。
祭司。
嘅。
Job description。
就喺呢度啦。
如果你問祭司做乜嘢㗎，我哋有先入為主哦。祭司主持性例囉。著件袍敢銀色，閃閃靚嘅，好靚㗎咁行出嚟嚇婚喪喜慶咁企一陣咁或幾個十字咁行返入去就得㗎啦，咁唔系你咁睇祭司搞錯啦。
祭司嘅責任？
冇錯，佢主持憲制，但係主持憲制嘅時候，佢其實做緊啲乜嘢事啊？
其實佢係主持緊一個順服上帝嘅練習呀嘛。
咁所以佢同時要教導百姓㗎喎，嗰個係練習嚟㗎咋喎。
實際上喺生活上點樣順服上帝呀，就要按耶和華曉諭摩西曉諭以色列人嘅一切律例。
嚟到，教導百姓呀。
睇到嗰個獻祭同嗰個教導嘅關係嗎？
都係祭司利未人去做㗎。
係佢哋唔單止喺嗰個禮儀上邊好有將征性咁樣樣。代表百姓提醒百姓順服上帝。
更加喺日常嘅生活上邊。
亦都係同一班人。
去到百姓當中。
喺實際嘅處境裏邊。
教導佢哋。
點樣進行？
耶和華，一切。
嘅律例。
所以呢個呢個嘅聖職，呢個嘅牧職。
唔係淨係禮儀上邊唔係淨係聚集一齊嘅時候？講到主持聖禮客one second。
呢一個嘅聖職。
亦都係。
聚會散咗之后。
進入到去弟兄姊妹嘅生命當中。
喺嗰個處境裡邊？
嚟到去討論。
順服，上帝。
嘅課題？
係乜嘢？
一齊嘅時候。
係籠統㗎。
所以嗰個禮儀本身。
係。
你可以講，人人都係噉樣做㗎。
但係返到去嗰個日常嘅處境，生活嘅場合當中嘅時候咧？
就幾乎冇，兩個人係完全一樣㗎啦。
作為牧者。
祭，司利未人。
佢哋嘅職責。
就係喺嗰個十。
制嘅生活處境當中。
幫助上帝嘅百姓。
唔系喺唔系喺聖殿裡面會幕裏邊。
今日香港唔興探訪咯，嚇屋企咁細咁嚇，又成日都唔喺屋企嘅打極電話都冇人嘅，咁。
系呀，可能係去公司個著。
坐低。
同你一齊祈禱，㗎。
可能係lunch time嘅時候。
有牧養小組㗎。
喺個職場喺個市場，喺個市井當中。
你點樣做聖徒？
呢個係祭師嘅職責。
亞倫。
上咗一課。
你可以話係佢嘅失敗。
父親，一定有責任。
你可以話佢嘅疏忽。
佢冇制止到佢兩個仔，嚇冇防患未然，佢有責任。
但係呢個責任呢個reaction佢學咗呢個禁慘痛嘅功課，係成為佢去教導百姓。
嘅一個動力嚟㗎？
唔好咁樣。
我試過。
我知道。
後果好嚴重。
唔係得個講字，唔係理論嚟㗎，唔係神學嘅教義嚟㗎係真㗎喺個生命當中，順服上帝同埋唔順服上帝係生同死。
嘅分別嚟？
你睇到嗎？
上帝喺呢處同阿麟講說話。
唔係亂嚟㗎？
唔係冇意思嘅。
唔係求其咁講，㗎？
喺呢件事情之後安慰亞倫。
肯定佢嘅工作，但系其實亦都將呢一件嘅教訓呢一個唔好嘅經驗。
其實。
係integrity咗落去。
