佢頂姐妹圣誕快樂。
咁之前咧，就有分享過咧，就係關於聖誕節嘅真正禮物。
係耶穌基督係上帝，畀到全人類一份真真正正嘅聖誕禮物。
我哋今日講嘅題目係聖誕回禮之道。
如果我哋每一個基督徒都收到上帝俾我哋一份咁好嘅禮物。
喺聖經咁樣講？
喺以弗所書二章四到五折去咁樣講。
佢係然而神，既有豐富嘅憐憫，因他愛我們嘅大愛。
當我們死在過犯中嘅時候。
便叫我們與基督一同活過來。
你們得救是本附欣。
因呢個字喺希臘文？
Harris。
其中有一個意思，當然最主要係一個grace一個恩典。
但係如果你睇隔籬，嗰度其中一個就係gift，其實就係一份禮物。
上帝親自。
去差遣佢嘅獨生子嚟到呢個世界，讓我哋每人都有永恆嘅盼望。
呢，一份喺一份禮物。
係一個因點。
我哋今日嘅崇拜會有少少嘅唔同。
我哋會唱多咗，聽多咗詩歌。
會聽多咗見證，好希望大家喺完咗呢一個嘅。
聚會啦之後你會有實際嘅行動，係對耶穌基督呢一份大愛，有啲嘅禮物去回翻俾耶穌基督。
我哋首先聽一首詩歌，叫做叮噹叮。
夫妻想問寒之夜？
Now I'm。

樣。
歌詞佢咁講㗎？
佢話歌星同鐘聲聖誕節好開心，因為舊主嘅降生，大家都要感恩，因為聖誕節係最熱鬧嚇歡聲，喺世界上邊都聽到。
但係而家喺世界上邊。
你聽唔聽到多歡聲係關於耶穌基督嘅咧。
究竟而家你見到嘅景象，佢哋所做嘅好多嘢，究竟係為咗？
邊一個嘅咧？
出邊，你會見到好多人用好多嘅心思去。
預備聖誕或者慶祝聖誕？
我俾大家睇一睇。
我屋企附近嘅一個鄰舍，佢點樣佈置？
佢嘅屋嘅前院呀？
嘩，你睇下唔系去咗遊樂場喎。嗱。
清楚。
哇，佢俾幾多嘅？
燈飾嚇。
然之后去慶祝聖誕，呢個咧就喺多倫多一條街。
嚇你睇下個聖誕老人幾大，你睇嗰個人已經知啦，然之后你見到一個咧。
俾我個鄰居佈置得嗰啲燈飾呀，仲厲害，可能唔止10倍呀。
係多人多北約呢個地方，嚇呢個屋主咧，已經係超過20年。
去佈置佢嘅屋企嘅前院啦，嚇每年咧都攞獎㗎，佢用好多報紙，佢有啊，聖誕老人啦，係咪呀？有六啦，又說人啦，咁用好比心機客嚟到去。
佈置場面咧，你睇下？
幾壯觀？
當我哋見到咁多人。
用好多心思。
去預備聖誕去慶祝聖誕。
但係究竟？
佢哋仲記唔記得邊一個先係聖誕節嘅真正嘅主角咧樣，我哋先聽一首歌？
要說是主角。
係。

清穿麼？
咦？
Share。

當晚天使咁樣，同一班牧人講。
佢話不要懼怕。
漢啦，因為我報給你們大喜嘅信息。
係關乎萬民㗎？
因為佢話喺大圍嘅成裏邊將會生救主就係主基督。
你哋會睇到一個嬰孩包著布臥喺馬槽裡面。
嗰個就係俾你哋嘅。
記號。
星宇。
咩野？
溫書。
先。

頭先大家聽嗰首平安夜嘅詩歌，我哋都好熟悉。
佢講到個氣氛係10分之安詳。
亦都可以預表到，係帶咗真正嘅平安，真正嘅盼望係畀到我哋全人類。
但係平安夜之後好快就唔平安，特別係耶穌基督嘅一間，因為當有博學之士嚟到去朝拜耶穌之後。
希律好想搵返呢個BB仔出嚟？
因為嗰啲博士話呢一個係將來會做王㗎。
希律佢個心好唔平安，佢要搵番呢個BB仔出嚟要殺左呢個BB。
所以耶穌嘅一家要逃到去埃及嗰度。
耶穌，好快，你可以話。
就已經體會到，喺呢個世界上面嘅苦難。
耶穌親自成為咗要走難嘅難民。
所以耶穌當佢讀呢段經文嘅時候。
我相信。
佢一定係好有感受。
係老家福音4章十八到十九至嗰度講，佢話煮嘅靈在我身上，因為他用膏膏，我叫我傳福音給貧窮嘅人差遣我宣告秘魯嘅得釋放失明嘅得看見受壓迫嘅得自由宣告神悅納人嘅希連。
呢一段應話，喺老加分係第一次記載耶穌公開。
一段嘅講話當日耶穌要負責喺會堂裏邊讀經，然之后佢拎起嘅經卷。
佢就揀咗呢一段應還要讀。
好明顯耶穌好想話俾世界上嘅人知。
佢嘅工作。
係最主要嚟呢個世界有咩嘅目的？
究竟今日講回禮？
乜嘢係畀耶穌？
最好嘅聖誕禮物咧？
我諗到其中兩點好重要，第一點係，當然我哋要效法耶穌嘅工作頭先佢講佢話。
要係對關顧一啲嘅貧窮人。
佢將秘魯嘅能夠得釋放。
耶穌好想，我哋都同佢一齊去做好多關於扶貧關顧貧困嘅工作。
另一個係關於順服聖靈嘅感動呀，揸我都會講唔同嘅，見證係有關於呢兩點。
但係當。
上一次我哋講到馬拉基書。
大家仲記得，我應由馬拉基書上帝去同瑪拉基先知講道一段應話之后，然之后去到。
再啟示俾人類。
中間隔咗大約400年。
佢哋一路等待緊上帝，究竟仲再有乜嘢啟示會同佢哋講打機唔記得上帝對佢哋有咩提醒啊？
馬拉基書3天7G嗰度話從你們祖先嘅日子以嚟，你哋就偏離我嘅律例而不遵守，現在做啲咩要佢哋你哋要轉向我。
我就會轉向你們，這是萬軍之遙或英的，你哋卻說我哋如何轉向咧？
當佢哋開始400年嘅等待嘅時候，佢哋一路緊等待緊舊主等待緊彌賽亞嘅降臨。
多瑙，等待嘅時候。
下一個先知出現，即係瑪拉基之後嘅先知。
睇下記唔記得係邊個？
係施浸，約翰。
施浸約翰係耶穌嘅先驅，當我哋一路等待呢一個舊主等待緊基督等待緊利賽亞利嘅時候。
約翰施浸，約翰一路喺度講緊一個灰改。
激動。
佢話你哋要傑出。
果子貍。
和悔改嘅心傷情？
當時浸約翰咁樣講咗之後有三類嘅人。
去問施浸約翰，佢哋應該點樣做？
我先講第二類人。
大家睇下你係三類人裏邊嘅。
邊一類。
第二類。
係歲零？
你可以話稅吏係代表住金錢，或者係代表住貪錢。
雖你咁樣講，亦都有說你嚟到要受浸喎。就同施浸，約翰講老師。
我們該做什麼呢？
相信呢度係佢哋都系好有心，好想能夠有改變，因為當佢哋聽咗施浸約翰嘅悔改，知道佢哋真係想受浸，佢哋真係想悔改，疑似真人同佢哋講咗話，你哋要結果子。
係同悔改嘅心相稱然之后呢啲人再嚟問是怎樣看啦？
老師。
我哋該做甚麼咧？
約翰咁樣答佢地。
除咗規定嘅數目。
不要多收。
頭先我話雖你係代表錢，因為佢要負責收稅，但系佢哋可能用咗好多不法嘅方法嚟到去。
收多好多錢？
所以一項呢度叫佢哋改變，就係除咗真係規定嘅數目，你唔好收多。
唔好收多呢度係同稅吏講嘅。
跟住同咩人講咧？
跟住係同士兵講呢度係講緊一啲擁有權力嘅人。
因為佢哋揸住武器頭先嚇稅吏，就係揸住都係有權力，但係就去收人哋嘅錢吖嘛，今日佢哋揸住武器一班嘅士兵，佢真系走去問。
施浸約翰，我哋該做甚麼咧？
進入看點答呀。
不要勒索呀或者垃圾，任何人亦都唔好敲詐人，自己有糧餉就該接觸呢度，即係話司長約翰都知道佢哋平時嘅行為就係話恃住自己有武器，恃住自己係士兵，然之后就哈哈，爸爸可能做勒索，可能做敲詐，總言之就係話佢用咗佢自己嘅權力武力嚟到去壓制一啲嘅小市民。
然之后司長有人同佢講話自己有糧餉。
就接觸啦。
呢啲係同有權力。
有武器嘅人講嘅。
第三類。
就係眾人。
其實一開始係眾人民先嘅，不過擺咗喺第3個港中人即系一般嘅人。
即係你同我即系我哋我哋一般嘅人真系走去。問到施浸，約翰話我哋該做甚麼咧？
思進點，答佢呀。
佢話有兩件衣裳。
就分俾那沒有嘅。
有食物。
雅歌。
這樣做。
甚，實際呀。
好，實際應難唔難做呀？
但我哋再仲有3個Ken。
請問你哋3位有冇人？
都係有多過兩件？
嬲㗎。
但系個個都話有啦。
嚇個個都有啦，你哋又多？
多過兩件褸喇，係咪有啲人可能唔止喎。
嚇。
有兩件衣裳就分。
有食物亦都係咁樣做，即系分泌嗰啲冇㗎？嗱，聖經一早已經講咗好清楚，我唔知道，大家你有冇做過呀？
你有冇試過真係將你啲衫去分泌嗰啲冇嘅，將啲食物去分泌嗰啲冇嘅。
喺溫哥華，我相信唔同地方都有㗎，香港都應該有㗎？
就係咧呀？同救世軍呀，有間電臺嚇F字頭，我唔講邊一間呀，嚇。
咁咧就同救世軍合作就咧？佢話，而家天氣凍啦。
嚇，但系人情係亂嘅，咁咧就寒衣送暖流。
嚇咁咧就話咧？喺11月23號到到2021年嘅1月4號期間，咁大家可以將咩咧張三。
將鞋襪。
嚇我識，有啲人咧，成個collage都係鞋㗎喎，佢應該一個人著唔曬㗎喎，將鞋啦。嚇五密啦。
皮啦。
書啦玩具喇，日用品咧。
就帶到去以下嘅。
地點？
嗱，放大俾大家睇啦。
等大家睇清楚啲，你住嗰個區有冇啦？嗱，溫哥華有啦，嚇北溫，嗱，我哋有北溫嘅弟兄喺度咯喎。而浮啦。嚇playpen嚇greetham。
Richmond。
嗱，你所住嘅地區應該都有㗎？
睇埋下一張。
除咗三之外。
我哋仲有機會。
就係送去。
Food bank。
嚇去食物銀行。
你屋企有冇食物？
可以送出咧。
你屋企有冇食物？
係等到過咗期，你先發現，哎呀，過咗期喎。
你有冇浪費咗啲食物咧？我想你快啲睇一睇你自己嚇去你自己即刻個廚房，嚇你要睇下邊啲食物，你唔好用啲過期嗰啲送畀人喎，嚇最少揀啲，我諗至少一個月啩，係咪你有冇3日到期啦，然之后咧就送去俾人。
喺溫哥華可以咁樣做。
我介紹大家認識另一間教會喺香港嘅。
佢最近做啲咩咧？
因為最近唔同地區疫情都好嚴重。
特別喺一啲窮困嘅地區。
咁呢間教會咧？
就做緊咩咧？就系收集大家俾唔同嘅食物，然之后咧就搵義工做派送，話你睇下呢度全部啲菜咧。每一代已經係一個家庭呢一間係一間教會嚟嘅隔離，嗰個咧就系一個都係一個義工嚟㗎，然之后咧就負責攞啲食物。
仲有喎，當唔同嘅公司唔同嘅機構知道佢哋會做一個中轉站嘅時候。
真係咧，送咗好多嘢嚟俾佢哋，但係你見到咧，喺個教會樓下已經一板板啦，嚇嗰啲叫做一板板啦，係一個板上邊咧有唔同嘅貨物，然之后咧，就有好多嘅義工咧，就幫手分派去好多貧窮嘅家庭。
呢一間教會咧就座落喺大角咀嘅。
大角咀咧？有一個特點就系而家近啲可能係10年啦。貧富懸殊得好嚴重，你見到大角咀呢3個字下邊嗰啲咧。
係一啲嚇apartment啦，係咪？
但係啲極貴嘅apartment，同埋你見到嗰啲嘅唐樓嚇親，你會見到唐樓嘅裏邊有啲咩實際嘅貧窮嘅情況，而你間教會叫做宣道堂。
就係座落喺我哋而家整俾大家睇呢個橙色嘅。
捐嗰度？
然之后佢哋頭先咧。
佢哋嘅弟兄姊妹喺下邊咧，一板板嘢食嗰啲咧，嚇就係喺下邊嗰度咧，嚟到去處理。
但係個嘴有啲好有錢嘅apartment，我想入去其中一間俾大家睇咯喎，嚇？
哇，呢啲咧係可以好靚嘅apartment喺大角咀區嚇，但係同樣。
有啲好窮困嘅。
一啲嘅叫做劏房，唔知大家有冇見過咩叫劏房？
嚇香港成日都你聽，新聞會聽到嘅英劏房係點嘅咧，究竟湯到幾細咧？
呢個係大角咀區嘅。
其中一間。
嗱，呢個叫做劏房，你見唔見到啊？
一入去。
右手邊嗰度。
製作次啦。
再次果度見唔見到有個客father。
就喺賣到沖涼㗎啦。
嚇見唔見到佢，有啲有啲盤呀，嗰啲咧就喺度。
刷牙㗎啦。
見唔見到隔離有個電飯煲啊。
就喺呢度煲飯㗎啦。
如果你左邊。
我將就係床啦。
呢度就係佢。
全個嘅。
屋企啦。
呢啲叫做劏房。
你有冇幻想過，如果你真系喺啲地方生活？
會點呀？
我俾你睇，再細啲。
有啲叫做農屋。
農屋係點㗎？
原來真係。
一個龍嚟㗎？
呢度已經係。
有兩個人住㗎喇，你記唔記得上邊係一個龍？
下面呢個伯伯。
佢就系咁樣坐喺度。
而當我哋瞓嘅時候，就係咁樣捐入去瞓，跟住就生番。
佢嗰個濃嘅？
門口。
呢啲叫做農屋。
仲有一啲。
係叫做咩咧？
我想俾你睇下佢叫咩名？
見唔見到呀？
呢個係一個一個位置，原來呢個位置喺邊咧？
真系喺大角咀嚟㗎。
呢個位置叫做佢哋有名比佢㗎。
叫做廚廁床位啊。
咩叫做廚師床位啊？
原來就係喺個廚房上邊。
可以係一個床位。
廚房上邊。
可以係一個床位。
嚇廚房嘅上邊啦，係一個床位咧，即你會見到嘅，我畀你睇一睇。
嗱。
呢度咧，你見到。
呢個喺廚房啦，係咪呢個廚房？
誒，有個洗手嘅地方，係咪吖，你見到個由喺度，係咪吖，嚇呢個係廚房嚟嘅，然之后把梯㗎。
原來一個廚房嘅上便係有個單位嘅。
而呢個伯伯就係住咗喺度好多年啦。
呢個伯伯就係每1日。
要爬上去呢個單位，咁你話咩叫做廚廁呀？
呢個我就冇想到冇影到相，但系咧，我之前去嗰個單位咧，就系我。
真係去參觀個籠屋禁，我入到去個籠屋咧，我其中有1日咧，就要去洗手間。
咁呀，真係去到洗手間，然之后我抬頭一望咧。
真係有塊板。
好似呢個800咁樣咧，佢真係咧。
要爬上去，然之后上邊有一個單位。
呢個單位就系你當咧係同個籠咧，差唔多嘅，但系可能扁少少闊少少嘅啫。
原來就有人要住喺。
呢啲嘅地方？
咁當。
我哋上一次我哋網上研經。
當我同大家分享咗呢一個貧窮嘅故事，因為講緊老家福音，就係效法耶穌要去做扶貧工作嘅時候。
喺香港有一位傳道人叫做Danny。
然之后佢睇咗呢個網上研經。
跟住佢喺網上面同我傾偈，佢同我講過，可唔可以將我啲PowerPoint嚟到去做，佢教會講到之用？
跟住佢真係同大家介紹咗。
大角咀區介紹咗宣道堂，介紹咗喺大角咀區嗰個貧富懸殊。
然之后Danny，佢同我講，佢話佢隔咗幾日，佢真係去宣道堂。
搵阿陳淑娟傳道，然之后睇下有啲乜嘢扶貧嘅工作可以參與，我好欣賞呢個傳道人，佢真係受咗感動，之后佢真系行動，佢真係走去行到。
而係佢真係再向到大角咀區去搵到陳淑娟姑娘。
然之后佢開始做派飯嘅工作。
喺派飯嘅工作，佢見到有一個90歲。
90歲嘅婆婆。
得62磅，佢話真真正正係半夜凌晨3點鐘。
去排隊，拎一盒燒味飯。
佢話見到好辛酸。
即係一個90歲。
嘅婆婆？
得62磅。
去排隊。
去攞一盒飯？
佢話覺得好震撼。
原來佢話真係要要要，真係落實去到個社區，你去真係做義工嘅時候，你感受到嗰種嘅。
嘅淒涼嘅辛酸。
但係佢好感恩，當佢呢段時間一路做義工嘅時候。
佢喺另一地方。
佢認識到。
一啲係曾經。
露宿者多年，其實呢度咧有3位露宿者嚇，咁佢就同一啲同工去去探訪佢哋，點解同佢哋慶祝食壽司咧？佢話，因為佢哋上樓啊。
佢慶祝，佢地真係上到樓啦，然之后同佢哋一齊傾偈。
佢話好體會到，就係話呢幾個本來係受助者要收返嘅，而家上咗樓之後，佢負責一齊走去派飯，3個都係走去派飯，然之后佢哋一路義工去關顧佢哋嘅時候，佢哋都信埋耶穌好落實。
去一路。
仲有啲轉化全科嘅工作。
佢同我分享喺以email，佢話哎呀，女傳道真系好啦，我而家已經轉化咗啦，我自己個屬靈生命由喺教會。
嘅辦公室。
喂，我而家主要就會出咗去。
嚟到去做探訪關顧嘅工作。
然之后有一晚，因為我睇到宣道堂有啲嘅呼籲，因為喺香港而家，第三波第四波疫情好多時，學校即刻停課。
嗱，即刻停課嘅時候好似我哋咁，即刻話唔俾教會聚會，我哋做咩啊？上網囉。我哋團契咪做zoom咯。
而家學校都係㗎要做zoom，但係我想問住嗰啲農屋嘅。
或者話住頭先啲劏房嘅小朋友學生。
佢哋上唔上到忙。
Click上唔到網。
然之后教會就負責發起就話捐電話卡。
嚇50蚊一個人嚇sorry 500蚊一個人。
然之后咧，就系買一啲嘅電話卡俾佢哋上網，但係你捐到卡。
係咪淨係上到網呀？
上唔到喎。
係咪吖？
因為冇。
電話。
或者冇電腦結果就專道堂又發起，或大家可唔可以捐一啲二手嘅電話，你已經冇用嘅啦，然之后捐俾佢哋跟住我睇到呢一個訊息喺Facebook然之后，我即刻同Danny講。
Kelly即係頭先講啲傳道人。
哦，Danny呀，哎呀誒，因為咧小一至小三咧，又急速停課啦。嚇因為咧啲基層低收入嘅咧，好有需要用zoom上堂而家咧，佢哋咧教會咧好需要有二手嘅，嚇上到網嘅電話。
然之后同Danny講，大家留意個時間喇喎，嗰晚咧係我哋嘅11點。
04分。
果晚，我send比佢。
然之后喺11點33分。
Danny，再覆咗我啦。
佢話，誒，我搵到一部啦，咁樣。
嚇咁咧就誒？
係可以送出去嘅，咁咁佢咧去教會嘅。
弟兄姊妹，有呀，咁樣。
哇，呢個真係好感恩。
呀，佢願意唔單止自己轉化，其實呢段時間佢喺度帶領住佢嘅教會嘅其他弟兄姊妹一齊轉化佢哋做緊耶穌基督，好想我哋一齊做嘅。
一啲嘅工作。
我好記得喺網上研經果度嗰陣時，啱啱香港。
派。
1萬蚊港幣。
我唔知喺溫哥華嘅你。
有冇收到？
然之后跟住我就重溫國人嘅頂姊妹講我話。
請姊妹？
收到呢一個錢？
我相信極有可能。
大家其實有呢筆錢同冇呢筆錢對你嘅生活分別唔大。
我話至少不如咁大家收到嘅時候，你捐1/10。
捐返去香港，因為你香港攞㗎嘛，可能你都冇交香港嘅，說好耐啦，係咪冇交稅又有錢收？咁的確係一個祝福，但系你都可以用呢啲錢去祝福翻人。
結果好，感恩我至少喺溫哥華知道有四五位唔同教會嘅弟兄姊妹，佢都同我講過話，誒，我想捐呀，咁樣。
我話得我話大家諗到我話大家既然喺。
溫哥華都攞到香港呢筆錢，你都有辦法可以捐返去香港嘅你哋咁叻，結果轉堂嘅陳姑娘真係同我講返佢，哇，好感恩啊，收到好幾位。
係溫哥華嚇寄支票嚟，或者即係存款嚟嘅。
弟兄姊妹。
好啦。
嚟緊。
溫哥華。
都有咯喎。
我又挑戰大家。
嗯，最近睇到好多信息嚇都系咁formal出去啦，大家發畀大家，哎呀，大家又又500 1000啦。
當然你申請得嘅，我相信你係有需要嘅。
但係如果你都有申請，但系其實。
你需要唔曬嘅。
即係話你攞到500蚊？
有呢，500同冇呢500。
對你分別大唔大啊。
我諗唔帶英。
不如你又祈禱啊。
嚇，今次你又祈禱，究竟當你攞咗呢500蚊之後？
你有幾多？
可以奉獻香港又好奉獻，喺溫哥華又好。
溫哥華有冇人有需要呀？
有係咪嚇？
你走去希聖睇嚇。
好多人住緊。
帳幕，係咪吖？
好多露宿者。
好啦。
嚟到呢一刻咧，不過我話。
捐錢？
我以前喺香港都成日聽到㗎。
我哋好似咧。
好似一個電腦program咗咁㗎？
抑或捐錢？譬如話呀，不如捐錢去邊個機構呀？咁因為香港咧，有某啲機構可能真係做得唔好嘅。
唔好意思係咩？
即系咧，佢哋會俾人感覺個行政費。
好高嘅。
呢個行政費呀？即系，佢話俾你聽咧。嗱，我燈油火蠟幾多然之后咧，當你一睇佢總幹事，哇，我有時咧，香港咧，我都睇到呀，嚇某機構咧，我唔講邊個啦，當然，但係嗰個機構，我以後都冇再捐錢係真嘅就系咧，佢個嗰陣時咧。哇，即係揸。
最靚嘅歐洲車。
然之后咧話影到佢咧，喺呢個嚇某大型會所嗰度打壁球咁，嘩。
你，你去得嗰啲會所嗰個membership呀。
好貴㗎嘛，係咪呀？雖然我哋真係唔知道。
係咪有人sponsor佢？
但係起碼可能我哋就會program咗話哦，佢咁多錢擺落去行政費，我唔俾佢呀，我點知係咪擺落鹹水海㗎？我捐十蚊都唔知有冇兩蚊去到真係有需要嘅。
嗱，呢個你諗得係啱嘅。
咁然之後你咪可以做一啲實際嘅嘢咯？
譬如food bank。
嚇。
你可以攞食物去㗎喎。
嗱，你咪去買食物，然之后車去咁，一定落到去。
真正有需要嘅，因為排得隊嘅，我相信九成九。
嚇你去得排食物銀行，因為之前咧，我都聽到闊band嗰啲人嗰啲義工講呀，佢話而家因為個疫情太差，真係見到一啲。
一啲大男人嚇或者一啲嘅婦人。
佢覺得好好好羞恥呀。
點解呀？因為竟然間要嚟攞救濟，攞得救濟制，因為。
佢哋好有需要。
因為真係失業就失業嘅啦。
跟住你願唔願意？
去效法耶穌去做嗰個行動，可能你話誒，我捐電話卡我，我捐咗俾佢。
個小朋友會唔會嚟打機㗎？
係咪呀？係咪唔係淨係想孫去打曬機，咁點算呀？我捐咗佢落唔到真正嘅join點算啊？
但我想同你講呢段經文。
解決到你依個點算你以後奉獻你會好安心。
箴言，19章17節。
嗰度咁樣講？
佢話憐憫貧窮㗎。
就係借比。
耶和華。
他的善行耶和華。
別。
上環。
我哋喺。
喺屋企呀，大家一齊讀一次好冇呀，因為我好想將呢一節經文。
Program咗喺你個腦裏邊，當你一諗捐錢，然之后你一諗，哇，都唔知佢係咪真係用到嘅，但系你跟住冇行動過。
你冇行動過，但係我想將呢段經文program咗。
喺你嗰度？
就係咩啊，當你一諗？
有需要嘅人要捐錢，然之后諗，哇，佢行政費咁多，我唔捐啦，咁當你。
忍住個荷包唔去關顧貧窮人嘅時候，我想你諗呢一段？
箴言呢次櫻華。
伊住醫治應話，我哋一齊讀㗎嘛。
憐憫貧窮的。
就是借給耶和華。
他的善行耶和華必償還，所以我哋要做嘅個關鍵係你有冇憐憫貧窮人？
當然你知道呢個機構行政嘅工，你咪搵第二個機構，就一定要做。
一定要憐憫一啲行動。
憐憫，唔係話，哎呀，佢真係慘喇。譬如你見到收音機見到見到，新聞，哇，真系慘啦，咁啊轉頭又繼續食你嘅壽司。
冇任何行動。
Sorry呢個唔係憐憫你，可能嗰一刻有個什麼測忍之心，但係你測隱園咧？
你一啲行動？
呢個唔係基督徒，要做呢個唔係畀耶穌嘅回禮，特別喺聖誕節。
你當你憐憫嘅時候。
原來你已經係借咗錢？
俾上帝喎。哇，你有冇試過借錢比人啊？
嚇可能有啲人有啲人冇啦，係咪呀？你借錢？當然有啲人好慷慨，根本冇諗過你還。
呢度都係㗎。
呢度就係話。
環環都好。
原來等於。
你憐憫貧窮人，佢哋冇得還㗎咋？
嚇你捐一畀個機構冇得還俾你嘅喎，但系上帝俾你一個定心丸，一個安慰你當借比我喇。
上帝還得起呀。
Helen得起啦。
係咪？
嚇仲有好多好多喺天上面到時有嘅回報。
仲有喎。
佢喺度講到明。
你所做嘅善行。
必償還。
哇。
上帝自己親自講嘅。
所以第一部分話我哋要去做回禮俾耶穌。
我想。
我哋真係做實際嘅行動，施浸約翰咁樣同佢哋講，當佢地等待緊真正嗰個耶穌嚟嘅時候是怎樣話有兩件衫唔該你俾人有嘢食，唔該你俾人。
所以我好想大家完咗今日嘅崇拜，即刻去你嘅衣櫃。
同我搵嗰啲嬲出嚟。
我同咗太太講㗎啦，我哋準備就係搵曬嗰啲。
嚇我哋有多嘅，因為你個衣櫃可能好多件褸嘅，但系你著嚟著去都係嗰一件㗎咋。
好多時我哋啲衫都係咁嘅。
嚇鞋都係。
如果你有好多對你嘅話，我唔該你，你搵淨兩三隊應該夠你著㗎啦嚇你日。
都係著兩對嘅啫，係咪呀，就算你出唔同嘅場合，我想你真係試下。
去做呢啲行動？
攞啲衫？
攞啲鞋？
攞啲物？
然之后去到。
捐出去。
效法。
是怎樣行嘅吩咐，當佢地等待耶穌嘅時候，佢做呢啲嘅行動。
好啦。
究竟咩叫做順服聖靈嘅感動咧？
我本來唔打算喺呢度分享，但係當我上個禮拜，當我同一啲弟兄分享嘅時候，其中一位影因為弟兄，佢話佢傳到你，一定要講呀。
你要講多啲俾弟兄姊妹知道，佢話我以前都唔相信，嗱，佢真係坐喺嗰度同我講嘅，佢話我以前都唔相信你，成日都話喺信仰裏邊冇咁橋嘅。
佢真係好坦白講，佢話邊有咁多咁橋呀，但係佢而家真係同我身歷其境一陣間會講多啲，佢唔係淨係聽添，佢同我一齊行動呀。
話說，就系嗰日。
12月1日。
啱。
10月2日應該講。
12月2日。
我喺教會嘅辦公室。
去祈禱，因為每1日翻嚟嘅時候咧，我都會先做土局。
然之后嗰日個祈禱。
突然間，上帝叫我想起。
一對夫婦。
其實嗰對夫婦已經冇返嚟超過1年。
因為佢要去照顧佢嘅先生，佢真係返唔到嚟崇拜。
呢邊新塘咧？開始咗咧，佢都有翻過嚟，但係已經冇返嚟1年好坦白講。
我諗已經有最少9個月，我係完全唔記得咗呢，對夫婦真係醒唔起，但係嗰一刻。
祈禱嘅時候。
真係。
有個影像。
就諗起呢對夫婦。
因為以前我識佢就係話。
有汁是因為嗰陣時咧，好多時我都跟住執事一齊去探訪，或者去探病去醫院。
或者去唔同弟兄姊妹屋企執事同姊妹咧，就係？
就係大個我一齊去探訪，所以我認識咗呢對嘅。
夫婦。
亦都同佢哋傳福音，同佢哋一齊祈禱，嗰日奇緣土，點解我整呢個教會月曆咧？
就因為咧？
都每年嘅年尾咧，我哋教會咧。
都會去訂呢啲嘅月曆，然之后咧？就將教育嘅資料咧就印出嚟，然之后派畀弟兄姊妹，亦都弟兄姊妹咧俾佢啲屋企人？
咁我一路就喺度聯絡緊一啲嘅頂姊妹。
然之后，我想呢，對面孔。
呢對夫婦嘅面孔？
跟住我就。
真係一期研討，我就去搵佢哋嘅電話號碼。
然之后有另一位姊妹，就誒就畀咗一個佢哋update啲嘅電話號碼俾我。
跟住嗰陣時，我打去at符號。
誒，冇人聽感感，冇人聽唔緊要啦，咁我就。
即係留言啦，咁。
然之后跟住晏啲，我好記得，嗰日12月2號下晝。
兩點幾嘅時候？
我食緊飯。
跟住佢打嚟。
咁我同佢呀，你好呀，姐妹。
哇，好耐冇見你喇，我哋教會咧，都好想念你咁咧就好想將咧。誒，每年都有嘅月曆咧，好想咧，就送比你，咁我話你介唔介意俾你屋企個地址比我呀，我可以咧，轉頭咧。我今日放即係I離開教會嘅時候咧，我就送畀你。
我講住呢幾句，櫻華。
跟住。
我就聽到電話傳嚟。
一啲嘅喊聲。
原來開始佢。
流眼淚。
佢喺度喊。
然之后話做咩呀姊妹？
然後佢話。
因為佢頭先聽唔到個電話，就因為佢去銀行。
去辦理唔同嘅手續？
因為佢先生。
啱啱喺前一晚，即係12月1號晚。
就離開咗世界。
佢一路喊，然之后我同佢講，我話我哋係同一間教會。
我哋係。
弟兄姐妹。
我話你唔好介意啊。
有咩事情可以幫到手嘅？你隨時即管開聲啦。
我哋教會做到嘅，我哋會做㗎。
因為咧，佢喺溫哥華咧，一個親人都冇。
然之后而家即係話得返佢一個人。
跟住佢話。
佢話佢。
宜家忙於辦理。
啊，丈夫嘅安息禮拜。
殯儀館同佢講，佢話你可以係即係幫佢搵埋牧者，然之后幫佢安排。
佢淨係好徬徨之際，佢又覺得佢話，哎呀，唔好意思，喺呢個疫情裏邊要麻煩到我，我話一啲都唔麻煩，㗎。
我不如你邊日約咗客殯儀館嗰啲嘅，同嗰啲嘅職員，我陪埋你一齊去呀。哇，呢方面我都有少少嘅經驗。
然之后真系代表住教會。
我可以陪佢去行呢一程。
跟住當佢約咗時間之后，一齊夾咗時間。
跟住。
我就應承咗佢。
話，我幫佢去負責呢一個嘅安息禮。
幫佢去一齊去搵詩歌，然之后幫佢去。
真係。
做分娩同埋去關於佢先生嘅生平。
放喺度做嘅時候。
我好體會到聖靈嗰個同在。
第一，喺嗰一刻。
我可以hundred percent肯定聖靈係咁到我嘅，當我同弟兄分享嘅時候，佢話邊有咁橋㗎，人哋琴晚真係一個傷痛嘅裡邊，所以聖經話同我啲福嘅人同愛哭，我哋一齊去畀到關顧佢，喺呢一刻佢最需要嘅時候。
可以教會同佢一齊重行，跟住弟兄姊妹對佢嘅慰問，然之后喺前嗰兩日。
我哋完成咗安息禮。
好感恩。
本來。
呀，我話使唔使幫你去搵弟兄，嚇即係AV報一齊去幫你錄影呀。
佢話，唔駛呀。
誒，賓儀館嗰度咧，話佢有安排。
但係嗰刻嘅感覺就係話，因為佢話。
誒？而家疫情關係只係得好少人可以出席，咁佢喺香港呀，多倫多澳洲嗰啲親友當然嚟唔到。
咁我就覺得如果能夠錄低到。
呢樣嘢係好重要。
亦都係對佢哋一個好重要嘅回憶或者紀念。
跟住我都同影音部嘅弟兄講過話，你可唔可以聽日？
同我一齊嚟到去做錄影嘅工作。
個弟兄去到。
佢真係親歷其境？
當我哋一路分享嘅時候，聖經嘅英話真係安慰緊呢個姊妹，原本佢流淚嘅。
但係佢聽到聖經嘅安慰嘅時候。
佢話得到平安，佢好感謝教會嘅頂姊妹同佢同行，佢好感謝上帝對佢嘅愛係不利不棄。
更加感恩，就係。
嗰日。
殯儀館所錄嘅影像。
係幾乎用唔到㗎？
因為喺矇查查得。
好厲害。
我哋感恩有弟兄願意，嗰日嚟到去幫手拍攝。
佢話可以喺聖誕節之前。
去將呢份圣誕禮物？
畀到各位姊妹亦都畀到。
親友。
龜井姊妹。
原來真係冇咁橋㗎？
我聽過美國有位牧師叫Francis Chan。
佢話真係有一次有位弟兄真係聖靈感動佢。
去到某一個碼頭夜晚喎，無端端話感到去嗰個碼頭，佢話，你去咧，佢去緊嘅時候都唔知去嗰個碼頭做乜嘢，結果呢？就去到嗰個碼頭，就見到一位尋死嘅一位嘅朋友，佢好想佢話。
嗰一刻，佢就要跳落海裏邊。
跟住嗰個嗰個人，嗰個弟兄就同佢去傳福音。
結果帶咗佢翻黎教會最後嘅信，啲人數我嗰陣時聽呢一個見證，我心諗邊有咁橋㗎，就好似弟兄一路聽我講話，喺信仰冇咁橋㗎。
結果。
就真係親歷。
奇景。
鬼弟兄姊妹。
希望喺呢個聖誕節嘅裏邊。
我哋所讀嘅經文唔使多。
頭先可能箴言嘅一節嘅經文或者施浸約翰對於嗰三group人。
所講嘅建議。
原來你照做就得㗎喇。
喺呢個聖誕節？
今日係20號，係咪？
你把握住時間。
喺呢1年嘅終結之前，我好想我哋使命。浸信會嘅弟兄姊妹。
一齊。
去做呢一個扶貧嘅行動。
將你屋企有多余嘅衫？
你捐一啲出去。
當你屋企有多余嘅食物？
或者你唔想捐錢，你去買食物？
你都捐去食物銀行。
好希望大家能夠影相，唔係影你喎，係影你捐出嗰啲物品，然之後send比我，我好想集齊之后，然之后整一幅好靚嘅圖畫。
亦都成為我地2021年第一次講到好希望同啲人講話，我哋遵守咗耶穌基督嘅吩咐。
就係關顧。
貧窮嘅人？
就用呢首歌。
成為今日嘅結束。
用大家再一次反思。
聖誕節真正嘅主角，讓大家再一次反思。
就喺聖誕節裏邊，你所攞到嘅平安呢首歌叫做降生，仲佢講到喺貧寒出生喺伯利恆嘅。
呢，一個嘅救主。
喺呢個寒夜裏邊。
佢降生。
然之后佢畀我哋嘅就係一個永恆嘅盼望，但係我哋能夠常存感恩。
一路去仰望。
我哋嘅父神。
喺首歌完咗之後，路同大家做一個。
結束嘅禱告。
姿勢？
浪川，他說。
我。

企圖。
Ed。
讓我哋一齊有個結束嘅禱告。
首先有個默想嘅時間。
但願喺呢一刻？
再一次陌上。
聖誕節。
可能你同我，我哋已經經歷咗。
好多好多嘅聖誕節。
你最難忘嘅聖誕節係邊一個呀？
係你收到最大份嘅聖誕禮物。
定係話？
讓今個禮拜。
讓今個聖誕節。
成為你。
最特別嘅聖誕節。
因為。
你聽耶穌嘅吩咐。
因為。
你聽聖靈嘅吩咐，因為。
你聽司長約翰嘅吩咐，然之后你做咗一種最具體最具體嘅聖誕節嘅回麗。
請記住。
你唔係作喺。
自己身上。
你係為咗耶穌？
作喺。
貧窮人？
嘅身上。
但願。
完咗呢個嘅崇拜。
你就行動啦。
就去到你嘅衣櫃。
就去到你嘅collage，就去到你嘅廚房。
然之后一齊收集。
聽日。
就將呢啲禮物？
送到去有需要嘅人有需要嘅機構嗰度。
由我哋一齊禱告。
親愛的主耶穌。
我哋真係多謝你。
你喺2000多年前。
雖然我哋唔會知道係邊1日。
但係我哋知道，一定係有呢1日，因為你係講一位歷史嘅耶穌，你係果位道成肉身嚟到呢個世界。
嘅果位嘅救主？
我哋真係多謝你。
你曾經嚟到呢個世界。
玩完。
你畀到我哋感動。
你感動我哋每一個人。
無論係奉獻金錢嘅，無論係奉獻物品嘅，無論係奉獻食物嘅。
但願我哋。
有果份憐憫貧窮人嘅心。
但願我哋畀到我哋力量，我哋唔係一次嘅行動。
而係一生之久，而係效法香港果位傳道人，當佢聽到你嘅說話，你嘅經文嘅時候，佢就首先自己。
去行動，然之后將佢嘅行動去轉化佢自己教會其他嘅弟兄姊妹。
我地求你祝福。
每一間。
做緊扶貧工作嘅教會。
喺溫哥華有好多。
喺香港有好多喺世界唔同各地都有好多求你祝福，佢哋亦都求你，讓佢哋呢啲嘅見證能夠去轉化更多更多嘅弟兄姊妹，更多更多嘅覺會以至到。
我哋能夠真真正正。
係做緊。
實踐嘅信仰。
能夠真真正正，唔係真係聽到。
而係。
行動。
求你畀力量我哋。
喺呢一刻感動我哋每一位。
使命浸信會嘅就兄姐妹。
讓我哋加入耶穌。
你嘅行列。
去將你嘅愛。
去帶俾有需要嘅朋友。
我哋咁樣都高。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
