我相信當朱耶蘇復活後,他向門徒顯現自己。
當時門徒不知道朱耶蘇已經復活了。
已經說到他們很驚慌,害怕被人捉拿,害怕猶太人。
因此他們躲藏在家中關上門,很驚慌。
但當朱耶去到他們中間時,第一句話就說出來了。
願你們平安!。
我想我們今天也有很多驚慌的事情。
我們也有不同的地方要躲藏。
但你記得,朱耶蘇來到你當中,跟你說願你平安!。
我今天也是這樣和大家提出。
記得朱耶蘇的平安,臨到你。
你帶著信心,領受著對你的這個的允許。
在開始的時候,或者你身邊也有家人朋友一齊去崇拜。
你也跟他們說一聲願你平安。
我們一起在這裡祈禱,我們祝我們感謝你。
因為你的德性,一切都在你身上。
因為你的德性,一切都在你身上。
你從死裡面復活過來,以大能顯明出。
你是永恆的上帝,你是勝過死亡的主。
因此你告訴我們,天上地下一切的權並都已經刺激你。
所以你吩咐我們,在你裡面領受你的平安。
然後吩咐我們,在領受平安之餘,我們出去作你自己的見證。
最後今天我們到你的面前,一同敬拜你,尊崇你。
求你把你的平安充滿我們的內心。
也讓我們在這些日子,仍然可以留心主的引導。
知道怎樣在這個時候,你到去見證你,繼續讓你傳揚你。
祝我們今天一起讀聖經,懇求你的聖靈引導我們的心思。
我們容易只是在字面上了解經文,但是主要我們需要你的靈。
讓我們的心靈可以被你感動,真是知道你跟我們所說的話。
我們都有你所設的力量,來到如此的根據,求主施恩於我們。
我們同心仰望,奉主耶穌成名祈禱,阿門。
今天我們繼續思想聖經歷代之下,有關於約沙法王的事。
當我想到這段經文的時候,我就很自然想起一件事情。
就是想起聖經的詩篇,聖經的一百五十篇充滿著很多寶貴的信息。
充滿著對上帝的讚美,對神的感恩。
而在一百五十篇詩篇當中的第一篇,第一節。
一開始就提了三個的筆,與眾深長提醒我們不要從惡人的計謀。
不站罪人的道路,不坐涉慢人的座位。
這三個筆是我們教徒要常常放在心裏面,要對自己不斷提醒。
這三個筆特別提到就是不從惡人的計謀。
是關乎我們思想的層面,我們不會去依從惡人給我們的建議。
給我們的意見是怎樣去做。
我們是在行為上面不去仿效聖經所講的不站,是在說不行。
不是行罪人所行的路。
而第三個層面提到,在關鍵上面,不坐涉慢人的座位。
不會與他們同夥,因為不坐,原來的意思就是同夥,不同他們一起做同流合污的事情。
正如這裏所提的不依從,不仿效,不同夥。
正是你和我在今天面對著很多罪的試探的時候會出現的危險。
從每一個層面來說,都是帶至另一個層面。
因此當我們思想到罪的試探挑戰的時候。
不依從,不仿效,不同夥,永遠是我們要警覺著的事情。
我們今天也會看回我們過去都提及的入沙法王。
我們提回他如何在他面對的挑戰當中,他如何除火來行罪。
首先我們看回一件事情,就是大家都會記得。
我們上次有提及阿薩弱沙法王。
他自己在地上的時候是行神的道。
事先提到他一直都是遵守神的誡命。
他經歷神給他很大的賜福,因此他有能力去鞏固著猶大各個城邑。
而且他們也能夠得到很多到處鄰國的人對他們的支持。
當然這個情況他們不敢去開戰,反而是不斷的進貢給以色列。
因此整個國家是國家富強,人民安居,整個猶大各都蒙受神的一部保守。
在這個情況下,其實過去的猶大各和以色列各之間常常有爭戰。
但是在這個情況下,以色列各已經不敢挑起什麼戰爭。
在這個形勢下,其實猶大各是完全無需要介入以色列各的爭戰。
但是竟然讀聖經的時候會發現約沙法是答應協助以色列王阿哈來攻打阿蘭軍。
結果是大敗,當大家讀聖經的時候會留意到他是落荒而逃。
神念吻他,讓他雖然穿著朝服,大家都知道他是君王。
但是上帝保守著他,他不至於受傷害。
當他回到耶路撒冷的時候,神就派先知來去責備他。
這段經文大家剛才也留意到,在第十九章第一到第三節。
聖經就提到約沙法王回到耶路撒冷的時候。
阿蘭尼的兒子耶護出來迎接他,對他說。
你怎麽可以幫助惡人愛那恨耶和華的人呢?。
因此耶和華的憤怒淋到你了。
然而你還有善行,因你從國中除掉阿舍拉。
立定心意尋求上帝。
沒錯,約沙法是一個尋求上帝的人。
但是來到這個時刻,突然間他犯了罪。
他跌在陷阱裏面,神透過先知來去責備他。
責備他,你怎麽會愛那些恨耶和華的人。
聖經所說,不是叫我們不去愛護其他的人,包括我們的敵人。
但是聖經所說的是,說到人沒有分彼此。
然後去做恨耶和華的人所做的事情。
但是為什麽會發生這樣的事情?為什麽突然間良善的君王會突然間跌入陷阱裏面呢?。
剛才我們讀聖經第十八章,其中的第一節。
很簡單,我們上次讀過這節經文,就是約沙法大有財富和尊榮。
但是接著聖經說,他如阿哈,熱親。
約沙法一直是遵守神的道。
所以他不會不知道阿哈王,以色列國的君王和王孝爺洗別。
他們兩個都是極其敵對上帝的人。
他們殺了大部分在國裏面的耶和華的先知。
他們敬拜巴黎,敬拜阿舍拉。
他們也是引導整個國家去背役神。
也搶奪了百姓很多的土地,很多的惡事是逐出的。
當約沙法王的國家穩定國富民安的時候。
在那個時候,突然間似乎出現了一個問題。
就是他的警覺鬆弛了。
他好像不再去介懷有什麽問題會出現。
他接受了阿哈提婚的要求。
我相信這是阿哈提出來的。
大家都知道在古代很多的君王。
當他們和另一個君王的子女結親的時候。
讓子女之間結合的時候。
在當中是有一個很明顯的政治結盟的意思。
在經文中也會看到阿哈提出英國的婚盟。
其實一定有他的政治目的。
當時約沙法似乎沒有想其他事情。
他就答應了。
這個答應其實影響了很深遠。
在兩代的君王是敵對上帝的。
他的兒子約蘭後來繼位之後。
和他的太太和皇后就是剛才說的阿哈的女兒阿塔尼亞結合。
阿塔尼亞對他很大影響,以致他行在神眼中看為惡的事情。
正經清楚地說。
然後在再下一代約蘭的兒子阿哈姐繼續接位的時候。
事件就說到在歷代節下22章繼續看。
他同樣來行阿哈家的道。
接受了他媽媽、公公有的那種生活。
正經說因為他母親給他主謀使他行惡。
當你讀到這些事情的時候。
你會發覺一件事情。
跌入在罪裡面。
不一定是因為你面對著很大的危機。
或者很大的挑戰在你的面前。
其實當你看回接著的經文20章的時候。
約沙法面對著更大的危機。
有大軍壓境面對著很大的挑戰。
但是在那個時候他反而更加醒覺到自己的不足。
要向神呼求。
而經歷著很奇妙的勝利。
神很奇妙地保守了他們。
不一定在挑戰的時候會犯罪。
但是確實有些時候在平穩強盛。
在生活上面很多日常的事情。
心靈開始一種鬆懈警覺失去了。
以至在那些情況做了一些錯的抉擇。
以至含在罪當中。
我常常有一種感覺。
有些時候在危險、困難的處境裡面。
神反而帶給我們更大的保守。
不因為神在平順日子不保守我們。
只是因為在一種平順日子裡面。
我們會容易失去警覺。
會認為我都富強、我都有健康、我都有成功。
因此心靈不懂得來警覺。
以至不知不覺陷在罪的裡面。
他一定會說:今天我們也遇到不少的困難。
但是你放心,在過程當中。
你反而更加自己警覺著。
你會發覺這些困難反而會帶給你生命的保守。
然後我們再看。
當前提到一位的約沙法王。
他被邀請前往去到以色列的地方。
來接受君王對他的款待。
在過程當中,他有一步步更深陷在罪裡面。
請在第十八章第二和第三節裡面提到。
當時他就上去見阿哈。
阿哈為他和他的侍從安排了很豐富的宴席。
在過程當中他向他提出。
你可不可以跟我一起去攻打激烈的拉末呢?。
這個地方在歷史上是以色列國的一個地方。
但是已經被阿蘭軍奪取了。
以色列國王阿哈很想能夠奪回這個地方。
因此他已經開始和阿蘭王來爭戰。
當他這樣提出來的時候。
約沙法可能也會體會到這個君王其實是敵對上帝的君王。
但是似乎他有一種情緒。
不敢來推遲這個請求。
他甚至說,他說你我不分彼此。
我的軍隊就善你的軍隊。
我們必與你一同去爭戰。
約沙法王表現得很有善。
可能說我們都是同民族,你我不分彼此。
一起去沒問題。
可能他也是一個品性和善的人。
從其他經文我們都會見到。
約沙法王基本上他的品性和善。
是一種多誠懇的態度,沒有什麼機心。
但是當他保持著這種和善。
但卻是向罪說事的時候。
危險就出現。
不願意向別人提出的錯誤的事情說不。
是很危險。
我們常常說這個人是一個nice man。
nice man好,但不一定等於good man。
良善好,但不一定善良,不一定good。
在我們面對著很多不同生活上最大的挑戰的時候。
我們常常都要警覺著一件事情。
我們需要nice,但仍然有很清楚的分辨。
能夠對罪,可以說不。
否則,這個yes會叫自己成為罪。
陷在罪的裡面。
最近留意到一段香港的新聞。
說到有一位年輕的小姐。
她21歲。
她自小成長的時候。
因為沒有父母對她的愛護。
是她的姨姨來照顧她長大。
很想有人能夠愛護她。
後來她在網上認識了一個男朋友。
關係很好。
一直在發展他們的感情。
但這位男朋友很仇恨一個曾經欺騙她的人。
所以她竟然私下去買了幾把槍。
很多子彈回來。
然後請女朋友去一個地方。
去一個廢置的學校。
來陪她去試槍。
試完槍之後。
這一個男生就跟她說。
我不方便把東西帶回家。
可以先放在家裡嗎?。
你幫我收藏這些物品。
這個女生很清楚知道這些是槍械、彈藥。
但她似乎很不想違抗男朋友的要求。
或者說她很不想失去這段感情。
很害怕會失去這種關係。
因此她答應了。
故事一直發展。
後來她被捉拿。
總之,上星期法庭判了她坐六年半的監禁。
我稍微看一看這段新聞的時候。
就看回到有很多家裡。
很多我們生活上所遇到的事情。
有些事情是我們很渴望能夠得到。
就算付什麼代價。
似乎都不介意。
但最終卻是得到的。
是更大的傷害。
上星期我們看到約沙法的時候。
你給我記得一位迷糕牙先知。
一位約沙法王。
當他看到君王這樣提出的時候。
他就說,你我不分彼此。
口頭上已經答運了。
但很明顯他心裏面是不安的。
就問一位牙客。
你們有沒有先知在你們中間。
你問一問先知的意見。
牙客馬上說,有,很多,四百個人。
當然,這些先知。
相信不一定是耶和華的先知。
可能是阿舍拉的先知。
四百個人來到二口同聲都說。
是的,你儘管上去。
神一定給你得成。
然後大家記得。
他說,不行的。
應該還有耶和華的先知,是嗎?。
阿哈就說,好,叫迷糕牙出來。
不過在過程當中。
阿哈就抹黑迷糕牙。
這個人只是說空話的。
不會說到一些吉話。
對我一定是有很多傷害。
約沙法一直聽的時候。
你發覺他竟然遷就了阿哈王的意思。
不肯去獨立去判斷。
先知所說的話。
在地面節目,當我們上到。
我們很多人際的相處的時候。
你會發覺很多時候。
我們都會有一種危險。
很想迴避一些衝突。
但迴避衝突的時候。
內心沒有一個決心。
去遵行神的意思。
無論怎樣都要遵行神的意思。
如果沒有這種決心。
就算真理放在眼前。
你都不能夠分辨。
或者說你都不想去分辨。
因為不想去得失。
這個提出要求的人。
太多時候我們會有一種危險。
就是容易遷就了別人的要求、期望。
以致我們自己陷在罪裏面。
我想回聖經裏面的保羅。
保羅面對著很多他的挑戰。
他常常說。
他按照真理講述福音。
他不會為了討好人。
用詭詐的說話。
或者用歪曲的說話來傳述福音。
因為他內心有一個很清楚的定向。
他的定向就是要得到神的心。
不是得到人的心。
所以在聖經的《吉拉太書》。
其中的第一章第十節。
我很歡喜聖經文。
保羅說我現在是要得人的心。
還是要得上帝的心呢?。
難道我就是討人的喜歡嗎?。
我若仍舊想討人的喜歡。
我就不是基督的僕人。
不單止不是基督的僕人。
而且會令自己陷在罪中。
第十節在你人生很多不同的處境裏面。
面對著一些挑戰的時候。
你提自己。
我決心要得神的心。
你發覺在那個時候。
你就有能力去分辨是非。
也有一種願意的心。
來行神的道。
我們看到剛才約沙法王。
他一直從答應結婚盟。
到後來參與戰爭。
其實你發覺是一個過程。
不是立刻發生。
從最初口頭上面。
答應了聯合出兵。
先是結親。
接著答應上去婚宴。
接著口頭答應了。
我和你一起聯合出兵。
然後拒絕去接受。
米高亞先知的提醒。
然後正式踏出與惡人同夥。
我剛才說的,書中所說。
真正一起去行動。
整個過程你發覺不是即時發生的。
而是一步一步。
對一個罪。
有一種遷就。
就引發了另一個。
帶領一個去到不能逆轉的地步。
我不會忘記很多年前。
一位弟兄。
一位弟兄已經結婚。
在他公司裏面。
和一個女同事。
有婚外的感情。
其他人都察覺到。
甚至一些比較親密的同事。
比較好朋友都勸他。
你們好像過了界。
這位弟兄承認。
當時他面對這個處境。
他就跟自己說。
沒問題的,我有婚傳。
現在沒事。
然後他繼續有一些來往。
當他說到。
我知道我有婚傳。
我就很體會到。
很多時候我們對自己。
能夠不止踏入陷阱。
有太大的信心。
然後一步步走近陷阱。
以至你在不知不覺的時候。
陷在其中。
他一定會留心。
立定一個決心。
拒絕與罪有任何關係。
不依從。
不去仿效。
不去同火。
一開始的時候。
就不要依從。
免得你最終會同火。
走在罪的裏面。
我們再看看。
在下體經文裏面再提到的時候。
約沙法。
他心裏面學了些什麼。
一個人當他學了什麼。
會決定他有沒有一種力量。
去拒絕罪。
在下體的第十九章。
在第十二節裏面。
我們剛才有提到約沙法。
他回到耶路撒冷。
神就透過先知責備他。
他幫助惡人。
自己陷在惡當中。
當時先知宣告。
他會面對神的憤怒。
神的憤怒淋到他的身上。
我們體會到。
上帝在這個時候。
要約沙法承受神給他的責備。
在這個時候。
我們都會想約沙法有什麼反應。
他似乎內心裏面。
是很願意去面對這些責備。
他沒有因此很自卑。
或者是要放棄。
甚至很憤怒地。
跟神表示抗議。
算了,我不跟從你了。
但是有一種很特別的反應。
在第四節、第五節。
我們就見到他有一個反應。
約沙法住在耶路撒冷。
以後又出巡民間。
從別氏巴直到以法蓮山區。
引導百姓歸向耶和華。
他們跌了的上帝。
他做一件事情。
他更加親自去到。
國家各處的地方。
很清楚地去引導百姓歸向主。
同時他在各處地方建立了審判官。
設立了這些官員。
讓他們可以去警戒百姓。
去糾正他們的錯誤。
也按照神給他的法。
公正地去審判各樣的事情。
在這裏,當我們讀的時候就發覺。
他回應上帝的責備。
是透過更加警覺去遵循神的道。
你和我都會有些時候犯錯。
甚至會得罪上帝。
不要擔心,不要灰心。
在過程中只是更加警覺。
把你的人生轉回神。
走回他的道。
你會再一次進入神的恩典裏面。
接著,一位玉沙法王。
一直提醒這些審判官好幾件事情。
其中一點很重要的就是。
他會提出,你們這樣做。
你們要警覺神。
因為你們不是為了人而做的。
你們的審判不是為人。
而是為耶和華。
有些意味著他們所做的事情。
不是要得到人的歡心。
得到成功,得到人的讚賞。
而是為了神去做。
是向神交代。
是向神作出交代。
所以你會發覺一個敬畏神的人。
是會按照神的道德標準來判斷事情。
因為他知道他要向神交代。
不是向人交代。
也不是因為要遷就人和人的情面。
以至他會得到一種利益。
所以你看到經文所說。
一個人當他敬畏神的時候。
他會不看人的情面。
也不是為了得到利益。
所以受賄賂。
以至他歪曲了很多判斷。
很多審判。
然後我們很多時候看聖經的時候。
發現了有兩個很重要的對比。
就是敬畏神和懼怕人。
當人如果是敬畏神的時候。
他裡面有一種心靈的力量。
可以不需要害怕。
因為違背或者不聽從惡人的意見。
以至受到一種傷害。
但是何時一個人去懼怕人的時候。
他就不會去敬畏神。
我撰稿在聖經出一張很著名的例子。
大家會想起。
當時法老要求那些。
接生的人士。
當他何時見到一些。
希伯樂人生的孩子的時候。
就要去殺掉他們。
這些接生婆他們聽到的情況。
你會知道。
如果不聽從的時候。
隨時有殺生的危險。
很危險。
因此在那個過程當中。
我相信他們有掙扎。
但是聖經裡面特別說出一件事情。
就是因為他們敬畏神。
所以他們寧願違背君王的命令。
都不去殺這些男嬰。
而後來上帝聖經清楚說。
是帶大的賜福給他們。
去到聖經出一級的二十章。
看到有十界。
看到不可殺人。
看到不可作檢證。
假見證。
陷害鄰舍。
其中提及一些很重要的界名。
但去到出一級的二十三章。
其中一個很重要。
不斷重複的提醒。
就是弟兄姊妹你們不要。
不要來除火行惡。
寧願知識的經文翻譯。
就是不要附和群眾。
很多時候你做的事情。
不是你主動做的。
但因為其他人都說要做。
四百個先知都說。
應該做的了。
你不做變成好像。
很細菌力弱。
細丹力弱。
不能夠回應到。
出一級的二十三章特別提。
你們要小心。
不要除火散佈謠言。
不可以與惡人聯手合作。
妄作見證。
不可隨眾行惡。
人家惡做。
你又跟著去做。
不可在爭仗的事上。
隨眾偏行。
一路重複這樣說。
群眾對你的行動。
是有一個很大的影響力。
在那些時候。
什麼能夠幫助你。
去脫離這種壓力呢。
先說是敬畏神。
在你的心裏面。
只有一個心。
就是要得神的心。
而你發覺。
在你的內心裏面。
出現一種力量。
讓你能夠可以避開。
這些陷阱。
能夠可以行在神自己的道上面。
我想說回另一件事。
很多年之前。
我不會忘記另一件事。
就是我們中間一位弟兄。
說回他自己的經歷。
因為弟兄他去到。
在外地。
跟一班同事去公幹。
這次老闆一起去。
很有成績。
做了很多生意。
有一晚。
老闆帶他們一班同事。
去一個夜總會。
一起來喝酒。
去慶祝。
很開心。
這個老闆很開心之餘。
就跟大家說。
今晚一餐餓的。
然後再說。
今晚每一個人。
送一個陪女給你。
陪你們快樂。
整晚可以開心快樂。
因為弟兄說。
當時的同事很高興。
但他自己知道什麼事。
當這位上司很高興。
說出怎樣安排。
這位弟兄。
給他一種從心裏面的勇氣。
他說多謝。
我不需要。
我不要了。
這句說話出了之後。
他面對的是老闆對他。
很大的一種的指罵取笑。
你怎樣做生意。
你怎樣出來行。
一直這樣都要壓制他。
但這位弟兄堅持。
我不需要。
我會想像那個處境很為難。
但因為他勁為神。
神保守了他。
遠離了邪惡。
他以為後來沒有一份工作。
但後來想不到這位上司對他很欣賞。
繼續在工作崗位當中。
繼續可以有他的發展。
勁為神的人神應許與他同在。
我們再看到下方經文的時候。
你發覺經文裏面一直這樣說。
他說你們要去勁為神。
你們審判不是為人。
而是為耶和華。
特別有提及。
他必與你們同在。
然後到十一節下方再說。
你們應當壯膽辦事。
願耶和華與善人同在。
人知道所做的抉擇。
始終是向神交代的。
不是向人交代的。
因此他會選擇去勁為神。
而不去依從人。
因此他可以持守在良善當中。
領誡妹。
你記得這些聖經裏面的教導。
帶了一個兆許。
就是神是會與勁為的人同在。
他會次下同在。
剛才你記得。
神讓憤怒淋到約沙法。
但是當他的心繼續來自他自己行善。
亦都鼓勵其他的審判官。
繼續勁為神行善的時候。
你發覺聖經就提到神與他們同在。
從憤怒轉為神的同在。
當你知道你自己是行善的一邊。
你會很放心神願與你同在。
因此你會可以放膽。
面對很多邪惡的挑戰。
然後堅定地拒絕罪。
我相信這個不是一種理念。
這樣就會這樣。
而神是清楚允許凡尼敬畏神。
他會次下他的同在。
因此他心中有力量。
可以在一切的處境當中。
縱使要付出代價。
仍然可以有力量拒絕罪。
因為不是他。
是神在他的生命當中。
與他的同在成為他的力量。
我過去一直都留意著一位人物。
大家都會的。
就是約翰·維斯利。
一位先賢、一位報道家。
帶來了給很多生命的祝福。
他有句說話這樣說。
約翰·維斯利曾經很清楚表明。
他說如果你給我一百位無所懼怕。
只是害怕犯罪。
無所渴求只是渴望神的人。
他們可以震動地獄的大門。
在地上建立天國。
重要的不是多少。
而是這個人。
他是願意去止害怕犯罪。
不要犯罪。
而是敬畏神。
無所懼怕。
只是怕犯罪。
無所渴求。
不會渴求得到人的欣賞。
或者會渴望。
最好一切無風無浪。
我避開這件事時就得到平安。
不是。
他不是渴望這些。
他最大的渴望是渴望神自己。
英文的了解。
fear nothing but sin。
desire nothing but god。
我們剛才說。
當你心裏面有一種渴望。
那種渴望會主導你的行動。
但如果你的心的渴望不是其他。
包括不是得到人的愛戴。
得到成功滿足。
或者有一種你很珍惜的關係。
或者你會渴望有更多自己的好處。
這些都不成為你最終的渴望時。
你發覺你可以有一種生命的力量。
來去勝過世上很多不同的試探和罪。
各位聽眾姐妹。
我們看到約沙法這個歷史人物所做的事情。
沒錯他是一個良善的人。
但他在面對罪的時候。
他出現了我們剛才所說的事情。
他依從。
他去行在罪中。
然後跟著與惡人同伙。
以至陷在罪的裏面。
因此你與我在今天面對我們的挑戰。
我們人生很多的抉擇的時候。
你一直很清楚告訴自己。
寧願失去其他一切。
但我渴望神的同在。
神自己的恩惠就豐富到你身上。
我們一起同心再祈禱。
親愛的主我們同心感謝你。
我們知道雖然在我們生活裏面。
面對著很多不同的試探。
但我們知道你永遠是我們的幫助。
你呼籲我們你提醒我們。
叫我們不要從惡人的計謀。
不要站在罪人的道路。
不要坐虧萬人的座位。
主要我們今天懇求主這樣幫助我們。
讓我們全心敬畏你。
全心去聽從你。
以至我們領受你給我們生命的力量來拒絕罪。
主要我們今天在你面前向你這樣禱告尋求。
求主幫助我們。
感謝祈禱。
奉主耶穌聖明祈禱。
