佢地姊妹。
原，你哋平安。
我想翻湯主耶穌，佢復活咗之後。
佢向門徒顯現自己。
當時門徒唔知道主耶穌已經復活咗。
已經講到，佢哋好驚慌。
去怕被人捉拿去，怕猶太人。
即佢哋躲藏喺家中關上門。
好驚放。
但係當主去到佢哋中間嘅時候，第一橛話就同佢哋講。
原，你們平安。
我想我哋今天都有好多警方嘅事情。
我哋都可能有唔同嘅地方要躲藏。
但係。
你記得。
主耶穌嚟到你當中同你講。
願你平安。
我今日都係any到同大家嚟到去提出。
記得。
主耶穌嘅平安，臨到你。
你帶著信心領受住，對你依一個嘅。
應許。
**喺開始嘅時候，或者你身邊都有家人朋友一齊嚟到去崇拜。
誒，都同佢講一聲。
願你平安。
我哋喺呢度祈禱。
我哋住，我哋感謝你。
因為你得勝一齊。
你仲寫裏面復活過嚟？
以大能顯現出。
你係永恆嘅上帝，你係勝過死亡嘅主。
最因此你話畀我哋知道，天上地下一切權柄都已經賜給你。
所以你吩咐我地。
喺你嘅裏面領受你嘅平安。
又吩咐我哋喺領受平安之余。
我哋出去作你自己嘅見證。
如果今天我哋到你嘅面前，一同敬拜，你尊崇你。
同你裝你嘅平安，充滿我哋嘅內心。
腰刀俾我哋喺Andy日子。
仍然可以留心煮嘅引導。
知道點樣係英國時候？
你到佢見證你繼續用嚟到全讓你。
住我哋今天一齊讀聖經，很靠真理嘅聖靈，引導我哋嘅心思，我哋用意只係喺字面上面瞭解經文。
但係住我哋需要你嘅零。
俾我哋心靈可以被你感動。
真係知道你同我哋所講嘅櫻華。
我哋都有你所設嘅力量。
嚟到如此嘅跟隨。
求主，施恩英。
我哋同三樣望奉主耶穌聖名祈禱。
廈門。
今日我哋繼續思想番聖經歷代之下，有關於約沙法王嘅事。
當我想到呢段嘅經文嘅時候，我就好自然諗起一件事情，就諗起聖經嘅市篇。
經詩篇150篇，裡面充滿住好多好寶貴嘅信息。
中文絕對上帝嘅讚美，對神嘅感恩。
而係150篇詩篇當中嘅第一篇第一節。
一開始。
就提咗3個嘅不？
語重心長提醒我哋。
不要從博人嘅計謀。
不站罪人嘅道路。
不坐褻慢人嘅座位。
呢3個不係我哋基督徒，要常常擺心裏面屌到對自己不斷嘅提醒。
呢3個嘅不特別提到就係不從惡言嘅計謀。
係關乎我哋思想嘅層面。
我哋唔會去依從。
惡人俾我哋嘅建議。
畀我哋嘅意見係點樣去做？
我哋係喺行為上面唔去仿效。
證所講，北站係講緊不行。
唔係行罪人所行嘅路。
而第3個層面提到，喺關愛上面。
乜坐褻慢人嘅座位？
唔會去與佢哋同火。
因為畢咗原來嘅意思就係同火。
一齊嘅意思？
唔同佢哋一齊嚟到去做同流合污嘅事情。
清朝所提嘅。
不依從，不仿效。
不同火。
淨係你同埋我喺今天面對住好多嘅罪嘅試探嘅時候會出現嘅危險。
而從每一個層面嚟講。
都係大致另一個嘅層面。
因此，當我哋想到最嘅試探挑戰嘅時候。
特意從北方喊不同房，永遠係我哋要警覺住嘅事情。
我哋今日都會睇翻我哋過去都提及嘅約沙法王。
我哋睇翻佢點樣喺佢面對嘅挑戰當中。
佢點樣？
係隨夥，你道行罪。
首先我哋睇翻一件事情，就係大家都會記得。
我哋上次都提及沙發亞撒約沙法王。
佢自己喺地上面嘅時候，係行神嘅道嘅。
請提到佢係一路都係遵守神嘅誡命嘅。
對都經歷神俾佢好大嘅賜福，因此佢有能力去鞏固住猶大嘅各個成音。
而且佢哋亦都能夠得到好多周圍鄰國嘅人對佢哋嘅支持。
當然呢個情況，佢哋唔敢嚟到去開戰。
反而咧，係不斷嘅進貢。
畀呀，以色列。
因此，正個國家係國家富強，人民安居，整個猶大國都蒙受神嘅一個嘅保守。
喺個情況之下，其實過去嘅猶大國。
同埋以色列國。
之間唇唇有爭戰嘅。
但係喺呢個情況之下。
以色列國已經唔再咁嚟到挑起乜嘢嘅戰爭？
喺個嘅形勢之下，其實。
約沙法王係完全無需要嚟到介入。
以色列國嘅任何嘅爭戰裏面。
但係竟然當你讀聖經嘅時候，會發現就約沙法，係答應協助以色列王伯哈。
嚟到去攻打亞蘭軍。
結果係大敗，剛才大家讀聖經嘅時候，你會留意到。
佢係落荒而逃。
神憐憫佢。
讓佢雖然著住。
潮服。
個個都知道佢係君王。
但係。
上帝保守住佢，佢唔至于受傷害。
當佢返到去耶路撒冷嘅時候，神就派先知你都去責備佢。
一段經文，大家頭先都留意到。
喺第19章，第一到第3節。
請做提到約沙法王返到由撒冷嘅時候。
哈蘭妮嘅兒子耶戶出嚟就迎接佢。
就對，佢話。
你怎麼可以幫助惡人？
愛那恨耶和華的人咧？
因此耶和華啲忿怒臨到你尿。
仍然你還有善行，因你從各中除掉。亞舍拉立定深意尋求上帝。
冇錯，有沙發係一個尋求上帝嘅人。
但係你到依一個時刻。
陣間佢犯咗罪。
跌喺陷阱裡面。
而晨透過先先嚟到去責備佢。
特別佢，你點解會愛嗰啲行耶和華嘅人？
請所講，唔係叫我哋唔去外護？
其它嘅人，包括我哋嘅敵人。
但所講嘅。
喺講到人？
冇分畀錢。
然後去做。
行嘅和白嘅人所做嘅事情。
但系點解會發生咁嘅事情？點解突然間量線嘅君王會突然間跌入陷阱裡面咧？
通常佢哋讀聖經第18章。
其中嘅第一節。
好簡單。
我哋上次讀過一節，經文就話約沙法大有財富和尊榮。
但係跟住聖經話。
他羽呀哈。
跌親。
要出發，一直係遵守神嘅道。
所以佢唔會唔知道亞哈王。
以色列國嘅君王同埋王后耶使別。
佢哋兩個都係極其敵對上帝嘅人。
俾哋殺咗，大部分喺國裏面嘅耶和華嘅先知。
佢哋敬拜巴力敬拜亞舍拉。
佢哋亦都係引導整個嘅國家嚟到去背逆神。
亦都搶奪咗百姓好多嘅土地，好多嘅惡事係作出嚟。
當要沙法王，佢嘅國家穩定。
國富民安嘅時候。
喺嗰個時候，突然間似乎出現咗一個問題。
即系佢嘅警覺。
鬆弛咗。
佢好似唔再嚟到去介懷。
有啲乜嘢嘅？
問題會出現。
去接受咗亞哈一個提分嘅一個嘅要求。
我相信呢度係阿哈提出嚟。
大家都會知道喺古代好多嘅君王。
當佢哋同另一個嘅軍網嘅誒子女嚟到去結親嘅時候，讓子女之間結合嘅時候。
睇當中係有一個好明顯嘅政治結盟嘅意思。
係跟住經文都會睇到亞哈系出英國嘅婚盟，其實一定有佢嘅政治嘅目的。
失去當時似乎冇諗其他嘢，佢就答應咗。
呢一個嘅答應其實影響咗好心願。
喺跟住兩代嘅君王。
係敵對上帝。
佢嘅兒子約蘭，後來繼位之後。
同佢嘅太太同皇后，就係頭先講下嘅女亞他尼亞你都結合。
押尼亞對佢好大影響，而即佢行喺。
神眼中看為惡嘅事情。
正經清楚，噉樣講。
而跟住喺再下一代。
約蘭嘅兒子亞哈姐。
繼續接位嘅時候，已經就講到吃代接下22章繼續題。
佢同樣嚟到去行亞哈家嘅度。
接受咗佢媽媽，佢公公。
有嘅，嗰種嘅生活。
整就話，因為他母親給他主謀，使他行，我。
咁我哋去讀到呢啲嘅事情嘅時候，new發覺一件事情。
跌入喺聚裏面。
唔一瓶，一問，你面對住好大嘅危機？
或者好大嘅挑戰喺你嘅面前。
其實當我哋睇翻跟住嘅經文20章嘅時候。
約沙法面對住更大嘅危機，有大軍壓境，面對好大嘅挑戰。
但係喺嗰個時候更加反而醒覺到自己嘅不足而向神呼求。
已經歷好奇妙嘅勝利。
純好奇妙，咁保守咗佢哋？
咁一定喺挑戰嘅時候會犯罪？
但你卻有啲時候喺平穩強盛。
喺生活上面好多日常嘅事情。
心靈開始一種叫鬆懈。
警覺失去咗。
以致喺嗰啲情況做咗一啲錯嘅抉擇。
熱刺含喺罪當中。
我常常一種感覺。
有啲時候。
喺危險喺困難嘅處境裏面。
神反而。
帶畀我哋更大嘅保守。
因為神喺平常日子唔保守我地。
只係因為喺一種嘅平常日子裡面。
我哋會容易會失咗警覺。
我認為我都富強，我都有健康，我都有成功。
因此個心靈唔懂得你對警覺住。
以致不知不覺冚喺罪嘅裏面。
奪命，今天我哋或者都遇到唔少嘅困難。
但你放心喺過程當中。
你反而更加自己警覺住。
如果發覺呢啲嘅困難。
反而會帶俾你生命嘅保守。
誒，跟住我哋再睇。
當時已經提到一位嘅約沙法王，佢被邀請前往。
去到以色列嘅地方，嚟到去接受君王對佢嘅款待。
喺過程當中，佢一步一步嘅更深陷喺最裡面。
請喺第18章第20第二同第3節裏面提到。
就係當時佢就上去見亞哈。
嚇為佢同埋佢嘅是從。
安排咗好寬豐富嘅筵席。
喺過程當中，佢向佢提出。
你可唔可以同我一齊去攻打基列嘅拉末咧？
呢個地方喺歷史上面係以色列國嘅一個地方，但系已經比亞蘭軍令到奪取咗。
咦，國王？
呀，嚇好想能夠奪回依個地方。
跟住佢已經開始同亞蘭王嚟到爭戰。
當佢咁樣提出嚟嘅時候。
如果失敗，可能都會體會到依個君王其實係敵對上帝嘅君王。
但你似乎佢有一種嘅情緒，唔敢嚟到推遲呢個嘅請求。
佢甚至講，佢話你我不分俾子。
冇軍隊就是你的軍隊，我們必與你一同去。
去爭鮮。
英法王表現得好友善。
可能話我哋大家都係同民族，你我不分彼此一齊去，冇問題㗎。
可能佢都係一個係品性和善嘅人，從其他經文，我哋都會見到有沙法王，基本上佢嘅品性。
和善。
對人。
係一種嘅幾誠懇嘅一種嘅態度，冇乜機心。
但係當佢。
保持住依種嘅和善，但係吸係向敘。
絕是嘅時候。
危險就出現。
唔愿意向人哋提出嘅。
錯誤嘅事情應不。
係好危險。
我哋承受，哇，呢個人係一個nice man。
Nice man好。
但係唔一定等於good man。
糧單好。
但係唔一定係善良，唔一定係good。
喺我哋面對住好多唔同生活上面罪嘅挑戰嘅時候，我哋常常挑警覺做一件事情。
我哋需要。
Nice。
但係仍然有好清楚嘅分別。
能夠對敘可以應不。
否則。
呢，一個嘅。
Yes。
會叫自己成為罪。
咁喺聚腳裏面。
不過最近留意到一段誒，香港嘅新聞講到有一位嘅年輕嘅。
娜小姐，佢21歲。
對自小成長嘅時候，因為冇咗父母對佢嘅愛護。
喺佢喺佢嘅醫院嚟到去照顧佢長大。
好想有人能夠外部佢外來，佢喺網上識咗個男朋友，關係好好。
一路發展緊佢哋嘅感情。
好仇恨，一個沉肩欺騙佢嘅人。
所以佢竟然自己思考去買咗幾把槍？
好多子彈返嚟。
然後。
請女朋友。
去一個地方去一個啲廢置嘅學校。
你都陪佢去試唱。
錢倉之後呢，一個嘅男仔就同佢講。
我唔方便將啲。
中西大返我屋企好唔好擺喺你屋企先？
你幫我收埋呢啲嘅物品。
呢一個嘅女仔好清楚知道呢啲係槍械係彈藥。
但係佢似乎係好唔想胃液佢嘅男朋友嘅要求。
或者話佢好唔想會失去？
呢一段感情。
好害怕會冇咗呢種關系。
見佢答應咗。
故事一路發展。
後來佢被捉拿。
總之，啱啱上個星期。
法庭判咗佢坐6年半嘅監禁。
我稍為睇睇呢段嘅，新聞嘅時候就體會到有好多戲，好多我哋生活上所遇到嘅事情。
有一啲事情係我哋好喝，冇能夠得到。
就算付咩代價，似乎都唔介意。
但系始終及係得到嘅。
係更大嘅更大嘅傷害。
咁我哋上個星期我哋睇到約沙法嘅時候，你同我記得一位嘅誒米該亞先知。
因為你嘅就沙法王，當佢見到君王咁樣提出嘅時候，佢就話令我不分彼此，口頭上面已經答允咗啦。
但係好明顯，佢心裏面係不安嘅。
就問一位㗎哈。
你哋有冇知唔知喺你哋中間，你問一問先知嘅意見？
嚇即刻講有好多添400個人。
當然啲先知。
相信唔一定係耶和華嘅先知，可能係亞舍拉。
嘅先施。
400嘅人嚟到異口同聲都話係喇，你儘管上去神，一定比你得勝。
跟住大家記得。
佢話唔得㗎，應該仲有耶和華嘅先知，係咪？
亞哈就好叫埋咪干阿出嚟。
不過喺過程當中，亞哈就抹黑米該雅。
呢個人只係講空話，㗎，唔會講到一啲吉話對我一定係有好多傷害。
出發。
一路聽嘅時候，咁你發覺佢竟然遷就咗亞哈王嘅意思？
唔肯去獨立去判斷先知所講嘅櫻華。
Hmm，當我哋想到。
我哋好多嘅。
銀制嘅相處嘅時候。
你會發覺好多時候我哋都會有一種嘅危險，好想回避一啲衝突。
但會被沖突嘅時候，內心冇一個決心去進行神嘅意思。
無論點都要遵行神嘅意思，如果冇咗呢種嘅決心，就算真你擺喺眼前。
你都唔能夠分辨。
或者話你都唔想去分辨。
因為唔上去得失。
呢一個提出要求嘅人？
哇，太多時候我哋會有一種嘅危險，就係容易會。
係遷就咗人哋？
嘅。
要求期望。
以致我哋自己含喺聚裏面。
我想翻聖經裏面，保羅。
可能面對住好多佢嘅挑戰。
非常講佢按住真嚟講術福音。
佢唔會為咗你嘅討好人用詭詐嘅櫻華。
或者用歪曲嘅瑞英話嚟到去傳揚福音。
因為。
佢內心有一個好清楚嘅定向。
佢嘅定向就係要得到神嘅心。
唔係得到人嘅心，所以喺正經嘅太孫其中嘅第一章第10節。
都好歡喜筵席經文。
可能話我現在笑得人的心，還笑得上帝的心咧。
難道我在討人嘅喜歡嗎？
我若仍舊想討人的喜歡我就不時。
基督啲僕人用。
唔單止不是基督嘅僕人，而且會。
令自己含喺最終。
節目喺你人生好多唔同嘅處境裏面，面對住一啲嘅挑戰嘅時候。
你提自己。
我決心要得神嘅心。
你發覺喺嗰個時候。
呢條有能力去分辨，事非你都有一種願意嘅心，嚟到恆生嘅懂。
我哋睇到剛才約沙法王。
佢一路從答應。
去結婚萌？
到都係後來參議院個戰爭。
其實你發覺喺一個過程嚟嘅？
唔係即刻發生。
從最初。
口頭上面。
系啊，答應咗。
去一個出聯合出兵嗱，先先去結親啦。
跟住答應上去呢個嘅婚宴啦，跟住口頭答應咗話，我同你一齊聯合出兵啦。
然後拒絕去接受係米缸先知嘅提醒。
然後跟住正式。
搭出嚟與惡人同火啦。
我頭先講詩篇所講。
真正一齊去行動，整個過程你發覺唔係即時發生嘅？
而係一步一步。
對一個罪。
有一種嘅。
係遷就，就引發咗另一個。
一個帶著一個去到一個不能逆轉嘅地步。
我唔會忘記好多年之前。
一位弟兄。
因為突然兄已經結咗婚。
喺佢公司裡面。
同一個嘅女同事。
有番外嘅感情。
其他人都察覺到，甚至有一啲嘅比較親密嘅同事。
呀。
比較好朋友都勸佢喂，你哋好似過咗啲解喎，咁。
呢位弟兄承認，當時佢面對呢個處境。
佢就同自己講。
冇問題嘅？
我有份全。
而家冇事？
跟住佢繼續有一啲嘅來往。
同佢講到，我知道我有分寸，㗎喇，㗎。
我就好體會到好多時候我哋對自己。
能夠可以唔自踩入陷阱，有太大嘅信心。
停止一步步行近嘅陷阱。
以致你喺唔知唔覺嘅時候。
嚟到冚喺其中。
領匯留心一早立定一個嘅決心。
拒絕同罪有任何關係。
唔依從。
唔去仿效？
唔去同房？
一開始嘅時候。
就唔好依從。
面前，你最終會同夥。
行喺最具裏面。
我哋再睇下。
一客廳經文裡面再提到嘅時候約沙法。
佢內心裡面喝母啲乜嘢咧？
一個人當佢學務啲，乜嘢會決定咗，佢又冇一種嘅力量。
去拒絕罪。
喺夏天腳踢19章。
喺第十，喺第二。
二節裏面我哋頭先，我提到約沙法，佢翻翻到約撒冷咯。
神就透過先知責備佢，佢幫助惡人自己陷喺樂當中。
當時先知宣告佢。
會面對神嘅憤怒，成都係忿怒，臨到佢嘅身上面。
我哋體會到上帝，喺呢個時候要約沙法，承受神俾佢嘅。
責備。
喺呢個時候，我哋都會諗約沙法有咩反應？
佢似乎個內心裡面。
係好願意嚟到去面對依啲嘅責罰。
佢冇因此。
好自卑。
或者朋友要放棄甚至好憤怒，咁就從神表示抗議算啦，咁我唔跟從你啦。
但係而家仲好特別嘅反應係跟住嘅第4節第5節。
我哋就見到佢一個反應。
約沙法住在耶路撒冷以後又出巡民間。
用別是巴，直到以法蓮山區引導百姓歸向。耶和華話，佢哋跌咗個上帝。
去做一件事情，佢更加自己親自。
去到國家嘅各處嘅地方。
好清楚，嚟到去引導百姓嚟到歸向主。
同時佢喺各住地方嚟到，建立咗審判官，設立咗依啲叫官員。
係讓佢哋能夠可以去境界百姓去糾正佢哋嘅錯誤，亦都按照神俾佢哋法令到佢公正去審判住各樣嘅事情。
喺度，當我哋讀嘅時候就發覺。
去回應上帝嘅責備。
係透過更加警覺去遵行神嘅動。
誒，同埋我都有啲時候會犯錯。
甚至會得罪神帝。
唔好擔心。
唔好灰心。
喺過程中只係更加。
警覺。
將你嘅人生轉翻向神。
行翻喺佢嘅度。
你會再一次進入神嘅恩典佢裡面。
唉，跟住。
因為叫做沙法王一路嘅提醒，呢啲嘅審判官好幾件事情。
其中有一點好重要嘅，就係佢會提出你哋咁樣做。
呢啲要警覺謹慎。
因為你哋唔係為咗人而做嘅。
你哋嘅審判不是為人，而是為。
耶和華，哇。
有啲意味住佢哋所做嘅事情。
唔係要嚟到去得到人嘅歡心，得到成功，得到人嘅讚賞。
而係為咗神去做。
係向神交待。
喺吽神作出交代。
所以你發覺一個敬畏神嘅人？
係會按照神嘅道德標準嚟到去判斷事情。
因為佢知道佢要向神交待，唔係向人交代。
亦都唔係因為要遷就人漢人嘅情面，以致佢會去誒得到一種嘅利益。
所以你見到經文所講。
一個人當佢敬畏神嘅時候。
佢會北韓人嘅情面。
亦都唔係因為為咗得到利益，所以受賄賂以至去歪曲咗好多嘅判斷。
好多嘅審判。
聽日我哋好多時候睇聖經，嗰時候發現咗有。
兩個嘅，好重要嘅對比。
就係敬畏神，同埋懼怕人。
當人如果係敬畏神嘅時候。
佢裡面有一種心靈嘅力量，可以唔需要害怕。
因為。
違背或者不聽從惡人嘅意見。
以致受嘅一種傷害。
但係幾時一個人去懼怕人嘅時候？
佢就唔會去敬畏神。
我創辦啲聖經桌面，就係將個好著名嘅例子大家會想起。
當時。
發出法老要求，嗰啲嘅。
接生嘅。
接生嘅人士。
當佢幾時見到有一啲嘅？
一八洛人生嘅孩子嘅時候就要去殺掉佢哋。
呢啲嘅接新po，佢哋聽到應嘅情況你會知道。
如果唔聽從嘅時候。
隨時有殺生嘅危險。
好危險。
跟住喺個過程當中，我相信佢哋有掙扎。
但係整裡面特別講出呢件事情，就因為佢哋定位神。
所以佢哋寧願違背君王嘅命令。
都唔去殺呢啲嘅男嬰。
而後來上升清楚講係大大嘅賜福畀佢哋。
去到聖經出埃及記20章提到有十誡提到不可殺人。
係到不可嚟到作見證打見證陷害鄰舍。
其中提及一啲嘅。
好重要嘅介明，但去到卓嘅23張。
其中一個好重要嘅不斷重複嘅提醒。
就系頂尖會呢段唔好。
唔好理到隨夥行莫。
另一只嘅經文翻譯嘅不要附和民眾。
好多時候你做嘅事情唔係你主動做嘅。
但因為其他人都話要做。
400個先至都話應該做㗎啦，咁。
你唔做變成好似。
係好似好細？
訓，嘀藥。
第單。
力弱唔能夠可以嚟到，佢回應到。
出去技13章就特別提。
呢啲要小心唔好除火。
散布謠言。
唔可以與惡人連手？
合作，妄作見證。
不可隨眾行樂。
Mandy，我做你又跟埋去做。
不可在增進嘅事上隨眾。
偏行？
一路重覆咁樣講。
民眾，對你嘅行動。
係有一個好大嘅影響力。
喺佢哋時候，乜嘢能夠幫助你去脫離呢一種嘅壓力咧？
宣講係敬畏神。
興嘅心裡面。
只有一個心。
就係要得神嘅心。
連你發覺喺你內心裡面出現一種力量，叫能夠可以避開呢啲叫陷阱。
能夠可以行喺神自己嘅道嘅上面。
我想誒，講翻另一件事情好多年之前，我唔會忘記另一件事啦。
就係我哋中間一位嘅弟兄，講翻佢自己嘅經歷。
呢位弟兄，佢去到喺外地同一班同事去公幹。
今次老闆一齊去。
好，有成績。
做咗好多生意。
有一晚老闆帶佢哋成班同事去一個嘅夜總會一齊嚟到飲酒。
去慶祝。
好開心呢個老闆好開心之餘，就同大家講今晚呢餐我嘅。
然後跟住再講今晚。
每一個人。
送個陪女俾你。
陪你哋快樂。
整慢，可以開心快樂。
佢突然講，當時啲同事好高興。
但係佢自己知道咩事？
當衣櫃。
上司好高興咧，就講出點樣安排點樣安排嘅時候。
跟住以為嘅弟兄。
唔俾佢一種從心裡面嘅勇氣。
哇，多謝，我唔需要。
我唔要啦。
一句話出咗之後。
佢面對嘅係老闆對佢好大嘅一種嘅紙嘛取笑。
你點做生意呀，你點出嚟行啊。
一路咁亦都責備佢。
但係呢位弟兄堅持。
我唔需要。
我會想像嗰個處境好好為難。
但系，因為佢。
敬畏神神保守咗佢。
遠離咗邪惡？
佢以為後來冇一份工，但係後來上唔到呢位上司對佢好欣賞。
而係繼續喺工作崗位當中繼續可以嚟到有佢嘅發展。
敬畏神嘅人神鷹，佢預期同在我哋嘅再睇到下體經文嘅時候呢，發覺你經文裡面一路咁樣講。
佢話你哋要去勁為神呀？
你哋審判唔係為人嘅惟耶和華嘅。
你有特別有提及。
哈，必然你們同在。
人地去到11節下底再講，你哋應當壯膽辦事。
捐嘢，我話與善人同在。
人知道所做嘅抉擇。
始終係向神。
交代。
唔係向人交代嘅，因此佢會選擇去敬畏神。
而唔去依從人？
因此佢可以持守喺良善當中。
鼎折梅。
你記得呢一啲嘅聖經裏面嘅教導帶咗一個應許就係。
淨係會與。
敬畏嘅人同在。
佢會設下同在。
首先你得信陽忿怒，臨到約沙法。
但係當佢嘅心繼續嚟到去。
自己行善。
亦都鼓勵其他嘅審判官，繼續敬畏神行善嘅時候，你發覺聖經就提到神與佢哋旁在。
從憤怒。
轉爲神嘅同在。
當你知道你自己係。
行喺。
線嘅一邊？
你會可以好放心神與你同在。
因此你會可以放膽。
面對住好多邪惡嘅挑戰，然後可以堅定咁拒絕罪。
我相信呢個唔係。
一種嘅純粹係一種好似理念，嚇咁樣就會咁樣啦。
而係神係清楚應許。
但你敬畏神嘅。
佢會之下叫佢同在，因此佢心中有力量。
可以喺一齊嘅處境當中。
中招付出代價仍然可以有力量拒絕罪。
因為唔係佢。
系神喺佢嘅生命當中。
如果佢同在成為佢嘅力量。
我過去一路都留意住一位嘅人物，大家都會嘅。
仲係約翰為師嚟？
一位嘅先賢。
因為佢報導㗎帶嚟咗畀好多好多生命嘅祝福。
佢一句說話咁樣講。
衛斯理曾經好清楚咁表明。
哇，如果妳俾我100位。
毛所懼怕。
只要去拍犯罪。
毛所渴求知渴望神嘅人。
佢哋可以震動屌佢大門。
喺地上建立天國。
重要嘅。
唔係多少？
而喺呢一個人。
佢係願意去子害怕犯罪？
唔要犯罪。
然係敬畏神。
冇所懼怕。
先係拍犯罪。
冇所渴求。
唔會渴求得到人嘅欣賞，或者會渴望呀，最好一齊無風無浪，我避開呢件事情，我就得到平安。
唔係佢唔係喝，冇依啲佢最大嘅學務係喝毛神子奇。
希文嘅了解fill Nothing but線。
Design uvg podcast。
我哋剛才講。
當你個心裏面有一種叫喝冇嗰種喝慕會主導咗你嘅行動。
但願呢個心嘅喝慕唔係其他？
包括咗唔係你嘅，或者得到人嘅愛戴。
不到，成功滿足。
或者有一種嘅，你好珍惜嘅關係。
或者你會渴望有更多自己嘅好處？
呢啲都唔成為咗你最終個汗毛嘅時候。
你發覺。
你可以有一種生命嘅力量嚟到去聖光呢個勢上面好多唔同嘅事，但同埋罪。
水電煤。
我哋睇到約沙法呢個歷史人物所做嘅事情。
冇錯，佢係一個良善嘅人。
但系佢。
喺面對住嘅時候。
佢出現咗我哋剛才所講嘅事情。
佢。
依從。
佢去。
行喺最終。
然後跟住與惡人同火。
以致含喺最具裏面。
今次你同埋我。
喺今日面對住我哋嘅挑戰，我哋人生好多嘅抉擇嘅時候。
你一路好清楚話畀自己聽。
寧願失去其他一切。
但係我。
渴望神嘅同再。
甚至幾嘅，因為。
就豐豐富富臨到型嘅身上。
我哋嚟我哋一齊同心再祈禱。
室內住我哋痛心，感謝你。
住，我哋知道，雖然。
喺我哋生活裡面面對住好多不同嘅試探。
但你煮啦，我哋知道你永永遠遠係我哋嘅幫助。
你呼籲我地你提醒我哋。
叫我哋。
唔好從惡人嘅計網。
唔好站罪人嘅道路。
唔好坐褻慢人嘅座位。
主要我哋今日懇求住咁樣幫助我哋。
如果我哋全心敬畏你，全心去聽從你。
以致我哋零售業俾我哋生命嘅力量嚟到拒絕罪。
主要我哋今日係你面前向你咁樣禱告尋。
扣住。
幫助嗰啲。
感謝祈禱，奉主耶穌聖名。
