多謝主嘅恩典俾我哋在呢一個復活嘅主日大家一齊聚集。
嚟到敬拜呢一位復活嘅主。
嘅蘇基督。
我哋好感恩，我哋能夠聽見。
禁優美嘅音樂。
我知。
我嘅救贖主。
活著。
但願呢一啲唔單止係粵語嘅音樂。
你系在我哋嘅心靈裏面。
係永不止息嘅樂韻。
叫我哋嘅生命。
無論經過乜嘢嘅階段。
都能夠發出？
咁樣盼望嘅信息。
好，感恩嘅。
當我留心睇。
我哋坦州樂曲。
彈琴伴奏。
誦讀經文嘅。
我忽然間覺得。
自己真係老啦。
因為呢啲孫孫仔孫女。
已經長大成人。
原主施恩俾豐盛生命堂。
再前面嘅日子。
能夠繼續終于呢，一位。
勝過死亡。
復活。
嘅基督。
我哋到底明白？
復活有幾多咧？
我哋到底我哋嘅生命？
有幾多能夠反映出？
呢一個復活嘅光輝咧？
其實你知唔知？
如果冇基督復活。
我哋呢一啲教會嘅年曆？
所有嘅節期。
由呢一個嘅張臨期到彰顯到釘十字架。
呢，一切。
陷不倫？
講得難聽啲。
都係多餘嘅。
都係冇意思嘅。
響呢個十字架旁邊。
呢個十字架有咩價值，有咩意義咧？
除非。
除非。
由今日我哋所歡慶嘅。
嗰一個嘅事實？
因為如果基督冇復活。
佢就系在呢個人世間。
同其他嘅所謂萬世師表道，德家哲學家智者。
宗教家。
教主。
係。
完全冇分別。
但系，因為佢。
復活。
所以。
佢一定能夠。
拯救。
因為佢復活。
佢一定要再嚟。
因為佢復活。
所以人類嘅歷史。
不再一樣。
如果基督部復活嘅話。
人進入咗呢一個死亡，進入咗呢個陰間，進入咗個黑暗幽冥嘅地方，就永遠唔能夠再出嚟。如果基督冇復活嘅話，嗰一切嘅黑暗邪惡囂張狂妄嘅權勢就能夠繼續。
穩坐釣漁船。
繼續嘲諷過一切。
為著正義，為著真理為著愛。
附上佢哋生命嘅。
愚蠢嘅人。
如果基督冇復活。
我哋活著。
都係冇乜意義。
用個人嘅層面嚟講。
有企喺你面前宣告。
基督復活嘅。
呢，一個咁嘅人？
如果基督冇復活。
唔會有。
呢，一個人嘅生命。
同埋佢嘅經歷。
機動武復活嘅話。
我唔知道。
我今日會。
仲會唔會？
活著。
到底復活係咩事？
當然有啲人就覺得。
喺呢一個死後嘅嗰個生命。
基督嘅服務就證明咗呢一樣嘢。
OK。
但係基督嘅復活，如果淨係講呢個死後嘅復活。
咁好多人都已經相信呢樣嘅事情。
唔需要多講㗎？
基督復活，有人講。
乃係一個宇宙性嘅事件。
呢一個。
末世觀嘅事件？
好難明㗎呢啲詞。
不過，間中我都會借用呢一啲咁複雜嘅詞。
你哋都刺激下，我哋以為自己乜都識嘅。
信仰。
因為我哋嘅信仰只不過平淡無期嘅。
乜嘢叫做course marasigan events？
乜嘢叫做eschatological event？
到底係咩嚟㗎？
原來在呢一個宇宙之間。
有一件嘅事必須要發生。
然之后整個嘅宇宙嘅秩序會轟天動哋嘅嚟到重新。
嚟到調整過，並且一定係朝著。
嗰個真正嘅秩序，真正嘅完美嚟到進發。
呢個所謂末世嘅事，就係話在呢一個嘅人世間，嗰一位創造宇宙萬物嘅上帝親自嘅介入，在呢一個歷史時空當中，嚟到改造整個歷史嘅方向，為人類創出呢一個新嘅路向。
講起都興奮。
你可以在世界上好多新嘅發明好多新嘅發言，但係冇一樣嘢新得喎。
耶穌基督復活，若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過，都變成新的尿。
我覺得我哋真係要興奮啲。
講得精彩啲。
當然唔係誇張哋嚟講，而係恰當嘅，你都將呢一個聖經裏面嘅嗰一種嘅情操，嗰一種嘅激情，嗰一種上帝親自嚟到，造成呢一件無可再生，而且新意又生。
漢娜萬物都更新了。
若有人在基督裡。
寒呀？
誒new creation。
呢一個原來嘅經文嗰處係講緊呢個轟天動哋宇宙性嘅東西，並唔係單單講一個罪人悔改咁簡單，最近悔改當然係重要嘅，當然係值得慶賀嘅。你同我嘅生命能夠有改變，有更新當然係一件好事。
真愛嘅弟兄姊妹。
你需唔需要更新呀？
你有冇更新過？
你有冇繼續更新呀？
今日嘅復活節。
希望我哋同復活主有一個新嘅契合。
有一個新嘅交易。
有一個新嘅決定。
哦，原來基督復活係咁大件事呀，因為主復活，所以就。
肯定咗我哋所信嘅呢，一位耶穌基督，淨係佢所聲稱嘅，佢所有嘅一切。
佢喺彌賽亞係必內嘅君王，係上帝嘅兒子係大衛嘅子孫，喺亞伯拉罕嘅子孫係死而復活嘅，一位係嗰一位唯一嘅救贖者。
I no。
誒買Lite嗎？
Levis。
我知我嘅救贖主活著。
我知我個肉體衰敗之後，我仍然得見神。
頭先果個英文歌詞係講得繪聲繪影嘅。
And the worms。
Astrid同埋body。
當呢啲追從。
你都沉食咗我嘅肉身之後。
仲有乜嘢盼望呀？
如果呢個就係人類嘅結局，人類仲有乜嘢嘅盼望呀？
但係即使我成身俾呢啲追從嚟到著食曬。
我仍然。
要急翻起身。
我仍然。
要復活？
要睇見我嘅住我嘅神。當啟示錄介紹，耶穌基督嘅時候係話嗰一位誠實作見證嘅係從死裏麵首先復活嘅。
佢係嗰日，喂。
其實只得佢一個㗎咋？
所以唔使周圍望，唔洗周圍搵，應定佢淨係佢一個係從死裏麵復活嘅，佢話喂，復活你做乜嘢？
太多時候，我哋仍然係偏差咗，講錯咗講歪咗福音嘅一點。
嗰一點喺對嘅，不過唔係最重要嗰一點。
有咗最重要嘅一點，其他呢一點先至係啱，我死咗之後我能夠上到天堂呢個OK？
但係耶穌基督復活系做乜嘢呀？
你聽下。
在篩上。
為世上。
君，王爰手。
為世上。
君王。
原秀。
人類歷史裏面永遠都有呢一個權勢之爭。
有好多嘅權力，要嚟到同上煮嘅力量嚟到分庭抗禮，但係只有耶穌基督配得在一切嘅力量之上再元首。
原平安，因為歸與你們，他安我們用自己的血使我們脫離罪惡，使凈我哋嘅罪。
然之后，我今日同大家分享嘅呢一節經文。
我希望你唔記得曬其他嘅嘢，你都會記得呢一句主耶穌同你講同教會講同約翰講。
唔好驚。
我唔知道，你今日驚緊乜嘢？
但係總言之，唔好驚。
你要驚嘅時候你要記得唔好驚。
不要怕。
因為。
耶穌喺度。
我一看見他就仆倒在他腳前，像死了一樣。
人面對榮耀嘅主。
從來嗰個正常嘅反應，典型嘅反應都係仆倒在四。
係一個驚方。
係一個俯伏。
第一個勁威。
在門徒見到主耶穌登山變像嘅時候，都係喺佢面前俯伏。
極其害怕。
我覺得呢一種嘅害怕。
就係我哋今日話信主嘅人當中可能已經消失到蕩然無存。
有人似乎信咗耶穌同唔信，耶穌都冇乜嘢，分別㗎。
有啲人提到耶穌基督嘅時候並冇嗰一種真正又有心隊裏面發出嘅警衛。
而當藥行見到煮嘅時候，佢俯伏在耶穌面前。
我覺得呢個係人神之間應當有嘅一種嘅態度。
佢雖然係親近主事，奉主為主受苦，甚至幾乎為主殉道，被放逐在拔摩海島上，但系佢見到煮嘅時候見到煮嘅威榮。
或者以賽亞見到煮嘅時候，任何屬靈嘅人敬權嘅人，見到上煮嘅時候都系咁樣嘅態度，如果我哋呢一啲禁屋竹咁污穢，咁卑鄙嘅人見到煮嘅時候，我哋毫無反應，我哋嗰個生命係幾咁低落。
求主，幫助我地。
有個一種嘅。
倏然。
幾勁？
嘅心？
彰顯在我地。
平日。
嘅處世為人。
彰顯著我哋。
集體。
嘅敬拜事奉我今日真係憂心中中，因為見到唔少覺得自己好認識主嘅人，在佢哋嘅生活為人上邊係流露唔到半點嘅警衛。
但係感謝上帝。
雖然我哋應當有呢一種嘅畏懼。
不過主又試摁施憐憫，又因此叫人係可以安然嘅埃近佢，呢個就係上主嘅恩典，呢個係上主嘅榮耀。
耶穌進前來。
摸佢地話不要害怕，呢個係山上變像嘅時候，佢所做嘅而家佢見到約翰嘅時候，佢同佢講不要懼怕。
約翰當時伏在地上。
好像已死。
但係在佢耳邊聽見果個熟悉。
雖然係種水嘅聲音，但係在而家係有一個柔和嘅惡運。
聽見熟悉嘅字句。
冇驚。
冇驚。
響呢度不如我哋嚟溫習下耶穌機都講嘅，唔好驚。
唔好驚佢哋。
人哋迫害你哋唔好驚。
人地捉你哋去審判冇驚。
那殺身體不能殺靈魂嘅，唔好驚。
唔好驚。
當門徒在夜間看見呢一個在水面上行走嘅耶穌，以為係見到鬼。
人見鬼係會驚嘅正常。
耶穌，話係我。
冇驚。
放心。
頭先我哋經文。
讀到呢一個嘅抹大拉嘅馬利亞，同埋另外一位馬利亞跟住嘅經文亦都講。
冇驚。
YouTube馬太福音28章耶穌對佢哋講話唔好驚。
你哋去話俾。
我嘅弟兄。
叫佢去加利利？
去嗰度，一定見到我。
安慰。
與耶穌安慰弱項話。
唔好驚，除咗。
叫佢唔需要，因為見到煮嘅榮光。
而恐懼瑟縮。
我相信在呢一個啟示錄嘅整卷嘅氛圍裏面呢一個不要怕。
系對弱項，同埋佢當時要去。
瞓勉嘅要去鼓勵嘅宗教會係一個好重要嘅提醒。
我相信你都冇忘記啟示錄開始嘅時候，我哋講到佢哋嘅處境，我今日唔再多提啦。
唔好驚。
今日主要同我哋講乜嘢咧？
要同21世紀裏面。
香港嘅宗教會耶穌要講乜嘢，櫻話咧？
我相信。
都係有呢一句。
唔好驚。
人生在世點會有冇冇嘢驚？
門徒驚緊乜嘢，教會當時驚緊乜嘢？
我諗到好多個字喺啲字頭㗎咯。
我哋驚啲民都驚貴咯。
我哋驚jobless loading黑暗。
我哋驚啫，at符號咯，死亡啦。
我哋驚damnation咯。
被定罪咯。
我哋驚disease嘅疾病囉。
我哋驚咩？
驚deprivation貧窮咯。
被拎走我哋所愛嘅嘢咧，失去咯。
我哋好多驚。
當然，我呢度係刺激緊你，你繼續玩Scrabble喇填字遊戲啦。
仲有驚幾多個啲字啦。
下次你話畀我聽咯。
不過呢度最精彩嘅耶穌講嘅話，唔好驚，之後講嘅嗰一句嘅英話翻譯係翻譯唔到出嚟嘅。
所以你又唔好怪我？
用呢一啲嘅表達方式，為咗嘅目的就係將聖經裡面果個精彩嘅嗰個力量嚟到傳遞俾個我地。
然之后我再鼓勵我哋當中讀書嘅人。
你真系要讀上帝嘅書？
你仲要讀懂上帝嘅話語呀？
你真係要能夠用最好嘅智慧去到求問上帝學習佢嘅度呀。
呢套，講咩啊？
停止懼怕。
你要停止你嘅懼怕。
我係。
首先嘅。
係末後嘅？
希臘文係噉樣講嘅，我考下我哋呀。
Healing教師先。
不要怕係點講㗎？
嚇。
我。
Has not dry。
佢係咁講呀，咩folder？
你英文有phobia。
正呀。
呢個就話唔好phobia。
微folder。
Stop best friend。
裝drive臉。
唔好驚。
唔好怕。
然之后跟住嗰句就精彩啦。
Exo，A MI有牧師。
咩意思呀？
好。
我哋真係要求主，寬恕我哋嘅神學院。
同埋啲神學畢業嘅人。
呀。
I am嗚IM。
Acer A MI。
未FC at符號個A MI唔好怕我是。
不要怕，我是自有永有，不要怕我在不要怕，我是因為我就系果一位。
創天造哋嘅上帝。
響啟示錄，裡面有5次。
用咗呢一個我時響整本身約有48次用呢個我是都系嚟到應用緊基督或者天賦嘅，某一啲嘅特性已在呢，一次所講嘅就係耶穌話我係開始，我亦都係終末嘅，即係所有嘅嘢冚唪唥。
唔會走漏咯。
歷史裏面一切嘅嘢唔會走漏咯。
撥亂反正，一定係佢會做嘅案正義審判，一定係佢會做嘅，有施行審判伊施行拯救施行醫治，一定係佢會做嘅。
仲有啊。
佢話佢首先講話。
約翰，你就好似死人仆喺地下，好似死，其實你冇死到咯。
我係死咗嘅。
我死左。
我曾死過。
請問有邊一個？
再歷史裏面有個人起翻身話我曾死過。
冇呀。
死咗就係死咗就冇得起翻身嚟講。
唯有耶穌基督。
所以我鍾意講耶穌。
我鍾意稱呼耶穌嘅名。
我鍾意信耶穌，我鍾意靠耶穌。
佢話我曾死過。
即係佢對嗰一啲將會殉道嘅人講。
將會面對壓迫嘅人講。
你唔使驚。
因為你驚果樣嘢，我已經去咗嗰度。
我曾死過。
但係更好嘅。
除咗佢同我哋認同之外，佢係我要我地不同。
然之后佢嘅不同係使到，我哋也能夠不同，親愛嘅，呢個就係我哋嘅盼望。
我哋也能夠不同。
我曾死過，現在又活了。
咁都幾好呀？
死咗之後，活翻啦。
但係佢活著嘅時候，佢話係活到永永遠遠。
不再死死，也不再作他的王了。
而且佢仲講俾我哋聽一個嘅秘密。
死亡同陰間嘅鎖匙。
掌握在我嘅手裏面。
即系乜野意思？
即係話死亡同陰間已經不能夠再宿主嘅人生上有半點嘅權勢喺咩？
唔能夠再困住我哋。
所以親愛的弟兄姊妹，讓我哋挺起胸膛。
你哋都靠著耶穌基督話。
我要向嗰一齊。
令我恐懼嘅嘢。
嚟到誇勝？
我同佢講，我唔怕你。
學校欺凌有陣時，真係令到啲細路哥好淒涼啦。
但係如果個細路哥能夠對住果個下佢嘅話，我唔怕你。
因為我阿爸係陳恩明。
係。
你信唔信我叫我阿爸嚟呀？嗱。
有陣時太驚，就係因為完全冇靠生。
完全唔敢企翻起身。
親愛的弟兄姊妹，求主幫助我地。
能夠在我哋嘅軟弱，像我哋嘅恐懼裏面企翻起身。
挺起胸膛。
我唔怕。
我而家喺愈緊嘅嗰種挑戰嗰個壓力好大，但係我唔怕。
因為我嘅主。
會著，因為佢掌握住死亡同陰間嘅鎖匙。
真係越講呢個復活嘅訊息，我哋真係可以越得戚㗎。保羅話，耶穌基督復活係呢一個初熟嘅果子，成為睡了之人，初熟啲果子，我哋個個都係薈萃了㗎，我去安息禮拜時常有一個奀皮嘅念頭，就係當我哋出嚟呢一個嘅I瞻仰遺容嘅時候，我覺得好似我細個嘅時候，響I教會裡面玩霸凳仔，咁樣你玩個霸凳仔咩？即係一路行，一路行行下，又一個人就會咗落去，但係有個人會彈咗出嚟，㗎，咁我哋瞻仰遺容，詹詠豬羊好多次。
都鍾意，有一次我係我瞓響度比你知唔樣㗎，不過我決定咗唔比你知唔養咯。
你可以抌框，不過冇嘢睇呀。
因為我覺得要睇睇我嘅活長好過睇我嘅死樣咯。
咁當然我尊重鍾意瞻仰嘅，有啲人好唔捨得，唔俾人睇嘅。
有啲人覺得唔睇係補crucial。
呢個係另外一樣嘢，我講到去邊度啊？
我我好中意講我哋睡了之人初熟啲果子呀。
我睇見有一個好精彩嘅例子。
佢話呢個生命嘅江河呢個生命嘅海洋。
被呢一個死亡嘅堤壩嚟到難截咗。
所以在呢個第八呢邊嘅人係困在呢個死亡裏面，但係又日人。
嗰條堤壩又一個小小嘅缺口。
當呢個少少嘅缺口一決嘅時候，嗰啲水一入到嚟。
終於就漸漸係八另外一邊嘅就會全部被水所淹沒，成為澤國呢一個海洋生命嘅海洋就會吞滅呢一個死亡，你想唔想像到個圖話？
你想象唔到呀？
我有陣時睇。
YouTube咧。
睇過一啲嘅洪水泛濫咧，或者山洪暴發咧？
你真系睇之前係睇唔到有半點不同嘅跡象。
但係當嗰個水開始嚟嘅時候。
唔洗幾分鐘成片，農地陷難掩蓋曬。
最近美國唔系有好大嘅水災嘅。
掩蓋嘅範圍幾咁嘅大，但係當我哋要用呢一個嚟到做一個生命嘅水，嚟到掩蓋嘅時候，我哋嘅心靈。
發覺到原來耶穌基督嘅復活。
真係畀我哋極大。
嘅盼望？
所以主耶穌叫約翰話你所睇見嘅。
你要寫低佢？
感謝主寫低咗俾我哋今日。
有呢一個訊息嚟到講講乜嘢呀？
八要懼怕。
因為我係末後嘅，首先嘅又係存活嘅。
我曾死過，現在又活了，並且活到永永遠遠，並且拿著死亡和陰間的。
若是。
不要怕。
保羅。
佢話畀我哋聽。
呢？一位勝過死亡嘅主耶穌。
其實唔單止係勝過死亡咯。
佢勝過一切執政嘅。
掌權嘅。
有能力嘅。
主宰管治權並嘅。
有名嘅？
呢，一切。
耶穌勝過了。
然之后佢話。
唔單止係今世嘅。
連內細嘅。
都勝過了。
又將萬有。
都服在。
佢嘅腳下。
仔佢為教會作萬有之首。
教會是他的身體是哪？充滿萬有者所充滿的親愛的弟兄姊妹，既然教會嘅頭。
耶穌基督係已經得勝。
咁夜耶穌基督嘅教會。
係唔係？
廿一同急性呀。
係唔係呀？
邊有剩，係個頭得勝，然之后身體衰敗曬㗎。
所以基督得勝教會也要得勝。
你話我都唔見係咁嘅。
你唔見啫，唔等於寶呀嘛。
在2000年嘅教會歷史裡面。
教會有冇權勢呀？
教會罪惡好多。
失敗好多。
但系好，普遍嚟講。
眾多嘅平民百姓跟從耶穌基督嘅人在呢？2000年嚟受盡蹂躪逼北，但係在今時今日，如果你讀下呢一個世界歷史讀下教會嘅發展史，你就發覺呢？一位德性嘅耶穌基督仍然帶領住佢嘅教會去得勝嘅記唔記得？
再追，唔俾你有自由傳福音嘅地方？
卻係教會嘅人數益發興旺嘅地方。
在教會好有自由嘅地方，佢係教會訓覺沉睡墮落嘅地方，但系在整體嚟講，在整個嘅歷史嘅進程，耶穌基督仍然帶領住佢嘅教會得勝，我哋要選擇嘅就係我哋要做瞓覺嗰part定係要做清醒嗰part。
如果我哋肯做清醒，個拍嘅。
我哋一定能夠同正宗聖徒。
歌頌榮耀勝過死亡圣過陰間權勢嘅。
勝過。
執政的掌權的。
我相信呢個消息。
係教會在地上一個好重要嘅見證。
就話畀所有嘅人聽。
黑暗嘅細力不足懼。
死亡嘅細力不足懼。
因為靠著耶穌基督。
佢一定係帶你，我哋能夠勝過呢一切。
我哋受幾方面嘅死亡，嚟到捆綁住。
就著肉體嘅死。
呢個我哋都好清楚㗎啦。
就著道德嘅死。
呢個我哋都面對。
我哋知道自己如果沒有基督嘅憐憫，赦罪嘅恩典聖靈嘅更新，我哋真係可以道德淪亡呀。
可能你最近睇緊一個話，自己係基督徒嘅人，點解會做出呢啲事？其實呢啲事成日發生緊㗎啦。
不過因為有人出名嘅人爆料，所以就個個都去到睇住啫嘛。
其實做道德嘅淪亡呢個死亡係好普及㗎。
靈性嘅死亡？
離開上帝與佢隔住。
但係耶穌基督將呢幾方面嘅使肉體道德靈性冚唪，幫我哋處理好曬。
叫我哋得著釋放。
因基督嘅緣故，我哋嘅肉身。
必定不為死鎖區咁。
好唔好啊？
但係我哋唔好淨係注重肉身。
唔死咯？
我哋響肉身未死之前。
要令我哋嘅得勝都唔好沉睡都唔好死咯。
所以今日我哋要悔改嘅，就係頂姊妹一齊要悔改。
有乜嘢知道自己嘅道德上邊，而係品格上邊仍然係叫聖靈，擔憂嘅我哋要悔改賽。
好唔好？
如果有人話，哇，我識得個人豐盛生命堂點解咁嘅款呀？因為佢成日聽陳恩明廣告嘅。
咁即系陳恩明講到冇料到啦。
但係我相信陳恩明只要係任何一個人，佢講嘅上帝嘅道嗰個度，一定有料到嘅。
不過係聽到嗰陣聽唔聽啫嘛。
然之后我哋靈性上唔需要再逃避上帝。
因為不要怕。
不要怕。
我。
已經勝過死亡服了。
結論係乜嘢咧？
讓我哋在世間活出呢一個道路，真理生命。
應有嘅。
勇氣。
正氣。
正義。
光明。
正直。
讓我哋再任何幽暗嘅，裡面都不要灰心絕望。
都不要自暴自棄。
因為。
主話畀你聽。
我喺邊？
信，我嘅人都喺邊？
主話畀我哋聽我復活嘅生命係要俾你共享嘅。
你瑤瑤。
我哋祈禱。
不要怕。
我是。
主阿我信。
見你幫助我哋。
今日我哋求主復活嘅大能。
再一次。
在信的人身上。
嚟到運行。
安慰。
鼓勵釋放。
因為我哋祈禱奉耶穌基督聖名。
他們。
