嗱，今日會同大家講一個係好應節，係好合時嘅。
一個信息。
嗱，呢個信息係叫做新嘅以內。
舊嘅要去。
嗱，喺度新嘅1年，我哋好多時都會話。
推舊迎新係嘛。
咁所以呢個題目真係好合時。
嗱，我亦都聽過有好多嘅弟兄姊妹話畀我聽話，佢哋係好羨慕嗰啲早期教會嘅弟兄姊妹。
哇，佢哋冇我哋咁多嘅引誘。
冇我哋咁多嘅物質上嘅野。
所以佢哋能夠專心嘅，能夠完成嘅。
例如，都系敬拜事奉神。
唔係好似我哋咁有咁多嘅引誘？
但我可以話俾你哋聽。
早期嘅教會嘅引誘並唔俾我哋係小。
黎以弗所教會就係一個好嘅例子。
以弗所係喺度小亞西亞可以講得係其中一個最邪惡嘅一個城市。
佢哋係一個。
崇拜嘅中心。
但係佢哋係有好多好多嘅偶像，有好多嘅唔同嘅神。
嗱，狄安娜就係其中一個最出名。
佢哋敬拜嘅神。
嗱，狄安娜係羅馬嘅名字。
嗱，呢個名字喺希臘文係亞底米神。
佢哋就係敬拜迪安娜。
娜迪奧拿個廟係被譽為世界七大奇觀之一。
廟入邊係有好多好多嘅藝術品。
嗱，成個以弗所嘅宗教嘅系統都係環繞住唔道德嘅敬拜。
喺度呢個以弗所嘅地方就有1000個女祭司。
佢哋都係秒技，都係妓女。
喺度敬拜嘅時候，佢哋係會同會眾嚟到係交合。
但如果你係唔夠錢俾呢啲嘅廟妓。
睇住個廟入邊係有一個銀行，你係可以係去果度支取款項。
但系好似而家嘅ATM咪先一樣。
而且喺度呢個廟嘅四周圍嘅1/4，你嘅距離。
係一個政治庇護區，任何人犯咗乜嘢罪都好，你隻需要係跑到去呢個廟嘅1/4嘅距離之內，你就能夠得到政治嘅保護，無人能夠係捉你。
所以我哋見到。
以弗所真係一個充滿色情。
暴力。
金錢引誘嘅地方？
保羅喺度哥林多前書嘅15章32節，佢話。
佢喺以弗所係同野獸，嚟到係戰鬥。
嗱，我可想而知，以弗所係一個點樣嘅地方。
嗱，我可以話畀你聽，早期教會嘅基督徒俾我哋嘅印又唔會係小。
嗱，所以保羅。
喺樹。
以弗所書嘅4章17節。
佢話，所以我升。
且在主內確實的說你們行事不要再像外邦人存虛妄嘅心恨事。
嗱，保羅話你哋唔好似外邦人。
嗱，外邦人係乜嘢人呀？
但有人話我哋基督徒咪就係外邦人咯？
但係你呢度講嘅係俗世嘅人係教外嘅人。
嗱，保羅話喺主內確實嘅話俾你哋聽。
增加咗呢句話嘅重要性。
佢話你哋係要成為新造嘅人，你哋唔好再好似世人一樣。
其實你有冇諗過呀？
一個人。
佢係不夠嘅時候，佢嘅改變。
係大過佢死嘅時候。
喂，你話有冇搞錯啊，牧師。
一個人不夠嘅時候，居然嘅改變係會大過佢死亡嘅時候。
系呀。
一個人不夠嘅時候，有個新嘅生命。
變成咗一個係新做嘅人。
一個改變係好大好大。
但係你一個人死亡嘅時候，只不過係肉體死亡，係將裏面嘅呢個新人係釋放出嚟，係與神同在。
嗱，所以我哋知道一個人不夠嘅時候，佢嘅改變應該係畀死亡係更加大。
嗱，點樣係叫做一個新做嘅人？
嗱，以弗所書話畀我哋聽。
一個新做嘅人就係有個新嘅心。
有新嘅思想，有新嘅知識。
有新嘅智慧。
有新嘅關係，有心嘅感覺。
有新嘅期望。
有新嘅身份，就係佢成為神嘅疑慮，成為神嘅子民。
佢有新嘅力量。
從神而嚟嘅力量。
佢亦都有新嘅基業。
嗱，一個新嘅人唔係話一個舊人，加上啲新嘅嘢，係變成咗一個新人。
一個新人係全新嘅人，喺一個完全新做嘅人。
喺倫敦有一個地產嘅經紀，叫做reject。
佢曾經有一次佢係想出賣一個貨倉。
嗱，呢個貨倉係已經好夠。
嚇。
好多地方都需要維修，窗門都已經壞曬。
仲有好多係啲人手入嚟？
我話到啲牆都係花Lee碌嗰啲graffiti。
好污糟嚇因為丟空好耐好多垃圾。
嗱，呢一個經紀，當佢係將呢個物業係畀買主體嘅時候，佢系好，唔好意思佢搏命話，哎呀，我都知呢間嘢係污at符號㗎啦，我會係維修，我會係補過曬啲窗門，我會係油過曬啲牆清除啲垃圾。
其中一個買主。
同誒呢個regret嘅話。
我話唔需要。
佢話我買翻嚟就係要重新建造。
嗱，我哋每一個新人。
都係被神重新建造，唔係一個夠我，加上一啲嘢變成一個新人。
喺樹歌林多後書嘅5章17節，保羅話若有人在基督裡，他就是新造的人，舊事已過，都變成新的了。
都變成新的了。
喺加拉太書嘅二章20節保羅橫我已經與基督同釘十字架，現在活著啲不再是我，乃是基督在我裡面活著。
現在活著啲，不再是我。
喺星宇哥羅西斯嘅3章一節，哇，所以你們若真與基督一同復活，就當求上面嘅事。
喂，我哋一個新人應該球上面嘅事，而唔系話，單單係求世上。
俗世嘅市。
嗱，一個新人。
要好似外邦人一樣。
嗱，外邦人呢一個字。
其實就係喺原文嘅希臘文。
係慢慢演變成我哋英文ethnic呢個字。
就係話變成咗唔同嘅種族。
唔同嘅國家？
就係話係俗世嘅人，係世俗嘅人。
嗱，好可惜。
教會裏面嘅人好多時，同軸勢嘅人係完全係冇分別。
分唔到出嚟。
其實教會基督教最大嘅問題，唔係話我哋點樣能夠使到俗世嘅人係變成好似我哋咁樣？
基督教最大嘅問題係基督徒，點樣可以唔變成好似逐細嘅人一樣？嗱，呢個先至係最大嘅問題。
睇住啊。德國有一個神學家叫做hallmate Erik。
佢喺度第二次世界大戰之後，佢就去參觀聯合國。
佢知道聯合國入便係有個教堂有個性所，所以佢好希望就係參觀。
但係唔參觀，由自可一參觀之後佢係非常非常之嘅失望。
佢見到呢個教堂係非常之嘅黑暗。
空虛。
荒涼。
佢話，既然有個教堂，點解要搞到敢荒涼感空虛？
佢話。
不如將佢改變成一個雜物房。
甚至變成一個酒吧，你起碼都可以用呢個地方，真係嘥曬。
嗱，呢一個就係畀我哋見到一個聖所，應該係分別為聖。
但係畀一個世俗嘅機構影響到。
完全係邊度空虛荒涼？
但系好似一個基督徒。
應該係有屬靈嘅質素，但係俾俗世影響到佢，完全係睇唔出佢係一個基督徒。
嗱，呢一個係非常非常之嘅，可惜。
保羅喺樹以弗所書嘅4章18節。
華族勢嘅人係深哋分，會係無知，心裡剛硬。
喺度19節，佢話良心既然喪盡。
貪行種種嘅嗚，喂。
嗱，不夠係一個心入邊嘅改變。
心入邊嘅改變，即係話係思想入邊嘅改變。
一個新人應該係有新嘅心，有新嘅思想。
嗱，呢個當然亦都係包括係悔改。
誒，一個真真正正得救嘅人，係一個悔改嘅人。
若果一個基督徒。
根本係冇生命嘅改變。
佢可能係未真真正正接受耶穌基督成為佢嘅舊主。
嗱，我哋見到保羅話。
唔要好似外邦人一樣。
唔要好似逐細嘅人一樣。
傑弗所書嘅4章十八至到19節，佢畀我哋見到係有4點。
點樣唔好成為？
製作人一樣。
第一點就係。
唔好虛妄行事。
第二點就係唔好深哋分會。
第三就係唔好心裡剛硬。
以至係變成良心喪盡。
嗱，我哋一齊嚟睇睇呢4點。
嗱，乜嘢叫做虛妄行事？
以弗所書嘅4章17節話，不要再像外邦人存虛妄嘅心恨事。
嗱，希望行事就係繼續追求。
俗世嘅嘢。
嗰啲終須係變為霧友嘅嘢。
係空虛嘅，係虛妄嘅。
例如世上物質一切嘅嘢。
嗱，最好明白呢一節嘅經文就係睇全部輸。
我哋見到喺傳道書所羅門王係追求世上一切嘅物質嘅嘢。
最後。
佢嘅結論就係。
一切都係空虛，一切都係虛妄。
嗱，所以我哋見到一個追求虛妄嘅人，可以話得係一個自我嘅人。
一個自我嘅人就係要滿足自己，所以佢去追求世上呢一切嘅野。
嗱，呢個係第一點。
第二點。
係一個俗世嘅人，係深哋婚媒。
以弗所書嘅4章18節，或他們心地昏昧與神所賜嘅生命就隔絕了。
都因自己無知。
嗱，若果你見到呢度嘅係有兩件事。
第一就係呢個人心地婚媒。
第二，佢就係與神所賜嘅生命隔絕，佢係唔認識神？
嗱，所以有兩點。
我哋究竟知唔知道自己係心地昏昧？
第一點，第二點係我哋認唔認識神？
嗱，若果有兩點嘅話。
就可以有4個唔同嘅組合。
To to the square。
嗱，呢個係數學教俾我哋聽。
有4個唔同嘅組合。
就係呀，我哋見到世上係有四種唔同嘅人。
第一種人就係根本唔知道自己心哋分配。
佢亦都唔認識神。
嗱，呢個就係最冇藥可救。
唔知道自己係一個罪人，亦都唔認識神。
第二種人就係知道自己心地昏昧。
但係佢唔認識真實。
嗱，佢知道自己係需要神，佢去尋求異端邪教，佢去尋求第二啲嘅宗教。
佢唔去尋求真正嘅神？
嗱，呢個係好可惜。
但係亦都有第三種人。
就係以為自己喺認識真神。
唉，甚至有好多嘅人話自己接受咗耶穌基督。
以為自己係認識咗真神啦，但系佢唔知道自己嘅心哋分滿。
你話乜有咁嘅人嘅咩？
有人會接受耶穌基督，唔知道自己心地昏會有㗎？
好多人接受耶穌基督。
系，因為佢哋想得到神嘅祝福，得到神嘅保守，得到永新。
但系佢哋唔知道自己係一個罪人，係需要耶穌基督嘅救贖。
嗱，呢啲人其實同第二種嘅人冇咩分別，都係知其一而不知其二。
同樣係感可惜，同樣係咁恐怖。
真真正正不夠嘅人。
就係知道自己心哋分會。
知道自己係一個罪人。
而佢係去尋求去認識，去接受世上唯一嘅真實。
嗱，呢個先至係真正嘅得救。
嗱，我哋頭先見到。
第一點就係話一個俗世嘅人。
就係一個虛妄。
尋求滿足自我嘅人。
呢個係第一點。
第二點，我哋話誒，一個俗世嘅人。
係一個心地昏昧無知嘅人。
嗱，講到無知，唔係話佢冇知識喎。
好多呢啲心地分會無知嘅人都係大律師，敗醫生都係博士，都係好有知識嘅人。
點解話佢哋無知呀？
因為佢哋係唔認識神。
與神嘅所賜嘅生命隔絕了，嗱，呢個係無知。
喺哥林多前書嘅二章14節。
哇屬血氣嘅人，不會領會神聖零嘅事。
就係呢啲係屬血氣嘅人，佢哋唔認識神，以致佢哋係唔能夠明白屬靈嘅事。
喺羅馬書入邊，亦都話畀我哋聽。
西人都系知道神。
但係佢哋唔認識神。
喺羅馬書嘅一章21節。
喂，因為他們雖然知道神。
卻不當作神榮耀，他也不感謝他，他們嘅思念變為虛妄無知嘅心就昏暗了。
佢哋係知道係有神㗎？
但系佢哋唔去追求神。
唔去認識神？
嗱，所以羅馬輸。
話俾我哋聽。
佢哋係虛妄無知。
就係同埋以弗所書話畀我哋聽係一樣。
俗世嘅人係虛妄嘅，係無知。
但係我哋見到。
第一點。
就係一個俗世嘅人。
係虛望。
係追求自我？
第二點就係佢係深哋分會。
係唔認識神？
第3點。
但系佢哋心裡剛硬。
嗱，心裡剛硬呢個字，precious。
喺原文嘅希臘文其實係一個醫學上嘅名詞。
就係，當我哋係斷咗骨。
斷咗骨，你係搏翻之后喺個傷口嘅四周圍係會有好硬嘅纖維組織。
嚟到保護呢個傷口？
亦都好似係我哋皮膚上嘅枕。
當個怎係越嚟越厚嗰陣時？
你就會係個皮膚就會越嚟越冇知覺，冇咁講。
一個人亦都係會越嚟越深眼。
可能佢頭頭犯罪，佢覺得內疚。
但係慢慢唔去處理嘅話。
慢慢慢慢，佢就唔覺得係一回事。
嗱，喺度羅馬輸嘅一章26節都有話畀我哋聽。
西印好多係以自己為中心。
佢哋唔去認識神？
到後尾，神就由得佢哋自生自滅。
羅馬輸嘅一章26節。
哇神就任憑他們。
嗱，若果神任憑你唔係一件好嘅事。
任憑你就係由得你慢慢變得越嚟越深眼。
睇住。
以賽亞書嘅6張，九至到10節。
神話，這百姓聽是要聽見，卻不明白。
看是要看見卻不曉得。
我要使這百姓心蒙脂油耳朵發沉。
眼睛昏迷。
喺神令到佢哋心眼，以致佢地。
聽見唔能夠明白，佢哋睇見唔能夠曉得。
嗱，個問題友好啲人就話啦。
咁究竟係人自己心眼呀？
淨係喺神，令到佢心眼。
最好嘅例子就係法老王。
嗱，我哋知道神係叫摩西去見法老皇。
要法老王係畀以色列人，係離開埃及。
亞當摩西係見法老皇嘅時候，法老王係唔肯畀以色列人離開。
喺聖經10次係提到法律，黃佢自己心硬。
但係另外有10次喺神，令到佢心眼。
所以一嘅人心眼可以話一半係自己心眼。
一半係神令到你心眼。
唉，有人話既然係咁，唔好賴我呀。
我淨係負責50%㗎咋？
50%系神令到我心眼。
但係呢個唔係聖經嘅教導。
聖經嘅教導話，若果你係心硬嘅話，你唔接受新你係要付一100%嘅責任，你要負全部嘅責任。
你話點可能啊。
若果你想知道點解嘅話，最好嘅辦法就係成為一個基督徒，你將來可以去到天上，你走去問神。
但係若果你唔成為一個基督徒嘅話。
我相信你可能永遠都唔會明白呢一個道理。
嗱，我哋見到。
一個西印一個俗世嘅人，就係一個虛妄嘅人。
尋求滿足自己嘅事。
喺一個深哋分會嘅人係無知嘅。
係一個心硬嘅人。
但係最後佢就會變成一個邪惡嘅人。
喺以弗所書嘅4章19節。
佢話良心，既然喪盡呀。
就放縱私慾，貪行種種嘅護衛。
嗱，一個人。
一開始有自我。
嚇變得追求虛妄嘅事。
慢慢慢慢，佢係深哋分配。
唔去認識神？
變咗個無知嘅人。
跟住個心越嚟越硬。
最后係變成一個邪惡嘅人。
嗱，有人可能會話。
呀聖經點可以話世人係邪惡嘅人。
嗱，試問一個有良知嘅人點會係賣毒品比細路哥嚟到吸毒？
問一個有良知嘅人，點會係用啲未成年嘅人嚟到拍性電影嚟到賺錢？
嗱，呢個就比我哋見到係喪盡良心，係行種種污穢嘅事。
喺樹葉佛所書嘅4張十七至到19節話畀我哋聽。
我哋嘅舊人就係好似世人一樣。
嗱，有人話。
我嘅救人好似冇咁差喎。
係你個舊人可能係冇咁差。
但係你認識基督之前你都係虛妄嘅追求去望。
你都係自我嘅一個以自我為中心嘅人。
你都係。
心哋分會。
唔能夠明白屬靈嘅事，你係無知你甚至係心硬嘅。
但係感謝神係，冇放棄到我哋。
冇放棄到，我亦都冇放棄到你。
嗱，我哋見到咗。
縮細嘅人，或者我哋嘅舊人。
係有4個特徵。
就係虛妄無知心眼邪惡。
嗱，本來然後喺度以弗所書嘅4張。
20節至到24節。
話俾我哋聽，我哋要脫去舊人穿上新人。
嗱。點樣能夠脫去舊人穿上新人？
保羅俾我哋又係有4點。
嗱，呢4點同埋頭先嗰4點可以講得係針鋒，相對係啱啱完全係相反嘅。
嗱，第一點我哋要脫去舊人穿上新人。
就係要學習基督。
第二點就係要明白真理。
第3點就係要心智更新。
第4點就係要穿上新人。
嗱，我哋一齊嚟睇睇呢4點。
嗱。點樣係學習基督？
嗱，頭先，我哋話個舊人係點樣㗎？
追求虛妄嘅事。
追求虛妄嘅事，就係追求世上一切嘅物質嘅嘢。
嚟到，滿足自己。
亦即係話。
呢個人係以自我為中心。
有個新人咧？
一個新人，唔再喺以自我為中心，一個新人係以基督為中心。
佢嘅注意力係放喺耶穌基督嘅身上，所以佢係學習基督。
喺以弗所書嘅4章20節。
哇。
我哋要學了基督。
我哋要要以基督為我哋嘅中心。
就好似係腓立俾書嘅二章5節話畀我哋聽。
我哋要以基督嘅心為心。
嗱，所以我哋見到第一點。
唔要再做虛妄嘅人。
我哋要以耶穌基督為我哋嘅中心。
第二點。
就係要明白真理。
嗱，我哋頭先話一個舊人。
係深哋分，會係無知嘅。
係唔能夠明白屬靈嘅事。
一個新人咧？
一個新人係能夠明白屬靈嘅事。
所以我哋係要。
明白耶穌基督嘅教導，我哋要明白聖經嘅真理。
明白神嘅準則。
嗱，呢一個係一個新人。
喺度約翰褔音嘅14章26節。
耶穌基督話畀我哋聽，佢係會差派寶衛師。
即係升零嚟到世上？
你都係指教我哋一切嘅事。
尤其是係會提醒我地記得耶穌基督所講一切嘅話。
呀。
所以我哋嘅新人係要明白真理。
嗱，我哋嘅舊人可能係以前。
有好多唔好嘅思想。
可能喺電腦上睇咗有好多嘢，我哋唔應該睇。
嚇，或者喺電影度見到有好多嘢，我哋唔應該見。
你唔係話唔去諗，你就唔會諗呢啲嘢。
好似一個人有敗血病。
佢嘅血出現問題，你唔係話將佢嘅血泵曬出嚟，咁佢就會好呀。
你係要幫佢換血，你係要將好嘅血係輸入佢嘅身體。
然後排除嗰啲舊嘅唔好嘅血。
我哋個腦都系一樣，唔系話我哋唔去諗就唔諗我哋要將聖經嘅話語神嘅交道灌輸去我哋嘅腦入邊，以致我哋係能夠有正確嘅思想。
嗱，其實我哋個腦。
真係好似系電腦一樣。
誒，我以前都學過電腦嚇programming，嚇寫電腦嘅程序。
嗱，我學嗰陣時係非常之嘅，原始嘅仲係打卡㗎嗰陣時。
喺結合片度咧係打窿係唔同嘅窿唔同嘅位置。
然後成百卡又。
有次序㗎。
你張呢達卡咧就歸入個電腦度，然後個電腦就識得點樣嚟到運作？
嗱，但係打卡嘅地方，嚇。
係UCL離離開位卡入去電腦嘅地方有段距離，㗎？
你千祈唔好行行下跌咗打給落個地下。
我曾經試過。
嗰啲卡片一亂曬之後你喂入個電腦嘅電腦就癡曬線。
嗱，我哋嘅舊人嘅諗法，嗰啲思想就係好似呢啲錯誤嘅程序，一樣癡曬線。
你要代替佢嘅話，你要用正確嘅程序嚟到代替嘅。
以弗所書嘅5章26節為耶穌機都要用水，藉著道把教會使凈成為聖潔。
耶穌幾多要用佢嘅道理，都係使潔淨我地。
比我哋有清潔嘅思想，喀俾我哋有以致有清潔嘅行為。
嗱，去到以弗所書嘅第6章，遲啲會同大家講。
我哋見到神嘅話語啊，聖經嘅話語就係聖靈嘅寶劍。
我哋成為一個新人。
但係撒旦仍然會引誘我哋去犯罪。
我哋嘅舊人仍然會喺我哋嘅生命當中要掌權。
唯一嘅辦法嚟到抵擋就係用神嘅話語，嚟到抵擋就係聖靈嘅保健。
所以第一點我地要。
係以基督為中心，第二點，我哋係要明白真理。
第3點就係要心智更深。
呀，我哋頭先話舊人係點樣嘅話？
係心地剛硬。
心裡面係剛硬嘅。
一個新人咧，要願意俾神嚟到圖做我哋嘅心，以致我哋係能夠心智更新。
喺以弗所書嘅4張23捷話，又要將你們嘅心智。
改換一新？
嗱。
其實一個人心裡剛硬。
就好似一個人患咗血管硬化病一樣。
如果我哋血管硬化，就係因為我哋喺血管入邊堆積咗有好多嘅脂肪，有好多嘅鈣質。
嗱，你唔去理佢嘅話，慢慢講唔定你就有心臟病。
嚇甚至死亡。
你有咁嘅情形，你就要願意俾醫生嚟到改做你嘅心。
可能係通波仔可能係做by bester Siri係旁路移植手術。
要畀醫生嚟到改做你嘅心理先至能夠係繼續生存。
一個新人都係一樣。
我哋要願意俾神嚟到，係改做我哋嘅心，以致我哋能夠係心智，係更新。
睇住以賽亞書嘅63章第8節。
或耶和華阿，現在你仍是我們嘅付我們是泥，你是窯匠，我們都是你手的工作。
我哋要願意俾神嚟到圖做我哋，我哋就係泥土。
神就係窯匠，將我哋嚟到係改造。
嗱。
有做一個廣告？
我哋好快就會進入以弗所書嘅第5章。
第5章就會講到點樣被聖靈嚟到帶領點樣能夠被聖靈嚟到？係呀，充滿我地。
嗱，我哋會見到有兩個兩樣嘢係好重要。
第一，我哋要熟悉神嘅話語。
第二點就係我哋要服從性令。
嗱，我哋要讀神嘅話語，頭先見到啦，嗰兩點第一點。
要學習基督第二點要明白真理，就係要認識神嘅話語。
第3點話我哋要心智更新，就係要服從聖靈要服從神，讓佢嚟到圖做我哋嘅心。
以致我哋係能夠活出一個新人。
所以我哋係要有呢兩點。
嗱，呢兩點你得一點係冇用㗎。
你隻係明白神嘅話語，你唔服從聖靈？
你個頭就會越嚟越大。
越嚟越多嘅知識，你對腳就越嚟越細，行唔到出嚟。
但係若果你只有呀，你話我願意被聖靈帶領，但係你唔認識神嘅話語都係慕容。
你嘅心入邊有個感動，你話係啦，係聖靈嚇帶領我。
但係你點知道係咪真係聖靈帶領利？
定係你自己個心想咁做？
定係甚至係撒旦喺度引游離，你冇辦法知道㗎？
你需要系有神嘅話語，嚟到係對正一下。
神嘅話語同埋聖靈嘅引導，係唔會自相矛盾，㗎係唔會有抵觸㗎？
所以你如果冇咗神嘅話語，你唔能夠知道係咪聖靈喺度帶領緊你？
兩樣都好緊要。
所以我哋。
要有個心智更新，有啲要願意俾聖靈嚟到係圖做我哋，我哋亦都要認識神嘅話語。
最後一點。
就係我哋係要穿上新人。
我哋話舊人係點樣㗎？
係良心喪盡放縱私慾。
新人咧？
喺以弗所書嘅4章24節。
哇係仁義和聖潔嘅。
保羅喺度4章22節。
教我哋要脫去舊人。
喺4章24節話我哋要穿上新人。
嗱，喺度聖經入邊。
我覺得最好係教我哋脫去舊人穿上新人嘅比喻。
就係拉撒路嘅復活。
嗱，我哋知道拉撒路係耶穌基督嘅好朋友。
佢系。
誒，有一次病得好緊要。
甚至係死亡。
當耶穌基督係去到柏大尼。
嘅時候。
拉撒路已經係死咗有4日。
被撞咗喺個墳墓入邊，已經係身體都發臭。
耶穌基督，去到佢就去救贖。
誒，拉撒路。
佢話拉撒路，你同我起身。
你同我行出嚟。
但係拉撒路就即刻復活。
佢一路行出嚟，佢滿身都係繃帶。
手腳都係繃帶頭，上邊都係繃帶。
一路將佢啲繃帶係除開嚟。
一路係行出呢個墳墓？
就係好似我哋一個新人一樣。
我哋喺外邊都有我哋嘅舊引纏繞住我哋。
我哋要將我哋嘅舊人係脫去我哋，要讓我哋嘅新人能夠係活出嚟。
嗱，呢一個就係一個好好嘅比喻。
好可惜。
好多嘅人。
接受咗耶穌基督之後。
佢哋都冇新人嘅表現。
唔能夠活出一個新人嘅好嘅見證。
嗱，呢個就係我頭先所講。
好多人只係想接受基督係上天堂。
得到神嘅祝福。
但係。
不夠，唔係話淨係。
上天堂咁簡單？
足夠係將天上嘅耶穌基督。
帶落嚟進入我哋嘅心入邊，以致我哋係能夠活出一個新人。
嗱，呢個先至係真真正正嘅得救。
當我哋得救，成為咗一個新人之後。
我哋仲要繼續嚟到餵養我哋嘅新人。
嚇你話乜新人都可以餵養㗎咩？
系呀。
喂養新人就係服從新人。
就係滿足新人嘅需要。
新人呀，我上一次講過係鍾意神嘅話語。
新人係鍾意屬靈嘅事，新人係球上面嘅事。
我哋要服從佢，我哋要滿足佢嘅需要，我哋唔可以淨係成日走去，服從我哋嘅舊人。
啊，救人需要乜嘢，我哋就服從夠癮。
嗱，有一種雀仔叫做kubert。
Kugou，雀仔。
好有趣。
佢哋從來都唔會係建築自己嘅巢。
佢哋要生蛋嗰陣時，佢哋就會睇下，咦？
有邊個有第啲雀仔起咗個炒？
佢哋就會去嗰個巢度生咗隻蛋，媽媽走開嘅時候，佢嘅生隻蛋。
跟住就飛咗佢？
哇嗰啲。
媽媽返到嚟。
點解多咗隻蛋嘅？
唔為意？
嗱，其實呢隻蛋就kuq括著個彈咧，係大過平時彈成兩三倍㗎。
但係佢哋又唔為意繼續走去部啲蛋。
報咗出嚟之後點呀？
果隻kugoo嘅BB仔呀，成兩三倍嘅，大過佢自己嘅BB仔。
每當媽媽攞啲，從翻嚟俾佢哋啲佢嘅仔女食嗰陣時。
果隻顧顧著就梗係食曬食曬啲蟲。
所以佢咧就愈嚟愈大，愈嚟愈肥。
其他啲雀仔咧？Qfh咧越嚟越瘦。
所以逢親有kugoo BB嘅雀巢。
你都能夠見到著頭嘅四周圍。
有好多嘅雀仔BB仔死咗。
跌曬落嚟？
好，好好可惜。
嗱。
我哋啦，一樣我哋成為咗一個新人之後。
我哋要餵養我哋嘅新人呀。
我哋唔可以淨係走去餵養我哋嘅舊人。
如果我哋淨係餵養我哋嘅救人，我哋嘅救人就會越嚟越肥大，越嚟越強壯，我哋嘅新人就會越嚟越弱。
如果你記得我同大家講過以弗所書嘅第3章。
我話我哋要使裏面嘅人剛強起嚟。
就係使到我哋裏面嘅人，我哋嘅新人剛強起嚟。
若果我哋淨係花時間嚟到，滿足我哋嘅舊人。
我哋嘅新人就會越嚟越弱。
點樣滿足我哋嘅舊人呀？
但係我哋以前未得救之前鍾意做嘅事。
嚇睇電影睇電視？
玩電腦。
嗱，呢啲都係滿足我哋舊人嘅需要。
嗱，唔係話滿足我哋新人嘅需要。
我好記得阿Annie方姊妹曾經係講過一個見證。
佢話佢以前系好中意，睇嗰啲電視片集。
尤其是呀，韓劇。
佢差唔多係上咗癮。
唔能夠係自拔。
但係慢慢。
啊神嘅話語感動咗佢。
以致佢唔再去沉迷呢啲嘢。
你睇下佢而家。
佢去到泰國，成為一個宣教士。
真係好值得我哋去學習。
嗱，今日喺度結束嘅時候，話想同大家睇以弗所書嘅4張25至到32節。
誒，有人話咦，穆之，點解你今日編導咁短嘅？
南係短啦，我系用4張25至到32節嚟到做一個結論。
喺度4張25至到32節，保羅系俾我哋有具體嘅教導，話俾我哋聽，一個新人應該係要點樣嚟到做？
嗱，有人話。
哇，乜有嘢做㗎？
唔系喎，我啲。
有人拜我系信主嘅時候，話唔係喎，嚇佢哋係引用以弗所書嘅二張八至到九折，嚇你們不夠至本夫因因著信，這並不是出於自己乃是神所賜，也不是出於行為，免得有人自誇。
誒，就係因為咁，我先至信㗎喎。
乜你而家話我聽有嘢做㗎？
誒，有好多人真係㗎。
接受咗耶穌基督，佢哋認為係。
過去嘅市係過去式。
某年某月某日，我喺某個佈道會舉手決志。
嚇好開心。
嗱，呢啲都係過去嘅，但系不夠，唔單止係過去不夠，都係現在都係將來。
所以以弗所書嘅二張八至到九折。
跟住嘅經文就係10節。
話俾我哋聽，有嘢做㗎。
保羅灣，我們原是祂嘅工作。
在基督耶穌裡造成的。
為要叫我們行善就是神所預備，叫我們行的。
神，救贖我哋係預備，我哋嚟到係行善。
嗱，呢個亦都係以弗所書嘅4章一節。
哇俾我哋聽。
保羅話，我哋要與蒙趙嘅恩相稱。
我哋嘅行為要同地位係雙程。
我講箴言嘅時候都講過好多嘅智慧。
嗱，呢啲智慧就係話畀我哋聽，我哋應該要點樣做？
嗱，箴言冇話比我哋聽點樣可以做得到？
但係以弗所書友話畀我哋聽。
而喺度呢一個？
今日嘅經文，4張25至到32節。
保羅係具體咁話，比我哋聽。
應該要點做一個新人？
嗱，一共係有誤點？
第一點，保羅話。
係有關道德。
喺道德上，我哋要脫去虛假。
要穿上誠實。
保羅喺度以弗所書嘅4章25節。
話要棄絶方言。
要應承實話。
嗱。
大家用咗記得嘅話。
我同大家講箴言，舌頭嘅智慧都講過。
白色嘅大話，所謂唔傷害人嘅大話。
或者甚至可以幫到人嘅大話都唔可以講。
點解呀？
係保羅話畀我哋聽。
氣絕謊言呀。
氣絕就係話。
任何嘅方言都唔可以講。
誒，有好多傳道人我哋都見過。
講見證講得好好。
好出名，好多人鍾意聽佢地講見證，甚至係因為咁係信主。
但係講到後尾天花龍鳳。
連邊個係真邊個係假，自己都唔能夠係知道。
但系有人話唔緊要，最緊要係能夠帶領人信主。
但係保羅點講呀？
氣絕方言。
任何嘅方言都唔可以講。
嗱，若果你話唔重要。
啊，若果你就係嗰個聽咗呢個傳道人？
佢講嘅見證，以你係接受耶穌基督。
當你發覺完全呢啲咁嘅見証，全部都係虛構嘅。
呀，你會覺得點樣樣？
有一個細路女，佢係好有智慧。
佢同佢嘅媽媽講，佢話呀，我知道。
點解講大話係仲大件事，仲大罪過係偷竊？
個媽媽話真喺點解呀？
嗰個細路女話。
係我偷咗人哋嘅嘢。
我可以還翻俾人地。
完璧歸趙。
但係我講咗大話，我講出嚟嘅話，影響咗人地。
我係冇辦法，係可以收翻翻黎。
嗱，呢一個細路女所講嘅真系好有智慧，好值得我哋去思考。
第一點就係道德上。
我哋要棄絶方言。
第二點就係感情上要脫去動怒，穿上剩二。
達保羅話喺度以弗所書嘅4章26節。
新戲卻不犯罪？
嗱，呢度冇話唔準新戲喎。
但係新戲係要有個好嘅原因。
唔係話為咗自己嘅事走去動腦去新戲，為咗自己嚟到生氣動怒，永遠都係最。
耶穌基督喺世上。
佢都有洞路。
但佢動怒唔係為咗自己嘅事。
佢自己畀人鞭打。
俾人響嘛。
甚至釘十字架，佢都冇嬲到。
但係當有人褻瀆聖殿，佢就好嬲好嬲。
所以我哋見到耶穌機都係為咗公義正義嚟到係動腦。
呢個係要值得我哋學習。
嗱，呢一個我喺講箴言自制嘅智慧，我都係曾經已經係講過。
睇住經文。
以弗所書嘅4章27節，保羅仲話。
無論你因為乜野事，係動怒真氣。
不要含路道日落。
你唔好俾煞，但係有機可勝。
嚟到係引誘你犯罪。
你唔好含路到日落。
嗱，所以我哋呢度見到有兩個原則。
就係你動腦係要為咗公正嘅事為咗公義嚇，唔係為咗自己嘅事。
但係無論你因為乜野事，嚟到係動腦，你都唔好係含怒到日落。
唔好俾撒旦係有機可乘。
嗱，我哋見到。
喺道德上，我哋要棄絶方言。
喺度，感情上。
我哋要生氣而不犯罪。
第3點喺住錢財上，我哋要脫去偷竊。
穿上思宇。
嗱，和合本華。
從前嘅偷竊，不要在偷。
希臘文嘅原文係停止偷竊。
嗱，原來喺保羅嘅時候有好多嘅僕人手腳都係唔乾淨，佢哋都係有偷主引嘅嘢。
所以，保羅話你哋要停止偷竊。
嗱，可能有人話。
唉，呢點對我係無關重要啦。
因為我自己係老闆，我冇主因嘅。
亦都可能有人話，哎呀，我已經退咗休啦，我都冇住癮。
但係唔好唔記得我哋大家基督徒都有同一位嘅主人。
我哋有冇係攞咗屬於神嘅嘢？
嗱，有一個牧師，佢係同一個會眾一個弟兄話。
佢話，誒，你嚟我哋教會都好耐咯。
誒，你應該要入會。
嗰個弟兄話。
唉，牧師。
當年同埋耶穌基督一齊釘十字架嗰個賊。
佢冇入會啫。
佢都冇走去教會聚會。
佢就得夠啦。
耶穌機都話，今日你要與我在樂園。
乜嘢都唔使做。
嚇我唔入會。
啊，牧師，冇辦法。
走咗去。
過咗一段時間，牧師又返嚟。
唉，弟兄，你應該洗禮啦。
個弟兄話。
哎呀，目先，我咪同你講咗咯。
當年嗰個賊啊。
釘咗喺耶穌基督嘅身邊。
冇洗禮就得夠啦，點解我要洗禮呀？
嗰個牧師又冇辦法又走咗去。
第3次又返嚟㗎話，哎呀。
弟兄，你要事奉啦。
嗰個弟兄又話，哎呀，牧師，乜你咁長氣㗎？我同你講咗好多次啦。
嗰個賊釘咗喺耶穌基督隔離，乜嘢都冇做。
冇奉獻冇事奉冇洗禮，佢都係得救。
你點解叫我要做咁多嘢？
個牧師卒之忍唔住，佢話你知唔知道你同嗰個拆有咩分別？
嗰個弟兄嘅話，我同個賊有咩分別呀，我咪同佢一樣。
牧師話。
當年同耶穌基督釘十字架嗰個係一個垂死嘅賊啊。
佢喺十字架上釘緊十字架，接受耶穌基督，根本冇機會做任何嘅嘢。
你啊。
你係一個活著嘅賊。
你係一個生勾勾嘅橙。
呢個就係唔同嘅地方。
嗱，我哋係要脫去偷竊，我哋要穿上思宇。
保羅話畀我哋聽。
嚇喺度4章28節，我哋要勞力親手做正經事。
仲要係分俾嗰啲，係有缺少嘅人。
我哋弟兄姊妹當中係有需要嘅，我哋應該係同佢哋一齊嚟到分享。
嗱，呢個亦都係喺度箴言。
腐竹嘅智慧嘅時候，我係曾經係講過。
唔單止道德上，我哋要係唔講大話。
唔單止喺度，感情上我哋係要生氣而不犯罪。
喺度錢財上，我哋要唔好繼續偷竊？
第4點，言語上仲要脫去污穢，穿上亦如。
我喺度講舌頭嘅智慧箴言嘅係咧，亦都講過。
系有拆毀呢個話？
係由毛瑟嘅話。
嗱，呢啲污穢嘅言語可以係講得係冒失嘅話。
嗱，其實污穢嘅言語呢個字。
原來原文希臘文同埋腐爛嘅屍體係同一個字。
你諗下幾得人驚個市？
腐爛嘅屍體好似我哋講嘅污染位於一樣。
呢啲就係包括一切低級嘅笑話，色情嘅笑話喺裏面。
一個新嘅人，係要講造就人嘅英話，係要使到人哋不億嘅話。
一個屬靈嘅人，一個屬神嘅人，係要讓神嚟到控制我哋嘅口要，讓神嚟到控制我哋嘅舌頭。
喺度以弗所書嘅4章30節。
保羅話不要叫神嘅聖靈擔憂。
嗱，原來當我哋係講污染為孺嗰陣時，我哋就會令到聖靈擔憂。
咁最後？
就係。
嚇一個心態嘅改變最後一。
我哋要脫去惡毒。
穿上，因此。
喺度以弗所書嘅4章31節。
話一切嘅苦讀露痕憤怒讓撈毀謗，並一切嘅惡毒都當從你們中間除掉。
我哋要有一個改變嘅心態。
有一個人叫做Steve Austin。
佢喺度1997年嘅1月13日。
佢係登上咗一隻熱氣嘅氣球。
喺星knowledge，Missouri。
預備環遊世界。
係喺呢隻熱氣球入邊？
嗱，我哋知道呢個故事，同埋80日環遊世界係好相似。
但係80日環遊世界係一個虛構嘅故事。
呢個人係真正嘅故事嚟。
佢上咗呢隻熱氣球，係預備由美國去到非洲，由非洲去到亞洲，然後再返嚟美國。
但係當佢就氣球就快去到喺非洲其中一個國家利比亞嘅時候。
利比亞嘅政府同佢話。
我哋唔準許你進入我哋嘅國家嘅境內。
就算上空都唔得。
若果你喺度我哋國家嘅境內，我哋嘅軍隊可能射落嚟。
嚇佢當時好驚。
佢亦都唔知道點做，因為氣球係唔可以轉變方向，冇冇方向嘅控制。
所以佢就諗到個辦法。
佢係將氣球嘅熱氣放咗好多。
佢隻氣球就降落咗有成6300尺。
剛落咗咁多，之後就有東南風。
將佢就氣球係從利比亞嘅南邊安全感經過咗。
然後佢又熱翻嘅氣球。
即係氣球有上升，翻1萬呎。
跟住繼續係向東邊嚟到行走。
嗱，呢個人，佢係冇完成到係環遊世界，但系佢創咗好多好多嘅記錄。
佢係創造咗喺呢個氣球裏面飛行最遠嘅記錄。
就係飛行咗，由10,360里咁遠。
佢亦都喺熱氣球入邊，最長嘅時間一共係有6日。
兩小時零44分鐘。
嗱，其實呢個故事係好有趣。
因為英文at符號little呢個字。
就係心態。
亦都係方向。
Schedule係心態，亦都係方向。
而我哋知道聖經入邊。
風就係代表性令。
嗱。
呢隻希求係冇辦法係改變佢嘅方向。
唯一個辦法就係讓風嚟到，帶領佢改變方向。
嗱，同埋我哋基督徒都係一樣。
我哋成為咗一個新人之後。
我哋唔能夠改變我哋嘅環境，我哋冇辦法可以改變我哋嘅環境。
但係我哋有一樣嘢可以做嘅。
就係我哋係可以讓聖靈嚟幫助，改變我哋嘅心態。
就係好似風呀，改變嗰隻熱氣球嘅方向，改變嗰隻熱氣球嘅editor，我哋都可以係用聖靈嚟到幫助我哋改變我哋嘅心態，改變我哋處事嘅方向。
Eva所書嘅4章32節，保羅話。
並要以恩慈相待。
全年民嘅心彼此饒恕住，正如神在基督裡搖樹療你們一樣。
我哋都要有個心態嘅改變，以致我哋能夠係以恩慈相待。
點解要彼此姚樹啊？
因為耶穌基督搖住咗我哋呀，所以我哋要彼此饒恕。
讓我哋喺度新嘅1年。
都能夠係脫去舊人穿上新人？
都能夠係讓聖靈嚟到，係幫助我哋改變我哋嘅心態。
以致我哋係有一個新嘅做人嘅方向。
約我哋一齊頭套高。
主席，我哋感謝你。
感謝妳俾我哋有以弗所書嘅。
第4章。
呀，畀我哋見到。
教我哋點樣能夠係脫去舊人穿上新人？
願意你泰俾我哋喺新嘅1年。
能夠俾我哋都有呢個心。
嚟到係幫助我哋。
願意係滿足新人嘅需要。
滿足新人嘅帶領。
而唔系話去滿足救人。
願意我地他能夠係呀，噴住聖靈嚟到幫助我哋改變我哋嘅心態。
以致我哋係能夠活出新人嘅樣式。
將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義購。
廈門。
