今天會和大家說一個很應接很合適的一個訊息。
這個訊息叫做新的以來舊的要去。
在新的一年我們很多時候都會說去舊迎新。
所以這個題目真的很合適。
我亦聽過很多大兄姊妹說他們很羨慕那些早期教會的大兄姊妹。
說他們沒有我們那麼多的人游,沒有我們那麼多物質上的東西。
所以他們能夠專心能夠完成的,都是敬拜侍奉神。
不是像我們那樣有那麼多的人游。
但我可以告訴你們,早期的教會的人游並不比我們少。
以弗索教會就是一個好的例子。
以弗索是在小亞、西亞可以說是其中一個最邪惡的一個城市。
他們是一個崇拜的中心。
但是他們是有很多很多的偶像,有很多不同的神。
迪安娜就是其中一個最出名他們敬拜的神。
迪安娜是羅馬的名字,這個名字在希臘文是阿底米神。
他們就是敬拜迪安娜。
迪安娜的廟被譽為世界七大奇觀之一。
廟裏面有很多很多的藝術品。
整個以弗索的宗教系統都是環繞著不道德的敬拜。
在這個以弗索的地方就有一千個女祭司。
他們都是廟妓,都是妓女。
在敬拜的時候,他們是會和會眾來交合。
如果你是不夠錢給這些廟妓。
在廟裏面是有一個銀行,你可以去那裏支取款項。
就好像現在的ATM machine一樣。
而且在這個廟的四周圍的四分之一的距離。
是一個政治庇護區。
任何人犯了什麼罪都好。
你只需要跑到這個廟的四分之一的距離之內。
你就能夠得到政治的保護。
沒有人能夠捉你。
所以我們看到以弗索真的是一個充滿色情暴力金錢孕幼的地方。
保羅在哥倫多前書的十五章三十二節。
他說他在以弗索是和野獸來戰鬥。
可想而知以弗索是一個怎樣的地方。
我可以告訴你,早期教會的基督徒比我們的孕幼不會少。
所以保羅在以弗索所書的四章十七節。
他說所以我説,且在主內確實的説。
你們恆是不要再像外邦人,全虛妄的心恆是。
保羅說你們不要像外邦人。
外邦人是什麼人。
有人說我們基督徒就是外邦人。
但是這裡說的是俗世的人,是教外的人。
保羅說在主內確實的告訴你們。
增加了這句話的重要性。
他說你們是要成為新造的人。
你們不要再像世人一樣。
其實你有沒有想過。
一個人他是得救的時候。
他的改變是大過他死的時候。
你說有沒有搞錯,牧師。
一個人得救的時候,居然的改變是會大過他死亡的時候。
是啊,一個人得救的時候,有一個新的生命。
變成了一個是新造的人。
一個改變是很大很大。
但是一個人死亡的時候,只不過是肉體死亡。
是將裏面的這個新人釋放出來,是與神同在。
所以我們知道一個人得救的時候,他的改變應該比死亡更大。
怎樣是一個新造的人。
以佛所書告訴我們。
一個新造的人就是有一個新的心。
有新的思想,有新的知識。
有新的智慧,有新的觀體。
有新的感覺,有新的期望。
有新的身份,就是他成為神的兒女。
成為神的子民。
他有新的力量,從神而來的力量。
他也有新的基業。
一個新的人,不是說一個舊人加上新的東西。
是變成了一個新人。
一個新人是全新的人。
是一個完全新造的人。
在倫敦有一個地產經紀叫做Lindsay Clark。
她曾經有一次想出賣一個貨倉。
這個貨倉已經很舊了。
很多地方都需要維修,窗門都已經壞了。
還有很多人走進來,畫到牆都是花朵,那些Grafitti。
很骯髒,因為凋空很久,很多垃圾。
這個經紀當他把物業給買主看的時候。
他很不好意思。
他拼命說,我都知道這間店是骯髒的。
我會維修,我會補過窗門。
我會游過牆,清除垃圾。
其中一個買主跟Lindsay Clark說。
他說不需要。
他說我買回來就是要重新建造。
我們每一個新人都是被神重新建造。
不是一個救我加上一些東西變成一個新人。
在《樹哥林多》後書的五章十七節保羅說。
若有人在基督裏,他就是新造的人。
舊事已過都變成新的了。
都變成新的了。
在《加拉太》書的二章二十節保羅說。
我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裏面活著。
現在活著的不再是我。
在《樹哥羅西書》的三章一節。
所以你們若真與基督一同復活。
就當求上面的事。
我們一個新人應該求上面的事。
而不是單單求世上俗世的事。
一個新人要像外邦人一樣。
外邦人這個字其實就是在原文的希臘文。
慢慢演變成我們英文ethnic這個字。
變成了不同的種族,不同的國家。
就是俗世的人,是世族的人。
很可惜教會裏面的人很多時與俗世的人。
是完全沒有分別,分不出來。
其實教會基督教最大的問題。
不是怎樣使俗世的人變成我們這樣。
基督教最大的問題是基督徒怎樣不變成俗世的人一樣。
這個才是最大的問題。
德國有一個神學家Helmut Dierlich。
他在第二次世界大戰之後。
他去參觀聯合國。
他知道聯合國裏面有一個教堂,有個聖所。
所以他很希望參觀。
但不參觀由自可,一參觀之後。
他非常非常失望。
他見到這個教堂是非常黑暗,空虛,荒涼。
他說既然有個教堂,為何要搞得那麼荒涼,那麼空虛。
他說不如將它改變成一個雜物房。
甚至變成一個酒吧,你起碼可以用這個地方。
真是浪費了。
這個就是讓我們見到,一個聖所應該是分別為聖。
但被一個世族的機構影響到。
完全變得空虛,荒涼。
就好像一個基督徒,應該是有屬靈的質素。
但被俗世影響到他,完全看不出他是一個基督徒。
這是非常非常可惜。
保羅在《樹以不所書》的四章十八節。
說俗世的人是心地分媒,是無知,心裡光硬。
在十九節他說。
良心既然喪盡,貪行種種的誣衊。
得救是一個心裡的改變。
心裡的改變就是思想裡的改變。
一個新人應該是有新的心,有新的思想。
這個當然也是包括悔改。
一個真真正正得救的人,是一個悔改的人。
如果一個基督徒根本沒有生命的改變。
他可能是未真真正正接受耶穌基督成為他的救主。
我們看到保羅說。
不要好像外方人一樣,不要好像俗世的人一樣。
《樹以不所書》的四章十八至十九節。
他給我們看到有四點,怎樣不要成為世俗人一樣。
第一點就是不要虛妄行事。
第二點就是不要心地分媒。
第三點就是不要心裡光硬。
以至變成良心喪盡。
我們一起來看看這四點。
什麼叫做虛妄行事。
《樹以不所書》的四章十七節。
說不要再像外方人全虛妄的心行事。
虛妄行事就是繼續追求俗世的東西。
那些終須變為無有的東西。
是空虛的,是虛妄的。
例如世上物質一切的東西。
最好明白這一節的經文就是看《傳道書》。
我們看到在《傳道書》所羅門王。
是追求世上一切物質的東西。
最後他的結論就是一切都是空虛,一切都是虛妄。
所以我們看到一個追求虛妄的人。
可以說是一個自我的人。
一個自我的人就是要滿足自己。
所以他去追求世上這一切的東西。
這是第一點。
第二點,是一個俗世的人心地分媒。
《與乎所書》的四章十八節。
說他們心地分媒,與神所賜的生命就隔絕了。
都因自己無知。
如果你看到這裡有兩件事。
第一就是這個人心地分媒。
第二就是他與神所賜的生命隔絕。
他是不認識神。
所以有兩點。
我們究竟知不知道自己是心地分媒。
第一點,第二點是我們認不認識神。
如果有兩點的話。
就可以有四個不同的組合。
two to the square。
這個是數學教給我們聽。
有四個不同的組合。
就是我們看到世上有四種不同的人。
第一種人就是根本不知道自己心地分媒。
他也不認識神。
這個就是最無藥可救。
不知道自己是一個罪人也不認識神。
第二種人就是知道自己心地分媒。
但是他不認識真神。
他知道自己是需要神。
他去尋求異端邪教。
他去尋求其他宗教。
他不去尋求真正的神。
這個是很可惜。
但是也有第三種人。
就是以為自己是認識真神。
甚至有很多人說自己接受了耶穌基督。
以為自己是認識了真神。
但是他不知道自己的心地分媒。
你說什麼有這樣的人嗎。
有人會接受耶穌基督不知道自己心地分媒。
有的。
很多人接受耶穌基督。
是因為他們想得到神的祝福。
得到神的保守。
得到永生。
但是他們不知道自己是一個罪人。
是需要耶穌基督的救贖。
這些人其實和第二種人沒有什麼分別。
都是知其一而不知其二。
同樣是這麼可惜。
同樣是這麼恐怖。
真真正正的得救的人。
就是知道自己心地分媒。
知道自己是一個罪人。
而他是去尋求去認識。
去接受世上唯一的真神。
這個才是真正的得救。
我們剛才看到。
第一點就是說一個俗世的人。
就是一個虛妄。
尋求滿足自我的人。
這是第一點。
第二點我們說。
一個俗世的人。
是一個心地分媒無知的人。
說到無知不是說他沒有知識。
很多這些心地分媒無知的人。
都是大律師大醫生。
都是博士都是很有知識的人。
為什麼說他們無知。
因為他們是不認識神。
與神所賜的生命隔絕了。
這個是無知。
在哥倫多前書的二章十四節。
說屬血氣的人不會領會神。
聖靈的事。
就是這些屬血氣的人。
他們不認識神。
以致他們是不能夠明白屬靈的事。
在羅馬書裡面也告訴我們。
世人都是知道神。
但是他們不認識神。
在羅馬書的一章二十一節。
說因為他們雖然知道神。
卻不當作神榮耀他。
也不感謝他。
他們的思念便變為虛妄。
無知的心就昏暗了。
他們是知道是有神的。
但是他們不去追求神。
不去認識神。
所以羅馬書告訴我們。
他們是虛妄無知。
和以佛所書告訴我們一樣。
俗世的人是虛妄的,是無知。
我們看到第一點。
就是一個俗世的人是虛妄。
是追求自我。
第二點就是他們是心地昏暉。
是不認識神。
第三點就是他們心裡降顏。
心裡降顏這個字Prestes。
在原文的希臘文。
其實是一個醫學上的名詞。
就是當我們斷了骨。
斷了骨後,在傷口四周。
會有很硬的纖維組織。
來保護傷口。
也好像是我們皮膚上的疹子。
當疹子越來越厚的時候。
皮膚就會越來越沒有知覺。
沒有感覺。
一個人也會越來越深眼。
可能他頭頭犯罪。
他覺得內疚。
但是慢慢不去處理的話。
慢慢慢慢他就不覺得是一回事。
在羅馬書的一章二十六節。
也有告訴我們。
世人很多是以自己為中心。
他們不去認識神。
到後來神就任由他們自生自滅。
羅馬書的一章二十六節。
說神就任憑他們。
如果神任憑你。
不是一件好事。
任憑你就是讓你慢慢變得越來越深眼。
在二賽亞書的六章九至十節。
神說:這百姓聽是要聽見卻不明白。
看是要看見卻不曉得。
我要使這百姓心蒙之由耳朵發沉。
眼睛昏迷。
在神令他們深眼。
以至他們聽見不能夠明白。
他們看見不能夠曉得。
問題有很多人就說。
究竟是人自己深眼。
還是神令他們深眼。
最好的例子就是法老王。
我們知道神叫摩西去見法老王。
叫法老王讓以色列人離開埃及。
當摩西見法老王的時候。
法老王不肯讓以色列人離開。
聖經十次提到法老王自己深眼。
但另外有十次。
是神令他深眼。
所以一個人深眼可以說。
一半是自己深眼。
一半是神令你深眼。
有人說既然是這樣。
不要賴我。
我只是負責百分之五十。
百分之五十是神令我深眼。
但這不是聖經的教導。
聖經的教導說。
如果你是深眼的話。
你不接受神。
你是要負100%的責任。
你要負全部的責任。
你說怎麼可能。
如果你想知道為什麼的話。
最好的辦法就是成為一個基督徒。
你將來可以去到天上。
你就是問神。
但如果你不成為一個基督徒的話。
我相信你可能永遠都不會明白這個道理。
我們見到一個世人。
一個俗世的人。
就是一個虛妄的人。
尋求滿足自己的事。
是一個心地分媒的人。
是無知的。
是一個深眼的人。
但最後他就會變成一個邪惡的人。
在《以佛》所說的四章十九節。
說良心既然喪盡。
就放縱私慾。
貪行種種的互惠。
一個人一開始由自我變得追求虛妄的事。
慢慢地他心地分媒。
不去認識神。
變成一個無知的人。
心越來越硬。
最後變成一個邪惡的人。
有人可能會說。
聖經怎麼可以說世人是邪惡的人。
試問一個有良知的人。
怎麼會賣毒品給小孩吸毒。
問一個有良知的人怎麼會用未成年的人。
來拍聖電影賺錢。
這就讓我們看到喪盡良心。
是行種種的污穢的事。
在《以佛》所說的四章十七至十九節。
告訴我們。
我們的舊人就是好像世人一樣。
有人說。
我的舊人好像沒那麼差。
是的,你的舊人可能沒那麼差。
但是你認識基督之前。
你都是虛妄的,追求虛妄。
你都是自我,一個以自我為中心的人。
你都是心地分媒。
不能夠明白屬靈的事,你是無知。
你甚至是心硬的。
但是感謝神是沒放棄到我們。
沒放棄到我,也沒放棄到你。
我們看到了。
俗世的人,或者我們的舊人。
是有四個特徵。
就是虛妄、無知、心硬、邪惡。
保羅在《以佛》所說的四章。
二十節至二十四節。
告訴我們。
我們要脫去舊人,穿上新人。
怎樣能夠脫去舊人,穿上新人。
保羅給我們又是有四點。
這四點和剛才的四點。
可以說是針鋒相對。
是剛剛完全相反的。
第一點,我們要脫去舊人,穿上新人。
就是要學習基督。
第二點,就是要明白真理。
第三點,就是要心智根深。
第四點,就是要穿上新人。
我們一起來看看這四點。
怎樣學習基督。
剛才我們說的舊人是怎樣的。
追求虛妄的事。
追求虛妄的事就是追求世上一切物質的東西。
來滿足自己。
也就是說,這個人是以自我為中心。
一個新人呢?。
一個新人不再以自我為中心。
一個新人是以基督為中心。
他的注意力是放在耶穌基督的身上。
所以他是學習基督。
在《二不所書》的四章二十節。
說,我們要學了基督。
我們要以基督為我們的中心。
就好像是《肥納比書》的二章五節。
告訴我們,我們要以基督的心為心。
所以我們看到第一點。
不要再做虛妄的人。
我們要以基督為我們的中心。
第二點就是要明白真理。
剛才我們說的舊人是心地分媒,是無知的。
是不能夠明白屬靈的事。
一個新人呢?。
一個新人是能夠明白屬靈的事。
所以我們要明白耶穌基督的教導。
我們要明白聖經的真理。
明白神的準則。
這是一個新人。
在《約翰福音》的十四章二十六節。
耶穌基督告訴我們。
他是會猜派保衛師。
就是聖靈來到世上。
來指教我們一切的事。
尤其是會提醒我們。
記得耶穌基督所說的一切話。
所以我們的新人是要明白真理。
我們的舊人可能是以前有很多不好的思想。
可能在電腦上看到很多東西我們不應該看。
或者在電影上看到很多東西我們不應該見。
你不是說不去想,你就不會想這些東西。
好像一個人有敗血病。
他的血出現問題。
你不是說把他的血泵出來他就會好。
你是要幫他換血。
你是要把好的血輸入他的身體。
然後排除那些舊的不好的血。
我們的腦都是一樣。
不是說我們不去想就不想。
我們要把聖經的話語、神的教導灌輸到我們的腦裡。
以致我們能夠有正確的思想。
其實我們的腦真的好像電腦一樣。
我以前也學過電腦程序。
我學的時候是非常原始的。
還在打卡的時候。
在卡片裡打孔不同的孔不同的位置。
然後整個卡有次序。
你把這卡歸入電腦裡。
然後電腦就懂得怎樣運作。
但是打卡的地方是要CLA離開。
餵卡進去電腦的地方有段距離。
你千萬不要走著走著掉了打卡到地上。
我曾經試過。
那些卡片一亂了之後你餵入電腦。
電腦就黏線了。
我們舊人的想法、思想。
就好像這些錯誤的程序一樣黏線了。
你要代替他的話。
你要用正確的程序來代替。
以弗所說的五章二十六節。
說耶穌基督要用水淨著度。
把教會洗淨成為聖潔。
耶穌基督要用他的道來洗潔我們。
讓我們有清潔的思想。
讓我們以至有清潔的行為。
去到以弗所說的第六章。
遲些會和大家說。
我們看到神的話語、聖經的話語。
就是聖靈的寶劍。
我們成為一個新人。
但是撒旦仍然會引誘我們去犯罪。
我們的舊人仍然會在我們的生命當中要掌權。
唯一的辦法來抵擋。
就是用神的話語來抵擋。
就是聖靈的寶劍。
所以第一點我們要以基督為中心。
第二點我們要明白真理。
第三點就是要心自根深。
我們剛才說舊人是怎樣的話。
是心地剛硬。
心裡面是剛硬的。
一個新人要願意讓神來塗造我們的心。
以至我們能夠心自根深。
在以弗所說的四章二十三節。
說又要將你們的心智改換一生。
其實一個人心裡剛硬。
就好像一個人患了血管硬化病一樣。
如果我們血管硬化。
就是因為我們在血管裡面堆積了很多脂肪。
有很多鈣質。
你不去理會他的話。
慢慢說不定你就會有心臟病。
甚至死亡。
你有這樣的情形。
你就要願意讓醫生來改造你的心。
可能是痛波仔。
可能是做Bipad Surgery。
是旁路移植手術。
要讓醫生來改造你的心。
你才能夠繼續生存。
一個新人也是一樣。
我們要願意讓神來改造我們的心。
以至我們能夠心自根深。
在樹語以賽亞書的六十三章第八節。
耶和說:現在你仍是我們的父。
我們是泥,你是謠將。
我們都是你守的工作。
我們要願意讓神來塗造我們。
我們就是泥土。
神就是謠將。
將我們來改造。
又做一個廣告。
我們很快就會進入以法所書的第五章。
第五章就會說到怎樣被聖靈帶領。
怎樣能夠被聖靈來充滿我們。
我們會看到有兩件事很重要。
第一,我們要熟悉神的話語。
第二點就是我們要服從聖靈。
我們要讀神的話語。
剛才看到的那兩點。
第一點,要學習基督。
第二點,要明白真理。
就是要認識神的話語。
第三點,我們要心自根深。
就是要服從聖靈,要服從神。
讓它來塗造我們的心。
以致我們能夠活出一個新人。
所以我們要有這兩點。
這兩點,你只有一點是沒用的。
你只要明白神的話語。
你不服從聖靈。
你的頭就會越來越大。
越來越多的知識。
你對腳就越來越小。
走不出來。
但是如果你只有願意被聖靈帶領。
但是你不認識神的話語。
都是沒用的。
你的心裡有個感動。
你說,是聖靈帶領我。
但是你怎麼知道。
是不是真的聖靈帶領你。
還是你自己的心想這樣做。
還是甚至是撒旦在引誘你。
你沒辦法知道。
你需要有神的話語來對證一下。
神的話語和聖靈的引導。
是不會自相矛盾的。
是不會有抵觸的。
所以你如果沒有了神的話語。
你不能夠知道。
是不是聖靈在帶領你。
兩樣都很重要。
所以我們要有一個深自根深。
我們要願意被聖靈來塗造我們。
我們也要認識神的話語。
最後一點。
就是我們要穿上新人。
我們說舊人是怎樣的。
是良心喪盡,放縱私慾。
新人呢。
在二福所說的四章二十四節。
說是人意和聖結。
保羅在四章二十二節。
教我們要脫去舊人。
在四章二十四節。
說我們要穿上新人。
在聖經裡面。
我覺得最好是。
教我們脫去舊人。
穿上新人的比喻。
就是拉撒路的復活。
我們知道拉撒路。
是耶穌基督的好朋友。
他有一次病得很嚴重。
甚至是死亡。
當耶穌基督去到帕大尼的時候。
拉撒路已經死了四天。
被葬在墳墓裡。
已經身體發臭。
耶穌基督去到。
他就去救贖拉撒路。
他說拉撒路你和我起來。
你和我走出來。
拉撒路就馬上復活。
他一路走出來。
他滿身都是繃帶。
手腳都是繃帶。
頭上都是繃帶。
一直把他的繃帶脫下來。
一直走出墳墓。
就好像我們一個新人一樣。
我們在外面都有我們的舊人。
纏繞著我們。
我們要把我們的舊人脫去。
我們要讓我們的新人能夠活出來。
這就是一個很好的比喻。
很可惜。
很多人。
接受了耶穌基督之後。
他們都沒有新人的表現。
不能夠活出一個新人的好見證。
這就是我剛才所說。
很多人只是想接受基督。
上天堂得到神的祝福。
但是得救不是說。
只是上天堂這麼簡單。
得救是把天上的耶穌基督帶下來。
進入我們的心裡。
以致我們能夠活出一個新人。
這才是真真正正的得救。
當我們得救成為了一個新人之後。
我們還要繼續來餵養我們的新人。
你說什麼新人都可以餵養的嗎?。
是啊。
餵養新人就是服從新人。
就是滿足新人的需要。
新人。
我上次說過是喜歡神的話語。
新人是喜歡屬靈的事。
新人是球上面的事。
我們要服從他。
我們要滿足他的需要。
我們不可以整天去服從我們的舊人。
舊人需要什麼我們就服從舊人。
有一種小鳥叫做Cuckoo Bird。
Cuckoo小鳥很有趣。
他們從來都不會建築自己的巢。
他們要生蛋的時候。
他們就會看看。
有哪個小鳥建了一個巢。
他們就會去那個巢生了一隻蛋。
媽媽走開的時候他去生蛋。
然後就飛了去。
媽媽回來的時候。
為什麼多了一隻蛋呢?。
不太為意。
其實這隻蛋Cuckoo的蛋。
是比平時的蛋大兩三倍。
但是他們不太為意。
繼續去捕蛋。
捕了出來之後怎麼樣?。
那隻Cuckoo的小孩大兩三倍。
比自己的小孩大。
每當媽媽拿一些蟲回來給子女吃的時候。
那隻Cuckoo的小孩當然吃光蟲。
所以他就越來越大越來越胖。
其他的小鳥。
小孩越來越瘦。
所以每當有Cuckoo的小孩的雀巢。
你都能夠看到雀巢四周圍。
有很多的小鳥、小孩死了。
掉下來。
很可惜。
我們一樣。
我們成為了一個新人之後。
我們要餵養我們的新人。
我們不可以只是餵養我們的舊人。
如果我們只是餵養我們的舊人。
我們的舊人就會越來越肥大。
越來越強壯。
我們的新人就會越來越弱。
如果你記得我跟大家講過。
《以忽所書》的第三章。
我說我們要使裡面的人剛強起來。
就是使我們裡面的人。
我們的新人剛強起來。
如果我們只是花時間來滿足我們的舊人。
我們的新人就會越來越弱。
怎樣滿足我們的舊人呢?。
就是我們以前未得救之前喜歡做的事。
看電影、看電視、玩電腦。
這些都是滿足我們舊人的需要。
不是說滿足我們新人的需要。
我記得Annie方姐妹曾經講過一個見證。
她說她以前很喜歡看電視片集。
尤其是韓劇。
她差不多是上了人。
不能夠自拔。
但是慢慢神的話語感動了她。
以至她不再沉迷這些東西。
你看她現在去到泰國成為一個宣教士。
真的很值得我們去學習。
今天在這裡結束的時候。
想和大家看以下所說的四章25至32節。
有人說。
木枝你今天編度怎麼這麼短?。
不是短,我是用四章25至32節來做一個結論。
在四章25至32節。
保羅給我們有具體的教導。
告訴我們一個新人應該要怎樣來做。
有人說。
有東西做的嗎?。
不是啊。
有人帶我去信主的時候說不是啊。
他們是引用以不所書的二章八字到九節。
你們不夠是本乎恩恩著信。
者並不是出於自己乃是神所賜。
也不是出於行為免得有人自誇。
就是因為這樣我才相信的。
你現在說我聽有東西做的嗎?。
有很多人真的。
接受了耶穌基督他們認為是過去的事是過去式。
某年某月某日我在某個報道會舉手決志。
很開心。
這些都是過去的。
但是得救不單止是過去。
得救現在都是將來。
所以以不所書的二章八字到九節。
接著的經文就是十節。
告訴我們有東西做的。
保羅說我們完事它的工作。
在基督耶穌裡造成的。
為要叫我們行善。
就是神所預備叫我們行的。
神救贖我們是預備我們來行善。
這個也是以不所書的四章一節。
告訴我們。
保羅說我們要與蒙召的恩相情。
我們的行為要和地位相情。
我講《真言》的時候都講過很多的智慧。
這些智慧就是告訴我們。
我們應該要怎樣做。
《真言》沒有告訴我們怎樣可以做得到。
但是以不所書有告訴我們。
而在今天的經文。
四章二十五至三十二節。
保羅是具體地告訴我們。
應該要怎樣做一個新人。
一共是有五點。
第一點保羅說是有關道德。
在道德上我們要脫去虛假。
要穿上誠實。
保羅在以不所書的四章二十五節。
說要棄絕謊言。
要說誠實話。
大家如果記得的話。
我跟大家講《真言》。
舌頭的智慧都講過。
白色的謊言所謂不傷害人的謊言。
甚至可以幫助人的謊言都不可以講。
為什麼。
保羅告訴我們棄絕謊言。
棄絕就是任何的謊言都不可以講。
有很多傳道人我們都見過。
講見證講得很好。
很出名。
很多人喜歡聽他們講見證。
甚至是因為這樣是信主。
但是講到後來天花龍鳳。
連哪句是真哪句是假。
自己都不能夠知道。
有人說不要緊。
最重要是能夠帶領人信主。
但是保羅怎麼說。
棄絕謊言。
任何的謊言都不可以講。
如果你說不重要。
如果你是聽了這個傳道人。
他講的見證而你是接受耶穌基督。
當你發現這些見證全部都是虛構的。
你會覺得怎樣。
有一個小女孩很有智慧。
她跟她的媽媽說。
我知道為什麼說謊比偷竊還要嚴重。
媽媽說真的為什麼。
小女孩說是我偷了別人的東西。
我可以還給別人。
原逼歸照。
但是我說了謊。
我說出來的話影響了別人。
我是沒辦法可以收回來。
這個小女孩說的真的很有智慧。
很值得我們去思考。
第一點就是道德上我們要棄絕謊言。
第二點就是感情上要脫去動路穿上正義。
保羅說在《二不所書》的四章二十六節。
生氣卻不犯罪。
這裡沒有說不准生氣。
但是生氣是要有一個好的原因。
不是說為了自己的事去動路去生氣。
為了自己來生氣動路永遠都是罪。
耶穌基督在世上他都有動路。
但他動路不是為了自己的事。
他自己被人鞭打被人撻罵。
甚至怕十字架他都沒有生氣。
但是當有人洩漏聖殿他就很生氣。
所以我們看到耶穌基督是為了公義正義來動路。
這是值得我們學習。
這個我在說斟然自制的智慧我曾經說過。
在《著經文》二不所書的四章二十七節保羅還說。
無論你因為什麼事動路生氣。
不要含怒到日落。
你不要讓撒旦有機可乘來引誘你犯罪。
你不要含怒到日落。
所以我們看到有兩個原則。
就是你動路是為了公正的事為了公義。
而不是為了自己的事。
但是無論你因為什麼事來動路。
你都不要含怒到日落。
不要讓撒旦有機可乘。
我們看到在道德上我們要棄絕謊言。
在感情上我們要生氣而不犯罪。
第三點在錢財上我們要脫去偷竊穿上私語。
和合本說從前的偷竊不要再偷。
希臘文的原文是停止偷竊。
原來在保羅的時候。
有很多的僕人手腳都是不乾淨。
他們都是有偷主人的東西。
所以保羅說你們要停止偷竊。
可能有人說這一點對我無關重要。
因為我自己是老闆我沒有主人。
也可能有人說我已經退休了。
我也沒有主人。
但是不要忘記我們大家基督徒都有同一位主人。
我們有沒有拿了屬於神的東西。
有一個牧師和一個回眾的弟兄說。
你來我們教會都很久了。
你應該要入會。
那個弟兄說牧師。
當年和耶穌基督一起釘十字架的柴。
他沒有入會。
他沒有去教會聚會。
他就得救了。
那位基督說今天你要與我再落園。
什麼都不用做。
我不入會。
牧師沒辦法走了。
過了一段時間牧師又回來。
弟兄你應該洗禮了。
弟兄說牧師我不是跟你說了。
當年那個柴釘在耶穌基督身邊。
沒有洗禮就得救了。
為什麼我要洗禮。
牧師又沒辦法又走了。
第三次又回來。
弟兄你要侍奉了。
那個弟兄又說牧師你怎麼這麼沉氣。
我和你說了很多次。
那個柴釘在耶穌基督身邊。
什麼都沒有做。
沒有奉獻沒有侍奉沒有洗禮。
他都是得救。
你為什麼要我做這麼多。
牧師忍不住說你知不知道你和那個柴有什麼分別。
那個弟兄說我和柴有什麼分別。
我和他一樣。
牧師說當年和耶穌基督釘十字架那個。
是一個垂死的柴。
他在十字架上釘十字架接受耶穌基督。
根本沒機會做任何的事。
你是一個活著的柴。
你是一個生鴨鴨的柴。
這個就是不同的地方。
我們要脫去偷竊。
我們要穿上私語。
保羅告訴我們。
在這四章二十八節。
我們要努力親手做正經事。
還要分給那些有缺少的人。
我們弟兄姊妹當中是有需要的。
我們應該和他們一起分享。
這個也是在針研富足的智慧的時候。
我曾經說過。
不單止道德上我們要不說謊。
不單止在感情上我們要生氣而不犯罪。
在錢財上我們要不要繼續偷竊。
第四點。
言語上還要脫去污穢穿上逆虞。
我們說舌頭的智慧針研的系列。
也說過是有拆毀這個話。
是有無失的話。
這些污穢的言語可以說得是無失的話。
其實污穢的言語這個字。
原來原文希臘文和腐爛的屍體是同一個字。
你想想多可怕的事。
腐爛的屍體好像我們說的污言為語一樣。
這些就是包括一切低級的笑話。
色情的笑話在裡面。
一個新的人是要說造就人的說話。
是要使得別人得益的話。
一個屬靈的人,一個屬神的人。
是要讓神來控制我們的嘴。
要讓神來控制我們的舌頭。
在《路易筆》所書的四章三十節。
保羅說不要叫神的聖靈擔憂。
原來當我們說污言為語的時候。
我們就會令到聖靈擔憂。
最後就是一個心態的改變。
最後一節。
我們要脫去惡毒,穿上印刺。
在《道易筆》所書的四章三十一節。
說一切的虎毒、怒恨、憤怒、讓鬧、委訪。
並一切的惡毒都當從你們中間除掉。
我們要有一個改變的心態。
有一個人叫做Steve Forset。
他在1997年的1月13日。
登上了一隻熱氣的氣球。
在聖路易斯密斯維爾。
預備環遊世界在這隻熱氣球裡。
我們知道這個故事和80日環遊世界是很相似。
但是80日環遊世界是一個虛構的故事。
這個人是真正的故事。
他上了這隻熱氣球。
預備由美國去到非洲。
由非洲去到亞洲,然後再回來美國。
但是當他的氣球快要去到非洲其中一個國家利比亞的時候。
利比亞的政府跟他說。
我們不許你進入我們的國家的境內。
就算上空都不行。
如果你是在我們國家的境內。
我們的軍隊可能射你下來。
他當時很害怕。
他也不知道怎麼做。
因為氣球是不可以轉變方向。
沒有方向的控制。
所以他就想到一個辦法。
他是把氣球的熱氣放了很多。
他的氣球降落了有6300呎。
降落了這麼多之後就有東南風。
把他的氣球從利比亞的南邊安全地經過了。
然後他又熱氣球。
氣球又上升到10000呎。
然後繼續向東面行走。
這個人沒有完成環遊世界。
但是他創造了很多記錄。
他創造了在氣球裡面飛行最遠的記錄。
就是飛行了有10360里那麼遠。
他也在熱氣球裡面最長的時間。
一共是有6天2小時044分鐘。
其實這個故事很有趣。
因為英文attitude這個字。
就是心態也是方向。
attitude是心態也是方向。
而我們知道聖經裡面風就是代表聖靈。
這隻氣球是沒有辦法改變它的方向。
唯一的辦法就是讓風帶領它改變方向。
和我們基督徒一樣。
我們成為了一個新人之後。
我們不能夠改變我們的環境。
我們沒有辦法可以改變我們的環境。
但是我們有一樣東西可以做的。
就是我們可以讓聖靈來幫助改變我們的心態。
就好像風改變那隻熱氣球的方向。
改變那隻熱氣球的attitude。
我們也可以讓聖靈來幫助我們。
改變我們的心態改變我們處事的方向。
以佛所說的四章32節保羅說。
「並要以恩慈相待,全憐憫的心彼此饒恕,正如神在基督裡饒恕了你們一樣」。
我們也要有一個心態的改變。
以致我們能夠是以恩慈相待。
為什麼要彼此饒恕。
因為耶穌基督饒恕了我們。
所以我們要彼此饒恕。
讓我們在這新的一年。
都能夠是脫去舊人,穿上新人。
都能夠是讓聖靈來幫助我們。
改變我們的心態。
以致我們有一個新的做人的方向。
讓我們一起低頭套功。
主要我們感謝你。
感謝你給我們有以佛所說的第四章。
讓我們看到教我們怎樣脫去舊人,穿上新人。
願意你讓我們在新的一年。
能夠給我們這個心。
來幫助我們願意滿足新人的需要。
滿足新人的大靈。
而不是說去滿足舊人。
願意我們能夠憑著聖靈來幫助我們。
改變我們的心態。
以致我們能夠活出新人的樣式。
把一切的榮耀還賺給你。
我們這樣討告。
奉主耶穌基督的命意求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想跟他一起玩吗?。
你不想跟他一起去吗?。
