誒，我咁樣神，雖然咧打啊，落雨嚇呀。
事。
濕又滑嚇咁呀，好多都能夠嚟到。
教會裏邊一齊崇拜我哋為此感謝神。
或者開始嘅時候咧，咁我哋一齊祈禱。
天，我哋再一次多謝你比你寶貴話語。
皺紋佢生命嘅指引求你藉著話要提醒勸勉教導。
安慰讀擇改變我哋。
奉耶穌，基督名求。
廈門。
啊，或者我哋未一齊去讀呢一個傳統書之前咧，我想大家聽兩首歌。
或者呢兩首歌咧，可能有好多人。
誒，好似我咁嘅年紀呀，有香港嚟咧。
都係耳熟能詳。
咁我哋聽一聽呢兩首歌先呀？

世間，我。
間俾歡中意喎。


溫書好。


免考評明星我。
桑摩，由於真我。
鍾意，當然。
模糊。


原來周潤發後生嘅時候咁靚仔，嚇。
嗱，如果你咧係喺香港嚟。
又好似我咁樣嘅年紀。
都會記得70年代同埋80年代嘅初期咧？
喺香港個經濟開始飛機起飛。
同新加坡。
臺灣。
南韓咧？就稱為亞洲四小龍。
但另一方面咧？
當時嘅民間就揭起一個狂潮。
嚇呢個狂潮就系咩咧，就系電視劇嗰啲主題曲。
嗱，嗰啲主題曲，我唔係指嗰啲帝女花嘅，或者係鳥呀鳥投林呀，嗰啲與曲呀歌曲。
亦都唔係李克勤唱嗰啲，不知不覺愛上你嗰啲肉麻。
呀。
嗰啲唔係幾實際嘅稱聽下歌。
唔係。
當時流行嘅歌曲呢啲嘅主題曲，唔系嗰啲風花雪月。
唔系嗰啲情情，塔塔。
而係講人生。
佢之所以咁受當時香港嘅大眾歡迎。
就因為佢能夠將當時嘅人心。
人生百態。
表露無為。
亦都反映到人生究竟係乜嘢？
嗱，如果你留意做啲研究，我就最近研究睇下咧，70年代80年代聽下嗰啲嘅。
嗰啲主題曲咧，我就可以歸納為咧，佢哋主要係幾個嘅主題。
第一個主題人生係咩咧？人生就係你追我族。
好似捉迷藏一樣。
嗱，考考大家。
因為出自何經何典？
回頭笑問。
瑞萊再次捉迷藏。
邊首主題曲呀？
二二新變色龍。
人生就好似捉迷藏一樣。
你，你追我奪。
你匿埋，我去搵。
都唔知邊啲係真邊啲係假？
究竟嗰啲係？
真假真雞蛋啦，你因為假雞蛋？
究竟你真粉絲啦，即話假粉絲咧。
有時你都茫然無知。
唔單止係咁喎。
我哋更加睇下。
頭先我哋所聽嘅首歌呀。
你拼命追。
我拼命追。
追到又如何咧？
追到什麼找到甚麼，收到有幾多？
哦，邊咧？
何必咧？
一齊他朝都好似身外過。
何必咧？
出住邊度呀？
大坑係啦。
仲有喎。
頭先，我哋聽過。
腰眼。
黃金。
親族時刻。
苦苦最終。
出自何經何典？
忙眾人。
人生就好似捉迷藏，一樣你追我奪。
為嫡系名利。
但到頭來係惘然，若失。
不知道。
係抓住啲乜嘢？
於是我哋就到一句話，何必咧河邊咧？
我諗翻我哋移民啦。
拖咗嚟到嘅時候，哇。佢劍山哇，嚇嚇嚇可以誒，有個美國夢，話隔咗幾10年咧，我哋到到而家嘅時候咧，我哋一樣將何必咧，何必咧一齊。他朝都好似身外過，何必咧。
有一種嘅唏噓嘅感覺喺裡邊。
人生唔單止咧，就好似捉迷藏呀，搵極都搵唔到呀。
人生就好似咩，你追我逐，而且更更加係變幻無常呀。
脂肪世事上邊。
變幻原是永恆嗱，呢個經句係乜嘢？
揸邊呀嚇本來一家拖住幾口嚟到美國嘅嚇呢度誒，有幾好呀，嚇點呀知。
連行。
53。
失去我呀，生。
返回差攤？
中日孤單單花園國內吃兩餐唉，做人真不簡單。
家變。
看世間呀。
成敗，轉眼就過。
啊，考起啦。
強人。
大千式上。
閻子，天空。
還是會消失影蹤？
千航。
原來人生就係點呀？
原來八變人還。
誰知世間？
千八動盪。
新變色龍。
我哋儲係一個咩地方？
變幻嘅世界。
眨下眼又會過去。
變得好緊要。
大喜大跌。
我有啲同學呀。
喺香港客。
一陣間就聽你做哇，億萬富翁喎。
隔咗無幾耐又破產喎。
哇，真央冇幾耐咧又係。
要百萬富翁，仲有幾耐又破產喎？
冇幾耐哦，佢已經做咗。
美國總統啦，原來呢個係Donald Trump嚇。
你會人生就係咁樣㗎嚇即係變幻無常啦。
人生唔單止咧，係你追我逐唔單止變幻無常。
而且好多時候咧，都係唏噓，嘆息呀。
回望我一生呀，你遍幾番責備和怨恨呀。
大家記唔記得以前做咩啊？
網中人啦，嚇。
無數回憶，幾許眼淚呀。
問你自己往日你是誰？
奇女子。
會所回首多少滄桑？
令我記起千萬元嘅改往。
呢個新變色龍？
我哋就好似網中人一樣。
有時感到好無奈。
不禁慨嘆，呀。
人間。
人生幾許失意？
何必偏偏選中我咧？
嚇呢個係出現邊度呀？
小李飛刀嚇。
嘩呀呀ivies，聽好多呢啲歌嚇。
事實上，我諗我哋發覺係人生裡邊就係唏噓嘆息嘅，即系有陣時即系唉嘆一口氣，難怪我爸爸69歲嘅時候，咪你可唔可以好簡單講下人生有咩感受？
唉。
即係黃鐘腳不消頭。
但係香港人有一個特色喎。
有。
同80後同90後嗰啲人完全同我哋呢一代嘅香港人一個好大嘅特色，呢個特色係咩咧？
雖然遇到挫折。
雖然咧，係失敗。
但唔會自閉。
唔會沉迷打機嘅。
呢啲叫做香港仔精神。
仍然奮鬥㗎？
無端呀毛，無論。
歷盡幾次風浪？
無論受盡多少風霜。
寧願奮鬥8000次創出幸福。
快樂香。
奮鬥啦，冇錯嚇。
遺忘一朝。
衝破金剛燦爛名利網又如了非廣闊天網開衝出就不再犯。
係咪呀？
黃宗仁呀。
嗱，如果你聽完我講之後，你話啲歌都幾有興趣嘅，不妨返屋企去Google一下，聽下呢啲歌。
你唔出好多人生道理。
我就諗下咧，最近咧我就。
呀。
睇新聞。
就睇到香港嘅特首。
第二任特首曾蔭權。
曾蔭權呢，就被控呢？就身為公職人員，有行為不檢，然後拉去坐監，本來係唱判兩年間，後來咧就減咗1年。
咁咧，就啱啱前幾日咧，就出咗出咗監啦。
嗱，曾蔭權咧？
嗱，我我就覺得都對佢有好多漫畫裡面，但係咧佢坐監，我又好同情佢。
曾蔭權咧係一個典型嘅香港仔嚟嘅？
佢有好多嘅改變。
有好多嘅唏噓。
有好多嘅怨恨喺裡邊。
嚇。
哦。
不過佢出嚟嘅時候，記者就問佢。
佢話呀，真特手呀，即係過去嘅特首啦，嚇。
佢唔會叫做增加唔加唔等嚇。
呀。
嗱。
梁振英。
改就住咗幾千萬。
佢又係做特首。
香港政府就唔告佢？
你一個仙都袋落袋。
政府就告你貪污。
結果你拉佢坐監。
你條氣順唔順啊？
咁啊曾蔭權咧？
誒，打得好好嘢喎。
佢幫到我呀，佢呢句應話都幫到我。
你點樣講法咧？
佢話咧係？
我呢啲佢唔係話唔記仇呀，佢話咧？
呀，佢話咧？
我喺監獄嘅時候。
呢啲嘅怨恨呀？
呢啲嘅憤怒呀？
我係靠住祈禱。
靠住我信仰神。
已經攞走曬？
我無需要比較。
我有翻一個安靜嘅心。
勝過有好多樣嘢。
呢個係香港仔精神。
點解曾蔭權會控告啦？
因為佢就嚟要退休。
佢就同佢個朋友。
一個深圳嘅富商。
就租咗一間屋。
呢間屋有3層。
呢間屋咧係落去，諗住準備退休之后咧，就去深圳咧去過住優悠自在嘅退休生活。
咁佢話免租咧咁啊，梗係要畀租金啦。
咁依個租金亦都唔係平㗎喎。
雖然咧係平少少，但係同個市㗎，唔係相差好遠。
但係有一樣嘢咧？
但系個業主就話。
佢就對個業主講，喂，你個3層樓，咁樣唔係住家嚟嘅，係舊陣時會所嚟嘅，我我點住呀，咁。
不過個個個業主話好呀，好呀，我出錢同你裝修嗰曬。
於是咧，就完全裝修過去。
咁呀？
所有嘅錢咧，就係個葉子出嚟㗎？
即系咧系裝修。
呀。
咁？
佢就以為我租屋啫嘛。
我又係俾租。
我又冇收過錢。
就唔需要申報畀呢一個行行政會聽啦。
咁佢仲以為啦。
有一次我喺電臺俾人訪問，我都提過呢件事，全香港人都會知道㗎喇，使唔使乜申報啫，個個人都知道我返去深圳，個個人都知道我咧係租間屋㗎啦，嚇咁佢就冇向娜。
行政會申報。
誒，因為佢冇向神行政會申報。
嚇佢以為佢而喺電臺已經講咗？
佢以為全香港人都知道嚇。
於是咧。
就因此被告。
政府咧，就話佢冇去。
向行政會申報。
而且咧？政府又會話俾你聽啦，嚇因為好不幸一件事情咧。
就係呢一個嘅富商呀。
冇幾耐咧，就唔知封咗咩銜頭。
又唔知攞到咩執照，咁就話佢咧係？
嚇。
有啲私家嘅嘢。
咁啊事實上批佢又唔係曾蔭權都係，不過最後個簽名都係佢吖嘛，嚇所以咧，就話咗佢啦。
你因為咁嘅緣故咧，佢就被跳貪污。
行為不檢，咁法庭結果呢？就話貪污咧，罪不成啦，但系咧利用公職去得佢自己嘅著數咧，呢個就成立，所以就判佢坐監兩年，罰款1000萬。
嚇，經過上訴之後咧，佢就減咗條。1000誒1年，然后啦，係係係啊，罰款咧就幾百萬嚇。
哦，但你。
我睇一睇嗰個，新聞咧。
去畀人拉去坐監嘅時候。
手袖。
袖扣住個手。
腳就有腳療。
咁啊推出喺醫院出。
咁我諗下洗唔洗咁嚇。
74歲嘅老人家。
俾人哋用。
佢系。
香港嘅特首喎。
腳療。
手球咁樣推佢上去？
變咗個監等。
我相信佢有好多嘅職員。
有好多個憤恨。
有好多嬲怒。
一啲都唔出奇。
如果我將我自己擺喺佢咁嘅，喂，我諗我都一樣係咁。
但係有一樣嘢我覺得。
對呢次坐監。
係坐得非常低。
點解我敢講法咧？
因為佢唔解唔通咗人生嘅動力？
一個人。
沖咗好多職員。
充滿咗好多仇恨。
充滿咗好多不幸。
就算你餐餐食魚翅。
就算你住大屋。
就算你做好樣樣嘢。
你人生。
係最可憐嘅一個人。
因為你已經做咗呢啲嘅？
怨恨憤怒嘅奴隸。
你瞓得唔好，你食得唔好，你做人永遠唔會開心。
唉，赤柱呢幾個月監。
就將。
曾蔭權。
完全改變了。
佢唔到一樣嘢。
人生最最大係咩？
唔係你住喺邊度？
赤柱刀鋒。
誒？
都唔差過七深圳㗎訓嘀，風景嚟講嚇。
食啲乜嘢嘢係咪最緊要？
你個心裏面。
冇咗個平靜。
心裡邊冇咗個寬恕。
心裡面仲係懷怨即行嘅時候。
你就好似。
我哋所聽呢啲嘅歌。
不如。
河邊咧？
河邊。
一次一齊他朝都好似新旺角。
為咗乜嘢？
所以呢個就係香港仔嘅精神。
哇，喺我哋今日會問一問。
我哋自己，我唔知喺我哋中間有幾多人？
你心裡邊仲有啲職員。
或者係你屋企裏便如果啲你好唔好唔開心嘅事。
或者喺你喺個做工裏邊好唔開心嘅事。
或者你人生嘅際遇裏邊有好多嘢係令你係極之極之嘅。
憤怒揸住個拳頭喺度鬧。
嗱。點解要節目血自己？
河邊咧？
所羅門王而家。
喺頭先，我哋所讀嗰段聖經，佢就話畀我哋聽。
去向我哋每一個人挑戰。
你係咪一個網中人？
你係咪一個被喺度？
俾你嘅仇恨比你嘅怨恨俾你覺得呢個世界好唔公平嘅人喺度喺度。
喺度。
折磨緊未。
我哋睇一睇日光之下嘅網中人。
你睇第11節。
嘅第一句。
佢話，我又轉念。
見日光之下。
快跑啲，未必能贏。
啊，力戰的未必得勝。
智慧的未必得糧食。
明知的名字的未必得資財。
靈巧的未必得喜悅。
所以我一開始嘅時候，話我又轉念咩叫轉念呀？
即係從另外一個角度去睇，前一段就講到話咧？
前一段要講到咩？
佢從一個嘅有神嘅角度去睇。
傳一段係講到話日光之上嘅角度去睇。
日光之上嘅角度係咩？
日光之上嘅角度。
所羅門王就喺度話畀你聽。
全蟲乜嘢嘢都存著感謝嘅心。
全住一個感謝嘅心，去享受上帝，為你預備一切。
宜家，佢轉念啦，試下唔從神嘅角度去睇啦，仲人嘅角度去睇，睇下呢個世界係一個咩世界。
佢睇到呢個世界，就系不知所謂烏煙瘴氣嘅世界。
喺日光之下所睇到個世界有咩世界？
快跑嘅。
未必能贏。
歷戰嘅，未必能勝。
嚇。
明知嘅未必得資財。
智慧嘅未必得糧食。
令考嘅未必都係起源。
喺呢個金光燦爛名利網裡面，人人以為。
成功就要奮鬥？
生活咧，就要加速。
強勢。
清境。
動腦筋，早起晩遂。
1日做夠7日工做完又做，做完又做。
於是。
你冇去諗下你啲仔女。
你只係諗下。
一路去賺，一路去賺。
你冇諗到去教會。
你冇諗到。
因為教會嘅時候，哇，呢啲咁嘅嘢有咩用呀？去教會癡線㗎，我有個朋友同我講呀，佢信咗耶穌呀，佢朋友都話你冇事呀嘛，你咪生cancer嗎？
即以為山cancer先去教會嘅。
啊，以為系咩？
即系，你諗下呢個世界上？
你覺得呢啲嚇最緊要係？
嚇。
驚。
快。
速。
去教會呢啲曬氣？
佢信耶穌呢啲。
嘥時候。
人生係咪咁樣？
佢哋望幾多人生究竟咩人生？
原來人生裡邊唔係一條嘅？
耿版嘅方程式呀？
你，你咁樣做，你就有咁嘅結果，唔係㗎。
嗯，呢個呢個世界唔係咁樣嘅。
你擘大眼嚟睇下日光之下個世界係咩？
嗱。
救咗聲，用希伯來文寫嘅。
如果你睇睇希伯來本嘅聖經咧？
啊，所羅門王咧就寫得好有趣嘅。
好山洞㗎佢點樣講法咧，如果我直葉。
跑得快。
你以為一定好世界呀？
你以為一定得？
未必。
強壯嘅？
一定得勝呀。
未必。
智慧嘅。
幾個PHT嘅，一定以為加薪呀，一定搵到工呀。
未必。
叻嘅醒目嘅好人嘅，一定會得好報啊。
未必。
靈巧嘅有學問嘅，人哋一定會欣賞你呀。
未必。
呢個世界？
係公平？
你睇睇今日三藩市呢個議會呀？
幾多人就話。
唔公平？
我個仔啊。
喺LOL申請LOL中學讀書啊。
即係美國。
最好其中一間最好嘅中學，嚇。
我個仔啊，考到好高分都入唔到呀。
個非洲有個拉丁裔咧，咁低分可以入到呀？
唔公平？
我前舊年去紐約嘅時候咧，有好多家長開始銅牌仔。
哈佛。
收學生。
全部咧，就唔係睇睇成，即係睇你個背景睇你嘅顏色。
唔公平唔公平？
咁我又聽過一啲嘅非洲洋嘅朋友同我講。
唔公平？
你又好多人喺個好嘅環境，父母咧，就俾請補習先生。
拿我家庭就不健全。
又要幫手？
又冇阿爸又冇資源？
又要返學又要做工？
招不早呀，朝朝朝夕不保。
你。
你話公唔公平呀，唔公平。
究竟乜嘢叫做公平呀？
環顧呢個世界，喺日光之下。
奶油公平的是。
我嘅公平就等於你唔公平。
你嘅公元等於未必係等於我嘅公平，係咪？
呢個世界就係咁樣。
環顧整個世界。
你發覺。
唔係呀？
你，你以為。
誒，我一個仙都冇收到啫喎。
我就咁去租間屋喎，點會貪污嚇？
咁你要坐監呀坐兩年啦。
你以為佢？
袋袋袋咗幾千萬呀？
嚇。
你要做特首咁樣，一定會坐咁佢又冇事？
咁啊公平又唔公平？
唔公平？
有時我諗下。
我喺香港咧，就係黃向皇仁中學讀書。
跟住香港大學讀書。
我哋咁嘅年紀，成日都有啲舊同學相聚。
一相聚咧就梗係派給點嘅，呢個又做慢喎。哇，原來我啲同學咁勁啊。
我諗下，咦，佢抄我功課。
點解你咁窮咁樣？
哦，真係唔公平啦，嚇佢又幾多間屋又幾蚊，我仙都唔仙嚇。
呀。
公唔公平？
成功。
呀，諗下。
我心裡面有主耶穌，佢冇。
我唔知幸福係好多。
所以聖經係講得好好。
如果。
呢啲外邊擁有嘅嘢，唔帶比你內心裏邊嘅平靜。
你嘅帶嚟你嘅痛苦更加大。
更加大。
所以所羅門王跟住就話。
或者你會話。
誒，咁樣講法好話Q喎。
嚇。
即係你，你得唔到你攞唔到又懶呢？又賴到去就用用宗教嚟麻醉你自己咁啊你太過消極，yeah，你太過消極。
唔係喎，你得所羅門點講法？所羅門第11節跟住話佢所臨到眾人的要在乎當時的機會。
嗱，唔好唔好解咗段聖經。
喺中文嘅翻譯咧？
就以為呀，你得唔得咧就睇下你。
嚇有冇機會？
你打工預咗個好老闆睇起你，咁咪扶搖直上咯，你機會嚟到啦。
你打工遇到個衰老闆，睇唔起你嘅時候，你咪衰囉，嚇。
即係你睇你個機會機會嚟到就風生水喜啦。
你買股票買得合時嘅時候，咁突然間發達啦，嚇你買得唔合時嘅時候，咁你咪fill Chaplin even咯，嚇，咁你。
所以即係你變咗你有個你你叻啦，搵咗個老闆個老闆妒忌你嘅，所以柱子集合你，咁你唔得。
嗱，有好多人以為解釋與聖經咧就係咧嚇所羅門話咧，你得唔得咧？就睇下你個機會係點樣，你有咁嘅機會嚟到咪點囉。嗱，呢個唔係聖經嘅原文嘅意思喎。聖經嘅原文唔係咁啊所。
嗱，英文翻譯咧就會比較貼切啦，去不差。I and chants happened to theme or。
個醫師係咩？
所有嘢都係上帝俾你嘅機會。
如果你睇到呢個係上帝俾你嘅機會嘅時候咧？
任何嘢，你覺得呢個係上帝俾你機會嘅時候咧？
你心裏面就唔會嬲。
唔會怨恨。
只會咁樣？
曾蔭權就睇到呢樣嘢啦。
佢坐緊監喺佢人生裡邊最低谷嘅時候。
你覺得。
呢個係上帝，譬如機會嚟。
改變去新年啦。
誒？
我諗翻起我自己。
個問題咧，唔係？
我成日覺得一個人幸福唔幸福咧，唔係在乎你前面嗰條路係平等就唔明蛋？
一個人幸福唔幸福。
就係睇你個心態。
就算係崎嶇路暴風雨，你都能夠勇往直存，係開開心心嘅飽過。
就算你食魚翅，你做咩？你心裡邊好多異能。
都唔會係一個幸福人生。
我就諗翻我自己嘅經歷。
喂，香港大學讀書嘅時候。
由一年級先到而給有1日。
啊，教授嚟搵我呢個教授，但系誒？大家聽過客羅香霖教授就係羅香牧師籮籮筐牧師個爸爸。
喂，我老師嚟。
我交收就搵我誒，sorry。
呀，你能辦公室，我同你傾一傾㗎嘛，咁呀，好呀，咁教授搵到個傾。
然後話咧？
誒，而家咧？
大學有一個嘅獎學金。
Shares個list。
演拓獎學金。
每個人咧係有5000蚊？
嗱，嗰陣時5000蚊咧，好犀利嘅。
全年學費都係1600蚊嘅啫，所以咧嚇5000蚊即系咧？
哇，唔單止我唔使交學費，而且隻坦坦之友壇。
佢話不過喎。
我就揀咗5個人去申請呢一個。
呢個仲有個金。
呢個獎學金只係俾3個人姐。
咁我諗下。
機會都幾大呀，5個揀3個可能到我啦，係咪嚇？
咁呀？
咁啊申請啦。
咁申請咧，就要見個成班嘅教授呀，咩董事呀，咁樣叫？
問我梗係問呢啲問題啦？
對答，如流呀。
最後佢問我一個問題。
你有冇寫個學術性嘅文章，但係啲學術期刊度？
死。
都冇？
嗱，我有寫過文章。
但唔係咁學術性嘅？
即系學校嘅學院學院嘅報紙。
我就即刻就講話有。
我有寫過，但係我冇寫佢咩有寫過？
其實係講大話。
我寫個文章唔係學術性嘅文章。
我翻咗去自己宿舍嘅時候。
就一路諗番呢件事。
我係。
如果欺騙嘅手段誤導個手段。
就算我攞到呢5000蚊獎學金。
上帝本會喜歡。
我個我我心會唔會好安心？
就希望我就好似。
猶大出賣耶穌攞咗個30兩銀，一見到個30兩銀就劈低佢，所以畀番人叫佢走去自殺，死咧嚇。
我自己掙扎好耐。
最尾。
我就自己有期望可上帝。
我哋做咗一啲欺騙嘅手段。
我而家要話俾。
即係要要要要認罪？
佢都教授面前著。
如果呢啲錢係你比我，我相信你一定會俾我獎學金，如果你唔係嘅，你就攞走。
我與上課。
咁於是下晝咧，我就見過教授。
我將所有嘅情話俾佢聽。
教授人OK，佢話我會話俾屋企人聽。
結果咧？
我哋去落選。
攞唔到呢個獎學金？
但係我心裡邊坦然無懼。
我開心。
就因為咧，我攞唔到呢個獎學金，我就要搵外快交學費。
我就要生活費，咁於是就搵到一份。
嚇教夜校英文去咗YMC去教夜校添。
咁喺校學校夜晚啦，我就夠135。
另外一個人咧就較異性。
135咧就系我較。
二四咧，就一個女仔搞。
咁好多時候我哋都要大家商量下點樣攪法？
咁呀，叔起上嚟。
呢個女仔係邊個咧？
誒今日嘅事項？
嗱，你諗一諗啦。
你情願我個獎學金呀，因為外國好嘅太太。
唔好話，5000蚊呀，50萬我都唔制啊。
呢個就係你睇你點睇法㗎？
你以為。
係我得著呢啲嘅時候咧呀，就哇金光燦爛名利網呀。
從來到頭嚟。
不過係。
豐。
不過嗨。
然後就講一句，學邊咧，學邊呀？
所以我們旺係話畀你聽，每一樣嘢都係機會，今日你坐喺度呀。
參加崇拜係上帝俾你嘅機會呀。
如果你由頭到尾恰眼瞓嘅時候，你哋就嘥咗呢個機會。
係咪？
樣樣都係上帝，俾啲機會幫你攞住。
呀，一陣間食飯嗨又係食呢啲咁嘅嘢呀？
你唔好話呢個係上帝俾你嘅機會嘅痊癒感恩嘅心嘅時候。
你就會好唔同睇法。
所以聖經係話畀你聽，一樣嘢呀。
所羅門王話畀你聽，一樣嘢係在乎嘅機會，你睇乜嘢嘢都係你當一個機會機會，呢個意思係。
唔係淨係一個時間，咁唔系，偶然係係一個上帝俾你一個機會。
所以那個書就話畀你聽。
新約咬嗰張赫你們中間有話英，今天明天我哋要某城裡在那裡住嚟。
多買賣得嚟？
呀，好多人都有好多計劃我要做呢樣我要做嗰樣，我要生幾多個仔，我哋做咩哇，閂曬好多。
係咪咧？
好似我阿爸咁諗住生4個仔啦。
嗰咩名啊，聰明人知啦咁啊。所以蘇寧蔥酥明明蘇蘇韻致啦，嚇，所以我就叫做蘇穎睿。
係咪好如意咧？
咁？
佢有生離死別。
會有得失，小白。
會有唔公平嘅？
有好多人就以為呀，我今日到呢度仲買埋我去邊度做咩，其實明天如何，你們還不知道。
我哋人生係一次雲霧，出現少時嘅不見了，惟有主說，我願意你咁做，你就可以咁做。
喺我哋中間。
有啲想年紀。
身體開始有啲遠嘅。
又唔知道我哋仲可以計多幾多年，嚇。
人生有幾多儕搞，或者人生有幾多10年我都係人生，有幾多個10個月？
但係。
唔需要諗呢啲嘢。
今日上帝仍然畀你有機會生存，就盡量享受存感恩嘅心享受。
點解唔去享受係要折磨自己啫？
所以所羅門王第12節佢就講俾你聽一個好重要。
原來人也不知道自己的定期預備惡網嬛傳了，被網羅捉住。
禍患忽然臨到的時候，世人陷在其中也是如此。
所以你們當有一個非常生動嘅例子嚟講，俾我哋嘅處境，我哋就好似條魚呀呀。又得紀伊自在呀嚇嚇。
就好似裝置，哇，你條魚幾開心咧。咁誒面之疾，去惠子非魚，焉知魚之樂啫？嚇。
咁啊裝即系就翻子非我應知我不知魚之樂啦，嚇。
呢條魚好似好開心咯。
哇，喺大可以望望都有啦。
忽然之間。
網被圈詞。
就成為咗你海鮮餐嘅，其實。
嗰隻雀仔呀，哇，好犀利呀。
自由自在，翱翔天空呀。
忽然之間俾網網住。
就成為咗你嘅與及。
陳。
即系你，你發覺人生就係咁樣㗎啦？
係冇得到你預料嘅。
邊個掌管呢個世界㗎？
邊個長官，我哋嘅生命呀？
人唔知道自己嘅定期。
就因為我哋唔知道我哋定期，我哋就好多嘅焦慮。
我哋唔知幾時會發生。
我都唔知幾時嘅股票R落曬嚟啦，我都唔知佢幾時呀，呢個呢個價家長會地震，會唔會震到我哋間屋呀？
如果人生有好多嘅未知數嘅時候。
於是有好多人有好多嘅焦慮。
點解喺今日呢個世界裡面有咁多人有焦慮癥？
應該咁緊張呀，點解會抑鬱啊？抑鬱就諗翻嗰陣時發生嘅嘢唔開心，焦慮就將來唔知發生咩事，所以焦慮。
所以人生咪就係咁樣。
你係操縱唔到你嘅將來。
你係唔粗做到你嘅命運。
所以聖經就話俾你聽，惟有主說主若願意，我哋就可以做呢樣做嗰樣。
點解唔將你嘅生命交畀主耶穌咧？
呢啲就叫做智慧呀。
但係跟住所羅門王又講下啲智慧人。
喺十三至18節日光之上嘅智慧。
基督教唔係答應你一帆風順，一本萬利。
從心所慾。
嚇。
唔係好似。
俗語所謂夠靚，點解啲相耶穌？因為佢靚，所以我信人數嗱，如果你咁樣信人數咧？
你就一定失望。
基督教信仰係畀呢一個更高嘅層次呀。
更高嘅禮物？
係你改變你人生嘅態度，你乜嘢嘢你都知道係上帝比你嘅。
係機會嚟嘅？
日光之上。
係有智慧人智慧係咩啊？荊威夜喎，話智慧嘅開端。
如果你睇到你敬畏你將你嘅生命交比神嘅時候咧？
你就會有一個真正嘅智慧人。
但係我識喺今日呢個世界裡邊，智慧人係唔被人重視嘅。
世界上印唔會欣賞你咁樣嘅，所以所羅門話我見日光之下有一樣智慧。
據我所看，哪是廣大呀？
有一個小城，其中人數就稀少，有大軍運嚟攻擊，收足營裡將成將城圍困。
城中有一個貧窮嘅智慧人，睇向智慧。
呀，她用智慧夠了，那城卻沒有人記念那窮人。
第一件事，我哋要留意咧？
喺日光之下，智慧人並唔係人哋會欣賞你。
世界上嘅人唔會鐘意嘅。
所羅門王就用咗個故事去做一個比喻呀。
喂一個小城。
呢個叫做小城嘅故事，喺呢個成人人丁單薄。
實力讓。
而家咧就俾個大君王呢個強國嚟攻擊。
大江大君王就收足營裡，將城圍困。
小成就兵力衰退。
於是就只有坐以待斃。
喺危在旦夕嘅時候，情勢突然間逆轉，城中有一個好有智慧嘅人，可以運用佢嘅智慧，將呢個舊呢個成交誒舊咗出嚟。
你以為有得救？
唔系喎。
因為呢，一個。
智慧人出身貧窮。
無人理會佢？
所羅門王第16節就話啦。
智慧勝過勇力然而，那貧窮人的智慧被人藐視。
他的話也無人聽從。
雖然呢個人個智慧。
雖然可以能夠救呢個城。
但嗰啲人。
唔騷佢？
因為你哋貧窮。
你唔係我想諗法嘅，於是。
冇人聽從。
呢個故事係想話畀你聽，一樣嘢呢個。
金光燦爛名利網。
夢中人最希望係乜嘢呀？
夢中人最希望就係我要自己搞掂。
行住我嘅冇。
所以話咧？
智慧勝過勇力。
而家最叻係講勇力呀。
名利富貴呀，地位呀。
打杖要靠武力㗎嘛。
打交要靠力㗎嘛，靠錢㗎嘛。
選舉總統都要靠錢㗎嘛，唔係靠上帝俾你嘅智慧。
我記得咧，好多年前啦，美國一個總統競選呀。
咁啊輪到呼呼副總統競選。
一個咧就掟clear就覺呀，係問誒係共和黨另外一個，我唔記得叫咩啊？
嗰個釘規模咧，就話后生啦，冇乜經驗，有咩咁嚇？嗱。佢一個好虔誠嘅基督徒。
有一個記者就問佢。
南isquare。
如果總統突然間發生咩事死咗你咧，就去代做總統，你第一樣嘢做咩野啊？
Thankyou即係唔洗講我去到上帝面前祈禱。
求，佢比我有智慧。
跟住第日個部署全部出嚟。
咁樣冇自信心嘅人，仲選佢做總統，有冇搞錯啊。
就係啲女星講。
正經就係咁樣講。
有智慧嘅人。
唔會畀呢個世界上接納㗎。
我哋睇到今日呢個世界係咩呀？
係要表現你自己先至世界嘅。
你個interview嘅時候你講到自己好勁呀，我又幾多個PHP，我又做過啲乜嘢呀？嘩，乜咁啦。
如果有人問你。
啊，譬如好似我哋教會咁嚇而家，我哋請個主任牧師呀，嚇你，係咪呀？你係咪一個好有因此啊？
我諗我都唔係見有因此嘅，不過我會靠神。
呢兩幫咗我。
咁你係咪講到好有一次？
誒，我都系甩甩咳咳㗎啫，有時要講講下啲人都瞓著覺㗎咁，咁誒你，你誒，你係咪經歷過好多上帝嘅恩典呀？嚇係經過好多上帝恩典，但系有陣時，我又好衰又唔記得啦，咩㗎呢個人會唔會請你咧？
佢會覺得你冇資格做啊。
嚇。
謙卑嘅，反而會俾人整。
哇，我呢度得我果度又犀利，我有乜嘢咩話呀？好好嘢好嘢，於是乎。
呢個就係個世界。
不過價值觀。
今日我哋睇到今日。
年青人呀。
嚇今日嘅年青人睇到啲咩？
就好似曾蔭權未坐監之前，一樣嘅追求個名利客金光燦爛網。
智慧？
唔睬。
敬畏神唔睬你。
第二件事。
關於智慧人嘅智慧。
即係十七至智慧人。
看透萬事。
寧可在安靜之中聽智慧人的言語，不停掌管愚昧人的咸錫。
今日呢個世界？
聖經所講嘅智慧人一個最大唔同嘅地方咩咧？
呢個世界係靠。
大聲。
咸聲。
一味係靠大聲。
我。
有時都係喎，即系，你諗下有一次咧？
呀。
我坐飛機去加拿大。
我飛機。
就有啲問題。
所以咧，就唔起德輝。
就擺曬，我哋喺另外一架飛機咁啊人山人喺度等住呀。
咁我就諗下呀，排隊啦，咁啊排隊。
係幾多唔到咧？
因為個個惡咧，走上去咧，個個都係。
我諗下我哋讓我放下走去。
你唔好種族歧視，嚇乜嘢咁哇，好快脆我哋搞掂。
呢個世界就係咁樣喎。
你，你，你。
已經assertive佢叫我就唔係isograft呀。
Send大。
總之，喺大聲就得㗎喇。
嗱，你呢個世界好多又呢，係靠大聲啦嚇。
陷阱。
但係所羅門王呀，係愚昧人嘅喊聲。
令我在安靜中聽智慧人嘅雨不停。
愚昧人嘅咸成。
今日呢個世界就以為你靠大。
靠勁靠聲大靠勢力就可以得到呢啲？
但係喺天國裏邊。
嗰啲係唔合？
需要喺上帝面前安靜。
所以喺上帝面前反省。
保羅講到好呀，猶太人就要求神蹟希臘人就要求智慧。
IQ高。
但我哋卻係。
以耶穌十字架。
跨虹。
十字架對猶太人喺半個石對於我幫人係愚拙，但係對基督徒嚟講。
佢係大能同埋刺蝟。
點解咁講翻所羅門講都好？
佢個智慧勝過打仗人的兵器呀。
但一個罪人能敗壞許多善事。
你諗一諗？
唔係靠聲大嗰啲。
就可以能夠做到嘢。
唔系靠惡嗰啲可以做到嘢。
係靠智慧？
係對神嘅競位？
神嘅敬煒係勝過打仗嘅兵器。
但係另外一方面，一個罪人就能夠敗壞許多城市。
等我諗下。
當我們講到好啱。
你一瓶香水。
好貴㗎。
好香㗎好靚㗎。
跌咗隻死，烏蠅落去。
成個香水就變咗啦。
臭曬？
你會唔會話咧，我攞咗嗰個？
敷衍出嚟。
又搞掂呀。
唔得啦，存盤。
快樂屬。
問題就係咁。
教會裡面。
有少少嘅問題？
就可能會影響好大好大。
一個罪人能夠敗壞許多許多小。
一個教會裏邊。
如果牧師話執掌。
晚間人一等喺報紙，然後對成個教會嘅影響幾大？
一個罪人所犯嘅事係影響極大極大。
你諗下係咪？
一個在位嘅影響極大，就算唔係在位呀，就算係你同埋我影響。
有時我就諗下。
哦。
有啲人娃呀，生cancer啦。
因為生cancer。
即係其他嘢嘅，即係個胃有事呀嘛，即系我老爺點解？唔係喎。
你一個器官唔住成個身體唔掂，所以耶穌聖經就話一個肢體受苦，整個身體受苦。
一個肢體得榮耀，整個身體快樂。
今日喺我哋個教會裡面，呢個就係一個肢體啦。
有一個肢體得榮耀嘅時候，整個身體髮廊。
有一個罪人能夠敗壞許多許多嘅時事。
耶穌警告我哋。
今日。
我哋係咪做一個智慧？
我哋咪喺上帝面前。
嚇。
有個謙卑嘅心。
有個依靠嘅心。
我諗世界上咧有三種人。
第一種嗰啲係先知先覺。
一早已經知道，我唔係我唔係上帝。
我去乳頭。
啲先知先覺咧，係最開心。
有啲係後知後覺。
讀生cancer成先至信耶穌。
嚇到林中你冇電啦呀，而家即係就就就就去事奉神而家平時好少理嚇，跟住大把時候遲啲先啦。嚇誒屋企人未信耶穌咁遲啲先啦，嚇。
直至到有事嘅時候喇喇聲去做。
呢個后支行都好，都仍然有知覺。
最慘嗰啲係不知不覺。
又唔知又唔覺？
死咗都哎呀，死左啦。
咁啊個問題？
你係屬於咩人？
變種人。
係咪網中人？
你抑或係持懷疑？
求主幫助我地真係認真去諗一諗。
人生嘅日子係悠閒？
你係咪好好數算你嘅日子？
俾上帝俾你有刺猬嘅心。
就益還啊。
嗱，我唔知大家咧。
到夜晚瞓覺嘅時候，你諗下今日做咗啲咩？
尹光，我又講咗一樣。
抑或？
好。
今日過得好。
你係屬於邊度㗎？
請你同心禱告。
因為我哋再一次多謝你。
你哋寶貴華語教導我哋。
唔係做一個網中人？
嘢，做一個智慧。
求你向我哋每一個人講你所講嘅說話。
要祝福我地。
繼續向我哋講先。
**更加頭申請。
我哋咁樣祈禱放棄。
他們。
