在第二節，每早晨。
咁就恩典俾我再一次呢，係翻翻嚟基督會。
特別咧，係曾經呢度咧？有一段時間同我哋嘅弟兄姊妹特別同領袖咧。
一同嘅市況嘅機會？
咁？
喺教會，喺面對呢個時代。
原好多唔同嘅挑戰裏面呢？
能夠同大家一段時間同行呢度感恩，但如神繼續吹俾我哋，我相信咧？
誒，我哋前面要面對嘅事情咧，都會繼續有好多唔同嘅挑戰嘅。
誒，希望我哋嘅能夠好似頭先我哋所唱嘅詩歌咁樣樣，就喺呢個時代裡邊咧活出？
我哋嘅信仰。
咁？
誒，喺開始嘅時間呢，我先將誒播道神學院嘅民安嚟到帶俾大家啦。
我相信咧誒？呢度都有弟兄姊妹。
都去過我哋嘅新校舍美孚新村嘅新校舍。
咁就住啦，我哋當中都有啲人咧，成為咗我哋學生，或者呢係喺。
當中有進修嘅。
誒，有其他嘅一啲嘅課程同埋啲資料呢？喺呢度我唔想花太多時間講啦。我特別一個叫奉獻團契。
你俾啲姊妹考慮，或者係已經決定咗會讀神學嘅。
誒，佢用1年嘅時間，我哋同你一齊呢？有個團契去探討上帝你生命當中嘅。
誒計劃？
好誒？詳細情況我唔多講啦，請大家可以睇，誒，我哋網上一啲嘅資料。
今日我選咗一段嘅聖經，就係剛才主席，但係我哋讀出嘅司徒轉11章十九。
到30節呢段聖經？
誒，我自己有個感覺就已經勻咧，好多弟兄姊妹唔係太留意嘅，唔係太留意咁咧，我想今日咧，就係同呢個安提柯嘅教會。
佢哋點樣成立上帝點樣使用佢哋，我希望。
我哋。
I基督會都成為近代現代嘅一個新嘅安提阿教會。
呢段聖經將佢分做3個段落嘅。
喺個段落呢，就係19節。
一路咧，去到呢個嘅21節19節去到21節。
第二個段落呢，就係22。
切。
噤呢個經文呢？我會去一路去到咧誒？第26節。
嚇呢個嘅第？
22節。
到26節係第二個段落。
跟住第3個段落呢，就最屘27節到30節我分開呢3個段落同大家一齊。
你都思考一個題目係能夠突破自己界限嘅一間嘅教會。
咁我哋先睇第一個段落。
就係19節。
但我哋先睇嗰個地方名應呢度提到咧，有腓利基啦。
塞浦路斯啦安提阿啦古利奈啦。等等，嚇，所以我哋要了解下啲地方先我都曾經講過咧，就係。
我哋好多信徒嘅一個習慣咧？
就係讀聖經嘅時候。
凡係地方名，我都唔理嘅，咁嗱，咁樣就失去咗好多嘅。
誒，基本嘅了解㗎啦。
誒呢段經文話那些因試題返嘅時遭患難而四處分散嘅門徒。
如果你熟習試堂轉嘅話呢？你知道呢句應話差唔多字眼，字眼都差唔多，相同係平衡計。
司，唐磚嘅第8章。
有冇印象呀？第7章第一個殉道者司提反被殺。
跟住第8章接住落嚟講呢嗰啲嘅嗰啲嘅門徒，因為試題犯嘅事呢，本來留喺耶路撒冷嘅，而家有3000人信人信主，但係而家咧，因為百個緣故，所以開始走啦，唯有試圖留守喺呢個耶路撒冷，但系其他人一路走斯唐嫣第8章差唔多用呢度嘅19節嘅同一字眼就係話咧，佢哋走到去撒瑪利亞咁，其中一個咧。
特別記載嘅就係呢個肥膩嘅汁時。
然後平衡嘅而家去到第11章中間發生咗唔同嘅事啦，不過咧，好似個時空翻翻去第8章嗰個被迫班嘅時間，咁有啲人走去撒瑪利亞。
亦都有啲人呢係走到呢個安泰or，好啦，咁呢度介紹下果個地理環境先嚇。
嗱，你見到呢個嘅誒地方呢？
就係。
誒，中間有一個嘅海島，就係呢個嘅。
誒講嘅塞浦路斯嚇塞浦路斯，Cyprus呢個地方。
咁喺地中海一個大嘅海島，嚇呢個今日都係一個獨立嘅國家啦。
然后仲有一個地方呢，係叫做呢個嘅。
腓利基嚇腓利基就喺誒，呢個以色列地方嘅北邊嘅地方，即係話咧，喺呢個嘅推羅西頓再北少少嘅地方，個地區名叫做腓利基。
咁然後。
我哋講緊一個地方叫古利奈古利奈呢，就係喺北非即系而家埃及嘅一個嘅地方，嚇就係。
呢度幾處嘅地方名提到咧就系當啲人分散嘅時間就走到呢啲地方，咁呀，去到一個城市嗰個城市咧，係叫做安提阿，咁大家記得咧？
有兩個安排，我嘅，另外安排安咧，就叫做俾篩低安提阿你見到誒前面少少，如果你夠眼力嘅話，你見到啦。
咁但係呢個呢係指緊。
喺巴勒斯坦哋北邊一個大城市。
喺羅馬帝國裡邊咧，除咗羅馬城之外，第二個大嘅城市就係亞歷山大埃及嘅亞歷山大。
第3個城市大嘅咧，就系安全我地地方喺個大城市。
嗱，你見到咧就係猶太人呀。其實同中國人好多類似情況。
當我哋去到新嘅處境，譬如移民啦。
或者以往嘅走難啦。
中國人揀嘅地方，同意當時嘅猶太人揀多樣嘅，就係啲大城市，係咪？
誒，好少移民啦，去到咧，呢啲嘅比較偏僻嘅地方，除非有特別嘅原因啦。
咁當然佢哋都走嘅時間咧？
喺耶路撒冷走難，一路走到咧。
有啲人走去呢個大城市安提嗰個地方，咁呢件事咧就記載喺。
發生喺安排果個地方，嗱，而當中就記載呢，喺塞浦路斯地中海個海島啦。古利奈啦。
同埋咧誒？呢個嘅腓利基嘅地方，有啲人都同樣去到安提阿，可能移民啦，可能咧係佢哋同樣有唔同嘅原因，或者做生意或者係誒其他嘅需要去到呢個大城市。
咁呀，呢班耶路撒冷走難嘅人去到安提阿呢個城市嘅時間咧聖經話。
喺。
佢話。
有啲人。
他們北。
第時誒，呢個第十九至最屘嗰句，他們不向別人講到，只向猶太人講。
嗱，呢個差唔多好自然嘅事，係咪？
當你喺度新嘅陌生嘅環境。
你不向別人講到，只向猶太人講之後同聲同氣嘅。
語言相通咧，文化相通咧。
已經係相當難得㗎啦。
嗱，我諗呢度好當中好多人去過呢個嘅。
誒外國生活或者係讀書英。
如果你去到美加去到澳洲等等嘅地方。
多數人第一代嘅人都會向北向別人講到指向中國人傳福音，係咪已經好難得㗎啦？
有幾多人去到嗰個地方會向？
白人。
向赫人向唔同我哋種族唔同語言唔同文化嘅人全部咁呢可能有嘅，不過相當少。
嗱，唔好講到咁遠呀。
這香港。
有幾多人願意向菲傭印傭？
或者係爸爸誒？呢個印巴籍嘅人你要傳福音咩？嗱，你見到個難度喺度嘅？
所以好自然地喺啲走難當中嘅基督徒好，難得佢哋都繼續傳福音。不過向猶太人傳福音。
但係聖經話20節。
當中呀，亦都有啲嘅人。
佢哋。
見到有塞浦路斯嚟嘅人古利奈人。
咁咧，佢哋到咗安胎咗，之後亦都向呢個希臘人列傳講主耶穌嘅福音，即係話咧，可能佢喺其他地方生活各住角。
而家佢哋去到安提我哋城市。
亦都向一啲非猶太人傳給拿希臘人，我記得喺崇拜嘅時候同大家解釋過，如果大眾嘅印象嘅話。
希臘人喺當時嘅用法，唔喺講希臘國家嘅人嚟講，希利利話嚇，即係如果。
如果舊嘅話，本就唔翻譯嘅，係說希利尼話應希臘話嘅人。
咁即係話咧，當時嘅國際語言？
好似今日我哋講英文，或者叫西人西人一個國家叫西國喺個統稱。
即係話咧，佢哋一啲可能係白種嘅，一啲嘅白皮膚嘅。
講英文嘅人？
同樣地，當時叫。
講國際議員希臘人嘅人呢？希臘話嘅人呢，就叫希臘人。
換言之，對猶太人嚟講，即係外邦人，佢哋同樣嘅離開咗自己地方，不過可能喺其他地方生活過，佢哋更進一步。
走過走出咗自己嘅文化嘅背景。
向非猶太人，你都講福音。
跟住一句說話，我特別highlight咗21節。
佢煮嘅手，如果你同在信宜歸主嘅人數就好多啦。
呢個好寶貴嘅櫻華。
司，唐磚裏面好多呢啲說話嘅，好似佢發生咩事，之後都有個段落咧，佢有一個嘅，有一個嘅結語。
一個評價嘅。
突破咗自己文化語言嘅界限。
所以神賜福俾你請留意喺呢度所用嘅靜壓。
叫人信主嘅係耶穌基督藉嘅。
煮嘅手與他們同在。
系因為上帝嘅同在使用人先能夠進駐，不過上帝同乜嘢人同在咧。
呢個都係成個問自己嘅問題。
點解我哋見到啲教會復興？
有啲教會死氣沉沉。
佢哋教會繼續向上帝講求主復興我地。
不過似乎。
上帝冇誰聽到咩禱告？
究竟上帝係咪偏心偏代人呢？
點解上帝會同嗰啲人同在，然後賜福佢哋手所作功呢？
曾經話主的手，與他們同在。
信宜歸主嘅人就多咗，喺上帝主管係上帝。
印尼人信主。
然后緊接嘅上文話，因為有啲人。
要突破。
自己嘅界限。
呢班嘅人？
整本聖經。
從來冇睇到佢嘅名。
係咪無名嘅英雄？
不過呢班人就成為咗呢個外邦人嘅教會，真係用外邦人嘅說話嚟去聚會，去到崇拜嘅第一間教會。
Undergo教會。
而呢班？
開始者。
安提阿教會。
睇翻無名嘅信徒。
一個牧者一個使徒嘅名都冇提到。
就咁樣去呢間教會？
難怪到咗兩張之後，先轉13張。
當整個世界普世嘅差傳呀。
即係由自己地方差咗一啲唔同文化唔同背景。
嘅一啲嘅外國嚟到宣教。
咁第一對宣教士就係保羅同爸爸啦。
被差派出去嗰個差遣教會呀，就係安排一個教會，唔係耶路撒冷教會？
唔係實瑪利嘅教會？
係安排一個教會。
上帝使用呢間教會，可以成為當時嘅。
同埋後來好長時間嘅一間差遣一間國際性嘅教會。
因為佢開始嘅時間就有咁嘅心態。
有啲嘅人，不分言語。
種族文化。
為咗福音，佢願意突破自己。
就算佢哋走爛嘅時間都系咁樣樣。
陳好似服佢哋。
呢間教會開始嘅時間就不好嘅信徒。
與突破自己界限嘅信徒。
好多年前當喺美國讀神學嘅時候咧？
就有一個機會。
同一班嘅誒？
肢體。
喺芝加哥嘅地方呢？
成立咗一間嘅我自己嘅，即係宗派喇播道會嘅教會還教會。
我成立嘅時候都好掙扎啫，係咪應該咁做咧，我都好多掙扎。
咁後來我都有機會同佢一齊同行一段好長嘅時間，今日嗰班弟兄姊妹都成為咗我朋友啦。
我仲記得當佢哋成立嘅時間，我機會同佢哋佢嗰陣時嘅未有傳道人，所以我用神學生嘅身份咧，係當中服侍。
咁我就講咗一篇嘅信息。
我話其實你要知道。
當我哋成立一間教會嘅時間。
我地為呢間教會寫緊歷史。
你鍾意又好，你唔鐘意又好，你積極好你，你唔積極好，其實你嘅取向會影響呢個教會非常嘅心願。
你咪撚搞定下咗個定調？
係將來好多人。
會受影響。
咁呀？
不行俾我嚴重呢句說話，不過呢就。
呢度我唔多講啦。
同樣地唔係淨係開始嘅時間。
其實今天。
當我哋面對。
香港種種嘅挑戰。
當我哋面對。
教會裡面好多唔同嘅挑戰。
我哋點樣回應？
同樣地，我哋寫緊呢間教會歷史。
我哋嘅取向，我哋決定亦都會帶嚟。
抽到一段嘅時間，好深遠嘅影響。
感謝主。
安提過教會。
佢哋一班。
將福音。
睇成咗俾佢哋自己生活。
更重要嘅一班信徒。
所以呢間教會特別蒙神亦都。
賜福。
第二個段落，我哋睇下。
22節呢度就分開兩部份，先睇第一部分第。
第二個段落嘅A部份可以咁講。
佢呢個風聲就傳到去耶路撒冷教會咁咧，即係由安排一邊嘅地方又翻翻去虐殺啦。
俾佢哋知道啦。
噉樣薩蘭咧，喺第8章裏面講咧，就有試圖。
最主要嘅領袖留守。
當我哋聽到之後。
就差派人出去差人邊個咧插係巴拿巴出去，即係感謝主嚇我相信爸爸贏取咗。
耶路撒冷教佢信任。
亦都係覺得最適合嘅人嚟餐牌出。
佢被稱為勸慰子。
喺個好識得安慰人嘅人，係識得鼓勵人嘅人，如果我哋同工當中多啲巴拿巴力就真系好啦。
嗱，好值得去鼓勵人嘅人。
爸爸去到時候咧？
一句應話另外咧好澤森呀。
呢段經文裡邊咧最？
最吸引我嘅說話，第23節23節。
聖經話。
好遠，咁樣又耶路撒冷去到安提安。
去到果度聖經，形容佢好簡單嘅嘅字眼。
他看見上帝所賜的因。
就歡喜。
點解呢句說話敢觸動我呢？
個原因就係。
我好多年做教會領袖。
我覺得呢句說話真係實在太寶貴啦。
領袖去到一個新嘅工場去視察嘅時間。
靚仔教會裡面見到其他嘅群體嘅生活嘅時候。
領袖見到教會裡面嘅團契兒童工作外展嘅時候。
究竟佢要睇乜嘢咧？
巴拿巴係睇見，如果嗰度有上帝嘅因，我就歡喜啦。
爸爸去到唔系話，喂，你有冇跟耶路撒冷教會崇拜模式呀，咁樣。
我去崇拜用。
希伯來人嘅英話㗎喎，你唔好用安提柯嘅櫻華。
美股你崇拜係噉樣㗎喎，我哋嘅行政係咁㗎喎。
我哋嘅傳統係噉樣㗎喎。
巴拿巴去到嘅唔係將耶路撒冷。
張安提嗰個變成耶路撒冷2.0。
巴拿巴去到嘅，佢尊重安提阿自己嘅地方，不過只有件事嘅要求嘅，有上帝嘅因上帝動作。
呢個領袖嘅胸襟呀？
一個屬靈領袖，唔係將佢以前背負嘅包袱而家重新嘅，喺地方要其他人咩想？
點解敢觸動我呢句應話咧？
我自己啱啱出嚟做傳道嘅時間。
就係一間油麻地一間二樓千零呎嘅教會好細嘅教會咧，學習做事奉上帝恩黛我。
嘅班好愛主嘅頂姊妹人數好少得40人度嘅啫，由嗰度開始。
嗰幾年之後，教會有啲增長。
然后咧？教會咧，開始去獨立啦，去自立啦。
誒？
我發覺喺自立過程當中，我好多體會。
即係舞會。
好想呢間分行。
能夠照番佢哋模式。
甚至無有啲唔成熟。嗱，我我要強調喺小數嘅人嚇唔成熟就話。
誒，佢地唔可以接納㗎喎，咁樣唉個自立得不過佢地翻曬，以前我哋奉獻咗呢個地方，我哋逢我哋冇糖奉獻嘅，所以俾翻曬啲錢我哋啦。咁。
好在呢個係極少數，同埋呢係不被接納嘅意見。
然後分堂好想快啲自己話事。
好想自己作主。
結果好多人性。
好多嘅人嘅。
一啲軟弱。
大家暴露出嚟。
跟住。
都慢慢以後。
到呢間分堂個負責嘅油麻地，呢間教會開始有機會開另1分堂。
喺將軍澳嘅地方？
我就同自己講。
我唔好重覆翻嗰啲問題。
就好似以前。
佢啲人？
做個新抱，覺得奶奶好難，好難服侍。
到佢自己做奶奶嘅時候呢？嗯，以前我咁而家唔到你㗎咁樣即系即系嗰啲嗰啲嗰啲態度呢？唔應該有。
所以我玩咧，我只係。
要求，幾樣嘢啫，第一。
我哋派最好嘅領袖佢。
積分中心能夠信任嘅執事傳道人。
第二。
佢哋需要乜嘢？
我哋盡量俾佢。
第三。
希望佢哋盡快獨立。
佢唔需要受我哋控制，點解我哋控制佢？
佢哋都唔需要掙扎。
我哋幫助佢，我哋要見到上帝嘅因喺當中。
然後聖經話佢就歡喜啦。佢情緒因為見到上帝一唔系，因為距哋聽話，所以我開心。
佢唔聽話，我就唔開心。
巴又咁嘅態度？
系因為。
24節。
佢係一個好人。
佢性格一個好嘅人，good man係英文，就係good man。
然後。
喺個淑明嘅人，滿有聖力。
喺個聖靈充滿嘅人。
同埋。
佢將佢嘅。
誒升幅建立喺相信神嘅帶領之下，跟住有另外一個comment打機頭先個comment嗎？
因為有啲人突破咗自己，所以上帝就賜福佢哋，與佢哋同在德嘅人多咗，而家第二個comment，第二個嘅評價呢度出現啦。
於是許多人歸服了住。
同上邊個應話平衡一句櫻華。
唔單止一班好好嘅信徒建立咗呢個教會嘅基礎。
後來做一個非常胸襟廣闊屬靈嘅領袖巴拿巴，所以上帝又叫許多人夾人教會。
有人敢講過英。
佢話。
在嚇可能大家聽過啦，就係。
咁樣組成嘅？
係耶穌。
其他人。
最后先至自己。
領展每當我哋有機會做領袖嘅時間。
當我哋有機會事奉嘅時候。
我希望我哋更多，爸爸。
睇見上帝嘅因。
我就歡喜啦。
就唔係睇見我嘅意思，畀唔畀人接納。
爸爸。
實在太一個太。
令我哋敬佩嘅領袖。
聖經再多少少記載嘅事情？
接住落去，第25節到26節。
英文咁講？
他又在她右往大數去找掃羅。
找著了就帶他到安提阿去。
然后佢哋足足喺果度呢一齊嘅事奉。
有1年嘅時間。
跟住第3個comment。
雖然同頭先有啲唔同嘅，不過咧，同樣地都係作者。
要特別突出咗呢件事，最後引嚟嘅一個良好嘅結果。
頭先兩次嗰度人數嘅增長，今次有少少唔同，佢話教導許多人悶圖被稱為基督徒，係從安提阿開始。
基督徒係我哋今日最常用嘅字眼，講我哋每一個跟從主嘅人。
係聖經裏面出現個3次，除咗呢度第11章之外，使徒傳第26章。
保羅同一個皇帝全方面嘅時間。
和號，你稍微勸我就叫我做基督徒咩咁呢個第二次？
仲有畀多前書。
當。
你得講到為主受苦嘅時間，同樣要話要為基督徒而受苦嚇，唔係為咗行惡嚟到受苦。
有3次。
第一次出現，點解出現就喺安泰嗰個教會，點解安頭嗰教會呢？因為一直以嚟喺果個時間。
當時。
跟從耶穌嘅人究竟個獨立嘅一個群體呀？
淨係附屬喺猶太教裏面一個分支呢，咁係咪屬於拿撒勒派嘅一個猶太教呢？咁？
仲未搞清？
不過到安提安唔同言語唔同文化唔同國籍嘅人。
佢哋需要新嘅一個identity，需要新嘅一個嘅稱呼。
然后佢哋被稱為基督徒，反而開始喺安安，唔係長實啦。
嗱。
呢段經文呀？
我先睇下。
保羅。
被呼召出黎未？
爸爸帶出嚟，去到。
誒，呢個嘅安提案，我睇睇個地理環境安提我頭先，我提過啦，喺呢個地方喺巴勒斯坦北部。
大數呢係近好多啦。
喺呢個嘅而家今日土耳其嘅一個嘅港口嘅地方。
一個文化嘅古城，即係話咧，係以呢個唔係好大嘅地方，唔似安排咁大地方，不過咧裏邊嘅誒？
誒誒？
學術嘅機構同埋咧文化係比較深厚。
保羅大概係大數嘅人。
然後呢位？
喺大馬色路上，信主。
然後而家開始進入佢新嘅人生嘅一頁。
做宣教士做誒呢個市況嘅人。
係友巴拿巴帶佢出嚟。
從人嘅角度嚟講。
爸爸，絕對。
係保羅嘅恩師。
大家仲記得，嗰次同呢個係第9章嘅記載英。
好耐，但我相信主席係大發熱心喺大馬色嘅地方咧，大馬士革地方咧？
努力嘅傳福音，不過啲人話嚇。
你哋逼爆珠同而家，你裝幫到想殺佢。
冇耐咧就漏夜下俾人有個咯掉咗落嚟啦，喺城牆邊釣咗落嚟跟住走啦。走翻耶路撒冷走耶路撒冷嘅時間咧。
好想機會當初誒，我信佢煮啦，咁。
不過佢出曬名。
殺死司提反有份嘅人。
出曬名逼迫基督徒將啲好驚佢會唔會假意？
喺我哋當中咧，會唔會咧做I破壞工作咧，咁。
方保羅猶太人趙立佢。
基督徒唔知話佢走投無路嘅時間，邊個接納佢咧？
八八。
爸爸用佢壓上去聲譽。
向教會推薦數落。
爸爸從人嘅角度嚟講，絕對係保羅嘅恩師。
而家。
安同個教會又發展啦。
似乎當然我哋唔係好肯定，似乎。
巴拿巴嘅恩賜已經不及牧養，呢間快速增長嘅安塔嘅教會。
所以佢搵一個。
從人嘅角度，從時間角度俾佢後一啲，不過比佢更有恩賜嘅寶樂。
後來。
包包保羅一齊出去，傳道嘅時間好明顯，保羅就成為咗個領袖。
好難㗎，係咪？
好難㗎，我見到有啲教會咧，如果你做領袖嘅話。
你會請乜嘢嘅同工呢？
你作為院長會請咩同工咧？
最好請個咋咋哋？即係叻差過你少少嘅？
等啲人覺得呢個教育呢個神學院個最重要都係你啦，咁樣。
如果做堂主任冇咩同工呢？
仲要整個窄窄地？
差，我少少嘅。
咁嗰啲人覺得我嘅重要性。
如果我係詩班指揮呢？
請個人入嚟唱歌咧，主要佢唱得俾我爭啲啲嚇我仍然都係嗰個做領袖嘅。
呢個係非常驕傲嘅一個做法。
巴拿巴叫咗個因此更強嘅保羅入嚟，然後聖經裡面好簡單，講咗句話，佢喺安提阿竹有1年嘅時間，但係你建築嗰年裡邊咧發生咗件大事喎。
唔知大家有冇印象咧？
幹，你發生件大事。
呢件事咧係記載喺加拿大說。
睇書？
睇書定我叫咩唔讀啦。
就係當佢嗰年裡邊發生咩事呢？
就係保羅同爸爸。
喺牧養呢班外邦人過程當中咧？
首先，基法即係彼得。
嚟到佢當中。
嗱，呢個係。
如果你你睇成個星戰，你先睇到個味道呀，出嚟嘅。
磯法彼得一個非常之頑固嘅猶太教嘅人，係咪吖，還石嚟㗎可以咁講？
但係佢試堂村第10章裏面呢？
遇見咗上帝俾佢教導，所以佢接納咗。
呢個嘅歌蒞臨外邦人，然後佢自己話我真看出神不偏代人。
所以上帝將你還石喺第10章改咗喇。第11章子龍之塔張先係安提阿教會成立，所以。
彼得先改咗，佢能夠去到安提案呢，就能夠同呢班外邦人一齊相處啦，如果唔係都幾難嘅。
好啦，當佢哋一齊相處嘅時間。
佢哋I崇拜完之後呢，就有愛言啦，因為咧，當時嘅環境唔係好似香港咁樣樣啦，就可以出街食飯啦。嚇。
所以咧就。
愛炫啦，喺度食飯。
再一食飯就有問題，一食飯就好多文化上嘅問題嘅。
咁咧？猶太人基於文化基於宗教嘅理由，好多嘢唔識㗎。
但係外邦人呢，就好多都食嘅即系你，你可以想像係咪我哋中國人食嘅嘢呢？好多外國人都唔食嘅。
唉。
佢整個蝦醬誒，通油呀。
誒，呢個牛雜呀？
誒，整個雞腳嘅鳳爪呀，咁你嗰啲有好多，有啲人有啲人唔食㗎今日。
佢問責，加埋宗教更強烈。
就係佢哋食緊飯嘅時候俾得好啦，都學習呀，同啲班外判一齊相處食佢哋食嘅嘢，不過猶太人食嘅。
咁啊嘗試咧放低自己身段同一齊啦。
識得上呢？第十二至話，從雅各那裡的人。
未到以前，嚇即係。
唉，食咗飯嘅時候。
因為你貪你係邊個啊？蟲額谷嚟嘅人雅各係邊個呢？大概係耶穌嘅細佬。
喺斯唐磚第15章喺耶路撒冷開第一次大公會議嘅時間。
彼得講嘢。
保羅講嘢，巴拿巴講嘢。
但係最後所謂一錘定音，嗰個係耶路撒冷，有一個叫。
署食。
被稱為教會嘅跟機嘅人就係雅各。
額頭長用亞摩斯書一錘定音話呢，唔好勉強啲外邦人。
雅各可以講，畀畀得更加有猶太人色彩嘅領袖。
所以當時佢哋傾嘅拍下過嚟呀，咁唔得啦。
點呢？好尷尬場面。
彼得莊稼即係大概係本來食緊嗰啲。
即係猶太人識嘅啫，佢照佢仲有單食下食咗無價餅呀，食下啲羊呀，咁樣。
然后仲有。
呢條聖經話，甚至連巴拿巴都隨夥咧嚟到裝甲。
第14節你睇下呢件聲聞好震撼。
保羅話。
但我一看見他們做得不對。
如福音嘅真理不合就在眾人面前對磯法英。
你既是猶太人。
卻按照外邦人嘅樣子不安，有太陽子生活怎能勉強猶太人咧？
外邦人咧？就照猶太人嘅楊子生活咧？咁嗱，即係話咧？
用今天嘅上海講。
保羅當眾嘅反臺。
當眾責備。
磯法彼得。
亦都當眾責備爸爸。
係咪好震撼呀呢個場面？
嗱，我希望呢件事永遠唔會發生客呢望呢件事永遠發生，假如1日我拍一個純學生嚟嘅，當中實習。
跟住咧，你嘅堂主任起薪講到。
講到中間嘅時候，呢個學生舉手。
你全部講錯哂聖經唔係咁覺㗎，我哋老師都唔係咁講㗎咁樣。
係咪好震撼呀？你話希望呢件事永遠唔會發生，嚇，即係即係我只係舉例啫，咁。
好震撼嘅。
保羅，我頭先講過案人嘅角度嚟講，佢只不過係巴拿巴後後進嘅人。
巴拿巴案。
按我哋嘅理解，就係卻安提阿教會第一任嘅主任牧師呀。
佢哋間教會嘅founder pasta，你當眾當住佢啲。
楊嘅面前，你話佢違反真理？
係咪好震撼呀呢件事？
好佩服。
保羅嗰種嘅剛毅。
對真理嘅執著。
佢講得好清楚，佢唔係因為個人恩怨。
唔系，因為自己面子係與真理福音嘅真理不合。
或者真理不殉情咧？
呢種勇氣？
係今日我哋要全民。
係所缺乏嘅。
不過我更欣賞。
係爸爸。
我想請問，如果你係巴拿巴。
喺嗰個處境裏邊？
當仲比你嘅晚輩。
哇，你講錯嘢，月真理不合。
你近唔近得落嘅？
只要爸爸，佢唔需要同佢鬧交。
其實都唔係嘅，保羅唔使咁衝動後生仔坐低坐低坐低。
有事慢慢講，其實呢啲嘢好多唔同睇法嘅，咁只要佢咁講啫。
教會由嗰陣時開始就分裂。
一個叫做守律法嘅巴拿巴教會。
一個不守律法嘅保羅教會。
但係教會之所以能夠合一。
冇，因為呢件事冇因為呢個衝突。
而分裂。
係因為爸爸。
接納到羅，當眾對佢嘅指摘。
我再問。
有幾多領袖可以啃得落嘅呢件事？
你係巴蘭峇里接受到咧。
難怪。
神使用巴拿巴。
全慧之子。
甚至唔係呀。
安提我。
後來同保羅一齊同工。
出發。
出福音。
大王，世界各地。
你睇翻下。
聖經對佢評價。
門徒稱為基督徒，係從安提阿教會開始係因為。
佢哋唔單止一班。
無名嘅信徒建立咗間教會嘅基礎。
佢仲有一個？
與突破自己界限嘅領袖。
突破自己界限唔係講緊。
你事奉極端域呀。
唔係你事奉有幾多個層面你參與呀？
突破自己界限，講緊你嘅生命可唔可以被神突破呀？
喺外國嗰句咁嘅嘅講笑話咁講嘅，啲西人當中。
佢話你嘅知名度呀。
係同你嘅飛行里數成正比例嘅。
咁啊多啲，教會請你。
咁咧，你就會知名度更高㗎啦。
一次我都有咁嘅事探咯。
當我有誒，以前喺神學院做老師嘅時間教書嘅時候。
由於太忙啦，真係太多嘢要負責。
所以你一段時間呢個所有下令我都唔接受㗎嚇夏令會嘅時候，你請我唔得啦，真系一去就幾日，我唔去得唔得，唔答唔答應啦。
咁後來咧？
有間喺加拿大嘅教會，請我去講夏令會。
誒，我又想答應喎。
跟住我問自己，點解香港教會你唔答應？
加拿大教會就答應。
飛行里數咯。
飛行里數呀嘛，因為去到果度更多人認識你嗎？
呢個動機？
正唔正確？
我對我自己都係覺得。
原來安人嘅。
個人嘅自我中心呀？
我哋所謂疆界，係講緊我哋事奉嘅領域。
我哋事奉嘅層面。
我哋事奉嘅影響力。
有幾多人跟隨我？
喺YouTube度幾多人like我？
但係上帝講嘅疆界係你自己生命當中嘅盲點呀。
如果唔突破，你畀盲點。
又如何？
見到上帝嘅疆界。
上帝角度。
可以按著聖靈嘅。
方法。
繼續擴張啦。
好第3個段落。
我哋睇下。
27節。
開始呢度時間關係，我只會簡單講啦，好多那些係試過幾位先知從耶路撒冷去到安排，我諗呢個當然比較複雜嘅問題啦。
新約嘅先至係一個非常之複雜嘅問題，嚇。
我今日煮得比我機會咧？過去一段時間寫本書叫姓名論嚇。
I主若許可應該下個月會出㗎啦嚇而家就密鑼緊鼓做緊。
咁我翻咗一張嘅時間，你講真咗先知呀，新藥嘅先知。
對我都好多學習。
差唔多成本書呀，勝率呢本書裡邊咧？
我用得最多。
掙扎最多時間嘅一張咧，就係新藥先知啲呢個嘅課題。
咁呢度我只係能夠詳細講I寬恕我買個關子咧。如果你有興趣，請你幫襯下買一本書睇下啦。因為因為寫書真係好淒涼嘅，基督教嚇咁呀，請你幫襯下啦。咁樣。
簡單啲講，我覺得申咗先頭先這樣，我唔覺得一啲嘅解釋係正確嘅，即系話即系先至夠先知唔同呢度我唔多講啦，嚇。
咁當時仲有先知。
家暴出現過兩次。
手帳呢度一次第20章，另外一次。
咁咧阿家寶咧，就豫言嚇呢個先知魚。
只升零子爵普天下將有大饑荒。
大家知道喺喺當時講法似我哋中國講中國講嘅天下？
中原係講，即係中國呢個，大陸呢個地方？
但係當時嘅誒，㗎聖經時代嘅人講天普天下咧，係講地中海一帶地方。
咁呢，佢話結果真係到咗咧，呢個嘅誒，呢個新嘅譯法咧？黑老弟黑老弟嚇。
誒？
有啲直皂莢老丟啦，嚇即係舊嘅地方。
果然有喇，呢個大饑荒真係過咗大約4年之后喺呢個嘅黑老弟嘅羅馬皇帝嘅時間裏面呢，好天下羅馬帝國呢個哋中一帶地方呢，真係有大饑荒。
嗱，呢個預言發咗之後，大約經過4年之後真係發生啦。
第29節你嘅睇下幾美麗。
於是喺安排我嘅門徒呀。
就決定按個人力量奉獻你睇下幾美麗。
好天下。
咁即系安提，我都有份㗎喎。
唔係淨係虐殺佢自己都有份嘅。
然後將會咁即係未發生啦。
未發生，而自己都有份嘅。
咁佢自己煮飯啲積穀防饑啦，係嘛，自己好啲預備啦，教會唔夠錢呀？多啲咩？即係鞏固下先。
儲多啲錢先？
但係竟然。
安同嗰個教會？
冇諗到自己嘅需要。
佢老味，耶路撒冷。
呢間冇會有。
比，我哋更需要。
因為除咗天災飢荒之外，仲有人和配上猶太人逼迫。
所以佢哋更加難。
結果佢哋就按自己力量將錢送過去，中派咗佢哋嘅領袖。
好。
恭敬哋，巴拿巴。
掃羅兩位領袖咧，你都送過去。
一個幾美麗嘅見證。
唔好講，將來就算而家我哋聽到有教會需要，我都未必有敢行動。
但係。
安同個教會。
聽見呢個先知所講嘅預言。
就即刻有所行動。
真真正正。
成為一間願意突破自己界限嘅教會。
一班。
好嘅，開始嘅信徒。
加上好似爸爸咁樣，已突破自己嘅領袖。
結果呢間教會就係。
跟住呢班嘅錢人。
跟住呢班嘅領袖。
佢哋自己都成為一間突破自己界限嘅。
教會。
領展唔知你試唔羨慕？
環境都會。
能夠成為一間突破自己界限嘅教會啊。
好啦，最後呢，我想講個見證我就結束啦。
我頭先強我頭先強調嘅突破自己界限，唔係講緊你事奉嘅領域。
或者你恩賜。
或者你自己嘅影響力？
或者你YouTube嘅收視率？
突破自己界限，係講緊你嘅生命。
你不斷被神。
對付成長。
嗱，今年5月咧，我就創咗個和嘅廠咗個和嘅，如果你要留意網上嘅世界咧，可能你都有留意到。
嗰嗰個事件大概係噉樣樣嘅。
就誒？
我係5月份呢，就我哋嘅總會呢，有一個會議，咁我去講一啲嘢，我去做hmm，主要嘅講完啦。
開完之後咧？就誒，講講到之前咧就。
有一間嘅香港嘅機構，一個一個一間嘅報紙啦，嚇就上嚟訪問我，咁樣我放乜野呀咁樣。
誒，訪問你講嘅嘢啦，咁樣我又冇預先問題冇㗎，到時先問㗎，咁我覺得是但啦，敢訪問啦咁，咁所以如果之後咧，我就接受呢個記者I半小時嘅訪問。
喺訪問過程裡邊咧？
就問咗我講到誒講嗰個講座內容，但係仲有其他嘢，關於社會嘅事件等等。
而當時呢，有位嘅宗教領袖呢係？
誒，即係呢個被香港政府咧？
嚟到咧係誒，即係？
調查甚至咧一段時間拘留咁樣。
咁我哋講咗幾句，我覺得從我心裏面，一定好好自然嘅反應，我希望呢，政府能夠咧。
係誒，小心處理呢件事。
結果咧？
即係？
呀。
呢個記者咧？
就將嗰邊報導分咗兩次燈一次，淨係講我呢兩三倨櫻華。
講呢個嘅。
I宗教領袖咧？
係。
被拘留而下。
阿郭文池院長咧就為佢撐腰，咁樣即系做個大標題，咁樣等咗出嚟。
咁佢講嘅內容都係都係我講過我，我承認都係我自己疏忽，但係都都係我講過，不過我唔係咁樣鋪排法，不過就變咗咁鋪排啦，咁。
咁然後第二篇過咗好耐咧，先講即係其他我講嗰啲內容。
咁呢件事就引起軒然大波，甚至一啲嘅普通嘅報紙都有登載轉載呢件事咁樣。
咁呀，跟住網上好多嘅討論。
然后咧？就誒？
誒？
嗰個記者打返電話I。
哇呢件事，好多人有回應喎，咁樣你有冇咩說話想講呀？咁我知道唔好再講啦。真系。
就係應該停啦，咁。
咁喺個。
喺差唔多幾日之後咧？
我收到一封嘅電郵。
Celestine俾我。
非常嘅憤怒，一篇嘅電郵。
咁咧就。
就稱呼我做。
誒？
係國民慈院長，好似係噉樣，然後下款稱佢自己呢係一位叫圖。
佢寫名嘅有電話個名，有有有滴有電郵地址嘅。
跟住佢話你咁樣做，令我好失望。
點解你咁樣講？
係咪有啲I記者扭曲你意思？
請你公開澄清嚇。
你知唔知我幾受傷害？
佢話。
我係一個。
退咗休嘅。
警察督察。
過往。
我喺教會。
瘦咗都傷害。
喺講壇。
好多說話令我受傷害。
誒，我。
佢話我超過10個港元。
幫佢講咗啲說話之後，我想同佢哋。
溝通理解佢點解會咁樣講嘢？
但係佢冇一個願意同佢見面。
佢而家連你都公開咁樣講。
我想你澄清下你嘅立場。
原來呢，封信呢，佢唔單止俾我。
佢仲中原封信咧？
除咗冇自己嘅名之外。
全部燈喺頭，先我講嗰個報紙上。
我基督教報紙之上。
好憤怒一篇嘅上一篇嘅信。
我睇完之後。
個祈禱。
然後我差唔多即日就回應回覆翻佢喺個電郵所，我話多謝你肯直接同我講。
嗰陣時，我仲唔知佢放喺度放喺報紙上面嘅。
我多謝你肯直接同我講。
我係我做得唔夠小心，我做錯咗。
誒，我基本意思係一樣，不過我唔應該咁樣講，如果呢件事再重新嚟一次嘅話咧？
我諗我會繼續都系講翻嗰啲嘢，不過會講得比較造就性啲。
唔係仲有批款嗰度講？
講完之后，我諗住佢好大嘅，可能嘅反應係咩呢？
喂，我叫你澄清呢件事你冇澄清喎。
你繼續要澄清。
佢叫我公開澄清。
我唔會公開澄清。
因為只會帶來更多嘅混亂。
我以為呢件事咧會唔會咁樣唔會咁樣就完嘅？
大約過咗個禮拜。
我收到呢位好憤怒嘅退休嘅警察督察。
第二個電郵。
嗰個電郵咧？
佢稱呼。
親愛嘅尊敬嘅國民慈院長。
然後信裏邊第一個內容話。
佢話我差唔多帶住眼淚。
我寫呢，封信我向你道歉。
我咁樣第一個電郵係我魯莽，係我做錯咗，請你元。
我更加將呢，封信擺咗喺間報紙上面係我唔應該咁做。
我而家請你。
原諒我。
下款稱呼做咩呢？
上一封係。
一味叫圖。
而家好興咁㗎係網絡上好興咁呀，都係基督徒，嚇真㗎。
或者一位咩還基督會會有話，因為喺播道會有好多都系咁稱呼㗎啦。
但係佢稱呼自己咩咧？
我睇完之後我都想喊。
佢上款叫做境外嘅郭文池牧師。
夏榮夏款叫咩咧？
你的小人。
你係我睇完係咪想喊咧？
跟住我差唔多同日。
我回覆佢覆電郵。
我好感動呀，好好多謝你。
我話我想見嚇你。
跟住佢再覆我電郵。
佢過去。
我要求見佢啲。
牧者冇一個人意見，佢冇一個根據佢所講啦，嚇冇一個意見我。
我估唔到我能夠可以同你直接去溝通。
過咗個大一個禮拜度，係我辦公室。
我同佢一齊祈禱。
一齊。
做朋友，到今日我哋成為咗朋友。
你節目我著冇意思，想高舉任何一個人。
我哋只係講緊。
當我哋聽到聖經嘅教導。
即我哋聽到老生常談嘅咩突破自己？
我哋以為我哋已經知道。
不過，當你去到一個被挑戰。
甚至有機會受傷害。
你嘅自尊心會受損嘅情況裏面。
你就將呢啲聖經真系完全忘記曬。
你會同其他人一樣嘅血氣嘅回應，甚至好似未信主其實樣。
突破自己。
突破成立一間。
願意突破嘅教會。
我再講唔係人數。
唔係你嘅恩賜。
唔係你嘅知名度？
係你生命裡面需要對付嘅盲點。
被神突破。
咁樣嘅教會啊。
神與佢同在。
將人數交畀佢？
神喺呢度得著記號。
呢度被稱為基督徒。
神會想點樣教會？
去成為。
其他有需要教會嘅祝福。
好盼望。
還記得會。
成為一個突破自己界限嘅教會。
變相，你賜福你哋。
