各位觀眾 節目早安。
今天和大家看啟示錄第12章。
我們會按照經文來解釋。
雖然這個題目就好像武俠小說航龍復波。
航龍獎 事實上是真的。
在裏面真的講到有大恐龍。
有這個惡魔出來。
剛才讀的經文是前面的六節。
不過我想大家讀完。
然後我一整章去看。
這六節我們不再讀了。
我們再讀第七到第十節。
我們用啟認方式去讀。
不是很長的。
啟認就是弟兄讀第七節。
姐妹讀第八節。
我們讀完這章去。
好 請弟兄。
在天上就有了爭戰。
米加勒和他的使者與龍爭戰。
龍也與他的使者去爭戰。
大龍就算那古石名叫魔鬼。
又叫撒達善迷或普天下的。
它被摔在地上。
他的使者也一同被摔下去。
(大龍說話)。
弟兄勝過他。
是因羔羊的血和自己所見證的毒。
他們雖至於死也不愛惜生命。
(大龍說話)。
龍見自己被摔在地上。
就逼迫那生男孩的婦人。
(大龍說話)。
蛇就在婦人身後。
從口中泡出水來。
像河一樣要將婦人沖去。
(大龍說話)。
龍向婦人發怒。
與其他兒女爭戰。
這兒女就是那守神誡命。
為耶穌作見證的。
那時龍就站在海邊的沙上。
17節其實是屬於下一章的。
這裡提到有龍、有婦人。
如果我們熟悉聖經其實也不難解釋的。
這個婦人就是教會。
我們讀啟示錄我們要明白。
約翰他看東西是有幾個不同的情況去看。
第一個我提過的就是時空的穿梭。
有時他看見天上的東西。
同時他看見地上的東西。
第二種就是他看一個全面的。
就是整個歷史發展的全面。
那全面性他就看到裡面很多事情是壓縮。
就是一個很長的歷史。
就壓縮了在一件事件裡面去彰顯出來。
這一章聖經基本上就是。
有人看見一個教會的歷史。
但就壓縮了在這個比喻。
龍、婦人生孩子裡面。
就好像整個教會的歷史裡面。
是壓縮了在這個比喻裡面。
所以當我們看的時候。
我們就要將裡面所講的那個字。
那些象徵意思去講出來。
但這些象徵就不是天馬行空。
也都不是對號入座。
因為我很多時候去強調就是。
約翰當時他真的看見一些東西。
但那些東西是超過當時的人所能明白。
所以他就要用舊約的語言。
去能夠明白語言去表達出來。
在這段經文的結構就是很完整的。
就是由十一章那裡一直去。
就去到去。
由十一章第五節一直到十六章。
中間就包括的是一個回應的。
所以我們看過十一章直到十六章。
我們今天就是讀第十二章。
第十二章就是在第三行那裡。
其實它是一個回應的。
所以整個啟示錄是由第七號吹響。
七號吹響就在回應十六章的七碗的災。
然後天上的重燦。
就在回應十五章的聖徒的讚美。
十二章我們今天讀一到十八節。
婦人和紅龍的意象。
其實就是在回應七碗的大意象。
然後有海祿異獸的意象。
是在回應天上的意象。
而核心是什麼呢?。
就是羔羊了。
就在十四章。
你將這幾章聖經放下來。
你就會發現其實是很完整的。
整個的意象是很完整的。
好了 我們今天就是看十二章。
就是婦人和紅龍的大意象。
遲些我們就會一直看下去。
就看到第十五章的七碗的大意象。
從第七號到第七碗。
中間有一個插曲就是剛才那個。
這個插曲就是講教會。
所以這一章是講教會的。
就是上帝怎樣保守教會。
而這段經文也都對我們很有安慰。
剛才黎牧師特別提到。
他收到電郵在伊拉克的地方。
那些埃塞就抓了基督徒。
不單止是迫害他們。
還要在父母面前殺害他們的兒女。
這是一個很悲慘的事情。
我們看到在末世紀元間。
二十一世紀這麼文明的世紀。
出現這樣的事情。
我們是很難接受的。
特別是衝著信仰和基督教來說。
我們要逐節聖經去看的。
我希望大家回去看。
第一個 天上出現大意象。
一個婦人 婦人是什麼呢?。
我們要解釋了。
身披日頭 腳踏月亮 頭戴十二星冠冕。
是不是很奇妙?。
這個意象很厲害。
這樣一個婦人是很難不可思議的。
明顯這個婦人就不是一個人了。
你不要想著我聖母瑪利亞。
她不是一個人 不是一個獨立的人。
因為沒有一個人可以身披日頭。
所以她是一個象徵性。
這個象徵性的人物就不是一個人。
她是一個群體性 一個群體性。
所以用這個婦人就好像保羅所用的。
教會是基督的身體 是不是?。
是身父。
身父很明顯 新約說的。
教會是基督的身父就不是一個女人 是不是?。
是一個群體。
是整個教會是千千萬萬的人。
我們要這樣去看。
那麼這個婦人是誰呢?。
我們就要問了。
這個婦人是生孩子的。
這個孩子是誰呢?。
如果在聖經裏面提到這個孩子。
很多時候就說到預言將要來的尼塞亞救贖主。
這個婦人就提到她懷孕。
在生產的艱難中疼痛呼叫了。
如果這個孩子是尼塞亞。
那麼這個婦人就應該是瑪利亞 是不是?。
但因為我們說這個婦人不是一個女人。
是一個群體性。
所以我們就說這個女人就不應該是瑪利亞。
所以我們也不要用瑪利亞生耶穌。
如果我們說她是尼塞亞。
這個尼塞亞就是一個子民。
尼塞亞出自上帝的子民。
舊約稱以色列人是上帝的新婦。
是錫安的女子。
所以她都是一個群體性。
不是某一個人。
所以這個象徵是說由舊約到新約。
都是指上帝的子民。
好了 新披日頭 腳踏月亮。
就代表了尼塞亞之母的榮耀。
就是上帝的新婦。
冠冕的十二星就代表十二支派。
如果我們這樣說。
我們就比較明白。
原來聖經所說的都是一致性的。
沒有什麼很神秘很奇妙的東西。
上帝揀選以色列最大的目的。
是要藉著這個群體。
將尼塞亞帶到世上。
尼塞亞就是上帝的子民。
上帝的救贖。
以色列所受的苦難。
是生產尼塞亞的苦難。
因為上帝預言。
從以色列要出尼塞亞。
而以色列它承擔了這個責任。
所以當尼塞利的時候。
以色列當時也都經歷很多的艱難。
在希臘羅馬當時的艱難裏面。
到了新約的時候。
新約的信徒就稱為新以色列。
所以教會在新約裏面。
就取代了以色列人。
就成為上帝的新選民。
今天我們因為相信耶穌基督。
作為尼塞亞的救主。
所以我們就成為了新的選民。
在新約的時候。
我們這幫子民就是上帝所揀選。
所以這個是一個啟示的進步。
不過我們看回。
如果耶穌基督是尼塞亞的話。
那麼耶穌基督出世的時候。
以色列就好像沒有受過什麼苦。
於是我們就覺得有些不是很合適。
不過在本章裏面說。
他說婦人生孩子。
有一個龍就站在婦人的面前。
並且這個婦人生孩子的時候。
龍就要吞吃這個孩子。
就好像撒旦要害死耶穌一樣。
不過耶穌基督很快升天。
龍就逼迫不了孩子了。
就逼迫誰呢? 婦人。
所以這個婦人在舊約就指的是以色列人。
新約就指的是教會。
我們這幫的選民。
而逼迫不了。
基督就逼迫地上的教會。
因此婦人就是真以色列人。
在舊約裏面。
是包括舊約和新約的你和我這幫信徒。
天上的寶座有二十四個座位。
包括神的支派和十二的使徒。
那麼婦人代表什麼呢?。
就是上帝救贖和揀選的子民。
所以今天來說就是教會了。
因此我們說了這麼多。
希望將這個意思解釋清楚。
我們看視頻不要將一些很古靈精怪的東西放進去。
它是有一致的解釋。
因此婦人就是代表了屬於基督德屬的群體。
但是這個婦人是受逼迫的。
這個婦人並且在末世裏面。
是有很多的東西攻擊她。
但是彌在天上是會保守領地。
因此這張聖經是說教會在災難裏面是有保守。
我們是有安慰的。
基督的群體是一個救贖的群體。
基督的群體不是政治團體。
也不是福利團體。
雖然教會很多時候有政治的良心。
但是今天很多時候很多人就將基督徒。
因為關懷社會就和政治連成一起。
在講壇上宣傳各樣的政治。
我們說教會不是 教會是講和好的福音。
教會不是單單維持公義。
也不是單單去行善。
這個是次要的 我們要去搞清楚。
教會是上帝的揀選 是進行上帝旨意。
因此教會注定是撒旦攻擊的對象。
是用各樣的方法 你是猜不到的。
用人事上 用文化上 用政治上。
教會其實由歷代以來一直是被攻擊。
無論是外面裏面 裏面有異端 外面有政治。
所以我們要看到教會這個富人在歷史上。
它壓縮成為一個圖像給我們看到。
教會就是不斷的受逼迫。
第三節提到 天上出現異象。
有一條大紅龍 叫做「紅龍」「福魔」。
有七頭十角 七頭帶著七個冠冕。
我們不要把它形象化 畫一條東西出來。
不過既然這樣就給你看看。
什麼叫做「龍」呢?。
「龍」這個字在舊約迦南的語言叫做「利維坦」。
你知道西方的書叫做「利維坦」。
就是講那個專制的政治。
在《和盤》裏面就將這個「龍」譯成了「惡魚」。
邪惡 龍是以色列的仇敵。
一出現就有流血和戰爭。
但是這個「龍」就和中國的「龍」是不同的。
很多人一講到「龍」就慘了。
我們「龍」的子孫就魔鬼、撒旦、後人。
這個是錯誤的。
在香港有一間基督教學校 很出名的。
他們「龍」是不准人慶祝新年的。
因為這個新年是「龍」。
就是那些孫教士就說「龍」就是魔鬼、撒旦。
差不多所有華人就是「龍」的撒旦後裔。
這個是很大的事情。
中國的「龍」是「睡龍」來的。
是一個代表福樂 不代表邪惡的。
但是聖經裏面的「龍」是代表邪惡的。
是代表敵基督的 敵上帝的。
所以這兩個不是一起的。
就是中國的「龍」是有一些意義的。
有機會明年新年的時候我再講「龍」的意義。
好了 紅龍頭上面大約七個冠冕。
就代表了完全就是無比的能力。
它是仿效上帝。
你讀啟示錄你會經常讀到撒旦的東西。
和上帝是很相似的 扮上帝。
上帝有三位一體 撒旦又有三位一體。
很多相似的東西。
那冠冕是代表什麼呢?很明顯就是權柄。
它代表了控制世上的國家。
「七」本來是代表上帝的能力。
現在撒旦又用「七」 是吧?。
因此你會發現很多的新興的宗教。
它都是去扮演基督教的東西。
學校基督教的東西 去混淆視聽。
「十」國就是代表地上最大的政治力量。
是利用各國的力量去對付上帝的角度。
那你回看在西方世俗化裏面。
其實反對基督教的不是單單。
我們說的伊斯蘭教等等。
其實反對基督教裏面。
就是在西方文化裏面最強大的。
無論是美國或者加拿大裏面。
你會發現很多的法例的東西。
其實都是反對基督教的。
基督教是被邊緣化的。
雖然基督教是提出了民主自由。
但是它要了民主自由之後。
就不要基督教的核心。
不要基督教聖經裏面的教導。
所以那種政治力量。
就是要將基督教排除於公共空間。
不准你在公共空間裏面討論基督教。
宣傳基督教。
所以今天那個政治的力量。
其實就是對於基督教。
是有一個相當大的排斥力。
第四節說。
他尾巴拖拉著天上升的三分之一。
摔在地上。
龍就站在要生產婦人面前。
等它生產要吞下的孩子。
天上的升神三分之一。
就是指著撒旦進攻天庭。
將三分之一的天使帶走。
這個是一種我們叫做神學的想像。
Velocical imagination。
意思就是說是根據這樣去想像。
但是聖經沒有說的。
我們是根據這樣去。
所以我們叫做Imagination。
就是看聖經看神學是需要的。
這個意思就是指到大雄的實力很大。
但是很細節、很實際的東西。
其實我們不敢說。
因為沒有確實。
大概可能是這樣。
龍要吃婦人的孩子。
就要除滅離除。
這個意義就比較明顯了。
婦人生了一個孩子。
將來要用鐵匠核管。
核管其實不是一個很權力性的。
核管其實是一種木樣。
那個鐵匠就好像木洋人。
拿著一個木匠去帶領羊群。
用鐵匠去帶領各國。
所以那個字不是一種很霸道性的。
他是用鐵匠去木樣或者去木管萬國的。
他的孩子是被提到神寶座那裏。
這個我們可以想像到。
就是看到耶穌基督是升天的那件事。
這個核管就是來自詩篇第二篇。
尼西亞要用鐵匠打破世上各國的聯盟。
用木匠取代世上的權力。
木洋就是尼西亞用鐵匠的武器去保護羊群。
保護自己的子民。
約翰是沒有提及到耶穌的一生。
只有在這裏提到他出世復活。
目的是特別顯示上帝對基督的保守。
所以他沒有詳細說他怎樣做甚麼。
就是一出世就升天了。
第六節 婦人逃到曠野。
在那裏有神給她預備的地方。
就是1260日。
那個其實有些意思。
農的計劃失敗。
因為彌賽升天 復活升天。
雖然被釘死 她就很生氣。
婦人逃到曠野 意思就是教會不在地上。
聖經有很多例子。
以色列人在曠野 以利亞在曠野。
耶穌到了曠野。
其實就說我們今天的教會就在世上。
在世上的曠野。
其實很多時候教會是孤立無援的。
不是很多人要幫助教會。
1260天就是三年半。
七年是完整的日子。
三年半就是這段日子是有限的。
不會很長 但也不是很短。
教會會受到一個試煉。
等候主回來的時候。
是一段相當長的日子 但不是永遠。
到第七第八節 天上有爭戰。
米加納和他的使者和龍爭戰。
龍就和他的使者去爭戰。
並沒有得勝 天上再沒有他們的地方。
這裡就說天上的爭戰是要看先知的。
我們看不到的。
有人看到這幅圖畫是怎樣的呢?。
我們要問 撒旦可以登上天庭和天使爭戰嗎?。
我們就想起在舊約的約伯記 記不記得?。
約伯記記載撒旦在上帝面前控訴約伯。
因此就有些聖經學者。
相信撒旦是要控訴使徒來搞亂天庭。
在羅馬書和啟示也提到。
撒旦是晝夜在上帝面前控訴使徒。
就好像在舊約約伯記一樣 去控訴約伯。
爭戰的時候 基督就完成了救贖。
真正的結果是撒旦被趕出天庭。
意思是什麼呢?。
雖然撒旦這樣搞擾 但是上帝沒有聽他。
上帝將他趕走 不要他控訴他的使徒。
不要他去搞擾上帝。
甚至比如約伯這個例子 到最後約伯是得勝的。
信徒是得勝的 上帝不會聽。
所以我們不需要擔心這些不好的。
這些說話有誤解的、誤會的 不需要聽。
因為上帝是最精明的。
上帝要將這些謠言趕走。
天使長米加勒是誰呢?。
剛才提到 我們逐節去解釋。
上帝的子民是天上的代表。
這個在舊約的聖經裏面很多時候是這樣說的。
但爾利書十二章一節 代表著我們。
他曾經為摩西的身體從魔鬼劇裏的爭辯。
在猶大書裏九節 爭辯什麼呢?。
聖經沒有詳細說。
第三節 第三 他是捍衛上帝子民的大將。
他也都是打敗撒旦。
所以米加勒是一個很積極的形象。
這個Michael 代表著我們 攻擊撒旦。
在馬太福音提到 我們有天使的保護。
米加勒保護著我們。
當然我們神會的使者保護我們。
但米加勒的形象是很積極的。
保護著教會 保護著我們。
所以我們不需要很驚恐 很驚慌。
因為上帝很有計劃。
第九節 大龍就是古蛇 名叫魔鬼 又叫撒旦。
是迷惑普天下。
他摔在地上 他的使者也一同摔下去。
剛才說過 上帝不要聽他們的話。
不要聽他們的控訴。
雖然他想去搞擾 但上帝不如趕走。
撒旦就在啟示經常出現。
約翰就要詳細去解釋撒旦是誰。
約翰在這裏解釋 撒旦是古蛇。
古蛇就是伊甸園人有亞當的古蛇。
古蛇 魔鬼 撒旦都是來自一個字元。
希伯來文撒旦Satan這個字。
其實就是敵對者 就是敵對上帝。
在中世紀有一個故事是這樣說的。
我講一下這個故事。
這個故事就說。
上帝創造了天使 當時還沒有創造人。
眾天使在神的面前眾讚著。
有一天 上帝就和其中一個天使長說。
我要去有一個新的創造。
天使就問他 你要創造什麼呢?。
他說我要創造一個受造物。
它的地位要比你高 它還可以審判你。
天使就問 它的活物叫什麼?。
它的活物就叫做人。
這個天使長就很不高興。
於是就退下來 離開了天庭就墮落。
這個天使長墮落就成為撒旦。
而它只有一個目的 就是要將上帝創造的人。
要引誘它 使它離開上帝 敵對上帝。
撒旦這個字就從這個時候開始了。
就因為上帝要創造人。
這個人的地位要比天使高。
而它是不能夠忍受這種被矮化了。
所以它要將人帶來上帝 敵對上帝。
我說這個故事。
不過這個故事很有意思。
就是其實撒旦今天所做的事是什麼呢?。
利用人去敵對上帝。
撒旦所做的所有的事。
以人為主 讓人離開上帝。
以色列就暗示。
撒旦本來是天使 在以色列書中看到。
他們是受高遮掩若畏的基督派。
因為驕傲而墮落。
驕傲就是他不願意人在他之上。
所以這個故事是配合著聖經的一些記載。
而撒旦的手下就是鬼魔。
Devil 就充滿世上。
唯一一樣東西 引人犯罪。
當我們有任何聲音叫我離開上帝。
你不需要再去懷疑 一定來自撒旦。
當你有心要敵擋上帝 都是來自撒旦。
所以我們要很小心。
人內心裏面 撒旦用很多方法。
不過我們要小心。
我們是可以勝過的 靠著勝利。
而這個撒旦住在水裏面或無水之地。
甚至可以附在人的身上。
這些在聖經裏面都很詳細講過。
撒旦雖然有勢力。
但在基督復活之後 它注定失敗。
撒旦是要用一個方法 希望將基督置於死地。
破壞救贖計劃。
或者讓基督在這個壓力下。
當時的苦難當中 完成不了救贖。
不過它失敗了。
我們要防範撒旦。
不過我們又不需要高抬它。
不需要太過高估它。
因為上帝的能力是遠遠超過它。
第十節它說。
我聽見天上有大聲音說。
我神的救恩 能力 國度。
並祂基督的權柄 現在都來到。
因為在我們上帝面前。
晝夜空過我們弟兄的已經被摔下去。
我們不需要擔心。
因為上帝知道 想明白。
天上大聲音可能來自天時。
強調上帝在歷史當中。
歷代中的作為就是救恩 能力 國度。
而當基督的權柄來到。
就是撒旦被摔下去的時候。
所以今天天上再沒有撒旦。
撒旦已經摔下去。
天上再沒有它的地方。
所以天上只有上帝聆聽我們祈禱。
再沒有其他嘈雜聲音。
現在撒旦在地上就是用各樣東西。
叫我們離開神。
撒旦不能夠在上帝面前空過我們。
因為基督的寶血套換我們過分。
並且有聖靈用說不出的嘆息為我們祈禱。
所以你看到 約翰看到。
就是將整個歷史壓縮了。
成為好像一台戲一樣。
約翰寫啟述的時候。
當時羅馬政府有一種特務。
就叫告密者 Delayer。
告密者就是專門去尋找那些。
政治上不正確。
或者不去敬拜皇帝的人。
在共產黨裏面也有所叫做竊聽。
現在基督來到是要赦免釋放。
叫我們得到自由。
好了 十一節。
在這裏說他弟兄勝過他。
是因為羔羊的血和自己所見證的毒。
他雖致於死 也不愛惜生命。
弟兄怎樣勝過他呢?。
當我們得釋放的時候。
是因為耶穌基督的補血赦免。
撒旦是毀壞我們。
叫我們灰心 對自己失去信心。
撒旦很多時候叫我們灰心。
我們對自己沒有信心。
我們就看自己的罪。
我們忘記了自己的恩典。
結果人就沉下去。
所以一個人當你失去了。
基督那種寬恕、用福音的能力。
時時用律法去責備自己。
我們自己就沒有辦法站立。
詩篇說我們如果時日專注於罪。
上帝就不停。
所以我們要讓基督去接納。
很多時候我和弟兄姐妹說。
教會有時候我們有軟弱或者犯錯。
就很怕見傳道人 很怕見弟兄姐妹就離開。
有時候家庭發生什麼問題。
又不敢和人分享 慢慢離開。
是沒有解決到。
當一個人軟弱犯了罪離開教會。
他只會將他的罪帶回家。
帶他夢中 最後帶到墳墓。
沒有辦法解決。
我們必須來到神的面前。
來處理這些問題。
處理軟弱和罪的問題。
神的僕人代表了神。
去處理我們生活上的軟弱。
我們裏面的罪。
撒旦就是要我們不要回到教會。
不要到神面前。
最好離開。
結果我們就得不到勝利。
得不到解決。
所以我們要緊靠高揚的血。
因為只有它能夠解決處理我們的罪。
十月節他說。
所以諸天同埋在其中。
你們快樂。
地與海有和。
因為魔鬼知道自己時候不多。
就氣憤憤落到那裏。
所以今天撒旦在這個世上。
用他最後的能力。
來破壞人和神的關係。
撒旦的氣憤因為破壞基督救贖計劃失敗。
所以就遷怒世界和教會。
他發現世界要將教會。
來將教會在這個世界的影響力清除。
要信徒閉口不言。
要教會的活動在教會裏面。
不要在外面有任何的影響力。
「龍見到自己被摔在地上。
就逼伯生男孩的婦人」。
這個我們就知道。
有人所見到的就是。
當基督升天之後。
教會就受到很多很多的逼伯。
逼伯歷代以來都有。
早期的我們不需要說了。
就是羅馬帝國。
雖然羅馬不是很多很長的逼伯教會。
但是都有幾次很大的逼伯。
反而在東方。
波斯統治下的東方教會。
受到的逼伯就比羅馬教會更大。
當時羅馬帝國四世紀之後。
羅馬皇帝信了耶穌。
波斯王就認為。
所有在波斯的基督徒都是奸細。
因為當時波斯和羅馬打仗。
於是就由350年到650年。
三百年是有計劃的去屠殺基督徒。
所以東方的教會很慘。
直到今天我們知道。
伊斯蘭教亦都一樣。
來逼伯基督徒。
當時波斯的各教一個是天教。
天教就是拜火教。
這個天教就是逼伯基督教。
直到回教之後。
基督徒亦都面對很大的逼伯。
所以在東方教會裏面。
這班基督徒我們需要一些時間去認識。
直到今天仍然還有很多基督徒。
但直接沒有問。
因為他和西方沒有交往。
所以我們認識的只有西方基督徒。
但你不知道原來東方教會有很多基督徒。
例如我提及的亞美尼亞族。
幾十萬的基督徒。
後來被屠殺。
這是15世紀。
一路屠殺。
他們一路走到山邊。
但他們仍然保留下來。
在土耳其史美蘭城裏。
在20世紀。
即是1910年20世紀初期。
史美蘭這個城市。
你聽過史美蘭。
51%是基督徒。
他們一路保存著他們的生活。
他們的教育。
他們自己的信仰。
但因為和西方沒有聯繫。
所以我們一路都不知道他們。
但他們很原始保持著這個信仰。
但在一次大戰和二次大戰期間。
史美蘭的基督徒。
當時被驅散。
亦被趕走。
直到今天為止2000年。
史美蘭仍然有30%的基督徒。
是一個很獨特的城市。
14節提到。
有大英的兩個翅膀。
賜給婦人。
叫她能夠飛到曠野。
到自己地方躲避蛇。
她在那裏被養活一載、二載、半載。
意思是甚麼呢?。
兩個翅膀就代表了強而有力的拯救。
即是神不會不理會教會。
在大壁崩裏面為她開一條出路出來。
好像以色列人在埃及曠野。
在今天當我們看到。
埃塞去迫害基督徒。
我們出去祈禱。
我們求神給他們的拯救。
帶他們出來。
神的手怎樣做我們不知道。
但我相信上帝是很關心他們。
因為聖經的應許是這樣。
這也讓我們想起。
上帝在西麗山對以色列人說。
我如英將你們背在翅膀帶來歸我。
我們真的要紀念。
無論是在伊拉克。
甚至在印尼。
或者在一些北漢的基督徒。
印度的基督徒。
都是受到很多的迫害。
早期教會在約翰的時候。
曾經有迪西亞這個人。
迫害基督教。
當時要他們獻祭。
迫害是很厲害的。
當時有很多基督徒被殺。
257年。
另外一個羅馬皇帝。
也是迫害這個教會。
這個早期教會裏面的歷史。
有很多記載。
到了300年。
也有一個迫害。
羅馬人迫害基督教不是連續的。
大概100年有一次。
所以300年裏面。
大約有三次最大。
所以教會在羅馬裏面仍然很興旺。
仍然在發展。
不過每次迫害。
因為有很多基督徒。
所以很多基督徒受了很多的苦。
這個你讀教會歷史就會讀到。
好了。
15、16節。
蛇就在婦人身後。
從口中吐出水來。
像河一樣要將婦人沖去。
地幫助婦人開口。
從龍口吞了她們的水。
這個又是很形象化的。
在舊約水代表什麼呢?。
水就代表了人遭遇的困難。
地將水吞下。
就說在大壁包裏面有神之騎士保守教會。
如果我們這樣看。
經文其實很暢順。
即是無論在怎樣的困難裏面。
神都會保守。
所以今天我們很心急。
神怎樣去保守。
在這些不同宗教的信徒。
但我們相信神是聽的。
不過我們的禱告是不可以停止的。
「龍向婦人發怒。
同其餘的兒女爭戰」。
這些兒女就是守戒命。
為耶穌作見證。
「那時龍站在海邊的沙上」。
婦人是教會。
從古到今。
亦都是一個屬靈的群體。
這個我們剛才說過了。
其餘的兒女。
就是一個一個有血有肉的基督徒。
撒旦要一個一個攻擊基督徒。
尤其是愛主守主戒命。
因為這些基督徒是站穩的。
很多人都要靠著他們。
如果他攻擊這些基督徒。
你就會見到其他人都散了。
最近我們知道一件事。
令我們很心痛。
就是阮志明牧師。
是一個神很重用的僕人。
他帶領很多人信主。
但因為有一件事。
就是柴玲說。
在1989年出來的時候。
曾經性侵犯了他。
這件事到今天為止。
我們不知道究竟是很詳細的。
有兩個版本。
一個版本就是說。
當時阮志明是真的侵犯了他。
不過他是你情我願的。
不是一次 是多次。
另一個版本就說。
不是 他是侵犯他一次。
這次他沒有向他道歉等等。
現在就是柴玲要他道歉。
這件事後來在網絡上就很厲害。
但我很心痛的就是。
我都不會去追究究竟對不對。
受困苦的就是一大幫信徒。
很多人因為阮志明信主。
但現在因為這件事。
是陷入一個很大的困惑裏面。
而這件事也造成了美國兩個福音的機構。
互相敵對 互相攻擊。
這兩個機構在過去20年所做的事。
差不多毀於一旦。
撒旦是很厲害的。
我不是說柴玲不應該這樣做。
或者阮志明不應該這樣做。
當然做錯事我們要承認。
我們一定要處理 要解決。
但你會看到在教會裏面。
當福音罪興旺的時候。
就有些東西出來。
而且殺傷力就不是柴玲和阮志明。
這兩人一定很傷的。
一定傷得很厲害。
但千千萬信徒就因為這件事。
是受很大傷害。
在美國裏面有很多大陸的人。
去到信主在各地。
但來到這件事 整個公司就已經是倒塌了。
整個過去所做的事毀於一旦。
撒旦的攻擊就是攻擊這些人。
所以你要為牧者祈禱。
你要為這些人祈禱。
我不是說每一個牧者都是完美的人。
真的讓他有這樣的能力。
自省在聖靈光照裏面。
先處理裏面的問題。
不要給撒旦留有機會。
在新加坡一個最大的教會。
康熙的教會。
亦都因為金錢的問題出來。
韓國趙鎔基教會。
亦都因為趙鎔基股票的問題。
亦都產生很多問題。
你要知道 撒旦很厲害的。
就因為我們不是完美的人。
我楊慶球都不是完美的人。
我都會有軟弱。
但求主幫助我們互相來提點。
去處理。
不要讓這些東西。
給撒旦有機會可乘。
來破壞他整個天國的事業。
所以這個就在啟示錄裏面提醒我們。
撒旦不單止用各種政治的東西攻擊。
他還要用神的報應去攻擊他。
所以不要以為基督徒一定會一帆風順。
所以我們要守望。
無一為難。
這個照片是部分的。
遲些我會拍一張全體照。
我們為主教僕人。
我們為牧師禱告。
雖然牧師不是甚麼了不起的人。
不過傳道人受攻擊。
信徒就被擊散。
我們要好好去守望。
魔鬼現在最有方法就是攻擊教會。
在世上有多人主義。
在教會裏面攻擊他們的僕人。
西方的文化我講了很多。
在這裏我不詳細講了。
另一方面我們看到很多新興的宗教出來。
這些新興宗教是越來越佔據著盤地。
你知道加拿大在過去。
由71年到2011年。
人數的變化就知道很可怕。
這個圖畫有機會我再解釋。
我下面會解釋。
1971年全國有2100萬人。
2011年全國有3400萬人。
信徒的增加是很少的。
基督徒增加了只是100萬人。
但是在百分比是跌了。
40%跌到27%。
你要留意的是其它宗教和沒有宗教信仰。
在1971年只有80萬人。
加上160萬人。
但是到了2011年。
其它宗教是有300萬人。
沒有宗教信仰是由80萬變成800萬。
10倍增加。
所以整個加拿大是越來越無宗教的。
非宗教性的。
其它宗教信仰增加很厲害。
但是不信宗教的人。
遠遠比信的人要多。
所以基督徒按人口增加了40萬。
按百分比減少14%。
天主教徒好些。
天主教徒按人口增加了300萬人。
按百分比少了8%。
天主教都做得不錯。
我們都要學習天主教。
其它宗教按人口增加了290萬。
差不多300萬。
按百分比增加了7%。
但是無宗教信仰的人增加了700多萬。
按人口比例增加了20%。
如果按照這個數字下去再過20年。
加拿大70%的人都是沒有宗教的。
不信。
剩下的有百分比是信其它宗教。
基督徒會成為少數派。
少數都不少數。
因為一直跌。
福音我們不可以停止。
尤其是現在這種反對基督教的文化。
這間是Centre Street。
多漂亮 比南部漂亮。
這間不久。
原來在Calgary。
好像這樣的廟不是一間。
我剛剛上網才找到。
有4、5間 而且越建越漂亮。
我們整個裝修要討論兩年。
才裝修一下 人家都不用。
一下就建了一間出來。
你知道台灣的慈濟做了些善事。
他們籌款 我剛剛今早才看了新聞。
一年十幾億。
我們叫奉獻 籌來籌去。
那幾萬很厲害。
那些錢的熱心的人。
我不希望將來華人社區。
用廟宇來代表我們。
我們不希望一講到中國人就佛教。
所以我們要繼續做我們的外展事工。
繼續努力 我們同心合意做好。
上帝保守的子民。
受各樣的逼迫。
我們就在當中顯出能力。
我們同意祈禱。
求主祝福我們的教會。
雖然在這個世上很動蕩。
你的子民在這裏受到各樣的逼迫。
無論在政治上 宗教上 或者文化上。
但求主給我們有信心。
因為你是在保護他們。
你的同在 你的恩典。
你沒有離開教會。
讓我們靠著你的恩典。
我們繼續努力。
和惡勢力和魔鬼打一場硬仗。
祝福我們彼此守望。
讓我們不要被魔鬼攻擊的機會。
讓我們能夠在同一陣線上。
同心愛主 同心見證。
祈禱奉真名靠。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
