嗰陣，節目早晨。
今日同大家睇啟示錄第12章。
咁我哋係會按照經文？
嚟到去解釋嚇。
誒，雖然呢個題目咧，就好似冇小英咁樣行，龍伏波嚇咁樣行龍獎呀，咁。
咁事實上又真係嘅喺裡邊就真係講到有大紅龍呀。
誒，呢個嘅？
誒？
莫莫出嚟。
誒頭先讀嘅經文咧，就係前邊嗰個六折，不過咧，我想大家讀埋。
咁然後我成張去睇？
錦呢？6次咧，我哋唔再讀啦。
我哋再讀咧，就係第七。
到第10章，我用啟認方式去讀，唔好搶㗎咋。
I啟應就係。
弟兄犢幣七折。
姊妹淘第8節我哋讀完呢，將佢好正弟兄。
在天上就有了爭戰。
米迦菈同他的使者，與龍真哲。
龍也與他的使者去爭戰。
呀。
呀。
大龍就是那古蛇。
名叫魔鬼。
又叫薩達斯，迷惑普天下的。
他被摔在地上。
他的使者也一同被摔下去。
咩？
呀。
呀。



打。
打。


弟兄勝過他。
是因羔羊的血和自己所見證的道。
他們雖至於死，也不愛惜生命。
係。
呀。
呀。
呀。

呀。
龍見自己被摔在地上。
就逼迫那生男孩的婦人。
呀。
呀。
我。
打。
呀。
打。
即係就在婦人身後，從口中吐出水來。
將河一樣要將婦人沖去。
呀。
呀。
龍向婦人發怒。
去與其他其疑慮增設。
即係魚類，就算那守神誡命。
為耶穌作見證的。
那時龍就站在海邊啲沙上。
17節咧？
其實係屬於。
下一章嘅？
咁呢度提到有濃啦，有婦人啦，如果我哋I熟悉聖經咧。
咁其實都唔難解嘅，嚇。
呢個婦人咧？
就係教會。
我哋讀啟示錄我哋要明白約翰咧佢睇嘢係有幾個唔同嘅情況去睇。
第一個我提過就係一個時空嘅穿梭。
有時睇見天上嘅嘢嘅同事去睇見地上嘅嘢。
第二種咧，就系佢睇一個全面嘅，即係喺整個歷史發展嘅。
全面。
咁個全面線咧，佢哋睇到。
裡邊？
好多事情係壓縮，嚇即係一個好長嘅歷史就壓縮咗。
喺一件事件裏邊去帳面出嚟。
呢一張聖經咧基本上就係。
有人睇見一個教會嘅歷史，但就壓縮咗。
喺呢個嘅比喻呀？
農。
婦人生孩子。
裡面。
就好似成個嘅舊歷史裏邊。
係壓縮咗，喺呢個嘅比喻裏面。
所以我哋睇嘅時候咧，我哋就要將。
裏邊所講嘅嗰個字嚇嗰啲象徵意思咧係講出嚟。
等啲象征咧，就唔係天馬行空？
嚇亦都唔系咧，對號入座。
因為。
我好多時候去強調就係醫看當時佢真係睇到啲嘢。
但嗰啲嘢咧？
係。
超過當時嘅人傷害明白。
所以佢就要用舊約嘅語言。
佢能夠明白語言去表達出嚟。
喺呢段嘅經文嘅結構咧？
就係喺好完整嘅。
咁咧就系由。
11章嗰度一路去啦。
就去到去。
嗱。由11章第5節一路到16章咧？
中間所包括嘅。
係一種回應嘅，所以我哋將。
我哋睇過11章直到11章呀我哋今日咧就係讀。
第12章第12章就係喺。
誒，第三項我就。
其實佢喺一個回應㗎，所以整個啟示錄咧。
係由第7號吹響。
7號趨向咧，就回應緊16章個七碗嘅災。
然後。
天上嘅頌讚咧，就回應咗15章嘅星途嘅讚美。
嗱，12章，我哋今日讀一到18節府印傭紅龍嘅異象咧？
其實咧就係回應緊七碗嘅大異象。
跟住又海陸異獸異象啦，係回應緊天上嘅現象。
而個核心係乜嘢咧？就羔羊啦。
就喺14章。
咁你張呢幾張聖經擺落嚟嘅你就發現咧，其實佢好完整嘅，即係個成個嘅意象咧。
係好完整嘅。
好啦。
咁我哋今日咧，就係睇12章。
受苦日同埋紅龍嘅第2著。
咁遲啲我哋就會一路睇落去啦，再睇到咧係。
呢個第15章嗰個七碗嘅第二張牙。
就第7號到第七碗咧，中間有一個插曲就頭先嗰睇呢一插曲咧？
就係講教會，所以呢一張係講教會嘅。
事實上咧點樣保守教會？
而呢個經文咧？
亦都對我哋咧系好有安慰。
剛才阿麗牧師特別提到咧，就係。
誒佢收到電郵嚇喺伊拉克嘅地方嗰啲嘅藝術咧就。
足夠基督徒，唔單止係。
誒逼佢哋仲要喺父母面前咧？
殺去佢哋疑慮。
咁係一個好悲慘嘅事情，我哋睇見。
你末世竟然間廿一世紀咁文明嘅世紀出現呢啲咁嘅事情？
我哋係好難接受而特別咧係衝住。
信仰，同基督教嚟講。
嗱，我哋要逐節聖經去睇嘅，我希望大家返去再去睇埋第一個。
佢天上出現大異象一個婦人係啦虎人係乜嘢咧。
咁我哋要解釋啦。
身披日頭。
腳踏月亮頭諦十二星冠冕係咪好奇妙啊？
呀，呢個意象好好犀利。
嗱，咁樣嘅輔仁咧係好難先誒，即係不可思議㗎嚇。
嗱，明顯咧。
呢個富人咧，就唔係一個人啦，嚇你唔好諗住，哇，我聖母瑪利亞咁樣嚇。
嗱佢唔係一個人嚟㗎唔係一個獨立嘅人因為咧係冇一個人係可以新菲日頭。
所以佢一個象徵性。
嗱，呢個象徵嘅人物咧，就唔係一個人，佢係一個應睇食嚇一個人睇食。
所以我。
用呢個富人就好似咧，保羅所用咧。
教會係基督嘅身體，係咪辛苦？
嗱，辛苦好明顯咧，新約佢講嘅。
教會係叫做辛苦咧，就唔係一個女人喎係嘛。
係一個群體。
係整個嘅教會係千千萬萬嘅人。
我哋要咁樣去提？
咁咧富人邊個咧？
咁我哋就要問啦。
咁一個婦人咪生孩子嘅？
咁呢個牌子邊個咧？如果喺圣經里邊咧，提到呢個孩子咧？
就好多時候咧，就係。
講到預言嗰個將要來嘅彌賽亞。
鳩縮主。
咁咧富人咧？就提到佢懷孕喺生產嘅艱難中疼痛呼叫啦。
如果。
呢個牌子係嚟在亞。
噤呢個婦人就應該係馬利亞，係咪？
但因為我哋話呢個富人唔係一個女人呀嘛。
因為群體性嗎？
咁所以咧？
我哋就要按呢個女人就唔應該係馬利亞，所以我哋亦都唔好用瑪尼亞生耶穌。
咁如果我哋話佢係。
呢個嘅嚟西亞咧？
咁呢個呢菜咧，就系一個。
市民啦，就。
順利出去出住上嘅指紋客救約稱以色列人咧係上帝嘅辛苦係錫安嘅女子，所以佢都係一個群體性嚟㗎。
唔係某一個人？
所以呢個象徵咧，係講由舊約到新約。
所以只緊上帝嘅子民。
好啦。
身披日頭腳踏月亮咧就代表咗彌賽亞。
知冇嘅榮耀，就係上帝嗰個辛苦呀。
冠冕嘅十二星咧就代表12次排啦，如果我哋咁樣講咧，我哋就俾個明白。
原來聖經所講嘅又係一次性㗎嚇，冇乜嘢，即係好好好神秘好奇妙嘅野。
上帝揀選以色列最大嘅目的啦，係要藉住呢個群體。
張嚟吹嚇，帶到世上。
你出去就上到嘅指紋。
相對的，救贖嘅就以色列所受嘅苦難咧。
係生產利賽嘅苦難啫。
因為上帝預言。
從以色列要出嚟，在亞。
以色列咧？
佢承擔咗呢一個嘅責任，所以當你在嚟嘅時候咧？
以色列當時亦都經歷好多嘅艱難呀，喺呢個希臘羅馬當時。
即係所。
嗰個嘅，艱難嘅裏邊。
咁到咗新約嘅時候咧？新藥嘅信徒咧？就稱為新以色列。
所以教會咧就喺新藥裏邊就取代咗以色列人就成為上帝嘅新選民。
今日我哋因為相信耶穌基督作為彌賽亞啲救主。
所以我就我哋就成為咗新嘅選民，喺新嘅時候咧？
我哋呢班市民就係上帝所揀選。
所以呢個係一個啟示嘅，嚇嗰個嘅一個進步。
不過我哋睇翻，如果耶穌基督喺呢個尼西亞嘅話咧？
咁？
耶穌基督出世嘅時候。
就以色列就好似冇乜受過咩苦？
咁於是我哋又覺得有啲唔系好好格啦。
嗱，不過喺本中裏邊講，佢話苦人生孩子。
有個農就企喺虎人嘅面前。
咁並且咧呢個富人生孩子時候咧噥咧就要吞吃呢個孩子。
就好似咧，撒旦要害死耶穌一樣。
咁不過。
耶穌升得好快升天啦。
錦龍咧就逼迫唔到孩子喇，就迫不邊個咧富人。
所以呢個富人咧？
喺舊約就知道以色列人新藥就知道。
教會啦，我哋啲班嘅選民。
而逼迫唔到基督咧佢就逼班。
地上邊嘅？
教會。
因此，婦人咧就係真以色列民喺教育裏邊？
係包括舊約同埋新藥嘅美同我。
呢班嘅信徒？
天上嘅寶座咧，有24個座位，包括12個支派同埋12個使徒。
禁婦人係代表乜嘢咧。
所以相對救贖，同埋揀選你自己文。
所以今日嚟講咧，就係教會啦。
因此我哋講咗咁多咧，就希望將個意思咧。
係解釋清楚。
我哋睇睇四六咧，唔好將一啲好。
好古靈精怪嘅嘢擠落去。
佢有一次嘅解釋。
因此婦人就係代表咗屬於基督。
德叔嘅群體。
但呢個婦人咧係受逼迫？
呢個富人，並且喺末世裡邊咧，係有好多嘅攻擊佢？
但係嚟在天上邊。
係會保守？
帶領我哋。
因此呢，將聖經咧係講到教會係災難裏邊。
係由保守，我哋係由安慰嘅。
基督嘅嗰蠅睇咧係一個救贖嘅群體。
基督群體唔係政治團體，亦都唔係福利團體。
雖然。
教會好多時候有政治嘅良心。
但係咧？
今日好多時候。
好多人就將。
基督徒因為關懷社會，就同政治連成一齊。
喺講壇上面宣傳各樣嘅政治。
我哋話教會唔係教會嘢講和好嘅福音。
教會咧？
唔係單單維持公義嚇。
亦都唔係單單去行善。
呢個係次要嘅。
嚇我哋要去。
夠清楚。
教會上帝嘅揀選係遵行上帝旨意，因此咧。
教會注定係撒旦攻擊嘅對象？
系用各樣嘅方法，你係估唔到？
用人事上。
用呢個文化，常用政治上。
教會其實由歷代以嚟係一直係被攻擊。
無論係外邊裏邊。
入邊有異端外邊有政治。
所以我哋。
約翰見到嘅呢個教會呢個富人，喺呢個歷史上邊，佢壓縮咗成為一個嘅。
一個圖像俾我哋睇到。
教會上係。
不斷嘅。
受迫八。
佢3節咧？
不過提到佢係天上出現異象啦。
有一定要大紅龍。
誒，呢個叫做行龍客服剝呀，有7頭十角。
7頭戴著7個冠冕。
我哋又唔好將佢形象化，即係話條嘢出嚟，不過既然間係咁，就俾你睇下咯。
呀。
咩咩龍咧？嗱，籠咧呢個字咧喺。
舊約。
嘉南嘅語言呢，就叫做利維坦嚇跌至個西方，本書叫利維坦。
就系講嗰個專制嘅政治。
喺獲本裡邊咧就將呢個籠咧就譯咗做惡語呀。
邪惡。
龍係以色列嘅仇敵。
一出現咧，就有流血，同埋戰爭。
但係呢個農咧就同中國嘅龍係唔同嘅。
咁好多人咧，就一講個籠咧，就慘過濃嘅子孫咧，就魔鬼撒旦後人咧？
咁呢個係錯誤嘅？
喺香港咧，有間鋪夠學校咧？
誒，好出名嘅。
咁佢哋農曆真係唔準慶祝新年嘅。
佢係因為咧，呢個新年係龍呀，就系嗰啲宣教士就話。
個籠咧，就魔鬼就殺等。
差唔多，所有華人咧就係龍嘅，即係撒旦後，若咁呢個係好大件事。
咁個籠咧，係瑞龍嚟嘅，係一個。
一個代表福樂唔代表邪惡㗎。
但係聖經裏面嘅農咧。
係代表邪惡嘅。
係代表迪。
基督嘅的上帝嘅嚇所以呢兩個。
唔係一齊嚇。
就係中國農咧系有佢一啲嘅意義嘅，嚇有機會。
明年新年嘅時候，我再講啲濃嘅意義，嚇。
好啦。
紅龍頭上邊大約7個冠冕咧就代表咗完全。
就係無比嘅能力呀，佢係仿效上帝。
你讀啟示錄呢我成日讀到咧就撒旦嘅嘢同埋。
I上帝係好相信係扮上帝上帝嘅三為一體，撒旦又有三為一體，嚇好好好多相似嘅野。
咁咧冠冕係代表乜嘢咧？好明顯就。
權柄啦。
佢代表咗係控制世上嘅國家嘅。
七咧就本來係代表上帝嘅能力，而家撒又用七。
係咪吖？
跟住咧，你會發現。
好多嘅即係。
新興嘅宗教喎。
佢都係去扮演基督教嘅嘢。
學校基督教嘅嘢。
去混淆視聽。
十角咧？就代表地上最大嘅政治力量啦。
係利用各國嘅理論去對付上帝嘅角度。
咁你？
睇翻喺呢個西方世俗化裡邊咧？
其實反對基督教嘅唔係單單即係我哋講譬如I伊斯蘭教呀等等。
其實反對基督教裡邊咧，就喺西方文化裏邊最強大嘅，無論係美國或者加拿大裡邊咧，你會發現好多嘅法例做嘅嘢其實都系反對基督教。
休假被邊緣化嘅？
嚇，雖然基督教係提出咗民主自由，但係佢要民主自由，之後就唔要基督教嗰個核心。
唔要基督教圣經里邊嘅教導。
所以嗰種政治力量咧，就要將應排除於。
公共空間唔準你喺工空間裏邊討論基督教宣傳基督教。
所以今日咧嗰個嘅精緻嘅力量咧？
其實就係對於基督教。
係有一個相當大嘅。
排斥力。
第4節呢？話佢尾巴拖拉著天上升嘅1/3。
摔在地上。
龍在站喺要生產富人面前，等佢生產要吞吃個孩子。
天上嘅星神生物之一咧。
就係知道撒旦進攻天庭將1/3天使帶走，嗱，呢個咧。
係一種我哋叫做淳樸嘅想像，一個厭Asian Asian。
嘅意思即係話係根據呢樣嘢去上嘅但係升咪冇講嘅。
咁我哋係根據咁樣去，所以我哋叫做imagination，即係一一。
誒？睇聖經仔神學係需要㗎嚇呢種？
讓你意思咧就。
只到大可能嘅勢力好大。
但系好detail，好實際嘢，其實我哋。
唔敢講嚇。
因為冇確實。
大概可能咁樣。
龍要食婦人嘅孩子咧。
就係要除滅嚟除牙，敢呢個意義就比較明顯啦。
好啦。
錦富人又生一個孩子。
就係將來要用鐵杖轄管。
拿轄管咧？
就其實唔係一個好即系。
好權力性嘅。
拔管又係呢種牧羊就係。
嗰個鐵匠就好似牧羊人揸住個木匠去帶領楊英。
佢帶用鐵杖去帶領各各，所以個詞咧，唔係一種好霸道性㗎？
佢係用鐵杖去牧養，或者去木管萬國嘅。
佢嘅孩子咧係被提到神寶座嗰度，嚇咁呢個？
我哋可以想象到啦。
就係睇到嘅I耶穌基督係升天嗰件事。
呢一個嘅I轄管咧，就系嚟自詩篇第二篇客嚟再要用鐵杖打破世上各國嘅聯盟。
即係？
中呢個木匠取代嚇嗰種世上嘅權力。
牧羊就係利吹嚇，係用鐵杖嘅武器嚟到去保護羊群，保護佢自己嘅指紋。
嗱，約翰咧係冇提及到耶穌嘅一身嘅。
就只有即係喺呢度啊，啟示錄即係提到咧，佢出世。
復活。
嗱，目的咧係特別顯示上嘅，對基督嘅保守嚇，所以佢冇詳細講佢點樣做乜野做乜野就一出世就升天啦。
好喇，第6節。
虎人逃到曠野呢？喺果度有神秘佢預備嘅地方就係1260日。
咁嗰個咧其實有啲意思㗎。
濃嘅計劃，失敗喇，因為。
你再升天呀嘛，復活升天。
雖然譬如等死咁，佢就好嬲啦。
禁婦人逃到曠野到曠野嘅意思，就係教會仍在呢個地上。
感性經歷有好多例子就話以色列人喺曠野，以利雅曠野耶穌到曠野。
咁其實咧，就講我哋今日嘅教會咧，就喺呢個世上。
喺呢個世上呢一講嘢其實好多時候較為孤立無援嘅，嚇。
即系唔系，好多人要幫助你教會。
12六零天咧就係三年半啦。
7年咧，就完整嘅曰子。
3年半即係話呢段日子有限嘅。
唔會好長。
但系亦都唔系好短。
就交會咧，會受到個市面。
嚇等候主返嚟嘅時候有一段相當長嘅紙，但係唔係永遠。
咁到第七第8次咧，卻天上有爭戰。
米迦菈同佢試者同龍真哲。
龍就同佢使者去爭戰。
並冇得成天上再沒有佢哋嘅地方，嗱，呢度咧。
就講到天上掙錢咧，係要看先知嘅。
我哋睇唔到㗎？
咁樣我見到呢幅圖畫係點樣咧咁？
喂毓民。
撒旦可以登上天庭。
同天使增值咩？
咁我哋就諗起咧？
喺舊約嘅約伯記記唔記得啦。
就係咧？
約伯嘅記載就撒旦咧，喺上你面前紅素藥白。
因此咧，就有啲聖經學者。
你相信咧呢個撒旦咧？
佢係要控訴史圖。
你都搞亂嚇呢個天庭。
喺羅馬書同埋啟示，都提到嚇呢個撒旦係晝夜嘅。
喺上任面前。
風騷試圖。
就好似喺舊約約伯嘅一樣。
嚟到去控訴約伯呀。
真正嘅時候咧，基督就完成咗佢啲救贖。
真正結果咧？撒旦被趕出堅挺。
嘅意思係乜嘢咧？雖然撒旦咁樣攪擾，但係上季冇聽佢。
所以你將趕走。
唔要佢控訴佢嘅佢嘅試圖唔要佢控訴佢誒，唔要佢搞要。
上帝。
甚至譬如約伯呢個例子，到最後約伯係得成。
信徒係得勝人，上帝唔會聽。
所以我哋唔需要擔心呢啲嚇呢啲唔好嘅就係呢啲咁樣嘅櫻華。
嚇又。
誤解嘅誤會嘅。
唔需要聽，因為上帝係最精明。
順利要將呢啲嘅謠言。
趕走。
天使長米迦肋係邊個咧頭？先提到，嗱，我哋逐節去解。
上帝嘅子民喺天上嘅代表嚟嘅，呢個喺舊約嘅聖經裡邊咧，好多時候係噉樣講嚇，但以理書12章一節嚇代表住我哋。
佢曾經為摩西嘅身體咧。
係從魔鬼劇烈嘅身邊咧，佢喺猶大書嚟九折。
嗱，爭辯乜嘢咧？
聖經冇詳細講。
第3節誒，第三佢係捍衛上嘅指紋嘅大象。
佢亦都係打敗薩德。
所以咪加納咧，係一個好積極嘅形象，嚇呢個Michael呀。
代表作，我地。
攻擊撒旦。
誒，起碼泰豐提到咧，就系我哋有天使嘅保護。
米迦納就保護住我哋。
當然我哋實唔會差嘅使者去保護我哋，但系而家嘅形象咧，係好積極。
嗱，就保護住教會保住我哋，所以我哋。
系五即係唔需要驚，好好驚恐喎，好驚慌。
因為上帝好有計劃。
好啦。
即係九折啦。
咁啊大龍就係古蛇名叫魔鬼，又叫撒旦。
係迷惑，普天下。
佢率你哋上咧？佢嘅試者亦一同出落，去頭先講過想睇，唔要聽佢哋嘅應話，唔要聽佢哋嘅控訴。
雖然佢想去攪擾，拿上去俾佢趕走。
撒旦咧就喺睇上經常出現。
咁呀，要學咧，就要詳細去解釋撒旦邊個？
嗱撒旦咧。
約翰，你喺呢個解釋啦。
室內嘅股成。
古蛇咧，就係伊甸園人有。
亞當嘅個古城。
古城？
魔鬼撒旦都係嚟自一個嘅志願。
希望內文咧？
不過SATA嗱，不過撒旦SATA呢一次咧？
其實就敵對者。
就係敵對上帝。
咁咧，喺中世紀咧就有一個嘅故事咧，就咁樣講，嗱，我講喺呢個故事，嚇。
呢個故事就話咧？
卻上帝創造咗。
呢個嘅？
I天使呀，當時仲未創造人。
咁啊眾天使咧，就係喺神嘅面前。
中賺錢，咁有1日？
相對就同呢個其中一個天使長就話。
香港，我要去有個新嘅創造。
禁PC就問佢，咁你要做乜嘢咧咁？
我要創造。
呢個受造物一Christian受造物。
佢嘅地位要俾你高。
佢仲可以審判你嘅。
咁呢個先四掌紋嗰啲會係叫乜嘢？
佢啲活物就叫做人嘅生命。
咁呢個係天使長咧就好唔高興啲事就退落嚟。
離開咗天庭就墮落。
禁天使呢個嘅天使長國內就成為撒旦，而佢只有一個目的。
就要將上帝創造啲人。
要引誘佢？
所以離開上帝。
敵對上帝。
撒旦呢個字就從呢個時候就開始啦。
就係因為上帝創造人。
呢個人嘅地位要畀天使高，而佢係唔能夠忍受呢種嘅。
即係被矮化咗所以佢要將人。
快嚟上帝敵擋上帝。嗱，我講呢個係故事嚇。
呢個故事，不過啲故事好有意思㗎？
呢個故事真係其實撒旦今日所做嘅嘢係乜嘢咧？
你用人。
去敵對上帝。
撒旦所做所有嘅嘢。
以人為主。
讓人離開上帝。
以西結咧就暗示撒旦咧。
本來係天時喺世，傑書喺度。
佢哋係受膏遮掩約櫃嘅姬路白。
因為驕傲而墮落，驕傲就係佢唔願意人喺個之上。
所以故事係配合住聖經嘅。
呢啲嘅記載。
月撒旦嘅手下咧就係鬼魔啦就知views。
就充滿，世上就。
唯一讓讓。
引人犯罪。
當我哋有任何聲音叫我離開上帝，你唔需要再去唯一定未實。
當你有心，要敵擋上帝。
都係嚟自受啦，所以。
我哋要好小心。
人內心裏邊。
所以用好多方法。
不過我哋要好少，我哋係可以勝過嘅。
靠著聖靈。
而呢個撒旦咧住喺水裏邊，或者無誰知哋，甚至係可以輔喺人嘅身上，咁呢D喺聖經裡邊咧？
都好詳細講過。
嗱。撒旦孫有勢力。
但係就見到復活之後咧，佢注定失敗。
沙但區係要用一個方法，希望將基督子死地。
破壞救贖計劃。
或者讓基督咧。
係喺呢個嘅誒壓力下邊咧？
係即係？
當時嘅苦難當中咧？
係完成咗佢救贖。
不過佢實失敗咗。
咁我哋要防範神？
不過咧，我哋又唔需要高臺佢？
唔需要太過高估佢，因為上帝嘅能力係願意超過佢。
咁佢哋10次佢話咧我聽見天上有大聲音話。
我神嘅救恩。
能力角度，並佢基督嘅權病。
而家都令到。
因為。
喺我哋上帝面前晝夜空過我哋弟兄嘅已經微信呀。
嗱，我哋唔需要擔心，就因為上面嘅知道想明白。
咁啊天上大聲音咧，可能嚟自天時。
係強調上帝喺歷史當中嘅歷代中嘅作為，就係救恩能力國度。
而當基督權命嚟到咧就係撒旦被摔下嘅時候。
所以今日天上再冇上實，但係已經摔落去。
天上再冇佢地方。
所以先上邊咧，只有上帝。
聆聽我哋祈禱，再冇其他醋就聲音。
宜家撒旦喺地上面就用各樣嘢。
叫我哋離開神。
但唔能夠再喺上面就控過我哋咧，又幾多個補血澳門我哋嗰份。
並且有聖靈用英不出嘆息為我地祈禱，所以你睇到咧？因為見到咧，就係將整個嘅歷史係壓縮咗，成為好似一臺戲嘅一樣。
約翰寫啟示錄時候咧當時羅馬政府有一種嘅特務咧就叫做告密者叫做dilator呢種。
啲購物者就係專係咧？
去尋找嗰啲，嚇。
即係政治上唔正確，或者喺咧係唔係勁大皇帝嘅人呀？
咁咧，就喺共產黨裡邊咧，亦都有所謂色情。
咁而家？
基督嚟到係要赦免釋放。
叫我哋得到自由。
好喇，11節啦。
喺你話佢弟兄勝咗佢啦係因為羔羊嘅血同埋自己所見證嘅動。
佢嘅雖至於死，亦都唔愛惜生命。
帝京點樣勝過佢咧？嗱，當我哋得釋放嘅時候。
系因為耶穌基督嘅寶血4年。
但係毀壞我哋。
叫我哋灰心，對自己失去信心。
好少就叫我哋灰心呢，我哋對自己冇信心。
我哋就睇自己嘅罪。
我哋。
忘記咗主恩典？
結果咧，人就沉落去，所以一個人咧？當你失去咗基督果種寬算，用福音嘅能力咧？
試試用律法去。
責備自己。
我哋自己就冇辦法。
三立。
士兵話，我哋如果成日專注血罪。
上帝就不停。
所以我哋要讓基督。
去接納。
好多時候我同弟兄姊妹講。
教會嗰陣時，我哋有軟弱或者犯錯咧，就好怕見傳道人。
好快見頂姊妹。
再厲害。
有時家庭發生咩問題，又唔敢同我分享？
慢慢離開。
係冇解決到？
當一個人佢軟弱。
犯咗罪，未開教會啦。
佢只會將佢罪係帶翻屋企。
但係佢夢中。
需要帶毒墳墓。
解決。
我哋必須要嚟到神面前。
嚟到處理。
呢隻嘅問題？
處理軟弱同埋罪嘅問題。
分嘅僕人代表咗唇。
去處理我哋生活上面。
軟弱。
我哋裏邊嘅罪。
撒旦就係要我哋。
唔好返到教會。
唔好到10年前。
最好離開。
結果。
我哋就得唔到。
呢個嘅勝利？
我哋得唔到解決。
所以我哋要緊扣。
羔羊嘅血？
因為之後佢能夠解決。
處理我哋嘅罪。
10月至咧，佢話。
所以諸天同埋喺其中你哋快樂。
地與海有黃，因為魔鬼知道自己時候不多。
就希憤憤落到嗰度。
所以今日咧就係撒旦喺呢個世上。
用佢最後嘅能力，嚟到去破壞人同神有關聯。
山頂嘅氣憤，因為佢破壞基督，救贖計劃失敗。
所以咧？就遷怒於世界，同埋教會，你會發現咧，世界係要將教會。
你都去。
係。
將教會喺呢個世界影響嘅咧係要去。
清純。
要。
信徒閉口不言要教會。
嘅活動？
係喺九裏邊？
唔好去出邊有任何嘅影響力。
龍見到自己被摔喺地上，就逼迫生男係個婦人。
咁呢個我哋就知道咧，就係若人所見到嘅就係。
我見到升天之後，教會就受到。
好多，好多逼迫。
呢個逼迫咧？
就係歷代以嚟都有嗱，早期嘅我唔需要講喇，就羅馬帝國啦。
雖然羅馬唔係好多好，牆壁不教會。
但係都有幾次好大嘅迫八。
反而喺東方咧？
呢個波斯統治下嘅東方教會咧？
受逼迫就畀羅馬舊會更大。
嗱，當時咧。即系羅馬帝國四世紀之後。
羅馬皇帝信咗耶穌，波斯王就認為咧。
所有喺波斯嘅基督徒都係奸細，因為當時係波斯同羅馬打仗。
於是咧，就由350年到650年3分係有計劃嘅。
去屠殺基督徒，所以東方嘅教會好慘。
直到今日，我哋知道咧？伊斯蘭教亦都係一樣。
你都去。
100。
基督徒。
嗱，當時波斯嘅國教一個軒㗎。
軒狗即系大火咁。
噤呢個軒教咧就係。
俾百幾錄影。
即到會扣之後。
Carter亦都面對。
好大嘅逼迫所以喺東方教會裡邊咧。
呢班基督徒咧？
我哋即係需要啲時間去。
去認識？
直到今日仍然仲有好多基督徒。
但寂寂無聞，因為佢同西方冇交往，所以我哋認識嘅就係西方基督徒。
但係你唔知道原來東風就好好多激動。
譬如我提過果個嘅亞美尼亞屬。
幾10萬嘅killer？
但後來係被屠殺呢個係15世紀。
一路淘實。
佢哋一路走就山邊。
但係佢地仍然保留落嚟。
喺土耳其，hmm。
師妹喇，成裡邊咧？
喺十誒，20即係。
20世紀，即係一九。
10年。
21初期。
師妹嗱。
呢個成你聽過小妹啦。
51%係基督徒。
佢哋一路保存住。
佢哋嘅生活，佢哋嘅教育。
佢地自己嘅信仰。
但因為同西方冇聯系，所以我哋一路都唔知佢哋。
但佢哋就好原始就保持呢個信仰。
咁但係喺一次大戰同埋二次大戰期間，小妹嗱嘅基督徒咧？
在當時就被驅散。
亦都被趕走咁直到今日為止咧，2000年。
師妹啦，仍然仲有30%嘅。
燒陶。
係一個好獨特嘅城市。
14次咧？就提到。
有大鷹嘅兩個翅膀賜俾富人，叫佢能夠飛到曠野到自己地方。
鎖被射。
佢喺嗰度被養活，一載二載半載。
嗱嘅意思係乜嘢咧，兩個翅膀就代表咗強而有力嘅拯救，即係神唔會唔理夠。
喺大冰雹裏邊，唯有開條出路出嚟。
好似以色列人喺埃及到曠野啦。
喺今日。
當我哋睇到，即係。
Isac去迫害基督徒。
我哋真係祈禱。
我的信俾佢哋嘅拯救。
帶佢出嚟？
上隻手點樣做我哋唔知道，但係我相信上帝。
係好關心佢哋。
因為聖經嘅應許係咁樣。
呢個亦都比我哋諗起咧，想睇喺西麗姍對以色列人話咧？我如鷹將你哋背在翅膀帶嚟歸案。
我哋真係叫做紀念。
無論係喺埃及，無論係喺埃及誒，喺伊拉克。
甚至喺印尼。
或者喺一啲嘅？
北韓嘅基督徒。
印度嘅基督徒都係受到好多嘅。
迫害。
咁咧，早期教會喺依個行嘅時候咧，就曾經係有滴西亞呢個人咧？
就係逼迫基督教，當時當時咧就係。
要佢哋獻祭嚇。
咁呢個病係好犀利，嗰陣時系有好多基督徒被殺。
二五七年咧。
嚇另外一個嘅羅馬皇帝咧，亦都係。
食百力舊呢個早期教會裡面呢個歷史咧？
係好多記載。
咁到咗300年咧，亦都有一個。
迫八。
即係羅馬人逼迫基督教咧，就唔系連續嘅。
大概100年，有一次到即係。
咁啊，所以300年裡邊咧大約有3次。
最大。
所以教會咧？喺羅馬裏邊仍然好興旺。
仍然喺度發展。
咁不過每次逼迫因為有好多基督徒咧所以好多基督徒咧係受咗。
好多嘅夫。
咁呢個咧，你讀夠歷史咧，就會讀到。
好啦。
十56節啦。
佢話蛇仔富人身後從口中吐出水嚟像河一樣要將婦人沖去。
嚟幫助婦人開口同龍口。
吞咗嗰啲嘅水。
嗱，咁呢個咧又好形像化嘅，嚇。
喺舊藥水嘅代表乜嘢咧。
水就代表咗人遭遇嘅困難。
第二章水吞下咧。
就話喺大逼迫裏邊有神蹟奇事，保守教會，如果我哋咁樣睇咧，咁成日經文其實好暢順。
即係話無論喺點樣困難裏邊神都會保守所以今日我哋好心急。
即係神點樣去保守？
唉，呢啲唔同宗教嘅信徒。
但我相信係聽。
不過我哋嘅禱告。
係唔可以停止。
龍向婦人發怒，O同其餘嘅嚇兒女爭戰啦。
呢個兒女就係守誡命為耶穌作見證，嚇那時龍就站在海邊嘅沙上。
那婦人喺教會從古到今啦。
亦都係一個屬靈嘅群體，呢個我哋頭先講過啦，其實個兒女咧。
就係一個一個有血有肉嘅基督徒。
撒旦要一嗰個嘅攻擊基督徒。
尤其是愛主守主界面，因為呢啲基督徒係站穩。
好多人都要靠住佢而家佢攻擊呢啲嘅基督徒咧？
咁你就會。
見到其他人會上曬。
最近咧，我哋知道一件事，令我哋係好心痛，好心痛。
就係遠志明牧師咧，係一個純好重用嘅保養。
佢帶領好多人信住。
但因為咧有一件事就係齊零咧。
就。
哇。
喺1989年出嚟嘅時候咧？
你曾經性侵犯咗佢？
嗱，呢件事到今日為止，我哋唔知道咧，究竟係？
好詳細有兩個版本。
一個版本就話咧，就係。
當時遠志明係真係侵犯咗佢。
不過咧？
所以係你情我願嘅。
誒唔系一次係多次。
另一版本就話，唔係。
佢係侵犯佢一次。
呢次咧？
係，冇向佢。
道歉等等，咁而家咧？
就係長遠要佢道歉。
於是就後來喺網絡上邊咧就。
好犀利。
但係我好心痛就係咧。
我都唔會去追究竟啱唔啱。
收困苦嘅濟一大班順。
好多人因為遠志明訊處。
但而家。
系uny咧。
誒，係一個好大嘅困惑嘅裏面。
而呢個時咧，已經造成咗美國兩個嘅福音嘅。
機構。
互相敵對，互相攻擊。
呢兩個嘅機構咧？
亦都喺佢過去20年所做嘅嘢咧。
差唔多，圍圈一等。
撒旦係好犀利。
嗱，我唔係話。
差定唔應該咁做，或者遠處唔願意，應該做咁做就當然，即係做錯事，我要承認我哋，一定要處理要解決。
但系你會睇到咧，喺教會裡邊咧就係。
風福音最希望嘅時候咧？
做咗啲嘢就出嚟。
而且個殺傷力咧，就唔係。
差定同埋。
呢兩一定好傷㗎。
嚇，一定係雙老犀利，但系。
千千萬信徒咧就系，因為呢次咧，係實好大傷害，你先喺美國裏邊係好多大陸嘅人。
去到。
訊處喺各地。
但係嚟到呢件事咧，整個風弓就已經係冧曬。
成個蓋所，做嘢毀於一旦。
三等於攻擊，就有啲攻擊啲人。
所以你要為牧者祈禱你要為呢啲人祈禱。
嗱，我唔係話每一個* *睇隻完美嘅。
真係鍚佢有咁嘅能力。
智醒喺聖靈光就入邊。
先處理咗裏邊嘅問題。
唔好俾撒旦樓有機會。
喺星㗎坡一個最大嘅教會康熙嘅教會。
亦都因為金錢嘅問題。
出嚟？
韓國趙鏞基構會亦都因為趙鏞基嗰個股票嘅問題，亦都係。
產生好多問題，你會知道。
撒旦，好叻嘅。
就因為我哋唔係完美嘅人我楊慶球都唔係完美嘅人我都會有軟弱啲個性。
但求主幫助我地互相嚟到去。
提點。
去處理。
唔好用呢啲嘢。
俾撒旦有機會可乘。
你都去破壞佢整個天國嘅事業。
所以呢個咧？
所以case裏邊就。
係醒我哋。
撒旦。
佢唔單止用各樣政治嘅嘢攻擊佢，仲要用。
信果個人。
去攻擊佢？
所以唔好以為咧。
小童，一定會一帆風順。
所以我哋要守望，冇一遺漏。
咁呀，嗱，呢個照片係係部分嘅，即係自己冇會影一張全全體照啊。
係。
我哋為主嘅卜日。
我地為牧師。
報告。
雖然牧師唔係咩巴閉人。
不過傳到人受攻擊。
信徒。
就被擊散。
我哋好好。
去搜網？
魔鬼而家最有效方法就攻擊教會。
喺世上有多人住？
喺教會裏邊就攻擊佢嘅僕人。
咁啊西方嘅文化咧，我講好多啦，喺呢度我唔唔詳細講啦，嚇。
你好方便呢，我哋睇到就好多嘅新興嘅宗教約出嚟。
呢啲新興宗教咧係越嚟越？
佔據住呢個嘅盆地。
你知道加拿大咧喺過去。
有71年到2011年。
嗰個人數嘅變化，你就知道好可怕，你呢個圖話咧？誒，有機會我再解釋我，我下邊會解釋。
一個七一年全國有2,0001,000,000人。
2011年，全國有3400萬人。
嗱，信徒嘅增加咧係好少嘅基督徒增加咗。
只係。
十。
只係100萬人。
但係咧？
喺百分比咧，係跌咗。
40個percent係跌到27個percent。
你要留意嘅就係其他宗教，同埋其冇宗教信仰。
喺一個七一年咧只有80萬人。
加埋160萬人。
但係到咗2011年。
其他宗教咧系有三。
百萬人。
冇宗教信仰係由80萬變咗800萬，十幾增加。
所以整個今日，但系越嚟越。
巫宗教嘅非宗教性。
佢哋嘅其他宗教信仰增加好犀利，但系唔信。
宗教嘅人？
遠遠俾信嘅人。
要叫度？
所以圖案人口增加咗40萬。
按百分比減少14個percent。
天主教徒好啲喎。
千億教導按人口增加咗300萬人。
按百分比少咗8個percent，嚇。
啊，天主教都做得唔錯嘅，所以我哋。
都要學習天主教。
其他宗教咧，就按人口增加咗290萬，差唔多300萬。
按百分比七個七個percent。
但係冇宗教信嘅人咧，喺增加咗700幾萬。
按人口比例你揸20 percent，如果按照呢個數字落去，再過20年。
加拿大70%嘅人都係冇宗教。
唔信剩低啲，有percent係順，其中㗎？
基督徒會成為少數牌。
少數到唔少數。
即係一直跌？
福音。
我哋唔可以停止。
就算喺而家呢種嘅。
即係反對基督教啲文化心。
呢間咧。
Centre street嚟㗎。
幾靚靚嘅能播？
唔係好耐咋呢間嘢？
原來喺Calgary。
好似咁樣秒，唔係一間？
我啱上網先搵到。
佢成四五間。
而且越起越靚。
我哋只不過裝修要討論兩年。
誒，先定係裝修嚇人哋都唔使㗎？
我不信，就起緊出嚟。
你知道臺灣嗰個慈濟做得善事呀？
佢籌款啊？
我啱啱今朝先睇，新聞。
1年。
十幾億呀？
我哋叫奉獻。
湊嚟湊去得嗰幾萬。
好犀利。
即系嗰啲嗰啲錢，嗰啲熱心嗰啲人。
我唔希望第日。
即係華人社區就係用廟宇嚟代表我哋。
我哋唔希望。
一講到中國人就係佛教。
所以我哋要繼續做我哋嘅外展事工。
繼續努力，我哋同心合意做嘅。
上帝。
好瘦嘅市民。
屬各樣嘅。
迫八嗱我哋。
就喺當中顯出能力不同嘅祈禱。
在此祝福我哋教會。
雖然喺呢個世界上面好凍磅。
你嘅指紋。
喺做受到各樣嘅。
迫八。
無論係政治上面宗教上邊。
或者文化上面？
但球隊。
比我哋有信心，因為你係保護緊佢哋。
你嘅控罪。
你嘅恩典。
你冇離開舊會。
讓我哋靠住你恩典，我哋繼續努力。
用。
呢個惡勢力同魔鬼？
打一場硬仗。
祝福我哋彼此守望。
讓我哋唔好俾魔鬼約攻擊嘅機會。
讓我哋能夠喺。
同一陣線上邊。
童心愛主。
紅心見證。
祈禱，奉主名求。
