《傳道書》第四個人生的荒謬 從荒謬到永恆 《傳道書》的人生哲學 專題四 真命消逝的荒謬 君偉耀博士主講 英國牛津大學哲學博士。
我一起來看《傳道書》第四個人生的荒謬 人生消逝的荒謬 生命消逝的荒謬。
這四個荒謬是我研究《傳道書》所得到的一些體會 我覺得這四個題目都是《傳道書》裏面有相當多的篇幅和內容去處理的。
當然《傳道書》裏面可能還有其他的東西我跳了舞講 也不可能在短短的兩晚裏面將《傳道書》裏面所有的教訓都講完。
我是分題式的講 希望大家會習慣 我不是每一節一節的講下去。
有一件事我是很怕的 怕什麼呢。
在過去一段日子我也有不少機會認識一些影視界的人 或者是明星的人 很多時候接觸他們的圈子。
有一件事其實我很怕的 就是很怕和那些過氣的明星聊天。
尤其是怕那些已經老了過氣的女明星聊天。
最近有一次就是這樣的經驗 我很記得 和她聊天 她吃煙 發出聲音吃。
還很濃莊 可能是以前挺漂亮的 年輕的時候。
那時候的威水史 以前我說哪個導演求我求了兩個星期 我都不肯。
什麼什麼什麼 拍戲 我在聽 其實她說的導演我也不認識。
可能是當年很厲害 可能我那時候還沒出生 因為那時候很小。
她的名字我也稍微聽過 可能她也是曾經試過很受重視的女明星。
但曾幾何時我看見一幅過氣的明星的蒼桑。
現在沒有人要她了 喝酒了 婚姻破裂了。
但說起以前的精神 其實這個年輕人來說 我覺得很荒謬 也覺得很唏噓。
我感覺到在她的生命裏面 我看到一種消逝感 那種曾經風光過的消逝感。
她現在盡力去重新重拾 去抓住那種風光 所以她要告訴這個年輕人。
我以前多威水 那個導演求我求了多久 我都不肯和她拍 幾個人求我求。
但這個年輕人的心裏面 這樣又怎樣 我都不懂 你說的以前多威水 那個導演 你說那一齣電影 我都沒看過。
我相信這是人生一種荒謬 人生你不想消逝的 去消逝 你想留住的 你看著在你眼前離開。
甚至死亡的來臨 傳道者說這也是一種荒謬。
傳道書第五章十五節 這樣說。
傳道書第五章第十五和十六節。
傳道者說 她怎樣從母胎赤身而來 也必照樣赤身而去 她所勞碌得來的 手中分號不能夠帶去。
她來的情形怎樣 她去的情形也怎樣 也是一種大禍患 因為她為風而勞碌有什麼益處呢。
傳道者形容人的勞碌 努力 掙扎 原來那個對象是風來的 如風而去。
第六章十二節和一頁 人一生虛度的日子就如影而經過 誰知道什麼與他有益呢。
誰能告訴他身後在日光之下有什麼事呢 另一個是唏噓。
人生一生所虛度的日子如影而經過 剛才說為風來勞碌 現在人生一生看回頭好像一個影一樣 如影而經過。
這裡我們想起中國人所說 很多時候我們所人生所擁有所追尋的好像水中的月 鏡中的影。
這是人生的另一個荒謬 我們看見人生我們很願意保留足以自豪的東西 竟然在他們眼前消逝。
如果你記得幾年前第一齣電影《莫扎特傳》所講到的故事。
這個Sarieli和莫扎特差不多同年代 但非常得意宮廷的音樂師 他欣賞莫扎特 後來到刀技莫扎特 最後設計陷害莫扎特。
這位35歲的莫扎特音樂家被他的計劃嚇死了。
電影開始和結束的時候 講到這個Sarieli老年的時候變成神經 什麼令他瘋狂和神經。
你記得嗎?他說這個莫扎特我35歲就殺了他 但慢慢慢慢神的懲罰最大是什麼呢?。
叫我有長命親眼看見我的作品 慢慢慢慢被人迷惘 而這個35歲的莫扎特的作品周圍被人認識和被人紀念。
他沒辦法接受這個事實 有時人生就是這樣 那些你最鍾愛的 最足以自豪的 你最不想失去的 偏偏在你眼前慢慢慢慢的消逝。
甚至我們傳道者告訴我們 人生最終極的死亡 都是我們沒辦法避免的 人人都想避免死亡。
中國人是最不想說的 所以我一說就大吉利是 兩晚說到最後就說死 事實上是中國人是很不想說的。
那天我坐在那裏想一下 其實這個突然加下去的 中國人其實你和我一起想一下 用了多少類不同的字眼來代替死這個字呢?。
我又想到一些看還可以加的 不說死說什麼呢?。
香了 垮了 直了 叮了 去了那裏 回到以前那裏 買鹹鴨蛋 還有什麼呢? 看能不能數到?。
拉柴 你想一下 我們中國人就是這樣 總之我們盡辦法提都不好提 因為我們不想面對死亡 但是遲早我們又要面對死亡的事實。
傳道者有一段聖經 形容我們生命的衰殘是很繪聲繪影的 雖然時間不多 我想和大家稍微看一看 我覺得很美麗 也是很悲哀的一段。
就是傳道書最後的那一章 12章 傳道書第12章 講到第一節要趁著年幼 衰敗的日子尚未來到。
就是你所說 我毫無喜樂的那一年 尚未臨近之先 當紀念做你的主宰 跟著第二節開始 一直下去那幾節 他就描述那種衰敗的日子的圖畫是怎樣。
第二節說 不要等到日頭光明月亮星宿變為黑暗 用到一個象徵的字眼 黑暗 黑暗的意思當然不是指單單是天色的黑暗 是人生的喜樂消失。
不要等到人生喜樂消失 衰敗日子是人生喜樂消失的日子 跟著第三節和第五節說到 我們的身體不想它消逝 我們的身體不想見它衰敗 但這是不可避免的事實。
跟著那裏說 看守房屋的發陣 有力的屈伸 虛磨的稀少 就從窗戶往外看都睡著 都說了四件事。
看守房屋的應該是最 alert 的 以英文來說 最醒目的 看守房屋的無論如何 做這行應該是最有精神的 但它現在發陣。
最有力的 最有力的 都要屈伸 大家知道屈伸就是當你老的時候 走路的時候 你開始捲在你的背 因為你的雕沒辦法支撐起你的身體。
一種很具體 可以說是一種很卑鄙的形容 衰殘的生命 推磨的稀少是用了一個意義的做法 推磨就不是真的推磨 以往古代的希伯來人說到 我們的牙咬東西好像推磨一樣 硬硬的 推磨的意思。
所以推磨的稀少 古代的意思 就是我們發覺我們的牙開始推不動了 沒有東西可以照 照不動了 從窗戶往外看 發覺都變成昏暗 因為一眼就看不見了。
我覺得這一節雖然很短 但很具體 很道肉的形容那種身體上的衰殘 又第五節說人怕高處 人為甚麼會怕高處 因為你的體力不知 怕的。
年紀大了 路上有驚怕走路有甚麼驚怕 因為你知道有甚麼危險 一線線到的時候 你老人家就明白 所以年紀大了就知道 路上有驚怕 普通年輕人不知道的 拍一聲就跳出去 兩下跳上巴士 你看看老人家 當他走上巴士他有驚怕 怕甚麼 因為他知道自己的生命 他知道他身體的氣力 支撐不到路上發生的事情。
杏樹開花 杏樹亦是一個寓意 杏樹開花的意思 杏樹是甚麼色 是灰色的 是代表頭髮的顏色 頭髮開始變灰 然後炸猛都成為重擔 其實炸猛是很輕的。
炸猛是甚麼時候成為重擔 當它停在一些很柔弱 已經不能支撐的葉子或枝子的時候 炸猛就成為重擔 好像我們的生命本來那些沒東西的 很容易做的東西 現在越來越難做 它表現的 描述那種衰殘的生命 其實真的很不容易接受。
可能我站著這樣說 你們這麼多年輕 你不知道我在說甚麼 但到你 像我 過了40歲 你就開始明白你的身體不是很受你控制 到差不多 你就會開始很敏感 究竟你有多少條白頭髮。
我女兒 昨天我又說我女兒 今天又說我女兒 我的小女兒 她就懂一點不懂一點 有一天 我記得的 今年上半年 年頭的時候 有一天她就突然間走過來跟我說 爸爸 你很老 我說你多事 老甚麼 你這麼說 就走開了 過了一個兩個小時回來 她說 爸爸你好老。
我女兒說 又像你 亂說 別這樣說 別說人家老 看到人家叔叔 你不要說這些。
到那一晚 她又說 爸爸你好老 我就開始慌了 我就走上去看鏡子 她說很老嗎 不是很老 只是白頭髮 我以為她是小孩子不懂事 說話就算了 但困擾了我兩三天 這個是我以前沒有的經驗。
三天之後 我打電話給一個朋友 談起才開始明白 原來她在學校學了一句說話 就是很老友 她就說不完 其實意思是爸爸你好老友 我跟你很老友 我很喜歡你 她又說不完 她說爸爸你好老。
幸好沒有這麼害怕 原來不是 但回想起來 為甚麼自己會這樣 其實這是我們不想面對人生衰殘的一個事實。
開始你發覺你的身體不受支配 開始你最引以為驕傲的事 開始消失 第六節很有意思 她說銀鏈截斷 金瓶破裂 瓶子在全旁損壞 水輪在井口破爛 如果你有些文思 還有音樂感 你這一節都可以寫一首歌。
一幅可以說是一個很肅殺的圖畫 銀鏈截斷 金瓶破裂 我想起截斷了銀鏈 破裂了的金瓶 銀鏈買回來的時候一定是很寶貴 但當它截斷的時候是怎樣。
一個金瓶初買回來的時候 一定是全家截 但當它破裂的時候 可能就丟在一旁 有時候你也會有這樣的感觸 你走過一些花園大廈 新區 總之你在垃圾房看到很多本來很漂亮的東西。
雖然它已經是破爛的 但你可以看到這套梳化衣 本來初初買的時候應該是很漂亮的 雪櫃 洗衣機 甚至收音機 我可以想像當這套梳化衣搬來第一次搬來家的時候 全家人怎樣圍著它來看 小哥爭著坐上去彈一下 它曾經有個風光的日子 但曾幾何時 這個在垃圾房裡面又會出現。
人生有時就是這樣 銀鏈會變成破裂 金瓶會截斷 金瓶會破裂 這個人生是一個蕭世的事實 而人生蕭世的極盡 傳道者告訴我們就是死亡 死亡是一個終極的蕭世 所以傳道者也不怕大膽的繼續說下去。
人生的荒謬不單會蕭世 並且最後以死亡做結束。
第九章 四至六節。
以一切活人相憐的 把人還有指望 因為活的狗比死了的獅子更強 是 獅子是很兇 很強而有力 但一個死了的獅子 爬不上一隻仍然生存的狗 兇有什麼用 大力有什麼用 當死亡臨到的時候。
死了的獅子 爬不上一隻活的狗 活著的人知道必死 死了的人毫無所知 也不再得相恥 他們的名無人紀念 他們的愛 他們的恨 他們的妒忌 早都消滅了。
在日光之下所行的一切事實上 他們並不再有份了。
因為傳道者告訴我們 死亡為什麼可怕 因為有三個原因。
第一 死了的人毫無所知。
第二 死了的人這個世界所有的一切 他們的愛 他們的恨 他們的妒忌 不再有份。
你曾經愛過恨過妒忌過 你總然知道你生命裏一切的喜怒哀樂悲歡離合 到你死的時候你不再有份。
然後第五節說到 死了的人無人紀念。
這是死亡最可怕的三個原因。
我最近逐期的香港護照。
我逐期寄回來後 截止日記到什麼時候有效呢 就是2003年。
真是很有啟發性。
過了20世紀 到21世紀2003年。
看的時候很高興 想想2003年換的時候已經進到21世紀。
突然想想可能那時候我都不在了。
突然間在存在之語所講的一種。
一種不存在的經驗。
我在想2003年一定是很刺激。
那天晚上1999年晚上11點多 那一下一定很刺激。
我也在想的 我不知道有沒有想到你年輕你不會想。
好像我這樣的結論 再想想可能那時候我都不在了。
他有他們慶祝 我去哪裡。
突然間一種不再有份的感覺。
一種很強烈的震撼和荒謬感。
那種不再有份 毫無所知。
他們那時候怎麼慶祝 怎麼開香檳。
電台講什麼播什麼音樂。
然後2003年我應該換護照。
但是那時候護照都沒用了 因為我都不在了。
這種是死亡帶來一種突然間的震撼。
然後死亡最深的一個可怕是因為死亡令你無人紀念。
我不知道是不是事實。
但是我聽說墨西哥的墳場有兩段。
前面那段和後面那段。
前面那段叫做死人的墳場。
後面那段叫做真是死了的人的墳場。
我說有什麼分別呢。
原來他有個意思有個分別的。
他說馮春是那個撞在前面的人的墳。
有五年以上已經沒有人去拜祭或者換花。
或者給一隻掃墓的話。
他就將他移到後面那些真是死了的人的墳場。
挺有哲學性的 墨西哥人。
這種是無人紀念 這個真是死了。
當一個人仍然有人紀念他的時候。
他都還算死得了。
因為他還在其他人的生命當中有痕跡。
所以你要問我王家駒究竟他死了有什麼意思。
我不懂得回答你。
坦白說我個人來說。
Beyond和以前現在拆散了的達明一派。
是我在香港最喜歡的兩個樂隊。
我覺得他唱的歌有意思。
他的音樂有水準。
所以他的離世對於我來說是一個很大的震撼。
雖然我在加拿大我也知道。
我在追著這個新聞。
但你問我究竟他死了有什麼意義。
我就要問究竟他五年之後撞在哪一段。
真的 你相信我 我不是開玩笑的說。
我是很嚴肅 很認真 也很沉重的說。
現在肯定有很多女孩子追著的。
肯定有很多女孩子為他哭。
接下來這一兩年他墓裡面還有花。
我看看五年十年之後王家駒的墓墓。
還有沒有人記得。
有時候人生的死亡。
就帶給我們這一墓的光茂和震撼。
不如我們看看傳道書裡面告訴我們。
我們如何可以突破這個消逝 把竹永恆。
傳道書給我們有三個提議。
如果不是答案的話。
也可以說是有三個提議。
第一個提議就是剛才我們讀到。
這種消逝的恐怖。
在十二章所說到這種消逝恐怖的裡面。
我們就不要忘記他第一節其實就給了我們答案。
其實傳道書很多時候是倒轉的。
他先給一個結論。
然後才說回原因和現象。
這就是典型的一個做法。
十二章的第一節其實給了我們一個結論。
然後第二節一直到第六節才說到。
我們剛才所描述的那種衰殘的悲歌和悲哀。
傳道者的意思就是說。
如果你見到人生的衰殘的事實。
你不想見 但你不能夠逃避。
你覺得很悲 覺得很難過。
覺得很無奈的話。
那你就要聽傳道書第十二章的第一節所說。
答案是什麼呢。
你就趁著這個衰殘的日子未來到之前。
當紀念做你的主宰。
什麼意思呢。
不要再拖 不要再等待。
趁著你仍然有機會。
趁著你仍然未衰殘。
就做你能夠做的。
敬畏你所敬畏的一生。
那你的生命就過得有意思。
一個人活得夠就不怕死。
一個人生命得有意義就不怕衰殘。
唯有那些覺得自己活得不夠的人才會怕死。
唯有那些覺得生命自己活得不夠意義的人。
他才怕衰殘。
他沒有機會再來過。
如果好像保羅臨死的時候。
那時候要走的路我已經走過。
當跑的路我已經跑過。
當守的道我已經守過。
如今我知道有官免為我流傳的時候。
保羅是不會怕死的。
好像耶穌那樣。
那些他一生的裡面。
只是短短的三年公開的活動裡面。
他要做的事他做了。
他要救的人他救了。
他要愛的人他愛過。
他要為他犧牲。
為他勞苦的人他勞苦過。
那他就面向耶路撒冷。
他不會恐懼。
我相信這個就是傳道者給我的一個很重要的提醒。
如果你怕衰殘。
你怕死亡的時候。
你最積極的解決就是趁著你未衰亡。
未死之前做你應該做的事。
是什麼?。
紀念做你的主宰。
很多時候我們人生在拖。
有的時候當我到現在四十幾歲的時候。
我見到有些年輕人。
在加拿大也好。
在香港也好。
將自己的生命。
折磨衰殘。
好好地的年輕人的生命。
去玩到盡。
搞到壞了。
那時候我心裡是很難過。
有一個很出名的運動員。
他講過一些說話。
這個運動員他本來是一個布林巴克的冠軍。
後來他患了病。
他患了癌症。
癌症一直折磨他的身體。
以致他差不多要面臨死亡。
在他臨離開世界的那一年。
他到處去演講。
他說什麼呢?。
是專門向吸毒的。
和醉酒的那些年輕人。
在這樣的場合裡。
招聚他們跟他們說話。
他從來說來說去都是一個點。
他坐上台的時候搓著輪椅。
然後很殘弱的身體跟他們說。
他說年輕人。
他說你有這麼好的身體。
你自己去弄殘它。
他說你不喜歡你的身體。
好啊你給我換吧。
我給你吧。
你這麼喜歡弄殘人的身體。
我給你換。
我不知道多想有你的身體。
我可以再去奧林匹克再跑。
我相信他這樣的挑戰是一個很重要的挑戰。
一個很厲害的挑戰。
很多時候我們是浪費了我們的生命。
當我們仍然未衰殘之前。
我們是浪費了我們的生命。
不是知道我們的生命好好的投資。
在一個永恆的象限裡。
但是這樣浪費了它。
玩了它。
看了電視。
有些無謂的電視。
不斷地看著看著看著看著看著。
無謂的活動不斷地做做做。
以為我們的生命是無限延長下去。
直到你衰殘的時候你後悔太遲。
傳道者說。
當趁著你仍然衰敗的日子未來到之前。
馬祖現在。
令到你的生命有更加永恆的意思。
所以接著他就。
傳道者就說到。
第七章。
第七章第一節那裡。
就說到這件事。
傳道宣誓很有智慧的。
第七章第二節那裡開始。
他說往遭喪的家去。
強如往現落的家去。
因為死是眾人的結局。
活人也必將這事放在心上。
憂愁強過嬉笑。
因為面帶受用終必使心起落。
智慧人的心在遭喪之家。
愚沒人的心在快樂之家。
為什麼這段事呢。
很有智慧。
很有深奧。
其實不是很深奧。
為什麼情願去遭喪的家。
不去現落的家呢。
為什麼智慧人的心。
要去遭喪的家呢。
愚昧的人心才是在快樂的家呢。
其實簡單來說。
就是每當你去到一些有喪事的家。
和參加的事情。
參加這個禮儀之後。
人生一定有個很深切的反射。
愚昧的人就逃避這個事實。
智慧的人就懂得透過這些遭喪的家。
和遭喪的事情。
他拿到人生的智慧。
這是分別。
原來我們看見。
那個生命見到有個終極點的時候。
他懂得重整他的生命。
這就是一個最重要的秘訣。
原來傳道書告訴我們。
人生有個終極點。
有個終極點的時候。
可以是很破壞。
但是如果倒轉來說。
人生因為有個結束點。
所以我知道我人生不是無限的現場下去。
我就要好好地問。
究竟我應該怎樣重新安排這個生命。
就是說。
如果我告訴你。
如果你自己經常知道。
你還有15年的生命的時候。
你就會重新好好問自己。
如果我還有15年。
究竟我應該怎樣做。
很多年輕人就是不懂得這件事。
以為他的生命可以無窮的。
就不停地浪費下去。
但是如果我們真的像聖經所說。
我們懂得在遭喪的人。
有喪事的人的家裡找到人生智慧的話。
我相信你離開這個喪事禮拜。
你離開這個殯儀館的時候。
你一定會想一個問題就是。
如果我好像他這樣。
如果我十年之後就好像他這樣。
或者我兩年之後就好像他這樣的時候。
我這兩年應該怎樣做人。
一個人懂得這樣想。
他的生命就有永恆的價值。
這個全都只是提醒給我們。
所以剛才說。
保羅、耶穌這些是基督徒。
他知道。
他知道他的生命是有限的。
耶穌基督當然是神的兒子。
他知道他還有三年。
所以他這三年裡。
盡量做得有意義。
他沒有浪費這三年的時間。
他沒有被名利拖著他走。
五個餅兩條魚餵飽五千人。
人們湧到這麼跟他。
多麼好啊。
哇 這個偉大的領袖。
跟著他呢。
以後一定有得吃。
五千多人啊。
只是男的。
六七千人跟著他呢。
很大場面的啊。
老實說你想想。
六七千人跟著你多高興。
不停地走。
但耶穌做什麼呢。
耶穌沒有因為這樣的緣故。
就被這些名利拖著。
他轉頭就說。
你要真正的食物。
就是神給你的糧食。
然後他就坐船。
去到另外一個地方。
去救一個人不像人。
鬼不像鬼地鬼附的人。
這個是耶穌。
耶穌他知道他的生命有限。
他知道他要做什麼。
很多時候在我們的基督徒。
都有包括在內。
我們人生不知道我們要做什麼。
不知道我們要做什麼。
每天就是這樣過。
每天就是這樣過。
沒有一個目標。
傳道者說。
如果你知道還有幾年命。
如果你真是懂得。
從一個死亡的朋友的身上。
看到智慧的話。
你就要問。
如果我還有兩年之後。
就好像他這樣的時候。
我這兩年要怎樣做人。
我這兩年要怎樣好好地侍奉神。
我這兩年要做一個怎樣的基督徒。
因為我們的生命。
不是單單停留在這裏。
我們生命還要向永恆負責。
傳道書第十二章那裏。
講完這些人生的蕭蟬之後。
第七節很有意思的。
講完人生的蕭蟬之後。
剛才我們講了第六節。
講到第七節說。
塵土仍歸於地。
靈仍歸於次靈的神。
這裏有兩個分別。
有限的仍歸於有限的世界會消逝。
但是靈是歸於那位無限的神。
傳道者提醒我們。
我們的人生裏面是我們有塵土。
這個塵土的生命我們會消逝。
但是我們不要忘記。
我們的生命不是只是這麽多東西。
我們生命到我們這個生命消逝的時候。
我們的靈要歸於神。
這個永恆的生命在我們這個有限的生命裏面。
這個傳道者很重要的提醒。
這個提醒就是要問我們一個問題。
究竟在這個有限的生命裏面。
在當下現在我們有限的生命裏面。
我們有沒有永恆的質素在內。
換個另外一個角度來說。
傳道者就是問我們。
在我們這個有限的短暫的人生。
要面對一日要停止的時候。
究竟我們有些什麽可以延續到永恆的呢。
現在我們的生命裏面。
現在我們手上拿著什麽可以延續到永恆的呢。
如果在你的人生裏面。
甚至你是基督徒也好。
我也問你同樣的問題。
如果在你當下你現在的人生裏面。
你所抓住的沒有一樣東西。
沒有一些東西可以讓你延續到永恆的。
我相信你一定都是怕死的。
因為死亡是一個很現實的情況。
死亡是將你手裏面所抓的東西。
你喜歡不喜歡都拆開。
那就沒有了。
如果今天令你最快樂的。
令你最滿足的。
是不能夠帶到永恆的話。
我告訴你你一定怕死。
你一定怕死。
如果你手頭所擁有的是你的事業。
是你的工作。
是你的金錢。
是你的家庭。
是你的婚姻。
是你的子女。
什麽都好。
死亡來的時候。
你就要放手。
你一定怕的。
因為你不願意見到的東西。
不願意消失的。
你一定要放手。
但是傳道者說。
塵土歸於塵土。
但是令始終會上去永恆的象限。
上回神那裏。
究竟現在在我們的生命裏面。
有多少部分可以上到神那裏。
保羅在菲律比書裏面說道。
我們不需要查。
保羅在菲律比書裏面說道。
他考慮究竟是離世。
還是在世的時候。
生死的問題的時候。
他說我寧願什麽。
我寧願離世與基督。
同在因為這事很多無比。
我在另外一些寄場都提到這件事。
這句話給我們一個。
很深很深的一個挑戰。
和比試。
保羅和我們有一樣不同。
和很多人不同。
就是他在今生裏面。
雖然他是有限的生命。
但是他把足了永恆的延續點。
就是耶穌基督。
保羅說如果現在。
這個有限的生命。
我能夠耶穌基督。
是我最大的滿足。
我和耶穌在一起祈禱。
是我最大的滿足的話。
死亡對於我來說有什麽恐怖。
死亡只不過是令到我和耶穌基督。
更加徹底的物質的在一起。
我不會怕死的。
我不會怕死的。
只不過是如果有些人。
他今生裏面最喜歡的。
最滿足的不是這件事的話。
死亡來到的時候他一定恐怖。
我希望我們每一個人都在這裏。
離開之前我們都反省一下。
究竟在你這個有限的生命裏面。
有多少部分你的靈是可以升上去的。
有多少享受。
多少滿足。
是可以延續到永恆。
我曾經都說過笑話。
如果你現在不享受到崇拜。
將來有排你捱。
天堂一路永恆的崇拜。
如果你現在不能享受到唱詩。
永恆的唱詩有排你唱。
很吸癌。
如果你不能現在享受。
和神在一起的喜樂和滿足的話。
到時永恆和神在一起。
天天見到他們。
你都幾慘。
是不是。
有多少東西可以帶到永恆。
有多少東西可以帶到永恆。
大家都記得在耶穌說的一個比喻。
說到那個愚蠢的。
那個有錢人。
是不是。
他說我有很多田產豐富。
我說怎麼辦呢。
我說不如我要為自己建一個大的穀倉。
不夠。
於是我拆了再建一個更大的。
然後對自己的靈魂說。
你靈魂你可以安安樂樂。
你可以吃喝快樂。
接著耶穌就說。
神對他說你這個愚蠢的人。
我今夜就要你的靈魂。
你的靈魂要去哪裏。
我相信這一點。
耶穌所講到的這個人的愚蠢。
愚蠢在哪裏呢。
這個人。
他不是蠢。
他錯在哪裏。
他錯不是錯在他有錢。
錯不是錯在他擁有很多東西。
甚至錯不是錯在他建一個更大的穀倉。
因為這裏是很現實的。
很真實的我們需要這樣做。
他錯在哪裏呢。
他錯在他對自己的靈魂說。
我可以安安樂樂吃喝快樂。
都不是。
其實耶穌跟著說他錯在哪裏。
他說凡在神面前不富足的都是這樣。
這個有錢人的錯在哪裏呢。
錯在他在人的面前。
他是很富足的。
但是他在神面前是貧窮的。
他就以為在人面前的富足就足夠了。
這是他最大的錯誤。
耶穌說這個是最蠢的。
一個不蠢的人就是要在神面前都同樣的富足。
他對這個有錢人對於每一個人都提出一個挑戰。
我知道可能我們當中有很多人在人的面前都富足的。
你很美女。
你很叻仔。
你很有錢。
你有套Hi-Fi每一個人都羨慕。
你有漂亮的衣服。
你甚至有一個好家。
你有一個很成功的事業。
這些在人的面前都是富足的。
這些沒有錯。
這些沒有錯這個不是你的錯。
這是對的。
不過神對你的挑戰耶穌對你的挑戰一樣。
如果你在神面前是貧窮的話。
你就是愚蠢的人。
如果你在人的眼中你是富足的。
耶穌的挑戰就是你在神的面前是不是同樣的富足。
就是說在永恆的面前你是不是同樣的富足。
如果是的話。
那你就不會怕死。
你都不會怕你的生命衰殘。
傳道書給我們所看見的人生。
由重複。
重複無意義的生活。
到一個不公平不公義的世界。
到一個好像很多事情我們喜歡不喜歡。
都要發生的定命的際遇。
到最後我們不可逃避的蕭殘和死亡。
我相信都講盡了我們人生所經歷的荒謬。
但我感謝神。
我自己個人希望自己個人好覺得。
在傳道書裏面透過一個永恆的角度。
一個有信仰的人。
他透過一個永恆的角度。
他實在可以在這個荒謬的人生裏面。
過一個有意義很充實的生命。
我希望這兩晚我跟大家講的。
是一個抽象不切實際的提議。
我今晚和昨晚所講的。
我雖然不敢講我每一樣都經歷得到。
但我自己大部份我可以告訴你。
我經歷過是真的。
一個有信仰的人。
能夠懂得從永恆的角度。
永恆的象限。
來再看他自己的人生。
把足永恆的人。
在這個荒謬騙野的人生當中。
是仍然可以生活得很充實。
我這樣講的時候。
不是說基督徒和非基督徒的分別這麼簡單。
我見到有很多基督徒。
因為他不懂得用永恆的價值。
和永恆的象限去看他人生的時候。
人生仍然可以是這麼荒謬。
所以你不要告訴他。
你不用跟我說。
我是基督徒。
我要繼續跟你講。
你懂不懂盡量運用。
和用得到你基督徒生命的那種福分。
有些人有這個福分。
但不去用。
仍然可以捱一個很荒謬的人生。
我希望神幫助你也幫助我。
在以後我們的人生裏面。
可能仍然有這麼多荒謬。
但是我們生活得更加充實。
更加有意義。
因為我們能夠把握永恆。
拜祭低落期待。
我們的主愛神我們感謝你。
在這兩晚裏我們揭開你自己的話語。
我們再一次得到一些很重要的挑戰。
就是究竟我們能不能夠。
站在永恆的面前。
過一個充實的生命。
求主讓我們在一個荒謬的人生當中。
能夠把握永恆。
以致我們可以充充實實的。
在你面前過我們有限的生命。
但過得有永恆的意義。
最後幫助我們。
讓我們能夠對得起你聖經的真理。
活出這份豐富的生命。
用耶穌的命祈禱。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我只想要你和我一起去玩玩吧。
我可以在你身上做到的事情嗎?。
