當牧師同埋係主日學老師。
話揭開去某一部嘅先兆，先知書嘅時候，相信有一個同一樣嘅反應。
就係弟兄姊妹都會你望下我，我望下你。
都唔知道。
揭去邊部書，因為唔熟悉係小先至書，所以喺度新嘅1年。
誒，我哋講小先知書嘅系列。
啊，都系一件好事。
能夠係形式小先知書。嗱，好多嘅牧師都講過小先知書。
但係我哋呢個系列唔係逐張逐節咁樣嚟到係解釋。
而係從一個整體嘅角度嚟到睇12部先知書。
仲唔單止係從一個整體嘅角度，仲係從一個係學習解驚嘅角度。
就係用聖經嚟到係解釋聖經。
我覺得呢個係非常之寶貴嘅一個辦法。
我哋，所以。
會有十二編導一篇度就一卷嘅先知書。
嗱，一共有12個小先知書。
會能夠係幫助我哋深入，咁係認識小先知書。
嗱，點解我哋會從一個整體嘅角度，嚟到睇少先知書？
原因好簡單，因為係有12部嘅。
先知書。
亦都有12位門徒耶穌基督。
以色列亦都有12個支派。
所以十二係有一定嘅整體性。
嗱，亦都有好多人話係咪一米咁樣樣？
所以。
喺度啟示錄嘅第4章。
喺度天上有24位長老喺神嘅寶座嘅面前敬拜神。
系呀，佢哋話十24就係12加12。
嗱，我相信呢個係唔正確嘅解釋。
因為點解呀？因為當。
喺啟示錄第4章。
喺神嘅寶座面前有24位長老，敬拜嘅時候飛上嘅以色列，仲未悔改㗎喎。
佢哋仲未接受耶穌基督。
嗱，若果佢哋未悔改，又未接受耶穌基督。
試問喺度天上嘅寶座神嘅寶座面前點會有24位嘅？
啊，長老。
包括系。
十22個支派喺入邊？
所以我認為。
唔可能。
星稜係非常非常之嘅準確。
24位長老唔係代表十二支派加埋12個門徒，24位長老係代表教會。
喺度啟示錄第一章至到第3章。
你會見到教會係頻頻出現，喺經文入邊第一章講到教會就係金燈臺。
照亮黑暗。
第二章。
至到第3章。
就係講到教耶穌基督寫信俾7間教會。
你見到教會不停，咁喺第一至到3章出現。
但係去到第4章。
你就會唔見左教會由4張到到最後。
教會呢個名字唔再喺度識啟示錄入邊出現。
點解呀？
因為喺度第3章同埋第4章嘅中間。
教會已經係鼻涕。
地上嘅教會變成咗天上嘅24位長老。
所以你唔再見到？
嚇教會嘅名字喺啟示錄。
誒？第四第4章子到尾你都會唔，你都唔會見到。
聖靈真係非常非常之嘅，準確呀呀。
點解24位長老係會代表係教會啊，24係代表乜嘢？
喺聖經入邊24係代表。
係祭司。
若果喺歷代誌上24章，大家會記得。
大衛佢係將祭司分成24個班次。
所以24係代表祭司。
咁點解會代表教會啊？
教會每一個基督徒。
都有君尊嘅祭司。
都系屬神嘅子民。
所以教會係外I204位長老係代表教會。
嗱，返返去我哋今日要講嘅小先知書。
誒，的確誒，同埋12個支派12個門徒係有關係一個整體性，亦都好似1年有12個月一樣。
係代表全面。
所以系有個整體性喺入邊。
嗱，有人話誒，若果十二。
啊，先知書。
係有十誒，12個作者。
有12個背景。
又有12個信息嘅話，何來整體何來一個完整性？
但係用咗大家留意到。
聖經都係有一位聖靈喺後邊密匙嘅話。
無論係十二先知書，甚至係全部嘅先知書。
全甚至係全部聖經新舊約都會有一定嘅整體性。
都會有一定嘅連結性喺入邊，嗱，呢一個就係我哋今次講呢個系列所著重嘅。
係先知書嘅。
連冠性同埋佢哋嘅呢個整體性？
嗱，我哋不妨睇睇先知書嘅編排。
喺度希伯來書一章一節。
英文話神記在古時藉著眾先知多次多方嘅曉諭列祖。
嗱，由於呢只嘅經文，我哋可以知道。
猶太人嘅信仰同埋佢哋嘅歷史係同先知嘅話語係分唔開。
當一個舊約嘅作者。
係記載歷史嘅時候。
佢唔單止係記載歷史，佢仲係記載。
神透過歷史同以色列人講嘅英話畀以色列人嘅啟示。
所以咁嘅原因？
希伯來人嘅聖經。
係將我哋認為係歷史書嘅書卷裂咗入去係先知書入邊，例如係約書亞記士師記撒母耳上下王記上下。
佢地裂咗入去先知書叫呢啲書做。
前先知書。
後先知書就係以賽亞書耶利米書以西結書，同埋成個全部嘅十二先知書。
好似一個整體咁樣樣。
嗱，呢一個編排我覺得係比較好。
我哋手頭上嘅聖經嘅編排。
就唔係咁好呀。
我哋手頭上嘅聖經係分為大小先知書。
大先知書係有5部。
係以賽亞書耶利米書耶利米哀歌以西結書同埋，但以理書。
小先知書就係12部小先知書。
嗱，呢個編排。
點解我話唔系幾好呀？
因為俾人一個錯覺。
就係大先知書係比較係重要。
小先知書係比較冇咁重要。
其實呢一個編排只不過係用篇幅嚟到係分呀，嚟到係排咧呢啲書。
但系好似有人決定呀，其實決定嘅人就系四世紀拉丁教會嘅奧古斯汀同埋椰油米。
嗱，好似係用正經嘅重量嚟到計算。
係點樣嚟到編排呀，重啲嘅就變咗係大先知書冇咁重，冇咁多經文嘅，就系小先知書。
所以呢個編排系俾我哋有一個錯覺。
嗱，70至譯本。
係將係誒？70士譯本係第一部由希伯來文。
譯，做希臘文嘅聖經。
佢係將十二先知書係擺喺所有其他先知書嘅前便。
亦都係比我哋見到十二先知書未必係唔重要㗎。
嗱。希伯來人嘅聖經。
分為前後先知書我頭先話。
但係呢一個咁嘅排咧，有佢嘅好處。
就係唔會俾人錯過，係有重要嘅先知書，同埋唔重要嘅先知書，但係亦都會有一啲嘅問題。
就係希伯來人嘅聖經，將充滿預言嘅，但以理書。
雖然係列入咗係喺度著作嘅寫作入邊。
希伯來人嘅聖經係分開3部份。
律法書。
就係摩西唔勁啊，創出利民申。
另外就係先知書前先知書，同埋後先知書。
其他所有嘅一切都係列入咗喺著作入邊。
嗱，我哋手上邊嘅性手上邊嘅聖經。
系呀。
誒嘅十二先知書嘅編排嘅次序。
係同埋希伯來文嘅聖經係一模一樣。
係由何西亞書係去到馬拉基書？
嗱，希臘文嘅聖經。
呀，佢哋就係將有君王年號嘅。
誒，呢個書卷擺喺前便。
所以佢哋係將何西亞書亞摩斯書？
誒嚟傢舒西番亞書哈該書撒撒迦利亞書係擺喺所有先知書嘅前便。
呀。
嗱，我哋手上邊嘅聖經。
嘅呢一個十二先知書。
其實係可以分開，係3個唔同嘅時代。
第一個時代係阿述國嘅時代。
係由何西亞書去到那熊書？
第二個時代係巴比倫嘅時代。
係有哈巴谷書，同埋西班牙書。
第3個時代係波斯國嘅時代。
係有下降書？
撒加利亞書同埋馬拉基書。
嗱，基本上我哋手上邊嘅呢個十二先知書嘅次序係同呢啲時代係有關。
但係亦都唔係話，一定嘅。
若果你真係照住日期嚟到編排嘅話。
應該係將俄巴底亞書係擺喺呢個阿述國嘅時期嘅第一步書，因為俄巴底亞書嘅日子係比較舊。
係喺度公元前八八係45年，已經係完書。
所以如果你係跟日子嚟計算，應該呢部書行先？
但係喺我哋嘅聖經入便我哋知道係由何西亞書行先？
原因好簡單，因為何西亞書嘅篇幅比較大，係有十四卷嚇，而何西亞先知佢嘅呢個事工嘅日子，亦都係比其他嘅先知係更加長，所以毫無疑問，點解係將何西亞書擺喺第一？嗱，我哋見到我哋今日嘅誒，我哋嘅呢個十二先知書。
嘅一個經歷嘅年份。
係由公元前843年就係俄巴底亞書去到公園前433年。
就係馬拉基書。
一共係經歷咗有成400多年嘅時候。
係。
不妨又講講十二先知書嘅背景。
我哋知道喺度呀，大衛。
之後，所羅門王。
所羅門王之後。
係以色列國就分開咗，變成南國同埋北國。
不過係以色列。
佢嘅手都喺度撒瑪利亞。
南國係猶大佢嘅首都，係喺耶路撒冷。
俄巴底亞先知。
同埋若以先知兩個。
啊，佢哋嘅年分大概係同以利沙，先知係同期。
當時喺度，南北國嘅情形仍然都係非常之好。
好可惜。
喺呢個之後嘅350年。
可以話得係以色列人。
喺舊約中係最黑暗嘅一段嘅日子。
喺呢350年入便，我哋先後見到。
北國以色列。
喺度公元前782，12年係亡國。
而北國亡國之後係一直都冇復國。
南國猶大亦都相繼喺公園，嚇公元前586年係亡國。
但系誒望國之后系有復國。
喺度亡國後被擄。
我哋見到神係不斷咁差，派佢嘅先知嚟到係帶領猶大帶領以色列人係回歸。
帶領佢哋係重建耶路撒冷聖殿，同埋耶路撒冷嘅成。
睇到兩個國家未滅亡之前未亡國之前，神係不斷咁差派南北國嘅先知嚟到係券。
以色列人勸佢哋嚟到係悔改。
我哋可以睇睇。
先知嘅職責。
嗱，好多人認為。
先知嘅開始係由摩西開始。
但係我哋知道喺度摩西之前，神醫驚係透過以諾。
透過係挪亞。
同以色列人嚟到係講傳話。
去到摩西嚇更加係。
誒神係透過摩西係帶領以色列人係出埃及。
喺度生命寄18章十九至到22節神話誰不聽他奉我嘅名所應的話，我必好誰嘅罪，若有先知擅敢。
撲我個名應我所未曾吩咐他說的話，話事奉別神的明英話，那先知就必治死。
嗱，我哋見到先知。
好明顯佢嘅責任，佢嘅職責就係要託神嘅名。
奉神嘅名嚟到係同人講說話。
先知嘅意思。
先知嘅原文係那邊呢個字？
個意思就係宣布公告嘅意思。
那邊呢個字係有一個動詞，叫做喇叭。
呢個動詞嘅意思就係流動流出。
或者係滾寫？
好似你煲水煲到滾就滾，寫咗一樣。
好似係務出嚟嘅一樣，形容先知被城嘅被神嘅靈嚟到感動，當佢係講預言講先知嘅話嘅時候。
係好似泉水咁嘅樣，係湧出黎。
好。
我亦都講過。
嚇喺度十二先知書最後嘅350年。
猶太人經歷一段係好艱難好黑暗嘅日子。
作為好似喺度沙漠，入面一樣。
而喺度最後嘅一位先知瑪拉基先知之后神薙有成，400年冇同以色列人講說話。
但係喺呢一段咁黑暗。
嚇，咁係艱難嘅日子嗰350年。
神係透過佢嘅先知。
嚟到係將佢嘅話語係講畀以色列人聽，就係好似喺度沙漠入邊。
係見到有個甘泉，一樣有個泉水一樣。
我好感謝好多，謝阿。
彭長老係為呢一個系列，係改咗一個好好聽嘅名叫做荒漠甘泉。嗱，呢個係彭長老改嘅名就，好似一個沙漠入邊，突然間係得到神嘅話語嘅滋潤。
好似見到泉水一樣。
嗱，其實先知係有好多唔同嘅名稱。
最普遍嘅當然就係叫做先知啦，最常見先知係神嘅代言人頭先都講過啦。
神叫摩西係帶領以色列人出埃及。
摩西第一句話就同神話。
我唔得㗎嚇，好似我哋通常都會嚇牧師叫你做乜？野第一句話就系咩啊，我唔得㗎係嘛，佢唔得係咩原因呀？就系話佢，佢話我不善口才，我唔識講嘢。
於是神話，亞倫，你嘅哥哥就會替你對百姓應話，他要作你嘅口，你，你要當作佢嘅神。
嗱，呢句話好有意思。
亞倫係當作係摩西嘅口亞倫會代摩西講傳話。
但係神。
嚇摩西就係代表神亞倫要以摩西係昨晨，嗱，其實先知嘅。
呢一個嘅誒，誒嘅，就係代表。
人嘅面前先知喺人嘅面前係代表神。
耶利米先知。
誒，佢誒神對佢話。
喂，你千祈唔好以為自己年紀年幼年紀細。
佢話我係會我差派你去邊，你就去邊，我叫你講咩野櫻話你就講咩野櫻華。
喺耶利米書一章7節。
去到耶利米書15章19節神話。
你就可以當作磨嘅口。
好清楚。
先知就係喺人嘅面前係代表神。
呢個同祭司係好唔同？
祭司係啱啱調翻轉頭祭司係喺神嘅面前代表人。
代表人嚟到獻祭。
但系就系，但系先知，就係喺人嘅面前，嚟到係代表神。
嗱，除咗先知之後。
千姿之外，另外先知有個名字係叫做先見。
好有趣喺撒母耳上9章九折。
聽聞話從前，以色列中若有人去問神。
就說，我們問，先健去吧。
現在稱為先知的，從前稱為先見。嗱，先見呢個名字。
好似又俾先知係更加古老嘅一個名字。
其實先知同埋先見都係一樣。
喺樹啊，大衛嘅先知叫做嘉德喺度古代。
揸得同時被稱為先見，亦都係稱為先知。
喺度撒母耳下24章11節。
嗱，有人問。
究竟先知同埋先見有乜嘢唔同，有咩嘢分別？
喺度以賽亞書30章11節俾我哋見到先知同先建唔同嘅地方。
英文話。
他們對先見升不要望見不吉利嘅事。
嗰啲百姓同埋先見話，你唔好望見啲筆吉利嘅野啊。
點解呀？原來先見係領受神嘅。
啊啟示用嘅辦法就系見到異象，佢哋會見到異象，以致知道神嘅啟示，然後同人分享，嗱，呢啲咁GE百姓，佢哋講咩呀？
佢哋話你唔好見到啲唔吉利嘅野。
唔好見到啲災難呀，或者見到啲審判呀嚟到我哋嘅身上，你要見到啲吉利大吉大利嘅嘢，嚟到講畀我哋聽。
嗱，俾我哋見到先見領受神啟示嘅辦法就系用見到用呢個。
見到異象嚟到係領受，呢啲係啟示。
先知咧？
呢，百姓又對先知話。
不要向我們應正直的話。
呀，你唔好咁直呀，你唔好感率直呀。
嚇我哋唔唔忍受得到㗎，你要同我哋講咩話要溫柔嘅話講得溫柔啲呀，要講得虛幻啲。
唔好講得咁直接，嗱，所以我哋見到先知係點呀？
先知嘅職責喺在乎將神嘅啟示。
好正確，咁係全畀人嚟到聽。
同先建唔同先見係見到異象領受神嘅啟示。
所以我哋見到先知，亦都可以叫做先見。
另外，我哋亦都見過喺聖經入邊有神人呢個名字，摩西就係最出名嘅神人。
喺度生命寄33章一節摩西被稱為神人。
因為佢係直接係同神面對面講傳話。
喺度出埃及記33章一節文數記12章，七至到八折都有叫摩西造神人。
另外喺度聖經入邊。
伊利亞，伊莉莎。
都同樣係被。
被稱為神人。
嗱，好多時。
我哋聽見神人，我哋就覺得好似喺嗰啲係兩隻腳唔掂地嗰啲，哇。
嚇崇高到係聖潔到唔得了？
的確神人係著重佢嘅神聖。
係代表佢嘅崇高，同埋佢嘅道德嘅水平。
但係喺度新藥入便我哋見到。
提摩太書呀提摩太前書6章11節。
提摩太亦都係被稱為神人。
嗱，所以呢個名字唔係話淨係啊，屬於舊約嘅嗰啲好聖潔嘅先知。
嗱，新藥提摩太亦都係被稱為神人。
呀。
除咗先知，先見。
除咗新人。
嚇仲有嘅名字就係神嘅僕人啦。
呀，喺度舊約我哋見到係先知亞希雅。
係鼻屎，被神稱為耶和華他的僕人。
睇住列王紀上14章18節。
神嘅僕人草注重嘅。
就係呢個僕人，同埋佢煮引神聖嘅關係。
誒？
有好多時喺度。
聖經入邊？
先知都會被稱為係啊，好簡單神就係話我嘅僕人。
除咗神嘅僕人。
睇聖經入便嚇亦都有稱先知做使者。
Minecraft咩啊叻呢個字？
就係師姐，或者係天使。
我哋知道神嘅使者係傳達神嘅訊息，好多時喺聖經入邊。
除咗人，仲有天使，係傳達神嘅信息。
所以天時都係神嘅使者。
拿瑪拉基呢個字？
正如係12部先知書入邊嘅馬拉基書瑪拉基呢個字。
嘅意思就係神嘅使者，所以有好多嘅神學家聖經學者都喺度議論紛紛。
究竟馬拉基書入邊講嘅瑪拉基？
係講緊使者。
一個同一個好係誒廣濶嘅稱呼。
定係真係講緊有一個先知叫做瑪拉基。
係爭論不易。
嗱，我覺得我認為。
馬拉基書嘅作者真係叫做瑪拉基。
去到講十二先知書嘅呢一個細節，我就會係再講返呢一點。
呢一個神嘅使者所所係著重嘅係咩呀？
就係中心咁將神嘅訊息係傳達出去。
係下季書嘅一章13節。
**先知，被稱為神嘅僕人。
喺處馬拉基書3章一節施使，約翰都被稱為係神嘅僕人。
我。
嗱，我哋亦都不妨睇睇先知係點樣傳講神嘅訊息，傳達神嘅信息。
嗱，有3個唔同嘅辦法。
第一個辦法就係最簡單啦，用口嚟到講用口傳。
嗱，我哋知道嗱，呢個就係施使弱項喺曠野。
用嘅辦法，佢喺聖經入便係叫做喺曠野嘅呼叫星。
用口嚟到係傳達神嘅話語。
第二個辦法。
就係用筆寫。
嗱，呢個亦都係所有聖經入邊66部書40幾位作者嘅用嘅辦法。
用筆嚟到記載神嘅話語。
仲有最最后第3個辦法。
亦都係最艱難嘅辦法，我認為。
就係要以身作則。
誒，用自己嘅行為嚟到係演出嚇好似做戲一樣嚟到演出神嘅話語呀，神嘅啟示。
喺度，以賽亞書20張。
神叫，以賽亞先知。
赤身露體，行走3年。
赤身露體行走3年喎，你諗下？
要嚟做乜嘢呀？係畀人見到埃及同埋古實嘅罪。
埃及同埋古實嘅審判，佢哋將會一無所有。
所以叫以以賽亞先知。
嚇。
赤身露體嚟到行走3年。
而呢個亦都係畀所有。
係想去投靠股神，同埋係埃及嘅人嘅一個警告。
以西，結書4章。
又係神叫以西結舌，身先知，以身作則。
叫佢係向右邊躺臥390日。
呀。
嚟到代表係北國以色列人嘅罪，1日係代表以色列人1年嘅罪。
所以佢向右躺臥係391。
嗱，你話都唔好話唔辛苦呀。
390入多過1年㗎。
嚇叫你日日咁糖喺度嚇390日真係好辛苦，然後又去咗邊？
誒，唔系喎，先躺左邊，然後又向右邊糖。
40日係代表南國猶大嘅罪。
1日係代表南國猶大1年嘅罪。
好辛苦，好辛苦。
另外嚇我哋，下個禮拜就會講何西亞書。
陳叫何西亞先知去儲一個**為妻。
呀，好悲慘呀，佢娶一個妊婦。
何西亞同**嘅關係就代表咗神童以色列人嘅關係。
呢個**對何西亞嘅不忠，就代表咗以色列人點樣對神嘅不中。
所以我哋見到先知傳話嘅方式有三種。
用口用筆寫。
仲有係以身作則？
嗱，如果我哋要明白十二先知書。
我哋一定要明白。
十誒，我哋要明白先知嘅。
呢個職責？
先知嘅職責有乜嘢呀？
可以話先知嘅職責係有兩個重要嘅職責。
第一個職責就係道德嘅教導者。
交到人道德。
嗱，教導人道德亦都可以話係數算人嘅罪。
當人犯罪嗰時呀，呢啲先知就會話。
神嘅話語係點樣講律例典章係？
誒？根據律例典章，你哋係應該要點樣做？
喺馬拉基書4章4節講得好清楚。
你們幫記念我僕人摩西嘅律法。
就算我在何烈山為以色列眾人所吩咐他的律例典章。

我哋見到神嘅道德嘅標準，就係以佢嘅律例典章嚟到係為標準。
就係好似馬拉基書4章4節所講。
另外喺度亞摩斯書5章14節。
神幻，你們要求善不要求惡就必存活。
這樣耶和華萬軍之神必照你們所說的與你們同在。
先知係要勸人？
限喺神嘅話語上。
要行善。
咁你話乜嘢叫做行善啦？
喺度嚟家書6章8節。
亦都係我哋好熟悉嘅經文。
嚇我哋當中好多弟兄姊妹都識背呢節嘅經文。
英文點講啊。
世人呀耶和華已指示你何為善，他向你所要的。
嚇是甚麼咧？
只要你行公義好憐憫，存謙卑的心，與你的神同行。
我哋見到先知。
一個好重要，好重要嘅責任。
就係宣講神道德嘅標準。
要人喺神嘅旨意嘅當中。
咁先知第二個重要嘅責任係乜嘢呀？
第二個重要嘅責任就係預言嘅傳達。
嗱，先知係數算人嘅罪。
人就會面對兩件事，㗎咯喎。
一講完，你嘅罪之後。
若果你唔接受嘅話就會點呀？
審判就會來到。
所以審判係預言嚟嘅。
先同，你係講。
你做得唔啱嘅地方。
若果你唔接受嘅話就會有審判，咁呢個係預言呀，係將來嘅事。
喺度亞亞摩斯書3章8節。
神話獅子吼叫，誰不懼怕咧？主要和或發命令，誰能不應預言咧？
哇獅子吼叫得唔得人驚啊得人驚。
但係神命令先知講預言。
唔講嘅話，仲得人驚個後果。
所以先知係被神曉諭嚟到講語言。
喺樹撒迦利亞書7章11節話萬軍之耶和華用。
令誒？用靈植從前嘅先知所說的話。
先知講語言係藉住神嘅靈嚟到講預言。
所以呢個預言係好準確。
嚇唔會唔準嘅，因為藉住神嘅靈嚟講。
係。
新藥亦都有相同嘅華語。
喺度彼得後書一章21節話因為預言從來沒有出於人意的乃是被聖靈感動說出神的話來。
星靈感動先知係講預言。
講語言嘅人呢啲先知係不敢不從。
而講出嚟嘅話係非常非常之嘅準確。
嗱，預言可以話得係先知。
嘅責任？
係非常之重要嘅一件事。
因為我哋見到全部聖經入邊1/4嘅篇幅都係預言。
你淨係睇蝙蝠，你就知道神嘅話語，呢個預言係有幾重要？1/4嘅聖經都係預言。
但係好可惜，有好多嘅神學家有好多嘅聖經學者。
叫做hiya critics。
叫做高層嘅批判者。
佢哋認為聖經係完全唔重要。
佢哋甚至唔相信聖經係冇錯嘅。
其中一個係。
誒好出名嘅呢個高層嘅審判者叫做AB Davidson AB Davidson，佢講咩呀？
佢話先知嘅話語，入邊，最唔重要嘅就係預言。
最唔重要呀，係預言，佢話預言入邊根本冇任何嘅要素喺入邊。
完全冇㗎，根本可以唔理會呢啲語言。
Oswald，Alice。
誒呢一個神學家，佢係正確咁指出。
呢啲高層？
批判者錯誤嘅地方，佢話，呢啲高層批判者。
將先至係變成咗道德嘅。
哲學家。
淨係講道德哲學啫。
佢哋將神記預言變成咗針炎嘅教導。
換一句話嚟講，佢哋係將神嘅話語將聖經嘅權威貶低到一個程度，係成為一啲動聽嘅歷史嘅故事。
同埋係一啲道德嘅觀念。
係好可惜，真係好可悲。
但係聖經嘅預言真係非常之嘅重要，我話過1/4嘅聖經都係預言。
新甚至係教人點樣嚟到辨別真假嘅預言喺度生命寄18章21至到22節神話你心裡若說。
要和華所未曾吩咐的話，我們怎能知道咧？
先知託耶和華嘅明英話所應的，若不成就也無效驗。
這就是耶和華所未曾吩咐的，是哪先知擅自英的，你不要怕他。
真假預言嘅辨別就係在乎於呢個預言會唔會實現。
神呀，先先知，若果係藉住。
星靈嚟都係預言。
係，一定係會城就。
因為先知係靠住神嘅靈，嚟到係講預言。
嗱，我哋亦都可以睇睇。
我話先知，最重要嘅。
係預言。
預言嚟講，亦都係包括有兩方面。
嚇當人係見到先知數算佢嘅罪。
有兩個反應呀，我頭先話。
5G受審判就來臨。
接受嘅點呀神就會係寬，恕係會有復興嘅應許。
嗱，我哋先睇睇審判嘅預言。
當人係唔接受神嘅。
誒，華嘅時候審判就來臨啦。
其實喺十二先知書入邊真係頻頻咁同我哋講好多好多嘅審判，我巴底亞書就係對以東人嘅審判。
阿紅那熊書。
那紅豬就係對猁利未人嘅審判。
西番亞書就係對猶大。
對全人類嘅審判。
亞摩斯書入邊係講咗有對8個國家嘅審判。
其中嘅國家係包括亞蘭。
即係I敘利亞啦。
嚇即係仲有係斐利士人嘅審判啦。
仲有就係推拿呀，推羅以東。
他們同埋魔甲。
嗱，我哋知道阿摩司系神差遣去北角嘅先知係不同，北國以色列人嚟到係傳達神嘅話語，當佢數算呢6個國家嘅罪嗰陣時，你諗以色列人嘅心？
點樣諗呀？
好高興。
因為呢6個國家都係以色列人嘅敵人嚟嘅，哇數算佢哋嘅審判以色列人開心到不得了。
第7個國家係咩呀？
喺南國猶大。
係嗱，雖然南北國都係兄弟之邦。
但我哋知道，南北國時時都不和呀。
所以當神係宣佈南國猶大嘅罪嗰陣時同埋審判以色列都開心到不得了。
點知去到第8個國家就掉轉槍頭。
指住以色列嚟到數算佢哋嘅罪。
呀嗰啲以色列人真係非常非常之係心急。
嚇7個國家，佢哋都好開心。
去到第二個第8個國家居然係首選佢地自己嘅罪。
呀。
若以書係全人類嘅審判。
我哋見到喺十二先知書入邊審判，真係佔咗一個非常之重要嘅地位。
審判亦都係預言。
但係我哋見到我哋頭先所講。
嗱，呢啲所謂嘅高層批判嘅學者。
佢哋唔會相信預言，佢哋亦都唔會講預言，原因好簡單。
因為豫言亦誒，因為呢個審判亦都係預言。
所以佢哋唔會係講審判。
誒？
嗱，除咗若果神面對。
誒，差派先知。
去面對以色列人呀，叫佢哋面對自己嘅罪，如果佢哋唔接受審判就來臨。
但係若果佢地接受嘅話咧？
就有福慶，復興就會來臨。
嗱，復興通常係兩個方面。
復興喺邊兩個方面呀？
一個方面係同國嘅應許係有關。
另外一方面係同埋救贖系有有關。
其實當神係同。
亞伯拉罕焗畀呢個亞伯拉罕個祝福嗰陣時，我哋已經見到國同埋拯救嘅。
應許喺入邊喺度創世紀12章二節。
實話，我必叫你成為大國。
我必賜福給你叫你嘅名為大，你也要叫別人得福。
大家見唔見到嗰兩個祝福，嚇嗰兩個應許喺入邊呀？我要以你成為大國有國嘅祝福啦。
係咪吖？
嗱，呢一個當然係以色列國啦。
但係喺我哋嚟講，係咩國呀？
係神嘅國係嘛？
嗱，另外一個祝福係咩呀？
我要叫你成為別人嘅祝福。
神係救贖以色列人。
要以色列人成為外邦人嘅祝福。
同埋我哋一樣㗎神，救贖我哋，要我哋成為其他人嘅祝福，要將呢個拯救係同其他人嚟到係分享。
所以我哋見到神嘅祝福入邊。
係有兩方面，一個係國嘅祝福。
一個係拯救嘅祝福，而呢兩個嘅應許。
都同彌賽亞係脫離唔到關係。
點解呀？
鑊嘅應許點解同彌賽亞分唔到？
分開唔到關係呀，因為彌賽亞就係國嘅黃㗎嘛。
耶穌基督就係我哋。
客神救國嘅王。
耶穌基督就係以色列國嘅往。
所以彌賽亞瞳神嘅國呀，同呢一個以色列國係分唔開。
佢嘅關系又分唔開？
嗱，拯救同彌賽亞林能夠分開框係關題呀。
亦都唔能夠。
因為我哋知道係彌賽亞。
耶穌基督係拯救我地。
所以無論係國嘅呢個應許，無論係拯救。
都同彌賽亞耶穌基督分開唔到關係，所以喺到十二先知書入邊，我哋會見到彌賽亞嘅應許。
重複咁出現，喺十二先知書入邊。
而彌賽亞嘅應許。
亦都係有國同埋救贖嘅兩方面。
嗱，我哋先睇睇。
誒同國嘅關係嘅彌賽亞有啲咩嘅經文？
有好多嘅經文都話呢，一位係大衛。
黃嘅繼承人喺度大衛嘅黃嘅座上高。
得到佢嘅榮耀。
有好多嘅經文呀？
先知書入邊以賽亞書。
耶利米書。
嚇喺度十二先知書入邊有。
撒加利亞書14章九折16節都話畀我哋聽。
彌賽亞就係坐喺大圍嘅王維上得到榮耀。
佢亦都會係令到以色列國嘅復興。
亦都會係令到耶路撒冷係得到佢嘅榮耀。
喺度聖經入邊有好多好多嘅經文，都話畀我哋聽。
例如係以賽亞書啦。
喺度呢一個十二先知書入邊有何西亞書？
亞摩斯書西番亞書撒迦利亞書都畀我哋見到。
以色列嘅復興同埋係耶路撒冷嘅榮耀。
嗱，呢一個穎呢，一個。
阿彌賽亞係同。
呢一個復興嘅國有關㗎喎。
但係另外亦都有一個係同救贖有關嘅利賽牙。
到熟有關嘅利賽亞有啲咩驚聞呀。
喺度何西亞書13章4節話畀我哋聽。
佢係唯一嘅救主。
除祂以外，並無救主。
喺樹嚟傢書5章二節喺度聖誕節，我哋好鍾意讀嘅經文。
哇彌賽亞會係。
以一個嬰孩嘅身份會出新喺伯利恆。
喺樹啊撒迦利亞書9章九折話佢會係好謙卑，咁樣樣係嚟到係耶路撒冷城騎住驢駒子進入耶路撒冷靜。
佢亦都會為咗我哋嘅罪。
係被刺傷。
嗱，我哋見到喺以賽亞書53章。
詩篇22篇撒迦利亞書13章7節。
呢一個係謙卑嘅彌賽亞係救贖嘅利賽牙。
其實以色列人。
嘅拉俾一早就見到聖經入面有兩個唔同嘅彌賽牙。
一個係滿有榮耀嘅。
高高在上坐喺大圍嘅寶座上，佢哋叫呢個彌賽亞做大衛之子嚟菜芽。
但系佢哋亦都見到有另外嘅一個理財牙。
就係果位謙卑嘅。
嚇。
出身，喺度伯利恆。
嚟到救贖受世人嘅彌賽亞。
佢哋叫呢個彌賽亞做。
約瑟嘅，約瑟之子。
點解叫佢做弱質之子呀？
因為約瑟早期係受到苦難，被兄弟賣到去埃及。
去，到後來佢先至係。
救贖佢嘅家人，救贖佢嘅國家。
所以佢哋叫佢做約瑟之子，佢哋咧睇到有兩個唔同嘅彌賽亞。
但佢哋唔知道其實係一個彌賽亞。
係分開兩次，係嚟到世上。
第一次嚟到世上。
就係以和平之君係以一個嬰孩嘅身份嚟到救贖，我哋就係佢哋所謂嘅約瑟之子，但第二次來臨嘅就係佢哋所謂嘅大衛之子。呢個彌賽亞將會坐喺大圍嘅王維上，高高在上。嚟到市道以色列國復興史杜耶素史杜耶路撒冷係有佢嘅榮耀。
呀，其實係好有趣。
將我地睇見。
呢啲先知嘅話語。
我哋頭先講咩呀？
係要人面對自己嘅罪。
然後就有兩個預言係嘛？
若果唔悔改嘅有審判來臨，悔改嘅話就有復興，而復興方面嘅應許，就係彌賽亞嘅應許。
哇呢，三樣嘢好似好熟面口喎，弟兄姊妹。
似曾相識磅。
大家有冇毒？
約翰褔音，16章8節啊。
耶穌基督話當。
嚇，當佢自己離開。
星靈就會係來到世上當聖靈嚟到世上嘅時候會點樣呀？
會係叫人為罪為義為審判嚟到係只剩世人？
E呢三樣嘢咪就係。
舊約先知。
講就話咯。
要人係以罪係以唯唯為罪為義為審判，嚟到係只剩世人，就係約翰褔音16章8節所講聲靚麗，到世上都會係做同一嘅事，我哋唔再需要舊約嘅先知，嚟到係提點我哋，我哋有聖靈，喺我哋嘅身上時刻係提點，我哋呢個亦都係原因。
未信主嘅人點樣能夠係信主呀？
當面對罪嗰陣時。
為而為審判。
兩個唔同嘅揀選俾我哋揀選，你要係接受耶穌基督嘅二。
啊，佢嘅以代替我哋嘅不以距離，屬我哋嘅罪。
定係要我哋擔當自己嘅罪，自己嘅審判？
嗱，呢一個嘅選擇。
相信對我哋基督徒嚟講係好明顯嘅選擇。
但你最非基督徒呀，都係好多人仲喺度猶豫不決咁。
呢個亦都係好值得，我哋嚟到係自己監察自己，我地同人傳達福音，係咪講曬三樣好似舊約嘅先知？
嗱，好似聖靈。
嘅感動一樣，定係我哋而家同銀傳福音隻係著重于。
講耶穌基督嘅二。
耶穌基督係好人呀。
耶穌基督，係呀，會祝福你啊。
你哋要接受耶穌基督呀。
定系，我哋真係。
此人地面對自己嘅罪。
然後能夠係作出一個決定。
嗱，呢個好值得我哋去參考。
頭先話先知。
好重要嘅責任有兩個。
道德嘅教導同埋係預言嘅宣告。
其實我講出嚟，而家呢個第3個，其實唔係話有第3個，呢個其實係屬於第一個嘅。
呢個應該係屬於係先知道德嘅教導。
因為道德嘅教導嘅標準係神嘅律法啦馬。
神經律法係可以反映出神嘅屬性，所以呢一點其實係應該屬於，第一點係先知係道德嘅教導。
喺度希伯來書一章一節話神記在古時藉著眾先知多次多方嘅曉諭列祖。
喺度舊約神係透過先知同以色列人講說話。
喺度新藥咧？
喺度二節至到3節。
就在這末世，藉著他兒子曉諭，我們也是神。
有一次神榮耀所發嘅光輝，是神本體嘅增長。
透過耶穌基督顯現出拒付嘅榮耀。
顯現出拒付嘅光輝。
有耶穌基督身上，我哋可以見到腎係點樣，呢個係新藥？
但係讀番一章一節。
舊約係點樣呀？
透過先知嘅話語。
所以我絕對相信，喺先知嘅話語入便係可以畀我哋見到神嘅屬性神係點樣樣？十二先知就係一個好好嘅例子，喺十二嘅先知書入邊嗰啲先知頻頻咁反映出神嘅屬性。
嗱，其實我哋唔需要係睇得好遠，我哋淨係睇翻我哋頭先嗰3點。
為罪為義為審判。
我哋其實已經見到神嘅屬性。
點解圍墜呀？
為罪，因為神係聖潔㗎嘛。
實係唔能夠係容忍罪。
所以佢先派耶穌基督嚟睇我哋贖罪。
我哋見到神嘅聖潔。
係神嘅屬性，點解係為審判呀？
因為最係公義嘅。
最一陣係最神係公義嘅，最一定要係得到審判。
所以由呢一點我哋見到。
神係公義嘅，呢個係佢嘅。
屬性，咁點解為二？我哋又見到神嘅屬性？
佢差派耶穌基督。
那二嘅替我哋不易。
男無罪嘅替我哋有罪。
呢個就反映出神嘅憐憫。
所以淨係呢？3點為罪為義為審判，我哋已經見到神嘅屬性。
喺度十二先知書入邊。
先知書會更加係反映出神更多嘅屬性。
呀。
頭先話先知。
好重要嘅係講預言。
嗱，我亦都要講講預言已經係紫色咗。
再冇有新嘅預言係出現。
猶太人都知道，十二先知書最後嘅一本書。
馬拉基書。
瑪拉基先知係最後嘅一個先知。
啊馬加俾書入邊亦都有記載到喺度兩曰之間就系新舊約之間。
係冇再有證件嘅寫作。
但係我哋知道喺兩約之間系有好多嘅。
次經同埋係宗教嘅寫作。
喺度良藥之間。
猶太人都冇將呢啲次經呢啲寫作系列入去證件入邊猶太人係非常之謹慎。
喺度公元90年，有個人叫做Jess。
哦，Jenny呀，Jenny呀，呢個人。
啊，係猶太人。
佢話列入係舊約政典嘅，一定係要用希伯來原文寫嘅。
我哋見到喺兩約之間。
有雖然有好多著作有好多次警，但係都係用希臘文嚟到寫，所以猶太人係唔會將佢地列入去靜電入邊，而且佢哋咧入去證件嘅？
都係以斯拉先知所收集嘅舊約。
佢哋以呢啲係會成為靜電，喺以斯拉先知所收集以外嘅。
佢哋都認為唔係靜電，但系雖然佢哋知道。
舊約嘅證件已經係完畢。
佢哋知道當彌賽亞來臨嘅時候，將會有。
好多嘅預言會出現，點解呀？
因為喺度，若以書而將28至到29節。
若與先知話以後，我要將我嘅淩曉罐有血氣嘅，再那些嘅日子，他們要說豫言。
所以猶太人都知道張彌賽亞來臨嘅時候。
呢個預言再會，有一次係會復甦。
喺度生命寄18章15節。
同埋18節。
神都話我必在他們弟兄中間興起，一位先知像摩西。
我哋都知道呢，一位像摩西嘅。
就係耶穌基督自己。
所以誒，喺新藥，我哋見到耶穌基督。
同埋試圖係完成咗係新藥嘅證件，新藥嘅證點都已經係關閉咗。
喺度啟示錄。
22章係十八至到19節。
畀我哋知道，點解新藥係關閉咗？
經文話，若有人在這預言上加添甚麼神，必將寫在這書上的災禍加在他的身上，有人刪去甚麼神必從這書上所所寫的生命樹和聖城刪去他的份。
所以我哋見到新藥係已經亦都係嘅，靜電已經係完畢。
而且我哋見到聖經入面頻頻咁提醒我地。
去到末世，將會有好多嘅。
假先知出現。
馬太福音，7章十五。
嚇24章十一24。
仲有約翰壹書4章12節啟示錄呀，都有提醒我哋末世將會有好多好多嘅假先知。
呀。
嗱，新嘅1年。
等我哋一齊嚟。
透過十二先知書。
嚟到係學習點樣係讀聖經，點樣係用聖經嚟到係解釋聖經？
嗱，呢樣係好重要，我以前系好中意，聽啲高人講到。
嗰啲高人講到好好聽㗎？
古動聽。
但係問題就係。
當我聽當日高人講道，高人講道嘅時候，我就識得點解經？
舞廳高人講到嘅時候，我就唔識解經。
嗱，呢一個知識始終都係唔係我自己呢個知識始終都係高人嘅知識。
係高人呀，屬於高人，唔係屬於我。
但係若果我哋係用聖經嚟到解釋聖經嘅時候。
我哋就可以。
係屬於自己嘅知識。
嗱，高人解經都會解錯經嘅，我可以話畀你聽高人時時解錯經添。
但係若果你用聖經嚟到解聖經嘅話，就一定唔會解錯經點解呀？
因為聖經係冇錯，聖經係無誤嘅。
誒，所以我哋要學習用聖經嚟到解釋聖經。
咁你話點樣可以用成經解聖經？
郁咗全部聖經都係有一位聖靈喺後邊默示嘅話。
我哋好多時就會見到有相同嘅內容，有相同嘅用字，相同嘅用詞。
甚至係比喻喺入邊，當我哋見到嚇聖經，喺呢一個。
部份。
又喺另外一個部分出現咗相同嘅字，相同嘅比喻，我哋就可以將呢度嘅聖經。
搬去嗰度嚟到係解釋嗰邊嘅聖經。
如果我哋咁樣做嗰陣時，就一定唔會解錯勁。
Skagen司布真hmm進佢曾經講過佢話神嘅話語，就係好似一隻獅子，能夠係保護自己，佢嘅意思就係話我哋唔需要去辯護情景，正經自己識得辯護聖經，自己識得解釋聖經。
喺度約翰褔音16章13節耶穌基督都話只等真理嘅聖靈來了，他要引導你們明白一切嘅真理，因為他不是憑自己英的，乃是把他所聽見的都說出萊並要把將來嘅事告訴你們，耶穌呢，都冇話呀。當高人來到高人，就會係係理解經。
耶穌基督點講呀。
耶穌基督話聖靈。
係會使你明白，齊。
當我哋透過聖靈嘅光照。
嚟到係用聖經解釋聖經嘅時候。
我哋就能夠係真真正正明白聖經嘅意思。
讓我哋今年都係透過十二先知書。
嚇係好好入手嘅地方，點解呀？因為十二先知書係好短。
你好容易就見到先知書同先知書入邊嘅連敗關係。
唔單止咁，仲係嚇新舊約嘅連帶關係全部聖經嘅連大關睇。
都有一致性，有連貫性。
讓我哋喺新嘅1年。
嚟到學習點樣係能夠係讀經？
讓我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你，感謝你係畀我哋。
有十二先知書。
感謝你係比我哋係有聖靈，嚟到係光照我地。
咁就係你畀聖靈默示聖經。
以致聖經係有一定嘅連貫性合一性。
當我哋係學識呢，一樣？
我哋就能夠係明白你嘅話語。
原你睇下透過新嘅1年，透過性聖靈嘅光照，係能夠係幫助我哋能夠明白你嘅話語，將一切嘅榮耀頌讚，都係歸俾你。
我哋感覺都好高風聲奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
