當牧師和主日學老師說揭開某一部小仙之書的時候。
相信有一個同樣的反應。
就是弟兄姊妹都會你望下我 我望下你。
都不知道揭開哪一部書 因為不熟悉是小仙之書。
所以在新的一年 我們說小仙之書的系列都是一件好事。
能夠認識小仙之書。
很多的牧師都說過小仙之書。
但我們這個系列不是逐章逐節地解釋。
而是從一個整體的角度來看十二部仙之書。
還不單止是從一個整體的角度。
還是從一個學習解經的角度。
就是用聖經來解釋聖經。
我覺得這是一個非常寶貴的辦法。
我們所以會有十二篇道 一篇道就一卷的仙之書。
一共有十二個小仙之書。
能夠幫助我們深入地認識小仙之書。
為甚麼我們會從一個整體的角度來看小仙之書。
原因很簡單 因為有十二部的仙之書。
也有十二位門徒耶穌基督。
以色列也有十二個支排。
所以十二是有一定的整體性。
也有很多人說是否因為這樣。
所以在啟示錄的第四章。
天上有二十四位長老在神的寶座面前敬拜神。
他們說二十四就是十二加十二。
我相信這是不正確的解釋 為甚麼呢。
因為在啟示錄第四章。
在神的寶座面前有二十四位長老敬拜的時候。
地上的以色列還未悔改。
他們還未接受耶穌基督。
如果他們未悔改又未接受耶穌基督。
試問在天上的寶座 神的寶座面前。
怎麼會有二十四位的長老。
包括十二支派在裏面。
所以我認為不可能。
聖靈是非常非常準確。
二十四位長老不是代表十二支派加上十二個門徒。
二十四位長老是代表教會。
在啟示錄第一章至第三章。
你會見到教會是頻頻出現在經文裏面。
第一章講到教會就是金燈台。
照亮黑暗。
第二章至第三章。
就是講到耶穌基督寫信給七間教會。
你會見到教會不停在第一至三章出現。
但是去到第四章。
你就會不見了教會。
由四章到最後。
教會這個名字不再在啟示錄裏面出現。
為什麼呢?。
因為在第三章和第四章的中間。
教會已經被看。
地上的教會變成了天上的二十四位長老。
所以你不再見到教會的名字在啟示錄。
第四章至最後你都不會見到。
聖靈真的是非常非常準確。
為什麼二十四位長老會代表教會?。
二十四是代表什麼?。
在聖經裏面二十四是代表祭司。
如果在歷代至上二十四章。
大家會記得。
大衛是將祭司分成二十四個班次。
所以二十四是代表祭司。
為什麼會代表教會?。
教會每一個基督徒都有君尊的祭司。
都是屬神的子民。
所以二十四位長老代表教會。
回到我們今天要講的小仙之書。
的確和十二支派、十二門徒有關。
是一個整體性。
亦都好像一年有十二個月一樣。
是代表全年。
所以是有一個整體性在裏面。
有人說如果十二仙之書。
是有十二個作者。
有十二個背景。
又有十二個信息的話。
整體何來一個完整性?。
但如果大家留意到。
聖經都是有一位聖靈在後面密使的話。
無論是十二仙之書。
甚至是全部的仙之書。
甚至是全部聖經新舊約。
都會有一定的整體性。
都會有一定的連結性在裏面。
這就是我們今次講這個系列。
所著重的。
是仙之書的連貫性。
和他們的整體性。
我們不妨看看仙之書的編排。
在希伯來書一章一節。
經文說:神記載古時。
藉著眾仙之多次多方的曉語列祖。
由於這節的經文我們可以知道。
猶太人的信仰和他們的歷史。
是和仙之的話語是分不開的。
當一個舊約的作者記載歷史的時候。
他不單止是記載歷史。
他還記載神透過歷史和以色列人說的話。
給以色列人的啟示。
所以這樣的原因。
希伯來人的聖經。
將我們認為是歷史書的書卷。
列入了仙之書裏面。
例如約書亞記、時詩記、撒姆爾上下、王紀上下。
他們列入了仙之書。
叫這些書做前仙之書。
後仙之書就是以塞亞書、耶利米書、以西傑書。
和整個全部的十二仙之書。
好像一個整體一樣。
這個編排我覺得是比較好。
我們手頭上的聖經編排就不是那麼好。
我們手頭上的聖經是分為大小仙之書。
大仙之書是有五部。
是以塞亞書、耶利米書、耶利米哀歌、以西傑書和達爾利書。
小仙之書就是十二部小仙之書。
這個編排為什麼我說不是很好。
因為給人一個錯覺。
就是大仙之書比較重要。
小仙之書是比較沒那麼重要。
其實這個編排只不過是用篇幅來排列這些書。
就好像有人決定。
就是四世紀拉丁教會的奧古斯丁和耶利米。
好像是用聖經的重量來計算怎樣來編排。
重一點的就變成大仙之書。
沒那麼重沒那麼多經文的就是小仙之書。
所以這個編排是給我們一個錯覺。
七十事譯本是第一部由希伯來文譯作希臘文的聖經。
他是將十二仙之書放在所有其他仙之書的前面。
也是給我們看到十二仙之書未必是不重要的。
希伯來人的聖經分為前後仙之書。
我剛才說了。
但是這個排列有它的好處。
就是不會讓人錯覺有重要的仙之書和不重要的仙之書。
但是也會有一些問題。
就是希伯來人的聖經將充滿預言的但爾利書。
居然列入了著作的寫作裏面。
希伯來人的聖經是分開三部份。
律法書就是摩西五經創出李文新。
另外就是仙之書前仙之書和後仙之書。
其他所有的一切都是列入了著作裏面。
我們手上的聖經是十二仙之書的編排次序。
和希伯來人的聖經是一模一樣。
由賀西亞書到馬拉紀書。
希臘人的聖經。
他們就是將有君王年號的書卷放在前面。
所以他們是將賀西亞書。
阿摩西書 尼加書 西班牙書。
哈蓋書 撒加利亞書。
放在所有仙之書的前面。
我們手上的聖經。
這個十二仙之書。
其實可以分開三個不同的時代。
第一個時代是亞述國的時代。
由賀西亞書到那洪書。
第二個時代是巴比倫的時代。
是有哈巴谷書和西班牙書。
第三個時代是波斯國的時代。
是有哈蓋書 撒加利亞書和馬拉紀書。
基本上我們手上的十二仙之書的次序。
是和這些時代有關。
但也不是說一定。
如果你真的照著日期來編排的話。
應該是將俄巴底亞書。
放在亞述國時期的第一部書。
因為俄巴底亞書的日子比較舊。
是在公元前88。
45年已經是原書。
所以如果你是跟日子來計算。
應該這部書先行。
但在我們的聖經裏。
我們知道是由賀西亞書先行。
原因很簡單。
因為賀西亞書的篇幅比較大。
是有14卷。
而賀西亞先知的侍宮日子。
也是比其他的先知更長。
所以毫無疑問。
為什麼將賀西亞書放在第一。
我們看到今天的十二仙之書。
經歷的年份。
是由公元前843年。
就是俄巴底亞書。
到公元前433年。
就是瑪拉紀書。
一共經歷了有400多年。
不妨又說說十二仙之書的背景。
我們知道在大衛之後。
所羅門王之後。
以色列國就分開了。
變成南國和北國。
北國是以色列。
首都在撒瑪利亞。
南國是猶大。
首都在耶路撒冷。
俄巴底亞先知和約爾先知兩個。
他們的年份大概和以利沙先知同期。
當時在南北國的情形仍然非常好。
很可惜在之後的350年。
可以說是以色列人在舊約中最黑暗的一段日子。
在這350年裡我們先後看到。
以色列在公元前722年亡國。
而北國亡國之後一直沒有復國。
南國猶大亦相繼在公元前586年亡國。
但是亡國之後有復國。
在亡國後被擄。
我們看到神不斷地猜派他的先知。
來帶領猶大帶領以色列人回歸。
帶領他們重建耶路撒冷聖殿和耶路撒冷的城。
在兩個國家未滅亡之前。
神不斷地猜派南北國的先知來勸以色列人。
勸他們來悔改。
我們可以看看先知的職責。
很多人認為先知的開始是由摩西開始。
但是我們知道在摩西之前。
神已經透過以諾和羅亞和以色列人來講說話。
神是透過摩西帶領以色列人出埃及。
在生命記18章19-22節。
神說誰不聽他奉我的名所說的話。
我必討誰的罪。
若有先知善感託我的名。
說我所未曾吩咐他說的話。
或是奉別神的名說話。
那先知就必自死。
我們看到先知很明顯他的責任他的職責。
就是要託神的名奉神的名來跟人說話。
先知的意思先知的原文是那必這個字。
意思就是宣佈公告的意思。
那必這個字有一個動詞叫那巴。
這個動詞的意思就是流動流出或者是滾雪。
好像你煲水煲到滾雪一樣。
好像是冒出來一樣。
形容先知被神的靈感動。
當他講預言講先知的話的時候。
是好像泉水一樣湧出來。
我也講過在十二先知書最後的三百五十年。
猶太人經歷一段很艱難很黑暗的日子。
就好像在沙漠裡面一樣。
而在最後的一位先知馬拉基先知之後。
神有四百年沒有跟以色列人說話。
但是在這一段這麼黑暗這麼艱難的日子。
那三百五十年神是透過他的先知。
來將他的話語講給以色列人聽。
就好像在沙漠裡面見到有個金泉一樣。
有個泉水一樣。
很感謝很多謝彭長老為這個系列改了一個很好聽的名字。
叫做荒漠金泉。
這個是彭長老改的名字。
就好像在沙漠裡面突然間得到神的話語的滋潤。
好像見到泉水一樣。
其實先知是有很多不同的名稱。
最普遍的當然就是先知。
最常見的先知是神的代言人。
剛才也講過了。
摩西是帶領以色列人出埃及。
摩西第一句話就跟神說。
我不行的。
好像我們通常都會。
牧師叫你做什麼。
第一句話就是什麼。
我不行的。
他不行是什麼原因。
他說我不善口才。
我不會說話。
於是神說。
阿倫你的哥哥就會替你對百姓說話。
他要作你的口。
你要當作他的神。
這句話很有意思。
阿倫是當作摩西的口。
阿倫會代摩西說話。
但是神。
摩西就是代表神。
阿倫要以摩西作神。
其實先知的。
就是代表。
人的面前。
先知在人的面前是代表神。
耶利米先知。
神對他說。
你千萬不要以為自己年幼年幼年幼。
他說我猜派你去哪裡。
你就去哪裡。
我叫你說什麼話。
你就說什麼話。
在耶利米書一章七節。
去到耶利米書十五章十九節。
神說你就可以當作我的口。
很清楚。
先知就是在人的面前代表神。
這個和祭司是很不同。
祭司是剛剛反過來。
祭司是在神的面前代表人。
代表人來獻祭。
但是先知就是在人的面前來代表神。
除了先知之後。
另外先知有個名字叫先見。
很有趣。
在撒姆爾上九章九節。
經文說從前以色列中。
若有人去問神。
就說我們問先見去吧。
現在稱為先知的。
從前稱為先見。
先見這個名字。
好像又比先知更加古老的一個名字。
其實先知和先見都是一樣。
在大衛的先知叫加德。
在古代。
加德同時被稱為先見。
也被稱為先知。
在撒姆爾下二十四章十一節。
有人問究竟先知和先見有什麼不同。
有什麼分別。
在以塞瓦書三十章十一節。
先知和先見有什麼不同。
經文說他們對先見說。
不要忘記不吉利的事。
那些百姓和先見說。
你不要忘記不吉利的事。
為什麼。
原來先見是領受神的啟示。
用的辦法就是見到異象。
他們會見到異象。
以至知道神的啟示。
然後和人分享。
這些百姓說什麼。
他們說你不要見到不吉利的事。
不要見到災難。
或者見到審判來到我們身上。
你要見到吉利的事來告訴我們。
先見領受神啟示的辦法。
就是用見到異象來領受啟示。
先知呢。
那些百姓又對先知說。
不要向我們說正直的話。
你不要這麼直。
你不要這麼率直。
我們不忍受得了。
你要跟我們說什麼話。
要溫柔的話。
說得溫柔一點。
要說得虛幻一點。
不要說得這麼直接。
所以我們見到先知是怎樣。
先知的職責是在乎將神的啟示。
很正確地傳給人來聽。
和先見不同。
先見是見到異象領受神的啟示。
所以我們見到先知也可以叫先見。
另外我們也見過在聖經裏面。
有神人這個名字。
摩西就是最出名的神人。
在新命紀33章1節。
摩西被稱為神人。
因為他是直接和神面對面說話。
在埃及紀33章1節。
文素紀12章7至8節。
都有叫摩西做神人。
另外在聖經裏面。
以利亞 以利沙。
都同樣被稱為神人。
很多時候我們聽見神人。
我們就覺得好像是那些兩隻腳不碰地的那些。
哇 崇高到 聖潔到不得了。
的確 神人是著重他的神聖。
是代表他的崇高。
和他的道德水平。
但是在新約裏面我們見到。
提摩太前書6章11節。
提摩太也被稱為神人。
所以這個名字不是只是屬於舊約。
是那些很聖潔的先知。
新約提摩太也被稱為神人。
除了先知 先見 除了神人。
還有一個名字就是神的僕人。
在舊約我們見到先知亞希雅。
被神稱為耶和華他的僕人。
在庶烈王紀上14章18節。
神的僕人所著重的。
就是這個僕人和他主人神聖的關係。
有很多時候在聖經裏面。
先知都會被稱為。
很簡單 神就是我的僕人。
除了神的僕人。
在聖經裏面也有稱先知為使者。
就是使者或天使。
我們知道神的使者是傳達神的訊息。
很多時候在聖經裏面除了人。
還有天使是傳達神的訊息。
所以天使都是神的使者。
馬拉基這個字正如十二部先知書裏的馬拉基書。
馬拉基這個字的意思就是神的使者。
所以有很多的神學家 聖經學者都在議論紛紛。
究竟馬拉基書裏面說的馬拉基。
是在說使者一個很廣闊的稱呼。
還是真的在說有一個先知叫做馬拉基。
是真倫不二。
我覺得 我認為馬拉基書的作者真的叫做馬拉基。
去到說十二先知書的細節。
我就會再說這一點。
神的使者所著重的是什麼。
就是忠心地將神的訊息傳達出去。
在哈蓋書的一章十三節。
哈蓋先知被稱為神的僕人。
在馬拉基書三章一節。
施洗約翰都被稱為神的僕人。
我們亦都不妨看看先知是怎樣傳廣神的訊息。
傳達神的訊息。
有三個不同的辦法。
第一個辦法就是最簡單。
用口來說 用口傳。
我們知道這個就是施洗約翰在曠野用的辦法。
在聖經裏面是叫做在曠野的呼叫聲。
用口來傳達神的話語。
第二個辦法就是用筆寫。
這個也是所有聖經裏面六十六部書。
四十多位作者用的辦法。
用筆來記載神的話語。
還有最後第三個辦法。
亦都是最艱難的辦法。
我認為。
就是要以身作則。
用自己的行為來演出。
好像演戲一樣。
來演出神的話語 神的啟示。
在以塞瓦書二十章。
神叫以塞瓦先知。
赤身露體走三年。
赤身露體走三年。
你想想。
要來做甚麼。
是讓人見到埃及和古實的罪。
埃及和古實的審判。
他們將會一無所有。
所以叫以塞瓦先知。
赤身露體來行走三年。
這個亦都是給所有想去投靠古實。
和埃及的人的一個警告。
以西傑書四章。
又是神叫以西傑先知以身作則。
叫他向右邊躺臥三百九十天。
來代表北國以色列人的罪。
一天代表以色列人一年的罪。
所以他向右躺臥三百九十天。
你不要說不辛苦。
三百九十天多過一年。
叫你天天躺在那裡。
三百九十天真的很辛苦。
然後又去左邊。
先躺左邊然後又向右邊躺四十天。
是代表南國猶大的罪。
一天是代表南國猶大一年的罪。
很辛苦很辛苦。
另外我們下個星期就會講。
荷西亞書。
神叫荷西亞先知去娶一個淫婦為妻。
很悲慘。
去娶一個淫婦。
荷西亞和淫婦的關係。
就代表了神和以色列人的關係。
這個淫婦對荷西亞的不忠。
就代表了以色列人怎樣對神的不忠。
所以我們見到先知傳話的方式有三種。
用口用筆寫。
還有是以身作則。
如果我們要明白十二先知書。
我們一定要明白先知的職責。
先知的職責有什麼。
可以說先知的職責有兩個重要的職責。
第一個職責就是道德的教導者。
教導人道德。
教導人道德也可以說是數算人的罪。
當人犯罪的時候。
這些先知就會說。
神的話語是怎樣說。
律例典章是。
根據律例典章你們應該要怎樣做。
在《馬拉記書》四章四節講得很清楚。
你們當紀念我服人摩西的律法。
就是我在荷列山為以色列眾人所吩咐他的律例典章。
我們看到神的道德標準。
就是以他的律例典章為標準。
就好像《馬拉記書》四章四節所講。
另外在《阿摩斯書》五章十四節。
神說你們要求善不要求惡。
就必存活。
這樣耶和華萬軍之神必照你們所說的與你們同在。
先知要勸人在神的話語上要行善。
那你說什麼叫做行善呢。
在《尼加書》六章八節。
也是我們很熟悉的經文。
我們當中很多弟兄姊妹都會背這節的經文。
經文怎樣說。
西人啊!耶和華以指示你何為善。
他向你所要的是什麼呢。
只要你行公義好憐憫。
存謙卑的心與你的神同行。
我們看到先知一個很重要的責任。
就是宣講神道德的標準。
要人行在神的旨意當中。
先知第二個重要的責任是什麼。
第二個重要的責任就是預言的傳達。
先知是數算人的罪。
人就會面對兩件事。
一說完你的罪之後。
如果你不接受的話。
就會怎樣呢。
審判就會來到。
所以審判是預言來的。
先跟你說你做得不對的地方。
如果你不接受的話就會有審判。
這個是預言 是將來的事。
在亞摩斯書三章八節。
神說獅子叩叫誰不懼怕呢。
主耶和華發命令誰能不說預言呢。
獅子叩叫可不可怕呢。
可怕。
但是神命令先知說預言。
不說的話更可怕。
所以先知是被神曉喻來講預言。
在撒加利亞書七章十一節。
萬君子耶和華用靈直從前的先知所說的話。
先知講預言是直著神的靈來講預言。
所以這個預言是很準確的。
不會不準確的。
因為直著神的靈來講。
新約也有相同的話語。
在彼得厚書一章二十一節。
因為預言從來沒有出於人而的。
乃是被聖靈感動說出神的話來。
聖靈感動先知是講預言。
講預言的人這些先知是不敢不從。
而講出來的話是非常非常準確。
預言可以說是先知的責任。
是非常重要的一件事。
因為我們看到全部聖經裏面。
四分之一的篇幅都是預言。
你只看篇幅就知道神的話語預言有多重要。
四分之一的聖經都是預言。
但很可惜有很多的神學家。
有很多的聖經學者叫做 higher critics。
叫做高層的批判者。
他們認為聖經是完全不重要。
他們甚至不相信聖經是沒有錯的。
其中一個是很出名的高層的審判者。
叫做A.B. Davidson。
A.B. Davidson 他說什麼。
他說先知的話語裏面最不重要的就是預言。
最不重要是預言。
他說預言裏面根本沒有任何的要素在裏面。
完全沒有。
根本可以不理會這些預言。
Oswald Ellis 這個神學家。
他是正確地指出這些高層批判者錯誤的地方。
他說這些高層批判者。
將先知變成了道德的哲學家。
只是說道德哲學。
他們將神的預言變成了尊嚴的教導。
換一句話來說。
他們是將神的話語。
將聖經的權威貶低到一個程度。
是成為一些動聽的歷史的故事。
以及一些道德的觀念。
是很可惜的。
真的很可悲。
但是聖經的預言真的非常重要。
他曾經說過四分之一的聖經都是預言。
神甚至教人如何辨別真假的預言。
在《生命紀》18章21至22節。
神說:你心裏若說耶和華所未曾吩咐的話。
我們怎能知道呢?。
先知託耶和華的名說話。
所說的若不成就也無效驗。
這就是耶和華所未曾吩咐的。
是那先知擅自說的。
你不要怕他。
真假預言的辨別。
就是在乎於這個預言會不會實現。
先知若是藉著聖靈來預言。
是一定會成就。
因為先知是靠著神的靈來講預言。
我們可以看看。
我說先知最重要的是預言。
預言來說包括有兩方面。
當人見到先知數算他的罪。
有兩個反應。
不接受審判就來臨。
接受又如何?。
神就會寬恕。
會有復興的應許。
我們先看看審判的預言。
當人不接受神的話的時候。
審判就來臨。
其實在十二仙之書裡。
真的頻頻跟我們說很多很多的審判。
俄巴底亞書就是對以東人的審判。
那紅書就是對利利美人的審判。
西班牙書就是對猶大對全人類的審判。
亞摩斯書裡面是說了對八個國家的審判。
其中的國家是包括阿蘭。
即是敘利亞。
還有是斐理士人的審判。
還有就是推羅。
以東。
阿門。
以及摩甲。
我們知道亞摩斯是神差遣去北國的先知。
是北國以色列人傳達神的話語。
當他數算這六個國家的罪的時候。
你想想以色列人的心怎麼想。
很高興。
因為這六個國家都是以色列人的敵人。
數算他們的審判。
以色列人開心到不得了。
第七個國家是什麼。
是南國猶大。
雖然南北國都是兄弟之邦。
但我們知道南北國時時都不和。
所以當神宣佈南國猶大的罪的時候。
以及審判。
以色列都開心到不得了。
誰知道去到第八個國家就調轉槍頭。
指著以色列來數算他們的罪。
哇 那些以色列人真的非常非常心痛。
七個國家他們都很開心。
去到第八個國家居然數算他們自己的罪。
若以書是全人類的審判。
我們看到在十二仙之書裏面。
審判真的佔了一個非常重要的地位。
審判也是預言。
但我們看到我們剛才所說。
這些所謂的高層批判的學者。
他們不會相信預言。
他們也不會說預言。
原因很簡單。
因為審判也是預言。
所以他們不會說審判。
除了如果神面對猜派先知。
去面對以色列人。
叫他們面對自己的罪。
如果他們不接受審判就來臨。
但如果他們接受的話。
就有復興。
復興就會來臨。
復興通常是兩個方面。
復興在哪兩個方面呢。
一個方面是和國的應許有關。
另外一方面是和救贖有關。
其實當神給亞伯拉罕祝福的時候。
我們已經看到國和拯救的應許在裏面。
在創世記十二章二節。
神說我必叫你成為大國。
我必賜福給你。
叫你的名為大。
你也要叫別人得福。
大家見不見到那兩個祝福。
那兩個應許在裏面。
我要以你成為大國。
有國的祝福。
這個當然是以色列國。
但在我們來說是甚麼國。
是神的國。
另外一個祝福是甚麼。
我要叫你成為別人的祝福。
神救贖以色列人。
要以色列人成為外邦人的祝福。
和我們一樣。
神救贖我們。
要我們成為其他人的祝福。
要將拯救和其他人分享。
所以我們見到神的祝福裏面。
有兩方面。
一個是國的祝福。
一個是拯救的祝福。
而這兩個的應許。
都和尼塞亞脫離不了關係。
為甚麼。
國的應許為甚麼和尼塞亞分開不了關係。
因為尼塞亞是國的王。
耶穌基督就是我們神的國的王。
耶穌基督就是以色列國的王。
所以尼塞亞和神的國。
和以色列國是分不開的。
他們的關係是分不開的。
拯救和尼塞亞能不能夠分開關係。
也不能夠。
因為我們知道是尼塞亞。
耶穌基督拯救我們。
所以無論是國的應許。
無論是拯救。
都和尼塞亞和耶穌基督分不開關係。
所以在十二線之書裏面。
我們會見到尼塞亞的應許。
重複地出現在十二線之書裏面。
而尼塞亞的應許。
亦都有國和救贖的兩方面。
我們先看看。
和國的關係的尼塞亞有甚麼經文。
有很多經文都說。
這位是大衛王的繼承人。
在大衛王的座上高。
得到他的榮耀。
有很多經文。
先知書裏面。
以塞亞書 耶利米書。
在十二線之書裏面。
有撒加利亞書十四章九節。
十六節都告訴我們。
尼塞亞就是坐在大衛的王位上。
得到榮耀。
他亦都會令到以色列國的復興。
亦都會令到耶路撒冷得到他的榮耀。
在聖經裏面有很多很多的經文都告訴我們。
例如是以塞亞書。
在十二線之書裏面。
有荷西亞書 阿摩斯書。
西班牙書 撒加利亞書。
都讓我們見到。
以色列的復興。
和耶路撒冷的榮耀。
這個尼塞亞是和復興的國有關。
但另外亦都有一個是和救贖有關的尼塞亞。
救贖有關的尼塞亞又有什麼經文呢。
在荷西亞書十三章四節告訴我們。
他是唯一的救主。
除他以外並無救主。
在尼加書五章二節。
在聖誕節我們很喜歡讀的經文。
說尼塞亞會是以一個鷹孩的身份。
會出生在伯利恆。
在撒加利亞書九章九節。
說他會是很謙卑的。
來到耶路撒冷城。
騎著驢驅子進入耶路撒冷城。
他亦會為了我們的罪被刺傷。
我們見到在以塞亞書五十三章。
詩篇二十二篇。
撒加利亞書十三章七節。
這個是謙卑的尼塞亞。
是救贖的尼塞亞。
其實以色列人的拉比。
一早就見到聖經裏面有兩個不同的尼塞亞。
一個是滿有榮耀的。
高高在上坐在大衛的寶座上。
他們叫這個尼塞亞做大衛之子尼塞亞。
但他們亦見到有另外一個尼塞亞。
就是那位謙卑的。
出生在伯利恆。
來救贖世人的尼塞亞。
他們叫這個尼塞亞做約瑟的約瑟之子。
為甚麼叫他做約瑟之子。
因為約瑟早期受到苦難。
被兄弟賣到埃及。
去到後來他才救贖他的家人。
救贖他的國家。
所以他們叫他做約瑟之子。
他們都見到有兩個不同的尼塞亞。
但他們不知道其實是一個尼塞亞。
分開兩次來到世上。
第一次來到世上。
就是以和平之君。
以一個英雄的身份來救贖我們。
就是他們所謂的約瑟之子。
第二次來臨的就是他們所謂的大衛之子。
這個尼塞亞將會坐在大衛的皇位上。
高高在上。
使到以色列國獨興。
使到耶路撒冷有他的榮耀。
其實很有趣。
當我們看見這些先知的話語。
我們剛才說甚麼。
是要人面對自己的罪。
然後就有兩個預言。
如果不悔改的有審判來臨。
悔改的話就有復興。
而復興方面的應許。
就是尼塞亞的應許。
這三樣東西好像很熟面。
弟兄姊妹。
大家有沒有讀約翰福音16章8節。
耶穌基督說當他自己離開。
聖靈就會來到世上。
當聖靈來到世上的時候會怎樣。
會叫人為罪為義為審判來指證世人。
這三樣東西就是舊約先知說的話。
要人為罪為義為審判來指證世人。
就是約翰福音16章8節所說。
聖靈來到世上都會做同一件事。
我們不再需要舊約先知來提點我們。
我們有聖靈在我們身上時刻提點我們。
這也是原因未信主的人怎樣能信主。
當面對罪的時候。
為義為審判兩個不同的選擇。
你要接受耶穌基督的義。
他的義代替我們的不義。
他來贖我們的罪。
還是要我們擔當自己的罪。
自己的審判。
這個選擇相信對我們基督徒來說。
是很明顯的選擇。
但對非基督徒很多人猶豫不決。
這也是很值得我們自己鑒察自己。
我們跟人傳達福音是否說了三樣。
好像舊約先知。
好像聖靈的感動一樣。
還是我們現在跟人傳福音。
只是著重於耶穌基督的義。
耶穌基督是好人。
耶穌基督會祝福你。
你們要接受耶穌基督。
還是我們真的使別人面對自己的罪。
然後能夠作出一個決定。
這個很值得我們去參考。
剛才說先知很重要的責任。
是有兩個 道德的教導和預言的宣告。
其實我說出來現在這個第三個。
其實不是說有第三個。
這個其實是屬於第一個的。
這個應該是屬於先知道德的教導。
因為道德的教導的標準是神的律法。
神的律法是可以反映出神的屬性。
所以這一點其實是應該屬於第一點。
是先知道德的教導。
在希伯來書一章一節。
說神既在古時直著眾先知。
多次多方的曉語列祖。
在舊約神是透過先知和以色列人說話。
在新約在二節至三節。
就在這末世直著他兒子曉語我們。
也是神榮耀所發的光輝。
是神本體的真相。
透過耶穌基督顯現出他父的榮耀。
顯現出他父的光輝。
由耶穌基督身上我們可以見到神是怎樣。
這個是新約。
但是讀一章一節舊約是怎樣。
透過先知的話語。
所以我絕對相信在先知的話語裏。
是可以讓我們見到神的屬性。
神是怎樣。
十二先知是一個很好的例子。
在十二的先知書裏。
那些先知頻頻反映出神的屬性。
其實我們不需要看得很遠。
我們只要看回我們剛才那三點。
為罪為義為審判。
我們其實已經見到神的屬性。
為何為罪。
為罪因為神是聖潔的。
我們不能夠容忍罪。
所以他才派耶穌基督來替我們贖罪。
我們見到神的聖潔是神的屬性。
為何為審判。
因為罪是公義的。
神是公義的。
罪一定要得到審判。
所以由這一點我們見到。
神是公義的。
這是他的屬性。
為何為義我們又見到神的屬性。
他才派耶穌基督。
那義的替我們不義。
那無罪的替我們有罪。
這就反映出神的憐憫。
所以只是這三點。
為罪為義為審判。
我們已經見到神的屬性。
在十二先知書裏。
先知書會更加反映出。
神更多的屬性。
剛才說先知很重要的是。
是講預言。
我也要講講。
預言已經是止息了。
再沒有新的預言出現。
猶太人都知道。
十二先知書最後的一本書。
馬拉基書是最後的先知。
瑪加比書裏。
亦有記載到。
在兩約之間。
就是新舊約之間。
沒有再有正典的寫作。
但我們知道在兩約之間。
有很多的次經和宗教的寫作。
在兩約之間。
猶太人都沒有將這些次經寫作。
列入正典裏。
猶太人是非常謹慎。
在公元九十年。
有一個人叫做Jamliah。
Jamliah這個人是猶太人。
他說列入舊約正典。
一定要用希伯來原文寫。
我們見到在兩約之間。
雖然有很多著作和次經。
但都是用希臘文來寫。
所以猶太人是不會將這些列入正典裏。
而且他們列入正典的。
都是以斯拉先知所收集的舊約。
他們以這些成為正典。
在以斯拉先知所收集以外的。
他們都認為不是正典。
但是雖然他們知道。
舊約的正典已經是完畢。
他們知道當尼塞亞來臨的時候。
將會有很多的寓言出現。
為什麼呢。
因為在約爾書二章28至29節。
約爾先知說。
以後我要將我的靈。
曉冠有血氣的。
在那些日子他們要說寓言。
所以猶太人都知道將尼塞亞來臨的時候。
這個寓言再會有一次復甦。
在新命紀十八章十五節和十八節。
神都說我必在他們弟兄中間。
興起一位先知像摩西。
我們都知道這位像摩西的。
就是耶穌基督自己。
所以在新約我們見到耶穌基督。
和使徒完成了新約的正典。
新約的正典都已經是關閉了。
在這裡啟示錄。
22章是十八至十九節。
讓我們知道為什麼新約是關閉了。
經文說若有人在這寓言上。
加添什麼。
神必將寫在這書上的災禍。
加在他的身上。
有人生去什麼。
神必從這書上所寫的。
生命樹和聖城。
生去他的墳。
所以我們見到新約是已經。
正典已經完畢。
而且我們見到聖經裏面。
頻頻提醒我們。
去到末世將會有很多假先知出現。
《瑪太福音》七章十五。
二十四章十一。
二十四還有約翰一書。
四章十二節啟示錄。
都有提醒我們。
末世將會有很多很多的假先知。
新的一年。
讓我們一起來透過十二先知書。
來學習怎樣讀聖經。
怎樣用聖經來解釋聖經。
這是很重要的。
我以前很喜歡聽高人講道。
那些高人講道很好聽。
很動聽。
但問題是當我聽高人講道的時候。
我就懂得怎樣解經。
沒有聽高人講道的時候。
我就不懂得解經。
這個知識始終不是我自己。
這個知識始終是高人的知識。
是高人屬於高人。
不是屬於我。
但如果我們用聖經來解釋聖經的時候。
我們就可以屬於自己的知識。
高人解經都會解錯經。
我可以告訴你高人時時解錯經。
但如果你用聖經來解聖經的話。
就一定不會解錯經。
為什麼。
因為聖經是沒有錯。
聖經是沒有錯的。
所以我們要學習用聖經來解釋聖經。
那你說怎樣可以用聖經來解釋聖經。
如果全部聖經都有一位聖靈在後面密使的話。
我們很多時候就會見到有相同的內容。
有相同的用字。
相同的用詞。
甚至是比喻在裡面。
當我們見到聖經在另一個部份出現了相同的字。
相同的比喻。
我們就可以將這裡的聖經搬到那裡來解釋那邊的聖經。
如果我們這樣做的時候。
就一定不會解錯經。
斯布真(Charles Spurgeon)。
他曾經說過。
神的話語就好像一隻獅子。
能夠保護自己。
他的意思就是說我們不需要去辯護聖經。
聖經自己懂得辯護聖經。
自己懂得解釋聖經。
在約翰福音16:13。
耶穌基督說。
「只等真理的聖靈來了。
祂要引導你們明白一切的真理。
因為祂不是憑自己說的。
乃是把祂所聽見的都說出來。
並要把將來的事告訴你們」。
耶穌基督沒有說。
當高人來到。
高人就會替你解經。
耶穌基督怎麼說呢。
耶穌基督說。
「聖靈是會使你明白一切」。
當我們透過聖靈的光照。
來用聖經解釋聖經的時候。
我們就能夠真真正正明白聖經的意思。
讓我們今年透過十二先知書。
是很好的地方。
為什麼呢。
因為十二先知書很短。
很容易就看到。
先知書和先知書裡面的連帶關係。
不單止這樣。
還是新舊約的連帶關係。
全部聖經的連帶關係。
都有一致性 有連貫性。
讓我們在新的一年來學習。
如何讀經。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢給我們有十二先知書。
感謝祢給我們有聖靈來光照我們。
感謝祢給聖靈密使聖經。
以至聖經有一定的連貫性 合一性。
當我們學會這樣。
我們就能夠明白祢的話語。
願祢透過新的一年。
透過聖靈的光照。
能夠幫助我們明白祢的話語。
將一切榮耀 重讚歸給祢。
我們禱告奉主耶穌基督的名義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
