上一次跟大家開始了耶利米愛歌這個系列。
講了耶利米愛歌的介紹。
今天要講耶利米愛歌的第一章。
我們講到耶利米愛歌其實是非常非常實用的一本書。
是教我們怎樣能夠面對苦難。
五張書都有它獨特的地方。
每一張書都有一個重要的訊息。
教我們怎樣能夠一步一步地踏出幽默黑暗。
這個不是跟你說心理學。
這個是聖經怎樣教我們。
我們一起來看看第一章有什麼訊息。
第一章其實是愛歌的五章裡的第一首詩歌。
耶利米才將耶路撒冷成妙術成為一個哀動痛苦的寡婦。
經文一開始就問為什麼耶路撒冷會變成一個寡婦。
講到沒有人來安慰它,講到它是非常孤單。
而這些字眼你能夠在經文裡看到重複地出現。
第一章很明顯是有一個分段。
分開兩個部分,一至十一節。
作者是用第三者來描述這個石安寡婦。
是用她,女性的她,是第三者。
講到她的生命是完全這樣被毀滅,因為這一場災難。
在後半章是用第一者的身份。
這個石安婦人是親自叫喊出來。
所用的是我,很直接地向我們呼喚出來。
好像耶利米先知對這個石安婦人的描述。
是被這個石安婦人的喊叫中斷了。
而第三者變成第一者。
她首先向神呼叫,接著向路邊的人呼叫。
也是向著每一個的讀者呼叫。
她希望有人能夠停下來,看看她,聽她的故事。
任何人願意留下聽她的,包括耶利米愛歌的讀者。
她都願意,但是沒有人願意留下來。
來看她,聽她,甚至我們上次說過。
很多人都不願意來讀耶利米愛歌這本書。
當我們每一個人願意留下來。
聽她,聽她,看她,願意讀耶利米愛歌的話。
就是對這個石安婦人有回應。
我們說耶利米先知的寫作是非常細緻。
由第三者變成第一者,但是早起第一章9節和11節。
已經兩次說到耶路撒冷城是呼叫出來。
耶和華求你觀看。
這本書真是令人很痛心。
神始終好像沒有回答以色列人的哀求。
上次說過在約伯記另外一本關於苦難的書。
是,約伯經過很大的苦難,但是最後神都回答了他。
神甚至祝福他補償他。
但是耶利米愛歌好像神始終都沒有回答他。
而最接近神回答他的是愛歌的三章57節。
但是這個只不過是思想和懷念神以前曾經說過的話。
而不是神真正和他們說話。
第一章就是耶路撒冷或者這個石安的寡婦。
是親自向世人哀求和投訴。
我講過耶利米愛歌的結構是非常獨特。
五章的經文都是有字母詩。
上次和大家說了字母詩是什麼。
五章都有字母詩。
有很多的聖經學者,有很多的解經家都說第五章是沒有字母詩。
但是我不同意。
如果你看清楚,第五章其實是一個變相或者是小型的字母詩。
每一章都有。
但是每一章都有一點點不同的。
我叫這些做瑕疵。
只有第二章是完全沒有的,沒有瑕疵。
是傳統的字母詩。
為什麼第二章是沒有瑕疵?。
我上次都講過。
第二章的主角就是神字基,在耶和華。
神是沒有瑕疵的。
所以第二章是沒有的。
但是其餘的章節都是有點瑕疵。
你說第一章有什麼瑕疵?。
就是第十六個字母和第十七個字母。
Pay和Iron的次序是反過來。
第一章是Iron先走,然後才到Pay。
二三四章都是Pay先走,再過Iron。
猶太人是懂得希伯來的字母。
所以他們一讀的時候就很清楚有些東西不妥。
為什麼這兩個字母會反過來?。
所以他們自然就會把注意力放在第十六和第十七節兩節的經文。
剛剛我們Larry都讀了。
我們不妨再讀一次。
第十六節是講什麼?。
他說我因此事哭入,我眼淚汪汪。
這個是和合本的翻譯。
其實原文的翻譯是什麼?。
我因此哭入,我的眼睛流出眼淚。
不是我漏口,讀多了一個我的眼睛。
原文真的有兩個我的眼睛。
這就是耶利米所愛用的手法。
是重複的字眼,代表經文的重要性。
在耶利米書的四章十九、六章十四、八章十一。
二十二章二十九和二十三章二十五都有重複的字眼出現。
這節的經文增加了我的信心。
我頭頭心想,這些瑕疵會不會是耶利米要指出經文的重心?。
我也有少少懷疑。
但是看到了這一節的經文給我打了一針的強心針。
為什麼?是講到哭入耶利米先知的哭入。
我們知道愛歌這個名字上次跟大家說的意思就是大聲的哭入。
我們知道耶利米先知就是哭入的先知。
所以這就是經文的重要性。
其實十六、十七節是整個第一章的總結。
講出是神發出命令使得以色列人的仇敵得勝。
使得以色列的人民辜負。
本來他們是分別為勝,現在成為北傑之民。
我們看到帶出一個非常重要的信息就是無人安慰。
第十六節是講到神不去安慰他。
第十七節是講到連人都不安慰。
在這第一章,無人安慰是很重要的一個信息。
居然在這十六、十七節是兩次出現無人安慰。
所以我們看到十六、十七節真的是第一章的總結。
其實在經文中一共五次講到無人安慰,兩次就在十六、十七節。
三次經文講到是無人安慰耶路撒冷。
在二節、九節和十七節。
兩次是講到無人安慰石安的寡婦,十六節和二十一節。
我們看到其實猶太人當他們哀動的時候是一個集體的行動。
大家坐在灰堆裡披麻蒙灰來彼此慰問。
當在滅國這麼大、這麼悲慘的時候。
無人來慰問其實這個是大大地增加了這個痛苦。
作者不斷地向讀者、向路人來邀請他們的安慰。
其實他們真正需要的安慰者是神自己。
只有神能夠安慰他們,因為神是大能的。
只有神能夠安慰他們。
不僅僅經文五次講到無人安慰。
也五次提到嘆息。
一張四節是祭司的嘆息。
一張八節是耶路撒冷的嘆息。
一張十一節是傳聞的嘆息。
兩次是講到石安或耶路撒冷的嘆息。
在二十一節、二十二節。
這個哀歌很明顯是全部以色列人的嘆息。
以前他們在哀及的時候全部都是因為做苦工。
被哀及人來虎待。
所以他們嘆息。
那時候神有沒有聽他們?有聽到。
神是猜牌摩世來帶他們出捆綁。
進入安息地、進入迦南地。
這次神是將他們從安息迦南地趕出來。
再次進入捆綁就是巴比倫的捆綁。
神有沒有回答?神好像沒有聽見他們的哀求。
要到第三章。
才開始有一點給以色列人的希望。
就是哀歌的三章五十九至六十一節。
而哀歌最重複出現的字眼就是全部就是所有。
在中文的翻譯。
翻譯成一切、或者是都、或者是全都。
我們看到這個事情的嚴重性。
是全部的毀滅是所有一切都失去。
例如一章二節。
說一切親愛的朋友、親友當中找不到安慰。
一章三節說敵人都逼迫他。
一章四節說耶路撒冷的城門全都淒涼。
我這裡要講講。
如果你看和合本的話,你看不到是全都。
原文是有,但是和合本沒有翻譯。
一章六節說石安城全都失去榮耀。
一章七節耶路撒冷因困苦、困逼之事。
就思想以前一切的落境。
一章八節說數來尊敬他的都藐視他。
一章十一節說他的文都嘆息。
一章十五節說主卿看我中間一切的用事。
一章二十一節說我所有的仇敵。
這節的經文都是一樣。
和合本是無譯到所有。
二十二節說你怎樣因我一切罪過待我。
我們看到耶利米的描述是全面的透徹。
他一切全部的用事都沒用。
他失去了一切的物業出產。
他所有的榮耀都全部失去了。
這個石安的寡婦求人來看他一眼。
但是沒有人來同情他,沒有人來安慰他。
因為他的罪,所以沒有人來同情他。
但是這個石安的寡婦三次哀求。
也說求你看我,九節十一節和二十節。
一次呼喚老人來觀看是十二節。
說不定呼喚這個字是太強了。
他只不過是在灰塵中的一個婦人。
他受到羞辱被人藐視,被人遺棄。
他沒辦法只能舉起雙手來呼求別人來幫他。
哀歌的十七節。
他是遭到徹底的失敗,徹底的被毀壞。
這個石安的寡婦可能根本沒力來大聲呼叫。
他是師聲力竭,他只不過是用沙啞的聲音。
他斷斷續續無力地說,看看我吧。
求你看看我。
哪怕是一眼,請你看看我。
這個就是作者在經文當中強迫我們去做的事。
就是迫我們去聽這個石安寡婦的哀求。
迫我們去看,我們不願意看,也不忍心去看的東西。
神會不會聽見他的哀求來打救他。
我們不知道。
但是我們的眼睛就情不自禁的樣子。
向著作者想指的方向,望過去。
希望我們這次讀《耶利米愛歌》。
不是草草了事,不是只不過輕輕地看一眼。
而是真真正正去讀《耶利米愛歌》。
法國裏面的寶藏,教我們怎樣來面對苦難。
怎樣能夠走出幼鬱黑暗。
我們剛才說《耶利米愛歌》是分開上半章和下半章。
上半章是講到石安寡婦的苦楚。
是一章的一至到十一節。
一開始說以前耶路撒冷城是充滿人的。
現在荒涼了,連野狗都在其中。
以前列國中本偉大,現在變成一個寡婦。
以前高高在上好像一個皇后。
現在成為街下丑。
還要獻祭給巴比倫。
經文說她是一個寡婦。
為什麼叫她做寡婦?。
經經裏面經常用夫妻的關係來形容以色列人和神的關係。
和我們和耶穌基督的關係。
她為什麼會變成寡婦?。
不是神離開她,是她離開了神。
經文說到一切親愛的中間。
沒有一個人來安慰她。
她還有情人嗎?。
是,有情人,但他們不安慰她。
這些情人就是她所拜的偶像。
就是她所依靠的列國。
其中一個就是埃及。
在耶利米書的二章36節。
說到他們是以色列人親愛的。
是他們所戀愛的。
但當他們真的遭到災難的時候。
不單止這些列國不來幫助他們。
反而他們是愚弄他們。
甚至背叛他們。
另外我們也看到耶利米書裏面提到。
有以東王、有摩額王和亞門王。
他們也來到耶路撒冷。
希望和猶太來結盟。
來對抗巴比倫。
其實他們需要的不是這些列國。
他們需要的是神自己。
但他們和這些列國來結盟。
依靠他們。
但我們看到。
卒之神就是用這些國家。
摩額亞門來攻打猶太。
在數詩篇的137篇。
讓我們看到當耶路撒冷遭難的日子。
以東人不單止不幫助他們。
還幸災樂禍。
說拆毀、拆毀、直拆到根基。
但石安真的遭受了很多的苦難。
在數哀歌的一章三節。
說神將他們遷移到外方。
他們住在列國中寢不著安息。
神和以色列人納約。
說他們如果守約的話可以安息。
可以住在應許之地。
但如果他們毀約的話。
會被驅逐到列國。
這個信息在數利米記的26章。
生命記的28章說得很清楚。
在數哀歌的一章四節。
是第一次說到寡婦的名字叫石安。
耶路撒冷城就是在數石安山上。
石安這個字在聖經裡面第一次出現。
是在數撒母以下的五章七節。
石安也是被稱為大衛之城。
列王紀上的八章一節。
也是被稱為大君王的城。
在數詩篇的48篇。
石安和耶路撒冷城是通用的名字。
都是代表敬拜的中心。
他們知道在數如月節、駐盤節和五巡節。
三個大節日。
猶太人的男丁都要上耶路撒冷去敬拜。
在數路上是非常非常之熱鬧。
在數以塞亞書的35章的十節。
說到千禧年國度。
那些人想耶路撒冷敬拜的時候。
惟耶和說救贖的民必歸回。
歌唱來到石安。
現在呢?一片荒涼。
在哀歌的一章四節。
說石安的路徑。
一無人來守。
聖節就悲傷。
盛悶淒涼。
在數詩篇的48篇、84篇、122篇、125篇。
都說到敬拜神充滿了讚美、充滿了歡樂。
但是現在呢?。
祭司和聖殿裡獻唱的年青女子。
她們都嘆息,她們都受苦。
約爾書的一章八至九節。
神就是用巴比倫來懲罰耶路撒冷。
來懲罰尤大。
我曾經說過。
在耶利米書裡。
超過150次提到巴比倫這個國家。
巴比倫就是神的大徐。
來懲罰耶路撒冷。
來懲罰尤大。
在這個大徐的後面。
其實就是神的手。
所以在哀歌裡。
一次都沒有提到巴比倫。
就是因為真正的執行審判者是神自己。
作者很清楚地指出。
她們受苦難的原因就是因為她們的罪。
在書經文三次用到Pesia這個字。
在哀歌的一章五節、十四節和二十二節。
聖經裡Pesia這個字。
就是過犯。
超越了界限。
超越了神給你的範圍。
這個甚至可以說是明知故犯。
有神的律例典章。
說你看什麼是對什麼是錯。
而你如果還是犯罪。
這個就是明知故犯罪加一等。
這個字和反叛這個字。
是同出於一個字根。
很有趣。
在第四章。
耶利米是用了第二個形容罪的字。
就是其他這個字。
我們知道其他是無心之失。
所以這個罪沒有Pesia這個字那麼嚴重。
為什麼第四章耶利米要用第二個字呢?。
到了第四章我會和大家分享。
我們看到。
不單止人民受罪。
他們的王也受罪。
相比之下巴比倫王。
事事亨通。
有絕大的權並。
這個權並是神給巴比倫。
但是相比之下以色列人的領袖。
好像找不到草食的鹿一樣。
周身沒力連逃跑都沒力。
在耶利米書三十四章三至四節。
說你必不能逃脫他的手。
定被拿著交在他的手中。
你的眼要見巴比倫王的眼。
他要口對口和你說話。
你也必到巴比倫去。
尤大王西底加。
你還要聽耶和華的話。
耶和華論到你如此說。
你必不被刀劍殺死。
說到尤大王的預言。
他將會被劫持到巴比倫。
他不會被刀劍殺死。
在二世結書的十二章十三節。
也有預言。
我必將我的網殺在他的身上。
他必在我的網羅中纏住。
我必帶他到加納底人之地的巴比倫。
他雖死在那裏卻漢不見那地。
有很多人讀聖經就說。
聖經真是充滿矛盾。
一節的經文又說。
他會被劫持到巴比倫。
一節經文又說。
他見不到那地。
當我們讀獵王紀下的二十五章七節。
就能夠很清楚知道為什麼。
當西底加和他的王子一起想逃跑。
最後被巴比倫的士兵追到。
巴比倫王命令士兵把他所有的兒子。
在恕西底加的面前全部殺了。
然後把西底加的一對眼睛畫出來。
西底加最後所見到的。
就是他所有的種子在他的眼前被殺害。
然後被劫持到巴比倫。
這就是原因為什麼他被劫持去巴比倫。
而他見不到那地。
聖經真是非常準確。
聖經絕對沒有矛盾。
不單止他們的王被劫持。
聖殿也被擄掠。
以色列人懷念以前一切的樂景。
以前所有的秘密。
現在呢?。
愛國的一章十節說。
敵人進入耶路撒冷聖所。
伸手奪取他的秘密。
這是古時兩國交兵所發生的事。
就是打贏的國家輸了的國家。
所供奉神的聖殿裡面。
把聖殿裡面的東西全部擄掠。
拿回自己所供奉的敬拜的神的殿裡面。
表示什麼?。
我的神比你的神厲害。
所以打敗了你的國家。
現在你的聖殿裡面所有的秘密。
都擄掠了我的神的殿裡面。
一切所有的秘密都沒有了。
剛才我們說。
這個石安的寡婦希望有人看著她。
現在終於有人看著她了。
是誰?。
是她的敵人。
他們因為見到她的芳良而恥笑她。
以色列人本來是分別為聖。
神給他們有神的律例典章。
能夠將他們從萬民中分別出來。
他們是以此為驕傲。
現在因為他們背叛神。
所以他們成為不潔之物。
在古時如果有婦人扮奸淫。
被人捉奸在床會怎樣?。
當眾暴露她的下體。
現在石安的寡婦就發覺自己赤身露體。
在人的面前被人藐視。
她為什麼會成為孕婦?。
因為她有情人。
她依靠那些列國。
結果成為一個孕婦。
以色列才知道在《以色列書》的16章。
用孕婦這個字來描述猶大國。
在《愛國》的一章九節。
說她的衣襟是滿有護衛。
我以前跟大家說過。
猶太人很著重他們的衣襟。
在《路德記》我們看到。
路德是想波亞斯迎娶自己。
他把波亞斯的衣襟搭在自己身上。
我們看到大衛。
他可以殺死素羅。
素羅睡著了。
但他沒有這樣做。
他只是切了他的衣襟。
代表對素羅的不敬。
我們看到在《文素記》的15章。
37至41節。
神是要以色列人世世代代。
都在衣襟上釘上水紙。
什麼意思?。
就是要他們記得。
紀念遵行耶和華一切的命令。
現在他們的衣襟是滿有護衛。
因為他們依靠他們的情人。
而不去依靠神。
你會發覺在耶利米書裡不斷的挑起我們的感情。
挑起我們的心和腦的鬥爭。
我們的腦是比較清醒的。
我們看到以色列人會覺得他們罪有應得。
會覺得他們是知識其果。
就好像《哀歌一章九節》裡所說的。
他們根本沒有思想自己的結局。
以致他們得到非常的敗壞。
他們是知識其果罪有應得。
但我們的心呢。
我們的心始終覺得是於心不忍。
我們的心始終對以色列人發出同情。
這個石安的寡婦。
不單止她自己受到懲罰。
她也受到羞愧。
而最大的羞辱就是她看著她的丈夫帶來羞愧。
石安寡婦說求你看我的苦難。
因為我的仇敵誇大。
她求神來看她的苦難。
這個誇大不單是她的敵人在她面前誇大。
這個敵人也在神的面前誇大。
所以這個石安寡婦是求神。
你看看敵人向你誇大。
這個也是以色列先知所面對的一個問題。
在屬於以色列書中也是一樣。
因為以色列人的羞愧帶來神的羞愧。
神的聖明是受到褻族。
所以神在屬於以色列書的36章說。
我姑息我的聖明。
我必從各國收取你們。
從那地聚集你們。
引導你們轉回本地。
神說不是因為你們。
是因為我的聖明。
我的聖明不能夠被褻族。
所以我將你們從各地聚集回來。
讓你們回到以色列國。
但我們看到在以色列國真的有很大很大的悲劇。
他們是被敵人圍困。
聖裡面是沒有食物。
是有很大的饑荒。
在哀歌的一章11節。
經文說以色列人是用美物來換取食物。
有很多解經家說。
這些美物就是他們最寶貴的東西。
他們最寶貴的是什麼。
他們的子女。
用子女來換取食物。
你說什麼有這樣的事嗎。
你看看哀歌的二章20節。
有很多的父母。
因為饑荒他們捱不住吞嚇自己的子女。
有人吞嚇自己的子女。
但那些不捨得吞嚇自己的子女又怎樣。
當子女是美物這樣來換取食物。
是非常非常痛苦的事。
我們看到耶利米的寫作。
真的非常非常動人。
耶路撒冷本來高高在上的一個皇后。
因為她依靠她的情人。
依靠列國變成一個孕婦。
後來因為不是神離開她。
是她離開了神變成一個寡婦。
再由寡婦連子女都不能保得住。
就是一個這麼悽慘的故事。
但我們看到哀歌第一章的下半章。
在數以一章的12至22節。
是石安寡婦親自叫喊出來。
不再是第三者現在變成第一者。
我們已經在第一章上半章看到。
數算了很多以色列人的問題。
說了很多他們的遭遇。
在第一章的下半章。
繼續說他們的遭遇。
繼續說神的懲罰。
但是變成第一位。
你注意經文是說到我是第一者。
很道肉。
在哀歌的一章12節。
華氏耶和說在他法列路的日子使我受的苦。
是我的苦。
14節他說主將我交在我所不能敵對的敵人的手中。
第15節主興起我中間一切的勇士。
召集多人攻擊我要騙我的少年人。
主將由大的居民喘下。
像在酒渣中一樣。
17節說耶和說論雅各已經出令。
使四位的人作他的仇敵。
我們看到猶太人的苦難其實有三個方面。
三個特徵。
第一個特徵就是他們的苦難是無與倫比。
從來沒有人見過有這樣的災難。
一章12節。
這個石安的婦人問所有經過的路人。
他說你們有沒有見過這樣的災難。
你們有沒有見過。
難道你們無動於衷嗎。
難道你們沒有感覺的。
你們有沒有見過這樣的災難。
在經文說到耶和劃發烈露的日子。
其實我們知道耶和劃發烈露的日子是在末世。
當的基督再次殘殺猶太以色列人的時候。
那時候有很大的災難。
那時候的災難比起巴比倫的殘殺。
簡直是九牛一毛。
簡直是牛比和蚊比。
是更加的厲害。
我跟大家說《但以你書》的時候都說過很多次。
聖經裡面的經文。
有很多都是有近和遠的意識。
近的當然就是說巴比倫人毀滅猶太國。
但是遠的就是說到將來的基督。
再一次毀滅以色列。
這個苦難不單是無與倫比。
也是無所逃避。
在哀歌的一章13至15節。
說神使火進入我的骨頭。
這個是哀歌的一章13節。
火是進入我的骨頭。
你看到有火災你都能夠跑出去避開。
但是如果火是進入了你的骨頭你怎麼跑。
無可逃避。
這個正是耶利米先知在耶利米書的20章9節所說的話。
他說神啊,如果我離開你的話。
願我的心裡覺得好像有燒著的火。
閉塞在我的骨頭裡面。
現在以色列人真的離開神。
神真的用火來攻擊他們。
不單止他們的心真的覺得好像有火燒一樣。
整個以色列,聖殿也好,城也好都被燒毀。
經文又說,在哀歌的一章13節尾。
好像報下的網羅一樣。
這個正是哈巴谷先知的預言。
他說巴比倫人將會用勾和網來捕捉以色列人。
就好像打魚一樣。
因為尤達人的罪,神將以色列人的頸漢放在巴比倫王的鴨下。
這個是哀歌的一章14節。
但是正正應驗了耶利米先知。
在耶利米書的27章12節的預言。
當他們打敗的時候。
所有他們的士兵無論生死都被踐踏在巴比倫人的腳下。
這個就是哀歌的一章15節。
他們的苦難不單只是無與倫比。
不單只是無所逃避,也是無人安慰。
在哀歌的16節17節。
剛才我跟大家說了。
16、17節就是全章書的總結。
說到無人安慰,神不安慰,人也不安慰。
他們被敵人攻擊,甚至被自己親愛的盟友來為棄。
但是無人安慰。
你說,袁牧師,我來聽你的編導。
就是因為你的主題說怎樣在困境中面對苦難。
怎樣面對現實。
你說了半天都沒有說到。
你只是說猶太人怎樣慘怎樣慘。
是啊,為什麼。
因為我要你們看到耶利米先知怎樣來描述。
他是臨時進展,毫無保留地告訴我們。
猶太人是有多慘。
一個人在災難中也需要一樣。
要面對我們的苦難,要接受我們的苦難。
千萬不要活在幻想當中。
有很多人,半藕死了,或者有慘劇。
他們說,不是的,不會發生的,這些事不是真的。
他們活在幻想當中。
也有很多人面臨災難的時候,他們會怎樣。
哎呀,早知是這樣,如果我這樣做就沒事了。
又或者我這樣做,又應該能夠被過了。
這些人活在哪裡,活在過去。
在想過去。
你不能活在幻想,你不能活在過去。
你要活在現在。
你要面對你所有的災難。
就好像耶利米愛國裡面,臨時進展地告訴我們。
災難是怎樣的,你要去面對。
我剛才說有很多人,半藕死了。
都不去承認,在逃避現實。
我也有一個朋友,他被人騙了很多錢。
他連自己的房子都按了,來給這個騙子。
甚至他最好的朋友,也都按了房子。
把錢給了他,來給這個騙子。
我自己也都借了他很多錢。
有很多人說,你借錢給他,你當然是想發財。
他當然是答應你什麼,不是的。
他跟我說,他要嫁女兒,沒錢,我借給他。
但是這些錢拿不回來。
就算拿得回來,他應該先給他的好朋友按了房子,來給這個騙子。
拿不回來的這些錢,不要緊。
但是最糟糕的是什麼?他不肯面對現實。
已經事隔十幾年。
他到今時今日,他仍然不肯承認,這個是騙子。
他覺得他自己做的是對的。
他說,只要我再籌多一點錢。
我就可以得到一份很大的一筆錢。
我可以用來做神的事工。
這個是他自己經常都說。
他是活在幻想當中。
我們不能夠這樣,我們要面對現實。
我自己在三十多年前,也都患了一個很嚴重的憂鬱症。
我那時候心跳不規則。
越是不規則,就越害怕。
越害怕,心就越不規則。
越不規則又怎樣?又越害怕。
惡性的循環走不出來。
我那時候跟Kathryn說,你預備了。
打電話給十字車,我不行了。
她看我坐在梳化上。
沒事,為什麼會說不行呢?。
是腦裡面的問題,走不出來。
就是靠著這一招面對現實。
去找個醫生,詳細檢查。
沒事面對現實。
那時候身體已經差得不得了。
搞了很久才走出來。
但是這一招是走得痛的。
在二十多年前,我也帶我媽媽走出幼鬱黑暗。
她也有幼鬱,也是靠著這一招面對現實。
當我們有苦難的時候,最重要第一點就是面對現實。
這個不是心理學,這個是聖經教我們。
還有很有趣的就是。
當時我只靠一招打遍天下。
帶我自己帶我媽媽走出來。
但是如果我知道哀歌原來有五招。
我相信這個效果會更加有用。
這個天龍八部的六密神劍也有綠色。
耶利米哀歌教我們有五招。
幫助我們能夠走出幼鬱黑暗。
希望我們能夠一起發掘在聖經裡面的寶藏。
很有趣,不單止耶利米教我們面對現實。
也是教我們面對我們的敵人。
這些敵人可能是使我們進入患難的敵人。
你看看二十一節和二十二節怎麼說。
兩次提到神求你好像對待我們一樣來對待他們。
審判他們懲罰他們。
你說什麼基督徒可以這樣做的嗎。
你有沒有讀過大衛造就的詩篇。
大衛有很多造就的詩篇都是很相似。
造就他的敵人,構成你都懲罰他們。
你都審判他們。
你說什麼可以這樣嗎。
是的,我記得聽李思敬博士的話。
讀這些造就的詩篇很過癮,比打小人還痛快。
真的,但是耶利米哀歌給我們其實有三點。
我們怎樣可以面對我們的敵人。
甚至你可以說造就我們的敵人是有三點。
第一點如果你注意的話。
耶利米不是說神。
你不要看我的罪。
你對我的罪一隻眼開一隻眼閉。
我敵人的罪你就要審判。
你要懲罰他們。
耶利米不是這樣說的。
你看很有趣,在18節和21節。
一共有兩個的首尾結構。
18、19節一個結構。
20、21節又一個結構。
兩個結構的開始都是求公義。
求憐憫,然後再求公義。
一頭一尾的首尾結構都是求公義。
但是如果你注意的話。
第一個公義是什麼。
在18節告訴我們。
他說。
耶和華是公義的。
他這樣待我,是因我違背他的命令。
矛頭指著誰。
是指著自己。
神,是我不好。
是我違背你的命令。
現在遭受這樣。
但是你再看20節。
一開始又是求公義。
經文說又是耶和華。
兩個首尾結構都開始都是耶和華。
求你觀看,因為我在急難中。
我心腸擾亂。
我心在裏面翻轉。
因我大大叛逆。
是我大大叛逆。
是我違背你的命令。
神啊,求你主持公道。
是我不對。
但是下面的公義。
你看看第19節。
我親愛的。
記不記得我剛才說我親愛的是什麼。
是那些情人。
是那些列國,他依靠那些列國。
我親愛的,如龍我。
我的祭司和長老。
正尋找食物救性命的時候。
就在城中絕棄。
我們現在已經沒有辦法知道。
他的長老祭司。
如何在城中尋找食物。
是被那些列國來的。
如龍,以致他們喪失性命。
我們已經不知道為什麼。
但是我們看到耶利馬是求神。
來主持公義。
第一個公義是我不對神。
第二個公義是神。
你看看我的敵人。
求你主持公道。
你再看看21節的尾。
是講到我的仇敵。
都聽見我所遭的患難。
因你作者事,他們都起落。
仇敵誇大神。
不單止向我誇大,中鄉你誇大。
你要主持公義。
我們看到。
所以你可以叫神主持公義。
你可以求神主持公義。
而且如果這個真的是神的。
旨意的話。
你更加可以這樣做。
當你看到惡人當道。
為非作歹。
你可以在公。
求神主持公義。
尤其是如果這個真的是神的旨意。
是不是神的旨意去懲罰巴比倫人。
絕對是。
在耶利米書的51章。
24、35至37節。
都說是神的旨意。
要懲罰巴比倫。
是不是神的旨意要懲罰巴比倫人。
是,在俄巴底亞書我們看得很清楚。
所以我們看到耶利米。
是照著神的公義。
祂的旨意來求。
沒問題。
但是在師呢。
在師耶穌基督教我們。
我們是要寬恕。
我們是要愛我們的敵人。
所以我們看到我們不怕求公義。
但是在師我們一定要寬恕。
我們要愛。
然後去到最中心的經文。
我們看到耶利米就是求憐憫。
他說在18節的尾。
中文。
請聽我的話。
看我的痛苦。
我的處女和少年人都被擄去。
神你憐憫我。
而在21節的頭。
亦都是聽見。
聽見我嘆息的人有。
安慰我的人卻無。
但是我們看到。
兩個求公義之後。
耶利米是求憐憫。
求神來安慰。
耶利米愛哥亦都讓我們看到。
有基督和無基督的分別。
在愛哥的一章三節。
說沒有安息。
耶穌基督說什麼。
在馬太福音的11章28節。
到我這裡來。
我就使你們得安息。
耶利米書的一章六節說沒有草場。
在詩篇的23篇2節。
他使我躺我在青草地上。
誰使我躺我在青草地上。
是我們的好牧人。
是耶穌基督。
愛哥的一章九節說沒有安慰。
在約翰福音的14章16節。
耶穌基督說我會賜給你們一位保衛師。
保衛師就是聖靈。
保衛師這個名字希臘文的意思。
就是安慰者。
在樹愛哥的一章22節。
說你因我一切的罪過待我。
當我們沒有耶穌基督來擔當我們的罪。
我們就要自己擔當自己的罪。
就是照著我們一切的罪過來對待我們。
但是有耶穌基督來擔當我們的罪。
我們就不需要了。
在比德前書的二章24節。
說他被掛在木頭上。
親身擔當了我們的罪。
耶穌基督不單止是擔當了我們的罪。
他還能夠明白我們的痛苦。
我們說是。
耶穌基督是受了很多的苦難、羞辱。
甚至死了很多人。
但是在六百年後。
耶穌基督我們的舊主親自來到這個世上。
他也受到羞辱、痛苦。
甚至被釘在十字架上。
耶利米先知在各國他山坡上的山洞。
看見耶路撒冷城。
耶穌基督被釘在十字架上。
他一樣是看到耶路撒冷城。
但是當年的景象很不同。
他釘在十字架上。
看到耶路撒冷城裡沒有照跳馬照跑。
歡喜快樂。
但是他就為他們來受苦。
在哀歌的一章12節說。
你們一切過路的人呀。
這是你們不介意嗎。
你們要觀看有象者臨到我的痛苦沒有。
就是耶和華他發烈露的日子使我所受的苦。
耶穌基督同樣釘在十字架上。
擔當了我們所有的罪。
神的烈露在他的身上。
有沒有人見過有這麼大的痛苦。
一個義人、一個無罪的人。
為我們承擔我們的罪被釘在十字架上。
哀歌的二章15節怎麼說。
犯過路的都向你拍掌。
在馬太福音的27章39節。
所有看到耶穌基督釘十字架的人都怎樣。
搖頭嘆息。
甚至嘲笑他。
在哀歌的三章14節。
說我成了中文的笑話。
他們終日以我為歌曲。
甚至和耶穌基督和釘十字架的大道。
一樣嘲笑他。
在哀歌的三章30節。
說他當有人打他的衰額。
要滿受凌辱。
我們看到耶穌基督何況不是為了我們的罪。
被掌刮、被釘十字架。
我們可能有人在處於困境當中。
可能我們自己覺得我們的困境。
就好像猶太人一樣。
他們失去一切所有。
他們嘆息。
甚至無人安慰。
他們希望有人多望他們一眼。
都無人望。
無人同情。
甚至可能他們的敵人得勢。
向他們誇耀。
耶利米教我們怎樣面對我們的敵人。
在公。
你是可以求神給你公義。
甚至數算他們的罪。
但是在私。
你是要寬恕他們。
你是要愛他們。
這是聖經的教導。
我們怎樣面對我們的苦難。
我們要面對。
我們要積極地這樣。
來面對我們的苦難。
面對現實。
接受現實。
我們不要活在幻想裡。
我們不要活在過去。
我們要面對我們的苦難。
我們要接受我們的苦難。
如果你不去接受的話。
你就會有很大的壓力。
但是當我們腳踏實地接受的時候。
可以靠著耶穌基督。
慢慢地回答出來。
世上可能沒有人安慰我們。
但是我們知道。
最好的安慰者是誰。
是耶穌基督自己。
剛才我們看到耶穌基督。
為我們承受了很大的痛苦苦難。
我們所有的苦難。
他是能夠明白。
希伯來書的四章十五節。
所以當我們面對苦難。
我們應該要接受現實。
靠著耶穌基督的安慰。
一步一步地回答出來。
但是不是這樣就沒有助考。
還有四個很重要的訊息。
我們能夠是跟著以下的幾個星期。
一起來看《耶利明愛國》。
其餘的章節。
教我們怎樣能夠在苦難當中。
一步一步地回答出來。
讓我們低頭討高。
主要我們感謝你。
感謝你是給我們的話語。
感謝你讓我們耶利明愛國。
教我們怎樣來面對我們的敵人。
教我們怎樣來面對我們的苦難。
然而我們對敵人。
也有一個不單是求公義的心。
但是在個人立場。
也能夠是有官事。
和愛敵人的心。
然而我們面對苦難的時候。
能夠是學習面對現實。
接受現實。
靠著你的安慰。
靠著你的引領。
能夠一步一步地回答出。
有惑刻暗。
將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣討高。
共主耶穌基督的名義求。
阿門。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
我和你一起去吧。
我才不想再跟他在一起了, 真是太過分了, 太過分了…。
