今日的題目是「勝過苦難的良方」。
提到苦難 我們可能有不同的疑問。
有幾次的飲茶 弟兄姊妹都說。
「呂傳道 真的很難回答人」。
「人家說到有苦難 怎麼辦呢」。
上次跟大家提到 上兩星期。
有一位剛大學畢業的年青人。
他發WhatsApp問我。
「呂傳道 有一個未信的人問我這個問題」。
「我怎樣回答他」。
現在我們看看那條問題。
又看看你會怎樣回答。
他說「如果上帝是慈愛的」。
「為甚麼這個世界有苦難」。
「如果上帝是全能的」。
「祂就有能力去消滅所有的苦難」。
「但現在苦難仍然存在」。
「即是說 要麼上帝不是慈愛」。
「或者祂不是全能」。
大家會怎樣回答呢。
當年青人問未信的朋友。
「為甚麼你問這個問題呢」。
那個人就馬上說。
「你看 例如 你知不知道這張相片從哪裏來的呢」。
「就是最近拉斯維加斯的槍擊事件」。
「那麼多人死 那麼多人傷 而且是無辜的」。
「為甚麼上帝會容許這些事情發生呢」。
好像很難回答。
不過我想大家先看另一段對話。
這個對話就像電視劇一樣。
有幾個字 如有雷同 實屬巧合 或者實屬不幸。
大家看一看。
有一天有位老婆對老公說。
「老公 如果你愛我 為甚麼你沒有送花給我呢」。
今天有這麼多漂亮的花。
後面那束花很漂亮。
今早我們參加FUMC的80週年堂慶。
介紹花是我們使命浸信會的心意送給他們的。
台下的人都很驚訝。
加上60枝玫瑰 再加上其他花。
應該是80枝了。
有一天有位老婆就說。
「老公 你不愛我了 你怎麼不送花給我呢」。
然後就說。
「老公 如果你有錢 你就有能力買花給我」。
「但是我現在沒有收到花」。
「也就是說 要不你孤寒 要不你不愛我」。
很多太太在笑。
我想問問在座很多老公。
你同不同意你老婆的推論嗎。
好像很合邏輯。
大家轉過頭來。
大家聽了覺得不像 不應該是這樣的。
那怎樣化解這一場風暴呢。
如果大家是老公 你可能會說。
「老婆 這就代表我不愛你嗎」。
「我和你天天牽著手去買菜」。
「我又和你分工合作 打理這條家」。
「我以往都很努力 給你現在有安穩的生活」。
「難道不是愛你的表現嗎」。
老婆立即說「我也是 只有你付出嗎」。
老公怎麼回答呢。
老公說「我當然知道」。
「所以我一直都很愛你」。
「難道這就是你對我愛的表現嗎」。
「你如果不愛我 又怎會將你的青春」。
「你的一生 付託給我呢」。
其實就是繞個圈子告訴她。
老公也付託了青春給她。
可能當時老婆應該沒有話說。
應該覺得「OK」。
但如果她還不罷休 仍然吸氣的話。
還想有話說呢。
大家可以再補多一句或兩句。
「老婆 你看 你現在手上戴的戒指」。
「不是比花貴很多嗎」。
如果她還想說。
「現在那間House 都是你的名字」。
我想這時候應該化解到。
玫瑰花和愛的爭辯。
但是上帝的愛和苦難這個難題。
又如何解決呢。
上帝和愛的 上帝和苦難的問題。
剛才那句 年輕人給我們看的。
如果上帝是慈愛 就不會有苦難。
如果上帝是全能 有能力消滅所有苦難。
如果仍然有苦難。
他要麼不是慈愛 要麼不是全能。
有苦難的存在 是否代表上帝不是慈愛呢。
這次的槍擊事件的確是一個悲劇 是一個苦難。
導致了58人死亡 超過58人受傷。
可能大家都去過這個酒店附近。
很多弟兄姊妹都說 都去過這個地方。
就是有一個槍手在這間酒店32層高的酒店房間。
打破了窗戶。
然後向著下面出席音樂會的過萬人。
在那裡參加音樂會 然後亂槍掃射。
你有機會看新聞片段。
聽到很多次機關槍的聲音。
當警察去到酒店房間的時候。
發現這個槍手已經自殺身亡。
他的房間有十支槍。
其中一支槍 相信是他開的重型槍械。
有翻譯叫做衝鋒槍。
多少錢一支 你知不知道。
原來是1500美元一支。
等於一部蘋果的電腦。
即是你不買蘋果的電腦。
你可以買那支這麼大威力的手槍。
根據2017年美國的統計。
大約有40%的美國人。
表示他們是有槍的。
40% 他們自己有槍 或者家裡有槍。
而美國涉及槍的謀殺和誤殺率。
是發達中國家最高的。
在2016年 美國有超過11000宗的謀殺和誤殺。
都是跟槍有關的。
有人說 如果上帝早就阻止了第一支槍的發明。
那就甚麼事都沒有了。
如果上帝早就阻止了第一支槍的發明。
是不是就是甚麼事都沒有了呢。
大家知不知道為甚麼上帝會容忍罪惡呢。
其中一個原因 可能是上帝很想給人很寶貴的東西。
或者我們學習過一樣很寶貴的東西。
這就是自由意志。
Free will 自由意志。
因為上帝很想創造一個人。
不是想創造一個機械人。
機械人和人有甚麼分別呢。
如果有一天 大家和老公已經白頭到老了。
睡覺的時候 看到老公的頭髮都開始脫落了。
你都幫他撥一下頭髮。
很欣賞這個帥哥。
撥一下的時候 咦 為甚麼頭頂有個按鈕呢。
你按一下 頭頂突然有一條線出來。
有張USB卡 拍照機那些。
你一按 卡就彈了出來。
你給電腦人看一看。
輸入電腦 哦 原來你何時結婚的。
原來你老公那次說的東西哄你。
原來他做甚麼 怎樣求婚。
原來全部在程式裡有的。
嘩 我看到太太立刻搖頭。
我想那時候你立刻覺得整個人會掉下來。
原來我老公一直和我說的情話。
我們有個老公等了我們姐妹三十年。
那個愛情故事 原來所有東西都是程式。
原來不是他自己選擇 不是他自己願意等我。
這是一個更大的悲劇。
因為有自由 我們要選擇才會學習到真正那種愛的回應。
即是我們對上帝的回應 都是你自己自由選擇。
今天你可以選擇來還是不來。
你可以選擇去飲茶 你可以選擇睡晚一點。
但你選擇了來 這是你自己對上帝愛的回應。
這或者是上帝在伊甸園裡對我們始祖說的話。
有弟兄姐妹問過我 為何上帝一早要整一棵分辨善惡樹出來。
他不整這棵樹 又是甚麼事都沒有。
但為何要整呢。
在《創世紀》二章十五到十七節這樣說。
十五節 上帝與乃人安置在伊甸園裡 使他修理看守。
即是叫阿當幫我修理下樹 看守這個園。
又說你可以園中各樣樹上的果子 你都可以吃。
只是分辨善惡樹的果子 你不可以吃。
因為你吃的日子必定死。
上帝給人有選擇自由 因為有真正的自由。
我們才學到甚麼叫做「揀」。
要學「揀」 一定要有實際的場景。
甚麼意思呢 如果有一天大家年青的時候。
突然你爸爸說 「女兒 你要嫁人了」。
然後女兒說 「不嫁行不行」 「不行」。
然後說「爸爸 我都無得揀」 爸爸說「有 你出來」。
在背包裡帶了五十個男孩來 讓他揀。
這樣算不算有得揀呢 算不算。
五十個人 高矮肥瘦甚麼都有 算不算有得揀。
不算 為甚麼 因為無得揀 不揀。
就算在園裡有很多樹上的果子。
但如果沒有一棵是不可以揀的話。
分辨不到我們是否真的懂得學習去選擇。
去選擇尊重上帝 去選擇拒絕上帝。
他讓人開始學習這很寶貴的一課。
所以就算連耶穌自己傳福音 也有人不信。
很多人都拒絕耶穌 就算耶穌行了很多神蹟。
人們都拒絕他 你猜耶穌不可以催眠我們嗎。
可以嗎 應該可以 不是應該 肯定可以。
耶穌可以催眠大家 然後叫大家 起立 你們愛不愛我。
我愛你 當時有一個牧師 但他之前未是牧師。
他真的學催眠 催眠一個小學生 當他補習的時候。
因為那個小學生很頑皮 他說催眠了他。
然後他們教他 不知道要下一個甚麼訊號。
可能拍一下手指 然後他就會進入催眠狀態。
他親眼見過當那個學生本來很頑皮。
進入催眠狀態的時候 整個人呆呆的。
然後他說 繼續吧 停筆吧。
然後他說以後他不再學這件事 因為他覺得這件事很恐怖。
你想想 上帝不想我們全部人像那個小學生那樣。
叫我們上教會就上教會 叫我們唱歌就唱歌。
祂不是這樣 祂想讓我們學習自由。
所以耶穌很想你相信祂的時候 聖經說祂都是站在門外敲門。
如果有人聽見我的聲音就打開門的話。
我會進入他的生命裏面。
耶穌沒有硬闖你的門 而是等你自己打開這道門。
除了自由意志之外 另外有一個宗教哲學家叫John Hick。
約翰希克 他提出一個理論。
這個理論叫做造靈說 塑造靈魂的學說。
原來上帝創造這個世界是給一個鍛鍊人靈魂的地方。
創造人在這個空間讓我們有自由。
但因為上帝尊重我們的生活空間。
好像給人覺得和他保持著一個距離。
但這個距離只是認知的距離 因為實際上他和我們沒有距離。
但我們總是有很多人覺得沒有上帝 上帝在哪裏 看不到上帝。
所以好像和上帝分開了 但上帝給人有個自由去選擇去不去回應上帝的愛。
人擁有了自由 要在惡劣的環境奮鬥以至完成塑造靈魂的過程。
希克認為上帝的心意是要我們在惡劣的環境裏面奮鬥。
這個環境就是我們處身的這個世界 很惡劣 還越來越惡劣。
但人總是埋怨上帝 為何這個世界有這麼多痛苦 為何這個世界有這麼多苦難。
為何要有這個槍擊事件 似乎我們對世界的理解是不同的。
可能世人很想理解 或者理解這個世界就是迪士尼蘭。
就是迪士尼樂園 當我在網上找迪士尼樂園的座右銘。
即是他的公司的方針中指的時候 他說迪士尼樂園很想成為這個地上最歡樂的地方。
因為他想人們進入迪士尼就是開心。
但上帝是否做這個地球是想我們開心呢?。
這是不是上帝的原初意義呢?。
我們看一看《創世紀》三章十七十九節。
你就知道我們身處的地球 上帝的心意是想怎樣。
三章十七十九節。
他對亞當說:你既聽從妻子的話 吃了我所吩咐你不可吃的那樹上的果子。
地必會為你的緣故受奏助 你必終生奴婦才能從地裡得吃的。
地必給你長出荊棘和窒泥 你也要吃田間的菜蔬。
你必汗流滿面才得戶口 直到你歸了土 因為你是從土而出的。
你本是塵土仍要歸於塵土。
大家看不看到?原來我們身處的這個受奏助的土地。
我們是要辛苦的 我們是要汗流滿面才有東西吃的。
而我們在地上的終局是歸於塵土。
耶穌說得很清楚說:在世上你們有苦難。
所以我們千萬不要誤解上帝安排這個地球是迪士尼園。
不是一個樂園 這個地球原來是要我們學習工作 學習流汗才有東西吃的地方。
那麼我們在世上的目的究竟是什麼呢?。
約翰希克說:上帝是塑造我們的靈魂 讓我們在地上學習。
人類整個成長的階段是要經過一個屬靈化的過程才可以達到完美。
這個階段是透過我們運用自由意志 在沒有壓迫的底下回應上帝。
所以人類最終可以像上帝所指的完美。
絕對我們不是ready-made 我們不是現成的。
我們是要慢慢去塑造。
整個人類的過程可以說是帶著發展性 是有目的的。
所以第一個階段 亞當夏娃的時候在樂園 真是樂園 本身是。
但當我們去到現在這個階段 可以說是stage 2 第二個階段。
英文就叫做work in progress 我們是工程進行中。
當我預備這篇講道的時候 我都一直去祈禱。
我求上帝 這個學說 或者說這個意思 是不是真的呢 是不是你的心意呢。
我一直盤旋著 到上星期一的早上五點多 突然間驚醒了。
突然驚醒了 馬上要起來寫下這段經文 因為我怕忘記。
突然間好像聖靈給了我這段經文。
大家看回聖經 是羅馬書五章三至五節。
那裡這樣說 羅馬書五章三至五節。
不但如此 在患難裡 都是會歡歡喜喜的。
因為知道患難生忍耐 忍耐生老練 老練生盼望。
盼望不至於羞恥 因為所刺激我們的聖靈。
將神的愛囂貫在我們心裡。
保羅在患難裡都有喜樂 因為他看到患難 苦難裡原來可以有積極的意義。
患難生忍耐 在另一個聖經譯本 呂鎮忠譯本。
他這樣譯 譯作堅忍 堅忍 不單止忍耐。
忍耐可能比較消極 而堅忍就是可以訓練一些東西出來。
他說 不但如此 我們竟拿苦難而歡喜誇盛。
因為我們知道苦難能夠生出堅忍 堅忍。
為什麼苦難才會有堅忍呢。
大家如果以前讀書的時候 我們在座都有老師。
如果你在網上打這兩句話 很多人說過這句話。
第一句是 誰發明功課的。
第二句是 誰發明上班的。
因為他們覺得很不開心 為什麼要上班。
一起來就說 誰發明上班的。
但是功課 我們都知道 當你的小朋友肯做功課的時候。
他做那一刻是辛苦的。
不過當辛苦的時候 他才能夠有進步。
如果你真的去健身 研究一下肌肉的結構。
就是為什麼肌肉會結實 肌肉會大塊。
原來就一定有重量 有阻力 要壓它。
你要跟它鬥力 接著原來你的肌肉會受傷害 會撕裂。
但是上帝的創造很奇妙。
當肌肉撕裂之後 原來我們會自己修復。
當修復的時候 肌肉就會大塊了 會硬了。
原來不是那些撕裂 肌肉出不來。
這就是聖經說的生的意思 是要培育 是要培養。
忍耐生老練 堅忍能夠產生老練。
老練是什麼意思。
原來老練可以譯作character 品格。
品格不是一出生就有 我說的是好的品格。
為什麼好的品格原來要培養出來 要用時間。
品格都要透過一些考驗才能出來。
你有沒有認識那些人 脾氣很好。
他很好品 但一個很好品的人。
可能他要經過一路學習 一路有些體驗 有些嘗試。
有些人去激他 他真的很好品 有些人開始笑了。
有些人怎麼激都不生氣 你旁邊那個是不是。
怎麼激都不生氣 有些人。
你一見到他 你就知道他的品格 脾氣很好。
這也是我一路要學習的 傳到以前很衰格的。
很衰格就是因為從小被人縱容到長大。
長大之後做老闆更衰格 因為可以隨意罵人。
你不會容忍你的脾氣 但慢慢開始。
真的要很用力去求上帝去改變 去祈禱。
是要慢慢慢慢才開始懂得去控制脾氣。
我來了市民浸信會一年多 我應該是忍不住發過一次脾氣。
不過那次只有五六個弟兄姊妹在 大家不要再說出去。
那次真的容忍不了 痛得不行。
有些人說你是傳不到人來的 心想傳不到人都是人。
心想傳不到人都有脾氣 但我覺得可以學習。
只有一次 比起我以前做老闆 一天有四次發脾氣 已經進步了很多。
要培養的 要訓練的 還有有些事情再來的時候。
你才知道自己是不是好了脾氣。
但你們不要特意為了訓練我 氣我。
看你練成怎樣 看你夠不夠老練。
老練另一個原文 另一個意思是 憑據和證實。
老練會生排亡 當我們在患難裏面能夠培養那個品格。
所以你發覺有些人真的面對苦難的時候 他的狀態很不同。
前幾天恩典樂在有個姐妹分享 她說她有個親友同樣有癌症。
但親友是歇斯底里 很沒有平安。
因為他有了信仰 原來可以有很不同的看法。
原來當我們一路培育 一路成長的時候。
我們會生到老練 老練 會生到對上帝的盼望。
以致保羅可以在這麼負面的苦難裏面 看到正面的意義。
所以約翰希克甚至強調 唯有苦難才可以塑造更美好的特質。
這句說話我想再說一次 唯有苦難才可以塑造更美好的特質。
即是說如果沒有苦難 某些特質是出不來的。
再用這次的槍擊為例 大家也看到以下的新聞。
大家有沒有見過這個年輕人?。
有沒有見過?沒有。
這個年輕人做什麼呢?在槍擊案發生的時候。
當時很多機關槍不斷掃射。
如果你是我 我想都會馬上走 或者拖著你的愛人馬上走。
但這個年輕人沒有走 第一件事他想到的是什麼呢?。
馬上去停車場 去找找有沒有車 讓他載傷者去醫院。
結果他馬上去停車場 一拿了車 再載傷者。
載滿了車就去醫院 再放下 還要來回兩三次。
不是一次 總共載了差不多三十人去醫院。
連救護車都還沒有到 他是第一個去載傷者去醫院急救的。
接著有人訪問他 他被認為是最英雄的罪犯。
為什麼呢?因為他是偷車的 他偷車來救人。
他是最英雄的罪犯 但當然他沒有被抓。
有個花邊新聞說有輛車公司送了新車給他 作為獎勵。
他說你沒有車嗎?我送車給你 讓你以後再救人。
但你有沒有留意中間有一點很特別?。
為什麼這麼順利偷到車呢?。
有人訪問他 你的車怎麼來的?。
他說真的很奇妙 我衝到停車場 有二萬二千人在音樂會。
即是說卡泊克肯定有很多輛車。
誰知他一去到 第一輛就看到這個白色的車。
接著他一開門 鎖匙就在裡面。
如果沒有信仰的人就會覺得這麼巧。
但我的口頭禪是沒有這麼巧。
我相信有時很多事情 上帝都會在。
怎麼會突然間有這麼多 你試試開下邊的車。
你開到今晚都沒有車匙 不知道 試試。
還有現在很多車是沒有車匙的 鎖匙的 要那個人帶著。
但竟然他說這樣做 人們說你為什麼這麼英勇。
原來這個年輕人是當過海軍的。
他已經服役過兩次 真是去到戰區裡服役。
他說當日我衝進去那裡 就好像我在打仗的時候那些槍林彈雨。
但我們在軍隊受訓 是說無論什麼情景。
我都要將我的同袍帶來現場。
這個很重要 所以他這樣做。
他經歷過很多訓練 他有了那個個性。
但我想問他這個勇敢 勇氣這個特質。
勇氣這個特質 同情心這個特質。
沒有苦難是出不來的 你想想是不是。
如果沒有苦難 當槍手要開槍的時候。
一打爛槍 如果你知道這個人用重型機槍。
然後會殺人的 但如果你知道這個世界沒有苦難。
你會站起來說 沒事的朋友 你看著吧。
因為他一開槍 子彈一去到那個人那裡。
上帝就會將他變成棉花糖。
你會看到很多棉花糖 幾百粒 你可以張開口。
不需要勇氣 如果沒有困難 勇氣是出不來的。
以上我只是嘗試去解釋 解釋上帝和苦難的關係。
究竟什麼是勝過苦難的良方呢。
當面對苦難的時候 當面對苦難 最重要的是什麼。
或者說 當我們有一天 如果我撞車 撞到頭破血流。
你當然會送去急症室 急症室一去到。
你會說 醫生 醫生 醫生 我們全都流血了。
你快點救他吧 醫生說 其實在這樣的撞擊力下。
就會這樣傷法 血液對人體很有用。
為什麼要有血液呢 當醫生一直解釋的時候。
就算你不想打他一拳 你也說 醫生你不要說那麼多。
我不用知道有沒有血液 多少撞擊力 你救他吧。
最重要的是急救 所以我剛才所說的15分鐘。
是說給那些喜歡思考 是因為這個問題。
很想打破基督教理論的人 但當面對苦難的人。
你千萬不要跟他說以上的話。
你不要說 哎呀 你撞斷了腳 上帝要訓練你。
訓練你單腳行 我恭喜你 你要喜喜樂樂。
你千萬不要 因為當受傷的人不是跟他說以上的話。
是跟他解決他沒有了腳 很不開心的問題。
所以我們最重要的良方 我可以說是帶著耶穌去跟人同行。
這是良方 帶著耶穌同行 什麼叫同行呢。
我又說回槍擊事件 另一個實際的例子。
這個人叫Mike 剛才那個人你說。
哎呀 他受過那麼嚴格的軍訓 當然是夠膽救人。
但我什麼軍事訓練都沒有 這個平民叫Mike。
Mike那天剛好又是在音樂會 跟他的朋友Rob。
Mike和Rob來慶祝他自己的生日 去生日然後去音樂會。
但當槍林彈雨的時候 Rob即是他的朋友中了三槍。
朋友中了三槍 這一刻Mike沒有走。
他一心就是要陪伴這個朋友 然後他脫了衣服幫他包紮傷口。
Rob自己 即是中槍的那個 自己用手指塞住子彈孔。
希望可以減低流血 結果他的朋友Mike都塞住手指。
在他中彈的孔 大家的樣子都覺得很恐怖。
但他真的用手指塞進去 然後一起去醫院。
過了沒多久 Mike收到一個電話。
現在照片中有鬍鬚的那個 收到電話。
朋友平安無事 渡過了危險期。
他朋友在醫院裡養傷 大家看到嗎。
與人同行 是這樣的意思。
有時與人同行是會辛苦的 可能要冒險。
可能要用你一些時間 或者會弄髒自己。
甚至那些血會在你的身上 你願不願意。
這是同行 當我們知道我們弟兄姊妹受苦的時候。
千萬不要急於去幫他解釋 為什麼他受苦。
你也不用為上帝辯護 大家知不知道連上帝自己都沒有辯護。
如果你看《約伯記》 約伯那麼多苦難。
不知道為什麼的苦難 找朋友一起問上帝 上帝都沒有解釋。
我們不用為上帝辯護。
我們只是邀請人牽著耶穌的手。
其實面對生命的無常 面對這個痛苦的世界。
我們不能陪伴我們的朋友很多。
因為我們不是24小時On Call 不是24小時候命。
所以這個耶穌是真的走過死門關。
走過很多傷痛的耶穌 才有資格講我們今天這段經文。
我將這些事告訴你們 是要叫你們在我裏面有平安。
在世上你們有苦難 但你們可以放心。
我已經勝過世界。
這是多麼重要 多麼關鍵的良方。
來到總結的時候 我想用一個在香港的姊妹。
做一個見證 做一個結束和一首歌。
這首歌叫做《媒體》。
她做見證 她說五年前 我的丈夫因為腦癌過世。
我自己被迫踏上了單親之路。
我和唯一的女兒相依為命。
但一年前 我的女兒突然感染了腦炎和急性腎衰竭。
不足兩天 我的女兒都離開世界。
她說我的經歷很多人都認為是神對我很不公平和殘酷。
但我在想 不幸的事既然已經發生了。
苦難已經淋到我的身上。
我是否要在哀傷、自憐中埋怨到日呢?。
她繼續說 我是一個有信仰的人。
我知道自己的生命是主救贖過來的。
昔日若白受苦 昔日上帝的兒子受苦。
我受的苦只不過微不足道。
我相信神一定有祂的旨意。
因此我不是問神為何要我受苦。
反而是不斷問神究竟要我在苦難中學到甚麼功課。
我深信主會加力使我行過流淚的山谷。
因為梅太勇敢站起來長期在香港做義工。
她的故事拍成話劇 寫成書 鼓勵了很多很多人。
很多人因為她而得到感動。
所以弟兄姊妹 甚麼叫見證?。
有時我們安慰人的時候。
是要有見證的人安慰才有力。
剛剛恩典落罪的姊妹有癌症。
她說當她癌症時 她試過電療、化療、脫髮。
很苦惱。
當她每天梳頭 頭髮都脫落的時候。
她說很苦惱 最後她想到一個方法。
剃光她。
我還有少少頭髮想留住。
剃光她就不用再苦惱了。
結果隔了一段時間 有一個朋友回覆她。
她說我家人照你這樣做 她真的釋放了很多。
因為不用再擔心。
她真的要走過那條路。
所以走過那條路的人跟她說。
你試試信服神的旨意。
你試試求問神有甚麼可以學習的地方。
她就會試試。
但如果你是好人好者 你是沒有事的。
你試試剃光頭髮吧。
她不聽的。
同一樣東西 同一個建議。
所以我們走過那些路。
你願意跟人分享嗎。
這個對那些朋友來說。
已經是一個很大的安慰 同行。
最後在播那首歌之前。
很想用一節經文做結束。
可能我們面對苦難仍然有很多問題。
我們沒有答案的。
但我很想你記住在啟示錄22章13節。
啟示錄22章13節那裏說。
我是阿拉伯 我是阿梅亞。
我是首先的 我是末後的。
我是初 我是終。
這個上帝是最開頭在伊甸園裏創造了人類。
創造了世界。
而我們到最後都是上帝在這裏。
有很多東西我們不明白 一定會。
但去到最後 我們去到天家的時候。
一定會有最終最完美的答案。
上帝會跟每一個人親自交代。
我們一起有個結束的禱告。
親愛的天父 我們知道路是難走的。
我們現在的人生路。
可能很多人走到今天一點都不容易。
當我們回望的時候。
我們看到你的救恩。
看到我們人生可能不同的時候。
原來你差派了天使來安慰來扶持我們。
今天我們透過經文裏面。
你說這個世界是有苦難的。
但你有真正的平安給我們。
問題是我們願不願意打開我們的心門。
邀請你和我們一起同行。
拖著你和我們一起走這條難走的路。
當我們困難的時候。
我們可以仰望十字架。
因為十字架流出的血。
是告訴我們。
你真的為了我們每一個人流出了你的補血。
今天可能還有人未相信你。
我們很希望他願意打開他的心門。
邀請你做他個人的救主。
讓你可以一路與他同行。
去面對人生每一個難關。
每一個難行的地方。
我們這樣禱告。
是奉主耶穌基督得勝的名字而祈求。
阿門。
好 谢谢大家。
