今日呢嘅題目係勝過苦難嘅良方。
咁其實一提到苦難呢？可能我哋都有唔同嘅疑問。
咁其實有幾次嘅飲茶咧？
都有啲弟兄姐妹話，哎呀，你傳到。
真係好難回答人喎，咁喺人哋講到有苦難，咁點咧咁？
咁上次同大家提到呢，上兩個禮拜就有一位啱啱大學畢業嘅年青人。
佢就send WhatsApp就問我。
呂傳道。
有一個未信嘅人，問我呢個問題，我點樣回答佢好，而家我哋大家睇一睇嗰條問題，又睇下你會點樣回答？
佢話，如果上帝係慈愛嘅。
點解？
呢個世界有。
苦難？
如果上帝係全能嘅。
佢就有能力去消滅。
所有嘅苦難。
但係而家苦難仍然存在。
即係話？
一係上帝，唔係此外。
或者。
佢唔係全能？
大家會點回答咧，英。
當嗰個年青人問嗰個微信嘅朋友，哎呀，點解你問呢，一個問題呢，咁。
咁嗰個人就即刻話嚇你睇，例如唔知你知唔知呢幅相喺邊度嚟嘅呢？
就係最近嘅拉斯維加斯嘅。
槍擊事件。
咁佢就話嗱，咁多人死咁多人相，仲要係無辜㗎？
係咪？
咁點解上帝會容許呢啲咁嘅事情發生咧咁？
好似好難回答。
不過我想大家先睇另一段嘅對話。
嚇。
呢個對話咧？即系，如果好似電視劇咁咧，就應該有幾個字，就係話如有雷同。
瑟縮。
巧合或者實屬不幸，咁你睇一睇咯，就系有1日咧，有個老婆就同個老公咁樣講。
佢老公。
如果你愛我。
點解你冇？
送花俾我嘅。
今日咁多靚花喺度嚇。
後邊嗰隻係花好靚啊。
哈哈，今朝早咧，我哋參加FMC嘅80週年，嚇堂慶。
咁一個介紹話咧呀，啲花咧係我哋使命，浸信會小小嘅心意送畀佢哋嘅，咁哇臺下啲人即哇咁樣嚇，只加埋應該係有60支玫瑰，再加埋其他花咧就係80知啦，嚇應該。
嚇。
咁啊有1日有個老婆就話老公。
你唔愛我啦。
你唔送花比我嘅咁。
咁啊然之后咧？就話老公如果你有錢，你就有能力。
買花比我。
帶我而家冇收到花。
即係？
一係你孤寒。
因為你唔愛我。
哇，好多太太喺度笑喎。
咁我想問下，在座好多老公喺度呀？
呀。
咁你同唔同意你嘅老婆呢個推論咧？
好似好合邏輯咁樣㗎喎。
哈哈。
誒，大家擰頭喎，大家聽就覺得。
唔似喎，唔應該係咁㗎喎，咁樣嚇。
咁呀，點樣化解呢？一個客呢？一場嚇可能係風暴咧，咁。
咁如果大家老公，可能你會話老婆。
咁就代表我唔愛你咩？
我同你日日都拖住手去買餸。
我又同你分工合作打理呢頭家，我以往都好努力。
比你而家有安穩嘅生活。
咁？
唔通唔係愛你嘅表現咩咁？
咁老婆即刻話。
我梗系啦。
淨係你一個付出啦，咁。
好。
咁老公點教咧？
老公就話我梗係知啦。
所以我咪一直都好愛你囉。
唔通嚇？
呢個呢個就係你對我愛嘅表現呀嘛。
你如果唔愛我，又點去將你嘅青春你嘅一生付託俾我咧，咁。
其實即係兜個圈，話畀佢聽。
老公都付託咗青春畀你㗎嘛，係咪？
噤跟住可能嗰陣時，老婆應該冇嘢講㗎啦，應該都應該嚇覺得呀，OK，咁樣。
但系佢仲唔罷休，仲仍然吸氣嘅話，仲想有嘢講咧。
大家可以再補多一句或者兩句，老婆你睇嚇而家你手戴嗰隻戒指。
唔係俾花？
貴好多咩？
如果你仲想講。
跟住你話而家嗰間house。
都係你個名啦。
咁我諗呢個時候應該化解到呢個玫瑰花同愛嘅爭辯。
但係上帝嘅哀童虎爛，呢個難題又點樣解決好呢？敢上帝同外嘅？
上帝同苦難嘅問題。
頭先嗰句，嗰個後生仔。
俾我哋睇嘅，如果上帝係慈愛，就唔會有苦難。
如果上帝係全能，有能力消滅所有苦難。
如果仍然有苦難，佢一係唔係慈愛，一係唔係全能。
有苦難嘅存在，係咪就係代表住上帝唔係慈愛呢？
呢次嘅槍擊事件的確係一個悲劇，係一個苦難。
導致咗58人死。
超過咗58人受傷。
可能大家都去過。
呢，一個酒店嘅附近。
嚇，因為好多弟兄姊妹都話，哎呀，我都去過呢一紮地方。
就係一個槍手，喺呢間酒店32層高嘅酒店房間打爛咗個窗門，然之后就系向住下邊。
出席緊音樂會過萬。
人喺度參加音樂會，然之后亂槍掃舍。
你有機會睇嗰啲新聞嘅片段，你聽到好多下。
真係機關槍嘅聲音。
當警察去到呢個酒店房嘅時候，發現呢一個槍手已經自殺身亡。
有間房，有十之窗喺度。
嗰啲槍，其中有一支就係相信佢開果隻叫做重型嘅槍械。
有翻譯叫做衝鋒槍。
幾多錢一枝，你知唔知？
原來係千五蚊美金一支。
即係話等於1部蘋果嘅電腦。
即系你唔買果部蘋果嘅電腦？
你可以買過支咁大威力嘅手槍。根據2017年美國嘅統計，大約有40個percent嘅美國人。
佢表示佢哋係有槍嘅。
40個percent，佢哋自己有槍，或者屋企有槍。
而美國涉及槍嘅謀殺同埋誤殺率呢？
係發達中國家最高嘅。
喺2016年美國有超過11,000宗嘅謀殺或者誤殺都係同窗有關嘅。
有人話，如果上帝一早阻止咗第一支槍嘅發明。
咁咪乜事都冇囉。
如果上帝一早阻止咗第一支槍嘅發明，係咪就係乜事都冇呢？
大家知唔知道點解上帝又會容忍？
罪惡咧？
其中一個原因。
可能係上帝好想畀人有一樣好寶貴嘅東西。
或者我哋學習嗰樣好寶貴嘅東西。
呢樣嘢就係自由意志。
Fill。
自由意志。
因為上帝好想創造一個人。
唔係想創造一個機械人？
機械人同人有咩分別咧？
如果有1日。
如果有1日。
大家嚇同你嘅老公已經白頭到老啦。
咁啊訓覺啦，嚇。
咁啊見到老公啲頭髮都開始甩曬啦，咁。
咁你都幫佢撥下啲頭髮，嚇幫佢撥嚇，好欣賞呢個靚仔，嚇。
咁啊撥嚇勃勃下嘅時候，咦？
點解頭殼頂？
有個制嘅。
跟住你話呀，撳下先咁樣一撳。
一撳跟住呢個頭殼頂呢？突然間有一條線出咗嚟。
跟住咧，有張咧嗰啲叫咩USB卡啊？
嚇唔知即影相機嗰啲咧，你一撳，但一旦張咭。
跟住你俾啲電腦人睇下一睇。
跟住輸入部電腦哦，哦哦，原來你幾時結婚架？
哦，原來咧，你老公嗰次講啲嘢氹你咧呀，原來佢做啲咩咧，佢點樣求婚咧？誒，原來咧，全部喺個program有曬㗎。
哇。
我見你太太即系零頭啦。
我諗嗰陣時，你即刻覺得成個人會跌咗落嚟，係我一路老公同我講嘅嘢講嘅情話嚇我哋，有個呢度有個老公等咗我哋嘅姊妹30年。
嗰個愛情故事？
原來所有嘢都係。
Program未。
原來唔係佢自己選擇，唔係佢自己願意，等我呢個係一個。
更大更大嘅悲劇。
因為有自由，我哋要選擇。
先至會學習到真正。
嗰種愛嘅回應。
即係話我哋對上帝嘅回應。
所以你自己自由選擇。
今日你可以選擇嚟。
定唔嚟？
你可以選擇去飲茶。
你可以選擇瞓晏啲，但系你選擇咗嚟，呢個係你自己對上帝愛嘅回應。
呢個，或者就係上帝喺伊甸園裡面對我哋嘅始祖。
講嘅說話？
呢個都有弟兄姊妹有問過我，佢話，點解上帝一早要整一樖分辨善惡樹出黎。
佢唔整呢，樖樹又係咩事都冇。
係咪吖？
但係點解要整咧？喺創世記二章十五到17節咁樣話15節。
上帝同那人安置在伊甸園裡面，使佢修理看守，即係叫亞當咧阿李幫我修理，嚇啲樹喇，看守呢個完啦，咁有冇話哇，你可以園中各樣樹上嘅果子你都可以食。
只係分辨善惡樹嘅果子，你唔可以食。
因為你食嘅日子。
決定死。
上帝俾人有選擇自由，因為有真正嘅自由。
我哋先學到咩，叫做揀呀？
要學揀，一定有個實際嘅場景。
咩意思咧？如果有1日。
大家年青嘅時候。
突然間，你爸爸話阿女。
你要揀啦。
腰間啦。
跟住阿女話唔加得唔得啊？
唔得？
跟住話爸爸我都冇得揀。
跟住爸爸係有你出嚟呀。
跟住喺個back嗰度。
大約50個男仔嚟。
俾佢揀？
咁算唔算有得揀呀？
算唔算？
50個人喎。
高矮肥瘦乜都有？
算唔算得揀？
唔算？
點解？
因為冇得揀。
唔揀？
就算係個園裡面有好多樹上嘅果子。
但係如果冇一樖。
係唔揀得嘅話？
分辨唔到。
我哋係咪真係識得？
學習去選擇。
去選擇尊重上帝。
去選擇，拒絕上帝。
佢俾人開始去學習呢，一樣好寶貴嘅一課。
所以就算連。
耶穌自己傳福音。
都有人唔信㗎，係咪呀？
係咪好多人都拒絕耶穌，就算耶穌行咗好多神蹟，啲人都拒絕佢。
你估耶穌唔可以催眠曬我哋咩？
得唔得？
應該得㗎喎。
唔係，應該肯定得。
耶穌可以催眠曬大家，然之后佢大家。
係啦。
你哋愛我。
我愛你。
嗰陣時有一個而家係牧師，但係佢之前未係牧師，佢真係學催眠。
佢長學催眠。
佢催眠一個小學生，當佢補習嘅時候。
因為個小學生好曳。
跟住係佢跟住咧，就佢話咧，催眠咗佢。
跟住然之后咧？佢哋教咧話唔知落一個咩色奴呀？即系可能啪一下手指。
跟住佢哋會進入嗰個催眠狀態。
跟住，佢話佢真係親眼見過當嗰個學生本來好曳。
跟住進入咗個催眠狀態嘅時候。
成個人偶偶鬥鬥。
跟住佢話計數咯，跟住。
停筆啦。
哇，跟住佢話以後佢都唔再學呢樣嘢。
因為佢覺得呢件事情好恐怖。
你諗下？
上帝就係唔想我哋全部人。
就好似嗰個小學生咁。
叫我哋返教會就翻教會。
佢唱歌又唱歌，佢唔係想咁，佢想畀我哋學習。
自由。
所以耶穌好想你相信佢嘅時候，聖經話佢都係站喺門外敲門。
如果有人聽見我嘅聲音，就打開門嘅話，我會進入佢嘅生命裏便。
耶穌冇硬闖，你嗰道門。
而係等妳自己打開呢道門。
除咗自由意志之外，另外有個宗教哲學家叫做John吃。
約翰希克。
佢提咗一個理論。
呢個理論叫做做鈴聲。
塑造或者素做靈魂嘅學說。
咁啊原來咧，上帝創造呢個世界咧，係畀一個要鍛煉人靈魂嘅地方，鍛煉人靈魂嘅地方神創造人咧，就喺呢一個空間。
讓我哋有自由。
但係因為上帝尊重我哋嘅生活空間，佢好似俾人覺得同佢保持住一個距離。
但係呢個距離只係認知嘅距離，因為實際上佢同我哋係冇距離，但係我哋總係好多人覺得冇上帝上帝喺邊呀，睇唔到上帝。
所以好似同上帝分開咗，但係上帝俾人有個自由去選擇去唔去回應上帝嘅愛。
佢話人擁有咗自由，要喺惡劣嘅環境奮鬥，以致完成素做靈魂嘅過程。
希克認為，上帝嘅心意係要我哋喺惡劣嘅環境裡邊奮鬥。
呢個環境就係我哋儲新嘅呢個世界。
好惡劣，中越嚟越惡劣。
但係人士係都埋怨上帝點解呢個世界咁多痛苦？
點解呢個世界咁多苦難，點解要有呢個槍擊事件？
似乎可能我哋對世界嘅理解係唔同嘅。
可能世人好想理解，或者話理解呢個世界就係Disneyland。
就係廸士尼樂園。
當我喺網上面搵迪士尼樂園嘅座右銘，即係佢嘅，即係公司嘅。
方針中止嘅時候呢，佢話迪士尼樂園好想成為。
呢個地上最歡樂嘅地方？
呢個地上最歡樂嘅地方，因為佢想人地。
一到迪士尼就係開心。
但係上帝係咪做呢個地球？
係想我地？
開心咧？
呢個係咪上帝嘅原初嘅意義咧？
我哋睇一睇創世紀3章十79節。
你就知道我哋身處嘅地球。
上帝嘅心意係想點3章十79節。
佢又對亞當話你嘅聽從妻子嘅話，吃了我所吩咐你不可吃嘅，那樹上嘅果子被必會為你嘅緣故受就坐，你必終身勞苦，才能從哋裡得吃的。
哋必給，你長出荊棘和蒺麗。
你亦都要吃田間嘅菜蔬。
你必汗流滿面才得糊口，直到你歸了肚，因為你係從土而出嘅。
你本係塵土，仍要歸於塵土。
睇唔睇到？
原來我哋身處嘅呢一個受就坐嘅土地。
我哋係要辛苦嘅，我哋係要汗流滿面，先有嘢食嘅。
而我哋喺地上面嘅忠告係歸於塵土。
耶穌講得好清楚，話在世上。
你哋又苦難。
所以首先我哋千祈唔好誤解咗上帝安排呢個地方，呢個地球係Disneyland。
唔係一個樂園，呢個地球原本係原來叫我哋去學習工作學習劉漢先有嘢食嘅地方。
咁我哋喺世上嘅目的。
究竟係乜嘢呢？
約翰希克，佢話認為上帝係數做我哋嘅靈魂，讓我哋喺地上面學習。
人類原來成個成長嘅階段，係要經過一個熟齡化嘅過程，先可以達到完美呢一個階段。
呢個階段係透過我哋運用自由意志。
喺冇壓迫嘅底下回應上帝。
所以人類最終可以好似上帝兒子嘅完美。
絕對我哋唔係英文叫ready made。
我哋唔係現成嘅。
我哋係要慢慢去塑造。
成個人類嘅過程，可以話係帶住發展性係有目的嘅。
所以第一個階段，亞當夏娃嘅時候，喺樂園真系樂園。
本身係。
但係當我哋去到而家呢個階段，可以話係stage two。
第二個階段。
如果英文就叫做work in progress。
我哋係工程。
進行中。
當我預備呢篇講到嘅時候。
我都一路去祈禱，我求上帝呢個學說或者話呢一個意思係咪真嘅呢？係咪你嘅心意呢？咁。
我喺度盤旋住。
到到上個星期一。
嘅朝頭早5點幾突然間扎醒咗。
突然間醒咗，即刻要起身寫低呢段經文，因為我驚唔記得。
突然間好似聖靈畀咗呢段經文，我。
我即刻睇翻聖經係羅馬書5章三至5節。
嗰度咁樣講？
羅馬書5章三至5節，佢話不但如此。
就係喺患難裏邊都係會歡歡喜喜嘅。
因為知道患難生忍耐。
忍耐生老練。
老練生盼望。
盼望不至於羞恥，因為所賜給我哋嘅聖靈將神嘅愛梟冠在我地心裡。
保羅喺患難裏邊都有喜樂，因為佢睇到患難苦難，裡面原來可以有積極嘅意義。
患難生忍耐。
喺另一個聖經譯本呂振中譯本嗰度咁樣亦，佢話係譯做堅忍。
堅忍，唔單止忍耐忍耐可能比較消極一啲而堅忍，就係可以去訓練咗一啲嘢出嚟。
佢話不但如此，我哋竟拿苦難而歡喜誇勝，因為我哋知道苦難能夠新出。
堅忍。
堅忍。
點解苦難先會有見人啊？
大家如果以前讀書嘅時候，我哋在座都有老師。
如果你喺網上面打呢兩句應話咧，好多人講過呢句應話，第一句就係話。
邊個發明功課㗎？
第二句應話就系邊個發明返工㗎？
因為佢哋覺得好唔開心，嚇做乜要返工一起身又邊個發明返工呀，咁樣。
嚇。
但係功課。
我哋都知道當你個小朋友肯做功課嘅時候佢做嗰一刻係辛苦不過當辛苦嘅時候佢先能夠有進步。
如果你真係走去健身。
你研究下肌肉嘅結構。
就係點解啲肌肉會實點解肌肉會帶舊？
原來就一定有重量有阻力要押佢，你要去同佢鬥力。
跟住裡面，原來你啲肌肉會受到傷害。
會撕裂。
但係上帝嘅創造好奇妙，當你肌肉撕裂咗之後。
原來我哋會自己修復。
當原來修復嘅時候。
肌肉就會大鷹咗。
會硬咗。
原來唔系嗰啲嘅撕裂你肌肉出唔到嚟，呢個就係聖經講話生嘅意思係要培育係要培養。
忍耐生老練。
堅忍，能夠產生老年。
老年係咩意思呀？
原來老練可以譯做嘅little。
品格。
品格都唔係一出世就又。
我講嘅係好嘅品格。
點解好嘅品格？
原來要培養出嚟。
要用時間嘅。
品格都要去透過一啲考驗先出到嚟。
你有冇識嗰啲人脾氣好好㗎？
好好品嘅佢。
好好品嘅。
嚇。
但係一個好好品嘅人。
可能佢都要經過一路學習。
一路有啲嘅體驗，就係有啲嘗試，有啲人去擊下去。
誒？
佢真系好好品㗎喎。
嚇，有啲人開始少啦，有啲人點擊都唔嬲㗎喎，你隔離嗰個係咪㗎？
嚇。
點擊都唔嬲，佢有啲人就係你一見到佢，你就知道呀，佢嘅品格。
即係個脾氣。
好好。
呢個都係我一路要學習嘅。
女傳道以前。
好* *嘅。

好* *就係因為由細都俾人中到大嘅。
到大個咗之后做老闆仲衰㗎。
因為可以隨意鬧人呀嘛。
係咪你唔會容忍你啲脾氣？
但係慢慢開始，真係。
好，即係你肉緊去求上帝去改變去祈禱。
係要慢慢慢慢慢慢先至，開始懂得去。
控制脾氣。
我嚟咗使命浸信會年紀啦。
嚇我應該係叫做。
忍唔住發過。
一次脾氣。
不過果次得五六個弟兄姊妹喺度啫。
大家唔好再講出去啦，嚇？
果隻真係用忍唔到客啦，咁樣。
跟住有啲人話你係傳到人嚟㗎？
佢心諗傳統人都有都係人啦啦，即係心諗啫，全部人都有脾氣啦，但系我覺得可以學習嘅。
咁呀？
真係一次啫，嚇比我以前做老闆咧？1日有4次發脾氣咧，已經進步咗好多。
好多。
要培養嘅要訓練嘅，同埋要有啲事情再嚟嘅時候，你先至知道自己係咪好咗脾氣㗎？
嗱，但係你哋唔好特登為咗訓練我。
喺度激嬲我呀，喂嬲啦，睇你嚇練成點呀，咁睇你夠唔夠老練啦，咁樣。
原來老年另一個原文呀。
嚇都係另一個意思，就係憑據同埋證實。
憑據同埋證實。
好喇，老練會生盼望。
所以我哋喺患難裏邊能夠培養到嗰個Canada。
嗰個品格，所以你發覺有啲人真係面對苦難嘅時候？
佢個狀態。
好唔同？
前幾日恩典樂序，有個姊妹分享。
佢話佢有個親友都係同樣有癌癥，但係個親友係竭斯底里系好冇平安。
因為佢入咗信仰，原來可以有好唔同嘅睇法，原來當我哋一路去培育一路去成長嘅時候，我哋係會生到老練老練，會生到對上帝嗰個盼望，以至到保羅可以喺咁負面嘅苦難裏邊，佢睇到正面嘅意義。
所以約翰希克甚至強調，佢話唯有苦難，先可以數做更美好嘅特質呢句說話我想講多次，唯有苦難先至，可以塑造更美好嘅特質，即係話如果冇苦難某啲嘅特質係出唔到嚟。
再用今次嘅槍擊為例。
大家都睇到以下嘅新聞，但係有冇見過呢一個後生仔？
有冇見過？
冇？
呢個後生仔做咩咧？
喺槍擊案發生嘅時候。
當時。
好多頭先講話嗰啲機關槍不斷素石，如果係你係我，我諗都會即刻走，或者拖住你嘅愛人即刻走。
但係呢個後生仔冇走？
佢第一件事，諗到就係咩呢？即刻走去停車場。
去搵客？
有冇車？
俾佢可以再啲傷者去醫院。
結果佢即刻走去停車場一攞攞咗部車，然之后就再啲傷者，再滿咗車就去醫院跟住一擺低，佢仲要來回兩三轉。
唔係一轉？
總共載咗差唔多30人去咗醫院。
連救護車都未到，佢係第一個去車啲傷者去醫院急救嘅。
跟住然之后啲人訪問佢，佢被認為最英雄嘅罪犯。
點解呀？
係啦，因為佢哋偷車喎。
呵，佢偷㗎啫，你都去救人喎，佢最英雄嘅罪犯，但係當然佢冇俾人拉啦，係咪？
有個花邊新聞，仲要話有㗎誒，出嗰啲公司呢，真係見到果架車㗎送咗㗎新車俾佢。
做獎勵，佢話你冇車呀，我送咗車俾你，等你以後再救人，但係你有冇留意，中間有一點好特別啊。
點解敢順利偷到架車嘅？
係咪吖？
啲人訪問佢，你嘅車點嚟㗎？
跟住佢話。
真係好奇妙。
佢話我一衝到停車場，嗱，有幾萬人22,000人喺個音樂會，即係話卡肯定好多架車。
係咪？
點知佢話佢一去到第一㗎就係見到呢個白色嘅track。
跟住佢一開門條鎖匙喺裏面。
如果冇信仰嘅人就會覺得咁橋，但係我嘅口頭禪係冇咁橋。
我相信有時好多事情。
上帝都會喺度。
係咪吖？
點會成個停車場咁多，你試下開下邊啲車？
你開到今晚都未有條車匙。
我唔知喎，試嚇。
同埋而家係冇車屎好多車。
Killer嘅有個人袋住㗎，但係你竟然間佢話咁樣做。
跟住啲人話你點解敢英勇嘅，原來呢？一個後生仔係當個海軍嘅。
佢已經去過服役過兩次，真係去到戰區裏邊服役，佢話當日我沖入去嗰度。
就係好似我喺打仗嘅時候嗰啲槍林彈雨，但係我哋喺軍隊受訓，係話無論乜嘢情景，我都要將我嘅同袍帶離現場。
呢個係好緊要，所以佢咁樣做。
佢經歷過好多嘅訓練，佢有咗個character。
但係我想問佢呢個勇敢？
勇氣呢個特質呀。
勇氣呢個特質？
同情心呢個特質？
冇苦難？
係出唔到嚟？
你諗下係咪？
如果冇苦難？
當啲窗當個槍手要開槍嘅時候，一打爛個窗。
跟住如果你知道你永呢個人用重型機槍，然之后去殺人㗎。
但係你知道呢個世界冇苦難嘅。
跟住，你會企埋雙手。
冇事嘅朋友。
你睇住呀。
因為啲窗佢一開窗。
跟住個子彈一去，到嗰個人嗰度。
上帝就會將佢變成棉花糖㗎啦。
你會見到好多棉花糖幾百粒啪啪啪啪啪啪啪啪，你可以擘大個口㗎。
唔需要勇氣㗎啦。
如果冇困難？
勇氣係出唔到嚟？
以上我都係只係嘗試去解釋，嗱，喺度解釋。
上帝同苦難嘅關係。
究竟乜嘢係勝過苦難嘅良方咧？
當面對苦難嘅時候。
當面對苦難。
最緊要係咩？
或者話？
當我哋有1日，如果大家即係我當我啦，嚇，如果我撞車。
猛咁。
差唔多頭破血流。
跟住你梗係送我去急癥室啦，咁去到急癥室一去到你話醫生醫生，唉，我哋全部人。
流星雨啦，咁樣你快啲救佢啦，咁。
跟住醫生話。
其實咧？
喺感嘅撞擊力底下咧？
就會咁樣商法？
血液咧，對人體好有用。
呀，點解要有血液咧？
嗱，當個醫生一路解釋嘅時候咧？
就算你唔想打佢一拳呀？
你個醫生唔好講咁多啦，我唔使知道有冇血液咩，幾多撞擊先係你救佢啦。
最緊要係急救。
所以頭先我以上所講嘅嗰。
15分鐘呢，係講畀嗰啲。
係鍾意思考。
係因為呢個問題好想嚟到去打破咗你個基督教嘅理論嘅人。
但係當面對苦難嘅人，你千祈唔好同佢講以上嗰番說話。
你唔好話，哎呀。
你撞斷咗腳呀。
上帝要訓練你呀。
訓練你單腳行呀。
我恭喜你呀，你要起起落落呀，咁妳千祈唔好。
因為當享受緊相，唔係同佢講以上嗰啲。
係同佢解決，佢冇咗隻腳，好唔開心嗰一個問題。
所以。
我哋最緊要嗰個良方，我可以話就係戴住耶穌去同人同行。
呢個係良方喎。
戴著耶穌同行，咩叫同行呀？我又講翻槍擊事件另一個嘅實際嘅例子，呢個人叫Mike頭，先嗰個人，你就話，哎呀，佢受過禁嚴格嘅軍訓，佢梗係夠膽救人啦，但係我咩軍事訓練都冇㗎喎。
呢個平民叫做Mike。
阿mic嗰日咧，就啱啱又係喺嗰個音樂會同佢嘅朋友啊鑊。
Mike同阿rock嚟到慶祝佢自己嘅生日。
嚇去生日然之后去音樂會。
但係當槍林彈雨嘅時候，阿rock即係佢嘅朋友中咗三槍。
朋友中咗三槍。
呢一刻，阿Mike冇走到。
佢一心就係要賠呢個朋友。
然之后佢除咗件衫幫佢包紮傷口。
阿笠自己即中槍果個自己搵個手指塞住個。
子彈窿。
希望可以減低流血。
結果佢嘅朋友阿Mike。
都室埋隻手指喺佢嘅中彈嗰個窿嗰度。
但我養咗。
你聽到都嚇都覺得好恐怖，但系佢真係搵隻手指塞入去。
收入去然之后一齊去醫院。
跟住然之后。
過咗冇幾耐。
阿Mike收到個電話，而家幅相有鬍鬚果個客收到個電話就係個朋友，哎呀。
平安無事啦。
到過咗危險期啦。
嚇咁佢而家已經平朋友喺醫院裡面養緊傷。
大家睇唔睇到。
與人同行。
係咁嘅意思？
呀。
有時與人同行，係會辛苦㗎？
可能要冇一啲險。
可能要用你一啲嘅時間。
或者會整污糟自己，甚至乎嗰啲血會喺你嘅身嗰度。
你願唔願意？
呢個係同行，當我哋知道我哋有弟兄姊妹受緊苦嘅時候。
你千祈唔好急于去幫佢解釋。
點解佢受付？你亦都唔駛為上帝辯護？
知唔知年上帝自己都冇辯護？
如果你睇咗百記100咁多苦難？
跟唔知點解嘅苦難，問咗上帝一齊搵埋啲朋友一齊問上帝上帝都冇解釋。
我哋唔使為上帝去辯護。
我哋淨係邀請人拖住耶穌嘅手。
其實面對生命嘅無常。
面對呢個痛苦嘅世界。
我哋陪唔到我哋嘅朋友好多。
因為我哋唔係24小時。
按call，唔係24小時候命。
所以呢個耶穌係真係走過死門關。
走過好多傷痛嘅耶穌先有資格講我哋今日呢段嘅經文。
我將這些事。
告訴你們。
係要叫你哋在我裡面有平安。
在世上。
你哋有苦難。
但係你哋可以放心。
我。
已經勝過世界。
呢，一個係幾咁重要，幾咁關鍵嘅良方。
嚟到總結嘅時候，我想用一個喺香港嘅一個姊妹做一個。
嚇嘅見證，做一個結束同埋一首歌。
呢首呢個姊妹叫做媒體。
佢做見證咧？
佢話5年前。
我嘅丈夫因為腦癌。
過咗世。
我自己被迫踏上咗單親之路。
我同埋一個女兒相依為命。
但係1年前。
我嘅女兒突然間感染咗。
腦炎同埋急性腎衰竭。
不足兩日。
我嘅女兒。
都離開世界。
佢話我嘅經歷，好多人都認為係神，對我好唔公平同埋殘酷。
但我喺度諗。
不幸嘅事，既然已經發生咗。
苦難已經淋到咗我嘅身上。
我係咪要喺哀傷？
志蓮。
裡邊埋怨？
度日咧？
佢繼續講。
佢話我係一個有信仰嘅人，我知道自己嘅生命係主，救贖過嚟嘅。
昔日約伯受苦，昔日上帝嘅兒子受苦。
我受嘅苦。
只不過係微不足道。
我相信神，一定有佢嘅旨意。
所以因此我唔係問神，點解要我受苦？
反而我係不斷問神，究竟要我喺苦難裏面學到啲乜嘢嘅功課？
我深信主會加力俾我使我行過呢個流淚嘅山谷。
因為媒體勇敢站起嚟。
長期喺香港做義工。
佢嘅故事拍成話劇。
寫成書去鼓勵咗好多好多好多人。
好多人因為佢而得到感動。
所以姊妹咩叫做見證呀？
有時我哋安慰人嘅時候咧？
係要有嗰啲見證嘅人安慰先有力嘅。
啱啱恩典落在呢次嘅嗰個姊妹，就係有呢個癌癥。
佢話當佢癌癥嘅時候，佢試過電療，試過花療，試過甩頭髮好苦惱。
佢話當你日日都喺度梳頭跟住頭髮甩嘅時候，佢話好苦惱，佢話最後佢諗到一個方法剃光佢。
嚇。
我仲有少少頭髮我都想留住佢喎，咁樣。
佢話梯光，佢就唔使再苦惱啦。
跟住，結果真係隔咗一段時間，有一個朋友服回覆翻佢，佢話，哎呀，我屋企人照咗你咁做，佢真係釋放咗好多。
因為唔使再擔心，嗱，呢啲係要行過嗰條路，所以行過嗰條路嘅人同佢講話你試下順服神嘅旨意呀。
你試嚇求問神，有啲乜嘢可以學習嘅地方？
咁佢就會。
可以試下，但係如果你好人好姐，你冇事嘅。
你話誒，你試下剃光個頭啦，咁樣。
佢唔聽嘅同一樣嘢，同一個建議？
原來，所以我哋行過嗰啲路。
你願意同佢分享？
呢個對嗰啲嘅朋友嚟講，已經係一個好大好大嘅安慰，嗰個同行。
最後喺播嗰首歌之前，好想一次經文做結束。
可能我哋面對苦難，仍然有好多。
問題我哋冇答案，㗎。
但我好想你記住喺啟示錄22章13節。
啟示錄22章13節嗰度話。
佢話我係阿拉法。
我係我妹，呃。
我係首先嘅。
我係末後㗎。
我係初。
我係鍾。
呢，一個上帝。
係最開頭喺伊甸園裏面創造咗人類創造咗世界，而我地到到最後。
都係上帝喺度。
有好多嘢我哋唔明白。
一定會有。
但係去到最後。
我哋去到天家嘅時候。
一定會有最終最完美嘅答案。
上帝會同每一個人。
親自？
交代。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
親愛天賦。
我哋知道路。
係難走㗎？
我哋而家嘅人生路。
可能好多人行到嚟，今日。
一啲都唔容易。
但係當我哋回望嘅時候。
我哋睇到你嘅救恩。
睇到我哋人生。
可能唔同嘅時候？
原來你猜下猜派咗天使。
嚟安慰。
你扶持我地。
今日。
我哋都透過經文裡面，你話呢個世界係有苦難嘅。
但系你。
又真正嘅平安俾我哋。
個問題係我哋願唔願意打開我哋嘅心門？
邀請你。
同我哋一齊同行。
拖住你同我哋一齊行。
呢一條難行嘅路。
當我哋困難嘅時候。
我哋可以仰望十字架。
因為十字架。
流出嘅血？
係話到畀我哋聽。
你真系為咗我哋每一個人。
流出咗。
你嘅補血。
今日可能仲有人未相信你。
我都希望。
佢願意打開佢嘅心門。
邀請你。
做佢個人嘅救主？
讓你可以一路嘅，如果同行。
去面對人生。
每一個嘅難關。
每一個難行嘅地方。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
特性嘅名字，其搞。
啱呀。
