北京節目平安。
我哋大家再一齊同心祈禱我哋再仰望住。
天上嘅主席，我哋讀到你自己嘅聖經。
豬，我哋心裡面充滿住感恩。
因為你賜畀我哋。
係永恆嘅盼望。
Mini俾我哋能夠喺你嘅裏面達成。
其實今天我哋到你嘅面前，你再思想你自己嘅受難受死。
只要你仲意都會。
覺得好似耳熟能詳。
好似理所當然嘅事。
但係我哋肯靠親愛嘅聖靈。
喺我哋心中。
你都去光照我地。
見我哋更加深刻睇到你自己嘅代贖喺何等嘅寶貴。
你自己嘅受死。
係何等奇異嘅大礙？
叫我哋更深切嘅，知道去愛你。
去跟隨你去信革命。
論語，施恩帶領段時間。
印度，我哋嘅心思領受你自己嘅動。
我哋從心，如果望祈禱奉主耶穌聖名祈求。
額滿。

大家會知道，就係喺昨天我哋嘅受苦節嘅崇拜。
一齊思想緊豬，油穌被釘十字架。
我哋今日會按照使徒信經嘅次序，繼續令到思想。
煮嘅受死埋，再。
幫助陰間。
而我哋都期盼住明天繼續會思想。
就係主從。
3天仲死人鐘你都復活。
當我哋讀聖經嘅時候，你會發覺當主耶穌在世上嘅時候，佢多次同佢哋門徒講返。
預言佢自己將會嚟到去受難被殺。
但請特別講一件事情，就係當主講呢啲事情嘅時候。
沒圖總係唔明白嘅。
正經嘅某一灰龕，其中記載一段。
就係講到主話畀佢哋知道。
話俾佢地知主要。
嚟到交畀人嘅手中。
佢哋要殺害主。
而主被殺，此後過3天，他要復活。
已經特別強調一句，櫻華門徒卻不明白。
好奇怪，好直接嘅講述。
應該會唔明白？
當然唔係門徒明白主所講死亡。
呢個字嘅意思？
而佢地接受唔到。
喺佢哋裏面一路有一個嘅觀念，覺得。
既然只係彌賽亞基督。
味菜基督，佢嚟到細上面。
就要去成全榮耀嘅角度。
你好，復興以色列國。
如果醫委基督會死亡。
一直盼望都會幻滅咗。
一切都結束。
呢個係完全唔可能嘅事情。
跟住可能喺佢哋心裡面，純粹會想點解主耶穌常常有死亡嘅意念？
充實喺佢裡面，常常睇依啲事情。
但係按佢哋對主嘅認識。
呢件事情唔會發生喺煮嘅身上。
你唔可能發生嘅。
甚至話佢受難受死。
賣裝。
降在陰間。
好似一步一步咁，嚟到去跌入。
深淵裏面。
更加係一個嘅完全嘅，徹底嘅失敗。
係唔可能嘅事情。
如果一個基督。
因為基督。
佢係受難受死嘅。
證明佢其實係。
失敗咗。
一切嘅盼望。
都已經結束啦。
消滅。
呢個正正係當時門徒，佢哋唔能夠明白嘅原因。
但當我哋讀聖經嘅時候，讀到當主耶穌的騎驢進入耶路撒冷。
佢要接受佢跟住嘅一個星期嘅受苦週，面對住各樣嘅苦難嘅時候。
因為佢好清晰嘅櫻華。
主耶穌講。
佢話我得榮耀嘅時候。
高調。
越秀清楚講到佢嘅受難受死。
佢嘅復活。
系佢得榮耀嘅時候。
後來佢聖經裏面再繼續講翻一件事情。
喂，一粒麥子。
叫在地裡死了仍是一粒。
但是若果一粒麥子系死了。
就結出許多啲子粒來。
住宿一個好唔同嘅，一個嘅方向，呢個角度講畀門徒知道。
門徒明唔明白。
聽日出嘅受難受死。
並唔係一個嘅失敗。
亦都唔係事情嘅結束。
而係大進。
榮耀。
或者話？
主重德榮耀嘅開始。
我睇到一個嘅見證，一位嘅。
喺美國嘅弟兄，因為弟兄係位醫生。
好聰明。
喺佢36歲嘅時候，已經係一位。
嗯呀，專科醫生。
係做好多嘅係腦外科嘅手術。
因為嘅弟兄，當佢。
淨係摺。
證入一個高峰嘅時候。
突然間佢發現自己有癌癥，係第4期嘅肺癌。
你知醫生都宣佈佢用情況已經係末期。
佢冇可能再醫治到。
突然間，好多嘅。
盼望突然間消失咗。
好似大學嘅前途要宣佈結束。
到一個句號畫句號嘅時間。
呢個時候佢講到。
佢越多位，佢好好嘅朋友都係一位醫生。
寫咗一段說話俾佢。
話俾佢知？
我嘅弟兄。
你唔好以為而家你嘅生命會。
結束。
然後佢用佢英文咁樣講。
Basmati at符號。
哦，even the beginning of the end。
Discuss the end。
我beginning。
呢個並唔係生命嘅終結。
甚至唔係終結嘅開始。
唔係你一步步就朝向死亡啦。
而係。
開始嘅結束。
好在人有唔同嘅歲數。
喺個人嘅唔同嘅人生裡面。
有唔同嘅，開始性嘅階段。
但當人面對死亡嘅時候。
對於屬神人嚟講，呢個只不過係。
開始嘅結束啫。
佢要進入一個榮耀嘅生命裡面。
都要領受。
煮俾佢嘅，永遠嘅生命。
當你咁樣睇，你都去私相受死埋葬嘅時候。
你就會發覺你可以帶住一種好平安。
甚至係一種嘅好。
積極嘅心思，你都要睇呢個嘅問題。
我哋一齊思想番幾件嘅事情。
當我哋想到煮嘅受難受死埋葬嘅時候。
你會發覺好似一個係好被動嘅情況，小船驚講到。
住宿嘅被釘於十字架受死。
當然係被埋藏。
好似係好被動嘅情況。
但你哋發覺已經帶出一個好重要嘅一個信息。
就係主耶穌，自己系甘願意受死。
甘，願意意味住。
呢，一個嘅死亡。
唔係無可奈何。
金妍兒。
你表示緊主要係付上代價。
佢係喺其中。
係擺上自己。
付上極大嘅愛嘅動力。
以致佢能夠甘願。
嚟到受死。
當時好多人都以為呢啲嘅事情。
係煮唔能夠去避免嘅。
當時當住受審嘅時候，大家會記得俾拉多。
好清楚從主講一件事情，因為喺佢掌握住佢嘅生死。
楊歡第19章有提及一件事情，就比較多同佢講。
看你不對我說話嗎？
你喺唔知道。
我有權並去釋放，你亦都有權並將你釘十字架。
因為當時嘅官員，佢以為。
呢，一位嘅人物嘅生死。
喺佢手嘅掌握裏面。
但係煮即刻就回應佢。
係跟住個11節就話。
如果不是從上頭賜給你的，你就毫無權病扮我。
你發覺市面？
講一件事情。
四。
呢位嘅主受死。
某方面講。
係上帝。
係計劃而成。
係上帝容許呢件事情發生。
以致人先能夠嚟到去。
聽主耶穌上十字架。
所以最好清楚知道背後嗰個嘅。
權證喺邊度？
又話俾俾拉多知道。
若不是從上頭賜俾你嘅你就毫無權，並你就扮我。
跟住你發覺煮嘅死唔係一種好似好無奈。
好無助，冇辦法啦。
而去面對，而喺佢甘心樂意咁你都去主動嘅。
嚟到寫去佢自己嘅生命。
點解？
呢個問題好似好容易，我哋答得出。
但係有好多歷代嘅聖言。
佢哋常常問。
係咪真人，我哋能夠明白點解？
當然你同我都知道係因為主愛我地。
佢願意嚟到去代我哋死。
以致我哋唔需要承受我哋因為犯罪。
面對公義嘅審判之下，現有嘅永遠嘅死亡。
但依一個嘅愛。
我估我哋窮一生都未必完全能夠去明白得頭。
我哋過去讀一首唱一首詩歌，我哋常常都會唱嘅。
要行，衛斯理嘅兄弟Charles Wesley。
這首詩歌咁首詩歌叫做奇異的愛。
奇異的愛娜美星love。
詩歌裏面佢不斷問一個問題，哇，怎能如此？
點解會可能嘅咧？
酷Neb。
怎能如此我主我神竟然為我死嘅。
呢位天地嘅上帝。
點可能會為我而死。
你同我都知道主耶穌所講。
萬物都係靠他而做，亦都藉著他而做。
亦都係為他而做。
整好清楚講到測試萬有之先。
漫遊又靠他而立。
就算今天整個天地仍然存留。
系因為基督耶穌自己嘅大能力，喺通通托住漫遊。
但因為天地嘅煮，佢竟然。
嚟到人嘅當中。
進入咗。
死亡。
建立咗。
你同我所身處嘅罪嘅世界。
喺裏面，你會發覺有一個好奇特嘅。
所謂落差。
至高嘅上帝。
去到最卑微。
甚至奴僕。
甚至受死嘅一種嘅地步。
呢，一種嘅。
情況？
等我哋唔完全了解。
一啲小哥講奇異的愛，怎能如此？
點解一位榮耀至高嘅上帝？
佢會為我地死。
連，你同我。
可以不斷去，喺人生裡面不斷去明白佢經歷。
因為住。
去外外到底？
甚至為我經歷。
佢唔需要經歷嘅死亡。
你都向我哋顯出佢嘅愛。
8個月。
例如啱啱係。
早年嘅。
汶川大地震嘅十四周年嘅紀念。
我對呢件事情特別深刻。
因為喺鎮。
地震嘅當天，我喺成都嘅機場。
當時我哋好震動。
真係震動。
我哋都估，可能我哋未必可以離開。
當時嘅處境？
但係上帝用我哋一班頂尖們可以好平安咁離開。
我哋想翻喺。
震動嘅，之前一天。
亦都係我哋經過喺震央嘅地區。
就可以容許我哋面對住傷害甚至死亡。
但係接近神嘅心意係鍚我哋。
能夠避開呢一次嘅地震。
喺當中一件嘅事情係我常常都會上翻起嘅。
喺當中好多嘅救援人員去刮刮依啲嘅死傷嘅人嘅時候。
佢哋發現一件嘅事情係佢哋好驚硬。
去咗一個地區嘅時候，佢哋發現周圍都已經係頹垣擺牙。
似乎冇乜生命在，能夠可以。
生存。
但系佢哋嘅生命探測器。
就探測喺地底裏面仍然有生命嘅跡象。
跟住佢哋繼續挖掘。
喺過程裏面，佢哋一路發掘嘅時候，發現一個女先。
但係佢已經完全，姜棟唔會有任何嘅生命嘅氣息。
但係氣息從邊度嚟咧？
佢哋只係發現一具女屍個身體形狀好奇怪。
好奇特。
佢雙手同埋商膝頭哥。
橙喺地下上面。
呢啲新地形成一個工字型嘅一個形狀。
當佢哋探入佢哋嘅腹部下低嘅地方。
喺嗰個空間裡面。
留意下有冇啲乜嘢嘅東西？
然後就發覺。
喺佢嘅腹部嘅下底。
就係公廁所保護住嘅嗰部份。
有佢嘅嬰孩。
當佢地將個孩子帶出嚟嘅時候，發覺佢仍然在生生命氣息，從佢嗰度而嚟。
佢哋更加發現，喺個孩子嘅身上面嘅衫。
搵到一部嘅手機？
經部手機。
係佢嘅媽媽。
喺自己臨終之前。
打咗幾隻字上去？
原來話俾自己嘅孩子知。
係指。
如果已經仍能生存。
有一天你長大咗。
要記得。
媽媽愛你。
媽媽冇離開佢。
媽媽陪伴住佢。
媽媽更加貴，佢預備一個生命嘅空間。
讓佢可以繼續嘅生存。
佢喺電影節妹妹同我哋上翻主耶穌嘅受死嘅時候，你知道主衛，你同埋我預備咗一個生命嘅空間。
但係呢個空間？
系用佢自己嘅生命。
你都代替。
喺佢。
嘅死？
刺俾我哋生命。
因為佢嘅受死。
我哋能夠，德森。
跟住我地上床讀到書就到聖經分36章同埋3張讓一書3章16節嘅經文。
你發覺一件好簡單好直接嘅英話咁樣講？
讓一處第3章16節話。
主為我們捨命，我們從此就知道何為愛。
請清楚講一件事情，好簡單好直接好真實。
就係主衛，我哋寫明。
我哋就知道。
當然唔單係頭腦上面知道，而係生命嘅中方面嘅體驗裏面。
去。
知道。
乜嘢係外？
喺我哋可以親生。
好真實咁嚟到去經歷嘅事情。
Hmm，記得主耶穌話俾我哋知道。
哇，你記得。
唔係有人張我嘅名奪去。
係我自己寫佢嘅。
你有權拼寫去了，亦都有權柄取回來。
系佢清楚嘅宣告。
而佢甘心樂意自己主動咁寫去佢嘅生命。
我要嚟到去。
還回我哋嘅生命，我哋唔好一生唔好忘記一個咁大嘅恩情。
我哋再睇下低嘅時候呢，發覺性啲面，再畀一路強調到，當我哋讀聖經嘅時候。
錢不斷，你要講一件事情。
就係呢位嘅主。
佢嘅死。
係成過咗死權。
同埋性噶咗罪權。
請提到聖經。
裡面講到煮嘢死係得勝咗死亡嘅權勢。
大家。
西段日子都會好深刻。
第五波嘅疫情。
喺香港已經奪去咗接近9000銀嘅姓名。
我哋其中可能有啲係我哋認識嘅。
或者喺我哋嘅朋友，甚至係我哋嘅親人。
喺個過程裡面，如果你有機會一路留意報導，新聞嘅時候，或者甚至你親自去到一啲醫院嘅急癥室。
你見到喺病床上面嗰啲垂死嘅好多病人。
同埋喺地上面。
嗰啲打咗包嘅死線。
因為好好深刻感受到一種死亡嘅嗰種嘅威脅。
死亡嘅權勢喺好似冇人能夠可以避開嘅事情。
Jackson唔單單係疫情嘅期間，好多我哋日常嘅生活日子裡面。
久唔久，我哋就會感受到嗰種死亡嘅權勢，喺我哋身邊係常常出現到。
我哋想逃避。
但係。
我哋逃避唔到。
希望個權勢。
係出現。
係會不斷出現。
Casio，當佢喺先聖經裏面提到一件嘅事情，就係。
希伯來書特別提到，主親自成為咗血肉之體。
卻要藉著死敗壞那掌死權。
冇錯，死亡嘅權勢好厲害。
但係主席著死寂著自己嘅死去敗壞，那掌死權嘅就係魔鬼。
但你話點解會有死權？
系呀。
讓魔鬼你都去控制住咧。
當我哋讀聖經。
嘅時候英超第5張就好清楚講一件事情。
正話，正如聚矽咗一個人進入世界。
死又藉著罪而來。
於是死，也就臨到全人類，因為人人都犯了罪。
清楚清楚講到死係藉著罪而嚟到㗎。
最進入咗世界。
因此聖經裏面提到死亦都臨到咗全人類。
因為全人類。
都犯咗罪。
既然我哋見到呢種嘅情況臨到我哋，但係我哋又睇到一件嘅事實，就係雖然序透過透過呢一個嘅人，呢個。
第一個鏡呀，當臨到全世界呢次，我哋都進入咗死亡嘅審判裏面。
但係煮順從神嘅旨意。
佢好樂意嚟到去代替眾人死。
滿足咗神宮二嘅要求。
因此。
佢根本上敗壞咗。
或者話係燒底咗死亡嘅權勢？
佢自己以佢嘅死代贖咗我哋，因此。
佢去。
賣咗死亡嘅權勢。
所以聖經喺後來嘅羅馬書第5章第17節。
大家留意而正經。
紹興就話。
約一一人的過犯使就藉著這一人掌權。
那麼，那些領受豐盛啲恩典和而上次的人。
就必更要藉著耶穌基督這人在生命中掌權了。
你發展提到一人。
呢度講到。
人類嘅先祖亞，當佢嘅犯罪。
但同時又提到另一個人。
呢個第二嘅阿，當叫蘇基督。
佢係真正屬神嘅人。
當佢冇條件嘅，將佢自己嚟到去為我地死嘅時候。
佢將我哋重聚權當中贖翻出嚟。
因此，我哋藉著耶穌基督。
我哋喺生命裡面就可以掌權。
我哋唔再係死亡嘅權利嘅奴隸。
我哋係喺新年當中重新嘅掌權。
我哋可以嚟到去有神俾我哋嘅自由。
好多時候我讀到舊約聖經嘅時候，睇翻好多舊肉裡面啲嘅祭祀。
好明顯呢，一啲嘅祭厲，特別係贖罪祭。
係指向耶穌基督。
將來成為咗濟生。
佢嘅死。
內縮咗我哋。
叫我哋免死。
二領受神嘅平安。
中毒導演啲嘅祭祀嘅記錄嘅時候，你發覺喺女法當中要求。
有啲泛著嘅人帶嚟濟生。
去到祭司嘅面前嘅時候，佢首先會做嘅事情。
係雙手按在濟生嘅頭上面。
清楚表達緊。
佢自己嘅罪孽？
威聚。
就係生嘅身上邊？
然後佢自己要親手，你都剝皮。
去將濟生嘅身體嘅肉料斬塊。
喺佢去做。
佢，當我讀到依啲聖經嘅時候，就會想像，如果我係嗰個嘅人物。
當我一路嚟到木皮斬快嘅時候。
我好清楚諗，感受到原本依個被殺嘅爭濟生。
就係我嚟。
係我應該係當中被殺。
但係今日。
我嘅罪孽歸在他的身上面。
時至今日。
濟生。
要受死。
當依個位嘅人物，佢將祭牲獻祭完之後。
佢離開。
第先。
然後。
佢可以。
遇上嘅生活，自由嘅出入。
因為佢已經。
領受。
煮喺佢生命當中。
俾佢坐喺次嘅自由？
或者話用新藥嘅櫻華所講。
我哋仲係生命當中掌權。
希望再能夠喺我哋身上有權勢。
戰勝同事講到。
正因為咁樣，我哋都係得勝咗醉拳，佢喺頂尖會小心去思想番呢一個嘅重要嘅應許。
同埋神所成就奇妙嘅事情。
我哋受所基督受死之後，我哋信靠佢嘅人。
我哋舊嘅生命與主一同被釘係十字架上。
對剛才佢讀過嘅聖經落車第6章就講一件事情。
屌留意。
要知道，我哋嘅舊人已經和他一同釘在十字架上。
你記得保羅曾經所講嘅英話講。
我已經與基督同釘十字架。
喂，聽你感覺到感覺唔到都好。
呢個係淑明嘅事實。
當你信靠主耶穌嘅時候，先講呢一舊人同基督一同釘在十字架上。
然後來嘅結果就係使最新失效。
叫我們不再作罪嘅路局。
呢個嘅罪？
唔能夠再喺你身上面有乜嘢嘅影響？
冇錯，你可以再一次嚟到去。
順從罪嘅引誘。
但係當你拒絕嘅時候，你係完全。
有能力可以拒絕罪，因為佢喺你身上面唔再有效。
因為。
死角人已經擺脫咗罪。
能夠從當中。
你都完全嘅，亦都去。
脫離出嚟？
每當諗翻呢啲？
曾經吸毒嘅弟兄姊妹。
佢哋當時未信住，因為福音戒毒，你一定會聽過好多佢哋嘅故事。
但係喺佢哋嘅生命當中，最清楚表達一件事情，過去面對住毒品嘅時候。
睇無可奈何，控制唔到就要去吸食。
雖然解過，但又再重新給葉。
但係當佢哋喺福音裏面，佢哋領受咗成俾佢救恩嘅時候。
佢哋清楚經歷到，佢哋可以拒絕罪。
佢哋感覺到佢哋唔需要向敘回應啦。
因為正如聖經跟住所講。
佢哋向敘看自己是死的。
既然死尿點會有回應咧？
跟住佢哋可以喺當中拒絕罪，拒絕試探。
然後喺裏面。
正如後面先再繼續講。
佢哋進一步。
係將自己嚟到奉獻俾神。
已經提到。
既然已經死咗啦。
所以就唔好將自己嘅肢體欠俾罪作不義嘅工具。
誒，好似真系從死人中復活過來嘅人，一樣將自己獻給神。
頭先講到一啲。
曾經吸毒嘅頂尖門，佢哋嘅情況。
我識得幾位。
佢哋做咗過來人之後。
佢哋翻翻到一啲吸毒者嘅。
人體當中。
就一種幫助吸毒者戒毒嘅一種照顧嘅工作。
佢哋好清楚知道神俾佢哋得到釋放，因此佢哋好願意。
將自己奉獻俾神。
讓佢哋心底成為義嘅工具。
可以能夠幫助別人脫離罪。
亦都榮耀新低。
佢點會識裏面好清楚畀我哋一種嘅信息。
上帝俾我哋。
佢嘅愛子耶穌基督。
喂，我哋受死。
點，我哋出嚟咗死權。
Philip咗醉拳。
係何等大嘅？
感恩嘅事情。
我哋再睇六嘅時候。
當你讀到使徒信經。
跟住咧佢好特別嘅英話題到。
煮佢受死埋葬，然後降在陰間。
或者你會問點解主會落到地獄嘅咧？
點解佢會？
無罪嘅一位嘅上帝點會去到地獄嗰度咧？
公司度信經複述彼得。
佢喺英雄傳第二章所講嘅櫻華，而彼得當時係引用忍詩篇第十六篇。
其中嘅第10節嘅一句應話講到。
因為你必不將我的靈魂撇在陰間。
聖經裏面所講嘅陰間。
並唔係地獄。
而兩個幾字。
喺原來嘅文字希伯來文裏面係兩個完全不同嘅字。
陰間同埋地獄，佢兩個不同嘅字嚟嘅。
陰間唔係地獄？
陰間。
只係死人所到嘅地方。
誒，不順嘅死人靈魂。
佢哋喺最后審判之前。
居留嘅地方？
車停嘅地方。
你地獄係講到。
當審判之後，最終嘅審判之後。
不信嘅人，佢哋得到報應嘅地方。
瘦到永遠嘅痛苦嘅地方。
所以你或者你可以話係陰間係一個死人嘅。
一個拘留室。
喺一個過渡期裏面，佢哋喺當中。
但係當到主在內嘅時候，有大審判嘅時候。
要將佢哋。
審判，然後。
不信嘅人要去到最終嘅地獄。
永遠受到報應。
你淨係發覺請你所講到主降在陰間係講緊呢件嘅事實。
其實表明住係確實咁死咗。
佢真系已經經歷死亡。
去到死人所到嘅地方。
唔好話煮湯佢受死之後，佢就即刻轉化咗，然后就。
復活咗？
而係經過一個嘅過程，佢去到陰間嘅地方。
當我哋讀到線經，俾得錢出第3張十九嘅字時候，講到聖經裏面提到。
佢話主曾經傳道。
去到嗰啲被囚禁嘅名。
畀佢哋聽唔到？
佢哋可能會唔會以為哦。
唔通少人都有福音傳比你聽都可以訊處。
唔係。
整到所講到嘅。
傳道。
你講緊主去到。
當中係宣告佢自己嘅絕對嘅主權。
係宣告佢嘅得成。
佢係審判萬由嘅。
萬王之王。
包括咗係陰間裏面嘅一齊。
即咁講。
有人以為一個陰間。
係耶穌基督嘅禁區。
係唔收佢控制嘅地方？
好似我哋有啲時候都會想番起。
好多年之前，香港有一個地方九龍城寨。
好多人都知道係一個所謂三不管嘅地方。
裡面被好多惡勢力嚟到操控住。
冇任何嘅治理嘅政府，或者係官員。
能夠喺裏面，嚟到去執法。
司法。
做唔到？
一個完全不受控嘅地方。
但當主耶穌基督降在陰間嘅時候。
亦都清楚表明，佢嘅權並仍然在其中。
竟然馬太福音16章所講，陰間有權勢。
能勝過他。
主要就系。
去到陰間。
宣告佢自己嘅絕對嘅權唔聽。
而聖經喺啟示錄。
更加清楚，咁你都講述一件嘅事情。
啟示錄第一章剛才讀過經文。
當時約翰見到一位極其榮耀嘅基督，佢好害怕接話，佢驚恐仆倒在地。
但係當時煮俾佢嘅英話講話，你唔好怕。
點解唔會怕咧？
我是首先的，是末後的。
有一次，永活的。
但係跟住煮亦都講。
我曾死過。
河南，我現在活著，直到永永遠遠。
而佢？
拿著死亡，同埋陰間嘅鑰匙。
佢係完全掌管住一齊。
包括住死亡同埋陰間。
都喺佢嘅掌權當中。
因此。
主就吩咐，約翰。
廖將所看見嘅事情現在是將來嘅事情。
一切嘅事情都喺我嘅掌權當中，要成全。
Siri寫低倫理。
呢啲事情？
要成全。
不斷節目，正因為係咁。
當我哋讀到星期五讀到呢一段所講嘅英華嘅時候，話咗陰間同埋死亡嘅鑰匙嘅時候。
你知道。
呢度係我係唔需要害怕死亡。
唔需要害怕陰間嘅權勢。
因為你同埋我知道主曾經前往。
佢都會帶領我哋。
叫我哋渡過陰間進度樂園裡去。
你一定會想翻起住所。
王對佢身邊跟十字架旁邊嘅。
一個強盜講。
今日。
你要同我在樂園來了。
我想翻請裏面。
一路咁你都話邊個你知道？
我哋所要去到嘅地方係新嘅預備嘅樂園。
我哋。
到過陰間，我哋去到樂園。
一位嘅。
誒，先賢？
呢位清教徒John blasting。
誒，佢臨終嘅時候，當時喺離留之間。
有人就。
問佢？
Vista，pristin。
你。
怕唔怕死呀？
好，直接咁問佢呢個問題？
但一位嘅先賢。
好快脆，佢就即刻講。
我唔怕死。
我只不過係更換咗我嘅居所。
我同伴。
仍然同我一齊。
當然佢所講嘅同伴。
係佢嘅主。
冇錯，轉一個地方。
但係最寶貴嘅就係呢位嘅恩主。
零一席嘅陪伴住佢。
一路嘅，與佢同在。
經過陰間。
進入樂園。
各位節目，我哋喺今天喺上面生活。
我哋都會。
感受到陰間嘅權勢。
生老病死，各種嘅情況亦都會威嚇我地。
我好深刻，有一次我去探一位臨終嘅病人。
見到佢。
整個人係。
身體扭曲住。
皮包住骨。
但係行到買一啲嘅時候，發覺嘅心臟發出好強烈嘅惡臭。
我直情好似睇見。
乜嘢係死亡？
嗰種嘅情況，令到我好心痛。
但同時我去感受呢，一位嘅朋友。
佢當時點樣去至會死亡？
佢定深刻體會到嗰個陰間，佢權勢好嚴重，好厲害。
係叫佢好似？
完全嘅恐懼。
無助。
哦，即系唔一定係死亡。
喺我哋今朝嘅生活當中，亦都有啲就會體會到某一啲嘅黑暗權勢圍繞住我哋。
某啲嘅權勢好似係我哋唔能夠拒絕到抗拒度。
場景切換。
超想做一位叫主，曾經為我哋進入死亡。
當我哋降在陰間。
連你就會知道，就系嗰條路係要點行。
因為佢會牽引你。
佢渡過呢個死亡嘅幽谷。
然後帶你進入到光明嘅美哋，因此你就可以忍耐住嗰啲可能嘅痛苦。
你就可以坦然嘅嚟到面對死亡。
面對嗰啲黑暗嘅勢力。
然後知道。
你會喺從陰間裏面。
若星。
去到樂園裏面。
因為已經係主所應許嘅。
正業保羅所講與主同在。
無得冇病。
感謝神。
永哲會生愛我哋。
佢為我地死。
另外，我哋喂我哋降在陰間。
佢從死裡復活過嚟。
以佢嘅大能嘅手執住死亡，同埋陰間嘅鎖匙。
因此你同埋我唔需要去懼怕。
坦然面對我哋今生所面對嘅各種陰間嘅權勢，同埋威嚇。
我哋只係知道主已經得勝咗。
死權。
達成咗醉拳。
我最後。
咁其實想同大家讀多一段經文呢段經文。
我哋。
慢慢再讀一讀。
羅馬書第14章。
第7節到第9節。
如果你喺屋企方便。
你同我一齊讀出來。
要知道。
我們沒有一個人為自己活。
點解沒有一個人為自己死？
因為我們約會著是為主而活。
我們若死了，是為主而死。
那麼。
沒有好。
死也好。
唔緊要？
我們總是屬。
於住的。
最重要。
我哋係屬於煮嘅。
事實上，基督死了又活過來。
就是為了要作死人。
和活人的主。
我哋一齊祈禱。
天地嘅住。
永恆嘅上帝。
生命嘅主宰？
仲要自己係生命嘅主？
你。
正過咗死權勝，過咗最惡嘅權勢。
你揸住陰間同埋死亡嘅，若是。
因此我哋今日信靠你嘅人，更加領受你嘅摯愛。
送死，進入生命裡面。
主要我哋祈禱求出嗰個主，幫助我地更深刻嘅知道你嘅大能力。
就叫我哋今生面對住各種嘅威脅。
各種嘅勢力？
我哋心仍然可以安穩。
因為你知道你會拖引我哋嘅手經過陰間。
進入美俾我哋。
永遠嘅生命力。
就廚師因所以聽我哋祈禱。
防止人數姓名期含。
廈門。
