很高興又有機會來到千象城基督教會。
和你們分享神的話語。
今天要和大家講的是大圍短的25講。
在撒武爾夏的23章。
我給的題目 剛才也有介紹。
就是將自己魚走妖出獻給主。
為什麼我會今天講這個呢。
其實我會講撒武爾夏的23章。
是會講到大衛勇士的名單。
有三個勇士就是打水給大衛喝。
大衛不喝 反而將這些水獻給神。
你說 哇 今天玄牧師你要和我們講勇士的名單。
很悶的。
很多時候我們讀聖經的時候最怕讀什麼。
最怕讀家譜 最怕讀人名。
避而遠之 希望不用讀 或者跳了它不用讀。
其實很多時候我們讀家譜的時候。
如果我們留意的話是很精彩的。
今天我的目的就是要和大家來看大衛勇士的名單。
如果我說今天勇士的名單大家不覺得太悶的話。
那我就成功。
但是如果大家聽了我這篇到悶成這樣。
那我就失敗。
其實我講很多的聖經系列都是希望和大家一起讀經。
如果你一天聽我一篇到 又讀相關的經文的話。
兩年半你就能讀完整部聖經。
但是不單止讀完聖經你還能夠很深入的明白聖經說什麼。
在系列當中每一部書我都有介紹。
介紹的時候就會給大家有很多的背景。
很多的資料 能夠讓大家更加認識這一部書。
所以今天講撒姆爾記下23章。
就是因為我每一章書我都會講。
今天就講到大衛勇士的名單。
其實在撒姆爾記下最後的四章書。
作者一共講了有六件事。
這六件事都是以首尾的結構給我們看到。
六件事的話 一首一尾。
那就是說有三層的首尾結構。
最外面的一層就是講到以色列的王都犯了罪。
為以色列人帶來很大的災害。
在撒姆爾記下的21章頭就是。
「扫羅王殺死羈騙人以致被神懲罰」。
以色列的地有旱災。
在這個首尾結構的下半段。
就是大衛王在撒姆爾記下的24章。
他數點人民又是不被神所喜悅。
以致有瘟疫淋到以色列人身上。
這個首尾結構的第二層。
就是講到勇士的名單。
在這個首尾結構的頭。
就是撒姆爾記下的21章尾。
講到「紮死巨人勇士」的名單。
我剛才都講過名單很悶。
但如果我們留意的話有很多精彩的東西。
例如記不記得大衛在撒姆爾記下的17章。
攻打哥利亞 記不記得巨人哥利亞。
他當時拿了多少塊石頭。
經文告訴我們在撒姆爾記下的17章40節。
他拿了五塊光滑的石頭。
你瞎說 他是靠著神的力量來攻打哥利亞。
一塊石頭就行了。
神會不會射五次都射不中。
一次就射死他。
的確大衛第一塊石頭就打死了哥利亞。
然後用刀割了他的頭下來。
為什麼他要有五塊石頭呢。
你就看回我們今天講的。
殺死巨人勇士的名單撒姆爾記下的21章尾。
你會發覺原來哥利亞有四個兄弟。
所以大衛帶了五塊石頭。
如果所有的兄弟一起來他都不會怕。
所以你看看讀聖經。
如果你留意的話是非常精彩的。
這個結構的下半部分。
就是我們今天要讀的大衛身邊勇士的名單。
在撒姆爾記下的23章尾。
講到三個勇士打水給大衛。
也有屬靈的意義在裏面。
而整個結構最中心的地方。
大衛就是將榮耀歸給神。
有兩首讚美神的詩歌。
一首在撒姆爾記下的22章。
就是我上次講大衛轉的時候講的。
是感謝神的詩歌。
而今天我要和大家講的是大衛遺言的詩歌。
在撒姆爾記下的23章頭。
所以我今天的注意力會放在撒姆爾記下的23章。
先和大家講大衛遺言的詩歌。
然後和大家講大衛身邊勇士的名單。
這首遺言的詩歌是大衛最後被神密使寫出來的詩歌。
不是大衛最後的遺言。
大衛最後的遺言記載在其他地方。
這首詩歌應該是公元前的970年。
是大衛臨終的一個作品。
這個詩歌的主題是敬虔領袖。
講出敬虔的領袖是怎樣。
有可能大衛專門為了自己的兒子所羅門而寫這首詩歌。
雖然是給所羅門。
但給我們今天的子民神的兒女。
也是有很大的鼓勵。
從我們人的角度來看。
我們見到大衛只是一個無名小卒。
只是一個牧羊人。
在一個很普通的家庭長大。
而且他在家庭當中還是最小的那個。
但神就揀選了大衛成為以色列最偉大的君王。
而且給了他一雙很靈巧的手。
等下我們會見到任何東西落在大衛的手上。
都可以用來榮耀神。
今天我們見到一杯水他都可以用來榮耀神。
神也是給大衛一個心。
使他能夠合神的心意。
大衛因為神揀選他成為以色列人的王而感到驚訝。
神而且是透過大衛使得尼塞亞耶穌基督來到世上。
剛才我們唱了很多聖誕歌。
就是我們這位君王耶穌基督來到世上。
就是透過大衛。
耶穌基督就是大衛的後人。
現在透過這首詩歌。
神又要大衛將神的話語記錄下來。
這一切真是神的恩典。
如果我們記得的話。
神用了八十年來栽培摩西。
首先四十年在埃及的皇宮。
又有四十年在米殿的曠野。
神也花了三十年來栽培大衛。
首先要他成為一個牧羊人。
栽培他的品格。
然後透過大衛的敵人。
像狂風暴雨般的攻擊。
來訓練大衛的鬥志。
當我們在小事上忠心的時候。
大衛成為一個牧羊人。
不顯眼的牧羊人。
神就讓他成為以色列的王。
所以我們也是一樣。
當神給任何的事我們做。
在小事上如果我們忠心的話。
神就會給我們有更大的事來侍奉他。
神也是用同樣的方法。
來訓練摩西、約書亞和尼西米。
甚至耶穌基督。
記不記得在肥勒比書的二章五至十一節。
耶穌基督本與神同等不強奪。
反倒虛己。
道成肉身來到世上為我們釘十字架。
是卑微的。
然後神將他高舉。
以至萬室都要敬拜萬口都要承認。
我們首先一起來看看這首詩歌。
這首詩歌是大衛最後作的一首詩歌。
只在《撒姆爾夏二十三章》第一節。
我們已經看到大衛給自己有四重的介紹。
首先他告訴人他的名字、他的身世。
他是耶西的兒子。
他是一個渺小的牧羊人。
但神揀選他預言他將成為以色列人的王。
你說在哪裡預言呢?。
在路德記最後一章書已經有預言。
第二樣大衛給自己的介紹。
就是他自己是被神所高納。
當他是少年的時候。
撒姆爾已經用油來高納他。
第三件事呢。
他說神將他放在高位。
他能居高位。
「Hagabir」這個字的意思就是力量。
就是高高在上的意思。
而第四層的介紹。
大衛就說他自己是以色列的微歌者。
神透過大衛寫出了土洞人的詩篇。
這些詩篇都成為我們的警戒。
成為給我們的鼓勵。
鼓勵我們過著屬靈的生活。
「歌曲」這個字不是一般的歌曲。
「歌曲」這個字是讚美的歌曲。
大衛在詩篇裡有73篇詩篇是大衛所作。
而最後一篇在哪裡呢?。
在撒姆爾下的23章。
其實我今天跟大家說了已經有兩件事很有趣。
很多時候聖誕聚會會有聖經文答比賽。
如果有人問你為什麼大衛要拿五塊石頭去打哥利亞。
現在你知道了。
如果有人問你大衛最後一篇詩歌在哪裡。
很多人就會去揭詩篇。
其實不是。
在撒姆爾下的第23章。
如果有這樣的問題你們就會懂得回答。
除了大衛對自己有四重的介紹。
他也說出了四重的印證。
說自己所說的就是神的話語。
首先在撒姆爾下的23章第二節。
他說是耶和華的靈藉著他來說話。
在撒姆爾下的23章三節說是神曉喻他。
我們看到他所說的話語是直接從神而來的啟示。
是聖靈引導他寫出這首詩歌。
第二重的印證呢。
他說是神的話在我的口中。
不單止這些啟示是從神而來。
要說什麼話神都將這些話放在大衛的口中。
其實這個就是密士的定義。
我們時時聽見整部聖經都是聖靈所密士。
密士就是神將這些話語放在作者的口中。
讓作者來說出來。
所以就算耶穌基督也為大衛作見證。
在馬太福音的22章43節。
耶穌基督說大衛被聖靈感動。
說他自己是主叫耶穌基督做主。
這就證明大衛所說的話是從神而來。
是得到神的密士。
第三點呢。
大衛說他所寫出來的話是以色列的神所說的話。
不是大衛個人的言語。
這些是神的話語是以色列神的話語。
而最後一點他說神是以色列的盤石。
盤石是什麼?。
我們時時都說神就是我們的盤石。
是我們的山寨。
盤石是永遠不變。
所以神的話語和神的應許都是不變。
就好像生命記第六章和生命記十九章。
都是這樣告訴我們。
聖靈不單止給大衛有真正的能力。
他是一個勇士。
而且能夠給大衛有智慧寫出很美麗的詩歌。
當我們想到大衛寫這些詩歌的時候。
是被敵人追殺。
以至他有感動寫出這些詩歌的時候。
就使我們更加欣賞這些詩歌。
很多時希伯來文的經文是很簡短。
當經文是這麼簡短的時候。
就有解釋的難處。
例如好像撒姆爾夏的二十三章三節。
大衛說:乃以公義治理人民的敬畏神執掌權並。
這裡我們看到所說的是什麼?。
是一個統治者。
我們怎麼知道?。
他是執掌權並治理人民。
你說掌權者治理人民可能是神。
但是這裡所說的確是一個人。
因為是敬畏神。
人才會敬畏神。
所以這裡絕對是說一個人的統治者。
當一個統治者他不用公義。
不敬畏神的時候會怎樣?。
他就會變成一個獨裁者。
他會當他的人民像新畜一樣。
他會虐待他的子民。
有沒有看到其實有一樣東西很有趣。
所有的新畜他們的主人都在後面鞭策他們。
然後他們就向前走。
你試試用這樣的方法來對待羊。
他們不行的。
他們會瘋了。
羊是要怎樣帶領的?。
羊是要走到前面來帶領。
你不可以在後面鞭策他。
所以聖經裡面時時用羊來代表聖徒。
我們不可以被鞭策。
我們只可以被牧羊人在前面帶領我們。
而大衛就是一個忠心的牧羊人。
他有僕人的心態。
他永遠將他的子民的利益放在首位。
經文是說大衛的統治。
但這裡也可以解釋成一個將來的統治者。
這個不是我說的。
這是猶太人的塔根。
就是猶太人對舊約的班翼。
Targin是猶太人自己說的。
但很可惜猶太人接不接受耶穌基督?。
不接受。
但他們看到這裡所說的是將來的一位統治者。
就是尼塞亞。
可惜他們走雞。
尼塞亞已經來到世上。
他們沒有接受到耶穌基督。
大衛用兩個很美麗的隱喻來代表統治者的統治。
就是陽光和水。
兩樣都是植物需要結出果子。
沒有陽光和水。
植物絕對不會結出果子。
而這一切的相反是什麼?。
是荊棘。
正如馬太福音十三章。
如果有植物被荊棘圍住。
很多時候荊棘會擠到植物不能結出果子。
首先我們來看看。
為什麼統治者的統治好像陽光。
因為能夠像白天一樣驅散黑暗。
一個好的領袖。
他的教導和榜樣。
能夠令他的手下明白應該怎樣做。
才是合神心意。
這裡也可以解釋。
我剛才說將來都會有統治者。
這就是耶穌基督。
那怎樣陽光可以用在耶穌基督身上呢?。
耶穌基督就是那位使我們能夠出黑暗進入光明。
這就是福音的訊息。
第二點就是一個屬靈的領導帶領。
也像雨水一樣。
能夠餵養子民。
能夠滋潤他們。
用在耶穌基督身上。
在以塞瓦書的四十四章和四十五章都告訴我們。
尼塞亞救恩的祝福。
就像雨水滋潤大地一樣。
所以我們看到這些隱喻。
不單可以用在大衛身上。
也可以用在耶穌基督身上。
在這個時候大衛就問了三個反問句。
在聖經裡的反問句是什麼呢?。
Rhetorical question。
很多時候在聖經裡的反問句。
作者不是在尋求答案。
不是說應該怎樣?答案是什麼?。
而是作者想告訴我們他在想什麼?。
他的觀點是什麼?。
所以大衛在這裡問了三個反問句。
第一他說我的家不是與神和好嗎?。
他是不是在問我的子女是不是很聽話?。
我的子女是不是真的與神和好?。
當然不是。
每個人都知道大衛的子女沒有過聽話。
你想想好像暗戀強姦妹妹。
亞沙隆背叛大衛追殺自己的爸爸。
亞當尼亞將來會與所羅門爭王位。
爭權奪位。
所以他的子女都是不聽話。
但是大衛在這裡指出什麼?。
不是我的子女聽不聽話。
不是基於我的子女的行為。
這一切都是神的恩典。
這一切都是神和我納的約。
都是神的應許。
這裡真的給我們基督徒很大的鼓勵。
如果照著我們的行為。
我們有沒有人能夠得救?。
沒有一個人能夠得救。
這一切就像神和大衛納的約。
神一樣和我們納約。
當我們接受耶穌基督的時候。
真正相信我們能夠得救。
不是因為我們的行為。
不是因為我們做了什麼。
大衛問了第二個反問題。
神豈不是與我納了永遠的約嗎?。
這裡所說的約。
就是在撒姆爾夏的第七章大衛之約。
神保證大衛會有一個永遠的王朝。
有一個永遠的寶座。
我們知道猶大國的王朝。
在公元前的586年已經完結了。
透過西底加他政壇的結束。
這個王朝已經沒有了。
但不代表大衛的家族。
不代表以色列國也同樣結束。
神的應許是什麼呢?。
要從耶西的枝子上長出一根嫩芽。
結出果子。
這就是告訴我們耶穌基督將會降臨。
耶穌基督真的在伯利恆出生。
成為我們的救世主。
這也是我們剛才唱這麼多聖誕詩歌。
聖誕節就是紀念耶穌基督。
二千年前來到世上救贖我們。
他不單救贖我們。
也延伸了大衛的王朝。
還有第三點。
大衛問:神不是安排好了。
為我成就一切嗎?。
大衛知道一切都已經神為他搞定了。
雖然他有敵人來反對他。
這些就是經文裡所說的惡人。
雖然有惡人來敵對他。
但他不用怕。
神已經幫他成就一切。
而這些惡人的命運。
和大衛的家地神祝福。
成為了強烈的對比。
這些惡人字面的意思就是卑鄙的人。
他們反對正義。
經文將他們比作荊棘。
我剛才說了。
荊棘會擠著植物。
使植物不能長出果子。
記不記得在馬太福音第十三章。
說到有不同的地來栽種。
有些地被荊棘擠著。
使植物不能長出果子。
而馬太福音十三章說。
將來這些荊棘的壞人。
都要被放到火裡燃燒。
我們已經欣賞完大衛這首遺言的詩歌。
我們看到四點。
首先大衛說出他自己的被神揀選。
說出他是被神高納。
第二點告訴我們。
他說出來的話語就是神的密使。
第三點告訴我們。
他的領導得到神的祝福。
以至他的領導像陽光和月睡一樣。
最後一點。
他說出神的恩典。
不是因為我們做了什麼。
一切都是神的祝福。
一切都是神的恩典。
說完大衛這首詩歌。
我們現在要說大衛勇士的名單。
這個就是比較悶的部分。
我們看看原來大衛的勇士有很多組。
第一組的勇士是什麼人呢?。
第一組的勇士有三個人。
這三個人都是得到大衛最高的榮耀。
可以說是三人幫。
不是小人幫。
是三人幫。
他們和後來所說的三十個勇士不同。
不是三十個勇士當中其中三個。
但他們和這三十個勇士有很親密的關係。
首先我們要看第一個勇士。
就是約徹巴徹。
這個人是革門人。
在歷代至上的十一章十一節。
亦說他是哈格摩尼的兒子亞索班。
而在《述語薩姆》以下的二十三章八節。
又有另外一個名字。
說他是伊斯尼人亞底那。
這個人真的有很多名字。
他就是大衛身邊第一位的勇士。
他在大衛在洗格拉的時候加入大衛的隊伍。
他可以說是三個勇士當中的首領。
是總隊長。
經文說他在一次曾經殺死八百個敵人。
你有沒有想過一個人殺死八百個人。
在歷代至上的十一章十一節。
就說他殺死三百個人。
聖經很多時候都會被人說充滿矛盾。
一邊說八百個人一邊說三百個。
誰才是真呢。
其實我不排除有文士抄錯的可能性。
但亦有可能性是甚麼。
《述語薩姆》以下的作者和歷代至上的作者。
都是說兩場不同的戰爭。
一場戰爭殺死八百個勇士。
另外一場戰爭殺死三百個敵人。
他被大衛任命為第一師的統領或指揮官。
我們知道大衛一共有十二師的軍隊。
成為第一師的統領或指揮官。
這絕對是一個莫大的榮耀。
這就是大衛第一位的勇士。
第二位的勇士叫做爾尼亞薩。
他是亞合人多多的兒子。
他是一個變亞敏茲派的人。
在歷代至上的十一章第十三至第十四節。
經文說他從前與大衛在巴斯答問。
「斐理士人聚集要打仗」。
眾民就在斐理士人面前逃跑。
這勇士便站在那田間。
擊殺斐理士人救禍了那田。
然後在十五以下的二十三章十節。
我相信是說同一件事。
說他擊殺斐理士人直至手被砍伐。
手黏著刀把。
手怎麼會黏著刀把。
可能他拿著劍很緊。
拿到後來就緊了手。
放不鬆。
也有可能有解經家說。
他的手充滿血。
當血乾了的時候會怎樣。
好像膠一樣黏著刀把。
經文說耶和華使到以色列人大獲全勝。
眾民在以利亞剎後頭專奪財物。
記不記得大衛當他得到財物。
當他得到戰利品他是怎樣。
他分給所有軍隊。
他沒有據為己有。
為什麼。
因為是耶和華使得他們得勝。
這一切的財物。
這一切的戰利品不是屬於個人。
是屬於大家。
還有第三位的勇士。
他叫沙瑪。
他是哈拉利特人。
他是阿基的兒子。
當時斐理士人聯合起來。
準備入侵猶大。
是要摧毀他們的農作物。
他們的莊稼。
因為地是耶和華所賜的。
賜給以色列人。
這些地是要來榮耀神。
沙瑪不希望斐理士人來奪走。
以色列人的田地。
猶太人其實是神的管家。
他們應該保護這個土地。
當他們尊重這片土地的時候。
就等於他們尊重與神立約。
但他們沒有尊重。
反而沙瑪尊重與神立約。
所以他站在紅豆或小麥的田裡。
所有士兵都逃跑。
他保護著這個土地。
所以沙瑪擊殺斐理士人。
而經文說。
耶和華使得以色列人大獲全勝。
這些都是因為沙瑪的英勇。
我說完了第一組三位勇士。
還有另外三位勇士。
這三位勇士就是為大衛打水的。
經文沒有說這三位是哪三位。
但我們知道他們是屬於三十位勇士當中的三位。
但沒有說出他們的名字。
他們都是非常英勇。
得到軍隊裡有很高的聲譽。
當時大衛躲在伯利恆附近的亞道蘭山洞。
有很多解經家說有兩個可能性。
一個可能性是當時他逃避蘇羅。
所以他躲在那裡。
另一個可能性是他已經成為希伯倫的王。
他被斐理士人攻擊。
斐理士人安營在尼弗欣三谷。
當時可能不是雨季。
所以水池都乾了。
山洞裡也沒有水。
大衛非常口渴。
他希望有人能去到伯利恆城門旁邊的井打水給他。
為什麼?因為大衛是在伯利恆出生的。
他自小就喝過水。
當沒有水的時候他就想起那些水。
經文沒有說他有命令手下去打水。
可能他就在自言自語。
被他的手下聽到。
三個勇士就不惜一切代價去打水給大衛喝。
他們要走25里的路。
不是開車 當時他們沒有車。
是要走25里的路。
當時的路已經被敵人完全封鎖了。
他們要突破斐理士人的防禦。
然後才去打水。
這就是給我們一個借鏡。
我們和耶穌基督的關係又是怎樣呢?。
很多時候牧師長老來找會眾做事。
會眾會怎樣說呢?。
找一些我懂得做的。
找一些我容易做的或者我懂得做的。
好吧好吧 我侍奉吧。
但是這三個人怎樣呢?。
冒著危險風險。
付出代價。
甚至不惜一切代價。
為主作供。
所以很多時候我們侍奉的時候。
我們都要想想。
不只是選擇一些容易做的。
或者我們懂得做的。
而是選擇一些冒著一點點險的。
或者自己未必一定做得到的。
不惜一切代價來侍奉我們的主。
無論神將任何東西放在大衛的手上。
他都能夠要來榮耀神。
一個投石器放在大衛的手中。
他就怎樣呢?。
殺死巨人哥利亞。
我們剛才說過 是吧?。
榮耀神。
一把樹琴呢。
他就能夠作出很美麗的詩歌。
或者彈出很美麗的詩歌。
來讚美神。
一把劍呢。
他就能夠打退他的敵人。
但是現在有一杯水在他的手上。
他怎樣呢?。
他一樣能夠是榮耀神。
當他望下這杯水的時候。
他不是看到一杯水。
經文告訴我們。
他是看到那三個勇士的血。
那三個勇士是冒著生命的危險。
打了這杯水來給他喝。
如果他喝了下去的話。
代表什麼呢?。
代表他為了個人的舒適。
為了個人的享受。
甘願這三個人為自己冒險。
他完全不覺得一回事。
如果他這樣做的時候。
他就貶低了那三個勇士應用的行為。
所以大衛沒有喝。
大衛怎樣呢?。
他將山洞變成了聖殿。
他將水倒出來在神的面前。
變成了曉電掣。
變成了酒祭。
曉電掣或者酒祭。
通常都是一些飲料。
通常都是酒。
可能是酒。
是祭司在會幕或者聖殿。
在神的面前將他獻給神。
這些酒祭通常會和其他的獻祭。
一起來獻給神。
例如就是梵祭。
而不是一個獨立的祭。
這個曉電掣。
就是將自己倒出來。
就好像將我們自己倒出來獻給神一樣。
我們遲些見到。
無論保羅、耶穌基督都有這樣做。
我們都很需要學習。
就是將自己倒出來。
好像酒一樣獻給神。
也好像我剛才所說。
不是找一些我們很容易就能做到的事。
而是做一些比較艱難的事來侍奉神。
才能顯出我們對神的敬意。
大衛獻出這個祭其實有兩個意義。
第一個意義就是他要將水獻給耶和華。
因為這些水是用血買回來的。
是很寶貴的。
大衛說我不配喝這些水。
我要將這些水獻給耶和華。
成為酒祭。
第二點大衛要感謝神。
讓這三個勇士平安地回到亞都蘭山洞。
所以透過這件事我們見到。
大衛告訴所有的侍兵。
他們的安全才是最重要。
而不是他個人的舒適。
不是他個人的享受。
這個也是原因。
為什麼這麼多人願意為大衛賣命。
比起掃羅。
等下我們會見到這一點。
剛才說了第一組三個勇士。
現在其實這裡又有第二組三個勇士。
亞比西就是剛才打水那三個勇士的領袖。
比較好的翻譯就是他是一個總統領。
他曾經在一場戰爭。
用長矛殺死了三百個敵人。
他是第二組三個勇士當中最尊貴的一個。
也是他們的首領。
雖然他是不及第一組勇士的榮耀。
但他是第二組勇士的第一名。
記不記得亞比西是誰。
亞比西是約納的兄弟。
約納是大衛的元帥。
亞比西是阿薩克的兄弟。
記不記得阿薩克是被亞利爾殺死。
當時約納和亞比西怎樣做。
用計謀殺死亞利爾。
令大衛很難做。
因為亞利爾是掃羅的元帥。
亞利爾已經棄暗投命來投靠大衛。
現在被大衛的元帥殺死。
對大衛造成很大很大的一個遺憾。
亞比西給我們的印象是他非常衝動。
記不記得他和大衛去到掃羅的軍營。
當時掃羅是睡著覺。
亞比西就說殺了他。
殺了掃羅我們就不需要逃跑。
但大衛就阻止他。
後來大衛落難的時候被士煤罵他。
罵得他狗血淋頭。
亞比西又說要斬了士煤的頭下來。
但大衛又一次的阻止他。
亞比西也曾經率領軍隊去打拉巴。
在我剛才所說和巨人真戰的經文。
在《撒慕爾夏》的二十一章尾。
亞比西還救了大衛的命。
當大衛的兒子亞沙隆反叛大衛。
亞比西曾經帶領大衛三分之一的勇士來真戰。
所以他就是第二組第一位的勇士。
還有第二位的勇士叫做比拿亞。
比拿亞是來自甲舌這個地方。
是以東旁邊邊界的一個城鎮。
在約書雅記的十五章和尼希米記的十一章。
都叫這個地方做葉甲舌。
其實是同一個地方。
他是祭司耶和耶大的兒子。
成為一個祭司的兒子本來應該做什麼呢?。
承繼父親 成為祭司。
但比拿亞反而成為一個士兵。
成為大衛的指揮官。
聖經裡有很多成為先知的祭司。
例如耶利米爾西傑和施洗約翰。
成為士兵的祭司。
我想比拿亞是第一個。
他曾經帶領一隊三千七百人的軍隊。
他幫大衛打江山。
他幫助大衛坐上以色列的皇位。
正如在歷代至上的十二章告訴我們。
比拿亞有三個很大的功績。
第一就是他曾經殺死摩納人。
阿利伊納的兩個兒子。
學者對阿利伊納究竟是誰都有不同的看法。
但在七十字譯本告訴我們。
阿利伊納就是摩納王一個尊有的名稱。
就好像埃及王尊有的名稱是什麼呢?。
法老。
羅馬尊有的王的名稱是什麼呢?。
是該殺。
所以這裡阿利伊納可能是摩納王尊有的名稱。
第二項比拿亞所做的。
在冰天雪地之下。
他在一個坑裡殺死了一隻獅子。
當時在約旦河兩岸的棺木叢裡有很多的獅子。
有學者注意到。
剛才我們說第一項阿利伊納是摩納人王的尊稱。
有學者注意到阿利就是獅子。
伊納是神。
所以阿利伊納也可以解釋成獅子的神。
或者一隻巨大的獅子。
如果是這樣的話。
其實第一項他的功績和第二項說不定。
都是說很相似的東西。
他殺死一隻巨大的獅子的兩隻小獅子。
而且他也殺死了一隻巨大的獅子。
而在第三個功績是說到他用一支棍。
很普通的棍。
在埃及人的手裡將埃及人的槍搶奪過來。
然後殺死埃及人。
這裡的經文給我們看到。
就是這個比拿亞非常的巧勇善戰。
他能夠在最強的敵人面前。
用最差的武器。
或者他在最差的環境中。
仍然能夠戰勝敵人。
仍然能夠克服他的敵人。
還有就是這第二組的第三個勇士。
居然是一個無名氏。
經文沒有說出這第三個勇士是誰。
很多學者都認為這個人可能是被除名。
可能是他做了一些對國王或國家不忠的事。
而很多學者都認為這個人是誰呢?。
是約翰。
記不記得約翰是大衛的元帥。
但是如果你看勇士的名單。
無論是三十個勇士。
或者是兩組三個人的勇士。
你都找不到約翰的名字。
很奇怪。
在經文裡只說他是亞比西和阿薩克的兄弟。
所以很可能這個真的是約翰。
約翰曾經試圖擁立亞當尼亞成為王。
而被彼拿亞殺死。
殺死了他就實驗了大衛對所羅門的遺言。
在《獵王紀》上的二章五至六節。
大衛怎麼說呢?。
你不要讓約翰頭髮白了。
能夠安然下到陰間。
為什麼大衛要這樣做呢?。
我剛才說過。
約翰是殺死了亞尼爾。
令大衛很難做。
約翰也殺死了大衛的兒子亞沙隆。
所以大衛才這樣吩咐所羅門。
當然也有人認為第三個勇士可能是亞瑪薩。
或者是阿希多佛。
阿希多佛就是佛事花的爺爺。
最後我們說到三十名勇士的名單。
所羅可能是高人一等。
無論他的身材無論他的地位。
但他也沒有像大衛那麼多人來效忠他。
大衛就是能夠吸引真正的勇士來投靠自己。
一個真正的領導者一個真正的領袖的標誌是什麼呢?。
是有很多忠誠的人來跟隨自己。
而不是像所羅那樣。
身邊只有很多的奉承者。
好像在撒末爾上二十二章的多益。
又或者是有很多的寄生蟲。
所羅根本不能夠相信他自己的手下。
但大衛他的手下都是願意為自己來寫命。
刁頭勞灑熱血。
我剛才也說過因為大衛對他的手下。
真的非常仁慈。
剛才看到三個勇士打水給他喝。
他也不敢喝。
他要讓勇士知道他們的性命才是最重要。
經文沒有告訴我們。
這些勇士有什麼資格才可以列入勇士的名單。
可能一開始就有三十個勇士的名字在名單上。
而當有勇士做了很英武的行為。
就會把這個名字加入名單裏面。
而在名單最後面的人。
最尾部的人可能就會被淘汰。
所以始終有三十個人。
勇士死了又有新人來代替。
但始終有三十個人。
也有人問如果是三十個有沒有排名先後。
很多時候電影沒有排名先後。
讓你們不要以為某個明星比另一個明星重要。
三十個勇士都是一樣。
排名可能沒有先後。
而是跟著他們什麼時候被封上。
或者他們什麼時候跟隨大衛而列入名單裏面。
這個名單可能是大衛逃亡的時候已經有。
也就是說他成為猶大王的時候已經有。
但當他成為全以色列王的時候。
這個名單就擴張了。
也有人注意到在歷代誌上的十一章名單。
比薩姆以下二十三章的名單多了十六個名字。
有學者認為這十六個名字可能是被代替勇士的名單。
在薩姆以下的二十三章就沒有提到。
在這個名單的上方也有很多外邦人的名字。
例如是黑人、亞門人、摩訶人。
還有來自索巴的阿蘭人和基片人。
透過這些勇士的勇氣。
他們的忠誠被列入這個名單裏面。
而我剛才說過大衛是有十二師。
所以在這三十個勇士的名單當中。
也有十二個人是十二師的領袖。
帶領大衛十二師的軍隊。
而為何會有十二師呢?。
因為一年有十二個月。
所以每一師每一年起碼要負責服役一個月。
在薩姆以下的二十三章第三十九節告訴我們。
大衛的勇士一共有三十七個人。
嘩!很多人都拗頭。
怎麼會有三十七個人呢?。
其實三十個勇士其實是三十一個勇士。
無論是薩姆以下的二十三章和歷代至上的十一章。
都是有三十一個勇士。
三十只不過是總括的數字。
然後再加上兩隊三人幫。
兩隊都有三個勇士。
一共有多少個人呢?六個。
六加三十一就是多少呢?。
剛剛就是三十七個勇士。
我不會將所有三十個勇士的名字都跟大家講。
或者是告訴你們他們有什麼特點。
但我會留在PowerPoint那裡有很長的名單。
如果你們有興趣你們可以自己下載來看。
在結束的時候我們來看看。
大衛絕對不是靠自己的能力完成神的工作。
他當然是依靠神。
但他也是依靠手下的勇士來幫助他打江山。
而他手下的勇士也知道有神的手在大衛的身上。
所以他們知道當他們幫大衛的時候。
其實正在為神作功。
三十七個勇士都有不同的恩賜。
都有不同的能力。
但他們在神的面前都是平等。
等於在教會裡面。
你看到那位領事在上高很厲害。
我只是在音響工作或者是幕後工作。
在神的眼裡每一個人每一個侍奉他的人。
我們都是平等。
就好像三十七個勇士一樣。
他們的名字都被記錄在神的話語裡。
有一天每一個人都會得到神的掌上。
大衛的名字在聖經裡面超過一千次提及大衛。
很多大衛勇士的名字只是提過一次或者兩次。
但到了末世的時候。
到了天堂都會像哥林多前書四章五節所說。
那時各人要從神那裡得著稱讚。
不理你做什麼侍奉。
你只要侍奉神你的名字都會被稱讚。
我剛才說過耶穌基督在聖經裡也有將自己獻上。
當酒祭。
在詩篇二十二篇和以太亞書五十三章都有。
保羅也用酒祭來描述自己。
將自己奉獻給神。
在肥勒比書二章十七和提摩太后書四章六節。
特蘭修女也曾經說過。
我們不能夠靠自己做大事。
我們只能夠做小事。
但如果我們因愛耶穌基督而做的小事。
就會變成大事。
而耶穌基督自己也在馬太福音二十五章曾經教過我們。
我們只要在弟兄當中最小的那個。
在他的心上做任何的事。
就等於在耶穌基督身上所做。
我們可能不能夠躋身大衛勇士名單頭三名。
第一組那三個我們可能進不了。
甚至後面那三個我們也進不了。
但我們可不可以每人都願意為耶穌基督打水呢?。
可能我們做得到的。
我們有沒有這個心呢?。
我剛才也說過我們也要挑戰自己。
不要只做一些我們能夠做得到。
或者是很容易做得到。
我們也應該挑戰自己做一些很艱難。
就好像這三個勇士為大衛所做。
不惜一切的代價。
願神祝福他們自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們有撒慕爾夏的二十三章。
讓我們看到大衛最後遺言的詩歌。
和大衛身邊勇士的名單。
願意我們都能夠學習那三個勇士。
願意為大衛不惜一切的代價來擺上。
願意我們都能夠像大衛一樣。
將這些水舀出來獻給神。
知道只有神才能配受這一切的榮耀。
願意我們都能夠像大衛一樣。
無論什麼擺在我們手中。
我們都可以要來榮耀神。
將這一切獻給那最寶貴最榮耀的君王。
就是我們的主我們的王。
願意我們都有這個心。
來將自己獻上當作活祭。
因為這個才是夢理喜悅的。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
阿們 阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
感謝收看。
感謝收看。
感謝收看。
感謝收看。
感謝收看。
感謝收看。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
