第十六至到20節嘅，咁我哋咧，可以打返我哋頭先嗰啲嘅聖經出嚟咧，咁大家可以咧。
一齊再再讀一次呢一段聖經裏面所記載主耶穌所講嘅英話嚇記載喺咧馬太福音嘅第10章。
十六。
至到20節啊，揾到嘅時候咧，我哋一齊讀，嚇請讀。
我差你們去。
如同羊進入狼群。
所以你們要靈巧像蛇。
盡量將鴿子。
你們要防備人，因為他們要把你們交給公會。
又係要在會堂裡鞭打你們？
並且你們要為我的緣故被送到諸侯軍王面前。
對他們和外邦人作見證。
你們被交的時候不要思慮怎樣，櫻華。
或說什麼話？
到那時候，必賜給你們當說的話。
因為不是你們自己說的。
乃是你們父的靈，在你們裡頭，英的。
幾廿年全信耶穌嘅時候，所有基督徒同我講信，耶穌好呀。
信耶穌咧，有平安喜樂呀。
係咪呀？
咁我哋祈禱嘅時候，都希望主亞俾我哋。
健康呀，平安啊，喜樂呀。
誒，俾我哋咧前途似咁呀，比我哋咧？即係兒孫孝順啦，畀我哋啲仔女咧又。
有啊誒，有有有成就呀，咁樣呢，好多時候都係我哋。
喺我哋咧祈禱嘅時候嘅內容，咁今日就宏觀啲添，係咪呀？
我見到日本嘅地震，我哋又記念到。
本土嚇我哋嘅政權，我哋唯獨我哋再上嘅，嚟到去祈禱等等。
好多時候咧，我哋都喺度編織緊一幅好美麗嘅圖畫。
但係其實喺我哋日常嘅生活上邊咧？
係咪真係時尚都系咁美麗嘅咧？
我記得咧，早幾日。
揸車嘅時候咧，就。
啊，聽到個電臺節目。
講整車嘅。
咁啊，如果大家中午嘅時間有機會聽收音機都有個有個節目誒，有有個時段係講整車。
咁有個聽眾打電話上去個電臺嗰度咧，就講到咧，關於佢個車有啲咩問題？
咁跟住呢，佢就話啦，誒，我覺得咧，應該可以咁咁咁咁就可以解決㗎啦，咁。
咁嗰個節目主持人就話畀你聽，喂唔得㗎喎。
你咁樣整咧會整壞架車㗎喎，會有安全問題㗎喎。
佢話我都冇問題，㗎咁咁咁咁整咧就可以矯正到個問題，㗎啦，咁嗰個主持人話唔得㗎喎，嚇呢度有個整車師傅話畀你聽，嗱，唔得㗎喎，你咁樣改咗個車嘅結構，咁令到你個車危險㗎喎，咁佢都。
繼續喺度講，佢話咧，其實咧就咁樣咁樣咁樣整咧，就可以解決到嗰個問題，㗎啦。
咁個主持人就話，其實你打電話上嚟就係想講你自己嘅嘢，你唔係問題嘅。
有時我哋人生都係咁樣。
所以我哋咧？打開本聖經讀嘅時候咧？
我哋獨島嘅上帝唔係聖經，裡面同我哋講緊嗰個上帝喎。
我哋讀緊嗰個耶穌，唔係聖經裡面同我哋講嗰個耶穌喎，係我哋心裏面諗住嗰個耶穌。
但我哋心裏面諗緊嗰個上帝唔係聖經裏面所講嘅上帝。
所以時候。
我唔記得受訓時我訓練咧，唔知大家咧，我哋做咗當中有啲做牧者，經過審核訓練。
其實做上落訓練咧？
學一個好矛盾嘅學習係好難學㗎。
就係。
僕人領袖。
點會有僕人？
有領袖，即係又要做帶領？
又要服侍？其實呢個係一個好矛盾嘅身份嚟㗎喎。
即係你做僕人，你就跟住人嘅指示做㗎啦。
係咪你做帶領就係人地跟住你嘅指示做㗎啦，咁呢兩樣嘢點可以同時？
同時進行嘅咧。
即係差唔多等於我哋嗰陣時學一個邏輯。
就話咧，我哋要點樣畫一個圓嘅四方形咧咁？
畫畫到㗎？
或唔到㗎喎，因為原形。
有佢自己嘅介說。
方形有佢自己嘅屆英。
方型同圓型就係兩件完全唔同嘅嘢嚟嘅，咁掂方嘅原咧冇㗎呢樣嘢嘢？
所以你要掌握佢呢？有個難度。
都。
當我哋讀聖經嘅時候。
我哋話我哋咧去學一樣嘢。
聖經裡面教導就好多時候咧，我發覺呀，我哋又要尊重我哋嘅牧者，大目者又要聽我哋嘅民意咁而至到呢？我能夠喺呢方面。
點解嚟到學習咧？其實係好唔容易喎，一方面咧。
我叫我仲記得咧，我初初神學畢業嘅時候咧？
25歲。
行都有個教會裏邊。
禁教會嘅執事，咁佢系咁咦？但我十幾年啦，成咋都系嚇。
咁就俾兩條鎖匙我。
依度咧，就係。
一條鎖匙就係教會大門鎖匙。
另外一條呢，就係教會文件櫃鎖匙。
交咗俾你啦，阿鵬傳到。
從今以後我哋就睇你點樣帶領啦，咁冇，哇，都有啲壓力喎。
嚇。
咁個教會百幾人又唔係好多啦，咁但係。
畀咗兩條鎖匙，我係嘛，key person，你做咗。
咁咧就去學？
又要帶領？
又要服侍？
對一個20幾歲嘅年青小伙子嚟講呢？
的確係處理唔到㗎喎。
嚇而家返轉頭，老老實同你講。
嗰陣時都係硬住頭皮。
話要做帶領㗎啫，點敢帶住哇嗰班返教會好話唔好聽，當我十幾廿年。
係咪呀個個喺呢個教會喺度大，你叫我做帶領我帶住你都唔知邊個帶邊個呀？其實係咪？
咁其實有好多時候我哋發覺到喺服事嘅路途上邊咧？
有好多挑戰？
今日呢一段聖經咧？
大家讀過讀過讀過，就讀過㗎啦。
其實呢段時間我相信大家都唔陌生。
但系你會唔會諗過呢？一段嘅聖經會應用喺你嘅身上面，我唔會因為仕途啫嘛。
呢個可能係宣教士牧師都唔會嘅，點解呀？因為牧師嚟到我哋教會牧會感，唔通我哋係郎咩？
係咪？
咁我哋個羊嚟㗎嘛，我哋煮嘅陽呀嘛，咁。
嚇我細個嘅時候，係咪唔係細個嘅時候，即係我？
年青嘅時候翻主學咧，學嗰首主要學嘅歌呀，唔知大家有冇聽唱過？
內做禮拜將隻樣。
其實裡面是隻浪。
羊皮披著狼身上河內好像是隻羊。
會㗎掛在大門上。
下個禮拜再穿上。
家務，喂，先迪難進天堂有冇有冇唱呢首歌呀？
誒？如果連笑翻個主學嘅，都可能聽過有啲呀，有啲又未聽過。
咁大家大概我啲歌後感測大概都應該聽到我唱緊乜嘢啦，係咪呀？
我唔係話大家喺廊，你唔好誤會我意思啦，嚇。
我嘅意思系話耶穌喺2000年前已經好清楚話比佢嘅門徒節啦。
雖然冇錯。
呢一段聖經，你如果大家留意耶穌基督馬太福音講完咗登山部分之後咧？
喺第8章就行咗好幾個神蹟，其中一個最震撼嘅就係平靜風浪，我啱啱上個禮拜咧，另外一個會講過。
咩叫平靜風浪呀？哇，好勁呀。耶穌平靜風浪呀。你冇經過風浪，你睇唔到平靜風浪嘅。
所以咧？
我哋坐喺度睇唔到我哋，唔明白咩叫平靜風浪嘅。
幾時先去平靜風浪先能夠明白呀，就係你要喺風浪裏邊你先明白嘅。
你冇經過風浪，你係唔明白咩叫平靜風浪呢？世都唔會明。
其中一次我成日輕體會就係嗰次咧。
真道號嚟香港。
咁我要搭船，因為佢唔係泊碼頭，你只係泊碼頭就好貴嘅。
咁啊婷喺個海港出邊。
咁我哋就搭嗰啲叫，哇啦，哇啦，大家尖叫，哇喇，或者嗰啲舢舨仔咧？
就出去。
咁嗰日咁啱咧就3號風球。
咁一個浪嚟，咁個船頭就望到個天。
下一個浪嚟個船頭就望到海。
咁啊都有啲刺激嘅感覺喎，嚇。
咁嗰個年代咧，就80年代咁，80年代冇而家啲。
啲安全標準價格，哇啦哇啦，上面都要孭齊曬所有嘅。
救生衣啦，我幾乎我我都有搵過救生衣喺邊度咧？
救生員喺邊度咧？
幾乎係睇唔到嘅直播，藉其涯睇唔到嘅。
咁好似都係憑信心才去喎，嚇煮下我而家去。
咁我嗰日冇平靜風浪嚇嗰日咁就係哇啦，哇啦，咁樣講下天沉下海，咁就出咗去，咁呀，走嘅時候個3號風球都未走，咁仍然咧，按夏天沉下海，咁就。
關上，直到企咗喺腳踏實地，個心先至平安翻。
當時就諗到。
耶穌基督。
平靜風浪呢一個。
我就唔夠膽企出船頭話風浪指住吧，咁因為基本上都知道係唔得嘅。
行完咗咁多神蹟，跟住喺第10章就耶穌差遣門徒。
鬼妻門徒就好，即係好似哇，我哋按那個牧師咁喇，喺件好榮耀嘅事啦。係咪呀？我哋期待我哋受人尊重啦，我哋出嚟做乜嘢呀？我哋出去傳天國的福音波。
係咪呀？我哋傳天國福音係咪應該要被受尊重呀？咁樣。
不過耶穌，佢竟然咁講。
幫我猜你哋去。
眾人就會仰望你㗎喇。
唔系喎。
我請你哋去似咩啊？
此浪進入狼群都仲好啲啦，係咪呀？都起碼都仲有得打吖嘛，係咪仲有砌砌一鋪？
羊進入狼群咧？
咩叫如羊進入狼群咧？
嗱，我哋都有睇返我哋嘅英文譯本。
葉咧呢個字呢就冇中數，㗎，係咪呀？
郎咧，就有種數嘅。
咁即係話咩？
你自己一個入去。
好多隻狼。
我真係好耐喎。
係咪呀？
喂，原來當上帝呼召佢嘅門徒當主耶穌呼召門徒差出去，做乜野啊？
係去宣講天國嘅福音。
不過我喺度預備嘅時候，我就諗到頭先同大家講嗰個整車嗰個，譬如原來。
你有個師父坐喺度。
呢個係整車師傅整咗幾10年嘅。
有啲人嚟到你面前同你講一堆嘢，原來其實佢係冇諗住學㗎？
冇諗住改㗎大家明唔明咩叫做天國的福音，乜耶穌嚟傳道嘅時候，佢全一個天國嘅福音。
佢同施使約翰講個訊息係一樣㗎呢句嘅啫，大家即係記唔記得講乜嘢呀？
天國近了。
好嘢呀，係咪？
跟住下半節先難頂喎。
下半截講咩啊？
你們應當。
恢改呀。
咩叫悔改呀？
尋晚我哋一班定喺度查經。
大家覺得呀，大衛真系好啦。
佢點解禁軟弱咁多跌倒，都仲係可以被成為合神心意咧？因為成日攬住神呀嘛，咁樣。
咁其中有一個。
我哋嘅組員就喺度提出嚟，我覺得好有意思啊。
唔係因為佢攬住神，所以成為合神心意。
系，因為佢知錯。
我哋做人最難嘅係咩？
自從。
知點解會錯呀？
人會錯就因為覺得自己冇錯呀嘛。
如果覺得自己錯，就唔會去錯㗎啦。
係咪吖？
人最大嘅問題就係唔知錯。
而且就算知錯。
我哋係主嘅陽。
我教過大家陽講嘢，㗎啦。
楊點講嘢㗎。
咩啊？
你話我呀。
你咩kouri呀？
係咪？
喂。
我仲記得我嗰陣時，廿幾歲出去做傳道趣，講到我真系，哇對住下面果班。
個個資歷都深過我嘅。
嗰對眼就係話你講嘢，我聽呀。
我對住嗰啲年青嘅會友都仲容易啲喎。
對住嗰啲有經驗嗰啲，哇，佢哋做執事耐過我信耶穌。
係咪吖，我講到。
你講嘢呀。
係咪呀？我真係唔容易㗎喎。
嚇特別嗰陣時，真系講真啦，又唔係話真係又唔係好有經驗，又唔係好有口才，而家都冇，不過嚇。
但係。
主耶穌，我喺度講得好特別，佢話我猜你哋去魚塘。
咁做咩嘢差我哋去送羊入虎口，係唔係送羊入落口先得㗎？
係咪？
咁咪唔好去囉，做咩差我哋去呢啲咁危險嘅地方。
要畀。
讓。
進入一隻一隻羊進入一咋浪裙嘅裏邊，做咩？佢有啲咁去危險嘅地方。
我哋即系我哋中國人講說話都係咁㗎嘛，我哋欺山莫嬉水啦，點解？
欺山即係知唔知咩叫欺山呀？
即係哈過三都唔好蝦汽水呀，因為喺個水裏邊你浸親啲汁。
軍都執唔翻？
喺個山上面唔見左啦，可能將來有日搵得返。
搵番棚骨係咪？
我哋凡事都要安全呀嘛。
點解要去啲咁危險？
禁冒險嘅地方呀？
點解呀？
因為耶穌呼召佢嘅門徒要嚟。
幫助嗰啲願意回轉歸向上帝嘅。
好信息係乜嘢呀？
好信息就係話，冇錯，我哋有罪。
我哋到今日都時候，我同啲弟兄姊妹傾。
佢都仲有個誤會佢，哇信耶穌咪好著數囉。
以前嘅最幼原諒咗今日嘅最後原諒咗哇，連將來嘅最多原諒埋，咁我哋可以上天堂。
即係我哋唔好咁細眉細眼去逐個case去執好，冇呀？
我哋而家今日同上帝最大嘅問題就係昔日我哋面色上帝嘅時候，我哋唔願意歸向上帝。
我哋唔愿意認識上帝，今日我哋認識咗上帝，之後我哋透過耶穌基督，我哋回轉。
身分改變。
主要嘅問題唔係逐件事上，但係原來我哋。
主要嘅問題係我哋嘅身份，因著我哋信耶穌嘅緣故，我哋嘅身份改變咗，從罪人成為咗上帝的兒女，呢個就最緊要。
嗰個回轉？
嗰個悔改呀？
坐喺邊度呀？錯，唔係話坐喺哎呀，我細個嘅時候偷過隔離蝕多啲錢呀，我哋偷過隔離蝕多同糖呀。我偷阿媽個銀包啲錢唔係講嗰啲嘢，而係講緊咩嘢講緊我哋背叛上咧。從背叛上帝轉向歸回。
個精神喺嗰度？
然之后我哋就話畀呢個世代嘅人，聽上帝愛世人有待。
大家願意悔改歸回，但係好可惜大家都明。
要悔改好難嘅。
就係因為難以悔改人先會鬧交嘛，你記得上次鬧交大家幾時啊？
大家點解會鬧㗎啫，係覺得。
我覺得啱。
你覺得你啱咁需要交流呀嘛，如果我覺得我錯，你又覺得你錯，大家有冇交流呀？
冇交流牌，對唔住對唔住，咁你又對唔住對唔住冇交鬧㗎係咪？唉，你錯，佢又話你錯啦，咁所以要交鬧㗎嘛。
係咪吖？
喺呢個時代係一個唔願意悔改嘅時代。
有時我哋自己坐喺度諗下，我哋都喺一班，未必真系。
願意付過嘅人好簡單啫嘛，我哋上一次向上帝認罪啦，我諗啲認罪呀。
係幾時？
其實。
認罪係聖經裏面最。
正嘅一個題目嚟嘅。
好多個地步咧？
我舉個比喻，可能大家明。
大家細個都經歷過艱難，係咪呀？
細個嘅時候有冇得日日沖涼？
有啊，哇，如果能夠有得日日沖涼，真係好感恩。
我試過。
去一啲山區服侍。
幾10個。
嚟自五湖四海嘅弟兄姊妹。
佢哋行路嚟嘅。
冇車㗎，個個都係窮。
赤腳傳道牧師。
咁我哋呢啲喺。
未受過神學訓練嘅弟兄姊妹，佢哋冇受過訓練，我哋我哋就飛到去佢哋嘅中間去幫佢哋咧做一啲訓練。
一入到去幾10個弟兄姊妹，就搵埋係一個。
空間嘅裡邊啦，因為因為。
嗰個地方唔係一個。
歡迎基督教嘅地方。
咁啊去到咧，每日都提心吊膽呀，其實。
噤呢個困住嘅地方，咁又點咧？咁呀，食啦住啦。
即係各樣，都係一個挑戰嚟嘅。
其中就係水啦。
嚇我哋每一個人咧。
每日只有一盆水。
一個面盆嘅水。
咁就有兩對頂尖嘅咧，佢有一個井。
日日喺度屈佢佢，佢全日就喺度泵呀，因為有成80幾90人喺度。
佢冇嘢做啦，佢，佢唔系，佢唔系，冇嘢做，佢就日日就淨係做呢樣嘢，佢又朝頭早起身就喺度bunbun一盆水。
大家嚟攞盤水啦。
咁嗰盤水咧，洗面又係佢去刷牙，佢去攞，佢又係佢去陌生，又係佢㗎喇。
洗頭呀，簡直係奢侈。
係一個10日嘅培訓班，裡邊咧？
我由一啲咁。
紅松咁整齊嘅頭髮？
變到佢頭髮定係貼曬你係咩？
協曬㗎因為冇洗頭嘅10日冇洗頭。
10日冇哂大家有冇試過10日冇洗頭撇光咗就冇所謂啦係嘛。
嘩嘩啲頭髮長嘅時候，10日唔洗頭，真係好難過日子㗎喎係嘛。
又冇涼沖？
感謝主。
我去過一次之後咧，我學精咗啦。
但係兩樣乾濕用嘅嘢，佢爽身粉同埋濕紙巾。
但係。
你知道嗎？
去到一啲咁嘅處境嘅裡邊，真係好感受到當地弟兄姊妹對上帝嗰種。
學務嘅心？
你咁樣混住。
大家都願意咧，甘心樂意咁嚟到去學習。
係咩？
呢個真係好容易㗎喎。
都未知道，羊進入狼群。
只不過係稍為。
喺一個唔大。
即係直達對佢嚟講，其實係好普遍。
我想講嘅係咩咧？
沖涼同埋洗頭。
原來能夠有水沖涼，我哋而家返到屋企，一開個花灑就去聲使啦，係咪呀，你1日沖幾多次都得。
係咪咁我哋就未必會珍惜嗰一種。
原來每一滴水都得來不易。
今日我哋信耶穌。
信乜嘢？
就係信一個俾機會我哋可以回轉歸向上帝。
嘅舊主？
係咩？
所以耶穌，佢差我哋去存一個咁嘅訊息嘅時候。
竟然似乜嘢呀？
竟然原來呢個世界唔接待上，但係亦都唔係好消息嚟，㗎咩就系咧。
耶穌基督，你嗱，其實。
幫我哋去。
每1年。
講。
聖誕節。
今日。
我哋話。
今日係第幾週啊？
復活節係咪呀？
第四，主人咩叫復活節復活之前有乜嘢呀？
受難咯。
係咪嗱？
呢，一切我哋我哋忘記咗我哋講，誒，我哋講復活節唔係我哋講復活節，咁我哋就忘記咗個受難節喎。
我哋冇經過server。
冇經過受苦？
見唔到復活㗎喎。
我哋都未死過點富嘅啫。
係咩？
死過先會服嘅啫嘛，耶穌就係死過啦。
耶穌降世為人，有時我哋用啲好美麗嘅聖誕個美化咗成件事個請大家記住。
耶穌基督係上帝，江西為人喎。
佢所得到嘅待遇俾我哋呢啲仔孫喺加拿大多倫多出世嘅時候，受到個待遇完全唔同喎。
你啲仔孫喺加拿大出世。
出世嘅時候受到咩待遇呀，入到醫院。
我仲記得我太太。
嚇第一個冇機會睇到，因為當時2003年沙士。
我個女係備急救湯出嚟嘅。
卓冇機會。
睇到個女出世。
我個仔出世就巴閉啦，因為我太太咧，決定係要做開刀手術。
當時。
佢個產科醫生個產科醫生助手跟住急救科醫生兒科醫生麻醉科醫生。
淨係擺喺度都5個醫生。
跟住仲有一大咋，醫護人員企埋喺幅牆度，唔知做乜嘢㗎企喺另外有兩個呢，就幫手做手術。
後尾就知道啦，當個仔一攞咗出嚟之后咧，挨住廣場嗰幾個呢，就衝埋嚟一個就幫我個仔包住抹乾淨，另外一個呢，就插條管落去幫我吸曬裏面啲嘢出嚟。
喂。
我一介平民呀，都有10個醫護人員照顧住我咁嘅仔出世。
上帝嘅兒子降世為人，有咩招呼呀？
冇？
我哋唱馬槽嗰個沅宛在馬槽裏冇枕也冇床，長起上嚟，好似好浪漫。
你試嚇你呢，啲仔孫出嚟嘅時候，好似耶穌咁出世，你喊幾年啦。
係咪？
呢個係話俾我哋知億件乜嘢事？
我哋去跟隨耶穌嘅時候。
其實某個角度嚟講，我哋要有個心理預備。
我哋不一定受歡迎。
我哋所行嘅路不一定順利，所以耶穌一差遣嗰啲門徒出去嘅時候，前面就話俾佢聽，嗱，你哋要存呀？去到隨走，隨傳天國近了呀，跟住耶穌就講呢句應話，我猜你哋去如同羊進入狼群。
我真係好唔容易。
有時我哋盡量oil面到呢啲咁嘅嘢，所以我哋坐蟬又被係咪？
耶穌講乜嘢？
我猜你哋去如羊進入狼群，所以你哋要點呀？
要靈巧像射咩叫靈巧像蛇咧？
聖經裡面蛇喺一種。
好反面嘅。
嘅象徵嚟㗎？
點解耶穌要我哋好似咁反而嘅像啫，耶穌係叫我哋明白一件事，呢個世界上面有惡人。
並且要我哋要知道佢哋啲技倆。
唔代表我哋要做。
不過你哋要知呀。
即係人哋要插你，你都唔好傻到，唉，多謝你插我先得㗎，係咪？
你都知道佢要插你啦一。
郁，有啲咩動靜，你就知道佢喺度做緊乜嘢啦，你你你要醒即係耶穌，然之后你要醒嘅耶穌嘅你，你有幾句應話，有時我哋好難明㗎。
你想個世界之子，美天國之子，聰明係咪呀？
點解？因為有時我哋啲死牛一邊頸，我哋就係死死硬仔咁衝埋去。
挪移出從來都唔係咁㗎，你有冇留意？
耶穌叫我地嗱，你醒定啲呀。
你羊進入狼群啦，佢地嚟咬你嘅時候，你要識。
你要知。
你唔好頓，所以你要醒，所以基督徒要省。
呢？好緊要喎，但系咧。
你要盡量將鴿子哇，真系，有時我哋真係好難學呀，即係都要行平衡木咁呀，你明唔明啊？
你行平衡木。
行平衡木就講出嚟個個都明啦，知唔知佢合大家唔會叫？譬如話冇啊，有啦，係咪呀，可能小學佢成日都行過啦。
喂。
我講畀你聽，你明我講咩歌點頭啦。
會唔會行係另外一件事咯，行闊嗰邊講我先行啦，係咪吖？但係調轉，因為兩邊㗎嘛，大家玩個朋友咩？
兩邊㗎嘛，一邊係副，一邊係窄過。
一反轉咗你行嘅時候。
你見到人地行得好呀，好嘢好嘢呀，你自己行未必行得到㗎喎。
係咪？
今日有啲時候，我哋最大嘅困難就係我哋以為聽咗就明咗，明咗就得咗，唔係呀。
甩咗，仲要練㗎喎。
係咪年青人？
有時我同啲小朋友講，喂，我哋要練啦，誒，我都識啦，嗰樣嘢咁啊。
所以紮馬。
呢隻馬？
嘖嘛，我兩個小朋友學習嗎？
我功夫呀，嘖嘛，唔系就咁嬲得咁叫痞低。
踎低唔同扎馬喎。
嚇扎馬咧。
嗰兩個大脾呢係要水平嘅示範一次俾大家睇下呀，不過著住件袍咁睇唔到。
炸完咗之後咧？擺資源棍喺個大髀上面啲玄關係唔會碌嘅感，叫做合標準。
大家明唔明呀？
名啦，識唔識做啊？
係，有時我哋教會就系咁呀，聽完度就當明咗名咗，當做咗做咗當做好喎。
唔系㗎喎，係咪呀？
OK啦，就算俾你做好。
咁做唔做得到咩叫做到呀？
你擦嘛唔系拆1秒鐘㗎嘛係嘛。
係要扎得耐，係要講內力。
要搵定唔會揸錄低咗，係咪？即係有時我哋發覺到我哋做基督徒，有時我哋慣咗幾10年，聽到我自己講咗幾10年度，嗰時我都發覺到一個好嚴重嘅問題，就系我哋得個講字呀。
冇實踐？
有實踐咧，冇操練啦。
咩叫操練啦，咪就係我日日焗住細佬嗱，你學咗功夫喇，你返嚟每日都要練練練卅分鐘先得呀，如果唔系你，你你點都，咁咪淨係大家一路郁手郁腳，咁就當練咗㗎啦喎，係咪呀，大家好似如果你啲小朋友大家都學琴嗰啲，係咪呀？
點解你咁㗎嘛？我練咗咯，咁咪練咗囉。嘩，練咗細都可以練嗰隻㗎喎。我哋大家都做過又浮㗎嘛，我日日都有浮，就係本書㗎嘛。我仲記得我中學嘅時候最記得嗰次。
係本書對住一個鐘頭都仲係第一句。
係咪？
我哋好似聖經嗰啲嗰啲次圖咁嘅運，由障礙咧，嗰度又障礙。
係咩？
你系啊系啊，對住呀，練下練咗喇，冇練到呀。原來其實。
一個心喺度。
我哋跟從主嘅時候，呢度話畀我哋聽，我哋要靈巧。
又要盡量呢，兩樣嘢呢，講就講俾你聽啦。
你點去掌握咧？
係要我哋自己慢慢去。
連去at符號㗎。
我哋唔去實踐咧，我哋係完全掌握唔到嘅。
淨係得個知字嘅啫，哦又要盡量咯又要請目咯，咁咩叫做有純良又醒目咧？咁就真係好難掌握㗎喎，其實。
呢樣嘢呢係要我哋喺一個處境嘅裏邊慢慢嚟到。
然之后，耶穌話，你哋要防備人。
因為佢哋要做咩啊？
佢哋要將你交俾公會公會喺個咩地方咧，公會係？
當時猶太人。
做審判嘅地方？
又要喺會堂嘅裏邊？
邊把你哋會堂係一個敬拜講上帝話語嘅地方，就係宗教，我地方兩個都係宗教場所。
並且你哋要為我嘅緣故被送到諸侯王面前。
面對佢哋咧，嚟到去同外邦人，你去做見證你諸侯軍和外邦人，呢啲係啲政治嘅地方。
有時咧，我。
即係自己差唔多淨之後呢？同啲弟兄姊妹傾偈，彭傳道又講，政治啦，唔好講咁多政治，我哋政教分離啦，唔好搞啲咁嘅嘢，我又俾人扣帽子呀，咁樣。
所以聖經裡面關於政治嘅嘢都唔好講喎。
咁我雖然唔勁，唔講得㗎咯喎。
有冇說唔見冇歲靜靜客嚟㗎嘛，其實。
係咪呀？
我想民族領袖民族領袖唔係淨係嚇，係咪？
仲要出又唔講得喎，做出又係又係政治領袖嚟㗎喎，咁大位又唔講得喎。大圍係政治領袖，詩篇可以掉得啦。
冇水唔勁可以掉咗㗎咯喎。喂，但以你又係政客嚟㗎喎，又又掉得啦。喂，你皇紀同埋歷代節都係講政治喎，又掉得哇，成本應掉曬。
淨係留返阿哥。
拿住到時又掟埋，因為所羅門王寫㗎嘛。
係咪有個政客，我又掟埋？喂唔講政治掉曬喎，可以差唔多調哂？
可以大家唔記得咗。
唔記得咗耶穌點死囉。耶穌比人釘十字架咯。耶穌嘅罪名係乜嘢呀？
大家仲記得耶穌上十字架嘅罪名係乜嘢呀？
記得。
嚇。
因為佢傳道。
政治不正確，所以釘死佢。
唔系喎。
耶穌。
喺十字架上面有個牌嘅。
寫住咩啊？猶太人的王呀。
呢個咩罪名嚟㗎？
政治犯。
係咪吖？
點解比例都要釘死耶穌呀？
民意。
係咪吖？
當時啲人大聲叫。
聽寫，佢釘死佢。
俾拉多因為驚生亂，邊個人做啲決定係政客？
你想甩呀甩唔到㗎？
係我哋唔好鬥正字，傻啦，你走唔甩嘅。
別走唔甩，㗎。
係咪呀，連夜蘇都系俾？
引用政治犯呢個名義去去掟40至可以正佢講十字架，我哋唔記得咗上面個牌。
走唔甩㗎。
所以耶穌已經講咗㗎喇，你唔係淨係畀人喺宗教上面迫害㗎，你都政治上面又逼害㗎，你政治唔正確啊。
點解呀？因為我哋講嘅天虹。
我哋講彩虹有7隻色㗎嘛。
係咪呀？
但係呢個世界嘅上面講嘅人出嘅彩虹係得6隻色㗎啫喎，大家有冇留意呀？
唔知我講佢咩？
啲人揸住採用企喺度young，你有冇睇清楚得6隻色㗎咋？
唔係7隻色㗎？
天上面嘅彩虹7隻色㗎嘛。
你講7隻色你政治唔正確，因為你港常。
你唔夠包容？
不過佢唔包容你。
你要包容佢。
但係佢可以唔包容你，咁就得㗎喎。
宜家個政治咁睇㗎喎。
我哋走唔走啦，走唔甩㗎喎，所以你想走呀，走唔甩㗎。當然後來都話要走，耶穌都話你就盡量走啦。走啦又走啦，邊就走得邊，你要防備人，免得你哋俾人捉，但係當你真系要俾人捉嘅時候，I對唔住頭先行磅都係引言而家先講個主題。
講乜嘢呀？佢話你要喺君王面前同埋外國人面前作見證，你哋被交嘅時候不要思慮，不要思慮先係唔洗worry啊。
唔洗擔心你哋要講乜嘢，同埋點樣講？
即係又唔洗講？
考慮到個技巧，又唔需要擔心。
到個內容，因為到時有話比你㗎啦，咁咩叫到時有話咧係因為呢班門徒耶穌基督差咗出去嘅時候，佢口裏面就淨係講上帝嘅英話，所以到時到候你就係講上帝嘅英話㗎啦。
你到時就有嘢講㗎啦。
因為你日日都係講住到時咧，上帝仲要話俾你聽，執執執執邊啲嘢出嚟講㗎啦。
哇，真系㗎喎，原來發覺。
所以平時將上帝嘅話常存在心裡邊。
講嘅都係上帝嘅真理，你都需要嘅時候咧？
你個腦就會轉㗎啦。
唔係因為你特別聰明。
唔系㗎喎，呢個就係彭錦威自己一個親身嘅經歷。
我經歷係咩咧？
我自細以嚟咧。
都係詞，不達意嘅。
可能而家都係嚇。
我寫篇文。
唔單止我老師睇唔明。
係連我自己都睇唔明？
我基本上唔知自己喺度寫乜嘢嘅。
總之就寫咗堆嘢。
就交咗出去就算數。
一路以嚟都係咁。
所以後來到engineer就唔需要搞呢個問題喇，淨係計數啫嘛，唔使解釋嚇唔需要解釋果樣嘢。
一旦世上只有呼嘯。
敷住呢個人去做傳道。
我都問上帝，我講嘢，連自己都唔明，我點會講得啲會有名呀？
哎呀，原來上帝就係用軟弱嘅人咯，就系咁樣。
就係因為我自己知道自己講嘢，講唔明呢，咁我就要學習就點樣講嘢，講到連自己都名先要講到啲大家明啦。馬。
係咪吖，咁有啲時候有啲好聰明嗰啲咧？
我仲記得。
我都遇過啲咁嘅老師係嘛。
漠視給。
講嘢之外。
即系佢講嗰啲書咧，除咗博士之外咧，我哋啲學士同埋碩士都唔明。
咁我就感謝主。
咁多年嚟？
弟兄姐妹刀俾我好多鼓勵話彭傳道講道，講得清楚明白。
唔系，因為我講到講得清楚明白。
唔系，因為我有特別過人之處，就係因為我軟弱。
當將上帝嘅話語時尚喺裡邊，反覆思想同人傾嘅時候，講嘅時候心裡邊都係。
全住上帝嘅道，好似呢班門徒咁樣樣。
都市。
就有嘢講㗎啦。
不過感謝主到時而家我都未因為主嘅緣故被鞭打啦。
係咪吖？
但係當。
參與咗政治之後，就會發覺到，哎呀，原來真係。
真係好似羊進入狼群咁㗎喎，開頭都唔知喎，仲懵懵哋，以為呀，呢個又好朋友嗰個又好朋友。
好朋友就第一個插你呀。
感謝主佑俾我知道喎，唔知點解又發覺到呀？原來。
開頭就個個都好關心你呀，彭傳到咁樣傳到咁樣阿Billy，你係點樣呀？你真係好呀。點樣？
原來佢一齊嘅關心係部署緊點樣去音你嘅？
可能喺教會裡面冇咁陰險。
你行出世界。
哇，陰險嘅人好多。
感謝主喎。
正如我其中一個老師話畀我哋聽，你知道嗎？
你唔企起身就唔係目標啦，個個都坐喺度，係咪因為有啲咩事？
邊個願意向前行，大家一齊向後退，你咪企出嚟咯。
你要其實你冇郁過㗎，不過大家。
但係邊個願意斬出黎咁呀，大家一齊向後退。
咁你咪企咗出嚟囉，你唔喐㗎嘛，你傻傻地你。
禁，何況你願意站出嚟？
When you Stay in love，you that target。
嚇，最近有一次同一個朋友傾開計，佢先至話，喂，你知道嗎，對方嗰個黨呀，而家撳住你呀。
佢覺得呀。
但某某當選係因為你呀，我想問下。
我做啲咩？
我最鍾意咩？好似同佢影咗幾張相啫喎。
我唔關我事呀嘛。
不過關，唔關我事都好唔重要啦。
只要你肯站出嚟。
好似啲北門路咁樣，只要你行出嚟為上帝。
只要你行出嚟。
我最怕呢句應話就系有立場。
你一有立場就乞人憎㗎啦。
點解呀？因為一有立場咧。
人哋又覺得你排他啦嘛？
呢個時代係講包容嘅，咩都要包容。
咩都要包容。
得多幾個朋友，我可以包容多幾個老師，我都可以包容，我冇幾個老豆呀嘛。
係咪呀，有啲嘢唔包，容得㗎喎。
係咪呀？最緊要個司長嘅問題呀。
睇兩個配偶。
呀，你估你配偶，我可唔可以接受到你，即係你可你，你可唔可以接受到對你嘅配偶不忠咧？咁你可能有好多人可以接受到自己對自己嘅配偶不忠喎，咁應該調翻轉講。
咁你可唔可以接受你嘅配合對你不忠呢？咁又唔得？㗎喎，咁呢啲人你標準就係咁樣，你明唔明呀？
即系你唔可以接受嘅，係咪即係有排他咯？
呢個世界上面唔系乜嘢都可以包容㗎。
係咪呀？
唔係話我覺得我係男人，我就。
可以去男廁，我覺得我係女人就可以去類似但系而家呢個時代係咁㗎嘛，我覺得我係咩嘢，我就去咩廁所啊準備。
立緊法㗎咯喎。
係咪吖？
好似我諗緊。
我覺得我系總理，我可唔可以搬入去總理府住咧？
我覺得總理個老婆係我老婆，唔知可唔可以當佢係我老婆咧？
點解唔得呀？我覺得呀嘛。
點解有啲咁嘅標準，點解你又可以講標準？我唔可以啊。
冇邏輯㗎喎。
係咪呀？
講到尾，就系佢講就得。
你講唔得？
到你有標準到你有立場嘅時候哦。
你就好似羊。
進入狼群一樣。
就係咁㗎喇。
今日我哋學咩功課？
我哋同嗰個功課就話俾我哋知道我哋信上帝，我哋跟從耶穌，我哋唔係一個祈福嘅宗教。
我哋係一個行真理。
令人悔改歸向上帝嘅一條天路。
呢條路？
而行。
難到個地步，好似羊進入狼群一樣。
但係當你被挑戰嘅時候，你唔需要擔心上帝會有話俾你講，因為你每日都喺度思想上帝嘅話語。
咁係咪代表你可以甩身呀？
係Jennifer mini。
耶穌又上帝嘅說話啦，又冇得到身啊。
冇？
好耐有上帝嘅書，喂，有冇得到新呀？
冇司提反有上帝嘅英話有冇得到身啦？冇彼得有冇上帝嘅說話，又有冇得到上落？冇？
意思即系話咩啊？
我地要打定呢條數落去。
咁都仲跟耶穌？
彼得一句說話講得好呀。
主阿，你有永生之道，我們還歸從誰呢？就係因為呢一句說話。
我就係咁行落去咯。
就系咁嘅？
今日我哋跟從上帝。
唔系，因為從今以後，希望我哋能夠出入平安，事事如意，貨如輪轉，身體健康。
換曬出嚟啦。
呢個唔係聖經裏面所講。
果種跟從上帝嘅方式。
跟從上帝嗰種方式。
係要面對挑戰，係要站出來係要成為世上啲光。
系咩有得頂住同我講，哇，呢個時代今刻咁點做光呀？就係要黑暗先做光呀嘛，你出去光英爵呢支燈有咩用啊？
你要黑鷹先要光呀嘛。
我哋先發揮作用，㗎嘛，我哋嘅世上啲鹽。
屋企有冇鹽呀，係咪成盒到落去個個個個個煲湯度㗎，唔係㗎嘛。
差少少落去，所以你會發覺，哎呀，點解跟從上啲人咁沽得，因為就係少咯。
就係少咯。
我哋嘅少數嚟㗎。
但我哋仍然需要靠著主。
掌握住上帝俾我哋嘅呼召，同埋差遣。
我哋完咗呢個聚會之後。
有啲教會就係等啲牧師又係咁喎，我哋被差遣進入呢個世界嘅裏面。
佢為上帝。
發光。
佢為上帝。
作業。
係咩？
我哋。
返去世界裡邊咩？我哋返到嚟，我哋就喺呢個地方做光做鹽，翻咗出去之後就唔使，唔係呀。
我哋喺呢個地方，二group我哋係裝備，我哋預俾我哋咧，心理上面然之後我哋睇下點樣去裝備我哋自己嘅心靈，上邊喺日。
喺我哋嘅生活嘅裏邊。
無論我哋而家咩階段人生嘅裏面。
係有啲時候我哋覺得，誒，我哋太年青嘅，聽唔明？
細得過撒母耳，我哋太老啦，做唔到老得咁摩西亞伯拉翰。
只要我哋願意俾上帝用。
無論我哋係咩環境。
咩年齡咩處境？
順德用得到我哋。
幫我地要記住一件事。
我哋畀差距與同樣。
進入狼群一般。
不過，當我哋面對挑戰嘅時候，你唔需要擔心。
耶穌喺呢度俾我哋一個應許。
你有話講呀？
因為呢個話係咩呀？
就係為上帝作。
見證。
呢個就係我哋今日還活在地上面一個最重要嘅任務。
我哋要讓人看出我哋事主的門徒。
今日開始祈禱嘅時候，講咩呀，我哋好多弟兄姊妹去咗旅行，係咪呀？
旅行或者被差出去啦。
係咪？
我哋最容易去到一個地方，人哋唔識我嘅時候，我地做乜嘢都得啦。都no，no，no。
我哋去到乜嘢地方都俾人認出，我們是主的門徒，我仲記得。
有好幾次喺。
教育局裏邊。
有好多時候咧，我哋因為開會咧。
4點鐘開到夜晚9點鐘，咁中間有段食飯時間咁食飯。
咁我哋做基督徒好簡單，食飯未借飯。
但係因為全場都冇人謝飯㗎。
都試過有幾次出埋嚟？
你祈禱啊。
我話係呀。
其實有咩問題呀？
但係對有啲人嚟講覺得好。
好古怪。
你夠膽喺公眾地方祈禱，因為學校有規矩，㗎嘛。
唔係公眾地方期待。
冇祈禱。
So what？
係咩？
另外有一次想。
上一個訓練嘅時候。
咁呀，到時又喺度問。
嗱，大家都有減壓嘅方法，㗎係咪有啲就講呀？我呼吸global retrieving打死bearing係用肚嚟到去呼吸。
即係唔係我風廢？
系用個肚呼吸深呼吸。
如果學唱詩嗰啲，我知呀，嚇橫膈膜呀中用中氣。
默默問到我。
我話我最有效減壓嘅方法啦，就系祈禱。
不過又望住我話咩人嚟㗎呢個？
睇到好呀，我話同上帝乜嘢都講曬，我就同佢講大衛嘅故事，我話大衛俾人追殺。
俾人追殺你嬲死佢啦，係咪？
咁啊大位。
一次兩次放過Solo，點解大家讀個市片啦？係咪呀？哇，有時讀嗰啲詩篇讚美上帝嗰啲，大家都讀得明呀，嗰啲好惡毒嘅，大家冇讀過啲好惡毒嘅詩篇呀。
嗰啲叫做就坐斯灣，點解搭佢寫啲咁嘢？
嗱，呢啲EQ就喺果度呀。
將佢最肯讀嘅嘢同上帝講曬到佢真係見到嗰個人嘅時候，佢就冇鬧。
武進縣行。
但係有時我哋同上帝好客氣啊。
上帝呀，我哋求你。
我求你咧，幫我原諒佢啦，邦我原諒佢到你見到佢嘅時候你想撚死佢？
因為你冇將你嘅元氣向上帝講出嚟，向上帝虛偽，向人真實。
我哋應該要學習。
呢一種感嘅生命質素，既然上帝已經畀咗呢種感嘅生命，我地。
應該心理啲，世界上面唔配有㗎？
我哋就好多嘅享用。
我真係得著。
冇呢樣人？
經歷。
唔一定受歡迎。
但係最主要嘅係讓人認出。
我們。
事主的門徒。
你食咗。
只係，所以我哋知道。
跟從你呢，段路。
係一個好大嘅挑戰。
但我知道。
你既然係萬主之主，萬王之王。
我哋都唔期待。
跟住你學一啲稀鬆平常嘅功課。
所以主弱求你幫我哋。
無論我哋今日係咩光景咩年紀咩健康咩處境。
叫我哋能夠明白。
我哋係主嘅門徒，就係喺呢個世界上面發出呢個嚴同埋光嘅功效。
讓人認出我哋住個門徒，無論係羊進入狼群又好被人讚賞又好。
我哋知道。
到最後，我哋都係要為主嚟到去做見證。
我哋都主理俾我哋。
有話語，呢個應許離斷常感人求你讓你嘅話上場存在我哋嘅生活裏面反覆思想，多多應用，以至到當面對任何處境嘅時候，人哋挑戰我哋人哋問到我哋嘅時候，我哋都有話可搭？
我哋聽，我哋都奉耶穌基督個名。
