佢姊妹早晨。
誒？
唔好意思我把聲呢？
誒，希望可以可以講到今日嘅講道嚇。
咁誒？
我今朝都唔知道自己，而家講得咁差嘅，咁所以。
希望可以講到。
嗯？
咁誒，琴日？
下晝夜晚黑就翻弟兄姊妹嚟，呢度呢就係。
一個嘅。
誒？延續馬拉基書嘅時間。
咁今日咧，我就接住喺第3章講。
或者我略略提一提呢？
麥基舒嘅重點係講緊我哋同神之間嘅關係。
講緊關於。
上帝對我哋無微不至嘅愛。
馬拉基書嘅背景係因為當時嘅以色列人。
佢哋從巴比倫後來嘅波斯。
本來係被擄之地。
不過依然都係當時世界列強咧最強盛生活最富庶嘅地方。
佢哋為咗愛神嘅緣故，翻翻去耶路撒冷重建聖殿，重建呢個家園。
喺嗰度雖然一股嘅熱誠，但系時間長咗。
而且經濟上生活上亦都面對好多難處，俾外國嚟到哈亦都咧，喺生活上邊咧，經濟有好大嘅壓力。
喺咁嘅情況裏面，佢哋繼續有敬拜上帝，繼續有一個宗教活動，不過心裡面卻係對上帝好多嘅質疑。
上帝第一句想問佢地，我曾對雅各說。
我愛你們。
但系佢哋嘅駁嘴呀，麥基舒就特色。
對上帝提出好多嘅質詢。
上得邊度按我哋咧，跟住上帝一連串嘅信息。
嗱，今日時間關係去到第3章嗰個咧，可能係大家都好熟悉嘅，或者對馬拉基書對多數信徒嚟講最熟悉，一定聖經就係有關十一奉獻嘅信息。
不過，好多時候我哋讀聖經嘅時間咧，就系睇到金句式嘅一啲嘅重點。
好容易忽略咗金句嘅上下文。
上文下你講乜嘢嘅？
究竟段經文呀係乜嘢情況之下講出十一？
嘅奉獻？
請大家如果有聖經嘅話，你去翻去誒？圣經麥基舒第3章。
我哋又第7節一路睇到呢，將個結束第18節。
又或者咧？你可以咧，誒？
返去你嘅程序表裡邊咧，都有呢個經文嘅記載。
嗱，呢度係另外一次咧，就係所謂。
誒，瑪拉基舒裏邊嗰個嘅寫作特色就係上帝講句應話。
以色列人會駁咀會否定？
跟住上帝咧就好詳細講解，點解你講呢句櫻華？
第七字或萬軍之耶和華說，從你們列祖嘅日子以來，你們常常偏離我嘅典章而不遵守。
現在你們要轉向我。
我就轉向你們。
你要轉向我，我就轉向你們。
但以色列人嘅回應，你們卻英。
我們如何才是轉向咧咁？
嗱，佢嘅問題似乎就好似好簡單，上帝話咧，你哋離開咗我，你嘅心遠離我所以而家，你要轉向我，大家留意轉向呢個字，無論舊約新約，好多時候反而做轉向呢個字，即係原本嘅意思悔改嘅意思。
悔改就係人本來行緊自己嘅路。
我覺得人生應該咁嘅，我覺得人生係我自己話事嘅，而家我停落嚟轉向上帝。
我哋好容易諗起悔改就系，諗到一個人做壞事而家做翻好事，所以好多人覺得我夠好，我唔需要信耶穌，或者我冇嗰個人咁壞，所以我唔需要信耶穌，但其實轉向。
回轉悔改嘅意思，唔係講緊道德上嘅好同壞道德上嘅好同壞，係因為我哋嘅心對上帝嘅態度而引致嘅可能嘅後果。
基本上悔改係講一個人。
佢行緊人生嘅路，而家停落嚟，願意個頭向上都係回轉。
你仲記得浪子嘅故事英。
浪子，佢離開附加。
當佢知錯，當佢人生潦倒嘅時間。
佢想起父親。
然後就起嚟回轉向佢嘅父親。
佢悔佢唔係佢見父親嘅時候向佢講，我得罪你，得罪添個，當然係悔過一部分。
不過佢悔改開始係當佢香附加。
方向回轉望向父家嘅時候，國際悔改。
所以悔改唔係一個功德。
我悔改，所以上帝拯救我。
悔改係一個態度？
係對上帝同埋對自己一個基本嘅態度。
呢度上對話，你要回轉。
但系佢哋嘅回應就話。
喂，點樣鮮迴轉咧咁？
嗱，呢句說話好似係好正面嘅，你話俾我聽我點樣做啦，咁。
嗱，其實你根據上限根據馬拉基書嘅記載咧，佢唔係一個正面嘅回轉，唔係一個正面嘅問題。
其實係另外一個質詢。
意思係我點解需要回轉？
我有乜野事需要回轉？
嗱，呢個所有嘅人包括未認識耶穌嘅人，不過基督徒。
佢離開上帝嘅最主要原因。
就係對自己非常嘅字意好驕傲，我點解需要回轉？
你仲耶穌嘅朋友可能都會。
你經常問呢個問題。
點解我有需要信耶穌？
雖然蘇童我而家有啲咩分別，我人生都唔錯，喺我掌握之中。
我甚至我嘅道德標準好過啲基督徒。
我點解需要回轉？
對基督徒嚟講，同樣都係。
可能我已經有相當嘅宗教嘅活動參與，我點解需要回轉？
喺呢個社會裏邊？
宜家，我哋傾向都所以投訴嘅文化。
所謂一啲咧係抗爭嘅文化。
其實唔少嘅背後都同呢度嘅思想係要相似嘅。
就係我夠好，我見到好多不義嘅事。
換言之，即係話我有啲乜嘢嘢，我需要改變。
咁上帝咧，亦都好詳細回應佢呢個嘅提問。
第8節開始。
上帝再令我形一個問題講，人豈可奪取神之物咧？
跟住佢哋話我邊有？
跟住話，你們竟然奪取我供物，你們卻說。
或者接住第7節嘅駁嘴，我們在何事上？
奪取你供物咧？
你見到再一次咧。
係將神本來一句嘅。
講咗句我肯定嘅英話，然後將佢再加上咗問號，點解你話我奪取你供物咧？
咁上次係講啦，就系講1/10 1/10嘅。
呢個奉獻？
喺聖經裡邊咧，有好多處經文。
特別你未寄裏邊睇到？
喺裏面叫最尾果張裏邊提到煩你唔地上出產嘅，或者你所種嘅牛羊，嗱，當時佢主要收入就係靠種田啦，同埋呢個嘅畜牧。
呢個農作業嘅一個咁嘅社會？
凡係1/10嘅都奉獻俾實咁呀，當然有啲人唔計過哩，以色列人嘅奉獻咧，包括咗佢1年嘅奉獻，包括咗10億嘅奉獻，包括咗對窮人果種嘅關顧。
佢哋嘅奉獻遠遠超過1/10，有人計過啦，可能係大約1/7。
不過，無論如何，十一奉獻喺個基本嘅一個奉獻。
佢話你將當納嘅，1/10你當俾我。
但係你哋卻係呀。包括全個人在內奪取神嘅供物。
請姊妹，你有冇諗過呢度講緊實襪奉獻呀？但係出幾個好重要嘅真理，第一。
所以奉獻。
對上帝。
係承認佢主權。
當納嘅1/10。
聖經裡面講話呢個本來屬於我嘅，但係你竟然咧奪取咗？
但事實上咧，如果我哋相信神係我哋嘅主，全地都係神記著話，唔單止1/10，10/10都係屬於上帝嘅。
不過，當上帝命令咗呢份。
要放喺神嘅噶裡邊放喺呢個聖殿裡面嘅時間。
而我哋唔咁做嘅話咧？更明顯突出咗張神之物，奪取為自己所用。
所以十一奉獻如果你做得有意義嘅話，第一樣你就係承認上帝對十一，甚至對我嘅金錢嘅所有咧係有絕對嘅主權。
第二呢條形容咧，佢哋將1/10要全然第10節話全然送入倉庫，使我家有糧。
即係留意神嘅噶，好多時候我哋講係講緊我哋弟兄姊妹嘅關係。
我哋用呢個稱呼好多時應用教會。
喺度，上帝自己講呀。
順德用嘅方法講話，試過加油量，上帝竟然用加了形容呀，上帝所有嘅呢個姓跌。
相對話，呢個係我家。
咁即係話咧？
當我哋有呢個嘅。
有意義嘅作手，縫延嘅時間。
好明顯就係承認上帝主權之外，亦都令到上帝嘅角度上帝事工能夠繼續。
由物質上邊嗰個供應。
當時如果琴日你有嚟誒，培靈會嘅話你都知道。
喺你嗨，喺呢個馬拉基書嘅時間，即係你希米嘅同期，利希米另外一位上帝使用嘅一位嘅。
省長。
佢同樣記載比較更加詳細嘅，當時因為以色人冇手縫熱。
所以利未人不能夠生活。
你未人亦都。
按住摩西嘅律法咧，佢哋將我哋收入嘅十一奉獻俾當時嘅祭司。
你未人不能夠生活祭司不能生活，所有聖殿嘅工作就停頓落嚟。
甚至呀，聖殿呀，搞到咧要將佢哋嘅倉庫本來係擺嗰啲奉獻嘅倉庫。
俾咗當時呀呢個？
佢哋嘅敵人呢？撒瑪利嘅人呢，我嚟做佢哋嘅住嘅地方，即系話將神嘅敵人引進咗神嘅家裡面。
甚一奉獻。
引伸到神嘅教會。
整個事工停頓落嚟。
神稱呼叫做。
你手縫亦或是我家有糧？
第三，如果十一奉獻呀，有二嘅話，無論對上帝對神嘅教會，第三仲要係對自己係一個信心嘅經驗嚟嘅，佢當你咁做嘅時間，你會經歷到，我會將天上嘅倉戶窗戶呀。打開傾福與你們甚至無處可用。
下文講呀，呢句嘅英話好明顯指向物質方面嘅，佢話以前。
你哋可能喺中嘅時間頭先我講過你經濟上都大嘅難處特別哈，該說未見到。
喺同期嘅期間裏邊。
佢哋。
所期望收嘅即系修得一半，佢哋擺喺呢個嘅袋裡面呀，呢個嘅銀包裡邊啦，卻係咧穿窿嘅銀包佢嘅。
錢去跌咗出嚟，敢呢個大概係解經紀人就形容咧，呢個可能係一個形容方法，係表示當時嘅通貨膨脹係非常厲害。
入咗嚟嘅錢，但好快儲咧，可能剩翻一半，因為呢個通脹好厲害。
但無論如何。
呢度你見到第11節玩咧上都會斥責蝗蟲不用去喂土產。
你哋嘅葡萄園。
以前喺未熟嘅時候就掉咗落嚟，但係而家已經改變咗萬國要清去有福，好明顯十12只係補充第10節所講嘅乜野要傾福與你們甚至無處可頌呢度講緊物質方面上帝嘅供應。
頂姊妹。
簡單啲講。
喺舊約聖經裏面。
上帝同以色列人講你要恢復翻。
對上帝嘅信心。
進行曬奉獻。
屎神家裡面有糧。
亦都咧承認上帝嘅主權。
我想請問你哋有冇稍奉獻咧？
嗱，呢個問題當然引申好複雜嘅一啲討論啦。
第一。
新約聖經裏面。
從來。
冇要求。
十一奉獻嘅。
你，你唔知有冇留意到呢？
微信冇講嘢。
而首勝裡邊咧？
亦都更加冇講。
幾多百分之幾億嘅奉獻？
聖經裏面只係講緊。
佢話咧，你按着上帝俾你感動。
然后咧係仲力嘅奉獻？
唉，講盡力嘅時候咧。
可能就大家。
就變咗好多唔同嘅解釋啊。
有好多人盡力嘅意思，係指徐良嘅意思。
嚇。
即係？
好似。
去賣旗籌款嘅時候，咁呀。
俊赫進行人士啦，咁諗下當年咩散紙咁擺落去？
嗱，我我對大家認識係好少，亦都唔知大家發言嘅情況點樣樣？
所以奉獻係的確好敏感嘅話題，喺教會喺某啲情況之下，有啲傳道人，甚至你唔系好想講呢個題目呀。
因為領展好似唔系好中意，咁樣又唔講錢。
又叫我想去奉獻咁樣。
哇，呢個少年人噏得咁緊要嘅，你冇咩嚇。
我發覺咧，原來咧，十一奉獻咧。
係聖經裏面少有嘅。
係畀世界上嘅人呢？
唔信耶穌嘅人咧？
係其中一個好熟悉嘅聖經嘅話題嚟嘅。
拿聖經好多聖經。
嘅經文呀？
唔信耶穌嘅人好多時唔識嘅，不過想奉獻佢哋識㗎喎。
點解咧？我最低限度有兩三次。
當我搭巴士嘅時候咧？嗱，我唔係故意偷聽人講嘢，嚇即係，不過佢講得太大聲，我聽到咁解啫，咁樣。
我聽到後邊有兩個太太喺度講，千祈唔好俾嗰啲仔女返教會呀，咁樣點解要十一奉燕㗎，咁樣好似分身家咁㗎咁樣。
好緊張嘅。
因為講到錢咧，特別我哋中國人咧？
就即刻好敏感㗎啦。
嗱。
我只能夠好簡單咁講。
聖經新約聖經的確講冇話用百分之幾奉獻。
不過我哋領受上帝嘅恩典。
要支持神嘅加油梁。
承認，上帝喺我哋財富上嘅主權。
然後我哋憑信心去經歷上帝嘅供應呢啲嘅原則。
唔會因為新約時代改變。
甚至人講話，如果舊約要求十一奉獻新藥領受嘅恩典，領受耶穌基督十字架上嘅恩典，領受上帝賜福我哋生活上嘅恩典。
不會少過以色列人。
咁我哋對上帝嘅回應，係咪應該十一？
會做得更多咧，咁。
喺呢度我無意咧將佢變成一個規條，要求你咁做，但我再講。
一個基督徒。
十一奉獻。
我覺得係理所當然，喺個起點。
如果你連甚一奉獻都唔想做嘅話，大概90%嚟都唔會覺得嗰個係上帝嘅主權。
咁呀，當然喺十一復原裏邊，可能有個別有需要有困難嘅人，我哋可以再個別嘅嚟到討論，不過基本上。
所以奉獻。
係要均勻所有人，無論貧富有錢無錢家庭主婦細蚊仔利事錢嚇利是線上奉獻等等。
都係公平哋咧，臨到所有嘅弟兄姊妹。
手縫延喺個信心去考驗。
今日咧就誒？
恢復思話咧？因為今日嘅安排咧？
嘅時間比較長啲，我可以講耐少少嘅。
咁咧誒，希望我。
我講個例子咧，可以講得清楚啲。
如果講完啲祖堂，我跟住冇曬聲嘅話咧，五堂大家就見唔見唔見到我啦。見到紅色同大家講啦，嚇我人生裡邊咧？
其中一個艱難要學曬奉獻嘅時間呢？
就係，當我美國讀書嘅時候。
因為咧？
我基本上嘅收入全部都靠坐甘嘅。
咁就坐今日十一奉獻咧？
係好係好有挑戰性嘅。
喺美國政府呢，仲好關照我哋嘅。
點樣關照翻咧？
就係坐甘都要打稅嘅。
即係呢個呢個令到我哋都幾幾辛苦嘅打元帥之后咧，咁佢仲要。
所有奉獻。
當然堅持咁樣做，所有你嘅收入。
要獻上。
1/10。
呢個最基本嘅，其實你要承認所有都係上帝恩典。
咁咧呢度咧，我無法折咧再多講，而且有啲見證咧。過往嘅講過，我只係講呢件事咧，可能我過往未喺呢度同大家分享過，我同你分享下。
十一奉獻。
之後。
生活上雖然艱難。
但係上帝咧？
係信實嘅，會傾覆雨我地。
甚至無處可容。
我記得喺美國讀書嘅時候，差唔多到最撈屘嘅階段，最後1年嘅時間咧，我哋發生咗場咧交通意外。
好感謝神。
如果唔係上帝恩典，可能我成間冇命㗎？
即係喺呢個高速公路，喺當時大家十12月嘅時間。
都開始咧落雪，我哋停喺路邊。
有個。
有個年青人。
十11 2月嘅時候，美國咧大概接近零度嘅時間啦，嗰陣時候有年青人開住㗎開蓬跑車。
開房間超同個女朋友。
我諗佢大約十六七歲度啱考到車牌後邊咗一隻大嘅狗，放喺佢嘅後便嗰度。
我諗佢揸車嘅時候，可能唔係太專心啦，撞咗埋嚟仲喺我哋車道。
因為佢車壞咗路邊。
咁啊佢？
誒？
撞咗咁啊？詳細情況我唔講啦，總之上去保守，我哋一間咧。武士不再援架車之後嘅車咧，total即係唔能夠再揸啦。
咁咧，當時咧，我哋只有淨翻咧，唯一嘅錢咧得3000幾蚊咧？去買部車。
咁呀，買車嘅時間咧？
我哋屋企我啦，我太太咧，在兩個細路哥。
4個人對買車要求都唔同嘅。
3000幾蚊美金當當然買部二手車啦。
我個。
I太太咧？
就好，掛住啲細蚊仔。
所以佢話咧，希望買啲部車咧？系有音響嘅，等我開車嘅時候咧，去聽下啲故事，聽下音樂，聽啲兒童歌。
咁媽媽心腸？
我個女咧。
因為女仔咧？當時大約五六歲啦，所以佢話最緊要顏色，佢希望買個紅色嘅車咁樣。
跟住我個仔咧，男仔咧，佢諗法咧？另外一種諗法，佢希望個大車咁樣。
咁我做爸爸呢個可憐嘅爸爸要求咩咧？
如果你係我哋要求咩咧？
最緊要平，最緊要平呀，咁佢4個要求都唔同嘅。
呢個俾出奇蛋嘅願望咧更難實現，因為4個願望呀。
結果神好幽默地咧，真系幫我哋買到駁車。
我哋乜都唔識，唔係朋友賣俾我哋，唔係搞頂尖俾我哋。
我哋就走去個車行道。
咁咧，美國有啲人講你車行嘅人係最冇良心嘅啦，咁有啲人咁講啦，嚇希望唔好得罪啲人啊。
咁我去到嘅時候咧，竟然咧揾到一個？
啱啱去呢個車行做嘢嘅。
朋友。
佢咧去咗兩個月度嘅啫，新嘅。
而且咧，佢喺個猶太人嚟嘅。
仲有咧。
佢以前咧，佢話俾我聽哩，佢以前咧係喺報章係喺個專欄作者。
係寫嗰啲體育嗰啲作者嚟㗎？
咁咧，佢同佢睇完一倫。
就見到架車。
有音響嘅。
紅色嘅。
好大部坐7個人嘅。
而且啱啱喺我哋嘅budget 3000二蚊之內賣俾我哋。
好啦，買一部車之後咧？
咁呀，佢話，誒，我做個service俾你啦，咁樣幫你洗乾淨，佢執一執架車咁樣。
禁我唔得㗎喎，我冇車翻翻去學校喎，咁樣佢唔緊要，你揸咗部車啦，俾條鎖匙我。
揸佢部車喎。
其實我如果揸走部車，佢真係好難搵翻我㗎啦。
佢好可能佢。
唔知係咪真係即係新新制好信任我邊度請我？我上車就嚇咗，我哋好驚，我真系差唔多，上落車唔敢揸一部車咧，只有24公里嘅啫。
新車嚟嘅？
開咗24。
誒，呢個英美啫。
禁咗翻去，咁當然啦，我哋基督徒傳道人點會偷走嘅車咧，咁樣。
咁就返嚟攞番你一呎。
嗱，我想講咧，就唔係講佢點樣德國車。
我想講呢，我點樣賣咗呢部車？
大約過咗1年之后我要買呢部車，因為我返嚟香港。
喺期間嘅，其實我試過發生交通意外嘅。
我怕喺個停車場度，有人撞咗叫hit and Run下藏呢就走咗唔理邊個。
咁其實我買第三保應該就冇得賠嘅，唔知而家買一個好嘅保險咧個保險入去之後同我睇完一輪。
佢哋好先進嘅用電腦分析將你影咗。
撞到個地方擺喺電腦度跟住分析配幾多錢。
然後話，你接唔接受接受簽章簽個名，咁你就有錢就入去出嚟半個鐘頭攪掂㗎？
咁咧？
我hit and Run比人撞咗入去俾佢搞輪，佢竟然賠翻成四五百蚊俾我。
咁我好開心啦，嚇。
好啦。
到我走嘅時候，揸咗1年。
呢個車咧？
我賣咧？
買得好艱難，因為我走得好急。
而且啱係放長假聖誕假其實。
好難買。
我將我嘅車簾喺學校壁報板上便呀，通知朋友啊，點都賣唔到。
喺呢個時候我哋神咧叫萬兆商校曆㗎？
我較屋裡邊咧？
有個弟兄。
誒，應該咁講，有個朋友因為佢未信主。
佢就翻咗教會好幾年時間跟佢太太返嚟。
不過佢都唔信耶穌是是同我哋爭拗嘅事，事同佢哋拗一餐嘅。
好多駁嘴嘅事，不過佢好好人，好有義氣，好多人都搵佢幫手。
佢同我咁講。
佢話。
你部車咁樣賣法？
賣到呀，我信耶穌嘅話咩？
咁我當然為咗呢件事。
拼命祈禱，希望快啲買到嘅車等佢信耶穌啦，咁樣。
一路等一路等。
我1月6號1995年1月6號離開芝加哥，離開我讀書嘅地方。
到1月5號。
都完全冇聲氣。
一個問價都冇？
1月5號晚。
教會有個歡送會比我哋。
咁咧，當晚好凍呀。
咁用美國人嘅講法嘅Q啦，call嚇。
即係死得人嘅。
當時嘅氣溫係零下，差唔多30度。
零下十零下30度。
而且咧？計埋風吹埋嚟嘅感覺咧，係零下50幾度。
係其中一個咧，我最凍嘅一個經過嘅，晚上好凍好凍。
基本上你叫你唔好出街嘅。
但係教會好有心，因為得係嗰晚時間就係我一個歡送一個去食飯。
咁就出咗去啦。
嗰個朋友，即係後來嘅弟兄都同我咁講。
佢話。
你要買到呀，咁樣我幫你睇住啦，咁誒，擺得車俾人買好麻煩嘅事不過咧，佢好易戲咁幫我哋睇住架車。
咁我都唔知點講嚇，即係因為。
我第2日。
我就離開啦，但系嗰晚都賣唔到。
咁你都冇乜辦法㗎啦。
但神好奇妙喎。
喺嗰晚返到屋企之後。
我電話有個錄音留言。
有個人，我唔識嘅。
推就到神學院睇咗個廣告。
佢本身個machine一個修理車嘅人嚟嘅。
屋企咧，已經有3部車啦。
咁咧？
佢打電話嚟。
佢話。
你係咪要買車呀？咁樣？
咁我即刻樓。
打法夜晚11點都打返比佢啦，咁樣？
咁咧，佢係呀，咁樣，不過我話咧，我聽日要走。
如果你睇車聽朝早，因為聽日咧，我12點鐘中午嘅時間就離開。
你朝頭早嚟睇車啦，咁約咗9點鐘睇車。
睇完之後好鍾意。
咁佢就買啦。
咁然後咧？
我話咧，我要收現金，因為我。
下晝就飛啦，咁樣。
咁你如果你要咧，就請你12點鐘嚟。
咁誒，我將部車交俾你。
咁結果咧？
佢10點鐘嚟帶埋去太太嚟，佢太太一路鬧佢呀。
屋企咁多車仲要仲賣啫，咁樣？
原來呢，屋企咧，佢就冇貨，van仔冇個7人嘅van仔，佢想買部van仔。
咁咧，結果咧？
講完一輪價之後咧？
我系好似我如果冇記錯，又好似我2000七蚊買咗俾佢。
加埋撞車嗰五500蚊咧，基本上嗰年咧，我系冇任何嘅。
即係？
即係損失嘅，即系可以講我我買翻嚟3000幾蚊買出嚟都係3000幾蚊。
咁咧，結果咧，佢真係下晝帶埋太太嚟就成交，買咗俾佢。
嗯？
我當然。
我第一時間就通知各位朋友啦，教會朋友你講過咩話？你唔畀你講過乜嘢咁樣？
賣出部車，你信耶穌嚇。
我而家真係賣出咗喎，咁樣。
呢個朋友？
喺神經典裡面。
結果後來。
佢真係信咗主。
佢又當然佢都有另外啲經歷啦，佢想住。
然後。
佢後來成為好多年到而家為止，都係。
教會嘅其中好忠心嘅汁時。
姐妹，當我哋。
要承認神喺我哋身上有主權。
特別。
喺我哋經濟嘅困難，要做十一奉獻嘅時間。
的確嘅信心嘅考驗。
但係請你記得。
上帝應許。
佢傾覆雨我地。
甚至無處可容。
呢啲咁嘅經歷，喺我人生裡邊大約10次8次，我唔係唔係好多啲咁嘅經歷，但係呢個其中一件。
我唔係每日都咁嘅經歷。
等號，10次，8次到。
我相信好多弟兄姊妹同樣都有呢種嘅經歷。
上個禮拜我哋教會開年二大會1年一次嘅呢個會員大會。
該師傅一個年青嘅弟兄。
佢報告教會嘅財政情況。
好感謝主執事慢慢嘅成長。
佢再唔係淨係做事務嘅野。
喺個報告財政嘅時間，佢好詳細做一個好靚嘅point。
然後佢話咧？
其實。
要奉獻。
係一種屬靈嘅操練。
佢自己承認話。
當初佢頂住手足嘅時候，佢好抗拒。
佢做唔到？
佢要養家？
佢結婚？
要儲錢買樓？
然後後來佢兩個細蚊仔。
咁嘅結果。
喺咁嘅情況之下，佢覺得好艱難。
仲要撥十一奉獻？
但係佢憑信心試下做跟住佢話。
神嘅應該係真嘅。
佢傾覆雨我地。
甚至無處可容。
好欣賞嘅，當佢兒子出世嘅時候咧，佢仲將佢個仔改名叫王明道添嚇。
佢姓王呀，佢個名叫明道嚇王明道表示咧系好似咧，係完全屬於上帝。
一個咧神使用嘅僕人一樣。
你只會我再講。
我希望你能夠嘗試。
踏出呢一步？
搜索嘅奉獻。
你有冇所得奉獻呀？
唔洗舉手唔洗舉守嚇。
嗰陣時喺教會講道，嗰陣嘅時候，我差唔多感受到啲會總之咁住學你唔好再講喇，你再講我都唔會唔會奉獻㗎好緊張。
誒？
我再講。
呢個你同上帝嘅關係。
第二方面，我哋睇下第13節到第15節。
習眼睇上嚟好似呢條另外一個段落，同上冇得關係。
但係你睇心啲，其實係同上面嘅關系咧，係息息相關。
13節另外一句好似咧係馬拉基書嘅嗰7個駁嘴裏邊其中一個嘅。
一句you would說你們用話頂撞惡。
你們還應或者卻應我哋用咩話頂撞你咧？
神就話你曾經咁講，是風神係徒然嘅遵守神所吩咐，在萬軍耶和華面前苦苦齋戒有咩益處咧？
甚至佢話如果狂舞嘅人有福呀，嗰啲亂咁嚟嘅，嗰啲好自私嘅，嗰啲同上帝冇關係嘅，嗰啲敵擋上帝嘅人有福㗎行惡嘅人得好建立佢連雖然試探神卻脫離再鑊就係好人冇好報壞人咧，卻人咧飛黃騰達。
佢話詩風慎。
苦苦嘅遵守神誡命有咩好處呢？好似我哋中國人講忠忠直直終需乞食。
點解要咁樣對上帝咧？對上帝有咩好處咧？守住上帝誡命。
用我哋香港人好中意講會發達嘅咩咁？
嗱。
猶太人同中國有好多相似嘅地方。
我唔知大家冇留意到中國人傳統以嚟，一直睇中教咧。
都係實用性嘅。
所以好好少人咧好中意研究神學嘅。
中國研究神學嘅比較少嘅。
因為我哋所有嘅宗教。
都係實用性嘅，係咪吖，求神拜佛？
只要靚就得㗎喇。
嚇嗰本書又好個古靈精怪又好，泰國嘅I4面佛又好。
I大嶼山嘅呢個誒，呢個嘅天壇嘅佛又好或者咧？
就喺香港仔巴士總站側邊嗰個嘅誒，呢個嘅土地又好。
總之，靚就得嘅啦。
我求生仔定生仔，咁就得㗎喇。
嗰個神係點樣嘅神，我唔需要你嘅嗰啲咩理論，我唔需要你嘅，我只要嘅就係對我有咩好處。
中國。
有啲學者叫費孝通應，唔知你有冇聽過係咩？
喺個社會學家？
佢寫嗰本書對我而家都亦都我好幾我成二30年睇緊書啦，對我而家仲好記得。
叫香討嘅中國。
叫鄉土中國。
去分析中國人嘅文化特質。
佢係中國人，係絕對絕對自我中心嘅。
所以對宗教嚟講，都係。
呢個宗教對個咩好處呀？用個香港人講我信耶穌，或者有信任何宗教有咩jetso呀，咁。
所以你要從呢個角度諗嘅時間，你就知道呢？段經文同上係相當息息相關嘅。
奉獻。
係啱啱相反，就以上帝為中心，所以我將所有嘅承認神至尊我奉獻俾上頂。
難嘅地方就係因為一直以嚟，我以為我所擁有嘅嘢都係屬於我自己嘅。
包括。
宗教信仰。
對我有咩好處呀？咁。
冇好處，我仲信重要。
用21係咪好傻仔咧？
所以佢話事奉神係徒然嘅，遵守神嘅吩咐，係往言嘅苦苦嘅齋戒有咩好處呢？
呢啲所有嘅宗教活動，包括奉獻。
對我本身。
有啲咩？
益處咧？
嗱，所以你見到。
一個金錢奉獻呀。
十一奉獻呀。
呢度見到個創嘅動機。
就係。
我透過奉獻有咩好處，如果奉獻一蚊？
上帝俾我十蚊，如果奉獻。
一部分，然后上次傾覆遠，我哋無處可用，咁就無問題啦，你咁就冇問題。
即係如果上得咁靚平嘅話，我奉獻少少，得到多多，咁就無問題。
嗱，如果你咁樣諗嘅時候，仍然唔明白奉獻嘅意思。
仍然唔會得上帝嘅欣賞。
因為奉獻真正動機。
唔係得到啲咩好處？
得到好處。
係上帝額外恩典。
嗰個唔係我哋同機。
咁？
奉獻嘅動機應該點咧，咁？
請睇第十68節。
十六。
18節。
馬基舒棣3章十68尺，一齊再讀一次好嗎？
那時。
見。
呀。
呀。
節。
放。
呀。
呀。
我。
我。
我。

聖經裏面好多3章，16節咧都好。
好，即係。
好似金句，咁我哋好記得㗎嘛。揚福音3章16節。
呢度咧？馬拉基書3章16節。
又好似喺金句咁嘅。
那時。
敬畏耶和華嘅彼此談論。
要側耳而聽呢個質疑係講上得好專心。
好似咧係。
用中文嘅翻譯執埋只二，即係或者咧或者係傾側嘅新。
去聽聽嗰啲敬畏神嘅人去談論。
而且又記念冊。
在他面前。
紀念冊。
呢個唔係唔係講生命冊喇紀念冊。
喺究竟裏邊呢？有幾處地方出現過，喺市56片裏面咁樣形容。
佢話。
嗰啲為神嘅緣故受困難嘅人。
神，一個皮袋。
裝住佢眼淚。
然後記念冊。
喺佢面前記念嗰啲人。
佢哋所講嘅櫻華。
跟着。
呢度同樣用紀念冊。
記錄嗰啲敬畏第二次出現呢個字眼，勁威神思念佢明嘅人。
換言之。
如果奉獻嘅錯誤嘅動機。
係釐幾對，我咩好處呀？呢個錯？
禁奉獻正確嘅動機。
四。
敬畏上帝。
我因為敬畏上帝。
所以我奉獻。
敬畏上帝。
英文好多時返去做fill，即係驚或者恐懼。
但其實有更重嘅意思係講尊敬將我諗我中文嘅翻譯咧，係俾英文更加好嘅。
係尊敬佢。
甚一奉獻。
類似。
就係我哋。
仔女俾家用。
我唔知我哋做兒女有冇俾家用俾父母呀？
嗱，我兩個十蚊仔，西方文化長大。
西方就冇俾家用呢個觀念嘅。
所以當佢哋大學畢業嘅時候咧？
我就叫埋嗰邊。
我會同你講一次。
我一生人只係講一次。
我講完之后，我以後唔會再提。
我話你哋要畀加肉。
咁，雖然佢就話點解呀，你哋唔係一早巳安排嘅咩？退休嚇你，西方嘅諗法呀。
如果中國有好激烈拍，咁樣就系，點解咁樣講嘢得嘅？咁咁我明白佢哋個長大背景。
佢所有朋友都冇俾家用嘅觀念嘅。
喺中國人裏面。
你家用。
唔單止係生活上嘅需要。
俾家用仲有一種尊敬嘅態度。
誒，所以？
我希望你俾家用呢年青人呢，請你咧。
你記得。
即係？
有啲咁嘅計劃要俾家用。
俾家用，基本上喺中國人嚟講唔需要解釋嘅。
父母養你，當你連。
你成年嘅時候你就供養翻有需要嘅父母，或者尊敬佢俾佢心裡邊咧係一啲嘅？
一啲嘅。
誒，得到嘅尊敬或者得到嘅一啲生活上嘅享受。
系統。
好似天公地利嘅事。
同樣，當你話我領受上帝恩點我回報上帝恩典，我同其他弟兄姊妹一樣為都市神嘅加油量，我哋公平哋每人幫獻上1/10係天公地利嘅時。
唔需要多解釋嘅。
個動機。
唔系，因為我有咩好處？
個動機就係我尊敬上帝。
就好似我尊敬父母一樣。
我唔需要多解釋嘅。
然後將對話會紀念呢啲事。
所有作喺神身上嘅人。
上帝會記得嘅。
跟住。
我哋見到哇呢度，甚至話佢哋彼此嘅談論。
你見到上文十三到15節。
佢哋系好埋怨佢唔單止。
覺得。
宗教要幫佢自己一個利己嘅思想。
咦？仲好多麻怨怨天尤人嘅事奉，神咩好處呢？齋戒咩好處宗教活動咩好處呀？咁樣睇下啲惡人幾興盛咁。
好多埋怨。
當嗰隻係為自己生活嘅人。
佢嘅生活唔會因為咁樣所以而快樂嘅。
越係將自己嘅注意力放喺自己身上嘅人去，生命更加唔快樂嘅。
嗰對，我唔好。
嗰個唔聽我話。
呢個唔聽我意見。
你見到好多父母都係咁樣，係咪？
你越係要求仔女。
要做多啲？
額外嘅事？
你越係一個快樂嘅父母。
反而有啲父母好識得為咗啲著想，處處想祝福佢地。
嗰個父母反而成為一個快樂。
神經重嘅父母。
呢度我哋見到。
敬畏上帝嘅人，彼此談論。
佢哋唔單止唔似上一批，嗰啲人好多怨天尤人麻芛，相反嚟講，佢哋彼此鼓勵數算上帝恩典。
佢甘心將金錢獻上佢，唔單止係對上帝尊敬。
而且喺人之間係彼此得到造就。
彼此談論讚美上帝數算上帝恩典。
然後將對話。
那時18節。
應該下晝都同我講多少少。
聖經裏邊講到那時，或者舊約裏面講到那時好多時候都係指到。
上帝，再返嚟嘅時候。
佢會將善人。
惡人。
事奉神嘅，真係事奉神嘅。
不事奉神嘅。
分別出來。
請你記得呢句應話，對住當時嘅猶太人講呀。
猶太人好自然諗，喂，我咪神嘅子民，我係善人咯？
我哋神嘅子民當然係事奉神嘅人啦，咁。
但係上帝話。
宜家睇上嚟好似一樣。
喺神嘅面前。
因為上帝記念佢敬畏神嘅人，佢所講佢所做嘅，所以到將來上帝根據佢嘅記錄，上帝根據佢對我哋認識會將善惡。
真心同假意。
分別出嚟。
令姊妹丼段經文係一氣呵成嘅。
想到你啲迴轉。
回轉嗰個具體表現，就係金錢對上帝嘅奉獻，盡我哋嘅本分。
如果動機好似十35至咁樣樣。
利己嘅。
當然，上帝唔會開心，就算你咁做，你都唔會得到上帝喜悅。
應該嘅係有終于敬畏上邊嘅心。
所以遵守，想奉獻。
向上帝嘅說話，向上帝自己要求。
係完全嘅韓服。
即係奉獻。
喺個信心嘅考驗。
我希望。
你能夠經歷到。
信仰。
更好嘅道理？
都只能夠停留喺呢一度。
但係信仰。
如果你自己經歷過。
喺你生命當中，可以數選見證。
呢個信仰？
先有意思啊。
但係要經歷上帝。
你要行上信心嘅一步。
我呼籲你。
如果你。
未曾造成一奉獻嘅人。
我希望你唔好單子。
聽到。
俾個行動。
你立志。
從今天開始。
凡，你所收入嘅。
坐上去奉獻。
如果你已經有首奉獻嘅，我為你感謝神。
我希望你能夠喺奉獻嘅過程裏邊。
時時省察自己嘅動機。
點解我要奉獻咧？
唔係因為。
一個利己。
或者個習慣。
系，因為我勁韋我愛我啲位嘅上帝。
全長你賜福每一個成身濕衣。
要進行嘅說話嘅人，我一齊到。
扮演著對我哋港英話。
你幫助我哋弟兄姊妹。
如果當中。
對你嘅心理得好遠嘅。
或者我哋心裏面好乾硬。
好難聽，盡神說話嘅人。
我求你軟化我哋嘅心。
俾我哋從心底里面尊重你。
而且。
我哋聽到亦都能夠行動。
又當我哋咁樣做嘅時候。
我哋就見到。
上帝更多嘅作，喂。
喺我哋當中。
復興？
你所愛嘅教會。
我哋禱告係奉耶穌基督聖名祈禱。
他們。
