各位，大家午安。
呀。
咁誒，即係好開心，應該係上年差唔多呢個時候誒？同大家一齊睇歷代字，係咪呀？
誒，我仲記得誒，上年應該教過大家誒，讀呢個嘅尋求神嘅神學嘅時候。
就應該教教過大家讀過兩個希伯來文點讀㗎。
誒，我就唔知你仲記唔記得嗰兩個點讀呀？
誒，第一個係尋求點讀話。
哦，非常好喎。呢位姊妹誒，好記性誒，嗰個叫dirus係啦。
Hmm，仲有一個叫做擊殺或者衝擊嗰隻字？
怕啦，AV嗰隻字係喇哦，即係大家讀聖經，都系一個比較at符號Wang嘅信徒啦。嚇即係大家嘅記性都唔錯誒，今日咧？誒，即係今年誒，即係九龍設I9龍五旬節會咧，誒繼續可以，即係同大家一齊去到睇呢段嘅經文。
誒，上年我哋又睇咗掃羅點死，係咪？
誒，亦都睇咗呢個嘅大衛兩次運約櫃嗰個嘅經歷。
誒，到過咗一個，即係希望對大家嚟講，係一個開心嘅晏晝咧。誒，因為晏晝教書呢，我喺神學院一樣喺教會，一樣都係比較大嘅挑戰㗎。
嚇因為咧，通常到兩點即係而家呢個時候咧，應該係飯氣攻心呀，同埋係會比較多I眼皮沉重嘅時候誒，但係正正呢，我哋呢個時候咧，又要講啲比較重要嘅嘢喎。誒，所以咧，我哋誒？今日咧，就好希望誒。即係即係講兩樣嘢嘅啫。
因為等陣間嘅時間分配，就會上半部份就係誒兩點4個字到到3.4個字，係一個鐘嘅講解。
大概就會講歷代志嘅聖殿官究竟係點樣嘅？
聖殿官主要嚟自三段嘅經文，同大家一齊去到分享第二段嘅時間呢，就應該係3點50分到到4點50分就主要講歷代志嘅音樂究竟係點樣樣？
誒，包括利美歌頌者誒？入邊嘅情況究竟係點？應該誒？我翻查過記錄，誒，上年大家有冇聽過以下嘅內容嘅？
嚇咁誒黑，因為因為我都要小心啲，因為喺唔同嘅教會都講呢，我都要check返個即係airport先得誒，發現咧？若然哦，即係我心諗，上年聽完咧，聽完tales咧，今日再聽咧，就會更加有深刻嘅意思誒，就好希望誒。用兩節嘅課堂去到同大家一齊探討下，中間咧大會好好誒，有20分鐘break呀，嚇20分鐘誒，逼嘅時候聽聞咧，就好多嘢食同埋嘢飲㗎。
係咪呀？唔知係咪叫好多誒，都係我見下後面嚴陣以待呀，咁應該都係應該OK嘅，誒大概係渡過一個非常之輕鬆嘅下晝，I若然大家咧，我都同我啲同學講啊，若然你想瞓覺呀誒，即系食個杯麵呀誒。又或者誒，有乜嘢你進程？
搞得㗎啦，即係冇問題，㗎，你係咁食係咁食，因為食咧先至可以聽得入耳多啲誒，大概係咁OK，誒個課堂同埋大家已經有手頭上嘅notes，係咪呀？
嚇，咁就一開頭誒，我想問下大家，我上年。
蘇過呢幅圖味㗎。
蘇，我好想呢誒？同大家一齊重溫下，先重溫下先。
I厚下大家10號嗰間屋係咩嚟㗎？
10號嗰間屋仔。
嗰個叫耶路撒冷聖殿，係咪？
好啦，即係大家都即係開始啲memory翻翻嚟誒，但好嗰間大啲嘅屋係咩嚟㗎？
嗰個叫天上嘅聖所天上嘅聖所。
見到耶路撒冷耶路撒冷聖殿，喺喺坐乜嘢上面呀？
嚇嗰個山叫咩名呀？
誒，即係簡單嘅答案得㗎你，一定識㗎？
嗰個叫錫安翻，係咪呀？即係錫安山誒，上面有個耶路撒冷嘅聖殿誒，同埋聖殿地上嘅聖殿，同埋天上嘅聖殿，中間有條虛線，嗰條叫咩線啊。
非常好呀，呢條特別記得就系天地線。
嚇即係搏上上邊嘅雲端，同埋下面嘅手機，我哋都記得呀，即係你可以話係100 macallan線呀，即係你嘅，你喺下面其個靚土，就即係就肥咗上去，係咪誒？上邊上帝嘅祝福上帝嘅醫治上，上帝嘅赦免就臨到喺地上上面，所以呢條何止100米at符號嘅LAN線，就係即係非常之冇難度，同埋係唔需要等嘅一條currency。
誒，大概係咁誒，咁呢條線咧，就就一定要喺耶路撒冷先至搏通道嘅。
I若然唔喺耶路撒冷咁點算呢？誒，我哋就發現喺但以理書嗰度，但以理被擄到巴比倫。
佢就要望住邊度祈禱啊。
佢就要望住耶路撒冷祈禱，原來以前猶太人有個觀念，嗰個觀念就一定佢嘅祈禱咧，就算唔喺耶路撒冷，首先要望住耶路撒冷奇，點解呢？
因為因為佢個祈禱要肥咗去邊度先呀？
即係去到耶路撒冷，先喺嗰度有個router，嚇有個盒子就駁咗上去，邊度呀？
就係天上面呀，所以佢就唔可以立亂，即係望個天鬥，其因為嗰條咧嗰個Nancy冇交寬頻廢呀，咁就變咗就通唔到，你就一定要駁去耶路撒冷先至通得到誒，所以以前古代呢？噉樣嘅觀念係比較即係明顯少少誒，同埋我哋誒，亦都會留意呢個嘅聖殿喺呢個嘅地球乜嘢嘅位置？
你呢個圓圈咩位置呀？
中間誒，亦即係話成個聖殿就系全球敬拜嘅中心全球敬拜嘅中心。
當然地球係圓嘅，我哋都唔知道乜嘢叫做中心。
會唔會係熔巖？中間先係中心，即係我哋唔會咁樣諗誒，嗰個中心就未必係地理上面嘅中心。
而係神學上，又或者係敬拜上嘅中心，就好似香港嘅中心喺邊度呀？
我哋成日覺得嗰個叫central嘛，嚇就係中環誒，但系你即系，如果你望下香港嘅地圖咧，地理上嘅中心真係唔係中環嘅，我望過㗎喇。地理上嘅中心應該係荃灣嘅應該。
嚇但系但系係咪㗎？即係應該係啦，誒，大概但係你誒，嗰個地理上面嘅中心就唔同政治或者經濟嘅中心呀嘛。
嗱，所以佢話，中心唔一定係地理，而係講緊嗰個神學性嘅樽心中心，而嗰個中心就係果度特登有一個叫做天地線，天地互通之地，亦即係歷代志入便誒，有提到一段嘅經文，就係7章14節歷代志下，這稱為我名下的指紋。
若是自卑禱告，尋求我的臉。
轉離他們的惡行。
我就必從。
天上垂聽。
跟住降落嗰啲叫做赦免我哋嘅罪。
醫治，我哋嘅哋記唔記得有一段歌仔都有得唱嘅經文呀？
呢段嘅經文就係一個非常之主打嘅經文，去到描述歷代志嘅聖殿官究竟係點樣嘅？
正正係一笪聽祈禱嘅地方。
靜電係逆轉命運嘅地方，因為歷代治下7章14節嘅前，便就講到有蝗蟲吃，這哋又天閉塞不下雨，跟住你奇個靚肚自卑禱告，你就轉為醫治，這哋同埋赦免你嘅罪之類嗰啲，咁有一種逆轉命運嘅祈禱誒嘅觀念。
我今日就嘗試用歷代志嘅三段經文。
去到嘗試證明呢幅圖係啱嘅好冇呀？
因為我哋好似上次我攞咗呢幅圖嚟講，一講咗就冇啦。
誒，咁今日咧，就詳細啲講解一下第一段嘅經文，大家有冇聽過大衛數點人數呢段嘅經文呀？
記唔記得個故仔呀嘛？
誒，呢段嘅經文咧係誒好重要。
因為。
喺。
撒母爾記下嘅24商有記載。
歷代誌上嘅21章有記載，即係話兩段嘅平行經文。
但冇意記下嘅廿4章。
佢淨係成為一個撒母爾記下嘅總結，而係冇提過大衛數點人數同聖殿有任何嘅關係，完全冇提到。
但係喺歷代誌上。
我哋發現原來大衛數點人數呢段嘅經歷，被歷代志採用為為聖殿選址呀。
嚇為聖殿選址嚇若然九龍。
五旬節會要起個座堂咁算咧？誒，我哋都要選字㗎嘛。
嚇，通常我哋選址有乜嘢嘅規TV呀呢？
誒，我哋最緊張就係嗰個地方，旺唔旺啦。
又或者嗰啲嘅地價補地價我唔OK啦。
建築材料得唔得掂啦？誒，咁我哋就起咗個座堂，咁就OK。
嗱，但係以前呢，性別嘅選址唔係用呢啲嘅。
靜電選址不停就要偵測下。
邊度有天地線？
OK喎。
就喺嗰度有天地線，你起嗰個嘅，叫做聖殿咧，就最適合不過啦，既然你起錯地方就大劑，因為嗰度就冇交寬頻費。
啊，若然你能夠有交寬頻廢嘅地方，即系話上到天咧，你就喺果度起就最適合不過明我嚇。所以歷代志喺大衛數點人數呢段嘅經歷，入邊就被採用為I不停跌at符號，下邊度有天地先。
只是就宣稱嗰度就要起耶路撒冷嘅聖殿。
誒，不如我哋一齊讀一讀誒，呢個嘅大衛數點人數，首先讀下佢嘅抗question先，即係話首先讀下佢嘅總結句誒嗰句嘅總結句就記載咗喺歷代誌上嘅22章第一節。
我哋一齊讀好嗎？PowerPoint都有嘅。
123。
呢個就係成個大衛數點人數嘅總結句。
但係為果種叫佢就話喺呢一度。
要就係耶路撒冷耶和華的殿。
喺呢，一度要獻燔祭嘅壇，你見唔見到誒？大衞講呢句嘅英話就幫性點選咗只呀。
係咪即係喺呢一度要起聖殿？
所以成段嘅經歷呀，畀歷代啲採用爲誒？即係幫佢選址，究竟係一段乜嘢嘅經歷咧？咁樣樣？
誒，今日咧，我好想誒，即係在座當中我見咧，大家都即係坐得幾好啦，兩三個兩三個一組，係咪呀？
誒，你不如搵兩個兩個一組呀，即係搵個partner先？
你望下你隔離嗰個似唔似你拍嗱？
嚇啫。
嚇。
誒？如果此地partner嘅時候咧？誒你，你一個人嗌A？
即係你係A君？
我哋選咗個A君先啦。
問下你你做A定我做A呀，咁樣樣係咪選咗個A君先？
枕頭。
淨翻嗰個第B君呀，OK，哦。
即係A君同B君冇嘢嘅，即係唔好以為做咗A君就攞A，其實就唔關事嘅，嚇只不過係A君同B君嘅劇。
嗱，A君咧。
我好想你打開撒母爾記下廿4章喎。
B君呢就happy啲，因為你唔使揭，就係歷代誌上㗎廿一章得唔得啊？
即係撒母爾記下嘅廿4章就係A君。
歷代誌上嘅廿一章就係B君，若然你分唔勻誒，有一個市嘅話呢？
咁嗰個市咧？誒，你就你就誒，即係諗下你鍾意加入A君定B君啦。
誒？
即係壯大，你覺得邊邊度需要撞大廈，咁你咪加入去咯，咁樣樣？
誒？
撒母耳記嚇廿4章就得㗎喇。
嚇同埋歷代誌上嘅廿一章，得唔得呀？分開未？
汪海明。
分開曬，係咪吖？
好。
我哋首先睇下兩邊經文嘅第一節。
我想A嗰度睇一睇。
撒母爾記下嘅。
廿4章第一節。
B嗰度有睇歷代誌上嘅廿一章，第一節。
跟住睇完之後，就同隔離果個講。
究竟呢兩次有乜嘢唔同？
睇完未一節嘅啫，好快。
同隔離林講有咩唔同？
應該誒？兩分鐘應該講完嗰個唔同嘅，因為就幾明顯嘅，嗰個唔同。
好OK英差唔多。
誒，我就抽樣調查下先。
誒？
即係？
有冇一啲人想即係自動請纓舉手系出有咩唔同呀？有冇呀？
呀。
睇下先呀。
系啊，我哋畀啲掌聲弟兄先嚇，即係。
撒母耳記咧？就係講耶和華做主導。
I歷代志咧，就係講撒旦做主動哦，非常好嘅，讓以色列人做啲嘢。
係要識做，即係話。
I撒母耳記下就耶和華激動大衛數點人數。
歷代G嗰個叫做撒旦激動大衛數點人數。
係咪覺得係神定係鬼？
哈哈。
都有個唔同啦，係咪呀？
誒，所以你會發覺咧，有時有啲嘅經文咧，就真係有個咁樣嘅嘅唔同，我略略解釋下呢個唔同先。
誒？
呢隻字？
原文呢？
誒，你識讀㗎？
神探。
殺攤好容易讀㗎啫。
誒，中文譯做沙灘。
中文譯做撒旦。
其實我個人覺得咧，就譯得麻麻地。
嚇點解咧？
誒，因為我覺得咧嗰隻字shutdown咧，就唔係專有名詞嚟嘅。
就應該係普通一個嘅名詞。
大家知唔知道咩叫做專有名詞呀？
專有名詞，舉個例子呀，我我個名就係專有名次，個個人嘅名都係誒？我個名叫高銘謙，係咪？
誒，如果係專有名詞，你翻譯咗做英文嘅時候，你就應該點樣翻譯呢？你就應該翻譯佢嘅音呀嘛。
就應該翻譯做cool明顯，係咪吖？
誒，咁如果我高明軒唔係專又名詞，係一個普通嘅名詞嘅時候咧，你就應該要翻譯做鞋。Remember humble咯喎。
你明我意思呀。
另外誒，實貪呢隻字，如果係專有名詞，你應該翻譯做做乜嘢呀？
烚蛋係咪？
如果佢唔係專有名詞，你就翻譯嗰個殺攤嗰隻字嘅意思，去到中文嗰度嗰個意思，其實就係3隻字敵擋姐。
OK。
迪乾淨。
好啦，咁如果係敵擋這，我哋就要問一個嘅問題。
究竟呢個嘅敵擋姐係天上嘅敵擋，這定係地上嘅敵擋，這誒？如果係天上嘅敵擋，這就代表佢係嗰啲叫做魔鬼呀誒，天試過啲啦。
誒？但系如果喺地上嘅敵擋姐。
亦都係大衛嘅敵擋姐。
Hmm係邊一啲呢？根據上文歷代誌上嘅廿一章嘅上文，就係18度到20張。
其實就系嗰啲就係大衛嘅敵擋，這亦即係指非利士人。
滿人。
啱啱人同埋呢個米索不大米阿王呀。
明，我。
嚇，咁如果係咁，誒，我哋就更加明嗰個，其實唔係發達。
其實係咩咧？
大圍嘅敵人。
大圍嘅仇敵？
誒？而嗰個仇敵激動大衛數點人數就make sense好多，點解就因為有啲嘅敵人打到嚟？
呢度應該要點客人數做乜嘢？
預備打仗。
就要睇下自己嗰啲嘅人數有幾多，以致能讓你能夠面對到嗰個嘅新線。
所以大家就唔明點解做大衛數點人數明我。
嚇咁同誒法冇依個版本耶。和華激動大衛數點人數，其實又唔一定係有個叫做contract的信嘅誒，因為所有嘢都係耶和華容許同埋主控㗎啦，係咪？
嚇咁既然係即係嗰啲嘅敵人嚟到誒大衞面對即係一個咁樣嘅敵人，佢有啲驚，佢就好想數點人數成個嘅事情。
都係由耶和華去到，即係睇住嘅。
誒，所以就冇依個版本就強調耶和華嗰個嘅主動性。
歷代設個版本呢，就強調大衛嗰個人輪性，即系話誒佢面對嗰個嘅敵人，佢就好想數點人數。
誒？
掃完之後，佢就即係誒，佢就吩咐約押數人數。
我想問。
但係為出咗啲咩問題呀？
點解要即係比你有D嘅災害咧？
果個問題呢，我哋一定要翻開。
呀，即係出埃及記嘅30張。
我哋一齊打開好冇？
出埃及記嘅30章11節。
出埃及記嘅30章十12節我哋一齊讀。
得我返到未？
OK。
好，我哋一齊讀123。
耶和華曉諭摩西說。
我。
好去到呢，一度。
摩西曾經領受過耶和華一個嘅律法。
數人數係可以嘅。
但係你數嘅時候要做一樣嘢，免得你又再讓嚇，再讓你可以話即係耶和華降嘅災。
誒，就要做啲乜嘢嘢？
其實數嘅時候就要負上一個叫做贖罪銀。
一個我哋叫做贖價，大概如果你睇下文，應該一個士兵就要負上半寫嚇辣嘅贖價。
你先至好數嘅人數。
所以返返轉頭去翻呢個嘅大衛，點解佢數人數係有問題咧，就唔係代表佢數人數本身有問題。
而係代表佢數人數嘅時候冇俾錢呀。
得我嚇，即係佢冇畀錢。
誒，點解就係因為呢嗰啲嘅錢用嚟做咩嘅呢？係因為你打仗，你就要殺身，係咪？
百分之前，你就為你將來要做嘅殺身就為咗呢樣嘢，熟咗嗰個罪先。
嚇，所以嗰個嘅銀咧即系嗰個贖罪銀就係為咗要做你呢樣嘢，若然你諗住數人數打仗，而你又唔擺上嗰個贖罪銀，即係代表你就自己做老細，自把自謂隨意去到取去其他人嘅性命，而唔覺得呢樣嘢有任何嘅問題，又或者有任何嘅罪需要數，所以背後引申嗰個嘅誒？預事就係大衛本身度，覺得嗰個係我嘅軍隊。
而唔係神嘅軍隊？
如果我嘅軍隊，我就可以自把自為隨意殺人都冇問題，類似咁樣嘅觀念，就成為你可以話大衛嘅驕傲啦誒。又或者大衛誒？經過連日。
十八到到20張攻打東西，南北咁多嘅戰役，當中草咗好多嘅經驗。
佢就覺得事奉經驗多打仗經驗豐富，就唔需要有耶和華嘅介入，亦都唔需要攪埋啲飯，民族之就系嗰啲叫做贖罪銀嘅獻呈類似咁樣樣，I當正自己係老細咁樣嘅狀態就成為單位數點人數嗰個嘅問題啦。
OK嘅，即系唔系話好好，好難理解啲，唔係話好難理解呢樣嘢。
口味。
陳咧？
就要降下呢個嘅災害。
大家記得嗰個故事發展。
就上帝就同。
大衛講。
A餐。
B餐。
支撐。
A餐。
3年嘅饑荒？
B餐。
3個月俾敵人追站。
支撐有3日嘅瘟疫。
嗱，我好想大家咧睇一睇嗰段嘅經文，大衛又冇揀到A餐B餐。
支撐。
睇下又冇減到？
佢講咗啲咩？
不如同你隔離果個講，你覺得有冇講到誒揀到㗎啦？
即係頭先AA君同B君咧。
有冇揀到呀？
睇咗一陣我。
好，我哋做個調查，你覺得大衛有揀到嘅舉手？
哦。
誒，非常好，但係位冇揀到嘅舉手。
嚇冇揀到嘅比較多啲。
因為我哋就靠曬過一句大衛對迦得說，我甚為難，係咪呀？
我願落在耶和華的手裡，因為他有豐盛的憐憫。
我不願落在人的手裡見到呢一句。
有冇揀到？
其實佢有揀到？
佢就話不願落在人嘅手裡。
但係佢就係hmm illumination。
亦即係話。
佢唔揀乜嘢餐？
唔近B餐？
係咪因為B慘就係3個月俾敵人追站呀嘛？
嚇咁佢所話，所以話我不願落在人嘅手裡啲，佢會問，咁點解大衛唔減B餐？而咁中意A餐或者思餐呢？噉樣樣？
答案就係你諗真啲大位嘅生平。
佢俾敵人追斬得太多呀。
係咪呀嚇佢又俾掃羅追眨？
又畀佢嘅仔鴨沙龍追賺你周圍都俾人追讚，佢就覺得受夠啦。
系呀，所以佢就唔揀B餐A餐C餐上帝你揀上帝揀咗咩餐啊？
就係有呢個嘅瘟疫降在以色列人果度，以色列人就死咗7萬人咁多。
誒，跟住我哋去到歷代誌上廿一章嘅16節。
I106節就係PowerPoint，嗰度有獨到。
誒，我哋一齊讀過嗎？嚟咯喎。123。
係啦，我哋讀到嚟呢一度。
呢一句嘅經文咧，非常之獨特。
若然A君你睇真啲你個撒母爾記下嘅時候咧？
你就會發現撒母耳記客氣冇呢一節嘅。
撒母耳記嚇係冇呢一節？
歷代誌上就加咗呢一節入去。
加咗呢一節落去呢，一節講咩呢？
就係。
但係為舉霧睇到耶和華嘅使，這使這你可以譯做天使。
站在添。
同哋嘅中間係咪呀？
天天動聽嘅中間我想講成個舊約。
說明。
咁樣形容天使站在天與地嘅中間，咁樣嘅形容成個聖經，只有呢度出現㗎咋。
即係只有呢度出現就講明咩呢？佢講天同哋中間就代表天使。
被差遣，隋意往來天與地呢個嘅領域入面好似一個俗啲講句data transmitter咁樣樣誒，去到誒全遞上帝嘅心意，降下上帝嘅災害，I傳遞上帝嘅祝福，就好似一個誒，由差咁樣樣，又或者啲HL嘅送貨員咁樣樣去到，即係變咗係隨意天地往來嘅中間。
類似系咁若然有一個咁樣嘅天使，擺咗入嚟，仲唔係呢度有天地冼，你明我意思。
即係呢度有一個類似天地線嘅物體，咁樣嘅情況喺撒母耳記嗰度冇記載到。
歷代字就強調咗有一個叫做天地互通嘅咁樣嘅一種咁樣嘅經文。
好啦，咁我哋繼續睇落去誒？跟住就第17節大衛禱告，神星吩咐數點百姓唔係我咩，我犯咗罪行咗我，但呢個羊做咗啲乜嘢嘢，願耶和華我嘅手攻擊我同埋我嘅附加，不要攻擊你嘅紋鋼鍋俾佢哋。
誒，跟住。
就大衛就呼求上帝，上帝就差遣。
呢個嘅迦得先知。
就吩咐去做一樣嘢。
就要築壇獻祭被上帝。
誒，咁大位咧，就去到一達嘅地方。
果撻地方呢？就叫做阿爾男的禾場。
原來歷代志嘅版本叫阿以南的禾場。
撒母耳嘅版本叫阿老拿的禾場。
咁究竟嗰個叫阿爾蘭，定係阿努娜咧？答案就係同一個人。
誒，我講畀大家聽，其實我個名咧高明顯咧，其實原來我個中文老師話咧，應該讀做高銘謙嘅嗰只字。
啊，我哋成日話銘記於心，應該係明記於心嘅。
誒，究竟嗰個戲要叫高明顯的禾場，定係高銘謙的禾場？其實答案都係同一個人嘅禾場，只不過阿老拿呢就係hmm。
誒，就系一個早期同埋即係晚期嘅希伯來文，其實就系同一個人。
誒誒，誒同一個人咁就買咗嗰集嘅和祥誒？跟住就築壇獻祭築壇獻祭完咗喺撒母耳嘅版本，嗰個瘟疫就止息咗，成個故仔就完咗喇，得唔得啊。
但係歷代節嘅版本築壇獻祭之後，歷代志作者咧就加咗一句嘅經文，就係廿6節果度，我哋望住PowerPoint 1齊讀㗎嘛。
123。
哇勁唔勁啊。
誒，呢個即係非常之犀利，有火從天降再燔祭壇上你覺唔覺得呢隊嘅經文，即係話阿二男嘅禾場呢笪地方就有啲嘢跌落嚟嘅。
誒，天火跌落嚟，而咁樣嘅苗信喺撒母耳嗰度係冇記載到到，代表佢系好想強調呢度有天地線。
而嗰個天地線就有團火跌落嚟，咁樣嘅一種咁樣嘅感覺，而撒母耳冇記載到，當跌落嚟之後。
果班嘅天使就收刀入鞘。
就就坐㗎啦。
OK。
從此大衛就喺呢段嘅經文，最後一句就係嗰句。
這就是耶和華神的殿。
呢個就係一個叫做獻燔祭嘅譚。
誒，當我哋咁樣睇嘅時候，我哋就會發現歷代志個版本就好，想苗信話俾大家聽。
靜電係一答乜嘢嘅地方？
靜電係一笪天地互通嘅地方。
喺呢度你祈禱肥到上去嘅。
喺呢，一度你認罪同埋悔改嗰個命運可以逆轉嘅。
本來係有瘟疫。
宜家嗰個就係收到入秋類似系咁，原來性別係咩地方呢？係認罪嘅地方，天地互通嘅地方，同埋有聖火跌落嚟嘅地方。
誒，大家要留意咧，啲團夥好重要㗎。
你覺得。
添飯劑可唔可以用打火機塔嘅火啦？
應該就唔得嘅。
原因打火機黑嗰啲火咧，就叫做凡火。
誒，反火咧。根據利未記嘅第10章，亞倫嗰兩個仔，大家有冇讀過呀？
見完飯火之後呢，佢哋發生啲咩事呀？
原來杜比聖火燒死咗啦。
誒，類似系咁咧，我哋就發現原來嗰個嘅憲制，一定要天跌落嚟嘅貨先得。
而呢個火根據利未記係唔可以熄滅嘅。
萬一熄滅咗，咁點算？
你就要望天打卦，希望再嚟多一次聖火跌落嚟啦。
咁如果係咁。
聖殿最穩陣嘅就係起喺天地線嗰度。
點解萬一嗰個盛況熄咗？
你都可以因，因為撲咗嗰條LAN線而再次跌落嚟呀嘛。
類似係咁，所以就喺果度起聖殿呢就最適合不過呢個就係第一點。
德國可。
OK。
咁啊誒第二段嘅經文。
哦，呢段經文咧，都係好鬼長。
誒，我可以話咧，歷代志有好多段經文咧，都唔系，話非常之好，毒㗎。
大家記得呢？
誒，我哋上年又冇讀過家譜呀。
都有嘅。
九宗家譜呢係屬於風扇吹過嘅裏面。
誒？同埋即系有好多事奉人員名單都係屬於風扇吹過嘅類別。
去到歷代誌上嘅廿8章咧，呢一段嘅經文咧，你都會skip嘅。
點解呢？就係因為入邊好多嘢呢，你都唔係覺得好好好有興趣，我哋最覺得最有興趣系咩咧？最有興趣就係撒母耳追斬嗰啲鏡頭呀嘛。
誒同埋嗰啲嘅，即係係咁追殺嗰啲呢，就仲有興趣，不過嗰啲咩拔示巴同大衛嗰單嘢呀誒，同埋嗰啲嘅打仗嘅鏡頭呢，就全部係歷代志酒店啊。
Deliver。
最精彩嗰啲就delete曬。
剩低嗰啲咧，就加咗乜嘢咧？
係名單第二家譜第3名單第四家鋪。
嚇所以就全部就係名單，同埋噶舖，你就唔明白點解會咁樣樣誒，類似系咁呢段嘅經文咧？我諗我我哋都未試過讀過認真一次嘅一世人不如咁啦，我哋理直氣壯唞啖氣。
話哂都係上帝嘅話語，係咪？
嗱，我哋試下咧，即系理直氣壯哋，一齊認真地讀一讀十一到十九至28章。好冇呀。
123。
係。
呀。
呀。
又指示他祭司和利未人的班次。
與耶和華殿裡各樣的工作。
並耶和華殿裡一切器皿的揚升。
以及各樣應用金器的份量和各樣應用銀器的份量。
金燈臺和金燈的份量。
銀燈臺和銀燈的份量。
輕重，各都合宜。
陳設餅金桌子的份量。
銀桌子的份量。
精金的肉叉子盤子和著的份量。
國金碗與各銀碗的份量。
貞金香壇的份量。
並用金子做基路拍。
基路拍張開翅膀。
遮掩耶和華的約櫃。大衛說，這一切工作的樣式。
都是耶和華用手畫出來市我明白的。
我哋上年有冇讀過呢段經文？
應該就冇嘅。
我哋睇一睇紅色哈利嗰隻字係咩字啊？
楊勝。
楊食原文讀做塔咧？
我哋翻查漁民。
嘅字典。
我哋就查到呢隻字解做咩咧？
解，做一個copy咁解。
抄襲呀？
大家有冇試過抄功課呀？
你冇話比我聽冇呀？
I由細到大我都試過抽過㗎嚇，不過抄完俾老師罰啫嘛。
誒，抄功課咧？
誒最professional嘅抄功課咧？
你就一定要多過5個嘅copy喺你前面。
即系即系有5個同學。
我哋呢啲叫做，即係英文譯誒，可以譯做聽place，你有冇聽過？
即係即係即係5個templates？
或者咧誒？你可以話5個樣本OK，呢啲叫樣升。
搬字過紙，咁抄呀，最好嗰度抽一忽呢度抽1分，跟住仲衡一個professional嘅editing。
呀，跟住你就upload一個新嘅功課，明我嚇類似嘅咁樣樣呢呢個叫抄襲？
類似係咁？
即係話畀你聽呢度？
呢段嘅經文係講緊耶路撒冷聖殿原來係翻版。
真正原裝正版佢抄邊個呀？
係偏上嗰個？
因為誒，大衞由神嘅靈感動，領受聖殿嘅樣升，亦即係聖殿嘅template。
嗰個嘅藍圖？
領受佢相信，如果個聖殿，我哋唔能夠想象佢係抄外邦神明，我哋嘅性別。
唯獨嗰個嘅解釋就係抄天上嘅聖殿。
如果係咁，成個聖殿到冇地答咗落嚟俾大衛去到領秀怡大衛又將呢個嘅template交咗畀所羅門，去到起嘅時候，你就會發現耶路撒冷嘅聖殿起完之後，未exactly同天上嘅聖殿點呀？
一模一樣。
誒？如果你咁嘅時候，我哋就發現，如果你進入地上嘅聖殿。
美洲等於進入。
天上嘅聖殿咯。
覺得好神奇呀。
而呢樣嘢呢，喺歷代志有記載，喺列王記從來冇講過。
撒母耳亦都從來冇講過，係一個歷代志獨有好D清條。
嘅一種咁樣嘅觀念。
嗰個觀念就係佢對聖殿係好重視，同埋覺得個聖殿係一種我哋叫做天地類比嘅聖殿。
天地裡被嘅性別。
誒，大概呢個就係嗰個楊式嘅意思，嗱，呢個就係第一。
第二，我哋睇下最後一句。
但係衛星這一切工作嘅樣式，係邊個畫出嚟嘅？
哇犀利。
耶和華親手畫嘅嘢呢，我想考嚇大家。
誒，你望下你隔離嗰個A君或者B君。
喺教育入邊耶和華親手畫嘅嘢有邊幾件呀？
第一件係乜嘢？
十誡嗰兩塊法版係咪？
第二件仲有冇？
第二件。
第二嗰個都幾勁㗎嗰個。
就係咧，但以理書呀。
八七發黃喺剩用聖殿器皿飲酒呢，你哋都果單嘢？
跟住跟住突然之間有耶和華的手，走咗出嚟就喺牆上寫字呀嘛。
誒，嗰個牆上寫字咧？誒，大家千其。
唔好咁容易見到上帝之手喎。
嚇唔系馬勒當拿，而係真係上帝之手，因為咧，通常係講緊上帝嘅之首咧，就有啲叫做就坐呀，瘟疫呀就會出嚟嘅啦。即系。
誒，所以你話上帝，hmm，千奇即係要小心啲講上帝的手與你同在嘅喎。
誒，因為。
親手畫。
代表個ranking高呀。
亦即係話係直接嘅啟示。
十佳喺耶和華唔需要經過摩西作為中介者。
直接頒布嘅律法，俾以色列民聽。
誒係有一個非常之高級少少，即係高最高級嘅一個嘅咁樣嘅律法。
之後嗰啲叫律法呢，就一定要經過摩西作為中介者，佢先至能夠頒布到嗰個律法，點解？
就因為當以色列民直接聽到上帝聲音嘅時候，以色列民有咩反應呀？
佢哋好驚，就同摩西講，呢個繼續係生命gay嘅5張嗰度。
誒？同摩西講摩西，你可唔可以同耶和華講咧，唔好叫佢再講嘢啦。
若然一講嘢呢，我哋就死緊㗎啦。
好，冇摩西不如咁啦。
你。
想輝乃山，聽佢講。
即係上邊個死？
係。
聽完就落山同我哋講。
我哋就進場啦。
誒，原來先至呢樣嘢咧，係百姓要求㗎？
咩叫先知？
先知，即係代言人。
誒，唔系必瘦站嗰啲喎。
而係即係代表上帝說話嘅人。
你即係話佢先知主要任務係聽嘢。
聽清楚上帝講嗎？
然後落翻山同嗰班嘅百姓去到講，呢個係即係簽知嘅定義。嗱，你記得呢個定義等陣間我下半闕咧就會講誒，即係里美嗰種，淨係作為先知。
誒，但系呢個嘅叫做樣式咧，靜電嘅樑式就完全唔係透過先知。
系耶和華親手畫出嚟，就大衛就彷彿乜嘢咧大衛只不過係一個信差就將耶和華畫出嚟嘅嘢，就交畀所羅門。
去到即係起咗嗰蠅野啦，OK？
好，第三。
我哋睇下呢個楊式嘅內容好冇呀？
第一個內容。
佢係有物質的結構，係咪吖？
誒嗰啲叫做由狼旁婦樓房外電嗰啲咧？
叫做物質嘅結構，咁我哋呢？一個就唔係話好難理解，因為有物質嘅結構。
原來除咗硬件之外。
誒呢段嘅經文話俾我聽，原來有軟件嘅。
軟件，我哋睇第13節。
第13節又指示他祭司和利未人的班次見面到呢一句呀。
呢，一個係第一個軟件。
第二個軟件就係耶和華殿裡各樣嘅工作，呢個就係第二個軟件。
第3個軟件，並耶和華殿裡一切嘅器皿，大家見唔見到呢三樣嘢？
我講嚇嗰個費斯同埋利未人嘅班次先啦。
誒，不如問下大家。
知唔知咩叫做班次啊？
即係呢狗論五旬節會呢誒？出咗個輪更表俾你。
誒頭先帶敬拜嗰隊咧，就係A隊。
跟住就有B隊。
跟住仲有之隊。
唔該每個月嘅第一個禮拜就A隊跟住就第二個禮拜B對你明我。
誒，呢啲叫做I Wooster，係咪呀？
誒，落order呀，其實就係班次。
如果你睇一睇祭司同埋利未人嘅班次。
你如果睇歷代誌上嘅廿四廿5章，我哋睇下有幾多個班次好？冇呀，我哋揭開廿4章，好冇？歷代誌上嘅廿4章。
廿4章嘅第7節。
我哋睇下祭司有幾多班？
到到第18節。
柒到18節總共有幾多班啊？
第誒，冇意思，柒到18節啊，唔好意思。
18次話畀我哋聽，有24班。
好，我哋揭後少少呢個第時。
利未人，我哋揭去後面廿5章。
廿5章就係利未歌頌者等陣間下半部份咧，就係佢先係主角。
第9節到到31節有幾多班啊，你美國仲借？
31節話畀你聽有幾多班？
同樣地都係24班。
誒，所以？
原來。
24班呢樣嘢呢？
就係上帝嗰個，叫做藍圖嗰個樣式嘅一部分。
我未話嗰樣式咧，未係一個級片嘅。
抄襲嘅。
原來下面嗰啲祭司利未人。
嗰個班次係抄襲？
原裝正版喺邊度？
喺天上，我想問天上乜嘢嘢會分24班次？
嗰啲咩嚟㗎？
其實就係天線，係咪呀？
嗱，咁所以你都會明白下面一班嘅祭司就對應上面一班嘅天使？
而根據死海古卷一個嘅經外文獻，話明係經外，其實就唔係收錄喺誒圣殿誒圣經入邊嘅。
而係一個經外文獻，佢記載有一個嘅document，佢嘅名叫做安息日獻祭之歌。
就送off the shoulder certified。
誒，一個安息嘅，原來入邊呢個document苗信。
天上嘅天使有24班次。
哦，有權咁樣嘅嘢喎，播。
兩約中間一個嘅多僑民。
嚇，咁你就覺得大劑啦？
誒，我想問。
頭先出嚟敬拜嗰啲嘅姊妹，佢哋嘅樣似唔似天使啊。
嚇，我都覺得。
誒，即係呢間教會啲質素好高㗎嚇，即係即係佢哋即係。
其實背後有一個神學。
個神學就係。
一班嘅敬拜隊唱歌就唔係做緊數嘅。
而係佢要反照天上嗰一班。
即係話天上就天線。
喺地上，佢有個叫做榮美咧，或者我哋話樣式啦，係咪？
誒，我都知有時咧，我哋男人咧？
誒，白頭。
即係我，我嘅發展係咁向上？
啲人呢個頭髮係咁誒發白誒，我哋都知道我哋唔似天使㗎啦。
誒？不過有個安慰嘅信息就係原來咧？
誒？
即系爭嗰啲嘅天使咧，你係認唔到佢係天線嘅？
嗱，譬如咧機電呀。
誒，佢走咋，嗰度打脈嘅時候咧？有個天使顯現機電誒，認令到佢天使啊？
誒，應唔到嘅。
誒，馬驢呀，亦即係參選嘅爸爸見到個天使顯現認唔認到嗰個係天使啊。
應唔到個秘訣就係咧，越唔似天使嗰啲就越係啊。
嚇即係嗰啲。
所以就即系我哋重新再問，嚇頭先嗰啲錢遲電視。
哈哈。
誒，其實咧，天使唔係有樣睇？
喺你嘅生命？
嚇你能唔能夠活出？
嗰個嘅天上嘅模樣。
誒，上面一班對應下面一班。
即係下面一班嘅詩班就定型，上面一班我想問天使識唔識唱歌㗎？
算因為耶穌出世嘅時候都唱到，即係即係非常之勁喇，係咪誒？同埋撒拉弗咧，你有冇聽過呢個天使嘅名啊？
Hmm，撒拉弗呢？第二場輸第6章咧？誒，佢就飛嚟飛去誒，有6個翅膀㗎啦嘛，大家記得兩個翅膀遮面，兩個翅膀遮腳，我成日諗緊佢點解唔會撞埋？
即因為佢遮面啦，即系唔會撞親人。
誒，佢就兩個翅膀飛翔誒，佢就唱過瘦嘅歌詞就系承載盛載承載大家記得我，所以天使係識唱歌，所以唱面上上面唱歌，下面唱歌。
天使又冇樂器彈奏㗎。
有㗎喎。大家記得耶穌誒，第二次降臨嘅時候呢，你就會聽到一個樂器嘅聲音嘅。喺帖撒羅尼迦前書嗰個樂器係乜嘢呀？
吹號角聲係咪？
誒，嗰個就唔係人吹嘅，係天使崔。
若然上完呢個嘅研經班，你聽到突然之間天嗰度有號角聲，你make sure你升緊上去啦。即系被提緊啦，否則你就要即刻悔改，因為你就答唔切嗰嗰隻獵咧，咁就大劑少少誒，類似嘅咁咧，誒，原來天使係有好角色趣嘅。
佢ubeli樂器，佢識得唱邊所以。
下面彈琴嗰啲頭先嗰啲the basic嗰個嘅。
弟兄咧，似唔似天使嘅？
設係打鼓嗰個咧。
都OK喎。
嚇即係個秘訣，就係越唔似嗰個就係即係類似係咁誒，類似咁樣嘅觀念呢？就係話上面天使識唱歌同埋彈樂器。
類比地上嘅敬拜者利未人祭司唱歌同埋opening樂器。
咁樣嘅天地內地？
就係嚟自呢個樣式嘅神學呀，可以咁講。
好，第二樣嘢呢，就係耶和華殿裡各樣嘅工作。
上面唱歌，下面唱歌。
上面建制，下面獻祭。
上面打仗，下面打仗。
甚至會唔會現代版就係上面操控音響，下面又操控音響。
上面執凳，下面則凳。
嚇上面。
做私事，下面做私事咧，咁樣樣？
嗱，如果你咁嘅時候，我哋就會發現，原來工作上面有個給BB，下面有個級片，係咪吖？
咁誒，俾我哋有一個非常之重要嘅神學喎。
就係千祈唔好睇小咧，你搬呢張櫈喺你前面。
因為可能天上嘅天使都搬緊燉呀。
你就搬櫈嘅時候，make sure你要似天嗰個呀。
Hmm，對此係噉樣樣嘅情況，所以做私事呢？就要即係遲啲顯示啦。
歡迎人嚟嘅時候咧？就要笑笑型笑容滿面多啲啦。
誒？不過千祈唔好誤會嗰啲，你未守門者係私事喎。
因為你未守門者咧，佢哋係比較大隻有乜素，同埋係乸住把關，刀就系嗰啲嘅不潔嘅人咧入嚟眼器要硬闖嘅時候咧？就誒，就要點咧。
就要殺死佢。
咁所以就係原來上面天使係有兵器？
下面利未人都有定。
呀。
天軍天使又冇聽過？
下面都有軍隊。
類似係咁樣天地同步咁樣嘅觀念呢？
在歷代志入面，喺呢段嘅經文係我可以話最忠心嘅經文嚟嘅。
第三段就係耶和華殿裡一切嘅器皿。
誒嘿命呢樣嘢好重要。
有3個解法器皿呢隻字。
第一個解法。
就係。
器皿。
金燈臺。
陳設餅嘅桌子。
肉叉子碗盤嗰啲全部就係器皿，原來上面有金燈臺，下面有金燈臺令我。
唉，上面有即係肉叉字，下面有肉叉字之類嗰啲。
另外，器皿呢個字可以解做武器。
武器，譬如話帶I掃羅哩攞支槍去到吉大位啦。
原來嗰啲窗呢，其實就係器皿，呢個係第二個解釋。
第3個解釋就係關音樂事嘅。
器皿其實係解做樂器？
呀。
大衛做緊樂器咧？
你未歌頌，定係先至可以彈奏。
點解？因為唯獨大衛先至領受嗰個嘅樣式？
先至知道上面搵緊嘅嗰個係乜嘢嘅樂器，以致咧，你下面呢就能夠operate到。
即係I操作到嗰個嘅樂器。
不過。
你覺唔覺得？
宜家要實串啲實踐呢段經文係比較困難少少嘅。
第一。
呢個樣式已經。
得全座。
第二。
嗰啲嘅樂器就唔係大圍做嘅樂器。
係邊個做㗎？
廿萬下做。
通利做嘅，係咪通利賣比你嘅？
Loading呀，近排興靠懷疑呀嘛，嚇。
呀，即係friend呀，誒嗰啲呢？
係嗰啲做㗎？
你可以打電話去廿萬下。
問下佢係咪根據天上嘅藍圖做嘅？
若然佢話俾你聽你都傻嘅，跟住給線嘅時候咧？
你都明白你而家彈緊嗰啲都好難去到象徵到天上嘅樂器，你明我。
咁點算呀？
咁我而家彈緊嗰啲，能夠將正唔到天上樂器。
有冇啲退而求其次嘅實踐呢？
誒，我可以咁講咧誒，即係呢段嘅經文咧，嚴格嚟講係。
即係實踐唔到嘅。
I退而求其次，我哋圍嗰個嘅樂器進行一個祝聖禮，好嗎？
即係為好奇個領土。
咁啊即係搵個牧師啦，阿楊牧師咧。
咁啊即係按手。
跟住就佢就即係。
即係1分不談，卡拉OK嚇。
紫壇耶和華嘅歌得唔得啊？
I都得㗎喎，即系嗰啲嘅friend咧，跟住又即係即係祝壽誒，祝聖嚇。
誒，就好似將佢獻呈俾上帝上帝，你嘅天使上面都彈緊bass嘅。
嚇，咁我哋咧，就即係好想。
去到樣會仲聽到天上嘅音樂。
客廳到天上嘅音樂。
誒？
呢個係樂器，哇，佢都能夠得。
人得唔得？
同你做過祝聖按手。
1分不唱卡拉OK。
啊，指腸。
耶和華嘅歌得唔得啊？
其實呢個就真係麻麻哋。
誒，即係誒？
我都唔知點樣實踐，因為個牧養有啲困難。
誒，會唔會係你嗰一個禮拜唔係你嘅班次，咁就可以唱卡拉OK？
誒？又或者誒射任嘅時候咪唱下咯？
AE唱下羅生門呀唱下。
即係其他歌，咁你道任嘅時候就一生奉獻，唔知㗎即係？
嗱，起碼去到心藥咧？
我哋嗰把口呢，就有個look嘅，就同一個嘅泉源就唔可以出就坐，同埋祝福嘅英話，係咪？
你讚美上帝嘅時候，就請你唔好講事，非囉，係咪？
又或者咧數人壞話嘅時候咧？誒，就即係你，你返你要悔改咗你先至好唱啦，你知你咁。
誒，咁樣嘅經歷話佢都能夠成為嗰個實踐掛。
OK喎。
咁呢個就係樣式果部份有冇問題？
天地同步嗱，頭，先係天地互通。
呢一點就講天地同步。
第3點我哋睇呢段嘅經文。
我哋一齊讀第一節好冇呀？歷代治下，3章一節。
123。
所羅門。
就再有撒冷。
耶布斯。
好啦，去到呢一度。
誒，我哋睇一睇咧。正電起起座山上面大家見唔見到。
嚇嗰座山叫咩山呢段經文講。
摩利亞山。
誒？對比起列王紀列，王紀冇講過，聖殿起起再翻上邊。
你多次強調。
靜電起起座山上面點解？
因為嗰個WiFi接收器。
更加貼近個天多啲，因為個山係更加貼近個天，所以一定要起吃座山。
咁我就想問，點解唔係錫安山？
嗰個係摩利亞山。
我想問下大家成個舊約。
喺邊度出現過摩利亞呢隻字？
哇呢位姊妹，我哋畀啲象征去先。
系啦，其實就係創世記22章。
就係亞伯拉罕獻以撒廣達嘅地方。
誒？
亞伯拉罕獻以撒。
走去嗰笪地方叫摩利亞哋。
果撻地方叫耶和華以啦，大家記唔記得呀？
而嗰個耶和華以啦格一句就係話誒，在耶和華的山上必有預備，你記得呢一句英。
原來嗰笪地方叫摩利亞哋，入邊有座山叫做耶和華的山，係咪吖？
成個救藥只有兩座山系耶和華的山，一個係西乃山，一個就係。
錫，安山。
宜家呢個係摩利亞哋嘅耶，和華的山就應該亞伯拉罕行，3日嘅路程就去到嗰座山，一定就唔係西大山，因為去西大山可能要行足3個禮拜。
你行咗3日就去到，就應該就係錫安山嗰個，就係喺摩利亞哋嘅錫安山，而呢個嘅歷代志，佢寫嘢咧，就會比較economic啲，亦即係話冇花咁多希伯來文寫嘢，佢就費事寫摩利亞哋的耶和華的爭，佢索性就二合為一，成為乜嘢呀？
摩利亞山。
起身，我就仍然都要問一個問題。
禁摩利亞分點解你唔講錫安翻系都要講摩利亞山咧？
原因就係因為好想令你諗起啲座山就係識印亞伯拉罕獻以撒嗰座山。
你即係話聖殿山就係耶和華以啦嗰個嘅地方，亦即係話聖殿山就係阿以南嘅禾場，大家見唔見到。
嚇，咁亦都係同樣地。
咦，立嗰隻字啊。
原來喺3章一字嗰度都有出現㗎噃。
誒，大家見到耶和華向他父大衛顯現嗰隻字。
顯然嗰隻字就正正，就係以立嗰隻字。
誒，因為依賴呢隻字，我哋成日以為嗰個嘅意思就係耶和華必有預備，係咪呀？
原來翻查漁民以立嗰隻字呢係解做看見咁解？
嚇唔系梗系做預備係看見。
耶和華以立就代表耶和華一直以嚟到看見。
又或者你譯做耶和華，一直以嚟到看顧。
好啦，咁依家呢隻是點解同顯現有關咧？顯現咧，原來係看見嗰隻字嘅被動詞嚟嘅。
嚇，舉個例子。
高銘謙係你面前出現啦，即係我唔敢話顯現啦，我話出現。
喺你面前出現，其實就代表被李看見係咪呀？
即被看見，其實嗰隻字應該譯做被看見。
所以。
而被看見嗰隻字，正正就係以立嗰隻字。
咁所以成段嘅經文話畀我哋聽，呢個係聖殿山，呢度係耶路撒冷嘅聖殿山呢，一度係阿爾南路禾場天地互通嘅地方，同埋呢特嘅地方，正正就係亞伯拉漢乾而殺嘅地方。
全部所有嘢就結集喺耶路撒冷呢個聖殿。
一亞伯拉罕看見耶和華，但係位又看見耶和華之后嗰啲嘅敬拜者。
就可以因為性電器喺呢，一度就不停看見耶和華，你明我。
系，因為果度呢，有陳明速沒啦，馬。
誒，所以你就我哋就要喺果度看見耶和華多啲。
OK。
大家有A君同B君瑛。
嗱，我好想A君烈翻開。
烈王紀上嘅6張而設。
B君咧，繼續Keep住睇呢段經文。
A君嗰個辛苦少少，因為要翻多啲經文嘅誒，唔好意思佢。
烈王紀上6章而設。
同埋三自列王紀上嘅6張，二至3次。
咁B君睇咩咧？B君就去睇歷代治下3章4節。
你同你隔離嗰個討論下。
嗰個聖殿尺寸有乜嘢同與不同嘅啦。
睇清楚啲先。
嗰個聖殿尺寸有咩同與不同？
好快睇嘅，我諗兩分鐘都睇到嘅。
我哋完咗呢度咧，就有個break可以食嘢㗎啦，嚇。
系咪系咪睇到啦。
我諗大家都睇到。
哦，我試下講解下。
我哋講咗列王幾個仙。
大家都睇唔到列王紀嗰個嘅聖殿尺寸就係60肘成20肘，係咪？
高幾多？
30。
嗰個養係咩樣啊？
長方體瞓低果個長方體。
亦都係嗰啲叫面紙盒廁紙盒嗰啲咧。
就係一個咁樣嘅樣。
OK，跟住你見唔見到列王紀上嘅6章3節講到殿前面有個浪子呀。
誒，佢個尺寸係點呀？
20成十係咪呀？
但係又冇描述到殿前浪子嘅高度呀。
冇OK，咁呢個就系列王幾個版本。
歷代志個版本個電嘅身體60肘成20手有冇描述到高30肘呀？
冇，但系歷代志嗰個電前嘅浪子就有講到佢有20肘嗰個，peace係咪呀？
跟住高幾多啊？
120找其實殿前嘅浪子喺歷代住果度，佢個樣係咩樣啊？
係咪IFC呀？
Huawei structure。
係咪吖？
因為你20手嘅path跟住120走高㗎嘛，係咪呀？
誒，咁好多嘅解經家就睇到歷代G嗰個聖殿，好似高過列王記嘅聖殿，係咪吖？
歷代志好似高4倍，但系其實你可以做嚇文fashion嘅。
歷代志嗰個呢，就係IFC。
列王紀嗰個就持寺俠。
真正嘅聖殿酒店啊。
IFC家。
次次俠。
廁紙盒就係電嘅body。
IFC就係殿前面有個浪子。
OK喎。
啊女只係咁樣樣。
誒？就成為二合為一，就得㗎喇。
我就想問，咁既然係咁，點解歷代志咁強調個IFC啦？
點解呀？
高啲。
點解要咁高呀？
哦，非常好。
因為嗰個係WiFi接收器，嗰條天線嚟㗎嘛。
誒，當然我用天線嘅比喻就唔系幾好嘅。
因為嗰個唔係真係收訊息㗎嗰個係象徵嘅啫，OK，象徵其實就系通常天上嘅地方，通常天上嘅地方仍然哋，我哋發現原來呢幅圖係真嘅。
係咪吖？
誒，我哋睇到歷代志業，佢係有個有條天地線，天地互通嘅地方，亦都係有個叫做天地類比嘅一種咁樣同步嘅敬拜，仍然哋舉個聖殿嘅結構喺喺山上面，同樣地都係強調嗰個踏上天上嘅地方，類似喺咁樣樣就成為第一節，我哋討論度歷代志嘅聖殿官究竟係咁，你係點樣樣？
嗱，以下落嚟咧，就系一個全個環節，醉嘅高峰就係食嘢。
嚇呢個嘅高峰咧，就系我哋有幾多分鐘食㗎我哋？
系啊，20分鐘係啦，即係因為食嘢個環節，千祈唔可以剝削嘅嚇就，所以我哋大約搭9度好冇呀？
係咪係咪搭九呀？係啦，搭狗盜咧，我哋再翻翻翻黎好冇？
