各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅訊息，我哋去到希望攞書。第4章一節至到10節。
個題目叫做。
主懷安息。
喺未開始將呢件聖經之前，請你同三低頭，我都同禱告。
慈悲仁愛天父，我哋滿心多謝你。
因為你已經係一個樺凡勞苦擔重擔嘅人，可以到你個落嚟。
一定比我哋得到安息。
求你就幫助我哋。
雖然喺人世間裏邊有好多令我哋焦慮。
不安嘅地方？
誒，我哋可以知道。
我哋。
想隨時都可以去到煮嘅施恩寶座面前求憐憫。
得安息。
求聖靈喺我哋心裏邊動工。
直接，你話要去提醒勸勉交通安慰督察我地。
其實我奉耶穌基督名求。
敲門。
Thomas Merton睇佢本沙漠中的智慧。
曾經有噉樣嘅描述。
但我哋嘅社會。
就好似喺大海茫茫中。
個船正係下沉喎。
個人拼命嘅。
逃入怒海，企圖逃生。
但係大海茫茫。
全部陸地。
亦都唔知應該去邊？
只有隨波逐流。
任期飄蕩。
直至到被巨浪或者鯊魚所吞噬。
創新在大海之中。
呢，一幅係令人非常不安嘅圖話，我哋成日聽人話人在江湖，身不由己。
Thomas Merton所描繪啲幅圖話。
淨係我哋面臨一個最大嘅困擾，同埋問題。
記得有一次。
從我地返嚟三藩市。
飛機從機場上空睇落嚟。
就只係見到咧啲人呀，同埋啲車呀，好似螞蟻咁樣走萊走去。
望萊望去。
真係好似個鑊裏邊嘅螞蟻一樣。
唔知乜嘢方向先至係對？
只係至到酒萊走去。
不過抽身從上空睇見呢幅圖嚇。
我心裡就咁樣諗法。
我真係唔好唔系，好想過咁樣嘅生活，但我一落飛機。
冇幾耐㗎，我就立即成為其中一隻螞蟻。
跑萊跑去望萊望去。
就好似完全失去咗自己一樣。
我們就喺我哋就係咁樣嘅活。
上班啦。
下班咧？
日日趕住開會啦，趕deadline咧。
我哋記事簿咧？
就填滿曬嘢嘅。
唔容許有一刻靜落嚟嘅時間。
事實上，當你停落嚟嘅時候，十乜嘢都冇，我哋就發覺。
咦？好似有啲空虛嘅感覺一樣。
所以我哋唔能夠容許我地有一點安靜安寧嘅時刻。

有人話咧？
如果我系咁樣，乜都冇得做呀，我會* *。
呢，一個嘅。
海岸嘅沙灘，嗰度跑步。
我就好，中意除咗對鞋。
嗯，赤腳咁樣企喺個沙灘裏邊，音又一個浪，接一個浪沖嚟我嘅腳前。
呢幅係一個好有趣嘅圖畫。
好有趣嘅經歷。
每一個浪走到嚟沖去我個腳嘅時候，憔悴就聚下。
我就發覺咧，我系勘喺沙堆當中。
漸漸就沙中深陷。
我諗嚇呢個就係人生嘅寫照，喺我哋嘅生活裏邊，一個浪一個浪。
衝入喺我哋嘅生命裡邊。
漸漸發覺自己。
就唔系喺個沙堆中。
不能自拔。
完全失去咗自己。
喺教會歷史裏邊有一個教父。
叫做Anthony。
去新衣公園後，251年。
父母都喺埃及裏邊。
耕田嘅？
佢18歲嘅年，參加咗教會聚會。
聽見馬太福音19章21節耶穌嘅話，喂，你要變話所有嘅？
周濟窮人然後嚟跟從我，你就必有財寶在天上。
安東尼。
啊Anthony咧。
就深國上帝要向佢說話啦。
佢就變為佢所有嘅。
嗱，喺村裡邊咧做一個窮苦力？
然後雖然錢呀，冇呀，但唔等於咧嚇佢，冇咗貪財之年喎。
同埋其他肉臉。
佢發覺從小擁有好多好多嘅貪念，同埋慾念錢嚟住佢。
以致佢有好多嘅。
引誘啦。
內疚囉，憂慮。
你真係發覺自己人在江湖身不由己。
佢只係一個被動被牽住鼻子走嘅人。
最後佢做咗個決定。
為咗要脫離呢個出鑊呢，就決定退隱到沙漠裡面。
如果曠野路邊享受真正嘅安息安寧。
冇錯，喺沙漠裡面。
周圍。
冇嘈吵嘅聲音。
再冇引誘？
再冇deadline。
再冇人同佢鬥真。
再冇工開？
嘅鬥爭嘅場面？
四圍一片安寧。
但係佢發覺一件怪事。
雖然佢遠離人群。
再聽唔到有人嘅聲音。
但係心裡面仍然聽見有好多恐懼狂傲妒忌嘅聲音，喺佢心裏邊不住。
喺度勢屬。
雖然喺周圍冇女人，但係心裡面仍然係被女色。
個育練，前臂住。
雖然外面冇戰爭，但內心充滿咗爭戰，同埋曾撈。
佢突然間發覺問題唔喺外邊呀，而喺內心真正嘅敵人，唔係外邊又喺自己嘅去學咗，體驗到一切嘅問題嘅根源都係佢自己嘅。
去開始學習要倒空一切康復一齊。
喺神面前真係一無所有。
佢有主耶穌面前呀，嚇徹底嘅韓服。
經過咗20年嘅沙漠生活。
佢好似成為咗另外一個人，一樣。
佢對神嘅活妍。
有極敏感嘅程度，佢唔佢唔系，因為意志堅強，所以造成咁亦都唔係因為攻克己身，所以佢能夠做到唔係。

而喺而且喺萬軍耶和華面前。
而係喺樣嘢，萬軍嘅耶和華面前韓服偉生。
佢喺呢一度。
喺神裡面得到醫治。
安慰。
Anthony講得一啲都無錯。
真正嘅安息。
唔係乜都唔做。
唔係去到曠野裏面獨自一個人。
唔系外面嘅環境改變，就可以改變咗個內臟嘅問題。
呢個係新嘅問題呀。
基督教最精彩嘅地方，唔係改變我哋外面嘅環境。
喂，我哋鋪排一條平坦嘅道路，叫我哋舒舒服服走過，唔係。
佢系俾我哋內在嘅生命力。
內在嘅安息* *無論喺風風雨之中，喺崎嶇山路之中，一樣勇往直前，我哋點樣可以培植呢種生命力咧？
喺呢個崎嶇嘅人生道路裏邊。
嚇喺安息主懷。
呢個就係希伯來書第4張俾我哋嘅訊息呢，都係整本聖經俾我哋嘅挑戰。
正如我哋以前提過，希伯來書係寫大概公元後70年。
猶太人面臨一個好大嘅挑戰，耶路撒冷被毀。
羅馬人係將猶太人嘅革命呀？
粉碎。
前途唔知點樣？
而基督徒咧，前途更加暗淡。
耶穌。
係俾人個改變？
但似乎外邊一啲改變都冇。
希望攞書嘅作者去話俾你聽，我哋認在曠野。
唔係進入咗安息哋啦。
我哋就可以得到安息。
呀。
呢段聖經係一個比較複雜嘅一段聖經。
或者我哋可以詳細嚟睇一睇。
究竟希望萊書嘅作者同我哋講嗰啲乜嘢嘢？
首先我哋睇一睇，第一節照第二節。
前車可鑒。
請係咁講法？
我們寄望留下有進入他安息的影響。
就當衛具，免得我們中間。
或有人似乎升趕不上了。
因為有福音傳給我們。
將傳給他們，一樣。
止蝕所聽見的道與他們無益，因為他們沒有與所聽見啲道調和。
正如我頭先所講，呢段係一件。
比較複雜嘅一經物。
其中主要原因咧？就對安息呢個字咧？
係我哋唔係好太過了解。
Helen個字係叫做garbage，喺整本身嘅聖經裡面咧係出現過9次？
有趣嘅地方呢，其中8次咧？
都喺希伯來書，特別係第4章。
希望羅書嘅作者提到安息呢一個字嘅時候咧？
其實咧，系有唔同嘅意義係裡邊呀？
嗱，我哋詳細嚟睇一睇。
第一節啦。
我們寄望留下有進入安息的影響。
中文嘅翻譯咧，就有啲模糊不清呀。
其實個原文或者係英文咧，就比較清楚啲啦。
意思就話咧，神應許我哋咧，系有安息嘅。
直到而家咧係還未實現，嚇地方嚟講呀。
啊，昔日咧嚇喺中英會談嘅時候咧？
喺中英會談，雙方都應許香港人咧，係有1日會普選？
但係。
時間似乎咧，唔係好實現呀？換言之咧入安息呢件事咧係將來嘅事。
嚇而家未曾。
得到呢一個安息。
但係我哋睇第3節嘅時候咧，就發覺有啲唔同啦。
系三二點講咧誒？但我們已經相信的人得以進入安息。
第2日安息嘅應許。
啱啱喺第一節先講話咧？
係仍然係一個應許未實現。
但係去到第3節嘅時候就話俾你聽話我哋相信嘅人得以進入安息啦。
佢納入安息嘅，應佢已經實現咗囉喎。
係嗰啲已經相信嘅人已經進入安息。
於是我哋就會問啦。
究竟呢個安息？
係我哋得咗，就因為未得。
我哋再睇睇第3次啦。
哇，正如神所說，我在怒中起誓。
他們斷不可進入我的安息。
好明顯呀，呢個係神對嗰啲以色列人所講嘅櫻華。
佢哋唔信神？
嚇。
係幫助佢進入呢一個嘅迦南美地。
所以個10個探子嘩果度，啲人又高又，但我哋唔去得啦，唔去呀。
佢唔信上帝俾佢哋嘅應許？
神就唔準佢哋進入個應佢哋。
所以從第3次呢度睇嚟咧安呢個安息地咧就知道應許哋，即係迦南美哋呀，嗰啲唔信嘅人一個都唔能夠進去。事實上，除咗約書亞同埋嚇加納可以進去之外。
其所有嘅人。
都不能進。
呢一個嘅英佢哋呢個安息地。
但去到第4節嘅時候咧？
又有唔同啦，佢話論到第7日，有一次說。
到了第7日，神就缺了他一切啲工好明顯，因為只要神創造天地嘅時候，6日做工第7日歇了公事為安息日。
嚇佢應許還未實現，一時就話所信嘅人已經進入咗安星，一時就話安息呀，係知道安息哋應佢哋以色列人進入個迦南哋，就係呢個呢，就係呢個安息哋，一時就話知道上帝創造嘅時候，6日工作第7日休息，究竟希望樂思要作出講乜嘢嘢呀？
為咗幫助，我哋明白呢段聖經我哋即管將作者所講嘅安息咧。
個含義咧，分為4個層面去睇。
嚇呢4個？
含意都係極之有關係嘅。
第一個咧係從創造嘅角度去睇。
創世記第二章第二至話上帝在第7日咧就結了他一切啲工。
安息廖。
神賜福給第7日定為聖日，因為這是。
啊，上帝揭了他的工就安息了。
呢個就係從創造嘅角度去睇，呢個安息咧就知道上帝。
用6日時間做工去到第7日咧就安息啦，所以就訂咗第7日為安息日。
叫人都要遵守嘅。
呢個係第一個層面，從創造嘅角度去睇第二個層面咧，就從舊約嘅救贖歷史角度去睇咧。以色列喺埃及裏邊係為奴隸嘅。
神就藉著摩西帶領斯人離開埃及為奴之地。
嚇就因為佢哋唔信上帝為佢哋預備咗呢個迦南哋，所以10個探子就話，誒，有得去神就罰佢哋喺曠野流當咗40年。
神藉著約書亞叫伊Sheeran，得以進入安息之地流奶與蜜之地方，但系。
嗰啲祖宗就唔能夠進去啦。
第3個層面咧係重申若嘅角度去睇下。
就煮裏邊有安聖就好似主耶穌阿範路苦擔重擔嘅人可以到我呢度嚟，我必叫你們得安息，呢個係第3個層面嘅按息就係聖經裡面，話我們聽過福音得以進入安息。
就因為喺耶穌基督裏邊，我哋有呢個按息，最後一個層面係指耶穌咧，再嚟嘅時候。
我哋就真真正正進入咗呢個永遠嘅按息。
天上嘅成。
新嘅耶路撒冷。
新天新地嘅安息。
而呢個4個層面咧，唔係冇關係喎。首先我哋睇一睇舊約嘅意思，啲人同新藥嘅信徒嘅關係。
事實上喺第3章嘅時候，希望萊書嘅作者已經將兩者比較，依家簡直像安息呢個觀念嚟比較下。
舊約嘅意思嘅人，佢哋一曠野充滿咗試探。
新藥嘅信徒。
同樣我哋係第一節話，我哋未曾進入安息。
而家仍然喺曠野，充滿咗試探同埋危險。
第二。
佢哋喺曠野裏邊有聽過福音第3章15節同埋4張，以致都係提過呢個問題，同樣我哋今日一樣係聽到呢個福音。第3章第7節你們今日若聽見他的話，就不可硬著心呀。第4章第二節又係咁講。
今日我哋仍然未進入安息地。
安息係將來嘅事就係4章第一節所講嘅。
第一就係第二就話我們寄望留下有進入他安息的影響，就當畏懼，免得我們中間或有人似乎講咗上了，因為有福音傳給我們將傳給他們，一樣只是所聽見啲道與他們無益，因為他們沒有信心。
會有將個信心同埋所聽見的調和。
既然第3章一樣，作者引用咗意思零嘅先祖嘅故事，離境過我哋。
今日我哋嘅景況。
同昔日已識人嘅境況。
差唔多啫。
我哋仍然在抗疫你。
安息嘅英起仍然未實現。
但係。
嚇，但係我哋亦都同佢哋，一樣有福音傳給我們。
我，我哋就要。
前車可鑑。
唔好好似嗰啲意思嚟，一樣嘢耶和華嘅怒氣永遠唔能夠進入安息。
一來書嘅作者喺度提到兩個重要嘅信息。
第一個正式就係因為我哋喺一個噉樣嘅境況，我哋影咗con嘢裏邊。
未曾進入安息，我哋又聽見咗呢個福音。
我哋又點呀？就當衛具。
威具呢個字啊，原文係一個嘅Alice tennis。
馮蔭坤先生咧？就以為呢個係一個叫做aggressive balance個意思，即係話開始為佢，即係話咧係直接到而家為止。
嚇佢哋還係冇呢一種畏懼嘅態度，而家就應該要陪住呢種喂佢嘅態度啦。
畏懼嘅意思，即係睇到周圍係充滿咗危險？
佢哋要謹慎。
基督徒最大嘅問題就唔差過到係危機四伏，我哋嘆個自足，太過自滿。
我哋。
係冇防範，我哋好似嗰啲煲熟嘅青蛙，個青蛙就擠咗凍水下邊一路滾，佢唔知道危險嘅，因為佢係涼血動物。
用一個英文字嚟講，我哋太過compilation。
喺今日喺北美洲嘅基督徒。
好多時候都太過。
落雨安逸。
冇危機嘅意識？
我哋再睇第二節啦。
信心和聽見啲道條。
調和呢個字，即係連埋一齊。
換句嚟講，單嚟聽福音係冇用㗎。
你要用信心去行動，去接受。
地方嚟講。
我哋聽見話，有人話呀，呢度有個炸彈啦，5分鐘未爆炸哦，係咩？
我信你，但你唔走有咩用啊？
如果你係信個關鍵，唔係在乎在乎聽。
唔係淨係在乎聽？
而係在乎你信佢，然後有所行動。
所以信心與所聽見啲道要調和啦。
如果你唔信而去走嘅時候。
咁你聽到有咩用姐？
希望攞書嘅作者就好，嚴厲嘅警告佢哋。
如果我哋唔存畏懼嘅心。
有危機嘅意識，唔行到唔相信。
就會趕不上，就會被淘汰，就會佢於安息門之外。
我哋再嚟睇睇神嘅安息，第3次照第5節啦。
羅書嘅作者似乎提到另外一個安息，就係6日工作第7日安息。
但我們已經相信的人得以進入那安息。
正如神所說，我就怒中起誓說他們斷不可進入我的安息。其實造物之工從創世以來已經成全了論到第7日，有一次英。
到第7日，神就缺了他一切啲工。
然後一次說他們斷不可進入我的安息。
我哋度呢段景物嘅時候咧，真係摸不著頭腦，究竟呢個創造嘅安息？
同我夠數個安息有咩關係咧？
好似扯唔上返去話。
首先，我哋要明白呀，佢哋猶太人係點樣睇創造嘅安息去了解下猶太人對安息嘅背景，咁我哋或者會容易明白，如果我哋從創世記第一章第二章咧，我哋睇一個好有趣嘅一件事啊。
有第1日至到第6日。
聖經總係講呢一句。
每次每日做完嘢咧，就系有晚上。
有早晨。
這是頭1日。
有早上有晚上有晚上，這是第2日。
有早有晚。
有始有終。
嗱，去到第7日嘅時候。
提到安息日嘅時候。
完全冇提到，有晚上有早晨。
冇中？
只有似。
於是嗰啲猶太嘅拉俾咧，就咁講法。
佢1日至6日。
都係有終結。
但安息日沒有終結。
所以安息嘅應許仍然存留著。
雖然昔日嘅意思咧係未能夠成功進入安息哋，但係安息嘅應許仍然存留住呀。
或者我哋覺得呢個拉俾嘅識驚咧，有啲古怪。
好明顯呀。
創造安息同埋救贖安息係互惠關係嘅。
神學上講呀。
創造嘅方式，我哋叫proctology。
再前嘅。
後邊嘅終結，我哋叫做eschatology，係末世嘅，有始有終。
前者係預表將來嘅安息。
即係話呢個安息並非偶然嘅，並非自動，雖然安息仍然存留，但仍然有機會今日仍然係一個機會，所以話咧，請住仍然，今日我哋就要做啲嘢啦。如果你今日全住不信嘅心。
仍然冇機會。
我哋意思啲人一樣咯，佢哋唔信呀？所以又話就我在怒中起誓，說他們斷不可進入我的安息，所以我哋可以睇到一個好重要嘅問題。
原來喺創世紀裏邊所講嘅安息。
係預表到將來。
另外一個新嘅創造有新天新地嘅時候。
嗰個嘅？
真正嘅安息嗰個就係真正嘅軟件啦。
所以。
始於創造。
嗯？
創世紀。
沒於啟示錄嘅新天新地。
咁樣，我哋仍然有個問題，竟然敢敢講話，係咪我哋同。
舊約嘅時代，人冇分別。
佢哋啲曠野，我地嘢曠野。
佢哋未進入安息，我哋又未進入安息。
佢哋聽到福音，我哋又聽到福音。
唔係喎，你再睇一睇第3節啦。
佢話，但我們已經相信的人得以進入那安息。
咁咪起唔係有自相矛盾？
警方安息係將來點解，又話已經進入安升咧？
嗱，首先我哋睇一睇。
得以進入安息呢個字咧at符號circle埋呢個只係現在式嘅即系，現在進行緊嘅，而家係淨係進入到去安息之地，喺個進入嘅過程當中，喺呢度我哋就同誒。
我一定係比你得到安息嘅。
我哋相信嘅人。
就可以喺基督裏面得到安息。
係already嘅安息。
最終安息仍然將來呢個係not yet。
呢方面，作者警告我哋。
我哋仍然在抗疫要小心。
要為佢要相信，但另方面佢又安慰我哋忠言，外邊環境幾夠惡劣。
好辛苦。
但係喺基督裏面。
我哋仍然享有安息。
而且。
仲有一個更大嘅安息。
喺度等候我哋進入嘅。
所以我哋再嚟睇一睇，最後今日與另一個安息第6節至到第10節。
不過既有必進方式的人。
那先前聽見福音的。
因為不信從。
不過進入，所以過了多年。
就有大衛書上。
又限定1日。
如以上所引的英。
你們今日若聽見他的話，就不可硬著心。
若是約書亞已叫他們都係香香色。
後來神就不再提別的安息了。
別的日治療。
這樣看來。
必定有一個安惜日的安息，為神的子民存留，因為那進入安息的乃是揭了自己的工，正如神歇了他的工一樣。
安息，既然係將來。
咁我哋而家可以做咩咧？希望係需要作這話就好清楚講話親著還有今日。
不可硬著心。
你們今日若聽他的話，就不可硬著心。
呢個係忍住市面第95篇。
呀。
喺呢一個70蝕本呀。
就話呢個咧係大圍嘅詩。
但係喺希伯來文嘅master adiddas咧就冇記名。
但係作者強調，雖然我哋信主。
喺主裡面有安息呢個already，但係仍然有一個not backing安息喺度等候我哋個理由係咩嚟八字啦。
弱弱酸餲係已經叫你得享安息約書亞帶領以私人進入咗迦南哋，問已經進入咗安息？
佢話唔係。
弱弱舒壓叫佢哋得享安息甚就唔會再提到另外一個日子啦。
腎臟唔會喺呀。
呢？一個市面第95篇提到另外一個安息，這樣看來咧，必另有一個安息日嘅安息，為神嘅子民流傳。
大衛係蟲。
若舒壓幾百年後嘅人。
如果意思咧，真系進入咗安息。
大衛就唔會喺詩篇95篇提到另一個安息嘅安息人啦。
呢個安息？
就係知道耶穌嘅大耶穌基督大安食。
但我啲留意呀。
誒嘿嘿，八誒，喺呢個希臘文呀。
耶穌。
係等於若瑄呀。
耶穌係希臨呀？
若舒壓係希伯來文？
其實喺一樣嘅字嚟嘅。
約書亞帶領以色列人嘅安息。
只不過係預繳耶穌都帶俾我哋嘅安息。
但係真正嘅安聖。
仍要到主耶穌再嚟嘅時候。
個個先至叫我哋能夠得到永遠嘅按息。
今日我哋活係一個乜嘢嘅時代？
今日我哋仍然會係一個already but not yet嘅事臺。
我哋仍然咧抗疫係裡邊。
我哋仍然有好多嘅迷惑。
有好多嘅苦難。
我哋仍然未進入真正永恆嘅按息。
咁喺呢個時候我哋點算咧？
我哋要小心。
因為周圍都有危險。
不過存著不信嘅心。
但係。
我哋有盼望。
因為嗱，凡勞苦擔重擔，啲人可以到到耶穌基督面前。
惟要求憐憫得連怵目因為。
特同安慰。
我哋更加有個盼望。
將來。
我哋會有一個永遠嘅安息。
喺果度再冇眼淚，再冇痛楚。
但係。
唔好忘記。
我哋今日。
要小心。
哇，可硬著我哋嘅心。
叫我哋用信心。
堅持到底。
好。
我哋。
同心一同嘅禱告。
天，再一次多謝你。
叫我哋跌倒。
但係我哋已經聽咗福音嘅人已經進入安息。
喺耶穌基督裏邊，我哋已經可以安息。
但我哋知道有另外一個更大嘅安息，等緊我哋。
求你就祝福我地。
叫我哋堅持到底仰望你。
無論乜嘢時刻，隨時可以到個主耶穌基督。
嘅面前。
求憐憫。
蒙恩惠得列出。
多謝你祈禱，奉耶穌名求阿門。
