各位電影姐妹各位朋友你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯來書的信息。
我們去到希伯來書第四章一節至十節。
題目叫做主懷安息。
在未開始思想這段聖經之前。
請我們同心低頭我們同禱告。
慈悲人啊天父我們滿心多謝你。
因為你應許凡勞苦擔重擔的人。
可以到你那裡來。
你一定讓我們得到安息。
求你幫助我們。
雖然在人世間裡有很多令我們焦慮不安的地方。
但我們可以知道。
我們隨時都可以去到主的私人寶座面前。
求憐憫得安息。
求聖靈在我們心裡動功。
藉著你的話語提醒怨念教導安慰督責我們。
祈禱奉耶穌基督明教。
阿們。
Thomas Merton在他的《沙漠中的智慧》。
曾經有這樣的描述。
我們的社會就好像在大海茫茫中。
船隻在下沉。
各人拼命地逃入陸海企圖逃生。
但大海茫茫。
全無陸地。
也都不知道應該去哪。
只有隨波逐流。
任其飄蕩。
直到被巨浪或鯊魚所吞噬。
葬身在大海之中。
這一幅令人非常不安的圖畫。
我們經常聽人說。
人在江湖身不由己。
Thomas Merton所描繪的這幅圖畫。
正是我們面臨一個最大的困擾和問題。
記得有一次從外地回來三藩市。
飛機從機場上空看下來。
只見到人和車好像螞蟻般走來走去。
看來看去。
真的好像鑊裏的螞蟻一樣。
不知道甚麼方向才是對的。
只知道走來走去。
當我抽身從上空看見這幅圖畫。
我心裏就有這樣想法。
我真的不是很想過這樣的生活。
但我一下飛機。
沒多久我就立即成為其中一隻螞蟻。
跑來跑去 看來看去。
就好像完全失去了自己一樣。
我們就是這樣的活。
上班 下班 每天趕著開會 趕時間表。
我們的記事簿就填滿了東西。
不容許有一刻剩下來的時間。
事實上當我們停下來的時候。
甚麼都沒有。
我們就發覺好像有點空虛的感覺一樣。
所以我們不能容許我們有一點安靜 安寧的時刻。
有人說如果我是這樣甚麼都沒得做。
我會發瘋。
我還在三藩市住的時候。
每天都有去海岸的沙灘跑步。
我就很喜歡脫下鞋子。
赤腳地站在沙灘裏面。
任由一個浪接一個浪衝來我的腳前。
這幅是一個很有趣的圖畫 很有趣的經歷。
每一個浪走到來衝到我的腳的時候。
潮水就在下。
我就發覺我是陷在沙堆當中。
漸漸沙中深陷。
我想一下這個就是人生的寫照。
在我們生活裏面一個浪一個浪衝入我們的生命裏面。
漸漸發覺自己就埋在沙堆中。
不能自拔 完全失去了自己。
在教會歷史裏面有一個教父叫做Anthony。
他新醫公完後251年。
父母都是在埃及裏面耕田的。
他18歲那年參加了教會聚會。
聽見馬太福音19:21。
耶穌說你要變化所有的洲際窮人。
然後來跟從我 你就必有財寶在天上。
Anthony就深覺上帝要向他說話。
他就變化所有的在村裏面做一個窮苦力。
然後雖然錢沒有。
但不等於他沒有了貪財之念和其它慾念。
他發覺還有很多很多的貪念和慾念纏累著他。
以致他有很多的人憂、內疚、憂慮。
他終於發覺自己人在江湖身不由己。
他只是一個被動被牽著鼻子走的人。
最後他做了一個決定。
為了要脫離這個束縛。
他就決定退隱到沙漠裏面。
在曠野裏面享受真正的安息、安寧。
就在沙漠裏面周圍沒有吵吵的聲音。
再沒有引誘、再沒有Deadline。
再沒有人跟他鬥爭。
再沒有公開的鬥爭的場面。
四處一片安寧。
但他發覺一件怪事。
雖然他遠離人群。
再聽不到有人的聲音。
但心裏仍然聽見有很多恐懼、狂怒、妒忌的聲音。
在他心裏不住的細數。
雖然他周圍沒有女人。
但他心裏仍然被女色的慾煉僭居住。
雖然外面沒有戰爭。
但內心充滿了爭戰和爭鬧。
他突然間發覺問題不在外面。
而是在內心。
真正的敵人不是外面。
而是他自己。
他開始體驗到一切問題的根源都是他自己。
他開始學習要倒空一切。
降伏一切。
在神面前真是一無所有。
他在主耶穌面前徹底的降伏。
經過了二十年的沙漠生活。
他好像成為了另外一個人一樣。
他對神的活現有極敏感的程度。
他不是因為意志堅強所以做成這樣。
也不是因為功克己身所以他能夠做到。
不是 而且在萬鈞耶和華面前。
而是在萬鈞耶和華面前降伏毁身。
他在這裏在神裏面得到醫治、安慰。
Antony說得一點都沒有錯。
真正的安息不是甚麼都不做。
不是去到曠野裏面獨自一個人。
不是外面的環境改變就可以改變內在的問題。
這是深的問題。
基督教最精彩的地方不是改變我們外面的環境。
為我們鋪排一條平坦的道路。
讓我們舒舒服服走過。
不是 它是給我們內在的生命力。
內在的安息。
讓我們無論在風風雨雨之中。
在崎嶇的山路之中一樣勇往直前。
我們怎樣可以培植這種生命力呢?。
在這個崎嶇的人生道路裏面。
在安息主懷。
這就是希伯來書第四章給我們的訊息。
這也是整本聖經給我們的挑戰。
正如我們以前提過。
希伯來書是寫大概公元後70年。
猶太人面臨一個很大的挑戰。
耶路撒冷被毀。
羅馬人將猶太人的革命粉碎。
前途不知怎樣。
基督徒前途更加暗淡。
耶穌是被人改變。
但似乎外面一點改變都沒有。
希伯來書的作者告訴我們。
我們仍在曠野。
不是進入了安息地。
但我們在基督裏面。
我們就可以得到安息。
這段聖經是一個比較複雜的一段聖經。
或者我們可以詳細來看看。
究竟希伯來書的作者跟我們說了些甚麼。
首先我們來看看第一節到第二節。
「前句可鑒」。
聖經是這樣說的。
「我們既無留下有進入他安息的英許。
就當畏懼。
免得我們中間或有人似乎說趕不上了。
因為有福音傳給我們。
像傳給他們一樣。
只是所聽見的道與他們無益。
因為他們沒有與所聽見的道調和」。
正如我剛才所說。
這段是一段比較複雜的經文。
其中主要原因就是對安息這個字。
我們不是太了解。
希臘文的字是叫Catapulses。
在整本新約聖經裏面出現過九次。
有趣的地方是其中八次都在希伯來書。
特別是第四章。
希伯來書的作者提到安息這個字的時候。
其實是有不同的意義在裏面。
我們詳細來看一看。
第一字。
「我們既無留下有進入安息的英許」。
中文的翻譯有些模糊不清。
其實原文或者英文就比較清楚一點。
意思是神英許我們有安息。
直到現在還未實現。
比方說。
昔日在中英會談的時候。
在中英會談雙方都應許香港人有一天會普選。
但是現在似乎不是很實現。
換言之入安息這件事是將來的事。
現在未曾得到這個安息。
但是我們看看第三次的時候就發覺有些不同。
第三次怎麼說。
「我們已經相信的人得而進入安息」。
入安息的英許。
剛剛在第一節才說。
仍然是一個英許還未實現。
但是到了第三節的時候就告訴我們。
我們相信的人得而進入安息。
那些入安息的英許已經實現了。
是那些已經相信的人已經進入安息。
於是我們就會問。
究竟這個安息是我們得了還是沒有?。
我們再看看第三節。
正如神所說。
我在路中起誓。
他們斷不可進入我的安息。
很明顯這是神對那些以色列人所說的話。
他們不相信神幫助他們進入加拿美地。
所以那十個探子就說那裡的人又高又大。
我們不去就行了。
他們不相信上帝給他們的英許。
神就不准他們進入英許地。
所以從第三節這裡看來。
這個安息地就指英許地。
即是加拿美地。
那些不相信的人一個都不能進去。
事實上除了約書亞和加拿可以進去之外。
其餘所有的人都不得進去英許地。
這個安息地。
到了第四節的時候就有不同了。
他說論到第七天有一次說。
到了第七天神就揭了他一切的功。
很明顯。
因為只要神創造天地的時候。
六天做功。
第七天揭了功。
是為安息日。
所以我們看完之後就搞得有點糊塗。
一時我們又說我們還沒進入安息。
英許還沒實現。
一時就說所信的人已經進入安息。
一時就說安息是指安息地。
英許地。
以至於進入加拿地。
就是這個安息地。
一時就說指到上帝創造的時候。
六天工作。
第七天休息。
究竟希伯來書的作者說了什麼呢?。
為了幫助我們明白這段聖經。
我們儘管將作者所說的安息的含義。
分為四個層面去看。
這四個含義都是極之有關係的。
第一個是從創造的角度去看。
《創世紀》第二章第二節說。
上帝在第七天揭了他一切的功。
安息了。
神賜福給第七天。
定為聖日。
因為這是上帝揭了他的功。
就安息了。
這個就是從創造的角度去看。
這個安息就指到上帝用六天時間做功。
到第七天就安息了。
所以就定了第七天為安息日。
人都要遵守的。
這是第一個層面。
從創造的角度去看。
第二個層面。
就從舊約的舊屬歷史角度去看。
以色列在埃及是圍奴帝。
神就藉著摩西帶領以色列人離開埃及圍奴之地。
就因為他們不相信上帝為他們預備了迦南地。
所以十個探子就說他們不能進去。
神就罰他們在曠野流蕩了四十年。
神藉著約書亞叫以色列人得以進入安息之地。
留乃與物之地方。
但是那些祖宗就不能進去了。
第三個層面是從新約的角度去看。
主裡面有安息。
就好像主耶穌說。
凡怒苦擔重擔的人可以到我這裡來。
我必叫你們得安息。
這是第三個層面的安息。
聖經裡面說我們聽了福音得以進入安息。
因為在耶穌基督裡面我們有這個安息。
最後一個層面是指耶穌基督再來的時候。
我們就真真正正進入了這個永遠的安息。
天上的城 新的耶路撒冷。
新天新地的安息。
而這四個層面不是沒有關係的。
首先我們看看舊約的以色列人和新約的信徒的關係。
事實上在第三章的時候。
希伯來書的作者已經將兩者比較。
現在簡單的借著安息這個觀念來比較一下。
舊約的以色列人他們在曠野充滿了試探。
新約的信徒。
同樣我們是第一節說我們還沒有進入安息。
現在仍然在曠野充滿了試探和危險。
第二他們在曠野裡面有聽過福音。
第三章十五節和四章二節都是提過這個問題。
同樣我們今天一樣是聽到這個福音。
第三章第七節你們今天若聽見他的話。
就不可硬著心。
第四章第二節也是這麼說。
第三他們仍未進入安息的地。
安息是將來的事 四章一節。
今天我們仍然未進入安息地。
安息是將來的事 四章第一節所說的。
明白了這些分別。
我們就可以明白第一節到第二節的意思。
第一節到第二節說我們寄望樓下有進入。
曠安息的應許就當畏懼。
免得我們中間說有人似乎說什麼上了。
因為有福音傳給我們。
將傳給他們一樣 只要是所聽見的道。
與他們無益 因為他們會有信心。
會有將信心和所聽見的條目。
正如第三章一樣。
用以色列先祖的故事來警告我們。
今天我們的情況和昔日以色列的情況差不多。
我們仍然在曠野裡。
安息的應許仍然未實現。
但是我們也與他們一樣。
有福音傳給我們。
我們就要前車可鑒。
不要像以色列一樣。
惹惹禍禍的怒氣 永遠不能進入安息。
希伯來書的作者提到兩個重要的信息。
第一個信息就是因為我們在這樣的一個境況。
我們仍然在曠野裡 未曾進入安息。
我們又聽見了這個福音。
我們又怎樣?就當畏懼。
畏懼這個字原文是一個error tense。
馮任昆先生就以為這是一個ingressive error。
意思就是開始畏懼。
就是說直到現在為止。
他們還是沒有這種畏懼的態度。
現在就應該要培植這種畏懼的態度。
畏懼的意思就是看到周圍充滿了危險。
他們要謹慎。
基督徒最大的問題就是不察覺到危機四伏。
我們太過自足 太過自滿。
我們沒有放飯。
我們就像那些熟煮的青蛙。
青蛙放在冷水裡一直滾。
牠不知道危險 因為牠是涼血動物。
用一個英文字來說 我們太過complacent。
今天在北美洲的基督徒。
很多時候都太過樂於安人。
沒有危機的意識。
我們再看第二節。
信心和聽己的道調和。
調和這個字就是聯合在一起。
換句話說 單是聽福音是沒有用的。
你要用信心去行動去接受。
比方來說 我們聽見有人說。
這裡有個炸彈 五分鐘就爆炸了。
哦 是嗎?我信你 但你不走 有什麼用?。
如果你是信 關鍵不在乎聽。
不只是在乎聽。
而是在乎你信它 然後有所行動。
所以信心與所聽己的道要調和。
如果你不信而走的時候。
那你聽到有什麼用?。
希伯來書的作者很嚴厲警告他們。
如果我們不存畏懼的心。
有危機的意識 不行動 不相信。
就會趕不上 就會被淘汰。
就會拒於安息門之外。
我們再來看看神的安息。
第三節到第五節。
希伯來書的作者似乎提到另外一個安息。
就是六日工作第七天安息。
但我們已經相信的人得以進入那安息。
正如神所說 我在路中起誓說。
他們斷不可進入我的安息。
其實造物之工從創世以來已經成全了。
論到第七天有一次說。
到第七天神就揭了他一切的工。
又一次說他們斷不可進入我的安息。
我們讀這段經文的時候真的摸不著頭腦。
究竟這個創造的安息。
和我救贖的安息有什麼關係呢?。
好像扯不上關係。
首先我們要明白。
那些猶太人是怎樣看創造的安息。
去了解猶太人對安息的背景。
我們可能會容易明白。
如果我們從創世紀第一章第二章。
我們看一個很有趣的一件事。
由第一天到第六天。
聖經總是說這句話。
每天做完事就是。
有晚上有早晨 這是頭一天。
有早上有晚上 這是第二天。
有早有晚 有始有終。
但到了第七天的時候。
提到安息日的時候。
完全沒有提到有晚上有早晨。
沒有終 只有始。
於是猶太的拉比就這樣說。
一天到六天都有終結。
但安息日沒有終結。
所以安息的應許仍然存留著。
雖然昔日的以色列人未能成功進入安息地。
但安息的應許仍然存留著。
或許我們覺得這個拉比的色經有點古怪。
很明顯創造的安息和救贖的安息是互為關係的。
神學上說創造的安息我們叫Protology。
在前的。
後面的終結我們叫Eschatology。
是末世的 有始有終。
前者是預表將來的安息。
即是說這個安息並非偶然的 並非自動的。
雖然安息仍然存留 但仍然有機會。
今日仍然有機會。
所以說趁著仍然有今天。
我們就要做點事了。
如果今天存在不信的心。
仍然沒有機會。
那些以色列人一樣 他們不信。
所以耶和華說我在路中起誓。
他們斷不可進入我的安息。
所以我們可以看到一個很重要的問題。
原來在創世紀所說的安息。
是預表將來。
另一個新的創造 有新天新地的時候。
那個真正的安息。
那個就是真正的完結。
所以始於創造。
創世紀。
末於啟述的新天新地。
我們仍然有個問題。
既然這樣說 是不是我們和舊約的時代人沒有分別呢。
他們一抗嘢 我們也一抗嘢。
他們未進入安息 我們也未進入安息。
他們聽到呼音 我們也聽到呼音。
不是的 你再看看第三節。
但我們已經相信的人得以進入那安息。
豈不是有自相矛盾。
既然說安息是將來。
為什麼又說已經進入安息呢。
首先我們看看 得以進入安息這個字。
As Echoma這個字是現在式的。
即是現在正在進行的。
現在正是進入到安息之地。
在進入的過程當中。
在這裡我們和舊約的人不同。
因為耶穌基督已經來到。
耶穌基督說凡奴婦擔重擔的人可以到我這裡來。
我一定會讓你得到安息。
我們相信的人就可以在基督裡面得到安息。
是已經進入安息。
最終的安息仍然將來。
這個是Not Yet。
一方面作者警告我們。
我們仍在抗日要小心 要畏懼 要相信。
但另一方面他又安慰我們。
中原外面環境多麼惡劣。
很辛苦。
但在基督裡面我們仍享有安息。
而且還有一個更大的安息在等候我們進入。
所以我們再來看看最後。
今天與另一個安息。
第六節至第十節。
既有必進安息的人。
那先前聽見福音的。
因為不順從 不得進入。
所以過了多年。
就有大衛書上。
有限定一日 如以上所引的說。
你們今日若聽見他的話。
就不可硬著心。
若是若孫雅爾叫他們都享安息。
後來神就不再提別的安息了。
別的日子了。
這樣看來 必定有一個安息。
日的安息。
為神的子民傳來。
因為那進入安息的。
乃是揭了自己的弓。
正如神揭了他的弓一樣。
安息既然是將來。
那我們現在可以做什麼。
希伯來書的作者就很清楚說。
親著還有今日。
不可硬著心。
你們今日若聽見他的話。
就不可硬著心。
這是引著詩篇第九十五篇。
在七十事本。
說這是大衛的詩。
但在希伯來文的Masoretic text。
就沒有記名。
但作者強調雖然我們信主。
在主裏面有安息。
但仍然有一個Not Yet的安息。
在等候我們。
理由是什麼?第八節。
約書亞已經叫我們得享安息。
約書亞帶領以色列人進入了迦南地獄。
他們已經進入了安息?。
他說不是。
約書亞叫他們得享安息。
神就不會再提到另外一個日子了。
神就不會在詩篇第九十五篇。
提到另外一個安息。
這樣看來 必定有一個安息日的安息。
為神的子民流傳。
大衛是從約書亞幾百年後的人。
如果以色列人真的進入了安息。
大衛就不會在詩篇第九十五篇。
提到另一個安息的安息日。
這個安息就指耶穌基督帶來安息。
但我們要留意。
在希伯來文。
耶穌是等於約書亞。
耶穌是希臘文。
約書亞是希伯來文。
其實是一樣的字。
約書亞帶領以色列人的安息。
只不過是預表耶穌基督帶給我們的安息。
但真正的安息。
營造到主耶穌基督再來的時候。
每個人才叫我們得到永遠的安息。
今天我們活在一個什麼樣的時代。
今天我們仍然活在一個已經有的時代。
我們仍然在曠野裡。
我們仍然有很多的迷惑。
有很多的苦難。
我們仍然未進入真正永恆的安息。
在這個時候我們怎麼辦呢?。
我們要小心。
因為到處都有危險。
不可存在不順的心。
但是我們有盼望。
因為那負擔重擔的人。
可以到耶穌基督面前。
為要求連聞得連摔目欣慰。
得到安慰。
我們更加有個盼望。
將來我們會有一個永遠的安息。
在那裡再沒有眼淚。
再沒有痛楚。
但是不要忘記。
我們今天要小心。
不可硬著我們的心。
叫我們用信心堅持到底。
好 我們同心一同的禱告。
天父我們再一次感謝你。
雖然在世上仍然有很多的隱憂。
叫我們跌倒。
但我們已經聽到福音的人已經進入安息。
在耶穌基督裡面我們已經可以安息。
但我們知道有另外一個更大的安息在等著我們。
求祢祝福我們。
叫我們堅持到底。
仰望祢。
無論什麼時刻。
隨時可以到主耶穌基督的面前。
求連聞。
目欣慰。
得連摔。
多謝你。
祈禱奉耶穌名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
