早晨各位朋友咁呀，首先要對唔住呢，因為嚟咗好早，不過兜咗好多個圈先至兜咗嚟。
即係睇嗰個Google嘅地圖呢？
淨係睇佢嘅箭嘴指就冇睇，佢喺幾多尺之後轉。
呀。
所以呢個係好論盡嘅我哋人生。
有陣時都係咁樣。
我哋以為自己得。
其實呢？
好多嘢係撈撈搞搞，兜兜轉轉係唔得嘅，淡呀。我知道今日有好多親戚朋友呢。
係。
咁早嚟到呢一個柴灣宣道會？
我同你一樣。
都係第一次嚟嘅，嚇所以大家都唔洗咁驚呀。
即系呢度啲人，我睇落都幾好呀。
幾純良呀？
咁呀，最緊要呢，今日就係嚟聽呀。
聽一個叫做。
冇消息？
福音。
咁我想你自己諗下呢？
即係你自己最想聽到嘅係乜嘢？
好消息呀。
你聽過嘅好消息。
最好嘅。
咁到而家？
好唔好呢？
咁我唔知道，你嘅好消息係乜嘢啦，可能。
可能就係你話牧師，你又好喇，兩個仔都儲到，我個仔都未儲到，如果個仔措到㗎，咪好消息啦，咁。
嚇。
可能係你最近返去。
你一高二高三高都講得起曬哦冇喎，咁啊好消息咯。咁其實我哋真係需要好消息嘅。
我覺得人呢，冇好消息，聽呢係真係幾沉悶㗎。
嚇。
不過我好想今日咧？
就將呢個耶穌基督嘅好消息。
嗰個嘅來源？
嗰個嘅意義？
同埋嗰個終點。
你同大家分享嚇。
最近我就響Sherry嗰度返嚟。
咁呢？就遇到一位嘅長輩。
佢真係好。
澤森，人口。
即系誒，偏風度翩翩。
文筆就非常之優雅咁。
乜嘢嘅中文呢？中國嘅文學呢，佢都非常之通透嘅。
咁呀，如果你有睇嚇書㗎你都記得。
香港hmm。
I港大呢中文系。
都出名啦，兄。
香港都好似有許冠傑阿阿黃沾呀等等啦。
咁呢位我響Siri見到嘅老朋友呢，就叫做陳耀南。
陳耀南教授。
每次去Siri呢？
佢對我都好好嘅。
我都唔知道點解佢對我咁好？
你知道有個咁咩嘅人呢？
即系你好呢，係好好㗎好消息嚟㗎嚇嚇咁我希望你人生裡面呢。
都不斷遇到，有一啲會鼓勵你會欣賞你，又會向你示範。
乜嘢叫做有好消息嘅？
呢個人？
咁你都知道我哋陳教授呢，就係飽讀聖賢書㗎嘛。
就係正宗嘅，即係文化人嚟㗎嘛。
咁呢個人同耶穌基督？
有咩英文先得㗎？
嚇。
咁我就想透過佢。
嗰一個嘅分享呢，嚟同你講？
第一樣嘢，呢個好消息呢？
唔係西人的福音？
咁呀，有啲宣教士黎啦，讀我哋啲廣東話唔正呢？就係耶穌愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡，反得永生咁。
其實耶穌當然外西人啦。
不過，耶穌真係唔係淨係愛世人咯。耶穌為愛世人咁啊耶穌係愛人，耶穌係愛東方人西方人。
我記得陳教授宋俾我嗰本書呢，其中最重要嘅一句呢？
佢就話我哋中國人呢？
唔好成日。
以自己嘅中國。
惠宗呀。
即系，如果個個都係自己嘅中國。
其實世界各地都好多嘅國家，雖然唔叫做中國。
都係非常之自我中心㗎啦。
係咩？
Platelet omoplata。
人不落之國呀。
嚇。
Ben呀。
呢部嗱，即係日嘅本喺我度呀。
咁佢隔嚟呢，都係唔係幾順氣，就係粗生一早晨啊。
即係朝鮮啦，朝先啦。
即係朝早都喺我果度呀，嚇。
咁呀，全部都係自我中心，佢話其實我哋人呢，真係要知道呢。
中國。
嘅文化有佢嘅優點。
但系中國嘅文化呢，亦都有佢好大嘅弱點喎。
你如果你肯思考中國嘅問題，包括今日中國嘅盛世，以及背後嘅種種嘅情況，包括將來嘅情況。
你睇嚇。
我哋中國人呢？
其實真系。
有好多好多民族裏面嘅優點同埋藥店啦。
我哋嘅弱點包括乜嘢呢？
我哋講瑜伽。
講道，桶。
但係我哋就係有得講。
冇得做。
我哋有講君臣父子。
倫理，等等嘅。
江耀。
但係呢，好容易變成一個好。
緊嘅。
一種嘅制度喺度。
所以咧？
有啲人做新抱呢？
做，做好痛苦呀。
因為佢家婆系好瑜珈㗎佢家婆我係噶婆，你想點呀？
咁就冇咗，有個有嗰個威權。
沒有果，一份嘅愛。
同埋諒解。
同埋溫柔呀。
佢就講到畀我哋聽呢。
其實我哋中國呢，就講到。
道可道非常道，講完一大輪就唔知去邊度。
好呀，有啲嘢係好好㗎。
因為我哋中國人呢？
其實同世界上其它嘅民族。
都係一樣。
都係需要。
聽福音。
福音嘅起頭有邊度嚟？
福音嘅起頭唔由吳某一個小部落少民族嘅神明果雪梨。
福音嘅起頭。
係由我哋耶穌基督的父。
你估我今日最想同你講嘅福音。
係乜嘢，或者你聽過福音，你覺得阿陳老師福音最重要嘅，一樣嘢係乜嘢？
我話我知啦，嚇你梗係話比我聽呢，就係我死咗之後點樣？
呀咁咁，咁即係你未死，咁你想知道死咗之後點樣做乜啫？㗎？
不過人呢，就真係想知咯。
因為對住一個前便唔知點樣呢，係真係幾驚㗎。
我其實每到7月嘅時候呢？
呢個？
鬼節嘅時候呢，今日呢？啱啱鬼佬嘅鬼節啦，差唔多，係咪7月將我哋Chinese嘅季節啦，係咪咁啲拐字都係講緊人對死亡嘅種種嘅幻想同埋探索。
嗰個嚴格嚟講呢？
唔知道死咗之後係點嘅呢，其實都幾慘嘅。
通常呢？
即係古今中外好博學啲人呢，佢哋研究咗我冇研究，我淨係攞人啲嘢嚟同你講㗎啫。
呀。
因為我一世人都係做緊呢樣嘢，識我嘅人就知道我翻譯翻譯呢，即係自己冇嘢講講人哋啲嘢喇。咁不過都幾好丫山大斬埋有柴呀，我都有斬埋一啲嘢，我同你分享嘅就話人類呢，關於死亡之後嘅嘢呢？
通常喺得3條路嘅啫。
第一條路呢？
就係灰飛煙滅，一了八了，人死如燈滅冰。
無啦。
你制唔制啫？
制唔制啫？
想唔想咁呀？
我諗基本上都唔系幾想，除非除非你真系今生呢，係好苦惱。
覺得真係寧願for夾爆at符號。
即係level headband I ever been born？
感其實正經都係人話，我寧願我冇出過世呀，我寧願我真係冇呢一個人生。
咁呢個係太過慘。
我相信有啲人係好慘。
咁對于呢啲咁慘嘅嚟講呢？
我想話畀你聽。
其實。
大眼呀？
唔係咁慘㗎？
唔係淨係慘㗎？
我仲想抬起頭呀。
向前面睇。
仲有。
Everbest。
Set to com。
Robert Browning。
更好嘅幾浪漫嘅呢首歌，其實情歌嚟㗎？
更好嘅，在前頭。
未來前程錦繡。
佢係話。
與我皆爐。
Cloud me。
我覺得呢啲真係好精彩嘅嘢囉，如果係前面有更加好嗱，另外一個呢係咩呢？
我諗你都知嘅，不過用一個抵死啲嘅方法嚟到同你講喇，死咗之後乜嘢呢？
就係環保循環再勵好cycle。
因為你做咗呢一世呢，唔係幾合格tricycle，你返嚟做隻豬，咁我就唔明，做咗豬之後點樣做咗就好豬，以致佢可以recycle到有1日做翻一個人。
然之后呢個人又要做到好人。
咁啊to complicate forming。
而且即系真系覺得。
真係都幾恐怖㗎。
最後一樣呢？
就係有終末嘅審判啦。
咁就係。
繼續存在嘅。
而呢個存在呢？
係我哋要預備。
咁呢個係有一啲嘅比較大啲嘅宗教都有共通。
不過就係呢個共通裏面呢，就有一個天堂地獄嘅分別。
哎呀，我後生嗰陣時。
都驚過，呢啲嘢好多。
咁我今日就要話畀你聽。
逢係嚟到得到呢個好消息？
呢個福音？
同你有切身嘅關係嘅話。
你今日信咗呢個福音，聽咗之後唔使聽咗，就算數聽咗之後就好似阿吳吞咗落肚，咁樣接受咗食咗落去，一生一世都活在呢個福音裏面呢。
咁就係你能夠享有。
Eternal life頭先嗰個。
使徒信經所講永遠的生命。
咁不過我試過同一個老白講話，白白你想唔想得到永遠嘅生命，佢就話俾我聽，我唔想。
佢話呢一世都已經夠長啦，你仲要幫我續期呀，咪制。
呀。
因為如果永生就係咁永遠嘅，繼續碌落去繼續做翻，我哋呢一生嘅嘢呢？
我話畀你聽。
我都唔制。
所以我覺得嗰個伯伯好聰明。
不過我無論如何都要繼續同人講呢個福音呢，就係真係能夠解決人類面對。
死亡之後，不知所終。
嘅一個問題。
對我嚟講。
你覺得呢？
請問你覺得我今年幾多歲呢？
咁唔好講比我聽呀，通常你你試過試過搭搭一個小巴呢，咁嗰個小巴司機就響倒後鏡咁望嚇我，嗯？
係嘛，直聽到100已經唔係幾開心㗎喇，嚇。
我睇你呢，雙眼炯炯有神。
應該未到70，係咪想殺死佢啦？即系啦。
我呢呢個生命呢？
從前係好灰暗。
從前係覺得做人都唔知做嚟做乜野？
同埋呢？
我又對將來呢，有啲驚呀。
因為我都幾曳㗎。
後生係超級曳㗎。
有得打就打，有得搞破壞就搞破壞，其他嗰啲都唔方便提出嚟㗎啦，咁即系咁嘅人。
你面對永恆面對聖潔，面對公義嘅時候。
你會有協㗎。
會驚呀？
唔知點算？
但係。
1972年。
9月28號。
朝頭早。
10點15分。
喺許冠傑樓下幾層？
蘇屋邨彩雀樓921。
我跪喺。
床前。
陪住我媽媽，佢陪住我。
向天父話。
我返嚟啦。
我唔再。
繼續亂咁嚟？
我靠著你。
我嘅心。
釋放。
從此以後呢？
我就睇住，睇住我係。
死咗之後，知道去邊又第一。
一定係去翻創天造哋嘅上帝嘅身邊，而佢身邊係絕對係。
冇眼淚無痛苦，冇黑暗霧就坐冇序幕。
呢個係快樂。
而因為我有咗呢一個咁嘅嘅盼望呢？
就繼續我嘅心睇呀。
都好似得到一啲嘅新嘅力量呀。
所以到今日呢，人哋仍然話因乜呢個係我應英文名啦，嚇？
你真係好人呀，我話因man梗係唔因喇，我八達通都轉咗聲啦，其實我唔明八達通做乜要轉聲啫，你畀我兩蚊咪兩蚊喇。變聲人哋睇到㗎嘛，嗰地鐵重量仲眨燈添呀，睇住佢睇咗**飯。
但係我呢？
覺得自己真係。
好感恩。
好，有活力。
好健康。
咁呢個都系。
人嘅愛？
我祝福你啊。
即系，你話你又好啦，我已經太遲啦唉hmm at符號啦，咁我一樣都係要麵對身體嘅雖殘，但係我話畀你聽。
心裡面嘅起來。
係一個。
好好嘅良藥。
最近案新加坡。
遇到一個係腦裏面一個勁嘅唔可以施手術嘅樓嘅朋友。
醫生話你大概3個月啦。
然之后你。
就嚟去嘅時候呢，七孔流血咁樣去。
咁即係你聽咗個醫生咁樣判你唔喺屋企等？
但係當佢最後。
無可奈何？
都做咗手術之後。
佢話。
耶穌。
嚟店咗我一下喎。
咁跟住我就。
起番身。
繼續餵耶穌瑤。
我覺得。
好震撼咯。
因為呢個人以前響。
星加坡當差嘅。
咁到而家都淨係仲係成個特警咁嘅身形。
呢度有一個留低一個好大嘅疤痕。
佢裏面嗰啲嘢拎走曬。
佢係每一次當我嘔血，當我就嚟死。
醫生話咗我係有咁多時間，佢話。
我將我嘅生命。
完全唔交畀耶穌。
就算死都唔緊要。
佢話叻。
個B哥哥。
呢個咪就係佢嘅生命。
有複印。
有復活。
認識復活嘅耶穌。
嗰個power咯。
我覺得我哋好需要喎。
而家香港今日好多人好抑鬱。
好難，好難過。
或者你身邊已經有好痛苦難過嘅事？
或者你自己就係咩住你咩唔起嘅一個包袱？
但係當我哋知道有一位愛我哋嘅。
佢幫我哋解決咗呢個死亡嘅問題。
咁我哋就能夠跨越死亡，咁樣嚟到面對一個有限制嘅人生。
係咪好遠呀？講得。
係咪好複雜呀？
就係，當你唔怕死嘅時候。
死都要怕咗你。
當你唔怕死嘅時候。
病都冇辦法，成為你嘅監獄。
當你知道你將來去邊度？
你嘅生命。
係好得無比。
咁呢個？
其實唔係我今朝早。
復任嘅重點啦，嚇。
我以為你講完㗎喇阿我仲有嘢講咩？
咁通常我哋會講呢，就係話。
哦，福音就係話。
我罪得正面咯。
我一個只係咁不堪嘅人，咁就琴晚黑，我同一個人食飯。
嗰個人就話，佢話牧師今晚黑呢，今日呢？
就係我。
出冊嘅30週年嘅紀念嚇港杯。
30年前喺監裏面。
30年前。
反毒。
劈友為非作歹，乜嘢都有。
今日都仍然仲好打得㗎。
佢仲係帶我去睇拳賽添呀。
有有史以來第一次。
焗響個擂臺邊睇淡？
睇完之後個心都唔知道，係使唔使懺悔㗎。
不過無論如何，一個即係咁兇狠嘅人。
幾10年嚟？
成為一個。
係專門喺社團裏面嘅活動。
嚟到，帶領啲社團人士呢？
嚟到，最得上面。
哇，覺得真系好呀。
你諗下如果香港。
多幾個咁嘅人？
真係請少好多警察㗎。
嗱，其實咧，做緊好多好好嘅嘢。
罪得赦免。
我諗在座嘅男人，我特別鍾意同後生過我幾年嗰啲男人講野，我話你知唔知你啲男人呢？1日未死呢，1日都好麻煩㗎？
即係你老婆會話你好麻煩呀，而且可能你欠你老婆周身債呀。
有啲可能係錢嘅債呀，你老婆喂你。
即係因為你碌爆咭啦，因為你唔生性呀。
或者因為你又有啲不良嘅嗜好不良嘅習慣啦。其實喺屋企環境應該好啲㗎，不過無論如何呢，你係不能自制哋，一路係做緊嗰啲事，咁仲有呢？因為我見得女人多。
即系周圍去呀，聽得好多人啦。
法國。
佢哋嘅深邃。
都係因為個老公唔生性。
可能老公廿年前做咗啲好唔生性嘅事。
可能係。
幾廿年婚姻之后，突然間發神經喎，個男人。
其實我好明白男人點解發神經㗎？
因為佢有更年期啦嘛中年危機呀嘛。
因為可能佢佢個老婆又唔知點解呢？
冇辦法，衷心去欣賞佢。
我哋啲男人好脆弱㗎咋？
無論個男人點鐘個頭埋去呢，都係個男人嘅錯，因為男人錯就係錯。
女人，我都唔錯。
咁即係你，你要真係明白一個好深奧嘅道理就係。
男人呢，係需要需要同老婆say，sorry。
不過，好多男人係開唔到口。
因為佢覺得一四sorry認衰呢，我就冇運行。
我點可以向你面型繼位㗎。
其實你覺得我響裏面存唔認低威好威咩？

係真正能夠響老婆面前認低威。
然之后夫妻一齊響上帝面前。
大家都認低威。
然之后大家學習。
上帝將你賜畀我。
我過去無論對你點樣，我以後。
要好好哋珍惜你。
上帝將你持俾我。
過去你雖然做咗啲傷害我嘅事。
我都轉知。
寬恕你。
做返你嘅妻子。
尊重你。
哇，呢啲唔係精彩個童話故事。
其實真正嘅生命。
係更加俾小說精彩㗎嘛。
我哋只要嚟到煮嘅麵前。
福音華。
我哋嘅主。
係上帝嘅羔羊。
除去世人罪孽的。
我每次聽到呢度。
就話。
佢。
將那無罪的。
Twitter成為罪。
不將我們的過犯。
歸在我們身上。
洗到我哋能夠與佢和好。
亦都因此而能夠彼此和好。
我覺得。
好震撼。
我係去探監嘅人。
監裏面有啲人你做嘅事，你真係覺得唔抵原諒。
誒個去死㗎？
但係即使過去死嘅。
亦都可以。
被寬書。
可以被改變過，黎。
所以呢度大概冇一個係ah該死嘅人啦。
冇唔似監裏面咁該死嘅？
不過你老婆可能都話你係㗎啦，不過即系係嘅話呢，今日係你得釋放嘅日子咯。真系你向上帝認罪，又向老婆認罪，然之后學習。
用一個新男人嘅態度。
嚟到愛佢？
我諗你全家都覺得。
呢個係我哋一家。
最大嘅福氣？
阿爸，你唔使再賺錢翻黎啦。
你已經勞碌一生啦。
等阿爸，如果你得到福音。
如果你真係同阿媽能夠。
攜手。
即係就算再頂頸，都唔好似以前咁樣郁手啦。
就算再頂頂呢，都會收斂啲啦。
就算整完頸呢，到識得大家。
飲杯合緊膠杯日日菜葉都其實我哋男人好中意再結婚。
不只要再結婚，嗰個係自己老婆就冇問題啦，呢個係我哋嘅新嘅生命，呢個被寬恕嘅生命。
最後真係同你講。
嗰個福音呢，其實係偉大到不得了。
就係響呢一個嘅。
羅馬輸嗰時保羅華。
這福音本是神的大能。
要救一切相信的人。
佢話呢個福音呢，你係關乎？
上帝嘅兒子。
按肉身講。
佢係大圍嘅後裔，安靜性嘅靈嚟到講。
佢因著從死裏麵復活。
藉著大能係明正咗。
佢係上帝嘅兒子，佢又係大衛嘅兒子，hmm，佢又係上帝兒子firsanov過福音係乜嘢？
親愛嘅。
有死後嘅保障，有今生赦罪嘅恩典。
但係福音離唔開一位。
活嘅救主？
沒有耶穌基督。
我所講嘅冚唪唥都係多餘嘅。
但係因為有耶穌基督。
我所講嘅。
唔只係剛才嗰一齊。
而係更加宏大更加廣闊嘅，能夠概覽每一個生活嘅領域嘅。
能夠跨越呢一個人類嘅歷史嘅？
呢個位，耶穌基督。
我拙口笨舌。
但係我願意將佢講，少少嘅話畀你聽。
你喂拿撒勒人耶穌係2000幾年前。
曾經在拿撒勒嗰個小城嚟到長大佢出生嘅地方叫做伯利恆城。
然之后佢被釘被釘死再耶路撒冷性愛嘅一個小山丘，嗰度叫做速流哋，叫做各各，他跟住佢留低嘅。
係一個。
繼續。
咗嘅墳墓？
佢坐在父上帝嘅右邊。
永遠。
爲主爲王。
其實福音。
係講緊。
上帝在佢所創造嘅宇宙裡面，要成就一件全新嘅事。
而佢一直都冇放棄過。
在人類歷史裏面幾部若幾專制嘅政權都會灰飛煙滅，在人類歷史裏面，幾斜任嘅文化都係會毀壞，甚至有新嘅文化嚟到代替佢而終有1日。
就係新天新地嗰一位坐在副上帝右邊嘅耶穌基督，要在榮耀裏面降臨審判活人死人，而佢係帶嚟嘅嗰陣時，再唔係帶嚟一個赦免一個嘅拯救，佢到嗰陣時帶嚟嘅係一個以佢公義嘅聖潔嘅火焰嚟到賬，一齊不堪，再創造主面前存在嘅一齊，完全嘅嚟到招聚，然之后叫呢一個鼻嘴污染。
咗嘅宇宙？
成為一個。
全新嘅新天新地。
耶穌基督係萬主之主，萬王之王。
佢。
係我哋嘅，王。
佢係超越。
一齊嘅權勢，一切嘅能力。
在天上嘅。
地上嘅地底下嘅過去嘅，將來嘅。
呢，一齊。
天父上帝已經將佢完全交畀耶穌。
所以我哋嘅耶穌係超越一切嘅主。
福音係乜嘢？
福音就係一班反叛嘅指紋。
終於與佢哋尊貴嘅君王。
言歸於好。
而呢一種嘅言歸於好唔系，因為呢一班嘅子民有乜嘢嘅貢獻？
有乜嘢嘅進攻冇？
因為呢一班嘅指紋。
佢嚟到呢個世界嘅時候，佢冇帶任何嘢嚟，佢走嘅時候亦都帶唔到任何嘢走，佢根本就係一個完全領受恩典嘅受造者。
使徒保羅話俾我哋乜嘢呢？
上帝。
佢嘅榮耀，佢係上帝嘅呢番嘅真理。
上帝嘅大能。
上帝本身雖是眼不能見。
有好多人話你叫我信耶穌話螺距俾我睇。
錦耶穌梗係有得睇啦。耶穌基督係實實際際在呢個世界上。
你攞天賦俾我睇呀。
如果我可以攞得比佢睇摩比你睇呢，你不如拜我啦。
係咪呀？即係我大過天富咯。
但係天父俾萬有都大正經話俾我聽，佢雖然眼不能見感謝上，就係佢眼不能見，因為佢係創造嗰一切眼所能見嘅果日喂。
呢個係好。
好好簡單嘅一個道理。
藉著所造之物。
就可以少得。
你願意嚟到認識佢呀嘛。
你願意嚟到敬拜㗎嘛。
當人知道她。
卻不尊榮祂？
人好奇怪，㗎？
可能呢度在座，有啲朋友你聽呢句說話都硬住硬住，不過我希望英一英之後你得釋放咯。
你話。
係呀，我不嬲都唔係拜耶穌㗎啦。
而家，你嚟到話畀我聽，淨係可以拜耶穌啊，敢我拜，其他得唔得啦，我都聽見有啲人啦。條條大路通羅馬啦。一切都係同歸於一啦。
我諗你揸車你都唔敢話條條大路通中華啦，係咪呀？有啲通咗落海呀嘛，咁點會啫？咁即係我哋知道上帝卻不尊榮佢其他嘅神奇，我哋就去追摹去拜佢。
甚至可能你都試過。
7月嘅時候，農曆7月嘅時候，你踎喺街邊嗰度燒㗎，甚至因為屋企有人離開咗，你需要安慰，咁你又好想做啲嘢，然之後響嗰個嗰個路邊，嗰度又燒燒燒燒燒，搞到烏煙瘴氣。
然之后又甚至如果我死咗，你就帶我過想翻屋企嗰度爆爆陳陳先生，唔該你保佑下喎，咁樣即系，如果我係你嘅祖先嘅話。
我哋人就系咁傻啦。
不過傻到我哋覺得呢啲XOK to be傻啊。
你都OK to be store？
我哋如果係背叛我哋嘅爸爸。
傻，唔係一個解釋。
無知，唔係一個解釋。
果你爸爸嚟搵你嘅時候，你抗拒佢呢個更加唔唔可以？
我哋雖然知道佢係上帝，卻不穿永炬。
仲有。
也不感謝佢。
今日我哋呢個世界呢？
係流行咗一個幾好嘅文化。
感恩嘅文化。
我哋要咁印藝人得獎，我哋要撳欣。
社會上咁嘅事，我哋要感恩好唔好呀？
好假。
所以一個個個心線涼啲係唔好成日怨氣怨，呢樣怨果樣多啲食死，Thank you係好㗎。
不過在屬靈嘅角度，在上主嘅福音嘅權並嘅角度，你敢裡面我得咗一個BB，我哇，咁正感謝。
咁即係邊個？總之感謝啦。
感謝屋企嗰只貓呢使到我新抱誒，冇受佢嘅影響，反而感謝呢只貓呀，感謝感謝。
招財貓所以我嘅生意因為你噉樣咁啫，咁係咪好感恩？係好感恩係咪感恩嘅文化，感恩嘅。嗯，化。
呀。
系啊，唔化嘅文化，因為你不。
感謝那創造的住。
不尊榮祂。
也不感謝他正經講得好慘㗎好。
好好，令人難堪㗎。不過我覺得我哋都不妨要再對照嚇。
睇下我哋自己。
嘅處境？
係點樣呀？
佢話呢？
因為呢？
我哋不感謝他。
也不尊明他，但系其實藉著佢所做嘅嘢，我哋真係冇得抵賴㗎啦，咁我哋點呀？
不尊榮，佢也不感謝佢，我哋嘅思想。
會變咗係。
冇分信。
思念變為虛妄。
無知的心就昏暗了。
點昏暗呀。
我哋有學問，就得㗎喇。
我哋有道德修養就得啦。
點昏暗呀。
自稱為聰明。
反成了愚拙。
當你唔敬拜上帝嘅時候呢？
你係好容易俾另外一啲嘢入咗位。
成為你生命裡面嘅上帝。
哦，呢個男人唔要我呀。
咁我冇價值㗎啦。
咁你嘅價值咁低㗎咩？

你個價值咁狹窄嘅咩？
呢個男人，唔要你。
可能有俾佢更加好嘅男人要呢？
呢個男人，唔要你。
仲有。
天父，上帝愛你嗎？
中，你阿爸阿媽愛你。
如果你。
將某一樣嘢。
當做你嘅至高者。
冇咗，佢唔得。
咁咪就系拜偶像？
係咪變咗？
蠢咗。
傻咗。
我哋真係需要。
主俾我哋智慧，但係呢度講嘅，具體唔係講我正話講嗰啲。
而係港人呢，愚蠢到呢，就將嗰一位不能朽壞永生上帝嘅榮耀。
變為偶像。
乜嘢叫做偶像呢？
就系copy cat。
人，你去睇世界上各個民族古往今萊古今中外所有嘅宗教，你去啲廟宇裏面去到睇。
佢哋係做乜野？
將必死嘅人變成不死。
然之后去拜佢。
你明唔明我講乜嘢啊？
如果人要拜我，我死左啦，咁真係死咗啦嘛。
咁佢想將個變成不朽，咩呀？喂，我屌翻個仗咯。
然之后立翻一個像然之后再前便香火鼎盛。
就，我已經變成一個。
即係五世之，乜嘢可以乜嘢咩咩唔記得嗰句說話啫，即系五代之後呢，就係嗰個死咗嘅人就會變神㗎。
即係呢個係人類嘅。
費愛。
咁啊高級啲就拜啲由人變嘅。
低級啲咧就拜啲又飛禽走獸變嘅。
在低級啲呢，就爬蟲類呀。
所以你睇過一路嘅層次咁多啦。
除咗呢一個嘅宗教表達上嘅墮落呢？仲有一個我稱稱呼佢為道德上面嘅墮落。
即係如果人係唔榮耀神，唔感謝神呢？
佢以自我為中心，佢自己身體嘅情慾為中心。
然之后，今日呢個世代就表達出嚟，我嘅身體係我㗎。
我嘅身體嘅喜悅，我鍾意點樣喜悅，鍾意點樣娛樂我嘅身體。
同你冇關咁結果呢？
就係做出好多道德。
正論理，上面超級可恥混亂嘅東西。
除此之外呢？
仲有因為佢哋故意不認識神呢，就由佢哋去放縱去行嗰啲不合理嘅事，各樣嘅不義邪惡貪婪惡毒，滿心嫉妒兇殺爭競是非詭詐怨恨。
會後，雪人怨恨上帝。
欺凌他人狂傲自誇，捏造各樣壞事，違背父母無知背約，哇，好似數極都數唔曬咁。
冇親情不憐憫。
他們雖然知道上帝判定行這樣的事係當死嘅，但系他們不但自己行。
你咪今日睇新聞咯，咁睇世界各地嘅事情咯。
或者對照翻自己嘅生活裡面嘅片段咯。
有冇啲時候我哋好惡死呀？
人地唔覺意踩親你一腳，你幾乎想。
咁佢爆？
或者將新光戲院附近見到八同個後生仔喺度鬧。
亞伯呢？直情郁手打個後生仔，我諗哇，好得人驚啫，你8歲，你打過30歲嘅後生仔，你真係嫌命長咯。
咁於是乎，我就係息事寧人啦。和目是這即刻立住嗰個後生就話你跟我嚟，佢唔知我係咩人？黎㗎嘛，嚇你行呀，你跟住我行嚇。
咁就冇咗件事啦，人呢係好得人驚嘅。
少少嘢。
有冇試過？
我最近太太complain我呀，佢話點解你黑面嘅？我咁喺呀嘛，我講咗啲嘢，你又喺度講。
咁其實好少事，不過突然間個火嚟到呼啦，咁我係潮州人，黎㗎嘛。潮州男人好惡死㗎嘛潮州男人打老婆，不過呢個唔係真理嚟㗎，唔係全世界嘅潮州男人都咁做㗎，尤其係呢個悔改咗嘅潮州男人，從來冇打過老㗎。
我哋係需要。
上帝作王。
上帝作主。
咁呢個世界？
有好多嘅患難，有好多嘅痛苦。
但係我話畀你聽。
有盼望。
個盼望喺邊度呢？
唔係淨係講話有一天耶穌榮耀，再嚟就燒爛曬啲嘢，咁就新天新地。
唔係嘅。
審判，一定會嚟到。
廉政一齊，一定會嚟到。
但係呢個新？
若有人在基督裡。
一齊舊時過。
都變成新的了。
我話俾你聽一個秘密呀。
嗰度唔係淨係講你死咗之後可以得永生，唔係淨係講你今生可以罪得赦免與神和好關係講緊。
陳新做嘅世界，你一定有份。
哇。
等等。
好呀。
福音係咪好呀？
要唔要呀？
配唔配bye。
你開黑暗離開，罪惡離開假神。
放下自我。
與上帝和好。
好多謝主。
我本嚟一個。
沉淪。
遂可能毒海。
可能係。
車程？
淫亂嘅海。
人死咗，唔知浸死幾多次嘅？
就係今日。
我同呢一個嘅愛人。
4月16年。
仲係彼此相愛。
熄咗9年，結咗婚三廿7年。
唔好忘記我嘅。
我嘅周年紀念先啦。
即系，如果你想永遠記得你嘅周年紀念呢，就係你去試嚇忘記一次呀。

呀。
今今日幾多號呀？
我原來我慶祝咗啦啦。
原來我慶祝咗跟住第日就走咗去走去Siri。
不過佢都仍然係咁按，冇問題。
相愛。
一切都變成新的了。
佢畀到我。
新造。
去邊度好多好多奇妙嘅野？
如果唔係因為佢奇妙嘅恩典。
今日我都唔會。
你由牧師。
叫你呢，一度同你分享呢個福音。
耶穌基督係真。
上帝嘅兒子。
跟住嚟到呢個人世間。
耶穌基督。
係唯一一個勝過死亡復活嘅一位。
所有全世界。
最想。
鳳臨耶穌復活嘅事實嘅人。
一個有一個有一個都話。
我越係去想反駁最後。
我真正嘅只能做嘅。
就向佢俯伏敬拜。
惟有你係復活嘅主。
但願你都憑著信。
嚟到佢嘅面前。
我廿二歲仔嘅時候。
即係？
哇，45年前。
到今時今日。
佢仍然同我講。
Man。
我愛你。
你有希望。
無論點樣。
我都唔會離開你。
呢個世界變成點樣？
你都可以。
為我。
你都發聲。
惠愛嚟到發光。
我真係發到啦。
喺個頭嗰度。
主賜福你。
你願意信主耶穌嘅。
咁我要請你啦，我哋今日有少少時間嘅，可冇事啦。
咁好，想請你同埋你一家。
你話今日我聽到福音啦，有幾多人話我今日聽到福音嘅舉手睇嚇？
咁少人聽到嘢，㗎咩，再嚟一次再次，我今日聽到嘅係福音嘅。
係我哋人類所需要嘅。
係我哋中國人所需要嘅。
哎呀，我真係唔捨得停啊。
你嚟咗先嚟咗，我再同你講。
耶穌嘅今日離開座位。
咸到前面嚟我哋一齊嚟到祈禱。
聽咗耶穌嘅福音，你話我返嚟啦。
我回應你願意嘅，請宜家行到前面嚟離開假神離開偶像，離開自己嘅修改罪惡，離開自己嘅恐懼絕望。
繼續。
呢？一位復活嘅耶穌做你嘅主，做你嘅上帝。
而佢同活。
一直活到永永遠遠。
請而家可以。
離開座位？
行到前面嚟。
宜家嚟。
歡迎你。
咁如果你話我唔方便企咁耐喎，你行到前面，我哋有位俾你坐嘅請。
好感謝主。
感謝主，畀啲鼓勵好冇好繼續好。
好呀，大家快啲回應主耶穌俾我哋嘅一個嘅邀請，翻希會著信我嘅人必永遠不死。
請我會等等等一等你讓聖靈感動。
我哋嘅親朋戚友，人哋回應愛我哋嘅主。
我知道你會諗你會想決定，咁如果你話係囉。
我拜咗咁多年我都冇平安，我點解唔嚟到敬拜創造天地萬物嘅煮呢？
係咯？
認定。
咁不如今次我做一個明智嘅選擇啦。
我哋男人都要負責任，㗎唔好逃避呀，做一個選擇，其實你嘅心知道你話係嘅，呢個係煮系俾我嘅機會俾我邀請我願意嘅，咁呀，請各位親朋戚友啦。
特別係主裡面㗎啦，你問嚇你嘅親友呀，你問佢話呢個福音嚟㗎，你話係咪福音呀？佢嗰話係咁，你就扶佢出嚟囉，邀請佢嚟喇，好唔好呀？或者簡單啲啦，問佢好唔好呀？咁佢話好嚇咁就陪佢出嚟。
再等多一陣啦。
唔洗擔心自己，哎呀，我都唔係講聽人，我試過聽人咩，係咪吖？但係當我跟從耶穌基督之後，我哋真係成為新的人，哪你願意成為新嘅人？
創天造哋嘅主係一件好事嚟㗎。
請問仲有冇我唔想阻大家太耐呀？不過我知道你要回應係有少少時間嘅。
鄉下人你知道係點樣嘅信仰咯？
所以佢一生同耶穌都係講潮州話。
耶穌係聽佢嘅禱告，而你無論係講乜嘢，話任何地方，你將你嘅心。
係連響耶穌嘅書。
但係返過嚟，媽媽祝福咗佢嘅屋企人。
佢常常在耶穌面前。
出自呢個67歲嘅人，廿二歲返到耶穌嘅身邊。
信我。
謬。

係好誠懇嘅。
聽到之後心靈裏面嘅感動。
咁當然響齊宣呢，一度。
一齊嚟到耶穌嘅面前，嚟到祈禱係你一生難忘嘅經歷。
亦都希望你繼續在呢一個屬靈嘅家，裏面係一齊繼續嘅追求，認識耶穌啦，咁呢個好。
悔改離開假神離開序幕。
真誠嘅歸向，耶穌基督。
然之后以後。
同屋企人繼續。
等呢個嘅群體裡面學習正牌處。
好呀，咁我講完咯噃。
再嚟一次咯喎。
坐席啲係。
好啦，咁。
我呢就。
今日能夠出嚟嘅呢？
就就咁就咁OK㗎啦。
我唔係想做一個好場面呀。
嚇唔係呱多人咯？
嚇咁咁就好呀，咁樣咁。
唔使嘅。
最緊要。
就喺個心。
明白咗，聽到啦。
然之后你明幾多？
向耶穌。
回翻幾多？
咁就OK啦。
係咪？
係一步一步一步。
我哋嚟祈禱囉噃。
咁你坐喺度祈禱得㗎啦。
咁啊再坐呢？
都可以。
凡係願意嘅，都可以。
開聲，跟我祈禱。
咁都成。
基督徒呢，都係陪住大家一齊發出呢個祈禱。
田愛嘅天賦？
係我講一句。
係願意嘅。
即係第1日你嘅。
你真心嘅，你都可以跟住咁啊基督徒陪住一齊嚇。
淺愛嘅天賦。
你創造萬有。
養活我地。
今日。
我哋聽到福音。
新天新地。
決定要再嚟。
李袁沛德。
作主作王。
我要向你感謝。
確認你為上主。
為養活我嘅一位。
靠你新做我嘅心。
求你改變我嘅人。
改變我同你嘅關係。
因耶穌嘅緣故。
成為你嘅疑慮。
得享新嘅生命。
今生能悔改？
銀行出公義聖潔。

能永遠願你喺埋一齊。
求你，施恩俾我。
讓我成為加人嘅祝福。
成為社會嘅祝福。
直到主再嚟。
我將我嘅重擔。
我嘅恐懼。
我去憂慮。
我嘅罪疚。
完全交過俾你。
多謝你。
讓我一生一世。
都有，因為此外。

除本着我。
直到永遠。
奉耶穌基督聖名。

廈門。
見主，賜福你。
同埋你嘅家人。
因為福音嘅緣故。
你嘅人生。
係越嚟？
精彩。
多謝。
