嗱，首先咧，今次嘅講義咧，去到10章，但係咧？
大家係唔需要驚㗎嚇我哋，一定8點半準時玩㗎。
10張咧？因為有一啲嘢啦，係需要解釋得清楚一啲。
而且咧？今晚咧，我哋搽咧？絕大部分咧。
係耶穌自己所講嘅話。
佢喺呢一段嘅。
聖經入邊咧係講咗3次？
我實實在在哋告訴你嚇，所以係好重要嘅佢嘅話。
上一課咧，我哋開始搽如果翰福音第5章。
前便嗰15節。
就記載咗耶穌喺耶路撒冷嗰個畢士大池嗰度咧。
係醫治咗一個袒護咗癱瘓咗38年嘅病人。
耶穌都係當時開始出嚟傳到啦。
其實佢日日都喺度行緊神蹟，日日都喺度醫緊病㗎。
但係今次醫好呢，一個人咧。
係有啲乜嘢咁出奇呀？
系，因為耶穌係喺安息日嗰度咧，嚟到醫好佢嘅。
並且咧，我哋上次講咧。
耶穌行呢一個神蹟同其他神蹟唔同咧。
在其他成績咧，多數嘅人去搵耶穌嘅。
求佢醫治。
但係呢一個嘅癱子咧，係唔認識耶穌未聽過有耶穌呢個人？
唉，耶穌去到不是大C嗰度咧，係去搵佢嘅。
所以加上呢個係安息嘅人咧？
舒淇。
耶穌係故意喺安息日嗰度咧？
嚟到醫好佢。
然後當嗰啲猶太人嚇聖經呢度講猶太人咧？
其實就唔係一般嘅猶太人嚟㗎。
係嗰啲宗教嘅領袖，包括咧係法利賽人啦。
我哋成日第3章嘅時候，有呢個法利賽人嚟嗰個底模。
佢見耶穌啦。
但係咧，仲有好多其他嘅。
宗教嘅領袖咧法利賽人咧？
佢哋係逼迫耶穌㗎。
佢哋都係就咁樣做咧。
其實喺呢一張咧係比。
耶穌，有個機會啦。
唔單止反駁佢哋。
有關於喺安息日工作醫病。
呢一件嘅嘢即系即系話安息嘅人能唔能夠做嘢咧咁？
但系其實咧，連數咧係唔似淨係一搏佢地關於安息日嘅。
你想我哋睇咧？
我哋會睇到咧。
係。
耶穌係將佢嗰個身份？
將佢嗰個神聖神使嗰個身份呀。
係好清楚咧，係解釋出嚟。
亦都講到咧，佢同天父嗰個關係，有富童子嗰個關係。
所以咧？第十六切咧，我哋睇到猶太人逼迫耶穌。
因為咩咧，因為佢喺安息日做咗，呢啲是做咩事咧？2號呢個坦事啦。
但係當耶穌係將佢同天賦連埋一齊，即係話佢其實就係神啦。
呢啲猶太人咧就想殺佢啦，嚇嗰個係幾十班俾18次。
所以逼迫佢哋食，老師話逼迫佢。
到第18節話要殺佢咧？
呢度咧，顯然咧，又係向前進咗一步啦。
趕佢走㗎啫。
但係咧？
去到第18次嘅時候咧，因為呢套話佢唔單止係反映安息日而且咧，佢清純為佢嘅褲。
將自己和神。
On Tong為平等咧。
呢，一個咧，佢哋就不能容下他啦，呢個係死罪啦。
即係耶穌講佢同負係負此嘅關係。
佢甚至講到佢與父原為一咧。
嗰個意思咧，係呢啲嘅猶太人咧係好清楚佢係講緊咧，其實咧，佢就系實啦。
咁呢個對猶太人嚟講咧？猶太人係信舊約嘅神啦，嚇勝負啦。
佢哋係尊重到咧，甚至瑤華個名咧，佢都唔敢寫出嚟，㗎？
唔敢講，唔敢寫㗎。
屬雞嘅第一屆就話不全，我以外不可有別的神呀嘛。
所以佢哋絕對唔能夠接受咧。
呢個耶穌走出嚟，又話佢又係神咁啊多嗰個神，佢哋唔明白咧。
係3位一體呢個嘅真理。
事實上咧。
喺舊約咧，呢個三為一體咧，就唔係好清楚嘅。
今日我哋有咗新藥，我哋睇番你舊藥咧？
我哋睇到咧，係升full啊勝負當然大家睇到啦。
我哋睇到城市嘅。
即係到成肉身之前嘅聖子。
係喺唔同嘅場合咧，係出現嘅，甚至我哋曾經講過咧，佢喺創造呢件事上咧，佢係督工嘅。
我哋亦都咧係睇到聖靈嘅工作，但係唔係好明顯嘅，喺究竟唔明顯嘅？
所以咧，當耶穌啱一出嚟呀。
係講佢同神係同等嘅咧嗰啲猶太人咧，係覺得佢係喺度？
Raspberry嘅呢個係係僭妄嘅嚇Listen嘅所以咧？佢哋雖然喺度等緊你再㗎舊約係有型，用嚟載呀。
但佢哋心目當中嗰個嚟在下咧。
就唔系，好似耶穌咁樣咧，嚟到話我從天上嚟。
我係神。
我係指嚇我係臣子。
佢哋嘅彌賽亞咧？喺心目中尼在哪咧？
係一個人。
但係呢個人咧係高過先知？
有力過先知，帶領佢哋脫離。
外邦人嘅手？
啊，係拯救佢哋。
但係咧，冇諗到彌賽亞咧？
即系實唔止啦，其實呢個嘢咧？
又好奇怪？
因為以賽亞預言彌賽亞係邊個咧？
係講得好清楚嘅。
第9章誒我哋聖誕節嘅時候都毒霸，有一嬰孩為我地而生。
有一次係賜畀我哋，然後講咧政權必。
擔在佢嘅肩頭上。
他名稱為奇妙嘅測試。
全能嘅神。
永在嘅符和平的君出夠一講到彌賽亞嘅時候咧，唔係講有一個俾先知，稍為高一啲嘅人？
而係咧，直情係講到呢個係。
全能嘅神永在嘅費神本身。
猶太人呀。
就被蒙蔽咗哩到今日由太陽咧都未能夠接受耶穌咧，其實係臣子。
咁妳呢兩件嘢擺埋一齊咧，就令佢哋咧就起咗實機啦。
出資嘅呢個就演變到咧，係3年之后咧？佢哋成功地咧將耶穌咧，係送上十字架。
嗱，大家記得啦，我以前咧系提過咧。
約翰寫約翰褔音嗰個嘅目的呢？
我哋能夠認識耶穌。
我要去福音誒第。
20章第即係一次，佢話記者CS啦。
叫你們信耶穌係基督。
係神嘅兒子。
並且叫你順咗佢咧，就可以因佢嘅名啦係得生命，呢個係約翰寫約翰褔音嗰個目的。
嗱，咁我哋第一張咧，就讀到。
啊，使徒約翰同埋施使約翰嘅見証啦。
又讀到幾個門徒，佢哋嘅見證呀。
然后咧？第二張咧。
就睇到耶穌開始行神蹟嗰個見證啦，由第一個神蹟。
咁然後去聖殿嗰度嘅成住，然後第3章同埋第4章咧？
我哋見到咧，耶穌係同尼哥底母，同埋嗰個撒瑪利亞婦人談到嗰個見證啦。
令到第5章咧，由第16節開始咧。
我哋係讀到爺，我哋係讀到一路到第四7次，即係最後一戰咧。
耶穌自己介紹，佢係變咗個嗱，呢一個咧係當然咧，係最。
有力嘅嘅見證啦，係耶穌自己。
係講出黎，佢系邊一個。
咁如果你要推翻呢一個咧，你就你就只能夠喺喂耶穌講錯。
佢故意講錯，或者佢唔知佢自己係錯。
呀，佢故意嘅話咧，就係5道人。
唔知自己係坐，呢個就係神經，有啲錯亂，明明知道佢唔係實，佢就認自己係神，有啲人係咁樣㗎喎。
耶穌自己介紹耶穌，嚇。
所以一陣間呢，我想先花少少時間咧，係講埋上一次我講開安息日嗰個意義。
然后咧，我哋就會。
睇耶穌自己解釋同埋介紹。
我將耶穌嗰個嘅介紹呢，係分開幾個部分。
第一個部分咧係佢講到佢同扶之間嗰個關係。
我個腦入面話呢個係個啓示，拿啟示就係由上落嚟。
耶穌講畀我哋聽，如果耶穌唔講，我哋係唔知道嘅咧，呢一個就係從天嚟嘅啟示，所以第一個部分。
我哋睇完騷點樣講，佢同父嗰個關係？
係5個方面嘅。
然后咧？第二咧，係耶穌自己講到咧。
佢嗰個神聖，同埋佢嗰個嘅權證。
感，從而蘇口中出嚟咧，當然呢個又係啟示啦。
咁誒？
既然佢話佢系神祗啦，咁佢有啲咩權兵嚟到證明？
佢呢個上次嘅身份咧，咁我又係咧喺佢嘅廣華當中咧，係列咗點出嚟㗎？
然後最後咧。
我哋就睇耶穌自己咧係講。
佢嘅見證。
點解？
係可信咧？
有啲咩證明咧？嗱，猶太人咧係話一個人自己講自己咧？
系啊，冇效力嘅。
係唔算數嘅，一定起碼要有一個人性或者物證，即係有嘢證明咧，然后呢個咧先至係有效嘅。
耶穌呢度唔單車舉咗一個嘅證明。
耶穌咧係講咗4個嘅證明。
包括佢自己講嘅咧，總共又係點嚇，所以陣間我哋講。
耶穌講嘅嘢入便係分開3點。
每一點入邊咧，係有5個嚇分提分店嚇。
好啦。
咁而家咧？我哋開始咧嚟到探討，首先咧，我想。
同大家先先再講一講呢一個安息人啊。
上一次我有略略提到咧，呢個安息嘅人係純定立嘅。
係要翻翻去咧？創世記第二章。
係唇瘡做？
做6日佢完咗佢創造嘅工，佢就休息啦。
咁呢個咧係？
雖然話係按息呀，但係唔係神有需要按食，尚係五需要按識㗎。
純安息咧，亦都唔係話佢停曬落嚟，因為耶穌話。
我父做事直到如今即係純冇停嘅。
成一路喺度做，唔單止創造，而且佢托住萬有添。
所以呢個安息明顯咧，就唔係純需要休息。
呢個案先咧係佢？
俾人做一個榜樣咧，係話二人係需要休息嘅人，唔係實。
人係需要休息嘅。
我第二點呢度玩咧安息人咧系神俾人一個祝福嚟㗎。
因為神絲到人係需要休息。
人嘅身體有限。
人嗰個智能係有限，所以人嚟需要係休息嘅。
呢度話咧？
當亞當夏娃係伊甸園啦。
城堡叫佢哋守安息日喎。
順之前你話第7日安息，咁如果有人要守安息日嘅話咧？
禁亞當夏娃信就會叫佢哋係安息啦，冇喎。
安息日呢樣嘢咧？
係直到摩西帶領佢哋出埃及咧。
係去到出埃及記。
第16章嗰度咧，然后神先至，嗱，話咧系有呢個安息人誒，你要守呢，一個嘅節日嘅。
咁但系無論如何，嗰陣識人，呢個都係從神嚟嘅。
禁安息日本身咧就唔會係錯嘅，如果。
如果坐咧，就唔會係重新果度出嚟，即係神。
嘅，一定係啱嘅。
咁點解耶穌係咁反對？
當時啲人手嗰個安息日咧，就唔係安息，佢自己本身係唔好係好嘅。
但係咧？
係呢啲法利賽人呢啲呢啲宗教嘅領袖咧？
係將安息人咧係加咗好多嘢入去？
係變咗咧，成為人嘅重擔。
嗰個唔係神嘅原意神，冇叫佢噉樣嘅。
睇人咧係自作聰明咧，加上去。
猶太人加咗幾多嘢上去咧，又多人加咗39種，佢哋唔能夠做嘅嘢。
每一樣嘅嘢咧？喺英文咧都係一個行動詞，係一個word。
雖然有39種行動咧，佢哋係唔準喺安息日嘅時候做嘅。
佢唔準帶嘢啦，唔準言宵夜啦，唔準整理嘢啦。唔準寫嘢啦。
唔算係誒？
冇誒，刷刷乾淨啲嘢啦，唔準煮嘢啦，唔準洗嘢啦。
唔準縫紉啦。
唔準打咧啦，唔準解開啦。
唔準種植，唔準收割啦，全部啲嘢咧，係關曬，你停曬喺度。
全部呢啲咧，係唔準做嘅。
但神冇咁樣，吩咐佢地喎。
神吩咐佢哋喺喺安息日嗰度咧。
係休息。
嚟到紀念神記因點。
睇嚟都敬拜神。
唔好俾世事嚟到纏繞嘅。
雖然耶穌嚟到嘅時候咧，佢喺安息人咧，仍然仲做緊神要佢做嘅事功。
所以其實安息日唔停嘅。
嗱，咁呢度咧，有兩樣嘢咧？
係睇到安息人咧嗰個唔需要守安息日嘅理由。
第一呢？安息係為人所設計，人需要休息。
安息日唔係為神所設嘅。
噤，既然耶穌話佢係神。
佢係唔需要係守安息日嘅。
但呢個咧係誒，只不過咧係其中一個理由。
第二個理由咧，神從來冇講話，你喺安息人咧係唔可以。
做。
合宜嘅事？
仲有需要嘅事。
做善事嚇。
所以喺。
誒，我成日咧？
於是人都唔單止耶穌醫治人。
如果神要我哋去傳福音去醫治人咧？我哋一樣係可以做㗎。
所以我喺第二章講，而下邊嗰度咧，係列咗咧七樣嘢，嚇。
綠楊連埋耶穌係安息日醫，遲咗呢個38年癱嘅人咧？
睇聖經記載入邊咧？
耶穌總共有7次喺安息日嗰度咧，係進行醫治嘅。
然后咧？耶穌解釋，點解佢唔需要守安息日？
一方面呢，安息日咧。
限制神。
第二咧，大家睇落去咧。
馬太福音12章嗰度嚇。
係notes第四項嗰度咧？
耶穌說，你們中間誰有一隻羊喺安息日？
跌咗落個坑道。
你唔會成日吼住佢拉佢上嚟咧？嗱，聖經講羊咧。
往往就係指人。
即係你見到佢人係跌倒，你點會唔拉住佢？喂，因為安息人咧？
咩人俾羊何等貴重咧，所以佢話。
喺安息日做善事咧，係可以嘅。
唔好似我行是唔好做啲無謂嘢。
而係咧？
我哋係休息。
但係咧好嘅嘢。
我哋係要做嘅。
唔係話咧係停曬喺度㗎？
咁我想大家咧，就將注意力嘅喺安息日嗰個屬釐二嗰度嚇我覺得好緊要。
主神與人守安息日咧，除咗人有需要肉體。
係留俾內建落嚟，好識咧。
嗰個唔係最重要嘅意義嘅。
順唔係用安息日嚟到教導人咧？
你又需要咧，係有休息嘅時間，唔係呀。
休息日呢個安息人咧系有一個屬靈嘅意義嚟㗎？
舊約嗰個安息人呢係指向嘅，跌嘅係將來嘅發生嘅。
神驕人守安息日係將安息呢，係畀個人咧。
就唔係著重俾人嗰個肉體。
嗰個嘅安雪嗰個以休息。
嗰個冇錯，喺健康嚟講係重要嘅。
但你嗰個唔係神嗰個真正嘅意義，真正零現咧，係話二人同神之間。
得到呢個真正嘅安息咧係要同神係有一個和好嘅關係。
與神和好就係人，能夠得到真正嘅安息。
嗱，我呢度話最初神造人嘅時候係同時上。
人之間咧系有Perfect嘅溝通嘅。
Public relation熟㗎。
呢一種因為罪嘅緣故咧，就打破咗啦。
但係咧上去話畀我哋聽咧？
有1日我哋會得番佢哋個案，識㗎。
我哋會進入呢一個嘅搵食嘅。
要進入，即係今日我哋係喺呢個安息。
呢個係最終嘅安息之愛嚟㗎？
今日我哋喺世上，無論我哋點樣守安息日。
無論我哋平時點樣relax都好啦。
我哋人咧，就總係會喺世界上邊咧。
我哋係未能夠得到真正嘅安息嘅。
照完嗰段未能夠真正咧，係做一個完全聖潔嘅人。
但係我哋幾時先至能夠真正安息？
真正係政見咧，就係當我哋離開呢個世界，唔再受到罪嘅纏繞。
唔再受到呢個有限嘅身體。
嗰個嘅限制？
到永恆裏邊嘅時候咧？
希伯來書嗰度咧，就好多次，話畀我哋聽咧，係講到呢個安息啦。
我沽咗呢度咧？1234。
5個。
起來書嗰度呢，係講到安息喺第三。
3張同埋第4章咧？
提咗咧好多次係安息，佢話。
進入安息。
我哋而家唔同嘅進入安息都係筆順，嚇我哋嘅信，而家係唔完全嘅。
但系有1日。
我哋嘅信心係完完全啦。
我哋就能夠進入呢個安息啦。
呢個進入他安息的應許睇神應許俾我哋㗎。
點樣應許咧？
就係。
呀。
用安息日嚟到提醒我哋。
用地上呢個暫時嘅安息咧？
提醒我哋咧將來？
純要將嗰個？
真正嘅安息咧係比我哋。
第4章第3次又話得以進入那安息我哋嘅信仰，我地得以進入那安息。
哦。
誒，喺呢個4章11節，又係話竭力進入那安息。
咁我哋宜家等住神將呢一個永久嘅安息咧，係比我哋呢個安息咧，係我哋同神咧，係得到呢個和諧呀，絕對嘅和諧。好啦，咁我哋而家進入咧係耶穌。
講嘅第19節開始啦。
係有關於佢同父嗰個之間嘅關係。
佢直情清呀。
天父為輔。
佢自己為止呀，呢個咧係令到嗰啲嘅猶太人咧，係嬲到紮紮跳嘅，因為冇一個猶太人咧。
咁係噉樣叫天賦係褲？
話自己係C嘅。
只有耶穌咧，係出嚟咧，係噉樣，即係話咧，佢係同。
咧係同一個？
性質。
同一個calendar嚇完全係一樣嘅。
第19次咧？
嚇第19節，佢話。
耶穌話，我實實在在告訴你，嚇。
只憑著自己唔能夠做乜嘢？
惟有看見父做的指示先至能夠做。
父所做的子也照樣做呢度就係我講到過5點入邊嘅第二點。
第一點咧，就喺十78至前邊咧？
系佢清呀，天賦為輔。
即係話佢嘅nature同佢嘅corrector啦，都完全咧，係同實客一樣嘅。
咁咧？
佢係清呀誒，天富為富嚇呢，一個咧係嗰啲猶太人咧係好嬲㗎嚇。
第二咧，佢話佢做嘅嘢咧，係同父一樣呀，呢個十19節。
佢話做輔做嘅事只亦都做。
有好多咧，父要做嘅嘢咧，係差稗子嚟到做。
但係亦都有嘢，譬如話創造係負做紙亦都喺度做。
拯救咧係父喺度做？
此咧，亦都喺度做，當然聲明亦都係參與。
所以咧，耶穌童虎咧，喺做緊同一樣嘢畀到証明咧，佢係同父咧係一致嘅。
佢話。
只憑著自己咧就唔能夠做乜嘢，惟有看見父所做嘅咧，只先至能夠做。
咁呢個咧，我呢度呀，我哋唔能夠呢，用呢一度咧嚟到話。
哦，此自己唔能夠做。
佢睇到副咧，佢先唔會做咧，咁就係負俾佢高啦，咁唔係。
呢個，而係耶穌話咧？
佢係完全對付實嘅馴服。
富城做嘅咧，佢先至做。
胡神，要佢做咧，佢先先至叫做嚇。
呢個咧係冇。
損害到佢同神嗰個平等嘅，即係指對付咧係完全嘅信服。
而父對子咧係完全嘅交託，呢個係3位一體嘅奧秘，所以佢哋所做嘅嘢咧係完全係一致嘅嗱。
若八咧，我哋要提到呢，當佢壽司年嘅時候咧？
佢開始發言啦。
神係點樣嚟到？
都。
制止佢法院年咧上落我立大地根基嘅時候，你喺邊度咧？
你又有聰明主管應啦。
即系話畀人聽呀？
我創造嘅時候你都味喺度呀。
佢都未喺度。
但係咧？
人係唔喺度，但係只有耶穌臨到還咧？
傅做嘢可能會做，因為創造嘅時候佢喺度。
所以呢個咧係。
等於咧就話佢同父有同等嘅能力。
所以佢嚇係負咧，係一次嘅第一次嘅。
好啦。
咁呀，第三樣啦。
第三樣咧，就要去到第20至同埋第21節啦。
佢父母愛子將自己所做嘅一切咧？
就此俾佢睇。
還要將俾這更大的事指給他看，叫你們希奇呢？一就係佢嘅全資嚇。
勝負嘅全資同聖子嘅全資咧係一樣嘅。
係一樣嘅。
第21次㗎。
父怎樣叫死人起來？
使他們活著只係照樣隨自己嘅意思咧，係使人活著呀。
總之，我話咧？
呼哧人的生命。
市亦都係我可以賜人生命嘅。
嗱，賜人生命咧，係叫人哋肉體係可以復活。
亦都咧係叫人哋嘅靈魂咧？係可以復活嚇所以生命係喺耶穌嘅手中，生命亦都喺護城嘅手中，佢話富城點樣叫死人起來，使佢哋活著，只亦都係超隨住自己嘅意思咧，係叫人哋活著，所以耶穌基督咧係賜生命嘅，實就好似。
天賦咧，亦都係賜生命嘅實。
曲咗咧？
亞蘭王。
寫俾以色列王咧？
就誒要以色列王咧係醫治佢嗰個將軍乃幔嘅時候咧？
禁以色列王咧？就見到咧就好驚啦。
驚住呢個亞蘭王咧，嚟裝佢彈弓。
佢就話我唔係神，我點樣叫咗個死人復活咧，咁。
所以呢個係人呢係冇辦法叫人復活嘅。
所以能夠叫人復活咧，嗰個只有神因為咧，只係生命喺神嗰度嚇。
呢個係。
ABC第3點。
佢4點咧，耶穌還咧？
我同父一樣係點樣咧？
係。
嗚係審判人將審判。
嘅事呢係交畀此？
所以只咧系有呢個審判。
嗰個嘅權病？
有審判嗰個嘅，即瞓嚇所以咧，耶穌都係宣布。
夫將審判嘅權利咧，係交咗畀出。
有第廿3次咧？
耶穌話。
尊敬只咧，就好似尊敬褲。
信。
負嘅人咧，亦都相信此。
勁負嘅人咧係亦都勁子所以咧，佢即係話有人你唔好淨係咧，哇，相信同埋尊敬。
嚇勝負。
你尊敬勝負嘅話咧，你要宣告你要係尊敬聖子嘅。
好啦，咁啊呢度5點咧，就係耶穌所講嘅，賦予子之間嘅關系咧。
係嗰個啟示我而家落到去咧，係第廿4節。
對廿四錢咧？耶穌喺呢度咧係開始講到佢嗰個神星？
同埋佢個權力。
如果佢係神使嘅話咧？
佢一定係有唇嗰個嘅權病。
證明咧，佢係神似嘅身份嘅。
廿4次，廿四廿5次咧，兩次都系用。
我實實在在哋告訴你咧，睇嚟到開始呀，咁即系咧呢兩次好緊要啦。
呀。
廿4次，那聽我話。
由信差我來者的，就有永生。
不至於定罪是已經出使入心了，呢度係話。
聽佢話信佢嚟嘅咧？即系信耶穌就藉住耶穌咧，就能夠得到永森。
本身咧就唔係永遠會著永生，就係永遠與神在一起嘅意思。
不被定罪，已經出死入生，有呢個永遠嘅生命。
能夠同時係永遠喺埋一齊嚇呢一個咧。
生命呢，一樣嘅嘢咧，係約翰咧係好著重，所以喺約翰褔音入邊咧，出現咗廿一次呢一個嘅生命。
呢個生命咧係？
嚇，純粹似嘅。
廿5次咧，我純粹住你告訴妳時候將到現在就是了死人要聽見神兒子嘅聲音。
聽見嘅人咧就會了。
所以呢度咧係？
廿4次就係講到佢嘅權柄第一個權，並能夠俾人哋有永生。
出死入生。
第二個拳秘咧，第二個權兵係使人復活喎。
聽見聲音咧，聽見嘅人咧？
就撥咗啦。
噤呢個復活咧？
係。
啊，唔單只係呢個I靈魂嗰個復活，嚇。
有1日咧呢一個付款咧係真正身體亦都復活，嚇即係全人嘅復活嚇。
呢一個咧係誒？譬如廿5次咧，講畀我哋聽。
第廿6節咧廿6次咧？又講賜生命啦呀賜生命。
佢生命喺佢裏頭。
呢個生命咧，係人嘅光。
即系生命咧？嗱，呢度魂穿咗21次咧，係好重要，所以呢度咧？重複廿一次嗰個教導咧就係。
胡點樣叫死人？復活子亦都咧，隨住自己意思咧，係會叫人復活嘅？
係靈魂嘅復活，身體嘅復活兩樣咧，都包括喺裡邊。
第四樣咧，耶穌呢度話咧？
行使審判嘅決定。
就好似上邊第廿二節喺講咧？
係父將審判嘅權柄咧，係交畀佢呢度咧？又再重複第廿7節啊。
次俾佢行審判嘅權力，然后咧？第30至於話？
我憑自己唔能夠做乜嘢？
我想麼聽見就怎麼審判。
我嘅審判係公平嘅，因為我唔夠自己嘅意思，但系求那差，我來者嘅意思就係副嘅意思，嚇第2日咧係？
大寶在上面呀。
黑色白色大寶座嗰個審判嚇即係未信嘅人嘅審判咧？
係審判。
我哋呢啲信咗嘅人咧，工作嗰個審判咧？
哦。
又係耶穌審判耶穌將來咧係審判嘅主？
見到對廿八都廿9節咧。
耶穌再提咧，就係佢死死人復活啦。
上邊講個復活呢，主要係講到靈魂嗰個復活。
就我哋信主嘅時候，嗰個靈魂咧，係會過嚟。
聽到福音扎心疑相信。
呢，一度咧，廿八至廿9節咧，我覺得咧，佢呢，一度咧，係唔單止係指靈魂嘅復活啦。
呢度係講都係煮再返嚟嘅時候咧，嗰個信道身體嘅服務啦。
呢，一個咧就系。
啊帖撒羅尼迦前書第4章講到嘅係佢返嚟嘅時候咧，信徒被提。
非常順路比例之前咧？喺墳墓裡面瑞咗個信徒咧係復活？
月復活裏邊嘅詳細嘅情況咧，就係保羅喺哥林多前書第15章嗰度咧，係解釋得好清楚嘅。
所以咧？我呀，覺得咧，我哋所有信主嘅人咧？
我哋要知道嗰個復活嗰個真理，嚇將來嗰個復活。
要。
明白帖撒羅尼迦前書第4章嗰度。
同埋咧個唔多次次15章，嚇呢啲咧，都系我哋信徒，需要知道基本嗰個嘅真理嚟嘅。
好啦，咁啊，然後咧，我哋就。
落到去咧系有關于主耶穌神性嗰個見證嘅啟示啦。
佢除咗自己嘅見證之外咧？
仲有其他人嘅見證喎？
第3日前，佢話我若為自己作見證，我的見證就不真嚇。
呢個不爭，唔係話耶穌做假見證嘅意思。
呢個不爭咧，但系子華而festival。
即系咧猶太人嘅相信咧，一個人自己。
維持自己做個見證咧，係不能成立。
係冇效嘅？
雖然你起碼你都要攞多一個證供，一個證據出嚟。
耶穌喺下邊咧，就講咗佢自己嘅見證，然后咧？佢跟住咧，佢係講咧。
係其他人幫佢做證，佢首先咧係為佢做先鋒嘅，呢個施使約翰咧嚟到講咁我哋咧查第一章嘅時候咧，我哋已經將施使約翰嚟嘅做見證咧，係講得好清楚，所以我呢度咧。
多花時間。
我只係讀下耶穌，點樣講事實毓民嚇。
卅二節另外有一位給我作見證，我又知道他給我作嘅見證係真嘅。
你們曾差人到約翰那裡，他為真理作過見證嚇呢度係講到咧。
係施使約翰作嘅見證。
好啦，我哋再。
睇落去咧？
第二個見證咧，係30嚇36至。
Sony卅五至佢係約翰係點着的明燈？
你們成員暫時喜歡佢嘅光呀。
佢嚟到嘅時候咧，系好多人咧，係喜歡聽佢講關於耶穌。
RG。
但我又俾若翰更大嘅見證。
因為父交給我要成就嘅事啦。
就係我所做嘅事。
就係見證我父所差來的。
即係耶穌話咧？其實咧，我嚟到所做嘅見證咧，係比約翰咧，係更加大嘅。
約翰亦都話到咧，係將來耶穌出嚟嘅時候咧，係佢咧嗰個見證咧，係更加可信嘅。
但但系咧，佢哋系好信節，用㗎喎。雖然蘇呢度話咧，你哋既然信施使約翰咧，你要信施使約翰咧，係為我嚟到做兼職嘅。
其實錄住，佢話我嘅建設咧係比施使約翰咧係更加大嘅，咁咧呢個咧就係第卅七至啦。
你卅7節嗰度咧？佢，佢話咧？
對唔住係得卅6節嗰度咧？
佢話咧，佢係位佢嘅工作咧，係嚟到做建設佢所做嘅事咧？
係嚟到證明。
嚇佢係。
誒，從從天上嚟。
咁佢做嘅係乜嘢咧？
佢做咧就係舊約所預言將來嚟在基督嚟到要做嘅誒嘅語言。
呢個咧就喺以再輸。第6季一張第一，同埋第二節，嚇我哋嚟計一計。
呢套咧，以賽亞係喺主持78年咧，佢預言。
嘅主耶和華嘅零咧係我身上。
因為耶和華用膏膏，我叫我傳好信息給謙卑嘅人。
差遣我醫好傷心嘅人。
報告被擄啲得釋放。
被囚的出監倉監牢。
報告，耶和華的恩念。
安慰，一切悲哀的人。
你仲有一只話將來。
嚟緊彌賽亞咧。
你從佢所做嘅嘢咧？你可以唔出佢嚟㗎。
佢係會做嘢，係你會見到嘅。
做咩耶穌咧？喺拿撒勒個會堂嗰度咧？
當佢哋章書院交畀佢，就係咦，再也書啦。
佢就係揭到呢個第61章。
路街，咁樣記住。
耶穌來到拿撒勒就係佢長大嘅地方咧？
喺安息人咧？就焦距平常嘅規矩咧，就盡早會托。
站起來咧，就要讀聖經呀。
如果你將先知以賽嘅宣咧就交畀佢。嗱，佢就打開。
搵到一轉咧，寫。
煮嘅零喺個身上，因為佢用膏膏我。
叫我傳福音給貧窮嘅人。
差遣我報告被擄啲得釋放。
瞎眼的得看見。
叫show at符號，記得自由報告神。
悅納人嘅希臘嚇。
咁咧呢一呢一個咧就系。
佢periphrasis翻已在雅舒第6季一章嗰度嘅係讀出嚟咧，然后咧，佢話今天似喺驚，仍然在你們耳中了。
所以呢個咧就係耶穌嘅，用佢嘅工作。
嚟到做見證。
順便一提咧，就係以賽亞書，如果你讀第。
誒，一同埋第二節咧？
耶穌講到報告耶和華嘅因年。
然後講到安慰一切悲哀嘅人咧？
嗰度仲有一句咧係講到咧係復仇嘅，嗰個係講到佢第二次嚟嘅。
唔係第一次嚟㗎？
同樣嘅，佢喺路加褔音咧，嗰度佢讀嘅時候咧，佢係冇讀呢一句嘅，佢係skip咗呢一句嘅。
好啦，咁然后咧？
另外一個證人咧？
就第卅七，第三八至到啦。
想出卅八線咧，就係天賦係叫做靜啦。
哦。
咧，耶穌基督受浸嘅時候咧？
同埋喺嗰個。
變相山上邊咧？
親耳聽到。
天賦喺天上有聲咁講咧？
這是我的愛子，我所喜悅的。
你們要聽他。
呢個就係天賦，有兩次喺天上咧，係開聲嚟到咧，喺證明呢一個咧係我嘅愛子係佢為耶穌嚟到做見證。
好啦，咁我哋咧睇第3個好似。
就卅9次咧，係另外一個建設係咩咧？係聖經更壞語呀。
咁當時佢地嘅聖經咧，就當然唔包括新藥啦。
嗰啲舊約咧，哇整本舊約咧。
都係指向耶穌。
咁你記得咧？喺耶穌復活咗之後咧？
去以馬忤斯嘅路上咧，有兩個嘅門徒。
佢哋咧？就已經心灰意冷咧，就離開咗，呢個係佢哋喺耶穌復活嗰個早上咧。
因為覺得太絕望啦，所以佢哋咧就冇理到，有啲人翻嚟嘅話咧，唔見咗耶穌喺墳墓裡面唔見左耶穌嘅身體。
開咗咧，就去25,000個6毫上。
喺路上咧，耶穌就忽然間同佢哋開始同行咧。
就同佢哋傾偈啦。
一路咧解釋，畀佢哋聽咧就係夜，呢度講咧先知所說嘅一只話。
你哋嘅心態遲鈍啦。於是咧。
耶穌就。
嚇從摩西眾先知起。
還經常所指著自己嘅話咧？
高級，他講解明白了。
所以耶穌嘅親自向2萬五先呢兩個門徒咧？
嚟到解釋舊約入邊咧？其實係指向元素基督㗎？
由佢嘅。
哦，出生。
一路到佢出去傳道，一路咧係到佢咧，係被捉拿被審判。
佢受死，然後佢復活升天咧，全部喺舊約咧，都有清楚嘅預言。
開始向住宿幾多個？
所以耶穌基督咧就話。
你睇下。
酸棘你哋都識嘅救約你哋都熟嘅。
但係咧你哋去聖經嗰度咧，你哋就唔係睇下點樣睇聖經嗰度咧，係嚟到呀？
出到I生命。
其實咧，你要得到生命咧，要睇到咧舊約嗰度咧，所講嘅咧，係指向耶穌。
然後喺耶穌，你信嘅係耶穌。
然后咧，你就能夠得生命啦。
所以耶穌係話。
你們並沒有他的道存在心裡。
即系你話你淨係睇，但系你唔明入便所講係指向耶穌咧。
呢個度咧，全喺你哋啊。
即系其實就冇存喺你嘅心裡邊。
因為咧？
佢所指向嘅嚟再嚟到啦，你哋卻係唔想。
喜茶聖經，因為你哋以為內中有永生。
咁其實內地真係有啊。
但係，如果你唔明白嗰個永新係要透過你形式耶穌。
信耶穌咧，然後先至得到咧，咁你根本。
讀聖經咧，就係多餘嘅。
就係畀唔到生命費嘅，嚇。
你笑住話，然而你們不肯到我這裡來得生命。
你睇咗聖經。
本來應該認識嘅。
但系咧，因為你有錯誤嘅形式。
你唔肯承認耶穌就係。
聖經入面建設嘅各位各位微信㗎啦，咁咧，你就冇辦法咧，係可以誒誒，喺耶穌嗰度咧，係得到生命。
好啦，然後咧？
耶穌提到第5個嘅見證咧？
你唔見性咧？就摩西喎。嗱，呢個又冇力啦，好有力。
點解咧？
因為猶太人咧係最尊敬麼細？
咁誒呢度咧，只係想喺呢度嘅。
就提起摩西。
咁如果佢哋信摩西當摩西，佢哋嘅英雄咧？
咁佢哋應該咧係相信摩西所講嘅係只向耶穌嘅？
嗱。
呢個耶穌咧講話？
你哋所依賴嘅摩西，你所信靠嘅摩西嚇。
如果你信摩西咧，亦都必信我。
有一位。
高話俾你聽嘅咧，就係你哋啊。
所信嘅，所以養嚟嘅魔息。
佢話佢嘅聲。
書上咧，有指著我寫嘅話。
哇，咁摩西嘅書咧就魔鏡摩西五經喎。
呢個係佢嚟耶穌咧，成千幾2000年前㗎喎。
哦。
系啊，魔係呢個大衛之前咧，成千幾年㗎喎。
若係係係摩西咧？
小摩西五經嘅時候咧，入邊咧就已經係。
只向耶穌㗎啦，咁你話喂呢度有啊。
呢個誒，冇摩西呢個呢個誒？五驚咧，裏邊驚又係講到耶穌呀，咁。
咁其實咧？
創世記一開始講到呢個創造嘅時候咧，已經係有聖者入邊㗎啦。
嚇因為咧，已經係用重數㗎啦。
更加更加多嘅咧，有幾個咧例子都係我呢，度咧係誒咧咗列咗出嚟嘅。
係摩西，為佢做見證咧。
嗱，睇下咧係你嘅講義第10頁呀，嚇第10頁。
但係呢度咧係有3個嘅例子。
這個類紙咧？就創世記第4日，故將被10節。
呢度係講到咧，雅各為佢啲仔呀，佢離開世界之前。
惟佢啲仔祝福。
然後佢咧係講到啦。
嚇祝福到呢個猶大呢個就系呢個時候咧？
圭必不離猶大杖，必不離他兩腳之間。
直等到賜平安者來到。
萬民都必歸順。
係講到咧，喺猶大將來咧，要出嚟？
係一位有權柄嘅。
誒，揸住帳嘅。
又係賜平安嘅萬民都歸順句，咁呢個咧就系，講到將來嚟作啊。
係從猶大支大出嚟呢個自然蘇倫。
咁呢個係I創世記，第四，9張咧，已經係有噉樣嘅指向耶穌嘅。
錦雯數既然咧嚇。
雯雯送機廿4章，呢度咧？
就講到咧。
例如話，我看他卻不在現時。
我望她咧，就卻不在近日。
佢有聲要出於雅各。
有象咧就要咧，係輕於以色列。
必打破摩押人嘅四角。
毀壞擾亂智者嚇。
咁即係話你將來呢？一個咧係雅各雅各要有聲出黎。
有像有權柄呢係歸於以色列嚇呢個咧，究竟一般咧都相信呢個咧係指向耶穌嘅。
如果仲有得生命記呀。
生命寄第18章第15節話咧？
哦。
純要從你哋嘅弟兄中咧給你們興起，一位先知。
咁呢個咧係講緊邊個咧，咁你就見咧，係翻翻去咧？史圖行傳第3章第廿二節。
嗰套係咩咧，嗰度係彼得講道。
彼得講到咧，係引用生命記。
18章十五至幾度嘅話，畀嗰啲猶太人聽咧。
呢，一度咧係。
誒預表。
指向耶穌基督嘅。
其實咧，彼得咧，喺第二章第一次起身講道。
3000人信主果邊度咧？已經係解釋咗舊約入邊咧？佢指向耶穌基督嗰啲叫經文咧，已經咧係喺喺佢哋面前解釋咗果邊度咧，係非常嘅轟動嘅，因為3000人相處呀嘛。
原來咧，佢開始咧，之后佢講到咧，好多時候咧，都系講翻舊約嗰度嘅係點樣嚟對指向？
阿主耶穌。
好啦。
咁即係呢個主耶穌主耶穌咧就。
幾方面咧，係嚟到呀，哇。
佢，嗱，點解？
佢係實平等。
佢誒，點解佢嘅見證咧？
係可信嘅。
好啦。
咁呢個對我地咧係誒，有啲咩嘅啟示，同埋有啲咩幫助咧。
拿與蘇呢度成段嘅講話咧？
所以同啲人講嘅。
啲猶太人咧係喺度咧係迫害緊佢？
甚至係動咗殺機，嚇。
禁耶穌都知道㗎。
所以耶穌咧，喺呢個時候咧，就要好詳細咁樣咧，係將佢與神係平等呢一個嘅真理咧，係好清楚帶出嚟。
噉樣同佢認識佢？
呢個因為耶穌嘅口講出嚟咧，係誒特別有力嘅？
耶穌亦都係再列舉咗呀，5個5個，5個嘅證明咧。
係，所以佢係用自身嘅證據同埋人地嘅證據咧，係正明白。
咁呢個對你同埋我係有啲乜嘢嘅幫助咧。
當然第一咧，我哋話約翰褔音咪叫我哋認識I耶穌啦，咁唔認識耶穌耶穌自己第一手嘅介紹咧？
呢個咧，應該係最炮好啦。
所以咧？呢個咧應該係叫我哋咧？
能夠徹底嘅係能夠客能夠認識。
楊旭最後講咧，呢個亦都應該咧，係幫助我哋咧，係可以好放膽咁樣咧，係將佢介紹俾微信錢。
對於猶太人咧？
舊約嗰度咧，有好多嘢，譬如話阿耶穌同你個底模。
講到係講到咧摩西舉杖㗎。
舉起銅蛇咧，然後佢話咧人士亦都係要避忌，舉起來要救一切咧，係相信佢嘅。
所以耶穌咧都不斷喺度講咧，你哋猶太人相信佢救藥咧，其實入邊咧係一路有，講到係關於耶穌。
嗱，我哋全部關閉對象咧，多數都唔係猶太人啦。
啊，多數都係現代嘅人啦。
你同佢講好多嘅舊約咧。
佢系。
未必係明白嚇舊約所有嘅嘢，此向耶穌基督咧。
系對猶太人嚟講咧，呢個系好泡服嘅。
但係對。
唔係猶太人嘅微信寫即系我哋我哋外邦人嘅。
誒，傳芳嘅對象咧？
我哋先唔使用舊藥呀。
但係咧，我哋都要能夠咧，係好清楚講得出咧，耶穌基督係邊一個？
咁你同我咧，首先咧係要好堅定嘅嚟到，相信咧。耶穌見基督係邊一谷，所以咧，我突然記得大家咧，第5章咧，有機會咧，係翻翻去咧，你要睇一睇咧。耶穌，點樣講佢同正負之間嘅關係？
第二咧，講佢嘅神聖同埋佢嘅權證。
原來咧，第三咧，係講到咧，佢嘅神聖有啲咩建設？
除咗佢自己嘅見證之外咧，係仲有其他四樣嘅見證咧，你都證明佢所講嘅咧係對㗎？
好啦。嗱，今晚咧，我哋查到呢，一度。
我哋今晚呢係做咗啦，但係佢10分鐘到咁，我哋咧，就喺呢度呢，我哋結束啦。
我哋先嚟做一個結束嘅祈禱。
感謝你將你嘅懷疑，此俾我哋。
讓我哋好清楚睇到耶穌基督，佢變咗谷。
好叫我哋咧，身心嘅，能夠係認識耶穌，我哋能夠緊緊嘅揸住佢，我哋嘅信心唔動搖我哋，並且亦都同人哋分享，我哋呢一個嘅信心。
咁所以你咁詳細嘅聖靈，透過約翰係將耶穌？
呢一段工場嘅壞咁清楚嘅一點，1.1點嘅寄落嚟。
求主呢樣我哋進入呢個華語，我哋都都係相信你嘅華語，知道耶穌基督真係個位獨一無二嘅實。
我哋亦都係為到我哋當中可能有啲痛或者查經嘅。
佢為咗信得唔係咁深或者咧，佢仲係半信半疑之間。
我哋感謝你，佢嚟到同我哋一齊參加呢一個嘅查經。
求主讓佢知道耶穌基督喺世上嘅時候。
係每一次都好清楚嘅，嚟到解釋佢係邊個？
以至於我哋係只能夠係，一係我哋係唔接受耶穌講嘅，一係咧，我哋就要相信耶穌基督所講嘅。
喺佢一生嘅？
啊，佢嘅行為受佢所講嘅嘢，佢哋實在。
係冇任何嘅證據，耶穌基督所講嘅嘢係虛構，係欺騙人嘅。
追求處理藉住。
難頂將增加我哋嘅信心。
古墓我哋呀，對傳福音嘅熱式。
我哋咁樣禱告。
奉主耶穌基督名求。
廈門。
