首先,今次的講義去到十章,大家是不需要害怕的,我們一定八點半準時完的。
十章因為有一些東西是需要解釋得清楚一點。
而且今晚我們查的絕大部分是耶穌自己所講的話。
他在這段聖經中講了三次「我實實在在地告訴你」,所以是很重要的。
上一課我們開始查約翰福音第五章,前面那十五節記載了耶穌在耶路撒冷的不事大祠。
是醫治了一個癱瘓了38年的病人。
耶穌當時開始傳道,其實他每天都在行神蹟,每天都在醫治病人。
但這次醫好這個人,有什麼奇怪呢?。
是因為耶穌在安息日來醫治他的。
並且我們上次講耶穌行這個神蹟和其他神蹟不同。
其他神蹟多數人去找耶穌,求他醫治。
但這個坦子是不認識耶穌,未聽過有耶穌這個人。
是耶穌去到不事大祠那裡去找他的。
所以加上這個是安息日,就是耶穌是故意在安息日那裡來醫好他。
然後當那些猶太人,聖經說猶太人,其實不是一般的猶太人。
是那些宗教的領袖,包括法利塞人。
我們查第三章的時候有法利塞人來歌抵母去見耶穌。
但還有很多其他的宗教的領袖,法利塞人,他們是逼迫耶穌的。
他們這樣做,其實這一章是給耶穌有個機會。
不單止反駁他們有關於在安息日工作、醫病這一件事。
說安息日能不能夠做事呢?。
但其實耶穌不止只是駁他們關於安息日。
一會兒我們會看到耶穌是將祂的身份,將祂的神聖、神子的身份。
是很清楚地解釋出來。
也都說到祂和天父的關係,父和子的關係。
所以第十六節我們看到猶太人逼迫耶穌。
因為他在安息日做了這些事,做什麼事呢?。
2號這個坦事。
但當耶穌是將他和天父連在一起,即是說他其實就是神。
猶太人就想殺他,那是第十八節。
所以迫迫他,第十六節說迫迫他。
到第十八節說要殺他,這裡顯然又是向前進了一步。
迫迫他是可以趕他走的。
但是到了第十八節的時候,因為這裡說他不單止是犯了安息日。
而且他稱神為他的父,將自己和神當作平等。
這個他們就不能容下他了,這是死罪。
即是耶穌說他是父子的關係。
甚至說他與父緣為一。
這個意思是猶太人很清楚,他是說其實他就是神。
這個對猶太人來說,猶太人是信舊約的神,聖父。
他們是尊重到甚至耶和華的名字,他都不敢寫出來。
不敢說,不敢寫。
十屆的第一屆就說,不除我以外,不可有別的神。
所以他們絕對不能夠接受耶穌走出來,又說他也是神。
多於一個神,他們不明白是三為一體的真理。
事實上,在舊約這個三為一體就不是很清楚的。
今天我們有了新約,我們回顧舊約。
我們看到聖父,聖父當然,大家看到。
我們看到聖子,即是到成六身之前的聖子。
是在不同的場合出現的。
甚至我們曾經說過,他在創造這件事上,他是督工的。
我們亦看到聖靈的工作,但不是很明顯的,在舊約不明顯的。
所以當耶穌剛出來,是說他和神是同等的。
那些猶太人是覺得他是在祝福我的,這是淺望的。
祝福我的。
所以他們雖然在等著尼塞亞,舊約是有形容尼塞亞。
但他們心目當中的尼塞亞,就不是好像耶穌那樣。
來到說,我從天上來,我是神,我是子,我是神子。
他們的尼塞亞,在心目中的尼塞亞,是一個二人。
但這個人,是高過先知,有力過先知。
帶領他們脫離外邦人的手,請救他們。
但他們沒有想到尼塞亞就是神子,其實這個東西,是很奇怪的。
因為尼塞亞預言是誰呢?是說得很清楚的。
在《以塞亞書》第九章,我們聖誕節的時候讀到。
有一鶯鞋為我們而生,有一紙是賜給我們。
然後說,政權必擔在他的肩頭上。
他名稱為奇妙的策士,全能的神,永在的父,和平的君。
所以說到尼塞亞的時候,不是說有一個比先知稍為高一點的人。
而是說到全能的神,永在的父,是神本身。
猶太人被蒙蔽了,到今天猶太人都未能接受耶穌,其實是神子。
這兩件東西放在一起,就令他們起了殺機。
這就演變到三年之後,他們成功地將耶穌送上十字架。
大家記得我以前提過,約翰寫約翰福音的目的是要讓我們認識耶穌。
約翰福音第20章第31節,他說。
記者之時,是要叫你們信耶穌是基督,是神的兒子,並且叫你信了祂,就可以因祂的名得生命。
這是約翰寫約翰福音的目的。
我們第1章讀到使徒約翰和屍體約翰的見證。
又讀到幾個門徒他們的見證。
然後第2章看到耶穌開始行神蹟的見證。
由第1個神蹟,然後在聖殿的神蹟。
然後第3章和第4章,我們看到耶穌與尼哥底母和撒馬尼亞夫人談到的見證。
然後第5章由第16節開始,我們讀到第47節,即是最後一節。
是耶穌自己介紹的是哪一個。
這是當然最有力的見證,是耶穌自己說出來的是哪一個。
如果你要推翻這個,你就只能說耶穌說錯。
他故意說錯,或他不知道自己是錯。
他故意的話就是誤導人,不知道自己是錯。
他就是神經有些錯亂,明明知道他不是神,他就認自己是神。
有些人是這樣,耶穌自己介紹耶穌。
所以一會我想先花一點時間,是說上一次我說安息日的意義。
然後我們就會看耶穌自己解釋和介紹。
我將耶穌的介紹分開幾個部分。
第一個部分是他講到他和父之間的關係。
我的筆記中說這是一個啟示,啟示就是由上下來。
耶穌告訴我們,如果耶穌不說我們是不知道的。
這就是從天來的啟示,所以第一個部分。
我們看耶穌怎樣講他和父的關係,是五個方面的。
然後第二,是耶穌自己講到他的神聖和權並。
從耶穌口中出來,當然這也是啟示。
既然他說他是神子,他有甚麼權並來證明他這個神子的身份呢?。
我也是在他的講話當中列了點出來的。
然後最後我們就看耶穌自己講他的見證為甚麼可信呢?。
有甚麼證明呢?猶太人說一個人自己講自己是沒有效力的。
是不算數的,一定起碼要有一個人證或物證。
即是有東西證明,然後這個才是有效的。
耶穌不單只是舉了一個證明,耶穌是講了四個證明。
包括他自己講的總共又是怎樣。
所以稍後我們講耶穌講的東西分開三點。
每一點裡面是有五個分點。
好了,現在我們開始來探討。
首先我想跟大家再講一講這個安息日。
上一次我有略略提到這個安息日是神訂立的。
是要回到創世紀第二章,是神創造到六天。
他完成創造的功,他就休息了。
這個雖然說是安息,但不是神有需要安息。
神是不需要安息的,神安息也不是停下來。
因為耶穌說我負造事直到如今。
即是神沒有停下來,神一直在做,不單止創造。
而且他托著萬有,所以這個安息明顯不是神需要休息。
這個安息是他給人做一個榜樣,是說人是需要休息的。
人不是神,人是需要休息的。
第二點這裡說,安息日是神給人一個祝福。
因為神知道人是需要休息,人的身體是有限。
人的智能是有限,所以人是需要休息的。
這裡說,阿當夏娃是伊甸人,神沒有叫他們守安息日。
之前你說第七天,如果人要守安息日的話。
阿當夏娃神就會叫他們安息,沒有。
安息日這個東西直到摩西帶領他們出埃及。
是去到出埃及的第十六章,然後神先說有安息日。
是你要守這個節日的。
但無論如何,安息日這個都是從神來的。
安息日本身就不會是錯的。
如果錯的話,就不會是從神出來的。
神定立的一定是對的。
那為什麼耶穌這麼反對當時人們守安息日呢?。
不是安息日本身是不好的,安息日是好的。
但是這些法理賽人,這些宗教的領袖。
是把安息日加了很多東西進去。
變成了人的重擔,那個不是神的原意。
神沒有叫他這樣,是人自作聰明加上去。
猶太人加了多少東西上去呢?。
猶太人加了39種他們不能夠做的東西。
每一樣東西在英文都是一個行動詞,一個verb。
即是有39種行動,他們是不准在安息日的時候做的。
不准帶東西,不准燃燒東西,不准整理東西,不准寫東西。
不准擦乾淨東西,不准煮東西,不准洗東西。
不准縫紉,不准打裂,不准解開。
不准種植,不准收割,全部東西都關了,都停了。
全部這些是不准做的。
但神沒有這樣吩咐他們,神吩咐他們在安息日那裡。
在休息,來到紀念神的恩典,是來到敬拜神。
不要讓世事來到纏繞的。
所以耶穌來到的時候,他在安息日仍然還在做神要他做的事工。
即是安息日不停的。
這裡有兩樣東西是看到安息日那個不需要守安息日的理由。
第一,安息日是為人所設,是人需要休息。
安息日不是為神所設的。
既然耶穌說他是神,他是不需要守安息日的。
但這個是只不過其中一個理由。
第二個理由,神從來沒有說你在安息日是不可以做合二的事。
做有需要的事,做善事。
所以在安息日,不單止耶穌醫治人。
如果神要我們去傳福音去醫治人。
我們一樣是可以做的。
所以我在第二章講的頁面裏列了七樣東西。
六樣連同耶穌在安息日醫治了38年癱瘓的人。
在聖經的記載裏,耶穌總共有七次在安息日進行醫治。
然後耶穌解釋為何他不需要守安息日。
一方面,安息日不限制神。
第二,大家看下去,馬太福音十二章是Nokss第四行。
耶穌說,你們中間誰有一隻羊在安息日跌在坑裏。
你不會抓住它拉它上來。
聖經講羊往往是指人。
你看到人跌倒,你怎會不拉住它,或因為是安息日。
人比羊何等貴重,所以他說在安息日做善事是可以的。
不要做閒事,不要做無謂的事。
而是我們是休息,但是好的事我們是要做的。
不是說停在這裏。
我想大家集中注意力在安息日的屬靈意義那裏。
我覺得很重要。
為何神要人守安息日呢?。
除了人有需要的肉體,是來不來停下來休息。
那個不是最重要的意義。
神不是用安息日來教導人。
你需要有休息的時間,不是的。
這個安息日是有一個屬靈的意義。
舊約那個安息日是指向一些事,是將來會發生的。
神叫人守安息日,是將安息給人。
不是著重給人的肉體安息、休息。
那個沒錯,在健康來說是重要的。
但是那個不是神的真正屬靈意義。
真正屬靈意義是說人與神之間得到真正的安息。
是要與神有一個和好的關係。
與神和好就是人能夠得到真正的安息。
我這裡說最初神做人的時候。
在與神人之間是有完美的溝通的。
完美的關係。
這種因為罪的緣故就打破了。
但是神是告訴我們。
有一天我們會得到那個安息。
我們會進入這個安息。
要進入就是今天我們是在這個安息。
這個是最終的安息之外。
今天我們在世上無論我們怎樣守安息日。
無論我們平時怎樣放鬆也好。
我們人總是活在世界上。
我們是未能夠得到真正的安息。
正如我們未能夠真正做一個完全聖潔的人。
但是我們何時才能夠真正的安息。
真正的聖潔呢?。
就是當我們離開這個世界。
不再受到罪的纏繞。
不再受到這個有限的身體的限制。
我們進到永恆裡面的時候。
希伯來書那裡就很多次告訴我們。
是講到這個安息。
我引述了這裡1、2、3、4、5個希伯來書那裡。
講到安息是在第3、4章提了。
很多次是安息的說進入安息。
我們現在不能夠進入安息因為不信。
我們的信現在是不完全的。
但是有一天我們的信心是完全的。
我們就能夠進入這個安息。
這個進入他安息的允許。
是神允許給我們的。
怎樣允許呢?。
就是用安息來提醒我們。
用地上這個暫時的安息。
提醒我們將來神要將真正的安息給我們。
第4章第3節又說。
得以進入那安息。
我們的信仰我們得以進入那安息。
在4章11節又說。
竭力進入那安息。
我們現在等著神將這個永久的安息給我們。
這個安息是我們和神得到和諧。
絕對的和諧。
我們現在進入耶穌說的第19節開始。
是有關於他和父之間的關係。
他直接稱天父為父。
他自己為子。
這個是使那些猶太人生氣到很生氣。
因為沒有一個猶太人。
敢這樣稱天父為父。
說自己是子的。
只有耶穌出來是這樣。
即是說他和父是同一個性質。
同一個character。
完全是一樣的。
第19節。
他說。
耶穌說我實實再告訴你。
只憑著自己不能夠做什麼。
唯有看見父做的子才能夠做。
父所做的子也照樣做。
這裏就是我說到的五點裏面的第二點。
第一點就在17、18節前面。
是他稱天父為父。
即是說他的nature和character都完全是同一生。
是一樣的。
他是稱天父為父。
猶太人是很生氣的。
第二點他說他做的事是和父一樣。
這個19節。
他說父做的子也做。
有很多父要做的事是猜派子來做。
但也有些事。
譬如說創造是父做。
子也在做。
拯救是父在做。
子也在做。
當然聖靈也在參與。
所以耶穌和父是做同一樣的事。
來證明他是和父是一致的。
他說子憑著自己就不能夠做什麼。
唯有看見父所做的子才能夠做。
這個我這裏說。
我們不能夠用這裏來說。
子自己不能夠做。
他看到父才能夠做。
就是父比他高。
不是。
而是耶穌說。
他是完全對父神的信奉。
父神做的他才做。
父神要他做的他才要做。
這個是沒有損害到他和神的平等。
即是子對父是完全的信奉。
而父對子是完全的交托。
這個是三位一體的OB。
所以他們所做的事是完全一致的。
約伯我也有提到。
當他受試煉的時候。
他開始發怨言。
神是怎樣來制止他發怨言。
神說我立大地根基的時候你在哪裏。
你若有聰明子管說。
即是告訴人聽。
我創造的時候你都還沒在。
他都還沒在。
但是人是不在。
但是只有耶穌能夠說。
父做的事我能夠做。
因為創造的時候他在。
所以這個等於說他和父有同等的能力。
所以他是父是一致的。
好了,第三樣。
第三樣就要去到第20節和第21節。
他說父愛子將自己所做的一切。
就指給他看。
還要將彼此更大的仕子給他看。
叫你們棄棄。
這就是他的存知。
聖父的存知和聖子的存知是一樣的。
是一樣的。
第21節。
父怎樣叫死人起來。
使他們活著。
只照樣隨自己的意思。
使人活著。
即是說。
父賜人生命。
使亦都是可以賜人生命的。
賜人生命是叫人肉體可以復活。
亦都是叫人的靈魂可以復活。
所以生命是在耶穌的手中。
生命也是在父神的手中。
他說父神怎樣叫死人起來。
使他們活著。
只也是照樣隨自己的意思。
是叫人活著。
所以耶穌基督是賜生命的神。
就好像天父也是賜生命的神。
這裡寫了。
阿南王寫給以色列王。
要以色列王醫治他的將軍乃萬的時候。
以色列王見到很害怕。
害怕阿南王來裝彈弓。
他說我不是神。
怎樣叫死人復活呢。
這是人是無法叫人復活的。
所以能夠叫人復活。
那個只有神。
因為只有生命在神那裡。
這是ABC第三點。
第四點耶穌說。
我和父一樣是怎樣呢。
是審判人將審判的事交給子。
子是有審判的權並。
有審判的職範。
所以耶穌是宣布。
父將審判的權並交給他。
有第23節耶穌說。
尊敬子就好像尊敬父。
信父的人也信信子。
敬父的人也敬子。
所以說不要只相信和尊敬聖父。
你尊敬聖父的話。
你要尊敬聖子的。
這五點就是耶穌所說的。
父與子之間的關係。
是啟示。
我們現在下去是第24節。
第24節耶穌在這裡。
開始說到他的神聖和權並。
如果他是神子的話。
他一定是有神的權並。
來證明他是神子的身份。
第24、25節兩節都是用。
我實實在在地告訴你來開始。
這兩節很重要。
24節。
那聽我說。
有信差我來者的。
就有永生。
不至於定罪。
是已經出死入生了。
這裡是說。
聽他說信他來的。
即是信耶穌就藉著耶穌。
就能得到永生。
永生就不是永遠活著。
永生就是永遠與神在一起的意思。
不被定罪已經出死入生。
有這個永遠的生命。
能夠與神永遠在一起。
這個生命這件事。
在約翰是很著重的。
所以在約翰福音裡面。
出現了21次這個生命。
這個生命是神所賜的。
25節。
我實實在在告訴你。
由將到現在就是了死人要聽見神而至的聲音。
聽見的人就活了。
所以這裡是。
24節是說到他的權病。
第一個權病能夠讓人有永生。
出死入生。
第二個權病呢。
第二個權病是使人復活。
聽見的聲音。
聽見的人就復活了。
這個復活呢。
不單止是靈魂的復活。
有一天這個復活呢。
是真正身體也復活。
就是全人的復活。
這個是25節告訴我們。
第26節呢。
26節又說次生命。
生命在裡面。
這個生命是人的光。
這個生命呢。
這裡說出現了21次。
是很重要。
這裡重複21節的教導。
就是。
會怎樣叫死人復活。
只會隨著自己的意思。
會叫人復活。
這個復活是靈魂的復活。
身體的復活。
兩樣都包括在裡面。
然後第四項。
耶穌這裡說。
行使審判的權病。
就好像上面第22節說的。
是父將審判的權病交給他。
這裡又再重複。
第27節。
賜給他行審判的權病。
然後呢。
第30節說。
我憑自己不能夠做什麼。
我怎麼聽見。
就怎麼審判。
我的審判是公平的。
因為我不求自己的意思。
求他猜我來者的意思。
就是父的意思。
第二呢。
是大寶座上面。
白色大寶座的審判。
就是未信的人的審判。
是耶穌審判。
我們這些信了的人。
工作的審判。
又是耶穌審判。
耶穌將來是審判的主。
然後到28到29節。
耶穌再提。
就是他使死人復活。
上面說的復活。
主要是說到靈魂的復活。
就是我們信主的時候。
那個靈魂是活過來。
聽到福音。
摘心。
而相信。
這裡28到29節。
我覺得他這裡。
不單止是指靈魂的復活。
這裡是說到。
主宰回來的時候。
那個信徒身體的復活。
這個就是。
帖薩羅尼加前諸第四章說到。
是他回來的時候。
信徒被提。
但是。
避上信徒被提之前。
在墳墓裡面。
遂了信徒是復活。
而復活裡面詳細的情況。
就是保羅在哥倫多前諸第十五章那裡。
是解釋得很清楚的。
所以我覺得。
我們所有信主的人。
我們要知道那個復活的真理。
將來那個復活。
要明白帖薩羅尼加前諸第四章那裡。
和哥倫多前諸第十五章。
這些都是我們。
信徒所需要知道的基本的真理。
好了。
然後我們就。
下去。
有關於主耶穌神聖那個見證的啟示。
除了自己的見證之外。
還有其他人的見證。
第31章他說。
我若為自己作見證。
我的見證就不真。
這個不真不是說。
耶穌做假見證的意思。
這個不真。
但是只是說不實用。
就是猶太人相信。
一個人自己為自己做的見證。
是不能成立。
是無效的。
所以你起碼你都要。
多拿一個證據出來。
耶穌在下面。
就說了他自己的見證。
然後他跟著說。
是其他人幫他做證。
他首先是為他做先鋒的。
這個屍體約翰來講。
我們查第一章的時候。
我們已經將屍體約翰為他做的見證。
講得很清楚。
所以我這裡多花時間。
我只是讀一下耶穌怎樣說屍體約翰。
32節另外有一位給我作見證。
我也知道那一位給我作的見證是真的。
你們曾差人到約翰那裡。
他為真理作過見證。
這裡是講到。
屍體約翰作的見證。
然後我們再看下去。
第二個見證是36節。
35節約翰是點著的明燈。
你們情願暫時喜歡他的光。
他來到的時候。
很多人喜歡聽他說關於耶穌。
36節。
但我有比約翰更大的見證。
因為負教級我要成就的事。
就是我所做的事。
就是見證我父所差來的。
耶穌說其實我來到所做的見證。
是比約翰更大的。
約翰也說到將來耶穌出來的時候。
他的見證是更加可信的。
但是他們是很信屍體約翰的。
所以耶穌這裡說。
你們既然信屍體約翰。
你要信屍體約翰是為我來作見證的。
36節他說。
我的見證是比屍體約翰更大的。
這個就是第37節。
第37節那裡。
他說。
對不起。
是第36節那裡。
他說他是為他的工作來做見證。
他所做的事。
是來證明他是從天上來的。
他做的是什麼呢。
他做的就是舊約。
所以預言將來彌賽亞基督。
來到要做的預言。
這個就是在《彌賽亞書》第六話一章。
第一和第二節我們來看一看。
這裡彌賽亞是在主前七八年他預言。
他說主耶和華的靈在我身上。
因為耶和華用高高我。
叫我傳寶信息給謙卑的人。
差遣我醫好傷心的人。
報告被老的得釋放 被囚的出監牢。
報告耶和華的恩典安慰一切悲哀的人。
這彌賽亞就是說將來來的彌賽亞。
你從他所做的事你可以認不出他來的。
他是會做事是你會見到的。
耶穌在拿沙華的會堂裡。
當他們將書券交給他就是彌賽亞書。
他就是在這裡第61章。
路階這樣記載。
耶穌來到拿沙華就是他長大的地方。
在安息日就照他平常的規矩進了會堂。
站起來就要讀聖經。
有人將先知彌賽亞的書交給他。
他就打開找到一串寫。
主的靈在我身上 因為他用高高和。
叫我全福音給貧窮的人。
差遣我報告被老的得釋放。
合眼的得看見。
叫受壓制的得自由。
報告神 越納人的欺孽。
這個就是他把彌賽亞書第61章讀出來。
然後他說 今天者經 應驗在你們耳中了。
所以這個就是耶穌用他的工作來做見證。
順便一提就是。
彌賽亞書如果你讀第一和第二節。
耶穌講到報告耶和華的恩年。
然後講到安慰一切悲哀的人。
那裏還有一句是講到是復仇的。
那是講到他第二次來的。
不是第一次來的。
同樣的 他在路加福音那裏讀的時候。
他是沒有讀這一句的 他是跳過這一句的。
好了 然後另外一個證人。
就第37、38節。
第37、38節就是天父位的造證。
天父位的造證耶穌基督受震的時候。
還有在那個變相山上面。
在門徒親耳聽到天父在天上有聲音講。
「這時我的愛子 我所喜悅的 你們要聽他」。
這個就是天父有兩次在天上開聲來證明。
這個是我的愛子 是他為耶穌來做見證。
好了 我們看第39節。
第39節另外一個見證是什麼呢。
是聖經的話語。
當時他們的聖經當然不包括新約。
他們舊約 整本舊約都是指向耶穌。
大家記得在耶穌復活之後。
去爾馬五師的路上有兩個門徒。
他們已經心灰意冷離開了。
這是他們在耶穌復活的早上。
因為覺得太絕望了。
所以他們就沒有理會到有些人回來。
說在墳墓裡面不見了耶穌的身體。
他們就離開了去爾馬五師的路上。
在路上耶穌就突然間跟他們開始同行。
就跟他們聊天。
一直解釋給他們聽。
這裡說先知所說的一切話。
你們的心態遲鈍了。
於是耶穌就從摩西眾先之起。
凡經上所指著自己的話。
都給他講解明白了。
所以耶穌是親自向爾馬五師這兩個門徒。
來解釋舊約裡面其實是指向耶穌基督的。
由祂的出生一直到祂出來傳道。
一直到祂被捉拿、被審判。
或祂受死然後祂復活。
聖天全部在舊約都有清楚的預言。
是指向著耶穌基督的。
所以耶穌基督就說。
你看聖經你們都會的。
舊約你們都熟悉的。
但是你們去聖經那裡。
你們就不是看看怎樣在聖經那裡。
是來得到生命。
其實你得到生命要看到。
舊約那裡所講的是指向耶穌。
然後耶穌你信的是耶穌。
然後你就能得生命。
所以耶穌是說。
你們並沒有他的道存在心裡。
就是說你只是看。
但是你不明白裡面所講是指向耶穌。
這個道其實沒有存在你的心裡。
因為它所指向的來者來了。
你們卻是不信。
你查聖經因為你們以為內宗有永生。
其實內宗是有的。
但是如果你不明白那個永生。
是要透過你認識耶穌。
信耶穌然後才得到。
那你根本讀聖經就是多餘的。
就是給不了生命的。
給四個字說。
然而你們不肯到我這裡來得生命。
你看了聖經本來是應該認識的。
但是因為你有錯誤的認識。
你不肯承認耶穌就是。
聖經裡面建設的那位彌賽亞。
你就沒有辦法在耶穌那裡得到生命。
然後耶穌提到第五個的見證。
第五個見證就是摩西。
這個有沒有力呢?。
很有力。
為什麼呢?。
因為猶太人是最尊敬摩西。
主人在這裡提起摩西。
如果他們信摩西。
當摩西是他們的英雄。
他們應該相信摩西所說的是指向耶穌。
這個耶穌說。
你們所依賴的摩西。
你所信靠的摩西。
如果你信摩西也必須信我。
有一位告告訴你。
就是你們所信的、所仰賴的摩西。
他的書上有指著我寫的話。
摩西的書就是摩西五經。
這是距離耶穌成千幾兩千年前。
是大衛之前成千幾年。
是摩西五經的時候。
裡面已經是指向耶穌。
你說哪裡有呢?。
摩西五經裡面哪裡是說到耶穌。
其實創世紀開始說到這個創造的時候。
已經是有聖節裡面了。
因為已經是用眾數了。
更加多的。
有幾個例子我這裡是列出來的。
是摩西為他做見證。
大家看一下是你的講義第十頁。
這裡有三個例子。
第一個例子就是創世紀第四日古章第十節。
這裡是說到郭為他的兒子。
他離開世界之前為他的兒子祝福。
然後他是說到。
祝福到這個尤大兒子的時候。
他說「歸必不離尤大,將必不離他兩腳之間。
直等到持平安者來到,萬民都必歸順」。
是說到在尤大將來要出來。
是有一位有權並的,是持著將的。
也是持平安的,萬民都歸順他。
這個就是說到將來離開。
是從尤大之派出來,這個就是耶穌。
這個是創世紀第四日古章。
已經是有這樣的指向耶穌。
那文素記呢?。
文素記二十四章這裡。
就說到是說。
「我看他卻不在現時,我望他卻不在近日」。
他說「有聲要出於雅各,有象就要。
輕於以色列,必打破摩額人的四國。
毀壞擾亂之者」。
就是說將來這個呢。
是雅各,雅各要有聲出來。
有象有權並歸於以色列。
這個解經一般都相信這個是指向耶穌。
還有生命記。
生命記第十八章第十五節說。
「臣要從你們的弟兄中。
給你們興起一位先知」。
這個是說誰呢?。
你就要回到史圖行傳第三章第廿二節。
那裡是什麼呢?那裡是比德廣道。
比德廣道是引用生命記。
十八章十五節這裡。
告訴那些猶太人。
這裡是預表指向耶穌基督。
其實比德在第二章第一次起身廣道。
三千人信注那裡。
已經是解釋了舊約裡面。
指向耶穌基督那些經文。
已經在他們面前解釋了。
那裡是非常轟動的。
因為三千人信注。
然後他開始之後的廣道。
那時候都是講舊約那裡。
是怎樣來指向耶穌的。
好了,這個耶穌。
耶穌有幾方面。
是說為什麼祂是神平等。
為什麼祂的見證可信。
這個對我們有什麼啟示。
還有什麼幫助呢?。
耶穌這裡整段的講話。
都是跟猶太人說的。
猶太人是在迫害著祂。
甚至動了殺機。
耶穌也知道的。
所以耶穌在這個時候。
就要很詳細地將祂與神平等。
這個真理很清楚帶出來。
讓人能夠認識祂。
因為耶穌的說話。
是特別有力的。
耶穌也再列舉了。
五個、五個、五個的證明。
所以祂是用自身的證據。
和別人的證據來證明。
這個對你和我。
是有什麼幫助呢?。
當然第一。
我們說約翰夫。
是不是叫我們認識耶穌。
認識耶穌。
耶穌自己第一手的介紹。
這個應該是最強大的。
所以這個應該是。
叫我們能夠徹底的認識。
然後我最後說。
這個應該是幫助我們。
可以很放膽地。
將祂介紹給微信者。
對猶太人舊約那裡。
有很多東西。
譬如說耶穌和尼哥底帽。
講到摩西舉章。
舉起銅蛇。
然後他說。
人子也要被記。
舉起來要夠一切相信祂。
所以耶穌不斷在說。
你們猶太人所相信的舊約。
其實裡面一直有說到。
是關於耶穌的。
我們傳的對象。
多數都不是猶太人。
多數都是現代的人。
你跟他說很多的舊約。
他未必明白舊約。
所有的東西。
是指向耶穌基督。
對猶太人來說。
這個是很強大的。
但對不是猶太人的微信者。
即是我們外邦人的。
傳方向的對象。
我們雖然不用舊約。
但是我們都要能夠。
很清楚講得出。
耶穌基督是誰。
你跟我首先要很堅定的。
相信耶穌基督是誰。
我提醒大家。
第五章有機會。
回到你要看一看。
耶穌如何說。
祂與聖父之間的關係。
第二說祂的神聖。
和祂的權柄。
然後第三說到。
祂的神聖有什麼見證。
除了祂自己的見證之外。
還有其他四樣的見證。
來證明祂所說的是對的。
今晚我們查到這裡。
我們今晚是早了大概10分鐘左右。
我們在這裡結束了。
我們先來做一個結束的祈禱。
天父我們感謝你。
將你的話語賜給我們。
讓我們很清楚看到。
耶穌基督是誰。
好叫我們深深的能夠認識耶穌。
我們能夠緊緊的抓住祂。
我們的信心不動搖。
我們並且也都和別人分享。
我們這個信心。
感謝你這麼詳細的聖靈透過約翰。
將耶穌這段這麼長的。
話這麼清楚的一點一點的寄下來。
求主你讓我們進入你的話語。
我們都相信你的話語。
知道耶穌基督真是那位獨一無二的神。
我們也是為我們當中。
可能有些同學一起查經。
他為了信得不是那麼深。
或者他還是伴信伴兒之間。
我們感謝你。
他來和我們一起參加這個查經。
求主你讓他知道。
耶穌基督在世上的時候。
是每一次都很清楚的。
來解釋他是哪一個。
以至於我們只能夠。
要麼我們不接受耶穌說的。
要麼我們就要相信耶穌基督所說的。
在他一生的他的行為。
他所說的東西我們實在是沒有任何的證據。
耶穌基督所說的東西是虛構。
是欺騙人的。
所以求主你藉著第五章。
增加我們的信心。
鼓舞我們對全福音的熱誠。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我可以在你身边做什么吗?。
我和你一起去玩吧。
