各位電視節目的早晨,感謝整個恩典。
在三個多星期前,戴德生第五代的後人。
在一個海歸的退休營。
他說完道,接著接觸到我說的時候。
他當時送了一條片給我。
他告訴我,蘇默斯,戴德生的紀念館。
剛剛在上個月在杭州開幕。
與此同時,神秀協會拍了一套片,叫做《宣教士》。
記載140位宣教士來到中國,他們一生的事蹟。
我拿著那條片回到家的時候。
我一口氣,差不多三個小時,我看了。
我一邊看,一邊淚流。
我記得三十年前,我回來香港是因為一位西人。
一個宣教士,他的名字叫做戴紹政。
他到當時在美國的教會,講了一個差傳言會。
他用很流利的普通話,將戴德生去中國。
傳福音整個的事蹟。
特別讓我印象深刻的是兩句話。
戴德生說,假如我有一千英鎊。
中國人可以全數自取。
假若我有一千條的性命,我不會留下一條。
不給中國。
就是這樣,他們這麼多代的人。
六代,全部在華人當中,來到市府。
很多死在中國,在中國出生。
令我自己最感動的是宣教士這條片的第三條。
裡面記載,全部各省各市大學是宣教士開始的。
孤兒院,宣教士開始的。
麻瘋病院,宣教士開始的。
盲人院,宣教士開始的。
龍眼學院,宣教士開始的。
各式各樣最好的大中小學,宣教士開始的。
法國今天帶我們討稿。
耶穌說,我所做的事,你們也要做。
並且做的比我更大。
讓我們一起去看一看。
透過這一班被耶穌基督的愛感動。
以至他們出錢出力,甚至連生命都捨棄。
來到中國宣教。
但他們宣教除了傳福音,大人順處,建立教會之外。
他們還有什麼他們做了。
以至影響到這麼多的人願意為身來侍奉呢?。
讓我們今天享受到福音的學傳。
完全是因為一班宣教士實踐這個使命。
學校的建立,亦令我非常感動。
李曇不太曾經與當時清朝的官員。
希望能改變整個中國的無知現狀。
還是前腳,還是考科舉。
所有的科學沒有,醫學沒有,法律沒有。
中國與外界完全脫軌。
這位宣教士李曇不太與李鴻章談判。
有沒有可能?。
你們真的可以花多點錢來建立學校呢?。
建立高等學校?建立科學院?建立法律學院?醫學院?。
是讓中國從一個這樣落後的境界脫離出來。
李鴻章問他,需要多久才有回報?。
李曇不太跟我說,他說他保證20年中國會見到回報。
李鴻章當時聽到20年有回報的時候。
他講了一句,20年太久了。
所以我們不會做的,派人出去留學。
20年才有回報,我們不會做。
是因為這樣,清政府拒絕了這個國的要求。
縱使宣教士提出,全部免費。
你就是派一些精英到西方那邊來接受這個教育。
讓他們回來廣設學校,來建立中國人各方面的知識。
中國拒絕。
但沒想到一年之後,中國出現了義和團的事件。
是因為這樣,當時整個國家陷在一個動亂不安。
很多宣教士被殺。
義和團平復之後。
各國的政府就開始要求中國賠款。
因為他們殺的宣教士很多。
被毀的學校很多。
被毀的家園醫院很多。
滿清政府因為這樣的懸故,需要去賠款。
但沒想到,那些宣教士竟然寫信給他們的大使。
寫信給他們的國家領袖。
要求將中國賠給他們的款項。
不要拿,不要要。
但要求中國政府建立學校,大學、中學、小學。
是因為這樣的懸故。
我們看到整個中國,由義和團之前。
只不過全國只有二千間,一聲去到數以萬計的學校。
就是這樣建成。
各位低音姊妹。
今天跟大家來到這裏,預先分享這條影片。
主要是給我們看一看耶穌基督的大使命。
大使命到底是什麼呢?。
它為的是什麼呢?。
我們一起讀一讀。
馬太夫28章19、20節。
19、20節。
我們一起讀。
所以你們要去。
是萬民作我的門徒,奉父子聖靈的命給他們施洗。
犯我所吩咐你們的,都教訓他們遵守。
我就尚與你們同在,直到世界的活躍。
在這段的聖經。
按著元文的翻譯,它應該是這樣。
所以你們要透過去。
第二,透過奉父子聖靈的命去施洗。
第三,透過去教訓他們遵守犯我所吩咐你們的話。
使人作門徒。
是三個透過。
聖經裏面是用一個不定的動詞,infinitive。
第一,是going,或者participal,going。
你們去,是透過去。
第二,baptizing,是透過施洗。
第三,teaching,是透過去教訓。
他們遵守犯我吩咐你們的。
去使人作門徒。
換句話來說,整個大使命是只有一個動詞,是命令的。
這個動詞就是使人作門徒,或者,門訓。
你們去,門訓萬族,門訓萬民。
怎樣門訓法?是透過去。
第二,透過施洗。
第三,透過教導。
各位親愛的,我頂著門。
當整個教會開始一個叫做門徒啟動的時候。
我們認定一件事,大使命其實是只有一個。
是使人作門徒。
使人作門徒是甚麼意思呢?。
是否就只是三福,只是查三寶。
只是叫人做基督徒,洗禮之後,讓教會的人數增多呢?。
不是。
使人作門徒,門徒是一個生活方式。
這種生活方式是遵守坎不冷耶穌基督教導我們的,這是第一。
第二,行耶穌基督,要我們行的。
做耶穌基督所做的,這個就叫做門徒。
原來一個徒弟不單要學師父教的東西。
他要學師父做的東西。
而我們是做誰的門徒呢?。
不是做某某人的門徒。
最重要最重要,是做耶穌基督的門徒。
兩個幾大白錢,我非常開心。
很久沒試過,是個別為一對夫婦,老人家來私死。
而這對老人家,是因為那三個兒子他們的請求。
他們說,希望能夠讓他們有機會講建席。
第二,三個兒子都可以講建席。
第三,連個孫子都可以講建席。
是講到怎樣帶他們這對老人家來信耶穌。
他們初初遇的時候,就在城境一個小禮堂。
借個地方時間,問他們遇多少人。
他說大概60人左右。
為什麼要特別呢?就是因為他們希望他們的親友不要抗拒。
個個都來聽福音。
沒想到出現超過100人。
站到水洩不通。
當中,大兒子講建席,他第一個信耶穌。
但當父母聽到他們信耶穌的時候。
差不多要跟他斷絕父子的關係,母子的關係。
因為他們是拜祖先。
接著,第二兒子又信耶穌。
他們興到像雜雜的。
但因為他們兩個都在外國住。
所以他沒機會跟他們一起住。
無所謂了。
反正你都不在香港。
算了,但都是罵到狗血淋頭。
所以對著第三個兒子。
你千萬不能學你大哥、二哥。
如果你再這樣的時候,我們是沒有父子做的了。
沒想到我回來第二年。
這個第三個兒子就來了我家。
跟我查徑。
他當時在讀香港大學法律學院。
他缺了字,後來洗了禮。
父母聽到,心到碎。
告訴他,我們沒有希望。
我們以後,死了都沒有人理。
連你都是這樣。
所以因為這樣。
父子母子的關係搞得很亂。
但我很感恩。
這幾個兒子,鍥而不捨。
做足他們兒子、媳婦的本分。
服侍他們、照顧他們。
由29年前開始為父母的信主祈禱。
一直到兩年前。
這個第三個兒子跟我說。
父子我很想為我爸爸媽媽舉行一個見證會。
就是他們決志信耶穌的見證會。
在我們的小禮堂,15樓。
他們開了一個感恩見證會。
兩夫婦都信了耶穌。
為什麼信耶穌呢?。
不單止看到三個兒子、媳婦、孫子信了主之後的改變。
生命感染他們。
他們還看到他們的老友記當中。
有一個坐著輪椅來出席感恩會。
九十幾歲。
因為這是他們最好的朋友。
但他們竟然都信了耶穌。
鼓勵他們去信耶穌。
因為這樣。
他們就決志信耶穌。
我在當中去講信聖。
我很感恩。
他們不單止信了耶穌。
連孫子都因為曾經試過媽媽癌症離世。
他對神憤怒。
11歲,他的媽媽就離世。
他憤怒到不得了。
埋怨神,不再信神。
連續六年的時間離開神。
但沒有感到。
沒有百分比想得到。
這個兒子盪了一輪。
他竟然自己經歷到神的同在。
神的醫治。
神的聖陰。
而且當他重看媽媽臨離世前。
一個的識別會。
歡送會。
聽回媽媽的見證。
看到他充滿著盼望。
還要在那個時候。
臨離世前去安慰每一個出席。
這個感恩會的人。
他的心很感動。
是因為這樣。
所以當他進入到大學第一年。
他不單止決志正正式式信主。
還在爺爺媽媽的感恩會的時候。
回來香港。
講完見證。
他自己計算決志。
三個星期前這個水禮。
這個孫子同樣都講見證。
講回他自己的心路歷程。
我的心非常感動。
各位看前輩。
我這一方面感動的。
就是點了一百人以上。
來出席這個水禮的聚會。
很多是未信的人。
主要是因為這一家人。
在過去跟他們的關係當中。
是令到他們的心感動。
他覺得他們是好人。
就是因為這樣。
所以當知道他們有這個聚會的時候。
特別他們聖兄。
聖意澄澄來邀請他們。
所以他們不能這麼來。
結果都來。
就在來的時候。
完整的來聽福音。
完了之後。
都有幾個老人家跟我說。
他們很感動。
看來他們信日收到很快。
我就說。
都不要等了。
有這麼快。
就得這麼快。
我為了他們來感恩。
各位親愛的前輩。
當我們來到這個大使命的時候。
曾經是透過三樣東西。
叫我們去使人作滿土。
第一樣東西。
是去跨出教會。
衝出聖夢牆。
去做什麼。
不是只是去叫人聽福音。
而是透過我們身體力行。
透過我們的宣教。
透過我們的社會關懷。
透過我們去關心人。
透過我們用生命去影響生命。
以至到吸引人看到。
福音是神的大能。
《聖行傳》第八章。
那些因為患難四散的瞞土。
當你到各地的時間。
他們不只是去傳福音。
他們去到那些地方。
還去什麼。
去醫治。
去趕鬼。
去治病。
以至到得眾聞的喜愛。
各位弟姐妹。
今天教會的存在。
是要得眾聞的喜愛。
這個星期。
我由前天開始。
有一幫的頂尖會。
在營裡接受培訓。
在這個培訓當中。
我很感動。
十三年前。
我們開始為一些吸毒的。
坐過牢的。
偷東西的。
無數次出入。
警察部門、公安部門。
以至到公安不想見到他們。
學校不想要他們。
家裡不想要他們。
這一班人。
開始了一個特殊的培訓中心。
我很感恩。
開始了之後。
經過這麼多年的時間。
有六十個以上畢業的同學。
而這次我去。
是見到有六個畢業的同學。
在做這間學校的老師。
也是在做教會的教務同工。
來接受一些神學的訓練。
我看著他們去的時候。
我的心很感動。
耶穌說我做的。
你們將來到要做。
並且做的比我更大。
你看到他們的宣教事做。
加起來。
是比耶穌基督做的時代。
做得更多。
你看到今天。
當我們開始去培訓這些人的時候。
他們做的。
是遠比我們做的更多。
各位弟姊妹。
只是聽福音。
不會令到人產生對福音的好處。
感到興趣。
除非他們見到。
看到這個福音。
他們才會真真正正。
感受到這個福音是真正的福音。
另一方面。
我們的子女。
如果只是聽我們講福音給他們知道。
他們不會相信。
但當他們看到的時候。
他們會相信。
他們會感覺到這個真的是福音。
他們對這個福音產生好感、興趣。
活出來會令到人很不同。
如果我們今天只是嘗試。
就是注重講一些好的道給人聽。
他只能夠建立一些消費主義。
顧客心態的人。
來到我們家當中。
但如果我們今天注重的。
就是生命影響生命。
建立門徒的時候。
他們出去那種爆炸力。
是無法估計。
第二。
是透過私洗。
私洗是什麼意思呢。
就是建立教會。
原來教會以外是沒有洗禮的。
私洗。
其實就是讓他們能夠成為教會的一份子。
建立一個家。
除非他們能夠看得見。
在這個社會裡面有一個燈台。
能夠樹立起來。
除非他們看得見這個燈是正在照亮。
否則人不會被吸引到基督的身體裡面。
各位真愛的頂著妹。
教會不是完美。
但是聖經仍然要求我們做什麼。
我們是要重視教會的生活。
不完美的地方。
我們大家一起改善它。
做錯的。
承認我們的錯,做得更加好。
這是聖經要求我們做的。
不是說我看見這間教會有某一件事,我就離開。
不是。
我們都有責任。
令到教會成為更完善、更完美的一個國家。
歷世歷代的教會。
沒有一間是完美。
但是神從來沒有說。
你看見這間不完美的時候,你不用去。
不是。
神自己會親自讚賞我們做得好的地方。
但是同樣會責備我們做得不好的地方。
做得不好的地方,我們也會受管教。
這個是神自己的心。
當我們願意信奉的時候。
教會就會變得更加完美。
歧視六、七間的教會都是一樣。
詩洗是叫我們去成為一個家。
集體的建政。
一個人單打獨鬥。
你影響不了多少東西。
另一方面,你帶了人信主。
那他去哪裡呢?是無主孤魂。
所以宣教士無論去到哪一個地方。
神告訴他們,你們傳福音不要只是債傳福音。
不是只是帶人信主。
你要在那個地方有人信主,就在那個地方建立教會。
然後建立教會之後,這個教會能夠成為世上的光,世上的焰。
這個就是基督他的使命。
第三方面。
門訓,不只是去。
甚至做全套的。
不單只是福音,甚至連福利,各方面的東西一起去。
又不單只是詩洗,叫人成為會友。
然後在一個教會的生活裡面,繼續過著肢體的生活。
彼此相顧,愛心說誠實話,彼此勸勉。
第二,過著敬拜的生活。
讓我們繼續不斷敬拜我們創天造地的主。
拯救我們的神。
第三,過著教導的生活。
和過著鹽和光集體的建政。
第三個方面,聖經繼續告訴我們。
犯我所吩咐你們的,都要繼續不斷地教訓他們去遵守。
所以第三個透過,就是透過不住的教導。
以至到門徒能夠生火相傳,繼續這樣下去。
各位親愛的弟姊妹,我很想透過保郎。
他自己一段說話,讓我們明白生火相傳。
到底我們怎樣去做呢?。
譚乃太後書,二章一到六節。
我們一起讀一讀這一段聖經。
願望神這些的教導,讓我們更加有把握。
能夠將耶穌基督所做的,繼續不斷地生火下去。
我們一起讀。
我懷疑,你要就是基督、耶穌的恩典,剛強起了。
弟姊妹,首先第一件事。
保郎在教導生火相傳的時候。
他首先講到,我們建立我們的下一代。
你要認定,你要看他是你的子女。
你不要當他是外人。
我們不可以同一個時間,你做一萬人的門訓,做不到。
但是,當你做門徒訓練的時候。
在我的印象中,我們的關係幾十年不會變。
其實這個弟兄,就是他父母水利這個弟兄。
我很久沒有帶他去查經,我很久沒有跟他同組。
但是那個關係,是繼續不斷保持。
現在有什麼機會,我就會探望他父母。
我記得我跟他父母決志的時候。
查完經,當他說他想水利。
我就問他,我會問心事的。
過了,我就一定會幫你水利,未過,我就會幫你補貨。
補到你過為止,你願不願意?他說願意。
是因為這樣,我跟他談了幾次之後。
我就開始問心事,第一個我問他的問題。
為什麼你要相信耶穌?耶穌為你做了什麼?。
我很感恩,我父母衝口而出。
耶穌背了我們的禍。
我很感恩,背了我們的禍。
世伯就補充,他赦免了我們的罪。
非常清晰,然後耶穌在你哪裡?。
在我的心中。
兩年前,我替一位弟兄95歲受水利。
前世伯屍首的時候,他也是這樣。
耶穌在你哪裡?他在我的心,又在我的腦。
很奇怪,為什麼?他決志的時候就是這樣說的。
水利也是這樣說的,因為他理性他痛苦。
我們的神是創天造地的主。
第二,在他的心,他又能夠經歷到這個神的愛,主的愛。
我為他感恩,在這段聖經。
他跟我們說,你要真正使人作門徒。
你要認定,你要跟他先建立關係。
沒有關係,不會有門徒出現。
第二,你要建立門徒,要怎樣呢?我們一起讀。
第二節,你在許多見證人面前,聽見我所教訓的。
也要交託中心能教導別人的人,是這段聖經。
原來我們使人作門徒,一開始就需要有一個心理準備。
這個心理準備就是生火相傳。
不要叫他只做一個食客。
你要讓他有一種使命,就是我今天訓練你什麼。
你就訓練第二個。
保羅在這個地方連續四代的門徒帶出來。
他說,我今天吩咐你們,你要交託中心能教導別人的人。
第一代保羅,第二代提摩台。
第三代交託中心能教導別人的人。
即是中心能教導別人的人。
第四代就是別人,是四代傳人。
原來保羅為什麼去一個地方最長三年,最短可能只有一個月。
揭薩羅里加教會,可能只有一個月。
但他去了之後,這個地方不但有教會,而且這個教會不會關門。
不會倒閉的,為什麼?。
因為他離開至善。
他已經留下那些傳人在那裡,繼續不斷來傳遞。
不單這樣,他就繼續不斷用書信來去慰養。
原來我們看到保羅他的秘笈,不是提供糧食給那些人吃。
而是建立他們成為農夫。
不單是供應海鮮給那些人,而是建立他們成為漁夫。
去養魚,去打魚,去釣魚,去網魚。
是因為這樣,所以當他離開的時候。
那裡是源源不絕有海鮮供應,有農作物供應。
原因在哪裡?因為保羅已經將最重要的一件事交給他們。
各位親愛的鼎智妹,這個政治就是今天悶憤。
我們最需要學習,身貨相傳。
不要只依賴別人派人來牧養我們。
我們要自己起身,領受之後,去牧養我們身邊的人。
最後,悶憤更加需要生命影響生命。
第三,去到第六節,我們一起讀。
你要和我同受苦難,保障基督耶穌的正兵。
凡在軍中當兵的,不將世務前身。
好竅那朝他當兵的喜悅,人若在牆上比武。
非按規矩,就不能得冠冕。
努力的農夫,你當先得良性,是這段的聖經。
保羅不是說,你一來吧,我會將我的位讓給你。
我會將我試圖這個權給你。
我會將我行神職義能這個能力傳遞給你。
不,保羅受患徒,他給他們一個心理準備。
與今日人心目中,期望完全不同。
我們見到今日的人嚮往的是我們的地位。
我們的身份,我們的權,我們的福利。
保羅對題目太廣。
你要和我同受苦難。
你要預了做門徒是甚麼和。
保羅一生充滿著苦難。
因為耶穌基督,他都是受苦的。
三十幾歲,為了我們的罪死一十次加上。
我們要有心理準備。
除非我們有了這種心理準備,否則我們做得不耐。
傳道人是這樣,長執是這樣,祖長是這樣,基督徒也是這樣。
如果我們以為信在耶穌就一帆風順。
要風得風,要遇得雨,忘記他,沒可能的。
我哥哥上個月給了我一個電郵。
他叫我們祈禱,因為他患了前列腺癌。
手術會在5月18日做,但他說不需要擔心。
當做完骨骼檢測報告,說沒有抗生。
醫生告訴他,你可以不做,等他長大了再做。
但也可以做,他就選擇做。
在我們家中加上七個癌病的病人。
但每次我們家中的親人經歷這些癌病。
我們所看到都是變相的束縛。
各位丁姊妹,門徒是無面。
避免,免疫,換句話來說,這些東西不會流到我們身上。
不是的,一切的苦難都可以同時流到我們身上。
但神要改變不是他的環境,是改變我們的心境。
當我們有這種心境,你就會像保羅一樣。
痛而不苦,殘而不廢。
他說你要跟我同受苦難,好像基督耶穌的正病。
用了三個比喻,形容我們做門徒。
這三個比喻全部都是生活方式影響我們的下一代。
第一個,當兵,你要預了輕裝上陣,不要拿那麼多東西。
不要勢無前身。
第二,視死如歸,你要認定每次出門都可能是死的。
但不要緊,我們肯定已經有永生,不需要怕。
第三,你要預定軍訓如山。
上頭叫你做什麼,你就要做什麼。
完全的信服,信服誰?我們的大老闆,就是耶穌基督。
第二,場上比武,或者比賽。
不是要去比賽你才操,如果是這樣的話,是輸定的。
操練是每天操練的,操得不夠,我們是輸定的。
第二,一定要嚴守規則,不然的話,取消資格。
第三,勞力的農夫,繼續不斷除去害蟲,除去雜草。
把身上不好的,將他一刀兩斷。
另外,配織好的,繼續不斷挑貫,以至我們能產生好的農作品。
能夠出來,這就叫做「伴奮」。
我希望我們教會在實踐伴奮的時候,能夠很清晰我們的目標是做什麼。
以至我們能夠真正培育一種生命,一個生活方式。
無論人怎麼看你,不重要,始終我們要討,是我們住的戲。
他叫你做什麼,你就去做什麼,我們低頭。
各位聽眾姐妹,當我們看回宣教士。
不單止出錢,出力,甚至遠道重陽。
對著我們這些無親無故的人,他就是這樣寫他們的生命。
為的,回報主的恩典,將福音,將豐盛的人生,來給過我們。
在今天,你和我是不是都願意回報主的恩典。
在我們的生活上,見到有需要的人,我們安慰他,幫助他。
我想問有多少個,因為耶穌基督已經完全傾倒他的生命給我們。
你願意將愛我們周圍的人,服侍我們周圍的人,關心我們周圍的人。
帶他們進入基督教因裡面,去成為你的人生的目的。
有多少人願意的,我請你舉手。
感謝神,感謝神,我願意,凡是願意回應我們主的愛,實現我們做門徒的責任。
見到那些有需要,我們關心他,軟弱的,安慰他。
另一方面,更加將耶穌基督的愛,介紹給他們。
這些弟姐妹,在日常生活中,你願意去見證我們的主人。
我請你起來,我們一起做一個討論。
我為你們祝福,我們一起做一個討論。
親愛的主日嫂,我在這裡,你呼召我們,不是去吃。
你給我們的糧食這麼簡單,你呼召我們,其實是叫我們去活出你叫我們活的生命。
我們都在這裡,請召集我們,召集我們回到我們的家,活出門徒的樣式。
回到我們的公司,活出門徒的樣式。
回到我們教會,回到我們的小組,回到社會,回到街市,回到任何地方,活出門徒的樣式。
哇!越納我們的禱告,奉耶穌基督的命,阿門。
我們都在這裡,請召集我們,我們一起做一個討論。
我們都在這裡,請召集我們,我們一起做一個討論。
我們都在這裡,請召集我們,我們一起做一個討論。
