點解你有嚟嘅咁樣嚇？
其實我哋香港人嚟嘅，我真系香港護照㗎嚇。
咁咧就誒呢段時間咧？
嚇。
哦，多謝，多謝，多謝多謝，我第一次喺講到嘅時候畀人咁講咗多謝哂。
哦，多謝，多謝嚇。
好，我係堅固我啲自我形象，嚇誒。
就呢段時間都係我誒，剛剛都係放低啲教會工作，咁呀。
誒，其實正式嚟講咧，我4月1號開始咧，就離開咗市況咗前前後後加埋30年嘅教會咁啊，最終諗住咧退休嘅階段啦。
其實上帝俾我託付咧，就系準備去寫書嚇。
咁呢，就喺過去啲半年裡邊咧？上帝有另外帶領，真係咧。
係。
之鋒神嘅人呢？上帝一定會每一步都有拖帶嘅。
咁所以呢，我嚟緊誒。
今年8月有另外一個使命，嚇咁呀，或者我遲啲先同大家分享啦。
咁呢段時間咧，我就想把握。
喺我進入另一個工之前咧？
我可以呢，係更加努力。
把握機會呢，去完成咗我應該完成嘅工作。
我寫緊套系統神學書，咁佢即係寫第2本啫，嚇。
咁就九一輪。
早段時間裡邊咧？所以就由而家到5月底都有機會咧，喺溫哥華啲地方咁呀。
所以呢？多謝羅牧師畀個機會咧，趁呢個機會呢，同大家2分享，咁我話唔得喎。星期日我已經曬所有教會喎，佢話，唔緊要啦。誒，星期六日買得都好啦，咁樣。
咁我都多謝你即系。
都即系顧念，我敢得閒咁樣，所以就系分享。
咁亦都呢，我知道今晚係星期五晚。
誒，出邊落住大雨咁呀，大家咧都能夠。
好趕好趕嚟，我相信有啲嘢呢，喺。
工作或者家庭裡邊咧？即刻講嚟嘅，我為著你哋嘅學習嘅心理嘅感謝神。
咁你今晚我想咧？就因為夜晚我哋比較多啲時間喇，同埋比較專心啲啦。我因為我打開正經，我就會即係好仔細咁樣去分析啲經文畀大家知道嘅。
咁請你翻開。
第4章。
第12節到17節。
咁我亦都將呢個經文嘅投影片咧，影咗出嚟㗎啦，嚇。
馬太福音第4張。
12節到17節。
果次呢？就講到英文，咁我同個個講完講話，我將會講英文。
嗰個牧師同我講，佢話。
其實我唔知你想講咩喎，即系好多地方名咁樣嚇唔知想講咩話，咁你睇下讀完之後，你會唔會咁嘅感覺？英。
即係佢話你冇選錯經文係咪搞錯咗呀，咁樣嚇。
我唔係我哋講呢段經文咁樣，你讀一次咧，睇段經文對你嚟講咧，你覺得好震撼？
呢個經濟嚟講，好震撼嘅，我冇睇下你咧，會唔會覺得都係噉樣樣好，請大家讀出呢幾次嘅聖經，我一齊讀出嚇。
耶穌聽見約翰下了噶。
呀。
唉。
哦。
地方靠海在西布倫和拿弗他利的邊界上。
這是要應驗先知以賽亞的話說西布倫哋拿弗他利哋就是沿海的路約，但河外外邦人的加利利地。
那坐在黑暗裡的百姓看見了大光坐在死蔭之地的人，有光發現照著他們。
從那時候耶穌就傳起道，應天國近了，你們應當。
有幾多人已經覺得好震撼呀？
定係有啲人讀完之后好似個木仔講咧就話咧，我都唔知你想講乜，就好多地方名啫，咁樣。
嗱。
嗰個其中一個原因咧？就系因為咧。
呢個基本，你睇到好多地方嘅，係咪？
你數數有幾多咩地方名，譬如有。
隔離啦。
垃圾啦。
迦百農。
西布倫拿弗他利。
仲有約，但河外係嘛？
你，你覺唔覺得啲地方名對你嚟講你？
覺得好陌生呀。
陌生呀。
我發現呢？
我哋中國教會咧中國人中國人嘅教會呢？其中有一個幣點呀，全個幣啲歌，唔知你哋有冇分啊？
就係咧？
繁體聖經，講到地方名呢？
我哋都唔理嘅。

即係你講咩地方你都冇乜所謂㗎，所以你掉落去咧？呢度係BB啊Windows Server個個諗都冇問題，㗎因為對你嚟講咧都一樣嘅啫，即係讀咩地方名都係band嘅，即係冇嘢嘅。
嗱，如果係咁嘅話咧？好多經文，包括啲經文在咧，你就完全睇唔到個意思㗎啦。
嗱，所以我今日想同大家講下咧。
總之，經文裡面呀，睇下耶穌嘅使命人生。
陣間，我會繼續。
誒？
講落去不過咧，我哋試下去，到最後嗰度嘅地圖先嚇，最好哋後。
最後果張嚇。
再落，唔該幫下？
都落下。
係。
誒，嗱，呢度呢個地圖咧，我希望大家有少少印象，先係咪撳中間嗰粒呀，咁果個果個point啊。
嗱，呢幅地圖咧，我估咧就係誒，都係幾清楚㗎啦。
你見唔見到呢？拿弗他利你記唔記得呀？
見到。
然后咧？你見到咧係西布倫見到。
我，我。
見到。
你。
好。
好。
嗱。
咁你先解決咗呢2個地方先嗱，呢2個地方咧？其實即係以色列人12個支派其中兩角。
即係話雅各有12個仔咁其中2個一個呢，叫做西布倫一個拉利得唔得？
咁你分秘嘅時候咧，佢基本上就分喺呢個咧。
拿弗他利同埋西布倫即係大概咧喺你哋圖嘅北邊嘅地方，向上嘅地方得唔得？
咁咧，後來咧，呢啲嘅支派夾埋一齊咧，就成為咗唔同嘅省份。
噤呢個省份咧，係叫做加利利？
OK。
成個大地區叫噶你哋。
咁咧用字排離婚咧，就拿法得去拍你同西布倫。
OK，咁然後咧？你見到咧裡邊咧，有啲城市裡邊咧呢個地方？
大家都認識呢個地方係咩嚟？
嚇。
嗱，呢個呢個地方好多名嘅加利利湖啦。隔離薩湖喇加利利海啦等等，所以咧呢個咧係一個胡椒，一旦喺邊度有但河。
嗱，呢個呢就係呢個細細嘅湖啦，家，你哋會對上一個細嘅湖咧，呢度一路撈撈撈，呢度下邊嗰個叫做。
叫咩？
叫死海。
叫死海或者鹽海。
咁咧？
咁所以你見到咧就係咧？加利利湖咧，就有入有出嘅係嘛，大家好多好多時聽過呢個咁嘅講法，但係死海咧就有入就冇出嘅，呢個死海咧就冇出口嘅嚇所以咧。
即係經歷就系咁嘅啦，嚇。
你加利利海咧，就系有有出咧，咁你就好多魚食㗎喇。
死海呢？就死嘅啦，嚇即係有入冇出。
咁就係咁㗎喇。
好啦，咁，而呢度咧地中海咁有陣時咧，喺聖經地圖裡邊咧叫做咩話？
叫大海，咁即係話咧，原來呢個地方，我哋今日講緊嘅地方咧，加利利呢個省份呀？仔約，但河外禁止呢度啦。
呢個咧？
另外海邊。
即係地中海嘅海邊，嚇。
呢個嘅誒，大海嘅以誒以篤，就係呢個地方嘅加利利得唔得。
所以就系咁多資料先咁而咧，再提到咧，有垃圾啦。
壓力，其中一個城市。
喺呢個嘅加利利裏邊嘅其中嘅城市，嚇。
禁拿撒勒耶穌嘅家鄉咧，然后咧？
去到呢個嘅誒，加白龍。
迦百農。
迦百農期數早期全碟咁亦都係加力裏邊嘅另外一個城市。
搞清楚未答番走校喎，嚇。
西布倫納達持牌嘅名。
但係地區咧叫嘉玲地？
OK。
係舊約，冇出現過家里。
OK。
OK，我又唔開估住一間你自己睇下性經濟冇呀，好喇。
嗱。
嗰個嘅？
名。
然後地區名傢你哋加利裏邊有2個城市，呢度提到嘅就係。
誒，垃圾耶穌嘅家鄉咧，一個比較細嘅鎮，然后咧？迦百農喺比較大啲嘅震嚇咁啊耶穌早期傳道咧，就喺迦百農差唔多成爲個大本營啦，佢好多門徒咧，都喺嗰度嘅鄉里或者喺果度嘅誒佢嘅原居值。
好大概係咁多呢個位地圖，我翻經文喎，請你返去買翻第4章。
好啦，或者係而家同大家讀嘅時候咧，你有咁嘅背景之後咧？即系會唔會容易明白啲英？
第12次話耶穌聽見約翰下了間嗱。
咁當12節你。
正常下文價亦都講呢句英或者英講呢句應話之前咧，亦都身在邊度咧？
係。
跟住去邊度咧？
冷。
因為如果你住第3章講咧，耶穌喺。
去到耶路撒冷嘅時間咧，係受施使約翰嘅洗禮。
跟住咧就系40日。
喺呢個嘅曠野裏面呢係祈禱，然后咧，係受魔鬼嘅時刻。
得唔得，所以要11山喺邊度？嗱，你睇到地圖咧？
耶路撒冷咧，就喺呢度見到。
喺我冇睇錯，因為呢度我打側側哋細得嘅咩有三見到。
就約我喺死海嘅，呢個嘅。
I西邊嚇。
得。
好啦，咁咧，呢個省份叫做猶大省份。
上面嘅省份叫加利利，中間嗰個叫咩話？
叫撒瑪利亞。
得唔得，所以呢？好簡單，喺特別新藥嘅時候係分得三鷹嘅地方嘅啫，就係噶你哋。
Hmm，早期全內地方中間撒瑪利亞今日買井旁個富人嗰件事咧？但系聖經比較少提到嘅地方嘅第三部份咧，就係後來後期耶穌存在地方，就係呢個猶大特別耶路撒冷。
好。
得英。
耶穌咧。喺耶路撒冷受阻水泥之后，然后祈完禱跟住咧，佢就聽到個消息。
呢段消息呀，可以講咧？即系耶穌早期傳道嘅記載啦。因為咧，大家都知道耶穌洗唔洗睇。
誒？同埋知道試探之後咧？就正式開始嘅存續。
等開始傳道嘅時候呢，就話咧？耶穌聽見約翰下了噶。
大約係邊個咧好明顯唔係指佢嘅門徒約翰喇，係指邊個？
施使約翰即系同佢洗禮嗰個約翰。
但係。
即系玩得耶穌出來傳道嘅時候咧，嗰個氣氛係相當之差嘅。
點解咁講呢？
約翰當時嘅明星呀，約翰當時嗰個出名程度呀。
係可以講呢，係差唔多咧，係當時最出名最出名嘅先至係最出名嘅誒，全部人。
你睇返上文啦，請你翻開聖經第3章。
第3章第一話那時有消息約翰出來。
去傳道啦。
佢同樣講喎，天國近了，你們應當悔改，係咪你記唔記得有留意到今日我睇英文第17同佢講嘅信息。
一個訊息誒，即係都係從上帝而來訊息嚇咁然後咧？
再形容佢呢？第4節新村。
如果仲有世人，即係佢唔剃鬚，唔剃唔剃手就成個野人咁㗎喎，嚇好喇。
但係竟然呀？
點呢？第5節那時，耶路撒冷和猶太全哋並約，但河一帶地方嘅人，哇，犀利喎，真系。
耶路撒冷。
猶大全哋約，但河外約但河一帶地方人都走到去邊度咧？
又喺邊道傳道呢？
喺曠野傳道。
有啲人走出去抗疫，聽過講到喎。
我想請問你，如果啲教會有機會可以分堂咧？
你會搵個山卡拉開個分堂㗎咩？
今日好多做教會增長研究人話咧教會增長咧？其中第一個原因或者其中一個好處原因呀。
即係location？
嚇。
即係？
即係交通方便。
咁？
邊度人去咗山卡拉開間堂會，然後呢？就嘩，全城嘅人去曬啦，咁樣。
係史無前例，可以講係非常之特別嘅一個情況呢度話全部人走去，包括咩咧，包括嗰啲最難搞嘅第7節話咧？第三種第7節還咧好多法利賽同殺咗個人。
咁即係啲行家咯喎。
係咪呀？法利賽人殺咗個人宗教領袖嚟㗎喎，佢哋竟然呀？你知道呢班人咧？對耶穌嚟林鼎森頂肺嘅，但係施使約翰去講到嘅時候咧，竟然佢都去到承認佢自己嘅罪。
哇真系好好特別嘅情況。
書仔約翰係一個非常之。
如果用廣東話講呢，即係非常之辣嘅人嚟嘅，嚇。
即系非常之講野唔客氣嘅人呢？
佢對住呢班願意去洗禮嘅法例，進行10多個人講咩呢？第7節。
講咩？
毒蛇種類遂指示你們逃避將來嘅憤怒咧，咁樣。
嗱，我我，我全部差唔多卅幾年啦。
我未曾過叫個會仲叫毒蛇種類呀。
因為咁嘅緣故，可能都未畀人掟個街，都未定下真係。
好難好難接受㗎，但係有一啲都唔客氣㗎喎，但係竟然帶嚟咧耶路撒冷嘅復興。
好喇，係咁嘅氣氛之下，耶穌出來傳道。
但係聽見哩個翻4章第12節4章第12節。
耶穌聽見咗下了㗎。
嗱，你可以想像一下，譬如你喺個神學生。
你啱啱畢業啦，而家出去做全套啦。
嗱，希望個羅牧師唔好介意啊。
等啲老師坐監喎，咁樣嚇即係永遠都唔會唔會發生咁樣嚇，即係假設咁講啫，即系你會容易啲明白啲。
咁你可以想像嗰幾震憾性㗎？即係話耶穌剛剛傳到若翰就坐咗間啦。
但係最我想大家特別留意嘅地方咧，下一句講咩呢？第12節。
正經話咩？
就退街，你哋即係話咧，佢由。
呀。
佢由耶路撒冷。
一路走走走走走走走走就係隔離。
嗱，即係，如果我哋今日講就北上咧，但系而家咧，就先講咧，佢退到。
咁換言之，即係話咧？
似乎耶穌逃避想走喎。
係咪遇見一個唔係幾好嘅消息？
佢嘅反應竟然呢？
走。
履歷。
喂，跟住落嚟呢，就3次還咧，後來又離開拿撒勒嗱，頭，先，我講過咧，呢個加利利去省份嘅名係大啲地方，即系BC省咁樣咁其中一個城市，譬如叫做mrsclee咁樣嚇嗱，可能對大家冇乜分別啦。嚇垃圾啦。
呢度正經話離開咗垃圾，佢自己家鄉嗱，喺馬太第4章好輕描淡寫嗰句姐離開垃圾啦，但係如果你相對翻同一個記載，喺路加褔音第4章。
耶穌翻翻去自己家鄉。
垃圾最少都開始傳道嘅，你記得你英文啦。
記得先。
唔記得睇下先你見咗你都打算嘅，最好啦。
剪去老家第4章。
嗱，你俾啲反應我喎，你記得記得唔記得唔記得咁樣你唔好。
如果眼浪望住我，唔知你想點呀真系。
第4章。
第4章第16節開始記載呢，耶穌翻翻去自己嘅鄉下拿撒勒傳道。
即係聖經，特別講咧佢長大嘅地方。
4張。
第16節。
咁然後咧？

其實最終幾好㗎喎。第22節。
盧加4章22節，佢中人稱贊佢。
即系我講緊真系好辣咁樣嚇即係讚佢咁樣。
耶穌咧。
亦都係咧同市場，一樣佢會因為賺咧，所以佢咧就客氣啲嘅。
四23節，耶穌對他們說，你們必引用這個俗語同我講醫生，你醫治自己吧？
嚇。
Hmm，可行嘅成績，佢做嘅存在地方啦。
你都行到自己家鄉。
但係咧？跟住耶穌24至話咧？
佢話，我實在話畀你聽咧。
沒有先知，在自己家鄉俾人哋立的。
我返嚟自己家鄉咧，我話俾你聽呢，從來冇先知呀。
睇自己家鄉俾人歡迎嘅。
咁會唔會換句話講，知用廣東話講咧？
係本地薑呢就唔辣嘅。
係咪吖？
你，你冇你冇你有冇你有冇你有冇驚咁嘅經歷過？
嚇我，睇住佢大個而家讀神學。
佢窄窄哋㗎咋喎，咁樣喂嗰個嗰個，你唔識㗎嘛，咁好啲嘅咁樣。
你你唔知個你唔知嗰個仲找過佢咩可以？
但我哋就覺得總之睇住，但係就唔即系，唔係幾自在啦，咁樣我明明都係以前我主要老師嚟㗎嚇我教佢㗎咁樣而家佢上去港臺港島咁樣，哇，唔系好自然嘅，咁樣好自然嘅，呢個特別係中國人，係非常之緊要嘅尊卑問題呀嘛。
中國神學畢業嘅時候，諗起我會翻自己教會啫，咁樣？
咁我都好大掙扎嘅，即係。
一個一方面就諗下應該翻去嘅咁樣。
但係呢，一方面咧，有冇返嚟？嘩，嗰班長老。
本質是以前教我喎，咁樣。
幫我打誒我畢業啦，你請唔請我呀？咁樣。
因為我哋唔想請你㗎咩，我我唔快唔快啦，係咪呀？即係就系咁一嚇就係咁樣啫，嚇。
咁？
咁所以你見到呢？
當然都講話。
我喺呢度講咧，其實我話畀你聽。
你哋最後都會逼迫我，你唔會歡迎我嘅咁。
咁然後仲講咗幾個例子，啲例子咧，好難聽嘅。對於對於啲猶太人嚟講。
佢話你知唔知道呀，最偉大你尊重嘅議員先知呢？
佢饑荒嘅時間呀，離開咗以色列嘅地方，走去外邦嘅，呢個推羅西頓嘅地方搵個窮寡婦。
底線當中好好寡婦㗎喎。
但係你有冇縫住嗰度？
呢度佢嘅徒弟先知咧，亦都咧係英人好多人有大麻瘋嘅時間，佢竟然去依個乃幔外邦人嘅一個嘅乃幔嘅病。
亦都係本地薑唔辣嘅問題。
結果。
佢咁樣講之後有咩後果咧？
我愛聖經，裡面見到咧。
從未有人講到呢？
結果，印度感激嘅。
從未試過喎，咁樣我今日仲未發生喺我身上，嚇。
你。
28節。
我淨係讀出。
28到30節啊。
路加4章28就三只讀出嚇。
連卡出城。
他們帶他到山崖。
要把他推下去。
她卻從他們中間直行。
過去。
你唔利害啊。
即係聽到聽到唔啱咧？
好唔開心呢？
我經常都見到匯總反應㗎啦，咁樣嚇。
但係未曾試嗰個地步，感激咧就激到咧。
我想影啲落山啦，咁樣即系即系，可能啲會眾客氣啲啦，咁樣嗱，當時會起非常之唔客氣喎。
咁就主，如果我哋個主都係咁樣對待咧。
所以我哋今日如果俾人哋窒兩句咧，即系10歲濕濕碎，咁樣嚇即係。
你見到原來。
當時。
喺馬太講一句櫻華。
佢話佢又離開咗垃圾啦。
但系實際上咧，如果你比對老街坊，佢點解離開垃圾咧？
喺個不受歡迎。
咁就走啦。
嗱，我哋翻翻去老家，翻去馬蹄翻去第4章。
但佢總結下第12節馬太方第4章。
12，13節。
嗰度講咗兩件事，第一項坐膠。
佢走去噶你哋。
第二，佢到家嚟入咗垃圾之后咧，佢講到嘅時間咧，家鄉嘅人歡迎佢，甚至賞櫻佢落差，結果佢點咧又走。
走返去迦百農。
似唔似今日我哋啲傳道人呢？
點知今日我哋教會嘅領袖咧？
我見到每個傳道人玩工場嘅時候咧？
都話神嘅，帶領嘅。
緊神嘅帶領玩工場嘅時候，咁就神帶領。
但係到佢走嘅時候咧？
亦都有神嘅，帶領㗎喎。
但係竟然呢當中你得兩三年嘅啫，咁樣。
咁當然我咁講咧，有啲全人同我講光復先唔好咁講啦，你唔挖苦我哋唔好嘅，咁樣。
佢話其實有啲執事好難頂㗎咁樣，咁我話呢個另外一個問題啦，嚇？
但係咧？
我估。
今日好多事奉主嘅人。
最後佢決定去或者樓。
你話決定年工作繼唔繼續。
其實都系2個原因嘅啫。
第一。
究竟環境尚順唔順利？
哇，我都唔得閒。
我屋企有咁多問題。
我又要照顧呢個照顧我邊度得閒呀，咁樣？
第2個問題就係。
究竟我事奉神常歡迎？
咁辛苦啫。
咁多嘢？
跟住又俾人窒兩句，又俾人誤會咁做，咪做酸蘿唔做就唔錯，多做多錯。
你喺嗰度隔離嗰間，見到隔離果件歡迎喎。佢講一次到呀，或者我要幫一幫手呀？幾好呀，人哋咁樣咁就走去嗰度。
結果真係好好。
我意思係最好，即係結果好好半年。
跟住開始咧，又重複嗰啲問題。
我唔係好想挖苦嗰啲。
嗰啲全部人或者嗰啲領袖，我知道佢都好辛苦。
不過呢個係非常嚴重嘅問題。
見到。
都係咁喎。
亦都見到，喺出邊環境上唔順利嘅時候，因為我交就走啦。
原來佢自己事奉嘅時間喺家鄉不是歡迎佢又走啦。
咁所以我根據有咩問題呀？咁樣？
嗱，如果聖經停喺呢度呢，我哋的確有印象嘅。
似乎耶穌都係喺事奉嘅歷程呀。
喺。
實踐上就俾佢使命嘅時間咧？
都係有一個逃避逆境逃避困難嘅方法。
邊度歡迎我？
邊度有效果，我就做啦。
但係冇停喺度。
已經有解釋嘅。
請你小心啲，睇下英文講嘅野。
佢話。
後來第13節英。
誒，我返去探馬太第4章13節，後來又離開咗拿撒勒往迦百農去，就住在那裡，那地方靠海就頭先嗰2個字化西布倫納邊界上。
特別請你流市第14節。
這是要應驗先知以賽嘅話。
嗱，其實講唔到呢，想帶出第一點嘅啫，今日。
就係思明人生。
嘅基礎係乜嘢？
啲麵真係基礎乜嘢？
當我哋如果停喺第13節嘅時間，我會覺得點解耶穌都走嘅，乜嘢都乜嘢都好似好好消極逃避咁嘅。
聖經有解釋，佢唔系呢個原因，唔係因為人哋歡迎佢，或者佢事奉有冇嗰效，或者佢自己咧，有冇聽見啲好嘅消息？
個原因就係原來佢要應驗先知以賽嘅櫻華。
以賽一早講咗呢個彌賽亞將會入到去呢個嘅。
加利利地方去到呢個嘅受壓迫嘅地方，應該會再繼續解釋呢個呢個原因，不過想停喺第14節先。
咁換言之，即係話。
耶穌面對人生順境好逆境好。
其實嗰個唔影響佢嘅。
佢有個時間，佢有自己嘅agenda㗎。
佢有一個嘅。
方針嘅。
個風真係乜嘢咧？
係跟住正經做？
嗱，呢句應話呢？
其實等於呢，我哋。
Google嘅。
呢個熟齡栽培嘅第一堂ABC，係咪？
我哋我哋呢組聽到㗎啦。
甚至我哋未信耶穌嘅時候都知道嘅，原來基督徒嘅意思，即係話跟住耶穌咩叫跟住耶穌呀？跟住聖經嘅教導個生活大市咪咁講嘅，佢話。
還我所吩咐你們的都教訓他們遵守而家耶穌基督唔單止係教佢哋咁樣去傳福呢個大使命，佢自己諗實踐嘅大使命，就係跟住聖經無論順境逆境都好，係跟住聖嬰話。
咁就行。
嗱，我就話呢個經文對外國好震撼，就係呢句應話啦。
這是要應驗先知，以錯嘅話。
點解咧？
你再諗清楚啲。
你仲有邊個呢？
你在公元前約莫七八年公元前七八年嘅為先知。
咁大家知道咦，佢寫啦。
咁呀？
裏面有好多語言到基督嘅地方特別友誼賽書第42章。
一路去到53章呢，十幾章嘅聖經咧叫做你僕人詩歌，嚇一般咧，我哋成日叫僕人之歌。
喺語言嗰個利倉嚟到嘅時間，開展一個新嘅局面。
但係喺僕人之歌裡邊呀。
最後53章呢呢位嘅卜日。
受苦牧人。
佢系好似將殘嘅燈火，然后咧，好似壓傷過路位，最后咧，如被宰殺嘅嗰個藥。
呢個以賽亞所預言嘅呢位嘅彌賽亞唔喺位，高高在上，均來佢會死喺呢個嘅，好似喺。
啲誒，被宰殺嘅陽當中咁樣。
咁呢，然後咧？
578年前嘅以錯所講嘅說話呢？
竟然今日？
喺。
耶穌嘅身上呢，又咁大impact嘅？
我再講。
比賽邊個咧？
七八年先知。
耶穌係邊個咧？
耶穌係神。
係相當之。
好啦，跟住問。
點解上帝要聽一個人講？
講得清楚啲。
點解上帝聽佢死咗嘅人講？
我諗呢啲問題咗好多年㗎啦。
咁誒，我唔知你有冇機會睇過少少第嘅一啲嘅著作啦，嚇？
我這本書叫聖經倫。
我仲有啲篇幅都係去掙扎，呢個地方嗰種一個chapter講。
究竟耶穌點樣用成驚人？
請你再睇。
馬太第26章請你返返去馬太第26章。
呢個差唔多最經典嘅例子啦。
即係話耶穌唔單止喺傳道上跟住。
正經做。
佢仲喺。
喺生命決策嘅時候都用聖經嘅方法做決策，請你睇唔曬20張。
第54節。
馬太，26章。
第54節。
英文嘅上限文呀，就講緊咧。
耶穌。
睇客西馬利園最後同玩到禱告嘅時間。
跟住。
人地捉佢。
嗰啲門徒想反抗，其實個叫做收刀入鞘嚇，然后咧，佢就講咗個原因，佢哋唔好反抗，點解唔好反抗咧？
第54節。
即一齊讀，出問26章。
第54節車廂讀出。
若是這樣。
嗱，佢話如果係咁樣，即系反抗嘅話。
咁誒？
經常嘅英話即係聖經裡面特別講義蔡書啦。
所以講句應話，點樣能夠應驗咧？即係話，如果我走咗去反抗嘅話。
咁豈不是以賽嘅說話落空呢？咁？
嗱，呢個係一個反面嘅港。
再睇56次，佢再一次仲正面講，請1日讀出第56節，嚇。
但這一切的是。
我要應驗先知上的話。
廈門圖都離開他逃走。
佢門徒就走咗，但係蘇還我唔會走。
然後佢目的係為咗要應驗先知嘅說話講。
但我成日都問一個問題。
點解喂？
無鎖不能。
無所不知。
滿有大能嘅上帝。
竟然要受制於一個七八年前或者幾百年前嘅先知？
死人嘅說話？
甚至連條命都唔要。
就最痛苦嘅十字架嘅影佛。
然後。
為咗等佢應話唔好落空。
有咩理由咧？
我只係諗到個原因。
如果諗到你個原因呢，我好想你話俾我聽。
喺邏輯上有咩有咩可能咧？
我只諗到個一個可能性。
就係。
因為以賽講嘅說話。
再神鷹話。
嗱，如果你諗到第2個原因嘅話，我好，我好想請你食。
誒，但系喺呢個皇帝蟹呀，即系我知道，而家啱季節開始。
如果諗第2個原因是你話俾我聽。
點解永生全能嘅上帝要聽過死咗人嘅說話，甚至連條命都唔要？
我只係諗到個可能性。
就係。
因為以賽嘅說話就係神咁同佢講嘅說話。
如果唔係點解上帝要聽個人講咧？
嚇。
呢個令到我震撼嘅地方，就係。
原來耶穌咁樣睇聖經嘅。
耶穌咁樣用聖經？
返去買第4章喎。
姊妹，我想帶出係點？
耶穌，佢有一個好清楚嘅使命，原來個基礎係同你同我一樣嘅。
如果你呼召佢，當然係。
當然係做啲，從此就差遣佢，當然係。
不過具體嚟講，就係原來佢跟住聖經嘅櫻華。
你到嗰個生活。
我想請問你。
你。
你移民嘅時候，冇諗過呢個問題呀。
點解會移民咧咁樣？
咁多好多原因啦。溫哥華風光如畫，係嘛。
誒，氣候適宜。
而且呢？
誒又接近秉承嚇，即係呢個百福咁樣即系。
誒，你2個一齊講先得㗎，咁樣嚇好喇。
誒又又大統華咁等等，嚇。
咁可能你都原因嚟嘅，或者個仔女讀書，或者呢個都係好好實際嘅問題。
不過，想請問喺呢個過程裏邊？
你有冇諗下究竟上帝要我行邊步路咧？
喺個人生嘅路上邊呀？
有冇話神嘅說話就係我嘅引導？
我等候。
我祈禱，而喺上帝點樣感動同埋帶領我？
我行緊神嘅六。
嗱，如果呢個唔係你嘅大前題嘅話咧？
繼續講落去，都唔能夠幫助你。
基督徒之所以基督徒，係因為我哋跟住耶穌行耶穌嘅方法，就係用聖經嘅方法。
就算要負上極大代價，都照整啲方法做。
嗱，呢個地點我想帶出嘅就係。
知名人生嗰個嘅基礎？
然後請你睇第15，16次。
56節。
就一咋地方名嗰個地方啦。
嗱，呢度玩咧，上文就話14至話英語創意有咩邊度講咧？
你錯呢就講。
咁導致佢溝咗出嚟差唔多咧係？
張。
聖經直接印出嚟，嗱。
頭先問題。
夠聖經。
有冇加利利嘅？
有冇提過加利利呀？
好，請你翻開以倉鼠第9章嗱，就呢個咧。
就係。
起初所引用嘅地方，以賽第9章。
呀。
第2節。
比賽輸第9章第2節。
我讀一次咁呀，睇下有冇加利利嚇？
我哋有陣時嚇。
那受個痛苦的。
必不再見幽暗。
宋清晨使西布倫哋和拿弗他利哋。
被藐視。
背後卻使這沿海的路。
外邦人的加利利。
得著榮耀。
在黑暗中行過就八成。
看見了大光。
有冇加利利呀？
有客所以咧係搞到有誒係好少地方咧，呢個提到家里呢個地方？
英超第9章呢，我哋都熟悉嘅。
我意思係第9章第6節嘅老式嘅。
係嗎？
聖誕節我成日都講嘅，一有嬰孩為我們生嚇我哋睇睇。
Hmm，第9章。
2張前兩章嘅PowerPoint咯。
但第6節我都熟悉嘅就系，因為佢嬰孩我們生嚇得嗎？
嗰個經文都識啦，就係上帝。
語言話佢透過個BB嚇，透過嬰孩出世去解決當時以色列嘅困境，就畀人咧圍住，佢係俾亞撒圍住佢。
咁然後咧BB出嘅時間，呢個問題可以解決啦。
嗱，我哋就好中意咧，就係淨係集中第九第9章第6節。
王傑中上下文講緊咩嘢上文講緊咧，其實喺整個以色列地方裏邊咧，佢特別highlight咗2個地方。
就係。
西布倫同立法at符號。
點解佢呢2個地方咧？
原來耶穌而家你喺早有先知嘅語言話咧？因為果度最黑暗嘅係最被人藐視嘅，喺咧係見唔到光嘅，所以耶穌嚟嘅時間就先喺嗰度開始。
嗱，我哋好多時都好似冇呢個印象咁樣喎。
其實狗肉嗰次識講，但係你你有冇咩印象呀？
Hmm，咁因為果度最黑暗嘅？
有冇印象呀？
冇嘅，我哋諗住嗰度垃圾負緊吖嘛，咁鄉下附近咯，咁樣。
其實一早講，因為果度最黑暗嘅。
呀。
好啦。嗱，我哋試下咧，將呢兩段經文比對一下下一張翰。
嗱，呢邊咧就係。
I馬太福音呢邊咧就係誒15，16先嚇呢邊咧就係以賽書。
出到2節。
咁你見到咧，除咗前邊嗰度之外咧呢度咧就冇再重複之外，下文呀。
由呢個沿海嘅路嚇。
沿海路一路到下文咧，其實差唔多。
完全嘅字眼。
點解以色列人會特別叫西布倫拿弗，他利係藐視嘅？
係幽暗嘅。
係受過痛苦嘅。
點解我特別咁叫佢哋呢？只知道耶穌嚟嘅時間咧，佢話有光照耀他們。
仲有一個地方比較難明白嘅。
沿海嘅爐即係咩意思？話頭先，我講過啦，沿海呢個海例子。
嚇。
誒？
呢個可以係。
係啦，大海真係地中海咁，但係咁頭先個地圖見到啦。
嚇好喇約但河外。
咁先得約但河嘅，如果從我哋個東西方向嗰個有但河嘅以西，嚇。
嗱，呢度都係地理上嘅描述啫，但系最難呢句應話，係咪？
點解叫外邦人啲加利利地咧？
呢個外邦人之間咧？
點解會叫外邦人啲加利利地咧？
你有冇諗過你問題咧？
地係咪議息年嘅地方？
Hmm地方。
你先地方人係咪識人咧？
西布倫納法呀，你係咪以色列人咧？
係即係12支派裏面嘅其中2個支派咯。
人體，以色列人。
地起身，你哋。
點解叫外邦人的？
加利，你哋呢？
嗱，呢度呢，我試下將我嘅。
誒誒？即係嘅意見呢同大家分享，當呢度咧，可能未必。
係100%，係個個都會同意，但我將個意見同大家講。
如果你睇翻個地圖下一章，嚇。
即係地圖咧？
其實呢個地圖呢，當然就冇將佢高度整咗出嚟啦。
嗱，呢個咁嘅游。
呢個嘅？
側邊都有南邊。
大致上呀。
南邊嘅地方？
係高地嚟嘅，係山嚟嘅？
耶路撒冷嘅山城嚟嘅。
禁當然南面都有啲地方有山頭，先我講嗰啲垃圾一個山城，但係咧係相對嚟講，佢細好多蟻好多嘅山。
咁啊呢個地方咧？
玄海。
包括埋有。
肥沃嘅呢個嘅加利利湖？
嘅附近。
呢度，基本上一個平原嚟嘅。
咁所以咧？
喺當時嘅呢個農業社會嚟講咧佢嘅耕種。
同埋佢畜牧業即養牛養羊咧，係非常發達嘅，喺呢邊好少嘅。
啲南邊好少嘅，喺北邊地方咧，係非常發達嘅。
再加埋。
對上嘅地方。
系咩地方呢？
推羅。
西頓。
敘利亞。
呢個比較大嘅城市？
即係話咧呢度咧係好多大城市經常如果你嚟呢度做生意嘅話咧？一定啊，係必經之路經過呢個地方。
經過噶你哋。
即係話頭先講嘅西布倫壓力呢個地方？
得唔得？
咁個背就背德啦，嚇。
咁啊特別當時嘅從商咧，佢哋咧，有時要著埋喺當中嘅？
即系好多外邦人來來往往，住喺呢2個支派當中嘅。
咁所以咧？
議息嚟講咧？
佢覺得呢個地方係好雜嘅。
你仲記得耶穌引用嗰個當時佢俗語嗎？
佢就睇外邦好似狗咁樣。
所以好驕傲哋喺外邦人好似咧係。
不配嘅咁？
我試下咧，係用一個咁嘅例子，可能會容易明白啲英。
譬如有機會如果你返嚟誒，去香港嚟探我，咁樣嚇。
我好嚟探我咁樣係唔係真我唔係淨係唔係住嗰度㗎，即係咁比例比喻啫，咁樣。
啊，我哋嘆喺邊度住有無我尖沙咀咁樣？
咁大，你住曬呀，咁樣邊度呀？媽彌敦道呢度邊度呀？咁樣嚇。
我哋呢度誒？
誒，從興大廈。
咁你有咩感覺咧？
好窄㗎喎，咁你住果度呀，牧師搞到咁，慘呀，要住果度呀，咁樣。
補習㗎喎，嗰度。
地方係香港地方人都係周圍都系香港人。
禁果咧？
因為好多印巴籍嘅人住，所以我感覺就係誒，好雜㗎喎，咁樣。
個地方。
呢個即係從一個比較生活嘅形式講。
但係億呢？直情宗教角度講都好窄㗎。
嚇你同佢做生意同佢來往。
所以咧，你依然誒，即係以即係沾染咗佢哋啲唔好風俗。
被藐視黑暗當中嘅人。
原來以色列人當中啊。
特別highlight出嚟。
喺黑暗當中被藐視嘅時候，2個指派瘌痢同埋呢個西布倫。
耶穌揀咧？
原道就喺度開始啦。
你返去馬太第4章。
呀。
馬太呢度引用啲經文嘅時間買第4章。
佢特別將嗰個意思呀，佢冇將成啲民引曬出嚟，第一次特別易出91節冇講曬出嚟。
係佢將個特別嘅意思。
放咗喺第16節果度呀。
馬太，4章16節。
佢攞咗就黑暗嘅百姓，佢將會看見大光。
坐在死蔭之地嘅人，有光發現在他們。
喺個我所講嘅第2點。
耶穌使命嘅基礎係正經。
亦都使命嘅意義啊。
系咩咧？
就係。
光榮？
進入黑暗？
點解揀嗰度咧？因為聖經搞嘅？
然後去到做乜嘢呢？就希望黑暗嘅人裡邊咧？嗱，我見到大國。
嗱，呢個差唔多不可想像嘅事嘅。
我哋揀嘅地方。
我哋個人好。
我地為仔女揀又好。
我哋教會又好。
都會揀啲光明嘅，係咪？
係咩？
點解你開個分堂呀？咁樣方便咯。
唔通嗰度？
嗰度喺呢個？
誒？
呢個嘅大麻屋果度附近間教會咩咁樣？
唔唔系幾好啫，咁樣。
我想個仔女讀書邊度咁樣？
誒，喺嗰度？
即係最多喺heating嗰度啦，咁樣即系希成嗰個街？
好好果度有好多人喺果度，我哋好多工作機會咁。
好難㗎，好難想像嘅，係咪呀？
我都諗住搵最好嘅俾佢，係咪？
你見到就係。
呢個近乎好難想像，亦都揀呢個開始咧，就揀最黑暗嘅地方嗰度開始嘅工作。
呢個整個存放嘅意思。
傳呼係乜嘢咧？
荃豐係將光明。
帶進黑暗裡面。
咩嘢基督徒使命咧？
你有教會事奉幫手傳幫當然好㗎。
呢個好笑？
不過再諗深一層。
乜嘢係我哋叫圖嘅使命咧？
如果用英文講。
可能夠讓嗰啲人見到光明。
但係我個性。
我嘅存在包括我公司。
我朋友當中。
喺個家庭當中，我存在令到人會更接近呢個光明。
呢個就係我使命。
好中意嗰個故仔話唔知大家有冇聽過呢個故事嚇？
喺德國慕尼黑。
有一個嘅小丑。
都鍾意邊一套默劇嘅。
今日劇咧？
就誒佢喺臺上邊咧？
即係用身體語言同埋用一啲字幕。
介紹出嚟啦，咁樣。
做。
嗰個銀幕個銀幕黑曬咁呀，有個水有個誒，呢個水銀燈射住佢咁啊走出嚟。
咁你嘅表現得好焦慮，咁周圍搵嘢，周圍搵嘢就係嗰隻。
咁咧？
喺個。
舞臺上面另外一啲咧？
有個人燈射住，另一個有個警察。
就行，出嚟啦。
嗰啲德國警察好人啲啦，咁樣。
就走去問。
呢個嘅小丑？
誒，你咪唔見咗嘢呀，我見你出嚟搵嘢，咁樣可以幫下你呀，咁樣好好人啊。
咁你少走就哎呀，我唔見咗好重要嘅嘢呀，咁樣咩咧？咁樣。
佢唔見左翻屋企條鎖匙呀，咁呀，真係。
今日返唔到屋企喎，咁啊幫下你啦，咁樣佢就同佢警察一齊搵搵，搵咗好耐。
搵唔到喎。
咁妳警察精英啦。
佢話冇理由㗎。
即係咁細地方？
我2個搵咗咁耐都搵唔到嘅咁樣。
你諗清楚喺邊度唔見條鎖匙呀，咁樣。
高少少就話？
我喺嗰個黑暗角落唔見有鎖匙咁樣。
咁妳警察就嬲啦，咁你咁蠢㗎你，你嗰度唔見得佢搵嗰啲湖，點解你搵嘢咁樣？
跟住就話你先蠢。
即係嗰度嚇呢度光咯，所以你搵咯。
咁講完呢句說話之後呢，就落幕啦，咁樣。
係好心，冇喎，呢啲。
至今日啲教會或者我哋做足塗鴉。
點解呢度咧？
呢個光明咯？
點解唔喺果度果度黑咯？
好突然驚我唔知㗎嘛，咁樣真系好好恐怖呀嘛咩？跟著羅牧師專家，哇，好黑㗎喎。度。
即係去唔知翻唔翻都翻全新返到嚟喎，咁樣有乜嘢佔一半返嚟，咁點搞呀咁樣？
呀。
嗱，呢個係我再講呢個好多時係我哋人之常情，㗎嘛，我哋好怕。
我哋好怕。
係蘇開始工作列。
仔仔嗰度？
最後嘅地方？
撤回。
我就喺呢兩呢度有兩方面想，你畀大家啲生命上嘅反省，第一。
會唔會喺我哋人生裡面呀？
我哋都耶穌嘅，喺心靈上面嘅開放呢？
都係。
打開咗。
一啲我願意俾你見到嘅光明嘅地方。
但我哋心靈裏面好多黑暗角落呢。
我哋唔想耶穌鬥㗎。
有好多人嘅心靈裏邊呀？
有好多非常非常之唔想人接觸嘅黑暗角落。
可能有啲往事啦。
可能啲好難放得低嘅。
個人嘅恩怨？
我就目前好多年。
我發現有啲頂姊妹呢。
知唔知佢成長，大概聽佢講嘢就知道啦。
如果佢講親。
20年好，30年過之後都係講同一樣嘢講咩？
哎呀，我家譜點都對我唔好啊。
我奶奶點樣對我唔好呀？我死佢老公幾衰呀，咁樣。
二30年不斷重複又重複同佢講，誒，不如我哋祈禱啦O祈福祈禱佢。
都係3個又再從嗰次嗰次嚇，哎呀，點解對我唔好呀？幾陰公呀，當時我幾慘呀，咁樣。
即係話佢佢一路渣實曬呢啲好深好深嘅，一啲苦讀。
但係呼吸嘅光明。
似乎四唔順？
呢個香港都覺。
有啲人可能喺生命當中有啲嘢唔想人知道，匿得好埋，收得好埋。
但係你知道越收得埋就越腐爛啦。
乜你哋咁？
你哋都系咁樣。
佢好難。
好傾心吐意，帶到上帝面前。
嗱，所以我話咧？
我好服。
我好闊嘅，大衛嘅。
我想去服侍，即係上天堂都寫個服字俾佢。
佢犯姦淫。
殺咗人老公。
以為神不知鬼不割。
真係冇人知。
不過咧？
係咪知道？
佢差快拿單先知佢。
然後佢凝聚。
然後佢寫咗咩啊？
這篇。
唔知第幾篇？
51篇。
天。
你睇下字典，你有冇留意過嗰個標題呀？
基本上鐵。
佢做咗健欣則是之後。
跟住佢。
你提醒。
你睇下佢嘅反應係點樣？
已經11節。
51章第一節。
咁所以其實應該咁講，係標題嚇？
主題。
51張51篇嘅個標題話大衛與拔示巴同室以後。
先知拿單來告訴內見他。
他就作這詩。
邊個死咩話？
交與伶長咩叫領獎呀？
班長。
即係咩意思呢？
即係話當啲人嗰時未有聖殿啦，又回莫啦，佢哋會幕敬拜嘅時間咧。
就唔該請我哋班利未人。
果班嘅詩班唱曬我啲衰嘢出嚟。
你話你馮服呀。
相反嚟講。
請你睇撒母耳記上。
3個以上。
你聽嚇佢嘅，想一手嘅皇帝。
蘇洛。
飛機上。
5張。
斟酌。
蘇羅王點解後來被神？
廢棄，呢嗱，相對嚟講咧。
其實掃羅姆做。
好似就系咁陰質㗎喎，即係雖然雖然佢都唔系幾好㗎喇，佢都幾陰險嘅。
周圍追殺大衛？
但係咧？
如果按人嘅講法嚟講，佢冇答你咁衰㗎喎，起碼冇搶人老婆啦。
希望冇殺人啦，冇借刀殺人啦，咁樣。
但係咧，佢明刀明槍就殺你啦，即唔係賺啦，咁樣。
冇你咁冇大咁陰險啦，咁。
但係咧？
最後大衛叫做被合神心意嘅人。
掃羅被廢棄嘅。
點解咧？
其中原因。
索一樣做錯嘢。
嗰個過程我唔講啦。
後來佢冇悔改呢？
你話畀佢聽冇講第24節。
15張。
24節。
一齊做一次嗎？
掃羅對撒母耳說。
你。
有冇有冇悔改呀？
好似有㗎喎。係咪呀？我有罪料咁樣我認罪啦，咁樣。
操勞唔睬佢出27次hmm走神唔用你啦，咁樣。
你掹住件衫。
好。
掹住即係好似細路仔掹住撒母耳3個外套。
掹斷咗喎。
咁啊撒母耳咧，借機呢就講過完。
佢話你呢，就係將來國家就系咁樣。
就分裂啦，咁樣好啦。
咁跟住佢再咪再唉，實在藝術模擬。
30節。
請。
讀30尺讀出。
保羅說。
我有罪了。
雖然如此。
求你在我百姓的長老和以色列人面前抬舉我。
同我回去。
我好敬拜耶和華你的神。
佢冇，佢冇凝聚呢？
好難講，好似有不過肯定。
一個唔切嘅認罪？
覺得我哋面前形住得冇問題。
不過，唔該你喺我嘅。
百姓喺我長老即係話喺嗰啲瑪面前嚇唔該嚇？
喺嗰啲瑪面前呢係應該面前呢？
姐，你抬舉我。
比返啲面我。
我仲要帶佢哋咁樣直，整個咁即係咁我整帶呀，咁樣嚇。
即係我喺你面前點認得你係大先知呀嘛，咁樣。
返返去對住班百姓呢？請你唔該你比返啲面我。
等我繼續可以呢，喺佢哋面前敬拜上帝。
大圍咧。
係咪寫咗詩篇詐騙？
佢話徹底嘅罪人。
你見到呢個好。
大嘅分別結果咧？
大衛被神使用。
但係掃羅啦。
跟著咧，慢慢嘅，被神厭棄。
我唔知道喺你心裡邊有啲黑馬角落。
嗰陣時，我哋華人。
好著重講到好著重。
人嘅說話，呢個好事嘅。
但會唔會咗地步？
我哋就聽好多。
系用得好少。
請問你嘅性格？
你嘅個性。
你嘅脾氣。
有冇因著呢個光？
有所改變啦。
請問你嘅嗜好？
你嘅習慣。
你嘅人際關係。
有冇一個叫光？
有所改變。
如果你仍然都好似講我係咁㗎啦，我唔改得㗎啦，咁。
我希望即係我重新反省。
我唔知會係你面前講過一個咁嘅。
如果講個，請你寬恕我。
再講一次呀。
我話香港啲後生仔呢？
我先幾年我笑佢哋呢。
有三句口頭禪，有冇聽過我講呀？
我返香港嘅時候咧，我發現呢，就係啲後生仔好中意講三句嘢嘅第一句係咩咧咁樣？
我鍾意嚇。
我鍾意呀。
你問佢揀咩科？
我鍾意呀，咁樣嚇。
係咪佢點解鍾意男仔？我中意啦，總之我中意啦，咁樣嚇。
第2個係咩呢？
唔知喎。
唔知喎，嚇。
成個雲咁樣我唔知喎，咁樣呀，唔該。
誒，你知唔知你唔讀書你？
你將來會點呀咁樣。
我鍾意飲。
仲飲咁樣？

第3個口頭係咩呢？睇下點嚇睇下點咁樣。
哇。
我試過呢。星期六下晝個少年人團契呢？
誒，即係下晝2點半。
星期五晚，但係你聽日翻團契咁樣。
睇下點咁樣。
哦，咁樣你唔得㗎喎，你咁樣即系做嚟做人會有啲交帶先得㗎嚇我鍾意嚇。
哇，咁樣，你將來讀書讀唔成喎，咁樣嚇。
我咩？
呢3個月基本上咧係毛孔而不任務，即係乜嘢情況之下都講呢？即係個意思即係話咧，咩都唔好上身。
即係等於英文嗰啲，I don't care當care咁樣嚇即係咩？
但嗰陣時我諗下咧，其實。
我哋成年人有好多幾多咧？
我哋成年係咪好過年青人好好多咧？
哦，睇下點。
係。
我唔知諾牧師點呀？即系如果如果如果教會請人事部就。
睇下點。
可唔可以帶零食咁睇下點咁樣嚇？
我唔知道喺你心覓當中呢，有冇啲？
係未俾上帝掌權嘅地方。
第2個。
光明進入黑暗，可以應用喺。
我哋嘅事奉層面裏面。
點解我要做呢個事奉呢？
因為升㗎。
因為神感動，我因為神帶領我。
我同所有傳道人講同嗰啲嘅神學生講。
俾佢事奉，只有一個原因。
積信街令佢。
如果。
任何其他理由。
唔係神帶領誒，因為。
誒，我住近嗰個區咯，咁樣。
我真系有陣時即激到我真係頂你搞到少少誒，因為其實教教都要事奉嘅啦，咪搵間近啲咯咁樣。
咁我真係差唔多嘅，你早抖啦，咁樣真系。
好似完全冇咗個使命。
好多託付。
冇咗膠漲嘅態度。
如果想帶你去近嘅，咁我祝褔你咁想睇可以帶你去近嘅地方。
不過嗰個唔係你嘅。
被呼召嘅嗰個原因？
點解會市況咧咁？
應該會做導師做朱學做測試咧。
因為受歡迎咯誒，揀我咯。
因為牧師睇得起我咯。
唉，好奇怪，唔知你搞有冇現象呢？我搞咗一個現象嘅。
你做咩事奉咧，睇邊度叫你？
牧師叫呢，就應承多啲嘅。
點會叫呢，就係你係邊個？
點解叫呀？
好多人咧嚇，係咪即係咁樣？
咁所以啲頂尖同我講話唔得，㗎我哋唔得啦，牧師，你叫啦咁樣。
咁我唔系好難得我叫佢即刻應承咗咁樣佢而家，你噉樣嚇。
同樣。
點解我做一個事奉咧？
有冇託付呢？
有冇上帝嘅引導你做呢個決定呢？咁？
你都冇嘅話。
其實。
我哋嘅事奉。
同埋。
微信耶穌嘅人，佢參加啲社區活動，有啲咩分別呢？
做義工做骨幹咁有咩分別呢？咁。
如果你要神嘅託付嘅話，你會唔會咁容易就放棄咗已經困難嘅時間？遇見黑暗嘅時候已經唔如意嘅時候，你就走咧。咁。
你知我想特別提醒你哋，特別話我哋還價嘅。
喺度，我唔係認識好多。
去搵國華地方？
但我聽過好多例子。
好多人喺九裡面一唔開心。
跟住點咧？
Winning神。
所以結果你唔鐘意佢一起Philips做乜？會有喎，真係咁橋嘅，真係大家。
不過呢個呢個前後腳咁解嘅啫，咁呢個係先去後咁樣？
好似完全冇咗上帝俾我點解最初但你愛嚟教會嗰個托夫咁樣，如果我哋試過信佢次次次次轉工都有神帶領嘅，咁呀，次次兩三年轉一次咁樣。
咁我哋突然姊妹咧？
我想請問你家會有嘅，加入教會就會有嘅時候，有冇上帝帶領咧咁？
豈不知道嗰個地方越黑暗？
就需要上帝光明咩？
十多年前，當我離開。
學院教書嘅時候，我好唔開心，嗰陣時你開就好大掙扎。
我唔好唔開心。
嗰時候好迷茫，人生裡邊好大嘅迷茫。
我記得我對上帝講，我係咁嘅祈禱我唔係好，我唔係好敢埋怨上帝，因為自細知道唔可以賣俾上，唔可以買以上的。
所以就同上帝。
王豫先講句一個咁嘅說話，我仲記得。
我上次都系咁，但係呢，我覺得完全唔make sense。
跟住我話你咁大，對我有咩意義嘅啫，咁樣。
我頂。
個鑊。
我記得呢個神學院嘅時候，佢嗰個去到另外一間神學院嘅時候。
喺嗰度網？
哎呀，而家。
我知道上已經請人。
有一個人喺度。
又冇嘢做。
不過又唔好唔係幾好意姐啦。誒，我冇嘢做，你搵駛唔駛，我又冇講唔出。
我點解咁大咧咁？
浪費資源啫，咁樣咁有咩意義呢？咁樣？
跟住。
當時我自己又舞會我，我事奉咗6年嘅舞會。
一間嘅細嘅堂會？
佢哋已經教會發展呢個低潮，一個低潮。
溫習時。
請我食飯。
啲執事呢？2個情況之下，請傳道人食飯啦。
睇佢，請你嘅時候。
細個時候送你走嘅時候咁樣。
中間就唔請你食飯啦。
唔，即係唔知係咪嚇？
呀。
咁呀？
呢陣時同我講話誒，你誒，會唔會考慮返嚟呀？咁樣，哇，我諗住搞上落㗎喎，咁樣。
返嚟啦，返嚟啦，咁樣。
咁我經過考慮之後。
邊個好長嘅祈禱？
哎呀，我我耐不耐，我都有啲咁食gay佬嘅時間。
我尋求神的心意，結果。
我返去。
不過之後。
有2個，分別有2個執事同我講。
第一，我諗住你唔好返嚟。
我叫咗你，唔好返嚟㗎啦，咁樣。
佢唔得㗎，冇得救㗎我哋咁樣。
咁講。
第2個執事同我講一個比較成熟嘅汁同我講。
郭牧師，你知唔知道？
我以為。
我哋呢間教會嘅燈臺就嚟熄滅㗎啦。
係畀神羅意㗎啦，咁樣。
我聽到真係好難過。
呢個我自己成長項目會嘅地方。
所以同你講，其實唔係嘅。
然後。
當時對我太太都好難適應。
我哋有2個細蚊仔，一個4歲，一個6歲好細個。
想去教會竟然冇著學㗎喎。
冇細蚊仔輟學㗎？
我都信佢冇朱學嘅啦，咁樣我好唔好唔。
好耐繁榮返轉頭嘅點會****關注學嘅你。
點解唔番？轉學嘅啫，我都唔明你識曬你聖經。
即係？
我好唔耐煩啲唔番轉頭佢咁樣。
好啦。
跟住。
我都冇翻轉學喎。
咁我周圍去講到啲首先教書出嚟講到。
咁？
呀。
就好難一個太太話，嗱，我我就返到去。
返去嗰次講到，不過你咧就要帶2個細路仔返去，但係佢唔識返教會㗎喎，佢唔熟嗰間教會嘅佢。
佢喺宣道會隔離我果度㗎啫，咁啊，所以佢好辛苦咁樣。
咁結果咧，佢就要帶個細蚊仔去第2間教會翻完之後。
又稱住2個啦，返去我哋一個咧。
呢個雜牌軍式嘅兒童崇拜，因為冇人吖嘛，所以咧，就大大細細撈埋一齊就係一個兒童拜。
咁都要返去？
咁都幾辛苦咁樣？
跟住我同佢講。
我哋見到唔好嘅地方。
特別我哋做領袖嘅。
油站，做到佢好。
唔係因為佢唔好。
將佢走。
你估而家大統華你喎，而家。
即係推你serve得好唔好啦，咁樣嚇，如果唔想我走㗎啦，咁樣。
呢啲兒童複印點呀阿嘛掂唔掂㗎隔離好啲喎，咁樣。
嗱，好多人嘅心態就系咁樣樣嘅。
好似完全冇咗個使命，上帝點解？另外呢度我同你要夾埋一齊嘅時間，要將上帝嘅榮耀將上帝嘅教會高高舉起。
然後喺呢度建立上帝。
吸引人嘅一間教會。
唔好你做做佢好。
黑暗嘅地方，你做光明。
如果你唔係今日心態，話你個消費者。
即系啱啱聽呢，我就嚟啦，咁。
呢個根本唔明白咩叫福音。
福音就係光明進度黑咁嘅人睇福音就係光明進度，我哋黑暗嘅國內。
耶穌叫你嘅時間，佢揀嘅地方就揀最黑暗嘅Natalie，呢個西布倫地方，因為嗰度係最被人藐視嘅。
我翻翻下我翻開個中國搞歷史。
我哋好多嘅前輩呀。
佢點樣開始施工嘅呢？噉樣？
佢睇下呢個？
地圖上面。
邊個地方最黑暗呢？咁？
喺度。
地圖上面喺呢個人群當中，邊個地方最黑暗咧？
我嗰陣時好多人給呢個。
呢個嘅？
誒？
吸毒吸呢個叫咩話？
啊片啊。
咁啊直升就開始咗呢個戒毒嘅施工。
睇佢開市？
結果改變好多生命。
睇下呢個地圖上面哦，原來呢？
西藏。
原來呢，呢個嘅新疆好多人未聽福音，佢就去嗰度開始放工作。
香港嘅呢個嘅靈實醫院創辦人？
誒誒，喺呢個？
啲舞蹈教師。
一個護士嚟嘅？
佢就係貴州。
一個好偏遠嘅地方。
陝西，嚇。
對唔住，去陝西地方。
開始去工作。
結果成為咗所謂陝西羚蹤。
戴德生。
佢點開始工作列？
佢沿海好多傳道人。
但係佢話，我希望去到。
黑暗嘅地方去到內地地方，所以成立咗內地會。
見Amazon。
喺咁樣嘅心態去造成嘅工作㗎？
我想請問呢啲嘅領袖，今日喺邊度咧？
今日我哋諗緊就系我9點可以再大啲呀。
我人數點解多啲呀？
我只不過你會仲會開心啲啊，會更加會會享受我哋嘅崇拜呀。咁。
即係根本唔明白咩叫福音？
教會成為咗另外一個娛樂嘅場所。
你sorry到嘅時間。
去揀西布倫納達，你一個黑人。
我想請問你，你，你冇乜信心？
當你遇見你朋友親戚。
青年人。
黑暗係裡邊？
你會相信佢哋能夠因為盈警認識其實基督，佢成個生命會唔同。
當我哋教開始工作嘅時間。
我哋咪淨係計算容易。
達到嘅，我哋就做。
定係上帝俾我哋咩感動？
我一齊去承擔。
我哋返去馬太第4張瑛。
可以睇咗。
耶穌嘅使命嘅根據。
其實都使命嘅意義。
係光明進黑暗。
然後第17節。
馬太，4章17節。
或者係耶穌？
使命嗰個實踐英。
第3點，其實使命嘅實踐17節。
呢度話從那時候耶穌就傳起到來英。
近了。
你們應當悔改。
禁明顯啲聖經係接住上文所講嘅。
佢話嘅時候實際做咩咧，咁樣原來同一一樣，佢傳神嘅導導就神嘅英話，然後佢話天國近了。
那天嗰個非常之。
豐富嘅上落嘅一個誒是眼好多值得討論嘅地方。
煎焗，或者喺。
另外地方叫神的國，其實都一樣嘅意思。
個意思係乜嘢呢？咁樣？
咩叫天國咧咁？
天國。
唔係一個組織。
衰狗係邊個嗱？呢個係天主教一直傳統睇法，而天國就係天主教教會。
但我唔相信呢個係一個正確嘅睇法。
千局唔係一個組織？
千國亦都唔係一種嘅事業，我點樣發展教會嘅事工就係天國。
千國。
係上帝嘅權能。
Ipower噶。
的意思係咩呢？
你記得有一次有人問耶穌。
邊個係邊度呀咁樣？
你先答佢啦。
如果話，天國就在。
你們嘅。
心裡。
喺我哋心裏邊。
因為如果組織點樣，咩意思呢？咁樣。
所以好明顯唔係指數係指上帝權能彰顯嘅地方，即系話嗰啲人因為上帝嘅英話，因為咁你純嘅感動，所以對上帝回轉嗰個就係天國啦。
耶穌傳道嘅時間，佢講上帝改變人生命嘅權能已經到啦。
然後。
你們應當悔改。
會改咩意思呢？
舊約同新約雖然兩種唔同嘅文字舊約。
希伯來文，新約希臘文。
但係兩種嘅文字嘅悔改，亦都一樣嘅意思嘅好少㗎啲字眼完全相同，好好笑嘅意思嗰個字眼咩意思咧？
咩叫悔改？
配股即係回轉？
你轉個頭呀。
好簡單啲講，即係話本來人生嗰度行緊條路，我自己向住佢理想，無論為名呀，惠利啊維安書呀，或者為仔女呀？喂，行喺人生邊度？
但係而家個。
見到上帝權能嘅彰顯咗個停落嚟。
電兔，我回轉個頭向翻上地下。
咁呢個就會噶。
悔改唔係忠行動，所以我哋冇可誇嘅地方，唔係因為我悔改，所以上帝請給我。
悔改一種態度。
係一個心態。
我願意full喺上帝面前回轉向佢。
喺大家熟悉嘅浪子，比喻裏面呀。
浪子幾時悔改呢？
浪子陪佢唔系見到佢爸爸嘅時候。
龍之悔改離開翻離開佢食緊嘅豬餿嘅時候。
佢想佢爸爸，佢會轉過就會果個地方。
你只會。
喺神嘅角度裏邊呀？
其實佢乜嘢都冇得開始掛。
我鍾意回望翻向上頂。
幫一啲人。
佢能夠睇佢自己嘅罪呀越重。
你認真。
佢就會成為一個更加。
誠懇嘅。
小桃。
東京人，睇佢自己最好輕。
我都幾好呀，算啦，都系少少啫，咁樣。
我都唔係好大問題啦，嗰個會有仲多問題啦，咁樣。
當你。
睇自己嘅罪唔夠敏感，唔夠嚴重嘅時間啦。
你都好難成長。
等於耶穌講比喻話。
邊個射面多？
邊個就愛心愛神嘅？
好心，佢咁多。
當耶穌面對好大需要嘅時間。
連到好多黑暗嘅人群嘅時候。
佢哋全嗰個不變嘅信息。
我哋要回轉，讓上帝權能彰顯。
我哋今日會唔會失去咗呢種嘅權證咧？
會唔會覺得我哋要搞好多其他嘅活動，我哋先能夠吸引嘅，我唔係我唔係反對咁樣，我哋需要各樣嘅方法墊教我哋用諸般嘅智慧妃傳揚。
不過。
嗰個嘅態度係？
我哋相信神嘅權能。
彰顯。
呢個就係我哋所存嘅呼吸。
青梅。
當我哋面對。
耶穌嘅使命嘅時間。
我哋話我哋係基督徒，我哋跟住宿嚇。
有三方面，第一。
我哋根據我哋對神嘅英話態度。
我哋有冇種類？
僕人敬聽，請你話俾我聽。
我就跟進啦。
第二，就係。
我哋成個意義喺邊度呢？我聽咗成句說話之後，或者我哋做腳之後，有啲咩意義咧？
我哋希望能夠喺我哋周圍嘅人。
我系上帝邊個託付，甚至喺教會裡面。
我就發放呢個光明。
唔好。
增添黑暗？
第三。
企。
我哋可以做嘅工作。
喂，實實在在嘅去傳揚神嘅名。
傳講，上帝權能已度。
所有願意回轉向神嘅人，包括信徒同埋唔信套。
都會經歷到上帝，改變生命力㗎。
我希望。
咁簡單，講完之後咧？
都唔簡單，都講咗好耐啦，都嚇。
我希望呢？
能夠對大家呢？
有提醒。
