我們讀尼希米記,讀了一半了。。
尼希米建城牆的經過,雖然時間很短,52天,兩個月都不夠。。
但是上一堂,兩個禮拜前,我們看過,他經歷了很多的難阻。。
我們沒有時間,上一次,不知道你回去有沒有自己讀呢?。
我們提到外面來的難阻,內在的難阻。。
最後,在第六章,尼希米記第六章提到針對尼希米作為領袖,。
他遭遇了很大的困難。。
在六章第二節提到,作為領袖,他的敵人攻擊他,要害他。。
作為領袖,他的敵人造謠,生安白造的罪名加在他身上,。
要令到波斯的政府,針對尼希米,說他造反。。
這是在六章第五節到第八節。。
然後,你可以說最毒辣的,作為領袖,尼希米倚靠上帝,。
他們的敵人竟然借用了一些先知,來向尼希米施加壓力。。
在六章第十節到第十四節。。
尼希米面對這些困難,我們簡單交代,補上一次,未曾有時間討論的重點。。
尼希米只是做兩件事,或者不是做什麼。。
第一,當他面對這些攻擊的時候,他不是沉默,忍辱負重,不出聲。。
這樣有時候會更加帶來誤會,更多的誤會。。
他澄清的,他解釋的,他交代的。。
不過,這些澄清都是很實事求是,我沒有這樣做過。。
這些是你們說的,事實不是這樣。。
尼希米並沒有和他的仇敵,在這些事情上爭吵,或者甚至彼此作人身的攻擊。。
但是更加重要的就是,我們留意到,尼希米作為領袖,在整件事情當中,。
他關心的,他看重的,是上帝交給他的使命,不是他個人的利益。。
這個是最困難的。。
作為一個領袖,怎樣能夠不將自己放在優先的地方,。
以致到考慮事情的時候,不是想自己的安全。。
你回去再讀第六章,你會留意到,尼希米每一件事情,他不是想,我怎樣能夠保護我自己,不是。。
他在想的是,上帝所交託給他建造城牆的工作,可以怎樣完成。。
不是沒有難阻,不是沒有困難,不是沒有危險。。
上帝的工作從來都不是一帆風順。。
但是這些難阻,這些危險,並沒有構成事情就是因為這樣而失敗,停頓,做不成。。
不是,尼希米在整個過程當中,給我們一個很好的榜樣,城牆終於完成了。。
第七章,剛才我們讀的是第八章,第七章很長,又是一份名單。。
不單止又是一份名單,而且是重複以色列的,。
我們很早的時候讀過,索羅巴伯耶穌亞帶著頭一批回耶路撒冷的以色列人,。
42,360人,加上其他的僕人等等,大概五萬人這個名單,我們讀過了。。
第七章重複記載這一份名單。。
你不要覺得是浪費時間,浪費聖經寶貴的篇幅。。
你這樣看就錯過了這一章第七章的重要了。。
我知道今天主要學是讀尼希米記第七章,所以你們應該可以起來講了,不用我講了。。
以色列的尼希米記用了同一份的名單,在第二章和這裡第七章,。
最少有兩個很重要的原因。。
第一,同一份的名單,中間夾著的記載,。
就是整個耶路撒冷重建完整的圖畫。。
重建耶路撒冷包括三件事情,。
不是只有一件事情。。
以色列記第三章到,如果你翻轉頭,很快去看一看,你都記得的。。
由第三章到第六章,記載的是重建耶路撒冷的聖殿。。
由第七章到第十章,是記載以色列回到耶路撒冷,。
用神的話建立百姓的心和生命。。
他們認罪,記得嗎?那個名單,他們回轉。。
然後尼希米記第一章到第六章,重建耶路撒冷的城牆,。
重建聖殿,重建聖文,重建聖城,。
三個部分才是整個耶路撒冷重建的經過。。
兩份的名單,相同的名單出現,開頭結尾,中間這一部分就是藍圖。。
第二,尼希米找回這一份名單出來,。
是因為這些人記載這一份在名單裡面的人名,。
每一個人都已經作古了,都已經不在這個世界上了。。
因為這一份名單所記載的是一百年前,。
回到耶路撒冷的人來的。。
如果今天早上主日學,你有機會打開我們中國唐朝大秦景教碑來讀一次,。
或者你會有相同的感受。。
有沒有讀過?沒有啊?完全都不知道啊?。
哇,基督教原來在唐朝已經有傳教士來到中國了,。
還留下了一篇文字,不過你不會讀,是古文來的。。
有這樣的歷史的眼光,。
是我們面對耶路撒冷的重建,。
我們可以經常講著我們手頭上的困難。。
這是很自然的,因為這些最靠近身體的。。
社會工作講的這些叫做感受得到的需要。。
但是經文卻將我們的眼界拉長拉闊,。
讓我們看到其實重建耶路撒冷,。
不只是尼西米在樹埋頭苦幹,。
一百年的歷史,。
所羅巴伯耶穌亞回耶路撒冷的時候,。
尼西米都還沒有出世啊,對不對?。
上帝重建耶路撒冷的工作,。
是超過任何一個人的生命的長短,。
超過任何一個多偉大多厲害的領袖,。
他能夠完成的部分。。
這份名單提醒我們,。
每一個人我們在上帝的手中,。
有我們那一份,。
你記得那五萬人嗎?。
他們回耶路撒冷都是聖靈的感動。。
每一個人都有份參與在上帝的工作當中,。
每一個人站穩自己的崗位,。
但是我們所見到的不是全部的圖畫。。
一百年,同一份的名單,。
將這個事實擺在當時尼西米這一代的猶大人的眼前。。
第七章的名單除了回顧以色列的第二章以來這一百年的重建歷史之外,。
也提醒我們踏入第八章,。
就是以色列尼西米的歷史一個新的大段落。。
剛才我們說這兩份名單夾著的是那個藍圖,。
現在來到完成的階段,。
我們就會見到重建聖殿、重建聖文、重建聖城,。
這三個部份是怎樣連貫起來,。
或者說怎樣可以互相,互為表裡。。
三件事情不再分開了,。
從第八章開始到第十二章,。
如果你強行要好像前面那樣再分,。
這一章是講聖殿,那一章是講人民,這一章是講城牆,。
是不可行的。。
其實在這三件事情當中,他們是互相緊扣的。。
好像第八章,剛才我們所讀到的,。
就是以色列向百姓宣讀律法書。。
一講到律法書,我們馬上想起去夏令會,。
主席就要講規矩,。
晚上幾點睡覺,準時聚會,要戴名牌,。
沒有人聽的,那段時間是大家在忍受著必需要的,。
所以我去過一個很精彩的冬令會,。
那些刑規畫了一隻麥兜在那裡,。
沒辦法,不過大家晚上要睡覺,。
所以請十一點關燈,。
刑規都是這樣寫的,沒辦法,。
那麥兜的語氣呢?。
大家就很投入地讀那些刑規,。
不過這個是例外,讀律法始終是枯燥的,。
所以這樣翻譯以色列讀律法書,。
我相信你就未投的了,。
百姓站在那裡聽我宣讀刑規,。
很辛苦,你又誤會了,。
不過不怪大家,因為有時中文聖經的翻譯很重要,。
在這些地方就真的很重要了,。
Torah,你可以翻譯做律法書,。
但其實它所代表的內容是什麽?。
是摩西的律法?。
還是Torah本來的意思是訓誨,是教導?。
摩西的教導,摩西的訓誨,。
是不是只是刑規?。
是不是只是律法,誡命?。
是,裏面有這些提醒,有這些教導,。
但是從創世紀讀完生命紀,摩西五經的內容,。
講的其實又是一段歷史,。
這一段的歷史不是一百年那麽短,。
這一段的歷史是講耶和華上帝,。
怎樣帶領以色列出埃及,。
過紅海,和他們納約,。
帶領他們來到迦南,預備進去,。
記得我們看完生命紀嗎?。
不止,在出埃及之前,上帝怎樣揀選阿伯拉罕,。
怎樣改變雅各,。
怎樣預備約瑟,在饑荒的時候,。
就能夠幫助他十個兄弟,。
全家在迦南不會因為饑荒,而有人命的損失,。
上帝一直在歷史當中的帶領和保守,。
不止,創世紀甚至追回到挪亞方舟的事情,。
上帝創造天地,。
以色列在這一處所宣讀的,。
如果是誡命規條,刑規,。
聽完之後,大家就一哄而散,。
是不會哭或者歡樂的,。
但是如果百姓所聽明白的,。
是過去上帝在他們的歷史當中,。
一直在做什麼事情,。
你不明白,沒得好說,。
但是當你看到,原來不是我在那裡掙扎,。
我面對很多的困難,。
我被很多的敵人圍住,。
我,我,我,不是,原來是上帝的計劃,。
是上帝的作為,。
上帝怎樣帶領我們從巴比倫回來,。
不止,上帝怎樣之前帶領摩西以色列人出埃及,。
不止,上帝怎樣帶領阿伯拉罕離開本地本族附加,。
一直看的是上帝在我們身上,。
上帝在我們的國家民族,。
上帝在我們的歷史當中,。
他在做什麼,。
這個是我們需要學習明白的,。
以色列宣讀律法書,。
你留心,。
他兩邊站了很多人,。
那些人做什麼的,。
那些人是幫手的,。
那些是領袖來的,。
那些是一起留心學習,。
目的是做什麼,。
你要帶領百姓,。
不是憑自己的聰明智慧來帶領,。
先明白上帝的計劃,。
上帝的心,。
然後去帶領百姓做領袖,。
是帶領百姓回到上帝的面前,。
不是帶領百姓走,。
我認為應該走的路,。
我讀神學的時候,。
一個老人家教我們,。
他用了一個比喻,。
他是英國人,。
所以他用這個比喻很貼切,。
他說你知道嗎,。
我們在教會裡面做領袖的,。
頂多是一隻牧羊狗,。
我們是聽牧羊人的口哨聲,。
來帶領羊群,。
我們中國人對狗看得很卑賤,。
不是的,。
在英國的電視台節目裡面,。
有一個每個星期六都播的節目,。
就叫做一個牧羊人和他的狗,。
其實電視的鏡頭是拍著狗的,。
牧羊人不出現的,。
一隻狗怎樣聽主人的口哨聲,。
將羊帶回到安全的羊欄,。
是一個比賽來的,。
領袖需要明白神的計劃,。
然後帶領百姓,。
百姓也需要明白,。
上帝在我們的身上,。
在做一件什麼事,。
回到這個荒涼的耶路撒冷,。
建好了城牆,。
哎呀,。
還是東涌來的,。
根本就城市廣大,。
人又稀少,。
什麼的facilities都沒有,。
買菜都要走出荃灣,。
搭地鐵十幾二十塊來回,。
這樣的地方,。
你有得說的,。
是,。
如果我們將我們的眼光,。
集中在困難之上,。
我們所看不到的,。
就是上帝在我們當中,。
在做什麼,。
甚至上帝在這些困難當中,。
在做什麼,。
上帝在他們亡國被擄的這段歷史當中,。
在做什麼,。
上帝在我們的軟弱當中,。
在做什麼,。
聖經記載的歷史,。
不是歌功頌德的歷史,。
聖經記載的歷史,。
是很現實地面對我們的失敗,。
面對我們的軟弱,。
但是沒有停在我們的失敗,。
沒有停在我們的軟弱,。
如果我們將舊約聖經,。
看為一本失敗的歷史書,。
對了一半,。
我們看到的是人的失敗,。
但是,。
聖經其實要我們看的,。
是上帝的作為,。
在人的限制當中,。
你看到神的工作,。
你的心就會受感動,。
我們剛剛回完香港,。
回了十天,。
我就收到教會的電郵,。
告訴我們,。
其中一位助理牧師,。
包子成牧師離開世界,。
十天前才和他一起食午飯,。
很高興,。
大家談得很快樂,。
兩圍枱,。
我收到這個消息,。
簡直不敢相信,。
很難過,。
當然,。
他由99年開始患病,。
三次被咽癌復發,。
那天大家吃飯還在談,。
帶兩個兒子過來,。
他在滿地可讀書信耶穌,。
我說快點,。
好呀,。
看看何時有機會,。
我打長途電話回去問,。
原來,。
吃完飯那個星期,。
臨到星期尾,。
他就發高燒,。
醫生擔心腦膜炎,。
替他打抗生素,。
退了燒,。
他請假出院,。
星期日回教會做見證,。
勸勉弟兄姊妹,。
他寫了一篇很好的見證,。
打那美好的仗,。
不是在乎醫不醫得好,。
而是在乎我們怎樣在我們的生命當中,。
來為上帝做見證,。
接著,。
那個星期,。
醫生發覺,。
他的腦原來已經入了腦,。
所以跟他家人說,。
最後的階段,。
星期三,。
他突然之間嘔吐,。
呼吸不力,。
醫生馬上替他做手術,。
開腦,。
希望能夠解決他腦裡的膿的問題,。
結果不成功,。
下午四點就離開世界,。
那天是剛剛會考放榜,。
所以教會很多青年人,。
中五的班在那裡,。
聽見牧師做手術,。
個個都衝去醫院,。
包括包牧師的大兒子,。
包樂熙,。
十七歲,。
中五畢業,。
很多弟兄姊妹早上聽到這個消息,。
也都趕去醫院,。
所以很多人在那裡圍著,。
為他禱告,。
包牧師的父親也在那裡,。
未信耶穌,。
和弟兄姊妹一起禱告,。
上帝接去他的僕人,。
很快,。
當然,。
大家很難過,。
教會的牧師孫牧師告訴我,。
他說,。
不過當包牧師離開之後,。
他的兒子,。
包樂熙,。
十七歲的男孩,。
其實都未曾很大,。
他拉著媽媽的手,。
主動開聲祈禱,。
他為父親一生,。
他說是豐富的一生感恩,。
然後他說,。
在禱告當中,。
他說,。
我們是天家,。
我們一家會相聚,。
你看什麼?。
如果你看的是困難,。
看的是軟弱,。
看的是這些限制,。
抑或你看的,。
這個少年人,。
他能夠見到,。
他父親在這八年的病患當中的豐富,。
見到上帝的手,。
在他們當中的工作,。
見到上帝的恩典,。
心就被激勵,。
是這樣來聽神的話的,。
以色列宣讀不是律法書,。
是神的話,。
是訓誨,。
Torah,。
是上帝的作為,。
百姓聽得明白了,。
明白了之後,。
兩種的回應都是真實的,。
哭泣,。
歡樂,。
本來好像這兩樣東西應該是相反的,。
一是很高興,。
一是很淒涼,。
但不是的,。
只是歡樂有時很膚淺,。
只是哭泣很絕望,。
不是,。
是明白了上帝的工作,。
心裏面受到感動,。
看到自己的軟弱,。
但同時又見到上帝的愛,。
上帝怎樣在我們還做罪人的時候,。
我們還未懂得來侍奉他的時候,。
上帝已經工作,。
有時主要學,。
小祖不只是打開聖經來講,。
聖經講什麼,。
講一下上帝在你的家庭當中,。
做了些什麼,。
上帝怎樣從小時候開始,。
恩典就臨到你和你的全家,。
到今天,。
不止,。
再數上去,。
我們從來都不懂得這樣看,。
我們的歷史很短,。
就由我信耶穌那天開始計算,。
不是,。
就我來加拿大那天開始計算,。
由我開始考會考才開始計算,。
上帝的工作,。
遠遠長過我們的一生,。
上帝的工作,。
也不會被我們有限的生命框住,。
見到上帝的工作,。
百姓就哭了,。
百姓就歡樂了,。
你明白這兩種的心情放在一起,。
他們的祈禱,。
主要學,。
接下來幾個禮拜會讀下去,。
我們主要崇拜,。
就沒有時間逐章講,。
你回去自己讀,。
第九章,。
你讀一下他們的禱告,。
是講歷史的,。
就是講回上帝在過去做了些什麼,。
你有沒有一篇這樣的祈禱,。
那篇的祈禱,。
我們昨天講祈禱更新,。
講到主禱文,。
是主耶穌留下一篇示範作文給我們,。
我們每次祈禱就交回那篇給他,。
我們說不是,。
你作一篇,。
你寫一篇,。
將上帝在你知道的日子上,。
他做了些什麼,。
你好像以斯拉尼希米那樣,。
數回頭,。
你看到上帝的工作,。
看到上帝的恩典,。
是在這樣的情況之下,。
百姓的領袖就帶領他們一起和上帝立約,。
立約不是新年決志,。
對不起,。
今天我們只懂得新年決志,。
所以很多時候,。
去夏令會有決志,。
聽培靈會有決志,。
牧師呼召有決志,。
不是決志,。
決志就是我覺得內疚,。
我不好意思,。
所以去年浪費了一年,。
我今年要決志,。
做這做那,。
熬不了兩個月,。
正月一月一日決志那些,。
到農曆年三十晚就已經玩完了,。
暑假決志那些,。
到Labor Day就沒有了,。
決志就是這樣的,。
三分鐘熱度,。
立約不是這回事,。
立約的基礎,。
就是你看看,。
現在在耶路撒冷的這班百姓,。
他們就好像回到西乃山和上帝立約,。
他們是誰?。
他們是亡國被擄這一代,。
在上帝的審判之下,。
其實他們是軟弱的,。
但是他們明白,。
其實最初站在西乃山腳那班,。
不也是埃及出來的奴隸?。
不也是蒙上帝的恩典的百姓?。
憑著的不是自己的決心來到神的面前,。
憑的是神的恩典,。
神的慈愛,。
同樣在上帝的恩典當中,。
回到上帝的面前,。
立約的基礎,。
是神在我身上的恩典,。
神在我一生之上的恩典,。
神在我的家當中的恩典,。
從我的上一代,。
第三代到今日的恩典,。
不止,。
上帝在我們中國民族歷史上的恩典,。
上帝的作為成為今日吸引你回到祂面前,。
那個唯一的原因。。
然後,。
如果你有時間,。
今日我們沒有時間讀,。
很可惜,。
在他們立約的內容上,。
他們寫下了六件事情,。
在第十章,。
由第三十節開始,。
到三十九節,。
其實很短,。
我簡單講給你聽,。
你一看就明白了,。
他們決定不做三件事,。
第一,。
不和周圍的外邦人有通婚、結婚的關係,。
第二,。
他們不會在安息日做買賣,。
第三,。
他們守安息年,。
即是幫助他們當中貧窮的同胞,。
然後他們答應做三件事,。
都和奉獻有關,。
第一,。
他們為聖殿所需要的開支,。
budget,。
奉獻,。
三十二節,。
然後他們奉獻聖殿每日需要的木柴,。
你說很容易,。
只要訂就行了,。
不是的,。
他們輪流安排了一個當值的制度,。
來做這件事,。
第三,。
他們答應奉獻初熟的土產,。
是什麼意思呢?。
在這個立約、感恩、歡樂、明白上帝的愛當中,。
他們不是只有說,。
他們有實際的行動,。
這些行動很實際,。
實際到很微細,。
但是的確是當時他們的需要,。
表達他們對上帝的態度,。
不是要很偉大的決定,。
這裡六件事情絕對代表不完摩西五經裡面所教導的每一件事,。
這個是一個代表,。
每個禮拜收奉獻是什麼意思?。
我們都開始學會了,。
不是隨便按一下,。
今早去完麥當勞剩下多少個盞紙,。
就扔下去,。
沒有這個東西,。
環教會成長了,。
以前是的,。
以前環教會做禮拜,。
到奉獻的時候就全都穿褲袋,。
看出來十元放進去,。
又拿第二張出來,。
現在不是了,。
好好地準備,。
但是那個奉獻其實很少,。
很微細,。
從來都沒有吃了你一句,。
教會也沒有這樣想,。
上帝也沒有這樣要求,。
但是你所代表的六件小事,。
代表的是你的生命,。
在上帝的面前,。
影影真真,。
成成實實,。
這個就是奉獻的意思,。
這個就是代表你和上帝的關係,。
在一些很微細的事情上,。
不是一開始立約,。
於是我們就從創世紀做到啟示錄,。
沒有這回事,。
只有一個講字,。
百姓在這個時刻,。
他們的心回到上帝的面前,。
是因為他們明白,。
上帝在他們當中做著什麼事,。
他們看到,。
他們的眼睛,。
不只是看著那些現實的困難,。
在他們明白這一段的歷史當中,。
聖經的說話,。
更加將他們的眼界帶回到摩西,。
阿伯拉罕,。
上帝創造天地,。
在整個過程當中,。
他們更加明白,。
上帝的恩典超過他們能夠想像,。
在這樣的事實之前,。
他們決定六件事情,。
很少的,。
但是很認真,。
是很具體的,。
是一個代表,。
來到上帝的面前簽名,。
甚至如果我們翻譯得準確一點,。
那裡是蓋印的,。
以前你去銀行,。
不是簽名的,。
是拿個圖章去蓋的,。
記不記得?。
有沒有帶到加拿大?。
不見了,。
挑一個好,。
以前皇帝乾隆那些,。
帶著個章在那裡,。
看完那幅畫,。
很漂亮,。
就不簡單地印上去,。
所以我們回去香港看那幅《清明上河圖》,。
被人蓋了那麼多個印章,。
有名的才蓋上去,。
你看完之後又蓋上去,。
弄髒了它,。
你在跟從上帝的生活裡面,。
你有沒有試過認真地蓋上印章?。
跟從主,。
沒有反悔,。
我再說,。
不是你的立志,。
不要混亂兩樣,。
這裡從來都不是在說立志,。
讀清楚聖經,。
是立約,。
是上帝的恩典,。
是上帝的拯救,。
是上帝在你的人生當中,。
開始了的工作,。
你明白了,。
你的眼淚流出來,。
你的心歡喜快樂,。
那些困難沒有拿走的,。
那些仇敵沒有突然間消失的,。
所有現實生活的壓力還在,。
但是你有不同的眼光,。
因為你看到上帝的作為,。
你信得過祂,。
你肯跟從祂,。
你肯聽祂,。
你肯照祂的吩咐來生活,。
昨天我們說祈禱就是這個意思,。
照神的旨意,。
很難的,。
我們不想的,。
我們經常都想用自己的意思,。
神聽我的,。
不是我聽祂的,。
這樣的神才靈的,。
如果祂不幫我的,。
我上教會做什麼?。
你好像跟祂買東西一樣,。
完全不是這回事,。
我欣賞包木斯兒子的祈禱,。
就是這樣,。
他沒有全部放地上,。
他只是說上帝,。
上帝啊,。
你為什麼要拿我父親去?。
他說感謝上帝,。
我父親豐富的一生,。
那個盼望在一個十七歲的少年人心中,。
是確實的,。
這個不是他的立志,。
你看到嗎?。
這個是上帝的恩典,。
超過我和你能夠做得到,。
明白聖經,。
就是明白上帝在我們身上,。
在做一件什麼事,。
百姓在這個時候,。
來到上帝的面前立約,。
是一個很實際的行動,。
但這個行動卻是基於上帝開他們的眼睛,。
讓他們見到神的愛,。
神的作為,。
這個叫做立約,。
不是立志,。
是立約,。
今天你跟不跟上帝立約?。
不流行的,。
我都是流行立志的,。
回去又拿回我的日記本出來,。
你只留下三個字,。
你快點刪除三個月後,。
寫著就沒有了,。
Promise Broken,。
不是立志,。
你雖然軟弱,。
上帝從來沒有離開你,。
沒有放棄你,。
上帝的恩典帶領著你,。
你跟他立約,。
你領聖餐,。
你回到他的面前,。
你向他祈禱,。
其實都是代表你願意專心跟從他,。
我們同心,。
祈禱。。
求天父幫助我們,。
很多時候我們真的看不到你的作為,。
以致我們背著很多重擔,。
我們為自己的安危擔心,。
我們為自己的困難覺得很絕望,。
我們看不到你的恩典,。
其實在我們什麼都不知道的時候,。
其實你已經開始了工作,。
在我們的家當中,。
在我們的上一代,。
在我們還蒙昧無知的時候,。
是你的作為托著我們,。
不是我們的侍奉托著你的工作,。
主啊開我們的眼睛,。
讓我們見到你的信實,。
見到你的慈愛,。
見到你不改變的恩典,。
就在我們的中間,。
就在我們的教會,。
就在我們的生命裡面,。
以致我們信得過你,。
我們願意跟從你,。
好像這一班以色列人,。
他們簽名,。
他們蓋印,。
他們願意這樣來將自己重新奉獻給你,。
遵從你的大靈,。
信服你的旨意,。
明白你的心意,。
又見證你的榮耀,。
在我們的軟弱當中,。
在我們的困難當中,。
甚至在我們的苦難當中,。
主啊,。
你仍然是我們的上帝,。
從來都沒有改變,。
你是我們一家之主,。
從來都沒有離開,。
你是我們教會的元首,。
一直都沒有改變,。
我們多謝你,。
我們在你的面前,。
再一次將我們自己交託在你的恩手當中,。
求你垂聽我們的祈禱,。
奉耶穌基督的名禱,。
阿們。。
