好快。
又嚟到？
文素基20。
同埋21章。
嚟到20，同埋21章。
係。
一個。
好，有意思嘅。
幾節經文。
我哋見到20章同至到25章。
其實係喺度。
新一代嘅以色列人。
同埋。
係第一代嘅以色列人，同埋第二代嘅以色列人嘅當中。
給號喺當中嘅部分。
但我哋知道第一代嘅以色列人喺第一章數點人民嗰陣時。
凡帶過20歲嘅。
由於佢哋唔肯聽摩西。
譬如話唔肯進入。
迦南應許之地。
全部大概20歲，除咗加納同埋約書亞都唔能夠係進入。
應許之地。
而當。
第二次數點，人民喺度。
文素基第26章嘅時候，我哋知道大概20歲嘅成人。
已經除咗約書亞，同埋係。
加納兩個。
係冇再見到，喺第一次數點嘅成人。
有分。
嗱，我哋見到20章，其實係一個令人好傷感嘅一張書頭，先都有讀過經文。
一開始我哋見到米利暗，就係摩西嘅姐姐已經去世。
如果我哋讀到係20章嘅尾，嗰陣時，我哋會發覺連亞倫摩西嘅哥哥亦都係相繼係死亡。
而好快連摩西自己都會係離開呢個世界。
問祖記，20章冇話比我哋聽時間係幾時？
但我哋知道20章尾亞倫去世。
喺度33章38節紋數記亦都有話畀我哋聽。同一件事係亞倫去世。
但係。
喺度33章話畀我哋聽。
已經係出埃及後40年。
所以我哋可以好確定咁話。
呢？20至到25章係已經接近尾聲，係去到最後嗰40年。
嗱，今日。
嘅經文係20至到21章。
其實20至到廿5章係講兩個先知嘅事。
好有趣。
不過係耶和華嘅先知係以色列人嘅先知摩西。
另外一個先至係。
外邦人嘅先知係巴蘭。
拿巴蘭嘅事，即我將會係下個禮拜同大家講。
今日先講係摩西神嘅僕人。
嚇佢系有失誤，我哋睇下佢失誤喺邊度？
經文話到了尋嘅曠野，會眾沒有水喝。
做聚集攻擊摩西亞倫。
百姓向摩西爭淆絕。
我們的弟兄曾死在耶和華面前，我們恨不得與他們同死。
嗱，呢一班感嘅以色列人。
嚇我哋見過，真係一次又一次。
有一啲係唔如意嘅事，就會係埋怨發怨言。
今次冇水飲，佢哋又發怨言啦。
嗱，睇佢哋繼續講乜嘢？
佢話，你們為何把耶和華嘅會眾令到這曠野？
使我們和牲畜都死在這裡咧。
你們為何逼著我們出埃及領我們到這壞地方咧？
這地方不好撒種，有沒有無花果樹？
葡萄樹石榴樹有沒有水喝？
哇，好有趣㗎喎。
佢哋叫自己做咩啊？
叫自己做耶和華嘅木耶和華嘅會重喎。
好似同學仔，講咩啊？
你打九你都要睇主人呀。
我哋係耶和華嘅僕人嚟㗎嚇你，唔好嚇。
唔好興問我哋飲？
跟住佢哋講咩呀？佢話摩西逼佢哋出埃及。
嗱，呢個就真係好奇怪啦。
好似佢哋唔記得咗當年係佢哋做奴隸。
做得好辛苦係哀求耶和華救佢地。
所以耶和華係派摩西去救佢地。
幾乎唔記得咗啦喎。
嚇佢哋啲記憶好似唔係咁好，跟住又講咩呀？
呀，呢個壞地方。
冇無花果樹冇葡萄樹冇石榴樹。
又不好撒種又冇水。
喂，係曠野嚟㗎喎，呢度嚇唔係？
唔係流奶與蜜之地流奶與蜜之地，佢哋反而唔肯入去，而家喺個曠野度又唔記得咗，自己係唔肯入？
應許之地。
嚇講出嚟嘅話似乎係是非黑白顛倒。
跟住所以。
耶和華就曉諭摩西說，你拿着杖去和你的哥哥。
亞倫。
招聚會眾在他們眼前，吩咐磐石發出水來。
水就從磐石流出水。
給中給會眾和他們的牲畜喝。
咦，你話呢一件事？
好似好熟面口播。
以前好似發生過㗎咯喎，呢件事。
如果大家記得喺度出埃及記第17章係有好類似嘅事情發生。
又係冇水飲，當時喺信嘅曠野。
喺利非訂安型嘅時候。
佢哋又埋怨，於是神就話。
叫摩西擊石出水有一塊磐石。
神州同佢話。
你係。
擊石指導係磐石出水。
嗱，今次就有啲唔同啦。
今次係叫佢唔好激石出水，係要吩咐磐石出水，嗱，呢一個就係唔同嘅地方。
其實事情係一模一樣。
一個係信嘅抗疫，一個係沉嘅曠野。
磐石擊用將擊石係第一次吩咐磐石出水係第二次。
嗱，所以摩西係照著耶和華所吩咐嘅。從耶和華面前取了像。
去。
摩西亞倫就招聚會眾到磐石前摩西說，你們這些背叛的人，聽我說我為你們使水從這磐石中流出來麼？
摩西話，你哋呢班叛逆嘅人？
等我係攞呢支杖擊石。
係幫你係誒？幫使我係C呢啲水係由磐石中係流出嚟。
於是摩西舉手用杖擊打磐石，兩下就有許多水流出來，會眾和他們的牲畜都喝了。
嗱，你有冇見到呢？一個一件事嘅問題喺邊度呀？
神係點樣吩咐摩西㗎？
但係吩咐摩西叫佢係吩咐石頭出水，今次冇叫佢擊打磐石喎。
但係摩西有冇聽神講呀？
摩西冇聽神嘅櫻華。
佢攞起支杖就擊打咗呢個磐石兩下。
但係神仍然祝福。
以色列人喎，仍然係畀水俾以色列人飲。
仍然係有水出嚟，但系摩西係冇照到神嘅吩咐。
嗱，好有趣。
我今朝早喺禱告會喺祈禱會係見到呀bestelling。
咁佢就順便問我一句，佢話嚇你，我知道你講緊文數記。
你講緊邊幾張呀，邊張呀咁樣樣。
咁我就同佢講，我講係。
第20章係。
磐石出水。
你估bestari即刻講咩啊？
佢話保羅話嗰蠅石頭。
係耶穌基督喎。
唔容易解喎，佢話。
佢即刻就聯想到呢節經文，嗱，呢次經文淨係哥林多前書第10章一至到六折。
保羅講咩啊？
保羅，弟兄們，我不願意，你們不曉得。
我們的祖宗從前都在雲喊，都從海中經過，都在雲裡海裡受使歸了摩西。
並且都吃了一樣的靈食。
也都喝了一樣的靈水。
所喝的是出於隨著他們的靈磐石。
那磐石就是基督。
跟住喺第6節，保羅話這些事都是我們的鑑戒。
咦？保羅話呢塊石頭。
係耶穌基督喎。正如pasturage所講。
究竟係咩意思？
嗱，其實保羅話畀我哋聽係咩啊？
哇，其實以色列人係有好多神嘅恩典呀。
佢哋係被神帶領出埃及。
佢哋係。
經過紅海。
佢哋系有神，俾佢哋哋馬拿食。
係零嘅？
係零嘅食物？
另外仲有磐石出水係俾佢哋水飲。
跟住第4節，保羅就話呢個磐石係基督。
第6節話，呢個係我哋嘅尷尬。
嗱，其實尷尬呢個字。
原文，希臘文。
係taobo呢個字？
嗱，Taobao就係我哋個type呢個字。
批評咩啊？
喺其中一個例子囉，畀我哋見到係一個例子。
嗱，如果我同阿占home。
或者我同阿Johnny。
講咧，佢哋就會明白。
亞東係一個太空工程師，係做咩啊？
係要做一個火箭，或者要做一個係太空飛船，或者要做一個人造衛星出嚟。
若果呢個係設計係新嘅。
會點做呀？
一定要起一個所謂prototype。
係嗎？
一定要起一個樣版出嚟。
你想知道將來起出嚟嗰隻飛船人造衛星係點樣？你睇一睇呢個樣板你就知道，因為呢個樣板同將來嗰隻係一模一樣，嗱，呢個就係prototype，呢個就係Turbo呢個字。
哇，其實保羅講緊咩呀？
保羅話喺度曠野嘅呢啲事又全部都係樣板嚟嘅，俾我哋作一個樣版。
同我哋所經歷嘅都一樣呀，耶穌基督一樣系施予嘅果，一位就係好似當日嗰塊石頭係詩雨系噴啲水出嚟畀以色列人食，誒飲。
耶穌基督同樣，今時今日系施予俾我哋帶領我哋嘅嗰位係一個樣板係見得到嘅。
嗱，其實聖經入邊有好多好多嘅樣板。
有好多好多嘅預言。
一個西方人。
甚至我哋東方人體預言係點睇㗎？
睇下靚唔靚咯。
係嗎？
啲人走去求黃大仙做咩啫，就希望靚㗎嘛。
你睇預言嘅話，就希望睇靈與不靈啫嘛。
嚇呢個西方人同東方人係一樣㗎。
預言就睇靚唔靚啦。
你呢？聖經入邊有1800多個預言。
一共有1800多嘅語言，新舊兩約。
而有300嘅預言。
係有關耶穌基督係已經應驗咗嘅。
300個關於耶穌基督嘅預言已經應驗咗，例如耶穌基督係童女所生，例如耶穌基督係出世喺伯利恆。
佢系。
大衛嘅後裔。
一般有成300個呢啲預言關於耶穌基督係全部仍然曬。
嗱，有啲係數學家，佢係計一計。
佢話就算係8個預言呀。
同樣發生喺耶穌基督身上呢一個可能性已經係。
少之又少，你唔好講300個預言，全部發生喺耶穌基督嘅身上。
拿聖經就係一部咁大輪嘅書。
佢嘅預言係能夠係實現。
而300嘅預言已經。
應應驗咗喺耶穌基督嘅身上。
嗱，猶太人喺預言同埋我哋西方東方人或者西方人係好唔同。
猶太人係點樣睇預言猶太人睇語言就係睇頭先所講嘅挑破。
就係睇。
嗰個prototype就係睇樣板。
睇下個樣板係咪同個增長係一樣？
嗱，我哋知道聖經入面有好多好多有關耶穌基督嘅。
雨像。
有人物嘅遇丈有事物嘅遇丈。
人物嘅語障係咩啊？人物嘅遇丈好似係亞當咧，好似係以撒咧。
好似係約瑟咧。
好似系大位啦。
你喺佢哋嘅身上，雖然佢哋都係唔完美嘅人。
但系你喺佢哋嘅身上咧，又可以見到耶穌基督嘅影子。
呢個就係。
耶穌基督嘅遇丈。
另外仲有好多事物。
你都可以喺佢哋嘅身上見到耶穌基督嘅影子。
佢哋都係耶穌嘅意象。
例如係咩啊挪亞嘅方舟啦。
例如係雅各嘅梯咧。
記唔記得雅各係發咗個夢，夢到有條梯嗰條梯，其實係耶穌基督嘅語障嚟嘅。
又例如係會幕或者係聖所入邊嘅一切嘅層次。
又例如係猶太人嘅。
節期。
嗱，喺度3個禮拜後，我就會同大家講猶太人嘅節期，同耶穌基督相似嘅地方。
今日另外會同大家講另外一個。
語象就係同蛇嘅異象。
嗱，呢個同城嘅異象係同耶穌基督，係有密切嘅關係。
頭先言，歸正傳講。
保羅話。
耶穌基督就係嗰塊石頭，好明顯。
聖經入面嘅事事都用石頭係嚟到，係描述神。
例如喺度以賽亞書26章4節。
哇神係永久嘅磐石。
我哋見到神嘅神聖，喺入邊神就係永久嘅神，就係好似一應永久嘅磐石一樣。
喺度試篇十八篇第二節。
話神係好似巖石，好似山寨，好似救主，佢係我哋嘅保護姐。
又喺度，詩篇89篇26至。
Was神係我哋拯救嘅磐石，佢嘅拯救係非常之可靠。
而喺無論新藥同埋舊約。
你都可以見到有好多經文。
話神就係我哋個房角石。
嗱，所有信神嘅人。
腎就係我哋嘅根基，係我哋嘅房角石。
但係相對以下嗰啲唔信嘅人。
神對佢哋嚟講就變咗咩啊？
變咗佢哋嘅絆腳石。
嗱，呢個新約舊約都有講嘅舊約喺以賽亞書28章嚟講，神係我哋嘅房角石。
喺度以賽亞書8章係話神係唔信嘅人嘅絆腳石。
而同樣嘅經文，喺新約亦都見到，但係新藥嘅作者係用佢哋嚟到係代表係耶穌基督喺羅馬書係9張同埋畀得前書二章，我哋都見到呢啲傾文。
嗱，可能有人話，哇，唉。
你話石頭係耶穌基督嘅遇丈。
呢個似乎係好普遍啫，你所講嘅野？
乜嘢你都可以講得出㗎啦。
但係等陣你睇睇呢一個銅蛇嘅遇丈？
我相信你會覺得好奇怪。
呢個同蛇嘅遇丈？
系對耶穌基督嚟講，係非常非常之貼切。
但我哋而家先言歸正傳。
先睇一睇？
由於摩西係唔聽yes。
唔聽耶和華嘅話。
母係吩咐石頭出水，反而係用佢嘅將嚟到擊打磐石出水。
以至係被神罰，佢唔可以進入迦南地。
唔可以進入應許之地。
嗱，我哋見到摩西係好傷心。
佢喺生命紀第3章。
我哋見到佢係多次係求神俾佢入去迦南地。
但係神最後同佢講，佢話夠啦。
你唔好再提呢件事。
誒，所以我哋見到。
摩西。
係真係犯咗一啲係好大嘅罪。
以致神係唔肯唔俾佢進入，係應許之地。
究竟佢係犯咗乜嘢罪咧？
嗱，我哋睇睇有好多神學家都有俾咗好多評論。
有啲上落噶話，因為摩西係發嬲咯。
你見到佢頭先。
將將個醬嚟到擊打嘅磐石。
好嬲呀，所以神明唔俾佢入迦南地。
但係你諗下。
記唔記得喺度文素基第11章？
當嗰啲以色列人話冇肉食嗰陣時。
其實摩西都好嬲㗎噃。
其實摩西講嘅話都好難聽㗎喎。
甚至摩西求死添喎。
但係神都冇係懲罰佢。
所以可見得如果話係摩西嬲而唔俾佢入迦南哋，似乎係。
唔合情合理。
又有神學家，好有意思。
佢哋頭先就係見到保羅，話耶穌基督係嗰蠅磐石。
於是就聯想到好多嘢啦。
佢條聯想到咩啊？聯想到係喎。
如果塊石頭係兩次出水。
第一次係擊打，第二次係吩咐佢出水。
耶穌基督有幾多次來臨世上呀？
亦都係兩次喎，嗰啲嗰啲神學家話。
第一次就係為你為我個嘴盯上咗十字架嗎？
睇嚟受苦㗎嘛。
咁似唔止係嗰蠅磐石要畀摩西係個帳嚟到擊打嘅。
但係佢第二次返嚟點呀？
第二次返嚟係榮耀㗎噃。
佢係會征服全世界係榮耀嘅返嚟喎。
所以應唔應該再用杖擊打佢呀？
唔應該嘅，所以第二次係吩咐磐石出水。
嗱，呢啲神學家係真係好好想像力。
講出嚟都合情合理，㗎喎係嘛。
唯一個問題係咩呀？
唯一個問題係我哋又有新藥，又有舊約。
我哋知道耶穌基督兩次返嚟。
我哋知道佢第一次返嚟係第一次嚟到世上嘅受苦，第二次係榮耀嘅歸類歸來。
摩西知唔知呀？
江西，唔知㗎？
我仔唔可唔可以知無可。
唔知道，因為佢冇，我哋一樣有新仇虐呀嘛。
咁若果因為咁樣樣而唔俾佢入，迦南哋唔俾佢入，應佢哋嘅話，似乎係唔係好合情理。
嗱，又有人講到第3個理由。
又係好似似層層㗎喎，第3個理由講咩啊？
摩西係代表舊約呀。
因為神係。
烹班律法俾摩西呀嘛。
翻600點摩西班舊約俾摩西所以摩西咪代表舊約咯。
約書亞代表咩呀？
佢哋話約書亞係代表耶穌，嗱，我上次都有同大家講過。
約書亞呢個名字同耶穌呢個名字係一樣解釋嘅。
約書亞係希伯來文嘅耶和華是拯救。
但係。
耶穌係希臘文嘅耶和華是拯救，所以佢哋話約書亞係代表耶穌基督係代表新藥。
舊約能唔能夠使人得救啊？
依啲神學家話舊約唔能夠使人得救。
所以摩西唔能夠入應許之地。
新藥。
就可以，或者耶穌就可以救贖我地。
可以帶我哋進入應許之地，所以佢話因為咁樣樣，所以摩西係唔可以進帶領以色列人係進入迦南地。
嗱，聽起上嚟。
又係合情合理嘅播。
係嗎？
但係個問題喺邊呀？
問題，如果係真嘅話。
摩西唔理做乜都好，都冇得入迦南哋㗎囉噃。
因為佢就代表求藥啦嘛。
唔理，佢做也好，唔做也好，總言之，摩西就冇得入迦南地。
嗱，我相信呢個亦都唔係。
真正嘅原因？
真正嘅原因喺邊度呀？
我相信真正嘅原因喺度廿一章。
點解我咁講呀？
嚇你有冇見到喺度文素嘅入便嗰啲歷史事件同埋嗰啲？
律法典章係梅花間竹咁出現？
我亦都講過，當歷史事件出現咗之後。
對呢件歷史事件嘅解釋，同埋教導喺邊度呀？
喺度跟住嘅嗰啲。
律例典章。
我哋喺度一張叫做19章已經見過啦，好多好多次頻頻出現。
文素基就係有咁嘅特色。
所以我相信真真正正話，點解摩西唔能夠進入迦南之地嘅解釋。
係喺度第21章。
嗱，我哋睇21章之前。
我哋先睇一睇。
20張美。
20張美係講乜嘢呀？
係講以色列人從何珥山起行往紅海。
那條誒，路走。
要曉過而東。
以色列人要繞過以東去迦南哋嘅地方，要繞過以東，點解要繞過以東呀？
因為佢哋問以東王可唔可以經過以東哋？
以東王話唔俾佢哋經過。
唔可以經過，咪只可以曉道而行咯。
咁點解唔可以打佢哋咩？
你估以色列人怕佢地咩？
以色列人其實可以打佢地㗎。
但係神唔俾佢哋打意，以東人點解呀？
因為以東人係佢哋嘅兄弟之邦以東係以掃嘅後人。
以東人係以掃嘅後人，而以色列人係雅各嘅後人，以掃同埋雅各係孖生兄弟嚟。
所以神係唔容許佢哋係兄弟自相殘殺。
嗱，喺度21章美友好相同嘅事會發生㗎，佢哋又會經過亞摩利呢個地方。嗱，今次又係去問亞摩利王準唔準佢傾過。
唔單止唔準亞摩利王仲攻擊佢哋。
今次以色列人就同佢地打啦。
而結果係將佢哋大敗。
嗱，我哋所以見到若果以東。
以色列人真係要打以東嘅話。
佢係可以征服以東，但系佢哋冇咁做。
嗱，講翻轉頭話佢哋曉道而行，啲百姓又。
又埋怨啦喎？
百姓因這路難走，心中甚是煩躁，就怨毒神和摩西說，你們為甚麼把我們從埃及哋領出來，使我們死在曠野咧？
這裡沒有量，沒有水，我們的心厭煩這淡薄嘅食物。
蘭博嘅食物係咩呀？
淡薄嘅食物係嗎？嗱。
食嚟食去打痳，早餐又慢呀。
午餐又係嘛？嗱，晚餐都係瑪娜。
但系系神賜嘅食物，佢地嫌係淡薄。
所以又係埋怨。
有冇見到以色列人真系個腦入邊時時都係諗起埃及？
諗起嗰啲唔使錢就有魚食嘅地方。
以色列人呀，小過40個鐘頭係出左外及哋呀，小過40個鐘頭，出咗去㗎啦。
但係居然就多過成40年，都唔能夠將喺埃及。
嗰啲花花世界係忘記，仍然係記得熱線。
記得埃及入便嗰啲一切客榮華富貴嘅嘢。
有冇啲錢我哋基督徒呀？
我哋基督徒其實好多人都放唔低，呢個花花世界嘅一切。
唔能夠忘記。
於是耶和華點呀，就似火蛇進入百姓中間，蛇就淆他們。
神就使到火蛇去到人嘅中間，嚟到咬啲以色列人。
以色列人中死了許多。
嗱，點解叫呢啲叫做火蛇？
個原因好簡單，因為呢啲蛇咬到人之後，痛到好似系俾火燒嘅一樣。
所以叫佢做火蛇。
但係認都係有一個原因叫佢做火蛇。
因為火係代表審判。
嗱，我哋一齊嚟睇一睇。
係好有趣。
我哋曾經係講過。
嚇我哋話。
呢一條銅蛇係耶穌基督嘅遇著。
嗱，我哋係講呢條銅蛇之前先繼續講埋個故仔先。
我哋話呢火蛇走出嚟，咬嗰啲以色列人，於是嗰啲百姓就到摩西那裡。
係同WhatsApp講我哋怨毒耶，和華和你有罪了。
球？
求你禱告耶和華叫這些蛇離開我哋。
於是摩西就為佢哋禱告。
於是耶和華叫佢哋做一樣嘢，系好奇怪。
叫佢地？
叫摩西係製造一條火蛇，掛喺度嘅肝上高。
只要一仰望呢條蛇。
就必得活。
記唔記得呢個故事呀？
喺條銅蛇掛喺度個肝上高。
每個俾蛇咬嘅人一望仰望呢一個肝。
佢哋就能夠係不活。
嗱，若果你呀。
你讀曬全部嘅舊約。
我相信你都唔能夠明白呢，只經文喺度講緊乜嘢㗎教緊啲乜嘢嘢？
已經成地，都係sell呀，成地都係火蛇啦。
慎重叫摩西做多條蛇出嚟做條銅蛇擺喺度嘅竿長高。
嚇你，望一望佢，你就會能夠係得得。
嗱，呢個真係好難，好難能夠能夠明白。
熟曬全部救藥，你都唔能夠明白。
但係去到新藥。
幾千年後。
耶穌基督有1日嘅晚上有一個係法利賽人嚟搵耶穌，係想知道點樣係能夠得到系？
永新點樣係能夠重新得救？
呢一個法利賽人就系尼哥底模。
耶穌基督點同佢講啊。
耶穌基督喺度若翰福音3章十四至到15節。
話摩西在曠野怎樣舉蛇人子也必照樣舉起來，叫一切信他的。
都得永生。
耶穌基督自己解釋咗呢條銅蛇嘅意思係乜嘢嘢？
呢條銅蛇，原來就係佢自己嘅，遇丈係十戒嘅係十戒嘅異象。
耶穌基督將會係被釘十字架，而呢條同射張。
被舉起嚟？
就係好似佢嘅10架，亦都會被舉起嚟一樣。
嗱，所以耶穌基督自己解咗痛瀉，就係佢嘅遇丈。
但系可能有好多人會覺得好奇怪㗎喎，拗曬頭嘅喎。
點解耶穌基督嘅遇丈會係條銅蛇咧？
凈系代表咩呀？
姐係代表聚喎。
你係代表撒旦喎，代表聚喎。
耶穌基督咧？
係救主嚟㗎喎。
點解救主會變咗成？
根本都唔合情理嘅，你講啲嘢。
點解耶穌基督哇，條蛇係佢嘅。
係佢嘅語障。
但係你哋記唔記得有一次經文呀？
記唔記得有字經文喺度？阿林多後書5章廿一節啊。
純矢覽無罪的替我們成為罪。
好叫，我們在他裡面成為神的兒子。
邊位係無罪果位呀？
係耶穌基督呀？
要耶穌基督成為罪樣？
當耶穌基督被釘十字架嗰陣時，佢係攬曬我哋啲罪上身。
正喺個十字架上嗰個十字架代表咩呀？
嗰個十字架係代表罪得到審判呀。
所以耶穌基督係成為罪。
好似高林得後書5章廿一節。
被釘喺呢個十字架上，高質係嗰條銅蛇一樣。
痛瀉火蛇。
係代表咩呀？
同同埋火都係代表審判呀。
所以同蛇同火蛇就係代表罪係審判就好似十誡一樣。
嗱，大家唔知有冇留意到喺度會幕，同埋聖殿外邊都有一個祭壇。
呢個祭壇係搵咩做㗎？
喺同做嘅？
每1年都有千千萬萬嘅牛羊，喺呢個同嘅祭壇上高係被獻祭。
代表啲咩啊？
嗰啲千千萬萬嘅牛羊咋愛嚟贖罪嘅咯？
係代替咗以色列人嘅罪囉，罪係得到審判就係咁嘅意思咯，要喺呢個同嘅祭壇上高嚟到燒。
又有同又有火，就係代表罪。
得到審判。
就係呢個同寫嘅意思。
嗱，我哋再睇睇呢個同蛇同耶穌基督，仲有第二啲乜嘢相似嘅地方。
第一點就係咩啊？
喺呢個救贖嘅，需要救贖嘅需要。
人都犯了罪。
嗱，我哋見到嘅。
就係。
當時所有嗰啲以色列人。
都係犯咗罪，所以佢哋先至會被蛇咬，係咪先呀？
如果被蛇咬先至有呢個需要要救救佢哋呀嘛。
咁所以同我哋一樣㗎喎。
我哋每一個人都係犯了罪。
好似羅馬書3章23捷話。
因為世人都犯了罪，虧缺了神的榮耀。嗱，呢一個就係救贖嘅需要。
第二點咧？
第二點係救贖嘅原因。
點解神要救贖我哋呀？
一切都係佢嘅恩典。
但系好似嗰條。
銅蛇咁樣樣？
喺神嘅恩典嚟嘅？
嗱，講到呢度可能有人唔服㗎噃。
可能話。
咦？最初始蛇進入人百姓當中嘅係邊個呀？
耶和華喎。
只到啲蛇嚟到咬人嘅又係耶和華。
宜家救人嘅又係耶和華。
神又係佢鬼又係佢？
係咪吖？
會唔會咁諗呀？
如果你咁諗嘅時候，你就是非黑白顛，倒咗㗎咯喎。
因為我哋信嘅呢位神係公義嘅神。
呢位神係賞罰分明嘅神。
啲以色列人犯咗罪又點啊？有罪係需要審判呀，嗰啲火蛇就係審判嚟㗎咯。
但係神絕對係冇呢個義務，嚟到係夠佢哋嘅。
聚得到審判，呢個係公義嘅神，應該做嘅事。
但係呢位神冇需要係嚟到救贖呢一班人？
呢個就係神嘅恩典，同以弗所書二章8節所講嘅一模一樣。
哇，你們得救是本芙恩也因著信。
並不是出於自己乃是神所賜的。
呢啲一切都係神嘅恩典，嚟就系好似嗰條銅蛇。
但系好似十誡一樣。
第3點。
係救贖嘅余丈。
嗱，呢一個我哋頭先已經講咗啦。
就係約翰福音3章十四至所講耶穌基督自己話嘅。
摩西在曠野怎樣舉蛇人子也必照。
讓皮具起來。
就係話耶穌基督。
喺10架就係同同蛇係一樣嘅意思。
而第4點。
就係救贖嘅途徑。
點樣先至能夠係得到救贖呀？
就係衰隻，需要係仰望。
就係好似以色列人咁嘅樣。
仰望呢一條銅蛇就能夠係得救。
嗱，喺度史圖行轉第16章，相信大家都好記得。
就係講到保羅被收監嘅事。
保羅被收監喺個監獄入邊，喺唱歌好開心。
仲喺度係稱贊臣。
跟住又點呀，跟住大地震係嘛？
監獄個門都開曬。
果班肉質係點呀？嗰班獄卒想自殺啊。
因為佢心諗住嗰啲監獄個門大開嗰啲監犯走曬。
若果我唔自殺嘅話。
嗰個，我嘅上司都會殺咗我㗎喇，所以想自殺。
但係保羅叫佢哋唔好呀，佢話我哋仲喺度，你唔好自殺。
於是嗰班獄卒都相信咗，跟住就問怎樣才可以得救？
怎樣才可以得救？於是試圖同佢講咩啊？
當信主。
我哋要唯一得救嘅途徑，就係仰望信靠神，呢個係唯一嘅。
嗱，講到仰望10架。
好有趣，我記得我自己爸爸。
一生人都係唔信神。
都係一個無神論者嚟嘅。
當我時事好多時，同佢分享係基督教嘅時，佢都會好反感。
都會同我拗。
但係佢始終都有聽到嘅，我相信佢。
因為點解咧？
因為有一次。
佢突然間喺街度跌低咗。
送咗入醫院。
發覺原來佢係生咗係血壓。
血癌其實好得人驚。
因為你嘅血入邊係冇咗系。
白血球。
唔能夠係抵擋疾病，所以佢係閂埋肺炎生埋好多病。
佢個血入邊係冇咗血小板。
冇咗血小板係唔能夠係幫你係止血。
所以佢腦入邊係中風？
以致佢全身係癱瘓，係唔能夠郁。
佢喺嗰間醫院嘅病床上高。
就真真正正係仰望10架。
因為佢個病房入邊。
喺個場上高有一個10架。
佢每日就係望住個10架，定睛望住個10架。
郁都唔郁。
我直接問佢，我話爸爸，你係咪想接受耶穌基督做你嘅救主？
哇，佢已經全身癱瘓，曬得條頸係識得郁。
搏命喺度，日頭噏都係好緊要。
於是我就帶領佢一齊喺。
做咗禱告，接受耶穌基督係做佢個人嘅救主。
嗱，呢個真真正正係仰望10架，佢已經係去到一個地步。
係唔能夠係做任何嘢。
唯一可以嘅就係接受呢，一位永新嘅神係做佢嘅舊主。
嗱，最後一點係講咩呀？
接受咗就點呀。
係最後講到呢個救贖嘅結果。
每一個接受嘅人都會點呀，係得活。
就必得活。
嗱，我哋見到若果呢一個故事係人寫出嚟嘅。
會點樣寫呀？
呀鼻同蛇咬咗，若果你仰望呢，唔係避呢個火蛇咬咗，若果你仰望銅蛇就會點呀？就必得醫治咁樣樣。
好有趣喎。
呢個聖靈係麥事作者寫。
就必得活，因為點解呀？
因為呢，一個聖靈知道。
將來。
呢？一個係耶穌基督10架嘅遇丈。
每一個接受耶穌基督嘅人都會點呀？
就必得活。
呢個正係約翰福音3章16節係最出名聖經入邊最出名嘅經文係講咩啊？神愛世人，甚至將祂嘅獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡。
反得永生每一個信耶穌基督嘅人都能夠永遠活著。
但我哋見到。
真係好有趣。
嗱，我見到呢個嗰陣時，我真係唔能夠相信自己嘅眼睛。
就係呢一個同事嘅故事喺邊喺民數記邊節經文出現？
喺民數記。
呢一張書嘅啱啱嘅中心出現。
你睇下係喺第一代以色列人同埋第二代以色列人嘅中間。
第一代以色列人係唔能夠進入應許之地，第二代嘅以色列人係可以進入應許之地，喺呢兩者嘅中間。
亦都喺度摩西同埋巴蘭兩個先知嘅中間。
亦都喺度，我哋頭先所講。
係兩件事，路過以東同埋路過。
亞摩利呢兩個地方？
嘅中間點？
好有趣，通常。
英文最重要嘅部分係邊度呀？
若果你係睇手尾對偶，就係嗰張書嘅中間啦。
居然喺民數記。
喺一部舊約嘅書入邊？
會有一個咁嘅訊息，有一個10架嘅訊息，而呢一個10架嘅訊息，仲係耶穌基督自己講嘅，唔係。
啲解經家係？
講出嚟。
我哋頭先見到文數記21章，第七至到第8節。
我哋見到。
係一個好清楚救恩嘅訊息，一清二楚，一目了然呀。兩節經文講曬出嚟。
反而若果我哋頭先用新藥嚟到解釋，嗰陣時仲要用唔同嘅經文嚟到係解釋。
喺文素基兩節嘅經文。
將個救恩係講得清清楚楚。
呢個亦都係耶穌基督。
當尼哥底母問佢點樣先至能夠得到重新點樣先至能夠得救？
佢系引用。
呢個同蛇嘅故事帶到去全部聖經最出名嘅嗰節經文。
3章16節。
就係。
嚇。
神愛世人。
順治將佢嘅獨生子係賜畀我哋。
以置信，佢嘅係不至滅亡，反得永生。
好奇怪。
喺度舊約嘅中心喺舊約文素基嘅中心，居然有一個咁樣嘅信息。
嗱，我哋而家係返到嚟睇一睇。
頭先話，點解摩西唔能夠係進入迦南之地？
我淨話嗰個解釋。
其實應該喺度廿一章。
嗱，其實有人話。
若果有100個解經家。
佢會俾你100個理由，點解摩西唔能夠入迦南之地？
嗱，我哋頭先咧，見過好多嘅解釋。
點解會有咁多嘅解釋咁？
嗱，相信每一次係提到摩西唔能夠進入迦南嘅經文。
嚇有3個唔同嘅地方。
但係文素基20章12節紋數記廿7章十四同埋生命寄32章51節。
都係講到嘅原因係咩嘢啊？
系因為。
摩西冇喺以色列人嘅面前尊耶和華為聖。
嗱，我相信個問題就喺呢度，點樣叫做尊耶和華為聖？
其實我哋唸主禱文都有唸㗎喎。
我哋成日唸主禱文，點樣臉呀？
我們在天上啲父。
願人皆尊父名為聖係嘛。
點解呢節經文？
好多時我哋念口簧㗎啫喎。
熄臉，但係未必係知道個解釋係點樣樣？
嗱，我哋一起嚟睇睇。
文素基第21章畀我哋嘅教訓係乜嘢呀？
係一個好怪嘅，一個律例。
就係要舉起一條銅蛇。
你仰望佢，你就能夠係得新。
係一個點樣嘅信息呀？
喺一個。
仰望信靠嘅信息。
要我哋仰望訊求。
唔係靠自己嘅。
我相信和西點解？
係被神懲罰。
就係因為佢冇仰望信靠神。
而係靠自己嘅能力。
嗱，其實喺度。
誒，呢個市片1806篇第33至有講得好清楚㗎喎。
話摩西點樣呀？摩西嘴用嘴應了急躁嘅話，當時佢用棒嚟到迫石頭嘅時候。
我唔識講咗佢咩話，仲記唔記得呀？
摩西話。
你們這胖背叛的人聽我英。
我為你們使水從這磐石中流出來。
應該係邊個使水從磐石中流出黎㗎？
應該系神呀嘛。
摩西點講呀。
若喂，我為你們使水從。
這磐石中流出來。
摩西話係自己用佢嘅能力。
使水流出來，我相信呢個就係問題，佢係冇仰望神，佢係冇信靠神，佢係靠自己嘅能力。
嗱。點解摩西會咁做呀？可能就系因為佢太習慣用嗰支杖嚟到係施展神蹟。
你見到佢喺埃及嘅時候，嗰十。
嗰個誒，十災。
佢都係。
大部份都係用個資障，嚟到係施展，呢個係神跡。
我哋見到佢過紅海分開紅海嗰陣時，佢係舉起之象。
我哋見到佢打仗，以色列人打仗嗰陣時，當佢舉起個像以色列人就能夠得勝，當佢將之象攞返落嚟，嗰陣時就點呀。
以色列人打敗杖。
我哋見到第一次，佢係用杖擊石出水。
可能佢真係實在太慣。
就係。
以為呢個能力係個智障，我就出嚟。
另外有一樣嘢好有趣㗎喎，如果你留意今日嘅經文。
哇系神吩咐摩西拿住攞住支杖。
系佢同佢哥哥招聚會眾。
然後去吩咐磐石出水喎。
攞住支杖去搵亞倫跟住去夫。
去吩咐磐石出水。
根本無用肚子脹嘅餘地，咁攞住支杖做咩啊？神吩咐佢。
有可能呢個係一個試驗嚟嘅。
但係俾佢睇睇，究竟佢係倚靠神嘅能力？
定係佢係以靠自己嘅能力？
佢係失敗咗。
呢，支杖就變成咗係佢嘅偶像。
嗱，呢一個係一個問題。
而我哋今日講同一個經文。
講到銅蛇。
喺度列王幾下18章第4節講到係希西家嘅時候。
氣勢噶係將呢條銅蛇係打碎咗。
因為點解呀？因為當時嘅人已經係向呢條銅蛇嚟到燒香。
呢條銅蛇都變咗，係一個偶像。
喂，所以我哋要好小心。
好多時，我哋生命中都有我哋嘅偶像嘅存在。
另外又有節經文好有趣，喺度民宿嘅27章第20節。
講到摩西要將佢帶領嘅。
I責任係交畀約書亞嘅時候。
神點同佢講啊，神話會將摩西嘅尊榮。
俾幾分俾藥算呀？
若舒壓係冇攞到摩西全部嘅尊榮，只係攞到摩西尊榮嘅一部分係幾分。
你會見到約書亞，雖然仍然神係透過佢行神蹟奇事。
但係佢好似已經冇好似摩西咁嘅樣，能夠攞住支將就呼風喚雨。
攞住支醬。
攞住支長就能夠係陳神蹟奇事。
會唔會係神？
英國摩西之後唔想約書亞？
係行同一樣嘅路線做一樣。
呀。
誒，做錯同一樣嘅嘢，嗱，呢個係不不可而知。
但係有咁嘅可能性。
喺我哋結束嘅時候。
我哋一齊嚟睇一睇。
我哋話今日嘅訊息係咩呀？今日嘅信息？
就係教我哋要信靠。
要仰望神要仰望信靠神神就係我哋嘅磐石，係我哋嘅山寨，係我哋嘅保護，我哋要係信靠呢位神要讓望佢。
我哋亦都知道，我哋呢位神就係我哋供應嘅神。
但系好似保羅話。
耶穌基督好似嗰塊磐石一樣。
當當年磐石出水係供應俾以色列人。
耶穌基督一樣系施予我哋日常嘅供應。
唔單止敢耶穌基督，仲係我哋嘅拯救係我哋嘅救主。
我哋見到喺呢個同蛇嘅故事。
我哋見到我哋每一個人都係需要係救贖。
唔知道在座有冇係未信耶穌基督嘅人？
你願唔願意係接受耶穌基督係做你個人嘅救主？
我哋見到呢一個鳩縮。
係完全係免費嘅，呢個救贖係一個恩典嚟嘅。
所有仰望信靠耶穌基督嘅人都能夠係得到呢一個係救贖。
我哋呢一啲係已經接受咗耶穌基督嘅人。
其實我哋都應該要留意，好多時我哋都疏忽咗，冇去仰望，冇去信購。
神。
誒，我哋要好小心。
你有冇諗過？
當摩西。
系用杖擊石頭。
當果班以色列人係燒香俾銅蛇。
佢哋可能諗都冇諗過自己喺度拜緊偶像㗎喎。
你有冇諗過呢一點？
有時我哋生命中嘅偶像真係唔係咁明顯㗎喎。
佢哋仲以為自己喺度敬拜緊神，佢哋仲以為自己喺度榮耀謹慎。
但系相反哋，佢哋其實係喺度。
戴緊偶像好多時我哋好小心。
甚至我哋嘅事奉都係一樣。
好多時，當我哋事奉嘅時候，太注重個人嘅名利，得失嗰陣時。
我哋可能亦都係喺度拜緊偶像。
我哋要仰望要信靠神。
我哋係要遵耶和華為聖。
我哋亦都要小心睇下我哋嘅生命，當中有冇啲好似係摩西嘅脹咁嘅野？
係咪我哋嘅金錢？
係咪我哋嘅時間？
係咪我哋嘅名譽係咪我哋嘅地位？
係咪我哋嘅權勢？
係咪我哋身邊我哋所愛嘅人？
甚至係咪我哋自己，或者係我哋嘅事奉？
我哋要好小心。
讓我哋一個一齊，每一個人。
只要能夠做到就係陽望信靠我哋呢？一位獨一嘅真神。
約我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你。
我哋感謝你係畀我哋。
有係廿一章民族記同埋廿二章同埋。
20張嘅教導。
畀我哋見到。
就算係好似摩西，一樣係咁屬靈嘅人。
被稱為係最謙和嘅人。
佢仍然能夠跌倒。
如果我哋每一嘅人都係要小心喺我哋嘅日常生活當中。
我哋有冇啲類似系？
摩西嘅將嘅嘢。
屎桶，我哋係離開神。
只到我哋係有呢個偶像，我哋自己都唔知道。
原，你哋系俾我哋有呢個心，係繼續仰望，順求你係將一切嘅榮耀頌讚。
一齊嘅專穎？
都係貴俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名然後阿們。
