我都鼓勵大家，如果手上有啲手提電話未山咧，麻煩你哋都散咗佢，以至到我哋可以更加專心喺呢段嘅時間裡邊咧，享受神自己嘅櫻華。
苦難？
可以令到一個人更加成熟更加堅強，更加有能力去幫助去安慰其他嘅人，又更加適合你去做一個領袖。
但另一方面，個關鍵咧？
但係要。
見人。
有好多嘅人咧，有排未到呀？
十幾歲遇到苦難咧就跳樓死廿幾歲遇到苦難咧就吊頸死，卅幾歲遇到苦難咧就燒炭死，成家人都死埋，佢聽我地撤回，到底係乜嘢？令到一個人更加識得去堅忍落去咧？我覺得有兩樣嘢非常重要。第一，信仰如果我哋明白到。
我哋自己本身喺呢個在世嘅日子，喺個嗰度嘅時間，我哋始終要見神，所以喺呢個世上，我哋必須要中心做好我哋嘅本分，讓我哋劍神嘅時間係無愧於心。嗱，我絕對相信咧，當我哋面對呢一大嘅大堆嘅試煉嘅時候，我哋就知道呢啲係考試嚟嘅。
當我哋考完咗之後，我哋將你見神咧，我哋就唔會有一種。
羞愧唔會有一種後悔喺我哋嘅裏邊。
除咗信仰之外，第樣嘢好緊要就係信念，除非我哋好正面嘅，睇到苦難。
苦難係要建立我哋嘅苦難，係要幫助我哋成為更有效嘅一個安慰者嘅，除非咁樣，否則我哋對苦難，一定會有一種消極負面嘅睇法。
喺今日。
我都好想同大家嚟到分享一個嘅人物。
呢一個嘅人物嘅本身如果係你呀。
你去到邊個時候你會放棄咧？嗱，我想你自己睇下。
呢個人喺個美國人。
係非常，你可以話。
係有史以嚟最受歡迎嘅。
一個總統。
呢個人？
7歲。
就因為爸爸失業經濟困難，以至到無家可歸。
然後跟住就輟學。
開始由7歲嘅時候就出嚟。
做嘢幫補家計。
9歲，媽媽去食。
令到佢自己更加自卑，更加嘅怕醜，更加嘅自慚形為。
然後跟住字咁無能。
9歲到廿一歲。
開始出嚟做嘢，13次玩弓。
每一次都做得唔耐，最長嘅都唔超過兩年就比人的走俾人炒魷。
到廿二歲。
佢開始喺個士多嗰度咧？做夥計，結果又被解僱。
佢就好想讀法律，但因為成績太差，冇一間學校肯收佢。
廿3歲。
佢同一個朋友合夥開咗一間小士多。
但係因為經營不善，欠債纍纍。
去到廿6歲，仲慘嘅，就系個合伙人死亡呀，全部嘅債項就落喺佢一個人嘅身上，佢需要11年先至清還曬嗰啲嘅債項，而自己仍然一貧如洗，車模定處咗個露宿者廿8歲。
相戀咗4年嘅女朋友。
決定。
唔嫁俾佢？
因為唔想同佢受苦，佢覺得佢太太窮。
無用。
30歲。
佢就熄咗另一個女仔。
而呢個女仔就係因為冇人要。
宜個心，經常有痛，脾氣非常臭，成日鬧人。
而林肯因為熄咗佢。
唔知道佢好多底細，佢就同佢結咗婚，結咗婚。
好後悔，因為佢經常畀佢太太鬧，婚姻非常唔快樂。
屋企好似地獄一樣。
30到卅6歲兩道競選眾議員失敗。
沙7歲，第3度競選眾議員，成功但係卅9歲再出嚟競選，想連任又失敗。
爭啲龍到自己精神精神崩潰41歲4歲大嘅仔病逝四廿二歲，好想搵返份工做做量地官，結果因為從來冇量地官嘅經驗，結果被拒。
45歲競選參議員失敗，四廿7歲想做美國嘅副總統失敗四9歲再度競選參議員，再度失敗。
我想問我哋在鐘意有啲人49歲以上嘅，可唔可舉手呀？
好似我一樣，49歲以上嗰啲舉一舉手好冇呀？
哇，我想問一問呢班後生仔女，你哋含量都未夠49歲？
我想問一問，你哋你哋去到邊個時候會放棄咧，如果係你嘅話。
係7歲，因為爸爸失業經濟困難，要自己冇書讀輟學要出嚟搵嘢做，你就不如死咗佢啦，嗰個時間死咧，還是9歲媽媽都死埋。
以致到嗰個時間，你就同媽媽一齊死埋個算啦，還是9歲到廿一歲，其中13次俾人炒魷？
份份工都做唔完，喺果個時間你會就走咗，佢算咧，死咗就算啦，還是到廿二歲。
做伙記又俾人炒？
嗰個時間咧，還是廿3歲合夥做生意，結果欠債纍纍嘅時候被炒，甚至。
係廿6歲合伙人都死埋全部嘅債項，落曬你一個人嘅身上，你咩埋佢果份？
喺果個時間會死啦。
還是到卅歲結完婚之後，成日俾個太太讀俾個鬧？
然後發脾氣，家庭好似地獄一樣，你就想死咗，佢還是41歲個仔，4歲大就死，果個時間會死啦。我想問一問，你哋有幾多人呀？如果你係佢咧？
你中途會放棄嘅舉手，如果你係佢呀，你中途都會放棄嘅，唔會繼續㗎啦，我唔會再參選眾議員，唔會再參選俾周誒嗰個咩誒？個參議員唔會繼續㗎啦，唔會玩㗎啦，有幾多人你會放棄嘅舉手。
會放棄嗰啲？
呀。
嚇。
相當多。
正唔正常呀？
放棄好正常。
你淨係睇我哋當中有嗰啲人考車考咗4次都唔得嘅啲，如果佢仲繼續㗎喇，我恭喜你。
我識得有一個考9次，佢仍然繼續。
我真係好羨慕佢，後來聽清楚。
原來喺加拿大校。
你每一次完咗仲要排期排完之後又要再嚟講清楚嘅，頂住門會考。
我絕對相信，如果你考5次都肥咧。
你唔會再繼續考慮佢。
有好多人考兩次已經算啦，我費事呀。
那你見到呢一個人類似嘅經歷，咁多嘅挫敗？
結果咧？
佢冇放棄。
51歲。
佢唔再撐？
唔再參選中醫完佢唔再去選參議員，佢唔再去選副總統，佢唔再去去去去申請做量地官。
佢唔再做呢啲嘢，但系佢一生裏邊佢冇放棄。
佢冇放棄，繼續佢讀書。
佢冇放棄，繼續佢自己去睇書進修，佢冇繼續個放棄去裝備個自己鞏固嘅自己度五廿一歲嘅時間。
佢出嚟再選選咩咧選總統呀？
真係膽生毛。
我好難會想像有一個人。
唔單止係屢敗屢戰。
而且個目標越整越高。
好少。
結果咧？五廿一歲佢出嚟參選總統嘅時間竟然一炮成名。
成為美國有史嚟追受歡迎嘅總統。
佢就係林肯總統。
各位親愛的姊妹。
當我哋睇見呢個人嘅人物。
睇見佢嘅傳記，我個心裡邊。
不由得喺心裡邊咧，欽佩呢個人。
屢敗屢戰，果種肩人。
但系你嗰方面咧，亦都好可惜嘅，見到我哋今日周圍好多好多個人中途咧就氣餒，放棄自暴自棄。
事實上，聖經。
有好多嘅偉人，好似摩西好似保羅咁樣，全部都係經歷過千槌百年，然後先至成為神合用嘅一個僕人嘅。
我哋點樣先可以喺苦難裏邊變得更加嘅堅強？
變得更加嘅成熟。
變得更加嘅，合乎主用。
一方面，我同大家分享過，最好就喺苦難當中，你唔好問點解點解點解？
而去問一問神要我學嘅功課係乜？
神比我嘅使命係乜人？
嗱，今日咧，我就好想同大家從另一個角度去睇一睇一個成功嘅秘訣。
就係苦難裏邊，當苦難臨到我哋身上嘅時間，到底我哋應該點樣回應咧？
聖經叫我哋。
應該要靜落嚟。
安靜落嚟之後去反省自己。
特別去反省痛苦嘅根源。
到底喺邊度咧？
嗱，我哋一齊去睇一睇，當喺反省嘅過程嘅當中，彼得咧，佢就列出咗兩個可能嘅根源係乜嘢？
令到一個人會受苦嘅第一個嘅根源虎園咧？
但係自討苦吃嗰種嘅苦。
我哋一齊到一棟。
俾多前書嘅4章15節我哋一齊讀，你們中間卻不可有人因為殺人偷竊作惡，好管閒事而受苦，然後18節我哋一齊毒藥是義人僅僅得救，那不敬虔和犯罪的人，將有何哋可賺咧？
各位親我頂。
當我哋仍然受困擾受苦難嘅時間神經，我哋一方面安靜落嚟，反省我哋自己完跟住咧聖經就提出，喺呢個反省過程裏邊，佢用命令提醒我地一樣嘢。
佢話我哋中間。
卻不可有人。
嗱，呢個不可，有人係一個命令，係絕對唔可以有人。
系因為殺人偷竊作惡，好管閒事而受苦。嗱，我哋列出啲幾樣嘢出嚟咧，我絕對相信，只不過係其中一啲舉例嚟嘅啫。
4點係提出所有嗰啲自討苦吃嗰啲嘅虎呀，擺曬係裡邊嗱。嗰啲嘅因由仲未擺喺裏邊嘅，佢即係列出幾樣嘢，然後跟住就叫我哋自己去反省，仲有冇其他嗰啲係我哋自己攞番嚟嘅咧，咁樣。
佢話畀我哋聽，如果一個人因為殺人易受款咧，呢個係自討苦吃。
當然殺人一定係喇，因為你接受呢個法律嘅制裁，好容易因為殺人，以致佢自己本身咧，可能要可能要坐監，甚至要可能被處死。
彈性裏邊唔係淨係話殺人嘅人係自討苦吃，有一種嘅苦啊係因為我哋爭人咧，以至到府吃㗎？
約一書話畀我哋聽翻行弟兄嘅就係殺人嘅犯殺人嘅沒有永生存在，他心裡。嗱，我哋睇見咧，原來僧人咧？
都係等於殺人。
嗱，我想問一問，大家有幾多人試過爭個人嘅舉手，咁咪爭個人？
爭人。
邊個辛苦呀？
有人話咧？
我係要憎佢㗎啦。
我呢，一世都要爭佢㗎啦。
咁我就同佢講。
咁點解你要攞苦嚟辛咧咁？
嗱，佢嘅衰所以我就憎佢啦，我夜晚要憎佢，日頭要憎佢，日日都憎佢，有人嚟到我嗰度。
卅幾歲。
大學都讀完。
亦都有一份非常好嘅工即系，當佢同佢傾偈嘅時間咧，佢就同我講。
真係非常嘅苦惱，因為成日咧。
都覺得有人喺度，害佢有人喺度講佢，我聽完之后咧，我心裡邊諗咧？
呢啲係一啲。
即系可能精神上心理上嘅問題嚟嘅。
咁我跟住就問佢瞓唔瞓得著，佢又瞓唔著好耐都瞓唔着。
我就問佢係咪真係有好多唔開心嘅嘢？
繼續不斷係纏住佢咧。
咁啊跟住咧，佢就由頭到尾嚟到講。
自細嘅時候，佢好憎佢爸爸。
佢好憎佢嫲嫲。

我爸爸淨係識得。
撈。
淨係識得打？
個媽好偏心。
淨係錫個妹。
色，哥哥。
唔錫自己？
另一方面，呢個讀書嘅時間，佢好憎佢啲同學。
因為個個都唔同佢一齊玩。
佢好孤單被排斥。
佢憎佢小學嘅同學，佢爭嗰啲中學嘅同學。
又直到去到大學嘅時間。
佢先開始稍為有啲空間俾自己。
出嚟做嘢，喺佢屋企個裏邊。
佢係唯一個讀到大學。
而事實上佢嘅收入邊個爸爸仲要多？
我問佢。
宜家，你爸爸仲有冇打亂咧？
佢又冇？
宜家，你媽媽仲有冇唔鍾意你咩？
唔會。
而家嗰啲小學嘅同學，仲有冇排斥你咧？
都冇機會。
中學嘅同學仲有冇排斥你咧？
不過亦都冇機會。
咁我跟住我就問。
點解你而家仲憎佢地？
佢話佢改變唔到。
我同佢講。
你訓唔著？
你經常。
胡思亂想。
你成日覺得有人講你。
有人害你。
我話俾你聽，其實呢個係你自己。
令到自己好唔開心？
係乜野？令到自己唔開心咧，最緊要一樣嘢就系你要放過自己，我同我講咩叫放過自己咧就系你要原諒其他嘅人，原諒其他嘅人要輸其他嘅人，其實即係放過自己嘅性裏邊講你哋要輸人哋嘅過犯，你哋嘅天賦，有必要書你哋嘅過犯，你哋唔要輸人嘅過犯，你哋嘅天父也必不饒恕你哋嘅過犯，我同佢講就當嗰啲五要輸人嘅時間，其實係邊個新款咧？如果我哋話我憎一個人咧，嗰個人就痛苦咧，我諗就好好呀，呢個世界天下太平啦。
原因係邊咧？如果我真係好憎呢個惡人，我為咗呢個惡人，我就動員恩福3000人一齊去爭佢咁啊爭到佢訓唔著憎到佢咧，痛苦咧，咁你話呢個世界係咪幾好呀？但系聖經或冇呢回事㗎。
我哋真人嘅時間係我哋自己痛苦㗎我哋唔要輸人嘅過犯，我哋嘅天父也必不要輸，我哋嘅過犯係乜嘢意思咧，唔係等於話我哋唔得救，唔係等於話我哋唔上到天堂？唔係呀，完全無關呀。
佢講嘅係話真係當佢哋爭一個人嘅時間，係我哋自己本身冇放過，自己係自己喺度咒詛緊，自己係令到我哋自己夜晚瞓覺瞓唔好，係令到我哋自己嘅精神唔妥係，令到我哋經常胡思亂想，心跳加速。
導致嘅結果係自己搵自己笨啊，自討苦吃。
第二樣嘢，佢講嘅。
就係除咗殺人係自由嘅偷竊，都係自討苦吃。
所謂偷竊應該畀佢就唔畀，嗱，呢個就係自討苦吃㗎啦，你應該畀佢唔畀就納稅嘅啦。
你唔納稅咧，你唔畀應該畀個稅咧，你畀稅局追啦。
如果追咗你都唔俾咧，就跟住好似聖伯嘅，咁你即係好多問題會產生嗱，另一方面啦。
即係應該畀佢唔畀咧，亦都包括到你應該俾家用又唔俾咧或者咧，你應該。
即係還錢，你又唔還咧，你肯定係比人追到瘦又俾人淋油，又比人呢，又俾人老寫咗電話嚟，我話俾大家聽，呢啲冚唪唥都係叫做自討苦吃，點解要借人地咁多錢咧？你明知你冇，你就唔好用。
既然無錢，你就唔好洗。
先洗未來錢帶嚟就係畀自己有好多好多嘅麻煩。
有一個人。
佢話初初真係唔知。
第一次澳門賭。
咁多人咁慷慨，當佢倒完曬冇曬錢之後，4個人走埋嚟。
想唔想呀？嗱，即係唔緊要啦。即係嗱，寫住啦，咁樣。
幾多錢啊，10萬都得㗎啫。
好簡單，唔需要去見律師，超咗律師信，又唔需要寫好多好多嘅嘢，又唔需要屋契畀佢，又唔需要，乜都唔畀，佢就俾個身分證抄低果方面嘅嘢，電話樣樣係寫低曬寫低曬。
然後跟住咧，你要幾多，佢都借俾你。
唔好以為嗰啲係叫做哇，咁容易嘅禁方便嘅。
哎，再嚟一鋪啦，咁樣有個就係咁樣再嚟一鋪叫果酸咧，就輸咗20萬20萬1日。
變成四8萬。
我未見過啲咁大嘅大耳窿，呢個大耳窿嘅大耳窿。
我就問佢點解你唔報警，佢報咗警冇用呀，報咗警都冇用呀。警察完你睇完之后澳門㗎唔關我哋事呀，我哋都管唔到㗎啦，咁樣你自己搞啦。
咁就佢哋自己搞喎。
嗱，嗰啲清楚嘅，頂住梅，我哋見到喺呢啲嘅事上嘅本身神話俾我哋聽，切不可以偷竊，唔應該攞，你就唔好攞。
應該畀個你就要畀，如果唔應該攞，佢都攞咧，我哋自己攞苦嚟辛呀。如果遇到廉署嘅問題，遇到俾人兇高嘅問題，遇到一啲法律上嘅問題，我哋根本上就係自討苦吃。
第三類叫做作噁。嗱，作惡呢個咧，原文咧係叫做犯法咁解？Commit crying。
犯法犯法，一定係叫做自討苦吃呀。
有個人喺鄭州企咗半個鐘頭，結果攞咗3張告票，係劈垃圾嘅告票。
冇諗到，而家中國大陸咧？
好文明呀，而家。
原來好多人咧，喺度抄牌就係睇你有冇拋垃圾呀？我聽講，而家鄭州好乾淨，比以前個火車站啊，講緊以前個火車站。
非常污糟，而家啲火車站。
度度都好乾淨原因咧？有成十幾廿個周圍巡便衣嘅人女仔嚟㗎。
周圍睇下邊個plan曬一睇就走埋去俾一張你一罰就50蚊人民幣。
好似深圳貴啲呀。
香港未來可能都要一次500蚊。
垃圾蟲呀。
各位親愛的梅，嗱，我哋睇緊呢啲嘅嘢咧，冚唪唥都係乜嘢咧，其實係我哋自己攞苦嚟，辛㗎。
嚇，如果即係。
啊，飛車咁俾攞咗張牛肉乾，嗱，呢個都係自己攞苦嚟，辛自討苦吃過去親子梅拿有一類咧，我就唔係好明嘅。
殺人偷竊作惡，我諗係人都好共鳴咧，就係因為呢個自己自討苦吃啦，但係後面個度佢話好管閒事。
都係叫做自討苦吃嘅人，點解咧咁樣咁我就睇翻個原文咧。就由兩個希臘字組成嘅一個叫做arterioles ALL OTR IO Sr trials，嗱，呢個字呢就係haters。
或者係其他人咁解，係其他人第二個字嘅希臘G咧叫做Abby staples EP IS。
Kop OS episkopos episcopate呢個字呢，就係監督咁解。
即係話鍾意做人哋嘅監督嗰啲人啊。
咁係咩意思咧，就係做嗰啲。
管家婆。
BC body。
總之。
乜都鍾意諸事。
去管人閒事，嗰啲人呀，咩叫管人閒事咧，人哋着咩衫關你咩事咧？你又諸多批評又諸多喺度評頭品足人哋飛咩法飛咩髮型關你咩事咧，你要多事。
呀，咁人哋人哋？
即係點樣行路關你咩事咧？你又要諸多，如果批評有啲人就專係管人哋啲嘢㗎人地嘅身型，又要講下人哋嘅頭髮，又要講下人哋腳，你又講下又將個hi，你又講下誒，點企又要講下，然後跟住咧，人哋買咩又要講下樣樣都要講嚇，咁你鍾意食呢啲咁嘅嘢嘅咩？呢啲唔係好煙㗎啫喎。唔系好㗎咋喎，乜乜乜㗎喎，咁成日都係講呢啲咁嘅嘢，結果咧？
好多嘅人咧，就好憎佢唔鍾意同佢傾，而你跟住排斥佢。
有啲人係因為俾人排斥嘅時間咧，好唔開心。
點解自己成日冇朋友嘅咧？
點解自己成日都無人咧？肯幫佢一齊去埋堆嘅，即係傾唔埋嘅咧，點解咧埋唔到欄嘅，點解咧？
佢清咗個頂。
有冇可能？
我哋係其中一個，我哋叫做。
Hello trio episcopate嘅人咧？
喺一啲專管人閒時諸事嘅人，係令到其他嘅人討厭我哋爭我哋都唔鍾意同我哋喺埋一齊咧。
如果係咧？
我哋就係叫做自討苦吃。
但如果唔系咧，咁有可能其他嘅原因？嗱，嗰個咧係係後半橛我哋會講嘅，先裏邊就提出呢幾樣嘢嘅時間咧，佢就叫我哋好清楚嘅，小心呢啲嘅嘢啦。如果係一個咁樣而受苦咧，我哋就要小心要反省我哋自己。
亦都有一啲。
我絕對相信係我哋自討苦吃。
最近報紙賣到有一個美國人？
食煙食咗40年。
結果患咗肺癌。
肺癌上埋個腦。
去埋腦癌？
跟住咧，佢就告煙草公司，但係我又從來未見過甘荒謬嘅。
一宗嘅官司案。
法官就判呢個人得直。
就要判嗰個煙草公司咧，要賠償俾佢30億美金，即係話。
238億港幣。
賠償。
嗱，我絕對相信，嗱，如果當中如果係因為食煙患癌癥嗰啲人，你唔好夢想。
即係以為咧，實掂我絕對相信咧，呢種嘅官司咧會一路拖拖拖拖拖拖到呢個巖聖人壽終正寢咧，仲未完嘅嗰種官司。
實際上都冇乜可能音可惜人都知喇，吸煙係危害健康，會引致肺癌心臟病血壓高樣樣嘅嘢都自然，佢話唔知其實係額人。
所以我哋相信咧，煙草公司一定會同佢一路周旋落去，一路打官司打落去，即係話賠償可能要賠，但係絕對唔可能陪到30億㗎，嗱，呢個係絕對嘅，所以我哋睇返個時間咧，有啲嘅嘢咧，我哋需要自己去檢討自己咪有啲人咧，可能會自己嘩。因為咁嘅緣故，搏命食煙呀，搏命食之後咧，食到自己癌癥，而你跟住又告埋煙草公司，你可以試下。
但係試完之后咧，唔好後悔。
各位親電影節梅。
當中俾我哋有好多嘅提醒，唔好因為呢啲嘅嘢而帶俾我哋自己嘅苦惱。好啦，如果我哋經過反省之後，我哋真係發覺到我哋真係自己做錯咗，我哋自己做錯咗決定。
我哋。
講錯咗嘢，我哋做咗啲神唔中意嘅嘢，以至到我哋自討苦吃啦，咁跟住點咧，咁樣我哋感恩，甚至對住自討苦吃嘅人身仍然俾我哋有出路，㗎嘛，呢個出路喺邊度咧？我哋一齊讀希伯來書12章四到第8節。
我哋一齊讀。
你們與罪惡傷曾患沒有抵擋到流血嘅地步，你沒有忘了，那勸你們如同勸兒子的話說，我兒，你不可輕看主啲管教彼得責備嘅時候也不可灰心，因為主所愛的他必管教又鞭打凡所收納的兒子，你們所忍受的是神管教你們待你們兒童兒子。
豈有兒子不被父親管教的咧？管教原是眾子所共受的，你們若不受管教，就是私子不是兒子了，我哋感恩。
喺我哋經過呢個檢討反省，如果我哋真係花好多，係因為我哋自己做錯嘅決定，我哋做錯咗嘢，講錯咗嘢，你錯咗嘢，管錯咗嘢，而導致到我哋自己本身受苦嘅時間。
感恩呀。
10萬呢個虎呀。
係一種小小嘅款，呢啲少少嘅痛，只不過係為咗要避免我哋將來有更大嘅痛，更大嘅府發生喺我哋身上。
如果冇呢啲嘅。
苦難？
如果冇呢啲嘅俾人，所謂排斥。
冇呢啲嘅所謂。
係。
小小嘅官司或者少少俾人哋對我哋嘅批評，呢啲嘅苦難，臨到我哋嘅身上嘅時候，可能我哋更加肆意，繼續不斷犯罪落去。
而將來帶嚟嘅結果係更加嘅嚴重。
我感恩。
喺我細路仔即係我啲細蚊仔身上，我睇見好多嘅嘢。
當我哋細個嘅時候開門唔小心咧，成日夾到手指呀。
又好似夾到個地步咧，要包住成隻手，腫到好似。
好似好似條腸咁好細隻手已經腫到條腸咁樣我感恩就係試過嗰次之後咧。
佢以後開門好小心。
唔敢掂添。
我個仔試過一次呢，係畀嗰啲摺耳夾親隻手。
嗰啲摺耳呀，接臺。
係劫親嘅手，結果果次之後以後見到嗰啲摺檯咧，唔敢開唔敢掂。
然後我就訓練翻佢，你唔需要驚，如果你你用嘅時候用得合宜咧，唔會夾到嘅。
但我見到就係因為澀痛過一次。
佢學習咗需要小心。
我感恩嘅，亦都係試過燒嘅時間，消痛過一次辣痛過一次。
要啲熨斗辣過，以至到佢以後見到嗰啲人咧，佢識得去避開佢。
你諗諗，如果唔痛呀，幾危險。
如果我哋。
係畀嗰啲熨斗辣到辣到燶曬都唔痛咧。
我諗呢個人都好快死嘅。
唔識痛嘅人係好快死嘅，係識得感覺到痛苦嘅人咧，呢啲先至長命啲嘅。
嗱，各位親我嘅協會同樣就當呢啲嘅痛苦，臨到我哋身上嘅時間，我哋認定一樣嘢，原來呢個嘅苦難臨到我哋身上，係晨提醒我哋，仲使係我哋自己巳自討苦吃都好啦，神話係我愛你哋。
神睇我哋係真正嘅親生嘅濟親生嘅女，一樣佢管教我地。
所以每一次當我哋係因為自討苦吃而受苦難嘅時間。
你自己要提醒自己一個信念。
系都要感謝神神就雖然喺我自己自討苦吃，但係喺呢個嘅苦難裏邊，我知道神你愛我。
神呀，我知道你set我。
所以你容許呢個管教臨到我嘅身上，目的就係叫我將來可以避開一啲更大嘅苦難，第二係叫我哋學到呢個功課，叫我哋更加成長，係叫我哋經過呢個試驗嘅時候，我哋更加盒神使用。
我哋更加嘅。
好神嘅喜悅。
為咗咁樣而去開心？
佢去親佢地撤回。
我哋有冇試過咧？
有幾年都試過喺你嘅身上。
多多少少都經歷過神嘅管教嘅咁啊，舉手又驚，有試過。
我哋感謝主，我希望我哋經歷過管教嘅人，第日繼續不盡提醒我哋腎呀，多謝你呀，而家你睇，我真係親生仔親生女，所以愛我，你容許呢個管教留到我嘅身上。
第二類嘅苦難？
嗱，彼得就轉就轉到去另一樣啦，有啲人問啦，我經過反省，即係我覺得我完全冇做錯喎，我冇做過違背神嘅事喎。
嗱，如果係咁嘅時間咧，有可能其中一種咧，就好似我哋講到第三講個苦難。
就有可能，我哋係屬於弱白嗰種嘅苦難無辜者受苦。嗱，呢種無辜者嘅受款咧神，就透過呢個苦難要試煉我地。
100幾嘅廿3章，第10節。
我經過思念之後，或者他思念我之後，我必如乜嘢呀？
證金。
拿臣可能要我哋成為政咁所以佢容許我哋接受試煉，而第二樣嘢神亦都可能叫我哋好似經歷約伯一樣嘅經歷。
從前我係風聞有你嘅，但系如今我係點呀？
我係親眼嘅見到你。
四二章第5節佢叫我去親眼見到神親熱親自嘅經歷到神，所以佢容許呢啲嘅苦難臨到我哋嘅身上。
但係，如果我哋又唔係無辜者，而係有意係有故㗎？
系人造成㗎咁呢啲係乜嘢原因咧？咁樣我哋冇錯，咁人哋做呀，咁點咧咁嗱，呢個咧，有可能係屬於。
有為主，受苦。
嗱，我哋一齊睇一睇，先講裏邊點樣去睇呢？一樣嘢咧？
為主，受苦。
俾多前書嘅4章十二到14節大家搵到我哋一齊讀。
親愛嘅弟兄呀，有火煉嘅試驗，臨到你們不要以為奇怪以為是遭遇非常的事，倒要歡喜，因為你們是與基督一同受苦，使你們在他榮耀顯現嘅時候，也可以歡喜快樂。你們若為基督個名受辱罵便是有福的，因為神榮耀嘅靈常住在你們身上，然後十六至我哋一齊讀，若為作基督徒受苦，卻不以為羞恥，倒要因這名歸榮耀與神。
各位親愛嘅本性呢邊用幾種嘅方法形容到為主受苦者第一種嘅方法，佢話佢哋係與基督一同受苦。
係邊碟articles supplies suffering系咩意思咧？即系話，受緊基督所受過啲苦呀。嗱，基督係受乜嘢府咧，基督係為咗救世人嚟到受苦，佢係救人，係為咗愛罪人擔當世人嘅罪裡得受苦，基督係為咗令到人得永生，同埋得一個豐盛嘅人生，以至到佢受苦，基督係為咗要尋找拯救失喪嘅人，以致佢嚟到呢個地上嘅時候咧受苦。
啱。
喂清楚佢頂住梅同樣喺今日，如果你同我係為與基督一同受苦呀，以至到有呢啲嘅虎林到我哋身上嘅時間咧，我要恭喜你哋。
如果我哋喺因為傳福音以至到我哋犧牲咗我哋嘅時間，犧牲我哋嘅金錢，犧牲咗我哋嘅精力。
嗱，令到我哋好攰。
甚至病咗啦，咁樣。
嗱，各位親我地支援，喺呢個病佢裡邊咧？例如嚇你都有感謝主呀，你係為主受苦？
如果係因為你要幫呢啲嘅人，以至到俾佢呃咗啲錢，我都嚇你，都有人要感謝主啊。
我太太成日同我講。
係嗰啲借俾人嗰啲都冇㗎啦，我睇。
喺過去嗰裏邊，我哋都係為咗幫助一啲嘅人。
佢哋一方面又唔符合我哋持胃部。
嗰個嘅需要。
唔符合慈惠步嚟到幫助佢哋嘅嗰個嘅原則，但係另一方面咧，我又見到佢哋嘅太太好慘，喺咁嘅情況裏面繼續不斷，如果咁樣落去嘅時間咧，成交人都慘。
所以我同我太太，我哋一家人係曾經試過好多次嚟到幫助其中一啲入需要。
即係呢個時間？
講得好清楚。
我會還㗎？
呀。
今年6月開始，每個月還幾多，然後跟住咧，兩年內我還翻俾你啦呀，出年開始每個月還幾多，咁3年還翻畀你呀。
我哋嘅錢就唔多，但係我哋相信咧，呢啲錢都係神嘅，我哋管嘅啫，咁樣咁神，既然都畀呢個需要畀到我哋咧，我哋有我哋就幫。
但我發覺得到咧，有一樣嘢好緊要，就係多一個人，唔係真真正正清清楚楚重生得救，同埋有生命經歷嗰啲人。
信唔過？
喺我哋面前嘅時間，一個二個喊到。
Forever at符號。
然後跪喺度耶穌救我，耶穌救我。
我見到咁誠懇。
等號幫佢啦，同佢做咗個缺字嘅禱告。
然後知道佢哋有呢個困難。
一幫完之后咧？
去如黃焯。
唔知去咗邊呀？去完王鶴呀？嗯，去如黃鶴都唔知去咗邊啦，跟住咧想搵佢都搵唔到。
然后咧，亦都有好多嘅頂節目，亦都係同我一樣分擔咗其中一啲。
各位清楚嘅頂。
我感恩。
因為我哋唔係用喺其他嘅上邊。
我係為咗佢地。
而佢哋既然肯咁樣做咧，係佢哋斷咗佢哋嘅後爐。
我絕對相信。
如果佢哋連咁樣都做唔到嘅時間，佢哋以后咧將更小更少人。
黎到會幫助佢哋肯幫助佢哋，我一早已經講畀佢哋聽，如果連今日呀，教會幫你哋，你都唔守住呢個信用嘅時間咧？
嘩，好恐怕將來。
神會斷曬，將來願意幫你嘅人嘅後路。
你會更加慘。
親子佩。
我地為與基督一齊嘅時候款冇所謂嘅呢啲嘅嘢完全無所謂，如果我哋因為要傳福音，要關心一啲嘅人，我要過。
廢材費力嚟到幫助啲嘅人去愛一啲嘅人，蓋清我頂住梅，你哋因為咁樣受苦得好啦。
呢個係值得咁印。
因為係神榮耀嘅零，喺我哋嘅身上，以致我哋願意咁樣做。
第二慎用另外一種唔同嘅方法，嚟到話畀我哋聽，係為作基督徒嚟到受苦呀。
第十六戰若為作基督徒受苦就不要收錢。
反而將呢個名歸俾誒將榮耀歸俾神點解咧？
因為好簡單。
為作基督徒受苦，就係因為我哋係一個基督徒，我哋仍然要堅守我哋基督徒嘅身份，唔孵育我哋基督徒咧，呢個嘅呢個嘅身份？
以致到人哋。
做呢啲犯法嘅嘢，我哋唔做，人哋做一啲非法嘅嘢，我哋唔做，人哋講嗰啲3級嘅嘢我唔講。
人哋去到我哋唔到。
人氣。
聚埋一齊嚟到講人閒話，我唔參與佢親愛嘅頂尖梅。
如果係因為噉樣，我哋已被人排斥。
以致到被人踩，被人批評被人嘲笑係咪聖人啦，咁樣唔緊要㗎你由得佢笑人哋笑啲和尚冇所謂，由得佢笑。
有啲蕭牧師無所謂。
嗱，我都話畀大家聽，我信主兩年我教書嘅時候咧，我哋同事已經少，我做牧師，我又唔知道佢地嘅語言真係咁準㗎喎，又。
主要原因呢？邊咧就系，因為我食飯都祈禱啦，然后即系一放學時候咧都會痛呢。學生咧查經同啲同事咧，我亦都唔忘記，一有機會咧，我就會同佢哋講嘅福音。
所以有一個咧，佢就好，即系唔中意基督教嘅成日笑我啲牧師嚟咧，即系的祈禱啦，咁樣祈禱嘅時候咧，就搵我笨啦。即系我一祈禱，謝飯咧，就唔見咗兩英，唔見咗兩英嗰啲牛腩。
唔見唔見咗兩英嗰啲咩誒嗰啲班藍呀嗰啲咁樣咧就冇咗㗎喇，即係佢哋夾走咗㗎啦。
即系有有啲咁樣取笑，咁唔緊要啦，咪有條食咯，又唔肥得去邊嘅，嚇。
禁肥咪即係佢肥，因為唔係我肥啦，嚇即係。
嗱，覺得香港嘅頂住門唔緊要呀，呢啲嘅嘢你就任得佢哋咧。為作基督徒受苦，你要將呢個榮耀歸俾神，因為呢個咧係值得我哋感到興奮嘅。而第三方面咧為基督嘅名受辱罵係為基督個名，為咗維護基督個名係為咗要護校，為咗要為基督徒嚟到去為基督，即係聖經裏邊嚟到變換另一方面咧，亦都係唔做一啲羞辱著名嘅嘢，唔做假象飯親系神祗，要裏邊唔容許。
你做嘅嘢我哋都唔做。
一個姊妹話。
佢個男朋友要求。
同佢發生關係。
佢拒絕咗佢。
拒絕咗佢之后咧？
兩個月後。
佢就唔知係示威還是乜嘢？
人哋都肯。
點解你唔肯？
佢call鬧yeah。
原來佢同另一個女仔發生咗關係。
呢個嘅姊妹好難過。
後來佢就諗下。
拍咗拖3年？
要求個無數次。
呢個個姊妹一路都堅守佢嘅原則。
希望佢能夠順咁，後來佢佈道會順咗啦，但係信咗之後咧，仍然都係對佢有所要求，佢拒絕。
而拒絕咗之後，後來個竟然同第另一個女仔發生咗關係。
但係佢仲想癡住佢？
呢個女仔好難過。
佢哋同我講。
係咪一定要咁樣？
先可以保持關系咧？
我就話俾佢聽，如果係要撳樣要咁樣保持關係嘅關系咧，唔係一個正常嘅關係。
你唔好搖。
我寧願冇咗，佢就算。
佢要你系乜嘢哩，喺個肉體？
佢要你係乜嘢係要發洩？
點解我哋要將我哋嘅身體當作別人發泄嘅一個工具咧？
點解要做一啲令到我哋自己成日都唔開心嘅嘢咧？點解？
結果佢就放棄。
由得佢。
佢既然有人肯，佢覺得呢個先正常你就不如去做嗰個，你認為正常嗰個你不如去搵一個，你認為正常嗰個算啦。
各位親頂住梅。
為基督嘅名受付，甚至失戀都好啦，我哋要將呢個榮耀歸俾神，下年都有感謝神神就透過呢個府係令我哋將來避開一啲更大嘅虎呀。你諗諗，如果我哋結婚，喺凈系為咗一個咧，係淨係要情慾㗎咋淨係要肉肉睇嘅，因為一種嘅發洩嘅啫，係噉樣嘅時間呢一種嘅婚姻點可能係一個快樂嘅婚姻咧。
各位，請佢頂住，陪我哋要小心。
遞四方面。
我哋要睇到馬太福音亦都另外用一種嘅方法形容到為主受苦嘅人。
呢一種嘅方法係咩嘢咧？我哋一齊到5張10度12節。
我哋一齊讀為孺受逼迫嘅人有福了，因為天國是他們的人，若因我辱罵你們。
逼迫你們捏造各樣嘅壞話，毀謗你們，你們就有福了，應當歡喜快樂，因為你們在天上嘅賞賜係大在你們以前先知人也是這樣逼迫他們改稱我嘅認證。
淨係裏邊就話畀我哋聽。
懷疑受逼迫嘅人，嗱，我相信咧，佢係總結咗頭先我哋所講嘅為主，受苦嘅與基督一同受苦嘅維基都個名受苦嘅，原來為作基督徒受苦嘅冚唪唥，呢一大堆都係叫做懷疑受逼迫。
呢啲嘅印係有福嘅。
佢哋係應該要歡喜快樂，點解我哋要留意呢？一段嘅聖經，短短3節嘅裡邊咧有兩次出現，因為。
我哋睇睇點解咧，因為乜嘢咧？
第一句因為係因為天國是他們的。
我哋感恩嘅，就係呢個天國是他們的，原來嘅意思，唔係話天國將來係佢哋嘅呀，你死咗之後，一定上天堂，唔係咁解呀。
英文嘅聖經就翻譯啦。
會翻得出其中呢一啲嘅懸疑。
就係幾時？
呢段嘅聖經，唔係話。
Fortress will be the Kingdom of that。
而係話voters ESD Kingdom javcola。
因為天國現在已經係佢哋，而且係繼續不斷地都係佢哋嘅。
Helen嗰個嘅意思？
S Pen ES TN呢個字唔單止係講到現在已經係，而且係講到繼續不斷係咁解。
嗱，講清楚嘅頂住門，佢講乜嘢咧？
佢係講緊，當我哋係為義受逼迫，我哋為咗作基督徒受苦，如果我哋係為咗基督個名嚟到受辱罵，如果我哋係與基督一同受苦嘅時候。
我哋要歡喜快樂，因為天國而家已經喺我哋嘅裏邊，我哋活在地上，系好似活在天上，一樣新保證同佢哋講，我哋將來會活得係通而不苦，殘而不廢，每日繼續不斷經歷神嘅同在神會同我哋同行，佢會陪住我哋走過每一步嘅路。
呢個神嘅應許？
我妹夫，89年前。
同我分享。
喺公司佢裡面，除咗有啲獎金。
仲有啲特別嘅錢咧，落唔落咧，就會有人塞一包俾佢嘅。
我諗起中國大陸嘅裏邊非常多呢啲嘅現象。
我個妹夫都同我講過呢，一樣嘢。
我就問佢有無要佢話咧？佢知道心大心細，唔係好想要佢拒絕過一次。
但係咧？
就經理就成日就懷疑佢係咪想做***咧？想port嗰啲嘢出黎啦，還是點？
咁我就同個講。
你不如。
表明俾你跟住你聽你以後嗰啲咧就唔使話畀佢聽嘅，亦唔需要俾佢嘅，佢哋嗰啲嘢咧，我完全都唔知。
我亦都唔知道佢哋做緊乜。
不過咧？
即係如果係係人都有嘅獎金，我就會要，如果呢個係薪水，我一定會要。
但係至於其他嗰啲錢咧嗰啲嘢咧，唔使理佢㗎啦，即係唔使預佢果份。
89年前係因為佢做咗呢個決定，同經理好清楚講咗呢一樣嘢。
結果咧？
89年喺佢公司裏邊，佢係資歷最深嘅人，佢係共產黨員。
佢應該可以一早升幹部，結果一直冇升到佢做幹部。
仍然繼續不斷做司機。
喺人體嚟？
好蠢。
因為佢唔識得擦鞋。
唔識得拍馬皮？
但我感恩。
5年前。
佢同我講翻嘅時間。
個經理另外，仲有十幾人喺個廠裡邊咧？
全部俾人拉哂坐監。
個車頂住沒有好多嘅嘢咧，我哋發覺到呢啲唔係叫做蝕底呀。
完全唔係蝕底，唔應該要我哋就唔好搖。
而當我哋肯咁樣做嘅時間咧，我哋就繼續不斷活得心安，理得再世語，在天一種嘅境界。
幾咁好啦，你又唔係無得食？
你唔係冇得著？
你唔係冇得住，何必要貪嗰啲，唔屬於自己嘅嘢咧？
縱使係因為咁依個緣故，我堅守我嘅原則，俾人炒，有個會計，有一個老闆係要求佢做兩盤數，一盤係畀自己睇嘅，一盤係要報稅用㗎。
而兩盤都係唔同嘅。
同我傾完咗之後。
我就同佢講。
我相信你嚟到咧你都知道呢，一樣嘢係唔啱係唔妥。
但係我都警告呢，一樣嘢萬一。
係俾人發現咗嘅時間咧，佢係難逃。
即係佢係難辭其咎，佢將來都會受罪嘅。
所以我就同佢講，如果我係你咧，你1日就同經理講得清清楚楚，要我做，我淨係做一盤啱嘅。
系真嘅數。
咪假嗰啲咧，我唔會做。
第二。
圈你嘅經理唔好做呢啲咁嘅嘢。
免得因小利。
而得著大海。
結果咧？
佢同個經理講講完之後咧，俾個經理炒咗。
一個禮拜就要走。
開始嘅時候，佢都唔系好開心。
唔見我。
唔翻團契。
直到後來我先知道咧係，因為咁樣佢冇咗份工。
我心裏邊咧好關心好擔心。
出戰，我就約咗佢哋傾。
我同佢講。
何必要因為咁樣？
耿耿於懷啦。
一份咁樣嘅工呀？
你做落去。
你會令到你自己以後更加嘅唔開心。
我係弟兄。
最緊要，一樣嘢咧，就話你堅守住聖經嘅原則。
神，一定會印待你。
佢唔系好純。
後來佢搵到另一份工。
又係做翻會計？
開心好多。
因為係基督徒嘅老闆。
完完全全。
佢覺得好笑嘅，就係見面嘅時間咧。
佢就問。
即係我需唔需要做假象？
個老闆還要搞錯假象都可以做嘅，千祈唔好做㗎佢求其。
係基督徒個老闆名正言順乜都睇，堂堂正正。
有一個基督徒，個老師。
系，因為佢寫。
係寫做基督徒，喺個信仰果度去見一間學校嘅時間，原來先至個校長咧，喺個佛教徒。
然後佢話咧，我最眼冤咧，就見到你呢樣嘢。
嗱，我哋係絕對唔容許任何人喺我哋嘅學生，嗰度喺先生嗰度咧，嚟到全校嚟到講呢啲嘅嘢。
然後跟住佢就話咧？
你喺度咧，你會唔會諗住同學生都會講㗎咁樣？
咁呢個呢個呢位姊妹區就話啦。
呀，即係我課餘嘅時間咧，我會同佢哋分享嘅。
如果係咁嘅時間咧？
你唔好嚟啦，咁。
佢話咧？
侖茲力咧，你就夠曬，你有曬經驗。
各方面都好適合。
好可惜。
你個信仰陀衰㗎啦。
所以你走啦，唔好嚟啦。
宜家，你唔啱你㗎啦，咁樣。
初期好唔開心？
但係當佢同個分享咗時候咧？
我卒之咧，我就將佢coursemate嚟到，寄咗畀一啲基督徒嘅校長。
午間嘅學校，兩間學校回左俾我。
佢話佢好需要呢啲咁樣嘅姊妹。
我極力推薦呢個嘅姊妹。
佢其實其中一間嘅學校。
結果呢間學校請咗佢。
而且咧，佢嘅時候咧，佢名正言順哋喺學校嚟到做福音工作。
個校長。
上個月打電話比我嘅時間都同我講。
好開心呢位姊妹非常熱心事奉，緊係佢一個得力嘅助手，我話畀你聽呢個嗰個呢個校長，我本身係差唔多，當佢自己係一個事奉呀，嚟到喺呢個地方嚟到做校長嗰位，佢好感人，佢親嗰個電子媒為義受逼迫，當我哋肯咁樣做嘅時間，我絕對相信神唔會唔理我哋嘅神，一定會陪住我哋，你走每一步嘅路。
如第二個原因。
12節。
你應當歡喜快樂，點解咧？喺，因為你哋在天使個賞賜係大嘅。
應該身體睇，我哋就當我哋肯咁樣做嘅時間，我哋將來喺神嘅面前嘅賞賜都係大嘅。喺基督臺前嘅審判係論功行上嘅審判嚟㗎。
廢青，我頂。
如果我哋認定我哋再世上為主所做嘅嘢，勘不能會記錄在掌上神會按著我哋一生所行嘅我哋服侍嘅作供嘅嗰效，一定會隨住我哋，一定會擺既喺我哋嘅嶂上嘅時候，我絕對相信。
你同我在世為主受苦，絕對唔會覺得係叫做受苦。
嗰啲叫做濕濕碎，我哋會感覺到，其實呢個係一個因點喺腎俾機會我哋攞獎嘅機會。
各位親嘅頂住門。
我哋有冇咁嘅諗法咧？
呢一種嘅信念。
唔單止係信仰，如果呢一種嘅信念能夠深深創喺我哋嘅裏邊嘅時間，我絕對相信，當我哋面對苦難完全唔同嘅，會有完全唔同嘅詮釋完全唔同嘅諗法。
而咁樣都會令到我哋通而不苦，殘而不廢。
我哋經歷更甚甚自己嘅恩典。
有個人講。
葉啲unbelieving word。
S Nothing to say against。
Eddie slightly。
只Christ。
S Nothing to say，ferrous。
我再讀一次。
呢個隱患？
葉啲unbelieving worth Nothing to say against this。
Ashley。
Tech list。
S Nothing to say，ferrous。
佢講嘅係乜嘢咧？
但係，如果個完全唔信嘅世界。
一啲都唔覺得我哋唔妥嘅時候咧？
極可能。
基督會覺得我哋唔妥。
你同唔同意嗱？
一個完全唔信神嘅世界。
如果佢哋覺得我哋一生裡邊咧，係一啲嘢都冇唔妥嘅時間啦，我話畀你哋聽。
我哋要小心。
如果佢哋覺得我哋好舵咧？
唔信，甚至係抗拒神嘅世界，係覺得我哋舵咧，多數基督都會覺得我哋唔妥。
如果基督覺得我哋妥咧。
你會發覺哋喺呢個世界裏面咧，特別嗰啲唔信嘅。
佢會覺得我哋好多嘢咧，好唔妥。
我哋願意點樣選擇咧？
我愿意我哋喺呢個地方。
留心神，自己嘅心意就係有呢個苦難嚟到嘅時候，一方面不要以為奇怪，唔好覺得驚奇係經常有嘅事。
第二樣嘢要做嘅，我哋一齊讀一讀。
俾多前書嘅4章19節。
我哋一齊讀，所以那照神旨意受苦嘅人。
要一心向為善，將自己嘅靈魂交給那信實嘅做法之主，我願意，我哋都好似呢段聖經所講嘅。
張。
我哋自己嘅靈魂交比，嗰個信實嘅造物主，另一方面嚟講咧，係一心為善？
我哋同神講神阿，我絕不放棄，係會繼續堅忍落去，嚟到做一個合理心意嘅人，呢個係咪我哋嘅決定咧？
鬼稱會點呢個係咪你嘅決定咧？
我願意我地。
都因為做一個正當嘅選擇。
以致到在世上。
我哋係成為別人嘅祝福。
別人有難嘅時候。
佢哋會識得去搵你呀。
佢會識得求助於你。
你唔需要擔心。
我哋經歷越多。
慎俾我哋嘅能力。
就會越多。
我哋低頭咗個禱告。
主耶穌印代嗰啲。
讓我哋受苦。
能夠成為一個更加變相嘅祝福。
嗱，你幫助我哋更有智慧，安靜反省復原。
又按著我哋領受咗嘅。
按你嘅心意去回應呢啲嘅腐爛。
以致到喺以後。
當我哋面對住呢啲嘅苦難嘅時間。
唔單止我哋唔覺得苦。
唔覺得難，我哋甚至會覺得歡喜快樂。
佢哋，印度人，我地。
鳳求主，耶穌基督嘅名求。
係咩？
