各位大英姐妹,我相信在這個疫情的中間。
大家長期困在家裏,居家隔離。
有時讓我們的情緒會落到人生的很低點。
加上有些人失業,有些人知道前景是怎樣。
所以我們的情緒很多負面的都走出來了。
譬如憂鬱、無望、灰心、困惑。
甚至有時我們會憤怒,有些甚至有自殺傾向。
因為我們有時看不到前景到底是怎樣。
根據統計,在北歐這個地方。
他們11月和1月是他們自殺率最高的情況。
為甚麼呢?因為天陰缺情。
經常天陰陰的。
人的心境跟著這個環境來轉變。
所以就抑鬱到人生很低點。
很多負面的思想就在腦海裏出來。
以致人會結束他們自己的生命。
人是富有感情的創造。
人的感情、人的情緒可以分為兩方面。
第一方面是正面的,第二方面是負面的。
負面的情緒影響我們非常大。
當然我們都有正面情緒的抒發的時候。
但大多數負面的情緒影響我們比較深刻。
這些負面情緒就好像甚麼呢?。
好像在腦海裏的一些馬騮。
英文叫做thought monkeys。
就好像馬騮一樣的一些思想。
平時如果我們正常的時候。
就可以把這些馬騮一隻一隻捉到籠裏。
然後困住它,不讓它出來搞破壞。
但是當我們情緒不好的時候,環境不好的時候。
當我們落在靈性的低谷的時候。
裏面的力量是不足夠的時候。
我們很多時候就沒有力量來控制。
這些猴子、猴孫就會走出來搞破壞。
搞到我們腦海裏面雞犬不寧。
鄭志明,人生其實是需要經常來面對這些。
猴子一般的思想。
這叫猴子一般的思想。
我們怎樣來面對這些負面的情感呢?。
可能國家有各法的。
每個人可能有不同的方式來對付。
在世上有些心理學或者一些輔導學。
他們會有一些書解情緒的方法。
當然有些是普通常識。
但有些其實不一定能夠解決我們情緒的問題。
而這些方法第一就是否認它。
即是不同意或者不贊成它根本的存在。
就當它視之如無物。
而在我們的腦海裏面。
要把它貶到潛意識的形態裏面。
這個叫做否認。
第二個就是承認它但是壓抑。
即是不讓它來到抬頭。
用自己的力量將這些情緒壓下去。
而希望它不再上來來搞擾我們。
第三就是投射。
將心裏面的情緒。
投射或者抒發在一些假想敵。
而專門會在外面的敵人。
或者假想的敵人。
我們將我們的問題。
歸咎在別人身上。
我們亦在很多痛苦和壓力的底下。
我們不願意自己承擔責任。
而將它推給外面的環境。
所以如果這樣做。
久而久之我們便會被痛苦。
來毒害我們的心靈。
今天我要和大家來看一篇詩篇。
就是詩篇第四十二到四十三篇。
這兩篇詩篇其實原來是一篇的。
作者在這兩篇詩篇裏面。
我覺得表達他的情緒是非常豐富。
而負面的情緒是特別多的。
譬如什麼呢。
譬如悲傷、流淚、幽悶、煩躁。
懷疑神、甚至懷疑自己、哀痛。
這些全部都是他負面的情緒。
如果容讓這些負面情緒。
繼續在他的心裏面發出來的時候。
便會是一種極大威力的爆發。
不過我們感謝神。
我們看見這兩篇詩篇的作者。
他能夠用正面的情緒來面對。
讓他最後得到一個很圓滿的結束。
我們先來看這篇詩篇的第三到第四節。
第三到第四節。
我相信詩人是可拉的後裔。
他應該是利美之派的歌唱者。
在大衛的時代他們是負責聖殿裏面的敬拜。
而因為戰亂的緣故。
他們現在被流落到以色列的北部。
在黑門山和米撒嶺的附近。
他們遠離了聖殿。
他們不能夠再像以前那樣來守節。
又遭受到外邦的人的饑鳳。
經歷了一些環境的不如意。
我相信這兩篇詩篇是在這個背景的底下來寫成的。
而這兩篇詩篇為何我們要從第三到第四節來先讀呢。
因為這是他們痛苦的回憶。
而第一第二節就是他們面對痛苦回憶的方法。
他們為自己落難而感到傷心。
他們痛苦到一個甚麼地步呢。
聖經說他們是用眼淚當飲食。
用眼淚當飲食。
而他們用眼淚當飲食其實是一種跨式的方法。
其實意思是痛苦到一個地步。
連珍秀百味擺在面前他們都沒有興趣。
而沒有胃口。
他們只想甚麼呢。
只想當自己的眼淚就是飲食。
在烏加烈的詩人的作品裏面。
我們都看到他們會用眼淚來當酒來飲食。
我們看到他們受敵人的饑鳳。
敵人如何饑鳳他們呢。
牽涉到他們的信仰。
牽涉到他們的信仰。
人不住的對我說你的神在哪裏呢。
如果你是相信神。
你是侍奉神的人。
為何神會讓你遇到這樣的情況呢。
為何人們過得順風順水的生活。
你卻如此的經歷困苦。
你的神到底在哪裏呢。
這次的COVID-19。
我聽到很多教會的人是受感染。
有。
我聽到多倫多有個師班指揮。
他就受了感染後來就離開世界。
很可能他的家人都會問這些問題。
我的神在哪裏呢。
可能那些不信主的人看見。
基督徒都會遇到這些苦難。
這些困境。
他們都會問一個問題。
你的神到底在哪裏呢。
又加上了什麼呢。
加上了他從前追想一些過去的美好的經歷的時候。
他追想他曾經在聖殿裏面參與聖殿的儀節。
一起的遊行。
在慶典裏面那種歡呼喜樂。
甚至他們在那裏歌唱讚美。
但是現在是自己一個人孤零零的在一個很遠的地方。
所以他嚮往過去的時候。
他心裏面也體會到自己可能現在是甘非色彼。
心裏面很失落。
他的感情忽然間崩潰。
如果你看第四節。
你可以看到我追想這些事。
我的心極其悲傷。
在呂震中譯本翻譯為。
我每逢追想便傾瀉傷感出來。
傾瀉我的傷感。
將我的傷感傾瀉。
這是很詩意的一種表達。
當然在種種的壓力下。
詩人心裏面產生各種各樣的負面情緒。
所以他現在對自己的信仰來質疑。
甚至他信心是動搖。
頂著我不知道在這個疫情之下。
你有沒有試過有這些負面情緒。
我相信應該很常有。
這麼長的時間。
在負面的環境衝擊之下。
很可能我們嚮往我們以前到教會敬拜神。
我們大家一起唱詩。
一起侍奉一起團契。
一起祈禱那種喜樂的滋味。
現在沒有了。
美景一幕一幕的浮現。
不在我們眼前。
但在我們的腦海裏面。
而與這些情景做一個很大的對比。
就是我們以前那種的歡樂。
或者說比起我們以前我們的親人在身邊。
比起以前我們夫妻的恩愛。
現在好像又不是很一樣。
又比起過去我們身體現在大不如前。
現在渾身病痛。
又比起我們以前年輕的時候。
我們可能侍奉滿身是經。
我們有恩賜有時間有力量來為主侍奉。
但是現在這麼非適避。
但感謝神。
只不過是他這個負面的思想。
在他的腦海裏面。
一瞬間或者是暫時的。
因為我們看見第一到第二節。
這裡是他用正面的這種情緒。
來開始這一篇的詩篇。
他說神呀我的心切無你。
如綠切無溪水。
我的心渴賞神就是永生神。
我幾時得朝見神。
詩人在開始的時候他就發出這個祈禱。
而這個祈禱就將他剛才第三第四節。
那些負面的情緒壓下去。
這是一種深切渴慕對神的一種呼求。
這個就是一隻鹿好像渴慕溪水。
而那種焦慮那種渴望。
希望得到滴水的滋潤。
而就用來形容詩人當時的心境。
我們可能會看這一篇的詩篇。
有很多人形容他為一隻鹿。
在一個很安靜的溪水旁。
來在那裏安然的喝那些溪水。
很平靜很美的一幅圖畫。
就好像我們PPT裏面所看的這幅圖畫。
但事實上其實不是當時詩人的心境。
當時詩人的心境其實是一直渴慕神而找不到。
好像一隻小鹿他在層層的黃土上奔馳。
要找水源但是卻找不到。
又加上惡獸的追擊。
而令他找水源的機會是非常之渺茫。
所以詩人在這種苦痛的經歷裏面。
他好像缺水的鹿一樣。
而就發出了第二節那種的卑微。
加上第三節的仇敵的那種挑戰。
你的神在哪裏呢。
所以叫做內外革逼。
他靈裏面腐幹。
但是沒有減退他對神那種的渴慕。
因為裏面對神一種的迫切的渴慕。
讓他能夠來面對他前面的困境。
這個很重要。
雖然環境仍然是沒有改變。
環境仍然是不如意。
但是那種對神的渴慕正面的感受的追求。
是可以面對那些負面的感受。
我回想我信主已經大概到五十幾年了。
而在那個時候。
一開始我亦都體會到對屬靈的事物那種的渴慕。
可以說一開始信主的時候。
可以用一個字來形容。
就是很渴。
那時候就讀經、祈禱、參加教會的團契。
有時候侍奉主到三更半夜。
都是很歡喜快樂的。
雖然身體是很疲倦。
但是裏面那種的熱切那種的渴慕。
是不計較外邊的一切的問題和搞擾。
當時就是只希望什麼呢。
能夠去面對一個神給我的涼水的存元。
在那裏就會得到完備的滿足。
但是曾幾何時。
可能聖經讀得多。
可能亦都侍奉比較久。
可能在教會裏面亦都見得多。
亦都覺得又不是這樣。
曾幾何時會有這些老油條的心態出來。
我經常的求神給我一個赤子之心。
就是好像一個小孩。
他每一件事都是有一種好奇和驚訝。
而不是老油條那種心態。
等於是因為落在困境裏面。
這些老油條心態就更加容易出來。
因為我們看得多。
我們覺得好像沒有什麼幫助。
沒有什麼用。
而靈裏面的乾渴。
其實是一種幫助我們脫離困境的一個很好的方法。
因為只有神才能夠滿足我們心靈裏面最切實的追求。
有一首祈禱詩我覺得非常好。
它就說主啊我蒲白扶爬過荒漠。
悲空口渴只想到你面前卻不知能否得到滴水的滋潤。
如果能夠更早更多認識你就是那個豐盛的傳言。
我會提著水桶飛奔到你近前。
求主再賜給我們那種渴的感覺。
特別是對神的渴慕。
只有渴的需求好像海綿一樣來吸收。
這樣我們就能夠真正的經歷到神。
最後在第五節我們看見一個小結。
就是詩人將她自己的心裏面的思潮再一次收回來。
然後她說我的心你為何憂悶為何在我裏面煩躁。
應當仰望神因他少年幫助我我還要稱讚他。
在兩篇的詩篇裏面詩人重複了這句說話有三次。
就是這一節第五節然後第四十二篇的第十一節。
然後第四十三篇的第五節。
都是類似所以兩篇詩篇可以分成基本上是分三段。
而用這個小結來做一個分解。
詩人在這裏她是自言自語的。
自己問自己的問題。
兩篇詩篇其實出現了大概十次的為何。
她對自己說為何憂悶為何煩躁。
為何因為受敵的欺壓而哀傷。
她問很多的為何。
就好像她失去了一些生命裏面很寶貴的東西。
現在她四處去尋找希望能夠找到這一樣寶貴的東西。
然後她最後她就找到了。
應當仰望神應當仰望神。
C.S. Lewis在他這本《基要的信仰》這本書裏面。
《Mere Christianity》裏面。
他講了一番的說話我覺得非常之好。
他說在情緒變化不定的時候。
仍然能夠在理智上堅定不移。
這個就是信仰。
而不能夠用信仰來勞駕自己的情感。
你就是一個軟弄包。
你的信仰就指望由天氣的變幻來決定。
我覺得他說得非常之好。
即是說我們的人生不是單單是以感情來主導。
我們是要用理智堅定不移對信仰那種執著來主導。
如果不是我們的人生就好像天氣變幻無常的情況一樣。
感謝主在灰暗的時候。
在心靈灰暗的時候。
我們仍然可以看到心腸之外有藍天。
為甚麼呢。
因為他這裏說神的少年幫助我。
神的少年幫助我。
這句說話其實直譯就是神面容的拯救。
其實原文是沒有笑的。
但是我覺得翻做少年其實是很傳神的。
是很正確的。
神之所以會笑是因為他歡喜。
神之所以歡喜就是因為他看到一些東西合他的心意。
意思即是說神看見人追求神 呵護神的時候。
他的心也都是非常之滿足。
而他就會笑逐眼開。
心腸之外有藍天。
神的少年就是與藍天共存的太陽。
所以我們可以用三句說話來先做一個小結。
第一句就是神的少年是我們生命的喜樂。
神的點讚是我們終結的追求。
而神的守恆是我們侍奉的動力。
如果沒有神我們生活就沒有辦法可以存活下去。
我們的生命就沒有辦法得到一個支點。
沒有辦法得到滿足。
我們來看看第一段基本上是說到他在沉痛的回憶之下。
來喝無神。
而第二段我們來看其實是他面對孤苦的現在的時候。
他紀念神。
我們從第六節開始看。
我的神我的心在我裏面幽門。
所以我從約旦地從黑門嶺從米撒山紀念你。
然後我們跳到第九節。
我要對我的神我的盤石說你為何忘記我呢。
我為何因仇敵的欺壓時常哀痛呢。
我的仇敵辱罵我好像打碎我的骨頭。
不住的對我說你的神在哪裏呢。
這一段經文我們也是從負面的先開始。
從負面的先開始說。
私人祂祈禱祂求神向祂施慈愛。
但是神好像沒有回應。
敵人依然來欺壓祂不停地來恥笑祂。
你的神在哪裏呢。
他心裏面幽門。
他心裏面覺得神好像忘記了祂。
因為仇敵的欺壓不停響起在祂的周邊。
為何神沒有行動呢。
我覺得在這段時間在這個段落裏面。
我們看到私人祂是面對現在的孤苦。
祂覺得好像自己一個人也面對很大的問題。
祂心靈裏面就產生一種波動。
這種波動就是對神的一種疑惑。
環境不好。
自己孤苦。
我曾經看過一篇文章。
它說孤單基本上有四種。
第一種就是被隔離的孤單。
Loneliness of isolation。
即是說你好像在監牢裏面的監犯被人關在一間房裏面。
有時有些人去上班每天被關在自己的格仔辦公室裏面。
這個叫做被隔離的孤單。
所以有時就要出來走一走。
有些人在居家抗疫的時候。
經常在家裏面會發瘋。
所以要出來走一走。
第二種的孤單是甚麼呢。
就是被排斥的孤單。
叫做Loneliness of alineation。
即是說你可能在很多人的中間。
但是你感到孤單。
為甚麼呢。
因為你覺得這些人很多人都在排斥你。
他不接受你。
他不願意跟你在一起。
所以你在他們中間你是格格不入的。
這種叫做被排斥的孤單。
第三種的孤單叫做分離的孤單。
即是生離死別。
譬如親人離開世界。
或者說有時送子女去讀大學。
很久都不會見到他。
又或者有人出國。
又或者因為離婚。
很多時候產生這種的分離。
即是在感情上好像被思覺了一樣。
這種叫做分離的孤單。
第四種孤單叫做存在的孤單。
有時每樣都好像很好。
但是就是奇怪。
忽然間有一種很強烈的孤單感。
這個叫做存在的孤單。
哲學家、神學家都承認有這種的孤單。
我請問這個私人現在。
他在第二個段落裏面經歷著哪一種孤單呢。
他經歷著哪一種孤單呢。
我相信他是經歷著所有的孤單。
他是被隔離、被排斥、被分離。
然後他存在就感覺。
無論怎樣都好。
他覺得自己是孤孤單單的一個人。
但是感謝神的就是因為他紀念神。
他在孤苦無依的時候。
他說我的神啊。
我的心在我裏面幽門。
所以我從若旦地、從黑門嶺、從米沙山。
來紀念你。
你的瀑布發聲。
心淵就與心淵響應。
你的波浪、紅圖慢過我身。
我們看看。
他其實在這段經文。
很清楚的給我們看見。
他應該是在以色列的北部。
在黑門嶺、在米沙山的這個地方。
如果大家看地圖。
你又看到以色列的北部就是黑門山。
黑門山就是旦的城市。
然後也是若旦河的源頭。
而米沙山應該是黑門嶺的一個支嶺。
確實地點就不是很清楚。
但是他應該是流落到一個以色列北部。
在那裏孤孤單單。
但是他聽到什麼呢。
他聽到瀑布發聲。
他聽到心淵與心淵響應。
他看到神的波浪、紅圖慢過他身。
以前我讀這段經文。
我不是很明白。
因為那裏又沒有海。
那怎會有波浪、有紅圖呢。
但是後來我去以色列的時候。
我就去旦的地方。
來參觀。
旦的地方我第一次去的時候。
就是我們的老師帶著我們。
然後經過很多的叢林。
很多的泥沼的這些地方。
就去到若旦河的源頭。
然後當我們靠近一個瀑布的時候。
我們真的發現那個聲音非常之大。
我們甚至彼此之間要說話。
都沒有辦法可以傳遞到我們的訊息。
要大聲才可以。
所以那個瀑布發聲。
心淵與心淵響應。
然後去到那個瀑布的下面。
真是如果你站在那裏。
是波浪、紅圖慢過你的身。
所以我們相信。
詩人是在以色列的北面。
但是我感謝神。
就是他看到這些瀑布。
這些紅圖。
他說是你的瀑布。
是你的波浪、紅圖。
而他把這些外面的困境。
加上一個是你的。
就是說是你允許的。
是神你容許在我身上來發聲。
你的波浪、紅圖慢過我身。
所以我可以用一句說話。
來歸納就是。
將苦難的心淵的波濤。
化作讚美的旋律。
將苦難心淵的波濤。
化作美麗讚美的旋律。
這個就是信心的眼睛。
他體會到一切的困境。
都是從神那裏來。
所以他看到背後神的美意。
然後他繼續依靠神。
所以到最後。
如果大家看就是。
我的心你為何憂悶。
你為何在我裏面煩躁。
應當仰望神。
因我還要稱讚他。
他是我面上的光榮。
是我的神。
所以第二次出現。
其實稍微增加了就是。
你是我的神。
將他的少年幫助我成為了什麼呢。
他是我面上的光榮。
而因為神的緣故。
我們可以裏面將負面的。
一切的情緒化解了。
讓我們的臉表達到神的光榮。
弟兄姊妹如果你看一些人。
裏面如果很苦很激。
他的臉就會表現出來。
大家同意嗎。
當一個人他裏面苦澀的時候。
他外面的面部就容易表現。
所以有時我們看一些。
親人離開了的人。
如果我們看他的時候。
他臉上真的好像有一層的黑雲黑霧。
來蓋住。
但是詩人她說。
在這個情況底下。
他現在面上是有光榮。
有光榮有神的光輝。
所以我們現在回顧一下。
剛才我們看過第一段落。
就是他有沉痛的回憶。
所以他在這個痛苦的回憶裏面。
他渴望神。
而第二個段落我們看見。
他面對孤苦的現在的時候。
他是紀念神。
現在我們看第三個段落。
就是第43篇。
第1到第5節。
我們可以從頭讀。
神啊求你伸我的淵。
向不虔誠的國為我辯屈。
求你救我脫離詭詐不義的人。
因為你是賜我力量的神。
為何凋氣我呢。
我為何因仇敵的欺壓時常哀痛呢。
求你發出你的亮光。
真實好引導我。
帶我到你的聖山。
到你的居所。
我就走到神的祭壇。
到我最喜樂的神那裏。
神啊我的神。
我要彈琴。
稱讚你。
然後就是第5節的那個苦歌。
如果我們看這段經文。
我們看見私人在前路茫茫。
不知道怎麼辦的時候。
他求神來伸冤。
求神伸冤。
求神為我辯屈。
求神替我來主持公道。
救我脫離仇敵的手。
這個呢。
似乎比上一篇他的情緒是穩定一點的。
即是他比剛才43篇的情緒是穩定了。
沒有前面那種那麼大的焦慮和抑鬱。
為甚麼呢。
因為他現在已經平伏了下來。
因為他看見他前路雖然不知道怎麼走。
但是有神來替他主持公道。
在無力的困境底下。
他發現到他的力量的源頭。
就是來到神的面前。
所以跟著呢。
他求神引導他。
求你發出你的亮光和真實。
好引導我帶我到你的聖山。
到你的居所。
亮光和真實呢。
其實私人在這裏將他人格化了。
即是說神好像派了兩個使者。
一個叫做亮光。
一個叫做真實。
就在他前面來引導他。
而亮光就是神救贖所帶來的豐富。
真實是甚麼呢。
就是神聖約的信實。
而這兩樣東西就很二人化的。
來描述就是好像兩個的保鑣。
一路引導你。
引導你和我去哪裏。
回到神的祭壇那裏。
神的聖山那裏。
神的居所那裏。
而他很相信神會帶他有一條出路。
而最重要的是甚麼呢。
就是到我起落的神。
最起落的神。
意思就是說。
其實直接翻譯這句說話。
就是到神就是我起落中的起落那裏。
神是私人的起落的傳言。
也是他最重要的動作。
所以到最後我們看到。
他又再說回那個富哥。
自我提醒你做甚麼憂慮呢。
如果神是這麼信實。
這麼可靠的神。
那你做甚麼憂慮呢。
為甚麼在我裏面還要煩躁呢。
應該仰望神。
因為我還要稱讚他。
這是我臉上的光榮。
頂寺妹雖然環境沒有改變。
心腸裏面仍然是灰暗。
但是你要記得一件事。
心腸之外有藍天。
這些猴子一般的思想。
這些猴子。
最後在這個私人的腦海裏面。
就沒辦法再跳動了。
因為私人他靠著神的能力。
就將這些猴子猴孫一隻一隻控制住。
他平時的力量。
都沒辦法來應付的。
但是因為神加力量給他。
所以他就有力量去承擔。
我們看過這篇詩篇有三個段落。
第一個就是面對這個沉痛的回憶。
他渴望神。
第二個就是面對孤苦的現在。
他紀念神。
第三個就是他迎見無定的將來的時候。
他稱頌神。
整篇詩篇的主題。
我們可以說。
他回憶過去思考現在。
面對將來。
而產生很多負面的情緒。
但是他因為仰望神。
讓他重拾信心。
來面對問題。
感謝神。
剛才我們一開始的時候說過。
人面對負面情緒。
可以有一個外面的心理學。
或者輔導學的一些方法。
另外心理學輔導學也提議。
有進一步的方法。
這些方法我覺得比較正面一些。
也是普通嘗試的一些。
第一就是疏導。
從前在北京大學。
有一個脾氣很差的教授。
他每次發脾氣。
他就扔茶杯。
扔完之後他就心很痛。
因為很破費。
因為那些茶杯要錢買。
後來他就接受了人的建議。
就是省錢。
他要發脾氣的時候。
就走去他的後院就全部斬。
全部斬。
那就不會花費。
還可以有些功效。
茶杯斬了,氣又消了。
錢又沒有浪費。
你說多好呢?。
這種就叫做疏導。
release。
可不可以呢?。
基督徒其實都可以的。
只要不要傷害人就可以。
你家裡就全部斬,沒緊要的。
如果你扔杯。
就可能浪費錢。
你斬柴沒什麼負面作用。
第二就是轉移。
轉移。
就藉著做其他的事情。
來填補自己精神上。
或者情感上的損失。
戴文浩這個哥德。
他在失戀的時候。
他就將他自己的情緒轉移。
就寫成了一本名著。
叫做少年懷特的煩惱。
就是因為他失戀。
他很痛苦。
但是他就轉移。
將他的精力轉移在寫書的上面。
戴惠被數羅追殺的時候。
他就經常寫詩篇。
這個也是轉移。
當然還有一樣就是休息。
其實在情緒不好的時候。
你可以多睡一點時間。
有時候就是因為身體不好。
所以讓你的情緒更加惡劣。
但是我覺得這些方法。
都是比較次要的。
都是比較不是針對到。
那些問題的實際的地方。
因為我們人是有靈性的。
特別我們信徒。
我們是以靈性來主導我們的感性。
所以在這篇詩篇裡面。
我們學到什麼呢。
就是要來到神的面前。
很好的祈禱。
來到默念神。
來祈禱。
向神將我們裡面的負面情緒。
心灰意冷。
我們的抑鬱。
我們的煩躁。
不安。
我們就向神來傾訴。
祈禱是我們心靈的加油集。
甚至有一件事就更加好的。
如果你喜歡唱歌。
那你可以好好地去唱歌。
現在就沒辦法在詩篇練習。
也沒辦法在教會裡面大家一起唱。
但是你可以在自己的家裡唱。
所以怎樣可以讓我們從悲痛。
負面的情緒裡面再回頭。
走出來呢。
鼎姐妹你要記得。
你要離開你陰暗的這個密室。
而面向心腸之外的藍天。
最後我要講一講。
我帶以色列團的時候。
有一次的經歷讓我很深刻。
後來我見到那個導遊。
我們一講起那一次。
大家都會心微笑。
就是有一次我帶團。
一班四十幾個牧師、師母。
基督教的機構團體的主管。
是一個牧師團。
我們有一天早上去到。
黑門山附近的哥蘭高原。
我們就上哥蘭高原。
然後攀過那個山。
就會去到嘉白龍。
我們就想著中午在嘉白龍吃飯。
但是上山的時候就開始下雪了。
下雪很多的牧者就很高興。
因為在聖地很難看到下雪。
我帶團帶了15次。
我也是見過一次就是那一次。
就是下雪。
很多人拿著相機在這裡拍。
有一個牧師就更加大膽。
他就拿著相機。
就在正前面那個司機。
那個大的擋風玻璃的前面。
就站在那裡一直拍。
那個車一直走。
我們其實叫他不要。
但是他就一直要堅持。
所以車就慢慢走。
雪就下得越來越大。
那麼大到一個地步。
我們那一程本來可以一個小時。
就可以攀過那個山。
我們走了兩個小時。
然後到雪大到的地步。
那個地面就鋪滿了雪。
那輛車因為重。
所以轉彎的時候。
忽然間就卡住在雪地上。
卡住在雪地上怎麼辦。
那個司機就打電話求救。
但是我們就覺得。
應該可以推他出來。
所以我們那些弟兄。
就是那些牧者就下車去推車。
試圖能夠從那個雪地上面。
可以再推他走上去。
但是越推就越近旁邊那個坑渠。
那條不是坑渠。
那條渠。
所以後來我們都不敢推。
不敢推就在那裡等了三個小時。
本來我們是12點鐘就要去到嘉伯龍。
我們大概三點多才去到。
就是因為那輛產雪車很遲才來。
但是在那段時間三個多小時。
我們做什麼呢。
大家一起唱詩。
然後我就想起這段經文。
這段經文因為發生在黑門嶺。
在米薩山。
然後我們就一起說。
我的心你為何憂悶。
為何在我裡面煩躁。
應當仰望神。
而有一首詩歌。
這首詩歌也是剛剛。
就是用這首詩篇去寫的。
這首詩歌。
我們當天就唱著唱著唱得很高興。
就是我的心你為何憂悶。
為何在我裡面煩躁。
我的心應當仰望神。
因他用少年幫助我。
唱到副歌的時候。
我們大家激昂地去唱。
而實在讓我們體會到。
雖然遇到困境。
但是因為有神的緣故。
我們可以從這個困境裡面。
出來。
到下午。
到晚上我們有一個交通會。
分享會。
很多人都說。
就是在這一次的三個多小時。
滯留在黑門嶺上面。
在歌蘭高原上面。
我們發現我們彼此之間的感情。
增進了很多。
我們彼此那種的傷害。
大家很餓。
就每個人拿了自己身邊的所有的食物。
資源。
大家彼此分享。
到後來這一次的旅程。
大家記得的就是這個事件。
這個事件變成了這一次旅程的告辭。
鼎姐妹。
如果你的心是憂悶。
是煩躁。
你的心是灰暗。
請你記得。
在心腸之外。
是有藍天。
我們一起祈禱。
天父上帝我們獻上感恩。
我們知道你是帶領我們。
你引導我們。
你在我們的人生裡面。
你是率領我們前行的神。
就算我們現在環境是如何的不利。
就算我們是落在自己身心靈的虎門當中。
但是我們應當仰望神。
因為你的少年幫助我們。
你是我們面上的光榮。
求天父激勵我們能夠繼續向前。
能夠在你面前支取力量。
在人生的路上更多來侍奉你。
我們感恩祈禱奉耶穌基督的聖命。
阿彌陀佛。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
