佢頂姊妹，我相信咧，喺呢個疫情嘅中間咧？
大家長期嘅運起屋企裏便嚇。
居家隔離嚇。
實在有時有我哋嘅情緒咧，會落到人生嘅好低點。
嗱，加上有啲人失業啦，嚇加上有啲人唔知道前景係點樣樣啦。
所以我哋嘅情緒咧？好多負面嘅咧就走，曬出嚟啦。
譬如憂鬱啦。
譬如無望喇，灰心啦。
啊困惑啦，甚至有時我哋會憤怒啦，嚇。
有啲甚至有自殺傾向啦，嚇。
因為我哋有時睇唔到前景到底係點樣樣？
根據統計咧，喺北歐？
誒，呢個地方咧？
佢哋11月同埋1月咧？
係佢哋自殺率最高嘅情況。
點解咧？
因為天陰缺情。
即系成日都天陰陰嘅嚇。
客人嘅心境咧，就跟住呢個環境咧，嚟到去轉變，所以咧，就抑鬱到咧，落到去人生好低點，好多負面嘅思想咧，就喺個腦海裡邊咧就出嚟，以致咧人咧會結束佢地自己嘅生命。
人係富有感情嘅創造。
人嘅感情人嘅情緒咧，可以分為兩方面，第一方面咧係正面嘅，第二方面咧，係負面嘅。
負面嘅情緒咧，就影響我哋咧，就非常之大。
當然我哋都有正面情緒，嗰啲書法嘅時候。
但系大多數咧負面嘅情緒咧，係影響我哋比較深刻啲。
呢啲負面情緒咧，就好似乜嘢咧。
好似一啲嘅，喺我哋腦海裏邊嗰啲嘅馬騮呀，嚇。
嚇英文，叫做of monkeys。
就好似馬騮一樣嘅一啲嘅思想。
咁啊平時咧？如果我哋正常嘅時候咧，就可以將呢啲馬騮咧，一隻一隻嚟捉咗佢入去龍裏邊，然後韞住佢，唔畀佢出嚟搞破壞。
但係。
當我哋情緒唔好嘅時候，環境唔好嘅時候。
當我哋落喺呀，靈性嘅低谷嘅時候，裏邊嘅力量係唔足夠嘅時候，我哋咧，就好多時候就冇力量嚟到控制。
咁呢啲係猴子猴孫咧就會走出嚟搞破壞。
搞到我哋咧，就腦海裡邊咧，雞犬不寧。
頂住梅人生咧，其實係需要經常嚟去面對呢一啲嘅。
猴子，一般的思想。
呢啲叫猴子一般嘅思想，我地點樣嚟到去面對呢啲負面嘅情感咧？
嗱，可能國家咧，有各法嘅。
每個誒人咧？可能有唔同嘅方式嚟到去對付。
喺世上咧，有啲心理學呀，或者一啲輔導學呀，佢哋會有一啲嘅紓解情緒嘅方法。
當然有啲係普通常識。
但係有啲咧，其實咧，唔一定能夠解決我哋情緒嘅問題。
而呢啲嘅方法咧，第一咧就係否認佢否認佢。
即系唔同意或者唔贊成佢根本嘅存在就當佢呀視之如無物。
而喺我哋嘅腦海裡邊咧，要將佢咧呀？
演到去呢個嘅潛意識嘅形態裏邊。
呢個叫做否認，第二個咧就係承認佢，但係壓抑呀。
即係唔讓佢嚟到去抬頭用自己嘅力量咧，將呢啲嘅情緒靈壓落去。
二希望咧，佢唔再拿上翻嚟呀，嚟到攪擾我地。
而第三咧，就叫做投射啦，嚇。
將裏邊心裡邊嗰啲嘅情緒咧？
就投射或者書法喺一啲嘅假想敵。
而專門喂外邊嘅一啲嘅。
敵人或者假想嘅一啲嘅敵人，我哋將我哋嘅問題嚟到去歸咎喺別人嘅身上啦。
我哋亦都喺嚇好多嘅痛苦同埋壓力嘅底下咧，我哋唔願意自己承擔責任，而又將佢推曬俾外面嘅環境啦。
所以如果咁樣做咧，久而久之咧，我哋就會被痛苦。
嚟到去毒害我哋嘅心靈。
呢兩篇是偏咧，其實原來係一篇嘅。
係一片嘅。
作者咧喺呢兩篇詩篇裡邊咧？我覺得係表達佢嘅情緒咧，係表達得非常之豐富嘅。
而負面嘅嗰啲情緒咧係特別多嘅。
譬如乜嘢咧？譬如悲傷啦。
流淚啦。
啊，憂悶啦。
煩躁啦。
懷疑晨啦。
啊，甚至懷疑自己啦，愛痛啦，嚇呢啲。
呢啲冚唪唥都係佢負面嘅情緒，如果。
容讓呢啲負面情緒繼續嘅，喺佢嘅心裡邊嚟到去發出嚟嘅時候，就會一種嘅極大威力嘅一種嘅爆發。
不過我哋感謝神咧，我哋睇見詩篇嘅呢兩篇詩篇嘅作者咧，佢能夠用正面嘅情緒嚟到去面對。
二樣，佢最後係得到一個好圓滿嘅結束。
我哋先嚟睇呢一篇嘅詩篇嘅。
第三。
到第4節。
第三到第4節。
我就爺以眼淚當飲食人不。
住哋對我說，你的神在那裡咧？
我從前與眾人同往，用歡呼的聲音領他們到神的殿裡，大家守節，我最想這些事。
我的心。
極其非常。
我相信咧，私人咧係可拉嘅後裔。
佢應該係利未支派嘅，嗰啲嘅歌唱者，喺大圍嘅時代，佢哋係負責聖殿裡面嘅勁bye。
而因為戰亂嘅緣故咧？佢哋而家被流落到去呀。以色列嘅bubble。
喺黑門山同埋米煞嶺嘅附近。
佢哋遠離咗聖殿，佢哋唔能夠再好似以前咁嚟到去守節，由遭受到外邦嘅一啲嘅人嘅譏諷。
經歷咗一啲嘅誒，環境嘅不如意，我相信咧呢兩篇詩篇咧，喺呢個背景嘅底下嚟到去寫成。
而呢兩篇詩篇，點解我哋要從第3節到第4節嚟到去先讀咧？
因為呢，一個係佢嘅痛苦嘅回憶。
而第一第二節咧就係佢地面佢面對呢個痛苦回憶嘅佢一啲嘅方法。
佢為自己落難而感到傷心。
佢痛苦到一個咩地步咧？
聖經話佢係用啊，眼淚當飲食呀。
用眼淚嚟到去當飲食。
而佢用眼淚當飲食呢一種咧，其實喺一種嘅誇飾嘅一種嘅方法咧？
其實意思即係話痛苦，讀一個一個地步咧？
誒年珍收百味擺面前咧，佢都冇咩興趣。
而冇胃口，佢只想咩咧，只想就當自己啲眼淚，就係當係飲食喎。
喺烏加列嘅詩人嘅作品裡邊咧，我哋都睇見佢哋會用I眼淚嚟到去當走，咁嚟到飲落去。
呢度我哋睇到佢受敵人嘅機奉客。
佢受敵人嘅機鳳。
敵人點樣譏諷佢咧，嚇牽涉到佢哋嘅信仰，嚇。
牽涉到佢嘅信仰，忍不住嘅對我應你嘅神喺邊咧，如果你係相信神？
你係事奉神記人，點解神會讓你遇到咁嘅情況咧？點解？
人地過得順風順水嘅生活嚇你，卻如此嘅經歷困苦，你嘅神到底喺邊咧？
嗱，今次嘅呢個Carlin天咧，我都唔系，好多聽到教會嘅人咧係受感染。
有。
我聽到喺多倫多咧，有一個詩班指揮咧，佢就做咗感染，後來就離開死界。
好可能佢嘅家人都會呀，會搵呢啲嘅問題嚇我，我嘅神喺邊咧，可能嗰啲唔信主嘅人睇見基督徒都會到遇到呢啲嘅苦難，呢啲嘅困境，佢哋都會問呢個問題，你嘅神到底係邊呀？
又加上咗乜嘢咧？
加上咗佢到從前同埋追上一啲過去嘅一啲嘅美好嘅經歷嘅時候，佢。
最想佢曾經喺聖殿裡面參與呢一個嘅聖殿嘅，而節嚇一齊嘅遊行。
而喺慶典裏邊嗰種嘅歡呼喜樂。
而甚至佢哋喺果度歌唱讚美。
但系而家係。
嚇。
自己一個人孤伶伶嘅，喺一個。
好遠嘅地方，所以佢嚮往過去嘅時候，佢心裏邊亦都體會到自己。
可能而家。
係今非昔比，嚇心裡邊好失落。
佢嘅感情咧，忽然間。
崩潰，如果你睇第4節咧，你可以睇到我最想這些是我的心。
極其悲上。
喺呂振中譯本咧翻譯為。
我每逢追想變傾瀉傷感出來。
傾瀉，我嘅相咁呀。
誒？將我嘅傷感傾寫嚇呢個係好詩意嘅一種嘅表達，嚇當然喺種種嘅壓力底下私人咧，佢心裡邊產生各種各樣嘅負面嘅情緒。
所以佢而家對自己嘅信仰嚟到質疑。
甚至。
佢信心係。
動搖領匯，我唔知道，喺呢一個疫情底下。
你有冇試過有呢啲嘅負面情緒咧？我相信應該好常由。
咁長嘅時間，嚇。
喺負面嘅呢一個嘅環境衝擊嘅底下，好可能我哋嚮往，我哋以前到教會阿敬拜神，我哋大家一齊誒唱詩一齊事奉一齊團契一齊祈禱嗰種嘅喜樂嘅滋味，嚇而家咧。
無啦。
美景一幕一幕嘅浮現唔系喺我哋眼前，眼喺我喺我哋嘅腦海裡便宜。
而呢一啲嘅嚇情景，做一個好大嘅對比，就係我哋以前嗰種嘅歡樂。
或者話？
比起我哋以前我哋嘅親人喺身邊。
嚇，比起以前我哋夫妻嘅恩愛，而家好似又唔系好一樣，又比起過去，我哋身體依家大不如前啦。嚇而家周身病痛。
又比起我哋以前年輕嘅時候，我哋可能事奉本身是敬客。
我哋有恩賜，有時間有力量嚟到去為主嚟到事奉，但系。
而家。
今非昔比咧。
但係感謝神嚇呢個只不過係佢呀，呢個負面嘅思想喺佢嘅腦海裡邊咧，嚇一瞬間或者係暫時嘅啫，因為我哋睇見咧，第一到第二節咧。
呢度係佢用正面嘅呢種情緒嚟到去開始呢一篇嘅試片。
佢話，神呀，我嘅心切慕你如鹿，切慕溪水。
我的心喝上神就是永生神，我幾時得朝見神呀？私人喺開始嘅時候咧，佢就發出呢個祈禱，而呢個祈禱咧，就將佢頭先。第三，第4節嗰啲負面嘅情緒咧，就壓咗落去啦。呢一種喺一種深切喝慕對神嘅一種嘅呼求。
呢個？
就係一一隻唔好，好似喝慕溪水，而嗰種嘅焦慮嗰種嘅渴望，希望得到滴水嘅滋潤。
二。
就用嚟形容詩人當時嘅心境。
我哋可能會睇呢一篇嘅詩篇咧，有好多人形容佢為一隻嘅碌係一個好安靜嘅溪水旁。
嚟到喺嗰度誒。嗱，安然嘅，令到飲。
嗰啲溪水嚇好平靜好美嘅一幅嘅圖畫就好似。
啊，我哋嘅。
呀。
PPT裏邊所睇嘅呢？一幅圖話。
但係事實上咧，其實係唔係當時詩人嘅心境？
當時詩人嘅心境咧，其實佢係一直喝慕辰。
二搵唔到。
好似一直小六咧，佢喺陳陳嘅黃土上邊嚟到奔馳，要搵水源。
但係。
卻搵唔到又加上惡獸嘅狙擊。
二令佢搵水源嗰個嘅。
機會係非常之渺茫，所以私人喺呢種嘅苦痛嘅。
啊，經歷裡邊咧？
佢好似缺水嘅陸一樣。
而就發出咗第二節嗰種嘅卑微嚇，加上。
第3節嘅仇敵嘅一直嘅嗰種嘅挑戰，你嘅神喺邊，所以叫做內外隔壁。
佢零裏邊富個人，但係冇減退，佢對神嗰種嘅喝毛。
因為裡邊對神一種嘅。
適切嘅喝慕咧，讓佢能夠連面對佢前邊嘅呢個英警，嗱，呢個好緊要。
雖然環境仍然係冇改變，環境仍然係不如意，但系。
嗰種嘅對神嘅喝慕正面嘅感受嘅追求係可以面對嗰啲負面嘅感受。
我回想咧，我信主已經大概都。
50幾年啦。
而。
喺嗰個時候咧，一開始咧，我亦都體會到咧，對屬靈嘅事物，嗰種嘅喝無啊。
可以話誒，開始信主嘅時候咧？
可以用一個字嚟到去形容就係好喝。
好喝。
嗰陣時咧，就讀經呀，嚇祈禱啊。參加教會嘅團契呀。有時誒是奉主刀嚇三更半夜。
咁都係好歡喜快樂嘅嚇，雖然身體係好疲倦，但系。
裡邊咧？我總嘅熱切，嚇嗰種嘅，喝慕咧，係唔計較外邊嘅一切嘅問題，同埋攪擾嘅。
呀。
當時就係隻係希望，乜嘢咧能夠去？
呀，面對一個嘅。
晨俾我嘅涼水嘅傳言喺嗰度咧？
就會得到完備嘅滿足，㗎喇。
但係曾幾何時嚇？
嗱，可能。
聖經讀得多啦，嚇。
可能亦都事奉比較耐啦，可能喺教會裏邊亦都見得多啦，嚇。
亦都覺得。
誒，有咩咁嚇？
嗱，曾幾何時咧，就會有呢啲嘅老油條嘅心態咧就出嚟。
我經常嘅求神俾我一個赤子之心，就係好似一個嘅細佬哥，佢底推每一件事咧，都係有一種嘅好奇。
同埋驚訝。
而唔係？
老油條嗰種心態。
點會落去困境嘅裡邊咧，呢啲老油條心態咧，就更加容易嚟到去出嚟，因為。
我哋睇得多啦，我哋覺得係冇乜，好似冇乜幫助，冇乜用。
而令裏邊嘅乾渴咧？其實弟兄姊妹係一種幫助我哋嚟到脫離困境嘅一個好好嘅方法。
因為只有神先至，可以能滿足到我哋。
心靈裏邊最切實嘅追求。
有一手祈禱師咧，我覺得非常好嘅。
佢就講主牙。
我匍匐，夫爬過慌忙。
匯控口渴。
只想到你嘅面前，卻不知能否得到滴水嘅滋潤？
如果能夠更早更多認識你。
就係嗰個豐盛嘅泉源。
我會提著水桶。
飛奔到你嘅。
近前。
投資再次畀我哋嗰種嘅喝嘅感覺，嚇特別係對神嘅喝毛。
只有喝嘅需求，好似海綿一樣咧，令到佢吸收咁咧，我哋就能夠真正嘅經歷到神。
最後喺第5節咧，我哋睇見一個小結，就係私人咧，佢將佢自己嘅。
心裡邊嗰個嘅思潮咧，再一次嚟到去收翻嚟，然後佢話我的心啦。
你為何憂悶，為何在我裡面煩躁應當仰望神因？他笑臉幫助我嗰個還要。
稱讚一下。
喺兩邊嘅詩篇裡邊咧私人重複咗呢一句應話咧，有3次咁多？
就係。
呢一節啦，第5節啦。
然後第42。
偏嘅，第11節啦。
然後第43篇嘅第5節啦，嚇。
都系類似嚇所以咧兩篇C片咧可以分成基本上係分三段嘅，而用呢個小結嚟到做一個嘅誒分界。
私人咧？喺度咧，佢係自言自語嘅，嚇自己問自己嘅問題，嚇兩邊詩篇咧，其實出現咗大概10次嘅為何？
佢對自己講呀，點解咧？嚇點解憂悶咧？點解煩躁咧？嚇。
點解嚇？因為仇敵嘅欺壓而哀傷咧嚇。
佢問好多嘅，點解就好似咧，佢失去咗一啲嘅生命，裡邊好寶貴嘅野。
而家咧，佢四注去搵，希望能夠揾到呢，一樣寶貴嘅野。
然後。
佢，最後佢。
就搵到啦，佢話應當仰望神，應當仰望神。
CS Lewis喺佢呢一本嘅機要嘅信仰呢本書裡邊咧咩？Christianity裏邊佢講咗一番嘅英話，我覺得非常之好。
佢話喺情緒變化不定嘅時候咧，仍然能夠喺理智上堅定不移。
呢個就係信仰啦。
而唔能夠用信仰嚟O㗎自己嘅情感咧，你就係一個軟隆爆。
你嘅信仰就展望由天氣。
嘅。
啊，變幻嚟到去決定。
我覺得佢講得非常之好，即系話，我哋嘅人生咧，唔係單單係以感情嚟到主導嘅，我哋係要用啊理智。
堅定不二，對信仰嗰種嘅執著嚟到去主導。
如果唔係。
我哋嘅人生就好似天氣。
變幻無常嘅情況一樣，咁淨係煮喺灰暗？
嘅時候。
喺心令。
嚇灰暗嘅時候，我哋。
仍然可以睇到心窗之外。
有藍田。
點解咧？
因為佢呢？一度話神嘅笑臉幫助我。
神嘅笑臉幫助我。
呢個呢句應話咧？其實直譯咧就係神面容嘅拯救嚇，其實原文咧係冇笑嘅，但系我覺得翻做笑臉咧。
其實係好傳神嘅，係好啱嘅。
腎之所以會笑，係因為佢。
呀。
歡喜啦，係咪？
神之可以歡喜就係因為佢睇到一啲嘢合佢嘅心意咧。
意思即係話。
身體見人追求神喝武神嘅時候，佢嘅。
心亦都係非常之滿足。
而佢就會笑逐顏開。
心窗之外有藍天神嘅笑臉，就係與藍天共存嘅太陽。
所以我哋可以用三句應話嚟到去，先做一個小結。嗱，第一句就係神嘅笑臉，係我哋生命嘅喜樂。
神嘅點讚係我哋終結嘅追求。
而神嘅首肯。
係我哋事奉嘅動力。
如果武神我哋生活就唔好辦法可以存活落去，我哋嘅生命就冇辦法得到個支點。
冇辦法得到滿足。
好，我哋嚟睇睇。
第一。
轉咧係嗰個基本上咧，就係講到佢係喺沉痛嘅回憶嘅底下，嚟到喝冇信。
而第二段咧，我哋嚟到睇咧。
其實係佢面對孤苦嘅現在嘅時候，佢記念神。
我哋從第6節嚟到開始睇。
我的神呀，我啲心在我裡面憂悶，所以我從約但哋從黑門嶺從米薩山記念你。
然後哋，我哋跳到第9節。
我要對我的神，我的磐石應你為何忘記我咧？
我為何因仇敵的欺壓時常哀痛呢？
我的仇敵辱罵我好像打碎我啲骨頭不住的，對我應你的神。
在那裡邊咧？
嗱，呢一段嘅。
英文呢，我哋亦都係從呢一個嘅誒，負面嘅先嚟開始嚇從負面嘅先嚟開始講私人，佢祈禱。
佢求神香，佢施慈愛，但係神好似冇回應，啲人依然嘅利率欺壓佢，不停嘅利率去子笑佢，你嘅神喺邊咧？
佢心裏邊憂悶，佢心裏邊覺得神好似忘記咗佢，因為仇敵嘅欺壓不停，係響起喺佢嘅就邊。
點解神冇行動咧？
點解神冇行動咧？我覺得喺呢一段時間咧，喺呢一個段落裡邊咧？
我哋睇到私人，佢係面對現在嘅辜負。
佢覺得好似自己一個人，你都面對好大嘅問題，佢心靈裡邊咧，就產生咗一種嘅波動，呢種嘅波動咧，就系對神嘅一種嘅疑惑。
環境唔好？
自己辜負。
我曾經睇過一篇文章咧，佢話孤單咧，基本上有四種。
第一種咧，就系被隔離嘅菇燉。
嗱。六Linux of times relation。
即係話咧，你好似喺監牢裏邊嘅監犯，俾人哋混住喺一間房裏面。
有時譬如有啲人去翻工，咁每日咧就暈，喺佢自己嗰個格仔辦公室裡面。
呢個叫做。
被隔離嘅菇等，所以有時咧就要出嚟走一走。
有啲人喺居家抗疫嘅時候咧，經常喺屋企裡邊咧？
就呀。
即系會發顛嘅嚇。
所以要出嚟行一下，第二種嘅孤單係咩咧，就係被排斥嘅孤單係叫做龍Reina Sofia lineation。
即係話咧，你可能喺好多人嘅中間。
但係咧，你感到孤單嘅，點解咧？因為你覺得呢啲人咧？
好多人都係排斥緊你嘅，佢唔接受你嘅。
佢唔願意同你喺埋一齊嘅，所以你喺佢哋中間咧，你係格格不入嘅。
呢種叫做。
被排斥嘅菇等第三種嘅孤單咧，叫做分離嘅孤單。
即係生離死別啦，嚇。
譬如親人離開世界啦，嚇？
或者話有時送仔女去去讀大學啦，好耐都唔會見到佢㗎啦，又或者有人出國啦，嚇。
咁又或者因為離婚呀？
誒，好多時候產生呢一種嘅分離。
即係喺感情上邊咧，好似被。
被師噶咗一樣。
呢一種。
叫做分離嘅股份。第四種孤單咧叫做存在嘅孤燈，有時咧樣樣都好似好好㗎喎，但系。
就係奇怪。
唉，忽然間咧，有一種好強烈嘅孤單咁嗱，呢個叫做。
存在嘅孤單嚇哲學家神學家咧都承認有呢一種嘅菇，等我請問啦。
呢個私人而家？
佢喺第二個段落裏邊經歷緊邊，一種孤單咧。
佢經歷緊邊，一種孤單咧。
我相信。
佢係經歷緊所有嘅孤單。
佢係被隔離，佢係被排斥佢系。
被分離，然後佢存在。
就感覺。
無論點都好咧，佢覺得自己係孤孤單單嘅一個人。
但係感謝神嘅。
就係因為佢記念神，佢喺辜負毛衣嘅時候，佢話我嘅神呀，我我嘅心喺我裏邊憂悶，所以我從約但哋從黑門嶺從米薩山，你都去機黏你。
你啲瀑布發性深淵就與深淵響應。
你啲波浪鴻淘漫過我身。
嗱，我哋睇睇。
佢其實咧，喺呢段經文咧，好好清楚嘅俾我哋睇見咧，佢應該喺以色列嘅bubble喺黑門嶺喺米薩山嘅呢一個地方。
如果大家睇地圖咧，你又睇到咧？
以色列嘅bubble咧，就係黑門山。
黑門山咧就係蛋？
啊嘅，嗰個城市。
然後亦都係約但河嘅源頭。
二米薩山應該係黑門嶺嘅一個之嶺。
嗱，確實嘅地點咧，就唔系好清楚，但系。
佢應該係流落到去一個以色列北部。
喺嗰度孤孤單單，但係咧，佢聽到乜嘢咧？
佢聽到瀑布。
部發聲，佢聽到深淵同深淵響應，嚇佢睇到神嘅波浪鴻圖咧，就慢過佢身。
以前我讀呢段經文咧，我唔係好明。
因為嗰度又冇海。
咁啊點會有？
有呀，波浪有鴻圖啦，嚇。
但后來咧，我去。
呀，呢個以色列嘅時候咧，我就。
去彈嘅地方，嚟到去。
誒觀呀？
參觀但嘅地方咧，我第一次去嘅時候，就係我哋嘅老師帶住我哋。
然后咧，經過好多嘅叢林。
好多嘅。
啊，泥沼嘅，呢啲嘅地方咧，就去到約但河嘅源頭。
然后咧？當我哋靠近一個局部嘅時候咧？
我哋真係發現咧，嗰個聲音咧，就非常之大，我哋甚至彼此之間要講嘢咧，都冇辦法可以傳遞到我哋嘅信息。
呀。
要大聲先至可以。
所以嗰個瀑布發聲嚇深淵同深淵響應，然後去到嗰個嘅。
啊，瀑布嘅下邊咧真系，如果你企喺嗰度咧，係波浪鴻圖咧就慢過。
你嘅神。
所以我哋相信咧，私人係喺以色列嘅北邊。
但係佢，我感謝神咧，就系佢喺到呢啲嘅瀑布，嚇。
呢啲嘅鴻圖咧？
佢話係你嘅瀑布，嚇。
係你嘅波浪鴻圖。
而佢張。
呢啲嘅外邊嘅困境咧，加上一個係係你嘅，即係話係你允許嘅。
系神，你容許喺我身上離去發生。
你嘅波浪鴻淘漫過我身。
所以我可以用一句應話嚟到去歸納。
就係將苦難嘅深淵。
嘅波圖化妝讚美嘅旋律，將苦難深淵嘅波圖化妝。
美麗。
讚美嘅旋律。
呢個就係。
信心嘅眼睛呀，佢體會到一切嘅困境都係從神嗰度嚟，所以。
佢睇到背後神嘅美意。
然後佢繼續嘅依靠神。
所以到最后咧，如果大家睇咧，就係。
我的心喇，你為何憂悶你為何在我裡面煩躁應當仰望神因，我還要稱讚他。
他是我臉上啲光榮是我的信，所以第二次出現。
嚇。
其實稍為增加咗，就係你是我的神。
張。
佢嘅笑臉幫助我成為咗咩咧，佢係我面上嘅光榮。
而因為神嘅緣故，我哋可以裏邊將負面嘅一切嘅情緒而化解咗。
而讓我哋嘅面面面咧，嚟到表達到神嘅光榮。
嗱，弟兄姊妹，如果你睇咧，一啲人咧？
裡邊如果好苦好澀咧？
佢嘅面咧就會表現到出嚟嘅，大家同意嗎？
當一個人咧，佢裏邊苦澀嘅時候咧，佢外邊個面部咧，就容易表現。
所以有時我哋睇呢一啲嘅呀。
即係你親人離開咗嘅一啲嘅人咧？
如果我哋睇佢嘅時候咧，佢。
臉上真系，好似有一層嘅。
黑魂黑毛呀。
令到蓋住。
但係私人，佢話，喺呢個情況底下咧，佢而家面上咧系有光榮嘅，有光榮。
有神嘅光輝。
所以我哋而家回顧一下咧，頭先我哋睇過第一段落咧，就係佢有沉痛嘅回憶。
所以佢喺呢一個嘅痛苦嘅。
回憶嘅裡邊咧，佢喝毛神。
而第二個段落咧，我哋睇見佢喺面對孤苦嘅現在嘅時候咧。
佢。
係。
嚇基點神。
宜家我哋睇第3個段落咧，就係第43篇。
第一到第5節。
嗱，我哋咧。可以重頭讀啦，嚇。
Sina求你申我的冤向不虔誠的國為我辨屈。
同你救我脫離詭詐不異的人，因為你是賜我力量的神為何丟棄按咧？
我為何因仇敵啲欺壓時常哀痛咧？
求你發出你的亮光和真實，好引導我帶我到你的勝山到你的居所，我就走到神的祭壇，到我最喜樂的神那裡。
神呀，我的神，我要彈琴。
稱讚嘅，然後跟住就係。
第5節嗰個嘅副個。
如果我哋睇呢段經文咧，我哋體會到咧，私人喺前路茫茫，唔知點算嘅時候咧。佢求神嚟到去新縣。
透慎申冤。
扣神為我辨屈嚇扣腎睇我嚟到主持公道救我脫離。
受迪嘅手。
嗱，呢一個咧，就似乎比上一篇咧。
佢嘅情緒咧，係穩定啲嘅。
即係佢俾頭先43篇嗰個情緒咧，係穩定咗，冇前面嗰種咁大嘅焦慮，同埋抑郁，點解咧？
因為佢而家已經平復咗落嚟。
因為佢睇見佢前路，雖然唔知點行，但係有神嚟到替佢主持公道。
喺武力嘅困境底下咧？
佢發現到佢嘅力量嘅源頭。
就系嚟到神嘅面前，所以跟住咧，佢求神，引導佢嘅求你發出你嘅亮光，同埋真實好引導我帶我到你嘅勝山到你嘅居所。
兩光同埋真實咧？
其實私人喺呢度將佢人格化咗。
即係話神咧，好似派咗兩個使者。
一個叫做亮光，一個叫做真實，就喺佢前面嚟到去引導佢。
而。
梁光就係神救贖所帶嚟嘅豐富。
真實係咩咧？就係神聖約嘅信實。
而呢，兩樣嘢咧就。
好易人化嘅嚟到去描述就係好似兩個。
嘅保鏢咁一路引導你？
引導你同我去邊咧返返到去。
唇嘅祭壇嗰度神嘅圣山，嗰度神的居所嗰度。
而佢？
好相信。
神會帶佢？
有一條嘅出路。
而最緊要嘅系咩咧，就系到我喜樂嘅神。
最喜樂嘅神。
意思即係話咧？
呀。
其實直接翻譯呢句應話咧，就係都神祭我喜樂中的喜樂牙嚟嘅。
純係私人嘅喜樂嘅泉源，亦都係佢最鍾意嘅工作。
所以要最後。
我哋睇到。
佢又再講翻。
嗰個嘅副歌自我提醒你做乜憂慮咧？如果神係咁信實感可靠嘅神。
你，咁你做乜憂慮咧，點解喺我裡邊仲要煩躁咧？應該仰望神。
因為我還要稱讚下佢係我。
臉上嘅光榮第一次咪雖然環境冇改變。
心窗。
裡邊仍然係灰暗，但係你要記得一樣嘢。
心窗之外，由藍田。
呢啲嘅。
猴子一般嘅思想係呢啲馬騮咧嚇最后咧，喺呢個私人嘅腦海裡邊咧？
就冇辦法再跳動啦，因為私人佢靠住神嘅能力，就將呢啲猴子猴孫一隻一隻控制住。
佢平時嘅力量都冇辦法嚟到去應付嘅。
但系因為神加力量俾佢，所以佢就有力量去承擔，我哋睇過呢篇詩篇有3個嘅聯絡，第一個就係面對，誒，呢個沉痛嘅回憶。
佢喝武神，第二個就係。
面對孤苦嘅現在，佢記念神。
然後第3個就係佢贏建模定嘅，將來嘅時候佢稱頌神。
成篇詩篇呢呢個主題呢，我哋可以話。
佢回憶過去。
思考，現在面對將來。
而產生好多負面嘅情緒，但係佢因為仰望神，讓佢重拾信心。
嚟到去。
面對問題。
感謝神。
點會頭先我哋一開始嘅時候咧講過？
人咧？面對負面情緒咧，可以有。
嚇。
一個嘅外邊嘅一啲嘅心理學，或者輔導學嘅一啲嘅方法。
咁另外咧？
心理學輔導學咧，亦都提議。
有進一步嘅方法㗎喎。
呢啲嘅方法咧，我覺得係比較正面一啲，亦都係普通嘗試一啲。
第一就係疏導啦。
Shoulder。
從前咧？喺北京大學咧，有一個脾氣好差嘅，一個嘅教授咧，佢每次發脾氣咧。
佢就。
掟嗰啲茶杯？
咁啊掟完之後咧，佢就心好痛，因為好破費。
因為嗰啲茶杯要錢買？
咁後來咧，佢就接受咗人哋嘅建議啦，即係慳錢啦。
即系佢。
要發脾氣嘅時候咧，就走去佢嘅後院咧就斬柴。
哇，唔使咁咧。
就唔會花費啦，仲可以有D嘅嚇功效添嚇。
柴斬咗喇，氣又消咗啦，咁啊錢又冇，冇嘥喎。
咁你話幾好咧，嚇呢一種咧，就叫做疏導啦list。
嗱，可唔可以咧？基督徒其實都可以嘅，只要唔好傷害人，就得㗎喇，嚇你屋企咪斬柴囉，佢冇緊要㗎嚇。
即係，如果你。
正杯咧，就可能即系曬啲錢啦，啲斬柴冇乜。
冇乜誒負面作用嘅。
第二咧，就叫做轉移啦，轉移咧。
就藉住做其他嘅事情，嚟到填補自己精神上，或者。
情感上嘅一啲嘅損失。
呀。
大文豪呢個歌德咧，佢喺失戀嘅時候咧？
佢。
就將佢自己嘅情緒咧就轉移。
就。
寫成咗一本嘅明珠，叫做少年維特的煩惱。
就係因為佢失戀呀，佢好痛苦呀，但系佢就轉移呀。
將佢嘅精力咧就轉移喺寫書嘅呢個上面。
大圍俾掃羅追殺嘅時候，佢就經常係咩咧？佢經常寫C片啦，嚇。
嗱，呢個亦都係轉移。
嗱，當然仲有一樣咧，就係。
休息啦。
其實咧，喺情緒？
嘅，唔好嘅時候咧？
你。
可以瞓多？
4小時間。
有時就系因為身體唔好咧，所以讓你嘅情緒咧更加惡劣。
但係我覺得呢，呢啲嘅方法咧都係比較。
次要啲嘅。
都係比較唔係針對到嗰啲問題嘅實際嘅地方，因為我哋。
人係有靈性嘅特別，我哋信徒咧？
我哋係以靈性嚟到主導我哋嘅感情。
所以喺呢篇詩篇裏邊，我哋學到乜嘢咧就系。
要要嚟到神的面前，好好嘅祈禱。
嚟到默念神。
你都去祈禱。
香神將我哋裏邊嘅呢啲嘅負面情緒，心灰意冷呀，我哋嘅抑郁呀，我哋嘅煩躁不安呀。
我哋就香神嚟到去傾訴。
祈禱係我哋心靈嘅加油站。
嗱，甚至咧，有一樣咧就更加好嘅，如果你鍾意唱歌咧，咁你就可以好好地嚟去唱下歌。
嗱，而家就冇辦法，詩班練習啦，嚇亦都冇辦法喺教會裡面大家一齊唱啦，但系你可以喺自己誒，自己喺自己屋企唱。
所以。
點樣可以從讓我哋從悲痛誒？負面嘅情緒裡邊再翻翻轉頭呀走翻出嚟咧。
頂姊妹，你要記得。
你要離開你陰暗嘅呢一個嘅密室，而面向心窗之外嘅南天。
後來我見到嗰個導游咧，我哋一講起過一次咧，咁大家都唔心微笑。
就系，有一次我帶團咧，就一班40幾個牧師師母。
嚇基督教嘅機構嘅團體嘅主管，嚇。
係一個牧師團嚟嘅。
咁呢，我哋就有1日朝頭早咧就去到誒黑門山附近呢個哥蘭高原。
咁我哋就想嗰個哥蘭高原，然后咧，攀過嗰個山咧？
就會去到迦百農，我地。
就諗住之後咧，中午咧，就喺迦百農食飯。
咁但係咧上緊山嘅時候咧，就開始落雪啦。
咁落雪？
咁啊好多嘅呢啲牧者咧，就好高興啦，因為喺聖地咧好難睇到落雪嘅。
我帶團帶咗15次咧，我都係見過一次咧，就系嗰一次。
即系落雪。
咁好多人咧，就攞住相機咧，就喺果度就喺度。
拍啦嚇。
有一個牧師咧，就更加更加I大膽咧叫做攞住個相機咧就。
喺正嗰個前面，嚇嗰個司機。
嗰個大嘅擋風玻璃嘅前面咁就企喺嗰度，一路拍咁啊車路行㗎喎，嚇。
咁我哋其實叫佢唔好㗎啦，嚇，但係佢咧，就一直要堅持。
所以咧，車咧就慢慢行，咁啊絕咧，就落得越嚟越大。
咁呀？
帶到一個地步咧？
就我哋嗰嗰一程咧，本來可以一個鐘頭就可以啊，攀過個山嘅，咁我哋行咗成兩個鐘，咁然後咧？
都。
英大咗嘅地步咧嗰個？
地下咧就鋪滿咗雪，咁駕車咧？因為重呀。所以咧。
轉彎嘅時候咧，忽然間咧就。
誒，給住喺嗰啲嘅雪地上面。
咁呀，Keep住喺雪地上邊咧，就點算咧，咁嗰個司機咧，就打電話喇，就求救啦。
但係。
我哋就覺得。
應該可以。
誒，推佢出嚟，所以我哋嗰啲誒，嗰啲弟兄咧，就系嗰啲牧者咧，就落車咧就去推呎。
咁啊司徒咧，能從嗰個。
雪地上邊咧？可以即係？
再推佢行翻。
啊，上去。
但係咧越推咧就越近，旁邊嗰個嘅I坑渠，嗰條嗰條，唔係坑渠啦嗰條渠所以咧，後來我哋都唔敢退。
敢唔敢推咧，就喺嗰度咧，等咗3個鐘。
本來我哋係12點鐘就要去到迦百農啦，咁我哋咧，就大概3點幾咧，我哋先至去到。
就係因為嗰㗎鏟住車咧就。
好，遲先至嚟。
但係喺嗰段時間3個幾鐘，我哋做乜咧？
咁呀，大家一齊唱詩喇，嚇。
然后咧，我就諗起呢一段經文呢段經文，因為發生喺。
誒，黑門嶺呀嘛，喺喺米薩山呀嘛，然後我哋就一齊就話我的心，你為何憂悶咧？係為何在我裡面煩躁應該。
仰望神。
二有一首詩歌咧呢首詩歌又係啱啱咧，就係。
嚇用啲手尸片嚟到要寫嘅呢首詩歌咧，我哋當日咧就唱呀唱呀，唱得好高興。
就係我的心，你為何憂悶，為何在我裡面煩躁我的心呀？應當仰望神。
Internet用少年幫助我唱到副歌嘅時候咧，我哋大家都激昂嘅，你去唱而。
實在俾我哋體會到咧。
雖然遇到困境，但係因為有神嘅緣故咧，我哋可以從呢個困境裏邊。
呢度出返嚟到下晝咧，我哋。
拿到夜晚，我哋有一個交通會。
嗱，分享會。
咁咧，好多人咧，都講咧，就係喺呢一次嘅。
3個幾鐘。
濟留咗喺黑門嶺上邊。
喺個欄，睪丸上邊。
我哋發現咧，我哋彼此之間嘅感情咧，係增進咗好多。
我哋彼此嗰種嘅。
相愛啦嚇大家好肚餓咧，就個個人攞曬自己身邊嘅所有嘅食物資源呀，大家彼此分享。
都。
後來呢一次嘅旅程咧？
大家記得嘅就係。
呢一個。
事件呢個事件變咗係呢一節。
嘅旅程嘅高潮頂姊妹呀。
如果你個心係憂悶係煩躁。
你嘅心係灰暗。
請你記得。
心窗之外。
係有藍天？
我哋一齊祈禱天父上帝，我哋獻上感恩，我哋知道你係帶領我地，你引導我哋，你喺我哋嘅人生裡邊，你係需另我哋前行嘅神。
激勵我哋能夠繼續嘅向前，能夠喺你面前支取力量面，喺人生嘅路上更多嚟到使風力，我哋感恩祈禱婦耶穌基督嘅先嚇。
