各位頂姊妹。
平安今日咧？想分享個題目係耶穌所愛嘅門徒。
你會唔會奇怪話誒，乜耶穌唔係每一個門徒都愛㗎咩？
點解你特登話耶穌所愛嘅門徒咧？
你呢個疑問係全對喎，點解呀？因為要按放13章，一節果度都話。
粵浙月前，耶穌知道自己離世歸父的時候到了。
她一向愛世間屬自己嘅人。
就愛他們到底？
冇錯，耶穌係會。
愛所屬，佢嘅人係愛。
到底？
但係點解？又話耶穌所愛嘅門徒咧？原來真係有好幾段嘅經文係特別好似強調一個信徒係耶穌所愛嘅。
聖經冇特別講，呢個係一個。
邊個門徒？
但係我相信更重要嘅就係畀我哋今日去睇，究竟點樣可以成為到耶穌所謂嘅門徒，讓我哋一息間去睇幾個嘅場景。
當我啲場景出現咗耶穌所愛嘅門徒去描述一個門徒嘅時候，究竟發生緊咩嘅事情？
而你有冇諗過當你睇到13章一節嗰度，佢話就愛他們到底？
究竟點樣愛法？
喺13章二節。
佢話晚餐嘅時候，魔鬼已把出賣耶穌嘅意思放在加略人西門嘅兒子猶大心裡。
剛講完呢句應話，其實。
耶穌跟住做啲咩啊？
就係我哋好熟悉嘅耶穌幫門徒洗腳。
幫邊個呀？
幫所有十二門徒去洗腳。
包括有份去出賣佢嘅，我相信呢個係其中一個表現，就係佢愛就愛佢哋到底。
喺13章11節嗰度，佢話耶穌已經知道要出賣佢嘅係邊個，因此就話你哋不都是？
乾淨的。
跟住就講到耶穌洗完腳之後，講咗一番嘅說話。
其中一句真係幾？
飛霜嘅。
果度咁講呀，喺第18節，佢話我唔係指住你哋眾人講嘅，我知道我所揀選嘅係邊個，但係要應驗經上嘅話，吃我飯嘅人用腳。
赤，我。
即係講到佢知道有人要出賣權當講完呢段應話之後，佢話13章一節區耶穌講咗呢句話就心裡憂愁。
就明說，我實實在在嘅告訴你哋，你哋中間有一個人要賣我了。哇，你可以想像一下當時嘅氣氛係好緊張嘅，即係一路耶穌已經係。
即係？
講咗一啲嘢，係好傷佢嘅心又講到話有人會出賣佢嚇呢個講到咁明白。
嘅時候。
錦門徒點呀，喺廿3節。
之前係門徒喺度對望，因為講話有人出賣佢，咁佢哋喺度對望嘅時候。
佢哋唔知道點算好，或者可能大家喺度諗喺度估。
究竟喺我哋呢12個人當中？
邊一個係出賣耶穌嘅。
咁而門徒中有一個人拿聖經係咁講㗎喎，喺耶穌所愛嘅就側身。
挨近耶穌嘅胸懷。
佢做緊呢個動作。
原因係乜嘢咧？
喺廿4節在西門彼得就點頭同佢講，嗱，彼得就點頭痛，嗰個耶穌所謂嘅門徒，即係佢挨近佢果位。
講乜嘢呀，你告訴我地？
主係指著睡。
英的。
誒，佢叫呢一個耶穌所謂嘅門徒去問耶穌呀，但系佢自己唔問。
佢都冇叫其他人問。
係搵呢一個文？
廿5節那門徒便順勢靠著耶穌嘅胸膛問她，應。
主呀？
事。
誰咧？
誒呢個咧，相信佢嗰陣時咧，就坐咗喺耶穌嘅一邊啦，然之後先至可以順勢哎去側邊咧，再去同佢講。
嗱，咁咧好多誒木這聖經學者都話咧，誒，如果你坐到喺嚇耶穌嘅側邊咧？
可能咧就係特別邀請啦，或者話咧係同耶穌嘅關系咧？
係。
更加密切嘅。
或者係耶穌咧？成日同佢一齊嘅結果咧，坐嘅時候咧，就可以喺坐到喺耶穌隔離，而佢即刻就可以去挨近佢，咁啲人就解釋咧，或佢呢個門徒咧？
嚇或許個門徒咧就係。
大家覺得佢係最冇可能嘅？
所以就搵佢去問耶穌。
而另一次咧，聽到一位牧者嘅講到分享咧，我都覺得好似幾合理喎。嗱，每一個爸爸媽咪咧？
應該係愛佢地啲仔女嘅。
或許嗰個表達方法唔同啦，如果你又做爸爸，你又做媽媽，妳有六七個仔女嚇。
或者你，你肯定都愛佢哋每一個。
但係咧，你對佢哋每一個嘅愛嘅表達嘅流露講嘢嘅語氣咧，都可能有啲唔同嘅。
有啲咧，可能係溫柔啲嘅。
有啲咧，唔知點解咧，一講咧，你就會沖自然粗聲粗氣咗嘅。
咁好啦，岡牧者就話呀，如果你有啲咩咧，想同爸爸媽咪提出咧，你會叫邊個呀？
要平時同爸爸講野，爸爸自然會對佢對我唔係話呢個係嗰個，目前都唔會話耶穌係特別咁樣偏心法。
但係佢咁樣講一講呢個例子，我覺得係喎。
即我哋好多時，有時搵人去表達一啲嘢咧，會搵一個？
好似果個會容易啲。
嚇同爸爸，容易啲同媽媽去講嘅，唔知呢個場景係咪嗰個牧者所講嘅，但係無論點都好。
彼得真系搵咗佢？
而佢真係問咗耶穌，而耶穌又真係即刻答？
嚇都唔詳細講下，耶穌答咧話咧呀，邊一個咧係將個餅又點一啲嚇然之後咧去俾佢嗰個咧？
佢話我站一。
點餅給瑞。
就系邊個耶穌真係去答咗佢喎。
然之后，當一啲嘅行動。
就係由。
有人33章30節話到畀我哋聽。

猶大。
真係錯到極點啦。
嚇猶大受了那點餅以後立刻出去。
那時候是。
夜間尿。
喺呢個情景裏邊？
我可以話呢一個耶穌所謂嘅門徒，做咗一個流通。
事。
有聖經學者就話，呢個時候佢可能成為咗一個促進者，或者一個搭橋者就系咩咧就系，透過佢去問耶穌，當然如果冇，佢可能耶穌都會表達出嚟嘅，但係呢度就係聖經，讓我哋知道，透過呢個所謂嘅門徒。
耶穌表達咗一件好重要嘅事。
去指出到邊一個人係賣佢嘅？
假仙記一記第一個場景由我哋知道要成為耶穌所有嘅門徒。
就係你願唔願意成為流通嘅管治？
用39章，25節。
去到一個好悲傷嘅場面，情景就係乜嘢呀，就係耶穌被釘十字架。
斬咗耶穌十字架，旁邊嘅有他的母親而冇。
甲蘿蔔嘅妻子馬利亞同埋抹大拉嘅瑪利亞。
廿6節，耶穌見母親和他所愛的那門徒站在旁邊。
就對母親說，母親看你的兒子喺呢個另一次咁樣去描述一個門徒。
佢就話，耶穌見母親和他所愛的那門徒站在旁邊。嗱，你睇其他咧婦女福音咧，佢冇冇講到有其他啲男人或者門徒喺度。
我哋淨係知道相信最後喺釘十字架嘅時候，就係一班嘅婦女家唯一一個男人。
而呢個男人就係耶穌所謂嘅門徒。
當然，耶穌見到母親同佢所謂門徒站在旁邊嘅時候，就對母親話。
母親看。
你的兒子。
當佢講到呢句說話嘅時候，講完跟住又話又對那門徒英。
漢。
你的母親從那刻起，那門徒就接他到自己家裡去了。當然呢度咧，好多時牧者都會解釋話哦，呢個係耶穌一個孝順嘅表現，當然係。
因為呢個咧誒，當佢臨離開嘅時候，嚇當耶穌臨離開嘅時候，耶穌係長只呀嘛，咁而咧，好多人都會咧。即系會去推測就係咧，佢嘅爸爸咧，可能係英年早逝嘅，所以咧聖經冇再提及佢咁而耶穌點解呢要做呢個動作？要將母親係交畀一個佢所謂嘅門徒咧，就係畀到母親，當時有一個好重要嘅法律嘅保障。
因為咧，我哋都知道，如果一個嘅寡婦呀。
如果要去申冤嘅話咧？其實咧，真系需要，如果佢屋企有男人，就真係要搵男人去或者搵兒子去，而如果佢乜嘢都冇曬嘅時候，其實佢喺法律上咧係冇乜保障嘅。好多聖經嘅研究學者話幫你知道，所以你會好重要，就係話將佢母親去托付俾個門徒而頭先講呢句櫻華。
其實就係當時一個係好似一個法律嘅用語，就系話咧誒，將嗰個。
媽咪就係交託咗畀一個，就成為咗佢嘅兒子啦，所以呢，佢話從雅克起。
那門徒就接他到自己家裡去了。
喺未講呢個那門徒行咧，耶穌所謂嘅門徒事情之前呢，我想講多少少背景，呢個都系一個好重要嘅一個神學嘅意義。
佢用39章26至頭先我哋睇到嘅，嚇唔知你以前有冇留意？
當和合本佢咁樣講嚇新標點和合本都系咁樣講。
佢話耶穌見母親和他所謂嘅那門徒站在旁邊，就對母親說，母親看你的兒子，你話有乜特別呢？女傳道點解特別要write咗藍色咗呢個母親咧？
原來當你而家睇咧和合本修訂版嘅時候咧，佢做咗一啲嘅。
俾多啲資料你睇，我畀你睇一睇。
原來當去到話。
佢見佢同佢所愛嘅門徒，站在旁邊就對母親說，即係同馬利亞啦。
講咩啊？
母親呀係啱啱母親，但係你見到隔離有本書仔，而上邊咧系咩咧就系，佢話原文直譯係虎人㗎喎。
你話嚇點解耶穌會咁樣去？
提起碼媽媽咧？
黑警講話，媽媽母親，咁咪我本就係咁易囉？但原來真正原文咧真系唔系母親呢個字㗎喎，係婦人㗎喎，我俾你睇下原文。
原文呢個字咧，女人嚇或者。
太太就叫做UN嚇希臘文就預撚，咁真係咧，只係譯做咧太太咧，或者係譯做即係老婆呀喂妻子或者係咧烏汶或者係一啲咧，已經即係出價咗㗎啦，咁樣誒，原來喺嗰一刻，耶穌真係用完at符號呢個字。
就唔係用？
母親。
嚇。
唔係用母親呢個字，我母親呢個字係有另一個希臘文㗎喎，嚇咁，如果你睇咧。
就係message嘅版本咧，你會好清楚究竟係應該點樣譯呢句櫻華。
但你睇一睇而家橙色嗰個字？
喺度，佢就話history smarter，佢就對佢媽媽講嚇，婦人。
係你嘅兒子喎。
嚇真係易做，婦人係你嘅兒子喎，然之后同佢嘅所謂嘅門徒講咩咧？
誒，呢個係你嘅母親喎呀，真係易做母親㗎喎。
而你睇清楚咧呢3個嘅表達咧？
係咁樣㗎？
就係咧hits at符號to his Mother，佢同佢嘅媽媽講婦人。
係你嘅兒子。
然之后同佢嘅門徒講係你嘅媽媽嗱，所以原來真系好清楚咧，係耶穌係分得好清楚，當時係用邊啲字。
嚟到去形容。
佢嘅媽媽。
好啦。
即係仲有一個好重要嘅神學思想，就係19章27節，又對那門徒說看。
你的母親。
從那刻起。
那門徒就接他到自己家裡，原來從那刻起咧。
喺漁民裡邊咧就會用呢一個字就係。
咬牙。
咬，如果希臘文咧，就係Allen。
Oral呢個字咧？
係解做咩咧，可以解嗰一刻。
可以解咬呀，或者嗰陣時候，所以話嗰個時辰呀。嗱，點解特？
別講話呢，兩樣事情係好重要嘅神學二咧一佢係講到佢形容媽媽，或者佢同媽媽講野，竟然間話婦人。
或者話講到時辰，講到hour講到嗰一刻。
如果你有印象喺要按form二章一節嗰度話。
佢係第3日在加利利嘅噶難有一個嘅婚宴，耶穌嘅母親在那裡一個係加拿嘅婚宴，其實呢個咧，一陣講完之後，你會知道原來呢個係耶穌所行嘅第一個神蹟喺約翰方嘅記載。
喺二章11節佢或者是耶穌所行嘅第一個神蹟。
系在加利利嘅迦南行㗎顯出了他的榮耀來。
他的門徒就信他了。
嗰個神蹟係點樣發生㗎？
講少少背景俾大家知道，就係有人分二張3G嗰度話佢就走用完了，嗱，呢個係一個婚宴，佢走用完了耶穌。
耶穌嘅母親。
對他說，他們沒有酒了。
好喇，耶穌嚇即係當一齊同班門徒同佢媽咪去飲宴嘅時候。
咁佢媽咪咁樣同佢講喎呀，佢哋冇走啦，咁。
嗱咧，好多聖經學家都話咧，相信佢媽媽咧，喺嗰個婚禮裡邊咧，都係扮演住啲重要嘅角色嘅。
因為佢哋嗰陣時咧，都系嗰啲叫類似婚禮統籌，嚇真係咧要去決定曬打點哂點樣招呼閑呀，點樣預備嘢食呀？咁而走咧，你個婚宴裡邊咧係極重要嘅事情嚟㗎係代表住喜樂㗎，但係如果嗰一刻，竟然間話冇走咧。
係好重要㗎，所以相信咁樣嘅時候咧，佢媽咪有好大責任，佢就同佢個仔，即係耶穌講，但係耶穌點回應佢啊。
耶穌話。
母親，我與你有甚麼相干？
我的時候還沒有到。
所以你可能咧，你會話，哎呀，點解耶穌好似噤噤咁冇禮貌咁嘅同媽咪講野都話我與你有甚麼相干嘅？
嚇我啲時候，嗱，呢度有提到母親。
提到嘅時候喎。
提到母親提到嘅時候，禁呢個母親。
嘅主要嘅業，原文嘅直譯呀。
我諗大家都會估到係乜野啦？
喺。
或本裏邊睇下佢再會指明就係話咧？嗱，第4節耶穌說。
母親，我與你有甚麼相干，我的時候還沒有到？
嗱，呢個原文。
原來。
都係講緊。
Yeah。
古人。
真係講緊婦人。
而呢個講緊話時候還沒有到用嘅希臘文。
都係頭先，我畀你睇嗰個。
ASRock。
唔知道大家會唔會覺得？
係非常之吻合咧。
而當第一次呢個神蹟出現嘅時候，當耶穌去稱呼馬利亞，稱呼佢嘅母親做婦人嘅時候。
即係提及到時候未到。
而呢個婚宴？
你可以想唔想像到幾時係第一次？
上帝去設立一個新嘅家庭，或者話一個新嘅家庭嘅秩序。
創世記二章因此人要離開父母。
月妻子結合。
二人成為一體。
喂咧，都知道係一夫一妻制，或者有婚姻嘅設立可以追溯到追溯到嚟到呢一節嘅經文，就喺創世記二章已經講到，而呢一個就係一個新嘅關係。
呢個家庭嘅開始？
而耶穌行嘅第一個神蹟喺用心嘅記載，亦都係一個新嘅家庭嘅開始，所有承諾家驊俾我哋聽呢一個就係一個耶穌嚟，好似係喺度酸應緊。
一個嘅新嘅秩序。
就係喺間嘅婚宴。
其實喺耶穌一路去行神蹟，一路去事奉，一路去工作嘅時候咧？
佢都有講到有關于家庭㗎。
喺馬太福音12章48次嗰度話。
他卻回答，那對他說話的人應。
瑞士，我的母親誰是？
我的兄弟。
點解耶穌會突然間咁樣去回應佢嘅門徒咧？就問邊一個嘅母親呀，邊一個嘅兄弟？
原來佢背景就系，有一次，當然係騷喺路上邊，係一路同人哋去教導人嘅時候，咁耶穌好多時都好多人去，即係簇擁住佢呀，好多人圍住佢。
咁嗰陣時就係耶穌嘅母親，同佢啲兄弟嚟搵耶穌，咁太多人入唔到去。
佢就同啲門徒講，唉，你可唔可以幫我入去叫耶穌，話俾佢知我嘅，冇，我哋嚟咗呀，咁樣。
咁悶，同埋真係入去同佢講門入去同佢講嘅時候嗌耶穌，你嘅母親同佢啲兄弟嚟咗呀，原來就係呢個咁嘅背景底下，耶穌咁樣去回答。
佢個門徒。
但係個問題係咁樣回答完之後，耶穌點樣解釋咧？
佢話，於是他伸手指著門徒。
就話。
看啦。
我的母親。
我的弟兄凡遵行我天父旨意嘅人就係我嘅兄弟姊妹同埋母親呢套嘢，所以都好強調，原來喺我哋信佢嘅裏邊，當我哋成為咗基督徒之後，當我哋成為咗耶穌嘅門徒之後，原來我哋有個新嘅秩序，新嘅身份，原來就係我哋就係成為咗可以成為耶穌嘅母親，可以成為耶穌嘅兄弟，即係我哋互相。
所以我哋點解話我哋兄弟姊妹？
嚟到去相稱，所以耶穌點解？
要我哋去彼此相愛。
嗱，原來喺呢度讓我哋睇到一個好豐富嘅神學意義，就係話原來當喺釘十字架嘅時候，耶穌知道要離世嘅時候，耶穌都要門徒。
去進入一個。
新嘅關係新嘅秩序就係接納咗。
佢嘅母親。
因為佢嘅母親。
已經係變咗？
佢所講嘅輔仁。
其實原來喺迦南嘅婚宴，喺艱難嘅婚宴。
已經係有神學家話話到畀我哋聽，喺嗰一刻當然都真係出去為著天賦而事奉佢嘅身份已經改變咗，佢已經變咗係神嘅兒子，係未賽亞係彌賽亞嘅身份，所以馬利亞已經係同佢嘅關係，唔同咗，所以佢就稱呼佢為夫人。
而去到當佢釘十字架嘅時候，佢真係要離開。
暫時離開呢個世界嘅時候。
佢升天節錢？
佢斷氣之前。
佢就係將呢個新嘅秩序去話俾我哋所有人知。
而將去照顧母親，呢個重任就交咗畀呢個所愛。
嘅門徒。
你會點樣形容？
呢一個嘅門徒咧？
如果大家仲記得。
當耶穌就快要被捉拿嘅時候，佢其中一個門徒就系西面西門，彼得就問耶穌，誒，煮下你要去邊啊？耶穌就話我要去嘅地方，而家唔能夠嚇跟我去㗎你，而家后嚟咧，佢係要跟我去，彼得就話，煮呀，我為甚麼，而家唔可以同你一齊去呀。我願意為你捨命，都得呀。耶穌就話，你願意為我捨命。
我實實在在嘅告訴你，雞叫以先。
你要3次。
不應喎，佢本來俾都係想做一個勇者㗎。
但係大家都知道。
佢林振就縮沙啦，真系唔認耶穌咯。
但係我相信呢個耶穌所愛嘅門徒。
真係一個有勇氣嘅承擔者。
佢除咗係流通管子。
佢仲係有勇氣嘅承擔者，點解？
因為當耶穌釘十字架，俾人捉咗之後啫。
門徒影四散啦，雞叫以先已經有門，徒唔認佢啦。
係真真正正去到最後耶穌釘十字架嘅時候，只係得一班好愛耶穌嘅一班嘅婦女。
一個男人。
連呢個男人？
就係耶穌所有嘅門徒。
耶穌亦都將咁有榮幸。
嘅事情？
叔父俾。
佢所謂嘅門徒。
因為佢能夠成為到。
瑪利亞。
嘅一個照顧者。
佢好有勇氣。
去承擔？
有人分21章。
當然，蘇向7個門徒顯現嘅時候。
大家可以再次去回憶翻當時嘅情景。
喂，這些使後耶穌咧，就喺提俾哩亞海邊就向門徒顯現，佢話點樣顯然咧，就幾下邊嚇，仲有幾個門徒咧嚇講到明喎，加利利嘅迦拿人拿，但業哈西俾泰嘅兩個兒子，同埋另外兩個門徒都喺度㗎，即係好多人喺度㗎敢新年新門彼得同佢哋講話，誒，我哋去打魚啦。
佢哋就同佢講，我哋都和你一齊去，咁佢地咪出去囉，上咗船成個夜晚冇任何得著。
天就光啦，耶穌就站喺岸上。
門徒就唔知道嗰個係耶穌喎。耶穌又同佢哋講孩子們。
你哋有冇食嘅嘢呀？咁。
佢哋就回答話唔好呀，咁亦都同佢哋講話，你哋將網撒喺船嘅右邊。
就會得到啦。
於是佢哋就撒下網去，哇，竟然間啲魚多到咧，拉唔到上嚟咁多。
跟住第7節。
又出現。
耶穌所愛嘅覽門徒。
講啲乜嘢啊？
就同俾德華。
係煮呀？
那時，西門彼得就赤著身子，一聽見係主就束上外衣跳進海裏。
呀。
大家以前睇嘅時候，我唔知你有冇特別留意我，而家紫色蟹咧呢幾個字耶穌所愛嘅那門徒。
所有門徒都喺度啦。
嚇。
佢哋都諗住，唉，同彼得一齊再去打魚啦。
咁當然呢個所謂嘅門徒都有跟住去。
然之后跟住當耶穌做咗一系列嚇，無論同佢哋講嘢，哇，係指門嚇你哋有冇食呀？咁或者係叫佢哋撒網喺右邊啦。咁嗱，喺講到呢度嘅時候都仍然冇人知道冇人為意，呢個係煮㗎。
但係當拉唔到網嘅時候，哇。
呢一刻？
耶穌所愛嘅那門徒就講啦。
係煮呀？
你會唔會覺得？
呢一個耶穌所謂嘅門徒。
除咗喺流通管子，除咗係有勇氣去承擔嘅。
仲要係有敏銳嘅屬靈觸角。
其他門徒。
即係英文話sans唔到，係咪睇唔到嗰個就係耶穌，但係佢，佢係最有果個屬靈觸角。
唔怪得。
聖經形容佢。
係耶穌所愛嘅門徒，因為佢都係第一個認出。
係耶穌。
該弟兄姊妹。
嚟到現代應用嘅時候。
頭先我話聖經冇特別講呢，一個係邊個？
佢都未必嚇，即係個作者或者。
上帝都未必。
要我哋，一定要知道係邊個？
咁有牧者就話。
點解唔一定要我哋知道係邊個或者特登唔話俾我哋知道佢係邊個咧，就係想我地。
能夠代入去。
因為呢一個唔知係邊個正正就話可以喺任何人。
正正就話呢一個耶穌所有嘅門徒係任何人個，關鍵係你想唔想做？
耶穌，所謂嘅門同。
而當我哋去睇佢唔同出現嘅時候發生嘅事情，你都可以讓頭先大家我至少講咗3個情境就係。
真係值得耶穌所愛㗎。
唯一一個可以託付佢。
唯一一個喺嗰一刻去夠膽問耶穌，或者會問耶穌。
而去到最后。
就係佢能夠第一個認出。
呢個係耶穌。
流通管子。
你。
願唔願意做呀？
你話點做呀？
就係，當你知道。
當上帝嚇當你喺教會事奉嘅時候。
或者喺你嘅職場嘅時候，有啲嘢你知道有感動。
係上帝，想你做㗎。
願意去做。
或者有呢個位置？
你已經坐咗喺耶穌嘅隔離啦。
或者你喺個位置係，你已經去到一個有需要嘅人嗰度啦，係你最快能夠做到㗎？
你做唔做呀？
或者話上帝俾你一路所學嘅，嚇可能你大學主修嘅乜嘢？
誒科目或者話咧，你個文憑係你嘅專業係乜嘢？
教會用得著啦。
你做唔做？
中宗。
呢個就係嗰個流通管子。
你願意成為上帝，透過你。
去做嗰樣嘢？
如果講話最深刻，相信就係喺五餅二魚裏邊。
當好多人，係咪呀幾千人？
淨係男人啫喎。仲未計女人同埋小朋友喎。
喺個山頭裏邊，哇聽耶穌分享，聽都唔願走呀。
即係啲門徒都話，哎呀，就嚟嚇夜啦，耶穌，你叫佢哋翻自己屋企預備嘢食呀？
唔使。
嚇佢同邊個講呀？佢同腓力講吖嘛，嚇死都講到明話要考驗佢咯。
嚇即係。
跟住就同肥你講話。
誒誒，你去叫你去買野食啦？跟住譬如你話咩呀？就係200兩客200個銀幣嘅餅呀，都唔夠每人分啲啦。咁嗱，耶穌測試你耶穌好想讓你一齊去經歷呢個神績，㗎。
如果肥你嗰陣時話好耶穌，你講我咪買咯，我知道你有能力㗎，當我去買嘅時候，可能我就去擺低200個銀幣，然之后嗰個老闆就話唔知點解俾好多我都得㗎。
佢就係唔行動。
佢就係只係喺度計，佢有幾多？
結果佢就同耶穌講唔夠㗎咁樣。
從咗呢個嚇神嘅兒子講，即係講咩呀？即系話，你呀，都唔知我哋呀，有幾多實力，然之后你叫我買。
就算啦，我一人分啲都唔夠啦。
但係跟住有一個門徒點呀？
有一個門徒在西門彼得嘅第二低。
安德烈就同耶穌講。
黑呢度，有一個孩子。
佢即係有個小朋友呀，佢帶住5個餅同埋兩條魚。
但係。
嚇，但系分級咁多人算啲咩咧？嗱，呢個門徒都講野好穩陣嘅咩意思咧？即系嗱。
但係佢成為咗流通管子喎，佢同呢個神績有分。
點解咧？因為喺佢哋好臭嘅時候，唉，耶穌畀咗呢個test，我哋呢個任務我哋究竟我哋點做咧？咁有門徒就拒絕咗耶穌啦，話唔得，㗎啦，你個建議我哋根本財力有限。
但有個門徒咧，誒，佢都。
喺度諗嘅時候，就係呢個安德烈咁可能有個小朋友就嚟到門徒果度，唔知係咪去到彼得果度，定係去到安Terry嗰度，總之去到門口嗰度。
然之后咧，跟住就話哥哥，我有5個餅，我有兩條魚呀，我俾你哇，呢個小朋友幾純真嘅心，係咪吖？
能夠有200個銀幣，嗰個都話唔夠啦呀，咁樣係咪吖，咁然之后個小朋友戴住5個餅兩條哥哥。
我有呀，我比你哋呀，咁。
你係門徒，你會點咧？嗱，如果佢去到。
肥，你嗰度咧腓力會點呀？
唔系好拒絕耶穌讓拒絕小朋友小朋友，我哋都好多謝你嘅好意。當然如果佢Poly city化嚇佢有禮貌就話，誒，我哋都好多謝你嘅，好意8個小朋友你睇下望一望我哋有幾多人，我哋有幾千人喇，你5個餅兩條魚唔夠㗎，你留俾自己啦。
你係咪會咁啊？
你係咪會咁啊？
你會唔會真係好似安德烈咁都帶去耶穌面前啊？
你可能都會㗎，你都要同佢一樣講咗一句，好穩陣嘅係耶穌，其實咧誒，都都都都都分唔到，咁算得啲乜個汗咁樣？
但係起碼。
佢肯做嗰個流通嘅管治，起碼有帶個小朋友去。
今日嘅你。
當去到一啲。
嚇。
上帝要畀一啲任務，你嘅時候。
要畀咗一啲事奉你嘅時候。
你會唔會即刻再諗？
我唔得㗎？
如果你即刻諗我唔得嘅時候係會跌似。
腓力呢一刻？
其實你係覺得耶穌踏。
係咪？
因為佢竟然間咁樣果個建議。
如果今日有人要你做，一樣是瘋。
唔好話，人地嘅專業係好好吻合㗎啦。
譬如話教會好需要財政咁樣。
你係主修會計喎。
咁你你，你點推啊？
上帝一早俾咗你有咁樣嘅專業。
係咪？
如果你佢，你係一個啊。
揸車好叻。
可能之后要你做一啲接載嘅。
哎呀，你又好難推英？
今日。
你願唔願意做流通管子呀？
其實你願唔願意？
同你有冇勇氣？
去承擔，亦都係。
環環相扣。
亦都係你愿唔愿意去行動，你愿唔愿意去踏上？
呀，喺上個星期嘅。
有機會同兩對夫婦傾計。
我真系覺得佢哋勇氣好鞋。
有一對夫婦年青夫婦嚇，佢哋兩個都有穩定安定嘅收入喺香港。
但係就申請嚇welcomed，嚇工作簽證就嚟到。
溫哥華。
佢太太同我講話，佢未嚟過㗎？
佢丈夫嚟過，但係嚟到嘅時候，真係冇親友喺度㗎。
佢嚟到嘅時候都唔知住邊架。
佢嚟到嗰時候都係搵住酒店住幾日跟住咧就at符號BNB住幾日都唔知㗎，亦都唔知搵唔搵到嘢做㗎，佢哋嚟咗3個月竹竹。
先生，都未。
搵都穩定嘅職業英。
曾經先生佢先生同我講呀果日，佢話，哎呀，我。
啊，女上，我。
洗廁所都做過㗎？
跟住我話，嘩。
你真係好大嘅改變你原本香港有咁好嘅職業，嚇曾經有做過，即係佢個大學係主修呢一個嘅。
誒誒？
誒？
即係啲美？
藝術品鑒定係係主修藝術品鑒定，我同你講話喂，你做開藝術品鑒定你話，而家洗廁所，你對住個廁所喎，你嗰陣時諗緊乜嘢啊？
帶同我講。
佢話佢哋一路行嘅每一步，佢經歷到上帝嘅帶領。
佢知道。
呢個係上帝，要佢哋嚟。
呢一個嘅地方？
所以佢願意有咁嘅勇氣。
嘩鬼弟兄姊妹。
呢個係勇氣。
跟住你可能話。
誒，我哋個個嚟移民都係有咁嘅勇氣，㗎喇，係咪當年呀，我哋都系放下，嚇幾廿年前都係放下好多嘢帶住啲仔女嚟到，我哋都唔知㗎咁樣。
系呀，所以我咪話。
移民嘅頂姊妹係真係更膠容器。
因為佢哋面對住好多不可知，但係呢啲嘅勇氣。
能唔能夠應用喺。
今日嘅私服。
或者係呢啲嘅勇氣，你以前經歷咗上帝嘅嘢，能唔能夠令到你個信心更加大耳之後咧？今日見到唔同嘅困難嘅時候，你仍然夠膽有當日嗰份嘅勇氣。
咁當我同一個佢太，即係佢講開嘅時候，佢話如果用咧WordPress嚟到咧，移民嘅時候咧？申請移民咧，可能有唔同嘅限制，咁佢話最好咧，就系咧，而家有唔同嘅法例咧，就系我轉做study permit。
轉做咧誒，讀書簽證，佢話只要咧。
搵一個做一個diploma，唔知讀咗1年兩年咧，就自動可以成為，誒嗰啲叫做永久居民㗎啦，咁。
咁佢話咧呀？我諗住一啲，其實我自己咧？好鍾意表演藝術嘅嚇，因為佢喺香港咧，有做話劇嗰啲嘅，佢好鍾意咧啲關於人嘅心靈嘅嘢嘅，因為佢自己曾經咧係有抑鬱嘅情況，但係佢經歷咗上帝嘅醫治，經歷咗好多輔導人嘅幫助，佢好想再做呢樣嘅事情，去幫助其他人。
但係佢話咧，先生咧，就想我讀啲咧係實際嘅科目。
嚇，例如咧，讀完之后咧，可以之後咧去搵嘢做嘅，跟住佢話呀，女上你有咩建議呀？咁我話有啊。
不如你試下祈禱啊。
你讀。
神學呀？
佢話嚇。
我冇諗過喎。
當然讀神學，好多人都冇張。
當佢進修嘅時候咧，未必會擺喺度，但係我話如果你。
係想。
喺屬靈上邊，喺個人嘅靈命上去幫助人。
我個神學裏邊都有個範疇，叫spirituality。
就係講關於靈命關於成長嘅我話你咪可以試下修讀咯。
同埋如果話你老公要實際讀神學係最實際嘅一科嚟嘅，我當日揀讀神學都系咁諗嘅。
佢真嘅咩？嘩，梗係啦。
每一個人都需要福音。
每一個人都需要去讀聖經，掘深一啲，即係每一個基督徒都需要讀聖經掘深一啲，而每一個未信嘅都需要福音嘅時候。
啲人點樣可以聽福音呀？
仲有人分享福音，如果你讀神學嘅時候，嚇以前個牧者同我講下讀神學，就算你讀完之後。
嗯？
木會唔做基督教機構，但你讀神學都能夠改變到你人嘅生命，你做其他事情都唔同咗嘅啦。
跟住，我就話。
你有冇勇氣？
去歧途，你有冇勇氣去踏上？
同埋我話，如果去到最後唔使再傳福音嘅時候。
咁即系主再來啦。
咁我哋都唔使諗讀咩科啦？
咁到時所有科都唔重要啦，因為我哋去到新天。
新地。
最後有敏銳嘅屬靈觸覺又痛，前邊嘅流通管子同埋有勇氣承擔，係緊緊相扣，點解？
就好似嗰個耶穌所謂嘅門徒，一樣點解佢有呢個敏銳嘅屬靈竹竿，就因為佢回想翻誒？以前耶穌講嘢嘅語氣係點嘅咧，點樣同佢哋講話，孩子們點樣問佢哋有冇嘢食，點樣叫佢哋去落網，而落咗網之後，點樣可以證明到呢班最專業嘅人士？你最叻落網嘅時候，但系都一無所獲，但系。
呢，一個人建議佢咁樣落網方法咁樣嘅語氣。
一剎那。
耶穌所愛嘅門徒就知道呢個係住。
頭先講到嗰兩對夫婦。
佢哋一路行嘅時候的確係有困難嘅，但系佢哋一路有困難嘅時候，個爸爸另一個爸爸同我講。
佢就話，係呀，我哋每一步。
都更經歷到主。
而佢嘅太太即刻就話。
啊，女上，我記得你之前同我哋講過。
但係佢嗰句咧就好美麗嘅，即係佢嘅翻譯得啦，點解要翻譯咧？因為我講咧。
我剩係會話冇咁橋嘅，因為佢哋好多嘅經歷。
普通嘅經歷。
都係。
我同你講話冇咁橋㗎。
然之后佢嗰日訪問佢，佢太太點樣講咧？
佢話我記得你講過所有嘅巧合。
都係喺上帝嘅場館，自我同佢哋講，我話所有嘅冇咁橋嘅事情。
都係有上帝嘅安排。
該姊妹。
以往我深信，無論今日你信主嘅連日係幾多？
係幾多？
但係你一定經歷過。
上帝嘅恩典。
一定經歷過上帝嘅帶領，究竟你有冇敏銳到就係以往所發生嘅事情？
原來。
係主。
係主。
所作。
今日你嚟到呢一剎那，今日你嚟到呢個地方，無論你。
喺邊一度？
你有冇諗過係煮呀？
嘅帶領你所讀嘅書以前所經歷嘅，無論好同唔好，所以點解阿各輸話你遇到乜嘢事情？
嚇你都要喜樂，就算係嗰啲事情係試煉嘅，你都要喜樂，因為上帝俾你嘅一啲嘅test。
一啲嘅挑戰？
問題係。
你願唔願意？
流通管治。
問題係，你有冇勇氣去承擔？
問題係。
你願唔願意？
第一個縮令敏銳嘅觸覺，你知道有一切嘅事情？
都係煮。
所以預備。
帶領。
喺呢一刻，讓我先播一首回應詩歌。
係我細細個。
就學嘅一首詩歌，因為我回想翻我自己嘅圖嘅生命，我真係睇到每一件出現嘅事情。
無論係開心。
開心，每一個遇到嘅人。
無論係好人。
壞人。
都。
造就咗今日嘅我。
而每一件嘅事情。
我都體會到。
如果我哋認定呢個係煮嘅時候。
你會更加有力量去成為。
流通。
本次。
由我哋低頭。
首先有一個默想嘅時間。
頭先播呢首詩歌之前。
我唔記得提一提大家。
如果大家有跟住首先嗰一齊唱嘅時候。
當唱嘅時候，可能你覺得個感覺好熟悉。
或許你同我一樣都係二30年前已經學呢首詩歌。
但係當一路唱嘅時候。
其實呢首詩歌嘅內容。
係咪真係？
你鎖上嘅。
係咪真係？
你想立字㗎？
當時哥講到佢話我願意成為管子。
直轉，我哋去流露主嘅恩典。
使用你每時每天。
你係咪真係願意？
俾佢使用。
當試過話。
禁寶貴嘅救主，我哋讚美利。
你係咪真係有讚美佢？
都試過話要首先倒胸等住充滿成為潔淨嘅器皿。
你有冇倒空呀？
即系師父講得好好呀，如果個管子，你諗下。
你用個管子嚟到飲汽水下飲鮮奶。
嘅時候。
呢個管子？
你知道係乾淨㗎？
所以你先飲我。
但係我哋嘅生命裡邊。
如果上帝真係透過你。
去流露一啲嘢嘅時候。
中間會經過你啲乜嘢呀？
你係咪真係願意倒空自己，係咪願意將你裏邊嗰啲？
我哋之前查經話阿各輸有提到話有啲累積嘅苦讀。
你願唔願意清除呀？
試過都話我哋要見證你拯救我。
使我脫罪得自由，其實我哋每一個基督徒都已經係被上帝拯救脫罪得自由，但系你有冇去為主？
去做見證。
呢一刻？
佢短短嘅時間。
願你。
佢親自痛耶穌。
有一個嘅禱告。
然後我再做一個結束嘅祈禱。
親愛主耶穌。
我哋知道要唱一首詩歌係好容易。
我哋可以唱得好動聽。
可以好熟悉。
可以識得背頌。
但係往往。
詩歌嘅內容？
我哋又唔知能夠行出嚟。
有幾多？
係你畀我哋有更大嘅力量。
佢願意倒胸。
我哋自己。
以致到你真係可以使用我地。
好似嗰個。
你所愛嘅門徒一樣。
但係我哋今日學習到。
我哋真係要。
立志要做你所愛嘅門徒。
佢係俾力量我哋用我哋知道你想我哋做啲乜嘢？
以致到我哋可以回應。
以致到我哋可以更加俾你去用得著。
我哋知道我哋信心唔夠。
求你加添我哋力量唔夠。
求你㗎添。
當我哋好恐懼戰兢嘅時候。
扣你。
再次提醒我哋，以致到我哋唔好損，失咗一個能夠同你一齊去經歷神跡嘅機會，就好似喺迦拿婚宴嗰啲嘅，願意聽你吩咐，將水倒落缸，然之后再願意將剛到出嚟。
就變咗，你走。
亦都願意，我哋成日都喺身邊，經常有好多嘅機會，讓我哋去為教會做事情。
尋日我哋唔好忽略。
嗰啲嘅小朋友？
嗰啲微小嘅力量，若願意都帶到去。
耶穌，你嘅面前，以至到。
神蹟。
就系咁出現？
喂，咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝名字祈求。
廈門。
