各位早晨。
琴晚，應該你哋唔喺度，英。
呀你，你哋係咪你個？
你個丈夫，琴晚都聽呀。
去翻屋企有冇同你講咩嘢呀？
呀。
你叫你唔好嚟呀好。
咁我會講誒？
4分鐘。
咁然後咧，就有5分鐘撮要。
主要即係幫你咧。
如果頭先你恰著咗呀，咁樣咧，佢報夢講畀你聽。
究竟我講過啲乜嘢咁然後咧？
就我請幾個。
兒童專家咧，就每人講兩分鐘。
就係佢嘅回應。
咁跟住有20分鐘咧，就系我。
嘅總結。
咁樣大包圍咧，希望你100分鐘裡邊咧？
你盡量可以攞到九成嘅集中力，嚇，咁但係咧，我響講之前咧就。
誒，想講下我香港裡邊咧？
其實我喺大學裏面，我喺理工大學做咗5年嘅教授。
誒，我開始發現都唔係好對路就係。
誒，教細路仔咧？
如果再由社工機構做咧。
有困難，就係。
收到。
個家庭。
佢嘅程度已經到一個好大家都精神崩潰嘅狀態啦。
嚇一個社工最多可以做到就系。
轉介。
轉服務。
或者精神科。
我知道喺美國咧就更加。
快過香港就係。
用藥物。
誒，減少輔導。
咁慢慢睇到個人咧，好容易就係。
有個細路仔，本來。
調皮啲。
跟住。
野蠻啲。
就跟住就係食藥。
有食藥，令到佢麻醉之後。
佢好似係溫和翻。
但係則知會一生。
最後都係喺藥物度渡過。
呢個就係而家呢個世界嘅趨勢，嚇即係慢慢咧。
係醫務或者醫藥咧，已經係取代咗輔導啦。
咁我每日都收到電郵，就係好多頭先我睇到一個就係一個媽媽發曬癲，咁樣咧？
嗱，我精神崩潰啦。
我個仔已經到到一個冇人話夠多嘅地方，你快啲見佢啦，見。
係唔係我都唔可以見佢，一來我未咗美國啦，二來就係。
呢啲唔係可以做到嘅嘢嚟嘅？
真正要做到就係。
要重新再幫佢爸爸媽媽咧？
係再諗返轉頭點樣再重新？
教過或者再管過嘅仔女。
誒個爸爸媽媽點教咧，個爸媽又要返工，我諗美國都可能好啲，嚇有啲媽媽係。
嚇湊仔嘅時間比較多，香港冇？
禁佢搵食？
咪最後結果點樣咧？
感受就不了了之。
就卒之咧就。
擺喺屋企，咁就？
度嗰10年8年。
其實諗翻起當時佢生佢嘅時候咧，就系好開心㗎。
嚇見到個BB出世。
好活潑。
充滿希望。
特別幫佢改名嘅時候係嘛？
梗係改過好偉大嘅名㗎係嘛。
誒，都知個收場就係變成咁好，後悔點解生咗佢？
甚至有時會覺得。
即係寧願有1日咧？
自己做死咗，唔想再睇佢。
嗱，我哋呢啲戲情況咧，係我。
但係我需要有啲。
做嘅功夫就係我哋開咗個訓練機構。
係離開咗社工嘅方式，即係話咧，我哋可以。
港人嘅另一種選擇就係宗教信仰。
即系社工唔可以講嘅，嚇。
我哋會講到，如果令到絕路咧？
仲有可能行多一步。
你搵一個希望。
你可以唔信教？
但係你要信呢樣嘢就係。
希望如果唔喺信仰裡邊咧？
冇第二啲嘢叫做希望嘅。
醫生都可以稱呼，一樣嘢係係咁多㗎啦，我幫唔到你。
當全世界都話我幫唔到你。
咁你點樣啊？
咁你上次話再冇呀，咁樣。
咁就知我哋可以講。
基督教呢，3個字。
仲有冇呀，咁樣？
咁希望今日咧，我講嘅嘢咧？係從心理學。
一路到到心靈裡邊嘅嘢。
咁你可以去上。
App Store，我自己個。
誒，我哋自己機構咧，有個我自己嘅日記，嚇即係寫咗都有。
3年啦，嚇喺波士鈍，喺3年前開始。
咁你可以搵翻嗰3年裡邊咧？每日？
我唔想銀5000幾篇文章咧，每一篇文章都有千幾字。
咁你睇幾個月就睇完啦，即係成百幾萬字。
你睇到我講嘅每一個細蚊仔家庭嘅問題，唔洗錢嘅你可以喺。
喺你個手機度睇到嘅，你一陣間可以撳咁呀，有㗎啦。
琴晚，我嗰個成個講章咧，即系你。
如果你老公返去，冇向你回報咧。
你都可以睇翻。
睇翻手機嘅，即係全部我都今朝早4點幾已經寫咗，喺度㗎啦，嚇咧，我每朝4點半都做呢樣嘢嘅。
咁但係今日咧個題目講到媽媽？
琴日，我同你。
你嘅丈夫或者嗰啲男士講話咧，琴日有聽聞有120個男人嚟，都係世界紀錄嚟㗎嚇即係咧嚇。
香港，我未見過香港未見過有120個男人咧。
係專程揸車喎。
即系唔系，喺翻返工唔算喺翻工，如果佢喺隔離房過嚟呢度，咁咪唔算喎？
你諗個動機好大喎。
可能揸貝鐘頭，甚至到一個鐘頭嘅車。
聽個半鐘頭嘢啫喎。
唔去食buffet 3個鐘喎係嘛，即係。
平㗎咋喎咗，喺度聽㗎喎。
百二個人聽㗎咋喎？嗱，講明喎，咁所以我諗呢啲男人真係好好男人嚟㗎啦。
所以都唔識做爸爸已經好爸爸啦係嗎？即係唔使做㗎啦，已經嚇好多謝你拍手掌呀。真係哦，原來男人拍手掌呀，唔怪得呀嚇即係好佩服係嘛。
即系我嗰時覺得咧，你你做咗一個咁嘅行為咧，我諗你嘅仔女有1日。
大個咗。
諗翻起都好感動。
即系我老豆又唔係好明係講乜都走嚟坐喺度咁樣，即係即係我覺得好偉大呀，我感覺。
咁所以你希望今日咧？你名單咧，你講緊俾你個丈夫，大家交流好好就係誒嗰個媽媽。
嗱，頭先，我琴日我嗰4個功能咧。
男人就係。
女人做唔到嘅，就係佢識睇。
仔女嘅就業質素㗎，佢識睇嘅。
佢會比較講得詳細啲。
起碼佢唔適合做邊行咧，你老公係知道你個仔唔適合做邊行㗎？
佢較為適合做邊行咧，佢都可以講多少少。
入提啲嘅嘢嘅。
咁第二就係一個男人咧，可以傳授世界觀？
俾仔女㗎？
嚇佢會講到。
誒，唔同地方嘅文化同歷史背景同埋。
民族嘅衝突呢啲男人嘅興趣會高過女士好多。
雖然有啲女士係得你要教地理嗰啲就得啦係嗎？咁但係咧。
唔一定個個都係咁樣。
咁另外就係男人可以講復雜嘅語言，嚇。
佢講分析一件事咧？
好多唔同角度睇嘢？
女性。
比較難啲，因為女性個感覺鍾意唔鍾意係好快講出嚟。
誒，少咗好多咧。
再深入去睇。
優點缺點嘅問題。
咁所以老公講嘅嘢多數都係唔係好明嘅。
因為佢立場唔係好鮮明嘅，佢樣樣都有好有唔好唔好，始終又好，好似都又唔好。
所以呢個細路仔聽到咧，學咗就好啦。
學咗，佢就會讀書，知道咧，凡事都唔可以咁表面睇啦，呢啲係老公嘅好處，嚇。
咁呀，到最后咧就系好緊要嘅問題，呢個地球都冇咗啦，就係約束能力。
嚇一個男人做得爸爸咧，應該係手。
唔俾。
呢個字過關㗎？
但系而家好多男人都唔可以再講，唔畀呢個事啦，嚇好多好多男人同。
個細佬講。
我講得同唔得都冇用㗎你問你阿媽啦，咁樣嗱，所以咧？
呢個就係可憐嘅男人啦。
嗯？
誒，今日咧？我哋講到女士呀，咁，咁呀，媽做咩咧？
阿媽做3個字呀，同理心empathy。
誒，呢個就系好緊要嘅呢個字。
呢個字代表咗呢個人咧，可唔可以同人做朋友？
可唔可以結婚？
可唔可以30蚊仔？
我每1日。
仍然老咗，好可愛。
同理心即系咩咧3個行動。
你行動就係我注意到你，我注意到你。
嗱，呢個好緊要㗎，我注意到你，所以媽媽。
會話。
我睇到你今日。
行嚟行去。
好似個心，有啲嘢諗緊喎，咁我就注意到你。
嗱，男人難啲嘅睇呢樣嘢係。
亦都會睇錯機會好高㗎。
如果你個仔十四五歲。
喺你身邊，行來行去。
你，好快話。
冇錢呀？
嗱，即係咧。
你好快睇到。
點解咁好，喺我身邊行來行去今日係咪吖？
即係唔係阻住啲風出黎出去喎，係嘛，即係。
我想問我啲嘢。
嚇，但係又唔敢講出嚟，你注意到，因為你知道你出世咁耐。
呢幾個動作都係似攞嘢㗎啦，嚇，即係你注意到。
第二。
我關心你。
我關心你。
即系你會你會留意到你注意嘅人。
有啲乜嘢嘢？
今日唔係好對路。
譬如話。
你煩到今日佢唔系好胃口。
你會關心最近呢幾日佢都好似食好少嘢。
你懷疑佢？
某啲唔係好妥。
可能係生理可能係心理。
但係你要關心你會講話，你有冇事呀，咁樣。
男人唔系好興講呢樣嘢。
好少人男人返工，咪人哋你有冇試呀？咁即係咧？
你話八卦公嚇即係咧？
個男人係唔會講啲咁嘅嘢。
女人講啲嘢唔代表八卦㗎。
女人講啲嘢係畀人感覺到。
禁close好近呀，同人哋關係。
男人講唔到呢啲嘢。
所以我成日覺得媽媽係男人，唔可以代替嘅。
唔可以代替嘅。
我關心你。
但係第三樣。
係一個行動嚟嘅，就係。
我想幫你。
嗱，呢句應話咧。
唔係代表咗我侵犯你？
嘅能力或者權力？
而係點樣咧？我。
我俾我誠意俾你知道啱啱唔幫你再邊個呀？
譬如好明顯嚇你，仲記得你。
林假嘅時候，你阿媽同你講。
係咪真係唔？
唔夠錢找數呀，咁樣。
攞住啲。
去當舖啦，咁樣嗰啲啦，嚇，即係呢個粵語長片咧嚇。
即係？
嗯，我想我想我想幫你。
嗱，講明個朋友唔容易講呢樣嘢，因為你講出你要做㗎咯喎。
係咪吖，你要做呀，好多人都話咧？
我，我想不過愛莫能助嚇。
但係媽媽唔係喎，阿媽你，你同我講呀。
有啲阿媽真係攞本存摺出嚟。
未必係全部都係錢嘅問題。
有啲阿媽。
幫你。
頂住。
一啲人。
對你冷嘲熱諷。
點解你咁樣講我個囡呀？
佢走出去同人哋講。
我想幫你。
所以你見到咧？
人生裡邊有幾歲？
到你幾10歲。
你仍覺得最後。
即係搵阿媽啦？
所以好多人會話媽媽。
死嘅時候。
好多人好難過。
就係你呢個上你搵唔到第二個人。
係落一條命呀，同你黨，你有困難嘅，呢個就係媽媽。
呢度就係媽媽。
所以你今日你話點樣做一個好媽媽咧？
同理心就係我注意到你，我關心你，我想幫你。
呢個就係媽媽嘅英話啦。
嗱，所以話雖然係一個。
一個角色，但係呢個角色好難做。
所以我成日覺得一個人。
如果20歲都未夠走去結婚。
有無咁成熟做得阿媽咧？
做好多人拋棄個仔女，就係佢根本上就做唔到。
呢種咁大嘅愛嘅付出，你做唔到，佢未夠成熟？
甚至度有啲人，佢嚟自一個破碎家庭。
佢都未遇過阿媽咁樣對佢，佢點做呀？媽對佢自己嘅仔女咧，佢真係唔識做。
所以今日咧，我哋講一啲。
I概括，但係最重點嘅嘢係呢4分鐘裡邊嚇第一個問題就系咧。
而家而家人哋講。
啊，生仔咧，就最好。
生咗個聰明仔啦，咁。
嗱，美國哈佛已經推翻咗個道理啦，就話IQ佔一個人嘅成功係20 percent，20 percent。
EQ佔80。
不過呢個係第一本第一本書1994嘅時候講嘅理論。
誒，900已經推翻咗啦。
佢個IQ？
高咧？
唔係佔20 percent嘅人，成功係短就係父因素。
即系咧？
聰明仲衰過普通人係父因素。
甚至係負。
5個percent添。
即係你點解講到咁樣咧？咁當然佢有好多理據根據咧。
例如話咧？
幫好聰明嘅時候咧，人際關係唔會好好㗎。
唔會好好㗎。
聰明嘅人最叻就係責任。
係嗎？
好煩啊。
你會唔得㗎咩？點解你唔得㗎啦？嚇？
唔知點生出嚟，佢都咁樣。
即係呢個係。
人際關係好容易就好驕傲。嗱，呢個真係人性嚇，即係你就算冇宗教信仰？
料舜IQ越高咧？
係中咗聖經所講嘅知識，令人自高自大，係真嘅。
第二，就係。
結婚。
好容易會嫁錯。
或者娶錯老婆？
因為憑自己判斷，我覺得呢個人好啱我。
你聰明人成日覺得揀嘢咧，係揀啱嘅。
係邊邊呢件事多數都系錯㗎？
因為佢冇等候。
冇畀機會同埋事實去證明。
佢憑佢嘅。
好武斷嘅判斷力。
所以好多時候呢個係揀錯咗。
第3日係當然更加顯著，就係工作得揀錯咗嘅。
聰明嘅人成日轉工。
咁當其中嘅原因就係。
佢覺得佢聰明個老闆咁辦法啫，係咪吖？但係同佢咁蠢嘅人做嘢真係。
你死咗，佢都。
費時即係講埋曬啲proposal，佢都唔明嘅，咁樣唔好去邊度咁梗係走啦係嘛。
所以你就你就明咧，中美人好忙呀。
望得嚟又好空虛嘅。
所以，如果你生咗個聰明嘅新仔咧？
你都可能係犧牲品，就激死你先嚇。
所以咧，你就諗下，如果你做媽媽。
你就明白到EQ緊要EQ係咩嚟嘅咧？EQ其實即係真係同理心。
如果用個最簡單哈佛嘅定義就係nice and redirect，就係叫做2Q之后咧，我對你。
好親切。
啊同時。
我都好坦誠同你。
講。
好多人可以nice，但唔可以direct。
可以好似婉轉呀，嚇有陣時，你都唔知佢講乜野。
但係at符號嘅人，好多人就唔nice就話咧，你做好啲咯，咁肉酸咁樣好值呀，但系覺得係更加坐衰啲畀你睇添，呢個仔即系咧，你就覺得你做唔到呢樣嘢，所以你話呢個融和咧。
點解有啲人咁成功，就係又叫到人做翻啱嘅嘢，但係個人又服佢㗎喎。
所以好多媽媽咧？佢話稱，唔稱職咧。
就係你做唔做到nice？
用direct。
喂，你叫佢？
今日。
嚇冇著。
咁少衫啦，會冷親。
你點講，其實生活就系一個媽媽嘅考驗。
你表唔表達到令你使唔使接受你，譬如唔打機。
係點樣咧？
買個預告，我哋喺香港拍咗一套。
電影叫做打機王。
今次喺三藩市播映嘅唔收錢嘅放映嘅嚇。
呢個係阿翁偉微導演同我。
係一個好好嘅，一個工作喺香港好多教會都有人睇咗打機王。
好感動，啲人就覺得。
呢齣戲唯一。
可以話呢個世界好少見就係一家人坐埋一齊睇咧。
係睇得大家都好開心。
明白阿媽點解你叫我唔好咁做？
嗰個阿媽就明白仔。
點解你咁中意打機？
個老豆明白到點解我唔識干預呀？而家3個都明白曬，所以走嘅時候。
大家都唔係衰人。
只不過我哋唔識點樣相處？
高出係反映得好好㗎，希望你留意下。
我哋呢？呢兩日內播打機王嘅時間，嚇。
咁但係咧？
阿媽點解叻過老公呢樣嘢？Wembley咧？
就因為人咧？
講嘢咧？
其實唔係淨係語言，可以表達到㗎？
嗱，呢個係男人睇唔到嘅野。
有九成咧？
講嘅嘢咧？
唔係用說話㗎？
系用身體語言嘅。
身體語言嘅。
所以嗰啲阿媽咧嗰啲女性咧？
喺非言語信息。
係好好贏㗎。
係好邪㗎。
譬如個老公一翻黎。
佢望幾望先睇到啦。
你今日有啲嘢好似對我唔住喎，咁樣嗱，哇，點解你知㗎噉樣？嘩，嚇到六公，但你嗱。
即系你，你睇到佢今日嘅神色咧？
好似同某啲人好吃開心，但係嗰啲人我唔係好鐘意嘅。
點解敢犀利嘅咁樣，有啲人話係叫直覺，但其實唔系直覺。
牙醫叫裏邊解釋，就係smokers係。
有一啲信息咧線索咧，其實佢流露出黎嘅。
譬如佢唔敢。
同你講野。
叫做你好似備感發音嘅時候。
你感覺到其實啲嘢驚。
有啲內疚感。
嚇我諗好多男人都都試過好夜放工翻屋企嘅經驗，㗎？
會夜得嚟咧？其實可能係去邊飲過酒。
咁飲乜酒咧？
咁呀，最容易就係攞一浪口水啦，原來洗面啦，嚇點解知道？
原來飲咗酒嘅樣咧？
再噏唔到個老婆㗎。
點解咧呢個老婆見到佢咁多，咁得千日啊？
都知道佢唔飲酒又做咩唔同㗎？
所以呢個男人一入到去咧，第一句說話講咧。
就講錯咗啦，就話咧，我今日冇乜嘢飲過咁樣，唉，你，你講得仲衰過冇講嗱，所以咧，有時咧，你會見到佢跟住就好，緊張咧。
你問個老婆咧就系你覺得我咩嘢呀，咁樣。
其實好多線索咧？
未必係講出嚟。
但係神態睇到，所以有時咧仔女咧？
點解咁鍾意阿媽咧？
你個仔好鐘意阿媽㗎。
你知點解咧？
就個仔唔識講。
但係點解你知喎，咁咪點解你知嘅咁樣喎。
嗱，知乎咧，睇阿爸真係唔知㗎喎。
阿爸即係話咧，你你有冇犯法啦，咁樣嚇冇差人跟住你咁樣其他啲佢唔識講。
但系嗰個媽媽，明白嘅就係。
屌，好似有啲人唔系好鐘意你咁喎。
你今日比琴日。
好嘮嘈喎。
因為你坐喺度嘅時候，我睇到你唞大氣。
呢個下唞大氣，即係話你唔系好relax。
嗱，呢啲咁嘅語言訊息咧？
一個人收之後，覺得未了解咧？
係得到安慰嘅，未了解得到安慰。
所以你話咧，一個媽媽？
好似表現睇就冇乜嘢做。
哇，淨係煮飯。
嗱，其實呢個媽媽喺個心理醫生嚟嘅。
每個人今日返嚟，個心理健康呀。
即系，佢哋留意到。
咁但係講下心理都好喎，就係其實一個媽媽咧？
最厲害，嗰下嘢咧，就系。
佢可以令個仔女咧系有平靜力㗎。
平靜力。
嗱，個個細路仔咧？
喺8歲開始咧，容易俾人排擠。
譬如翻學校，有人唔侵佢玩。
有啲人對佢嗰啲嘢好藐視對佢嘅作品，唔係好睇得起。
佢希望冇啦。
佢好唔開心返屋企？
其實佢想咩咧？
佢想講俾阿媽聽。
但係佢又唔識講，因為佢知道講出嚟咧。
你擔心阿媽重置睇唔起佢？
所以佢寧願唔講，但係唔講又好唔舒服。
呢個情況底下咧？
你返到。
佢好唔平靜？
點樣知個媽媽咧，可能斟杯水。
一人一杯擺喺度。
然后咧，同佢講。
禁杯水。
個仔既然間揸住杯水，即刻同媽媽講話咧？
阿媽，你會好咁樣。
個媽媽咧？
又答返佢喎。
我見到你唔開心，我都唔系好開心。
咁樣就傾咗一晚計啦。
嗱，呢啲嘢咧？
你唔好睇少喎。
醫生咧，做唔到？
心理醫生都做唔到？
跟住個個仔咧，或者個女咧？
禁漫黑。
訓得好甜。
第朝頭早好精神起身。
嗱，我媽，我返學啦，咁樣。
點解？
頭耷耷入嚟琴晚黑。
走返出去。
咁舒服咁輕鬆嘅。
即係個覺瞓得好好？
因為曾經同媽媽。
傾咗一晚計。
個人舒服咗好多。
呢啲？
呢啲係藥物做唔到嘅嘢？
呢就係媽媽啦。
如果用深入解釋就係話咧？
佢個咗押業咧？
嗰個抑制抑制？
嘅神經元咧？
係俾媽媽咧發揮咗出嚟？
本來個人咧好衝動㗎？
好嬲㗎。
想翻屋企諗下諗下咧，覺得咧，豈有此理絕交以後咁樣想寫封信咧？同啲朋友講以後我哋唔做朋友。
突然間咧？
平靜之後咧？等我諗下，我諗我自己有啲嘢做得唔好嘅，平時又唔請人食野。
誒，出住錢先又唔比返人？
諗下，我覺得。
我都唔係好好。
你唔係呢件事係我激人地。
人哋係報復對我嘅啫。
我見翻同媽媽傾完偈之後咧，佢醒覺咗，佢醒咗。
嗱，呢啲時候咧，你就見到啦。
呢啲力量咧？
呢啲好似好少嘅事，其實好大件事㗎啦。
一個細路哥冇咗第一批朋友啊。
從此個陰影呀。
有啲人話你畀人哋出賣咗。
或者排擠嘅人咧？
有50 percent。
一生無知己。
呢個Harvard嘅研究？
50 percent，即係兩個有一個。
係俾人哋排擠咗。
俾人出賣咗？
竟然間。
唔容易，再肯同人哋交心。
所以點去返教會咧？
我冇做過啲研究，但我觀察到多人係真嘅，好多人返教會咧。
係改寫咗呢個結局，㗎？
就佢再學信任翻人。
然後同人哋有知己朋友。
如果唔係呢啲50 percent一生無知嘅人咧？
將來結婚有困難？
因為佢唔信任人。
所以你見到好多夫妻咧？雖然叫做夫妻係註冊咗。
但系佢哋又有錢銀。
到到每日用嘅時間，做啲乜嘢，要對方點交代？
但係交代都唔代表佢信佢。
成世都唔信㗎？
我懷疑好多人都系咁樣咧。
兩公婆咧？
你嘅錢就係你嘅錢，我嘅錢就我嘅錢，你嘅車就我個車。
甚至話你個仔呀，呢個我個女咁樣。
嗱，即係你搞到咁樣咧？
呢個一生唔信任好可憐嘅，就因為佢喺細嘅時候。
佢嘅困難，佢爸爸媽媽冇幫佢解決到。
佢一路都係當咗呢個世界啲人嚟。
靠唔住信唔過啦。
最奇妙，一樣嘢就系咩咧？好多患咗癌癥嘅媽媽。
我香港成場都見呢啲，啱啱確診咗cancer嘅人。
佢走嚟搵我。
佢多數個情況都會話。
我驚。
會去世。
不過更痛苦嘅嘢，就我唔捨得我個仔女。
好多時候當我有經驗，睇呢啲問題咧？
我對死亡嘅問題。
我較為多啲，會有興趣傾就係。
你唔捨得邊個？
你最唔捨得邊個？
多數。
女士咧？
都唔捨得仔女㗎。
唔一定唔捨得老公㗎，唔一定嘅。
唔一定嘅。
點解咧？因為佢咁大個人。
如果搞得掂啦，甚至到。
我有時都成日靠佢添。
所以佢搞得掂㗎，但係我個仔女唔掂。
所以有時你感到咧，一個人需要乜嘢咧？
而且一個媽媽都係好軟弱㗎。
佢想搵到一個可以撐得住佢嘅人。
喺邊個咧？
搵翻佢自己媽媽啦，但可能已經過咗身啦。
所以上到中年嘅時候咧，一個女人啦。
當佢爸爸。
變媽媽去世嘅時候咧，佢好痛苦㗎。
佢個老公通常都唔係好了解佢嘅。
我老公就係講緊就係咧都抵啦，九呀歲都應該死㗎啦，即系咧。
佢唔記得咗個問題咧？
就係。
佢兩個人一個共妻經驗，先爆奧迪，即佢兩個一齊。
渡過人生咁多年？
佢好難接受到佢自己媽媽去世。
所以希望今日咧，你重新再諗下。
一個媽媽最厲害嘅嘢要學習。
就係。
喺你英冠A仔女嘅心情嘅時候。
你靠咩英股你自己咧？
有時信仰就發揮咗呢個真正嘅意思。
近來啲人研究中央老centered領袖左腦。
係克制，衝動㗎右腦。
係較為多啲，係用感覺嘅。
但係個中央路咧？
係建立價值觀嘅。
有啲個價值觀嘅人咧，系容易平靜，好多㗎。
因為佢哋有啲信念咧。
影響佢平靜嘅。
譬如話，如果佢有宗教信仰，佢信耶穌。
佢相信咧，呢個患難咧？呢個患難咧，唔係難到佢嘅。
呢個還能喺人生裡邊咧？
喺下一個階段咧，呢個患難係。
預備自己有實力面對下嘅階段。
所以好多人遇到cancel，或者。
好辛苦嘅時候都會話。
可能我就靠呢個經驗攞一個實力。
去預備以後嘅人生呀。
呢個實力就係耐性。
可能你嘅實力就係我從此。
珍惜珍惜。
我屋企嘅人。
去改變咗自己嘅睇事物嘅態度，以前好中意搵錢。
今日佢覺得錢唔一定有用。
佢會搵另一樣更有用嘅嘢，就係。
究竟我需要嘅係乜嘢咧咁樣？
所以咧，有時咧？
呢啲中央老？
價值觀。
為咩生存嘅意義，竟然加一個媽媽真正嘅實力嘅來源？
嗱，如果你冇教呢啲俾你嘅仔女咧？
呢個係可惜嘅。
好啦，另一樣嘢咧，媽媽好做咩咧？就系人有個杏仁核。
每一個細蚊仔都系咁樣好激動㗎嚇，所以你會話咧？
教仔女最恐怖就系佢個能量，好高嗰啲嚇。
我成日都話咧，有啲心理研究話生咗個仔。
佢嘅活動量咧，等於1個女嘅15倍。
佢生兩個仔，等於生30個女。
哇，好犀利喎，好犀利。
咁的確係真嘅真嘅生仔，你啲傢俬係爛得快好多嘅，即系咧？
係真㗎嚇。
啲，所以你去人屋企，你一望。
你都知道佢成舊都係女嚟嘅，即系咧咁乾淨嗰啲嘢，或者冇咩難。
嗱，即係有陣時咧，你你睇慣呢啲咧，你會明白到咧。一個媽媽咧？
成日都要面對嘅問題，就系嗰個衝動嘅仔女呀。
我點協助佢咧。
我成日覺得咧，一個叻嘅媽媽咧？
係可以喺佢嘅童年啦。
所以我經歷過打擊咧。
個媽媽可以協助。
協助嘅仔女咧？
系度過哂啲打擊？
嘩，呢個好犀利到啦。我記得我媽媽咧，喺我13歲嘅時候咧？
我媽媽還咗乳癌。
會入院割。
將成個中二。
我收到阿媽打電話去俾我咧，阿媽升咗好平靜，我媽系個護士。
佢話咧？
你聽日。
你嚟探我啦。
今日我唔方便。
我做完手術咧，聽日至可以比人探得。
不過阿姨陪住我，你放心啦，咁。
我聽到呢句應話咧？
我覺得好好喎。即系咧。
係第一次感覺到媽媽嘅危險，但係同時咧。
佢把聲咧，令我覺得。
唔系好恐怖喎。
第日，我放學自己去探阿媽。
亞媽第一句說話同我講，就係啦，亞衣好好呀。
嚇你，第日。
去報答阿姨呀，因為我冇錢。
牙醫幫我出。
手術費。
我第一個問題想問我媽就係。
咁我老豆唔俾錢嘅咁。
只係真嘅，我阿媽係得唔到個丈夫。
喺我童年到到十。
落水前咧？
丈夫係冇任何嘅支持俾我，阿媽㗎。
你好奇怪，一樣嘢喎。
我細啲細，我細佬又細我7年。
到今日，我細佬已經係50幾歲。
但係我爸爸唔畀錢我媽醫藥費。
同埋一路都唔係好理會佢嘅嘢咧？
我細佬係唔知嘅。
好犀利喎。
其實你計條數咧？
一個女人有50年以上係。
尋物。
唔講個老公唔好。
係畀佢嘅細仔聽。
呢個細仔當時好，細個唔知。
點解咧？我阿媽同佢講，佢話。
因為佢未信耶穌。
佢唔係有基督徒？
所以佢會做咗好多錯事。
但係我信有1日。
就會變得好好人。
終身耶穌啦。
所以。
唔好，而家提佢唔好嘅野。
變得你細佬唔鍾意爸爸。
我覺得我爸我媽真系好聰明，真係好犀利。
佢好似睇到50年後。
有咩事會發生？果然間係佢結咗婚50週年嘅時候。
我爸爸係順德耶穌㗎。
所以我細佬淨係睇到我爸爸好嗰一面。
我唔啱，冇埋怨過佢呢個丈夫。
佢好成功。
嗱，喺我做心理學界裡面。
我會睇到一個最美麗嘅媽媽嘅性格。
就係冇計算人嘅我。
好犀利。
當然你會話哇，咁咪好唔抵咯？
一啲都唔係。
我媽媽後來還咗老人癡呆。
喺11年前。
我爸爸每日陪佢。
去飲茶？
去散步。
甚至到去過。
海邊。
睇日落。
上帝還翻一個。
丈夫。
用11年嘅時間。
每日好好，咁對佢太太。
直至到我爸爸喺。
3年幾前去世。
我媽媽而家仲喺度。
但我媽媽係唔知佢老公死咗嘅？
因為佢嘅退化癥，佢唔知嘅。
所以上帝俾我媽媽。
嘅晚年係好美麗嘅。
個太太真係媳婦。
胰臟癌死咗。
我爸爸心臟病發死咗，我媽媽係唔知嘅。
哦，媽，每日見到我都話點解咁叻，即我自己做嘅咁樣。
所以佢好快落嘅女人，所以每逢我老人院。
我啲朋友只係講一句就係。
搵邊個呀？搵最好笑一個。
嗰個就係我嗎？
所以你就明白到咧。
上帝做嘅工作唔係？
俾你屋企有個人有cancer。
有退化癥個心臟病發。
然後佢俾每一個人係一個時間裏邊去經驗愛。
係大概人可以俾人嘅愛。
但係遠遠超過人可以付出嘅嘢。
所以咧？你唔會話咧，一個媽媽最厲害嗰樣嘢咧？
其實就係佢畀一個故事比你個仔女。
甚至佢再下一代知道呢個家庭頭先出現過。
一個咁嘅故事呀？
就係上帝點樣改變？
人嘅睇法？
呢個中央老？
呢個價值觀？
永遠都係留喺。
有啲人知道呢個世界裏面。
有個更有力量影響屋企嘅就係上帝。
好啦。嗱，我最尾要講幾個問題啦，就系。
媽媽好頭赤嘅問題就係。
咁呀，媽，有難嘅時候。
危險係點樣咧？
因為始終係一個女性。
女性俾男性咧。
係容易咧？
喺個油壓日本度出現。
悲觀同埋憂傷㗎。
你試下諗下咧？
如果買餸，啲嘢貴咗咧，你性嘅反應係好大嘅。
你話。
死囉。而家第日唔知點算咯。
其實可能貴一兩毫子嘅啫，但係咧？
但係佢會誇張係好大嘅係好大。
嗱，呢啲誇張程度咧。
你會發現到。
好多仔女咧？
經驗嗰個媽媽。
果種悲觀嘅感覺咧？
其實係收咗㗎？
係收咗㗎？
所以有時要靠爸爸㗎。
爸爸好快就會問，貴咗幾多啊？
甚至爸爸會話誒，100分之幾多咁樣？
媽媽計極都計唔到呀。
媽媽通常都將兩個percent等係叫做20 percent嘅，因為佢撈亂咗兩成。
兩個percent兩樣唔同嘅嘢嚟㗎嚇。
但係個危險就係咧？
仔女會學咗媽媽悲觀咧？
所以你話抑鬱？
唔係。
生理上遺傳，但係模仿㗎。
模仿。
有自殺。
記錄嘅屋企下一代有機會係自殺嘅，呢個係模仿。
咁樣暴躁屋企咧？
個仔有機會都學咗暴躁㗎。
所以我希望今日咧，我哋重新去諗下。
其實媽媽好嘅地方就係。
佢好影響細蚊仔。
但係唔好嘅地方就係。
佢影響力太大啦，佢太大啦。
捱到個仔，你擋唔到呀？
擋唔到就收咗啦，就收咗喇甩唔翻出嚟喎。
嚇，所以，我希望今日你諗下，其實媽媽影響力。
的確係利害個老豆㗎。
即係老豆嘅影響力，始終都係權威嘅程度。
不過唔及媽媽咧，入心入肺。
我成日都示範我話咧？
我記得我外母。
打電話俾我。
太太嘅時候一句嘢我大姐就即刻飛去西環果個嘢就係。
阿囡呀。
上個月你未畀錢我喎。哇，呢句嘢，我老婆就瞓唔到啦，已經係趕住，快啲去喇，快啲攞錢攞錢啦，咁樣。
你，你就明白到最細嘅聲音係最有力量嘅聲音，你知。
太太？
即係外母呀？
所以你會覺得入心入肺呢樣嘢咧？
亦都係今日我哋做心理輔導咧，好多細蚊仔收到媽媽入心入肺豉，話成為咒語。
就我諗你唔識阿媽，哇，呢句嘢。
搞到好多人難過咗一世。
特別，佢媽媽已經係去世㗎。
佢要得賠唔翻？
補唔翻，真俾佢媽媽嘅時候。
系好嚴重嘅嘢。
所以嬲咧？有三種嬲啊，一種咧，就系內向嘅嬲。
內向嘅。
內向就好容易自殺。
一種係外向嘅。
就係。
將個嬲轉移咗人哋嗰度？
就係殺人。
或者雙人。
所以即係殺自己嘅殺人地。
只有一種，嬲，係好嘅。
就係媽媽，要學嘅就係。
建設嘅樓咩叫做建設嘅褸咧？
就係。
將呢樣唔鍾意嘅嘢突破咗佢。
破咗佢，譬如話。
點解自己？
禁冇記性咧？
好嬲自己。
但係。
唔緊要啦，攞月份排寫低佢。
從此。
我自己講3次。
同人哋講，你記得提我。
所以咧，有啲人咧？
係將建設嘅嬲咧變為改變咧，自己一啲弱點嘅辦法。
就係唔抵得自己咁樣。
於是聽而咧，自己重新再學過。
所以有啲媽媽係好積極。
佢就令到佢仔女學咗咧，喺窮困嘅時候，喺病痛嘅時候有建設嘅褸。
就係佢將佢自己造成今日嘅現象。
佢自己痛定思痛咧，嚟改好自己。
佢唔去殺人，亦都唔去殺自己。
所以今日咧？我希望你聽咗呢？上半場咧？
你試下諗下自己。
究竟自己係一個稱職嘅媽媽係乜嘢咧？
其實呢個工程就係。
睇你仔女就知道㗎啦。
所以呢個呢個成績表咧？
仲未完㗎唔使驚嚇。
但係我哋一定要有個建設嘅嬲咧。
將你自己嗰啲好火滾睇佢自己就唔鍾意嘅嘢去學過。
上帝成日都教我哋點樣重新再學過㗎嚇？嗱，時間關係咧，我哋畀一個講撮要嘅落哥哥出嚟，嚇落歌係。
聽聞好孝順㗎嚇聽我講先呀。
嗰個就係遇上哇，多謝咁介紹我呀。
好。
咁呀，我又好孝順嘅落嗰個。
呀。
好咁啊，我全名叫梁偉樂啦，為大家撮要下先。
嗱。正話余博士一開始講到咧，媽咪。
媽媽咧？對子女最大嘅影響力就係學咗。
同理心。
咁同理心咧，最主要有3個方向啦。
第一個就係講緊我。
注意到你。
第二個，就係我。
關心你。
第3個就係我。
想幫你？
呢，一個就係媽咪。
所常常做到嘅同理心。
喺小朋友身上。
亦都調翻轉令到仔仔女女可以學習呢個角度同爸爸好唔同嘅點樣去？
同理心對身邊嘅人。
咁亦都講到咧，同理心就講到咧，IQ係佔我哋成功嘅百份之。
20啦。
但係EQ就講緊佔80%。
亦都有研究講到咧IT係父因素添。
咁所以點解EQ咁緊要？亦都要我地媽咪又媽媽去影響個小朋友。
講緊嘅就係裡面媽咪有能力用和咗nice。
Sandylaw at符號嘅櫻華。
即係媽咪點樣表達一個？
有要求嘅指令，但系同時如果一種好和善嘅方式去演繹咧。
呢個就系嗰種嘅融和嘅表達力啦。
最緊要，點解男士唔容易成功做到咧？
誒，因為。
好多時候。
講緊果種表達力，唔係淨係講緊升華嘅字眼，上邊。
係一啲非言語嘅訊息，上邊？
即係講緊身體嘅反應呀，未托眼額呀。
呢一個係由媽咪裡是容易啲去教到。
身教都畀佢嘅小朋友喎。
亦都去。
話返轉頭啦。
對於仔仔女女特別？
仔？
唔容易表達自己嘅情緒。
唔容易講自己嘅感受，但係因為媽咪。
有能力。
睇得出。
幫個仔行，你行去嘅時候，佢有啲唔。
冇喎。
媽咪，你仲係關心？
正正。
亦都係一種安慰，對於。
佢嘅仔仔。
所以媽咪好有本事。
幫佢嘅子女學識又平靜力。
平靜力。
誒，因為媽咪，佢可以幫一個仔仔女女發揮佢嘅咗押業嘅抑制神經元。
咁係畀媽咪？
發揮出黎嘅。
就令到佢。嗱，我講多次啦，係媽咪可以發揮子女嘅咗押業嘅抑制神。
英元。
有一半都係爭啲，咁樣係啦，就係發揮出嚟，令到小朋友因此有平靜力。
有忍耐力。
咁所以亦都講緊媽咪可以幫子女佢嘅中央老。
學識好多唔同嘅價值觀，面對人生同埋生命嘅二。
咁亦都講到媽咪到過好多唔同嘅打擊嘅時候，因為媽咪好有本小說。
去到示範點樣唔埋怨？
唔可以計算人嘅惡。
亦都講緊，可以將上帝對。
我哋嘅愛。
演繹到俾小朋友認識到。
誒，因為媽咪好有呢種本事。
咁亦都講到仍然媽咪咁有本事。
雖然媽咪嘅影響力係好。
大㗎？
特別講到媽咪，佢又押業。
佢嘅悲觀嘅能力啦。
邱詩擴大嘅本事啦，亦都好。
又影響到佢嘅小朋友。
學識咗。
去到常常會唔會真係會悲觀化咗去睇好多事情咧？
甚至學咗媽咪暴躁嘅方式咧。
所以。
媽咪嘅說話未必及爹哋咁權威，但係會入心入肺。
所以呢個要小心媽咪用好自己嘅影響力。
特別喺嬲嘅時候。
俾我嬲有3個方向喎。
向內向嘅褸。
其實。
外向嘅褸。
傷害身邊嘅人？
但係。
媽咪正正就要發揮第三種嬲嘅方式。
係建設性嘅褸。
即係講緊嬲嬲哋唔得，跌埋心水，執好啲嘢佢啦。
媽咪嘅褸係即刻去突破力喺裡邊。
因為正正係嬲，所以會做一啲點樣去改變改進嘅過程。
呢一個就係媽咪嘅威力啦，所以呢一刻我想講。
啱啱真偉大。
多謝大家。

好交俾下一位同事有回應嘅。
係我叫馬均為。
咁咧就講一個例子啦，咁我喺香港工作咧，就係同個別一對一同媽媽傾偈，又同啲小朋友傾計。
咁我諗咧就。
好多媽媽都好頭痛。
同理心好難做啫，見到佢唔肯做功課嘅時候咩？同理心都唔。
都出曬嚟都冇㗎啦。
好啦，咁咧就見到佢咧，錯完又再錯。
點解佢咁tag and Mystics㗎？點解成日反D咁唔小心嘅錯㗎應該識㗎喎。
咁於是乎咧，我同啲細路仔傾偈嘅時候咧？其實當我一見到啲細路仔咧？
佢反而喺佢口中所講嘅一個好唔小心錯嘅小朋友咧，其實佢好聰明。
好叻。
跳跳大霧都搭得，我非常好。
果個問佢點解你考試嘅時候成日都一片空白嘅入到市場？
咁我哋知道原來佢係嚟自緊張。
一坐低咧，落去支筆嘅時候咧，就諗起媽媽個形象，好似個鬼魂咁飄下飄下，咁你小心啲呀，唔好錯呀，小心啲呀。
為咗咁樣諗？
一個就過咗個考試時間結束時間到啦平均。
咁原來真正嘅問題就系咧，我問過小朋友，你期望媽咪？佢話佢接受媽咪對佢要求。
但係咧，佢好想媽咪畀佢一句應話係點樣幫佢咧就係。
佢話畀我聽，佢話，如果媽媽能夠咧，見到我真係讀書有啲困難。
會能夠去關心我一句，就係話阿仔呀，唔緊要㗎。
我知道你讀書有。
困難記唔到啲嘢？
你知唔知呀，媽媽好似你咁細個嗰陣時候咧？
一樣都係好似妳咁，冇乜記性㗎？
不過媽媽諗到個方法不如我哋試下一齊呀？
嗱，呢一個方法咧，係個小朋友話俾我聽㗎個小朋友8歲9歲左右啦，個男仔嚟㗎。
佢話，我媽媽忘記咗嗰陣時，細個嗰陣時候咪一樣係同我咁蠢，不過佢唔記得咗，即係而家快咗啫嘛，咁所以咧，我想話媽媽嘅同理心咧，我睇到然之后我關心。
最後係我同你一齊解決困難，呢個過程係好。
好咁啊交畀下一季啦。

似唔似養呀同頭先嗰個。
姐姐。
因為我。
我係佢妹嚟嘅，咁誒，我姓馬叫均熱咁頭先咧，有一句應話咧，就係避。
了解得安慰。
噤呢，據英話咧，喺我嘅訓練裡邊咧，我成日都提媽媽。
因為咧，我系喺香港咧教一啲比較內向啲啦。
誒，好似離咗課室，又唔覺佢嚟咗啦，喺課堂上又唔講嘢嘅啦。
未了解得安慰。
點樣做咧？
因為咧，好多時咧，媽媽咧。
用咗一個指標，就係成日都話。
佢成日都唔打招呼嘅。
見到人咧，就好似樹熊咁匿埋我後邊，又或者同人哋唔秋唔睬呀？
佢咧？
成日都覺得個小朋友冇禮貌，或者覺得自己嘅仔女咧，係咪對人冇興趣？
咁我每一次咧都。
希望。
媽咪去了解咗佢嘅心情，先先講方法，成日都話。
誒，哎呀，你叫佢做auntie uncle呀？
但係佢唔明白打招呼係一個對於有一啲年紀細啲，或者唔係成日咁習慣嘅人咧？
其實佢有啲緊張同埋佢。
趴受。
人哋點樣去回應佢嗰個態度同埋面部表情咧？
有好多大人都未識掌握得到㗎嘛。
有陣時好嚴肅呀，會嚇親。
或者。
我講咗早晨嗰可能個大人未必立即。
好友。
回應。
所以佢。
由夸大咗個？
5度咧？所以我成日都。
提醒啲媽媽呀，你了解咗佢個心情先，可能佢擔心。
怕啲大人嘅回應會令到佢失望喎。
咁再唔系先諗辦法，所以咧，你要了解咗佢？
個小朋友覺得咦，媽媽明白咗我咯喎，咁我心情。
就會好啲，唔係一味咧，就覺得佢做唔到咧，就會激氣。
咁所以咧？
係了解得安慰咧，媽媽排第一咧，係令到個小朋友更加有平靜力咧。
去再進步嘅，所以記住被了解得安慰先。
了解咗佢嘅情緒，然之後先教佢點樣做係最好嘅。
唔該熱姐姐大家好，我姓謝，我叫司令咁。
唉，媽咪咧，喺呢個角色上邊咧？對于我自己嚟講咧，就係。
媽咪。
幫仔女度過咩啊？
打擊。
對於我嚟講咧，由細到大咧，我都係一帆風順嘅。
雖然我覺得咧，喺我嘅見證信仰見證裡邊咧信耶穌咧係應該係畀嗰啲吸毒呀，殺人呀坐監呀嘅人咧，喺信耶穌。
但係咧一個由細到大都俾人印象乖乖女嘅印象咧？
喺我。
4年前。
結婚嫁俾梁偉洛哥哥嘅時候咧，呢個打擊我就出現咗啦。
就係因為。
我嘅奶奶。
喺我未入門嘅時候係唔鍾意我嘅。
因為我又瘦啦，又黑啦，又唔夠靚喇，又冇肉哋啦，又唔係佢揀㗎啦。
所以對於我嚟講咧，哇。
十幾廿年嚟。
誒，我覺得自己都係乖乖女。
但係突然之間有另一個媽咪。
就唔中意自己喎，其實對於我嚟講咧係？
哇點算啊。
咁我媽咪嘅角色係出現啦，就係幫我度過，依一個我覺得係一個打擊嚟嘅。
就係佢注意我啦。
佢關心我啦。
佢諗辦法幫我喇，當然。
我繼續係錦繡嘅。
繼續係咁客嘅，繼續係咁唔靚，但係最重要去幫助我嘅內心。
點樣咧，就係。
呢個奶奶？
係你揀咗一個丈夫嫁？
最重要係咩呀？
其實可能佢係未了解你嘅咋。
佢都未認識你，因為好多時候人總係靠第一個外表，不過。
呢個媽媽？
我媽咪。
去關心我嘅時候，關心我裏邊嘅內心。
去到4年之後，即係當然啦，曼曼入門咧？即系，我覺得媽媽仲有另一個威力嘅就係。
廚房係你哋最好嘅地方嚟㗎？
因為除咗煮嘢食之外，就系同啲仔女溝通嘅最好時間。
所以。
無論落嘅媽咪，無論我而家第二個媽咪，我嘅奶奶喺廚房同仔女傾偈係最大威力，所以爹哋媽咪係可以幫仔女。
渡過打擊。
所以多謝每一個媽媽。
以下落嚟時間交返畀乳白色。
係啦，咁誒。
嚇恭喜你四周年。
呀。
誒中夏禮俾你啦，嚇？
今日我哋用I105分鐘。
將呢個主題再發揮。
一個高峰，然后咧就。
有10分鐘時間請大家發問嘅，可以嚇。
嗱，如果你你研究聖經咧。
等大家好熟箴言卅一章咧，講個。
賢妻嚇或者言苦。
嗱，我最鍾意嗰節聖經咧，就係廿5節啦。
咁講，佢話咧？
呢個女士咧，呢個媽咪呢個太太咧？
能力。
同埋威爾。
Strong and plaster。
係佢嘅。
衣服。
即係話咧，當你望到佢嘅時候咧，佢俾你嘅形象睇到就係能力。
懷疑。
跟住個半，佢好緊要。
佢諗到日後嘅境況？
佢就開心啦。
誒，幫你讀心理學。
Fill in the present。
即係樂觀咁解，嚇樂觀嘅人就係。
喺現在。
睇到第一係點樣？
嗱，我想問下你呀。
你夠唔夠膽睇到？
25年後。
你個仔女點樣呀？
你係開心喇，因為弊啦，1日冇眼睇呀。
嚇。
你睇日後嘅境況。
就起笑。
嚇犀利喎，就起笑。
即係你好有信心。
又好好嘅誒，好好㗎。
誒，好開心，但係呢個開心而家已經笑定㗎啦。
啲好犀利喎，而家已經笑定啦。
咁究竟係咩嚟嘅咧？
裡面佢講咗7個櫻華。
啊，第10節開始。嗱，我我揀啲柒樣嘢咧。
我將我媽媽配落去。
睇下我老媽子幾多分？
