各位早晨。
琴晚，應該你哋唔喺度，英。
呀你，你哋係咪你個？
你個丈夫，琴晚都聽呀。
去翻屋企有冇同你講咩嘢呀？
呀。
你叫你唔好嚟呀好。
咁我會講誒？
4分鐘。
咁然後咧，就有5分鐘撮要。
主要即係幫你咧。
如果頭先你恰著咗呀，咁樣咧，佢報夢講畀你聽。
究竟我講過啲乜嘢咁然後咧？
就我請幾個。
兒童專家咧，就每人講2分鐘。
就係佢嘅回應。
咁跟住有20分鐘咧，就系我。
嘅總結。
咁樣大包圍咧，希望你100分鐘裡邊咧？
你盡量可以攞到九成嘅集中力，嚇，咁但係咧，我響講之前咧就。
誒，想講下我香港裡邊咧？
其實我喺大學裏面，我喺理工大學做咗5年嘅教授。
誒，我開始發現都唔係好對路就係。
誒，教細路仔咧？
如果再由社工機構做咧。
有困難，就係。
收到。
個家庭。
佢嘅程度已經到一個好大家都精神崩潰嘅狀態啦。
嚇一個社工最多可以做到就系。
轉介。
轉服務。
或者精神科。
我知道喺美國咧就更加。
快過香港就係。
用藥物。
誒，減少輔導。
咁慢慢睇到個人咧，好容易就係。
有個細路仔，本來。
調皮啲。
跟住。
野蠻啲。
就跟住就係食藥。
有食藥，令到佢麻醉之後。
佢好似係溫和翻。
但係則知會一生。
最後都係喺藥物度渡過。
呢個就係而家呢個世界嘅趨勢，嚇即係慢慢咧。
係醫務或者醫藥咧，已經係取代咗輔導啦。
咁我每日都收到電郵，就係好多頭先我睇到一個就係一個媽媽發曬癲，咁樣咧？
嗱，我精神崩潰啦。
我個仔已經到到一個冇人話夠多嘅地方，你快啲見佢啦，見。
係唔係我都唔可以見佢，一來我未咗美國啦，二來就係。
呢啲唔係可以做到嘅嘢嚟嘅？
真正要做到就係。
要重新再幫佢爸爸媽媽咧？
係再諗返轉頭點樣再重新？
教過或者再管過嘅仔女。
誒個爸爸媽媽點教咧，個爸媽又要返工，我諗美國都可能好啲，嚇有啲媽媽係。
嚇湊仔嘅時間比較多，香港冇？
禁佢搵食？
咪最後結果點樣咧？
感受就不了了之。
就卒之咧就。
擺喺屋企，咁就？
度嗰10年8年。
其實諗翻起當時佢生佢嘅時候咧，就系好開心㗎。
嚇見到個BB出世。
好活潑。
充滿希望。
特別幫佢改名嘅時候係嘛？
梗係改個好偉大嘅名㗎係嘛。
誒，都知個收場就係變成咁好，後悔點解生咗佢？
甚至有時會覺得。
即係寧願有1日咧？
自己做死咗，唔想再睇佢。
嗱，我哋呢啲戲情況咧，係我。
但係我需要有啲。
做嘅功夫就係我哋開咗個訓練機構。
係離開咗社工嘅方式，即係話咧，我哋可以。
港人嘅另一種選擇就係宗教信仰。
即系社工唔可以講嘅，嚇。
我哋會講到，如果令到絕路咧？
仲有可能行多一步。
你搵一個希望。
你可以唔信教？
但係你要信呢樣嘢就係。
希望如果唔喺信仰裡邊咧？
冇第二啲嘢叫做希望嘅。
醫生都可以稱呼，一樣嘢係係咁多㗎啦，我幫唔到你。
當全世界都話我幫唔到你。
咁你點樣啊？
咁你上次話再冇呀，咁樣。
咁就知我哋可以講。
基督教呢，3個字。
仲有冇呀，咁樣？
咁希望今日咧，我講嘅嘢咧？係從心理學。
一路到到心靈裡邊嘅嘢。
咁你可以去上。
App Store，我自己個。
誒，我哋自己機構咧，有個我自己嘅日記，嚇即係寫咗都有。
3年啦，嚇喺波士鈍，喺3年前開始。
咁你可以搵翻嗰3年裡邊咧？每日？
我唔想銀5000幾篇文章咧，每一篇文章都有千幾字。
咁你睇幾個月就睇完啦，即係成百幾萬字。
你睇到我講嘅每一個細蚊仔家庭嘅問題，唔洗錢嘅你可以喺。
喺你個手機度睇到嘅，你一陣間可以撳咁呀，有㗎啦。
琴晚，我嗰個成個講章咧，即系你。
如果你老公返去，冇向你回報咧。
你都可以睇翻。
睇翻手機嘅，即係全部我都今朝早4點幾已經寫咗，喺度㗎啦，嚇咧，我每朝4點半都做呢樣嘢嘅。
咁但係今日咧個題目講到媽媽？
琴日，我同你。
你嘅丈夫或者嗰啲男士講話咧，琴日有聽聞有120個男人嚟，都係世界紀錄嚟㗎嚇即係咧嚇。
香港，我未見過香港未見過有120個男人咧。
係專程揸車喎。
即系唔系，喺翻返工唔算喺翻工，如果佢喺隔離房過嚟呢度，咁咪唔算喎？
你諗個動機好大喎。
可能揸背鐘頭，甚至到一個鐘頭嘅車。
聽個半鐘頭嘢啫喎。
唔去食buffet 3個鐘喎係嘛，即係。
平㗎咋喎咗，喺度聽㗎喎。
百2個人聽㗎咋喎？嗱，講明喎，咁所以我諗呢啲男人真係好好男人嚟㗎啦。
所以都唔識做爸爸已經好爸爸啦係嗎？即係唔使做㗎啦，已經嚇好多謝你拍手掌呀。真係哦，原來男人拍手掌呀，唔怪得呀嚇即係好佩服係嘛。
即系我嗰時覺得咧，你你做咗一個咁嘅行為咧，我諗你嘅仔女有1日。
大個咗。
諗翻起都好感動。
即系我老豆又唔係好明係講乜都走嚟坐喺度咁樣，即係即係我覺得好偉大呀，我感覺。
咁所以你希望今日咧？你名單咧，你講緊俾你個丈夫，大家交流好好就係誒嗰個媽媽。
嗱，頭先，我琴日我嗰4個功能咧。
男人就係。
女人做唔到嘅，就係佢識睇。
仔女嘅就業質素㗎，佢識睇嘅。
佢會比較講得詳細啲。
起碼佢唔適合做邊行咧，你老公係知道你個仔唔適合做邊行㗎？
佢較為適合做邊行咧，佢都可以講多少少。
入提啲嘅嘢嘅。
咁第二就係一個男人咧，可以傳授世界觀？
俾仔女㗎？
嚇佢會講到。
誒，唔同地方嘅文化同歷史背景同埋。
民族嘅衝突呢啲男人嘅興趣會高過女士好多。
雖然有啲女士係得你要教地理嗰啲就得啦係嗎？咁但係咧。
唔一定個個都係咁樣。
咁另外就係男人可以講復雜嘅語言，嚇。
佢講分析一件事咧？
好多唔同角度睇嘢？
女性。
比較難啲，因為女性個感覺鍾意唔鍾意係好快講出嚟。
誒，少咗好多咧。
再深入去睇。
優點缺點嘅問題。
咁所以老公講嘅嘢多數都係唔係好明嘅。
因為佢立場唔係好鮮明嘅，佢樣樣都有好有唔好唔好，始終又好，好似都又唔好。
所以呢個細路仔聽到咧，學咗就好啦。
學咗，佢就會讀書，知道咧，凡事都唔可以咁表面睇啦，呢啲係老公嘅好處，嚇。
咁呀，到最后咧就系好緊要嘅問題，呢個地球都冇咗啦，就係約束能力。
嚇一個男人做得爸爸咧，應該係手。
唔俾。
呢個字過關㗎？
但系而家好多男人都唔可以再講，唔畀呢個事啦，嚇好多好多男人同。
個細路講。
我講得同唔得都冇用㗎你問你阿媽啦，咁樣嗱，所以咧？
呢個就係可憐嘅男人啦。
嗯？
誒，今日咧，我哋講到類似啦，咁咁呀，媽做咩咧？
阿媽做3個字呀，同理心empathy。
誒，呢個就系好緊要嘅呢個字。
呢個字代表咗呢個人咧，可唔可以同人做朋友？
可唔可以結婚？
可唔可以30蚊仔？
我每1日。
仍然老咗，好可愛。
同理心即系咩咧3個行動。
你行動就係我注意到你，我注意到你。
嗱，呢個好緊要㗎，我注意到你，所以媽媽。
會話。
我睇到你今日。
行嚟行去。
好似個心，有啲嘢諗緊喎，咁我就注意到你。
嗱，男人難啲嘅睇呢樣嘢係。
亦都會睇錯機會好高㗎。
如果你個仔14 5歲。
喺你身邊，行來行去。
你，好快話。
冇錢呀？
嗱，即係咧。
你好快睇到。
點解咁好，喺我身邊行來行去今日係咪吖？
即係唔係阻住啲風出黎出去喎，係嘛，即係。
我想問我啲嘢。
嚇，但係又唔敢講出嚟，你注意到，因為你知道你出世咁耐。
呢幾個動作都係似攞嘢㗎啦，嚇，即係你注意到。
第二。
我關心你。
我關心你。
即系你會你會留意到你注意嘅人。
有啲乜嘢嘢？
今日唔係好對路。
譬如話。
你煩到今日佢唔系好胃口。
你會關心最近呢幾日佢都好似食好少嘢。
你懷疑佢？
某啲唔係好妥。
可能係生理可能係心理。
但係你要關心你會講話，你有冇事呀，咁樣。
男人唔系好興講呢樣嘢。
好少人男人返工，咪人哋你有冇試呀？咁即係咧？
你話八卦公嚇即係咧？
個男人係唔會講啲咁嘅嘢。
女人講啲嘢唔代表八卦㗎。
女人講啲嘢係畀人感覺到。
禁close好近呀，同人哋關係。
男人講唔到呢啲嘢。
所以我成日覺得媽媽係男人，唔可以代替嘅。
唔可以代替嘅。
我關心你。
但係第三樣。
係一個行動嚟嘅，就係。
我想幫你。
嗱，呢句應話咧。
唔係代表咗我侵犯你？
嘅能力或者權力？
而係點樣咧？我。
我俾我誠意俾你知道啱啱唔幫你再邊個呀？
譬如好明顯嚇你，仲記得你。
林假嘅時候，你阿媽同你講。
係咪真係唔？
唔夠錢找數呀，咁樣。
攞住啲。
去當舖啦，咁樣嗰啲啦，嚇，即係呢個粵語長片咧嚇。
即係？
嗯，我想我想我想幫你。
嗱，講明個朋友唔容易講呢樣嘢，因為你講出你要做㗎咯喎。
係咪吖，你要做呀，好多人都話咧？
我，我想不過愛莫能助嚇。
但係媽媽唔係喎，阿媽你，你同我講呀。
有啲阿媽真係攞本存摺出嚟。
未必係全部都係錢嘅問題。
有啲阿媽。
幫你。
頂住。
一啲人。
對你冷嘲熱諷。
點解你咁樣講我個囡呀？
佢走出去同人哋講。
我想幫你。
所以你見到咧？
人生裡邊有幾歲？
到你幾10歲。
你仍覺得最後。
即係搵阿媽啦？
所以好多人會話媽媽。
死嘅時候。
好多人好難過。
就係你呢個想你搵唔到第2個人。
係落一條命呀，同你黨，你有困難嘅，呢個就係媽媽。
呢度就係媽媽。
所以你今日你話點樣做一個好媽媽咧？
同理心就係我注意到你，我關心你，我想幫你。
呢個就係媽媽嘅英話啦。
嗱，所以話雖然係一個。
一個角色，但係呢個角色好難做。
所以我成日覺得一個人。
如果20歲都未夠走去結婚。
有無咁成熟做得阿媽咧？
做好多人拋棄個仔女，就係佢根本上就做唔到。
呢種咁大嘅愛嘅付出，你做唔到，佢未夠成熟？
甚至度有啲人，佢嚟自一個破碎家庭。
佢都未遇過阿媽咁樣對佢，佢點做呀？媽對佢自己嘅仔女咧，佢真係唔識做。
所以今日咧，我哋講一啲。
I概括，但係最重點嘅嘢係呢4分鐘裡邊嚇第一個問題就系咧。
而家而家人哋講。
啊，生仔咧，就最好。
生咗個聰明仔啦，咁。
嚇美國哈佛已經推翻咗個道理啦，就話IQ佔一個人嘅成功係20%20%。
EQ佔80。
不過呢個係第一本第一本書1994嘅時候講嘅理論。
誒，900已經推翻咗啦。
佢個IQ？
高咧？
唔係佔20%嘅人，成功係短就係父因素。
即系咧？
聰明仲衰過普通人係父因素。
甚至係負。
5個percent添。
即係你點解講到咁樣咧？咁當然佢有好多理據根據咧。
例如話咧？
幫好聰明嘅時候咧，人際關係唔會好好㗎。
唔會好好㗎。
聰明嘅人最叻就係責任。
係咪吖？
好煩啊。
你會唔得㗎咩？點解你唔得㗎啦？嚇？
唔知點生出嚟，佢都咁樣。
即係呢個係。
人際關係好容易就好驕傲。嗱，呢個真係人性嚇，即係你就算冇宗教信仰？
料舜IQ越高咧？
係中咗聖經所講嘅知識，令人自高自大，係真嘅。
第二，就係。
結婚。
好容易會嫁錯。
或者娶錯老婆？
因為憑自己判斷，我覺得呢個人好啱我。
你聰明人成日覺得揀嘢咧，係揀啱嘅。
係邊邊呢件事多數都系錯㗎？
因為佢冇等候。
冇畀機會同埋事實去證明。
佢憑佢嘅。
好武斷嘅判斷力。
所以好多時候呢個係揀錯咗。
第3日係當然更加顯著，就係工作得揀錯咗嘅。
聰明嘅人成日轉工。
咁當其中嘅原因就係。
佢覺得佢聰明個老闆咁辦法啫，係咪吖？但係同佢咁蠢嘅人做嘢真係。
你死咗，佢都。
費時即係講埋曬啲proposal，佢都唔明嘅，咁樣唔好去邊度咁梗係走啦係嘛。
所以你就你就明咧，中美人好忙呀。
望得嚟又好空虛嘅。
所以，如果你生咗個聰明嘅新仔咧？
你都可能係犧牲品，就激死你先嚇。
嗱，所以呢，你就諗下如果你做媽媽。
你就明白到EQ緊要EQ係咩嚟嘅咧？EQ其實即係真係同理心。
如果用個最簡單哈佛嘅定義就係nice and redirect，就係叫做2Q之后咧，我對你。
好親切。
啊同時。
我都好坦誠同你。
講。
好多人可以nice，但係唔可以direct。
可以好似婉轉呀，嚇有陣時，你都唔知佢講乜野。
但係at符號嘅人，好多人就唔nice就話咧，你做好啲咯，咁肉酸咁樣好值呀，但系覺得係更加坐衰啲畀你睇添，呢個仔即系咧，你就覺得你做唔到呢樣嘢，所以你話呢個融和咧。
點解有啲人咁成功，就係又叫到人做翻啱嘅嘢，但係個人又服佢㗎喎。
所以好多媽媽咧？佢話稱，唔稱職咧。
就係你做唔做到nice？
用direct。
喂，你叫佢？
今日。
嚇冇著。
咁少衫啦，會冷親。
你點講，其實生活就系一個媽媽嘅考驗。
你表唔表達到令你使唔使接受你，譬如唔打機。
係點樣咧？
買個預告，我哋喺香港拍咗一套。
電影叫做打機王。
今次喺三藩市播映嘅唔收錢嘅放映嘅嚇。
呢個係阿翁偉微導演同我。
係一個好好嘅，一個工作喺香港好多教會都有人睇咗打機王。
好感動，啲人就覺得。
呢齣戲唯一。
可以話呢個世界好少見就係一家人坐埋一齊睇咧。
係睇得大家都好開心。
明白阿媽點解你叫我唔好咁做？
嗰個阿媽就明白仔。
點解你咁中意打機？
個老豆明白到點解我唔識干預呀？而家3個都明白曬，所以走嘅時候。
大家都唔係衰人。
只不過我哋唔識點樣相處？
高出係反映得好好㗎，希望你留意下。
我哋呢呢？2日內播打機王嘅時間，嚇。
咁但係咧？
阿媽點解叻過老公呢樣嘢？Wembley咧？
就因為人咧？
講嘢咧？
其實唔係淨係語言，可以表達到㗎？
嗱，呢個係男人睇唔到嘅野。
有九成咧？
講嘅嘢咧？
唔係用說話㗎？
系用身體語言嘅。
身體語言嘅。
所以嗰啲阿媽咧嗰啲女性咧？
喺非言語信息。
係好好贏㗎。
係好邪㗎。
譬如個老公一翻黎。
佢望幾望先睇到啦。
你今日有啲嘢好似對我唔住喎，咁樣嗱，哇，點解你知㗎噉樣？嘩，嚇到老公，但你嗱。
即系你，你睇到佢今日嘅神色咧？
好似同某啲人好吃開心，但係嗰啲人我唔係好鐘意嘅。
點解敢犀利嘅咁樣，有啲人話係叫直覺，但其實唔系直覺。
牙醫叫裏邊解釋，就係smarthouse係。
有一啲信息咧線索咧，其實佢流露出黎嘅。
譬如佢唔敢。
同你講野。
叫做你好似備感發音嘅時候。
你感覺到其實啲嘢驚。
有啲內疚感。
嚇我諗好多男人都都試過好夜放工翻屋企嘅經驗，㗎？
會夜得嚟咧？其實可能係去邊飲過酒。
咁飲乜酒咧？
咁呀，最容易就係攞朗口水啦，原來洗面啦，嚇點解知道？
原來飲咗酒嘅樣咧？
再噏唔到個老婆㗎。
點解咧呢個老婆見到佢咁多，咁得千日啊？
都知道佢唔飲酒又做咩唔同㗎？
所以呢個男人一入到去咧，第一句說話講咧。
就講錯咗啦，就話咧，我今日冇乜嘢飲過咁樣，唉，你，你講得仲衰過冇講嗱，所以咧，有時咧，你會見到佢跟住就好，緊張咧。
你問個老婆咧就系你覺得我咩嘢呀，咁樣。
其實好多線索咧？
未必係講出嚟。
但係神態睇到，所以有時咧仔女咧？
點解咁鍾意阿媽咧？
你個仔好鐘意阿媽㗎。
你知點解咧？
就個仔唔識講。
但係點解你知喎，咁咪點解你知嘅咁樣喎。
嗱，知乎咧，睇阿爸真係唔知㗎喎。
阿爸即係話咧，你你有冇犯法啦，咁樣嚇冇差人跟住你咁樣其他啲佢唔識講。
但系嗰個媽媽，明白嘅就係。
屌，好似有啲人唔系好鐘意你咁喎。
你今日比琴日。
好嘮嘈喎。
因為你坐喺度嘅時候，我睇到你唞大氣。
呢個下唞大氣，即係話你唔系好relax。
嗱，呢啲咁嘅語言訊息咧？
一個人收之後，覺得未了解咧？
係得到安慰嘅，未了解得到安慰。
所以你話咧，一個媽媽？
好似表現睇就冇乜嘢做。
哇，淨係煮飯。
嗱，其實呢個媽媽喺個心理醫生嚟嘅。
每個人今日返嚟，個心理健康呀。
即系，佢哋留意到。
咁但係講下心理都好喎，就係其實一個媽媽咧？
最厲害，嗰下嘢咧，就系。
佢可以令個仔女咧系有平靜力㗎。
平靜力。
嗱，個個細路仔咧？
喺8歲開始咧，容易俾人排擠。
譬如翻學校，有人唔侵佢玩。
有啲人對佢嗰啲嘢好藐視對佢嘅作品，唔係好睇得起。
佢希望冇啦。
佢好唔開心返屋企？
其實佢想咩咧？
佢想講俾阿媽聽。
但係佢又唔識講，因為佢知道講出嚟咧。
你擔心阿媽重置睇唔起佢？
所以佢寧願唔講，但係唔講又好唔舒服。
呢個情況底下咧？
你返到。
佢好唔平靜？
點樣知個媽媽咧，可能斟杯水。
一人1杯擺喺度。
然后咧，同佢講。
禁杯水。
個仔既然間揸住杯水，即刻同媽媽講話咧？
阿媽，你會好咁樣。
個媽媽咧？
又答返佢喎。
我見到你唔開心，我都唔系好開心。
咁樣就傾咗一晚計啦。
嗱，呢啲嘢咧？
你唔好睇少喎。
醫生咧，做唔到？
心理醫生都做唔到？
跟住個個仔咧，或者個女咧？
禁漫黑。
訓得好甜。
第朝頭早好精神起身。
嗱，我媽，我返學啦，咁樣。
點解？
頭耷耷入嚟琴晚黑。
走返出去。
咁舒服咁輕鬆嘅。
即係個覺瞓得好好？
因為曾經同媽媽。
傾咗一晚計。
個人舒服咗好多。
呢啲？
呢啲係藥物做唔到嘅嘢？
呢就係媽媽啦。
如果用深入解釋就係話咧？
佢個咗押業咧？
嗰個抑制抑制？
嘅神經元咧？
係俾媽媽咧發揮咗出嚟？
本來個人咧好衝動㗎？
好嬲㗎。
想翻屋企諗下諗下咧，覺得咧，豈有此理絕交以後咁樣想寫封信咧？同啲朋友講以後我哋唔做朋友。
突然間咧？
平靜之後咧頂諗下，我諗我自己有啲嘢做得唔好嘅，平時又唔請人食野。
誒，出住錢先又唔比返人？
諗下，我覺得。
我都唔係好好。
你唔係呢件事係我激人地。
人哋係報復對我嘅啫。
我見翻同媽媽傾完偈之後咧，佢醒覺咗，佢醒咗。
嗱，呢啲時候咧，你就見到啦。
呢啲力量咧？
呢啲好似好少嘅事，其實好大件事㗎啦。
一個細路哥冇咗第一批朋友啊。
從此個陰影呀。
有啲人話你畀人哋出賣咗。
或者排擠嘅人咧？
有50%。
一生無知己。
呢個Harvard嘅研究？
50%，即係2個有一個。
係俾人哋排擠咗。
俾人出賣咗？
竟然間。
唔容易，再肯同人哋交心。
所以點去返教會咧？
我冇做過啲研究，但我觀察到多人係真嘅，好多人返教會咧。
係改寫咗呢個結局，㗎？
就佢再學信任翻人。
然後同人哋有知己朋友。
如果唔係呢啲50%一生無知嘅人咧？
將來結婚有困難？
因為佢唔信任人。
所以你見到好多夫妻咧？雖然叫做夫妻係註冊咗。
但系佢哋又有錢銀。
到到每日用嘅時間，做啲乜嘢，要對方點交代？
但係交代都唔代表佢信佢。
成世都唔信㗎？
我懷疑好多人都系咁樣咧。
兩公婆咧？
你嘅錢就係你嘅錢，我嘅錢就我嘅錢，你嘅車就我個車。
甚至話你個仔呀，呢個我個女咁樣。
嗱，即係你搞到咁樣咧？
呢個一生唔信任好可憐嘅，就因為佢喺細嘅時候。
佢嘅困難，佢爸爸媽媽冇幫佢解決到。
佢一路都係當咗呢個世界啲人嚟。
靠唔住信唔過啦。
最奇妙，一樣嘢就系咩咧？好多患咗癌癥嘅媽媽。
我香港成場都見呢啲，啱啱確診咗cancer嘅人。
佢走嚟搵我。
佢多數個情況都會話。
我驚。
會去世。
不過更痛苦嘅嘢，就我唔捨得我個仔女。
好多時候當我有經驗，睇呢啲問題咧？
我對死亡嘅問題。
我較為多啲，會有興趣傾就係。
你唔捨得邊個？
你最唔捨得邊個？
多數。
女士咧？
都唔捨得仔女㗎。
唔一定唔捨得老公㗎，唔一定嘅。
唔一定嘅。
點解咧？因為佢咁大個人。
如果搞得掂啦，甚至到。
我有時都成日靠佢添。
所以佢搞得掂㗎，但係我個仔女唔掂。
所以有時你感到咧，一個人需要乜嘢咧？
而且一個媽媽都係好軟弱㗎。
佢想搵到一個可以撐得住佢嘅人。
喺邊個咧？
搵翻佢自己媽媽啦，但可能已經過咗身啦。
所以上到中年嘅時候咧，一個女人啦。
當佢爸爸。
變媽媽去世嘅時候咧，佢好痛苦㗎。
佢個老公通常都唔係好了解佢嘅。
我老公就係講緊就係咧都抵啦，九呀歲都應該死㗎啦，即系咧。
佢唔記得咗個問題咧？
就係。
佢2個人一個共妻經驗，先爆奧迪，即佢2個一齊。
渡過人生咁多年？
佢好難接受到佢自己媽媽去世。
所以希望今日咧，你重新再諗下。
一個媽媽最厲害嘅嘢要學習。
就係。
喺你英冠A仔女嘅心情嘅時候。
你靠咩英股你自己咧？
有時信仰就發揮咗呢個真正嘅意思。
近來啲人研究中央老centered領袖左腦。
係克制，衝動㗎右腦。
係較為多啲，係用感覺嘅。
但係個中央路咧？
係建立價值觀嘅。
有啲個價值觀嘅人咧，系容易平靜，好多㗎。
因為佢哋有啲信念咧。
影響佢平靜嘅。
譬如話，如果佢有宗教信仰，佢信耶穌。
佢相信咧，呢個患難咧？呢個患難咧，唔係難到佢嘅。
呢個橫行喺人生裡邊咧？
喺下一個階段咧，呢個患難係。
預備自己有實力面對下嘅階段。
所以好多人遇到cancel，或者。
好辛苦嘅時候都會話。
可能我就靠呢個經驗攞一個實力。
去預備以後嘅人生呀。
呢個實力就係耐性。
可能你嘅實力就係我從此。
珍惜珍惜。
我屋企嘅人。
去改變咗自己嘅睇事物嘅態度，以前好中意搵錢。
今日佢覺得錢唔一定有用。
佢會搵另一樣更有用嘅嘢，就係。
究竟我需要嘅係咩嘢咧咁樣？
所以咧，有時咧？
呢啲中央老？
價值觀。
為咩生存嘅意義，竟然加一個媽媽真正嘅實力嘅來源？
嗱，如果你冇教呢啲俾你嘅仔女咧？
呢個係可惜㗎。
好啦，另一樣嘢咧，媽媽好做咩咧？就系人有個杏仁核。
每一個細蚊仔都系咁樣好激動㗎嚇，所以你會話咧？
教仔女最恐怖就系佢個能量，好高嗰啲嚇。
我成日都話咧，有啲心理研究話生咗個仔。
佢嘅活動量咧，等於一個女嘅15倍。
佢生2個仔，等於生30個女。
哇，好犀利喎，好犀利。
咁的確係真嘅真嘅生仔，你啲傢俬係爛得快好多嘅，即系咧？
係真㗎嚇。
啲，所以你去人屋企，你一望。
你都知道佢成舊都係女嚟嘅，即系咧咁乾淨嗰啲嘢，或者冇咩難。
嗱，即係有陣時咧，你你睇慣呢啲咧，你會明白到咧。一個媽媽咧？
成日都要面對嘅問題，就系嗰個衝動嘅仔女呀。
我點協助佢咧。
我成日覺得咧，一個叻嘅媽媽咧？
係可以喺佢嘅童年啦。
所以我經歷過打擊咧。
個媽媽可以協助。
協助嘅仔女咧？
系度過哂啲打擊？
嘩，呢個好犀利到啦。我記得我媽媽咧，喺我13歲嘅時候咧？
我媽媽還咗乳癌。
會入院割。
將成個中二。
我收到阿媽打電話去俾我咧，阿媽升咗好平靜，我阿媽係我護士。
佢話咧？
你聽日。
你嚟探我啦。
今日我唔方便。
我做完手術咧，聽日至可以比人探得。
不過阿姨陪住我，你放心啦，咁。
我聽到呢句應話咧？
我覺得好好喎。即系咧。
係第一次感覺到媽媽嘅危險，但係同時咧。
佢把聲咧，令我覺得。
唔系好恐怖喎。
第日，我放學自己去探阿媽。
亞媽第一句說話同我講，就係啦，亞衣好好呀。
嚇你，第日。
去報答阿姨呀，因為我冇錢。
牙醫幫我出。
手術費。
我第一個問題想問我媽就係。
咁我老豆唔俾錢嘅咁。
只係真嘅，我阿媽係得唔到個丈夫。
喺我童年到到十。
落水前咧？
丈夫係冇任何嘅支持俾我，阿媽㗎。
你好奇怪，一樣嘢喎。
我細啲細，我細佬又細我7年。
到今日，我細佬已經係50幾歲。
但係我爸爸唔畀錢我媽醫藥費。
同埋一路都唔係好理會佢嘅嘢咧？
我細佬係唔知嘅。
好犀利喎。
其實你計條數咧？
一個女人有50年以上係。
尋物。
唔講個老公唔好。
係畀佢嘅細仔聽。
呢個細仔當時好，細個唔知。
點解咧？我阿媽同佢講，佢話。
因為佢未信耶穌。
佢唔係有基督徒？
所以佢會做咗好多錯事。
但係我信有1日。
就會變得好好人。
終身耶穌啦。
所以。
唔好，而家提佢唔好嘅野。
變得你細佬唔鍾意爸爸。
我覺得我爸我媽真系好聰明，真係好犀利。
佢好似睇到50年後。
有咩事會發生？果然間係佢結咗婚50週年嘅時候。
我爸爸係順德耶穌㗎。
所以我細佬淨係睇到我爸爸好嗰一面。
我唔啱，冇埋怨過佢呢個丈夫。
佢好成功。
嗱，喺我做心理學界裡面。
我會睇到一個最美麗嘅媽媽嘅性格。
就係冇計算人嘅我。
好犀利。
當然你會話哇，咁咪好唔抵咯？
一啲都唔係。
我媽媽後來還咗老人癡呆。
喺11年前。
我爸爸每日陪佢。
去飲茶？
去散步。
甚至到去過。
海邊。
睇日落。
上帝還翻一個。
丈夫。
用11年嘅時間。
每日好好，咁對佢太太。
直至到我爸爸喺。
3年幾前去世。
我媽媽而家仲喺度。
但我媽媽係唔知佢老公死咗嘅？
因為佢嘅退化癥，佢唔知嘅。
所以上帝俾我媽媽。
嘅晚年係好美麗嘅。
個太太真係媳婦。
胰臟癌死咗。
我爸爸心臟病發死咗，我媽媽係唔知嘅。
哦，媽，每日見到我都話點解咁叻，即我自己做嘅咁樣。
所以佢好快落嘅女人，所以每逢我老人院。
我啲朋友只係講一句就係。
搵邊個呀？搵最好笑一個。
嗰個就係我嗎？
所以你就明白到咧。
上帝做嘅工作唔係？
俾你屋企一個人有cancer。
有退化癥個心臟病發。
然後佢俾每一個人係一個時間裏邊去經驗愛。
係大概人可以俾人嘅愛。
但係遠遠超過人可以付出嘅嘢。
所以咧？你唔會話咧，一個媽媽最厲害嗰樣嘢咧？
其實就係佢畀一個故事比你個仔女。
甚至佢再下一代知道呢個家庭頭先出現過。
一個咁嘅故事呀？
就係上帝點樣改變？
人嘅睇法？
呢個中央老？
呢個價值觀？
永遠都係留喺。
有啲人知道呢個世界裏面。
有個更有力量影響屋企嘅就係上帝。
好啦。嗱，我最尾要講幾個問題啦，就系。
媽媽好頭赤嘅問題就係。
咁呀，媽，有難嘅時候。
危險係點樣咧？
因為始終係一個女性。
女性俾男性咧。
係容易咧？
喺個油壓日本度出現。
悲觀同埋憂傷㗎。
你試下諗下咧？
如果買餸，啲嘢貴咗咧，你性嘅反應係好大嘅。
你話。
死囉。而家第日唔知點算咯。
其實可能貴一兩毫子嘅啫，但係咧？
但係佢會誇張係好大嘅係好大。
嗱，呢啲誇張程度咧。
你會發現到。
好多仔女咧？
經驗嗰個媽媽。
果種悲觀嘅感覺咧？
其實係收咗㗎？
係收咗㗎？
所以有時要靠爸爸㗎。
爸爸好快就會問，貴咗幾多啊？
甚至爸爸會話誒，100分之幾多咁樣？
媽媽計極都計唔到呀。
媽媽通常都將2個percent等係叫做20%嘅，因為佢撈亂咗兩成。
2個percent兩樣唔同嘅嘢嚟㗎嚇。
但係個危險就係咧？
仔女會學咗媽媽悲觀咧？
所以你話抑鬱？
唔係。
生理上遺傳，但係模仿㗎。
模仿。
有自殺。
記錄嘅屋企下一代有機會係自殺嘅，呢個係模仿。
咁樣暴躁屋企咧？
個仔有機會都學咗暴躁㗎。
所以我希望今日咧，我哋重新去諗下。
其實媽媽好嘅地方就係。
佢好影響細蚊仔。
但係唔好嘅地方就係。
佢影響力太大啦，佢太大啦。
捱到個仔，你擋唔到呀？
擋唔到就收咗啦，就收咗喇甩唔翻出嚟喎。
嚇，所以，我希望今日你諗下，其實媽媽影響力。
的確係利害個老豆㗎。
即係老豆嘅影響力，始終都係權威嘅程度。
不過唔及媽媽咧，入心入肺。
我成日都示範我話咧？
我記得我外母。
打電話俾我。
太太嘅時候一句嘢我大姐就即刻飛去西環果個嘢就係。
阿囡呀。
上個月你未畀錢我喎。哇，呢句嘢，我老婆就瞓唔到啦，已經係趕住，快啲去喇，快啲攞錢攞錢啦，咁樣。
你，你就明白到最細嘅聲音係最有力量嘅聲音，你知。
太太？
即係外母呀？
所以你會覺得入心入肺呢樣嘢咧？
亦都係今日我哋做心理輔導咧，好多細蚊仔收到媽媽入心入肺豉，話成為咒語。
就我諗你唔識阿媽，哇，呢句嘢。
搞到好多人難過咗一世。
特別，佢媽媽已經係去世㗎。
佢要得賠唔翻？
補唔翻，真俾佢媽媽嘅時候。
系好嚴重嘅嘢。
所以嬲咧？有三種嬲啊，一種咧，就系內向嘅嬲。
內向嘅。
內向就好容易自殺。
一種係外向嘅。
就係。
將個嬲轉移咗人哋嗰度？
就係殺人。
或者雙人。
所以即係殺自己嘅殺人地。
只有一種，嬲，係好嘅。
就係媽媽，要學嘅就係。
建設嘅樓咩叫做建設嘅褸咧？
就係。
將呢樣唔鍾意嘅嘢突破咗佢。
破咗佢，譬如話。
點解自己？
禁冇記性咧？
好嬲自己。
但係。
唔緊要啦，攞月份排寫低佢。
從此。
我自己講3次。
同人哋講，你記得提我。
所以咧，有啲人咧？
係將建設嘅嬲咧變為改變咧，自己一啲弱點嘅辦法。
就係唔抵得自己咁樣。
於是聽而咧，自己重新再學過。
所以有啲媽媽係好積極。
佢就令到佢仔女學咗咧，喺窮困嘅時候，喺病痛嘅時候有建設嘅褸。
就係佢將佢自己造成今日嘅現象。
佢自己痛定思痛咧，嚟改好自己。
佢唔去殺人，亦都唔去殺自己。
所以今日咧？我希望你聽咗呢？上半場咧？
你試下諗下自己。
究竟自己係一個稱職嘅媽媽係乜嘢咧？
其實呢個工程就係。
睇你仔女就知道㗎啦。
所以呢個呢個成績表咧？
仲未完㗎唔使驚嚇。
但係我哋一定要有個建設嘅嬲咧。
將你自己嗰啲好火滾睇佢自己就唔鍾意嘅嘢去學過。
上帝成日都教我哋點樣重新再學過㗎嚇？嗱，時間關係咧，我哋畀一個講撮要嘅落哥哥出嚟，嚇落歌係。
聽聞好孝順㗎嚇聽我講先呀。
嗰個就係遇上哇，多謝咁介紹我呀。
好。
咁呀，我又好孝順嘅落嗰個。
呀。
好咁啊，我全名叫梁偉樂啦，為大家撮要下先。
嗱。正話余博士一開始講到咧，媽咪。
媽媽咧？對子女最大嘅影響力就係學咗。
同理心。
咁同理心咧，最主要有3個方向啦。
第一個就係講緊我。
注意到你。
第2個就係我。
關心你。
第3個就係我。
想幫你？
呢，一個就係媽咪。
所常常做到嘅同理心。
喺小朋友身上。
亦都調翻轉令到仔仔女女可以學習呢個角度同爸爸好唔同嘅點樣去？
同理心對身邊嘅人。
咁亦都講到咧，同理心就講到咧，IQ係佔我哋成功嘅百份之。
20啦。
但係EQ就講緊佔80%。
亦都有研究講到咧IT係父因素添。
咁所以點解EQ咁緊要？亦都要我地媽咪又媽媽去影響個小朋友。
講緊嘅就係裡面媽咪有能力用和咗nice。
Sandylaw at符號嘅櫻華。
即係媽咪點樣表達一個？
有要求嘅指令，但系同時如果一種好和善嘅方式去演繹咧。
呢個就系嗰種嘅融和嘅表達力啦。
最緊要，點解男士唔容易成功做到咧？
誒，因為。
好多時候。
講緊果種表達力，唔係淨係講緊升華嘅字眼，上邊。
係一啲非言語嘅訊息，上邊？
即係講緊身體嘅反應呀，未托眼額呀。
呢一個係由媽咪裡是容易啲去教到。
身教都畀佢嘅小朋友喎。
亦都去。
話返轉頭啦。
對於仔仔女女特別？
仔？
唔容易表達自己嘅情緒。
唔容易講自己嘅感受，但係因為媽咪。
有能力。
睇得出。
幫個仔行，你行去嘅時候，佢有啲唔。
冇喎。
媽咪，你仲係關心？
正正。
亦都係一種安慰，對於。
佢嘅仔仔。
所以媽咪好有本事。
幫佢嘅子女學識又平靜力。
平靜力。
誒，因為媽咪，佢可以幫一個仔仔女女發揮佢嘅咗押業嘅抑制神經元。
咁係畀媽咪？
發揮出黎嘅。
就令到佢。嗱，我講多次啦，係媽咪可以發揮子女嘅咗押業嘅抑制神。
英元。
有一半都係爭啲，咁樣係啦，就係發揮出嚟，令到小朋友因此有平靜力。
有忍耐力。
咁所以亦都講緊媽咪可以幫子女佢嘅中央老。
學識好多唔同嘅價值觀，面對人生同埋生命嘅二。
咁亦都講到媽咪到過好多唔同嘅打擊嘅時候，因為媽咪好有本小說。
去到示範點樣唔埋怨？
唔可以計算人嘅惡。
亦都講緊，可以將上帝對。
我哋嘅愛。
演繹到俾小朋友認識到。
誒，因為媽咪好有呢種本事。
咁亦都講到仍然媽咪咁有本事。
雖然媽咪嘅影響力係好。
大㗎？
特別講到媽咪，佢又押業。
佢嘅悲觀嘅能力啦。
邱詩擴大嘅本事啦，亦都好。
又影響到佢嘅小朋友。
學識咗。
去到常常會唔會真係會悲觀化咗去睇好多事情咧？
甚至學咗媽咪暴躁嘅方式咧。
所以。
媽咪嘅說話未必及爹哋咁權威，但係會入心入肺。
所以呢個要小心媽咪用好自己嘅影響力。
特別喺嬲嘅時候。
俾我嬲有3個方向喎。
向內向嘅褸。
其實。
外向嘅褸。
傷害身邊嘅人？
但係。
媽咪正正就要發揮第三種嬲嘅方式。
係建設性嘅褸。
即係講緊嬲嬲哋唔得，跌埋心水，執好啲嘢佢啦。
媽咪嘅褸係即刻去突破力喺裡邊。
因為正正係嬲，所以會做一啲點樣去改變改進嘅過程。
呢一個就係媽咪嘅威力啦，所以呢一刻我想講。
啱啱真偉大。
多謝大家。

好交俾下一位同事有回應嘅。
係我叫馬均為。
咁咧就講一個例子啦，咁我喺香港工作咧，就係同個別一對一同媽媽傾偈，又同啲小朋友傾計。
咁我諗咧就。
好多媽媽都好頭痛。
同理心好難做啫，見到佢唔肯做功課嘅時候咩？同理心都唔。
都出曬嚟都冇㗎啦。
好啦，咁咧就見到佢咧，錯完又再錯。
點解佢咁tag and Mystics㗎？點解成日反D咁唔小心嘅錯㗎應該識㗎喎。
咁於是乎咧，我同啲細路仔傾偈嘅時候咧？其實當我一見到啲細路仔咧？
佢反而喺佢口中所講嘅一個好唔小心錯嘅小朋友咧，其實佢好聰明。
好叻。
跳跳大霧都搭得，我非常好。
果個問佢點解你考試嘅時候成日都一片空白嘅入到市場？
咁我哋知道原來佢係嚟自緊張。
一坐低咧，落去支筆嘅時候咧，就諗起媽媽個形象，好似個鬼魂咁飄下飄下，咁你小心啲呀，唔好錯呀，小心啲呀。
為咗咁樣諗？
一個就過咗個考試時間結束時間到啦平均。
咁原來真正嘅問題就系咧，我問過小朋友，你期望媽咪？佢話佢接受媽咪對佢要求。
但係咧，佢好想媽咪畀佢一句應話係點樣幫佢咧就係。
佢話畀我聽，佢話，如果媽媽能夠咧，見到我真係讀書有啲困難。
會能夠去關心我一句，就係話阿仔呀，唔緊要㗎。
我知道你讀書有。
困難記唔到啲嘢？
你知唔知呀，媽媽好似你咁細個嗰陣時候咧？
一樣都係好似妳咁，冇乜記性㗎？
不過媽媽諗到個方法不如我哋試下一齊呀？
嗱，呢一個方法咧，係個小朋友話俾我聽㗎個小朋友8歲9歲左右啦，個男仔嚟㗎。
佢話，我媽媽忘記咗嗰陣時，細個嗰陣時候咪一樣係同我咁蠢，不過佢唔記得咗，即係而家快咗啫嘛，咁所以咧，我想話媽媽嘅同理心咧，我睇到然之后我關心。
最後係我同你一齊解決困難，呢個過程係好。
好咁啊交畀下一季啦。

似唔似養呀同頭先嗰個。
姐姐。
因為我。
我係佢妹嚟嘅，咁誒，我姓馬叫均熱咁頭先咧，有一句應話咧，就係避。
了解得安慰。
噤呢，據英話咧，喺我嘅訓練裡邊咧，我成日都提媽媽。
因為咧，我系喺香港咧教一啲比較內向啲啦。
誒，好似離咗課室，又唔覺佢嚟咗啦，喺課堂上又唔講嘢嘅啦。
未了解得安慰。
點樣做咧？
因為咧，好多時咧，媽媽咧。
用咗一個指標，就係成日都話。
佢成日都唔打招呼嘅。
見到人咧，就好似樹熊咁匿埋我後邊，又或者同人哋唔秋唔睬呀？
佢咧？
成日都覺得個小朋友冇禮貌，或者覺得自己嘅仔女咧，係咪對人冇興趣？
咁我每一次咧都。
希望。
媽咪去了解咗佢嘅心情，先先講方法，成日都話。
誒，哎呀，你叫佢做auntie uncle呀？
但係佢唔明白打招呼係一個對於有一啲年紀細啲，或者唔係成日咁習慣嘅人咧？
其實佢有啲緊張同埋佢。
趴受。
人哋點樣去回應佢嗰個態度同埋面部表情咧？
有好多大人都未識掌握得到㗎嘛。
有陣時好嚴肅呀，會嚇親。
或者。
我講咗早晨嗰可能個大人未必立即。
好友。
回應。
所以佢。
由夸大咗個？
5度咧？所以我成日都。
提醒啲媽媽呀，你了解咗佢個心情先，可能佢擔心。
怕啲大人嘅回應會令到佢失望喎。
咁再唔系先諗辦法，所以咧，你要了解咗佢？
個小朋友覺得咦，媽媽明白咗我咯喎，咁我心情。
就會好啲，唔係一味咧，就覺得佢做唔到咧，就會激氣。
咁所以咧？
係了解得安慰咧，媽媽排第一咧，係令到個小朋友更加有平靜力咧。
去再進步嘅，所以記住被了解得安慰先。
了解咗佢嘅情緒，然之後先教佢點樣做係最好嘅。
唔該熱姐姐大家好，我姓謝，我叫司令咁。
唉，媽咪咧，喺呢個角色上邊咧？對于我自己嚟講咧，就係。
媽咪。
幫仔女度過咩啊？
打擊。
對於我嚟講咧，由細到大咧，我都係一帆風順嘅。
雖然我覺得咧，喺我嘅見證信仰見證裡邊咧信耶穌咧係應該係畀嗰啲吸毒呀，殺人呀坐監呀嘅人咧，喺信耶穌。
但係咧一個由細到大都俾人印象乖乖女嘅印象咧？
喺我。
4年前。
結婚嫁俾梁偉洛哥哥嘅時候咧，呢個打擊我就出現咗啦。
就係因為。
我嘅奶奶。
喺我未入門嘅時候係唔鍾意我嘅。
因為我又瘦啦，又黑啦，又唔夠靚喇，又冇肉哋啦，又唔係佢揀㗎啦。
所以對於我嚟講咧，哇。
十幾20年嚟。
誒，我覺得自己都係乖乖女。
但係突然之間有另一個媽咪。
就唔中意自己喎，其實對於我嚟講咧係？
哇點算啊。
咁我媽咪嘅角色係出現啦，就係幫我度過，依一個我覺得係一個打擊嚟嘅。
就係佢注意我啦。
佢關心我啦。
佢諗辦法幫我喇，當然。
我繼續係錦繡嘅。
繼續係咁黑嘅，繼續係咁唔靚，但係最重要去幫助我嘅內心。
點樣咧，就係。
呢個奶奶？
係你揀咗一個丈夫嫁？
最重要係咩呀？
其實可能佢係未了解你嘅咋。
佢都未認識你，因為好多時候人總係靠第一個外表，不過。
呢個媽媽？
我媽咪。
去關心我嘅時候，關心我裏邊嘅內心。
去到4年之後，即係當然啦，曼曼入門咧？即系，我覺得媽媽仲有另一個威力嘅就係。
廚房係你哋最好嘅地方嚟㗎？
因為除咗煮嘢食之外，就系同啲仔女溝通嘅最好時間。
所以。
無論落嘅媽咪，無論我而家第2個媽咪，我嘅奶奶喺廚房同仔女傾偈係最大威力，所以爹哋媽咪係可以幫仔女。
度噶打擊。
所以多謝每一個媽媽。
以下落嚟時間交返畀乳白色。
係啦，咁誒。
嚇恭喜你四周年。
呀。
誒中夏禮俾你啦，嚇？
嗱，今日我哋用I105分鐘。
將呢個主題再發揮。
一個高峰，然后咧就。
有10分鐘時間請大家發問嘅，可以嚇。
嗱，如果你你研究聖經咧。
等大家好熟箴言卅一章咧，講個。
賢妻嚇或者言苦。
嗱，我最鍾意嗰節聖經咧，就係25節啦。
咁講，佢話咧？
呢個女士咧，呢個媽咪呢個太太咧？
能力。
同埋威爾。
Strong and plaster。
係佢嘅。
衣服。
即係話咧，當你望到佢嘅時候咧，佢俾你嘅形象睇到就係能力。
懷疑。
跟住個半，佢好緊要。
佢諗到日後嘅境況？
佢就開心啦。
誒，當你讀心理學。
Fill in the present。
即係樂觀咁解，嚇樂觀嘅人就係。
喺現在。
睇到第一係點樣？
嗱，我想問下你呀。
你夠唔夠膽睇到？
25年後。
你個仔女點樣呀？
你係開心喇，因為弊啦，1日冇眼睇呀。
嚇。
你睇日後嘅境況。
就起笑。
嚇犀利喎，就起笑。
即係你好有信心。
又好好嘅誒，好好㗎。
誒，好開心，但係呢個開心而家已經笑定㗎啦。
啲好犀利喎，而家已經笑定啦。
咁究竟係咩嚟嘅咧？
裡面佢講咗7個櫻華。
啊，第10節開始。嗱，我我揀啲柒樣嘢咧。
我將我媽媽配落去。
睇下我老媽子幾多分？
家務。
井井有條。
嗱，我媽媽好犀利，我媽媽做咗一世護士。
有啊，20歲，未㗎咧。
做到60。
5歲。
特別喺後果30年咧，佢做私家護士，因為佢有2個仔咧。
佢就索性唔做醫院啦，做12個鐘頭嗰啲。
就全部做夜晚。
即係8點鐘，仲要第二朝8點鐘。
喺病人嘅醫院度瞓？
因為咁樣佢日頭時間去做屋企嘢，或者見到個仔。
我食咩大嘅咧？
我食一樣嘢大家啫。
就喺雪櫃裡面攞㗎。
就係我媽每個禮拜咧？
係煮一次飯嘅啫。
一次送㗎啫。
嗰條送係咩咧？
喺美國實有㗎？
香港比較少嘅，喺30年前。
叫做沙律。
呀。
我阿媽每個禮拜就住一判沙律。
係每日我哋又不跌。
咪畀。
餸飯㗎喎，啲衫都係。
即係送熱飯喎，熱飯喎。講明喎。
咁我淨係識洗米嘅啫。
落機喝水咁樣卜卜卜卜咁樣。
靜咗落嚟咧，又加啲。
泡飯呀，啲滾水擺落去卜卜卜卜卜落去啲，咁樣又食。
咁每日就不嗰啲殺落去咯？
日都系咁樣啦，沙律飯沙律飯。
咁第亞禮拜又沙特飯？
咪食得幾好喎。
好小病，真系我。
我記錄好犀利呀，我真系由出世到而家咧。
我印象中唔夠5次。
睇醫生唔夠5次？
我返工做咗40。
連嘢咧？
我個個日本病假啫，日本嘅啫。
咁就係因為我食沙律大嘅？
嗯？
但係呢樣嘢唔代表營養，係代表我變通。嗱，我係為一個我諗啲同事知道咧。
我連喺飛機裡面啲飛機餐咧，食咗一滴都冇食到。
一滴都冇？
因為我唔厭尖。
我媽媽就決定咗將佢2個仔變成一個。
好易俾個新抱。
服侍嘅人？
所以我細佬人乜都食一餐㗎？
所以同時知道如果余德淳話嗰樣嘢，唔好成日雞飛狗就好得人驚，即系咧真系好得人驚㗎啦。即系咧，因為我甚少講呢樣嘢嘅。
呢個呢個井井有條喺家務其實。
佢點樣可以感繁忙，但係可以做到曬每樣嘢咧？
就係。
佢一定要知道邊啲嘢唔緊要，邊啲嘢更緊要，佢分得好清楚。
真係好清楚。
喂，我媽媽教仔好緊要。
我好欣賞有一句應話咧講。
我媽媽覺得好接近嘅咧。
佢葡萄園經營。
都成功，就係佢經營緊佢個仔女。
特別2個仔。
點樣長大咧？
點樣經營咧就係佢將？
我哋兩兄弟送去教會。
你成日都話我唔識教仔㗎？
人地教得好多。
聖經搞到好多佢嗰度，所以我3歲幾就去教佢去到今日。
但系我阿媽都教老公㗎喎。
個老公。
取決嘅時候唔係基督徒。
係50年後咧？
佢祈禱50年咧，佢個名叫Apple。
但系我阿媽，唔係淨係其到㗎。
我阿媽做一樣嘢，我諗全世界女人係唔會做㗎？
我阿媽咧？
一得閒咧？
攞支原子筆出嚟。
抄聖經呀？
抄喎，講明唔係影印抄喎。
抄一張紙。
又點樣咧？
涉喺個玻璃臺咧？
喺佢老公剃鬚嘅時候就睇嘅。
咁樣你試下翻屋企抄啦，你試下。
我日日見到阿媽抄我就話阿媽。
其實唔使啦。
就影印機呀，咁樣。
當年我細個就係冇嘅。
阿媽臭。
所以我發覺我阿媽就算老人癡呆都好咧。
有幾年睇會所咧，睇報紙咧？
佢隨時都攞本簿出嚟，又係抄，我覺得嗰句嘢好好啦，佢就抄低嘅。
其實佢呢個經營好成功㗎，佢令到。
我哋注意重要嘅嘢啦。
記住喎，重要嘅嘢。
阿媽令到佢屋企所有嘅人？
係睇最重要嘅嘢嘅。
嗱，呢個就係佢經營嘅方式。
彩元嘅回報㗎先講中央老綜就係你同年。
收咗啲乜嘢訊息收過？
影響你第日遇到任何嘢，你點反應你個腦有啲咩嘢係成日諗緊就系你反應嘅方式嚟。
呢個就係經營。
漸一句話咧？
呢個賢婦咧？
做個紡織嘅衣服咧？
係做得質素好好，其實其實performance。
佢工作performance係咩咧？我媽媽一個手術室護士。
我常常咧，佢細個咧都收到多西餅。
係做完手術咧嘅醫生呢，就請啲護士。
同埋打西餅，咁樣不如西餅好犀利嘅，但系我媽就拎返嚟畀我哋食。
後來我去醫院咧。
佢同我阿媽放工咧。
我見到啲姑娘覺得話咧。
OT呀，略Aden。
我阿媽叫Karen。
非診手勢嗰啲生最鍾意就係甲基陳。
即係我，我係一個好光榮㗎。
當我聽到人哋讚我阿媽。
做好稱職。
嘅護士？
好細心。
永遠唔會攞漏嘢。
佢已經做嘢執得最齊就係企陳。
呢樣嘢影響都好大。
因為佢個工作表現令我。
一生返工。
都唔肯。
做差嘅職員。
呢個就係媽媽啦。
第四樣嘢呢頭先講到家務。
佢做緊三嘅質素。
葡萄園嘅經營，跟住就係。
你唔好忘記幫窮嘅人。
其實我媽媽咧？
影響佢最大嘅就系。
我阿婆同我阿公。
好細個嘅時候咧？
我剛生日咧。
有一家人，我唔識㗎？
你咪食㗎，你估係咩人咧？
原來住喺北角。
我唔知你做咗北角未，不過條**秧街。
係北角電車總站嗰度。
我阿婆嘅主幹道。
突然間，我婆咧？
係同一家人咧？
係好多嘅地步咧？
我弓生日，一定請佢嚟嘅，呢間係咩人咧？
係。
龍㗎。
佢細蚊仔亦都係因為敢緣故，所以講嘢SM。
我唔明白呢個唔係親戚，點解佢請埋嚟？
但係我公呀婆好中意佢哋，所以我阿媽咧。
對於啲好不幸嘅人咧？
我媽好有同情心。
可能可能我童年已經俾佢哋。
影響咗我呢個婆婆媽媽咧，影響咗我咧？
后嚟做咗社工。
嗱，呢個係一個好緊要嘅，影響力就係。
你點樣對窮人咧？對貧乏嘅人咧，你示範咗點對？
當然有1日。
有一次我謙卑。
我聽到有一個。
飛利浦嘅行政總裁，佢分享佢話。
我真係唔敢再講，我屋企有咩光榮？
原來呢個飛利浦行政總裁咧，佢個老豆仲犀利。
老豆係咩人咧？佢老豆竟然間有1日大一個街嘅乞兒啊返嚟食飯。
哇，如果大家啲返去食飯呀。
喺當年裏邊，喺堅道一個有錢人嘅家庭。
你個乞衣嚟食飯真係冇可能嘅事嚟嘅。
但係佢就改變咗呢個總裁咧，永遠好重視，就係要幫窮苦嘅人一個上一代俾佢影響咁樣。
第五樣嘢就係。
都要整個喺大風絕嘅時候之前。
呢個媽媽？
係一早預備曬寒衣俾佢仔女嘅。
我相信喺喺美國好容易睇到呢句聖經，你好有感受。
但係每一次我見到我阿媽咧。
最勞動就係。
轉天氣啲錢啦。
我問你攞曬面臺攞曬嘢出嚟咧？
我一幕。
到我今日就好深刻印象。
我成日都話唔使咁早啦。
阿媽真係好嘢。
喺人人都覺得有排都未凍嘅時候，阿媽執咗出嚟。
果然間好多年。
係突然間凍得好快。
呢樣嘢影響咗我嘅性格咧，就系我比同事有啲唔同。
我好中意守時嘅程度好高。
我去一個會場時組成一個鐘頭度。
我預備嘢咧，譬如今日嘅稿咧？
其實我2個月前寫咗，但係我一路都係改呢個稿。
我媽媽影響我對準備嘢咧。
係非常之重視嘅。
大陸樣嘢就係佢打扮。
呢個打敗好得體，唔係扮靚咁解。
我感覺到我媽媽最自豪就係佢嚟美國。
你帶咗我婆我婆。
你貪我。
爸爸嗰邊屋企人，我爸爸屋企人喺美國地方住，佢哋好有錢，好有地位嘅人醫生。
我爸爸好自卑嘅，佢死都唔肯見佢啲兄弟嘅。
咁個現家兄弟，陸都死咗啦。
但我媽媽唔係。
我媽媽話。
你唔敢去，我去。
所以我媽媽外交好成功。
仲帶埋。
帶埋我婆去喎，我唔係好明點解班馬扮到咁犀利即系咧？
我怕我婆同我老豆佢屋企車唔係好親戚嚟㗎，係咪呀？即係？
但係竟然間。
我阿媽第一樣嘢就系學英文。
同埋。
化妝。
佢去到果度見人。
佢地屋企。
點知要睇董啲呀？
我喺嗰道學到我媽媽，一樣嘢就係。
就算我哋係窮嘅人家。
但係唔等於我要用一個姿態。
係好低下見人地。
要俾人感覺到可以接受。
呢個好困難嘅嘢，喺香港我見到好多人。
佢好容易界定咗自己，我唔係嗰類人，我唔入流。
佢就唔肯改變自己。
但我覺得有時喂個環境，你肯唔肯去付出一啲嘢咧，其實好辛苦，㗎，好多人話咧，去到個周身唔聚財，嚇有啲乜嘢特別入去裏面要除鞋咁樣1日白色地氈仲慘咁樣。
嗱，有時咧呢啲嘢咧。
我爸爸唔鍾意㗎，但係我好佩服我媽媽唔鍾意都做。
因為佢覺得。
呢個家？
尤其喺度可以維繫翻呢個價喺度。
所以我媽媽係成功。
最好就系個生命，可以影響到屋裡邊嘅人同埋出邊嘅人。
今日我媽媽已經係90。
一歲幾？
喺佢患癡呆癥11年前嘅時候咧，佢啲妹成日都話咧？
啊，大家姐咧。
都唔擺得幾耐啦，都係阿婆，又係咁樣先呆咗一半年死咗阿四醫又係癡呆咗一年，死咗呀，大家即係就快死㗎啦，咁樣同我講喎。
咁當然啦，佢個妹好錫佢嘅咁樣講，知佢做定心理準備，但係點樣知道我阿媽咧，入咗去11年都未死。
我成日諗點解上帝俾我阿媽咁長命咧？
唔係因為。
攞啲錢嚟使曬佢咁解？
而係我阿媽個證據證明上帝。
點樣外？
呢個一生？
馴服嘅女人。
去比佢2個仔，足夠時間去孝順佢。
俾佢見。
所以每一次我當佢入老人院嘅時候。
啲護士考嘅，呢個係你邊個呀咁樣？
我個仔咯，唔通女呀咁樣？
每一次我聽，咁樣時候我個心好舒服好舒服。
有時你諗下咧？
一個一個咁嘅癥狀咧，似乎已經係一個一個爛咗棘住。
一個人做唔到嘅能力嘅嘢。
但係上帝留返一啲嘢去證明。
我呀，媽。
係好唔同，第二啲女人。
因為樓下俾人睇都係恩典，係恩典。
我今日講到呢度為止咧，你都可能慢慢明白你自己好緊要。
即係上帝創造母親。
其實係俾人哋睇到。
佢係藉著佢大恩典俾屋企嘅。
呢個好，真嘅，你係恩典嚟嘅。
所以第一，你知唔好睇小自己唔好自殺？
唔好做啲嘢，令你仔女好難受。
因為佢喺你度睇到希望。
佢睇到睇到安慰。
所以，如果你今日再諗落去嘅時候咧？
你值得一陣間去發問，諗下，不過我總結咧，琴晚同今晚啦，有五樣嘢，係父母一齊改變10蚊仔嘅。
呢個就睇到信仰就系有恨。
憎恨。
變咗外。
又憎恨邊做愛？
有幾多家庭嘅曾經？
好多仇恨喺裡邊。
後來變成愛嘅，只有信仰唔係心理輔導。
第二，就係。
有一個貪心嘅欲望，變做。
唔係濫取？
魯莽，乜都要。
係。
好多媽媽真係可以示範到，就係我哋雖然。
冇，但係我哋唔杏仁啲嘢。
我哋有我自己搵返嚟嘅，我覺得好馨香唔一定要靠人地俾我哋。
特別係當我哋有能力嘅時候，唔一定要咁樣做。
就算有有錢嘅親戚。
唔代表我哋去妒忌，或者羨慕。
我哋有自己有嘅屋企。
我已經好滿足。
所以你要時你哋睇到咧？點解有啲仔女喪心病狂呀？即系甚至到去去貪污或者做假數。
點，恒指行到咁樣。
其實可能個媽媽嘅慾望已經影響咗佢嘅仔女咧，好似收曬好似唔發達，見唔翻媽媽咁樣。
好多媽媽唔係咁樣嘅時候，佢仔女得返一個好好嘅生活。
另一個就係喺困惑，好多嘢諗唔掂。
諗到失眠？
但係啲媽媽係畀仔女知道。
信仰可以畀我哋通達。
有啲我哋，我哋唔明白點解發生啲嘢。
但係媽媽話上帝會安排。
所以困惑。
去到有理解能力。
呢個媽媽一定有心靈嘅豐富呀。
第四樣嘢就係。
驕傲。
變做識欣賞翻人。
呢個好難得嘅野。
女性嘅美德？
唔係要講。
自己好過人哋乜嘢？
耶話。
人地嘅，人哋好。
我哋唔一定要行，人哋嗰啲好，但係人哋的確做得好嘅時候，我哋贏。
有人好過，我哋唔緊要㗎。
最後呢樣嘢就係由妒忌。
邊度識得鑑賞？
嗱，好多人喺今日嘅世界都係用競爭嘅方式嚟生存嘅。
慢慢應該個安全島。
令到競爭都好攰嘅仔女。
你知道翻翻屋企嘅時候。
媽媽欣賞嘅唔係個成就。
喺佢哋嘅努力。
琴晚黑好好呀，有啲。
人民，我有啲有啲爸爸問我。
我哋美國係咪習慣咗日日咁樣賺？
其實係咪冇用嘅咧，咁樣啲細蚊仔聽到神曬？
我話其實。
一個人，要知道自己有限。
我哋只系有限底下。
盡咗力。
呢個係我哋嘅責任啫。
但係當我哋盡咗言做唔到嘅時候。
呢個爸爸媽媽仍然識得欣賞，去做咗好多努力。
所以嗰個賺咧？
係一個對佢嘅尊敬，就係佢做咗個努力。
但係呢個世界可能唔系呢個世界，淨係賺你走捷徑嘅人。
哇，你咁醒嘅，咁樣嚇，點解人哋唔知你需要咗嘅咁樣？
嗱，所以有時咧呢個我哋學咧，就係做一個誠實。
教仔女嘅誠實嘅。
爸爸媽媽呢個就係仔女嘅一生裏邊最自豪嘅嘢，嚇好啦，時間關係咧，我哋仲有10分鐘倒。
有冇人想問嘢咧？
誒，唔好介意喎。嚇，即係如果你覺得誒？
唔敢問咧，你可以話誒，我睇到好多呢啲問題，你覺得點樣呀？噉都得㗎喎。嚇即係嗱，有冇有冇？
誒，有1日守得㗎喇，有冇？
嗱，琴晚，有啲有啲丈夫臨走都想問我嘢咧，都唔夠時間，如果你可以代佢講得過有冇咧？
有有筆型，歡迎。
三我近排中意睇一啲關於I self regression嘅。
Article。
咁我自己都覺得女性係容易。
知有self regression，即係我教個仔嘅時候，我覺得我會好有耐性。
會好，好嘅。
你老公放工翻來咧，我覺得就完全係兩回事。
咁樣我就真係好容易會梗係嬲啦，即係。
你覺得點樣呀？
你咁樣。
處理呢個情形？
就嬲啫。
咁有咩方法可以同老公有啲？
即係配合到咧年。
誒，因為我覺得。
喺佢面前，我自己即係自己都要hmm，即係我要誒，喺唔喺小朋友。
面前。
嘅時候先同老公。
誒，貼講嘅，嚇頭先，你咁樣嘅誒？
唔應該咁樣。
嚇你同我誒個囝，講嘢啊？
或者可唔可以誒？
Positive啲呀，咁。
即係有咩可以subsection可以大家一齊合作啦。
哇，嗱，其實呢個問題咧？
已經係一個好好嘅教材咧，俾你嘅仔女睇到。
你兩夫婦咧？
點樣講得掂數？
嚇，如果你老公好快就話。
係搜同佢講呀，打鬼佢啦，打完咪得咯咁樣嚇。
即系好多男人覺得速度係最緊要嘅，嚇即係快快人快馬咁樣。
甚至會話咧，我彩佢啦，佢依依哦，哦，咁樣。
你瞓啦，咁樣。
其實點解咁樣咧，好多男人睇唔到？
一個。
唔覺，所以變成咗個習慣。
你下次再用翻。
哦方式咧個仔會好嬲㗎咁上次又得你今次唔得嘅咁樣。
所以好多時候你話我我唔，我唔可以跳咗呢一步㗎。
我要講掂佢咁樣。
所以你要學一樣嘢咧？就係諗下，其實點解你個丈夫要咁快？
或者咁快趣快刀斬亂麻咧，點解咁快咧？唔排除咧。
佢將佢做野？
嗰個效率擺咗喺屋企。
佢忘記咗個細路仔，係好細個。
佢未變成咗一個。
習慣嘅行為咧？
多數都系進步。
然後有少少唔記得咗再退步。
然後再信小部，跟住又再退步。
所以有時耐性咧，係教授仔唯一嘅條件嚟嘅。
就係你不斷知道咧，今日得唔代表聽日聽日會唔記得咗㗎？
但係男人就唔係男人，當咗個仔呢係負機器咁樣收你咗啦，咁咩理由話保用都用咗啦，即係點解做做還敢搞錯呀？即係。
噤鬼佢啦，真系咁樣呢個嗰啲部機咁樣。
嗱，佢當咗咧係部機嚟嘅。
咁點解佢？
關啲咁樣咧，的確可能佢以前真系咁樣比人對待。
我成日懷疑緊咧，就係咧人人咧，都係比人對待嘅方式咧，就成為咗自己對事物嘅方式嚟嘅。
可能佢當咗仔女係使用嘅。
爭咗出嚟走試用期滿，咪吵佢囉，噉樣。
嗱，所以咧，佢唔同你喎，你咧係10月懷胎咧？
你對個仔女每1分鐘咧？
都落咗好大嘅投資喺裡邊。
就係你係好痛苦咧？
好辛苦，底下咧。
拒絕出世嘅。
佢老公唔知㗎老公淨係知道？
3000幾蚊咯，即系咧？
嗱，即係佢睇唔到咧。
截數賬單其實係佔咗好細部份。
咁你話咁男人點可以感化咧？
嚇，當然啦，男人可以感化你，記住係可以嘅。
只要點樣咧，你俾佢觀察你。
你唔好同佢拗咁多。
你話咧你你學我，你唔好講，叫你去學你。
你淨係話俾佢聽咧就係咧？
可能你唔鍾意我嗰個做法。
不過我估咧。
你遲啲會睇到。
呢個做法？
係有效嘅？
咁我聽遲啲至到幾時啊，卅7年呀，咁樣。
你話。
咁我有卅7年都好㗎咁樣。
嗱，你畀佢睇到你完全係好平靜嘅。
嗱，好多男人到最後會話啦，唉，咁你有你啦，嚇一國兩制啦，你自己搞啦，咁樣嚇。
但係咁樣喎。
當你贏都唔嬲嘅時候咧？
男人個20小時後咧？
佢突然間發覺到。
你好似搞到我好衰咁，而家即係咧？嗱。
佢成日想你落搭。
所以落疊就你同佢嗌交咧。
等佢覺得就系咧，你估你又好好呀，你有耐性，你對我有耐性咩？即系咧？
佢想你中埋計哩，同佢一樣嗰個level。
你係都唔去嗰個level，係咪呀？嗱，咁樣你成功㗎喎。
佢慢慢話咧，就係點解你咁犀利嘅嚇咁樣？
嗱，呢啲係好厲害嘅嘢嚟嘅。
幫你。
喺一時意氣底下，你放低咗唔同佢拗。
原好平靜做翻你有意義嘅嘢。
佢話俾佢聽就係。
你遲啲會睇到，有用嘅。
講呢句㗎啫。
你將你嘅信念我聽。
甚至你話咧，我接受你暫時咧，未同意係咁樣。
我接受嘅。
我接受㗎。
咁你？
如果有興趣。
又覺得係啱你，隨時加入呀咁樣。
嗱。
咁男人咧，就話交咩㗎，我唔得閒咁樣，但係你記住喎，你每日咧都同佢講。
有興趣就係加入啦，咁就即咧。
嗱，佢慢慢咧。
搞咗幾日之後咧？
你諗下諗下覺得咧？
佢驚失去咗佢嘅仔女呀。
因為佢見到你咁好心機落去嘅時候。
佢自己竟然間。
冇乜。
特別。
投資咗自己落去嘅時候，佢有啲唔好意思。
嗱，我成日覺得男人咧，最難頂嘅就係當你咁遠。
嘅方式對佢？
遠攻呀。
男人好難頂㗎。
嗱，最歡迎就係你同佢嗌交。
因為佢話咁大聲，做咩姐，你係咪女人嚟㗎？咁樣咁大聲嘅，咁樣嚇我畀個咪你啦，咁樣。
嗱。
你一聊咧？
去凹呢個係佢最鐘意嘅競爭嘅生涯，因為佢一出世就同人鬥走㗎啦。
所以你同佢鬥咧，佢好happy嘅，你又搵返童年嘅遊戲咧，卒之搵到對手啦，咁樣係嘛，你唔同嘅鬥咧，佢真係好冇興趣㗎，你仲會慢慢同佢講咧，我呢啲係有效㗎。
你睇下你留意下咁樣同埋歡迎你加入。
我媽媽就係咁嘅，印我媽媽從來都冇同我老豆嗌佢一句交嘅。
我媽照舊係每個禮拜禮拜一擺15蚊嘅檯面。
要我用呢個禮拜自己用好啲。
跟住佢冇叫我交代㗎。
嗱，我知道我用曬。
我阿媽唔會再畀毫子，我嘅。
咁我就練到我自己行得好緊要，對自己嘅錢點用。
我老豆從來唔理啲嘅。
但我老豆睇在眼內。
佢知道我阿媽教仔。
係好好大2個仔返教會，我老豆話你唔使住我，我唔去咁就。
我媽咧，又係一樣就係咧。
嗱，咁樣咧。
你唔去啦？
誒，教會去旅行咁去唔去呀，咁樣。
旅行啫喎，咁樣唔係行入去喎，咁樣。
我媽就令到我爸爸識咗個牧師呀，喺旅行嘅時候。
然後佢教會。
去camp翻，大陸3日兩夜。
突然間，我老豆就覺得個牧師。
哦，編排得好好。
佢話，我覺得同佢幾有得傾嘅咁樣。
後來我老豆一次心臟病發。
老豆話自己係基督徒。
我阿媽就帶咗個牧師去見佢。
可能佢就洗禮信咗耶穌。
我阿媽個忍耐工50年，你好犀利嘅。
但係永遠都唔同你硬碰。
我覺得。
雖然我自己做心理學界，但系我覺得我舒俾我，阿媽。
雖然佢係完全唔識咩叫心理學？
但佢嘅心靈裏邊，佢有力量。
呢個就係信耶穌。
你都佢嘅力量。
所以希望今日咧，你記住咧，男人係好想你落疊同佢嗌交㗎。
你幾大都唔好同佢玩客？
咁佢會無癮㗎，佢好快趣會覺得咧？
就係唔給你。
但係佢驚㗎。
男人係好驚，佢嘅仔女咧。
系好，不屑睇佢嘅。
所以佢會落力咧，走去啲商場買嘢俾佢仔呀，買囡呀，想賄賂翻佢哋嘅，嚇，咁你一見到呢啲，你知道其實你贏咗㗎啦。
你個腦工已經喺度偷雞出貓啦，已經係即係咧。
你就知道你贏咗喇，嚇好喇，仲有無問題呀？
有。
你好嚇。
我想問下咧，誒？點樣可以幫小朋友提升佢哋嘅手足情？
即係有時誒，見到佢哋咧用語言傷害對方啦，或者甚至打交咁樣樣？
好呀嗱，時間關係咧，雖然我哋我哋仲有好多次聚會，㗎你得閒可以再按聽日好長添㗎，全日都係。
嗱，手足。
嚇港名呀。
手足係我哋講嘅啫。
佢哋2個唔覺得係手足嚟㗎，即係嗱，記住呢樣嘢呀，記住呢樣嘢呀。
佢覺得。
喂，大仔覺得呢個世謀朝篡位。
即係奸人堅嚟㗎即系咧？
個細仔就覺得咧，哇，你響正榮華富貴，然後我接出世，係咪吖，你都食得禾米多啦，嚇，即係輪到我，你都仲要揸住我係嗎？所以佢2個喺埋一齊咧，本身就覺得咧，有冇搞錯呀，咁有咩手足呀？咁樣。
嗱，所以咧，你要小心呢樣嘢。
唔好咁快戒得，你哋應該好好。
呢個係佢佢哋，佢哋覺得唔係嘅。
覺得我哋今日就唔識嘅，以前係係咪呀？嗱，所以你搞出嚟？嗱，所以你記住咧。
逢親，佢哋嗌交咧。
其實佢哋係做緊實驗㗎咋？
睇下究竟你食邊個呀啫？
所以佢哋係襯你返嚟隻噫㗎即系咧即系，平時可能你喺度度劇本，佢成日都喺度啦，即係。
林，所以咧，呢啲好有趣嘅。
所以你每一次你見到佢大嗌1÷2槌咧，你淨係講一句嘢，你話咧？
哎呀，我都唔知點樣搞你2個啦。
我都唔知幫邊個好。
咁佢話你唔知㗎咁樣我真系唔知喎，咁樣。
佢老豆咧？問老豆啦，咁樣老豆都唔知喎，咁樣。
你要將個問題比返佢畀番佢哋。
點解咧？佢阿媽都唔知幫邊好，因為阿嫲2個都想幫。
阿媽話，我諗我唔知道。
我哋做心理輔導，一樣逢親見到細蚊仔咁樣咧？
好嘈。
我就話。
我唔夠你哋十幾人咁大聲。
我如果敢嗌我都唔夠，我唔夠你哋嚟嘅。
於是佢哋仲未自己解決呢個問題呀，咁呀，等我哋嗌埋呢2分鐘啦，咁樣。
嗱，之後咧佢哋會解決佢嘅問題嘅。
所以你話咧，我都唔知幫邊個好，我2個都咁中意。
於是佢就會講啦。
不如咁樣咧，135幫佢26幫佢啦，敢禮拜日點樣呀？咁樣，哎呀係幫上晝幫佢下晝幫佢啦。
等佢哋建議佢哋建議。
然后你話啦。
咁你覺得。
我一三幫人你做咩咧咁樣？
我好唔開心，咁我都唔中意咁樣。
我想個個都開心嘅係呢個屋企裏便。
咁點辦咧咁樣？
成日將呢個問題畀番佢哋畀返佢哋，然後當佢哋畀個答案嘅時候，你就問。
係咪個個都中意呢個答案咧？
撩下又唔中意？
嗱，令到我覺得搞到好煩為止。
卒之阿媽趕走佢啦，咁樣。
因為我真係趕唔到佢啦，我都好鍾意佢。
嗱，記住喎，一個好叻嘅父母咧？
係要畀嗰啲細路仔，知道真正嘅智慧。
就係上帝做，我哋每個人都系咁有價值嘅呢個最緊要。
如果你能夠令到佢同上帝嘅眼睇翻佢哋。
嗰個就係答案。
上帝話，每個人都可愛。
所以我哋唔使嗌落去咯。
人嘅危險就係佢想試阿媽同阿爸。
睇邊個緊要？
但係我哋戴翻個問題，上帝話邊個最緊要咁啊，解決咗問題啦。
因為上帝係每個人都可愛係嗎？所以希望今日咧係一個時間咧？如果你好鍾意去教會咧。
其實教會所帶出嘅信息就係。
俾人互相尊重。
因為上帝愛眛嘅人。
你個家庭。
就冇糾紛個可能性，因為答案已經喺度啦。嚇嗱。時間關係咧，我知道仲有好多可以發展嘅空間，嚇，但我問一問校長先呀呀。
校長點樣做咧？
係呢啲在線好啦，咁呀，我請羅哥講一講先，因為佢係專家。
好唔該？而博士好為大家介紹下先。
咁咧，如薄紙咧？其實咧，我哋機構咧，都有個手機嘅應用程式。
禁不論你係用緊蘋果iPhone。
誒定係用緊Android嘅電話都好啦。
咁咧裡邊咧，你都可以喺個Play store同埋App Store度咧下載翻我哋嘅。
Apps咁咧，你只要喺你哋嘅store裡邊咧去搜尋EQ在線呢？4個字。
EQ在線。
咁咧呢4個字，你搵到嘅時候咧，就可以下載咗佢啦，咁可以免費下載呢個應用程式。
咁咧，如果你未用過嘅，或者你介紹俾你朋友第一次咧，就需要去到裏邊註冊。
禁註冊裡邊咧？你click落去啦，咁就會有三樣嘅資料需要你填寫嘅，咁第一個就係你嘅用戶名稱啦。
你嘅電郵地址同埋你嘅密碼。
咁個電郵地址同密碼咧，係用嚟做每一次登入暗洗底，登入咗一次就得㗎喇。
禁往後都需要嘅敢你填寫呢3個資料之後咁咧？下面有個確認嘅按鈕，今日入去，咁妳馬上咧，喺1分鐘內咧，就會收到一個確認嘅電郵比你嘅。
咁你邊有魚博士嘅簡介啦。同埋電郵最底部份咧，就會有個按鈕俾你咧，就係啟用帳號嘅，咁你亦都break咗佢之后咧，咁你就正式可以咧。
開通咗你嗰個帳號㗎啦。
咁你就可以去番正話apps果個程式裡邊咧？
入番你填寫嘅電郵，同埋入翻個密碼。
咁你咧，就可以正式每1日。
咁咧，就會收到譽博士嘅心靈日記，咁裡邊余博士就會有聖經呀誒。
I2Q呀，同埋心理學一啲嘅角度，去到分享每1日嘅事情。
禁裡邊咧，亦都下邊咧，有分類嗰個項目咧，就可以睇翻咧。余博士政我都有講啦。由2015年嘅第一篇嘅日記裡邊咧？
都可以睇到嘅感，呢個應用程式咗個搜尋嘅功能。
可以咧揾翻一啲某啲嘅字眼呀，某啲嘅經文呀。有冇曾經余博士分享過咧？都可以誒，搵到嘅。
咁同埋咧？
但係呢個程式裡邊咧？
就亦都下邊咧。有一個資源分享，裡邊咧，就有我哋嘅。
誒，情緒訓練嘅導師啦，我哋班導師咧，每一個星期咧，就會分享一篇文章，係我哋點樣同？
唔同嘅小朋友喺唔同處境上面嘅。
分享同埋方式嘅。
咁亦都咧呢個應用程式咧，而家咧更新咗三種嘅語言？
有中文版英文版同埋簡體字版本。
咁我哋亦都陸陸續續將過往嘅。
文章分享咧，翻譯緊唔同？
嘅咁亦都有啲已經係更新咗㗎喇，咁你喺程式嘅？
咗上角。
裏邊已經會俾你見到咧，你可以揀你用邊一種嘅語言，所以咧，特別外國嘅朋友，你想介紹俾朋友睇？
咁你可以方便，亦都有英文版呀，中文版啊簡體字版本。
咁亦都咧尋日？
余博士，喺我哋誒？
作個稱職爸爸嘅講座裏邊嘅總結咧，今日嘅日記都有喺裡邊咧，有分享度，咁所以咧聽日。
亦都會有我哋今日嘅總結咧，都會喺日記裏邊有分享到嘅。
咁所以，如果今日你想哎呀，我有朋友好想介紹佢嚟，但係因為可能要返工，你唔到喎，或者哎呀唔記得通咗個朋友嚟喎，咁你都可以鼓勵佢喺呢個apps裡邊咧，都可以睇翻咁，當然我哋嚟緊仲有幾日㗎嘛，咁亦都可以介紹佢咧。
最鍾意博士嘅行蹤咧，呢幾日我哋去唔同嘅地方啦。
呢啲我哋交比阿範傳到我哋介紹下先。
