好今日同大家一齊思想嘅經文咧，係出自於楷書。
嘅第二章我哋會睇第6節至到第10節。
我係延續番上一堂嘅主日。
其實我哋所睇嘅係從第一次至到第10節嘅裏邊嘅一個整全嘅部分。
宜家，我哋去睇下半部分。
噉樣我哋再次嘅去預備我哋身心先去睇下。
聖經當中嘅教訓係講啲乜嘢嘢，今日嘅講題就係再神嘅面前當有嘅面貌。
好咁啊喺開始清我先同大家一齊讀一次先啦。
大家亦都有聖經嘅，打開一同嘅去誒，睇下呢段經文所講嘅內容係啲乜嘢啫？
那些有名望的都與我無干上帝不以外貌取人。
那些有名望的？
並沒有加增哦，什麼？
眼到看見了主托，我傳福音給那未受割禮的人。
正如托彼得傳福音，給那受割禮的人。
嗱，感動彼得叫他為受割禮之人作使徒的。
有感動我。
叫我為外邦人作使徒，又知道所賜給我的恩典，那稱為教會儲石的雅各磯法約翰就向我和巴拿巴用右手行相交之禮。
叫我們往外邦人那裡去。
他們往受割禮的人那裡去。
只是願意我們記念礦印。
自己也是我本來熱心去行的。
安東人有一句咁嘅，然與叫做人要面。
樹要皮？
究竟呢句應話，原本系咩意思咧？其實係比喻一個人係具有一個羞恥之心。
總要係要顧全自己嘅尊嚴，同埋有一啲嘅骨氣。
唔係乜嘢事都去妥協？
但係隨住咧。
今日呢個文化或者日子漸漸嘅，開始將好多中國人嘅文化優良嘅傳統，漸漸將佢。
去磨滅呀？
呢句應話後來變咗咁樣講喎。
人要臉樹要皮？
書曰，毛皮。
必死無疑。
人不要臉，反而天下無敵。
其實。
好多人漸漸開始，寧願將自己嘅尊嚴同埋自己嘅骨氣捨棄。
為的是要賺取。
呢個世界所得到嘅名譽嚟。
而佢為咗要得到人嘅擁戴。
即話呢啲嘅擁戴係片時或者係虛假嘅。
但係佢哋都願意賣主求榮。
其實呢一類型嘅將好多中國人原本好好嘅誒？現與將佢扭橫折曲咁樣講，已經喺呢個時代，佢裏邊經常發生。
而且每一次當呢啲樓橫折曲嘅英話，講咗出嚟之後，都令到好多人咋舌。
但係。
喺呢個世界，卻係仍然有好多嘅人。
好願意為求達到目的。
不擇手段？
為咗一己之私。
一幾嘅自己嘅貪念。
使用出好多叫人誤會嘅方法。
而喺宗教嘅層面嘅裏邊，但他不是我哋係見到添。
而今日我哋所睇嘅楷書，其實正正亦都同樣活係一個咁嘅局面，勘喺一個咁危險嘅境況裏邊。
喺上一堂喺第二章嘅第一次去第5節嘅裏邊，我哋已經睇到保羅點樣去，希望幫助加拉太嘅眾教會。
希望藉住去啟動各個信徒能夠。
檢測自己聽進去嘅一啲嘅歪理之後所受到嘅影響。
從而去搣甩。
嗰種以明星效應為主導嘅呢種嘅屬靈嘅引導同埋攪擾。
今日我哋嚟到第6節照第10節。
保羅要更進一步嘅，要去清楚話畀佳態嘅宗教會。
嘅神嘅子民之道。
關乎一個有關於事奉嘅一個主旨。
就係。
原來我哋喺神嘅面前，每一個神嘅子民。
喺神嘅裡邊，其實都有一個當有嘅面貌，係喺上帝嘅面前活著。
甚至喺呢個世界嘅裏邊嘅活著。
而呢個面貌絕對唔係由人所塑造出黎。
而係神嘅靈注喺我哋當中，然後藉著我哋嘅生命生活，然後將呢個嘅面貌漸漸嘅散發出嚟。
然後去能夠俾人去發現到。
見得到嘅。
就好似咧，榴槤一樣啊。
有啲人好鍾意食榴槤，其實我都好鍾意食榴槤。
但係有啲人又好憎榴槤嘅，好討厭榴槤嘅。
但係無論你係喜歡流連好，還是你好憎榴槤都好。
只要有一個榴槤，存在咗喺一個房間嘅裏邊嘅時候咧？
你唔需要去將。
將有榴槤呢個線去吹噓，或者去大肆宣傳啊。
馬上人一進入呢個房間嘅裏，便就會發現到榴槤嘅蹤跡。
從來我哋未見過。
榴槤需要自己走出嚟，然後宣傳自己，我喺呢一度呀，你食咗我啦。
從來冇咁咩事？
正如基督徒在世。
其實就好似榴槤呢一樣啊。
因為有人可能因為我哋絕對嘅對上帝嘅忠誠。
而好討厭我哋。
但係亦都可能因為我哋嘅絕對對上帝嘅忠誠。
而係被人發現到，我哋係屬神嘅子民，有同樣心智嘅弟兄姊妹就會走埋一齊。
彼此嘅尊重。
甚至有啲嘅唔信主嘅人對於外機鋪。
更加嘅尊重。
今日。
我就希望喺呢個廣度當中。
藉著榴槤呢個比喻，打開今日呢個嘅。
講到嘅時間。
讓我哋去能夠體會一下。
保羅喺呢段經文嘅裏邊，點樣話畀我哋聽，我哋原來每一個人喺神嘅面前都有一個特定嘅面貌。
係展現出嚟嘅。
好咁啊頭先我哋已經讀咗一次啦，咁我今日會總共透過3個部分，能夠同大家一齊分享呢一段嘅景物。
我哋先睇頭一節，就係第二章第6節我再讀多一次啦。
而將誒。第六戰那些有名望的。
並沒有加增我什麼？
From those湖inferential whatever they were makes no difference to me。
個數snow FIFA edition between people。
路線，valentia leaders。
Eden uvg to my message。
喺呢度。
保羅一開始話畀我哋聽。
原來神係有一個。
嘅特定嘅標準去評審，同埋期望神嘅子民當有嘅面貌。
頭先我哋講開榴槤喇。
榴槤本身唔好睇嘅。
佢外型又比唔上一個芒果，或者比唔上士多啤梨，或者稱之為草莓啦。
嗰條係好靚㗎黃色嘅先王又紅色又白色，晏扎住個形態又好窈宨。
榴蓮咧，佢係生滿刺。
同埋黑鼓勵特。
誒，有時咧熟透嘅時候咧，仲黑曬添嘅成個榴槤嘅表面。
我諗絕對冇一個人咧，會係曉得拎起一個榴槤喺度欣賞下榴槤喇，你有幾漂亮呀？
但係。
新界。
就係做榴槤就係咁樣樣。
今日唔少嘅榴槤嘅商人啦，為咗促銷榴槤想大刮一筆。
所以咧？佢哋將榴槤不斷嘅重新包裝。
唔單止，一定去咗個殼啦。
並且加入咗好多唔同嘅味道，落去個榴槤肉嘅裏邊。
使到呢個榴槤入邊有好多唔同類型嘅水果添加劑嘅味咧，希望從而去吸引一啲嘅人去湊購買。
有啲人覺得榴槤淋淋哋仲好好高嘅數做嘅形態可以使人覺得更吸引，於是乎將啲榴槤肉給出嚟一啲好精緻嘅卡通人物。
希望能夠吸引連小朋友都鍾意食榴槤添。
而且更加不斷嘅使用好多嘅廣告商。
好多漂亮嘅女士嚇后生嘅女仔去展現出食榴槤，其實仍然係可以好苗條嘅。
去，從而誤導好多嘅人。
誘發好多嘅人嘅，嗰份嘅。
誒，叫做誒吸引力或者貪新鮮嘅感覺啦。
於是乎就去買啲榴槤。
誒，呢啲榴槤商人仲敢家講咧？
我哋咁樣做咧，其實。
唔係一件壞事嚟㗎，我哋可以塑造咗好多嘅就業機會，能夠喺加工嘅上邊啦，好多喺呢個食品加工業，或者呢啲嘅添加劑嘅生產啦，甚至做廣告嗰啲女仔啦等等，嗰啲工作人員幾多工作機會，我哋數再出嚟出嚟呀。
其實佢哋用好多花言巧語。
去將榴槤其實係重新包裝起上。
希望將榴槤推廣到每一個人都鍾意食，當佢哋大刮一筆。
呢啲感嘅金錢之後，然後至於啲人過咗種，真係新鮮感，就再唔喜歡買佢哋嘅產品。
佢哋都覺得已經賺夠啦，可以瘦身。
其實。
喜歡食榴槤嘅人。
即好似我咁咧。
無論個榴蓮係點樣樣都好。
我哋都始終係鍾意，真係食翻一個新鮮嘅榴槤。
因為我哋睇到榴槤本身嗰種嘅質地呀。
或滑溜亦都先皇嗰種嘅美麗嘅顏色，真係當你食落去嘅時候，嗰種嘅感受果種喜樂。
真係好享受㗎。
而且好多嘅人鍾意食榴槤嘅人，識得欣賞榴槤嘅人咧，即或榴槤係佢個殼，充滿曬好多嘅硬釘都好都要冒住，可能俾啲硬釘拮到流曬血。
都要叫開個榴蓮族誒，逐解嘅榴槤肉從呢個榴槤殼嘅裏邊去拔佢出嚟。
而且色實榴槤嘅人仲去喜歡嘅，到最後尾。
加啲水落個個榴蓮殼，嗰度飲番啖榴槤殼水。
咁樣可以解翻流，連我總嘅燥熱。
平衡。
而唔係淨係食嗰啲商家所制出嚟嘅榴槤肉？
而食到真係心火都食。
嗱，所以當然之末。
點解人鍾意食榴槤咧？而鍾意食榴槤嘅人，亦都真係食翻個真嘅榴槤，唔係食嗰啲製成品。
其實因為就係榴槤，自己本身有一個好特別嘅香味或者味道。
形態質地係上帝做咗出嚟。
正如基督徒嘅本質，其實都係一樣㗎。
神的子民神做佢每一個熟佢嘅指紋。
跟住佢本身真實嘅面貌，係由相低佢個標準去審定而提出嚟嘅。
因此，今日我哋喺第6節嘅裏邊，我哋就睇見。
寶樂喺呢度講乜嘢嘢啊？
佢話那些有名望的並沒有加增我什麼，反倒看見了主托。
我傳福音給那未受割禮的人。
從呢段經文嘅裡邊呀，比我哋可以睇到啊。
保羅，其實一開始。
再次提及到有一啲有名望嘅人。
但呢啲有名望嘅人，當然啦，我哋知道嘅，佢哋係喺呢個耶路撒冷嘅上邊啦。
而呢班嘅人亦都喺耶路撒冷教會裏邊舉足輕重嘅人。
遲啲喺第9節嘅裏邊，我哋甚至知道佢哋部分嘅人嘅名字就係叫做雅各磯法約翰基法，即係彼得啦。
嗱，保羅喺呢度單單第6節嘅裏邊就已經提咗兩次。
有名望嘅人喺個裏邊。
做緊啲乜嘢嘢？
嗱，如果我哋仔細去睇下。
保羅喺呢度呢？其實係故意提到呢一個有名望嘅人？
佢哋嘅外貌，嗱，我哋再睇下呢段聖經咧，呢個特別係談到有關於睇到佢嘅外貌嘅問問題嘅睇英文聖經，其實就特別清楚。
去到第6節嗰度，佢會點樣講呀？佢話，whatever they worked makes no difference。T me即系，無論佢有幾出名都好，對於我都冇乜。
兩樣㗎點樣呀？
個source，Nov paper edition between people。
原文聖經制講上帝根本唔係案人嘅面貌。
去到。
評定一個人。
嗱，保羅喺呢度點解要咁強調？講到呢個外觀嘅問題咧？
亦都再次強調呢班友明星嘅人。
佢哋有頭有面嘅人，喺耶路撒冷城嘅上邊，可以話得係耶路撒冷教會。
嘅舉足輕重嘅人物。
因為保羅喺呢度係要話畀佢哋知道。
邊個呀？
加拉太攰嘅信徒之道。
昔日。
即係話我上到耶路撒冷嘅裏邊。
呢班有頭有面嘅人，好出名嘅人。
甚至呢班人呀？
喺我面前，其實對於我嚟計都冇乜兩樣嘅啫。
因為點解呀？
我要按照上帝。
嘅審判？
去同人或者待人嘅態度。
去面對呢啲即或係有明星嘅人。
嗱，寶萊喺呢度其實係故意去提出呢一點。
要畀加拉太教會嘅信徒之道。
其實喺你哋當中嘅裏邊。
亦都有好多人可能係靠著咁樣。
然後顯得。
好輝煌。
然後喺你哋當中成為咗你哋嘅假教師。
打領袖。
或者假嘅弟兄添。
嗱，特別係乜嘢嘢咧喺呢度？
報lost。
甚至係將佢自己心底裏邊嘅說話。
或者佢心底上緊嘅英話去話俾？
當時佳態教會嘅信徒之道。
如果我哋有液體英文聖經，睇番NET嘅版本嘅時候咧？佢哋發覺第6節嘅裏邊特別家長有個括好㗎喺網日本嘅裏邊，冇咁詳細去記載㗎喎，喺呢度特別講咗，喂，你諗你哋word。
Minor threat to me。
個數snow FIFA edition between people。
然後先至講到influential leaders。
At Nothing to my message。
嗱，寶萊喺呢度點解要特別要講到呢一點咧？將佢個心裏邊要講嘅英話去講佢出嚟。
其實亦都係有法俾當時佳態教會嘅信徒之道。
其實我哋要喺我哋市況，或者我哋走呢條淑明人生嘅路嘅時候，作為一個神嘅子民。
其實我哋不斷要反思緊究竟喺我哋所聽到個道理所見到嘅人，佢哋講嘅嘢都好，我地任務真係去。
反省一下咧，其實喺裡邊當我哋睇見一啲人遇見一啲嘅人嘅時候，其實同佢交談面對接觸。
其實我哋係需要不住嘅去反省翻我今日點樣去面對緊，佢哋咧，我有冇按照上帝嘅性情？
甚至上帝嘅標準。
去面對啦，所以保羅喺呢個刻意提返呢一點。
講到乜嘢嘢呀，我唔會因為呢班人係特別出名，於是乎我對佢哋就會特別嘅意義，樣嘅對待。嗱，呢個正正就係有好多。
窺探緊保羅嘅假弟兄。
好期望保羅做㗎。
睇下，咦，呢啲人。
有名譽咯噃。
你又點對佢先係咪阿語奉承咁樣對佢咧？
還是見到佢？咦？哇，身光頸靚嘅時候，於是乎你就想刷嚇佢鞋咧？
對於嗰啲特別未唔係猶太人背景嘅信徒。
佢睇見咁嘅情況，就最好利用嘅機會就話俾你聽好耐，所以我哋喺教會嘅當中。
我哋冇乜特別嘅嘢，㗎咋，我哋隻係畀人出名啲。
俾人口才好啲，唔需要有律例典章，咁我哋都可以做領袖啦。嗱，保羅其實喺呢度就係要話畀佢拉太教會嘅信徒節。
唔應該咁樣做。
唔好，因為嗰個人講嘢，譬如呀，好漂亮呀，講嘅英話真係好娓娓動聽呀，好吸引人呀，講呢啲嘢就好啱聽啊。於是乎你就跟咗佢，你係需要不斷嘅去反思，就好似佢呢度有一個註腳。
話俾我哋知道。
佢其實喺度不斷反思緊巴絲乜嘢嘢啊？
原來上帝係點樣對人咧？
我亦都應該同樣好似上帝咁樣對人。
唔好因為某啲人嘅表現。
我哋於是乎就去。
阿如奉承，或者有。
別樣嘅態度去對待。
其實呢個主題咧面外貌咧或者面貌呢？一個主題咧嗰個，後來去到第6章第12節嘅裏便會再提返嘅。
因為喺嗰度咧，佢講到如果只係有一個敬田嘅外貌，但係冇一個實質嘅淑明生命去承托住，佢係作為一個神嘅子民㗎喎。
呢種咁嘅宗教？
狀態係上帝，唔希望見到喺教會裡邊，甚至每一個信徒身上面發生嘅事。
但系咧？其實咧，喺我自己做基督徒咁多年嘅裏邊係見到好多基督徒。
就偏偏見到啲有名嘅。
牧者或者基督徒咧？
佢哋嘅態度就完全唔同曬。
我曾經記得咧，有一次咧，我去面對一個，即係喺香港嚟。
嗱，但係。
可謂著名嘅醫生。
咁佢同我同枱食飯咁呀，喺有個領匯嘅裏邊，咁我就。
當佢一個弟兄咁同佢傾下計啦，咁。
咁但係咧同臺咧，仲有十幾個嘅弟兄姊妹同樣為主，而且咧，一去到即咧要？
扯住呢個嘅醫生嘅，講完咧就坐喺我隔離啦，坐喺我隔離啦。
跟住就猛咁話呀，乜乜醫生，你食唔食呢樣食果樣呀，我幫你攞。
我見我自己喺嗰一刻睇建制就係。
點解你要咁樣對待一個講完咧？
大家都係牧者嚟㗎啫喎。
點解又唔見你走嚟同我講呀，你食？阿黃牧師阿黃泉到你食啲乜嘢嘢我幫你攞？
呢種嘅狀態啦，我唔係度嘅，而係。
睇翻今日嘅信徒，其實。
好手呢種明星效應，好似我哋上一堂所講。
但係大家要明白。
呢種有名嘅。
港元，其實佢哋好多時候亦都唔愿意你哋接觸佢。
我曾經記得有一次呀，我去。
誒，喺香港應要去參加一間教會嘅崇拜，因為我去放假嘅時候，咁嗰個好好嘅朋友。
咁佢就話你嚟我教會聚會啦，咁我話好啦，咁約咗佢去到教會嘅。
幾點鐘，然後佢嘅遇見佢嘅時候咧，咁佢就。
走嚟見到我就呀，好高興啊，你真係嚟參加我哋教會，哎呀，你嚟嚟嚟嚟，等我介紹我哋嘅主任牧師俾你食。
咁佢哋間教會成55,000幾人呀，唔係萬幾人5000幾人。
於是乎，點樣呀？
佢就帶我去佢個木仔，咁我其實就唔想㗎，不過你既然介紹牧者，咁我都所謂嘅啦，嚇咁當打個招呼啦。
當我去到佢帶我去到呢個牧者面前嘅時候，嗰個牧者苗咗我一眼。
然後縮咗一磅。
繼續同佢嘅弟兄姊妹，達係一個傾談。
然後。
帶我去嘅呢位嘅I姊妹咧，跟住就同我講話，哎呀，乜乜牧師，快啲嚟，快啲嚟呀。我介紹我喺加拿大認識咧，好好弟兄阿黃黃牧師俾你思道。
咁跟住就拉我過去敢呢個牧者見到我嘅時候咧？
佢就同我講呀，你好。
咁我話啱啱啱牧師，你肯好好呀，好高興，能夠今日嚟到你哋當中。
啊，崇拜。
佢馬上握完手，即刻縮手。
然後我有啲事，我走線。
弟兄姊妹。
有好多自命係出名嘅牧者或者基督徒。
其實佢嘅心裡邊。
唔想你接觸佢？
因為佢覺得。
你嚟可能係咪有咩企圖？
要從佢身上邊去獲取。
或者甚至要為你嚟係叨佢光？
當你一行近呢啲嘅有名嘅牧者嘅時候咧？
佢為咗鞏固自己嘅利益，同埋喺教會嘅影響力。
佢於是乎，即刻。
放出佢嗰個保護罩。
將你，佢注意門外。
除非。
你真系喺佢喺佢身上邊可以為佢帶嚟一啲好處？
嗱，我喺呢度唔係指出教會嘅黑幕。
而係想話畀大家知，呢個就係人性呀。
好多嘅牧者基督徒見到出名嘅信徒就會有感。
變咗嘅態度啊。
而去。
造成一種。
偏心或者偏離咗上帝原本代人嘅應有態度保留喺度，講得非常清楚呢個。
話俾我哋知道，上帝從來並不煙待人嘅態度，正正就係保羅點面對喺耶路撒冷上邊嘅有明。
嘅。
信徒。
而加拉太教會。
你哋都一樣。
當你哋。
喺你教會當中有啲好出名嘅人嚟到嘅時候。
你唔好因為佢出名而對佢阿如奉承，甚至佢哋所講嘅言聽計從。
可能佢哋帶嚟嘅正正走一個陷阱嘅裏便。
因為佢嚟到可能有別樣個動機。
嗱，所以興致沒從呢段聖經嘅裏邊，我哋睇見第。
第6節。
保羅特意強調咗另一點畀我哋知道。
同時亦都讓我哋發現到耶路撒冷嘅教會嘅有名嘅信徒當中，當然係之後所提到嘅雅各磯法約翰。
佢哋其實對菠蘿好尊重下㗎噃。
第6次講乜嘢呀，佢話那些有名望的。
冰沒有加增我什麼？
嗱，喺原文聖經嘅裡邊咧，唔係加增啲乜嘢呀？唔係加加到保羅減肥呀？唔係呀，唔係唔係畀啲錢佢唔係呀。
而係講乜嘢冇喺保羅嗰個，佢所傳講俾佢哋知道嘅訊息嘅，裏邊有一啲乜嘢嘅指指點點或者批評。
其實保羅喺呢度講。
耶路撒冷教會嘅有依啲嘅知名嘅。
信徒領袖。
其實佢哋。
代，我哋同樣都係一個。
好，有禮貌嘅。
好尊重嘅態度。
所以保羅其實喺呢個嘅記載俾我哋睇，佢同耶路撒冷教會嘅交往，其實正好亦都係畀佳態教會嘅眾教會嘅信徒去面對一啲。
如果真係出名嘅。
打教師都好，或者真教師都。
佢應該嘅態度係點樣對？
對待處理。
翻翻去上帝嘅標準裏邊。
因為上帝一個評審嘅機制。
評審嘅標準喺當中。
嗱，呢一個保羅好強調，點解要講到呢個面貌或者外貌嘅原因咧？
呢一個主因，就係我哋先前已經講過，有啲好強調要歸返入去猶太人嘅裏邊，先至可以變成神嘅子民，可以信耶穌呢，一派喺街太教會講全呢套道理嘅假教師咧。
其實佢都好強調，於是乎你要行割禮。
就算係外邦人都要行割禮。
猶太人更加要行過嚟，未行嘅要行多次添。
唔系，冇乜行，多次行一次一下。
即係未行就要行。
如果你係外邦人嘅，都要行。
龜返入猶太教嘅裏邊。
關於返入猶太人嗰個嘅傳統類，先至能夠成為神嘅子民。
呢個係一個對於一個男子嚟計咧割禮係一個男人特別神子民，一個外在嘅一個飆技。
喺個截然不同嘅標記，當然喺呢度，我唔係詳細去講大家拎誒，即係露體，唔係呢個問題，但係呢個係一個作為男子，佢會見到嘅一個外外露嘅一個嘅。
飆技？
好耐喺度強調呢一點。
係乜嘢年上帝都唔係睇外貌嘅時候，如果作為神嘅僕人交到傳福音嘅時候。
要強調要喺外邊，即係行個禮。
有不同。
先至可以信到煮嘅話。
其實你咁樣即系否定咗成個福音？
喺福音嘅成就嘅裏邊。
唔需要有一個割禮呢個外貌嘅改變。
都可以成就。
因此。
保羅係藉此同時否定咗街替教會呢一啲嘅假教師，如果佢哋係要強調。
要重新行過嚟，先至係等於神嘅子民先至可以等同於信耶穌嘅話，呢個額外嘅條件。
係冇需要。
突然節目我哋單純第6節嘅裏邊，我哋已經睇到。
我哋作為神嘅子民。
隻需要有神嘅零。
而因此我哋就可以藉著靠住完全信靠神嘅過程當中。
流露出我哋作為神子民嘅本質。
醫生子民嘅真偽。
亦都只係喺上帝嘅標準裏邊。
去衡量。
而唔係由一啲人為嘅標準或者要求而去衡量。
我哋因此可以藉住認出神嘅道，同埋神嘅人究竟係邊一個？
而唔係靠住佢地自己包裝出嚟嗰種嘅形象而去鑑別佢哋係咪真正嘅基督徒真嘅教師？
而喺呢個過程當中。
就需要大家有直接嘅交往，先至能夠認出嚟。
因為喺交往嘅過程裏邊。
一個人嘅靈性？
就會漸漸露出嚟。
我曾經聽過啦，穆自己講。
你可以簡單呃一個人。
做一個基督徒。
幾個月？
一兩年。
但係，如果要你幾10年嚟去，呃，落去。
其實都幾困難。
幾辛苦。
當然幾10年去，呃，落去嘅我都見過。
但係第二節末。
從呢段嘅聖經嘅裏邊，我哋睇見。
上帝有個標準。
去監察我哋嘅外貌，有幫助我哋籍此而去，辨認出邊啲係真嘅信徒。
邊啲先係真嘅教師？
而保羅正正就係希望拉太教會。
你哋要噉樣。
而呢個唔單止，淨係辨認真假信徒真假搞私咁簡單。
誒，對於我哋自己嘅領域？
宜家一個好重要嘅指標。
嗱，除咗呢，一度保羅要講到有關於神嘅咨文，有一個特定嘅面貌係由神訂定之外。
從第七截至嘅第9節嘅上半節咧？
保羅更加要講另一樣嘢。
就係講乜嘢嘢咧？
係神嘅子民嘅真面貌。
係可以畀人去欣賞而得到出嚟。
唔係藉著人去。
噓噓素做而走出嚟。
嗱，我重新再講多一次，從第7次嘅第9次嘅上半節。
保羅喺度話俾你知道神嘅子民嘅真實以貌。
其實係可以被人去發現，同埋發掘到出嚟㗎。
嗱，我哋再睇下呢段聖經，講乜嘢嘢先咧，我我為大家再讀一次和合本，同埋英文版本啦。
好返到看見了主托，我傳福音給那未受割禮的人清譽。
學彼得。
傳福音給那受割禮的人。
你八折。
嗱，感動彼得叫他為受割禮之人作使徒的。
也感動我。
叫我為外邦人作使徒。
又知道所賜，給我的恩典。
打稱為交會儲石的雅各磯法約翰就向我和巴拿巴。
用右手行相交之禮。
嚟到呢度保羅進一步嘅去分享，佢如何去辨別出？
神子民嘅真面盲係點樣樣？
嗱，喺呢度呢？一部分第二章第7節至第9節嘅上半節。
保羅。
再一次有一個好特定特別嘅結構，係寫咗喺呢度。
嗱，如果大家有中文聖經或者英文聖經，都會特別留意到第8節又係用一個括號括住嘅。
括住唔係代表呢，呢段聖經唔喺原文喎。
其實括住同點點點唔同嘅點點點就越係。
翻譯者加落去。
括住嘅咧。
就係一個作者自己一個嘅註腳。
即係話有一啲嘢。
作者希望講緊嘅時候。
佢嘅作讀者，或者佢聽眾。
係能夠明白，咦，佢諗到呢啲嘢㗎噃？
諗乜嘢嘢啊？
嗱，所以我就睇下啦，即係八至裏邊其實係講到有關於。
保羅，佢心裡嘅一直想講嘅另一番個櫻華。
換言之，保羅有另一次以一個牧者嘅。
角色將自己心底裏邊嘅櫻華。
話俾。
鐘教會嘅信徒之道。
呢張係需要有完全嘅坦誠。
同埋冇隱瞞嘅心態。
存留喺裡邊，先做到嘅事。
保羅想講乜嘢嘅禮拜至話甩感動彼得。
叫他為受割禮之人作使徒的。
也感動了我。
叫我為外邦人作使徒。
但係一陣我再睇呢句應話，保羅點解要講啲翻心底話俾佢知咧，咁遲問講乜嘢好落，其實前文講到佢話。
原來啊。
喺當時我哋睇到嘅係咩？
係原來喺耶路撒冷裏邊有名望嘅人咧？
喺變咗？
起見。
好耐，原來有主託付俾佢傳福音畀嗰啲未受割禮嘅人。
好似。
主託付咗？
彼得。
傳福音畀嗰啲已受割禮嘅人。
嗱，於第一句保羅想講嘅嘢就係。
原來。
保羅嘅屬靈生命，當同呢個耶路撒冷教會嘅弟兄姊妹，私底下大家有交往嘅時候咧？
佢哋就發現到。
唔係保羅自己吹喎。
係佢哋自己睇到。
有主呢個託付？
俾保羅喎。
而且嗰個倉庫好清楚，係向未受割禮嘅人去全部喎。
未受過嚟同未受割禮我地或者受割禮呢個我哋一陣，再遲啲會再詳細講少少添。
不過保羅呢度話係佢哋自己主動哋去睇到出嚟。
唔系我保羅sales賣畀佢哋。
話俾你聽，我係指向呢啲未受割禮嘅人傳道呀。
嗱，保羅喺呢度唔單止呢度講呢一番應話喎，我哋再睇下喺之後同樣第9節。
有另一個字眼，亦都係講被發現嘅就係乜嘢呀？
又知道所賜，給我的恩典。
那稱為教會儲石的雅各磯法約翰就向我和巴拿巴用右手行相交之禮。
第7次嘅第9節上嘅裏便。
好內容咗兩套嘅櫻華。
分別係乜嘢嘢咧？
看見。
同埋之毒。
熱呢兩個嘅字眼呢，喺希臘文嘅裡面都係同時用婚詞嚟形容，就係話。
係有一件事被發現嘅前設。
即系話，呢件事嚇。
係呢班嘅信徒，呢個主主持人即係耶路撒冷教會嘅。
著名人士啦，教會領走啦。
佢哋自己搵到出嚟㗎自己睇到自己知道㗎。
嗱，喺呢度我哋睇見原來神嘅子民嘅面貌係被欣賞到出嚟㗎。
就好似我哋係一路所講呢個榴槤嘅比喻呀。
榴槤嘅香味，或者對於有啲人喺一種好臭嘅臭味咧？
當喺佢自己發出嚟見啦，尤人去發現嘅。
唔需要榴槤走出嚟，話我幾香，或者我幾臭咁需要。
個人一走經過個榴蓮或者進入到有榴槤嘅地方，就馬上聞到出嚟㗎啦。
係上帝，設計咗出嚟。
因此，如果一個真正嘅信徒咧？
唔係需要喺佢個額頭上面。
打住。
基督徒。
或者神子民？
呢3個字或者6個字。
然後先至去俾人去，知道你係一個基督徒，唔需要㗎？
其實你喺佢哋存在嘅裏邊同佢交往嘅時候，佢哋會自自然然會發現到出嚟，佢哋會被欣賞到出嚟㗎。
真正神嘅子霾嘅真面貌。
係會被人欣賞到？
掘掘到出嚟，會測驗到出嚟。
不論佢喜歡有好多好。
好似，一定會知道。
如果假嘅信徒咧？
佢冇，冇出嚟就假嘢嚟。
係一個真嘅信徒，都冇出嚟出個真嘅。
屬神生命嘅人應有嘅表現。
人係睇見㗎？
今日最可怕嘅係咩咧人就好中意喺自己身上邊。
加好多嘢。
佢將自己。
去標籤成為某一種人。
嗱，猶太人喺宗教上邊就最懂呢一套嘅啦。
所以我哋聽見咧？猶太人咧？
仲要喺個額頭上邊就大概一個經文口。
然后咧，手上邊咧？要有條帶又寫滿曬經文前住隻手。
行喺街。
祈禱嘅時候用，希望有法人去睇，你睇下我哋幾乾凈。
突顯沒？
呢個正正就係保羅喺呢個要更突出哋去講畀佳態教會嘅知道。
唔好搞呢一套嘢？
你喺外在包裝話俾人聽，你係一個信冇用㗎？
最重要嘅係你自己嘅生命係咪流露到出嚟咧？
今天實在太多嘅人好曉得搞呢一套嘢，唔單止猶太人。
呢個世界整體嘅人都好中意搞呢套嘢。
點搞呀？
你會問。
譬如用顏色啦。
彩虹啦，七種色齊曬咧。
你去將自己標簽咯。
有啲人鍾意其他7隻眼星當中隨便揀咯。
你鍾意揀咩色都好㗎？
有啲人就鍾意用動物呀。
同埋去標簽自己。
你話唔係話。
美國，你睇下選舉？
嗰兩個政黨？
都政黨都係用呢啲嘅動物㗎？
禁雀仔。
好多。
頂置沒？
仲有啲咩做？
標語啦。
一啲嘅。
標誌啦。
用星星咧，最鍾意用星星啦。
BLM啦。
呢啲咁嘅字眼啦。
你話基督教有冇一樣好中意搞呢套喎？
而且。
可憐到而家呢個年代。
甚至用衣服嘅顏色。
食。
誒，去將自己標籤。
黑色咯。
白色啦。
領展沒？
好多人。
唔信主嘅人？
都喜歡用外在嘅。
包裝將自己標籤起上嚟。
藉此造成一種。
號召力。
所以好多人用咗唔同嘅包裝方法，我曾經見過有一個牧者。
佢哋嘅格，佢哋嘅宗派根本上從來都冇艦呢個十字架嘅標誌喺自己個牧者嘅。
主教身上。
但係佢自己當一做主教嘅時候，破除所有傳統，佢話我要整返一個靚靚嘅十字架。
當我一出嚟去主持。
任何活動嘅時候都要帶住呢個十字架。
顯示我。
係幾咁虔誠？
基金外傳背-10字架添。
佢地講得好漂亮嘅。
拎支媒。
從呢次完成驚嘅裏邊，保羅話俾我哋知道。
唔係推銷自己去塑造嘅形象。
而係好自自然然哋，當我哋同人交往嘅時候，人就會問唔到。
我哋基督徒嗰浸味㗎啦。
就好似喺神學院讀書嘅時候，我神學教授。
去解聖經，解得非常之好。
跟住我就話畀你聽。
點解得好咧？佢話，誒，你睇下呢段星，你查查呢個字你就解釋得到我。
但係呢段聖經好多字嘅，點解個個唔查查呢個字咧？
跟住我個教授，就指住自己嘅被。
佢話。
IN。
Smells。
我能夠問得到。
弟兄姊妹。
當一個人同上帝嘅英話熟悉嘅時候。
上帝嘅英，或者打開。
佢就問，得到上帝嗰陣除。
當佢節活喺佢嘅生命裡邊，係上帝嘅玲嘅時候。
佢會出嚟嘅。
就係有一浸熟神子民嘅嗰陣味。
所以我稱呢種為一種屬靈嘅氣質。
Spiritual karishma。
呢種griezmann唔係去人人。
唔系，佢再一個賣點，而係好自自然然哋去將呢個married上帝嘅優點呀。
就活喺我哋裡面，流露出黎。
喺我哋生命嘅裏邊，自然發出。
而唔係藉著吹噓，唔係藉著故弄玄虛。
而去塑造出黎。
而呢個亦都對於當時佳態教會嘅信徒係好重要㗎。
因為喺佢當中就好多呢啲有名望靠好多口才呀，靠好多嘅。
賣點去吸引人嘅假教師假領袖假弟兄存喺佢哋當中。
你哋又唔好聞到果陣味，佢係真呀，成日假咧。
還是連假嘢都當係真？
如果你連假嘢都當係真嘅時候。
你可唔可以去問翻啲真嘅味道係點樣樣咧？嗱，所以保羅喺呢度好重視呢一個嘅教導或者呢個信息。
而喺呢度第8節我哋嚟翻睇翻保羅。
佢。
傾心吐意就講翻出嚟。
佢話乜嘢嘢呀？嗱，感動彼得叫他為受割禮之人作使徒的。
也敢同我？
叫我為外邦人作使徒，呢度係講咩？
同時間，原來上帝做緊兩樣嘢喎。
相對做緊乜嘢嘢啊？
感動彼得。
又咁同，保羅？
感動佢哋兩個不同嘅團隊，耶路撒冷教會嘅團隊。
同埋保羅與巴拿巴同提多嘅呢個團隊。
向住唔同嘅人去傳道。
嗱，我哋我睇到呢段性經濟，以為向受割禮嘅人就係畀得做嘅鄉，未受割禮嘅就係保羅做嘅。
我哋喺呢度，我哋將佢2分法。
機由太陽唔係猶太人呀，其實唔係。
其實呢度唔係講呢一點。
呢個其實係講緊一個地域上嘅問題，之後我哋會去到第第9節下半至同第10節嘅時候，我哋就會睇見呢一點呀。
係講呢個地域嘅問題唔係一個。
人種族用嘅問題不過從呢段聖經裏面，保羅喺第8節嘅裏邊。
強調嘅係乜嘢嘢仔仔八折嘅主持？
那感動彼得叫他為受割禮之人作使徒的。
呢度所講嘅係咩呀？
原來就係一個人啊。
呢個咩人呀？呢個人喺度做緊嘢呀。
做緊乜野係邊個人身上做，喺彼得上邊做嘢，喺我身上都有做野。
呢個係邊個呀？
如果可以重番。
太太書從第一章開始我地推敲咧，特別係第一章第一至第4節嘅裏邊。
清楚，話咗畀佢知道。
但係上帝父神，同埋耶穌基督。
上帝。
耶穌基督甚至升零。
佢一齊同工。
喺度感動緊。
佢嘅子民屬佢嘅人。
去作成佢個工作。
而當喺作成佢嘅工作嘅時候，呢啲人，佢自己嘅生命就會漸漸彼此可以大家去印證同埋被吸引。
甚至被發掘咗出嚟去認定佢哋係。
大家在主裡面嘅。
同一共信嘅人。
於是乎，佢哋可以一齊嘅分工，一齊去市況。
所以亞慶次陪我哋係睇到呢度咧，保羅所強調嘅。
係話俾我哋知道。
佢哋同樣有耶穌基督有上帝嘅猜牌。
一齊嘅去先至去事奉主。
但係太古會準佢怎么樣咧？
呢班嚟到你當中嘅人同你有冇共信？
佢哋係咪一齊都有上帝差派，佢哋嚟到去傳道咧？
還是佢哋係嚟到有別有所圖咧？
家教會你哋有冇？
禁明白。
睇清楚呢一點咧？
於是乎去到第9節，保羅就將呢度嘅3位重要人物，佢所見過嘅就係。
雅各磯法，約翰。
講佢哋不約而同哋都去，點樣樣呀？
肯定嗱，所以原文聖經就用誒，和合本用之道啦。
但系原文聖經嗰度系咩legalise？
肯定印證到印證到乜嘢嘢啊？
原來保羅佢呢個整個團隊呀？
嘅事奉，原來係建基喺呢個正確嘅基礎上邊。
而佢哋要點樣呀？要向外邦人Sanders。
盡頭知道唔單止唔係用到。
冇受割禮咁簡單，喺個地域嘅問題呀。
外邦世界。
所以我哋唔可以話保羅次次去外邦淨向外邦人傳道呢句應話，其實有有本身嘅神學問題。
R係去外邦，佢裏邊向所有嗰度嘅人傳到。
包括猶太人同埋非猶太人。
所以保羅你留意下佢嘅報導策略，去到外邦世界。
仍然都係有。
去到猶太人嘅會堂。
先同猶太人嘅會堂當中同當地嘅。
有猶太人背景嘅人。
分享住嘅道理。
讓佢哋得佢請教。
然後同時亦都吸引好多非猶太隊嘅人一齊認識住嘅道理。
所以保羅睇見到。
原來耶路撒冷嘅教會嘅。
咁出名嘅3位人物都好。
原來都唔想認定佢哋嘅事奉。
保羅，佢哋嘅事房係。
同樣喺上帝嘅泰冥之中。
而且有個特定嘅地方。
咁喺呢度我哋就會話啦呀。保羅同佢哋嘅傳道，真係能夠有一個很密切嘅關係，所以呢度咪講到佢地行右手相交之禮咯。
特別係邊個主動？由雅各磯法約翰向保羅佢哋眾人包括巴拿巴行依個右手相交之例。
咁你啲。
我聽過有啲嘅木直解釋過右手咧就好神神化嘅，佢哋解釋到咧，右手即係權能呀。
誒，佢賦予個權病。
讓神嘅零次在佢哋身上邊，因為佢哋咧喺耶路撒冷領受咗神嘅姓名，於是乎喺呢個時候行右手之例就按手，在佢哋聲明就灌注喺佢哋裏邊，佢哋開始向外邦人傳道啦。
對唔住頂住，唔係咁呀。
右手之禮。
英文聖經寫得非常清楚。
The right hand of fellows。
黎M。
右手。
呢個強調喺完契當中唔係有一個階級嘅關係，冇呀，唔係一個。
君王畀一個邊個下邊有個權病？
呢段聖經好多人嘅愛嚟做，按立嘅時候嚟到呀，我而家行右手知按手之禮教權畀佢唔係突然仙貝。
喺呢度所強調嘅，喺依個相等平衡嘅關係嘅裏邊。
右手一齊有接觸。
咩叫有首咧？
原來係聖經裏面呢，舊約聖經右手咧？好多意思喎。
唔係淨係話肝王友權兵咁意思喎。
右手通常係代表咗。
我信賴嗰批人。
唔單止可以話係承接呢個嘅。
啊，交棒工作。
呢個其一。
但係呢個唔係主題呢度？
呢度冇嘢交棒，冇棒交㗎呢度。
大家一齊事奉啫嘛。
你喺本地，我喺外地做。
唔係交棒。
喺呢個強調嘅右手之內係乜嘢嘢咧？原來喺聖經嘅裡邊呀。
右手喺出埃及記第15章3節。
Except often。
Word free係講到腎嘅右手係施行大能去。
幫助。
點夠咩意思？
而喺。
你未寄第8章廿3節14章14節。
十七至15節廿8節。
或者。
我哋去睇見嘅，喺葉皇紀上邊。
原來講到右手呀。
講到祭司用左右手嘅指頭。
佢點啲血？
你去抹。
其實喺一種赦罪嘅。
參與即係拯救嘅參與呀？
Check赦免人嘅罪嘅行動。
右手除咗喺個幫助支援。
更加係一個赦罪嘅活動嘅參與。
並且點樣喺你皇紀上嘅以章19節。
啲蝗幾下嘅7章二節。
講到原來坐喺贏喺君王嘅右邊嘅人呀。
喺呢兩段經文裏便講到。
君王所羅門嘅媽媽嚇。
同埋佢嘅臣僕。
係代表信得過嘅意思啊。
大家一齊有共信嘅情況。
而搭最特別嘅係去到第C片109篇。
第31節。
係講到。
腎對有需要嘅人。
加以支援，同埋幫助。
第二節末。
呢度冇符fit㗎，冇乜古怪嘢，㗎唔係玩神蹟啊。
右手唔系，有啲過電呀佢，佢賜你力量，唔係呀。
而係講到。
大家彼此協助嘅一種嘅關係。
彼此認受嘅關係共同理念嘅關係，而呢個正正就係保羅想要強調話俾。
加拉太教會嘅人，知道呀。
唔係淨係不斷否定否定否定邊個係假教師邊個假嘅弟兄？
而係希望聚埋一批能夠大家有共信嘅人，同心協力去事奉神。
因為點樣樣，我哋同樣都有呢份事奉嘅馨香嘅生命喺我哋裏邊。
你聞到呢呢班人嘅味道嘅時候，我哋走埋一齊。
就可以去旅行，上帝。
嗰個拯救嘅工作啊？
所以今日弟兄姊妹。
喺呢個嘅問練嘅世界嘅裡邊咧？
我哋再唔能夠靠話一啲標籤，譬如乜乜會乜乜會去辨認嗰間教會係裏邊嘅信徒，一定個個都係好。
嚇佢哋嗰個信仰純正，或者只要佢話佢自己係乜乜派？
福音派，咁你就。
深信不疑佢一定係一個好愛主嘅人。
嚇對上帝嘅英話好遵循嘅人唔可以呢個世界，而家我哋已經落合一個好混亂嘅世代，假嘅教師存在喺好多，我以為名門正派嘅教會。
雖然冇咁嘅教會咧。
我哋真係需要。
親身嘅同佢哋有接觸。
所以咧教會聚會。
唔係話我去。
誒點下頭，然後聽完航道走唔系。
讓你真係去左同信徒交通。
彼此嘅認識？
然後去發現大家係咪有共信？
如果喺個共性裡面，我有問題嘅，我去調，如果佢有問題，佢去調節，喺感嘅共信彼此糾正嘅過程裡邊咧，大家就開始漸漸走埋一齊。
去事奉主。
參與喺一個彼此支援嘅事奉，拯救工作㗎裏邊。
拯救都唔係我哋嘅做做到㗎，我哋只不過將信息。
佢帶比人知道㗎咋。
請佢係上帝去聖靈嘅工作。
所以弟兄姊妹從呢段聖經裡面要讓我哋一方面。
去監察一啲嘅信徒。
同時我哋要俾人去監察，我哋係咪一個真正嘅屬神嘅子民？
中有我哋喺呢個過程當中，唔係只係去發現一啲係咪又佢係一個好人啦，教會好多好人啦。導人向善教會唔係只係停留喺導人向善裏邊教會其實係讓人喺永恆生命有分啊。
有時我哋導人向善，有啲人呀，就你講幾多，佢都唔唔聽㗎。
就算佢做出嚟幾漂亮，都原來都唔係善意嘅。
所以我哋係真係要去遇見同埋交往。
咁你就話哦，牧師，咁咪好危險，喺教會唔係我？我唔知嗰間教會係點㗎喎，佢同佢交往，分分鐘佢係錯信，或者佢影響到我咧。
嗱，所以弟兄姊妹。
一個真正嘅信徒係唔害怕去同其他嘅人接觸嘅。
因為點解我哋有聖靈內住嘅，喺我哋裏邊亦都有上帝所賜嘅永恆生命喺裡邊。
當我哋面對呢啲人嘅時候。
我哋可以問得出，佢哋就未係點㗎？
你話哦，我我未係咁成熟嘅信徒，咁我點問得到，咁所以我咪學習咯？
可以做牧者嘅角色，就係讓你去盡盡努力去幫你去明白。
相當係點樣，當你明白上帝係會咁樣做，是你見到一啲人。
清話佢稱為基督徒，佢係一個著名牧者，都好。
嚇佢做嘅嘢唔係？
上帝所做嘢嘅態度就好似保羅一樣，上帝不偏待人呢種或者唔會案人嘅表面去。
先至點樣去待人呢種做法？
你馬上會去睇到㗎。
而睇到嘅時候，我哋就要勇敢面對。
讓我哋喺呢個過程當中。
不斷經歷。
聲明點樣同佢同行？
就好似一個上好嘅榴槤一樣。
當佢到適合嘅時間。
佢自己就會爆開嚟。
然後就會放出嗰陣。
好，值得人欣賞或者好值得人討厭嗰種味道。
喺咁嘅時候，你又知呢個榴槤食得？
嗱最後。
我哋睇到第9節嘅下半截到第10節講乜嘢咧，佢話。
你下下半節就講，叫我們往外邦人那裡去，他們網受割禮嘅人那裡去。
只是願意我們記念窮人，這也是我本來以心去行的。
拎支媒。
嚟到呢度咧？
話俾我哋聽，原來事奉喺一個共識嘅當中，大家按恩賜去事奉，想問我哋不斷講到。
信徒聚埋一齊係海，開始彼此互相發掘，同埋欣賞到對方係咪一個真嘅信徒，同埋我哋淑明嘅生命嘅狀態係點樣樣？
但係發現啲乜嘢嘢，係咪純粹發現一個人嘅品格，好好咧呀，佢一個好人咧。
其實喺呢段聖經去到最後屘話畀我聽，唔單止係品格。
講屬靈品格咧？
而且係談論讀嗰個人嘅恩賜嘅問題呀。
第9節嘅下半節其實歸納咗上邊所有我哋所講嘅內容。
其實就係講到最後，屘保羅。
佢哋係被差派到外邦世界嘅裡面傳道。
而。
耶路撒冷教會嘅就留喺呢個。
猶太人為主嘅世界嘅當中，巴勒斯坦哋去傳道。
有啲人就話喇，咁係咪即係佢地阿各奔前程啦。係咪吖？避免大家有唔同嘅市況呀嘅地盤啦，所以咧，免得大家衝突，你有你去果度，我有我去呢度啦。咁。
嗱，有有牧者真係咁解釋，㗎夠膽噉解㗎？
當然唔係咁解啦。
歐羅同埋耶路撒冷教會唔係話各分地盤咁去事奉？
喺呢度其實好重要，第10節講咗畀我哋知道。
講啲咩止蝕願意我們記念窮人呀。
英文翻譯得仲準確。
係。
雅各磯法約翰耶路撒冷教會嘅團隊要求。
保羅，佢哋。
記得去傳道嘅時候。
紀念窮人呀？
但係保羅講話。
這也是我本來熱心去行的。
好耐其實喺呢度提出咗一個好重要嘅訊息。
即係耶路撒冷教會嘅存隊，要求保羅做嘅嘢。
係要。
照顧窮人喎，咁你就話。
點解呀？
牧師，你話因此冇錯。
因此。
就係喺嗰個叫做巴拿巴嘅人身上，因為。
保羅全隊裏邊有一個人物叫做巴拿巴。
按照喺呢個嘅司徒行轉第4章36節。
介紹，俾我哋知道巴拿巴。
佢本身佢原本嘅另一個名，就叫做勸慰子。
軒威只系咩意思啊com Vidal。
小小姐話佢係專係照顧一啲有需要嘅人。
當時喺耶路撒冷同整個世界嘅裏邊。
最多困乏嘅人，孤兒寡婦。
冇餐好食嘅人？
如果有能力嘅。
我哋想去彼此幫助咯。
好似上文所講，大家一齊喺一個共識嘅裏邊，能夠彼此守望行右手之源契生活呢個禮儀呀嘛。
彼此支援啦。
有冇睇見咧？
所以我O羅。
佢哋避到耶路撒冷教會要求。
要去做接濟呢個窮人記念窮人，其實就係要按照巴拿巴佢嘅特性。
而佢嘅恩慈。
去事奉。
無論你去到邊度都好，按照呢個殷切去照顧佢哋窮人。
所以從醫院聖經裏面。
耶路撒冷係睇準咗？
保羅團隊嗰個事奉嘅特點，同埋優勢。
而呢個係配合佢哋嘅。
參與者。
特別係爸爸。
Tiger會出現嘅問題，其中一個問題就係。
因chicco陪。
詩風要按照個團隊裡面嘅人恩賜去參與，同埋啟動。
唔係話我哋鍾意事奉啲，乜就乜？
如喺街帝教會晶晶咁，問題就係因此才陪。
嗰啲唔應該做領袖嘅，唔應該做教師嘅，佢哋就去充作做咗教師，因為佢哋口才好咯，因為佢哋出名咯，或者因為佢有錢咯，所以佢哋喺佢聲名大噪，而佢做嘅入咗嚟教會個個就打工作，一請咗，佢做咗領袖囉，做咗執屎囉。
其實呢啲狀態今日。
都有㗎？
而喺。
一個有心人裝冇心人嘅狀態之下。
呢啲人物亦乘機上位咯。
而佢上位之後，就要透過好多誤導嘅方式。
加入去個福音裏邊好多唔需要原本有嘅條。
而要求教會去做咪漸漸家教會咪離開咗原本初初傳耶穌基督。
係基礎嘅呢個福音咯？
所以弟兄姊妹。
佢響今天。
教會因為好多嘅事奉錯對。
因為冇了解每個人嘅恩賜。
而佢錯配咗，佢哋喺做一啲唔應該做嘅所謂事奉嘅事工當中。
一個明明唔曉唔唔系有因此去港島嘅人。
你如果要去講到佢，hmm，每個禮拜都講到佢要講佢只會錯落去。
所以講啲錯嘅訊息，你做咗抄又抄求其搵10本8本嘅釋經書抄咯。
收集咪即係田夠45分鐘呀，我哋就長啲咧，成個幾鐘啦。
佢哋好多教育都講到25分鐘嘅田夠廿5分鐘咪收工囉。
咁就出糧囉。
因為呢個恩賜嘅錯對嘅問題，導致到今天嘅教會出現咗好多嘅問題，亦都係因為咁樣。
而家太會嘅錯，其實今天嘅教會同樣係做錯，所以今天當我哋睇加拉太書嘅時候，保羅講呢，翻英話其實係同跟你同我嘅教會講緊呢番說話。
我哋教會有無真係認真處理？
事封上邊嘅恩賜錯配嘅問題咧？
如果冇嘅話。
講緊回轉。
不然嘅話咧？呢個問題惡化落去係非常嚴重。喺第3章第10節，個裏邊更加嚴重。
到一個地步就係寶萊不得不嚴厲咁樣講，佢話。
你哋當中凡不常照律法書上所記嘅一切時去行逼呀。
跟住就係好嚴重後果。
你突然節目。
因此。
係要有一個共識嘅上邊一齊嘅參與。
如果冇嘅時候。
就真係要重新調整。
夜都收翻教會。
指導保羅呢個團隊嘅事奉嘅優勢。
關心人咯。
接濟窮人。
所以佢話只需要你咁做。
好耐亦都坦誠，話畀你聽呢個正正就係我哋好願意做嘅事。
呢個咪Perfect match咯。
一個完美嘅配搭。
朱頂姊妹。
從呢段聖經裏面。
我哋睇到保羅真係為咗佳態教會嘅。
啊，危機。
花咗好多心思，希望佢哋回轉起上嚟。
嗱，好多人。
好鍾意食榴槤。
因為華榴槤嗰陣味，好向。
但亦都係有好多嘅人。
好討厭留言嗰陣味一一，有人打開佢就話好臭。
其實。
同樣道理。
喺呢個世界嘅當中，有好多人見到基督徒嘅時候。
佢哋好中意基督徒，因為基督徒真係你同佢相處，你會覺得好安心。
而且大家有共同嘅事奉，主嘅心智，同埋生命走埋一齊嘅時候，可以同心合意，彼此支援去履行上帝嘅。
猜名。
但係有好多人一見到基督徒就行，志曰入眼。
將佢哋真係行，至于入骨添。
因為點解呀？
其實唔係嗰個基督徒嘅問題。
而係嗰啲人嘅問題。
因為佢本身唔係一個相信主嘅人。
佢喜歡同呢個世界打滾嘅人。
你要佢同上帝純潔嘅度進行主導嘅人走埋一齊。
佢只會排斥嘅啫。
就好似一個唔適合。
嘅心臟，你係要。
搶咗人員擺喺度自己嘅，因為自己有心臟病。
又擺落自己最後尾唔吻合，最後咪又係排清。
並且嘥咗。
一個原本呢個心臟，可以醫治一個。
配對到嘅一個人。
嘅生命？
今日榴槤隻係一個比喻。
唔食榴槤？
唔使死嘅。
不過。
如果你係一個真唔係一個真正嘅基督徒？
會喺一個神所喜悅嘅生命嘅裡邊咧？
你就可以。
話得喺屬靈生命上，便係滿有危機。
保羅喺呢段聖經裏面，金如此傾囊相授。
而且。
兩次傾心吐意。
話俾佳態教會之。
其實佢潔力嘅都係為咗幫助佳態教會中信徒，能夠提供一個可以俾佢哋回轉嘅動力。
其實保羅呢份。
牧者嘅心腸。
充分流露喺加拉太書嘅裏邊。
弟兄姊妹。
你有冇透過獨家太書嘅時候？
同樣體會到。
上帝。
呢個嘅牧羊？
係點樣用眉筆字？
我希望你同我。
返返去佢面前。
活得像佢嘅養媳咧。
有冇好嘅體貼到或者體會到呢位？
偉大嘅牧者，主耶穌基督。
點樣帶領我哋？
行走呢條成熟嘅屬靈城城之路啦。
因為同心逃過。
前幾天富多謝你畀到我哋，喺今天睇見保羅點樣更識心嘅位階太教會提供。
更大嘅動力？
藉著佢哋喺。
幾老實冷教會上邊？
一個私人嘅。
全區嘅生活。
因為學到好多點樣去重新調整我哋嘅淑賢生命上面嘅錯誤。
或者我哋要有啲嘅地方係仍然充足。
或者甚至係？
有堅尼上帝，你嘅教訓嘅話。
因為我哋。
透過多讀住你嘅道理。
體會上帝，你嘅心腸。
然後去重新。
緊緊跟隨你嘅教訓二喎。
讓佢哋嘅生命更加長。
去同心嘅禱告，感恩。
紅靠主耶穌得勝嘅名字球。
阿門。
