你頭先先會誒，希望大家都有一個好愉快嘅。
I國慶日我哋停咗一個禮拜。
喺誒兩個禮拜之前咧，我哋就講完咗第16章今晚咧，我哋係進入第17章嘅。
但系咧，我都會稍為咧，係用少少時間咧系。
誒，提一提返。
呢個I106章，你記得啟示錄16章咧，係記載最後嗰7個嘅碗災。
係喺大災難嘅末期拿第6個哉咧，就系有法拉底河。
有河水咧就乾曬。
讓東方嘅所謂眾皇咧能夠預備好道路。
係過嚟中東呢一度咧係攻擊邊一個咧係攻擊以色列嚇呢個係。
喺大災難嘅末期，可以話係最後嘅一線。
就係東邊有好強大嘅軍隊咧，係過零嚟到攻擊以色列嘅，咁今日咧？佢哋攻擊以色列咧，係有個困難嘅，因為咧有呢個有發拉底大河咧系好難度過㗎？
但當地6個鐘該嘅時候呢個河水係乾咗嘅時候咧，呢啲人咧就可以係過嚟啦，咁呢啲嘅黃點解會過嚟攻擊以色列咧？
哦，繼續將話俾你聽咧係被3個嘅邪靈呀呀，污穢嘅邪靈咧，係嚟到煽動佢地推動佢地咧係嚟到公職以色列嘅咁咧。
你打仗嘅地點呢？聖經就話喺耶路撒冷，北邊咧嗰個咧嗰個叫做哈米吉多頓。
係傳統喺果度打過好多智障嘅啦，我都去過嗰度咧，十幾次㗎。
係一個平原嚟㗎。
呢個叫做耶，使別平面啦係誒？喺嗰度咧係？
誒，中意打最後幾多次？
咁呢啲係東方諸王咧，到底係邊一個咧算，經係冇講清楚嘅？
傳統嘅睇法咧？就係話，既然係東方嚟啦。
只有東方咧系有幾個國家咧，係最多人口嘅。
印度啦。
誒，中國咧？
就話呢，呢啲亂軍咧，就係印度同埋中國嘅聯軍咧，係會過嚟帶以色列咁以前我聽到咧，心裡邊都唔係好舒服玩我哋中國人。
點解會走嚟打以色列人咧咁？
呀，我都同意㗎。
其實唔係中國唔係任度派兵過嚟咧，係打？
呢個聯軍咧，乃係伊斯蘭嘅聯軍英啦，我上次俾個大家睇下個地圖㗎以色列咧，係畀呢啲敵對嘅伊斯蘭國家咧，係團團包圍咧，佢哋係一路。
係想面對哋上衣？
係最誒想滅以色列同以色列最有。
呢個順便嘅咧，就系伊朗啦。
咁咪伊朗咧係係以色列嘅東邊嘅？
所以好可能咧，係伊朗咧？去到發動呢啲伊斯蘭嘅聯軍咧，係嚟到最後一戰。嗱，咁啊。
跟住咧就係誒？第7個在喇，第7個在第16章嗰度記載咧，就係全球嘅大地震啦。
嗱，上次18次咧，我讀畀大家聽咧。佢自從地上有人以來咧，係沒有這麼大。
禁厲害嘅地震嚇。
嗱，而家嘅地震咧都係分區性嘅，即系唔會全球嘅，唔會全球一齊地震嘅。
但係當最後呢個joy嘅時候咧，係全球嘅地都震動㗎？
咁咧咁厲害嘅，地震咧係前所未有咁呀，佢話嗰個大成係一個大成本，認為係吔。杜生仲之為三段。
劣國嘅成咧都倒塌咗。
咁而耶路撒冷咧，係點樣咧？法咧個裂為三段，嚇裂為三段。
咁呢個咧，其實同阿大災難嘅尾段。
嗰啲聯軍嚟攻打以色列係最危急嘅時候。
然後第7個再落嚟全球地震，然後主耶穌嘅腳咧係答否，橄欖三嗰度咧？
同呢一個撒迦利亞書。
嗰套戲語言呀？
係可以話係吻合嘅。
嗱。
我讀畀大家聽咧，撒迦利亞書嗰度咧，係記載咧，耶穌係同我哋一齊返嚟。嗱，呢個我哋嘅睇到19章嘅時候咧，我哋就會睇嘅啦。
佢同嗰啲係成日翻嚟咧，就恭喜橄欖三。
上街又輸14章第4次嗰度話那日，他的腳必站在耶路撒冷前面朝東的橄欖散常。
這山必從中間分裂。
遲冬至西成為極大嘅谷姍嘅一半咧，係向不千二。
一半咧，就向南村。
咁咧，曾經有書十四將咧。
第二第3次咧，亦都話耶和華必出去與那些獲贈節。
即系咧耶穌返嚟親自係同股啲嘅敵對嘅軍軍隊咧係新鮮？
嚟到咧係保衛呀，以色列嘅。
咁咧，喺佢落嚟，我揀咗身嘅時候咧，監生係成個山咧係會誒？
東西係用中間嘅一個大幅個山咧係向南北咁樣而家。
只係一個好劇烈嘅地震咧，先至能夠做得到嘅。
所以如果第7個碗菜咧？係全球性嘅大災難，異性食係要裂開三段咧，呢度可能咧係其中嘅一段。
嗱，鎖住章12節咧撒迦利亞先豬繼續咁樣預言咧咧耶和華咧就用joy央嚟到攻擊呀。
嚟到攻擊嗰啲耶路撒冷爭戰嘅列國人。
必是這樣，他們兩腳站立的時候。
曰，必消滅。
眼在空中。
按律，詩在口中潰爛。
Gastric再講啲再落嚟嗰啲嘅敵人嘅軍隊咧係讓到佢咧，係被瓦解嘅。
咁喺誒，上次我哋睇16章17節咧？
係島喺空中嘅時候咧？
仲有大聲音，從段嗰度補助果度出嚟咧，係講兩個字嘅啫。
佢咩事咧？或者記唔記得呀？
係講成了成了，即係話所有嘅災難咧都結合。
呢個係最后嘅啦，成了。
跟住咧。
誒，算經過俾我哋聽咧，有閃電呀聲音啦，雷轟啦，大地震啦。嚇又係話咧，自從地上有人以來咧，係冇咁大。
禁厲害嘅地震。
地裂為三段呀。
列國嘅乘客亦都倒頭咗。
嚇。
咁你亦都講咧唇亦都想起巴比倫嘅大勝利。
要擺成烈怒，我嘅酒杯咧係遞俾佢？
郭海島都逃避。
了。
眾山也不見了，又有大博子從天光落型嘅身上。
呢啲搏只咧，就唔係我哋平時見嗰啲好細粒嗰啲咁啊搏喎。
佢話咧係重？
一個他速遞他，他連得。
他連得係90斤。
即係成百幾鎊？
一一個膊落嚟百幾鎊咁樣咧，喺見到落嚟咧，呢啲搏嘅再咧係極大嘅。
咁啊嗰啲人咧淨返落嚟嗰啲人咧，係堅決唔信㗎喇，就喺度接觸神啦。
嗰個誒，本哉嘅，結束咧就系咁樣嘅情況。
好啦，嗱，呢一度咧。
有提到，巴比倫大城係咪神冇忘記呢個巴比倫解釋，你將忿怒係傾到落嚟？
喺前便咧，我哋查第14章第8節嘅時候咧。
天使咧係同誒，有可能講我叫萬民康。
車入大老師走的吧，畀佢解釋傾倒了。
咁咧？
然後第17章同埋第18章咧？即系我哋今次同下次要睇要要查嘅咧。
就係講到呢個巴比倫大城嚟㗎？
咁你未講之前咧？
我想先先提一提醒大家咧，嗰個時間性嚇嗱。
7個joy完咗啦，即係咧大災難已經係去到最尾聲啦。
主耶穌就快帶住我哋返嚟㗎喇，但係嗰個咧，喺到第19章嘅時候咧，然後先至講㗎。
禁第十七，第8I 18章咧。
呢兩張咧？
就係講返關於呢個巴比倫大色。
咁呢個時間上咧，係講翻嗰個大災難嘅錢。
3年半嘅。
出時間上要翻翻去呀，大家唔好諗住啦。係chronologic鏈咧，而家咧就大張麗結束啦，然后咧，先至係大誒講呢個巴比率。
時間上係翻翻去。
呢個3年玩啊，前邊嘅3年半好啦，咁我哋要睇下咧。呢個巴菲特到底係乜嘢啦？嗱，我哋都知道我哋好聽過巴比倫啦。
特別係同我一齊炒過，但以理書㗎啦。
我亦都知道咧，巴比倫係一個國家啦。
喺2600年前係一個好強盛嘅國家咯。
佢嗰個誒？黃繼好威猛嗰個皇帝叫做尼布甲尼撒啦。
咁啊巴比倫咧，曾經係誒，所有嗰啲猶太人咧係被擄掠到去巴比倫？
咁誒，但係咧？
呢度講嘅，係咪嗰個巴比倫咧？
嗱，嗰個巴比倫咧，今日仲喺唔喺度咧？今日都仲喺度㗎喎。今日嘅巴比倫咧，係喺巴格達即嘅伊拉克嘅首都。
巴格達香蘭大概50，你仲喺度嘅？
仲有啲皇宮嘅位置喺度。
呢個城咧，就曾經顯赫一時啦。
當然喺令到交易商啲年代，嗰個就係。
堅不可破嘅。
誒，京成啦。
咁誒，大家有聽過。
誒？
嗰個空中花園咧，係真係世界七大奇景之一啦。
係喺當時嘅社會嚟講咧，係最先進嘅？
係係一個好宏偉嘅誒，一個一個驚悉嚟㗎？
咁但係咧呢，一度所講嘅巴比倫，半細嘅時候嘅巴比倫啦。
係咪會講翻？喺今日伊拉克果度果個地方咧？
呢度咧解經家咧就有唔同嘅睇法嘅。
有啲人hmm，巴比倫咧，完全係一個寓意。
完全係一個代表，就唔係今日真正嗰個地方。
因為今日真正嗰個地方咧，係世界上都冇，冇咩去㗎啦。
但係咧，亦都有啲解京郊唔係。
呢個巴比倫咧，今日嗰個嗰個城市咧？第2日末世嘅時候喺嗰度咧？
係基督咧，會喺果度興起咧？
嗰度又成為一個咧係誒嘅基督嘅大本營嚟嘅，咁所以咧，而家唔知道咧地點地理嚟講。
係咪呀？以前嗰個巴比倫食今日果個地點咧？
仍然咧係會做咩啊？走翻出嚟？
咁但係咧，呢個巴比倫咧，就唔單止，只係指一個地理。
你食咁簡單，咁佢系乜嘢哩，點解佢會俾？
姚華咁憎玩咧。
有隻巴比倫係乜野黎嘅咧？
佢嘅結局又點樣咧？咁我哋咧，今次同下次睇呢兩章嘅聖經咧，就解釋畀我哋聽啦。
咁呀，大家睇下我今次嘅講義咧？嗱，啟示錄第17章嘅講義咧？
我就叫佢做末世全球假宗教嘅大合一打宗教嘅大合一。
咁你請大家咧係睇落去我開頭嗰度咧嘅，第三段呀，第三段。
我仲有解釋咧呢個巴比倫，如果佢嘅意義到底係乜嘢嘢咧？
我覺得巴比倫唔單止係地理上一個地點。
屈錢咧係單單係伊拉克一個國家。
呢個I巴比倫咧？
冇話奶係指一個服喺撒旦同埋迪基督之下。
敵擋神以偶像代替神嘅宗教。
同埋經濟政治嘅體制。嗱，呢度包括咗兩樣嘢。
包括將咧大**做代表嘅假宗教大合一。
一個信仰嘅體制。
呢個就係我哋今晚。
啲茶嘅第17章啦。
第17章係講到。
呢，一個巴比倫。
係用一個咧係**嘅師太出現。
就係講到咧，standard淑玲。
宗教信仰嗰方面。
特別咧，係講到喺末世嘅時候咧，係全部啲假嘅，宗教咧係大合一嘅。
佢仲有咧，就係呢個八呢個巴比倫咧？
亦都係代表咗一個經濟同埋政治嘅嘅體制嚟㗎？
唔單止，只係一個宗教嘅體制。
亦都咧，係一個政治嘅體制，一個一個political同埋economic嘅supply呢一個咧，就要等到下一次咧。第18章咧。
我哋想睇呢個巴比倫咧，作為一個經濟同埋政治嘅體制啦。
所以第十七第18章。
我哋都系嚟到睇巴比倫。
嚇都係講到呢個巴比率。
但係只到巴比倫嘅時候咧，你係指導喺末世嘅時候，特別喺呢個大災難。
最後嗰7年嘅時候。
嗰個信仰？
宗教嘅體制同埋咧嗰個經濟同埋。
誒誒？誒政治嘅睇直嚇，咁如果我一直講嘅話，我哋呢班基督徒咧，係喺最難之前咧就被提，如果啱嘅話咧？
再交會到時咧，已經唔喺度啦，即系真嘅。
屬於耶穌誒嘅嘅教會咧，到時就唔喺度啦。
咁嘅時候咧，就地上就為所欲為㗎咯喎。嗱，呢個咧，亦都係我相信。
誒，到時我哋唔喺度嘅原因之一，其他好多嘅原因啦。
包括我哋由第6章。
由第一個再開始，一路到10年，將最後一個在咧亦都睇唔到有教會嘅憧憬係裡邊。
嚇咁但係咧，另外一度咧就係。
即係嗰個嗰個迪基督咧？
喺最后嗰3年半咧。
係會放肆到一個地步咧，係直情咧，就係成為魔鬼嘅工具啦。
係直情咧，就喺地上咧稱自己為神。
只有一個真實嗰個真實咧，就係嗰個基督啦。
所有嘅宗教咧喺前便嗰3年半咧。
仲仍然喺度嘅呢啲嘅宗教，但係咧？
就有呢個合一嗰個運動咧，係將呢啲宗教咧，係全部係聯合俾啦。
聯合起嚟都邊一度咧，係真正搵到佢哋嗰一個神咧。
就係喺第3年半中間嘅時候。
當呢個迪基督咧係進入去。
第三聖殿嗰度。
停止猶太人獻祭，並且佢睬聖殿嗰度咧，就自稱為神要人哋敬拜佢咧，喺嗰陣時咧呢一個嘅宗教嘅大合約咧？
亦都係全部係向住呢個基督咧未到下幣。
呢個呢，同我哋一齊到尾嗰度咧都有關系嘅，因為呢個巴比倫呢個**呢，一個嘅宗教嘅體制咧？
提車3年半㗎啫。
系邊個係滅咗佢咧，係對基督滅咗佢呢個一陣我哋查到落去咧，十幾次嗰陣時咧，我就就會睇到㗎。
所以咧呢？一個巴比倫大入庫嘅作為咧。
係前便嗰3年半。
到迪基督係開始。
係。
話自己係十，並且開始迫害。
地上。
存在基督徒嘅時候咧？
已經咧係唔需要再宗教合一㗎啦。
因為全部都全部要向基督恆大嘅啦。
已經咧係不容許再有其他嘅宗教，你合唔合約咧，佢都唔理你㗎喇，喺嗰個時候咧就已經滅咗呢一個佢又唔呼啦，一陣間咧，我哋會返返嚟呢，一度嚇，所以17章咧，大家記住咧，係講到假宗教一。
咁咩為之假宗教咧？
嗱，所有嘅宗教其實咧，我就唔係好中意話咧，我哋信耶穌咧，我哋係喺度誒。
誒，舜一個宗教呀？
所以我哋算，所以我哋唔係入咗基督教。
我哋香港傳福音咧，亦都唔係叫人哋入教㗎啦。
咪入搞？
我哋唔係一個一個宗教。
我哋誒，我哋係。
嚇嘅認識呢位創造宇宙，咪叫真實。
獨一嘅真神。
我哋同佢建立一個個人嘅關係，嚇，所以我哋成為基督徒，嚇我哋唔係入教。
我哋唔係交通主耶穌，唔係我哋嘅教主主耶穌係我哋嘅咩啊？
救主，即係所謂拯救我地。
喺我哋所信嘅。
誒，呢個我哋叫做基督教。
或者係叫身教係有別於誒，天主教誒舊嘅。
我哋係我覺得我哋係唯一嘅誒，得到生命真正嘅信仰，嚇一除左呀。除咗經過耶穌咧，冇人能夠到付果度去自己自己一套。
唔係叫條街度衝龍嚇。
所以如果唔系信耶穌經過耶穌。
不夠得生命。
被拯救罪惡的四面啦。
其他所有嘅宗教咧。
都係來自魔鬼。
都係人諗出嚟？
係魔鬼成日咁點解魔鬼要有咁多種唔同宗教咧？
人嘅宗教啦。
嚇大嘅咧，就有咩佛教呀？印度教呀，呢啲呢啲係好多信仰。
咁啊近年興起嘅咧。
就係回交誒回校其實78年前已經已經興起嘅啦。
越嚟越多人嘅就係多人個基督教，加埋天主教嘅咧。
一。
咁多咁多唔同嘅宗教咧？
因為魔鬼係用各種唔同嘅勁大嘅方式。
宗教嘅信仰？
你都讓人。
係順唔到耶穌？
藥又唔同嘅，迎合佢嘅方式㗎嘛，甚至咧。
我覺得咧，無神論都系一種宗教嚟㗎喎，佢唔信有神？
即佢信佢自己呢個都係一種人嘅宗教嚟嘅。
所有呢啲都係嚟自魔鬼咧。
係要將人嘅心防止人嘅心咧。
係嚟到嚇接觸到I福音信耶穌。
所以所有人嘅宗教咧？
喺末世嘅時候咧，係大合一咧，係一啲都唔出奇嘅，因為佢系出住一個源頭。
供完頭咧，就係魔鬼啦。
而喺誒大雙眼當中咧，係邊一個係做咗呢啲人嘅宗教嘅神咧？
就係基督啦，係魔鬼俾權力佢。
嚟到做呢樣嘢，嚟到悶遍天下嘅人。
所以咧，好自然咧，呢啲嘅宗教咧就係殊途同歸咧，就會合埋一齊嘅。
咁你嘅宗教大合一咧？如果你有睇咗我嘅講義咧？
你要你又睇到咧，我系還咧？已經開始咗㗎？
呢一個魔鬼已經係一路喺度工作㗎啦。
已經開始咗㗎啦。
嗱，一陣間咧，我就講到尾咧，我會講我寫個片咧，係關於咧。
天主教喺度推動緊呢一個宗教合一嘅運動啦。
係講嘅嘢咧，你可能未聽過咧系好釘驚嘅，所以咧，我哋今日睇第17張咧。
末世全球假宗教大合一咧，現在已經發生喺我哋周圍㗎啦。
但係去到大災難嘅前面，嗰3年半嘅時候咧，係由呢個？
架先先咧嚟到推動咧呢一個嘅帶入股咧就更加係活躍啦。嗱，咁呢個係巴比倫，我頭先話唔單止係嗰個城市嗰個地點。
咁係乜嘢咧咁？
咁你嘅大人富人乜嘢咧？
嗱，但係唔苦咧，就唔係一個人嚟㗎。
唔係一個女人嚟嘅？
雖然咧呢度咧係講到大****又講到女人嚇有講到咩大巴比率？
嚇有講係係女人咧？第三，第四第六第七第九第18節有一個女人。
但係呢一個咧。
係只不過係一個代表嚟嘅啫。
唔係真係一個女人？
呢個女呢個誒，全部咧。
都係喺度指向緊呢個巴比倫。
而巴比倫咧就喺魔鬼手下嘅信仰，同埋經濟政治嘅制度。
所以我哋唔係講緊一個人嚇唔係講緊一個基督，或者假先知。
嚇。
我停低係講緊，喺佢哋手中所出嚟嘅一種全球性嘅制度，呢個制度咧？就系肉吧比率等下我會解釋嘅，點解用巴比率嘅歌？
亦都咧係叫佢做大**，嚇係行人嘅。
係污穢嘅。
呀。
咁我哋以為睇一睇咧，呢個巴比率？
巴比倫咧？
其實好有歷史嘅。
巴比倫咧，就唔係淨係，但以你時代咧？尼布甲尼撒隆然後先至開始，咁要明白呢個巴比倫兩個對敵返返去啦。
去到創世記第十職。
第10章嗱，上次要講到挪亞方舟添嚇我哋，當中有啲頂尖會跟過我去。
Candy底亞方舟呀，我哋當時都有講嘅呢個歷史嘅真實嘅事咧？全球洪水嗱，記載喺創世記第一章咁咧，去到誒10章嘅時候咧？
就誒，佢哋出咗洪水啦。
咁就誒，羅亞咗3個仔啦，謙。
含雅弗呢？3個仔咧？所以全部嘅人類包括你同埋我喇。
都喺呢，3個嘴出嚟嘅。
都係我哋嘅祖先嚟嘅，嚇咁咧，就呢一個含誒呢個呢個仔，其中一個仔黑。
嚇呢個含咧？
含嘅曾孫咧？
就係一個咧叫做零六嘅人，嚇。
佢嘅書係叫做kuz係，叫做股神。
然後古錫個仔咧，就叫做黏笠0606。
呢度聖經還咧零六咧係英雄之手，嚇即係呢個係好打得嘅，所以上英雄之手萎毛㗎。
即係嚟挪亞咧，係三代嘅嚇係挪亞嘅直系嘅。
就算嚟㗎？
咁呢個人咧？
係誒？
佢嘅後後裔咧？
就係迦南人。
一迦南人咧？
就係誒，與以色列為敵嘅。
嘉南咧？
就係挪亞個一個孫咧。
誒，叫做迦南咧？就睇到挪亞赤身露體。
而叫其他人去睇？
就受到就坐啦，就係呢一係出嚟嘅咧就系，所以at符號咧。
就係非洲黑人嘅祖先嚟㗎？
所以佢哋世世代代咧，係受過農業咧，就同嗰個就坐係有關嘅。
好啦，咁啊呢個誒，呢個零六咧？
就係號屘咧？
就誒係敵對新嘅？
佢點樣令到敵對神咧，佢就係神係要佢哋咧係。
4分世界各地嚇分開，將來分開嘅。
嗯，聚埋寫死更呢個零六咧，就帶領當時啲人啦，嚇個內容之後幾多㗎。
你想要越嚟越多人啦，佢係帶領佢地咧，係要留翻起留返喺。
呢一個包比率今日嘅巴比倫果度隻係伊拉克嗰度。
即係喺今日嘅有法拉地行？
誒我我大。
全部喺翻度。
唔肯走？
睇翻度咧，仲喺度做鍵咩嘢咧？
佢哋喺嗰度咧，又見呢一個咧巴別塔要上天。
佢哋見呢個babida咧，上天咧就愛禮拜日元日嘅新嘅。
即係呢班人咧？已經完全離開神㗎啦，已經係從神敵對嘅啦。嚇即係另外即係4度就話真係好得人驚嚇。
咁咧，所以咧呢個黏鑊咧？
同埋呢個巴別塔咧？
著代表咗人咧，係抗拒神嘅開始。
可以話係人係要實。
唔要莖閉塞。
係要自己立一個宗教嘅開始，嚇誒，相信佢成日將第6節呢度，我括懷以後佢哋所要做嘅事。
呢啲講佢做嘅事咧，就佢自入宗教，自己有自己嘅境界，自己有自己嘅生活，有自己嘅偶像，嚇。
所以個巴別塔咧。
就同埋巴比倫咧？
聖經裡邊咧係提佢升200幾次？
200幾仟。
好早已經。
而講城市嚟講。
除咗耶路撒冷之外咧第二題德多嘅咧，就係呢一個巴比倫啦。
呢個Barbie tababa啦，即系後屘咧純係要變亂佢哋嘅口音啦，呢個咧大家可以到我講二嘅細葉啦，佢神廟變暖，佢哋嘅口音咧，佢地將我哋打散啦。
所以今日咧人係。
車係世界嘅國咧，同埋有唔同嘅語言咧。石油巴別塔嗰度開始嘅咁啊巴別battle呢個事件咧，今日果個以前咧，都系胡言亂語嘅意思，即系咧？
佢哋變咗口音之後咧，大家講嘢，大家唔明白。
咁SN呢個就叫做bubble啦。
咁啊pepper咧，嗰度嘅地方就叫做巴比倫。
出巴比倫睇係講一種咧係？
抵抗神敵對神。
唔服從神抗拒神月自己自立宗教自己呀，風神呢一個咁樣嘅做法。
喺世界嘅歷史上面都有呢個人喎。
就冇嘢嘅記載。
但係歷史上咧就有記載咧，呢個黏鑊咧，嗰個老婆咧就叫做信elements cenarius。
咁咧呢一個女人咧，就自己稱自己咧，就做生育嘅女生。
佢就叫生咗個仔咧，就叫做探muse。
呢個就係挪亞嘅第第五代，㗎嚇又冇seed。
好啦，咁呢個咧，喺歷史上記載咧，有啲乜嘢咁Siri，其實咧，我喺你嘅第二頁呢度咧，就有呢啲場咧，就係當時。
啲at符號跳嚇呢個獎咧？
就係當呢個summarise咧？
話自己係一個生育嘅女神嘅時候咧？
咁咧，佢就抱住佢個仔咧？
沉咗落水。
嚇就慢慢咧，啲人咧就勁buy呢一個冇，同埋只嘅時候嚇。
咁咧就氹區most咧？
有一件嘢咧？
就係話佢死咗，但你又復活喎。
嗱，呢啲全部係魔鬼後邊咧？
嘅軌妓，呃，當時嗰啲人咧全部去大偶像。
咁咧就帶咩偶像咧，就係戴呢啲做出嚟嘅咧。所謂飲姆指一個媽媽。
同埋咧係佢嘅孩子呢？呢個咁樣嘅宗教，嗱。
呢個咧就所以咧。
喺之前咧嗰啲嘅大腦像呀，嗰啲咧。
無論係喺巴比倫。
無論係喺。
誒，喺喺希臘？
無論係喺波斯或者羅馬。
一路咧都有呢，一個嘅女神就同埋佢個仔咧？
就係拜呢啲所謂母子嘅實嚇咁啊直到咧。
呢個咧係魔鬼之道咧，誒，第2日咧？係耶穌出嚟嚇有聖母瑪利亞有耶穌今日咧，仍然仲有誒係拜聖母又拜聖子呀，呢個係一路以嚟嘅幾千年落嚟嘅啦。嚇。
好啦，咁誒呢個呢個呢？唔落嘅時代啦。內嘅時代咧？
咁然後咧？就到咗咧，但系佢主持68年啦，嚇我哋查，但你哋書嘅時候咧？
都講到，但以你係被擄掠到巴比倫咁啊巴比倫咧，就係誒，就係今日嘅伊拉克。
咁所以咧，就呢個I巴比倫咧？
就之後咧係誒呀，波斯滅咗佢？
咁啊，雖然咧，巴比倫。
尼布甲尼撒就好鍾意嘅，但以理啦，而且我仲嗰陣時殘，但以理書我做埋佢認識咗真實嘅信咗主添啦。
但係咧？
整個巴比倫咧，其實咧系好迪士尼太。
波斯咧，雖然係。
誒，估億蝗係俾佢哋返去？
但後屘波斯嗰啲黃咧？
都對油價係唔好嘅，嚇。
除咗係以斯帖嗰個時代，因為以斯帖做咗和號會員館咧。
就是年代嗰啲人睇。
其實世世代代希臘羅馬嗰啲咧？
都係咧，與呢個粵語呢個以色列係為敵嘅，所以咧？講到呢個巴比倫嘅時候咧？好自然咧，我哋就會諗到咧。
佢係誒與。
嚇神嘅市民咧係為對？
係煮呢個創造主嘅係為敵嘅，所以講到巴比倫嘅時候咧，就唔系好夜㗎。
咁係啟示錄入邊咧？巴比倫咧，頭先，我讀過咧呀。
第一次睇咧就係14章嗰度啦。
然后咧就到。
哋誒誒？呢個第14章之後到第15章個題啦，然后到第十78章咧，就完全係focus響呢個巴費率啦，咁誒新嘅當中咧，呢個巴比倫咧出現只係12次，嚇有7次喺啟事。
但系咧，其實咧係好多其他嘅描述咧？
其實都係指向巴比倫，不過唔用巴比倫。
嗰個名嘅啫。
要花兩張嚟到講呢一個大巴俾倫啦，可見咧，就唔系幾想我哋認識呢一個嘅花比率？
好啦。
噤呢個巴比倫咧，我哋。
誒，今日睇到最屘咧，我哋會知道咧，佢突然間咧係會被摧毀嘅。
所以咧，下邊咧？我好快脆呀，我唔讀曬啲經文。
去到斯嗰度嚇第3章嚇講，而第3章咧。
我將呢個巴比倫舊約果度巴比倫。
同啟示錄呢度嘅巴比倫，你哋會睇到咧系好barrel嘅。
喺。
喺十78章呢度講嘅巴比倫啦。
係喺舊約嗰度咧，全部有提到嘅。
話佢喺眾水之上中水咧？
就誒17章15次就解釋啫，就係中國中文即係全世界嘅人。
即係話咧呢一個巴比倫咧？第日咧係影響到全個世界？
全個世界。
咁呀，然後咧？又自誇喎。
呢個係佢。I巴比倫會自誇㗎喎。
喺呢個意向書47章呀，又係講到咧係巴比率。
咁咧啟示68章，下次我哋上咧，又會講到呢個巴比倫咧，係會榮耀自己自誇。
又會行邪術㗎喎。
咁呢啲呢啲嘅假嘅宗教合一咧，佢哋會行車信嚟到咧，令人哋信服，㗎嘛，有啊咧，佢哋會突然間咧，被消滅嘅啲嗰度咧？可以從F1 at符號一齊睇嚇。
你最後被神咧喺一刻咧，嚟到嚟到毀滅嘅。
然后咧？哇，佢地咧係手係攞住金杯嘅？
水天下係沉醉嘅。
喺I啟示錄今晚咧第4次嗰度咧？係話咧，係可憎之物就係去淫亂嘅烏維嚇。
咩？
呢，呢啲假佢宗教咧，好有財力，好有政治勢力。
啊，好識得咧，係世界上邊嗰啲叫享受。
但係咧？最后咧，佢哋係一下咧，突然間咧係被毀滅嘅。
好啦，咁我哋而家咧，要開始進入咧係第第17張啦，佢先係睇開頭嗰6次打開過6000咧，就形容呢個大仁甫嗰個意象。
我一邊讀咧，最左邊解釋呀。
Good說，出碗嘅7位天使當中咧？
仲有一位錢嚟對約翰講。
你來。
你到這裡嚟。
我將坐在眾水上，大**。
所以要受嘅刑罰咧，係試佢哋睇？
坐喺中水上邊啦。頭先解釋過，喺第2日下邊15次嗰度話中水就蝕多聞。
多人。
多國。
嚇。
呢啲呢啲咧？
嚇即係話全世界嘅人唔係局部㗎？
係影響喺全世界嘅？
呢一個嘅I孕婦咧係坐喺仲水之後嘅話咧呢一個咧係偏甲醛嘅世界。
第二節咧，就講佢，佢嗰個影響力嘅。
最上君王，與他行淫。
住在地上嘅人咧係喝醉佢入面嘅手。
嗱，佢嗰個影響咧？
係達到高層地上掌權嘅黃咧，都買佢嘅一套。
最強咧？
係願意參加呢一個全球宗教大合一？
而住喺地上嘅人，入普通嘅人入。
所以佢又深入高層嘅人又深入咧，係普通嘅人。
個個都喝住咗佢呢啲入面嘅酒。
咁然後咧？我被聖靈感動約翰啦。被聖靈感動天使帶佢就曠野。
見到一個女人企喺珠紅色嘅壽上邊呢個秀邊個咧？
呢個數咧，好明顯咧，就係第13章由海中出嚟嘅時候咧，呢個就係迪基督啦。
嚇原來咧，佢係同迪基督咧又好密切嘅關係嘅。
呢個女人呢個呢個**咧，係騎喺珠紅色嘅細路上邊？
即係佢係咦？進嚇衣著呢個迪基督？
因為而家，我哋喺前3年半嘅時候。
迪基都係世上嘅王。
所以呢一個嘅又唔會要出嚟要。
誒，將世上呢啲嘅宗教合一咧？
佢要借住。
嘅基督嗰個力量，所以佢騎喺呢個書紅嘅受傷。
呢個數咧，有7頭十角遍體又好涉足嘅名號嘅，呢個我哋以前係提過㗎啦。
呢個7頭十角咧，7個朝代。
有10個國際當時咧，有10個腳國賢呢個基督咧喺其中一個出嚟嘅？
嚇。
咁佢話嗰個女人咧，係穿住紫色同豬肉誒？豬肉紅色嘅衣服，呢啲都係好名貴。
即係呢個全球大合一嗰個運動咧系好有經濟能力嘅。
系有今次寶石珍珠為妝飾。
手遊攞住個金杯，成本咗可憎之物，嚇。
咁所以呢呢一個嘅？
誒？
宗教大合一運動咧？
係不缺乏資金？
喺佢額頭上邊咧？
就寫住呢個女人就寫住咩啦。
補費再大巴比率。
著四上嘅孕婦，唯一就係可憎之物嘅帽。
而又睇到嗰個女人咧，就喝住咗聖徒嘅血。
好貴耶穌做見證人的血。
係必得。
當時嘅信徒嘅。
嗱，如果我哋呢啲喺大災難之前已經信咗嘅，即係我哋教會咧？
係被提嘅。
如果剩落嚟嘅聖道咧？
再喺大災難當中得救嘅，咁我以前已經停過咧。
係有好多好多嘅聖徒嘅。
係出現嘅，即係喺大進行當中咧，係好多人得救，但係呢一個嘅女人咧，就會聯同呢個迪基督咧，嚟到迫害你記得第6章第9節啊。
哇起天上嘅祭壇下邊嗰啲嘅靈魂喺度呼叫，呢啲係殉道。
殉道者嘅力量。
即係大進行當中咧，係好多人信度。
原來逼迫佢哋咧，唔單止係基督呀。
仲聯同呢一個咧？
誒，嘎嘅，呢啲嘅宗教嘅，大陸人咧用呢一個運動咧，係嚟到迫害。
嚇嗰啲嘅升幅，嗱。大家留意。
約翰藥反應係點樣咧？
我看見他。
就大大哋希竭？
請問約翰點解希竭？
希崎即係誒？Miss surprise。
醫療不到致歉。
禁約翰，你係咪因為見到聖徒受逼迫而戲劇咧，你前面講係。
學住咗想順道嘅血都係。
在基督I耶穌見證人之血呀。
疲憊。
基督徒受逼迫令到約翰甘希奇咧？
我相信唔係。
約翰見過人其實北面咧？嗱。
約翰，你活得最長命嘅信道。
佢寫呢個介紹嘅時候咧，已經識九幾歲？
而且咧，佢前邊咧？
所有耶穌幾多個門徒咧都已經信到嘅，不過佢俾特別。
包括保羅被斬頭係羅馬嗰度。
你估約翰知唔知道？
好多人順道咧，一定知。
以約翰自己都受逼迫。
佢放咗喺個model。
所以喺當時羅馬人迫害。
信徒咧？
誒，保誒呢個呢個約翰係知道。
所以見到。
去迫害呢一啲嘅信徒，飲佢哋嘅血。
飲嗰啲為主，做見證人血咧？
唔應該就係因為受逼迫係棄權。
咁啲希奇咧？嗱，希奇咧，下邊天使都睇到佢希奇稀奇呢個前咧。
睇下邊嘅再出現多兩次。
嗱，呢個咧，我哋就我諗咧。
我自己嘅睇法呀。
約翰，一定見到一啲嘢呢係令到咁嗨，嗨。
呢個希奇咧？可以話咧，係佢始料不及。
點解會咁樣發生㗎？
如果單係逼迫咧，唔會喜劇嘅。
但係，如果呢個逼迫咧？
係要由。
耶穌基督嘅教會。
未到絲俠。
即係玩咧？
本來係應該。
係誒？
設立嘅教會。
或者係誒？啲使徒自立嘅交滙？
咁咪約翰都有份㗎初期嘅教會嚇初期校。
如果睇到。
原來初期教會演變出嚟嘅教會咧？
係喺末世嘅時候咧，竟然咧就係？
做緊呢樣合一嘅運動。
劍啦係迫害嗰啲文合一嘅信徒。
呢個咧就會令到約翰產業啦。
嗱，呢個同我一陣間要同大家講嘅咧。
就而家咧？
天主教咧？
墜入呢個合約運動咧係如火如荼嘅？
天主教，如果你追朔佢嘅來源咧？
你可以追溯返去咧，佢係最初嘅教會嚟嘅。
嚇咁雖然咧，我唔相信咧，耶穌係叫彼得你做第一任嘅教皇，而家天主教話俾得第一樣嘅教皇。
其實嗰個係主後68年嘅時候咧，天主教教會先至開始呢個教皇嘅制度咧。
就追封翻彼得咧就做教皇，所以彼得唔知道佢做咗教皇㗎，68年之後，佢先做咗教皇㗎。
咁所以咧？天主教是自己咧？係傳統的教會係耶穌基督同埋試圖設立嘅教會。
好啦咁啊，當佢係嗰個教會嘅延伸，一路到咗十六世紀嘅時候咧？
呢一個天主教教會咧，已經咧係到咗一個地步咧？
係無可救藥嘅？
係已經嚟到咧，我我自己唔讀幾樣畀大家聽啦，但系呢個唔睇。
呀，唔系喺大家嘅notes，又唔喺我寫嗰份嘢嗰度。
主後，500到13年就開始咗。
天主教唯有煉獄呢樣嘢，聖經冇講嘅。
人死後仲要去煉獄，果度去收斂。
然後你買贖罪捐就佢可以時間短啲。
呢啲係斂財，呢啲唔係真理？
嗯，610年開始就設立交往㗎，呢個就係第一個咁嘅膠人就畀得。
佢話咧？
788 16年咧就開始勁幣成立吊lyrics。
嗯？
995年咧？就開始封勝者啦。即系將人咧係封咗就聖者阿亦都咧係勁大佢呢啲係完全唔合聖經嘅。
咁咧，就1079年咧？開始天主教咧，就話實神父要讀生呢樣聖經有冇講嘅？1190年就開始賣贖罪。娟喇，要做生意，其實。
1215年咧就開始咧。
有罪就要向神呼高解喇，認罪告解呢樣嘢開始咧。咁1439年咧，就連續呢個教義咧？
做正式嘅納入做天主教嘅教義呀。
1834年咧，就由教宗宣布。
船務馬利亞係冇原罪，聖經冇講。
瑪利亞都需要耶穌嘅拯救。
雖然馬利亞係有原罪，啲點會冇原罪咧啲作出嚟1870年咧？就中國交往霧嗯喎。
織教皇開口講關於屬聯嘅嘢咧，係代表耶穌咧係invertible嘅係毛面嘅1931年嘅教宗price Raven咧？
重新馬利亞咧？
唔單止係冇完罪。
並且咧？
佢係上帝之母。
Ophcrack上帝節目唔係肉身耶穌嘅媽媽。
但係上帝嗰3個，一定上帝嘅媽媽喎，你話佢地位幾高超啦。
嗱，呢啲冇一樣嘢，喺合乎聖經真理嘅。
冇一樣嘢係嘅，所以咧。
而家咧？就嗱，我唔知道嚇我唔知道。
搞宗教合一嘅運動，仲會唔會係天主教？
我只係知道今日咧，天主教搞呢一個合約運動咧係如火如荼嘅我等一陣，我哋仲有15分鐘時間。
我睇我同大家睇埋下邊17章咧。
嗰幾次咧，我再翻嚟咧，同大家講咧？
點解天柱教育咧？而家咧喺度搞緊呢啲合約運動吧？
第7節。
天使對我說，你為甚麼希奇咧？
我要將呢個女人同埋孭住佢嘅**柒角嘅數腳步費話畀你聽。
佢話你所見到呢個數咧，呢個數就係基督啦，嚇。
佢先前有而家沒有將要從無比坑上嚟，又要歸於沉淪。嗱，呢個迪基督咧。
係。
出現咗。
然後又冇咗。
又翻翻出嚟。
然後最後又沉淪嘅。
呢個係**嘢咧？
嗱，佢出現我哋都知道，佢喺誒大專人當之前會出現㗎啦。
係講到將來嘅基督咧係會做一樣嘢，嚟到模仿住嘅蘇嚟到讓天下嘅人咧，係拜佢為為神嘅。
就係咧，佢會受傷，甚至係死咗。
但係佢復活全天下都知道。
所以話佢有又變咗冇，因為死咗啦嘛。
但係咧，又喺無敵喺度翻翻出嚟，嚇出返嚟復活，但系最后咧？
佢係歸於沉淪，呢個咧就去到計算20張。
我哋睇到高人返嚟嘅時候，耶穌返嚟嘅時候咧，一地基督嗰個下場係點樣樣㗎？
佢煩你住喺地上嘅數。
誒哋上嘅名寫創世以來股喺生命冊上邊嘅咧。
見先前有而家冇又再有嘅數咧就必嗨K。
佢天使啲都仲會講咧？
仲話咧？
呀，如果嗰啲沉淪嘅人見到呢個獸就覺得稀奇啦，但系我覺得唔似啦呢度。
唔知條天線冇講畀約翰嘅，其實咧，約翰見到嗰個戲機咧喺因為見到似乎係自己人咧彈翻自己日日上網。
天使或智慧嘅信就喺呢度可以思想一下。
你出個頭，像女人所所坐嘅出座山有7個黃啦，呢個7個黃咧，我哋以前都講過㗎啦，嚇我哋就唔再複述啦。
5個傾到咗仔？
埃及啦，亞述啦。
巴比倫啦。
波斯瑪代啦，同埋咧希臘啦。
咁咪一個還在咧，就係鼓浪客。
一個還未來到咧，就係將來末世嘅時候嗰個新羅馬啦。
咁啊佢嚟嘅時候咧？別暫時存留底之後會滅亡嘅。
咁就17次再提咗，先前有而家冇嘅瘦就係第8季啦。
即係話咧？新羅馬就10個國或者10個ryzen出嚟啦。
佢基督咧，就由嗰度出嚟嘅。
做零加曬嗰嗰10個地區嘅。
咁所以咧，佢又第8位㗎？
就係呢個同佢出位並列喎，因為佢由嗰度出嚟㗎嘛。
嗱，並且要歸於沉淪啦。呢個就第20章啦。
你所睇到個10個就係十王，佢哋仲未德國。
有時之間要同宿同北權，並與王一樣。
嗰10個國都支持呢個迪基督嘅。
你13次。
他們同心合意，將自己嘅能力權柄。
美國那獸，佢哋同高人爭戰，羔羊必勝過佢哋，呢度就講到啟星期19章主耶穌帶住我哋返嚟，喺大災難嘅尾段係返嚟。
勝過咗。
誒呢一呢啲魔鬼嗰啲冰嗎？
樂喜誒，減3度。
而地上第7個碗災。
大地震全哋地震。
嚇咁咧，就係羔羊，必勝過佢哋。
羔羊萬主之主，萬王之王。
動作羔羊嘅就係夢照，被選有忠心，也必得勝。
你同我哋都會喺嗰個行業嗰度好啦，我哋第17章咧，我哋就查到呢，一度。
我想大家咧係翻開我地大家嗰個誒誒？細界宗教大合一運動啦，呢個我想㗎。
所以同大家提咗1987年I News which？
咧呢度咧？就訪問教宗然后咧？佢就話，天主教教皇國際設計當中嘅寶。
就係。
一個統一同埋重新基督教化嘅歐洲就幫嘅願景。
即係話咧？
天主教係。
好著亦咧，要統一曬啲宗教？
咁喺1987年嘅時候咧？
呢度淨係舉兩個例，就係佢統一公正唔夠嚇東正教咧？
就由天主教喺主流1000年嘅時候咧，係分出嚟佢哋嘅分歧咧，就係交王，係咪冇呢一樣嘢？
嚇咁就分咗咧，係兩個鐘至救出嚟，一個咧就喺土耳其果邊，一個就係蘇聯影片呀，兩個東正教。
咁咧，天主教已經好落力咧。
要招翻呢兩個宗教咧翻翻黎基督教啦，咁樣合一。
咁呢個係好容易嘅，因為佢哋嘅儀式呀。
信仰各方面咧都好相似，唯一唔同嘅咧。
就係。
哇交王係咪唔揸落到咁？佢哋能夠大家傾得掂啦。
所以嗰65年嘅時候咧？
咁就誒教？
教宗約翰煲六二世咧。
就開始向嗰啲mouth嚟到招手啦。
65年嘅時候咧？
淨係話咧呀，佢哋都係勁幣讀嘅嘅信心。
我哋又敬拜獨一嘅真神。
所以咧，我哋大家咧都好相似嘅咁。
即係輕輕帶過，就話回教又經濟阿拉真神，我哋又驚太真實。
大家都係驚閉緊創造宇宙萬物嘅真實。
個名同嘢。
個名就冇乜所謂啦。
但係到咗2013年咧，2013年咧，天主教做咗兩樣嘢。
天主教開始向嗰啲。
無神論嘅，冇信仰嘅人咧，喺叫招手？
話咧？
只要佢哋虔誠咧？
我哋都有辦法咧。
大家咧？
我哋信上佢哋做好事，大家咧？
可以喺中間咧，係見到面一家親嘅。
哇，呢個係魔鬼詭計咧，叫啲人你唔洗信唔洗信耶穌嘅宗教都唔使信㗎。
你做好事就得㗎喇。
全部人嘅宗教都係叫人哋做好事嘅啫，嚇呢啲係魔鬼嘅鬼計。
天主教就喺度咧，咁樣同嗰啲冇宗教嘅人士嘅話咧，唔使信耶穌咩教都唔使信。
我哋一家人。
11月嘅時候咧？
教宗咧就話啦。
係誒？純嗰個救贖嘅計劃咧，係只要你認識嗰個造物主嘅得㗎啦。
誒，木斯蘭咧，亦都係一樣。
佢都係咧呀？亞伯拉罕誒，佢係係猶太人嘅祖先。
喺呢個誒？
猶太教嘅嘅誒，早先佢哋亦都係信獨一嘅真神嚇，只要我哋信獨一真神回教信徒一相信咧就完全咧，就係冇問題嘅啦。
所以咧？就正式咧，係向回教銷售啦。
下面嗰幅相咧嗱，旁邊咧？
就話啫，係見基督教領袖啦，其實嗰個應該係下邊果個上。
呢度咧？就同會較大住緊白毛果個咧就回購。
咁啊教宗咧，開始咧就會親近啦，嚇兩個人咧。
嚇誒，亦都嚟到一齊祈禱啦。
咁然後咧？
喺。
14年啦，第2年咧？
夠鐘就開始咧，就向基督教入手啦。
佢基督教咧，佢首先咧。
佢就係咧？
同一班靈恩派呀，同埋相信嗰啲prosperity caster嗰啲。
嘅所謂基督教嘅領袖咧，唔係主流嚇唔係美男，唔係拉church嚇唔係傳道會呢啲保守嘅？
主流，基督教宗派。
要其他嗰啲咧，就系嗰啲咁嘅名欣派啊。
誒嗰啲咁嘅？
誒誒誒，發逹神學呀嗰啲咁樣嘅。
誒，叫覺咧，就教宗咧，就同佢哋咧，就喺都好麥。
夠鐘咧，喺意大利嗰度咧？
用意大利文講咗一邊好感人嘅度。
就係話咧？
喂啲我地基督教同天主教咧，本來一家嘅。
我哋而家咧係誒？與好想咧基督教係返嚟屋企啦，招聚我哋啦，回家回家吧，我就係一間新。
我淨係同一個源頭嘅，好啦，咁呀，然後咧？
路德會呀？
2016年咧，交中同路德會咧，係穿咗一個咧大家嘅agreement understanding咧，就話咧，我哋大家之間咧一家親。
呢個點解敢緊要咧？
上一次照路德會呀？
創辦人係邊個馬丁路德？
馬丁路真係咩人黎㗎？
馬丁路都係上世紀嘅時候，改教改教做咩㗎？
改革成日睇到天主教咧，已經係完全跟聖經。
所以係脫離天主教，就翻翻去聖經果度，今日我哋信嘅啦。
就係馬丁路得，離開天主教之後。
創立嘅身教身教，就係今日嘅基督教。
咁雖然咧，而家咧係天主教咧，係話咧。
我哋唔再當某天路，真係受人。
連路德會咧，我哋都覺得咧，可以同佢仲存嘅。
共存嘅？
咁啊路德會咧？
又咁樣喎，返返去同天主教咧誒，乃一聲喎。
即系即系呢啲完全魔鬼工作嚟㗎。
宜家到2014年咧，就開始向猶太教啦。
對香油太膠。
招手，佢一招咧就好處嘅誒呢天主教呢啲嘅技倆？
係好有魔鬼俾佢嘅智慧同埋能力嘅。
就係話猶太人係神特別揀選嘅。
猶太人係唔需要信耶穌得救。
所以咧，我哋天主教同咧就唔需要向猶太人傳福音。
因為佢哋唔需要信宜騷咧？
都可以得救，唔尊敬從來冇咁樣講。
耶穌話，我是道路真理，生命。
若不藉著我，沒有人能到父嗰度去。
呢個唔係鄉村外邦人講嘅，呢個香豬油好大，唔講亦都香住外邦人向住所有嘅人講嘅。
冇一啲人咧系有特權咧，係唔使經過耶穌。
點解靠中意咁樣做咧？
就因為猶太人而家係最唔能夠接受耶穌㗎嘛，你叫佢信耶穌，佢咪唔睬你。
你，你話你唔洗出現搔癢，我哋都接受，你哋都得救㗎我哋一家人嚟㗎？
咁佢哋開心啦，所以就好中意教宗。
咁仲有咧，就係我哋中國人傳統嗰個佛教咧？
教宗都，佢都請佢去梵蒂岡游去佛寺嗰度咧，去探望佢哋，大家咧係交換禮物？
而家咧呢個呢個天主教呢個合一運動咧，仲喺度進行當中嘅？
大家要好好留意呢一個夠鐘，一舉一動作講嘅野。
呢個教宗呢？老實講咧，我懷疑佢係咪得救？
應該就唔得做。
因為得救嘅人咧，唔會係將聖經咧係原來係好曲性咁樣樣嘅。
呢一個嘅教宗咧，我自己個人覺得咧？
係一個。
左傾嘅社會主義。
嘅一個革命家嚟？
廣講，都講得好好。
但係咧，你話佢係信奉聖經，係基督徒喺信耶穌嗎？
我就係絕對唔係啦，因為咧係trotwood，你睇佢所講嘅嘢，睇Sky所做嘅咧，完全係不合乎聖經嘅，難怪而家天主教咧。
係腐敗到一個一個地步咧，你諗下嗰啲嗰啲嘅孌童呀，嗰啲嗰啲嘅情況，點樣諗住？
黑暗到咧，入邊整個嘅。
誒，中間係黑暗度咧，係根本咧。
係冇辦法去搵夠？
嗱，我再重申咧，我喺呢度咧，我唔睇。
喺度誒俾喂我哋當中咧，有天主教背景。
我都有好好嘅朋友啊。包括陳秋分類計師咧係誒呀，天主教徒嚟嘅，我亦都相信咧，喺天主教入邊咧，有好多重新得救嘅基督。
但係呢，我亦都見，我亦都相信呢天主教咧，因為有咁多唔合聖經嘅嘢。磅住咧。
係好難呀，係喺呢個制度裏邊咧，係有長進？
佢，甚至佢唔想你去認識聖經。
咁你淨係聽神父講得啦，你哋叫得做自己唔會明白聖經嘅。
天主教道感染，鼓勵你哋食鹽。
天主教啲近年咧？
都有一啲咧係查聖經同埋翻翻啲聖經。
係比較靈恩少少基督讀I天主教讀我都認識佢地。
佢哋咧係比較熱心啲嘅。
佢一般嘅天主教動啦，望下嚟殺根本就唔認識聖經。
亦都唔會睇聖經。
亦都信佢果套嘢咧，又又。
又話係高解呀？
又話，連續呀？
嚇由又話係誒誒？
嗰啲咁嘅香港尼亞？
係下低呀？
呢啲咁嘅嘢咧，全部係唔合乎聖經嘅。
所以喺咁樣嘅制度底下咧，你話好硬呀，係生命係有獎著格。
所以咧？如果我哋當中有親戚朋友有仔女？
仲喺天主教呢個圈子入邊，自己知道佢咧。
只係去望下彌撒。
做咗一啲咁嘅行動嘅，以為自己得救？
嗱。
最多嘅第2日咧就買啲贖罪券啦，咁。
咁你上咧？
呢啲人仲要同埋傳福音，因為佢微信住㗎。
佢去幾多次彌撒咧，佢都未信著。嗱，最後要結束啦，整個末世當中咧，呢個合一運動咧，已經係如果唔到㗎啦。
呢個撒旦已經係落咗好多功夫㗎？
所以好自然咧。
去到7年大災難嘅時候咧？
呢一個嘅合一運動，呢個大型富呢個巴比率。
嗱，宗教呢個部分咧好自然咧，就會黐住呢個。
誒嘅基督咧係嘅，誒坐喺佢度。
同佢一齊咧，係嚟到咧，係迫害地上嘅信道。
即係話咧？誒，有1日咧，天主教咧。
佢會逼害信徒？嗱，我冇擺喺呢度咧。
過去歷史上邊天主教迫害基督徒嘅歷史啦，我都有曬嘅。
我就冇擺喺呢一度，因為你今日嘅主題冇直接關係。
但係咧係？
由第一代表呢一個宗教合一運動。
嘅宗教出嚟？
迫害，翻基督徒。
大家會唔會覺得係希冀咧？
第一項係未知道呢啲嘢，㗎嘛。
約翰未睇到。
當時佢哋創立嘅教會後尾去淪落到一個乜嘢嘅地步，㗎嘛。
所以佢見到。
由。
思悼I創立嘅教會。
耶穌基督做頭嘅教會係會逼害翻信耶穌嘅人，你話起唔起K呀，好稀奇，我覺得咧？呢個喜劇咁樣嘅原因好啦，咁啊今日喺我哋查呢個稽紹咧，都第17章咧，就到呢，一度我哋叫做一個結束嘅祈禱。
協助你感謝你，我哋係睇到喺末世嘅時候著佢7年。
你係容許魔鬼喺地上，張。
呢啲假嘅宗教人嘅宗教。
誒，唔夠叫人呀？得生命嘅宗教係聯合比例一切嘅力量對抗性。
呢一個已經今日已經開始頭，先你打開我哋嘅眼睛。
叫我地有著美麗嘅足智慧，能夠睇到發生啦，你周圍咧係咩嘅嘢？
上頭專利亦都幫助我地叫我地咧，係唔受到呢一啲？
十一中校呢啲嘅？
打嘅信息咧，你都影響。
佢專亦都幫助我哋，叫我哋能夠識得點樣去幫助我哋周圍嘅人，如果佢係。
落葉一個咁樣。
啊，相信十一。
不論係天主教小學推行嘅合約。
或者系有一啲嘅？
嗱，宗教張。
啊，佛教蘆薈膠咧，基督教啦，呢啲咧合埋一齊。
呢一啲咁樣嘅？
誒？企業勁怪狀嘅嘅教育都系末世，呢度係擾亂好多人心。
求主幫助我地先經過我哋自己嘅信仰。
亦都用，我哋能夠有智慧。
有膽量，知道點樣去幫助？
有需要嘅人，我哋多謝你畀我哋，今晚呢一啲嘅時間。
祈禱奉主耶穌基督名求阿門。
