第十三章。
今天開始要講參宣的故事。
在聖經裡有四章經文是講參宣。
參宣其實是一個很重要的事。
有十三、十四、十五和十六章是關於參宣的。
我上次都和大家說過參宣是一個充滿矛盾的人。
他是一個不能戰勝自己的征服者。
他是一個不能打救自己的救贖者。
他也是一個不知道自己的力量已經離開了自己的勇士。
非常非常之矛盾。
在1939年10月1日。
Winston Churchill這位英國首相曾經描述俄羅斯人。
俄羅斯人就像一個謎團。
被謎團中的謎團所包圍。
你想想多難令人捉摸、察覺。
這個說法應用在參宣身上真是無懈可擊。
參宣就是一個謎團中的謎團的人。
我稱他為「謎中之謎」的參宣。
這就是我們今天的主題。
Michael Angelo這位雕刻家。
我們知道他的雕刻都是鬼斧神工。
他有一次是雕刻摩西。
右手夾著法板彰顯出神的榮耀。
另外一位畫家John Milton。
他畫出參宣的悲劇。
其實摩西和參宣真是成為很強的對比。
無論他們的力量、職責、才能、性格、命運。
和對西人的影響。
都成為了很強的對比。
我們知道摩西是一個沒有智慧的人。
他自小就在埃及的皇宮長大。
學習到做皇帝的很多知識。
參宣是一個孔武有力的人。
他有很大很大的力量在他身上。
摩西可以說是一個屬神的人。
參宣是一個屬人民的人。
摩西臨死的時候。
是有預言給以色列人。
參宣臨死的時候。
他的口中就是求神能夠和他的敵人同歸於盡。
摩西活了120歲。
留給我們有摩西律法。
到今時今日。
基督徒仍然遵守這些道德的律法。
但是參宣是一個短暫的生命。
除了幾個謎語留給我們。
沒有其他東西留給我們。
但是兩人都有一個共同的特色。
就是他們都開始了他們的事工。
但是不能夠完成他們的事工。
摩西帶領以色列人出埃及。
但是他不能夠帶領以色列人。
進入英許之地。
進入迦南地。
參宣呢。
待會我們會看到。
他是開始了救贖以色列人的工作。
但是他也不能夠完成。
另外有一件事。
兩人都很相似。
就是兩人都出現在希伯來書的十一章。
信心的龍虎榜。
證明兩人都有他的信心可加之處。
但是他們兩人對神的忠誠。
就非常之不同。
在希伯來書的十一章32至33節。
作者說。
我又何必再說呢。
若要一一細說。
「基澱巴拉參宣耶佛他」。
這些除了巴拉。
都是《事詩記》裏的事詩。
還有呢。
「大衛薩姆爾和眾仙之事。
事後就不救了。
他們因著信。
制服了敵國。
行了公義。
得了應許」。
其實參宣給我們每一個基督徒。
有很大的安慰。
什麼安慰?。
好像參宣一個沒有瑕疵。
沒有缺點的人。
都能夠成為以色列人的事司。
在《事詩記》裏面。
還用了四章的經文。
來記載參宣的事。
給我們每一個基督徒很大的鼓勵。
因為我們身上都有很多缺點。
我們都會犯罪。
好像參宣一樣。
今天就是要和大家說。
《事詩記》十三章。
說到參宣的背景。
說到他父母的事。
今天的大綱其實很簡單。
只有兩點。
第一點就是說參宣BB仔的時候。
他有很多的寄望在他身上。
有什麼寄望?。
國家寄望他來保護。
神呢?。
神寄望他在參宣身上有他的使命。
第三呢?。
他的家庭需要他來榮耀。
還有第二點呢?。
參宣長大之後。
他是一個非常有力量。
是一個很大力很大力的勇士。
我們先來看第一點。
就是他是沒有寄望的一個孩子。
國家需要他來保護。
經文剛才我們讀到。
以色列人有恨。
也或說眼中為惡的事。
如果大家有去數的話。
這次是第幾次出現?。
是第七次出現。
我和大家說過在《事詩記》裡面。
一共是有七個惡性的循環。
這就是最後一次在《事詩記》出現。
而這次也是神容許敵人。
壓迫以色列人最長的時間。
壓迫了他們一共有四十年。
值得一提的就是。
斐理士人的背景。
因為神是透過斐理士人來壓迫以色列人。
斐理士人其實是來自以色列。
是埃提亞伯或埃塞俄比亞。
這個意思是什麼?。
希伯來文Palash這個字。
意思就是流浪者。
所以他們是一個流浪者。
但是希伯來人是踏出踏過的意思。
記不記得希伯來人是踏過紅海出埃及。
他們是踏過約旦河進入英許之地。
所以他們是得到神的祝福。
但是斐理士人只不過是漂流者流浪者。
在創世紀第十章十三至十四節。
說墨西辛·卡菲托。
由卡菲托出了斐理士人。
記載在《新命記》二章二十三節。
墨西可以說是埃及人的始祖。
斐理士人曾經逗留在克里特島。
所以有很多聖經學者。
以為斐理士人是出自克里特島。
其實他們不是出自克里特島。
他們只不過是漂流經過克里特島。
而是在公元前的十二世紀。
他們由克里特島遷移到加南沿岸平原。
他們就在這五個主要城市居住。
亞什特·加薩、亞什·基倫·加特和以格倫。
記載在三奧以上的第六章。
所以當猶太人進入加南地。
他們沒有辦法把這些斐理士人趕出去。
在約書亞記十三章一至二節說得很清楚。
後來羅馬帝國曾經意圖。
把猶太人的敵人名字改成以色列的地。
用猶太人敵人的名字來代替。
就是巴勒斯坦。
巴勒斯坦就是拉丁文的斐理士。
是同一個字。
他們意圖怎樣呢?。
希望逃活猶太人對這片土地的佔據權。
他們的統治權。
幸好由於英國人沒有成功。
但有人可能會說。
好像有經文曾經說。
神是同時帶領斐理士人和以色列人。
一起去到加南地。
我相信是亞摩斯書九章七節。
神說:我豈不是領以色列人出埃及地。
領斐理士人出加菲托。
其實在阿伯拉罕的時候。
斐理士人已經住在基拉爾的地方。
創世紀二十一章三十四節。
甚至說阿伯拉罕當時居住在斐理士人的地方。
但如果一個地方一個國家。
對這個地方的歸屬權。
是在乎先到先得。
那就大大出現問題了。
相信差不多所有國家。
都要將他們的地雙手奉還。
拿出來。
美國就是首當其衝。
我們需要將美國地雙手供給印第安人。
因為是他們首先在這片土地。
但無論歷史的記載。
出土的文物都告訴我們。
以色列人已經在他們的地上居住。
有三千多年。
但有人說他們曾經被趕出以色列地。
是的 他們的確多過一次被趕出以色列地。
但得到神的保守。
他們又能夠平安地回到自己的國家。
有人說斐理士人也是一樣。
被以色列人趕出不代表什麼。
但我們看看在耶利米書的47章4節。
對斐理士人的預言是說什麼。
因為日子將到。
要毀滅一切斐理士人。
剪除幫助推羅西頓所剩下的人。
原來耶和華必毀滅斐理士人。
就是加菲托海島剩餘的人。
經文很清楚告訴我們。
神已經說斐理士人會遭滅族。
但有些人說不是。
現在仍然有很多人說自己是斐理士人。
我這次去西班牙旅遊遇見一個婦人。
她說自己是斐理士人。
但我再次追問她的祖先在哪裡。
她完全答不出。
她只相信自己是斐理士人。
其實有很多這些人。
都只是經過以色列地。
或者曾經居住在附近。
而不是真真正正的斐理士人。
為什麼我們說這個地應該屬於以色列?。
創世紀十三章十四至十七節。
耶和華對伯蘭說。
「從你所住的地方。
你舉目向東西南北觀看。
凡你所看見的一切地。
我都要賜給你和你的後裔。
直到永遠」。
然後第十七節說。
「你起來從橫走遍這地。
因為我必把這地賜給你」。
這裡是神說話。
當時伯蘭拆了他的帳篷。
來到希伯倫的萬利平原居住。
在那裡他捉了一個壇獻祭給神。
希伯倫就是現在所謂的West Bank這個地方。
正在這個地方神對伯蘭顯現。
和他說「我要把這個地賜給你」。
我們看到這不是一場政治鬥爭。
不是先到先得。
誰先到就得到這個地。
這是神的主權。
是神的旨意。
在事實記載我們看到。
當時以色列人住在山上。
菲律賓人住在沿海平原。
兩地之間有些低窪的地方叫做Shavilla。
這些低地就是把。
菲律賓人和以色列人隔開。
參宣出生的地方在哪裡?。
在菲律賓邊界的索拉。
是屬於彈支派。
參宣在菲律賓人核祭的時候。
他曾經作以色列人的《事詩·二十年》。
記載在《事詩記》的十五章二十節。
我們知道菲律賓人核祭。
他們壓制以色列人有多久?。
聖經說四十年。
其中二十年一半的時間。
原來是參宣成為以色列人的事司。
菲律賓人壓制以色列人的開始。
應該是公元前的1095年。
相信在那個時候發生了亞佛之戰。
記不記得亞佛之戰?。
以色列人滿懷希望帶著神的約衛。
帶著祭司去和菲律賓人來征戰。
結果約衛被擄 祭司被殺。
這是記載在十五以上的第四章。
參宣做事司很可能是由亞佛之戰之後開始。
菲律賓人壓迫以色列人何時結束?。
相信在公元前的1055年。
以色列人在述米斯巴大大德勝。
十五以上的第七章。
如果我們注意的話。
我們是在說十五以上的事。
有很多歷史學家認為。
其實大祭司以利和參宣的裝正。
他們的事工時間可能有重疊。
所以參宣他裝正一共有二十年。
菲律賓人為什麼會那麼強盛?。
原因是他們懂得鑄造鐵器。
在後銅器時代。
如果你的武器是用鐵做的。
如果你的敵人的武器是用銅做的。
你就能夠佔上風。
你一定會得勝。
他們還防止以色列人得到鐵器。
在三五以上的十三章。
十九至二十三節。
那時以色列全地沒有一個鐵匠。
因為菲律賓人說。
恐怕希伯來人製造刀槍。
其實菲律賓人壓制以色列人。
除了他們有鐵器有兵器。
他們還有兩種很厲害的武器。
第一是通婚。
第二是通商。
由於通商和通婚。
使得以色列人妥協。
使得以色列人在他們面前降服。
他們佔領以色列人。
不是單單靠軍事統治。
而是靠誘惑同化。
使得以色列人歸順自己。
所以我們也看到。
在聖經裡在這四十年。
沒有說到以色列人有向神來呼求。
求神來拯救。
我們沒有看到有這些事。
在《史詩記》的十五章九至十三節。
甚至告訴我們。
以色列人很滿足他們的處境。
很滿足他們的現況。
甚至他們不想惹怒斐理士人。
他們想捉拿捆綁參孫。
來送給斐理士人。
為什麼呢?。
因為他們知道斐理士人憎恨參孫。
他們願意將他們的領袖捉拿。
送給斐理士人。
這就是以色列人當時的情形。
在這四十年他們看不到自己的罪。
在這四十年他們看不到他們有需要。
神的地方。
參孫和其他事司不同的地方。
一共有三點。
其他的事司都是帶領著。
向神呼求。
求神拯救的以色列人。
參孫帶領的是滿足現象。
滿足他們的處境。
不想惹怒斐理士人。
所以參孫從來不能團結以色列人。
擺脫斐理士人的統治。
就是這個原因。
如果我們看到參孫的戰爭。
都是他單打獨鬥。
獨自的戰爭。
不是帶領以色列人去爭佔。
為什麼呢?。
因為以色列人非常滿足。
他們的現況。
他們的處境。
所以我們看到我們基督徒也是一樣。
我們生活在這個世上。
當我們很滿足現況的時候。
其實是一個很大的問題。
第二點。
除了參孫不能團結以色列人。
他也不能完成救贖以色列人。
出斐理士人的群邦。
我們看到其他的事司。
摩托涅爾分、底波拉、基奠耶佛他。
他們能夠完成他們的工作。
帶領以色列人脫離敵人。
參孫不能完成。
其實聖經裡有預言。
說他不能完成他的事工。
你說真的嗎?。
是約士斯記的十三章五節。
說參孫必起手拯救以色列人。
脫離斐理士人的手。
他會開始了他的工作。
神從來沒有說他會完成。
他只是開始他的工作。
很多時候神會叫我們在我們的事工當中。
為別人做嫁衣。
開始了工作給別人完成。
參孫就是這樣。
給誰完成呢?。
我們剛才看到在撒姆爾上的第七章。
撒姆爾大聖斐理士人。
在米斯巴大大德聖。
另外就是大衛在利弗欽谷大敗斐理士人。
撒姆爾上的五章第十七至二十五節。
所以我們看到參孫的工作。
是由撒姆爾和大衛完成。
還有第三點。
神不是叫他完成救贖的工作。
祂只是要參孫來鼓勵以色列人。
當時以色列人沒有士氣。
是要來鼓勵他們。
讓他們看到神能夠透過一個人的單打獨鬥。
能夠騷擾斐理士人。
防止他們侵佔以色列人的地。
透過一個這樣很強壯。
但又很難預測的民族英雄。
他能夠毀滅斐理士人的土地。
能夠殺害斐理士人。
來幫助自己的人民。
當沒有人願意站出來。
參孫就願意站出來。
神就透過他的勇氣來得到勝利。
除了有國家要他保護。
他身上也有神的使命。
他屬於彈支派。
彈支派被約書亞分配到。
猶大和汴雅敏支派旁邊的土地。
延伸到地中海。
在約書亞記的十九章告訴我們。
但由於彈支派沒辦法趕出所有斐理士人。
而不斷被斐理士人騷擾。
所以最後他們搬到以色列的北面。
在史詩記的十八章十九章告訴我們。
有很多彈支派的人仍然居留在原有的位置。
但大部分的人搬到北面。
參孫是屬於彈支派所拉的地方。
距離耶路撒冷大概十五里。
位於斐理士人附近山腳的地帶。
很有趣。
當神要救贖世人的時候。
祂不是派一支軍隊。
祂很多時候是派一個嬰兒。
有沒有注意?。
我們看到當神要阿伯拉罕成為萬國之父。
祂派了一個嬰兒給阿伯拉罕和撒拉。
是誰?是以撒。
以撒就是撒拉瓦國。
接著十二支派成為以色列的民族。
成為以色列的國家。
後來神要救以色列人出埃及。
當時以色列人在埃及成為奴僕。
祂又派了一個嬰兒給暗蘭和約基別。
是誰?是摩西。
又是一個嬰兒。
後來祂要拯救以色列人。
是要使他們復興。
又派了一個嬰兒給哈娜。
是誰?就是撒布爾。
到時候成熟。
祂居然是差派獨生子。
成為一個嬰兒。
到城獄身來到世上。
是給瑪利亞。
以至是長大之後救贖我們。
為我們釘十字架。
替我們贖罪。
參孫是嬰兒的時候。
他已經是一個那西爾人。
你記不記得另外有誰都是一樣。
就是施洗約翰。
他也是一個那西爾人。
那西爾人有什麼不同?。
那西爾人是一個世賢。
那西爾人的世賢。
將自己分別為性和其他人不同。
第一點就是他有神的呼召。
神在參孫的身上有特別的呼召。
一般那西爾人的世賢都有限期。
參孫神要他終身成為一個那西爾人。
這是很特別的。
施洗約翰也是一樣。
除了被神呼召。
他是為神所用。
那西爾這個名字。
希伯來文的意思就是。
分別為性為神所用。
一個那西爾人很需要知道。
他是毀身於神。
這就是那西爾人世賢的意思。
第三點。
一個那西爾人也有神的標記在他身上。
這些都是外在的標記。
不喝酒、不可以碰死屍、不剃頭。
他將自己分別為性。
成為將自己獻給神的標記。
在文訴記第六章。
提供了那西爾人對那西爾人的教導。
耶和華的使者吩咐參孫的母親。
就是馬羅亞的妻子。
吩咐她什麼?。
是司祭十三章四節。
「所以你當謹慎。
清酒濃酒不可喝。
一切不潔之物也不可吃」。
你說有沒有搞錯?。
參孫的母親而已。
又不是參孫。
其實在聖經裡我們看到。
一早就教我們。
母親懷孕的時候要很小心。
如果馬羅亞的太太吃了不潔之物。
就等於誰吃了?。
等於參孫吃了。
就會影響他那西爾人的誓言。
但很可惜。
現在世上。
懷孕的母親不戒口的。
照樣真的吸煙。
真的喝酒。
還吸毒。
母親吃什麼就怎樣?。
嬰兒也吃什麼。
真是可憐。
三千年前聖經已經教我們。
當懷孕的母親是要戒口的。
馬羅亞和他的妻子。
一定要教導參孫。
為什麼他要不剃頭。
不喝酒。
不可以碰死屍。
為什麼?。
就是要將自己分別為聖。
和其他人當中分別出來。
為神所用。
另外一個新約的那西爾人。
我們剛才說的就是施洗約翰。
在施洗約翰身上。
也有很多那西爾人的標記。
他是過著簡單樸素的生活。
馬太福音的三章四節告訴我們。
他是身穿駱駝毛的衣服。
腰束皮帶。
吃的是黃蟲蜂蜜。
所以我們看到施洗約翰也是一樣。
還有最後一點。
那西爾人因為他的誓言。
是蒙神的祝福。
當參孫守他那西爾人的約。
他就得到從神而來的力量。
成為一個大能的勇士。
但當他毀約的時候。
我們看到神的力量最後離開了他。
除了國家需要他救贖。
他有神的使命。
他的家庭也需要他來榮耀。
神是很體重參孫。
耶和華的使者親自來傳達這個好消息。
我曾經說過。
耶和華的使者就是未到成肉身的耶穌基督。
在舊約出現。
他是來見馬羅亞的妻子。
馬羅亞的妻子馬上把這個信息告訴她的丈夫。
他們都不知道。
原來眼前的就是耶和華的使者。
就是神自己。
馬羅亞就禱告。
你向我的太太顯現了。
你可不可以向我顯現。
來指導我。
我們看到。
雖然在士司紀的時代。
一個這麼黑暗的時代。
沒有王管。
各人偏行己見。
但居然有一個這麼屬靈的家庭。
他們願意把他們的兒子獻給神。
成為一個拿西爾人。
他們也向神禱告祈求。
因為他們是屬靈的夫妻。
神就透過他們。
賜給他們一個嬰兒。
就是我剛才所說的參孫。
來帶領他們。
開始了救贖的工作。
神最後真的答應了馬羅亞的禱告。
向馬羅亞見面。
馬羅亞就提出了一個很重要的問題。
他說我們應該怎樣來代這個孩子。
他將來又會怎樣。
但是耶和華的使者有沒有回答他?。
完全沒有回答他的問題。
為什麼?。
因為在舊約我們看到。
那些律法很清楚指出。
什麼是潔淨。
什麼是不潔淨。
這是給拿西爾人很清楚的教導。
是在《舒利美記》的十一章。
和《新命記》的十四章。
而且在聖經裏也很清楚告訴父母。
應該怎樣來教導子女。
《新命記》的第六章。
當神的話語已經很清楚的時候。
耶和華的使者需要再給他們額外的指示嗎?。
不再需要。
這也是我時時都說的原因。
我們現在已經有全部聖經在我們手上。
很多人都希望從神能夠得到一些額外的啟示。
神會不會給?。
你看馬羅亞的例子你就知道。
在聖經裏面給了我們這麼多的啟示。
尚且我們不能夠消化。
不去讀。
還要求神在聖經以外再給我們一些啟示。
神不會理睬你的。
就好像馬羅亞的故事告訴我們。
耶和華的使者只是叫夫妻。
在一切的事上都要謹慎。
馬羅亞想留住耶和華的使者。
還為他預備了一隻山羊羔來獻給他。
但使者說我不會吃這些食物。
你們喜歡的話可以當作是凡祭獻給神。
感謝神賜給你一個兒子。
馬羅亞在《史詩記》的十三章十七節。
說「請將你的名告訴我。
到你的話應驗的時候。
我們很尊敬你」。
有沒有看到馬羅亞和他的妻子。
是很相信這位耶和華的使者。
他不是說「如果你的話應驗」。
他說「到你的話應驗的時候」。
即是說他相信神的話語一定會應驗。
是吧?。
雅各在《創世紀》的三十二章。
和神摔跤。
摔跤完之後他問神。
「你什麼名字啊?」。
神有沒有回答他?。
都沒有回答。
你看看今天《史詩記》的十三章十九節。
耶和華的使者對他說。
「你何必問我的名呢?。
我的名是奇妙的」。
他其實沒有回答。
他說「我的名是奇妙」。
在《爾作亞誅》的九章六節。
其實是很相似的經文。
我們在聖誕節的時候都很喜歡讀。
是什麼?。
「因有一英鞋為我們而生。
有一紙賜給我們。
政權必綁在他的肩頭上。
他名稱為奇妙策士」。
我們時時讀就喜歡說。
跟奇妙策士一起讀。
其實是分開的。
「我的名是奇妙策士。
全能的神。
永在的父。
和平的君」。
跟我們今天《史詩記》的經文很相似。
通常以色列人獻祭給神。
我上次也說過。
要去到回望的祭壇上獻給神。
但這裡有不同。
因為耶和華的使者叫他們。
可以捉壇來獻祭。
所以他們就用不假人手的盆石。
在上方來獻祭。
突然獻完祭之後。
那位使者在火焰中升天。
馬羅亞和他的太太才知道。
這位是耶和華的使者。
是神自己。
馬羅亞很害怕。
他說聖經裡從來沒有人見過神能夠存活。
這是《出埃及記》的33章20節。
但馬羅亞的妻子很聰明。
她說如果神要取我們的命。
怎麼會收了我們的繁祭和數祭。
還將一切的事告訴我們。
沒有這個可能。
我上次也和大家說過很多次。
很多人都說聖經有矛盾。
為什麼舊約說沒有人見過神。
但是舊約真的有很多人見過神。
有沒有死?沒有死。
這就是因為他們見的。
都是未到成肉身的耶穌基督。
我們怎麼知道。
新約告訴我們。
約翰福音的一章18節。
從來沒有人見過神。
是誰?。
是腐壞女的獨身子將祂顯明出來。
就是耶穌基督在舊約。
耶穌基督是不是神?。
是神。
但是見到的就是未到成肉身的耶穌基督。
每一個出生在敬虔家庭的嬰兒。
都有責任來榮耀祂的家庭。
參孫也不例外。
但是很可惜。
因為參孫心懷異議。
以致最後祂落得很悲慘的收場。
到了第十六章我們就會見到。
祂被斐理士人鎖住在大菌殿。
祂就向神哀求。
祂說我要和斐理士人同歸於盡。
祂將兩條柱子拉倒了。
整個大菌殿都毀壞了。
倒塌了。
當時有很多斐理士人死亡。
在船屋頂已經有三千男女。
我們見到很多斐理士人死亡。
當日可以說是以色列人集體來說的勝利。
但是個人立場。
很可惜是參孫個人的失敗。
我們說完了對參孫身上的期望。
第二點。
祂是一個滿有能力的勇士。
這個BB仔出生之後。
父母為他取名叫做參孫。
意思就是燦爛的陽光或者光明。
他的確是帶給馬羅亞和他的妻子。
有光明和燦爛。
因為他們本來以為不能有生育。
不能有BB仔。
這個BB仔也是為以色列人帶來光明和燦爛。
但是很可惜。
最後因為他的心懷意志而失敗。
在其他的士師身上。
我們都見到。
經文都告訴我們。
有耶和華的靈降臨在他們身上。
但是參孫是很特別。
經文說什麼呢?。
是耶和華賜福於他。
我們見到很特別。
好像神在他身上有特別的能力賜給他。
我們不妨來看看。
其實參孫的大能大力是因為什麼呢?。
是不是因為他的頭髮?。
很多人說是因為他的頭髮。
但不是因為他的頭髮。
是因為他的誓言。
他的頭髮不剃頭。
只不過是讓我們見到。
他真的守拿西爾人的諾言。
但是當他不再守拿西爾人的諾言。
他真的剃頭。
去喝酒。
去碰死屍。
這個力量就離開了他。
這個就是他失敗的原因。
參孫其實做了很多事。
他是赤手空拳能夠殺死一隻獅子。
他在亞什基倫殺死了30個斐理士人。
這些記載在《史詩記》的14章。
他是能夠毀滅斐理士人的田園葡萄園。
他很有趣的。
他抓住300隻狐狸。
綁一些火把在他們的尾巴。
然後趕他們去斐理士人的土地。
燒了他們的田園。
還有驢子的鱷骨。
就能夠殺死1000個斐理士人。
這些是記載在《史詩記》的第15章。
還有他拆毀了加薩的城門。
他很多次被斐理士人捆綁。
他都能夠逃脫。
他還拆毀了最後的大捆店。
《史詩記》的16章。
這只是一個縮影。
我們很快就會說參宣其他的故事。
我們看到其實參宣所做的。
真的激怒了斐理士人。
在《史詩記》的16章24節。
斐理士人很憎恨參宣。
因為他毀壞了他們的田地。
殺害了他們很多的人。
參宣的生平我們覺得很有趣。
他好像一個很風趣的人。
很有趣的很有幽默感。
但很多時候我們發覺他疏忽了。
正經事應該做的事。
他卻沒有去做。
是不是在搞笑。
有幽默其實是一件好事。
但我們要將侍奉神的心放在首位。
好像詩篇的二篇11節。
「當傳畏懼侍奉耶和華。
又當傳戰經而快樂」。
不是叫我們不要快樂。
不是叫我們不要幽默。
但是副產品。
在侍奉神敬畏神之外。
你是能夠有快樂。
你是能夠有幽默感。
但你不要始末倒置。
就將幽默感放在前面。
好像參宣一樣。
神給他有力量來帶領保護以色列人。
不是給他來開玩笑的。
他統治以色列人二十年。
他扮演著冠軍的角色。
但他未能成為一個真正的領袖。
Joseph Parker曾經說過。
他說參宣就像一隻很強大的大象一樣。
滿有力量。
但其實他是一個嬰兒一樣。
我們可以再補充一句。
參宣成為以色列國家的領袖的時候。
其實他自己是一個迷途的羔羊。
在結束的時候。
我們可以來看看。
有兩點。
很多時候我們覺得神在我們身上。
沒有給我們什麼意象。
沒有給我們啟示去完成一件事。
我們會想神沒有呼召我們參與這個事工。
但我們有沒有想到。
可能神是叫我們去開始這個事工。
來給其他人完成。
就好像參宣的身上。
他開始了事工。
來給撒姆爾、大衛完成事工。
神絕對有主權來推動他的工作。
很多時候神就是要我們為他人做嫁衣。
但不要忘記。
為他人做嫁衣。
忘記了神在我們自己身上。
為我們量身度做的禮服。
在《史詩紀》裡每一個事司的身上。
都有神給他們獨特的計劃。
而這些計劃都是適合每一個事司的品格。
在每一個事司身上能夠發揮出完美的效果。
千萬不要用神在別人身上的計劃。
來測度神在我們自己身上的計劃。
每個人都不同。
就好像哥倫多後書的十章十三節。
保羅說:我們不願意分外誇口。
只要照神所量級我們的界限。
溝到你們那裡。
我們要很小心留意神在我們每個人身上的計劃。
靠著神的靈來帶領。
被神的靈來充滿。
成就祂在我們每個人身上美好的旨意。
將一切榮耀重讚歸給神。
讓我們一起低頭禱告。
主啊!我們感謝祢。
感謝祢讓我們有撒慕爾記的第十三章。
見到參孫的故事。
願意我們有這個心。
就好像在舊約的人願意成為拿西爾人。
將自己分別為聖為你所用。
願意我們不要像參孫一樣。
最後變成一個心懷異議的人。
願我們感謝祢讓我們見到。
很多時候祢可能叫我們要為他人做嫁衣。
但我們不要忘記了。
祢在我們每個人身上。
都有祢為我們度身訂造的禮服。
願我們能夠照著祢在我們身上的計劃來侍奉祢。
因為祢的計劃給每個人都是非常獨特。
願我們能夠靠著聖靈的帶領。
靠著被聖靈的充滿。
來完成祢給我們的工作。
將一切的榮耀贊賞給祢。
我們感謝祂的禱告。
奉主耶穌基督的名義而來。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
