我哋今朝個崇拜就係揀咗頭先，我哋所讀嗰篇好美麗嘅市篇。
121篇同大家一齊嚟到思想。
甚至幾喺我哋城北。
30年。
過去現在。
將來要走嘅道路？
呢篇121篇係好多餅姊妹都好熟悉嘅市篇。
突然間咧，我都想同大家咧，係一切會讀一啲嘅嚇裏邊嘅經文，如果你手裡邊咧係有呢一個和合本嘅聖經咧，我請你都打開攞出嚟，我好想同大家一齊咧，我哋去重溫亦都係深刻嘅，就睇住呢一篇嘅市篇好冇呀嚇，所以你篇詩篇好短，有啲頂住會識背㗎啦，但係背嚇我哋都要好好嘅，嚟到咧去記住呢片屎片裏邊所講嘅櫻華。
咁呀，大家靈間你誒，聽道嘅時候咧，就睇呢一個嘅I power point就。
可以㗎喇，嚇，因為咧有誒我哋呢？一個誒？
程序單裡邊咧係印出嚟嘅大綱咧，有有啲遺漏呀，嚇有幾段咧，遺漏咗呀。
咁所以呢個你會跟唔到我講乜嘢，你睇住嗰個？
嘅誒，打出嚟嘅面膜果度就可以㗎喇。
點解會揀呢邊嘅C偏嚇？
我哋成北京過咗30年嘅日子，嚇我，唔知你可能你係同第1年。
就開始嚟嘅。
嗱，我都唔係好耐，我廿5年啫，嚇咁啊，有啲人咧，可能咗幾年唔緊要，無論係咩日子，我想話比你聽呀。我哋城北堂靖怡所有個教會，一樣經過咗高高低低有困難嘅時刻，有啲甚至咧時刻咧，我哋認為真係唔知點樣算呀，尤其是喺建堂嘅過程裡邊咧，我哋見到一啲嘅情況底下咧，我哋而家個毫無辦法，但係神又係咁樣帶我哋，所以今日你哋同埋我哋一齊坐，喺呢度嘅時候，我哋回顧我哋心裏邊獻上感謝，充滿咗。
因，因為我哋經過好多嘅人子，好多嘅恩典亦都好多嘅困難妙向，將來我哋開始第31年，我哋前面仲有好多年好多年要繼續落去嘅時候，我哋仰望果位，次應佢嘅神。
當我諗到呢一種咁樣嘅心境嘅時候，我就諗起以色列人。
以色列人同樣一樣，佢哋係離開呢一個嘅埃及。
去到曠野嘅時候，前路茫茫，碰見好多嘅困難，然后佢地搖望住呢一個應許之地，要進發幾10年，喺呢塊嘅地方裏邊帶住呢個信心，個心境就係同我哋今日都同樣嘅一樣。
誒，如果你同我一樣咧，曾經試過嚇我，都記記得，我哋如果坐飛機嚇嚇經過呢個嘅巴勒斯坦嘅上空嚇你，無論喺香港飛過嚟，或者係點樣都好啦，你經過呢個上空嘅時候，如果啱啱咪日頭又好天嘅話咧，你會哩，記得喺班克斯坦呢個中東嘅呢一個嘅地方呀，佢地抗疫嘅地方，現面嘅山脈，你望落去嘅時候，心都寒嚇我以前咧都同好多基督徒一樣咧，成日批評啲。
爹，猶太人咧呀？聖經裡面記載佢哋喺曠野咧，就好扭計嘅係嘛，點解又冇嘢食？應該又話冇水飲，應該又話我死都冇地方藏，不如我返去咧做奴隸有地方藏好過死喺呢個抗夜好多好扭計，我哋都好多批評。
但係當我睇見呢啲咁嘅生物，一個有一個山脈嘅時候，我想像呢班以色列人40年就喺度咁行來行去行住一個山，有一個山，我心裏面就好，可能開始咧，就理解佢哋嗰種嗰種嗰種無助，同埋嗰種即系洩氣嘅心境。
冇錯，生係真係代表咗好多嘅困難，過完一個又一個弟兄姊妹，我諗你同埋我都係人生年，過咗好多嘅珊，一眼望落去同佢差唔多年紀，係咪啦，後翻個畀好多都咁，但係你都會經過好多人生嘅生，我想你今日坐喺度嘅時候。
回顧一下係咪呀，好多山？
移民嘅山？
事業嘅山。
家庭嘅山？
家人嘅山？
朋友工作裏面所碰見嘅山。
係咪吖？
仲有我哋健康嘅山。
好多一個刪一個山過完一個啱啱都未喘氣，又有一個山嚟點過呀？冇錯，我哋人生就係咁樣，以色列係噉樣，你同埋我都係咁樣。
但係代表咗我哋人生裡邊要過一過一個嘅難關。
佢私人話我要向山舉夢，因為山係我哋走唔甩嘅，我哋行嘅路就要面對前面嘅山，將來盛北堂都仲有好多個山要過。
冇錯。
不過我想帶俾你一個重要嘅訊息聖經話俾我哋聽，就其尤其是舊約。
真係代表咗好多個困難，但係神特別選咗好多次，選咗喺山上邊就喺山上邊，佢同人係特別親近嘅。
嗱，呢個就妙啦。
你記得呀嘛，先至以嚟牙。
先至以利押喺呢個迦密山上邊。
同850個異族嘅先知亞舍拉係巴力嘅先知，去俾是一個人對800幾個仇敵。
點打呀，冇得打。
但係神話，我唔需要你去打。
我面對嘅。
係一位。
宇宙掌管嘅神。
禱告嘅時候，火從天上面降臨。
經歷到神嘅真實。
爭氣困難嘅地方生亦都啱啱就係最經歷神真實嘅地方，呢個係唔係我哋人生嗰個經歷咩？你記得你當日最困難嘅日子裏邊你而家回顧你，指你自己都覺得過唔到，你啲朋友都話畀你聽過唔到㗎喇，但係神就喺嗰度顯出佢就真實。
摩西。
喺何烈山上邊？
見到焚燒嘅荊棘。
冇被焚毀。
神嘅說話就係一路向佢講。
40幾年啦，佢已經忘記咗神啦，但係就喺呢個山上邊神重新搵翻佢，係咪呀？生係困難，生亦都係神，特別要親近人嘅地方。
仲有摩西喺呢個西乃山上面又系。
特別叫摩西上西乃山，係個山，上面佢要頒布神自己嘅律法同埋十誡。
呢個就叫做信心嘅道路。
點解神要讓生喺我哋人生嘅路上面行咧？起碼我哋平平淡淡，唔好咩？但系新俾山，我哋因為喺山上邊。
就喺呢個困難嘅裏邊。
我哋知道過唔到啦。
但無論如何，我都要行過去嘅，於是行過去，果然發覺自己過唔到。
就係呢個發現自己過唔到想放棄嘅時候神出現。
就喺嗰度，你經歷過從來未經歷過神嘅真實同埋能力。
呢個就係生嘅意義。
呢個私人，所以一開頭就話我要向山舉目，不過我想再講，一樣嘢，可能你冇留意。
私人如果個態度同，可能你同埋我唔同。
面對呢個山嘅時候。
啲人冇話我見到生我就走啦。
翻轉頭啦，唔好行。
見到山，我坐低啦，我唔敢再行落去冇啊，先係話乜嘢。
我要向山。
舉目。
啲人戴住嗰種勇氣，話我係咩有山咩，我望住佢會望上去，不過望上去都唔易啊，一望上去哇，咁高嘅舉目嘅時候一望上去，哇，咁高嘅，不過我想大家特別留意跟住私人嘅回答。
你有詩歌咧，係一個對唱咁呀，當時候，又或者你同埋你自己嘅回答冇所謂嘅，你同接你問你自己，我要。
我，我要向山舉夢，我個幫助喺邊度嚟？於是你回答或者當日咧，佢哋嘅祭司回答嘅唱和裏面就話，我個幫助係從造天地嘅耶和華而來。
有咩特別？
好特別。
因為私人個眼光。
同你同埋我可能好唔同。
佢睇到嘅野唔同。
我哋睇到山尸人都睇到生。
呢啲困難，邊個睇唔到啫你？
唔睇都要睇㗎喇人生嘅山。
不過先係話我要望見山嘅時候，我未停喺山嗰度，我唔係淨係停喺山嗰度，話你真系難啊，點算呀點搞呀點行呀？過唔到嘅。
唔係先係話我要向山，再舉目看向去。
仲未完。
我要看到呢個山後便嗰位創造天地嘅耶和華。
嗱，呢個分別就係你睇啲乜嘢？
頭先我哋咧唱詩歌，讚美嘅時候咧，好有意思嘅籌錢，因為壽司過話，我哋將我哋嘅焦點，實係我哋將焦點嚟到指向你。
今日你同埋我好多時候個分別，就係我哋睇到啲乜嘢。
你睇到啲乜嘢？
冇錯，你同埋我都睇到山啦，點可以唔睇到啫，人生係咁複雜係咁困難嘅啦。不過神教我哋私人教我哋話你唔係淨係睇到山，你唔可以停喺凈系睇到山，今日我教你由山睇到山頂。
仰望。
舉目，然後再由山頂睇過去，見到喂創造天地嘅嘢喎，話。
呢個就係最重要嘅分別。
今日你睇見佢系乜嘢先，係話我睇見嘅唔係山。
我私人話頭3個睇見嘢喎，哇。
我睇建議話嘅時候我就能夠。
向山舉目有呢種嘅勇氣，有勇氣同埋放棄嘅分別，就係你睇唔睇到有嘢喎，哇。
我知道弟兄姊妹三你話咁耶和華，我睇到有咩分別啫？
於是聖經好有意思嘅。
成個英話係由第3節一路到第8節就話俾你聽果位耶和華，你睇到嘅係點樣嘅耶和華？
所以今日讓我哋亦都集中我哋嘅注意力嘅焦點去睇下呢位嘢，我話我唔係要話你唔需要睇嗰個生，人生個山都要你就行過去㗎，但係今日我哋試下我哋用半個鐘頭嘅時間，我哋集中我哋嘅焦點，我哋睇下果位耶和華點先好冇呀，我哋唔好睇我哋嘅生字。
人生總係會有㗎啦，不過我哋睇下呢一位。
要畫嘅時候。
從醫委嘅瑤華嘅身上。
我哋得到果位向山舉目。
嗰種咁樣嘅勇氣？
第3節一路到第8000一6節嘅聖經。
兩次，兩節兩節。
我覺得。
佢係代表咗。
有三方面提醒我哋，我哋所睇見嘅各位叫話，係一位點樣嘅耶和華上帝。
我地齊嚟研究一下，好唔好呀？第一。
第3節。
都同埋第4節。
咁我想呢，同大家一齊讀好冇呀，嚇你冇聖經就冇辦法啦，嚇咁啊油咧，同我一齊讀好。冇呀，我哋讀和幸半。
第一。
咁又話嘅？
第三，同埋第4節。
他必不叫你啲腳搖動。
保護你的。
必不打盹。
保護以色列的。
也不犯頓，不是不睡覺。
保護你嘅。
不打盹。
不睡覺。
我哋呢？一位神私人話。
佢係唔會叫你嘅腳？
搖動。
有學者研究呢一段聖經，當然。
都會發現。
喺呢，一度？
佢所講嘅神。
係特別去對比當時。
係巴勒斯坦呢啲二幫嘅。
假神。
阿力呀嗰啲。
點解呀？佢講咗兩次。
啲人話。
我哋嘅神。
係唔會恰眼瞓嘅？
佢唔打盹，唔使罰。
喺巴勒斯坦嘅神，譬如巴力呢啲咧，佢要瞓覺嘅知唔知呀？
因為。
巴勒斯坦咧，佢哋入到去呢一個迦南嘅地方，佢哋係一個農耕嘅社會。
用家社會有四季，咁所以四季嘅裡邊咧，咁呀，有啲。
冬季咧就冇辦法，生長嗰啲植物呀，嗰啲田野嗰啲。
嗰啲誒，災中冇辦法生長，咁佢哋就相信咧，嗰個保護呢啲嘅大地嘅嗰個巴力咧，佢要瞓覺嗰陣時。
咁你點算呀？到春天嘅時候叫返醒佢，所以佢都好多好多淫邪嘅禮儀呀，佢哋喺宗教上邊咧就系，因為佢哋佢哋迷信佢哋相信以為咧，即系見到呀嘛，男女啦，有姓嘅關系咧，就生個BB出嚟，所以就相信呢啲咁嘅活動咧，可以咧生長到生命，所以佢哋一到到春季嚟來臨之前，冬季就結束就啦，佢就開始嚟好多啲敢嘅禮儀啦，好多呢啲嘅妓女咧，hmm，就喺呢個神廟裡邊咧，就進行呢啲性嘅嘅活動。
咁咧就點樣咧？透過呢啲咁嘅活動咧，將生命咧，就系咧就叫醒呢個巴力，所以佢哋嘅神咧係要瞓覺嘅，瞓醒一覺瞓到咁上下，你要叫醒佢，咁佢先至咧出嚟咧，就幫你咧，係再種嗰啲嘅植物。
啲人話我哋嘅神係唔使瞓覺㗎。
世間上嘅其他嘅宗教起得嘅神，佢呢個迷信？
佢哋隨著時間除咗環境嘅改變而改變嘅。
喂，你不。
不能夠不變嘅，但係我哋嘅神係不變嘅，你瞓緊覺嘅時候，佢都唔使瞓覺。
佢係一位咁樣嘅不改變嘅神。
仲有。
佢係一位唔會令我哋隻腳搖動嘅神，嗱，呢個呢，我哋咧就。
翻譯中文翻譯都好斯文嚇，如果廣東話譯咧譯做希伯來文咧，最傳神嘅咧，不過可惜係冇廣東話聖經嘅最傳神嘅，呢個話咧，佢係唔會線，我嘅。
佢唔跣我？
冇錯，神係唔跣，你畀姊妹，你有冇諗過？或者你記得當你面對人生最大嘅挑戰。
初敗困難嘅時候，啲山嘅時候經常出現兩個問題，神嘅愛神嘅能力係嘛。
訓有冇仲係咪愛我㗎？
佢冇唔記得我㗎？
如果佢記得我愛我，但丁啲事會搞成咁樣㗎？
係咪佢想愛我，但佢減唔掂？
突然間能力嘅問題，或者話神咩都可以做到，但係竟然我仍然係碰見啲敢嘅困難嘅時候，係咪佢唔愛我啦，已經忘記咗我唔理我訓覺愛神嘅能力。
成日都喺我哋個腦裏邊，成日成為我哋兩個好大嘅危機，好大嘅懷疑私人話唔會㗎。
你望下神。
但係唔會嘅，神係第一，佢係唔會單你嘅愛。
係點會線你呀？
佢係一位唔會改變佢嘅愛嘅神。
令姊妹，你都記得。
你未信耶穌嘅時候。
你還作罪人嘅時候，神已經愛你啦，係咪吖？
你點諗？我唔知道，我就系好知嘅，我成日都話畀人聽，我最記得溫偉耀未信耶穌之前嗰個衰樣，我諗起自己我都覺得醜嗰陣時讀基督教學校。
係嘛，咁啊，仲有自己唔知邊度都發明一個咁無聊嘅遊戲，就等盒朱古力喺中間搵幾個同學坐埋一齊，咁似一人講一句粗口鬧基督教鬧耶穌鬧得最核突果個食一粒，一見到隻咁無聊嘅，即系有啲咁嘅嘢我發明出嚟嘅。
就喺咁嘅時間頂姊妹，你知唔知道溫偉耀喺得咁核突咁差嘅時間咁乞人憎嘅時間，對神咁無禮咁囂張嘅時間，實際已經為我而死，係愛我，所以我時常都記得呢件事，點解我話俾自己聽？如果嗰個時間嘅溫偉耀神已經按我點會而家先我。
係咪呀頂姊妹？
你問你自己。
你記得你未信耶穌嘅時候，嗰種對神嗰種嘅囂張同埋無知。
言喺嗰個時間神已經愛妳啦。
就已經揾你返嚟，實係無條件嘅，搵你翻黎成日愛。
點會喺嗰陣時已經敢愛你到到而家佢會線你呀？
就話我唔會線，你㗎我點會線你呀，你唔好懷疑我會線你啦。
跟住神話，我唔會恰眼訓㗎。
我嘅能力係唔會改變。
人哋會恰眼訓。
有啲二幫個神戶恰眼瞓，有啲爾邦辰會隨住時間，除咗環境嘅改變就改變。
係咪吖？
我都睇過啦。黃大仙話搬咗嚟多倫多唔靚㗎嘛。
係咪呀？嚇。
以前。
成個雙胞胎㗎啦，喺喺喺北美影城嗰陣時，嗰個年代仲見得嘛，嚇。
誒，而家執咗兩間都。
不過上個月再開過一間，嚇。
咁我唔理人地。
我哋問即系，有啲人有啲有啲嘅宗教，佢轉咗佢就唔得，㗎啦，唔靚㗎啦。
但係我哋嘅神係唔需要嘅咩時間咩地點，甚至你同埋我都冇留意嘅時候，佢仍然喺度，因為佢係誤會恰眼瞓嘅，新講咗兩次，佢係唔會恰眼瞓嘅，一路睇住你去保護住你看顧住你，請你記得我哋嘅神係噉樣，你唔好懷疑佢個能力，你唔好懷疑佢愛。
另外一樣嘢，意識係唔。
信喺度講話係保護我哋，話係保護以色列的。
我相信呢句說話呢，對於斯人嚟講嘅特別有意思。
因為私隱係有以色列人。
佢一講起呢句櫻華嘅時候，我相信佢個腦就回到佢過去嘅歷史裏邊。
系呀。
我唔係抽象，我話神點愛我，或者佢唔會改變我，睇返我過去嘅我哋嘅民族嘅歷史裏邊成日手一直。
一次一次嘅話俾我聽，佢係保護我哋，佢係唔會改變。
我哋都未諗到嘅時候，佢已經喺度安排嚟到保護我哋。
以色列，我相信，一定記得。
意思零喺呢一個埃及嘅地方嘅時候，已經做為奴之地，做咗做多奴隸。
但你忘記咗。
咦？
邊個係神呀，我都唔知呀，大家記得嘛，摩西被神呼召要去拯救以色列人嘅時候，佢話佢第一個問題就問神啦。
如果啲人問我你系邊個？我點答佢呀，即係嗰啲人都唔記得，唔單止埃及人唔記得以色列人，自己都唔記得咗神喺邊度，但係人會唔記得神大神，我冇忘記你。
係我主動嘅，叫阿西嚟到拯救你。
我聽見你嘅呼喊嘅聲音，嗰種哀哭嘅聲音我就落嚟，我要拯救呢個係嘥及既話俾我聽嘅事。
其實你諗諗，張證我。
你諗清楚，仲有更早嘅。
搵呢一個？
千萬冇一嘅摩西。
嚟到做佢哋嘅民族英雄去救佢哋，呢個摩西喺佢出世嘅時候，本來應該死㗎？
係咪大家記得嘛嗰個故事話俾我哋聽。
應該應該殺咗佢㗎，不過就係佢個佢個母親將佢放喺個何到咁流嘅時候，俾個公主執到。
於是佢一皇宮長大學曬埃及皇宮，裡面最有。
你有方法嘅，最多嘅一種嘅。
嘅。
文明呢個係所有以色列人做做奴隸，根本係冇嘅。
你見到嗎？一步一步。
Eastern都未知道之前神已經喺度部署啦。
所以先係話呢個係。
以色列嘅神。
以色列嘅神係保護我嘅神。
喺我個歷史裏面充滿咗呢啲一步一步嘅，我知道呀，唔係空口講㗎，唔係盲目話我信佢唔係㗎。你睇見呢個歷史裏邊有曬證據嘅時候。
頂姊妹，我知道頭先我哋講話，雖然我哋今日中國人嚟到面對呢一啲嘅歷史嘅時候咧，我哋冇乜好大嘅感受，嚇同伊斯蘭梗系唔同啦，因為佢自己人律師不過弟兄姊妹，請你今日諗翻你自己嘅歷史。
你記得嗎？你記得㗎？
就係。
保護我嘅。
如果我今日話我保護溫偉耀嘅不打盹也不睡覺，我腦裏面出現咗好多好慌好覆嘅圖畫。
我知道得太多啦，喺40幾年就話基督徒嘅日子裏邊保護溫偉耀嘅嗰啲日子裏邊嗰幾多幾多。
人生，我都經過好多個生好多嘅幽谷。
但係保護溫偉耀嘅保護你嘅，請你今日坐喺度嘅時候，記下你過去嘅日子。
喺你嘅歷史嘅裏邊，就好似以色列人記載佢嘅以色列嘅歷史一樣。
你知道㗎？
唔係空口講嘅。
系神點樣一次一次嘅你去保護你？
難道你仲唔信佢咩？
呢個就係已知誒。
啲人話。
真係唔會因為嗰個情況而改變。
佢嘅愛係唔會改變嘅，呢個係一個不。
變嘅神？
由我嘅歷史。
我可以講到出嚟。
呢個就係第一樣。
我哋所見到嘅。
造天地嘅嘢喎，話。
咁樣嘅事？
第二方面。
第五，同埋第6節。
我哋睇讀好嗎？
如果有嘅，你同我一齊去讀。第五第，6000。
保護你的是耶和華。
耶和華在你右邊蔭庇你。
白日太陽必不傷李。
夜間，月亮必罰。
才name。
保護我哋嘅。
係要話。
究竟呢位耶和華係點嘅咧？
私人喺度。
講到太陽。
同埋月亮。
同埋佢話佢喺我哋右邊。
任俾我哋？
右邊係神嘅保護，同埋看顧客喺舊約嘅傳統裏邊，左邊係神施行公義，右邊係佢看顧，冇錯神要施行公義，不過神唔係永遠施行公義，神係喺度係同時嘅係保護同埋看顧。
就話我喺右邊嚟到蔭庇你。
我係韓顧你嘅。
我系點看古斯人在繼續，加上一樣嘢呢樣嘢咧？當時2000幾年前，私人寫呢一段嘅聖經嘅時候，當然佢冇我哋今日嘅知識，我哋好感恩，我哋過咗2000幾年，我哋文明，我哋嘅文化高咗好多，我哋知道更多，我哋就更加欣賞呢段嘅聖經，不過私人都好清楚㗎啦，佢話我望下太陽。
望下，月亮。
我就知道一件事。
神造太陽嘅月亮唔係要害我哋嘅，佢係要保護我哋嘅。
呢個太陽月亮都係神精心設計，要保護我哋嘅。
依據應話當然頭先我哋話喺2000幾年前，當時未科技未發出嚟，知未有開始發展，之前佢私人只能夠做一個文學識嘅個講法嚟到講，但係今日我哋可以用個科學嘅方法嚟到講呀。幾年前我自己寫咗本書，叫做是否即係神的存在，喺嗰度咧，我就搽咗好多嘅資料，咁其中咧？有關於地球日，關於太陽亦都關於月亮嘅。
講個茶園，睇呢啲資料嘅時候，我心裡邊就更加明白，呢件聖經我仲係精彩同埋奇妙。
我知道好多弟兄姊妹咧，應該好常識都知道有啲嘅係奇妙嘅啦。
今日你同埋我所生活嘅地球。
只要嗰啲嘅環境。
只要佢哋狀態。
設計開始嘅時候，神唔係咁樣有少少嘅改變，今日呢？同埋我哋死曬。
有一個科學家基督徒嘅科學家，好有意思嘅，佢話我哋嘅地球月球同埋太陽嗰種嘅結合嘅設計。
係特登比，我哋能夠有咩呢？一種嘅環境可以高等生物，就好似人呀，嗰啲嘅高等生物可以生存嘅，可能有啲嘅環境當中呢啲低等生物單細胞生物咧可以生存。
呢個唔出奇？
不過。
呢啲咁複雜，咁啱咁橋嘅即系，我唔可以叫咁啱咁橋係咁精心設計嘅。
嘅環境？
先能夠令到我呢啲咁複雜嘅。
高等生物存在為咗乜嘢為咗我哋可以欣賞果位創造者，同埋佢溝通，向佢讚美你知唔知呢幾大嘅恩典？
你知唔知我哋啲複雜嘅高等生物係好難生存㗎？
嗰啲低等生物容易好多㗎，係咪呀？
我郁啲我哋就唔掂㗎啦，咁你點樣唔掂呀？我講幾樣，大家可能都知嘅，不過有啲可能你唔知我系花少少時間同你講少少，第一樣我哋大家都知個地球係斜㗎啦。
係嗎？佢軸心係23.5步道國去斜咁轉嘅，一路咁轉嘅，呢個轉咧係同呢個月頭係有關係嘅。嗱，月球遠啲咧，就轉得慢啲，㗎月球近啲就轉得快啲嘅。
OK，不過呢個斜專，我相信我唔需要再解釋啦。呢個斜轉對於我哋嘅生存係絕對緊要，㗎，如果地球係冇咗呢個呢個打斜，呢個角度嘅話咧？咁我哋就永遠一邊咧，係對住太陽永遠一邊咧，就背住太陽，就好似今日我哋所見到個月球，一樣越就越死，我哋冷就冷死我哋，根本我哋唔可以生存，就係佢咁樣斜少少係咁轉，係咁轉嘅時候咧，我哋有四季。
個市場都好趕好感恩我好欣賞，即係我哋多倫多嘅四季嘅，有啲有啲溫哥華嘅朋友，話你過嚟。溫哥華多倫多凍到死一毛住呀，我話唔係呀，我好中意四季呀。多倫多係四季鮮明好刺激㗎，係咪呀？好有盼望㗎。
係咪呀？嗱，即係上個月上兩個禮拜就係熱到死死下。
突然間已經一到9月就就梁㗎啦，係咪呀？
好舒服㗎。
跟住就紅葉就嚟㗎喇。
跟住紅葉黎鴻業嚟然之后就落雪啦。
落完雪之后，春天嚟嘅時候咧，真系好似好似即係好似真係誒。設計㗎喎。
嚇落幾日雨就跟住開幾日，太陽落幾日雨又曬幾日，咁嗰啲花咧咁就出嚟，係咪吖？
好美麗。
四季你知唔知你因為我哋求斜㗎咋？
如果唔係，我哋一早就冇啦。
呢個車嘅地球？
咁樣轉係因為有月球喺度？
咁你話月球除咗令到地球斜之外，仲有啲咩特別嘢，梗係仲有好多嘢可能你唔知。
如果。
地球同月球嗰個。
距離係近啲㗎話我哋嘅潮汐漲退咧？
就唔同咗啦，我哋嘅水就會撳過我哋嗰個嘅陸地。
每次潮汐漲退一仗嘅時候呢，就會撳佢，因為佢近呀嘛，佢拉咗。
高嘅時候，水就會將嗰隻浸死曬，我哋㗎啦，我哋冇辦法有生存嘅機會嘅。
如果照即咧。
低啲嘅時候咧，佢遠少少咧，咁嗰啲水又唔會去喎，咁又唔會去，咪唔去囉，有佢啲彩彩水喺度啦，使乜咁緊張？唔係喎。原來今日科學家發現嗰啲潮汐漲退，對我哋成個地球嘅溫度嘅平衡，因為水。
上落嘅時候咧，平衡咗個陸地嘅溫度，同埋每次將上去落去嘅時候咧，退嘅時候咧，將哋上邊哋地面嗰啲嘅一啲嘅腐爛嘅誒木呀，或者生物咧，將佢拖入水裡邊咧？係供應海洋裏邊嘅生物。
呢個調整嘅相對唔高唔低，每日兩次就係咁樣上去，咁樣落嚟嘅時候，其實保護咗我哋嘅生活。
保護咗我哋嘅文明，點解我話保護咗我哋文明嘅？如果地球同埋月球嗰個方嗰個嗰個距離近少少嘅時候咧嗰個？
地球嗰個自傳就會快咗呀。
只要地球嘅字轉化咗2%。
就會產生咗好大嘅旋風，同埋颶風，我哋每日都有颶風。
嗰啲空氣旋轉嘅時候咧，我哋所有文明所起嘅屋呀，冚唪都會摧毀曬。
如果佢住院，啲月球遠啲嘅時候。
咁我哋嘅自主就會慢咗。
地球自轉慢咗，我哋碰面對太陽嘅時間就長咗。
我哋全部都會被曬死。
你明唔明呀？你知唔知每日我哋咁嘅生存絕不簡單，就係啱啱係咁多。
就唔好再講話，月球嗰個重量同哋嘅重量嘅比例啱啱好，佢重啲，我哋又唔掂啦，我唔需要再解釋落去啦，地球嘅重量又係一樣嘅地個重量如果重啲，我哋就將嗰啲大氣拉咗落嚟淨翻甲烷，咁我哋冚唪焗死㗎啦。
機構。
個質量輕啲，我哋咧嗰啲嗰啲大氣層就會散失咗，散失咗，我哋又會窒息死。
就係呢個唔多唔少啱啱感嘅大氣層，你知唔知去保衛咗我哋生存幾重要？
嗱，我哋今日我哋。
搞到即係北極南極嗰啲穿咗個窿擺喺曾我哋就知道麻煩啦，其實你知唔知呢個大氣層啱啱咁多嘅時候咧？令到太陽射過嚟嘅時候咧，保住啲溫暖，我哋可以溫暖，但係佢又阻擋到太陽嘅紫外綫，以致唔會我哋個個生皮膚癌。
你有冇諗過啲全部係精心設計㗎？
我唔想再講太多嘅嘢啦，要講落去講極都講唔完啦，嚇。
嗱。科學家最近再發原來木星嘅同佢哋好有關係，只係關我咩事咧？咁遠唔係囉，就係因為呢個太陽系裡面有一個木星嘅體積好大好鬆，但係佢個好重，所以咧，所有飛過嗰啲嘅瑞聲呀。
足以撞向地球嘅瑞聲，一過咗咧就系俾稅，就係木星吸咗過去就撞咗木星果度就唔係狀，我哋如果唔係我哋到而家咧，就好似月球，咁咪花曬嘅啦，唔會死曬㗎啦，我哋係唔俾佢中。
你知唔知你全部都係精心設計嘅頂姊妹，不過最重要嘅訊息係神點解要精心設計呀？太陽月亮係精心設計，唔係要害，我哋係要保護我哋。
信報媚不致嘅設計？
係要保護你，同埋。
啲人話你睇下太陽，你睇下月。
你就知道。
神點會唔愛你呢？
系嘅我哋一個唔完美嘅世界，我哋仍然會犯罪。
仍然有壞人，所以我哋世界會好多嘅困難，呢啲係hmm在所，難以係我哋自己搞出嚟怪邊個呀？不過話中然係咁樣。
你唔好忘記神話我嘅心意。
我嘅設計。
我一切所做嘅。
都係為咗愛，妳同埋保護你。
我哋唔好今日睇見有雲層。
烏雲嘅時候就話，太陽唔喺度啦，我哋便能夠咁樣講呀。
我哋知道我哋見到係雲層，我哋冇否認有雲層有好差嘅天氣，不過我哋心裏邊有一個信心，我哋知道啲雲嘅背後個太陽冇改變到。
月亮冇改變到呢個係我哋嘅神。
人生有山。
人生有困難。
人生有幽谷，人生又風雨。
但係神話俾我哋聽，我係唔會改變。
而且我個設計我對你嘅心意，你就扮難道你唔明白咩？我設計咗月球，設計咗太陽，設計咗地球俾你生存，唔通我要害你咩？我係為咗保護你。
我係為咗保護你。
呢個係保護我哋嘅神。
喺果位無微不至，保護我哋嘅新生頭先我哋話神係果位唔會改變嘅神。
就係嗰個位霧媚不致嘅神。
但係最後兩節仲有意思，佢真係用心話，我就用啲好無微不至，同埋唔會改變個愛。
同埋能力。
去。
守護你，我哋一齊去讀埋第7名第8節呀嘛。
耶和華要保護你。
免受一切啲災害。
他要保護你的性命。
你出。
你入。
耶和華要保護你從今時。
直到永遠。
我相信大家讀嘅時候心水清，你就見到㗎喇已經。
第七第8節兩節裡邊出現咗3次保護。
其實咧呢？段聖經咧？如果你再答嘅時候，你，你你心裡邊？
留意一下。
短短哋嘅八字裡邊出現咗6次。
保護保護。
蔭庇。
呢啲嘅字眼？
希伯來文用咗3個唔同嘅自大呢3個字咧，差唔多同一嘅意思嘅，但系咧，如果我哋真係睇起上嚟嘅時候咧，都系睇到佢個嗰個獨特嘅性。
因為我呢度列咗出嚟啦。
但係。
佢用咗個字咧，就係第三，第四第5節咧用咗3次呢個？
保護呢個智慧，即係叫做守護我已經中文已經係個守護Keep，嚇英文咧，就亦都好啲啦，佢Keep住我哋。
要Keep意思就係話咧，係佢係看顧我地，佢照顧我哋嘅陪伴，我哋就係我哋知道，唔知道嘅時候留意唔留意嘅時候，佢冇嚟開到。
呢個就係我哋嘅神嗰種嘅守護。
但係神唔單止守護住我哋。
第5節果度講話，佢係我哋喺右邊任俾我哋。
佢係咬死at符號。
嘅蔭庇嘅意思就係當有攻擊嚟啦。
攻擊嚟到嘅時候，我哋嘅神係去話幫我哋去抵擋呢啲嘅困難嘅。
呢啲攻擊可能嚟自人。
可能例子，你嘅事業可能嚟自你嘅身體嘅病痛，可能嚟自撒旦。
不過無論如何神話我系喺你右邊去，protect你嘅去。
成為你嘅。
支持。
成為你嘅。
保護。
然後跟住頭先我哋第七第8節。
3次嘅講到。
呢個protect呢個字？
就當。
情況？
出現咗啦。
又再害嘅時候，成日話我係會保護你嘅。
我係會保護你嘅。
所以我哋睇見我哋嘅神，真係好全面。
當佢要留意唔留意嘅時候，神一直係陪伴住我哋，佢守護住我哋。
然後當有攻擊來臨嘅時候，佢喺我哋右邊利欽俾我哋。
然後。
當困難，臨到發生咗嘅時候，佢唔會走開，佢係保護我哋，我哋個腎係守護，我哋係任俾我哋去保護我哋。
希伯來文嘅。
嘅作者好小心，用咗3個唔同嘅字眼，雖然3個字眼差唔多嘅意思，但系中間你睇見。
地覆個圖話，我哋知道唔知道嘅時候，我哋有困難，冇困難嘅時候神到一直喺度，呢個就係我哋所相信嘅神，呢個就係私人話我要向山舉目看見嗰個從造天地嘅姚懷疑嚟嘅嗰個嘅神。
如果你再睇下呢一段嘅聖經，你可能會留意多一啲嘅野。
其實咧，如果我哋比較呢？科學啲咧，用一個嘅。
即係空間嚇即係同埋時間嚟到睇嘅時候咧呢段聖經咧？
雖然短短哋咋喎，其實佢都講得好仔細㗎喎。嗱，我哋從佢哋點嚟睇，嚇我哋同一個空間嘅地點嚟睇。
正經果度，你見到呢件事B1開始嘅時候，話佢話佢係我哋嘅神，係做天地嘅神係嘛。
造天地嘅成績係宇宙嘅神，最廣闊嘅天地都係佢做嘅，跟住佢講到我哋嘅時候係咩？
太陽月亮嘅神。
我哋近啲咯喎。係咪呀？我哋嘅太陽系我哋嘅自然界都係佢創造嘅。
然後佢喺我哋右邊喺你嘅右邊蔭庇，你係你身邊。
然後呢段聖經最後講到話，你出。
你入你行到邊道，佢都不離不棄嘅，跟住你。
我哋嘅神係咪好偉大？
佢宇宙嘅創造嘅主宰天地嘅主宰。
佢又係我哋帶太陽月球地球嘅嗰個，我哋近啲嘅自然界嘅主宰。
唔單止係噉樣，就話我未停喺果度呀。
我喺你右邊嚟到蔭庇你。
最後陳話，我喺你出。
你入你行到邊，我都係嗰度。
呢個就係我哋嘅神。
時間上邊我哋見到有一樣啦。
百周。
夜更頭先講啦，嚇日夜。
瞓都喺度？
佢冇改變佢冇離開，唔單止咁樣，仲有咩啊？佢唔會恰眼訓佢，唔使瞓覺會時每刻佢唔單止日頭夜晚。
佢每時每刻都喺度。
然後到呢一節聖經佢講咩呀？從今時。
直到永遠。
我哋嘅神遊百州晚上。
到到佢每時每刻。
從今時直到永遠。
佢都喺度。
佢都保護我。
呢個就係我哋所相信嘅事。
呢個隻守護全我哋嘅神。
呢個就係嗰個位。
唔會改變嘅。
無微不至嘅。
然後用佢嘅唔改變嘅愛同埋能力。
無微不至嘅心思，去到保護我哋嘅神。
啲人話，如果我哋見到呢個神，我哋明白你個神嘅時候。
我哋就唔會再怕前面嘅山。
基督徒感安全感。
唔係來自逢兇化吉？
唔係來自萬事順景。
基督徒安全感。
係來自見到認識。
我哋所相信嘅神係一位點樣嘅神。
我哋心裏面就有平安。
我哋市上頭先，我哋都話。
閂，一定會有。
而且你唔會唔睇到山嘅，因為唔到你唔睇日日日就發生啦，可能今日坐喺度嘅時候咧，嚟之前你揸緊車，仲係諗緊呢個三支點算啊。
我唔需要教你睇個山嘅山，你一定走唔甩。
不過。
今日我哋喺呢段聖經裏面提醒我哋，除咗睇件衫之外，請你由依家開始操練，自己又生睇到山頂遊山頂睇到果位。
我哋所相信嘅神。
又明白認識果位神係點嘅時候？
你心裡面就有一種另類嘅平安。
要另類嘅平安，令你產生一種。
唔同嘅勇氣？
就好似私人俾一節所講。
我要向山。
舉目。
山呀點呀？
黎多過係點呀？
我知道我所信嘅耶和華係為點樣嘅耶和華。
求主，祝福我地。
有竹蜂，我哋教會我一齊祈禱。
我哋嘅腎，我哋嘅主我哋獻上感謝同埋讚美，因為我哋能夠相信，一位咁偉大咁奇妙。
又咁貼身嘅神住喺我哋真係覺得我哋好唔配，但係呢個係一個事實求主，讓呢一個事實去感染我哋每一個嘅頂姊妹，約我哋都學到讓我哋嘅面對人生嘅山嘅時候，讓我哋教會面對前面要走個山嘅時候，我哋有充充足足嘅信心，同埋勇氣繼續行上去，因為我哋知道我哋嘅主，冇離開，我哋嘅主係保護我哋嘅。
佢係蔭庇，我哋嘅佢係守護我哋嘅感謝，讚美主我哋祈禱奉耶穌基督啲名頭。
MN。
