嗱，我哋今日係繼續講我哋雅歌嘅系列。
嗱，咁啊已經係講到第四講。
第一講係牙膏嘅介紹。
第二講係講到書拉密同埋所羅門王嘅愛情。
第三講就係上一次講到佢哋兩個人嘅愛情，佢哋嘅感情。
係出現咗問題。
而今日頭先阿周長老同我哋講。
佢會講到佢哋嘅婚禮同埋佢哋嘅洞房。
嗱，其實今日講呢編導，我希望我係可以戴住個口罩嚟到講。
因為。
希望大家唔會見到我面紅。
今日其實個經文係。
雅歌入邊最忠心嘅。
一張書。
嗱，係雅歌嘅高潮。
係講到有性愛嘅部分。
我叫佢做聖經中美麗嘅性愛。
嗱，若果性愛係喺樹正確嘅範圍。
合適嘅時候係美麗嘅，係聖潔嘅。
因為性愛系神所發明。
上一次講到所羅門王，因為係有公事在身。
佢係要離開書拉密去理呢啲嘅公司。
跟住書拉密就好，掛住佢嘅未婚夫，佢係日有所思，夜有所夢，發夢都發到佢。
跟住喺個山莊嗰度。
突然間有人見到喺遙遠嘅曠野入邊係有一條煙。
嗱，呢一個煙雨同埋昔日神喺度曠野，用煙柱雲柱嚟到，帶領以色列人係唔同嘅一個希伯來文。
嗱，咁究竟呢一條煙柱係乜嘢嚟嘅？
原來系有一個好尊貴嘅人，坐喺頂巧嘅上高。
喺呢度等橋嘅前邊係燒著沒約乳香同埋香粉。
嚇嗰啲香氣就向上升，成為一條嘅煙柱。
山莊裏面嘅人都知道係有一個好尊貴嘅人，向住山莊係嚟緊佢哋都好好奇，希望知道呢一個究竟係邊個？
練耶路撒冷嘅女子就係書拉密嘅好朋友，佢哋都出去呀嚟到睇究竟係邊個？
原來呢，一個就係牧羊人翻來迎娶書拉密。
呢個牧羊人就係所羅門王。
佢坐喺一頂轎嘅上高，呢頂巧係用嚟巴亂嘅木，嚟到係製造。
呢，頂巧所有嘅語，無論係患儲值柱，都係用銀嚟做。
橋底系甘做嘅。
嗰個助展係紫色。
係專被皇家嚟到用。
而其實呢，頂巧係一張好大嘅廠。
四邊都係有60個勇士，每一個勇士都係配帶住補都嚟到係保護所羅門王。
嗱，我哋曾經講過。
由他人嘅婚禮係分開5個部分。
係有訂婚係有迎娶？
婚禮婚宴同埋洞房。
嗱，其實猶太人嘅婚禮同中國人嘅婚禮係好相似。
喺度定翻係父母之命，媒妁之言。
但係我哋見到喺樹所羅門王同埋書拉密嘅情形，佢哋係自由戀愛。
睇住第一章第二章，佢哋兩個係私定終身。
嗱。
靜咗婚之後，好多時要隔好耐，新浪先至會嚟迎娶個新娘。
而家的確所羅門王就翻來迎娶書拉密。
呢個記載喺雅歌嘅3張，六至到11節。
嗱，其實是篇嘅45篇，亦都係一篇有關，一個王嚟都係迎娶自己嘅新娘。
嗱，大家用咗有時間嘅，可以翻去自己嚟到睇下似偏嘅45篇。
而有1日，耶穌基督都會翻嚟。
認取佢嘅新良迎娶教會就係記載喺鐵撒羅尼迦前書嘅4章十三至到17節。
嗱，迎娶之後就係婚禮啦。
呢個婚禮嚟都係證實呢對嘅新人係合法嘅夫妻。
跟住就係婚宴？
嗱，如果我哋記得嘅話，耶穌基督喺度約翰褔音嘅第二章，佢係參加咗一個婚宴呀，呢個係佢媽媽嘅朋友，佢喺果度使到水係變成酒。
但係佢自己嘅婚宴將會喺啟示錄嘅19章，就係羔羊嘅婚宴。
嗱，喺呢個反應，我哋全部，我哋都係交會，我哋都係耶穌基督嘅新娘子。
跟住第5個步驟就係洞房。
兩個人係進入新房，二人成為一體。
就係喺著雅歌嘅第4章嚟到係記載。
嗱，其實我同大家都以前係講過。
羔羊嘅婚禮同埋呢個猶太人嘅婚禮係非常之相似，一共都係有5部。
嗱，喺呢一個我喺天堂嘅系列已經同大家係講過。
誒，我講過天堂之城新耶路撒冷就係講過呢，編導究竟羔羊嘅婚禮同埋猶太人嘅婚禮有咩相似嘅地方？
所以我喺呢度唔會再重複。
如果大家係之想知道究竟有乜嘢相似嘅地方，可以返去聽翻個編導。
嗱，我哋見到所羅門王。
係嚟到同書拉密舉行婚禮。
佢係帶住佢媽媽為佢做嘅一頂冠冕。
嗱，呢一頂唔係佢嘅皇冠嚟嘅。
呢個係新浪所戴嘅帽。
喺古代猶太人嘅傳統就系佢嘅媽媽係會為新郎係做一頂帽。
係專門喺結婚嘅禮儀上，嚟到係大。
嗱，呢個傳統一路去到主後70年，先至係被廢除。
究竟主後70年？
發生咗乜嘢事？令到猶太人係會廢咗呢一個Cam嘅傳統？
主後70年就係。
我哋知道羅馬帝國。
佔領咗征服咗猶大國連勝電都係毀壞咗。
滅咗猶大國。
猶太人係痛定思痛。
所以廢除咗呢一個咁樣嘅傳統？
今時今日猶太人結婚嘅時候，佢哋都會舉起一隻酒杯。
然後將呢隻酒杯係打碎。
嚟到係記念佢哋嘅亡國記念，佢哋嘅聖殿被毀。
睇住人生最開心最快樂嘅日子，佢哋結婚嘅時候，佢哋都不忘佢哋嘅國壽，佢哋嘅家恨。
嗱，我哋見到。
所羅門旺。
同書拉密行完婚禮之後，應該係講到勳賢。
嗱，其實喺雅高嘅一張，我哋已經見到呢個婚宴。
但系係從書拉密嘅觀點。
佢係想像佢同所羅門王舉行婚禮，然後被送入新房，係點樣嘅情形？
雅高嘅一張十六至到17節就係佢嘅想像進入新房。
所以第一章係書拉密，見到呢個婚禮從佢嘅觀點。
但係第4章咧係真正舉行婚禮嘅時候，係所羅門王嘅觀點。
所羅門王點樣睇呢一個婚禮？
嗱，其實。
全張嘅第4章都可以講得係所羅門王喺英港英話。
除咗4章6節。
娜等陣，我哋會返嚟睇4章6節。
究竟係邊個講緊說話？
現代嘅婚禮我哋見到。
新娘係主角。
個個都中意睇下新娘靚唔靚。
睇下佢嘅婚紗靚唔靚，睇下佢嘅裝扮靚唔靚。
但係所羅門王所注意嘅係書拉密本身嘅美麗，唔係佢個外表，唔係佢嘅婚紗，唔係佢嘅打扮。
拿起書今日嘅經文果度第4章大家會見到所羅門王係5次讚美書，拉密話佢美麗。
兩次喺4章一節。
兩次喺4章10節。
一次喺4章7節。
就係好似有個手尾嘅結構。
4張一至兩次，4張十至兩次，但係中間4章7節係一次。
嗱，嗰個主要嘅部份就喺4章7節。
嗱，我哋等陣會返嚟睇呢一點。
嗱，我哋見到所羅門王。
描述書拉密嘅美麗頭頭係一般性嘅美麗，然後慢慢慢慢係講到書拉密嘅特徵佢嘅美貌。
嗱。
我哋見到所羅門王一開始就係賺書拉密嘅眼睛好美麗，好似鴿子一樣。
嗱，所羅門王透過面紗都能夠見到書拉密嘅眼睛係好靚。
嗱，你話點解洞房帶住個面紗做乜嘢？
喂而家現代嘅新娘結婚都有面紗㗎喎係嘛。
誒，嗰個牧師同佢證完婚之後打開嘅面紗，個新郎就可以係同個新娘嚟到係親嘴。
嗱，呢一個係根據股市嘅傳統習慣。
嗱，我哋見到就算喺古代，喺聖經入邊當利百加，見到以撒嘅時候，喺創世紀嘅24章，佢第一件事就攞個拍子走嚟遮住自己嘅面。
喺處創世紀嘅29章，我哋又見到雅各。
佢嘅舅父拉班係想叫佢為自己做工，就話你做滿7年工，我將我嘅細囡拉結，係嫁俾你。
結果洞房花燭之夜係偷龍轉鳳。
變咗利亞。
哇你話。
咁啊雅各咁大懵㗎？
俾人換咗個新娘都唔知嘅。
猶太人洞房係帶住一個面紗。
所以佢唔能夠知道，原來呢一個係利亞唔係拉結。
結果要為拉班再做多7年嘅工。
嗱。
跟住所羅門王就形容書拉密。
哇，佢嘅頭髮係好似山羊躺臥喺基列山旁。
我哋知道喺以色列或者係敘利亞。
嗰啲樣都係大部份都係黑色嘅。
而且佢哋啲毛係好靚，好似市一樣。
嗱，講到山羊喺基列山旁。
基列山係咖啡色。
就係好似書拉密我哋話書拉密嘅皮膚係曬到好黑。
因為佢要幫佢嘅哥哥嚟到打理佢哋嘅葡萄園，嗱？
哇，好似山羊喺基列山旁。
就係話書拉密嘅頭髮，一路由個頭度披落嚟去到佢個膊頭，嗰度呀，係好靚。
嗱，其實保羅喺哥林多前書嘅11章15節。
亦都話女士嘅頭髮係佢嘅榮耀。
跟住所羅門王就形容書拉密，跟牙係好似綿羊一樣。
嗱，而家我相信冇人會形容女人嘅牙齒好似綿羊一樣，最多話靚到好似珍珠咁嘅樣。
嗱，其實綿羊系好英白㗎。
嚇所以形容嗰啲牙齒係好處白。
而且係上顎同埋下顎係一對呀，係孖生嘅經文話。
即係話上顎同下顎嘅牙齒係配成隊。
而係冇缺少到非常之嘅整齊。
但我哋知道古代嘅人係唔識得打理自己嘅牙齒。
所以你話。
冇少到牙齒係好少有。
書拉密誒，有整齊嘅牙齒，有潔白嘅牙齒。
嗱，我哋見到一個人。
一牙齒嘅健康係會影響佢口腔嘅氣味。
睇雪泫雅歌嘅7章8節所羅門王話你嘅被指嘅氣味香薷蘋果。
嗱，呢度唔係話所羅門王走去聞書拉密個鼻哥喎，呢度係話書拉密噴出嚟嘅戲係香道，好似蘋果嘅氣味一樣。
嗱，跟住經文話。
書拉密嘅嘴唇好似一條豬紅色嘅線一樣，即係話佢嘅咀應係好薄好薄。
而且佢嘅血氣係好好，嚇係豬紅色。
非常之嘅健康。
佢嘅太陽穴係好似石榴一樣。
嗱，呢度唔係。
金融嘅武俠小櫻喎。
金庸嘅武俠小櫻就話，嗰啲武林高手內功深厚嘅太陽穴就高高鼓起。
呢度唔係話書拉密係武林高手。
呢度係講緊太陽穴就係眼睛同耳仔，中間嘅部分包括個面豬。
係好似石榴一樣咁嘅顏色。
非常之好嘅血氣。
嗱，呢個太陽穴呢個字喺阿哥4張三至6章7節都有出現。
嗱，其實所羅門王系好中意石榴。
佢喺住聖殿嘅柱果度。
都係雕刻咗，有好多嘅石榴。
根據猶太人嘅傳統。
佢嘅皇冠就係照住石榴尾部呢一個形狀嚟到係設計。
嗱，我哋見到的確書拉密。
唔單止佢嘅嘴唇。
佢嘅膚色都係非常之好，好似係搽咗胭脂一樣。
嗱，跟住所羅門王。
就係描述書拉密嘅頭頸，佢嘅頸項。
喺雪雅高嘅4章4節哇，你嘅頸項好像大衛建造收藏軍器嘅高臺，其上懸掛1000盾牌，都是勇士嘅籐牌。
嗱，我哋見到。
所羅門王喺用大衛嘅高臺嚟到形容書拉密嘅頸。
嗱，大圍嘅高臺係乜嘢呀？
我相信係喺樹。
離家書嘅4章4節。
同埋尼希米記嘅3章十六同埋3章25節所提到。
係大圍收藏兵器嘅地方。
佢唔單止係收藏兵器，喺呢一個高臺，佢仲喺呢個高臺嘅塔上高係懸掛住過啲盾牌同埋籐牌。
要嚟做乜野啊？
要嚟係要舞揚威，係比佢嘅敵人見到佢嘅。
冇欺係充足，佢嘅國勢係強盛呀，同啲敵人話你唔好嚟攻擊我，我哋係好強盛。
嗱，喺處理呢一個以西結書嘅27章10節正係咁樣講話懸掛盾牌同埋頭盔嘅意思，就係彰顯尊榮。
你係令人感到驕傲，令人感到自豪。嗱，呢個高臺就係令人感到驕傲嘅意思。
就係話書拉密嘅頸，非常之值，好似大圍高臺。
好有高傲嘅氣質。
嗱，我記得我系好耐，之前曾經同我嘅媽媽呀，兩個去睇屋。
嗰陣時，我哋係想買一間屋。
去到嗰度嗰個經紀賣屋嘅經紀呀，佢話。
指住我個媽媽，佢話，咦，太太。
你嘅頸呀，好直喎。
你好，有質素。
你嘅頸就好似皇后嘅頸一樣。
非常之系，有高傲嘅氣質。
嗱，我唔知道呢一個經紀係咪？
每逢見到人哋嚟睇屋都係講一樣嘅櫻華。
但係有一樣嘢係真嘅。
就係女王嘅頭頸，真係好直，好有高傲嘅氣質。
嗱，我相信呢度所羅門王就係用大衛嘅高臺嚟到係描述于拉密嘅頸就係咁嘅原因。
另外有一個可能性就係，而家我哋結婚嘅時候都系新浪，同埋新娘交換結婚戒指。
但係喺度古代一個未婚夫係會將一條頸鏈係送俾佢嘅未婚妻。
而喺呢條頸鏈嘅上高係有好多嘅裝飾。
而且系有好多嘅錢幣。
非常之嘅耀眼。
點解敢耀眼呀？
就係要畀所有嘅狂蜂浪蝶，知道呢一個女士已經係名花有主心有所屬，你哋唔需要癡心妄想，唔好去追求。
就係好似大圍嘅高臺。
將嗰啲盾牌掛曬出黎，同敵人話你哋唔好諗住嚟攻擊我哋，我哋係非常之嘅強盛。
嗱，兩者係由相同嘅意思喺入邊。
嗱，我哋亦都可以係解釋另外有一節嘅經文。
就喺道路加福音嘅第15章。
我哋知道嗰度有一個婦人。
有10個錢幣，係唔見咗一個。
佢就點呀？
佢係非常之傷心，佢點都要搵到呢個錢幣。
嗱，你話一個錢幣啫，咪有咩咁緊張啫？
但係佢就一定要去揾揾到咗之後佢開心到係同埋佢嘅朋友，同埋佢嘅倫碩一齊嚟到慶祝。
你話為咗一個錢幣？
值唔值得大排筵席呀？
嗱，相信。
呢一條頸鍊就係佢嘅丈夫當年送畀佢嘅定情信物。
喺上高有10個錢幣，唔見咗一個，你話佢有幾傷心，一定要去搵到位置。
嗱。
其實耶穌基督都有畀到定情信物俾佢嘅新娘俾教會。
我哋每一個。
真正接受耶穌基督嘅人，我哋嘅身上都有佢嘅另有聖靈。
從聖靈，我哋可以支取從神而嚟嘅力量。
從聖靈，我哋可以支取從神而嚟嘅保護。
嗱。
我曾經同大家都講過好多次，我係唔相信基督徒係能夠被鬼上身。
因為有魔鬼上上基督徒嘅新。
佢去拍門嘅時候。
係邊個應門呀？
係聖靈嚟到應門，聖靈話呢度已經係我居住嘅地方，你唔使諗係進入呢個人嘅身上。
就係好似我講。
嗰個未婚妻嘅嗰條頸鏈？
嗰啲狂蜂浪蝶見到都退避三舍。
魔鬼都係一樣。
見到我哋有從基督耶穌基督而嚟嘅定情信物，就係性令。
佢係唔夠膽係入住？
或者上呢個基督徒嘅新。
一個。
真正接受耶穌基督嘅人，魔鬼係可以去試探佢。
但係唔可以上佢嘅新。
但係我亦都聽過我有好多。
牧師嘅朋友話我聽。
佢話senior。
我真係見過有基督徒係被鬼上身。
嗱，我相信呢度所謂嘅基督徒咋，區哋自己以為係成為咗基督徒。
佢哋自己以為係有聖靈喺佢哋嘅身上，但系其實佢哋係冇。
以致魔鬼可以上佢哋嘅新。
嗱，其實耶穌基督自己都講過，喺馬太福音嘅7張。
唔系話個個。
喺末世話煮下煮下都能夠得救。
所以唔係話所有自己話係基督徒嘅都係真正嘅基督徒。
咁你話點樣先至能夠真正得救？
我相信羅馬書嘅柒章第4節係話畀我哋聽。
叫你們歸於別人。
我哋已經係加咗畀耶穌基督，我哋係耶穌基督個新娘，我哋唔再係屬於自己。
就是屬於那從死裡復活嘅，我哋係屬於耶穌基督。
如果我哋真係屬於耶穌基督。
再係屬於自己嘅話，我哋就應該為耶穌基督而活。
而經文話畀我哋聽，我哋應該係結出果子給神。
一個真正。
係屬於耶穌基督嘅人，唔再係為自己而活。
而係要能夠結出果子嚟到比神。
娜等陣我哋結束嘅時候，我哋會返嚟睇呢一節嘅經文。
跟住所羅門王就形容書拉密嘅雙語，哇，你嘅兩乳好像百合花中吃草嘅一對小鹿。
就是冇錄上新的。
非常之生動嘅形容。
所羅門王係用小六嚟到，形容仲喺孖生嘅添？
朱拉密嘅雙語，佢哋嘅形狀大小都係一樣。
而且係喺百合花中嘅意思，就係發出有向微分方嘅氣味。
嗱，我哋知道箴言同埋雅歌都係所羅門王所作。
睇住箴言嘅5章19節所羅門王係用一樣嘅形容詞嚟到形容女士嘅胸部就系用六。
但係我哋見到，所以誒，呢個真係所羅門王所喜愛嘅形容詞。
嗱。
嚟到呢度，我又要為嗰啲用字面解經嘅解經家嚟到平反一下。
有好多寓意嘅解經家，佢哋會照字面解經嘅解經家。
佢哋會話，喂，咁你就係用字面嚟解驚㗎咯喎。
佢哋仲會係話。
若果你真係用字面解經，你解出嚟嘅書拉密好醜樣㗎喎。
嗱，大家見到我頭先形容個書拉密靚唔靚啊。
好靚係嘛。
但系佢哋會點樣呀，佢哋會真係將啲石榴癡喺度一個女人嘅頭嗰度。
哇兩隻白鴿就係佢嘅眼。
跟住咧就真係嘩啲山羊喺個頭度畫啲綿羊喺個口度。
佢哋會形容出一個好核突嘅好得人驚嘅一個書拉密。
喂。
我哋嗰啲用字面解經嘅人。
唔係話冇想像力㗎我哋用字面解經得一樣有想像力。
唔係你哋啲語意解經家先至有想像力。
但係我哋將我哋嘅想像力係擺翻喺道書拉密同埋所羅門王嘅愛情嘅裏面。
而唔係話出咗呢個範圍？
嗱，我以前都同大家講過。
有寓意解經家形容書拉密嘅雙語係乜嘢呀？
係新舊約，係咪呀？係出左所羅門王同埋書拉密嘅範圍。
我哋係有想像力，但係我哋嘅想像力擺翻喺所羅門王同書拉密兩個嘅中間。
嗱，頭先，我講咗4章6節。
係唯一。
係可以話係書拉密港英話。
其餘喺樹。
第4章全部都係所羅門王喺度講英話。
嗱，若果4章6節係所羅門王喺英廣英話嘅話。
就係繼續喺樹描述緊書拉密嘅身體㗎咯喎。
因為4章5節係講完個雙語呀嘛，4章6節係講咩呀？
沒約珊，乳香谷。
嗱，真係令人想入非非嘅啦。
乜嘢係沒約珊，乜嘢係乳香谷？
究竟係描述緊書拉密身體嘅邊個部份咧？
冇人知。
但係我相信呢切嘅經文係書拉密喺住港英話。
記唔記得喺住二章10節同埋二章13節？
所羅門王係兩次邀請書，拉密同佢去遊山玩水。
但係當時因為所羅門王有公事在身。
書拉密話，我唔去。
你去辦完你嘅工時先。
等到天起涼風日影飛去嘅時候，你要返嚟。
記唔記得呀？
嗱。
宜家係同樣嘅經文出現啦。
天起涼風日影飛去，我哋要返嚟。
意思就係話書拉密，而家話你已經辦完咗你嘅公示率，我哋而家可以去遊山玩水。
但係因為宮廷嘅首位心儀，我哋最好係等到天起涼風日影飛去之前，能夠係返到嚟供電。
所以我相信4章6節係書拉密，喺是港英話。
嗱，跟住4章7節。
就係雅歌嘅中心經文之一。
誒，我哋頭先講過係有個手尾結構。
4張一至兩次講書拉密嘅美麗4張十至兩次又係講書拉密嘅美麗4章，7節係中間嘅經文。
係最忠心嘅地方。
我哋見到所羅門王係讚美書拉密有七重嘅美麗。
講到佢嘅眼佢嘅頭髮佢嘅咀佢嘅面珠佢嘅頸同埋佢嘅胸部。
所羅門王，哇。
我嘅佳偶，你全然美麗，毫無瑕疵。
嗱，其實住拉密係咪真係毫無瑕疵？
唔係。
我哋講到雅歌嘅一張五折，佢知道自己係好黑。
我哋見到阿哥嘅，而張一致，佢話佢自己好普遍，好似百合花一樣。
佢知道自己有弱點，但係喺所羅門王嘅眼入邊見到佢就系完全成傑毫無瑕疵。
嗱，呢一個系好似我哋同耶穌基督嘅關係。
我哋係咪毫無瑕疵呀？
當然唔係啦，我哋有好多嘅問題，嚇我哋重視時會犯罪。
但係喺神嘅眼入邊見到我哋。
我哋係毫無瑕疵，點解呀？
耶穌基督嘅血洗正我地。
系幫我哋贖罪。
但係做唔單止，咁佢係將佢嘅意義係披喺我哋嘅身上。
所以我哋每個人喺神嘅面前。
佢係見到佢嘅愛子耶穌基督，佢見唔到我哋嘅罪。
所以我哋係好似毫無瑕疵咁。
耶穌基督俾我哋嘅愛，真係令到我哋難以明白。
佢愛我哋愛到為我哋捨命。
甚至將佢嘅二皮喺我哋嘅身上。
但系好似以弗所書嘅3章18節話耶穌幾多嘅愛嘅長闊高深。
我哋若果能夠明白耶穌基督愛嘅1‰。
百份之一，我相信我哋做基督徒，我哋一定會有不一樣嘅生命。
但係好多時我哋就係。
唔能夠真係明白耶穌基督嘅愛。
嗱，我講過。
我哋有完全聖潔嘅地位。
嗱，呢一個係。
唔系我哋真實嘅屬靈嘅處境，呢個係我哋嘅地位。
喂，你真正屬靈嘅處境係差得遠。
我哋仲時時會犯罪。
嗱。
一般嘅基督徒，當我哋犯罪嘅時候，就有兩個唔同嘅極端，係非常之唔同嘅極端。
一個極端就係話覺得。
唔怕犯罪？
誒，因為我哋嘅罪，耶穌基督已經赦免咗。
我哋呢頭犯罪，佢嗰投射面我哋。
嚇，所以唔怕去犯罪。
嗱，但係唔好唔記得。
喺羅馬輸嘅6章15節，保羅點樣教我哋？
保羅話。
我哋而家喺恩典之下，唔喺律法之下。
係咪咁樣就可以繼續犯罪？
保羅自己回答或斷乎不可。
嗱，千祈唔好興漢我哋嘅罪。
係我哋嘅罪令到耶穌基督被釘係十字架嘅上高。
嗱，另外一個極端基督徒嚟講。
就係犯咗罪，之後唔能夠搖住自己。
哎呀，我又衰咗啦。
今次神，一定唔會搖住我。
甚至撒旦亦都會係講大話，我哋聽係呀，你又衰咗啦，今次神一定係唔會搖處理。
但係你諗下。
當耶穌基督為我地釘十字架為我哋贖罪嘅時候。
有幾多？我哋嘅罪係將來嘅罪？
當耶穌基督為我地釘十字架，有幾多我哋嘅罪係將來嘅罪。
全部。
係嗎？
包括埋我哋未犯嘅罪。
所以所有嘅罪都能夠係被赦免，但係我哋需要係走返去神嘅面前，嚟到係認罪悔改。
唯一。
唔得救個罪？
就係不信個罪。
但係我哋千祈唔好興漢自己嘅罪。
我哋唔係話靠自己唔犯罪，嚟到係得救。
一切都係神嘅恩典。
但係，如果我哋真係一個重新不夠嘅基督徒。
我哋就應該有愛心嘅憲制。
嚟到回應神。
呀，就係我哋係願意守翻神嘅家規。
願意守神嘅律例典章。
呢個亦都係點解耶穌基督？
喺住正經入邊CC提醒我哋話誒，若果你係愛我嘅，你就手我嘅。律例電漲。
嗱，我哋見到喺經文入邊。
所羅門王係5次提到書，拉密係佢嘅辛苦。
3次係講到呀，書拉密係佢嘅梅子。
兩次係叫佢解牛？
嗱，梅子嘅意思。
喺度希伯來人嘅傳統就系妻子太太嘅意思。
嗱，辛苦就係佢嘅新娘。
嗱，我哋見到。
叫佢做辛苦，同埋叫佢做梅子，係喺樹雅歌嘅3章11節之後。
即係佢地行完婚禮之後？
就喺算阿哥嘅4章8節，其實可以講得係所羅門王回應書拉密喺4章6節，希望同佢去遊山玩水。
所羅門王，哇。
我願意帶你去到高山。
去到炮G嘅山上，嚟到係睇落嚟。
嚇一片嘅詩情畫意。
誒，兩個新人。
但我哋見到。
所羅門旺讚美書拉密。
哇，佢好靚。
喺4章九折兩次講所羅門王俾書拉密奪走咗佢嘅心。
嗱，第一次係畀書拉密嘅美貌奪走佢嘅心。
第二次經文話畀我哋聽，係書拉密頸上嘅頸鏈，奪走咗佢嘅心。
嗱，你話點解一條頸鏈會奪走咗自己丈夫嘅心？
就係我頭先話。
呢一條頸鍊係定情嘅信物。
當書拉密係帶咗呢條頸鏈喺個頸度嘅意思就係話。
佢願意係屬於所羅門王。
誒，所以你諗下所羅門王見到書拉密？
戴住呢條頸鏈？
連個心都溶埋。
嗱，睇住4章10節所羅門旺。
又讚美書拉密話，佢嘅愛情係畀酒更加未。
嗱，我哋見到其實呢一個咁樣嘅形容詞，喺第一張已經係出現過。
但係我頭先講係由書拉密嘅觀點。
喺一張二至一章4節。
書拉密話所羅門王嘅愛係俾酒更美。
嗱，其實希伯來文係好有趣。
睇雪雅高嘅4章一節。
用到廿飛呢個字。
其實係視覺上嘅美麗。
所羅門王見到書拉密係好美麗。
但係去到4章10節咧。
係用到套呢個字？
意思係乜嘢呀？
係。
感受上係觸覺上嘅美麗又視覺上嘅美麗變成咗觸覺上嘅美麗。
嗱，我同大家講過。
喺度希伯來文同埋希臘文，一樣係有3個關於愛嘅字。
第一個就係foreo，嚇希臘文。
就係相等於希伯來文carrier呢個字。
係。
兄弟嘅外朋友嘅愛。
第二個愛就係。
希臘文嘅呢個誒？加皮相等於希伯來文鏡呀嚇呢個字。
係無條件嘅愛，付出嘅愛。
喺處理呢一個雅歌入邊，你會見到依rose。
相等於years希伯來文嘅呢個愛字就係度呢個字。
係情慾嘅愛。
重複咁出現係牙過，只要係正確嘅範圍。
適合嘅時間。
度呢個自用喺夫妻嘅身上係絕對冇問題。
係成結嘅？
嗱，我哋見到其實呢個字，可以嘅意思就係做愛嘅意思，Make Love。
喺阿哥嘅4章11節所羅門王話書拉密嘅咀英迪物。
話，佢嘅舌下係有物又賴。
衣服嘅香氣如利巴嫩嘅香氣。
嗱，我哋見到。
雅歌呢部書真係俾人用五官可以嚟到感受。
頭先講書拉密嘅美麗首先係視覺嘅美麗。
慢慢慢慢去到4章10節，係講到觸覺上嘅美麗。
英文4章11節還能夠聞到書拉密身上嘅氣味，好似尼巴嫩嘅香氣。
亦都當所羅門王同書拉密接吻嘅時候，話能夠嘗試到書拉密嘅嘴唇，好似滴物。
佢嘅舌頭好似系有物，有賴一樣。
真係充滿咗感性嘅一部書。
嗱，我哋講到4章十二至到4張十五。
就係講到所羅門王同埋書拉密洞房嘅情形。
花園開放尿。
希伯來文係一個好直接嘅文字。
結婚呢個字？
係嚇tunnel。
同埋另外一個希伯來文嘅字嚇攤，呢個字係同出一個字，跟。
嘅意思就係切入進入嘅意思。
所以你諗下希伯來文係幾直接？
完全係冇俾人有假想嘅餘地。
嗱，另外喺雪雅歌嘅4章12節。
講到花園井同埋泉源。
喺希伯來文。
嘅。
誒呢一個猶太人嘅解經家差唔多一致都係同意，係講緊書拉密嘅性器官。
係講緊佢嘅身體。
嗱，呢個喺猶太人嘅古代嘅文獻係重複出現有關呢啲嘅描述。
嗱，所以亦都係點解呢個猶太人嘅拉俾係唔準以色列人喺30歲以下嚟到毒牙膏呢部書？
擺喺度4章12節俾我哋見到。
話係關鎖嘅元。
係咁幣嘅井？
係封閉嘅泉源，呢個係講緊書拉密嘅身體。
哇緊，佢係一個處女，佢隻係屬於佢嘅丈夫，唔熟其他人。
雅歌對於婚前嘅保持癥結係非常非常之重視嘅一點。
嗱，同樣我哋亦都係一樣。
我哋成為基督徒，我哋都應該將自己係獻俾神。
分別為聖。
只屬于神，為神所用。
但我哋見到喺月4章15節。
同埋4章12節係有個好強烈嘅對比。
4章15節華玄宗嘅存活水嘅井從利巴嫩流下來嘅溪水。
嗱，我哋知道離巴嫩嘅溪水係從黑門山得到水分，黑門山系好高上高係積咗雪。
當啲英融咗之后，就會留落去嚟巴亂嘅溪水嗰度。
然後會灌落去。
今日所講嘅呢個花園？
嗱，有好多嘅解經家都話呢度所講嘅活水係代表性令。
嗱，用咗呢度係代表聖靈嘅話，咁就真係有非常之牽強嘅一個嘅解經。
其實呢度係同埋4章12節係有個好強烈嘅對比，4章12節話係誒關鎖嘅元。
而4章15節話園中有泉源嚇一個係關鎖嘅，一個系有流動性。
4章12節話係combi嘅井啊combi咗㗎？
但係4章15節係話活水嘅井。
4章12節哇係封閉嘅泉源，就算喺全完都係封閉咗。
但係4章15節係話被嚟巴亂溪水所灌溉嘅源自。
嗱，若果4章12節係話書拉密，係守身如玉。
4章15節就係話唔再需要咁樣啦，而家係凍房啦。
係適合嘅時機，係正確嘅範圍，嚇可以進行。
嗱，我哋點知道我哋咁樣嘅解，經係正確嘅解經？
你知道我係好鍾意用字面解經，你知道我係好鍾意用聖經嚟到去解釋聖經。
喺處與同樣。
箴言。
所羅門王所作嘅5張十五至到16節。
所羅門王係向自己嘅濟勸自己嘅仔，要小心嗰啲唔正經嘅女人。
佢話你要喝自己池中嘅水飲自己井裡嘅活水，你嘅泉源豈能將億在外？呢個河水豈可留在街上？
唯獨歸你一人，不可與外人同容，呢度都係一樣。
如果你見到呢度所講嘅詞呢度所講嘅井。
但係上高我哋見到。
呢一個阿哥4章12節所講嘅井嗰個花園係一模一樣。
一個男人係要從自己太太身上得到滿足。
要同自己嘅詞，自己嘅井嚟到係飲水。
千祈唔好係將佢嘅泉源將佢嘅活水浪費喺其他女人嘅身上。
嗱，所以我哋見到呢度係真正正確解經。
嗱。
跟住二人就成為一體。
睇住。
呢一個雅歌嘅4章16節。
哇北風興起，南風吹來。
喺聖經入邊每一個方向嘅風。
都有佢嘅特點。
從西方崔萊嘅峯有乜嘢嘅意思啊？
係由地中海吹入嚟嘅風係非常之強烈嘅峯。
能夠連蝗蟲都吹走。
出埃及記嘅10章19節。
東風咧？
東風係蟲。
陸地吹麗係非常之嘅炎熱，非常之嘅乾燥。
創世紀嘅41章廿3節。
約伯幾嘅27章27節。
蜜蜂咧？
可以帶嚟雨水呀？
箴言嘅25章廿3節。
而南豐係可以帶嚟溫暖。
若百記嘅37章17節。
所以呢度話係不公興起南風吹來，即係話可以帶來有雨水。
溫暖嘅風係能夠幫助呢個原子入邊個花嚟到係生長。
而跟住4章16節。
經文就係話使其中嘅香氣發出。
呢度係書拉密。
係想呢個風係吹去忍所羅門王嚟到進入呢個花園入邊。
係一幅好美麗嘅圖畫。
嗱，我哋見到喺度雅歌嘅4章16節。
華員，我嘅良人進入自己嘅苑裡，吃牠佳美嘅果子。
書拉密話，我希望兩人進入我呢個花園入邊。
睇住5章一節就話所羅門王進入自己嘅院址。
如果你留意嘅話，好有趣。
呢個遠只係屬於書拉密係書拉密嘅身體。
但係經文話所羅門王係進入咗所羅門王自己嘅院址。
其實4章16節同埋5章一節係全部雅歌。
最忠心嘅地方成部雅歌都係一個手尾嘅結構。
嗱，去到最後一個分享，第6個分享應該第六講我係會畀大家見到嗰個手尾嘅結構，而最忠心嘅經文就係呢兩節。
4張十六。
同埋唔章一節。
嗱，最後我哋見到。
仲未完嘅5章一節。
點將一次講乜嘢呀？有好多解，經家都話係神悅納。
所羅門王同埋書拉密嘅呢個凍房。
嗱，我哋見到第一個部分，同埋第二個部分。
完結嘅時候都係有好親密嘅鏡頭出嚟。
跟住就會有對耶路撒冷女主講嘅話。
就係話呀，你哋唔好挑動唔能夠被滿足嘅呢啲情慾，你哋要等待適合嘅時機適合嘅時間。
但係去到洞房之夜。
唔再需要啦，冇呢啲警告出嚟，亦都冇耶路撒冷嘅女子走出嚟。
喺洞房花燭夜點可能有班耶路撒冷女子喺度當中，所以當然冇佢哋在腸。
而港英話嘅。
好明顯就係神智機。
喺阿哥嘅5章一節，經文話我嘅朋友們請吃我所親愛的請喝。
哆哆哆嘅喝。
嗱，呢度唔係講緊神話，哎呀，你哋大家嚟大飲大食啦。
神係用吃吃喝喝嚟到係代表性愛。
佢話你哋係係要多啲嘅吃多啲嘅喝。
嗱。
睇嚟？
中國人成日都話食色性也好似啲有少少聖經嘅根據。
但我哋見到性愛，真係神所發明。
喺處與。
正常嘅範圍喺樹正常嘅呢個時候。
係美麗嘅，係完全聖潔。
嗱，我哋今日講咗嗱，歌第4章。
我哋究竟應該點樣嚟到應用咧？
見到所羅門王同埋書拉密嘅關係。
嗱，我哋見到所羅門王又一次，咁樣讓讚美書拉密。
睇住雅歌入邊我地時時見到書拉密同埋所羅門王成日都係彼此讚美對方。
嗱，呢樣我哋真係好需要嚟到學習。
彼此嚟到讚美。
第二點就係畀我哋見到。
呢個雅光入邊話畀我哋聽。
婚前徵跌嘅重要性？
第3點。
就係講到書拉密話，佢嘅身體係屬於所羅門王。
佢邀請所羅門王進入佢嘅院址。
二5章一節話所羅門王真係進入咗佢自己嘅院址。
嗱，呢度好明顯俾我哋見到。
書拉密嘅身體係屬於所羅門汪。
嗱，呢一個亦都係新藥嘅教導。
喺哥林多前書嘅7章4節。
保羅話畀我哋聽妻子沒有權柄主張自己嘅身子乃在丈夫，丈夫也沒有權柄主張自己嘅身子乃在妻子。
其實聖經話畀我哋聽。
夫妻，我哋嘅身體都係為咗對方而設，為咗對方嘅需要而設。
嗱。
最後我哋見到第4點。
就係話畀佢哋聽性愛系神所發明係聖潔。
嗱。
腎甚至係用飲飲食食嚟到係代表性愛。
呢度就係比我哋見到係人所需要嘅飲飲食食就係人所需要。
有好多人認為淨係唔乾淨。
其實只要喺正確嘅範圍係聖潔係美麗。
嗱，呢個亦都係原因，點解猶太人係將瓦哥呢？部書係列咗入去佢哋嘅小五卷。
小五卷就係猶太人，喺佢哋所有嘅聖經嘅書本入邊，認為係最聖潔嘅嗯寶。
係又雅歌愛過。
全部輸路得記同埋以斯帖技。
佢哋認為係聚聖潔。
嗱。
今年好有趣。
我會同大家係分享。
其中兩部喺小五卷入邊嘅書，一步就係阿哥，另外一部就係愛過。
但我哋作為基督徒，我哋應該由點樣嚟到係回應咧？
嗱，我哋首先見到嘅就係神對我哋嘅愛。
神真係好愛我哋。
成部聖經都係佢睇佢嘅獨生子嚟都係搵新娘。
佢係佢揀選我哋，甚至差派佢嘅獨生子嚟到，喂，我哋贖罪。
好多時我哋淨係覺得神係好公義神係審判嘅神，我哋好怕佢。
但係喺阿哥入邊俾我哋見到。
所羅門王係有幾愛書拉密？
其實。
基督徒都係一樣，我哋愛神。
遠遠不及神愛我哋嗱，呢點係雅歌入邊好重要嘅一個提醒。
而另外一樣，我哋見到就係。
所羅門王真系番嚟迎娶書拉密。
有1日耶穌基督都會嚟迎娶我地。
會嚟係接我哋？
佢要將我哋係毫無瑕疵咁獻俾自己。
就係好似以弗所書嘅，唔將26至到27節。
話佢要用水，藉著道把教會使凈成為聖潔，可以獻給自己作個榮耀嘅教會毫無玷污，皺紋等類嘅病，乃是聖潔沒有瑕疵的。
嗱，我哋每個基督徒。
我哋都唔係話毫無瑕疵。
但係神睇我哋，我哋真係毫無瑕疵，就好似所羅門王睇書拉密，一樣毫無瑕疵。
但係我哋知道我哋真正屬靈嘅處境，仲係差得遠，我哋需要係好似耶穌基督喺經文話。
用水藉著道把教會使凈成為聖潔，我哋需要係藉住神嘅話語，嚟到係潔淨我哋自己。
越嚟越似耶穌基督。
嗱，第3點。
我哋見到。
今日書拉密話，佢自己係屬於所羅門王嘅。
記唔記得我頭先同大家分享一節嘅經文？
喺羅馬書嘅柒章4節。
哇，我哋唔再屬於自己，我哋係屬於別人。
我哋係屬於哪死累復活嘅耶穌基督？
我哋都係耶穌基督嘅新娘，我哋係屬於耶穌基督。
唔再係為自己而活要為主而活。
嗱，若果係噉樣嗰陣時，羅馬書嘅柒章4節點講呀。
我哋就會結出果子嚟到給神。
我哋應該係有屬靈嘅果子。
睇住今日嘅經文牙膏嘅4張十四至講咗有好多唔同嘅果子嚟到，形容所羅門王同埋書拉密當中嘅愛。
如意嘅解經家就會話，每日總嘅果子都係有誒特別隱藏嘅意思，好似密碼一樣。
但係呢度隻係講緊所羅門王同埋書拉密之間嘅愛情。
我哋有冇結束嗰只咧？
聖經係叫我哋係結出果子嘅。
喺加拉太書嘅5章22節。
以弗所書嘅4章二至3節。
都系叫我地要結出屬靈嘅嗰只。
我哋又冇嘅。
耶穌基督曾經喺馬太福音嘅7章16節話畀我哋聽。
佢話。
一個傑出。
好果子嘅。
就係一個真正嘅基督徒。
我哋睇下7章十六至點講？
佢話憑將他們嘅果子就可以認出他們來。
凡好處都結好果子。
惟獨壞樹結壞果子。
好似不能結壞果子，壞樹不能結好果子。
凡不結好果子的就砍下來丟在火裡。
所以憑他們嘅果子就可以認出他們來。
嗱，呢度唔係話畀我哋聽，有兩種唔同嘅基督徒。
一種係結出好果子，另外一種係傑出唔好嘅果子。
呢度話，如果你結出壞果子係點呀？
砍下來丟在火裡，呢個係代表係進入地獄嘅意思，我同大家都講過好多次。
其實7章16節。
同7章，22節。
係有個呼應？
7章22節就係話，唔係話所有話叫主阿主阿。
都能夠係不夠？
有好多基督徒去到最後會發覺自己。
原來毫無果子。
原來唔係一個真正嘅基督徒。
憐憫願神，祝福我地。
都有呢個心。
能夠係為主而活。
傑出真正屬靈嘅果子。
讓我哋低頭禱告。
將我地感謝你。
咁即係你係畀我哋有牙歌？
比，我哋係。
見到性愛嘅。
美麗。
見到成愛嘅聖潔。
仲有我地感謝你，亦都係比我哋阿哥能夠係。
見到我哋同你嘅關係。
誒，願意我哋都係能夠。
有呢個心？
嚟到係成為一個真正嘅基督徒。
即著你嘅話語，嚟到係潔淨自己。
藉著你嘅話語。
靠住聖靈嘅帶領能夠係傑出真正屬靈嘅果子。
能夠將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義扣阿們。
