我們今天繼續講我們亞哥的系列。
今天已經講到第四講。
第一講是亞哥的介紹。
第二講是講到舒拉蜜和所羅門王的愛情。
第三講就是上一次講到他們兩個人的愛情。
他們的感情出現了問題。
而今天 剛才周長老跟我們講。
會講到他們的婚禮和他們的洞房。
其實今天講這篇道理。
我希望可以戴著口罩來講。
因為希望大家不會看到我面紅。
今天其實的經文是亞哥裏面最中心的一張書。
是亞哥的高潮。
是講到有性愛的部份。
我叫它做《聖經》中美麗的性愛。
如果性愛是在正確的範圍合適的時候。
是美麗的 是聖潔的。
因為性愛是神所發明。
上一次講到所羅門王因為有公事在身。
他要離開舒拉蜜去理這些公事。
舒拉蜜就很掛念他的未婚夫。
她日有所思 夜有所夢。
做夢也做到她。
接著在山莊突然有人在遙遠的曠野裏面。
看到一條煙柱。
這個煙柱和昔日神在曠野。
用煙柱運柱來帶領以色列人。
是不同的一個希伯來文。
究竟這條煙柱是什麼來的。
原來是有一個很尊貴的人坐在一頂轎子上。
在這頂轎子前面燒著末曰乳香和香粉。
那些香氣就向上升成為一條煙柱。
山莊裏面的人都知道有一個很尊貴的人。
向著山莊來。
他們都很好奇。
希望知道這個究竟是誰。
連耶路撒冷的女子就是舒拉蜜的好朋友。
他們都出去看究竟是誰。
原來這個就是牧羊人回來迎娶舒拉蜜。
這個牧羊人就是所羅門王。
他坐在一頂轎子的上方。
這頂轎子是用尼巴嫩的木材製造。
這頂轎子所有的柱子。
無論是橫柱還是直柱都是用銀材製造。
轎底是金材製造的。
那個坐墊是紫色的。
是專門給皇家使用。
其實這頂轎子是一張很大的床。
四邊都有六十個勇士。
每一個勇士都是佩戴著寶刀。
來保護所羅門王。
我們曾經說過。
猶太人的婚禮是分開五個部分。
有訂婚、有迎娶、婚禮、婚宴和洞房。
其實猶太人的婚禮和中國人的婚禮是很相似的。
訂婚是父母之命、媒妁之言。
但我們看到在這裏。
所羅門王和舒拉蜜的情形是自由戀愛。
在這裏第一章第二章。
他們兩個是私定終身。
訂婚之後。
很多時候要嫁很久。
新郎才會來迎娶新娘。
現在的確所羅門王就回來迎娶舒拉蜜。
這記載在《雅歌》三章6至11節。
其實詩篇的45篇。
也是一篇有關一個王來迎娶自己的新娘。
大家如果有時間的話。
可以自己去看一看詩篇的45篇。
而有一天耶穌基督也會回來迎娶他的新娘。
迎娶教會。
就是記載在《鐵撒羅尼加》前書的4章13至17節。
迎娶之後就是婚禮了。
這個婚禮來證實這對新人是合法的夫妻。
接著就是婚宴。
如果我們記得的話。
耶穌基督在約翰福音的第二章。
他參加了一個婚宴。
這是他媽媽的朋友。
他在那裏使水變成酒。
但是他自己的婚宴將會在啟示錄的19章。
就是羔羊的婚宴。
在這個婚宴我們全部都是教會。
我們都是耶穌基督的新娘子。
接著第五個步驟就是洞房。
兩個人進入新房二人成為一體。
就是在《述亞歌》第四章記載。
其實我以前也和大家說過。
羔羊的婚禮和猶太人的婚禮是非常相似。
一共有五步。
我在天堂的系列已經和大家說過。
我講過天堂之城新耶路撒冷。
就是講過這篇道。
究竟羔羊的婚禮和猶太人的婚禮有什麼相似的地方。
所以我在這裏不會再重複。
如果大家想知道究竟有什麼相似的地方。
可以回去聽回那篇道。
我們見到所羅門王。
來和舒拉蜜舉行婚禮。
他是帶著他媽媽為他做的一頂冠冕。
這一頂不是他的皇冠。
這是新郎所戴的帽子。
在古代猶太人的傳統。
就是他的媽媽會為新郎做一頂帽子。
是專門在結婚的禮儀上戴的。
這個傳統一直到主后70年才被廢除。
究竟主后70年發生了什麼事。
令到猶太人廢了這個傳統。
主后70年就是我們知道羅馬帝國。
佔領了征服了猶太國。
連聖殿都毀壞了。
滅了猶太國。
猶太人是痛定思痛。
所以廢除了這個傳統。
今時今日猶太人結婚的時候。
他們都會舉起一隻酒杯。
然後將這酒杯打碎。
來紀念他們的亡國。
紀念他們的聖殿被毀。
在人生最開心最快樂的日子。
他們結婚的時候。
他們都不忘他們的國仇。
他們的家恨。
我們看到。
所羅門王和舒拉蜜行完婚禮之後。
應該是講到婚宴。
其實在瓦戈的一章。
我們已經看到這個婚宴。
但是從舒拉蜜的觀點。
她是想像她和所羅門王舉行婚禮。
然後被送入新房是怎樣的情形。
瓦戈的一章16至17節。
就是她的想像進入新房。
所以第一章是舒拉蜜看到這個婚禮。
從她的觀點。
但是第四章是真正舉行婚禮的時候。
是所羅門王的觀點。
所羅門王怎樣看這個婚禮。
其實全章的第四章。
都可以說是所羅門王在說話。
除了四章六節。
等下我們會回來看四章六節。
究竟是誰在說話。
現代的婚禮我們看到。
新娘是主角。
每個人都喜歡看看新娘漂亮不漂亮。
看看她的婚紗漂亮不漂亮。
看看她的裝扮漂亮不漂亮。
但是所羅門王所注意的是。
舒拉蜜本身的美麗。
不是她的外表。
不是她的婚紗。
不是她的打扮。
在今天的經文第四章。
大家會看到所羅門王是五次讚美舒拉蜜。
說她美麗。
兩次在四章一節。
兩次在四章十節。
一次在四章七節。
就好像有個首尾的結構。
四章一節兩次。
四章十節兩次。
但是中間四章七節是一次。
主要的部分就在四章七節。
我們等下會回來看這一點。
我們看到所羅門王描述舒拉蜜的美麗。
頭頭是一般性的美麗。
然後慢慢慢慢說到舒拉蜜的特徵。
她的美貌。
我們看到所羅門王一開始就是讚舒拉蜜的眼睛很美麗。
好像甲子一樣。
所羅門王透過面紗都能夠看到舒拉蜜的眼睛很美。
你說為什麼洞房帶著面紗做什麼。
現在現代的新娘結婚都有面紗的。
牧師和她證婚之後。
打開面紗。
新郎就可以和新娘親嘴。
這是根據古時的傳統習慣。
我們看到就算在古代在聖經裏面。
當利伯加見到以撒的時候。
在創世記的二十四章。
他第一件事就是拿個帕子遮住自己的面。
在創世記的二十九章我們又看到。
雅各他的舅父拉班想叫他為自己做功。
就說你做滿七年功。
我將我的小女拉結嫁給你。
結果洞房花燭之夜是偷龍轉鳳。
變了利亞。
你說什麼雅各這麼大夢。
被人換了新娘都不知道。
猶太人洞房是帶著一個面紗。
所以他不能夠知道原來這個利亞不是拉結。
結果要為拉班再做多七年的功。
跟著所羅門王形容舒拉密。
說他的頭髮是好像山羊躺臥在基列山旁。
我們知道在以色列或者是敘利亞。
那些羊大部分都是黑色的。
而且牠們的毛是很漂亮。
好像絲一樣。
說到山羊在基列山旁。
基列山是咖啡色。
就好像舒拉密。
我們說舒拉密的皮膚曬到很黑。
因為她要幫她的哥哥打理他們的葡萄園。
說山羊在基列山旁。
舒拉密的頭髮一直由頭披下來。
去到她的肩膀那裡是很漂亮。
其實保羅在哥倫多前書的十一章十五節。
也說女士的頭髮是他的榮耀。
跟著所羅門王形容舒拉密的牙齒。
是好像綿羊一樣。
現在我相信沒有人會形容女人的牙齒像綿羊一樣。
最多說漂亮到像珍珠一樣。
其實綿羊是很雪白的。
所以形容牙齒是很雪白。
而且上顎和下顎是一對。
是孖山的經文說。
就是說上顎和下顎的牙齒是配成對。
而是沒有缺少到非常整齊。
但我們知道古代的人是不懂得打理自己的牙齒。
所以你說沒有少到牙齒是很少有。
舒拉密有整齊的牙齒。
有潔白的牙齒。
我們看到一個人的牙齒的健康。
是會影響他口腔的氣味。
在《雅歌》的七章八節。
所羅門王說。
你的鼻子的氣味香如蘋果。
這裏不是說所羅門王只是聞舒拉密的鼻子。
這裏是說舒拉密噴出來的氣。
是香到好像蘋果的氣味一樣。
經文說舒拉密的嘴唇像一條珠紅色的線一樣。
就是說他的嘴唇是很薄很薄。
而且他的血氣很好。
是珠紅色。
非常健康。
他的太陽穴像石榴一樣。
這裏不是金庸的武俠小說。
金庸的武俠小說就說那些武林高手。
內宮心口的太陽穴高高鼓起。
這裏不是說舒拉密是武林高手。
這裏是說太陽穴就是眼睛和耳朵中間的部分。
包括面珠是像石榴一樣的顏色。
非常好的血氣。
這個太陽穴這個字在《雅歌》。
四章三節六章七節都有出現。
其實所羅門王是很喜歡石榴。
他在聖殿的柱上雕刻了很多石榴。
根據猶太人的傳統。
他的皇冠就是照著石榴尾部的形狀來設計。
我們看到的確舒拉密不單止他的嘴唇。
他的膚色都是非常好。
好像塗了胭脂一樣。
所羅門王就是描述舒拉密的頭頸。
他的頸項在《雅歌》四章四節。
說你的頸項好像大衛建造收藏軍器的高台。
其上懸掛一千盾牌都是勇士的藤牌。
我們看到所羅門王是用大衛的高台來形容舒拉密的頸。
大衛的高台是甚麼。
我相信是在尼加書的四章四節。
和尼西米記的三章十六和三章二十五節所提到。
是大衛收藏兵器的地方。
他不單止是收藏兵器在這個高台。
他還在這個高台的塔上懸掛著盾牌和藤牌。
要來做甚麼。
要來耀武揚威。
讓他的敵人看到他的武器充足。
他的國勢強盛。
和敵人說你不要來攻擊我。
我們是很強盛。
在以西傑書的二十七章十節正是這樣說。
懸掛盾牌和頭盔的意思就是彰顯尊榮。
是令人感到驕傲令人感到自豪。
這個高台就是令人感到驕傲的意思。
就是說朱拉密的頸非常直。
好像大衛高台很有高傲的氣質。
我記得我很久之前曾經和我的媽媽去看房子。
那時我們想買一間房子。
去到那裡的經紀賣房子的經紀。
指著我的媽媽說。
太太你的頸很直。
你很有質素。
你的頸就像皇后的頸一樣。
非常有高傲的氣質。
我不知道這個經紀是不是每次看到別人來看房子。
都是說一樣的話。
但有一樣是真的。
就是女王的頭頸真的很直。
很有高傲的氣質。
我相信這裡所羅門王就是用大衛的高台。
來描述朱拉密的頸就是這個原因。
另外有一個可能性。
就是現在我們結婚的時候。
都是新郎和新娘交換結婚戒指。
但在古代。
一個未婚夫會將一條頸鏈送給他的未婚妻。
而在這條頸鏈的上方有很多裝飾。
而且有很多錢幣。
非常耀眼。
為什麼這麼耀眼。
就是要讓所有狂風浪蝶知道。
這個女士已經是名花有主。
心有所屬。
你們不需要癡心妄想。
不要去追求。
就好像大衛的高台。
將盾牌掛出來。
跟敵人說你們不要想攻擊我們。
我們是非常強盛。
兩者是有相同的意思在裡面。
我們也可以解釋另外一節經文。
就是路加福音第十五章。
我們知道那裡有一個婦人。
有十個錢幣。
是不見了一個。
她是非常傷心。
她無論如何都要找到這個錢幣。
你說一個錢幣有什麼緊張。
但她就一定要去找。
找到了之後她開心到。
跟她的朋友和鄰舍一起慶祝。
你說為了一個錢幣。
值不值得大排筵席。
相信這條項鏈。
就是她的丈夫當年送給她的。
定情信物。
在上面有十個錢幣。
不見了一個。
你說她有多傷心。
一定要找到為止。
其實耶穌基督都有給定情信物。
給她的新娘、給教會。
我們每一個真正接受耶穌基督的人。
我們身上都有他的靈。
有聖靈。
從聖靈我們可以支取。
從神而來的力量。
從聖靈我們可以支取。
從神而來的保護。
我曾經和大家說過很多次。
我是不相信基督徒能夠被鬼附身。
因為有魔鬼想上基督徒的身。
他去拍門的時候。
是誰來應門。
是聖靈來應門。
聖靈說這裡已經是我居住的地方。
你不用想進入這個人的身上。
就好像我說的未婚妻的項鏈。
那些狂風浪蝶看到都退避三舍。
魔鬼也是一樣。
看到我們有從基督。
耶穌基督而來的定情信物。
就是聖靈。
他是不敢進入。
或者上基督徒的身。
一個真正接受耶穌基督的人。
魔鬼是可以去試探他。
但是不可以上他的身。
但我也聽過。
我有很多牧師的朋友。
說Sidney。
我真的見過有基督徒。
被鬼附身。
我相信這裡所謂的基督徒。
就是他們自己以為。
成為了基督徒。
他們自己以為有聖靈在他們的身上。
但其實他們是沒有。
以至魔鬼可以上他們的身。
其實耶穌基督自己也說過。
在馬太福音的七章。
不是每個人在末世說主啊主啊。
都能夠得救。
所以不是所有。
自己說是基督徒的。
都是真正的基督徒。
那你說怎樣才能真正得救呢?。
我相信羅馬書的七章第四節。
是告訴我們。
叫你們歸於別人。
我們已經是嫁給了耶穌基督。
我們是耶穌基督的新娘。
我們不再是屬於自己。
就是屬於那從死裡復活的。
我們是屬於耶穌基督。
如果我們真的屬於耶穌基督。
再是屬於自己的話。
我們就應該為耶穌基督而活。
而經文告訴我們。
我們應該是結出果子給神。
一個真正屬於耶穌基督的人。
不再是為自己而活。
而是能夠結出果子來給神。
等下我們結束的時候。
我們會回來看這一節的經文。
然後所羅門王形容舒拉蜜的雙語。
說你的兩羽好象。
百合花中吃草的一對小鹿。
就是母鹿相生的。
非常生動的形容。
所羅門王是用小鹿來形容。
還是孖生的。
舒拉蜜的雙語。
他們的形狀大小都是一樣。
而且是在百合花中的意思。
就是發出有香味、芬芳的氣味。
我們知道。
《針研》和《雅歌》都是所羅門王所作。
在《針研》的五章十九節。
所羅門王是用一樣的形容詞。
來形容女士的胸部。
就是用鹿。
我們看到。
所以這個真是所羅門王喜愛的形容詞。
來到這裡。
我又要為那些用字面解經的解經家。
來平反一下。
有很多寓意的解經家。
他們會笑字面解經的解經家。
他們會說。
喂,那你就是用字面來解經的。
他們還會說。
如果你真的用字面解經。
你解出來的舒拉蜜很醜的。
大家看到我剛才形容的舒拉蜜漂亮嗎。
很漂亮。
是吧。
但他們會怎樣。
他們會真的將石榴。
放在一個女人的頭上。
畫兩隻白鴿。
就是她的眼睛。
然後就真的畫一些山羊在她的頭上。
畫一些綿羊在她的口上。
他們會形容出一個很醜的。
很可怕的舒拉蜜。
我們那些用字面解經的人。
不是說沒有想像力的。
我們用字面解經。
一樣有想像力。
不是你們的寓意解經家才有想像力。
但我們將我們的想像力。
放在舒拉蜜和索羅門王的愛情裏面。
而不是說出了這個範圍。
我以前都和大家說過。
有寓意解經家形容舒拉蜜的相遇是什麼。
是新舊約。
是出了索羅門王和舒拉蜜的範圍。
我們是有想像力。
但我們的想像力放在索羅門王和舒拉蜜兩個的中間。
剛才我說了。
四章六節是唯一可以說是舒拉蜜說話。
其餘在第四章。
全部都是索羅門王在說話。
如果四章六節是索羅門王在說話的話。
就是繼續在描述舒拉蜜的身體。
因為四章五節是說完她的相遇。
四章六節是說什麼。
沒藥山 雨香谷。
真是令人想入非非。
什麼是沒藥山 什麼是雨香谷。
究竟是在描述舒拉蜜身體的哪個部分呢。
沒有人知道。
但我相信這節的經文是舒拉蜜在說話。
記不記得在二章十節和二章十三節。
索羅門王是兩次邀請舒拉蜜和她去游山玩水。
但當時因為索羅門王有公事在身。
舒拉蜜說我不去。
你去辦完你的公事。
等到天氣涼風日影飛去的時候。
你要回來。
記不記得。
現在是同樣的經文出現。
天氣涼風日影飛去我們要回來。
意思是舒拉蜜現在說。
你已經辦完你的公事了。
我們現在可以去游山玩水。
但因為宮廷的守衛心言。
我們最好是等到天氣涼風日影飛去之前。
能夠回來宮殿。
所以我相信四章六節是舒拉蜜在說話。
四章七節是雅歌的中心經文之一。
我們剛才說過有個首尾結構。
四章一節兩次說舒拉蜜的美麗。
四章十節兩次說舒拉蜜的美麗。
四章七節是中間的經文。
是最中心的地方。
我們見到索羅門王讚美舒拉蜜。
有七重的美麗。
說到她的眼睛 她的頭髮 她的嘴 她的面珠。
她的頸和她的胸部。
索羅門王說我的佳偶。
你全然美麗 毫無瑕疵。
其實舒拉蜜是否真的毫無瑕疵。
不是。
我們說到雅歌的一章五節。
她知道自己是很黑。
我們見到雅歌的二章一節。
她說她自己很普遍。
好像百合花一樣。
她知道自己有弱點。
但在索羅門王的眼中。
見到她就是完全聖潔 毫無瑕疵。
這就像我們和耶穌基督的關係。
我們是否毫無瑕疵。
當然不是。
我們有很多問題。
我們還時時會犯罪。
但在神的眼中見到我們。
我們是毫無瑕疵 為什麼。
是耶穌基督的血洗淨我們。
幫我們贖罪。
但不單止這樣。
他把他的義披在我們身上。
所以我們每個人在神的面前。
他見到他的愛子耶穌基督。
他見不到我們的罪。
所以我們好像毫無瑕疵。
耶穌基督給我們的愛。
真的令我們難以明白。
他愛我們愛到為我們寫命。
甚至把他的義披在我們身上。
就像以弗所書的三章十八節。
耶穌基督的愛的長闊高深。
我們如果能夠明白。
耶穌基督的愛的千分之一。
百分之一。
我相信我們做基督徒。
我們一定會有不一樣的生命。
但很多時候我們就是。
不能夠真正明白耶穌基督的愛。
我講過我們有完全聖潔的地位。
這不是我們真實的屬靈的處境。
這是我們的地位。
我們真正屬靈的處境是差得遠。
我們還時時會犯罪。
一般的基督徒當我們犯罪的時候。
就有兩個不同的極端。
是非常之不同的極端。
一個極端就是覺得不怕犯罪。
因為我們的罪耶穌基督已經赦免了。
我們這頭犯罪他那頭赦免我們。
所以不怕犯罪。
但不要忘記在羅馬書的六章十五節。
保羅怎樣教我們。
保羅說我們現在在恩典之下。
不在律法之下。
是不是這樣就可以繼續犯罪。
保羅自己回答說斷乎不可。
千萬不要輕看我們的罪。
是我們的罪令到耶穌基督被釘在十字架的上。
另外一個極端基督徒來說。
就是犯了罪之後不能夠饒恕自己。
哎呀我又犯了錯。
這次神一定不會饒恕我。
甚至撒旦也會說謊。
我們聽說你又犯了錯。
這次神一定不會饒恕你。
但你想想當耶穌基督為我們釘十字架。
為我們贖罪的時候。
有多少我們的罪是將來的罪。
當耶穌基督為我們釘十字架。
有多少我們的罪是將來的罪。
全部包括我們未犯的罪。
所以所有的罪都能夠被赦免。
但我們需要走回神的面前來認罪悔改。
唯一不得救的罪就是不信的罪。
但我們千萬不要輕看自己的罪。
我們不是靠自己不犯罪來得救。
一切都是神的恩典。
但如果我們真是一個重新得救的基督徒。
我們就應該有愛心的獻祭來回應神。
就是我們願意守神的家規。
願意守神的律例典章。
這也是為什麼耶穌基督在《書與聖經》裡。
時時提醒我們。
如果你是愛我的。
你就守我的律例典章。
我們看到在經文裡。
所羅門王是五次提到。
舒拉蜜是他的媳婦。
三次提到舒拉蜜是他的妹子。
兩次提到她是佳偶。
妹子的意思在希伯來人的傳統。
就是妻子 太太的意思。
媳婦就是他的新娘。
我們看到叫她做媳婦和叫她做妹子。
是在《雅歌》的三章十一節之後。
就是他們行完婚禮之後。
在《雅歌》的四章八節。
其實可以說是所羅門王回應舒拉蜜。
在四章六節希望和她去遊山玩水。
所羅門王說我願意帶你去高山。
去到豹子的山上來看下來。
一片詩情畫意 兩個新人。
我們看到所羅門王讚美舒拉蜜。
說她很漂亮。
在四章九節兩次提到。
所羅門王被舒拉蜜奪走了他的心。
第一次是被舒拉蜜的美貌奪走他的心。
第二次經文告訴我們。
是舒拉蜜頸上的頸鏈奪走了他的心。
你說為什麼一條頸鏈會奪走了自己丈夫的心。
就是我剛才說這條頸鏈是定情的信物。
當舒拉蜜是帶著這條頸鏈在頸上。
意思就是說她願意屬於所羅門王。
所以你想想。
所羅門王看到舒拉蜜帶著這條頸鏈。
連心都融化了。
在四章十節。
所羅門王又讚美舒拉蜜。
說她的愛情比酒更加美。
我們看到其實這個形容詞。
在第一章已經出現過。
但我剛才說是由舒拉蜜的觀點。
在一章二節 一章四節。
舒拉蜜說所羅門王的愛比酒更美。
其實希伯來文很有趣。
在舒雅歌的四章一節。
用到也非這個字。
其實是視覺上的美麗。
所羅門王看到舒拉蜜是很美麗。
但去到四章十節。
用到too這個字。
意思是什麼。
是感受上 觸覺上的美麗。
由視覺上的美麗變成觸覺上的美麗。
我跟大家說過。
在希伯來文和希臘文一樣。
有三個關於愛的字。
第一個就是phileo 希臘文。
就是相等於希伯來文的raya這個字。
是兄弟的愛 朋友的愛。
第二個愛就是希臘文的agape。
相等於希伯來文的ahab這個字。
是無條件的愛 付出的愛。
在舒雅歌裏面。
你會看到eros。
相等於eros 希伯來文的愛字。
就是dote這個字。
是情慾的愛。
重複地出現在雅歌。
只要是正確的範圍 適合的時間。
dote這個字用在夫妻身上。
是絕對沒有問題 是聖潔的。
我們看到其實這個字可以的意思。
就是做愛的意思 make love。
在雅歌的四章十一節。
所羅門王說舒拉蜜的嘴唇滴蜜。
說她的舌下有蜜有奶。
衣服的香氣如梨花嫩的香氣。
我們看到雅歌這本書。
真的讓人用五官來感受。
剛才說舒拉蜜的美麗。
首先是視覺的美麗。
慢慢慢慢去到四章十節。
我們說到觸覺上的美麗。
經文四章十一節。
說能夠聞到舒拉蜜身上的氣味。
好像梨花嫩的香氣。
也都當所羅門王和舒拉蜜接吻的時候。
說能夠嘗試到舒拉蜜的嘴唇好像滴蜜。
她的舌頭好像有蜜有奶一樣。
真的充滿了感性的一本書。
我們說到四章十二至四章十五。
說到所羅門王和舒拉蜜的洞房情形。
花園開放了。
希伯來文是一個很直接的文字。
結婚這個字是Hatuna。
和另外一個希伯來文的字Hatan。
是同出一個字根。
意思就是切入進入的意思。
所以你想一下希伯來文是多直接。
完全沒有給人有假想的餘地。
另外在雅歌的四章十二節。
說到花園井和泉源。
在希伯來文猶太人的解經家。
差不多一致同意說舒拉蜜的性器官。
說她的身體。
這個猶太人的古代文獻。
是重複出現有關這些的描述。
所以為什麼猶太人的拉比。
不准以色列人在三十歲以下。
來讀雅歌這本書。
在四章十二節我們看到。
關鎖的園。
禁閉的井。
封閉的泉源。
這個是說舒拉蜜的身體。
說她是一個處女。
她只是屬於她的丈夫。
不屬於其他人。
雅歌對於婚前的保持貞潔。
是非常非常重視的一點。
同樣我們也是一樣。
我們成為基督徒。
我們都應該將自己獻給神。
分別為聖。
只屬於神為神所用。
我們看到在四章十五節。
和四章十二節。
有一個很強烈的對比。
四章十五節說。
園中的泉 活水的井。
從尼巴嫩流下來的溪水。
我們知道尼巴嫩的溪水。
是從黑門山得到水分。
黑門山是很高。
上高積了雪。
當雪融了之後。
就會流到尼巴嫩的溪水裡。
然後灌到今天所說的花園。
有很多解經家都說。
這裡所說的活水是代表聖靈。
如果這裡是代表聖靈的話。
那就真的有非常牽強的解經。
其實這裡和四章十二節。
有一個很強烈的對比。
四章十二節說是關鎖的園。
而四章十五節說園中有泉源。
一個是關鎖的。
一個是有流動性的。
四章十二節說是禁閉的井。
禁閉了的。
但是四章十五節說是活水的井。
四章十二節說是封閉的泉源。
就算是泉源也是封閉了。
但是四章十五節說是被尼巴嫩溪水所灌溉的源。
如果四章十二節說是舒拉蜜守身如玉。
四章十五節就說不再需要這樣。
現在是洞房了。
是適合的時機。
是正確的範圍可以進行。
我們怎麼知道這樣的解經是正確的解經。
你知道我很喜歡用字面解經。
你知道我很喜歡用聖經來解釋聖經。
在同樣的針眼所作的五章十五至十六節。
所羅門王是向自己的兒子。
勸自己的兒子要小心那些不正經的女人。
他說你要喝自己池中的水。
喝自己井裡的活水。
你的泉源豈能漲溢在外。
你的河水豈可流在街上。
唯獨歸你一人。
不可與外人同用。
這裡也是一樣。
如果你看到這裡所說的池。
這裡所說的井。
就是上面我們看到的。
這個牙哥四章十二節所說的井。
那個花園是一模一樣。
一個男人是要從自己太太身上得到滿足。
要從自己的池。
自己的井來喝水。
千萬不要將他的泉源。
將他的活水浪費在其他女人身上。
所以我們看到這裡是真正正確解經。
接著二人就成為一體。
在這裏的這個牙哥四章十六節。
說北風興起南風吹來。
在聖經裏面每一個方向的風。
都有它的特點。
從西方吹來的風有什麼意思。
是由地中海吹來的風。
是非常之強烈的風。
能夠連蝗蟲都吹走。
出埃及記的十章十九節。
東風呢。
東風是從陸地吹來。
是非常之炎熱。
非常之乾燥。
創世記的四十一章二十三節。
約伯記的二十七章二十七節。
北風可以帶來雨水。
禎賢的二十五章二十三節。
而南風是可以帶來溫暖。
約伯記的三十七章十七節。
所以這裡說是北風興起南風吹來。
即是說可以帶來雨水溫暖的風。
是能夠幫助這個原子裏的花來生長。
接著四章十六節。
經文說是使其中的香氣發出。
這裡是舒拉蜜想這個風吹去引所羅門王進入這個花園裏。
是一幅很美麗的圖畫。
我們看到在瓦戈的四章十六節。
說願我的良人進入自己的院裏。
吃他皆美的果子。
舒拉蜜說我希望良人進入我這個花園裏。
在五章一節說所羅門王進入自己的院子。
如果你有留意的話很有趣。
這個院子是屬於舒拉蜜的身體。
但經文說所羅門王進入了所羅門王自己的院子。
其實四章十六節和五章一節。
是全部瓦戈最中心的地方。
整部瓦戈都是一個首尾的結構。
去到最後一個分享。
第六個分享應該是第六講。
我會讓大家看到首尾的結構。
而最中心的經文就是這兩節。
四章十六和五章一節。
最後我們看到還未完的五章一節。
五章一節說什麼呢?。
有很多解經家都說是神閲立所羅門王和舒拉蜜的洞房。
我們看到第一個部分和第二個部分。
完結的時候都是有很親密的鏡頭出來。
接著就會有對耶路撒冷女子說的話。
就是你們不要挑動不能夠被滿足的情慾。
你們要等待適合的時機適合的時間。
但是去到洞房之夜不再需要了。
沒有這些警告出來。
也沒有耶路撒冷的女子走出來。
在洞房花燭夜怎麼可能有耶路撒冷女子在當中。
所以當然沒有她們在場。
而說話的很明顯就是神自己。
在瓦戈的五章一節。
經文說我的朋友們請吃我所親愛的請喝且多多的喝。
這裡不是說神說你們大家來大飲大食。
神是用吃吃喝喝來代表性愛。
他說你們是要多吃多喝。
看來中國人常說食色性也好像有一點點聖經的根據。
我們看到性愛真是神所發明。
在正常的範圍在正常的時候是美麗的。
是完全聖潔的。
我們今天說了瓦戈第四章。
我們究竟應該怎樣來應用呢。
看到所羅門王和舒拉蜜的關係。
我們看到所羅門王又一次讚美舒拉蜜。
在瓦戈裡我們時時看到舒拉蜜和所羅門王。
經常彼此讚美對方。
這點我們真的很需要學習彼此來讚美。
第二點就是瓦戈裡告訴我們婚前貞潔的重要性。
第三點就是舒拉蜜說她的身體是屬於所羅門王。
她邀請所羅門王進入她的院子。
而五章一節說所羅門王真的進入了她自己的院子。
這裡很明顯讓我們看到舒拉蜜的身體是屬於所羅門王。
這也是新約的教導。
在哥倫多前書的七章四節。
保羅告訴我們妻子沒有權並主張自己的身子乃在丈夫。
丈夫也沒有權並主張自己的身子乃在妻子。
其實聖經告訴我們。
夫妻的身體都是為了對方而設。
為了對方的需要而設。
最後我們看到第四點。
就是告訴我們性愛是神所發明的。
是聖潔。
神甚至是用飲飲食食來代表性愛。
這裡讓我們看到是人所需要的。
飲飲食食就是人所需要。
有很多人認為性是不乾淨。
其實只要在正確的範圍是聖潔是美麗。
這也是為什麼猶太人將雅歌這本書列入小五卷。
小五卷就是猶太人在他們所有的聖經書本裡。
認為是最聖潔的五部。
是有雅歌、哀歌、傳道書、路德記和以斯帖記。
他們認為是最聖潔。
今年很有趣。
我會和大家分享其中兩部在小五卷裡的書。
一部是雅歌 另一部是哀歌。
我們作為基督徒應該怎樣來回應呢。
我們首先看到的是神對我們的愛。
神真的很愛我們。
整部聖經都是他替他的獨生子來尋找新娘。
是他揀選我們 甚至差派他的獨生子來為我們贖罪。
很多時候我們只覺得神是很公義。
神是審判的神 我們很怕他。
但是在雅歌裡讓我們看到。
所羅門王是有多愛舒拉蜜。
其實基督徒也是一樣。
我們愛神遠遠不及神愛我們。
這點是雅歌裡很重要的提醒。
另外我們看到的是。
所羅門王真的回來迎娶舒拉蜜。
有一天耶穌基督也會來迎娶我們。
會來接我們。
他要將我們毫無瑕疵地獻給自己。
就好像以弗所書的五章26-27節。
說他要用水直著道把教會洗淨。
成為聖潔可以獻給自己。
作為一個榮耀的教會。
毫無玷污咒文等類的病。
乃是聖潔沒有瑕疵的。
我們每個基督徒都不是說毫無瑕疵。
但是神看我們我們真的毫無瑕疵。
就好像所羅門王看舒拉蜜一樣。
毫無瑕疵。
但我們知道我們真正屬靈的處境還是差得遠。
我們需要好像耶穌基督在經文說。
用水直著道把教會洗淨成為聖潔。
我們需要藉著神的話語來潔淨我們自己。
越來越像耶穌基督。
第三點我們看到。
今天舒拉蜜說她自己是屬於所羅門王的。
記不記得我剛才和大家分享一節經文。
在羅馬書的七章四節。
說我們不再屬於自己。
我們是屬於別人。
我們是屬於那死裡復活的耶穌基督。
我們都是耶穌基督的新娘。
我們是屬於耶穌基督。
不再是為自己而活。
要為主而活。
如果是這樣的話。
羅馬書的七章四節怎麼說。
我們就會結出果子來給神。
我們應該有屬靈的果子。
在今天的經文亞哥的四章十四節。
說了有很多不同的果子來形容。
所羅門王和舒拉蜜當中的愛。
如意的解經家會說。
每一種的果子都有特別隱藏的意思。
好像密碼一樣。
但這裡只是說。
所羅門王和舒拉蜜之間的愛情。
我們有沒有結出果子呢?。
聖經叫我們結出果子。
在加拉太書的五章二十二節。
以弗所書的四章二至三節。
都是叫我們結出屬靈的果子。
我們有沒有呢?。
耶穌基督曾經在馬太福音的七章十六節。
告訴我們。
他說一個結出好果子的。
就是一個真正的基督徒。
我們看看七章十六節怎麼說。
憑著他們的果子就可以認出他們來。
凡好樹都結好果子。
惟獨壞樹結壞果子。
好樹不能結壞果子。
壞樹不能結好果子。
凡不結好果子的。
就撼下來丟在火裡。
所以憑著他們的果子就可以認出他們來。
這裡不是告訴我們有兩種不同的基督徒。
一種是結出好果子。
另一種是結出不好的果子。
這裡說如果結出壞果子是怎樣呢?。
撼下來丟在火裡。
這個代表進入地獄的意思。
我和大家說過很多次。
其實七章十六節和七章二十二節有一個呼應。
七章二十二節不是所有叫主呀主呀都能夠得救。
有很多基督徒去到最後會發覺自己。
原來毫無果子。
原來不是一個真正的基督徒。
憐憫願神祝福我們。
都有這個心能夠為主而活。
結出真正屬靈的果子。
讓我們低頭禱告。
主讓我們感謝你。
感謝你讓我們有雅歌。
讓我們見到聖愛的美麗。
見到聖愛的聖潔。
主讓我們感謝你。
也讓我們雅歌能夠見到我們和你的關係。
願意我們能夠有這個心。
成為一個真正的基督徒。
藉著你的話語來潔淨自己。
藉著你的話語靠著聖靈的帶領。
能夠結出真正屬靈的果子。
能夠將一切的榮耀重贊歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
無論黃河鏡頭還是B站,都有簽名在。
這個間距很遙遠。
甚至ые自己太遠了。
我穿鞋子。
或者打手電話。
