各位弟兄姊妹 早安。
京王國在中文大學已經做了四年的校長的工作。
由第一年開始 牧師就說原來校長是要來港懷道的。
我都很欣然地接受了這個邀請之後。
已經過了四個年頭。
剛才坐在祭壇上 望下這個禮拜堂。
看到你們很特別的儀式。
慢慢打開窗簾 看到十字架在灰藍色的天空上出現。
我就心裏覺得 其實中大是一個很特別的大學。
因為都不是很多大學真的有一個可以這麼完整的禮拜堂。
有上帝這麼明顯的祝福和祂的存在。
剛才又聽到師班唱一首很美麗的歌曲。
牧師還告訴我原來這首歌是我們一位會友。
彈琴的那位弟兄所作的。
我一路聽的時候覺得好像天使的聲音。
在這間房裏不停地旋轉。
所以我想邀請你們幫我給點提示。
也想邀請你們幫我給點掌聲鼓勵一下他們。
我知道平時師班唱詩很少會有人拍手。
但是我覺得都不介意。
將來在天堂上如果天使唱得好的話 我都會拍手。
但其實每一次來這裡分享聖經。
我都會感到很大的負擔 很大的心理上的重擔。
因為我經常都說我不是一個正正式式接受過神學訓練的人。
雖然我由中學的時候開始一直都有去教會。
但是聖經的道理我相信我只是能夠很膚淺的去了解。
而且我發覺在香港今時今日說話是越來越困難的。
每逢我說一句話都可以有很多種不同的演繹。
甚至乎在網上說 唉 這樣一聲。
竟然都會在報紙上看到。
或者說我沒有說過的都會在WhatsApp上傳出一篇假的說話。
其實我連WhatsApp都沒有的。
所以要在講壇上去分享一些訊息 一些教訓。
我一方面覺得我需要坦誠的。
把我自己的看法 我的領受 順便給我的說話和你分享。
但是另一方面 我又很怕一些說話。
在今天香港一個很撕裂的社會裏面。
會產生又有另外一些的 不知道怎樣的爭拗和演繹。
但是今天這段說話我覺得真的非常貼切。
值得我們每一個人 無論你是在讀書的。
或者你已經是做事的。
無論你信主是很短時間 或者是已經很多很多年的。
無論你是贊成政改的 或者不贊成政改的。
我都覺得這段說話 只要你是一個基督徒。
它都應該會在你的心裏面起到一些作用。
其實大家都很熟悉的一段聖經。
如果剛才我們讀過一部份的。
或者我再幫你們讀一次出來。
羅馬書的第十二章。
我決定會由第一節到第三節。
不是第二節 讀多一節。
由第一節到第三節為大家讀出來。
它說:所以弟兄們。
我相信一定包括姊妹的。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的 是上帝所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
必要效法這個世界。
只要心意更生而變化。
叫你們測驗何謂神的善良。
純全可喜悅的旨意。
我憑著所賜給我的恩。
對你們各人所說。
不要看自己過於所當看的。
要照著上帝所吩咐各人信心的大小。
看得合乎中度。
三句很熟悉的聖經。
帶出三個很重要。
對於我來說 我希望對於你們來說。
很重要的信息。
或者我先用Eugene Peterson的聖經。
的譯本 The Message。
讀一次給你們聽。
看看你們覺得這樣的解釋。
會不會又給你們有另外一個的看法。
他說。
(英文)。
第二節。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
三句好像本來我們都很熟悉的聖經。
Eugene Peterson也很長很長。
但是加了一些我從來都沒有想過的元素在裡面。
我和大家分享一下。
第一句大家都很熟悉的。
他說我們要將身體獻上當作活祭。
是聖潔的 是上帝所喜悅的。
好像很抽象的。
不知道什麼叫身體獻上當作活祭。
這裡說得很簡單給你們聽。
無論你睡覺 你吃飯 你工作。
你跑步 你搭車。
每一個生活的部分。
你都要將它變成了。
是你對神的一種奉獻。
對信你的上帝的一種奉獻。
信仰不是星期天早上才出現才發生的。
是你每一天的生活。
甚至一些和信仰沒有關係的東西。
你的吃飯 你和別人說話的態度等等。
都成為你對上帝的奉獻。
究竟我們做不做到這一點呢。
我記得我以前在醫院裡面工作的時候。
我非常有信心 非常享受我在醫院裡面的工作。
所以我從來都不會早上要騎完肚子才上班。
但是自從做了大學校長之後。
我每天早上都要騎了肚子才上班。
你千萬不要讓我看到記者問我一些不知道怎麼回答的問題。
你千萬不要讓我看到有班學生在門口抗議等等。
因為我知道我每一天所做的每一件事。
做每一個決定 甚至說的每一句話。
都可能可以侍奉神 但也可能可以侍奉自己。
甚至是破壞了一些學校裡面的東西。
不過這個不是我最想和大家分享的。
最想和大家分享的是第二句。
本來我想將這句聖經用作今年開學禮的演詞。
不過後來覺得太敏感了 結果我轉了。
這句聖經怎麼說呢。
它說不要效法這個世界 要心以根生而變化。
叫你們察驗什麼是上帝的善良 純全可喜悅的旨意。
英文也很精彩。
它說不要so well adjusted to the culture of this world。
今天的culture是什麼呢。
我們今天生活在香港。
今天的香港的culture是什麼呢。
今天的香港的culture。
我覺得有幾樣東西是很明顯的。
第一 我們的年輕人希望事事都如意。
每一樣東西都很順利。
不太需要花費太多的努力。
或者是辛勞。
我講一個事實給你聽。
你知不知道在中文大學的課程裏面。
要讀英文有兩個級數。
一個是淺一點的 一個是深一點的。
我們進來的學生都有不同的英文程度。
有些是國際學校來的。
有些是本地學校。
有些英文考五星星的 有些英文考不是五星星的。
但是有一天我收到一封投訴信。
那些學生說。
英文課程淺到離譜。
我為什麼要讀這樣的英文呢。
加上中學五年級都不如。
我看是嗎 真的有這樣的事嗎。
我就問那些英文老師。
我們英文是不是真的淺得很教慣。
他說其實不是的 我們有兩級的。
他們可以選擇深一點的課程。
可以選擇淺一點的課程。
不過就算英文考五星星的人。
都會選擇淺的課程。
因為分數會高一點。
就算不上學都可以拿到很高分。
其實代表著什麼呢。
就是分數代表一切。
最好的就是不需要付出努力。
都可以拿到好的分數。
如果你問那些學生。
坦白地跟你說。
為什麼你選擇這科不只是英文。
譬如你讀經濟學。
為什麼你選擇這個課程而不選擇那個課程。
這個比較容易。
這個老師會放水的。
這個考試一定會高分的。
我的GPA就不會跌。
我們是選擇容易的。
今天我們經常都跟年輕的醫生說。
為什麼你選擇這個課程而不選擇那個課程。
我們在醫學上現在有四個科是最受歡迎的。
成功之路。
R是代表X光的。
放射科。
就是坐著這樣看。
O是代表Ophthalmology。
眼科。
就是就算怎樣都不會急到晚上要起床。
就算飛了一粒東西進眼球裡面。
明天拿和今晚拿出來都是一樣的。
所以不用半夜要起床。
A是麻醉科Anesthesiology。
就是你麻醉了那個病人之後。
外科醫生就在開刀。
你就在看明報周刊。
對不起我開玩笑的。
希望不會有麻醉科的醫生在。
D是Dermatology皮膚科。
其實真的靠近手這樣看。
香港腳。
但是你不用晚上。
沒有皮膚的東西是急到晚上要起床的。
你有沒有想過。
你走路就先靠近。
但是你用不用晚上叫醫生。
你馬上來我真的走到不行。
這樣很少的。
所以原來成功之路。
對於我們年輕的醫生。
就是要舒服的。
賺到錢的。
還有晚上不用起床的。
還要在醫院升職升得快的。
這些就是今天我們的心態。
成功是不需要太過辛苦。
不需要付出代價。
第二個我自己覺得。
今天的culture這個世界是什麼呢。
就是我是世界的中心。
我是最重要的。
在一年前左右。
Time Magazine。
就是時代雜誌。
有個封面。
有個女孩拿著一個電話。
在拍自己的自拍。
By the way selfie已經入了牛津大字典這個字。
自拍這個字。
這個風氣已經是很普遍。
其實我也有做過這些自拍的事。
不過是差在沒有人買一支棍子。
這樣戳出來自拍。
但是這個動作。
其實代表什麼呢。
是我自己很喜歡我自己。
我吃的每一餐飯。
我穿的每一件衣服。
我去過的每一個地方。
我都幫自己拍一張照。
其實是下意識地。
根據這個時代雜誌的封面的故事。
下意識地。
人覺得我是最可愛的。
我是最重要的。
我的權利是遠超過其他人的權利。
我為什麼畢業之後買不到房子。
我為什麼找不到一份。
五點半後可以下班。
但是又可以。
晚上有一個生活質素的晚上。
我為什麼要去做這個要去做那個。
那個自我的中心。
是今天這一代很明顯的。
一部分我相信是因為很多家庭。
其實都只有一個小孩。
他起碼就是他家庭的中心。
他的爸爸媽媽。
他的四個祖父祖母。
所有的注意力都放在他們那裡。
我們小時候。
我小時候。
很多家庭都有四個子女。
五個。
媽媽就會說。
讀書讀到就讀吧。
讀不到就去學師吧。
是不是。
或者說吃飯就吃吧。
吃不夠就收桌子。
我不用追著九條街去餵你飯。
但是今天我們的小孩國。
我們的下一代。
實在我們關顧得愛護得非常周到。
慢慢慢慢形成了一種感覺。
我是世界的中心。
ego centricity。
自我中心。
我相信這個也是我們今天。
看到的一個很明顯的現象。
第三個更加明顯。
第三個就是特別在香港。
是一個批判的文化。
是一個互相批評的文化。
每一天你打開報紙。
由第一版一直到後面。
其實充滿著手指。
互相指責。
站在道德的高地。
然後其他的人都是錯的。
其他的人。
他又。
我現在真的很小心說話。
他又做了某某樣東西。
結果第二天被人發現。
他自己又做了那樣東西。
我就出聲了。
但是這些指責的風氣。
使我們成為了一個。
真是很互相敵對。
很互相不饒恕的一個社會環境。
令到有人說如果你不住在香港。
你只是看香港的報紙。
你覺得這是一個地獄。
但是如果你住在香港。
但你不看香港的報紙。
你覺得這裡是天堂。
最慘的是我們又住在這裡。
又看報紙。
兩頭都不到岸。
我們每一天。
充滿著互相的批評。
互相的指責。
他說不要跟著這些潮流。
Do not fit yourself too well into this culture。
不要跟著這些潮流。
Even without thinking。
連想都沒有想過。
你就跟著。
因為這樣不是一個成熟的人。
各位。
我知道在座當中。
有四十歲的。
五十歲的。
六十歲的。
不知道有沒有七十歲的。
你都未必是一個成熟的人。
在神帝的眼裡看。
如果我們只是隨波逐流。
我們只是做回我們剛才所說的。
這個社會。
大家都在一起拍Selfie。
大家都在一起指責人。
大家都在一起自我中心的話。
Even without thinking it。
你都未是一個。
在上帝眼裡看為一個成熟的人。
不要跟隨這個世界。
不要效法這個世界。
因為當我們看一些事物的時候。
我們漸漸就開始學會。
其實。
我們不要只是看Facebook上寫過一句話。
想深一點。
我們不要只是聽某一種人說的一種說話。
我們從多一點的角度去看同一件事。
我們不要只是因為一件事就立刻判斷了是與非。
眼光放長一點。
Think deeper。
Think longer。
Think from different angles。
然後再經過我們自己的思考。
找出你覺得這是是還是非。
找出你自己應該站的位置。
我相信這個就是聖經所說的。
成熟的一個重要的因素。
最近寫字的時候。
我看到蘇東坡的一首詩。
他說橫看成嶺則成風。
遠近高低各不同。
不知廬山真面目。
只願身在此山中。
我最初覺得沒什麼特別。
就說廬山。
經常都有一些霧蓋著。
但後來我想了想。
其實看一個山真的是這樣的。
這樣看有八個線。
但側看不是。
原來是尖的一塊東西。
在沙士的時候我完全明白這件事。
當我們在醫院裡面看到。
這個病明明是從外面帶進來的。
但是在外面的社區或者政府裡面。
覺得這個病是醫院傳播出來的病。
遠近高低各不同。
但我們其實都是處於山上。
只不過我們從不同的角度。
所以不要太快下判斷。
不要太快去定別人的罪。
不要太快去批評別人。
聖經說為什麼你看到自己。
看到別人眼中的一條刺。
但是看不到自己的良目呢。
為什麼你不去想一想。
你是不是一個完美的人呢。
你都有犯錯的時候呢。
聖經又說凡是要得到生命的。
就喪掉生命。
但是凡是為我喪掉生命的。
就必定得到生命。
我們是不是真的自我中心到。
什麼我都是屬於我的。
我是最重要的。
反而有時候我們放開。
可能會更加得到上帝的祝福。
因為凡是放開你的。
去喪掉自己的生命的。
就必定得到生命。
第三節。
這裡也很精彩。
剛才說了不要做什麼。
不要跟著這個世界。
不要效法這個世界的文化。
那怎樣才叫成熟啊。
怎樣才叫好啊。
這裡說我們憑著。
各人得到的恩典。
不要看自己過於所當看的。
要照著神所分給你的信心大小。
看得合乎中度。
這裡呢。
就令我。
或者我再解釋英文的解釋。
其實它說呢。
你不要整天在想。
我可以。
我是怎樣的偉大。
我能夠做些什麼。
為什麼香港。
不可以成為一個。
世界的頂級的城市。
為什麼我們。
不可以影響全中國。
其他的地方。
包括了政制、經濟等等各方面。
我們是。
最好的。
最偉大的城市。
但反過來想。
其實我們是不是有一點。
自我中心呢。
在這個想法裡。
是不是太過。
角度太過。
從我自己出發呢。
這裡說你不要。
fix your attention。
在你自己那裡。
focus on God。
You will then be changed from inside out。
readily recognize。
what he wants。
and respond to it。
God brings the best out of you。
and you will have well formed maturity in you。
這裡說呢。
你不是世界的中心。
我們只是上帝的計劃裡。
一個很小的部分。
一個Nanoparticle。
一粒沙。
你不是世界的中心。
中文大學不是香港的中心。
香港不是。
一定是中國的中心。
不是世界的中心。
我們只是身處在歷史裡的一個點。
我們在這個點裡。
只是一個人。
上帝才是掌管歷史的。
上帝才是掌管一個國家要怎樣發展。
一個城市要怎樣發展。
我的責任是什麼呢。
我的責任就是observe。
去看他要把我放在什麼位置。
and recognize。
他要我做什麼。
and respond to it。
所以不是由我的角度去出發。
一定要這樣去做。
當我們面對今天的爭拗。
今天的困難的時候。
我們經常去問。
為什麼香港會變成這樣呢。
我們的前途又會怎樣呢。
經常都會聽到人家說。
唉,真的不能夠盡如人意。
人生不如意的事常百。
很多灰心的話。
為什麼我做不到這樣。
為什麼香港會變成這樣呢。
突然間聖經把我放在一個大一點的景象裡。
我們只是一個七百萬人的城市。
只是一點。
而在中國歷史裡。
只是五千多年的文化裡的一點。
中國也只是一個全世界的人類的歷史。
在上帝創造的天地裡。
也只是一點。
所以我們應該去問。
我在一個位置。
你把我放在這個時代。
你把我放在這個工作的崗位。
你把我放在這個家庭。
你要我怎樣去做呢。
不可置事過高。
不可以覺得我是世界的中心。
這是我在這句聖經裡所領受的說話。
不要誤解自己。
他說唯一準確的方法。
去明白我們自己是什麼呢。
就是看看上帝在我身上做了什麼。
看看他賜了什麼給我。
而不是倒過來看看我有什麼成就。
我是配得到什麼。
在我過去的工作經驗裡。
也有幾次不停地反省。
令我覺得這件事是真的。
就像2003年的SARS。
當我們完全沒辦法去控制疾病。
用完所有的藥之後。
我們也不能夠看到第一個病人好一點。
我就在3月中旬。
就是當這個爆發出現了大約10天之後。
就叫了一次全個內科部門的醫生進來我的辦公室。
一起為那些病人祈禱。
那天我才知道原來我們的部門有這麼多基督徒。
我的辦公室太小了。
根本連站都不能站。
來了差不多20個醫生。
我們大家都頭疼疼。
不知道怎樣去為他們祈禱。
我們只知道就快有人死了。
如果再不見到有轉機的話。
第一個醫生如果犧牲了。
其他的人就會馬上變得更加的驚慌。
然後很多人會逃跑。
很多人會不肯上班。
當時在那個房間裡面對著20個同事。
要為外面的病倒了的同事和其他病人祈禱的時候。
沒有人出聲。
我就作為部門的主任。
我就第一個祈禱。
我說:上帝,求你不要讓我的無知。
讓我們的無能無知。
令我們喪失了一條生命。
那是第一次我用無知來形容我們自己的醫學能力。
說完這句話之後。
整個房間的人都在哭。
因為大家真的覺得已經去到我們的能力盡頭了。
我真的是無知。
我都不知道在對付什麼病。
我不知道那個病毒是什麼東西。
不知道什麼藥。
不知道什麼情況才用這些藥。
或者什麼時候要用呼吸機。
無知。
當人的方法去到盡頭的時候。
就是上帝的能力的開始。
由那天開始。
我相信不是一個巧合。
我們開始見到我們的同事和我們的病人都好了。
第二次我覺得是完全無助的時候。
就是當我上任。
或者還沒有上任之前。
要接受師生、校友的諮詢。
不是質詢,是諮詢。
當時在烽火台上坐了我和一個Professor Dennis Ng。
就是學生事務處的主任和學生會的會長。
台下有幾百個同學救生。
後面有十幾二十個電視台和很多記者拿著長鏡去拍。
有線電視、直播、新聞台都來了。
然後用了三個小時的時間。
好像考試一樣去問我對於學校整體的發展有什麼看法。
然後最高峰、最棄獄的地方。
就是有位同學預備了一件東西。
放在烽火台上用一塊紅色的布蓋住。
然後他說我們對於上一任校長非常不滿。
所以我們現在有個鐘在這裡。
倒數他還有多少天。
請你為我們揭開這個鐘。
面對一個完全我沒有想過的遊戲。
沒有想過的挑戰的時候。
我心裏面又再一次的祈禱。
說上帝我真的不懂得做這些事。
我做醫生的時候是我講的。
那個人聽我說的。
現在每個人都在問我。
我又不知道怎樣去回答。
我真的不知道怎樣去做。
我求你讓我知道應該怎樣去應對。
當時就心裏面有一個聲音。
他說你就應該按著你的良心去做你應該做的事。
如果他們不歡喜你的話。
那你就不用做校長了。
那你就不要做了。
真的有這樣的說話在我心裏面走了出來。
於是我就和那位挑戰我的同學這樣說。
我說我們無論多不喜歡以前的校長。
作為一個讀書人。
作為一個知識份子。
我們都不應該用一些方法來侮辱他。
來攻擊他。
所以我說對不起我就不會揭開這個鐘。
如果你喜歡的話你就自己去揭開吧。
當時我的反應是。
我期待台下的反應是一股噓聲。
大家都說你都不是幫我們這邊的。
你都是建制的。
但結果的反應就是台下一片掌聲。
原來當我們用自己的良心。
去做一些應該良心應該做的事。
或者放下自己的個人榮辱。
你不要我做我就不做。
這樣的時候上帝是會掌管那件事的發生。
上帝是會有一個計劃的。
這件事第二天在報紙上都報道得很廣泛。
那位本來叫我去揭這個鐘的同學。
今天成為了區議員。
但他和我變成了好老友。
他沒有生我的氣。
其實他都很尷尬的。
他有個鐘叫人家揭。
人家不揭。
下面的人拍手。
他本來應該是很威風的。
誰知道他被人反而是柴退台。
但他竟然和我請我吃了一餐飯。
我們大家一起聊天。
他說我都覺得你應該不要揭這個鐘。
他才是掌管這間大學的。
他才是掌管香港的發展。
他才是掌管這個世界的歷史。
所以今天來到香港的爭拗。
來到我們的改變。
弟兄姊妹。
他才是那個的主宰。
我們不需要太過灰心。
我們又不需要太過擔心。
其實我這樣說。
你如果認識我。
你就知道我真的不應該這樣說。
因為我是很灰心很擔心的那種人。
但我自己都在說。
不要太過擔心。
不要太過灰心。
因為我們只是行河。
沙塵裏面的一點一粒。
他有他的計劃。
他的能力是遠超過我們可以想像。
他的道路在深海之中。
至於我們就真的要常常記住這句話。
不要效法這個世界。
總要心意更生而變化。
叫你們察驗。
什麼是上帝的善良。
純全可喜悅的旨意。
願上帝祝福中文大學。
祝福香港。
也都祝福你們每一個。
也都希望你們有一個美好的中秋節。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
多謝。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
