各位弟兄姊妹，早晨唔經唔覺咧喺中文大學咧。
已經做咗4年嘅校長嘅工作啦。
頭先坐喺呢個再一次坐喺呢一個嘅祭壇上邊。
望下呢一個嘅禮拜堂。
又睇到？
你哋好特別嘅一個儀式係誒，慢慢慢慢打開嗰個嘅窗簾。
睇見呢一個十字架。
喺藍色嘅灰？
我就心裏邊覺得，其實。
中大係一個好特別嘅。
大學。
因為。
都唔系好多大學。
真係有一個可以感完完整整嘅禮拜堂。
有上帝。
咁？
明明顯顯嘅祝福，同埋。
佢個present佢嘅存在。
頭先又聽到詩班誒唱一首好美麗嘅歌曲。
誒，木尸中話俾我知呢，原來呢首歌咧，係我哋一位嘅。
誒，會有？
再彈琴嗰位嘅弟兄。
所作嘅。
我一路聽嘅時候，覺得。
好似天使嘅聲音，喺呢一間房裡邊不停咁樣算唔轉。
所以我想邀請你哋。
幫我畀啲掌聲去鼓勵下佢地好冇呀，好。
嗯，但系其實咧，每一次嚟依度誒分享聖經咧，我都好大嘅。
好大嘅負擔好大嘅心理上邊嘅重擔，因為我成日都講咧，我唔係一個I正正式式接受過神學訓練嘅人，雖然我由中學嘅時候開始，一路都有翻教會，但係聖經嘅道理咧。
我相信我係。
誒，只係能夠好膚淺咁樣去了解。
而且咧，我發覺。
喺香港，今時今日呢？
誒，廣英話咧，係越嚟越困難嘅？
I每逢我講一句應話咧，都可以有好多種唔同嘅。
演繹甚至乎係喺個網上邊哇，唉，咁樣hi一聲竟然都會喺報紙度會見到，或者話我冇講過㗎咧都會喺。
WhatsApp上邊咧係會傳咗一篇假嘅？
哇，係我講嘅說話，其實我連WhatsApp都冇嘅。
所以。
要喺講壇上邊去分享一啲嘅信息。
一啲嘅教訓。
我一方面覺得我需要。
坦誠嘅。
係誒？真係將我自己嘅睇法，我嘅領受上帝俾我嘅英話同你分享。
但係另一方面，我又好驚。
一啲嘅說話喺今日香港一個好。
撕裂嘅社會個裏邊。
會產生又有另外一啲嘅。
嗯？
唔知點樣嘅爭拗同埋演繹？
但係今日呢一段應話，我覺得真系非常之。
系啊，貼切係值得我哋每一個人。
無論你係誒。
無論你係讀緊書嘅。
或是係誒，你已經係做事嘅？
無論你信主係好短時間，或者係已經好多好多年嘅。
贊成政改嘅。
還是唔贊成政改嘅？
我都覺得呢一段應話咧，只要你係一個基督徒咧？
佢都應該會喺你嘅心裡邊喺度一啲嘅作用。
其實大家都好熟悉嘅，一段聖經都頭先我哋讀過一部分嘅。
或者我再幫你帶再讀一次出嚟？
羅馬輸嘅第12章。
我決定咧，會由第一節折到第3節。
唔係第二節讀多一節。
由第一節至到第3節為大家讀出來。
呢度話，所以弟兄門。
我相信，一定包埋姊妹嘅。
我以神嘅慈悲勸你哋。
將身體獻上當作活祭。
係聖潔嘅。
係上帝所喜悅嘅。
你哋如此事奉奶係理所當然嘅。
不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們測驗。
何謂神嘅善良？
信全。
可喜悅嘅旨意。
我憑住所賜，俾我嘅因。
對你哋各人所講，唔好睇自己。
過於所當看的。
要照住上帝所吩咐各人信心嘅大小。
看得。
合乎中道。
三句。
好熟悉嘅聖經。
帶出3個好重要。
對於我嚟講，我希望對於你嚟講。
好重要嘅message。
或者我先。
用Eugene Peter性嘅聖經。
嘅譯本，the message。
讀一次畀你聽，睇下你覺得。
咁樣嘅解釋會唔會又俾你有另外一個嘅？
睇法？
佢話蘇here。
What I want to tell you？
Core holding U。
即you everyday ordinary life。
US leading。
熱情。
Going to work？
And walking around life。
And reason the foucault at符號信offer令。
And placing。What could you？
Istop fasting you control臉。
第二節。
當beacon so well，just to your culture。
Thank you feeling to at符號。
回到even sinking。
Instead，fix you at符號Anson按chord。
U be changed。
From the inside out。
Bradley racing，I swear he was from you。
And greatly respond to at符號。
Unlight cultural U。
Always tracing U。
Hmm at符號revolve年modality。
個brings the best of you。
跌翻落word from。
Motility。
And you。
啱speaking to you out of the credits to float at符號個asked me and especially SI heard responsibility。
Listen to you。
你訂定and has everyone of ueda's in Blue Kris。
X important that you not miss the interpreter self。
Ice people playing this good to God。
No個principle to you。
The only regrets喂。
To understand Marshalls。
櫻啲at符號wait to understand asos snort by what what is？
And by what he did，France。
Esdlife。
Bixby what？What is sent by what the stress？
Not buy what we do R。
And和with two free唔。
三句，好似本來我哋都好熟悉嘅聖經。
Muji PT性亦都好長好長。
但係加咗一啲，我從來都冇諗過嘅一啲元素係裡邊。
我同大家分享一下。
你一句大家都好熟悉嘅，佢話我哋要將身體獻上當作活祭。
係聖潔嘅，係上帝所喜悅嘅粒粒啦。
嗯？
好似好抽象咁樣都唔知咩叫做收身體獻上當作活祭呢度咧？講到好簡單畀你聽，無論你瞓覺你食飯，你工作。
你跑步，你搭車。
每一個生活嘅部份。
你。
都要將佢變成咗喺你對神嘅一種嘅奉獻。
據信你嘅上帝嘅一種奉獻。
信仰唔系禮拜日朝頭，早先至出現先至發生嘅係你每1日。
嘅生活甚至乎一啲。
好似好唔同同信仰好冇關係嘅野。
你嘅食飯。
你同人講英話嘅態度，等等。
都成為。
你對上帝嘅offering。
究竟我哋做唔做到呢？一點咧？我記得我以前喺醫院裏邊工作嘅時候。
我非常之有信心。
非常之enjoy，非常之享受我喺醫院裏邊嘅工作。
所以我從來都唔會。
朝頭早要奇緣肚先返工嘅。
呀。

但係自從做咗大學校長之後，我朝朝都其咗肚先返工。
你千祈唔好俾我見到啲記者問我啲唔知點樣答嘅問題呀？
你千祈唔好俾我見到有班學生個門口抗議緊呀等等等等。
因為我知道我每1日。
所做嘅每一樣嘢作每一個嘅決定，甚至乎講嘅每一句應話。
都可能。
係可以事奉神，但係亦都可能。
係可以事奉自己。
甚至乎係破壞咗。
一啲嘅。
嚇學校裏邊嘅東西。
不過呢個唔係我最想同大家分享嘅，最想同大家分享嘅係第二句。
本來我想將呢一句聖經用做今年開學禮。
嘅演辭嘅？
不過後尾覺得都系敏感得滯，結果我轉左。
呢句聖經，點樣講咧，佢話。
佢話唔好效法呢個世界。
要心意更新而變化。
叫你哋測驗乜嘢係上帝嘅善良？
純全可喜悅嘅紙言。
哇英文咧，亦都好精彩，佢話咧，唔好so well just to the culture of the sword。
今日嘅culture係咩咧？
我哋今日生活喺香港。
今日嘅香港嘅culture係咩咧？
今日香港嘅culture。
我覺得有幾樣嘢係好好明顯嘅。
第一。
呀。
我哋嘅年青人月希望CC都係好。
誒，如懿每一樣嘢都係好順利，不太需要花費。
太多嘅努力，或者係。
辛勞。
我講一個事實畀你聽，你知唔知道喺中文大學我哋嘅課程裏邊咧？
要讀英文有兩個級數，㗎。
一個咧係淺啲嘅，一個係深啲嘅。
咁我哋入嚟嘅學生咧，亦都有唔同嘅英文程度，有啲呢係國際學校嚟嘅，有啲係本地學校。
有啲英文考五星星嘅，有啲英文考。
即係唔係五星星嘅？
咁但係呢？
但係咧？有1日我收到一封嘅投訴信。
啲學生話。
啲英文課程淺到呢，離曬譜，我做咩要讀啲咁嘅英文咧？
教埋啲嘢咧中學5年班都不如。
咁我睇下係咩真系有啲咁嘅事咩？咁我就問下啲英文老師，喂。
我哋啲英文係咪真係錢得好交關啊？
佢話其實唔係㗎，我哋有兩級㗎，佢哋可以揀深啲，嗰個課程可以揀淺啲嗰個課程，不過就算英文考五星星，嗰啲人都會揀錢嗰個課程嘅。
因為個分數會高啲，同埋佢就算唔返學，佢都可以攞到好高分。
其實代表住咩咧，就係代表住分數係代表一切。
最好嘅咧。
就係唔需要付出努力。
都可以攞到好嘅分數。
如果你問有啲學生坦白咁樣同你話，喂，點解你揀呢？科？即係唔淨止係英文呀。
譬如你讀economics，我咩好一點，我哋揀呢一個cost唔揀果個course，我呢個容易啲呀嘛。
呢個咧個先生會放水㗎嘛，不過咧會嚇考試實高分㗎嘛，咁我就GPA咪唔會跌咯，咁我哋係揀容易嘅。
今日。
我哋成日都同啲年輕嘅醫生，我會點解你揀？
做呢一個科嘅誤解，嗰個科嘅嚇我哋喺醫學上，而家有4個科系最受歡迎嘅。
叫做。
成功之路LOL to success R咧係代表。
X光嘅放射方。
即係坐喺度咁睇嘅啫，O咧係代表emoji眼科。
眼咧？其實就算點樣咧，都唔會急到夜晚要起身嘅。
就算飛咗一嘢，入去嗰隻眼球裏邊。
聽日攞同今晚攞返出嚟都係一樣㗎啫。
所以唔使半夜要當更要起身嘅。
A係麻醉科anaesthesiology。
就係你麻醉咗嗰個病人之後。
咁個外科醫生就喺度開刀，你就喺度睇緊明報周刊，㗎啫，對唔住呀，我講笑嘅，希望唔會有麻灰麻醉科嘅醫生喺度。
D咧係dermatology皮膚科。
其實真係橋埋手個望廈哦。
香港腳。
年輕嘅醫生呢，就係要舒服㗎啦。
搵到錢嘅？
同埋夜晚唔使起身嘅。
仲要喺醫院裏邊升職，升得快嘅。
呢啲咧？
就係今日我哋嘅心態成功。
係唔需要太過辛苦，唔需要付出代價。
第二個，我自己好，覺得今日嘅culture呢個世界係咩咧？
就係我係世界嘅中心，我係最重要嘅。
喺1年前到咧。
係誒呢一個Time magazine，即係時代雜誌咧？
有個封面。
咁就有個女仔攞住一個電話就影緊自己嘅selfie itself已經入咗牛津呢個。
就係大字典呢個字啦。
即係自拍呢個字咧，已經係呢個風氣咧？
已經係好普遍，其實我都有做過呢啲自拍嘅嘢，不過係爭在未人買過支棍翻嚟咁樣篤住嚟自嚇。
但係呢一個咁嘅動作其實代表咩咧？
係我自己好鍾意我自己。
我食嘅每一餐飯。
我着嘅，每一件衫我去過嘅，每一個地方我都幫自己拍咗張相。
嗱，其實係下意識哋咧。根據呢一個殊臺雜誌嘅呢一個封面嘅故事咧？
下意識哋哩人覺得我係。
最可愛嘅。
我係最緊要㗎。
我嘅權利。
係遠超過其他人。
嘅權利？
我。
5點半後放到工，但系又可以。
夜晚黑又有個生活質素嘅晚上。
我。
點解？
要去做呢樣要去做嗰樣。
嗰個字，我嘅中心。
係今日呢一代？
好，明顯嘅。
一部分，我相信係因為咧，好多嘅家庭其實都得一個細路哥。
佢起碼就係佢嘅屋企嘅中心。
佢嘅爸爸媽媽。
佢嘅4個嘅祖父祖母。
所有嘅attention都擺曬喺佢哋嗰度。
我哋細個嘅時候，我細個嗰陣時候。
好多家庭都有4個仔女5個。
啲媽媽就會話。
讀書讀讀到就讀啦，讀唔到佢學師啦，咁樣㗎係咪呀？
或者話食飯你咪食咯食唔唔食夠鐘，我咪執臺咯，我唔使追住9條街去喂你煩㗎喎，咁但係今日。
我哋嘅細路國，我哋嘅下一代。
實在我地關顧得愛，護得非常之就到呢係慢慢慢慢形成咗一種嘅感覺。
我。
係世界嘅中心。
而告centricity。
自我中心，我相信呢個亦都係我哋今日。
睇見嘅一個幾明顯嘅現象，第3個更加明顯。
第3個就係係特別喺香港。
係一個批判嘅文化。
係一個互相批評嘅文化，每1日你打開報紙。
由第一版一路去，去到後邊其實充滿住係。
手指互相指責。
企喺道德嘅高地？
然之后其他嘅人。
都係錯嘅。
其它嘅人呀，佢又誒。
哦，佢又。
誒誒？做咗某樣嘢咁結果第2日俾人發現佢自己又做果樣嘢嘅，咁我都出聲啦，噉樣嚇咁但係呢啲咁樣嘅指責嘅風氣。
使到我哋成為咗一個。
真係好。
互相敵對。
好互相嘅不搖，樹嘅一個嘅社會嘅環境。
令到有人話咧，如果你唔住喺香港，你睇下淨係睇香港嘅報紙，係睇香港報紙啦，你覺得呢個係一個地獄嚟嘅？
但係如果你住喺香港，但系你唔睇香港嘅報紙咧，你覺得呢度係天堂嚟嘅？
咁最慘，我哋又住喺呢度，又睇下報紙，咁就。
兩頭都唔到岸。
嚇。
我哋每1日就充滿住互相嘅批評，互相嘅止賺。
佢話唔好跟住呢啲潮流呀。
You，would you surf to well？
Inditex coach唔好跟住。
呢一啲咁樣嘅潮流？
Even without thinking，連諗都冇諗過你就跟住。
因為咁樣唔係一個成熟嘅人，各位，我知道在座當中有40歲嘅50歲嘅60歲嘅，唔知有冇70歲嘅？
你都未必係一個成熟嘅人，喺神帝嘅眼裡邊睇。
如果我哋只係隨波逐流。
我哋只係做番頭先我哋所講嘅，呢個社會大家都一齊影緊servi，大家都一齊喺度指責緊人，大家都一齊。
喺度自我中心嘅話。
Even without thinking at符號。
你都未係一個嘅。
喺上帝眼裡邊睇為一個成熟嘅人？
唔好跟隨呢一個嘅世界。
唔好效法呢一個世界，因為當我哋睇一啲事物嘅時候，我而家漸漸漸漸就開始學會咧。
其實。
我哋真係唔好，只係睇Facebook上面寫過一句嘢。
林森一啲。
我哋唔好只係聽某一種人講嘅一種嘅櫻華。
我哋從多啲嘅角度去睇同一件嘅事，我哋唔好，只係因為一件事就即刻判斷咗是與非。
眼光放長一啲。
性deeper。
星longaker。
性from Tiffin anchors。
然之后。
再經過我哋自己嘅思考。
搵出，你覺得呢一個係是定系飛？
搵出你自己應該企嘅位置。
我相信呢個就係聖經所謂嘅。
成熟嘅，一個嘅重要嘅。
嗯因素最近嚇寫字嘅時候。
寫到蘇東坡嘅一首詩，佢話橫看成嶺側成峰。
遠近高低確不同。
各不同。
不知廬山真面目。
只緣身在此散中。
我初頭自己覺得冇乜特別啦，咁咪講廬山咯，成日都有啲誣陷住咯。
但係後尾我諗下諗下唔系，其實。
望一個山真係咁㗎你噉樣望咧呀，8000零有8個嘢嘅。
但係打側望唔係喎，原來占嘅話應嘢咁樣㗎喎。喺沙士嘅時候，我完全明白呢一件事。
不過我哋喺醫院裡面，我哋見到，喂，唔係喎，呢個病明明係出邊大入嚟㗎喎。
但係。
喺出邊嘅社區或者喺政府嘅裏邊，覺得呢個病係醫院傳播出嚟嘅病。

高低遠近高低各不同。
但係我哋其實都係處喺寶。
喺呢一個嘅山上面，只不過我哋從不同嘅角度。
所以唔好太快下判斷。
唔好太快去定必人嘅罪。
唔好太快嘅去批評別人。
聖經話，點解你睇到自己睇到人哋眼中嘅一條刺？
但係睇唔到自己嘅樑木咧？
點解你唔去諗下，其實你都唔係一個完美嘅人咧？
你都有犯錯嘅時候咧？
正經又話，凡係。
要得到生命嘅，就喪掉生命，但系凡係為我喪掉生命嘅，就必定得到生命。
我哋係咪真係自我中心度？我不如我都係屬於我嘅。
係，我係最重要嘅。
反而有時候我哋放開。
可能會。
更加嘅，得到上帝嘅祝福。
因為飯係放開你嘅。
去能夠喪掉自己嘅生命嘅。
就必定得著生命。

第3節。
呢度亦都好精彩，頭先講咗你唔好做啲咩嘢唔好跟住呢個世界，不要效法。
呢個世界嘅culture？
咁點先至叫做成熟呀點先至叫做好呀。
佢呢度咧？就話佢話我哋憑住各人誒，應得到嘅恩典咧，唔好好睇自己。
過於所當看嘅。
要照住神所分比，你嘅信心大小。
看得合乎中道。
呢度咧？
就令我。
或者我再解釋埋英文嗰個嘅解釋，佢話咧？
你唔好成日喺度諗，我可以。
我係點樣點樣嘅？喂，但係我能夠做啲咩嘢？我點解香港？
唔可以係成為一個嚇世界嘅頂級嘅城市，點解我哋？
唔可以影響全中國。
其它嘅地方？
包括咗政制經濟等等各方面，我哋係。
序。
好嘅，最偉大嘅城市。
但係返轉頭嚟諗。
其實我哋係咪有少少自我中心咧，喺呢一個？
咁樣嘅諗法，㗎你唔好太過角度太過。
從我自己出發咧呢度話，佢話你唔好viswanathan信。
喺你自己嗰度。
Focus on chord。
佢話，you then be changed from inside out。
Retry legends。
What was？
And respond to at符號。
Coldplay，once the best out of you。
AE new world wealth form that the new。
佢呢度話咧？

你唔係世界嘅中心？
我地址係上帝嘅計劃嘅裏便。
嘅一個好少嘅部分。
一個nanoparticle，一粒沙。
你唔係世界嘅中心？
中文大學唔係世界嘅，唔係香港嘅中心，香港唔係。
一定係中國嘅中心。
唔係世界嘅中心。
我哋只係身處喺歷史嘅裏邊一個點。
我哋喺呢個點呀，裏面只係一個人。
上帝先至係嗰個掌管。
歷史嘅？
上帝先至係掌管一個國家，要點樣發展一個城市要點樣發展。
咁我嘅責任係咩咧？我個責任就係observe。
去睇下佢要擺我喺乜嘢嘅位置？
Lucas。
佢要我做啲咩嘢？Alice point to。
所以唔係由我嘅角度去出發。
一定係要咁樣樣嘅去做。

當我哋面對今日嗰個嘅爭拗，今日嘅困難嘅時候，我哋成日都去問。
點解香港會變咗咁樣嘅咧？
我哋嘅前途又會點樣樣嘅咧？
成日都會聽到人哋話，唉，真系唔能夠盡如人意。
哦，不是即系人生不如意嘅事上八咁我哋好多好灰心嘅英話，點解我做唔到呢樣？點解我哋會變咗咁樣嘅一個地方咧？
突然間呢句聖經將我擺咗喺。
一個大啲嘅picture嘅裏邊，我哋只系。
一個。
700萬人嘅城市只係一點。
而係歷史嘅裏邊。
喺中國嘅歷史嘅裏邊，我哋只係5000幾年嘅文化嘅裏邊嘅。
一點。
中國亦都只係一個全世界嘅人類嘅歷史，或者上帝創造嘅呢，一個嘅天地嘅裏面。
亦都只係一點。
所以。
或者我哋應該去問。
我。
喺呢一個嘅位置？
你擺我喺呢一個嘅。
時代。
你擺我喺呢一個嘅工作嘅崗位。
你擺我喺呢個嘅家庭。
你。
要我點樣去做咧？
不可自視過高。
唔可以覺得我係世界嘅中心。
呢個係我喺呢句聖經裏面所領受嘅櫻華。
唔好miss interpret yourself。
佢話跌Oakley due唯一一個準確嘅方法。
去understand airsoft去明白我哋自己係乜嘢咧？
就係。

拜，睇下上帝喺我身上邊做咗啲咩嘢？
睇下佢似咗啲乜嘢俾我？
而唔係掉返轉頭睇下我有啲咩嘅成就。
我係配搭得到啲咩野？
喺我過去嘅誒，工作嘅經驗嘅裏邊都有幾次咧係。
其實不停咁反醒，令我覺得呢樣嘢係真嘅。
就算講翻2003年嘅沙士，當我哋。
完全冇辦法去控制嗰個嘅疾病。
用哂所有嘅藥之後。
我哋都唔能夠見到第一個病人好啲咁樣。
我就喺3月嘅。
鐘秦即係當呢個嘅爆發。
出現咗嘅大約10日之後。
就。
拖咗一次，叫全個內科部門嘅醫生入嚟，我個辦公室。
係一齊嘅位，嗰啲病人祈禱。
咁我果日先知道，原來我哋個部門係咁多基督徒嘅。
我辦公室太細，根本連坐企都冇得企。
嚟咗差不多20個醫生。
我哋。
大家都頭耷耷，唔知道點樣嘅去。
為佢哋祈禱，我哋只係知道呢。
就快會有人死噶啦。
如果再。
嗯，見到有轉機嘅話咧？
第一個醫生。
如果係犧牲咗。
其它嘅人咧，就會即刻變得更加嘅驚惶。
然之后好多人會走佬，好多人會唔肯返工？
呀。
當時喺嗰個房間，個裏面對住20個同事。
要為出邊嘅病倒咗個同事同埋。
其它嘅病人祈禱嘅時候。
冇人出聲。
咁我就。
呀。
作為部門嘅主任。
咁我就第一個祈禱或上帝。
同你唔好讓我嘅無知。
讓我哋嘅無能無知。
係令到我哋。
喪失咗一條嘅生命。
我係第一次。
我用無知嚟到去形容我哋自己。
嘅醫學嘅能力。
嚇跟住講完呢句應話之後，成間房啲人都喺度喊。
呀。
因為大家真係覺得。
已經去到我哋嘅能力嘅盡頭啦。
哇，真系無知。
我都唔知究竟對附近講乜嘢病我都唔知，嗰隻virus係乜東西？
唔知邊日曰，唔知乜嘢嘅情況，先至用呢啲藥？
或者幾時要用呼吸機？
無知。
當人嘅方法去到盡頭嘅時候，就係上帝嘅能力嘅開始。
嗱，果日開始。
我相信唔係一個巧合。
我哋開始見到。
我哋嘅同事同埋我哋嘅病人都好翻。
呀。
第二次我。
覺得係完全無助嘅時候。
就係誒？當我上任或者未上任之前。
誒，要接受。
I師生校友。
嗰個嘅？
咨詢客。
唔係質詢係諮詢？
嗯？
當時咧，喺烽火臺上邊？
誒，坐咗我。
同埋。
一個嘅I Blizzard NS，嗯？
就係學生事務處嘅主任。
同埋學生會嘅會長。
臺下邊咧，就有幾百個。
同學。
啊，舊生。
後邊咧有？
十幾20個誒電視臺。
同埋好多記者攞住長鏡，你都去影。
有線電視直播，新聞臺。
都嚟買？
然之后。
用咗3個鐘頭嘅時間。
即係好似考試咁樣？
誒，去問我對于學校整體嘅發展。
有啲咩嘅睇法？
然之后。
最高峰最呢一個。
就係有位同學。
預備咗舊嘢，擺咗喺個。
烽火臺上邊用一塊紅色嘅布冚住。
然之后，佢話我哋對於上一任校長非常不滿。
所以我哋而家有個鐘。
喺度。
倒數佢仲有幾多日？
請你為我哋揭開呢一個鐘。

面對一個。
完全，我冇諗過嘅遊戲。
冇諗過嘅一個挑戰嘅時候。
我心裏邊。
又再一次嘅祈禱患上，但係呢個真係我真係唔識做呢啲咁嘅嘢。
嚇我做醫生嗰陣時候係我講蘋果人聽我話我我嘅，而家咧個個人喺度問緊嘢，我就唔知點樣去回答，我真係唔知道點樣嘅去做，我求你比我應該講嘅英話求你俾我知道應該點樣嘅去應對。
當時就心裡邊就有一個聲音，佢話。
你就應該。
按住你嘅良心。
去做應該做嘅事啦。
如果佢地唔歡喜你嘅話。
咁你咪唔使做校長咯，咁你咪唔好做囉，真係有個咁嘅英話，我個心裡邊走咗出嚟。
於是乎，我就同嗰位挑戰我嘅同學咁樣講我話。
我哋無論幾唔中意以前嘅校長。
作為一個讀書人，作為一個知識分子。
我哋都唔應該用一啲方法嚟到去侮辱佢。
嚟到去攻擊佢？
所以話我對唔住，我就唔會揭開呢一個嘅中。
如果你鍾意嘅話，你就自己去揭開啦，咁。

當時我嘅反應係我期待嘅，臺下嘅反應係。
即股嘅靴聲。
大家都會話，誒，你都唔係？
幫我地呢邊嘅，你都係建制嘅你。
但係得結果個反應就係臺下。
一片嘅掌聲。
原來。
當我哋用自己嘅良心。
去做翻啲應該良心應該要做嘅事。
或者放低自己嗰個人嘅榮辱，你唔要我做，我咪唔做囉，咁。
咁嘅時候，上帝係會掌管。
嗰件事嘅發生。
上帝係會。
有個計劃嘅at符號呢件事呢？
第2日喺報紙裏邊係都報導得幾廣泛？
跟住咧嗰位，本來叫我去揭呢，箇中嘅同學咧？
呀。
誒？今日成為咗個區議員嘅，但系佢同我變咗好老友。
佢冇嬲咗，我係。
誒，其實佢都幾尷尬㗎，你諗下佢有個鐘叫人哋揭人哋唔揭，然之后邊嗰啲人拍手喎。
即係佢本來係佢本來係應該好。
好威水㗎嘛，點知佢好似俾人哋，反而係柴佢臺咁樣。
誒，我哋大家一齊傾過偈，然之后佢話，我都覺得系你應該係唔好揭幾個鐘。
嚇。
呀。
佢先至係掌管。
呢間大學㗎。
佢先至係掌管香港嘅發展。
佢先至係掌管呢個世界嘅歷史。
所以今日嚟到香港嘅。
爭拗？
嚟到我哋嘅。
改變。
弟兄姊妹。
佢先至係嗰個嘅主宰。
我哋唔需要太過。
灰心。
呀。
我哋又唔需要太過擔心。
其實我咁樣講咧系。
即係你如果認識我，你就知道我真係唔應該咁講，因為我系好灰心，我係好擔心嗰種人嚟，不過我同自己都講緊，唔好太過擔心。
唔好太灰心。
因為。
我地址係。
恆河。
沙數裏邊嘅1.1粒。
佢有佢嘅計劃。
佢嘅能力。
係遠超過。
我哋可以想像。
佢嘅道路。
在深海之中。
至於我地。
就真係要常常記住呢句說話。
不要效法這個世界。
咁要心意更新而變化？
叫你哋測驗乜嘢係上帝嘅善良？
純全可喜悅嘅紙言。
願上帝祝福。
中文大學。
祝福香港。
亦都祝福你哋每一個。
亦都希望你有一個美好嘅中秋節，多謝。
呀。
