我們的生命可以彰顯主的榮耀。
丁姐妹,如果要測試一個基督徒,到底是真還是假?。
或者測試一個基督徒的靈命到底是高還是低?。
你覺得最合適的地方在哪裏呢?。
在哪裏?。
大家記得你們和我的約法三章。
在哪裏呢?。
是不是在教會呢?。
是不是在教會?。
如果一個基督徒在教會裏面很熱心。
很多的侍奉,然後唱詩又唱得很大聲。
聖哉聖哉聖哉。
那他是不是一定就是一個真的基督徒呢?。
或者說,他是不是一定是靈命好的一個基督徒呢?。
不是。
最好測試一個基督徒的真假或者靈命高低。
不是在教會。
在哪裏?。
在家裏。
在工作的場所。
如果你在工作的場所。
不需要講。
就用你的生命來表彰基督徒的生活。
和人生觀、世界觀、價值觀。
我告訴你。
在那個地方才是最好測試你熟靈的情況。
有些人在教會裏面很熱心。
說話又很熟靈。
但是在外邊,在工作的場所見證又不好。
做事又不盡責。
或者在學校讀書又不盡力。
在家裏又不幫忙。
什麼都別人替他做了。
而最糟糕的是什麼呢?。
他口口聲聲說自己是基督徒。
最糟糕的是他告訴別人他是怎樣熱心的。
而你的口怎麼說都沒用。
看你的生命是怎樣來表彰耶穌基督。
所以千萬不要反過來。
不要本末倒置。
別人很多時候不是聽我們說話。
別人是看我們的生活表現。
當我們的生活表現不好的時候。
人們耳朵都塞住了。
聽不進去。
你越說越壞。
越苗越黑。
你不說是基督徒都更好。
你講了自己是基督徒反而更反效果。
所以很多的人其實是看我們的生命的表現。
然後當他們看見我們基督徒美好的人生見證。
他們會問為什麼這個人的表現會不同呢?。
是不是他裡面有什麼特別的地方。
然後他們就會去查。
然後去問甚至去請教你。
然後那個時候你就可以來介紹耶穌基督的福音給他。
當然有時候兩樣東西。
哪個先哪個後。
相互相承。
丁姐妹我們千萬要在職場。
在學校。
在家庭裡面。
來做神的福音大師。
而福音大師不只是口講。
是生命的表現。
今天我們要跟大家來講以利亞的生平。
第二講。
記不記得第一講以利亞躲起來了。
然後神要他在三個學院裡面來受詛咒。
第一個是基督基基本班。
學什麼功課呢?。
學信心、信服和等候。
然後完了。
以為畢業了。
不是。
其實是畢業一個基本班。
然後要他去到研究所。
去研究院這個叫空談研究院。
然後空談研究院裡面。
神又要他學信心、信服和等候。
然後到最後。
要他學習一樣是。
沒辦法在平常的時候可以學習得到。
這個叫起死回生的一個博士班。
就是經歷神的能力。
經歷神在他身上的恩惠。
而使寡婦的兒子從死裡復活。
在三個學院裡面。
我們看見有九個字。
昨晚。
王牧師都和我們溫習過。
今天不知道大家還記不記得。
那九個字大家一起念。
知天明,握天書,蒙天人。
以利亞他學習。
然後他學得不錯。
所以他出來了。
神覺得時候到了。
他要去見阿霞。
過了許久。
到了第三年的話。
林道以利亞說。
你去使阿哈得見你。
我要降雨在地上。
以利亞就去使阿哈得見他。
那時薩馬利亞大寄訪。
過了第三年。
其實如果我們看的時候。
我們會發現。
在三年過後。
阿哈有沒有悔改呢。
阿哈有沒有悔改。
沒有。
丁姐妹你要知道。
在舊約。
特別是在生命記28、29章。
說到如果順服神的命令。
神會使天降雨。
神會使氣候美好。
神會使土地和人合作。
而就會生出土殘。
但是如果一個人離棄神。
不聽神的話的時候。
神會使天不降雨。
然後地也不效力。
這個是神對於舊約的人。
的一種刑罰或者祝福。
但是過了三年。
阿哈也沒有悔改。
為什麼神仍然主動要降雨。
給以色列地呢。
為什麼神要以利亞去宣告。
要降雨在地上。
什麼原因呢。
其實我相信神不是顧念阿哈。
這麼簡單。
神是顧念那幫百姓。
他們在三年的乾旱裡面。
撒瑪利亞大饑荒。
你可以體會到一件事。
就是當時的民不聊生。
那時候的百姓他們是很痛苦。
我相信這個是因為神的憐憫。
不想這個旱災。
繼續延續下去。
所以以利亞他三年的學習畢業之後。
神就差派他去到工場。
而這個工場第一個使命就是什麼呢。
就是要去見阿哈王。
頂著他很多時候我們不知道。
神的時候是什麼時候。
有時候我們等候在神的面前。
其實等候不是一件容易的事。
時候到了。
神就要以利亞出來。
等候這個功課其實是很難學。
特別對於以利亞。
大家相信以利亞是一個烈火先知。
我相信他的脾氣。
他的性格都是有些烈火的性格。
他是一個急性的人。
要他等三年。
我想真的是多麼痛苦。
好像坐牢坐三年。
如果你一年多在基立契。
然後一年多在薩納法。
我想你都會悶得發慌。
會不會。
什麼叫無聊。
什麼叫無聊。
就是沒有人跟你聊天。
就叫無聊。
在基立契。
在基立契你跟烏鴉聊天。
然後在寡婦的家中你跟寡婦聊天。
你講來講去講得多少。
所以無聊。
對於以利亞來說。
三年除了祈禱之外。
就是祈禱。
除了默想之外。
就是默想。
除了等候之外。
就是等候。
沒有其他事情可以做。
當然祈禱、等候、默想都很重要。
但是要你三年在那裡。
真的是多麼痛苦。
我們中間有沒有人喜歡去坐Cruise的。
有沒有。
Cruise第一次坐那些郵輪。
我們試過結婚40週年。
和另外一對夫婦坐Cruise。
坐了15天。
15天。
我們不算長的。
在北美有些30天。
有些3個月。
有些可以環遊整個世界。
差不多一年才回來。
如果遇到一個急性的。
你問他在Cruise那裡。
你貼錢給他他都不會去。
悶到發慌。
沒事情做。
來來去去就是那些地方。
雖然他裡面好像造成一個。
好像小城市一樣。
但是來來去去。
如果有一年的時間在裡面。
真的是都很悶。
要他藏他就藏。
要他出來他就出來。
大家有沒有聽過一個。
叫做什麼英雄被困燒雞灣。
我是英雄。
因為我是燒雞灣主。
我被困燒雞灣20多年。
然後才去菲律賓。
來這裡4年然後就去菲律賓。
其實基律溪就是他的燒雞灣。
薩克拉法也是他的燒雞灣。
以利亞可能在那裡說。
大丈夫不出來就不出來。
不出來就不出來。
為什麼不出來呢。
因為他知天命。
因為他壓天樹。
因為神叫他不出來。
現在為什麼叫他出來呢。
因為神的話語叫他出來。
神說你去斯阿哈德見你。
神叫他出來。
他就出來。
所以以利亞那種的內心是驚人。
他的信服都是驚人。
神的作為神的時間神的以情。
有神的方法。
千萬不要走在神的面前。
不要走在神的面前。
有時我們會用我們的時間。
我們的以情來去斷定。
我們的人生應該怎麼走。
但是以利亞就是知天命。
然後他壓天樹。
神叫他出來。
他就出來了。
第一樣東西我們現在要看的就是。
在以利亞的生平裡面。
有一個小人物出現了。
這個小人物大家知道他叫什麼名字嗎。
俄巴底。
俄巴底。
阿哈將他的家載俄巴底第三節。
照料來俄巴底甚是敬畏耶和華。
耶西別撒耶和華種先知的時候。
俄巴底將一百個先知藏了。
每五十人藏在一個洞裡。
拿餅和水來供養他們。
大家知道這個俄巴底。
其實算是一個小人物。
他是一個小人物。
為什麼說他是一個小人物呢。
因為他出現了就是這段時間。
就是這個記載。
大家不要搞錯。
這個俄巴底和舊約小先知。
那個俄巴底亞是不同人。
所以中文特別翻少了個亞字。
就是說明他其實和俄巴底亞是不同。
其實英文希伯萊文都是同一個字。
Oberdier。
但是中文就將他翻少了。
他叫做俄巴底。
他忽然間出現。
也都完了之後就忽然間消失。
消失了之後就無影無蹤。
所以俄巴底算不算是一個小配角呢。
是不是。
小配角。
他在這段經文出現。
而是做以利亞的一個配角。
我們也可以這麼說。
他是另類的一個神部。
而是小人物。
不是那種光光烈烈。
然後很有名那種的人物。
丁卓文我今天要和大家。
講俄巴底的生平。
我們配合了以利亞的生平。
來去講俄巴底。
以利亞是那個走在前面的大人物。
但是他在背後聖經特別用很長的篇幅。
來給我們看見。
俄巴底他在以利亞的事工上面。
有一些的參與。
為什麼作者在加密山的大戰的前夕。
要用這麼長的篇幅去講俄巴底這一號人物。
目的在哪裡呢。
目的在哪裡呢。
丁卓文我們知道從第三節開始。
一直到第十六節。
都是講到俄巴底。
他和以利亞那種的對話。
和他怎樣藏十一百個先知。
然後怎樣他不怕被發現。
而勇敢的去做神。
要託付他的工作。
而他和以利亞的對話。
也都看見他心裏面的內心世界是怎樣的。
在這張裏面我們看以利亞。
其實我們可以從以利亞的角度來說。
第一到第十九節。
但是我選擇從俄巴底的角度去看。
而今天我們的題目是什麼呢。
是做神職場的大使。
我發現俄巴底。
他是一個職場的大使。
第一個他的特色是什麼呢。
他是活出生命力來去見證神。
作者描述俄巴底在第三節說什麼呢。
甚至敬畏耶和華。
俄巴底?。
他是阿哈皇宮裏面的家宰。
家宰大家知道是什麼嗎。
現在你看連續劇。
什麼大內總管。
全部他宮廷裏面很多事情。
差不多是一個general manager。
是一個總管。
管理阿哈家裏面的一切事情。
所以叫做家宰。
而在聖經裏面說俄巴底。
是甚至敬畏耶和華。
我看一些註釋書。
有些註釋書說。
俄巴底其實是一個妥協分子。
在阿哈這個大壞蛋的宮裏面做事。
好人都有閒。
大家同不同意嗎。
不同意嗎。
不同意。
他們說得真正有詞的。
有些時候又覺得好像是對的。
在一個這麼大的惡人的底下。
做他的整個general manager。
真是挺難。
但是我覺得如果要解經。
你就要忠於聖經。
聖經講了一句話。
就是他甚至敬畏耶和華。
俄巴底這個字。
其實是耶和華的僕人的意思。
誰給他這個名字。
我相信是他父母給他這個名字。
如果他父母給他這個名字。
我相信他父母都是神的百姓。
他希望俄巴底能夠成長成為耶和華的僕人。
我們有足夠的理由相信。
俄巴底是從小就認識神。
因為他後來的見證說。
他自幼就是敬畏耶和華。
他自幼敬畏耶和華。
我相信是因為他父母教導他帶領他去敬畏耶和華。
所以敬畏神在這裡。
我們看到兩個地方說他敬畏神。
在第九節說的是他自己的見證說他敬畏神。
如果他自己說他敬畏神。
你可以打折扣。
是不是。
有一個人告訴你他很愛主。
你信不信。
你有足夠的理由去懷疑。
因為你要看清楚。
到底他實際的生活是不是真的愛主。
但是如果聖經在第三節。
是作者說他甚是敬畏耶和華。
這個就另當別論了。
對不對。
作者說他甚是敬畏耶和華。
所以這個應該是不會錯得去變。
因為聖經的記載我們要相信。
我們以聖經所記載的來解釋聖經。
在這裡我們要解決兩個問題。
這兩個問題其實都是很需要來處理。
然後處理了之後。
我們才可以真是明白。
阿巴底怎樣能夠活出生命力來見證神。
第一個問題。
我問你了。
你去想。
為什麼一個敬畏神的人。
竟然願意在一個大惡人。
敵對神的老闆底下來做事呢。
這是不是一個問題。
是不是。
是啊。
為什麼呢。
如果你不解決這個問題。
你就很難繼續下去。
所以為什麼有人說。
阿巴底是軟弱妥協。
而不是真正的用生命力來見證神。
在阿哈的宮裏面。
既然拜偶像。
所以很多時候就會有一些拜偶像的禮儀。
而在拜偶像的中間。
也會加了一些不道德的行徑。
一些男女之間很亂倫。
不道德的事情。
所以如果要在阿哈的宮裏面擔當要職。
是不是都很困難呢。
要持守他的見證是不是很困難呢。
我相信是。
為什麼阿巴底仍然在那裏做事呢。
你有沒有想到一個好的答案呢。
有些人說。
可能他找不到另一份工作。
又或者這份工作挺好的。
又薪水挺高。
因為大內總管。
又或者他是神安排給他在這個地方來侍奉。
某個程度他是被迫的。
而他不甘願。
但是他也沒有辦法。
所以他在那裏來侍奉。
我不知道什麼原因。
到底什麼原因使阿巴底繼續在阿哈的宮裏面來侍奉。
我不知道。
但是他沒有因為環境不如意。
他反而是藉著這個機會。
找機會來侍奉神。
他敬畏神。
在阿哈的宮裏面來敬畏神。
你覺得是不是很困難呢。
好像在賭場裏面做事。
但也有美好的見證。
在賭場裏面做事。
美好的見證。
又或者我們看武俠小說裏面。
就說在黑道中。
其實他是白道中人。
在黑道裏面。
但是他是白道中人。
矛盾是不是。
其實是矛盾。
但是如果我們看聖經。
我們看到很多的人。
很多。
其實他們都是在敵對神的環境裏面來侍奉。
你想到誰呢。
但以你。
四朝之上。
全部都是外邦人。
他們全部都是拜偶像的老闆。
若失在波提佛的家中。
若失做埃及的宰相。
其實都是一個不順的環境裏面。
以斯帖嫁進波斯王的皇宮裏面做皇后。
是不是都是很多挑戰。
很多挑戰。
尼希米做波斯王的酒政。
是不是同樣的。
《弗勒比書》第四章22節裏面有講到。
在海撒加裏面的聖徒。
海撒家的聖徒。
海撒不信主的老闆。
在他家裏原來有聖徒。
大英哲學院你不要找一個美好的環境。
然後才說我在那裏做基督徒。
如果你真的要找一個美好的環境。
才做基督徒。
那你就沒有什麼機會。
不是因為你沒有機會做基督徒。
但是因為你沒有機會找到一個很美好的環境。
甚至現在你在美好的環境裏面。
在教會、在神學院、在機構。
一樣有他的陰暗面。
所以在不信主的人中間。
我們不需要怕。
我們要面對這個環境的挑戰。
在不信主的人中間。
甚至在你的老闆的底下。
上樑不正。
我們中國人說怎樣。
下樑歪。
不過我有一個另外的說法。
上樑不正下樑不一定歪。
大家一起讀好不好。
上樑不正。
下樑不一定歪。
你如果經常都要找一個上樑正的。
才可以理其身才正。
那就難了。
上樑不正跟你正不正沒有什麼直接關係。
上樑不正下樑不一定歪。
這個是第一個問題。
第二個問題。
這個惡人。
為什麼他會給一個敬畏神的娥巴底。
在他的宮裏面擔任要職呢。
大家有沒有想過這個問題。
信得過他。
不知道阿哈知不知道他是敬畏謠話的呢。
不知道知不知道。
我不知道。
如果你知道你告訴我你為什麼知道。
大家都是猜測的。
所以我說如果阿哈不知道。
可能是看他的工作表現。
今天你的老闆告訴你。
你老闆不會介意。
或者不介意你是不是基督徒。
你去到然後跟他說老闆我是基督徒。
我一定忠心為你做事的。
你猜他信你多少分呢。
他說先看一看。
看你的表現。
你跟我說你是基督徒不會加分的。
不會加分。
因為他主要看什麼。
看你的表現。
他主要看你是否一個忠心的人。
如果你是忠心於神。
你又忠心於老闆。
無論你的信仰是什麼。
很多老闆就是看實際的。
看果效。
如果你是一個基督徒。
我告訴你你的挑戰就會這麼大。
我在加州認識一位長老。
那位長老有一個朋友。
他是做出遊口生意的。
因為他信主的緣故。
所以他做生意就循規蹈矩。
其他的同行的人就各出其謀。
大家就各用手段。
各懷鬼胎。
有時就不照規矩來。
所以很多時候到最後吃虧的是誰。
是這個基督徒。
因為他照正規矩來。
什麼都照規矩來。
他誠誠實實。
所以有時又被同行的人排擠他。
冷嘲熱諷。
有時又說他傻、蠢、不懂轉彎。
總言之他受很大壓力。
生意也不是做得很好。
但是有一次台灣的經濟蕭條。
他和台灣都有出入口的生意來往。
很多工廠因為怕收不到錢。
所以他們都不再入口。
因為很多的公司因為生意蕭條。
他沒辦法給credit。
這個遠期的支票。
因為周轉的問題。
所以他們如果要做。
他們要找一個信得過的。
在生意非常不好。
經濟最蕭條的時候。
人們就想起這個基督徒。
因為他知道這個基督徒是怎樣。
誠誠實實。
不會找人笨。
不會隨便轉彎。
所以他們就在很多人中間找了這個基督徒。
所以其他的人生意都沒有了。
就唯有這個基督徒。
以前嘲笑他的同行。
現在都凌眼上汗。
都覺得真是奇怪。
其實沒什麼奇怪的。
因為一個人做生意的時候。
在最困難或者危機最大的時候。
他們要找的就是一個誠實的人。
鄭志榮我不知道。
羅巴底他什麼吸引到阿哈。
讓他的信任。
讓他把整個家裡的事都交給他。
但是我有足夠的理由相信。
羅巴底是一個忠誠的僕人。
鄭志榮你能不能夠用你的生命來見證神。
在一個最惡劣的環境裡面。
你能不能夠仍然拿出你信仰那種的真誠。
然後代人你侍奉就是以耶穌基督的心。
沒有花巧的。
而就是直接用神給你的愛心來侍奉。
他不單單是一個敬畏神的人。
他也都用他現在的地位。
大家記得他是做家載的。
他在這個地位上面。
他運用這個地位和影響力來侍奉神。
鄭志榮你如果看第四節。
剛才我們都讀過了。
夜洗別殺夜話中仙之的時候。
羅巴底把一百個仙之藏起來。
每五十個藏在一個洞裡面。
拿餅和水供養他們。
羅巴底的敬畏其實是真誠的。
因為他不單單口講。
他用生命來去見證。
而他用他的影響力來去收藏一百個的仙子。
大家知道阿哈和夜洗別都不是很惹的。
是不是。
不是很惹的人物。
他竟然暗暗地來違背主人的命令。
而收藏了一百個人。
他這個膽子都挺大的。
夠不夠大膽。
而你收藏不是一百箱東西。
你收藏一百箱東西。
那一百箱東西不會說話的。
它不會出來走動的。
你收藏一百個人。
你收藏一百個人他們有時候。
有些人不是很聽話的。
走出來走走走 招搖一下。
然後覺得在山洞裡很悶。
走出來和別人打打招呼。
很多機會會被人發現的。
而阿巴底他用他的當時的影響力來侍奉神。
我們可能會問為什麼收藏一百個呢。
不收藏多一點。
因為在第十九章神對以利亞說。
他樓下有多少人。
七千人沒有向巴力屈神。
所以還有多少。
還有六千九百個在外面不知道在哪裡。
有一百個是阿巴底收藏。
我相信阿巴底他的能力是有限的。
他能夠收藏可能就是限於一百個。
再多他都沒有辦法。
我問大家了。
他收藏這一百個先知是出公數。
還是自己的銀河包呢。
自己的銀河包能不能出公數呢。
出不了公數。
他沒辦法出公數。
可能他自己的銀河包裡面。
因為他做阿哈王的大內總管。
可能薪水都挺高的。
但這個都不是單單薪水高。
我想他人面廣。
不是每個人都可以收藏一百個。
而是先知的工作,大家同不同意嗎。
你一定要有上下的人面。
或者你有上下的銀河包裡面。
否則你都做不到這件事。
因為當時是大饑荒。
每個人都沒得吃。
你還說自己都沒得吃。
還要去供養一百個先知。
這個其實壓力都很大。
我稱河巴底叫做另類烏鴉。
大家同不同意嗎。
記不記得烏鴉丹餅和肉來給伊利亞。
然後伊利亞喝哪裏的水。
溪裏面的水。
那河巴底就是供養他們餅和水。
這不是另類烏鴉。
如果真是烏鴉飛來。
我們會感謝主哈利路亞。
哇,這個神蹟。
但如果有個人像河巴底一樣。
拿餅和水和肉過來。
你會不會這麼大驚訝呢。
不會。
這個可能很自然。
不是神蹟。
但是,鄭節目你要明白一件事。
神猜險烏鴉來。
和神猜險河巴底來。
你扮演烏鴉或扮演河巴底。
其實都是同樣神的作為。
同樣是神的作為。
鄭節目,今天我們要明白。
我們在我們的職場上。
有時我們是有某一個程度的影響力。
這個某一個程度的影響力。
你要好好利用。
好像末底改對易思貼說什麼。
「殷知你得了這皇后的位份。
不是為現今的機會」。
有些在公司裏面。
他有少少的地位或者說身份。
可以在一些午餐的時候。
組織一些午餐的茶經。
午餐分享會。
你可以做。
你說老闆知道不得了。
有時就要好像易思貼說。
「死就死罷」。
這個叫做「自知死地而後生」。
好像什麼呢?。
如果被阿哈翁發現,他會怎樣?。
就是死。
我想,河巴底都有同樣的體會。
死就死罷。
是不是危險呢?。
其實某一個程度上是有風險的。
但是為了神的緣故。
我們願意運用我們的影響力。
來去侍奉神。
在美國有一個作家叫做Henry Blackby。
他寫了一本書很暢銷的。
叫做「Experiencing God」。
我不知道中文有沒有翻譯。
如果翻譯大概叫做「經歷神」。
這個是在基督教圈子裏面。
非常有身份、有地位的一個牧者。
是一個學者。
他定期和60個大企業的執行長。
定期有電話的會談。
而其中有很多。
大家有聽過,在美國叫做Fortune 500。
是500間大公司。
是美國最大的500。
如果你能夠打進這500間裏面的其中一間。
你都是不得了的。
他說他其中那些朋友和他電話會談。
有很多都是美國500大企業的領袖。
他不單單是做牧師。
不單單是做作家。
他都是很多的大公司的董事會裏面的顧問。
而很多人是基督徒。
他們想請一些基督徒的牧者。
來給他一些熟齡的意見。
他經常和這些人去打哥爾夫球。
你知道上流社會打哥爾夫球是一種什麼呢?。
是一種社交活動。
他都不是隨便請什麼人和他一起打哥爾夫球。
所以這些領袖經常和他有交談。
而很多時候BlackBee就會透過這些電話會談。
甚至有時有些查驚。
來給他們有熟齡的影響。
第一,我不知道你們在公司裏面的影響力有多大。
我也不知道你們能夠做的事情有多少。
但是你們有沒有想過。
有沒有想過用你們在公司的影響力來侍奉神。
可以讓神的國度、神的福音的見證。
在你影響的範圍裏面來被推廣。
第三,我們要討論一個問題。
有人說,俄巴底可能是一個秘密基督徒。
很可能一下子都不知道他是一個信耶和神的人。
可能,現在因為這個可能,就引出這個人生的問題。
這個世界有沒有可能有一些秘密基督徒呢?。
有沒有這種情況?。
有沒有?有吧?應該有的。
為什麼呢?你說會不會說。
誰在人的面前不認我,我在天父的面前。
在眾天使的面前都不認他。
這些秘密基督徒將來天父都不認他的,是不是?。
會不會?不會啊?。
不會啊?那你鼓勵人不承認自己是基督徒啊?。
弟兄姊妹,我就越來越發現。
這個問題其實有很多是我們有未知之數的東西在裏面。
我不是鼓勵你在一些場合裏面不承認自己基督徒的身份。
我不是,我乃是要你明白。
有些人在某一些場合,特別在一些別的宗教的國家。
或者說在一些極權的統治的底下。
有很多複雜的因素。
很多複雜的因素。
而當他不公開承認他們是基督徒的時候。
你就千萬不要一下就下判斷說他就是怎樣。
大家明白我的意思嗎?。
就是你不要一下子去論斷他或者判斷他。
然後就告訴他你不認耶穌啊,耶穌不認你的。
我覺得這句話我們暫時留下不要隨便說。
因為有很多的情況我們不知道。
舉一個例子,彼得是不是三次不認主啊?。
那後來呢?耶穌有沒有認他?有。
那彼得這個案子是不是給我們有些要再三考慮的地方?。
是不是有一些情況是我們不知道的呢?。
是不是有一些情況是我們沒有辦法用人的智慧來判斷的呢?。
當一個人不願意公開他的身份的時候。
特別在一些極權國家或者一些異教的國家裡面。
而我們是不是應該也留下我們的判斷不要隨便來說話呢?。
我只是要給大家一個比較合理一點。
而又恰乎聖經的一種勸勉。
俄巴底他是一個挺有膽量的人,他也是挺有膽量的。
他能夠收藏100個先知是不是很有膽量呢?是不是?。
但是呢,如果你看下去第5節一直到第16節。
你會發現俄巴底是沒有膽子的匪女,為什麼?。
因為在那段經文裡面,以利亞跟他說。
你回去告訴阿哈,我在這裡,叫他來見我。
俄巴底說什麼?你不要搞我,不要搞我。
你呀,我主以利亞,這個是我的詮釋。
我主以利亞,你是神龍見首不見尾。
你躲起來了三年,人打裸你都找不到。
現在突然間出現,如果我去見阿哈,告訴他你在這裡。
突然間你又不知道去了哪裡,然後他把你提到別處。
那我怎麼辦?阿哈他就必定會殺我。
他說了三次,阿哈要殺他。
第9節,第12節,第14節。
你聽完他這三次的說法。
俄巴底有膽量收藏100個先知,為什麼他沒有膽去告訴阿哈。
以利亞所在地?為什麼?什麼原因?。
俄巴底是不是一個沒有膽的匪女?。
你們還在嗎?你們還在嗎?沒有反應。
大家覺得他是沒有膽的,點個頭給我看。
沒有,你覺得他應該有些特別原因。
所以才說這些話,是不是?。
我也覺得是,那有什麼特別原因呢?你又想想到。
有些人他就很怕蟑螂。
我們中間不知道有沒有,很怕蟑螂。
我太太也很怕蟑螂,她不在,不要緊,我說都不要緊。
她看到蟑螂就叫,我跟她解釋。
蟑螂很小隻,你一踩就踩死牠。
那有什麼值得這麼怕呢?我告訴你,你怎麼解釋都沒用。
一個人怕就是怕,他怕蟑螂。
有些人不怕蟑螂,怕老鼠。
有些人不怕蟑螂,不怕老鼠,他怕蝙蝠。
總之可能我們生命裏面是某一些東西,我們是特別怕的。
會不會?會,有些人畏高。
有些人畏空間太狹窄,他會很害怕。
有些人特別怕老婆。
有些你解釋極,都沒辦法解釋到。
你講長篇大論,寫篇論文你不需要怕。
他讀完你篇論文,他仍然這麼怕。
有沒有可能,俄巴底對於蝦有某一種程度的驚慌。
我們叫做近君如近虎。
也有可能他很怕自己性命不保。
而會影響神的工作,這100個先知以後都不知道怎麼辦。
有沒有可能呢?有,總而言之。
俄巴底他是一個很特別的人物。
他不怕蝦,他收藏100個先知。
但單單一件事告訴蝦,以利亞在這裏他就不敢去。
後來被以利亞罵了一頓。
然後他死死氣氣,就跑去告訴蝦。
最後他都有去。
今天神用人有很多不同的方式。
俄巴底和以利亞相比,哪一個比較光烈呢?。
以利亞,哪一個站在前面呢?。
以利亞,哪一個比較清高呢?。
以利亞,哪一個是神重用呢?。
以利亞,那就是俄巴底。
俄巴底其實是一個配角的地位。
俄巴底是做了一些雜事,沒有以利亞那麼清高。
俄巴底也是在神的南途裏面。
我們可以說是在江湖裏面打滾的一個神的僕人。
在江湖裏面打滾。
以利亞你一看就知道他很清高,他很超越。
他就是神興起要和蝦對峙的大仙子。
但是無論怎樣都好,第一頂姐妹你要明白一件事。
以利亞和俄巴底都是神的僕人,對不對?。
他們都是神的僕人,只不過是一個大的僕人,一個是小的僕人。
一個在前線裏面做光烈大事的僕人。
另一個在後面執二灘,做配角。
不是很見經傳,所以以後沒有再見到俄巴底這一號的人民。
無論怎樣都好,第一頂姐妹,今天你不一定每個人都做以利亞的。
不一定,如果你做不到以利亞,你做過什麼?。
俄巴底,做過俄巴底。
今天我們中間有很多俄巴底。
你在公司裏面你就可以做個敬畏神。
用你的生命力來去見證神,用你的影響力來去侍奉神。
然後在此次要的崗位上去跟從神。
你不一定要做主管,你不一定要做大老闆。
你不一定要功功烈烈為神做一些很厲害的大事。
你就好好地去執二灘,做個配角。
你就好好地求神,讓你體會到你的工作就是在這個崗位上。
不要有一些叫做懷才不遇的那種很無奈。
經常都覺得以我這樣的身份,以我這樣的恩賜。
有時看鏡越看就越覺得,為什麼神創造一個這麼不得了的人。
越看就越著迷,越看就越瘋狂。
然後心裏面越看就越多的苦劫。
覺得自己這麼厲害的人,為什麼神不好好用。
神現在擺你在什麼崗位,你就好好在那個崗位上去跟從神。
有一次有個董事長,看見下班的時候已經過了。
他打算下班的時候,看到有個員工還在做事,埋頭苦幹。
這個董事長就覺得這個員工很忠心,過了時他還在做事。
他就去拍拍他的肩膀,然後說,兄弟,好好做。
好像你這樣忠誠工作的人,以後你有機會做董事長。
這個員工就起來鞠躬,多謝董事長的鼓勵。
然後他又跟董事長說,他說董事長,多謝你。
我都請董事長好好做,因為我以前都曾經是董事長。
大家聽不明白,我以前做過董事長的。
陰差陽錯,可能時不我與,現在我降到來做個小文員,小職員。
董事長,你都好好做,不然你都會有我那一天降下來。
丁展偉,你如果現在是董事長,你就求主讓你在董事長的崗位上。
你都好似風神,不要想那麼多。
如果你是一個普通的文員,在公司裏面好像一個small potato。
或者說做個小職份,那你就在這個小職份上,你都好好侍奉神。
好好跟隨神,盡其在我,不要抱怨你現在的遭遇。
也不要覺得你懷才不如,在你的崗位上你都侍奉神。
我們要看人生其實在這個世界上,其實可以是很多的變化。
很多不同的情況,但是在不同的情況裏面,你都要做一個優質的記錄圖。
什麼叫優質的記錄圖?就是說與眾不同,是有屬靈品種,屬靈品質。
千萬不要做另類怪胎。
在這個畸形的社會裏面,其實我們要有什麼呢?我們要有屬靈的正氣。
大家不知道明白我說什麼嗎?有這種屬靈的正氣,屬靈的正氣其實都很抽象。
但是我覺得最簡單的就是,用耶穌基督的恩典和愛心去愛你周圍的人。
這種是不是很另類?是不是另類?不是另類怪胎,是另類的優質的記錄圖。
在這個世界上,你可以成為一股的清流,可以幫助人來認識神。
用神的力量來對付這個惡欲橫流的這個世界,做一個中流底柱。
默默地彰顯了在神裏面的那種真、善和美。
雖然不顯眼,但是你可以體會到在耶穌基督裏面的夢想。
這個夢想是什麼呢?就是在職場裏面做神的大事。
在一個看成敗,看得失,看榮辱很重要的一個世界裏面。
有時候,我覺得我們不要計較這麼多。
要好像耶穌基督說,回復回到小孩子的樣式。
小孩子的樣式是什麼呢?單純。
憑著耶穌基督給我們的那一點的愛心,去真誠的去愛人。
大家看金庸小說裏面,你會注意到一個人物叫做周伯通。
記不記得他?可能你們不看武俠小說的,不好意思,我用武俠小說裏面的一個人物。
周伯通他的花名叫做什麼?老頑童。
如果一個人到了老,仍然好像一個童心未滅。
他這個頑童,這個頑就不是太好。
我不是叫你做周伯通,大家不要誤會,我是用周伯通這個人物來講。
當一個人老了,年紀大了,他仍然可以有一種童心未滅的精神。
不是周伯通那種跳皮,有時候搗蛋,有時候搞亂當,不是那種。
耶穌基督講的,回復到好像小孩子的樣式。
讓人體會到我們在基督裏面那種真正的信仰,是不是很另類?。
如果你能夠活出淑女的另類,在你周圍的環境裏面的人都會覺得,哇,很特別。
為什麼這個人這麼另類呢?好那種另類,他們就會欣賞你,他們願意親近你。
他們願意明白到底是什麼原因使你這麼另類。
另類的優質基督徒有幾樣東西特別,他走路是很特別的。
他走路不是真正的走路,他選擇的路是神為他選擇的路。
可能很難走,但是他就走上去,這種叫做另類優質的基督徒。
而他的眼光是跟別人不同,他看東西看得不同,不是真正的眼光,是淑女的眼光。
而另類優質的基督徒,他們看東西看得很遠,看永恆,而不是看現在。
第三,他們的態度是很不同的,剛才我們說道路不同,然後我們說他眼光不同,然後我們說他態度不同。
在這個人情冷暖的社會裏面,他仍然願意用一個很正面的態度,這個叫做現在世界常常說的正能量。
用正面的態度,用正能量來去影響周邊的人。
鄧小平我不知道你願不願意做一個優質另類的基督徒,好像俄巴底在阿哈這個惡劣的宮廷裏面。
他敬畏神,他用他的生命力來去見證神,用他的影響力來去影響人,然後他甘於次要的地位來跟從神。
每一個人都可以成為神所起源,無論你是領一千,領二千,或者領五千,只要你不要埋沒神在你身上的恩典和恩賜。
你同樣可以做一個土神起源的人,做即場的大使。
天父說我們需要在我們的生命當中,天父說我們需要在你的恩典和你的智慧裏面,讓我們成為另類優質的基督徒。
主要幫助我們,雖然我們年紀一至五的增長,但是我們心裏面仍然有赤字之心。
祝福我們每一位在你面前,我們剛才心裏面默默的祈禱。
我們真的願意出去之後,在即場裏面好好侍奉神,見證神,跟隨神。
讓其他的人可以看見主你在你身上的美好的香氣。
我們真的知道有時做基督徒是會遇到很多的困難,有時可能要攝底,要吃虧。
但是我們知道在這個世代裏面,我們默默的見證有一天可以引導人歸到你的名下。
我們求主祝福保守讓我們有這一顆心智,讓我們在你面前成為你即場的大使。
帶領我們,保守我們,感恩祈禱奉耶穌基督的聖命,阿們。
謝謝大家,祝福我們每一位在你面前,我們剛才心裏面默默的祈禱。
我們真的知道有時做基督徒是會遇到很多的困難,有時可能要攝底,要吃虧。
