在90年初的時候,我有機會和我弟弟一家回中國,去探望我妹妹和親戚。。
我記得那次的印象是很深刻,回來的時候情緒很低落。。
在廣州探親,眼見中國當時的景況,心裏面都有點寒。或者我用兩件事和大家分享一下。。
我們去到廣州的時候,我妹妹和父親就說不如一起去越秀公園玩一下。。
於是我們就去到那裡,沒什麼好玩的,有些小艇租的,不如租一艘小艇去玩一下。。
於是我們就排隊去買票。排在前面的是一個外省人,是講外省話的青年。。
輪到他買票的時候,他就多口問多幾句,全部是有關價錢的問題。。
那個售票員就有點不耐煩,就跟著就破口大罵:。
人吃中國米,你也吃中國米,為什麼你吃得像豬佬一樣?。
這麼簡單的問題都要問幾次,要買就快點買,不買就走人。。
我聽到之後嚇了一跳,怎麼會這麼沒禮貌?。
怎麼會這麼兇?火氣這麼大?。
買票問多幾句問題,就要說到豬佬,又說到不買就走人。。
覺得很奇怪,當時那個青年人,他講廣東話,我不知道那個青年人明不明白他講什麼,。
都不是很高興,就買了票就走人。。
這件事又很深刻印象,我們坐火車,剛剛是中午時分,。
大家有點餓,我侄子對我弟父說:。
我很想吃水餃,不想吃飯吃水餃。。
火車有個推飯盒的人來到,我弟父就問他:。
有沒有水餃賣?那個人就怎麼回答他?。
你瞎的?看不到這些全部是飯盒嗎?。
買就快點買,不買就不要妨礙著。。
我想,用不著這麼兇?。
為什麼不可以客氣一點?為什麼每次出口傷人?。
但我不明白,我們中國人可以這麼兇?。
在街上走路,尤其是去到廣州,分分鐘就踩到人家的腳,踩到人家的尾巴,然後就被惡人罵一頓。。
我相信可能現在的情況,經過十幾年的文革,可能有一點點的更改都未定。。
但我和一些人聊天,在廣州和他們聊天,我開始了解整個社會的情況。。
中國是一個很講權的國家。。
一小撮人擁有權,有權就有錢,有錢就有權,但大多數的星斗市民是沒有錢沒有權。。
一方面他要面對通脹超過20%的國境,。
另一方面要活在一個權勢之下,遭凌辱被欺壓。。
我記得我和我妹夫說過,有一次他做司機開車,有一個公安走來,說要抄他的牌照,他就頂他一句,就說我犯了什麼交通規,他一巴掌就掌摑下去,問什麼?。
給錢就給錢,嘩,真的這麼兇?。
好像每個人都充滿了很多的憤怒,一有機會就去發洩。。
在公園買票的,沒有權沒有勢沒有錢,但是他有一點點的權,權就是我可以賣票給你,我可以賣給你,你嫌棄價值我就罵你,這是唯一的權他可以做的。。
賣飯盒的,他沒有什麼權,人都沒有什麼勢也沒有什麼錢,但是他可以做到一樣東西,就是他可以賣給你,也都不可以賣給你,趁著這個機會去罵你一頓。。
但是大多數的星斗市民,連賣票連賣飯盒的權都沒有,於是就只在自己心底裡用三字根,用什麼污言穢語來宣洩。。
其實不單止中國,香港的情況何嘗不是這樣,可能心裡有很多的被壓迫,生活裡的壓迫,一些積怨,很多很多的憎恨積聚在心底裡,七一就走去大聲的叫一聲,最大限度我可以咬多幾個口號,誰下台誰下台誰下台。。
或者這個氣候已經過了的時候,我就在巴士裡面有人打我的肩膀就罵他,於是就叫你巴士阿伯或者巴士阿叔。。
在整個社會裡面發覺,在一種這樣的情況裡面,你想一想你和我,當一個人在無助無能被欺負被欺壓的情況裡面,你能夠做到什麼?。
你被老闆欺壓你的時候,被疾病纏著你的時候,被種種社會的因素壓著你的時候,你能夠做到什麼?。
破口大罵?三字經宣洩?心裡皺了?。
似乎這些不是基督徒應該所有的,但是有時候忍不住說多幾句,還慘基督徒就慘,說完之後又內疚,又覺得為什麼我基督徒這麼慘。。
我開始明白為什麼聖經裡面,詩篇裡面有很多很古怪的祈禱,我開始明白為什麼詩人裡面有很多很奇怪的一些的禱文去問上帝,似乎這些是唯一的出路。。
詩篇第140篇第10至11節,詩人怎麼祈禱?願火炭落在他們身上,願他們被雕在火中,拋在深海裡不能再起來。。
算惡言的人在地上必建立不住,禍患必獵取,強暴的人將他打倒。。
你有沒有試過這樣祈禱?將火炭落在他們身上,他們不知道是老闆還是什麼,將他們雕在火中。。
我不知道有沒有嘗試過這樣的祈禱,願上帝叫這個人破產,叫他心臟病發,叫他患癌症,這樣咒詛咒。。
問題就是我們基督徒,耶穌基督叫我們愛我們的仇敵,而且所有的祈禱,有時候我有些宣洩的祈禱,沒有一次答應的,上帝不回答我這樣的祈禱。。
於是我們就問上帝,為什麼你焉臉不寒?。
我想我們做牧師更慘,做牧師就是一個很痛苦的事情,很多時候發覺自己是無能、軟弱無助。。
我去探望一個垂死的病人,有一次去探望一個四十多歲的男人,太太只有四十歲,大兒子只有七歲,另外一個小兒子是手抱。。
我能夠用什麼去安慰他們?。
我告訴你,上帝會看顧你的,上帝的旨意是最美好的,不用擔心,我們每個人有永生的盼望,我說出來自己都覺得自己不切實際。。
我多想我真的好像以利亞仙子一樣,一祈禱的時候,那個人的癌症全部都走了,我們馬上家庭全聚。。
最實際莫過於叫人全部都沒有,但我又沒有這種魔術的能力。。
我對那些婚姻輔導,一個面臨婚姻破裂的人找我聊天,我又勸又警告又輔導又拼命為他祈禱,但無濟於事,眼巴巴看著家散人亡,自我毀滅。。
如果我能夠懂得一祈禱的時候,兩個人馬上牽手,兩人完全好翻世,多好!。
我同人傳福音,我希望教會裏面的弟兄姊妹成長,似乎是無能無助的,無能無助的。。
於是我就說自己算得了什麼,我打份工而已,與我無關,去死去事,又不能夠。。
我們做牧師不可以打份工,這份不是份工來的,你不愛你的弟兄姊妹的時候,你怎麼可以做一個牧師呢?。
但我愛的時候,於是就有問題了,我發覺我是很無能很無助,於是我就問神,祢究竟想怎樣?。
祢想我做什麼?祢將我當炮灰?祢讓我去體驗一下什麼叫做無能無助。。
我會了解到1989年的時候,六四事件發生之後,很多很多的基督徒通宵達旦的祈禱,說中國人有得救,中國人有得救。。
但是發覺無論是人民的力量,或者是祈禱的力量,不夠得碳一尺的力量,然後很多人幻滅。。
我明白為什麼有很多人走向靈因派,第三波在香港興起來,因為這個權力,超自然的權力是人所嚮往的。。
其實我們誠實問一下我們自己,每一個基督徒心底裏面都有幾千個文化在問,。
我們心裏面說相信上帝是聽禱告,但是在我們的經歷裏面往往告訴你,上帝似乎是掩面不看。。
我們會相信上帝是大能的,上帝是連恤的,但是往往在我們的經歷裏面,祂是神彌我們好意。。
用Martin Buber,一個很出名的猶太的哲學家說,這是Eclipse of God,神日蝕,祂離開了。。
我們今天試試看這段聖經,哥林多後書第十章十二章,保羅如何看待這些問題。。
首先我們看看十字架與權的問題,我們看這段聖經時,我們要了解一下哥林多後書的背景和神學。。
哥林多這個教會是很多問題的教會,在第一章就告訴你這個教會是紛爭的,黨派的。。
你踩我,我踩你。然後又告訴你這個教會是淫亂的,當中竟然有人娶了他的後母為妻,連那些外邦人都不會做的事,他們竟然做出來。。
他中間為了吃肉的問題,性餐的問題,搞得亂七八糟,甚至是否定復活的事。。
哥林多是一個很多很多紛爭問題的教會,有兩個原因。。
第一個原因,哥林多這個地方,哥林多這個字就是淫亂的地方,一個淫亂的社會,是被污染的社會。。
第二,這班弟兄姊妹,在教會裏面的弟兄姊妹,保羅告訴你,他們不是有錢,他們不是有權,他們往往是成為一些被欺壓的一群,無權無勢的一群。。
權對他們來說是一件很重要的事,對這班弟兄姊妹來說,權對他們來說是一件很敏感的事。。
這班人信了耶穌之後,你看到教應該是講權力,在神裏面有誰能夠及得神的權力,其中特別是講到超自然的能力。。
所以哥林多前書第一章第22節就有這樣講法,猶太人就要求神職,希臘人就要求智慧,神職是什麼意思?。
超自然的能力,權的表現,智慧不是講IQ高,智慧是一些能夠知過去未來的智慧,是超自然的智慧,是權力的一個表現。。
就好像說你有權,欺負我,我沒有社會權力鬥,但是我會行神職,我會行神職抓住你,讓你患癌症,讓你肚痛,讓你頭痛。。
這種是權的一種慈悲,權的一種慾望的表達,讓你不要欺負我。。
哥林多人追求的是一種超自然的經歷,所以他們很喜歡一方面教會亂七八糟,又吵架又紛爭,。
但另一方面他們好像很熟悉,他們又講方言,又講智慧,又行神職,這些是成為了他們教會的特產。。
但是保羅怎麼跟他們說呢?保羅的神牌是一個十字架的神,猶太人要求神職,希臘人要求智慧,。
但我們所講的是釘十字架的耶穌,在猶太人當中是一個絆腳石,在外國人當中是愚蠢,但在夢召的基督徒,這卻是神的大能,神的智慧。。
無論是猶太人,無論是希臘人,基督總是神的能力,神的智慧,因為神的愚蠢比人的智慧更加有智慧,神的軟弱比人更加剛強。。
可以這樣說,哥倫多人的神學,我們叫作能力的神學,the theology of power,保羅的神力是無權無能的神學,the theology of the powerlessness。。
十字架是什麼代表?十字架代表什麼?十字架是代表無權無壯無能軟弱欺凌,我們看不見天使走來將耶穌救起,。
我們看不見耶穌一個如來神長,或者學到一些功夫,馬上將士兵打死,我們看不到上帝馬上一道神光將耶穌拉上去,我們看不到Rambo出來救祂,。
我們所看到的是十字架的耶穌,那位無作無能的耶穌在大聲說:「我的神啊我的神啊,為什麼在這個時候離棄我?」就正如我們在六四的時候,我們會問上帝你去了哪裡?。
保羅的神學不是像哥倫多人的神學,是講權,講威的,保羅的神學是個個被輕視被蔑視的十字架,但是另一方面我們看,今天個個講權的,講能的,講智慧的,希特勒,拿破崙去了哪裡?。
個個豈不是被人打而不還手,被人罵而不還口,在十字架裡大聲說:「神啊神啊,為什麼要離棄我的耶穌?」是征服了多少剛硬的人心。。
十字架神學是一個被遺忘者的禱告神學,是一個呼喊著:「神啊,為什麼在這個時候離棄我的神?」你心上一層,這個就是基督教禱告的精髓。。
基督教禱告的精髓不是像我們王大仙有什麼馬上變化魔術,變幻魔術就馬上出來,個個不是基督教對禱告的精髓,基督教禱告的精髓就是耶穌在十字架裡所說的「神啊神啊,為什麼在這個時候離棄我?」。
為什麼我這麼說?看完這個哥倫多後書的背景的時候,我們再來看看這段聖經,或許我們能夠看得清楚一點。。
保羅在這裡提到有三種權,第一種權是和社會地位出身有關係的,哥倫多後書第十一章二十二節到二十三節就說這種權。。
保羅說他自己出身是希伯來人,是瑪格尼門下,是一個很有出身的背景。。
哥倫多人看中第一種權是和社會地位出身有關係,第二種權是超自然的權能有關係,是超自然的權能,就好像哥倫多後書第十二章第二節到第五節保羅說他的經歷,我去到就三重清經歷,哇,很嚮往的經歷,保羅說我不以此人為榮。。
第二種權是超自然的權,第三種權是和禱告有關係,或者我們逐一來看看。。
首先我們來看看保羅在哥倫多前書第十一章二十一節到二十三節的說法,。
他們是希伯來人嗎?我也是。他們是以色列人嗎?我也是。他們是阿巴拿罕的後裔嗎?我也是。他們是基督徒的人嗎?我也是。。
保羅提到自誇和軟弱的問題就是權的問題,在這個時候那些哥倫多的所謂假仕途就誇他自己的出身,他的地位,他的背景,他的學位,對這些人來說很重要。。
我覺得這些是地位權的象徵,其實今天香港的社會學上不是這樣的,有地位的就有權,有權的就打到頭不硬,不單止地位,出身也都很重要。。
保羅論到我出身,我是希伯來人,我是以色列人,我是阿巴拿罕的後裔,是基督的僕人,每句來說,你挑戰我?好像今天有人跟我說,基督徒牧師你說到都不知所謂,你挑戰我講到?。
你讀多少神學?你看到我這本聖經多少?你認識多少原文?你有多少個博士學位?。
以為這些東西就可以給到你的地位,以為這些東西可以給到你的護照,可以講的東西全部人都要尊重你。。
保羅說這些是血氣的自誇,21節說:「我說者說是羞辱自己。」。
今天我們很看重這些東西,我們很看重我們的出身,很看重我們的背景,很看重我們的後台,保羅說:「我說者說是羞辱自己。」。
那些不是真的權,第二種權是超自然的權,跟我們的經歷有關係。。
或者你說:「我不是主日牧師,我不是神學博士,但我有經歷,我懂得下神蹟,我懂得趕鬼,我懂得醫治,我比你更厲害。」。
這不就證明我更加有權,是不是我這個權更加厲害?保羅在第十二章說到一件很有趣的事,保羅說到他認識一個人,這個人在十四年前被提到第三長篇裏面,。
說是肉身我不知道,說是身外我也不知道,總之這個人去到天裏面見過一些很神奇的東西,很神怪的經歷,其實這個人就是他自己。。
保羅他自己去過三重天的經歷,被提到樂園裏面聽過隱秘的言語,是人不可說的。。
保羅說:「我並不因此而誇口,那些不是值得我追求,那些不是值得我肯定,值得我去追求的是甚麼?值得我去追求的是甚麼?第五戰,除了我的軟弱之外,我並不誇口,。
唯一可以誇口的是他的無能,他的無助,他的軟弱,那個才是真正的權。我們看看第三種權,和統一的有關,第七戰,。
又恐怕因為我所得的啟示就過於自高,所以有一根刺加在我肉體上,就像撒旦的差役要攻擊我免得我過於自高,為者是我三次求告主,要這次離開我,他對我說,我的恩典夠你用的。。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全,所以我更喜歡誇自己的軟弱,號叫基督的能力浮避我。我為基督的懸父,就以軟弱、凌辱、急難、逼窄、困苦為可喜樂的,因為我甚麼時候軟弱,甚麼時候就剛強。」。
基督教禱告的精髓就在這裡,首先我們看看,保羅說有一根刺在我身上,這根刺是甚麼來的呢?希利文的scarlox這個字是甚麼意思呢?scarlox不是小小的刺,不是你摘花的時候被一根刺刺到想拉出來,不是小小的刺,是棍來的。。
好像新加坡,如果你在新加坡做甚麼,到你癡營,打打下去抽一抽,平開肉爛,這根刺不是刺那麼簡單,是棍的刺,是極其痛楚的,是得住的痛,得住的折磨。。
有很多解經家相信,保羅所說的刺是和他肉體的軟弱有關係,早期的教父Jerome就以為保羅患有嚴重的頭痛,久不久就發作了,也有解經說他患了眼疾,即是眼病,我有個弟兄他眼有眼病,他說一發作痛的時候,點藏點瘦,叫聲眼痛到他沒辦法忍受,。
好像頭要爆炸一樣,或者保羅就是這種病,身體軟弱,無論如何這根刺是身體軟弱的象徵,。
我們今天不是很了解,好人好者,撼動之餘,你沒想像一下,你病了,大小便都一樣服侍,一樣餵你吃飯,哭又哭得到,說話說得不清楚,。
這個痛苦不是身體的痛苦,是那種覺得自己沒用,沒尊嚴,無能,無助,無援,各種的痛苦是更加厲害的,。
你想像一下,你自己,尤其是我們男人,照顧慣了,照顧完的,到我自己軟弱,大小便都要人照顧,好像一點尊嚴,一點能力都沒有,。
保羅所說的軟弱,他的刺就是這根刺,你沒嘗過,沒經歷過,這個都不是最慘的,最慘的時候保羅說,當他最無能為力,他就禱告,。
三次求告主,希望有神蹟出現,希望有神醫出現,但是那根刺仍然存在,一點權衡都沒有,一點都沒有,保羅說我求三次求告主,身體軟弱,心靈軟弱,信心軟弱,。
甚至你所信的,你的大靠山,原來發覺好像紙老虎一樣,你發覺你自己是任人,或者是任由疾病,或者是任由惡勢力,或者是任由外面的憂慮,於是你就好像斯人說出一句話,神啊,為什麼你在這時候離棄我?。
你有沒有經歷過這個幽暗的一刻?你有沒有類似的經歷?你有沒有覺得你自己是被遺棄?你有沒有很想祈禱說神啊神啊,為什麼在這個時候離棄我?。
我回答你一件事,第九節,我們一起讀一讀第九節好嗎?他對我說,我的恩典夠你用,因為我的能力在人的軟弱上顯得完全,所以我更喜歡誇自己的軟弱,好叫基督的能力就給我。。
原來基督教對權,對能力這個字是一個完全完全革命性全新的詮釋,十字架不是代表地位,不是代表出身,不是代表超自然的權能,不是代表魔術性的禱告,而是凌辱、急難、逼白、困苦和軟弱。。
但還加上一句,主說,我的恩典夠你用。。
我們做爸爸媽媽,往往只是想為我們的子女鋪排一條平坦的道路,讓他們安然渡過。。
你錯了,有很多次是拿不走的,為什麼我們不帶到主耶穌基督的私人寶藏面前,讓祂聽到這一句話,我的恩典夠你用。。
神的能力往往在人的軟弱上顯得完全,因為什麼時候軟弱,什麼時候剛強。。
這就是基督教對禱告的精髓。。
如果你以為基督教的禱告是一個魔術,是魔術師玩魔術,碰一碰就立刻好的時候,你以為這些才是真正的權能,這些才是真正的禱告的時候,我告訴你,你會失望。。
因為每個人都不是基督教。保羅告訴你,我三次求告主,叫這一根刺離開我,但主卻說,我的恩典夠你用。。
我們看看我們的生命裡面,你有沒有根刺是刺根的。對有些人來說,做工,你的同事,你的老闆,或者你的下屬是你的根刺。噩夢都不知道發多少的。我不知道你有沒有試過發噩夢,發到在做工裡面的情況。。
你的背景,對某些人來說,你的背景,你的出身,你的地位是你的刺。你很想掩蓋著,不想別人知道你的背景,不想知道你的出身,不想知道你的自卑,是你的刺。。
對某些人來說,你的子女是你的根刺。是我的子女令我丟臉,是我的子女不聽話,是我的根刺,我一想起的時候,我就已經心裡面沉了。。
是因為我的子女,讓我看到我自己的軟弱,看到我自己的不實,看到我自己的很痛苦,痛苦的一件事。你的子女是不是你的根刺?你的身體是不是你的根刺?你的收入是不是你的根刺?你的媳婦是不是你的根刺?你的老爺或者你的奶奶是不是你的根刺?你的師父是不是你的根刺?。
或者對某些人來說,你的牧師是不是你的根刺?你以為你是一個無權無能無助,貧苦逼迫,於是你就去想辦法,找律師告他。。
我要拼命找權,我要用權力對付。你多次禱告,叩神,向神傾訴,埋怨,甚至咒罵,你握著他的拳頭發洩,但你有沒有聽見上帝微笑的聲音說:「我的恩典是夠你用的,如果不是,我不會將你放在一個這樣的環境裡面。」。
我們要思想一下十字架是什麼意思。十字架這個字放在教會,放在你的裝飾物看得太多,以至我們已經忘記了究竟是什麼意思。。
十字架是一個無助無能無權無勢的一個象徵,但上帝是透過十字架告訴你,我什麼時候軟弱,什麼時候剛強。。
這個就是禱告,這個就是上帝給我們的答案。我想大家在這個星期,我給大家一個功課去做。。
我想大家用一兩個小時時間,如果可能的話你整天還好一點,用一張紙,用一支筆來想一想,寫下你生命的次是什麼。。
有什麼在刺著你,你生命的次是什麼。你的工作,你的家人,你的出身,你的背景,你的兒女,什麼在刺著你,有什麼在痛著你,你寫下你的次。。
寫完之後你就對上帝說,上帝我多謝你這根刺,你不把這根刺拿走,但你說我的恩典是夠你意。。
聽一下上帝微笑的聲音,就好像保羅說,我什麼時候軟弱,什麼時候剛強。。
我們不是尋求好像靈恩派那些超自然的解決,那個不是真正的基督教,那個是玩魔術,那個不是真正的信心。。
真正的信心就好像保羅說,我教給你,你的恩典是夠我意。。
因為往往在人的軟弱上顯得完全。弟兄姊妹,我想大家在這個禮拜裏面做這個exercise,拿張紙來寫下有什麼次。。
又或者在今天的回應紙裏面,如果你是很想我們教徒童宮為你這根刺去祷告,你又願意和我們分享,不妨在回應紙裏面寫出這根刺。。
這根刺是什麼?然後寫上一句話,上帝的恩典是夠我意。。
(字幕:陳零九)。
