喺90年初嘅時候。
我有機會呢，係同我細佬一間呢係翻中國。
去探？
我妹同埋親戚。
我記得嗰次嘅印象呢係好深刻。
返嚟嘅時候，情緒好低落。
去廣州探親眼見中國當時嘅境況。
心裡面都有啲汗。
或者我就用兩件事。
同大家分享嚇。
我哋去到廣州嘅時候，我個妹同埋煤灰，就話不如一齊去越秀公園咧，喺度玩客。
於是呢，我哋就去到嗰度。
無乜嘢好玩喎，咁呀，有啲艇仔租咁，不如呢係。
即係都有艇仔呀去玩嚇。
咁於是我哋就排隊喺度買飛。
前面呢係有一個外省人係。
即係講外省話嘅青年。
輪到佢？
買飛嘅時候呢，佢就多口問多幾句。
全部有關價錢嘅問題。
個售貨員咧，就有啲個售票言，就有啲唔耐煩，就跟住就破口大罵。
任食中國米，你又食中國米？
點解你食得好似豬腦一樣？
咁簡單嘅問題都要問幾次？
要買，就快啲買。
唔買就走人？
嘩，我聽到之後嚇咗一跳。
點會咁冇禮貌？
點會咁惡死呀，火氣咁大？
擺買飛問都幾句問題啫。
就要講到話豬腦。
又講到呢，唔買就走人。
即覺得好奇怪，咁當時個青年人咧？因為佢又講廣東話，我都唔知佢青年人誒，明明講乜嘢喇。咁呀，即係呀，都系唔系好高興，咁啊就買咗飛就走人。
第二件事。
又好深刻印象嘅。
咁我哋坐火車。
咁啱啱呢係中午時分。
咁呀，大家都有啲餓。
咁我個姪咧，就對我弟婦話。
但係我好想食水餃呀，即係。
唔想食飯食水餃？
咁啊火車咧就有個推推飯盒嘅人咧就嚟到。
咁呀，我弟婦就問佢有冇水餃賣呀？咁嚇。
個人就點答佢呀，好慢㗎。
睇唔到你全部係飯盒嚟㗎咩？
買肉，快啲買。
唔買就唔好阻住曬咁。
哇，我諗呀。
洗唔洗咁惡啊。
點解唔可以客氣一啲呢？
點呀，學下出口傷人咧？
但我唔明白。
我哋中國人可以咁惡嘅。
喺街走路咧？尤其是去到廣州就分分鐘嘅跟住踩到人地隻腳，但踩到人條尾，然後呢就畀惡人鬧一番。
我相信可能而家情情況係經過十幾年嘅嚇。
即係呢個問？
即係呢個嚇唔知係咪文革嚇已經可能有少少嘅，更改都未定。
但系我同一啲人傾計喺廣州同佢傾下，我好似了解整個社會嘅情況。
中國係一個好講權嘅一個國家。
一小撮人擁有權。
有權就有錢？
有錢就有權。
但大多數嘅星斗市民係無錢無權。
一方面可以面對通脹超過20個percent嘅國境。
另一方面，要活係一個權勢之下遭凌辱被欺壓。
我記得我我我妹夫講過有一次去佢係做司機揸車。
有一個公安走嚟。
話要抄佢牌，你就頂距一句就話我犯咗咩交通規例，佢一巴冚落去，話問咩啊？
俾錢就畀錢咁嘩，真係咁惡嘅？
好似個個都充滿咗好多嘅忿怒，因為有機會就去發泄。
喺公園買飛嘅無權冇勢冇錢，但系佢有少少嘅權個權，就我可以賣飛俾你，我可以唔賣畀你。
你自己嗰日我就鬧你。
呢個係唯一嘅權，佢可以做嘅。
嚇賣飯盒嘅，佢冇乜權亦都冇乜細，亦都冇乜錢。
但係可以做到一樣嘢呢，就係佢可以話俾你，亦都唔可以賣俾你，就親自呢個機會去鬧你嘅飯。
但大多數嘅星斗市民連賣飛連賣飯盒。
嘅權都冇？
於是就只喺。
睇自己嘅心低，裡面用3G筋用咩污染穢語嚟宣洩？
其實唔單止中國今日香港情況，何嘗唔係咁？
可能心裡面有好多嘅係一種嘅被壓迫一種嘅。
我裡面嘅壓迫一啲嘅積怨好多好多行。
即住喺心低裡面七一就走去大聲嘅叫一聲，最低限度我可以咬多幾個人口號邊個落臺邊個落臺邊個落臺。
或者呢個氣候已經過咗嘅時候，我咪喺巴士裡邊咧，有人搭我膊頭，咪鬧佢囉。
嚇，於是就叫你哋巴士阿伯或者巴士呀，叔。
喺整個社會裏面發覺係一種咁嘅情況裏面。
你諗一諗美，同埋我多一個人喺無助無能被欺負被欺壓嘅情況裏面？
你能夠做到乜嘢？
你俾老闆欺壓你嘅時候。
啲疾病纏住你嘅時候，俾種種社會嘅因素係壓住你嘅時候，你能夠做到乜嘢？
破口大罵。
三字經宣洩。
心裡就咗。
似乎呢啲唔係基督徒，應該所有㗎？
但係有時忍唔住都講到幾句。
仲慘，基督徒就慘，講完之後又內疚。
嚇又覺得點解我基督徒咁差？
但我開始明白。
點解聖經裡面詩篇裏面有好多好古怪嘅祈禱？
我開始明白到點解私人裏面有好多好奇怪嘅一啲嘅禱文去問上帝，似乎呢啲係唯一嘅出路。
遷就140篇，第十至11節。
啲人都唔奇緣火炭落在他們身上，願他們被丟在火中，拋在深坑裡，不能再起嚟。
村屋言的人在地上必堅立不住湖環必獵取強暴的人將他打倒。
你有冇試過咁其到呀？
將火炭落咗佢哋身上。
呢個你，佢哋又唔知佢老板喇，就抑或係咩啦，嚇？
將我地吊在火中。
我唔知你有冇嘗試講咗祈禱？
願上帝叫啲叫呢個人。
破產？
叫佢心臟病發？
叫佢生cancer。
係咁樣就坐？
個問題就係。
我哋基督徒喎。
耶穌基督叫我哋按我哋嘅手機喎。
而且咧？所有啲祈禱咧，有時我有啲宣洩，講咗祈禱啦呀。冇一次答應嘅，上帝唔答我啲咁嘅奇道。
於是我哋就問上帝人。
點解你煙面不寒？
我諗我哋做牧師，仲慘㗎。
做牧師就係一個好痛苦嘅人。
就好多時候發覺自己係無能軟弱無助。
我探一個垂死嘅病人。
有一次去探一個。
零碎嘅一個男人太太只有40歲。
如果大仔只有7歲。
另外個細仔係手抱。
我能夠用乜嘢去安慰佢哋？
我話俾你聽上帝會看顧你。
上帝嘅旨意係最美好嘅。
唔洗擔心？
我哋每一個人有永生嘅盼望。
我講出嚟，自己都覺得自己不設實際。
哦。
幾想我真系好似以利雅先知一樣。
一祈禱嘅時候，個人嘅cancer冚唪走曬。
我哋即刻啦，嚇家庭團聚。
最實際莫過於叫人很難，很難冇曬，但我又冇呢種魔術嘅能力。
我對嗰啲婚姻輔導。
一個面臨婚姻破裂嘅人。
可以搵我傾偈，我又勸又警告又輔導，又搏命為佢祈禱，但無濟於事，眼巴巴睇住家散人亡。
自我毀滅。
嘩。如果我能夠識得啦，祈禱嘅時候，哇。兩個即刻拖手仔呀。梁完全好番細幾好。
冇？
我同人傳福音。
嚇。
我希望教會裡面啲弟兄姊妹成長。
似乎係無能無助嘅。
無論無助㗎。
於是我就話自己起算得係咩？
我打咗份工啫嘛，嚇與我無關，佢死，佢事又唔能夠。
我哋做牧師唔可以係打份工，呢份唔係份工嚟嘅，你唔愛你啲弟兄姊妹嘅時候，你點樣可以做一個牧師？
等愛嘅時候有於是就有問題啦，我發覺我係好無能好無助。
於是我就問神，你究竟要上咗點啦？
你想我做乜野野？
你將我度做炮灰。
妳俾我去體驗，一嚇乜嘢叫做無能無助？
我會了解到1989年嘅時候。
六四事件發生之後，好多好多嘅基督徒通宵達旦嘅祈禱，哇。中國有得救，中國人得救。
但係發覺。
無論係人民嘅力量或者祈禱嘅力量，唔扣得彈得車嘅力量。
跟住好多人話年。
我明白點解有好多人走向明恩排第三波喺香港興起嚟。
因為呢個權力超正嘅權力係人所嚮往。
其實。
我哋成日問嚇我哋自己。
每一個基督徒心底裡面。
都有幾千個漫畫喺度問。
我哋心裏邊話，相信上帝係聽禱告。
但係我哋嘅經歷裏面。
往往話畀你聽。
相對似乎係以面不寒。
我哋會相信上帝係大能嘅。
想睇連率㗎？
但往往喺我哋嘅經歷裏面。
佢系。
神嚟，我哋好遠。
用番一個好出名嘅猶太嘅哲學家講。
呢個係以greystone。
尋日食。
佢利害。
或者我哋試下今日？
你睇一睇。
呢一段聖經嗰個林多後書第10章。
12章保羅點樣睇？
一啲咁樣嘅問題？
首先，我哋睇睇十字架與權嘅問題，咁你未睇一段聖經嘅時候，我哋瞭解嚇可能多後書嘅背景同埋神學。
多倫多呢個教會係好多問題嘅教會。
喺第一張就話畀你聽，呢個教會係分真。
擋牌。
你踩我，我踩你。
跟住又話畀你聽咗教會有人亂嘅。
當中竟然之間有人娶咗佢嘅毫冇為妻。
連嗰啲外邦人都唔會做嘅嘢，佢哋竟然間做出嚟？
佢中間就為咗吃肉嘅問題，聖餐嘅問題搞到亂曬大籠，佢甚至係手段復活嘅復活嘅事，多倫多係一個。
好多好多紛爭問題嘅教會。
有兩個原因。
第一個原因嗰個能多啲嘅地方呀。
多倫多呢個字就梗係淫亂嘅地方，一個淫亂嘅社會。
係被污染嘅社會。
突然。
呢個班嘅弟兄姊妹，喺教會裡面嘅弟兄姊妹寶龍話畀你聽，佢哋唔係有錢，佢哋唔係有權。
去望望係係成為一啲係被欺壓嘅一群。
無權冇勢嘅一群。
權對佢嚟講係一件好緊要嘅事。
對呢班弟兄姊妹嚟講，權對佢嚟講一個好敏感嘅事。
你翻呢一班人信咗耶穌之後。
喺度。
教應該係講權力。
喺神裡面有邊個及得神嘅嗰個權力？
其中特別係講到超自然嘅能力。
多倫多第一哥林多前書第一章第22只就又咁講法？
猶太人就要求神蹟。
希臘人就要求智慧神，即係咩意思超自然嘅能力權嘅表演智慧，唔係講你IQ高智慧一啲，能夠知過去未來嘅一啲智慧係超自然嘅智慧，係權力嘅一個表現。
就好似話你有權。
欺負我。
我冇，我冇社會權力到。
但係我識行神蹟啊。
好喇，神蹟。
捉住你等你生cancer等你肚痛等你頭痛。
你都話權嘅一種嘅，一個自卑，一個權嘅一種嘅欲望嘅一種嘅表達。
等你唔好欺負我。
可能多人追求係追求一種超自然嘅經歷。
所以佢哋好中意，一方面個教會亂曬大籠呀，又嗌交又勳章，但系嗰方面佢哋好似好屬靈，佢哋又講方言啦，嚇又講智慧啦，又行神蹟啦。
呢啲係成為咗佢哋教會嘅特產。
但保羅點同你講。
保羅。
個神係一個十字架神學。
猶太人。
要求神蹟。
希臘人要求智慧，但係我哋所講嘅係釘十字架嘅耶穌，喺猶太人當中係一個絆腳石，喺外邦人當中係預住，但係你夢召嘅基督徒，呢個腳係神嘅大能神嘅智慧。
無論係猶太人，無論係希臘人基督總是神的能力。
神嘅智慧，因為神嘅遇絕俾人嘅智慧係更加有智慧。
陳嘅軟弱，俾人係更加鋼強。
我可以咁話。
歌林多人嘅神學。
我哋叫做係能力嘅神學theology of power。
好老實聽係無權冇能嘅神學就是我都知我就Bernice。
十字架係乜嘢代表？
十字架代表你乜嘢十字架係代表無權。
唔好撞，無能軟弱。
欺凌？
我哋睇完見天使。
走嚟將耶穌救起。
我哋睇完見耶穌一個如來神掌，或者咩，即係破到啲功夫，即刻將嗰啲士兵打死曬？
我哋睇唔到上帝即刻就話，一道一道神光就將耶穌。
拉咗上去。
我哋睇唔到M播出嚟救佢。
我哋所睇到係十字架嘅耶穌果位，無助無能嘅耶穌喺度大聲嘅話，我神我神呀，點解喺呢個時候離棄我？
嘅經驗，我哋喺六四嘅時候。
我哋會去問。
相對人哋去咗邊度？
可樂嘅神學。
唔係好似歌林多人嘅神學？
係講power。
講權講輝嘅。
保羅神學。
係嗰個被輕視。
避免是嘅十字架。
但係另一方面，我哋睇。
今日個講權嘅。
剛才講講能嘅。
禁智慧嘅。
Headline。
拿破侖。
去咗邊度？
個個戲唔係被人打？
而不還手。
俾人鬧而不還好。
喺十字架裏邊大聲話成一成啦，點解要離棄我嘅耶穌？
係征服咗幾多剛硬嘅人心？
十字架神學係一個被遺忘者嘅禱告嘅神。
係一個呼喊住，點解喺時候離棄我嘅神？
你心想一層。
呢個就係基督教。
好工嘅正常。
幾多應禱告嘅精髓，唔係好似我哋黃大仙有乜嘢即刻變魔術變幻變幻魔術就即刻出嚟。
個個唔係基督教對禱告嘅精髓。
幾多鷹號嘅精髓？
就係耶穌係十字架，你唔所講。
神，神呀。
點解喺呢個時候嚟見我？
點解我咁講？
睇完咗呢個歌林多？
投書嘅背景嘅時候，我哋再嚟睇一睇呢段聖經玩，我哋能夠睇得清楚啲。
保羅喺度提到有三種權。
第一種權。
係同社會地位出身有關係。
歌林多後書第11章22至23億就講呢種權。
火龍果去自己出身，係希伯來希伯來人。
係瑪嘉烈門下係一個好有出新嘅一個嘅背景。
多倫多人體中第一種權。
係同社會地位出生有關嘅。
第二種權係超自然嘅權能有關係，係超自然嘅權能，就好似歌林多後書第12章第二至第5節，保羅講佢經歷，我去到三重經歷，哇，好響往嘅經歷，保羅話我不以此人為為跨。
第二種嘅字，第二種嘅權係超自然嘅權。
第三種嘅權係同禱告有關嘅。
或者我哋做一嚟睇一睇。
首先我哋睇一睇保羅喺第。
可能多前書第11章21節至到23條你點講法？
他們是希伯來人咯，我也是他們是以色列人麼？我也是他們是亞伯拉罕啲後裔麼？我也是他們是基督啲人麼？
我有一次。
保羅提到自誇同埋宛若嘅問題，就係權嘅問題。
但呢個時候嗰啲嘅播歌，林多嘅所謂嘅假使徒就喺度，誇佢自己嘅出身佢嘅地位佢嘅背景佢嘅學位。
對呢啲人嚟講好重要嘅。
覺得呢啲係地位權嘅象徵？
其實今日香港嘅社會何嘗唔係咁？
有地位嘅，就有權。
有權嘅就打到頭不難。
唔單止地位。
出身，亦都好緊要。
好難，輪到我出身，我係希伯來人，我係以色列人，我係阿白浪後裔，係基督嘅僕人，每個嚟講。
你挑戰我，好似今日嚇，如果有人同我講話，唉，牧師，你講到都不知所謂㗎我你挑戰我講到。
嚇你，你你，你讀幾多神學呀呀你誒，你睇嗰啲本聖經幾多呀？你識幾多原文呀你你你，你幾多個博士學位。
以為呢啲嘢？
就可以畀到你嘅地位，因為呢啲嘢就俾到你一個嘅passport可以講嘅嘢，冚唪，人哋要尊重你嘅。
保羅話，呢啲係血氣嘅自誇。
21點，我說這話是羞辱自己。
今日或許我哋好睇重呢啲嘢。
我都好睇，同我哋嘅出身。
好睇中我哋嘅背景號，睇中我地後臺好睇重呢啲保羅話。
我說這話是羞辱自己。
嗰啲唔係真係權。
第二種權係超自然嘅權。
同我哋嘅經歷有關系。
或者你話我唔係主任牧師啦，我唔係神學博士呀，但系我有經歷。
我適合神蹟。
我識趕鬼呀，我識醫治呀，我咪畀你仲更加勁。
可以證明，我更加有權。
係咪我呢個權更加犀利？
保羅喺第12章果邊好有趣嘅事呀。
保羅講到話，佢認識一個人。
呢個人呢？嚇喺14年前被提到第3層，天裡面下滑至肉身，我不知道或置身我也不知道，總之呢個人係去到天裏邊見過啲好神奇嘅嘢，好好神怪嘅經歷，其實呢個人就係佢自己。
保羅喺自己佢個三重天嘅經歷。
喺被提到樂園裏面聽到隱秘嘅原意，係人不可說嘅。
好耐點呀。
我並不因此而跨。
嗰啲唔係值得，我哋唔係值得我追求。
嗰啲唔係值得我。
肯定。
值得去，肯定係乜嘢值得去追求咩突然？
隨著我的軟弱之外，我並不夸。
唯一可以誇口㗎。
係喺個無能？
佢嘅無助。
佢嘅援藥。
我先係真正嘅權力。
我喺我哋嚟睇睇呢。第三種權。
同嗰個又返嚟第7節。
又恐怕因為我所得啲啟示。
就過於自高，所以有一根刺，家長我肉體上。
撒旦啲差役要攻擊我，免得我。
過於自高。
為這事，我3次求告主。
叫這次離開我。
他對我說，我的恩典夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱好叫基督的能力浮俾我。
我為基督啲緣故，就以軟弱凌辱急難逼迫困苦為可喜攞得因為我甚麼時候軟弱？
什麼時候就講嘅？
追究禱告嘅精粹蛋度。
首先嚟睇睇，保羅就話有一根刺。
喺我身上。
你今次係咩嚟嘅？
嗱，嗰個落個字系咩意思咧，嗰個螺絲唔係少少嘅錢，唔係啦，嚇嚇你集花嘅時候俾今次遲到呀，想問問出嚟唔係少少嘅錢。
係棍嚟㗎？
好似新加坡呢？如果你新加坡做咩落到你笞刑打打落去抽一抽？
平。
開玉蘭。
呢間次？
唔係次咁簡單？
係棍嘅次呀。
係擊其痛楚㗎。
係。
得住嘅痛不住嘅折磨。
有好多解，經家相信呀。
好耐所講嘅次係同佢肉體嘅軟弱有關係。
早期教父draum就以為呢，保羅還有嚴重嘅頭痛。
搞搞就化妝？
亦都有假警話呢，佢又患咗眼疾。
即係眼病呀？
哦，我有個弟兄呢，去眼有即係誒？
眼病啦，佢話一發作痛嘅時候。
典床典蓆大聲眼又通到佢冇辦法可以忍受。
好似個頭要爆炸一樣。
或者保羅就係呢一種嘅病。
身體軟弱。
無論如何。
你今次係身體軟弱嘅象徵。
或許我哋今日唔係好了解好人好者。
行動自如。
你們想像一下。
啲病。
大小便都一樣服侍。
啲人為你食飯。
行又行唔到？
講又講得唔清楚。
邊個痛苦唔係身體嘅痛苦？
係各種覺得自己無用。
冇尊嚴？
無能。
無助。
模糊。
各種嘅痛苦？
係咁㗎厲害？
你想像行。
你自己。
尤其是我哋男人。
照顧慣照顧曬嘅。
當我自己軟弱。
大小便都要人照顧。
好似一啲專門。
一啲能力都冇。
保羅所講嘅軟弱。
佢個錢？
訓前。
你有冇想過？
你有冇經歷講？
呢個都唔係最慘。
最慘嘅時候補樂華。
可能喺最無能為力。
佢就禱告。
3次求告主。
希望有神蹟出現。
希望有神醫出現。
但係。
我今次仍然存在。
一啲權撚都冇？
一啲都冇。
話我球3次求告主。
身體弱，心靈軟弱，信心軟弱。
甚至乎我所信嘅。
你嘅，大靠山。
原來發覺好似只老虎一樣。
你發覺你自己係任人，或者係任由疾病，或者係任由惡勢力，或者任由外面嘅郵輪。
於是你就好似私人講咗一句說話。
銀行。
點解你到時候離棄我？
你有冇經歷過呢個幽暗你呀？
你有冇類似嘅經歷？
你唔好覺得你自己係被遺棄。
你有冇想好想祈禱或神神點解喺呢個時候離棄我？
個答案係邊度？
第9節。
我哋一齊到第九段，好嗎？
抄俾我事。
我的恩典夠你用。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
好叫，基督的能力受俾我。
哇。
原來基督教對拳。
對能力呢個字？
係一個完全完全。
革命成全新嘅詮釋。
十字架唔係代表地位？
唔係代表出身？
唔係代表超自然嘅權能。
唔係代表魔術性嘅禱告？
而係凌辱。
吉蘭。
激發。
困苦同埋軟弱。
但仲加上一句。
儲存。
我的印點。
係舊年用。
我哋做爸爸媽媽。
往往係只係想諗到，喂，我哋嘅仔女鋪擺一條平坦嘅道路。
等佢哋安然渡過。
理財。
有好多次係攞唔走？
點解我哋唔帶到去主耶穌幾多個私隱保障面前？
讓佢聽到呢一句話。
我嘅恩典係救援。
分嘅能力往往喺人嘅軟弱上顯得完全。
因為甚麼時候軟弱？
什麼時候就剛強？
呢個就基督徒。
英。
對土共嘅正常。
如果你諗住基督教個禱告係一個Magic touch。
係魔術師玩魔術。
掂一掂就即刻好嘅時候。
你以為呢啲先至係真正嘅權能，呢啲係真正嘅禱告嘅時候，我話畀你聽。
你失望。
因為個個唔係基督教。
保羅話畀你聽。
我3次求告主。
叫呢，今次離開我。
但主卻說。
我嘅恩典係舊年。
我響我哋睇睇我哋嘅生命裡面。
你有冇跟遲係遲瞓？
譬如有啲人嚟講，做工。
你嘅同事，你嘅老闆或者你嘅下屬係你跟前嘅。
惡夢都唔知發幾多㗎？
我唔知你有冇試過發惡夢發到係做工裏面嘅情況？
你嘅背景對某啲人講你嘅背景，你嘅出身你嘅地位係你嘅次嚟㗎？
你好想諗住唔想人知道你嘅背景，唔想知道你嘅出生，唔想知道個自卑係你嘅次嚟？
對某啲人嚟講，你嘅仔女係你跟前。
係我個仔女，令到我丟哂㗎。
係我個仔女，係佢唔聽話，喺我今次我一諗起嘅時候。
我就已經。
心裡面沉曬。
係因為佢個係因為我嘅仔女俾我睇到我自己嘅軟，又睇到我自己嘅不是睇到我自己嘅好痛苦痛苦嘅，一樣嘢。
呢個仔女，係咪你跟前？
你個身體係咪你跟前？
你嘅收入係咪你跟前？
你嘅辛苦，係咪你今次呢？
你個腦邪，或者你嘅奶奶係咪你跟錢？
你嘅詩風係咪你跟只咧？
或者對某啲人講，你個牧師係咪你近似？
你以為你係一個無權無能無助困苦逼迫？
於是你就諗計啦？
搵律師告佢。
我要搏命找權。
我用權嚟對付。
你多次禱告。
臭神向神傾訴埋怨甚至咒罵。
握住拳頭發洩。
但係你有冇聽見上帝微笑嘅聲音話？
我一定係夠你用。
如果唔係。
我唔會將你放喺個咁嘅環境裡邊。
哇，我哋真係是上月諗嚇想嚇十字架係咩意思？
十字架呢個字？
擺喺教會擺喺你嘅裝飾，咪睇得太多，以致我哋已經忘記咗究竟係咩意思。
十字架係一個無助。
無能。
無權。
毛細。
一個先過嚟。
但係上帝係透過十字架返比你聽。
我甚麼時候軟弱？
甚麼時候就剛強？
呢個就係禱告。
呢個就係上帝俾我哋嘅答案。
我想大家喺呢個禮拜。
可俾大家一個嘅。
功課未做？
我想。
大家用一兩個鐘頭時間。
如果可能話你成日仲好添。
用一張紙。
用支筆。
誒，諗一諗。
比你生命嘅設定。
有啲咩嘢係吉緊你？
你生命嘅詞係乜嘢？
你嘅工作。
你個屋企人。
呢個出身？
你嘅背景。
你嘅兒女。
乜嘢喺度似緊？
有乜嘢嘢係痛緊？
你捨得你啲錢。
這完之後，你就對上帝話。
上帝，我多謝你嘅近視。
你唔脹啲根治攞走。
但係你話。
恩典係舊年。
聽上帝微笑嘅聲音。
就好似保羅華。
我什麼時候軟弱？
什麼時候就剛強？
我哋唔係尋求。
好似靈恩派嗰啲超自然嘅解決。
個個唔係真正嘅，繼續搞。
不過係玩魔術。
嗰個唔係真正嘅信心。
真正嘅信心。
又好似保羅華。
我交畀你。
你嘅恩典。
係救護員。
因為往往喺人嘅軟弱上。
係顯得完全。
輕鐵。
我想大家喺呢個禮拜裏面。
做呢個exercise？
我想知嚟寫低。
有咩錢？
又或者。
喺今日回應指，裏邊。
如果你係好想。
我哋教牧同工。
唯獨你今次去禱告。
你又願意。
係想同我哋分享？
不妨。
喺個回應指，裏面寫出嚟近似。
你跟詞係咩？
又寫上一句話。
上帝嘅恩典。
係夠用？
