我哋先有期到先嚇。
即我哋多謝你，又帶領我哋平安嚟到你嘅聖殿當中。
在主日嘅時候，我哋紀念主耶穌為我地服務。
你餵到你畀我哋嘅恩典生命，我哋獻上感恩。
我哋約我哋明白你嘅救恩之後就能夠明白點樣能夠行事為人。
點樣用我哋餘下嘅人生？
我地求你，讓今天嘅經文，我對我哋眾人港英話。
比我哋有聰明有智慧。
能夠觸及你心意嘅事，研究過合理心儀嘅生活。
阿玲以下聆聽你話月嘅時間。
即我哋祈禱奉耶穌嘅名字。
有冇？
今日咧，大家手中咧，有個大綱㗎。
俾你程序表當中。
即頭先國語同我發現佢哋完全好似唔係冇睇大綱咁。
咁我就特登寫咗個大綱，比你哋咁希望大家。
最低限度睇一睇啦。
咁咧，就有四堂嘅教會安排咧，四堂講到在基督裡嘅個人生活。
第一堂系神牧師講佢提到話咧？
唔好被淘汰，要勝出。
唔好穿住舊人硬身人。
咁第二堂我唔係好肯定係邊個講？
係咪都係Raymond莫講？
廣東堂。
係咪？
咁佢睇到就係要脫去舊人穿上新人。
上個禮拜咧，就係陳牧師講。
嚟到徹底改變嘅根基。
原則同埋實踐。
冇錯，英。
我。
咁今日咧，我就會講到第四講。
基督裡個人生活。
我就揀咗以弗所書第5章15節。
第一句應話。
你哋要謹慎行事。
講完之后咧，我摞跟住落去咧，就講咗點樣嚟到謹慎行事。
世界上咧？
好多嘢都唔夠㗎？
有兩樣嘢呢係好普遍啦，都唔足夠嘅。
世界上邊兩樣嘢唔夠㗎？
常常唔夠嘅係乜嘢呀？
嚇。
我市唔係瞓覺啊。
唔係瞓覺同食嘢永遠都唔夠時間同埋金錢。
有啲人話金錢永遠都唔夠嘅，越多越好。
時間永遠都唔夠用㗎硬係好似唔夠時間咁樣。
有啲人嘅錢唔夠。
因為佢佢係誒，唔系，因為佢需要，而係因為佢想要。
佢想要嘅係多過佢需要。
所以佢嘅錢咧，永遠都唔夠。
有啲人嘅時間唔夠咧。
因為佢想做嘅嘢咧，佢應該做嘅嘢更加多。
你聽唔聽得出個分別呀？
好多人好多嘢都想做，唉，未必係佢應該做。
我哋咩都想做，你梗係時間唔夠啦。
我試過我個仔咧，有一次。
我都佩服佢㗎，佢走去坐飛機翻香港第一次坐飛機，香港好開心啊，15個鐘頭。
我哋話出15個鐘頭咧，我哋就。
真係好辛苦，佢就好開心。
佢一落機話畀我聽，佢話daddy呀，喺飛機度時間唔夠呀。哇，點解時間唔夠15個鐘頭呀？佢唔夠時間睇曬咁多戲。
最后咧，佢話佢睇曬。
點解咧佢10日冇瞓覺？
全部Fast forward，睇哂咁多出氣。
終於去到我哋住嘅地方咧？
我同佢媽媽同佢個妹出去食雲吞麵，佢就攤咗喺度唔郁得。
因為佢話飛機裏邊嘅時間唔夠我話仔啊。
你唔需要睇哂咁多出戲嘅，佢係會蝕本㗎嘛。
俾咗錢㗎嘛。
即有時咧，啲人話錢唔夠時間唔夠個問題，唔係夠唔夠？
係咩為之夠咧？
人生有一樣嘢，好緊要啦，就系千奇，唔好後悔。
有時啲人佢亂咁用錢？
有啲人佢亂咁用時間，有啲人搏命賺錢，有啲人搏命慳時間不償失。
做錯之後，睇番轉頭，佢好後悔。
悔不當初。
我讀書唔係咁叻嘅？
因為我係過咗嚟加拿大，甚至係信耶穌之後咧讀書咧，精靈咗少少？
以前讀書真系好窄。
每一次考試咧，都係靠貼士。
我唔知你哋係咪呀？
我真係靠tips讀書。
成日考完出嚟咧就後悔冇讀到貼士嗰啲題目。
嗌出嚟嘅時候已經太遲，你知唔知呀？
唔可以翻翻去再考㗎嘛。
咁有時我太太咧就成日好後悔咩咧？就系冇用到減價嘅coupon。
有間舖頭成日寄coupon俾我太太嘅，最近寄咗張十蚊。
再前面有一張十五蚊。
咁呀，攞佢想用喇，就只可以用一張，唔可以用兩張，因為佢仲有一張咧，就今日到期㗎喇。
佢話點諗辦法用咗佢啦。
我話點解呀？因為過咗之后就冇用㗎啦，我你需要買咩？
喂減價嘅嘢過咗期，咁你就嘥咗嗰十蚊咯，咁樣。
過咗之後，你就會後悔㗎啦。
我太太由禮拜一開始已經提我啦。
誒，今日講埋啲同道之後咧？
請我做一件事。
咩事咧係入油。
你知點解我英？
聽日加多5個仙啦，佢話。
你過得有冇入油，你聽日會好後悔㗎，因為實會比我鬧㗎。
姦完咗之後，我一定要去入油。
嗱，我一定要去入油。
誒，應該應該仲未噶㗎嚇過咗12點先，而家。
好多嘢你過咗之後咧，翻轉頭，你後悔冇意思？
點解人生唔好後悔？點解咧人只有一生㗎？
你隻會行一次㗎咋？
2019年3月31日。
只有1日。
我企喺呢度講呢一篇度。
隻會喺今日講一詞。
我唔會返轉頭，今晚再講㗎。
每一樣嘢好多嘢真系要珍惜。
所以點解演講你要愛惜光陰謹慎行事，因為人只有一生。
希望耐書9章廿七至話咧？安住定定人人都有一死。
要是咩啊？
恩恩，只有一生。
冇take two㗎。
依家好多手機好方便板咁影相，快啲影相癲㗎，乜嘢都影㗎。
敢唔敢影完再影影完再影？
人生唔可以過完，又過過完又過。
只日每1日只有一次，人生只有一身。
為咗唔好後悔人肉好好生活，謹慎行事。
要記住，去闊有句應話咧，我好細個已經學㗎啦。
我哋爸爸媽媽成日提我地。
佢話你嘅體膚受於父母。
所以要好好。
保護自己嘅身體。
佢話你哋身體冇事，父母就放心。
所以愛護身體，猶如孝敬父母。
珍惜生命。
猶如尊敬父神。
申領荔枝神。
好好用。
我哋係神嘅管家，好好用我哋嘅新。
人嘅生命長短各有不同，唔係在於長短在於點樣善用。
因為從以弗所第5章十五到廿一節。
你點樣嚟到學習？
點樣嚟到過一個基督裏邊嘅生活？
3個謹慎行事嘅方法。
跟住有3個咧，應該係謹慎行事嘅心態，嚇。
3個謹慎行事嘅心得，第一咧，先講緊慎行事嘅方法。
三樣嘢都要睇第一。
我要謹慎行事，唔好似愚昧人。
要像智慧人？
愚昧人係唔識得分，前後分輕重。
唔識得咩，叫做優先次序？
智慧人識得選擇。
北約係仲要乜嘢係次要？
已經提醒我哋唔好做愚昧人。
叫做智慧人。
人生往往就係一連串嘅選擇。
淨拜亦都在於選擇。
選擇啱。
選擇錯。
決定你人生嘅成與敗。
我識好多人，我有一個大學同學。
因為我有另一間教會講到，講完之后，佢家姐又嚟M。
哇，我就系邊個人嘅家姐啦，咁。
呢個同學咧，佢同學一齊喺大學都係讀土木工程。
畢業之後咧？
佢就唔中意土木工程。
就轉再讀第一另一科。
咁我話你唔好嘥咗4年咯，佢話當時冇諗清楚呀嘛。
咁就走去讀土木工程。
咁個4年時間就過咗。
選擇佢呢個選擇只係冇咗4年。
但有啲人嘅選擇咧會影響佢一身嘅？
你選擇裏邊要好小心。
講就選擇係在於我哋點樣睇啲嘢？
你得啱，又揀得啱，你得錯就會減錯。
有兩個小心嘅錯誤，第一咧要記住啦，就系人生當中多唔一定係好㗎。
第二咧，多亦都唔一定啱嘅。
人好得意，人地成日以為咧波就一定係好㗎，其實多一唔一定係好㗎。
好多人好搏命做好多嘢，但系佢做嘅嘢咧，唔一定係應該做。
我成日話一個人，如果你想唔安份守紀咧？
只要你多管閒事。
你多管閒事，你就唔能夠安分守己。
每個人，我相信神對我哋有佢嘅安排，有佢嘅心意。
人要做好你做嘅嘢，本份嘅嘢你就唔好做，你本份唔應該做嘅嘢。
可以做嘅嘢唔係，一定應該做。
有句應話，我好中意嘅就系。
誒，其實英文講嘅，即係嗰個。
不過，retrieved here。
佢係被five years。
即係佢話通往地獄嘅路咧？
嗌多由善意砌成㗎。
好多嘢做冇啱與錯，甚至係好事。
但好事唔一定係應該做嘅事。
有個例子咧？
係叫做燈塔的悲劇？
芬達嘅悲劇燈塔係用嚟做咩㗎？
係指引啲船隻入港口。
以致唔會捉潮？
以致唔會發生意外。
去到夜晚嘅時候，燈塔就會著咗燈。
能夠只是指引啲船隻入去港口嘅裏便。
咁喺某個地方咧，係好多好多年前仲係用燒油㗎。
熄燈。
咁每一個月咧都會有運油船咧，將啲需要嘅油咧，每個月嘅郵送到去，呢個燈塔嗰度。
呢個塔主，負責點燈。
嚟到？
指導嗰啲嘅船及港口。
咁呢個嘅所謂誒遢長咧。
就好好人㗎，所以有一個月咧。
啱啱天氣好凍。
咁佢有啲有啲即系住喺嗰度嘅人咧，你搵佢？
誒，我哋今咁啱啱冇曬油㗎，我哋冇冇暖氣。
可唔可以借啲遊俾我哋，可以可以保暖啦，咁。
咁啊見到一家人冇暖氣，冬天都好慘，㗎，咁呀，畀咗一桶油比佢，咁佢返到去咧就可以好亂。
咁嗰幾日又有人過嚟搵佢呀，喂，我哋屋企啦，冇油可以煮食喎，可唔可以畀啲油我哋呀？咁。
佢話俾啲油腳去燒。
能夠能夠煮食。
咁呀，好多好多人都陸續唔同嘅原因，咁去到一個一個幫助，都係畀少少畀少少啫。
誒，都係好事啊。
點知到，嗰個月底之前幾日咧，佢就冇哂入。
但係運油船又未到。
咁最後幾日咧，唔可以點個燈塔點唔著？
因為冇由點燈。
於是有啲船就發生咗一個好嚴重嘅意外。
咁有人就問佢做嘅又冇錯？
做嘅嘢係好。
但係佢做得唔啱。
都係做錯。
可以做嘅嘢唔一定係應該做。
有時睇到自己你嘅本份係乜嘢，你應該做啲乜嘢嘢？
有兩個問題，應該問㗎，好多嘢你要問咧，係咪要做先？
其實香港警察去英華點講㗎？
唔係事必要你講。
嗱，你所講嘅一切會點呀？
成為呈堂證供。
呢個世界，好多嘢都可以做。
唔係是必要你做。
但你所做每一樣嘢咧？
都佢攞佢哋生活裏邊一啲嘅時間。
唔系喺嘢都要做㗎嘛，好多嘢都可以做㗎，唔係係嘢都要做㗎。
我識有個親戚咧？
喂好鍾意睇波。
咩係波都睇？
我真係服咗佢，佢連佢唔係睇波佢喺運動嘅。
Lingling都睇埋。
一零喇golf啦。Facebook喇jockey啦NBA NFL。
Sager。
你乜都睇。
黃得好緊要，食飯得5分鐘，因為佢好忙嘅，要睇唔係事必要你睇呀嘛。
你咁係咪睇死咁滯㗎？
車得好緊要。
第二樣嘢就係唔係事必要你做㗎嘛。
你知啫，唔一定要做㗎，乜嘢都要做，邊度做得咁多呀？
所以有時我自己有個做事嘅原則。
四樣嘢。
人可以做，我可以做，我多數都唔做。
人可以做，我唔可以做，我幾大都唔好做。
人唔可以做到可以做，我一定要做。
近唔可以做，我唔可以做，不如唔好做。
寫寫低咗未呀？
點解人可以做？我又可以做咁做咩爭姐咪俾人做咯？
我好多嘢我同工做緊，我都做得㗎。
做乜要爭啫？因為好多嘢我做得，佢唔做得呀嘛。
咁啊等佢去做，佢做得嗰啲嘢，等我去做啲佢唔做得嘅嘢咯。
唔係你邊有咁多時間啫。
係咪唔好爭住去做啫嘛，好似譬如我哋成日都要寄嘢出去入信封。
我梗係入得啦，點會唔識入順豐啫？
好多義工可以做㗎嘛？
喂等啲義工入信封咯，你做啲嘢係義工唔做得咁先以啱呢個叫做優先次序呀嘛。
哎呀，就係咧。
人可以做，我唔可以做㗎，咁你揸嚟做乜啫？
有啲人好熱情㗎熱情唔係大曬㗎。
有啲人你知唔知真系會越幫越亂㗎？
你唔做得就唔好出，唔好爭住做啦嘛等人哋去做咯。
有啲嘢人唔做得，你做得，你就應該盡力去做啦嘛。
第四樣嘢就係人唔做得，你又唔做得咁呀，唔好做住咯。
係咪？
你又唔識煮飯，我又唔識煮飯，爭住嚟做咩燒咗間屋？
大家都冇飯食，咁何苦咧？咁啊唔做住咯。
買外賣咯最近我有個同有個朋友個弟兄。
個爐頭壞咗。
中國路圖例又攞落嚟就又撞爛咗？
終於冇鹵煮。
咁啊唔住咯，你屋企起火呀。
真系，哇，唔需要咁誇張嘅啫，好多方法呢個叫做智慧人呀嘛。
唔好勉強啊，中國人做咩講呀？勉強冇幸福㗎。
唔需要咁做？
哎呀，就係咧多咧，又唔一定啱㗎喎。
好多人，你要做嘅嘢唔一定要做㗎。
有冇試過聽過誒？有個故事，有人講咧，有一次咧，有人出去行街。
見到有一班人喺度排隊喎。
咁佢又排啦。
一路排啦，大家都見到啲人個個都抬頭望天喎，咁佢又望啦。
誒咩睇啦，咁望咗好耐啦，都冇乜嘢發生喎，咁咪前嗰個人咩？排隊望天啦。佢話，我唔知呀，前面個人排隊望天。
但前面果個點解排咗望住我，唔知佢前面果陣排隊望天啫嘛，因為我問問到第一個。
因為排隊網店第一，我冇排隊，因為我第一個。
阿姨，我唔係望天，我係瞓禮頸。
好多人都見到好多人做啦，佢又做，因為我風㗎，你知唔知呀？
一窩蜂呀。
人多唔一定好㗎，我上次去食飯咧，有個習慣。
其實唔系好好嘅習慣，特別餐館人士咧，就鍾意我點樣做？
任佢知入入去之前咧，一定會喺外邊裝下。
不過咩裏面有冇人？
冇人，通常我都唔係好想入。
食飯時間裏面冇人坐。
好極有限啦。如果人山人海，有人排曬隊啦。
多數都好夜啦。
係咪呀食飯咧，有啲理由嘅。
但係做人就唔係咁樣嘅。
唔係人多，呢個世界好多事咧。
越多人做嘅嘢咧？有時未必係越啱嘅。
真係一窩蜂，呢啲嘢要小心我成日話咧，做人唔好跟風喎。
唔好跟風跟風，好危險㗎。
新風真係好危險嘅。
所以有時要明白我自己做是另一個原則呢，就係。
唔好好人唔好。
唔好討人歡心，要對神忠心。
佢對神忠心，好多時候有人叫喂你嚟做，你嚟做果個咁。
係。
我係可以做，係唔係一定要做？
我哋要記住啦，人嘅時間有限，唔係事必要你做。
所以謹慎行事咧，要明白你嘅行事次序。
你要諗下你要每1日你要諗下有啲咩要做，你要排下乜嘢先乜嘢後？
但我，我常常有時喺教會咧，我試過同教會講點樣開會？
好多教會開會咧就好多agenda㗎一項二巷。
好多時裝一啲好重要嘅嘢啦。
喺最後。
其實我就覺得唔係咁嘅。
最仲要擺喺最遲？
你最有精神開到後邊咧都散曬啦，諗唔到嘢啦。
所以報時做決定係好危險嘅。
次序好緊要。
所以我自己習慣每1日我返到我自己工作嘅地方。
我會打開我嗰個嘅誒誒，記寶。
哎呀，呢個禮拜呢個月甚至呢1年有啲咩要做？
我睇下我今日喂呢個禮拜。
呢1年呢個月？
我要預備嘅係乜嘢？
我寫曬啲嘢，我叫做Doris都是嘅嘢。
寫曬出嚟。
跟住我就會排次序啦，12345咁。
嗌完之后咧，就再抄一次。
抄完之后咧，我就會跟住個次序去做呢啲嘢。
咁我做完一樣嘢咧，我就會剪咗佢。
雖然突然要剪咗佢。
到最後，如果我剪哂咧，我就好開心，如果剪唔曬咧，剩低嗰啲。
佢就會有一個高啲嘅層次，你第2日。
明唔明呀？
所以呢啲係我用嘅方法，我學咗好多年。
我發現好有用，原來返到去機構，返到我自己做嘢嘅機構，唔係坐喺度開始忘。
喺個望字。
但系你會望你唔好亂呀嘛，你明唔明呀？
所以有痣愚昧人咧，誒，佢冇乜冇乜次序嘅。
你有乜嘢佢就食乜嘢真系咁樣嘅？
智慧，人哋識得選擇。
我要編排一下。
我唔係淨係忙，有啲人好忙好忙好忙。
你唔識得點樣去望咧？你係嘥咗你啲時間嘅。
第二樣嘢講到計劃。
67席，佢話咧？
愛惜光陰現今嘅世代邪惡唔好做糊塗人要明白主嘅旨意如何？
因為提到愛惜光陰。
凡事要謹慎光陰，要愛惜。
有新譯本，漢語譯本都反而做咩咧，叫做把握時機。
意思即係有機會你要捉住英文咧？有翻譯叫做making the most。
Of every opportunity。
Making at符號真係有好好用，妳啲時段我好肉你嘅時間。
有效咁樣用點解？因為世代邪惡？
呢個世界讓我哋唔識得珍惜我哋嘅光陰。
有一個好似係傾singspiration嘅翻譯咧，免費standard version翻譯咧就係retiming that time。
即係要將啲時間愛惜光陰，真係要救番啲時間返嚟。
廣東話簡單啲講係唔好嘥時間。
因為呢，今日係好容易嘥時間。
我真係識得好多人。
嗱，我唔知有冇呢個，如果我講中咗咧，係純屬巧合。
並無惡意。
呀，有啲人咧真系煲劇煲得好犀利。
我家姐試過一唔系1日假。
一口氣。
喺曬射雕英雄傳。
哇洗，唔洗咁盡吖。
駛唔駛咁博啊？
因為睇完你真係俾人射咗落嚟啦，你真係。
喺咁多嘅？
需唔需要咧？所以你話佢話愛惜光陰，你要within返個時間將你嘥嘅時間，唔好再嘥啦。
我成日睇啲人，有一次我同我阿媽去飲茶，我都唔明㗎。
哇媽，點解你飲茶，一定要揀最多人嗰陣時。
排隊排成個鐘，飲茶飲得8個字。
點解要排隊啫？我阿媽同我解釋有原因，咁呀，當你排隊嘅時候咧，你見到人食嘢，你會好肚餓。
所以當你排完隊坐低嗰陣時咧，你會好開心，你食嘅時候會特別好味嘅。
哇洗，唔洗咁阿媽我。
我同我太太飲茶咧，永遠都係。
有呢度有幾間茶樓係8點半開門，我唔講邊幾間啦，有啲係9點鐘開門。
早茶有啲係10.88，有啲係10點80，有啲係11點之後就冇㗎。
我同我太太係好準時嘅。
8點50分嘅唔系即系8點半可以同我哋8點廿5分回到，一定有位嘅。
9點鐘開門，你8點50分到係，一定有位。
有幾間茶樓，成日都排隊。
點解要一定要去咧？
Redeem your time。
係咪去銀行點解最多人想去銀行啫？
係咪你驚人打劫咩？
即嗰陣時多啲人就少啲人打劫咩係咪？
點解要最忙嘅時候先至去郵局啦？
係咪真係意思就係咁，點解一定要咁樣做咧？
所以好多嘢你真係要搵番啲時間返嚟。
頭先過去同我都有講。
有時手機真係好嘥時間。
電腦上網係好嘥時間。
U記講過，80年代講過誒，我我發明咗私人電腦，可以為生活散去好多時間。
先濕並唔係咁樣？
反而係。
系用咗我哋好多錢，亦都用咗好多時間。
永遠唔夠，因為資訊唔係爆炸。
資訊係瘋狂㗎，我試過頭先國語堂我都承認咗，我試過一次真係中招嘅。
唔係唔小心。
誒，有人我好怕啲人傳啲嘢比我嘅。
一開開咗，不過係個YouTube。
咁梗係好有意思啦，你地睇啦，咁我咪睇咯。
佢真系幾好丫？YouTube即系講個故仔講得好好嘅。
最弊就係個YouTube隔離仲有一大咋嘢呀嘛？
望下就咦？幾有興趣喎，咁又傾入去睇。
睇完又好有意思喎，跟住又出咗一嘢。
哇，仲有意思喎，咁又再請去睇。
我歌詞睇咗3個鐘啊。
即係仲勁過我家姐嗰個射雕英雄傳呀真系。
打孖揀我老婆話食飯啦，嚇6點㗎啦。
有3個鐘頭。
咩叫retiming咗軚嗎？
扣番你啲時間翻黎，所以佢話唔好做糊塗人啊。
呢個明白煮嘅紫衣主唔想你咁樣神，唔想我哋咁樣㗎？
不過啲嘢唔係事必要睇，但系你嘅時間就冇咗啦。
搵返你嘅時間返嚟。
點樣做人咧？
所以我成日覺得人咧？
要有節制，應該有計劃。
兩個錯誤嘅睇法，有啲人就否定計劃。
有啲就望京安息。
否定計劃你要記住，有啲人唔鍾意計劃嘢，點解佢覺得我唔計劃嘢，我先有信心。
誒，我睇神嘅帶領。
我睇神又感動，我真係好鬼熟齡㗎你知唔知呀？
誒，有時佢唔計劃，真係唔表示屬靈㗎，有計劃又唔表示冇信心。
我成日有計劃咧，我我有位弟兄提醒我。
不隨興，做人要有計劃。
有計劃，佢話唔係冇信心，冇計劃唔系好熟力。
安計劃而行咧，都要信心。
我成日都計劃㗎，我都成日計劃好多嘢嘅。
因為好多嘢做呢啲嘢，你以為唔洗信心咁？
當然需要恩，典先可以完成計劃。
都有個說話咧，係英文覺得好好嘅。
佢話fill the brands plan to fill。
當你計劃失敗。
你就係計劃失敗嘅人。
你就係準備失敗嘅人。
所以就唔好冇計劃，唔好冇計劃。
即，有時我覺得。
個人係咁樣，甚至教會都係咁樣。
所以有啲人話好憎教佢開會果時，開會係需要。
要開得啱。
客開會要有計劃？
開會為計劃呀開會要計劃。
呢個計劃點樣去開會，以致你開會可以計劃。
我都唔係好知我講乜嘢。
不過，總之你係要有計劃啦。
OK。
咁第二樣嘢咧，要小心咧，就係redeem your time。
啲人成日就話要嚟掂到太乙救番時間，所以盡量多啲時間做野。
以致有啲人咧忘記安息。
呢個好危險嘅。
我認識一位弟兄咧？誒，升誒性甚㗎，因為第。
同心牧師冇關㗎嚇我明先。
誒，十弟兄咧，佢好特別嘅，我識佢20年前都廿幾年前識佢唔止啦。
30年前識佢。
我啱啱識嘅時候咧？
佢講佢生活令我好驚訝，佢話我每1日咧食一餐嘅啫。
你1日三餐午餐㗎嘛，醫生都話講。
多餐少食呀嘛。
喂，因為一餐㗎啫，係咁多。
咁我話夠㗎喇，佢話夠㗎啦。
訓覺啦，每日瞓3個鐘。
哇，你唔使瞓㗎？喂，我唔使瞓㗎。
哇，我真系聽到佢咁講啦。
我差唔多30年前啦。
我真係當佢英雄咁拜呀。
哇，你真係好識好識珍惜時間喎。
1日未有成廿個鐘頭可以用。
係咪哇，好犀利喎，你好犀利，起碼好易effective囉，係咪好有效咯？咁。
我唔知佢哋依家仲仲有冇生存嚇？
真係我，我就唔知我好耐冇見佢啦。
不過後來慢慢發現咧，其實咁樣唔得㗎？
任何有少少醫學常識嘅人同你講，人唔可以1日瞓3個鐘㗎。
肯定係有問題嘅？
1日食一餐對個身體嘅調理根本係有問題嘅。
所以我，我冇學佢，我曾經學過佢點咧，就唔係1日食一餐1日瞓好少？
我好多年前開始瞓覺咧，就系瞓4個鐘嘅啫。
我4個鐘夠㗎啦。
咁啊眼神恰恰咯，即系我老婆成日都話唔知點解咧，你如果屋企啦，同你講真嘅，你都瞓著嘅。
因為我做好多嘢，㗎嘛，我話。
你老公好勤力㗎嘛，我以為多就好啦嘛，所以我好勤力㗎咁。
但係我唔知道人基本嘅需要忽略咗機會，我揸車嚇死我老婆。
成日恰著㗎你知唔知呀？
咁我話，喂，你去邊呀，你我我，我揸緊車咩我？
梗係揸緊車啦，你㗎車裏邊仲係揸緊車。
真係黑色我老婆，所以我老婆唔俾我揸車嘅長途，一定唔畀。
嚟呢度都可以唔系呢個我即係咁短嘅距離佢會俾。
因為以前咧一個鐘以上，佢唔俾我賺錢。
不太危險啦，我以為咁樣叫做叻嘅。
落嚟慢慢啦。
慢慢自己明白，其實唔係係好多年前咧。
曼，俾我正經。
詩篇四六篇，第十五。
講乜嘢？
你哋要休息。
跟住下邊講咩？
要知道我事實。
晨提醒我哋，你要least你要休息，你要知道我系神。
嗱，下邊冇講㗎，但係下邊跟住有一個意思，就系你要知我係臣，你唔係神呀？
你係人黎㗎。
人咧？要定時按時食嘢嘅人咧？要按時定時訓覺㗎？
如果你唔咁樣做咧，你就好快唔係人㗎啦。
所以要休息。
我前排去I never at符號係咩荷蘭？
咁我同一個牧者咧？就兩個人講一個牧者嘅top。
噤呢個木仔咧，叫做破donors。
Hotels佢就送咗本書俾我嘅Williams。
即係重新得力基本書啦，裡邊我睇完㗎喇就好有意思。
根據英話咧？就好觸動我㗎，佢話你知唔知原來訓覺咧？唔係嘥時間。
佢話，誒？
佢點講呀，佢呢度講，佢話。
當你瞓嘅時候，嗱，我我英文好簡單，講少少㗎。
話you are sliding word file system and Airbnb Lexus。
然後at符號TF manakamana。
用level I Down four S wift at符號so bored work。
嘩，我聽到我話，咦？
啱喎。
因為我已成日，覺得瞓覺係嘥時間。
原來當你瞓覺，你個身體度回覆翻佢嘅功能。
讓你重新得。
嗰個叫resilience。
佢唔系話你嘥咗時間，當你一瞓低嘅時候，你休息嘅時候，你成個系統喺度recover緊㗎。
此次你聽日起身嘅時候，你會更加精神。
我依家好著重瞓覺。
好多人好憎，以前我好唔鐘意訓覺。
所以嗱，你你呢間唔好瞓呀。
今晚翻去嘅時候，你記住喇，訓覺其實係做緊嘢嘅。
訓覺唔係嘥時間嘅？
因為呢一個你要明白主嘅旨意。
佢係神，我哋唔係。
所以人係要休息。
知道邊個係實？
知道邊個係新？
我另外再提一提，除咗我哋計劃裡邊咧？
唔好火箭嘅話，亦都唔好忘記安息。
我真系覺得人係需要休息。
我認識我以前嘅牧師，我以前嘅主任牧師啦。
早上同個誇口。
我我咁多年未放過假。
因為有時係唔放假，係好事咧，唔系嘅。
依家已經好少好少人講安息年呀。
已經唔講㗎？
已經唔講。
於是人不斷不斷咁樣做。
到時真係咧身體又出問題，屋企亦都出文。
呢個我覺得唔係煮嘅旨意啦。
呢個世界唔係靠我哋嚟到轉。
教會唔係靠我哋先企得住？
教會根基唔係我。
所以真系要好，小心，我哋需要識得去休息。
識得去計劃呢個兩個建議咧？
要用合適嘅時間，要用可行嘅方法。
點解咁講？因為智慧人啦。
唔好做糊塗人明白煮嘅旨意。
我哋要愛惜光陰，你就要識得把握啲時間。
計劃係將應做嘅嘢，擺起應放嘅時間裡邊。
優先次序話俾你聽，做啲乜嘢嘢？
假如話畀你聽幾時做乜嘢嘢？
我常常起機構裏邊大班同工做嘢咧，佢哋有時開會話。
但係我哋會需要做呢一樣嘢。
咁佢話我哋要做呢樣嘢，我一定會問嘅，你幾時到？
咁有啲人回答點答咧，有個弟兄回答我。
佢話盡快。
哇盡快咩意思啦。
你明唔明呀？
一定要擺喺個時間裡邊啦嘛，你又搵個合適時間擺入去呀嘛。
到時呢樣解釋㗎。
盡快好好聽，但系冇乜意思㗎？
我有次啲中國廣州咧？
去一個地方。
咁我攞住兩袋書。
廿幾年前㗎喇，我永遠記得呢個故事呢個呢個事情。
咁我帶顯大過佢，咁我仲要行幾遠，因為啲書好鬼重㗎嘛。
好快弟兄拐個彎就到㗎喇。
拐個彎就到㗎喇，咁我跟住去拐啦。
打咗個半鐘都未到。
咁啊下次同佢講我話唔該你下次擺翻我聽呢個灣有幾大？
係半個鐘灣啦，定一個中灣，定個半鐘灣。
哦，弟兄同工同我講佢弟兄，我會盡快做，我就盡快做，唔係個答案嚟㗎。
你話佢聽幾時做㗎嘛？
係咪呀？幾時做先得㗎嘛，但系你幾時做唔係長，竟合適嘅時間喎。
傳道師第3日第一節話咧辦事有定期天下萬物都有定時。
星期係season。
冰時咧係time？
每一樣嘢有佢有佢應該做嘅時段。
每一樣佢需要用嘅時間。
你一樣都要有嘅。
好似做運動。
個運動有佢應該做嘅時間，你唔好，啱啱食飽又做運動呀。
佢搵到佢嘅時，有佢嘅時間，有佢嘅時，有佢嘅時間時間就係你做運動，唔好做3分鐘呀。
我星期六同嗰個弟兄去做運動。
誒，我唔話你聽喺邊度？
我咧，就好早去嘅。
咁我6點幾就去咗。
咁我通常7.9至7點10咧，就會同佢食早餐。
佢幾點到咧，就大概7點半即係7.7。
到到大概7.9。
佢就會沖涼換衫同佢食早餐。
呢個時段就啱啦，不過時間就唔啱呀嘛。
所以有好多嘢你要搵到個合適時間，亦都有足夠嘅時間先至係做嘢嘅智慧嘅方法。
有時我成日睇啲人咧，唔係唔做嘢，幾時做好緊要？
玩手機幫你嗰個plan就到期，你去換手機去最聰明。
你要買車，年底佢哋要滿足啲，quota你去買車講價會容易啲。
跑步唔係當你食飽飯食完不菲。
色情飽到要嘔啦，你走去跑步。
你好快就會嘔啊。
啱唔啱呀。
所以要明白我哋嘅時間係好緊要，第二樣嘢要諗就係咧，用咩方法？
唔係淨係做嘢，㗎做嘢嘅方法都要啱嘅，有時啲人做嘢咧，不過造字有啲人做到成身大汗，你使乜嘅啫？
真係㗎，譬如好簡單，有時我哋抬啲嘢。
好博命去臺。
有車仔㗎嘛。
點解唔搵車仔碌咧，係咪？
所以我以前好鬼蠢嘅，我打字中文打字，誒，我打字唔係好快嘅。
但我就好勤力發展。
阿成幾個鐘先打完篇講章。
不過已經同我講，你知唔知佢有一個叫做語音輸入法㗎？
你哋知唔知㗎？
你哋都唔知㗎？
係咪？
嚇你咁講咯。
講完之后咪改呢個字就搞掂㗎啦，哇有㗎，佢話有咗好耐㗎啦。
你搏命你好中心打到手指抽筋。
唔表示有冠冕㗎？
翻譯都用語音輸入法，你慳好多時間反而會有稱讚呀。
所以人咧？唔好以為多就好，人唔好以為攰就啱。
人要做嘢應該做嘅嘢，人要做嘢用應該用嘅方法。
我聽過個故事咧？其實個故仔叫做引是舉目。
一個自己心生嘅人。
冬天要嚟啦，佢見到峰說。
開始起。
佢要斬柴。
即係如果唔斬曬啲柴嘅話咧，佢冇辦法夠，可以俾佢有暖氣。
所以出到去咧就攞住個斧頭係咁喺度劈。
你個斧頭，好鬼凍。
論到劈落去啦。
就好難嚇開果個產。
但係佢見到啲風扇就嚟博命搏命劈，劈完之後封信佢要入屋啦。
殺咗屋之後咧？
那年冬天真係唔夠查？
真係唔夠插。
真正用嘅方法要點呀。
偷15分鐘。
I磨利個斧頭。
先至破柴呀嘛。
所以我再講咧，都唔一定好。
會唔一定啱嘅，有啲人事奉神咧，就好多嘢。
有啲人事奉神咧，回到咧突然之間喺教會到達低咗。
哇。
真係真係，嘩，好難得㗎呢個弟兄居然達低咗。
咁係人得閒領下斯尤達低啦，係咪呀？做下主席又答低啦。咁。
係咪吖？
壓低唔係就係中心，有時因為可能用嘅方法用得唔啱呀嘛。
係咪我哋都知㗎？譬如講到之前琴晚，我哋make sure。
我一定要夠瞓。
係咪如果唔夠瞓，我講講唔到㗎？
哇，唔得，我要比心機溫呀，比心機操練呀，背熟佢一路講呀，講下講到終於冇瞓。
因為你都講到就真係答低咗。
咁對誰都冇益㗎？
所以謹慎行事咧，明白你嘅行事次序，安排你嘅行事計劃。
包括你嘅安息時間同埋方法。
最後一樣嘢講就係能力。
佢話印唔好醉酒，要被聖靈充滿18節。
有好多人知道要做乜嘢，唔一定可以做到。
醉酒嘅人咧，喺唔能夠治雄嘅？
充滿嘅人被聖靈充滿嘅人係可以自控。
成功嘅人唔係隨心所欲。
成功嘅人係能夠安分守己。
點樣能夠安鎮手機好多人都知好多嘢我想做，我唔知有冇試過啦。
好多年前開始做運動。
話俾你聽呀。
就算俾咗錢。
裝咗個gap，都唔一定去。
我唔理你30蚊50蚊60蚊。
人之瞳人做係兩件事。
我常覺得咧人嗰個能力嘅源頭好緊要。
邊個我？我問好多學生，邊個唔知朝早要起身啫？
佢就係起唔到身。
邊個？譬如我都知。
我都知唔應該食扣肉呀嘛。
唔系我，我都可以唔食，我都可以唔食。
好多人都知佢唔應該食五花腩。
唔知佢食扣肉呀，唔識唔應該食東坡肉，佢都知㗎控制唔到㗎嘛。嗱，我阿哥就係咁。
誒？同佢一間北方嘅餐館食嘢？
咁呀，有人有人鍾意食扣肉，咪叫咗碟咯。
梅菜扣肉，我話阿哥，你可以食梅菜㗎嘛。
我唔知佢筷子去到果度就不受控制。
就冇夾回菜就夾購入。
咁有啲人就係失控咯，你明唔明呀？佢冇呢個能力㗎嘛，我有曬計劃㗎啦。我知道先後次序誒，我做唔到呀嘛。
呢度話唔好醉酒要被聖靈充滿，你有能力去做你應該做嘅嘢。
點解有能力充滿咧？聲明充滿3個樣三樣嘢第一。
真味嘅聖力。
真理姓名神嘅話語，俾我哋有能力嘅。
呢個能力嘅？
禁上咧弟兄姊妹咧，你要多啲思考神嘅話語，多啲討論神嘅話語，越多嘅時候咧，我發現咧，俾你有好大嘅意志力。
好多嘢啦，你係要諗通上通消化咗，融化咗咧，等我幫你增強你嘅意志力。
我好感恩呀，兩個月前咧，我同幾位弟兄。
毅成不國語堂同埋旺市嘅國語堂。
同佢哋一齊咧，我哋起一個人屋企論住屋企嘅。
我哋有弟兄會。
大家就攞啲錢出嚟大家討論。
價錢上個禮拜四先至有另一次嘅聚會。
我哋係討論一段嘅經文。
佢講。
一路大家傾傾，傾咗成兩個幾鐘頭。
由7點半到9點半跟住再有茶點。
再傾再傾。
我哋傾嘅目的係咩？就要神嘅話要消化用法喺我哋裏邊。
呢隻能夠控制到我哋嘅思想，長官到我哋嘅意志去做應該做嘅嘢。
意志嘅能力咧，係錢都買唔到。
但係可以練出黎。
所以第二樣嘢，除咗你有姓名嘅華語之外咧？
大約有聖靈嘅感動。
我想一個人如果能夠對一啲嘅敏感咧，你慣咗之後咧？
你會好容易做，好似頭先我講做運動，我初初去好難喎。
好耐慣咗啦。
慣咗之後咧，你發現到咩地步咧？即系你唔去唔舒服㗎？
唔知有冇人做運動係噉樣，你嗰日唔去啦，你硬係覺得好似身痕㗎？
你今日笑咗啲嘢咁樣嘅。
哦，咁嘅地步咧，話畀你聽你成功啦。
你成功啦，知道自己起身就會自動去㗎啦。
覺得嗰日咧就好充滿。
所以有時咧，你習慣咗之後你會，所以第二樣係咩咧，就係升零嘅感動，因為聖靈嘅話語。
依家升嚟嘅，感動。
你要習慣回應聲明嘅感動。
方裏面有感動嘅時候嚟啦，你唔好抗拒？
你唔好抗拒。
好耐都寫，佢話唔好消滅聖靈嘅感動。
我睇另一本書咧。
本書叫做River。
誒容易失業書，即係話你要住喺何嘅當中？
冇喺岸邊唔可以淺水處。
住喺何嘅當中？
大佬就活在聲明裏邊嘅深入係點樣裏邊有一兩個地方咧，我系。
覺得係我系特別中意嘅，其中有一樣佢講咧就系。
唔好燒滅性定係感動？
有時候我哋會有啲感動㗎。OK，嗱，我先講咧，我個人對個人嘅感動咧，係好小心嘅。
誒，我好怕啲人同佢講咧，晨光照我今日唔好嚟港度㗎咁。
我好怕呢啲嘢㗎。
一定要所有嘅感動呀，聖靈嘅感一定要符合性聖靈嘅真理頭先我講聖靈嘅真理，一定要符合。
係咪教會崇拜安排好曬？
弟兄姊妹嘅時間係攞咗出？
你唔可以浪費嘅。
你唔可以話今日我冇感動呀，咁樣。
教主又好好哋，咁呀，今日我冇感到今日唔夠你哋大家分享啦，咁樣。
唔可以咁樣做。
但係佢話畀我哋聽呢本書講就係，如果你4年嘅感動。
鴻星的聲明嘅真理，冇衝突嘅時候。
去鼓勵我哋去嘗試。
佢舉咗好多例子，我真係去試。
誒，突然之間，我朝頭早靈修祈禱，突然間有啲名會出現。
有時係香港嘅。
有時喺大陸㗎。
有時喺加拿大。
唔知點解出現咧，我就會諗起呢個人有一啲嘢我就去幫佢企研討啦，我就去發一個短訊俾佢，或者我會打個電話比佢。
或者我會約佢出嚟。
我發現好多次都係咧，佢哋話呢除哋兄你點知我呢家咁㗎？
我話我點知你依家咁我唔知㗎我話。
我就係有感動。
愛弟兄姊妹關心弟兄姊妹為弟兄姊妹。守望誒完全嘅合乎聖經㗎。
所以我會問候佢啱啱咧？
我上幾日靈修嘅時候，唯一個神學生旗袍，我好耐冇見佢差唔多半年啦。
哇弟兄最近依家點呀？
會覆我，佢話除弟兄有冇時間呀？
我話咩事呀，可唔可以見一見你？
我得呀。
咁我即係有嘢要講。
如果聽日一點半。
就會入佢見。
禁冇幾耐之前咧，有一個姊妹又發咗3個電郵俾我。
裏面講嘅嘢。
我唔知等佢法俾我，但系講完之后咧，我發現佢係有需要。
禁我姊妹，你有冇時間可以傾下佢話得？
咁我話咧，我就約咗個私募。
我同佢兩個同你一齊。
禮拜四。
好似晏晝，我唔知幾點鐘。
我哋見一見面啦。
即系好多時候呢啲感動㗎，有啲感動嘅。
我有試過有一次，譬如even。
Even呀？
一本書咁咧？
即係我哋同一個牧師傾計嘅。
咁你同我講佢啱啱睇緊呢本書？
禁裏邊，我聽佢講完之後，我都邊個感動，我覺得我應該買呢本書嚟。
於是我返到Office，即日我就去Amazon.com，我就訂咗呢本書嚟。
我發言裏邊真係幫我好多。
幫我好多。
追求。
成長係神嘅心。
因為你話操練對聖靈感動嘅回應係好需要，第三樣嘢係咩咧？
但係升零嘅英睇。
聲明嘅話與姓名嘅感動姓名嘅團體。
大家之間彼此守望。
我完咗今次崇拜之后咧，我仲會去一個屋企，同佢哋有傾計。
傾完偈，先至去入油。
然之后返屋企然之後先至可以翻屋企。
咁我會做呢啲嘢嘅，咁我好注重呢啲嘅屬靈群體嘅，譬如上個禮拜四，我就同幾個弟兄7個弟兄，我哋一齊。
我哋有分享會，即係分享神嘅話語，大家講起呢個華語邊有啲嘅領受，我哋點樣嚟到回應？
覺得好有意思嘅，好有意思，群體係好重要㗎。
彼此守望唔可以少，互相提醒又必要？
冇群體係好危險。
Wilson，我記得我認識一位嘅全部人。
佢有一次同我講佢，佢啱去咗間教會牧養。
咁我約咗佢同佢老婆出嚟食晏啦，咁佢同我講，哇，除弟兄好開心呀，我啱佢呢間教會咧。不過，教會主任牧師同我講咧，佢對我好放心呀。
佢唔會理我㗎。
咁我有咩咁開心呀，佢唔理你？
表示，佢信任我囉，我話唔係信任你，係佢唔理你呀。
佢話佢唔使約佢見面㗎，唔使知佢做緊啲咩嘢㗎，哇，咁你都開心嘅。
聰明啲啦，你就算佢話唔要你都要要求啦嘛。
你啱啱出嚟目會點會話唔使有人睇你嘅啫。
你咁開心做乜野啫？冇人睇，冇咁開心呀，唔系無人睇，係冇眼睇呀，你知唔知？
你點會咁開心㗎？所以我永遠都要人，你幫我睇下我哋睇住我，唔好唔睇我呀。
你要話畀我聽㗎？
所以我好感恩嘅，我屋企人咧？
因為佢啲眼好利嘅。
啲同工咧，啲眼都好利，而且個嘴都好利嘅。
距俾我意見咧，唔會婉轉嘅，一定要講得清清楚楚嘅，即系我聽唔明㗎？
咁先啱㗎嘛。
所以你要明白點樣有能力呀？三樣嘢好緊要，㗎，一樣嘢係聲明嘅話語，一樣係聲明嘅感動，一樣係姓名嘅英睇，能夠支撐住我哋去做，我哋應該做嘅嘢係應該嘅時候用應該嘅方法去做應該做嘅嘢。
謹慎行事。
明白你嘅行事次序，安排你嘅行事計劃。
增加你嘅行事能力。
最後。
三種行事嘅心態。
19度廿一節我唔會詳細講。
三樣嘢第一讚美神讚美主第二感謝神，第三，敬畏基督。
讚美讚美主。
咦？讚美為動力。
當你讚美神嘅時候。
當你想讚美神嘅時候，你會謹慎嘅。
所以你一定會有詞序。
感謝神，你以感恩為心太明白生命有限，臣俾我多日。
我哋要珍惜嘅人。
所以我要有計劃。
敬畏基督，以謙卑為二球。
勁威表示，我願意福喜神嘅下邊，所以你會小心嘅。
一個人小心嘅話咧，一個人有敬畏咧，佢會有能力？
佢唔會隨便個行事，佢會睇下心裡邊聖靈嘅感動，佢去睇神下華語嘅教導佢去睇下。
聲明應睇畀佢嘅守望同埋提醒。
所以當你有咁嘅心態，我想讚美主，感謝神敬畏基督嘅話咧，你會識得去謹慎，識得去珍惜去小心會有次序會有計劃會有能力。
所以弟兄姊妹在基督裡嘅個人生活啦，要謹慎行事。
唔好隨意。
人可以計算過去人計算唔到未來嘅。
我琴日計過，我人生過咗幾多日到今日為止？
過咗22,841日。
你除1除365.25，你就知我幾大。
2萬幾日我可以計到，我過咗幾日我計唔到我仲有幾多日？
有1日船1日。
返去，珍惜你張床。
好好休息。
整個嚟好好做事，每日起身諗下今日要做啲咩嘢？
好好哋嘅安排。
每日瞓嘅時候都能夠讚美主都能夠感謝神，因為你對基督。
又敬畏嘅心。
唔係隨意生活。
人唔能夠改變過去人可以改變未來。
所以咧，人要謹慎。
行事。
謹慎行事，明白你嘅行事次序。
安排你嘅行事計劃。
增加。
你嘅行事能力。
我怕每一個人起。
生活當中羅馬輸14張，俾我哋去提醒。
我一個人睇位置機會。
每一個人係為自己死。
撥係為主，而活死係為主而死。
真係好好用，我哋嘅時間。
無論有幾長有幾短。
都好好嘅，珍惜。
你一齊影？
Hifu，我哋求你提醒我哋，再人生當中我哋唔係隨意。
又要按照神嘅心意。
而生活能夠愛惜光陰，能夠珍惜機會。
能夠明白煮嘅紙如何？
有能力有心至可以做我哋該做嘅事。
幫助我哋眾人再個人生活當中都有基督嘅香氣，都有基督嘅心意能夠將影出嚟。
喺我哋祈禱奉耶穌嘅名。
