我哋低頭祈禱。
謝，多謝你畀我哋個機會，你敬拜你。
楊偲個讚你。
主哈利，配得我哋嘅敬拜。
我哋嘅賺未？
系啊，黑頭嚟安靜我哋嘅心，但我哋聽到思想，你嘅話與諗起都龍珠蘇基督名求。
係咪？
咁誒，圣誕節咧？
就係慶祝。
誒，主要係涉及嘅誕生啦。係咪呀？咁誒，大家都知道㗎啦，誒，生兒育女嗰一刻咧，實在係好多時咧，就唔係一定咁開心㗎。
系呀，可能佢有好多事發生㗎嘛係嘛。
咁我記得我喺美國嗰陣時咧，我間教會一個青年人。
咁佢出世嗰日咧，實在咧，就係麻省。
誒，即系你。
再以嚟，咁咪幾10年呀？最大風雪果日日係啊。
咁咧，就佢嘅爸爸咧，就好擔心，因為個太太話要作動啦嘛咁啊打電話報警，咁最後咧就要用I直升機。
誒，即係送去媽媽去？
依個誒醫院嗰度咁啊生佢出嚟嘅，咁我聽到嗰陣時，我咪話，哇，係真係。
即係你個父母咧，永遠都記得你呀，佢出世呀，咁刺激都有嘅。咁呀。
咁誒，實在都係㗎喎，如果我哋今日睇住at符號基督嘅誕生咧，都係有呢樣嘢嘅，你知唔知㗎？
係咪好似係一個最？
唔適合要出世嘅時候。
去日出世嗰個？
感覺㗎。
咁對佢嘅父母嚟講，我哋睇下對馬利亞嚟講。
去馬利亞嚟講，當然係一個唔好嘅時間啦，大家有冇諗過咧到嗰陣時咧，佢已經係。
即係就嚟生嗰幾個月㗎咯喎，係咪應該係嗰一兩個月？
但係咧，佢就要願行。
當時嚟講，應該誒，我哋就唔會做呢啲嘢，㗎嘛，佢都係被逼。
要從拿撒勒。
去到伯利恆。
我相信如果係有得揀。
佢唔會咁揀㗎？
唉，佢一定係離遠。
即係留低喺自己嘅地方，嗰度生嘅。
仔㗎。
誒，圣經冇講不過咧，應該最後嗰一刻，佢真係生嗰陣時咧，應該系有啲人幫手去嘅，可能係嗰個，即係店主人嘅太太呀，或者有邊個？
女子喺果度幫佢嘅應該係嗎？但係都。
即係雖然係咁講啦，係咪應該佢就利苑自己嘅？
父母喺身邊啦係嘛。
仲有喎。
傷咗耶穌之後咧？佢哋要逃難去到埃及㗎。
咁佢喺度幾耐咧，實在我哋就唔係好知。
不過咧，我哋知道希律咧。
喺嘅誒，即係佢係主前4年到就駕崩㗎？
咁誒，唔少人覺得咧？主耶穌基督咧？可能係煮前5年度出世嘅，如果係咁講咧？
即是話，佢哋喺埃及1年到啦係嗎？或者或者唔夠1年嘅？
嗱，如果係咁講，即時話咧，生咗個仔之后咧？佢哋逃跑到去更加遠嘅地方，亦佢哋唔熟嘅翼，佢唔識嘅。
亦更加係無人幫助佢哋嘅咧。
有。
成年喎。
我唔知大家有冇試過呢啲咁嘅經驗，嚇？
我呢，就喺美國，我睇美國生，我個仔同個女啦，咁嚇咁就有咁嘅經驗啦。係呀，點解咧？因為就算嗰啲誒。
教會嘅就係兄弟姊妹，幾nice好，最後個個人都要返屋企㗎嘛係嘛，都系自己咧，七成廿4度咧？要照顧個細路咯。
咁如果嗰個係第一個嚟嘅，好多冇經驗嘅，咁都系嚟㗎啦。
咁個經驗就喺嗰度學返嚟嘅，你諗下馬利亞對瑪利亞講就系咁咯？
就係一個咁嘅經驗。
好啦。
對約瑟咧？
嗱，藥劑應該係比較老啲嘅人嚟㗎，佢唔係一個後生仔嚟嘅。
咁誒，但係對嚟講都系喎，即係都係一個唔係咁。
開心嘅經驗嚟㗎喎。
點解誒？因為落到去之後，去揾唔到個地方？
俾佢嘅太太咯。
大家有冇諗過嗰個情況係點㗎？即係一路落到去嗰陣時。
跟住咧，佢又慢慢黑啦，係咪吖？
跟住咧，佢個太太又好似作動啦，跟住咧就去每笪地方敲門。
系咪呀，唔該啦，搵個位啦，幾兆個位都得㗎比我哋呀，歇腳一晚黑啦。點知。
冇呀。
冇？
咁大家有冇諗過咧，當時佢幾心急咧。
而家唔係講緊佢太太喺個太太，可能馬利亞唔係諗緊樣嘢，可能佢係痛緊嘅啫，嚇，但係個丈夫。
大家有冇諗過係幾心急咧？又係啦，如果大家有。
兒女嘅你就知㗎啦，嚇即係就嚟3個黑嗰陣時諗下。
屋企。
去到醫院有幾遠咧，係咪呀？點樣樣去咧塞車又點咧？即係好多呢啲咁嘅嘢咧，我哋就會開始就要諗㗎啦，但係佢哋實在都冇得諗喎。
因為日日翻翻去，係另外一個地方嚟，㗎係伯利恆嚟㗎？
禁8年就最后咧就搵到笪地方喇，我話馬槽係咪吖？咁我唔知大家點諗嗰個馬槽客咁傳統咧，如果你睇好多嗰啲畫嗰啲話咧個馬槽咧，就係另外一笪地方，喺個掂咧死隔離。
跟住咧就有一個好似屋咁嘅地方，咁咧，入邊咧就好多。
誒嘛，或者係爐呀等等啦係嘛。
咁呢個都係一個可能嘅，不過咧，我嘅誒，我有一個老師咧，係一個考古學家嚟㗎喎。
咁咧，佢就去I以色列考古咧，佢發覺原來係咪喺古代以色列咧？
好多人咧嗰啲牲畜咧，喺一間屋入邊㗎喎，唔系喺出邊㗎喎。
誒，點解咧？
誒，因為佢怕人哋偷咯。
仲有好多人嗰啲牲畜唔系好多嘅，如果你真係有好多洋嘅咧，咁你就有個牧羊人去照顧㗎啦嘛係嘛。
但係如果係唔多嗰啲係咪呀？所謂嘅馬槽實在好多，就係囡囡呀，食嗰啲嘢嘅啫，咁原來咧？佢哋喺即系發掘追入，去下邊嗰陣時睇到佢啲屋咧，好多咧，有一邊咧。
嗰度咧，係似係唔係人住㗎？
只係畀嗰啲牲畜咧，就即係安協喺果度，夜晚黑嗰陣時，一閂咗度門。
安心訓覺點解咧？
即係自己嗰啲？
牛呀，或者係羊呀，或者係腦呀，就喺曬成間屋入邊訓。
如果係咁講咧，實在咧，即是話咧嗰個馬槽咧，係喺嗰間屋嗰個店入邊喎，有可能。
係嘛，不過咧，佢哋瞓果撻地方，最後耶穌出世嗰笪地方咧，就系唔系平時人會瞓嘅地方嚟嘅。
係。
平時咧係比牲畜。
佢住嘅？
咁可能約瑟去到嗰陣時問個店主人好。
危急啦係嘛，點知係冇啦，冇位啦，不過咧，依度有一撻喂。
即係本來係畀嗰啲誒，即系除嘅，或者係楊住㗎不如就咁啦，咁係咪吖，咁就要趕咗隻羊出去出邊，咁先至講晚黑就喺嗰度住啦。
一時，我都要諗下。
神點解安排嘅時間安排得咁差嘅咧英。
頭先我話嗰個，我嗰個即係會有青年人？
即係人係冇得安排㗎嘛。嗱，幾時出世就幾時出世㗎喇，但係神應該知㗎喎。
係咪呀，點解神？
個時間都會搞到。
好似。
咁嘅樣嘅咧，咁係嗎？咁當然我覺得。
係有道理喎。
俾我。
聯想到咧？
喺。
以賽亞書57章第十五至嗰度講嗰句應話。
係話因為。
那至高至上，永遠長存。
名為聖者的而主是。
我住在至高至聖的所在。
廿230。
兇悔謙卑的人。
圖區。
要使謙逼的人的心甦醒，也使痛悔的人的心。
蘇醒。
神係指住喺至高至聖所。
但係除左至高至聖所之外，喺我哋呢個人世間入邊搵唔搵到佢嘅存在嘅咧？
原來跟以賽亞仙五呀7章第15節係有㗎喎。
喺邊咧？
嗰啲？
痛灰。
謙卑嗰啲人嘅心。
原來神一直以嚟咧？
除咗喺至高至聖所之外咧。
仲會喺嗰啲謙卑？
痛悔嘅人嘅心。
所以實在我哋話冇防止為耶穌。
係啊，呢個世界咧？
就冇防止圍佢咯。
如果佢唔理。
天。
都係屬於佢嘅。
佢嚟咗之後反為當時咧，係冇位為佢？
事實上，誒。
唔系咯。
係。
依個係好代表到耶穌嘅生平咯。
好多時。
誒？
我哋。
即係搵？
嘅。
耶穌，或者搵個基督？
同，真係嚟到個基督。
係唔同嘅，當時嚟講都系嘅石像。
大家有冇諗過咧，當時嗰啲人？
佢哋要嗰個基督係點嘅樣嘅咧。
佢哋要果個一個政治嘅基督咯。
佢哋一個。
推翻羅馬帝國。
權bingo基督咯點知你嗰個咧係釘在十字架嘅基督？
咁我唔知啦，今日。
大家係咪都會咁諗啦係嘛？
但係有啲人都唔系㗎喎。
宜家，你諗下啦。
經濟夠住咯。
或者我哋有啲問題。
即係自己生命嘅問題。
佢夠住咯。
真真零果個係一個點嘅救主咧？
耶穌嚟嗰刻嗰陣時，佢係拯救靈魂嘅救主。
嗱，依個。
店主人咧係冇咩點講咧，冇乜嘢I選擇，因為真係悶咗呀嘛。
所以佢真系冇防止呀嘛。
今日我哋又唔同喎，今日實在我地。
比較係有房子喎。
我哋嘅心入面由就得㗎喇。
好多人實在喺誒。
可能呢個聖誕啦係嘛。
或者每一個聖誕都係。
都未必，一定係好開心，我哋成日話聖誕快樂。
I耶穌嘅父母第一個聖誕都唔係好快樂。
今日今時今日嘅聖誕，我哋可能都唔系咁快咯。
有好多原因，點解我哋唔會咁快樂？
可能個社會情況。
可能我哋自己嘅心情。
根本就係唔係咁快樂。
但係亦都唔會抹殺咗。
神江西為人依件事啊。
呢件事同我哋嘅心境同社會而家發生緊乜嘢？
唔係，一定係掛鉤嘅。
神降臨。
即係降臨？
而神降臨俾我哋睇到嘅咧，就系話佢與我哋同在嗎？
頭先我哋都有唱過歌啦，2萬內力。
話說咧，有個人？
去尋求神。
佢點尋求咧？
咁誒個股，你即古代中東咧？佢哋成日上山果度敬拜神嘅，所以好多嗰啲敬拜地方咧，係高嘅地方嚟嘅。
甚至係好似巴比倫咁啦，係嘛，係平地咧，佢哋都會。
即係建造嗰啲塔咧嚟上去敬拜咁呢個人就上山去尋求神。
嗰個故事講咧就系話，佢一路上去嗰陣時咧，實在當時神咧就喺山嗰度落緊嚟喎。
咁佢又見到實㗎，即係？
擦身而過，佢唔，佢唔認得佢，佢直上。
上到去山頂嗰陣時，發覺原來神唔喺果度喎。
咁點好咧？
因為神已經唔喺度。
點解因為神已經落咗去下邊嗰度呀嘛。
同嗰啲人同在。
所以佢依個人去尋求神咧。
有兩個可能性嘅啫，一坐喺嗰度，等到神翻嚟咯。
而返落去人。
群裡面果度去尋求信。
我覺得依個真系好，代表咗反為好，代表咗聖誕嘅故事喎。
即係神落到嚟與我哋同在。
唔係。
一個好唔系，一定係一個好開心嘅情況。
但係神係繼續都預我哋同在。
嗱，有1日咧。
即系誒？
個問題咧，就已經煮，即係主再來啦，有1日個問題就唔係我哋有冇房間為主，你知唔知呀？
有日當主，再來嗰陣時咧個問題就係。
神有冇房間俾我哋喎？
所以咧，依個問題咧，係要今日？
去決定㗎。
呢個屬靈嘅問題咧？
係要我哋今日咧？
就去決定嘅。
所以當我哋睇個成個故事嗰陣時。
我希望大家最低限度記得一兩樣嘢一。
我哋成日話聖誕快樂，但係聖誕唔係，一定係快樂。
原本第一個聖誕都唔係咁快咯。
係咪一個好緊張嘅？
對個媽媽嚟講唔方便。
佢嘅爸爸嚟講，亦都好緊張嘅事。
但係。
活塞唔到。
神江西為人呢樣嘢。
而佢點解降世為人咧？
就因為要我哋同仲有囉，與我哋同在咯。
依家個屬靈嘅東西嚟嘅，最後我哋需要嘅係一個屬靈嘅拯救。
因為有1日我哋真係要面對依個。
唔系，我哋有冇房間為主？
而係主。
有冇房間喂我哋㗎？
好啦，咁如果係第一部份啦。
第二部份咧，大家要諗下咧，其實在係咧成件事咧，就因為佢去咗另外一個地方生㗎嘛，所以咧就冇。
親戚朋友咧？
離去。
同佢慶祝呢個聖誕喎，今日我哋成日話慶祝聖誕，係咪吖？
頭一個聖誕亦都冇邊個咧？
冇親戚朋友咧，為耶穌或者係嘅家人慶祝呀，則災咎是猶太人咧係有一樣嘢喎。
猶太人咧？當有一個即係。
使啦，尤其是係嘛，不過女都係一樣嘅，出世嗰陣時咧，佢又會叫嗰啲親戚朋友。
咁嗰啲親戚朋友咧，差唔多知道作動跟住咧就走到間屋果度。
當一知道出世咗之后啦，係嗎？咁咧，就有人會走出去同佢哋講，咁佢哋咧喺出邊？
就慶祝嗰啲嘢㗎喎。
拜拜。
咁誒，即係幾好嘅，係咪吖？即係一家人嘅fill係嘛。
但係。
耶穌就冇咯。
點解耶穌冇？
因為耶穌。
喺另外一個地方出世呀嘛。
喺伯利恆，佢哋冇咩親戚㗎。
冇邊個色？
冇邊個咧，係為佢而慶祝。
所以我哋話慶祝聖誕。
隨著第一個吃聖誕都冇人慶祝。
冇人慶祝，但係神都為佢慶祝。
神點位。
耶穌慶祝咧。
Sina bye。
一班天使去唱詩咯。
咁咁啱咧？
就有啲誒，木陽人喺。
即系誒嘢懟哋裡咁係嗎？牧羊咁呀，睇到個天使喺個天空嗰度咧，就慶祝嘅。
所以在誒。
誒，希望大家唔好太過誒點講咧？
I震驚，實在，如果有牧羊人。
喺。
即係曠野果度木槿陽嘅咧，應該都唔係11月㗎嚇。
所以我哋呢個12月嘅聖誕咧，應該都唔係幾啱㗎，你去到。
I以色列12月咧係落雨又凍又落雨嘅時候，嗰啲人應該唔會大揚出去，曠野嘅應該一係咧就春天，甚至係夏天秋天都有可能，不過實在11月咧，係落雨又凍嘅時候，你唔會帶啲揚出去嘅，所以唔應該係呢個時間嘅嚇所以時間方面咧，就可能唔係咁啱嘅。
但係最重要嘅意思啦，嚇。
咁啊實在呢個係咪一個比喻嚟嘅咧英？
即係會唔會呢個根本就唔係一個，即係一個比喻嚟咧，有啲人都覺得嘅，即系係咪有咁真實先？嗱。
冇人證明到嘅，即係冇天使天使喺個天嗰度唱喎。
呢班係牧羊人嚟嘅啫喎，佢哋唔系好識嘢嘅人嚟㗎喎，佢睇到啲嘢，點知睇到乜啫係嘛。
不過我同你講一個見證，依個見證咧系有一個人寫。
咗喺佢自己嘅，即係誒？一一本書入邊寫嘅？
咁佢一個醫生嚟嘅OK，佢叫做度都有love Hello。
嗱，呢個人咧點解主要介紹少少嘅，因為誒嗰個人嘅見證系有幾？
有力咧，就睇下個人係邊個㗎嗎？咁你自己諗下佢係咪即係有冇講大話啦？
佢呢？
嘅誒，學是位咧，喺哈佛果度讀完嘅。
跟住咧就喺哥倫比亞Colombia嗰度咧，就攞佢個master嘅。
跟住咧誒，PSD咧，就一定叫做Harvard嘅地方就攞嘅。
係。
禁有1日咧，佢喺麻省嗰度。
嘅誒，行緊呀嘛，咁就同佢太太兩個散步啦係嘛。嗱，要講就係話佢實在當時咧，都唔係好信呢啲。
在天使嗰啲嘢啦。
因為佢覺得呢啲咁嘅嘢，喺聖經入邊成日出現嘅係嗎？究竟有幾真都唔知㗎，咁佢實在都唔係好信，不過佢自己講㗎，原來佢真係咁講，佢話佢同我太太行下嗰陣時。
佢哋喺度前邊嗰度咧？
只有一人。
人，佢覺得好靚，好似好似女人咁嘅人咁樣嚇，咁咪。
嘢不過咧。
就喺。
受喺嘅。
即係半空中果度㗎喎，行李行去喎。
如果係第二個同我講咧，我系唔會信㗎。
呢個人，佢自己都話我係唔信㗎，我第一次睇到誒？
真係有天使，原來呢個世界嚇。
就系咁咧，所以之後咧，當佢再讀呢個誒？圣經云之後咧？佢話。
雖然你睇到一班牧羊人。
佢喺曠野同埋呢班牧羊嘅係冇乜嘢教育，所以你可能都唔係好信。
我都唔係好信。
一直到有1日，我自己。
親眼見到有啲可能背後係有啲嘢咧，係我哋今日唔識嘅。
係發生咗嘅。
咁點都好啦係嘛，主要係需要到。
實在我哋今日咧，我哋慶祝主耶穌基督。
個誕生咧？
每年慶祝嘅誕生咧就預表或者係等候緊主再來㗎嘛。
將我哋嘅誒，守主餐都係㗎？
耶穌講吖嘛，你首要主餐，一直到我同你再守主餐吖嘛，係天國。
所以咧守主餐都係一個有個如表嘅。
主再來個克強時同佢食個餐呀嘛。
想我哋慶祝主再落咧。
就係每年我哋慶祝聖誕咧。
係預表緊主，再來嘅。
今時今日有啲人咧都唔講啦，即系聖誕快樂嘅你知唔知呀？我喺香港好似都仲係OK嘅。
不過今時今日咧？即系Merry Christmas。
有啲人覺得話Christmas係你哋嗰啲基督徒㗎嘛。
咁啊今日happy Holiday啦。
唔好講Christmas啦，大家有冇聽過出邊有時嗰啲人都係咁寫嘅happy Holiday？
拜拜。
點解因為Christmas係定淨係你哋基督徒，因為關我哋咩事啫？不過happy Holiday咧，就大家都有份啦。
咁OK可能係啱嘅，可能我哋應該係包容啲，係嘛係必看你哋大家一齊慶祝，但系。
對我哋基督徒嚟講咧，係真係Merry Christmas㗎喎。
因為呢個係一個聖誕。
知㗎喎。
係嗎？
甚至有啲人咧，就係喺呢個時候咧？
佢聖誕咧，根本已經係離開咗誒，即係。
基督嘅事件啦。
誒，圣誕老人啦係嘛。
Broadway聖誕老人原本嘅聖誕老人咧？
係應該係Santa cruise，係一個好好嘅基督徒嚟㗎嚇所以咧，就我相信見誒個係一個。
誒，係囉，佢係一個好一個教會嘅領袖，初期教會嘅領袖嚟嘅，我相信如果佢知道我哋係將佢代替咗基督咧，佢應該都會幾唔開心嘅，不過點都好啦，嚇而家有時嗰啲人就用Santa cruise啦，係咪？
誒，最重要就係話對我哋嚟講，最低限度唔系呀嘛。
當主，再來嗰陣時咧，佢會張。
即係嗰個誒，天？
同我哋講話天國。
帶來。
我哋人間。
降臨？
我哋每年點解要記念要慶祝啦？說在就係我哋記念緊。
主，再來嗰刻個字。
咁當然咧，佢再嚟過下嗰陣時就唔會係一個，即係馬草類嘅嬰孩㗎啦，嚇。
再嚟多一次，嗰刻嗰陣時咧。
大君王。
嘅身份嚟㗎啦。
今日我哋嘅慶祝就好似一個人。
即係有份禮物？
但係要聖誕節先開嘅。
咁囉。
就真係有個咁嘅故事喎。
有一個叫做Templeton嘅人咧阿Dan啦，嚇。
咁咧，佢每年咧，佢個家人同佢咧，佢哋會買份禮物嘅。
咁就講明唔準拆嘅。
好啦，要聖誕。
入先至拆。
咁但係佢個人咧，就鍾意睇下份禮物，咁有時？
之前一個禮拜或者幾日就買咗㗎啦嘛咁啊擠咗喺聖誕樹咁佢又成日都會走出去睇下嘅。
禁有1年咧，佢出去睇係咪？
佢就知道係乜嚟㗎喎。
點解咧哥爾夫球棒？
即系你好難。
話，唔知佢OK包成點都會知道係成支哥爾夫球棒。
咁佢就打哥爾夫球嘅，咁佢知道佢嘅太太買咗份咁嘅禮物俾佢，好開心啦，係嘛。
咁啊夜晚黑嘅太太嘅，瞓咗之後佢就落去睇下摸下喎。
去自己講，佢話。
都知道係乜嚟㗎喇，都知道最後一開個禮物嗰陣時係點啦，咁啊好開心。
係一直等到嗰日Christmas有得開嘅禮物攞出嚟。
但係到果日。
先至可以開。
咁佢自己講。
主再來唔係一樣，咁咩？我哋每年嘅Christmas唔系都系咁咩？
即係好似等候一樣嘢。
嚟？
咁但係你幾開心都好，你到果日你先至可以拆禮物呀嘛。
係咪吖？
咁我哋嘅Christmas咧？
即系感覺list。
所以最后可能我哋都可以講嘅。
即係聖誕快樂。
就算今日唔係快樂，但係我哋知道。
我哋而家係。
慶祝緊嘅。
唔係淨係煮喺歷史上嚟？
而係等候主。
將來再力。
我哋低調幾多？
將我地多謝你。
因為你嚟到係拯救我地。
你嚟到畀我哋知道。
我哋可以俾拯救。
我哋喺呢個聖誕。
I心情係點都好求，你俾我哋。
紀念到依件事。
使到我哋又盼望。
我哋又喜樂。
我哋咁記得工主蘇基督名求。
誒？
