我們低頭祈禱,祝賀多謝你,給我們機會來敬拜你。
容師哥讚美你,祝賀你配得我們的敬拜,我們的讚美。
在這一刻求你安靜我們的心,讓我們聽到思想的話語。
我們祈禱同主耶穌基督明教,阿們。
聖誕節就是慶祝主耶穌基督的誕生。
大家都知道生兒育女那一刻很多時候不是一定那麼開心。
可能會有很多事發生。
我記得我在美國的時候,我那間教會有個青年人。
他出生那天,實在是麻省歷代以來幾十年最大風雪那天。
他的爸爸很擔心,因為太太說要作動,打電話報警。
最後就要用直升機送他媽媽去醫院生他出來。
我聽到的時候就說,你的父母永遠都記得你。
他出生這麼刺激也有。
實在也是,如果我們看主耶穌基督的誕生,都是有這件事。
好像是一個最不適合出生的時候,他就出生的感覺。
對他的父母來說,對瑪利亞來說。
對瑪利亞來說當然是一個不好的時間。
大家有沒有想過,到那時候他已經快要生那幾個月了。
應該是那一兩個月,但是他就要遠行。
當時來說我們應該不會做這些事。
他都是被迫要從拿沙拉去到伯利亨。
我相信如果他可以選擇,他不會這樣選擇。
他一定是來遠留在自己的地方生孩子的。
聖經沒有說,不過最後一刻他真的生孩子的時候。
應該是有些人幫忙他的,可能是店主人的太太。
或者是有哪個女子在那裡幫他。
但是雖然是這樣說,應該是他離遠自己的父母在身邊。
還有,生了耶穌之後,他們要逃難去埃及。
他在那裡多久呢?實際上我們就不太知道。
不過我們知道希律是主前四年左右就去世。
不少人覺得耶穌可能是主前五年左右出生。
如果是這樣說,即是說他們在埃及一年左右。
或者不足一年。
如果是這樣說,即是說生了一個孩子之後。
他們逃跑到更遠的地方,他們不熟悉的。
他們不懂的,更加是沒有人幫助他們的。
有一整年,不知道大家有沒有試過這樣的經驗。
我太太在美國生了我的兒子和女兒。
就有這樣的經驗,為什麼呢?。
因為就算那些教會的兄弟姊妹多友善。
最後那個人也要回家的。
都是自己七成二十四左右要照顧的小孩。
如果那個是第一個來的,很多沒有經驗的。
都是來的,經驗就是從那裡學回來的。
你想想馬尼亞,對馬尼亞來說就是這樣。
就是一個這樣的經驗。
好了,對藥室呢?。
藥室應該是比較老的人,不是一個年輕人。
但對他們來說也是一個不太開心的經驗。
為什麼?因為下去之後。
找不到地方給他的太太。
大家有沒有想過那個情況是怎樣的?。
就是一直下去的時候。
接著他又慢慢黑了。
接著他的太太好像作動了。
接著就去每一個地方敲門。
是吧?。
麻煩了,找個位置吧,多少個位置都可以的。
給我們一萬克吧,誰知道沒有。
沒有。
大家有沒有想過呢?當時他多心急呢?。
現在不是說他的太太,可能他太太馬尼亞不是在想這件事。
可能她是在痛的。
但是丈夫,大家有沒有想過是多心急呢?。
也是的,如果大家有疑慮的,你就知道了。
就是快要離世的那一刻,想想家裡。
去到醫院有多遠呢?怎麼樣去呢?塞車又怎樣呢?。
很多這樣的事情,我們就會開始要想的了。
但是他們實在都沒得想。
因為現在要回去,是另外一個地方來的。
是百里行來的。
百里行最後就找到一個地方,我說馬槽。
我不知道大家怎麼想那個馬槽。
傳統如果你看很多畫的畫。
馬槽就是另外一個地方在店隔壁。
接著就有一個好像房子的地方。
裡面就有很多馬或者是牢等等。
這個也是一個可能的。
不過我有一個老師是一個考古學家。
他就去以色列考古,他發覺原來是不是在古代以色列呢?。
很多人的生畜是在房子裡面的,不是在外面的。
為什麼呢?因為他怕別人偷。
生畜不是很多,如果你真的有很多羊。
你就有一個牧羊人去照顧的。
但是如果是不多的那些。
所謂的馬槽實在很多就是雷等等。
原來他們在發掘進去下面的時候。
看到那些房子,很多有一邊那裡。
是似是不是人住的。
似是被那些生畜安歇在那裡。
晚上的時候一關門,安心睡覺,為什麼呢?。
就是自己那些牛或者是羊或者是牢就在整間房子裡面睡。
如果是這樣說,實在即是說那個馬槽是在那間房子的店裡面有可能。
不過他們睡的地方,最後耶穌出世的地方。
不是平時人會睡的地方。
平時是被生畜去住的。
可能約瑟去到的時候,問店主人很危急。
店主人說沒有了,沒有了。
不過這裡有一塊位置。
本來是被雷或者是羊住的,不如就這樣吧。
要趕那隻羊出去外面。
這樣才是馬克就在那裡住。
有時候我真的想想。
神為什麼安排的時間安排得這麼差呢?。
剛才我說那個會有青年人。
人是沒得安排的嘛。
什麼時候出生就什麼時候出生。
但是神應該知道的。
為什麼神的時間都會搞到好像這樣呢?。
當然我覺得是有道理的。
讓我聯想到在《異賽亞書》57章第15節那裡說過一句話。
是說。
(朗讀)。
神是住在至高至盛所,但是除了至高至盛所之外。
在我們這個人世間裡面能不能找到他的存在呢?。
原來在《異賽亞書》57章第15節是有的。
在哪裡呢?。
那些痛悔、謙卑的人的心。
原來神一直以來,除了在至高至盛所之外。
還會在那些謙卑痛悔的人的心。
所以實際上我們說沒有防止為耶穌。
是的,這個世界就沒有防止為他。
如果他不來,天也是屬於他的。
他來了之後,反而當時是沒有位為他的。
事實上不是的。
這是很能代表耶穌的生平。
很多時候我們找的耶穌或者基督。
和真正來到的基督是不同的。
當時來說也是的,大家有沒有想過。
當時那些人要的基督是怎樣的呢?。
他們要的那個政治的基督。
他們要的一個去回羅馬帝國權並的基督。
誰知道來的那個是釘在十字架的基督。
我不知道今天大家是不是也會這樣想。
但是有些人也不是的。
有些人想經濟的救主。
或者我們有些問題,即是自己生命的問題的救主。
真正來的那個是一個怎樣的救主呢?。
耶穌來的那一刻,他是拯救靈魂的救主。
這個店主人是沒有什麼選擇。
因為真的悶了,所以真的沒有防止。
今天我們又不同了。
今天我們實際上比較有防治。
我們的心裡面有,就可以了。
很多人實在在這個聖誕,或者每一個聖誕都是。
都未必一定很開心,我們就說聖誕快樂。
耶穌的父母第一個聖誕都不是很快樂。
今天,今次今天的聖誕我們可能都不是那麼快樂。
有很多原因為什麼我們不會那麼快樂。
可能是社會情況,可能我們自己的心情根本就不是那麼快樂。
但是也不會抹殺了神降世為人這件事。
這件事和我們的心境和社會現在發生什麼。
不是一定是掛鉤的。
神降臨就是降臨。
而神降臨給我們看到的就是祂與我們同在。
剛才我們都有唱過歌,以馬來里。
話說有一個人去尋求神。
他怎麼尋求呢。
古代中東他們經常上山去敬拜神。
所以很多敬拜的地方是高的地方。
甚至好像巴比倫一樣,平地他們都會建造塔來上去敬拜。
這個人就上山去尋求神。
那個故事說,他一路上去的時候,實在當時神在山上下來。
他有見到神,察身而過,他不認得他,他直上。
上到山頂的時候發現原來神不在那裡。
那怎麼辦呢。
因為神已經不在了。
為什麼,因為神已經下了去下面那裡。
和那些人同在。
所以這個人去尋求神。
有兩個可能性。
一,坐在那裡等到神回來。
二,回到人群裡面去尋求神。
我覺得這個反而很代表了聖誕的故事。
就是神下來與我們同在。
不是一定是一個很開心的情況。
但是神是繼續都與我們同在。
有一天,問題就已經主宰來了。
有一天的問題就不是我們有沒有房間為主,你知道嗎。
有一天當主宰來的時候,問題就是神有沒有房間給我們。
所以這個問題是要今天去決定的。
所以當我們看了整個故事的時候。
我希望大家最低限度記得一兩樣東西。
一,我們常說聖誕快樂,但是聖誕不是一定是快樂。
原本第一個聖誕都不是那麼快樂。
是吧,一個很緊張的。
對媽媽來說不方便。
對爸爸來說也是很緊張的事。
但是活生生的事,活生生的事。
而為什麼降世為人呢?就是因為要我們同在。
與我們同在。
這是一個屬靈的東西。
最後我們需要的是一個屬靈的拯救。
因為有一天我們真的要面對這個。
不是我們有沒有房間為主。
而是主有沒有房間為我們。
好了,現在第一部分。
第二部分,我們要去解決這個問題。
好了,現在第一部分。
第二部分,大家要想一下。
整件事是因為去了另一個地方生。
所以沒有親戚朋友來去和他慶祝這個聖誕。
今天我們常說慶祝聖誕。
頭一個聖誕也沒有誰沒有親戚朋友。
為耶穌或者他的家人慶祝。
有時猶太人是有這個東西的。
猶太人當有一個兒子,尤其是女兒也是一樣的。
出生的時候,他就會叫那些親戚朋友。
那些親戚朋友差不多知道作動的時候。
就走到那間屋裡。
當一知道出生之後。
有人會走出來跟他們說。
他們在外面就慶祝這些東西。
這樣就挺好的,一家人的感覺。
但是耶穌就沒有了。
為什麼耶穌沒有?。
因為耶穌在另一個地方出生。
在伯利恆他們沒有什麼親戚。
沒有誰會慶祝,沒有誰是為他而慶祝。
所以我們說慶祝聖誕。
隨著第一個聖誕都沒有人慶祝。
沒有人慶祝,但是神都為他慶祝。
神怎麼為耶穌慶祝呢?。
神會派一幫天使去唱詩。
剛好有些牧羊人在野地裡。
牧羊看到天使在天空慶祝。
所以希望大家不要太震驚。
因為如果有牧羊人在野地裡牧羊。
應該都不是11月。
所以我們12月的聖誕應該都不太適合。
你去到以色列12月是下雨又冷又下雨的時候。
那些人應該不會帶羊出去抗疫。
應該要麼是春天,甚至是夏天。
秋天都有可能,不過實在。
11月下雨又冷的時候你不會帶羊出去。
所以應該是這個時間。
所以時間方面可能不是太適合。
但是最重要的意思。
實在這是不是一個比喻呢?。
根本就不是一個比喻。
有些人都覺得是不是有這麼真實呢?。
沒有人能證明,有沒有天使。
天使在天上唱。
這幫是牧羊人。
他們不是很懂事的人。
他們看見一些東西,怎知道看見什麼。
不過我跟你說一個見證。
這個見證是有一個人寫了。
在他自己的一本書裡面寫的。
他是一個醫生,他叫Doctor Ralph Harlow。
這個人為什麼都要介紹一點點的。
因為那個人的見證有多有力呢?。
就看看那個人是誰。
那你自己想想他是不是有沒有說謊。
他的學士位在哈佛讀完。
接著就在哥倫比亞,Columbia那裡。
就拿他的Master。
接著呢,PhD就在哈佛的地方就拿的。
有一天他在麻省那裡。
在走,就跟他太太兩個散步。
要說就是他當時都不是很相信這些。
所謂天使的東西。
因為他覺得這些東西在聖經裡面經常出現的。
究竟有多真都不知道的。
他實在都不太相信。
不過他自己說的,他真的這樣說。
他說他跟太太走著走著的時候。
他看到前面那裡。
就有一群人。
他覺得很漂亮,好像女人那樣的人。
不過就在浮在半空中那裡。
走來走去。
如果是第二個跟我說,我是不會相信的。
這個人他自己都說我是不相信的。
我第一次看到。
真的有天使的,原來這個世界。
就是這樣,所以之後呢。
當他再讀聖經文之後。
他說,雖然你看到一群牧羊人。
他在抗野。
和這群牧羊人是沒有什麼教育。
所以你可能都不是很相信。
我也不是很相信。
一直到有一天我自己親眼看到有些。
可能背後是有些東西。
是我們今天不懂的。
是發生了的。
那怎樣也好。
主耶穌基督。
實在我們今天呢。
我們慶祝主耶穌基督的誕生呢。
每年慶祝的誕生呢。
就預表或者是等候著主在來的嘛。
就像我們的首主餐也是。
耶穌說的嘛。
你首主餐一直到我和你在首主餐。
在天降。
所以首主餐都是一個有一個預表的。
主在來的刻近時和他吃過餐。
所以我們慶祝主在來。
就是每年我們慶祝聖誕呢。
是預表著主在來的。
今時今日有些人都不說。
聖誕快樂的了。
我在香港好像還是OK的。
不過今時今日呢。
就是Merry Christmas。
有些人覺得說。
Christmas是你們的基督徒的嘛。
我們Happy Holiday。
不要說Christmas了。
大家有沒有聽過。
外面有時候那些人都是這樣寫的。
Happy Holiday。
為什麼?因為Christmas是你們基督徒的嘛。
關我們什麼事呢?。
Happy Holiday大家都有份了。
OK可能是對的。
可能我們應該是包容一點。
Happy Holiday大家一起慶祝。
但是對我們基督徒來說。
是真的Merry Christmas的。
因為這個是一個聖誕節。
是不是?。
甚至有些人就是在這個時候。
聖誕根本已經離開了基督的事件。
聖誕老人。
原本的聖誕老人。
應該是St. Nicholas。
是一個好基督徒。
所以我相信。
他是一個好教會的領袖。
初期教會的領袖。
我相信如果他知道。
我們將他代替基督。
他應該也會很不開心的。
不過怎樣也好。
現在有時候那些人用Santa Claus。
但是最重要就是說。
對我們來說。
最大的行動不是。
當主宰來的時候。
他會將天堂。
我們說天國帶來我們人間的降臨。
我們每年為什麼要紀念慶祝?。
實在就是我們在紀念主宰來那一刻。
當然他再來那一刻。
就不會是一個馬槽類的鷹鞋。
再來一次那一刻。
他就是一個大君王的身份。
今天我們的慶祝就好像一個日子。
就是有份禮物。
但是要聖誕節才開的。
就是真的有一個這樣的故事。
有一個叫做Dan Balmond的人。
Dan。
他每年他的家人。
他們都會買份禮物的。
說明不准拆的。
要聖誕日才拆。
但是他個人喜歡看一看份禮物。
有時候之前一個星期。
或者幾天就買了。
聖誕樹他就經常都會走出去看看。
有一年他出去看。
他就知道是什麼。
為什麼呢?。
哥爾夫球棒。
你很難說不知道的。
包成什麼樣子都會知道是整支哥爾夫球棒。
他是打哥爾夫球的。
他知道他的太太買了份禮物給他很開心。
晚上太太睡了之後他就下去看看摸一下。
他自己說的。
都知道是什麼。
都知道最後一開的禮物的時候是怎樣。
很開心。
一直等到那天聖誕節。
可以開的禮物拿出來。
但是到那天才開的開。
他自己說。
煮了久不是一樣的嗎?。
我們每年的聖誕節不是都是這樣嗎?。
好像等候一樣東西來。
但是你多開心都好。
到那天才可以拆禮物。
我們的聖誕節就是這樣的聖誕節。
所以最後可能我們都可以說。
聖誕快樂。
就算今天不是快樂。
但是我們知道。
我們現在是慶祝著的。
不只是在歷史上來。
而是等候著將來在來。
我們低了幾度。
主要我們謝謝你。
因為你來到是拯救我們。
你來到讓我們知道。
我們可以被拯救。
我們在這個聖誕節。
心情是怎樣都好。
頭來讓我們。
紀念到這件事。
使我們又盼望。
我們又喜樂。
我們這樣祈禱著。
So 基督明求。
我們祈禱著。
So 基督明求。
我們祈禱著。
So 基督明求。
我們祈禱著。
So 基督明求。
我們祈禱著。
So 基督明求。
