大家好嚇咁啊，諗唔到，可以見到面好開心㗎啦嚇就我諗住都係都係自己自言自語咁講咗佢，原來你屋企睇，估唔到見到佢嘅樣咁特別頭先唱歌嚇即係好難。
有100人都一齊唱歌，嚇已經呢個日子唔係好多，嚇咁呀，呢個應該大家好興奮，嚇呢個題目咧就誒？
係一個好好嘅佈道會嘅題目嚟即系，我有層諗過。
唔用呢個名呢個夫妻相處情趣。
我諗住用個名叫做咩咧叫做當。
藏Goldman遇到所羅門。
嚇或者係你係一個好中意研究心理學嘅人咧，你一定會好感動，就係當。
藏噶文遇到所羅門發生咩事咧咁？
晉江問係全世界應該嚟講咧，係排第一啦，係講婚姻心理喎，因為佢40幾年嘅研究，佢都未死呀，而家係40幾年嘅研究，佢攞到咧就係婚姻成功嘅4個原因。
所羅門呢係成本聖經裏面呢係講愛情咧係最多嘅人。
如果我用一個世界上面最知名嘅人講結婚係乜嘢，然後用聖經？
最多講愛情嘅人係點講法，我試下用50分鐘嚟比較下，你聽下。
你就知道你就知道點解你要信耶穌，所以如果你今日咧，如果你誒。
我哋知道錄音呀，即系，你可以傳畀你啲未信嘅親友，聽咧係滋滋有味嘅，但國民嘅研究咧就係4個。
最成功嘅婚姻嘅條件咧，就係嗰個老公同老婆咧，互相互相喎。即系你笠我高帽，我粒你高帽，即係你讚我，我讚你。
嗱，呢個機會多唔多咧？嗱，我諗你哋。
即係你窒我窒你就實多啦係嗎？但係，如果你賺多個疾咧，同埋賺多個疾好多倍咧？
哇，呢個我相信係5個percent以下嘅啫，但系你得你可以嘅，不過你你唔話我唔醒你啫，咁樣即系，如果佢每一盞俾100蚊，我就搏命賺添，咁樣咁但系你又要俾翻佢，不過吹你會話哇，咁樣唔制啦，咁樣嗱，第一樣嘢嚇咁呀，希望你今日刻真係試下特別聽日咧機會嚟啦。嚇母親節添嚇咁第二就係咩咧，晉級密碼咧，你哋見親人咧？譬如而家咁樣咧，我知道一Pat坐喺度。
嚇咁人地一同你打招呼咧，你永遠都話咧，誒，你好嘛，咁你唔好答嗰個問你你好嗎？嗰個人你答，就係我哋好好咁樣即系，講咩都唔好講一句音。
講真乜都講，我哋即系我哋好犀利過呢句說話，譬如話咧？誒，你呢？排？
瘦咗喎，咁樣咁你就話哎，我哋一肥一瘦咁樣即系你唔記得我哋呀？即係千祈唔好用單身嚟講嘢，千祈唔好咁嗰啲係成功夫妻啦。
咁真係㗎喎，你諗下咧喺教會？
一撞到面。
人哋嗌個老公或者嗌老婆咁梗係傾偈啦，不給你一個呢，好冇癮㗎。
你哋講你哋講落去啦，咁可能老婆誒，我落去下邊惠康買啲嘢咁樣。
但係，如果一個好醒目嘅老公呀，老婆就會話咧，就係誒，戒唔戒意呀，我太太一齊傾下咁樣。
呢個我哋，我哋有啲真係唔記得咗㗎。
有的，而家就話，哎呀，我老婆咧，唔見到我咁樣嗱，即係話咧，有時咧真系一個危險嚟嘅，我哋呢個有冇一個percent咧，我諗有嘅，嚇。第三喇，熱情。
其實你見到佢。
你永遠都好熱情呀，拿教會好好緊要呀，你試下你企喺個果邊廁所嗰邊啦。嚇誒，應該係女士嗰邊嗰邊屢次嚇你試下老公等老婆出嚟啦，咁當然你話冇理由等佢咁樣，但系如果佢個老婆即係一見到個老公個老公叫老婆哇，好似9年未見過咁嘅樣咧。未犀利呀未犀利好開心，但系多數都唔會㗎，多數都話喂等好耐㗎嘛，哎呀呢邊排長龍咁樣咁就誒以後唔好叫我。
咁樣嗱，呢啲冇曬呢啲咁嘅感覺，㗎，係咪你應該話咧？就係咧，你，你冇嘢呀嘛咁耐呀，咁樣咁，然後佢話好多人喺裡邊，但係你話誒，唔緊要唔緊要誒，我哋慢慢傾咁樣拿啲熱情咧，係唔會因為咗啲咩嘢咧。
但昆你兩個嘅關系唔會嘅，好喇，第四難最難嘅野。
玩鎗嗱，呢個廣東話嚟㗎wo撐，即係話咧，如果有人講你個老公，或者有人講老婆另一個會話咧，就係。
我諗佢唔係咁嘅意思。
誒，佢可能佢講得直有少少啫，嚇佢個人好友善嘅，嚇即係可能你有少少誤會咗佢啦，你一定幫佢嘅。
得唔得呢，多數都話你話佢多啲呀，唔該你呀，我都我都我都唔敢話佢咁樣喂幫幫忙㗎得閒鬧，我老公咁樣即系你要撐到咧，係覺得我同你死黨嘅，你鬧佢真係鬧我。
可能你嚴重咗喇，亦都有啲差係咩呢？就係佢對我好好心機㗎你睇唔到㗎咋嚇你睇教會見到佢好似唔睬啲人咁樣，但系其實咧，佢屋企裡邊咧，佢對我哋屋企嘅。
代價或者屋企人另一邊咧？呢個老公咧？對太太外交好好嘅，而太太咧，對老公嗰邊都好好嘅，互相都講好說話，唔會畀一個懷孕就喺出邊啲人呀，因為佢地自己引嚟㗎自己友嚟我哋四樣嘢咧。
都唔錯，㗎都唔錯。
最近咧，我我上個禮拜我冇份講，我就喺。
聽佢同一偉豪博士講，佢話咧？Bill Gates咧，就卒之離婚啦。
Bill Gates離婚個原因呢，就係嗰句說話咧。阿林以諾牧師講，佢話。
Bill Gates唔相信。
呢個太太可以一起成長同佢，所以佢離婚，呢個理由唔相信。
我同我呢個太太可以一起成長，所以我哋離婚啦，嚇。
呢個好好理性嘅好理性嘅說話。
咁但係阿林牧師跟住講香港咧？
呀。
就話，離婚率最高嘅地區去邊度咧？
係深水埗。
其實林牧師有意講緊咩呢？講緊就係最有錢嘅Bill Gates離婚，不過最窮嘅深水埗，啲人亦都係好多人離婚，所以離婚同有錢同冇乜未必未必，一定有關係。雖然誒，呢個兩個例都好極端，但係的確。
婚姻關系唔好？
有錢冇乜錢好窮都係一樣機會，㗎個原因就係頭先講呢四樣嘢咧？即系稱讚我們熱情顧撐咧誒，好少好少。
不過我哋開始諗緊會唔會唔止呢？所以今日我哋用咗正經全部輸好熱嘅9章九折長長久久全部書9章九折講咩？呢嗱，有幾隊5個字嘅。
再在你。
去空的人生虛空的人生。
餸就是在上帝所賜，在上帝所賜，日光之下虛空的歲月。
女，你要與愛妻李要與愛妻。
快樂到日根住有3對4個字呀，因為這是因為這是你一生在日光之下，日光之下逼勞碌中所當得迫所當得迫。如果你想念咧。
你會睇到今日我講嘅嘢呢？我用番所羅門。
用箴言理解呢句嘢？
你試嚇對客對客基督徒嘅婚姻係點樣嘅咧？咁啊可能咧，你覺得更加有吸引力，好有吸引力，要與愛妻快樂度日。
嗱，今日你都好成功啦，係嘛，今日你可以兩個坐埋一齊都。
起碼個樣好快樂啦，係咪吖，即係好開心，即係咁係真嘅，嚇，即係特別影相嘅時候望之類，咁梗係笑㗎嚇咁但係你睇下幾多人？
就係備案。
嗱，我諗住個個老婆都問個老公嘅。
你係咪好愛我咁樣？
你係咪好甜呀？咁樣咁老公唯有乜都話系啦系嘛。
但係咧，真正嘅情況係咩咧？就係我哋唔係好重視咧。
去愛去愛。
多過。
對外。
最多打和咋即系話你你做梳式，我做十五，你對我咁樣我對翻你咁樣都得都得，不過如果你對我唔好，你要我對你好好。
誒，真係好難呀。
我係人嚟嘅好難。
嗱，唔知你覺得點樣，我哋真係好重視咧。
最好就搞清楚。
我係被外咁呢句人之常情㗎喎，係咪呀，如果你做太太要。
就太特別到太太，如果你都唔係好肯定自己係備案，其實你嘅心都幾痛苦㗎喎，呢個又啱㗎喎，但係我哋真係好重視備案。
咁其實真正愛係咩呢？真正愛係咩呢？其實真正愛呢，如果用alphabet嗱。嘅睇法呢？即係個景一個心理學大師講法，佢就話咧，其實愛咧係有交流嚟㗎。
交流呢，就係將你嘅生命。
同佢嘅生命咧。
喺你結婚世事都講啦，係一齊同步嘅。
呀。
不過呢，你又搞清楚呢句說話喎。
你嘅生命俾佢唔代表咗你為佢犧牲喎？唔代表喎，係交流㗎喎。即係話佢嘅生命都去翻嚟㗎喎。即系你唔會貧血㗎喎，你話你血廝殺俾佢咁樣，你唔會㗎喎，你唔會㗎喎，你唔係完全為佢犧牲喎，因為佢都咁樣對翻你㗎喎，咁對番你㗎喎，特別你俾啲咩？佢咧，快樂。
飛開都畀埋佢悲哀畀埋佢。
佢就會豐富㗎，即係個生命，如果全部都係快樂呢，即係笑死我啦，個日都笑死我呢，即係佢都冇用㗎好鬼癲嘅，入青山嘅係悲哀悲哀，就係佢個煩惱，㗎佢有唔開心，佢又唔會滿意，佢都畀埋你嘅。
咁就真正係豐富。
豐富。
所以，如果你話誒，我哋兩公婆成日講笑，不過有時都嗌交呀，咁你就話呀，你哋好豐富喎。咁樣嗱，呢啲即係好，呢個豐富你有冇搞錯？咁樣即系梗係棵啲深深噉樣，其實真係唔係㗎，真係唔係你未經過誤解。
曲解。
澄清咧，你唔感覺到你唔感覺到？
你兩個嘅生命咧，係有交流嘅，好多交流都係由誤會開始。
隧道有扭曲開始咁最後就話我哋我而家開始明佢。
開始明佢，其實你有咩資格話自己我乜都明佢啦係嘛，一切名都係由誤會開始，㗎係由唔明開始㗎。
如果你做個父母就知道啦。
你個仔女成日到而家都話你唔明佢呀，嚇，即係一切都係唔明開始嘅，我哋有咩資格話自己我乜都明曬佢呀？冇可能㗎，但係咁樣喎。豐富咗呢個生命咧。即系有悲。
有笑咧，你會變成一個更可愛。
嘅人？
哇，點解咧你更可愛呢？就係佢喺你面前咧？
連訴苦呀，全世界人都唔鍾意聽嘅野。
佢都幫襯你嘅同你傾。
你自己覺得自己可愛嘅，係咪呀？好可愛。
你諗下呢？一返屋企，你個老婆就問你，你有冇時間聽我講咁樣你阿媽激死我呀，咁樣你話有有誒整投訴啦，咁樣然后咧，佢繼續講落去，佢話呢，嘩，我以後再唔見佢咁樣，哎呀，我阿媽係人爭咁樣，哎呀，唔好意思呀，不過死啦，我個樣似我阿媽喎，咁樣嗱。
你唔見佢，但佢撲你都會識佢㗎喎，咁樣咁啊係喎，咁樣。
嗱，跟住佢話，唉，算啦，算啦算啦，你好多嘢都唔似你阿媽咁樣。
傾下傾下咧，突然間。
佢話俾你聽老公呀？
我覺得你好可愛。
你突然間唔鬧我頭先。
你應該好嬲。
我嬲你阿媽㗎，突然間你唔嬲呀？你仲話慢慢慢慢講，慢慢講咗。
突然間話老公，我覺得你好可愛，因為我見唔到出邊啲人。
當講佢同埋佢身邊嘅人嘅時候。
佢開始唔嬲㗎，喂，你好可愛。
嗱，呢啲就係喺婚姻裡邊咧。
好犀利，好犀利。
嗰個交流，所以你見到咧。
嗰啲老夫老妻咯。
佢哋話我哋咩話題未嗌過交啦，全部嗌過曬㗎喇。對於我嚟講，條題目都答過㗎啦，已經係。
但係到今日。
我越嚟越鍾意佢。
因為佢係唯一。
可以聽我講嘢嘅人。
呀。
我亦都係唯一最信。
同佢講係冇事，㗎佢出邊俾人打到頭都腫埋呀，屋企人冇事㗎。
哇嗰啲夫妻真系好好，真係好難得。
呀。
咁所以呢，呢個結論係咩呢？
箴言十針完第5章5章15節呢？其實你要睇你嘅配偶咧係自己池中的水井的活水。
幫佢水。
黨內香港人冇意思啦。即系水費好平㗎喎，咁樣。
但唔係呀？
句說話喺中東。
喺中東水係最貴嘅資產嚟嘅，因為有沙漠。
你要當佢係最貴嘅資產。
呀。
所以而家開始，你同佢老婆講。
你又同我老公講。
我冇咗理由，我渴死咁樣嚇，咁你就正。
護理我渴死咁樣，咁你就正，你就明白佢好緊要。
好緊要嚇所以如果你想記住老婆咧。
你朝早。
一支蒸餾水，但係冇水係裡面嘅空嘅，揸住你行你就會醒起老婆呀。
即係佢係我水咁樣，咁所以你係乜水咁樣即系水咁樣嗱？即係雖然講笑呀，但系真系。
係自己池中的水。
井的活水呢個就係所羅門嘅睇法啦。嗱，呢個睇法，你記住先。
即係話咧情趣係咩嚟嘅呢？直接就係執到寶。
執到生命裡面最緊要嘅嘢冇咗佢，我渴死㗎。
咁呢個就係第一個情趣。
呢個情緒呢？
如果同。
晉江文咬咬手瓜咧。
莊國民。
未必喺稱讚上邊。
講到你係我命根咁緊要。
但係所羅門就指向。
佢就是你嘅生命。
你嘅太太，你丈夫就系你嘅生命嗱，呢個第一個睇法，第二睇法就係。
咁如果冇快樂？
冇情趣日子？
點解釋呢，咁樣點解釋呢？嚇？
我肯定大家都會話結咗婚咧唔系日日都咁精彩喎，唔精彩嘅時間佔咗好多，因為忙啦。
重復性好高咯嚇日日都係食飯。
我肯定你。
成日食咗個幾碟餸㗎啫。
咁就算你外賣都系嗰啲胃口㗎啫。
傾嘅計，我諗你結咗婚卅年4年咧。
你真係乜都傾之後之後由細到木蝨你都傾過啦，已經係即係傾曬已經係。
你去嘅地方。
唉，話知道旅行都好。
我懷疑你第10年之后你已經番炒㗎啦。
你再去第二次果撻地方就去第3次呀。
你講仔女。
我覺得又好聽，話到反叛。
你又講曬嘅已經係。
你即係你即係冇咩新嘢啦，即系冇乜新嘢呀。
咁你話啦，咁點搞呀咁樣？
只有一樣嘢可以變佢傾偈，㗎就係。
態度可以唔同咗？
態度。
回答，柔和。
屎路消退。
又和。
又喎。
嗱。
結婚初初呢？
太期望對方好啦，因為啲太多祝福呀。睇你婚禮之後，你已經神化咗。
你嘅婚禮。
變成咗你係天之驕子。
我諗你已經當咗。
你嘅親戚朋友個個羨慕眼光望你，其實可能唔系嘅，佢羨慕你嘅婚紗貴㗎咋，其實係冇乜關系嘅，但系你一路都以為佢哋好羨慕你嘅婚姻，你一路都以為係。
其實講真唔係㗎，呢個事務係一個社會嘅行為，一齊羨慕咧？所以個個都羨慕㗎啫，但係你真係唔好搞錯咗，跟住就冇乜嘢㗎喇。
所以因為你俾人羨慕咗。
你睇你自己睇得太重要，所以你唔快樂，好容易㗎。
突然間，你老公流咗買嘢返嚟咧，你要可以好嬲㗎喇，或者你個老婆。
好，直接講一啲應話。
彭，你。
或者話你誒，你冇乜老咁樣，即系唔系唔系老年老姥姥跟個腦呀，咁你覺得哇，好激氣好激氣，咁樣嬲都好緊要。
慢慢呢個藍菜美貌咧？
係相反曬。
你唔覺得老公做咩，才乜嘢才都唔好，包括咗錢喇，嚇乜財都冇女貌？哇。睇到個樣度，哇，真系唔敢再睇落去啦，真系，咁你買呢個真係慘啦，俾幾時發覺你老婆靚咧等你白內障嗰陣時你睇到即係咧嗰陣時覺得靚哇，即係靚嘅。睇落濛濛哋呀，好靚。
不過，而家好彩即係好彩，好彩啲手機咧已經有美顏啦，所以咧，你你成日都send咗佢咧，成日覺得嗰個唔係我老婆嚟㗎，但係都好呀，都好呀，係咪呀？即係有時。
但係冇嘢好得過就係。
你把口美化咗你個老婆美化老公真係柔和。
係得嘅。
我哋嘅口都有美顏嘅能力，㗎，當你柔和啲柔和啲，因為箴言係講兩次啦，佢話寧可住喺屋頂嘅角落，頭唔住喺寬闊嘅房間同爭吵嘅女人同住，有寧可住喺曠野，哇，真係陰功，即係寧願搬客觀又搬合，一見到個老婆嚟，就搬嚟搬去搬啦，其實你講啲咩啦，其實佢唔係憎佢老婆嘅，佢係怕佢，佢講嘢講到。
好論盡呀，成日好似嗌交咁樣，所以你要留意下男人咧？
男人都會嗌交㗎，不過男人咧？
最難。
贏個人就係老婆。
你點解呢呢個老婆會喊？
俾喊呢？
全世界都話你敲老婆咯。
第二係咩呢？就係你同我講野快㗎你。
因為佢個腦嘅構造咧個語言區域咧，思考同埋表達呢，係同一時間進行嘅，邊諗邊講，你就唔係你會組織咗，你諗到你唔夠佢快，你啱啱想答佢第一條佢第4條已經係係咁，所以你邊個夠佢講咧？你輸梗㗎，其實因為女士係快，你唔信聽下就算電臺DDJ都係。
一個旅啲真係好流暢，呢個男子咧，好聽就係個男子講嘢係好咬字，好，其實咩叫咬字好都係慢啫嘛，其實係嗱，即係即係話咧嗰個女士係快嘅，你輸梗㗎，所以好多男人就話。
講唔到道理，其實就係趕唔切講道理咁解，趕唔切呀？好犀利話，哎呀，弊啦，咁樣。
第一樣嘢贏就係。
回答柔和，你估點解咧呢個當你答你個老婆。
尤嗰時候。
佢就慢咗啦。
你試諗下，如果你你遇到一個講野，好快嘅人，你好孟達，我而家要。
諗下講好少少點樣答得清楚啲，跟住佢話，咁你慢慢諗啦。
你搞得佢慢咗啦，嗱。
危險就係快鬥快快斗快咧，好容易大聲嘅。
呢個大聲要砍個照清楚咗大聲好以為係惡。
我，我都覺得好多女人嘅心理咧。
喺佢未結婚啲錢屋企呢？Fill阿爸阿媽。
同佢講嘢咧，有時都會嬲多數嚟講咧，都係咬字好清楚咁慢嘅。
好慢㗎，但大家結咗婚之後咧，佢最唔習慣個老公咩咧？就系大聲。
你一大聲嘅時候，佢就話你鬧佢㗎啦，佢就話你惡。
但係你屋企喺你未娶老婆之前你講嘢好大食屋企，冇人話你惡㗎喎，所以你覺得點解咧？我發現有問題咁樣，原來就係因為你嘅柔和咧，喺婚姻裡邊係需要得好緊要嘅柔和。
我真係如果個參加者咧，我一個婚姻講座完咗咧，佢多謝我，就係佢改咗個口吻返屋企，夜晚同個。
丈夫傾計。
然後佢話呢，我睇你講完曬呢？
我自認你。
我以前太過一諗到我趕唔切，咁就即刻用佢，我今次唔係你講完曬先，竟然間嗰晚，佢話未試過。
講到半夜嘅兩公婆係。
佢次次都係講一陣就冇嘢講，亦都唔想講落去。
就因為大家改咗用柔和嘅方式傾計。
咁證明咩事情咧？
是在你肯唔肯嘅姐。

我研究婚姻學問咧，我覺得最容易估到。
兩夫妻有咩危險咧？
就係兩個風格。
嗱，批判呢，即係講批評人呢係人都會嘅，因為你有感而發，你覺得好唔好麻麻地，一定要講㗎，但係有啲人咧，批判係佔好高㗎。
批判到自然百分百批判㗎。
冇咗咩，冇咗諒解。
諒解之後呢？雖然話就咁講，不過佢都好難嘅。
你做做翻佢咧，佢容唔容易喺咁有限嘅經濟能力，又可以畀到個仔讀書咧，呢叫做諒解。
第啲夫妻咧，一結婚呢？就發到呢個分歧好大。
其中一個咧個批判係非常之百分比高㗎喎。
好少諒解嘢啦。
另一個呢？
同埋你唔可以用一樣嘢，咁快就話佢做得唔好呀，其實佢努力緊改善，佢都同我講過，呢啲好難做。嗱，佢講諒解應話啦。呢兩種話咧。
如果大家走極端啦，係好難開心嘅夫婦嚟，每一次一個一方面猛批評嗰個人點樣做法，當然啦，呢個好明顯指向就係老爺奶奶啦，或者外父外母啦，又或者你屋企裡面其中一啲人啦，當然最後包埋你嘅同事啦，或者你嘅合伙人啦，多一個人極力批判嘅時候咧，另一個人。
用諒解嚟諗啦，嗰場交係好大嘅。
呀。
點解咧？因為批判過因話。
你唔覺得我好苦㗎咩？
佢就系咁樣對緊我喎。
你仲企喺佢果邊喎。
你為佢解釋喎。
你唔係幫我，你感覺唔到我處境嘅咩？
嗱，嗰個好好太太好好先生。
佢感到好失望個太太嘅感覺唔到。
應該咁樣睇人？
佢肯定自己實啱，所以批判都非常之值。
但係另一個覺得。
人地好無辜。
佢想講好說話，但係越講越幣。
個太太都會話，就係。
我越嚟越肯定你係幫佢。
我好失望。
嗱，各位。
好多時出事都唔係你哋兩個㗎係涉一個人喺中間就出事，㗎喇，涉一個錢就出事啦。
拍拖係冇呢樣嘢嘅拍拖你兩個正正谷谷，你好少講？第三，第四第5個人㗎啦，一結咗婚。
你就遇到好多人同你一齊喺生活裡面出現，而佢哋對你其中一個人嘅方式。
令佢好唔滿意，佢翻黎訴苦就出事啦。
咁至於你話點夠哩點夠呢個問題咧？所以之後柔和回答即係話咧？
你俾對方聽到咧。
你嘅心情都沉重。
只係話。
我哋睇耐少少啦，我諗大家都好難受。
當你講到嗰度救啦，你小心你嘅立場，但係記住你，聽你睇對方好嬲喎。個嬲要消退喎，靠你柔和，如果唔系咧，你一。
對，佢覺得太過嗰份嘢，比返批評還翻俾佢咧就弊呢場火就。
燒得好緊要。
聖經嘅鼓勵好大爭議20章第3節話遠離紛爭係人嘅尊榮人嘅尊榮。
哇犀利啊，遠離呀，你識走佬。
人嘅尊榮。
而唔系咧，一定同佢抗爭到底，咁樣呢個一啲都唔尊榮，點解咧？你學直觀智能都要直觀，就係你已經睇到呢個處境繼續發展落去會點樣你睇到喎。
就係話，當你知道個結果就係。
呢個傾偈會變成一爭執。
在升級可能會變成一部力。
可能變成暴力？
我唔知你有冇兩公婆打交嘅經驗，我希望你冇呀。嚇，但係咧。
你拍臺都係暴力嚟㗎？
但係一個暴力咧，不過傷痕咧？
系直接向離婚嘅。
因為佢呢個箱呢？
係好難再。
忘記。
於是佢會覺得。
特別女士。
長久落去。
值唔值啦。
嗱，我覺得好多人用長膠嚟推論。
而唔系用咧，嗰次佢好大顆。
嗰次好大顆。
而係話。
可能佢會持續咁對我甚至到月對越差。
嗱，咁樣咧就弊啦。
所以咧箴言12章16節講句好厲害嘅說話，佢話咧，蠢嘅人咧？
係老驢立時顯露即系咧，你一嬲個樣咧？即刻現出嚟嘅通達人咧？哇，呢，4個字咧，中國人嘅高峰呀，忍辱床收哇犀利呀。呢個真系內功都深厚咯。
我諗你返工對老細你忍辱床收經驗都相當厲害嘅，係咪吖，佢，佢話你襯嚇話你冇用㗎誒又唔聽我講呀，你唔喺度，係呀，係呀，係呀，咁樣咁然後咧？呢個好侮辱嘅時候咧？哇，你有冇讀書㗎？咁樣？哇，係呀，係呀，冇乜讀㗎咋咁樣誒。香港大學畢業誒，不過好低分㗎就係咁樣，你你全部都忍得好叻，但係屋企呀，一個percent都唔得呀，忍辱床收你成個字，你真係忍唔到呀。
呢個係祈禱動機嘅開始。

我唔知你有冇為過你兩公婆係爭執嚟祈禱。
我話俾你聽上帝會點答你咧？
上都會答你。
我比你仲難過。
呀。
呢個係伊利嘅相，最厲害嘅櫻華。
呀。
就係佢激到你好緊要，佢針對你好緊要，令你難堪到緊要，令你羞辱到緊要。
上次你同我講。
我聽到。
我比你仲難過。

你要突然間感覺到種力量就係。
咁我點樣咧？
咁呀，點樣咧？你升一成嘅遠離紛爭。
係型嘅尊榮，你再問上帝。
上次話咩咧，你用返你以前對佢最好嘅面口。
再同佢相處哇，呢個難度好高，即係失憶癥係要。
即係你嗰次嘅，鬧到你鬧到你發得了面都紅哂，但係上帝話，如果你係原諒佢嘅。
呀。
你不計算人的惡。
你就用翻用返你以前最鍾意佢嗰塊面再見翻佢。
呀。
你話，哇，點得呀，咁樣俾唔順喎。
梗係唔得啦。
呢個係上帝嘅能力呀，唔系人嘅能力呀，如果冇一個唔信耶穌嘅人生翻藝員訓練班都連唔到呢個表情嘅練唔到㗎，但係經歷過上帝愛嘅人咧，竟然間見翻個老公或者老婆咧。
未行出廳就見翻佢。
咁意味瞓呀咁樣？
使唔使飲杯水呀，咁樣話你老公見到哇癲婆咁樣點解咁好嘅電影見我咁樣。
但後來佢停一停。
點解你可以咁樣對我咧個老公會好唔好意思呀，好唔好意思啊。
嗰度，我話我斟比你呀呢杯水。
爭好遠爭好遠。
婚姻好多神蹟㗎。
就係，當你肯祈禱嘅時候。
上邊一聲話我比你仲難過，不過你用翻。
未出事之前，你對佢最好嘅塊面。
最好嘅聲音同佢講過。
會唔同咗？
所以咧？
我今日講呢個為止，可能你開始明。
裝骨文。
用好嘅時間稱讚。
我們，但係當人激嬲對方嘅時候。
永遠都講你。
你做過好事多啦，你唔會有我們㗎？
唔會我們㗎喎。
你就喺到分到高下啦，缺氣嘅人。
喺嬲嘅時候講唔到。
我哋大家激嬲對方。
講唔到。
我哋只係話你激嬲我。
咩？我們就拆爛咗喇，拆爛咗再起翻呀，好耐都起唔翻好耐起唔翻。
知道我今日唔返嚟食飯呀。
你自己食咯。
冇，我地呀。
但係若果上的愛感動到你，你可以話我哋今晚坑。
不如出街食啦。
不如我哋再諗下搵下地方，以前好中意嘅就喺果度食咧。
不如我哋再開心番，今晚黑啦。嘩，你現價。
於是個哎呀，癡線火出現啦，咁樣但系其實唔係㗎。
裡面都力量出咗嚟嘅呢個力量，係你自己諗唔到呀，你講完咗咧，你自己打個冷震，哇，咩上身咁樣咁犀利，㗎咁樣。
嗱，呢個就係基督徒，所以如果你唔係基督徒，你值得研究下，你值得研究下I疫情咧。我遇過兩單好年青誒，30歲鬆啲咧。
想離婚嘅夫妻？
個原因咧，都係嬲。
個老公唔陪佢？

長期嬲佢，佢都冇陪佢，仲係眼訓。
佢唔起身呢時，佢話，唉，我自己搭的士去，佢好激氣。
跟住咧，佢再諗。
長久咁樣呢？
好似冇結婚咁樣喎，佢鍾唔鍾意陪我咁樣再跟住咧，佢做咗報復行動翻外家講同啲同事講。
嗱，其實咧，你會睇到啊。
當你當你嬲嘅時候。
你一定做咗一個思考批判呢個思考批判就係佢長期咁樣，我點受咁樣跟住做報復行動，咁呢個就係。
富蘭克林所講嘅忿怒起於愚昧，終結於悔恨。
卒之大家就冇辦法再喺埋一齊啦。
如果而家呢個時代好好有趣呀。
我覺得經驗咗好多次咧，泛指70以上咧係外父外母咧係建議？
佢個女離婚嘅係建議呀，呢個同即係我哋舊一脫。
做輔導嘅時代唔同夠一脫嘅時代咧？
係外父外母，極力唔想個女結婚嘅，你係離婚嘅，即係覺得咁樣唔好嚇，即係人傳出去點樣嚇而家時代唔同？
係調轉頭。
我懷疑緊。
呢個世界變咗好多嘢，我哋唔知。
就係價值觀慢慢唔同咗好啦。
留意下，先講啦，再你虛空。
迫人生中虛空人生中咩叫虛空呢？
冇乜為好無聊，做啲嘢。嗱，我諗大家都研究壓力啦。
同你做嘅嘢係唔一致嘅，所以你好壓力，即系你唔同意自己做嗰啲嘢嘅。
呢個好大壓力，嚇。
我諗我諗好多男人結婚。
佢成世都未洗過碗嗰啲咧，即系嗰個壓力嚟嘅。
即係慢慢覺得，唉，真系慘啦，嗰筆都誒，即係好似唔知暗利㗎第一次摸到咁樣，即係佢忘記咗佢老婆日日都係用啲畫都㗎啦係嗎？但係如果你睇到咧。
你為咗啲嘢，覺得冇價值咧？
你會嬲㗎？
好奇怪啲會嬲㗎？
返工好少？
返工因為第一，有人工，第二，你可以轉移咗有成功感。
屋企咧？
你真係好叻㗎？
你諗下，當你倒垃圾嘅時候？
你覺得做緊咩呀？
你講做緊咩呀？

你話做緊女人咯，咁樣唔係你啱搞錯咗？
係你能夠協助嗰個女人。
一個男人能夠協助嘅女人咧？
喺人哋眼中個月誒，呢個真係住加男人咁樣，其實唔係㗎，人哋覺得你係好有彈性嘅人。
呀。
而嗰個鼻鼽咧，係講緊就係任何嘅。
困難啦，喺因為唔舒適。
因為唔輸就好唔舒服。
識耐都唔舒服呢，就好憤怒對生命。
但係如果你覺得冇乜嘢，㗎，冇乜嘢嘅。
同埋最近要樣嘢，就係你開始發現到。
健康呢？
係嚟自一個人咧？
成日都做咗對方嘅角色，你好容易好好傾㗎。
嚇。
如果你好伏屋企嘅出邊走廊嘅垃圾筒去邊度呢？
你同佢老婆大家傾到垃圾桶呢個話題啦，大家都少咗上嚟，就係呀，你明緊我啦。咁樣呢？如果你心理健康咧，就系你開始睇到咧。佢今日喺屋企裡邊咧？
俾都好所說，凡你好緊要嘅時候咧，你突然間話你啲有份做過呢啲咧，你突然覺得同你好傾咗已經危險，就係我哋冇乜嘢係。
大家一齊嘅嘢咧，喺少呀？所以傾唔到偈，所以我開始諗下啦。
我識一對夫婦。
呢個夫婦呢？其實我諗我諗你哋都可能啲親戚係咁樣有cancer。
肉cancer，其中有cancer咧？
初初結婚前就好嬲。
嗰個男人嘅？
避寒聲。
但系嗰個男人生cancer咧？
個太太就會話咧，我中意嘅鼻鼾聲。
因為知道佢未死呀。
明唔明呀，即系我見突然間。
我憑著佢做咗鼻鼾聲，知道佢瞓緊覺，仲未死呀嘛，哇，如果佢冇聲，可能係咪死咗呀？咁樣。
佢開始對鼻鼾聲，成為咗佢嘅安全感，嗱，呢個好緊要嘅轉化好緊要，轉化初初你話哇，難頂我要出廳瞓咁樣，但係慢慢你已。
佢仲有鼻鼾聲為安慰呀。
誒，佢今晚無事。
嗱，你睇唔睇到呢個分別，好大就係。
係虛空嘅人生裡邊咧？
搵一個意義呢？
而通常嚟講，都係喺唔如意嘅裏邊搵到意義嘅。
竟然間唔好嘅嘢系好嘅嘢嚟嘅？
當你陪佢睇醫生。
可能你老公係好高大。
人地會話呀，你都唔係好襯，咁樣嚇咩咩電燈柱掛老鼠箱咁樣，以前啲舊時興㗎啦，即係如果個老公好高男嘅老婆好睇。
但係今日唔係你見到呢個。
沖到寒背嘅高老公。
你扶住佢。

係置地廣場。
喺好多名醫嘅地方，好多人睇住兩房咁行。
你引以為光榮。

呢個敢高大以前嘅新郎哥。
宜家係我照顧緊佢。
佢竟然間搵到一個？
去控人生嘅意義呀，真系。
原來。
呢個時候我明白佢需要我。
以前我都睇唔起自己生得矮細。
好似覺得喂大把靚女鍾意佢咁樣今日唔係。
我更加覺得自己好光榮做嘅老婆呢啲唔容易，諗到㗎，但係虛空人生咧。
既然噶你發現到出現咗一個外妻出嚟，喺第9章第9節，外妻呢個情趣係咩呢？嗱，呢個程序就係頭先我講嘅程序就係你能夠柔和，所以心花怒放咧，大家你個程序就係咧，恆心勸動。
未來嘅世界嘅心理學咧，我諗就係勸動學。
咩叫勸動學咧？喺箴言廿5章15節話咧？恆常忍耐可以勸動王王帝王喎。
即係如果你能夠好有耐性咧？
你呢個皇帝呀？
你都可以講下講下講下講下佢聽翻，你話㗎？
當你話幾時聽呀，咁樣佢睇唔起我呀，梗係睇唔起你搓一搓。
但可能1年兩年之間。
你勸得佢，郁。
婚姻呢？
唔好諗住要改變隔離一個。
老實講佢阿爸阿媽救熄，佢廿幾年你又唔見佢改到佢，你兩下手食就搞掂，你真係好去養和啲醫生啦，真系你唔好諗住改到佢。
當然佢都唔會諗住改到你，不過有樣嘢去改到嘅，我信啦，就系勸動。
勸動好厲害點解咧？因為廿5章甚至跟住嗰句留意下喎，下半句就係柔和的舌頭。
折斷骨頭，哇，犀利喎。
如果你屋企辦個喪事火化過，你就知道骨頭係咩啦。
呀。
其實火發言之後比返你個袋橘呀。
擺都系骨灰骨褲呀，跟住教訓骨枯添係好少部份㗎咋，好多骨都唔俾翻你，因為實在太多。
燒唔到㗎？
骨係好硬呀，好硬呀。
你就明白到我哋做人啦。
最厲害嘅野。
呢樣嘢連骨。
都可以鬆翻曬嘅就係柔和的舌頭。
你把聲。
我媽媽咧？
架俾我老豆嘅時候咧？
我媽媽係做基督徒喎，喺廣州，我老豆唔信耶穌。
我老豆就好，尊重我阿媽，所以我老豆話。
我哋以後結咗婚呢，就你自己有因翻盒禮拜堂，我就唔翻啦。
咁但係我諗呀，後來咧就有一個新嘅協議，就係咧，如果禮拜堂嘅家庭活動咧？
我老豆就肯參加。
即係費事人地以為你係寡婦呀，所以佢一定要出席。
咁跟住咧，我老豆就逢親家庭營咧聚餐咧，一定到嘅，一定到㗎。
咁但係我老豆亦都解釋到好好，佢話我又食煙。
煙癮起如果你教會聚餐，嚇突然間有人上香，咁樣好肉酸㗎嘛。係咪呀咁？所以誒，你唔好，你唔好滾搞我啦。嚇，即係我就耐唔耐我哋去廁所食一食煙就出翻嚟，咁，咁我阿媽就話你你食咗一浸除㗎喎，點搞噉樣？嗱，我嗱，你決定啦，你咁嫌棄我就唔去禮拜堂啦。咁，咁所以我阿媽就話，好啦，好啦，好啦，去啦，去啦去啦，咁樣咁我阿媽就講哂俾啲教友聽唔好意思呀，佢有個小小弱點嘅，咁樣呢個弱點係遲啲你會知咁樣。
哦。
咁所以嚟得我圍枱，啲個個都給住俾佢老豆搞到？
老豆就話咧，我我始終1日會戒煙㗎。
始終都會戒菸。
禁果然間咧，佢就真系好乖喎。
你到六呀四喇就戒咗煙。
後來咧，有一次咧，佢就。
突然間，心臟好唔舒服，去咗律敦治醫院咧。
最自己去喎，我阿媽去咗教會就唔知啦。
返到屋企見到點唔見到老豆咧？
原來醫院打電話嚟俾我，阿媽就系你丈夫律敦治而家救緊咁樣kkoma去到咧。
我仲抵嗰陣時，我喺澳門培正中學咧，講緊福音主任，我就喺澳門。
我收唔到返嚟香港？
入到海域內咧，就收到個call機就係爸爸喺律敦治咁啊趕去啦，點樣知道咧？我去到律敦治咧，* *啊，媽企喺門口咧，等我。
冇鬧我喎，仲笑喎，我信咩？情況底下呢個女人會笑啦。
冇理由好翻，好唔到咁快呀。
我唔知你明唔明點解我媽會少咧？
咁我就話你知唔知佢老豆呀咁樣而家心臟病發？
我老豆唔係好多遺產啫喎，仲要咁樣即系點解你高興到咁樣嘅咁樣我阿媽話佢咧，填表嘅時候咧？姑娘問佢。
信咩教啊，譬如話基督教喎，咁樣我阿媽原來咁開心就咁解，原來咁解。
於是個牧師嚟探我老豆，我老豆就決定咗洗禮。
呀。
水泥果日呢？
我阿媽同我講你知唔知我？
每個禮拜喺呢個教會。
林賢慧，佢企咗肚幾耐咧，係50年啦。
係50年。
我老豆資訊。
但係竟然間咧？
竟然間我老豆信咗之后咧，我阿媽就老人癡呆。
我阿媽老人癡呆啦。
竟然間咧，我老豆咧，係陪我阿媽咧。
去教會崇拜喎。
你諗下一個啱啱信咗第1年嘅人？
去搞啲崇拜呢？
會有，不過最近就係陪一個。
日日都問呢度邊度嘅人咧？
佢老婆係好尷尬嘅呢個男人。
咁拖住阿媽入去？
最大問題就我媽都老人院咧，好早起身嘅。
6點幾起身。
咁我想問下大家咧？
6點幾啊，銅鑼灣去邊度崇拜咧，我。
因為果度近我阿媽老人院，不過我都有去埋，唉，我都頂唔順，唔係靈糧堂唔好呀，而係佢哋係青年崇拜呀等等等等嗰啲呀。哇，我，我睇到我呀，媽同佢老豆咧。哇，即係做人阿爺都差唔多以上嘅，好難得喎，即系我買有個拍手掌，我老豆唱歌，即係我睇咗睇下，連我都唔習慣。
哦，奇怪，就係上帝俾翻。
一個服侍。
佢。
嘅人？
睇佢之外之後。
照顧佢番教會好佩服我老豆。
老豆以前係好怕醜，唔會見人。
居然得去青年崇拜，即係即係你反佢諗唔到？
但係當時佢地係70幾80歲喎，佢青年崇拜你，得閒推嚇你，就感覺到我老豆感覺點樣，但系佢話咩呢？佢話我應該陪翻佢呀。哇，呢句說話真係好厲害。
頑石點頭。
我信呢個聖經講恆常忍耐，可以勸動王。
上帝會喺你嘅忍耐裏邊做緊功夫，即係如果你睇上帝嘅意思咧？
我相信唔系喺50年後節做功夫㗎一路50年來都有做功夫㗎一路都有，不過你隻眼可以俾你睇到嘅嘢，係你未睇到。
因為你未必出現喺可以睇到嘅地方，所以你唔知㗎啫。
所以千祈唔好話，我其實都上得好耐冇聽，其實唔系。
你一講果日已經郁左手呀，不過你字眼唔容許你常常睇到呢個就個分別點。
呀。
好啦，所以我希望今日你聽啲為止咧。
難度高啦。
呢個情趣係還石點頭好辣到尾啦。
到未點樣咧，快樂到日。
係勞碌所得當得㗎？
嗱，我諗大家都諗下，我唔知你結婚幾多年，如果你日你。
退休或者以後？
或者以後？
你仲有咩結婚嘅情趣咧？
嗱，讓我睇箴言卅一章。
廿5節講果個女。
不過然得嘅，富人。
呢個笑話咧？我成日記喺心裡邊。
諗起我嗎？
能力和威，而唔係他的衣服上，你日後的景況就喜笑。
廣東話講就係。
自己嘅，擁有嘅影響力。
同埋。
佢嘅自尊。
制權嘅衣服？
呢個女人咧？
係充滿咗。
見得人嘅。
好有自信同人相處嘅。
因為點解咧？想起日後的景況，一諗起出年後年10年後，廿年後就笑喇，就起笑啦。
嗱，希望今晚你走嘅時候記住。
當你拖住你個老公老婆嘅時候。

佢唔係著件幾千蚊幾萬蚊嘅衫？
而係佢有自信。
佢嘅婚姻。
嘅美滿，喺上帝俾佢欽點。
仲有啲恩典係繼續落去㗎，所以想起日後嘅日子都笑啦。
嗱。基督徒同基督徒好大分別呀。
唔係基督徒嗰啲就系，唉，我諗我未儲夠錢呀，如果幾間貴嘅老人院唔夠錢俾或長命重大事件唔到數，咁樣你又諗起日後嘅日子就憂愁啦。
但系偏偏咧？
信耶穌人諗起日後嘅日子就笑，點解咧？
呢日之前嗰幾10年啦。
上帝對我咁好喎。
佢點會臨尾唔理我，佢點會漏咗我喺臨屘嘅時候點會佢唔信？所以佢會笑諗起就好笑。
佢覺得我哋大家係好嘅配搭，所以好好笑，同埋睇到個丈夫。
太太嗰種大家之間嘅了解。
係誒，強嘅？
嗱。講完喎。
了解去努力嘅，但系了解係唔一定成功。
點解咧？你話譬如我讀心理學過咁樣？
我喺6月17號咧，禮拜四晚恢復翻週四重修性嘅聚會，我講生命重組就系，其實咧，我哋條命咧？
呢樣嘢你估唔？倒嘅，就係。
每日再變化緊嘅。
你話了解你嘅老婆用幾多心理測驗都好幾多觀察都好問題，佢仍然都有變動鐘呀。
你捉唔到？
嗰個脈搏？
已經係琴日嘅事啦。
今日已經捉唔到。
因為我哋唔係死物嚟嘅，唔係死物嚟㗎，所以好多時候咧，我哋發現到越想了解咧越多漏洞。
所以你會睇到一個太太咧，最容易火滾係咩咧？
就係嗰句嘢。
你唔明我？
最慘嘅老公呢最自信咧，就係我知你點解點解一對？唔係喎，唔知邊個火滾個老婆就話你唔明我㗎，哎呀，我都唔明白點解你個唔明我你識我咁多年咁樣，而佢老公就話咧，哇，我覺得已經係掌握哂你嘅資料，我自己講，你一定係噉樣呀，點解錯咗喎？有冇搞錯呀？咁樣嗱，咁其實邊個錯咧？
公道說話兩個都錯。
嗰個話人哋唔明佢個老婆咧。
佢都睇唔到自己係變動中。
其實同你結婚當日。
同埋琴日，你唔同咗啦。
你唔同㗎你受嘅打擊。
影響到你悲觀咗。
你畀人哋講一啲嘢，你唔開心。
你已經容易有傷口，呢個傷口係好緊要，好易辣著。
所以你防人之心好強，有啲基督徒甚至到咧。
我做咗一個好多啲個案，就係。
連教會裏邊都唔係好信。
都唔係好信，甚至有啲人淨係話咧就係。
我開之餘覺得其實冇好人㗎。
有啲人真係咁樣，但系呢個後生嘅時候咧？
佢就覺得好多人好好嘅好友善妒，佢年紀好大咧，佢覺得就系好呀。
佢個利益底下，所以對佢好嘅啫，咁樣。
於是你慢慢睇到咧。
我哋越嚟越解釋好多嘢，解釋多嘢。
有自己一套㗎啦，所以你想改決嘅睇法？
好困難。
佢覺得我知咁樣。
所以老夫老妻咧？即系兩個老教授喺埋一齊。
哇呢兩個老教授大家都學問好軟薄㗎嚇睇人生。
你想改我唔使旨意啦，我睇到用通過你。
所以呢啲危險呀，真系好危險，所以希望今晚咧，你自己諗下。
其實咧，我哋最快落係咩咧，就係我哋係同行嘅。
勞碌姐。
租間房住。
去挨去供樓。

試過幾次搵唔到嘢做？
甚至乎運外家都借過錢都唔出奇。
見到嘅係。
啲轉頭。
呢間屋就係我哋嘅屋，但系唔覺得係我哋嘅家。
系間屋，但係唔係一個家？
因為我哋兩個都冇歸屬感，對呢間屋㗎。
小心買咗佢算咯。
我都唔俾刊載住咗咁樣。
所有你有興趣嘢，慢慢變成咗。
好難啖。
你唔想再攞感情出嚟？
對任何人包括對你嘅老公老婆都唔想。
你最後想話我愛翻我自己都夠㗎啦。嗱，開始變啦，心態好變，所以我做生命重組，我話其實好多人如果唔快快趣趣。
將你自己嘅諗法你嘅思想再搵返聖經，我睇咗廿三句。
箴言嘅英話咧？
好針對呢啲嘢，即系其實最法律嘅勞碌姐係乜嘢呢？
我舉個例。
如果遠程飛機個目的地好遠㗎。
Hmm，仲遠過波士頓嗰啲十幾個鐘頭，即係廿幾卅鐘頭嗰啲嘅。
呀。
廿幾卅鐘頭，我想問你。
你帶啲咩去喺飛機？
嚟幫你自己消磨到啲廿幾卅幾鐘頭咧？
你帶啲咩咧？
我答允，好快脆，就係帶你個老婆。
帶你個老公大約幾多人真係用呢個答案呀。
好多人都唔係呀。
佢啊。
你享受唔到同行同行，其實人生點子廿幾個鐘頭呀。
廿幾年都唔止啊，40幾年都唔止啊。
你能夠同一個一齊好開心坐喺度四呀幾年嘅人。
竟然跟應該係你嘅幸福嚟㗎，因為呢個旅程好長好長，坐到腳都軟曬好長，如果個好傾嘅。
呢個呢個幸福？
真係幸福。
所以今日咧？時間夠啦*，*唔多講多50分鐘。
我自然都覺得John Garmin講嘅野。
順利嘅時候係著數㗎。
稱讚。
我們呢個字熱情湖層，但佢冇咗。
聖經嘅，一樣嘢。
姚樹，佢冇咗呢樣嘢。

佢，冇諗過我對你唔住，你亦都對我唔住嘅時候。
我哋可以彼此饒恕將軍，冇講呢樣嘢，第二就係將軍，冇講到目標嘅推動力。
我哋需要嘅。
係兩個人。
同一個目標，不過唔好。
你個步伐快過我。
或者我發個囡。
一齊行唔可以有人係彈得快過，你可能太多啦呢個目標。
大家有冇呢？
呀。
哦，夠幾段婚姻，而家我冇做呢啲輔導。
我永遠都有一個方法解決呢個問題，就係。
我話你哋兩位。
需要一齊有一個夢。
如果你哋兩個答到我。
你哋兩位好想而家開始有一個夢。
一齊去法？
一除經歷你要婚姻就冇事啦。
但系好多人。
再返嚟見我都話我哋兩個諗唔到。
我哋兩個可以有咩一齊嘅蒙，我哋諗唔到，所以就結束咗個婚姻。
所以今日好值得大家諗嚇。
點解呢個言得嘅富人話能力威夷係我衣服一諗起日後嘅日子就歡笑。
佢個夢。
喺將來係好靚，諗起就笑。
諗起就好開心。
我相信唔係草心報嗰啲，唔系搬大屋嗰啲。
而係再諗起，就係佢能夠生命裡面。
令人睇到有上帝點樣照顧佢？
佢覺得自己身為呢個故事呢個劇本嘅主角，佢就好開心，覺得不枉此生不往子婚姻。係咪吖？所以今日咧，我講曬呢個情趣啦。係唔知你聽完之後有冇情趣嚇不過多啲，諗下喇多啲諗下即系，雖然我哋好相信世界上面好多名家咧係研究婚姻。
但係返返到所羅門再睇過兩夫妻再睇過箴言。
可能聖經裡面俾你好多，超過我好多倍嘅提醒係好好嘅，所以你會肯定你婚姻仲有程序好冇呀，咁希望咧，就你有時間咧望下老公，你賺下佢一啲，你好少讚嘅嘢，不過唔係唔係搞係真㗎喎，嚇起碼你讚佢今日陪你嚟，呢度都好開心，咁當然啦，你記住喎，你做老公嘅，當佢讚你。
陪妳呢度嘅時候，你記住我哋兩個一齊，只可以咁開心講埋我哋話，然後再諗下下一個仲緊要嘅嘢，就係你要多啲諗下，究竟佢哋兩個喺埋一齊？
有冇可能有冇可能？
兩個人都咁開心。
係因為互撐咧？
係咩熱情咧？
嗱，所以唔好睇少。
劉老嘅藥有機會底下。
對佢熱情啲系好嘅，千祈唔好嗰啲唔識咁樣，千祈唔好嚇咁啊喺畢加索嘅講法裏邊，佢話咧，佢畫幅畫點解畫得咁靚咧？
因為佢話永遠再返嚟話假嘅時候。
佢都當時佢係第一眼睇呢幅畫嘅第一眼睇幅畫㗎，所以佢再話每日再畫嘅時候都好有新意，好想畫落去，所以個辦法就係熱情嘅例子，就係你每逢見到老公。
都當係畀一眼見到嘅即系話，唉，你係咁樣，哇，即系咧呢個第一眼見到嘅，佢放工翻黎，你覺得第一眼見到咧，哇，乜係你呀？咁樣嗱？呢個wonder呢個第一眼咧？
係啟發熱情嘅嘢嚟嘅。
以為十一睇佢咧就係咁嘅樣啫嘛。嗱，咁咧，你冇咗啦，你真係冇咗啦。嚇，所以你隻眼流露到你嘅熱情係真嘅，或者是祈禱嚇多謝天父俾我哋一個好嘅時間，就諗起婚姻嘅時候，你嘅應話勝過細個上邊所有好珍貴嘅名句，因為你邊有力量。
特別提醒我哋要彼此姚書。
好似正如上帝基督裏邊姚書，我哋一樣。
睇到我哋就嚟去嘅地方就嚟行嘅路。
我哋心裏面都喜笑。
因為我哋開心，因為你搵我哋設計。
呢個分類開始呢個婚姻嘅過程。
如果最後你帶我哋去到一個榮耀你嘅警戒，多謝你畀我哋頭先嘅時間幾多封耶穌名求阿們。
