今日我哋嘅講題係死亡，有甚麼可怕？
喺我哋1年嘅裡邊咧，就有兩個節期咧就同死亡有關嘅，係咪呀？
就唔係鬼節，嚇季節嚟驚死嘅啫，嚇唔會放假㗎嚇放得㗎啫，係記念死亡嘅意義呢？就係一個就係今日囉。嚇舊約。
舊曆嚇5月5號，係咪吖？
就係端午節嚇紀念屈原嘅死，嚇佢嘅投江自盡嚇。
咁另外一個呢？我相信大家都會一定知㗎啦，嚇。
就係每年嘅3月到4月咧嘅時間或者系。
呀復活節受苦節係記念嘢，耶穌基督嘅十字架嘅死。
同埋佢嘅復活。
咁呢兩個都係同死記念死有關。
嘅假期嚇。
咁就死呢樣嘢咧？就好多人唔鍾意講嘅，嚇。
但係咧又好矛盾嘅，個個人都要面對嘅係走唔甩嘅，嚇。
所以我哋中國人咧？就用好多方法咧，就避開唔想講死字嘅嚇。
你得閒show下好多㗎，係咪呀？
通常都唔鍾意講個死字呀，用啲咩字咧誒？
誒？
去左啦，嚇嚇過咗身啦，嚇。
瓜咗啦，嚇釘咗啦嚇，仲有啲咩啊，咩咸鴨蛋呀，嗰啲係咪呀？嚇OK，好多好多嘅，總之咧就唔想講個死字，不過今日咧，我想同你講死嘅問題。
我可能你咧心裏面有啲話其實大吉利是嚇，如果你唔係一個基督徒嘅話，你覺得誒講呢，嚟做乜嘢咧？其實好重要。
嚇今日係福音主人。
我好想喺度介紹俾你認識基督教好重要嘅真理。
就係點解信咗耶穌嘅人？
基督徒，佢係唔會怕死嘅。
基督徒唔會怕死嘅秘訣喺邊度？
我想講俾你聽喺聖經同埋基督教信仰裡面兩個最重要嘅真理同埋秘訣。
你希望今日如果你仍然喺呢個基督教信仰呀，嗰個I決定嘅周圍徘徊啦，嚇掙扎啦，或者係喺度咧？係猶豫緊嘅話，我希望今日我開宗明義，我希望今日你得到呢。一個信仰精彩嘅真理，同埋你自己能夠成為一個基督徒，嚇呢個就係我今日咧企喺度想同你講啦都唔怕，因為我覺得可能你嚟到禮拜同一段日子。
有可能咧，你身邊，但你嚟嘅朋友或者係同事呀，或者親友，佢好愛妳，好關心你成日雞，你嚟禮拜堂好想你信耶穌，我時常都話啦，點解佢要咁熱心啫？嚇你信啲耶穌對佢有咩好處啫，冇乜好處嘅啫嘛，唔通我畀個蛹佢咩？係咪冇嘅？咁？
佢係因為愛妳，佢因為經驗過喺基督教信仰裏邊，我已經好真實。
好奇妙。
好大嘅生命嘅改變，佢想你都享受得到，希望今日你都享受到，好唔好呀？
好啦，講番轉頭，究竟喺基督教嘅信仰裡邊咧？聖經裏面有啲乜嘢嘅秘訣，令到我哋係誤會，怕死嘅咧。
有兩個。
畀一個。
基督教信仰同埋聖經話俾我哋聽，如果個人真真正正嘅活過。
佢係唔會死，唔會怕死嘅。
即係話一個人如果佢怕死，佢唔想死，因為佢有遺憾。
佢覺得未做完啲嘢。
有啲嘢佢想做，佢冇做到。
所以佢爬死，佢唔想去死。
第一個人，如果佢真真正正嘅，活得無憾嘅話，佢係唔會怕死嘅。
第二個真理。
照舊話畀我哋聽。
如果一個人佢清楚知道，有把握，佢死咗之後永恆。
係點樣嘅話？
佢係唔會怕死？
今日我哋讀呢兩段聖經，其實就係講呢兩個真理。
頭先我哋所讀嘅第一段線經係腓立俾書。
譬如俾書係一個基督徒，叫做保羅所寫。
稍為知道呢一卷書嘅背景，你知道呢封信嚟㗎？
呢封信係保羅呢一個基督徒，佢晚年嘅時候坐監寫嘅。
2000年前喺羅馬坐監，隨時都被斬頭㗎喇。佢都知道為咗信仰嘅緣故。
但係喺呢封信嘅裏邊，佢充滿咗盼望，亦都充滿咗喜樂。
好多好鼓勵人心嘅英華，一啲都唔似就嚟要死嘅人。
頭先熟讀嗰段聖經，我唔知道你有冇留意到當中有幾個字眼咧，係令你好驚訝㗎？
就喺度頭先嗰度讀嗰段聖經，講到話佢無論係生，無論係死保羅華，我都唔介意。
學呢個已經厲害嘅咯喎。嚇已經夠厲害中厲害啲咧，跟住嗰度話。
死咗就對我有益住佢唔單止唔怕死，佢覺得死咗，對佢有益處啲，冇諗過一個人可以咁講野。
再跟住嗰次佢都話咁究竟我應該生咗個死好叻，我再兩難之間掙扎。
跟住佢仲講咗一句，我哋好難理解，或者覺得好驚訝嘅說話，佢話如果俾我揀，我情願離世，即係情願死。
好得無比。
點解好得無比？因為能夠同耶穌基督同在，所以我就好得無比。嗱，你唔好誤會以為呢個保羅咧，都察覺去差唔多啦，覺得自己又老啦，系有坐監啊，鬼死咁辛苦算啦嚇嚇。
咁啊好消極嚇想自殺，唔係好積極㗎呢個人？
個生命好積極。
好友喜樂無論面對咩問題，喺呢段喺呢一封信裡面講到話，無論。
喺咩嘅環境？我覺得可以能夠有快樂同埋生命力。
不過，如果你要我喺生同埋死左邊。
佢選擇嘅話，我情願死。
因為死係好得無比，但係呢一句應話就真系好好奇怪，點解基督徒可以講出啲咁嘅英話咧？佢唔單止唔怕喎，唔怕都好叻㗎喇。
仲面對死亡嘅時候，佢欣然嘅去接受咗，好得無比對，我有益全。
嗰個秘訣就係你頭先講嗰句應為都係佢呢。
通訊裏邊所講嘅一個好重要嘅訊息，就係因為佢。
喺度成日秘書第3章十60節果度就提出咗佢嘅秘訣。
佢話，我認識咗耶穌基督。
同埋我曉得佢復活嘅白銀呢兩句說話？
原來話補六呀，我唔係特別天生大膽，我亦都唔係看破紅塵，不過有一樣嘢唔同嘅同其他人唔同嘅。
我認識咗耶穌基督，仲有我曉得佢復活嘅大眼，咁你話究竟認識耶穌基督，同埋佢嘅復活有乜嘢咁重要？
令到一個人本來應該怕死系人都怕死㗎啦，系人都唔想死㗎啦。
點解可以變成咁樣？
我諗返轉頭，我自己諗呢個問題咧，係我6年班嘅時候。
大家知道我哋讀哲學呀，教哲學嘅。
咁我話6年班我記得咧，係諗人生第一個哲學問題咧，就係6年班都幾犀利，嚇6年班，諗住學問題，我記得嗰陣時我就諗咗個人生嘅張文，因為嗰陣時我好孤獨嘅，一個人自己冇人理我自己喺度，成日諗嘢係諗埋曬啲咁嘅野。
我就當時諗一個問題，人死咗之後。
究竟係會點嘅咧？
人死咗之後，咁啊點嘅咧，佢會。
我諗咗好耐。
最後我諗到個答案。
個答案就係冇答案嘅，哇幾犀利呀，好嘢嚇一哲學㗎真係有哲學性。嗱，我唔係亂咁噏嘅，唔係搵嚟講嘅，我有理由㗎噃，因為我嗰陣時自己設計咗一個好精彩，我覺得好。
絕對嘅。
一個嘅辯論嘅方式。
就話，一個人死咗之後，究竟變成點咧？呢個係冇答案嘅，揾唔到答案嘅，因為第一，如果你未死，我又未死，你話畀我聽死咗之後點樣？即係你講我聽，譬如我講畀你聽，你又亂估我又亂估係咪先大家呢？未試過。
冇資格講，冇一個在生嘅人有資格講哦，你死咗，咁你就知啦，不過可惜我對唔住，你返唔到嚟。
又講唔到比我聽，係咪吖？
嚇知道嘅人又講唔到，比我聽講到邊個聽嘅人又未知，咁就真係唔知囉。嗱，嗰陣時我覺得好精彩，㗎嗰陣時我覺得解決咗呢個問題。
就喺耶穌嗰度。
當我成為基督徒之後，我認識咗耶穌嘅時候，我發覺耶穌係一個唔同嘅答案，因為耶穌嘅人類歷史裡面唯一嘅一個佢死過大返返嚟嘅人啦嘛。
呀，呢個人可以有資格講啦，因為佢真係死咗，所以佢知道人死咗之後點樣？
然後佢復活返返嚟話畀我聽，佢話我去係為你預備地方，我去嘅地方，相信我嘅人都要去嘅時候，我其他人就唔信我淨係純佢。
哎呀，我搵到一個新嘅答案。
呢個答案，就係我雖然未死。
基督徒未死，但係因為耶穌嗰個復活，同埋佢講畀我哋聽嘅事實。
我哋有把握，知道我哋死咗之後。
會係點樣？
嗱，呢一種嘅把握係好唔同嘅把握。
係真實嘅把握，就唔係一種妄想，一種猜想。
冇一個宗教能夠畀到呢一個答案，係話有呢個復活嘅耶穌可以俾到你畀到我呢個答案。
所以面對人生好似保羅，好似我哋基督徒咁樣。
因為我知道我死咗之後去邊度保羅，哇，我死咗之後，我就同耶穌基督喺埋一齊，好得無比嚇，點解會講好多無比咧，因為再講多一樣嘢，保羅佢再生，雖然醫生短短哋幾10年，但系雖然佢仲未死，但係佢在生嘅時候頭先佢有講過話，我已經認識耶穌基督。
認識耶穌基督中認識並唔係一個理論上嘅認識，因為喺佢嘅基督徒嘅生活裏邊，佢經驗過耶穌嗰種嘅真實，原來佢真係發覺嗰個釘死咗，又話復活嘅耶穌。
佢喺天上邊，佢唔係話得個理念，唔係一個妄想嚟㗎真㗎。
聽講每日嘅生活裏邊，佢同我傾偈，㗎，我祈禱嗰裏邊佢係咁真實嘅，係我人生果個好多，係人生嘅變幻起起伏伏當中。
佢睇見耶穌個手，一路同佢同咀勇敢真實好似一個好親切嘅朋友咁樣，雖然呢個朋友咧都未親眼見到，不過咧，隱隱約約喺佢自己每日嘅生活裏邊，感覺到佢一個真實。
雖然係片段，不過佢哋諗到當我死咗之後，一下子我就能夠同耶穌面對面，永恆喺埋一齊，哎呀，呢個好得無比。
原來一個基督徒，佢因為今生已經認識咗耶穌。
所以佢對唔單止佢唔怕死，因為佢知道有永恆。
佢仲知道永恆裏邊係點樣㗎，因為嗰個永恆裏邊嘅耶穌，佢而家已經嘗過同佢一齊嘅滋味。
你話佢係咪面對死亡嘅時候，情願死亡？
快啲嚟，對於佢嚟講係好得無比。
你睇下呢種幾有力嘅人生？
呢個就係基督徒，之所以。
同其他人唔同嘅地方。
我希望將呢一個信仰介紹俾你。
真㗎？
唔係淨係保羅呀？
唔係淨係企喺臺上邊呢個溫偉耀，我夠膽話畀你聽，或者喺你身邊帶你嚟嚇禮拜堂嘅基督徒嘅朋友親友，佢都話畀你聽好憎嘅。你喺耶穌其實真系周圍都見到無數咁多人，話畀你聽耶穌唔係一個概念嚟嘅，係一個好真實嘅，每日我可以同佢喺埋一齊，呢種經驗嚟嘅，就算你可能有機會睇下電視嚇星火飛騰亦好，恩雨之聲又好，係咪吖，你聽即係每個禮拜你見到幾多個啲真真實實有血有肉嘅人。
冚唪都唔同嘅人，有啲本來好驕傲嘅人，因為有啲耶穌之後個生命完全嘅改變，坦白講有啲人咧，佢係打家劫舍嘅，甚至係販毒嘅，甚至係殺過人嘅，因為有耶穌完個整個人生改咗變成幾謙和。
你諗下喺個鏡頭上邊同佢見到佢同人講嘢嗰種嘅心，睇個流住眼淚去幫助其他人嘅時候，你都唔相信呢個人成身都很，以前係斬死人嘅人。
啲神蹟你睇真真實實嘅人，我亦都睇見我哋無數咁多個，你睇過有啲係面對死亡嘅時候，有絕癥嘅時候，你睇見嗰種嘅平安作得出嚟，㗎咩？
非典沙士時期嘅謝婉雯醫生都作得出黎人都就嚟死啦，講嗰啲話講得到㗎咩呃得人嘅咩，冇㗎？
真嘅一個經驗，個耶穌嘅真實嘅時候，面對死亡嘅時候，幾敢坦言。
呢個就係一個基督徒。
佢能夠面對死亡，唔單止唔恐懼。
并且佢歡迎佢來臨，嗰種嘅勇氣唔係因為嗰陣特別靚，因為佢認識耶穌。
佢希望今日你能夠認識耶穌嘅時候，你會同樣經驗到原來死亡只不過係咁簡單，並且永恆係幾咁真實。
唔怪得知。
我哋都唔能夠否認。
基督徒嘅喪禮係與別不同嘅，係咪？
我相信去過好多喪禮，由基督徒嘅婚喪禮亦都有咧係非基督徒嘅，有冇冇信仰嘅，或者係其他宗教嘅喪禮？
喪禮梗係難過。
等有眼淚生離死別應該有眼淚，呢個係理所當然嘅。
人非草木係咩？誰屬無情，但係你留意到。
基督徒個喪禮雖然帶住眼淚，但係當佢唱詩嘅時候，我留意到。
當佢哋祈禱嘅時候，整個喪禮嘅過程當中，帶住眼淚帶你。
體會到佢哋啲班基督徒個心裡邊有種好心嘅把握。
因為佢知道有1日佢會同佢嗰個離開嘅人再見面啦，如果佢叫做嘅話呢一種嘅把握係冇得呃㗎，因為把握唔係一種妄想嚟，呢種把握一個好真實嘅把握，所以再難過之中有盼望。
我朋友，我希望你都經驗得到呢一種感真實嘅盼望。
呢個就係頭先保羅所講嘅。
點解我面對死亡上我唔驚，因為我好有把握，我知道我死咗之後去邊度。
並且去嗰個地方，我所碰見嘅耶穌，今日我認識佢啦，最緊要咁樣。
如果你今日唔認識耶穌去到嘅時候，可能你都驚驚哋係嘛，嚇唔知咩人咁樣嚇嚇，到時先介紹咩嚇唔知㗎嚇，咁你就捱煙咯。
你要認識佢？
咁到時同佢喺埋一齊，係咪你都唔要佢？咁到時你又好難同佢一齊嘅啦。
咁呢個就係。
好，理所當然。
所以今日你如果能夠願意同耶穌，耶穌又好。
我試下同你開始一個新嘅關係。雖然人生短短幾10年，但係喺人生呢個短短幾10年裏邊呢個決定就決定咗你永恆去邊度，呢個係好嚴肅，非常之重要嘅一種嘅決定嚟。
我希望今日。
你行上呢個第一部作出呢種決定，咁你就明白。
或者有1日你都會同樣嘅經驗得到，好似保羅同埋其他基督徒面對死亡嗰種坦言。
甚至係興奮。
咁奇怪嘅，嗰種人生嘅力量。
呢個第一方面。
第二咧，就係頭先我哋所讀嘅第二段聖經啦。
就要看福音嘅第12章廿四啲廿5節啦，頭先我講咗基督徒，因為認識耶穌基督咁而家咧，我哋又第一段咧耶穌自己講嘅自我嘅宣佈啦。
嗱，呢一段應話咧，又係耶穌面對死亡嘅時候。
扯一個自我宣布嘅。
因為呢嗰陣時，耶穌已經入咗耶路撒冷啦。
佢知道要殺佢嘅人要郁手。
佢生命剩翻幾日嘅時間。
所以咧？第廿4節12章廿4節之前嘅廿3節，耶穌話人子即係我得榮耀嘅時候到了，嗱，呢句應話係好明確嘅一種感嘆。
就話，我要面臨死亡啦。
死亡要臨到我生命當中，然後耶穌就宣佈咗兩句嘅說話，俾一句廿4節。
佢話一粒麥子，如果唔係落喺地上死了，仍舊是一粒。
若是死了，就結出許多子粒來。
呢個第一句應話係耶穌講佢自己嘅宣布。
佢自己就係嗰粒麥子。
然後第二句咧，就系對你講嘅啦。
你對我講㗎啦。
對其他人講㗎啦。
如果你明白耶穌嗰個宣佈嘅話，咁你就要作出個決定，究竟你想要擁有邊一種嘅生命，係短暫有限嘅人生而已咧？抑或你要希望自己能夠擁有一個永生嚇保守保全生命，直到永生兩種生命？
稍為解釋下俾大家聽。
首先，我講下耶穌面對自己嘅死啦，頭先我哋講咗個基督徒，好似保羅咁面對自己嘅死。
如果個耶穌面對自己死嘅時候，佢講咗話一粒麥子，佢自己好似一粒麥子，一樣一粒種子一樣咯，喺哋裏邊死咗啦。
佢會死。
不過死咗之後只帶嚟好多新嘅生命，就結出許多子粒嚟。
今日端午節應下節又講下屈原啦，係咪吖？
屈原都係死。
耶穌亦都係死，我哋比較呢兩個嘅死呀嘛。
屈原係中國好偉大嘅詩人。
亦都係一個偉大嘅，一個政治家，嚇。
計正嚟講呢，屈原第一，佢命係長過耶穌好多。
62歲，先四。
客場個耶穌卅三四差唔多一倍嘅，嚇。
第二呢？屈原做過大官，喺坐國做過大官。
事業上都有成就。
不過咧？後來佢嘅意見不被採納，一而再再而三咧，俾人咧係貶官到最后咧，係咧佢睇住自己嘅錯覺所愛嘅錯覺。
嚇一路咧係衰落？
最后咧，大家知道屈原咧就寫咗天文係嘛。
嚇天文咧，我就的起心肝數下，問咗幾多個問。
170幾個問號？
佢裡面有。
問咗好多問題。
佢人生有好多不滿？
對宇宙天地都好多不明白嘅地方，問咗170幾個問題，然後捨離騷，係咪離騷咧？就係講到佢自己嘅大致，但係呢個大字今日。
冇結果，親眼睇住佢所愛嘅國家，佢愛嘅君主。
嚇誤信饞涎。
然後國家慢慢慢慢嘅崩潰，最後。
不如選擇跳江自殺係嘛？
呢個就係屈原面對死亡，屈原都係一個好偉大嘅人，不過喺屈原嘅生命當中睇見一個事實，就係人係好有限。
屈原嘅死？
係代表咗一種控訴。
風騷人可以做到啲乜嘢咧？
而屈原嘅死，甚至唔能夠帶嚟佢自己坐過嘅命運嘅改變。
任可以盡力。
但係人係有限。
如果我哋對比屈原嘅天問利酥呢一種無可奈何嘅悲鳴，同埋控訴去到面對死亡嘅話，我哋睇下耶穌。
耶穌面對死亡嘅時候，講咗一句同屈原完全唔同嘅櫻華。
佢話一粒麥子，我就好似一粒麥子咁樣咯，喺哋裏邊死咗我都會死。
不過就散產生咗好多嘅生命，新生命出嚟，喂，如果呢句應話咧，唔係真嘅話咧，呢個人係真係咧好狂妄呀。係咪吖，我死咗之後就產生好多嘅生命嘅改變。
不過好奇怪，呢個英話2000年前講？
你回顧啲，2000年。
真㗎喎。
你喺呢？2000年裏，邊數以千萬億嘅人。
因為耶穌嘅緣故嘅生命係咪好大嘅改變？
因為耶穌一個嘅死。
帶嚟幾多人生命嘅改變由過去呢？2000年裏，邊由萬族嘅人做到文明嘅人。
由西方嘅人到東方嘅人。
仲有學問嘅都冇學問，㗎到男到女又老到少幾多就冇千冇萬嘅人，因為信咗耶穌嘅緣故，信咗耶穌之後，佢因為耶穌嘅生命嘅死嘅緣故，佢生命可能好大嘅改變，得到好多嘅改變，係咪正如就係耶穌所講嘅櫻華？
所以耶穌咁講嘅時候，今日我哋2000年後睇翻轉頭，絕對冇誇張，亦都冇狂妄，呢句係一件真理。
呢個就係屈原同埋耶穌嘅分別。
原來我哋發覺耶穌嘅生命，佢個死係帶嚟更多嘅心。
頭先我講過話，喺呢一個嘅歷史嘅當中，甚至喺你周圍嘅人嘅裏邊，你見到好多個好多嘅人嘅生命。
佢改變就係，正如耶穌所講。
我見過。
我今年8月咧就慶祝我信耶穌40年啦，知唔知呀？嚇？
我都幾老下嘅啦，嚇唔老咧啲錢即系信得早啦。係嘛嚇。
好彩嚇我感謝神甘早就讓我認識耶穌基督，並且曉得個復活蛋。
所以我心裡邊好焦急，我好想你真係。
把握時間早啲形式佢。
呢？40年嚟，我從來冇後悔到今日。
我相信坐喺你身邊嘅基督徒邀請你嚟嘅，佢一啲都唔後悔，如果唔係佢都唔叫你嚟啦。
佢好想你相信，因為佢真係知道原來有咗耶穌之後嘅生命欠一個改變，唔單止好似頭先嗰話，佢唔再講句死亡。
喺個人生裡邊好多挫敗嘅時候，有耶穌有神同佢同行嘅時候，我總嘅力量。
好心嘅，本來好深嘅罪疚。
本來做咗好多，無可奈何。
想做就做唔到，唔想做嘅壞事，錯事又做咗出嚟嗰種罪嘅掙扎，因為信耶穌之後，裏邊生命嘅力量扭轉咗佢能夠歡然嘅一種自由，呢啲冚唪唥都係基督徒好真實嘅。
可以畫得比你聽嘅有血有肉嘅改變。
呢個唔係一種哲學。
唔係一種人生觀咁簡單，人生觀有好多好好嘅人生觀。
但係呢啲係有血有肉嘅人好唔同嘅人。
冒簽，無曼嘅人。
都係因為同一個信仰耶穌嘅緣故。
整個生命改變。
呢個就係耶穌夠膽話。
我嘅生命嘅死亡就好似一粒麥子一粒種子死咗就生出，一定生出好多嘅字咯。
絕對冇狂忙，而且係完全喺是實。
比我哋想像中更奇妙嘅事實。
呢一個事實你都可以有。
你記住。
你唔使羨慕或者聽人哋講呀，都係好特別喎，唔係你都可以有。
新出嘅子粒嚟你都可以，只要你願意接受就得。
你唔使做啲乜嘢㗎耶穌都為你死咗啦，唔係要你做呢粒麥子呀。
誒，唔係要你做屈原啦，呢個世界上有幾多個屈原呀？
做屈原都幫唔到你㗎？
屈原自己都幫唔到自己，最後佢都絕望呀。
耶穌已經為你死咗。
耶穌已經搭通咗你同佢之間永恆嗰條路，就好似保羅，好似我哋每一個基督徒一樣。
問題就係，你願唔願意？
同佢開始呢個新嘅關係。
就差你嗰個原意啫，所以耶穌喺第25至跟住嗰節，就提出一個好強烈嘅挑戰。
就唔係講佢自己啦，就講你啦嘛，同埋我諗呀，嚇頭先我哋話。
嗰節呢？佢耶穌用咗一罐嗰種非常之強烈對比嘅修辭學嘅方法，大家聽清楚，耶穌好鍾意用呢種好強烈嘅修辭學。
強烈到個地步，有時如果我哋淨係睇表面就好，容易誤會佢嘅意思，但系其實成耶穌想嚇窒我哋，簡單嚟講想驚醒我地。
即係？
客語不驚人死不休啦嚇嚇嚇你，等你諗清楚呢個問題嘢，所以我好強，你自己話or愛惜自己生命嘅，就喪失生命㗎。
你恨惡自己生命嘅咧，就要保全生命到永生。哇呢兩句說話咧？如果你表面嚟睇嘅時候，哇，好強烈，而家好似要。
好容易誤會呀，唔通基督教耶穌教我哋就要唔可以愛惜自己生命？咁厭世咩？仲要恨惡自己生命？當然耶穌唔係咁嘅意思，本來個意思梗係唔係錦強調呢，即係個表面嘅字眼，咁嘅意思，我哋見到圖幾咁積極嘅人生大家都知道。
嚇耶穌，教我哋好積極嘅人生梗係唔會叫我哋恨惡自己嘅生命係碼唔會教我哋咧去咧，唔好愛惜自己人，我哋基督徒一樣嘅愛惜。不過耶穌呢度咧？點解要用到咁強烈嘅字眼？因為佢想有個好強烈嘅對比兩種嘅生命。
咁講緊兩個生命㗎。
行戶嘅。
就保存到生命。
愛惜自己生命咧，反而失喪咗生命Wacom呢兩個梗係唔同嘅生命呢兩個係咩生命？第一個就係頭先我哋所講，我哋呢一個短暫有限嘅人生。
英明。
第二個生命咧，就係嗰個永恆嘅生命一路延至落去，唔會結束嘅生命。
空申喺埋一齊同耶穌喺埋一齊嘅永恆嘅生命，就係保羅，佢個諗起就覺得好得無比，上去嗰種生命。
呢兩種生命，耶穌點解要咁強烈嘅字眼做對比？因為呢兩種生命，嗰個價值相差得太遠啦。朋友。
相差得太遠啦，我哋呢個有限嘅生命，如果我哋知道係好寶貴嘅話，咁你就可以估計到如果個生命係無限咁遠嘅話，永恆嘅話，你話係咪值得你更加珍惜？
同埋投資你嘅心血落去咧？
人生真係好短暫，呢個唔係一個老套嘅櫻華。
人生50幾年又好，你50幾歲？
你可以80幾歲，或者到100歲。
差過幾10年？
有啲人為咗多幾年搏到好盡。
捱得好辛苦，係咪吖？
為咗嗰幾廿年20幾年嘅退休生活，捱到而家老婆都唔喺度。
仔女都唔識你呀？
如果人生咁短暫。
你都搏到咁盡。
耶穌話，如果生命係可以永恆嘅話，你可以唔使理佢。
你可以感漠視佢。
你就好蠢咯，其實騷嘅意思就係咁樣，耶穌有一種好強烈嘅對比，就話如果你識得珍惜而家嘅生命嘅時候，你就更加需要珍惜果個永恆嘅生命嘅。
你真係要好好嘅諗下。
呢一個生命，雖然而家好短暫。
不過呢個生命你個決定你同唔同神喺埋一齊，願意決定同埋耶穌一齊，愿唔愿意去迴歸向佢。
同佢建立一個新嘅關係，以致永恆。
就決定咗去邊度？
你話呢個係咪一個好嚴肅好嚴重嘅問題，所以耶穌講嘅時候，用一個好重嘅字眼。
我情願你行戶而家嘅生命你都唔可以失去咗將來嗰個永恆。
耶穌個意思就係咁解。
我相信你明白得到。
呢個亦都係點解我哋有呢個福音嘅主人？
邀請你嚟。
喺度。
聽聖經嘅櫻華。
頭先，我哋話。
邀請你嚟，係因為我哋經驗過呢種生命嘅火花，同埋生命嘅力量。
系呀。
死亡一個唔系幾好聽嘅題目。
但系始終你都要面對。
並且基督徒嘅生命。
絕不止於消極嘅唔怕死。
並且勝過死亡得勝有如果一種生命力嘅生活。
呢個就係今日擺喺你面前嗰種嘅抉擇。
今日你已經見過頭，先我哋畀你睇見一個基督徒，譬如好似保羅。
嗰種無懼死亡，並且可以。
覺得死亡係好得無比嘅，對永恆有把握嘅人生。
今日我已經同你睇過，聽過耶穌同你講嘅說話。
個問題就係。
再款，你願唔願意？
要歡迎接受。
呢，一種心。
我懇請你。
唔好單單，淨係淨係擁抱住執著住呢個短短嘅今生，今生係需要執著嘅。
金山係需要追尋㗎？
冇問題，㗎？
不過淨係追尋今生。
而忽略咗永恆同耶穌喺埋一齊，你今生唔認識呢個耶穌基督嘅話呢個損失？
就係一個莫大嘅損失。
呢個就係耶穌俾你嘅挑戰，亦都係我哋基督徒。
對你嘅邀請。
可能你而家心裡邊話，好呀，我都想試下。
雖然我唔係認識得太多。
但係你既然如果真係。
可以能夠突破。
能夠喺有永恆嘅裡面行上一部嘅話，我都願意試下嘅話。
耶穌等緊你。
臣，等緊你。
唔單止你身邊嘅親友，等咗你好多年。
神都等咗你好多年啦，知唔知啊？
你可能未認識佢嘅時候，佢已經認識你。
你仲未明白佢嘅時候，佢已經為你嘅釘死十字架上為你而死，為你而復活。
今日就係你一個嘅決定呢個轉機？
同耶穌話好呀。
我就試嚇。
同你開始嘅新嘅關係，咁你哋會開始明白。
究竟？
一個基督徒嘅生命係點樣嘅封城大？
講俾你聽冇用。
係，唯有你自己行上去試，冇人可以代替。
咁樣我應該點做呀？
今日喺結束之前，我同你一齊去做好冇呀？
聖經嘅咯話。
心裡相信。
考慮承認嘅就得㗎，就係咁簡單㗎啫。
咁就頭先話，我心裡邊都相信㗎囉噃。
咁個口淚點承認㗎，我唔識喎。
咁我就幫你嚇嗱，我冇資格夠你。
但系我咧係幫你做接線生啫。
我幫你答通條線好冇呀？
我幫你答通條線啫。
陣間咧，我就會同你咧，一齊做一個祈禱。
好嗎？
咁我哋祈禱咧？就用一個第一身即系，我用個我字，即係可以咧嚇你話我唔系好識得㗎嘛，嚇開始嘅時候就同呢啲位嘅耶穌咯，永恆嘅耶穌傾下計囉。就喺個第一開始啦，我從來未傾過喎，唔緊要，總有第一次㗎。
傾一傾。
咁樣我唔識點開口喎，唔使開口，你心裡邊跟住我講好唔好呀，我代喺我代，我代表你講，咁我講一句，你心裡邊咧，就跟我講好，冇呀，嚇。
咁咧，就我每一句之后，我停少少心裡邊跟住講咁嘅時候咧？作為你第一次向耶穌嗰個口裡邊承認嗰部，既然你心裏邊已經相信啦，你想落心裏邊上啦，口裏邊講俾佢聽我想嘅話。
按照聖經，耶穌講得好清楚，神嘅應許，你就係。
同學，耶穌開始嘅新嘅關係。
好，冇呀，我哋試下一齊咧，嚟一個咁樣嘅祈禱。
好，我哋都砌咩埋眼？
我估你你心裡邊默默嘅。
喺度試下。
同耶穌開始一個新嘅關係同佢。
一個祈禱嚇。
創造天地，又創造我嘅神。
我知道而家。
你聽緊，我講嘢。
我而家將我嘅心靈回歸俾你。
與你和好。
我承認我以前忽略你。
甚至拒絕你。
但係而家，我求你原諒我。
接納我。
使我可以同你開始一個新嘅關係。
可能我認識你唔系好多。
但係我知道你係真實嘅。
知道你愛我。
另外，我到個地步，甚至為我熱死。
我多謝你。
從今以後。
我決志同你保持一種增設嘅關係。
我求你引帶我。
同我一齊行呢條人生嘅路。
直到將來，我喺永恆當中同你面對面相愛。
封嘢穌基督嘅名義球。
啱呀。
如果頭先，你心裡邊願意。
咁樣祈禱嘅話。
神，耶穌基督已經聽咗你。
你話我唔系覺得有咩特別喎。
唔使。
聖經講得好清楚，心裡相信。
口裡承認嘅。
就必得㗎。
我知道。
我好相信耶穌已經聽咗你。
我哋做基督徒嘅。
佢好恭喜你。
因為。
呢個係你人生裡面，可能你唔會以知道係幾咁重要嘅。
嗰個嘅轉變？
正如40年前1968年8月廿6號晚，我作出個祈禱之後，當時我都唔知道原來。
我以後40年嘅人生系咁精彩嘅。
含豐富認識嘅耶穌之後。
我相信你都會一樣係咁樣。
咁你話我都唔係好知道點繼續咁點呀，咁其一套咁就算啦，跟住咧咁我應該繼續點樣行？
好。
咁我哋咧教會咧？就有個商量不如咁樣，我哋好想咧，幫助你繼續嘅。
喺呢一個嘅信仰嘅路上面，一路去向前行去成長。
咁但系我，唔知你頭先企咗肚，我又唔知你喺邊度，我哋預備咗一個咧係福音嘅，係禮物包裏面講咗畀你聽，以後點樣做一個基督徒呀？點樣咁我就好想幫助你。
咁所以呢個時間咧話即係噉樣啦，嚇，咁我又唔知邊個係係咪每人派一份都冇意思啦，基督徒嚟㗎嘛，唔需要攞，係咪吖，咁不如咁樣。
我要請你好大膽嘅咧，喺你坐喺裡邊企身。
咁就哇，起身抱魚嘅啫，係咪吖？咁嗱，我又想問你呀，一個人喺永恆裏邊行出第一步，我覺得係非常之興奮嘅事嚟嘅。係咪吖？
唔係啦，基督徒先，係咪吖，信耶穌嘅好開心好興奮，是一啲醜唔醜呀。唔醜？嗱，不如噉樣啦，我請你身邊果位帶你嚟嘅，或者陪你嚟嘅，嚇或者冇有有有嘅話咧，陪你一齊企起身好？冇呀，我哋為你鼓掌好冇呀，咁嘅時候咧，我哋希望睇見你起身，我哋送咗禮物包俾你，好唔好呀，好請你而家起身其實好感謝神。
係啦，我哋見到一定有㗎爺都咁愛妳好永恆嘅生命，今日係送俾你嘅，請你而家企起身喇，好感謝神。
心裡邊，你有其嗰肚㗎請你企起身，你想決定決定認識耶穌，有呢個永恆嘅生命嘅人，請你就企起身。而家企起身K起身啦，起身攞起你嘅勇氣，起身接受耶穌比你嘅永恆嘅生命，接受耶穌俾你咁就住喺果度，有永恆嗰邊，有冇感謝主？
仲有冇？
我而家企起身。
最重要喺你嘅心裡邊，你願意跟隨神。
咁而家，你話，哎呀，我頭先都係唔係好夠膽寄，失唔緊要？
嚇最緊要神知道就得啦。
咁你可以話畀你個親友聽你話頭先，其實我都想企起身，我都想決定㗎啦，咁唔緊要，兄間咧，親友可能都話畀嗰啲視聽應都繼續會送一個嘅係福音嘅禮物包俾你，咁幫助你以後點樣繼續行呢條路落去。
好嗎？我哋歡迎你教會係一個大家庭，你見到我哋嚇就千祈唔駛驚話約禮拜堂唔知咩嚟嘅？其實光光猛猛害你咩，係咪吖，跟住詩班幾好聽唱啲歌即係呃，你做咩啫？我哋唔需要呃人，我亦都唔係要多，你唔講真係，哎呀，我即係我又把口又冇，即係把口唔好㗎，真係嚇我成日都咁講，即係你睇下排幾耐先入到嚟，你就知道，即係。
多你一個唔多少你一個唔少，唔係靠你嚟到鄧夠人數㗎係真係好想你好想你能夠同神有一個新嘅關係，你就會明白頭先我哋講得甘肉緊嘅係一件乜嘢嘅事呢？1日會明白主祝福利好嘅時間，你接觸。
