今日我們的講題是死亡有什麼可怕。
在我們一年的裏面有兩個節期是和死亡有關的。
是不是 不是鬼節 鬼節是怕死的 不會放假的。
放假即是紀念死亡的意義一個就是今天。
舊曰 舊曆5月5號 是不是。
就是端午節紀念屈原的死 他的投降至盡。
另外一個我相信大家都一定知道的。
就是每年的3月到4月的時間或者是復活節。
壽苦節是紀念耶穌基督十字架的死和他的復活。
這兩個都是和死 紀念死有關的假期。
死這件事有很多人喜歡講的。
但是又很矛盾的 每個人都要面對的 走不掉的。
所以我們中國人就用很多方法避開不想講死字。
有空數一下很多的 是不是。
通常都不喜歡講死字 用什麼字呢。
去了 過了生 死了 死了。
還有什麼 鹹鴨蛋那些 是不是。
OK 很多很多的 總之不想講死字。
不過今天我想和你講死的問題。
可能你心裏有些話 大家來試一下。
如果你不是一個基督徒的話 你覺得講這些幹什麼呢。
其實很重要 今天是福音主人。
我很想在這裏介紹給你認識基督教很重要的真理。
就是為什麼信了耶穌的人 基督徒是不會怕死的。
基督徒不會怕死的秘訣在哪裡。
我想告訴你 在聖經和基督教信仰裏面。
兩個最重要的真理和秘訣。
希望今天如果你仍然在基督教信仰的決定。
周圍徘徊 掙扎 或者在猶豫的話。
我希望今天我開宗明義。
希望今天你得到這個信仰精彩的真理。
和你自己能夠成為一個基督徒。
這個就是我今天站在這裏想和你講的 也不怕。
因為我覺得可能你來甩了拜堂的同一段日子。
又可能你身邊帶你來的朋友 或者是同事 或者是親友。
他很愛你 他很關心你 經常叫你來禮拜堂。
很想你信耶穌 我時常都說 為什麼他要這麼熱心。
你信耶穌對他有什麼好處 沒什麼好處。
難道我給他一個佣金嗎 是不是 沒有的。
他是因為愛你 他因為經驗過在基督教信仰裏面。
那種很真實 很奇妙 很大的生命的改變。
他想你都享受得到 希望今天你都享受得到 好嗎。
好了 說回頭 究竟在基督教的信仰裏面。
在聖經裏面 有些什麼秘訣令我們不會怕死呢。
有兩個 第一個 基督教信仰和聖經告訴我們。
如果一個人真真正正的活過 他是不會死的 不會怕死的。
就是說一個人如果他怕死 他不想死 因為他有遺憾。
他覺得還沒做完的事 有些事他想做他沒做到。
所以他怕死 他不想去死。
但是一個人如果他真真正正的活得無憾的話。
他是不會怕死的 第二個真理。
基督教告訴我們 如果一個人他清楚知道有把握。
他死了之後的永恆是怎麼樣的話 他是不會怕死的。
今天我們讀這兩段聖經 其實就是講這兩個真理。
剛才我們所讀的第一段聖經是《肥勒比書》。
《肥勒比書》是一個基督徒叫做保羅所寫的。
稍微知道這本書的背景 你就知道是一封信來的。
這封信是保羅這個基督徒他晚年的時候坐牢寫的。
二千年前在羅馬坐牢 隨時都被斬頭的了。
他都知道 為了信仰的緣故。
但是在這封信裏面 他充滿了盼望 也充滿了喜樂。
很多很鼓勵人心的話 一點都不像快要死的人。
剛才所讀的那段聖經我不知道你有沒有留意到。
當中有幾個字眼是令你很驚訝的。
剛才那段聖經說到他無論是生還是死。
保羅說 我都不介意 這個已經厲害了 已經夠厲害了。
更厲害的 接著那裡說。
死了對我有益處 他不僅不怕死。
他覺得死了對他有益處。
你有沒有想過一個人可以這樣說話。
再接著那一節他說。
那究竟我應該生還是死好呢?。
他說我再兩難之間掙扎。
接著他還說了一句我們很難理解或者覺得很驚訝的話。
他說如果讓我選 我寧願離世 就是寧願死。
好得無比 為什麼好得無比?。
因為能夠和耶穌基督同在。
所以我就好得無比。
你不要誤會 以為這個保羅都踩過去差不多了。
覺得自己又老了 又坐牢了 鬼死這麼辛苦。
算了 很消極 想自殺。
不是的 這個人很積極的 生命很積極。
很有喜樂 無論面對什麼問題。
在這封信裡說到。
無論在什麼環境 我都可以有快樂和生命力。
不過如果要我在生和死裡面去選擇的話。
我寧願死 因為死是好得無比。
這句話真的很奇怪。
為什麼基督徒可以說出這樣的說話呢?。
他不僅不怕 不怕也很厲害。
還面對死亡的時候。
他仍然接受好得無比 對我有益處。
那個秘訣就是你剛才說的那句話。
也是他這封信裡所說的一個很重要的信息。
就是因為他在《律師第3章》10節提出了他的秘訣。
他說我認識了耶穌基督。
和我曉得祂復活的大能 這兩句話。
原來保羅說我不是特別天生大膽。
我也不是看破紅塵。
但有一樣東西是不同的 和其他人不同的。
我認識了耶穌基督 還有我曉得祂復活的大能。
那你說究竟認識耶穌基督和祂復活有什麼這麼重要。
使一個人本來應該怕死 所有人都怕死的。
所有人都不想死的 為什麼可以變成這樣?。
我想回頭 我自己想這個問題。
在我六年級的時候 大家知道我是讀哲學教哲學的。
我記得六年級是想人生第一個哲學問題。
六年級很厲害 六年級想哲學問題。
我記得那時候想一個人生的哲學問題。
因為那時候我很孤獨的 一個人自己沒有人理我。
自己在想這些東西。
我就當時想一個問題 人死了之後究竟會怎樣呢?。
人死了之後會怎樣呢?。
我想了很久 最後我想到答案。
答案就是沒有答案。
多厲害 是不是? 厲害 是不是?。
哲學家 真的有哲學性。
我不是亂說的 不是找來講的。
我有理由的。
因為我那時候自己設計了一個很精彩。
我覺得很絕對的一個辯論的方式。
就是說一個人死了之後究竟會變成怎樣呢?。
這個是沒有答案的 找不到答案的。
因為第一 如果你沒死 我又沒死。
你告訴我死了之後會怎樣呢?。
你告訴我 要不然我告訴你。
你亂猜 我又亂猜 是不是?。
大家都沒試過沒資格說。
沒有一個在生的人有資格說。
好 你死了 那你就知道了。
不過很可惜 對不起 你回不來。
又說不出來給我聽 是不是?。
知道的人又說不出來給我聽。
說出來給我聽的人又不知道。
那就是不知道了。
那時候我覺得很精彩 解決了這個問題。
直到我中學畢業 信了耶穌之後。
我發覺還有第三個答案。
就是在耶穌那裡。
到我成為基督徒之後。
我認識了耶穌的時候 我發覺。
耶穌是一個不同的答案。
因為耶穌是人類歷史裡面。
唯一的一個他死了 但是回來的人。
這個人可以有資格說了。
因為他真的死了 所以他知道人死了之後會怎樣。
然後他復活 回來告訴我。
他說我去是為你預備的地方。
我去的地方 相信我的人都要去的時候。
我其他人就不信 我只信他。
哎呀 我找到一個新的答案。
這個答案就是我雖然沒死。
基督徒沒死 但是因為耶穌的復活。
和他告訴我們的事實。
我們有把握知道我們死了之後會是怎樣。
那這種的把握是很不同的把握。
是真實的把握。
是一種妄想 一種猜想。
沒有一個宗教能夠給到這個答案。
只有這個復活的耶穌。
可以給到你 給到我這個答案。
所以面對人生 好像保羅 好像我是基督徒那樣。
因為我知道我死了之後去哪裡。
保羅說我死了之後。
我就和耶穌基督在一起。
好得無比 為什麼會說好得無比呢。
因為再說多一件事。
保羅他在生 雖然這生短短的幾十年。
但是雖然他還沒死。
但是他在生的時候 剛才我說過。
我已經認識耶穌基督。
認識耶穌基督這種認識並不是一種理論上的認識。
因為他在基督徒的生活裏面。
他經驗過耶穌那種的真神。
原來他真的發覺那個釘死了又說復活的耶穌。
他在天上不是說一個理念。
不是一個妄想來的 是真的。
在我每天的生活裏面他和我聊天。
我祈禱裏面他是這麼真實的。
在我人生的很多變幻起伏當中。
他看見耶穌的手一直和他同在。
這種真實好像一個很親切的朋友那樣。
雖然這個朋友還沒親眼見到。
不過隱隱約約在他自己每天的生活裏面。
感覺到他那種真實。
雖然是片段。
不過他想到當我死了之後。
一下子我就能和耶穌面對面永恆在一起。
哎呀 這個好得無比。
原來一個基督徒他因為今生已經認識了耶穌。
所以他不僅不怕死。
因為他知道有永恆。
他還知道永恆裏面是怎樣的。
因為那個永恆裏面的耶穌。
他現在已經嘗過和他在一起的滋味。
你說他是不是面對死亡的時候。
寧願死亡快點來。
對於他來說是好得無比呢?。
你看看這種多有力的人生。
這個就是基督徒之所以和其他人不同的地方。
我希望將這個信仰介紹給你。
真的。
不僅僅是保羅。
不僅僅是站在台上的溫偉耀。
我夠膽告訴你。
或者在你身邊帶你來禮拜堂的基督徒的朋友。
親友。
他都告訴你。
很真的耶穌。
其實真的到處都見到無數這麼多人告訴你。
耶穌不是一個概念來的。
是一個很真實的。
每天我可以和他在一起的經驗來的。
就算你有機會看電視。
星火飛騰也好。
恩與知星也好。
你聽每個禮拜都見到。
多少真真實實有血有肉的人。
而且全部都不同的人。
有些本來很驕傲的人。
因為有了耶穌之後的生命完全改變。
坦白說。
有些人是打家劫舍的。
甚至是販毒的。
甚至是殺過人的。
因為有耶穌的緣故。
整個人生改變成了多麼的謙和。
你想想在鏡頭上面。
見到他和別人說話那種心。
看他流著眼淚去幫助其他人的時候。
你都不相信這個人。
整身刀痕。
以前是斬死人的人。
那些神蹟來的。
真真實實的人。
我們都看見無數這麼多。
我們看過。
有些是面對死亡的時候。
有絕症的時候。
你看見那種平安。
是作得出來的嗎?。
非典沙士時期的謝淵文醫生。
都作得出來。
人都快死了。
講那些話講得到嗎?。
騙得人的嗎?。
沒有的。
真的。
因為他經驗過耶穌的真實的時候。
面對死亡的時候。
多麼的坦然。
這個就是一個基督徒。
他能夠面對死亡。
不單止不恐懼。
並且他歡迎他來臨。
那種勇氣。
不是因為那人特別好。
因為他認識耶穌。
我希望今天你能夠認識耶穌的時候。
你會同樣經驗到。
原來死亡只不過是這麼簡單。
並且永恆是多麼的真實。
難怪我們都不能否認。
基督徒的喪禮與別不同。
我相信你去過很多喪禮。
有基督徒的喪禮。
也有非基督徒的。
沒有信仰的。
或者其他宗教的喪禮。
喪禮當然是難過。
當然有眼淚。
生離死別都有眼淚。
這是理所當然的。
人非草木。
誰叔母情。
但是你留意到。
基督徒的喪禮雖然帶著眼淚。
但是當他們唱詩的時候。
你有沒有留意到。
當他們祈禱的時候。
整個喪禮的過程當中帶著眼淚。
但是你體會到他們這群基督徒的心裡面。
有一種很深的把握。
因為他知道有一天。
他會和他離開的人再見面。
如果他是基督徒的話。
這種把握是不能騙的。
因為把握不是一種妄想。
把握是一個很真實的把握。
所以在難過之中有盼望。
親愛的朋友。
我希望你都經驗到。
這種真實的盼望。
這個就是剛才保羅所說的。
為什麼我面對死亡的時候不害怕。
因為我很有把握。
我知道我死了之後去哪裡。
並且去那個地方。
我所碰見的耶穌。
今天我認識了他。
最重要是這樣。
如果你今天不認識耶穌。
去到的時候可能會害怕。
不知道什麼。
到時候才介紹。
不知道的。
那你就危險了。
你要認識他。
到時候和他在一起。
你都不要他。
到時候你很難和他在一起。
這個就是很理所當然。
所以今天你如果願意和耶穌說。
耶穌好。
我試試和你開始一個新的關係。
雖然人生短短幾十年。
但是在人生短短幾十年裡。
這個決定就決定了你永恆去哪裡。
這個是很嚴肅。
非常重要的一種決定。
我希望今天你走上這個第一步。
作出這種決定。
那你就明白。
或者有一天你都會同樣的。
經驗到好像保羅和其他基督徒。
面對死亡那種坦然。
甚至是興奮。
這麼奇怪的那種人生的力量。
這是第一方面。
第二就是我們剛才所讀的第二段聖經。
就是約翰福音的第十二章。
二十四至二十五節。
剛才說了基督徒因為認識耶穌基督。
現在我們看一段。
耶穌自己說的自我的宣佈。
這段話也是耶穌面對死亡的時候。
的一個自我宣佈。
因為那時候耶穌已經進入耶路撒冷。
他知道要殺他的人要動手。
他生命剩下幾天的時間。
所以第二十四節。
甚至將二十四節之前的二十三節。
人子就是我得榮耀的時候到了。
這句話是很明確的一種感嘆。
就是我要面臨死亡。
死亡要臨到我生命當中。
然後耶穌就宣佈了兩句話。
第一句二十四節。
他說一粒墨紙如果不在地上死了。
仍舊是一粒。
若是死了就結出許多紙粒來。
這是第一句話。
是耶穌說他自己的宣佈。
他自己就是那粒墨紙。
然後第二句就是對你說的。
對我說的。
對其他人說的。
如果你明白耶穌的宣佈的話。
那你就要作出一個決定。
究竟你想要擁有哪一種的生命。
是短暫有限的人生而已呢。
還是你要希望自己能夠擁有一個永生。
保守保存生命直到永生。
兩種生命。
稍為解釋一下給大家聽。
首先我講一下耶穌面對自己的死。
剛才我們說了基督徒。
好像保羅那樣面對自己的死。
耶穌面對自己的死的時候。
他說了一粒墨紙。
他自己就像一粒墨紙一樣。
一粒種子一樣落在地上死了。
他會死。
不過死了之後。
就帶來很多新的生命。
結出許多紙粒來。
端午節和應節就講屈原。
屈原也是死的。
耶穌也是死的。
我們比較一下這兩個的死。
屈原是中國很偉大的詩人。
也是一個偉大的政治家。
計正來說屈原第一。
他的命比耶穌長很多。
62歲才死。
比耶穌長33歲差不多一倍。
第二屈原做過大官。
在楚國做過大官。
事業上都有成就。
不過後來他的意見不被採納。
一而再再而三被人貶官。
到最後他看著自己的楚國。
所愛的楚國。
一直衰落。
最後大家知道屈原寫了天文。
天文我就想著數一下問了多少個問。
一百七十幾個問號。
那裏面有。
問了很多問題。
他人生有很多不滿。
對宇宙天地都很多不明白的地方。
問了一百七十幾個問題。
然後寫彌蘇。
彌蘇就是講到他自己的大志。
但這個大志今天沒有結果。
親眼看著他所愛的國家。
他愛的君主。
誤信殘言。
然後國家慢慢慢慢崩潰。
最後他就選擇跳崗自殺。
這個就是屈原面對死亡。
屈原也是一個很偉大的人。
不過在屈原的生命當中。
看到一個事實。
就是人是很有限。
屈原的死。
是代表了一種控訴。
控訴人可以做到些什麼呢。
而屈原的死。
甚至不能夠帶來他自己楚國的命運的改變。
人可以盡力。
但是人是有限的。
如果我們對比屈原的天問彌蘇。
這種無可奈何的悲鳴和控訴。
來面對死亡的話。
我們看看耶穌。
耶穌面對死亡的時候。
說了一句和屈原完全不同的話。
他說一粒墨紙我就像一粒墨紙一樣。
落在地上死了我也會死。
不過就產生了很多的生命新生命出來。
如果這句話不是真的話。
這個人真的是很狂妄。
是不是。
我死了之後就產生很多的生命的改變。
不過很奇怪。
這句話是2000年前說的。
你回顧這2000年。
是真的。
你在這2000年裏面。
數以千萬億的人。
因為耶穌的緣故。
他的生命是不是有很大的改變。
因為耶穌一個人的死。
帶來多少人的生命改變。
由過去的2000年裏面。
由蠻族的人到文明的人。
由西方的人到東方的人。
從有學問的人到沒有學問的人。
從男到女從老到少。
多少無千無萬的人因為信了耶穌的緣故。
信了耶穌之後。
因為耶穌的生命的死的緣故。
他的生命有很大的改變。
得到很多的改變。
是不是正如耶穌所說的話。
所以耶穌這樣說的時候。
今天我們2000年後回顧。
絕對沒有誇張也沒有狂妄。
這句是一件真理。
這就是屈原和耶穌的分別。
原來我們發覺耶穌的生命。
他的死是帶來更多的生命。
剛才我說過。
在一個歷史當中。
甚至在你周圍的人裏面。
你見到很多很多人的生命的改變。
就是正如耶穌所說。
我見過。
我今年八月就慶祝我信耶穌40年了。
我都很老了。
不老也算信得早。
幸運。
我感謝神這麼早。
讓我認識耶穌基督並且曉得復活版。
所以我心裏很焦急。
我希望你把握時間早點認識。
這40年來我從來沒有後悔。
到今天。
我相信坐在你身邊的基督徒邀請你來的。
他一點都不後悔。
不然他都不叫你來。
他很想你相信。
因為他真的知道。
原來有了耶穌之後。
他的生命是怎樣的改變。
不僅像我剛才說的。
他不再恐懼死亡。
在他人生裏面很多挫敗的時候。
有耶穌和神同行的時候的力量。
本來很深的罪疚。
本來做了很多無可奈何。
想做又做不到。
不想做的壞事、錯事又做出來的罪的掙扎。
因為信了耶穌之後。
裏面生命的力量扭轉了。
他能夠寬延的自由。
這些全部都是基督徒很真實的。
可以告訴你的有血有肉的改變。
這個不是一種哲學。
不是一種人生觀這麼簡單。
人生觀有很多很好的人生觀。
但這些是有血有肉的人。
很不同的人。
無千無萬的人。
都是因為同一個信仰。
耶穌的緣故。
整個生命改變了。
這個就是耶穌夠膽說。
我的生命的死亡。
就好像一粒麥子、一粒種子死了就生出。
一定生出很多的子粒。
絕對沒有狂妄。
而且完全是事實。
比我們想像中更奇妙的事實。
這個事實你都可以有。
你記住。
你不用羨慕或者聽人說。
都是很特別。
不是你都可以有。
生出的子粒來你都可以。
只要你願意接受就行。
你不用做些什麼。
耶穌都為你死了。
不是要你做這粒麥子。
不是要你做屈原。
這個世界上有多少個屈原。
做屈原都幫不到你的。
屈原自己都幫不到自己。
最後他都絕望了。
耶穌已經為你死了。
耶穌已經搭通了你和他之間。
永恆的路就像保羅。
好像我們每一個基督徒一樣。
問題就是你願不願意。
和他開始這個新的關係。
就是差你那個願意。
所以耶穌在第25節。
接著那一節就提出一個。
很強烈的挑戰。
就不是說他自己。
就說你和我。
剛才我們說。
那一節耶穌用了一貫那種。
非常之強烈對比的修辭學的方法。
大家聽清楚。
耶穌很喜歡用這種很強烈的修辭學。
強烈到一個地步。
有時候我們只是看表面。
很容易誤會他的意思。
但其實耶穌想嚇著我們。
簡單來說。
想驚醒我們。
語不驚人死不休。
嚇嚇你。
讓你想清楚這個問題。
耶穌用很強烈的字眼說。
愛惜自己生命的就喪失生命。
你恨惡自己生命的。
就要保存生命到永生。
這兩個說話。
如果你表面來看的時候。
很強烈。
而且好像很容易誤會。
難道基督教。
耶穌教我們就要。
不可以愛惜自己的生命。
這麼厭世嗎。
還要恨惡自己的生命。
當然耶穌不是這樣的意思。
本來的意思。
當然不是這麼強調。
表面的字眼的意思。
我們基督徒多麼積極的人生。
大家都知道。
耶穌教我們很積極的人生。
當然不會叫我們恨惡自己的生命。
不會教我們不要愛惜自己的人。
我們基督徒一樣愛惜。
不過耶穌這裡。
為什麼用這麼強烈的字眼。
因為祂想有一個很強烈的。
對比兩種的生命。
這裡說的是兩個生命。
恨惡的就保存了生命。
愛惜自己的生命。
反而失去生命。
這兩個當然是不同的生命。
這兩個是什麼生命。
第一個就是我們剛才所說。
我們這個短暫有限的人生。
這種生命。
第二個生命就是永恆的生命。
一直延續下去。
不會結束的生命。
和神在一起。
和耶穌在一起的永恆的生命。
就是保羅他想起就覺得。
好得無比想去的那種生命。
這兩種生命。
耶穌為什麼要這麼強烈的字眼。
做對比。
因為這兩種生命的價值。
相差得太遠了。
相差得太遠了。
我們這個有限的生命。
如果我們知道是很寶貴的話。
那你就可以估計到。
如果那個生命是無限的遠的話。
永恆的話。
你說是不是值得你更加珍惜。
和投資你的心血下去呢。
人生真的很短暫。
這個不是一個老套的說話。
人生五十多年就好。
你五十多歲。
你可以八十多歲。
或者到一百歲。
差過幾十年。
有些人為了多幾年。
拼到很盡。
捱得很辛苦。
是不是。
為了那幾十年。
二十幾年的退休生活。
捱到現在老婆都不在了。
子女都不認識你了。
如果人生這麼短暫。
你都拼到這麼盡。
耶穌說如果生命是可以永恆的話。
你可以不用理它。
你可以這樣漠視它。
你就很蠢了。
耶穌的意思就是這樣。
耶穌用一種很強烈的對比。
就是說如果你懂得珍惜現在的生命的時候。
你就更加需要珍惜那個永恆的生命。
你真的要好好想想。
這個生命雖然現在很短暫。
不過這個生命你的決定。
你和不和神在一起。
願不願意決定和耶穌一起。
願不願意回歸向祂。
和祂建立一個新的關係。
以至永恆就決定了去哪裡。
你說這是不是一個很嚴肅很嚴重的問題。
所以耶穌說的時候用一個很重的字眼。
說我情願你恨惡現在的生命。
你都不可以失去了將來的永恆。
耶穌的意思就是這樣。
我相信你明白得到。
這個也是為什麼我們有福音的主人。
邀請你來聽聖經的說話。
剛才我們說邀請你來。
是因為我們經驗過這種生命的火花和生命的力量。
死亡是一個不太好聽的題目。
但始終你都要面對。
並且基督徒的生命絕不止於消極的不怕死。
並且勝過死亡得勝猶如那種生命力的生命。
這個就是今天擺在你面前的那種抉擇。
今天你已經見過。
剛才我們給你看見一個基督徒。
保羅那種無懼死亡。
並且可以覺得死亡是好得無比的。
對永恆有把握的人生。
今天我們都給你看過。
聽過耶穌給你說的話。
問題就是在乎你願不願意。
要歡迎接受這種生命。
我懇請你不要單單只是擁抱著。
執著住這個短短的今生。
今生是需要執著的。
今生是需要追尋的。
沒有問題的。
不過單單追尋今生。
而忽略了永恆和耶穌在一起。
你今生不認識耶穌基督的話。
這個損失就是一個莫大的損失。
這個就是耶穌給你的挑戰。
也是我們基督徒對你的邀請。
可能你現在心裏說。
好啊 我都想試一下。
雖然我不是認識得太多。
但既然如果真的可以能夠突破。
能夠在有永恆裏面走上一步的話。
我都願意試一下的話。
耶穌在等著你。
神在等著你。
不單止你身邊的親友等了你很多年。
神都等了你很多年了 知不知道?。
你可能未認識祂的時候。
祂已經認識你。
你還未明白祂的時候。
祂已經為你釘死在十字架上。
為你而死 為你而復活。
今天就是你的一個決定 一個轉機。
耶穌說 好啊 我就試一下。
跟你開始一個新的關係。
那你就會開始明白。
究竟一個基督徒的生命是怎樣的豐盛。
告訴你沒有用。
是唯有你自己走上去試。
沒有人可以代替你。
那我應該怎樣做呢?。
今天在結束之前。
我和你一起做 好嗎?。
聖經那裡說。
心裡相信。
口裡承認的就行了。
就是這麼簡單。
那剛才說我心裡都相信了。
那我口裡怎樣承認呢?。
我不懂。
那我就幫你。
我沒有資格救你。
但是我是幫你做接線生。
我幫你搭通這條線 好嗎?。
我幫你搭通這條線。
待會我就會和你一起做一個祈禱。
好嗎?。
那我祈禱就用一個第一身。
就是我用個「我」字。
你說我不太懂。
開始的時候就和這位耶穌。
永恆的耶穌聊聊天。
我從來沒有聊過。
不要緊 總有第一次的。
聊一聊。
那我不懂怎樣開口。
不用開口 你心裡跟著我說。
好嗎?。
我代表你說。
那我說一句。
你心裡就跟著我說 好嗎?。
那我每一句之後。
我停一停。
心裡跟著說。
那時候作為你第一次。
向耶穌的口裡承認的那一步。
既然你心裡已經相信了。
你想了 心裡想了。
口裡告訴他「我想」的話。
按照聖經 耶穌說得很清楚。
神的應許。
你就是和耶穌開始一個新的關係。
好嗎?。
我們試著一起來一個這樣的祈禱。
好 我們一起閉上眼。
我鼓勵你心裡默默的。
來試著和耶穌開始一個新的關係。
和祂的一個祈禱。
創造天地也創造我的神。
我知道現在你正在聽我說話。
我現在將我的心靈回歸給你。
與你和好。
我承認我以前忽略你。
甚至拒絕你。
但是現在我求你原諒我 接納我。
使我可以和你開始一個新的關係。
可能我認識你不是很多。
但是我知道你是真實的。
知道你愛我。
你愛我的地步甚至為我而死。
我多謝你。
從今以後。
我決志和你保持一種真切的關係。
我求你引帶我。
和我一起走這條人生的路。
直到將來我在永恆當中和你面對面相愛。
奉耶穌基督的名義求。
阿們。
如果剛才你心裏願意這樣祈禱的話。
神耶穌基督已經聽了你。
你說我不是覺得有什麼特別。
不用 聖經說得很清楚。
心裡相愛 心裡相愛。
心裡相信 口裡承認的就必得救。
我知道 我很相信耶穌已經聽了你。
我們做基督徒的祂很恭喜你。
因為這是你人生裏面。
可能你不會知道是多麼重要的轉變。
正如四十年前1968年8月26日晚。
我作出一個祈禱之後。
當時我都不知道原來我以後四十年的人生。
是如此精彩 如此豐富。
認識了耶穌之後。
我相信你也會一樣。
你說我都不知道怎樣繼續。
那怎麼辦 站著就算了。
然後我應該怎樣繼續走。
好 我們教會有個商量。
不如這樣 我們很想幫助你繼續。
在信仰的路上一直向前走 去成長。
我不知道你剛才祈禱了。
我不知道你在哪裡。
我們預備了一個福音的禮物包。
裡面告訴你以後怎樣做基督徒。
我們很想幫助你。
所以這個時間 這樣吧。
我又不知道誰是。
每人派一份都沒有意思。
你是基督徒 不需要拿 是吧。
不如這樣 我們請你很大膽的。
在你的座位裡站起來。
哇 站起來 真是好瘀傷。
我又想問你。
一個人在永恆裡面走出第一步。
我覺得是非常興奮的事 是不是。
先問問基督徒 是不是。
信耶穌是一件很開心 很興奮的事。
一點都不醜嗎 不醜。
不如這樣 我請你身邊那位。
帶你來的 或者陪你來的。
或者沒有的 有的話。
陪你一起站起來 好嗎。
我們為你鼓掌 好嗎。
這樣的時候 我們希望看見。
你站起來 我們送禮物包給你 好嗎。
好 請你現在站起來。
好 感謝神。
還有的 感謝神。
是 好 感謝神。
是的 我們看到。
一定有的 耶穌這麼愛你。
永恆的生命今天是送給你的。
請你現在站起來 好 感謝神。
我們看到很多人了。
我們不等太久 請你再站起來。
繼續站在這裡。
我們送一個禮物包給你 好嗎。
請你現在站起來 好 感謝神。
感謝主 還有沒有。
那邊我看不到的 後面有沒有。
一定有的 一定有的。
剛才心裡面有祈禱過的 請你站起來。
你想決定認識耶穌。
有這個永恆的生命的人。
你就站起來 現在站起來。
站起來 站起來。
拿起你的勇氣 站起來。
接受耶穌給你的永恆的生命。
接受耶穌給你的。
感謝主那邊有 永恆那邊有沒有。
感謝主 耶穌給你永恆的生命。
你站起來 耶穌送給你。
還有沒有 還有沒有。
請你站起來。
作出你的決定。
你身邊的基督徒親友陪你一起站起來。
我們為你鼓掌。
因為是最開心的日子。
有沒有。
如果剛才你說我沒有祈禱過。
但我心裡面現在覺得都很想信。
一樣可以站起來的。
不可以遲去 因為人生的機會不多。
好不好 請你站起來。
就現在站起來。
有沒有 還有沒有。
我們不會再等太久。
因為今天的時間不多。
你有沒有呢 有沒有。
我們為你感恩 有沒有。
好 我們感謝神。
最重要是在你的心裡面。
你願意跟隨神。
那一會你說。
我剛才都不是很敢站起來。
不要緊 最重要是神知道就行了。
那你可以告訴你的親友。
你說剛才其實我也想站起來。
我也想決定的了。
不要緊 待會親友可能都告訴那些師士。
都會繼續送一個福音的禮物包給你。
幫助你以後怎樣繼續走這條路下去。
好不好 我們歡迎你。
教會是一個大家庭 你見到我們。
千萬不用怕 說禮拜堂不知道是什麼。
你一光光猛猛害你嗎 是不是。
師班多好聽 唱的歌。
騙你幹什麼 我們不需要騙人。
也不是要多你不夠。
我又說話不好。
我經常這樣說。
你看排多久才進來。
你就知道多你一個不多少你一個不少。
不是靠你來掙夠人數的。
是真的好想你。
好想你能夠跟神有一個新的關係。
你就會明白剛才我們說得這麼肉緊的。
是一件什麼事 你一天會明白。
主祝福你 好 待會繼續。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
