大家好。
最難過呢2個鐘啦。
好眼瞓眼訓你夠你夠氣啦嚇我今朝早講咗3場佈道會喺港福堂咁呀，啱啱完咗而家，但。
誒茵福或者其他教會做呢樣嘢咧？真係兩年前我就。
開始做一個大膽嘅嘗試，就係。
將自己嘅所有嘅工作包括訓練事業啦。
全部停曬佢。
我想由頭咧搵，一樣嘢係。
人生嘅焦點去做，於是我。
擺幾個優先次序？
佢曾經個時期咧，我就諗過做。
誒，夫妻關係嘅訓練？
不過我就覺得誒，呢個唔系好埋身。
咁直至到我喺17年嘅9月。
即係真係年半前咧，我揀定咗。
就係做癌癥關懷工作。
因為我個背景有幫助咗我，就係13年前我太太係患胰臟癌。
如果喺兩年後去世。
所以對我嚟講，我都。
有兩年咧，係日日都同一個。
胰臟癌嘅人呢係相處呀，嚇呢個相處包括咗咧係聽佢講嘢。
同埋建議過咧。
好多種方法去對每日嗰種唔舒服或者心情。
咁所以我哋諗起，咦，如果我組織咗佢？
原來是，於是我就搵咗個拍檔。
呀。
呢個拍檔咧，係今日我嘅未婚妻？
誒？
咁佢就係一個護士呀？
好難得係佢又唔做嘅事。
佢又想搵一樣嘢，係佢人生裡邊咧係？
擺重去事奉。
支持我哋2個，就試一個實驗。
呢個實驗咧，好奇妙喺。
18年即舊年1月咧，我哋既然間係。
聚集咗咧係？
400人。
包括咗百5個咧。
但係白面對咧係夫妻。
其中一個係生cancer嘅。
咁我就搵咗我。
曾經訪問咗有成十幾個好嚴重患過癌癥，但係生還嘅人咧？
係同我一齊對話。
果日令我嘅心情突然覺得咦，好有反應喎，原來。
一傳出去咗咁多人嚟。
誒，最近呢半年咧，我哋有74個義工。
你74人咧？其中有十幾個咧，仲係？
血癌啦。
胰臟癌啦。
到今天咧，仲係生還嘅。
但已經經歷呢個癌癥係12年。
咁我突然間越嚟越覺得，咦，原來即係臣俾我。
有機會有個好嘅話題呀。
好多人。
咁今日我仲有個新嘅拍檔，你要拍檔一個男仔？
呢個男仔咧係？
30歲，搵第2次癌癥。
就算，但係竟然間今天咧？
今天佢都係。
未到40歲生日。
佢已經係咧？
3個小朋友嘅爸爸。
3年抱3個。
係最近呢3年嘅事。

嗱，你話你話上帝嘅工作係你一路去搵啦，好似我一個記者嚟㗎啫，我一路搵呢啲咁嘅真實嘅事例咧，你證明我嘅教學。
咁後來我發現到咧，係今日好想同你傾下。
嗱，點解呢個市場咁大咧？好明顯中學，大陸啦，或者外國咧。
我去過誒說嚟，同埋美國好多地方。
佢哋都。
做好多年南關好多年，不過不過。
嚴格嚟講咧，佢唔係好做得好強嘅。
個原因就係佢唔及香港呢？
即係咁易見到人啊。
嗱，就算你你東涌啲聲唔郁，都冇事㗎？
妳都可以嚟呢度呀。即系香港係一個咧，你想搵邊一個咧？
系統插咧3個鐘頭，一定拉到佢。
因為因為東香港係好易去嘅，所以with探訪咧喺香港嘅強項㗎啫，我喺20年前咧，我就精神病。
嘅研究探訪咧。
我差唔多？香港九龍新界蘇屋邨，我去過曬。
我成日都可以1日去探4個人。
都得都得，因為太容易拿一個問題就係交通問題咧，就係成個關鍵，你去關懷工作，你喺美國冇得做。
你淨係下晝3點幾已經係塞車喇，你放工已經搞唔到個7點聚會做唔到呀，但系香港裡邊咧？
你乜都得，所以希望今日咧，你慢慢諗下你自己人生嘅發展呀，我覺得咧，好大市場點解咧？香港隨時同癌癥有關係嘅人咧係燒過200萬人？
點解咧？因為會屋企？
只要有6個人以上嘅地方，就有人爭cancer。
禁差唔多個個人都有機會去遇到cancer嘅人嘅。
咁如果你話香港有700至800萬人口咧？
其實有好多人呢。
你一講到。
你有冇病？
有冇患癌？
好多人都好嚴重，同你講有。
我屋企有。
咁你發現到入去一間屋企呢？
呢個就係我年半嘅工作就係入咗屋企啦，我發現到教會啦。
入巖證你屋企係特別容易嘅。
因為點解咧，因為。
你識。
大一啲同佢嘅病。
配對色呢？
同一種病。
同一種其添又去傾偈，佢會聽你講㗎？
因為佢想知道佢未來點樣？
同埋有機會咩咧？見埋男人。
拿教會好難有男人嘅，今日坐喺個男人係好難得㗎好難得㗎嗱，今呢個似乎今日男人係特別比例高嘅，其實雖然唔算多，但係高嘅，但系你做家訪呀。一個家庭呀。
仔女新抱女婿嗰啲加埋。
全部到曬，因為呢個病人。
將會死呀。
佢哋會喺度同你傾偈㗎，所以我做啲年半咧，我發現到。
嗰啲稀客好難入狗嘅人咧，喺病人屋企又搵到曬？
你可以講到。
一個問題就係。
你哋第日點樣？
你覺唔覺得佢今日？
唔捨得乜嘢？
你唔捨得佢乜嘢？
佢哋會同你講，於是佢就將內心打開道門咧。
聽你講，然後你教佢。
你點了解佢呢段日子裏邊？
同佢講啲咩好好？
我日日都寫啲嘅。
我發現到呢？
原來好多資料咧係好少著作有提到嘅即系好少，所以今日嘅題目非常之好。我諗誒，如果你講普通嘅家訪，甚至係精神病嘅家訪，都有好多著作。
但巖關啲唔多，特別用中文啊。
香港人嘅方式唔係好多嘅。
嗱，譬如我舉個例。
我社工畢業咧好多年。
我啲同學差唔多退曬休㗎啦。
但係我哋同學。
好多云云，cancer㗎。
咁當然都係社工生cancer最著數就係。
識得表達啦，嚇。
咁佢哋唔系好避忌嘅。
我有個。
大過我幾年嘅男同學。
佢成日都要覆診。
睇好多科？
佢竟然間話畀我聽咧，就係我成日都去巡視業務呀。
講得幾好呀？
巡視業務即係無論佢抽血又好睇，醫生又好睇乜都好。
覺得呢啲係佢嘅業務嚟㗎？
日日都去巡下。
佢嗰陣時係笑㗎？
嗱，你諗下喎，一個人點樣自稱佢嘅遭遇咧？
係一個好影響情緒嚟㗎？
好多人都會話，唉。
就死㗎啦，我咁樣好悔氣嘅。
但係有啲人咧？
誒，又唔同講法喎。
佢話日日精彩。
睇得清楚啲，乜呀啫，咁樣即系佢講得嚟咧。
又好幽默喎，睇下精彩啲乜嘢啫，咁樣。
所以咧？今日咧，我都想用呢啲題目啦，咁啊，大家喺門口度好似考試局咁派張卷比你係嘛。嗱，我專登咁樣，因為覺得咧，與其你聽我講咧，不如你跟住睇下中你一條中曬係狀元咁樣咧，咁仲好，不過你冇時間唔緊要嘅人，你一路估下都好嘅。
嗱，點解咁樣咧？我發覺情緒咧？20年前我研究嘅時候咧，情緒有四科。
都係大科目嚟㗎？
打剩一個人病咧？
我諗連醫生咧。
都考起嘅。
因為呢啲呢，唔可以開藥俾你哋依你嘅。
但問題就系呢啲咧。
又影響你課病好緊要㗎喎，好緊要嗱。所以今日教會點解要大量講呢啲咧？就系我哋做啲醫生做唔到嘅嘢。
醫生好想醫佢㗎，好想醫佢嘅醫生去諗下開都好呀，咩手術咧，咩藥咧，咩針咧係講呢啲嘅啫。
但係問題就係。
呢個人睇佢嘅樣個狀態呀。
係好差，佢甚至另外個頭，佢話咧？
我都係唔想醫啊。
特別好多人講一句就話醫生呀。
辛唔辛苦㗎。
醫生話你想我講真嗰句，定假㗎真咗，佢嘅辛苦嚇咁唔好搞我啦。
嗱，咁我想問你呀。
你咁愛個病人嘅醫生，你可以做啲咩？唔通你呃？佢話啲藥好抵食又好食食咗又好，你車啲車哋咩係嗎？呢啲唔眲得人嘅。
所以連個醫生，我如果好多醫生都有挫折感呀，醫癌癥病人就系咧，我都好唔開心，我知道有啲基督徒醫生好好嘅，連嗰個安息禮拜都去，但係當我喺果度撞到佢地嘅時候，佢地話我好難過。
好難過。
嗱，我唔知你今日聽呢啲為止呢？
你覺唔覺得哇，咁樣咪真系？
搵我嚟做咁樣？
但我想反問你如果係你屋企人。
你唔理佢，仲有邊個理佢咧，唔通搵出邊街啲人咩？
個個人都有自己屋企自己親戚。
係咁樣嘅田地？
佢淨係鍾意聽你講，如果三寶人執去，佢唔會睬佢。
咁所以你要學定咧，係好好嘅。
不過我應承呢樣嘢。
我做咗啲年半經驗咧？
係越做越開心嘅。
原來同癌癥俾人相處咧？
同埋經過嗰個過程呀，包括咗好番抑或唔好番？嗱，今日我都要幫我手嘅，仲係。
佢就都係，或者太太係死咗㗎？
但係今日範圍。
唔錯喎，人哋即係話首18個月愛心咧。冇喎。
個原因就係佢預備得好好。
個經過亦都做得好好。
嗱，所以希望今日我哋試下啲題目。嗱，首先我講下焦慮，先嚇呢個係最最麻煩嘅嘢嚟咯。
即係話呢個無限嘅，如果你個人好緊張。
或者你同你個丈夫屋企人關係好緊張呢啲病咧就好下你啦。
如果你睇我出呢5條咧，其實我係好多條揀出嚟嘅。
我就覺得咧。
呢，5個係一個方法嚟嘅。
不過。
原因點解揀個答案咧？我就冇講畀你聽，所以你中嘅答案都冇用，你要估中個原因。
呀。
最大問題呢？
就係。
有啲人唔想講。
亦都有啲人咧，唔想聽。
咁當然啦，即係燈對啦，係咪吖，老公唔想講老婆唔想聽，咁就唔洗講啦，但系問題就系咧。
唔想講嗰個人咧？
有苦衷㗎？
唔想聽個人咧又有苦衷嘅，其實佢哋唔係真係唔想講。
唔係真係唔想聽。
而佢哋發現到咧，好多估計咧。
係錯誤咗，譬如話咧？
你想話比你個。
患病嘅丈夫聽。
你而家咁樣你就咩想同我講呀咁。
哇呢句嘢。
有咩想同我講喎？
你咁講？
聽過有人話。
你當我實死呀。
嗱，即係佢，其實你唔係話佢叫講遺言嘅，其實係咪呀，你仲話有咩想同我講啫嘛。佢句句都以為你當我就斷氣呀，講埋呢句呀，咁樣嗱，敏感呀，好敏感呀。
所以好多時候咧？
嗰個想講嘢果個人呢？
又遇到佢嘅對方，即係個丈夫太太。
同你講。
嗱，你你唔好，你唔好同我講。
你唔好同我講我驚，我聽到之後我頂唔到呀，我頂唔到呀。
咁所以你話。
呢啲你唔好同我講，於是你發現代幣啦。
呢個夫妻關係呢？到對入醫院喺病床嗰度咧？
好緊張。
我第一單咧？
喺威爾斯。
呢啲夫婦就係咁樣。
嗰個丈夫咧，同所有啲教友咧。
都係好好朋友。
仲打波呀，好好嘅病嗰啲，仲有去運動打波。
個太太咧，係一個。
好活潑嘅女士嚟嘅。
好多狗活動乜都參加啦？
照睇咧就青梅竹馬咁長大，2個都玩得。
有social好野啦。
嚇點解知唔係喎？
唔系喎。
我未見過探訪嘅人咧，我入去個。
訂房咧，佢老婆唔跟埋嚟。
我出出以為限2個啦係嗎，咁有位點入咧？
然後佢老婆一路都係坐喺出邊走廊嘅。
走廊㗎喎。
我出返嚟。
我望到佢，佢望到我。
咁我話你同佢傾下偈呀，誒，唔好攪呀，唔好攪呀。
即係知道我做咗咩角色咧，就係。
傳話。
喂，你想同佢講乜？
我同你講咁樣。
佢丈夫林去世啦。
佢同我講，佢話我。
對佢個面口唔好。
我想去原諒我。
但係佢都冇入去。
哦，好呀，我幫你講俾佢聽我肯定嘅原諒理論，其實佢好鍾意你嘅。
嗱，我想話比你聽呢，呢個真係好可惜。
一種婚姻到最後。
好遺憾。
點解佢哋傾唔到計咧？
點都傾唔到計咧，其實好簡單呀。
大家就小心呢樣嘢，我就因為都丈夫咧。
同好多人太好傾。
佢雞啄唔斷啦。
猛講佢嘅運動呀。
生平裡邊咧？
好威猛歷史特別攞獎嗰啲。
佢仲想快啲好返啦。
再去搏過㗎？
喂，太太覺得咧？
佢講埋曬啲冇興趣嘅話題。
系佢啲friend中意聽㗎嗰啲嘢係。
佢啲friend中意聽。
誒，太多人話。
佢叫傲。
我覺得佢唔係叫傲喎。
其實個丈夫點樣咧？佢丈夫就系好想個太太咧，放心。
佢。
令自己嘅。
病中嘅生活咧？
好打，罰得好好。
好開心。
好輕鬆得太太誤會咗。
各自各精彩，係咪呢咁樣？
其實唔係嘅。
但個太太咧？
就唔講，亦都唔問。
淨係話咧？
抵得佢啦，咁。
嗱，嘅，可惜喎。
所以我即刻決心咩咧？
每種癌癥一定。
屋企有啲中間人。
當然呢啲係和諧中間啫，唔系挑撥是非嗰啲，嚇嗰啲佢哋要幫佢哋講一啲嘢，嗰啲好應話嗰陣時好應話，其實好易講㗎咋，佢嘅意思係佢好掛住你，不過佢知道有啲話題你唔系好，有興趣聽好耐，所以佢唔想煩你嘅啫，咁其實佢好好㗎，佢想講你聽咧，佢OK嘅，佢唔想你咁辛苦，㗎咋。
第2個問題咧，就系錢嘅問題啦。
好多人都話唔醫，唔醫咁貴咁樣。
個理由好簡單㗎咋就話我想啲錢剩俾我老婆或者我啲仔女？
唔好使曬我一個人身上，咪決定係好窮。
但係個太太就個仔女點講咧，佢話冇咗爸爸。
我哋冇哂生活樂趣。
啲錢始終都係儲返嚟。
係要用㗎？雖然用得好快好多，我哋好樂意嘅。
淨係呢個僵持嘅局面，隨時半年㗎。
如果冇中間人。
因為大家都企硬。
佢唔想使呢個屋企嘅錢，但係另一邊就會覺得。
我好想去活下去。
嗱，呢啲呢啲話題咧，係差唔多大熱門呀會發生嘅。
會發生，所以你話咧？我第一條則認為自己分享嘅嘢係對方唔願意聽，所以好多夫妻紙嚟講，對方想聽嘅嘢，呢啲唔係咩咧，唔係交心啦。答案就。
嗱，但係我想。
講個原因，咩叫做交心咧？
嗱，我相信大家好多基督教家庭喺恩福堂，但係真係做到交心啦。
今晚要練啦，唔係話你就嚟病啦，要練啦，就系咧，要唔計較唔好聽就叫做交心啦。
唔計較，唔好聽喎。
嗱，如果你凈系話啱聽就聽唔啱聽唔好同我講半死，我呢啲唔係叫做交心。
係咪啲唔係叫交心係唔計較唔好聽？
即系話，乜都聽得撐？
就叫做交心。
嗱，係咪好難咧？好難㗎，因為你。
已經。
有個特別選擇喺度呀，係鍾意講乜鍾意聽乜㗎啦。
咁大家了解咗嘅，不過呢個病一嚟到咧，本來冇病，冇事嘅，冇事嘅，呢個比例嚟到咧。
你煩到。
你形住唔好聽呢啲嘢。
搞到人地煩。
所以都唔講啦。
咁同埋咧？
聽過人有責任嘅。
嗱，你試下翻屋企講啲你嘅太太丈夫唔係好鍾意聽嘅野。
你則知好多㗎，係咪鍾意聽反為你唔係好知可能係嗱，你就好多嘅。
你試下聽個人咧。
六影響。
睇嚇佢嘅表情點樣呀？嗯？
如果你咁樣咧禮頸咁樣。
咁你估講有冇興趣講落去呀？梗係冇啦，係咪唔好聽唔好聽唔講啦。
係咪吖，你要練？
你要翻屋企今晚開始練佢講咩都好，係呀，係呀，呃。嗱。
你咁愛佢？
佢嘅心裏邊想嗰啲嘢俾你知。
你學佢中意啦。
所以病人尤其是病人呀。
佢心裡面。
都要個一關就俾你知嘅，就係好唔好講啦。
因為佢點樣用氣嚟講呀？
真係㗎。
好多病人真系唔可以平時。
好嘅日子講到咁有力去講嘢，㗎？
系好攰嘅。
當佢用氣講俾你，聽嘅時候記住。
啲啖氣尿，珍惜佢。
冇哂氣？
所以你一定要畀佢有信心，你鍾意聽。
仲要講埋比佢聽？
頭先你講嗰啲，我好鐘意聽你應咗良心講啫喎，真系但系，但你記住。
出自佢。
佢唔係去街啲人果間，啲人唔聽到呢啲嘅，佢唔同你講作係邊個咧？
唔同你講，仲有邊個咧，你記住一樣嘢，唔同你講，仲有邊個咧？
佢哋真系好啦，好啦，好啦。
你一定唔會，一定唔會遺憾嘅。
而家佢死咗？
你一定好難過。
唔聽佢講嘢。
當你冇機會再聽佢講嘢。
我媽媽係4個禮拜前過咗身。
我一滴眼淚都冇流過。
因為喺佢做老人院嘅日子，我隔日去探佢。
我同佢講就乜都講曬啦。
佢咩歌都唱曬俾我聽。
所以佢死嘅時候。
佢喺半夜3點鐘死。
一個奇蹟，我成身標汗3點鐘，於是我即刻開個手機。
撳去按果度，一撳安就去過分鐘。
電話即係響。
老人院打嚟？
我一睇呢個老人院名，我知道我阿媽已經死咗。
我呢個電話？喂咁佢話嚇婆婆頭先斷咗氣，我知道多謝你話畀我聽，我即刻嚟，我就去律敦治。
提我，阿媽。
阿媽啲瞓覺瞓咗喺度。
我早日去探過佢。
佢唱咗首歌俾我聽。
收成歸天家。
因為佢係喺。
老人院轉送醫院嘅，所以警察。
要睇。
要聞。
所以老人院就話俾。
警察廳呢個婆婆喺夜晚2點嘅時候。
係曾經喺床度唱歌？
所以高級警察派一隊人嚟。
因為佢覺得要知。
就問我。
你問我？
你阿媽點解唱歌呀？話我阿媽係基督徒，佢臨瞓多數都唱聖詩嘅。
一手咧？叫做主耶穌愛我歌。
一手咧？就最近嘅收成歸天家。
呀。
個警察喺度抄？
抄完咗問我？
咁即唱完歌就死咯喎，咁樣。
我冇乜補充㗎啦，咁樣。
你而家講係會笑。
我都覺得佢笑。
你頭先都唱完咗搓得崇拜，係咪呀？你做得仲喺度係嘛？
但係佢的確係唱完歌之後。
冇任何嘅行為。
後來斷氣嘅。
我今日崇拜講畀港福堂啲人聽人生有乜辦法？
唔快樂咧？
就係當你翻天家之前，你最後係人活著係要歌頌上帝。
你做咗啲咁嘅行為。
係咪吖，你最怕嘅地方就係。
臨死之前走去馬場嘅啫，係咪呀？嗱，即係話咧，上帝喜歡你嘅嘢。
你即係做咗，然後你就斷氣，有咩好得過呢樣嘢咧？
同樣你同你屋企人。
佢斷氣之前。
最後同你。
講個幾句說話。
係你覺得好入心？
佢又覺得好舒服，講畀你聽，係咪好快樂咧？
所以記住呢？
最淺嘅最難嘅嘢就係唔計較，唔好聽呢6個字。
呢個就係交心。
但係記住有1日。
你會覺得係好聽㗎？
當佢死咗之後或者日，你冇機會再聽佢嘅聲音嘅時候。
你覺得係好聽㗎？
你覺得係好聽。
甚至你樂意。
我再想聽多次得唔得？
嗱，所以記住用呢個心情。
所以你會話咧？
Cancel咧？
一定係跨越咗。
有宗教。
因為每個家庭。
絕對機會好微係全基督教嘅。
有好多係冇宗教背景嘅親戚。
甚至兩姊妹都一個信耶穌個冇信嘅誒，夫妻都有啲係一個信，一個微信㗎。
或者佢哋結婚嘅時候，2個都微信嘅，後來結咗婚之後，個太太信咗耶穌嘅，所以呢個家庭有好多冇宗教信仰㗎。
如果你今日做到。
你做到。
一個好出奇，竟然間咁有愛嘅表現嘅時候咧，你一定打洞啲親戚呀？
你會睇到就系哇。
點解你哋信耶穌啲人？
咁有咁嘅品質呀？
啲人噉樣嘅嗱，呢個係一個力量嚟㗎好過你傳教咧好多神學理論。
嗰啲對嗰啲人打動唔到人。
咁第2條就係慣性關係輪，嗱，呢個係一個社會學嘅字，慣性關係就係咧啲夫妻喺不滿之下照櫃生活，其實大家都心有。
熄臉呀，梗係不甘啦係嘛。
不滿之下照強生活。嗱，呢個就係棘手啦。
點解好多人琴日佈道會都有人問我，譬如我我爸爸。
係。
迷信基督教嘅。
但係我同佢1兩刀冇兩句，而家佢cancer。
咁我應該點同佢傾偈咧？咁嗱，中咗慣性理論。
就係。
大家都喺不滿即係不滿啫，我同你冇乜嘢兩句。
不過算啦，唉一場。
父子或者母女關係？
無謂咁和啦。
照舊啦。
於是呢個慣性關係可能係30年㗎啦。
只係就係你恭喜發財咁樣講聲影佢，咁其他時間冇嘢講嘅，其實大家都心有不甘。
心有不甘嘅成本就系抑鬱。
即係話咧，我諗唔到我同你嘅關係。
竟然間係傾唔到偈嘅？
呢個撳喺撳喺心裡邊嘅感覺，嗰種鬱結呀。
係好大嘅。
鬱結好大。
我試過有一個。
一個年青嘅姊妹，佢個爸爸就去洗錢。
我話。
你。
今日。
喺醫院嘅時候。
見到佢。
你講俾佢聽。
你今日呢份工呢種事業呀。
係你爸爸。
幫咗你？
乜嘢嘅程度，你講俾佢聽？
呢個姊妹係一個幾成功嘅專業人士。
佢就用呢句應話講畀佢爸爸聽。
爸爸，我多謝你，你訓練我語文喺細個嘅時候。
妳俾我知道好闊嘅社會觀念。
你送我答嘅時候，喺屋企窮困嘅時候，你堅持。
我珍惜呢個行業機會，佢講哂多謝佢爸爸嘅說話。
突然間，佢爸爸笑。
喺床度笑。
然后咧？
佢爸爸攞咗個？
收音機出嚟？
2個爸爸咧？
係想去同佢調教？
個音樂臺。
禮拜，想聽音樂。
譬如我爸爸好少。
都求我㗎。
佢就做咗啲行為。
去關係改善咗之後。
佢好開心。
咁後來我哋同佢爸爸講福音。
佢爸爸1日之後就死咗啦。
我。
其實呢個心有不甘咧。
要打破呢樣嘢？
唔好話以前係咁誒，冇得掹㗎，第日都係。
算啦算啦，由佢啦，唔係咁樣嘅，其實喺個人臨去世嘅時候咧，或者覺得自己生命有危險嘅時候咧？
果種啊，遺憾咁系好強喺關係。
嗱，呢啲係醫生，一定唔會做，佢做咗叫你傾多啲，計得佢唔識教你啲嘢，我成日都覺得。
你對長輩呢，你只要認咧。
佢影響過你乜嘢對今日有呢種工作，甚至到揀咗一條乜路，係佢幫到你乜嘢你up番畀佢聽咧？
所以佢介紹間學校名畀你聽，因為入咗去咧，你講俾佢聽咧，佢係即刻同你關係，好咗好多㗎。
因為佢以為。
我冇用㗎點會記得我呀？既然間，咦，你當咗呢個原因，我有份㗎，咁佢即刻同你，態度唔同㗎。
你試下聽日人地咁對你呀，你話我今日做咗會計多得你唔少咁樣人哋都好開心，㗎係咪呀？即系咧，好多人都唔覺咧。
我唔覺你覺得我影響咗你呀，你唔講呀，你唔講我得。
廢紙一張同嘛，你講咗係咩，你真係覺得呢樣嘢係我影響你㗎，佢好快落㗎。
所以一個人臨去世，就係我有咩用呢個世界咧？曾經咧，佢想聽嘅你肯唔肯講咧。嗱，呢個可以破除嘅。
嗱，第三，你就係病者同仔女嘅親友之間嘅關係係需要。
可以成為。
和牧者嘅角色嘅。
嗱，僵化已久嘅關係，帶嚟轉機嚇。
嗱，王牧者嘅角色啦，所以你會諗下咧？
如果你係一個基督徒，為一個基督徒，就係成個家族咧。家庭咧，冇人信基督教嘅？
哇，你嘅將好緊要，你拉翻埋呢班人嘅關系咧？
佢哋真係當咗你。
係影響到呢個屋企轉左家庭氣氛，嗰個主角嚟㗎？
其中一個好緊要嘅主角係咩咧，就係大家諗翻起當初好嘅感覺。
嗱。記住喎，人人都有當初好嘅感覺，㗎。
包括咗咧你以前啲生活習慣，譬如睇報紙咧，係你爸爸教曉你嘅。
第一次去圖書館借書咧，係邊個帶你去嘅？
呢個當初好嘅感覺嚟㗎，一定有嘅，屋企裏便你講咗之後咧，其實嗰啲影響過你嘅人咧？
佢感覺到佢有份俾人重視咧個感覺即刻同你關係唔同咗嘅。
嗱，呢個係你食左試下嗱，第四病況惡化時候，即係問自己唔想講嘢係冇信心分享自己嘅真實心情？其實屋企人聽唔到你嘅分享，以為你咩咧？
唔喜歡佢？
拿喜歡佢。
嗱，好多人聽唔到你分享咧。
你就話。
唉，我想去耳根清靜呀嘛，咁樣。
但係唔係㗎？
嗰個人咧？
覺得你唔同佢講嘢咧？
焦慮。
緊張就覺得。
你唔鍾意佢嘅？
嗱，今日你返屋企試下。
如果你今日嚇。
9點鐘喺屋企坐到11點喺個廳度。
唔講嘢，死都唔講。

屌，其實問嚟㗎？
嬲咗我哋呀。
咩得罪你噉樣好奇怪，你好幾時到你哋咁樣？
原來越近嘅關系咧？近都係血緣屋企人咧？
你唔講嘢，特別你唔分享。
唔同嘅，講一啲你自己嘅遭遇咧？
佢以為你嬲佢㗎？
佢真係要嚟特別男人好易靚嘢，呢樣嘢㗎。
即系你成日都以為咧，冇野冇講過，即係每日唔係冇講過，真係有嘢啊。
有野呀，佢話，如果如果我同你係好嘅。
喂你你最近病喎，或者最近要請教一轉工喎，你噏都冇up過喎。
我諗你唔鍾意我。
我最近我都有個做錯咗嘅野。
好，值得我諗翻轉頭。
我咧就諗住我媽媽個安息禮拜想。
真係想清靜啲，所以我淨係想啲親戚去。
最多話咗幾個好朋友聽。
咁後來我諗起我熄咗啲牧師。
即係我喺神學院都有工作，咁我就。
話聲比個院長聽。
到到。
我識禮拜最後嗰日。
開始啦，即係做1日。
我等陣醒起咧就係。
我同一個教會有個牧師咧。
最近係成日一齊工作。
我冇話畀佢聽。
咁我個。
未婚妻，同我講。
佢話。
你唔可以咁樣㗎咁。
因為佢呀。
第日，如果知道咗。
對面海個牧師都有嚟。
咁佢就覺得你同佢都係麻麻，唔夠friend咁樣。
蛙人喺早啲講啦，太遲啦，咁樣。
點不知道？
我阿媽安息禮拜係上晝10點半。
同我最近好熟嘅牧師朝頭早6點鐘ABC俾我，今天安息禮拜在那裡舉行啊，幾點鐘咁樣，哎呀，我唔好意思呀。
哦，即系話畀你聽，我諗住你好忙，唔好意思呀，所以我唔話畀你聽啫，咁樣。
唔好意思講咗個地址。
時間。
呢隊牧師都係夫婦嚟，2個都嚟咗。
呀，我接覺得係一個好好嘅教訓。
即係話咧，你就全世界都唔好講。
你講咗畀一個聽。
啲人就話，咁你當我係邊個呀？
你明特別親戚呀。
你要小心親戚呀？
即覺得有時候你唔出聲咧？
係顯示到呀？
係咪？
你同我之間一個遠嘅距離，唔講得嘢咧。
喺我哋自己以為呢，我哋成日都會解釋就係咧。唉，我唔想搞人哋咁多呀嘛。
係喎。
病嘅嘢咧？
多數都唔想家人咁多嘅，所以病谷幾多數都好靜，唔想同好多人接觸嘅，不過最大問題就系你又講到俾某一啲廳咧。
嗱，跟住就出咗嘢喇，圍住嘅人咧就會話啦，咁你當我邊個呀？咁樣咧。
咁有時你最後想澄清咧？
問題已經做咗唔講啦。
人地以後都會有種感覺。
我係阿姨嚟㗎啫。
呀，所以大家要小心呢樣嘢。
所以最好嘅辦法係咩，就係你對病理人。
屋企人咧？
保持一定程度嘅聲氣。
譬如話呢，見到佢。
你會問佢？
今日點樣呀？我掛住你，你有咩講畀我聽喎。
如果有野，你啱我做得到，你同我講喎，我唔想。
自己好似就咁坐喺度對住你病，咁我細個啲嘢可以幫到你，㗎，我真係好掛住你。
如果你。
講呢句嘢講100次，講到好流利，包括普通話呀，咩良好華利你OK㗎？
我唔係話你賣口乖，而係。
你要純屬用呢樣嘢呀，因為好多人話我唔識講呀。
我唔識講。
人地唔信㗎你日日都講廣東話，唔識講你冇人信㗎？嗱，所以要小心呢個問題好喇，第5條啦，就系誒。
只係想。
配偶。
諗翻配偶以前送你嘅禮物。
就可以諗起。
以往。
對。
我好，冇錯啦。
嗱，呢個係一個好好嘅辦法嚟啦。
嗱，所以。
你咧？
如果你爸爸媽媽真係是但一個病。
你一定要鼓勵。
冇病果個。
佢抄下。
一啲有病博。
等互相之間送嘅禮物。
佢幾時買㗎乜乜咁樣？
其實你係一個和事老嚟㗎？
當你爸爸病你阿媽咧？
不停講翻，嗰時佢好好㗎，佢出咗糧就買惹俾我，嗱，呢個仲係好緊要嘅，當佢4次就當普嚇佢仲係贖翻來俾我咁樣。
跟住再唔講，你越講越興奮。
既然間你媽媽突然間。
對翻爸爸嘅感情好咗好多喎。
其實人好有趣嘅，你想引起人嘅情緒翻嚟咧？運用回憶富就得㗎喇。
又講得好，好多㗎喎。
好多人真係唔記得咗㗎，所以試下。
佢以前點對你好。
你有種動力出返嚟？
所以今日提醒大家一樣嘢啦。
宜家個條林興寫信。
亦都好少人買卡嘅嘢俾人，我哋要做翻呢樣嘢。
唔好用咁多電郵WhatsApp。
因為呢啲可以重複製造。
撳1000次俾1000人㗎，我唯有手寫嘅咭咧。
我唔信你影印都咁正，係咪吖，你都係手寫啦。
嗰啲人收到咧，我相信呢個世紀呀，如果你個信箱。
收到手寫嘅咭，問落去咧，佢嘅感覺好感動。
反為今個世紀會出現咗一個可以感動人嘅文字，要值得大家做下。
如果呢張卡。
有1日嘅病危。
喺枱面睇到3年前嘅寄比佢。
你絕對有資格同佢傾偈。
因為你同佢又剛好特別相處嘅經歷。
嗱，平時你唔睬人。
突然間住走去，關心人。
人哋會推推返比你呀，唔使啦，嚇即係勞動。
同你咁多都唔好意思呀。
但係若果有段錦嘅舊情喺度咧？
你係唔同㗎？
嗱，呢5條咧就焦慮。
嗱，我哋講嚇，快啲，講下慚愧呀，嚇。
嗱，尋佢係咩嚟嘅？失意會減弱自尊，家人要了解每個人都有不順利嘅時候。
唔順利嘅時候？
呢句已經贏曬㗎啦。
如果你想話個人唔開金口喎，唔同我講佢好辛苦喎，你只要加句應話仔咧，人人有唔順利嘅時候？
人有時候都要靠客人。
呢個係正常嘅。
朋友。
親人係互相幫助嘅。
咁其實係啊。
人人都有唔順利嘅時候。
哇。
有啲人就係因為佢話我特別差㗎身體又唔好把口又唔好得罪人又唔系，每個人都有唔順利嘅時候，佢會接受啲嗱？第2條平日自信嘅病人一講到病況就話我冇事。
嗱，呢個係。
自信危機呀？
男人非常之多。
哇。
講冇事呀？
其實呢個字，佢嘅弱點。
但係跟住話極端依賴嘅自卑嘅病人咧？就強調唔舒服嚟攞關心，啱啱2個相反。
一個就話自己好大件事，一個就話自己冇事，另外就係成日被人興漢嘅病，人咧，自己覺得不值得愛。
如果成日都。
佢平嗌救命都冇人理。
佢一定會信，我諗我唔可愛，所以冇人理我出現抑鬱嘅病者會覺得自己無用。
靠乜靠小成就嚟抗憂？
我最近見到好多病嘅人咧，做啲小手工作都好靚。
譬如話咧，日頭做咗呢啲咧？
心情愉快啲嘅。
做啲眼睇到具體見到嘅嘢咧，係容易覺得。
開心啲嘅。
因為有好多人覺得自己冇用啦。
嚇白佔地土真係嚇就係依賴人，但係原來我都可以做到啲嘢送比小朋友喎。
或者話令到一張咭係我嘅手工做出嚟喎，可以送比較會送畀人喎，佢第一覺得有用咧，係可以抗憂㗎嗱，呢個就係慚愧嗰邊啦。嗱，忿怒啦。嗱。
憤怒就係危險啊。

鼓勵病人可以表達不開心。
但係可以用。
行時間閒情到嚟，發泄憤怒。
嗱，好多人研究憤怒就係。
第一個憤怒病嘅人梗係話。
最衰係邊個？
客觀呢度空氣差，所以我生cancer咁。
因為而家最衰就係邊個，其實佢係好想？
講俾人聽。
佢想搵到一個？
今日嘅處境嘅原因。
係邊個害到我？所以受害心理好強嘅鳳姐，呢啲講極都唔完嘅。
如果你個好朋友，或者你個女。
你可以話，阿媽。
無論啱同唔啱都好，我歡迎你。
講下你嘅唔開心，不過最好咧？
唔好講咁長時間，因為越講越。
激氣嘅。
反為呢個激氣咧？
係令自己更激氣㗎。
不如咁樣呢？
將個時間定10分鐘。
好多心理研究都話咧？每日講10分鐘激氣咧，係健康嘅。
你試下你試下俾佢拍咁多曱甴嘅，哇，又好鬼又講。
跟住就話，屋企一隻耳仔都其實咁樣一路講講講。
冇嘢喇冇嘢喇咁樣。
健康嘅人咧，唔代表咗唔講唔開心嘅嘢，但係佢識得。
有限度。
同埋行程度嚟講。
唔好喐下就殺咗佢，咁樣唔好殺咗人。
你話咧？
嬲嬲一陣啫。
嗱，你練到。
特別，如果你係阿媽咧？
你講嬲咧？
要小心。
當你病咧？
其實好影響你個復原程度嘅，嚇你啲快樂荷爾蒙受影響嘅。
感病嘅阿媽病嘅巴巴，但係個仔女真係好鬼曳，咁點辦咧？
個方法就係學咧。
我都有呢啲教嘅。
學出假火。
咩叫做假貨咧？假火即係話咧，哇，你都污糟邋遢喎，真係做到我死死下好辛苦㗎知唔知呀？哇，真系會矮喎。你其實講嘅唱歌咋其實。
其實呢一啲一啲冇嬲過㗎。
不過你用出假貨，譬如你老公出對老公今晚出假貨嘅話咧？哇，哇，你即系咧又唔識洗衫又唔識書法又唔識心，乜都唔識咁樣淨係識食咁樣，哇嫁俾你真係好唔抵呀，真係呀，真係而家真係嬲到我唔識嬲咁樣嗱，真係好嘢呢叫做出假火。
講完，冇事㗎，因為聽我有得知道咧，唔系好燥㗎啫喎。一路講好笑㗎喎，但係你表達咗喎。
你的確係嬲，佢唔洗碗唔食飯，真係真係講呢啲嘢，㗎喎。你講咗喎。
嗱，呢啲你可以話係咩嚟㗎咧？
呢D喺特殊學校，一定要訓練啲先生咁樣嘅。
佢哋係天真無邪，㗎嘛。
做咗啲嘢係錯，不過佢係無知呀。
你真係會嬲㗎？
但區星期會出真火喎，搞出人命㗎。
因為唔係佢死係你死㗎啦，係嗎？你出假貨就冇事嘅。
雅虎角色嗰啲先生仲叻，佢地嬲都唔嬲，佢孭個嘴啲細路仔就即刻坐返埋位㗎啦。嗱，即係話咧，佢哋可以訓練到自己嘅表達，不過唔傷嘅，唔傷你自己呀，唔傷你自己啊。
覺得呢，點解要發明多啲咧，就係？
好多情緒。
你要識得用得啱，唔係唔用用得啱，但係要小心個度數。
好似若你調教得啱咧，只係依度個人，你太重又唔得嚇？嗱，第2條啦，就系用一張紙捨得你曾經埋怨對方嘅野。
然後就決定不追究重提舊事，只會令大家傷心要力彼此姚書。
嗱，有好多嘢，成日都話唉，算啦算啦，我唔理。
我唔講唔好，唔講唔理。
唔代表無事，㗎，因為你記住你嘅記憶系統係健全㗎，係咪呀？
你記得翻仲慘，仲仲有利息加息添。嘩，我我鬧冇理由你2日咁樣計埋利息，鬧你3日添準備咁冇用，㗎不如你捨得你埋怨佢嘅嘢。
然後決定。
不追究。
喺我太太最嚴重嘅時候咧？
醫生話。
要等離開世界時候，我鼓勵佢。
寫信俾佢？
曾經佢唔開心嘅人，包括咗佢舊同學。
同埋護士同學。
同埋舊同事。
我話你寫番畀佢哋知。
你。
唔介意以前嘅事，我哋就係好朋友。
以前嘅係大家之間。
有啲唔開心，但係。
我哋唔係擺喺心度㗎，我哋就係最需要就係好朋友。
死咗十。
18風度啦未夠20，我幫佢唸郵票寫地址寄出去。
佢話俾我聽，嗰晚瞓得好舒服。
竟然間呢個舒服，一路到佢死。
我諗3個月後到咧。
佢日都好開心。
我歸咎于個3個幾月最大影響係心情嘅就係寫呢啲信。
就講明。
我唔想再追究。
我哋大家原諒對方，我哋好朋友。
所以我明白喺。
信徒生活裏面呢？姚樹果個份量。
係要小心嘅。
你病。
你唔饒恕人咧？
其實。
病得最重係你自己。
因為你起火呀。
一諗起佢，你好激氣，好容易影響到你。
你直情連食嘢都唔係好開胃，瞓覺又瞓唔着？
其實你同自己作對得好辛苦，嚇。嗱，第3條就係習慣與配偶表情聲線充滿怨恨，訊息會變得很難聽，呢啲特別同女士講。
嗱，好多。
表情咧嘅男人最難。
對付。
太太咧，就係太太嗰個相呀。
個表情。
女人嘅表情係好厲害，㗎。
男人嘅表情唔厲害㗎，因為男人係冇表情。
呀。
英文叫poker face poker，即係purple隻隻呀，冇。
即系咧，所以叫做poker face。
你要知道佢講乜嘢㗎啦。
一定係不滿㗎啦。
在嚴重不滿㗎啦。
個男人真係覺得哎呀，審緊我審判緊呀，咁跟住咧，加埋把聲添。
你知女人有聲音係可以抑揚鈍挫喇彎曲掉啦，好多變化男人聲冇嘅平直調嚟啦。
所以啲發覺咧？一有怨恨咧個訊息變得唔系好聽。
嗱，我特別覺得有病底下咧。
呢個係一個控告嘅感覺。
所以好多男人。
如果佢著佢太太係cancer咧？
佢覺得係自己唔好嘅。
因為從佢咁多，不滿即係證明啦。
我對佢唔好啦，以前。
話唔定真係病？
好多醫生都咁講，佢話有啲cancel咧。
都係喺18個月前咧，18月內。
佢曾經遇過打擊。
如果呢個打擊之後，於是個生理或者嗰啲。
壞細胞變癌細胞，即係呢個過程出現得好急。
所以變咗cancer，嗱，呢個冇一定嘅科學根據。
呢個只不過係小小統計啫，不過危險就係有可能。
一邊有可能嘅時候咧？
嗰個配偶或者屋企人咧？
唉，好唔開心，好唔安樂。
啲仔女更加唔安樂。
因為我哋廣東話最興嗰句，就系係你激死阿媽。
我試過。
真是係有。
太太死之後。
好細，10蚊仔。
2個仔竟然間。
同我爸爸講。
你累到阿媽死。
呢個老豆搵我？
佢難過到。
眼都紅，曬流眼淚。
係點解我個仔咁講？
佢仔一個小學，一個幼稚園。
當然呢個係冇根據咁講法嘅，不過細路仔諗起就講啦。
就諗起，如果啲間屋。
有人害到阿媽死咧。
冇理由我哋2個㗎咁細個即系咧，即系之力都唔夠senior，係咪呀？一定係老豆啦。
嗱，呢啲你回答我，即係我哋喺教會立場睇到呢啲好難過。
邊個位？
呢個爸爸出聲，我想問你呀。
3個搵咗間屋裡邊邊個搵佢出聲呀？
我哋個個都唔識佢屋企嘅。
你講咩個仔話你點知呀？
死無對證就真係係咪吖？
所以我好關心cancer呢樣嘢就係因為呢個病點搞出嚟咧。
好容易用咗。
情緒嚟講嘢嚇你，見到佢咁樣，哇，你話幾慘？
所以我成日覺得咧夫妻關系喺搞裏邊係一個考驗。
所以，如果你哋大家都健康，教會張。
多啲做。
夫妻關係。
嘅活動訓練。
M或者我我我比較多啲做激勵聚會我個月都做。
就係。
因為呢啲就係點樣保持到大家個抵抗力呀？
即係當個病入嘅時候。
我哋識講。
我呢個病唔關你事呀。
呢個病亦都有可能，唔係絕癥嚟㗎我哋渡過咗之後。
我哋係患難夫妻，更見真情。
我哋鼓勵咁樣講嘢係嗎？咁樣講嘢。
我記得我，我太太。
我睇死嘅，其實九成嘅原因喺因為佢自己打咗一針。
誒？
咁喺佢打糖尿針嘅時候咧？因為佢自己又係護士啦，打錯咗打咗朝頭，早嗰個十幾度嘅度數，本來打柒度夜晚黑。
佢打嘅時候就因為佢教緊我哋。
收咗2個11仔喺我屋企住呢兩首真係小學5年班嘅男仔，我睇教拼音好成功果次嗰個男仔係好大意咧，錯咗幾個錯字，我太太就掛住話咧，你知我平時教你咁樣發音，唔係咩咩。
呀，打完針就哎呀，我打錯咗咁樣。
我都有啲緊張，我唔係護理人員，我唔知打錯針係點樣？
嗰2個小朋友，其中一個阿媽都係我哋屋企住嘅。
即刻話，auntie有咩事，唯你是問。
嗰啲市民？
我太太好好，即刻話唔關佢事。
唔關你事，唔關你事，唔關佢事，唔關你事，我自己打錯針就唔關你事。
我太太喺日本之后就死咗啦。
有四咗啦。
呢個小朋友就係。
你上次喺度睇嘅打機王。
就系屋企住嘅當日。
呀。
其實你話人生裡邊咧？
歸咎於人啦。
係好痛苦嘅嘢嚟㗎特別，如果個人都死咗嘅時候，佢生前竟然間嗰句說話咁樣。
所以我覺得我哋應該有一個高啲嘅。
情緒智商。
唔係心靈嘅智商，屬靈嘅智商去睇。
上帝容許呢啲事發生。
亦都畀邊啲人遇到邊啲人？
其實係一個做咒。
唔係一個就坐。
唔好睇。
一個人可以學一個人就學得成功。
我成日講畀啲同事聽。
蓋你唔到㗎？如果上帝唔容許發生，害你唔賭，你放心呀，害你唔到啊。
所以希望今日你又諗下呢個好嚴重嘅問題，嚇就係咧，好啦，再下一個啦。平日習慣權力增持，就會覺得身邊嘅配偶不合作，其實結婚係為了。
互相。
安慰。
不是落井下石。
好權力增持就係。
好麻煩呀。
你諗我我我如果你研究香港嘅社會學咧，越嚟越睇到，就係有八成嘅夫妻咧。
今日結婚嘅8年夫妻咧？
係。
太太？
高人工嘅老公呀？
我做嘅個案裏邊咧？
夫妻衝突嘅？
竟然間排第一嘅因素？
係。
幾年來，或者十幾萊結婚。
個太太付出喺屋嘅經濟，係佢畀錢多過男人。
而個男人。
本來冇嘢㗎，大家都相愛嘅。
但好可惜。
中咗個圈套。
好容易俾錢個人咧。
係有少少傲氣㗎？
真係有㗎？
即係有㗎？
佢借一句話咧？
唔系我出錢，你唔賣到呀？哇，呢句真係好hurt。
冇霜？
買藥咧？
係好考起喎。
如果睇私家，我以前我睇一睇私家嘅時候，一個禮拜買個包藥。
9000幾蚊一個禮拜。
我成日諗呢，就係。
不如攞筆錢出黎嘅時候。
邊個攞出嚟咧？
嗰個人？
要基督徒真係要好謙卑。
真係好似謙卑。
你一唔謙卑咧？
就令到冇份俾錢嗰個人喇，好遺憾。
我冇用。
我冇錢畀你醫好冇用？如果呢件事發生嘅男人嗰度咧？
個男仔好痛苦嘅，好難好痛苦㗎。
所以我真係覺得呢個cancer咧係興起咗教會嘅男士分工作嘅，如果如果冇cancer，呢樣嘢咧，我諗男人係翻工咧。創業啦誒，發唔到達就算啦，但系起等到最後1分鐘都係搏埋佢發達。
但係當你知道生病有個限制。
好多男仔都即刻諗。
我唔係隻手遮天㗎，我不能自助。
我需要上帝，我需要安慰。
竟然交咗，好多人會謙卑咗自己嘅。
即係男人真係面對住咁樣嘅情況。
臨尾回謙卑，如果唔係第二啲嘢。嘩，睇唔到好多男人，點解中年難信耶穌咧反為。
去到晚年有機會。
六呀，幾七呀幾啦。
但問題就係嗰個日子。
佢已經浪費咗20幾年機會認識咗上帝。
但係當有病同埋或者太太有病。
佢突然覺得個無助咁咧。
佢會搵咗個能力去幫佢，呢個機會就出現咗啦。
好啦，到第5條丈夫聽到太太話。
你想我死。
佢意思係佢其實很生氣嘅啫。
男人聽嘢好直㗎。
你想我乜？
老公真係當咗係乜㗎？
其實。
你想我死其實好嬲底下講。
嗱，需要去聽呢，係咩咧？聽佢個情緒唔係聽佢字眼。
好多病裡邊咧？
都係情緒嚟㗎？
唔係真係咁解嘅，唔係真係咁解嘅。
即係你想我快啲死嚇咁樣系咪真系咁解？
嗱，我都我諗好多人都聽過，YouTube都知道我領過嘢咧，就係我老婆叫我。
下個禮拜一。
我而家仲記得後日記得買塔斯凡。
知唔知呀？就食完啦，咁樣我話知。
佢叫我嗰陣時係禮拜三。
於是我就寫低佢，下星期一之前要買。
下個禮拜五咧？
無端端，佢問我？
買藥味咁樣？
哇效率游呀嘛。
你我啲嘢嘅咁樣。
哇添喎。
你嗰頭落單話禮拜一。
呀。
禮拜五之後，問我買咗未？
咁我未買都未未截止，㗎嘛係嘛哇，但系嗰句好犀利呀將軍喎，你唔理我啲嘢嘅咁樣。
哇，我心諗，我唔理你，我哋依個成年年紀就唔理咁樣。
不過我唔敢講嘢。
我知佢係情緒呀，我要輔導我自己咧寫。
我仲有本簿仔寫住，今天真是很黑。
唉，真系好嚇。
咁我睇住自己都笑喎，快啲收咗張支票俾佢睇到咪走去買藥。
買完又返嚟？
佢夜晚同我講。
呢句應話真系好安慰，佢話。
我淨係可以向你發忟憎㗎咋？
你知唔知呀？凈系可以向你發忟憎㗎啫。
我心諗，係呀，我真係大曬嚇，即係我大哂咪你我呀，你可以向我發忟憎。
呢句說話傳到俾外國呀，好多人喺美國加拿大都同我講，佢話呢個時候好有用。
逢親兩公婆亞，最後就係我淨係可以向你發忟憎㗎咋，我第2個唔敢㗎啦。
係真㗎喎。你病呀嘛，你病呀。
咁我哋好同情㗎喎，真系喎，啱啱到手禮拜六禮拜又打風嘅點啦，我諗即係一時要諗下諗下唔係冇道理，同埋買咧。
都係買啦，橫掂都係買啦。
咁早啲買得啱，係咪吖？所以最後嘅總結。
今天真赫下邊個結論就係。
女人講嘢唔好信曬。
其實呢個冇壞㗎。
到佢死咗嘅時候？
其實。
不虐？
係冇食過？
因為個醫生跟住個。
嗰個禮拜？
照片話。
你已經上咗再上嗰期呢樣唔食得啦。
我太太同我講，佢話。
無端端，我去果日試過唔開心。
真係唔好。
呢啲真係叫。
唯有上帝之度。
你嬲咩咧？
可能到有嘅時候都係無用。
反為大家用個心相處仲好，你欣賞我欣賞你仲好我，所以我成日覺得咧？
死亡。
癌癥。
可以令到個夫妻情呀。
喺個考驗。
亦都學習嚟㗎？
一個行就好好學習嚟啦，係咪吖？
你嘅情緒重新有機會再訓練番。
係呢件事件，諗好啦，咁到到憂愁科啦最后啦。
一句呢句成日我太太當日講你仲有爸爸係太太喺我外父去世嘅時候的。
健康傾訴。
說出失去爸爸的想法。
和感受。
外父。
好多年前呀，91年死嘅時候。
1991。
果晚，我太太at符號。
做緊護士，睇唔到佢最後一面。
我陪我，佢冇外父外父斷氣嘅時候，我後尾我打1蚊電話去買醫院打比佢。
哇，你爸爸已經去世得咁。
第二朝佢康聯夜返屋企。
就係佢講呢句應話，佢話你仲好啦。
你仲有爸爸。
我唔知道在座嘅女士。
感唔感覺到呢句說話嘅意思啊？
當你結咗婚。
各自有父母。
但係總有一個會早啲離開世界。
而佢會同你講。
你就好啦。
你仲有爸爸，我嗰個已經去咗啦，我諗冇咗啦。
係咪吖？
嗱，所以第2條考啦。
你哋千其唔好咁講呀，我老豆仲喺度喎，咁樣。
嗯，呢個係不好回應。
如果回應就話有咩可以幫你？
或者話再加一句。
我從同你喺埋一齊。
男人好多時好直㗎。
你話武係啊。
你冇呀，我有呀，咁樣咁啊，講完啦，人哋唔係咁解呀。
你誤解呀，有呢個失落感嚟㗎失落嘅感覺嚟㗎，所以你話。
我會同你喺埋一齊。
如果有嘢可以幫你。
如果我做得到咧，我會為你做。
失落感覺係想搵到陪伴同埋支持呀。
陪伴同埋支持嘅。
嗱，咁呢度為止你可能感覺到，咦？呢啲似乎唔係巖框喎。
係平時生活超有嘅嘢要有嘅嘢嚟㗎喎，但係我哋我哋冇留意到。
就因為我哋冇一個危機喺度咧。
去考驗你講嘅野。
所以你結咗婚好多年咧，兩公婆成日都話咧？唉，佢成日都講嘢，㗎啦，我記得咁多咩？
咁另一個就話，我講咗出去講兩公婆有咩唔講得呀？
所以咁就過咗幾20年？
你唔好珍惜到咧。
傾偈交心。
係令你嘅感情再進一步呀，而逆境咧？
係令人進一步感情嘅最好方法嚟㗎？
最好方法嚟㗎？
所以你話咧？
患難夫妻咧？
竟然間你發現到。
你好，珍惜。
你好，珍惜。
真正嘅地步，就係你會多謝個患難呀，如果唔系咧？
你哋個日子唔及拍拖嘅時候咁甜。
嗱，所以點解好多人會話？
佢哋感情薄弱咗咧，結咗婚之後。
但系個個都話，以前佢對我好好喎。
差唔多個個女人都咁講㗎喎，以前我老公對我好好㗎喎，而家唔知點解甩曬色咁樣啫喎。
但係喺患難嗰度咧？
無論你證唔證據都好。
你做嘅嘢。
喺改變曬一切嘅。
所以唔好睇，少咗橫行嘅作用，佢第3條日常拗，叫彼此態度對立。
係沒有信心偶像願意跟你討論失落呀。
呢個算係提醒咩咧？就系有啲夫妻系好程強，今日香港就系啦，當你個卡片叫做咩or咩CEO咩O㗎咩manager都好啦。你已經習慣咗做一個好呈強嘅人，即係做咩都OK㗎，我得㗎。
程強慣咗個人咧。
唔擅長討論失落嘅。
所以唔討論失落咧？
2個凹嘅嘢咧，都系講。
今日我啱喎。
係要贏對方違法落㗎。
所以PPI bank裡邊咧？
病係唔係大家贏同？
書嘅時候嚟㗎，係大家諗下大家都失落咗啲嘢，我陪你一齊喺室內，感覺裏邊嘅，如果仲係凹咧。
你發現好困難。
哦，舉個極端嘅例。
有一位女士咧？
佢嘅丈夫霖霖去咯。
佢請我去私家醫院咧，見佢老公。
佢老公好想見我。
我諗緊係咩咧，咁係咪傳福音定咩咧？於是我就去。
禁，我知道佢老公。
好辛苦，當時咁有個護士。
差唔多係扶住佢，咁坐喺度。
我準備個老公呢，就向我問一啲嘢咧，我準備同佢傾偈啦。
返屋企年間，佢老公問我一個問題咧？
唔關病？
唔關生意，唔關生活嘅？
淨係問咧，就系有一段嘢本書咧，就咁講。
你認為咁樣講啱唔啱咧，咁？
哇，聽下，咦，我唔係讀？
國民㗎喎，呢句嘢，照常你就。
我都應該咁講。
我老公聽到咧。
笑喎。
即係接老婆？
我啱呀。
呀。
阿天喎。
原來佢想同我討論呢段嘢呢段嘢咧？睇下博士覺得邊個啱嘅啫喎。
呀。
咁我話咁你諗住點呀？我話我冇嘢問你啦，咁樣。
我走得喎。

哇，嗰次我破天荒咧，第一次咧，我以為咩天大是出疹咁樣。
原來唔係喎，原來佢2個就咬一樣嘢，而佢老公堅持咧，佢噏要老婆堅持係佢老公錯㗎。
咁既然間喺個臨死喺個病房裡邊咧，係搵一個余德淳走嚟咧？係問咧，就係究竟邊隊嘢個解釋係點樣？
哇。
就係咁簡單啫喎。
雖然我唔計錢㗎，亦都唔收即系朋友當心咁樣搭車嚟都好多如啫。嗱，即係你，你要諗下就系你同唔同意啦。
如果對夫妻嘅態度係咁，2對立咧。
其實。
呢個病本來？
係大家心對心嘅。
變成咗口對口，腦對腦都唔係心對心。
咁呢個關係係咩關係咧？
我覺得好可惜。
喺個喪禮度？
我睇到呢個太太冇曬表情。
其實我相信佢哋嘅婚姻係好好㗎。
問題就係2個都係強人。
樣樣都講對與錯，講得好認真。
我真係諗下。
最後佢地嘅回憶係咩咧？
唔通而家討論中國文學？係咪吖？即係即係冇乜意思呀係嘛。嗱，所以我希望大家提醒對方要諗個問題，第四就係丈夫使用自己嘅優點。
吸引佢太太即係好似咧，吸引佢太太。
喺未嫁之前女朋友嘅關系咁樣，但系患癌之后咧，佢唔敢透露讓佢沒面子的，是呀，直情係啦。
所以你哋要小心嘅丈夫。
佢丈夫。
結婚之前。
可能係一個運動家。
可能係。
學位。
高級學位嘅。
甚至到成績好好，喺佢行業裡面嘅人。
佢用咁嚟吸引咗個太太咧，好垂青對佢。
呢個事情成日都有㗎，呢個故事係？
所以病裡邊咧？
佢唔容易透露佢唔舒服。
或者10月到佢形容自己乜嘢影響有病嘅野？
面子原來個真相。
將我最近咧？
我我都系我都系而家做緊基督教癌關嘅顧問。
我最近同一位就係我講一個四呀歲都未夠。
有3個仔女嘅朋友咧，我哋喺香港喺中環做一個實驗。
就係我哋請一啲。
朋友食晚飯。
每一次請30個。
全部都係高危嘅。
已經係cancer。
或者係壓力好大？
被包括咗可能佢中風。
係曾經有病歷㗎？
傾得慢計，食完飯之後。
上次傾到11點。

我發現咗呢班人。
唔融入教會？
或者任何地方。
因為佢哋。
右面子。
我唔知你知唔知道咧，就算你冇面子咧。
你當你有病，第一個感覺係咩？就係你唔想講俾人聽佢原因咧？就係。
中國人會形住就係。
你係咪以前做過啲壞事，所以行cancer咧？
第二，就係。
你形住你講咗之後咧？
有人心裡邊係笑，你都有今日。
如果啲老闆呀。
啲企業家老板咧，如果佢講這生cancer咧？
當然生意有影響嘅，啲人唔信間公司，但係最直接係咩咧？
佢驚啲下屬呀，我覺得你都有今日。
佢哋好棹忌呢？
佢哋今次個處境咧，會俾啲人解釋為呀。
呢個係報應嚟㗎？
所以喺香港咧？
可能好多地方咧？
唔可能搞公開聚會，有啲人唔去㗎？
係面子嘅原因嚟嘅，但系你留意係面子原因嚟嘅。
特別，佢以前好叻㗎。
嗰啲人特別，佢以前係同人哋爭出嚟，爭到一個身份。
於是佢驚咧，輸俾嗰啲人咧？
有另一種幸災樂禍睇佢。
嗱，呢個你要明，所以如果你嘅丈夫就系一個咁嘅人選咧，你明白點解佢好怕同人講呀，講埋突然條啦。呢個憂愁有信仰嘅人知道自己離開世界。
會諗起我哋既然間係上帝嘅兒女。
咁即係我哋嘅仔女係上帝嘅酸？
佢點會唔照顧我哋咧？嗱，呢個就係好嘅心靈諮商。
安慰人地就係講呢句好啱嘅說話啦。
嗱，一陣間你問問題啦，我都相信好多問題會問就係。
咁點算咧？
呀，第日佢死咗點樣咧？
下一代個仔女好細喎。
仔女好細喎，咁點辦咧？
一定要安慰佢，就係，既然間你係。
上帝。
嘅疑慮？
佢點會唔理佢佢兒女嘅兒女咧？
係咪？
有一啲我啲好朋友，我嗰個。
嬰兒出街，咁你聽一個好朋友，佢又好。
好自信。
咁佢話咧？
我就嚟去洗啦。
唉，我真係慘呀。
閂咗成竇，半打仔女。
嗱，我哋啲仔女掟好慘。
咁跟住我就。
咁因為好朋友呀，所以我就同佢講一句。
好，直接說話。
佢話。
我話你唔死你啲仔女都冇乜，冇乜前途咧，其實係咪呀？嗱，即係話咧即系你，你以為你以為你喺度，你個仔就個個成名啦，你真係以為係嗎？你真係以為咁你咁犀利呀。
其實你唔喺度，你個仔女唔掂嘅都係繼續唔掂，你喺度其實都唔係做唔掂，你其實係。
有好多人成日以為自己用命咧，有我喺度1日屋企冇嘢嘅，咁樣其實講嘢咩？即系講嘢㗎啫。
你話你個仔嘅脾氣。
你個女就丟萬。
呢班人？
你喺度你搞得掂咩？
你一樣搞唔掂啫，其實。
不如你交畀上帝啦。
你都要將你自己。
今日。
嘅計謀，交畀上帝。
你估你諗到呀？
咪又係諗唔到係嘛？
所以講到尾cancer係咩嚟嘅咧？
其實cancer係一個自負嘅人，謙卑嘅過程嚟嘅。
因為你成日覺得自己。
冇問題咯哈，到我嘅。
點不知今日醫生話？
我救唔到你。
突然間，你嚇到成個不得了，驚到不得了，係咪吖，好嚇嘢。
要放低嘅？
係你嘅自負。
自命不凡。
你謙卑。
所以你睇舊約你好中意睇？
你即係睇好多列王啦。
好多人病嘅時候點樣咧？
好。
有啲係搵某一啲上帝都冇叫佢搵嘅，所謂醫生話。
有啲甚至都會覺得佢球。
佢搵？
外族。
佢好少去搵返？
佢祖先教佢。
有野求告惹禍話。
其實你會諗下，其實我哋嘅人生就係。
病係提醒我哋，你離開上帝遠咗，你返返去啦，翻翻去啦。
可能個問題又唔係咁嚴重喎。
第一個問題係你個心靈好返先。
喺病好返之前。
所以好多人都認咧。
呢個病救咗佢嘅性格㗎。
如果係咁樣，呢個係佢嘅福氣。
呀。
