我今天早上講了三場報道會在港福堂。
現在剛剛結束了。
但是這個題目就很精神。
其實我為什麼這麼想。
因福或者其它教會做這件事呢?。
就是因為兩年前我就開始做一個大膽的嘗試。
就是我看了《大紀元》。
其實《大紀元》的主題是甚麼呢?。
就是我看到《大紀元》的主題是。
我看到《大紀元》的主題是。
我看到《大紀元》的主題是。
那個大膽的嘗試就是。
將自己所有的工作包括訓練事業。
全部停掉。
我想從頭找一件事是人生的焦點去做。
這次我擺幾個優先次序。
曾經有個時期我想過做夫妻關係的訓練。
不過我就覺得這個不是很靠近。
直到我在2017年的9月。
即將近一年半前我選定了做癌症關懷工作。
因為我的背景又幫助了我。
就是13年前我太太是患了胰臟癌。
也是在兩年後去世。
所以對我來說。
我也有兩年天天都和一個胰臟癌的人相處。
這個相處包括了聽他講話。
和建議過很多種方法去對每天那種不舒服或者心情。
所以我突然想起如果我組織了他。
然後試 於是我就找了一個拍檔。
這個拍檔是今天我的未婚妻。
她就是一個護士。
很難得她又不做護士。
她又想找一樣東西在她人生裡面擺重去侍奉。
於是我們兩個就試一個實驗。
這個實驗很奇妙。
在2018年 即去年1月。
我們突然聚集了400人。
包括了150個 但是150對是夫妻。
其中一個是患癌症的。
我就找了我曾經訪問了有十幾個很嚴重。
患過癌症但生還的人和我一起對話。
令我的心情突然覺得很有反應。
原來一傳出去就這麼多人來。
最近這半年我們有74個義工。
這74人其中有十幾個還是血癌、胰臟癌。
到今天還是生還的。
但已經經歷了這個癌症12年。
我突然間越來越覺得。
原來神給我有機會有一個好的話題。
和很多人。
今天我還有一個新的拍檔。
這個拍檔是一個男孩子。
這個男孩子是3歲就患癌症。
30歲就患第二次癌症。
第二次 但今天他還沒有到40歲生日。
他已經是三個小朋友的爸爸。
三年抱三個 是最近這三年的事。
你說上帝的工作是你一直去找。
我只是一個記者。
我一直在找這些真實的事例來證明我的教學。
後來我發現到今天很想和你談一談。
為什麼這個市場這麼大呢?。
很明顯中國大陸或者外國。
我去過雪梨和美國很多地方。
他們都做了很多年衙關 很多年。
不過嚴格來說他們不是做得很強。
原因就是他們不及香港那麼容易見到人。
就算你東涌的車子不動都沒事的。
你都可以來這裡。
香港是一個你想找誰痛緝三分鐘就一定抓到他。
因為香港是很容易去的。
所以探訪是香港的強項。
我在20年前做精神病的研究探訪。
我差不多在香港九龍新街所有屋邨都去過。
我經常都可以一天去探訪四個人 都可以。
因為太容易了。
一個交通問題就是整個關鍵。
你的關懷工作 你在美國沒得做。
你下午三點多已經塞車了。
你下班已經搞不到那個七點聚會 做不到。
但是香港裡面你什麼都可以。
所以希望今天你慢慢想一下你自己人生的發展。
我覺得市場很大 為什麼呢?。
香港隨時和癌症有關係的人是超過200萬人。
為什麼呢? 因為每個家庭。
只要有六個人以上的地方就有人有癌症。
差不多每個人都有機會遇到癌症的人。
如果你說香港有700至800萬人口。
其實有很多人 你一講到你有沒有病。
有沒有患癌 很多人都很嚴重的跟你說有。
我家裡有。
那你發現你進去一間家。
這個就是我一年半的工作。
進去家裡 我發現到教會。
進癌症病人家裡是特別容易的。
為什麼呢? 因為你懂得帶一些跟他的病。
配對式 同一種病 同一種期。
進去聊天 他會聽你說的。
因為他想知道他未來怎麼樣。
還有什麼機會呢? 見到男人。
教會很難有男人的 今天所有男人是很難得的。
似乎今天男人是特別比例高的。
雖然不算多 但是高的。
但是你做家訪 一個家庭。
子女 媳婦 女婿那些加起來。
全部都到了 因為這個病人將會死。
他們會在這裡跟你聊天的。
所以我做了一年半 我發現到那些欺客。
很難入教會的人 在病人家裡都困住了。
你可以說到一個問題 就是你們將來怎麼樣。
你覺不覺得他今天捨不得什麼。
你捨不得他什麼 他會跟你說。
於是他就將內心打開了門 聽你說。
然後你教他 你怎麼了解他。
這段日子裡跟他說什麼很好 我每天都寫一些。
我發現到原來很多資料。
是很少著作有提到的 真是很少。
所以今天的題目非常之好。
我想如果你說普通的家訪。
甚至是精神病的家訪 都有很多著作。
但是牙關的不多 特別用中文。
香港人的方式不是很多的 比如我舉個例。
我社工畢業很多年。
我的同學差不多退休了。
但是我的同學很多患癌症的。
當然社工患癌症最佳的就是懂得表達。
他們不是很忌諱的。
我有一個大過我幾年的男同學。
他經常都要覆診 看很多科目。
他幾年間告訴我 我經常都去巡視業務。
說得挺好的 巡視業務。
無論去抽血也好 看醫生也好 看什麼也好。
這些是他的業務 天天都去巡視。
他講的時候是笑的。
你想一下 一個人怎麼自稱他的遭遇呢?。
是一個很影響情緒的東西。
很多人都會說 就死了 我這樣 很晦氣的。
但是有些人又不同的說法。
他說天天精彩 看看精彩些什麼。
他講起來又很幽默 看看精彩些什麼。
所以今天我想用這些題目。
大家在門口好像考試局那樣 派一張卷給你。
我專門這樣 因為我覺得與其你聽我說。
不如你跟著看中了哪一條 中完就撞完。
這樣更好 不過你沒時間不要緊的。
你一直猜一下也好。
為什麼這樣呢? 我發覺情緒。
20年前我研究的時候 情緒有四科。
都是大科目來的。
打正一個人病 我想連醫生都考起的。
因為這些不可以開藥給你來治療你。
但問題是這些又會影響你的病 很重要的。
所以今天教會為什麼要大量講這些呢?。
就是我們做一些醫生做不到的事情。
醫生很想治療他的 很想治療他的。
醫生就想想 開刀也好 什麼手術 什麼藥。
什麼針 是講這些的。
但問題是這個人看他的樣子 他的狀態是很差的。
他甚至轉過頭來說 我都不想治療。
特別很多人說一句 醫生啊 辛苦嗎?。
醫生說 你想我講真一句還是假一句呢?。
真一句是辛苦 那就不要搞我了。
那我想問你 你這麼愛病的醫生。
你可以做些什麼?難道你騙他說。
藥很划算 又好吃 吃了又好。
你奢侈奢侈嗎?這些不能騙人的。
所以連醫生 我遇到很多醫生。
都有挫折感 醫癌症病人就是。
我也很不開心 我知道有些基督徒醫生很好。
連那個安息禮拜都去。
但當我在那裡遇到他們的時候。
他們都說我很難過 很難過。
我不知道你今天聽到這裡為止。
你覺不覺得 哇 這樣就是找我來做這樣。
但我想反問你 如果他是你家裡人。
你不理他還有誰理他呢?難道找外面街的人嗎?。
每個人都有自己的家 自己的親戚 是這樣的田地。
他只喜歡聽你說 如果有三寶人走進去。
他不會理他 所以你要學好 是很好的。
不過我答應你一件事。
我做了這一年半的經驗 是要做到開心的。
原來跟癌症病人相處 還有經過那個過程。
包括了好轉還是不好轉。
今天我幫過忙的還是他的丈夫或者太太死了。
但今天反而不錯。
人家說有18個月哀傷嗎?沒有。
原因就是他預備得很好 經過也做得很好。
所以希望今天我們試一下這些題目。
首先我講一下焦慮 這個是最麻煩的東西。
這個無限的 如果你的人很緊張。
或者你跟你的丈夫、家人關係很緊張。
這些病就很欺負你了。
如果你看我出這五條 其實我是很多條選出來的。
我就覺得這五個是一個方法。
不過原因為什麼選這個答案 我就沒有告訴你。
所以你猜中的答案都沒有用 你要猜中的原因。
最大問題就是有些人不想講。
也有些人不想聽。
當然就是登對 丈夫不想講 太太不想聽。
那就不用講了 但問題就是。
不想講的人有苦衷的。
不想聽的人又有苦衷的。
其實他們不是真的不想講 不是真的不想聽。
而是他們發現了很多估計是錯誤的。
比如說 你想告訴你的患病的丈夫。
你現在這樣 你有什麼想跟我說?。
哇 這句話 有什麼想跟我說?。
你這樣說 聽了人家說 你當我是死定了嗎?。
其實你不是說他講話很諱言的。
你還說有什麼想跟我說的。
但是每句話都以為你當我快要斷氣了。
說完這句話 敏感啊 很敏感啊。
所以很多時候 想說話的那個人。
又遇到他的對方 就是丈夫太太跟他說。
你不要跟我說 你不要跟我說。
我怕我聽了之後受不了 我受不了。
所以你說 這些你不要跟我說。
於是你發現 糟糕了 這個夫妻關係。
到了進醫院 在病床那裡 很緊張。
我第一次在威爾斯 這個夫婦就是這樣。
那個丈夫跟所有的教友都是很好的朋友。
還打球 是很好的 病的還有去運動打球。
太太是一個很活潑的女士。
很多教育活動 什麼都參加的。
照樣看就是青梅竹馬的長大。
兩個都玩得有鬍子 厲害的。
誰知道不是的 不是的。
我沒見過探訪的人 我進去他的病房。
他老婆不跟過來 我起初以為是兩個人。
有的話怎麼不進呢?。
原來他老婆一直都是坐在外面走廊 走廊。
我出來 我看到他 他看到我。
我說你跟他聊聊天 不要搞了 不要搞了。
最後我做了什麼角色呢?。
傳話 你想跟他說什麼 我跟你說。
到他丈夫臨去世 他跟我說。
我對他的面孔不好 我想他原諒我。
但他都沒有進去 我說好啊 我幫你告訴他。
我肯定他原諒你 其實他很喜歡你。
我想告訴你 這個真的很可惜。
一種婚姻到最後很遺憾。
為什麼他們談不攏呢?。
為什麼談不攏呢?其實很簡單的。
大家要小心這件事 就因為那個丈夫。
跟很多人太好談 他談不攏。
不斷說他的運動 生平裡面很威猛的歷史。
特別是拿獎那些 他還想快點康復。
再去搏一搏 太太覺得。
他講完這些沒興趣的話題。
是他的朋友喜歡聽的 他的朋友喜歡聽。
太太說他很驕傲 我覺得他不是驕傲。
其實丈夫怎麼樣呢?丈夫很想太太放心。
他令自己病中的生活打發得很好。
很開心 很輕鬆 但太太誤會了。
各自各精彩是不是呢? 其實不是的。
但太太就不講 也不問 只說值得她。
這個很可惜 所以我馬上決心。
每一種癌症家裡一定有一些中間人。
當然這些是和諧中間人 不是挑撥是非那些。
他們要幫他們講一些好說話。
其實很容易講的 他的意思是他很掛念你。
不過他知道有些話題你不是很有興趣聽很久。
所以他不想煩你 其實他很好的。
他想告訴你他OK的 他不想你這麼辛苦。
第二個問題就是錢的問題。
很多人都說不醫不醫 這麼貴。
理由很簡單 我想錢剩下給我老婆或者我的子女。
不要全部花在我一個人身上 否則他們很窮。
但太太和子女怎麼說呢?。
她說沒有了爸爸 我們沒有了生活樂趣。
錢始終是存回來的 是要用的。
雖然用得很快很多 我們很樂意的。
只是這個僵持的局面隨時半年的。
如果沒有中間人 因為大家都堅持。
他不想花這個家裡的錢 但另一邊就會覺得。
我很想他活下去。
這些話題是差不多大熱門會發生的。
所以你說我第一條聲音 認為自己分享的東西。
是對方不願意聽 所以很多夫妻。
只是講對方想聽的東西 這些不是什麼呢?。
答案就不是交心了。
但是我想講的原因 什麼叫做交心呢?。
我相信大家很多基督教家庭在恩福堂。
但是真的做到交心呢 今晚要練了。
不是說你快要病了 要練了。
就是要不計較不好聽 就叫做交心。
不計較不好聽 如果你只是說。
合聽就聽 不合聽就不要跟我說 煩死我了。
這些不是叫做交心 是吧 這些不是叫做交心。
是不計較不好聽 就是說什麼都聽一頓。
這就叫做交心 是不是很難呢?。
很難的 因為你已經有個特別選擇在那裡。
是喜歡說什麼 喜歡聽什麼的 大家了解了。
不過這個病一來 本來沒有病是沒事的。
這個病一來 你犯到你仍然不好聽這些東西。
搞得別人煩 所以都不說了。
還有呢 聽那個人是有責任的。
你試一下回家講一些。
你的太太丈夫不太喜歡聽的東西。
你肯定知道很多的 是吧。
喜歡聽反而你可能不太知道。
你試一下聽那個人 錄影一下他。
看看他的表情是怎麼樣的。
如果你這樣呢 舔脖子那樣。
那你有沒有興趣講下去呢? 當然沒有了。
是吧 不要聽就不要聽 不說了 是吧。
你要練 你要回家今晚開始練。
他講什麼都好 是啊 是啊。
當然不是像我這麼誇張。
我怕你遠遠看不到我。
但是我想你記住 你這麼愛他。
他在心裡面想給你一些東西知道。
你學他喜歡吧。
所以病人 尤其是病人。
他心裡面都要過一關才給你知道的。
就是好不好講呢?。
因為他怎麼樣呢? 用戲來講的 真的。
很多病人真的不可以平時好的日子。
講得這麼有力 他講話是很累的。
當他用戲講給你聽的時候 記住。
這口氣你要珍惜它 不要浪費。
所以你一定要給他有信心 你喜歡聽。
還要講給他聽 剛才你講的那些我很喜歡聽。
你只是掩著良心講而已。
但是你記住 出自他。
他不是去街上的人 街上的人不聽這些的。
他不跟你講還有誰呢?。
你記住這件事 不跟你講還有誰呢?。
他就說 好吧 好吧 好吧。
你一定不會遺憾的。
現在他死了 你一定很難過 不聽他說話。
當你沒有機會再聽他說話。
我媽媽在四個星期前去世了。
我一滴眼淚都沒有流過。
因為在她住老人院的日子 我隔天去探望她。
我跟她講的什麼都講了。
她什麼歌都唱給我聽。
所以她死的時候 她在半夜三點鐘死了。
是一個奇蹟 我全身冒汗 三點鐘。
於是我馬上開了手機 按了按鈕。
一按按鈕就過了一分鐘 電話馬上響。
老人院打來 我一看這個老人院的名字。
我就知道我媽媽已經死了。
我拿著電話說喂 她說 阿婆婆剛才斷氣了。
我知道 多謝你告訴我 我馬上來。
我就去勒頓寺看我媽媽。
我媽媽就睡覺睡在那裡。
我早一天去探望她 她唱了一首歌給我聽。
《修成歸天家》。
因為她是在老人院轉送醫院的。
所以警察要看 要問。
所以老人院就告訴警察。
這個婆婆在晚上兩點的時候。
曾經在床上唱歌。
所以高級警察派了一隊人來。
因為他覺得要知道 就問我。
他問我 你媽為什麼唱歌 我說我媽是基督徒。
她臨睡的時候 多數都是唱聖詩的。
一首叫做《主耶穌愛我歌》。
一首就是最近的《修成歸天家》。
那個警察在抄。
抄完之後問我。
那就是唱完歌就死了。
他看我 我就說沒什麼補充的了。
你現在講是會笑的 我都覺得他笑。
你剛才都唱完了《崇拜》 你現在還在這裡。
唱歌跟死應該是沒有關係的。
但是他的確唱完歌之後。
沒有任何的行為 後來是斷氣的。
我今天崇拜講給港福堂的人聽。
人生有什麼辦法不快樂呢。
就是當你回到天家之前。
你最後是人活著是要歌頌上帝。
你做了這樣的行為。
你最怕的地方就是臨死之前走去馬場。
就是說上帝喜歡你的事 你只是做了。
然後你就斷氣 有什麼好得過這件事呢。
同樣你和你的家人 他斷氣之前。
最後跟你講那幾句話 是你覺得很入心。
他又覺得很舒服講給你聽 是不是很快樂呢。
所以記住 最淺的最難的就是。
「不計較不好聽」這六個字 這個就是交心。
但是記住有一天 你會覺得是好聽的。
當他死了之後 或者有一天。
你沒有機會再聽他的聲音的時候。
你覺得是好聽的 你覺得是好聽的。
甚至你樂意 我再想聽多一次行不行。
所以記住要有這個心情。
所以你會說 癌症一定是跨越了有宗教的。
因為每個家庭絕對機會很微 是全基督教的。
有很多是沒有宗教背景的親戚。
甚至兩姐妹都一個信耶穌 一個沒有信。
夫妻都有些是一個信一個沒有信。
或者他們結婚的時候 兩個都沒有信。
後來結婚之後 太太信了耶穌。
所以這個家庭有很多沒有宗教信仰的。
如果你今天做到 你做到。
一個很出奇 竟然這麼有愛的表現的時候。
你一定會打動那些親戚 令他們看到。
為什麼你們信耶穌的人。
是這麼有品質的 這個是一個力量。
比你傳教的神學理論好。
那些對那些人打動不了人。
第二條就是慣性關係理論。
這個是一個社會學的字。
慣性關係就是夫妻在不滿之下照舊生活。
其實大家都心有色念 當然不甘。
不滿之下照舊生活 這個就是棘手。
為什麼很多人 昨天報道會都有人問我。
他說我爸爸不是信基督教的。
但是我跟他一兩都沒有兩句 現在他癌症。
那我應該怎麼跟他聊天呢?。
中了慣性理論 就是大家都在不滿。
就是不滿 我跟你沒有什麼兩句。
不過算了 一場父子或者母女關係。
無謂這麼和 照舊吧。
於是這個慣性關係可能是三十年了。
只是你恭喜發財 說一聲認他。
其它事是沒有話說的 其實大家都心有不甘。
心有不甘的成本就是抑鬱。
就是說我想不到我跟你的關係竟然是談不攏的。
這個壓在心裏的感覺 那種鬱結是很大的。
鬱結很大的 我試過有一個年輕的姐妹。
她的爸爸快去世之前。
我說你今天在醫院的時候見到他。
你告訴他 你今天這份工作 這種事業。
是你爸爸幫了你什麼的程度 你告訴他。
這個姐妹是一個很成功的專業人士。
她就用這句話告訴她爸爸。
爸爸 我謝謝你 你訓練我語文。
在小的時候 你讓我知道很闊的社會觀念。
你送我入大學的時候 在家裏窮困的時候。
你堅持我珍惜這個學業機會。
她說了多謝她爸爸的話。
突然間她爸爸笑 在床上笑。
然後她爸爸拿了一個收音機出來。
然後她爸爸想跟她調教那個音樂台。
她爸爸想聽音樂。
她說我爸爸很少求我 他就做了這個行為。
她的關係改善了之後 她很開心。
後來我們跟她爸爸講福音。
她爸爸一天之後就死了。
其實這個心有不甘 要打破這個東西。
不要說以前是這樣 以後都算了算了 隨它吧。
不是這樣的 其實一個人臨去世的時候。
或者覺得自己生命有危險的時候。
那種遺憾感是很強的 在關係上。
這些醫生一定不會做的。
他最多叫你多聊天 但他不會教你這些東西。
我經常覺得 你對長輩 你只要認。
他影響過你什麼 對今天有這種工作。
甚至選了一條什麼路 是他幫了你什麼。
你告訴他 甚至他介紹一個學校名給你聽。
因為進去之後 你告訴他 他馬上跟你關係好了很多。
因為他以為我沒用的 怎麼會記得我。
突然間 你當了這個原因我有份嗎?。
他馬上跟你態度不同 你試一下明天別人這樣對你。
你說我今天做了會計 多虧了你不少。
別人都很開心的 就是說很多人都不覺得。
我不覺得你覺得我影響了你 你不說。
你不說我只有廢紙一張 你說了 是嗎?。
你真的覺得這個東西是我影響你的?。
他很快樂的 所以一個人臨去世。
我有什麼用呢?這個世界曾經他想聽的。
你肯不肯說呢?這個可以破除的。
第三就是病者和子女的親友之間的關係。
是需要可以成為和睦者的角色的。
僵化已久的關係帶來轉機。
和睦者的角色 所以你會想一下。
如果你是一個基督徒 唯一一個基督徒。
是整個家族 家庭沒有人信基督教的。
哇 你的罪惡很重要 你把這幫人的關係拉起來。
他們真的把你當成是影響到這個家。
轉了家庭氣氛的主角來的。
其中一個很重要的主角是什麼呢?。
就是大家想起當初好的感覺。
記住 人人都有當初好的感覺。
包括了你以前的生活習慣。
比如看報紙是你爸爸教你的。
第一次去圖書館借書是誰帶你去的。
這是當初好的感覺 一定有的 在家裡。
你說了之後 其實那些影響過你的人。
他感覺到他有份被人重視。
他的感覺馬上和你的關係不同了。
這個是你自己試一下 第四。
病況惡化的時候 只是問自己不想說話。
是沒有信心分享自己的真實心情。
其實家裡人聽不到你的分享 以為你什麼呢?。
不喜歡他 不喜歡他。
很多人聽不到你的分享。
你就說 我想他耳根清靜。
但不是的 那個人覺得你不跟他說話。
焦慮、緊張 就覺得你不喜歡他。
今天晚上你回家試一下。
如果你今天晚上9點鐘在家裡。
坐到11點鐘在客廳裡 不說話 死都不說。
你家裡一定會問你的 你生我們氣了嗎?。
什麼得罪你了?。
很奇怪 你說我什麼時候生你們氣了?。
原來越近的關係 近到血緣。
家裡人你不說話 特別你不分享。
不跟他說一些你自己的遭遇。
他以為你生他的氣。
他真的以為 特別男人很容易生氣。
你經常都以為沒說過就是沒什麼。
不是 沒說過就是有事。
他說 如果我跟你是好的。
你最近生病了 或者最近要請假轉工。
你說都沒說過 我想你不喜歡我。
我最近也有做錯了的事。
很值得我回想起來。
我想著我媽媽的安息禮拜真的想清靜一點。
所以我只想親戚去。
最多告訴幾個好朋友。
後來我想起我認識一些牧師。
因為我在神學院也有工作。
我就告訴院長。
到了安息禮拜最後那天 開始了 做了一天。
我突然想起我跟一個教會有一個牧師。
最近經常一起工作 我沒有告訴他。
我的未婚妻跟我說。
她說 你不可以這樣。
因為日後如果她知道了。
對面海的牧師也有來。
她就覺得你跟他都是媽媽 不夠好朋友。
我說 早點說吧 太遲了。
誰知道我媽媽安息禮拜是上午10點半。
跟我最近很熟的牧師。
早上6點鐘給我發短訊。
今天安息禮拜在哪裡舉行?幾點鐘?。
哎呀 我不好意思。
我只是告訴你 我想著你很忙。
不好意思 所以我不告訴你。
不好意思 趕了個地址、時間。
這對牧師都是夫婦 兩個都來了。
我一直覺得是一個很好的教訓。
就是說 你一天到晚全世界都不要說。
你說了給一個人聽。
那些人就說 那你當我是誰?。
你明白嗎?特別親戚 你要小心親戚。
只不過這時候你不出聲。
是顯示了是不是你跟我之間。
有一個遠的距離不可以說話呢?。
在我們自己以為 我們經常都會解釋。
我不想搞別人那麼多。
是的 病的東西多數都不想搞別人那麼多。
所以病的東西多數都很靜。
不想跟很多人接觸的。
不過最大的問題就是 你說了給某些人聽。
接著就出事了 圍著他人就說。
那你當我是誰?。
有時候你最後想澄清 問題你已經做了不說了。
別人以後都會有一種感覺 我是阿姨來的。
所以大家要小心這件事。
所以最好的辦法是什麼呢?。
就是你對病的人、家人保持一定程度的聲氣。
比如說見到他 你會問他 今天怎麼樣?。
我很想念你 你有什麼要告訴我?。
如果有事情你覺得對 我做得到 你跟我說。
我不想自己好像坐在那裡對著你生病。
我想有些事情可以幫到你的 我真的很想念你。
如果你講這句話 講一百次 講得很流利。
包括普通話 每天都很流利 你OK的。
我不是說你賣口乖。
而是你要純屬用這件事。
因為很多人說 我不懂得說。
不懂得說 別人不相信的。
你每天都講廣東話 不懂得說 別人沒人相信的。
所以要小心這個問題。
好了 第五條 就是只想配偶。
想起配偶以前送你的禮物。
就可以想起以往對我好 沒錯了。
這個是一個好的辦法。
所以你呢 如果你爸爸媽媽真的有時有一個病。
你一定要鼓勵沒病的一個。
去找找一些有病的一個。
互相之間所送的禮物。
他什麼時候買的 什麼什麼的。
其實你是一個和事佬來的。
當你爸爸病 你媽媽不停說。
有時候她很好的 她出了糧就買東西給我。
這個還是很重要的 當了四字的當譜。
她還是贖回來給我。
然後就越講越興奮。
突然間你媽媽突然間對爸爸的感情好了很多。
其實人很有趣的 你想引起人的情緒回來。
運用回憶庫就可以了。
那個回憶 當然你想激人很容易。
想想他以前對你這麼刻薄的說過什麼。
那你就落井下石了。
但是你想想好那邊 又講得好很多的。
很多人真的忘記了的 所以試一下。
他以前怎麼對你好 你的一種動力出來。
所以今天提醒大家一件事。
現在的潮流不斷寫信。
也很少人買卡的東西給別人。
我們要做回這件事。
不要用那麼多電郵WhatsApp。
因為這些可以重複製造。
按一千次給一千人的。
唯有手寫的卡。
我不相信你能夠影印得這麼好。
你都是手寫的。
那些人收到 我相信這個世紀。
如果你的信箱收到手寫的卡問下去。
他感覺很感動。
反而這個世紀會出現一個。
可以感動人的文字 值得大家做一下。
如果這張卡有一天他病危。
在桌面上看到三年前寄給他的。
你絕對有資格跟他聊天。
因為你跟他有一個很特別的相處的經歷。
平時你不理會別人。
突然間你去關心別人。
別人會退回給你。
不用了 勞動你這麼多也不好意思。
但是如果有一段這樣的舊情。
你是不同的。
這五條是焦慮。
我們快點講一下慚愧。
慚愧是什麼呢 失意會減弱自尊。
家人要了解每個人都有不順利的時候。
不順利的時候 這句已經贏了。
如果你想說那個人不開金口。
不跟我說他很辛苦。
你只要加一句話就是。
人人有不順利的時候。
人人有時候都要靠一下人。
這個是正常的。
朋友、親人是互相幫助的。
那他也就是說 人人都有不順利的時候。
有些人就是因為他說我特別差。
身體又不好 嘴巴又不好 得罪人。
不是 每個人都有不順利的時候。
他會接受一些。
第二條 平日自信的病人。
一講到病況就說我沒事。
這個是自信危機。
男人非常多說我沒事。
其實這個才是他的弱點。
但接著說極端依賴的自卑的病人。
就強調不舒服來拿關心。
剛剛兩個相反。
一個就說自己很大件事。
一個就說自己沒事。
另外就是經常被人輕看的病人。
自己覺得不值得愛。
如果經常都。
他病叫救命都沒有人理。
他一定會相信。
我想我不可愛 所以沒有人理我。
出現抑鬱的病者會覺得自己沒用。
靠什麼呢?靠小成就來抗憂。
我最近見到很多病的人。
做一些小手工做得很漂亮。
他們說白天做這些心情愉快些。
做一些眼睛看到具體見到的東西。
是容易覺得開心些。
因為有很多人覺得自己沒用。
白佔地圖 依賴人。
但原來我都可以做一些東西送給小朋友。
或者說令到一張卡是我的手工做出來。
可以送給教會 送給人。
他們覺得有用是可以抗憂的。
這個就是慚愧的那一邊。
憤怒 憤怒就是危險。
鼓勵病人可以表達不開心。
但可以用限時間限程來發洩憤怒。
很多人研究憤怒就是。
第一個憤怒 病人當然說。
最壞是誰。
搬來這裡空氣差 所以我生癌。
最壞又是誰。
其實他是很想告訴別人。
他想找到一個今天的處境的原因。
是誰害了我 所以受害心理很強的。
況且這些說了都不完的。
如果你的好朋友 或者你的女兒。
你可以說 媽媽 無論對與錯都好。
我歡迎你說一下你的不開心。
不過最好不要說這麼長時間。
因為越說越激氣。
反而這個激氣是令自己更激氣的。
不如這樣吧 將時間定為10分鐘。
很多心理研究說。
每天說10分鐘激氣是健康的。
你試一下 這麼多蟑螂。
一邊說一邊說。
接著就說家裡一隻一隻都是蟑螂。
一邊說一邊說。
說完時間到了 明天請早。
沒事了沒事了。
健康的人不代表不說不開心的東西。
但是他懂得有限度。
還有限程度來說。
不要動不動就殺了他。
不要殺了別人。
你說 生氣就生氣一會兒。
你練到 特別如果你是媽媽。
你說生氣 你要小心。
當你生病 其實會影響你的復原程度。
你的法律荷爾蒙一定會影響。
生病的媽媽 生病的爸爸。
他的子女真的很頑皮。
那怎麼辦呢。
方法就是學。
我也有這些教的。
學出假火。
什麼叫假火呢。
假火 就是說。
嘩 你都髒髒的。
真的做到我死死哭哭。
很辛苦的 知不知道。
嘩 你真是很頑皮。
其實是說的 唱歌而已。
其實你一點都沒有生氣過。
不過你用出假火。
比如你老公今晚出假火的話。
嘩 你又不懂洗衣服 又不懂煮飯。
什麼都不懂 只懂吃。
嘩 教給你真是很不值得。
現在真是生氣到我不懂生氣。
真是厲害。
這叫做出假火。
說完沒事的 因為聽的人都知道。
不是很生氣的 一直說很好笑的。
但是你表達了。
你的確是生氣他不洗碗不吃飯。
真是說這些的 你說了。
這些你可以說是什麼來的呢。
這些在特殊學校一定要訓練老師是這樣的。
因為他們是天真無邪的。
做了些錯事 但他們是無知的。
你真是會生氣的。
但生氣千萬不要出真火 會搞出人命的。
因為不是他死是你死的。
你出假火就沒事的。
我認識的老師更厲害。
他連生氣都不生氣。
他閉上嘴 那些小朋友就馬上坐在一起了。
就是說他們可以訓練自己表達。
不過不傷的 不傷自己的。
我覺得這些為什麼要發明多一些呢。
很多情緒你要懂得用得對。
不是不用 用得對。
但是要小心度數。
好像藥 你調教得對才能治療到人。
你太重就不行。
第二條就是用一張紙。
寫你曾經埋怨對方的東西。
然後就決定不追究。
重提舊事只會令大家傷心。
要歷彼此饒恕。
有很多人經常說。
算了算了 我不理。
我不說不要。
不說不理。
不代表沒事的。
因為記住你的記憶系統是健全的。
你記得重慘。
還有離析加析。
我沒理會留你兩天。
加上離析留你三天。
那是沒用的。
不如你寫下你埋怨對方的東西。
然後決定不追究。
在我太太最嚴重的時候。
醫生說要等離開世界的時候。
我鼓勵她寫信給她曾經不開心的人。
包括她的舊同學。
還有護士同學。
還有舊同事。
我說你寫給他們知道。
你不介意以前的事。
我們還是好朋友。
以前是大家之間有點不開心。
但是我們不是放在心上的。
我們最需要的就是好朋友。
寫了18封左右。
未夠20。
我幫她唸郵票。
寫地址寄出去。
她告訴我那天晚上睡得很舒服。
竟然這個舒服。
一直到她死。
我想三個月後左右。
她天天都很開心。
我歸咎於這三個多月。
最大影響她的心情的就是寫這些信。
就是講明我不想再追究。
我們大家原諒對方。
我們是好朋友。
所以我明白在信徒生活裡面。
描述那個份量是要小心的。
你病 你不描述人。
其實病得最重的是你自己。
因為你起火。
你想起它 你很激氣。
很容易影響到你。
你連吃東西都不太開胃。
睡覺又睡不著。
其實你和自己作對都很辛苦。
第三條就是習慣於背嘔。
表情、聲線充滿怨恨。
信息會變得狠、難聽。
你特別要跟女士說。
很多表情 其實男人最難對付太太。
就是太太的相 表情。
女人的表情是很厲害的。
男人的表情不厲害的。
因為男人是沒有表情的。
英文叫poker face。
poker即是撇牌隻隻。
所以叫poker face。
但女人不是 女人皺眉頭 即是那些樣子。
你要知道她在說什麼。
一定是不滿的。
就是嚴重不滿的。
男人就覺得在審判我。
然後加上聲音。
你知道女人的聲音是可以抑揚頓挫。
彎曲調 很多變化。
男人的聲音沒有的 平直調。
所以發展到一有怨恨 信息就變得不好聽。
我特別覺得有病之下。
這是一個控告的感覺。
所以很多男人 如果他太太是癌症患者。
他覺得自己不好。
因為從他這麼多的不滿。
證明了我以前對他不好。
說不定真的有病。
很多醫生都這麼說。
他說有些癌症患者在18個月內曾經遇到打擊。
遇到打擊之後 生理或者那些壞細胞 變癌細胞。
這個過程出現得很急。
所以變成癌症患者。
這個沒有一定的科學根據。
這只不過是一點點的統計。
不過危險就是有可能。
一變成有可能的時候。
那個配偶或者家人是很不開心 很不安心。
子女更加不安心。
因為我們廣東話最流行的那句話就是。
是你氣死媽媽。
我試過真是有太太死了之後。
很小的十分仔 兩個兒子。
竟然跟爸爸說 你害得媽媽死了。
這個爸爸找我 他難過到眼都紅了流眼淚。
他為什麼跟兒子這樣說。
他兒子一個小學 一個幼稚園。
當然這個是沒有根據的說法的。
不過小孩子想起就說。
就想起如果這間屋有人害得媽媽死了。
沒理由我們兩個這麼小的。
資歷都不夠 一定是爸爸。
我們在教會立場看到這些很難過。
誰為這個爸爸出聲 我想問你。
三個困在一間屋裏面 誰為他出聲。
我們個個都不認識他家的。
你講什麼 兒子說 你怎麼知道。
死無對證的真是 是吧。
所以我很關心癌症這件事。
因為這個病怎麼搞出來呢。
很容易用了情緒來說話。
你激怒他這樣 你說多慘。
所以我經常覺得夫妻關係在教會裏面。
是一個考驗 所以如果你們大家都健康。
教會多些做夫妻關係的活動 訓練。
或者營 我比較多做激勵聚會 我每個月都做。
因為這些就是怎樣保持大家的抵抗力。
就是當病入的時候 我們會說。
這個病與你無關 這個病也有可能不是絕症。
我們渡過之後 我們是患癌夫妻 更見真情。
我們鼓勵這樣說話。
我記得我太太死的九成原因是她自己打錯針。
在她打糖尿針的時候 因為她自己也是護士。
打錯了 打了早上十幾度的度數。
本來打七度晚上。
她打的時候是因為她在教我們。
收了兩個嬸仔在家裏住。
這兩個嬸仔是小學五年級的男孩子。
我太太教拼音很成功。
那次那個男孩子很大意 錯了幾個錯字。
我太太就想說 你知道我平時教你這樣發音。
不是嗎 打完針之後 哎呀 我打錯了這樣。
我都有點緊張 我不是護理人員。
我不知道打錯針是怎樣。
那兩個小朋友 其中一個媽媽都在我們家裏住。
她馬上說 阿姨有什麼事為你試問。
我太太很好 馬上說不關她的事。
不關你事 不關你事 不關你事。
不關你事 我自己打錯針而已 不關你事。
我太太在一天半之後就死了。
這個小朋友就是你上次在這裏看的打機王。
就是在我家裏住的當日。
其實你說人生裏面。
歸咎於人是很痛苦的事情。
特別是一個人都死了的時候。
他生前竟然講的說話是這樣。
所以我覺得我們應該由一個高一點的情緒智商。
和心靈的智商 屬靈的智商去看。
上帝容許一件事發生。
亦都給哪些人 遇到哪些人。
其實是一個詛咒 不是一個咒詛。
不要看一個人可以害一個人就害得成功。
我經常告訴同事聽 害不了你的。
如果上帝不容許發生 害不了你的 你放心。
所以希望今天你想一下這個很嚴重的問題。
再下一個 平日習慣權力爭持。
就會覺得身邊的配偶不合作。
其實結婚是為了互相安慰。
不是落井下石。
權力爭持是很麻煩的。
如果你研究香港的社會學。
可以看到有八成的夫妻。
今天結婚的八成夫妻。
是太太高工資的老公。
我做的個案裡面 夫妻衝突的。
竟然排第一的因素。
是幾年來或者十幾年來結婚。
太太付出在家裡的經濟。
是她給錢多於男人。
而那個男人本來沒事的 大家都相愛的。
但是很可惜中了一個圈套。
很容易給錢的人是有一點點怒氣的。
真是有的 真是有的。
她只有一句話。
不是我出錢你怎麼賣得了。
這句話真的很傷 很傷。
買藥是很考驗的。
以前我看私家的時候。
一個禮拜買一個包藥。
九千多塊一個禮拜。
我經常想 當要拿出錢的時候。
誰拿出來呢?。
那個人 基督徒真是很謙卑。
你一不謙卑。
就令到沒份給錢的人很遺憾。
我沒用 我沒錢給你醫 我很沒用。
如果這件事發生在男人那裡。
男人很痛苦的 很痛苦的。
所以我真的覺得。
這個癌症是興起了教會的男士工作的。
如果沒有癌症這件事。
我想男人上班 創業。
發不達就算了。
但起碼最後一分鐘還是拼起來發達。
但是當你知道生命有個限制。
很多男人會馬上想 我不是隻手遮天的。
我不能自助 我需要上帝 我需要安慰。
幾年間很多人會謙卑了自己。
男人真是面對著這樣的情況。
男人會謙卑 如果不是別的事情。
我看不到 很多男人。
為什麼中年難信耶穌呢?。
反胃 他到了晚年有機會。
六十幾 七十幾。
但問題就是那個日子。
他已經浪費了二十幾年機會認識上帝。
但當有病 或者太太有病。
他突然覺得無助感。
他會找到一個能力去幫他。
這個機會就出現了。
好了 到第五條。
丈夫聽到太太說 你想我死。
他的意思是他其實很生氣。
男人聽話很直的。
你想我什麼 老公真的當作是什麼。
其實你想我死 其實他很生氣地說。
所以要聽的是什麼呢?。
聽他的情緒 不是聽他的字眼。
很多病裡面都是情緒。
不是真的這個意思。
你想我快點死 不是真的這個意思。
我想很多人聽我YouTube都知道我領的東西。
就是我老婆叫我。
下個星期一 我現在還記得。
下個星期一記得買Tesla。
知不知道快要吃完了 我說知道。
她叫我的時候是星期三。
於是我就寫下她下星期一之前要買。
在星期五 無端端她問我買藥沒有。
我說下個星期一有。
她說你不理我的東西。
我說天啊 你剛開始下單說星期一。
星期五早上問我買了沒有。
我還沒有買 還沒有截止的。
但是那句話很厲害 將軍。
你不理我的東西。
我心想我不理你。
我理了一年多了還不理。
不過我不敢說話 我知道她是情緒。
我要輔導我自己寫。
我還有一本簿子寫著。
今天真是很黑。
真的很黑。
我看著自己也笑 快收起那本簿子讓她看到。
我去買藥 買完藥回來。
她晚上跟我說。
這句話真的很安慰。
她說我只可以向你發愁。
你知不知道 只可以向你發愁。
我心想我真是大了。
我大了 不是你 是我。
你可以向我發愁。
這句話傳了給外國。
很多人在美國、加拿大都跟我說。
這句話很有用。
兩夫妻吵到最後。
我只可以向你發愁。
我第二句話是不敢的。
是真的 你病了。
我又很同情 真是的。
媽的 星期六打風又怎麼樣。
有時候要想一想。
不是沒有道理 還有買。
還是買 反正還是買。
早點買也是對的。
所以最後的總結。
今天真是黑 下面的結論就是。
女人說話不要完全相信。
不好意思 這麼多女士。
意思是女士是認真的。
女士是很認真的。
她叫星期一不要真的當是星期一。
其實這個沒有壞的。
到她死了的時候。
其實那包藥是沒有吃過的。
因為那個醫生跟著那個禮拜。
照片說你已經上了再上的期。
這些藥不能吃了。
我太太跟我講 她說。
無端端那天我試過不開心。
真是不好。
這些真是叫唯有上帝知道。
你生什麼氣呢。
可能到你有的時候也是沒用的。
反而大家用心相處更好。
你欣賞我 欣賞你更好。
所以我經常覺得 死亡癌症。
可以使夫妻情是一個考驗。
也是一個學習。
一個學習 是一個很好的學習。
你的情緒重新有機會再訓練。
在這件事上去想。
好了 到優秀科了 最後一句。
這句是我太太當天講的。
你還有爸爸 是太太在我岳父去世的時候。
健康傾訴。
說出失去爸爸的想法和感受。
我岳父很多年前 1991年死的時候。
1991年 那天晚上我太太在做護士。
看不到他最後一面。
我陪我岳父 岳父斷氣的時候。
後來我打一通電話去馬里縣打給他。
說你爸爸已經去世了。
第二天他看完電影回家。
就是他講這句話。
他說 你還好吧 你還有爸爸。
我不知道在座的女士。
是否感覺到這句話的意思。
當你結了婚 各自有父母。
但總有一個會早點離開世界。
而他會跟你講 你就好了 你還有爸爸。
我那個已經去世了 我都沒有了 是吧。
所以第二條 千萬不要這樣講。
我爸爸還在呢。
這是不好回應的。
如果回應就說 有什麼可以幫你。
或者再加一句 我還跟你在一起。
男人很多時候很直的。
你說沒有 是啊 你沒有 我有 這樣就講完了。
人家不是這樣解釋的 人家不是這樣解釋的。
人家是失落感 失落的感覺。
所以你說 我會跟你在一起。
如果有什麼可以幫你。
如果我做得到的 我會為你做。
失落的感覺是想找到陪伴和支持的。
陪伴和支持的。
講到這裡為止 你會慢慢感覺到。
這些似乎不是衙關。
是平時生活要有的東西。
但我們沒有留意到。
就因為我們沒有一個危機在那裡。
去考驗我們講的話。
所以你結了婚很多年。
兩夫妻經常都說 她經常都說話的。
我記得這麼多嗎。
另一個就說 我說了出來就說了。
兩夫妻有什麼不能說的。
所以就過了幾十年。
你沒有珍惜到。
聊天 交心。
是令你的感情再進一步。
而逆境是令人進一步感情的最好方法。
最好方法。
所以你說 患難夫妻。
竟然發現到 你很珍惜。
你很珍惜 珍惜到一個地步就是。
你會多謝那個患難。
如果不是 你過日子。
不及拍拖的時候那麼甜。
所以為什麼很多人會說。
他們的感情薄弱了 結了婚之後。
但每個人都說 以前他對我很好。
差不多每個女人都這麼說。
以前我老公對我很好。
現在不知為何全褪色了。
但在患難那裡。
無論你是否證據也好。
你做的事情是會改變一切的。
所以不要小看了患難的作用。
第三條 日常爭吵。
彼此態度對立。
是沒有信心偶像願意跟你討論。
失落。
這個提醒什麼呢。
就是有些夫妻很情強。
今天香港就是了 當你的卡片叫做。
什麼CEO 什麼Manager也好。
你已經習慣了做一個很情強的人。
就是做什麼都OK的 我行的。
情強慣了的人。
不擅長討論失落的。
所以不討論失落。
兩個爭吵的都是說。
今天我對。
是要贏對方為快樂的。
所以偏偏在病裡面。
病不是大家贏和輸的時候來的。
是大家想一想 大家都失落了一些東西。
我陪你一起在失落的感覺裡面。
如果還在爭吵的話 你會發現很困難。
我舉一個極端的例子。
有一位女士 她的丈夫臨去。
他請我去私家醫院見他老公。
他老公很想見我。
我在想是什麼呢。
是不是傳福音還是什麼呢 於是我就去了。
我知道他老公當時很辛苦。
護士差不多扶著他坐在那裡。
我準備他老公向我問一些事情。
我準備跟他聊天。
突然間他老公問我一個問題。
不關病、不關生意、不關生活的。
只問有一段書是這樣說的。
你認為這樣說對不對呢。
我聽了一下 我不是讀國文的。
這句話照常理 我應該這樣說。
他老公聽了之後 笑了。
指著他老婆說 我對。
天啊 原來他想跟我討論這段東西。
看看博士覺得哪個是對的。
我說 那你想怎麼樣。
他說 我沒有問題問你了。
我就走了 那次我破天荒。
第一次我以為什麼天大事出診。
原來不是 原來他們兩個在爭論一件事。
而他老公堅持是對的。
而他老婆堅持是他老公錯的。
突然間在他臨死的病房裡。
找一個余德純走來問。
究竟那一句話的解釋是怎麼樣的。
嘩 就這麼簡單。
雖然我是不算錢的 也不收錢是朋友。
但我想這樣回答出來也很多餘。
你要想一下 你同不同意呢。
如果夫妻的態度這麼容易對立。
其實這個病本來是大家心對心的。
變成了口對口 腦對腦 都不是心對心。
這個關係是什麼關係呢。
我覺得很可惜 在喪禮上。
我看到這個太太沒有表情。
其實我相信他們的婚姻是很好的。
問題就是兩個都是強人。
樣樣都講對與錯 講得很認真。
我真的想一下 最後他們的回憶是什麼呢。
難道現在討論中國文學 是吧。
就是沒什麼意思 是吧。
所以我希望大家提醒對方要想一個問題。
第四就是丈夫使用自己的優點。
吸引他太太 好像吸引他太太。
在沒嫁之前 女朋友的關係那樣。
但是患癌之後 他不敢透露。
讓她沒面子的事 簡直就是了。
所以你們要小心她的丈夫。
她的丈夫結婚之前 可能是一個運動家。
可能是學位 高級學位的。
甚至成績很好 在他行業裡面的人。
他用這樣來吸引太太 很垂青對他。
這些事情經常都有的 這些故事。
所以在病裡面 他不容易透露他不舒服。
或者甚至他認自己 什麼影響他有病的東西。
原來面子是真相。
所以我最近 我現在也是做基督教衙門的顧問。
我最近跟一位40歲還不夠。
有三個兒女的朋友 我們在中環做了一個實驗。
就是我們請一些朋友吃晚飯。
每次請30個 全部都是高危的。
已經是癌症 或者是壓力很大。
包括可能會中風 是曾經有病歷的。
聊了一晚 吃完飯之後 上次聊到11點。
我發現了這幫人不容易進教會。
或者任何地方 因為他們有面子。
我不知道你知不知道 就算你沒有面子。
當你有病 第一個感覺是什麼呢。
你不想告訴別人的原因就是。
中國人會凝視著。
你是不是以前做了一些壞事 所以患癌症呢。
第二就是 你凝視著 你說了之後。
有人心裡面是笑的 你也有今天。
如果那些老闆 那些企業家 老闆。
如果說自己患癌症 當然生意有影響的。
那些人不相信那家公司 但是最直接的是什麼呢。
他怕那些下屬 會覺得你也有今天。
他們很忌妒他們這次的處境。
會被那些人解釋為 這是報應來的。
所以在香港 可能很多地方。
不可能搞公開聚會 有些人不去的。
是面子的原因 你留意是面子的原因。
特別是他以前是很厲害的。
那些人 特別是他以前是跟別人爭取了身份。
於是他怕輸給那些人。
有另一種幸災樂禍來看他 這個要明白。
所以如果你的丈夫就是一個這樣的人選。
你明白為什麼他很怕跟別人說。
講到第五條 這個是憂愁。
有信仰的人只要自己離開世界。
會想起 我們既然是上帝的兒女。
就是我們的兒女是上帝的孫。
他怎麼會不照顧我們呢。
這個就是好的心靈智商。
安慰別人就是講這句很對的說話。
待會你問問題 我相信很多人會問。
那怎麼辦呢 將來他死了怎麼樣呢。
下一代 兒女很小 怎麼辦呢。
一定要安慰他 就是既然你是上帝的兒女。
他怎麼會不理會他兒女的兒女呢。
有一點 我的好朋友。
我講一個不輕易出街的給你聽。
有一個好朋友 他很自信。
他說 我快要去世了。
唉 我真慘 生了半打子女。
他說 我們的兒女將來很慘。
因為他是好朋友。
所以我就跟他說了一句很直接的話。
他說 你不死 你的兒女都沒有什麼前途。
就是說 你以為你在這裡。
你的兒女個個都成名 你真是以為。
你真是以為你這麼厲害。
其實你不在這裡 你的兒女不行。
都是繼續不行 你在這裡其實都繼續不行。
有很多人經常以為自己的命。
有我在這裡一天 我家裡沒有什麼。
你說話嗎 真是說話。
你說你兒子的脾氣 你的女兒的刁蠻。
這幫人 你在這裡能搞定嗎。
你一樣搞不定 其實。
不如你交給上帝吧。
你都要將你自己今天的計謀交給上帝。
你以為你想得到嗎 也是想不到。
所以說到底癌症是什麼呢。
其實癌症是一個自負的人謙卑的過程。
因為你經常覺得自己沒有問題可以欺負我。
誰知道今天醫生說我救不了你。
突然間你嚇得整個人不得了 害怕得不得了。
那一刻要放下的是你的自負 自命不凡。
有些人很喜歡欺負別人。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
有些人很喜歡欺負自己的父母。
