跟住我哋喺研讀路加褔音第11章。
你打返去頭先，我哋所讀嗰段聖經。
新一路加福音第11章十四至到26節。
如果你係用糖用嘅聖經，係1564頁156，4頁。
今日我哋喺齊嚟到思想關於能力嘅問題。
系神國嘅能力。
靈力。
今日呢個我哋所生活嘅社會時尚都會講能力講實力嚇。
不過，好多時候我哋講緊嘅經濟嘅能力。
嚇我哋，講緊政治嘅實力，嚇。
我哋講緊，我哋有啲乜嘢嘅學識，所以我哋可以有啲咩嘅實力，有啲咩嘅經驗。
呢啲都系今日我哋所講嘅周圍都會聽見嘅地方。
但今日我哋唔係講嗰啲嘅能力，我哋講屬靈嘅能力。
從神嘅國。
而嚟嘅能力。
今日呢段聖經除咗嘛誒，呢個路加褔音之外咧馬太福音都有記載嘅馬太福音嘅第12章。
瑪可福音都有記載，俾個簡單啲。
馬太福音仲詳細啲，不過我哋對照嘅時候咧。嗱，今日呢段聖經咧就比較清楚究竟發生件咩嘅事。
點解話今日講能力咧？因為呢一件事嘅開始係由耶穌所做嘅一個嘅事件作為一個序幕，嚇。
頭先我哋讀嘅時間，你會留意啦。
聖經話耶穌醫好咗個雅巴鬼。
啊，馬太福音就講得更詳細，少少呢一個係一個被鬼附嘅人，佢又啞又濃。
耶穌就醫好咗佢。
因為佢又啞又濃，心裡邊又俾撒旦魔鬼所附著GE。
一個真係從外界完全隔絕嘅人心零售捆綁身體不能夠溝通。
耶穌基督將佢嘅鬼趕出黎嘅口，可以講嘢，耳可以聽到呢，一件本來係極美麗嘅事情。
但係呢件事情引起咗個周圍嘅人議論紛紛。
馬太福音果度講到話，有人就問呢個係唔係大衛嘅子孫？
嗱，呢句說話當然唔係問耶穌係咪猶太人？
大圍嘅子孫也所講嘅呢，就係話呢個人。
耶穌，佢竟然可以做到啲咁嘅事出嚟？
太神奇啦。
會唔會就係嗰個要泥嘅彌賽亞咧？
於是有人開始咁樣問呢個問題。
聖經話仲有另外一啲人咧？又從另外一個角度就話。
今次可能撞彩嘅啫，於是叫耶穌，你整多幾嘢出嚟嚇。
整多幾單嚇犀利嘅咧，咁我就信你啦。
但係最重要嘅呢，就係佢仲有一啲一路反對耶穌嘅人，聖經所講嘅就係民事同埋法利賽人。
佢見到周圍嘅人議論紛紛嘅時候呢，佢恐怕啲人真系信耶穌係彌賽亞，于是佢緊張啦，於是就話，唔係呢個人靠鬼王趕鬼嘅啫嘛。
就係呢一件咁嘅事件，引發咗耶穌有三段嘅講論喺度嘅嚇路狗翻記得好清楚。
耶穌用一個嘅論證，嚟到講呢個係一個國同國自相紛爭嘅噶同自自相紛爭，根本係唔能夠成立嘅。
所以我唔係靠鬼王鬼點可以趕鬼咧？
正嘅零先可以趕邪靈嘅。
呢個係第一個耶穌嘅論證。
第二個，佢講到一個壯漢。
個屋企？
本來係平安無事嘅，但係有佢嘅更大嘅力量嘅更大能力嘅人，入到嚟嘅時候就將佢征服。
就會將佢咧係擄掠咗？
咁呢個係第二個係一個比喻，喺個更有能力更大能力嘅比喻。
跟住佢第3個廿四字，嗰度開始咧，就講到一個嘅描述。
講咗個烏陵，離開咗個人嘅心靈走嚟走去，最後返返去法國，原來裏面冇嘢嘅，仲吽住嘅，於是大約7個更加惡過鬼入去，於是嗰個人後來嘅情況更加差。
所以耶穌用一個嘅論證，用一個比喻，在家一個陳述嚟到回應呢啲嘅敵人，嚇聞是法利賽人話耶穌係靠鬼王別西卜。
趕鬼嘅呢一個噉樣嘅講法？
究竟今日呢？段聖經提醒我哋咩呢？我哋想睇幾個好重要，關於靈力。
神的國嘅能力嘅真理好冇呀？
首先，我哋講耶穌嗰個論證亦都好清楚。
耶穌話，好簡單啫。
物以類聚。
同類內鬥係唔可能嘅。
其實耶穌咁講，唔係講一講一個哲學嘅理論。
耶穌玩依件事，你擘大眼，其實你心知肚明嘅你係呃，緊你自。
點解呀？
英國本來被捆綁嘅。
本來被傷害嘅人而家被釋放被祝福，呢個係唔係來自神自己咩嘢？所以用兩個嘅根據同佢哋講，第一，你哋自己都系咁睇嘅。
呢度講到話咧，有一個嘅講法，佢話咧，你哋自己嘅子孫趕鬼又靠誰咧？第19節。
因此佢哋必為成為你嘅奮審判官，仲有當時猶太人佢自己都有咁嘅傳統，如果有啲個拉比佢竟然可以呢？
趕鬼或者可以醫好多人嘅時候咧，大家就話哇，呢個就係神能力嘅彰顯啦。耶穌呀，你哋自己都係咁做。
你見到佢就係神能力彰顯你見到我同樣做一件咁嘅事，你就話我係鬼王。
呢個係你自己擘大眼，暗住自己嘅良心講大話，呃，唔系呃人哋呀，你係呃，緊你自己，因為你審判緊自己。
你所講呢句說話係審判你自己，因為你自己都唔係嗰個標準。
你自己都知嘅呢個第一樣。
第二，耶穌就話呢一個咁樣嘅衝突。
冇可能嚟自同一類嘅。
因為同類嘅只會互相幫助嘅啫，如果我係鬼王咧，我就幫佢更加捆綁，我係唔會釋放。
原來能力你睇嗰個表現就知道兩個唔同嘅來源。
魔鬼嘅能力鬼王嘅能力係捆綁傷害。
殘害。
神嘅能力先係釋放同埋祝福，你見到我所做嘅，係釋放同埋祝福。
所以你完全知道我所做緊嘅能力嘅來源係來自果位祝福同埋釋放嘅上帝，而唔係來自鬼王。
你仲係咁講，即係表示你係完全嘅揜住自己見到真理嘅心。
係否定？
面對真理。
所以馬太福音果度記載咗耶穌用咗幾句好嚴厲嘅說話，可能係耶穌在世講得最嚴厲嘅說話。
就係馬太福音果度第卅一節，同埋卅二節。
耶穌做個結論話，因此我告訴你們，一人一切嘅罪，同埋涉足嘅話都可以赦免。
可是泄濁聖靈。
就不得著赦免。
跟住再講。
無論誰說了得罪人子，即係得罪咗我都可以得到四面，但係說話得罪咗聖靈嘅。
今生來世都不得着赦免，可能呢句應話，耶穌在世裏面講得最嚴厲嘅。
不能得到赦免，點解好多頂尖都好驚㗎？成日問，喂，我又冇得住升零啦，嚇，咁你唔使擔心呢？一班人文士法利賽人，佢錯喺邊度呀？佢錯喺就系，明明已經跟你，但係佢面前佢都拒絕。
呢個唔係佢唔知呀？
唔系佢軟弱呀，而家佢面對真理都自己。
唔係呃自己，其實佢完全知道自己講乜嘢，不過佢係否定神俾佢嘅真理呢一個？
耶穌話，你依一個嘅情況係冇得赦免，因為你完全拒絕神自己今生內西都冇得赦免，除非你自己悔改。
呢個意思係咁樣，即係耶穌香港好嚴厲嘅書，我話你知道我做緊乜野？
神嘅能力嘅彰顯，有得睇㗎。
好清楚，同埋魔鬼嘅能力係唔同嘅。
令姊妹呢度我想同弟兄姊妹再一次提醒。
神嘅能力永遠。
都係釋放。
祝福。
係唔會就坐。
唔會攻擊。
唔會殘害，唔會捆綁。
我想講乜嘢？
我做咗30幾年嘅事奉。
見到好多好多嘅教會，有時有呢個事情發生，令我好心傷喺教會裡面，神嘅膠裏面都有基督徒互相遷就，互相要攻擊，互相鬥爭。
到一個地步，甚至出好陰毒嘅手法。
好惡毒嘅櫻華。
去到攻擊我話畀你聽，呢個冇可能係來自神㗎。
只係來自撒旦㗎啫。
你話我為咗神嘅事情可以打低佢咯，我覺得喺美國聽過一位。
執事呀，好有資格嘅，執事亦都。
頗有名嘅，講完呀。
每年嘅夏令會都係佢負責嘅呢位弟兄。
嗰年呢？主任牧師突然間諗嚇不如今年改客呢，搵一個年青嘅弟兄嚟到做啦。
哇，佢幾嬲呀，嗰次。
武俾我組年年都係我做得咁樣冇得做呀，好呀，你咪做囉，佢同人講呀。
你咪有蛋，你咪做囉。
我叫啲人唔好參加，你睇下訂咗啲位有幾多個人去？
嘩，我聽到心寒，你明唔明呀？
呢啲英話唔可能係來自神嘅，因為呢係拆毀嘅櫻華。
請姊妹？
屬於神而嚟嘅，無論為咗乜嘢嘅緣故。
都係祝福，同埋釋放我唔係話大家唔可以批評。
我唔係話我哋人生，你唔可以用策略，不過耶穌話講緊我哋嘅心啊。
從呢句說話，你就知道你嘅心，你個心唔係要打到人啊。
你個心係想幫助。
係，有時我哋要唔同嘅方式去扭轉啲情況，甚至咧讓一啲嘅人數做緊嘅錯事受到阻攔。
但你嘅心係愛佢，大家明白話。
受敵，我都要愛佢呀。
我手可以喺阻攔佢，但我唔係要打擊佢，我唔係要打低佢，我唔係要對付佢，我唔係要捆綁佢，我唔係要傷害佢。
弟兄姊妹記住神根能力，永遠就係釋放與祝福，耶穌講得好清楚。
唔洗講你唔好呃你自己。
你唔好呃你自己，你個心如何你自己知？
否則嘅話，聖靈與你模範呀，呢個係好嚴重好嚴厲嘅。
呢個第一個，耶穌要講。
第二個啦，耶穌有個比喻，講呢個壯漢嘅噶。
耶穌講第20節，佢話如果我靠神嘅能力趕鬼，這就是神嘅國臨到你們了。
神的國臨到你們了。
咩叫做神嘅國？
我哋中國人咧？聽見國咧，最即刻諗起國家諗起一個政治嘅組織，係咪呀？諗起一個大嘅領土，諗起一啲嘅軍隊，唔係嘅，嚇。
希臘人咧？同埋咧希臘誒？新約裏邊，如果你研究嘅時候咧，郭八Siri呢個字咧，唔係指住一個國家一啲嘅政治。
嘅組織呢係講到咩呢，係神自己嘅掌權？
掌權？
神嘅國際神掌權嘅狀態。
OK。
所以邊度有神掌權嘅狀態邊度就係成日國，如果你嘅心裡邊有神掌權嘅？
你嘅心就係神嘅郭明吖嘛，有一群人，佢哋願意被神所掌管所掌權嘅信服嘅。
哦，群人就係神極光。
就算一間好大好靚嘅教會，如果佢冇願意被神所掌權嘅呢間教會都唔係神嘅國大家明吖嘛，邊度有神掌權嘅就邊度有神嘅歌，所以我哋傾見，只係蘇教我哋祈禱，願你嘅國降臨嘅時候，你唔好諗住，哇，咁即係嚇，好似人哋嗰啲，即係嚇唔知咩咩咩太空嗰啲咁樣即系咁落嚟，唔係耶穌講緊一個狀態就縣你嘅掌權喺呢個世間上邊張出黎，所以跟住佢話願你嘅旨意。
二成就在地上，如同成就在天上，呢個就係神嘅掌權。
要好抽象嘢，信嘅掌權究竟點樣？耶穌話，嗯，抽象嚇。
神嘅掌權神嘅國，你睇唔到嘅肉眼睇唔到。
不過你見到我。
趕鬼呢一件嘅事件。
呢個經驗，你知道神嘅國已經嚟咗？
神嘅國一啲都唔抽象，因為有耶睇㗎。
成個國透過佢所做嘅作為。
我哋親眼見到人唔可能做嘅。
做到出嚟嘅時候呢一個就係神嘅國嘅光能嘅，彰顯弟兄姊妹，你睇下你自己嘅人生，睇下你周圍嘅人，你見到成個國早已經喺度。
早已經喺度。
我前晚先至喺內蒙古返嚟。
去咗兩個，差唔多個幾禮拜。
就喺果度嘅教會喺唔同嘅正經嘅學校裏面，呢係教學事奉。
我哋一行嘅人，帶埋啲學生客喺。
北京坐火車坐10個鐘頭，火車嚇佢啲叫硬臥，嚇嗯。
10個鐘頭火車就6點幾未夠7點就去到呢一個I蒙古嘅內蒙古落站。
一落站嘅時候，有兩位教會弟兄已經等哇，我都又凍又剩客6點幾，我唔知幾點鐘喺度等先等緊我哋一落到去嘅時候，你一或二話不說就幫我哋搬行理。其中一大應該特別深印象，佢又唔講嘢嘅，笑咪咪嘅啫，係咁搬瓦咁搬搬搬？
哇，心裡都好感動。
到第2日教會牧者話我哋有一位嘅教會，裡面有一位嘅弟兄，同埋佢太太好想請我哋食一餐好嘅，因為咧，從我哋從遠方嚟到嚇呢位弟兄，你係好有錢去做珠寶生意。
入到去間，真系好豪華嘅。
食午餐嘅地方。
咪就係頭先我講嗰個咯。
搬行李嗰個呀。
即系企喺度笑咪咪，原來佢係珠寶嘅大生意嘅大老闆。
然後食到差唔多完嘅時候，佢走出嚟同佢太太兩個講見證講佢5年前之前點樣信住？
講個信主之前點樣打老婆生活一塌糊塗，大把錢吖嘛。
使唔使呀嘛，大把女人嚟搵佢呀嘛。
嚇同佢太太搞到烏煙瘴氣。
道路信咗主之後。
點樣重新翻翻屋企重新愛翻個太太，又最後佢兩夫婦一齊拖住手唱首贊美詩。
美麗到不得了。
睇住呢位弟兄，你知道神的國已經麗。
陳國邦一啲都唔抽象嘢，song抽象嘅。
你見到。
整姐妹，我哋擘開佢哋眼睇，成個國已經嚟咗。
我哋唔需要再軟弱。
我哋唔需要再擔憂，成個國已經係。
你肉眼睇唔到，但係藉著神所做嘅事。
已經出。
已經。
其實嗱，呢個就係神嘅國第10節就係咁樣，如果我係靠神嘅能力。
趕鬼嘅話，呢個就係成個國已經臨到俾門。
跟住耶穌就再講一個能力嘅問題，就講到話，有一個就舉一個嘅比喻係一個壯漢，拿住十武器，看守自己嘅家園，佢個家財便平安冇事，但係如果一個更強嘅人走嚟同佢爭奪嘅時候，佢就會輸啦。
我想豆激大家留意下，耶穌講呢個比喻嘅時候，所用嘅表達嘅手法。
呢度講到呢個壯漢，當然就係指導魔鬼撒旦，係咪嚇最更強嗰個就係佢自己就係從神而嚟嘅能力嗰個位。
反而好有趣嘅，佢描述過呢個壯漢看守自己嘅家園，然后咧，家財就平安無事呀，好奇怪，原來魔鬼佢得逞嘅時候，佢控制住人嘅時候係平安無事嘅，因為同已經喺佢嘅手裏邊唔會有咩差錯，即直到神嘅國出現嘅時候就搞亂佢啦，佢就唔安樂。其實耶穌就暗指緊嗰班人。
會攻擊佢，你使乜攻擊我啫？
我又冇攻擊你你，所以我醫好一個病果個人。
趕咗個鬼，你就走嚟，話我係鬼王。
呢種咁惡毒嘅攻擊係咩原因呢？因為我搞亂咗你本來平安無事。
嗰個嘅世界？
一個邪惡世界，佢受佢控制到嘅時候，佢都會平安無事呀，但係當神嘅力量嚟到嘅時候，呢個成個世界感覺到威脅，咁我都被佢打亂，於是就發炮攻擊嘅。
我阿爸係一個唔係講野好多嘅人。
但係咧？
佢。
時尚同我講，一樣嘢，我諗佢都係教我做人呢，都係得幾句嘅啫。
嚇。
其中一句佢成日都講嘅抗我一世人咧？
佢最自豪㗎？
無敵人嘅，佢話我。
個無敵。
個度，任何人都唔會承受，會做敵人。
咁我都我諗我嗰陣受佢影響㗎？
嚇我頗受影響嘅，如果認識我多啲嘅人咧，我臺上邊咧？就依家㗎咋嚇？
我落到臺，其實。
冇乜即系，個人好好。
都幾幾柔和嘅嚇好斯文㗎嚇好冇所謂㗎，我個人嚇，係咪吖，你認識我啲客啦，咁套啦，嚇真係㗎，我又係咁㗎，我人係噉樣㗎我一直我諗我有意無意，都以呢個作為我嘅自勵，我跟我爸爸條路，我話我冇敵人嘅。
大陸到最近我發覺我阿爸係錯。
唔好意思嚇我，阿爸係錯㗎。
唔係你要攻擊人。
因為你如果帶住神自己嘅標準嘅時候。
你企喺度咧，啲人都唔中意，你㗎啦，已經。
嗱，我唔係講話，你又對人唔好話，又知唔算刻薄呀，咁你又俾抵死啦，俾人中意，你係咪有敵人嚇唔係，但係你話點解我好好哋喺公司裏邊就做我嘅本分個努力做嘢都俾人篤背脊呀，因為佢唔抵得你呀嘛。
佢嗰個平安無事，嗰個狀態俾你攪亂呀嘛，你明唔明呀，邊有你咁博命做嘢嘅啫。
你未呀，都唔使㗎嘛，你未嚟之前你咪攪亂佢咯？
搞亂咗佢咪攻擊你咯？
頂尖會有敵人㗎，我哋你不要以為希奇有人攻擊你，因為邊度有神嘅，嗰嗰啲邪惡嘅勢力就會唔抵得，因為你搞亂佢，你攻擊佢，因為你冇直接嘅表面，但系你喺嗰個嘅力量上邊要升過？
所以突然姊妹我地。
唔覺得我哋冇敵人，呢件係好事。
唔好追求呢樣嘢？
哇，你話咁講啱唔啱㗎嚇你阿爸，佢咁教你喎，啱。
耶穌都有敵人啦，係咪先？
保羅都有敵人啦。
保羅啲敵人呀，想用石頭揼死佢添呀。
保羅冇攻擊人，係保羅冇荊棘，耶穌冇攻擊人。
但係耶穌，因為佢個過佢個能力，佢個標準喺度。
頂尖會有做一個基督徒，按照神嘅標準，嚟到過生活嘅時候，自然就有攻擊你嘅，因為有邪惡嘅勢力。
佢係會俾你搞亂。
耶穌所講嘅就係嫁。
所以不過感謝主耶穌俾我一個好好嘅嘅標準，一個好好嘅安慰，同埋鼓勵，就係嗰個力量係永遠大過邪惡㗎。
永遠大過邪惡嘅。
可能短暫會被攻擊。
但係大家心知肚明，大家都知道。
邊個係來自真正嘅？
梁線入埋愛嘅零光明嘅零，邊個係來自黑暗嘅零？
人係知道。
神更加知道。
所以我哋唔好怕又敵人。
我唔係要你周圍撩是鬥非。
不過咧，竟然有人會無啦啦攻擊你咧？不要以為戲劇。
感謝主可能係因為你係帶住神自己嘅光。
彰顯出嚟嘅時候，自然就引起嗰啲本來平安無事嘅邪嘅世界。
佢對你有所攻擊。
對耶穌呀，呢個係我明白我。
跟住耶穌基督用第3個。
英話就系一件嘅陳述。
好有趣嘅，佢講到一個烏陵離開咗。
嗱，我哋又睇嚇耶穌，點樣描述嚇？
佢話第廿4次嗰度話一個烏陵離開咗嘅人嘅心靈之後咧走遍乾旱之地，尋找棲身的地方，卻沒有找到。
誒，和合本嘅反而咧，就係再冇水之地過來過去尋找安揭之處。
其尋不著。
有好多人問，究竟去邊度呢啲烏陵客果度咩，冇水之地係乜嘢嚟嘅呢？嚇嚇睇燈嗰啲魔戒多，係咪呀嚇呢個都去邊度咧？喺天上地下地底呀，陰間唔係。
耶穌唔係講緊呢啲嘅嘢，佢係用一個用一個描述一個方式嘅描述，依個想講乜嘢咧？
就係講緊呢一個嘅烏陵，佢去到無水之地走嚟走去，冇辦法按揭，即係話佢唔滿足。
哎呀，原來魔鬼都會唔滿足㗎喎，點解？因為佢冇得著一個人控制啲人嘅心靈嘅時候呢，佢係唔滿足㗎？
佢唔可以。
周圍咁樣去，冇所事事㗎。
魔鬼俾你同埋我都熱心好多。
積極好多。
我哋有時hea下hea下，佢從來都唔hea。
佢一定要搵啲方法要控制人，於是佢搵唔到佢周身唔舒服，你明唔明呀？原來魔鬼都會唔滿足，唔係淨係我哋心靈滿足，魔鬼都唔滿足，咁佢唔滿足嘅時候會點做呀？
佢就要搵一個心靈進入去。
就唔係講緊鬼故嚇嚇。
佢要搵一個心靈進入去，真係呀，要搵呢個心靈進入去，如果隔離果個已經有神次嘅心靈，咁對唔住喎，咁又唔到我入呢個啦，嚇咁入去嚇原來發覺呢個人都打開咗個心裡邊無野。
冇嘢，仲有跟住佢就進入去，大陸即話佢帶埋7個俾自己更嗰個鬼厲進去，住在那裡，呢個講咗一個好重要嘅真理喎。
魔鬼入人嘅心係唔使敲門㗎喎。
我哋嘅主咧就好斯文㗎。
佢要喺我哋門外敲門。
就俾個尊重我哋，你明唔明呀？你可以拒絕神㗎喎。
不過對唔住喎，我講個事實俾你聽，你拒絕唔到魔鬼喎。
因為我係從來唔使徵求你同意就入嚟㗎囉噃。
名呀？
嚇你，今朝打開果個電腦嗰啲嘢，入咗你個腦裏邊，從來都唔使徵求女童。
不過神咧，就真係好奇妙。
佢有絕對嘅能力。
但係佢係尊重你同埋佢嚟敲門嘅。
佢要等你願意，然後先至開俾。
你知唔知呢一個個對比？
要好提醒我哋。
魔鬼係從來唔使得你同意。
但係神係要得你同意。
所以問題，你同意啲邊個？
如果你話我冇所謂嘅，就冇所謂嘅時候，你已經同意咗。
嗰個，你冇所謂嘅，同意你明唔明呀，就係魔鬼。
呢個好有意思。
原來呢度話我哋原來人嘅心靈咧，喺聖經話俾你聽耶穌呢個比喻話俾我哋聽人嘅心靈係唔會有治中立㗎？
亦都唔能夠自主㗎，你一係就俾魔鬼佔據，如果唔係嘅話，即系請你主動嘅努力嘅。
影醒嘅打開你嘅心門，讓神自己嘅靈進入嚟嘅時候先可以抗拒嗰個不請自來嘅魔鬼。
我哋今日每日生活裏面大部份魔鬼嘅攻擊都係播引誘，都係不請自來嘅，佢透過唔同嘅廣告，唔同嘅聲音唔同嘅畫面唔同嘅媒介，嚇唔同嘅朋友係咪呀？嚇不斷不斷不斷嘅進入緊你嘅心裡邊。
除非你有意嘅警醒嘅章子怡嘅心。
呼求神進入你嘅心裡邊。
羅馬書講得好有意思，第6章。
羅馬書話我哋。
係乜嘢？講咗兩次，我哋係罪嘅奴隸奴隸。
寶龍奴隸嚟㗎。
我哋冇自由嘅我哋罪嘅奴隸不過。
如果我哋與基督耶穌同死同埋葬同復活之後，我哋就可以成為咩咧？講3次喎。
嚇我唔同你慢慢今日研究啦，嚇你返去慢慢睇下俾啲習作你返去研究3次，我哋會成為乜嘢呀？
神嘅奴隸。
我哋成為E嘅奴隸。
我哋成為信命聽神話嘅奴隸。
你聽清楚。
仍然係奴隸喎。
你唔係自由人喎。
即係話聖經話俾我哋聽，我哋嘅心靈永遠都係奴隸嚟嘅啫，一係就做罪嘅奴隸。
如果你唔做住嘅奴隸，請你做神自己嘅奴隸。
你願意將你嘅生命奉獻俾神。
聽佢話，做嘅奴隸。
你冇中立㗎你明嗎？
呢個係基督教對人性嘅睇法，同埋中國哲學喺好唔同嘅地方。
中國哲學就好樂觀嘅。
樂觀咗啲狂妄添。
放下屠刀就可以立哋成佛，呢種係個想念嚟嘅啫。
放下屠刀，下一次又再攞，把屠刀又斬人㗎啦。
放下屠刀係唔可以立哋成佛㗎？
但係中國人咧就好傷人，有咩佛性？
有道心係有良心有天心，咁於是呢，我就可以發揮嘅時候，我就可以呢，企得好定啦，唔係㗎對唔住喎。聖經俾我真理人呀，一係就做罪嘅奴隸。
如果唔係嘅時候。
你就做緊。
要做二嘅奴隸實子？
講開啲新鮮熱辣嘅見證，有再講嚇內蒙古啲經歷，佢哋聽喀喀咁新鮮，又過咗幾個禮拜，可能我又唔會講㗎啦，嚇。
嗱，所以啲見證永遠都係新嘅，嚇。
其實今次喺內蒙嘅過程當中有一件事我係好大嘅感觸。
我喺星期五翻嚟嘅誒？
半夜嘅喺喺內蒙古坐火車過嚟啦，咁誒，臥上鋪呀。嘩，嚇。
縮到郁都郁唔到嘅嚇嚇。
咁嘅時候做咩咧？打緊長途電話同我加拿大太太假牆話點解？因為。
有一個19歲嘅女仔喺香港留學。
去加拿大。
佢父母咧就錫到佢不得了吖。
大把錢要乜有乜？
鍾意乜就比乜？
哦。
去到加拿大嘅時候，玩到冇嘢好玩。
就學人拍人仔拍幾隻丸仔？
啪丸仔之後呢，就買嘢買曬錢。
買曬錢嘅時候呢？打電話返去香港，就要阿爸阿媽俾錢。
但爸媽而家就話唔得啦，我哋要咧嚇畀啲規矩你而家先講規矩嘅池啦。係咪呀？冇錢俾個女話冇錢俾呀？好呀。
我咪幫手去賣丸仔囉。
然後呢，就同佢哋男。
男同學講。
我* *呀，而家。
俾邊個畀得起200蚊我我就今晚同佢上。
嘩，嚇到佢一把阿媽嗌救命喇喇聲打電話去。
加拿大搵我太太，我有我睇就撲去救火啦，梗係。
咁於是我哋兩個咧，佢又喺加拿大，我喺內蒙古打長度，點樣諗下點樣搞掂呢個女？
名呀，搞掂呢個女仔，19歲。
19歲。
我太太。
教育專家都話咗畀佢父母聽㗎啦。
你10歲之前你管唔到佢咧，之后佢就變夜晚㗎啦。
誒，佢哋唔知邊度聽翻嚟啲理論啦，你要尊重你啲仔女呀嘛。
佢要乜咪畀乜佢囉，人好簡單嘅啫，你畀佢。
食飽啦，咁佢咪唔要囉，你以為？
人嘅心靈係唔會食得飽㗎係咁搞成咁囉。
點解我話感觸啊？
因為喺蒙古內蒙古。
一個好。
好簡陋嘅聖經，學校裏邊，我又見到一個19歲嘅女仔，佢一年級嘅學生。
你送咗一張感嘅詩歌俾我，我攞埋俾你睇，後面寫咗封信。
我喺我講書嘅過程裏，邊稍為提到我個女。
講多少少嘅見證？
佢落咗堂之後，佢帶住眼淚嚟到個面前嘅話，我我班教授呀，溫老師呀，我送呢一張詩歌，我諗呢張係佢嘅珍藏嚟，㗎佢來自農村，冇錢著得好好簡陋。19歲，佢封即一個心意，佢就奉獻自己讀兩年，然後翻翻去自己條村裏邊做事奉嘅工作。
呢張嘢，我諗佢唯一㗎啦，因為呢張嘢嚇就係佢。
呢張真係總試過。
佢後邊裏邊呢，你知佢寫乜野？
佢鼓勵我呀。
好美麗呀，你明唔明呀？佢乜都冇呀？
物質上邊嘅乜都冇呀，佢鼓勵我嗰個溫教授你好，我今年19歲，我聽了你的見證，看到了神是那樣的愛你也看到你嘅信心嘅眼光呢首詩歌就叫做眼光。
佢話，我就冒昧嘅。
為咗寫咗呢封信俾你，就係呢首用啲送咗啲首詩歌，我自己嘅詩歌嘅眼光呢首詩歌送俾你雖然微不足道，但系我真的希望能夠咧。你成為一個有眼光嘅人，嚇感謝主嚇，咁佢就引導咧，引咗呢首詩歌裏邊嘅副歌，佢話誰能跨過艱難，誰能飛越沮喪，誰能看見前面有夢可想呢？上帝嘅心，看見希望。
你的心裡要有眼光。
然後最後嘅話，教授加油2萬內嚟嘅神，永遠愛你。
你知唔知揸住呢張紙幾感動？
你明唔明我想講乜嘢，大家都係19歲，邊個係貧窮？
邊個係富有？
人嘅心靈呀，你唔將自己奉獻俾實？
你嘅心靈就會畀撒旦所控制。
冇中立？
人嘅心係冇中立嘅，如果你今日你唔將自己奉獻俾成嘅時候。
你就只有自然自動嘅，係畀撒旦所進展，點解呀？因為佢係好積極嘅。
佢會自己入嚟，佢自己搵板塊入嚟，佢最知道你嘅弱點喺邊度。
佢係唔需要徵求你嘅同意，請你打開你嘅心門。央神自己進入例去抗衡令力對持係咪呀嚇power and gender用一個腎自己嘅靈嚟到對應撒旦自己嘅零。
今日我哋睇見神自己嘅櫻華。
主耶穌嘅真理話畀我哋聽關於能力兩方面，第一。
從神而嚟嘅。
零。
從神而嚟嘅能力。
一定係帶嚟釋放同埋祝福。
唔會係就坐。
唔會係捆綁，唔會係攻擊，唔會係傷害嘅。
你冇，呃，你自己啦。
幾時有呢啲事情喺你嘅心裡面出現嘅時候呢？一定係來自撒旦魔鬼。
係來自別西卜呀，話俾你聽啦嚇嚇唔係我就坐你呀，嚇嚇唔會係來自聖靈，唔會來自神嘅國。
第二呢個世界喺靈界裏面係冇中立㗎。
係冇中立㗎，你嘅心靈係唔可以自主嘅。
只能夠將佢獻俾神。
第二。
點解冇中菈？因為撒旦斜令亦都係唔會中立嘅。
佢唔會放過你嘅，除非你用神自己嘅大能去勝過句去取代佢。
求神提醒我哋。
令屆嘅真理，耶穌講咗啦。
分享你嘅生命當中，你愿唔愿意去經歷？
我哋祈禱。
即係蘇姬，我哋多謝你。
即係你用好嚴厲嘅櫻華來到提醒周圍嘅人。
今日同樣嘅求你，讓我哋睇見你自己嘅能力。
睇自己年嚟嘅光明。
就睇見我哋自己嘅無能。
有睇見撒旦嘅厲害。
我哋就竟醒醒嘅，好好嘅，跟從你。
將我哋唔會以為希奇。
如果有人唔喜歡我哋。
因為我哋有你。
求主呀，我哋能夠自我省察。
喺你面前立志。
仲有一個奉獻比你嘅人。
讓我哋唔再做罪嘅奴隸。
我哋願意做你嘅奴隸。
將我哋生命。
從前俾你。
做一個聽命嘅奴隸。
做一個新嘅腦。
造二嘅？
主阿求接納。
進駐喺我哋嘅心裡。
以致撒旦無機可乘。
期。
