我相信我們剛才讀這段經文的時候,可能有些人有個心很不服氣的,因為為什麼這樣的人神都祝福他?稍微讀過聖經都知道雅各是什麼樣的人。。
如果你讀的時候想起新約裡面有哪個人又是這麼好,那你很容易想到誰的,應該是盧家輝喝的浪子,用光所有的錢,花光所有東西,結果回來,老爸又收他的,。
差不多這個人都是這樣,不過雅各和浪子之間有少許分別,就是我們比較認同雅各多些,我不知道大家會不會,這裡有誰出世很有錢的?。
有都不敢認了,這裡可能有很多都是自己供樓或者自己申請供屋,存錢,供樓租樓結婚,我們又不是聽騙拐騙的人,。
用我們自己的勞力,辛辛苦苦,有時捱老闆氣,有時受這個受那個,現在大部分都坐在這裡有餐安樂茶飯吃,我們用我們自己的手拼搏回來的,從來不是求人施捨,也不是天生很有錢出世的。。
所以我們覺得雅各這個人是壞,但是他現在這麼多的牛牛羊羊,他都是捱了很多回來的,如果記得的話,他做老婆都捱了幾年,每個老婆都捱了幾年,。
雅各如果是來這裡住的話,他就真的像我們香港人,他用盡方法都會拿東西的,你還記不記得他騙他的爸爸,騙他的爸爸,然後又騙他的大哥,去到他的舅舅那裡做看養的時候,又騙他的舅舅,。
連他的老婆走,都拿了舅舅的東西,所以這個人如果我們用我們中國人的描述,他就真是白手興家,不過他有一樣東西就是吏治當頭,下面的句子是什麼?。
他六親不認的,爸爸又騙,大哥又騙,舅父又騙,總之他要捱完一世,他可以積聚很多東西的,他就是這樣的人,他的確積聚了很多東西,。
現在我們看這一幕,就是他一直由他積聚很多東西回來,希望回到祖家,或者一個人落葉歸根,想回到他,不過可以從聖經的角度這樣看,如果你還記得,阿當是不是伊甸園的?。
神是不是趕他走的?趕他走去西邊還是東邊?創世記第三章二十四節,我來到就想起你們可能是沒有唐用聖經的,如果你自己有聖經你可以去看,不然我就讀給大家聽,。
耶和華神把那人趕出去,就在伊甸園東邊安設基路柏,和發出火焰轉動的劍,把守生命樹的道路,趕走了阿當出去,向東面,阿當的兒子,下一代,四章十六節,。
於是該人離開耶和華的面,去住在伊甸東邊拿得之地,他又再走向東,較快的菲林,何時從東面回來呢?在創世記的故事,不只是落葉歸根這麼簡單,而是神的拯救和帶領故事不停地做,誰回頭呢?。
創世記十一章三十一節,他拉帶著他兒子亞伯蘭,和他孫子哈蘭的兒子羅德,並他兒父亞伯蘭的妻子撒萊,出了迦勒底地吾爾,要往迦南地去,他們走到哈蘭就住在那裡,他們是由東面迦勒底的地方,停到準備走回西邊,但未走完,就在哈蘭停了下來,。
接著餘下的旅程,就由亞伯蘭繼續走。現在再看亞國,創世記二十九章第一節,他說他逃避他大哥耳塑迫害的時候,他走了去一個地方,叫東方人之地,他的老祖說,由東想走回西,因為亞當被神趕到東邊,神要帶人回去西邊,。
我們不是說迦勒是伊甸園,不過那個圖畫是這樣,亞伯拉罕就可以去到這樣,但是他的孫子,因為做了這樣的事,就走了去東邊人,東方人之地,不過神說,那邊地方不是你的,我們知道我們在東區,你不要以為這區是神不喜歡,不是這個意思,那裡的默契是這樣做的,他就說去東邊的時候,他要回去,。
所以三十二章第三節,亞國就開始回到耳塑,找耳塑,不過你知不知道他回去的時候,是有一個很大的危機的,很大的危機的,因為在二十七章第四十一節的時候,他大哥曾經這樣說過的,他說他騙了我的祝福,我氣得他死,。
不過這樣,等我爸爸的七過了之後,我就要造他世界的了,所以他就走了,從來沒有說過他大哥搖旋了他,他現在回去要面對他大哥,說要造他世界的大哥,那他就回去了,回去你猜大哥會對他怎樣呢?。
現在來到我們今天剛出線讀的經文,或者你的程序表都有的,就是三十二章第六節,他說打發的人回到亞國那裡,說我們到了你哥哥耳塑那裡,他帶著四百人精英著你來,你有沒有覺得他是歡迎隊?。
如果你是亞國,你說大哥這麼疼我,我騙了他這麼多年,這麼多年都懷恨在心,我回來找四百個人來歡迎我,哇,厲害喔,我們的習主席都沒有四百人歡迎,他當然不是這樣想的,亞國,一見到四百人歡迎的時候,聖經下一節就告訴我們他怎樣,亞國就甚懼怕,一個人害怕之外,就不知道怎麼辦,除了害怕之外,還有一個形容詞就是,。
而且受煩,就是說大哥遲早都沒有忘記我,對他的欺騙,現在前面塵頭滾滾,四百個人,有些人騎馬,有些人不知道拿刀準備怎麼辦,那他就有個計劃,我覺得亞國在這裡顯出我們香港人的本色,你低色口我有方法,你高色口我也行,你辣椒我也可以解決,雙辣椒我也可以過得了場,。
你來嗎?OK,他就說了,三十二章七至八節,我將我的人口分成兩隊,我分散投資的,我不會放在英鎊的,一脫鈎我就麻煩了,分成兩隊,衰了也有50%,熬了幾十年,怎樣也有一半,而且他不單止這樣,他還好像知道我們有句話叫雞比打人牙較軟,。
三十二章十四節開始,你留意他的安排,他說我都懶得讀這麼多,幾十個,總之很多很多,他不是一摞給你,他有一句話很有趣,。
他說你們群組雙離,有空間的時間、地方,第一批送禮的東西去了,不要整批都去了,去了,然後隔一些地方,隔一些時間,再送第二批,。
你知不知道如果你這樣送禮給你追求的時候,送給未來岳父,送給老闆,三點鐘就有果欖,六點鐘就有不知道什麼,最後就送月餅,你不生氣也不會生氣,所以他真的這樣想,。
他就說,藉著我再向前頭去的禮物,解他的恨,然後再見他的面,或者他可以容納我,我不是作的,他是這樣想的,聖經告訴他的,他的心是這樣謀算的,。
他的心的謀算方法和我很多時候的謀算方法都是一樣的,我不要說我們求不求問神,總之我們有能力有本能的時候,我們就盡我們的方法去想,派多些禮,送多些禮,希望賭一賭,沒事,我不知道你現在找到房子沒有,。
我看你們的程序表在存錢,不知道欠多少百萬,去到某個階段,你們有很多方法可以給你選擇,這個世界上你認識的人很多,不過如果你做神的工作的時候,可能雅各的招數不是很適合我們,為什麼呢?。
你看看後面就知道了,他自己也知道的,去到32章第22節,如果他是你的先生,你是痛苦的,他夜間起來,最黑漆漆的時候,帶著兩個妻子兩個侍女十一個兒子都過了雅博道口,然後下一節顯示他大難臨頭各自飛的性格,。
先打發他們過河,又打發所有的刀過去,即是怎樣?即是萬一前面有什麼樣的凶險,我都可以留得青山在,哪怕沒柴燒,我好疼我太太,我好喜歡子女,不過不是,自己重要,。
我好不敢說,我們廣東話有一句說話,就是音樂樂器彈出來的聲音,他就是這樣的人,有時候我們看他好像很卑鄙,但看他走到街上,他好像在照鏡子,其實我們差不多,我們信主之前信主之後可能有些分別,。
但到危難關頭的時候,我們都用我們的能力,用我們的方法,用我們的經驗,各類人脈,前門後門,什麼門都走得掂,總之脫身就可以了,去到32章第24節,所有都去了,聖經講過一句話,此乘下雅各一人,好簡單一句,好簡單一句就值得我們想一想,。
這一幕戲之前,他帶著很多牛羊,很多子女,很多老婆,畢生掙扎的成果,等於我看著你們當中,有些人拿著兩層樓收租,有些人買單位,有些人剛剛抽籤,你們到這個時候,你們已經擁有的東西,。
不過如果擺在你雅各的位置又如何?以前很健康的,走上幾層樓,譬如在這裡走去柴灣公園,然後上地鐵,你可以選擇坐電梯,可以走樓梯,以前很快就走樓梯,一手八計一手為康都上去沒問題的,突然之間就不是了,沒有這個能力了,。
錢也是,健康也是,關係也是,好像這裡這樣說,此乘下雅各一人,什麼都沒有,只剩下自己一個,可能聽到熄了聲音,晚上沒有人,沒有物,靜悄悄,而且還面對恐嚇,我剛才說的不是做出來嚇大家,。
我一個跟我一起讀大學,一樣的年紀,一樣有兩個小朋友,突然之間告訴我,你幫我祈禱吧,他是天主教的,因為我後天要去醫生,我說為什麼?說要通波仔,不知道塞了多少%,我也不知道,通了波仔,他說以後我不可以跟你大飲大食了,。
我的生活方式全部改變了,稍微有認識的你都知道,又要常年吃藥,這些不能吃,那些不能吃,我以後都變了,幫我祈禱吧,如果能過的話,錢就不用再說了,二十多萬,一時就來的了,一時就像雅各那樣,剩下一人,很多時候當我們剩下一人的時候,聽到節目特別我們是基督徒,。
你不是基督徒,我都說不出你,你是基督徒,我就會描述你,因為當我們一向有東西,一向有健康,一向有關係,一切都有的時候,突然之間只剩下自己的時候,我們基督徒的反應,我覺得是比非基督徒更激烈的,非基督徒最多都說時運黑,說這個神這個神這個神不好,可能我舊來人前沒有拜你,。
但是基督徒就不同了,基督徒第一個就是生氣周圍的人,第二個生氣完之後,他就生氣誰呢?生氣神啊,我們好好的和他關係好的時候,他給我封條雨傘的時候,我們回去唱詩,讚美你,一生跟隨你,但是一到剩下一人的時候,人生的低潮,我們生氣人,生氣神,不回教會,真的,。
不要說不回教會,家裡有一本聖經你都懶得看,總之有關神的東西我都不喜歡,因為如果祂真的是神,如果祂真的愛我,為什麼搞到我剩下一人,我們的苦毒和我們的憤怒,影響了我,看不明白聖經不停的教導,看不明白這個神是什麼樣的神,原來剩下一人的確是人生的低點,無可否認,。
不過剩下一人也可能是人生的轉捩點,在雅各來說,在以色列這個國家的命運來說,剩下一人的晚上,我們今天讀這一幕,正正是他的轉捩點,因為他剩下一人下面還有半句,我希望我們讀聖經時讀完它,。
剩下一人,又一個人來和他摔跤,直到黎明,不是一個人,那個人你看完故事,你知道是神的天使,就是說神,基督徒啊基督徒,我們在困苦,在人生低潮,我們控制不了,我們真的哭很苦的時候,我們以為神已經不理我們,掩面不顧,。
不過我們不是剩下一人,神是會來找我們的,正如當年那對夫婦吃了一隻果子,覺得自己赤身露體,在園中行走,聽他聲音的時候就懼怕,躲在園裡樹木中,然後聖經怎麼說,《創世記》三章九節,。
神呼喚那人,你在哪裡?又等於再過幾章,地面充滿了強暴的時候,神說所有東西都要毀滅,不過他找一個人的家庭,羅亞去做方舟,最後遠一點,有班人在大河以外是拜外邦神的,拜偶像的,。
不過他說我叫你,塔拉,帶著你的兒子亞伯蘭,出來,回到我的地方,神不停地找人,無論你躲在樹木中,無論你的地方充滿了罪惡,以為沒有希望,無論你已經在別的地方拜什麼神,。
無論你究竟是不是像亞國那樣,什麼都沒有了,只剩下一個人,你信不信我們這個神常常都找你,和你一起渡過呢?這部戲就是這麼說的。。
還有,開始要留心了,他和她摔交,摔交之後,打不贏她,打不贏她的時候,跟著那個人用手摸一摸她,亞國就聲音說他變強了,你想像打摔交,你們試試看奧運你已經看到了,。
摔交的人,一腳步不穩,就像在地上舔泥一樣,一在地上就會輸的了,不過這部戲很有趣,這部戲為什麼是轉捩點呢?。
為什麼是人生的轉捩點,為什麼是亞國的轉捩點,為什麼是國家命運的轉捩點呢?就是當他不能夠再用腳支撐著她繼續打摔交的時候,他還有一招,這招就是我們要學的,他怎樣呢?。
他說我死撕你,老實說我真的看不懂這段經文,如果我們按照你想跟小朋友講故事,小朋友問我們你不會回答的,他問你叔叔啊,她的腳跛了,她怎樣抓得住那個人啊?。
抓不住的了,沒力,你腳發不了力,你手再強也沒用的了,他根本拖到你走了,但是這幕很有趣,他說這個人,其實我知道不是人來的,他就是被人掠到,好,我祝福你,所以我相信我們要看這段經文,。
神刻意透過摩西寫這段經文要我們記住幾樣東西,怎樣都要記住這一幕,有幾個方法去教我們記的,第一,他還說亞國摔跤,在哪裡摔跤啊?。
亞國是不是啊?亞國跟亞國熟不熟啊?那些音,摔跤其實如果讀希伯來音,都跟亞國一樣的字,所以每次他們溫習這個故事,每次在會堂讀創世記32章的時候,他們就亞國亞國亞國,他們就記得這個故事的了,第二,聖經告訴我們,以後以色列人不吃什麼,大腿喔,。
他說亞國以後都記得那晚發生什麼事,他以後都會記住,他的兒子孫子以後都會記得,因為他們不吃那裡,為什麼這樣記住啊?因為那晚重要啊,第三,不過第三不說了,拖住你們一會兒,。
32章26節,那人說天來明了,容我去吧,亞國說,你不給我祝福,我就不給你去,我不知道他憑什麼這樣做,不過如果你回去看詩篇107篇,看詩篇怎麼描述以色列人的掙扎和神的關係的時候,你就能夠搭到亞國這個故事的味道,。
這節常常重複的,我只讀,他們在苦難中哀求耶和華,祂從他們的禍患中拯救他們,這一幕戲告訴我們,我們的神就是這樣的神,我們的神不是祝福那些聰明的男孩女孩的,不是祝福那些白手興家,一輩子都很聰明,有牛羊那些的,。
搞錯了,我們的神是祝福什麼?祝福,祂連想吃豬吃的東西都沒有,不過祂醒不過來,就回去和我爸爸說,我得罪了天,又得罪了你,祂就祝福這些人,所以弟兄姐妹,我知道你們今年或者這個月,在服事當中操練敬虔,。
拍幕你們記得,如果不是你們的傳導人,你們的領導就很失望了,當你服事的時候,我希望記得晚上這一幕,我知道這裡是香港大學,同學會,你們可能有些香港大學的背景,有些很厲害,神給你恩典感謝你,。
不過在服事當中,想找到神的賜福,就要學這個跛腳的人,為什麼?他幫他改名,第三個,你想一下,你們以前好像不是叫新生命浸信會的,改個名,改個名來做什麼?。
讓你記得改名那一刻,你怎樣決定,還有你將來怎麼走,他的名字叫瓦國,就是「瘸」的東西,他說你一輩子都瘸,你應該去香港做香港人,不過不要,不要做香港人,你做別人,他改名叫以色列,以色列的名字是兩個字組合的,一個是L,就是神,一個就是和神爭鬥,。
其實猶太人記名很有趣,他跟著故事說,因為你和神人爭鬥都贏,其實他自己的意思不是這樣,不過他說個故事讓你容易記得,所以第三個方法讓猶太人以後都記得,就是他改他的名,改國家的名,以後就叫以色列,。
以色列就是說什麼?不是你鬥,是神爭,是神搏擊,是神打,就是你這個國家,你這幫人是神幫你打,你回去看一下,你以後再看看,你再進去打一城,第一個耶利哥城你已經知道怎麼打了,一兵一卒都沒有,就這樣吹嗩吶打,噔噔喀這樣走,。
你從這樣的角度你明白我們不單止是故事,故事是告訴他們,我們的神是這樣的神,我們神是希望子民哀求他的神,因為他心軟,而且我們的神是需要子民明白,無論你們找到多漂亮的房子,多好的地方,你真的不要沙塵,。
幸好我認識了恆基的老闆,不是啊,耶和華神幫你打的,改名就是有這樣的用途,以後都要是這樣,兄姐妹,我們香港人習慣用我們的能力,未信主之前也是這樣,信了主,為神的事工大發熱心,進到教會我們做什麼職事都是習慣用我們的能力,好啊,真是好啊,。
唱詩的要練詩,彈琴的要練好琴,拍影片的確保影片有電等等,我做港獨的要預備,不過當我們定下來的時候,之所以我們教會需要祈禱,就是提醒我們,我們很厲害,我們可以做到,但是我們實際需要神才可以賜福,。
我盼望你們存夠錢買到好的房子,我盼望你們的人手越來越能夠投入在教會裡面侍奉,不過這間教會如果有什麼發圍,或者發了什麼圍,記住啊,以色列就是上帝爭鬥的,上帝為新生命浸信會爭鬥的,。
你有沒有覺得以色列人很有趣,被希特拉殺了這麼多百萬的猶太人,他都仍然纏著這個神,你看不到猶太人自從希特拉之後全部離開會堂,不回耶路撒冷湖,因為他們由司命107篇,一直反省,一直想,是啊,我們國家的名字叫以色列,。
當晚正正就是因為他最無能的時候,神賜福,外面街的神不是這樣的神,外面街的神是找一些聰明人做神的,找誰奉獻得比他多牛羊的,不是啊,這個人只剩下一人,他唯一有的優勢就是他可悲,就是他腳跛了,就是這個優勢,我們的神心願,。
慈恩摩西會說,耶和華,耶和華,有恩典,有憐憫,聘以法律豐盛的慈愛和誠實,我看著大家,個個都是成年人,有誰沒有犯過錯的,可以現在走出去,有誰擔保自己下個禮拜不會犯錯的,也可以走出去,。
我們原來在神面前,不是憑著我們的能力,甚至不是憑著我們的敬虔,是憑著當我們跌倒,腳軟的時候,我們可以好像雅各那樣說,我知道你是什麼樣的神,我現在就是一坨的了,不過你不給我祝福,我不找第二個神,我死了你,。
很多人就找第二個神,搞到現在這樣,只剩下一個人,這個不靈,耶穌沒有用,不過我們聖經的神學教我們,不要找第二個神,死了他,第二個神要一些聰明人,我們的神要什麼?。
祂坐住在高天,到虎就卑微的人,祂看顧孤兒和寡婦,我們的神根本就是這樣的神,所以我們的教會也應該是這樣的教會,我們這次看雅各,後來他就立了一塊舌,叫他地方叫什麼,剛才主席讀的時候也讀得一丁點,我也一丁點,總之那個地方的名字,他說我見到神的面都怎樣?。
都留下了一條命,是不是?。
創世記開始的那對夫婦,他們天起了涼風,耶和華神在園中行走,那日摩訶妻子聽見神的聲音,就藏在園裡的樹木中,躲避耶和華神的面。。
雅各就說,這裡我見到神的面,所以我改名叫做比勞伊勒神的面。。
那個故事帶我們走前一步,原來神就是,哪些人有資格見神的面?哪些人有資格趕出伊甸園,再從東面回到西面?是不是聰明人?是不是錢多的人?是不是從來沒有失敗的人?是不是性格百分之百好的人?。
是你和我,好像雅各這樣的人,過晚靜下一人,只要肯跟神說,哀求他,你不給我祝福,我就不給你走。。
這些人有資格見到神的面,記住這一點,你讀馬太福音登山寶訓頭幾句的時候,你就清楚了,原來神說,我是這樣的神,我拍攝我的兒女都是這樣的,。
我拍攝我的兒女,當我有了一間好的房子,建立了好的堂會,不再需要何況拆拆的時候,他對周圍的人,他對周圍人的看法,都好像像那個房子,像那個教堂給他的神一樣,這樣就好了。。
我們一起祈禱,親愛的師父,我們再次在你面前感謝你,因為我們沒有什麼可以像的,去到你面前,我們的義,我們的敬虔都好像爛布一樣,。
但你實際上是有憐憫有恩典的神,上上用你的恩典呼召我們回來,我們離開了你的時候,當你向你哀求,你又從來不拒絕我們,天父求你恩典,恩典這間教會,當他一直向前要找地方的時候,賜地方給他們,賜好的人給他們,保守他們的心,上上依靠你,奉耶穌基督名字,阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
