誒，好感謝神啦，俾我再有機會喺誒你哋當中咧，係宣講神嘅櫻華。
誒？
我諗我哋剛才讀呢段經文嘅時候咧，就。
誒，可能都有啲人有個心。
有個心係好唔憤氣嘅。
誒？
因為點解咁嘅人祝福佢咯？
即係稍為讀過聖經咧都知道。
誒，阿局係咩款嘅人嚟㗎？
係。
誒？
如果你讀嘅時候，諗起新藥裏面有邊個人？
又係咁著數？
咁你好容易諗到邊個㗎？
應該露嘉灰飲嗰個浪子啦。
用哂所有嘅錢使盡曬嘢，係咪結果翻嚟咧？老豆又收佢嘅，唉。
誒，差唔多呢個人都係咁上下嘅雅閣。
誒，不過雅各。
同個浪子咧之間。
有少少分別，就係我哋比較認同雅各多啲嘅。
我唔知大家會唔會誒？
誒，呢度有邊個出世係？
呢度邊個出世係好有錢㗎？
有都唔敢認啦係嘛誒？
呢度可能有好多都系誒？
自己。
供樓係咪？
或者係自己I申請公屋儲錢？
供樓租樓結婚嚇即係咧？誒，我哋係。
又唔係聽呀通呃拐，騙嘅人嚟嘅。
誒，用我哋自己嘅努力。
新政府有時捱老細氣呀，有時就受呢樣就果樣卒之而家咧，大部分咧都坐喺度，有有間有餐安樂茶飯食咁樣啦。係咪呀？誒。
即係我哋用我哋知識嘅手拼搏返嚟嘅。
從來唔係求人施捨？
亦都唔係天生我哋就誒，好好有錢咁出世。
所以我哋覺得咧，雅各呢個人咧，佢係衰，但係佢都。
你如果記得嘅話佢佢老佢做老婆，你都要捱幾年㗎係咪呀？每個老婆都捱幾年，所以即係我哋硬係有少少記得。
佢都會攞嘢㗎？
你仲記唔記得呀？
佢誒？
呃，佢個老豆啦，係咪呀？
呃，佢老豆跟住又呃埋佢大佬啦。
誒，去到佢舅父果度做漢陽嘅時候，就呃埋佢舅父啦，係咪連佢個老婆走咧，都攞埋舅父啲嘢啦，誒？
所以呢個人咧？如果我哋用我哋中國人嘅描述咧，佢就誒，真係白手興家。
不過佢有一樣嘢就利字當頭咧。
下面果個英國係咩呀？
六親不認㗎？
係咪呀？
阿爸又，呃。
大佬又呃。
舅父又額。
總之佢要總之佢要捱原則細咧，佢可以積聚咗好多嘢嘅。
佢就係咁嘅人啦。
佢的，而且確積聚好多嘢。
宜家，我哋今日睇啲莫咧。
就係佢。
一路咁由佢積聚，好多嘢翻嚟咧，希望翻翻去祖家啦。或者一個人咧係落葉歸根啦，上翻翻去啦。
誒？不過可能從聖經嘅角度咁睇嘅。
如果你仲記得。
亞當係咪伊甸園㗎？
神係咪趕佢走㗎？
講佢走去西邊東邊呀。
創世記第3章24節我我嚟到就醒起你哋咧？可能係誒？冇，冇糖用聖經嘅咁誒，如果你有自己有聖經係可以，你可以睇，但係如果唔係我讀畀大家聽嚇。
要話神把那人趕出去，就在伊甸園東邊拿得I東邊安切機路帕同埋發出火焰傳動的劍，把守生命樹嘅道路。
趕走咗亞當出去向東面。
亞當個仔咧？下一代咧？
4章16節。
於是該隱離開耶和華的面。
去住在伊甸東邊，挪得之地，佢又再走向冬天。
較快啲嘅菲林咧，幾時由東面翻翻翻嚟咧？喺創世記故事唔係淨係落葉歸根咁簡單，而係神嘅拯救，同埋帶領個故事不停咁喺度做。
邊個翻轉頭咧？
創世記11章31節他拉帶著他兒子亞伯蘭呀。
我覺得孫子哈蘭的兒子羅得並他兒婦亞伯蘭的妻子撒萊出左加拿底哋捂耳要往迦南哋去，他們走到哈蘭就住在那裡，佢哋係由東面加拿大嘅地方。
聽到準備行返去西邊，但系未行完，就喺哈蘭嗰度停咗落嚟啦。
跟住餘下嘅旅程咧？
即係由亞伯蘭繼續去行。
而家再睇雅各喇創世記29章第一節。
佢話佢逃避佢大佬以掃。
碧海嘅時候咧？
佢走咗啲地方叫去了東方人之地呀。
佢個腦早就話。
由東想行返去西。
因為亞當被神趕咗去東邊吖嘛，神要帶翻啲人返返去西邊呀嘛。
我哋唔會話迦南係伊甸園，不過嗰個圖畫係咁㗎嘛。
亞伯拉罕就可以去到咁啦，但系佢嘅宣咧，而家咧就。
因為做咗啲咁嘅事咧，就走咗去東面嘅人東方人之地。
不過神話。
果邊地方唔係你㗎喎。嗱，我哋知我哋喺東區呀，嚇。
你唔好，你唔好以為呢區係神唔鍾意咁唔係咁嘅意思呀，嗰套嗰套個木器係咁嘅，做呀，佢就話去東面嘅時候咧，佢要翻翻去啦。
所以32章第3節咧？
雅各咧，就開始翻翻去已鎖啦。
搵異數，不過你知唔知佢翻嘅時候咧？
係有一個好大嘅危機嘅？
好大嘅危機嘅，因為喺25章第。
誒，喺喺誒，喺誒27章第四廿一節嘅時候咧，佢大佬曾經咁講過㗎？
佢話咧，佢呃咗我祝福。
我嬲到佢死。
不過咁啦。
等我老豆嘅，唔知幾多7個咗之後咧？
我就要做會世界嘅啦。
係咪呀？
所以佢咪走咯。
好啦。
從來聖經冇講話，佢大佬搖船咗，佢㗎喎。
佢而家返去要面對個大佬，話做背世界大佬喎。
咁佢番去啦？
返去，你估大佬會對佢點咧。
嗱，而家嚟到我哋今日啱啱先讀完經文，或者係你嘅程序表都有㗎啦，就係32章第6節啊。
佢話打發嘅人回到雅各嗰度話。
我哋到咗你哥哥以掃嗰度。
佢帶住400人，正迎著你來啊。
你有冇覺得佢係歡迎隊呀？
如果你係雅各，你話哇大佬咁錫我，呃佢咁多嘢，咁多年都懷恨在心，我返嚟搵400個人嚟歡迎喎。哇，犀利喎。我哋嘅習主席都冇400人歡迎喎。
佢梗係唔係咁諗啦。阿哥一見到400人歡迎嘅時候，聖經蟹籽就話畀我哋聽佢點呀？
雅各就甚懼怕。
一個人驚之外咧？
仲唔知點算呀？除咗驚之外，仲有一個形容詞就係，而且受飯啦。
即係？
佢話大佬遲早都冇忘記我嘅，對佢嘅即係欺騙。
而家即係前面，即係陳頭滾滾400個人，有啲人騎馬，有啲唔知揸多咁樣準備，唔知點算呀？
咁佢咧？
就有個計劃喎。嗱，我我覺得阿郭咧喺呢度咧，顯著我哋香港人嘅本色嘅。
係咪吖？
你低息口咩？我有方法你高息，我又得你辣椒咧，我又可以解決雙辣招咧，我都可以過到場。
嚇。
你嚟咩？OK。
咁佢就話喇，就卅二章七至到八折，我將我啲人口咧分成兩隊，我分散投資嘅，我唔會擺喺曬啲英鎊㗎，係咪一脫歐，我就大鑊㗎啦嘛。
分成兩隊衰咗都有翻50 percent啦，係咪呀，捱咗幾廿年點都有翻一半呀嘛。
而且佢唔單止係咁喎。
佢仲好似知道我哋有句話叫，即係雞俾打人牙骹軟，咁樣㗎喎。
係咪喺32章第14節開始咧，你留意佢安排啊。
佢話咧，我都費事讀啲咁多嘅幾隻幾隻嗰啲嘢，總之有好多好多。
咁佢唔係一碌過畀曬以掃喎。
佢就一句應話好得意㗎喎。
佢話咧係誒？
呢個群組箱嚟呀，有空間眼間的時間地方即系咧第一。
第一。
係誒，宋禮嘅嘢去阻。
你唔好成規去曬呀，係咪去咗跟住隔啲地方格啲時間，只需送第二批。
哇你知唔知呀？如果你咁樣送禮比你嘅，即係你追求嘅時候，你送俾未來岳父呀誒，送比老細呀，即係3點鐘就有果籃跟住咧，6點鐘咧就有誒就有唔知乜嘢跟住最尾咧就送啲月餅哇，你咪唔冧嬲都唔會嬲啦。係咪吖？所以佢真係咁諗㗎喎，佢就話啦。
藉著我再向前頭去嘅禮物解佢嘅行，然後咧，再見佢嘅面。
或者。
佢可以容納我。
我唔係作㗎，佢係咁諗㗎先經話俾佢聽，佢心係咁謀算㗎。
佢嘅心嘅謀算方法同你同埋我好多時候嘅謀算方法都一樣㗎。
我唔好講話，我哋求唔求問神啦。
總之咧，我哋有能力有本能嘅時候咧，我哋盡我哋方法諗㗎喇，派多啲例啦，送多啲例咧，希望搏一搏啦。冇事啦。
我唔知你而家搵到樓未呀？
誒？
我見你哋個程序表草緊錢，係咪吖？
誒，唔知爭幾多百萬咁啦，嚇？
去到某一個階段咧？
你哋有好多方法可以俾你揀㗎啦。
呢個世界上你識嘅人又多，係咪？
不過，如果你做神嘅工作嘅時候。
誒？
可能雅各嘅招數唔係好啱我地呀。
點解咧？
你睇下個後尾就知嘅。
佢自己都知嘅。
去到32章第廿二節。
如果佢係你嘅先生，你就痛苦。
佢夜間起來。
最夜晚黑我最安全黑麻麻嘅時候帶住兩個妻子兩個使女11個兒子都過了雅博渡口。
原來下一節咧，顯示佢。
大難臨頭各自飛嘅性格。
先打發他們過河。
又打發，所有的都會過去。
即係點呀？
即係萬一前面有啲咩兇險咧？
我都可以留得青山在。
哪怕沒柴燒。
我好錫我太太。
好鍾意仔女呀？喂，不過唔係喎。
自己緊要喎。
好似我唔敢講啦，係咪我哋講都係一句應話咧，就係講啲音樂樂器彈出嚟嘅聲音咁樣嘅。
係咪呀？即係佢就系咁嘅人嚟嘅。
有時我哋睇佢好似好卑鄙，但係睇睇下睇到佢好似照緊鏡咁喎。
其實我哋都差唔多㗎咋，我哋信主之前信主之後可能有啲分別，但係到危難關頭嘅時候咧，我哋都係用我哋嘅能力，用我哋嘅方法用我哋嘅經驗。各類人脈前門後門咩門都酒店，總之甩到身就得㗎喇。
去到卅二章第廿4節啦。
所以去曬啦。
正經，講句應話。
此誠下。
雅各一人。
好簡單一句。
好簡單一句咧。
就值得。
我哋諗下。
呢一幕戲之前。
佢帶住好多牛羊。
好多仔女好多老婆。
畢生嘅掙扎嘅成果。
等於我望住你哋當中有啲人揸住兩層樓收租，係咪有啲有啲又賣緊個單位，有啲人啱先抽咗籤。
嚟到呢個時候咧，你已經擁有嘅嘢。
不過，如果擺你去雅各咁嘅位置，咁又點呀？
以前好健康嘅。
行上樓幾層樓。
譬如喺喺誒呢度去行去柴灣公園跟住上地鐵咁啦，係咪呀？
咁你可以選擇搭lift㗎？
可以行樓梯嘅。
係。
以前咧，叭叭聲行樓梯嘅啦誒，即係一手一手百佳一手惠康咁都想去冇問題，㗎？
我突然之間就唔系呀。
冇咗呢個能力啦。
錢若係健康，又係關係又系。
好似呢條咁講。
此誠下雅各一人乜都冇呀。
得番自己一個。
分分鐘可能聽到識出聲添呀，夜晚黑。
冇人冇物。
靜英英。
而且仲面對恐嚇。
我剛才講嘅唔係作出嚟嚇大家。
外國同我一齊讀，大學一齊一樣咁嘅年紀一樣有兩個細路嘅朋友。
突然之間，話俾我聽。
誒，你幫我祈禱啦，個天主教嘅。
因為我後便可以去醫生都係做咩啊？
我要通波仔喎。
唔知塞咗幾多percent啦，我都唔知呀。
係。
通波仔通咗波仔，佢話以後我唔可以同你大飲大食㗎啦。
我嘅生活方式全部改變嘅，喂，你哋即係稍為有認識嘅，你知道呀，係呀，又要常年食藥呀，邊啲又唔食得呀，嗰啲又唔食得㗎喇。我變曬㗎喇以後。
科技到啦，如果得嘅話。
錢就唔使唔再講啦，廿幾萬。
一時就嚟㗎喇。
一時就係好似雅各敢剩下一人㗎咋，好多時候都係我哋剩下一人嘅時候咧？嗱，聽朝會特別，我哋係基督徒呀。
你唔係基督徒咧都。
我都講唔到你，你係叫做圖咧，我就會描述到你呀，因為當我哋。
不嬲有嘢，不嬲有健康，不嬲有關係，有曬一齊嘅時候，突然之間得分一樣，定係自己嘅時候咧？
我哋基督徒嘅反應咧，我覺得係激過呢啲非基督徒㗎。
Fill最多都話尹克呀。
係話呢個神呢個神呢個神唔好呀，又可能我舊年冇派到你啦，咁樣呀。
但系基督徒就唔同啦，基督徒第一個咧，就系嬲周圍嘅人。
第二個嬲完之後咧，佢就嬲邊個呀？
Hello早晨啊。
我哋好地地同佢關係好嘅時候咧，佢邊個風條雨順嘅時候咧？我哋反而唱詩咧？我讚美你一世跟隨你，但一到淨下一人嘅時候咧？
人生嘅低潮呀。
我哋嬲人嬲神，唔翻教會。
真係㗎。
唔好話唔翻教會嘅屋企有本聖經你都費事睇呀，總之有親關於神嘅嘢我都唔中意，因為如果佢係真係神，如果真係愛我，點解搞到我剩下一人？
佢哋嘅苦讀。
同埋我哋嘅憤怒咧？
影響曬我睇唔明聖經不停嘅教導睇，唔明呢個神係點款嘅神，原來剩下一人的秩序，一個係人生嘅低調。
無可否認。
不過剩下一人亦都可能係人生嘅轉淚點。
傾，下個嚟講。
喺以色列呢個國家嘅命運嚟講，剩下一人個晚咧，即系我哋今日讀呢幕咧，正正係佢轉淚點。
因為佢成立一人，下邊仲有半句。
我希望我哋讀聖經，讀埋佢。
剩下一人咁呀點呀。
有一個人來和他摔跤。
到黎明，唔係一個人呀。
個人，你睇埋個故仔，你知道係神嘅天使即系講神呀。
基督徒和基督徒。
我哋喺困苦喺人生低潮，我哋控制唔到，我哋真係喊好苦嘅時候，我哋以為神已經劈你唔理我哋掩面不顧。
不過我哋唔系剩下一人呀。
神係會嚟搵我哋嘅，正如當年嗰對夫婦食咗隻果子，覺得自己赤身露體，要話喺玄宗行走，佢聽佢性侵嘅時候，就懼怕躲在園裡樹木中。
跟住聖經點講咧，創星期310 9節。
要上呼喚那人。
呢在哪裏？
又等於。
再過多幾將所有地面充滿咗強暴嘅時候，神話要所有嘢都要毀滅啦，不過佢搵一個人嘅家庭。
挪亞就去做方舟。
追到最後遠啲啦，有班人咧，喺大河以外咧，係拜外邦神嘅拜偶像嘅，不過佢話我叫你。
策略。
帶住你個仔亞伯蘭出黎返去我嘅地方，神不停咁搵人呀。
無論係匿埋啲樹木當中。
無論你嘅。
地方係充滿咗罪惡，以為冇希望，無論你已經喺第二地方擺開咩神咩神嚟嘅？
無論你。
究竟雅各咁樣，乜嘢都冇曬得番一個人？
其實唔算我哋呢個神。
常常都搵你同你一齊度過咧。
呢部戲又係咁講？
仲有。
開始要留心啦。
佢同佢摔交。
摔跤之後呢，打唔贏，佢系咪呀。
打唔贏佢嘅時候跟住咧點樣呀，跟住嗰個人用嘅手摸一摸佢。
雅各咧。
就曾經頑強咗啦。
但你想像打摔跤，嚇你哋試下睇奧運，你已經見到㗎啦，係咪？
摔跤，個人咧。
一腳步唔穩咧？
就好似平嚟咁樣，喺地下㗎啦。
一喺地下咧？
就會輸㗎啦。
不過好得意喎，黏膜。
呢個係點解係轉淚點咧？點解係人生嘅轉淚點，點解係鴨嘅轉淚點，點解係佢？
名國家命運嘅轉淚點咧？
就係當佢唔能夠再用隻腳。
支撐短期繼續打出交嘅時候咧？
佢仲有一招？
唉。
呢招就係我哋要學嘅。
佢點樣呀？
佢話我死搲你。
老老實實，我真係睇唔明呢段經文嚟。
如果佢哋按常理想同小朋友講故事啊，小朋友問我哋唔識答㗎？
佢問，你叔叔呀？
佢就叫做跛咗，佢點捉得住果個人啊。
捉唔住㗎喇無力，你腳發唔到力，你手幾強都冇用㗎啦。
佢根本拖到你走㗎啦。
但係好得意，㗎啲望佢話呢個人咧？其實我知道唔係人嚟嘅，佢就系俾啲人拎到咧。
好啦。
我祝福你。
嗱，所以我相信我哋要睇呢段經文。
神刻意透過摩西這段經歷，我哋嘅幾樣嘢點都要記住呢一幕呀。
有幾個方法去教我哋記嘅，第一。
佢就話。
雅各摔跤喺邊度摔跤呀？
亞博係咪呀？喂雅各同亞博同唔熟呀啲音。
索摔跤其實如果讀希伯來人都同亞博一樣咁嘅字眼音㗎，所以每次佢哋溫習呢個故事咧？每次嘅會堂讀創世記卅二章嘅時候咧，佢哋就阿黃呀個雅博。
佢就記得呢個故事嘅啦。
第二。
聖經話畀我哋聽，以後以色列人唔食啲咩嚇。
大腿喎。
佢話，雅各以後都記得嗰晚發生咩事？
佢吉下吉下喇，以後佢啲囝仔酸酸，以後都記得，因為佢哋點呀，唔食果度呀，點解咁樣記得呀？因為嗰晚。
緊要呀。
第三。
不過第三，唔講住。
拖住你哋一陣先。
鯊魚中廿6節那人說天黎明了，容我去辦雅各說你不給我祝福我就。
發給。
你去。

我唔知佢憑咩咁樣做？
不過，如果你返去同我睇詩篇100 057篇睇市偏點樣描述以色列人，佢嘅掙扎同神嘅關係嘅時候咧，你就答到雅各呢個故仔嘅味道。
拎住常常重複㗎，我淨係讀。
他們在苦難中愛求饒話。
佢從他們的禍患中。
拯救他們。
呢樣駁氣話畀我哋聽。
我哋嘅神就係咁嘅神。
我哋嘅神唔係祝福啲叻仔叻女㗎。
唔係祝福跌白手興家成世嘢好叻又曬牛羊嗰啲呀。
搞錯啦。
我哋嘅成為祝福啲咩啊？祝福。
佢連想食豬食嘅嘢都冇？
不過佢省吾過來。
就返去同我老豆講，我得罪咗天佑得罪咗你，佢就祝福呢啲咁嘅人呀。
所以我知道你哋。
今年或者係呢個月？
喺服事當中操練勁乾。
係咪怕冇你哋記得啦，係咪？
如果唔係你嘅傳道人咧，你嘅令到咧就好失望啦。
當你服侍嘅時候呀。
我希望記得夜晚啲莫。

我知道呢度香港大學咩誒，同學會係咪你哋個個可能有啲香港大學嘅背景有啲好叻。
好。
實。
神秘，你恩典，感謝你。
不過喺服事當中想搵到神嘅賜福咧？
就要學呢個跛腳嘅人啦。
點解佢幫佢改名呀？第3個，你諗下你哋以前都系？
好似唔係叫新生命浸信會㗎，係咪呀？
改個名㗎改個名我哋做咩啊，俾你記得俾你記得改名嗰刻你點解咁嘅決定，同埋你將來點行啊。
佢個名叫雅各，即係永嘢呀。
佢成世都比，你應該去香港做香港人啦。
都唔好呀，唔好做香港人。
你做第二個啦。
佢嗰個叫以色列，你識咧，呢個名啊係兩個字組合㗎。
一個咧就係。
Lt信一個咧就同神。
爭鬥。
劇。
佢猶太人記名好得意嘅，佢跟個故仔就話，因為你同神人爭鬥都贏喎，其實佢字嘅意思唔系搞，幫佢講個故仔，等你容易記得，所以第3個方法等猶太人。
以後已經記得咧，就係佢改佢個名改嘅國家名，以後就叫做以色列啦。
以色列就係話咩啊？
唔係你鬥系神？
曾。
系神。
搏擊系神打。
即係你呢個國家你呢，棚人係神幫你打。
你返去睇下你以後再睇下約書亞入去打成第一個耶，你嗰個成你已經知道點打啦。
一兵一卒，都冇呀，係咁吹啲打㗎咋等同跨咁行㗎咋？
你重咁嘅角度，你明白我哋唔單止係故仔呀個故仔想話比佢聽。
我哋嘅神係咁嘅神呀。
我哋神係希望啲子民可以求佢嘅神呀，因為佢心軟啊。
而且我哋嘅神係需要啲子民明白。
無論你哋搵到幾靚嘅樓幾好嘅地方，你真係唔好沙塵呀，你話好彩我識到恆基個老細呀。
唔系呀，要話神，不過你打㗎。
改名就係咁嘅用途呀？
以後都要係咁呀。
聽姊妹呀？
我哋香港人慣咗用我哋嘅能力。
未信主之前又係咁？
信德主鬼神嘅事工大發熱心入到究竟我哋做咩即時都係慣咗用我哋能力好呀。
真係好。
唱詩嘅蓮師。
係咪吖？
彈琴嗰啲練好啲琴。
整呢啲I video嘅。
確保啲video有電等等我就講到嘅要預備。
都覺得我哋定落嚟嘅時候，即，所以我哋教會需要祈禱啊。
就提醒我哋呀。
我哋好叻。
我哋可以做到。
但係我哋實在需要神先可以賜福呀。
我盼望你哋儲夠錢買到好嘅屋呀。
我盼望你哋嘅人手個個越嚟越能夠投入喺教會裡面事奉呀。
不過呢間教會如果要有啲乜嘢發圍咧，或者發咗咩圍啦。
記住呀，以色列就係上帝爭鬥㗎。
上帝為新生命。
浸信會針灸㗎？
你有冇覺得以色列係好得意嘅？
俾希特拉殺到咁多百萬嘅猶太人。
佢啲仍然纏住呢個神。
佢你見唔到呢啲猶太人自動希特拉之後冚翻嚟開會就5分又珊瑚呀。
因為佢哋由先107篇一路咁反正一路咁樣諗佢係呀。
我哋國家嘅名叫做以色列，嚇。
當晚。
正正就系，因為佢最無能嘅時候神賜福。
出完街嘅神唔係咁嘅神㗎？
出面街嘅神嚟搵啲叻人做神嘅，搵邊個奉獻都比佢多牛羊㗎，唔係呀，呢個人只剩下一人㗎咋？
佢唯一有嘅優勢，就佢可悲咋。
即佢腳跛咗啫。
就係呢個敢嘅優勢。
我哋嘅純心願呀。
摩西，佢講呀。
姚呀遙話有恩典，有憐憫兵而發了豐盛嘅，此外，同埋誠實。
我望住大家嗰個都係成年人。
有邊個未犯過錯嘅，可以行出去。
有邊個擔保自己下個禮拜唔會犯錯嘅，亦都可以行出去。
我哋原來喺神面前。
唔係憑住我哋嘅能力？
甚至乎唔係憑住我哋嘅敬獻添呀。
係憑住，當我哋跌低。
隻腳軟曬嘅時候咧？
我哋可以好似雅各咁講。
我知道你係咩款嘅神。
我而家就係一劈㗎啦。
不過你唔畀我祝福咧？
我唔搵第二個神，我死啦，你呀。
好多人就搵第二個神㗎啦。
搞到而家咁得返一個人呢個嘢，話唔靚嘅耶穌冇用。
不過我哋聖經神學教我哋話唔好搵第二個神呀，死wor佢呀，第二個神翼啲叻人㗎，我哋嘅神要啲咩啊？
佢坐住在高天。
到府就卑微嘅人？
去看顧孤兒同埋寡婦。
我Listen根本就系咁嘅神，所以我哋嘅教會亦都應該係咁嘅教會。
好啦，我哋今次睇。
雅各吖嘛，係咪？
佢後尾咪爛咗塊，是叫佢嘅地方叫做咩誒？嗰個就係主席，讀嘅時候都讀得少少甩㗎，我都甩甩咳咳㗎嚇，總之話嗰個地方嘅名咧，佢話見到神嘅面咧，都點呀。
都有翻條命啦，係咪呀？
創世紀開始嗰對夫婦咧？
佢哋天起了涼風。
你又話神喺玄宗行走。
那人和他妻子聽見神嘅聲音，就藏在園裡嘅樹木中躲避。
姚華。
神的面？
雅各咧。
雅各。
就話。
呢度？
我見翻。
神的面？
所以我改名叫做。
俾盧。
伊啦。
神的面？
個古仔，但係我哋行前咗一步啦，原來神只。
有邊啲人有資格建成啲面呀？有邊啲人有資格趕咗出伊甸園，再喺東邊翻翻去西邊呀，係咪叻人呀？係咪錢多過人啊？
係咪從來冇失敗嘅人呀？係咪個性格100%好嘅人啊？
喺呢度埋，我好似雅各咁嘅人。
過萬。
剩下一人。
只要肯同神講。
哀求佢。
你唔俾我祝福，我就唔俾你走。
呢啲人。
有資格。
見到成個面。
記住呢點咯。
呢度馬太福音登山部分頭嗰幾句嘅時候你就清楚啦。
原來神話。
我係咁嘅款嘅神？
我柏文我我哋嘅兒女都係咁嘅款，我柏文，我嘅兒女都，我有一間好嘅屋，建立咗好嘅堂會。
唔再需要行行測測嘅時候。
佢對周圍嘅人。
佢對執行嘅睇法。
都好似似過屋。
似個教堂，比佢嗰個神一樣。
咁就好啦。
我哋一齊祈禱。
嗯，似乎我哋再次喺你面前感謝你。
因為我哋無乜。
冇乜，可以可以似嘅，去到你面前。
我哋嘅意義，我哋嘅勁乾都好似難度一樣。
但係你實際恩惠，有憐憫有恩典嘅神。
常常用你嘅恩典。
呼嘯，我哋返嚟。
我離開咗你嘅時候，當你向你哀求。
你又從來唔會拒絕我地。
天賦又求你因代因多啲間教會都係一路向前，要搵地方嘅時候癡地方俾佢哋。
似好嘅人俾佢哋。
保守，佢哋嘅心常常依靠你。
奉，耶穌基督名字。
他們。
