今日咧，好特別嘅知啦，因為咧啱啱一眼落去咧。
就confirm咗咧，今日係。
男士嘅聚會。
因為冇。
誒？
女性喺當中。
咁我哋。
一年1度嘅opensuse嘅。
Men's conference咧，今年我地。
喺呢度開始。
I幫助弟兄喺聖經裏邊係學習邊個做個男人，所以特別今年。
我哋請到你孫博士我哋當中。
嚇仲聖經嘅角度去幫助我哋doctor Stephen啲客幫我哋誒，講第一個嘅workshop。
打。
我好想都。
喺呢個時候呢？
我唔敢講代表你哋，不過我諗。
誒，都可以咁講。
誒，多謝。
Waiting source嘅。
其實好少嘅弟兄。
嚟到安排。
預備。
今日。
屬靈嘅筵席。
佢哋喺背後所。
付出嘅心機？
嚇努力。
只會記念。
咁所以。
我唔係主人家，所以我唔可以叫佢哋企起身啦，做呢啲咁難嘅動作。
不過呢個係我心裡面一個誒好深嘅感激。
上帝。
容。
佢哋嘅心智。
嚟到成為多人？
嘅祝福。
我亦都知道咧，誒，嚟到。
一個咁樣嘅會場？
大家嚟自五湖四海。
嚇咁呀，應該都打個招呼嘅系嘛。
喺教會裏面都會同人一下手感。
不過我想請你今朝可唔可以同3位你唔識嘅人握手呀？
即係你一齊嚟嗰啲唔使啦好嘛，嚇咁唔須要分享通報姓名，不過搵3個你完全唔認識嘅人，嚇同佢哋握手。
聚會，好似係一年一次。
誒，其實。
我知道喺唔同嘅教會。
係兄們，平日。
嘅事奉。
一齊嘅生活？
每個禮拜有弟兄同我講。
約埋教會嘅肢體打波。
誒，初初就淨係啲arkansas's去嘅啫，後來啲太太要跟埋嚟咁。
咁都成為咗一個團契生活？
嘅焦點？
交託喺。
天賦嘅手中。
我想請你。
同隔離可以嗎？兩三個人。
按照聖經嘅應許。
一齊。
禱告。
咁當然如果你唔認識你隔離嗰兩三個人咧，咁就需要同心就先通報性命。
教會不過就唔好住址電話嗰啲啦。
嚇。
誒，請你為我祈禱。
亦都請你為你自己祈禱，可以嘛嚇咁就慳咗啲團契分享。
或者弟兄唔會嘅，如果講落去就coercive咁樣嘅時間㗎啦嚇我哋只係通報姓名。
教會。
咁我哋就可以小組誒，大家都開聲輪流簡短兩三句應話。
請你為今日嘅時間交託俾主。
為我祈禱。
誒，亦都為你自己嚟到禱告。
可以嗎？3分鐘。
咁然後我哋就開始啦。
好我哋祈禱嘅時間。
就到呢度啦。

今日我哋首先要。
一齊嚟到思想嘅第一個。
題目。
係信服。
的弔詭，paradox of billions。
再思。
保羅神學中。
為首WhatsApp。
呢一個嘅主題。
我先讀兩節嘅聖經。
哥林多前書第11章。
第二第3節，林前11章。
第二第3節。
保羅寫信俾歌林多嘅。
基督徒。
佢話，我稱讚你們。
因你們凡事。
紀念我。
右肩守，我所傳給你們的。
我願意你們知道。
基督是各人的頭。
男人是女人的頭。
神。
是基督的頭。
斬釘截鐵。
完全。
冇任何。
含糊嘅地方。
所以當30年前，1975年。
嗱，美國。
Forza神學院。
一位嘅。
神學教授。
另一位保羅？
佢叫婆徑tweet。
佢出版咗呢一本man asml and female。
有男有女。
嘅人類？
咁我反而好差，因為英文呢一句好。
嚇梘即係短小精幹嘅書名好難譯。
就好似一枚炸彈。
咁喺當時30年前。
美國保守信仰傳統。
嘅教會當中。
30年前70年代，伕羅神學院喺。
加利福尼亞州I洛杉磯怕certina已經係？
執牛耳嚇領導群雄。
嘅一所福音，信仰嘅神學院。
但亦都因為呢本書。
引起好大嘅爭論。
批評嘅認為。
伕，羅神學院嘅教授。
離經叛道。
唔信聖經？
所以警告弟兄姊妹。
誒，當時可能少啲姊妹去讀神學嘅。
嚇唔好再去viewer啦。
我記得70年代我喺香港。
考慮去邊間神學院嘅時候。
我請教我宣道會西差會嘅主席。
我唔講邊個名啦。
喺天星小輪嘅三等船艙，我好記得望住維多利亞海港嘅海水啫，嚇傾偈嘅時候好嚴肅，所以都唔敢望周圍嘅景色。
嚇佢話唔好去viewer啦。
富麗已經變咗質藍。
破Kingswood呢本書點解引起咁大嘅爭論咧？
因為佢話。
保羅。
呢一個嘅教導。
男人。
是女人的頭。
嗱，呢一個係kluger order。
嚇。
男人。
俾女人高。
係頭誒呢一個嘅教導。
只系。
作為拉俾。
嘅保羅？
嘅意見？
呢個係屬於過去pasterns。
嘅保羅？
新約聖經裏邊，保羅從拉俾猶太教法利賽人當中嘅法利賽人希伯來人嘅希伯來人。
悲，耶穌基督呼召。
成為史圖。
誒，對外邦人傳福音嘅試圖。
新藥嘅使徒，保羅。
佢嘅睇法唔係咁樣嘅。
所以，保羅作為一個拉俾。
同保羅作為一個使徒。
誒，交到誒？關於男人。
係唔係女人嘅頭？
我哋要分辨。
要小心。
嚟到去聽。
聖經裏面。
點樣分？
邊啲係過去？
我哋唔應該。
切結seriously？
唔應該接受，只不過係拉比傳統。
嘅一啲。
嚇你可以講嗰時嘅見解呀，邊一啲係。
聖靈感動。
星令。
麥CC圖嘅權威？
所教導。
合聖經嘅真理。
Profession sound嘅呢個論點。
引起咗好大好激烈嘅辯論。
20年之後。
其實佢離開世界1991年，佢已經誒，因病離開世界。
佢嘅遺作。
由佢一個學生一個。
啊女牧師拿同佢at符號出版。
亦都係佢嘅系統神學。
嘅第2冊，不過可惜佢完成唔到，因此第三，第四就冇啦。
嗱，呢一本嘅神學嘅著作。
就係討論。
人。
到底係邊個Hall VR？
牛，即lady。
I human。
啊，裏邊討論到男女。
性別嘅關系其實亦都係佢20年前呢本書嘅一個撮要啫。
佢冇改變到。
佢嘅立場。
不過。
誒，要對佢公平啲。
嚇professor sound。
始終係一個福音信仰。
嘅神學家。
特別喺佢。
留低嘅呢一本誒？佢嘅神學作品裏邊，我哋睇得好清楚，尤其是係當佢討論到同性戀嘅問題。
佢花咗嚇由290業到350頁，整整60頁。
佢稱為一個係scandent。
嘅。
Pandas。
唔系喺正文裏面討論，而係一個附錄，但係一個60業嘅附錄。
嚟到討論同性戀神學嘅立場，佢博覽英書。
嚇一個美國嘅學者，最強嘅地方就係從社會學到心理學，到人類學到醫學。
所有嘅資料佢都融會貫通，喺佢嘅神學討論上邊。
誒，我雖然誒，睇得唔係算多，但系我所接觸過嘅資料呢60頁。
係最豐富。
亦都討論得非常之清晰。
如果你要問嚇邊1度可以搵到有關呢個課題神學嘅討論，我會推薦你睇波Kingswood。
點解我推薦你，因為佢個結論好值得我哋注意，亦都要還佢一個公道呀。
佢話。
或者退1萬步嚟到講。
同性戀嘅弟兄門基督徒。
所講嘅呢一種喺同性之間嘅愛，的確能夠媲美婚姻嘅關系。
不過。
我哋始終喺聖經裏面。
搵唔到。
任何支持。
嘅。
蠟燭點。
因此佢嘅。
美國人嘅幽默感。
就成為佢最後嘅一句說話。
又或者要等到喺天上？
我哋也不娶。
也不嫁。
咁樣嘅時候？
我哋就能夠實踐喺地上。
呢，一個畀罪惡。
所纏繞冇辦法，能夠完全父fill。
嘅愛？
嗱，呢個呢個嘅結論好。
委婉呀。
好失圖呀。
你睇到佢嘅inclination。
但係你同時睇到佢嘅conviction。
Hmm，唔係一個唔信聖經嘅基督徒。
令5年去年。
誒，距離75年嚇由。
一個新嘅generation。
我認識嘅一位朋友，曾經喺香港我哋邀請佢嚟呀，上過一科。
啊凍齡密集課程嚇professor transport志。
都係喺成幾個？
嘅一位神學家。
佢出版咗呢本，叫做the journey back to Eden。
回到。
客衣電。
嘅旅程？
係為。
信徒小組查經討論嘅一本。
誒嘅，讀本一本嘅reading。
非常之值得推薦，俾大家follow up。
出邊好似書攤誒，都有少量。
所以我諗40間教會都未必夠每人一間，每個教會一間，唔好講每人一本啦。
就。
Professor cozy scroggie佢。
嘅論點咧？
就。
推進一步。
佢話。
保羅講到男人係女人嘅頭咧。
只不過係運用咗。
拉俾。
嘅。
睇法？
嚟到同翻猶太會堂背景。
好重嘅基督徒弟兄門。
嚇討論呢個問題？
借。
英文冇嗰隻字嘅？
不過你，你知個語氣。
呢個只不過係一個權宜。
嘅做法？
唔可以代表。
保羅自己。
從上帝所領受從基督。
所領受同聖靈所領受。
嘅論點？
於1975年。
到2005年整整30年啦。
Starz講呢一句應話嘅時候，仍然都係非常戰兢恐懼。
誒，當然呢本書出得好短嘅時間。
引起乜嘢嘅反應？
我哋仲要拭目以待。
但系你可以見到。
我哋好似喺一個嘅。
窘局裡面。
如果我有時間同你讀落去嗰個林多前書第11章保羅講完，南人是女人的頭神是基督的頭，跟住就講蒙頭。
嘅。
嚇。
討論，或者你都有印象。
其中提到，男人不是由女人而出，女人乃是由男人而出。
男人不是為女人造的女人乃是為男人造的。
保羅，唔止一次。
係到呢一方面嘅事情的而且確。
係聖經。
嘅一部分。
所以。
保守嘅基督徒。
理直氣壯。
認為呢個？
點解唔係聖經嘅教導？
但係。
讀落去嘅時候，我哋心裏邊亦都有。
或者一點點嘅猶豫？
我哋會問。
乜唔係平等嘅咩？
Sony嘅立場好清楚，差唔多，第一版佢已經講到明，佢話我係企喺。
相對嘅立場上邊同你讀返聖經。
上帝嘅教導。
係平等嘅。
冇呢一個高低。
嘅次序？
先後誒，唔系咁樣睇嘅誒，如果嚇男人被做在先誒，女人被做在後就證明I男人係頭。
咁應該照創世紀第一章嘅次序樹木俾男人嚇以先被做。
點點講得通靚咁。
可能係越遲，做嘅穴係高嘅位置係，如果你係從香港嚟嘅，你記得97年回歸。
嗰個典禮上邊嚇2個國家嘅代表團。
行出嚟嘅次序係唔同㗎。
一方面係由最。
重要嘅領導人物行先。
另一方面，最重要嘅領導人物係行最後。
我哋係咪真係要咁樣選擇？
我哋要揀到底。
男人係女人嘅頭呢一個嘅教導，第一。
的確係聖經嘅真理。
抑或？
呢個只不過係保羅。
過咗氣pasterns。
拉俾。
嘅傳統思想？
抑或？
呢個係保羅權宜？
辯論。
誒，借一個大家唔使拗咁多嘅論點嚟到達成佢所以要講嘅主要目的。
我哋係咪真係要咁樣嚟到選擇？
我估。
咁樣嘅選擇？
似乎比較簡單咗。
而且咁樣嘅選擇？
我哋。
好容易會。
陷入咗一個。
錯誤裏邊。
我哋要將聖經其中一部分。
嘅教導？
將佢搬到去聖經以外。
然後同聖經。
另外嘅教導對立起上嚟。
呢個唔係聖經裏面嘅教導。
從外邊嘅教導甘咁簡單？
2分。
八。
咁樣嘅？
關係。
今日我哋話我哋要做一個聖經神學。
嘅反省？
我哋要問。
有冇？
另外。
嘅方法？
有冇另外嘅approach？
或者有冇另外一個唔同嘅角度？
嚟到去面對。
似乎喺聖經裏面。
有兩種。
相反嘅，教導。
係。
男人俾女人仲要男人是女人的頭。
抑或？
平等。
上帝造人。
造男造女呀，冇分輕重，各佔半半邊天。
我哋點樣嚟到去？
重新。
小心。
理解聖經嘅教導。
係我哋今朝。
第一堂。
和合。
嘅練習？
保羅討論。
呢一個頭嘅問題。
更加。
清楚。
嘅經文？
似乎唔係？
佢。
辯論緊一啲實際嘅問題嘅時候。
佢拉過一句嘅說話，就好似林前。
11張，或者之後14章。
嚇定係喺提摩太前書，又再提起唔系，喺以弗所書，我哋都好熟好熟。
特別喺婚禮上邊。
嚇，假如。
嚇你聽得多大概都會識得背，嚇又係嗰段。
做丈夫嘅，做妻子嘅，我試嚇。
同你。
再讀一次。
你冇聖經都唔緊要啊。
留心聽。
以弗所書第5章。
我哋要由第15節開始讀起，對唔住唔係一般婚禮嘅程序更加緊湊，所以往往就22節啊。借和合本嘅分段，我因間解畀你聽，點解唔可以？
由22節開始讀。
以不輸第5章。
15節。
到33節。
你們要謹慎行事。
不要像愚昧人。
當像智慧人。
要愛惜光陰，因為現今嘅世代邪惡。
不要作糊塗人要明白主嘅旨意如何？
唔好罪走走，能夠使人放蕩乃要被聖靈。
胸悶？
18節最後呢一句。
係下文。
連續。
3節4節。
唯一。
主要嘅動詞。
你識文法，你知道一句，櫻華。
一定要有一個meeting room。
如果唔係就唔成一句句子。
嗱，呢樹嗰個主要嘅動詞係保羅吩咐以弗所嘅信徒。
話俾佢哋聽要被聖靈充滿，你話唔係喎，跟住仲有好多動動詞喎。19節當用詩章種辭靈歌，彼此對應口唱心和讚美主飯事奉我哋主耶穌基督嘅名，常常感謝父神又當存敬畏基督的心，彼此順服，呢啲唔係動詞咩係？
不過呢啲係party supper。
哎呀，你話考翻我啲英文呀，好耐唔記得咗落嚟咁一加ING嗰啲咧。
嗰啲叫分詞。
嗰啲唔係主要嘅動詞，即係話喺聖靈充滿。
嘅咁樣嘅生命裡邊就有下列嘅表現。
感謝上帝。
讚美主。
馴服敬為耶穌基督。
然後如果你有聖經喺手，你就會留意到22節我哋開始讀嘅好熟嘅第一句，你們作妻子的當順服自己的丈夫如同順服主我哋話呀門。
聽清楚啦。
嚇妻子，要順服丈夫。
誒，和合本好誠實。
嚇誒？
Equity嘅版本就略去咗呢啲編輯嘅凡例啦。
喺信服？
呢2個字側邊。
中文翻譯本有小點。
凡係字旁有小點嘅即系原文係冇㗎？
翻譯嘅人加上去使到意思更加清楚。
所以22至其實係連於21節嗰個信服。
係從21至跟住借落嚟，嗰個文戲係一氣呵成。
即係嗰度唔係斷開一個新嘅段落。
就正如妻子點樣對自己嘅丈夫？
就好似點樣對主一樣。
點樣呀，就係講緊順服咯。所以呢度連個party supplies都冇埋㗎，呢句係一句冇動詞。
嘅十organic rose。
呢個唔係一個新嘅段落㗎，開始唔係一個新嘅吩咐嘅起手喎。
呢個隻係上文，講到被聖靈充滿嘅其中一個表現。
喺基督裏面，荊威基督嘅當中，嗰個信服嘅表現嚇就好似妻子點樣對丈夫？
點樣對住，因為丈夫是妻子的頭。
嚇保羅呢一句嘅教導又再出現喺經文嘅當中。
如同基督是教會的頭。
基督亦都係教會全體嘅舊主。
教會怎樣順服基督，妻子也要怎樣，凡事順服丈夫？
你們作丈夫的要愛你們的妻子。正如基督愛教會為教會捨己。
要用水，藉著道把教會使凈成為聖潔，可以獻給自己作個榮耀的教會會毫無沾污皺紋等類的病，乃是聖潔沒有瑕疵的。
丈夫也當照樣愛妻子，如同愛自己的身子，愛妻子便是愛自己了，從來沒有人恨惡自己的身子。
總是保養顧惜？
正像基督待教會一樣，因我們是他身上的肢體。
或者話就是他的骨。
他的肉保羅點解咁樣講呀？因為跟住佢就要引用創世紀第2章。
未以佢一節啦。
為這個緣故，人要離開父母與妻子連合2人成為一體，這是極大的奧秘。
我是指著基督和教會說的。
然而你們各人都當愛妻子，如同愛自己，一樣妻子也當敬重。
她的丈夫。
我希望剛才你冇覺得。
好熟悉嘅經文。
所以你就恰咗一陣。
或者你可能一路等緊嘅。
係呢一段聖經，最後嗰句妻子。
要經中。
佢嘅丈夫。
紅番開場白。
妻子要順服。
丈夫因為丈夫係妻子嘅頭。
係。
一頭一尾。
誒，非常之靚嘅首尾呼應嘅格式。
不過我哋值得。
問，第一個好重要嘅問題。
呢一段應話，保羅。
系對邊個講㗎？
係。
第6章繼續講落去，你們作兒女的第一節。
第4節，你們作父親的。
第5節，你們作僕人的。
第9節，你們作主人的。
保羅好公道。
佢對兒女講一個吩咐，佢跟住對父親講另一個吩咐，even handed。
佢對做僕人嘅講，佢對做主人嘅港。
因此。
除咗你話哦系對以弗所教會講嘅，咁可能你上主要學冇留心啦。因為以弗所書第一章第一節以弗所嗰幾個字呢，係一啲嘅古卷裡面係空咗㗎。
所以呢呢卷書可能係保羅唔止俾一間教會嘅，係去到邊間教會就填嗰間教會個名落去留低個抄本呢？啱啱係翟輔民宣道會咁解嘅啫。
保羅喺呢啲處哦系對丈夫同妻子講嘅，就好似佢對兒女同父母講嘅，就好似佢對僕人同主人講嘅。
有道理。
不過你係睇多咗第6章啦。
第6章影響咗我哋，冇小心睇。
第5章剛才我哋所讀嘅經文。
又或者話我哋嘅先入為主？
嘅睇法好強。
梗係啦。
喺婚禮上邊讀，對住邊個讀㗎？
梗係對住新浪。
和珅梁唔係對住身量和新浪讀呀嘛。
提醒佢係咪喺佢一陣間要背嘅嗰個婚約嘅細池裏面係要順服丈夫啦嘛咁？
但我哋已經講過啦。
開頭22節。
唔係個主要嘅動詞。
連順服呢個字都冇出現，㗎。
妻子點樣對丈夫其實係喺21節嗰個順服年帶落嚟臨沂21次嗰度講緊嘅係你哋各人要存敬畏基督嘅心。
點樣話？
彼此順服。
所以，如果你話22至係對妻子講嘅，或者我哋應該。
誠實啲。
22節。
系對。
所有人講嘅。
順服嘅吩咐。
唔係淨係對女人講㗎彼此順服，呢個翻譯非常準確。
冇得走雞？
冇錯。
冇唔清楚嘅地方。
開頭講完，妻子順服丈夫結尾講，妻子也當敬重他的丈夫，呢個翻譯就有少少商榷嘅餘地啦。
可惜我哋唔喺神學院裏邊。
嚇，所以，唔可以將啲希臘文打出嚟同大家討論，不過請你信我啦，我冇呃你嘅。
呢處和合本係易漏咗一個好重要嘅連接詞。
希臘文呢個hmm叫做。
Henna。
以致。
妻子。
勁中。
夏迪丈夫。
再讀一次。
然而你們各人都當愛妻子，如同愛自己，一樣以致妻子敬重他的丈夫。
嗰個係個結果嚟㗎？
嗰個唔係個命令嚟嘅。
聽到嗎清楚嗎？
妻子之所以會敬重丈夫，係因為丈夫愛妻子如同愛自己一樣。
以致。
嗱，呢一個嘅後果，呢個嘅結果就出現啦。
所以如果咁樣睇嘅話咧？
伊弗所書第5章保羅講到頭。
為首嘅教導佢放喺男女夫妻嘅關係上邊。
我哋必須要誠實。
面對保羅係。
只係對住丈夫男人講㗎。
呢段說話？
你同意嗎？
我試下講得慢啲，我俾你睇到唔係夾硬嚟㗎係你你你小心毒嘅經文。
然後個經文話畀你聽係噉樣嚟到去理解嘅。
成段最長嘅蝙蝠。
係講你們作丈夫的？
嗯，第25節第一個嘅命令要愛你們的妻子。
28節。
第2個嘅命令。
丈夫也當照樣愛妻子。
第三，33節第3次。
第3個嘅命令，然而你們各人。
都當愛。
妻子。
嗱，我哋再講。
保羅提到，男人係女人嘅頭，丈夫係妻子嘅頭。
呢一句應話嘅重點，上下文整段嘅吩咐。
唔係又同妻子講，又同丈夫講？
當然唔係淨係同妻子講。
嗱，我哋都唔會咁樣嘅誤會，但係我哋時時都誤會咗，我哋以為保羅係。
分別各人講一半，所以喺婚禮上邊嚇。
我打50大板。
大家都有錯，大家都唔啱，唔係保羅，只係命令做丈夫嘅。
妻子點樣對丈夫喺開場白嘅時候係講彼此順服嘅一個表達。
喺結論嘅時候係一個結果。
如果丈夫咁樣愛妻子。
結果就係妻子就會敬重丈夫。
3個主要嘅命令喺呢一段裏面出現嘅時候，都係對你們作丈夫的，或者喺圣經舊約新約嘅原文裏面都可以講你們這男人。
要點樣做？
基督。
洪教會。
嘅關係？
係保羅呢一段嘅教導。
唯一。
嘅標準？
你同意啊。
係唯一嘅典範。
係唯一嘅modelling。
係唯一。
嘅比喻？
保羅三番4次講如同怎樣？
甚至引用緊創世記嗰句金句嘅時候，保羅都即刻話我係指著基督和教會應的話拗曬頭。
創世記點會講基督同教會？
好耐嘅意思。
你係話唔係我哋去決定。
將呼同妻子嘅關系應該如何？
但係由基督。
嚟到決定。
佢點樣對教會就決定咗丈夫？
點樣對齊字？
妻子順服丈夫。
喺新約嘅時代，完全唔需要討論㗎。
時代背景唔同今日要。
我哋應該有啲嚇不過數，呢個字唔單止好難翻譯中文，而且冇女性嘅添嚇，即係。
唔應該有一堂係係畀姊妹聽嘅，咁咁就啱啦，咁誒米至誒呢一段唔係講俾姊妹聽㗎喎，所以要講講第二段咯喎。咁。
唔需要講，因為人人都接受。
妻子順服丈夫，唔單單係拉俾嘅傳統，而且亦都係西方。
希伯來又好，希臘又好，當時嘅文化主流嘅又好客，普羅大眾又好，大家都接受嘅一個真理。
保羅並冇多費唇舌。
去處理。
呢？一方面，所以佢連吩咐妻子。
都慳番。
佢集中火力。
同男人講說話。
話俾丈夫聽應該點樣？
對。
妻子。
個背景好簡單。
因為喺當時嘅背景。
丈夫。
係可以任意。
對妻子。
男人大曬。
嘩，好羨慕嚇。
唉，翻翻去嗰個咁穩定嘅社會結構，就真係好難。
講乜嘢解放，嚇講乜嘢運動？
保羅。
就係面對一個咁唔穩定嘅社會結構。
一個敢理直氣壯。
嘅睇法？
保羅話，嘿。
我哋可唔可以轉一轉？
嗰個標準呀？
個標準唔係嚟自。
社會文明。
高度嘅文明。
傳統嘅文明，5000年嘅文化唔係？
我哋唯一嘅標準作為基督徒。
作為新做嘅人，係咪吖？
以弗所書好強調我哋係喺耶穌基督裡面係副神所做嘅手所做嘅工作，我哋得救係本夫因因著信。
對於我哋呢？一班基督徒。
我哋只有一個。
嘅model？
就係耶穌基督。
耶穌基督。
點樣教導？
做頭？
係點樣做法㗎？
當你一咁樣問嘅時候。
好清楚。
高音書留低俾我哋嘅教訓。
你一定記得嘅。
瑪可福音。
第10章。
42節。
到45節。
你識背㗎啦。
不過你好少將呢兩段嘅經文。
連埋一齊讀咁解嘅啫。
瑪可福音，第10章。
42節。
到40。
五折。
耶穌叫佢嘅門徒，他們來。
就對他們應。
嗱，唔係對所有人講㗎，係淨係對佢嘅門徒講嘅，對基督徒講嘅對跟隨主嘅人講嘅。
你們知道。
外邦人有尊為君王的治理他們。
有大神操拳，管束他們。
只是在你們中間。
不是這樣。
你們中間誰願為大？
就必作你們的用人。
在你們中間，雖淵惠手頭。
就必作眾人。
的僕人。
因為人子萊並不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命。
作。
多人。
即熟㗎？
基督點樣對教會基督愛教會會為較會捨己。
耶穌點樣教導門徒？
佢話不是這樣。
為首嘅要做僕人，因為人子佢自己嚟到。
係要寫明？
你聽到兩段嘅教訓。
嗰個重疊？
主要。
嘅詞彙？
主要。
嗰個觀念？
係一致嘅？
外邊一般。
對做頭做領袖。
為首為大嘅了解。
係嚟自君王。
拜神。
呢個power structure？
嗱，今日冇啦，咁有教會裏邊長老執事？
導師。
係嘛，一級一級咁樣落，嚇咁係咪主任牧師喺最高，咁就視乎你係乜嘢宗派啦。
呢個係大家都接受咗。
關於為首作為頭。
唯一。
嘅理解？
事。
這樣。
事。
這樣。
耶穌話，冇錯，你可以做大。
你可以做頭，你可以為首你做領袖。
但係你要甘心作。
庸人。
坐僕人，嗱，呢2個翻譯啊，好努力要譯出原本希臘文2個字眼，我哋都好熟嘅傭人，呢個字就係執事。
呢個字？
Deacons。
Dakin。
嚇你聽到個音你都知道執事嚇做執事咁啊好嚇聖餐嘅時候就係坐喺前面囉，咁。
誒，唔系人，你忘記咗啦，佢係要去思餐嘅呀，咁都係嚇好威㗎啦，咁唔系呀，你忘記咗市度行轉最初嘅時候係咪呀係嗰啲？
點話啲寡婦有complaining。
你一陣間落去樓下食麵包嘅時候嚇分唔勻。
喀咁於是亞wikisource嘅call弟兄就話，咁我哋唔搞啦，咁我哋判俾一間教會嘅弟兄去做啦，咁。
禁7個執事就算咗出嚟啦，做乜嘢㗎坐喺度思餐唔係。
最早嘅呢？7個執事包括屎泥粉，係咪吖，包括腓利嚇呢？一班人陷冷係服侍。
姐妹寡婦在內。
佢哋嘅食飯嘅問題？
嚇我哋，中國人好熟悉嘅。
你去到茶樓係嘛？
你好，自然坐低敢敢明明隔離檯有碗筷㗎，你咪自己去攞囉。明明嗰度有杯杯杯熱水，你咪自己去沖茶咯，買火雞咁。
嗱，你客氣啲客逢人叫高3級部長咁。
妳咁客氣稱呼佢，你都係要佢嚟做乜野服事你咋嘛。
好清楚，㗎嗰個又唔會嬲㗎喎。唉，你叫我咩話咁嚇我，唔係服事，你㗎，我係喺度check住大家嘅security㗎咋，咁唔系佢即刻你，你你，你嚟有乜嘢？隨全隨度。
Diagonals。
Beacon。
執事。
喺教會。
就係用人。
企檯。
部長呀呀，青少年部部長，唔係伙記。

咁我就唔選咯，下次係咪呀？誒，我就唔做候選喎，咁我起碼大大話話都叫做一個中級主管啦。咁。
對唔住聖經講不時。
這樣。
租rose就仲低一級添。
你哋邊個要做頭？
就要做眾人。
啊，譯咗做忠僕呀，果隻船好好聽，譯咗。
係咪燒咗呀，定係第2隻啊？
Aura's。
喺聖經裏面。
就係奴隸咁解？
奴隸。
冇假期嘅？
冇保險㗎？
冇權利嘅？
冇任何。
嘅保障？
佢就只有。
中心。
嘅服侍。
做奴隸。
並且要寫明。
耶穌仲加埋呢句添。
好似鹽。
呢2個字都未夠。
清楚。
做企枱，奮身就得啦。
唔洗搏命掛？
嚇。
誒，做奴隸，咁你都要保持身體健康，咁先至係主人之福啊？
使唔使賣命？
到一個寫名？
嘅階段。
當然。
呢度講緊嘅。
係耶穌基督釘十字架。
佢作為全體嘅救主。
呢個事實？
呢個冇得學㗎？
即係唔係叫我哋又跟住耶穌基督咁樣嚇釘十字架，咁然後就夠其他嘅人，咁就叫做寫明呢個唔好得學嘅，呢個係discontinues。
嘅一個modelling。
我哋只能夠接受基督嘅救恩。
我哋唔係去學習。
耶穌基督去做微賽亞，去做救主。
不過。
喺冇得學嘅當中，耶穌又的確吩咐我哋，係咪若有人要跟從我點樣話？
佢就要。
捨己。
背起十字架。
嚟到跟從我。
誒，我漏咗2個字，好重要嘅。
漏咗邊2個字啊？
千天。
呢，2個字係關鍵。
因為如果唔系咧，你就以為耶穌叫你去死。
嚇跟從耶穌嘅就要學耶穌咁樣死喺十字架上，今日唔死係十字架上佢就攞啲槍出嚟，係咪好似滿地可嚟嘅弟兄就好明白啦。
唔係。
耶穌唔係叫你去死。
如果叫你去死，就唔應該講天天嘅。
一天就夠㗎啦。
你讀聖經係咪咁讀㗎？唔係呀，我係咁背㗎咋，背完之後都唔知佢噏嗰啲乜嘢嘅。
故病。
唔系呀，聖經講得好清楚，㗎。
你跟從主你學習佢。
你都要捨己不過你嘅捨己。
唔係死亡。
係生活。
所以係天天捨己。
天天背起十字架。
唔係一次過死咗，佢就算嗰個容易呀。
慷慨赴死二呀嘛。
我哋中國人都係講死嘅，從容就義難都係死嘅，唔係耶穌講嘅係每日天天背十字架跟從主寫記。
佢自己喺邊度？
門徒。
要學習嘅。
嚇要容會嘅。
係基督。
所以稱為基督徒。
安提阿開始。
啲人見到你，就好似見到基督使別人由你見，耶穌就系呢個意思啦。
但如果翻去以弗所書咧？
男人。
將夫嘅自己。
喺邊度呀？
寶來有講㗎喎，你記得嗎？
喂，你哋做丈夫嘅要愛妻子呀。
就好似愛自己。
嘅新字？
好耐引用創世記就系呢個意思啦。
2人成為一體。
將夫。
嘅自己？
原來唔係淨係喺佢自己身上。
係義人？
成為一體，你有冇咁樣讀以弗所書呀？
啊，唔知點解保羅突然之間又英一句金句落嚟都冇，無啦啦嘅咁唔知講乜嘅，咁唔係㗎保羅嘅思想好慎密嘅。
好，有條理嘅。
每一句都冇廢話嘅。
耶穌基督講。
嚇。
你要放低你自己，你要跟從基督，你要做僕人，你要做用人。
保羅，哇。嗱，借過嚟講。
男人。
係女人嘅頭？
哦。
Starz呢本書有好多好精彩。
嘅佢嘅經歷。
我諗係真嘅，不過你亦都唔可以hold佢responsible去到啲details。
其中。
喺。
佢講到。
一個嘅。
故事。
講佢個朋友啊。
我話俾佢聽，佢話喺我哋屋企解決。
啊紛爭好簡單㗎咋因為我哋夫妻2人都同意咗丈夫係妻子嘅頭嗱，譬如舉一個例啦，佢同professor，hmm講。
佢話我哋大家嚇去完禮拜堂返屋企，嚇好攰喇，咁嚇冇人想煮飯。
敢做頭嘅丈夫即系我啦，就好體貼妻子啦，咁呀，今晚唔煮啦，咁叫外賣啦。咁。
咁太太話好嚇咁。
我鍾意食唐餐，咁樣美國人嚟嘅？
佢丈夫話，唔係喎，我鍾意食Mexican。
咁點解決呀？咁？
Bingo。
丈夫係頭。
所以嗰晚我哋就食Mexican啦。
呢個係外邦人。
做君王。
嘅model？
係嗎？
呢個係公司裡面。
嗰個鞋lagertha。
大家開會有唔同嘅意見，邊個拍板呀？
老闆囉，邊個係老闆呀？咁鬼叫，你唔系老闆呀，自己開一間啦，咁分咁。
好，我就以後自己開一間誒，唔使受人氣我話事。
喺外邦人當中做頭就係話時。
在你們中間。
電話。
不是這樣。
唔係咁㗎？
喺你哋中間？
做頭嘅？
就要服侍。
就要做。
奴隸。
就要捨己。
就要跟從基督咁樣樣嚟到放低自己，所以用翻呢一個嘅故事。
呢個丈夫應該。
點樣決定話？
食唐餐梗係啦係嘛，使乜揀呀？錦棠餐係最好食㗎啦，咁。
未啊。
佢應該唔使佢太太開聲。
就知道。
佢太太鍾意食乜嘢㗎？
哇，呢個好難啊。
呢個好難呀，太太得㗎喎。
你有冇留意到呀？
太太係得㗎喎。
佢知道你中意去邊㗎喎。
你又唔知㗎喎，咁咪男人梗係咁㗎啦，咁我哋啲stereotype拼出曬嚟嘅。

唔系呀，呢個就係。
願唔願意做一個servant little嘅第一個條件？
做leader好簡單照外邦人嘅規矩，我知道我想要乜野就得啦，我今晚想食Mexican。
冇？
任何折衷嘅餘地。
You follow me。
你唔嚟，你自己煮飯。
你自己淥公仔麵。
我決定咗係咁樣就係咁樣。
唔係。
耶穌基督。
作為交匯嘅頭。
係我哋。
男人。
作為頭。
唯一。
嘅準則。
標準。
你要問乜嘢係元首，乜嘢係首領，乜嘢係頭？
隻有呢一個。
嘅definition？
冇第2個。
有外邊有好多唔同嘅definition。
嚇有啲比較比較和靄啲嘅trader。
嚇做老闆嘅嚇好有好有耐性，聽曬所有人嘅意見，然後佢先至拍板，不過到最後都係佢嘅意見。
耶穌基督。
佢留低。
唯一嘅標準。
係將呢一個？
我哋好熟悉好羨慕，甚至認為一定係咁樣。
嘅諗法？
完全。
扭轉過嚟。
調翻轉。
聖經。
冇否定到？
做頭？
做領袖。
呢一個嘅觀念。
睇聖經神學，上邊我哋見到。
聖經。
經常都運用。
好多我哋耳熟能詳嘅觀念。
聖經都用君王嚟到去講上帝嘅。
正經又用父親嚟到講上帝嘅。
正經唔係咁樣講，我哋又點樣明咧？
嚇。
於是聖經就接過來，將所有用開嘅呢啲詞彙呢啲嘅觀念裏面，我哋大家都明白嘅內容。
照單全收。
唔係。
如果你小心，你就會留意到聖經每借用一個觀念。
佢都會將佢徹底。
重新界定。
所以系有矛盾㗎。
個矛盾冇錯，係係為咗要表達。
聖經嘅教導。
但係我哋必須要聽得好清楚。
為首。
呢一個嘅教導。
睇聖經裏面係夠清楚嘅。
以弗所書第5章。
瑪可福音。
第10章。
唔清楚喺因為我哋唔讀聖經。
我哋就將我哋自己認為。
嘅解釋印人都系咁樣解嘅解釋。
我哋就塞咗落去。
錯嘅唔係聖經，唔係保羅。
係我哋。
我哋唔可以推卸呢一個嘅責任？
我哋係頭。
但係。
我哋跟住要好小心。
嚟到去理解。
點樣？
作為頭。
如果你嘅反應係話都唔似係頭嘅咁。
都冇啲夫威嘅咁。
啱。
你聽得明啦。
你聽得明喇，因為你係用咗呢一個世界。
嘅觀念嘅標準嚟到去量度乜嘢叫做威？
乜嘢叫做頭？你用咁樣嘅觀念，咁樣嘅標準去量度耶穌基督呀。
佢上十字架點樣威㗎？
哇12仍天使護送佢㗎臺佢上十字架，托住佢嘅每一滴血都裝住攞個聖杯，咁然後拎咗去係嘛？
冇呢回事，你睇過受難曲㗎？
耶穌基督所受嘅。
係一個俾奴隸，更恥辱。
嘅刑罰？
但係。
你唔好忘記約翰褔音話呢個係佢得榮耀。
嘅時刻嚟㗎喎。
唔系佢復活嘅時候先至得榮耀喎，我哋成日都褪咗2日。
嚟到去理解。
十字架。
係邊個決定，乜嘢係榮耀？
乜嘢係羞辱？
係邊個去決定？
乜嘢係真正？
嘅領袖？
真正嘅元首。
真正嘅頭除咗耶穌基督，除咗褲神除咗上帝。
係唯一宇宙當中嘅領袖，係唯一宇宙當中嘅元首，係唯一宇宙當中嘅頭。
如果唔係由佢決定。
唔通由我哋去決定咩？
嗱，所以。
聖經裏面所教導嘅。
其實好清楚嘅。
唔使揀㗎？
唔係要選擇我聽邊個？
正經裏邊嘅教導唔係矛盾㗎？
正經嘅教導係好清楚。
淨翻落嚟嘅。
係我哋願唔願意？
學習。
進行。
實踐。
明白，好容易。
不過。
有時明咗之後。
阿，要真係去做呀。
咁我哋又借番啲理性嘅問題。
作為我哋嘅藉口啊。
我諗你明我意思呀。
唔係真係唔明嘅，問題係唔想照住去做，於是要揾一啲問題出嚟，嚇幫自己唔去做呀，咁樣拖延嘅理由。
係我哋肯唔肯呀？
其實。
以弗所書第5章講得好清楚，呢度唔係淨係講緊男女嘅，呢度係講緊做門徒頭先，我哋講馬福音同以弗所書嘅融會貫通。
其實講緊每一個基督徒要學習嘅。
就係呢件事。
係咪弟兄？
會比較困難啲。
去學咧英。
我都唔想用咁樣嘅定型。
Still太平，又或者換一句應話講係唔係我哋嗰啲好中意做領袖？
嘅人？
係最難。
去學習。
點樣做僕人咧？
蘇穎睿牧師問過好好嘅問題，佢公開喺佢嘅文章裏面問，所以我可以引用佢？
希望唔會好似教宗咁，引用完之後有啲咩後果？
蘇牧師問。
佢話，點解我作為一個牧者，我好能夠接受教會裡面唔同嘅意見，甚至對我呢個主任牧師嘅批評。
但系偏偏係師母提一句。
我就拎住應住嘅咧。
你聽得明佢嘅意思嗎？
或者保羅提醒我哋嘅。
係從呢一個。
我哋好容易有機會去學習。
咁樣嘅一個處境當中開始。
但係又係。
好，能夠將我哋。
嗰個不願意。
顯露出黎。
嘅地方開始。
聖經，的確。
係話畀我哋聽。
男人。
係頭。
丈夫。
係頭毋庸置疑，呢個唔係拉俾嘅傳統。
唔係權宜？
嘅論據？
不過。
正經冇停喺。
用咗一個人，人都以為係咁樣。
嘅教導？
咁你就去做頭啦。
你就去做決定啦。
你就去帶領啦。
唔係。
正經將呢一個。
領袖。
嘅內涵？
重新。
喺耶穌基督。
嘅生命裡面。
去作一個新嘅。
界定。
然後。
基督係噉樣講。
保羅係噉樣講。
嗱，我哋要跟嘅。
唔係呢一個世界外邦人。
作君，王作大臣。
咗一個嘅制度。
但係跟住耶穌基督基督愛教會為教會會寫忌。
咁樣嘅愛？
就以致妻子。
敬重丈夫敬重呢個字，所有嘅譯本都譯得好客氣。
正經學者指出，佢話呢度冇可能㗎。
呢度講緊嚇妻子要敬威丈夫。
要懼怕丈夫。
咁癡線啲神學家話保羅會唔會叫丈夫咁樣去畏懼妻子呀，所以係唔平等嘅咁。
誤會咗啦。
呢個敬畏呢個字，你記得喺邊度出現呀？
21節。
你哋各人存敬畏基督。
嘅心？
彼此順服。
妻子。
經歷到丈夫捨己嘅愛。
作奴隸。
作用人。
咁樣嘅愛？
佢唔單止從心裡邊對丈夫有一個順服，呢個順服唔係強迫嘅。
唔係咬實牙關嘅。
係自然。
對外嘅回應，而且保羅最後呢句說話，我相信佢係回呼應翻國人。
敬畏基督，因為做妻子嘅明白照丈夫本來男人嘅性情。
係唔係咁做㗎？
呢，一個嘅改變。
唔係自己嗰度嚟嘅，喺邊度嚟㗎？
只有一個解釋。
係從基督而嚟嘅。
系，因為聖靈嘅工作被聖靈充滿，新約聖經唔系，成日都講嗰啲講方言嚇又碌低喺地下度。
正經講。
就係呢一個嘅改變。
呢一個生命嘅改變，令到妻子嘅競位。
都分唔出。
系對耶穌基督嘅。
抑或對佢丈夫嘅？
定係好似雅各見到以掃佢哥哥嘅面話，我見到你嘅面，好似見到神嘅mean琴晚俾魯伊琳。
嘅經歷一樣。
好耐冇講錯，櫻華。
好耐每一句嘅說話。
我哋都要小心。
唔係淨係聽唔到？
而且我哋要。
學習。
去實踐。
仲有5分鐘。
我唔想結束祈禱，咁我就好快落咁樣休息15分鐘，再嚟講第二堂。
我想俾你。
剛才你咪有幾個人一齊祈禱嘅遲到嘅弟兄？
嚇頭先，我哋開始有3分鐘。
一齊祈禱。
睇你。
用呢5分鐘？
彼此分享一下。
點樣實行呀？
哎呀，都唔識佢，咁咁先好呀。
係咪唔洗俾佢起你嘅抵呀嘛。
最難係乜嘢呀？
有冇真正嘅問題呀？頭先我講係藉口，可能嚇驚咗你，如果你有真正唔明白我講得唔清楚嘅地方。
歡迎你。不過，我要求今日人多請你嘅問題先經過你小組其他弟兄嘅同意。
認為係值得用咁多人嘅時間去發問，然後你先至寫出嚟得唔得啊？
嚇，有個screening process。
嗱，就唔係你想問就企起身講，咁呀，亦都冇時間企起身講，你寫低佢喺休息嘅時候歡迎你提問，或者回應嚇寫你嘅comment寫你嘅response，不過我想你呢5分鐘嘅時間。
簡單。
分享。
你。
嘅回應。
你嘅決定。
嚇唔好趁呢個時候去廁所字。
雖然會排隊不過。
呢個唔係休息嘅時間。
因為我希望我哋咁樣簡單嘅分享之後。
可以請一位弟兄。
好過。
將我哋交返喺。
神嘅手中？
保守。
我哋。
嘅心？
讓佢嘅說話。
留喺我哋嘅心中好嗎？
唔係淨係聽到？
係行動。
所以下邊嘅時間可以嘈一啲誒，你可以。
返返去你嘅小組3個人。
嚇4個就maximum㗎喇，5個太多啦5個就變翻2個3個咁就好啦，因為冇時間你太長篇大輪嘅分享。
嚇一個人。
三四句應話。
大家分享之後。
請你哋認為分享得嚇最頭頭是道嘅，帶領大家作一個簡單嘅禱告，好嗎？嚇下邊5分鐘嘅時間。
我哋好好嘅運用。
喺神嘅面前。
將我哋所聽到嘅。
交托俾佢。
