我可以講到幾點咧？
Anyway，唔係唔係我，我唔係問呢個唔緊要嚇誒，其實都好開心喇。可以誒，翻到嚟香港，我等咗好耐。
快。
誒？
今朝嘅靈修分享啲有提到1月5號我就翻翻去多倫多咁，後來知道疫情就誒發生。
一路都好期待，今日我一路諗翻黎同大家講啲乜嘢嘢，我又好擔心。
我返唔到嚟，我擔心冇飛機，我擔心泉福堂話你唔好嚟啦，咁。
好感恩啦，到到最後我都上到飛機，我係起多倫多。
星期五凌晨1點15分起飛。
我係今朝。
香港時間6點15分，妒忌。
今次我唔可以去其他地方講，其實主要就係我唔可以。
去。
誒，翻翻去中國。
我上個禮拜起多倫多，講到都已經忍唔住，因為我。
我好少I敬拜唱唔到先。
上個星期都唱唔到我哋起一個國語，教會裏邊講到我，其實我好想返去探我嘅同工。
但係返唔到去，因為佢哋出唔到嚟。
佢話，除弟兄你唔好嚟，因為我哋出唔到嚟見你。
咁啊好，感恩香港仲要返嚟。
當我今朝踏足香港。
我係誒？
好高興，我能夠返到嚟。
因為可以做嘅嘢好有限。
即播。
不過誒？
呀。
我OK㗎佢一陣姆斯。
大家都可能慣咗啦咩？
Anyway誒。
飛咗15個鐘，我會飛翻14個鐘，倒番番討論。
我星期六就會走。
返返去之後，我會有14日嘅。
自我隔離。
我太太嘅預備咗間房。
俾我。
諗住呢間房外邊咧就寫住3個字，叫做全幅圖。
因為真係因為你哋我司隔離。
啲同工都知道。
咁呀，成日有人問咯。
上個禮拜都有人問我。
值唔值得翻，咁我覺得好值得。
因為我覺得。
誒？
有時錦上添花容易。

所以頭先呢，我係好俾心機。
回覆三。
唔好意思，你哋有實習學生喺度嚇。
我唔係一個好好嘅榜樣。
呀。
唉。
呀。
Anyway I呢篇講同我準備咗好耐，我好感恩純俾我嘅題目咧，係我諗一兩個禮拜前咧。
俾咗個題目，我叫慢慢走，勿亂跑。
其實英文一早已經有㗎啦。
咁啊內容大概都有，但係呢個題目我覺得都好。
好適合。
好誒，我哋誒？
誒，做個祈禱先嚇做個祈禱先。
天賦頭先，你真係安定。
孩子嘅心，讓我能夠好專一又好專心又能夠清楚。
將。
以弗所識嘅訊息內容，弟兄姊妹分享。
特別我哋明白你嘅話語係永生之道。
你話語亦都係適切。
亦都係適合我哋今日使用，所以求天父你幫助我哋透過你嘅話語俾我哋由鼓勵。
有安定，有提醒。
叫我哋唔好亂。
唔好。
茫然。
唔好無奈。
而能夠更加在我地困境嘅當中。
能夠真係破土而出。
能夠為主你發光，能夠持守你比我哋嘅使命。
能夠持定你畀我哋嘅盼望。
我哋唔會離開我哋嘅崗位，我哋唔會放下我哋嘅心智。
我哋繼續在教會中嚟到服侍。
我哋知道教會係1日24小時都存在嘅。
唔係一個嘅聚會，唔系一段嘅時間。
所以求你讓我哋教會嘅一份子，每一個人都能夠。
按照住嘅心意。
活出住嘅生命。
帶領下，我哋睇你華語嘅時間，幫助我哋去明白，而且能夠進行。
能夠應用能夠改變，多謝主同你聽我哋祈禱奉耶穌嘅名歧途。
啱呀。
呀。
我自己以前咧？誒？誒，聽我講到嘅人多都知啦，我有一個仔一個女啦。咁啊舊年年尾都同我返咗嚟香港嘅，不過你哋見唔到佢哋兩個啦，嚇，因為佢哋返嚟時間唔係好長。
誒，上次我返嚟都嚟咗泉福堂5次崇拜呀，有啲人可能見到我有啲人見唔到嚇。
咁誒，誒，我記得我個女細個嘅時候，有一次咧，我就帶佢去買嘢誒，細佬真係好得意嘅，好鍾意模仿大人嘅大人做乜佢又做乜，咁嗰個女又好鍾意模仿我哋，咁嗰次去買嘢咧，咁佢又想買嘢，咁我就好，阿女，你又買嘢，我又買嘢咁。
咁我就畀咗五蚊佢，我女你你去買啦，咁。
咁我就去買我啲嘢喇，咁我買完啲嘢返嚟要俾錢，咁我個女又返嚟。
咁佢呢就冇買到嘢喎，咁啊囡你點解唔買呀？
我話爹哋俾你嗰五蚊咧，係真㗎係你可以用㗎你放心你賣嘢啦，咁。
咁佢冇賣喎，我話你點解唔買咧？佢話爹哋。
唔係，我唔想賣呀，佢話佢用英文講㗎，噢，呢係five dollars。
佢話二to remind。
佢話太少啦，唔係我唔想買，因為我只有五蚊係好有限，所以佢話I have to change carefully。
我要好小心用我啲五蚊。
其實唔單止人所擁有嘅有限人生都好有限。
當人生有限嘅時候咧？
我哋唔係無奈，而係應該好好地去諗下點樣過我哋嘅人生。
人生唔單止有限，而且過得好快。
時間過得好快，我哋就要好好地用。
其實我自細係一個好怕死嘅人，我唔知你哋有冇人知嚇？
我好驚死㗎我好驚死自細就好怕死呀。
我覺得人死咗就乜都冇㗎啦，冇得玩㗎喇，冇得碳㗎啦，冇得享受嘅啦。
所以我好怕死嘅緣故咧，我好怕黑。
點解我好驚黑呢？因為刻即系夜晚或者黑暗咧，係同軌道連埋一齊。
我成日好怕黑夜，因為我驚撞鬼。
我就成日發夢就見到鬼嘅，唔知點解見到鬼咧，佢成日就捉到我嘅。
咁我發現我好怕，好怕四。
因為我好怕死咗我好中意玩。
我無心向學，我好中意玩。
玩到我自己都都即系讀書，都讀得非常之差嘅。
其實拍攝嘅人咧，有兩種嘅反應。
第一種嘅人怕死咧。
佢就會拼命去享受。
橫掂將來唔知道明天點，唔知今天有酒就今朝罪？
唔好理咁多。
係咪吖？
先享受。
有一種人係點呢？因為怕死咧，佢就爭取長壽，唔知你明唔明咩意思？
佢就會因為佢驚死，所以佢好小心，乜嘢都好驚，青咩嘢都好小心呀。我有一個親戚，真係好犀利嘅，佢食嘢好小心。
煎炒嘢唔洗問？
又鹽糖，佢都唔係點落嘅。
我就覺得個人生呢，真係相當之虎。
但係佢話，因為我要長命，佢真係幾長命嘅so far。
依家70歲，睇嚟都係50歲，㗎咋？
佢非常之健康，佢唔會同人霎氣，佢又唔會去渣啲咩嘢，佢係因為我要長壽。
其實我哋都知，無論你點樣長壽咧，有1日。
你都會死。
有啲人怕死會享受。
有啲人怕死要長秀。
我哋唔好為咗享受而喪命。
玩到咧，玩到死又唔好，有長命咧而苦命。
人要珍惜生命，都要好好生活。
好好生活，今日我選嘅題目叫做慢慢走勿亂跑。
有時見到人生嘅無奈，見到人生嘅無常。
唔係亂嚟，而係小心謹慎。
慢慢走，勿亂跑。
慢慢走，意思唔係咩都唔做，唔係乜野都停頓曬。
唔會因為一啲嘅事情，我哋乜嘢都唔理，乜嘢都唔做。
我哋繼續慢慢走啫。
亦，但係唔好亂咁跑，人要謹慎行事。
所以我睇以弗所書第5章十五至廿二節。
提一提3個謹慎行事嘅方法。
我哋要有明智嘅選擇。
我哋唔單止明智嘅選擇，仲有周詳嘅計劃。
同埋有足夠嘅能力呢，人生咧可以好好過人生長短冇人知，但係人生好壞在於我哋自己。
冇人可以決定我哋生命嘅長短，我哋可以決定我哋生命嘅質素。
3個謹慎行事嘅方法，第一明智嘅選擇。嗱頭先陸以弗瑞誒，我哋睇以弗所書第5章嚇15節，嗰度話畀我哋聽，我哋唔好似愚昧人。
我哋要似乜野啊？智慧人人嘅愚昧同埋智慧咧，就顯於人嘅選擇，人嘅成敗得失，又係在於人嘅選擇。
我自己過去食自助餐好簡單後生嘅時候。
總之，搏命食。
當年紀大咗嘅時候咧，我淨係考慮到自助餐嘅成敗得失。
以前係唔需要計算呢個需要計算，因為我嘅為開始越嚟越細，開始相當之嘅有限。
所以有一次我同屋企人去食自助餐呢，我個仔就好食得嘅，因為我個仔200幾磅，真係好食得，佢可以四5.56碟係完全冇問題嘅。
但系我同我太太呢，好有限，所以食自助餐之前咧，我要同我太太咧出去。
誒，即係食物區嗰度咧，行個圈。
慢慢睇。
慢慢睇，咁我記得睇睇下嘅時候，我個仔咧，已經出嚟攞第二碟啦。
咁佢就問我爹哋媽咪，你做咩唔食呀？咁我話爹哋媽咪唔係唔食。
但係我哋要熱very carefully。
點解呀？佢話，因為我哋好Raymond。
所以我同太太決定兩樣嘢，第一，睇下邊啲係最貴。
第二，睇下邊啲我最鍾意食。
然之后就食嗰啲係最貴，同埋我最鍾意食嘅嘢。
選擇決定成敗。
自助餐係噉樣，人生都系咁樣，人生都有兩件事咧，要小心。
有兩個錯誤，要避免嘅。
但係又好就係第一樣嘢，就係有好多嘢做咧，唔一定係好嘅，第二咧，好多嘢多，唔一定係啱嘅。
有啲嘢做咧，唔一定係好嘅，有啲嘢多咧，唔一定係啱嘅。
做唔切系好咩意思啦。
可以做嘅嘢有時唔係應該做。
今日我哋好多嘢都可以做。
唔係，一定需要做，唔一定應該做。
當做咗好多，唔應該做嘅時候咧，應該做唔到㗎啦。
其實喺做嘢嘅時候，有時想要問啦。
呢啲嘢係咪我要做嘅咧？
係咪？
係唔係第一係要問呢啲嘢係咪要做嘅咧，第二係咪要我做？
第三係咪要做咁多咧咁？
因為人生有限嘅時候咧，唔系乜嘢都竹。
又唔係乜嘢都要嚟捉，第三就係乜嘢都要做咁多。
所以人真係需要選擇諗一諗，應該做啲乜嘢嘢？
諗一諗要做幾多，我自己做事原則就好簡單嘅。
4個原則，人可以做嘅嘢我可以做嘅嘢，我盡量唔做人可以做嘅嘢，我唔可以做嘅嘢啦，我一我就唔好做人唔可以做嘢，我可以做嘅嘢啦，我一定要做。
人唔可以做嘅嘢，我唔可以做嘅嘢都係大家都唔好做。
嚇記得喎，應四句。
誒？總之簡簡單單講就係做你應該做嘅嘢，唔係事必要你做。
你所做嘅咧，都會用出你嘅時間。
所以做嘢唔係乜嘢都做嘅人要諗清楚。
第二樣嘢要諗就係呢，有時啲嘢多唔一定係好嘅。嗱，我個女有1年咧，佢去咗IU playing，係咪烏克蘭呀？
去嗰度做工㗎，我真係好驚，我個女嗰陣時。
我諗係應如果冇記者，因為十九20歲啦，一個女仔走去屈欄嗰度做嘢，老豆會唔擔心，記得佢上機嗰日咧？坐British Airways。
上唔到，接唔到機。
話俾我接唔到，我真係好驚。
咁我唔敢同你WhatsApp，我哋都係同佢WhatsApp咗280幾次。
相當之多，我相當之擔心佢。
所以我好喜歡成日WhatsApp我個女。
咁佢翻翻黎，我一樣係有咁嘅習慣，不斷WhatsApp佢。
咁好多時有事咧，我同我親戚食緊嘢咧，我話點解我都識我個女唔覆我嘅咁。
咁我就識話你你WhatsApp咁多喺我都唔覆啦。
跟住佢話多唔一定係好㗎嘛。
有啲嘢要適量吖嘛，冇錯，我哋係要做，有啲嘢冇錯，有啲嘢係要係要係要小心，但係係咪係咪要過量咧？係咪要過份咧？
佢佢，我記得我個親戚同我講，佢話我明白你錫你個女，但係咧唔好以為多就好，有時多唔系好咧，多只係煩啊。
後來我同我個女講翻咧，佢話yes，佢話係呀，就係佢話，爹哋，你有時都幾煩㗎？
所以你有啲嘢咧做唔一定係好多，唔一定係啱嘅。
兩樣嘢多唔一定啱你第一咧，多人做嘅嘢唔一定要做，第二樣嘢咧，做得多嘅嘢唔一定係好嘅。
嗱。箴言書廿5章廿七至話呢at符號物太多。
唔係好嘅，踢物太多是不好的。
熄蜜糖係好嘅。
係有益嘅？
但係喺得太多就唔好啦。
此外咧？另外一樣嘢就系咧，好多人叫我做嘅嘢咧，唔一定要做。
好多人要我唔做嘅嘢咧，亦都唔一定唔做。
我哋有一個做事嘅原則係乜嘢咧？
我唔係講民主，唔係講多數嘅。
我唔係要討人嘅歡心，係要對神有中心。
我唔係要人嘅掌聲，我係需要神嘅獎賞。
其實今次嚟香港咧，有少少真係唔係好正常。
結果點我都唔知。
今日啱啱到。
到底最後話問翻我自己？
到底情況點我都唔知，我只係盡我所能去做去預備我要做嘅嘢，我一直同人分享，我今次會返嚟香港一次，一直自己反思，我今次返嚟做啲乜嘢嘢？
我好感恩就系好多人，起初唔明白，慢慢同佢哋解釋，佢哋明白。
人有支持，心中有平安。
我有好多同工都懷疑我。
如話，今次你去，你真係蝕蝕本嘅。
你去只係8日，但係你要隔離14日。
佢話值唔值得咧？咁甚至我有個家姐，佢都成日勸我嘅細佬，你盡量盡量唔好去啦。
儘量唔好去啦，又擔心我嘅屋企人，佢話好擔心我唔小心，因為我呢個人咧。
唔係咁細心嘅人，我有時會比較大意。
好多嘢。
但係我好感恩就係。
我覺得呢，一次係我自己嘅選擇。
其實我可以選擇唔答。
我可以好容易打個電話。
桐蓉牧師講聲。
誒，我唔嚟啦，我相信用牧師完全唔會怪我。
佢完全會明白嘅。
我可以喺多倫多繼續睇，新聞。
跟住為大家旗下肚，係咪？
跟住話畀你哋聽，我有喂你哋祈禱我相信你哋都會appreciate，嚇都會。
誒，多謝，我喂，你哋袋土。
但係我選擇。
我選擇嚟。
我覺得我應該嚟。
我好相信呢個係神嘅心意。
誒，我記得有1日我星期一啱啱過去，星期一咧，有我同工同一個神學生就入我間房，又同我傾開呢，一樣嘢我同佢地慢慢解釋。
解釋我自己嘅心情，點解我想返嚟？
我話唔返嚟，容易返嚟唔容易，但係人唔係選擇做容易嘅嘢，而係要選擇做應該要誒。
所以我決定我返嚟，我記得我講一同佢地解釋好多嘢，我講咗好多嘢。
講講下咧，有個同工，佢坐喺我側邊呀，佢話除非兄，我都好少喊。
呢個畀你搞到咧，我都想喊呀。
咁佢唔係真係想喊嘅，佢係喊咗。
咁佢話佢明白點解？
好多時，我哋有好多野人未必明白。
但係我哋如果知道係自己嘅心意。
我哋應該去做。
我今次我今朝嘅零失分都有講誒，好多人勸我唔嚟，但係後來我決定嚟嘅時候咧？
好多人就調轉就話，唔該你幫我帶啲嘢俾我親戚。
另外朋友。
我因為向出出嚟都係好好輕便嘅一件手提行李，今次攞咗兩個大喼。
全部都係口罩。
手套同埋消毒液。
我今朝早一落機，我就去到我家姐度就分好曬一袋袋嘅嘢，今朝就送曬啲嘢比。
需要嘅人？
咁我就11點幾，我就嚟到全覆蓋。
就等等呢一個嘅時刻，所以都等得好攰，嚇。
選擇係決定你生命嘅質素。
選擇正確。
係決定你生命嘅成敗。
謹慎行事要好好選擇我哋要做嘅嘢。
點樣選擇咧？俾大家兩個提議，第一，我哋需要冷靜。
冷靜嘅選擇，唔好意氣衝動啦，其實我諗返嚟呢件事咧，諗咗好耐。
我唔系一時衝動，我真係諗咗好耐嘅時間。
好多嘅誒？考慮起裏邊。
我見到一位嘅I弟兄，誒誒，誒誒？叫做Michael嚇，有一次佢喺。
我教會分享講啦，佢話當我哋要做決定嘅時候咧，要爛席。
佢第一點提得好好㗎，如果當你同神關係唔好嘅時候咧，你唔好做決定。
第二就係當你心情唔好嘅時候，你唔好做決定。
第三，當你情緒唔穩嘅時候。
你唔好做決定。
好多時一啲事發生過，你馬上有個回應，可能情緒好唔穩定，心情好唔穩定。
我哋要好小心。
唔會嗰陣時做一啲倉猝嘅決定。
冷靜，好緊要。
唔好一窩蜂咁樣去做一啲嘅野。
要冷靜，第二咧，要客觀。
客觀呢？我哋英文會說話講聲out曬the box，我自己唔系咁諗，我話要聽。
From the other site。
有時譬如我一路諗。
我，我唔我我要返嚟，我要返嚟。
我要諗一諗，dartslive。
點解啲人唔想我返嚟？
點解啲人擔心我返嚟？
諗下其他人諗下別人以致做嘅決定呢？能夠正確由1月到呢間咧？
我自己知我自己要做呢個決定。
所以我好小心兩樣嘢，第一，我好小心我自己同城嘅關係。
我好小心我自己同神嘅關係。
每1日。
我都要好好，唔係話淨係過一段時間親近新。
而係常常真係將神嘅心意。
我好想問神到底你想我點我好想好清楚我好敏銳神對我嘅心意，第二樣嘢我好小心個自己嘅身體。
我好柏林嚟之前病咗，咁呀，真係真係臨門嗰腳，咁就衰咗，所以我好小心。
因為我要謹慎行事，免得我唔是。
慢慢走，勿亂跑，就提醒我哋每一個人做嘢唔係靠義氣，唔係靠衝動，唔係感情用事，而係真係合情合理，有情有理，咁樣去做一啲嘅事。
明智嘅抉擇，明智嘅選擇係第一樣，我哋謹慎行事嘅條件。
要記住做唔一定好多，唔一定啱。
3個問題要問嘅係咪要做，係咪要我做，係咪要做咁多兩個建議，第一係要冷靜。
第二係要客觀。
第二樣嘢係咩呢？就係周詳嘅計劃周詳嘅計劃。
行事要謹慎光陰，要愛惜以弗所書。第5章十六至17節或。
我哋行事要謹慎光陰要愛惜。
要把握時機。嗱，愛惜光陰咧，真系把握時機，英文叫做meeting the most of every opportunity。
每一個嘅時段好好用。
有效咁樣用？
點解咧呢度聖經講話因為世代邪惡，以致唔能夠用。
愛惜光陰英文有一個另一個翻譯係咩叫retiming that time？
個時間冇咗。
個時間冇咗，唔見咗，要將時間夠熟，買熟返嚟。
時間係人生裡邊好寶貴，一樣嘢。
人唔好唔用時間。
人唔好唔用時間。
我再講一次，人唔好唔用時間，人唔好唔用時間頭先用牧師講到我哋可能依家好多時間喺屋企。
好少人出街。
嚇今朝啲人都問我，我家姐都問有冇發覺加入少咗好多人？
少咗好多人。
喂好多時間去屋企，喺屋企你做乜嘢咧？
喺屋企唔好唔用時間，喺屋企唔好唔用時間。
好好珍惜，今日我哋有嘅時間。

有時候我發現啦，我想提人如果想不務正業好容易。
只要多管閒事。
呢啲搞嚇嗰啲搞下，於是應該做嘢做唔到。
人要把握時機，就要好好計劃。
好多事，唔係話要做就做，要諗下點樣做？
好多英話咧，唔係要講就講，要諗下點樣講？
之前有3個問題，係咪要做係咪要我做，係咪要做咁多？
依家畀多兩個問題，係咪要咁樣做咧？
係咪要呢家做咧？
弟兄姊妹，你要謹慎行事，愛惜光陰。
兩個應該問題就係點樣做，同埋幾時做？
要謹慎行事，愛惜光陰畀呢兩個建議，第一應該有效嘅方法，第二要有再合適嘅時間。
嗱，先講有客嘅方法，好多時候事情係啱啦，但係方法用錯咗，有時候道理係有㗎，不過語氣容錯咗。
有時候事情啱道理啱，但係方法錯語氣錯。
結果就係兩個字，就係可惜。
我唔知有冇試過人聲講個可惜呢兩個字。
我以前過嚟讀書啦，我好記得我17歲就移民過嚟讀書，香港唔使煮飯㗎過嚟照自己煮飯過，記得我買咗本書叫做珍收百味然之后冇人識呀學煮飯，咁我唔係學得好叻啦。總之最后咧，我系都有，有有少少識煮啦。有一次咧，我就住一個楊州炒飯，我好記得。
真係我，我好用心勁，嗰次應該好有時間喺屋企呀，咁呀。
我又好鍾意炒飯喇，我用立場㗎喎，噶臘腸呀，狗呀彈呀咁啊抄抄抄哇，越炒越香，炒得真係好好味，炒炒完之后咧。咁呀，你個鑊度炒，炒完就諗住攞起個鑊就倒落個碟度點樣攞起個鑊咧，啱啱行咗個碟，度咧個鑊柄斷咗。
成班煩咧？其實落地下，我記得我嗰時真系我崛起喺度望住堆煩。
我就講咗兩個字就叫做何式。
臨門一腳，最後果個客上碟衰咗。
有時啲嘢係要做嘅，但係做果陣時做衰咗。
有時候嗰樣嘢係要講㗎，但係嗰陣時講衰咗。
咁就可惜。
慢慢走，勿亂跑，慢嘅意思係要冷靜。
唔好亂，我哋要辨別。
我哋要辨別。
所以有時有啲嘢我哋唔係唔做。
但係我哋用嘅方法要合適。
第二就係合適嘅時間喇，周詳嘅計劃係咩意思呢？就係在應做嘅時間裡，邊用應用嘅方法去做應該做嘅事。
轉到書第3章話呢，凡是有定期天下萬務都有定時。
你係seasonal time。
每一樣嘢都係佢應該做嘅時間嘅。
玩手機唔系隨時換，除咗你打爛咗或者整爛咗，冇辦法買車，唔係隨時買有買車嘅時間嘅。
跑步唔係隨時跑嘅，唔好食飽飯去跑。
你好快就跑到醫院嘅啦。
聖經有句應話講，用愛心說誠實幻。
嗱，呢個係上次我嚟聽到用牧師，我同佢交流咗好多次，呢句話幫咗我好多。
用愛心說，誠實話，我同佢分享咧，我就諗到用愛嚟到講，誠實話。
愛喺林前13張，愛恆久忍耐。
意思即係我哋要持續咁同人哋講真嘅櫻華？
以致佢能夠聽到入去。
俾啲時間，畀啲耐性。
啱啱個例之前呢，臨走之前同我太太去買啲嘢，我去咗一間叫Glasgow。
香港應該未有嚇上海就有。
Costco。
我係第一次。
入去買嘢臨落車太太話攞兩個環保袋，咁我話好，我攞兩個環保袋。
我唔知咩事呀，佢concert從來我哋唔攞環保袋嘅，攞住兩環保袋入去。
跟住佢同我講，唔好攞啲手推車。
哇點解嘅污糟？
誒，大家都知啦，嚇。
誒，首先呢個病好污糟，所以唔好攞。
咁我就多謝兩位都入去啦，我發現裡邊個個都推住手咀車，淨係我一個冇得推，而且佢擺啲嘢咧，佢唔系買啲輕嘅嘢係重嘅嘢嚟嘅。
咁呀，咁我都攞得好辛苦㗎，佢就買咗只雞啦。
又買咗包嗰啲誒，嗰啲五穀米嗰啲咁咧，哇。
買買好多嘢？
咁啊我，我又唔出聲啦，我知道佢，佢驚污糟啦，佢想小心啲，我明白，其實我裏邊我成套戲。
咁一路攞住咁攞下賞俾我想做啲俾錢，因為好重咁樣又想睇下啲嘢，話你唔系呀嘛，咁我又想攞車，但系佢又話唔準攞車呀嘛，咁我哩邊又好多掙扎，咁我諗咗裏邊諗咗好多嘢，其實螺手啫，唔緊要用用用啲紙抹咗先咯。
如果唔係你你你或者係戴住手套咯攞誒入兩隻膠都入住兩隻手揸住啦，或者推完之後用用消毒消毒液抹手啦，乜都得㗎嘛，使乜要我攞環保袋咁辛苦咧，我裡邊真係悶套戲嘅，我希望今日呢個直播唔會翻翻去多倫多嚇。
咁我真係滿肚戲，我真係好，我覺得好勞氣。
但係我就學識一樣嘢咧，用愛心說，誠實話嘅時候咧？
都需要有智慧。
可以等一等。
唔需要即刻講即刻講，我知佢又冇㗎啦。
嚇，我知道㗎啦。
誒，當我離開多倫多日，佢都唔會送我出門口㗎喇。
所以我都知千祈唔好講引一引到夜晚呢，我都諗訓前啦，同你傾偈，佢坐喺我隔離傾計，傾得好開心啊。Bilibala跟住我話，哎呀，其實今日乜乜。
咁我就同佢講呢件事。
呀，咁呀，搞掂喎。
呀，佢話係喎，咁我要講實話吖嘛，我話其實係咪可以咁做，係咪可以咁做咧？如果當時喺Costco畀緊錢果陣，咁樣講咧，咁就真係個場面好好好唔開心㗎啦。
等行。
所以有時有啲嘢呢，唔係唔做，你要諗清楚點樣做，有啲嘢咧，唔系唔講你點樣講？
其實有時呢，在誒誒，人生裡邊亦都難處嘅時候，好容易出錯咧，就系因為唔夠冷靜。
唔夠冷靜？
嗱，謹慎行事，唔單止選擇你做事嘅內容，都要決定你行事嘅方法，同埋時間建議兩樣嘢，第一，唔好死路一條。
諗多幾個可能性？
但好似頭先，我諗咗好多嘢，咁我又有時有時都係我同我呀，其實可唔可以咁咧？其實可唔可以敢咧？
諗多啲，譬如今次我預備呢個廣州一樣。
我想到非我都仲喺度準備緊，我系到落機前，我再將個大綱再打跟住我今朝坐機鐵嘅時候，我先全幾日傳俾容牧師。
請佢發畀大家。
哇呢句嘢可唔可以可以點樣講咧咁？
可以，譬如我呢度有兩句建議，嗱，我講畀大家聽。
不要死路一條多幾個可能，不要一意孤行，問多幾個人。
嚇，呢啲都係講嘅方法。
可以多幾個可能㗎唔好死路一條。
呢個叫做周詳嘅計劃，㗎嘛，有啲人好得意，㗎孤注一擲，只有咁冇，第二，第三，第四冇㗎啦。
嚇一係聽我一係就一拍兩散，唔係咁樣做。
第二樣嘢呢就係誒，唔好死啦。第二就係唔好一意孤行多問幾個人啦。
問多幾個人？
有益無害嘅。
嗱，我11月5號同我太太返嚟度假，我哋去咗臺灣，臺灣從來未去過我真系唔識嘅。
禁唔識唔緊要？問咯，咁開頭我諗住好簡單㗎去到咁呀，又又Google㗎嘛，咁自己自己咁呀？冇，咁咪得囉，咁。
咁呀，有好多嘢咁。
咁後來啲人話你問下人啦，邊個去過喎？咁啊問問咗幾個咧，發現，哇，原來有好多橋妙嘢嘅。
咁我就根據佢哋嘅建議去做呢？
咁嗰幾日真係玩得好開心。
而且玩得好低。
唔係咩地方都去。
咁呀，真係由租嘅地方啦，點樣租啦，租邊一區啦，去邊度食啦。譬如話小籠包係唔一定太哎呀小心啲，唔可以講㗎，係咪一定要嗰間咧，原來唔一定嘅，播，另外有啲都幾好㗎喎。咁啊，原來又係喎，係咪誒火鍋一定要去過，原來唔係㗎噃，咁去到旅遊，有啲有啲人I接送，我哋又問下佢啦，又問下，當然佢發現我知好多嘢，㗎喎，去到旅館都有問下旅館啲人啦，又聽到啲嘢㗎喎，加加埋埋。
只係會有億㗎咋？
路在口邊，所以我話提醒要周詳計劃，唔好死路一條，諗多幾個可能性，唔好一意孤行，問多幾個人。
所以弟兄姊妹明智嘅選擇。
記住做，有時唔一定係好多，一定係啱嘅，3個問題係咪要做，係咪要我做，係咪做咁多咧？
兩個建議要冷靜，要客觀周詳嘅計劃呢？有效嘅方法合適嘅時間，兩個問題係咪要咁樣做？係咪呢家做兩個建議，唔好死路一條，唔好一意孤行。
最後講一樣嘢咧，就係足夠嘅能力。
你要明白咧，好多時我哋知嗱，譬如有啲人咧？
佢我，我認識有個親戚好好笑，佢係好中意鬧人㗎。
我唔知再有冇人好鍾意鬧人嘅？
佢真系好中意鬧人，㗎特別係。
誒，特別係佢老公。
好中意鬧佢老公㗎。
咁我，我有次約佢食飯喇。
咁呀，喺個自動電梯上邊啦，咁上到上邊等咁佢又嚟咗，佢老公未到，咁我同佢傾就傾下計咧咁啊，老公開始坐電動上嚟啦。
未到呀，佢已經開始鬧。
又係咁樣，劉德可唔可以早啲㗎，一定要我哋等你咁樣點解唔可以你等我哋一路係咁鬧鬧，咁我一路望住佢望望下，佢老公嚟咗，佢老公唔出聲一路撈，突然間咧，佢又笑。
即係嗰個鬧人嗰個笑笑咩呢？佢話係唔好意思呀。唔好意思，我鬧慣咗都收唔住，真係慣曬啦，已經慣曬啦，冇辦法控制啦。咁。
有時呢嗱，18節講咩呢？佢話人唔好聚走，要被聖靈充滿咩意思咧？醉酒嘅人咧？
同埋聖靈充滿嘅人呢係有唔同嘅？
我哋都知道，有時我哋知道啲嘢唔一定能夠做，有心唔一定有力。
我哋上香港人要說話講啦，講就天下無敵，有時做咧就無能為力。醉酒嘅人係不能夠自控嘅聖靈充滿嘅人咧係可以自控或者可以受控嘅。
有力嘅人。
唔係隨心所欲，而係安分守己。
有力嘅人唔係為所欲為，而係盡忠職守。
點樣可以有力咧咁？
3個能力嘅源頭呢度話被聖靈充滿。
三樣嘢，第一係真你嘅姓名，第二係聖靈嘅感動，第三係屬靈嘅英睇。嗱，先講真你嘅聖靈向。

譬如我哋發現到真系。
喺今日嘅情況裏邊。
我哋面對一個困境，我哋點樣能夠成為有力嘅人咧？
需要有真你嘅聖靈。
讓神嘅話語可以幫助我哋4個字叫做爾道自建爾道自建。
啱啱上個星期六，嚇即係唔係你上個星期六咧，我去多倫多講咗11日I箴言書。
我發現，當你研讀箴言書啦，發現箴言書好難讀㗎？
我唔知有冇人試過揹箴言書咧，係好難背㗎我貝嗰第一張我背到差唔多癡線咁滯，都背唔到，因為真係好難背，每一節都唔同嘅，差唔多零零碎碎零零碎碎，但係我喺分享箴言書，我話其實箴言書咧，佢不斷重複講嚟講去咧，都係幾方面嘅嘢。
幾方面嘅嘢，哇，點解佢用不同嘅方法不同嘅比喻，嚟到重嚟到不斷敢講同一個道理咧，就係叫你謹記於心。
謹記於心，所以有時嗰陣用到就系咧，我哋一定要常常災。
需要再困境當中呢？要多啲用神嘅話語，嚟到安定我哋嘅心。
嗱，呢個講係叫做心力，第一個叫做心力。
有時候呢，我哋有時亂呀，一亂嘅時候好容易做錯嘢。
一亂嘅時候好容易咧。
即係差唔多係失控？
失控呢？發現今日有啲人真係失控嘅，已經。
真系系好對好多事咧，佢係完全冇辦法控制嘅。
完全失控嘅。
爾道自建就用神，又話與安定我哋嘅心，我有時形容就係話咧，不斷重複嘅意思，就好似我哋打釘咁樣。
幫你敲釘咧，你敲一下咧，阿爹唔係好穩嘅，幫你再烤再烤咧。
佢先至會實嘅。
所以有時我話再今日我哋有時話頭先話，好多時間嘅時候，或者多咗時間嘅時候，冇乜地方想去，冇乜地方可以去多咗時間，你要做乜嘢咧？唔係有人話同我講誒，喺度咩發毛啊？
唔係發毛呀，喺度做乜嘢咧，唔係發吽逗㗎，唔係胡思亂想呀。我勸你，你有時間不如你多啲真系，愿意去專心睇下神嘅話。語爾道自建。
讓我哋心有力。
心有力。
第二樣嘢可以做嘅咧，就系聖靈嘅感動。
我睇咗本書叫做refund roller。
講到以西結書。
有時候神在神嘅姓名俾我哋有感動。
去做一啲嘅野？
我哋在呢段時間都可以有好多野神俾你感動，你去做。
即係有時我都會，有時我有啲嘢，我諗起我會去做。
誒，無論係我嘅親戚或者我識嘅弟兄姊妹。
我有時會send一啲嘅嘢，我會分享一啲嘅野。
誒，我同蓉牧師都有㗎嚇。
有時心要感動你去做呢，一樣嘢做呢，一樣嘢。
我哋需要有一種喎，呢個第二個叫做慣力呀，叫做慣力心力慣曆掛曆係習慣嘅能力。
嗱，讀你讀I物理學誒，有一科有一有一有一個定律，叫做動力學。
動力學誒，我唔知中文譯錯英文叫羅frozen。
羅motion就係，如果一樣嘢喐緊啦，你唔澄清佢唔會停？
呢樣嘢唔喐，你唔肯佢，佢唔會郁。
好簡單。
同一個人都系嘅，你做嘢嘅時候咧？一路郁一路郁嘅時候，佢會喐，佢會，如果你唔停，佢唔會停㗎，我哋如果做一樣嘢，我哋有個習慣啦，不斷咁就不斷咁造，不斷咁做嘅時候咧，慢慢慢慢嘅時候，呢個成為一種力，叫做慣力。
所以我哋要習慣乜嘢咧？就系習慣回應識你嘅感動，譬如話在呢段時間嘅事，你安靜，你真係。
呢度思考喺度親嘅神秘呢啲嘅感動。
我要去搵一個人，我要去鼓勵一個人，我要去幫一個人，我要去俾啲嘢一個人。
上邊都有咁嘅時候，你唔好消滅勝利嘅感動。
你去做。
你去做好多時候頭先我哋都都有聽呀，希望呢個I疫情早啲過呀，希望呢個疫情早啲過。
唔好等佢過咗之後先至去做應該做嘅嘢，唔好等佢過咗之後先至回應聖靈嘅感動。
其實在困難當中，聖靈都會有感動。
你去多啲做呢啲嘢？
多啲去睇神嘅話語，以致心中有力。
多啲去做神，咁到我哋要做嘅嘢，以致有習慣嘅能力。
養成習慣係好緊要嘅，一樣嘢。
我唔知你有咩習慣，有時我係好，我好想你reverser本書就係講我哋要嘗試常常回應辰嘅感動。
上面諗啲嘢呢樣嘢值得嘅要去做。
好似我今次翻黎，我諗起好多嘅名，所以我一個一個誒。用WhatsApp用用電郵約佢哋。
我又冇時間出嚟，有啲人話誒，好想出嚟傾下，有啲話呀，好需要。
有啲人諗好多嘢，佢可唔可以有hmm？
所以我哋一個一個同佢地約好哂。
去做神秘，你呢個名神秘呢件事你就去做養成一種嘅習慣。
希伯來書第5章14節話呢要操練。
要習練得通達就可以分辨好歹有能夠分辨好大，所以不斷嘅操練，我哋應該做嘅事。
嗱，除咗。
心理嘅性同埋聖靈嘅感動之外，第三樣嘢就係屬靈嘅群體。
呢個叫做鷹力。
嗱，我哋聽過英力。
一齊做嘢真係唔同嘅。
真係唔同嘅。
雖然大家唔能夠聚埋好多人，但係有時好多人你未必同咁多人一齊講嘢，但係你唔可以小咗支睇嘅相交，所以我哋有時好怕誒，唔好，大家太親密。
你同人傾偈，唔使太親密嘅，但係唔好唔同人傾計啊。
嚇，所以我盼望大家都能夠珍惜呢，一樣嘢一齊做咧，真系比較。
容易比較有力嘅。
我記得兩3年前，我同我。
一班同工咧，去到誒長城，我都唔知邊一段呀。
邊一段嘅長城。
咁其實我呢個人好怕行路嘅，因為加拿大人咧系好少行路嘅。
成日揸車買牛奶都要揸車嘅？
好少行路嘅，但系叫去到嗰度咧，我記得我問過同工，你想去邊呀？咁樣咧就係嗰個囉。
即系就系嗰個嗰個塔嗰度咧，嗰個即係。
誒，嗰個守望臺咁啦，嚇即係嗰個臺果度喇。嘩，我望一望我好遠㗎喎，我話真系好難行㗎喎，咁但係咧同行咧，有一兩位啦，老姊妹呀，咁呀，佢哋話誒，行到嘅，一切行行到㗎，咁我話我話你哋行到，我未必行到㗎，咁你試下行啦，試下行啦。咁咁呀，行下有時會攰嘅，攰下咁坐咗陣啦坐陣啦，咁咁又行又行，我發現咧，齊行咧，就真係容易啲嘅，一個行得我好快就縮沙㗎啦。
就打退堂鼓啦。我記得有一次我同我太太去。
就係去長城。
我哋行咗真係唔夠5分鐘，㗎咗望下右望下都冇人識嘅，咁就走咯，咁又唔行咯，真系唔行㗎喇，原來一齊都有講，一鼓作氣咧，又真係唔同，所以兩句應話咧，彼此守望唔可以少，互相提醒有必要。
獨行唔係清高係孤單。
結伴唔係軟弱，係聰明。
喺呢個時候，我哋好需要結伴同行。
唔好鎖自己屋企，唔好驚見人。
又唔係叫你亂見人喎。
嚇。
冇嘅話係wow唔係腹。
冇人提寫冇人結伴啦，真係唔係一件好事，我再講獨行唔係清高係孤單。
結伴唔係軟弱，係聰明。
曾經我有位神學生咧？
佢啱佢翻教會實習呢，就同我分享，佢好開心啊。
去左間教會實習，佢係除已經好開心喎，有咩開心呀？啱啱開始第一個月。
佢話你知唔知個主任模式點同我講呀，我話主任牧師點同你講呀，佢話佢唔理我，佢好信喎。
叫我放手去做啦，咁。
我話你好開心呀，佢話係呀，好開心呀，冇人管，梗係開心啦。我話冇人管，點解開心呀？冇人管，我要擔心啊。
真係㗎，佢唔理你哋好開心。
弟兄姊妹需要結伴同行，有時候我哋做啲，我哋睇唔到㗎，呢啲點解要咁樣做咧？
需要彼此嘅提醒，彼此嘅提醒。
所以。
慢慢走，勿亂行，要謹慎行事。
嗱，我嘅總結一句比較長嘅英話嚇。
謹慎行事係要選擇你做事嘅內容。
都要決定你嘅行事時間同埋方法，更加要透過聖靈真理嘅聖靈聖靈嘅感動，同埋屬靈嘅英睇，增加你嘅行善能力。
要有明智嘅選擇，周詳嘅計劃足夠嘅能力。
明智嘅選擇？
做唔一定好好多，唔一定啱3個問題，係咪要做，係咪要我做，係咪要做咁多兩個建議冷靜為先，客觀為主。
收藏嘅計劃呢，係要用有效嘅方法。
同埋再合適嘅時間，兩個問題要問係咪要咁樣做，係咪吖？係咪要呢家做兩個建議，唔好死路一條？
唔好一意孤行。
大家。
傾下大家開放諗下足夠能力3個能力嘅源頭要被聖靈充滿。
真理嘅聖靈爾道自建俾你有心力聖靈嘅感動，養成習慣俾你又慣力屬另嘅群體，結伴同行俾你又英領。
我想同大家講講到呢家咧，我講完㗎啦。
如果你翻去，有機會再聽，唔知有冇機會再聽嚇，上網應該有得聽嚇。
你睇返我比你嘅大哥。
嚇，希望大家唔好唔睇。
喺今日嘅環境處境裏邊。
你自己反思。
點樣用今日所聽到嘅野？
我講係有我嘅目的。
我未必直接講好多嘢，但系我盼望我講，大家能夠明白我所講嘅原因。
頭先個題目慢慢走勿亂跑有人都記得係香港有一首。
誒交通安全嘅歌。
乘首歌係話慢慢走勿亂跑，馬路如枯口。
交通規則要遵守安全第一，跟住點呀。
未仲有兩句，仲有兩個字叫勃勃命長久啱唔啱呀。
係咪呀？哇，下邊呢度改小小慢慢走，勿亂跑，生命如虎口。
其實生命有好多陷阱嘅。
教會規則要遵守同心合一可長久。
特別在呢個環境裡邊咧，我就將呢兩句應話送畀大家。
真係慢慢走，勿亂跑，謹慎行事。
生命如虎口交會規則要遵守。
同心合一可長久。
最後兩句非常時期。
要用非常手段。
但都要非常小心。
所以弟兄姊妹咧？
大家慢慢走。
勿亂跑。
我哋一齊。
天賦，我哋求你喺呢個時候。
未必，我哋嘅心唔係淨係諗住疫情。
唔係淨係諗住我哋需要啲乜然？
讓我哋真係轉一個角度，轉一個眼光。
我哋需要問一問，煮嘅心意係點樣？喺呢段時間裏邊，我哋能夠做啲乜嘢嘢，我哋應該講啲乜嘢嘢有咩嘢係應該做，有啲咩嘢係唔應該做。
乜嘢為之多，乜嘢為之夠？
你幫助我哋識得去。
諗嚇人。
識得去，諗下其他嘅可能。
我地求你叫我哋，唔好自我封閉。
又唔好自我放棄。
相信無論喺乜野環境裡邊。
我哋都可以榮耀我哋嘅心，無論喺咩環境裡邊。
都能夠彰顯我哋嘅主。
幫助我哋在呢個屬明英睇嘅裏邊。
我哋彼此嘅建立有幫助，我哋能夠常常回應聲明，俾我哋嘅感動。
真係有好多嘢，我哋真係可以做。
係好需要又好有意思。
求你俾我哋識得去回應。
唔好專注自己嘅需要。
我哋要專注神嘅心意。
幫助我哋又用你嘅話語，堅定我哋在世上我哋嘅角色我哋生命嘅目標與價值。
以致我哋唔會只係為著一啲。
我哋認為好重要。
但係未必係好需要嘅事，我哋去忙碌，甚至去忙亂。
所以求你俾我哋眾弟兄姊妹，特別係香港我哋。
每一位住喺香港嘅人。
比我哋識得點樣明智嘅抉擇。
小心謹慎行事。
以致唔會浪費我哋嘅時間？
以致我哋唔會再唔好嘅環境裡邊。
讓有更多嘅破壞更多嘅損害。
幫助我哋好好嘅，嚟到過我哋嘅生活。
真係要慢慢走。
嚇勿亂跑求轉，你提醒我哋，多謝主聽我哋祈禱奉耶穌嘅名，祈禱啊。
