其實都好開心啦可以返到嚟香港,我等咗好耐。
今朝嘅零售分享都有提到,一元五號我就返返去多倫多。
咁後來知道疫情就發生。
一路都好期待今日,我一路諗返嚟同大家講啲乜嘢,我又好擔心。
我返唔到嚟,我擔心冇飛機,我擔心全福堂話你唔好嚟啦。
好感恩啦,到最後我都上飛機,我係起多倫多。
星期五凌晨一點十五分起飛。
我係今朝香港時間六點十五分到機。
今次我唔可以去其他地方講,其實主要就係我唔可以。
返返去中國。
我上個禮拜起多倫多港獨都已經忍唔住,因為我。
我好少敬拜唱唔到詩。
上個星期都唱唔到,我係起一個國語教會裏面講讀,其實我好想返去探我嘅童工。
但係返唔到去,因為佢哋出唔到嚟,佢話徐弟兄你唔好嚟,因為我哋出唔到嚟見你。
好感恩香港仲可以返嚟。
當我今朝搭足香港,我係好高興我能夠返到嚟。
因為可以做嘅嘢好有限。
直播呀,不過我ok㗎,嗰一陣無事。
大家都可能慣咗,anyway。
飛咗15個鐘,我會飛返14個鐘到返返Toronto,我星期六就會走。
返返去之後我有14日嘅自我隔離。
我太太預備咗間房。
我諗住起間房外面就寫住三個字,叫做全福堂。
因為真係因為你哋我先隔離。
啲童工都知道。
咁我成日有人問我。
上個禮拜都有人問我。
值唔值得返,我覺得好值得。
因為我覺得。
有時錦上添花蓉燕。
所以頭先我係好比心機換返套衫。
唔好意思你哋有實習生學生喺度。
我唔係一個好好的榜樣。
Anyway,呢篇講到我準備咗好耐。
我好感恩神俾我個題目呢係我諗一兩個禮拜前。
俾咗個題目我叫慢慢走勿亂跑。
其實經文一早已經有㗎啦。
咁內容大概都有,但係呢個題目我覺得都好。
好適合。
好,我哋。
做個祈禱先。
天父求孫你真係安定。
孩子嘅心。
讓我能夠好專一。
又好專心又能夠清楚。
將。
以佛所說嘅信息。
能夠同弟兄姊妹分享。
特別我哋明白。
你嘅話語係永生之道。
你話語亦都係適切。
亦都係適合我哋今日使用。
所以求天父你幫助我哋。
透過你嘅話語。
俾我哋有鼓勵。
有安定有提醒。
叫我哋唔好亂。
唔好。
妄言。
唔好無奈。
而能夠更加喺我哋困境嘅當中。
能夠真係破土而出。
能夠為主你發光。
能夠持守你俾我哋嘅使命。
能夠持定你俾我哋嘅盼望。
我哋唔會離開我哋嘅崗位。
我哋唔會放下。
我哋嘅心智。
我哋繼續喺教會中黎到服侍。
我哋知道教會係一日24小時。
都存在嘅。
唔係一個嘅聚會。
唔係一段嘅時間。
所以求你讓我哋教會嘅一份子。
每一個人都能夠。
按照主嘅心意。
活出主嘅心靈。
帶領一下我哋。
喺你話語嘅時間。
幫助我哋去明白。
而且能夠遵行。
能夠應用。
能夠改變。
多謝主。
求你聽我哋祈禱。
奉耶穌嘅命祈禱。
阿門。
我自己以前。
聽我講到嘅人多都知啦。
我有一個仔一個女。
咁呀。
去年年尾都同我返咗嚟香港㗎。
不過你哋。
見唔到佢哋兩個。
因為佢哋返嚟時間唔係好長。
上次我返嚟都嚟咗全福堂五次崇拜。
有啲人可能見到我有啲人見唔到。
咁呀。
我。
記得我女細個嘅時候有一次呢我就帶佢去買嘢。
細路仔好得意嘅。
好鍾意模仿大人嘅。
大人做乜佢又做乜。
咁我女又好鍾意模仿我哋。
咁我去買嘢呢咁佢又想買嘢。
咁我就好呀女你又買嘢我又買嘢。
咁我就畀咗五蚊佢。
我話女你去買啦。
咁我就去買我啲嘢啦。
咁我買完啲嘢返嚟要畀錢。
咁我女又返嚟。
咁佢呢就冇買到嘢喎。
我話女你點解唔買呀。
我話Daddy畀你嗰五蚊呢係真嘅係你可以用嘅。
你放心你買嘢啦。
咁佢冇買喎我話你點解唔買呢佢話Daddy。
唔係我唔想買呀。
佢用英文講嘅I only have five dollars。
佢話is too limited。
佢話太少呀。
唔係我唔想買因為我只有五蚊。
係好有限所以佢話。
I have to choose carefully。
我要好小心用我啲五蚊。
其實唔單止人所擁有嘅有限。
人生都好有限。
當人生有限嘅時候呢。
我哋唔係無奈。
而係應該好好地去諗下點樣過我哋嘅人生。
人生唔單止有限而且過得好快。
時間過得好快。
我哋就要好好地融。
其實我自細係一個好怕死嘅人。
我唔知你哋有冇人知。
我好驚死嘅。
我好驚死。
自細又好怕死。
我覺得人死咗就乜都冇㗎啦冇得玩㗎啦冇得嘆㗎啦冇得享受㗎啦。
所以我好怕死嘅緣故呢我好怕黑。
點解我好驚黑呢因為。
夜晚或者黑暗呢係同鬼連埋一齊。
我成日好怕黑夜因為我驚撞鬼。
我成日發夢又見到鬼嘅唔知點解見到鬼呢佢成日又捉到我嘅。
我發現我好怕好怕死。
因為我好怕死所以我好鍾意玩。
我無心向學我好鍾意玩。
玩到我自己都讀書都讀得非常之差嘅。
其實怕死嘅人呢有兩種嘅反應。
第一種嘅人怕死呢。
佢就會拼命去享受。
橫店將來唔知道明天點唔知。
今天有酒就今朝醉。
唔好理咁多。
係咪。
先享受。
有一種人係點啦因為怕死呢佢就爭取長壽。
唔知你明唔明咩意思。
佢就會因為佢驚死。
所以佢好小心。
乜嘢嘢都好驚青。
咩嘢都好小心呀我有一個親戚真係好犀利。
佢食嘢好小心。
煎炒嘢唔使問。
油鹽糖佢都唔係點落嘅。
我就覺得佢人生真係相當之苦。
但佢係因為我要長命佢真係幾長命呀。
你而家70歲睇嚟都係50歲。
佢非常健康佢唔會同人殺氣。
佢又唔會去爭啲咩嘢佢係因為我要長壽。
其實我哋都知無論你點樣長壽呢有一日。
你都會死。
有啲人怕死會享受。
有啲人怕死要長壽。
我哋唔好為咗享壽而喪命。
玩到死。
又唔好為咗長命而苦命。
人要珍惜生命。
都要好好生活。
好好生活。
今日我選個題目叫慢慢走勿亂跑。
有時見到人生嘅無奈見到人生嘅無常。
唔係亂嚟而係小心謹慎。
慢慢走勿亂跑。
慢慢走意思唔係咩都唔做唔係乜嘢都停頓晒。
唔好因為一啲嘅事情我哋乜嘢都唔理乜嘢都唔做。
我哋繼續慢慢走。
亦但係唔好亂咁跑人要謹慎行事。
所以今日睇以佛所書第五章15至22節。
提一提三個謹慎行事嘅方法。
我哋要有明智嘅選擇。
我哋唔單要明智嘅選擇仲要有周詳嘅計劃。
同埋有足夠嘅能力。
使人生可以好好過。
人生長短冇人知。
但人生好壞在於我哋自己。
冇人可以決定我哋生命嘅長短。
我哋可以決定我哋生命嘅質素。
三個謹慎行事嘅方法。
第一明智嘅選擇。
頭先我哋睇以佛所書第五章。
15節嗰度話畀我哋聽。
我哋唔好似愚昧人。
我哋要似乜嘢。
自慰人。
人嘅愚昧同埋自慰就顯於人嘅選擇。
人嘅成敗得失。
又係在於人嘅選擇。
我自己過去食自助餐好簡單。
後生嘅時候。
總之搏命食。
當年紀大咗嘅時候。
我哋考慮到自助餐嘅成敗得失。
以前係唔需要計算。
依家需要計算。
因為我嘅胃開始越嚟越細。
開始相當之嘅有限。
所以有一次我同屋企人去食自助餐。
我個仔就好食得。
因為我個仔二百幾磅。
真係好食得。
佢可以四五碟五六碟係完全冇問題。
但係我同我太太好有限。
所以食自助餐之前。
我同我太太出去。
即係食物區嗰度行個圈。
慢慢睇。
慢慢睇。
咁我記得睇睇下嘅時候我個仔呢已經出嚟攞第二碟。
咁佢就問我。
爹地媽咪你做咩唔食呀。
爹地媽咪唔係唔食。
但係我哋要eat very carefully。
點解呀佢話因為我哋好limited。
所以我同太太決定兩樣嘢。
第一睇下邊啲係最貴。
第二睇下邊啲我最鍾意食。
然之後食嗰啲係最貴同埋我最鍾意食嘅嘢。
選擇決定成敗。
自助餐係咁樣人生都係咁樣。
人生都有兩件事呢要小心。
有兩個錯誤要避免。
但係有好就係第一樣嘅就係有好多嘢做呢。
唔一定係好嘅第二呢。
好多嘢多唔一定係啱嘅。
有啲嘢做呢唔一定係好嘅有啲嘢多呢唔一定係啱嘅。
做唔一定係好咩意思呢。
可以做嘅嘢有時唔係應該做。
咁我哋好多嘢都可以做。
唔係一定需要做唔一定應該做。
當做咗好多唔應該做嘅時候呢應該做嘢就做唔到㗎啦。
其實喺做嘢嘅時候有時常要問啦。
呢啲嘢係咪我要做㗎啦。
係咪。
第一係要問呢啲係咪要做㗎啦第二係咪要我做。
第三係咪要做咁多呢。
因為人生有限嘅時候呢唔係乜嘢都做。
又唔係乜嘢都要嚟做。
第三就唔係乜嘢都要做咁多。
所以人真係需要選擇諗一諗應該做啲乜嘢嘢。
諗一諗要做幾多。
我自己做事原則就好簡單嘅。
四個原則人可以做嘅嘢我可以做嘅嘢我盡量唔做人可以做嘅嘢我唔可以做嘅嘢呢。
我就唔好做人唔可以做嘢我可以做嘅嘢呢我一定要做。
人唔可以做嘅嘢我唔可以做嘅嘢呢大家都唔好做。
記得喎四句。
總之簡單單單講就係做你應該做嘅嘢唔係是必要你做。
但你所做嘅都會用出你嘅時間。
所以做嘢唔係乜嘢都做嘅人要諗清楚。
第二樣嘢要諗就係有時啲嘢多唔一定係好嘅。
我女兒有一年呢佢去咗Ukraine係咪烏克蘭。
去嗰度做工呀。
我真係好驚我個女兒嗰陣時。
我諗係如果冇記咗係19 20歲呀。
一個女仔走去烏克蘭嗰度做嘢。
老豆會唔擔心記得佢上機嗰日呢坐British Airway。
上唔到接唔到機。
話畀佢接唔到我真係好驚。
咁我晚咁同佢Whatsapp我呢個日同佢Whatsapp咗280幾次。
相當之多我相當啲擔心佢。
所以我好喜歡成日Whatsapp我個女。
咁佢返返嚟我一樣係有咁嘅習慣不斷Whatsapp佢。
咁好多時有時呢我同我親戚食緊嘢呢。
我話點解我Whatsapp我女唔覆我嘅。
咁我親戚話你Whatsapp咁多係我都唔覆啦。
跟住佢話多唔一定係好㗎嘛。
有啲嘢要適量㗎嘛。
冇錯我哋係要做有啲嘢冇錯有啲嘢係要小心。
但係係咪係咪要過量呢係咪要過份呢。
我記得我親戚同我講佢話。
我明白你錫你個女 但係呢唔好以為多就好。
有時多唔係好呢 多只係煩呀。
後來我同我女講返啦。
佢話Yes 佢話係呀 就係呀。
佢話Daddy你有時都幾煩㗎。
所以有啲嘢呢做唔一定係好。
多唔一定係啱㗎。
兩樣嘢多唔一定啱㗎 第一呢。
多人做嘅嘢唔一定要做。
第二樣嘢呢做得多嘅嘢唔一定係好㗎。
甄賢書25章27節話 食物太多唔係好㗎。
食物太多是不好的。
食蜜糖係好㗎。
係有益嘅。
但係食得太多就唔好㗎。
此外呢另外一樣嘅就係呢。
好多人要我做嘅嘢呢唔一定要做。
好多人要我唔做嘅嘢呢亦都唔一定唔做。
我另一個做事嘅原則係乜嘢呢。
我唔係講民主。
唔係講多數嘅。
我唔係要討人嘅歡心。
係要對神有忠心。
我唔係要人嘅掌聲。
我係需要神嘅掌賞。
其實今次嚟香港呢。
有少少真係唔係好正常。
結果點我都唔知。
今日啱啱到。
到底最後話問返我自己。
到底情況點我都唔知。
我只係盡我所能去做去預備我要做嘅嘢。
我一直同人分享我今次會返嚟香港。
一直自己反思我今次返嚟做啲乜嘢嘢。
我好感恩就係好多人起初唔明白慢慢同佢哋解釋佢哋明白。
人有支持心中有平安。
我有好多同工都懷疑我。
今次你去你真係攝本嘅。
你去只係8日。
但係你要隔離14日。
佢話值唔值得呢。
甚至我有個家姐佢都成日勸我嘅細佬你盡量唔好去啦。
盡量唔好去啦。
又有擔心我嘅屋企人佢話好擔心我唔小心。
因為我呢個人呢。
唔係咁細心嘅人。
我有時會比較大意。
好多嘢。
但係我好感恩就係。
我覺得呢一次係我自己嘅選擇。
其實我可以選擇唔嚟。
我可以好容易打個電話。
同容穆斯講聲。
我唔嚟啦。
我相信容穆斯完全唔會怪我。
佢完全會明白。
我可以喺多倫多繼續睇新聞。
跟住為大家祈下禱。
跟住話俾你聽我又為你哋祈禱。
我相信你哋都會appreciate。
都會多謝我為你哋代禱。
但係我選擇。
我選擇嚟。
我覺得我應該嚟。
我好相信呢個係神嘅心意。
我記得有一日我星期一啱過去星期一。
有我同工同一個神學生就入我間房。
就同我傾開呢一樣嘢。
我同佢哋慢慢解釋。
解釋我自己嘅心情。
點解我想返嚟。
我話唔返嚟容易。
返嚟唔容易。
但係人唔係選擇。
做容易嘅嘢。
而係要選擇做應該嘅嘢。
所以我決定我返嚟。
我記得我講一路同佢哋解釋好多嘢。
我講咗好多嘢。
講講下呢有個同工佢坐喺我側邊。
佢話徐德興我都好少喊。
呢架畀你搞到我都想喊。
咁佢唔係真係想喊。
其實佢係喊咗。
咁佢話佢明白點解。
好多時我哋有好多嘢。
人未必明白。
但我哋如果知道係主意嘅心意。
我哋應該去做。
我今朝嘅零七番都有講。
好多人勸我唔嚟。
但係後來我決定嚟嘅時候。
好多人就調轉。
就話唔該你幫我帶啲嘢畀我親情。
畀我朋友。
我一向出嚟都係好輕便嘅。
一件手提行李。
今次攞咗兩個大劍。
全部都係口罩。
手套同埋消毒液。
我今朝做一落機。
我就去到我姐姐度。
就分好曬一袋袋嘅嘢。
今朝就送曬啲嘢畀需要嘅人。
咁我就十一點幾。
我就嚟到全福堂。
就等。
等呢一個嘅時刻。
所以都等得好累。
選擇係決定你生命嘅質素。
選擇正確。
係決定你生命嘅成敗。
謹慎行事要好好選擇我哋要做嘅嘢。
點樣選擇呢。
畀大家兩個提議。
第一我哋需要冷靜。
冷靜嘅選擇。
唔好意氣衝動。
其實我諗返嚟呢件事諗咗好耐。
我唔係一時衝動。
我真係諗咗好耐嘅時間。
好多嘅。
考慮喺裏面。
我好記得一位弟兄。
叫做Michael。
有一次佢喺。
我教會分享講。
佢話當我哋要做決定嘅時候。
要冷靜。
佢第一點提得好好㗎。
如果當你同神關係唔好嘅時候。
你唔好做決定。
第二就係當你心情唔好嘅時候。
你唔好做決定。
第三當你情緒唔穩嘅時候。
你唔好做決定。
好多時一啲事發生我哋馬上有個回應。
可能情緒好唔穩定。
心情好唔穩定。
我哋要好小心。
唔會起果陣時做一啲倉促嘅決定。
冷靜好緊要。
唔好一窩蜂咁樣去做一啲嘅嘢。
要冷靜。
第二呢要客觀。
客觀呢我哋英文佢嘅說話講。
think outside the box。
我自己唔係咁諗。
我哋要think from the other side。
有時譬如我一路諗。
我要返嚟。
我要諗一諗 the other side。
點解啲人唔想我返嚟。
點解啲人擔心我返嚟。
諗下其他人。
諗下別人。
以至做嘅決定能夠正確。
由一月到呢間。
我自己知我自己要做呢個決定。
所以我好小心兩樣嘢。
第一我好小心我自己同神嘅關係。
我好小心我自己同神嘅關係。
每一日。
我都要好好唔係話淨係嗰段時間親近神。
而係常常真係將神嘅心意。
我好想問神到底你想我點。
我好想好清楚。
我好敏銳神對我嘅心意。
第二樣嘢我好小心我自己嘅身體。
我好怕臨嚟之前病咗。
咁咪真係。
真係臨門嗰個腳咁就衰咗。
所以我好小心。
因為我要謹慎行事免得我唔事。
慢慢走勿亂跑。
就係提醒我哋每一個人做嘢。
唔係靠義氣唔係靠衝動。
唔係感情用事。
而係真係合情合理有情有理。
咁樣去做一啲嘅事。
明智嘅抉擇。
明智嘅選擇。
係第一樣我哋謹慎行事嘅條件。
要記住做唔一定好。
多唔一定啱。
三個問題要問嘅。
係咪要做。
係咪要我做。
係咪要做咁多。
兩個建議。
第一係要冷靜。
第二係要客觀。
第二樣嘢係咩呢就係周詳嘅計劃。
周詳嘅計劃。
行事要謹慎。
光陰要愛惜。
以佛所書第五章16至17節話。
我哋行事要謹慎光陰要愛惜。
要把握時機。
愛惜光陰真係把握時機。
英文叫做making the most of every opportunity。
每一個嘅時段好好用。
有效咁樣用。
點解呢呢度聖經講係因為世代邪惡。
意志唔能夠用。
愛惜光陰英文有另一個。
翻譯係咩叫 redeeming the time。
個時間冇咗。
個時間冇咗。
唔見咗。
要將時間救贖買贖返嚟。
時間係人生裏面好寶貴一樣嘢。
人唔好唔用時間。
人唔好唔用時間。
我再講一次人唔好唔用時間。
人唔好唔用時間。
頭先容牧師講到我哋可能依家好多時間。
起屋企。
好少人出街。
今朝啲人都問我。
我家姐都問我有沒有發覺街上少咗好多人。
少咗好多人。
好多時間去屋企。
去屋企你做乜嘢呢。
去屋企唔好唔用時間。
去屋企唔好唔用時間。
好好珍惜今日我哋有嘅時間。
有時候我發現我常提。
人如果想不務正業好容易。
只要多管閒事。
呢啲搞下嗰啲搞下。
於是應該做嘢做唔到。
人要把握時機就要好好計劃。
好多事。
唔係話要做就做。
要諗下點樣做。
好多說話唔係要講就講。
要諗下點樣講。
之前有三個問題。
係咪要做係咪要我做。
係咪要做咁多。
依家畀多兩個問題。
係咪要咁樣做呢。
係咪要依家做呢。
弟兄姐妹你要謹慎行事。
愛惜光陰。
兩個一個問題就係點樣做同埋幾時做。
要謹慎行事愛惜光陰畀你兩個建議。
第一要有效嘅方法。
第二要有再合適嘅時間。
先講有效嘅方法。
好多時候事情係啱啦。
但係方法用錯咗。
有時候道理係有嘅不過語氣用錯咗。
有時候事情啱道理啱。
但係方法錯語氣錯。
結果就兩個字。
就係可惜。
我唔知有冇試過人生講我可惜呢兩個字。
我以前過嚟讀書。
我好記得我17歲就移民過嚟讀書。
香港唔使煮飯。
過嚟照自己煮飯。
我記得我買一本書叫真修百味。
唔知有冇人識。
學煮飯。
我唔係學得好叻。
總之最後我係都有少少識煮。
有一次就煮一個揚州炒飯我好記得。
真係我好用心嘅嗰次好有時間去屋企。
我又好鍾意揚州炒飯我用臘腸。
加臘腸呀, 賭呀, 蛋呀, 炒炒炒。
越炒越香, 炒得真係好好味。
炒炒完之後呢。
起個鑊度炒, 炒完就諗住攞起個鑊。
就倒落個碟度。
點解攞起個鑊呢? 啱啱行左個碟度呢。
個鑊病斷咗。
成攀飯都跌晒落地下。
我記得我嗰時真係我跪起地望住堆飯。
我就講咗兩個字就叫做可惜。
臨門一腳最後嗰下上碟衰咗。
有時啲嘢係要做嘅, 但係做嗰時做衰咗。
有時候嗰樣嘢係要講嘅, 但係講嗰時講衰咗。
咁就可惜。
慢慢走, 勿亂跑。
慢嘅意思係要冷靜。
唔好亂。
我哋要辨別。
所以有時有啲嘢我哋唔係唔做。
但係我哋用嘅方法要合適。
第二就係合適嘅時間。
周詳嘅計劃係咩意思呢?。
就係喺應做嘅時間裏邊。
用應用嘅方法去做應該做嘅事。
傳道書第三章話, 凡事有定期, 天下萬物都有定時。
There is a season, there is a time。
每一樣嘢都係佢應該做嘅時間。
換手機唔係隨時換, 除咗你打爛咗或者整爛咗冇辦法。
買車唔係隨時買, 有買車嘅時間。
跑步唔係隨時跑, 唔好食飽飯去跑。
你好快就跑到醫院。
聖經有句說話講, 用愛心說誠實話。
呢個係上次我嚟聽到容穆斯我同佢交流咗好多次。
呢句話幫咗我好多。
用愛心說誠實話我同佢分享, 我就諗到用愛嚟講誠實話。
愛, 起臨前十三章話, 愛恆久忍耐。
意思就係我哋要持續咁同人哋講真嘅說話。
以至佢能夠聽到入去。
俾啲時間, 俾啲耐性。
啱啱我嚟之前, 臨走之前同我太太去買啲嘢, 我去咗間叫Costco。
香港應該未有, 上海就有Costco。
我係第一次。
入去買嘢, 臨落車太太話攞兩個環保袋, 我話好我攞兩個環保袋。
我唔知咩事, 去Costco從來我哋唔攞環保袋。
攞兩個環保袋入去。
跟住佢同我講, 唔好攞啲手推車。
我話點解, 佢係污糟。
大家都知啦。
手推車個病好污糟, 佢話唔好攞。
咁我就。
攞住兩個環保袋入去, 我發現。
裏面個個都推住手推車, 淨係我一個冇得推。
而且佢買啲嘢, 佢唔係買啲輕嘅嘢, 係重嘅嘢嚟。
咁我都攞得好辛苦, 佢仲買一隻雞。
又買咗包嗰啲五穀米。
買去買好多嘢。
咁我又唔出聲, 我知道佢驚污糟, 佢想小心啲。
我明白, 其實我裏面成土氣。
咁一路攞攞住, 我想早啲畀錢, 因為好重, 又想睇下啲嘢。
我話你唔係呀嘛。
咁我又想攞車, 但佢又話唔准攞車。
咁我裏面有好多掙扎, 咁我裏面諗咗好多嘢。
其實攞手推車唔緊要。
用啲紙抹咗先囉。
如果唔係你。
你或者係戴住手套囉。
攞兩個膠袋入住兩個手, 揸住啦。
或者推完之後用消毒液抹手啦。
乜都得㗎嘛, 使乜叫我攞環保袋咁辛苦呢。
我裏面真係滿土氣㗎。
我希望今日呢個直播唔會返返去多倫多。
咁我真係滿土氣, 我真係好, 我覺得好勞氣。
但係我就學識一樣嘢呢, 用愛心說誠實話嘅時候呢。
都需要有智慧。
可以等一等。
唔需要即刻講, 即刻講我知嗰日冇㗎啦。
我知道㗎啦。
當我離開多倫多嘅日, 佢都唔會送我出門口㗎啦。
所以我都知千祈唔好講, 忍一忍。
到夜晚我哋都臨訓前同佢傾計, 佢就喺我隔離。
傾計傾得好開心呀, Believer。
跟住我話, 其實今日乜乜。
咁我就同佢講呢件事。
咁就搞掂喎。
佢話係喎。
咁我要講實話, 我話其實係咪可以咁做, 係咪可以咁做呢。
如果當時喺Costco畀緊錢嗰陣咁講呢。
咁就真係個場面好唔開心㗎啦。
等下。
所以有時有啲嘢呢, 唔係唔做, 你要諗清楚點樣做。
有啲嘢呢, 唔係唔講你點樣講。
其實有時呢, 在人生裏面遇到難處嘅時候, 好容易出錯呢, 就係因為。
唔夠冷靜。
唔夠冷靜。
謹慎行事唔單止選擇你做事嘅內容, 都要決定你行事嘅方法。
同埋時間。
建議兩樣嘢, 第一。
唔好死路一條。
諗多幾個可能性。
頭先我諗咗好多嘢, 咁我有時。
有時都係㗎, 其實可唔可以咁呢, 其實可唔可以咁呢。
諗多啲, 譬如今次我預備呢個講張一樣。
我上到飛我都仲喺度準備緊, 我係到落機前。
我再將我大綱再打, 跟住我今朝坐機鐵嘅時候。
我先傳畀容祿先。
請佢發畀大家。
呢句嘢可唔可以可以點樣講呢。
譬如我呢個有兩句建議, 我講畀大家聽。
不要死路一條, 多幾個可能, 不要一意孤行, 問多幾個人。
呢啲都係講嘅方法。
可以多幾個可能, 唔好死路一條。
呢個叫周詳嘅計劃。
有啲人好得意嘅, 孤注一擲, 只有咁, 冇第二第三第四, 冇㗎啦。
一係聽我, 一係就一拍兩閃, 唔係咁樣做。
第二樣嘢就係唔好死路, 第二就係唔好一意孤行。
多問幾個人。
問多幾個人。
有益無害。
我11月5號同我太太返嚟度假, 我哋去咗台灣。
台灣從來未去過, 我真係唔識嘅。
唔識唔緊要問。
開頭我諗住好簡單, 去到, 又Google, 自己摸咪得囉。
有好多嘢。
後來啲人話你問下人, 邊個去過, 問咗幾個發現原來有好多巧妙嘢。
我就根據佢哋嘅建議去做。
嗰幾日真係玩得好開心。
而且玩得好抵。
唔係咩地方都去。
有租嘅地方, 點樣租, 租邊一區, 去邊度食。
譬如話小籠包係咪定定睇, 小心啲。
唔可以講, 係咪一定要各間, 原來唔一定㗎喎。
另外有啲都幾好㗎喎, 原來又係喎, 係咪火鍋一定要去, 原來又唔係㗎喎。
咁去到有啲人接送我哋問下佢啦, 又問下當年, 原來知道好多嘢㗎喎。
去到旅館度又問下旅館啲人, 又聽到啲嘢㗎喎, 家家賣賣。
只係會有益。
路在後邊, 所以我話提醒要周詳計劃。
唔好死到一條, 諗多幾個可能性, 唔好一意孤行, 問多幾個人。
所以提醒節眉明智嘅選擇。
記住做有時唔一定係好多, 一定係啱㗎。
三個問題係咪要做, 係咪要我做, 係咪做咁多呢。
兩個建議要冷靜, 要客觀。
周詳計劃, 有效嘅方法, 合適嘅時間。
兩個問題係咪要咁樣做, 係咪依家做。
兩個建議唔好死到一條, 唔好一意孤行。
最後講一樣嘢就係足夠嘅能力。
你要明白好多事我哋知, 譬如有啲人。
我認識有個親戚好好笑, 佢係好鍾意鬧人嘅。
我唔知再有冇人好鍾意鬧人。
佢真係好鍾意鬧人, 特別係。
特別係佢老公。
好鍾意鬧佢老公。
咁我有次約佢食飯。
喺個自動電梯上面, 上到上面等, 佢又嚟咗, 佢老公未到。
同佢傾嘅傾下計, 老公開始坐電動車嚟。
未到, 佢已經開始鬧。
係咁喺度鬧, 可唔可以早啲㗎。
一定要我哋等你㗎嘛, 點解唔可以你等我哋。
一路係咁鬧鬧鬧鬧, 我一路望住佢, 望望下佢老公嚟咗, 佢老公唔出聲。
一路鬧鬧鬧, 突然間佢又笑。
即係嗰個鬧人嗰個笑, 笑笑咩, 佢話。
唔好意思, 唔好意思, 我鬧慣咗, 都收唔住。
真係慣曬, 已經慣曬, 冇辦法控制。
有時呢, 十八節講咩呢, 佢話人唔好醉酒, 要俾聖靈充滿, 咩意思呢, 醉酒嘅人。
同埋聖靈充滿嘅人係有唔同。
我哋都知道有時我哋知道啲嘢唔一定能夠做, 有心唔一定有力。
我哋常有香港人嘅說話講, 講天下無地, 有時做就無論為力。
醉酒嘅人係不能夠自控嘅。
聖靈充滿嘅人係可以自控或者可以受控。
有力嘅人唔係隨心所欲而係安分守己。
有力嘅人唔係為所欲為而係盡忠職守。
點樣可以有力呢。
三個能力嘅源頭, 呢度話被聖靈充滿。
三樣嘢, 第一係真理嘅聖靈, 第二係聖靈嘅感動, 第三係屬靈嘅群體。
先講真理嘅聖靈。
譬如我哋發現到真係。
喺今日嘅情況裏面, 我哋面對一個困境, 我哋點樣能夠成為有力嘅人呢。
需要有真理嘅聖靈。
讓神嘅話語可以幫助我哋, 四個字叫意道自見。
意道自見。
啱啱上個星期六, 即係唔係啲, 上個星期六呢。
我喺多倫多講咗一日。
針研書。
我發現當你研讀針研書, 發現針研書好難讀。
我唔知有冇人試過背針研書呢, 係好難背嘅, 我背過第一章。
我背到差唔多, 都背唔到, 因為真係好難背。
每一節都唔同嘅差唔多。
零零碎碎, 零零碎碎, 但係我可以分享針研書, 我話其實針研書呢。
佢不斷從用科講嚟講去, 都係幾方面嘅嘢。
幾方面嘅嘢, 我話點解用不同嘅方法, 不同嘅比喻, 嚟到不斷講同一個道理呢。
就係叫你謹記於心。
謹記於心。
所以有時我形容到就係, 我哋一定要常常再。
需要喺困境當中要多啲用神嘅話語嚟安定我哋嘅心。
呢個講係叫心力, 第一個叫心力。
有時候我哋有時亂呀。
一亂嘅時候好容易做錯嘢。
一亂嘅時候好容易呢。
差唔多係失控。
失控, 你發現今日有啲人真係失控嘅已經。
真係好。
對好多事佢係完全冇辦法控制嘅。
完全失控。
以道致見用神嘅話語安定我哋嘅心, 我有時形容就係話不斷重複嘅意思。
就好似我哋打釘咁樣。
當你敲釘, 你敲一下釘唔係好穩。
當你再敲再敲。
佢先至會實。
所以有時我話再今日我哋有時話頭先話好多時間嘅時候, 或者多咗時間嘅時候。
冇乜地方想去, 冇乜地方可以去。
多咗時間你哋做乜嘢呢。
唔係有人話同我講起到乜嘢, 發毛呀。
唔係發毛呀。
你哋做乜嘢呢, 唔係發嘔痘呀, 唔係胡思亂想呀。
我勸你哋有時間, 不如你多啲真係。
願意去專心睇下神嘅話語。
以道致見。
讓我哋心有力。
心有力。
第二樣嘢可以做嘅就係聖靈嘅感動。
我睇一本書叫Revered Roller。
講到以西傑書。
有時候神嘅聖靈比我哋有感動。
去做一啲嘅嘢。
我哋在呢段時間都可以有好多嘢神比你感動你去做。
有時我都會, 有時有啲嘢我諗起我會去做。
無論係我嘅親戚或者我識嘅弟兄姊妹。
我有時會send一啲嘅嘢, 我會分享一啲嘅嘢。
我同容牧師都有。
有時心有力感動你去做呢一樣嘢。
我哋需要有一種, 我呢個第二個叫慣力, 叫慣力。
心力慣力, 慣力係習慣嘅能力。
你讀物理學有一個定律叫動力學。
動力學, 我唔知中文有冇譯錯, 英文叫Law of Motion。
Law of Motion就係如果一樣嘢係動緊你唔停佢佢唔會停。
一樣嘢唔動你唔恐佢佢唔會動。
好簡單。
同一個人都係嘅, 你做嘢嘅時候呢。
一路動一路動嘅時候佢會動, 如果你唔停佢唔會停。
我哋如果做一樣嘢我哋有個習慣, 不斷咁做不斷咁做, 不斷咁做嘅時候。
慢慢慢慢嘅時候呢個成為一種力叫慣力。
所以你要習慣乜嘢呢就係。
習慣回應勝利嘅感動。
譬如話在呢段時間有時你安靜你真係。
喺度思考喺度親人, 神畀你啲嘅感動。
我要去搵一個人, 我要去鼓勵一個人, 我要去幫一個人, 我要去畀啲嘢一個人。
神畀你一個感動嘅時候你唔好消滅勝利嘅感動。
你去做。
你去做。
好多時候頭先我哋都有聽, 希望呢個疫情早啲過, 希望呢個疫情早啲過。
唔好等佢過咗之後。
先至去做應該做嘅嘢, 唔好等佢過咗之後。
先至回應聖靈嘅感動。
其實喺困難當中聖靈都會有感動。
你去多啲做呢啲嘢。
多啲去睇神嘅話語, 以至心中有力。
多啲去做神感動我哋要做嘅嘢, 以至有習慣嘅能力。
養成習慣係好緊要嘅一樣嘢。
我唔知你有咩習慣, 本書係講我哋要上司, 上上回應神嘅感動。
上去諗啲嘢, 呢樣嘢係值得嘅, 要去做。
好似我今次返嚟, 我諗咗好多嘅名。
所以我一個一個用WhatsApp, 用電郵約佢哋。
我有沒有時間出嚟。
有啲人話好想出嚟傾下, 有啲人話好需要。
有啲人諗好多嘢, 佢話可唔可以有個時間。
所以我一個一個同佢哋約好曬。
去做, 神畀你呢個名, 神畀你呢件事, 你就去做, 養成一種嘅習慣。
希伯勒書第五章十四節話, 要操練。
要雜練得通達, 就可以分辨好大。
又能夠分辨好大。
所以不斷嘅操練我哋應該做嘅事。
除咗。
新年嘅聖靈同聖靈嘅感動之外, 第三樣嘢就係屬靈嘅群體。
呢個叫群力。
我哋聽過群策群力。
一齊做嘢真係唔同嘅。
真係唔同嘅。
雖然大家唔能夠聚埋好多人, 但有時好多人你未必同咁多人一齊講嘢。
但係你唔可以少咗肢體嘅相交。
所以我哋有時好怕。
唔好大家太親密。
你同人傾計唔使太親密嘅, 但係唔好唔同人傾計。
所以我盼望大家都能夠珍惜呢一樣嘢, 一齊做真係比較。
容易, 比較有力。
我記得兩三年前我同我。
一班童工去到長城, 我都唔知邊一段。
邊一段嘅長城。
咁其實我呢個人好怕行路, 因為加拿大人係好少行路。
成日揸車, 買牛奶都要揸車。
好少行路, 但係叫我去到嗰度, 我記得我問過童工。
你想行去邊呀, 佢話就係嗰個。
就係嗰個塔嗰度, 嗰個。
嗰個守望台咁, 嗰個台嗰度。
我望一望, 好遠㗎喎。
我話真係好難行㗎喎。
但係同行又一兩位老姊妹。
咁佢哋話, 行到㗎, 一齊行行到㗎。
我話, 我話你哋行到, 我未必行到㗎, 試下行啦, 試下行啦。
咁行下有時會累㗎, 累累下, 坐陣啦, 坐陣啦。
咁又行又行。
我發現一齊行呢。
就真係容易啲㗎, 一個行我好快就縮沙㗎喇。
就打退堂鼓㗎喇, 我記得有一次我同我太太去。
就係去長城。
我哋行到真係唔夠五分鐘㗎, 左望下右望下都冇人識㗎, 咁就走囉。
咁就唔行啦, 真係唔行㗎啦。
原來一齊都有一股作氣又真係唔同。
所以兩句說話呢。
彼此守望唔可以小互相提醒有必要。
獨行唔係稱高係孤單。
結伴唔係軟弱係聰明。
呢個時候我哋好需要結伴同行。
唔好鎖自己屋企, 唔好驚見人。
又唔係叫你亂見人喎。
冇嘅話係禍唔係福。
冇人提醒冇人結伴。
真係唔係一件好事, 我再講獨行唔係稱高係孤單。
結伴唔係軟弱係聰明。
曾經我有位神學生。
佢啱去一間教會實習呢就同我分享, 佢好開心呀。
去咗間教會實習。
佢話徐定英好開心呀, 有咩開心呀, 啱開始第一個月。
佢話你知唔知我主任牧師點同我講呀, 我話主任牧師點同你講呀。
佢話佢唔理我, 佢好信我。
叫我放手去做。
我話你好開心呀, 佢話係呀好開心呀, 冇人管當然開心呀。
我話冇人管點解好開心呀, 冇人管我要擔心呀。
真係呀佢唔理你, 你好開心呀。
弟兄姊妹需要結伴同行。
有時候我哋做啲我哋睇唔到嘅, 點解要咁樣做呢。
需要彼此嘅提醒。
所以。
慢慢走勿亂行, 要謹慎行事。
我嘅總結一句比較長嘅說話。
謹慎行事係要選擇你做事嘅內容。
都要決定你嘅行事時間同埋方法。
更加要透過聖靈, 真理嘅聖靈。
聖靈嘅感動同埋屬靈嘅群體。
增加你嘅行事能力。
要有明智嘅選擇, 周長嘅計劃, 足夠嘅能力。
明智嘅選擇。
做唔一定好, 多唔一定啱, 三個問題係咪要做。
係咪要我做, 係咪要做咁多, 兩個建議。
冷靜為先, 客觀為主。
周長嘅計劃係要用有效嘅方法。
同埋再合適嘅時間。
兩個問題要問係咪要咁樣做, 係咪要依家做。
兩個建議唔好死路一條。
唔好一意孤行。
大家傾下, 大家開放諗下。
足夠能力, 三個能力嘅源頭要被聖靈充滿。
真理嘅聖靈, 以道自見, 俾你有心力。
聖靈嘅感動, 養成習慣。
俾你有慣力, 屬靈嘅群體結伴同行。
俾你有群力。
我想同大家講, 講到依家, 我講完㗎啦。
如果你返去有機會再聽。
唔知有冇機會再聽, 上網應該有得聽。
你睇返我俾你嘅大綱。
希望大家唔好唔睇。
喺今日嘅環境處境裏面。
你自己反思。
點樣用今日所聽到嘅嘢。
我講係有我嘅目的。
我未必直接講好多嘢。
但我盼望我講, 大家能夠明白我所講嘅原因。
頭先個題目, 萬萬走物亂跑, 有人都記得係香港一首。
交通安全嘅歌。
成首歌係話萬萬走物亂跑, 馬路如呼口。
交通規則要遵守安全第一, 跟住點呀。
咪, 仲有兩句, 仲有兩個字叫, 撥撥命長久, 啱唔啱呀。
係咪呀。
我下面呢度改少少, 萬萬走物亂跑, 生命如虎口。
其實生命有好多陷阱。
教會規則要遵守, 同心合一, 可長久。
特別喺呢個環境裏面, 我最後將呢兩句說話送俾大家。
真係萬萬走物亂跑, 謹慎行事。
生命如虎口, 教會規則要遵守。
同心合一, 可長久。
最後兩句, 非常時期。
要用非常手段。
但都要非常小心。
所以弟兄姊妹呢。
大家萬萬走物亂跑。
我哋一齊祈禱下。
天父, 我哋求你, 喺呢個時候。
你畀我哋個心, 唔係淨係諗住疫情。
唔係淨係諗住我哋需要啲乜意。
讓我哋真係轉一個角度, 轉一個眼光。
我哋需要問一問, 主嘅心意係點樣。
喺呢段時間裏面, 我哋能夠做啲乜嘢嘢, 我哋應該講啲乜嘢嘢。
有咩係應該做, 有啲乜嘢係唔應該做。
乜嘢為之多, 乜嘢為之夠。
你幫助我哋識得去。
諗下別人。
識得去諗下其他嘅可能。
我哋求你叫我哋唔好自我封閉。
又唔好自我放棄。
相信無論喺乜嘢環境裏面。
我哋都可以榮耀我哋嘅神。
無論喺乜嘢環境裏面。
都能夠彰顯我哋嘅主。
幫助我哋在呢個屬靈群體嘅裏面。
我哋彼此嘅建立。
又幫助我哋能夠上上回應聖靈, 俾我哋嘅感動。
真係有好多嘢我哋真係可以做。
係好需要又好有意思。
求你俾我哋識得去回應。
唔好專注自己嘅需要。
我哋要專注神嘅心意。
幫助我哋又用你嘅話語。
堅定我哋。
再世上我哋嘅角色。
我哋生命嘅目標與價值。
以至我哋唔會只係為咗一啲。
我哋認為好重要。
但係未必係好需要嘅事。
我哋去忙碌甚至去忙亂。
所以求你俾我哋仲計兄姊妹。
特別係香港。
我哋每一位住喺香港嘅人。
俾我哋識得點樣明智嘅抉擇。
小心謹慎行事。
以至唔會浪費我哋嘅時間。
以至我哋唔會再。
唔好嘅環境裏面。
讓有更多嘅破壞更多嘅損害。
幫助我哋好好嘅嚟到過我哋嘅生活。
真係要慢慢走。
勿亂跑。
求主你提醒我哋。
多謝主。
聽我哋祈禱奉耶穌嘅命祈禱。
阿彌陀佛。
