乜嘢係福音？
大家可能都好熟悉。
所以我哋好容易會有。
忘記咗。

促音。
就係好嘅消息。
呀。
如果你話比一個人聽。
有人死咗啦。
有人賣裝咗啦。
有人3日之後。
復活呀。
咁係一個福音。
你試下佈道會。
定一個咁嘅題目？
去請人嚟呀。
如果嗰個人係從來未曾翻過教會，又未曾喺基督教學校讀過書，冇聽過任何聖經嘅故事嘅，佢頭一個反應，一定會話你傻㗎？
咁樣叫做好消息？
乜嘢係福音？
所以。
我哋佈道會通常都會揀啲好fancy嘅題目，呃咗人嚟，先聽完之後先至同佢講十字架。
你明嗎？
乜嘢係福音？
我哋信嘅。
到底係乜嘢嗱？
新約聖經冇呃，我哋㗎。
御絕。
呢個字？
係保羅用㗎？
你識㗎呢個字？
你話我唔知希臘文未讀過識㗎？
你英文smolan呢個字嗎？
係咪吖？
嚇喺中環翻工咧鬧人咧，你搵啲英文去鬧人嘅係嗎？蠢人。
笨蛋。
喺呢個字呀，呢個字其實係由希臘文嚟㗎。
愚蠢愚拙。
嘅福音？
保羅話，猶太人係要求神蹟。
或者翻譯做曬and science and wonders神蹟呢個翻譯好準確。
猶太人要求嘅係一個時代嘅記號。
希臘人。
佢哋要求嘅係Sofia智慧。
保羅話。
我。
只係知道。
釘十字架。
嘅基督。
蠢㗎。
咁樣行出去，當時羅馬嘅世界話畀人聽，呢個係一個好嘅消息。
難怪。
保羅去到邊度猶太人猶太，佢自己嘅同胞拒絕佢啦。
會堂嚇ban咗佢唔俾佢講到啦。
並且有一啲嘅猶太人嚇仲將佢。
想打死？
嚇或者追住佢每一個城去，係咪呀同佢唱對臺戲啦。
希臘人聽完保羅講之後，記得喺雅典英。
傾一次就夠啦，今晚唔好嚟啦。
福音到底係乜嘢？
點解我哋話？
我哋信呢一個福音，而呢個福音。
叫我哋。
心悅誠服。
嘅，去跟從。
耶穌。
呢三堂。
我哋嘅講道。
就係想嘗試。
貼住，保羅。
所講過嘅喺邊度呀？
哥林多前書。
第15章。
你成日都聽㗎啦。
嚇保羅喺哥林多前書講復活。
嘅。
真理。
之前。
林前臂15章。
佢開始嘅時候。
佢係噉樣講馬。
佢話。
我當日。
領受，又傳俾你哋嘅。
第一。
就係基督。
照聖經所說。
又為我哋嘅罪死了。
好耐通常冇第二㗎你睇勻保羅書信咧，佢淨係講第一㗎咋嚇我哋，喺沙田宣道會聽阿蔡元雲醫生講到咧，我哋話佢都係學咗保羅㗎，佢講真道都只係第一咁，咁就唔夠時間講第二，第三嚇保羅，其實有第二㗎跟住嗰句，佢話，而且賣裝料。
還有，第三。
3點嘅講章，保羅係好標準嘅。
又照聖經所應。
第3天。
復活條。
瘦死。
埋葬。
同埋復活。
呢個係我哋嘅福音。
呢個係我哋嘅信仰嘅核心。
呢個就係我哋所信嘅。
叫我哋願意放低所有。
義無反顧。
去跟從耶穌嘅原因點解？
因為好多時候我哋真係唔係。
唔係為呢個原因，㗎英？
點解我信耶穌話呀，佢醫好我嘅病咯。
佢好靚嗎？佢聽我祈禱啊。
佢安慰我咯。
但佢喺我寂寞嘅時候陪伴我啦。
哎呀，佢抱住我，哎呀。
闊print。
嗰個故仔係嘛嚇去到一項腳印嘅時候，哎呀，嗰個係係主嘅嚇腳印，佢係抱住我行過死蔭嘅幽谷啦。
嗱。
保羅，完全唔係講呢啲喎。
有冇留意到呀？
保羅話我哋所信嘅福音，第一。
係基督為我哋嘅罪死了。
第二，基督唔係撞了。第三，基督照聖經所講嘅佢。
第3日復活了。
今日。
今晚。
聽朝。
我哋嘗試。
從聖經開始。
我哋去問點解？
呢個叫做福音。
點解？
呢個係我地信仰。
最重要。
嘅核心？
嗱。
基督嘅受死。
剛才。
周牧師同我哋讀出咗瑪可福音。
第15章。
我哋好熟悉。
受苦節。
都係得四段經文嘅啫，係嘛誒，唔系讀馬可就馬太，唔係馬太就路加，唔係盧家就讀約翰，咁你中唔會走去讀第五卷福音書出嚟嘅，冇次經嘅，係咪吖？嚇所以四卷福音書記載耶穌釘十字架嘅經過，你大概都會好有印象。
唔需要花好多嘅時間同你。
由頭再讀一次，使唔使呀？
應該唔使啦，不過如果考你四卷風舒有乜嘢唔同咧？
咁我估你就答唔出㗎啦。
通常都係係咪呀係咁意啦，都系嗰啲嘢啦，咁係咪誒？從午正到申初遍地都黑暗啦，咁。
嗱，我哋今日試下詳細少少睇一睇吧。第一。
冇錯。
四卷福音書。
記載。
耶穌。
嘅一生？
都系嚟到。
佢嘅受死。
作為。
高潮。
抑或反高潮呀？
嚇。
你話唔係復活嗰個先至係高潮㗎嘛，聽聽朝先至講，不過最長嘅經文，你有冇留意先呀？
我知你有iPhone 1撳就見到㗎喇，你有冇留意福音書最長嘅記載？唔係復活㗎喎。
會係最後一張㗎啫。
聽朝早，我哋讀嘅瑪可福音，我哋仲特登停喺第8節添。
最長嘅記載。
或者話？
耶穌嘅生平I福音福音書呀嘛，耶穌基督嘅福音。
嚟到最重要嘅嗰個記載係佢嘅死亡。
帶佢釘十字架。
馬太如是。
馬可如是路嘉瑜是約翰。
都冇，另外，無論你keen開邊一卷嘅福音書。
耶穌基督，釘十字架。
都係福音書最重要。
嘅主題焦點，核心所在。
但係四卷福音書記載耶穌釘十字架呢一件工重要嘅歷史事實咧？
卻係有好明顯。
唔同？
嘅。
焦點。
唔同？
嘅內容？
唔同嘅主題？
有冇留意呀？
你每年讀一卷福音書。
就唔覺㗎？
因為大概你會填充嘅。
你會補充返其他嘅福音，輸落去嘅。
但係如果你四卷福音書都一次過讀曬咧。
你就會發覺。
原來唔係一件事情重複講4次。
人肉錄音機。
係嗰啲喺立法會裏邊係咪呀，冇辦法㗎你，你逼佢出嚟㗎咋，其實係嗎？你硬係要佢講錯嘢呀嘛，咁所以佢嘅訓練同埋佢嘅defense mekanism，咪話畀佢聽，佢隻能夠重複同一句應話咯。
唔係淨係香港係咁㗎？
九7回歸之前，我好記得英國外相河為爵士Jeffrey Thu。
喺當時仲未啟德機場。
佢臨上飛機之前半個鐘頭記者招待會。
所有中外記者就要敲佢，係咪拷問佢呀，嚇要焗佢要爆啲料出嚟。中英談判嚇到底九七之後點樣你心知肚明呀？
點可以講嘅啫。
所以英國人有英國人嘅外交嘅辭令，係咪呀？佢哋識得微笑住重複同一句應話。
但30分鐘。
然後最後多謝各位記者，我親耳聽電臺嘅轉播，所以唔係道聽途鷹㗎何謂爵士話send you for following me，not answering your questions。
係咪呀？佢冇可能答你嘅問題，㗎，你又知道㗎，不過你搏命要問佢，咪隻能夠重複重複重複重複呀？呢個係政治嘅遊戲。
邊個都係一樣㗎？
聖經唔係？
聖經唔係一個political game？
聖經冇統一口徑呢回事？
其實可以㗎喎係嘛，聖彼得。
嚇開個English edition。
嚇call 11個市圖，其中選3個代表，咁就大家可以組成一個嚇權力最高嘅核心小組，嚟到去審議所有教會初期嘅出版，尤其是關於耶穌嘅記載。
拿到今日羅馬天主教會都有咁嘅規矩㗎，如果你買佢哋嘅書，喺佢哋嘅書頁。
嗰個版權頁上邊咧有兩行拉丁文㗎，唉，唔睇啦，咁譬如你睇下好有趣嘅係，一行係佢呢個作者所屬嘅教區嘅大主教要同意佢出呢本書。
第二行咧？如果呢，本書係關於信仰同埋教義神學嘅討論嘅重要，得到梵蒂岡嘅批準。
但係初期教會冇呢件事。
彼得絕對唔係第一任嘅教皇。
所以四福音記載耶穌。
釘十字架咁重要咁核心嘅一件歷史事實咧，係有出入㗎？
係有出入㗎？
嗱，我見你嘅眼神開始懷疑我講異端啦，你話我咁辛苦，星期六晏晝係咪冒住大雨，我上嚟聽培靈會你同我講啲咁嘅嘢。

拿手安毋躁客新約聖經教㗎嘛，記得阿各輸點講冇？
要快，快啲聽。
慢慢的說，最後嗰句最好呀。
係咪呀？記得啦，我唔洗講啦，你記得啦係聖經嘅英話嚟㗎提醒我地小心聽先。
嗱，我同你舉一個你好熟嘅例子，你就明白我講緊乜嘢。
通常我哋唔係星期六，晏晝3點鐘開培靈會嘅。
係咪通常教會應該係幾時晏晝聚會㗎？
琴日。
點解3點鐘？嗱，周目先有得計㗎。
係咪琴日3點鐘咧？就系，因為聖經記載從午正到申初，嗱，咁就考你嗰啲子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥啦，係咪吖12時辰之輩呀。
唔識呀，係咪呀？鼠牛虎兔嗰隻色係咪嚇12月生肖嘅色係嘛？嚇嗱，呢啲係中國嘅文化嚟㗎。
嚇從午正，咁你起碼知道五係正午12點啦。
到申初嚇嚇午午未申。
係咪吖？所以申初係晏晝3點鐘。
嚇，咁就根據啊福音宣呢一句嘅記載，大部分我哋受苦節。
嘅聚會咧都中意，並喺晏晝3點鐘。
直到有弟兄姊妹覺得，誒咭咗喺星期五公眾假期嘅中間係好唔方便播，係點解唔可以上晝10點呀？咁。
咁就改囉，㗎係嘛，所以始終都係嚇customers right嚇你要弟兄姊妹嚟參加聚會，你就要遷就佢哋方便嘅時間啦。嗱，受苦節嘅聚會多數係晏晝3點。
誒？再問受苦節聚會場場㗎？
好長㗎。
係咪有聖餐嘅？
誒，我參加過一次受苦節嘅聚會，咧唔系喺咁樣嘅誒，你哋係十三樓，我通常可以二樓教會，係咪吖，即係一層嗰一層過教會，唯一冇嘅係乜嘢咧鐘樓。
我參加過有鐘樓嘅教會嘅受苦節崇拜。
嚇佢要我哋貴喺樹，然後默想喺安靜祈禱嘅時刻。
眾教會嘅鐘就打33下。
唔係叮噹叮噹叮咁考喎，咁咁咁咪好冇？好冇氣氛㗎喎，係咪呀？係係5秒鐘咁打一次係嘛，嚇象徵耶穌一生誒，33年呀，嗰1年，我啱啱又係33歲呀，所以好大感受嗱。咁你要有咁樣嘅？
空閒嘅空間時間係嘛？嗰個受苦節嘅聚會就唔可以嚇請唱詩。第一至第4節敢跟住趕住去去去飲茶，咁唔得，㗎嘛，要慢慢嚟㗎。不過好多華人教會受苦節崇拜，之所以場戲咧？
呀。
係因為要講乜嘢呀？
嗱，你哋可能冇呢個傳統啦。
因為要講10架七言。
係啦，嚇嚇好耐，以前聽過啦。
嚇近期都冇咁㷫啦，咁。
嚇，係呀，我都好耐之前參加過，近期都好少聽到啦。
嚇仲要7個，講完講喎。
係咪呀？啲人講一句㗎喎，係咪咁個個上到臺點肯落嚟呀，係咪係咪頭一個講5分鐘？第二個講長啲7分鐘去到第6個，咁就18分鐘，起碼你成七。
哇，都幾係個播。
嗱，我唔係同你討論呢個傳統，我只係想問你。
記唔記得10架七言呀？
記得咁犀利，好考你喇，耶穌第一句講乜嘢？

嚇耶穌上十字架，第一句講乜嘢？
父呀？
赦免他們。
因為他們所作的。
他們不曉得係嗎？不知道OK，睇下唔同嘅翻譯館啦。呢個係耶穌上十字架，講第一句英華第二句咧。
在。
禁有把握肯定係讀出嚟啦，係咪呀？肯定唔係背啦，嚇聽唔聽到呀。其他弟兄姊妹聽唔聽到啊。
我實在告訴你們咩話？
嚇，今日你要同我在樂園裡了，對邊個講嘅？
對隔離果個強度講嘅。
本來應該有兩個㗎嘛，係咪有一個喎，就加埋把口。
去少耶穌呀嘛。
唉，你咁叻嘅，咁我誒同我哋一樣，即係咁，呢個咧。
就責備佢呀嘛。
係咪吖，然後就向耶穌講你知咩話？
德國識唔識解咩叫德國呀？
唔係Gemini喎，唔係德國喎，唔系人以慢歐洲。唔係喎，你嘅國降臨。
嘅時候，你得著國道。
得著權兵得著榮耀降臨的時候，即係呢個強度，聽過耶穌最少講嗰度。
明白主禱文結束嗰三句應話。
然後佢可能細個翻過主日學係冇呢回事嘅耶穌出來傳道3年啫，佢已經打劫緊㗎喇，唔係強度唔一定打劫嘅，可能係革命分子佔領過中環都未定嘅啫。咁嚇。
嗱。
呢個第二句應話好啦。
第三句咧。
七。
母親，看你的兒子。
然後就對約翰講看你的。
母親。
耶穌將。
佢嘅媽媽。
嚇就。
學俾。
佢最愛。
嘅門徒。
第四句咧。
梗係有貓紙㗎喇，係咪呀，我的神，我的神為甚麼離棄我？
咁就有。
本來。
希伯來文或者亞蘭文嘅音譯在先嘅。
OK以利以利拉馬撒巴各大尼，或者話以羅伊以羅伊拉馬撒巴各大嚟翻譯出嚟，就係我的神，我的神，為甚麼離棄我好so far So good第幾句呀。
第五句係乜嘢呀？
我喝了又幾好嘢喎係嘛嚇。
第六句咧？
成了第七句咧？
呀。
我將褲呀，唔好漏咗開頭嗰句先付，哇，我將我的靈魂。
交在你手裡。
嗱，我話呢張係貓只咧。
呀。
就因為聖經從來都冇咁樣記載過。
你又唔係頭先，每一句都係聖經嚟，㗎係啱。
但係頭先嗰七句應話。
係咪一次喺一卷福音書記載出嚟㗎？
絕對唔係㗎。
請問馬太福音記載咗幾多句呀？
我以為即刻會有答案喎。
即係？
一句係相同嘅一句。
馬太同，馬可都只係記載咗我的神，我的神為甚麼離棄我？所以頭先我讀咗兩個唔同嘅音譯。
一個係以利以利一個係以來伊以羅伊呢個就係馬太同馬可。
嘅希臘文，嗰個transliteration。
呢兩個字，有些少嘅出入。
娜璉同一句應話，誒，都有嗰個音嘅出入㗎喎，呢個係馬太同馬可。
好啦。
路加褔音，同約翰褔音。
有記載幾多句呀？
嚇每本福音書記載三句係不同嘅三句啦，堪埋曬聖經冚埋貓子話畀我聽路加褔音係邊三句，若翰福音係邊三句。
我以為係你講嘅添。
冇100%。
肯定。
耶穌上十字架。
第一句應話。
就係馮呀。
赦免他們。
結尾嗰兩句，尤其是難㗎。
係嘛系，因為有福音書話，誒，我父阿，我將我的靈魂交在你手裡，輸了這話係咪低下頭誒，就就就就斷氣啦，咁樣但系成了都可以係一個。
Grand finale嚟㗎噃。
得唔得呀？
不過喎。
但係中間嗰幾句，邊個先邊個後？
經文冇絕對。
講清楚㗎喎。
或者話？
假如我哋認為耶穌。
喺十字架上。
系真系講過七句應話唔多唔少。
咁冇一卷嘅福音宣咧。
係有興趣？
去章七句應話。
聽清楚，第一句係乜，第二句係乜，係咪吖，渣定本筆記，係咪吖，定係iPad係咪？唉，耶穌講野啦，要上咁冇㗎喎。
冇㗎喎。
所以你可以。
想像到唔同嘅福音書回顧翻呢一件事情嘅時候，誒佢哋嘅記憶。
係有出入㗎喎，啱唔啱呀。
即係有人記得，哎呀，耶穌大聲嗌我嘅神，我嘅神為甚麼離棄我？有人話，唔係呀，我聽到佢講褲呀，我將我嘅靈魂交在你手裡呀呀。另一個話，唔係呀，佢嗌我喝了呀，呢個唔係我聽到佢張媽媽交託俾約翰㗎，然後又同約翰講，看你嘅母親㗎，哎呀，我聽見佢同隔離嘅強度，講你聽唔到呀？係呀，我聽唔到呀，我去咗飲水呀，係咪好多可能性㗎唔同嘅人睇返轉頭，佢哋將唔同嘅。
片段。
記載落嚟。
而四卷嘅福音宣咧。
係從來都冇嘗試。
去將嗰個次序。
話俾我哋？
後人聽。
啱唔啱呀。
所以我哋後人咧？
讀聖經咧就要打醒12分精神咯喎。係咪呀？後人聽到未呀嚇。
我哋嘅關心我哋注意嘅焦點就唔係。
次序。
或者拿。
坐穩啲呀？
唔係。
嗰個事實。
到底邊句先邊倨後？
明白，我意思，英。
明白嗎？
我哋就反而要問。
誒？
四卷福音書。
耶穌講咗最少七句嘅櫻華。
福音書記載耶穌釘十字架嘅過程。
當然最重要嘅係耶穌講野啦。
四院方書都有記載，下邊發生咗好多事情。
都有記載，周圍嘅人講嘢嘅，有冇印象呀？
嗰啲祭司長又喺度噏嘢，㗎嘛，嚇行嗰啲，應中又噏嘢，㗎嘛，頭先個強度又講嘢，㗎嘛係嘛。
但係你都同意，最重要嘅係耶穌講野。
耶穌講嘅櫻華門徒，一定好清楚噉樣保存落來嘅嗱，唔使講耶穌啦，係嘛，我試下對唔住周牧師咁講係嗎？如果換咗周牧師掛喺上邊，佢講一句英話，你都即刻寫低啦，啱唔啱呀。
係咪你明我意思係好重要㗎？嗱四卷科恩輸記載耶穌所講過嘅七句應話，嗱，如果我哋追問落去。
邊一句。
係最重要咧。
好快喎，你哋真係？
平時慣咗，係咪吖？牧師講道就答，㗎係嘛，嚇我去咗啲教會咧，問好耐都個個都唔耷低頭，唔出聲㗎，多謝你哋呀，你哋好有黑人教會嘅傳統，嚇。
我喺普林斯頓神學院嚇參加過一個教會，嚇佢哋請咗隻是Jackson嚟講，度呀嚇就嚇距離講道嘅時候咧，佢帶埋一班弟兄姊妹嚟，因為嗰個白人教會仲係長老會添㗎，正襟危坐嚇所以黑人嘅，講完嚟到咧，佢話唔得咁樣咧，我講唔出嘅，於是頭兩排含量自己人。
好。
但係呢個係好有我哋點講呀？嚇好有LaPorte嚇好有默契係嗎？呢個呢個真係叫啟型呀。
嚇唔系唔系弟兄讀一句誒，姐妹讀一節嗰種嚇嚇，好自然㗎。
嗱，再問清楚，你諗清楚，如果七句耶穌嘅10架七言最重要？
有冇？
另一個選擇啊。
麥。
以來伊啱啱嗰句，點解係因為啱讀過？
兩個。
都。
因為。
其實福音書同我哋揀咗㗎喎。
有冇留意到呀？你讀宣基有冇用？下個腦呀？你返工好shock㗎喎，係咪呀你，你開會好sharp㗎噃。你老細講一句，你一粒。
哦，成個report佢就係講3.6點A點以你就知道呢個係佢最有興趣嗰樣嘢呀嘛。
但係翻嚟主日學咧嚇就咬曬咁係咪呀？人哋講一句你就plan咁唔得㗎喎，你要諗㗎嘛？嗱，福音書係的確做咗篩選㗎喎。
係咪呀？佢唔係普選喎。OK，如果普選就四卷福音書重複七句就742，18次。
嗱，咁就所有嘅都幾齊曬冇喎。
馬太同馬可係喺七巨，嗱，我哋只能夠講最少七句，聽唔聽清楚呀。耶穌可能有講第八句。
不過其中兩句都俾人誤會過，㗎嘛。
啱唔啱呀頭先嗰句咪誤會咯係嘛，以為佢嗌邊個？
魏爾尼亞和咁樣真係風馬牛不相及嘅，咁我又唔識讀聖經嘅，咁嗰啲外邦人嚟嘅。
嗱，所以耶穌最少講過七句應話，而馬太同馬可兩卷福音書都決定。
麥。
記載。
另外嗰6個。
只要。
集中。
記載。
一句。
睇到嗎？
呢個係福音書，刻意噉樣做㗎。
唔係掛一漏萬？
唔係求其趕時間，哎呀，算啦，唔夠時間淨係計咁咦，揀一句啦呀，邊句interesting呀。咁冇㗎冚唪係聖靈感動，係咪吖，係咪千錘百煉啦。馬太馬可決定。
嗯，做約翰同路加所做嘅。
嗱，我哋唔可以咁樣講，我哋唔可以話佢哋認為另外嗰六句唔緊要。
唔可以，不過我哋可以話誒。
對呢兩卷福音書嘅作者嚟到講咧？
最值得。
記錄落嚟嘅。
係呢句？
識聽嗎？
嚇唔好講大咗喎，嚇馬太同馬可冇批評到約翰同路間嘅。
但係如果你俾佢揀。
佢就會揀。
呢一句。
即係今日6點鐘。
嚇你去食飯，你要講翻頭先聽咗啲乜嘢呀，咁。
好多人聽唔同嘅嘢㗎喇，係咪有啲人聽到job，有啲人聽到佢咁唔根本唔關事嘅嘢，係咪有啲人聽到我講錯咗嗰句係嘛，最重要嗰句係乜嘢呀？咁。
嗱，咁就好多人會有唔同。
嘅重點啦。
嗱，我哋而家只係話對馬太同，馬可嚟到講。
個重點。
係一句。
我的信。
我的信。
為什麼？
離棄我。
耶穌喺十字架上。
經歷。
父神離棄佢？
三一嘅上帝聲腐。
聖子。
四零。
聲腐離棄聖子皇。
好大件事㗎喎，你有冇諗過呀？
好大件事㗎喎。
點解？
我哋都知㗎係咪呀？所以你好定㗎，你坐得好定你，你完全一啲焦慮都冇。
點解呀？
冇人答啦。
因為。
耶穌基督喺十字架上。
咩話？
背負世人嘅罪業。
所以天父從天上聖潔嘅寶座望落嚟呢個十字架，請問佢見到乜嘢？
佢見唔到佢嘅愛，只呀。
佢見到嘅係。
你同我嘅罪孽。
上帝係聖潔嘅。
係公義嘅？
係榮耀嘅？
佢見到嘅係罪孽。
結果。
佢要嚟聽。
呢個杯附世人，罪孽。
佢嘅愛子耶穌基督。
呢個係你好熟嘅解釋嚟㗎？

嗱，請你記得。
你之所以咁樣理解咧？
其實唯一。
嘅根據。
就係耶穌講緊呢句應話啫。
呢個係唯一嘅根據嚟㗎喎。
如果耶穌冇講呢句櫻華。
你同埋我發夢。
都唔會睇到。
諗到搵到任何嘅證據，話畀我哋聽話，上帝離棄咗耶穌基督㗎喎，啱唔啱呀。
喂耶穌自己講吖嘛。
嚇有錄音㗎啦嘛，不過有兩個版本係嘛，一個係以利以嚟一個係以來伊以羅伊，嗱，除咗呢，據英話之外，你搵勻成本聖經再冇任何嘅根據，話畀我哋聽。
上帝曾經離棄過。
佢嘅愛子耶穌基督。
相反，每一次上帝港英話佢講乜嘢嘅話？
這是我的愛子。
我喜悅你。
登山變像。
這是我的愛子，你們要聽佢係嗎？這是我的愛子。
呢個係上帝同耶穌之間。
一個。
極密切嘅關係，耶穌自己又點樣講？
我同父原為一。
啱唔啱呀，呢啲係我哋好熟悉嘅經文嚟㗎，所以如果你到十字架嚟到主耶穌喺十字架上，如果唔係呢句應話嗱。你而家開始明白馬太同馬可揀呢句櫻華。
或者唔係冇原因，㗎喎。
即係佢唔記載咧，咁路加冇記載喎。
誒，咁若翰冇記載喎。
禁保羅冇記載，佢都唔在場，係咪呀？市道行轉右冇冇記載到播感，如果馬太馬可都唔記載嘅，你知唔知呀？
你，你就唔知㗎咯喎，係咪所以呢個係唯一。
嘅金句就係喺馬太福音瑪可福音裡邊記載咗耶穌講一句嘅櫻華，而呢句嘅英話就讓我哋後人。
就明白哦，原來上帝離棄咗佢所愛嘅兒子耶穌基督耶穌基督經歷咗同父神離棄最大嘅痛苦。
受苦節。
但等一等先。
頭先，我話我哋讀聖經。
要用腦嘅。
唔係我講嘅，係John store講嘅。
嚇我最尊敬嘅老人家過咗身啦，嚇前年。
等一等先。
我哋應該問。
第一。
上帝幾時離開耶穌嘅話？
嚇。
咁啊上咗十字架之後啦。
係嘛啱唔啱呀。
誒？
耶穌係十字架上都有一段好長嘅時間啦。I上帝離開咗耶穌幾耐咧。
佢唔問呢啲嘢，㗎咁問就唔勁乾㗎喇。係咪呀？嗱，我哋就係感謝上帝嘅，就係喺夠鐘唱歌啦。係咪吖？嚇。
問㗎，你一定要打爛沙盤，問到篤㗎？
正經係唔怕問㗎，有時候我哋啲講完，怕俾人問㗎咋咋正經唔怕問㗎？請問如果上帝真係離棄咗耶穌㗎？
咁係佢所有喺十字架上嘅時間上帝都掩面不看。
呀。
簽字呀。
唔似喎。
唔似點解你擰頭，因為見到我年頭？
唔係咁嘅權威主義啫，你自己應該有判斷㗎？
頭先，我哋話誒，請你再答一次。耶穌喺十字架上第一句應話講乜嘢？
虎牙。
傅哇。
父呀，聽唔聽到呀，唔好咁快落去。四面自耶穌堂邊個講嘢同嗰個利器咗佢嘅天賦，講嘢啊。
冇可能呀。
系啦嚇你快啦，真係嚇你開始已經個腦郁翻啦，嚇冇翻嚟教會就識咗佢，係咪呀返工先開花，你開始喐啦。耶穌最後華附呀。
頭先我話你唔可以唔講呢兩個字嘅，我將。
我嘅靈魂。
交在你手裡。
如果勝負，離開咗。
咁而係騷嘅靈魂，咪跌咗嗱，唔係我講㗎，所以我話讀聖經唔係淨係我問問題，你問問題。奧古斯汀問㗎。
所以奧古斯汀話感謝三一上帝呀聖靈接住呀。
嗱，你笑係好嚴肅嘅問題嚟㗎？
奧古斯汀知佢係邊個呀？係咪吖？教會第五世紀最偉大嘅神學家，影響我哋到今日㗎，佢話聖靈喺中間。
將利器咗基督嘅勝負，係咪呀？耶穌基督話，父阿，我將我嘅靈魂股姓名即刻接住。
嚇，咁就無事啦，三一上帝。
嗱，你讀路加褔音。
你係完全冇呢一個印象。
冇呢個感覺。
腐爛。
赦免他們。
第二句係咩話癆加幅咁講？
今日你和我。
在樂園裡了。
哎呀，果度門閂咗㗎，傻咗㗎，政府未開門㗎。
冇？
然後付華。
我將我嘅靈魂。
交在你手。
對唔住，唔係第一句同第七句。
知唔知聽我講呀？
系路加福音記載，耶穌全程在十字架上所講嘅櫻華。
手。
美孚盈？
虎牙。
虎呀。
嗱，如果你仍然堅持上帝離棄耶穌咧，咁你要將嗰個precent向裏邊而㗎咯喎。
即係耶穌講咗第一句先。
錦附上就開始離棄佢。
又喺耶穌講最後一句，之前咁父神又翻翻嚟啦，啱唔啱呀，否則嘅話路加記載呢兩句應話係冇意思呀，唔係中間嗰句庫神都喺度，所以耶穌好有把握。
今日你同我在樂園裡了。
唔通㗎喎，咁樣睇？
唔通喎？
唔係咁樣讀聖經㗎喎。
明明我講緊乜嘢啊？
即你，你讀福音書嘅時候，你你讀完馬太讀完嘛，你哎呀，真係慘啦。耶穌被上帝離棄咗佢啦。
咁我睇埋老家同約翰先。
你要咁樣讀聖經嘅？
因為聖經有四卷福音書喺度呀嘛，你唔睇係你蝕底呀。
唔係聖經嘅責任啊，聖經俾四卷你睇你睇一半。
咁你就話我知啦，咁唔得㗎？
你要讀埋㗎？即係第一讀第三卷福音書，你話喂Dominique。
路加所記載在十字架上嘅耶穌。
係非常有confidant。
係咪吖？
父呀？
腐爛。
今日。
再落完累了。
一啲你都sans唔到佢俾父神離棄咗嘅痛苦呀，我想講嘅係呢句。
你完全睇唔到。
所以你唯一嘅根據就係你凈系讀馬太福音瑪可福音淨系讀呢句我的神我的神為甚麼離棄我？
你睇到你嘅根據嗎？
就係呢句啫。
你離開咗頭兩卷福音書，去到路加嘅記載。
你已經完全唔系咁樣嘅印象咯喎。
到約翰咧？
約翰嗰三句咧？
洗唔洗搵集一次唔記得咗啦，已經。
係啦。母親耶穌關心十字架下佢嘅母親。
然後耶穌話。
我喝了嗱，呢句好痛苦啦。
誒，我都聽過。
喺10架七言嘅講道，我仲係好似你哋咁樣坐喺下邊嘅時候。
我聽過一個好出名嘅，講完話畀我哋聽耶穌喺呢一樹係經歷緊地獄之火。
所以佢口渴。
你明明背後嗰個邏輯呀？
即係耶穌係神嘅兒子，不輕易口渴嘅，係咪呀？只有經歷地獄火湖嘅煎熬，佢先至忍唔住噏出嚟，話我好口渴呀，睇到嘛，睇到個邏輯真係，所以將耶穌嘅痛苦唔係將佢為罪人所受嘅苦。
唔單止承擔罪孽，被上帝利器，並且經歷地獄之火嘅煎熬，於是佢就情不自衿吞咗半句我渴了。
呀。
我唔講得比你聽係邊個講呢句應話即系咁樣解釋，因為。
你唔讀舊約圣經？
就任你噏㗎？
耶穌呢句我喝了咧？
約翰褔音係提醒我哋㗎？
你無綫驚喺手英。
你記唔記得呀？
耶穌話，佢見到。
嚇。
借一切的是。
要成就佢為要使經上的話仍然。
就應。
我渴了。
約翰唔係話耶穌經歷地獄嘅火。
忍唔住就說我渴了。
約翰提我哋嘅，不過我哋又係連提咗我哋，我哋都唔理。
請問經常邊句應話要仍然話？
喺邊度嘅聖經講嘅話，你個iPhone有冇串珠㗎？
好危險嘅，因為任你噏㗎唔得㗎唔可以任你噏㗎啦。你睇翻市篇。
69篇。


詩篇。
60。
九篇。
第21節，我讀畀你聽啦。
他們拿苦膽給我當食物，我喝了，他們拿醋。
給我喝。
原來應驗經上嘅英話，唔係淨係應驗，我喝了3個字。
我哋絕對唔應該咁樣睇，喺耶穌嘅腦袋裡邊嚇當佢道成肉身之前嚇聖誕節嗰晚未曾落嚟，咁就天上邊咧，有個program嘛係嘛嚇就將一個chips呀，定係一個閃卡咁就插咗去耶穌隻耳仔後邊嗰樹咁咁呀，到咗時候係咪個program一路混混到最後1分鐘，還有一個未曾應驗，咁耶穌就開口話我渴了。
你會鬧鐘咩？
唔係耶穌，唔係個low post，係咪呀？唔係many mblaq，係咪呀？唔係嗰啲咩我而家越出越古怪嗰啲電影唔係耶穌，係一個同你同我一樣嘅人。
所以佢引用呢一句嘅經文嘅目的係乜嘢咧？
你要睇埋上下問嘅。
點解我哋要檢查翻舊約圣經濟咁嘅原因？
因為CP69篇。
呢度其實係由19節開始講，你知道我受嘅辱罵欺凌羞辱我嘅敵人，喺你嘅面前，郁陌殤破我嘅心，我滿了憂愁，我指望有人體恤，卻沒有一個我指望有人安慰，卻找不著一個，他們拿苦膽給我當食物，我喝了，他們拿醋給我喝。
記得福音書嘅記載，英。
若翰福音記載，耶穌說我渴了，咁跟住點呀。
有人。
就拎醋。
嚟畀佢飲。
嗰個唔係麻醉藥嚟嘅？
嗰個亦都唔係解渴。
嘅飲品嚟？
如果係解渴。
人應該拎乜嘢俾耶穌飲？
礦泉水。
蒸餾水屈臣氏。
水。
結果拎嚟嘅係乜嘢？
曹。
根據市篇69篇第19節到21節。
呢度所描寫緊嘅情況。
嗯，唔係一個應中送碳嘅情景。
雪中送炭嘅成語相反係乜嘢？
落井下石呀，你可以pass問問先。
呢個係一個玩到盡臨死嗰一刻都唔放過你。
一個扭曲嘅營長上邊？
嗰啲人嘅心態？
睇到嗎？
睇到嘛，呢個係約翰褔音所描述㗎。
但耶穌有冇panic㗎？
耶穌有冇tispan呀？
嚇。
哇你哋班友嚇咁樣玩我，你都唔知我係乜水？
如果有嘅話，耶穌第一個反應。
佢應該就好似周圍啲人敢講跳落嚟咯。
一跳落嚟已經嚇破膽先啦，係咪呀，嗰個拎住粗去嗰個就成盆，粗淋落自己嗰度啦。
就算唔係咁樣樣，耶穌另一個反應就係唔出聲啦。
無癮啦。
全數啦。
嚇唔系喎，又係福音記載耶穌講乜嘢話。
成了呀。
喺度嗎？
你讀若翰福音，你讀路加褔音，你係完全冇辦法能夠講。
父神離棄咗耶穌㗎。
明唔明，我意思呀。
如果你明嘅話，你就知道問題好嚴重㗎。
咁即係話點解馬太同馬可會記載耶穌講呢句應話借？
係咪吖，你一定要敢問落去㗎？
明明盧家同約翰冇呢個咁樣嘅了解㗎喎。
路加由頭到尾都係父呀。
約翰記載嗰個對比個contrast。
周圍嘅人。
嘿窿耶穌。
但係耶穌胸有成竹。
母親，看你的兒子。
成年。
咁點解馬太同馬可記載耶穌講呢句櫻華？
嚇咁個答案其實就好簡單。
頭先，我哋已經睇咗耶穌七句應話，裏邊我渴了。
係嚟自市篇69篇。
其實耶穌仲有另一句應話係嚟自詩篇嘅，不過我哋從來都冇抄過出嚟。
所以我唔敢問你啦。
我驚，你答錯。
鳳呀。
我將。
我嘅靈魂。
交在。
你手裡。
呢句櫻華。
係試篇。
31片。
你有聖經。
你可以打開我讀畀你聽。
詩篇第31篇。
第5節。
由第4節開始。
求你救我脫離人為我暗設嘅網絡，因為你是我的保障，我將我嘅靈魂交在你手裡。耶和華，誠實啲，神呀，你。
救贖了我。
嗱，記得啦。
讀聖經唔單止四卷，福音要一齊讀。
並且你要記得。
新約聖經用緊舊約嘅經文。
你都要睇埋。
靈修，可能你喺地鐵上邊就冇時間咁樣做？
所以唔好喺地鐵靈修啦。
搵翻個好啲嘅地方坐低。
係咪可以睇下少少參考書？
幫你唔會亂咁去解解，錯咗好大件事。
可以追多兩段經文哦，原來耶穌講呢句應話，嗰個上下民係咁樣嘅意思。
今日都係啫。
你。
出門啦係嘛。
嚇。
係呀，我前兩日送個女上飛機，我太太未走，因為。
當時唔知道嗰個，後來睇返轉頭都有神嘅時間。
誒，星期一我哋仲要參加一個好好嘅朋友嘅安息禮拜。
咁，然後佢先至上飛機？
誒，原來去到嗰邊又有另一個安息禮拜，等住呀。今日我哋啱啱收到消息嘅，所以啲Timing係喺enhance time，呢個係好好清楚嘅經歷。
嗱。
耶穌。
所講嘅說話。
其實。
引用嘅典故。
就好似今日你要出國讀書啦。
係嗎？
嗱，有人就會同你唸句唐詩㗎啦嘛。
邊句呀？
誒，唔系床前明月光喂，淨係識嗰句㗎咋唔會咁差掛邊句呀？
慈母手中線，哎呀，你話孟浩然真係威喎，佢預言我阿媽，原來今晚睇下燈下同我補三，哎呀，真係佢有先知嘅恩賜癡線㗎你咁樣讀唐詩。
你係中國人，所以你明白嗰個唔係講個月光啦？
係講乜嘢？
Homesick。
係咪吖？
嗱，呢個就係典故嘅作用啦嘛。
一句應話，我喝了，大家都熟詩篇㗎。
所以大家即刻明白到，哎呀，你睇下周圍嘅人係噉樣戲弄耶穌。
係連佢身邊嘅一個強盜都知道唔應該咁樣做。
父呀，我將我嘅靈魂。
交在你手裡。
其實。
呢個在詩篇31編上下文所講嘅。
系耶和華，誠實啲神呀，你救贖了，我依個把握從來都冇絲毫嘅友誼嘅。
耶穌從來冇懷疑過上帝。
喺佢身邊？
上帝與佢同在。
你話咁做乜嘢會話我嘅神，我嘅神為甚麼離棄我？答案好簡單，因為呢個係第三句。
舊約詩篇嘅金句。
喺邊度呀？
咁就係喺我哋從來都唔會睇多一張嘅市篇嘅果張隔離咯。
你睇新市邊都系睇邊一篇。
咁咪廿三篇咯？
咁如果你睇多一篇前便嗰篇。
咁咪廿二篇咯？
廿二篇第一戰。
哎呀。
就係呢句咯。
你而家先知應唔遲唔遲拿從2013年開始。
你唔好亂咁解聖經好嗎？
我的神。
我的神。
為什麼？
離棄我。
係。
頭先我哋講過，如果呢個係耶穌喺極。
大嘅痛苦當中。
因為佢被上帝聖父離棄佢以致佢。
迫不得已情不自衿，佢就嗌出黎大聲喊叫，㗎嘛。聖經記載嚇。
我嘅神，我嘅神，點解你離棄我？
慘絕人寰。
如果呢個係唯一。
嘅解釋？
咁就雖然路加冇講，雖然約翰冇講。
但係因為馬太馬可都係福音書呀嘛，都系新約聖經㗎嘛。
所以我哋都要接受呢個事實不和。
還有另一個可能性。
Fifty，fifty。
識唔識計呀？
聽得明白嗎？
還有一半唔係咁樣理解。
耶穌喺呢個時候佢嗌出嚟嘅櫻，話唔係一個絕望嘅夫陷。
Is never Cry of Delhi reaction。
因為。
佢係背緊詩篇。
正如。
佢話我喝尿。
佢係背緊詩篇。
正如佢話，我將我嘅靈魂交在你手裡，佢係背緊詩篇誒，不過咁多詩篇臨死嘅時候都背㗎，如果你係讀唐詩嘅。
係咪呀嚇你都會㗎？
嚇，哎呀，外邊好嘈你想瞓覺？係咪吖，我又想休息靜啲嘅誒？車輪馬蕭蕭。
有人唔知我講乜嘢，㗎係嗎？但係有人知道㗎係咪SN識得駁落去啦。係嘛嚇年耶娘妻子走相送，咁係嘛，係係咁，你都俾人送你最後一程啦，咁係咪可以用詩歌咁樣嚟到？對答㗎約伯同3個朋友咪就系咁樣咯，係咪呀，你自己冇文化，唔好話人哋冇文化先得㗎啱唔啱呀。
嗱，呢啲係典故嚟嘅，每一個猶太人。
佢哋一生熟讀舊約圣經。
熟悉是篇。
就好似床前明月光慈母手中線。
一句。
成首詩嘅感情。
就湧翻，曬出嚟。
但我哋唔識㗎嘛，因為我哋唔係猶太人吖嘛，我哋淨係識得呀。得啦。嗱，所以我話如果今日耶穌講嘅係耶和華是我的牧者。
係咁你就定啦，係咪吖？你識得駁落去啦。唉，我必不至，缺乏咁咁。
因為你剩係識呢張㗎嘛，你有冇留意到新約聖經係從來都冇引用詩篇廿三篇㗎？
有冇留意呢個事實呀？
嚇我哋鍾意引用㗎啫喎。
所以有啲我哋識㗎神愛世人。
咁你先得背落去㗎啦嘛係嘛。
I起初上帝創造天地。
咁你最低限度先搏第二句呀。
啱唔啱呀哋，是空虛混沌淵面黑暗咁係咪創造天地嘅開始？
誒，我們在天上啲父。
係啦，你識背落去啦係嘛，成手主禱文就浮出嚟啦，唔得我要睇㗎，咁係咪呀？唉，好心你啦，貝咗佢啦。咁嗱。崇真會弟兄姊妹，我唔知可唔可以咁樣要求啦。
我信，上帝。
嚇你哋嗰個版本，就同禮賢會嗰個唔同㗎喎，係咪呀？嚇又文言文嘅有白話文嘅嚇。
我曾經喺溫哥華事奉過喺唐人街嘅教會1年。
我哋每一個同工都要賠。
年老嘅師母。
去牧師唔係我父親係呢個。
更早嘅牧師嘅掃墓呀。
咁就。
一個同工陪呢個師母車，佢去掃墓？
掃墓完畢，最後就要喺墳墓面前背主禱文。
So far So good。
直到有同工細聲提醒我使勁文言文㗎。
好。
好彩早啲講。
係咪吖？
咁就唔係我們在天上的副啦。
就我父在天誒願意名勝誒爾國臨格誒爾旨得成4個字，4個字好靚㗎佢老人家一氣呵成，你就見自己急急啦。
我嘅神。
我嘅神。
為什麼離棄唔係？
溫書都好特別嚇耶穌七句應話係呢句。
將原本。
嗰個音？
記錄咗落嚟呀嘛。
所以喺quotation嚟㗎？
明白嗎？讀英國文學莎士比亞嘅弟兄姊妹應該可以識得講啦，有啲英譯唔到嘅to be on not to be。
Netis the Christian。
檢疫呀？
梁實秋譯得最好嘅都打咗折扣㗎。
調返轉頭紅樓夢點譯英文呀？
嚇真作假時假亦真誒，無謂有處有為毛你試下亦嚇嚇你，見依家啲譯唔到㗎，所以嚟到呢啲嘅關口，你就要引用嗰個原本嘅句子咯。係嘛，所以呢個。
關于呢啲嘅珠絲馬跡，你應該跟得到嘅。
係。
馬太馬可冇話為要叫經上的話應驗呀，約翰就好人啦，因為佢知道約人夫甘地要要派畀啲初信㗎嘛係嘛，喺報導然之后，所以佢話呢個係應驗聖堅㗎啦，咁就好睇啦，咁係咪呀？馬太馬可冇呢樣嘢。
但你，你醒目呀。
我嘅神，我嘅神為甚麼離棄我鉗一鉗翻去試片22篇睇睇。
係開頭，真係好似好淒慘，喺為甚麼遠離不救我不聽我。唉，哼嘅言語，我嘅神呀，我白日呼求你，你不應允I夜間呼求並不住聲，哇，陰公囉。
係咪上帝真係離棄咗佢啦，所以嗌勁都冇反應啦。
於是你就起身走咯。
唔好走住呀，唔好似個少年嘅觀感呀。讀聖經讀埋落去廿二篇，未有耐完呀，啱唔啱呀。
第3次講乜嘢呀？但你是聖潔的睇唔睇到個連接詞呀。
個蛋字。
即係相反咯。
不過，然而。
唔係呀？
頭先你講嗰兩句說話唔係真㗎識，唔識聽啊。
但你是聖潔的，是用以色列嘅讚美為寶座的，請問你個iPhone有冇小字㗎？
有係咪呀？感謝主，因為冇小事咧就退返佢啦，好緊要，㗎嗰啲小字話補助或作乜嘢居所？嗱，你學過希伯來文咧，你就明白啦。
因為呢一處用嘅希伯來文嘅字機可解坐。
亦都可以解住係同一個字嚟嘅又soft。
究竟上帝坐喺邊度咁就補助？
上帝住喺邊度？
無論係坐喺住，你搵唔搵到佢？
佢喺邊度？
佢喺以色列嘅讚美。
嚇頭先，我都遲到。
唔係係早咗開始嘗試啫呀，牧師解畀我哋聽，好呀。
我好少。
會去講道咧？
喺詩歌嘅時間會忘記咗自己係講員嘅。
頭先係。
好例外嘅其中一次。
即係當你你，你嘅唱詩投入嘅時候咧？
誒，你係你係會忘記咗，原來佢要講到死啦，咁啦。
嗰個唔係表演嘅時刻嚟㗎？
係咪吖，所以你揀嘅詩歌唔該你唔好揀到高一高，係咪誒嗰啲感嘅melody咧，就梗係誒，你唱到人哋無辦法跟得到，咁唔係congregational險勝。
但係感謝神啦，剛才我哋有好好嘅敬拜讚美上帝喺邊度呀？
上帝坐喺度，唔係上帝住喺度啦，呢個係C片22篇，第3節講畀我哋聽，你唔使周圍搵上帝㗎。
睇下上帝唔知去咗邊度啦，我嘅神，我嘅神為甚麼離棄我？其實第三句已經有答案，㗎喇，上帝喺邊度話喺以色列。
聚會嘅時候？
敬拜嘅時候。
讚美嘅時候。
相比喺度，未完啦。
我哋嘅祖宗倚靠你。
佢哋倚靠你，你就解救佢哋。
佢哋哀求你便蒙解救，佢哋倚靠你就不羞愧。
睇到斬釘截鐵嘅幾句應話嗎？
相對於你起咗我。
唔係呀？
CP22篇頭一段一至五折。
第四誒，一至5節呢處。
同我哋溫習翻以色列嘅歷史呀。
你去邊度搵上升？
你喺以色列嘅歷史當中，我哋嘅祖宗。
佢倚靠上帝，上帝就解救佢。
好清楚㗎。
嗱，所以你明啦，你睇埋落去第6節第二段嘅開始，單係又嚟一個抗爭信咯喎。
又嚟過連接詞咯喎。不過然而唔係呀，唔係呀，嚇呢個呢個唔係就係話嗱，上帝幫助我哋嘅上帝與我哋嘅祖宗同在㗎上帝喺我哋嘅讚美當中，係佢嘅補助嚟㗎，唔係呀，唔係呀。嗱，又又講落去啦，好好精彩㗎嗰個對答。
但我是從。
不是人。
被眾人羞辱。
被百姓秒時。
即聽嗎？
佢哋梗係啦。
係咪呀？嚇對唔住我又我唔敢用第二個人做例，我用我自己做例啦。李思敬播，係咪呀？嚇祈禱上帝即刻應允啦。誒，我係邊個呀？
係咪呀？邊有得比嚇，但我是蟲呀，畀埋呢句你啦。
又不是人明嗎？
大衛喺呢度話我唔係亞伯拉汗呀。
我唔係。
摩西呀。
我唔係撒母耳呀。
我只不過係。
一個small potato嚟㗎咋？
我第2日佢唔係smarter啦個predator cross啦，即係佢後來都成為咗偉大嘅大胃王啦，不過寫呢篇嘅時候佢唔系呀，佢話我是從不是人睇到嗎？
我神聽佢哋祈禱，神唔會離棄佢地，不過。
我係北水啊。
嚇嚇喺喺喺崇真會裏邊排隊啦。
排到第幾先輪到我呀？
我唔係I nobody。
我係從睇見我嘅就癡笑我係嘛。
佢哋講乜嘢？嗱，依據又係出現喺福音書㗎。
他把自己交託耶和華耶和華可以救佢。
耶和華喜悅，佢嘅可以搭救佢啦。
好熟啊。
溫書記載呢一句說話係詩篇廿二篇出嚟㗎。
嗱。問完啦。
答案咧？
但睇到呀嚇年呢啲連接詞你都要睇清楚。
好緊要，㗎專啦。
宜家係另一個人答佢啦，但你是叫我出母腹的，我在母懷裡，你就使我有倚靠的心，我自出母胎就交喺你嘅手裡，從我母親生我咩話？
你是我的神。
聽唔聽到第一句講乜嘢話？
我的神，我的神為甚麼離棄我聽唔聽到第二段結束最後嗰個字講咩嘢話？
你是我的神。
聽唔聽到啊？
詩歌嚟㗎？
好精彩㗎。
上帝喺唔喺度？
喺度。
有冇離開到？
冇離開到港英話嘅，唔係耶穌係邊個係大圍？
或者唔一定係佢喺一個希伯來人。
係一個以前寫詩篇廿二篇嘅一個猶太人。
佢覺得上帝同我嘅祖先同在，但不一定會同我同在。
佢提出連串嘅問題，但係其實佢心裏邊。
有冇答案？
有答案。
嗱，呢個我哋英文叫做retrigger creations。
識唔識傳呀？
嚇唔系R2喎，係咬H2喎。
嚇中文，我哋叫做明知，故問。
唔係。
我以前老師嚇寫我啲作文，佢話上半篇極力裝腔作勢。
呢個係京劇。
裝腔作勢呀，就為咗要唱最精彩嘅嗰個高音，係咪一路唱落去唔使唞氣嘅？嚇嗱，嗰個即係話前邊呢啲嘅問題，其實唔係真㗎。
CP22篇唔係出自一個絕望嘅人嘅口中，相反詩篇22篇係出自一個好有把握嘅人。
嘅不含。
不過，如果你讀落去時間唔容許我哋再讀落去，你就會發覺環境惡劣。
你睇來睇去。
你都睇唔到上帝與你同在。
你睇到嘅就係敵人。
睇到嘅就係戲龍，睇到嘅就係黑暗睇到嘅，所有你分析出黎嘅結果。
都係散面㗎。
消極嘅。
冇任何嘅證據證明上帝與我同在。
除咗聖經。
嘅說話？
嗱。
耶穌喺十字架上。
一係。
佢就係加入嗰啲絕望。
嘅人應。
經歷，上帝離棄。
但係頭先我哋講5050。

另一個可能性。
耶穌背緊尸片。
誒，諗住佢唔揹埋落去啫，背到第10次就一天都光曬啦，咁。
呀。
請你返去做呢個實驗呀。
都唔使攞隻眼掟出嚟，你就只係需要舉起隻手啫。
嚇唔系，一路一路讀喎。
係你舉完半個鐘頭之後。
你先至背聖經磅。
我都唔使你背廿二篇咁長嘅貝廿三篇。
你就明白點解你只可以配到第一句咯。
啱唔啱呀。
就係咁簡單啫嘛。
但耶穌係猶太人呀嘛。
下邊嗰班係猶太人呀嘛。
所以當佢話，我信上帝。
錦下邊你哋崇真會嘅弟兄姊妹就升得駁落去㗎啦嘛。
誒，我哋宣道會唔識㗎？我們在天上啲父我哋宣道會地，只會有加入㗎啦嘛。
係咪神愛世人咁佢連天主教啲刀嚟㗎咯喎，啱唔啱呀，人人都識呢句㗎囉噃係嘛，你明嘛。所以耶穌背一句。
係可以假設聽嘅人。
能夠揹埋落去嘅。
係唔需要誤會嘅，邊個誤會咗，佢話。
咪有一個人唔係後人先，冇咁快嚇多謝你提醒我嚇我哋都係後人，嚇當時有一個人話，哎呀，睇下伊利亞尼，救唔救佢啦。嗱，呢條友。
咪就系咁咯。
我就係咁。
如果你認識市篇嘅時候。
你就會明白。
上帝。
從來。
都冇利器到？
嗱，如果你再讀埋落去咧？
時間唔容許啦，我哋只係讀一句啦。
結束之前。
第24節呀。
你寫低佢返去再睇呀？
呢度話，因為他上帝沒有藐視憎惡受苦嘅人也沒有向他掩面，那受苦之人呼籲的時候。
哈，上帝就垂聽。
嗱，呢個係CP22篇嘅處境。
大圍當時係喺苦難當中，呢個唔係耶穌喺十字架上嘅處境。
耶穌唔系喺苦難當中向上帝祈求。
耶穌係喺罪人當中。
係。
人。
拒絕上帝。
歷史最黑暗嘅時刻？
嗱，呢個係保羅講嘅羅馬書講嘅。
代表人類文明最高度嘅成就嘅係兩種人。
一班係羅馬希臘。
帝國。
嘅成就？
法律。
嚇軍事。
文化。
哲學嘅成就？
另外一邊一班人咧？
就係宗教。
信仰。
猶太人。
耶穌嘅十字架。
係猶太人。
聯同羅馬巡撫。
係兩班代表，當時世界。
最有代表性？
嘅民族？
問題。
聯手。
將耶穌釘喺十字架上。
拒絕。
耶穌基督嘅。
係所有嘅人。
包括。
上帝所揀選。
嘅子民在內。
如果你講絕望咧，唔係耶穌絕望。
其實係我哋絕望。
即係你拎起最好嘅出黎？
最好嘅結果都係咁樣。
你話係咪絕望呀？
你仲有啲咩希望？
喺呢一個時刻？
或者咁樣講啦。
上帝如果要離開。
係天公地道。
係絕對啱㗎。
你都唔要我啦。
我仲喺度做乜啫？
要走咯。
咁你要我嘅時候係嘛，你哋呼求我，咁我咪應你咯？
我系上帝喎。
我唔係你個菲傭喎。
係咪吖？
上帝係絕對有理由離開。
請問？
上帝有冇離開？
嗱，你而家就明白，你唔好隨便解釋馬太馬可引用呢，據英話。
好大件事。
即係話如果上帝真係離開，咁人類就真係絕望嘅。
因為喺人類最高嘅成就嘅文明聯手嘅嗰一個歷史時刻裡邊，佢哋選擇拒絕耶穌基督上帝話OK，咁我就走啦。
咁我哋剩翻啲乜嘢呀？
我哋乜嘢都冇。
咁咩咩叫福音呀。
Trial game。
Try harder。
