頂姊妹早晨。
喺網上嘅姊妹同樣同你打招呼。
咁就駐俾我咧，喺呢段時間？
誒，因為神學院有呢個安息年比，我哋可以有機會專心誒，做一啲嘅寫作工作咧，所以今次咧又嚟到溫哥華呢個地方。
咁呀，多謝。
I richman嘅播道會哩，俾我機會咧，今日同大家嚟去分享神嘅櫻華。
頭先入嚟嘅時候，有啲弟兄姊妹同我講。
好耐冇見喇。
上一次見面，好似喺。
呢個嘅夏令會度？
好耐好長嘅時間啦，嚇可能誒已經。
我都唔記得咗係邊1年啦，嚇但係咁就住咧誒，俾我機會咧，今日再一次嚟到大家當中。
誒？
今日我同大家分享嘅題目叫做隨機。
贏變客機咧係？
基督係耶穌。
隨機應變咁咧，就係碼頭分第9章呢段聖經。
我想同大家段經文咧係分享。
當我哋面對。
誒，咁多嘅？
我哋想唔變都唔得，嚇成個世界都變緊。
我哋點樣能夠？
有一個。
讓神。
繼續掌管。
繼續長官嘅人生嘅生命，我想同大家去分享，誒，我先咧，喺呢度咧就將。
坡道神學院嘅民安，你會帶俾大家。
咁啊咁就住啦波賭神樂苑咧？過去大約兩年多嘅時間咧，就從幾10年嚟都係九龍塘嘅地方咧，就搬咗去美孚新村。
咁喺果度咧，我哋有更好嘅發展。
上帝俾我好多恩典喺呢度呢，我唔能夠一一條多講啦。
誒，有機會如果你到香港咧，歡迎你哋嚟探我哋嘅。
咁誒？
我哋準備都喺出年。
誒，8月嘅時候咧，開始一個。
誒，網上嘅學士程度嘅課程。
咁如果大家興趣都可以留意我哋網頁咧，睇下會唔會咧係呢方面咧？雖然離開咗遠嘅地方，但系都對大家有幫助。

神學院係一個教育嘅地方，係一個教導嘅地方。
有一位嘅I哲學家。
Hmm，去講敢講？
佢話真正嘅教育咧？
就唔係為咗知識？
係為咗行動？
我相信呢句應話就喺呢個。
20世紀21世紀，當知識爆炸嘅時代。
其實基本上我哋攞住嘅電腦，攞住個手機咧，就任何嘅知識基本上都有㗎啦。
嗯？
誒，你唔識煮飯都識煮飯嘅，唔識修理車，收你識識修理車嘅喇神學一樣係。
但係。
真正嘅知識。
如果。
係能夠幫助人嘅話咧？
喺個改變我哋嘅生命改變嘅行動。
啫，係噉樣講。
其實。
一個嘅思想。
慢慢你咁諗呢，你就跟住咁做，你變成行為？

持續嘅行為咧？
就會變成咗。
習慣？
而習慣。
就係慢慢形成咗好多習慣，形成咗你嘅性格。
最後性格咧，就決定咗你嘅人生。
所以基督徒好似有陣時俾人講呢係。
齋講嘅啫，淨係講道理㗎啫。
但你諗下，原來最開始嗰部係思想？
如果改變嘅思想咧？
就跟住潛移默化一步一步嘅，最後會改變我哋生命，改變我哋人生。
但係可惜嘅就係喺呢個過程裡邊咧。基督徒有陣時停留咗某一個階段，就跟住跟住冇再落去啦。
結果。
就唔能夠咧。
好似係所講，因著佢，我哋過咗一個豐盛嘅生命。
我今日同一段經文。
同大家講嘅就係萬分第9章。
誒？
真正嘅教育係改變？
而基督徒。
可以更加大聲就呼咁講。
我哋所神學教育好教會嘅講道又好，教會學習好係最後要改變。
咁呀，我哋將呢段經文呀，買翻第9章啲經文啦，分做3個嘅段落。
你喺個段落咧，就係一節嘅啫，第9節喺件事即嚟嘅。
呢件事即係非常非常嘅，簡短喺瑪律福金同埋婚書記載都系佢哋所從那裡邊往前走看嘅一個人嘅馬太坐在稅關上就同佢講。
你跟從我內。
咁咧，佢就起嚟跟從耶穌。
喺邊經文啊？相對於下文，因為。
呢個嘅馬太？
佢跟從咧引起嘅討論嘅問題咧，下邊有第10節到17節？
總共咧有7次嘅聖經，相對嚟講呀，詳細好多。
但係呢個行動本身呢個事，即本身都系字嘅啫。
似乎作者寄咗呢件事情，就唔係叫我哋集中睇，嗰件事係叫做睇引伸而嚟嘅下邊嗰啲問題。
馬太？
喺其他書信，或者比較。
耶穌嘅十二門徒嘅名單裡邊咧，我哋大概都知道咧，佢另外名稱係叫利未嚇叫利未。
咁啊喺睡關上。
大概當時喺迦百農上上問下，你講緊迦百農呢個地方？
咁啊嗰度？
個城市有個城牆城牆咧，有個入口。
喺嗰個呢個嘅稅關上邊咧？
佢哋叫做收水嘅工作，可能出入做買賣嘅人咧，佢俾一定嘅歲學。
咁誒，當耶穌見到嘅時間就敷住佢，你跟從我來。
似乎好神奇，嚇一個人呀。
呢個成人？
特別做咗一個可能咧，係相當唔錯嘅職位嘅官。
一下子。
成個人生改變咗。
要跟從耶穌？
拿聖經冇詳細講點解？
以前有冇聽過咧？或者見過耶穌做嘅神即刻等等。
佢只係將想講咧，一個人呀，佢。
聽到耶穌呼召之後，佢就立即聊，跟從佢喺路加平衡嘅經文咧。
記載呢件事咧就。
講多句嘅。
佢撇下所有嘅。
起嚟？
跟從耶穌。
嗱。盧家更加清楚講，即係話咧，佢呢個跟從嘅呢個決定呀，其實附上相當大嘅代價。從此之後，馬太嘅人生以前係收稅嘅。
以前咧，可能咧係做一啲咧。
好多人唔鍾意嘅事。
以前喺工作而家。
改變咗？
嗱，呢件事即係咁簡單，就係一節嘅聖經。
誒，跟住引申落嚟咧，佢係一個好詳細嘅。
爭論討論嘅時間。
先係第一個係第9節。
到13節呢段嘅聖戟。
猶太人動中國人有好多類似嘅文化。
其實。
誒中國人嘅文化近猶太人嘅文化咧，多過西方近猶太人嘅文化。
咁咧？
其中一件事呢，就彈同中國友好似嘅。
就係誒，乜嘢事情都食一餐嘅？
你有冇諗到中國任何一個節其實唔食嘢嘅？
即係幾難嘅，真係嚇。
紅嘅食得白又食得係嗎？
即系開心就食得唔開心，食得乜野食一餐嘅嗱，有一樣係當馬太或者你未，佢決定跟從主之後咧？
就開始請人食一餐飯。
咁啊馬太既然係衰你咧，佢請嘅人好多。
都係叫同行啦，都系瑞一齊利息。
咁啊聖經喺新約聖經，我哋見到呢個呢個片語咧，經常出現㗎啦，就係需吏和罪人。
好似一個媽公仔咁樣樣。
稅吏同罪人。
嗱，如果從今個時代裡邊咧，就好難理解㗎喇，收稅咧，點解同罪人黐埋一齊嘅咧？咁。
咁大家如果你番狗耐，都知道係。
當時從一個嘅民族角度。
從一個嘅一個宗教嘅角度，嚟到講呢句櫻華。
因為猶太人自稱係上帝嘅子民。
但係而家咧臣服喺呢個羅馬政府？
兒童襪政府嗰個時候收稅，仲可以用一個咧好。
好。
好差嘅方法可以咁講。
如果用今天嘅英話講，就叫做承包制呀，嚇即係。
用今天嘅我哋中國人理解嘅英話講，喺個承包制。
意思就話嗰個地區。
總之，每1年你要上繳幾多錢俾羅馬政府？
其實你點樣收咧，我唔係好理你嘅。
嗱，噉樣嘅制度之下咧，一定造成好多嘅。
呢個貪污？
賄賂同埋咧係貪心嘅？
一個人性咧，喺果度表達啦。
所以。
所以猶太人嚟講。
呢班收稅？
幫外邦嘅羅馬政府拜偶像國家嚟到收我哋神嘅子民嘅歲被睇成咧，好似係一個國家嘅敵人咁樣樣。
須，你同追日。
但係馬太就係呢班咁嘅朋友啦，請咗佢哋食飯。
食飯嘅時候咧？
第11節話。
法利賽人睇見。
就對耶穌門徒講，你留意喺呢度嘅講法啦，同下文另外一個問題咧？
係啱啱相反嘅，呢個係法利賽人一班對。
耶穌係。
幾時都好似唔系幾客氣嘅人，不過喺呢個階段呀，佢仲未曾同耶穌咧，係直接嘅衝突，佢問耶穌嘅門徒似乎咧，未直接同耶穌講。
佢點解你嘅先生，你嘅老師？
同佢一齊食飯咧？第二，出現稅吏同罪人。
你，你解咧就係。
一齊食飯係表示同佢有份？
同佢係做朋友嘅意思。
嗱，當然我哋今日咧，就比較難啲理解嘅，我哋好容易。
喺唔同嘅場合同人食飯？
不過你試下諗下。
邊啲人先會請到去你屋企喺屋企點食飯咧？
大概你對佢相當信任，你先會咁做嘅。
請到嚟屋企一齊食飯。
有少少咁嘅意思？
當你同佢一齊。
去到屋企食飯。
特別猶太人好多野食得唔食得同埋好多嘢咧，係潔淨唔潔淨。
但係你請一班佢哋認為罪人嘅一齊食飯。
你作為一個宗教嘅領袖，耶穌點解你可以咁做嘅咧咁？
耶穌似乎冇直接答佢。
你都食煙，係我同班主人食飯。
所以話。
康健嘅人。
唔使睇醫生有病嘅人先用得著。
禁當然今日我哋呢個世代咧？
冇病都要睇醫生嘅，嚇即係身體檢查啦，嚇或者係。
其它嘅原因。
但係當時嚟講，真係有需要先搵醫生。
有病嘅人睇醫生？
跟住耶穌引用咗可惜呀，所以句應話。
上帝嘅英話我喜愛連摔不喜愛祭節。
跟住離騷話你去喘喎，即係話咧，你去思量一下，你去研究一下？
順利唔係要招一啲嘅二人。
係要呼召嗰啲？
罪人。
或者。
將呢個意思咁樣講？
神要呼召嘅唔係嗰啲，自認自己係二人。
係要呼嘯。
嗰啲罪人？
如果你做。
椒圖內或者做傳道人耐咧，你知道咧？
最難。
同人講福音嘅對象咧？
系佢啲覺得自己冇問題嘅人。
要人承認自己一個罪人。
從心底裡變成自己嘅罪人。
特別對中國人係好艱難嘅。
特別對亞洲人係好艱難嘅。
二次世界大戰。
德國戰敗國組就公開道歉。
認錯。
結果。
佢哋有好好嘅發展，甚至同。
以前嘅。
呢個嘅？
打仗國家建立咗好嘅關係。
日本咧？
到而家。
都唔係好正式嘅。
嚟到去承認？
叫你罪行。
其實中國人一樣係。
好難。
肯承認自己係罪人。
但更麻煩機制。
阻擊圖之後。
我哋如果唔承認我哋，而我哋就會成日圖啦。
但成為基督徒之後，慢慢嘅。
我哋好難承認自己。
係有做錯喺個罪人？
所以認罪悔改，唔係單單指順柱嘅時候個黑。
係叫做？
本身。
我哋人生就係咁樣樣。
我喺誒誒？
讀神學嘅時間。
喺美國嘅芝加哥嘅三神學院。
佢每年有一次咧叫做。
誒sorry oceanthree呀。
嚴肅會。
就係好似你輕微記第9章裏面所記載嘅嚴肅會。
我好。
好好澤森嗰個聚會。
嗰個sauna shamblin咧，係咩嚟嘅咧就冇講到嘅。
有啲詩歌啦，幫我哋預備心啦。
但係基本上咧，就係。
按住上帝比你嘅感動，按住上帝比你嘅光照咧。
大家輪流出嚟凝聚。
包括老師同同學。
我到而家都唔敢將呢個saltiness NB咧放喺。
華人教會放喺神樂院當中嘅我驚。
不過最冇人出聲跟住散會咁樣呀。
我哋好好好。
好緊要嘅面子覺得，誒，呢啲嘢唔好講。
要人認罪係好艱難。
嗱。
喺呢度我想返返去今日嘅題目。
隨機應變。
喺呢度，如果你留意到咧。
佢帶出咗第一個問題嘅。
第9章嘅11節話。
佢話點解你嘅先生？
桐須，你同罪人一齊食飯咧？
嗱，呢個就係第一個問題。
而呢個問題就係表達咗。
一個人好難改變嘅第一個原因。
你嘅先生為甚麼和稅吏同罪人一同食飯咧？咁樣。
嘅意思即係話。
我唔會同嗰啲人食飯嘅。
如果你同我都係做宗教領袖，我係法利賽人，你係一個嘅帶住門徒嘅老師。
所以都系講聖經嘅，都係做宗教活動嘅做領袖嘅。
你應該同我一樣。
你唔會同嗰班人食飯嘅，因為我唔會同佢食飯嘅，唔免得佢影響我。
咁如果你將佢？
改做一個比較咧原則性嘅英話咧，佢會點講咧？
我一路都唔會做嘅。
我就唔會做㗎喇。
喺呢度帶出一個人好難改變嘅。
第一個原因。
就係我不嬲都唔做嘅。
我唔會做嘅。
呢個會唔會都係我哋？
好難改變嘅原因咧？
我不嬲都唔會返教會嘅祈禱會嘅。
所以我唔會做嘅。
你，你再過多兩個鐘頭，我都唔會再做㗎啦，嚇。
甚至。
我不嬲都唔做運動嘅。
你唔好叫我做啦。
我唔會做嘅。
或者我不嬲都唔會咧。
好客氣嘅好禮，貌嘅同人講嘢。
有啲人講嘢好掘㗎你知啦，即系冇冇尾音㗎嚇。
誒？
咁你索性話系啊，阿媽生我哋咁㗎，所以冇得改㗎咁樣。
嗱，即係咩意思？即系即系就系咁啦。
就係我不嬲都唔會咁樣做嘅，你唔好叫我做。
嗱，如果當基督徒話跟從耶穌嘅時間，我哋咁嘅態度，話基本上我哋唔能夠長進你知道嗎？長進嘅意思即係要改變。
冇一樣長進可以唔改變。
如果話，我堅持自我而家做緊嘅方法唔會改嘅話咧？基本上即系話畀人聽。
我唔會。
因為呢個信仰。
因為我跟從主。
要調節我人生。
可以繼續聽。
我甚至可以繼續喺教會伺服器。
不過生命。
可以原封不動嘅。
第一個原因。
就係我唔會做嘅嘢。
我唔會做嘅。
呢個第一個問題。
跟住下文接住第二個問題，又產生咗第14節同第15節。
留意下頭先同剛才經文組嘅備隊，你見到咧，佢那時約翰嘅門徒reu見耶穌，咁當呢個約翰係指施使約翰喇耶穌嘅先鋒咁啊施使約翰嘅門徒，當然同耶穌嘅關系咧，同耶穌嘅團隊咧，係比較友善啲嘅。
不過呢個差唔多聖經裡面咧，少數嘅地方就係師姐一個門徒呀。同埋法利賽人。
好似同一個問題，因為佢話咧？我們和法利賽人常常今夕，嗱，呢個比較少啲出現嘅地方啦。
你嘅門徒點解唔禁食咧？你見到頭先嘅問題就唔發你出嚟問耶穌門徒。
就間接啲嘅而家約滿度可能咧？
就同耶穌嘅關係近啲，所以直接問耶穌。
但係問嘅問題咧，就問你嘅門徒嚇好有趣嘅，啱啱調轉咗跟住我哋禁食，點解你哋唔禁食嘅咧？
咁呀，要解釋一下，先嚇。
金色咧係猶太人裏邊其中一個宗教好重要嘅一個規矩。
喺舊約聖經裡邊咧？真真正正要求猶太人嘅咁食咧，大概只有1日。
就係佢，你嘅曆法裏邊嘅7月10號贖罪日嗰日。
* *全體要守嚴肅會然后咧，就係喺嗰度咧，有記載咧，佢哋有咁食嘅時間。
嗱，咁食嘅意思，即係話一個人，佢放低曬所有嘅嘢。
要專心尋求神要對付自己嘅生命，甚至連食飯都放低啦。
所以禁食基本上代表咗一種勁甜一種咧好熱切嘅祈禱嘅表現。
如果禁食，唔祈禱咧。
就唔係聖經所講嘅咁食。
金色唔祈禱咧，最多都係你瘦身嘅啫，嚇即係。
系呀，我不嬲都唔食早餐㗎啦，咁我算啦，我就咁食啦。今朝嚟甘食翻轉崇拜咧？誒，就唔係咁嘅意思嘅，嚇今次要其到先得嘅。
好啦。
如果明白嘅背景，你睇下耶穌點答佢喇。第15節。
你須用過。
比如同佢講。
個新郎同陪伴人同在嘅時候，陪伴嘅人豈能哀慟咧？
呢度講緊一個婚姻嫁娶嘅情況。
喺。
猶太人當中。
亦都好似我哋以前中國嘅社會咁樣樣啦。
農村嘅嫁娶咧俾城市俾現代人咧會隆重得多。
通常一個婚宴咧，唔知大家知唔知道呀？因為婚宴咧。
唔係舉行一晚㗎喎。
係一個禮拜嘅？
一個禮拜嘅？
誒，我細個嘅時候聽過啫，但係我從來冇食過，嚇。
啲叫滿漢筵席呀。
唔知有無人食過咧？
就唔係食1日嘅？
係食成個禮拜嘅，就係大概係噉樣樣啦，嚇。
咁你就先喺男家道友喜慶嘅活動有幾日嘅時間？
跟住男家咧就帶住成個隊伍咧，就去女家迎娶嘅新娘啦。
嗱，所以成個活動咧，係成個禮拜時間。
一班陪伴嘅人用廣東話講咧一班戥穿石啦。
佢話如果喺婚禮嘅時間咁樣，戥豬石冇理由走去做哀慟，㗎，即係咩意思咧？同上文講緊咩意思咧？
耶穌話佢嚟到個時間就好似嗰個。
成個團隊裏邊嗰個新浪嗰個主角咁樣樣。
不門徒而家同佢一齊，如果禁食嘅意思要尋求上帝嘅面呀，而家。
係整個人類歷史裏面只有呢幾年嘅時間，道成肉身住在當中，所以嗰班門徒以搵神蹟，上帝嘅時候就係同耶穌一齊面對面。
從親眼見到添。
如果真係做或匿埋，我會尋求上帝面咧。
根本係背道而馳。
例如說話，當然1日。
新郎要離開啦。
嗰個時候，佢要撳食啦。
1日。
耶穌。
受死復活升天，離開門道之後。
門徒要尋求上帝面。
佢地要咁食？
包括咗十二門徒之內。
嗱，所以禁食亦都係今日系俾我哋一個自願嘅操練嘅行動。
都猶太人嚟講。
飲食好重要。
如果你睇馬太福音第6章登山。
誒，嗰個保瞓裡邊咧？提到三樣嘅竟然第6章裏邊第一個。
係祈禱。
第二個係施捨。
唔係第一個施捨，第二個祈禱，第3個係。
咁食？
拿金色嘅企喺成咧係其中一個咧，譬如好著重嘅事。
嗱，從呢個問題嚟講呀。
第二個問題嚟講咧，亦都引申咗。
一個人能夠改變嘅第二個原因。
返你出人話，hmm，我們同返你出人常常話，誒，我哋上上金色。
點解你們度唔禁食咧咁樣？
咁即係咩意思咧？
我哋有做嘅。
我哋會禁食。
但係你哋。
你嘅門徒唔敢食。
如果用一個原則性嘅英話嚟講。
一個人能夠改變嘅係。
我一直都做開嘅。
所以我唔會停止做嘅。
呢個第二個唔能夠改變嘅原因。
我淨係敢做㗎啦。
所以我唔會。
停止做。
我一直都系咁做事嘅方法。
我一直都系咁對人。
我一直都係咁樣奉獻方法。
可以直都係咁樣參加教會。
所以。
我唔會停止唔做。
呢個第二個，一個人能夠改變嘅原因。
第一個就係。
我不嬲做開嘅，你唔好停切。
第二個係我不嬲鳩。
有做嘅？
我唔會停止。
另外一個方法就係另外一個唔能夠改變，原因就係。
我不嬲唔做嘅，你唔好叫我做。
你只會發現原來。
喺我自己。
喺。
教會嘅弟兄姊妹生命當中。
多多類似呢啲情況。
信咗住好多年廳，嗰度好多年。
但系好似好難。
將佢變成咗頭先講。
思想變行為行為變習慣習慣變呢個性格等等好好難嗰條線一路落。
喺中間，我就停咗。
因為根本。
我哋聽咗唔想行。
咁應該點咧，同應該點咧咁？
好奇怪嘅耶穌答完嘅問題，頭先答完咗啦。
十67節，佢仲主動講到兩個比喻。
即係連3個比喻啦，一個係新郎嘅比喻，跟住咧而家講十六至17節，一個係舊衣服俾預，一個係舊皮袋嘅比喻。
連合連續一口氣嘅3個比喻。
嗱，呢兩個比喻呀。
第一個，比如話。
冇人張新布補在舊衣服上。
嗱。申報即係未曾縮水。
未曾叔定水嘅煲。
冇喺舊衣服破舊衣服上？
如果好似我咁嘅年紀喺香港長大嘅人咧，我相信都唔會陌生啦。
當時嘅衣服都好矜貴嘅，嚇。
就爛咗咧，就唔會咁揼咗佢嘅就要補嘅。
我仲見到一啲嘅媽媽，好厲害嘅，有啲叫。
係咪叫白紙白紙皮呀，係咪咁上下？
即係？
好多塊報稅整埋一齊張被嘅大家有冇見過咧？唔知有冇諗過嚇係好珍貴嘅，唔可以隨便揼嘅呢啲嘢？
有一個破爛咗嘅衣服，補翻上去。
但如果寶貴步咧，喺快申報。
即係未曾叔定，而家就我諗，我諗好少人見到㗎啦，嚇後生嗰啲，唔知我講乜嘢，應該係。
即係？
誒？
呀。
你，你有冇你有冇著過縮水衫呀？
你呢10年有冇著過縮水嘅衫呀？
應該比較少啲係嘛。
嗱，申報補咗上去，第一次冇問題嘅。
但係呢，佢洗之後咧？
申報未縮過水，所以就會縮水。
而舊衣服因為破舊所以會整爛嗰個原本已經爛嘅舊衣服。
呢個第一個比喻，但系佢17節。
冇人張新酒裝在舊皮袋裡麵。
咁而家，我相信好少人用舊皮袋用皮袋飲水㗎嚇，但係如果你去嗰啲。
好似內蒙啊，蒙古嘅地方旅行咧。
我啲朋友去完之后咧，送咗個袋俾我就皮袋嚟嘅。
咁，咁我。
我，我就冇試過拎即系咩住佢走去即係只飲水咁樣，因為好似唔係幾衛生咁樣，你擺埋一邊之後咧，會有咩後果咧？咁。
香港就會發毛啦，嚇即係潮濕。
仲有。
然後發現咧啲皮黨會裂㗎喎。
如果一個殘舊嘅皮袋。
你張新酒。
即係未曾發酵完成嘅酒。
如果講得比較科學啲，即係話佢繼續會釋放一啲二氧化碳出嚟嘅。
咁咧，你將個身走到落舊皮袋裡邊咧，結果就會逼爆咗個舊皮袋。
走就流出嚟啦。
嗱，兩個比喻好簡單。
你唔能夠將啲新野貼喺舊嘢度。
衫又好或者倒落去嗰個舊皮袋都好。
咁究竟同上文？
講嘅咩關係？
想問，如果你從改變嘅角度，你見到。
猶太人。
法利賽人。
甚至係使用門徒。
佢好難，好似嗰個嘅Pitt呀，一切跟從主嘅馬太。
嗰個分別就係。
佢有冇諗過要改變？
我哋返嚟出嚟已經有。
好好嘅嚴謹嘅律法，我哋唔需要改變。
我做開嘅。
或者我唔做嘅？
我唔會同佢食飯嘅。
思緒用門徒，一樣係。
我跟從事實約翰，佢好好嘅教導。
嗰個榜藥？
所以耶穌嚟到。
點解你做啲嘢同我哋唔同咧，我又做你唔做嘅咁。
童呢度講緊嘅就係嗰啲。
冇明白到。
當耶穌嚟一個新嘅時代，新嘅啟示你仍然喺舊嘅生命去承載咧。
你唔會接受得到嘅。
嗱，我將下邊嗰句應話咧，就用即係。
即係highlight咗講出嚟啦。
維篤呀。
嚇新酒。
裝在。
新皮袋裡邊？
兩樣就都保全啦。
嗱，呢句說話你覺得冇問題咧？
唯獨唯有把。
新酒裝在新皮袋裡邊。
你有冇問題咧？
嗱，可能咧，我好中意駁嘴嘅，所以咧，我諗下點唯獨啫。
你可以。
亦都將舊酒。
咗落舊皮袋裡邊，咁咪兩樣都保存咯。
係咪吖？
即係舊酒已經發酵完，就冇再呢啲二氧化碳出嚟，擺舊皮袋唔係兩樣都唔會爛囉。
點唯獨啫。
嗱，如果真係咁樣理解咧。
就miss咗整個好重要嘅核心個point。
呢度正正就講呀。
要改變嘅。
唔係到入去嗰個走。
要改變嘅係承載嗰個走嘅器皿。
耶穌嚟到嘅。
佢將神嘅新嘅啟示，將跟從佢嗰個挑戰放喺個你面前嚟，要改變嘅，唔係耶穌嘅要求，要改變嘅係承接嗰個。
被呼召嘅人？
如果你往往就跌翻轉頭，我哋希望係搵一個啱我哋信仰。
啱我哋聽嘅道理。
我有一個親戚咧，有一次咧，佢喺美國追住嘅咁啊，有一次咧，佢翻去香港咁佢肯喎。
佢肯去教會。
喺我哋教會。
咁我都。
好即係好多謝佢啦，因為平時咧，佢對宗教冇乜興趣嘅。
好似佢肯返去。
嗰次咧，就系我哋教會一個牧仔講到。
咁我哋親戚咧？就hmm比較咧，係即係內斂啲嘅，即係唔係咁主動嘅。
但係估唔到嗰次講完之後，佢走去搵個自己主動搵個傳道人傾偈喎，我覺得好好有，即係係咪？
果邊度打動咗佢，所以佢主動去尋度咧，咁樣？
完咗之後咧，我就問下嗰個全球，佢問你咩嘢呀？咁樣？
佢鬧我囉。
佢，佢鬧你咩咧咁樣？
佢又話畀你聽呀，你講到呀，唔好成日講人聚啊，唔啱㗎，你咁樣講，你再講個走㗎啦，咁樣。
你你你見到嗎？
佢要尋找嘅啲係佢啱聽嘅一啲應話。
其實世界都係咁嘅樣。
希望你講一啲咧。
喺呢個社會？
嗰啲人鍾意聽嘅道理。
我不嬲唔做嘅，你唔好叫我做。
我做開嘅嘢你要見唔好叫我停？
即係困難嘅，呢個唔單止係教外嘅人咁嘅態度。
有陣時教會裡面嘅電影節目都系咁嘅態度。
講到。
我地要。
用調和嘅櫻華。
好似鹽咁樣樣。
去造就人？
咁會唔會你話？
勢係假？
係咁，我都仲有得住。
我都要鬧佢。
我知唔啱㗎都要鬧佢。
要去。
搬樹。
我唔會寬恕佢嘅。
我知神要寬恕，但我唔會寬恕嘅。
你見到呢個就係。
希望係。
舊酒。
啱我啲。
到落呢個舊皮袋裡邊。
但耶穌話。
唯獨張新酒倒落。
呢個嘅新皮袋裡邊？
兩樣都保存。
要改變嘅係承接嗰個期待。
你姐妹，我唔知道，你上一次聽到呀？
覺得，澤森。
上帝，同你講英話。
我真係要認真去面對，要改變係幾時？
我同好多基督徒，一樣。
想住好多年？
講幾10年嘅時間？
聽到澤森已經成為咗好似好耐好耐嘅歷史咁樣。
咁可能掛個講完啦，講完講得唔好啦，所以我唔澤森咯。
但我估更多嘅時間係。
慢慢我哋不知不覺。
變成咗屬靈嘅老油條。
嗱，呢句說話唔系幾好聽嘅。
但我呢度就係講緊呢個情況。
我隻係希望聽一啲。
我覺得啱聽。
我最近呢幾年有一個好深嘅體會嘅。
我成日喺度去到唔同地方嘅。
誒，唔同嘅教會去講到。
錦完咗之後。
睇節目都客氣會讚你係嘛。
哎呀，今日講到好好呀，咁樣嚇。
但我要聽清楚人講嘅咩意思呀？
即係講完道之後，有人回應係好事嚟嘅，所以大家即係你唔好客氣，即係如果你鍾意有啲回應，我歡迎嘅。
但係，當我發現越嚟越多。
當佢話你講到講得好系咩意思咧？
原來嗰度我覺得好嘅意思係話。
你啱啦，講咗我覺得應該講嘅野。
特別香港嘅情況更加明顯嘅。
香港呢幾年有好多政治嘅問題。
教會都。
最牽涉喺當中。
所以當人話啱啦，我係王記，你講王記係啱啦，就應該嗰啲人男嘅要聽吖，咁。
你講得好好呀，咁。
如果個男嘅咧。
我聽到個講。
啱啦，唉，呢個講得啱啦，應該手法啦，應該應該咧，唔好做一啲咁暴力嘅嘢，你講得啱呀，嗰啲人應該聽呀。咁。
即係咩意思咧？
其實佢只係。
希望港臺裏邊將佢原有嘅一啲嘅觀念。
希望有人公開講出嚟。
但我好少聽見話。
你今日講到講到真係好啦。
我返去要悔改要改變。
敬佩。
喺疫情裏邊。
難得。
我一齊聚集埋一齊，一齊敬拜神。
我覺得好珍惜呢啲時間。
但係當我哋聽到神嘅說話之後。
或者唔係淨係聽到啦，我自己讀信經愛靈修嘅時間。
我哋係咪一個已經預備好嘅新皮袋？
去迎接上帝自己嘅說話。
我哋翻翻去呢段經文嘅。
開始嗰段。
就係。
原來呢段經文雖然好簡單，單截寄咗呢個事蹟一節。
就係耶穌呼召馬太。
用老家嘅英話講，佢就撇下所有嘅起嚟跟從住。
佢成為咗下文所講嘅兩個問題呀。
強烈嘅對比。
嚇問嗰兩個人問題就令到佢哋好似係舊皮袋不願改變嘅舊皮袋。
但係。
應該點咧，應該就好似馬太，或者你未咁樣樣。
佢聽到耶穌嘅櫻華。
佢要放低佢手上嘅嘢。
我試下綜合咗誒今日所講嘅。
幾個重點？
能夠改變，原因有兩個。
一個係。
我一直都唔做嘅。
我不嬲都冇靈修習慣㗎。
呀。
你點講我都冇㗎啦，嚇。
呀。
我不嬲都冇奉獻，習慣㗎啦。
奉獻好似俾貼士咁樣嚇，即係睇下咩散紙就畀啦，咁樣。
此情無計劃到，究竟我已經喺實呢個噶裏邊要承擔啲乜嘢？
或者調翻轉頭。
我一直做開嘅。
我哋咁講嘢，㗎啦。
我哋咁灰暗㗎啦。
我好多掛慮㗎。
邊個唔慣阿媽，梗係掛㗎啦，咁樣。
但耶穌話。
你唔好掛慮喎。
你瓜類，唔能夠。
幫助件事亦都會破壞緊你同上帝嘅關係。
你聽唔聽咧？
你願意認真去聽咧。
然後。
改變嘅出路？
就係。
當耶穌講。
耶穌嚟。
好似新酒。
到入去之後。
例如接受與聽從。
個關鍵係。
好似。
馬太咁嘅樣？
去放下一齊。
放下姊姊我。
我舉個例子啦，我舉個例子。
誒，最近有人同我講返。
佢個牧師，你幾年前果度我仲記得。
我記得乜嘢，佢哋話可唔可以聽咁樣？
佢話咧？
好似講到話咧，我哋奉獻咧。
你奉獻到你自己覺得肉赤咧，咁就差唔多㗎啦。
誒？
如果聖經話收奉獻，或者。
有更多人指出，應該多過十一奉獻。
好多人即刻過濾咗嘅。
喺北美嘅人當晚十一奉獻誒？即係稅前定稅後咧？咁樣嚇啫。嗱，咁，咁我唔知呀，即系你自己計一計呀，我唔識我唔識答呢個問題呀。
問下，你教會牧者咧？啲稅前稅後？
先先正確咧，咁。
又或者。
有啲人話。
有錢咪奉獻多啲咯，我哋啲誒，唔系咁有錢嘅，唔使㗎啦，咁樣。
不過聖經明明咁講㗎。
夠一明明講嘅時候奉獻新藥講。
我哋所有都屬於上帝嘅。
專登樂意嘅。
係要盡力嘅奉獻嘅。
好啦，聽到呢句說話，你點樣應用咧？
然後上的話，如果你奉演嘅時候咧會傾覆雨，你哋甚至無處可從。
你信唔信咧？
你覺得搵笨咧？
嗱，呢個政政治就係我哋聽到上帝應話之後，我哋點樣回應？
好好好好好具體嘅例子就係。
哇不嬲都唔洗一奉獻㗎喎，所以你唔好叫我奉獻呀。
你再講多講多兩個鐘頭，我都唔會做㗎啦，咁樣。
呢個就係。
不願意改變嘅舊皮袋。
同樣你差唔差唔多將好多你聽個道理放入嚟咧傳福音啊。
靈修嘅生活啦。
聖潔嘅生活啦。
誠實啦，等等。
啲風入黎見到原來好多時候點解基督徒嘅靈命唔成長？
就係因為。
我哋不願意改變。
喺呢個世代？
你同我都非常之到。
我哋進入一個非常。
特別嘅時代，我相信。
喺幾年前冇人會諗過？
一個疫癥可以影響全球。
甚至啲飛機排曬隊。
一個好壯觀。
亦都悲慘嘅一個場面。
我都冇人諗過。
好多人丁港疫情之後，呢個世界已經改變咗㗎啦。
喺呢個咁嘅改變裏邊基督徒呀。
應該被提醒。
其實。
最難改變嘅人係人嘅內心。
但如。
你同我一齊。
徐。
著基督。
而面對呢個不斷改變嘅世界。
嗰個？
關鍵就係。
你將你自我放低啲。
唔好睇得咁大。
然後。
如果有，上帝上臨到。
你真係做唔到？
你寧願帶到上帝面前同佢講，我真係好難喎。
我好難憂慮㗎喎。
我世界好灰喎。
我真係好難好唔捨得。
嗰啲錢嘅，你寧願你同上帝直接講。
你將你嘅生命向佢敞開。
但係當你一步一步。
願意順服上帝嘅時間。
我希望有1日你同我講。
你同我分享。
你係講到。
聖經嘅櫻華。
我聽咗又係做。
然後。
今日真係見到。
上帝。
嘅恩典賜福。
每一個誠心十二要進行嘅櫻華嘅人。
好盼望。
你接人播度等姊妹。
我哋住面前。
能夠隨機應變。
做一個咧，上帝所喜悅嘅基督徒。
原神，賜福，大家。
