定會平安。
究竟一間教會又好似我哋？
泉福堂咁樣。
同埋其他啲嘅社團有咩分別？
即系，譬如話我哋啲舊生。
I同學會。
又或者咧係？
誒，大家一齊喺誒？
朝早去晨運。
之後咧就去飲下茶嗰啲老友技？
有咩分別？
今日我哋一齊喺度諗呢個問題。
我講呢一篇度咧，用頭先嗰段嘅聖經咧。
就好似我上一個呀，上一次講到上一個月咁樣。
我心裡邊有個感動嚇泉福堂咧，喺一間好好嘅教會。
坦白講。
誒，好有士氣。
好好，但系越嚟越多。
誒，我哋嘅施工嘅發展得好好感，弟兄姊妹好開心，返到嚟我哋又好好嘅敬拜。
嗱，呢啲都係好㗎嚇。
咁不過咧，作為誒全福堂嘅I主任嘅I教會嘅，即係I顧問牧者咧？
我即系心裡邊咧，就唔係要潑冷水，但係我成日都覺得。
即係我哋真係要睇住神，自己帶我哋要行嘅方向。
我上一次上一個月同大家都講過嚇我，喺過去呢40年裡邊咧都見過唔少教會亦都係參與過唔少教會，有啲好似存放一樣咁好㗎收屘都和咗㗎。
一樣橫㗎，可以唔係間間都彎，嚇間間都彎係慘啦，有彎㗎，即係話咧會有墮落㗎嚇咁，所以喺呢個時間，我更想喺我哋傳呼同大家講得好好嘅時候咧，我哋更加要小心，因為咧。
即係撒旦魔鬼實唔鍾意我地㗎？
佢實會有好多方法咁，所以我咧，就即係心裡邊搭一個負擔，即係好想同大家咧。一切從聖經嘅角度咧，去再一次睇神嘅心意喺一間教會係點樣？
咁啊，今日呢邊講到咧，誒頭先牧師都講啦，係唔容易講嘅呢篇講到我會好坦白咁講。
咁然後呢？齊嚟到睇聖經嘅標準好冇呀？我哋淨係睇聖經嘅標準嚟到講。
就係不同凡響嘅教會。
不同凡響嘅信仰。
嗱，你睇我今日嘅大綱，你知道係講三樣嘢嘅啫，嚇。
咁啊不同凡響嘅信仰，我哋泉福堂因為咧誒一間教會咧，因為有不同凡響嘅信仰，同其他嘅社團係唔同嘅。
嚇，因為我哋有不同凡響嘅會有，咁你唔好鬧我自嚇，嘩，咁招積嘅不同，凡香港會有應該話俾你聽，聖經講不同凡響，會有係點樣㗎會有。
嚇即係大家咧嚇。
同埋我哋有不同凡響嘅教會領袖。
咁嘅時候咧，我相信咧，就系一個神會保守會帶領同埋咧，一路咧，可以有成長嘅好嘅教會。
嗱，頭先我哋講話呢，即係一個嘅。
I教會。
同埋一般嘅社團有乜嘢唔同？
其實冇乜好大嘅，唔同㗎咋喺某一啲嘅方面。
如果從嗰個社會學嘅角度。
我記得咧，喺若干年前咧？誒，我喺加拿大嘅多倫多咧，就參加過人哋邀請我咧，同太太咧，去一個嘅誒？
誒，即係籌款晚會呀？
個籌款晚會咧？就系一個團體舉辦嘅個團體嘅名呢，就叫做，如果冇記錯咧，叫做Brewster club呀。
咁啊唔知用木屍記唔記得嚇？
Brewster咧係點嘅咧，就系咁嘅，即係喺加拿大多倫多咧，就即係周圍都好靚呀，好多即係即係田園好靚啦，咁有狐呀，有有好多有啲樹林呀，咁樣咁咧，就佢有好多人咧，經過好多年咧就發掘咗好多嗰啲嘅，即係步行徑呀，嚇你知啦，呢啲步行徑咧，就好多嘅，嚇有好多咧，就如果你行有啲最短嘅，你行嗰零鐘就行完好靚㗎嚇又又又有水又有有樹林呀，咁樣咁有啲如果你。
誒誒，究竟嘅咧就行，幾日嘅可以嚇咁呀，要扎埋型呀，咁樣咁好爽㗎即係咁，嗱，嗰個梗係咁，大家咧，有好多人咧就行，呢啲敢即係大家咧就。
組成咗一個咁樣嘅會呀？
咁個會呢，大家要入會㗎，唔使俾錢嘅，不過大家有個有個牌咁樣嘅，即係我哋屬於咧中意行呢啲步行徑嘅人呀，啲人好勁嘅，行成7日嘅，嚇咁有啲嘢咧話誒，我啲初初歌咧，我行少少敢咁。總之無論如何咧，咁佢哋有佢哋嘅活動㗎，嗰晚咧，我就去佢地籌款晚會啦，去到咧個百幾200人，我都唔係講笑喎。
我大家仔有啲就識啲，唔識啦，好多大家都唔識嘅，不過大家走埋一起嘅時候咧？
咁啊咩民族都有㗎嚇，即係中國人有外國人嘅有感大家好好傾嘅，因為大家都係行呢啲步行徑嘅人，大家分享下唔同嘅經驗呀，咁樣咁嗰晚咧。有啲video嘅presentation即系，有啲有啲誒錄映呀，咁樣睇下咁仲有人出黎講見證㗎，即係嚇講話佢行咗步行徑咧？即系以前未行過行過之後先係成個人都即系身心靈咧，都好開心呀。咁樣冇宗教信仰㗎，喺呢個活動完全係一個一個一個，即係社區嘅活動啦。
咁就即係我嗰晚果度成晚喺度，即係。
開會嘅時候，一路提迦。
睇住呢一個咁嘅活動嘅時候，我就諗一個問題嘅。
即系佢哋好似成個教會咁樣㗎，係咪呀？即係又有又有video睇有人出黎講見證又有籌款，係咪呀？咁啊跟住咧又會咧？係係有啲定期活動，嚇咁大家傾起計嘅時候就好投契，你又支持我，我就支持你呢，又鼓勵我，我鼓勵你咁成日教會咁囉。
禁教會同佢有咩分別咧，你話俾我聽？
喺70年代I哈佛大學嘅一個教授呢叫做咧，hmm。
Ekinder。
呢個女嘅教授，佢係一個誒誒，即係社會心理學嘅教授。
呢個教授你寫咗本書，佢話其實咧，你唔理你信啲乜嘢呀？
只要有3個條件呢呢班人走埋一齊呢，就會可以好密切好開心好。
成日一個好。
即係好緊密嘅團契嘅嚇咁嘅咩呢3個咩條件咧？第一咧，有一種一種Sanskrit ntd即係個身份嘅認同啊。
即係話咧，大家走埋話，誒，我哋屬于呢一個嘅，佢好似佢哋咁樣即系，大家有個牌㗎嚇我係呢一個呢一個即係嗰個嗰個步行徑嗰個會員嚟嘅，咁你走埋嘅時候咧？講起嘅時候咧，大家就好認同嘅，第二咧，佢地有大家互相感情上邊嘅支持，即係響歸屬感嘅，咁我嗰晚咧，我見到係㗎，即係大家走埋嘅時候，好多好多鼓勵嘅，有啲人話誒，我唔行得到咁多，跟住我聽到有個人話唔緊要㗎你試下我，下次我搵埋你去行兩日啦。嗱，嗱，我同你。
同埋嗰啲即系紮營呀，嗰啲嘢你唔駛帶嘅，我就帶你去即系十足個團契咁樣你未呀？即係我感情上好多支持嘅，佢哋大家好共鳴感喺第3個條件咧，就係你有啲大家共同嘅價值同埋標準，咁我發覺佢哋都好有共同價值，同埋標準㗎。
即系佢哋咧，就係大家咧走埋起嘅時候傾偈咧，好共鳴㗎即系大家都好愛大自然啦。嚇咁啊好注重健康啦。
咁佢哋呢，傾咗計嘅時候呢，都好愛嘅，大自然裏面好多嘅花草樹木喇，即係佢哋好享受到呢種即系比較即系比較簡樸嘅田園嘅生活啦。咁所以呢班人咧走埋咧，即係有啲3個嘅條件。
嚇簡單嚟講，如果從社會學個角度嚟講咧有呢3個條件就可以組成一個應睇㗎啦。
嚇即係無論你信咩都唔一定要基督教㗎。
又唔一定要信仰㗎，嗱，乜嘢都可以走埋一齊，有呢啲條件就得㗎啦。嚇，咁我睇過一個一個組織咧，就係喺喺美國㗎就叫做咧。拯救地球飛碟會㗎，你知唔知呀？有千幾會有㗎，你唔好理唔知唔知信乜嘅嗰班人係咪先咧呀？你唔好理佢就係頭先啲幾個條件咧，你咩都可以，都可以走埋一齊嘅。
禁，如果問題就問呀，即係究竟基督教我哋嘅信仰，我哋呢個教會同嗰啲有咩分別啫？
你話畀我聽有咩分別啫？
咁呀，搞落去嘅時候，大家㷫合合，咁大家唱下歌呀，好開心呀，咁，咁都可以都可以維持好多年㗎？
係咪吖？
如果係咁嘅時候就好牙煙啦。
所以今日我想從即係頭先我哋所讀嘅。
哥林多前書第一章同埋第二張咁講呢個問。
如果問保羅哥林多前書裏邊所講嘅？
頭先我哋話佢話如果要搵唔同咧，你要明白我哋所信嘅係一個。
不同凡響嘅信仰。
第二，我哋就不同凡響告。
第三，我哋又不同凡響。
嘅。
領袖。
咁我哋先從一個小小啲時間咧，講一講呢個不同凡響嘅信陽。
信嘅係唔同嘅。
嗱，我哋唔係要排斥人哋嗰啲活動嗰啲都系好好㗎，坦白講係咪吖嗱我自己都好中意參加嗰啲嘅活動。
不過喺教會有乜嘢唔同咧頭先，你讀嗰段聖經嘅時候，我相信你都會留意得到咧。
即係保羅咧，用兩個。
字眼咧？經常講來講去，一個對俾嘅。
而佢講嘅時候咧，其實用嘅說話語氣咧，你都見到佢系有少少諷刺嘅，一個咧就係智慧。
係咪？
嚇嗰啲系好智慧嘅人。
覺得自己好有智慧嘅人。
因為佢有智慧，覺得自己好夠智慧，所以佢就唔需要相信神係嘛，嚇，咁但係咧。佢志偉原來咧，喺信仰嘅角度，喺神嘅角度嚟講咧，竟然係愚笨嘅有另外一個字喇。愚笨嘅，嚇。
相反，有啲呢，有人仍認為喺世界上嘅標準，覺得佢都好愚笨嘅，嚇，冇乜嘢嘅地位好低嘅，但系竟然咧，係成為咧神嘅智慧。
係咪呀？甚至保羅話我。
喺你哋中間咧，都係強調呢一個咁樣嘅，好似咧，令我哋一般嚟講，咦，咁唔同嘅，啱啱相反嘅態度，佢話我不知道別的，我又唔係冇高言大志同你講，我淨係講耶穌幾多個釘十字架同埋。
佢嗰個復活啫。
嗱，呢一個咧。
我哋先要睇啦，就係嗰個信仰嘅獨特性。
基督教個信仰獨特性，喺邊度咧？我哋先從智慧去講。
呢度智慧當然咧，就講緊當時嘅社會啦。嚇嗱，第一世紀呢個初期教會咧，係一班相信神嘅人。
咁呀，呢個社會周圍，大部分嗰啲咧，真系外邊嘅世界咧，都係當時嘅希臘羅馬嘅社會。
希臘羅馬嘅社會裏邊你哋當然咧，係唔相信神，好多人都唔相信神。
咁佢哋好強調咧，就係智慧嗰樣嘢啦。智慧即係第一樣學問啦，又或者咧？佢哋好識得去諗，嚇佢好相信自己諗嘅嘢咧，係畀其他人高超。
嚇，咁呢個咧，就係嗰個智慧當時嘅意思。
咁至喂，有咩差啫？
智慧有咩唔好啫？智慧冇乜唔好，係咩讀書多又咩，點解要鬧佢咧？唔係？
聖經絕對唔係話智慧唔好。
不過。
第一張嘅20至廿一節果度就點出咗一個問題。
如果一個人如果嗰啲人認為自己有足夠嘅智慧，就唔去相信認識神嘅話咧？
呢個智慧就變成愚笨啦，嚇呢個咧就係基督教嗰個獨特嘅地方，我相信呢啲英話咧唔系好好聽嘅，嚇好多人咧。即系唔喜歡聽呢啲句說話，因為我唔系唔相信神啦，咁你話我御品嚇。
咁就如果當中我哋有一啲嘅誒？未相信神嘅朋友咧，呢個咧，你都唔好走戰嚇你，聽埋我講埋先嚇嚇係唔好聽㗎唔系幾好聽嘅，不過咧，我想講埋俾你個問題喺邊度？
嗰個問題出喺我哋。
嗰個宗教信仰？
嘅性格同埋獨特性。
咁我自己研究宗教都算叫做研究咗30幾年嚇。
咁我研究唔同嘅宗教嘅理論呀，亦都較宗教啦。誒，教咗唔同嘅宗教嘅內容嘅，譬如東方嘅宗教呀，或者喺中國嘅宗教，亦都當然係研究咧係基督教。
咁我今日呢？好想同大家講下我對於宗教同埋呢個智慧嘅問題出喺邊度？
第一。
其實宗教呢樣嘢咧？
係每一個人都需要嘅，唔係因為我做呢，一行嚇我上年退咗休㗎啦，如果唔使靠呢樣搵食㗎嚇，所以我繼續講嘅時候咧，就唔肯定係唔係唔係為咗工作㗎嚇。
宗教係每一個人都需要呢，簡單嚟講，你睇下唔同嘅時代，唔同嘅民眾，冇一個民族係冇宗教。
每一個時代係冇宗教㗎任何地方呀。
都係有宗教嘅？
點解會噤普遍化所有即系？
人類嘅社會都有宗教咧，係因為其實係人性裏邊對宗教係一種。
係。
必須嘅一種其中一個嘅元素嚟嘅。
乜嘢叫宗教先？
其實宗教咧？
就係一個人咧，對一個終極嘅問題嘅追尋，同埋關懷嚇，用英文嚟講叫ultimate韓信。
係一個終極嘅關懷。
咁你咩叫終極嘅關懷咧？就系我哋人生咧。
無論你喜歡唔喜歡，我哋都有變幻嘅啦。
咁喺呢啲變幻嘅裡邊咧？我哋其實每一個人嘅心底嘅人性嘅深處咧，都嚮往有需要有一個嘅永恆同埋咧終極嘅一個把握。
呢個就係當我哋面對一啲終極嘅問題呀，咩叫終極嘅問題先？
佢終極問題咧就系，譬如生老病死，呢啲問題咪終極嘅問題咯，呢啲問題咧係冇一個人可以走得甩嘅。
無論你幾叻，無論你幾有錢，無論嘅地位幾高，或者係地位幾低都好喇。生。
企新嘅哭泣。
OK。
老嘅無奈。
嚇病嘅痛楚同埋錢。
纏繞。
同埋死亡個來臨嗰種嘅恐懼。
係冇一個人走得甩嘅。
咁你話誒，我冇諗呢啲咁嘅嘢，㗎你唔諗，唔係表示嗰啲嘢唔需要你諗呀。
不過你逃避咗啫嘛，你話哎呀，我搵食都唔夠時間？
我講嚟做乜呀，呢啲咁抽象？嗱，呢個唔係抽象嘅問題，不過你係暫時，你唔諗啫嘛。
我諗你同埋我都經驗過，或者我哋身邊嘅朋友起碼或者我哋嘅親友。
突然間發生一啲事嘅時候咧，成個世界變咗時候，佢就開始諗呢啲嘢啦。
係咪吖？
一路以嚟話同佢講宗教呀，嚟禮拜堂聽下信仰誒，俾你得閒啦，嚇呢啲咁鬼抽象嘅嘢，唔明嘅，你哋講啦，嚇我都未得閒諗，好啦，你唔諗。
我突然間可能即係舉個例嚟講，突然間醫生宣布話，喂，今次驗身你好唔掂喎。
呀。
嚇你嗰個，譬如cancel或者點樣呀？
仲有幾個月咋喎，已經晚期咯喎。
突然間嗰一剎那咧，成個世界變曬。
以前認為好重要嘅點都要搏上去，點都要攞到嗰個位嘅時候一啲都唔重要，㗎喇，係咪呀？攞嚟做咩呀？
嚇，又或者以前嗰啲覺得好唔重要嘅嘢，譬如話同一啲親友呀，或者親人呀，嗰啲相處嘅時間，嗰啲系好廢嘅，嗰啲時間好嘥嘅。
哇突然間覺得好珍貴。
你唔明吖，呢個就係突然間你會碰見。
你走唔甩嘅，人生總有呢一啲。
嘅終極關懷嘅問題。
呢個就係宗教啦，喺果度就出嚟喇，嚇點解我要搞咗幾10年研究就繼續要講咧。唔系，因為我想搵食。
而係爭呢個宗教，係每一個人都係需要，呢個係一個一個永恆嘅一個問題。
仲要當我哋搵宗教嘅時候咧？其實咧呢個系因為佢係終極嘅問題。
所以我哋要搵嘅答案都要喺。
無限嘅永恆嘅對象裏邊搵到個答案。
嗱，呢個好似好抽象，其實唔抽象㗎。
譬如話我哋喺人與人之間嘅關係裡邊。
搵到我哋需要嘅滿足，呢個係每個人都需要一個關系，或者喺你嘅婚姻裡邊。
又或者喺你嘅最好嘅朋友嘅裏邊？
或者喺你嘅親人嘅裏邊，總言之，我哋都需要喺佢。
同佢嘅關係，裡邊。
可以搵到我哋心靈裏邊嗰種安頓。
但係當我哋要去尋果，去尋索一種嘅關系嘅時候。
其實我哋冇講出嚟啫嘛，我哋或者唔自覺啫，其實我哋心底裡邊訂咗啲標準嘅嗰個對象，我點解要相個成個生命壓落去？俾佢呀。
因為第一，我係期望佢係可以了解我。
係咪吖？
佢了解我之後仲。
可以接納我喎，了解我之後就走人咁啊更加唔得啦。係咪呀？佢要完全了解我，仲可以完全嘅接納我了解我咁嘅人，佢完可以接納喎。
仲有佢俾我可以安全感嘅即系佢，我去依靠㗎，如果唔係佢今日係咁聽日又變咗第二樣嘅睇法咧？哇，呢個變咗心呀，咁就唔得㗎啦。
咁所以佢俾我有個安全感嘅，可以依賴嘅。
完全依賴嘅。
仲有佢係唔會離開我，㗎係嘛呀，我將個感情俾曬，佢都唔會走咗佬唔得，㗎消失咗唔得㗎。
所以我哋。
其實自己知道嘅。
當佢哋搵一樣嘢。
其實我裏邊自己係尋求緊。
一個終極嘅標準。
系對方係。
完全嘅了解。
了解你之後完全嘅接納。
佢俾你有完全嘅安全感，你可以依賴。
佢仲會永遠唔離開你。
其實你知唔知你唔係搵緊一個人？
你搵緊神。
因為你，你將你自己生命呃落去嘅時候。
呀，另外一個嘅心理治療學家叫做Eric prom，佛朗冇嚇，可能有啲人如果研究心理，一定聽嗰句。
嚇佢提返呢個叫做fly more orientation and diffusion。
中文嚟講，即係話你嘅生命有個對象，你總係需要一啲嘅對象，你可以將你自己整嘅生命去。
投資落去投入俾佢。
讓佢帶住你嘅人生意志，你嘅生命可以唔會再。
即係幻幻，即係即係高高低低變變橫橫，你可以有一個。
859嘅一個把握。
比如生命有個安頓，呢個咪就係宗教嘅對象咯。
頭先講話，你根本都唔係搵緊一個人。
你搵緊神呀？
所以咧？其實簡單嚟講，一個宗教嘅信仰係人人都需要人需要裡邊咧，你搵緊一個無限嘅永恆嘅對象。
嗱，智慧個問題喺邊度咧？
正經果度講話人有啲人認為佢有智慧。
佢相信佢嘅智慧就足夠解決佢宗教嘅問題，所以佢唔需要相信實。
嗱，呢個就係嗰個愚笨嘅地方。
因為佢錯配咗呀嘛。
其實每一個人嘅宗教其實終極，佢要搵緊嘅係神自己呀嘛。
咁但係咧，佢話我唔需要神嘅時候咧。
佢只有一個結果嘅。
佢將其他嘢代替咗神樂。
最普遍嘅代替咧，就係佢自己。
即係佢認為我自己嘅諗法。
有足夠啦。
我嘅能力，我可以解決我個問題。
又或者有啲咧，就即係再聰明啲嘅，你話有啲嘢，譬如科學。
就可以解決曬所有神要解決嘅問題。
呢個就系嗰種愚笨，喺呢度對唔住，我唔系話距，一定話佢驕傲。
不過呢種喺一種。
宗教嘅需求，佢走唔甩，但係攞錯咗個答案。
聖經嘅詩篇十六篇，第誒第4節。
好有意思嘅，嗰次聖經。
佢話以別的，佢冇話必任何嘢，總之以別的你自己填落去。
嗰啲有限嘅野？
代替咗嗰位無限嘅神嘅話。
她的愁苦。
定必。
加增。
嗱，呢個就係嗰個關鍵，點解成段線機成日講嗰啲智慧人，佢唔係？
即係你知道保羅聖經亦都唔係要否定呢啲，即係叻嘅人智慧嘅人？
不過，如果你以為靠住呢一啲嘅智慧，我足夠我唔使神嘅話咧。
呢個就係一個最大嘅錯誤，呢個錯誤足以用愚笨嚟到表達。
嗱，呢個就係聖經裏面所講嘅。
好啦，咁你話咁有咩特別啦，我哋基督教咩特別？嗱，呢個咧聖經裏面就講咗兩個。
同與別不同，或者係咧係不同凡響嘅信任嘅讀？
特性？
第一。
好簡單㗎咋？
我哋喺呢一度。
我哋。
就係，我想用翻。
買啲錄得嗰句，其實今年係500年啦，嚇58年嗰個宗教改革，當年馬丁路德有一句嘅名言。
嚇。
叻噶。
時間。
中文咧，即系好似冇乜意思咁叻Kodak按摩割咪割囉。係咪上去at符號噶叻過B肝你知啦即系讓神做翻神。
嘅意思即係話你唔好攞其他嘢代替神啦，好唔好呀？
讓神做翻神，讓各位無限嘅永恆嘅神嚟到。
成為你嗰個宗教信仰裏邊需要嘅果位嘅終極嘅解決者。
即係話我哋嘅信仰嘅特色。
我哋呢一班人？
喺個教會裡面。
我哋有一個主角㗎。
個主角唔係？
唔系嗰個步行徑。
嗰個主角？
唔係行山飲茶嗰個嘅時刻。
嗰個主角唔係我哋舊陣時大家一齊讀中學嗰啲年代嗰啲嘅話題，同埋我哋嗰啲回憶。
我哋嘅主角只有一個。
就係我哋以神造神。
神係神，我哋養神，做翻佢嘅神。
成為我哋嘅實。
我冇讓其他任何嘢。
去取代神自己嗰個無限嘅角色？
點解咁蠢？用其他嘢，因為任何嘢都系有限㗎嘛。
佢今日可以俾你有。
可能一段時間嘅滿足。
符合到你可能嗰樣係錢。
果樣可能係某一句人。
果樣可能係你嘅娛樂。
果樣可能係你追尋緊嘅嗰個職位。
嗰樣嘢可能你得到嘅嗰種嘅權力。
總之，任何嘢你填落去啦。
嗰啲嘢，可能我絕對唔會。
我唔會否認喺短暫嘅時間裡邊一段一段日子裏邊，佢係真係可以滿足到你。作為一個宗教信仰就系嗰個就係我夠啦，即係頭先所講呢一個有咗呢樣嘢咧，我生命就有有有安頓啦，我就掂曬啦。
係㗎，不過嗰樣嘢會變㗎。
即係我唔係要就坐嗰樣嘢，聽清楚係咪呀，嗰啲好嘢嚟，不過嗰啲係唔夠㗎嘛。
咁你唔夠呀嘛。
你個步行徑梗係爽啦。
喂，有1日你會坐輪椅㗎嘛，即係對唔住，我真係講得咁刻薄。
到你坐輪椅嘅時候就冇步行徑㗎啦。
咁你嗰班friend就唔會再同你咁好傾㗎啦。
叻，個別個案。
呢個就係我哋基督徒。
或者我哋基督教信仰。
嗰個走埋咧起不同嘅地方。
我哋不同嘅就係咁多嘢嘅啫。
賺呢一點？
同佢唔。
佢哋可以好開心，我哋都可以好開心，個原因都可以係一樣。
不過我哋個內容係有一樣嘢係唔同。
我哋有神。
自己作我哋嘅神。
第二。
正經果度講到話。
佢，如果你蒙趙嘅人嚟講。
耶穌基督。
係神嘅能力。
神嘅智慧第24節。
就係頭先講。
我哋呢？一班人走埋第一點。
我哋將神做翻神。
但呢個唔係一個理論嚟嘅。
唔係話哦，咁真系陳，你無限吖嘛。咁所以我哋宗教信仰，個個人都要一個無限，我哋不能夠用任何一個有限嘅甚至科學嘅理論去去取代咗神自己。
呢個唔係，一定你唔喺單單喺個理論呢一點好重要，但係更加重要，就係嗰位神係我認識嘅嗱，呢個寶貴。
我哋呢？一班人坐喺度嘅時候，話呢一個神係我認識嘅。
佢嘅能力。
佢嘅智慧。
我試過我經驗過喺真系喺度。
係真係喺度？
唔係講㗎？
唔係理論嚟㗎，唔係話呃到宗教理論，需要嗰個無限嘅，所以我又信一個無限嘅對象咧。
我信咗呢個無限嘅對象，我經歷過佢真係原來喺個生命裡邊就系咁真實。
喺我人生嗰啲最困難嘅日子裡面，原來佢嘅手喺度有動作嘅。
我經過我完全個經驗嗰個，原來我做唔到嘅嘢。
原來喺同神傾完偈祈完禱仰望佢等候佢嘅時候個經驗到，原來佢真係喺度㗎喎。
嗰件事情嘅發生，我自己都抹大眼蛙。
原來O曬嘴點解會可以咁嘅就係咁樣，我經歷喎。
我哋呢班人坐喺度嘅時候，我哋與其他人冇乜唔同。
我哋我哋都我哋有高有低，我又唔同嘅職業，咩人都有，不過呢度有一樣嘢。
係最特別嘅，我哋經歷過曬，我哋經歷過神嘅能力。
第二，我哋信啱嗰個以無限嘅神作爲神。
就係咁簡單？
但呢兩樣嘢係一個不同凡響嘅信仰。
呢個不同凡響嘅信仰，我想跳落去咧同大家講。
我哋有不同凡響嘅會有。
但系就系，因為我有咁樣嘅信仰，呢班人走埋一起嘅。
OK啊。
嗱，我唔係走，唔係拯救地球飛碟走埋一起嘅。
嚇我哋，唔係淨係為咗行山走買起嘅，唔係因為我地大家嗰陣時，老同學走買得起嘅。
大家走埋去，總有啲原因，我哋走買得起，係因為我哋有一個主角。
呢個主角係同外邊嘅世界，係唔同㗎？
系神。
而呢個主角係我哋經歷過嘅。
所以大家我哋走埋一起嘅時候。
我哋所分享嘅內容。
系有神自己。
成為我哋嘅核心，同埋我哋嘅媒介。
依度咧？
就產生咗我哋第二個課題，就係第廿6節開始。
講到話有一班人呢，一班人係不同凡響。嗱，咩叫不同粉不同凡響，喺邊度第廿6節嘅話？
弟兄門，你哋想上你哋呢啲蒙詔嘅，即係我哋呢？一班基督徒啦。佢哋當時嘅基督徒啦。
按世界嘅標準嚟講。
有智慧嘅不多，有權勢嘅不多，出身尊貴嘅也不過，但係你神就揀選咗佢哋。
嗱，呢，一度又聽清楚。
保羅冇話。
教會裏邊嗰啲有名望嘅，有有有成就嘅，嗰啲唔好嚇冇喎。
不過布朗就特登講話，其實我覺得你變咗好多咩咧？
就係呢啲嘅出身低微嘅。
權勢就冇嘅。
啊，甚至咧，都唔係好醒嘅，讀書唔多嘅人。
咁呀，當然當年嚟講咧，喺初期嘅教會呀，即係第一世紀嘅教會開始嘅時候咧？
基層係算多㗎？
不過基層都唔係唯一嘅教會裏邊嘅會有，如果大家睇小旅行，應知道小行星裏邊有一啲嘅都係好有錢嘅，會有㗎？
呀，我同大家分享過一段聖經，講過小龍女邊呀，保羅即係去去馬其頓嘅呼聲，第一個。
即係信咗耶穌，㗎，佢係一個叫呂底亞嘅。
嘅女人呢個女仔嗌大有錢婆嚟嘅。
因為佢嘅。
佢個名。
就係其實成個城市嘅名係佢嘅名嚟嘅，即係加多利咁樣啦，嘉多利山咁樣嚇。
即系佢，成個係佢嘅名嚟嘅咁，而呢個女仔眼因為同皇室嘅貴族。
做紫色布嘅衫呀，即係話係仲皇帝嗰個系列，嗰啲衫係佢做㗎，佢屋企大到咧，即係喺佢屋企就可以聚會㗎啦。
嗱，好多有有有錢人嘅。
有好有學問嘅人，有冇有保羅咪係囉，你明呀。
冇耐三文兩語，真係嚇兩文三語，對唔住嚇兩文三語，佢又希臘文又希伯來文係嗎？佢又根本係一個學者嚟嘅。
仲有官，有冇人有啊，佢百夫長咪咯，嚇比特大順嗰個百夫長肯定係教會嘅會有。
所以嗰啲有學問嘅人咩都有，不過俾保羅呢個特別強調。
有好多咧係。
尊貴嘅唔多，出身好低微嘅。
點解保羅因要講乜嘢？
好耐就講，一樣嘢就喺教會裏邊，乜嘢人都有。
乜嘢階層嘅人都有？
最重要係乜嘢呢？就係話。
讓冇人可以。
去自誇呢度所講嘅。
如果。
宜家，我哋要誇口嘅。
我哋喺神面前都不能自誇第29節。
見到嗎？
咁你又跟住咧？
第30節嗰度話，如果你誇口嘅話。
讓我哋靠主誇口in the North。
即係我哋跨咩咧，就誇我哋嘅。
甚至幾同我哋嘅關係呢個自誇，但係呢種好重要正門呢個係一個好不同凡響嘅，會有一個應睇嚟㗎。
抽裏邊咩人地由？
但係問題就係，究竟我哋以乜嘢去自誇？
咩要自誇，我知道有一個嘅經驗咧，我同大家好似有一次嘅喺度崇拜講過，不過我只係講過一次咁，如果你聽過你再聽一次啦，嚇。
咁啊即係真嘅嘢，唔可以作㗎嘛係嘛嚇咁如果未聽過，我再同你分享。
呢個對我好深印象，好似。
啊，當年有1年，由我係落去美國港獨。
內美國嘅南部一間我華人教會講到。
美國嗰啲華人教會中國教會咧，都好勁嘅。
好多你企上臺講到咧，你都有啲寒嘅，因為下邊成扎咧好多嘅博士呀Bhd呀咩醫生呀，呢啲咩？工程師成扎，因為即係70年代，80年代去美國。
即係留學嗰啲係好優秀嘅呢學生嚟嘅，由臺灣到到香港嗰啲優秀學生。
咁啊去到咧就讀埋博士，又讀埋書，跟住咧就好有成就，跟住留喺美國就咧，就有有好高，即係好好好嘅職業咁樣啦，咁好多人咧？其實個即係嗰啲教會係點樣嚟嘅咧？
嗰啲教會多款咧，即系佢哋呢啲嘅中國嘅學生咧，去讀書嘅時候咧，就喺教會裡面你接觸到信陽，咁就成為基督徒。
咁啊喺教會裡面，喺學校裏邊嘅成立咗呢啲嘅。
即系學校嘅校園嘅屯溪。
咁好啦，到佢自己畢業啦，咁距大家好好呀，大家之間嘅關係好好，嚇咁好熱心，咁佢又唔捨得走咁但係你都要離開學校，㗎出去做嘢嘅啦。咁呀，留番喺個鎮嗰度咁，於是咧，慢慢慢慢佢，久而久之，佢哋咧就。
喺自己做埋一個查經班，就由學校咧，就搬咗去學校以外喇，因為佢唔係在係屬於學校啦。
咁佢哋慢慢做埋嘅時候咧？覺得哇，咁好于是咧，咁佢哋又。
又叻咯喎呀，錢又多咯喎。咁又即係有好多成就囉喎咁，於是咧，佢哋組成一個教會，佢哋不如我哋自己組成一個教會啦。
咁啊早前係教會有冇牧師咁點算咧？誒，我哋錢多呀，我哋可以請個牧師返嚟，係嘛嚇。
咁呀，我成日都話呢啲咁嘅咁嘅咁嘅，即係咁去做法咧就好。
好困難嘅嚇，如果你做佢牧者，你就知有困難啦。
邊個出錢係邊個做boss？
咁你要牧養波士點牧養佢啫，嚇，咁所以成日都俾人炒㗎你嗰啲傳道人。
呀，因為唔滿意咪炒囉，嗰啲人好叻嘅，嗰啲人叻到咧，因為佢自己喺佢自己專業，當然係一流啦。係嘛嚇。
咁啊有時間淨咧，咁就有錢多，咁即系不如咧。就讀多個神學學位喺度玩下咁樣。
呀咁啊於是又讀個博士，即係六就冇博士可能唔多，但係讀個碩士呀，咁樣嚇。
咁所以咧，其實嗰啲人咧就幾難牧養啦。老實講，咁我又唔怕佢呀，我上去講到啫，我又唔識佢呀，係嘛，咁啊，即係活就即係喺星期五晚星期六晚，佩玲會咁就同佢地講到咁，我都用心去從佢哋講嚇。
咁佢哋都即係相當，即係都都好好。
即係有傾有講啦，我又唔係好熟嘅，你到星期日我最記得。
星期一有兩堂嘅，講到一堂祖堂一堂午堂。
祖堂咧，由佢自己教會嘅傳道人自己講。
五堂就我講咁樣。
第一堂講員度之後，咁我當然我哋聽啦，教會傳道人講，我又去聽啦。
完咗之後，崇拜完咗之後，我幾個傳道人隔離啦，佢哋握手，我轉左Ken呀。
咁呀，有一個弟兄呀，嗰個電影我諗都係五呀零歲度啦，嚇我唔識佢㗎嚇。
咁佢就行過嚟咁啊行埋去同個傳道人講。
喂頭先你講段聖經講錯咗。
咁個傳道人面都紅曬。
呀，哎呀，咁咁點呀？咁佢話。
而家唔夠時間同你講你坐喺邊度，不過真係得閒你嚟我屋企，我講畀你聽。
唔系嗰啲人好厲害，㗎嗰啲人屋企咧，即系閒閒地佢屋企嗰啲即系基督教書籍咧，多過教會嗰啲圖書館㗎嚇。
咁，咁我就有啲唔抵得啦，我又唔怕你呀，係咪即係你我又即系我客人你啫，咁我就話弟兄呀。
誒，唔可以咁樣講嘢，我話人地即係，雖然可能佢講嘅度或者點樣嘅內容同你嘅意見未必相同。
不過，人地係神呼召嘅人，即系我同佢講呼召嘛，你轉到人係神呼召佢哋牧養嘅，嚇。
咁我話你都唔好咁樣，即係即係噉樣嚟到講佢啦，咁。
咁總之，即係我唔記得我跟住我講咗啲乜嘢，我最記得跟住佢反應，因為我一世都唔會忘記。
嗰個動作，我一世都忘記，你知道佢點樣？
喂，你知唔知我係邊個呀？

我最記得佢咁樣呀，你知唔知我係邊個？
咁我唔知你係邊個？
咁我記得我嗰陣時，我真系發火啦。
我話我唔對弟兄，我唔知你邊個我淨係知道我哋呢度所有嘅人都係罪人。
我哋都係夢耶穌拯救嘅人。
跟住我記得我同佢講。
嗱，你知道即係美國嗰啲教會咧出邊咧就即係好大嘅停車場㗎嘛，大家一人揸架車咁樣嚟教會。
咁我下一次你嚟教會你將架車泊咗個packing落我哋叫做白聽落㗎，即係停車場，我下一次你嚟喇教會，你就將個車停，係怕聽落入嚟之前你抌低曬呢啲背景嘅嘢先行入嚟。
咁啊，果然啦，到而家冇人請我啦，嗰間教會客咁冇辦法啦，我佢就梗係唔高興啦，係咪嚇創會元老都咁夠膽咁桔佢呀？嚇。
咁但係我覺得呢個你明嘅意思嗎？
即係我哋唔係靠呢啲誇口喎。
教會係好多唔同嘅人？
頂姊妹。
我哋靠乜嘢誇口，我唔喺度咧，去去針對嗰啲叻嘅人和教會有好多好叻嘅，我哋全科同好多好叻嘅人好多好有錢嘅人㗎。
嚇好多好出名嘅人㗎喎，有啲人特登走上泉福堂，又望一望佢㗎啫喎，嚇。
呀。
好㗎。
不過，請你記住我哋乜嘢人都好。
我有啲係冇讀書嘅。
我呢，讀咗好多書嘅人。
有啲好有錢嘅人。
有啲而家失咗業嘅我哋連份工都未有嘅人。
但係我哋只請你記住我作為一個嘅牧者，嚇。
大家嘅目的，我想。
冇一個人好似我頭先睇到個例子，話你知唔知我係邊個呀，我唔知你係邊個，我係只係知道，如果我哋要誇口嘅話，我哋靠主誇口。
我話怕咩野吖，咁你話誒，我冇讀書，我有咩可以跨？梗係可以誇口啦，就系因為你軟弱。
正經嗰度話就系，因為軟弱，我愚笨，所以我跨我嘅智慧，因為喺神裏邊我有。
就係因為我軟弱，所以我誇我剛強。
就因為我經驗，我可以話畀你聽，就係因為我軟弱。
就係我，因為我咩都做唔到，但係竟然神可以喺咁樣嘅情況之下仍然去挽救我仍然拯救我。
我同大家都提過嗰個嗰個一位姊妹，我聽我建議我，我成日都周圍講嘅，因為我佢對我好大嘅感動。
嗰個姊妹就係做清潔工㗎嘛，我同大家都可能提過啦。
個做清潔工㗎個姊妹即係。
小學都未讀完呀，薪水好少好少？
佢，佢自己講嘅，佢講見證嘅時候同佢講嘅。
話我返到屋企啲人當我垃圾，去到工作工作嘅地方，嗰啲人個當我冇到㗎。
但係跟住佢笑呀，佢話唔緊要啊。
呀。
耶穌愛我。
我仲記得佢講啦，如珠如寶呀，呢句可能你教佢嘅。
呀。
佢話，耶穌愛我如珠如寶。
燒好開心笑得幾甜，好似天使，一樣佢講呢句說話。
嗱，呢個就係佢框主誇口啫嘛，佢咩都冇。
但我知啊，耶穌愛我仲加多句，其實嗰句啲神學都唔係好啱嘅。
佢話嗰啲，我嗰啲人嗰啲微信啫，我信先呀。
即係話神愛我錫我，你咪呀嗰啲，佢唔話嗰啲，佢唔系咒詛嗰啲，唔畀佢信即系嗰啲下佢嗰啲人咧，佢都未信，就係神仙救咗佢。
佢幾開心呀，但係呢啲就靠主誇口就係咁多。
咁冇嘢，我就係靠主誇口。
頂姐妹，我哋讓我哋呢一個不同凡響嘅英底就係咁樣。
我哋之間我哋，咁你話哎呀，咁我我好叻㗎喎，咁好叻咪叻，我感謝神囉。
你咁叻嘅時候咧，就用你嗰個叻嘅比你嘅嘢去靠主誇口。
你唔明呀？
便民話，我讀書，我讀書幾多下嘅？
嗱六壬癸牙刷㗎我唔係牙刷啦，我讀書多，咁我咪要靠主誇口咯，所以我用我自己所讀到嘅書，我努力睇聖經我我。
經歷到嘅嘢我我明白到嘢，我咪講多，你同弟兄姊妹分享咯。
我跨嘅，唔係我讀書叻。
個跨嘅唔係我淨係我我，我讀咗好多個學位，我跨嘅係因為臣俾我呢啲恩典，我就用嗰啲嘅機會，我可以好好嘅嚟到貢獻俾弟兄姊妹同弟兄分享，所以每次你話呀。鍾意聽溫博士講道，我唔系呀，唔系我唔系真系要謙㗎，我話你最緊要聽到神自己嘅英話吖嘛，我就能夠用我嗰啲嘅長處。
帶到神嘅面前。
所以突然姊妹，我哋大家一齊嚟做好唔好呀？你唔需要驚教會裏邊哇，啲好叻嘅人喎，哇，都好有錢嘅人喎。哇，真係好有名望嘅人喎。
請。
我哋每一個弟兄姊妹，無論邊一位嚇。
嚇，因為要今日真係都有同攞個心出嚟講，你知道我自己即係我有即系，我系好似自己屋企，一樣我有咩就講乜嘢？
同樣嗰句應話。
你搭lift上嚟之前你抌低曬嗰啲嘢先。
好冇呀？
金仔上嚟上到嚟就係一個弟兄一個姊妹，我哋喺神嘅面前，大家唔同。
身份係唔同，唔緊要。
特色唔同唔緊要。
大家就又唔同啦。
不過我哋嘅誇口，我哋大家齊嘅神嘅面前就係為咗。
甚至幾張我哋嗰個主角㗎嘛，頭先我話我哋同。
個不同凡響，信仰就系我哋嘅主角唔同啦，呢兩個主角就係神自己呢一個articles。
冇一樣嘢，我哋可以喺取代神嘅。
唔係你嘅乘坐。
唔係你個學問？
唔係你嘅錢？
唔係你盤生意？
唔係你個明星。
任何嘅嘢檸姊妹都係我哋一齊學好冇呀，我咩都冇，唔需要自卑自卑乜嘢呀？
你自卑係唔啱㗎？
如果你有神自己。
嗰個經歷？
佢個樣神嘅經歷，成為你自己最高貴嘅嗰個身份。
係咪吖？
你明嗎？
你唔需要高攀人哋。
嗰啲高嘅，亦都唔需要睇低人地睇咩低人地？
我讓我哋。
如果冇一個人。
喺神面前冇一個人係自誇嘅正經嘅long嘅櫻華。
讓我哋誇口。
都係。
為咗靠著主誇口。
In the not。
主角好冇呀？
所以跟住我哋。
睇到佢系。
保羅啦，第二張嗰老保羅橫咁我作為你哋嘅。
牧者咧，我作為你哋嘅領導咧，咁啊教會裏邊都有好多領袖，唔單單淨係莫者嘅，唔係淨係傳道人，唔係牧師，唔係。
唔係單單係傳道人㗎？
教會裡面你頭先嚇領詩歌嘅。
係咪令？
領敬拜嘅。
小組嘅。
總言之，係教會裡面你有領導嘅。
有咩嘅條件有咩不同凡響？
好老好有意思嘅，佢話我從前你呢，去你哋嗰度嘅時候，第二張。
並冇用，高言大志向你哋講解腎嘅奧秘。
我諗定義主義喺你中間甚麼都不想知道，只知道耶穌基督同埋佢釘十字架嘅事。
嗱，保羅喜愛咧，亦都唔係話夾，硬話我次次嚟咧就唔講呢啲嘅嘢，我淨係講咧啲蠢嘅嘢唔係。
保羅冇反智冇反對智慧同埋學問，冇冇冇冇耐，一樣係有好有學問㗎你見到寶樂，其實有冇學問你梗係有啦。
你睇佢羅馬輸幾勁？
講到嗰啲律法點樣點樣嗰啲？
嗰啲嗰啲辯論啦，係咪嚇，但係又有第3章一路到第8章嗰啲嘅辯論，就搵啲文采幾犀利，但係保羅話我。
點解我嚟到呢度特登，唔講嗰啲嘢，我淨係講耶穌基督十字架。
因為呢個歌林多嘅教會出咗問題呀嘛。
不能夠會裏邊就係太注重，即係邊個叻人？
到第3章保羅提出嚟話，有啲人咧，就話個令到個教會有一班人話。
佢哋有個偶像㗎嗰個叫做阿波羅阿波羅。
OK。
咁啊，有啲人話I保羅講嗰啲嘢好渣料嘅啫呀，保羅嚇，有啲人話，不過保羅咧？即系話，曬都係大市圖喎，咁你兩個你喺度向兩班人喺度咬。
阿波羅，冇錯，保羅都冇錯，保羅，我哋兩個都冇錯嘅，你哋本來我攞嚟拗做乜嘢？
呢個人話阿波羅好有學問嘅。
佢話有人去殺，總有人去去收割，大家喺主裡面有唔同嘅工作。
所以我即係保羅嘅意思就話。
你唔好咁分邊個高邊個低？
如果你記得呀講唔多候書檯唔多，前書講到第12章講咗個身體嗰個比喻，係咪有人做手有人做腳？
有人做眼。
有人做，咦？但係個工作大家係唔同。
不過冇話邊個高邊個低嘅？
係咪吖？
即系你你你你你隻手唔好話你隻腳都冇用嘅，你唔識揸鉸剪間隻腳梗係唔識噶鉸剪啦。
咁咪腳話你有冇用啫，嚇你唔識行。
係嗎？你試下倒立行咗幾多步呀？咁即係冇意思係咁樣咬你冇高冇得，你有需要我，我又需要你係咪先啦？
嚇隻眼就需要嘅擬議需要嘅眼嗱，呢一個就係一個。
即係保羅所講嘅觀點。
所以寶樂個意思就話，點解我嚟到呢度嘅時候，我特登？
唔強調嗰啲即系高言大志嗰啲嘅嘢咧？唔係我冇，我可以同佢可以同你講。
但係你地已經偏差咗啦，你哋肯去搵緊，你哋有你哋想搵嗰啲。
你哋搵嗰個嘅偶像喺好有智慧嘅，如果我喺度同，佢又講埋嗰啲有智慧嘅嘢咧，大家喺度爭咧。
你哋成個方向錯咗。
你嗰個你嗰個豬呢個核心，你嗰個重心覆錯咗。
你個關注錯咗，所以保留我特登想話畀你聽。
更加重要嘅嘢，拉番你轉頭。
只有一樣嘢，就係耶穌基督嘅釘嘅十字架。
同埋佢個復活。
呢個大能咧係顯出咗我作為你哋嘅領袖。
最大嘅特色？
你一個特色頭，先我哋講過啦，因為基督教育所強調嘅就係我哋，即係。
佢個性格？
就係一個。
即係？
係以神造神，唔係我哋人可以做到啲乜嘢？
然後保羅華。
如果你要睇一個。
特色。
基督教嘅領袖嘅特色係乜嘢呢？就係日。
第十四誒，第四同埋第5節嗰度咯。
嚇。
佢話。
我講過話，我講句度都唔係用人嘅智慧去英服人。
而係用聖靈嘅能力嚟到證明。
洗你哋嘅信不是憑著人嘅智慧，而係憑著神嘅能力講咗兩次。
我哋嘅標誌係乜嘢咧？
我哋點解可以做到你嘅領袖？
因為我哋經驗到神嘅能力。
你喺我哋身上睇唔到。
係寄智慧。
睇到嘅係神嘅能力。
呢個就係嗰個proof啦。
我點解可以做你智慧？因為我經歷到神緊啦。
我有神，自己同我一齊。
我經歷到神自己嘅能力，我經驗到佢真實。
我就將呢個真實嘅啲果種嘅體會同你哋分享，呢個就係我嘅真正嘅呢，啄我係一個字嗰個領袖。
丁姐妹，當我哋喺教會裏面做領袖嘅時候，我同嗰啲做領袖嘅頂姊妹講。
我哋冇其他保羅，我冇其他嘅標誌。
就係人喺我身上面睇，唔睇到神嘅能力。
你好精明，我哋係神自己所選召嘅人。
聖靈同埋能力嚟到證明。
係憑著神嘅能力。
好唔好啊？
頂姊妹，每一個我哋喺事奉嘅人，我哋要問自己。
我哋有冇呢一個嘅dream art，你有冇呢一個咁嘅錶至有呢個品牌？
有呢個品牌，我哋可以做領袖。
冇呢個品牌，請你唔好做。
喂，唔係喎。
你知唔知我做manager做咗幾多年呀？
呀，我喺我喺我喺我喺科大教教management㗎喎。
你個power management係你個事。
你明意思嗎？嚇。
你有冇呢個trainer有冇神嘅能力？
喺你嘅生命裡邊，相見到出嚟。
有㗎你做。
冇嘅，淨係行開一邊。
你返去廣大搞。
你跨係中大教，你返去自己嗰度教你去公司嗰度做，係咪吖？
哦，對人類好大好大貢獻，不過你唔可以教會做。
教會唔需要呢啲嘢？
教會需要嘅係神自己嘅能力。
理智門呢個就係保羅所講，所以有時候你覺得嘩，好激喎係。
所以我今日就係用翻佢自己嘅標準嚟同大家講嘅啫。
呢個就係聖經裏面所講嘅一個。
不同凡響嘅信仰。
不同凡響嘅回郵。
不同凡響嘅教會歷。
有呢啲嘅不同凡響咧，我相信係祝福我哋嘅。
如果全福堂係保持呢一種咁樣嘅標準㗎話。
我相信，一定祝福我地。
一定可以繼續可以榮耀佢。
做咗幾大都得。
幾活躍都得。
幾多嘢搞都得。
大家幾㷫合合都得冇問題嘅。
不過如果冇咗呢啲咧？
就弊傢伙，㗎啦。
好唔好啊？
嚇作為大家嘅牧者，我即係攞個心出嚟大家咁樣分享，我哋大家一齊。
喺神嘅面前都要學習好嗎？嚇我哋做呢啲嘅會有？
好嗎？
喺教會裏邊，我哋即係。
能夠大家一齊，我哋唔需要高攀，亦都唔需要睇低人地，我哋大家一齊喺個基督裏面已煮，又誇口嘅話，我哋就好開心，㗎我哋抌曬呢啲嘢，返到上嚟嘅時候，我哋大家聚丙先。
好似初期教會一樣。
係嘛，大家滅滅嘅餅，啲人就嚟㗎喇。
咁佢嚟到呢度睇到喺外邊社會搵唔到嘅野？
你趕佢都唔走喎。
係咪吖？
或者其實。
