多謝張牧師,又多謝長老,兩首我想不應該叫古老,應該叫古典的聖詩,。
將我帶回到我中學的夏令會的記憶裡面,這些是八十後沒有人能夠明白的。。
不過,Today's Classics就是Yesterday's Rock,當時沒有盧永亨,是有蘇在陽牧師。。
所以他寫的廣東話的聖詩,你可以領略到他的功力,其實很深厚。。
蘇牧師已經離開世界,但是他的聖詩是感召了一代的基督徒。。
就好像今天,讚美之犬,還是齊唱新歌,齊唱新歌都老餅了,好像是二十五年了。。
如果你有印象,記得啟示六,約翰寫信給七個教會,第一封信寫給二佛所教會。。
在二佛所教會種種的美德當中,約翰說,主耶穌有一件事情要責備他們,記不記得?。
就是你把起初的愛心離棄了。。
當然我們知道聖經本來是希臘文寫成的,這句說話在希臘文有些特別的。。
中文已經很好,三分二也很準確。。
然而,你把起初的愛心離棄了這句說話,其實在原本約翰寫的當中不是那麼通順的。。
因為他把最重要的兩個字眼調轉來寫,你把愛心那起初的離棄了。。
懂不懂聽?當他這樣說的時候,強調的重點在哪裡?就是起初。。
他先說了一個名詞,然後才說一個形容詞,即是故意要你停下來聽清楚,那起初的。。
我相信你有熟悉英文聖經的,你記得這句聖經英文怎麼翻譯?。
他說The first love,這個翻譯更加準確、貼切,還有原本希臘文用的那個字,你把愛第一的離棄了。。
愛和第一同時出現的另外一束經文,就是今晚我們要讀的馬可福音十二章,二十八節到三十四節。。
第一要緊的,愛的解明。如果忘記了離棄了,以佛所教會所接受的提醒都相當嚴厲的。。
耶穌基督說我會將你的登台羅去。。
所以我們打開馬可福音第十二章,二十八節到三十四節,找到我們一起讀,好嗎?。
本來我想請你站起來讀,不過你未必習慣,讀福音書是要站著讀才公敬的。。
我們坐著,我們慢慢讀完這一段上帝的說話。。
有一個民視來,聽見他們辯論,曉得耶穌回答的好,就問祂說,。
解明中哪是第一要緊的呢?。
耶穌回答說,第一要緊的,就是說,。
以色列你要聽,主我們神是獨一的主,你要盡心盡性盡意盡力愛主你的上帝。。
其次就是說,要愛人如己,再沒有比這兩條界面更大的了。。
那民視對耶穌說,夫子說,上帝是一位實在不可,除了他以外,再沒有別的上帝。。
並且盡心盡志盡力愛祂,由愛人如己,就比一切繁濟和各樣濟治好得多。。
耶穌見祂回答的有智慧,就對祂說,你離上帝的國不遠了。。
從此以後,沒有人敢再問祂什麼。。
你那本《和合本聖經》在第一要緊的,那三個字旁邊,要緊的,有沒有小點的?。
是嗎?很重要的,如果沒有那本,你拿回去退。。
因為小點就是告訴你,本來是沒有這幾個字的,是翻譯的時候,。
加上去,為意思更加清楚。。
對,第一就是說緊要。。
不過你拿走了要緊的,就很明顯。。
這說法是說,《誡命》中哪是第一的呢?。
耶穌回答說,第一就是說,以色列你要聽,主我們上帝獨一的主,。
你要盡心盡性盡意盡力愛主你的上帝。。
離棄了第一的愛,離棄了哪愛就是哪第一的。。
聽不聽到啟示錄,約翰其實是在說這件事,不是在說puppy love。。
初初愛上帝,初信主的時候愛上帝,不是。。
他在說第一要緊的愛。。
問是問耶穌,誡命中哪是第一的呢?。
另外一本福音書記載,誡命中最大的是哪一條呢?。
613條誡命,在摩西五經當中,哪一條是最重要的?。
你留意耶穌的答案,不是他自己作的。。
雖然作為神的兒子,他有權並可以寫聖經。。
他也曾經這樣說過,我賜給你們一條新命令,。
叫你們彼此相愛,是新的,他有權這樣做。。
不過在這一書他回答這個文士的發問,他沒有給一條新的誡命。。
他是背著舊約聖經的經文。背哪一段?他背了兩段。。
所以頭一段就是以色列,你要聽,盡心盡性盡意盡力愛主你的神。。
第二段,其次就是說要愛人如己。。
兩段都是舊約聖經的誡命。。
今晚我們先看第一段的頭三分一。。
耶穌引用的是《生命記》第六章,第四、第五節。。
每逢新約聖經引用舊約的經文,你就一定要檢查一下,。
檢查清楚,是很有幫助的。。
請你打開舊約《生命記》第六章,第四、第五節。。
對不起,你不要蓋上馬可福音,可以嗎?。
夾著馬可福音來找《生命記》,可以嗎?。
《生命記》第六章,第四、第五節,我們一起讀。。
以色列,你要聽,耶穌說我們上帝是獨一的主。。
你要盡心盡性盡力愛耶穌說你的上帝。。
聽不聽到馬可福音、耶穌引用《生命記》這兩節的金句有什麼不同的地方?。
有兩個不同的地方,看看你找不找到。。
你沒有蓋上馬可福音,你可以翻過來裝一下,然後翻過來《生命記》比較一下。。
第一個不同,就是翻譯上面。。
《生命記》講耶和華,到新約馬可福音就講。
主。以色列,你要聽,耶和華,我們上帝是獨一的主。。
到福音書就說,主,我們上帝是獨一的主。。
這篇就是將耶和華翻譯成為主。。
這個是猶太人的避諱,他們不提上帝的名字,於是他們就說主。。
這個不是出入。第二個的分別就嚴重得多。。
你有沒有留意到?就是耶穌講的是盡心、盡性、盡意、盡力,是多少個盡?是四個。。
但是原來《生命記》只有三個而已,盡心、盡性、盡力。。
那就少了誰?盡意。你沒有睡覺了,聽清楚了。請問誰對誰錯呢?。
當然是耶穌對,怎麼會是耶穌錯的?當然是摩西錯,《生命記》漏了。。
那就錯了,因為哪一段經文是在歷史上先寫下來的?。
當然是《生命記》。先有《生命記》,然後才有耶穌出世,。
然後才有人來問耶穌最大的誡命,第一要緊的,然後才有馬可福音記載耶穌的答案。。
那就耶穌背錯聖經了。不是,他是神的兒子,他有權加減,我們沒有權而已。。
你不要亂猜,這些全部聽下去就很有道理,但是其實是離行離立的。讀聖經不可以這樣靠猜。。
盡心盡性,盡意是從哪裡來的呢?如果不是耶穌背錯聖經,。
如果不是耶穌憑他的主權加多一句聖經,盡意是從哪裡來的呢?。
你知不知道?其實你查一下註釋書,就應該有說給你聽,但沒有說的那本也是不用買的。。
其實查到的,盡心愛上帝。希伯來文的確是個心字,心臟的心字。。
猶太人翻譯盡心愛上帝在七十士希臘文的譯本,他們沒有用希臘文的心臟的心字。。
那個字你懂的,如果今天你要去看專科醫生,你心臟有問題,你看那個專科叫什麼?。
Cardiology,這是希臘文來的。Cardia就是心臟。本來盡心愛上帝,去到希臘文的翻譯本,應該是盡你的Cardia愛上帝。。
不是的,猶太人在亞歷山大埃及古城翻譯聖經的時候,他們是用了另一個字來翻譯盡心。用哪個字?你應該猜到了。。
就是盡意那個字。那個字我們不懂,說你聽也沒用,差不多不記得。。
不過盡意這個意思,你懂英文聖經,你記得的,with all your heart就是盡心,with all your soul就是盡性。。
那盡意是什麼?with all your mind。所以盡意的原意就是你的頭腦,你的思考,你的mind,你的心思,意念。。
所以心意其實是說的一樣東西。所以猶太人這個翻譯,去到新約聖經的時候,盡心盡性盡意,其實盡意不是加上去,作下去一個新的說法,其實就是他們的希臘文聖經盡心的翻譯。。
那就是說,其實這個翻譯很準確的。因為心這個字,只不過是一個比喻而已。今天我們大部分的時間,說心都不是說真心狀的。。
除非我現在突然之間拿著心,整個臉色都變了,又說我很心痛,麻煩可不可以叫白車,那就真的是心狀病發。但是很多時候,如果你說,哎呀,我看到你這樣的樣子,我心都結實了,那要不要去看心狀科專科?。
那是不關心狀事的。我只是跟你說心而已,我不是跟你說金。都不是說你的心狀的。拍拖的時候,你不相信我,我畫個心出來給你看看。幸好對方不會說,好啊,拿來看看。完全全部都是比喻。。
一用比喻,在不同的文化裡面,就可以有不同的代表。心,在我們中國傳統的理解,我們是解真心,我們是解心情。。
今天我們也是這樣用,但是原來聖經用心這個字,是解心思,是解頭腦,是解思想。所以盡心愛上帝,猶太人首先就翻譯了盡意愛上帝。愛是用你的mind。。
如果說今天我們要寫《生命記》第六章第五節,你要盡……大概我們就不會再說盡心了。今天我們的比喻已經轉了。今天我們說心思、思想、思考,我們就會說盡你的腦,盡你的頭腦來愛上帝,你的brain。。
因為我們醫學發達,我們知道心臟不是用來思想的,頭腦是用來思想的。所以我們罵人,你的腦裡面裝什麼?是不是滿腦都是草?我們說比喻的,比喻就是你都不會想的。愛上帝的第一出發點,原來不是感情。。
我們經常搞錯了這件事。我們以為說愛,愛上帝當然是說feeling。不用了,香港人說feel而已,英文原來feel也可以做名詞。原來不是說我們的感情,不是說我們的感受,是說我們的思想。。
請問你怎麼愛上帝?我很有感情地愛上帝。不是,聖經說要用你的心思來愛上帝。請問你怎麼愛你太太?我送玫瑰花給她,給她燭光晚餐,很浪漫,很有情調,很有感受。。
四目相投,大家看著對方,這樣才叫愛。不是,聖經說用你的腦來愛上帝。聽到這句話嗎?這句話很特別,因為我們一般不是這樣想的。。
我們一般以為愛上帝就一定要很有感情,很有感受,是感情感受行先。所以盡心愛上帝就是真心愛上帝。原來不是。原來你要正確了解上帝的吩咐,他是在說你的頭腦。。
用你的頭腦來愛上帝。心在舊約聖經裡面指著什麼?其實是說人的思想。耶利米書17章,人心比萬物都詭咒,壞到極處,誰能識頭呢?。
這裡不是說感情,不是說人的感情壞到極處,不是說感受,不是說感覺,是說人的心詭咒,是說人的思想。你坐在這裡眼睛睜睜,我不知道你在想什麼,你又不知道我在想什麼。。
我可以謀你,可以算你,人心比萬物詭咒,壞到極處,是在說我們這個歪曲的思想。。
我而你要保守你的心,勝過保守一切,尊嚴的提醒。有沒有印象?為什麼?因為一生的果效是由你的心發出來的。。
那就不是感受感情了,你一生是由你的思想控制的。你怎麼想,你怎麼看,就決定你怎麼做。所以保守你的思想,因為它影響你的生命,你的一生。。
所以聖經說,我而要將心給我,有歌唱,無論是古典的也好,無論是現代的也好,都有這首聖詩。為什麼叫將心給上帝呢?。
心真是挖出來給上帝?不是,這是一個比喻。如果我們解心就是思想的話,怎樣給思想上帝呢?怎樣將我們的思想歸給上帝呢?怎樣盡我們的思想來愛上帝呢?。
這是最大的誡命,這是第一的愛,這是我們不可以離棄的,否則的話,以佛所教會的警告登台是會被落去的。。
現在我們不是說一些旁邊不重要、次要的事情,現在我們說的是第一要緊的。愛上帝,人人都不會認為不緊要的。怎樣愛上帝,原來是從我們的心思開始的。。
這個我們就比較陌生。如果我們的心思是那麼詭詐的,連自己也沒辦法能夠識透的,那怎樣盡我們的心思去愛上帝呢?聖經有沒有教導我們呢?有,你也會背的,也是不用打開聖經的。。
詩篇119篇,其中一節金句,我將你的話,怎樣說呢?藏在心裡,免得我得罪你。。
你的心思,你的思想藏著什麼呢?藏的意思不是藏起來不讓人知道,詭詐就是沒有人知道的。。
但是聖經用這個藏字,其實就是說,應該讀一個去聲,保藏。你很寶貴的東西,你怎樣藏起來呢?有人喜歡租一個保險箱,有人喜歡放在餅乾罐,然後放在床下。。
不同的方法,但是都是它收藏最寶貴的東西的辦法。不要緊,什麼辦法都不要緊,但是你最重要的東西,你最寶貴的東西,你怎樣藏起來呢?。
聖經教我們,在我們的思想裡面,你有沒有藏起上帝的說話?因為思想是抽象的,不是說心臟,是比喻,思想是觸摸不到的。。
思想,如果你要愛上帝的話,你只能夠做一件事,就是你將神的說話,擺在你的思想當中。。
當你的思想充滿神的話的時候,你就不會得罪上帝,你就會愛上帝,你就會將你的思想歸給上帝。。
所以,藏起神的說話,是愛上帝的第一步。。
這件事情呢,你家人不會跟你說的,你的同學不會跟你說的,你的朋友不會跟你說的,你上班不會討論這個問題的。。
教會才會跟你說這件事,有沒有讀聖經?這麼古典的,問這些問題。。
是啊,為什麼不問?如果教會不問你這個問題,還有哪裡會問?政府?什麼都要問政府?特首家書問你有沒有讀聖經?不會,學校?教育署?沒有,社會福利署?沒有。。
人民入境事務署?沒有,不會的,沒有人會問你這些問題,除了教會。只有神的家,只有神的僕人,他會關心你,你的思想裡面有沒有神的說話在?。
你想事情的時候,用什麼去想?你決定事情的時候,用什麼去決定?所以不是古老,是唯一問你這個問題的地方。。
就是說如果教會都不問你,那就沒有人理會了,沒有人問的了,沒有人關心的了,大家只會關心其他的問題。教會是唯一會問,我們弟兄姊妹究竟藏了多少神的說話在我們的思想當中?。
我這樣說就是說,這個是教會的責任,這個不只是基督徒的責任。。
今晚我們唱的兩首詩歌提到彼得打魚,最後一次彼得打魚,是在耶穌復活之後,記得嗎?我打魚去。。
接著耶穌就問,有沒有東西吃?挺好的,耶穌很會問問題的。耶穌問,為什麼去打魚?我已經叫你得人如魚了,耶穌不是這樣問的。。
耶穌問,你去打魚了,有沒有東西吃?有沒有早餐吃?上來吃早餐吧。。
接著耶穌就問,約翰的兒子西門,你愛我嗎?記得嗎?三次,彼得三次都說,主下是的,你知道我愛你。。
接著耶穌說那三句說話,你記不記得?耶穌說,你牧養我的小羊,第二句呢?你餵養我的羊,你牧養我的羊。。
如果你問聖經怎麼看牧養,其實很簡單的,耶穌說了,牧養等於餵養。你怎麼餵養你的弟兄姊妹就是牧養。。
將神的道放在牠的心思當中就是牧養,不僅是放心靈雞湯,不僅是放好的見證,而是將神的說話放在弟兄姊妹的思想裡。。
聖經所說的不是聽神的道,我聽你的道,免得我得罪你。聖經也不是說我行你的道,免得我得罪你。。
雖然行道很重要,聽道很重要,但是CP-119是在問床,看到嗎?那個動詞是收床,珍藏。所以如果只是問你有沒有讀聖經也不夠。。
其實真是應該考試,看看你認識多少聖經,記得多少。不是,那個珍藏神的話不是八十後又沒聽過的,我們以前那些聖神效祭杯問答比賽。。
在電視上很緊張的,聖Joseph對Co-ed,聖保羅對聖若瑟,不是,是華人,對拉沙。誰鬥快按到鐘,答到問題,厲害,這個十丘狀元,什麼都記得。。
香港的教育制度就是這樣害死了一代我們香港人。我們以為聰明就是什麼都記得,其實這樣是奴隸的思考。。
出到去讀書,要寫Paper就慘了,都不用出去讀書了,張牧師今天帶我回香港去吃晚飯。。
我說很久沒回過母校了,我很記得我在港大文學院一年級寫第一張Paper,從頭到尾我只懂得背別人說的話,用英文來考科舉,完全沒有自己的想法,自己的看法。。
我以為我很厲害,老師是牛津大學回來的,把那份東西給我,從他的手勢裡面,你知道我的成績。。
我都不明白為什麼我拿得這麼低分,你明白嗎?我以為我很厲害,我背了,我認識了,我每一句都是有根有據的。。
老師說,你想什麼,我想聽聽你想什麼,我想知道你有什麼想的,你這裡是不是只有草來的。。
今天我在神學院裡面也是這樣教同學的,我收過一份卷,考試卷來的,我說奇怪,這個同學拿一份試卷,其實是回家做Open Book的,句句為什麼我都這麼熟呢?。
看清楚一點,句句都是我錄音帶講過的,他好好心機騰錄下來給我,從頭到尾沒有一句不是我講的東西,我自己講過,我當然記得的。。
我說有沒有搞錯,這樣都敢抄,這麼大膽,我本來想寫一個零字上去的,後來我想想,沒那麼蠢吧,抄都應該抄別人的東西,。
沒理由抄我的東西給我的,所以他應該知道我知道他抄的,我一定有些東西不對勁,於是我叫他來,我說發生什麼事,句句都是我說過的東西。。
我到今天都不能夠忘記他的表情,很無辜的,他說老師,我是轉校來的,一年班我在另一間學校讀,二年班才來終神,他說我一年班這樣的功課是拿A的,你明白嗎?。
我將老師的說話藏在心裡,免得我肥佬,我說對不起,我不是想知道我說什麼,我已經知道我說什麼了,我說你來讀書,你考試,你回答問題,我想知道你想什麼。。
我說你這張書在我們學校是肥緊的,他面色大變,他本來打算拿A,我叫他來稱讚他的,回去再做吧,好不好?你明白嗎?。
你的思想有沒有神的說話藏在心裡影響你,改變你,不是死記,不是背金句,哎呀,我記不住了,現在讀極聖經都忘記了,今天聽完明天就忘記了,張牧師問去年的事,真是浪費了,。
只是你記得而已,我想你也是看過才知道,是啊,我們每個人的記憶力16歲之後就一直遞減了,考完會考,現在沒有會考考了,不用考會考了,今年最後了,末代會考,你現在要監視自己活死記憶是不行的,你以前有的記憶就還有,現在硬來做不到,。
不過聖經不是叫我們將神的說話硬塞進我們的思想裡面,其實聖經的要求用另外四個字說,你也知道的,叫做潛移默化,什麼叫潛移默化呢?就是看電視而已,看得多的廣告你相信的,。
我們在加拿大有個廣告,在每一個商場都賣的,你用了我這個化妝品,40歲變30歲,30歲變20歲,我用多一點,20歲變10歲,10歲變0歲,沒可能的,但是每個人都買的,每個人都相信的,看得多,藏在心裡面,。
不是,我們不是要藏這些東西,但是避免不了的,因為我們經常接觸,看得多那些劇集,那些人,怎樣互相的關係又藏在我們裡面,。
所以到我們要來決定怎樣對人對事的時候,背後其實影響我們,主宰我們的就是那些電視劇集,現在不是,現在是那些八卦周刊,現在那些是流行文化,。
我的女兒今年17歲了,上個月她回來香港,探望我爸爸媽媽住在一個護康院,那些阿嬸看到我的女兒,哎呀,美女美女,幸好叫美女,不是叫美毛。。
接著就提議了,這麼美,提明她去選香港小姐,選了香港小姐就嫁入豪門,嫁入豪門生兩個兒子,生兩個兒子之後就一家都不用憂了。。
哇,是這麼想的,沒有另一條路了,我女兒的樣子多不屑,我也想了一下,我也姓李了,那嫁給誰好呢?我嫁給姓胡的吧,你明白嗎?我們經常都想著是一條路去的,是這樣的了,潛移默化,不是你故意學的,。
不過你是24小時都受到這些的說話,這些的報導,這些的相片,這些這樣的資訊,全都進入了你的心思裡面,藏了在裡面。。
所以到出來的時候,你的說話,你的想法,你的行動,全部都受制於你的思想。神的說話是要改變我們的,但是不是放下徒刀立地成佛的,沒有捷徑的。。
啊,我報神學院讀兩年就脫胎換骨,未有奈。但是,你有沒有一個計劃,好好地將神的話藏在你的心中?我們讀聖經很浪漫的,我們最喜歡的就是坐著聽一個鐘頭道,聽完之後很滿足,啊,今天說得挺好,那就回家了。。
聽過,可能都實行過,有沒有藏在心裡?沒有的。我每年都聽到啊,我每個星期都聽到啊,我查經啊,我還買了CD,將它撕回去,我每天都聽的,聽很多,藏了多少?。
你信主十年啊,二十年啊,其實本聖經一早都可以讀完的了,改變了你多少呢?這個,是牧養的責任來的,這個是餵養我的羊的目標啊。。
你怎樣餵牠呢?你不是給牠朱古力糖吧,不是午餐都是公仔麵,有營養的,牠要長大的,長成基督的新娘,牠的行事為人,要配得起基督的。。
你看到保羅的書信的教訓嗎?牠要心意更新而變化的,牠要在神的道上面長進的,牠的長進是別人看得見的。。
這一切其實是教會的責任來的,因為如果教會不做這件事,外面沒有任何另一個地方會做的,包括你的基督化家庭都不會做的。。
你想一下是不是?教會就是你一生在當中成長屬靈的家,你家到差不多的時候你都會離開的,人要離開父母,正常的,成長必經之路來的,或遲或早的。。
再不走就叫什麼宅男。神的話不是要很心急地塞進你的腦袋裡面,一年速讀聖經,千萬不要,比你還慘還沒讀,因為你以為自己讀了,其實就沒有讀過,讀了等於沒有讀,就騙了自己,你明白我的意思嗎?。
所以你前面有三年有沒有?不止,你這樣咒我,五年都太短了,好,十年吧,不止,我看下去每個起碼三十年。請問既往不咎,來者可追,。
接下來三十年你怎樣計劃將神的話藏在你的心裡面?有沒有?要不要這樣計劃?我不是問你這個禮拜,我是問你前面三十年,如果沒有的話,。
一百五十週年會慶陪靈會,如果我還在這裡,又回來港島,你還是這樣的樣子而已,你明白我的意思吧?你藏起神的說話,那個是一個很漫長的過程,。
那個沒得心急的,沒得壓苗助長的,沒得一步十行的,真是一生的功夫,教會就需要幫助弟兄姊妹去培養一個這樣的生命的習慣,。
將神的道,好好地藏在思想裡面,不是心急的,但是卻是按部就班,卻是有計劃去做的,是看得見那個成果的,不容易啊,不容易啊。。
三個月讀經運動,大家勉強都可以做到,但是真是一個你人生裡面,好好地盡你的思想,來去愛上帝的實踐。。
所以聖經不是說一些虛無飄渺的大道理,聖經說的是很腳踏實地的東西,你有沒有留意到,其實我們中文聖經都吞了一個很重要的代名詞,。
你要盡你的心,盡你的性,盡你的力,去愛上帝。這個盡是跟你自己來比較,不是跟別人去比較。。
你沒得跟我比較,我神學畢業了三十年,讀聖經讀了超過四十年,我才剛剛開始,頭五年而已,怎樣追得上來,不用追的,你不是盡別人那一份,我們讀書也是很喜歡的,一派成績表,拿著自己那一份,看著旁邊,。
你看看,很流行的,一見到這樣的,我知道香港來的,不用看別人那一份,看你自己,你初信主,那就先好好地讀福音書,信了一輪,對保羅書信有興趣,那就好好地讀好保羅書信,。
不要由羅馬書開始,保羅書信是由最長的卷排到最短的卷,所以讀保羅書信應該怎樣讀,由後面讀回頭,由最短的開始讀起,慢慢讀回最深最難最長的羅馬書,不然嚇死你,不讀了,讀其他書信吧。。
是,那些不是叫其他,那些是大公書信,不過那些聖經是放在保羅書信之後的,按部就班,好好地將神的話藏在心裡,怎樣考試,不是博問強記,是看看你的思想有沒有改變,怎樣知道有沒有改變,到你做決定的時候就知道了,。
大事小事,你要拍桌子罵人那一下,有沒有聖經在你的心裡面,有,那你的手就在中間要停,跟太太吵架,最後那句最毒那句要出的時候,有沒有神的話在你的思想當中,。
有,你就要咬實牙關,不出聲了,改變,這個聖經講得很好叫悔改,回轉,是神的說話提醒你的,不是我修養好,不是我人品好,。
是神的道在我的生命,在我的思想當中產生功效,不同的人生階段,怎樣去藏起神的說話,當然有不同,。
年輕的時候一目十行,Bible study,多好,大家坐在一起,一路挖下去,很有興趣,結婚,生孩子,照顧孩子,你Bible study,你講到一半的B哭了,。
那你沒得study了,你就要去換片了,你的責任不是Bible study,你的責任是湊好那個B,湊大了,到你自己要工作,賺錢,艱難,現在的full time job等於over time job,part time job等於full time job,沒有工作都是24 hours,。
是啊,不是啊,退休了,那你選擇什麼?香港人退休最喜歡選擇學打哥爾夫球,不是不好,為什麼不是學讀聖經呢?太遲了,現在生鏽了,不是啊,你人生經驗這麼豐富,你再把神的說話藏在你的心中,其實你可以幫助很多人,。
不同的人生階段,怎樣盡你的心思去愛上帝,是你的,不是別人的,不用跟隔壁那個比較,是他就好了,沒花錢,又不用他的工作,又不用辭放工作,是他,他在上帝的面前有他的計劃,。
你呢?在你的有限當中,你怎樣盡你的心去愛上帝,聖經只是問這個,我好想,不過我不懂,牧師坐在這就幫你,教會在這就幫你,教會不做沒有別人做,你不要拿著這個去民政署問,不關他的事,。
所以你在教會裡面,你就要學習怎樣讓神的說話潛移默化你的思想,深意更深,這個就是盡心去愛上帝,。
所以我們不是在說一些很偉大的口號,其實我們在說一些很實際,腳踏實地的步驟,有沒有呢?。
在我們的生命當中,在今天這個階段,我怎樣去將神的話,盡我的思想來去裝載,在我們當中一定有一些很厲害的人,他們的思想很厲害,請問你將你的思想奉獻給誰呢?。
今天,我們大部分的人,是將我們最好的心思,奉獻給馬門,我們很想我們的下一代,繼續這樣,將最好的兒子,最厲害的那個,送他去讀什麼?。
不是給上帝的,反而是為了財經、金融,最好的心思屬於誰?神祝福你,你考試一流,讀書科科都這麼厲害,好,恭喜你,。
你的思想給誰用?盡心去愛上帝,其實在說的是這些,不是在說感情,不是在說感受,是在說我們的心思放在神的手中,。
讓神的說話來去改變,慢慢儲起來,讓神的說話潛移默化,你沒辦法能夠控制改變,但是你可以自己做一個好的計劃,。
在你接下來的日子當中,怎樣將神的話藏起來?對很多人來說,藏起神的話是需要寫下來的,不只是這樣讀,我每天有靈修的,讀完之後就忘記了,寫下來吧。。
對很多人來說,他將神的說話藏在心裡面,需要有一群人一起的,要大家鼓勵的,彼此討論的,有沒有?所以這個不是你個人關門做的功夫,。
你將你的心思奉獻給上帝,更加不是你一個人自己的雄心壯志,是上帝的呼召,上帝如果在我們中間揀選最厲害的人才,不是去讀經濟,是去讀神學,影響教會,無可限量。。
盡心去愛上帝,在說的是這些。所以離棄了第一的愛,你說多嚴重呢?我們回到教會,我們愛上帝,但是我們沒有腦的,我們不想東西的,不是的,其實在外面我們很精明的,。
我們在公司裡插這個鍵這個鐘,我們不是笨的,但是為什麼來到神的面前,我們好像完全放下了這個東西呢?你明白嗎?我們以為這樣才是敬畏神,不是的,我們的思想都是神創造的,我們的思想都是神可以使用的。。
神要用你的思想去榮耀祂,你肯不肯讓祂用呢?盡你的心思去愛上帝。教會裡最會思考的人,通常就成為教會裡最麻煩的人。。
不是的,應該有更加厲害的童工去牧養祂們,是吧?幫助祂們,你想東西嘛,怎樣用神的說話,讓你懂得怎樣去想東西。。
心思,意念,放在上帝的手中,讓上帝用。不要聽錯保羅這句說話,保羅說的嘛,上帝揀選世上愚絕的,叫聰明的就收繪。。
其實保羅說這句說話是反話來的。保羅很愚絕嗎?是啊,保羅很蠢的。全福沒有人聽得明白他在說話的。不是的,保羅是最厲害的,學慣中西,上帝怎麼用他?上帝沒有說保羅太厲害了,放在一邊,不要驕傲,知識叫人自高自大。。
不是的,上帝用保羅,用他成為《新約聖經》十三封書信的作者。保羅的神學到今天都是《新約聖經》裡面很重要的神學來的。。
上帝用一個願意將他的心思奉獻在上帝手中的人,那個是不是你?為什麼不是你?為什麼最好的心思是要歸給馬門用?為什麼最厲害的兒子和女兒是要獻給摩洛?。
教主幫助我們,大的教會一定是臥虎藏龍,那些couching tiger,平時不發威,有機會看,原來這麼聰明,是啊,上帝可以用你的。。
你有腦子,你會思考,你說話一針見血,你看事情非常準確,厲害,給神用,不要只給這個世界用,不要只給老闆用,不要只給政府用,不要只給這個世上的principalities and power去用。。
為什麼不讓上帝用?盡你的心思去愛上。我不是叫所有的人都要奉獻自己做傳道人,不要誤會我的意思,因為上帝很多時候用你,他要你做無間道,有沒有想過?。
上帝擺你在那個位置上,其實不是叫你服侍世界的,你的心思改變了有神的道,有神的說話在你裡面,你知道原來上帝擺你在那時候是要你服侍上帝的。。
但以你是一個很好的例子,藥室也是一個很好的例子,你再數下去,聖經裡面不是個個都是傳道人,新約那些是,新約裡面都有一些很出色的評訊圖,上帝擺他在不同的崗位上面,但是他的心是歸給上帝的,好啊,上帝用得到他,養兵千日,你知道無間道就是這樣。。
我剛剛收到我一個好朋友,牧師來的,他父親離世,他們子女出了一本紀念集,紀念他們父親,說我送一本給你,你認識一下我爸爸,我的家庭,很複雜的,眨一隻眼,那我就很有興趣去看,真是很複雜的,他爸爸以前是打游擊隊的,抗日戰爭的時候,。
他不是正規軍,原來他在鄉下是做游擊隊,日軍入侵的時候,去到他鄉下,那些國軍不打就已經走了,他們在打,而且還打贏,哇,厲害啊,後來被日本人抓了,差點死,但是最後那一刻,有人救了他,。
誰啊,他豁戶,可能是間諜,哇,厲害啊,真是很好看,動起床板看完,一生,很奇妙,可能是間諜這五個字,很深刻,上帝放你在那裡,不是叫你天天傳福音,你好好地做你的工作,打好這份工作,。
但是上帝要用你的時候,你的心屬於上帝,你給他用,不是一定要排隊來做牧師的,上帝選了你做牧師,恭喜你,上帝不是不選你做牧師,給一份次要的工作,你不要這樣看,。
上帝是呼召我們每一個人在不同的崗位上面,但是進入這個世界,不屬於這個世界,你的心不要屬於這個世界,人家打哥爾夫球,你又打哥爾夫球,人家喝紅酒,你又喝紅酒,那做什麼基督徒啊?。
不是啊,我提早退休,我用我的時間,除了游泳,要做運動,不做運動,整個歪掉了,但是剩下我們的時間,我怎樣讓神用我這個這麼精明的頭腦,這麼有經驗的判斷,。
這些是上帝給我的恩賜,我交回在上帝的手中,我盡心去愛上帝。。
第一要緊的就是這樣,當你的心改變的時候,是神的話改變你,你就開始在一個正確的方向上面,行你一生的路,是從心開始,是從你的思想開始。。
我們同心祈禱好嗎?讓我們有一點時間安靜,其實是很簡單的,聖經的說話,你也懂的,不過我們怎樣做呢?我們可以怎樣計劃呢?。
千里之行始於足下,你怎樣開始?不單單是去讀聖經,靈修,參加主日學,將神的話,你可以怎樣藏在你的思想當中?。
我可以為你祈禱,不過我想你自己也可以祈禱,如果神給了你一個很精明的頭腦,思想,you are one of the best,你願意讓上帝用你嗎?。
我們有一點安靜,禱告的時候,盡你的心去愛上帝。。
天父,我們多謝你,因為我們不需要跟隔壁的人比較,我們不需要妒忌,也不需要羨慕,因為我們不需要跟隔壁的人比較,。
我們不需要妒忌,也不需要羨慕,你賜給我們的是最好的,是最適合我們的,是最適合我們的,我們只需要盡你所給我們的,來愛你,這是你的吩咐。。
你提醒我們,將心歸給你,今天我們都俯伏安靜在你的面前,求你的說話光照我們,求你幫助我們,你監察我們的心思,雖然詭詐,但在你的面前,我們無所遁形。。
求你光照,求你引導,求你更深,好叫我們的思想能夠按照你的吩咐,這樣來指揮我們一生的果效。。
好叫我們能夠給你使用,在這個世界當中,我們成為你的見證,做你的僕人,明光照耀在這個歪曲、薄謀的世代。。
多謝你,因為在我們當中,很多弟兄姊妹,你都厚厚的賞賜我們,給我們有頭腦,給我們有思想,原來,這些既然從你而來,就應該屬於你。。
為你,給你使用,求你遂聽我們的禱告,保守我們的心思和異念。奉耶穌基督的秘籍。。
多謝你,因為在我們當中,很多弟兄姊妹,你都厚厚的賞賜我們,給我們有頭腦,給我們有思想,原來,這些既然從你而來,就應該屬於你。。
