今日會同大家一齊思想嘅經文，係加拉太書嘅第5章。
從第16節至第18節簡單嘅3節嘅經文，今日同大家一齊講嘅。
主題就係實踐神子民真正嘅自由生活，好讓我哋先翻去呢段嘅聖經過裏邊，我一齊先熟悉一下呢段經文所講嘅內容啦。
如果大家弟兄姊妹有聲驚嘅，亦都可以一齊嘅打開。
我會同大家一齊嘅去讀和合本嘅版本。
我英。
你們當順著聖靈而行。
就不放縱肉體嘅情慾了。
因為情慾和聖靈相爭，聖靈和情慾相爭，這兩個是彼此相敵。
使你們不能做所願意做的，但你們若被聖靈引導。
就不再律法而下。
唔知大家有冇去過動物園睇動物呀？
咁其實咧，好多時候咧，我哋去到動物園嘅時候，都會見到啲動物係。
呀，放喺一個好大嘅濃嘅裏便啦，或者係放喺一個有誒圍蘭圍住嘅規限咗一個地方嘅類別。
不過，唔知大家每一次去見到啲動物嘅時候有啲咩感受？
可能咧，你會話呀，個籠個面積都好大呀，或者嗰個被圍難唔難住嘅地方？
都頗為廣闊喎。
裡邊咧又有充沛嘅食物，如果啲動物肚餓咧，可以話得唔需要擔心。
動物園嘅職員，一定會送上充足嘅食物俾佢哋，依啲動物咧，亦都可以喺呢個咁嘅環境嘅裡邊咧，可以安心嗰陣，繁殖佢哋嘅下一代。
你可以見到啲動物咧，喺呢個個濃嘅裏邊又跑啦又跳啦，甚至有啲甚至要攀爬啦。我曾經見過有啲。
猴子啊，敢，佢甚至喺個籠度呀，我有啲繩俾佢吊嚟吊去飛嚟飛去，咁樣跳先。
所以重要嘅就係呢啲動物咧，喺呢個動物園嘅裏邊，唔使擔心有任何被其他兇猛嘅動物去攻擊佢哋。
所以好多人就會覺得，嗯，呢啲動物真係好幸福啊。
有得食。
有得玩。
由得生活呀，又可以生兒育女添，係咪？
但係咧，唔知點解每一次當我去到呢啲動物園嘅裏邊嘅時候咧，見到啲動物咧？
我總喺一種，佢哋係冇自由嘅一種嘅感覺。
好多時候咧，呢啲嘅動物咧，佢哋誒會喺呢啲。
啊，圍欄佢裏邊或者啲龍裡邊咧，都冇乜生氣嘅。
隻隻咧，都係唔係去到就見到佢喺度瞓覺咧，就喺度慢吞吞咁樣去行，有啲咧就系讀喺佢你裏個籠嘅裏邊，當你行過嘅時候，佢就用腳眼尾個名哨一哨你。
咁啊望一望誒，反正你同我都冇乜交往，我又唔會攻我又攻擊唔到你，我又搵唔到你，你又摸唔到我？
大家都好似個不傷肝咁嘅情況。
個感覺好似。
佢哋搵喺呢個龍裏邊係等緊死一樣。
嗱，其實咧，呢種嗰個感覺咧？
唔單止凈系喺動物園呢啲動物嘅龍裏邊或者啲圍欄裏邊，我會有咁嘅留言。
其實同樣咧嗰啲誒，被插喺啲花瓶上面嘅花亦都同樣俾呢種咁嘅感覺俾，所以我個人咧，唔係好鍾意？
佢誒，將啲花去剪咗佢或者係插花呢個當然你會話呀，好靚㗎喎。嚇冇錯。
啲花插咗喺你個花。
法庭裏面俾水漾住。
似乎咧，佢仲可以有一段好短嘅時間，好燦爛哋咁樣去盛況起上嚟。
大佬可惜嘅就係佢係同樣係朝向於一個枯萎嘅。
嗰個方向去發展。
對於人嚟講。
又如何咧今日嘅人？
好在乎嘅三樣嘢。
食。
色。
成。
或者用族語嚟講呀，食得。
瞓得痾得。
你啲三件事，好多人咧，喺呢個世界咧都係為著呢一三樣嘢去努力呀，同佢哋一生嘅努力。
同埋力量去獲，為求喺啲三方面去得到滿足。
雖然你可以咁講。
有時為咗去爭取到呢三方面。
嘅。
好處或者享受咧？
需要有啲事情係妥協。
嚇，所以有啲嘢冇乜原則咁去做咗，甚至可能。
有時直情要反轉自己嘅原則。
去講一啲違心嘅英話，不過。
有好多人係甘心咁樣去做㗎喎。
做呢三樣嘢。
最終可以賺取到佢哋食。
食得精彩，食得多款式，食得多樣化。
色。
唔使講啦。
好多人都聲色犬馬嘅生活都好享受啦。好中意去周遊列國喇去玩呀嘛。
性感更加唔使講啦，好多人直情佢哋嘅。
啊生活啦，真系啊，多姿多彩呀。所以而家我哋可以睇見呢個世界咧。
離婚率已經係唔需要再報，因為再報出嚟都冇乜意思，好多人都已經配偶換完一個又一個，甚至忽費事結婚添。
直情係今日換完一個第二，第2日又第二個啊，幾大滿足男人如是。
女人也如是印，似乎真係好自由呀，喺而家呢個世界嘅裏邊。
但係。
如果我哋細心去諗下。
如果咁樣嘅生活。
為著食色性。
而去。
謀求你自己嘅生活。
最後屘咁樣一路咁樣打滾落去，其實打滾去到邊個地步？
幾10年時間好快過。
打滾，最後屘都係滾到去死亡嘅一天。
難道咁樣嘅生命生活？
就係被稱之為不往亦此生嘅生活咩？
新原本做人又係咪為咗呢一個咁嘅原由？
只需希望人能夠不斷追求食色性呢三方面。
能夠讓人去得到安舒享受就完結佢一生咧？
上帝係咪原本就係咁嘅意思咧？
其實當我去洗仔細咁樣去諗下嘅時候，同嗰啲運喺個動物園嘅農裏邊或者圍欄裏邊嘅動物，其實我哋都。
好似冇乜分別嘅，只不過個分別就係嗰個范圍大咗，闊咗咁解嘅啫。
人係咪真係自由咗咧？
其實似乎為著要得咗呢三方面嘅享受。
人反而佢嘅自由。
唔係多咗，反而係少咗。
因為佢要妥協。
今天好多個人。
就系咁樣活咗落去。
回到年老嘅時候。
佢靜茹嘅日子仍然都只係尋日喺咁嘅情況嘅裏邊。
湖人究竟個價值係乜嘢嘢？我有時我見到有啲嘅老人家。
佢係會單身，一個人配偶已經喪生啦。
佢嘅仔女有啲又甚至冇仔女友，啲仔女已經離開咗佢啦。
喺咁嘅情況之下，佢就坐喺屋企，只係坐喺一張搖椅或者梳化嘅上邊。
然後望住個電視係咁等係咁望。
好似有娛樂好享受。
享受緊佢餘下嘅人生，但系其實佢感嘅生命生活。
係喂緊啲，乜嘢要去走咧？
佢係咪真係自由咧，還是佢知佢困喺一個不同大小嘅濃嘅裏邊，不過嗰個農可能只係一間屋。
或者響床，或者將燈。
或者。
嗰幾個城市讓佢去旅行走下。
人生係咪真係咁樣走落去咧？
今日。
我哋去繼續睇加拉太書。
我哋亦都喺呢個新嘅1年嘅開始，我覺得好值得我哋去反思到。
我哋作為一個基督徒，我哋應該走嘅人生點樣先至話一個活喺上帝有火賦予嘅自由嘅人生嘅裏便。
或者甚至講得更偉大一啲，係一個自由嘅生命喺度活著。
而唔係只係為咗短短呢幾10年嘅時間去得到一啲所謂自由嘅享受嘅。
環節。
嗱，呢個正正就係今日我哋去睇下神嘅市民，嚇。
真正點樣我哋睇翻我哋有嘅自由嘅生命，而呢個正正就係我哋所睇嘅。加泰舒第5章從第16次至18節嘅裏邊，保羅喺呢段經文要提出嘅重點。
佢話畀我哋知道，我哋作為神嘅子民，在已經得到父神藉著賜下嘅主耶穌基督成就嘅救恩，我哋可以得到自由啦。
事由是甚麼咧？
喺當中我哋點樣先至可以活得出，係有一個自由嘅生命咧？
原來有一個秘訣，㗎就係要喺升零嘅引導之下，我哋嘅生命生活先至係一個算係自由嘅生命生活咁著，我哋睇翻呢段經文，點樣介紹俾我哋睇啦。
佢先睇第一節。
第一節就係第5章嘅第16節。
係呢次咁樣講啦，佢話我應你們當順著聖靈而行，就不放縱肉體的情慾妙筆調開章明義嚟講，俾我哋知道第一個重點就係要需要隨住升零。
先至能夠自由哋同行嘅。
嗱，呢個係一個好重要嘅訊息，what and with the Holy Spirit in freedom。
因為我哋信耶穌，所以讓我哋能夠得著咗呢個神子民嘅身份，於是乎我哋就隨著。
因耶穌所差派而嚟嘅聖靈，我哋能夠得以與聖靈同行。嗱，呢啲嘅介紹喺。
之前嘅佳態書已經講咗㗎，譬如第五第3章第二節啦。
3張3節啦。
三早午節啦。
3張14節啦。
4章6節啦。
4章29節啦。
都講到呢一點兒，今日我哋所睇嘅呢度第5章嘅第十六至同樣提出呢個好重要嘅訊息，耶穌差派咗姓名，而嚟做乜嘢嘢，係與我哋同行呀。
同行呢個字眼，belieber。
係有兩個字嘅組成。
你一個字就係Barry，譬如你喺一個我哋稱之為一個嘅。
誒誒，戒持啦。或者我哋叫做at符號position啦。
誒，而。
得。
另外一半咧，就係Patel。
意思係乜嘢，Berry就系圍繞咁嘅意思，或者going with同行伴住一齊咁嘅意思。
Hotel就係等于一齊嘅行。
但係呢個字咧piribedil呢個字眼咧？
第一個意思就係可以解到話同行。
咩叫同行咧？
我畀個例子，大家。
就好似。
誒，父母？
同個仔女關係，譬如我啦。
我仔女好細個嘅時候咧，咁誒翻小學啦。翻小學咧就。
學校就誒，要求佢哋坐校巴。
咁所以咧，每一朝早咧。
我都會同住兩個仔女咧，一齊陪佢去行到去呢個校巴。
嘅巴士站。
然后咧？就陪你上車難行嘅時候咧？
好多時候我記得我嗰陣時，我個仔未出世，我個女細細個嘅時候，咁我哋咧就。
拖住佢由屋企條斜路，一路咁行，行行到街尾。
然后咧，就企喺個路牌。
佢角落頭咧，原來就等個校巴嚟，好記得每一次咧，我個女咧就拖住我一齊咁樣行落去。
一路行嘅時候會望下爸爸，你又點呀，你又行到邊啦，咁。
有時咧，佢就想自己行下㗎，咁我又冇拖住佢，但系佢行下，佢又望下呀，爸爸，你去咗邊咧？後來當我個仔出世啦，我哋又搬咗屋嘅時候咧，同樣都係有個活動就。
帶佢哋去搭校巴嘅時候咧？
咁我同我個仔同我女咧就一齊行。
佢伴住我咁但係咧？佢哋雖然兩姊弟咧一齊跑呀，有時行咁得閒到咁上下，佢又望下爸爸，你又行到邊度行到幾遠咧行行下佢見到誒，我行一後叫佢走翻翻嚟爸爸，點解你行得咁慢？嚇。
跟住就拖住佢跟住行到去突破紅杏就係咁嘅意思。
一個人。
作為兒女嘅。
成日都想睇下爸爸究竟係咪伴住佢？
因為有一種。
安全。
並且肯定緊佢所行嘅道路係啱與錯，父母對仔女嘅肯定呀。
系對仔女嘅成長係好重要，嗰件事同樣喺屬靈生命上，便上帝點解要差派聖靈嚟到藉著耶穌要差聖靈嚟到我哋當中，陪伴我哋繼續行咧，唔小心走佢飲我哋走咧，因為佢知道我哋仲係喺熟練嘅，上邊係喺一個幼聯嘅時間嚟到成完全成長嘅階段，而且我哋今日所儲嘅呢個世界係一個充滿罪惡嘅世界，呢個唔需要講㗎啦。
喺一個充滿罪惡嘅世界嘅裏邊，上帝知道我哋一定會遭遇好多嘅引誘試探，送埋有好多嘅可能，難阻咗我哋對應當行嘅事嘅誤解。
於是乎聲明就陪住我哋行。
而與神同行嘅人與聲明同行嘅人，亦都係好似我啲仔女一樣。
總之，爸爸知道爸爸同我一齊同行㗎。
但係佢仍然有啲時間拖住爸爸。
或者自己行嘅時候，佢都行到幾步又放下爸爸，究竟呀，我行嘅方向啱啱我哋走緊一個啱嘅方向咧，有無突然有啲咩事情，我爸爸知道咗，可能校巴今日取消，爸爸要即刻話走翻轉頭啦，我要揸車送你去學校咧。
嗱，佢不斷留意住呀，第一次沒。
今日我哋作為信徒。
其實同樣應該有呢份嘅生命。
加拉太教會佢喺呢一刻。
佢哋走錯左路。
但保羅知道聖靈與佢同在。
雖然作為一個牧者，唔能夠同信徒同，再亦都睇見佢哋係走錯路，係心急如焚，但係寶萊知道，如果你哋仍然有聲明同你同行，你哋應該著眼去睇下聲明，點樣帶領你哋？
嗱，呢個係一個好重要嘅訊息。
同行呢個字？
Tribal呢個字眼咧，又係另外一種嘅意思喎，就係話。
碗，速住自己。
本粥住自己做乜嘢嘅就意思，即係話原來一個真正自由嘅人，唔係指導佢喺做事上邊肆無忌憚哋，鍾意點做就點做㗎，而係知道一個人。
係屬神嘅市民。
佢可以有自己選擇被受約束呢份嘅能力。
咁亂咁講一個自我管束嘅能力。
原來同行呢個意思？
唔單止正話，陪伴磅着環繞著上帝兒童。
原來同時講到一個人，佢可以栽培到有一種嘅能力，讓到佢可以自我管束，去做一啲應做，或者去唔做一啲唔應該做嘅事情。
所以簡單啲嚟咁講。
從經文呢度嘅16節嘅裏便講到話俾我哋知道，當我哋成為咗神嘅子民之後，我哋喺生活嘅上邊，好似一個重新學習走路嘅一個小朋友一樣。
最初頭。
可能我哋好多嘅事情係唔懂㗎，於是乎，點樣樣呀，天天我哋就陪伴住，留意住嗰個養育我哋嘅父母一樣。
睇下佢點樣交代我哋？
而我哋要成日，如果嘗試自己走路嘅時候，亦都經常去睇下。留意下作為父母點樣去作指導，作為信徒亦都一樣。
我哋圍繞住聖靈聖靈，最初喺我哋屬靈生命仍然幼嫩嘅時候，佢可能有好多直接嘅去啓示，直接嘅教導，引導我哋去做一件事情。
但係隨住連日聲明睇見我哋開始明白上帝嘅心思意念係點樣嘅時候咧，佢就慢慢逐嚟逐啲逐啲放手放開讓我嚟跑。
但係我當我哋跑嘅時候，當我哋跑到某一個程度，我當佢有啲嘢，我哋有猶豫有唔明白，咦，有啲嘢唔對勁，同我哋先前，所以你第一個上帝唔同嘅，我哋會返返去轉頭望下聲明，你話畀我知，喺呢一刻，我應該點樣去做咧？
於是乎，我哋就去學習讀神嘅英話聲明，就喺神嘅櫻華嘅裏邊去作提醒，作更進一步嘅教導，讓我哋更加成熟好啦。
當佢哋漸漸成熟之後，可以自己走多兩步，利苑多啲啦。
但係唔代表我哋完全唔理會聖靈喎，因為當我哋喺聖靈多年嘅栽培嘅裏邊，我哋開始明白上帝嘅心思意念。
而上帝嘅心思意念喺我哋裏邊就會成為一股嘅力量，提醒我哋有一種自我約束。
各種嘅能力呢個亦都係同行belieber呢個義字嘅意思，因此當我哋漸漸哋成熟嘅時候。
我哋就會生出一份自我約束嘅能力。
知道乜嘢事要去做乜嘢事唔應該做，喺未懂事之前。
好多嘢可能我哋都會去做，我哋唔知係啲乜嘢，我哋都想嘗試去做，但係作為父母嘅，佢會睇到呢啲事情。
邊啲係對我地有益，邊啲對我哋有害？
所以佢咪作出指數只是咯，直接嘅止蝕，甚至有啲時候係阻止我哋去做一啲事情。
讓我哋能夠去明白應當做嘅時候，咩嘢唔應當做嘅事情，係啲乜嘢嘢。
然後點樣樣呀？
當我哋喺咁嘅過程裏邊對上帝嗰個嘅信任，就會變得更加嘅穩固。
作為兒女都如此去信任父母。
而我哋作為屬靈嘅兒女。
如果同樣應該係透過咁嘅過程，藉著聖靈嘅栽培養，我哋對上帝越嚟越有信任。
了解上帝嘅心思意念。
有時上帝阻止我哋做一啲事。
其實係有佢本身嘅原意。
係叫我讓我哋學識，知道乜嘢嘢係唔應當做㗎，唔恰上帝心意嘅。
久而久之嘅時候，我哋明白咗上帝嘅性情。
就預備我哋喺永恆嘅裏邊同上帝同住咯，咁先至能夠配得上成為神嘅子民著在神國腳裏邊。
所以當父母見到兒女長大嘅時候，佢哋獨立啦，好多嘢唔需要，再父母妹妹都要去提醒嘅時候，作為子女子會有當一啲嘅事情。出於已經喺過去未經驗過先至會返嚟去問父母嘅時候，同樣我哋作為屬靈嘅。
二女，當我哋知道上帝嘅心意，我哋平日嘅生活，我哋知道應當作嘅，唔應當作嘅係乜嘢嘅，但系當遇見一啲，真係我哋人生上面未遇過嘅時屬靈嘅事，上面我哋有有所猶豫嘅事，我哋會返嚟去到上帝嘅面前去尋求問上帝呢個就係正正係呢段聖經所提到嘅重點就係咩啊？你們當順著聖靈而行，就不放縱肉體嘅程度了。由。
最初佢係直接嘅督導，到後來嘅自我嘅管束。
都喺姓名嘅大齡當中。
咁嘅人？
先至，叫做自由嘅人。
真正嘅自由係乜嘢嘢咧？
唔系乜嘢都可以做，就叫做自由。
而係一個人可以決定做同唔做一件事。
呢個能力先至嘅自由。
好。
節目。
我哋思想一下。
喺屬零。
嘅世界嘅裏面。
所謂屬靈嘅自由。
唔係話喺呢個世界裏面，我哋無視呢個世界所有嘅法律。
即句講哂佢基督徒在神嘅律法。
我哋索神之下，我哋所有嘢我完全呢個世界嘢我哋唔睇，唔係？
所以咧，冇咁教過我哋保羅都冇咁覺嗰個加拉太教會唔係一句話，我係基督徒，我哋大曬。
於是乎，點樣樣呀，信徒就可以任信徒嘅心意而行。
唔係呀？
相反嚟計。
喺真正嘅屬靈嘅自由當中，係指導一個人。
佢能夠喺一生嘅當中環繞住神，同埋聖靈同行。
與耶穌基督嘅屬靈嘅救恩基礎之。
之下，我哋能夠一步一步跟隨上帝同聖靈嘅引導。
不斷去明白上帝嘅心思，鹽。
操練，我哋能夠成熟起上嚟。
最後發展出一種自我管束嘅屬靈生命。
呢個先至係真正嘅字啊。
所以突然之末。
保羅喺呢度點解咁得意？要向街太教會講，即係加拉太教會嘅女邊，當時有一啲嘅人主張哦，唔需要去守律例典章啦。嚇，因為你係外邦人嘅信道，對唔住呢度唔係保羅所。
所以我要去強調嘅嘢，話保羅只係要指出當時有一啲嘅人嘅主張，咁樣係唔啱。
但係同樣道理。
保羅唔係淨係睇見呢一個角度喎，仲有一樣嘢，佢睇見有啲基督徒，佢係猶太人背景嘅。
佢又有另一套主張，話要翻翻去守律法。
喺咁嘅情況之下，佢哋知道咦，有啲嘢唔妥喎。從來我哋頭先所講，如果佢隨住聖靈嘅引導，月見有啲嘢唔妥咯噃，咁點處理好咧。
於是乎，呢啲人其中一個處理嘅方法。
做騎牆派。
旗津派做咩唔好表態？
嗱，呢個正正就跟住第17條要講嘅嘢，17席講乜嘢嘢咧，主要係講騎牆派，最終係會失去自由。
Sitting on the friend list to bonds？
你首先你講乜咧，我哋再讀一次，因為情慾和聖靈相爭，聖靈和情慾相爭，這兩個是彼此相敵，使你們不能做所願意做的。Fortress hessischer stapled spirit and spirit at符號discharge，the bustle S four days and other season NetSuite at符號。
You cannot you what you want？
甚至喺先前16節嗰度講到升零同程玉。
兩者之間。
呢件事情，保羅進一步要向街太教會嘅眾教會信徒要說明一個事實。
如果。
你以為而家有人全港呀，你都可以翻翻去。
亞律法嘅裏邊都可以繼續成為神嘅子民㗎，唔係淨係信耶穌。
先至可以成為神嘅子民。
從原本保羅所講，單靠耶穌要而成為神子民呢，一樣嘢。
佢哋喺產生猶豫咧？
你唔可以用騎牆派嘅情嘅心態。
佢話呀，咁不如好似係會試下守律法，又同時信耶穌，咁我咪肯定大包圍，然後就可以一定得到神嘅子民嘅身份咯。
呢種所謂兼收並蓄嘅手段，其實保羅喺呢類指出，最終你隻會失去真正嘅宿命自由。

原因係乜嘢呀？呢度畀咗個原因啦，喺第。
第17節嘅裏邊話畀我哋聽，原來聲明同埋情慾。
佢哋兩者係彼此相敵嘅關系啦，你守這節用咗好3節嘅經文呀。
去陳述呢個聲明，同埋情慾之間嘅彼此相對嘅關係，彼此不容嘅情況，誒，我哋睇下佢講到因為情慾和聖靈相爭。
聲明和情慾相爭。
寫，兩個是彼此相敵。
通聖經連續用三句嘅櫻華。
都係講紅一個意思嘅時候。
咁就好清楚，話畀佢哋知道。
情慾？
同埋。
聖靈係兩者係不能夠並存嘅事情。
Sorry嘅，市咧已經係three Words views。
啊dijlyb。
How the fresh。
And spirits，Holy Spirit。
地下not in the。
Elegance，rubber condition。
即係comply寫British呀？
嗱，有啲人嘅想法係咁嘅。
特別好多。
中國人嘅信仰？
其實都唔系中國人，好多神好多信仰都係估估吹呢樣嘢嘅。
就係話。
拜得神多，隨住得神庇佑。
嗱，拜得神多神庇佑咧。呢個呢句應話可以有兩種解解釋喎。
就話經常好虔誠咁樣拜同一個神，拜多啲。
咁就得到神嘅庇佑，即係亂上帝攞多啲。
就可以得到神庇佑。
嗱，好多基督徒係咁㗎。
所以成日多祈禱就多得福啊。
多啲祈禱向上帝要求將低就殺要聽你講。
天主教量咁過份啲添，搵埋佢呀，媽出馬搵埋啲聖人出馬，向聖人其實都興聖瑪利，企圖I馬利亞祈禱。
係咪咁樣樣？
上帝冇得俾你兩㗎？
尚德唔到你兩返嚟，上帝認為應做嘅嘢，佢一定要你做。
唔應該做嘅，佢會話畀你聽，唔應該做。
而你唔理想做嘅，如果上帝認為唔對嘅，你兩唔到上帝。
嗱，呢個其中一個思維，好多人以為拜得神多神庇佑，好似拜多啲神番多啲，教會搞多啲聚會做多啲嘅聖宮，然後點樣樣呀？
起多啲土，咁你就可以得到上帝。
英文，你嘅。
要求。
呢個其中一個解釋，你一種解釋就係拜神，多個神庇佑就係。
擺多啲幾個神啦。
呢個唔得嗰個都得呀嘛，或者如果呢個都得果個得，佢兩個一齊都得，咁就掂曬囉。
即系差不多等從淵點樣樣呀買買買曬？
贏誒？呢邊兩邊兩邊贏曬啦，咁樣你實實有錢收咯，好似啲人喺賭場嘅心態一樣啫嘛。
買莊家買買行街咁跟住隔埋一齊，咁一定中種啦，係咪？
其實唔係㗎喎，傻㗎喎，如果知道。
係。
賭錢嘅人咧？
買莊家同埋行街陪嘅唔同嘅賠率。
咁呢啲我牧師唔講啦，嚇，即係呢啲，其實你讀呢個數學嘅時候咧？Probability有教嘅老師。
喂，你唔信你可以自己上網查下啦？
嗱，買行街同買買。
賣買主噶咧係唔同㗎莊同閒唔同㗎個賠率？
另外買兩邊都贏曬冇㗎，你始終都輸㗎，如果你買同樣嘅兩邊嘅，同樣數目嘅都會最後尾就算。
因為賠率不同。
病徵。
今年好多個訊號就帶住呢種思維。
諗住兼收並蓄。
做騎牆派。
保羅係留意得到佳態教會有咁嘅現象。
呀，我知道都唔係話，一定唔得嘅，不過我聽保羅講，但係淨係信耶穌，哎呀，不過你哋講到。
要收返律法都OK哎呀，唔好唔好，即係叫做唔好走，失個機會啦，係咪吖，即係呢啲叫做陽心里誒，做多啲冇所謂嘅。
係咪咁呀？
唔係呀，寶樂喺呢度講俾我聽，原來兩者呀。
係唔可以並存㗎，如果你跟得耶穌基督藉著神。
耶穌差派嘅聖靈，你同活你就唔可以話哦，我做翻個以前嗰套呀，以前嗰套係咩？按照你自己心思，議員呢就用咗情慾呢個字眼咧。就系其實情慾有幾多種演繹咧，跟住嚟緊。第十九至22，11節就會，我講㗎，不過呢個留番下一堂講。
不過從呢度話俾我哋知道，保羅話俾佳態教會嘅信徒之道。
你諗住用翻你自己諗嘅方法？
諗住去，滿足你自己嘅慾望。
而去。
即著，而因此你有呢個神嘅子民嘅身份就可以得到呢一切。
保羅話畀你聽。
Sorry。
聲明所決定嘅事。
聲明所做嘅事情。
同你所諗嘅事情。
係兩者並不會並存㗎。
你嘅利用呢啲去得著你自己嘅好處，正如我開頭講呀，食色性滿足曬呢啲嘢。
你去坐起呢個世界。
向呢個世界妥協，係咪？
呢個世界妥協嘅時候？
你咁樣嘅情況？
諗住呀，食曬兩家茶飯呀。耶穌又店有開耶穌嗰瓣，我個店開律法嗰法我都好掂。
對唔住呀，冇咁嘅一回事呀。
好耐喺呢度好強調話俾我哋知道。
信。
係一種。
喂，新嘅程度嘅表現。
斯文。
用一個假設嘅例子。
如果有對夫婦或者有一對男女朋友嘅關係。
彼此都對對方話，哎呀，我對你有絕對嘅中性。
但誰不知轉頭大家行開一陣間之後咧？
嗱，見原來呢個男嘅又同另外一個女嘅係話呀，我又對你有絕對嘅忠誠。
呢個女嘅又去轉頭，又同另一個男嘅講，我又對你有絕對嘅忠誠。
咁呢啲係咪有忠誠呀？
咁可以忠誠於兩個人㗎？
仲有一樣嘢喎。
如果呢，4個人一齊走埋一齊嘅時候。
嗰對夫婦，或者嗰對男女朋友關係。
咁你鍾誠邊個喺個客？
我要忠誠對方還是我要忠誠我另外一方呀。
你睇下邊個會相信你係忠誠？
全部都冇忠誠。
結局只有能夠造成一個兩頭唔到岸嘅現象，兩面都不討好，呢個就係正正第17節，最後屘講咯，使你們不能做所願意做的。
但呢句應話咧？和合本聖經翻譯有啲含糊呀。
英文聖經翻譯得好盡喎。So that you can do you what you want。
即係話你所願意做嘅，譬如假設你想做兩頭都討好嘅。
結果兩頭都討好唔到。
如果你話呀，如果我都係聽番正嘅信，耶穌，如果你再聽翻信耶穌，咁咪耶穌會問返你啦。
咁你咁樣係咪對我真係有信呀？
你話信我個問題，你轉頭又話舜帝過。
嚇。
唉，咁嘅情節之下，帶住咁嘅心態，姚嘅所謂信徒咧？喺今日。
所以話得非常之多。
今日好多個信徒都活喺呢個聲明同情慾，兩者都希望兼收並蓄嘅情況之下，所以呢啲印好好希望就於是乎，張。
星稜同埋佢自己嘅慾望咗，佢含糊撈成一個新嘅產物。
睇落比人就話呀，佢係一個基督徒呀，對上帝有忠誠嘅，但系原來佢內心嘅裏面，總係想一方面得到上帝應許個好處嘅同時，亦都想理想哋打到自己嘅慾望目的。
係咁嘅情況之下，點樣咪做一啲新嘅產物出嚟咯？新嘅以為係基督嘅信仰咯？
呢個？
我哋就喺過去呢二30年嘅裡邊，見到好多衫不著嘅基督教。
嘅團體同埋教會嘅出現。
其中一個好普及廣為人知嘅產物，就稱之為社區活動化嘅教會。
呀。
Hmm。
社區運動教會。
或者你一個用mega church。
Movement。
超巨型嘅教會模式。
呢啲教會佢有個同樣類似嘅原則，就係話我要喺呢個世界裏面做多啲呢個世界嘅社區活動。
然後用咁樣嘅方法咧，希望教會能夠俾人嘅感覺好良好，然後。
啲人喜歡教會啦，然后讓佢哋進入教會嘅上面，咁佢哋咪真係信咗耶穌咯，教會嘅信徒，如果咁樣做，咪有傳咗道樂。
但係誰不知？
係咪真係造成咁嘅現象咧？
嗱。喂，唔詳細講，究竟呢啲嘅教會係邊一間？
不過。
你可以喺過去呢幾年之間見到呢啲所謂Community Church movement所衍生嘅狗或者mega church movement所產生嚟嘅教會一間有一間雖然好似最初雨後春筍咁樣不斷嘅生長萌芽，但係結局點樣係㗎好大啦。
但係原來最後屘發現到佢裏邊係腐爛不幸。
裏邊嘅人嘅信仰原來根本係唔相信上帝原來係用緊宗教嘅手段借上帝之名，然後履行緊每個人自己嘅慾望呀。
結局點樣樣呀？
當呢啲嘢一路咁爆出嚟嘅時候。
唔係榮耀主名？
而係更加羞辱神嘅名。
不過上帝都知嘅嗰啲人講用呢種嘅方法去走到做。
去建立所謂嘅教會，其實係咪真係得救嘅人咧？呢個唔係我哋今日嘅討論，不過上帝明白呢啲咁嘅人敢嘅屬靈嘅狀態。
其實。
係虧缺神嘅榮耀。
而虧缺神記榮耀嘅係咩人？
罪人咯。
冇悔改嘅罪人，咪虧缺神嘅榮耀嘅人咯。
咁呢個其實可以繼續感延伸落去，咁呢啲係咪教會？
還是真係滿足人私慾嘅一啲嘅？
全體咧？
即係弟兄姊妹。
保羅睇見加拉太教會有咁嘅走向。
呀。
於是乎喺跟住落嚟第19節至21節嘅裏邊就診列曬呢啲。
喺當中所有嘅呢啲咁GE罪惡嘅狀態。
所以跟住落嚟下一堂，佢講到我哋講到呢啲罪惡嘅狀態，其實唔係，只係話純粹要表列一啲嘢出嚟數臭。
呢啲人嘅罪惡哦。罪人隻世界就有啲罪，唔係嗰嗰個表列裡邊咧十五或者十六樣嘢裏邊呀其實。
唔係一個。
Exo civilised唔係一個完整嘅，一個嘅陳列呀係，只不過係其中。
指出，一個好煩多嘅呢啲咁嘅罪嘅裡邊所有嘅典型例子咋。
而保留唔想佳態教會走落去咁嘅地步。
而今天。
你相信我哋嘅上帝。
又係咪真係想我哋走入咁嘅地步咧？
同樣唔想。
所以保羅社佳態輸俾加拉太教會嘅信徒。
嘅同時係上帝今天寫畀我哋嘅教會。
免得我哋今天作為信徒，我哋啲走入去騎牆派嘅狀態之下，以為哦，兩邊可以討好一下，然後我哋可以呀，又可以同時得到上帝嘅祝福，但係同時又可以滿足下我哋自己慾望。
冇呢回事啊，保羅講到呢，兩者係畀兩只彼此相敵嘅，係排斥對方㗎呢兩樣嘢。
你唔可以一方面又要上得到上帝嘅好處，但同時間你又又想可以得到呢個世界新藥。
都有咁樣講嘅。
一個人不能事奉兩個轉啊。
不是互，這個就愛那個。
當你如果你要我兩個煮嘅時候，兩個就會產生一個矛盾。
當你進入一個矛盾嘅狀態，咁你係咪自由咧？
唔係自由，你係被捆綁，所以騎牆派嘅結局係最終失去自由。
而保羅喺呢度？
唔係。
剩係。
去指出。
你哋感嘅騎牆派嘅狀態，特別指導嗰班猶太人背景嘅信徒。
咁重要，一樣嘢好耐，要讓佢哋知道應該點樣走落去，嗱，呢個就係跟住喺第18節裏邊，保羅普再次強調，佢地應該點走落去咧。
喂，睇下只八折。
十八子話，但你們若被聖靈引導，就不在律法以下。
巿the view all at符號by the spirits。
You are not under the laws。
保羅喺呢度其實重複返第16節嘅主題。
不過強調佢係咩野啊？
要喺姓名嘅引導之下，依個引導係有佢本身嘅超越性。
嗱，喺先前早兩堂嘅講到誒。
第5章第二至第6節嘅裏邊，我哋已經談論過基督嘅救恩嘅超越性，耶穌基督，佢嘅救恩嘅工作已經完全滿足，並且。
涵括埋喺識一切嘅藥。
簡單啲嚟講，舊肉所講嘅所豫言嘅所啟示嘅嘢，即著耶穌基督已經遠遠滿滿哋滿足咗，所以我哋唔需要走去舊果套嘅。
即係舊約聖經裡面去講救恩，我哋只需要集中喺喺接受，相信耶穌基督完全嘅忠誠，喺耶穌基督嘅裏邊。
然後我哋就可以得到呢個救恩。
今日。
接力嘅就系咩咧？
就係聖靈嘅工作。
就好似我頭先所講父母。
裝生兒育女之後要繼續養育，佢成長聲明就係呢個工作呀。
喺聖靈嘅引導之下。
再唔只在乎於律法所能夠做到嘅嘢，律法做到啲咩？先前我已經講過，律法只係能夠顯明人嘅罪咋。
佳定人嘅罪係乜嘢嘢？但係唔能夠讓人離去罪㗎。
但性命。
佢話可以讓信徒從之罪，之後可以藉著佢嘅引導朝向於靈命愈嚟愈成熟嘅階段。
仲係我哋所經常談論到嘅成性嘅進程center vacation聲明嘅工作，今天係要讓我哋更加成熟，像是我哋嘅恩主佢嘅屬性。
就好似我頭先所講到嘅，之前一個父母同兒女成長嘅過程一樣。
最初兒女。
後生，好多嘢未識。
唔算，咪教佢囉，規限佢哋係咁樣做咯。
當佢明白哦，原來咁就有咁嘅原因有咁樣做，原來有㗎嘛好處哦，原來咁樣做係父母對我哋最大益處嘅時候。
仔女習慣咗啦，開始成熟咯。
禁成熟就唔洗下下就叫父母嚟做㗎啦嘛就可以自己去做㗎啦嘛，當自己做嘅時候，遇見有啲咩問題嘅時候，佢就可以翻翻黎同父母傾聲明，就係咁嘅角色慢慢栽培我哋，但係佢唔係完全消失啦。
然後繼續陪住我哋行。
所以呢度談談論到聲明嘅引導果種超越性係乜嘢嘢呀？原來佢係超越埋律法呀。
律法只能夠話畀你聽，應做不做，呢啲係小兒科。
Elementary school用英文講ruten。
最基礎嘅野。
但真正一個人嘅生命可以自由啦。
就係佢可以自決地應該點樣按照上帝嘅心意。
去做嘅事？
或者唔應該做嘅事？
而呢個就喺跟住嚟緊嘅楷書，從第19節。
開始至到去呢一張嘅最後屘第23節。
就分別列舉咗。
人嘅罪？
普及嘅罪當中有十五或者十六種嘅罪惡嘅行徑。
同埋喺從廿二廿3節裏邊講咗呢一個嘅。
有勇有九種特質嘅屬靈果子嘅特色，讓我哋從呢啲罪。
可以走到去。
變成一個像神嘅生命嘅人。
所以呢個就喺嚟緊嘅講道裏邊要講。
所以升零嘅角色係乜嘢咧？
讓我哋先知罪。
讓我凝聚。
當佢認罪嘅之后，我哋就會學曉點樣去位身，然後相信耶穌基督接受呢個救恩得著呢個屬靈嘅永恆咧神子民嘅身份。
跟住。
就會讓聖靈同我哋同行，所以點解其實需要差派聖靈嚟到我哋當竹同我哋同行咯？
再陪我哋成聖。
洗到我哋最後屘能夠成為一個淑明嘅果子呢一個嘅果子就有著九種屬靈嘅特質，而呢狗種嘅屬靈特質呢，狗種嘅特質完全係長上帝嘅特質係一樣。
而喺呢個過程當中，我哋就可以真正得到一個自由嘅生命。
所以弟兄姊妹今天就係我哋雨聲令同行嘅時代。
所以點解我哋有使徒行轉使徒行專業，俾咗稱之為聖靈行傳？
唔係聖靈做嘢呀，係我哋點樣睇見昔日嘅門徒信徒，佢哋隨住聲明嘅引導，而一齊一齊去作上帝與佢哋所作嘅事，今天同樣。
係聖靈點樣帶領你同埋我一齊。
去才行神。
要我哋所走去到咯。
咁先至係一個真正嘅自由生命？
今個主日係新1年嘅第一個主日。
我指望。
係從呢一個嘅主虐待，再次立是朝向一個更將上帝屬性嘅方向去走去。
而唔系，好似先前所保羅提到嘅，可能我哋跌入一種騎牆派嘅。
狀態喺呢個世界裏面，我哋不斷要透過妥協而去賺取我哋所得到嘅食色性，呢啲咁嘅享受。
更加唔係要走返回頭路走去信翻嗰個舊嘅觀念，因為耶穌幾多個救恩已經係完全涵括曬舊時嘅藥嗰個嘅。
I規定。
只要信耶穌就已經可以進入翻原本神子民嘅身份。
所以弟兄之末。
如果我哋唔係咁樣而信嘅。
又要翻返去舊果套？
其實返返嚟。
同嗰啲動物運喺動物園有咩分別咧？
其實都係等死過日子。
永捷。
你同埋我。
係今年嘅今年第一個主日裏邊。
有冇同樣立下呢個嘅指望咧？
期望能夠喺。
屬靈嘅生命上邊？
能夠。
更加活得。
像我哋嘅因住。
因為同心透過。
慈悲墊付，多謝你畀到我哋，喺呢邊嘅聖經嘅裏邊睇見。
我哋當行嘅路。
保羅喺。
楷書裏邊嘅陳述。
介紹。
複雜。
其實。
同樣係今日。
父神，你對我哋嘅。
係成。
同埋讀集。
求你與愛人同在特別姓名嘅交道，因為我哋其實喺屬靈生命上便。
真係。
可能仍然坐處於喺一個初階嘅階段，我哋需要佢跟直接嘅。
篤篤。
但係，倘若我哋已經信主多年。
我哋已經有某程度上對上帝嘅屬性嘅理解。
但係仍然讓我哋不忘。
聲明係伴住我哋一齊。
讓我哋多啲重新嘅係面對我哋生活嘅時候，有一啲淑明上邊嘅一啲矛盾。
就讓我哋返去。
神你嘅面前祈求聲明有更準確嘅有道。
個胸，撞我地。
因為我哋知道聲明。
必定。
能夠徐沛畔，我哋走面前呢啲各式各樣嘅淑萍挑戰。
有時我哋喺一啲嘅地方。
唔明白上帝你嘅心思意念嘅時候。
求聖靈真係畀我哋有咁準確嘅掌握。
同埋冇，我覺得準確上帝你認為所作嘅事應當如是。
求你嘅帶領。
我地同心嘅禱告，奉靠主耶穌得勝嘅名字球。
廈門。
