我哋嚟到最後一堂啦。
就我想將今晚嘅時間咧。
就分開3部份。
第一部分咧？
但我想做咗好多次，不過始終冇機會做嘅。
就係一個溫習。
我點樣溫習咧？
誒？
我話個方式呢，就係我都好想做，但係始終冇機會做嘅。
就係我選擇咗。
目前喺市面上邊大家都好容易買得到，有3本中文嘅研經版聖經。
一本係啟導本。
一本係。
誒？
國際。
INIV new national新國際版本嘅中文已經版聖經。
第三款就係中國神學研究院出嘅聖經串珠註釋本。
我選呢三款嘅。
Study Bible咧，就大家可以買得到嘅，雖然今晚你唔喺手上邊，我亦都冇辦法秤3本，咁后嘅性經歷到。
就我想同你睇下佢哋點樣講亞摩斯書？
蟲。
你聽佢哋講。
你發覺。
有問題。
你唔同意，或者你同意。
咁樣嚟到做一個溫習，你檢查一下經過。
呢2個月嘅時間咧？
你學咗啲咩野？
嚇咁咧，我要先至聲明，即係我冇意思。
I批評或者讚揚任何一本嘅。
誒，已經版聖經。
雖然我不能夠避免我係忠臣嘅人。
但係忠臣誒，偏呢本串珠註釋本聖經嘅時候咧？我未有耐加入忠臣，我完全冇誒，參與到裏面嘅工作。
所以從一個角度講咧，都可以保持一定嘅客觀。
嘅距離？
就議事論事姐。
即系摁我哋過去7個星期。
我哋一齊查考亞摩斯書。
嘅。
所得。
嚟到去檢視一下呢三館？
誒中文嘅燕京版聖經。
咁啊亞摩斯書嘅得與失唔代表其他書卷都一樣係咁嘅樣。
嚇，雖然咧，誒，我唔係我唔係第一次咁樣做，就之前有機會咧，試過喺另外三卷少先知書咧。
要稍為比較喎，不過當時咧就唔系好詳細嘅比較只係比較嗰個分段啫。
咁今晚呢，我哋可以有啲時間咧，詳細少少。
講一講呢，三款賢京阪嘅聖經。
點樣？
介紹，亞摩斯書。
唔係當中呢，我哋有好多嘢都可以學嘅，就唔係淨係翻譯嘅誒，或者溫習嘅。
第二部份嘅時間咧，就我都想畀一個機會睇下。
大家弟兄姊妹。
誒，有冇乜嘢嘅問題？
誒過去？
誒，7個禮拜咧。
只係嗰啲誒。
勇敢嘅咧？
係喺。
上課之後咧，有機會提問題？
咁可能其他嘅弟兄姊妹都好客氣？
嗱，如果你有問題嘅咧，咁今今晚可能係。
最後嘅機會啦，我哋嘅課程結束啦，咁諗，所以或者喺中間嘅時間咧，如果有問題嘅。
I，歡迎你提出。
做。
最好係同阿摩司書有關㗎啦。
嚇就唔係去問信，與不信的不能同負，一呃嗰嗰類嗰啲梗會有咩問題嘅嘅嘅嘅？即係嘅課題啦，咁咁然後第三部分咧，如果淨翻，有時間靜咧。
我想澄清一個我哋經常對舊約聖經好大嘅誤會，或者講喺神學喺歷史上面嘅誤會，就係我哋對。
以色列嘅歷史。
特別被擄流亡呢一段嘅時間。
誒，我哋覺得呢段嘅時間開始咧，就進入到。
黑暗嘅時期啊。
I上帝冇啟示嘅。
沉默。
嘅兩約之間？
嗱，呢個觀念咧。
係好值得我哋去檢討嘅。
噤呢個第三部分。
最開始咧？嗱，我想先同大家嚟到去。
借助3本中文版嘅賢京阪而言，經本聖經。
你要睇一睇。
佢哋點樣講？亞摩斯書先從啟導本開始。
亞摩斯書咧？呢次有一個。
誒，好簡單嘅序言。
誒，我好快脆可以。
誒，同大家讀一讀。
佢話阿摩司係南國猶大一個小鄉村裏邊嘅牧人。
生活咧，要靠修理桑樹。
嚟到幫寶？
禁呢句應話咧，我已經停一停啦，即係。
只暗示阿摩司好窮嘅一份工咧都唔夠收入，嚇要兼職嚟到幫寶。
呢個發揮咧？
似乎我哋從第一章第一節。
亞摩斯係一個提哥亞嚟嘅木湖嗰個嘅名詞，嚇反映出摩押王。
牧羊數10萬嘅羊群咧？
就佢大概唔係一個需要幫補家計。
嘅。
I窮鄉僻壤嘅一個一個窮嘅牧羊人。
事實上咧誒，喺下下文。
參考資料第一部分。
本書作者及寫作時期咧？
誒？
睇圖本都係咁講嘅。
佢話。
啊么是牧羊以外又修理桑樹以為生計。
佢生活喺貧苦嘅大眾當中，親歷民間疾苦，因而能夠成為替受壓迫嘅人說話嘅先知。
呢啲係我哋好難駁嘅英話嚟嘅，嚇即係佢生活喺貧苦嘅人民當中，為佢哋應玩得好好嘅，但係有冇聖經嘅？根據咧咁。
嗱，呢個係我哋要好小心嘅。
佢為神所用，派佢去北國以色列。
擔起先知嘅重任。
向深陷喺拜偶像邪惡風氣中嘅人民宣告神嘅刑罰，因為第2點咧？我打過好大嘅問號，喺說阿摩司書有冇提到拜偶像咧咁？
誒，似乎我哋發覺唯一提到偶像嘅經文咧，係喺第5章。
講到佢哋抬住自己所做嘅偶像。
如果節我哋提過，究竟應該翻譯？
係過去式係現在式，定係未來嘅時識嚇個時間。
我哋都唔係10分清楚。
嗱，所以喺呢一轉咧，又係我哋好鍾意。
指責嗰啲。
喺罪惡當中嘅以色列人，話佢哋拜偶像，呢個似乎又係一個。
好。
順手嘅罪名？
嗱，冇錯，夠讓聖經咧係對以色列拜偶像呢個呢件事情咧，係有好嚴肅嘅指責。
但係亞摩斯。
特別，啱啱先輸裏邊。
呢個係唔係hmm最緊張？
針對嘅罪惡咧嚇我哋要再三小心嚟到去分辨。
嗱，我哋睇過針對以色列嘅罪行，係社會經濟。
嚇公平，特別對弱小嘅。
嘅誒，佢哋當中社會嘅人士。
誒一啲嘅做法支付同拜偶像扯唔上關係？
嗯，跟住有一大段咧，就講到。
誒，不過喺耶羅波安第二嘅治下。
幾乎已經恢復到所羅門王時代嘅疆土，呢個我哋好熟悉知道啦。
啊列邦進貢商貿興盛國威遠波。
但係物質嘅繁榮咧？
亦都知生咗社會好多不平，同埋罪惡。
富人權貴用肥牛獻祭有kinkin嘅名，失去咗神所悅納嘅公平同憐憫強凌弱。
仲暴寡？
連窮人頭上所蒙，啲灰也都垂涎。
而且道德墮落。
迫國中嘅正直人同流合污。
喺全國上下沾沾自喜，以為舉世無敵為我獨尊啦。或者自尊呢個可能印錯字啦。
唯我獨尊之際咧？
亞摩斯係果敢哋對只喜歡聽好玩嘅世界說出真黃。
原來波安必被刀殺，以色列民定被擄去離開本地。
嗱，呢段寫得相當。
啊，流暢一段好精簡嘅文字都將當時嘅社會嗰個。
貧富嘅問題，嚇強凌弱眾暴寡呢個情況咧，係講得好生動，呢個係喺度本嘅文筆嘅長處嚟㗎？
嗱，跟住咧。
佢話阿摩司嘅宣告同勸勉。
號召中人醒悟，回歸姚嘅聲音。
激起當局嘅憤努。
禁止佢講預言唔準佢再踏足歷史性哋不得你。
呢個當局咧，我估係指7章。
鏡呀嘛，借。
祭司啦。
嚇咁樣嘅理解咧？
可能同我哋詳細嘅分析，都有啲嘅出入啦。
誒，喺呢啲書亞瑪謝係唔係代表當局咧？
嚇定係佢係一個中間人，佢既唔代表曬耶羅波安嚇你，當然亦都唔係站係阿摩司嗰邊。
對於呢一點咧，我亦都有啲保留，一般相信呀，阿摩司可能咧，因此就被迫返到郵遞。
就寫咗亞摩斯書，佢自己亦都成為後世勇敢神嘅僕人嘅模範咁。
呢隻想當然嘅啫，我哋完全冇根據嘅。
不過，教會傳統猶太傳統咧都喜歡誒？每一卷書都問下邊個寫嘅咁亞摩斯書亞摩斯寫㗎啦，咁。
但喺喺經文裡邊咧，我哋完全冇呢一個嘅。
嚇。
資料。
我哋只能夠想像，或者係咁樣呀。
本書一氣呵成，文字優美，比喻生動脈絡分明。
作者歷史知識豐富，對所處嘅時代認識好深刻。
佢冇好事嗰啲，通達人見到時細就沉默不言，呢個係只誒5章13節。
而係登錫安山發出吼叫嘅審判訊息，宣佈牧人草場悲哀，迦密山頂枯乾，因為呢個係搖呀神說的。
嗱，呢度咧就有少少。
誒，講得快咗啦。
係咪喺錫安山發出吼叫嘅係耶和華？
誒，唔系亞摩斯。
亞摩斯從來冇爬上錫安山講嘢，佢佢喺北國以色列講預言。
最後一段呢度話啱啱先所講有關以色列國嘅預言咧應驗，喺撒瑪利亞成為亞述所免。
而且以色列民被擄往北方。
佢喺書末所預告嘅未來美麗世界必因基督再來而實現。
誒，我哋留返個大綱，唔討論，G咧就喺。
喺度本嘅參考資料部分咧？
第一段我哋講過啦，佢重覆翻。
先知係喺貧苦大眾當中？
誒，嚟到生活。
誒？第二段咧時代背景咧，亦都有一個問題，我哋要留心。
哦，呢度話亞摩斯生活嘅時代咧？
就係北方敘利亞，即係亞蘭嘅國王便哈達。
已經敗於以色列人之手。
不再成為北方之患呢個係列王幾下13章22至25志所記載嘅。
北方。
邊防嘅誒？
嘅房防務，畢竟防務得以鞏固。
將邊界擴展到哈馬口。
至於因重新征服摩押亞滿地而喺東疆取得土地疆土之廣矣，可以媲美大衛所羅門王朝全盛嘅時期。呢個係準確嘅講法，喺王耀煌幾下14章25節都係咁講，誒，跟住嗰句咧，就好有問題啦。
跟住佢話阿術此時軍力上若不足，成為北國的威脅。
嚴格嚟到講呢句應話冇錯嘅，因為如果阿術嘅軍隊強嘅話咧，咁佢應該喺呢個時候就滅埋以色列國立咁。
第二咧。事實上，當時亦都係阿術，有佢另外嘅誒，問題要處理呢個帝國嘅版圖好大。
I巴勒斯坦只不過係佢要向西發展。
嘅一個。
啊方向而已，佢東邊咧？誒，有有波斯瑪代嚇。
誒，我哋知道今日正如伊拉克嘅國土一樣嚇佢，佢呢一邊有以色列果邊有伊朗，咁一時係敵人，一時係盟友，呢個好難講嘅。
不過係呢，算咧。
如果我哋話術軍力好弱。
唔足以成為北國嘅威脅咧，我哋就係忽略咗嗰個歷史嘅背景，事實上咧。
誒，正如我曾經都有提過，就係當我哋睇約拿書嘅時候，我哋唔可以假設約拿外國。
所以佢唔肯去離離未成傳道。
因為你哋未係阿Sir嘅首都阿術，將來要毀滅以色列，雖呀約拿齊先知佢預先知道呢件事情，佢就唔肯去喇，咁。
呢個係混淆咗當時喺亞摩斯喺約拿喺耶羅波安二世呢一個公元前。
第八世紀中葉嚇即係。
啊，公元前760年750年嘅時候嗰個情況。
當時嘅情況就係。
阿術。
喺40年前。
啱啱打贏咗亞蘭。
呢一場嘅戰爭削弱咗亞蘭。
嘅政治勢力以致以色列有機可乘。
可以收復失地。
嗱，所以其實阿術。
同以色列咧都有共同嘅敵人，就係亞蘭。
最弱男應該唔關心你哋味㗎？
如果佢真係愛國嘅話咧，佢應該好緊張呀述唔好藥。
阿Sir一曰嘅話咧？亞蘭就強，亞蘭強咧，以色列就冇咁嘅，好勁㗎啦。
所以呢個呢個嘅嘅歷史背景咧？
我哋亦都要小心。
所以呢個黃金嘅時代咧？
系，因為誒，國際間嘅政治。
阿述帝國開始控制住亞蘭，以至到以色列可以強盛。
喺呢一種嘅誒？社會經濟復興商貿活躍鼎盛，城市人口增加。
誒，生活咧，開始兩極化。
禁唔知點解咧，跟住就梗係要講下拜偶像啦。
I國民，因為啊，崇拜巴力嘅偶像隨從佢淫邪嘅風氣道德就敗壞，成為社會黑暗主要嘅成因。
考古學喺巴勒斯坦掘出嘅遺跡證明呢種巴力崇拜極其腐敗祭祀儀式與醉酒暴力淫亂不可分。喺呢種宗教之鋒浸淫夏不但冇社會道義可言，窮人富人權貴驕奢淫逸。
以勢欺淩貧弱城鄉對立。
貧富懸殊，國家根基歲仍腐爛。
誒？第一，我哋要小心，阿摩司，冇題巴力宗教啦。
呢個我哋一早已經講過啦，第2個問題我哋要要澄清嘅，就係考古學，好難證明一個宗教。
係腐敗，定係淫亂定係點樣㗎？
你試下想像下誒？
28世紀考古學發掘灣仔區呀。
喺紅燈區對面發發現一座好美麗嘅禮拜堂。
啊，好高重建過添嘅紅磚就砌嘅。
好有歷史嘅，嚇喺啲文物上邊知道咧，佢有百幾年風光嘅歷史，但係咧，你可唔可以因此推論咧？佢啲信徒聚完習之後咧？就過隔離酒吧嗰處咧就去觀賞艷慕㗎啦。
你唔可以咁講㗎？
嚇雖然喺同一區出現有噉樣嘅情況，你可以有另一個完全唔同嘅解釋，就係福音深入民間，甚至向紅燈區挑戰嚇淨喺罪惡嘅老巢，側邊咧就建立起十字架嘅見證。
嗱，所以考古學點樣證明一個宗教方任務度咧，實在係。
除非有文獻嘅記載。
假如我哋讀到啲文字記載，係呀，開職員會喺隔離酒吧嘅，咁咁就難講啦，咁。
咁但係你都要知道個背景喎，嚇如果喺英國倫敦教會開展會喺酒吧，有啲都唔出奇㗎喎。
就即係等於喺香港你去茶樓嗰處開職員會一樣啫。
呢個係個個文化嘅背景嘅問題。
嚇你唔可以用某一個地方嘅酒吧，嚟到想像另一個文化底下嘅酒吧都係發生緊同樣嘅事情嘅。
巴力嘅宗教喺考古學上邊。
俾我哋發掘到嘅文獻係乜嘢咧？
冇錯，我哋喺烏加列。
喺亞蘭嚇敘利亞嘅一個一個古城，喺海岸旁邊一個古城烏加列，我哋發掘到呢個泥板。
喺呢個禮版上面記載咧，巴力。
其實。
同我哋中國民間嘅。
觀音。
冇乜分別，㗎。
佢係救苦救難。
佢係一個好正派嘅神嚟嘅。
當然從舊約聖經嘅立場睇佢係偶像，正如從基督教嚇傳教士嘅立場睇觀音係偶像嚟㗎有邊個教會會同事擺埋觀音嘅像喺個教堂裏邊嘅咧，冇㗎。
就算天主教會都好啦，佢最多最多都係話呀。呢個聖人可能同觀音靈係相似啦，咁佢都唔會將個偶像就擺入嚟喺教會裡面。
最體是似乎你從邊個角度去睇，冇錯，佢係偶像嘅敬拜，但係偶像都有兩種嘅，佢唔系嗰啲，嚇即係下三濫嗰啲，嗰啲嗰啲邪教嚇嗰啲咧，要要誒要同色情要同I性行為掛鉤嘅嘅宗教活動唔係。
佢係一個民間喺迦南誒好好盛行嘅宗教好正派嘅宗教。
嗱，喺記載巴力嘅。
啊，文獻裏邊冇講佢行淫㗎？
冇講句行人。
巴力係一個啊。
掌管風雨嘅神風雨，唔係我哋中國人文化裏面嘅風雨呀，有個起風咯。咁即系有時發生啦，唔係。
呢個係風調雨順嘅風雨。
嗱，所以巴力咧係嗰個誒，即係祝福國家能夠有豐收嚇掌管經濟命脈嘅神明嚟㗎。
可能係冇錯，喺當時嘅社會裏邊有好多姦淫嘅情況出現，有可能有好多公開嘅色情事業，請問邊一個文化邊一個大城市冇啲咁嘅事情咧？
誒，包括最開即係最文明嘅基督教嘅歐洲嘅國家，你去去遊覽嚇死你嘅。
誒，喺啲大庭廣眾咩咩。
咩火車總站咧就就有小電影院喺樹，你能唔能夠？因此就話基督教係好斜人嘅咧。
你唔可以咁講嘅。
所以呢，我哋用呢啲嘅說話嘅時候咧，我哋唔可以，即係。
即一係砌到佢黑鷹咁即系，總之呀，乜嘢罪名都加曬上去，我哋要好小心㗎。
我哋要好小心。
嚇，如果我哋喺中國嘅傳統長大嘅，我哋嘅父母嚇係求神拜佛嘅，佢哋可以係好虔誠好神心。
當然佢哋有罪。
當然佢哋有人性裏邊嘅軟弱。
嚇，但係唔等於唔等於。
誒，呢個係一個公開行淫，嚇有冇咁嘅宗教有邪教？
能夠喺一個文化裏邊扎根嘅宗教咧，唔可能。
喺社會裏邊咧，係噉樣嚟到進行？
因此咧，誒，呢個系俾我呢個挑戰。
你小心去查考舊約聖經裏邊嘅經文。
每逢提到淫亂。
同埋宗教嘅時候，你讀清楚啲，究竟嗰個淫亂係比喻？
定係？
直講。
唔明，我意思呀。
如果係比喻咧，就係代表以色列人喺信仰上行人。
喺信仰上不忠。
啊，新藥嘅講法就係你又翻黎守聖餐，你又去黃大仙求簽？
你又翻黎守聖餐，又喺屋企養缸金魚。
嗱，你又喝神嘅杯，又喝鬼嘅杯。
你兩邊都要兩邊都要討好兩邊嘅祝福都唔想得罪咁。
嗱，咁樣係行入。
呢個係上帝所唔中意，但系呢個行淫係一個係一個比喻嘅講法嚟㗎？
一個metaphorical，我唔係指你真係走去嫖妓，咁叫行人唔係你嘅信仰上邊對上帝不足？
嗱，絕大部分喺舊約聖經裏面。
喺舊約聖經裏面。
用到呢個姦淫嚟到描述。
以色列人嘅宗教生活咧？
你都要分呢樣嘢嘅。
你要喺個經文嘅上下民去分。
究竟佢係講緊physically？
嚇，實際上佢哋喺進行任。
抑或先知係用一個比喻，用個婚姻嘅比喻？
嚟到去指責以色列人信仰上邊？
對上主。
51節。
呢個好重要㗎。
我哋唔好隨便咧，因為佢拜偶像拜巴力，因此，一定係邪淫，邪邪淫咧就系公開嚇，即係呢個呢個宗教淫行之鋒咧呀，乜嘢都冇啦，咁誒呢，呢個呢個呢個你可以感噏呀，冇人會話你唔啱，咁因為個個都拍手嘅，梗係好差㗎啦。咁但系與事實可能有好大出入㗎。
嚇我哋要好小心去讀呢啲嘅景物。
其它嘅我唔詳細講喇，不過後來。
譬如喺第三部分喺度本提到阿媽少少嘅訊息嘅時候咧，仍然話畢得利嘅祭司亞瑪謝香，而羅波安王誣告亞摩斯圖謀背叛。
呢個誣告咧，又可圈可點啦。
嚇第一亞摩斯。
係唔係圖謀背叛咧？我哋都詳細研究過嗰次嘅經文。
亞摩斯係港怡羅波安死在刀嚇。
嗱，呢個係一個政治上邊嗰個含義就係叛國。
係咪誣告咧？阿摩司的確係講過呢句櫻華。
嚇而啱啱借嘅目的係乜嘢咧？我哋已經好詳細講過啦，所以有時呢啲嘅字眼咧，我哋要要比較小心。
我哋可以講得好生動。
但係生動唔好離開個經文嘅根據呢個係好重要，特別大家誒，如果你係教主日學嘅。
嚇，咁你就要好小心㗎啦，即係你可以加鹽加醋，不過唔可以太鹹，又唔可以太甜。
唔可以太酸。
第2本嘅研經版聖經咧就係國祥新國際版啦。
星光製版同樣開頭。
誒，啱啱時係提哥亞人嚇喺伯利恆以南10公里嚟，有曬冷18公里一個小鎮。
誒？和合本港小鄉村呀，嚇係小鎮定小鄉村咧，我諗好難分嘅，當時呢個嘅社會裏邊，阿摩司唔似以賽亞係宮廷中人又唔似耶利米係祭司？
對以牧羊修理果樹維生。事實上咧誒？而家新嘅譯本咧，就唔係亦桑樹譯做無花果樹添嘅。
至於佢係咪擁有自己嘅楊英同，果然還是受僱於他人，則無從得知。
And IV2比較審慎。
誒，就算用I摩押王嗰個字去講，阿摩司呢個字可唔可以有比較闊嘅含義咧，咁呢個係一個好嘅。
好嘅立場嚟嘅，嚇無從得知咁。
不過從佢文筆嘅技巧對世界歷史擁有淵搏嘅知識睇嚟咧，佢唔係一名無知嘅農夫。
佢家鄉需喺猶大國，但係被差往北國以色列宣告神對佢哋嘅審判。
誒好可惜咧，and IV仍然都係強調拜偶像啦。
日期同歷史背景咧喺呢度，佢話。
亞摩斯嘅時期咧係耶羅波安同埋烏西亞嘅時期。
係煮前760至750年間，當時南北兩國均極繁榮。
政治軍事達到新嘅巔峰，同時係一個盛行拜偶像嘅時期。
百姓生活淫亂，肆意揮霍道德沉淪司法制度腐化欺詐窮人現象比比皆是。
嗱，呢度有啲英話就就有根據，有啲英話就就講到好過嚨㗎。
嚇，咁有時即係我哋要好小心，而喺亞摩斯書裡面要講咧，我哋睇唔到盛行拜偶像，我哋睇唔到百姓淫亂。
我哋睇到佢肆意揮霍。
嚇道，德沉淪視乎你講咩道德呀？呢個係社會公義，上邊司法制度腐化。
又唔系喎，我哋唔去，喺我啱啱先，唔係攻擊個司法制度喎。阿摩司嚟講，佢哋走法律罅咋喎，呢兩回事嚟㗎喎。司法制度好健全，不過香港人都走法律啦。
哦，呢個事實嚟嘅。
所以我哋好小心，有時呢啲嘅嘅，即係所謂generalizations呀？
啊，我哋好中意嘅，即係尤其是交舊約咧，10個10個都係咁講㗎。
咁你個賢京嘅功夫咧，就應該可以幫你較正。
你平時講嘅說話要準確啲。
嗱。
主題信息。
呢個咧，就係我最誒同NIV嘅嘅講法，最最唔贊成嘅地方。
佢話，本書5章24節清楚闡明傳輸顯耀嘅主題最險要嘅主題。
要求人身章社會公義，以此為真正聽見這必不可少的表現。
何西亞強調神嘅愛恩典憐憫姚書亞摩斯就表彰神嘅公平公義最強有力嘅代言人。
我就好唔贊成咁樣嚟到。
將先知書嘅訊息分割。
冇錯，何西亞所強調嘅係，上帝嗰個不變嘅信實。
此外。
但係亞摩斯同樣佢唔系唔講神嘅慈愛。
亞摩斯都講神嘅慈愛。
我哋講佢揀選嘅恩典。
唔放棄，以色列雖然唔肯悔改。
上主嘅審判臨到，但係上主嘅審判唔係。
最後嘅結局？
喺審判之外。
仲有更新？
仲有復興？
嚇。
仲有呢一個誒，即係？
重新嘅開始。
嗰個係審判嘅目的。
從呢一點嚟到講阿摩司同樣係強調緊神嘅愛神嘅恩典神嘅憐憫同埋佢嘅姚樹。
冇分別？
何西亞何嘗唔係講緊神嘅公義咧？
喺喺哦世界書神嘅愛當中何嘗武神嘅公義咧？如果我哋咁樣所謂stereo jyp咗呢啲先知書嘅信息咧？
就我哋變咗係selective咁樣去讀啦。
獨島又阿摩司講神嘅愛嘅時候我哋就睇唔到，因為我哋認定咗佢係講公義。
啊，讀到何西亞講神嘅公義嘅時候睇唔到啦，我哋認定咗佢係講神嘅愛。
誒，咁樣嘅查經咧咁樣嘅言驚咧，係好危險嘅。
係你讀咗你想讀到嘅嘢出嚟。
就唔係你開放羊經文對你應話。
嗯？
第3本呀。
鐘唇嘅。
全住住色板咧？
亞摩斯系男國人生長喺猶大國提高牙。
原本係牧人同埋修理桑樹，這並不是出生於祭司先知家族，後來神呼召佢做先知。
作者需要務農維生，但知識可豐富，例如對非利士敘利亞嘅歷史，尼羅河每年氾濫嘅事情等等都有所認識。
將呢啲唔系好緊要啫嘛，你睇慣電視就唔緊要啦。
嚇你試嚇返去一個農村一個落後啲嘅，譬如唔係落後一個比較偏僻啲離開大都市嘅地方，即系冇日日，有人落人來人往嘛，冇旅客冇傷人。從好遠地方嚟講，新聞嘅地方生活一下。
唔使啦，你就去退修，會一啲靜修營咧，即系又唔買報紙，又唔準睇電視嗰啲4日咋？
可能世界已經翻天覆地㗎喇港幣已經脫咗歐㗎啦，已經變咗值㗎啦，你都唔知㗎？
哇，最好緊張，我有時帶埋個心機入去呀，啲啲啲retweet就係有晚黑聽呀，BBC呀，睇下冇世界大戰都瞓覺。
嚇所以今日果個果個資訊發達咧，以至到呢？Hmm河氾濫有咩咁出奇啫？感知啦。係咪吖，咁唔系㗎？
哦，即系你喺當時嘅世界唔好講，當時今日你都唔係，一定知佢呢一啲嘅知識對亞摩斯嚟到講咧，顯示佢，佢真係唔係一個嚇隻係日出而作日入而息，嚇淨係為兩餐就忙到不得了，頭頭即係頭頭令到嗰種唔同嘅。
嚇佢有好多係我哋，今日你稱為可以係專業人士。
嘅休閑。
以致佢能夠有噉樣嘅訓練，口才有咁嘅知識，嚟到去全港呢啲嘅信息。
咁呢度咧？就俾咗一個推推測個可能呀。阿摩司經常去北方賣羊毛呀，同埋賣果子呀。所以咧，對以色列嘅情況咧，可能深入了解。
咁呢啲係得個講字嘅啫，我哋從來都唔知嘅。
不過好彩呀，即係好在一樣嘢就係。
誒呢本專諸本從來都冇話過，阿摩司好貧窮。
從來都冇話佢要兼職幫補格嘅。
亞摩斯做先知嘅時間係主前786，15至750年。
大地震如果同當時嘅日食有關，應該發生喺煮前763年6月15日呢？句係多餘㗎。
因為呢個假設都冇人知道真定假，點解地震要同日食有關嘅咧咁？
從來都冇，一定需要有關係，㗎地震還地震也是還有食。
日食我哋知道係幾時，所以可能呢個唔知邊個同工定係同學同校友啦，嚇佢想話比你聽誒？煮前763年6月15日有日食。
係咁多啫，嚇佢冇可能話到俾你聽，有冇地震嘅呢個兩回事嚟㗎嚇即係日食咁可能誒？德國舒可能德國贏，可能德國打和咁樣即系。
咁結果係乜嘢你睇電視先知嘅？
佢工作嘅地點喺北角伯特利同埋首都撒瑪利亞。
作者好有強烈使命感。
佢敢言直言不為權勢斥責不國君王同宗教領袖嘅不是。
嗱，你發覺講嘅英話準確好多啦。
嚇即係冇，冇行差踏錯呀。
嚇冇講葉林咁啊累咗落去，就碌碌出得街呀，喺個解裡邊啦，佢唔係當局。
嚇佢係斥責君王斥責宗教領袖，你係咪經文裏邊，我哋見到有？
嗱，當時係乜嘢時候咧？係以色列得享太平，點解咧？嗱，呢個準確啦。
因為喺煮前802年。
長期與以色列北國為敵嘅亞蘭人。
大於阿述王。
亞大得嚟拉力三世嘅守候。
亞蘭國因此元氣大傷。
冇錯呀。述王死咗之後，國家日漸衰落。
仲疲於應付烏拉圖王國嘅侵略。
所以不國嘅外患就頓然消除。耶羅波安係軍事強人。
佢趁呢個機會奪回亞蘭侵佔嘅土地，喺境內趕出摩押人亞們人國家版圖得到擴展。
連同男國嘅領土就相當於所羅門作王時嘅版圖。
嗱，呢段就。
演出即係有冇對聖經歷史嘅掌握一個好準確嘅描寫啦？
北國重新。
係商業要道。
掌握到個控制權，而羅波安利用呢個優厚嘅條件收取關稅，發展自由貿易，我好懷疑自由呢2個字。
嚇呢個當時冇乜自由貿易嘅嚇有關稅，即係冇自由㗎啦，嚇自由，即係唔使收稅咁解啫嘛。
財富就滾滾而來，國家經濟一片繁榮。
喺一片繁榮昇平嘅氣氛之下，國家正趨向腐敗。
喺社會方面出現貧富懸殊，一般平民受剝削旱災或者I歉收嘅時候，債臺高築，任由債權人擺佈，喪失抵押品嘅贖取權淪為奴隸，生活苦不堪言。
另一方面，貪財嘅富人過著奢侈毛度嘅生活。
但對窮人號慕蓮出之心處處欺壓，佢哋用錢收買法官屈枉正直偽造度量衡詭詐行騙，跪求富裕不擇手段。
有心，完全冇提巴力宗教。
完全冇提姦淫。
呢個就係你，你對經文掌握得好嘅時候，你寫嘅英話咧就有分寸。
你唔係想當然嘅，一需要咩都衰曬嘅，咁梗係姦淫嘅，咁行先掂白白咩萬惡淫為首咁。
唔係㗎？
你可以鬧，你可以話佢當時呢樣唔啱佢？每一樣都有經文根據，我冇讀畀你聽。
嗱，經文冇講嘅，你唔好講啦。
沉默啦。
有無，我哋唔知嚇我哋做都驚冇講到。
所以喺宗教方面。
百姓對耶和華嘅禮拜儀式。
雖然冇鬆懈。
但係失去咗信仰嘅爭議。
佢哋生活腐敗，違背神嘅律法人同人之間充滿不公平不人道嘅事。
聖職人員對呢方面不如指責，為著本身利益，甚至唔容許別人向這些人指責。
呢個當然做得嘢講呀嘛這啦。
嚇，但啱啱隻係咪為本身利益咧，我唔敢講啦。
嚇，但係佢冇題巴力。
冇話拜偶像。
嚇你終於嘅經文。
然后你去教主日學。
咁你就選擇邊一本賢京阪嘅聖經做你嘅課本啦。
嚇要好，小心呀，有時講嘅嘢唔係，一定要錯。
但係係係過咗經文所清楚講嘅，我哋就要好小心。
最后咧，我想比較一下嗰個。
分段。
誒，我畀咗我嘅分段俾大家啦，大家記得嘛，嚇開頭。
第一張。
由第2節嚇。
上主獅子吼叫開始一路去到第3章第8節。
上主獅子吼叫做結束。
由3章第9節。
到6章14節。
嚇，喺呢段中間呢段裏邊有2個倒影扇形嘅結構。
五將1至17至系個核心。
前邊四段，後邊四段上。
啊，前後首尾呼應。
最後7張到9章。
有5個嘅意象呀，到最後9張嘅最後一段係一個更遠更新復興嘅意象。
誒？
3本嘅。
誒？現京阪聖經咧最簡單咧？就係啟導本。
喺度本哩隻係分咗4個部分。
最弦一章，1節到2節。
宣布列邦受罰一張三至到2章16節。
詳論以色列嘅罪，同埋佢嘅刑罰3張一至到6章14節。
5個審判嘅意象同復興嘅應許7章1至9章15。
個關鍵就係第一，第二段真係第二，第三段啦。
嚇即係以色列嘅罪同列邦嘅罪。
而將16同3章一節點解喺果度份咧？
如果以色列嘅罪係一個嘅。
範圍咁就應該，我哋應該就由2張。
講以色列嘅聚康開始分段啦，就係第2章第6節啦。
以色列三番4次嘅叛逆。
嚇又唔應該係3張第一字，先開始啦。
如果。
以色列嘅罪。
唔系嗰個分段咁，咁係邊度嚟到分段咧？
嚇呢個一般傳統嘅嘅分段，喺2張3張中間份咧係3本？
嘅然，京阪線京都係咁分嘅。
INIV咧。
都係。
誒，佢嘅第三段對列國嘅審判，一張三至到2章16節。
忠臣嘅串珠註釋版聖經又係列國的審判一章，1節至2章16節。
誒？
忠臣嗰個分段大綱就有個好奇怪嘅地方，就係喺呢個列國嘅審判底下咧，佢分開審判。
鄰近嘅列國一張三至到2章3節審判神的選民2章，4節到16節。
2張四gg五至就又大呀嘛。
然後六折到16節就係以色列啦馬。
嗱，咁樣咧係破壞咗。
嗰一年戲？
直落嘅幾個國家？
破壞咗我哋話喺第一段裏邊，亞摩斯用呢個手法。
你要將一個以色列唔鍾意聽審判嘅信息。
係蝕埋入去門辣果時比佢聽埋。
當佢哋好高興聽上帝審判列國審判佢哋嘅宿敵佢哋嘅敵人。
好多恩怨喺裏邊嘅好多好多繳錢不清嘅關係。
突然間聽見上帝一樣咁樣審判以色列。
所以唔應該喺呢度咧？將神嘅選民同列國分開嗰個關鍵唔喺嗰度。
我關鍵其實審判列國嘅信息都唔啱㗎呢個主題，因為第一部分嗰個焦點唔系列國。
第一部份嘅焦點係以色列。
如果將嗰個焦點已轉移到去列國咧，我哋就捉錯用神。
我哋就將亞摩司嗰個嘅技巧，就變成係神學嘅課本嚟到讀。
唔知你明我呢個意思啊？
因為我哋成日都飯咗毛病嚟㗎。
就係我哋漠視作者嘅文學技巧。
我哋就將佢當課本咁讀。
嗱，另外一個嘅例子，我唔知有冇喺堂上面同你講過，因為教書咧，成日都亂日頭講嘢，同晚黑講嘅野。
箴言。
第8章有冇同你講過呀？
講到智慧，喺上帝創造嘅時候。
嚇喺上帝嘅側邊做上帝嘅工程師。
系統神學好中意引用箴言呢一段嘅經文嚟到討論基督。
喺創造嘅時候。
誒，作為logos。
若翰福音所講嘅rocars。
係舊約裏邊所講嘅航班。
I智慧？
點樣三為一體，喺創造裏邊神嘅零出現。喺創世記第一章第2次啦。喀咁聖子喺邊度咧呀？喺箴言喺若翰福音第一章從事3個一睇嘅真神，雖然係升。
漠視咗喺箴言stage 8章，如果我冇記錯卅一節。
我諗我check番個驚人。
喺呢一段嘅結束嘅時候呀。
嗯？
冇錯，第31節。
箴言對8章第31節。
呢個智慧雖然喺太初與上帝喺埋一齊，但系其實佢嘅喜悅。
同埋佢嘅歡欣。
係喺世人鐘㗎？
佢唔中意，唔係話佢唔想同神喺埋一齊，相比之下。
智慧話我我其實最開心係喺人中嘅。
唔系喺嗰個好神秘好奇妙嘅創造嘅嗰個嗰個地方。
所以前邊嗰大段咧講佢點樣同神喺埋一齊創造天地咧，只不過係一個開場白。
唔係佢想表達嘅重點嚟嘅。
如果你問呢，段經文要表達嘅重點就啱啱相反，就唔係討論智慧喺太初與上帝怎樣同作，而係講智慧，你俾佢揀咧？佢連太初與神同在，佢都唔揀。
佢要揀喺世人中間。
呢個就係箴言，強調智慧入世嘅。
嗰個方向？
就唔係出世？
誒，唔系離開呢個凡塵濁世好超然物外咁樣樣。
嗱，呢個係我哋讀聖經，經常會犯嘅毛病。
就我哋唔理個經文嘅重點。
我哋將所有經文咧，將佢freden out。
將佢平鋪咁樣擺曬喺前，便就我哋揀金句。
最貴都係金句，所以誒阿大馬色三番4次犯罪非利士三番4次犯罪阿門三番4次犯罪，全部都係重點。
哇聖經好多重點。
我哋好難啃。
承認一章第2節到3章，第8節只有一個重點。
就係上主追討佢嘅選民嘅罪惡。
當你freden out咗嗰啲經文，將以色列同其他嗰7個國家並排嘅時候咧？
嗰個焦點嗰個針對性就弱咗，好多㗎啦。
有人陪呀嘛。
但係當你撇除咗其他嗰啲，其他嗰啲都係裝兇作勢嘅啫。
嚇都係都係要搵埋低伏線，最後剩番以色列一個。
你好似想像喺個喺個話劇嘅舞臺上邊嚇冇錯，開頭嘅時候好多人出現好多人出現，但最後全場嘅射燈隻係集中喺以色列一個人嘅身上。
嗱，嗰個戲劇嘅嘅效果強過七八個人企喺個臺上邊，人人都俾射燈照住，人人都係上帝審判嘅對象。
嗱，所以你讀嘅經文咧，你要接受經文本身。
有佢。
嘅方向有佢嘅，強調有佢嘅，重點有佢嘅主題。
搵唔到咧，將佢變成金句或者textbook咁樣讀法咧？
其實仍然未曾捉到。
嗰個？
英文嘅重點所做？
嗱，所以呢個喺分段上邊咧？
我哋要好小心。
中間果段咧？
就。
誒，基本嘅。
研經版聖經咧都唔能夠將嗰個結構。
搵出嚟㗎？
尤其是嗰個。
誒，先認嘅結構咧。
似乎佢哋都係睇唔到嘅。
嚇，咁然後咧？最后果部份提到。
誒，沈判嘅意象嘅時候咧？
就對於嗰個復興？
嘅應許咧？
誒，亦都係處理得。
比較尷尬一啲呀？
尷尬意思即系唔知點樣等佢好，佢係屬於意象嘅一部分咧。
定係唔屬於異象嘅一部分咧，咁？
好多嘅嘅分段咧，就。
傾向將最嬲屘嘅呢一段9章11到15節咧，係成為咗全本書。
嘅一個附錄。
嗱，咁其實就唔係好準確嘅。
咁係受咗近代嘅學者嚇將所有審判嘅訊息歸納埋一齊，然後拯救嘅就係果條，嚇即係即係即係。
點講呀，即系即系多餘嘅尾巴嚟嘅畫蛇添足嘅，唔應該咁睇。
最後嘅嗰個異象？
洪呢啲審判嘅異象係？
年成一齊嘅喺個經文嗰個嘅，一氣呵成，上邊咧係冇停頓到㗎？
所以喺你你嗰個傳輸嘅大綱上邊咧？
你能夠捉得到先知嘅信息咧。
其實唔單止你要分得準確。
誒，你分段之后咧，你點樣合返埋佢咧？誒，都係一個好重要。
嘅考驗嚟㗎？
然後你點樣標題嚇？
你表個題目全部都係審判。
抑或你嘅標題裏邊能夠透露出喺上署嘅審判？
嗰個最終嘅目的？
唔係定罪，唔係刑罰。
嗱，呢個係我哋讀亞摩斯書咧。
我哋經常會碰到。
誒，好多書本都係咁樣教我哋嘅。
嚇咁啊盡信書，不如冇書，唔係我哋信嘅係聖經，嚇我哋對個經文係好執著嘅。
我哋必須要每一句應話咧，都係從個經文。
入手同佢經文嗰處，建立起上嚟。
咁樣咧，你嘅教導咧？
就終於承認。
誒，呢個交道咧，就唔係。
自己嚟到去發揮。
嗱，當然頭先我哋咁講咧，你可能對於其中一啲嘅細節，你話喂，當時我哋講嘅時候都唔係咁穩陣㗎喎。嚇臺住嗰啲偶像可以係現在式喎，可以可以誒？嗰個父與子嚇同一個女子，行人可以係行人㗎喎，唔一定係對付㗎喎。嚇2個大男人對一個弱質女子可以。
不過嗰個唔係肯定。
同埋我哋都講過，如果係嘅話，就成卷亞摩斯書，隻係喺個處係度拜偶像，只係喺嗰處提到間任。
而其他大部分嘅經文亞摩斯可以再重複呢啲嘅罪行嘅時候，佢冇咁重復到。
而嗰啲嘅重覆全部係集中喺嚇。
嗰啲有錢嘅人有權勢嘅人，點樣對嗰啲弱者係呢一個嘅主題貫穿咗或者貫穿咗？
嚇整卷亞摩斯書。
嗰個核心？
咁所以呢啲咧係我哋需要留意嘅？
同埋你。
檢查即係你學到幾多咧，就係從呢啲嘅地方。
嚟到去檢查？
有時你讀完之後睇翻呢啲，咁你又跟返佢講嘢咧？
咁就好嘥呢幾晚嘅時間。
呢個係我唯一想提出嚟。
誒，作為一個溫習。
同埋一個。
俾你都檢查一下，你去到邊度咧咁？
好呀，咁下邊嘅時間咧，我想睇睇大家有冇。
咩問題？
誒？關於亞摩斯書嘅關於你過去。
誒，所學過嘅，或者你有一啲嘅觀念誒，即係？
同我哋所講嘅有比較。
由距離。
或者有唔同嘅睇法？
我唔知大家有冇即係過去？
咁多堂咧，我哋都好似喺度趕緊火車咁。
趕緊地鐵咁一路去咁。
誒，最後呢，一堂咧，我哋可以稍為。
誒，停一停。
就睇下大家。
有啲乜嘢嘅回應，或者有啲咩需要澄清嘅地方，冇唔使客氣。
嚇就。
隨便可以提出。
係請。

嗱，喺亞摩斯書4章11節就冇撚淫亂㗎喎。
係嗎？
嗰度講我傾覆，你們好像上帝傾覆所多瑪和蛾摩拉一樣。
前邊講瘟疫。
後邊講烈火中檢出來的一根柴。
完全冇提，冇同淫亂無關。
另外咧，我唔記得有冇同你讀過，即係討論到所多瑪蛾摩拉嘅時候。
喺以西結書裡面。
提到所多瑪嘅罪惡係乜嘢？
你有冇同你讀過呢段嘅聖經嘅？
熱衰竭書16章。
第49節。
漢蘭你妹妹所多瑪的罪孽是這樣。
他和他的眾女，即係佢嘅子民啦。
都心驕氣傲，糧食飽足。
大享安逸。
並沒有輔助困苦。
和。
窮乏人的手。
他們狂傲在我面前行可憎的是。
我看見。
便將他們。
除掉。
呢個行可憎的是係乜嘢咧？
就算呢度係講淫亂。
前邊一大堆。
都唔係講淫亂。
心驕氣傲。
糧食飽足。
大享安逸。
冇輔助困苦窮乏人嘅手。
呢個亞摩斯書嘅訊息嚟嘅？
哇社會公義嘅訊息嚟嘅？
所以唔係，一定。
講啊么誒？講到所多瑪蛾摩拉嘅時候。
講所多瑪蛾摩拉嘅經文強調嘅。
如果從猶太人嘅聖經學者嘅角度嚟到去討論咧。
佢哋提出嘅就係話傾覆呢個動詞。
傾覆呢個動詞咧，係好突然嘅。
唔係慢慢嚟。
洪水，你知道咧，就唔可以突然間出現㗎喎。
洪水要落足40日語㗎喎。
係咪喺個40日裡邊咧係一個好長嘅時間，咁你話都落雨啦，咁唔趕得切呀？即係即係逃走㗎啦，你唔好忘記新約聖經講挪亞全2度呀。
有人話廣雅釋傳道㗎咩咁佢隻方舟已經係一個好好嘅實物教材嚟㗎啦，起方舟唔係一一晚之間起好㗎。
嚇所以以即呢個上帝嘅刑罰審判咧？如果用洪水嚟到做個典型咧？
係一個好長嘅準備時間，好長嘅容忍時間嚟。
但所多瑪蛾摩拉就冇嘅。
做得唔好懶咧，喺舊聖經裡面令到猶太人讀呢段聖經拉俾短線就好奇怪上帝點解突然間做呢件事情？
當然創世記有提到佢同亞伯拉罕討價還價，亞伯拉罕，唉，佢嗰度唔係講公義，嗰度講緊慈愛。
嗰度講緊法外開恩，有10個人。
唔係救咗10個人喎。
嚇。
而家而家亞伯拉罕唔係擔心上帝惡得滯火車眼，連嗰啲2人都殺埋，呢個從來都唔係問題。
上帝要滅所多瑪蛾摩拉羅得一加客，連埋啲女婿都可以拉住三美本來逃走㗎。
佢哋自己唔肯走啫嘛。
所以唔係話2人會唔會被連累嘅問題？亞伯拉罕而家係係係，即係做一個好正嘅買賣喎。
就係用10個2人就買全城嘅人，唔使滅亡。
嚇以上對肯喎。
上帝特登走去漏亞伯拉罕同佢講價㗎喎。
嚇你話上帝好兇惡，你話上帝成日都要郁啲就殺死人，唔係㗎。
都有呢，一個過程喺背後不過傾覆呢個動詞咧，引起拉畀好多嘅好多嘅思想。
結果佢哋佢哋讀成卷，即係舊約圣經題係所打望所多瑪蛾摩拉嘅經文咧。
佢得到個結論。
佢哋話，如果上帝可以。
即係咁突然嘅。
放緩咧。
其實上帝亦都可以突然之間收番。
突然之間改變主義。
突然之間咧，係降幅嘅？
若以書係咁講。
約拿書係咁講。
亞摩斯書都係咁講。
你肯回轉上帝，或者會向以約瑟嘅余文詩恩。
嗱，呢個轉變咧，其實係一個恩典嘅可能性。
多過係一個喜怒無常。
嚇嗰種，我哋將人嘅軟弱投射上去上帝果樹嘅結論。
所以對所多瑪蛾摩拉嘅。
討論咧？
誒？
基督教個學者反而唔係咁熱中，一唔係咁緊張？
嚇但系猶太人，佢哋好好中意討論呢個呢個呢個。
故事呢個case？
點解係咁樣嘅咧？
嚇同淫亂似乎唔係一個一個好直接。
誒？新若有提到佢哋淫亂。
嚇但系，但系呢個喺舊約裏邊，唔係佢哋好好嚴重嘅問題，有人話所多瑪呢個字嚇今日變成同性戀嘅同意詞。
咁亦都有學者好簡單指出，如果成個成都同性戀一代之後咪冇曬囉。
係咪唔需要as啦，咁佢根本都唔結婚，咁你要下一代咧，咁再同性戀唔係問題？
喺古代社會同今日嘅社會都系，呢個係一個少數人嘅玩意嚟嘅。
呢個性玩意嚟？
所以呢個呢個唔係？
唔係唔係一個好？
即係話好好好common。
好壞street客人都接受嘅係今日你哋班下明光社嘅朋友，門先至敢敢敢stoppen嘅啫，咁完全唔係呢回事。
我哋讀讀番嗰啲經文嘅時候，又要fair to the text，即係經文講乜嘢？
就我哋講乜嘢？
誒，唔好講多，唔好講笑。
除咗所當online咧，仲有冇其他嘅？
問題。
係整。
但我哋係一個問題先啦，呢個問題分開嘅。
我哋見到第7章頭嗰兩次。
上主指示佢睇見2個異象嘅時候，阿摩司都。
球？
上主赦免，但系到到第三第7節到第9節。
誒，我哋講嗰個唔係準繩，嗰個係。
一個上主手中好犀利嘅武器。
嚇，咁即係從。
從呢個嘅I主題咧？
就我哋發覺呢啲嘅意象咧？
係有？
進展嘅。
就唔係原地踏步嘅。
所以開頭嗰2個嘅異象咧？
仲有機會。
去求情。
但係到第三，唔知，第三，第三，第四第五咧。
就再冇咁樣嘅機會。
去到第5個時候第9章，第一次我哋講過咧。
嚇即係嗰個節奏快到係係阿摩司睇見。
就。
唔係上主令佢洗佢睇見。
而且亦都冇咗個對練對話都冇咗啦，咁樣上主冇再問阿摩司，你見到乜嘢呀？
你見到乜嘢冇冇呢個機會？
所以呢，5個姨丈咧？
係progressive嘅。
嚇。
誒相低做事情都系咁樣嘅。
佢首先第一次嘅警告咧，就輕輕嘅。
可能喺你嘅心中俾你嘅感動。
你冇動于衷咧，第二下就重啲啦。
開始搵個人打電話嚟提你啦。
你再話唔關你事咧，第3次咧，就畀一個好尷尬嘅人撞到你啦。
你再唔醒目咧。第4次就公諸於世啦。
到上帝出重手嘅時候咧，你唔好話乜，上帝一開始就咁重，對我呀。
係progressive嘅。
呢個係聖經裏面好清楚。
所以呢幾個意象呢，唔係重複。
唔係重複係一個。
Processed，我今日我哋好中意心理學講個過程。
嚇係一個過程嚟嘅？
喺呢個過程當中咧？
既然。
顯示出上主嘅容忍。
亦都顯示出佢隨時肯收回成命嘅。
但係亦都話畀你聽，你唔可以放肆到底嘅。
宜家個關鍵唔係阿摩司有冇求情我哋講過，點解阿摩司要將佢第一章？第一節本來想要講嗰個核心就係呢5個異象要押後到去，第三部分先講。
呢個你唔應該聽留，因為我堂堂都喺度重複㗎啦。
係嗎？佢先要準備好聽眾聽得明。
佢嘅訊息，然後跟住喺中間果部份第3章第九至到6章14節，佢重覆話俾聽眾聽上帝，畀咗好多機會你。
等你哋你哋唔肯返轉頭？
你哋無動於衷，咁樣講嘅時候都係一個機會嚟㗎？
咁樣講咧，上帝都未甚至亞摩斯。
假如好似嗰啲study Bible咁講，嚇俾亞瑪謝趕走咗返去南國。
住咗50年，佢分分鐘死咗㗎啦。
以色列都仲未曾亡國㗎？
係咪未呀？未望過㗎？
個機會仍然喺度，但係唔係等於上帝就永遠蹺埋手，永遠都有機會唔係。
有1日。
傾福霖度。
有1日。
惡貫滿盈。
上帝有呢個權，我哋講過嘅，有呢個權病。
嚟到去施行審判。
否則。
世界上冇公義㗎啦。
宇宙當中武功你㗎？
所以兩方面都要平衡㗎？
上主施行公正嘅審判。
但係上主，所以我唔好拆開佢上主喺審判當中仍然有此外。
仍然要等候，仍然俾。
旺于我哋想象嘅機會。
不過好可惜。
有好多時候我哋就係。
嚇，對對呢啲上帝嘅開恩係冇動，於中冇反應。
唔識及早返轉頭？
咁呢個係好可惜嘅事，所以我成日話我哋要學。
點樣面對上帝嘅管教同埋審判？
其中一個學就盡快返轉頭。
誒，唔好拖落去，唔好唔好唔好倔強到底。
否則嘅話咧，我哋其實係。
Invite緊上帝更重。
嘅打擊，林道。
第2個個問題都係好有意思嘅問題。
唔單止亞摩斯書係咁樣。
我哋發覺到喺。
幾乎。
所有嘅先知書裡面。
誒，我唔敢講我讀曬全部呀。不過我讀咗好多以賽亞書如詩。
亞摩斯書如是，若以書如是。
拿鴻書如是。
馬拉基書如是。
呢啲嘅大小先知書。
都係針對領袖應話嘅。
如果你平心靜氣，睇嘅時候咧？
呢啲嘅說話，先知講嘅說話咧，第一，唔係預言。
唔係講幾千年之後發生幾百年發生嘅事，係講現在。
講現在嘅時候咧，有對象嘅？
往往個對象就係文中嘅領袖們。
可以係宗教嘅領袖咯，祭司啦。
我以為先知呀。
可以係君王。
我已係長老。
但係我哋好明顯見到嘅咧，就系先知所關心嘅係領袖們。
有冇履行到？
佢哋作為領袖嘅責任。
唔係單單以身作則做榜樣唔係咁簡單，而係作為領袖，譬如佢哋亞摩斯講得好呀，佢哋要先天下之憂而憂。
佢哋唔係先享受先嘅？
作為領袖，佢哋要懂得居安思危，睇到社會嘅問題。魚仙。
嚟到去作準備，佢哋要帶領去，若要書講帶領應種，喺經濟不景嘅時候，人人都哀哭，人人都去示威，人人都去要求呀，即系間樓唔會去上，會喊到有暈倒又剩嘅時候。
祭司們要要要宣告禁食。
誒，要要要。
做過個屬靈領袖應該做嘅嘅，嗰個嗰個責任。
你唔係咁做呢，就失職㗎？
嗱，所以大部分我唔敢講全部有我，我唔係我，我而家我唔敢。
嚇即係，譬如話以西結書，裏面有冇針對人民嘅咧？咁我我答唔出你呢個問題。
但係我睇咁多。
呀，而且唔係特登睇嘅即系有唔同嘅機會去睇唔同嘅經文，我發覺都係針對。
領袖。
就可見咧，領袖嘅責任係好重㗎。
而喺新約聖經都係一樣。
雖然已經係特別針對領袖講好多英話，喂，唔好攞個書信。
係保羅嘅書信係。
好針對領袖講嘢。
如，有時我哋太過。
將呢啲書信平民化咗。
嚇即係，但係唔係㗎？譬如保羅教啲人嚇即係點樣？
點樣點樣要要嚇有有標準咧，佢係講嗰啲執事呀。
講嗰啲長老呀，講嗰啲監督呀。
嚇。
誒，你哋做做教導人嘅，要受更重嘅審判呀？
誒，為富的不多呀，即呢啲嘅經文咧冚唪唥都係針對領袖們港英話嘅。
領袖好重要。
特別喺呢個民主嘅社會咧聖經從來都唔信一人一票嘅。
有啲事情可以，即係眾人以為美嘅事情冇問題？
你有馬提亞咧，咁又系，咁咪但係投票選出嚟嘅，咁咪抽籤㗎嘛，你叫掣籤㗎嘛。
係嘛，有損嚇，即係喺2個人當中，就最後選咗2個人嘅時候就掣籤。
嚇即係嗰個過程唔係完全即系票relative word嘅。
今日我成日好擔心嘅就係教會選領袖就變成黑票relative。
再投票啲前邊幾個做主席咧，就實選到㗎啦。
我，我唔系，講緊你哋覺我，我自己教會我哋，我哋即係即係如果係到全民投票嘅時候咧，呢個係好危險嘅做法。
教會嘅領袖咧，唔係選出嚟嘅？
係按立出嚟嘅。
嚇，所以我我我自己所認為合聖經同埋即係有嗰個屬靈嘅原則嘅個領袖嘅按立咧，其實係從領袖當中產生出嚟。
所以如果新嘅教會開始嘅時候，你問我嘅意見呢？我會話。
教會裡面。
有嘅領袖嚇佢哋好好哋祈禱。
喺弟兄姊妹當中等候。
搵合適嘅人選？
搵到啦。
話俾佢聽。
同佢一齊祈禱。
然後介紹比弟兄姊妹。
你可以嗰時候投票呀。
嚇弟兄姊妹，接唔接受佢。
啊。14日宣布21日宣佈邊個知佢包二奶嘅好出聲啦。
點呀？即係嗱，有咁嘅機會有咁樣嘅參與，但系唔系話。嗱，我哋而家所有全體會友都係候選人，全體會有5個簽名就可以提名。
好危險㗎。
嗱，簽咗出嚟嗰啲係咩啫，嗰啲係人際關係，好啦，係咪呀幫你八或者食飯喇。嚇諸如此類，諸如此類。
屬靈嘅嗰個洞，悉力。
作為領袖。
嗰個嘅咪charity。
仲要初信嘅，唔可以做領袖。
又是明文講嘅，但我哋今日咁我會有就係領袖啦，咁。
唔係㗎？
即係唔得嘅，教會裏邊，一定即係喺呢一點上一個要求好高㗎。
個要求唔係只係工作嘅能力嘅要求，係生命嗰個領導嘅嘅嘅要求。
好啦。
禁經文點有冇有冇對平民誒？
有。
不過唔喺先知書。
喺邊度呀？
你問返你，你點答？
喺唔勁？
上帝嘅誡命。
律例典章。
就係對每一個以色列人宣布嘅。
嚇，但系嗰啲咧，今日我哋就反而就就變成咗係深造課程。
嚇嗰啲，我哋唔覺㗎嗰啲，我哋唔講㗎。
咁其實好可惜嘅，即係本末倒置。
有啲好，基本嘅。
即係？
我而家，我自己教會講緊十戒。
一個月講一條。
但我發覺嗰啲好基礎嘅。
即係神對人嘅嗰個嗰個心意咧？
我哋係唔知㗎？
我哋今日全部係。
將香港即所有嘅社會嗰啲嘅價值判斷，係照單全收㗎。
嚇，但系十誡好奇嘅，就係每一樣嘢都砌你嘅。
每一樣嘢，話俾聽上帝，唔係咁睇㗎？
相對唔系咁睇嘅，上帝唔係咁睇。
嗱，咁呢啲嘅教導咧？
就係所有人都要學㗎？
就冇冇，冇例外，㗎咩下我唔識字，佢唔識字，咪嗰度到你識為止咯。
我個女夠唔識字落佢識背木蘭辭頭果段呀。
唧唧復唧唧，咁佢就歪歪哋音都配咗出嚟啦。
嚇你，唔識會重複俾你啊，重複到你識為止啦十戒冇理由唔識啦，咁嚇好基本嘅教導。
嚇呢個係五經上帝。
對佢嘅子民嗰個誡命律例典章，嗱，嗰啲係為所有人預備。
喺以色列人嘅英睇當中咧。
佢哋唔係？
只係領袖守律法。
又唔係隻係平民守律法。
係人人都要守上帝嘅律法。
人人都有責任，唔單止自己守律法。
而且仲睇下？
周圍嘅人有冇守律法？
呢個係群體，彼此。
Accountable呀彼此問責嘅，一個一個立約人一個立約就係咁嘅意思。
立約做乜嘢咧嚇？
喺其實喺路德宗嘅傳統裏邊，喺你哋我唔知還教會呀，即係喺路中嘅傳統，喺個嬰孩洗禮上邊呀？
就好強調呢樣嘢，因為路德講嗰個嗰個信心嘅種子呀嘛。
你哋好似唔知我講緊乜嘢咁嘅。
你，你哋係路德宗㗎嘛？
嚇係呀，路德講嗰個信心嘅種子喺嗰個BB嘅身上，所以唔係話佢嗰陣時候就識得認信得救啊。
而係因為勁乾嘅父母，所以信心嘅粽子已經喺佢嘅家庭，喺呢個小呢個BB嘅身上。
所以你而家同佢洗你係點咩意思呀？
係將佢唔單止交喺上帝睇唔到嘅恩典裏邊喎。
亦都係交畀喺教會。
所有嘅會眾嘅看管底下。
呢個BB要成長。
喺佢成長過程當中，教會任何一個叔伯兄弟咩都好見到佢唔妥嘅時候，有責任會話佢。
有責任要要要要將佢嚇，即係要指教佢行喺正路上邊，以至到佢成年嘅時候，佢就去應訊。
你見盡嚟。
所以嗰個嗰個應睇嘅責任好重要嘅，加爾文就講呢個covenant嘅國家及問題啦。
嚇點解唔可以同嬰孩洗禮呀？咁啲batis話唔得呀嘛。
係咪啲anabaptist你都冇認信冇認信點可以洗禮信而受使吖嘛，聖經係咁講㗎嘛。
阿Kelvin dilution喺呢一點上面咧，就唔係咬住個經文。
禁leader呀？
誒，路得就這是我的身體咬到死為止啦，嚇，即係呢個係身體啦，咁嗱，呢點就佢話唔係個信，唔係comments定㗎。
個人睇好重要。
所以喺。
喺舊約嘅英睇裏邊？
呢個教導嘅責任？
起碼。
一年3次。
聚集埋一齊。
宣讀律法。
返到屋企？
係個爸爸。
嚇詔生命戛所講，你行路，你躺臥。
嚇你畫喺屋企或出門嚇你都要寫喺門康上邊帶喺個袖上邊掛喺個額頭上邊，呢啲冚唪係metaphorical嘅講法嚟㗎。
係比如嚟嘅。
唔系真系叫你好似法利賽人咁樣啲，揼咁嚇卦曬喺樹咁呀，又掹掹張卡出嚟，咁呀，唔係唔係卡片係經聖經金句咁唔系誒，咁你就好legalistic啦。
個意思即係話無論在乜嘢環境底下作為一家之主。
你第一個責任。
就交你嘅家人。
遵守上帝嘅解名。
任何嘅問題問起。
你都可以賴到。
聖經賴到上帝嘅救恩賴到上帝嘅心意嘅，呢個係做家長嘅責任。
宗教教育唔系，主要學步負責。
因為我哋成日都搞錯呢樣嘢。
我送咗仔嚟到保證佢準時到你都教唔好佢嘅咁。
我主要係補應該將生命寄嗰段線已經擺喺個門口嘅船。
你較好，先至嚟就唔好帶壞個主日學。
嚇。
你話你較好咗你嘅細蚊仔帶佢嚟主要學。
睇住學裏面，我哋一齊敬拜上帝，唔係我唔管佢拎翻嚟俾你班老師管佢唔係。
你屋企唔夠返到嚟邊個搞得掂佢啫？
個個都唔敢掂佢呀，惡到不得了，越細越惡。
喺屋企打咗佢先？
屋企教咗佢先？
佢勁驚見見返到嚟教會裏邊。
嚇唔系唔系交畀教會。
所以有有得較㗎。
不過我記得我知道個問題仲未曾玄嘅問題就系咁啲啲，啲領袖唔合格啦，咁咪連累嗰啲平民老百姓咯，咁嚇上帝又唔係淨係佛嗰啲嗰啲領袖。係啊。
嗱，呢個係呢個係一個現實嚟㗎？
呢個唔係？
唔係上帝特別。
做抑或唔做咩嘢？
呢個係我哋今日俾。
即係個人主義，深深影響。
以致我哋認為就算婚姻破裂。
都係你嘅責任，唔係我嘅責任。
你聽過呢啲講法未？
我聽得太多啦。
2個人相處唔到，係其中一個人責任大跌，另一個人冇咁大責任。
荒謬。
邊得咁分嘅啫。
呢個分法嘅背後係乜嘢咪個人主義咯？
嚇我係65%。
點七。
你係百分之嚇40誒，45四誒點346.3，即係唔係咁計嘅？
呢個係大家嘅家庭，呢個係大家嘅英睇。
所以我衰咗咧，我會拖累你哋。
有1日，如果你喺報紙上面見到嚇原來你是件咁嘅，咁你嘅信心會受到影響。
我唔可以避免呢個事實，㗎。
呢個係現實嚟㗎？
嚇所以人同人之間嘅關係唔係呢個社會。
呃，你認為係你嘅生命嚟嘅啫，你有權點樣對你自己嘅生命嘅？從來冇一個人係孤島嚟㗎？呢個唔使樽燈講呀。
你知嘅。
你嘅父母。
為你流眼淚。
你最傷嘅係你身邊最愛你嘅人。
你對你嘅下一代。
你有責任。
你幾時試過係一個撇撇脫脫瀟瀟灑灑嘅個體嗱，嚟呢個生命當中走一趟咧。
冇呢回事㗎嘛。
你出世開始就我啱啱講完，當孝敬父母。
你出世開始就係同父母而嚟㗎啦。
你結咗婚，你有配牛？
你唔結婚，你有親戚朋友？
你有下一代，你話我冇生仔，你有醫生你有你有你有你有個好多好多嘅親戚係睇住你做人㗎。
誒，呢個關系你要體重？
你唔能夠唔關我事㗎，咁即係佢衰㗎咋？
冇從來都冇呢樣嘢。
誒？再加埋，尤其是即係個彼此看守嘅責任。
係我哋今日。
好唔想做？
唔想做衰人呀嘛。
嚇你提佢啦，個牧師，你提佢啦，咁你係牧師呀嘛。咁呀，你差啲就話我請你返嚟就係做衰人㗎啦。咁。
唔係㗎，牧師先至唔應該做呢樣嘢，牧師係呵，佢嘅係錫佢㗎喀咁，應該弟兄姊妹去做衰人嘅，應該弟兄姊妹去提醒佢嘅。
嚇嗰個，彼此。
嘅關顧。
係好重要。
一個領袖嘅跌倒係會絆倒好多人㗎。
所以聖經有啲好嚴厲嘅英話，對佢講你記唔記得？
如果你令你弟兄當中嘅最少嘅跌倒，寧願點呀？
嚇。
搵英石磅與自己沉咗落海底好過啦。嘩，乜咁都有㗎，呢啲係係鞋bully呀，即係用用用文學嘅講法叫做誇張手法。
誇張到不得了，唔系真系叫你係呀，我衰咗啦，我一個大麻石跳海啦。咁呀，叫今日睇真啲嚟影下啦，咁你又讀錯正經啦。
正如聖經話你隻手叫你落地獄要點做啊。
你真系斬咗佢呀？
你就係回教咯。
唔係自己唔系，直接話你唔好以偏廢全。
同埋唔好因小失大。
你要分得清楚輕重先後。
仲要次要？
呢個先教導。
所以呢個問題好好即系。
有好多時候我哋我哋，我哋就係太個人主義。
個人到你屋企我屋企屋企亂再婚嚇你間房我間房張床，仲分左邊右邊。
冇得瞓㗎？
冇得咁瞓㗎？
即係我哋。
我哋大家好多關係。
啊，識得你唔識得你聽你講唔聽你講已經有好多關係喺度。
小心。
小心，我哋今日好少喺教會裏邊？
強調舊約聖經所強調呢個立約嘅關係。
呢個我哋我哋對五經唔熟悉嘅後果嚟。
明年4月到6月，我喺神學院就會開一科延伸課程，講五經啦。你如果到時記得嘅報名嚟上啦。
我好重要，好基礎應，但系係我哋最唔熟嘅經文嚟。
最覺得唔緊要律法啦，馬。
我哋生活喺恩典時代，唔係生活喺律法之下咁。
其實嗰個先至係個基礎。
我哋要好小心到到先知警告嘅時候，佢假設咗呢個基礎係輸。
我哋冇呀。
最好多嘢我哋諗錯咗，我哋係後便嗰度入我哋，咁即係冇咗嗰個基本嘅成套喺船。
好好難。
好難喺中間嚟到補㗎，咁咁又好好辛苦。
仲有冇最後一個問題？
係請。
改咗呢個先好唔好呀，好。
我哋要小心分清楚，就係舊約聖經裡邊咧？
整個國家民族。
係喺上帝？
嘅介明之下。
同埋你生活係一個。
唔喺上帝。
嘅救恩。
立約。
嘅國家之下係兩幅好唔同嘅圖畫嚟嘅。
你冇得選擇㗎？
誒，唔系我，我揀冇，冇得揀你，你你今日我哋生活喺咩情況底下？
今日我哋唔係生活，係一個嚇。
唔好講基督教唔基督教國家啦，嚇即係仲要基督教國家都唔係，一定遵行神嘅旨意嘅誒？即係送行上帝嘅律法嘅美國一早已經講咗㗎，我哋國家嘅基督教除咗。
張銀紙上面印住個乾字之外，咩都冇㗎啦。
所以舊約裏邊嘅教導咧？
要。
引申，喺任何一個社會。
任何一個國家裏面，一個一個政府或者領袖。
係有困難嘅。
係有困難嘅。
即係羅馬政府根本。
冇？
從來都冇。
客服，我喺。
聖經。
嗰個嘅教導之下。
誒，中國政府都冇？
中國政府都冇？
所以喺咁樣嘅情況底下咧？嗱，第一，新約聖經唔係否定舊約圣經。
所以我自己係假設咗英聖經。
所以舊約呢啲嘅教導咧，對你對我係陌生啫。
但係對初期教會特別猶太裔嘅基督徒。
佢哋係非常熟悉嘅。
保羅彼得嘅教導咧，係假設咗佢哋全部有曬呢啲㗎啦。
所以你留意留心睇一個現象咧，就係輸信新約嘅書信咧？一講到倫理道德嘅時候，針對外邦基督徒講破。
因為外邦基督徒冇呢個背景，冇呢個舊約嘅教導做基礎嘅。
好啦。
咁等唔等於彼得同保羅就只系一味順服咧咁。
嗱，呢個你就要好小心啦。
第一。
喺彼得同保羅嘅教導裡邊咧，我哋必須要平衡。
一。
做公民。
嘅責任？
二。
政府賞善罰惡嘅正常情況。
同政府賞惡罰善嘅逼迫情況。
羅馬書13章講順服政府啟示錄13章講政府係惡魔。
同出於新約聖經。
個分別係乜嘢嘅處境？
羅馬書信嘅時候係一個正常嘅情況之下。
不完美嘅政府，但係佢賞善罰惡。
啓示錄三宗講咩咧？呢個政府癲咗？
嚇開槍殺自己嘅人物。
2個完全唔同嘅教導呢，都係13張好好嘅。
可能你唔唔熟啟示錄13張。
嚇但系討論新約神學嘅學者，最鍾意將呢兩段聖經一齊講。
唔係淨係睇羅馬輸？
更何況。
最近。
Cool嘅羅馬書註釋而家中文添呀，我唔知你哋有冇人睇過？
What講？
巴特講羅馬33章嘅時候，佢話你留心睇下。
政府嘅權，並按照保羅。
系在上帝。
授權之下。
嗱，呢一個嘅教導咧。
唔係一個政府容易接受嘅觀點嚟㗎？
保羅喺呢點上面冇，冇compromise度。
佢冇富裕政府。
一個。
無常。
嘅權威？
所以用巴特嘅講法咧，就整個政府嘅權並咧，都係一個括弧。
裡邊？
喺括弧外邊咧？
有一個減號喺度嘅，一個negative嘅好嘅嘅嘅嘅款，喺書局係上帝嘅權力。
不過呢個係另外一點最後一點。
你留心睇。
保羅同彼得，佢哋選擇喺當時行嘅路。
佢哋有選擇㗎，佢哋可以選擇革命。
做嗰啲奮銳黨人？
佢哋可以選擇妥協。
做嗰啲。
誒，叫做咩叫做叫做？
Shares啫。
法利賽人同埋嗰啲。
殺到個人嚇我，我唔係好熟新藥所以。
多謝。
但係佢都唔選擇呢啲路。
佢哋選擇嘅係咩咧？
係建立。
一個唔同嘅群體？
喺羅馬嘅社會當中。
建立教會。
而教會裏邊係點樣㗎？
你讀腓利門書。
呢個係你嘅奴隸。
佢曾經得罪你。
你收番佢唔係再當奴隸，咁樣煲湯好清楚㗎，當佢係你嘅弟兄。
唔掂㗎你有冇睇William Barclay嘅煮食呀？
百利唔信神蹟你唔好睇福音書啦睇睇書信啦。講得好精彩，因為佢對嗰個背景好熟啊。
羅馬帝國3份一人口係阿尼西母嚟嘅。
如果個個主人都好似阿尼西母嘅主人腓利門咁樣做法，成個羅馬帝國就翻天覆地㗎啦。
所以點解佢哋要釘十字架，點解要用酷刑就係嚇窒呢？3份一嘅嘅人口3份一嘅人口作反好，犀利㗎喎。
佢嗰個比例上面係控制唔到㗎，你有幾叻嘅軍隊都好啦，我唔耕田。
我唔中意嘢，冇嘢食你點樣軍隊都冇住，喺打仗冇得讓。
所以彼得同保羅做呢樣嘢咧？
嗱，講得唔好聽啲，我完全冇咁嘅意思，不過就任陰濕呀。
你明我意思係個參透呀？
嚇我，唔正面同你同你反對？嗱，我自己做一個新嘅群體，喺我哋呢個群體當中冇。
主頁，主人冇奴隸。
唔分希利尼人同埋同埋猶太人唔分男同女唔分爲奴的自主的？
嗰個social justice喺教會裡面。
係承接翻舊約圣經。
呢個選民立約嘅英睇？
嗰個integrity？
舊約聖經都冇要求馱沭埃及阿moon非利士亞蘭。
呢啲國家去遵行上帝嘅律法，㗎。
佢只係要求以色列同猶太進行。
嗱，所以嗰個continuity喺個樹落嚟。
而你發覺。
教會呢一個？
身體力行。
嘅事實。
喺歷史上邊？
係帶嚟整個西方文化。
翻天覆地嘅改變。
到今日。
公義呢個觀念仍然未喺東方嘅文化扎根。
包青天係異數嚟嘅。
點解感流行咧？有啲社會分析學者話因為冇。
所以我哋咁鍾意睇？
呢個？
幫你不幫襯。
嚇識你唔會俾你排隊先嘅，雖然我做校長都唔會，一定收你嘅呢啲觀念，邊度嚟㗎，呢個唔係東方嚟㗎？
呢個聖經嚟？
睇聖經滲入咗去西方嘅文化，又咁樣出現。
嗱，呢個嘅轉變人性共通嘅軟弱。
嚇幫自己人嚇老唔老以及人之老呀嘛，個唔字好緊要㗎。
有唔幼以及人之幼，唔係唔呀，唔係口字邊果個係我嘅，我嘅永遠行先㗎。
嚇，所以教會一定要收會有子弟先嘅。
嚇天公地道㗎喎。介紹梗係親戚行先嘅，唔係天公地道。
唔應該係咁嘅，呢個觀念點樣嚟？
係從教會腓利門書開始。
所以你睇果本書細細卷冇乜？
嗯，都即係咁又唔知做乜嘅，咁擺喺度又冇咩教義嘅，咁嚇好犀利嘅。
士多face。
誒，嗰種子埋藏喺嗰茱。
當然喺最后解放黑奴。
誒？
冇再種族歧視都係。
我哋呢？一代見到嘅事情2000年啦。
嗱，呢個revolution呢個佢改變仍然進行緊。
所以呢個好好嘅問題，即係我諗我哋要睇得到。
嗰個方法，我仲未人講個手段啦，不過時間唔容許啦，即係用用暴力咧。
嚇定係用愛咧。
嚇係係要求你去做咧，定係要求自己去做咧？仲有好多呢啲means嘅問題。
喺個轉變當中，我哋可以討論，不過你仲有第2個問題。
我覺得耶穌教得好喇，靈巧像蛇純良，像鴿子啦。
即係六四嘅時候，你喺海外嘅教會你唔出聲咧，你係抵打㗎？
嗱，你係家庭教會你唔出聲咧，我明白。
咁簡單啫嘛。
各人有各人唔同嘅立場唔同嘅處境，今日你如果生活喺海外揸本海外護照嘅，但係我諗inspire Cup。
今日你成日翻中國嘅嚇。
你喺裏邊做好多嘢嘅，咁你唔出聲？
喂聽。
點解唔可以啫？分工合作啫嘛。
係嘛，即係。
呢個呢個正常㗎？
人人都要講同樣嘅櫻華。
喂啲partitions都唔係咁啦。
誒，我哋仲俾佢仲仲仲傻咩？
所以我覺得我哋我哋可以有唔同嘅。
嘅態度？
呢個唔係，我哋冇立場。
呢個？而係我哋要考慮嘅因素。
唔係123黑同白。
咁簡單嘅處境？
往往係好重要。
喺一個處境當中。
你最應該做嘅係乜嘢都仲要有，視乎你係咩人？
唔系，如果你係喺立法會裏邊可以議政嘅，你唔出聲你有責任。
誒，你喺個喺度俾人打到，仲係眼都腫曬爆緊嘅時候，你仲出聲你就傻？
收聲啦，冇，冇人話你啞嘅。
嗱，所以你話我唔同意，可以可以討論。
可以討論。
嚇，但係唔係唔係絕對化？
嚇只有一個立場，你睇教會歷史，你睇聖經裏面嘅歷史。
誒，都有唔同。
都有唔同。
事實上，生命裡邊嘅處境咧？即係唔係一個答案。
誒，咁咁簡單嘅？
往往教會就系呢度好處嘅教會唔係政黨？
所以我哋可以對一件事情有15個立場誒？我哋一齊敬拜上帝。
一齊守聖餐。
呢個靚？
如果唔係我同你唔同立場嘅，你投咩票呀？咁你投民建聯呀，隔離嗰啲教會喇。咁啦。
呀。
嚇咁啊教會唔可以討論即可？以咁嚇我哋，開個晚會嚟請曬我哋區裏邊所有嘅代表嚟到議政咁得你唔好淨係請邊個呀，你全部請曬。
教會喺呢啲問題上邊係可以？
將不同嘅人合而為一，呢個係基督嘅身體。
今日好多時候教會喺呢啲問題上邊就偏偏係分裂咧就好可惜。
我同你係好唔同㗎嚇我係建制之外，你喺建制之內大家有唔同嘅做法，甚至可能喺個論壇上面砍。
我哋星期日一齊翻教會。
靚。
嚇福音實踐到喺文化裏邊。
得唔得？
我覺得㗎。
得㗎？
政黨就唔得la無限上綱啦，我所有嘅loyalty俾曬一個嘅嘅理想。
咁呀，大家所有嘅嘢都唔喺度，佢哋都唔係咁嘅。
你投完票之後又攬頭攬頸一齊去飲酒㗎啦。
所以我哋都要都要，即係有呢個合一？
同時喺我哋不同嘅崗位上邊。
所以我哋都係。
做緊。
同樣嘅目標。
誒，方法可以途徑可以。
好。
我冇時間講，我本來想講最後。
幾多點啦？
