天父喺呢一個。
充滿住紛亂。
同埋。
罪惡嘅世界當中。
有好多時候我哋實在。
又無所適從嘅感覺。
我哋需要你嘅聖靈，再一次幫助我哋在你嘅真理上邊有一個穩妥嘅筋腱。
好讓我哋懂得點樣睇？
我哋周圍嘅事物。
如果懂得點樣在呢？一個現實嘅世界當中。
嚟到，跟隨我哋嘅主。
今晚嘅時間，我哋再一次同樣恭敬嘅郊區，你嘅手中。
求你保守，與我哋同在。
奉耶穌基督，啲名祈禱。
嗯？
好快脆，我哋嚟到課程中間嘅一堂啦。
就。
今晚嘅題目係。
耶和華作王。
上主。
從邪惡嘅爭戰。
嗯？
耶和華作王。
呢，一個嘅。
主題。
你會發覺咧出現嘅地方咧？
主要。
係喺舊約？
嘅詩歌。
嘅部分。
所謂詩歌咧？
我哋唔單單係指詩篇。
或者雅歌。
或者話耶利米哀歌嚇呢啲題目都講明係詩歌㗎啦。
其實好，大部分。
嘅先知書。
大小先知書。
喺猶太人嘅證件稱為後，先知說前先知書就係歷史書啦。
誒？約書亞記士師記撒母耳記同埋列王紀4本。
後先知書就係3本，我哋稱為大先知書嘅以賽亞耶利米以西結。
就唔包括耶利米哀歌唔包括，但以理書院呢兩本唔入。
先知書嘅部分。
係入第3部份成日著作嗰部份。
就練埋第4本咧，就係12本小先知加埋一本。
在4本錢先知書4本後，先知書前先知書係散文。
後先知書咧？
誒近呢，50年嚟？
舊約個學者係越嚟越肯定。
裏面大部份都係詩句。
不過希望內文嘅詩句咧，就好考人嘅。
誒？即係記冇我哋中國嘅平仄押韻。
誒或者字數嚇咩絕句咩律師等等。
唉。
好多嘅理論咧，發覺都唔經得起考驗。
再到今日咧，仍然係喺一個討論嘅階段。
你發覺我哋中文嘅聖經咧都有某一個程度上邊咧都跟住呢一個嘅討論咧，嚟到重新排列嘅，你比較下和合本舊嘅版本同埋新標點嘅版本咧。
你發覺新標點嘅版本咧？
就將好多先知書嘅內容咧，排咗係一行行好似屎咁嘅樣㗎啦。
呂振中嘅譯本當然一早就已經將佢排成詩句啦。
嚇，但係舊嘅我哋熟悉嘅皇后伴咧就冇㗎。
你會發覺呢一個耶和華作王嘅主題咧？
喺呢個說我好簡單裂咗。
幾個嘅？
誒？
統計出嚟。
譬如話係到，上帝係君王。
嗱，呢個係名詞喇。Meric記得上一堂我哋提過啲學者點樣去？
擺個烏加列嘅文字啦，嚇就假設嚇呢個呢個MLK呢個字咧出現得最多嘅？
在Marrakech，你將兩個醫減咗去一次嗰個發音個fill。
淨翻落嚟呢個字根。
就係希伯來文代表君王。
43次裡邊咧？
出現喺C片咧，係幾乎一半。
然後後先知書。
頭先，我解釋過咩前先知書咩後先知書啦。
後，先知書18次。
所以除咗呢兩部份之外咧？
五經係兩次前先知書者歷史書一次。
難以你輸一次。
即係嗰個對比呀，係完全一面倒㗎？
東次又點睇法咧？咁提及上帝作王呀。
你將嗰個。
嗰個母音換一換，佢又Merrick變咗做malloc。
13次。
6次出現喺市篇。
後先知書出現4次，已經佔咗10次啦。
另外，歷代誌上16章31節嗰次咧，其實都係一首示片嚟嘅。
等於是偏96篇第10節。
咁即係話啲淨翻只有兩次，出現一次喺五經，一次喺錢先之處。
又係嗰個？
誒，分埔嘅情況咧，係一面倒喺詩歌嘅？
英文裏面。
提及到上帝嘅國。
嚇。
矛括。
國道嚇。
碼六car或者權冰人萬能卡。
10次。
6次喺C片。
一次喺後先知書。
另外嗰3次兩次喺，但以理書一次喺歷代志。
亦都係，即係好清楚係試篇裏邊嘅主題，嚇試片裏面嘅motive。
提及上帝坐喺寶座上12次。
一半雖然喺詩篇。
六設5次喺後先知書。
十即係9/10呀。
一次出現喺前，先知書歷史書裏邊。
係夠上帝掌權咧？8000。
4次喺詩篇。
另外嗰4次咧，一次喺前先知書之後先知書一兩次喺歷代志。
所以我哋而家。
入到嚟呢，一個嘅主題咧？
我哋係進入到去。
詩篇。
同埋後先知書嘅傳統，其中以詩篇最緊要。
你睇到呢啲嘅統計嘅數字畀你睇見，即係呢個主題。
嗰個嘅？
呀。
發原地呀？
嚇佢嘅佢嘅。
喺邊度出嚟嘅呢個主題呢尸片？
詩篇。
係錫安嘅傳統。
係耶路撒冷嘅傳統。
係。
誒，又大南國？
嗰個星電敬拜大衛嘅傳統。
喺呢個詩句呢個詩章嘅文學裏面出現呢一個主題。
耶和華作王。
上咗堂，我哋從文化嘅角度去討論啦。
噤呢個主題同文化有咩關係咧？咁？
我哋就發覺。
耶和華作王呢個主題咧？
其實同上一次。
我哋討論。
烏加列嘅神話。
裏面提到巴力。
嚇佢要做王嘅時候。
佢要經過好幾場嘅戰爭。
誒，似乎呢，一個嘅背景咧。
喺詩篇或者詩章嘅文學裏面，舊約嘅Poly裏面。
就浮現翻出嚟。
上帝作王耀樺作王係同佢同邪惡嘅爭戰咧。
係分唔開？
咁今晚呢，我就想同你好。
仔細嘅。
嚟到去追？
喺舊約聖經裏面提到上帝。
耶和華紅邪惡？
嘅爭戰嘅經文？
點解我話要好詳細嘅去追咧？
因為呢一個主題咧，唔係我哋所熟悉嘅？
我哋讀夠聖經嘅時候咧，我哋關心嘅戰爭咧？
系人嘅戰爭嘅啫。
我哋關心嘅I以色列人入迦南。
呀，同嗰啲迦南人嘅戰爭，點解要殺曬佢哋喇？咁所以CC講真舊約嘅戰爭咧，我哋嗰個著眼點就喺倫理。
就喺難題。
就喺上帝，好殘忍。
阿以色列人咧？要殺曬所有嘅迦南人，喺呢個問題上邊我哋喺度兜圈。
讓我哋今晚試下，從一個完全唔同嘅角度嚟到去睇。
或者話讓我哋今晚嘗試從翻舊約聖經本身去睇。
最重要嘅戰爭。
係乜嘢嘅戰爭？
咁樣嚟到去睇，或者喺呢一個角度上邊？
我哋能夠明白或者將返入迦南嘅戰爭。
擺翻喺一個正確嘅位置上，邊嚟到去衡量。
嚟到去。
誒討論。
其次咧誒，依一個主題，我哋唔熟悉咧，亦都唔可以怪我哋㗎。
因為好多狗肉嘅學者都承認咧？
喺舊有聖經裏面呢？
到到結集成政典嘅時候呀。
就呢，一類嘅。
主題咧？
就其實。
唔係最明顯最突出㗎？
或者話呢，後來。
即係到到後期嘅時候呢一啲同迦南神話有好密切關係嘅題材咧。
就。
冇咁明顯。
喺猶太人嘅信仰裡面。
猶太人嘅信仰一路發展落去嘅時候咧？
就比較上對於呢一方面嘅題目咧，佢哋唔係提得咁多。
所以甚至有學者話咧，喺舊聖經裡面咧呢？一個上帝同邪惡嘅爭戰嘅主題咧？
係。
被後來嘅猶太人特別嗰班宗教神學嘅領袖，即係話誒原誠舊約證件嘅嗰個時期嘅猶太人，嗰個信仰嘅英睇嘅領袖們咧。
係被佢地咧係？
哦，supress俾佢哋senza呀被佢地咧係金子嘅。
當時嗰個係一個佢拉俾嘅傳統為主呀，律法嘅傳統為主誒歷史嘅傳統為主。
所以呢一個嘅主題咧，喺舊聖經裡面咧，你必須要好專心，咁樣嚟到去追咧。
你先至會追翻佢嗰個原本嘅面貌出嚟。
但係我哋發覺。
追咗佢出嚟之後嗰個影響咧，係好深遠嘅。
嚇唔系個心軟咗咁解，即系好長遠嘅好深入㗎係我哋需要咧，明白咗，然後對我哋今日嘅信仰亦都有一個直接。
我哋需要考慮。
嘅神學嘅因素係裏面。
所以。
讓我哋有啲耐性，嚇今晚要睇好多嘅經文，大家唔知有冇聖經喺手上邊，就我哋可以跟住嚟到追。
上帝同邪惡嘅爭戰喺。
舊約聖經裡面咧？
可以分開4個。
嘅重點？
所以喺筆記嘅第二部份咧？
我同大家咧，出咗呢啲嘅經文，係分開4個部分。
沖創造開始。
到出埃及。
嘅事件特別過紅海嘅事件。
然後到到錫安嘅傳統。
詩篇裏面提到錫安。
嘅戰爭特別以賽亞書又會提到特別係只在希西家王朝嘅時候嚇西拿基立雅述嘅大軍嚟到兵臨城下，突然間神秘哋，一夜之間退兵嚇嚇，然後最後舊有聖經提到有耶和華。
嘅日子？
嘅戰爭？
嗱，我哋唔熟悉嘅咧就系，一開始我哋就已經唔熟悉啦。
創造嘅主題喺舊有聖經裏面。
我哋時想到嘅，就係同進化論。
嘅。
辯論。
一提到創造啦。
跟住就問，進化㗎啦。
就好似係舊約聖經咧。
一講親創造咧就係回答緊達爾文嘅進化論。

事實上。
達爾文嘅進化論。
係十九世紀嘅產品。
我同大家提過柏拉圖。
嘅題Myers嗰個對話錄。
提到呢個宇宙嚇點樣計數出嚟。
有邊個能夠保證達爾文嘅進化論，唔會好似柏拉圖提manage嗰個嘅哲學嘅觀念。
到到某一個時間，就完全。
被淘汰呢？
要求舊約聖經去回答一個當代嘅問題。
有兩個危險喺度。
一個危險，就係我哋抬高咗當代呢個問題嘅重要性。
畢竟進化論呢個論呢個字翻譯得唔係太好呀。
呢個唔係一個理論。
呢個只不過係假設。
呢個hi brothers。
其次咧。
我哋亦都係可能要求緊舊約聖經咧，回答我哋嘅問題。
而忘記咗舊，約有佢自己想。
處理嘅問題？
創造呢個主題出現喺舊聖經裏面。
係要回答十九世紀先至出現嘅進化論，抑或佢要回答嘅係一個更加？
基本。
更加根本。
嘅一件事？
呢個世界？
到底係邊個？
我同大家睇幾段是偏呀？
詩篇第74篇。
12節。
到17節。
詩篇74片12節。
到17節。
新自古以來。
為我的王。
在地上施行拯救。
嗱，作王嘅主題出現。
跟住講乜嘢咧？
十三字，你曾用能力將海分開。
將水中大魚的頭打破。
你曾框說鱷魚的頭。
把它給曠野啲，禽獸為食物。
嗱，呢度好似講緊一場嘅戰爭。
我對象係海。
係水中嘅魚。
係惡魚。
諗起鱷魚咧？就令我諗起一個笑話，係啊。
啊，一位。
教育界嘅前輩好中意講㗎，佢話喺香港某一間英文嘅名校裏邊。
上生物堂嘅老師入嚟講嚇金堂，我同大家同學講嘅。
誒，討論嘅題目就係Claudio咁。
Hmm。
Hmm。
舊約裏邊嘅cluster咧鱷魚咧？就其實唔係，一定只鱷魚嘅。
特別喺市裡面出現呢個字嘅時候咧，其實呢個係一個迦南，或者更東神話裏面。
嘅一隻怪獸嚟㗎？
連version。
或者另外一個名出現喺而場輸裡邊咧就拉哈伯。
呢啲含量系。
近東嘅文獻裏邊有提及㗎？
就等於好似喺烏加列嘅神話嘅泥板記載上邊嗰個海神蔭。
嗱，呢啲係代表一啲邪惡嘅力量。
喺呢兩次聖經裏面呢？提到上帝嘅能力，佢做黃嘅時候。
嚇佢嘅敵人係海。
係水中嘅大魚，你幾乎可以肯定易親大魚咧，就肯定唔係淨係魚咁簡單嘅。
一陣間，我哋會再詳細討論呢一個嘅名稱。
十五至16節再讀落去嘅時候呢，我哋就發覺。
跟住講落去，原來係講緊創造。
你曾分裂磐石水城咗溪寒。
你屎長流的江河干了。
白晝屬你黑夜也屬你。
梁光和日頭是你所豫備的。
哋嘅一切疆界是你所立的。
夏天和冬天是你所訂的。
喺呢一首嘅詩篇嘅中間咧？
提到以往話作王。
睇到佢嘅戰爭。
睇到佢嘅創造。
同樣嘅主題出現喺89片。
第5節。
到第18節。
或者時間嘅關係咧？
我哋唔又讀曬成段啦，我只係揀當中。
你開始。
誒，有咗。
嗰個敏銳嘅觸覺啦，嚇你讀呢啲經文嘅時候開始，你明白講緊啲乜嘢嘢啦。
你留心睇下第8節開始。
啊，第五到第7節咧，下一堂我哋會再讀嘅。
第8次嗰時話要我話萬軍之神呀，哪一個大能者像你耶和華，你嘅信實喺你嘅四圍。
第9次講你管轄海的狂傲，幫我浪翻騰，你就洗佢平靜。
你打碎了，拉哈伯。
鎧櫃似乎是以薩的人。
你用有能的膀臂打散了你的仇敵天屬，你地也屬你，世界和其中所充滿的都為你所建立，南北係你所創造他博和哈們都因你嘅名。
歡呼。
前面講緊戰爭。
後邊？
就講創造。
呢？一次提到上帝嘅耶和華嘅威嚴。
又話嘅能力？
戰爭。
從創造。
夾埋一齊講。
104篇。
第一節。
開始到第9節。
一開始嘅時候。
又係？
提到上帝。
嗰個創造？
嘅尊榮。
我嘅心哪你要稱頌耶和華要話我的神呀，你為至大，你要尊榮威嚴為衣服，披上亮光，如披外婆鋪張穹蒼，如鋪幔子。
喺水中立樓閣嘅棟梁用雲彩。
為。
車乜嘢嗰個咩字呀？
有冇人識讀啊？
有冇人有有I啟導本喺算啟導本最好嘅用法，就係愛嚟讀添難讀嘅字啊。
呀。
嚇藉著風嘅刺磅而行，以風為使者，以火焰為僕役。
將哋立喺根基之上咧，使哋永不動搖。
嗱，都要講緊講好清楚，講緊創造。
但係去到第7節咧，你嘅斥責一發水便奔逃。
你嘅雷聲一發水便奔流。
第9節你訂咗界限，使水不能過去，不再轉回。
遮蓋。
地面。
再睇多幾短咧，或者我哋可以嗰個印象同埋嗰個了解會比較清楚好多藥百記26章。
仍然都係詩歌文學嘅一部分。
約伯基第26章。
第7節。
呢度話神將北極鋪在空中，將大地懸在虛空，將水包在密雲中，雲卻不破裂。
嚇自閉佢嘅寶座將雲鋪在其上，喺水面嘅周圍畫出界限，直到光明黑暗嘅交界。
千嘅柱恩，佢嘅斥責震動驚奇。
十二至他以能力攪動大海。
留意埋啲細緻好嗎？
搞懂或作平靜。
咪真系好好難解呀。即系攪動同平時啱啱相反，㗎嘛點樣或作興淨咧咁？
約伯既係其中一卷書咧，我哋好多嘅。
字眼咧係冇辦法，能夠肯定㗎。
因為隻係喺全滿夠有線出現一次嘅啫。
嗱，所以除非我哋能夠查，搵到有其他所謂garlic嘅字，即係話出現喺其餘古代近東嘅文字裏邊，我哋可以參考去推測。
否則嘅話咧，有時就即係出現一啲咁樣嘅嘅情況，就一個字嘅意思，我哋完全唔懂嘅。
但係呢一轉咧。
誒，車學者嘅研究咧，就平靜嗰個嘅可能性咧，應該係高過攪動，雖然兩者咧所代表嘅都係上帝。
嗰個對大海嘅管理，同埋統治嘅權病。
佢以能力攪動或平靜大海咧，係同下邊嗰句平衡嘅。
佢值知識打傷拉哈巴。
呢度講緊嘅係一場嘅戰爭。
一個對女客，上帝喺創造嘅時候。
亦都牽涉到呢一場嘅爭戰。
第13次點樣解釋咧？即佢嘅靈使天有裝飾咧。
我自己喺寫我嘅BD嘅畢業論文嘅時候咧，其中要處理嘅係，呢一節聖經嘅研究緊上帝嘅零到底係一回咩事呢？一句應話咧，大概唔係指佢搽胭脂查考唇膏嘅有裝飾。
係上帝藉佢嘅ruuk。
譯，做零譯做風易做能力都可以。
洗天嘅烏雲消散。
呢個仍然係嗰個。
戰爭嘅主題？
佢嘅首次殺快射嗱，呢個平衡俾我哋睇見嚇，仍然都係講緊個長度爭戰。
看這不過是神工作嘅些微呀。
嗱，呢度講到創造。
講到戰爭38章。
第8節。
到第11節。
海水沖出如出胎胞，那時誰將它關閉呢？
是我用雲彩當海的衣服，用幽暗當包裹他的煲。
呢度講到海水。
上帝好似係佢嘅接生嘅人咁樣樣，但系睇第10節。
為佢定界限祐安緩和山說，你只可到這裡，不可越過你狂傲的浪要到此指住。
劉森記唔記得我哋讀詩篇，好多時候會讀到私人話阿海嘅狂浪慢過我嘅新客，浸到我，我喺海嘅嘅浪淘當中嗰種，唔係講佢浸緊呀，唔系講佢游水嘅時候，未水嘅時候浸親。
呢個係講緊嗰個邪惡嘅力量包圍佢。
上帝喺度圍海定界限佢狂冒嘅浪，到此為止，呢個係講緊創造嘅開始，因為第38章開始嘅時候，上帝喺旋風當中問約伯，我立大地嘅，跟機嘅時候你喺邊度？
第9章第8節。
一個月嘅說話。
讓我哋都留意。
嚇獨自鋪張創天。
步行在海浪之上。
記唔記得巴力嗰張圖話？
嚇。
佢企喺一啲嘅海浪之上。
所以如果你咁樣睇嘅時候咧，耶穌行海嗰個嘅意義咧？
就唔凈，只係一個自然界嘅神蹟咁簡單。
你諗清楚啲，如果用呢個背景去睇嘅時候？
耶穌，平靜風浪。
嗰個嗰段嘅記載，尤其是好多嘅字眼同救藥。
嘅字眼咧？
係傷痛，特別點解要斥責風和海？
呢個職責嘅觀念喺邊度嚟，喺尸片出嚟，上帝斥責海浪上帝斥責呢一隻海怪上帝斥責呢個邪惡嘅力量定咗界限。珠伊上帝冇消滅曬佢。
雖然有一啲嘅詩句咧，就開心到話上去次殺咗，佢嚇上帝打碎咗佢，但係你發覺好多另外嘅嘅嘅字眼，就講到佢只係定一個界限俾佢，唔準佢過界。
嚇腰指住佢嘅狂傲喺呢度為止啦，嚇個控制。
唔係消滅？
有呢一啲嘅背景，我冇時間將所有有關嘅經文。
都列曬出嚟。
但係呢啲係最清楚，我哋可以掌握有呢個背景咧。
我哋去讀創世記第一章嘅時候咧？
大概我哋就會醒定好多呀。
所謂醒定嘅意思咧，就我哋要好小心嘅嚟到去讀。
我喺以前一啲嘅公開嘅場合都解釋過創世嘅一章第二節嘅問題，所以今晚我就唔想用太長嘅時間嚟到去討論。
我只係將嗰個最重要嘅關鍵。
嚟到擺喺大家嘅眼前。
創世記第一章一節開始講起初上帝創造天地。
第二節提出，當時個情況係點樣咧？空虛混沌。
圓面黑暗。
呢度提出咗三件嘅事情，黑暗。
黑暗喺第1日同埋第4日嘅創造上帝用光。
嚟到改變嚇牛。
黑暗本來係真零嘅。
Sinister，一個一個力量。
但係上帝將黑暗。
轉變為黑夜。
黑夜係乜嘢嘅時間？
係令人可以安息休息嘅時間。
第二個問題咧？
中文翻譯為冤面。
呢個淵咧，係一個深淵。
希望內文暨home。
呢個深淵咧，唔係指一塊波平如鏡？
嘅湖面。
水面。
呢個channel home咧？
係其實指著一個浪濤澎湃嘅汪洋。
你注意，上帝喺第2日。
將水。
分開。
上帝。
將海水分開，將水分開呢個分開，唔單止係上下分開。
用穹蒼。
嚟到勳章水分上下啦呢，一個呢一個嘅宇宙觀，唔係我哋今日嘅宇宙觀嚟。
上帝要將水左右分開，使旱地露出解決呢個汪洋嘅問題。
第六第5日上帝嘅創造喺天空做出飛鳥。
喺哋喺海上邊做出啊，水族。
本來。
係一個不受控制狂傲嘅大水。
經過創造之後。
上帝使天空紅深海成為咗生物棲新嘅家園。
第三。
空虛混沌。
希望內文嘅Taobao。
呢兩個字同時出現咧。除咗創世記第一章第二節之外咧。
喺兩卷嘅先知書都出現。
你查一查串珠嘅聖經咧，幾乎都搵到㗎。
以賽亞書同耶利米書提到，呢個空虛混沌嘅時候咧？
絕對唔係講緊一個乜嘢都冇嘅圖話。
有啲朱學老師嚇教幼稚班主學，咁請小朋友想像下上帝創造天地之前係點樣樣咧咁啊大家瞇埋眼咁睇到乜嘢嚇乜都睇唔到，咁嚇嗰個就係上帝創造天地之前嘅樣啦，咁咩都冇嘅咁。
Taobao唔係講一個乜嘢都冇。
嘅世界？
所以從冇做有呢？一個嘅教義Lam係根據創世紀。
呢個教義喺。
猶太教同埋基督教出現嘅時候咧，係針對？
希臘。
嘅哲學裏面提到嚇永恆嘅係物質永恆嘅係理念，上帝反而唔係永恆嘅，所以創造咧係上帝根據永恆嘅理念。嗱，使用永恆嘅物質，嚟到去做出呢個世界。
所以物質不滅，靈魂不死，呢個唔係基督教嘅信仰。
呢個係希臘嘅哲學。
教會同埋猶太人啦根據誒舊約聖經提出呢個從冇做有clear to xlr。
Creation，out of Nothing。
嗱，呢個冇喺一個絕對嘅，冇，即係話除咗上帝之外。
冇物質？
冇理念係永恆。
但呢個唔係創世紀要面對嘅針對嘅問題。
創世紀針對嘅問題就係呢個hmm咧。
如果我哋參考以賽亞同埋耶利米嘅用法呢，我哋發覺係描寫一個混亂嘅情況。
一個曠野沙漠。
亂七八糟嘅情況，一個戰後劫後嚇嗰種滿目瘡痍嘅情況。
一個不受控制嘅kaosh？
一個冇秩序嘅情況？
所以你發覺喺第3日誒？第3日同埋第6日。
上帝造出生物嘅時候咧？
各從其類呢，4個字不斷嘅出現。
乜嘢係各從其類？
我哋中國嘅大學講格紋。
嚇。
分類。
嚇將佢擺入喺唔同嘅。
Category洗下。
呢個係秩序嘅開始。
上帝從冇秩序當中。
經過佢嘅創造。
有秩序。
黑暗。
大水。
同埋混亂。
經過6日嘅創造。
上帝。
帶嚟一個有秩序。
呀，喺佢嘅管治之下。
有能力。
嘅宇宙？
猶太人嘅學者。
John Legend話。
上帝甚至。
即係對邪惡嘅呢場戰爭呀？
贏曬，贏到個地步咧？
到第7日。
佢話，嗱，我行開1日啦。
交比人去管理。
我行開日大概都唔會出啲咩亂子嘅。
嚇，所以咧？誒，你可以放心嚇呢個戰爭咧，係完全嘅勝利。
安息日。
第7日，上帝安息。
你留意創世記第二章一至三至你讀清楚啲呀。
從來都冇話上帝做完6日好攰啦。
佢而家要放翻日假瞓晏啲。
唔係。
上帝唔會疲倦嘅。
以上輸四入將你廿七到沙一致跟住講嚇。
上帝唔會，並不其佛。
也不問權？
少年人要皮筏強壯嘅要跌倒。
所以嗰個安息。
係一個慶祝。
一個勝利嘅結束，而唔係上帝需要休息。
因為你勸人哋守安息日咧，你千祈唔好拎呢個理由出嚟。
嚇上帝都要唞下，何況係我嗰個咁嚇？
我父作事，直到如今我也作事，呢個係耶穌基督嘅宣佈嚟㗎。
上帝冇休息。
但係更加重要嘅半節嘅經文係喺第二節嘅下盤神嘅靈。
運行喺水面上。
一般舊約嘅學者解釋，呢次聖經嘅時候咧？
都採用咗好多。
神話嘅觀念？
就話，上帝個零喺呢啲算咧？
係好似一隻母雞。
部蛋咁樣樣嚇呼出生命出嚟，呢個係印第安嘅神話。
上帝好似一只嚇，即係即係。
誒點講呀？即系好似升，定係急只呀嘛，咁用埋呢一個嘅觀念又嚟添嚇，于是咧，喺水面上邊咧，喺個算嚇即係捕住跟住生物就出現啦，咁。
誒，咁樣睇第一。
將嗰個水咧？
睇得太過溫柔？
如果照第二節嘅上半節講，如果照剛才我哋讀過嗰啲嘅經文，喺C片，喺約伯記講呢個水。
水面唔係一個波平如鏡嘅水面。
神一定喺嗰次做乜嘢咧？
希望內文呢個動詞maritess at符號呢個字咧？
只係出現咗兩次，喺成本強聖經。
另外一次咧，喺生命記。
我想同你讀一讀。
新明記32章。
第11節。
生命戛32章係摩西臨死之前。
如果用英文嚟到講，就係個天鵝之歌，嚇Swan song都係臨死之前嘅歌。
不過唔好講咁淒涼啦，嚇呢啲書係佢即係臨別嘅贈言咁。
咁11次就講到上帝喺曠野嘅時候見到以色列人。
點樣對佢哋咧咁？
上一節話又如鷹攪動巢窩。
在雛鷹以上兩翅搧展接取雛鷹背在兩翼之上，這樣要或獨自引導他。
並冇外邦嘅神。
與佢同在。
上一次講呢隻鷹攪動巢窩。
又喺雛鷹之上，嚇。
呢度用嘅兩次扇子，呢個線剪就係頭先創世紀一章二節個運行。
同一個嘅動詞？
喺咩二線嚟？
啊，一位嘅舊有嘅學者喺。
20世紀嘅初期咧就發表咗一篇嘅文章喺general iglesia裏邊。
就提到佢去。
巴勒斯坦咧，就實地觀察啲英。
就發覺呢一著其實描寫緊嘅情況咧？就系一只母嬰教一隻小鷹學飛嘅經過。
櫻嘅巢捉喺懸崖峭壁之上。
所以當一隻母鷹要教隻小櫻學飛嘅時候，第一步佢要做嘅呢，就喺個鍋裡邊咧就。
猛咁潑潑到個丑喎，搞到嚇亂曬大龍。
咁就想想隻小櫻咧飛出去學飛。
當然唔可能啦。
因為你越搞得犀利嘅英文愈抓得緊，抓住抓緊嗰個巢嘅時候，佢唔會跳出去。
你係鷹仔，你試下望下出去啦，嚇即係下面係冇底深潭。
第二步。
照呢個學者呀JP pillars，佢話。
就冇應咧。
就飛走。
飛到好高。
飛到好高之後咧？
就突然間咧，好似撲擊獵物咁樣樣。
就鄉住個鷹巢沖落嚟。

咁嗰隻小櫻喺個巢裡邊嚇。
莫名其妙唔見左阿媽，突然間有個黑影越嚟越大咁沖埋嚟。
於是本能哋。
佢就跳出去走啦嘛，驚啦。
當佢跳出去嘅時候咧，佢唔識飛㗎？
所以佢只係跌落去㗎啫。
不過好在有個鷹巢好高，所以有排都未跌到落下邊。
即係母嬰就快嗰隻小櫻。
跟住就冇應係呀，沖落嚟㗎嘛。
所以就喺下邊新番開隻翼。
就接翻個雛鷹。
呢個就係佢第一次學飛嘅經過。
嗱，呢個過程當中呢，果個兩翅搧展呢個動詞咧？
就係描寫嗰隻舞櫻撲落嚟嘅姿勢。
同埋嗰個行動。
上帝嘅零。
喺創世紀第一章第二節裏面。
佢唔係嗰次滑水？
佢唔系嗰樹呼出生命。
佢果時樸。
別。
呢一個。
邪惡嘅力量大誰？
你一定會問。
咁即系上帝創造邪惡，定係邪惡同上帝並存咧，呢個唔係舊約聖經要回答嘅問題，所以要回答呢個問題，我哋留返，最後喺神學果部份我哋先抱。
但係我哋要留意嘅，就係話創世記第一章裏面。
喺上帝呢一個咁。
不費力？
嘅創造過程上帝說有就有命立。
就立。
記得耶穌嗰個。
經歷嗎？
有一個。
羅馬嘅官吏，請佢醫，佢個仔。
耶穌話，好呀，你帶路呀，我嚟醫你喇。佢話，唔駛呀。
係咪我係有權病嘅人啦？
我吩咐一聲咧，有人就同我扮㗎啦，你係神嘅兒子，你講咗聲，我個仔就好返㗎。
說有就有命立就立，呢個唔係講個過程。
呢個係講個權病。
上帝喺創造嘅過程當中。
表面讀落去創世記第一章，好似完全即系。
點講呀，即系。
橋埋手就搞掂㗎啦。
但係喺字裡行間。
我哋仍然見得到呢一個上帝同邪惡。
喺創造嘅時候嘅爭戰。
仍然喺呢一張嘅經文。
嘅背景嗰度？
喺第二節。
我哋見得最清楚。
仲有第21節，不過一陣間我哋先至睇。
喺啲錢咧，我想稍為簡單，睇一睇翻洪水嘅記載裏邊有兩句嘅說話。
喺創世記第7張。
十12節。
係到。
洪水嘅開始咧，舊約係點樣描述嘅咧？
佢話當挪亞600歲，2月17日那一天。
大淵嘅泉源裂開。
天上嘅窗戶敞開。
記唔記得巴力嘅聖殿要唔要開槍嘅故事呀？
開個窗口，天上嘅窗戶。
要敞開40晝夜大雨。
洛喺地上。
洪水嘅結束咧，8張第一到第3節。
新記念挪亞嗱，呢一句應話咧，係整個洪水嘅記載。
嘅核心？
呢一句應話扭轉咗成個故事嘅發展。
神記念，挪亞。
同埋挪亞方舟裏面一切嘅走獸牲畜神叫風吹地。
呢個風係神嘅rule。
係神嘅靈，定係神嘅峯。
定係神嘅能力咧？
中文，我哋就要選擇。
佢用邊個字嚟到去，亦呢啲選擇用風？
原文唔需要選擇希伯來文lower呢個字詞，3個意思都喺度。
水勢就漸落。
第二節話淵源呀，深淵。
哋嘅深淵，天上嘅窗戶就閉塞。
天上嘅大水，但系雨又指住。
水就佔去。
你要用緊嘅，嗰個描述就係。
好似回復番去創造嘅時候。
嗰個大水氾濫，汪洋一片。
濁浪滔天嘅情況。
上帝將水隔開。
用天空嘅穹蒼。
嚇用旱地，但係喺洪水發生嘅時候，天上邊開槍戶。
地上邊嚇嗰個深淵嘅嘅嘅嘅嘅裂開，嚇要水湧翻出嚟。
呢一個狂傲嘅大水，邪惡嘅力量又再一次泛濫翻整個大。
洪水。
似乎將上帝嗰個創造嚇，再一次好似成個。
啊，偉咬咗，即係取消咗。
上帝又重申一次，用佢嘅零。
用佢嘅風。
嚟到使大水退佢。
頭先，我廿一節，點解我哋咁咁著重咧？
創世紀一章有一次果樹話咧？
上帝。
就做出。
大魚。
和水中所滋生各樣有生命嘅動物。
喺中文冇乜嘢特別。
喺現代中文譯本就開始有啲特別啦。
因為現代中文譯本譯上帝造出海怪。
有冇人睇過中文現代中文譯本呀？
嚇。
呢個大魚咧照希伯來文講咧。
就係巨蛇，而且係中數。
佘咧就係埃及嗰啲術士同摩西嚇沊低脂將就變蛇嗰條蛇果個蛇。
而且係巨嘅，即系即系transurban。
係一啲好？
尼斯湖水怪嗰類咁樣嘅嘅嘅圖畫。
但另外一個特別嘅字眼咧就系呢度用到上帝創造。
呢啲嘅巨蛇？
有一次呢個做出呢個字咧，係Bella。
就係創世記一章一字講上帝創造天地。
然後講到上帝照住佢嘅形象創造。
人類。
又踩又喺第二章嘅開頭，嗰時講到上帝創造嘅工作。
雖然創世紀一章一節到二章3節係講上帝嘅創造。
但係para呢一個嘅動詞，上帝創造。
只有上帝能夠創造嘅啫喎。嗱，撈呢個動詞嘅。
嘅subject個主體從來冇用喺人嘅身上。
所以今日我哋講創作咧，唔可以共通嘅，唔係話上帝有創造人又創作咁冇冇呢個共通嘅。
舊已經講得好清楚，只有上帝能夠創造。
其實喺第一章裡邊咧呢個？
餸錢咧，出現得好少。
創世記第一章唔系成日用爆呢個字。
用另外嘅動詞由。
用壓縮呀，嚇用液壓沙。
但係冇用around係開頭結尾中間。
中間只有兩次，一次係用喺人嘅身上。
一次係用喺呢條大魚或者具射。
嘅身上。
呢度所講到嘅，其實唔係一個好簡單嘅行動。
以前嘅教育學者就認為呢度係生命嘅開始，所以用創造。
創造人亦都係生命嘅高峰，所以用創造。
雞。
近來嘅學者，好似Golden wanem。
喺word label Kendrick at符號創世記嘅。
Forum裏邊又或者好似誒另外一個保守派嘅呀？
New international comentario viudas demand IC OT。
哦嗰個Hamilton寫創世紀呢一呢一呢，一本裏邊都同意咧，喺呢一次用創造用喺巨蛇嘅身上，係代表上帝。
嘅能力？
對住。
佢嘅敵人。
佢個敵人，而家已經唔再係神話當中嘅嗰隻海怪。
已經變成咗佢創造嘅能力之下嘅生物。
嘅其中一個。
所以譯做海怪通唔通咧咁？
嚇譯做海龜就有少少將佢？
誒，用翻一個比較。
Gran啲嘅字眼到REITs dollars at符號所創世記一章一節。
創世紀章子本來係掂嘅storage，嗰個迦南嘅神話。
即係依個唔係唔係同上帝喺鑄銅巴力喺住打仗嘅嘅嘅嗰個嗰個海神？
誒，不過係上帝手中做出嚟嘅啫，但系嗰個背後喺嗰個爭戰嘅味道能力。
嚇嗰個。
創造嘅字眼，用出嚟系好特別。
另外兩次嘅經文咧，我哋可以參考嘅。
喺詩篇104天，剛才我哋讀咗開頭啦。
而家如果我哋睇第26節嘅時候咧？
先104篇26至嗰次講到喺海裏面呀。
有船行走。
亦都有你所做嘅鱷魚游泳喺其中。
呢個鱷魚係Libyan。
係迦南神話當中嘅海軍。
但係喺呢一張出現嘅時候咧，就同隻船一樣。
變成咗係好。
好普通嘅，嚇即係。
一啲一啲嘅。
呀。
威脅嘅力量？
都消失咗。
你再睇約伯技呀，仲得意。
約伯記第41章就講條鱷魚啦。
嚇聖經學者成日都討論呢樹講嘅鱷魚係咪普通一條鱷魚咧？
抑或係有呢個神話嘅背景所指著嘅海怪咧？
兩樣都有。
但係你留心倒地，第一節開始。
我哋唔讀曬所有嘅誒？
經哲咧，我哋只係讀第5節。
100幾11章第5節話你可唔可以將條鱷魚當做著了？
咁樣還散咧，即系當佢Pat。
當佢寵物咧？
嚇你可唔可以為佢為你嘅幼女將佢全住咧？
好似養隻狗仔養隻貓仔咁樣攞條繩拖住又俾你個女去玩咧？
你未曾有女，你就唔知呢次聖經嘅意思，你有個女，你就知道佢咩意思。
嚇你個女六七個月大嘅時候，你更加知道你可唔可以拎隻鱷魚咯，就醒拖佢嚟比佢玩咧。
誒，我有個囡係六七個月大。
我知道呢個聖經嘅意思係乜嘢？
喺上帝嘅能力，同埋勝利底下。
邪惡。
去到呢兩節嘅經文？
甚至比起創世記一章廿一節。
就更加。
即係？
唔單止棚牙都剝咗。
嚇仲變成咗上帝嘅。
寵物。
變成咗上帝嚇好似養條金魚咁，得閒去撩下佢敢嚇即刻幾好，你仲喺度呀，咁。
嗱，呢個題目咧，呢個主題我哋遲下兩堂，再會睇上帝同撒旦之間嘅關係點樣樣？
你發覺好得意。
唔系我哋。
喺基督教神學裏邊睇得咁誓不兩立。Mudan果個客失落完嗰啲咁樣嘅，嚇句嘅講法即係。
嚇誒，路，西北係咪即係Lucifer嚇誒又？
有有有誒張牙舞爪咁，坐喺個地獄嘅寶座上邊，咁就完全唔係咁嘅圖話來。
上帝同撒旦是有來往矣，好客氣添。
呢個另外一件事？
創造。
嘅戰爭俾我哋見到重開始呀。
從人類嘅歷史嘅開始。
我哋就見到喺呢一處。
上帝同邪惡。
嘅誓不兩立。
呢，一場嘅戰爭。
係從開始就由。
冇解釋到個來源。
但係話俾我哋聽，一開始嚇，即係起初上帝創造天地。
跟住就講呢一場嘅戰爭。
我哋要繼續睇。
上帝。
同邪惡嘅爭戰。
又創造。
第二個嘅。
重點咧，就喺出埃及。
最佳及過紅海嘅事件咧？
最詳細嘅記載，當然就係出埃及記十45章。
我哋唔係要去討論。
究竟點樣過紅海嚇，如果你去過環球片場錯過？
嗰㗎咩電動車嚇嗰個鴻海你就睇過，嚇即係拍電影都可以拍到出嚟㗎上帝點解唔可以做得到咧？如果拍片嘅人都做得到，㗎話。
呢個唔係我哋要討論嘅問題，我想同你留意嘅就係請你一路留意住呢個經文。
究竟喺出埃及過紅海嘅事件上面？
耶和華上帝嘅敵人係邊個？
我想你留意呢件事。
15張95章呢個係摩西所作嘅歌。
第3節就話，耶和華係戰時，佢嘅名係耶和華。
法老嘅車領軍兵耶和華拋喺海中。
法老特選嘅軍長都沉於紅海參水淹沒佢哋等等等等，嚇好清楚上帝喺紅海嗰處針對法老嘅軍隊。
14張都係一樣。
14張嘅15節開始嚇耶和華對摩西說，你為甚麼向我哀求呢？你吩咐以色列人向前走，你舉手向海伸杖水就分開，以色列人就下海中走乾地，但係我就洗階級，人嘅心剛硬。
所以佢嘅心剛硬，使法老嘅心剛硬，呢個原本希伯來文嘅意思咧，係上帝？
鼓勵佢。
同埋上帝鼓勵一個皮筏嘅先知，同一個動詞嚟㗎。
嚇所以譯出嚟咧，又解釋咗，就話使佢嘅心剛硬。
呢個叫本來嘅意思就話啫，上帝話我，我要鼓勵啲埃及人，佢哋就追落去，咁我就要喺法老同佢嘅全軍車輛馬兵上得榮耀。
咁我得榮耀嘅時候，埃及人就知道我是耶和華了。
好明顯嗰個敵人係法老嘅追定。
約書亞嘅廿4章。
中藥孫啊。
從即係再一次重申去。
講呢，一件事嘅時候。
我哋睇第5節。
我差遣摩西亞倫照，我喺埃及中所行嘅降災與埃及，然後令你哋出嚟。
我領你們列祖出埃及，他們就到了紅海。埃及人帶領車領馬兵追趕你們列祖到鴻海，你們列祖哀求耶和華，他就使你們王埃及人中間黑暗了，又使海水淹沒埃及人。
留意呀，呢啲呢啲嘅嘅講法好。
好一致嘅。
個海。
係上帝嘅工具。
啲水係染沒埃及嘅軍兵，埃及嘅軍兵係上帝嘅敵人。
呢？希米建9章11節。
又再一次。
好。
你話weekend呢件事嚇再一次提返呢一件事。
你起碼記9章11節，你又在我們列祖面前把海分開。
使他們在海中行走，乾地將追趕他們的人拋在深海，如石頭。
拋在大水中。
敵人係邊個呀？
仍然係追趕嘅人，雖然冇提法老嚇。
但係呢個追趕佢哋嘅人，仲有邊果間係法老同佢嘅軍兵啦。
詩篇106篇。
第8節。
詩篇106篇第8節現二。
神因為自己個名拯救佢哋要彰顯佢嘅大能。
並且斥責。
鴻海。
改變干聊。
他帶領他們經過深處。
如同經過曠野，佢拯救佢哋脫離行他們人的手。
同仇敵手中救贖他們水淹沒他們的敵人，沒有一個存留，那時他們才信了他的話，歌唱讚美他呢個歌唱大家都只唱一句15章啦。
喺呢一轉咧。
敵人仍然係。
埃及人。
但係多咗一句櫻華。
比起之前我哋剛剛讀過幾段聖經咧，呢度話上帝斥責。
鴻海。
136篇。
136篇第13節。
要稱謝那分裂紅海的因他的慈愛永遠長存。
他領以色列從其中經過，因他的慈愛永遠長存，求把法老和他的軍兵推翻在紅海，女人他的慈愛永遠長存。呢個其實啟應嘅經文嚟㗎？
所以啟賢嘅機能應該咁樣讀法，㗎唔係男人讀一次女人讀一節咁樣叫做啟應嘅，我哋今日成日將一啲連冠嘅經文將佢斬開啟應用嘅毒咧係好唔啱喎。
誒明明一氣呵成嘅，咁就誒輪流讀啟認呢度呢一張嘅詩篇就啟認啦。
上半次係一個人讀㗎。
然後大家一齊回應啦，因他的慈愛永遠長存。
呢個就應回應。
誒，不過開始講嘢。
敵人仍然係埃及。
114篇。
成篇。
都係講緊。
呢一個。
出埃及嘅事？
以色列出了埃及雅各家離開說異言之民當然係指離開埃及啦。
那時猶大為主嘅性，所以色列為佢所治理嘅國度。
OK。
第3節，滄海看見就奔逃。
約旦韓就倒流。
大山又踴躍，小山又跳舞。
康凱阿，你為何斌？
約旦呀，你為何保留？
大山點解踴躍？小山點解跳巫？
大地見到煮嘅麵雅各臣嘅面就震動。
佢叫磐石，變為水池。
要堅成。
變為泉源。
法老唔再係關心嘅。
敵人。
水。
變成咗係嗰個？
奔逃。
避開怕。
震驚喺上帝嘅面嘅面前。
同上帝對立。
變成咗個海，變成咗瑞。
再睇落去66篇。
第6節。
他將海變成乾地，中文布行過河。
我們在那裡因他。
歡喜。
冇咗追兵？
個問題變咗係個海啦。
於是行干哋過去。
成為咗嗰個焦點。
77篇。
11節。
我要提雪兒和華所行嘅記念你古時嘅歧視。
12節我要思想你嘅經營，默念你嘅作為神啦，你嘅作為係潔淨嘅憂賀辰大御神咧，你行奇事，你喺列邦中彰顯你嘅能力。
15節講出琴，你曾用你嘅膀臂贖了你的民，就是雅各和約瑟的子孫。
點樣帶佢哋出街給神啦？諸水見你一見就都驚惶。
深淵顫抖。
雲中到出水來。
天空發出響性你嘅箭飛行四方，你嘅雷聲喺旋風中電光照亮世界大地顫抖震動。
你嘅道喺海中，你嘅路喺大水之中，你嘅腳蹤無人知道。
你藉摩西亞倫嘅手，引導你嘅百姓好似羊群一般。
水。
海變成咗個焦點，唔再係法律。
78編十三錢。
十二至話，佢哋喺埃及哋喺所安田，喺佢哋嘅祖宗眼前施行奇事，呢個就係知道十災啦。
13次，他將海分裂。
使他們過去又叫水，立起魚女。
唔係發爐？
係個海。
以賽亞書就更加清楚啦。
以上嘅書43章。
16節。
到廿一節。
以賽亞書43章16節。
到廿一節。
耶和華在滄海中開道。
在大水中開路。
使車輛馬兵馬匹軍兵勇士都出來。
一同躺下，不再起來。
他們滅沒，好像熄滅。
的燈火，你話呢度提返法老嗰啲追兵啦喎？
但係如果你你你懂希伯來文咧，你發覺呢一處？
17次嗰個動詞呀，叫佢哋出嚟。
呢個動詞咧？
好似上帝係呢一啲軍兵嘅總司令咁嘅樣。
唔系佢嘅敵人。
嗰個奇妙嘅地方係上帝喺滄海當中開導，所以第19節或。
漢娜，我要做一件新事。
我必在曠野開道路。
喺沙漠？
開光學。
51篇51章。
醫生書。
第9節。
第10節。
耶和華嘅磅變。
興起興起。
以能力為衣穿上。
好似古時嘅連日上古嘅世代興起，一樣從前砍瑞拉哈伯刺透大魚的不是你麼，使海魚深淵的水乾擴史海的深處變為淑雯經過之路的。
不是。
你望。
崔埃及嘅事件過紅海嘅時候。
如果話個歷史。
果個事情發生。
呀，以色列認為佢嘅敵人係埃及嘅追兵。
你發覺舊約嘅經文去到特別詩篇紅先知書嘅描述咧？
嗰個敵人就唔再係法老同佢嘅軍兵。
好似突然間。
即係將嗰個嘅焦點呀？
轉移到從人。
轉移到去呢個海？
如果我哋有呢個創造嘅經文嘅背景，嚟到對照嘅話，我哋即呢個海所代表緊嘅係乜嘢？
係邪惡嘅力量。
唔單單係人上帝嘅敵人，唔係人。
唔係法路上啲鼓勵佢添，即係。
哦，好，好似上帝鼓勵嘅先知咁樣樣。
上帝嘅敵人唔喺法老喺法老自己心硬。
法老唔唔足以成為上帝嘅，所以夠錢講講下呢樣嘢嘅時候，你發覺。
啲敵人上帝所針對嘅，從法老嘅軍兵。
慢慢轉移到去呢個海。
上帝喺深海當中。
惟佢嘅選民開一條路，就好似佢劏開拉哈巴。
癡殺大魚打碎拉哈伯。
嚇將佢劏開權。
將呢一個邪惡嘅力量消滅將佢打碎。
將佢控制。
嗱，呢一個嘅題材，呢個嘅主題。
喺舊約嘅詩歌裡面。
你發覺同埋喺舊約嗰個歷史嘅回顧裏邊？
Broadway。同proceed。
嚇詩句，同埋散文之間。
有兩個好唔同嘅照點。
喺歷史嘅回顧係，埃及。
係法律嘅追兵。
喺詩歌書嘅神學裏面，以賽亞。
同埋詩篇。
上帝嘅敵人係海係帶水。
埃及人成為咗上帝上帝嘅。
嚇即係即係演員之一，或者講，即係都聽上帝嘅話嘅唔聽話，一個係邊個？
係大海。
係水。
所以呢個戰爭咧，你發覺喺教育聖經裏面呢？
唔係單單，只係從嗰個歷史嚟到著眼。
我哋好強調歷史嘅可靠性，我同意。
但係，如果我哋只系。
將所有嘅力量。
都。
集中咗喺去查考證實有冇嗰件事發生過？
唔足以。
完全明白舊約所要講。
我哋查考吹埃及過紅海嘅事情，我地。
確立咗法老係有追兵，喺鴻海係消滅咗呀。以色列人平安過咗去拿歷史係咁樣發生咗喇，唔能夠完全代表呢件事喺舊約聖經裏面嗰個嘅意義。
呢件事情竟然會成為左喺詩歌文學裏面上帝同大水嘅戰爭嘅其中一個環節。
喺過紅海嘅時候，上帝嘅敵人唔再係發怒，唔再系人。
唔再係唔信上帝嘅人。
而係邪惡。
喺嗰樹上帝要彰顯佢嘅能力，唔係單單向法老彰，顯歷史嘅回顧係噉樣講法。
嚇你，你要你要容許舊聖經睇一件事情有幾個層次嘅睇法。
唔係只有一個單一嘅層次嘅睇法。
起碼我哋喺呢一算，我哋見到兩類嘅經文，回顧過紅海嘅事實。
歷史嘅回顧好清楚交代。
百老嘅追兵點樣喺上帝嘅大能奇妙之下？
消滅。
詩歌文學嘅討論。
呢個係上帝同邪惡嘅爭戰嘅第二幕。
第一幕喺創造嘅時候發生。
第二幕喺過紅海嘅時候。
海。
大水。
再一次俾上帝制服。
嗱，嗰個嘅意義。
唔係單單果件歷史事實咁簡單。
第3個嘅焦點喺舊有聖經出現咧。
就係市篇。
特別係。
詩篇46。48。
呀，呢啲錫安嘅詩篇。
記唔記得CD100卅七篇，嗰次提到佢哋喺巴比倫個河邊咧？
嚇。
喊啦，唔肯唱。
是片咧？
誒，佢哋嘅敵人就話，你唱咗首錫安之歌啦，我哋唔熟舊約，所以我哋唔明呢啲說話背後嗰個。
即系嗰個嘅嘅味道，錫安之歌係乜嘢嘅歌？嗱，我同你跟住讀緊呢啲詩篇，就係錫安之歌。
詩篇第93篇。
詩篇93篇第一節耶和華作王，他以威嚴為衣穿上。
姚華以能力為衣，以能力束腰，世界堅定不得動搖。
你嘅寶座從太初立定，從亙古就有。
要話，我大水揚起，大水發聲，波浪澎湃。
耶和華在高處大有能力勝過珠水嘅嚮聲，揚海嘅大浪。
耶和華阿，你個法度最少的確。
你嘅殿永稱為聖，是合宜的。
上帝喺邊度作王上帝嘅寶座，喺邊度喺佢嘅聖殿裡面？
咁樣嘅時候，上帝嘅敵人係邊個帶水？
喺呢個諸水嘅響勝洋海嘅大浪。
上帝喺錫安。
嗱，呢一個嘅勝利呢，一個嘅皇權。
所面對嘅敵人係邊個？
帶水。
24章。
詩篇24篇。
第一節。
地和其中所充滿的。
世界和住在其間的都屬耶和華。
第二節點講呀。
他把哋建立在海上。
安定。
在大水之上。
最后半天就話。
嚇眾城門哪？你要抬起頭萊榮耀嘅黃耀進要進來。
第八捷運榮耀啲王是誰呢？
就係有力有能的耶和華。
在戰場上有能的耶和華。
作王。
安定大地喺諸水之上。
喺呢個有能力？
得勝在戰場上得勝。
啲耶，和華。
嗱，呢啲嘅詩篇係錫安嘅詩篇，係提到耶路撒冷，提到上帝喺耶路撒冷作王。
提到呢一場嘅戰爭，嚇。
在而家個焦點，從創造遠古嘅時期。
嚟到出埃及。
過紅海嘅經歷？
而家。
再將嗰個焦點再教埋嚟嚟到錫安山嚟到耶路撒冷。
喺我哋睇嗰三篇。
嘅錫安之歌，之前我哋再睇一睇。
