天父在這個充滿著紛亂和罪惡的世界當中。
有很多時候我們實在有無所適從的感覺。
我們需要你的聖靈再一次幫助我們。
在你的真理上有一個穩妥的根基。
好讓我們懂得怎樣看我們周圍的事物。
也懂得怎樣在這個現實的世界當中。
來跟隨我們的主。
今晚的時間我們再一次同樣恭敬的交在你的手中。
求你保守與我們同在。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
很快就來到課程中間的一課了。
今晚的題目是。
耶和華作王。
上主和邪惡的爭戰。
耶和華作王這個主題。
你會發覺出現的地方。
主要是在舊約的詩歌的部分。
所謂詩歌。
我們不單單是指詩篇或者雅歌。
或者耶利米哀歌。
這些題目都講明是詩歌。
其實很大部分的先知書。
大小先知書。
在猶太人的正典稱為後先知書。
前先知書就是歷史書。
約書亞記、史詩記、薩姆爾記和列王記四本。
後先知書就是三本我們稱為大先知書。
以賽亞、耶利米、以西傑。
不包括耶利米哀歌和大易里書。
這兩本不入先知書的部分。
是入第三部分。
著作的部分。
連同第四本就是十二本小先知加上一本。
所以四本前先知書、四本後先知書。
前先知書是散文。
後先知書近五十年來。
舊約學者是越來越肯定。
裡面大部分都是詩句。
不過希伯來文的詩句很考人。
既沒有中國的平則、押韻、字數、絕句、律師等等。
很多理論都不經得起考驗。
所以到今天仍然是討論階段。
你會發覺我們中文的聖經。
都有某個程度上跟著討論重新排列。
你比較和合本、舊版本和新標點版本。
新標點版本將很多先知書的內容排列成一行一行。
好像詩一樣。
呂鎮忠的譯本當然早就排列成詩句。
但舊的和合本就沒有。
你會發覺這個作王的主題。
在這裡我簡單列出幾個統計。
例如提到上帝是君王。
這是名詞。
Malak。
記得上一課我們提過學者如何解污加列的文字。
假設MLK這個字出現得最多。
所以Malak你將兩個e減去。
發音的vowel。
剩下這個字根。
就是希伯來文代表君王。
43次中出現在詩篇幾乎一半。
後先知書。
剛才我解釋了前先知書和後先知書。
後先知書18次。
除了這兩部分外。
五經是兩次。
前先知書即歷史書一次。
但爾地書一次。
對比是完全一面倒的。
動詞又如何看法呢。
提及上帝作王。
將母音換一換。
由Malak變成Malak。
13次。
6次出現在詩篇。
後先知書出現4次。
已經佔了10次。
另外歷代至上16章31節那一次。
其實都是一首詩篇。
等於詩篇96篇第10節。
即是剩下只有兩次出現。
一次在五經。
一次在前先知書。
分佈的情況一面倒在詩歌經文裏面。
提及到上帝的國。
國道。
國道。
權兵。
十次。
六次在詩篇。
一次在後先知書。
另外三次兩次在但爾地書。
一次在歷代至。
很清楚是詩篇裏的主題。
詩篇裏的模特。
提及上帝坐在寶座上12次。
一半出現在詩篇。
六次。
五次在後先知書。
即是十分之九。
一次出現在前先知書歷史書裏。
提及上帝掌權8次。
四次在詩篇。
另外四次一次在前先知書一次在後先知書。
兩次在歷代至。
所以我們現在進入這個主題。
我們進入到詩篇和後先知書的傳統。
其中以詩篇最重要。
你看到這些統計的數字。
這個主題的發源地。
在哪裏出來的主題呢?。
詩篇。
是錫安的傳統。
是耶路撒冷的傳統。
是猶大南國。
聖殿敬拜大衛的傳統。
在這個詩章的文學裏面。
出現這個主題。
耶和華作王。
上一堂我們從文化的角度去討論。
這個主題和文化有什麼關係呢?。
我們發覺耶和華作王這個主題。
其實和上一次我們討論烏加列的神話。
裏面提到巴力。
他要做王的時候。
他要經過好幾場的戰爭。
似乎這個背景在詩篇或詩章的文學裏面。
舊約的poetry裏面。
浮現出來。
上帝作王。
耶和華作王是和他。
和邪惡的爭戰分不開的。
今晚我想和你仔細地去追。
在舊約聖經裏面。
提到上帝。
耶和華和邪惡的爭戰的經文。
為什麼我說要很詳細地去追呢?。
因為這個主題不是我們所熟悉的。
我們讀舊約聖經的時候。
我們關心的戰爭是人的戰爭。
我們關心以色列人入迦南。
和迦南人的戰爭。
為什麼要殺光他們。
所以時時說起舊約的戰爭。
我們的著眼點就在倫理。
就在難題。
就在上帝很殘忍。
以色列人要殺光所有的迦南人。
在這個問題上我們在兜圈。
讓我們今晚嘗試從一個完全不同的角度去看。
或者讓我們今晚嘗試從舊約聖經本身去看。
最重要的戰爭是什麼樣的戰爭。
這樣去看。
或者在這個角度上我們能夠明白。
或者將入迦南的戰爭放回正確的位置上。
來衡量來討論。
其次這個主題我們不熟悉。
也不能怪我們。
因為很多舊約學者都承認。
在舊約聖經裡到結集成正典的時候。
這一類的主題其實不是最明顯最突出。
或者說到了後期的時候。
這些與迦南神話有很密切關係的題材。
就沒有那麼明顯在猶太人的信仰裡。
猶太人的信仰一直發展下去的時候。
對於這一方面的題目就比較少提及。
甚至有學者說在舊約聖經裡。
這個上帝與邪惡的爭戰的主題。
是被後來的猶太人。
特別是那些宗教神學的領袖。
即是完成舊約正典的那個時期的猶太人。
那個信仰的群體的領袖們。
是被他們壓制、被他們監控、被他們禁止的。
當時那個是拉比的傳統為主。
律法的傳統為主、歷史的傳統為主。
所以這個主題在舊約聖經裡。
你必須要很專心地去追。
你才會追回它原本的面貌出來。
但我們發覺追了它出來之後的影響是很深遠的。
不是說心軟了,而是很長遠、很深入的。
是我們需要明白了。
然後對我們今天的信仰也有一個直接。
我們需要考慮的神學因素在裡面。
所以讓我們有些耐性。
今晚要看很多的經文。
大家不知道有沒有聖經在手上。
我們可以跟著去追。
上帝和邪惡的爭戰在舊約聖經裡。
可以分開四個重點。
所以在筆記的第二部分。
我跟大家列出了這些經文分開四個部分。
從創造開始到出埃及的事件。
特別過紅海的事件。
然後到錫安的傳統。
詩篇裡提到錫安的戰爭。
特別以賽亞書會提到。
特別是指著西夏王朝的時候。
西拿基勒亞述的大軍來到冰林城。
突然間神秘地一夜之間退兵。
然後最後舊約聖經提到有耶和華的日子的戰爭。
我們不熟悉的就是。
一開始我們就已經不熟悉了。
創造的主題在舊約聖經裡。
我們時常想到的就是和進化論的辯論。
一提到創造。
接著就問進化。
就好像舊約聖經一提到創造。
就回答達爾文的進化論。
事實上。
達爾文的進化論是十九世紀的產品。
我和大家提過帕拉圖的提梅爾的對話錄。
提到宇宙如何計算出來。
有誰能夠保證達爾文的進化論。
不會像帕拉圖提梅爾的哲學觀念。
到某個時間就完全被淘汰。
要求舊約聖經去回答一個當代的問題。
有兩個危險在。
一個危險是我們抬高了當代的問題的重要性。
畢竟進化論這個字翻譯得不太好。
這不是一個理論。
這只是一個假設。
一個hypothesis。
其次我們可能也在要求舊約聖經回答我們的問題。
而忘記了舊約有它自己想處理的問題。
創造這個主題出現在舊約聖經裏面。
是要回答十九世紀才出現的進化論。
抑或它要回答的是一個更加基本更加根本的一件事。
這個世界到底是誰。
我和大家看幾段詩篇。
詩篇第七十四篇十二節到十七節。
「神自古以來為我的王,在地上施行拯救」。
作王的主題出現。
然後說甚麼呢。
十三節「你曾用能力將海分開。
將水中大魚的頭打破。
你曾框睡鱷魚的頭。
把它吸抗野的禽獸為食物」。
這裡好像在說一場戰爭。
對象是海。
是水中的魚。
是鱷魚。
想起鱷魚就令我想起一個笑話。
一位教育界的前輩很喜歡說的。
在香港某一間英文名校裏面。
上生物課的老師進來說。
今次我和大家討論的題目就是Crocodile。
Crocodile。
舊約裏面的Crocodile。
鱷魚其實不一定是指鱷魚。
特別是在詩篇裏面出現這個字的時候。
其實這是一個迦南或近東神話裏面的怪獸。
Leviathan。
或者另外一個名字出現在《倚創亞書》裏面。
就是拉哈伯。
這些全部是近東文獻裏面有提及的。
就等於在烏加列神話的泥板記載上的海神Yam。
這些是代表一些邪惡的力量。
在這兩節聖經裏面提到上帝的能力。
他做王的時候。
他的敵人是海。
是水中的大魚。
你幾乎可以肯定。
翻譯成大魚就肯定不是只是魚那麼簡單。
待會我們會再詳細討論這個名稱。
15至16節再讀下去的時候。
我們就發覺。
接著說下去原來是在說創造。
你曾分裂盤石。
水成了溪河。
你是長流的江河乾了。
白晝屬你。
黑夜也屬你。
亮光和日頭是你所預備的。
地的一切疆界是你所立的。
夏天和冬天是你所定的。
在這首詩篇的中間。
提到耶和華作王。
提到他的戰爭。
提到他的創造。
同樣的主題出現在89篇。
第5至18節。
時間的關係。
我們不讀整段。
我只選當中。
你開始有了敏銳的觸覺。
你讀這些經文的時候。
開始明白在說什麼。
你留心看第8節開始。
第5至第7節下一課我們會再讀。
第8節的說話。
耶和華萬軍之神哪一個大能者將你。
耶和華你的信實在你的智慧。
第9節說。
你管轄海的狂鷗波浪翻騰。
你就使它平靜。
你打碎了拉哈白海怪。
似乎是已殺的人。
你用有能的鋼臂打散了你的仇敵。
天屬你地也屬你。
世界和其中所充滿的都為你所建立。
南北是你所創造。
他博和哈門都因你的名歡呼。
前面說戰爭。
後面就說創造。
這裏提到上帝的威嚴。
耶和華的能力。
戰爭和創造合謀一起說。
104篇第一節開始到第9節。
一開始的時候。
又是提到上帝創造的尊榮。
我的心你要稱頌耶和華。
耶和華我的神你為自大。
你要尊榮威嚴為衣服。
披上亮光如披外袍。
鋪張窮滄如鋪萬字。
在水中立樓閣的棟樑。
用雲彩為車。
那是甚麼字。
有沒有人懂得讀。
有沒有人有啟導本在。
啟導本最好的用法就是。
用來讀難讀的字。
藉著風的刺蚌而行。
以風為使者。
以火焰為瀑液。
將地立在根基之上。
使地永不動搖。
都要說清楚創造。
但去到第七節。
你的戚澤一發水便崩逃。
你的雷聲一發水便崩流。
第九節你定了界限使水不能過去。
不再轉回遮蓋地面。
再看多幾段。
我們可以的印象和了解會比較清楚很多。
約伯記二十六章。
仍然是詩歌文學的一部分。
約伯記二十六章。
第七節。
(念)。
十二節。
他以能力攪動大海。
留意細節。
攪動或作平靜。
真的很難解釋。
攪動和平靜是相反的。
如何或作平靜呢。
約伯記是其中一卷書。
我們很多字眼是無法肯定的。
因為只是在全本教有出現一次。
所以除非我們能夠找到其他。
所謂cognate的字。
即是出現在其餘古代近東的文字裡。
我們可以參考去推測。
否則有時只會出現這樣的情況。
一個字的意思我們完全不懂。
但在這書。
據學者的研究。
平靜的可能性應該高過攪動。
雖然兩者所代表的都是上帝。
對大海的管理和統治的權柄。
他以能力攪動或平靜大海。
是和下面那句平衡的。
他藉知識打傷拉哈伯。
這裡說的是一場戰爭。
一個對壘。
上帝在創造的時候。
也牽涉到這場的爭戰。
第十三節如何解釋呢。
藉他的靈使天有裝飾呢。
我自己在寫我的畢業論文的時候。
其中要處理的是這一節。
研究上帝的靈到底是一回什麼事。
這句話大概不是指他塗胭脂、塗口唇膏有裝飾。
是上帝藉他的Ruach。
也做靈、也做風、也做能力都可以。
使天的烏雲消散。
這仍然是戰爭的主題。
他的手刺殺快蛇。
這個平衡讓我們看到。
仍然是說那場的爭戰。
看啊,這不過是神工作的些微。
這裡說到創造、說到戰爭。
三十八章第八節到第十一節。
「海水沖出如出胎泡,哪時誰將他關閉呢?。
是我用雲彩當海的衣服,用幽暗當包裹他的布。」。
這裡說到海水。
上帝好像是他接生的人一樣。
但是看第十節。
「為他定界閒,又安門和山雪,。
你只可渡這裏不可越過,。
你狂傲的浪要到此止住。」。
劉森記不記得我們讀詩篇。
很多時候會讀到詩人說。
「海的狂浪漫過我的身,。
浸到我在海的浪濤當中。」。
不是說他在浸。
不是說他游水的時候。
未水的時候浸。
這裡是說邪惡的力量包圍他。
上帝在為海定界閒。
他狂傲的浪到此為止。
這是說創造的開始。
因為第38章開始的時候。
上帝在旋風當中問約伯。
「我立大地的根基的時候,你是誰?」。
第九章第八節。
一句話讓我們留意。
「他獨自鋪張蒼天,步行在海浪之上。」。
記不記得巴力那張圖畫。
他站在海浪之上。
所以你這樣看的時候。
耶穌行海的意義。
不只是一個自然界的神蹟那麼簡單。
你想清楚一點。
如果有這個背景去看的時候。
耶穌平靜風浪那段的記載。
尤其是很多字眼和舊約的字眼是相同特別。
為何要斥責風和海。
斥責的觀念在哪裏。
從詩篇出來。
上帝斥責海浪。
斥責海怪。
斥責邪惡的力量。
定了界限。
注意上帝沒有完全消滅它。
雖然有些詩句開心到上帝刺殺了它。
上帝打碎了它。
但很多字眼說他只是定了界限給它。
不准它過界。
要止住它的狂傲。
在這裏為止。
控制不是消滅。
有這些背景。
我沒有時間將所有有關的經文列出來。
但這些是最清楚我們可以掌握。
有這些背景。
我們去讀《創世記》第一章的時候。
大概我們就會醒定很多。
所謂醒定的意思。
就是我們要很小心地讀。
我在以前一些公開的場合。
都解釋過《創世記》一章第二節的問題。
所以今晚我就不想用太長的時間來討論。
我只是將最重要的關鍵擺在大家的眼前。
《創世記》第一章一字開始說。
「起初上帝創造天地」。
第二節提出當時的情況是怎樣呢。
「空虛混沌,冤冕黑暗」。
這裏提出了三件事情。
黑暗在第一日和第四日的創造。
上帝用光來改變黑暗。
黑暗本來是增靈的。
一個力量。
但上帝將黑暗轉變為黑夜。
黑夜是什麼時間。
是令人可以安息休息的時間。
第二個問題。
中文翻譯為「冤冕」。
這個冤是一個深淵。
希伯來文「tehom」。
這個深淵不是指一塊波平如鏡的湖面、水面。
這個「tehom」其實是指著一個浪濤澎湃的汪洋。
你注意上帝在第二日將水分開。
上帝將海水分開。
將水分開。
這個分開不單止是上下分開。
用窮滄來將水分上下。
這個宇宙觀不是我們今天的宇宙觀。
上帝要將水左右分開。
使旱地露出。
解決這個汪洋的問題。
第五日上帝的創造。
在天空造出飛鳥。
在海上造出水族。
本來是一個不受控制狂澳的大水。
經過創造之後。
上帝使天空和深海成為生物棲身的家園。
第三「空虛混沌」。
希伯來文的「tohu vabohu」。
這兩個字同時出現。
除了《創世記》第一章第二節之外。
在兩卷的先知書也出現。
你查一查《串珠聖經》幾乎也找到。
以賽亞書和耶利米書提到「空虛混沌」的時候。
絕對不是在說一個什麼都沒有的圖畫。
有些主學老師教幼稚班主學。
請小朋友想像一下上帝創造天地之前是怎樣。
大家閉上眼睛。
看到什麼?什麼都看不到。
那就是上帝創造天地之前的樣子。
什麼都沒有的。
「tohu vabohu」不是說一個什麼都沒有的世界。
所以從沒有做有這個教義不是根據《創世記》。
這個教義在猶太教和基督教出現的時候。
是針對希臘的哲學裡面提到。
永恆的是物質永恆的是理念。
上帝反而不是永恆的。
所以創造是上帝根據永恆的理念。
使用永恆的物質來做出這個世界。
所以物質不滅靈魂不死。
這個不是基督教的信仰。
這個是希臘的哲學。
教會和猶太人根據《舊約聖經》。
提出這個從沒有做有。
「Kreatio ex nihilo」。
Creation out of nothing。
這個沒有是一個絕對的沒有。
除了上帝之外沒有物質沒有理念是永恆的。
但這個不是創世記要針對的問題。
創世記針對的問題就是這個「tohu vabohu」。
如果我們參考以賽雅和耶利米的用法。
我們發覺是描寫一個混亂的情況。
一個曠野沙漠亂七八糟的情況。
一個戰後劫後滿目瘡痍的情況。
一個不受控制的混亂。
一個沒有秩序的情況。
所以你發覺在第三天和第六天。
上帝做出生物的時候。
「各從其類」這四個字不斷的出現。
什麼是各從其類。
我們中國的大學說「格物」。
分類。
將它放入不同的categories底下。
這個是秩序的開始。
上帝從沒有秩序當中經過他的創造有秩序。
黑暗、大水和混亂經過六天的創造。
上帝帶來一個有秩序。
在他的管治之下有能力的宇宙。
猶太人的學者John Levinson說。
上帝甚至對邪惡的戰爭。
贏了一個地步。
到第七天。
他說我走開一天。
交給人去管理。
我走開一天大概不會出亂子。
所以你可以放心。
這個戰爭是完全的勝利。
第七天上帝安息。
你留意《創世記》第二章一至三節。
讀清楚一點。
從來沒有說上帝做完六天很累。
現在要放假睡晚一點。
不是。
上帝不會疲倦。
以上亞書四十章第27到31節說。
上帝不會並不疲乏也不困倦。
少年人要疲乏。
強壯的要跌倒。
所以安息是一個慶祝。
一個勝利的結束。
而不是上帝需要休息。
今天你勸人家守安息日。
千萬不要拿這個理由出來。
上帝也要休息。
何況是我。
我負作事直到如今。
我也作事。
這是耶穌基督的宣佈。
上帝沒有休息。
但更重要的半節經文。
是在第二節的下半。
神的靈運行在水面上。
一般舊約學者解釋這節聖經時。
都採用了很多神話的觀念。
就說上帝的靈在這裏。
就像一隻母雞捕蛋一樣。
呼出生命。
這是印第安的神話。
上帝就像一隻。
怎麼說呢。
聖靈是急子。
用了這個觀念。
於是在水面上。
捕著生物就出現了。
這樣看。
第一 把水看得太過溫柔。
如果照第二節的上半節說。
如果照剛才我們讀過的經文。
詩篇約伯記說。
水面不是一個波平如鏡的水面。
神的靈在那裏做什麼呢。
希伯來文的動詞。
Mere Hethet。
只出現了兩次在整本舊約聖經。
另外一次在生命記。
我想和你讀一讀。
生命記三十二章第十一節。
生命記三十二章是摩西臨死之前。
如果用英文來說。
就是天鵝之歌。
臨死之前的歌。
不過不要說得那麼淒涼。
這就是他臨別的贈言。
十一節就說到上帝在曠野的時候。
見到以色列人。
怎麼對他們呢。
十一節說。
猶如鷹攪動巢窩。
在初鷹以上兩次擅展。
接取初鷹背在兩翼之上。
這樣要獨自引導他。
並無外邦的神與他同在。
十一節說鷹攪動巢窩。
又在初鷹之上。
這裡用的兩次擅展。
這個擅展就是剛才創世記一章二節的運行。
同一個動詞。
是什麼意思呢。
一位舊約學者在二十世紀初期。
發表了一篇文章。
在Journal of Arabic Literature。
提到他去巴勒斯坦。
實地觀察鷹。
發覺這一處描寫的情況。
就是一隻母鷹。
教一隻小鷹學飛的經過。
鷹的動詞。
就是鷹的巢。
捉在懸崖峭壁之上。
所以當一隻母鷹要教小鷹學飛的時候。
第一步他要做的就是在窩裏。
猛地撥。
撥到巢窩弄得亂七八糟。
想小鷹飛出去學飛。
當然不可能。
因為你越弄得厲害。
鷹就越抓緊。
抓緊巢的時候。
牠不會跳出去。
下面是無底深潭。
第二步。
照學者JP Peters的說法。
母鷹就飛走。
飛到很高。
飛到很高之後。
突然好像撲擊獵物一樣。
向著鷹巢衝下來。
小鷹在巢裏。
莫名其妙不見了母鷹。
突然有個黑影越來越大地衝過來。
本能地。
牠就跳出去。
走了 害怕了。
當牠跳出去的時候。
牠不會飛。
所以牠只是掉下去。
不過好在鷹巢很高。
所以很久都沒有掉到下面。
母鷹比小鷹快。
因為母鷹是衝下來。
所以在下面伸開翅膀。
接回初鷹。
這就是牠第一次學飛的經過。
這過程當中。
兩次的動詞。
就是描寫母鷹撲下來的姿勢和行動。
上帝的靈。
在創世記第一章第二節裏。
不是在那裏滑水。
不是在那裏呼出生命。
是在那裏撲擊。
這個邪惡的力量大水。
你一定會問。
上帝創造邪惡還是邪惡和上帝並存呢?。
這不是舊約聖經要回答的問題。
所以要回答這個問題。
我們留待神學的部分再討論。
但我們要留意的是。
創世記第一章裏。
在上帝不費力的創造過程中。
上帝說有就有 命立就立。
在耶穌的經歷裏。
有一個羅馬的官請他來醫治他的兒子。
耶穌說你帶路吧。
我來醫治你吧。
他說不用了。
我是有權柄的人。
我吩咐一聲就有人幫我辦事。
你是神的兒子。
你說一聲我的兒子就好了。
說有就有 命立就立。
這不是說過程。
這是說權柄。
上帝在創造過程當中。
創世記第一章好像完全。
怎麼說呢。
繞著手就搞定了。
但在《智侶行間》中。
我們仍然看到。
上帝和邪惡在創造的時候的爭戰。
仍然在這章經文的背景裏。
在第二節我們看得最清楚。
還有第21節。
不過待會我們才看。
我想簡單看一看。
洪水的記載裏。
有兩句說話。
在創世記第七章。
第11、12節提到。
洪水的開始。
舊約是怎麼描述的呢。
當羅馬六百歲。
二月十七日那一天。
大淵的泉源裂開。
天上的窗戶敞開。
記不記得巴黎的聖殿。
要不要開窗的故事。
天上的窗戶要敞開。
四十晝夜大雨落在地上。
洪水的結束。
八章第一到第三節。
神紀念羅亞。
這句說話是整個洪水記載的核心。
這句說話扭轉了整個故事的發展。
神紀念羅亞。
和羅亞方舟裏一切的走壽生畜。
神叫風吹地。
風是神的Rua。
是神的靈。
還是神的風。
還是神的能力呢。
中文我們要選擇用哪個字去翻譯。
這句選擇用風。
原文不需要選擇。
希伯來文Rua這字。
三個意思都在這裏。
水勢漸落。
第二節說淵源。
深淵地的深淵。
天上的窗戶就閉塞。
天上的大水。
大雨又止住。
水就漸退。
這裏用的描述。
好像回復創造的時候。
大水氾濫汪洋一片。
逐浪鋪天的情況。
上帝將水隔開。
用天空的穹瘡。
用旱地。
但在洪水發生的時候。
天上開窗戶。
深淵裂開。
水又湧出來。
這個狂傲的大水。
邪惡的力量。
又再一次氾濫整個大地。
洪水似乎將上帝的創造。
好像整個廢除了。
取消了。
上帝又重新一次。
用他的靈 用他的風。
來洗大水退去。
剛才我說二十一節。
我還是這麼著重。
創世記一章二十一節那一句話。
上帝就造出大魚。
和水中所滋生各樣有生命的動物。
看中文沒什麼特別。
看現代中文譯管就開始有些特別了。
因為現代中文譯管。
是上帝造出海怪。
有沒有人看過現代中文譯管?。
這個大魚照希伯來文說。
巨蛇而且是眾數。
蛇就是埃及術士和摩西。
扔下杖子就變蛇。
那個蛇。
而且是巨。
Giant Serpent。
是一些很像尼斯湖水怪的圖畫。
但另外一個特別的字眼。
就是用上帝創造這些巨蛇。
造出這個字眼是Bara。
創世記一章一節說上帝創造天地。
然後說到上帝照著他的形象創造人類。
然後第二章開頭說到上帝創造的工作。
雖然創世記一章一節到二章三節。
是說上帝的創造。
但Bara這個動詞。
上帝創造只有上帝能創造。
Bara這個動詞的主體從來沒有用在人身上。
所以今天我們說創作是不能共通的。
上帝有創造人有創造。
沒有這個共通。
舊有聖經說得很清楚只有上帝能創造。
其實在第一章裡這個動詞出現得很少。
創世記一章不是經常用Bara這個字。
用另外的動詞有用Assa。
Bara是開頭結尾中間只有兩次。
一次是用在人的身上。
一次是用在大魚或者巨蛇的身上。
這裡所說的其實不是一個很簡單的行動。
以前的舊有學者認為這是生命的開始。
所以用創造。
創造人也是生命的高峰所以用創造。
但近來的學者像Gordon Wenham。
在Word Biblical Commentary創世記的篇章裡。
又或者像保守派的。
New International Commentary of the Old Testament。
NICOT。
Hamilton寫創世記這本書裡。
都同意在這裏用創造。
用在巨蛇的身上。
代表上帝的能力對著他的敵人。
他的敵人現在已經不再是神話當中的海怪。
已經變成了他創造的能力之下的生物的其中一個。
所以譯作海怪通不通呢?。
譯作海怪就用一個比較大方的字眼。
Remythologize 創世記的一章有一字。
創世記的一章有一字。
本來是Demythologize 迦南的神話。
這不是和上帝巴力在打仗的海神。
不過是上帝手中做出來的。
但背後的爭戰的味道、能力、創造的字眼。
用出來是很特別的。
另外兩節的經文。
我們可以參考的。
在詩篇104篇剛才我們讀了開頭。
現在如果我們看第26節的時候。
詩篇104篇26節那裡說到。
在海裏面有船行走。
也有你所做的鱷魚游泳在其中。
這個鱷魚是Leviathan。
是迦南神話當中的海怪。
但在這章出現的時候。
就和船一樣變成了很普通的。
一些威脅的力量都消失了。
你再看約伯記更有趣。
約伯記第41章就說到一條鱷魚。
聖經學者經常討論這裏說的鱷魚。
是否普通的一條鱷魚呢?。
抑或是有神話背景所指著的海怪呢?。
兩樣都有。
但你留心到第一節開始。
我們不讀所有經節。
我們只讀第五節。
約伯記第41章第五節說。
你可不可以把鱷魚當作鳥類。
這樣還傻呢?。
當牠是寵物呢?。
你可不可以為你的幼女將牠存著呢?。
好像養隻狗仔養隻貓仔。
用繩子牽著讓你女兒去玩呢?。
你未曾有女兒。
你就不知道這節聖經的意思。
你有女兒你就知道意思。
你的女兒六七個月大的時候。
你更加知道。
你可不可以拿隻鱷魚。
用繩子牽著牠來讓牠玩呢?。
我有女兒六七個月大。
我知道這節聖經的意思。
在上帝的能力和勝利下。
邪惡去到這兩節的經文。
甚至比起《創世記》一章二十一節。
更加不單止把牙齒都拔掉了。
還變成了上帝的寵物。
變成了上帝養條金魚。
有空去撩牠。
「啊!多好啊!你還在啊!」。
這個主題我們下兩節再會看。
上帝和撒旦之間的關係。
你會發覺很有趣。
不是我們在基督教神學裏。
看得那麼勢不兩立。
像布頓的《失落園》的說法。
路西弗(Lucifer)。
又把牙齒拔掉。
坐在地獄的寶座上。
完全不是這樣的圖畫。
上帝和撒旦時時有來往。
而且很客氣。
這是另一件事。
創造的戰爭讓我們看到。
從人類歷史的開始。
我們就看到上帝和邪惡的勢不兩立。
這場戰爭是從開始就有。
沒有解釋到來源。
但告訴我們一開始。
起初上帝創造天地。
接著就講這場戰爭。
我們要繼續看上帝和邪惡的爭戰。
創造第二個重點。
就是出埃及。
出埃及過紅海的事件。
最詳細的記載當然是出埃及的十四十五章。
我們不是要討論。
究竟怎樣過紅海。
如果你去過環球片場。
坐過電動車。
你也看過拍電影都可以拍到出來。
上帝為何不能做到呢?。
如果拍片的人都做到的話。
這不是我們要討論的問題。
我想和你留意的就是請你留意著經文。
究竟在出埃及過紅海的事件上。
耶和華上帝的敵人是誰。
我想你留意這件事。
十五章出埃及的十五章。
這是摩西所作的歌。
第三節就說耶和華是戰士。
他的名字是耶和華。
法老的車輛軍兵。
耶和華拋在海中。
法老特選的軍長都沉於紅海。
深水淹沒他們等等。
很清楚上帝在紅海針對法老的軍隊。
十四章都是一樣。
十四章的十五節開始。
耶和華對摩西說。
你為何向我哀求呢?。
你吩咐以色列人向前走。
你舉手向海伸象。
水就分開。
以色列人就下海中走乾地。
但我就洗埃及人的心剛硬。
洗他的心剛硬。
洗法老的心剛硬。
這個原本希伯來文的意思是。
上帝鼓勵他和上帝鼓勵一個被罰的先知。
是同一個動詞。
所以他翻譯出來解釋了。
上帝說我要鼓勵埃及人追下去。
我就要在法老和他的全軍車輛馬兵上得榮耀。
得榮耀的時候。
埃及人就知道我是耶和華了。
很明顯敵人是法老的追兵。
約書亞的二十四章。
當約書亞再一次重新說這件事的時候。
我們看第五節。
我差遣摩西亞倫。
召我在埃及中所行的幹災與埃及。
然後領你們出來。
我領你們列祖出埃及。
他們就到了紅海。
埃及人帶領車輛馬兵追趕你們列祖到紅海。
你們列祖哀求耶和華。
他就使你們和埃及人中間黑暗了。
又使海水淹沒埃及人。
留意啊。
這些說法很一致的。
海是上帝的工具。
水是淹沒埃及的軍兵。
埃及的軍兵是上帝的敵人。
尼希米基九章十一節。
又再一次重申這件事。
再一次提這件事。
尼希米基九章十一節。
「你又在我們列祖面前把海分開。
使他們在海中行走乾地。
將追趕他們的人拋在深海。
如石頭拋在大水中」。
敵人是誰?。
仍然是追趕他們的人。
雖然沒有提法老。
但追趕他們的人。
還有誰?當然是法老和他的軍兵。
詩篇106篇第八節。
「然而神因為自己的名。
請救他們。
要彰顯他們的大能。
並且斥責紅海海邊干涼。
他帶領他們經過深處。
如同經過曠野。
他請救他們脫離。
恨他們人的手。
從仇敵手中救贖他們。
水淹沒他們的敵人。
沒有一個存留。
那時他們才信了他的話。
歌唱讚美他」。
歌唱大概是指出埃及的十五章。
在這一算。
敵人仍然是埃及人。
但多了一句說話。
比起之前我們剛剛讀過的幾段聖經。
這裡說上帝斥責紅海。
136篇第十三節。
「要稱謝那分裂紅海的恩怨的慈愛永遠長存。
他令以色列從其中經過。
因他的慈愛永遠長存。
求把法老和他的軍兵推翻在紅海裡。
因他的慈愛永遠長存」。
這是啟認的經文。
所謂啟認的經文應該是這樣讀。
不是男人讀一節女人讀一節。
這樣叫啟認。
我們今天經常將一些連貫的經文。
斬開啟認讀是很不對的。
明明是一氣呵成的。
輪流讀。
啟認這張詩篇就是啟認。
上半節是一個人讀。
然後大家一起回應。
「因他的慈愛永遠長存」。
這個就是回應開始說話。
「敵人仍然是埃及」。
114篇。
整篇都是說出埃及的事。
「以色列出了埃及。
雅各加離開說義賢之民」。
當然是指離開埃及。
「那時猶大為主的聖所。
以色列為他所治理的國度」。
第三節。
「滄海漢建就崩逃。
約旦河又倒流。
大山又踴躍。
小山又跳舞」。
滄海你為何崩逃。
約旦你為何倒流。
大山為什麼踴躍。
小山為什麼跳舞。
「大地見到主的面。
雅各臣的面就震動。
他叫盤石變為水池。
叫堅石變為泉源」。
法老不再是關心的敵人。
水變成了崩逃。
避開、怕、震驚。
在上帝的面前和上帝對立。
變成了海、水。
再看下去,66篇第六節。
「他將海變成乾地。
眾民步行過河。
我們在那裡因他搬起」。
沒有追兵。
問題變成了海。
於是走乾地過去成為焦點。
77篇十一節。
「我要提說耶和華所行的紀念。
你古時的奇事」。
12節「我要思想你的經營。
默念你的作為」。
「神啊,你的作為是潔淨的。
有何神大於神呢?。
你行奇事,你在列邦中彰顯你的能力」。
15節說出埃及。
「你曾用你的蚌臂贖了你的民。
就是雅各和約瑟的子孫」。
怎樣帶他們出埃及?。
「神啊,珠水見你一見就都驚惶。
深淵顫抖,雲中倒出水來。
天空發出響聲。
你的箭飛行四方。
你的雷聲在旋風中電光照亮世界。
大地顫抖震動。
你的道在海中。
你的路在大水之中。
你的腳中無人知道。
你藉摩西亞倫的手引導你的百姓。
好像羊群一般」。
水、海變成了焦點。
不再是法路。
78篇13節。
12節說他們在埃及地。
在索安田。
在他們的祖宗眼前施行奇事。
這就是指十災。
13節。
「他將海分裂使他們過去。
又叫水立起魚鱗」。
不是法路,是海。
以塞瓦書就更加清楚了。
以塞瓦書43章16節到21節。
「耶和華在滄海中開道。
在大水中開路。
使車嶺馬匹軍兵勇士都出來。
一同躺下不再起來。
他們滅沒普象熄滅的燈火」。
提起法路的追兵。
但如果你懂希伯來文。
你會發覺這17節的動詞。
「叫他們出來」。
這個動詞。
好像上帝是軍兵的總司令。
不是他的敵人。
奇妙的地方是上帝在滄海中開道。
所以第19節說。
「漢,我要做一件新事。
我必在曠野開道路。
在沙漠開江河」。
51章以塞瓦書第9節第10節。
「耶和華的蚌臂興起。
以能力為衣穿上。
好像古時的年人上古的世代興起一樣。
從前撼碎拉哈白。
刺透大魚的不是你嗎?。
使海與深淵的水乾涸。
使海的深處變為熟民經過之路的不是你嗎?」。
崔埃及的事件過紅海的時候。
如果說歷史的事情發生。
以色列認為他的敵人是埃及的追兵。
但你會發現舊約的經文。
特別是詩篇和先知書的描述。
敵人不再是法老和他的軍兵。
好像突然將焦點轉移到人的海。
如果我們有創造的經文背景來對照。
我們知道這個海所代表的是邪惡的力量。
不單單是人,上帝的敵人不是人。
不是法老,上帝還鼓勵他。
好像上帝鼓勵的先知。
上帝的敵人不是法老,是法老自己心硬。
法老不足以成為上帝的敵人。
所以舊約聖經說的。
上帝所針對的敵人從法老的軍兵。
慢慢轉移到這個海。
上帝在深海當中為他的選民開一條路。
就像他剖開拉哈伯刺殺大魚。
打碎拉哈伯,將他剖開。
將這個邪惡的力量消滅。
將他打碎,將他控制。
這個主題在舊約的詩歌裡。
和舊約歷史的回顧裡。
詩句和散文之間有兩個很不同的焦點。
在歷史的回顧裡是埃及,是法老的追兵。
在詩歌書的神學裡。
以賽亞和詩篇上帝的敵人是海,是大水。
埃及人成為了上帝的演員之一。
也聽上帝的話。
不聽話的是誰?是大海,是水。
所以這個戰爭在舊約聖經裡。
不只是從歷史著眼。
我們很強調歷史的可靠性,我同意。
但如果我們只是將所有的力量。
集中在查考,證實有沒有那件事發生過。
不足以完全明白舊約所說的。
我們查考出埃及過往海的事情。
我們確立了法老有追兵。
在紅海消滅了,以色列人平安過去了。
歷史是這樣發生了。
不能完全代表這件事在舊約聖經裡的意義。
這件事竟然會成為詩歌文學裡。
上帝和大水的戰爭的其中一個環節。
在過紅海的時候,上帝的敵人不再是法老。
不再是人,不再是不信上帝的人,而是邪惡。
在那裡上帝要彰顯他的能力。
不只是向法老彰顯,歷史的回顧是這樣說的。
你要容許舊約聖經看一件事情有幾個層次的看法。
不只是有一個單一層次的看法。
起碼我們在這裡看到兩類的經文。
回顧過紅海的事實。
歷史的回顧很清楚交代。
法老的追兵如何在上帝的大能奇妙之下消滅。
詩歌文學的討論。
這是上帝和邪惡的爭戰的第二幕。
第一幕在創造的時候發生。
第二幕在過紅海的時候。
海、大水再一次被上帝制服。
那個的意義不只是歷史事實這麼簡單。
第三個焦點在舊約聖經出現。
就是詩篇。
特別是詩篇46、48。
這些石安的詩篇。
記不記得詩篇137那裡提到。
他們在巴比倫河邊哭不肯唱詩篇。
他們的敵人說你唱一首石安之歌。
我們不熟悉舊約。
不明白這些說話背後的味道。
石安之歌是什麼歌。
我跟著讀的這些詩篇就是石安之歌。
詩篇第93篇。
詩篇93篇第一節。
「也說作王,他以威嚴為衣穿上。
也說以能力為衣,以能力蓄要,世界堅定不得動搖。
你的寶座從太初立定,從耿古就有。
也說大水揚起,大水發聲,波浪澎湃。
也說在高處大有能力勝過諸水的響聲,揚海的大浪。
也說你的法道最的確,你的殿永稱為聖,是合而的」。
上帝在哪裡作王。
上帝的寶座在哪裡。
在他的聖殿裡。
這樣的時候,上帝的敵人是誰?。
大水。
是諸水的響聲,揚海的大浪。
上帝在石安,勝利的王權。
所面對的敵人是誰?。
大水。
24章,詩篇24篇第一節。
「地和其中所充滿的,世界和住在其間的,都屬耶和華」。
第二節怎麼說?。
「他把地建立在海上,安定在大水之上」。
最後半篇就說。
眾城門,抬起頭來,榮耀的王要進來。
第八節問,榮耀的王是誰?。
「在戰場上有能的耶和華,作王」。
安定大地在諸水之上。
是有能力得勝在戰場上得勝的耶和華。
這些詩篇是石安的詩篇。
提到耶路撒冷,提到上帝在耶路撒冷作王。
提到這一場戰爭。
現在的焦點從創造遠古的時期。
來到出埃及,過紅海的經歷。
現在再將焦點再加起來。
來到石安山,來到耶路撒冷。
在我們看這三篇石安之歌之前。
我們再看看以塞雅書第17章。
對我們有些幫助。
以塞雅書第17章第12節。
那句話「多民洪洋,好像海浪烹軍。
列邦濱騰,好像猛水滔滔」。
這裡的水和圍攻耶路撒冷的列邦。
外邦人就認同了。
「列邦濱騰,好像多水滔滔。
但神斥責他們,他們遠遠逃避。
又被追趕,如同山上的風前康。
又如暴風前的旋風土。
到晚上有驚嚇,未到早晨他們就沒有了。
這是擄掠我們之人所得的份。
是搶奪我們之人的報應」。
先知沒錯是在說耶路撒冷受圍攻。
特別這裡所指著的。
很明顯是西拿基立的軍隊。
但又像剛才說的春埃及過紅海事件。
歷史上看這是耶路撒冷、猶太和亞述軍隊的爭戰。
但從舊約另一個角度來看。
這個列邦好像大水。
上帝和邪惡的爭戰。
兩個層次一起看。
詩篇46篇。
這篇詩很美。
「神是我們的避難所,是我們的力量,是我們在患難中隨時的幫助」。
在巴比倫河邊怎樣唱這些歌。
輸光了,還唱?。
唱吧,很好聽的,卡拉OK怎麼唱?。
唱不出來。
「神是我們的力量,所以怎樣呢?。
第二節說,地需改變,山需搖動到海深。
其中水需攀崩翻騰,山需因海漲而顫抖」。
石安山,海漲而顫抖,海是什麼?。
列邦的軍隊。
我們不害怕。
在石安山河,河洗神的城搬起。
這個城是至高者居住的城所。
「神在其中,城必不動搖」。
到天一亮神要幫助這個城。
「外邦宣揚列國動搖,神發聲地就融化」。
第十節說你們要休息。
這個翻譯是一個解釋。
不過我們今天很喜歡抄這些聖經送給人。
那些人很辛苦,弟兄姊妹。
考試,或者那段時間趕夜開夜車。
我們說你們要休息,要知道我是神。
你搞錯了,這句話是說給上帝的敵人聽的。
不要亂抄。
原文是說你們要放下手。
放下手是什麼意思呢?。
今天剛剛相反,警察叫人舉手。
舉手就是沒有武器,就是空手。
昔日打仗的時候叫放下手就是放下武器。
你們要放下手,不要再攻打石安山。
不要再在那裡以為可以贏得上帝。
你要知道我是上帝。
不要再抄這些聖經給人了。
你們要投降,要知道我是上帝。
是這個意思。
不過你們可以繼續抄和學本,也是很安慰人的訊息。
正如另外一篇詩篇說你們經過流淚谷。
然後就到豐富之地,願問母流淚谷這回事。
很多這些很可愛的經文。
是我們感謝翻譯的人。
給我們很多經文,金句可以抄給弟兄姊妹。
我們抄的時候,另外一節是很喜歡在婚禮上印的。
二人若不同心,怎能同行呢?。
原文沒有這個意思。
如果兩個人沒有約會,為什麼會在曠野見到面呢?。
抄去婚禮那裡,真的很特別。
你的《釋經》要做很多功夫才能解釋出這個意思。
四十八章,詩篇是四十八篇。
耶和華本為大,在我們神的城中,在他的聖山,該受大讚美。
聖安山大君王的城,在北面居高華美。
北面,希伯來文原本是一個山的名字。
就是巴力L開會的諸神聚會的山。
石安山成為了嘉南神話中的眾神居住的山。
是全地所起穴的。
第四節開始說,外邦人來了,皇帝來了。
但他們一來到石安山就驚奇喪膽。
第七節說,神用東風打破他們的船隻。
我們萬軍之耶和華的城中所看見的就是神建立這城,直到永遠。
最後幾節說,以色列神的選民就周遊石安。
在那裡誇耀神在城中,沒有敵人能夠攻破。
上帝不只是和列邦的爭戰,是和大水的爭戰,和邪惡的爭戰。
上帝贏了,第十四節更有意味說。
因為這神永遠永遠為我們的神,他必作我們引路的直到死時。
這個翻譯很有問題,你只讀也覺得有問題。
死了之後,神就不引導我們了。
神只引導我們直到死時。
不是這個意思,舊約學者的解釋是穿越死亡。
記不記得Mod是巴力的對手之一。
死神和上帝的爭戰,上帝的勝利甚至引導我們穿過最後的仇敵死亡。
所以這一節和保羅在哥倫多前書十五章的宣告。
死啊,你的毒鉤在哪裡?。
是同一個意味,不是去到死亡的時候,上帝就不引導我們了。
然後你自己好好地在黃泉路上找女店了。
這樣的舊約神學就很慘了,只有今生,沒有以後,不是這個意思。
穿越死亡。
七十六篇。
在猶大神為人所認識,在以色列,他的名字為大。
在撒冷有他的帳幕,在錫安有他的居所。
在那裡截斷弓上的火箭盾牌,都見和真戰的兵器。
第六節說,雅各的神啊,你一叱咤,坐車的騎馬的都沉睡了。
不是說他們聽到睡著了,然後他們沒力了。
沉睡這個可以說是打了麻醉針,軟奶奶,不能再打仗。
唯獨你是可畏的,你的怒氣一發,沒有人在你面前站立得住。
這些經文一方面沒錯,是指著歷史上的戰爭。
但深一層的意思,就是這個戰爭的背後,仍然反映著一個主題。
是上帝和邪惡的爭端。
記得第二篇詩篇怎麼說嗎?。
瑤說坐在天上,地上的君王在那裡商量如何造反。
上帝恥笑他們。
這個人對上帝的反抗,對上帝的敵對,是和邪惡的勢力有關。
從這個角度來看,舊約聖經裡的戰爭。
我們要記下一個很重要的主題。
這些戰爭,沒錯,從歷史的角度來看,有古代近東非常血腥的味道。
但不要忘記,這也是上帝審判邪惡的過程中的一環。
問題在於審判,除非我們說上帝沒有權審判。
上帝面對邪惡,他不可以審判,他只有愛。
Universalism,普世德教,上帝是聖誕老人,天上的父親。
所以對所有人都一樣疼愛,一隻眼開一隻眼閉。
除非我們這樣相信。
如果我們相信上帝和邪惡勢不兩立,他要施行審判,一定血腥。
到最後,第四部分,我們看到日子的戰爭。
到啟示錄,到耶穌基督再來,到白色大寶座的審判。
不過不是好玩的日子,不是嘻嘻哈哈聖誕節聯歡會的日子。
不是報道會,信也行,不信也行,早點回去,真的是早點回去的日子。
如果你相信上帝有審判的話,邪惡需要受審判。
歸附邪惡的人有後果,不是說笑。
你可以從歷史的角度批評血腥。
但除非你說上帝不可以在歷史當中施行審判。
如果你接受上帝和邪惡的戰爭是必須的。
你從這個角度入手,你對於舊約所記載的歷史事實。
你會有一個多重的看法。
日子的戰爭出現在先知書中,我們只需要選幾節來讀。
俄巴底亞書,這是全本舊約聖經只有一章,所以沒有章數。
俄巴底亞書在哪裡?在阿摩斯書之後。
「何西亞約爾阿摩斯」到俄巴底亞。
15節21節。
「耶和華剛佛的日子臨近萬國,你怎樣行,他也必照樣向你行。
你的報應必歸到你的頭上」。
審判。
這個戰爭到了將來仍然。
21節說「拯救者上到石安山,審判以掃山,國道耶和華作王,就歸耶和華了」。
這個主題在先知書中繼續指向將來。
尼加書,你再剪後一點。
約拿書之後,尼加書第四章第六節。
「耶和華說到那日我必聚集強體的朝聚被趕出的,和我所懲治的。
我必使強體的為儒聖之民,使趕到遠方的為強聖之民。
耶和華要在石安山作王,治理他們從今直到永遠」。
上帝的作王到那日,將來的日子。
這個戰爭繼續下去。
西班牙書,更加冷門的書。
在哈該書之前,在哈巴谷書之後。
第三章十一節十五節。
「當那日你必不因你一切得罪我的事自覺羞愧。
因為那時我必從你們中間除掉驚誇狂高傲之輩。
你也不在於我的聖山」。
狂傲、高傲、驚誇、大水的狂浪、列邦的喧鬧。
這些字眼、這些意象。
全部追回到這場戰爭的主題。
來到將來有一日,在先知書裡說到那日。
十五節,耶和華「除去你的刑罰,趕出你的仇敵。
以色列的王耶和華在你中間,你必不再懼怕災禍」。
撒加利亞書十四章,馬拉紀書之前。
撒加利亞書十四章第一節。
「耶和華的日子臨近,你的財物被搶掠,在你中間分散。
因為我必聚集萬國與耶路撒冷爭戰。
城被攻取,房屋被搶奪,婦女被占污。
城中的民一半被擄去,剩下的民仍在城中不知輾遂。
那時耶和華出去與那些國爭戰,保障從前爭戰」。
作王的主題,爭戰的主題,到那日耶和華的日子主題。
在先知書裡不停出現。
最後兩段我們回到以塞瓦書。
以塞瓦書第二十四章二十一節。
以塞瓦書二十四章二十一節。
「到那日耶和華在高處必懲罰高處的眾君」。
是否說天上的眾君呢?我們不知道。
「在地上必懲罰地上的列王」。
如果這兩個平衡相對的話。
就是天上地下,舊約聖經裡有關係。
「他們必被聚集,為囚犯被聚在牢獄中。
囚在監牢裡,多日之後便被討罪。
那時月亮蒙羞,日頭慚愧。
因為萬君之耶和華必在石安山,在耶路撒冷作王。
在敬畏他的長老面前有榮耀」。
二十七章第一節。
「到那日」先知書說到那日,耶和華的日子。
「將來,耶和華必用他剛硬有力的大刀。
懲罰刑罰惡魚Leviathan。
就是那快行的蛇,刑罰惡魚。
就是那曲行的蛇,並殺海中的大魚」。
都是那樣東西,所以你看啟示錄。
你記不記得啟示錄,你比較熟啟示錄。
可能你不熟,你去唱一唱書。
你記得啟示錄第二十章第一第二節。
「長老約翰說:我看見一個天使從天降下。
手裡拿著無底坑的鑰匙和一條大鏈。
他抓住那龍,就是古蛇,又叫魔鬼,又叫撒旦」。
說的是同一樣東西。
快行的蛇,曲行的蛇,惡魚,大魚。
邪惡的力量,到那日上帝仍然的征戰進行中。
我們現在說的是舊約,所以我沒有把新約經文列下來。
你可以自己追下去。
耶穌出來傳道的時候,馬太福音和馬可福音都說。
「天國近了,神的國近了」。
說的是上帝作王。
你追下去書信,你追下去啟示錄。
你一路追,這些經文你可以追下去。
上帝掌權這一場戰爭一直在進行中。
你和我今天是站在第三和第四重點的中間。
耶和華的戰爭和邪惡的戰爭還未了結。
在這個背景下,讓我們回來討論一些理論的問題。
為什麼我們要先有這個背景?。
因為如果我們沒有舊約這個背景去討論這些理論。
有時我們會掌握不到應該掌握的焦點。
邪惡的勢力不是開玩笑的。
是一個我們不應該低估的勁敵。
Levinson這位猶太學者說過。
有資格和耶和華做敵人的。
一定不簡單的。
你看網球就知道了。
打到決賽的時候。
有資格和Stephen Graf對壘的。
不簡單的。
和Pete Sampras對壘的。
不簡單的。
張德培都打不進去的。
打得很好,但都不行。
到最後有資格和上帝做敵人的。
由創造打到世界末日。
整個宇宙的歷史在打。
那個敵人不簡單的。
如果輕輕的打贏了。
就不是上帝的敵人。
不足以做上帝的對手。
這是猶太人的幽默。
你想清楚這句話的意思。
一個不容許我們低估的勁敵。
偏偏我們發覺。
在西方基督教的文化裡。
很容易陷入低估了邪惡的陷阱。
在神學上。
加爾文主義影響西方基督教很深。
影響華人的神學教育也很深。
加爾文主義很強調上帝的主權。
Sovereignty of God。
上帝掌管一切。
所以上帝能夠化腐朽為神奇。
猶大賣耶穌。
但在上帝的救恩歷史計劃裡。
成為了完成救恩的一部分。
上帝有這個能力。
上帝有這個主權。
所以很自然地令到教會和基督徒。
在強調上帝的主權的時候。
就忘記了。
或者覺得很安樂。
很自滿。
忘記了什麼呢?。
忘記了在馬丁路德的神學思想裡。
撒旦魔鬼的真實性。
很多時候在我們遇到邪惡的力量。
遇到苦難。
遇到攻擊的時候。
我們的反應是怎樣?。
我們回到上帝那裡。
很對的。
沒錯我們應該回到上帝那裡。
詩篇也是。
你遇到什麼都好。
被人插背。
到病。
到自己不開心。
你都應該回到上帝那裡。
那些哀歌。
那些Lament。
全部都是將所有的問題帶回到上帝的面前。
但不只是你和上帝之間。
馬丁路德經常說。
有個第三者在那裡。
有個魔鬼在那裡。
有個邪惡在那裡。
溫韋耀博士在他的跨越苦難的見證裡。
當他到達最痛苦的時候。
他突然間。
他的神學提醒他。
有魔鬼在那裡。
有撒旦的攻擊在那裡。
上帝的主權沒有否定撒旦是一個勁敵。
這是加爾文的神學思想。
在這一點上。
最低限度需要路德的思想來平衡。
路德不是一個系統化的神學家。
所以他講話很激情。
所以講話是很盡的。
他講話是放膽去犯罪。
他都可以說得出。
但不要亂說他這句話。
這句話是有原因的。
有背景的。
但路德的神學裡。
他看邪惡的力量比加爾文看得嚴肅很多。
真實很多。
在加爾文的思想裡。
加爾文本身沒有這個毛病。
但跟著他的人。
發展他的神學體系。
強調上帝的主權當中。
在基督教的文明裡。
特別往往對邪惡變成一個虛幻。
一個幻象。
回到希臘哲學裡。
邪惡不過是好的事情。
誤用了。
聽過這些說法沒有。
本來都是好的。
這些是低估了根本不可能變好的。
沒有任何好處在當中的邪惡力量。
這不是舊約的看法。
舊約在邪惡是從創造開始。
一直到那天。
是和上帝作對。
從改革運動開始。
到十九世紀。
自由神學的思想。
Liberalism。
我們今天統稱為新派。
這個字眼很籠統。
自由主義是一個特別。
十九世紀裡的神學思想。
這個思想裡也提倡了對人性很樂觀。
對於邪惡的了解掌握得很薄弱。
一切都是好的。
上帝所創造的一切都是美好的。
不好的只是軟弱。
不過是人類的犯錯。
對於舊約聖經裡描述罪惡。
英文聖經裡的Wickedness。
我不知道中文有沒有和合本的一字翻譯。
惡人。
惡的翻譯字。
就是本性邪惡。
不是不小心做錯事。
偏行己路。
故意去這樣做。
文述裡所說。
故意犯罪。
無屬罪際。
這些邪惡的本身。
在自由主義的神學思想裡。
是完全不佔席位的。
對人性很樂觀。
很簡單的看法。
一切都是好的。
只要教育好一點。
環境改好一點。
有水有電。
生活安定一點。
大家就好了。
所以自由主義很快就沒落。
因為兩次世界大戰。
在最好的時候。
人類的文明最蓬勃的時候。
出現希特勒。
出現納粹。
出現六百萬猶太人送入集中營會犧牲。
如何解釋。
在改革運動發源地的德國。
出現殘殺猶太人的暴行。
人性不是這麼簡單。
到今天這個自由神學的思想。
當然在基督教的思想裡仍然有。
到今天還在內波羅出了一本書。
去抵制自由主義。
我起碼買了兩三本。
始終有些好處的。
不是全都錯的。
十九世紀的時候看東西。
但是在社會科學。
在人民科學上。
這個自由主義對人性樂觀的看法。
全部都出來了。
很簡單。
很容易解決。
只要我們能夠分析到什麼。
就能夠解決問題。
所以越來越分得清楚。
療癒。
心理治療。
還有療癒。
全部都是療癒。
全部都是治療。
不過是病。
可以矯正。
對那個intrinsically evil的reality。
本質上是邪惡。
看得很輕。
到今天仍然在我們的文明當中。
再靠近一點。
不要只談別人。
基要信仰。
Fundamentalism。
純正正統的基督教信仰。
自稱為。
在我們的救贖論裡。
我們所強調。
上一堂我和你說過。
Penal substitution。
上帝差點耶穌基督。
道成肉身。
代我們受罪的刑罰。
好像只是解決我們和上帝之間的問題。
我們得罪上帝。
上帝現在透過耶穌基督。
饒恕我們。
問題解決了。
只是我和上帝之間的事。
忘記了還有一隻東西在旁邊。
那魔鬼呢。
邪惡的力量呢。
在上帝的救贖裡。
我們不能只著重復和。
Reconciliation。
我們同時要強調。
Liberation。
上帝將我們從邪惡的力量中釋放出來。
今天大概有時我們都會聽到很多這樣的見證。
福音解讀的人。
他們不單單信耶穌是同神和好。
他們還要從他們那個被邪惡的毒癮中釋放出來。
這個很真實。
所以在神學歷史的過程當中。
解釋救恩不是只有安瑟倫的代受罪刑的理論。
還有從教父時期到馬丁路德。
到二十世紀的古斯塔·奧蘭。
這個北歐的學者。
信義中國學者提出。
耶穌基督是那個勝利者。
在十字架上敗壞掌死權的魔鬼。
這個德性是很決定性的。
基督派只是強調罪的刑罰。
好像只是我們得罪了上帝。
只要我解決和上帝的關係。
忘記了撒旦。
所以你會發覺很多時候這樣的救恩。
到頭來基督徒信了耶穌得救。
他仍然在罪惡當中。
他解決不了那個問題。
他過不了一個德性的生活。
他自己慢慢去掙扎。
不是耶穌基督的德性的一部分。
更加再靠近一點的。
靈因運動。
在五秦節的主義Pentecostalism中。
很強調聖靈的工作。
很強調崇拜的時候投入。
所以唱詩唱很久。
很投入我們的靈要釋放出來。
很強調默想。
在默想的當中。
在靈修的當中。
我們要給神的靈來管理我們。
很強調恩賜、謊言、神職其事。
有先知預言的本領。
這一切都是在屬靈的領域上的活動。
請你留意。
在聖經當中。
聖經對於靈界的活動的看法是怎樣的。
我們最熟悉的經文。
若案一書第四章。
凡靈都要試驗。
不可以輕信。
你明知道是邪靈。
你不用試驗。
聖經叫你試驗的。
很明顯不是你明知道是邪靈的那些靈。
那些靈不需要試驗。
一看就知道。
齊天大聖上身。
你還要去試驗?。
你信不信耶穌是道成肉身?。
你瘋了嗎?。
你奉耶穌的名斥責他就行了。
要試驗的是什麼?。
就是魔鬼裝作光明的天使那種靈。
所以聖經不是叫我們。
向靈界毫無保留的開放。
這件事是很危險的。
耶穌說一個人。
他有一隻鬼。
趕出之後。
收拾乾淨。
他默想。
在神的面前。
在人的面前。
七隻鬼回來了。
那是在說什麼一回事?。
在這個靈界當中沒有中立的。
要麼你屬於上帝。
要麼你屬於邪靈。
這兩個勢力是爭戰當中。
人不能中立。
人沒有自己可以保持中立的位置。
所以如果你要在屬靈的領域裡。
你需要在神的話的保守當中。
這個很重要。
在舊約聖經裡。
如何去測試先知的靈。
從五經、律法、神的道做出發。
五秦之主義和基督教裡的神秘主義。
強調那個靈的開放。
是對邪惡的力量一個很大的低估。
以為靈界一切都是未善的。
我不知道你有沒有聽過張家音姐妹的見證。
特別是她得救的見證。
很值得聽。
如果你沒聽過。
你可以買她的錄音帶來聽。
我不是做廣告。
我只是做一個illustration。
打坐。
印度教。
見到異象。
那個是什麼的靈。
靈界不是可以輕易隨便去見的。
所以在這些範圍裡。
我們要很小心。
邪惡的靈、力量是真實的。
舊約聖經從來沒有低估到。
這個和上帝作對的力量。
但是同時我們不要忘記。
我們不應該將失敗的手下敗將高估。
在哲學上很容易出現另外一個極端。
就是dualism 意願論的極端。
有善必有惡。
有光必有暗。
有黑必有白。
有上帝必有魔鬼。
沒有魔鬼怎麼襯托上帝的聖潔呢。
說起來像層層垃圾。
上帝不需要魔鬼來襯托嗎。
他又不是玫瑰花。
他不需要綠葉。
沒有這回事。
舊約聖經裡承認邪惡的存在。
但是聖經從來沒有告訴我們邪惡是永恆的。
是一個過程。
沒有告訴我們它是永恆的。
永恆的只有上帝。
不是邪惡。
在這個過程中我們不要誤解了。
以為這個歷史的過程是永恆的。
我們要分得清楚。
邪惡沒錯是現實。
在舊約聖經出現。
在新約聖經出現。
是有結束的。
聖經對邪惡的起源很沉默。
大概我們應該用新命紀29章29節的態度來面對。
隱蔽的事情屬於耶和華。
明顯的事情屬於我們和我們的子孫。
明顯的事情已經夠我們去讀了。
不要去搞隱蔽的事情。
上帝沒有說的你就去猜。
你可以搞哲學去搞一輪。
苦最原米。
你沒有答案。
但是聖經有說的。
為什麼我們聽不到。
聖經沒有說邪惡的起源。
但是聖經有說邪惡的終結。
啟示錄說。
古蛇要被關在無底坑。
在火壺裡。
死亡要被吞噬。
記不記得啟示錄最後說到新天新地的時候。
有一句說話說。
海也不再有了。
你現在明白這句說話的意思了嗎?。
海不再有了。
以後新天新地。
不能釣魚了嗎?。
不如我下去火壺釣吧。
不是說這個海。
不是這個自然的海。
不是。
這個是說邪惡。
海也不再在了。
沒有邪惡了。
有終結的。
不是永恆的邪惡。
上帝也沒有創造邪惡。
《二賽亞書》45章第七節。
時時被人拿出來說。
上帝創造邪惡。
讀下去好像是。
因為這裡說。
我做光又做暗。
我施平安又降災禍。
災禍原文這個ra字。
可以解作邪惡。
也可以解作災禍。
造作這一切的是我耶和華。
一位瑞典學者寫他的博士論文。
就是研究舊約聖經裡。
這些所謂好像說上帝創造邪惡的經文。
逐段逐段去解。
結果他提出的結論就是。
沒有一段經文其實是說。
所謂的metaphysical的origin of evil。
在這一節裡說的是什麼呢?。
其實說的是上帝是那一位。
使以色列亡國被擄。
也是那一位要將他們從被擄之地拯救出來。
使他們回歸耶路撒冷的上帝。
上帝是負責他們的亡國。
上帝是負責他們的復興。
是說這件事。
不是說邪惡的起源。
聖經對邪惡的起源是沉默的。
我們通常在系統神學裡讀到。
魔鬼是墜落的天使。
引用以西傑、以塞瓦書那些。
字面的解釋是說推羅的王。
說巴比倫的王。
你要真是很有靈異的眼光。
才可以將他拉到殺大魔鬼那裡。
聖經對這些問題是曖昧的。
是沒有提及的。
是沒有處理的。
是沒有討論的。
你要去討論就你自己負責。
你不要拉聖經下水。
聖經說的就是這樣。
你先看清楚一點。
聖經對邪惡的結局說得很清楚。
聖經對邪惡的起源、來源沉默。
所以你和我不需要。
為邪惡去解釋、製造合法存在的理由。
前兩星期我介紹了Torrence的演講給大家參加。
Torrence其中一個的說法。
十年前是這樣說。
十年之後又是再重複這樣說。
邪惡是反理性的。
是沒有理由的。
但今天我們偏偏很喜歡去問為什麼。
什麼叫為什麼。
為什麼就是問理由在哪裡。
於是就去解釋。
去解釋的時候我們在做什麼呢。
我們就是在解釋邪惡的合法性。
去解釋為什麼它應該存在。
你不應該做這件事。
聖經給我們看見。
邪惡不是去解釋的。
沒得解釋的。
因為它根本不應該存在。
它沒有合法存在的理由。
最重要的是。
雖然它是一個我們不應該低估的力量。
但它絕對不是我們需要懼怕的勢力。
沒錯。
新約聖經提到魔鬼撒旦好像咆哮的獅子。
從來沒有叫我們低估它。
但是你留意新約聖經告訴我們。
我們根本不需要怕它。
撒旦不再在我們身上有任何的權柄。
希伯來書第二章說得很好。
耶穌基督下神的兒子成為人。
來到我們當中。
兒女既同有血肉之體。
他也照樣成了血肉之體。
特要藉著死。
拜懷那掌死權的魔鬼。
並要藉著這樣去救我們那些一生因怕死。
而做奴隸的人。
魔鬼不再在我們身上有權柄。
它最厲害的就是嚇我們。
你不怕死嗎?。
你想死嗎?。
我們不想死。
於是我們怕它。
死不是操縱在魔鬼的手上。
耶穌基督已經敗壞了這個權柄。
我們不需要懼怕。
它是神手下的敗將。
它是上帝的仇敵。
但它已經失敗。
這個失敗其實就是在耶穌基督的十字架和復活。
已經決定性贏了這場仗。
所以如果你說在舊約聖經裏面。
看到有四個階段。
在新約就那個決定性的日子已經發生了。
不只是看將來已經發生了。
很多人喜歡問。
上帝對著這個邪惡的世界。
為什麼什麼都做不到。
好像沒有做事一樣。
上帝做了很多事。
但不是你想像中的做法。
Paul E. Little在《No Why You Believe 你為何要信》的書裏面。
討論到邪惡。
說上帝照我們的說法去消滅邪惡。
九點半鐘答正。
所有邪惡就消滅了。
李寶羅先生就問。
九點答七你在哪裏呢?。
你沒有邪惡嗎?。
你可以survive上帝這個消滅邪惡的deadline嗎?。
不是你和我想像中那麼簡單的一回事。
從創造到耶穌再來。
上帝一直在這裏和邪惡對抗。
制服邪惡。
消滅邪惡。
這個過程不是我們想像中那麼簡單。
上帝不是沒有做事。
下次不要再這樣說。
上帝在做很多事。
已經做了很多事。
有時你反而應該問。
你今天站在哪裏。
很多時候我們打著招牌上帝。
我們輕輕地站在邪惡那邊。
側側膊又縮在那邊。
因為那邊人多。
那邊容易過關。
站在上帝這邊有很多壁壩。
無謂了。
要問的問題不是上帝站在哪裏。
有時問一下我們自己站在哪裏。
在第二次世界大戰。
臨結束之前。
有兩個日子。
大家還記得你的歐洲歷史嗎?。
6月6日登陸諾曼第。
稱為D-Day。
決定性的戰爭在那裏打了。
但戰爭還沒有結束。
到了簽訂和約。
那個叫V-Day。
勝利的日子和平的日子。
耶穌基督第一次降臨。
十字架復活的事件。
就是你可以說平衡於。
在歐洲的第二次世界大戰當中。
諾曼第登陸。
決定性的一場戰爭。
你和我今天活在。
就是那個日子和最後。
簽訂和約的V-Day。
耶穌基督再來的日子中間。
新約聖經稱這兩個日子之間的時間為末世。
你經常都會混淆末世和末日。
所以你聽見末世就想著。
耶穌回來的時間是幾日。
是幾年。
是幾十年。
那個世代。
不是。
保羅說他已經在末世當中。
彼得說他已經在末世當中。
約翰說他已經在末世當中。
已經是2000年了。
末世是一個interim的日子。
是這兩個D-Day和V-Day當中的日子。
在這個戰爭已經決定性打完。
但未曾到最後真的完全簽約。
就是贏了。
我們生活在這個日子裡。
這是末世的意思。
明白我們的處境。
是在上帝和邪惡的戰爭過程的最後一個階段。
我想我們對很多事情的看法會很不同。
我們做一個結論。
邪惡是要去戰勝。
不是要去解釋。
與其問為什麼。
不如問你和我今天面對我們身邊的邪惡。
我們做了什麼。
不要誤會那個邪惡是法老和他的軍兵。
於是明天就去殺了周圍的惡人。
上帝的敵人。
after all。
始終不是人。
是大水。
是邪惡。
我們分得清楚。
在這個過程當中。
如果我們明白聖經的真理。
明白聖經讓我們看見事情背後的真相。
我想我們處理很多問題。
面對很多事情。
我們有一個立足的地方。
我們有一個角度、觀點。
來處理和面對。
我們停在這裡。
