好,多謝容復師放我出來,因為我真的等了很久,我等了很久,其實現在眼睛都有點疼,因為剛才那個堂我真的太感動了,。
說到最後他們放會眾的場面給我看,一看到我就真的忍不住,因為真的很記掛著大家,回來多倫多之後,我都常常擔心10月24日可不可以回到全福堂講道呢,。
我又很怕教會可能因為我回不了就會取消30、56,很感恩容復師全福堂都容許我用視像跟大家講道,。
我聽陳夏芷妹講我是第一個海外講員用視像來講道,我很感恩,我一開始跟容復師講,我嘗試2點、3點半、5點半我都用直播,。
容復師說不好,都是改一改,頭兩堂就錄播,跟著這一堂就是直播,其實我凌晨1點半就回到辦公室,。
一直就參加不了2點多堂、3點多堂,我全程都起毒,到最後就跟大家弟兄姊妹打個招呼,很開心看到大家,。
剛才言了之後我跟陳夏說可不可以,我見不到那些會眾,我很辛苦,我見到自己,我覺得很辛苦,可不可以見到,。
我們可以在後面用手機拍他們的背部給我看也好,陳夏就說很好,他不是拍背部,他拍了正面,不知道大家看不看到,拍了正面,。
我看著你們就說得好很多,我真的很感恩,我今天能夠在大家當中分享,我們祈禱,我們就專心聆聽神的話語,我們一起祈禱,。
我們也將以下時間帶到主的面前,我們很相信弟兄姊妹彼此的掛念,互相的守望,彼此的相愛是主的心意,無論當我起年初聽到香港的情況,或者現在香港弟兄姊妹聽到北美的情況,。
我們不會說我慶幸我在某個地方,而是我們大家心連心,真是姿體是彼此的相愛,真是感同身受,我們會記掛,我們會分享,我們會分擔,我們能夠做的事我們都會做,我們能夠說的事我們都會說,求主你幫助我們,。
無論我們不只是我們一個教會,而真是普天之下,剛才做牧師的祈禱,很多家庭,很多的社會,很多的教會,是很需要神的恩,很需要神的愛,。
所以每一次當我們打開神的話我們聆聽的時候,真是非常寶貴,我們發現只有神的話語給我們有方向,給我們有前路,給我們有指引,給我們有力量,。
所以求恩主你自己祝福,依靠我們所看這段聖經,給我們有提醒,給我們有鼓勵,叫我們站穩站得住,我們不是東搖右擺,我們又不是東奔西跑,我們是有方向,我們很清楚我們的使命,。
所以在這個時候,特別將這段經文,將我們每一位弟兄姊妹,我們在你面前,我們求主你對我們講說話,因為主我們真是需要你的話,我們很需要你的話,當人穩定的時候,我們需要安定在天,神的話語來幫助我們,。
恩待以下時間,聽我們祈禱,奉耶穌的名祈禱,阿門。好,我2月15日在大家當中和大家分享了《爾弗索書》第五章,15到18節,題目叫做慢慢走勿亂跑,我想大家都還記得的,。
其實現在過了差不多一年的時間,疫情當中,我自己真的有很多很多的思考,我想一想其實人生當中,我以為很多事情是必定的,原來不是一定的,我以為很多事情是必須的,原來又不是一定的,我慢慢在疫情裡面發現到很多事情不能做,但是很多事情可以做,很多事情可以說,但是很多事情真的不能說,。
我們發現在疫情裡面,大家真的需要能夠明辨是非,能夠安分守己,這8個字都是提醒我自己,提醒我自己,明辨是非,安分守己,不要亂,要穩,不要急,我們要慢,人如果一亂一急的時候,很容易會行差突錯,很容易真的會做錯事,說錯話,所以我們需要真的安定在神的裡面,。
今天跟大家選了一個題目叫做結局,有時候我發現結局這個字是忠誠的,是好還是不好,在乎什麼,有些結局我們希望它快些到,有些結局我們希望它不要這麼快到,。
我記得我在疫情開始沒多久,我回到多倫多隔離14天之後,我就回到機構,然後過兩個星期左右就宣佈所有非必要的地方都要關閉,我又回到家,。
有時候真的不知道這個情況什麼時候才會過,結局好還是不好,在乎是什麼結局,在疫情當中,我平時不是怎樣看電視劇的,我和大家很少看,。
但是這次在家裡時間多,我兒子介紹了一齣劇給我們看,我電視劇不看,我韓劇也不追的,介紹了一齣韓劇給我們看,。
12集而已,如果說出來很多人都會知道是哪一齣,爸爸媽媽你看一下,我和太太聽兒子勸就看,。
老實說我看第一第二集我覺得不是那麼好看,哪有女孩子那麼純,哪有男孩子那麼瘋狂,瘋狂情曲就瘋狂,。
我說不是,這樣也有,看了第三第四第五集就越來越精彩,看了第十集看完之後我和太太說了一句話,慘了,她說什麼事,還有兩集就完了,那怎麼辦,她就沒得看了,。
我說一大結局就沒得看了,有些結局真的不是很想他來的,希望他慢一點,不要這麼快來,好像隔離一樣,希望真的快點隔離完,。
就是那14天隔離期,我回來的時候也挺淒涼的,建一個basement房間,每天太太送早午晚三餐給我,每一次都是放在我下面的房間門口,然後發個message給我,。
有東西吃了,開門拿,拿完吃完就把碗碟放在外面,可以收了,聽到上面有聲音,但是上不去,心壓著壓著很辛苦,。
希望隔離期真的等到第14天,答謝我回家的鐘數,我開門出來真的很開心,有些結局令你很憂心,有些結局令你很開心,。
但兄姐妹凡事都有大結局,天下真是無不散的延直,這裡被詞書第四章說,第四章第七節說萬物的結局近了,。
這裡說的是什麼結局呢,一章第五節告訴我們,說末世要顯現的舊因,一章第七節,十三節,。
說耶穌基督的顯現,二章十二節說監察的日子,四章第五節說時候到了的審判,。
四章十三節是基督榮耀顯現的時候,五章一節是顯現的榮耀,五章四節是牧獎顯現的時候,。
當比德說萬物的結局近了,是什麼結局呢,就是主耶穌要回來,八節經文五次提到顯現,兩次提到榮耀,。
一次提到監察,一次提到審判,這個就是提到耶穌回來的日子,耶穌回來的日子,。
結局是要到的,無論是多慢,無論是多久,總會到的,總會到的,。
給我自己過去,我一直都在做中國時工,大家都知道,我都在做中國時工,我回中國的時候,只是三十歲出頭,。
很年輕,我發現中國人有一個很好的傳統,就是他們尊重長輩,他們很老,當我回去的時候,很多弟兄姐妹跟我說,徐弟兄你很年輕,。
你很年輕,我聽到心裡不是很舒服,我希望早點長大,不是長大成人,可以早點老一些,成熟一些,可以做長輩,。
那時候很期望早點可以五十歲,一路等等,等了十幾年,終於五十歲大壽,我記得我太太跟我慶祝,我們去了尼加拉瓜大瀑布慶祝,。
終於半百人生,有些成熟感,不知為何很有趣,有時候長大之後發現很多人都很大,當你老了發現很多人很老,。
就好像我以前我太太還沒長大,就不是覺得有人長大,當我太太長大,我發現全街的人都長大,。
總是很留意那些,當自己年紀大那些發現原來很多年紀大的人,發現原來五十歲都很年輕,於是就很寄望早點登錄,過了十年就很快,登錄了,我還記得我擺了兩圍,慶祝我登錄成功,很高興,。
到六十歲之後慢慢一年一年這樣過,今年已經六十歲,下年就六十五歲了,突然之間感覺好像快了一些,可以慢一點,。
但我發現就不停一年來,一年來,一年來,慢不了的,原來人生的結局都會到的,你想不想都好,結局總會到,。
問題就是人生結局會到,主耶穌要再來的日子都會到,在結局還沒到之前,在主耶穌還沒回來之前,。
我們應該怎樣來迎接這個結局,怎樣來面對這個結局,四季裡面提到我們有一件事,第一,第七節那裏說,。
他說萬物結局近了,然後他說所以,所以什麼呢,所以你們要謹慎自守,警醒禱告,謹慎自守,警醒禱告不是分開兩塊的,。
不是說謹慎自守,然後你警醒禱告,有些譯本譯成什麼呢,謹慎自守,警醒地禱告,或者我們說謹慎自守,警醒這樣禱告,。
意思是什麼呢,關鍵在什麼呢,是在於禱告,不單止禱告,而且是要謹慎自守,警醒這樣禱告,。
有時候有些人他不是不祈禱,不過他不是謹慎自守,警醒這樣祈禱,但現在是非常時期,非常時期不是用非常手段走極端,。
有些人真的非常偏激,非常時期是非常謹慎地祈禱,祈禱往往有兩個問題,第一個問題就是有些人很過分地不祈禱,。
有些人祈禱太過分了,不知道你明不明不叫祈禱太過分,有些人祈禱真的很過分,我記得我有一次看新聞說到一個國家,。
訪問,現在說到的新聞報道都是說疫情,有一個女士開車泊在馬路邊,有一個記者走過去,是一個公眾地方,火車站,總站這樣的地方,。
記者過去訪問她,見她弄下窗問她,你去哪裏,你有沒有戴口罩,這個女士說我沒有戴口罩,記者說為什麼你不戴口罩,她說我不需要戴口罩,。
為什麼你不需要戴口罩,因為我是基督徒,我祈禱了,耶穌的補血會掩蓋我的,耶穌的補血會保護我的,當我聽到的時候我差點跌在地上,。
不是,這樣都可以,這樣都可以,你在上鏡,新聞報道很多人在看,我不想人們以為基督徒真的是這樣,不是不祈禱,但你要謹慎自守,警醒地祈禱,。
有時候祈禱固然之我們要謹慎自守,警醒地祈禱,有時候人對神說話要小心,人對人說話都要小心,。
有些人一樣,好像祈禱一樣,過分不說話,有些人說話太過分,。
你不知過分不說話,有些人問他什麼都不說,沒意見什麼都不說,你再問他,他就說沉默是根,明哲保身,。
現在說什麼都錯,說什麼都不對,所以最好就是什麼都沒意見,什麼都不說,有些人說話太過分,想都不想,信口開河,出口商人,。
人不是重點,不是你祈禱不祈禱,你怎樣祈禱,人重點不是說什麼,你講什麼,。
但我們說回祈禱,祈禱是什麼,祈禱不是說拜年,祈禱不是說心想事成,萬事意義,不是這樣的,。
祈禱不是說你想怎樣有什麼,想有什麼就有什麼,不是的,有一次我去買東西,我去買東西的時候,。
有個人跟老闆聊天,一間雜貨店,聊什麼呢,我聽過在旁邊聽,在我旁邊聽,他買一支很大支的,不知道什麼油,不知道什麼酒,很大支的,。
老闆跟他聊,他說現在八折,因為疫情,所以八折一億街坊,這個人聽到,好啊好啊,八折,謝謝老闆,然後他看到旁邊有一支小東西,。
老闆買一支大東西,送一支小東西可以嗎,老闆說可以,為什麼不行,過了不夠五秒鐘,他又說老闆,。
我不可以包賣稅,加拿大的稅很重,包賣稅可以嗎,老闆說可以,為什麼不行,然後他看旁邊有一疊報紙,。
老闆的報紙都不是很多人買的,送一份給我可以嗎,老闆說可以,為什麼不行,然後老闆說什麼呢,他說當然可以,不過不是我這間,。
做生意不是你想怎樣就怎樣,你要問一下老闆要怎樣,不是任你拿的,現在不是花王俱樂部胡章超,立多少立多少,不是這樣的,有些人對祈禱很有趣,他真的很有信心,。
他只要祈禱就什麼都可以,只要祈禱就行了,你祈禱就什麼都可以,祈禱可以解決一切問題,有些人為疫情祈禱可以這樣祈禱,我只是舉例,不是真的聽到有,。
為什麼祈禱呢,祈禱什麼都可以,一個月出疫苗,兩個月解封,三個月經濟復甦,四個月不如你上太空,祈禱不是你想怎樣就怎樣,祈禱是神要怎樣才怎樣,禱告不是按人心意,而是要合神心意,。
我喜歡阿西馬列元一個祈禱的原則,起碼你呼音26章39節,他說不是照我的意思,只要照你的意思,祈禱但是你真的要尊重神,。
你要按神心意去祈禱,謹慎自守,警醒禱告,有時候我很怕聽別人祈禱,真的很恐怖,我又很感恩,有時候我真的感恩,多謝神沒有聽他祈禱,。
如果聽完就天下大亂,真的,真的會天下大亂,到底什麼是祈禱,祈禱是提醒我們到底誰是神,祈禱是告訴我,是一種信仰,是一種心態,我祈禱因為我信有神,我祈禱因為我靠神,我需要神,祈禱我是相信,我相信這位神,。
有些人他相信但他不靠,有些人靠他靠錯,祈禱的對象要對,祈禱的內容都要對,今天我們環境不是好,環境越差的時候我們不要離神越遠,。
跟大英姐妹傾談我們近況的時候,有時候真的想,我們將來怎樣我們真的不知道,不要說2020年,2021年怎樣我們真的不知道,到底會怎樣呢,我不知道香港現在第幾波,我們這裡說第二波,9月份開始第二波,會不會有第三波第四波呢,疫苗出了有沒有效呢,有人說菌變了腫,又變形了,很多很多的憂慮,。
老實說你問我我怎知道呢,但我知道的一樣就是神仍然起到,有時候人們經常想很多很多的事情,有時候忘記了神他起到的,我準備這次講到想到一席聖經就是創世紀第六章第二節,。
他說人在地上罪惡很大,終日所思想的盡都是惡,他說人在六亞方舟之前洪水泥之前,罪惡很大,終日所想的盡都是惡,今天疫情很大,人所想的只是疫情,其他人都不想,神都不想,只顧著等疫情過,等疫苗出,。
好像這個世界只有疫情,只有疫苗,好像沒有其他東西,真是心中,眼中,目中,口中什麼都只是疫情,其他什麼都沒有,忘記了我們的身份,忘記了我們的職份,甚至忘記了我們這位的神,。
所以我經常提醒我自己,提醒弟兄姊妹,我們在環境當中不要忘記我們心中那位神,不要忘記我們生命當中一位的神,我們要記住這位神是我們的神,是我們的神,不要只想這些東西,我們要紀念,我們要記得,疫情真的很差,主宰回來之前教會內外都會有很多問題,我們很需要祈禱,我們很需要祈禱,。
我最近有時聽到很多家庭,剛才容穆斯奇也有提到,很多家庭真是很有歲月,很多社會很有歲月,很多國家很有歲月,真是很多很多,有時我聽到最難過就是,有時疫情已經不好,但在疫情當中,還要裏面家吵屋敏,還要大家彼此紛爭,有時還要這樣做,。
在亂的當中,在環境不好的裏面,我們需要禱告,為甚麼呢?求兩件事,就是求神心意和行神的心意,在混亂的當中,不要按自己意思,不要亂想,不要亂做,我們需要求神的心意,我們需要遵行神的心意,。
有個弟兄問我,徐弟兄現在真是很亂,他說怎麽辦,他問我怎麽辦,我說兩件事你記住,第一,你不要亂來,第二,不要容許疫情亂來,不要容許它為所欲為,它將你又搓又按又踩,不要按,基督徒站起來,站得住站得穩,做回應該做的事,說回應該說的事,為何要被它搞亂我們呢?。
我們有我們的使命,我們有我們的生命,我們自己要掌握,我們自己要承擔,所以我自己很努力,在疫情當中我提醒自己要站穩站得住,說得對做得對,不要人亂人亂,不要東搖西擺的,我們一定要站得好穩,我提醒大家不要亂來,不要容許環境亂來,要守住,。
上神要問的不是我要什麽,而是問一下到底要什麽,可以在這裏跟牧師祈禱說,在這個疫情當中我們要反思一下,到底我需要學些什麽,我需要體會些什麽,我需要改變些什麽,不是我想神做什麽,而是神想我做什麽,。
我要想一想我要尋求神的心意,我要遵循神的心意,祈禱不只是說話的,祈禱要做事的,我們明白之後要遵循的,這個時期是非常時期,這個時期是一個反思的時期,。
我們需要非常謹慎,非常警醒,小心不要衝動,小心不要激動,激動的人會亂想,衝動的人會亂做,所以這段時間有兩個字對我來說很有用,我發覺雖然我說話很急,我做事都很快,但這兩個字給我這段疫情當中很大的幫助,就是要安靜,。
大家知道你試一下安靜,真是安靜,很安靜聽一下神的聲音,很安靜去感受一下神對你說什麽,好好去想去思考,。
我很喜歡倚翔教書30章15節,他說不夠是在乎歸回安息,不力是在乎平靜安穩,我們真的要歸回平靜,是回到神的面前,不要亂走,不要亂想,不要亂做,我們回到神的面前,有回定位,有回方向,。
通常就問我現在一路站著做,安靜我做什麽呢,就是祈禱,謹慎自守警醒祈禱,我求問神的心意,我忠恨神的心意,所以祈禱是按神心意向神求,不是按人意思亂禁求,太多人只是聽人說,跟人做,。
但是我們需要有人願意聽神說,為神做,祷告很重要,回到神的面前安靜落雲尋求,我鼓勵大家,今天你完了你有時間,你試試在神面前安靜,很安靜聽一下神的聲音,。
想想今天你聽得到,讀一下聖經,默想,聽一下詩歌,在神面前很安靜,去尋求神的心意,以至你能夠遵循神的心意,所以第一個跟大家分享就是謹慎自守警醒禱告,回到神的面前聽神說,在神面前為神做,。
除了跟神關係之外,下面也提到跟人的關係,我們應該怎樣求呢,我們要求什麼呢,留意聖經下面第八節說什麼呢,最要謹慎的是彼此切實相愛,。
第七節說萬物結局近了,所以你們要謹慎自守警醒禱告,最要謹的是彼此切實相愛,意思就是你要好好的祈禱,求什麼呢,最要緊的就是彼此切實相愛,。
怎樣切實相愛呢,下面跟著說,就是要互相款待,彼此服侍,我二月回來的時候和弟兄姐妹分享了兩句說話,我說患難會見真情,苦難會顯信仰,。
真的在這個非常時期艱難的當中,我們的愛,我們的信仰,就是這個時候要用出來,就是這個時候我們所要的一樣東西,第八節說是最要緊的,我們需要彼此切實相愛,兩樣東西要彼此要切實,。
我們肯去愛,肯給人愛,我們給人愛,我們又去愛,彼此的,切實的,切實真的,英文叫deeply,愛得很深,什麼意思呢,很切實,不會動的,不浮不飄不輕的,。
因為我們需要這些很扎實的愛,有時候我發現在困難當中,有時候真的問一問,我有沒有這種真正的愛,我的信仰是不是真實的,下面說到為什麼要切實相愛呢,他說因為什麼呢,因為愛能夠遮掩許多的罪,。
什麼意思呢,他說愛能夠遮掩許多的罪,為什麼最要緊是切實相愛呢,馬律宗24章12節告訴我們,耶穌說我再回來之前,只因不法的事會增多,許多人愛心會漸漸的冷淡,。
不法的事多,愛心會冷淡,切實相愛,遮掩許多的罪,看到對比嗎,不法的事多,因為人愛心會冷淡,人切實相愛的時候,罪就會被遮掩,這個遮掩不是遮遮掩掩,不是跟別人隱瞞,不是這樣的意思,。
這個遮掩這個字,馬律宗8章24節,它都有出現,當耶穌渡過海的時候,海裏突然起了風浪,甚至船被波浪掩蓋,掩蓋和遮掩都是同一個字,什麼意思呢,就是駕船要被風浪蓋過去了,蓋過是什麼意思呢,蓋過就沒有了,蓋過就遮住了,就看不到,是不是,你蓋住了它,對不對,就不會出現了,。
雅各書第5章20節,它叫一個罪人從迷路轉回,就是救一個靈魂不死,並且遮掩許多的罪,一個人他不再犯罪,他願意浪子回頭,回頭,我們救他的靈魂不死意思,他的靈魂和生命的關係可以復合,。
他不是在一個死的狀態,他是順從聖靈的生活,他是一個活的生命,不是一個死的生命,下面講就是還會遮掩許多的罪,一個人不會轉,他就不犯他以前的罪,罪就會被減少,。
有句說話怎麼說呢,大難臨頭,人會各自飛,有愛的人不會口沒環飛,為了人,說話我們會負責,防疫我們會盡責,不說話你不會死,不做事有時會被你害死,。
有愛的人當沒勢力之前,不法的事會多,是會越來越困難的,這個時候人需要切實相愛,我們不會犯罪,我們會顧念別人,我們不會傷人,。
有些人真的,你發現在疫情當中,或者在一些情況下,很多人是很偏激的,非常偏激的,我有時發現那些人是非常非常小心的,有時那些人他很偏激,你不要跟他怨吼,你怨吼的時候才會搞到越和,。
有些人是很擔心,他是很憂慮的,你又不要嚇他,我見過有些人,有位女士已經很擔心,她說這架未衰,遲些更衰,那個女士一聽到整個人沉了,。
你明知人偏激,你就不要激他,你未知人擔心,你就不要嚇他,有愛的人是會顧念人,他不會犯罪,不單止不會傷人,下面說的就是彼此款待,互相服侍,。
怎樣款待呢,下面提到,款待他不發怨言,他不會發怨言,怎樣才不發怨言呢,不發怨言有什麼表現呢,就是他會甘心樂意的,他會甘心樂意的,他會甘心樂意去做,我知道在疫情當中很多人生活都改變,我自己都一樣,以前在家裡擦屋沒那麼勤力的,現在每天都要擦,。
車也是一樣,要擦要擦,因為想乾淨些,安全些,穩陣些,你知不知道我們多倫多的屋子就比較大,我的屋子都不是很大,千幾呎,對我來說都很大,要擦,要擦得乾淨,門柄,燈祭,地板,桌面,櫃面,很多全部都要擦,車也是,內外全部都要擦,擦得很乾淨,但當我願意去做這些事,我幫家人做這些事,。
我不會發覺甘心樂意的,當我一路擦一路擦擦完之後,我又會走去看看,多乾淨,我很開心,我想到我家人看到,我家人會很開心,。
為什麼會這樣呢,因為你愛,有愛你款待就不會發怨言,你服侍就不會有怨言,不會有牢騷,羅馬書十二章第八節告訴我們,。
連敏人就應當甘心,比得上前書第五章第二節說,牧養人不是出於勉強,而是出於甘心,。
甘心這兩個字很重要,甘心樂意是很值得想的,我肯去做,走多步,做多樣,不重要的,不計較的,。
這些叫甘心,你有愛的時候,你願意這樣去做,甘心的人是不會發怨言的,我有一次我和我太太,。
幕會那時候請了幾位弟兄姐妹,七八個年輕人來我家吃東西,簡單一點我們包餃子,包了三百多四百隻,。
九個人吃,你計算一下每個人都有幾十隻,我打算會夠,但想不到是年輕人,那班是中學生,。
真的很能吃,不用一個小時吃完,四百隻餃子吃完,吃完之後他們坐在那裡等,我問他們在等什麼,。
他問還有沒有,我說沒有了,我真的不太好意思,我和我太太說看看有什麼罐頭,豆豉鯪魚,午餐肉,即食麵拿出來,。
讓他們再吃,吃,吃,吃,吃,吃飽了,吃飽之後他們走了,走了之後就關門,關門我和我太太怎麼說,。
我不是說這樣可以吃,吃到我們窮了,明天又要去買菜,真是煩,我不是這樣說,我太太下次真的麻煩多弄一些,。
讓他們吃得開心,不要不夠,下次不要四百多,弄到一千隻,七百隻,確保肯定他們夠吃,。
不是冤,而是樂意,甘心,甘心的人不單止不法怨言,甘心還會採取主動,不要等人找你,。
不要等人找你,你可以主動找人,主動找人,很多事情你不需要做的,但是我願意去做,。
有些人怎麼說呢,人不煩我我不煩人,人不找你你也可以找人,人要主動,我不是叫你多管閒事,但可不可以主動關心,適量的關心和問候呢,。
我認識有一位傳道人,我很感恩,疫情剛剛開始他給我電話,打給我,他不多打給我的,。
除非教會有需要就會找我,徐弟兄哪個日期有空,哪個日期可以,他打給我跟我聊天,。
他說我們剛剛開始疫情,你都不能回到你的機構工作,最近情況怎樣,工作怎樣,問問問,。
我跟他說完之後,我就問他,他姓胡的,胡弟兄有什麼事,他說沒有了,說完了,我說說完了沒什麼,你沒什麼需要我做嗎,因為以前人們打來都是有事情要我做,。
有事情要我做,都是問我一些意見,問我一些時間,他不是,他問我的情況怎樣,當我聽到這個電話我的心很窩心,。
原來有人關心的,他主動關心我,我後來跟弟兄說,弟兄我真的很感謝你,我很感謝你,我們不是只顧自己的事,我們是顧別人的事,。
我很感恩,我很感謝你,不要讓別人關心你,我們主動關心你,我回來之後,我回香港的時候2月份有些人都知道我帶了2000個口罩回去,。
200多300套手套,還有3,4L的洗手液,當我回到4,5,6月的時候,加拿大越來越嚴峻,開始香港中國都有人找我,。
徐弟兄你需要口罩嗎,我們現在有了,你如果需要我們想辦法,我們寄給你我們帶給你,好幾個都是這樣,。
這些叫做主動關心,我盼望大家頂住這個時候,不要只想自己,想想別人,我發現很有趣的,當我們去想別人的時候,我們真的會舒服很多,。
當我們想自己自己自己的時候,有時候就想不到別人,款待要甘心樂意,給別人所需要的,所以想一想弟兄知道現在有些什麼人,。
你拿出手機你自己看一下,有些什麼人有些什麼名字,這個人很久沒有找他了,不知道他最近怎樣了,給個電話給他,發個短信給他,是不是,關心一下他,你關心他你都會開心的,真的會開心的,所以鼓勵大家真的要做這些事,彼此切實相為,第二樣是服侍按神所賜,。
這裡提到如果有講道按著神的聖言講,如果服侍按照神所賜的力量來服侍,按著神的聖言來講,講道按神的聖言,弟兄姊妹說話請你按神的心言,。
我常常提醒自己又提醒人,真是說話要三思二口講,不要說得就說,不要說得就說,要顧念對方,因為我們要切實相愛,今天外面很多很多的謠言,今天外面很多很多的惡語,你不要,謠言已經夠多了,。
惡語已經很多,一些很難聽的說話,一些很負面的說話,一些很傷害人的說話已經夠了,我們要講的是神的聖言,要講的是神的恩義,。
我前兩天都跟一個朋友,剛認識了一個新朋友,微信主跟他談,他說現在疫情的情況如何,我跟他談,我說的話他開始很驚訝,我說這個世界不會越來越好,只會越來越差,。
他說不是,你還嚇我,我說不是,但是將來我的世界會很好,他就問我,那我怎樣才可以,我跟他談,我給了一些福音小冊給他,。
我們多講一些神的聖言,將真理告訴人,我們多講一些神的恩言,讓人能夠有恩典,我們要講真的要講好的東西,。
除了按神的聖言之外,就是按神的恩詞,有恩就要容,有恩就要分,大方一點,慷慨一點,。
給我自己疫情剛開始的時候,所有出外的罪會全部取消,所有行程全部取消,所有刑會全部取消,。
有些教會跟我說,我們可不可以用zoom大家見面,有些教會跟我說徐弟兄可不可以錄你的講道給我們,你來不了,錄給我們行不行,。
老實說我不懂用zoom,我未用過zoom,我不懂怎樣用手機去拍,拍完怎樣剪接,怎樣剪輯,怎樣用google drive,我不懂的,。
當時我很徬徨,有人知道,有個同工知道他跟我說,徐弟兄我幫你,我懂的,我很記得我的同工說我跟我老公兩個一起約你,。
我們發個邀請給你,你跟大家上網大家談,我教你怎樣去發邀請,怎樣可以共享屏幕,你怎樣可以錄音,你怎樣可以做,他就教你,。
他們真的用了sale組來教我慢慢做,過了一段時間你再試一次,肯定我懂,他才放心,我很感恩這些人肯服侍,他有的我沒有的他肯跟我分,。
另一個同工知道我要錄講道給教會,我要用手機跟著用google drive,好像我剛才兩頭都是我自己做,一個人一手一腳,。
不懂的,這個同工說我回來幫你,他回來幫了我兩次,教我怎樣做,慢慢細心,他懂的他幫我,服侍要按神所賜,給你所有的,。
弟兄姐妹今天在這個情況裏面,我們今天真的要做多些雪中送頭,要守望相助,不要火上加油,不要落井下石,。
真的,為什麼要這樣做,下面提到最後那一節說,讓榮耀可以歸給神,顯出真理和顯出恩典,。
在疫情當中,在疫情之後,在主在來之前,我們需要尋求神的心意,我們需要滿足人的需要,。
我們要聽神說,我們要愛人,給人所需,我們給我們所有,千萬千萬不要離開神,我們千萬不要忘記人,。
我們要回到神的面前,我們要回到人群當中,我們要問一問神我們需要做什麼,我們問一問人你有什麼需要,。
今天在這個情況裏面,我們大家,我們沒錯是要保持距離,另一句說我自己好像,我們可以有隔離,但是不要有隔絕,。
我們沒錯是隔離,我們大家之間有距離,但是我們的心是連在一起的,我們不要隔絕,我們要將人放在我們的心裏面,。
我們真的要將教會放在我們的心裏面,將很多親愛的放在我們的心裏面,不要讓環境為所欲為,我們要控制環境,我們要控制自己,疫情當中要逆流而上,。
60年代的時候,甘迺迪總統說了一句話,他說不要問國家可以為你做什麼,要問你能夠為國家做什麼,。
今天在這個環境裏面,今天主耶穌在來之前,情況會越來越差,挑戰會越來越大,就在這個時候,就是我們彰顯愛心的時候,就是我們彰顯表明信仰的時候,。
這個時候不是坐著等,不是躲起來避,而是真的站出來,要站出來,要走出來,做我們能夠做的事情,我不是叫你到處去冒險,我不是叫你亂去做事,我相信很多事情不能夠做,很多事情可以做,。
我今天都是一樣,我很多事情取消了,不是不能做,你願意做,做不完的事情,我現在星期一,二,三,四,五,我們都上網有聚會,有訓練,仍然繼續維持我們要做的工作,方式不同,。
為什麼要容許環境控制我呢,我要控制我的心境,在這個環境當中去做我應該做的事,去講我應該講的事情,不要問神可以為我做什麼,神,麻煩你搞定這個,搞定那個,。
我們要問的就是我可以為神做什麼,神在這個時候請問我的角色是什麼,我發現現在很多神學生他們找我,。
他們有時間,他們找我,請問可不可以幫一下,我說好,我們約個時間,我們上Zoom,我們上Zoom幫大家談,。
我有時候不要問人可以為我們做什麼,我們要問就是我們可以為人做什麼,。
今天我盼望弟兄姊妹在這個疫情的時候,好好想一想,今天講到完了,想一想其實有很多人,。
真的我很喜歡做,拿手機出來看一下,這些人名,到底他怎麼樣,這次我弟兄發了一個電郵給我,。
說他爸爸在危機當中,在一個很危險的時刻,他說請我們紀念他,因為我剛剛收到,我一會回去都會再回覆他,。
他說情況不樂觀,醫生說沒什麼機會,有時候不是你去解決的問題,人需要你聽,人需要你分擔,。
我有一個親戚也是,他很擔心,他說你可不可以和我聊聊天,他知道我解決不了很多事情,。
但他說你可不可以聽聽我說話,不過我沒問題,我聽他說,昨天我去找一個朋友,我們可以在我的圈子裡見,。
我找他是一個很好的朋友,香港剛剛過了,我特意去和他聊了一個小時,他有時候心裏壓著很多東西很多東西,。
所以弟兄姐妹伯母,今天完了之前,或者完了之後,我們好好想一想,在神面前安靜,神給我一些名字,給我一些事,讓我去做這些應該做的事情,。
或者有些人我需要去聆聽,有些人我需要去安慰,我們去做這些事情,每一個人都做,每一個人都要做,。
我很相信這個是神對我們的心意,不要容許隔離影響我們,我們需要大家心連心,一起彼此照顧,。
所以聖經提醒我們真的需要切實的相愛,切實的相愛,主耶穌回來之前,在疫情當中,疫情未過之前,或者疫情之後,。
希望大家能夠謹記,我們需要真是好好求神的心意,好好遵循神的心意,讓我們一起祈禱一下,天父我們求祝你幫助我們,祈醒我們,雖然環境在變,雖然我們明白耶穌你回來之前,不法的事是會多,。
但是不要是我這個人去做這些不法的事,求你幫助我們能夠切實相愛,以至能夠甚至遮掩許多的罪,我們自己不要犯罪,我們能夠幫人不要犯罪,。
因為這個世界是很需要愛的時候,是很需要神的時候,求你幫助我們,彰顯我們的愛心,表現我們的信仰,讓人世間有溫暖,有方向,有能力,。
求你教導我們如何彼此的服侍,我們不發怨言,樂於去做別人沒有的我願意給,我有的我願意分,願意按神所賜的我們來彼此的服侍,。
求祝你幫助我們,真的願意這樣互相款待彼此的服侍,求祝你用我們每一位弟兄姐妹,在香港這個地方,在我們家庭當中,去做我們應該做的事,去講我們應該講的事,願意分擔,願意分享,求祝你這樣使用我們,多謝主,聽我們祈禱,奉耶穌的名祈禱,阿門。。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
