好。
多謝用絲誒，放咗出嚟嚇。
因為我真係都好耐。
我等咗好耐，咁呀。
其實依家咧，只眼都有啲劫嘅，因為頭先嗰個堂咧，我就誒。
真係太感動啦，咁咧就。
誒？
講到最後，佢哋放個會眾個場面俾我睇。
一見到咧，我哋真係忍唔住，我真係忍唔住，因為真係好記掛住大家。
誒，翻嚟香港之后誒，翻黎，我聽日返嚟香港返嚟多倫多之后咧，我都想擔心，10月呢一次廿4號可唔可以番到泉福堂講道咧，咁。
我又好驚咧教會誒？可能因為我返唔到咧就會取消誒個心十56咁啊好感恩誒？融牧師泉福堂都容許我用視像同大家嚟到講到。
咁我聽陳下姊妹講咧，我系第一個海外港元。
即係用視障嚟到，咁樣講到我好感恩嚇我開頭，同樣牧師講咧，我可以嘗試咧。兩點3點半同I3.3同埋5點半咧，我都用直播。
咁啊用牧師話唔好啦，都係誒？改一改，咁我就頭嗰兩堂就錄播，跟住呢一堂咧就系直播。
咁其實我咧一點，即係凌晨一點半咧，我就返咗嚟辦公室。
一路就I參加唔到兩點鐘嗰堂就3.3嗰堂，我全程都起度。
到最後，同大家弟兄姊妹打個招呼，咁呀，好開心見到大家。
咁呀，頭，先完咗之后咧，我同阿陳霞講我話可唔可以咧？
誒我，我見到啲會眾咧，我好辛苦，我見到自己。
我覺得就好好辛苦，我諗可以見到咧，我哋可以後邊咧？用用手機咧影佢哋嘅背脊俾我睇？多好呀，咁。
咁啊陳下就好好喎，佢唔係影背脊喎。
你應該正面喎，即大家睇唔睇到呀嚇就影正面喎，咁我我望住你哋咧，我就真係講得。
講得好好多講咗好多。
我真系好好感恩我今日能夠起大家當中嚟到分享。
咁我就誒我哋。
我哋祈禱啦，好唔好呀，咁我哋就I專心聆聽。神又話與嚇我哋一齊祈禱，嚇。
知乎，我哋都將以下時間，我哋帶到主啲面前。
我哋好相信弟兄姊妹彼此嘅掛念。
互相嘅守望。
俾C嘅相愛。
為主嘅心意？
無論當我起年初聽到香港嘅情況。
或者呢間香港電影姊妹聽到北美嘅情況？
比我哋唔會話呀，我慶幸我喺某個地方。
然後我哋大家心連心，真係。
肢體係彼此嘅相。
真係感同身受。
我哋我哋會記掛，我哋會分享我哋會分擔。
我哋能夠做嘅嘢我哋都會做，我哋能夠講嘅嘢我哋都會講。
頭先你幫助我哋，無論我哋唔係淨係我哋。
誒一個教會，而係真係普天之下頭，先用牧師嘅祈禱。
好多家庭好多嘅社會，好多嘅誒嘅教會。
係好需要神嘅，因好需要神經愛。
所以每一次都我地打開神嘅話，我哋聆聽嘅時候真係非常嘅寶貴。
我哋發現只有神嘅話語，俾我哋又方向。
比我哋有前路俾我哋，有指引俾我哋有力量。
所以求蔭村你自己祝福而家我哋所睇呢段聖經俾我哋有提醒，俾我哋有鼓勵。
叫我哋企得穩站得住，我哋唔係東遙又擺，我哋又唔係東奔西跑，我哋係有方向你好清楚我哋嘅使命。
所以喺即系呢個時候特別將呢段經文將我哋每一位弟兄姊妹。
我哋喺你面前，我哋扣住你，對我哋講英話，因為住我哋真係需要你嘅話。
我哋好需要你嘅話，當人唔穩定嘅時候，我哋需要安定在天神嘅話語嚟到幫助我哋。
因為以下時間聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱。
阿門。
好，我2月15號咧，喺大家當中咧，就同大家分享咗與弗所書第5章十五到18節。
個題目叫做慢慢走勿亂跑，我諗大家都仲記得嘅。
其實依家過咗呢，差唔多1年嘅時間，疫情嘅當中咧。
我自己真係有好多好多嘅思考。
我諗一諗嘅時候，其實人生當中我以為好多嘢係必定㗎，原來唔係一定嘅。
我以為好多嘢係必須㗎，原來又唔係，一定㗎。
我扮起疫情裏邊發現到好多嘢唔做得。
但係好多嘢做得。
好多嘢講得誒，好多嘢真系唔好講。
我哋發現在疫情裡邊咧，大家真係需要能夠明辨是非。
能夠安分守己。
嗱，呢啲呢8個字都要提醒我自己。
提醒我自己明辨是非，安分守己，唔好亂要搵。
唔好急，我哋要慢。
人如果一亂咧，急嘅時候咧，好容易會行差踏錯，好容易會真係會做錯事講錯嘢。
所以我哋需要真係安定起神嘅裏邊。
今日同大家揀咗個題目咧，叫做結局？
結局。
有時我發現結局呢個字咧係中性嘅。
係好呀，定係唔好在乎乜嘢耶。
有啲結果，我哋希望佢快D到。
有啲結局，我哋希望佢唔好咁快到。
我記得我喺I疫情開始冇幾耐，我返返嚟。多倫多隔離14日之後咧？
我就翻翻去機構跟住過兩個禮拜度咧，就宣佈所有非必要嘅地方都要關閉，我又翻翻屋企。
有時真係唔知道呢個情況，幾時先至會過？
醫局。
好定唔好在乎係乜嘢嘅結局？
俾疫情當中，我就平時我唔係點樣睇電視劇嘅，我同我太太都好少睇。
但係今次咧就喺屋企時間多。
咁我個仔咧，介紹得出嘅？
劇俾我哋睇，但係我電視劇唔睇我韓劇都唔追嘅。
介紹咗出韓劇俾我哋睇。
咁啊12集嘅啫。
咁啊如果講上嚟係人，好多人都會知係邊一出。
咁啊佢呀，Eddie媽咪，你睇下喇。睇下啦，咁。
咁我同我太太就聽個仔券就睇。
咁啊睇老實講啦，我我真係睇第一第二集咧，我覺得。
唔係咁好睇邊個有啲人？
邊度有啲女仔咁咁咁咁純嫁邊啲男仔咁癡㗎，即係癡纏嗰個癡。
哇，唔係呀嘛，咁咁都有嘅一個。
咁呀，睇到第三，第四第5集咧，就越嚟越精彩喎。跟住睇到第10集，睇完之后咧，我同我太太講過英話，唉，慘啦，佢話咩事啦，仲有兩集就完啦，咁呀，咁又點呀？咁咪冇得睇囉。
哎呀，即係我又大結局，一大結局就冇得睇啦，咁。
有啲結局咧，就真係唔係好想佢嚟㗎，希望佢慢啲。
唔好咁快嚟。
好似隔離咁咧，我就希望真係快啲隔離元。
即係嗰個14日隔離期，我翻翻嚟嘅時候都幾淒涼㗎喺個basement間房每日啦，太太送三餐，早午晚三餐俾我，每一次都係。
擺喺我下邊間房門口，跟住，send個post比我。
有嘢食啦，咁啊開門攞，然之后食完咧就擺翻啲碗碟喺外邊誒，可以可以收啦，咁。
哇聽到上邊有聲，但系就。
上唔到去哇個收真系。
壓靜壓住係好辛苦好辛苦嘅，真係好辛苦，希望果個假期真係熱到第14日。
答謝，我翻屋企嗰個鐘數呀，哇，我開門出嚟咧，真系好開心。
有啲結局咧，令你好憂心，有啲結局咧，令你好開心。
弟兄姊妹啲飯線咧，都有大大結局。
天下真系無不散嘅筵席嘅。
呢度變咗先出第4張話咧？第4章第7節，佢話媽媽的結局近了。
呢度講嘅結局係乜嘢結局咧咁？
一掌第5節話俾我哋聽，佢話末世要顯現嘅救恩。
宜家章，第7節13節。
而蘇基督嘅顯現。
而章12節佢話監察嘅日子。
4張第5隻。佢話事後到了嘅審判。
4章13節係基督榮耀顯現嘅時候，5章一節咧係顯現嘅榮耀5章4節咧係牧長顯現嘅時候。
當俾德華慢呀，結局近係乜嘢結局咧？
就係主要係需要返嚟。
8節經文5次提到顯然兩次提到榮耀1次，提到監測一次提到審判。
呢個就係提到夜蘇返嚟嘅日子，耶穌返嚟嘅日子。
結局係要倒㗎，無論係幾萬。
無論係幾耐。
總會到㗎？
總會到㗎？
俾我自己誒，過去我一路都係做中國事工，大家都知我都喺度中國事工。
咁我返我翻中國嘅時候，已經即係33，10歲出頭。
好後生。
咁我發現咧，中國人有個好好嘅傳統咧，就佢哋尊重長輩，佢哋敬老。
幫我關咗嘅時候咧，好多弟兄姊妹同我講，哇，除弟兄，你好後生啊，你好後生呀，咁。
哦，聽到一個心唔係好舒服。
我就希望咧，可以哇，早啲大個。
唔係話長大成人，可以早啲老啲。
I成熟啲，可以做長輩。
咁呀，嗰陣時好期望咧，早啲可以50歲。
咁啊一路等等，等咗十幾年。
終於50歲大壽，我記得我太太同我慶祝，我哋去咗I尼加拉瓜大瀑布嗰度慶祝。
哇，終於半百人生啦，唉，有啲成熟咁啦，咁。
唔知點解好得意㗎喎，有時你大咗之后咧，原來發現好多人都好大㗎喎。
當你老咗啲咧，發現好多人好老㗎噃。
即係好似我以前咧，我太太未大肚咧，就唔係覺得有人大肚嘅。
幫我太太大肚啦，我覺得全街啲人都大肚。
硬係好留意嗰啲，當自己年紀大咗啲咩發現，哇，原來好多年紀大嘅人呀。咁啊發現我原來50歲都好後生。
咁於是就好寄望啦，早啲登陸啦，咁。
咁啊過多10年咧就好快咁啊登錄咯喎。我仲記得我擺咗兩圍。
慶祝，我登陸成功感。
好高興。
咁到60歲之後咧，慢慢1年1年咁樣過咁呢？加已經今年已經6歲，下年就65歲咯。
哇，突然之間，有個感覺就係喂。
好似快咗啲喎，可唔可以慢翻少少？
但我發現咧，就系咁1年嚟1年嚟1年黎曼唔到嘅。
原來人生嘅結局咧？
都會到嘅，你想唔想都好？
結局總會度。
個問題就係，人生結局會到？
主耶穌要再來嘅日子都會讀。
起結局未倒置先。
你指耶穌未翻嚟之前。
我哋應該點樣嚟到認即呢個結局？點樣嚟到面對呢個結局？
一邊睇我哋有一件事，第一，第7節嗰度話。
宜家唔到邊個近啦？跟住佢話所以所以咩咧。
所以你哋要謹慎自守，警醒禱告。
嗱，咁甚至手警醒禱告咧，唔係分開兩英㗎？
唔係話謹慎自守，跟住你警醒禱告。
嗱，有啲譯本譯做乜嘢咧叫謹慎自守，警醒哋禱告。
或者我哋講叫謹慎自守警醒咁樣禱告。
意思係咩咧個關鍵在乜嘢咧？
係在於禱告。
唔單止禱告，而且係要謹慎自守警醒咁樣禱告。
有時有啲人，佢唔問祈禱。
不過佢唔系咁，甚至手警醒咁樣祈禱。
嗱，呢間係非常時期。
非常時期唔係用非常手段走極端。
有啲人真係非常之偏激。
非常時期，但係要非常之咁腎咁祈禱。
祈禱，我講有兩個問題。
第一個問題咧？
就有啲人咧，好過份嘅，唔祈禱。
有啲人咧就祈禱太過份啦。
唔知你明唔明呢個祈禱大過佛？
有啲人祈禱真係好過份。
我記得我有一次睇，新聞咧，講到呢個國家。
咁啊訪問啦，依家講啦嗰個新聞報導咧，都係講疫情嘅啦。
咁有個女士揸架車泊埋咗馬路邊？
咁呀，有個記者行埋去，係咪一個公眾地方嚟㗎即系誒I火車站呀，咁啊總站咁嘅地方。
咁啊記者埋去就訪問佢咁啊見佢搞低個窗咁問佢呀，你，你你去邊呀？咁你有冇戴口罩呀？咁。
呢個女士話咧？我冇戴口罩呀，我話我話點佢個記者話，點解你唔帶口罩呀？佢話我唔需要戴口罩。
點解你唔需要帶口罩呀？佢話，因為我係基督徒，我企咗肚啦。
耶穌嘅補券咧，會掩蓋我嘅。
耶穌嘅保險會保護㗎。嘩，當我聽到嘅時候，我差啲跌咗落地下。
哇，唔係係嘛，咁都得。
咁都得你上緊鏡㗎？新聞報告好多人喺咁㗎。
我唔想啲人以為基督徒真系咁樣嘅。
唔係唔祈禱啊。
但係你要謹慎自守警性感，旗袍㗎嘛。
有時祈禱固然之。
我哋要謹慎自守點升咁祈禱。
有時人對神講嘢要小心。
人對人講嘢都要小心。
有啲人咧，一樣好似祈禱咁。
過份唔講嘢。
有啲嘢咧，就講嘢，有啲人咧，就講嘢太過份。
點為之過份，唔講嘢咧，有啲人問佢乜佢都唔講？
冇意見，乜嘢都唔講。
乜嘢都唔講，你再問佢咧，佢就話沉默是金。
明哲保室。
嗱，依家講乜都錯嘅。
講乜都唔啱嘅，所以最好就係咩都冇意見，咩都唔講。
有啲人咧，就講嘢太過份。
諗都唔諗嘅信口開河出口傷人。
又唔係重點，唔係你期唔祈禱你點樣祈禱？
印重點唔係講唔講嘢，你講乜嘢嘢？
但我哋講翻祈禱啦，祈禱係乜嘢？
祈禱，唔係話拜年啊。
祈禱唔係話I心想事成，萬事如意呀。
唔係噉樣㗎祈禱，唔係話你想點有乜嘢，就想有乜就有乜。
唔係嘅。
記得有一次咧，我去買嘢。
我去買嘢嘅時候咧，就聽佢有嗰個有個。
有個人同個老闆傾計。
一間雜貨鋪一間雜貨鋪，咁傾咩偈咧咁？
我聽過你側邊呢度聽。
咁喺個隔離咧，喺度聽咁佢買買買一支嘢買一支好大支嘅，唔知乜嘢？
乜嘢又定乜嘢走啦，唔知乜嘢啦，好大志業。
咁佢又買？
咁啊老闆，同佢傾啦，佢話呢間咧，就誒八折啦。呢間因為疫情呀，咁所以以八折啦，益街坊喇。咁呢個人聽到哇，好啊，好啊。八折喂多謝曬老闆咁。
跟住見到隔離，好似細嘢喎。佢話，喂，老闆買支大嘢送姿勢嘢得唔得呀？咁。
個老闆話得點解唔得啫，咁？
跟住過咗唔夠唔夠5秒鐘啫，佢又話喂，老闆可唔可以包埋衰啊？禁加拿大啲需要好重啫嘛，包埋水得唔得呀？老闆話當㗎，點解唔得呀？咁，因為你望下隔離咧，有疊報紙喎。佢話老闆啲報紙都唔係好多人買㗎喇，你送返啲，我得唔得呀，老公啦得緊緊，點解唔得呀？
跟住老闆講嘅說話咩咧，佢話得梗係得啦，不過唔係我呢間。
喂，做生意唔係你想點就點喎。
你有問下個老闆要點呀？
唔係任你攞㗎你而家唔係花王俱樂部胡章釗咁難得幾多粒幾多？
唔係噉樣㗎嘛。
有啲人咧對其都好得意，佢真係好有信心。
覺得只要祈禱咧，就乜都得。
只有祈禱咧，就得㗎喇，你祈禱咧，就乜嘢都得嘅。
乜嘢都得嘅。
祈禱可以解決一切問題。
有啲人話hmm疫情期都可以咁樣K，嗱，我只係舉例啫，唔係真係聽到由。
呢班祈禱咧，祈禱乜都得呀嘛。
咁啊一個月咧就出疫苗兩個月咧就解封3個月咧。就經濟復甦4個月咧，我話不如你上埋太空。
祈禱，唔係你想點就點。
祈禱關係神要點先至點。
好高。
唔係按人心儀。
而係要合神心意。
我喜歡阿西馬利園呢個祈禱嘅原則。
起碼都福音廿6章卅9節，佢話唔係照我嘅意思。
只要照你嘅意思。
祈禱奶，你真係要尊重神呀？
你要按神心意去旗袍，謹慎自守，警醒禱告。
有時我好怕聽人祈禱你真係好恐怖嘅，我又好好感恩咧真系，有時我真係感恩咧。多謝神，冇聽佢祈禱。
哇，如果聽曬就天下大亂㗎。
真係㗎，真係會天下大亂㗎。
到底乜嘢係祈禱，即係祈禱係提醒我哋到底邊個係神呀嘛？
其都係話畀我聽，係一種信仰係一種心態。
我屋企土，因為我信有神。
我屋企土，因為我靠神。
我需要十。
祈禱，我係相信。
我相信呢位十。
有啲人佢信，但係佢唔靠，有啲人靠佢靠錯。
祈禱嘅對象，要對。
祈禱嘅內容都要啱。
今日我哋環境唔係好嘅，環境越差嘅時候。
我哋唔好嚟神越遠呀。
唔好理神月圓。
重慶佢傾開我哋嘅近況嘅時候咧，有時真係諗。
我哋將來點樣，我哋真係唔知道。
因為話將來二零唔好話2020年。
2021年點我哋真係唔知道。
我哋真係唔知道到底會點咧？
我唔知香港呢個第幾波啦，嚇我哋呢度啊，第二波啦。9月份開始第二波。
會唔會有第三波，第四波咧疫苗出咗有冇效咧？
有人話，嗰個菌就變咗種啦，又變咗型啦，咁。
哇，好多好多嘅憂慮。
老實講，你問我我點知咧？
但係我知嘅一樣嘢，就系神仍然喺度。
有時啲人成日諗好多好多嘅嘢，有時忘記咗神，佢喺度。
我喺準備今次講到諗到咧？只性經濟創世紀第6章第5節。
咁就話咧，佢又話見人在地上啲罪惡很大，終日所思想嘅。
盡都是惡。
盡都是惡。
一路提到話真係佢話啲人。
誒，落呀方舟之前紅水泥之前。
又話見啲人咧，最惡好大。
終日所諗嘅都盡都是惡，今日疫情咧係好大。
人所諗嘅咧，就只係疫情。
其他嘢都唔諗㗎啦。
神都唔諗㗎啦。
即係喺掛住等疫情過啦，等疫苗出啦。
好似呢個世界咧，只有疫情只有疫苗，好似冇其他嘢。
真係心中眼中目中口中乜嘢都只係疫情。
其他乜嘢都冇。
忘記咗我哋嘅身份，忘記咗我哋嘅即瞓，甚至忘記咗我哋呢個位嘅時候。
所以我常提醒我自己嘅提醒弟兄姊妹。
我哋在環境當中，我哋唔好忘記我哋心裏邊嗰一位神。
唔好忘記我哋生命當中一位嘅事。
我哋要記住呢位神係我哋嘅神。
係我哋嘅時候。
唔好淨係諗呢啲嘢。
我哋要記念，我哋要記得。
疫情真係好差。
主再返嚟之前咧，教會內外都會有好多嘅問題。
我哋好需要祈禱我哋好需要祈禱。
我最近有時聽到好多。
家庭嗱，頭先用牧師祈禱都有提到好多家庭真係好有需要。
好多社會好有需要好多國家好有需要。
真係好多，好多。
有時我聽到最難過就係。
有時疫情已經唔好。
但係疫情當中咧？
仲要裏邊家嘈屋閉。
仲要大家彼此紛爭。
有時我仲仲要咁樣做嘅。
仲要咁樣做？
喜聯嘅當中喺環境唔好嘅裡邊咧？
我哋需要禱告，點解咧球兩樣嘢？
就係求神心熱。
同埋行神嘅心意。
你混亂嘅當中，唔好按自己意思，唔好亂諗，唔好亂做。
我哋需要求問神嘅心意。
我哋需要遵行神嘅心意。
有弟兄問我，隨興依家真係好亂喎，咁佢話點算呀？點算呀咁樣？佢問我。
點算呀咁樣？
哇，兩樣嘢，你記住第一。
你唔好亂黎。
第二咧，唔好容許呢個疫情亂倫。
唔好用，你為所欲為，佢將你又搓，又撳又踩。
唔好咁。
基督徒企翻起身。
站得住企得穩。
做番應該做嘅嘢，講翻應該講嘅野。
點解要畀佢搞亂我哋啫？
我哋有我哋嘅使命，我哋有我哋嘅生命。
我哋自己要掌握。
我哋自己要承擔。
所以我自己好努力。
俾疫情當中，我提醒自己要企得穩站得住。
講得啱做得具。
唔好唔好人云亦云，唔好唔好東東窯西飽咁樣。
我哋一定要企得好勻。
我同佢講，你唔好亂黎。
唔好容許呢個環境亂倫。
要守住。
常常要問嘅唔係我要乜嘢？
一問下到底要乜嘢可以使用牧師祈禱都講起呢個疫情當中，我哋要反思一下。
到底我需要學啲乜嘢？
我需要體會啲乜嘢，我需要改變咗乜嘢？
唔係，我想神做乜呀？
而喺神想我做乜呀？
我要諗一諗，我要尋求神嘅伸延。
我要遵行神嘅心意。
祈禱唔買，淨係講嘢嘅。
祈禱，要做嘢嘅。
我哋明白之後咧要進行？
呢個時期係非常時期，呢個時期係一個反思嘅時期。
我哋需要非常謹慎，非常景盛。
小心，唔好衝動。
小心，唔好激動。
激動嘅人會亂咁諗嘢，衝動嘅人會亂咁做野。
所以喺呢段時間咧，有兩個字，對我嚟講係好有用，我發覺咧。
雖然我講嘢好急。
我做事都好好，好快。
但係呢兩個字Le俾我呢段亦疫情當中咧好大嘅幫助。
就係要安靜。
弟兄姊妹，你試下安靜。
真係安靜。
好安靜。
聽下神嘅聲音。
好安靜去感受下神對你講乜嘢？
好去諗去思考。
我喜歡以摷書30章15節。
佢話不夠係在乎歸回安息？
不力誒，係在乎平靜安穩。
我哋真係要歸回平靜嘅，係翻翻去神嘅面前。
唔好唔好唔好誒亂咁走，唔好亂噤，諗唔好亂咁做。
我哋翻翻去神嘅面前，有翻個定位嘅。
有翻個方向。
所以上就問，即係我而家一路喺度做干凈，我做乜嘢咧就係祈禱。
謹慎自守警醒祈禱我求問神嘅心意。
我宗衡神嘅心意。
所以企圖咧，係按按神心意向神求。
唔係按人意思亂噤球。
太多人咩，只係聽人講。
跟人做。
但係我哋需要有人就願意聽神講。
為甚做？
好過好緊要。
返到神嘅面前安靜洛雯。
心給我鼓勵，大家咧。
今日你完咗你有時間你先喺上面前，真係安靜。
安靜。
好安靜，聽下神嘅聲音。
諗下，今日你聽得到。
讀嚇聖經。
陌上。
聽下詩歌。
俾神面前好安靜。
佢尋求神嘅心意。
以致你能夠遵行神嘅心意。
所以咧？同大家分享，就係要謹慎自守警醒禱告返到神嘅面前kanson講。
喜神面前為神做。
除咗同神關係之外咧，都提到下邊提到同人嘅關係。
咁我哋應該點樣球咧，我哋求乜嘢嘢咧？咁。
你留意聖經下邊第8節講咩咧，佢話最要緊的。
是彼此切實相喎。
嗱，第七，二話萬物結果近了。
你，所以你哋要謹慎自守警醒禱告，最要緊的係彼此，事實上，我意思就係你要好好嘅祈禱，求乜嘢咧，最緊要，一樣嘢就係彼此切實相愛。
點樣切實相愛咧下邊跟住講。
就係要互相款待。
彼此服侍。
我2月返嚟嘅時候，同弟兄姊妹分享兩句櫻華。
嗰個彎眼會見真情。
苦難會顯信陽。
真係喺呢個非常時期艱難嘅當中。
我哋嘅愛，我哋嘅信仰就系呢個時候要用出嚟。
就係呢個時候我哋所要嘅一樣嘢。
第8節話係最要緊嘅。
我哋需要彼此切實相愛。
兩樣嘢要俾錢。
要切實。
我哋肯去愛。
等俾人喎。
我哋俾人愛，我哋又去愛。
彼此嘅。
設10日切實真係誒，英文叫必烈。
愛得好深嘅咩意思咧，好似實唔會喐嘅，唔浮唔嫖唔輕嘅。
今日我哋需要呢啲好扎實嘅愛。
有時真係我發現咧，在困難當中，有時就真係問一問。
我有冇呢種真正嘅愛我嘅信仰係咪真實嘅？
下邊講到咧，點解要切實相愛咧？佢話，因為因為乜嘢咧，因為愛咧，能夠之嫌許多嘅罪。
嗱，咩意思咧？佢話愛能夠支援多個聚點，解要最要梗係切實相愛咧就。
馬太福音廿4章12節話畀我哋聽啦，耶穌，我再返嚟之前咧。
只因不法嘅事會增多，許多人愛心會漸漸嘅蘭特。
不法嘅事，煲愛心會冷淡。
切實相愛遮掩許多嘅罪，睇唔睇到個對比呀？
執法嘅士多，因為人嘅愛心會冷淡。
人切實相愛嘅時候咧，最就會被借鹽。
嗱，呢個遮掩咧，唔係遮遮掩掩，唔係同人哋隱瞞。
唔係咁嘅，意思嘅。
嗱，呢個字啊，遮掩I遮掩呢個字咧。買翻8章24節咧，佢都有出現。
當耶穌渡過度過嗰個海嘅時候，海裡突然起咗風落。
甚至船被波浪掩蓋。
掩蓋同資源都係同一個。
咩意思咧？即系價錢要畀風浪撳咗過去啦。
撳咗係咩意思呀？冚咗咪冇咗囉。
冚咗咪遮住咯，咪睇唔到囉。係咪呀，你冚住咗佢㗎嘛，啱唔啱呀，咪唔會出現咯。
阿各輸，第5章20節。
佢話叫一個罪人從迷路轉回。
就係救一個靈魂不死，並且點呀？
遮掩許多嘅啫。
一個人，佢唔再犯罪咯。
佢願意浪子回頭啦，翻翻轉頭啦。
我哋夠佢嘅靈魂唔死絲佢嘅靈魂，佢嘅生命同城嘅關係可以復合。
佢唔係做一個死嘅狀態？
佢係順從聖靈嘅生活，佢喺一個活嘅生命，唔係一個死嘅生命。
下邊講就系，仲會遮掩許多嘅罪，一個係會轉。
佢咪唔煩佢以前嘅聚咯。
最咪會被減少咯？
你有句應話點樣講咧？
大難臨頭人會各自飛。
有愛嘅人唔會口沫橫飛。
為咗人咧？
講嘢，我哋會負責。
當益，我哋會盡集。
唔講嘢，你唔會死嘅。
唔做嘢，有時會俾你累死嘅。
有愛嘅人。
當末世嚟之前不法嘅事回度。
係會越嚟越困難嘅，呢個時候人需要切實相愛。
我哋唔會犯罪。
我哋會顧念別人。
我哋唔會雙入。
有啲人咧真系你發現咧，呢間你疫情當中。
或者喺一啲嘅誒？情況底下好多人係好偏激。
非常之偏激嘅，我真系。
我有時發現啲人係非常非常之小心㗎。
有時啲人咧，佢好偏激，你唔好同佢咬。
你越拗嘅時候，只會搞到悅和。
有啲人係好擔心佢係好憂慮嘅。
你又唔好嚇佢呀？
我見佢有啲人㗎嚇，因為佢有有個人，已經有個有位女士已經好擔心。
佢話呢㗎未需遲啲仲衰咁。
哇，嗰個女士一聽到，哇，佢成個人沉曬。
你明知人偏激，你就唔好激佢啦。
你未知人擔心你就唔好嚇佢啦。
有愛嘅人咧係會顧念人，佢唔會犯罪。
唔單只唔會傷人，下邊講咧，仲會彼此款待，互相服侍。
點樣款待咧？下邊提到咧款待佢唔發怨言？
佢唔會發怨言。
點為之唔發怨言咧唔發言，有咩表現有咩嘅表現咧，咁。
就係佢會甘心。
樂意嘅。
佢會甘心樂意嘅。
佢會甘心樂意去做。
嗱，我知道在疫情當中，好多人生活都改變，我自己都一樣。
以前你屋企買屋咧，冇咁冇咁。
即係冇，冇咁勤力嘅。
呢間日日都要問。
車又係一樣要抹要抹，因為想干凈啲安全啲穩陣啲。
你知唔知起喺我哋多倫多啲屋咧？就比較大，我間屋都係唔係好大千幾呎。
對我嚟講都好大要抹。
要抹得乾淨喎，門柄呀，燈制呀，被板呀枱面櫃面呀。誒，好多冚唪都要抹。
車又係內按外全部都要抹，抹得好乾淨。
但係當愿意去做呢啲嘢。
我幫屋企人做呢啲嘢，我唔會發現我甘心樂意嘅，當我一路買一路買，買完之後咧，我又會限去睇睇，嘩，幾乾淨喎，好開心。
我諗到我屋企人見到呀，我屋企人會好開心。
點解會咁樣咧？因為你摁呀嘛。
有愛的款待，就唔會發現言你服侍。
就唔會有怨言，唔會有牢騷。
和號書12章第8節話俾我哋聽呢，佢話憐憫人咧？
就應當甘心。
俾得前書第5章第二節話咧？
佢話牧養人嚇唔係出於勉強，佢係出於甘心。
嗱，甘心呢兩個字好緊要。
甘心樂意。
係好抵諗嘅。
我肯去做行多步，做多樣唔緊要嘅，唔計較嘅。
呢啲叫甘心呀嘛，你有愛嘅時候，你願意咁樣去做。
甘心嘅人係唔會發現嚴嘅。
佢咧，有一次咧，我同我太太妹嗰陣時，請咗幾位弟兄姊妹。
700個啦，年青人嚟我屋企食野。
簡單啲，我地包餃子。
開咗300幾400尺。
咁啊9個人食感你計計下每人都有幾10隻。
我諗住會夠啦，但系估唔到人地後生仔女啦，果班係中學生。
哇，真系好食得。
唔使一個鐘咧食哂喎。
400隻餃子食曬喎。
食哂將我哋坐喺度等。
咁我我問佢哋等乜野？
咁佢又問，仲有冇嚇？咁我話冇喇，冇喇，咁我真係唔係幾好意思。
咁我同我老婆真係佢話你睇下有咩罐頭？豆豉鯪魚午餐肉即食麵攞曬出嚟咁啊等佢再食食食食，咁呀，食一輪之後食飽啦。
食飽之後咧，你走啦，走咗之後咧咁啊3人。
咱們我同老婆點樣講？
我唔係話哇，咁食得架食到我哋窮曬啦，咁聽日又要去買餸呀？真系煩呀，咁我唔係咁樣講。
我老婆下次真係唔該整多啲。
等我哋食得開心。
唔好唔夠。
下次唔好，400幾整到1000隻。
700隻咁make sure即係肯定佢哋夠食。
唔係怨呀，而係樂意呀，甘心呀。
甘心嘅人唔單止不發怨言，今世仲會採取主動。
唔好等人搵你呀嘛。
嚇冇得，你可以主動搵人嘅。
主動搵人㗎？
好多嘢，你唔需要做嘅。
但係我願意去做。
有啲人點樣講咧，佢人不犯我，我不犯人，人不搵你，你都可以搵人㗎。
人要主動呀？
我唔係叫你多管閒事，但係可唔可以主動關心適量嘅關心同問候咧。
我認識有一位嘅全部人嚇我好感恩客。
疫情啱啱開始咧，佢比電話我。
打俾我。
佢唔多打比我嘅。
誒，除非教會有嘢需要，咁就會搵我呀。隨興邊個日期得閒呀？咁樣系邊個係期可以呀，咁樣。
佢而家打比我喇，同我傾偈，佢話，喂，我哋啱啱開始疫情喎，咁你都返唔到去你嘅機構做嘢啦。
咁最近點樣啊？情況點樣呀？工作點樣呀，雯雯？
咁我同佢傾啦，講講講講完之後，咁我講我問佢點呀點誒？佢姓胡㗎阿胡弟兄有咩事呀？咁。
嚇冇啦，講完啦，咁我又講完㗎喇，冇嘢㗎啦，咁。
你冇嘢需要我做呀，咁。
因為以前啲人打親嚟都有嘢要我做㗎？
有野要我做㗎，都係問我一啲意見呀誒。問我一啲嘅時間，咁樣呀，佢唔系喎。佢問我個情況點喎。哇，當我聽到呢個電話咧，我個心好窩心呀。
原來有人關心㗎。
佢主動關心喎，關我後來同呢個突顯講我話弟兄，我真系好多謝你。
好多謝你真係我哋唔係只顧自己嘅事，我哋都顧別人嘅事。
我好感恩我好多謝。
唔好等人哋關心你我哋主動關心嘅。
俾我翻翻嚟之後咧，我翻香港嘅時候，2月份有啲人都知喎，大家2000個口罩返去。
200點至300套手套，仲有三四個little嗰啲嘅。
I洗手液。
幫我返嚟都都星月五六月嘅時候咧？誒，加拿大越來越I嚴峻。
咁開始咧，香港中國都有人搵我？
佢話，徐兄，你需唔需要口罩呀？
我哋呢家又喇，你如果需要我哋諗辦法，我哋寄俾你，我哋帶比你呀，咁。
哇，好幾個都係咁樣。
但係呢啲叫主動呢個關心。
我盼望大家頂住喺呢個時候咧，唔好凈系諗自己。
諗下由我發現好得意㗎喎，當我哋去諗人嘅時候咧？
我哋會真系會會好，真係會舒服好多。
不過成日諗住自己自己自己嘅時候咧？
有時就諗唔到人。
款待要甘心樂意俾人哋所需要。
所以諗一諗，依家有啲咩人？
嗱，你攞出手機你自己睇下？
有啲咩人有啲咩嘅，哇，呢個係好耐冇搵佢咯喎。唔知佢最近點咧，咁比個電話佢呀。
8個短信，俾佢呀？
係咪呀？關心下佢呀？
你關心就你都會開心㗎，真係會開心㗎，所以鼓勵大家真係要做呢啲嘢，彼此切實相愛，第二樣嘢咧，去到服侍咧，按神所匙。
呢度睇到嘅話咧，原來有講到按住神嘅聖言講，如果服侍咧，按照神嘅所致嘅力量嚟到服侍。
按住神嘅聲嚟到講。
講到案神嘅聖嚴弟兄姊妹講嘢，請你按神嘅心意。
我常常提醒自己又提醒人。
真係講嘢要三思，而后港。
唔好噏得就噏，唔好講得就講。
要顧念對方，因為我哋要切實相愛嗎？
今日外邊好多好多嘅謠言，今日外邊好多好多嘅鱷魚？
你唔好要已經夠多㗎。
惡語已經好多一啲好難聽嘅櫻華。
跟住好負面嘅英話，一啲好傷害人嘅英話已經夠。
我哋要講係神嘅聖嚴，要講嘅係神嘅欣妍。
我，我前兩日都同一個朋友，啱啱識咗個新朋友未信主同佢傾。
佢，但呢間疫情嘅情況點咁點呀，咁。
咁我同佢啓啦，我，我就講句應話咧，佢可以做到驚下我話我話呢個世界咧，唔會越嚟越好㗎只會越嚟越差嘅，佢話，唔係㗎嘛，你仲嚇我咁呀，唔係，但係將來有個世界會好好嘅，佢就問我，唉，咁我點樣先至得嚇咁？
又問我，咁我同佢傾，我話俾咗一啲福音小冊俾佢。
我哋講嗰啲神嘅聖嚴將真理話俾人聽。
我哋講啲神嘅欣然嘅人能夠有恩典。
我哋要講真嘅，要講好嘅嘢。
除咗網上嘅聖言之外咧，就按神嘅恩賜。
有因就要用誘因就要昏大方啲，慷慨啲。
誒，我自己疫情啱啱開始嘅時候咧，所有出外嘅聚會全部取消。
所有行程全部取消，所有仍會全部取消。
有啲教會同我講，誒，我哋可唔可以用zoom，大家見下面咧，咁。
有啲搞好同我講隨興可唔可以六你嘅講到俾我哋啦，你嚟唔到啦。六俾我哋得唔得咧。咁。
老實講，我唔識用zoom嘅，我未用過Chu，我唔識點樣用手機去影影完咧，點樣點樣去剪接？
嗱。點樣去剪輯？點樣用Google Drive？我唔識㗎？
當時我好徬徨嘅，咁有人知道有個童工知道佢同我講阿，徐兄，我幫你啦，我識㗎咁。
咁我好記得我同工咧，佢話我同我老公兩個一齊約你。
我哋send個email寄信，send個邀請俾你，你同佢大家上網大家傾我教你點樣去發邀請。
嚇點樣嚟到？誒我說可以共享屏幕。
嗱，你點樣可以錄音？
嚇你點樣可以做？佢嘅教你啦，咁佢哋真系用咗個豉油，早嚟到校我慢慢做，因為過咗呢個你再試一次啦，咁。
佢肯定我識啦，咁佢先放心。
我好感恩嗰啲咁嘅人，佢喺服事，佢有嘅，我冇嘅，佢肯同我分。
咁另一個同工咧，知道我要六六誒，講到俾俾教會。
咁我要用誒手機跟住用Google Drive用。
好似我頭先嗰兩幢都係我自己做一個人一手一腳。
唔識㗎？
咁呢個同工誒，我返嚟幫佢返嚟幫咗我兩次。
教我點樣做，慢慢細心。
佢識嘅，佢幫喎。
服侍咧，要按神所賜。
比你所有嘅。
頂姊妹今日喺呢個情況裏邊咧？
我哋今日真係要做多啲雪中送炭。
要守望相續。
唔好火上加油。
唔好落井下石。
真係。
點解要咁樣做咧？下邊提到最後果次講咧，讓榮耀可以歸彼時。
若榮耀可以歸俾神顯出真理，同埋顯出恩典。
喺疫情當中起疫情之後俾主再來之前。
我哋需要尋求神嘅心意。
我哋需要滿足人嘅需要，我哋要聽神講。
我哋要愛人。
俾人所需。
我哋俾我哋所由。
千祈，千祈唔好嚟開心。
我哋一定好，千祈唔好忘記人。
我哋要返到神嘅面前。
我哋要回到人應嘅當中。
我哋要問一問神，我哋需要做乜嘢？
我哋問一問人，你有乜嘢嘅需要？
今日喺呢個情況嘅裏邊，我哋大家。
我哋冇錯，係要保持舉例，你一句就系我自己，叫我哋可以有隔離，但係唔好有隔住。
我哋冇錯，係隔離我哋大家之間有距離。
但係我哋嘅心係連埋一齊嘅。
我哋唔好隔絕呀，我哋要將人擺喺我哋嘅心裡邊。
我哋真係要將將教會擺我哋嘅心裡邊張好多親友擺我哋嘅心裡邊。
唔好俾環境為所欲為，我哋要控制環境，我哋要控制自己。
疫情當中要逆流而上。
60年代嘅時候，今日力總統講咗句應話，佢話唔好問國家可以為你做乜嘢？
要問下，你能夠為國家做咩？
今日喺呢個環境裡邊，今日主耶穌在耐之前。
情況會越來越差。
挑戰會越來越大。
就喺呢個時候。
就係我哋彰顯愛心嘅時候。
就係我哋彰顯表明信仰嘅時候。
弟兄姊妹呢個時候唔係坐喺度等。
唔係呢埋喺度避。
而係真係要站出嚟要企出嚟要喊出嚟。
做我哋能夠做嘅嘢。
我唔係叫你周圍去冒險，我唔係叫你亂咁去去做事。
我相信好多嘢唔能夠做，好多嘢可以做。
我今日都係一樣。
我好多嘢取消曬，唔係唔做得。
你願意做做唔曬嗰啲嘢？
我哋依家星期一星期二星期三星期四星期五，我哋都上網，有聚會有訓練。
仍然繼續維持我哋要做嘅工作。
方式唔同啫嘛。
點解容許環境控制？我咧，我要控制我嘅心境，在呢個環境當中去做我應該做嘅事。
佢講我應該講嘅野。
唔好問神可以搵我做乜？野位神經唔該你搞掂，呢樣搞掂個藥？
我哋要問嘅，就係我可以為神做乜野神喺呢個時候請問我嘅角色係乜嘢？
我發現依家好多神學生，佢哋搵我。
俾你有時間。
佢哋搵我做，你可唔可以幫下幫下我話好呀，我哋約個時間，我哋想送啦。
我哋上次我哋幫我大家傾啦。
我有時唔好問人可以為我地做乜嘢，我哋要問，就係我哋可以為人做乜嘢？
今日我柏文弟兄姊妹喺呢個逆線嘅時候。
好好諗一諗。
今日講到完咗啦。
諗下啦，其實有好多人。
真係我好喜歡做，攞個手機出黎睇下啦，呢啲人名呀。
到底佢點樣呀？今次個弟兄send咗一個嘅電郵俾我。
話距爸爸起咗危機嘅當中，係一個好好好危險嘅時刻。
佢話請我哋紀念。
因為我啱啱收到我一返去都會再再覆。
呢個情況唔樂觀，醫生話冇乜機會。
有時唔係你去解決嘅問題。
人需要你聽人需要你分擔呀嘛。
係咪？
我，我有一個親戚都系佢，好擔心，佢話，哎呀，你可唔可以同我傾下計呀？咁。
佢知道我解決唔到好多嘢，但係佢話你可唔可以聽下我講嘢，不過我又冇問題，我聽佢講。
琴日，我要去搵搵一個朋友，我哋係可以係起我嘅圈子裡面。
我搵佢哋喺個好好嘅朋友。
香港啱過啦。
我特登走去，同佢傾咗一個鐘頭。
佢話有時心裡邊握住好多嘢，好多嘢。
所以弟兄姊妹盼望今日完咗之前。
或者完咗之後。
我哋好好諗一諗。
喺上面前安靜，甚至你俾啲名比我。
你俾啲示俾我。
讓我去做。
呢啲應該做嘅。
或者有啲人，我需要去聆聽，有啲人我需要去安慰。
我哋去做呢啲嘢。
每一個人都做。
每一個人都要做。
我好相信呢個係神俾我哋嘅心意。
唔好容許隔離。
影響我哋。
我哋需要大家心連心，一齊彼此照顧。
所以聖經提醒我哋真係需要切實嘅傷害。
切實嘅傷害。
主耶穌返嚟之前。
在疫情當中，疫情未過之前。
或者疫情之後。
渴望大家能夠緊記，我哋需要真系好好構神嘅心意。
好好，遵行神嘅心意。
讓我哋一齊見到嚇。
蝙蝠，我哋求知你幫助我哋啓聲我地。
雖然環境喺度變，雖然我哋明白耶穌，你返嚟之前。
不法嘅事係會度。
但係唔好係我呢個人去做呢啲不法嘅事。
求你幫助我哋能夠切實相愛。
以致能夠甚至自嫌許多嘅做。
我哋自己唔好犯罪，我哋又幫人唔好犯罪。
咁我呢個世界係好需要愛嘅時候。
係好需要神嘅時候，求你幫助我哋彰顯我哋嘅愛心，表現我哋嘅信仰。
讓人世間有溫暖有方，向有韌力。
在你交到我哋點樣俾錢嘅服侍我地五翻蜿蜒，樂於去做人哋冇嘅，我愿意俾我有野，我願意分。
原議案神所賜嘅我嚟到彼此嘅服侍。
求主幫助我地真係願意咁樣互相款待。
彼此嘅伏線？
投資你用我哋每一位弟兄姊妹。
在香港呢個地方？
當我哋家庭嘅當中去做，我哋應該做嘅嘢去講我哋應該講嘅。
建議分擔，願意分享。
求主，你咁樣使用喎。
多謝主聽我哋祈禱奉耶穌嘅名歧途。
啱喎。
