各位弟兄姊妹平安。
咁咧頭先咧，多謝弟兄為我地預備下所選道嘅經文。
最屘咧，佢就話咧，吃餅嘅。
咩人有5000呀？
男人嚇所以咧？如果題目咧，我應該咧，其實咧就set做咧，嚇吃餅嘅人呀，至少5000，因為除咗男人咧，仲有其他人嘅阿仔你就會知道。
咁咧，可能咧一睇。
呢個嘅記載？
特別嚇翻的教會內嘅基督徒咧，都係話哦，我知啦，呢個五餅二魚。
好出名啦，咁樣或者話咧，好多微信嘅朋友咧都會識得嘅，咁樣嚇咁，但係今日又問大家一啲嘅問題，我而家先睇下咧，我個PowerPoint得唔得先嚇？
各位姊妹平安。
你諗起嗰個圖畫係點咧？咁我就上網搵唔同嘅圖片喎。誒，咁呢個咧係其中咧，我都容易揾到嘅。嚇，咁你覺得五餅二魚係咪咁㗎？
有人執着。
有人擰頭，有人話差唔多啦，咁淨你心目中嘅五餅二魚。
係咁嘅咧？
因為應該唔係法式麵包掛。
禁你心目中嘅五餅二魚係點咧？
嗱，首先我問下大家，誒個餅呀？
系大呀，定細㗎。
好煩。
啊，楊伊達都好穩陣喎，唔係好大咁，即系大人細路咧。
你話咦，好似有聖經提過，嗱，呢個神績係極重要㗎喎。四福音都有記載嘅。
咁啊唯有咧，約翰褔音咧，我陣間會同你睇下，誒，佢好似咧，係講咗啲關於大細嘅問題。
如果你記得咧或者而家大家可能咧，即刻咧會check下手機英文點講咧？咁我一陣會帶你去睇。
咁但係想你咧去翻當日嘅場景去睇一睇，究竟當日發生咩事？
咁萬一福音咧？6章31節嗰度講佢就話咧呀，耶穌就話呀，你嚟同我咧，私下到曠野嘅荒野嘅地方去歇一歇。
這是因為來往嘅人多，他們連吃飯嘅時間也沒有劇，耶穌之前已經係極忙碌，嚇跟住咧到到咧，佢本來諗住可以去荒野去曠野地方可以挾一挾，但系啲人咧，都一路跟住佢。
咁如果咁樣講完門同埋上船咯，同佢一齊諗住去荒野嘅地方咁啊卅二到卅3節繼續記載咧，佢話佢哋就坐船私下往荒野嘅地方去。
中銀看見他們走了，有許多人咧，就認出佢地咁咧，就從咧各ching步行咧，一路咧就跑到嗰度仲快過佢先到，因為好多人想去搵耶穌，好多人都想去擠擁耶穌，因為佢哋聽過耶穌之前行過好多嘅神積。
當卅四志記載耶穌出嚟嘅時候，就見到一大應嘅人就憐憫佢哋，因為佢哋如同羊沒有牧人一般，於是開始教導他們許多單。
我好想你記一記耶穌憐憫佢哋，係因為他們如同羊。
沒有牧人一般記憶記憶節經文如同羊，沒有牧人一般。
卅5節嗰陣時，一路交到一路教到，交到到天色已經慢喇，門徒咧就入嚟就同佢講話呀，呢個地方偏僻呀，而且咧天已經很晚了，或者一路教到一路教到嚇教到咧。
樂山啦，開始爺啦，然之后門徒咧，就同耶穌講咗啲翻應話。
咁啊耶穌，講咩咧耶穌，係咪話咁叫佢哋返去啦，早啲翻去啦。嚇誒，唔好太夜啦，咁樣。
三六至咁樣講。
佢話企住，請叫眾人散去，呢個係。
門徒繼續講㗎喎，請叫眾人散去，他們好往四面嘅鄉鎮村去村莊去，自己買些東西吃，即系話，哎呀嘢啦。
同耶穌講佢哋快啦，嚇自己咧，去買啲嘢食喇，咁咁但係耶穌咧，就咁答佢地喎。
佢話你哋俾佢哋食啦。
同門徒講喎。12個門徒喺度耶穌同門徒講話，你俾嘢食佢食啦，咁樣。
禁門徒就同佢講啦，我哋要拿200個銀幣去買餅給他們吃嗎？
當時應該係佢哋嘅儲備，就係呢個錢啦。
呢個錢等於當時嘅人係等於幾耐咧，咁樣就等於當時嘅8個月嘅人工。
8個月嘅人工嚇，咁你諗一諗咯喎。嚇而家當普通嘅呢個一個人幾錢一個月㗎？
你你高薪好多嘅，係咪吖，咁你就4000嚇5000，咁樣8個月人工啫，夠幾多個人食咧頭先你睇經文5000。
有冇機會救咧？
有冇機會救咧？
但係，如果我哋上一次父親節主日，我哋啱啱有70個人。
嚇咁呢？我同負責嘅弟兄講我話呀，弟兄呀。
我有五蚊。
你幫我去買俾70嗰陣識呀。
嗱，如果呢個弟兄唔知佢會點諗？
十五蚊。
買唔買到比70個咧？
咁我諗佢自己再拎2000蚊出嚟到啦，嚇咁可能得，但係門徒嗰陣時話，我得8個月人工就喺度啦，同耶穌講，咁點算咧？咁。
嗱，約翰褔音咧，我哋睇一睇喎。約翰福音6章5節咧，佢講多少少資料。
因為咧呢個咧，有幾個角色對我哋理解呢，段經文咧好重要嘅。
136章5節咁樣講，耶穌舉目看見一大英人嚟。
就對腓力說，其中一個門徒嚇佢話我哋去邊度去買餅，畀呢啲人吃咧呀，佢好指明哋問一個門徒，我哋邊度買好叻，咁樣原來耶穌咁樣問咧。耶穌有一個目的，他英姐話係要考驗腓力。
他自己原知道要怎樣做？耶穌當然知道點做啦，但系佢特登咁樣問個門徒咧，就係想睇下佢點答。
睇下呢個門徒可能跟咗我一段時候啦。
究竟今日嘅你你會點做咧？咁，咁如果係你，你又會點咧？
頭先我話比五蚊你幫我買70個人嘅嘢食。
如果俾你，你會點做咧？當我嘅門徒答得你可能話呀，啱呀，真系事實嚟㗎喎。
6章7節印方咁樣講，腓力州回答話，就係200個銀幣嘅餅也不夠俾佢哋每人吃一點點啦。
廣東話就係如果五蚊買70個人翻嚟嚇每人嘟嘟。
都唔夠啦。
每人嘟嘟呢個真系一個。
實情喎。
所以我哋頭先話耶穌原知道要點樣做嘅時候。
跟住。
會做啲乜咧，我哋嚟睇一睇啦喎。
咁有一個門徒咧，就係西門彼得嘅弟弟安德烈就同耶穌講喇，另一個門徒叫Angela，我哋今日都有一個Andrew喺度啦，嚇咁咧，就叫安德烈，咁然之后咧？就同耶穌話啦。
佢話，誒呢度？
喺呢度咧，有個孩子。
帶住5個大麥餅，同埋兩條魚。嗱，呢個又係咁講嘅。
呢度係大定係細呀。
呢個港大形勢呀？
呢度冇講大細。

呢度冇講大細。
點解？
嗱，呢個呢個都幾關鍵㗎喎，好多人咧就理解錯咗以為嗱，所以頭先畫畫果，個人咪理解錯咗咯。
以為係大麥餅咯？
點解呢度冇講帶領細呀？

係啦，我哋嘅思琴醒啦。
因為佢係講緊。
大麥餅。
佢大麥餅咯？
聽多次，佢係講緊大麥餅。
如果講慢慢啲咧，老婆就話啦，應該係。
大麥。
餅。
就唔係大麥餅？
識識聽喇，英嚇，所以咧，如果你睇英文聖經咧？
我細個嘅時候睇咧都入咗一路嘅，又畀啲圖畫咧少少誤導咗我，就係後期一陣間咧，你睇翻咧。
嗰個嗱，大麥餅同埋兩條魚，但係分俾咁多人，還算甚麼咧？嗱。
Andrew呀安德烈就帶咗個小朋友嚟，佢話，哎，有5個大麥餅兩條魚。嗱，佢自己都補翻一句，佢話，但係分俾咁多人，算得係啲乜咧咁。
原來當你睇原文聖經，嗱，呢個咧，你睇唔到唔緊要嘅，嚇咁咧，就圈住嗰個咧，就系巴嫩，即係同佢講緊，就係用大麥。
所造大物。
係點嘅咧？
大麥同小麥有啲唔同㗎喎。
有咩唔同咧？
嗱，呢個係大麥嘅樣嚟嘅。
大麥咧，其實咧係疏啲嘅？
嗰啲叫做咩啊？
紙呀，即係喺個棵嘢嗰度咧，嚇即係大麥嗰度咧嗰啲咧，就會係疏啲嘅，我俾你睇到另一幅圖。
中間果個係大麥。
咗上角，果個係。
小麥咁原來我哋知道咧，誒？
大麥同小麥係唔同嘅嘢，當日咧，佢哋係用大麥嘅餅，點解咁強調要大麥咧？因為大麥做嘅餅咧，就叫做嚇food foldable係畀窮人食嘅。
原來當時窮人咧就會食呢個大麥嘅餅？
同埋點解會話唔係大餅係細餅咧？原來當時嘅巴勒斯坦哋咧就會咧，係爸爸呀，媽咪啦，就會煮啲嘢食俾小朋友帶出去嘅，即系你哋Pat啊，lunch俾小朋友咧，嚇上次你都話劈咗小朋友唔記得攞呀嘛，係咪要特登呢個學校畀佢吖嘛？咁你咧就劈啲lunch，咁佢哋lunch食啲咩咧？以前原來食啲餅仔。
同埋魚。
家姐又再問，你究竟嗰條係咩魚咧？
律餅仔咧？佢當時同大麥做咧，好多時咧，都係深深哋色，啡啡哋色系好細個一應嘅。
好似你喺街度見到嗰啲咧石春嗰啲咁嘅樣嘅。
咁點會咁講咧？如果你明白咗呢個背景咧，你就會明白到咧。點解hmm 11章嗰度提到呢？
當耶穌講咗幾樣嘢，好相似嘅，即係話如果你喺呀，地上嘅爸爸，你個仔呀，問，你攞餅呀，你唔會畀咗石頭佢啦。咁。
因為呢兩樣嘢咧，係極度相似嘅。
即係話如果你個仔話肚餓，你唔會整估，佢話阿爸肚餓呀，你比個bank我啦，咁樣跟住你畀應石頭諗住咬崩佢隻牙咁樣係咪你唔會㗎嘛？原來呢兩個係好相似嘅。好啦，好多setting學家話嗰啲餅咧，相信都係細個嘅。
大麥做嘅咁啊約翰甘講咗啦，咁咁仲有啦，究竟兩條魚係乜嘢魚咧咁樣？
兩條魚係咩魚呀？大家以前有冇聽過㗎？
哦，好嘢喎。
毛巾同個頂姊妹以前牧者教導都幾好喎。
亞牧師喺度啦，嚇。
咁呀，好多人都唔知㗎喎。嗱，俾你估一估先。
嗱，原來咧，當時咧嚇加利利咧嘅，最多出產咧係三類魚。
三類魚第一類。
我查英文，好似都冇呢個字，讀法㗎喎。嚇不過at符號當係啦。不過呢一類魚隔離咧就叫做bubbles，第三類咧就系沙丁魚。
你估係邊條魚咧？
第一條，點解你揀第一條咧？
因為。
呀，你都幾終於你嘅原則㗎喎，一路都係以最穩陣嘅答案，又唔係好大，又唔係好細咁啊嗱，再畀你睇多啲。
嗱，呢度咧，就表達到個三類魚嘅大細。
嚇嗱，上邊頭先我bubble原來咧係可以好大㗎喎，原來大條到咧，可以係十五磅重嘅。
一條嚇咁咧，就可以去到咧成30寸長嘅，而中間果個咧就細啲客中間嗰個就細啲，而最下邊果個咧就係沙癲魚，咁你睇到咧，佢一籮咧？好多㗎喎，咁樣。
嗱，原來咧，我哋去聖地咧，好多時會食邊一隻魚咧？嗱。而家去聖地會食邊一隻魚咧頭先三種魚，你估下就係第。
第三，第三，你係好慳錢就食沙癲魚。
係咁嘅樣，㗎就係頭先嗰隻唔係。
就係畀得魚咁咧，有啲人叫彼得如啦，嚇咁咧，就喺街利海啦，咁而家咧啲呀，先進咗啦，佢地用嘅船咧，嚇就係大隻啲喇，咪即係咪有電動啦，咁喺度攞魚啦，我話畀你再睇近啲。
嗱，彼得與就係噉樣嘅嚇咁啊一路咁樣啦，嚇咁呢個咧，就係彼得與。
咁呢，我嗰陣時去聖地咧，我哋就有嗌彼得魚嘅，咁呢度咧就係畀得魚喇，咁係點嘅呢？我又再升近啲畀大家睇。
咁呢，就係大約咁嘅樣。
你會唔會覺得熟口面咧條魚？
癡，唔知你哋平時食嗰啲咧？
都得嘅，都食到嘅，點解？
因為嗰次咧，我去咧？嗱，畀埋條魚咧。
好，我哋食咗成條骨淨翻。
食咗成條骨咁呀，好開心，咁我去我哋呢度某大型超級市場咧個名有個大字嘅，我唔幫佢賣廣告啦。嚇。
咁呢，我都搵到呢條魚㗎，咁所以大家去咧，亦都喺屋企自己知，嗱，喳咧，咁你都可以試下畀得魚。
咁呢三類魚咧有唔同嘅特性嘅？
嗱，咁如果睇唔到都唔緊要，我會講畀大家聽，第一種master，佢就話咧，係當時咧。喺加利利海咧，最常見到嘅魚就係叫做彼得魚。
第二類bottles咧咁咧，佢話咧呢一個咧就係誒，好多時咧，就系佢哋聖餐ourselves聖餐嘅筵席用嘅。
同埋呢個兩個咧都係商業用比較多嘅嚇咁，而第三咧就係沙癲魚。
沙丁魚咧，佢就話如果喺嚇即係當做嘅季節咧，有成千上萬可以一晚咧可以撈到嘅，咁佢喺新約時代咧呢一種魚咧，佢哋會醃完嚟食啦，所以就系咧爸爸媽咪咧，就係醃完啲魚咧，就俾小朋友咧，就帶出去食嘅，咁嗰陣時咧，喺抹大拉咧，就一個好出名嘅一個industry就系咧，專捉到咧呢個沙癲魚，所以原來咧，我睇好多嘅文獻咧，佢都係記載咧，佢就話咧，原來當時。
即係到最屘嗰個G咧嗰五餅二魚咧，極有可能小朋友咧，就係戴住嗰兩條魚，所以你應該唔會幻想咧，嗰個小朋友咧，帶住兩條30磅嘅魚臺出嚟，我又話咁樣應該唔會未煮嘅。
係亦都唔係帶住彼得魚即系戴住兩條小魚，小到點咧？
小道就係沙丁魚。
見過曬沙典魚啦，係咪呀？
年青嗰啲可能未食過，我特登帶咗一罐返嚟㗎，如果你想試下咧，我呢一罐俾你教小朋友咩係沙丁魚嚇而家咧，我哋喺尸字頭果間，超級市場又會好容易買到啦，嚇咁咧，就嗰幾有營養價值嘅呢個沙癲魚。
好啦，我哋大概知道咗五餅二魚，極有可能就係細細個嘅餅，好似啲石春咁樣然之后嗰兩條沙丁魚，即係話嗰個小朋友叻住。
只係一咋。
餅。
同埋兩條魚仔就去到門徒面前。
我想你先諗一諗，如果你係Andrew。

你會點咧？或者你係其他門徒見到你會點咧？即係等於話，如果我當係父親節，我就呼籲話，哎呀，大家唔好意思啦，我哋出10人喺度，原本預備嘅嘢食冇嚟到喎，原本訂咗隻燒豬未燒喎。
咁不如咁喇，女傳道不嬲都窮嘅啦。
我而家有幾多啊？
係啦，我有個幾。
不如咁喇，Maggie，你幫我去買野食啦俾70人啦。
咁好啦，呢個時候。
你個仔呀，只就拎出嚟啦。
佢嗌得好聽㗎嘛，成日嗌都算咯，你傳道咁樣一聽到佢咧就覺得咧，好大㗎啦嚇嗱，你戰鬥早晨咁樣，我呢度咧？誒，有多一蚊啦，我咧誒？誒，俾佢哋買嘢啦。咁。
好喇，咁如果我哋3位執事一聽到有幾個小聽到個小朋友咁講？
嚇，有個幾我又俾多一蚊你去買嘢啦，咁。
你會點呀？

你可能小朋友呀，多謝你嘅愛心呀，不過呢多一蚊咧，都應該唔夠㗎咁。
或者可能有嘢做嘅時候話，哎呀，真係唔得閒呀，轉頭先同你玩啦，咁樣。
哈但系你竟然間，Andrew願意帶去耶穌嗰度。
嗱，呢個對一個神蹟好重要。
耶穌原本知道點做。
耶穌唔使其他嘢都可以變出黎。
但係仲有個門徒願意帶個小朋友。
去到。
跟住就用咗小朋友甘微小嘅食物。
呢個神績就出現。
今日畀到我哋有唔同嘅反省。
個反省就係今日我哋會唔會只係用咗我哋過往嘅經驗？
就去決定以往。
或者話未來嘅事奉做唔做？
嗱，我哋在座都有啲做生意。
誒，啱啱嚟嘅做好大生意嘅。
咁做生意，其中一樣嘢要計咩？
佢成本咯？
係咪佢已經有好多間分店㗎啦，嚇喺溫哥華係咪咁咪再諗開唔開間分店嘅時候，佢又要睇開喺邊度值唔值得，然之后要再睇究竟呃我，我裏邊嘅資金可唔可以咁樣用咧？
咁佢有好多嘅經驗喺做生意方面。
但係我哋做上帝嘅工作。
係咪只係用我哋過往嘅經驗咧？
如果只係用我哋過往嘅經驗，我哋擺落去呢個場景要餵飽5000人，只係得5個餅，兩條魚肯定冇可能，你完全可以講一句話，冇可能。
大家都嚟自唔同嘅教會，有時會唔會真系喺教會聽過呢3個字呀？
冇可能啦，點做呀都係3個字嚟㗎喎。
冇可能啦，4個字唔好意思呀。
冇可能啦，點做，哇。
傾過第二樣，咁咁遠㗎咯喎。
其實會唔會係歷世歷代，其實上帝都已經測試咗好多次。
我哋呢啲做門徒做領袖㗎。
到咗測試嘅時候，佢俾你一個異象。
想你去做啲乜嘢好大嘅呢個現象？
可能俾5000人更大嘅。
我哋喺廳嘅時候。
仲要計一計，我地有幾多儲備，可能我哋即係要問下財政啦。
財政話。
我哋得6個月人工要喎。
會唔會就咁就停咗喺度咧？
會唔會就咁嗰啲嘅神蹟冇我哋份。
其實神蹟可能一路繼續，不過上帝會派第二班人去啫嘛。
但系嗰啲嘅神蹟就落唔到嚟我哋嗰度。
因為我哋嘅計算方法同做生意嘅，冇分別嘅好多時。
你留意下唔同嘅教會。
冇分別，應計咗我唔得，計完人手唔夠唔做？
地方唔夠唔做錢唔夠唔做，唔想做唔做？
結果唔做。
陳則就冇出。
原來今次呢個神績再一次我呢，兩個禮拜一路預備嘅時候，我就係諗起Andrew同埋諗起嗰個小朋友，我哋呢個小朋友真係搦住5個餅仔。
石春咁大，再拎住兩條沙癲魚仔。
拎出嚟嘅時候。
我諗其他門徒有機會拒絕佢。
你去到彼得面前可能鬧鬼你添。
你知彼得好惡㗎嘛有時所以目前原來都有好多at符號㗎。
喂，啲牧者就鬧人嘅。
但好似保祿喎，咁誒，但係有啲咧，就好似勸慰之子咁，巴拿巴咁破你嘅，哎呀，系呀，哎呀，咁慘啦。哎呀，為你祈禱啊。
呢，一個**可能話你真係做得唔啱喎。
冇得咁樣講。
可能唔同。
可能門徒都有唔同嘅反應，但係anger就願意帶到去耶穌面前同耶穌講，嗱，呢個小朋友有5個餅兩條魚，不過佢都補一句。
誒，我都知道唔夠㗎喇，呵，咁。
但係起碼佢做。
今日嘅我哋點呀？
我哋未來仲有好多又大又難嘅事。
我哋會唔會嘗試將公司同教會？
係唔同運作㗎？
因為教會係要計耶穌落去嘅。
教會係要計上帝嘅能力，落去㗎。
上帝能力大唔大啊？
梗係大啦。
我哋溫卓嘅觀念，我哋教會一家，其實今朝先同弟兄講話，其實好多地方有唔同嘅資源，㗎，如果集合到可以做到好多好大嘅事。
呢個小朋友其實可能話佢將嗰日佢有嘅食物都拎出嚟㗎啦。
可能佢會同埋爸爸講，爸爸呀，我可唔可以拎出去呀？佢哋話，冇嘢食呀。
需要嗰個，爸爸肯可能。

今日我哋點呀？
我哋越唔願意去學習佢個小朋友學習。
佢單純。
嗰個心？
當日有幾多人啊？
楊歡6張10次，佢話耶穌話你直叫大家坐低。
個地方儲多。
頭先我話。
耶穌見到好多嘅咩話？
見到好多人好似乜嘢呀？
好似羊。
機會啦。
頭先話耶穌見到好多人憐憫佢哋，好多羊好似。
好似羊，冇牧人。
耶穌連問佢哋。
嚟到呢？一度我哋以前可能忽略咗呢個好重要嘅呢個細節。
應該升咗特登記載果笪地方點咧。
咁嗱，地方處理。
多。
你諗起邊段經文呀？
一陣話畀我知。
跟住啲人就坐低男人嘅數目約有5000，仲未計小朋友仲未計婦女，有好多學者話有機會係有成2萬人喺當中。
點樣錯呀？
呢度講清草地。
眾人就有一群一群咁樣坐低有100嘅，有50嘅。
耶穌。
就拎住個5個餅兩條魚望著天祝福擘開餅遞給門徒。
擺在眾人面前，也把那兩條魚分給眾人。
留意到當時耶穌嘅動作。
你食咗5個餅，兩條魚之後。
佢望住添。
祝福呢，一個係當時一個祈禱。
嘅姿勢其中一個。
就係望住天。
哇，有時咧，即係當然唔係太陽好猛烈嘅時候啦。
有時你可以用唔同嘅方式禱告咧，你會又唔同嘅？
嗱，我哋溫哥華就有好多湖好多山。
有時你試下去到山裏邊。
你試下望住個天，特別有好多樹。
咪擋住啲陽光嘅時候，你望住個天。
佢祈禱。
都有唔同嘅領受。
你望住啲大山去祈禱你有唔同嘅領受。當日耶穌望住個天去祝福。
其實即係話佢同上帝去禱告。
然之后耶穌擘開餅遞俾門徒。
反而眾人面前。
亦都擘開魚叫佢哋分。
哇神跡嗰陣時就出現，一路分一路由。
一路分。
一路由。
我哋好感恩。
喺沐恩。
我哋經歷過少少，都唔係少㗎啦，對于我女傳道見識少嚟講咧？
嚇我就覺得好大嘅神蹟。
今日有弟兄嚟到嘅時候，一睇我哋後邊。
蘇敬拜隊啊影音部，佢話，哇。
我好少見到陣容禁鼎盛嘅。
嚇。
嗰個影音部今日有幾多123456？
我哋仲有兩個。
你返嚟。
呢隻神蹟嚟㗎？
上面一路差派唔同嘅天使。
我哋知道我哋個混音器好複雜嘅。
我哋好想能夠訓練多一個人，兩個禮拜前執事先同我將呢個少少嘅concern去搦出嚟祈禱，或者好想有唔同弟兄姊妹，因為我哋學近排point咧，已經有3個。
控制嗰個鏡頭嘅運用咧，已經有兩個。
我就話我就同佢講話祈禱啦，有㗎啦。
因為呢幾個月裏邊建立咗我好多嘅信心，我知道我個頭。
係耶穌基督係教會嘅元首，如果有需要佢嘅供應。
結果跟住。
陳牧師夫婦兩個牧師就出現。
陳牧師一路喺音樂上面好多負擔。
佢亦都對沐恩堂好多負擔。
佢都同我講，佢話我可以嚟多啲幫手，有咩需要就話俾佢聽。
跟住即刻諗起定一聲喂，牧師，我前幾日先同佢講，㗎啫。
我不如咁喇，我哋一齊學嗰個混音嗰個戲呀，唔係我哋係佢啫，我唔識嘅。
跟住牧師話好呀，我都可以想學下，雖然我唔識。
跟住今日坐咗喺度。
全部嘢都唔係我哋計劃，今日每一個事奉人員。
今日又有嚇at符號，Maggie喺度，Maggie同Michelle一樣，上次Michelle係第一次帶敬拜口震震咁樣。
今日Maggie同佢一樣嘢口震震咁樣。
但系佢哋預備得好好。
佢返嚟練習，自己又係全部都寫曬稿。
好欣賞佢地今日又有天使。
今日有好多人嚟到我哋當中。
養生朋友。
仲要不斷俾新朋友我哋？
我要學習呢個小朋友，第一，我哋願唔願意力少少嘢出嚟。
係窮人嘅食物嚟㗎咋？
佢搦出嚟。
但係我哋做門徒嘅。
我哋有冇多番啲信心？
願意唔好介意佢微小亦都多翻一啲信心就係。
我哋嘅上帝乜嘢資源都有㗎？
有人奉獻500蚊，好自我奉獻50蚊。
有人奉獻5000蚊可以奉獻，好似我奉獻50蚊，係咪呀？
出邊基督徒係好多上帝好祝福佢地。
要欠嘅。
第二章。
我哋夠唔夠膽求咁大嘅事？
當下一次再有test嚟到嘅時候。
耶穌真係問你可能。
呀，不如我哋做果樣嘢。
點做好叻？
我哋會唔會答耶穌話計完條數？
冇可能啦。
或者係邀請你事奉嘅時候？
你話冇可能啦。
會唔會咧？
當日呢個神績一路分一路分一路分。
有兩條，沙丁魚開始。
佢哋就食咗聖經話並且食飽咗。
門徒裝餅同魚嘅數據呀，執返呀，都裝12個籃子。
你又記住12個籃子。
可能系好，有屬靈嘅寓意。
12個籃子代表乜嘢？
吃餅嘅男人共有唔知？
吃餅嘅男人？
仲有5000。
我相信大家，而家未必就會諗呀，5個餅兩條魚係咁大嘅餅係咁大嘅魚。
你到最后。
去反思。
嘅時候頭先我特登叫大家諗到好似牧人一般，耶穌好似牧人。
其他人好似羊。
喺個山裡面。
但係嗰日地方係儲多。
喺人生記載，而且馬芬記載嗰度係青草地上。
大家會唔會諗起邊一段嘅經文呀？
呀。
系呀。
詩篇23篇。
係咪吖？
你諗唔諗到呀？
哦，今次以前我都冇咁樣去，連結㗎。
但係今次我再世美段經文嘅時候，我感謝上帝俾我呢個量光。
邊度睇嘅時候，好似嗰日同一個弟兄姊妹分享，佢話我睇到個聖經，睇到本書好似嗰句經文。
發光或者變大？
今次都係我睇到耶穌話憐憫嗰班人呀。
你諗下？
耶穌憐憫嗰班一路湧嚟，無論佢哋嘅動機純純正定系為咗要餅又好，為咗聽耶穌嘅道理又好，但係起碼距離。
佢喝慕耶穌嘅教導佢漢墓耶穌嘅食物。
耶穌感動。
連問佢哋。
今日。
今日。
如果有人湧入嚟教會。

我哋會唔會連問佢哋？
定係對唔住啊？
我真係聽過香港嘅教會又好。
溫哥華教會又好。
會請人離開㗎喎。
可能太污糟。
請佢離開。
可能小朋友太活躍。
請佢離開。
但係我哋見到有需要嘅人。
我哋有冇耶穌憐憫？
嘅心？
令我心裏邊都話。
佢都唔知咩動機嘅。
佢哋食嘢啫嘛。
佢唔知咩動機？
但係佢就係嚟咗教會啦。
我哋點樣做呀？

你見唔見到門徒？
要佢哋返屋企？
幾次實況，英。
我哋冇嘢俾你食嘅，你去附近嘅村莊呀。
啊，或者有啲人仲得意喎。
即佢買嘢係嗎？佢都窮到冇嘢食呀。
你買嘢啦，咁。
即係似隻？
呀。
無錢點買嘢啫。
有啲人話你去附近教會咧？
哇呢度唔啱你嚇咁得意喎，啲教會。
門徒好似差唔多做緊差唔多嘅嘢。
你附近村莊有啲喝冇上帝嘅道，你就叫佢返屋企啦。
但係。
經文強調，原來喺呢度。
就係最多資源啦，讓需要搵草。
喺呢，一度就算係荒野都好啦，亦都揀咗呢笪地方，叫佢地坐低就係有錯㗎喇，亦都叫得你坐低，你就坐低得㗎啦。
要擔心有冇資源，唔係我哋擔心我哋要做嘅，我哋擔心就我哋願唔願意回應。
你見到啲制咁複雜，哇，多到唔知幾多個制。
你睇到咧，哇，唔識㗎啦。咁呀，你又停咗啦。
你唔記得咗好老師咩？
你唔記得咗可以？
耶穌俾你智慧，如果你願意咪試囉。
多謝律師愿意事。
可能你都要學返3個357個月嘅啦。
唔使簾。
但起碼我哋願意踏出嚟。
我哋唔使擔心我哋唔使幫我投，諗埋嗰啲嘢。
誒，我哋只係負責。
去行㗎咋，我哋只係負責帶個小朋友去佢面前，我哋只係負責耶穌，話叫你坐，你就唔該你乖乖地，一人一排咧，啲人一排咧。
跟我哋願唔願意咧？
詩篇23天就係話我哋嘅牧者。
會帶我哋去可按揭嘅水邊可以有青草地。
有溪水旁。
今日有微信嘅朋友坐喺我哋當中。
我哋跟住繼續睇轉播直播，肯定有好多微信嘅朋友。
我好多時同微信嘅朋友傾偈，佢話，唉，我咩都唔識。
唔洗識㗎？
耶穌就係想憐憫你。
你可能話我淨係見到好多基督徒好多神蹟。
上幾個禮拜，有人喺新機聽到恩雨之聲。
關於我哋教會。
佢頂姊妹點樣經歷神跡？
有好幾個人打電話畀我哋打嚟教會。
佢話好睇到教會裏邊有愛。
睇到沐恩裏邊有愛有情。
佢話我都要帶新朋友嚟你哋當中。
我哋唔知道上帝會點樣祝福我地。
但我哋就係知道我哋就係要同唔同嘅人做同行者。
我哋唔知道上帝會帶啲乜嘢人嚟，但我哋淨係知道。
距離得我哋就歡迎。
購置喺荒山野嶺，好多人湧過嚟，耶穌憐憫佢哋。
因為微信嘅你。
其實你需要耶穌嘅憐憫。
咁可能你有唔同嘅缺乏？
可能喺食物上，你有缺乏。
但系你為自己祈禱。
上帝會同你一齊上帝會有唔同嘅方法去祝福你。
因為可能你覺得好味小。
擺唔到出嚟？
俾耶穌去事奉。
佢事奉耶穌。
但系你唔會幻想到。
耶穌個能力。
有幾大？
嘅時間我都會邀請大家。
去安靜嘅時候。
你鍾意思考一下。
究竟你係邊個？
究竟你只係嗰啲湧入嚟嘅英中？
我唔知你帶住乜嘢目的去睇呢個崇拜？
但係神蹟。
屬唔屬於你同耶穌。
仲要睇你嘅回應，如果你話見到好多基督徒有好多嘅神積，佢哋恩典好美麗嗰陣，你會聽到一首詩歌。
系啊，我哋基督徒會話恩典好美麗。

呢個我感受唔到嘅。
因為你未相信佢。
所以一息間我都會邀請你打開你嘅心門，讓耶穌進入你嘅生命裏，便你拖住你嘅手同佢一齊。
有個牧者講得好好，佢話我哋係同上帝同耶穌一齊創造屬於你嘅人生歷史。
好creates。
History。
List。
同上帝一齊去，再。
去創造你嘅生命？
就好似呢個禮拜，好多人都話牧師嘅見證好感動。
牧師就係話唔想再重複過往30年嘅嘢啦。
今日我哋做基督徒嘅人，今日我哋唔係未信耶穌嘅，我哋都重覆緊好多嘢嘅。
你重複緊好多你嘅缺點，以至到你今日。
活得好唔開心。
你靠自己重複咗好多年。
你知道你今日好唔開心。
但係今日魚酥鑊，我要改變你，我要用呢個神績話俾。
2萬人知道。
我可以改變嘅。
你唔洗腦重複喺度loop喺度loop。
重重覆覆。
但係個關鍵係。
你畀唔畀耶穌同你同行，定係你又再靠翻你自己？
又去靠自己諗計用你過往嘅經驗又喺度英。
但係今日成個神蹟話都比你聽，我哋以前嘅經驗，唔work㗎？
因為你擺喺上帝嘅生命裡面。
係可以好唔同。
你唔係靠自己？
你一路，你仲坐喺度發愁。
就因為你靠緊自己。
你無用。
上帝。
去同你一齊。
定係今日我哋係信徒嘅領袖？
可能有啲弟兄姊妹喺唔同嘅教會。
上一次同你分享，就係果位喺香港一間大教會嘅執事。
佢就話我哋教咗好多錢呀。
我哋就係諗緊點樣儲錢？

佢話，好悲哀呀。
今次埋喺個哋裏邊。
呀。
所以我哋點樣去睇我哋擁有過？
200兩銀子。
耶穌特登問各位領袖，㗎？
我哋點樣去幫助5000人？

就可能好多教會就係。
我見而家喺香港喺溫哥華都聽到多倫多。
澳洲都聽到呢兩個字，形容某啲教會。
好多錢。
會點講呀？
用呢兩個字呀。
形容好多次。
不過都唔知點用。
就係叫做。
咩震呀？
走。
水浸。
唔係受浸喎。
唔係水泥呀？
係水浸。
係咪傳到我哋教啲水浸？
佢就好叻，咁呀。
喂，講水浸咧。
好多錢㗎。
我等佢悲哀。
當然你知道我我我好單純㗎嘛，係咪？
又好好。
嚇好尊師總統。
我唔會話嚇點解你開心嘅？
咁你識唔識運用咯？
楊逍呢一刻嚟你點算啊？
你點交代呀？
唔通你好叻咁同耶穌講我有8個定期呀？
我相信好多色嘅耶穌。
你做乜唔用姐？
今日我哋。
再去睇下一次嘅時候。
我哋記得擺耶穌。
喺我哋唔同事工裏邊。
耶穌喺度。
今日我哋係一般嘅信套。
我哋又點樣？
你有嘅野。
一定俾嗰個小朋友多。
一定俾嗰5粒石春咁大嘅餅，兩條沙丁魚多。
你點回應上帝耶穌嗰句應話。
我哋點樣餵飽？
即出邊嗰5000人咧？
讓今日。
呢，一個嘅神蹟。
我哋好熟悉。
就可能一路同我哋好遙遠。
但願我哋。
覺得點樣回應？
