我應承咗呀，家富之後咧就。
誒？
越近，即係。
今日咧？
就越係後悔，因為我最近呢一排咧就非常之忙碌，我啱啱先喺Houston返嚟敢Houston咧就。
佢哋安排咗咧，有7個講座俾我。
咁就。
哇，真系好慘啫，原來即係返返到嚟咧？成個殘曬咁我而家都仲係殘緊㗎我而家咁啊誒？
講講嚇咧就。
即係唔係我瞓覺咧，就你哋瞓覺，呢個亦都係一個恐懼，不過咧，就我帶埋呢本書去睇咧。
就好欣賞呀，呢個作者咧，佢嘅翻譯。
翻譯得非常非常之好。
咁咧係我咧係誒讀。
誒一啲翻譯嘅作品？
讀相當即係誒，我我我我讀過咁多嘅翻譯作品嘅裡邊咧？即係呢，一個咧係。
我認為咧係非常滿意嘅一個咁樣嘅翻譯。
嚇咁咧，系好值得大家咧係誒？即係去去買嘅，咁我我冇同阿家富咧給定我要喺度做推銷㗎。
咁就你睇呢一本咧？
你睇呢半啦，同你睇。
即係呢一個嘅David nose嘅英文嘅translation咧即系，如果你英文咧係好嘅話咧？
誒，嗯，你睇David boss嘅？
Translation即係固然就冇問題啦。
但系咧即系兩本咁嚟到嚟到。
計哩兩本比較咧，即係誒，你中文又好，英文又好啦。
基本上係冇分別，㗎。
嚇即係嗰個翻譯啦，係係係非常了得嚇即係咁咧，就即係呢度咧？係值得啦系。
我祝賀咧嗰個嘅翻譯者黃曉慶呀呀博士。
咁喺呢度呢，我就寫咗幾本嘅嗰啲嘅誒，可能。
奧古斯汀同埋特別係上帝之城咧，有幫助㗎？
咁咧就。
講咧，稍為講啲咁多啦。Fill Brown咧。
佢呢個？
Arsenal people epoxy咧拜花即係哩到現時為止咧。
都係被喻為啦。
對奧古斯汀嘅生平咧。
寫得最好最精彩嘅一半嘅著作。
即係如果你要噢，你要了解奧古斯丁嘅話咧？
呢？一個xsmax。
其實我企。
嚇。
咁就。
另外咧？
我好想誒介紹㗎，即係如果你有誒，可以去到神學院嘅圖書館。
你又能夠借得到嘅。
咁咧，呢度有本書咧，就係性augustin his life THI fun for咁其中一篇文章。
其中一篇文章咧？
就係Christopher Toulson。
所寫㗎。
呢個christliche都誒eclass都。
Crystal thorsen。
何許人呀，人也咧？
Christopher thorsen咧，其實咧？
就係呀，英國。
喺20年代。
至到50年代之間，即系咧，佢仲早過咩fill誒，咪仲早過呢個Allardyce mcyw，即係喺湯恩俾啦。
喺英國咧，佢係大名鼎鼎一個史學家嚟嘅，咁佢嘅專長嘅研究咧，其實就研究呢一個嘅medieval history。
咁而特別咧，佢嘅焦點咧係放喺咧文化同埋宗教之間嗰個互動嘅。
佢寫嘅作品啦。
精彩到不得了，即系咧？好可惜啦，而家啦係誒？因為佢啲書啦，冇，冇再出版咧就唔多見，喺市面上唔多見，其實係好可惜，好可惜嘅。
Krystal性嘅作品咧？
對於我哋而家嘅文化嘅狀況咧，有好多嘅光照嘅嘅嘅地方㗎。嗱，我希望咧，你哋咧留意呢個作者，kristofferson。
嚇我自己咧，就即係有一段嘅時間咧，睇好多佢嘅作品。
嚇。
咁呀？
好值得睇㗎咁而佢呢個成個estina liese寫得真係咧上乘之作。
我特別推薦㗎。
咁咧，就跟住咧，我我要我要非常之推薦嘅。
就係啦。
要撞客，趙桑嚇呢個咧就。
誒？
亦都係啦，即係。
誒？
傳授咧，即係講解咧呢個medieval philosophy啦。
真係咧，無出其右嘅。
嚇。
咁當然咧，就有啲人咧就話咧。佢誒咧，即系。
呢，一個對唔住。
呢度仲有啲位㗎呢度？
呢個又變咗有啲位呀，仲有啲位㗎，佢唔好嘥佢。
唔使坐喺出邊，咁慘啦咧，又入黎啦。好冇呀？好冇呀。
係啦。嗱。
停一停呀，嚇我哋等一等呀。
後邊仲有啲位後面有好多位呀。
咁呀？
你哋唔係怕咗我呀嘛，係咪呀？
後面好多位後邊。
唉。
過去過去後邊呀？
後邊咧？
嚇。
嗱，請大家忍耐，嚇。
呢一個嘅趙桑咧，佢佢，佢傳述呢一個嘅I Thomas clients啦，同埋奧古斯丁啦。
係。
即係？
誒，全食得啦。
非常之清楚。
同埋咧，佢係有好獨特嘅，佢自己嘅，即係亮光嘅，嚇。
咁咧，我自己咧就誒？
啊，非常之佩服咧。
呢，一個召忠。
嚇佢自己本身咧，亦都係一個咧好cable嘅，一個叫crossover，嚇。
呀。
咁就特別對。
啊，希臘嘅哲學咧。
佢，佢係即係即係佢嘅傳出係真係大師級嘅傳出嚟㗎啦。
咁咧，就呢度咧就有咧。另外一本書叫做RA Marcus咧。
咁咧就誒，佢就特別咧，係寫history，hmm synopsis聽感呢一本書咧就比較咧，係technical一啲嘅。
咁我相信咧？或者咧，保羅大眾咧？就未必咧，係啊，咁能夠咧係呀誒誒，因想得到即係不過咧，都係咧一本咧，不失咧係一本咧相當好嘅作品。
咁咧，如果我會，我會話啦，即系，如果你哋對奧斯有興趣嘅呢？3本書咧？
即係呢度呢3本書咧，其實咧系好值得睇嘅。
OK。
咁咧介紹呢3本書之後咧？
我喺呢度咧就介紹一本啦，聽起上嚟咧就好似咧，冇乜關系嘅補相關嘅本書現代一本書特別咧，係講咩咧係講。
即系誒？
美國嘅。
心理學。
嘅興起㗎。
咁呀？
呢本書係咩咧？
我逢人都講㗎啦。
就係喇，你garden at符號season嚇。
自戀文化。
自戀文化，佢好得意喎。佢話，American life in NA zdov diminishing expectations。
呀。
係講美國嘅生活。
但美國人嘅生活佢特別咧，係講由50年代一路去到咧，70年代末期呢？本書係79年出版，㗎一輪去到70年代末期咧。
佢咧就講到。
美國咧？
嗰個嘅個人主義喺乜嘢地方嚟到呈現？
特別啦，係喺咩咧counselling果度呀？
好得意㗎concern嘅興起咧，原來咧係好，近期㗎啫。
即係基本上係過去幾10年咧，係興起嘅，而counselling咧，喺美國嘅社會咧。
係有佢嗰個社會嘅功能，而呢個社會嘅功能咧，同一個現象咧，係相關嘅就系咩咧就係個。
直個Nutrisystem嘅出現。
錦一陣間咧，你就會明我點解咧會搬啲本書出嚟？
嚇。
嗱，我今晚我喺度諗，即係我應承咗，即係要同大家講，即係上帝之城啦。
咁咧，我就喺度，即係。
拗曬頭點講咧，大佬，你諗下你睇剃頭，我睇睇佢。
呢個即係真係枕頭咁㗎喎，同埋啲字好細粒嘅客呢，就廿二個伏有廿二卷呀，有廿二卷。
咁咧，我我點講咧，咁。
咁咧，就當然啦，即係如果你。
你上網咧你都會咧，係睇到有一啲嘅咩咧，就系上次好簡單嘅，即係幾項一個chapter幾項一個伏呀。
幾項一個卜同你個心爛曬佢。
咁我今晚係咪要咁樣講咧？敢抑或咧，要點咧咁？
誒行好啦。
其實咧？
Steve角啦。
佢裡邊咧？其實好多repetitions嘅好多重複又重複㗎。
OK。
咁咧就呢本書咧？其實咧係咧？
一段。
都相當長嘅時間啦。
係寫成嘅，大概係413年。
去到咧，係啊，即係400咧。
20幾年嘅都係佢，當然嗰個時間呢就唔同嘅學者咧，有唔同嗰個咩？咁大概咧最少咧，都經歷10年嘅時間。
咁而我估師兄咧，就喺好忙碌嘅嗰個嘅所謂木會嘅經歷嘅當中啦，九唔九咧，淨係寫一個beats久唔久嘅，寫一個piece咁樣㗎。
咁所以咧，你會你，你咧？
你喺第二即係你喺一至十嘅嗰個chapter個裡邊咧？
你都已經開始咧，係睇到咧，其實咧，佢誒？
佢寫嘅嘢咧？其實咧，係冇乜嘢嘅誒誒，一定嘅系統。
就好似咧。
系佢喺唔同嘅時間要回應某一個問題，寫咗篇S嚟寫咗篇文章，咁然後咧？就將佢咧夾埋嚟，一唔同嘅時間寫咗唔同嘅文章，佢夾埋嚟。
即係佢，佢會點樣咧，佢會咧係喺。
批評。
誒呢一個嘅。
嗯？
羅馬帝國裏邊嗰啲宗教嘅虛假。
咁咧，就然后咧，講講講玩講呢啲咁嘅嘢嘅時候咧，咁佢咧就會咧，就突然之間咧，佢就會defend即系嗰啲。
誒，就講到有啲人咧就咧誒？
誒，就指控咧？
誒一啲嘅誒？
基督徒嘅婦女呀？
被強姦即系咧，你嗰啲嗰啲哥特人咧入侵咗入黎呢個羅馬城嗰度嚇。
咁咧就被強姦咁啊被強姦咧，咁。
呢啲人。
咁點咧咁？
按照當時即係佢風俗咧？即系你為保貞節，為咗表示你嘅貞節咧，咁咧lucretia咧即系佢哋。
奉為裡英雄嘅咧嗰個lucretia咧就點樣呀自殺嘅？
係咪吖，咁啦，咁啊呢啲咁樣嘅。
啲特別咧，嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲撚曬嗰啲嗰啲修女咧，嚇俾人強姦咁咧，佢咧，有咧唔會做出呢啲咧，表示咧癥結呢啲咁樣嘅嘢，咁咁我估升又會Canon咧會defer呢啲咁嘅人講到咧，呢啲咁嘅女侍咧，其實咧係畀咩咧係畀呢？一個lucretia啦，係更加應用嘅嗱。
即即佢係好似咧係面對住唔同嘅。
四方八面嗰啲嘅戰係咁射嚟，一時咧就要面對呢，一個一時咧就面對呢一個提出嘅問題咁樣。
呀。
跟住。
十一。
捲到廿二卷咧？
佢咧，就即係。
鋪陳。
誒，即係嗰個two cities呀，兩個兩個city咁咧，就喺歷史裡邊咧，其實咧，佢企圖咧，係啊，去展示，即係佢呢一個咁樣two cities，即係兩兩大城邦，嚇嗰個咁樣嘅概念嚇咁而。
誒，喺。
誒歷史？
剪取個過程當中等於頭先我所講咧，其實咧都有。
一啲嘅部分咧？
係啦。
係重複㗎嚇，咁我今晚咧，我就誒我。
我咧，就揀咗一個角度。
嚟到咧？
同大家咧係嚟到講？
上帝之城。
呢個角度咧，係包含啦。
係兩方面嘅。
就係上帝之城，第一就係上帝之情，對今日嗰個嘅適切性，到底係乜嘢嘢？
咁嗰個適切性咧個探討咧？
其實咧，就係。
喺我哋。
問。
到底今日嘅神學？
點樣去揾到一個所謂公共空間？
一個prospex fill。
嗱。而家你鍾意好你唔中意好。
你都要面對呢個問題，一陣間我就會解釋㗎。
咁第二咧，第二方面咧，就係頭先我所講嘅，或者有即係第一個問題會帶出嚟嘅，就係嗰個所謂文化批判嘅嗰個咁樣嘅問題。
咁當然啦，喺。
詮釋呢兩點之中啦。
我都會咧，係啊，好概略哋啦。將奧古斯丁呢一卷嘅書咧，將佢咧。
講一講。
但係我就唔會咧花時間咧。
撲暈講啲咩伏to講啲咩？一路講到僕，Johnnie to嚇，咁你哋呢？就瞓曬覺㗎喇，好唔好嚇，咁你哋咧，就誒。
抄曬呢啲嘢咯，應抄曬呢啲嘢啦。咁啦，我咧，就抹咗佢。
嗱，咁其實時間咧，都好唔夠。
大家成日都聽到後，現代後現代後現代。
我話喺後現代嘅思潮嗰個嘅衝擊底下啦，多言主意咧。
已經成為哩，一種咧，即系。
既定嘅事實。
普遍被接受嘅嗰個咁樣嘅事實。
咩叫多元主義咧？
多元主義咧？
我哋最通常聽到一個嘅講法。
其實就係要點樣去promote torrence㗎嘛，係咪要要提升我哋啦？彼此之間嘅容納嚇嘛，忍耐，係咪吖？
咁但係當你再問乜嘢叫做Taurus咧？
乜嘢叫做torrence？
當。
我哋面對住。
利益衝突嘅時候。
我哋用啲乜嘢嘢？
嚟到啦。
系呀。
做嗰個。
調節嘅？
嗰個嘅？
標準啦。
仲用乜嘢嘢嚟到做個arbitrator，即係你做嗰個嘅所謂咧誒？
嗯？
評判嘅。
嗰個嘅標準咧？
冇利益衝突嘅時候冇問題啦。
但係咧？
一涉及到利益衝突嘅時候咧？
我哋背後嗰個嘅世界觀就出嚟㗎咯喎。
點解我認為？
呢樣嘢應該屬於我嘅。
然後另外一個人就話，唔係。
我認為咧，呢樣嘢咧，先至係我嘅rights，呢樣嘢先至係我嘅權利。
OK，請大家咧誒，嗯，hmm，對唔住呀。即刻識你嘅機，因為咧，我咧，就我係好特別，我敏感啲嘅，我就。
講講下嘅時候咧，我突然間又快。
跟住你嘅電話，去咗㗎啦。
嚇我又唔知去咗邊㗎啦，嚇。
就等於而家咧，我都唔知去咗邊㗎啦，而家嚇特別，當我好攰嘅時候。
即係當。
你有利益衝突嘅時候咧，你後邊成個嘅世界觀去justify，你都虛令到你。
所宣稱嘅嗰個嘅利益屬於你嘅。
嚇。
嚇嗰啲噉樣嘅背後嘅信念。
就出嚟㗎啦。
咁而咧？
一個極端嘅。
多元主義啦。
就係話我哋每一個人咧，都有我哋自己嘅世界。
每一個人就系一個世界。
所以咧，你一望落去呢？一度咧呢度百幾人咧？
呢度咧，基本上就係百幾個prefix space，有百幾個啦，所謂咧私人嘅空間。
我哋從來都冇辦法肯定啦。
你睇出嚟嘅世界係點嘅，同我睇出嚟嘅世界咧？
係應該係完全唔同嘅，我冇辦法了解呢個世界，領悟你嘅世界，你亦都冇辦法領悟我嘅世界，了解我嘅世界。
呢，一個咧就系咧，即系世界世界觀嗰個咧。湖北共通職系湖北共融。
嚇。
唔可以溝通嘅片communicable呀。
咪喺咁樣嘅情況底下？
我哋點樣嚟到建立一個嘅公共空間？
以致啦，我哋可以咧。
係進行。
理性嘅對話？
或者合乎理性嘅對話。
然後建立一啲所謂共同嘅價值。
得唔得嘅咧，到底呢樣嘢？
嗱，呢一個咧，其實咧係。
係。
後現代主義咧，引申出嚟一個好嚴重嘅一個問題嚟嘅。
得唔得嘅咧。
嚇。
所謂communicative rationality對話式嘅理性呀。
可唔可以建立嘅咧？
嚇。
從李律淳嗰個認知論嘅角度嚟講咧。
呢個基本上係冇可能嘅。
嚇。
咁啊神學咧，咁就點啦，喺呢一種咁樣嘅情況底下啦。
神學咧，如果你。
係。
接受咗呢一個嘅所謂proslogion。
嗰個咁樣嘅事實啦。
嚇多元主義嘅事實。
咁啦。
極可能咧？
你就會試。
自己嘅信仰？
你基督教嘅信仰基督徒，睇佢自己嘅信仰，基本上就係一個應睇。
OK。
自己。
理解。
言說。
自己嘅信仰經歷。
對呢個經歷嘅一個嘅詮釋。
係咪吖？
喀咁所謂神學到底係咩一回事咧？
禁神學咧，基本上就係呢個信仰應睇。
自己對信仰經歷嘅嗰種咁樣嘅陳述，或者咧係賢英？
咁啊用，或者用rimpac嘅。
嗰個嘅所謂gref doctrine，嚇。
即係？
教義嘅本質。
呀。
嗰度嚟到講啦。
佢嘅意思就係話。
嚇一個信仰咧？
基本上係有佢自己嘅故事，㗎。
要賢英呢個故事要講呢個故事咧？
基本上咧，就要用。
一套嘅語言。
而呢套個語言咧。
裡邊咧？蘊含住咧。
一套嘅文化？
咁你要掌握？
呢套嘅語言嚟到賢英，呢個嘅呢個嘅故事咧，咁你哋一定要咧。
掌握呢一套嘅文化，或者你賢英嘅時候咧，你就受呢套嘅文化嘅嗰個咁樣嘅規範。
咁好啦。
引申出嚟嘅問題就係。
如果係咁嘅話。
咁？
基督徒嘅神學。
係唔係到底一套即係自英？
自話。
一套咁樣嘅神學啦。
我哋講嘅野。
係我哋。
喜歡聽完又聽聽完又聽嘅嗰個所謂信仰嘅故事。
關乎我哋信仰好重要嘅嗰個咁樣嘅故事，而我哋係要用咧，我哋聽得明嘅。
嗰種咁樣嘅？
語言。
嚇同埋佢嘅文化。
係咪咁樣咧咁？
正因為咧呢一種咁樣嘅取向咧？
係令得。
我哋。
即係做神學咧要？
貪求啦。
一個嘅。
所謂公共空間咧係更加重要。
咁，而我哋今晚咧？
就睇到啦。
系呀。
一個非常。
非常重要嘅一個示範。
其實。
我估清楚署嘅時代。
同我哋所處嘅時代，其實好相似嘅相似到不得了，如果講多元。
我哋邊度有？
夠奧古斯呢個時代多元得咁緊要，喺整個羅馬帝國裏邊多元得咁緊要。
因間，我稍為提一提。
即係講返下個歷史咧，你哋咧就會咧。
係。
要解。
嚇。
我估先點咧呢個上帝之城咧？
我認為最值得我哋注意嘅地方咧？
就係佢為我哋提供咗。
一個非常之好嘅尋求。
一個。
公共空間嘅，即係信仰嘅公共空間嘅一個嘅嘗試。
嗱，而我覺得咧？
我哋。
嚇要。
學校佢榜樣咧，咁嚟到做。
嗱，首先講講我頭先。
提到嘅就係羅馬。
嘅多元主義？
羅馬。
一段好長嘅時間咧？
基本上係一個共和，係一個共和嚇，即係Republic。
呀啲聲咁嘅，嚇？
好呀誒。嗱，羅馬咧。基本上咧係一個嘅係一個共和啦。
咁？
佢嘅purism。
係點樣出現嘅咧？你知道羅馬弓箭。
一個區域。
一個國家。
佢冇咯。
系啊，拆毀呢個國家。
嘅文化，佢嘅宗教。
佢只係將佢嘅嗰個嘅所謂咧政治嘅架構咧。
將佢咧，係啊。
剷咗佢？
然後將佢共和嘅政制咧。
將佢？
係啦，帶入嚟。
成個機制咧，帶入嚟。
咁咧讓果撻嘅地方咧，基本上係保留住佢自己嘅文化同佢嘅自己嘅宗教。
咁所以咧？
當地嘅宗教咧，一避佢承認嘅時候。
咁嗰度嘅宗教咧，就成為羅馬嘅宗教裏邊嘅一個叫做Lily garlic Citi。
就係咩呀，就係呢個religion？
Little little。
呢個咧，你個nigga呢個嚇即係合法嘅呢個呢個宗教？
呀。
啱。
所以咧？
當羅馬啦。
系呀。
即係？
誒？
將希臘。
嚇。
系呀。
納入佢自己嘅版圖裏邊嘅時候攻佔咗嘅時候。
佢點樣呀？
咁咪at符號惡曬即系咧？
呀，即係。
接受曬咧。
佢。
希臘嘅嗰啲咁樣嘅神囉。
係咪呀就。
你可以咁講啦，喺整嗰個羅馬帝國嘅裡邊咧，各種嘅文化。
講樣嘅宗教啦。
係各自表述。
咁當時嘅公告空間係咩嘢？當時個空公共空間咧？
就係啦。
所謂咧，嗰個嘅。
恭王。
共和嘅政制，而喺呢個共和嘅政制嘅裡邊咧？
每一個公民嘅。
權利？
嗰個civil rights呀？
嚇。
係非常非常之重要㗎。
當。
每一個。
地方啲人只要咧係佢成為。
羅馬嘅公民，佢基本上就有羅馬公民嗰個咁樣嘅權利。
咁咧，佢咧就可以咧。
就好似而家去到美國喺唔同嘅stage，咁樣喺唔同嘅州咁樣咧，你就四周圍咁去嚟到咧，做生意又好做，各樣嘅嘢都好。
咁咧？
Christopher彈性就話畀我哋聽啦，喺咁樣嘅情況底下咧。佢話咧？
嗰度咧？係啦，Jenny咗好大嘅啫，嗰個流通即係人人口嘅流通呀，即係意念嘅流通呀。商業嘅流通呀，其實就喺整個羅馬嘅低位，共和嘅裡邊咧，產生咗咩咧？產生咗嘀。Greatest profits即系咧真係咧，令到成個嘅羅馬帝國啦，係好繁榮嘅繁榮到不得了。㗎。
但係亦都係咁咧？
統治者同埋統治者底下嗰啲有權勢嘅嗰啲嘅人同埋咧地方盤居住過啲勢力。
同羅馬合作嚟到管治果度地方嘅嗰啲咁樣嘅人咧？
佢哋點樣佢哋就去。
剝削。
Christopher信。
佢話當時嗰啲嗰啲羅馬嘅，嗰啲有權有勢嘅人。
結合埋啲Roman。
Gibberish。
啲money lenders。
嚇啲Slave dealers。
啲text collectors。
佢話disant。
按哋East。
Lasswell move logos。
And shocked the life out of the dependent communities。
呀。
個共和咧，製造咗個財富呀，製造咗好多自由，啲人亂即系咧，可以自由咁嚟到流通。
但系其實咧？
喺呢一個？
所謂自由嘅流通。
所謂咧？
製造嘅財富。
嘅裡邊咧？
其實蘊含住咧。
好多不公平？
同埋咧剝削。
因為只有嗰啲有權勢有才細嗰啲嘅人咧，先至能夠咧係得到嗰個咁樣嘅利益。
亦都因為咁嘅緣故咧，其實咧？
都凱撒大帝。
同埋奧古士督嘅時候咧？
整個羅馬帝國啦。
嗰個裏邊嗰個嘅，所謂啲鋪l'atelier呀，即係嗰啲比較咧，貧窮嘅貧賤嘅嗰班人，同埋嗰啲統治者地區嘅統治者，羅馬帝國裏邊嗰啲嘅統治者，基本上咧係一個好大嘅矛盾。
裡邊內部嘅嗰個嘅鬥爭。
其實咧，係越吹越熱烈。
整個帝國咧，其實咧係啦。
陷於崩潰嘅邊緣。
咁啊junior season同埋奧古士督咧就話。
用佢哋嘅。
即係手段咧？
嚟到啦，係呀，將呢個共和咧係改變成為一個嘅。
嚇。
一個皇帝。
孔子嘅。
一個咁樣嘅帝國？
成為一個M牌。
嚇嚇裡邊咧？
就有個Mon Oct有一個咧。
一個人嚇。
統治嘅。
咁你可唔可以講話咧？
喺咁樣嘅情況底下咧？
佢哋要將一套嘅。
我哋所謂嘅。
有精製。
到宗教。
嚇到行事嘅規則，法律嘅樣嘅嘢咧？就咧要咧。
系呀。
嗯？
貫穿成個嘅。
咁樣嘅羅馬帝國。
有類似哩一種所謂啦。
兔兔，你睇下你個心？
即系咧係所謂專制？
主演。
East at符號，religion。
嘅復辟呀？
仔呢個時候出現嘅。
你因為要點樣咧，要建立一個統一嘅王國。
由上而下咁嚟㗎？
將所有地方嘅勢力。
同埋嗰啲唔聽話，㗎嗰啲羅馬嘅官員，佢哋咧喺度貪污舞弊，㗎嗰啲全部剷除嘅話。
你要咁樣去做嘅話咧？咁咧，你除咗咧，你運用呢個政治嘅結構，佢裏邊有嘅富有嘅權力啦。
當時咧？
Louisa同埋咧呢一個奧古士督咧？佢哋睇到咧，佢哋需要咧。
有。
一個共同嘅一個咁樣嘅信仰。
Stay religion。
國家嘅宗教啦，就喺呢一個時候咧。
系呀。
出現。
即係？
嗯？
國家咧係大力嘅嚟到推動呢個蘿蔔嘅國家？
咁咧，你去睇奧古斯汀，由第一個chapter睇到第10個chapter嘅話咧？
你就會睇到。
奧古先點樣嚟到嘲笑咧？
羅馬帝國。
嗰種咧？
虛妄嘅嘗試。
你試呀。
你試。
點樣㗎？
你都企圖咧用jupyter。
或者用upload？
嚟到點樣咧，嚟到抓住人嘅心？
叫佢地歸向叫佢哋咧，每一個人咧，都因為信呢個照顧BB嘅緣故信阿波羅嘅緣故咧，然后點樣咧，然后咧，佢哋整個人嘅嗰個道德嘅標準咧就會提升。
做唔做得到啦。
絕對做唔到。
我古斯汀。
當時呀？
仲不斷㗎？
提出。
呢一啲嘅羅馬嘅知識份子。
譬如好似system。
誒，又或者咯？
誒，當時？
誒一個。
我有，我要睇一睇嚇。
當時一個嘅澳英成日曲嘅一個一個嘅誒誒？文文化評論家叫做R客一個客。
呀。
文學家。
或者呢一個嘅。
省政府裏邊嘅官員。
叫做啦。
Scrollable。
Dcfever。
咁啦，佢哋兩個人咧？
不約而同哋啦。
就係講出一個事實，佢話，common people to me like to。
Reminder，religion。
即係連啲知識份子？
嗰啲喺度promote緊喺度咧？推動緊提倡緊。
國教嘅。
一個信一個神嘅呢個羅馬搵番羅馬嘅傳統宗教出嚟，咁嚟到信嘅嚇咁咧？
呢一啲咁嘅人咧？
睇呢一個宗教，基本上。
完全係實用性嘅。
為咗統治嘅緣故。
啊，我哋咧要向。
嗰啲感嘅平民百姓講大話。
呃，佢哋。
叫佢地信？
嚇。
禁shanika咧？
佢自己承認咧，佢自己都話啦，當佢咧去參與過啲嘅嗰啲宗教嘅儀式呀，各樣嘅嘢有咩嘅時候咧？
佢自己嗰個嘅敬畏呀，嗰種嘅敬意咧，其實假嘅。
嚇。
呀。
Sisbro啦。
甚至呀係恥笑自己嘅嗰個咁樣嘅所謂傳統嘅嘅宗教，喺喺伏科嚇即係誒？I卷四嗰度啦，嚇I chin呀，嚇你就睇到啦，佢點講呢？一個嘅CCL嚇。
對對對嗰個傳統嘅宗教，嗰種嘅鄙視。
佢話啲人基本上咧，根本就唔信果個咁樣嘅宗教。
唔單止唔信。
而且係腦早之前咧，已經唔信㗎啦。
關乜嘢基督教事？
即係如果講到話咧，因為基督教。
呀。
係啦，累到羅馬帝國積弱。
以致到咧嗰啲哥特人咧，喺410年咧，攻入去呢一個羅馬城。
嚇。
噤呢個根本係講笑嘅。
因為啊。
元尊。
呀，喺基督教出現，喺基督教咧？
形成一股力量勢力之前。
嗰啲噉樣嘅宗教。
已經咧係點樣呀？
係俾人放埋一邊㗎啦。
根本都冇人信嗰啲咁樣嘅嘢嘅。
呀。
喂，你睇真啲。
嚇。
我估升。
就話你睇真啲啦。
佢話咧？
真正嘅問題咧？
就系點啦。
真正嘅問題。
其實就係。
Individually進。
Marxism。
呢一個係由GoPro region of culture以前嘅bluray smoker以前咧征服咗嘅地方，係咪吖？
佢征服咗。
呢個埃及？
嚇。
咁開及咧，保留翻佢自己嘅文化喎。
征服咗咧？
Celia，譬如咁講先啦，嚇咁嗰度咧，保留佢自己嘅文化。
咁我哋叫做prism of culture，即系咧？
多元文化嘅多元性？
但而家整個羅馬帝國裏邊個問題再唔係文化嘅多元性，而係乜嘢呀？
而係。
自戀主義。
度嘅個人主義？
就系咩咧？
每一個人都有佢自己嘅世界觀。
每一個人咧，就系一個利益集團。
每一個人就係佢自己嘅世界。
OK。
我提到咧，國教。
嘅問題？
係要。
回應。
國家需要。
一個共同嘅信念。
噤呢個共同嘅信念？
邊一個可以提供咧？
有人就。
就話啦。
君士，但丁咧？
佢喺313年咧？
佢。
即系誒？嗯，接受基督教。
成為咧嗰個，臨係成為國家喎，成為。
Lyrical。
Lexington呀，哇，即係一個Lego嘅religion。
咁然後慢慢點樣咧，慢慢咧就咧。
系呀。
即係at符號誒，讓基督教啦。
係喺羅馬帝國嘅裡邊咧？
有佢一個咧重要嘅位置。
其實當時咧？
有好多人就反對呢個奧古斯汀嘅。
咁從歷史嘅判斷嘅裡邊咧，有啲人就即係。
睇番轉頭就話咧，軍事單丁咧？呢個咧，基本上咧係一個咧，好有見地嘅一個咁樣嘅皇帝。
因為佢睇到咧，只有咧。
基督教。
先至能夠咧做得到呢樣嘢？
就係點樣咧，佢能夠咧提供。
嗰個嘅，所謂。
精神嘅價值？
而呢個精神嘅價值咧，能夠吸引到當時唔同文化裏邊喺羅馬帝國嘅公民。
佢咧可以咧將佢咧視為一個共同嘅。
一個價值嘅體系。
嗱，當時咧就即係誒？
呀。
即係奧古斯丁啦。
呀。
或者咧又係想咁樣去做嚇？
咁到底佢真正嘅動機係點樣咧？
就當然不得而知。
誒，我哋由我估師兄，佢咧係。
喺呢個卜式同埋僕Seven即係捲落同埋卷七嗰度咧討論呢個wallet嚇volo。
Wala咧，佢咧，就提出咗神學，基本上咧三類㗎。
一種啦。
就係叫做唔FF logical。
嚇即係神話式嘅，就系嗰啲啦。
私人呀。
Regional突破at符號詩人所提出嚟嘅嗰種region咁咧，然后咧？
就有。
一種咧，叫做natural。
Ryzen或者natural theology嚇natalism，或者later this theology就系咧嗰啲哲學家提出嚟嘅。
嚇用理性。
去敲？
確立㗎。
第三咧。
就是服事，Verizon。
呀。
或者是貨theology。
所謂公民。
嘅神學？
你睇到。
即係faroll咧？
系呀。
提出。
Civil。
Theory至嚇。
你就睇到當時咧。
即係？
嗰個嘅追尋呀，即係對嗰個一個咧Stay religion嘅一個咁樣嘅追尋一個咁樣嘅要求。
頭先，我提到。
羅馬嘅皇帝。
希望透過。
一個stable進咧。
嚟到去建立。
一個共同嘅信念。
甚至有啲時候不適咧，用武力。
人去推行？
我古斯汀啦，就話咧，呢個基本上咧係希望嘅。
點解係虛妄咧？
武警進一步咧。
其實喺。
卜暈同埋駁艇果度展述佢，你睇真啲羅馬帝國嘅面貌呀。
睇真啲羅馬帝國面貌你就知道點解呢？一個咧係希望㗎。
因為當時嘅羅馬低過咧。
佢話啲人根本咧係對宗教完全冇興趣㗎？
邊個係上帝啊？When the UK嚇pool喺嗰度。
財富。
Josh兩樣嘢香港最推崇嘅兩樣嘢。
Prosperity and security。
嚇。
係咩？
嚇安定同埋繁榮。
安定同埋繁榮咧，基本上咧就係。
佢哋嘅上帝。
我見甚至話咧。
係幹at符號。
Megumisan係。
徹頭徹尾嘅。
物質主義。
徹頭徹尾嘅嘛，主席係而家整個羅馬帝國嘅咁樣嘅狀態。
佢話嗰啲咁樣嘅羅馬帝國裏邊啲人呀，我讀我讀其中一段咧，俾大家聽。
好精彩嘅。
嚇。
Book to。
聽我讀。
Hmm。Lovers of the scores home哋delighted。
To email in the criminal weakness。
阿unconcerned about。
就article action of the country。
數浪at符號last。
數浪SN再smitty leopard purity。
And the glory of victory draw。
我話battle隻security of BLISS。
Why shoot？You worry。
What conditions accessed at符號嘅Twitter at符號time？
Kevin Love。
火extravagance banding every day。
Inov to Keep out and filial展delplace。
呢啲就right？
If the Boyz if the rich。
掃at符號嘅片love to eat N joy lazy life Hunter，the prisoners。
哇，the rich make you so the pool。
Dance，soul，cloud of Hannah Sean。
圖minister to the blind。
Ytteb羅。
No sublime。
胡prayers rallentando showoff offshore Italy advise。
唸到暈inbox disagreeable duties。
Or for pet world dilys。
I've傾曬interest not innamorati。
核突度勢lady of the subjects at符號province at符號就undertow elsword garden knows the readers of conduct。
Botox controllers of methyl ting's Amber writers of methyl satisfaction GE。
And treated with sheley y fill。
Instead of sincerely spec。
Closed bones。
我，Francis。
啊。Games and other properties near not Francis again Sam and some personal character。
總之嚟講咧，佢話咧，基本上當時嘅羅馬帝國咧。
啲人最關心㗎？
就係。
安定。
同埋繁榮。
嗰啲皇帝。
根本唔理你呀。
整個人墮落到咩嘢？
總之佢關心嘅就係咧，你唔好攪嘢。
你唔好搞事。
度Citi。
就唔係你個melody，唔係你嘅Margarita嗰啲法律咧？
根本就係點樣咧，佢最最關心嘅就係咧？
哇，你有冇損害到人哋嘅嗰啲嘅誒嗰啲貨財？
呀。
唉嗰啲嗰啲物業。
佢最關心嘅唔係你嘅人格。
Mortality唔係唔係法律，即係你話幾似而家嘅情況係咪？
嗱，再聽我喇讀多兩句咁多啦。
OK。
No one shall be broadly except for end of Range Rover at符號火火franciscans，another properties house door信。
Annie運送B free to stride踢爆histone。
我會嚟送。
我會殺S state consent。
你話係咪好似今日呀？
我鍾意做乜就做乜？
兩個人鍾意做乜就鍾意做乜？總之大家同意做咪得囉。
係咪吖？
呀，佢哋追尋嘅happy at符號係點咧？Ali運。
嗚跌十proof of the skynet Venus。
Softbank。
Ice Bucket Kenny。
邊一個人夠膽呀。
敵擋呢啲嘢㗎。
OK Bobbi Kenny。
即刻係基督徒咧？
夠膽而家個社會裏邊出嚟批評啲咩嘢嘅話啦。
即系除咗董建華，你可以批評之外啦。
即刻啦，俾人掟石頭。
你係咩咧，衛道之士？
係咪吖？
呀。
道德度咩話道德佬道德佬係咪呀？即刻嚇。
我估星期精彩呀。
啲中交多餘啦，即系啲人根本都唔知唔應該Stay religion，你搵你做乜野先得㗎，你話嗰啲Stay religion係啦，因為咧係受到虧損受到咧基督教嘅威脅，以至到咧嗰啲咁嘅。
Stable進嗰啲嘅拜嗰啲嘅神咧，唔高興啦，咁啊樣嗰啲咁嘅歌特人咧入侵啦，讓羅馬咧就嚟咧，崩潰啦。
崩潰嘅，唔係。
因為嗰啲神唔中意。
系，因為成個社會。
已經腐爛到不得了。
整個道德嘅情況。
已經敗壞到不堪。
羅馬嘅精神，同埋佢羅馬嗰種嘅活力。
已經完全不再。
任何嘢差唔多。
都可以點樣咧洗到咧。
整個羅馬啦，係覆網呀。
我話以前嘅prism咧就保留咗各地文化嘅完整性。
我估先個時代佢睇到佢嗰陣時嘅prism咧係為咗極盡嘅。
唔受約束嘅嗰種嘅放縱。
嚇因此Stay religion推行係註定失敗。
嗱，就喺呢個時候。
就喺呢個時候。
我把聲就話。
正正喺呢個時候。
我哋先至需要一個真正嘅共同嘅價值。
需要咧？
一套共同嘅神學。
神學咧？
基督教嘅神學需要確立佢嘅公共空間。
咁點嚟到確立？
公共空間啦。
我急於咧，即系要同大家講咧，我都唔係我都冇講到，點解呢？一個嘅上帝之城咧？
系呀，即系。
誒，會出會係咁樣出現，即係點解我會先會寫呢個上帝之城嘅即系我都我都根本都冇講到。
唔記得咗講喎。
就好簡單啫嘛，就係因為。
1萬一八410年。
VC golf咧？
入侵？
就咧，直情咧係橫掃咁咧。進入羅馬城如取如攜。
咁有搜掠？
某部份直言，俾佢燒成。
殺好多人。
係咪吖？
咁？
感，整個羅馬帝國咧，直情咧，就係震撼不已。羅馬帝國只會攻城掠掠，幫掠哋㗎啫，點會而家返轉頭俾人咁咧咁。
咁於是有好多人就埋怨係基督教？
嘅緣故令到羅馬積弱，咁佢裡面有好多原因，㗎。
即係話啦，第一。
就係呢啲神咧，就即係唔高興啦係嘛，因為拜咗啲而家羅馬人好多拜咗呢個基督教嗰個上帝啦，而家唔拜嗰啲嘅。
呢個嘅誒？誒蒂娜唔拜阿波羅呀。咁呀，嚇。
第二啲咩？
道德敗壞個羅馬帝國道德敗壞點道德敗壞，俾啲基督徒敗壞曬。
羅馬帝國本來咧係強調一個人嘅應用，㗎嘛。
呢班基督徒咧？就成日講謙卑謙卑謙卑。
係咪吖？
同埋咧最大劑嘅咧，就系咩咧？
佢哋強調咧，universal Brotherhood。
嚇系人都話兄弟嚟嘅。
咁你點會係？
攞起個武器，嚟到去同你嘅兄弟咧，打仗啦你你你諗下。
仲大獲就係咧？
Love咗Annie愛你嘅敵人，你嘅敵人嚟攻你喇，你放低把劍，你都唔使郁啦，都唔使打啦。
佢話咧，就系呢啲咁樣嘅人咧？殘害曬點樣咧？整個羅馬。
嗰個強悍嘅，咁樣嘅精神。
令到羅馬道立就系呢啲咁嘅人呀，呢啲呀。
即係基本上咁啦，我皓昇就就即係。
就講。
嗱，佢哋面對緊一個危機呀。
講多兩句嚇。
佢哋面對緊一個危機。
咁喺一個危機嘅裏邊？
到底我哋嘅信有冇話講咧？
呢個就係個關鍵啦。
就喺呢個危機嘅時候咧？
奧古斯丁，你可以講話力排眾議。
佢力排眾議得嚟咧？
係好有理由㗎喎。如果你翻去啦，我話畀你聽啦。
你如果只要睇睇呢個買呢個奧呢個嘅kqkq hmm成保險嚟買咧，你隻係睇由第一至到第10個chapter佢個卜咯。
你book one two back博聽啦，已經我話畀你聽值回完全值回你票價真係值回票價㗎，所以你而家買呢本咧。
值回票價嚇真係值回票價。
因為好精彩嘅，因為。
你諗下？
有邊一個人？
佢真係咧深入咁嚟到研究當時嗰個古典嘅嗰啲咁樣嘅歷史。
一頁又一頁嘅歷史。
作為佢嘅憑據，作為佢嘅證明。
你都證明俾佢當時嗰啲控訴基督教嘅人，睇你哋嗰個歷史嘅分析，全部錯曬㗎？
我話畀你聽。
嚇。
你睇下喺邊一個時候？
邊一段時間。
甚至去翻到希臘呀？
希臘攻打操進啊。
佢有一段時間講希臘攻打操進。
操進佢嗰個，佢嗰個at符號，佢嘅佢嗰啲嘅。
佢嗰啲嘅？
嗰啲上帝呀，嗰啲神呀，有冇保護佢咧？
呀。
咁然後咧，希臘咧攞咗攞咗操場嗰啲嘅上帝，嗰啲嗰啲神喎。
奉為自己喎，然後希臘啦。
呀又點樣咯，俾人哋滅亡？
好多歷史，有證據喺度嘅你。嗱，你睇奧古仙廳咧？
你真系咧？
即係識好多嘢㗎，對於古代嗰個世界，你識好多嘢。
佢唔單止係講嗰個宗教嘅歷史。
佢仲咧寫出咗唔同嘅民族。
嗰啲嘅所謂咧，即係當時嘅精神狀態到底係點樣？
精彩到不得了。
我諗。
今日。
我哋。
基督教。
非常缺乏嘅。
就係有一啲有。
減息？
有識見嘅人。
好似奧古斯汀咁樣咧。
出嚟？
剖析我哋嘅時代。
將唔同嘅意見羅列出嚟。
一個個咧同佢對話。
然後將基督教基督教嘅信仰。
透過咧深入嘅所謂歷史文化，嗰個嘅剖析。
將佢咧係啦。
顯示出黎。
我哋需要。
呢一種咁樣嘅氣度。
嚇。
咁我就。
停一停。
