我答應了家父之後,越近今日就越是後悔。
因為我最近這段時間就非常忙碌。
我剛剛才從休士頓回來。
他們安排了七個講座給我。
回來後就很慘,我現在還是在殘疾。
今晚我怕說著說著,不是我睡覺就是你們睡覺。
這也是一個恐懼。
不過我帶著這本書去看。
就很欣賞這個作者的翻譯。
翻譯得非常非常好。
我讀過這麼多翻譯作品。
我認為是非常滿意的。
是很值得大家去買的。
我沒有跟家父商量過要在這裡推銷。
你看這本書和你看David Norris的英文翻譯。
如果你的英文翻譯是好的話。
你看David Norris的翻譯固然是沒有問題的。
但是兩本來比較,中文也好,英文也好。
基本上是沒有分別的。
翻譯是非常了得。
在這裡我祝賀翻譯者黃曉興博士。
在這裡我寫了幾本對大家閱讀奧古斯丁和上帝之城有幫助的。
稍微說一點點。
Peter Brown的《Occursion of Hippo a Biography》。
到現在為止都是被譽為對奧古斯丁的生平寫得最精彩的一本著作。
如果你要了解奧古斯丁的話。
這個是必須的。
另外我很想介紹的。
如果你有能夠去到神學院的圖書館。
你又能夠借得到的。
這裡有一本書叫做St. Augustine, His Age, Life and Thought。
其中一篇文章就是Christopher Dawson所寫的。
何許人也。
Christopher Dawson是英國在20年代至50年代之間。
比Anatole Toinebee還早。
在英國他是大名鼎鼎的史學家。
他的專長就是研究古代歷史。
他的焦點是放在文化和宗教之間的互動。
他寫的作品精彩到不得了。
很可惜現在因為他的書沒有再出版。
在市面上不多見。
其實是很可惜的。
Christopher Dawson的作品對於我們現在的文化狀況。
有很多光照的地方。
我希望你們留意這個作者Christopher Dawson。
我自己有一段時間看了很多他的作品。
很值得看的。
而他這個St. Augustine, His Age寫得真是上乘之作。
我特別推薦的。
接著我要非常推薦的。
就是Josephine Chauvin。
也是傳授講解古代哲學。
真是無出其右。
當然有些人說。
對不起,這裡還有些空位。
這裡還有些空位。
不要浪費,不用坐在外面。
進來吧。
停一停,我們等一等。
後面還有些空位,後面有很多空位。
你們不是怕了我吧。
後面有很多空位。
過去後面吧。
請大家忍耐。
這個Josephine Chauvin。
他傳述Thomas Aquinas和St. Augustine。
是非常清楚的。
而且他有很獨特的亮光。
我自己非常佩服Josephine Chauvin。
他本身也是一個很能幹的哲學家。
特別是對希臘的哲學。
他的傳述是大師級的傳述。
這裡有另一本書叫RA Marcus。
他特別寫History and Society and Theology of St. Augustine。
這本書比較技術性一點。
我相信普羅大眾未必能夠欣賞到。
不過還是一本相當好的作品。
如果你們對History and Society and Theology of St. Augustine有興趣。
這三本書是很值得看的。
介紹完這三本書後。
我會介紹一本聽起來好像沒有太大關係的書。
是一本現代的書。
特別是講述美國心理學的興起。
這本書是講述自戀文化。
他很有趣的。
American life in an age of diminishing expectations。
是講述美國人的生活。
特別是講述50年代到70年代末期。
這本書是79年出版的。
他講述美國個人主義在什麼地方呈現。
特別是在counseling的興起。
counseling的興起是近期的。
是過去幾十年興起的。
counseling在美國的社會是有其社會功能。
這個社會功能和現象相關。
就是Nazism的出現。
稍後大家就會明白我為什麼會搬這本書出來。
我今晚答應了要跟大家講上帝之誠。
我現在很頭疼。
怎麼講呢?。
你看看頭。
枕頭這麼大。
這個真的像枕頭。
字體很小。
這裏有22個卷。
我怎麼講呢?。
當然你上網都會看到。
嘗試幾行一個chapter。
幾行一個book。
和你總結一下。
我今晚是不是要這樣講呢?。
還是要怎樣呢?。
幸好。
其實City of God。
裏面有很多repetition。
很多重複又重複的。
這本書其實是一段相當長的時間。
大概是413年至420多年。
當然時間不同。
學者有不同的。
大概最少都經歷十年的時間。
古斯丁在很忙碌的經歷當中。
偶爾寫一個beat。
偶爾寫一個piece。
所以你在一至十的chapter裏面。
你都已經開始看到。
他寫的東西其實沒有一定的系統。
就好像他在不同的時間。
要回應某一個問題。
寫了一篇essay。
寫了一篇文章。
然後把他合起來。
不同的時間寫了不同的文章。
把他合起來。
他會在批評羅馬帝國裏面的宗教的虛假。
然後在說這些的時候。
他突然會指控一些基督徒的婦女被強姦。
即是那些哥德人入侵羅馬城被強姦。
被強姦後。
這些人怎樣呢?。
按照當時的風俗。
為了為了表示你的貞節。
他們奉為女英雄的Lucretia。
是怎樣呢?。
自殺的。
特別是那些修女被人強姦。
他不會做出這些表示貞節的事。
奧古斯丁又會反過來。
會反對這些人。
說這些女士比Lucretia更加英勇。
他好像面對著不同的四方八面的箭射來。
一時面對著提出的問題。
然後在十一到二十二卷。
他鋪陳兩個城市。
在歷史裏面。
其實他企圖展示兩個城市。
即是兩大城邦的概念。
在歷史的展述過程中。
等於我剛才所說的。
其實也有一些部份是重複的。
今晚我選了一個角度。
跟大家講上帝之城。
這個角度包含兩方面。
第一就是上帝之城對今天的色節性到底是什麼。
這個色節性的探討。
其實就是我們問到底今天的神學。
如何找到一個所謂的公共空間。
一個public sphere。
現在你喜歡也好不喜歡也好。
你都要面對這個問題。
待會我會解釋。
第二方面就是我剛才所說的。
第一個問題會帶出來的。
就是文化批判的問題。
當然在詮釋這兩點之中。
我都會很慨略地將奧古斯丁這本書講一講。
但我不會花時間講一講。
一直講到book 22。
你們就睡著了。
你們就抄下這些東西吧。
我抹掉它。
其實今晚時間都不夠。
大家經常聽到後現代後現代後現代。
我說在後現代思潮的衝擊下。
多元主義已經成為既定的事實。
普遍被接受的事實。
什麼叫做多元主義呢。
多元主義呢。
我們最常聽到一個說法。
就是要promote tolerance。
要提升我們彼此之間的容納和忍耐。
但當你再問什麼叫做tolerance呢。
什麼叫做tolerance呢。
當我們面對利益衝突的時候。
我們用什麼來做調節的標準呢。
用什麼來做評判的標準呢。
沒有利益衝突的時候就沒有問題。
但當涉及到利益衝突的時候。
我們背後的世界觀就出來了。
為什麼我認為這個東西應該屬於我的。
然後另一個人就說不是。
我認為這個東西才是我的權利。
請大家關掉你的電話。
因為我很特別的。
我敏感一點的。
說著說著的時候。
我突然間就跟著你的電話去了。
我也不知道去了哪裡。
就等於現在我也不知道去了哪裡。
特別當我很累的時候。
當你有利益衝突的時候。
你背後的世界觀去批判。
令你所宣稱的利益屬於你的。
那些背後的信念就出來了。
而一個極端的多元主義。
就是我們每一個人都有自己的世界。
每一個人就有自己的世界。
所以你一看這裡有百多人。
這裡基本上有百多個私人空間。
我們從來都沒有辦法肯定。
你看出來的世界是怎樣的。
和我看出來的世界應該是完全不同的。
我沒有辦法了解你的世界。
領悟你的世界。
你也沒有辦法領悟我的世界。
這就是世界觀互不共通。
互不共融。
不可以溝通的。
不可溝通的。
在這樣的情況下。
我們怎樣來建立一個公共空間。
以致我們可以進行理性的對話。
或者合乎理性的對話。
然後建立一些所謂的共同價值。
到底這樣東西是否可行呢?。
這個其實是後現代主義引申出來的一個很嚴重的問題。
是否可行呢?。
所謂的communicative rationality。
對話式的理性。
可不可以建立呢?。
從理論上的認知論的角度來說。
這個基本上是不可能的。
在這種情況下。
神學如果接受了所謂的pluralism的多元主義事實。
極可能你就會視自己的信仰。
基督教的信仰。
基督徒看他自己的信仰。
基本上就是一個群體。
自己理解、言說自己的信仰經歷。
對這個經歷的一個詮釋。
所謂神學到底是甚麼一回事呢?。
神學基本上就是這個信仰群體。
自己對信仰經歷的那種陳述或言說。
或者用Limber的所謂Nature of Doctrine。
即是教義的本質來說。
他的意思是一個信仰。
基本上是有自己的故事的。
要言說這個故事。
要講這個故事。
基本上就要用一套語言。
而這套語言裏面蘊含著一套文化。
那你要掌握這套語言來言說這個故事。
那你就一定要掌握這一套文化。
或者你言說的時候。
你就受這套文化的規範。
引申出來的問題就是。
如果是這樣的話。
那基督徒的神學到底是一套自說自話的神學呢?。
我們講的東西。
是我們喜歡聽完又聽聽完又聽的。
那個所謂信仰的故事。
關乎我們信仰很重要的那個故事。
而我們是要用我們聽得懂的那種語言。
和他的文化。
是不是這樣呢?。
正因為這種取向。
是令我們做神學要探求一個所謂公共空間。
是更加重要的。
而我們今晚就看到一個非常重要的示範。
其實我古星所處的時代。
和我們所處的時代其實是很相似的。
相似到不得了。
如果說多元。
我們哪裏有舊奧古斯丁的時代多元得這麼厲害。
在整個羅馬帝國裏面多元得這麼厲害。
稍後我稍為提一提。
講一下歷史。
你們就會了解。
奧古斯丁這個上帝之城。
我認為最值得我們注意的地方。
就是他為我們提供了一個非常好的。
尋求一個公共空間。
信仰一個公共空間的一個嘗試。
而我覺得我們要學習他的榜樣來做。
首先講一下我剛才提到的羅馬的多元主義。
羅馬一段很長的時間。
基本上是一個共和。
Republic。
聲音是這樣的。
羅馬基本上是一個共和。
他的多元主義是怎樣出現的呢?。
你知道羅馬攻佔一個區域。
一個國家。
他沒有拆毀這個國家的文化和宗教。
他只是將他的政治架構。
將它剷除。
然後將他共和的政制。
將他帶入來。
整個機制帶入來。
讓這個地方保留著自己的文化和宗教。
所以當地的宗教一被他承認的時候。
那裏的宗教就成為羅馬宗教裏面的一個叫做。
Religio Lixita。
就是Legal Religion。
Religio Lixita。
Legal Religion。
合法的宗教。
所以當羅馬將希臘納入他自己的版圖裏面的時候。
攻佔了的時候。
他就接受了希臘的神。
你可以這樣說。
在整個羅馬帝國裏面。
各種的文化和宗教。
是各自表述。
當時的公共空間是甚麼呢?。
當時的公共空間就是所謂的共和。
共和的政制。
而在這個共和的政制裏面。
每一個公民的權利。
Civil Rights。
是非常非常重要的。
當每一個地方的人。
只要他成為羅馬的公民。
他基本上就有羅馬公民的權利。
他就可以像現在去到美國。
在不同的州份。
四處去做生意也好。
做各樣的事也好。
Christopher Dawson就告訴我們。
在這樣的情況下。
那裏就產生了很大的流通。
人口的流通。
意念的流通。
商業的流通。
其實就在整個羅馬帝國的共和裏面。
產生了甚麼呢?。
產生了The Greatest Profit。
真的令到整個羅馬帝國。
是很繁榮的。
繁榮到不得了。
但亦都是這樣。
統治者和統治者底下。
那些有權勢的人。
和地方盤據的勢力。
和羅馬合作來管治那裏的地方的人。
他們就去剝削。
Christopher Dawson。
他說當時的那些有權勢的人。
結合了那些Roman Capitalists。
那些Money Lenders。
那些Slave Dealers。
那些Tax Collectors。
他們就滲透到東邊。
就像一片蝸牛一樣。
把人的命都滲透到那些有權勢的人身上。
共和裏面製造了財富。
製造了很多自由的人。
可以自由地來流通。
但其實呢。
在這個所謂自由的流通。
所謂製造的財富裏面。
其實穩陷著很多不公平和剝削。
因為只有那些有權勢有財勢的人。
才能得到這樣的利益。
亦因為這個緣故。
其實到凱撒大帝和奧古斯都的時候。
整個羅馬帝國裏面的所謂的Poletariat。
即是那些貧窮的、貧賤的那班人。
和那些統治者。
地區的統治者。
羅馬帝國裏面的統治者。
基本上是有一個很大的矛盾。
裏面內部的鬥爭。
其實是越吹越烈。
整個帝國其實是陷於崩潰的邊緣。
朱利亞斯與奧古斯都。
用他們的手段。
將共和改變成為一個皇帝。
統治的帝國。
成為一個Empire。
裏面有一個Monarch。
一個人統治的。
你可以說。
在這樣的情況下。
他們要將一套的。
我們所謂的。
由政制到宗教。
到行事的規則、法律那樣的東西。
要貫穿整個的羅馬帝國。
有類似一種所謂的。
Totalitarianism。
即是所謂的專制主義。
State religion的復辟。
就是在這個時候出現的。
你因為要怎樣呢?。
要建立一個統一的王國。
由上而下的來的。
將所有地方的勢力。
和那些不聽話的羅馬的官員。
他們貪污舞弊的東西。
全部剷除的話。
你要這樣做的話。
除了運用政治結構。
裏面有的富有的權力。
當時Julius Caesar和奧古斯都。
他們看到他們需要。
有一個共同的信仰。
State religion。
國家的宗教。
就是在這個時候出現。
國家大力推動羅馬的國教。
你去看奧古斯丁。
由第1個chapter。
看到第10個chapter的話。
你就會看到奧古斯丁。
怎樣嘲笑羅馬帝國。
那種虛妄的嘗試。
你試一下。
你試一下怎樣企圖用Jupiter。
或者用Apollo。
來抓住人的心。
叫他們歸向。
叫他們每一個人都因為。
信Jupiter的緣故。
信Apollo的緣故。
然後怎樣呢?。
然後他們整個人的道德標準就會提升。
做不做得到呢?。
絕對做不到。
奧古斯丁當時還不斷提出。
這些羅馬的知識份子。
比如Cicero。
又或者當時一個。
我要看看。
當時奧古斯丁經常引用的文化評論家。
叫Varro 一個文學家。
或者一個省政府裏面的官員。
叫做Scevola。
他們兩個人不約而同地說出一個事實。
The common people ought to be lied to in matter of religion。
即是連知識份子。
在推動和提倡各教的。
一個信一個神的羅馬。
找回羅馬的傳統宗教出來。
這樣來信的。
這些人。
看這個宗教基本上完全是實用性的。
為了統治的緣故。
我們要向平民百姓說謊。
騙他們。
叫他們信。
Seneca 自己也承認。
當他參與宗教儀式的時候。
他自己的敬畏和敬意是假的。
Cicero 甚至恥笑自己的傳統宗教。
在Book 4 卷四。
Chapter 30。
你會看到他怎樣說Cicero。
對傳統宗教的鄙視。
他說人們根本不相信這個宗教。
不單不相信。
而且早在之前已經不相信了。
關乜基督教事。
如果說基督教是連累到羅馬帝國積約。
以至那些哥德人在410年攻入羅馬城。
這根本是開玩笑的。
因為在基督教出現。
在基督教形成一股力量勢力之前。
那些宗教已經被人放在一邊。
根本沒有人相信那些東西。
你看清楚一點。
奧古斯丁就說你看清楚一點。
他說真正的問題是怎樣呢?。
真正的問題其實就是 Individualism。
Nazism。
這個是由以前的Prualism of Culture。
以前征服了一個地方。
征服了埃及。
埃及保留了自己的文化。
征服了Cicero。
保留了自己的文化。
我們叫Prualism of Culture。
即是文化的多元性。
但現在整個羅馬帝國裏面。
問題不是文化的多元性而是甚麼呢?。
而是自戀主義。
極度的個人主義。
就是每一個人都有自己的世界觀。
每一個人就是一個利益集團。
每一個人就是他自己的世界。
我提到國教的問題。
是要回應國家需要一個共同的信念。
這個共同的信念。
哪一個可以提供呢?。
有人就說。
君士旦丁在313年。
他接受基督教成為。
不是成為國教。
成為religious lixita。
即是一個法律的宗教。
然後慢慢地。
讓基督教在羅馬帝國裏面。
有一個重要的位置。
當時有很多人反對奧古斯丁。
從歷史的判斷裏面。
有些人就回頭看。
說君士旦丁是一個很有見地的皇帝。
因為他看到只有基督教才能做到這件事。
就是他能夠提供精神的價值。
而這個精神的價值能夠吸引到當時不同文化裏面。
在羅馬帝國的公民。
可以將他視為一個共同的價值體系。
當時奧古斯丁想這樣做。
到底他真正的動機是怎樣呢?。
當然不得而知。
奧古斯丁在Book 6和Book 7討論Varro。
Varro提出了神學的三類。
一種是mythological。
即是神話式的。
就是那種詩人所提出的。
然後有一種叫natural religion或natural theology。
就是哲學家所提出的。
用理性推敲確立的。
第三就是civil religion或civil theology。
所謂公民的神學。
Varro提出了civil theology。
你便看到當時對state religion的追尋。
一個這樣的要求。
剛才我提到羅馬的皇帝。
希望透過state religion來建立一個共同的信念。
甚至有時候不惜用武力來推行。
奧古斯丁說這基本上是虛妄的。
為何是虛妄呢?。
奧古斯丁進一步在Book 1和Book 10中展述。
他說看清楚羅馬帝國的面貌。
便知道為何是虛妄的。
因為當時的羅馬帝國。
人們根本對宗教完全沒有興趣。
誰是上帝呢?。
財富是香港最推崇的兩項。
prosperity and security。
安定和繁榮。
安定和繁榮基本上就是他們的上帝。
奧古斯丁甚至說。
naked materialism。
是徹頭徹尾的物質主義。
徹頭徹尾的物質主義。
是現在整個羅馬帝國的狀態。
他說羅馬帝國的那些人。
我讀其中一段給大家聽。
很精彩的。
Book 2, Chapter 20。
聽我讀。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
總的來說。
基本上當時的羅馬帝國。
那些人最關心的。
就是安定和繁榮。
那些皇帝根本不理你。
整個人墮落到什麼地步。
總之他關心的就是你不要搞事。
你不要搞事。
Doxility。
就不是你的morality。
不是你的moral character。
那些法律呢。
根本就是怎樣呢。
他最關心的就是。
你有沒有損害到人家的那些貨材。
那些物業。
他最關心的不是你的人格。
Morality不是法律。
你說多像現在的情況。
再聽我多讀兩句。
OK。
(英文翻譯)。
你說是不是好像今天。
我喜歡做什麼就做什麼。
兩個人喜歡做什麼就做什麼。
總之大家同意做就行了。
是不是。
他們追尋的happiness是怎樣。
Anyone who disapprove of this kind of happiness。
should rank as a prophet enemy。
哪一個人夠膽。
抵擋這些東西。
OK。
Prophet enemy。
即刻。
基督徒呢。
夠膽在社會裡面出來批評什麼的話。
除了董建華你可以批評之外。
你批評什麼都可以。
同性戀你出去說一句話。
即刻被人扔石頭。
你是什麼呢。
偉道之士。
是不是。
道德。
道德佬。
道德佬。
即刻。
我猜得多精彩。
宗教。
多餘了。
那些人根本都不。
State religion。
你找來做什麼都可以。
你說那些state religion。
因為受到虧損。
受到基督教的威脅。
以致那些state religion。
那些神不高興。
讓那些哥德人入侵。
讓羅馬快要崩潰。
崩潰的不是。
因為那些神不喜歡。
是因為整個社會。
已經腐爛到不得了。
整個道德的情況。
已經大壞不堪。
羅馬的精神和羅馬的活力。
已經完全不在。
任何東西都差不多。
都可以使整個羅馬覆亡。
我說以前的prudence。
保留了各地文化的完整性。
奧古斯丁的時代。
他看到的那時候的prudence。
是為了極盡的。
不受約束的那種放縱。
因此state religion的推行。
是注定失敗。
就在這個時候。
奧古斯丁就說。
正正在這個時候。
我們才需要一個真正的共同的價值。
需要一套共同的神學。
神學呢。
基督教的神學。
需要確立它的公共空間。
那怎樣來確立公共空間呢?。
我急於要和大家說。
我都沒有說為何上帝之城。
會這樣出現。
為何奧古斯丁會寫上帝之城。
我都沒有說。
忘記了說。
真是這麼近距離的。
不過大家都知道。
我都看完介紹了。
很簡單。
就是因為1848年。
威斯哥爾夫人入侵。
橫掃進入羅馬城。
如取如攜。
搜掠某部分政權。
被他銷城。
殺了很多人。
整個羅馬帝國震撼不已。
羅馬帝國只會攻城略邦略地。
怎會現在反過來被人這樣呢?。
於是很多人埋怨基督教的緣故。
令羅馬積弱。
裡面有很多原因。
第一。
這些神不高興。
因為現在很多羅馬人都拜了基督教的上帝。
現在不拜Diana。
不拜阿波羅。
第二。
道德敗壞。
羅馬帝國道德敗壞。
被基督教敗壞了。
羅馬帝國本來是強調一個人的英勇。
這群基督教就說謙卑謙卑。
最大劑的是。
強調universal brotherhood。
是人都說是兄弟。
你怎會拿起武器和你的兄弟打仗呢?。
你想想。
更嚴重的就是。
Love your enemy。
愛你的敵人。
你的敵人來攻擊你。
你放下劍。
你都不用動了。
不用打了。
就是這些人殘害了整個羅馬。
強悍的精神。
令羅馬大亂。
就是這些人。
奧古斯丁就說。
他們面對著一個危機。
再說兩句。
他們面對著一個危機。
在一個危機裏面。
到底我們的信仰有沒有話說呢?。
這就是關鍵。
就在這個危機的時候。
奧古斯丁可以說是力排眾議。
他力排眾議之餘。
是很有理由的。
如果你回去。
我告訴你。
你只要看買這個《City of God》。
整本來買。
你只要看從第一到第十章。
Book 1 to Book 10。
我告訴你。
完全值回你的票價。
真的值回票價。
所以你現在買這本。
值回票價。
真的值回票價。
因為很精彩。
你想想。
有哪一個人。
他真是深入研究當時古典的歷史。
一頁又一頁的歷史。
作為他的憑據。
作為他的證明。
證明給當時那些控訴基督教的人看。
你們那個歷史的分析。
全部錯了。
我告訴你。
你看看。
在哪一個時候。
哪一段時間。
甚至回到希臘。
希臘攻打Children。
有一段時間說希臘攻打Children。
Children 他的神。
他的上帝。
他的神有沒有保護他呢。
然後希臘就拿了Children的上帝。
那些神奉為自己。
然後希臘又怎樣呢。
被人滅亡。
很多歷史的證據在這裡。
你看奧古斯丁。
你真是。
對於古代的世界。
你懂很多東西。
他不單是講宗教的歷史。
他還寫出了不同的民族。
當時的精神狀態到底是怎樣。
精彩到不得了。
我想今天我們基督教非常缺乏的。
就是一些有膽識。
有識見的人。
好像奧古斯丁那樣。
出來。
剖析我們的時代。
將不同的意見羅列出來。
一個個和他對話。
然後將基督教的信仰。
透過深入的歷史文化的剖析。
將它展示出來。
我們需要這種氣度。
那我就停一停。
謝謝。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂)。
