就回應住剛才講嘅說話呢？
但系我，我帶俾大家果度啲講嘢，大家事先好，希望你能夠遇襲。
千祈唔好攞咗就得落櫃桶，到下次上堂係嚟到就順便攞多份，再順便攞多份俾個朋友，你不如讀多啲，原本嗰本書嚇咁啊咁現代嘅科技，大家熟悉過好多啦，尤其是你手上果個萬能嘅手機。
第二堂。
但係成個課程已經幾乎過咗4分一㗎啦。
Hmm㗎嘛，呢個課程實在要講嘅嘢係好多，好多我自己嗰個班呢嗰成年幾都先至講咗位另外兩班啫，講到啲5張，當然嗰個詳細講啦，所以大家如果有興趣呢，最緊要我上次果個集好多心血喺入面嘅嗰個戴表我哋跟住用呢個大表嘅嚇同埋呢就。
上課啲錢就用心聽，事後呢？又檢討嚇咁先至，如果唔系就咁坐呢溝通過嗎？以後唔上好過，真係嚇咁就你用你嘅手機又好乜都好透過呀版主班長呢，就就預先攞到嗰3張呀個無蹤，講話佢都比較宗教，我呢？
誒，幾個人合作緊，我負責其中儒道佛嗰3張嗰3張嘅呢，請你睇過曬佢或者影曬，佢又好抄，曬乜都好啦，你用你嘅認為合適嘅方法預先。
研習，咁我哋堂上呢，就一定要要講嘅呢，就叫佢檢討個部分，即係而家，咁我哋大概講下個表，然後就基督徒對而家嘅睇法嗰啲就冇嘢派㗎啦，都冇書入面果隻照講嚇你，你2000睇下先好，然後講完到家又講下道家檢討港元乏誒度㗎又講嚇道，教檢討最複雜嘅呢，就係訓覺講完佛教藥大概嘅介紹，聽日佛教都要預幾多時間，我自己食就食到好肥，冇所以。
大家真係要有興趣研習嘅呢，就集中要要嚇咁啊八棠勉勉強強，咁就算過咗呀，咁呀，我哋咧，就每堂咧，由今日開始咧，都算大家一齊讀一讀嗰兩次聖潔，我諗過好多方法啦。系咪請大家去論祈禱呢。咁咁但系卅幾人，我哋又唔能夠有卅幾堂，係咪呀？希望個個都參與啦。嚇咁啊我自己要講嘅，上一次可以上班，即已經大概介紹咗，最緊要係。
最緊要都係正經嘅說話，正經嘅說話係有關乎我哋呢個比較宗教有關乎我哋基督徒對微信嘅，或者誒嘅嘅一種意見，中國呢兩年話，我覺得好有。
代表性嚇咁啊好硬嘅你就坐到最後都可以睇到守則的話，就最好用相機影咗佢更好嘅方法，就根本性已經熟到，喺你個腦嗰時隨便講出嚟，咁就好未呀。開始嚇嚇開始測啦，俾得錢至3章15節。
第一，你要心裡尊主基督為聖大聲啲聲睇啫，有人問，你們心中盼望的緣由就要常作準備，以溫柔敬畏的心回答各人。
第二節呢就。
提摩太后書二章，廿四廿5節。
業主呢？僕人不可爭競，只要溫溫和和啲待眾人善於教導存心忍耐，用溫柔勸戒上抵擋的人，或者神給他們悔改的心，可以明白真數嚇。當然我哋呢度如果真係要講咧，都係爭競兩個字呢，唔係話唔係為真理。戰爭嗰陣又話基督精兵，不過意思即係為嬰兒拗頸置氣之爭。
一定抱唔到嘅，因為大家都知道日常朋友我哋有兩樣嘢，唔好講㗎嘛。
講真打交。
一句就係黃男嘅問題，香港嗰類嚇或者臺灣嗰啲藍綠問題，另外一個就係宗教問題。
咁但係我哋又要做基督精兵，咁點呢？聯系話溫和講完嘢真係好唔容易，一定動氣。
嚇雙方都覺得已經係為真理而競爭，咁結果就一定朋友都冇得做。
甚至夫妻，你會破裂。
嚇咁呀？
呢個問題啦。好啦，咁我哋開始。嗱，上次呢，我哋本來我講嗰啲咁多嘅啫。嗱，我哋時間時間呀，我自己泡制㗎，咋我啲嘢呢，睇到佢咩嚟㗎嘛。
但我我知你知個肚濟㗎啦嗰個廣告沖涼嘅廣告啦，我上次講啦，你唔知記唔記得我唔做腹㗎啦嚇就係。
就係預你又廿10時之稱，說明街市係最好嘅事件呢，即係讓月由咁解，我哋咪仲講過，呢位突然好似你上咗堂寶嚟㗎係咩？
嗱，你早啲同我講呢呢，而家乜嘢都未有咁點講咧真系？
唉你你你有你睇下點樣辦法呀？或者一定睇下點樣俾法你啦嚇嚇嗱。
呀。
楊。
好似上次咪引嗰幾個字啊。
嚇。
嚇。
呢個唔洗長江呀，長江又係唔知幾多時間，好多嘢都係點點得啦，第二個呢就係甲骨文甲骨甲骨，就嗰啲牛肩胛骨上咗，嚇佢嗰啲文字。
入邊好多文字嘅解釋呢，就可以矯正，我哋剛才講話文字學聖典，中國解是最好嘅選民，皆以法順便一提，我真係忍唔住，一定要講，千祈唔好信船喺舟把口嗰個唔亂道嗰個，唔知傳唔到福音，令到人唔信基督教就係呢啲似是而非嘅講法。
嚇卦立方之後旋即爆，甚至喂好即。
呢啲根源嘅內置明末清初之前嗰啲耶穌會嗰啲西教士，佢哋嘅動機本來係好嘅，以為咁樣等中國人唔好認為基督教係意假上帝呢就早有，但係我哋要諗下。
上帝唔係主持猜猜燈謎㗎嘛，上帝有咩理由？忽然係掟佢掛筆墨嚟掟個咩字落嚟任你後人點解釋呢？又話貪婪嘅男士上面嗰兩個木一個就智慧樹一個就生命樹下面嗰個女嘅英文名係叫做Eva。
你話荒唔荒謬呢？令到人信㗎咋，呢啲啲人話得你啲嘅教會洋化不中不西，你啲咁嘅書丸仔中文都唔識多兩個投資呢個呢？穿鑿附會。
仲反而對你誤解我，咁你話幾蠢呢？你對聖經尤其是夠一部份咁我就已經幾有層次，幾有條理嘅，係咪呀？
上帝都唔使靠穿鑿附會㗎。
你總之呢係清楚，呢啲就已經足夠翻嗰度啦，你講下個月甲骨文嘅發言呢，發覺原來嗰個如此，旁邊果個需要嘅，需要果度呢，下邊嗰個唔係佢而設。
不過以前本來嘅人嘅同頤和園嘅而相差，所有同即係嚇嚇下巴啲鬚呀，咁之類。
嗰個，原來喺一個人。

甲骨文就畀呢個說聞解字嗰啲傳說更估㗎嘛，更可即可靠嚇，原來咧嗰個。
宜家個如意呢？最初係我要節省好多嘢先得啦，如果唔係又唔得了，㗎喇，淨係呢部分就冇個人事變，呢個係可以理解，因為逢係所謂型嘅精緻嘅，有個部首有個自己都係秦漢，以後先有嘅。
故臺嘅字呢，根本係唔夠，所以好多時候就要假借咩用假借呢架車放假嘅價，即係借個字翻黎用。
嗱，跟住冇乜點忍住講嗰個范圍系好豐富嘅豬，唔係你讀中學時令到你一眼瞓嗰個，中文先生所講嗰啲嘢，只要你肯虛心。
嚇。
講咩㗎叫做講啦啦同男仔。
只係我哋借佢個音，譬如個東字呢，答咗好似東亞銀行嗰個輝咁樣就系一個背囊。
絕對唔係好似說明帶耳環說明擺設都好有合理嘅，但係太合理反而有問題，即係等於歷史嘅指示呢？專文解讀唔知幾好嚇三白王嘅王子，唔知解得幾好就係因為太好，所以有問題。
時代，hmm青銅器時代有咩理由？啲人嘅思想可以複雜性咁同埋的士師想風閘有乜理由解得咁詳細啱唔啱呀，常理咋嘛。喂，當然，佢話佢太陽喺東邊，嚇嗰啲樹木出嚟咁嘩，成個沙龍傑作話你可以想象呀。
冬至啲似乎係個男子小弟嗰個名嘅男子呢呀，呢個男子呢？就男子都仲係比較好啲，嚇南這個浪浪嚟嘅，嚇。
西醫呢，就著頭乜嗰個商標咁樣個北字，呢個不治，最多人解錯，我哋細個之前嘅先生解暑解錯㗎，譬如話我哋終於奔逐筆呢個咧，呢啲兇徒敗北咗，呢啲人就以為話哦，佢空龍北方嚟㗎嘛，擺得咪走返去北方咯。咁。
係。
如果你細個嗰時，你都會聰明到呀，老師，咁如果我哋日本仔打過嚟，我哋打走佢，咁又唔系叫做大東啦，咁係喎，嚇呢個呢？喺粵語不是法國侵略越南，我哋嘅中法戰爭馮子材乜乜，咁係咪拜南啦？咁。
確係唔係喎。
嗱，本來上課啦，傾偈應該係咁，有問有答，呢個好大時間真係實在不能夠容許。
因此敗北，點解有冇人知？
隻腳呀，咩話隻腳都不知，點解會係腳嚟㗎？即係嗰個係丈隻腳錯佐邊度覺得最冇理由係，若果不是個人嘅背脊嚟㗎？
背對背嘛，你要識得啦一個人住，hmm。
北捷絕不是腳個不字，就係兩個人背脊對背脊。
後來呢個特權俾人質咗去當做no咁解啦。
於事實再加都冇肉字，表示係身體嘅一部分。
嗰個字呢，就變咗正式字啦，我哋講背脊就而家用嗰個字啦，不字呢，變咗就係方向。
有個北字，本來就背脊。
好簡單啫，賣得啦嘛。
打輸仗就搵個背脊，對住僕人就對住敵人呢，就係禁錢。
有咩理由話打敗仗嚟走去北方㗎用嚇上帝俾我哋個腦呀嘛。
啱唔啱呀。
嚇，所以北本來就係個配搭，呢啲叫假借字啦，講到你真系要踩嗰啲就唔係唔得聊，結果就唔係講呢樣嘢㗎啦。
嗱，呢類嘅家姐接感呢個而家嘅議事，原來都系咁原本嘅如此就淨係而家嗰個，雖然我哋上堂問過啦，大家都識得啦。
當然連帶呢？我個單位由廣闊只要較嘅人地稍有幽默感稍能引導呀。最有興趣嘅科就係中文唔好似香港咁樣最俾學生睇唔起嘅，輕視嘅就係中文，但係最受學生尊重嘅亦係中文，如果你用心去揀。
因為你關乎我想關乎立身處世嘅，唔通喺你物理化學數學果度講咩？
唔方便㗎嘛，係咪呀？最能夠幫立身處世，最能夠引起民族嘅感情，最能興引起我哋嘅做政治咁嘅就係自己嘅本國語言。
冇一個國家嘅人重視啲，基本國家係香港嘅，我哋受嗰種教育呢，就再加上時代嘅因素，系人都睇唔起中文系人都唔用自己嘅中文名。
我好痛心㗎啲爸爸媽媽偶心的血比你嘅中文名。
你全部，我唔係反對英文名，雖然我無用。
呀。
英文名俾世界用交朋友呀，但係你唔好忘記個。
你唔講啦，而家再講又唔得掂啦。講翻呢個，雖然大家當然知道呢個需要就等於滅。
三鐵，咁所以就等於嘜。
借用英文喇，係咪呀，嗰個需字就鬍鬚嚟㗎嘛，又係嗰3節就鬍鬚㗎嘛，嗰個葉子就人頭嚟㗎嘛。嗱，呢啲有根有佢嘅，絕不是周把口嗰種亂噏嘅嘢。
嚇。
呢個衰E呢？古人就以為。
嚇呢個下面果個而上面嘅hmm，發覺原來唔係。
即係英文解釋嘅嘢你都唔好100%信佢，原來呢個需要自就係喺甲骨文啦，又係人衝唔係沖花灑涼，嗰時冇花棧，你哋唔好駁我落雨淋身。
做咩落雨淋身呢？齋戒沐浴。
記得我仲廣告呀嗱，因此呢，我都引述嗰孟子呢句說話，新兒子蒙不見得人家演避過，只需有惡人齋戒沐浴，即係可以指上帝。
呢句說話好出名㗎，呢個係最美麗嘅女仔，如果佢污糟邋遢咧，個個都應住個病。
所以法國人咪發明香水咯，但系雖然有壞人。
只要揀齋戒沐浴，佢就可以服事上帝，但又順便睇下上帝啲千祈唔好以為就系噶嘅翻譯啊。
上帝本來係中國嘅事，嗰陣時啲傳教士西教士呢，就借用呢個詞，當然佢哋之間嘅競爭過，大家都知道呢啲宗教常識喇。有得派主張用個陣佔用嘅上帝，又派主張用個上帝，所以聖經和合本有兩種版本，㗎嘛。
千祈唔好話呢樣嘢你都唔知呀。
嚇。嗱。
呢度唔講啦，只能夠講咁多樣嘢啦，因此呢個魚呢就係話。
溫和嘅讀書人。
後來因為呢個字呢就太有用啦。
就加咗個人自己呢，旁邊就變咗後世嘅魚翅，呢個字啫，又有咩俾人知咗佢呢？就當做miss咁解嘅需要。
就唔係抹咁解，嗰個需要。
嗱，嗰個需要又係假設嘅，都係假設就中國其中一種用字做事嘅方法，至一個已經有個截至佢嘅是音愛嚟解一個抽象嘅意念。
咁？另外，我哋剛才講東南西北敢東南西北，你唔好以為話可以，你話佢箭嘴，即係點解M咪得囉？咁。
個人冇英文，㗎嘛。
係咪呀？因此北就只係用背脊男呢喃就係浪浪嚟嘅，上面嗰個就幫浪浪浪咗個西線就雀巢嚟嘅個北字就係背脊嚟。
即係大得打麻將，你就走人㗎嘛，9人就搵到背脊對住敵人啦，啱唔啱呀就係咁解。
津津有味嘅，無論你本身係電腦系科技係財經，乜嘢都好啦，你都可以有時間有興趣。
吸收下呢啲知識豐富下自己嘅文化視野，嚇好喇，嚇係嘞，咁呀，講我哋上次呢就講起嗱。而家呢，我哋。
又有邊個同我，乜嘢都未有㗎？
打。
唔該嚇好。
上一堂就最咩嘅全部嘅大概講過曬嗱，好啦。
如果係我自己要降班，我就慢慢講啦，即係講而家，我就講嚇基督徒到而家嘅睇法，然後跟住講道，家道家好，簡單㗎啫，淨係講啲哲學思想好簡單好簡單，有評論嚇，然後港道教，然後又評論。
最後就講佛教，你覺講完之後呢，就先先講佛教徒對基督徒嘅睇法，呢個好緊要啦，嗰啲高僧大燈當然唔包括天人大師啦，佢好聰明嘅，佢唔講呢啲問題嘅，但係另外一啲唔係佢哋對基督徒點樣批評，身為基督徒，你一定要知道。
佢好多地方好腰心腰肺㗎好正，仲要去㗎。
等於我哋睇點約伯機㗎嘛，而或者我哋自己有啲不愉快嘅嘢，啲事甚至基督徒都會懷疑上帝。
係咪呀？嗰啲佛教同組已講咗，而家講得好厲害。
你身為基督徒真係唔夠，你唔可以唔知道人哋點攻擊你。
係咪呀，你點辯護？
然後最後呢？就基督徒對佛教嘅睇法，咁就完㗎啦，希望可以救時候嚇。嗱，咁啊而家我哋按住呢個表，你先至我呢個唔減，hmm，我所知盡我所能以而家嘅年齡能夠做就係咁樣㗎啦，嚇詳細嘅嘢冇話夠時候嚇，咁你就你呢句都冇幫你慳返兩秒鐘啦。咁咁誒誒，大家要睇個表嗱，首先嗰度基督教嗰啲大家知㗎喇快門龍虎啦，你應該識㗎比較嘅事項，即係話我哋搵邊幾項嚟比較呢？
呢種宗教咧，咁喺三項呢就而家嗱，但係呢？
嗰個大表呀？
我見有啲唔同，我已經將皇室草本，你唔好結咗，嚇係咁。
佢用乜嘢造原動力，係咪呀？
我哋機會同咩動力呀？
信靠耶和華智慧嘅開端吖嘛。認識至聖者便是聰明。
你冇咗個原動力，一切都冇得講。
儒家思想呢？當然而家都相信有神。
但係并不是好似基督教咁清楚，親切係一個人格化嘅獨一真神。
嚇伊斯蘭教啲先，當然一樣啦。
我哋相信係上帝，呢個詞都係來自來自中文嘅嘅嘅，時時已經呢，我哋主要係相信良心。
咁但係問題。呢嗱，你呢個時候呢？如果或者你都諗到。
良心點嚟呢？禁良心係咪是有領有嘅呢？嚇良心係邊個俾我哋嘅呢？
咁我哋呢個課程就完咗㗎啦，已經你已經打到最緊要個點。
瑜珈我哋將來檢討而家之前呢？而家最大嘅一個一竹支持就係。
解決唔到根源問題。
嚇呢啲又睇過書話喇，孔子最叻嘅學生量過一個子路，一個子宮都曾經問過孔夫子，呢個問題就係生死嘅問題，當然再接觸到生死就係根源問題吖嘛。大家都知道啦，最近我哋有位聯絡嘅弟兄走咗啦，係咪呢個大家都知啦，即係話憎死係人生最大嘅問題，前兩日大家有時都睇到電視啦，嗰個嗰個康恩果度我都唔知佢訪問我呢樣嘢，㗎咪帶佢入，我覺得我自己嘅私人嘅課室果度呢，講果個果個果個果個王羲之嗰個蘭亭序咯死。
翻譯古人話，唔止新譯大意呀，呢個死生亦大矣，就孔子講嘅，即係話生子問題係人生最大嘅問題，當然係啦。
今天問題唔解決，佢根本人就冇生命。
問題就係生命點零生命做乜會結束喺生命開始同埋結束嗰段，我幾10年，我哋應該做啲乜嘢嘢，所有宗教所有都係想解決呢個問題，千祈唔好相信啦，不如宗教都教人為善。呢句說話，係咪魏明睇一個叫做偽命題呀，講咗等於冇講。
點解呢？敢講？哎呀，死啦，我琴日先同朋友係咁講。
點解呢個係錯呀？
你唔好以為話諸惡莫作中線風行㗎嘛，咁咩叫善姐？
耶樽同江耶和華本來先先就係真善美嘅，本身就係造物主，係咪呀？
如果瞓覺機杯嗰度道理呢？所謂錢其實係一種幻象。
嗯，一種幻象你最緊要係逍遙解決咁就好喇，道家所講嘅事呢，就係生存。喂，你逍遙生活就系算啦，底內涵根本唔同。
格嘅交個線，同月佢教個市根本唔係同一回事。
你話乜嘢都搞成孝親，敬長嗰啲當然係嗰啲係第二層嘅道德。
個個人都打人㗎多口徑父母㗎啦，但係再主裡孝敬父母，呢個就繼續英。
又交在主裡3個字，係咪呀？如果冇咗在主裡，我生得你出。
佢養得大。
你條命。
其實都係上帝嘅，咁就轉返去基督教啦，係咪呀？民間故事就話你條命都係我嘅，咁於是帶埋個細路一齊跳樓斬咗個細路嘅手嚟懲戒嗰個好島嘅丈夫。
因為佢唔知道佢嘅生命係神俾佢㗎嘛，佢以為真係你10月懷胎就功德無量於，所以你做乜就得呀嘛。
啱唔啱呀。
咁就咁睇啦。
感所以教人維持呢4個字，教人嘅方法又唔同，有啲又話要敬畏上帝，有啲就話誒，要咁樣要做要做呢？今生hmm做好多啲，好似即係捐多啲錢，咁你就來生可以做出糧，咁根本就唔同咗個途徑方法認同目的又唔同，點樣可以話乜嘢宗教人為善？
係咪過咗你冇講啦，要喔？
教嘅方法又唔同線嘅標準亦都唔同。
其實我哋不如睇嚇佢根源，譬如話而家嚟講，佢最緊要就係話。
戰略係由於你良知天生嘅一種好能力，令你之前知我雖然BB時代可能唔知，但系大廈咧，你唔係交，佢都教佢邊個教嗰個校嗰個呀，係咪呀？因此確係。
天生的問題就係天係乜嘢？
做乜個天咁好教我哋為時，點解係黑猩猩咁高嘅智慧僅次于人類都冇法子，有是非善惡。
所以順便一提，你千祈唔好以為超貼係信置好嘢，話人性格呀，你睇打開會之後唔滴血出嚟㗎係孟子講性啲理想主義呀，你願望就孟子喇，孟子永遠係啱，點解唔係因為我哋用佢？因為孟子所講嘅性善係人嘅特性十足，好似亞里士多德所謂action十man跨man作為人，嗰種特質只有人有是非是我高智慧與黑猩猩都唔知道咩叫是非善惡啱啱。

所以單就係人性講人性，一定啱嘅，因為只有人有定性㗎嘛。
至於個人咁多丑，我嘅行為呢？因為人同時又有自然嘅動物證。
動物性對於動物嚟講就無所謂善惡嚇。
係咪我哋次次都知道講法啦，你話佢，哎呀，畀呢個獅子老虎還要殘忍呀，都要豺狼仲要咩呀，俾胡啲還要搞玩啊。
其實對嗰啲動物唔公道㗎咋，佢身為護理佢唔搞話做咩？
好好淺嘅道理咋嘛。
讀個邏輯，我第一堂都識得呢個道理，㗎？
之後人有所謂道德，因此就只有人要畀善惡去審判。
所以人嘅特性。
你一定係線，因為只有人知道所謂線。
歡迎博。
係咪？
的確係除咗人邊有人講邊有動物講善惡嘅啫，所以人性，一定係單只不過人性廣義嚟講又唔止蝕。
你企喺個東等住落去，一定跌到隻腳嗰啲叫做物理性，因為你又從心。
你肚餓一定肚餓，一定想搵呢個係人嘅動物性。
你見到上堂亂噏，你哋一定走人，呢個就係人性嘅人性。
撳錢啫嘛。
嚇嚇，所以呢係一個名號本意就走呢個定義，每個字都市民用到，盡量準確啲良心為主嘅溫和學者。
嚇你話限額雞時候，自己係呢項都用咗幾多秒，咁唔系，有啲話要快hmm精子等嚇你，唔使講啦帶到本質。嗱，我哋呢啲比較事項嘅排列呢，都係好合邏輯㗎。
大道嘅本質呢，就係。
拿疼喺大家追求大道，嗱，呢個真係講咗等於唔講，但係啱呀。所有宗教信仰都係追求一個度。

係咪你千祈唔好以為鞋啦要飲到太初有道道與神同在道就是神呀，呢個呢個hmm老子道德經道道非常道名可名，非常名乜咁？
大家所講嘅都唔同內涵，佢得到先好簡單，中國造紙真係好好㗎，千祈唔好以為嚇未讀過書未咩淨係學校人口水尾話中文又唔合邏輯呀。咁不過手就表示又決定有頭腦，不過守住嘅人頭像型㗎嘛，上面嗰兩點就人嘅頭髮。
下年都冇人嘅雙眼喎，你睇而家啲公仔都係想知你哋果個人咪即係做你嘅眼啦？啱唔啱呀。喂，首次就人嘅方向，人嘅思維下邊個俗語，所謂餐廳制度嘅桌子咧，就係人嘅大脾膝頭哥小腿同埋腳板，即係行動。今年嘅導演呢本事有頭腦有方向有行動明白未。
好啦。
千祈唔好見到大家都有個導演以為一樣啊。
係咪不如我哋行，根本就唔同瑜伽之道，同道家之道同。
到家同道教都唔一樣呀。
佛教之道時間，但係唔係一樣嚇嗱。
大家都要睇住儒家思想，同埋科學家就睇實佢咩睇實佢呢，睇實咩嘢呢？就科學家就睇實啲物質。
各種嘅抽象嘅各種嘅道理，而家睇佢就人際關係嘅道理都係睇實。
道家就睇開啲？嗱，我哋俗語入面好多，就係接你嚟㗎喇，睇開啲啦，你唔好見佢，而家上堂講嘢咁大聲啦，冇得醫聲沙㗎啦，嚇冇幾耐呢嗰啲血糖供應救佢低㗎啦，我哋可以賺到啲㗎啦，咁就叫做睇開啲。
哎呀，好好一個大聲公，咁就退化咗咯喎。哎呀，息勞歸主咯，咁今日叫睇法，但係嗱，應該睇開用嗰啲睇法呢個世界呢，呢度又有學問呀。唔好輕視俗語，睇開啲啲嘢又局限的渡假嘅債度呢，就不利不知。
同個現實世界唔好太接近，又唔好太離開隔岸觀火。
道家嘅人生觀就係隔岸觀火。
我唔超到肉，我即使你呢，通知大火災我度睇戲。
呀。
眾生嘅喜怒哀樂，我亦當睇戲，遊戲人間嗰個叫睇開D。
佛教點樣叫睇法曬曬？你知佢聽廣東話曬咁解，即系全部要知道佢係虛幻，連呢個道理本身都系虛幻，但系我真系事事嘅。
自稱為好姊妹以來呢十幾廿年嗰啲成日想搵佢個名嚟舉例㗎。
宜家叫陸如啦，六係咩？你知道陸毅綠軍陸軍中文嘅綠字係整體嘅意思，㗎唔係六樣嘢咁簡單啦。六係vitamin Chanel。
嚇。
整個宇宙整個世界呢，都係。
嚇一切有為法你一切我哋知感覺喜歡接觸到嘅嘢呢，都係只不過係夢一樣嘢喎。哇。Fushion咬一個bubble影，一個seller仲有。
有時呢，好似好似好似ah鄭少秋唱果隻歌咁樣太陽出來了，咁佢就冇咗，正如路，最後沈佢就冇咗。呢隻魚跌當作如是觀，整個世界只不過就係咁樣。
所以要睇發曬曬嘅冚唪人。
嚇，咁當然呢為好姊妹話，哎呀，我我家姐叫真如真如點解？
呀。
呢個兒子又要識揀嘅，呢個我哋將來瞓覺都會講嘅真系，佢話呢個真如就係佛家嘅最憎道理，點解呢樣道理先至係真嘅，乜嘢都係假嘅，乜嘢都係假，呢個道理係真嘅。
但係我講呢句說話都唔係咁，你講翻呀，因為我無話佔用人嘅說話講畀你聽，一樣人嘅說話夠有佢嘅限制，就有佢個街嚇，所以佢只係如遮雨遮S7，好似咁。
係咩啊？噉解㗎嚇我，當然我我同呢位姊妹嘅誒嗰陣時都未到，而家仲驚多啦，我都話。
冇所謂㗎，你變咗基督徒，呢個綠如你可以改做另外一整入面搵六，又如佢咪得囉，嚇。
陸羽呢，點解唔給予點解五而呢？六就係整體你睇六軍不發，無奈何就全部軍隊六宮粉黛無顏色就成個亞皇帝嗰啲二奶三拉四am奶。
嚇有機會再再講啦，嚇否則的話呢，我哋變咗一個班嗰班有個好處，我哋自己辦咗廿多年，㗎啦。嚇hmm，冇時代限制你所講嘅，你可以話全部廢話，就係全部係科學嘅範圍。
青春，有你繼續嚟。
呀。
嚇呢個達，但系老本啫，講過啦，宇宙觀個議又點呢？陰陽和合難以夠鐵啊。
例如而家你要明白呢，佢個本質就係務實的整體孔夫子咁好學問，咁落於教人呀，佢個我剛才講過，佢兩個好學生，一個子貢一個子路都問生死嘅問題，問生前死後嘅問題好膚淺？唔係卸膊呀？佢認為我哋做人都煩到勁，未知生焉知死唔見，依論語，淨係見到另外一套書呢，港紙講嘅仲仲好想佢話，而家唔好好做呢啲不急之務，你將來會知。
佢哋個個都知，只不過我哋將來之前冇法子講返你生存嘅人，睇咁解啫嘛。
你同我出現大手嗰條路㗎邊個唔走啫？
走唔去，果時先慘呀。
係咪只有耶穌基督就唔使做呢條路？因為佢本來神㗎嘛，即系基督徒嘅方法啦，嚇。
咁所以呢，就。
嚇咁呀？
佢只係話兩種抽象嘅力量，嗱，呢個呢？所謂議員嘅思維呢，已經係自古有之嘅係，而家你話大家都知道萊布尼茲發明呢個嗰個嗰個嗰個名結婚，喺呢個都系其中一個原動力啦，其實呢個係人類思維一種共同能力就係意願對啦，所以我哋做咗堂或嗰個嗰個太極圖㗎啦，我話呢個係一個天才設計家。
因為黑白代表兩種對立嘅東西黑白。
嚇所以咧，君子就表示最快之前世都仲存在無限無限小係無限大分之一好細㗎，但係個細節都仲喺度，唔係冇嘅，然后佢一擴大就變咗大到好多，但係又唔係白千百種係仲有少少，然後錢俾蔣不斷敢循環嘅構成嘅世界啦。
呢個其實就係老子道德經周易嘅道理，其實都係以嗰個位。
即係大概起時代人都系咁樣，諗完。
即系嗰陣時嗰啲哲學家嚟㗎喇，明中就係兩種咁樣嘅，但系見到日同月晝同夜黑同白氏同飛呀愛同行都係好似兩樣嘢同時存在客禁，所以後來呢個老子道德經有類似嘅講法，周葉呢個似有類似嘅講法。
係。
咁呀？
而家呢？而家就繼承呢啲嘢，㗎咋嘛，佢覺得所謂大道呢，就係陰陽係一個。
和平嘅方式結合。
所以如果你睇嗰陣時做過呢個呢係係有學程琳啦晴雨考試嘅最高嘅嘅成語事件咧？嗱，譬如講夫妻嗰部份係好有道理，㗎孤一生綠陽不長嚇誒，呢個咧係陰陽和而又與澤光夫婦和以後家道城巴真係好型，本身又排牛嘅又對偶唱詩咁嘅就有個哲你嘅。
中文嘅範圍，真係令你。
了解好多東西㗎，咁但係咧，而家就到到呢部份。
唔再深入，佢哋覺得冇能力再深入，唔需要再深入，解決咗人生現實嘅問題，已經夠曬啦，咁特別就搬世界點睇呢咁而家所睇嘅世界係一個人民世界，hmm，一講呢，同埋呢個世界而家所睇到嘅呢？就係一個。
要映真睇住佢嘅世界。
認真睇住佢咩呢？認真睇住人際關係人倫關係之人倫以外嘅六合以外嘅證人存而不論嗰啲之外嘅能力。
嚇廁所等嗰啲就特別天賦特別興趣嘅人搞啦，我哋呢？攪掂，啲齊買游業解搞，搞掂嗰個噶家長嘅農場已經夠所謂睇實佢係有限度咁睇實佢報價呢，就覺得哇嚇呢個咧係誒？
你就無可奈何咁樣採取一個旁觀嘅態度，一定佢哋會講佛教呢，就更退啦。嚇所以呢就禪院鐘聲等等等等等等等等之類，喺發曬乜嘢都係。
呀。
危急。
呀。
宜家睇佢係人民嘅世界，你小心唔係為人民服務嗰個問呀，人類文化的世界。
嚇呢個呢個嘢，咁啊是非善惡親疏貴研嗱，即係即係相對嘅，但系你一睇，而家就想在呢啲一切有別有罪有等。
而萬物呢？就以人為最貴，呢個就係而家嘅世界杯，真喜歡呢就。
嗱，呢啲又係人生必經嘅觀點呢，即係人有生有死又話死生亦大嘅生死又點呢？咁而家對於生死觀呢，就係存而不論嘅靈魂身後就存而不論啦有冇靈魂嘅問題，最後去邊呢啲問題咧，咩叫存而不論咧。
形式呢個問題係存在。
但係冇能力，亦唔覺得需要深究，因為深究唔掂。
唔係喎，你睇使唔使錢呢？隔離嗰個人好靚，㗎呀，請你自己過去呀。
嚇每個人嘅興趣唔同，而家嘅主要興趣就話我哋處理好現實世界嘅我哋能夠把握嘅問題已經夠曬皮段嚇，咁我哋呢幾10年做啲咩嘢呢，就係立德立功立言死而不膩啦，呢個大家呢，最主要嘅而家先至喺度啦，所謂三不朽呀。呢個見於左傳一個故事，大家中學時，如果你讀過啲書，如果你幸運碰到一個盡責啲嘅中銀先生，佢一定解俾你聽。
嚇系咩？我哋中學果時讀過中文咁樣咁。
有時呢個呢，老婆嘅，有個有個繼續呢，去探望晉國晉國嗰個人咧，喺機場接佢之前呀講，故唔好駁故喎，你邊個有機場咩咁？咁於是就誇耀自己的家世進過果個人，佢話，誒，我阿爺就做乜，乜我祖父做乜乜乜乜，咁你啲人都系咁樣股，咁但係好中意誇耀自己都家世做過咩嘢係我哋？Hmm血㗎，唉，我細個嗰時候伊頓公學後來牛津劍橋讀過，但係喂喂，喂，咁。
佢咁樣可以選不嬲啦啩，咁老婆嗰個大夫話呢啲叫做世錄，唔係叫做不朽？
唔好聽咗呢個細路喎。嚇細路世世代代嘅六圍，即係舊時嗰啲賓果啲貴族世襲吖嘛，袋袋承繼，係咪呀？乜嘢工作咩咩著咁樣，佢話，呢啲唔叫做不朽。
佢話咩叫不嬲咩？
呢個就出名太上有立德，其次有立功，其次有立業，最緊要就係。
嗱，佢嘅道德佢嘅為人做咗個典範，好似古今嗰啲鐵人呀。希臘嘅蘇格拉邸塊陶呀，中國嘅孔子孟子呀嚇譬如誒等等，即係作為人嚟講，都係佢盡佢個所能做出一個好嘅榜樣，好多咁嘅例啦，呢啲叫做納金，其次咧，就冇話自己做到咁好啦，都納喎。嚇譬如。
嗰啲咁啦，嚇嚇李冰父子呀嗰啲啦，嚇或者呢起啲好嘅種種種嘅，造福後人嘅功勞。
工業。
最第三種叫做藍炎亞納言，呢啲俗語，所謂主席把口，但係主席把口唔係壞嘅意思，呢度就係話，即係冇機會啦。哦，未能夠做到納德，但係起碼佢個元論好精彩，能夠你比後人一個希望俾後人一個啟發嚇冬天到了春天還會遠嗎？咁都好唔錯㗎喇。淨係呢句說話已經減少咗好多人自殺㗎啦。
係咪咁你叫立言呢呢？三樣嘢就係呢，就算經過咗好耐嘅時間，都能夠人記念佢嘅價值。
佢咪叫三不朽，呢啲嘢係瑜伽追求嘅，即係話我哋人生係有限嘅，再有限嘅人生之中，做咗一啲能夠長久啲嘅嘢。
咁呢個就係而家嘅。
人生唔係空虛實實際際嘅人生個目的呢？就要群居和一直作為一種光榮群居和一啲4個字出於商議嘅，但係我想知提過啦，大家如果真係有興趣記筆記呢，你搵啲白紙自己寫開佢千祈唔好寫落個表。
寫啲筆記喺個表寫啲筆記喺啲航嘅書呢係天下最蠢嘅行為之一。
你寫之前好用心，寫完之後成張紙花曬。
用鉛筆寫呢就係蠢之中嘅，尤其是準隔離搵個擦膠做毀滅咗你都學問係咩？
佢白紙好經貴喎。
而且大家生活。
和啫，最緊要和協，因為最緊要團結群居和一咁啊目的就系乎人際關係嘅協和通達拿攻入德立言上面講過啦，喺人生使命之中，希聖希賢呀。唏，就希望做咁解，而嗰個為目的嚇。
這群攻飯嘅維修嘅，即係人生嘅目的，就系社群嘅公共規範嘅一種維持同埋收錢嚇。
嗯？
Hmm。
Hmm，真係好親愛喎。兩個人共用一份講義，咁咁。
呀。
呀，我，我都係每人派一份㗎喎。員警呀嚇，咁佢哋對于咁樣嘅人類大愛喎，中咁多分俾你。
所以夫婦一份咯，即系傳道人㗎好啦好啦，下次為主，下次為止啦。好喇嚇唔係再拿奧號。
咩咩咩咩。
即系嗰啲人咧，唔係惡言，而係覺得曬氣。
但好似過兩日就選舉嗰啲，只不過係兩個like，蘋果始終選一個呢個呀，嗰個嗰個嗰個，其實選邊個都係差唔多，早就有呢啲思想㗎喇。厭倦政治，知道政治就污糟邋遢，政治就係人類自私嘅大眾咩嘢？因此最好就逃避。
儒家思想呢？就認為正因為咁樣，我哋預期就坐黑暗，不如點粒點，其實立足于你話呢句咪西人講啱。
整體周遭黑暗呢？佢只有嗰刻個社會更黑暗。
無補於事，本來社會嘅咁就係唔得完美，所以我哋需要努力。
做得幾多幾多一步步努力努力，自然就會好。
因此呢果啲南方嘅走走去逃避現實嗰啲呢，就覺得呢啲人呢？
佢心地又好，但你明知係會失敗，呢啲做真系，唉。
我都唔知係佩服你好呀，抑或惋惜你好？
即系佢哋嗰啲人對譬如孔夫子為例，嗰個時候冇影相，冇時間，大家都有聽過呢個人嘅名，但係唔知佢係邊個㗎，後來見到佢個學生拉住佢嘅車甩就話，哦，你個老師就佢呀，嚇係支持其不可而爲咁，呢個咧就後來成為咧都家批評儒家，但係亦係而家嘅價值之一，就係知其不可以為。
明知嗰樣嘢，七大嘅機會好大。
但係唔做嘅唔安樂。
收穫未必有，但系耕耘唔可以唔盡心明白呀嘛。
咁就叫做知知其不可而為之。嗱，呢個亦係魚街嘅一種人生觀嚇道。德觀履行中樹立希臘人罪惡官咩罪惡呢？而家認為懷疑論唔上，即係而家就重視現實世界，㗎嘛，咁誒，現實世界嘅人際關係最重要，所以咧，大家如果睇我而家個表有港啦咩父慈子孝兄友弟恭，呢啲就係唔係佢創出嚟係佢集大成整理，認為人際關係要搏盡本能，各有自己嘅規矩。
嚇。
所以而家先秦儒家呢，係相對嘅道德，唔係後來八加滲入咗之後，嗱，呢個又另外一個問題呢，我哋而家唔會講法噶啦，法噶咧就係專制暴君嘅政治嚟㗎嘛，就係絕對道德。
嚇所以大家都正氣歌之前呢千祈唔好，因為從重慶呢個文天祥呢，就話三綱實係命道義為之根三江呢種講法就係秦漢統一以後咧，如法合一嗰啲咧。里面於統治者嘅片面道德觀。
長篇啦，你應該你識諗㗎啦，即係話相對道德觀咧，即係話。
父父母子女各有各自機嘅。
權利各有各自己嘅義務，各盡所能，就唔可以片面要求對方做乜乜。
咁你明啦，偏遠嘅呢？就係話父做富為富維鈞就絕對嘅。
君要臣死就不得不死，嚇父要子亡，不得不亡，呢啲就係廢話嚟嘅。
當然而家我哋咁講，如果我哋前18年度呢？我呢句說話未完啦。後面工場忽然有個錦衣衛破牆而出。
嚇，因為佢已經呀，你蘋果米都咁郁，你想你哋唔嫁？
呀。
我。
公主之道好似所講呢，就係相對的嗱，即係。
君耀之神，伊麗喎，用道理嚟驅使佢。
你想睇下嗰啲反面嘅呢？你睇中國嘅歷史，明清兩臺就越嚟越犀利，就循嘅統一開始人嘅。
所以西方呀嗰個基督嗰句說話啦。嚇權力使人腐敗，絕對權力徹底腐敗咧？就真係自巳，你良緣呀，我成日話我讀得書唔多嚇，但係中國嘅傳統經典儒家經典呢，好多好好，但係冇一句咁樣嘅說話。
呢個真係令我地要知要檢討。
嚇點解人地98年前就已經有君主立憲知道要限制嗰個所謂hmm？
但系我哋呢？到到晚清都仲係絕對權力，阿葉赫那拉呢啲爛而小姐呢，就可以搞到翻天覆地，你識呢位女士呀嘛。
識唔識呀？
呢個就係絕對溫泉囉。
只要佢一陣企上嗰個位，佢就係絕對權力，佢就係一個會死嘅上帝。
呀。
中國嘅歷史最大嘅電影，而家最大嘅弱點就係。
你睇下呢個，而家都話呢，坐人身上陰陽交，或者也有等於6經之宗，留於人意之際，不過人均係咪值得你幫佢呢個人均想唔想你咁幫佢呢個人君，君不君，你又點搞佢啦？咁。
孔夫子搭呢個有路開工㗎嘛，係咪呀，佢係一個合理嘅社會呢？最緊要繽紛陳述付款剪紙呀嗰個公開功能啦啱啦。如果君不君臣不臣父不父子不子就閉啦，咁。
問題就係，君不君，你有乜辦法？
除咗農民暴動，除以革命，除咗外族入侵，你冇話啲改變嘅皇帝。
唯一改變一個壞嘅皇帝就係千秋。
嚇一個時期，佢冇喺度聚會啦，喺喺果度呢果度要幫佢哋有個唔知咩段段溪講啲老人家冇㗎嘛，搵講講嚇佢哋忽然就拆屋長嘅游龍戲鳳。
我就話呢呢。
好采千秋，佢真係好彩阿。
你想睇壞㗎？皇帝，你淨係睇明朝嘅歷史夠㗎啦。
明朝喺。
漢人自己作主㗎啦，你又可以見到人性嘅腐敗。
由開頭嗰兩個暴君明太祖明成唔到係緊同禽獸一樣嘅暴君嘅。
到後尾嗰個糊塗剛愎自用嗰個字真係多謝阿林鄭月娥女士啦，全香港人都識嗰個，自動個逼唔好讀個服。
嗰個重啲嘅你唔好因為憐憫佢吊頸就咩事阿，佢剛愎自用，佢自己攪到明朝，亡咗㗎咋。
係咪呀嗰個最好嘅東莞人都知道啦，嗰個嗰個袁崇煥會比佢唔做呢個反間計，將佢凌遲零至3000點都幾殘忍啊。
你想知道一個人當權可以壞到乜嘢程度，請睇明朝啲帝王歷史，所以反清復明冇話啲成功嘅。
啲人生根本唔歸向事務部禮次次人有皆亡之恨呀。
本次唯一一個外族入侵嚇咁，但係佢都看法啦，而家前輩月呀？當然清朝亦有個弊病，佢都究竟係婚紙專制嘛，你剛才佢講嗰個二帕拉爛，而唔係由五洲人？
嚇講翻呢度，佢哋講嘢，咁快，我都唔知佢講乜咁。
呀。
價值觀即係人生有咩價值呢？將顯示莫化民成俗，呢啲人能用啲股份嘅濃縮啲嘅文字又要識帶花紋啫。
改變啲老百姓變化氣質，令到老百姓有教養嚇唔好俾佢統治之後呢？誒，你哋男男女女個個呢，唔係貪婪就粗魯又咩？成個成熟構成一種好做。
呀。
痛苦呀嗱，呢個就難啦，因為人生點解痛苦？你睇基督教嗰部份咧，都係唔容易解釋，㗎喇，人生最難嘅問題就係痛苦㗎嘛。
即係約百幾噤噤噤噤，值得西貢世俗呢？基督教嘅睇法就係痛苦嘅來源，冇個睇法啦，差唔多係一隻人自己罪惡過犯，第二種呢，就係人嘅經驗，同埋里便痛苦，令到佢哋學到嘢，第三組就根本冇話點解啦，係神嘅奧秘咁之類嚇你，你用啲咁嘅比較咧，就可以睇到啦，而家嘅咧，啲災難名呀。
呀。
嚇。
再冇電呀？
呢個呢人我呢？就因為無知同埋情慾天人嘅命命運，冠係命運啲回事呀，就係啦，后生支持個個都係話我反對命運，我雙手創造命運，我成日話。
講呢啲說話嘅人呢，一定係小學5年班參加校際演講比賽，得到第二名果個。
係咪呀？我要反對靈魂，咁你嗰啲幾10年嚟咧，你憑咩反對？明白咩叫命運添。
人生唔能夠知道嘅，唔能夠預料嘅，冇法子解釋嘅先叫命運呀嘛。
爸爸媽媽喺佢唔系你揀㗎你出生在某個地方，唔係你揀㗎？
跟住無可如何㗎喎？
係咪呀，人生好多嘢？
嚇邊個唱乜人生幾許新意咩咩咩情關片片長不過之類。
你又唔痛第二個碰到佢，結果又搞出現咁嘅事，咁呢啲咪未問咯。
係咪吖？
命運係無可否認㗎，因為你根本唔知道。
你點對命運，就一回學麥。
你話要克服命運命運俾你克服，就唔係叫做命運㗎啦，已經。
係啦。
你睇你點睇點對待點樣自處？
所以呢？而家嘅睇法呢，命運呢？就係。

呀。
天災難鳴人和，因為無知同埋程昱。
嘅命運係點呢？苦樂在天線落郵寄，嗱，呢個就話有所謂天人新工喇，信紙真係有咁講翻啦。
虎同埋落係不由自主嘅人到我哋啲咩年齡嘅，在座好多都仲係好年輕嘅，所以完咗個好啦，人到我哋呢個年齡就好崇拜啲朋友，做到醫生嗰種誒，例如umbra咁。
佢可以幫你，我唔幫得到佢嚇你，點解佢可以幫我呢，因為佢係呢科？
嚇，雖然佢都會肚痛行先，但係起碼佢知道食邊種藥。
你知道點樣避免我就唔知。
喺呢啲，唯有。
嚇真係。
天生嘅氣質不同，天生嘅能力不同，後天嘅栽培唔同我哋算冇，咁但係即使幾有學問嘅幾人心人術嘅，佢一樣係有呢個大自然嘅循環之中，亦都無可如何。
命運呢，回事就係咁。
但係善惡係由紀嘅所謂盡其在我有啲喺我能力範圍之內嘅，做好佢嚇呢個就而家帶到啦，所以就盡人事而安天命啦。
所以呢，佢嘅騙人命運般的春天，以免人啊。
遵從天命，但係勉勵人自己嘅努力。
根本得力呢個最緊要呢，就係嚇，即係。
每一種信仰系統，佢最後嗰個源動力係來自邊度呢，佢自己嘅良心？
所以可以話佢良心搞㗎啦，所以嚴格嚟講呢，而家就唔係一種宗教教喺總教化嘅甲，所以好多比較宗教嘅書呢？唔會嘅。
這個人際嘅關係，佢冇講過根源問題。
客衣。
即係有啲嘢佢係點到即止呀？所以譬如好似誒德國嗰啲咁嘅字學家呢？Hmm，黑黑以下咁但係呢，通常唔係幾。
即系佢哋唔當，呢啲係切你切你嗰啲定要講啲咩physics嘅嘢嘅，抽象嘅嘢嘅，嚇。
今日之前啦。嗱，交易括要啦，即係簡單幾句話講佢。
本來可以飲啲移民嘅，但係我哋冇時間啦，嚇另外一啲書，即係話輪椅最重要，當然誒，呢個而家當然最重要論語啦。論語入面，你哋有某啲金句中嘅金句嘅，譬如孔夫子自己講自己嘅努力。
知道佢醫德醫人，由於藝啲12個字，就係佢全部學說嘅濃縮。
你把握要點喎，我哋見到好多誒。倫倫而家嘅青蛙長篇大論入面分都唔知幾多點咁。
睇到眼都花哂，冇法子把握。
學問之道，一定要好似執咗件衫靚咁件衫可以好大，但係你要知道執住個衣領係邊步伐構建衣領喺個扣個孫。
譬如佢12個字至知道舉得伊人，由於係。
遷到呢？即係話為學之道咧，最緊要係追求一個價值目標至追求真理，想了解真理咁叫，至於度有至於嗰個人生嘅道理，把握過我不甘平凡，但我不再是小孩，少了我想明白人生的意義是什麼，咁叫做至於度？
咁你根據係咩咧？據於德所根據嘅人嗰種天真嘅善政，嗱，呢度。
忍住佢忍唔住呢度講講下，順便都提啫，嚇。
即系時間出現好好寶貴，佢得住我哋知道佢得住本身，就係性能作用咁解。
講到二人嘅性能作用呢，就先至解度做呢倫理道德嘅德。
所以千祈唔好見到個德字呢，就以為係講而家嘅道德，佢一個好簡單嘅例遲鍾意，舉例呢個係非常之錢嘅啫，你知道中國人呀。
名同別字有咩關係？我哋上游講過㗎喇別字通常就系名嘅延伸同一意義嘅。
點解呢個字㗎嘛，即系點呢？咁佢一個人，你打擊佢嘅。
張飛。
我識佢，佢唔識我啫，咁將佢入邊是叫咩？
唔知呀，唉，好有錢睇三國演義，千祈唔好張飛嘅便是你又唔知呀。
點解張飛叫譯得呀？
呀。

呀。
唔知原來做冇諗過呀？
呀。
張飛，字翼德，嗱，我哋知道名同電視有關係啦，亦得嘅意思，即系亦嘅功能。
熱嘅功能又飛啦，幾錢啊。
即係張飛就叫翼德。
好啦，支持如果你唔睇功能呢，你就喺道德就大件事啦。
亦得。
亦有譯有咩道德㗎？
根本唔係懂得嘅嘢嚟㗎嘛。
係咪吖我要第啲嘢，我唔知雞翼，我知雞翼嘅最大嘅道德就好食。
亦嘅功能就系飛呀嘛。所以張飛咪叫做譯得囉。
係咪呀？一定有關係㗎？
蔣憧憬有咩特別叫界石啊？
中立正確好似石咁穩定，嚇毛澤東都得嘅面子叫潤之澤東，令到東方潤澤以前咪潤佢咯。
身為中國人，都唔知B係咩嘢呢？真係沉底啦，別自就係名你延伸補充有好多好帶俾我韓愈做咩叫退知嘅宇宙揸車開啲波。
Hmm，歌。
揸fit人都知道，一定識海島車價。
啱啱。
唔開倒車黎架車點搞？
真係。
朱熹叫完恢恢搵個郊野給住佢，等佢啲歌唔好搽眼。
Mandy啦，好多好多奶孔子啲學生嚟㗎。
紫龍晶同佢本名就叫做，仲有佢姓，仲要由佢又真係好下面一個田，這條路新出去呀嘛。
咁咪子龍咯，你話唔係叫zero咩咁？
呢個由幾千年前直到而家，今時今日我想睇電視呀。你見到蔣介石叫張學良，叫做安慶呀，佢話點解要看輕㗎咁？
漢朝的公卿咪就係將梁咯佢爸爸呢個呢？張作霖想個仔唔好做再做山賊，想佢呢學呀。張良咁樣開放呢個功臣，咁所以呢呀，呢個呢個呢個呢個？
你講咩咩？張學良就叫做學張良，所以佢見證就叫做漢兄啦。
傳到學問，咁你想知道呢，你搵個三國演義，你睇下諸葛亮舌戰群儒果斷全部朋友之間，一定簽對方嘅便是自己，一定講自己嘅名呢啲，反而佢要識得呀？
你就好明嘅，諸葛亮一定要自己做，梁唔會叫自己做孔明。
朋友叫佢甚至敵人叫佢都叫做孔明。
呀。
諸葛亮亮咪咩like好明咩叻啊。
好啦，講喺呢度啦啦。
呢個一方面亦係佢嘅缺點。
中國嘅科學舊時講嚟講去都三大發明，到今時今日都三大發明，我琴日問我個細佬，佢話粥品言大意，三大法人激死我呀，咁講，咁究竟啊，中國人做咩嗰個物質科學？
我哋咁早起步。
又話廿七印刷術，又話羅盤又話火藥乜東西都未見China？
但係到到而家就乜東西咁呢，而唔知邊個？
點解？
呀。
梗係轉頭去鬧瑜伽啦，其實應該鬧嘅，而家一部分責任開始就係瑜珈，呢就係一個。
裝備不足設備不良訓練不夠，但係熱心有如嘅失敗，消防員。
你唔好笑啊，實在好慘呀，我哋都係受害者，㗎。
佢想盡力，但係做得唔掂，你淨係嗰個君主專制嘅軍權，佢就攪唔掂。
秦一統一天呀。從此，先秦春秋戰國時代都仲有一啲嚇。
道家佛家就中大。
你千祈唔好以為個底位佛教詆毀我都得佢本身係要你，凡事睇開，凡事睇法。
呀。
佛家嚟講，都加隻樣樣，相對的唔好敢緊要，咁即係話本來就唔想你咁努力，本來就覺得嘥氣，本來就覺得呢個世界我哋無奈，咁嚟到又唔係貼個格仔淺俾我哋做零人嘅嚟到呢個世界，原來唔鬧交。
想自殺又太早。
重撥佢實在太辛苦，之前咪畀囉。
個社會就係有好多知其不可而為之嘅努力嘅人，改一啲得一啲改一啲一啲咁先進步㗎嘛。
宜家已經是最努力啦，但系佢認識不清佢睇睇睇唔透人性嘅缺點。
一陣就跟住我哋講㗎啦，嚇佢哋設備不良，在古代嘅世界，佢已經好嘢，先進㗎啦，但系。
到到人哋進步，我哋近幾百年呢方面落後傳統嗰啲缺點就更加討論出嚟。
嚇今日一塌糊塗咯，咁所以。
仲新興物呀，所以科學呢？誒？如果科學代表知識咧，中國嗰個科學精神從來都未夠嘅科技，就有啲嘢行咗一步，科學精神同科技嘅兩回事，㗎嘛，科技就應用個部分實用果部份，但係嗰個抽象嘅原理。
所謂科學精神，就不求目的。
北投北投手段只係為仇之而投資嗰種目的知識本身有種樂趣。
至於將佢實用出嚟做應用科學呢？呢個就係一個層次。

我哋以前呢，就好重視實用，做好多嘢，但系嗰個道理喺邊度嗰個邏輯思維喺邊度嗰個三段論嘅推推李白，我哋嘅興趣唔係嗰度，你睇先知只大啦。睇得個名家名傢本身亦都唔得發達。
你都嗌，使得時代已經嗰啲syllogism嚇到，到後來呢個hmm時代有埋呢個咧係係係係中立嘅歸納嘅推理。
咁個思維嘅方法，進步先至可以突破。
呢方面，佢哋檢討知道中國傳統嘅一個不足之處嘅。
嚇。
仲德興市啦，我哋到而家都仲有啲咁嘅思想價，有咁嘅道理，但係呢德智係不同嘅係係誒個價值係係不相上下嘅，如果我哋強調一個人咧，就算唔食嘢都唔緊要，個人道德好就得啦，咁佢如果唔識嘢就道德點樣好，佢都未必知，㗎係咪呀？當然呢個人之前好高，但係做得唔好，就一定係好快，咁所以哩兩樣嘢係不同嘅範疇呀。但系中國自古咧，就因為重視人際關係，就將個道德嘅觀念咧好強調呢個啱嘅，但系對于。
知識嘅規律？
嗱，投資嘅方法呢方面就疏忽，唔夠努力，歷代亦唔夠獎勵嚇。
萬般皆下品就還有讀書高讀書，只係為咗考功名，並不是球嗰個書入面嗰啲咁樣嘅道理，喺邊度嗰啲缺點喺邊度嚇，呢個就係因為做咩喺眾人興發啦。另外重視人嘅關系，所以咧？就重視人際關係。
但係嚇，只要人掌握咗權力，只要人手尊重咧，佢條法可以隨時咩㗎，呢個大家都都知道呢，嚇又有好容易邊度用人唯親嚇等等。
咁啊仲有呢，就對對呢個神嘅關係呀，呢個呢？唔好先講過啦。驚鬼神而遠之。
嗯，敬而遠之，就唔係親愛㗎，阿唔會叫阿白褲喎，勁佢，但係疏遠佢。
即係將個神呢放喺名譽？
做得名譽董事長就唔管嘢，㗎啦嘛越唔想你管嘢呀嘛。
係咪呀？咁啊所以咧？嗱，呢啲講得多就咩啦，咁啊佢嘅整嘅人生態度呢，就係誠心入世彝族祭，我盡量排到嗰種齊嘅。嗱，好似基督教嗰度我哋就話資深解密信神應勢而益世。
而家咧就成身真情啲入世嘅態度。
縮細呢個數字，點解？
呀。
呀。
呀。
我又唔知道大家個名寫咗一陣就睇唔到，所以呢？問就可以，冇人答佢，你問佢啫嘛，咪問我叔仔，佢數字點解？
嚇。
係咪呀？嗰個縮細做world點解屬于呢個世界？
呢個熟呢？就當動詞，用嚴肅嘅熟就係改良佢縮細，即係話改良嘅世界。
明白嗎？不過屬自然都嗌嘅，嚇。
咩？
呀。
呀。
係瑜伽嘅部份，我哋而家我，我今日話緊大錶戴一個唔計，而家我哋搭幾耐搭九呀？
仲有6分鐘捱得，嚇咁誒？而家嘅大概大就係噉樣，嚇咁呀，我哋。
發堂已經去咗兩堂㗎啦，到而家所以呢嗰啲盜伐呀，跟住一定要講㗎啦。嗱，咁我哋而家呢，你聽覺得啦，如果你未咩呢，就唔怕嘅，我我想講咩呢？我哋大概咁檢討下，而家嘅不足之處嚇，嗱，我呢度呢，就完全根據我個碗宗教比較入邊我寫個部分呀。所以呢，你盡快。
切塊，睇到嗰部份。
即係我無需要講而家嘅部分呢？最尾第7節啊，基督徒回應而家我就預備同大家講一次。
嚇你要明白嗰個時間嘅限制呀，嚇冇發展再詳細㗎啦。
因為而家嘅道理其實咧，就當然好薄大啦，同埋嗰個表，有時間我哋都會再講下嘅，之前講過曬先講呀，然後先至睇下點樣樣呢個呢？到做法嚇好，所以上堂我俾咗班長呢，大家都呢個禮拜之內都好似冇同佢聯絡又冇冇，冇做任何嘢。
其實你應該盡快。
呀。
用電現代嘅電子科技，你好快就可以擁有成部書㗎啦嘛，咁慢慢睇囉。係咪呀，我個目的都係想咁㗎喳喎。
嚇知道呀，聽過此啦，冇所謂啦。嚇仲有呢，就歡迎你帶任何機器錄音機機關槍乜都得你想唱開機關槍啦。想聽書錄音機啦好嘛嚇與基督教回應，而家我大概咁講講啦嚇而家你話畀我五六分鐘係做呢樣嘢先啱㗎喇啦。
路德良知呢點係而家嘅價值唔會磨咧㗎。
作為一個溫柔嘅。
種文化嘅讀書人，佢對社會最大嘅貢獻呢？
就指出。
令到人唔好睇西醫時機，令到人唔好自甘墮落，令到人呢？唔好變做禽獸人係唯一有善惡。
嗰個分店能力嘅動物。
但係人基本上係動物，因此動物嘅欲望動物嘅。
限制一樣有大問題就點樣，所謂天人交戰，用我哋人嘅特有嘅良知去節制克服我地。
一樣同禽獸一樣嘅動物衝動。
邊個好啱㗎？
係咪人嘅價值就係咁㗎嘛，咁我就唔知啦。
你而家先知。
萬千，然後今日我哋先個個都講啫，最初講嗰啲人努力咁講，嗰啲人豈不是好有功勞？
係咪呀？佢哋指出我哋人嘅價錢唔好睇，需要人士機唔好疏忽，上天造人有佢嘅味意。
呢啲就而家嘅局面啦，但系佢哋最大嘅弱點呢，就係形式唔到根正鑑林世界令到人有良心，令到人有知識嘅上帝，當然呢個我哋係爭取一下站在基督徒嘅立場，亦喺我哋啲本書本來神學院嘅教書嘅膠管嚟㗎嘛，即係我哋作為一個毒啲門嘅人嘅，自己嘅一種認識。
嚇。
宜家真上帝呢個詞都出自儒家，但系佢冇咁真確，呢個當然你可以話要上帝嘅恩典啦。你可以問一啲問題，實在唔需要答嘅就係話。
點解上帝令耶穌基督幫男人以色列？
點解唔生喺黃河往長江之間？
係咪吖，我哋堯舜禹湯文武幾厲害呀，咁呀，點解呢？我哋出全嗰個姚幾多個，咁呢啲係神嘅計劃神嘅主權。
我哋不需要質疑㗎喎，問下多餘㗎嗰條嘢？
如果我哋解決到，我哋就就咩啦。嚇嗱，好啦，第一點唔而家嘅，值得討論嘅地方呢，就掉良心，唔係自有永有。
呢個係儒家思想一個最大最大嘅質疑點。
佛教筏就係新聞個心就係佛啦，你嘅新聞呀，係咪吖？但係佛家嗰個心呢就冇呢個理論嘅瞓啦。
其實呢度有預先講咗小小佛教嘅嘢啦，因為如佛家嗰個心呢係自有永有，不生不滅升一點。
佢呢樣嘢同基督教冇發展融和㗎？
基督教就永遠有核突。
近千隻自有永有，不生不滅。
佛家繼承印度嘅傳統，但係佢更加強調嘅心。
佛家認為，人嗰個感覺係佛嘅感覺咁解，我哋上堂講過啦，係記得呀想佢又講，我又同大家講過喇，古代冇S音㗎嘛，冇SV嗰啲發音嘅，冇非敷奉未，只有波冇火鍋。
將一個法治古音嘅讀完書。
所以佛教嗰個法治係用拉丁字舞嚟睇嚇。
嚇powder就係and written咁覺的，啟發咗嘅一個心靈，即係法所講嘅心呢，就係自有永有嘅本質。
呢個無從經歷都系想飲㗎，咋人嘅肉體又會有生老病死，但係人嘅感覺係永遠喺度。
嚇所以喺喺佛教嘅名詞，譬如臺灣有時新聞，但係咧嗰啲人死咗，佢叫王生。
佢唔系幾？
嗱，嗰陣時嗰個只係佢個肉體，四大皆空㗎嘛，四大又要知道喎。
有啲人四大咩四大呀？
咩事？但，嗯？
呀。
佢有啲陷入沉思，咁最大咩？
客啦，大家有興趣的哋水火風，千祈唔好話酒精財氣嚇。
你話幾臺，你不如話粥粉麵飯好過啦即系啦。
哋水火風之就等於中國嘅五行啦，即係基本嘅物質元素。

當然，古代希臘都係女火弓㗎。
我可以成日話我哋中國呢？我哋三大古代文明嘅呢方面都係。
印度同埋希臘都係零單㗎喇哋水火風都唔係唔係Lennon嚟㗎嘛。
但係金木水火土啊。
都仲有，一樣嘢係元素邊樣呀？
金蘿要純金喎係咪？A you may you梗係梗係元素啦，但系冇誒木水火土都係物質嚟㗎啫，即系都混合物嚟嘅啫嘛。
咁呢個就古人嘅認識啦，佢係哋水火風嘅，代表一切嘅存在嘅物質。
都係空空嘅意思，唔系MG空嘅意思，即係話at符號冇跟㗎，佢唔係固定㗎，佢唔係自有永有嘅，佢都係因緣和合萊茵河原造成嘅，咁就叫做四大皆空。
一套，一早條件構成佢嘅存在。
嚇咁呀，佢大家認為呢四大間屋，但係永遠存在嗰個呢，就係你嘅心嗰種形式嗰種感覺能力，你睇過嗰個佛教表，我派咗畀大家㗎啦。
果樣嘢係永遠的存在的，嚇咁佢有果樣嘢呢，佢就可以正立呢。人係不斷敢生老病死，係咪呀？不過肉體呀，但系嗰個心係永遠存在。
佢又配合印度原來有信仰輪迴業報，因此呢就帶業往生呀，帶住你嘅心所受嘅種種嘅，吸收到種種嘅知識嘅能力嘅感覺嘅能力嘅之旅，帶埋嗰啲品質去到，所以加上啲民間信仰，又話本來戴曬嚟㗎啦，但係咧就投胎啲事經過奈何橋呀，經過嗰個飲飲咗嗰個嗰個嗰個孟婆茶呀，唔見曬咯，咁我后尾好好多年前啦，後廿零歲之前睇過呢個柏拉圖，一本叫做imier嘅。
佢講話呀，原來古希臘有啲人都有類似嘅思想嘅。
即係話呢個咁嘅輪換都好似，其實古代啲嘢都係有時互相影響㗎啦。嚇唔好以為古代希臘就一定係科學嘅來源，一樣有啲類似印度司長或者印度類似希臘嘅思想。
嚇你知道印度人本來都係由南歐啊，希臘果邊經過呢個咧誒。嚇米爾落到去征服曬啲印度嘅原住民，就變成更幾萬年嘅印度人㗎嘛。
即係話畀你聽，印度人係係係白種人呀，你千祈唔好話你色盲就百種，咁你真係白種人嚟㗎？不過佢誒太陽曬得多，佢就守著窗兒，獨自怎生得黑。
櫻喳，明白呢樣嘢嚇即係，不過呢啲實在我都知道，極皮毛啫。喺度班門弄斧引起大家嘅興趣啫，即係話對於靈魂真厚嘅問題呢？古人都好多想像，好多構想嘅嚇即係話呢誒，即系。
生命嗰樣嘢究竟係？
一次過吖，抑或本身就自有永有吖，抑或點咧去到到而家咧，仲有好多種講法，㗎冇一種真係要誒我哋基督徒，當然啦，一切上帝所比亦係上帝收收回嚇。
推係講嘢都要提外說話啦，嚇但係應該知嘅跑馬地嗰個天主教墳場嗰個對聯繫機制嘅對聯之一。
跟住唔鄉歸故土嘅，睇下少君體也相同㗎喎，咒人死咋嘛，冇乜嘢㗎，但係基督教嘅人唔知邊個作㗎嗰個隊員好好㗎，基督徒應該個個都識16個字，包括全個新舊約嘅意思。
天召翻來咸翻其本靈魂歸去就長衣血親。
而家啱啱仲有咁多時間解埋，佢啱啱落堂小心啦。
有冇見過呀？你薄扶林都見到㗎好嘅，值得念咗佢呀。細路哥至16個字都唔識點尊照返來。
天耀袓，上帝嘅聖子。
返來就派到嚟。
即係上帝嘅主意，嚟到行。
呀。
黑咪最少hx轉頭嘅冚把爛咯，其實暗蘭係點？而家都冇人知㗎，我覺得係一個時，有個老師研究過佢嘅外省人呀。
上帝嘅旨意嚟到冚唪都要翻其本。
從例如土生的復歸於泥土，係咪呀？
人到嚟㗎嘛，吹氣咁呀。
所以呢，所有生命。
都會翻翻去，佢本來受造之材，我嗰個狀態。
因為你唔需要特別憂傷。
有生，就必有死。
呢個上聯手，你唔好悲傷先。
然後下年俾佢希望靈魂歸去，死嘅係肉體。
永遠存在嘅係你嘅零零歸于零，土歸於土，歸去歸去呢度咧長衣訣，親永遠依靠住佢嘅。
真係咩？
但係要識解啊。
係咩呀？
母親唔得呀呀。
架。
不過呢度上帝本來唔係，一定要分男女㗎嘛，知唔知呀？我哋講親啫。
亞伯乎，當然我哋適應世人嘅講法，就將佢當做父神呀嘛。勝負其實上帝上帝冇Santa㗎嘛。
係咪吖，即係話就去番我哋個造物者果度長衣啊。
靈魂如果歸佢，就永遠會同。
造物者在一起。
全部新舊約聖經最正嘅意義喺度。
16個字。
今日佢歸戶肚，呢個乜教都啱喎，發火教又hmm。
今年五區到他朝君體就勉強可以對。
歸故土同阿相同點。對啊，對聯係要大家相反，商城㗎嘛個磁性要一樣㗎嘛，我而家我同埋推銷自己呀，我已經最近就玩出翻啦，我講對面嘅書喇。我原本咁薄嘅中環參加最後一部分都有啲講對聯嘅對聯係中國伯友嘅藝術界，只有中文有對聯㗎咋，西文就係可以有。
排比佢發，我冇畀過你。
家用名劇呀，嗰個pattern殺咗佢資訊之後，after唱啲羅馬人解釋到做咩擦嗰段說話啫，就話西式嘅朋友文字一排排對嘅，但係佢冇法子對偶，因為佢唔係方塊字。
有興趣嘅，不妨你知啦，你對聯呢？如果唔係7個字，對嗰陣時名詞對名詞動詞對動詞佢乜乜呢，你根本就唔係對聯。
即係兩個7個字嘅口號。
唔知當初嗰啲神父修女做乜，咁胡塗咁嘅嘢都收貨？
搵英咁靚嘅麻石嚟作咗個時間打嗎地？
嚇，哇馬林大火呀嘛。欽州鬼起碼於是整個咁嘅嘢等乜乜乜咁？
我哋睇下基督教墳場，呢個絕對唔係話我哋簡體基督教咁乜乜唔關事，而係個對聯本身。
嚇天召翻來咸翻其本明文低去腸衣結親。
又整齊又有希望，又有聖經嘅信息。
點好呀，所有基督徒應該點呢個隊員呀？
你咪答返個車前車去港大附近㗎，佢有個基督教墳場果度，或者去薄扶林墳場呀。睇睇集友㗎呢類國內嗰啲咧又㗎？
否則的話，你，你講。
