好大家等姊妹好呀，咁咧，喺今日咧？同大家一齊思想嘅經文咧，係出自于呢個嘅馬太福音。
誒第10章第16節今日同大家一齊去睇嘅題目，就係神嘅子民嘅靈巧和純良Roy and innocence of voice people。
OK，我哋喺聆聽主道，以先我哋先一齊同心低頭服。
慈悲係天賦，多謝你。
比我哋能夠再次返到嚟，你寶貴櫻華嘅面前。
一齊透過你嘅。
教導讓我哋學識點樣成為一個？
清則嘅主嘅門徒。
能夠將處理所交託嘅。
使命。
同埋責任。
好好嘅，去承擔同埋而成。
誒，圍到呢段嘅時間，再次恭敬交上。
求你嘅姓名，有道我地。
好想去所聽盡㗎。
唔系人言。
而係處理嘅吩咐。
內地嘅同心禱告。
奉靠主耶穌基督得勝嘅名字球。
廈門娜喺丹麥。
嘅嘅？
啊，神學嘅裏邊呢？其中有一位好出名好著名嘅神學家，佢個名叫做。
Solen applicant呀。
誒？或者中文叫做。
齊克果，或者。
誒，呢個叫做期克菓。
嗱，佢曾經喺佢嘅。
神學嘅研究個裏邊嗱，佢係一位我好喜歡嘅一位神學家，特別佢係誒？研究到喺神學嘅裏邊。
甚至人啊。
嗰個存在，究竟個意義係啲乜嘢嘢咧？佢有一個好正道嘅一個嘅？
誒，研究嘅。
不過喺整個研究個裏面呢，佢就。
做咗一個咁GE總結喎。
佢話咧，喺世界嘅上邊咧人，好容易係。
跌入去一個叫做愚昧嘅境況。
當人跌入呢個愚昧嘅境況嘅時候咧？
佢嘅遭遇其實係極之不理想，㗎？
禁為咗要防止自己。
跌落去呢個愚昧嘅境況咧？
佢就清楚講俾我哋聽，或者總結咗2條嘅引人進入到去完梅嘅道路嘅原因。
第一個。
佢話就係。
讓人去完梅嘅話咧，就係一個人去相信一啲。
虛假嘅事情或者事物。
而第2條嘅讓人跌入到去愚昧嘅境況咧？
就係一啲人去拒絕一啲真實嘅事物。
So grateful explanation how we can yoy Windows夫。
Tweet Choi explained to wait to be false。
搵establish watsons湖。
Dr aster fill to believe what is too。
嗱，喺佢呢個嘅引言嘅裏，便。
就讓我哋有一個好深刻嘅反思。
究竟今日我係咪都掉喺呢種？
咁嘅局面嘅裡邊咧？
而喺聽我一啲嘅資料嘅時候。
我哋亦都會去問。
究竟呢啲資料？
究竟佢真確性係幾多咧？
所以成日我哋會聽見一句英文嘅陳述呀，就係我哋要去factcheck。
誒，佢成日去check下，究竟我哋聽嘅嘢梗係真定打？
嗱，一陣我哋會再處理呢個何謂factcheck呢個嘅過程？
除咗毓民，乜嘢叫做真？
另外一樣嘢就係咩叫做順？
點解你會信一啲嘢係假嘅咧？
點解你會相信一啲嘢係真嘅呢？
信都有個原因㗎喎，唔係話誒，我。
我感覺到咁我就去信啦，信唔係一種感覺咁簡單嘅嘢嚟嘅，咁有好多時候，我哋以為信只係一個突然間嘅一個感受，所以於是乎好多嘅時候去咗一啲嘅宗教活動咧，佢就好喜歡去渲染一個感覺。
能夠使到，你覺得你去左嘅時候咧，就會。
好震撼嘅。
或者你做咗一個決定嘅時候咧，你就會好。I雞皮都起埋嘅誒，去讓自己好頭入嘅誒，有種好似神靈感覺咁嘅情況，唔係㗎信，其實係有佢本身嘅基礎嘅。
而今日我哋會喺呢個世界嘅裏邊。
我哋會發現到，我哋今日就算你有一部幾先進嘅手機都好喎。
究竟呢啲手機所帶嚟嘅資訊有幾真實咧？
其實亦都係。
一個好大嘅疑問。
喺過去嘅呢10年左右，我哋會發現到特別，我以前自己本身都係做呢一個嘅網絡。
誒，互聯網嘅發展嘅時候咧？
我發覺原來資料或者資訊呢？
係好似乎於。
你搵個來源係乜嘢？
如果個來源係直接去。
碗粥住嗰個資訊嘅真偽。
但係好可惜嘅就係。
過去呢幾年間我哋發現到，當我哋以為自己已經掌握到資訊啦，我哋又有咁多嘅所謂誒，呢個嘅叫做social media嚇嚇，呢啲叫做誒互相交往嘅社櫻嘅，呢啲嘅媒體。
我哋以為我哋已經好掌握資訊真偽，甚至我可以去決定資訊真偽嘅時候，原來我哋竟然發現到今日我哋所知道嘅資訊係牢牢操控喺好多有權有勢嘅人嘅身上邊。
唔洗講啲乜嘢嘢呀，至少我哋而家今日所收到嘅一啲所謂呢個social media。
嘅資訊其實就係掌握咗喺呢啲公司嘅裏邊，佢哋自己嘅一啲嘅演算法。
佢哋嘅。
計算嘅邏輯，然后讓呢啲嘅邏輯令到操控緊我哋自己嘅資訊嘅接收，同埋我哋所能夠接觸到呢啲資訊嘅能力。
要視乎我哋，當如果我哋去收到一啲訊息嘅時候。
中華，我哋可以去決定，或者去斷定呢啲資訊嘅真偽嘅時候咧？
其實呢個嘅陳述。
已經係一個好危險嘅講法。
因為我哋接觸接觸到嘅資訊，以為好多，其實原來我哋所接觸嘅，可能只係冰山一角嘅一啲嘅資料。
要去決定呢啲資料嘅真偽，其實嗰個難度反而唔係因為我哋接觸到資訊嘅媒介多咗，而係容易咗，相反，我哋更加容易被誤導。
所以喺呢種咁嘅情況之下，我哋仲要去講我相信一個嘅資訊，然後自己去作出一個準確嘅抉擇。
其實係一個好難嘅課題嚟嘅。
嗱，我講咗咁多嘢，大家以為咁好咯，咁既然係咁。
咁應該返返去以前嘅生活。
我就比較容易一啲啦。
但係原來當我哋去接受，去睇下聖經嘅時候咧？
我哋發覺原來早在耶穌基督嘅年代。
其實耶穌早預咗有呢啲咁嘅情況，會出現㗎啦。
換句話嚟講。
我哋嘅聖經。
嘅啟示者。
耶穌其實早已預計咗我哋嘅世界會走向一個。
資訊難以辨別嘅情況。
我哋好多時候會落喺一種困難同矛盾嘅境界。
矛盾就係因為我哋見到有啲資訊係我哋好鍾意嘅嘢，但係原來嗰啲嘢原來喺度操控緊，我哋未必係對我哋最有益嘅事情，于是乎呢個嘅矛盾就係我究竟拒絕咧，還是我係相信咧？
嗱，呢個就係城形成咗一個我哋作為今天成為基督徒嘅一個好大嘅挑戰。
以一點聖經。
特別喺度馬太福音嚟到第10章嘅時候。
耶穌又差派12個門徒進入到去。
呢個嘅世界嘅當中去全港呢個救恩嘅訊息嘅時候。
其實同樣佢哋自己本身都要面對呢個挑戰同埋問題。
不單止係佢要聽到社群完全嚟嘅消息。
會唔會影響到佢自己嘅信心？
對上帝嘅喂新。
同埋對耶穌幾多個委托。
同埋佢哋去全港訊息嘅時候，人地嘅回應，人哋嘅接收又會點樣樣咯？嗱。呢啲所以耶穌基督。
喺傳道嘅時候。
交道呢？12個門徒，當你要進到去呢個社群世界嘅當中，傳講天國個訊息嘅時候，我哋其實都要學識點樣去面對同埋處理，而呢個就係正正係今日我哋要睇呢段經文嘅宗旨。
所以今日呢？段經文咧，我相信咧？
誒，唔使我講啦。
微信煮嘅人都聽過㗎啦。
嚇，如果你未信主嘅人話我未聽過，咁我真係好懷疑啫，你，你平日係咪生活喺一個自己嘅空間嘅裏邊嘅啫，因為今日所講嘅呢？呢隻經文其實係耳熟能詳，家傳戶曉嘅一句應話，但係呢句應話嗰個深度同埋嗰個極教導嘅意義，其實係好值得每一個人。
每一個人唔單止聽過，但系尤其是基督要更加要清楚認識㗎。
嗱，頭先，我哋讀佢一次。
不如我打開咧，唔係好長啫，一節啫，嚇。
拿牧師誒，越講越講到咧越嚟越短，好似係嘛。嗱，以前咧就。
每一段講嘅嚇講，講下咧，就會一段分幾段講嘅。
嚇，跟住咧。
誒，而家搞到講一次添，係咪牧師偷懶咧？唔係？
醫治聖經。
譬如個裏邊嘅意思，好值得。
我系用。
一啲比較長啲嘅時間去掌握好啦，不如我哋打返開呢段聖經一齊讀啦，好唔好呀，咁啊樣我哋去。
了解一下呢段聖經嘅內文細節？
因為其實你可能你所了解嘅。
同今日你再讀多一次，仔細睇嘅時候，原來發覺咦？
佢啲嘢唔同咗啦喎。
好啦，不如咁喇，我哋一齊讀下啲經文，可以讀中文一次啦，然後我哋讀英文一字，喺大家嘅情緒唔該啊。租客睇下你近排今日呢個經文啦。喺我哋嘅程序表裏邊好啦，我哋一齊讀一次好嗎？獨鍾聞一次英文一次唔使讀節經節㗎啦。嚇，咁我哋知道係。即至於馬太福音10章16節㗎啦OK，好，我一齊讀咯喎。
我差你們去。
如同羊進入狼群，所以你們要靈巧像蛇。
盡量將假紙英文。
Ams ending you out，T printed by rules。
掃B，whois asheron's？
I innocent days tours。
呀。
呀。
當我哋去仔細去理解呢段經文嘅時候呢，我哋就要先了解。
呢隻經文所貯喺嘅歷史背景或者社會環境係乜嘢嘅先？
有2個，佢係好重要嘅背景，係需要理解第一點。
當時嘅普羅大眾，佢哋嘅資訊。
其實係操控喺。
一個嘅集團嘅裏面。
呢個集團？
佢哋嘅總部就係喺耶路撒冷城。
呢個集團嘅名稱，就稱之為。
猶太人嘅宗教公會。
猶太公會即係成hedgren。
嗱，呢個公會係乜嘢嘢嘅特色咧？
呢個公會，佢聲稱佢哋係。
代表著上帝爺喎，哇，喺呢個地上去幫助聽清楚，你去幫助普羅大眾嘅人去實踐上帝嘅訓令。
於是乎。
佢哋可以去為每一個嘅社櫻嘅人物。
去定立佢哋每1日嘅生活嘅規條。
呢個就係我哋所註明所聽到嘅613條嘅猶太人嘅律律法。
佢哋頭365條就全部不要嘅。
唔好做嘅。
淨翻嘅就係可以做嘅嘢。
咁你自己計啦，6813條翻365。
佢哋訂定咗好多嘅事情。
你要點樣去做？
就唔會違背聖經裏面上帝嘅律法。
你就會暈啦。
喂，佢咩權力呀，可以咁樣講。
當時你就冇聖經，冇手提電話，阿媽又冇聖經㗎？
本聖經喺邊度嚟㗎？
全部喺。
猶太人公會所轄下嘅會堂啦。
誒，甚至最鼎盛嗰個就係耶和華嘅聲電啦。
OK。
佢哋擁有咗呢啲本聖經嘅。
擁有權。
當時嘅人唔係咁輕易可以擁有一本聖經。
甚至可以話根本係冇辦法可以得到一本聖經，好似我哋今日我哋今日有聖經都唔喐啦，係咪吖？屋企或者好多本聖經多到已經擺喺度鋪塵啦。
呀。
其實你想知自己係點信徒其實又好簡單嘅啫。
屌翻屋企睇下打開你本聖經，睇下佢。
本聖經完好無缺，咁就。
你就要諗諗啦。
如果你做得10年八載嘅基督徒咧，應該都升到難嘅啦。
即系我已經第呢本嘢，因為我第3本聖經。
前嗰兩本仲喺度？
一本就已經溶爛爛得曬嘅啦。
嚇呢本都都爛㗎啦，不過呢本用慣咗嚇唔捨得，嚇簽完又癡癡完又切。
但系嗰陣時唔係咁喎。
不是你都攞張紙都難啊。
係呀，對於點咧，佢就係當時嘅人，其實。
識字嘅率率係好低。
以前嘅聖經用咩文字寫㗎？
希伯來文寫啦，或者。
簡單啲嚟咁講，有啲部分係有啲希臘。
呢個叫做誒？難民會參落去咯亞蘭文同希白琳好似嘅，因為好似跌香香向下話生活話同臺山話咁上下啦，我新匯人啦，咁我所以臺山人新會人講嘢我一聽EC幾自己人喎，同鄉人。
但係。
當時嘅人文字嘅體積係打交道嘅文化都比較低，識字率由低。
於是乎就好靠人地講，畀佢知係點樣樣？
所以於是乎，點樣樣嗰個講嘅人咧，佢個質素就好重要。
但係講嘅人又點樣咧？被被當時嘅猶太人公會已經控制哂。
你想去講述神嘅說話，除非你成為猶太人公會嘅一份子。
你要成為呢個集團嘅其中一個嘅。
即係用今日嚟咁講呀，我係邊間嘅教會，或者邊個宗派？
咁你就要入呢個宗派，你先至可以喺果個宗派之下嘅教會講道。
你唔係個宗派㗎，佢唔會俾你講呀，就算你講得幾準確都佢唔想你講啊，畢竟你講得準確嗰度搵佢，影響到佢哋嘅利益呀。
好簡單，其中一個最簡單嘅例子。
譬如聖公會。
或者天主教會。
佢哋個佢哋唔系，唔講浸禮㗎嘛，唔講全身浸㗎嘛。
佢唔會搵一個浸信會牧師出去講㗎喎，我我自己本身喺聖公會嘅神學院讀書。
我從來唔會搵我哋呢啲學生，就算我哋喺研究院讀書，佢都唔會俾你去講㗎喎。
你可以上上堂討論。
但都崇拜嘅時候。
你冇份講呀？
佢搵翻佢自己嘅人。
點解？
保證全港出嚟嘅訊息，要係合乎佢哋嘅思維。
但係如果你話搵個浸信會牧師上去講㗎一講話要受浸嘅。
要湊就要全身浸嘅，咁佢佢就哇咁引起好多軒然大波喎，喺間教會嘅裏邊。
即系好少嘅，好少嘅教會。
係可以開放俾其他嘅。
而當我哋去睇翻昔日嘅呢個猶太人，公會就係咁嘅現象。
你如果要解釋正經嘅話，你就要成為猶太人公會嘅其中一份子，最簡單嘅你就一定要去經過猶太人公會允許嘅社團。
訓練你出嚟，成為咗。
法利賽人嘅一份子。
你先至可以去全港成績。
嗱，喺呢種感嘅種種嘅文化背景之下，就造成咗。
新聞學嘅被操控嘅原則。
嗱，弟兄姊妹唔係你唔好以為呢啲現象隻係色誘你今日同遊。
問題就係，好多時候我唔知點解翻咗教會，我哋人哋聽到啲嘢，我哋就聽到啲人講嘢，之後我又唔會思想，又唔搵到聖經嘅量度嚇所以。
我經常同弟兄姊妹你你返嚟以馬來你，你聽完我講個訊息返去睇多次果段聖經，睇下我講嘅嘢有冇錯先？
有冇啲嘢唔喺聖經嘅裏邊係有咁嘅介紹嘅，先有嘅，你要同我講。
因為我去澄清或者解釋畀你聽，點解依樣嘢係點解會連帶會講俾你知？
如果唔係嘅話。
哦，佢講乜你就信乜？
同今日你拎住個手機上去嗰個咩？
咩Twitter？
係咪吖？
唔怕講啦，主席係咪吖？
我驚佢會就快執笠添嚇。
嗱，佢講乜，佢畀唔畀你講。
決定你有冇講？
控制曬。
你想睇佢資料佢，你你喺邊度，佢要控制住你嘅思想？
你睇得到嘅嘢。
誒，我想睇下誒，香港情況唔俾你睇㗎，有時有啲唔俾你睇㗎嚇。
即係唔好講其他嗰啲？
誒，嗰啲社交媒體啦，嚇佢有啲證人豐胸添啦，嚇，咁覺得呢啲我哋唔理啦。
但係。
你睇下今天嘅現象同蜥蜴嘅現象，朋友相差無幾。
只不過你控制你嘅係從你嘅宗教嘅層次。
控制到你每日嘅生活。
連你行幾多步路喺安息日點樣走都唔使埋。
呢個第一段？
好多，於是乎始是疑非嘅假真美就開始傳遞咗出嚟。
一啲唔係從聖經而出嘅嘢，但係佢哋就數做，出咗出嚟，成為一啲例子，將要求所有猶太人都要去搜。
嗱，呢啲咁嘅情況。
睇聖經裡面喺咁嘅背景出現咗。
第二。
喺呢個咁嘅大環境嘅裏邊。
大眾嘅人。
就會以。
呢個猶太人公會嘅所謂真理。
成為佢哋嘅生活嘅南館。
基礎啦，成為佢哋嘅生活嘅基礎。
造成咗有咩現象咧？
就造成咗，如果有任何形式嘅。
生活觀念。
全港。
喂，打破或者。
會去同佢哋所傳講嘅，有衝突嘅時候咧？
呢啲人。
就會馬上被定性為非我族類。
唔係我自己人啦。
呢個可以主日學，今日先講完啦。
叫做乜嘢呀？
Include咬group。
你就唔係自己人啦。
你係排除於愛嘅人。
即係你唔係屬於猶太人公會嘅一份子㗎咯喎。
如果你仲去懷疑。
猶太人公會講嘅野係真嘅還是假嘅咧？
你一定係變成異端。
所以。
就造成咗一個咁嘅現象。
你唯有要生活嘅話咧？
你要同大眾融合啦。
你就要合大眾嗰個講法。
你心點樣諗都唔緊要㗎啦。
你最緊要相信你口講要相信。
有啲直情心都相信，因為佢根本都唔知是真是假。
呀。
相信呢啲人嘅講嘅話就算。
假嘅都好，你都要照相信。
照樣去做。
如果唔係你連生活都成問題。
最簡單嘅例子。
如果你挑戰呢個猶太人公會。
嘅決議，譬如。
你嘅敬拜生活，你要去你嘅會堂敬拜嘅話咧？喺安息日。
你嘅行嘅路程。
唔能夠超過某個嘅。
距離嘅步數嘅話咧？
你話行多步得唔得啊？
咁你就以後唔好犀利，唔使嚟去會堂啦。
你要行多步呀，你想去第2間唔得？
你話明你呢區行到咁近嘅依家就係你嘅啦，你唔可以行過去。
行過咗，你就唔好去。
即類似好似呢度，有時呢啲小學呀，係咪呀？瞓嗰啲校網呀，你呢區就一定係呢間小學㗎啦。
就算呢個市我點衰都好，你，你唔一定要去。
你唔去嘅話咧？
咁你就唔好讀啦，你又讀私校啦。嗱，我哋而家有思考，以前冇㗎喎。
公會會堂全部係呢個嘅猶太人公會所辦嘅喎。
咁你話唔去咪唔去囉？
你估唔去就唔去囉，咁簡單？
你唔去嘅時候，即係你唔合英？
即係你同你個社櫻嘅人能夠交往。
唔能夠交往，你就被排除喺呢個社櫻嘅裏邊。
你想同身邊嘅人做下生意會？
以物換物呀。
我有隻我養咗4隻雞，咁我買隻雞咁可以換兩根咪返嚟食，佢唔係食米嘅食物嘅。
嚇。
冇啊，你都唔係自己忍。
公會你又唔去去會堂，你又唔去？我唔去得啫，我唔係唔想去，我想去嗰間唔得，你都唔係自己人啦，你去嗰度啦。咁嗱，即係造成咗強迫咗一啲人。
久而久之。
唔再諗真李時珍限時㗎，唔理佢哋講嘅野係真還是假？
總之，全盤接收。因為我要為咗生活喺呢個社群嘅裏邊。
嗱，等於支援呢個咁嘅背景。
就好，能夠幫助到我哋去理解今日呢段聖經講乜嘢記得？
嗱，我花咗好多上司講話英好長不過。
呢段聖經，當我哋入到去呢段聖經嘅時候咧，我哋開始就掌握到多一啲。
分為兩部份，同大家睇，第一部份我哋先睇呢個頭嘅上半節。
呀。
上半節對十箱嘅第16節嘅相。
睇呢部份我地，我畀咗個題目，佢叫做煮齋，我哋去呢個狼群。
羅成is to use。
OK啲上半節講乜嘢嘢呀？
咁我差你們去。
如同羊進入狼群。
嗱，我哋一定要尊重聖經所講嘅野。
我活喺狼群嘅裏邊。
唔係因為你。
想唔想？
一般人邊個上咗入個狼英？
黃英即系俾啲狼廝殺啫，係咪？
唔好話乜啦？
我曾經喺喺以色列讀書嘅時候，你只狗喺我面前，難度嗰只狗好細㗎大約。
好似我屋企隻偏僻咁大隻。
佢由一間人公屋走出嚟，喺佢喺我面前係咁吠啊。
嗰條路好闊㗎。
不過佢係咁廢。
我都驚咗，佢話我我繞路走。
我都唔想遇見啲咁嘅情況，不過呢段已經講乜嘢嘢呀？
我差你們去，咁我喺邊個耶穌喎。
我猜你去進入到藥呢啲狼群嘅裏面。
我地要誠實去面對呢段聖經。
我哋去。
呢個狼鷹係鼠嘅使命嚟，㗎叫我哋進入去㗎。
就好似我哋睇翻耶穌被試探嘅時候。
耶穌被試探係咪？
佢自己想去㗎？
聖經講乜嘢呀？
係聖靈帶耶穌去㗎。
進到曠野，俾撒旦去試探㗎。
俾魔鬼試探。
我要誠實哋去面對聖經所講。
耶穌而家要差啲12個門徒。
要去到人人嘅裏邊。
去尋找翻一啲有神屬性嘅人與神嘅子民有咁嘅生命，讓識嘅人招聚，翻佢哋返嚟12個門徒睇要做呢份工作。
要視乎佢哋要做乜嘢嘢啊，市民已經講咗啦。
你要去到唔同嘅地方，裏邊到那裡，然後去問那裡。
哪一個人是好人呀嘛，我哋上上班上前文所講，你要去進度嗰啲，每一條香嘅裏邊，然後去搵翻邊，一個係一個好人吖嘛，呢個就係第10章第11節嘅裏邊講咗俾我知啦。
很好人呀，呢個好人呀，唔系嗰啲善心嘅人，好人嘅意思，就係話嗰啲係有可能。
系有神屬性嘅人同上帝係能夠匹配嘅人，有上帝同一心志嘅人。
你去過啲鄉村，果度同搵佢哋。
搵佢時候同佢住就開始認識。
鑑證佢哋係咪真係有神嘅生命嘅人啦？
點樣知佢會接待你嘅？佢同你個思想心心路歷程係同類㗎？
你搵翻呢啲人？
但係搵呢樣已經呢個搵搵嘅過程點樣樣呀？
係咪好好收埋㗎？
收埋喂喂識唔識人啊？
係嗰個嗰個，係咪好人唔係咁呀？
發散曬去。
喂，同我哋搵下位。
睇下呢啲兄弟啊姊妹呀，親戚朋友呀，有邊個可以願意嚟想知道上帝嘅訊息嘅話俾我知，等我去同佢哋一齊傾下。
好張揚㗎喎。
當妳咁張揚去搵翻啲同上帝有同樣靈性嘅人。
一定，一定會遇見一啲。
唔同上帝同心嘅人。
佢哋聽到嘅時候會點樣樣呀？
聽到點呀？
搵呀，你想。
我唔整理，一鋪都幾？
都唔升。
性乜啦，吳姓由。
係咪吖？
係咪咁呀？梗係感性情啦。
你嚟到同我唔啱㗎喎。
你叫我信耶穌。
信乜嘢呀？唔使講乜嘢講邊個例子一詞，問我哋已經見過呢個例子啦。
當耶穌基督搭船同埋門徒。
去到呢個加大嚟嘅時候，一上岸有2個被鬼附嘅人。
喺度囂叫。

耶穌後屘。
將佢哋嘅鬼趕咗入啲珠，應佢裏邊啲珠跌曬落海啦。
跟住點呀？
加大嚟嘅人點呀，我愛耶穌呀。
唔係。
趕佢走呀，快啲蘭斯吉路呀，你同你班人。
唔要你個福音呀，我唔需要咧，你講我啲講啲鬼啊，我都唔知幾靠佢哋添呀。
搞到我哋可以喺呢度安安樂樂養豬呀嘛，唔好猶太人妹嚟㗎啦嘛。
雲路走㗎嘛。
聖經都敢講啊呢，2個鬼婦嘅人好兇猛㗎嘛，人見到個驚咗佢㗎嘛，冇人咁驚嗰度。
好咯。
犯罪天堂呀。
啊，柬埔寨呀。
今日柬埔寨咪咁囉。
冇人敢去呀？
係咪吖？
點解？
犯罪天堂嘅。
驚。
最喜歡嘅地方？
唔要耶穌基督。
門徒，你又要金豬？
咁傳揚要去搵？
快啲同上帝同屬性嘅人。
我唔整返你一鋪唔整死你哋啊。
我都唔性。
有啊。
嗱，呢種咁嘅情況，就正正耶穌所提及嘅。
猜，你就進入進到去。
狼英嘅裏便嗱，呢個係一個比喻嘅。
陳述。
係講畀我哋知道耶穌差派門徒進入到呢個世界，傳講天國嘅訊息嘅時候，我哋將要面對嘅係一啲絕不是善類嘅人。
佢哋分分鐘。
係因為我哋去全耶穌。
然後好討厭我哋。
因此。
我哋可以喺呢度去諗下。
我哋信。
信咗耶穌之後。
原來耶穌要差，我哋去到咁嘅境況裏面。
今日嘅人就會咁諗啦。
而蘇你係咪玩野？
你整個咁陷阱俾我踩。
你唔係話拯救咗我等我世界好等我個生活好順暢嘅咩？
有問題解決㗎咩嗰個乜乜牧師好出名嗰個牧師曾經咁講過，㗎啦喎？實實傳信耶穌點樣，所以我哋生命更豐盛喎。
耶穌。
染嚇你嗰個牧師咁樣講差我哋進度羊群狼群嘅裏邊。
唔係嘅。
唔好信佢地啊。
姐妹。
你知唔知今日好多毛姐就買呢套俾你？
離我哋教會啦，我哋教會好好多人㗎好高興，㗎嚟到好多人幫助你㗎好多福氣，喺呢度享受到㗎你冇工做，有工介紹比你呀，你做得辛苦，我教訓，揸住瞓得好舒服嘅工比你哋呀。
再唔係教開機份工俾你。
等你可以返嚟做搞搞，所以咪攪啲社區中心咯。
製造就業機會啦。
你嚟到又開心，啲人又開心，大家開心教會就係好開心嘅地方啦，這就是信主的真理呀。
係咪呀？
如果係嘅營素就講大話。
我猜你唔去。
如同羊進入狼群嘅當中。
浪嘅專搵楊？
今天嘅教會有幾多嘅姐，教會嘅領袖係落？
嚟到將你啲羔羊擺落去食緊你哋都唔知。
點知冇？
你可以話我講㗎。
你可以睇小二瑪麗，還就算喺一間世界玩。
隨便。
小free to join。
但係我希望你唔好tainan耶穌嘅講啦，唔會否定耶穌嘅講話。
我猜你哋呢？班門同屬神的子民。
進入到狼群佢裏邊遇羊進入狼群當中。
你喺呢個時候，你會被。
迫害。
你喺呢個時候可能會隨時被廝殺，你喺呢個時候，可能你個生活唔會順暢。
不過呢啲唔順暢係因為我嘅緣故，猜你入去嘅緣故呀。
嗱，你自己攞嚟冇得講啦，係咪吖？
但係如果係主叫你喺裏邊嘅時候，差你喺裏邊嘅時候。
你受苦。
主耶穌。
知道。
因為佢差，我哋進入到去裏邊。
嗰啲所謂好出名嘅牧師姓林。
信宜蘇叫羊得生命叫得更豐盛。
仲引埋約翰褔音10章10節。
呃咗你都未知啊點知。
你仲以為你自己喺。
救恩嘅門外。
對唔住。
你只係俾佢你喺。
夠應援外喺度廝殺緊。
慢慢。
載噶你啲羔羊。
你都未知。
馬太福音記得好清楚。
係羊進入狼群當中。
係邪捉擺我哋呢樣？
進入到呢啲嘅狼群嘅裏面。
不過講到呢度。
大家又知唔知耶穌點點樣有呢個咁嘅故仔，講畀你聽有呢個咁嘅形話俾你知？
無中生有。
唔係。
因為呢個故仔係當時好普及嘅一個故仔，係記載咗喺當時嘅一卷嘅偽經嘅裏面。
演藝驚嘅名稱咧，係叫做所羅門嘅詩歌？
呢邊嘅所羅門嘅詩歌嘅流行程度。
就好似今日你聽咗啲咩咩嘅咩著名嘅人士所講嘅，一啲一番嘅櫻華。
求其忍個例子咧？
Donald Trump嚇。
Make American great game。
類似喺咁流行嘅英話嚟嘅。
當時就流行喺。
以色列民應中嘅當中。
呢個嘅呢篇嘅？
流行嘅著作當時流傳喺人當中，講啲乜嘢嘢咧？呢篇文章原本嘅講法就係話雙低呀，我哋因著呢個嘅。
審判我哋而家喺呢個地上，便但係。
好。
我哋卻係受著呢個親細嘅神。
要將我哋呢班嘅陽。
親細在其中。
而我哋係一班無知嘅一班嘅。
羊群。
如果你再唔嚟救我哋的話。
我哋就會被拒吞噬，而佢哋亦都會指控呢個世界冇拯救者㗎啦。
你知唔知呢篇嘢，點解敢問禁咁出名呀？
三ports Allen點解咁出名呀？
偽經嚟㗎平日唔需要讀㗎，我哋信徒唔需要讀㗎。
主任會講㗎？
但係喺坊間流傳緊嘅耶穌引用翻坊間流傳緊嘅櫻華。
你鼓舞救世者，有咪就喺妳面前咯？
不過係我猜你哋進入去㗎？
乘幅圖畫就唔同啦。
係上帝差，我哋入去同我哋自己走入去嘅時候。
就截然不同。
工人以為在慕救世者嘅時候？
耶穌，我就係果個咁細，只。
耶穌用呢個例子。
要表明俾呢班嘅人知道。
當時如果你哋因應呢個咁嘅情況，於是乎就抖俠。
或者狗俠？
同呢班嘅猶太人公會嘅人嘅思想係一模一樣嘅時候，你以為你開始過著歡唱嘅快樂嘅生活嗎？
可以有一個所謂請你哋所定義嘅垢者嚟拯救咗你哋嗎？
其實呢班人正正就係想吞曬你嘅人。
情況？
只不過係我哋睇唔清邊個係救世主。
你知唔知基督徒有時真系喺困苦嘅時候，佢就睇唔清邊個救世主。
邊個靚，你就覺得佢係救世主？
唔使講邊個例子？
舊約聖經以利雅先至，已經一個典型例子。
佢大發熱心去事奉耶和華神去廣傳呢個嘅神國嘅教導指出，以色列民當中嘅犯罪，尤其是當時嗰個政權上邊。
嘅一個嘅皇帝亞哈王同佢太太而使別。
耶使，別於是乎好討厭呢個先知以利呀。
就搵人追殺佢？
伊利亞不斷逃跑，不斷逃跑，得不斷逃跑。
結局逃跑到一個地步。
筋疲力盡。
佢自己就喺棵樹底下。
向上帝求死。
上帝，我已經為你去犧牲一切啊。
而家仲要被追殺？
咁嘅下場？
如羊進入狼一樣呀，得返我一個啦，上帝。
不如你等我死埋好過啦。
但上次上得兩次俾嘢佢食。
直至去走到去一個山洞嘅裏便。
又喺度同上帝求死嘅時候，上帝就同佢講。
你收工得㗎啦。
你做翻嘅只係按立夏2個嚇。
幾個黃一個阿述國嘅王。
呢一個。
由太和。
然後第3個。
安立以利沙，你個徒弟接你班。
你收工得㗎啦。
點知梅當你睇唔到，邊個叫你去進入去做呢份工作嘅時候去事奉上帝椅子係睇自己嘅時候。
上帝叫你收得工。
有上帝同佢講。
我仲有5000個先知，同樣喺度受咁樣嘅經歷。
你估淨係得你一個。
No。
你見上得自己太太大。
5000個，加埋你5001個。
我猜佢進入。
狼英裏邊嘅陽。
你係其中一個，你唔想做。
唔洗做？
呀。
所以你們。
上帝交咗一份工作畀你同我，唔係一定就係話呀，早晨嘅功夫好漂亮好舒服，㗎好榮美嘅，好開心好快落，好多教會都係咁樣講事奉主啦，事奉主多啲，做教會嘅成功，你就會好快落㗎啦。
我作為牧者，我仲要30年牧師。
喺我耳邊，我親眼所預見，主動嚟搵我做說，佢喺教會裡面因為事奉點比較會嘅。
嘅人？
特別獎執。
去利用同埋苛索嘅時候。
佢甚至而決定要離開嘅時候，佢無獨有偶，上帝，佢帶佢嚟到我面前。
上網。
我交談。
我同佢講。
有邊個信徒上帝差得佢唔會面對呢啲人。
如同羊進入到狼群當中。
你放棄呀。
你應該感謝主，你哋真係體驗到是耶穌基督嘅英話真心。
沒？
邊啲先至係真正嘅教會邊啲先係真正嘅？
神嘅子民咧？
按照耶穌基督嘅計劃而行事。
唔系，因為按照我嘅經歷有幾痛苦？
你去決定行事。
能聽住嘅櫻華嘅人。
即或進入到羊群誒楊進入到狼群一樣嘅境況。
但上主仍然。
讓你嘅中心。
去帶領走呢條路？
呀。
點着咧？
點着咧？
講埋俾你聽。
我哋讀埋下一半好嗎？
第二部份，10至10章第16節下半部呢部份。
耶穌教佢地令考和純良。
係喺神嘅子民嘅生命兩邊，唔係並存嘅嘢嚟。Co existence懷GE at符號innocence。
練歌cpeople rice我再讀多一次啦嘛下半節。
所以你們要靈巧像射。
盡量將鴿子。
蘇boys serpens at符號innocent at符號stars。
呀。
現在最月問題最重要嘅問題就係點樣面對呢啲原狼似虎嘅世界？
而呢啲嘅人。
點樣去迫害我哋嘅同事？我哋仍然要中心能夠履行到上帝，藉著耶穌嘅委派工作咧。
點樣去面對咧？
秘訣？
靈巧像蛇。
順良，像鴿子。
咁我哋就要瞭解一下。
何謂？
靈巧像蛇。
儘量像鴿子。
靈巧系咩意思咧？
希臘文嘅裏邊。
Fromis alys呢個字咧？
就係講到。
你要好小心。
你好，需要小心。
Udp very Bruton。
誒個respect time。
靈巧呢個字眼啦，原本係咁意思㗎？
你去個好謹慎。
喺謹慎嘅過程當中，於是乎你就需要好敏銳好sensible。
同埋你要仍然好關心關懷周圍發生緊嘅野。
Utf。
嗱，呢個就係靈巧呢個字眼。嗱，我重複再講一次，因為好多信徒解釋呢件聖經嘅時候。
靈巧咧？
佢哋嘅解釋。
偏離咗原本呢個字嘅自然。
呀。
靈巧係指到一個人需要好小心。
好謹慎。
要帶著敏銳嘅觸角。
關心住你身邊所發生嘅情況。
而作出回應。
易配搭將蛇呢個運用咧？
好多信徒就喺呢個時候懶聰明。
寫嚇shopping㗎嘛certain咧就梗係伊甸園入邊嗰條蛇啦。古古惑話想住，甚至有啲神學家解靈巧呢個字可以翻譯為gaming。
古古惑惑呀嘛。於是乎，危機同埋可以古古惑惑咯。
No。
呀。
有冇睇睇清楚聖經呀？
耶穌講咩？
英文，係呀。
蘇B Roy S。
Super ins。
中數㗎。
唔係一條啊。
唔系嗰條。
喺伊甸園嗰條啊。
係蛇普及嘅蛇丫。
Sabun甚至嗰個。
啲讀寫。
好多個毒蛇。
嗰啲蛇係點樣毒蛇，你有冇見過毒蛇㗎？
呀。
我見我讀時誒。
讀時真系。
點呢個係咩咧，一係就唔出嗎？
一出馬就突然嚟㗎啦。
我曾經呀。
喺香港咧，有個地方專係賣蛇羹？
蛇羹嗰度咧，門口就擺好多雙蛇。
就有一啲蛇又好。
好毒嘅蛇就唔擺唔見得光㗎你知蛇毒蛇唔能夠見得光嘅。
擺喺個木箱裏邊一個窿嘅啫，一個好細嘅窿。
我唔知個窿點用呀，我我唔會研究嚇。
個窿咧，就唔夠條蛇走出嚟。
可能個唞氣啦，嚇。
跟住咧。
嗰個竹寫嘅人咧要捉佢嘅時候咧？
佢就開咗個門。
然后咧？就喺出邊擺咗個網。
突然嗰條成日跳出嚟㗎啫。
一嘢捉住個頭。
咁所以主席？
嗱，頂住門。
屬蛇嘅特色係乜嘢咧？
寧敏？
佢哋嘅郁動嘅能力，好活躍㗎。
呢度聖經耶穌用嘅靈巧像蛇。
佘嘅陳述係配合翻古近東文化嘅時候，啲人形容啲蛇嗰嗰種活躍快速嗰種嘅感覺呀。
好快㗎。
唔係古古惑惑呀，唔係講蠱惑呀，係講條蛇嘅，新嘅靈活程度係非常之快。
就好似今日我哋成日都有嗰句講工人成日都講呀。
特別，你有仔女，你成日都講㗎？
朝頭早嘅時候講㗎。
即系通常都係朝頭早中午嘅時間啦，11，2點嘅時候你就講。
入去嗰間房？
掀開佢條佢張床單。
起身喇，個太陽都照到屁股啦。
唔好再喺度做咩呀？
打蛇，丙呀。
形容嗰個形態。
呢條蛇好零好快速。
耶穌話，我哋要有好小心。
好留神，但係要好敏銳好準確，好似寫藥嗰個活動要好快速㗎。
你面對呢個咁嘅世界，你要好快出去等下先啦，睇下先啦。
即係好似啊。
我好記得㗎。
我哋教會做網絡傳播傳道超過20幾年。
你話，哇，咁耐㗎嗱，係呀。
去教會做網絡署。
係喺一九？
1998年。
我好記得我畢業嘅時候。
因為本身我以前係做電腦網絡。
於是乎，我一嚟到加拿大之後。
我睇到呢個係一個未來我應有嘅一個嘅平平臺去傳動。
當時我同教會嘅領袖講我話。
我哋不如用Internet去到。
做呢一個嘅廣播唔需要再做咩錄音帶直接？
全世界人聽到。
其實我一個更宏觀嘅睇法咗喺二30年前。
我希望教會直情可以。
實體同埋呢個。
虛擬虛擬混合成為一個大家彼此。
一齊去建造嘅一個嘅。
不過嘅教堂結局點樣樣？
教會嘅人拒絕。
你唔好攪呀。
你唔好搞。
跟住點樣做呀，我。
我唯11個做法就係。
我自己出錢喺屋企。
租用一條上網線。
喺屋企個電腦度。
直播上去，自己做埋網。
一個網站。
仲用呢種方式嚟到去將鼠嘅道理，盡快用最好嘅科技準確哋快速去回應呢個世界。
結局點樣樣咧？
我哋係成個世界裡邊橫教會首批紅網絡傳播嘅。
所以有啲人會覺得，咦？點解黃牧師你嘅？講到喺香港xx個網站，你係成為最多人講到㗎？
啲人仲以為阿黃牧師，佢係一啲大教會牧師，唔係。
我知道係先驅。
所以好早搏，好早就有好多港島嘅時候。
我已經我冇，冇卅幾年。
廣告天堂度。
上邊都即係刊載咗800幾度。
請切換。
靈巧像蛇，你準確你去快速回應，喺呢個世界你有嘅能力盡快嘅去，小心謹慎哋去使用。
能夠去準確嘅，瞄準你個需要。
第二。
咩叫純良呀？
Interaction。
呢個字眼咧？
喺原本希臘文嘅裏邊叫做。
阿琪Rios。
嚇helios呢個字眼咧，就係講到冇雜質。
純淨。
無機心。
冇其他動機嘅一條心去做嘅。
當配搭鴿子嚟去使用嘅時候咧？
呢個記載就同返我哋馬太福音第21章第11節21章第12節好gay嘅2112。
一邊記載的鴿子嘅境況。
啲鴿子係點樣樣嘅咧？
喺馬太福音第21章第12節嘅裏，便講到好多嘅鴿子俾人帶到去聖殿嘅外院，佢裏邊俾人捉。
建制嘅濟生所用。
而呢個陳述。
去到，喺後來。
喺我哋去再仔細研究嘅時候，喺何西阿詩好詩出得Seven water heaven第7章11節，佢裏邊就講到啲鴿子，其實真系好蠢㗎，真係好好無知㗎，佢哋根本唔知自己係點樣樣㗎，冇乜其他自己客嘅考量，㗎，總之我喺果度就喺嗰度咯。
佢唔會扭曲思想，㗎？
而猶太人喺佢嘅識聽輸咗裏面解釋何西亞書嘅時候。
佢哋嘅咪德拉襲警mikros入邊，曾經咁樣解釋過。
佢話。
夜華神香煙泛民應。
歸向我。
他們的誠實就如鴿子。
但若歸向外邦人，他們就成為蛇一樣的狡詐。
個set to the result？
To love me哋呀。Sensi at符號stars。
Viewers the gander the cunning excellence。
按照猶太人解釋番。
呢個嘅舊約聖經嘅時候，其實係話俾我哋知道。
當時耶穌基督嘅門徒政處喺一個好復雜嘅宗教氣氛之下。
似乎佢哋完全被籠罩喺一個兩極化嘅掙扎之間。
猶太人公會佢哋用宗教嘅手段控制人。
但係同時間神嘅道理，其實唔系要人去被操控。
喺呢個時候？
人。
要作出一個選擇。
你要帶單純嘅心。
還是帶著搞壞嘅心？
如果你搭就單純嘅心。
就好似格子一樣嘅生命。
而保羅。
後來。
當佢解釋完勝。
睇到耶穌基督呢個嘅解釋嘅時候，佢就開始明白到。
原來上帝要畀我哋作為今天嘅信徒，會喺呢個世界上邊要靈巧像蛇，盡量月甲子係要我哋要學識準確謹慎地處理我哋，而家呢個世界。
而且能夠馬上回應。
而回應嘅時候，唔好帶住機芯。
而係準確哋按照神嘅心意而去回應，可能喺呢個回應係難㗎。
可能呢個回應，不受攻擊㗎。
但係。
唔需要擔心。
因為。
當我哋能夠誠實冇偽無可指責嘅時候。
喺呢個彎曲某個世代裏邊。
作成無瑕疵嘅神兒女嘅時候。
神。
會睇住你。
其實呢個觀念用喺好多地方都可以，唔係淨係傳道。
你工作啦。
你對於你身邊嘅人咯。
甚至對於你自己。
我曾經遇過一個嘅。
此門。
佢曾經。
喺後生嘅時候，因為做工廠。
佢做啲好勞碌嘅工作。
斬咗隻手指尾。
一部車基站去。
淨係唔係淨係手指尾另外？
即係無名指斬咗一半。
後來我見到佢好傷心。
跟住佢同我講。
或者。
呢個可能係有佢自己本身係尾二咧？
好。
我後來冇機會再同佢傾。
但係呢個心態？
係兩樣，我哋學識。
點樣去逐步逐步去睇上帝嘅心思？
這次沒？
我哋首先要學識嘅。
好似前文所講錢一半。
辨別好嗰啲郎究竟係點樣樣先？
如果你唔辨別啲狼你都做唔到嘅，你就類個頭埋去嘅。
咁我諗呢個只能夠反映出你嘅靈性，係咪喺上帝嘅裏面？
當我哋去辨別到郎係點樣嘅時候？
我哋就要點樣呀？
準確地。
回應佢。
可能係難㗎？

但係。
主擺得我哋喺嗰個狼群嘅裏邊。
就係一個善政嘅機會。
當人見到你嘅生命，喺困難嘅時候，仍然肯跟住上帝嘅櫻華嘅時候，嗰啲人就會自動會嚟。
有好多人好憎我講到。
認為，黃牧師，你講個度。
同其他牧師都唔啱都唔同嘅，你講出嚟都硬耳。
唔啱聽嘅就唔舒服嘅。
不過後來。
佢嘅見證，話畀我哋知。
你講嘅？
我喺聖經搵到。
你係與別不同。
因為你係。
將上帝嘅櫻華。
帶俾你。
同埋我知道。
係。
呀。
當我哋有咁嘅生命嘅時候。
無瑕疵嘅生命就係我哋裏邊。
我哋就成為一個清心嘅人。
用友一齊返去。
馬太福音第5章第8節睇下。
打開之後，我一齊讀，好嗎？
馬太福音，Matthew。Chapter five worst。
呀。
佢一齊讀啦，好唔好？
到每一次啦，讀夠兩次啦。
OK，你一齊到咯喎。等咗之後，馬太福音，Matthew survive。
Wells。
At。
好，我一齊到啦。
清心的人有福了，因為他們必得見神。
千先嘅人，很有fu啦。
已經餵牠們嘢。
第一次門。
只有一個人清心嘅人。
佢喺任何嘅時間裡邊都會睇到神點樣帶領佢嘅道理。
如果你係咁嘅信徒嘅話。
你就成為一個真正有青森嘅。
喺個蒙福嘅人？
你係一個真正嘅基督徒。
喺電影嘅裏邊經常有一個咁嘅橋段。
講到一個好忠心嘅軍人。
同佢嘅後背去傾談。
佢後悔就話。
乜乜乜將軍？
你而家都退休啦。
你點能夠證明你係一個係對於國家中心嘅軍人咧？
喂，你可唔可以比我睇下你有幾多個獎章呀，可唔可以比我睇下你嗰個獎狀呀？
讓我哋睇下你有幾威水嘅？
不過好多時候。
呢個時期飯。
嗰個嘅軍官？
唔會拎出佢嘅獎章。
唔會拎出佢嘅獎座。
佢只會掀起佢件衫。
展示喺佢身上面。
有幾多因為打仗嘅傷痕？
有幾多個槍傷係個身上面嘅傷痕？
然後話比佢知。
呢啲就係我為國家。
而付出嘅忠誠嘅表情。
呢啲就係我嘅光榮。
耶穌點顯出佢嘅榮耀。
當佢喺十字架上面之後。
釘死。

佢嘅榮耀。
邊度喺佢手上嘅燈下？
樓上嘅傷痕？
餅之魅。
如果你話你係神嘅子民。
你唔經歷過呢啲洗禮，唔經歷過苦難，唔經歷過為主而去戰鬥而得到個傷痕嘅嘛？
咁你未得到上帝嘅。
或者倒轉嚟講。
你可能並不是。
上帝嘅。
信徒。
神國嘅指紋。
呢段聖經？
豐唔豐富呀？
日節經文。
導出。
如何得到成為一個？
榮耀嘅？
神嘅試圖。
市況女主。
你可以重新低頭。
呀。
自己天賦，多謝你畀到我哋，喺呢邊聖經裏面學習點樣去？
明白，你嘅。
只剩。
你嘅。
救恩嘅工作點樣去差派？
我哋去進行。
好。
好可惜今天實在太多假冒嘅。
神嘅所謂僕人嚟到主你嘅面前。
打謝你嘅名意。
去。
烘托好多嘅。
信徒。
以為是風係何等起來？
侍奉，何等嘅。
歡喜。
但係。
佢又俾我哋？
原來。
掉進一個。
無底嘅深淵個裏面。
我哋。
原來進入咗佢哋呢個浪。
極群當中。
仍不知道你事實。
求你讓呢段聖經再次提醒我哋每一個。
喚醒每一個宿主嚟嘅指紋。
返返去煮你嘅命令。
你嘅設計。
你嘅委託。
讓佢哋唔夠真係。
進入。
浪人裝中嘅陽。
真正言能夠。
令巧匠蛇。
儘量如鴿子。
嚟到去面對。
呢，一切嘅挑戰。
讓我哋作成你功夫嘅時候。
到將來。
見到你嘅。
我哋能夠向主嚟講。
我已經。
當跑嘅路已經跑過嚟。
當手嘅道，我亦都受過啦。
求主，你嘅帶領。
禱告。
奉靠主耶穌基督得勝名自發嚇。
