歷世歷代其實都有很多的武術比賽或者一些比拼大會。
在古代我們看到一些西方他們用騎馬、用長擊、用槍械去比拼決定誰是聖、誰是父。
中國我們經常以劍擊、武器、或者說功夫、拳術來比拼武功。
場面其實同樣是這麼激烈的。
中國武術大師大家如果看電影看得多、或者讀書、對中國的武術文章你會知道有霍元甲、有黃飛鴻、葉問這些都是一級的大師。
武俠小說更加神奇,武林大會用武功來斷定誰是武林盟主。
正邪之爭、黑道和白道、五大門派圍剿魔教,這些全部都是很激烈的場面。
今天我要和大家一起看舊約的一段經文,這段經文也兇動當時整個以色列國。
不單是兩個正邪的兩派之爭,也是真神和假神的屬靈大增戰,我們可以稱為加密山風雲。
大家知道經過三年的旱災之後,伊利亞出關,他現在要來見阿哈。
昨天早上我們看到一個小人物出現,這個小人物叫做俄巴底。
俄巴底出現其實是要印證一件事,就是神在阿哈王的邪惡統治之下,神留下了一些向祂忠貞的人。
在俄巴底供養之下最少有100個,第19章我們看到神的保守之下有7000個。
所以整個的俄巴底出現是讓我們看見一個惡劣的社會在人肉橫流的情況下,仍然有一股清流。
然後俄巴底就照著伊利亞的吩咐,最後他去跟阿哈說,叫阿哈來見他,他們就約定了神明比拼大會在加密山上。
而這個建議就是有一次的一次了斷,即是說要證明哪一個是真,哪一個是值得以色列百姓來尊崇的神。
他建議阿哈帶450個巴力先知上神,而他有多少個?一個,1對450,那個贏數的比率其實是低至有低。
所以巴力那邊是佔盡優勢,伊利亞他要這樣做其實是讓人知道這個比拼的結果不會有不公平的地方,在他這方面。
因為他把所有的優勢全部給了他的敵人,所以第20節我們看見阿哈就差遣人,朝聚以色列眾人和先知到上加密山。
在每一次的比拼大會,我覺得讓整個比拼大會激烈不是因為他們打架那些人,或者比武那些人,但旁邊有很多粉絲在那裡胡妖奇,吶喊,打鼓,尖叫。
就是在那些粉絲裡面影響到這些情緒,非常激昂的情緒,所以你在那種情況底下你很難保持中立的,你不是在這邊就在那邊的。
你不可以說我站著看著等著,我現在都不知道支持哪一邊,不行的,我們現在要從六個場景來看一看加密山風雲到底是怎樣的。
第一個場景就是對百姓說的話,第21節,以你前來對眾聞說你們心持兩意要到幾時呢?若耶和是神就當信從耶和,若巴力是神就當信從巴力。
你看他們的反應,眾人一言不答。
我們先說一下到底巴力神是一個什麼神,巴力到底是什麼神明,為什麼他能夠有這麼多的信眾在當時的情況。
巴力其實是眾數的,不單單一個巴力,是很多個巴力。
所以如果在看舊約聖經,你會看到巴力哈門,巴力比爾,還有伯奧哈索,伯奧格,伯奧哈達,很多的巴力的名稱。
所以他們在不同的領域,巴力也有不同的稱號。
而當時在以色列的北面,特別是北國的地方,他們就最興盛巴力的崇拜。
巴力其實是風暴的神,掌管雷電的神,也掌管天氣和降雨露的神,是滋養生命和農作物的神。
所以如果他們乾旱,他們就求巴力賜雨水,但是你可以看到巴力三年都好像睡覺,好像休息,好像去旅行一樣。
巴力其實簡單來說就是肥沃之神,巴力的敬拜的方式有一個很極端的,就是要將他們的兒子獻上,而獻給巴力。
這是討好巴力的一個極端的做法,而巴力他們的敬拜的重點其實基本上就是兩樣,第一就是注重物質,就是雨水,風跳雨順,豐富的修成。
物質就是要神明去賞賜給他們,第二就是情慾,就是放縱情慾的一種宗教,在物質方面他們要不斷的增加,不斷的順利順暢。
而情慾方面,大家如果看舊約的時候,你知道這些巴力先知,以巴力為名的宗教信仰,他們從事各種淫蕩,不潔的男女亂倫的關係。
他們巴力的神廟裡面經常有這些妓女蕩浪的聲音,其實我現在看巴力的這種宗教,其實在今天這個世代都是很昌盛的。
如果你看看有什麼主義,有什麼宗教,有什麼信仰,它是提供給你物質和情慾,它就是巴力的反版,你想到什麼呢?我一想就想到現在的成功神學。
當你信耶穌之後,你就一帆風順,你就無災病無痛苦,百事順利百事可樂,這種叫百事可樂的宗教信仰。
就是說我信了耶穌之後,我沒有痛苦,我信了耶穌之後,我沒有災病,我可以長生不老,我事事順利的平步清雲,好像手是有些魔力,點石成金,碰到什麼,那樣東西就成為很寶貴的東西。
這種信仰或者主義,其實就是巴力信仰的翻版。
丁姐妹,今天我們要明白一件事,很多時候巴力的信仰現在是借基督教的港台為名,然後宣講他的教義。
為什麼這樣說呢?如果你聽一個的牧者,或者你聽一個港台的信息,他五十篇,一百篇裡面都沒有說到寫基,都沒有說到背十字架。
沒有說到為主受苦,然後擺上奉獻,而只是說什麼呢?只是說你只要來,然後神就會賜福給你,給你身體健康,一切順利。
而如果他從來都沒有提這些十字架是引往榮耀的這條途徑,我告訴你,他大有可能就是巴力信仰的翻版。
還有一種信息就是,你去享受人生,然後就無論你心所願的,神都會給你的,這種就是高舉情慾,就是說我要什麼,神都要給我。
而這種高舉情慾又是巴力信仰的翻版。以利亞在山上,他叫這幫以色列民來表態,他要他們表態,如果耶和是神,你就要信從耶和。
如果巴力是神,你就要信從巴力,為什麼你們仍然心懷異議呢?你們心持兩意要到什麼時候呢?心持兩意這個字其實就是在一個十字路口去挑來挑去。
就是說在叉路的那個地方,想去左邊,又想去右邊,總而言之搞不清楚自己要去哪邊。
用今天的俗語來說,就是什麼呢?騎牆派,什麼影仔,不三不四,然後在兩隻腳搭著兩隻船,裡面兩個心,兩個靈魂都是這樣的意思。
神他要在這裡跟以色列的百姓透過以利亞來傳講一個信息,就是說如果你要忠誠,你就忠誠於一位,甚至你如果覺得巴力是真神,你跟隨巴力,你就跟隨到底。
而不要跳來跳去心懷異議,所以今天他要在巴力,在加密山上要見真相,要表明一件事,就是到底哪一位才是真神,如果耶和華神是顯他的大能降火的,那你就要信從他。
總在心懷異議,混合的宗教是不可行,是神所鄙視。
中國有個叫韓非子,韓非子曾經說過,左手畫圓,右手畫方,就不能成也,左手畫個圓,右手畫個方,如果這樣畫就可以了,左手畫圓,右手畫方,很簡單。
但他的意思是你同時畫,你同時畫,就出來的叫不圓又不方。
可能我們中間,你現在不要試,你現在試,你有沒有專心聽到,你回去試,你如果試到,你在當場表演,然後我又覺得是合格的,我會送份禮物給你。
左手畫圓,右手畫方,不能成也,意思是什麼呢?其實神造人是有一個基本單一的忠誠跟隨的目標。
特別說到神明,說到婚姻也是,婚姻其實不可以腳踏兩船,不行,對於神也是,你不可以信這個又信那個,飄來飄去。
人是基本上被造是以單一的目標來侍奉,來尊崇,不可以有兩個。
今天太多人在信仰上搖擺不定,就好像現在的政客一樣,現在的政客很有趣,你問他到底你是支持A題案還是支持B題案,政客就有一套可以回答你。
他就會說我有些朋友支持A題案,我也有些朋友支持B題案,我是支持我的朋友的,那就是支持什麼?。
他不告訴你,其實他的底線就是,我如果朋友多一點這邊,我就支持這邊,那邊朋友多一點,我就支持那邊,這個就是騎牆派。
為什麼眾白性一言不答呢?什麼原因他們一言不答?就含蓄,他們還沒決定,他們不好意思說,其實他們自己現在就仍然是心懷疑疑。
他們仍然未能決定到底要跟哪一個,大家要搞清楚,他們上山不是支持以尼亞,他們上山是看風景,他們要看哪一邊是大一點,然後他們看風然後駛來。
他們現在還沒決定,其實一方面是因為阿哈這個權力,他們不敢表態,另一方面他們已經很久沒有來經歷到神在他們身上的作為,所以他們現在要來看看。
也很可能他們經過三年的旱災,他們很希望能夠見到一個真相,到底哪一位是真神,我們要侍奉他,我們要敬拜他,讓我們的民生能夠改善。
大家明白那種心態嗎?很多時候也是我們今天信徒的心態,到底我們站在哪一邊呢?到底我們站在神那邊還是站在世界那邊呢?。
而如果一個人真的經歷到神在他身上的恩情,如果一個人經歷了神耶穌基督在他身上所做的,而他帶著一個感激,傳言來投入,我相信他不會是心懷意義。
他不會心懷意義,甚至如果對神的恩情有一種深刻的經歷,他會在生命受到威脅的時候,他仍然來承認相信這位的救主。
我們現在說第二句說話,對眾人設立比試的規則,22節到24節。
(讀)。
眾人回答如何?(讀)。
大家如果注意,其實就是一句說話,那降火顯認的神就是神,那降火顯認的神就是神,這個叫做比試的規則,就是你要比武,你要斷定勝負,你要有一條規則出來才行。
這個規則是什麼呢?譬如10個回合,誰到最後仍然站著,他贏,或者90分鐘,然後誰入球多,那一隊就贏,這些叫做規則。
而這裡說的規則是什麼呢?就是誰神明降火顯認的,他就是神。
剛才我們說的,以利亞將所有的優勢都給了他的敵人,以人數來說,以一敵450,是不是優勢全部給了他?其實應該一個對一個,不是的,現在他們450個,加上那些粉絲,很多都是在他們那邊。
或者有些人是旁觀者,都還沒決定他們站在哪邊,而大家知道加密山其實在這個山上,也是巴力敬拜的一個大本營,這個叫做主場的優勢。
他去到敵人的一個大本營裏面,向他們挑戰,然後以利亞他給巴力的先知開始,先攻,先攻的優勢又給了對方。
然後整班的粉絲,很可能現在一開始的時候就靠攏在阿哈那邊,所以以利亞他是少數中的少數,以一敵眾,他刻意將這個優勢給了對方,為什麼?。
因為他要表明就是,耶和華是真神,不是靠我人多,不是靠我主場的優勢,不是靠我粉絲在搖旗吶喊,不是,如果神是真神,他就在最惡劣的環境裏面,他都可以彰顯他的能力。
而鼎姐妹,你覺不覺得以利亞在那三個學院裏面受的訓練,現在太上用場了,是不是?他要學什麼?那三個學院裏面他要學信心,學信服,學等候。
而他畢業了,現在只要他實實際際打一場漂亮的仗,而他在這裏,他顯明一件什麼呢?他將所有的主場優勢給了對方,然後他自己是非常安然,在這裏,而很悠閒的,他深深的相信神是站在他那邊。
為什麼這群百姓說這話甚好呢?他是不是贊成站在以利亞那邊呢?是不是?不是,因為他覺得這條規矩挺好,很公平,這話甚好,好,打吧,開戰。
就是他沒有站在以利亞那邊,他們只不過是站在一個中立的地方,他要看下到底有什麼事情會發生。
第三,開始以利亞對巴力先知羈笑,他們無能,第三句說話,以利亞對巴力先知硬折,你們既是人多,先挑選一隻牛毒,預備好了就求告你們神的命,卻不要點火。
他們將所得的牛毒預備好了,從早晨到午間,求告巴力的命說,巴力求你應允我們,卻沒有聲音,沒有應允的,他們在所觸的壇四位湧跳。
第四條,二十七節,到了午靜以利亞嘻笑他們說,大聲求告吧,因為他是神,他說默想,或走到一邊,或行路,或睡覺,你們當叫醒他。
我要大家注意的是二十七節,以利亞在那裡取笑巴力先知,他給了他們主場優勢,他們在那裡叫,在那裡跳,祈禱,沒有動靜,一點動靜都沒有。
到時候,以利亞在旁邊說話,以利亞好像是他們的啦啦隊,你們知道啦啦隊,繼續努力,加油,可能時間還沒到,不要灰心。
有沒有注意到,以利亞好像站在他們那邊,好像跟他們打氣一樣,他說什麼呢,其實在那裡就是煽風點火,他是唯恐天下不亂,他好像外表叫他們加油,但是其實就是憂他們一命。
他說這幾句話,如果你看第廿七節,他說巴力可能他默想,默想就是現在沒空,又或者他走到一邊,這個走到一邊其實是很文雅的翻譯。
其實是什麼呢,就是應自然的呼喚,自然的呼喚是什麼,就是走去廁所,走到一邊,暫時走開,或者去了廁所,又或者走路,他跟肥利機的商人一起遠行,所以現在沒辦法回答你們的問題。
或者他在那裡睡覺,每一樣其實對他們都是一個很大的諷刺,很大的諷刺。
丁姐妹,如果你明白,以利亞他現在在說話,他不是太輕佻那種說話,雖然我們會覺得,哇,這個大先知在這裡好像變了小丑,不是的。
所以要用這種方式來講明一件事,就是他對神是完全的信仰,他深深的相信神會降火。
他也在嘲弄這幫的霸力先知,其實你們所信的神,你們所信的霸力,他都好像人一樣,他是人一樣的軟弱,他是人一樣的無能。
所以,如果你從這個地方看到,我們今天在地上的時候,我們要持定一句說話,就是那個在我們裡面比那個在世界的更大。
我們一書第四章,今天我就覺得有些的教派,有些的基督教的教派,有時他們高估了邪靈,他們有時活在一種恐慌的底下。
有時擔心邪靈會對他們怎樣,晚上又睡不著,經常就怕邪靈來搞擾他們,頂端我告訴你,你信神,你就要信到底。
你信神,你就相信那個在我們裡面的,比那個在世界的更大。
我們不需要,現在有一種教派,就是你要好好思考一下你的祖宗到底他有沒有犯了什麼罪,有沒有什麼拜偶像,你的祖宗的祖宗,你的祖宗祖宗的祖宗。
要追上去,然後知道的就無所不應,然後你就才會得到神在你身上的那個完全的釋放。
頂展妹,我覺得這種教導讓頂展妹活在一種恐慌的底下。
比德前書第一章十八十九節說,耶穌基督的救贖,他的補血已經將我們,救我們脫離祖宗的虛妄。
耶穌基督的救贖已經救我們脫離我們過去我們罪的咒詛,罪的刑罰,甚至在罪的權勢的底下已經被脫離出來。
那你現在為什麼要將自己放在罪和殺人的權勢底下呢?。
我們是從黑暗的角度,黑暗的權勢遷到外子的角度裡面。
我覺得這種教導,真是違背了基督信仰的正義和實質。
所以,我們不是低估邪靈,但是我們不要太高估他們。
好像這裡你看巴黎,只不過是人一樣,他要默想,他要去廁所,他會旅行,他會睡覺,全部都是人的軟弱。
和人一樣,只不過是人造出來的。
所以,這幫人其實他們在那裡繼續跳,然後經過以利亞的嘲弄之後,巴黎一點動靜都沒有。
他們繼續用槍自割,自刺直到身體流血,從午後直到憲晚祭的時候,他們狂亂,狂呼亂叫。
他們狂呼亂叫,沒有聲音,沒有英文,也沒有理會。
這個其實就是製造高潮,那種高潮就是到一個地步,就是那幫假先知在那裡跳,在那裡叫,在那裡滾,然後一點動靜都沒有。
我們可不可以想像到當時這450個假先知,好像一群傻瓜在那裡,不知道在做什麼,又好像瘋人一樣。
如果我們體會到,其實邪靈或者假神對我們一點幫助都沒有。
大家可能都知道香港首富李嘉誠,他斥資15億港幣,在大埔建了一間叫做什麼,慈山寺。
供生活有壓力的香港人做清靜的道場,其實都是要有錢才能夠享受。
寺裏面有全世界第二大的觀音像,又有貼金的佛像,這麼大規模應該是人求平安的一個樂土才對。
但是在興建一直起的時候,就不如他所願,因為他遇到很多的訴訟、索償,然後又霸佔公路的一些傳聞、一些新聞。
整個的設計其實就是讓人可以去到留德平安,但是如果你看他有些禪修室,供高僧去休息的地方,他有高度的設防。
有一個電閘,有閉路的電視,有蛇燈,四周圍按紅外線和蛇式探測器,然後有光速遮斷的感應器。
然後設備會發紅外光到另外一個地方去接收,如果有人來跨越,有人來踐躍的話,就會發出警報,甚至有防火的防彈的玻璃等等。
如果真的進去裡面,一點安全的感受都沒有,就是怕死了,因為那些設備已經提醒別人,如果萬一有什麼事的時候,這個地方其實都有它的危險。
世人其實依靠的,他們都是人造出來的,如果真的有神明,而他也是這麼凌厭的話,你為什麼搞這麼多東西呢?平安是天賜,不是人造。
所以今天我要跟大家說幾件事,真信仰和假宗教,它的基本分別在哪裏?真信仰和假宗教,真信仰的本質是生命的信仰,假宗教就是律法的宗教。
很多假宗教,它就要你做這個,做那個,很多的規矩,很多的律法規條,但是真信仰就是改變了你的生命,然後讓你的改變的生命,你去做一些神所喜悅的東西。
本質不同,第二,它的進路也不同,假宗教其實就是人找回來的宗教,而真信仰就是神來找人的信仰,所以耶穌基督教來到這個世界,他要尋找失喪的人。
但是假宗教多數都是人自己去雕刻,自己去搞,自己去找,是人造出來的,所以有一句說話說,真神造人,假神是人造,真神找人,假神是人找的,用國語就很壓穩。
所以如果你要分辨真假信仰,你就要看到到底哪一個的信仰是神來找人,而不是人去找神,而人去找神,找來找去都是找到一個好像自己的神,就好像巴力一樣,會睡覺,會旅行,會去茅廁。
第三就是動機不同,動機不同,假信仰是製造恐慌,製造懼怕,真信仰就是以愛為他的特色,就是說好像小孩一樣,如果他見到你,就好像老鼠見到貓,爸爸回來了,走呀。
那我告訴你,你們父子關係就一塌糊塗,如果兒子見到爸爸回來,會走過來跟你擁抱,這種就是正常的關係,對不對?。
今天如果你看一些假宗教,他們去到神明面前就很害怕,但是今天我們是被主的愛來激勵,吸引,這是第三。
第四是救法的不同,救法不同的是一個是DOO的宗教,一個是DUN的宗教,DOO就是行為的宗教,DUN是什麼呢?DUN是恩典的宗教。
恩典的信仰,就是說耶穌基督已經為我們成就了一切,我們需要相信,以後得到祂賜給我們的生命,那我們就可以走在這條信仰的道路上。
但是很多假宗教,它就要你DOO,DOO這個DOO那個,總之做到沒有完沒了,四個不同,我要大家再一次去觀察一下。
第一個叫本質不同,律法的宗教和生命的信仰,第二進路不同,是人找神的宗教,也就是神找人的信仰,第三動機不同,是怕的宗教,也就是愛的信仰。
然後第四是救法不同,行為的宗教,也就是恩典的信仰,今天我們需要明白到底真神和假神的分別在哪裡。
從以利亞他嘲笑巴力,我們就可以看見巴力只不過好像人一樣的無能。
第四句話,我們看第30至35節,以利亞對眾民說你們到我這裡來,眾民就到他那裡,他們就開始重修已經毀壞耶和華的壇。
我簡單跟大家說,這裡以利亞,有班百姓做了幾樣東西,第一就是收壇,收壇,就是說其實敬拜神的祭壇在那裡是有的,但是已經毀壞了。
要重修祭壇,頂著重修祭壇是什麼意思呢,就是說我要重新整理一個憲祭的地方和空間。
頂著我不知道你心裡的祭壇有沒有已經荒廢了,你要開始重修,就是說有一個地方可以讓你把祭物,把你的奉獻給過神。
家庭的祭壇可能也已經荒廢了,教會敬拜的祭壇可能也被扭曲了,要趕快去收復。
第二就是取石,31至32節,以利亞照雅各子孫支派的數目取了12塊石頭,然後用這些石頭,石頭,衛,耶和華的明燭一座壇。
頂著你要知道以利亞是哪一個國才知道,北國,因為南國,北國,北國是多少個支派,10個,但是現在要找多少塊石頭,12塊石頭,什麼意思。
其實12塊石就是神和阿拉罕以撒雅各所立的約,而從雅各出來的12支派,所以在這裏其實神是要透過以利亞告訴以色列民聽,在他的眼中看以色列仍然是一個整體。
雖然人的緣故將它分為北和南,但是他們要回歸到一個立約的整體,回歸到立約的整體。
然後第三就是挖溝,32節的下半節,在壇的四圍挖溝可用谷種以色雅,以色雅其實是14到15公升,不是很多,他要挖一個溝,這個溝表明什麼呢,表明要倒水。
倒水下去,然後沒有投機,也沒有取巧,如果是真神要降火,不是自己偷偷點火,你偷偷點的火其實都沒有辦法造成,去將溝的水燒乾,沒有辦法。
然後第四是徹制,33節,33節就是又在壇上擺好料柴,把牛毒切成筷子放在壇上,這個其實就是憲制的規矩,憲範制的規矩,就是切成筷子,是要安神的,舊約的憲制的那種心意。
然後第五就是倒水,對中文說用四桶聖滿水倒在樊祭和柴上,然後又說倒第二次,他們就倒第二次,又說倒第三次,他們就倒第三次。
水流在壇的四圍,溝裡也滿了水,我問你倒了多少桶呢,應該倒了12桶,因為倒三次,就是說整個壇四圍都滿了水,是不是沒有辦法取巧呢。
如果火下來的時候,濕的東西比乾的東西難著一點,如果要燒毀它,時間還要長一點。
頂截會不會問你一個問題,那時候其實有三年都沒有下雨,他們水從何來呢,這麼浪費,12桶,那12桶可以飲用很多人,他們的水從哪裡來的。
大家如果知道,其實加密山就靠近什麼地方呢,靠近地中海,他們可以走下去,然後叫大漢,然後抬水上來,海水,不是飲用的水。
所以沒有問題,所以有些人說,他們的水從哪裡來的呢,不是很順性經,其實海水就在他們的旁邊。
這樣做的原因,就要讓人知道,不是用人為的火種來起火,用人為的火種來起火,都沒有辦法來製造到這麼強烈的效果,他在這裏要講明一件事,就是降火的難度,是一定要從天上來降火。
丁姐妹,你有沒有看到,伊利亞他做這幾樣東西,他做這幾樣東西,其實是一種預備,預備什麼呢,預備這幫弟兄姊妹,或者說這幫以色列的百姓,他們要回到神起先立約的那個的允許,12支牌,12九成。
他們要回到舊約的安排,那種憲制的規矩,切成筷子,然後用火來燒,我有一個這樣的問題,那時候是不是缺水呢,是不是。
其實可以一石二鳥,如果看第18章的後面,就看見伊利亞殺了那些先知之後,就叫阿哈套車,然後叫他去耶斯列,因為他聽到多語的聲音。
我看這段經文的時候,我就問自己一個問題,其實為什麼不設定那個比試的規則,就是到底誰神明降雨的,誰就是真神,一石二鳥兩樣搞在一起,是不是簡單呢,是不是靈落,是不是清楚呢。
為什麼要分兩次,一次降火,一次又降雨,什麼原因呢,大家有沒有想過這個問題,我想過這個問題,其實為什麼要降火呢,因為這個跟憲制很有關係。
他要這幫以色列民回到舊約聖經的要求,就是要將自己憲制,藉著這些凡制的制生代表了整個以色列民,然後憲制在壇上,他們要參與。
取石,竹壇,然後切成筷子,切制,然後挖溝,人要參與,不是只是神要來做,人要參與在其中。
丁姐妹,今天復興的來臨,不是只是求神來做,復興的來臨要從我們開始,今天很多的教會,他們祈求復興。
我覺得我們傳統教會真的需要學習這件事,他們那種熱誠,其實我不是叫你學巴黎才知道,在那裡跳,在那裡叫,不是。
我希望我們是從沉默的那種死寂的那種靜態,來去被挑撞,我覺得我們太靜了,有時唱詩有看到一些人,皮唱肉不唱。
皮在唱,只是動一下嘴巴,不是在裡面唱出來的,你們OK的,我不是指桑瑪惠,你們唱得很好,雖然還差一點。
已經有一段距離,我們基督徒在傳統的教會裡面,我們太靜了,我們的祈禱不是很有生命的力量出來。
我們聽到我覺得是非常好,坐著聽,聽完之後再坐著聽,聽完之後又再坐,我們不是怎樣動,我們是不怎樣動。
所以我盼望我們在這次的退休會下令會裡面,大家祈禱,好好利用這個祈禱神,好好利用我們晚上的祈禱,在神的面前真的能夠把我們裡面的生命都倒出來,然後讓神在我們中間動功。
其實復興和復興主義是有分別的,復興的本質和復興的現象是有分別的。
你看那些巴力仙姿,看他們的樣子,會不會覺得復興來臨了,有沒有來臨?沒有,因為他沒有復興的本質,那個本質沒有了。
今天有時我看一些教會,有時去他們的教會講道,很痛苦,為什麼呢?因為他們唱詩唱了半個小時,然後站著唱,站著唱,我又要站著,站完之後我又要上台站,他們就坐著了。
那我要講兩堂,有時講三堂,那我從頭站到尾,我站了三個小時,因為他們唱歌又站著,那講到我又站著,下一堂我又站著唱歌,所以我後來我不理了,我就坐著唱歌,他們唱歌我坐著,如果他們吵我,我說不如這樣,我坐著講,你站著聽。
如果他們吵我,安排張椅子,我坐著,全部站起來,你知不知道舊約聖經,尼西米時代他們是站著聽道的,站著聽道的,大家贊不贊成站著聽道?你看你們,連動都不想動。
他們唱詩也真是有他們的一套,嘩,口式製造氣氛。
我不是要大家講氣氛,我不是要大家講情緒,不是,單單有情緒不一定神的靈在你們中間動工,但是當神的靈在我們中間動工,你一定情緒被激動。
譬如,你問個新郎,他今天要結婚,嘩,你的感覺如何?你又不是這樣,那你說這個新郎是不是有些問題呢?。
就是,這麼大一天,他情緒還不會波動,古井不波,你說是不是有些問題呢?是不是有問題?。
弟兄姊妹,我告訴你,如果你唱詩裡面沒有激動,你祈禱裡面沒有激動,而你對神完全沒有那種熱切、那種愛慕、那種深切的投入,我告訴你,可能你的信仰有些問題,我不敢說大問題,是有些問題。
求主幫助我們,我不是要大家來追求復興的現象,叫呀,滾地呀,然後追求只是痛哭呀,我又發現有些地方他們有一種祈禱的聲音,就好像想哭想哭,我不知道你有沒有聽過呢?。
因為去的地方去得多,他們平時說話不是這樣的,到一祈禱的時候就好像想哭,大家一聽到他們想哭的祈禱的聲音,大家又好像想哭,製造到一種想哭,而也有些人真的因為這樣而實際去哭。
我們要追求的是什麼呢?復興的本質,裡面我們所相信的神,他是真神,我們有一種信仰的實質,而當我們信仰有了那種實質的時候,我們也需要去參與其中。
剛才我們說的這幾樣東西,就是復興的參與,為什麼神不把降雨一樣就當作兩樣呢?為什麼以利亞他不要求用降雨來顯明哪一位是真神?。
就是因為降火和舊約的憲制是走在一起,當憲制的時候,不是單單神要顯靈而降火,而是人要做足夠的準備,這些足夠的準備就是收壇、取石、挖溝、切祭和倒水。
到最後我們看到求神私恩降火,到了憲晚制的時候,才知道以利亞近前來說。
阿伯拉罕以撒以色列的神,也話求你今日使人知道你是以色列的神,也知道我是你的僕人,又是奉你的命行這一切事,也話求你應允我,使者問知道你也話是神,又知道是你叫這百姓的心迴轉。
大家注意這個祈禱是非常無私的,就是神下求你顯明你就是神,讓人知道你是神,而你就是真神,而我們只不過是你的僕人。
其實在整個加密山風雲上面,你會看到以利亞是將神放在最高的地位上。
今天我經常強調,如果我們在港台上面不強調高舉神,就是說我自己多厲害,有時我聽到一些港元有意無意的就高舉自己多厲害多厲害,從另一個角度看,不是高舉神多厲害,是高舉自己多厲害。
等於當我們集中注意力在自己身上的時候,復興就不會來臨,當我們集中我們的一切在神的身上,就在神的作為,神的主權,和神的名號,復興就會降臨在這個地上。
這個祈禱裡面,他用阿布拉罕以撒瓦國的神,以色列的神,這個表明神是那位納約的神,和那個切十二塊石搖搖呼應。
要使人知道耶和華是真實,他又要使人知道他只不過是神的僕人,而其實這一點我們如果看,如果用今天的新聞的角度來看,以利亞是英雄。
如果今天有一個電視訪問,一定訪問以利亞,如果當天有報紙頭條,他會說什麼呢?以利亞在加密山上,大勝巴力先知,又是以利亞。
總而言之從人的角度來看,以利亞在這次成為家喻戶曉的一個大人物,對不對?但是你從以利亞的說法,你就可以看到,他是將所有的榮耀歸給神,而將人的眼光,人的心意轉向,來歸向神。
所以你看到以利亞祈禱,今天我們需要在神的面前求主彰顯他的榮耀,我們求主彰顯他的能力降天火,而降天火是神的作為,除了真神之外,再沒有其他的神可以做這件事。
中文看了之後,他們怎樣呢?於是耶和降下火來,然後燒盡梵濟木柴石頭塵土又燒乾溝裡的水,是不是很徹底?這個能力的彰顯很徹底。
中文看見了就俯伏在地說,耶和是神,是不是回應以利亞祈禱?就是高舉神就是神。
這個現象,神顯靈,私下的大能,燒盡了一切,活生生在這班以色列的百姓面前,而讓他們看得清清楚楚,就是神是那位真神,是大能的神,是降火,引導以色列百姓的神。
這個反應和開始的時候中文一言不答,是不是很大強烈的對比?現在他們有話要說,他們不單有話要說,他們俯伏在地上來敬拜神。
然後有第六句說話,對百姓講,徹底斬草除根,以利亞對他們說,拿著巴力的善志,不容一人逃脫,眾人就拿著他們,以利亞帶他們到基遜河邊,在那裏殺了他們。
你看了之後會不會覺得很殘忍,450個先知就這樣死了。
弟兄姊妹,你要明白,在舊約摩西的律法,如果是全假道,假先知的下場是要怎樣的?是要處死的,一點都不可以連問他們,不可以的。
在新約聖經,假先知,假師傅,約翰在約翰二三書裏面說,對於這些假師傅,你不要接待他們。
在新約就沒有說要殺了他們,在新約就說你要跟他們劃清界線,如果一個是全假道的,你就不要接待他們,直接不要跟他們同台吃飯。
這個其實是某個程度的缺絕,為何對假先知,假師傅要這樣缺絕呢?就因為這個不是說愛心的時候,現在是說真理的時候。
因為真正的愛是不喜歡不義,只喜歡真理,而在真理的立場上,它是走第二條路的,我們跟它是道不同,不相為謀,劃清界線。
所以這個就是當時以利亞要處決這幫巴力善志的原因。
丁姐妹,如果你看這六個東西,六個幕景一直上,然後上到高潮的時候,就是神思恩降火,然後到最後復興,來臨在他們的中間。
有一次葛培里的報道完滿之後,很多人信著,有人問葛培里,這個是不是復興呢?葛培里怎麼回答呢?他說不是,這個不是復興。
他說復興真正來臨的時候,他說我期望有兩件事,第一件事就是人對神的聖結有一種新的體驗,第二就是人對人的罪惡有一種徹底的厭惡。
對神的聖結有一種新的體驗,然後對自己的罪惡有一種新的厭惡,當我們看見神的聖結,神的大能,神的獨一,它是在我們的生命裏面唯一的主宰的時候。
而我們就會開始看到我們自己的不配,我們的卑微,我們的污穢。
美國一個復興的報道家,他叫做R.A.Tory,是上一代的,他說復興是什麼呢?他說復興有一個良放,這個良放屢試不爽。
他說如果要教會復興,才有幾個基督徒,不需要他們徹底對付自己,然後在神面前狠切的祈求,然後讓自己能夠成為一個聖結的器皿。
然後他們組織一個祈禱團,這個祈禱團就是迫切的來為復興的來臨,直到神裂天而降。
第三,就是將自己完全的交代在神的手中,然後尋求神的面,任由神來拆牌。
他說這三個步驟就是復興的一個基本的良放。
第一,就是有幾個基督徒徹底在神面前對付自己。
第二,組織一個祈禱團為復興降臨來祈禱。
第三,他們將自己完全交託給神,願意求神來去拆牌,而領人跪著。
我真的盼望我們這次在這個下令會裏面,我們找機會,還有一半的時間。
我們找機會好好來整理一下我們自己的思想,我們整理一下我們的心靈。
我們來做一個大掃除,而除掉我們心中的偶像,那些不合神心意的地方。
然後我們在神的面前體會到神是值得我們敬拜,值得我們尊崇的神。
我們全情投入,在這個地方我們就為教會復興祈禱。
然後我們出去的時候,我們真的要為著那些未信主失喪的靈魂,來去淡油。
我告訴大家,基督中心堂一定在神的面前去經歷很大的復興。
而不是從其他的人開始,復興是從我開始,我要做的事。
復興當然是神的作為,但是復興也要有人的參與。
當人參與在神的作為當中的時候,不單單神的作為會彰顯。
你和我,我們會經歷神更大的恩典,讓我們的生命再不像以前一樣。
求主復興教會,從我們自己開始。
請思琴為我們繼續彈,我們一起起來。
我們恭敬站立在神的面前,我們開聲為自己祈禱。
我們求主潔淨我們生命裡面的渣滓。
我們求主讓我們體會到神的聖潔,你就為自己祈禱。
為自己祈禱完,你為教會祈禱,為國家,我們這個城市祈禱。
然後求神興起合併心意的人,在這個地方來施行他的復興。
大家一起開聲,為自己,為教會,為這個城市祈禱。
天父,我們感謝你,我們願意在你的面前。
求主治下,治下一個福人生命。
讓我們的生命能夠再一次回到你的面前。
主啊,熱靜我們的,讓你的生命能夠對準我們的主。
讓我們的生命不能再荒廢,讓我們再一次來到你面前。
求主讓我們成為聖潔的器皿,讓我們的生命不再白沾土地。
天父,求你復興教會,就是從我自己開始。
求主你在我們的生命中,來刺一下這一刻。
這一刻讓我們深刻體會到你的同在,你的大能。
天父,我們的生命是屬於你,我們自己是屬於你。
我們的教會也是屬於你。
求主在我們的生命當中,再一次讓我們看見你的大能。
你的聖潔,你處在一切。
天父,上帝,我們獻上感恩。
天父,我們知道我們自己不配站在你的面前。
我們都是軟弱的人,我們都是沒有罪惡的人。
天父,今天在這個加密山風雲。
我們經歷到主你當日是怎樣降臨在這個山上。
你怎樣能夠將這些祭物完全用火焚燒。
天父,我們今天站在你的面前,我們同樣要向你呼求。
我們求主你彰顯你的權能在我們的身上。
求主你彰顯你的權能在我們這個教會的身上。
彰顯權能在我們團契的身上,在我們家庭的身上。
天父,求你復興我們,就從我們自己開始。
天父,我們心裏有一個迫切的祈禱。
我們的迫切的祈禱可能需要我們自己來負上代價。
住在這個退休下令的營會當中。
求主你給我們有這樣的機會。
我們不單單一次祈禱,我們多次的祈禱。
我們不單單一次在你面前認罪,我們對付自己。
我們要多次,我們求主你也給我們成立一個祈禱團在這個地上。
在這個教會裏面,我們為教會的復興祈禱。
住下求你側耳聽,你睜眼看。
看見我們向你心所存的意念和誠意。
求主你祝福我們,帶領我們剛才在你面前的祈禱。
求主你垂聽,讓我們同在,帶領我們奉耶穌基督的聖命。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
我就是想要你做我的朋友, 但我卻沒有辦法做到。。
