歷世歷代咧，其實都有好多嘅。
武術比賽嚇。
或者一啲嘅比拼大會嚇。
喺古代咧，我哋睇到一啲嘅西方，佢哋用騎馬啦，嚇。
用長戟啦，嚇用。
槍械啦，嚇嚟到去比拼決定。
邊一個係。
聲。
邊一個係符合。
中國咧？我哋經常就以劍戟啦嚇武器啦。
或者話功夫喇拳術啦，嚇嚟到去比拼武功。
場面咧？其實同樣係咁激烈嘅。
中國武術大師咧，大家如果睇戲睇得多嚇，或者。
讀書有時睇一啲嘅呀。
對中國嘅武術嗰啲嘅。
文章咧，你會知道有霍元甲啦，嚇。
有黃飛鴻啦，嚇葉問啦，嚇呢啲。
都係一級嘅大線。
嗱，武俠小櫻咧，更加神奇啦，嚇。
咁妳武林大會啦，嚇又。
用武功，你都斷定邊個係武林盟主嚇？
正邪之爭嚇剋到同白到嚇。
有咩五大門派圍剿魔教啊？
誒，呢啲冚唪唥都係。
好激烈，嚇嘅。
上面。
今日咧？我要同大家一齊去睇舊約嘅一段嘅經文。
而。
呢一段經文咧，亦都係空洞，當時整個嘅以色列過。
呢個係。
唔單單係兩個正邪。
其實兩派之爭。
亦都係真實同假神嘅。
一個嘅熟練嘅大爭戰，我哋可以稱佢為迦密山風雲嚇。
大家知道咧？經過3年嘅誒，看災之後咧？
伊利亞就出關啦，嚇。
佢而家就要嚟見亞哈。
琴日朝頭早，我哋睇見有一個嘅小人物出現，呢個小人物叫做俄巴第。
俄巴底嘅出現咧，其實係要印證一件事咧，就係。
神其實喺亞哈王嘅呢個邪惡統治嘅底下。
新。
留低咗。
一啲向佢忠貞嘅人。
喺我爸地嘅供養嘅地下，至少有100個。
然後第19章我哋睇見神嘅保守嘅底下有7000個。
所以整個嘅俄巴底出現係樣。
我哋睇見喺個惡劣嘅社會，喺人慾橫流嘅情況嘅底下。
仍然有一股嘅清流。
咁然後俄巴底就照住。
伊利亞嘅吩咐，最後佢。
去同亞哈講叫亞哈，你都見佢，咁佢哋就約定咗。
呢個嘅神明比拼大會咧，就喺迦密山上。
喺加微信。
而呢個建議咧，就係。
有一次嘅。
一次了斷。
即係佢話要證明邊一個。
系真邊一個係值得以色列百姓嚟到去尊重嘅神。
佢建議咧亞克第450個嘅巴力先知上身。
而佢佢有幾多個啊？
一個。
一對450，嗱，嗰個贏數嘅。
嗰個？
比率咧，其實係低質猶底。
所以巴力嗰邊咧係佔盡優勢。
伊莉亞。
佢要咁樣做咧，其實係讓人。
即係知道呢個嘅比拼嘅結果咧，唔會有唔公平嘅地方。
喺佢呢一方面？
因為佢將所有嘅。
優勢全部俾曬佢嘅敵人。
所以第20節我哋睇見。
哈哈，就差遣人招聚以色列眾人同埋先知。
都想。
加密神。
嗱，喺一次喺喺每一次嘅呢啲嘅比拼大會咧，我覺得咧？
其實樣成個嘅比拼，大會之所以激烈咧。
唔系，因為佢哋打交嗰啲嘅人，或者俾冇嗰啲嘅人？
係啲旁邊呢，有好多啲粉絲呀。
喺嗰度，哇。
胡耀琦吶喊呀，打鼓呀。
然後喺度尖叫呀，嚇。
就係喺嗰啲嘅粉絲嘅裡邊咧，就已經呀影響到呢啲嘅情緒。
嚇非常之激昂嘅情緒，所以你喺嗰種嘅情況底下咧，你好難保持中立㗎？
你唔系喺呢邊就喺果邊㗎？
你唔可以話呀，我企下我望下我等下我，而家都唔知支持邊一邊。
唔得嘅。
我以我哋而家咧，要從6個嘅場景咧嚟到睇一睇。
加埋新風雲衡。
到底？
係點樣樣㗎？
第一個場景咧，就係。
對百姓講嘅櫻華。
對百姓講嘅英華第21節。
41節伊利亞前來對中文應你們心持兩意要到幾時咧？
虐兒話事神就當順從耶和華若巴力是神就當順從巴力。
嗱。頂。
你睇下佢哋嘅反應。
佢哋點呀？
眾人。
一言。
不得。
嗱，我哋先講下咧，到底巴力神器一個乜嘢嘅神嚇？
巴力到底係咩嘅神明，點解佢能夠有咁多嘅信眾喺？
當時嘅情況？
拿巴力咧，其實係中數㗎，即係話唔單單一個巴力。
係好多個巴力。
所以你如果喺喺舊藥聖經咧，你會睇到。
Derek下門啦。
然後巴力毘珥啦，嚇。
仲有。
爆all about at符號爆Harden。
好多嘅呢？
巴力嘅名稱。
所以佢哋喺唔同嘅領域咧，巴力亦都有唔同嘅稱號。
而當時咧，喺以色列嘅。
北邊咧，係特別係北角嘅地方咧，佢哋就最興盛呢個panel嘅崇拜。
巴力，佢其實係風暴嘅神。
係掌管雷電嘅神。
亦都掌管天氣同埋降雨路嘅神係滋養生命同埋農作物嘅神。
所以咧？佢哋如果乾旱咧，佢哋就求巴力。
賜予水。
但係。
你可以睇到3年啦，呢個巴力都好似點呀。
好似瞓覺嚇。
好似休息嚇好似去旅行一樣嚇。
巴力其實簡單嚟講就係肥沃之神。
加巴力嘅敬拜嘅方式咧，有？
一個好極端嘅，就係要將佢哋嘅兒子嚟到獻上。
而獻俾巴黎。
呢個係討好巴力嘅一個好極端嘅一個嘅做法。
而巴力嘅。
佢哋嘅敬拜嘅重點咧，其實？
基本上就係兩樣嘢，第一就係注重物質。
即係？
雨水啦，風調雨順啦。蜂豐富嘅收成啦。
嗱，物質就係要呢個神明嚟到去賞賜俾佢第二咧就系情慾呀，就係放縱情慾嘅一種嘅宗教。
喺物質方面，佢哋要不斷嘅增加。
不斷嘅，順利順暢。
而情慾方面咧，大家。
如果睇舊約嘅時候，你知道呢啲巴力先知以巴力為名嘅呢啲嘅宗教信仰，佢地從事各種嘅* *。
特別嘅男女嘅亂倫嘅，嗰啲嘅關係。
你哋班力嘅神廟裏邊，經常就有呢啲嘅妓女當浪嘅聲音。
其實呢，我而家睇咧。
巴力嘅呢一種嘅宗教咧，其實喺今日呢個世代咧？
都係好昌盛。
如果你睇下。
有乜嘢？
嘅主意有乜嘢嘅宗教，有乜嘢嘅信仰，佢係提供畀你物質。
同埋情慾。
佢就係巴力嘅反品。
你諗到乜嘢咧？
我一諗就諗到而家嘅成功神學。
當你信耶穌之後，你就一帆風順。
你就冇災病無痛苦啦，白事順利，百事可樂下。
嗱，呢種叫做百事可樂嘅。
宗教信仰。
即系話，我信咗耶穌之後咧，我我冇痛苦嘅。
我想知耶穌之後，我冇再病㗎。
我可以長生不老嘅。
我事事順利嘅平步青雲㗎嚇。
誒，好似即手咧系，有啲魔力嘅嚇點，石成金嘅，嚇。
咁啊碰到乜嘢？
嗰個嗰樣嘢咧，就成為好寶貴嘅野。
嗱，呢一種嘅信仰。
或者主意？
其實就係巴力信仰嘅翻版。
姊妹。
今日我哋要明白一樣嘢。
喺好多時巴力嘅信仰，而家係借基督教嘅港臺為名。
然後宣講佢嘅較已。
點解咁講咧，如果你聽一個嘅？
一個叫牧者，或者你聽一個港臺嘅信息。
佢50篇100篇裏邊都冇講到捨己。
都冇講到背十字架，冇講到為主受苦，然後擺上奉獻。
而隻係講咩咧？
即系講話，你只要利嚇。
然後神就會賜福俾你嚇畀你身體健康，一切順利。
而如果佢從來都冇提呢啲？
十字架係印王榮耀嘅呢條途徑。
我話畀你聽。
佢。
大有可能就系巴力信仰嘅飯品。
同埋。
有一種嘅。
信息咧，就係話。
你，你就去享受人生啦，嚇。
然後就就無論你心所願嘅誒，神都會俾你嘅嗱，呢種就係。
高舉情慾。
即系話，我要乜神都要俾我？
而呢種嘅高舉情慾又係。
巴力。
信仰嘅煩唔煩？
嗱。
咦？伊利亞咧，喺山上咧，佢叫呢一班嘅以色列民咧嚟到表態。
佢要佢地表態。
如果耶和華係神。
你就要順從瑤華，如果巴力係神呢條信從巴力，點解你哋仍然心懷而言呀？你哋心持兩意要到幾時咧？嗱，心持兩意呢個字咧，其實就係喺一個十字路口嗰度嚟到去跳嚟跳去。
即係話喺叉路嘅嗰個地方咧，誒，想下去下左邊。
又想去下右邊？
咁啊總言之咧，就搞唔清楚自己要去邊邊。
嗱，用今日嘅俗語嚟講咧，就系咩咧？
其實松泰咧嚇。
咩二五仔啦嚇不三不四啦嚇。
然後。
喺。
呀。
兩誒，兩只腳搭住兩隻船啦，嚇。
咁你邊呀？兩個心嚇兩個靈魂嚇都係咁嘅意思。
申佢要喺度同以色列嘅百姓透過爾尼亞嚟到全港呢個信息。
就係話。
如果你要忠誠。
你就忠誠於一為。
甚至你如果覺得巴力係真神，你跟隨巴力。
你就。
跟隨到底？
而唔好跳嚟跳去，心懷疑義。
所以今日佢要喺芭咧誒，喺喺迦密山上要見真將要。
表明，一樣嘢就係到底邊一位先至係真神，如果？
要話神係。
遣。
佢嘅大能降火嘅，咁你就要順從佢啦，唔好再。
心壞疑。
混合嘅宗教？
係。
唔可行，喺腎所。
鄙視。
我哋中國咧？
你好似韓飛子嚇。
妃子，佢曾經講過，佢話左手畫圓。
右手畫方。
就不能成日？
即係左手畫個圓。
右手或各方？嗱，如果佢敢畫就得啦，係咪呀？
咁啊，左手畫圓。
右手畫方。
嚇好簡單啫。
但係佢嘅意思就話你同時或。
啲同事話。
就出嚟嘅叫做不願又北方㗎？
可能我哋中間咧？嗱，你而家唔好事啊。
你而家市咧，你有冇專心聽到㗎？
你返去試，你如果試到。
你喺當場你去表演。
然後我又覺得係合格嘅，我會送份禮物俾你。
我。
左手畫圓。
右手畫方。
可能成日。
意思即係咩咧？
意思即係咩咧？
其實。
腎做人呢？
佢系有一個基本單一嘅。
忠誠。
跟隨嘅目標。
特別講到神明。
講到婚姻都系。
婚姻咧？其實唔可以腳踏兩船。
唔得？
對於神都係你唔可以信呢一個有信嗰個咁嘅錶類飄去。
因係基本上避做係以。
單一嘅目標令到去試風嚟到尊崇。
唔可以有兩個。
今日。
太多人呢，喺？
信仰上邊咧搖擺不定。
就好似咩咧，就好似而家啲政客一樣。
而家啲政客咧，好得意嘅，嚇。
你問佢嚇到底你係支持A提案咧？抑或支持B提案咧嚇？
啲政客就有一套可以答你。
佢就會話我有啲朋友支持A提案客。
我都有啲朋友支持B提案。
我係支持我嘅朋友嘅。
咁即系之前咩？
呀。
即係佢，佢唔話畀你聽，但係咧其實。
佢嘅底線就係。
我。
如果啲朋友多啲呢一邊，咁你就支持呢一邊？
果邊朋友多啲，我就支持嗰一邊。
呢個咪？
騎牆派啦。
點解眾百姓一言不答咧咩原因，佢哋一言不答呀。
就。
含蓄呀？
佢哋未決定啊。
佢哋唔好意思講啦。
其實。
佢哋自己而家。
就仍然係心為而。
佢哋仍然未能夠決定到底要跟邊一個大家，你要搞清楚佢哋上山咧，唔係支持以嚟硬嘅？
佢哋上山咧？
佢哋睇風景。
佢哋要睇下邊一邊。
係大一啲。
咁然後咧？佢哋看風。
然後駛離。
佢哋而家未定㗎。
其實。
一方面係因為亞哈呢個權力，嚇。
佢哋唔敢表態。
另一方面，佢哋已經好耐。
冇厘經歷到神喺佢哋身上嘅作為。
所以。
佢哋而家要嚟睇下。
亦都好，可能佢哋經過3年嘅旱災，佢哋好希望能夠建一個真相。
到底邊一位係真神，我哋都要事奉佢，我哋嚟到敬拜佢樣，我哋嘅。
民生能夠改善。
第一明白果種嘅心態吖嘛。
好多時候。
亦都係今日我哋信徒嘅心態。
到底我哋企喺邊一邊咧？
到底我哋係企喺神嗰邊咧，一個企喺世界嗰邊咧？
而如果一個人，佢真系經歷到神。
喺佢身上嘅恩情。
如果你個人係經歷咗神耶穌基督喺佢身上所做嘅，而俱帶住一個感激。
傳言嚟到去投入，我相信佢唔會。
繫心懷二。
佢唔會身為意義？
甚至。
如果對神嘅恩情有一種嘅深刻嘅經歷，佢會喺生命受到威脅嘅時候，佢仍然嚟到去承認相信。
呢位救主？
好啦，我哋而家講第二句應話嚇。
追蹤人行就設立俾C嘅規則。
廿二節到廿4節。
廿二節到廿4節。
伊利亞對眾民說作要話先知的，只剩下我一個人。
哇，你嘅先知卻有450個。
當給我兩兩只牛犢巴力嘅先至可以挑選其中一只，切成塊子放在柴上，不要點火，我也預備一隻牛犢，放在柴上也不點火。
你們求告你們的神。
我也求告耶和華的名字。
那降火顯應的神就是神中文回答，點呀。
即系話甚好呀，即知出聲啦。
這話甚好。
大家如果注意咧？
其實就係一句應話，遮那降火。
顯影，啲神就是神。
立降火顯應的神就是神。嗱，呢個叫做俾市嘅規則。
即係話你要俾你，要你要比武嚇。
你要捐定勝負。
你要有條。
規則出嚟，先得㗎。
咁要規則係咩咧？
譬如有啲人話10個10個回合。
邊個？
到最後仍然企喺度嘅感佢贏。
或者話90分鐘。
然後邊個入波入得多嘅，咁嗰隊就贏嗱，呢啲叫做規則。
而呢，一度廣告嗰個規則就系咩咧？
就係話邊一個神明降火，顯認嘅佢。
就係。
神。
嗱，頭先我哋講嘅。
伊利亞將所有嘅優勢都俾曬佢嘅敵人。
嗱，依人數嚟講咧，以一敵450。
係未優勢，全部俾曬佢。
其實應該一個對一個係咪呀？
唔系喎，而家佢哋450個喎。
宜家埋嗰啲嘅粉絲咧，好多都係喺佢哋嗰邊㗎喎。
又或者有啲人係旁觀者，都未決定佢哋企喺邊邊？
而咧？
大家知道咧迦密山咧，其實喺呢個山上咧？
亦都係。
巴力敬拜嘅一個大本營。
嗱，呢個叫做主場嘅優勢。
主場嘅優勢？
即係佢去到敵人嘅一個嘅大本營裏邊嚟到向。
佢哋嚟到挑戰。
然后咧，伊利亞咧？
佢俾。
巴力嘅先知，你都開始呀，先攻呀嚇。
先攻嘅優勢又畀咗對方。
然後。
成班嘅。
果班嘅粉絲咧？
好可能而家。
開始嘅時候就靠龍。
喺亞哈嗰入邊？
所以伊利亞咧，佢係少數中嘅少數。
以一敵眾。
佢刻意。
你要將。
呢個嘅優勢畀咗對方。
點解？
點解？
因為佢要表明就係耶和華係真神，唔係靠我人多。
唔係靠我嘅主場嘅嗰個嘅優勢。
唔係靠我粉絲，佢喺度搖旗吶喊，唔係。
如果神係真神，佢就喺最惡劣嘅環境裡邊，佢都可以將嚴佢嘅能力。
而頂只會。
你覺唔覺得伊莉雅喺嗰3個嘅學院裡邊受嘅訓練？
而家。
派上用埸。
係咪呀？
佢要學乜嘢呀？嗰3個學院裡面佢學信心。
學信服。
學等候。
而佢畢業啦。
而家淨係要佢，佢係實實際際嘅打場漂亮嘅仗。
而佢喺呢度佢顯明一樣咩咧？
佢將所有嘅主場優勢俾曬對方，然后佢自己係非常之安然。
喺嗰度？
而。
好悠閒嘅。
佢深深嘅相信。
神。
係企喺佢果邊？
點解班百姓或者話甚好咧，佢係咪贊成或者企喺伊利亞嗰邊咧？
係咪呀？
係咪呀？
唔係。
唔係。
因為佢覺得呢條規矩幾好呀。
嚇。
好公平呀。
這話甚好。
好呀，打啦誒，開煎。
即係佢冇企喺伊利亞嗰邊？
佢隻不佢哋只不過係站係一個中立。
嘅地方？
譬如睇下。
到底有咩事情會發生？
嗱，第三。
嗱，開始咧以尼亞咧就對巴力線至譏笑佢哋無能。
第三句應話。
伊利亞對巴力先知廿5節。
你們既是人多先挑選一隻牛犢，預備好了就求告你們神啲名。
卻不要點火，他們將所得啲牛犢預備好了，從早晨到5間。
從早晨。
到5間購高巴力的名稱。
巴力呀，求你應允，我們卻沒有聲音，沒有應允的。
所他們在所築啲壇四圍。
勇條27節。
到了五靜英英嬉笑，他們應。
大聲蔻膏罷，因為他是神。
她話默想或走到一邊，話行路或睡覺，你們當叫城壇。
嚇我要大家注意嘅咧。
就係27節。
Lydia咧，其實喺嗰度咧？
喺度取笑呢班巴力單剪。
嗱，佢畀咗佢哋主場優勢。
然後佢哋就喺果度叫誒，喺度跳呀，然後個祈禱啊。
然後冇證冇動靜，一啲動靜都冇。
咁啊到時候啦嚇。
伊利亞就喺旁邊咧，就講嘢啦。
嗱。
伊利亞咧，好似係佢哋啲喇喇隊咁。
嚇你知啦，對啦，係咪？
繼續呀。
努力呀，加油呀。
嚇可能時間仲未到呀？
嚇唔好灰心呀，你有冇？你有冇注意到？好似好似伊利亞企埋喺佢哋嗰邊呀？好似好似同佢哋打氣咁呀。
佢講咩咧，其實喺嗰度咧就系煽風點火。
即係唯恐天下不亂。
佢。
好似外表就要佢哋加油，但係咧？其實咧？
就係休佢哋一默。
優缺一默。
佢講呢幾句應話咧，如果你睇第廿呀？
第廿7節嚇第廿7節。
佢話巴力咧，可能佢陌上啦，嚇默想即係話而家唔得閒啦，嚇。
又或者佢行到一邊嚇或者走到一邊，嗱，呢個走到一邊咧，其實係。
好文雅嘅翻譯。
其實即係咩咧？
即系應。
自然的呼喚呀。
自然啲呼喚係咩？
就走去廁所，嚇行去一邊。
暫時走開，或者去咗廁所。
又或者行路呀？佢跟腓利基嘅商人咧一齊去遠行啦，所以而家咧，冇，冇辦法答你哋。
嘅問題？
又或者佢喺度瞓覺？
嗱，每一樣咧，其實對佢哋咧都系一個好大嘅諷刺嚟嘅。
好大嘅諷刺。
頂尖梅。
如果。
你明白咧，伊莉雅佢而家喺度講嘢咧？
佢唔係太輕佻嗰種嘢講。
雖然我哋會覺得哇，呢個大先知喺度，好似。
變咗就變咗小丑㗎嘛。
唔係。
佢要用呢一種嘅方式咧，嚟到講邊一樣嘢。
就係。
佢對神。
係完全嘅所信球。
佢深深嘅相信神。
會有。
降火。
譬如都喺度嘲弄呢一班嘅巴力先知，其實你哋所信嘅神，你哋所信嘅巴力，佢都好似人一樣。
佢係人一樣咁GE軟弱，佢係人一樣咁無能。
所以。
如果你從呢，一個地方你會睇到。
我哋今日喺地上嘅時候，我哋要持定一句櫻華。
就係果個喺我哋裏邊嘅，俾果個喺世界嘅。
更咩啊？
叫咩？
更大。
一人一書哋是將哋時？
今日我就覺得咧，有啲嘅教派嚇有啲嘅基督教嘅教派咧，有時？
佢哋。
即係高估咗邪靈？
佢哋有時活起一種嘅恐慌嘅底下。
有時擔心邪靈會對佢哋點會佢哋對佢哋點啦，夜晚又瞓唔著嚇。
誒，經常就驚邪靈嚟攪擾佢頂姊妹，我話俾你聽啦，你信神。
你就要。
順道大。
你信神呢？就相信果個喺我哋裏邊嘅，俾果個喺世界嘅咁大。
我哋唔需要嗱。而家有種教派咧？
就係話呀，你要好好練，要思考一下你嘅祖宗呀，到底佢有冇犯咗咩罪啊？
有冇啲咩拜偶像呀？你嘅祖宗嘅祖宗呀，嚇你嘅祖宗祖宗嘅祖宗嚇。
咁誒，呢度要追上去然后咧？
就知道嘅就冇所不認咁咧，然后咧，你就先至會得到神喺你身上嘅嗰個完全嘅釋放。
整個人。
我覺得呢種教導哩樣頂姊妹活起一種恐慌嘅底下。
俾得前書第一章十89節話。
耶穌基督嘅救贖，佢嘅補血已經將我哋夠我哋脫離祖宗嘅虛望。
耶穌幾多嘢，救贖已經夠我哋脫離我哋過去我哋罪嘅就坐罪嘅刑罰。
甚至喺最嘅權勢嘅底下已經被脫離出嚟。
咁你而家做乜要將自己要放翻喺？
最同埋薩燉嘅權勢底下咧？
我哋係從黑暗嘅國度。
黑暗嘅權勢簽到外資嘅角度裏邊。
我覺得呢種教導咧。
真係違背咗。
基督信仰嗰個嘅正義，同埋實際。
所以。
我哋唔係低估邪靈。
但係我哋又唔好太高估佢地。
好似喺呢度你睇巴力，只不過係。
咩啊？
人一樣啫嘛。
佢要默想佢要去廁所。
佢會旅行，佢會瞓覺，咁呀，全部都係。
人嘅軟弱？
同人，一樣只不過係人做出嚟。
所以。
呢一班嘅人咧，其實佢喺佢哋喺嗰度咧，繼續嘅嚟到跳嚇。
然後經過。
經過伊利亞嘅周龍之後，咧巴力。
一啲嘅動靜都冇，咁佢哋咧，就繼續點呀。
佢哋繼續，然後用槍自噶。
自此直到身體流血。
從午後直到獻晚祭嘅時候，佢地狂亂亂。
狂呼亂叫呀。
佢哋狂呼亂叫。
冇聲音。
母嬰云亦都冇理會。
嗱，呢一個咧，其實就系製造高潮呀，嚇嗰種高潮咧，就系到一個地步咧。
就係話班。
雅先至，喺嗰度跳呀，喺度叫呀，喺度滾呀，嚇。
然后咧，一啲動靜都冇。
我哋可唔可以想象到？
當時呢？450個先知。
假先知好似好似成班嘅傻瓜。
就喺嗰度。
唔知做乜？
又好似瘋人一樣嚇。
如果我哋。
體會到咧，其實。
斜令，或者話假神對我哋。
係一啲幫助都冇。
大家可能咧嚇都知道嚇香港。
呀。
首富李嘉誠啦，嚇。
佢斥資15億。
嚇嘅。
港幣而喺大埔咧？
起咗一間叫做咩？
慈山寺，嚇。
就工呢啲生活有壓力嘅香港人咧做清靜嘅道場？
咁啊，其實都係要。
有啲錢嚇。
先至可以能夠享受。
指裡邊咧有？
全世界第二大嘅觀音。
觀音像。
又有貼金嘅佛像。
嗱，咁大規模咧，應該係人求平安嘅，一個嘅落肚先巖。
但係咧喺興建？
即係一直起嘅時候咧，就。
嗯，不如佢所願嚇，因為佢。
遇到好多嘅呢啲嘅訴訟喇。索償啦嚇，然後又霸佔公路嘅一啲嘅傳聞啦，一啲嘅誒，新聞啦，嚇。
咁咧，成個嘅設計咧，其實就系。
讓。
人可以去到留得平安嚇。
但係咧？
如果你睇佢有啲嘅禪修室，嚇。
呀。
係工嗰啲嘅誒高憎你到去休息嘅地方。
佢有高度嘅設防嘅。
有一道嘅鐵電站。
有閉路嘅電視，有射燈四周圍咧安紅外線同埋射息探測器。
然后咧？有光速遮斷嘅感應器。
然後設備會發。
紅外光嚟到去。
嚇到另外一個地方接收。
然後與如果有人嚟到跨越，嚇有人嚟到去僭越嘅話咧？
就會發出警報，甚至有防火嘅I防彈嘅玻璃呀。
等等，嚇。
哇，如果真係。
入到去裏邊咧，一啲安全嘅感受都冇喎，即系。
驚餐死嘅。
因為你嗰啲嘅設備已經提醒人地。
哇，如果萬一有咩事嘅時候呢個地方？
其實。
都有佢嘅危險。
西人。
其實倚靠嘅。
佢哋都係人做出嚟嘅。
如果真係有神明而入區，又係咁靈驗嘅話，你做乜搞咁多嘢啫，使乜搞咁多嘢啫？係咪呀？
平安係天池，唔係人做。
所以今日我要同大家講呢幾樣嘢，嚇。
真信仰同埋假宗教咧，佢嘅基本分別喺邊度？
真信仰同埋假宗教。
真信仰嗰個本質呢？
係。
生命嘅信仰？
假宗教咧？
就係律法嘅宗教。
即系好多嘅假嘅宗教咧，佢就要你做呢樣做果樣嚇好多嘅規矩。
好多嘅律法規條。
但係咧？
真信仰咧，就係改變咗你嘅生命。
然后讓你嘅改變嘅生命嚟到去做。
一啲。
神所喜悅嘅野。
呀。
本質不同，嚇。
第二，佢嘅進路都不同。
架終究咧，其實就系人搵翻嚟嘅宗教。
而真信仰咧就係神嚟到搵人嘅信仰。
所以耶穌機都叫嚟到呢個世界。
佢要尋找失喪嘅人？
但係假嘅宗教咧，多數都係人自己去雕刻呀，自己去搞呀，自己去搵呀，係人做出嚟嘅。
所以有一句應話話，真神造人假神咧係人造？
真神找人呀，假神係人找㗎？
嚇用國語咧就好押韻。
所以，如果你要分辨真假信仰咧，你就要睇到底邊一個嘅信仰。
系神嚟到去搵人？
而唔系人去搵神，而人去搵神咧，搵嚟搵去都係揾到個好似自己嘅神呀，係咪呀？
就好似巴力，一樣會瞓覺。
會旅行會去茅錢？
嗱，第三咧，就係動機唔同啦。
動機唔同咧假信仰咧係製造恐慌？
製造巨棒。
真信仰咧？
就係意外。
惟佢嘅特色。
即係話好似個細路咁，如果佢見親，你都好似好似老鼠見到貓啊。
哇，爸爸返嚟啦，走呀，咁樣。
咁我話畀你聽呢，你哋啲父子關係咧，就一塌糊塗。
如果個仔見到個爸爸返嚟，係會走埋嚟同你擁抱嘅嗱，呢種就係正常嘅關係。
啱唔啱呀。
今日你如果睇一啲嘅假信，假宗教咧，佢哋去到佢哋嘅神明面前咧？就好驚，好驚。
但係今日我哋係被處境愛嚟到去激勵吸引。
呢個day三。
第四咧，係救髮嘅，不同救髮不同咧。
一個係姑姑嘅宗教。
一個係燈嘅宗教。
嗱。
都系咩咧？
即係？
行為嘅宗教？
真係咩咧？
真係恩典嘅宗教。
恩典嘅信仰即係話咧？
耶穌基督已經為我地成就曬一齊，我哋需要相信以後得到佢自俾我哋嘅生命。
咁我哋。
就可以行喺呢一條信仰嘅道路上面。
但係好多嘅假嘅宗教咧，佢就要你do嚇1日都呢樣都果樣嘅。
總之，做到冇園，無料㗎。
嗱，4個唔同，我要大家咧。
你都可以再一次。
溫習一下。
第一個叫本質不同。
律法嘅宗教，同埋生命嘅信仰。
第二進路不同，係人搵神嘅宗教。
抑或係神？
搵人嘅信仰？
第三，動機不同。
係怕嘅宗教。
抑或係愛嘅信仰？
然後第四係救髮不同。
行為嘅宗教？
呢個係恩典嘅信仰。
嗱，今日。
我哋需要。
明白到底。
真神同埋假神嘅分別喺邊度？
同。
伊利亞，佢嘲笑巴力，咁我哋就可以睇見。
巴力只不過好似人一樣咁無能。
第四。
第4個月話。
我哋睇第30到卅5節。
30節伊利亞對中文應你們到我這裡來。
中文就到他那裡。
佢哋就開始。
重修已經毀壞耶和華嘅壇。
嗱，我簡單同大家講咧。
呢度伊利亞要班。
百姓做咗幾樣嘢，第一就係收彈。
收彈。
即係話咧？其實敬拜神嘅祭壇喺果度係有？
但係已經毀壞咗。
要重修祭壇只會重修祭壇系咩意思咧？
即係話？
我要重申哋去整理一個憲制嘅地方同埋空間。
頂尖會所，我唔知你心裡邊嘅祭壇有冇已經荒廢咗？
你要開始重修，即係話有一個地方可以讓你將祭物將你嘅奉獻嚟到去畀個神。
家庭嘅祭壇可能亦都已經放肥咗。
教會敬拜嘅祭壇可能亦都被扭曲咗。
要趕快。
你哋去收負。
第二就係取石鎚石卅一節。
沙一到卅二熱。
日照雅各子孫支派嘅數目取調12塊石頭。
然後用這些石頭石頭為瑤華的名築一座壇。
頂，你要知。
依啲客係邊一個國嘅先知呀？北角因為南國。
不過，不過係幾多個字，排。
10個。
但係而家要搵幾多應成？
十二英石咩意思呀？
其實十二舊石祭神同亞伯拉罕以撒雅各。
所立嘅藥，而從雅各出嚟嘅十二支派，所以喺呢度其實。
神係要以透過伊利亞講比爾cinnamon聽喺佢嘅眼中睇以色列仍然係一個整體。
雖然人嘅原固然係將佢分為北同埋男。
但係。
佢哋要回歸到一個立約嘅整體。
回歸到立約嘅整體。
然後第三咧就滑扣啦，嚇32至嘅下半節。
就喺彈嘅四圍挖扣可用穀種二世牙。
而細硬咧，其實係十四到十五公升咁多。
唔係好多。
佢要滑呢個鳩？
呢個鳩咧？
係。
表明咩咧，表明要倒水嚇。
倒水落去，然後。
唔好投機，亦都冇取口。
如果系。
真神要降火咧，唔係自己偷偷地客喺果度點火？
你偷偷哋點嘅火咧，其實都冇辦法造成。
去將呢個坦克呢個鳩嗰啲水咧，你會燒乾。
冇辦法？
然後第四咧係設制呀卅3節。
33節就係又再彈上擺好了，柴把牛犢切成塊子放在。
行上，嗱，呢個其實就係憲制嘅規矩嚟嘅，獻燔祭嘅規矩。
你哋切成塊子小安神嘅。
舊約嘅憲制嘅，嗰種嘅心意。
然後第五咧就倒水。
早睡。
對中文英用四桶盛滿水。
倒在燔祭，同埋鏟上。
然後又說到第二次。
佢哋就到第二次又英到第3次，佢哋就到第3次水流在壇的四圍溝女也滿了水。
我問你啦，到咗幾多堂呀？
應該就到咗十二桶。
十二同，因為到3000。
即係話成個。
彭四圍都滿咗水。
係咪？
冇辦法取效咧？
如果for落嚟嘅時候，如果濕嘅嘢咧，就俾干嘅嘢咧，難著啲嘅。
如果要銷毀佢咧，就時間仲要長啲。
定會問你一個問題啦。
嗰陣時，其實有3年都會落雨呀，佢哋水從何來咧？
禁嘥十二統哇，佢十二統可以。
可以飲用好多人咯喎。
佢哋啲水喺邊度嚟嘅？
大家如果知咧，其實迦密山咧？
就靠近。
靠近咩地方咧？
靠近地中海。
佢哋。
可以。
走落去。
然後叫啲大漢賢後臺啲水上嚟。
海水。
唔係飲用嘅水？
所以冇問題嘅，所以有啲人話，哇，咁佢哋啲水喺邊度來嘅咧，咁即係？
唔係好信聖經嘅，其實。
海水就喺佢哋嘅側邊。
咁樣做嘅原因咧，就要讓人知道，唔係。
用人為。
嘅火種令到起火。
用人為嘅火種了，起火都冇辦法，令到製造到感強烈嘅效果。
喺呢度要講明一樣嘢就係降火嘅難度。
係，一定要從天上嚟到港府。
請問你有冇睇到？
伊利亞，佢做呢幾樣嘢？
佢做呢幾樣嘢咧，其實係一種嘅預備。
預備乜嘢咧？預備啲班嘅弟兄姊妹，或者話呢班嘅意思咧嘅百姓？
佢哋要翻翻到去神起先立約嘅。
嗰個嘅應許。
十二支排十二應承。
佢哋要翻翻到去舊約嘅安排，嗰種憲制嘅規矩。
切成塊子，然後用火嚟到去笑。
呀，我又哩一個咁嘅問題。
嗰陣時係咪缺水咧嚇？
係咪呀？
其實咧，可以一石二鳥㗎你如果睇第18章嘅後邊咧？
就睇見咧？
阿姨嚟亞撒咗嗰啲嘅先知之後咧，就叫亞哈套車。
然後叫佢去耶斯列，因為佢聽到。
咩啊？
多餘嘅聲音？
我睇我睇呢段經文嘅時候，我就問自己一個問題，我話。
其實。
點解唔設定嗰個俾市嘅規則就係話。
到底邊個神明干預嘅？咁就邊個就係真神，咁就一石二鳥兩樣搞埋一齊。
係咪簡單咧？
係咪零落係未清楚咧？
點解要分兩次一次降火一次又降雨？
乜嘢原因咧？大家有冇諗過呢個問題呀？
我諗過呢個問題。
其實。
點解要降火咧？
因為呢一個同獻祭好有關。
佢要呢班以色列民返返到去？
舊約聖經嘅要求。
就係要將自己。
牽制。
藉著呢啲嘅燔祭嘅濟生，就代表咗整個以色列民。
然後憲制喺壇上佢哋要參與。
取石。
築壇。
然後切淨筷子設制。
然後滑扣。
嗱，人要參與，唔係話淨係神要嚟做。
人要參與喺其中。
頂尖會員。
今日復興嘅來臨。
唔係。
剩係。
扣薪，你去做。
就得。
復興嘅來臨，要從我哋嚟到開始。
今日好多嘅教會。
佢哋祈求復興呀嗱。
我又覺得咧，我哋傳統教會咧，我哋真係需要學呢樣嘢。
佢哋嗰種嘅熱誠。
其實我唔係叫你學巴力先知呀，喺嗰度跳喺度叫嚇，唔係。
但系我，我希望我哋咧係從沉默嘅。
嗰種嘅死寂，嗰種嘅正確狀態咧，嚟到去避。
跳王。
我覺得我哋太靜。
有時唱詩咧，又睇到一啲人咧嚇。
呢度皮唱肉不長？
即係個，譬如喺度唱呀郁，下個咀嘅啫。
唔係裏邊唱出嚟。
嚇你哋，你哋OK嘅，你哋OK嘅，我唔係指桑華為呀，你哋OK嘅，你哋唱得好好，雖然仲差些少嘅好。
即係已經已經已經有一段嘅距離。
我哋基督。
基督徒喺傳統嘅教會裡邊咧，我哋太靜。
我哋嘅祈禱咧係。
唔系唔系好，有生命嗰種嘅力量出嚟。
我哋聽到，我覺得係係非常好。
坐喺度聽唔聽完之後，然後再坐喺度聽。
然後聽完之後又再坐。
我哋唔係點樣郁？
喂你唔掂肉。
所以我盼望我哋喺今次呢個嘅。
退修會下令會議裏邊咧？
大家祈禱好好哋嚟到利用呢個祈禱神。
然後好好多利用我哋夜晚嘅祈禱，然後喺神嘅面前，真係能夠將我哋裏邊嘅生命都到出嚟。
然後。
讓。
神喺佢哋中間，你都動工。
其實復興咧？
從復興主義係由拔有分別。
復興嘅本質彤福軒嘅現象係有分別。
嗱，你睇嗰班嘅巴力先知呀，你覺得？
喺佢哋咁嘅樣咧，會唔會覺得哇？復興來臨啦。嚇，係咪呀。
有冇來臨呀？
冇？
因為佢冇咗復興嘅本質。
嗰個本質冇咗。
今日咧？有時我又睇一啲嘅教會咧，哇，有時去佢哋教會度，講到咧，好痛苦㗎。
點解咧？
因為佢哋唱詩唱咗半個鐘。
咁然後企喺度唱嘅？
幾條唱咧？咁我又要企喺度喎，企完之后咧，咁我又要上臺又要K喎，佢哋就坐曬㗎啦，嚇。
咁我要講兩堂，有時講三堂。
咁呀，我從頭企到尾喎。我企足3個鐘㗎喎。
因為佢哋唱歌又K㗎嘛。
咁呀，講到我嘅我呀K咁下一次即係下一堂，我又企喺度唱歌喎，所以我后來咧，我唔理啦，我我，我唔理啦，我就坐喺度呀唱歌。
佢哋唱歌，我坐喺度。
如果佢地嘈我咧，我話不如咁啦，我坐喺度講，你企喺度聽啦。
如果佢哋嘈啊。
嚇安排張凳，咁我坐喺度全部記起幾起身。
你知唔知舊約聖經咧？尼希米時代，佢哋係企喺度？
聽到。
企喺度聽到喎。
大家。
真真正企喺度聽到呀，嚇。
連郁都唔想郁呀？
佢哋唱詩咧，亦都真係。
有佢地嘅一套嘅哇，好熄製造氣氛。
嗱，我唔係要大家。
講氣氛，我唔係話要大家即係講情緒唔係？
單單有情緒咧，唔一定神嘅靈喺你哋中間你都動工。
但係。
當神嘅零喺我哋中間動工咧，你一定情緒被激動。
你一定情緒激動。
譬如。
你問個新浪？
佢今日要結婚啦。
哇，你感覺點呀？
又咪咁？
咁你話呢個呢個係新浪，係咪有啲問題咧？
嚇。
即咁大日子，佢仲情緒唔會波動㗎喎。
嚇古井，不波呀？
你話誒，係咪有啲問題咧？係未有問題呀？
嗱，弟兄姊妹，我話畀你聽吖，如果你你唱詩裏邊冇激動。
你祈禱你裏邊冇激動。
而你對神完全都冇嗰種嘅熱切呀，嗰種嘅誒，愛暮鴉嗰種嘅深切嘅投入呀。
我話你聽啦。
可能，你嘅。
你嘅信仰有啲問題呀，有啲大。
我唔敢話大問題係有啲問題。
求主，幫助我地。
我唔係要大家連你追求復興嘅言象。
叫呀，嚇。
滾哋呀。
然後。
追求，淨係痛哭呀。
我又發現咧，有啲嘅地方咧，佢哋有種祈禱嘅聲音咧，就好似想喊想喊。
我唔知你去聽過咧。
我因為血地方去得多。
哇，佢哋平時講嘢唔係咁㗎喎，都一祈禱嘅時候咧，就好似想喊咁呀。嘩，咁呀，即係。
咁呀，大家咧，一聽到佢啲想喊嘅祈禱嘅聲音咧，大家咧，又好似想喊咁樣。
咁啊製造到一種想喊，而亦都有啲人咧真系。
因為敢咧，而係實際去行。
只會講你要追求嘅係咩咧？
復興嘅本質？
裡邊？
我哋所相信嘅神，佢係真神。
佢，我哋有一種嘅信仰嘅實質。
而當我哋信仰有咗官實質嘅時候，我哋亦都需要嚟到去參與喺其中。
頭先我哋講嘅呢幾樣嘢。
就係。
復興嘅參與？
點解神？嗯？
將降雨。
一樣就當做兩樣啦，點解以利雅佢唔要求用降雨嚟到顯明邊一位係真身？
就係因為降火咧，同舊約嘅呢個憲制咧係？
走埋一齊。
同獻祭。
走埋只當獻祭嘅時候咧，唔係淨係單單神要顯明？
而降火而人咧，要做咗足夠嘅準備？
呢啲嘅足夠準備。
就係收壇取捨。
滑扣設制。
同埋早睡。
咁呀，到最後。
我哋睇見。
扣神施恩降火。
到了獻晚祭嘅時候。
先知以利呀，近前來英。
亞伯拉罕以撒以色列的信啊。
要話，咁你今日使人知道你是以色列啲神？
也知道我是你的僕人，又事奉你的名字。
行者一齊試要哇求你應允，我應允我使這民知道你耶和華是神，又知道是你叫這百姓的心回轉。
嗱，大家注意咧，呢個祈禱咧？
係非常之無私嘅一個月。
在神阿求你。
顯明，你就係神。
讓人知道你系神。
而你就係嗰位真神，而我哋只不過係你嘅僕人。
嗱，重複又重複，其實咧，喺整個嘅迦密山風雲上邊，你會睇到咧？伊利亞，佢係將神擺喺最高嘅嗰個地位上。
今日。
我經常強調。
如果我哋喺講臺上邊唔強調高舉神，就系講個自己幾叻嚇。
誒，有時我聽到一啲嘅誒，講完咧，有意無意嘅咧，就高舉自己幾叻幾靚嚇。
咁呀？
聰。
另外一個角度，睇咧就係唔係高舉神幾叻嚇。
係高舉自己嘅嘢。
鼎湖，當我哋集中注意力喺自己身上嘅時候咧，復興就唔會來臨。
復興唔會來臨？
當佢哋集中我哋嘅。
一切係喺神嘅身上。
就喺神嘅作為神嘅主權。
同埋神經名號。
錦復興就會降臨喺啲嘅地上。
咦，你嚇呢個祈禱裡邊咧？佢用亞伯拉罕以撒雅各嘅神。
係以色列嘅神嗱，呢一個表明係咩咧？神係果位立約嘅神。
同嗰個設十二舊石咧係遙遙呼應。

要使人知道耶和華係真神。
佢又要使人知道，佢只不過係神嘅僕人啫。
而其實叻極咧，我哋如果睇咧，如果用今日嘅新聞嘅角度嚟去睇咧。
Edea係咩？
英雄。
如果今日如果有一個嗰啲電視誒。訪問嚇，一定訪問以嚟呀，係咪呀？
如果當日有報紙頭條，佢會講咩咧？伊利亞喺迦密山上嚇大勝巴力，先知嘅嚇。
又係爾尼亞？
總言之咧，從人嘅歌叫睇咧伊利亞咧？
喺今次誒成為。
家喻戶曉嘅。
一個叫大人物。
啱唔啱呀。
但係你從伊利亞佢嗰個嘅講法咧，你就可以睇到。
佢哋將所有嘅榮耀歸俾神。
而將人嘅眼光人嘅心意轉向嚟到去歸向神。
所以。
你睇到。
伊利亞，佢。
嘅祈禱。
因為我哋需要喺神的面前求主。
雙顯闕嘅榮耀。
喂你求主彰顯佢嘅能力降天火。
而降天火係神嘅作為，除咗真神之外，再冇其他嘅。
神可以做呢，一樣嘢。
中文睇咗之後。
佢哋點咧？
於是疑惑降下火來。
然後燒盡燔祭木柴石頭塵土又燒桿溝女的水。
係咪好徹底？
呢個能力嘅彰顯好徹底。
中文看見了就俯伏在地說，耶和華是神。
姚華是神係咪回應？
呢個以利雅，佢嘅祈禱。
就係高舉神。
就系實。
呢一個嘅現象神顯明。
私下嘅大能。
燒盡咗，一切係活生生喺呢一班嘅以色列嘅百姓面前。
而俾佢哋睇得清清楚楚，就係。
神。
係嗰個位，真神。
係大能嘅神。
係降火。
引導。
以色列百姓嘅時候。
呢個反應同開始嘅時候，眾民一言不答，係咪好大強烈嘅對邊？
係未呀？
而家。
佢哋。
有野講。
而佢哋唔單單有嘢講，佢哋俯伏起地上嚟到敬拜神。
然後有第六句應話。
啲百姓講。
徹底斬草除根。
伊利亞，對。
佢哋話。
拿住巴力的先知不容一人逃脫，眾人就拿住他們以尼亞帶他們到基順河邊。
在那裡殺了頭。
哇。
你睇咗之後會唔會覺得？
好殘忍啊。
嚇。
450個先知就系咁死咗啦，嚇。
嗱，警會。
你要明白喎。
喺舊約？
咁我叫律法咧。
如果系。
全假度。
打線知。
嘅下場係要點㗎？
係要處死？
一啲都唔可以憐憫佢咧。
唔得？
喺新藥正經咧？
嗰啲假先知咧嗰啲假師傅咧？
嗱，約翰咧，佢喺約翰呀。
二三書嗰度咧就講呢，對于呢啲假師傅咧，你唔好接待佢。
嗱，喺新藥咧就冇話要殺咗，佢係冇。
喺新藥咧就話你要同佢同佢哋劃清界線。
即系，如果一個係全假道嘅，你就唔好接待佢。
直情唔好同佢同枱食飯。
嗱，呢個其實都係某一個程度嘅。
好決絕係嘛。
點解對假先知假師傅要咁決絕咧？
就係因為呢個而家唔係講愛心嘅時候。
咁而家係講真理嘅時候。
因為。
真正嘅愛咧，係不喜歡不義，只喜歡真理。
而喺真你嘅。
I立場上邊佢係行第二條路嘅咧，我哋同佢係道不同，不相為謀。
白清，兒媳。
所以。
呢個？
就係當時。
伊利亞，佢要處決呢？一班巴力先知嘅原因。
定會，如果你睇啲綠楊嘢。
6個莫璟係一路咁樣上，然後。
上到去高潮嘅時候，就係神施恩降火。
然後到最後。
復興？
來臨，希臘喺佢哋嘅中間。
有1日誒，有一次葛培理佢嘅報道。
圓滿之後，好多人信處。
有人問過陪你？
呢個係咪復興啦，嚇？
