拎姊妹平安。
多謝主俾我哋能夠一齊同心祈禱。
亦都多謝敬拜隊帶領我哋。
喺度嘅歌頌？
好高，我係繼續同大家思想呢一個嘅啟示錄嘅信息。
我司想到啟示錄講嘅。
其實都係我哋耳熟能詳嘅。
就係我哋作為煮嘅教會。
我哋處於呢一個世間。
我哋一定會遭遇到困難。
而呢個困難在某一個層面上。
都係一場持續。
不斷嘅，屬靈嘅爭戰。
我唔知道，大家同唔同意咧？
即係將我哋嘅信仰生活裏面。
我哋係儲響一同一場嘅黑暗與光明室，但與上主。
公義？
與邪惡。
聖潔。
以淫亂。
等等嘅。
呢一啲嘅爭戰裏面。
我相信無人會否定話？
不過在而家嘅處境裏面有陣時提到。
呢一個嘅屬靈嘅爭戰。
好容易。
都已經對號入咗。
好容易起曬講。
但我覺得我哋唔需要咁呀。
我哋仍然需要。
返回到神嘅話語。
聖經。
教會歷史傳統。
一直有嘅。
嗰個正統嘅啟示？
另外一樣咧。
就係啟示錄嘅信息。
其實係要比較會在無論點樣嘅混亂，無論點樣嘅困難裏面都要有盼望。
你有冇盼望？
呢個城市有冇盼望？
我哋能唔能夠賦予人盼望？
我哋自己有冇盼望？
有時我都好灰。
不過灰之中。
我又唔恢。
因為我返去啟示錄。
我睇見睇線路俾我哋嘅。
就嗰個。
終極嘅盼望。
好似啟建同我哋講嘅。
我哋嘅主活著。
因他活著。
所以我有明天。
我想響全世界嘅人講。
我想向所有。
面對著恐懼。
所有心裡面好有仇恨。
好似冇出路嘅人講。
有盼望。
當人有盼望嘅時候。
個樣都唔同啲嘅。
港英話都唔同啲嘅。
當人絕望嘅時候。
當人以為沒有上主。
沒有天理嘅時候。
人可以變得。
非常之。
可怕？
所以親愛弟兄姊妹。
讓我哋。
挺起胸膛。
做一個。
望住主。
望住佢嘅榮光。
係唔係企建嘅禱告呀？
復活嘅主力係我地腳前嘅燈路上嘅光，當我哋跟隨佢嘅光主耶穌話就不在黑暗裡走，必要得著生命的光。
今日嘅世界係唔容許你講真話嘅世界。
今日嘅世界係你講任何嘢，都有可能俾人哋轟嘅世界。
我決定做一個在基督裡有絕對自由嘅人。
你唔能夠捆綁我。
你唔能夠用你嘅。
意識形態嚟捆綁，我唔能夠用你嘅權力嚟捆綁，我唔能夠用你嘅口號嚟捆綁我。
我要做一個能夠。
靠著基督。
在佢裡面有自由。
是其是非其非嘅人。
即使你討厭我仇恨我。
我都唔驚。
另外一樣。
就係講緊。
基督。
係宇宙嘅困王。
尼采芽。
仍然坐在。
寶座上。
為王。
講啲嘢俾你聽啦。
我上個禮拜向某一間禮拜堂講道。
我講話。
地上嘅國。
都要成為我主和他基督的國，他要作王，直到永永遠遠呢個世界上至高嘅權威只有一個，沒有第二個。
我講嘅訊息係咁多。
跟住散咗，會有個人。
我以為佢企喺度，等我同我握手呀。
即係年紀同我差唔多嘅。
不過我覺得個氣氛唔係幾妥。
個面口唔係幾妥？
喺健你知唔知佢問我乜嘢？
你係牧師，定係記者呀？
咁點啫？
兩樣嘢彷彿係唔可以並存㗎。
你一係就係真嘅牧師。
一係你就係假嘅記者。
我話我係見習嘅記者。
亦都係退咗休10年咁上下嘅牧師。
我仍然係牧師。
我學緊做記者。
其實我學做記者都係自己謙卑，加個見習上去㗎咋？
因為人接納我嘅時候就話你係㗎啦。
一齊去學習。
尋找真相。
報道真相。
有一位神學教授。
佢就為我護航。
嘅牧者亦都係講真相。
記者都系講真相。
咁我唔知點解嗰陣問我咧？
咁我話我又係牧師，又係記者。
佢話有公義嘅審判，哇，係喎。
喂，你講得真係好有公義嘅審判。
即係點呀？
我煩咗乜嘢離天大罪？
然之后佢講話。
你將成本聖經扭曲咗，哇，幾犀利喎。一堂道將成半徑聖經扭曲咗。
不過親愛的弟兄姊妹。
我講呢啲事，就係話畀你聽。
今日嘅世代，今日嘅氣氛。
係令到人。
對於一啲好基本基督教一直持守嘅道理。
唔知點解？
可能我養衰。
可能驚，我口就出事。
翁啟健講無事。
陳玉英講平安。
陳恩明講，就死得㗎。
咁不過我係講呢，一樣嘢都係話。
希望我。
主憐憫我。
唔好成為佢嘅。
真你嘅障礙。
我。
今日同大家講嘅。
亦都會繼續俾人對號入座。
我淨係講。
呢？一個and delight。
所寫嘅呢個啟示錄嘅註釋。
我翻譯咗。
啱啱上幾個禮拜。
出版咗。
我感謝主。
比，我可以話畀你聽。
我基本上係講緊呢一位嘅作者。
佢點樣從佢好資深嘅聖經研究？
好世界水平嘅。
大師級嘅。
第一世紀歷史研究。
所寫出嚟嘅。
講緊乜嘢咧？
就係話佢對當時嘅教會。
約翰所講嘅。
係應對當時教會面對嘅處境嘅。
咁呢個正正係我哋需要在今時今日學習嘅嘢。
有啲人在今日香港嘅處境裏面，話在講臺上只可以講聖經，其他嘅嘢唔可以講。
咁不如擺部錄音機就敢讀出嚟得啦。
就系有啲人覺得咁樣先至係純正嘅講道。
我唔同意。
我認為我哋應該忠於聖經歷史傳統。
教會歷史裡面聖經點樣教導我哋？
我哋學習去港島。
我哋唔敢講自己嘅櫻華。
我哋能夠按照著交會當時嘅需要。
嚟到話俾佢聽。
你嘅主頁。
作王。
洪水泛濫，耶和華坐著為王。
你作為上主嘅教會，你應該在地上點樣嚟到靠著主剛強壯膽繼續生活？
認對當時嘅處境。
應對得宜，應對得啱，沒有施建呢個係我哋應該做，你聽唔聽得明白我講乜嘢？
即係如果你話講完之後等於無嘢講嘅，講完之后都系嗨平平安安嘅，冇嘢嘅。
對唔住，我做唔到咁樣嘅人咯。
由1982年我喺呢一個嘅禮拜堂服事主。
我做唔到一個。
OK係樣樣都啱嘅。
我梗係做到啦，我識做戲㗎嘛。
但係我唔甘心自己嘅生命。
係咁樣嘅生命？
主幫助。
所以我。
就嘗試俾你睇呢一個啟示錄。
到底約翰當時講緊乜嘢？
見到一個嘅意象。
有一個嘅婦人。
佢披著太陽踏著月亮，然之后頭戴著呢一個12顆星嘅冠冕，哇。
好輝煌好美麗好燦爛。
彷彿整個宇宙都係套在佢嘅身上，佢準備生一個嘅孩子，係一個仔嚟㗎。
呢，一個仔。
係一個點樣嘅仔咧？
未講。
但係有一只龍。
企喺佢嘅面前。
呢隻龍？
幾得人驚啦，7個頭10隻角。
頭上戴住7個嘅皇冠。
將天上嘅3分一嘅聲係數咗響地上。
即系都好buffer嘅。
佢企喺呢一個嘅。
孕婦嘅面前？
準備睺住，佢生出呢一個嘅仔，就即刻將呢個仔嚟到，吞咗佢。
呢個女人生咗一個仔。
呢個仔係要用鐵杖嚟到轄管萬國嘅。
你生咗呢個仔點樣咧？
龍食唔食到佢咧？
呢個就喺即刻被提到神，同埋佢嘅補助個樹去，即係平安無事。
即係呢一個要用鐵掌管轄萬國嘅，佢始終會保得住佢嗰個身份，並且會成就佢要成就嘅呢一個嘅使命。
個女人咧？
蘋果安娜。
走咗去，荒野有艱難，但係有神為佢預備嘅嘢。
讓佢響果處接受供養1260日呢個就係啟示錄12章一至到六折，講緊乜嘢，大家都知道嗰個孩子，一定係尼采嚇。
詩篇第二章第9節已經係講到呢？一位要用鐵掌管轄萬國嘅。
上主已經設立咗佢嘅基督。
而且佢在天上要嚟到發燒，癡笑地上。
萬國萬邦異族圈撈起嚟抵抗上主和他的受膏者，大家好熟呢個詩篇第二篇，所謂咩CMX3 GE？
呢一個彌賽亞嘅呢一個預言。
而呢，一個喺約翰嘅時代，大家都知道，一定係講耶穌基督，至於嗰個富人係邊個咧？
有好多唔同嘅解釋。
但係。
一定唔系講緊主嘅母親馬利亞，因為呢度講緊嘅一個sample。
一個symbol就唔係直接嗰個人啦，敢呢個sample呢個象徵到底象徵緊乜嘢咧？由邊度嚟嘅咧呢？一位嘅孩子。
由上主所揀選嘅呢一個同女貞宗嘅民族。
以色列。
嚟到出嚟？
而呢，一位嘅婦人。
亦都可能。
係意味著。
嗰一位眾生之母。
因為係佢知道係。
婦人的後裔要傷蛇的頭。
蛇。
要相信輔仁後裔嘅腳跟。
感知到呢一個終極嘅嗰個決戰。
其實在呢一個嘅耶穌基督身上，佢嘅死佢嘅復活，佢嘅升天耶穌已經係大獲全勝。
農。
系內唔得佢何嘅龍係冇辦法傷害耶穌基督嘅主權，冇辦法傷害耶穌基督。
嘅指紋雖然佢嘅子民仍然會陷於險境，但係上主仍然會眷顧呢個。
生出嚟嘅孩子同埋嗰一位生，佢嘅呢一個富人。
即係咩信息呀？
你哋在世上有苦難，但係不要怕，因為我已經勝過咗呢個世界。
即係話撒旦嘅權勢雖然間係兇猛，但係唔需要懼怕親愛的弟兄姊妹。
你需唔需要聽一個咁樣嘅信息呀？
嗯，唔使驚。
唔好驚。
因為驚就輸啦，有人都係咁講。
我哋今日真係要學習。
在任何環境裏面？
求主俾我哋在佢裏面能夠得到安穩跟住咧。
講真線呀嘛。
第12章第七至到十八至或天上發生了戰爭。買家啦，同埋佢嘅天使與龍爭戰，龍亦都同佢嘅使者起來應戰。
但係農抵擋唔住呀，天上補咗佢哋嘅地方，大龍被摔咗下來，就是那古蛇叫做魔鬼，又叫做撒旦。
係咪或全哋嘅？他被摔在地上，他和他的使者一同被摔了下來。
呢個？
除咗以西結書，以賽亞書呀，幾段之外咧。
可能係講魔鬼撒旦講得最清楚嘅地方。
講佢係龍。
係古蛇。
係魔鬼。
係撒旦係唔係或全哋嘅乜嘢意思咧？
古蛇令我哋諗起呢一個嘅創世記第3章第15節。
就係正話都提到㗎啦。
佢嘅頭要被女人嘅後裔嚟到踐踏嚟到渣歲。
佢叫做啲operas魔鬼。
係控訴人嘅。
佢叫做撒旦啦。
係叫做專門係作對嘅敵擋嘅。
佢叫做唔係，或者。
講大話。
英方者之父。
呢，一切。
都係聖經，對佢嘅描寫。
而呢，一個正正就係上主同埋佢嘅教會嘅死敵。
至今仍然係繼續作戰。
不過佢實際上又已經係被摔在地上，主耶穌差遣佢70個門徒出去傳道70個門徒翻嚟之后話煮呀，連鬼都聽咗，我哋主耶穌就話我睇見撒旦好似閃電從天上墜下嚟，到達到嚟地上，即係話在耶穌基督嘅威權耶穌基督嘅能力耶穌基督嘅權並面前呢一個嘅惡者其實係冇定企嘅。
原，我哋都係選擇。
嚟到靠著耶穌基督剛強壯膽，抵擋佢嘅迷惑。
所以要有真相所要要分辨是非。
抵擋佢嘅。
直擋，因為佢到處都會嚟到框，你嘅腳都會嚟到頂住你，我哋要剛強嚟到起嚟對抗佢，佢係控訴者。
我哋要知道點樣嚟到勝過佢對我哋嘅一切嘅指控。
誒，嗰個古蛇。
佢冇辦法傷害？
女人後裔。
嘅生命？
不過有啲人讀到呢一條龍嘅時候咧，我聽得比較多嘅時候。
有啲人讀到啟示錄呢條龍咧，就話俾你聽。
你要好小心嗰條龍呀。
我話咩啊？
喂，你屋企有冇呢啲有濃嘅徽號嘅嘢呀？
譬如你啲碗碗碟碟有條龍呀。
有膿咧，有hmm，即係二龍吐珠二龍爭珠嗰啲咧，你哋中國人好肉好中意嗰啲咧，你連結婚影相都唔好企響個龍頭下邊影呀，有龍鳳嗰啲嘅餐廳你都最好唔好去嘅，最好去咧有十字架嘅地方呀，如果你咁樣睇呢啲聖經咧，你真係會神經質㗎。
我諗你睇睇下嘅時候，即係雖然屋企嗰啲嘅，有濃嘅嗰啲嘅碗碗碟碟都抌曬嘅時候，第日人哋你結婚或者有喜慶咧，又送咗啲龍鳳額俾你嘅時候，你又唔係幾捨得㗎咁有耐心又好有內疚呀，咁就幾慘㗎，最慘就係你住在九龍黃大仙啦真系。
咁你要離開呢個地上嘅不可，即係所以要分辨事非知道點樣讀呢啲聖經，點樣應用呢啲聖經咧真正嘅爭戰喺邊度呀？
真正嘅爭戰唔喺你嘅碗碟碟，你嘅外在環境真正嘅爭戰系在你嘅腦海裡面，在你嘅心靈裏面，在你嘅道德生活裏面，在你嘅公義生活嘅操守裏面，在你嘅真理嘅追求嘅裡面啱唔啱呀。出去弟兄姊妹。
求主釋放我地。
幫助我地。
因為佢已經失敗咗，天上有響亮嘅聲音講我們神的救恩。
唔能力。
國道。
令佢主彌賽亞嘅權病。
現在都來了。
呀。
因為我哋低胸弟兄嘅指控，這就是那在。
我們神面前晝夜指控他們的已經被摔下來了。
在基督裡。
我哋不再受指控。
我哋不再存著呢一個嘅灸集。
我哋不再在神面前瑟縮筆錢，我哋係坦然無懼盡到我哋神面前嚟嘅人，因為。
基督已經為我哋封咗呢一個呢條龍嘅口已經封咗呢個指控者嘅口，你唔能夠指控我。
弟兄勝過牠係藉著羔羊嘅血汗下身的羔羊，除去世人罪孽的印基督為愛我哋嘅緣故，唔將我哋嘅罪歸在我哋嘅神上頭上印基督為我哋嘅緣故，釘在十字架上，將嗰一個指控我哋嘅冤仇嗰個罪狀都冚唪唥撤銷咗，我哋係藉著羔羊嘅血嚟到勝過佢。
亦都藉著。
他們所見證的道。
我哋如此信，所以如此嚟到生活，我地如此嚟到見證，甚至押上我哋嘅生命，我哋都要如此忠於基督親，我哋已經姊妹。
我接受到最近一啲其實之前已經接受過。
不過，而家變本加厲嘅，直接對我人生嘅攻擊。
叫我去死。
我做咗啲乜嘢？
我返咗啲乜嘢嘅罪？
我對你做過啲乜嘢嘅傷害。
我反省之餘，我知道個原因喺邊度。
因為我最近時常講。
你只有最高嘅一個嘅權，並你要去到。
敬拜要去順服。
要去，以及。
沒有第二個嘅權柄。
然之后我講話，潘霍華呢位德國嘅牧者神學家，佢講話當基督呼召，一個人係叫佢去死。
咁有啲人聽咗之後就好憎我。
憎到，要我去死。
就係因為I am not ready to大。
當朝it's me too。
Nuskin YouTube。
我冇叫你去死呀。
我係講緊一個我信仰上邊嘅。
宣告事實啫嘛。
你估我自己好想死咩？
我梗係都唔想死啊。
你估我有能力去死咩？
我梗係冇啦。
除非聖靈幫助我使我在死嘅時候。
好似住誒所講。
我將我嘅靈魂交付俾你。
但系我可能真係驚到牙都冇肉㗎牙肉都冇買㗎。
我幾時冒犯你呀？
你要叫我去死。
不過我話畀你聽，呢個其實就係一個屬靈嘅爭戰啦。
我為呢，一位。
嘅人物。
嚟到祝福。
亦都請你。
加入埋我。
為著咁樣嘅人？
唔止一個嘅，我相信。
喂佢祝福。
細，佢明白。
住，明白佢嘅恐懼。
就係佢明白。
我冇意傷害佢。
冇personal嘅。
去傷害佢，如果有傷害，其實你哋冚唪唥俾我傷害曬㗎啦。
不求主，釋放。
以前。
呢度講嘅聖經講嘅。
弟兄勝過他是藉著羊羔的血和他們所見證的道，他們至死也沒，也沒有愛惜自己嘅性命。
如果呢啲朋友想怪責我。
大概去可以怪責我。
所謂立場嘅取捨。
咁呢個我接受嘅？
你可以完全否定我嘅立場。
如果我係為咁嘅緣故。
冒犯咗你？
我再一次講。
啊am sorry。
但係我自己所知嘅，所持守嘅。
我真係唔會向你隱瞞咯。
但兩者唔需要混埋一齊。
同我唔同立場，你都唔可以否定耶穌基督所講嘅野。

不過返返嚟啟示錄。
呢度講話呢個龍係咁樣。
神嘅兒女性過佢，因此諸天和住在其中的你們都快樂罷，因為在呢個天已經冇濃嘅地位，在上主嘅國度裡面已經冇呢個邪惡黑暗，所以你哋快樂吧，沒有受苦，沒有痛苦，沒有黑暗。
不過。
地王海有禍了，因為魔鬼知道自己時日無多，氣沖沖落到去你哋果度龍見到自己被打壓在地上。
就迫害那生了男孩的婦人，不過呢個婦人又有一隻大鷹，有兩個大英嘅翅膀，唔係隻大鷹夠佢係神賜畀佢兩個大鷹嘅翅膀嚟到，讓佢飛到去荒野去到自己嘅地方去，嗰度接受3年半嘅保護，避過呢一條嘅蛇，就在呢個婦人嘅後面，係從口中吐出，好似江河咁犀利嘅水要沖走佢，不過。
大地幫助呢？一位叫婦人張開口卜一聲吸曬，佢套出嚟嗰啲嘅河水。
係咪好geometric呀？
我懷疑好多嗰啲迪士尼呀漫畫嘅制作呀，其實都係睇完啟示錄之後將佢辟數呀graphic咁樣嚟到I dream work嘅嚟到做出嚟㗎，所以多讀聖經會增加你想象嘅能力，嚇。
憑咗呢啲河水龍，向婦人發怒。
繼續向佢其他嘅後裔嚟到爭戰。
所以頭先講過呢個富人亦都象徵咗教會係真嘅，因為呢一啲婦人嘅後裔，就是那些遵守神誡命。由持守耶穌見證的人。
未完啦。
龍企喺呢一個嘅海邊嘅沙上。
請海邊話畀你聽。
就係海裏面，有嘢會出嚟。
有更加。
刺激嘅嘢會出嚟去到13張。
就係出現咗第一隻嘅怪獸。
由海裏面出嚟嘅又係有10隻角7個頭10隻角，帶住10個皇冠。
7個頭面上面有褻瀆嘅名號。
嗰一只嘅瘦又似泡。
又似紅人。
又似獅子，係龍將自己嘅能力補助大權都交咗畀呢只秀。
我睇見嗰只售其中一個頭，好似受咗致命傷。
不過嗰個相依好咗。
全哋人都覺得。
真係希奇啦，咁都死唔去喎，而且仲有咁大嘅力量，仲會行神蹟奇事，於是乎佢地就跟從咗佢。
佢哋又拜嗰一條龍，因為呢條龍將呢一個嘅權兵交咗畀呢只怪獸，佢哋又拜嗰隻嘅怪獸，奧邊個能夠同呢一隻獸嚟到相比邊個能夠打得低佢咧。
果隻秀一個嘅特徵。
就係能夠誇大同埋褻瀆。
佢又得到權柄，可以有42個月為所欲為。
於是佢就開口向上天嚟到褻瀆。
由就坐上主嘅名同埋佢嘅居所。
就系嗰啲住在天上的。
佢又獲準同聖徒嚟到爭戰，並且能夠勝過佢哋，佢哋又獲得權，並可以管治各支派各民族各語言，各幫各所有住在地上嘅人。
到。
拜他。
住在地上嘅人都拜。
大龍。
拜收。
點解呀？
因為佢有盡一切嘅威榮。
呢一啲系咩人咧？佢哋嘅名字冇記載羔羊生命冊上。
凡有耳聽的。
就好好哋聽。
但要被俘虜的就被俘虜飯要被刀殺，逼就被刀殺。
聖徒的堅忍和信心就在此。其實睇呢一段咧，你可以睇得好灰嘅。
因為由頭到尾係講緊龍嘅權柄，講緊瘦嘅權，並講緊世上嘅人對佢嘅千依百順完全嘅五體投地嘅去順從。
而且預告埋凡有耳聽啲就應當聽。
你雖然係遵從神嘅誡命為耶穌基督作見證，但系你會被俘虜，但系你會被殺害，咁點呀？
咁即系約翰響度堅固緊呢？一班可能遭受災禍嘅弟兄姊妹嘅信心。
聖徒的堅韌和信心就是在此。
佢冇話俾教會聽，因為你會被俘虜，所以你要起來。
立㗎撐。
因為你會被殺害，所以你要用以暴易暴。
嚟到去還擊。
佢係話你。
預咗㗎啦。
預備咗呢一切？
然之后再呢？一切嘅處境裏面係彰顯返你嗰個所謂聖徒的見癮。
Proxy feelings of the sands。
呢個係改教宗嘅信仰，裡面一個好重要嘅信條。
就係你屬於耶穌基督嘅，你要知道在上主嘅手裏面，在天賦嘅手裏面，佢保護你。
一直到永永遠遠。
我哋需要有呢一種咁樣嘅見引，否則嘅話，遇到艱難嘅時候，你會係退氣信仰而離開，你會受著呢一個禁厲害嘅受嘅權勢，去到屈服於佢嘅淫威之下，呢個豈不是歷世歷代嘅教會都要去到警醒，都要去到思考嘅一個問題嗎？
錦，親愛嘅。
其實你知唔知藥行好大膽啊？
佢係借用呢一個，但以理書第7章所講嘅嗰度，已經預言咗當時嗰個嘅帝國會點樣有興替，然之後去到點樣第4個帝國會雄霸天下，然之后佢用翻呢一個猶太唔啟示天啓文學嘅傳統，繼續用呢啲嘅英話嚟到直接嘅話，俾當時嘅教會聽你哋面對嘅呢一個二校嘅帝國呢一個最興盛。
最強勢嘅呢？一個正正就係羅馬嘅帝國，因為當時嗰個羅馬皇帝，大家都聽到好多次㗎啦，佢尊自己為神呀。
當佢自己係神嘅時候，佢唔容許其他人去拜其他嘅神。
咁你作為活在當時嘅一個嘅教會分子？
你聽到呢一個好似呢，一個五釐六咁霸氣嘅呢一個嘅凱撒。
又死唔去又再執政？
而且佢好似著住呢一個，只係神先可以著嘅服飾。
你活在呢一個環境底下。
你點樣做好咧？
其實你可能冇路行嘅。
因為你敬拜基督。
你就係冇路行。
因為佢一成為神呢，一個凱撒一成為神。
其它嘅神就受佢嘅唾棄，受佢嘅肉麻。
跟住。
佢勉勵信徒。
有成套嘅見癮。
要有信心。
順。
係忠誠。
順。
係完全嘅衛生。
第13章。
11節至到18節。
又有另外一只獸從哋，裡面上嚟有兩隻角兒童羊羔嘅角講話咧？
係似足隻龍㗎？
佢頭一隻獸，佢響。
第一隻瘦嘅前面。
行使頭一隻瘦嘅一切權柄，並且使。
四和住在地上嘅人。
敬拜嗰一隻。
系有致命嘅相，不過又好翻嘅果隻瘦，佢又帶行神蹟，甚至在眾人面前使火從天上降在地上。
佢既然獲得第一只收能夠行神蹟嘅能力，就值錢迷惑住在地上嘅人。
告訴住在地上嘅人。
要為著嗰一隻。
曾經受傷卻好翻嘅秀。
做翻一個嘅神像。
佢又獲準可以將氣息。
似俾嗰一只嘅神像，使嗰一只神像，甚至可以講英話可以殺害所有不敬拜獸像嘅人。
佢使所有嘅人。
無論大小。
富有的，貧窮的自由的。
作奴，僕的。
都在右手滑壓上。
打一個記號。
這樣。
人若沒有只記號，就是那獸的名字或獸名的數字。
就不能作買賣？
自慰就在此處。
有悟性的人。
就讓他計算那受的數目。
因為這是人的數字。
他的數字。
遲600。
66。
666聽過未戲都有得做，書都寫咗好多。
到底你今日係咪仲係諗住要計出呢個666係乜嘢？係咪講緊呢個computer science未曾發現嘅一啲ultra係咪講緊呢個？
哇good QR code。
同埋。
RF ID同埋任何嘅直入嘅晶片。
等等，嗱，神嘅話語。
真係。
奇妙。
係咩？
神嘅話語。
真係。
神化。
神化同埋奇妙，其實係唔同㗎。
神化係亂咁解，先至腎腎化化。
我希望你返回正軌啦。聽下呢度講緊乜嘢啦。原來當時嘅。
第一隻獸正話講咗。
係象徵著。
整個嘅羅馬嘅帝國嘅權勢。
第二隻獸。
Andy Reid。
咁樣嘅解釋？
我覺得係合理嘅。
其實係第一隻獸。
之下嘅？
各城。
各省。
嘅嗰一啲嘅權勢？
亦都係奉行緊。
羅馬中央嘅要做嘅一切嘅事。
亦都要討好呢一個羅馬嘅凱撒。
就係呢個。
死而復活嘅所謂呢一個嘅尼六。
喺嗰度？
所有人。
都要決定。
你點樣生活？
包括教會都要決定點樣生活。
其它嘅人？
嘅選擇係好容易嘅。
其實真係㗎。
冇信仰唔信耶穌唔依從教會嘅教導，做人好自在㗎？
因為無拘無束㗎。
出邊點做咪點做咯。
出邊食啲嘢冚唪要拜個凱撒嘅，咁咪照食可也咯。
出邊係話你要有呢，一個係附和凱撒嘅一切。
你要跟從佢嘅指引。
向呢一個嘅。
秀將嚟到敬拜。
咁你咪就系，凡事都一帆風順咯？
但係如果你要作出區分，如果你要選擇單單終於曾被殺的羔羊，如果你要選擇祭過偶像嘅食物，我係唔買我系唔食嘅。
我係要持守自己嘅信聖潔，我係要有與別不同嘅呢一種嘅生活。
咁其實即係艱難好多咯。
第一個世紀。
約翰時代嘅信徒。
佢哋面對嘅。
會被禁止作買賣。
被。
規範喺一個好艱難嘅。
情況底下。
其實點做好咧？
當人地上廟嘅時候。
係有呢一個？
嘅。
I慶祝嘅時候，大家都係。
唔擺滿曬成街成項，都係拜偶像嘅人。
你咪趁住人多喺嗰度擺檔咯。
得唔得咧？
裝，你要買肉嘅時候？
都知道嗰啲肉係祭過偶像嘅。
仲得唔得買咧？
Interior提呢一啲例子，唔知你點睇啦，佢話。
我哋今日可唔可以買一份，係公然侮辱基督信仰？
倡議不道德生活嘅報紙咧？
可唔可以咧？誒，我哋淨係睇佢嘅體育版啫嘛。
得唔得咧？
我可唔可以響一間危害生態嘅？
企業裏面嚟到工作咧？
雖然佢打正旗號，佢做啲好多好多元化嘅業務。
不過其中一間子公司係將世界嘅環境係污染到。
冇辦法再返轉頭，我可唔可以喺果度做工㗎？
如果我間公司好大。
不過喺所謂發展中嘅地區，或者係所謂第三世界嗰度。
但係佢哋完全唔保障啲勞工嘅權益。
當地嘅工人係任得人。
嚟到欺凌嘅？
去採礦嘅時候冇保護嘅工具俾佢，以致好多好多嘅人。
都係有呢個嘅肺積塵等等嘅病呀。
而且佢哋嘅工資。
系真系，完全被剝削嘅。
老闆就賺到盆滿缽滿，我哋啲高級行政人員亦都係盤滿缽滿，但係去到最低層嘅。
奴隸都不如？
佢誒大onth。
我淨係blood。
Diamond。
或者係乜嘢嘅coffee？
等等。
我哋。
到底拜緊邊個？
唔諗由事可。
入臨走和。
好艱難嘅。
不過其實。
都冇辦法？
係要去到思考。
嘅問題？
我哋要學習嘅係。
分辨是非嘅能力，亦都係求主幫助我哋能夠辨別真偽。
有所進退。
最後。
呀。
呢一段經文最後一節係全卷書最出名嘅果一節。
其實666。
系咩聽住咯喎。
666。
係sisters neural。
尼六凱薩。
嘅希伯來文寫法。
嘅數值？
當係咁喇。
我簡化距離啦。
時cz。
NE RO。
舉例就嚇。
呢幾個嘅字母？
幾多個節目啊？
6個。
都係希伯來文嚟嘅？
得唔得？
然之后詩。
咁當然係ABC有咁樣好好論盡嘅呢個例子，不過希望你明啦，嚇。
ABC123呀，咁是咪衫咯？
AB CD。
誒2Z。
而且已經爆燈啦，所以呢個例子係唔妥嘅誒已經係廿六㗎啦，即係誒當CD啦，嚇。
誒？
三。
然之后四。
咁然之后M記得係幾多啦，嚇。
咁？
ERO即係每一個字母都係一個數值。
呀六呀八呀十一呀，或者20呀等等。
總之呢，咁多嘅。
CDN ERO希伯來文嘅數值加起上嚟嘅總數就係666。
清楚。
得嚇。
講得清楚，英。
嚇你哋，聽得真係好聰明，英。
咁都聽得明啊。
咁即係？
呢個就係代表咗呢一個咁樣嘅黃啦。
咁先前再。
今天不在將來，又在係講緊呢一個666。
好啦。
禁666。
到底係代表乜嘢咧？
666咪就係？
渣過777咯。嗱，你唔好亂諗嘢嚇。
即係777。
再升經裡面係代表完全。
然之后俾777更加完美嘅咧。
誒，因為要尊崇耶穌基督咧，佢係神人二性果一位咧？
所以耶穌係888。
咁即系666咧。
在777。
又爭啲？
然之后咧？
佢在800面前咧，又在爭啲？
所以講嚟講，去個結論就係666係爭啲。
666係爭啲？
666係唔夠數？
咁我覺得呢個就真係令到我非常之感動。
就係話尼六，同埋佢所代表嘅體系叻到極都係東施效頻。
我哋認出耶穌基督。
同埋佢嘅國道。
先至係最精采，最炫美嗰個。
就系嚇你，Lumia。
耶穌基督。
爲主爲王。
我。
但但向佢效忠。
亦都求佢保守我。
直到榮耀見佢嘅面。
如此，我亦都為你祝福。
我哋一齊祈禱。
慈愛嘅天父，我哋再一次喂著。
有呢一本嘅書。
有呢位嘅作者。
嚟到，幫助我哋理解。
呢一個啟示錄。
係獻上禱告。
原聖靈繼續引導我哋光照我地。
所以我哋真係不偏不倚以。
按著正義嚟到理解你嘅度。
在現實。
在今天。
我哋該當如何？
敬畏你。
遠離惡事。
該當如何在呢？一個世上？
作主中心嘅教會僕人。
求主鑒察。
求主施憐憫。
我哋深信。
你嘅度。
今時今日。
仍然係活潑。
能夠將人嘅心思意念刺入剖開。
因為我哋再做我哋嘅主面前與我地有關係嘅主面前係赤露敞開嘅。
原你嘅度係活潑，係有功效嘅。
系甘咪安慰香港。
喺今日釋放。
香港被仇恨被絕望被捕力所傷所困嘅人。
主呀，用你嘅教會。
用你嘅教會嚴選英。
以及身體力行嘅。
一切嘅見證。
有出自我哋嘅魯莽，我哋嘅愚昧嘅。
求你。
改正，我哋禁止我地。
求主顯明你嘅美善。
上我哋當中。
求主醫治嗰啲絕望嘅人。
求主憐憫。
有任何黑暗嘅勢力。
意圖掩蔽人嘅眼睛。
意圖扭曲人嘅思想。
我哋願主。
你一定要。
嚟到申冤？
你一定要嚟到房子。
惡行嘅蔓延，無論係邊個人嘅惡行。
求主，你施恩俾我哋。
亦都讓教會。
知道。
就算面對。
一切嘅邪惡力量嘅攻擊。
我哋亦都不以惡報惡。
不以辱罵還辱罵。
我哋無謂無懼嘅。
系中心嘅。
嚟到作你嘅見證。
俾我哋活出聖徒嘅堅韌，同埋信心同埋信德。
求主咁樣聽我哋嘅禱告。
奉耶穌基督聖名。
