非常感谢上帝让我在教会70周年大日子里,和大家一起思想上帝给我们的信息。
教会经过70年,是真的不容易的,一点都不容易的。
我们相信上帝在我们中间有他自己的工作。
这么多年来,很多的木者,很多的传道在我们中间,不断的耕耘,在一个这么偏远的乡村里建立了教会。
让我们中间很多人能够信信到耶稣。
有很多人是信不了的,有很多人是想信信不了的。
因为各种不同的原因,家庭的原因,传道的原因。
他们很多时候心里是很硬的,是信不了的,信不入的。
但是上帝给我们有恩典,让我们能够听到福音,也能够相信耶稣的祈祷。
是上帝给我们一个很特别的恩典。
今天我选这段的圣经,因为首先说说,我们今天中间有很多牧师在。
所以我知道已经有三个牧师在,钟尚金牧师在。
大家都很熟悉钟尚金牧师,他是西环宣道会的荣悠牧师。
我们中间有谢建明牧师,以前中心堂的主任牧师。
还有王千安牧师,大家经常他最近身体不好,所以才少出现。
中间还有我们以前的传道人在我们中间。
还有我们的副总干事陈友亮长在我们中间。
可能还有很多其他的,我看到王家卫小姐在这里。
王文化牧师的女儿,我们也看到很多人仔仔一堂。
我们今天选用这段的圣经,为什么我选用这段呢。
如果你熟悉圣经的话,为什么你不用第十章。
这件事情的实质发生的过程来讲这段的经文。
为什么要用彼得福述他以前发生过的事呢。
因为今天按照大公教他们用的经课来讲的话。
四月的复活节到现在应该是第五第六个礼拜。
在这个日子里面他排了这一段的圣经。
主要是说他复活之后,在不同的场景里面。
他所做的一些工作,或者所说的一些工作。
或者他自己所说的话,在门徒,在他身边的人。
所发生的一些直接影响。
这段的说话就是彼得受到一些特别的现象影响。
让他所做的一些事,但是这些事呢。
传回到耶路撒冷教会,就受不了了。
我说受不了了,就受不了了,为什么受不了呢。
因为和他们的思维,传统习惯,宗教经验是完全相反的东西。
所以彼得就开始和我们解释,解释完之后。
有的人认同,有的人不认同。
所以去到《史堂传》第十五章的时候。
耶路撒冷开了一个大会。
把各地的人全部都一起来开一个会。
到底决定这件事是不是正统的,我们容不容去做下去。
所以是《经文》的第十一章。
但是在读经文的过程中,我们发现了一个很奇特的事实。
就是彼得一个很传统的信仰的人。
是一个犹太人,是一个打狱的人。
因为他的学问不多,但是在信仰上,在传统上。
他是绝对绝对的保守的,绝对绝对的正确的。
我们知道犹太人从小到大,一识字开始。
他们就要在会堂,会堂是他们的学校。
在他们的教会,在他们敬拜的地方,在他们社会的地方。
在他们认识人的地方,如果去到一个乡村,任何一个城市。
里面只有十个成年的犹太男人,他们就可以有一个会堂。
会堂是整个社交的,就是等于他们的社交通信物。
什么都在那里,谈生意也可以集在那里。
认识朋友也可以在那里等等。
在这个场景里,他们就要学习。
学习字母,学习文化,学习背诵圣经等等。
从小到大犹太人就要学习背。
听说以色列,你的上帝是独一的真神。
从小到大一睁开眼就要读了,就要背了。
深入他的思想,信仰,生活里面的最深的层次。
一睁开眼就说,听说以色列,你的上帝是独一的真神。
然后教他们很多章征,很多条例。
这些条例指导了,我不想用管控。
因为现在管控这两个字是比较敏感的。
上帝所颁布的律法,在他们的生命里面指引他们所当行的路。
就像你回去看《初一及二十》的第一节一开始。
上帝说,因为我爱你们的缘故,我将十界颁布给你们。
我们看上帝所颁布的诫命律例典章。
不能离开上帝自己的爱。
我将所有的条例画出来给你们听。
我因为爱你们,我不想你们做这些事。
你做了我就罚你,你不做的话,我就爱你。
你藉着做这些事表达你爱上帝的心。
不是很痛苦地,又要这样做?。
是传着爱心说,我愿意守这些规矩。
跟随着主上帝让我所信的信仰在我生活里面有个很明显的体现。
所以他们勤守律法。
但是在这样的环境下长大。
守住十界,守住上帝的律例典章。
但是上帝竟然在他的生活中间。
叫他做一件完全破坏,完全跟他所信的信仰背道而驰的动作。
我们在第十章里面都读到。
天上有一个大布,不是布袋。
四个角蚊绳绑住,好像一个大的布幕这样下来。
里面有很多犹太人不准碰,不准斗,不准吃的那些所谓活物。
里面肯定有只猪在,我猜是吧。
他们不吃猪的,不会放羊在,羊是可以吃的。
所以把那些犹太人传统认为不竭正的东西放在里面。
然后他说,你汤来吃吧。
对于比特来说是匪夷所思的。
我今天说的这篇信息,我给他的题目叫福音的照明。
第一我们要说的是上帝很多时候吩咐我们,给我们一些使命。
要我们尊崇的时候,是超过我们自己所能理解,所能够尊崇,所能够接纳的。
上帝很多时候在我们的教会,在我们的生命里面所做的东西。
不是顺着我们的意愿去做的,是从上帝自己的观点角度来看。
让我们做的东西是超乎我们所有可能想象的东西。
上帝叫比特去做,对比特来说,我从小到大所受的教育,告诉我这些东西是不行的。
碰都不行,吃都不准吃,但是天上来的一个声音,最权威的声音,是上帝的声音。
告诉我,你去吃吧,你说我做好还是不做好呢?我做好还是不做好呢?。
我做的话,我就破坏了我所有上帝叫我走的律法。
如果我不做的话,声音这么博壮,信仰去到一个环境的时候。
很冲击到我们的信仰,冲击到我们的思维。
到底我们做呢?不做呢?做呢?不做呢?。
但这里不是华康会的时候大声的,我们做,你的声音最大,是吧?。
兰芝的声音很大,我最认识她的时候,就是以前一看到大型罪她的时候。
她的声音突围而出,好像火箭升空,核弹爆炸,飙上来。
我说,你的声音真的可以了,不是声音大那个就赢了赢了就是对的,未必是的。
可以说很多时候真的不是这样的,反而那个微微小说的声音,在我们的心底里边。
在心底里边,卢卢卢,卢卢卢,卢卢卢,经常在那里卢卢,不做很不安乐,一定要做才可以安乐。
我经常用一个这样的例子,因为最近都进入了这样的阶段里面。
出了门口不觉得,那老头熄了火了没有?你说不用到我这样的年纪的。
可能四五十岁都开始有了,那种软软的感觉,那种软软的感觉,那种软软的感觉。
在我们的心里面做,是呢?不是呢?是呢?不是呢?做与不做呢?做与不做呢?当你真的。
最多走回头,最多跌倒上楼,最多麻烦点,哦,关了,那你就走了安乐。
那种软软的感觉,让你一定要做完之后,你心里才安乐。
有时候像你用这些微小的声音,来和一些属于他自己的儿女讲说话。
让我们尊重他自己的心意,所以经常在我们的生活里面,就是要捕捉这些声音。
跟着主人说,是不是危险的呢?是,是不是必要的呢?是,但是我们需要在教会里面。
需要跟我们的木者,需要跟我们的传道,一起来直着讨告,祈求,感恩。
来寻求上帝自己的心意,这个是必要的,但是我们很多时候只是在会议厅里面解决问题。
而不在讨告的密室里面,跟我们的传道,木者,长老,执事,一起来在讨告之中解决问题。
今天我要说的是什么呢?当彼得收到这样的信息的时候。
我到底做好还是不做好呢?超乎了我所有的思维,超乎了我所有宗教的经验。
我到底做好还是不做好呢?但是经文里面,上帝洁净的,你不可以当作是污穢。
上帝叫你去做的,你就去做吧,他要在那里很肯定,他生命里面的经验,属灵里面的经验。
圣经对他自己的吩咐,怎样在碰撞之中,能够找到一个立足点。
我举几个例子,大家如果上网的话,看看成基2018年,他post了在教会上,教会遇到的,因为政府要收地。
超乎我们想象之外,我们都说我们在这里住多少年了?70年了,有的人出生都要出生,到现在都70岁了,你以为小日子吗?。
我老人家在教会都很老了,70岁了,竟然被收回去,收回去还没得补偿,是无常地拿了去,你说为什么会这样呢?超乎想象之外。
所以成基就写了,就好像旧时的阿巴拉罕这样,上帝叫他走,你就走,去哪里?未知,总之上帝叫我走。
我不知道上帝对我们的心意是怎样,但唯一我知道的就是走可能是事实,是一个未曾发生的事实。
我们只能够借着讨告祈求感谢,将我们自己的心意来跟上帝说。
很多人说我们要做这些,我们要做那些,所做的我们都做了,公开答问我们做了,公开访问我们都做了,无论怎样都好。
有的事情的发生对我们来说是超乎我们想象的,我们在这个地方传福音不是70年了吗?。
我们很多人信主都在这地方,藉着加音堂来信主的,上帝,为什么你要把这个地方收回?。
为什么呢?我们可以问很多问题的,和这段经文里面所见出的现象如出一转的。
当日的彼得就说我不能够斗这些东西的,现在我们的经理就说,怎么能够有这样的东西呢?我们在这里70年了。
但是这些这么多的未知,很多的困难,很多不知道离开了这些地方我们还要去哪个地方。
那个地方又是什么样的地方,我们要做什么工作,我们什么都不知道,但我们唯一知道的就是,我们的教会,我们的信徒都在上帝自己的恩朝之下。
是上帝自己的福音带我们来到这个地方,我们相信上帝自己的福音会带我们去到祂给我们的地方。
当上帝跟阿巴拉罕说,要把你自己的儿子,就是你独一的儿子,就是你所爱的儿子,就是以撒,去到摩尼亚山就没见到我。
阿巴拉罕一声都没说话,没问到东西,没做任何东西,他就去了,我们圣经在这里对阿巴拉罕的回应是沉默的,是没说话的。
我们当初接受港独的训练的时候,圣经说的话,圣经没说话,没猜,所以很多时候去到这些环节里面,我们通常都不猜东西,上来叫他去,他就去。
但是偏偏有个哲学家走出来说,你说你是死人,你说你是死的,我们说不是,我们不是死的,你是生小孩的人,有个声音叫你把你的儿子,拿去祭壇献为犯制。
你做阿爸你会不会出声,如果你做阿爸你会不会出声,你当然会说话,不过你没说错话,你心里面总是想,最正常的就是想上帝有什么理由。
你说我的子孙像天上的星,海边的沙那么多,现在我等了这么多年,只有多少个,只有一个,从一个的子孙,要相信上帝会把子孙像天上的星那么多,海边沙那么多的子孙赐给我,成为大哥,是很难的了。
这么多年才只有一个,现在要透过这个,让我有前面的盼望,但是现在你要把唯一让我盼望的这个,把它收走的话,我的盼望去哪里,你说的话应验去哪里,你说的话不算数的。
如果这个真的我把它放在祭壇上建了给你的话,那怎么办,我的盼望破灭你的恩爱破难,没有了,什么都没有了,行不行,不合理,完全不合理,你想想真的不合理,那个做阿爸的就会这么说,就会这么想的了。
只有这个哲学家和我们提出这些问题,结果我们都知道,我们只知道耶和尔勒,到他真的手里都落的时候,看到羊在那里,我们只好想要那个耶和尔勒的经验,但是我们从来没有经过,我们由开始,因为去到耶和尔勒过程中间的痛苦,痛苦我们没经历过,痛苦就是信仰里面的挣扎,好像我们今天的挣扎一样。
我们不知道什么时候政府会收地收楼,不知道,去哪里呢,不知道,去到之后真的有个地方给我们了,很渺茫的盼望,不知道在哪里,我们自己的能力达不到,那怎么办呢。
我们好像很无奈地,好像一块猪肉,放在砧板上,任由他剁的一块肉一样,你会怎么样,你会怎么样。
释亚的阿拉罕离开加拿大的吴尔的时候,存着一个这样的心智,是你叫我去的,是你叫我起行的,我起行,去哪里,不知道,来到这一刻我们看到美德的挣扎,和他传统的信仰完全180度反转的。
但是上帝说,如果我吩咐你的,你就照着他做,上帝既定了的人,不能将他当成是族密,我吩咐你吃,你就吃吧。
给我们有一份这样的信心,冲破我们的界限,进到上帝带你去的境遇里面去。
我再用一个比较近代的例子,我们很尊重一位宣教士大德生。
在他年轻的时候,他见到几个现象,第一个现象就是很多西教士去到远方传福音,但是他们专门选一些舒适的大城市。
不是说那个宣教士真的喜欢去那些地方,他们的差会有策略,我在大城市上海开了医院没有医生,我当然派医生去上海。
但是你说我在四川去到贵州的贵阳,我在那里没有医院,我派医生去那里除非我开医院,不然的话,我都没有办法派西教士去最穷困的地方。
所以很多西教士去到一些偏远的地方传福音的时候,都有差会的安排。
但是大德生见到一个现象,为什么呢?那些宣教策略都去到原来那些富裕的城市。
所以他说,上帝如果他只有一天,我去到中国做宣教的时候,我就要往那些人没有去过的地方,越穷困的地方越见到我们的踪影。
越富裕的地方我们的踪影是少的,所以他最初创办的团计,那个差会叫什么,中国什么会啊?内地会,China Inland Mission,不是On the coast,是Inland。
他们的名称都告诉他,我们是要专注带着福音,往人群穷困的人在那里聚焦的地方,所以在很长的过程中间,他不断祈祷,对着中国的地道来祈祷。
求上帝安排道路,求上帝带领他,引导他,让他进入中国的全福音,还要去到中国的内地全福音。
之后我们见到中国内地会的工作的梦想里的刺腹,他们的宣教事实亦增多,上帝对他们的要求亦多,上帝给他们的训练亦多,上帝给他们的思念也多。
在1900年的时候,中国发生巨大的变化,就是权匪之论,二和团,在二和团的时候死了百几二百个宣教士,绝大部分是内地会的宣教士。
这些叫可歌可泣的故事,中间很多的挣扎,我们只好喜欢大特申说的那句话,假如我有千磅英金,中国可以什么?。
难止不懂这句话,终于找到一句你不懂的,假如我有千磅英金,中国可以全数秩序,假如我有千条性命,绝不留一条不给中国。
我们觉得大特申说这些话很振奋人心,但是由他开始一直说这句话中间有多少艰难,不知如何是好,经济缺乏,人才缺乏,差利的人不合用,很多很多很多。
当然我们经常都记得建桥七杰,建桥那七个人不在义下,全部冗续去做他的同工,但是我们都知道很多过程很痛苦的,怎样呢?正好是彼得所见到的,哪里留下?全部都是他受过训练,不可以碰,不可以接触,不可以吃的东西。
我们有没有这样的信心,听从上帝自己的吩咐,去到上帝要我们去的地方呢?但是上帝藉着这样的意象和他说另外一件事,实际上这么大的一个意象,就是他打破了一个戒盒。
如果有人叫你去一个外邦人家,叫你将福音传给他们的话,你不要对着,实际上这个大的意象,布木里面充满了这些不结的食物,动物,就要告诉彼得,我叫你去的地方,你哪里都要去。
但是彼得说,不行,那个人是外邦人,我怎么能进外邦人家的家呢?我怎么能和他同桌吃饭呢?不行,我们知道犹太人有他们自己吃饭的规矩,有很多人真的不能吃的。
就去到一个外邦人家吃一只羊也好,羊是他们吃的食物,但是按照犹太人的羊汤牛的规矩,他们有一定的步骤,一定要将血放得干干净净。
所以去到和人家同桌吃饭,就算是吃他可以吃的东西,不知道你在预备的过程中间,合不合规矩,因为不合规矩的话,他就破坏了律法对他的要求,所以尽量和外邦人吃饭可免执念。
但是现在经文对他的要求就是,你去吧,他过来留在家,你去吧,我叫你去你就去吧,比特有推三堆席,不行,不行,不行,不可以去,不可以去。
所以这句意习,里面充满了不结的物的自像,你跟比特说,上帝叫你去的,你就去吧,在这里充满了跨种族,跨宗教,跨成建,跨地域的这些要求。
在犹太人的信仰里面,他们和外邦人是回忆的,两个完全不同的品种,是品种不同,全部都是上帝所创造的,但是上帝创造了我们犹太人,上帝给了我们一个特别的身份,我们是上帝的子民。
你是吗?你不是,所以犹太有一种很自大的高傲,我是上帝点名我要做你爸爸,你没得说,国主国主都国主都我不想,上帝说我要做你的父亲,你要做我的子民。
是上帝自己亲自点名我要你以色列人,上帝有没有对希腊人这样说,没有,有没有对中国人这样说,没有。
但是这位比特对这个种族地域宗教规条这样的成建之下,上帝说你去吧,你去吧。
我不知道以后当这个地方不復存在,南地顺丰为变成为一座政府大楼,又或者是鹿化草地,又或者是公共茅厠,我不知道以后成为什么地方。
所以现在要多拍照,前后左右周围都要多拍照,以后分一下这个地方以后是以前是我们的,无论怎样都好。
如果上帝有他自己的心意,叫我们离开我们70年认为舒适的地方,要我们跨地域,跨我们的种族,跨我们的成建。
去到不同的地方,不知道要做什么工作,只知道上帝有心意叫我们去,叫我们去的话,我们有没有这样的信心跟着这条脚步呢。
讲钱,我们没有钱,真的没有钱,中华全体都不是大的宗派,全部都21斤价位,最近有人告诉我,真是羡慕不已。
有些人真的可以奉献的时候,可以奉献一亿,有没有听说过人家奉献一亿,我们奉献100元已经红色的,人家拿支票出去上面,上面的零是多少个零,真的一亿。
最近有人说,我们买了对面的房子,整栋房子三亿多,有人奉献一亿,听到我喊口水,但是我们的教会呢,可能我们中间有些隐形富豪都不一定,有几十亿身家。
如果有的话,请你奉献一亿出来,我们中间没有这样的人,我们中间有些什么人呢,是新勤易日,出仪作,日日,仪式虽然不是做农夫,但是我们每一个人都是做一份稳定的工作。
有固定的收入,有固定的支出,在我们自己的生活里面省点钱出来,我们是这样的人,在这样的情况下,我们绝对做不到奉献一亿的。
我只能和上帝说,上帝,我们的会,我们的神乐院,我们的佳音堂,我们其他需要建堂的教会,我们都是很细小的教会,我们绝对没有一个雄心壮志,说有一亿这样的奉献没有。
我们只能求上帝给我们,上帝愿意给就给,我不知道他怎么上,怎么给,但是如果我们求上帝,上帝就按照他自己的心意给我们。
跨地域,跨种族,跨宗教规定,所有这些成见,只要是上帝自己吩咐我们去做,我们够不够胆去。
我们很多地方是不足够的,是不足够的,真是不足够的,但愿上帝给我们足够的信心,问上帝,问人可能会失望。
问上帝,看他们指点什么给我们,愿意上帝自己在未来日子继续带领我们,让我们紧紧跟随着上帝。
所以当彼得按照上帝自己的吩咐,去到戈利刘家,虽然第十一章没有开他的名字,但是第十章已经开了他的名字。
去到这个外邦人家,叫戈利刘的,彼得一开口,他以前在史良传前面的经验,被圣灵操控的经验,竟然发生在这帮外邦人的身上。
这有一个很大的打击,差异,以前我们觉得这些只能发生在我们身上,为什么现在可以发生在这些非犹太人的身上呢?这些恩典不是特别给我们吗?。
为什么距离都有呢?特别记得就是透过他,把这些特别的恩典给这帮非犹太人,非上帝的百姓,原来在上帝那时候他愿意给恩典,是超乎种族,超乎宗教,超乎地位,超乎所有的成见的。
上帝说要给就给,我们就愿意求上帝,有时候我们就说上帝,如果你松手的话,我们个个都好,如果上帝松下手,之前几年我们就说,我们做了这些事的时候,我们就清装了。
我们没有说错,我们的余款不多,我们把这个扩大了之后,差不多清装了。
但如果上帝要给我们的话,就给我们,看上帝自己怎么带我们走一个似乎艰难,但是有盼望的路,似乎是艰难,但是是光明的路,但是上帝叫我们自己所走的路。
当彼得按照上帝自己的吩咐去到戈里劳家,他一开口说上帝自己要他说的说话,他们就受了圣灵,就想起上帝耶稣基督所说的话。
约翰是用水施洗,但是你们要受圣灵的洗,圣灵降临在这帮非犹太人的身上,非信徒的身上,好像降临在犹太人身上,使徒们的身上一样,是上帝自己的工作。
我经常听到不同人的经验,我说上帝这些经验发生在我的身上有多好呢,但是上帝又没有。
有一次谈论,中臣前任院长御达森牧师和我谈论,他说了一个经验,有一次八号风救前席,有一个人突然打电话来,说要看看中臣的校舍,进来看看。
就快要打风了,大家都想着要回家,包括他在内,突然有人打电话来,我再来参观一下,跪下校舍。
他说他留好,他不留好,叫同事带他自己回家,终于他做了一个决定,我想领导人如果做这样的决定,将自己的工作时间退后一点,将自己的投入多一点,总是好的。
抵得拦是好的,肯舍抵是好的,是好东西,所以他就留在这里,没多久之后,就见到一位女士,拖着一个坐轮椅的老公公进来,在校舍进来,接待他,介绍这里是什么,这里是什么,都不用半个钟,就走了。
什么都没发生,打了一圈就走了,没多久之后,他收了一张支票200万,我说早知道你不让他进来看,叫他来我们,来我们那里,在德轮,在你那里来我们香港神乐院,一条街直落,肯有车送他来,不用五分钟来到我们那里,叫他来看看我们,可能看到我们那个。
不是那么漂亮的校园,可能他还会松手一点,不止给200,但我回心一想,上帝从来没有亏待我们,我们虽然不富有,但我们不缺乏,我们很相信一个原则,原则是什么呢,执马蓝。
所以我和张丽玉牧师说,只要你勤力去收拾,肯定都可以给你收拾,不给你收拾多,收拾多会发霉的,努力去收拾,有需要就出去收拾,收拾你就有了,是上帝自己的公义。
上帝超乎我们所想所求的,上帝的恩典是给我们数算感谢上帝,上帝给我们恩典不是叫我们来比较的,我们经常说,哎呀你给他这么多,哎呀你给他这么多,哎呀他比我好吗,他还差我,我怎么给他这么多,上帝给他恩典不是给他来比较的。
上帝恩典真是给我们来数算,给我们来感恩的,当彼得听了上帝自己的吩咐,夸余了所有这些鸿狗,去到过来柳几,将福音传给他们,最终他得到一个答案,这样看来,神也似恩给外邦人,叫他们悔改得生命。
这个信念后来直接变在保罗身上,保罗要在大马色的路上见到强光,生命遇到一个极大的挑战,在那一刻他认识这位主耶稣,上帝将一个极大的使命,要他将福音,从一个犹太式的福音,去到给外邦人的福音。
让他们能够相信这位主耶稣,接纳耶稣做他们的救主,我们相信上帝给我们一个使命,上帝的使命是要我们所有的人,包括我们佳音堂的弟兄姊妹,一起来完成他的。
我们知道上帝在我们中间做了很多奇特的工作,为什么有些人可以来到一个这么偏远的地方,来到牧羊教会呢?我希望难以置信,这个是顺理成章,虽然你住在左近,上班放工很方便,可能是一个考虑。
有些学生告诉我们,找一个教会服侍,最好在自己家里留下,星期六做完团计,夜一夜之后,旁边就回家了,早上可以早点回教会,说是这么说,但是回教会的最早一定不是那个传道人,一定是其他教会里的弟兄姊妹。
愿上帝使用难钱,不是因为他住得近,所以他传了这些传,有可能是,都没听到。
愿上帝给我们一份爱灵魂的心,让我们的弟兄姊妹都能够祷告,为教会祈祷,为我们的传道祈祷,为我们的弟兄姊妹祈祷,让我们每天有一个传佛音的心智,因为我们身边有太多这样的人,你是不是想跨越你的限制,跨越你宋养的鸿沟,跨越了种族的鸿沟。
跨越了所有的难阻你传佛音的鸿沟难关,去到他们中间将上帝的福音传给他们,我们很多时候做基督徒很矛盾的,我们知道我们所拥有的唯一的出路,我们拿着那条锁匙,但是我们自己拿着那条锁匙观望。
我们在做的很多人不信的,很多人在不信之中很迷糊的,真的是需要福音,我们有出路,我们有开天国之门的锁匙,但是我们迟迟都不起动。
如果上帝带我们去到一个地方,我们不知道在哪里,我们没有经济,我们没有人脈,没有人的脈络可以帮我们做这些,做那些没有。
我们虐小,但是我们相信上帝,因为我们身边仍然有很多需要福音的人,是很迷糊的人,很保护的人,让上帝使用监狱,在未来的日子,做上帝所吩咐我们所做的工作。
一个例子来做一个结束,这个故事记载在《感动香港》这个故事书里面,有一个已经收工的电视台,不要开名大家都知道。
他以前内部中都拍了一些好的剧,大家看了一些好的剧,《内置泰鲁》的故事,那些挺好看的,很感人的,讲中国人在不同的地方开天辟地,造成成功的一些例子,很感人的,很激励人心。
他们做的节目感动香港,因为他们到处搜集这些感人的故事,将他们拍成剧,然后出了一本书,在这本书里面记载了其中一个故事。
故事里记载了一个老人家,他专门探望一些独居老人,这些独居老人通常都住在公屋里面,所以去的时候发现这些独居老人通常住在屋里面,很少出街。
然后把木门打开了,然后把木门打开了,铁闸锁上,通风,这个老人家专门探望独居老人,逐家逐户探,聊聊天,聊聊闲闲,去到一间,见到这位先生,跟他聊天,铁闸都不让他进去,隔着铁闸跟他聊天,但是熟了他之后,就让他进屋,坐下来聊天,聊天的时候,他就说了一件事。
他说因为我大哥死得早,留下了一家大小,所以我答应我的大哥,就是盡我之力,帮助我大哥留下那些子女,帮助他们供书教学,他说我做了我的那部分。
那么就亏了自己不结婚,不养家,不成家,自己一生人就这样,勤劲力力工作,自衣疏食,养大大哥大哥的子女,供书教学,帮助他们结婚成家立一,那就每个都离开了。
因为现在我孤家寡人,没有人管,穷得不得了,连睡觉的床褥都要垃圾防折,他就说我不想我死后都这么穷,我生前已经这么穷了,我死后我不想这么穷。
我上网探访的老人家就见到这个老人家在做一个动作,做什么动作呢?他们在截圆保,但是他截圆保的过程中间还做了一个动作,他刻了一个图章,自己名字的图章,然后在每一张圆保上面,给自己的图章。
真实故事来的,我们身边很多这样的人,以为有一个真正的保障,给了名字的圆保,超了之后,当然是我的了。
我们身边很多这样的人,如果不把福音传给他们,谁传给他们?还有,有的人信耶稣信了几十年,信仰很浅的。
不要让他们回来最为满足,真的要把上来的道理教给他们,我知道长老经常在内地教,我想我们中间很多人都需要你教。
我们教会有一个老人家,我自己本身也有一个老人家,有一次他跟我说,朱牧师,你知不知道什么时间期都是最有效的?问你死了没有?。
朱牧师,你知不知道什么时间期都是最有效的?我回答他一句,上帝有上班时间的吗?他说正午12点。
在教内在教外,有很多不明白的人,男子请你,长老请你,我们这些执事,有很多这样很无知的人,在信仰上面,真是很孤浅的人。
有人说,我信耶稣就行了,为什么要读这么多?我信耶稣,等于你希望你儿子考试,从头到尾60分做奖,合法的,最上等人,我又不用留级,又不用拿奖。
总之中间上下落落,60分,多少呢?上到天堂门口,我信了耶稣,你一定要让我进去吗?我们上一代的牧者告诉我们,官面有很多种的。
不用了,没有都没所谓,总之能进去,我们在信仰上面,追求成长,寻求明白,根据主耶稣基督,在世界上为主做一个好的见证,让其他人看到我们的见证,归荣耀给上帝。
教我,有很多很多真的不懂的人,不明白的人,信仰上面绝对孤寂的人,等待着福音,愿意我们真的能把福音传给他们,无论我们去到哪个地方。
是的,我们不知道前景如何,但我们知道上帝的福音是信实的,我们一起祈祷,天父上帝我们多谢你,将你自己的话语似过给我们,福音不断呼召我们,让我们去到最有需要的地方,在人群之中宣讲你自己的信息。
正如昔日你对彼得的那个愤面,让他见到不结之物,叫他拿来吃,上帝所带领所吩咐的,我们要跟着他做,求着给我们足够的信心,仰望上帝,讨高上帝,祈求上帝自己的带领,我们相信上帝的教会是有美好的将来,有光明的前景,让我们紧紧跟着主耶稣基督。
多谢主席我们的祷告,奉耶稣基督圣命,阿们!。
多谢主席我们的祷告,奉耶稣基督圣命,阿们!。
多谢主席我们的祷告,奉耶稣基督圣命,阿们!。
