嗱，非常之感謝上帝俾我喺教會。
誒70週年嘅咁嘅大日子裡邊咧？
同大家一齊嚟思想誒，上底俾我哋嘅信息。
教會經過70年咧？
係真係唔容易嘅，一啲都唔容易嘅。
誒，我哋相信上帝，我哋中間有佢自己嘅工作。
誒，咁多年嚟好多嘅牧者有好多嘅傳道喺我哋中間。
不斷嘅更運。
呀，喺。
有一個敢偏遠嘅鄉村裏邊建立咗教會。
讓我哋中間好多人能夠信信到耶穌呀。
嗱，有好多人呢，係順唔到㗎。
誒，有好多人就想盡信唔到㗎？
嚇，因為誒，各種唔同嘅原因啦嘉羚嘅原因啦。傳統嘅原因啦。
誒，佢哋係？
好多時候個心係好硬㗎係信唔到嘅信唔入㗎。
但係上年俾我哋有恩典，讓我哋能夠聽到福音，亦都能夠相信主耶穌基督呢，係想你自己俾我哋一個好特別嘅恩典。
今日我選呢段嘅聖經咧嚇係誒？
因為首先講一講呢，我哋今日中間有好多好多牧師喺住嘅。
嚇。
咁啊，所以我知咧，已經有3個牧師喺住啦。嗱，終獎金牧師喺處啦，嚇。
咁啊大家都熟悉中場金牧師啦，佢係西環宣道會嘅永庥牧師，嚇，咁我哋中間又有誒？即係鄭建明牧師啦，正牧師啦，嚇係以前中心堂嘅主任牧師喇，嚇仲有黃天朗牧師咧，大家經常誒，佢最近身體唔好，所以先少啲出現咁啦，嚇。
誒，中間仲有，我哋以前嘅全都係喺我哋中間啦，嚇？
誒仲有誒？我哋嘅副總幹事陳有良啦，我哋中間咧，咁可能仲有好多其他嘅，嚇誒，我見到王嘉慧小姐說啦，嚇誒旺旺萬王文華牧師嘅誒？誒女啦，嚇。
咁我哋都見到好多人濟濟一堂。
嗱，我哋今日選用呢段嘅聖經咧。
點解我選用呢？段咧咁？
如果你逐出聖經嘅話，你話。
咦？點解你唔用第？
第10章。
誒？呢件事情嘅實質發生嘅過程嚟講，呢段嘅經文點解要用？
誒？呢個彼得複述過，以前曾經發咗發生過嘅事咧，咁樣呀？
誒？
但係呢段經文咧，因為今日係。
如果按照一個大公教會咧，佢哋用個經課集嚟講嘅話咧，係4月嘅復活節到而家咧，應該係第五第6個禮拜。
嚇咁喺呢個日子裡邊咧，佢排咗呢一段嘅聖經嘅。
主要係講專業嗰啲復活之後。
喺唔同嘅場景裏面，佢所做嘅一啲工作，或者所講嘅啲工作。
或者佢自己所講嘅說話，喺門度喺佢身邊嘅人所發生一啲嘅直接嘅影響。
呀。
咁呢段嘅英話咧，就係彼得。
嚇。
係收到一啲特別嘅現象嘅影響，讓佢所做嘅一啲是，但呢啲事咧？全翻翻到耶路撒冷嘅教會咧。
就就頂唔順啦。
嚇用緊我講頂唔順啦，嚇。
就頂唔順啦，點解頂唔順咧？因為同佢哋嘅思維傳統習慣。
I宗教經驗係完全相反嘅嘢嚟嘅。
所以彼得就好似同我哋解釋。
解釋完咗之後咧，有啲人認同有啲人唔認同。
所以去到市場轉第15章嘅時候咧？
錦耶路撒冷，你又開咗個？
我有個大會將各地嘅人行照走埋一齊嚟開一個會，到底決定呢件事係咪正統嘅？我哋容容許做落去係噉樣嚇所以咧係誒？經營嘅第11章。
但係喺讀經文嘅過程中呢？我哋發現到一個好奇特嘅事實。
再畀得一個好傳統嘅信仰嘅人。
係一個猶太人，係一個打魚嘅人，呢話佢學問咧唔多？
但係在信仰上，在傳統著佢係絕對絕對嘅保守嘅。
絕對絕對嘅，正確嘅。
嚇嗱，我哋知道猶太人由細到大咧。
一識字開始，佢哋就有會堂。
會同係佢哋嘅學校，喺佢哋嘅教會喺佢哋勁霸嘅地方，喺佢哋social嘅地方喺佢哋識人嘅地方。
嚇，如果一個去到一個任何嘅鄉村，任何一個城市裡面只有10個成年嘅猶太男人，佢就可以有一個會堂。
背同我哋整個素素嘅，即係等於。
即係等於佢哋嘅社交通心咁上下㗎啦，嚇咩都喺嗰度住傾生意又可以集喺個住客誒，誒小朋友又可以喺個樹等等，嚇。
咁買嗰個？
誒呢個咁樣嘅場景裡邊咧？
佢哋係仲要學習啦。
學習字母。
學習文化。
學習背誦聖經等等，由細到大猶太人右閘貝。
聽阿以色列你嘅上帝係獨一嘅真神。
由細到大擘開眼就要讀啦，就要背啦，就要背喇深入。
佢嘅。
思想。
信仰生活裏邊嘅最深嘅層次，因為我一眼就話。
聽阿以色列。
你嘅上帝係獨一嘅真神。
然後教佢哋好多嘅章，則好多嘅條例呢只條例。
指導咗啦，我唔想用。
管控嚇因為而家管控呢兩隻字啊，係比較係敏感啲嘅。
上帝所頒俾我個律法。
喺佢哋嘅生命裡面，指引佢哋所當行嘅路。
一樣，如果你返去睇初級嘅第20章，第一節一開始。
又話，上帝就話，因為我愛你哋嘅緣故，我中十戒頒布俾你哋。
我哋睇上你所頒布嘅誡命律例典章，唔能夠離開上帝自己嘅愛。
張德蘭，我將所有嘅條例或咗嚟畀你聽。
我一個愛你嘅，如果我唔想你做呢啲咁樣嘅嘢，你做親我就罰你，你唔做嘅話我就愛你。
你藉著做呢啲嘅嘢，表達你愛上帝嘅心。
唔係好痛苦哋，嚇又要咁做呀，嚇又要咁做呀？
係全住愛心話，我願意受呢啲規矩。
跟住住主將帝。
讓我所信嘅信仰在我生活裏面有一個好明顯嘅體驗。

所以佢哋。
陳守律化。
但係彼得喺咁樣嘅環境之下長大。
守住十誡守住上帝嘅律例典章。
但係上帝竟然。
喺佢嘅一個生活中間。
叫佢做一件係完全破壞。
完全同佢所信嘅信仰背道而馳嘅動作。
我哋喺第10章hmm 11章裏面都見都讀到㗎啦。
佢話天上有一個大嘅報告，一個大好似報唔係布袋。
4隻角搵省賣住綁住好似一個大嘅布幕咁樣落到嚟，裏面有好多猶太人唔準碰唔準鬥唔準食嘅嗰啲嘅嗰啲嘅所謂活物。
嚇裏邊肯定有隻豬喺住啦，我估係嘛。
即系佢哋唔食豬㗎嘛，係咪呀？佢唔會擺隻羊，喺住羊就食得㗎嘛，嚇所以將嗰啲。
猶太人傳統認為，不潔淨嘅東西擺曬喺裡邊。
咁然後呢，就佢話。
你劏嚟食啦，咁。
對於彼得嚟講，呢個匪夷所思嘅嘢嚟嘅？
嗱，我今日講嘅呢篇嘅信息。
我俾佢嘅題目叫做福音嘅召命。
第一，我哋要講佢嘅相低，好多時候吩咐我哋畀一啲嘅。
使命俾我哋要我哋尊崇嘅時候呢？
係超過我哋自己所能夠理解。
所以能夠尊崇所能，夠接納㗎。
上面好多時候喺我哋嘅教會，喺我哋嘅生命裡面所做嘅嘢咧？
唔係順住我哋嘅意願去做嘅，係從上帝自己嘅觀點角度嚟睇。
叫我哋做一啲嘅嘢，係超乎曬我哋所有可能想像嘅東西。
但係上帝叫彼得佢做喎。
對彼得嚟講，我由細到大所受嘅教育話畀我聽呢啲嘢唔得嘅，普攻都唔得碰嘅直都唔準食嘅，但系天上嚟嘅一個聲音最權威嘅聲音係上帝嘅聲音，話畀我聽你去食佢啦，咁。
你話我做好咧，唔做好呢？
我做好唔做好咧？
我做嘅話咧？
我就破壞曬我所有上嚟叫我走佢啦法，如果我唔做嘅話咧。聲音感覺作。
信仰去到一個環境嘅時候，好衝擊到我哋嘅信仰，衝擊到我哋嘅思維，到底我哋做咧唔做咧？
做咧，唔做咧？
嗱，呢度唔係。
哇空位嘅時候，大聲果個㗎我哋做。
嗱，你嘅聲音最大啦係嘛。
眼睛又唔好大，我最識得佢嘅時候咧，就以前。
一見到大型聚會嘅時候咧，佢把聲音咧。
啊，突圍而出，好似。
嚇好似火箭升空，咁樣㗎嘛，核彈爆炸嘛。哎呀，錦標將來客。
哦，我話你把聲音真係得啦嚇。
唔係聲音大嗰個就。
又贏咗，贏咗就話對㗎未必係㗎，可以話好多時候真係唔係咁樣㗎。
反而嗰個微微小櫻嘅聲音喺我哋嘅心底裡邊咯亂咯亂咯亂。
成日都撩下撩下撩下唔做好唔安樂，一定要做咗先至得嘅安樂。
嗱，我我經常用一個咁樣嘅例子。
因為最近都入咗呢啲咁樣嘅咁樣嘅階段裡邊咧？
出門口，唔覺得？
見誒，個爐頭熄咗火未呀？
嗱，你話唔使到我咁嘅年紀嘅，可能係四五歲都開始有㗎啦。嗱，嗰種咯，亂嘅感覺呀。
嗰種咯，亂嘅感覺呀。
好多時候嗰種咯，亂嘅感覺係上到我哋嘅心裡邊做。
系咧，唔系咧係咧唔系咧，做完唔做咧，做完唔做咧，當你真系。
系呀，我最多行翻轉頭啦，最多搭返電梯上樓啦，最多麻煩啲啦，要睇哦，熄咗囉喎咁。
咁你咪走囉，安樂囉，係嗰種咯亂嘅感覺讓你一定要租完咗佢之后你心裡先安樂嘅。
有好多時候上，你用啲錦薇細嘅聲音嚟同一啲屬於佢自己嘅疑慮。港英話。
讓我哋尊重佢自己嘅心意。
所以經常喺我哋嘅生活裡邊，你要捕捉呢啲咁樣嘅聲音，跟住主耶穌基督，嗱，係咪危險嘅咧係？
係咪必要嘅咧係？
但係我哋需要在教會裡面需要同我哋嘅牧者，需要同我哋嘅傳道一齊嚟，就藉著禱告祈求感恩嚟尋求上帝自己嘅心意，呢個必要嘅。
但係我哋好多時候只係做會議廳裏面解決問題。
現在禱告嘅密室裡面同我哋嘅。
傳道。
牧者。
長老執事一齊嚟到。
在禱告之中解決問題好啦，我今日要講呢度有咩咧？當彼得收到個咁樣嘅訊息嘅時候。
我到底做好又唔做好咧，咁？
超乎曬我所有嘅思維。
超乎曬我所有嘅宗教嘅經驗，我到底做好唔做好咧？
但係經文裏邊喎。
嚇。
上帝潔淨嘅，你唔可以當為污穢喎。
上帝叫你去做嘅，你就去做啦，佢要喺個算好肯定。
佢生命裡邊嘅經驗。
屬靈裏邊嘅經驗。
聖經對佢自己嘅吩咐，點樣再碰撞之中能夠搵到一個？
一個。
一個蠟燭。
蠟燭點。
嗱，我舉幾個例子呀。
嗱，大家如果上網嘅話咧，睇一睇阿乘機咧，2018年咧，應該係嗎？
這喺。
你post咗喺教會嗰度上。
即係講甲會遇到一啲。
誒，因為政府要收地啦，馬。
嚇。
超乎我哋想象之外，㗎。
嚇。
卅年啦喎？
有人一出世都要出世嘅話到而家都30歲啦，你估。
署日子呀，個個都老人家呢個人教會都好老㗎喇。
70歲㗎咯喎。
竟然都被收番去喎。
收番去做，冇得補償喎。
係無常咁攞咗去喎，你話。
誒？點解會咁樣嘅咧？超乎想像之外。
所以成績就寫啦，就好似夠時間不應汗咁樣呀嘛。
嚇。
即係上咧叫佢走，你咪走咯去邊處啊，未知喎。
總之想你叫我走啦，咁。
我唔知道上，你對我哋嘅心意係點樣？
但係唯一我知道嘅就係走，可能係事實嚟嘅。
係一個未曾發生嘅事實嚟嘅。
我哋只能夠藉著禱告祈求感謝，將我哋自己嘅心意嚟同上帝講啦。
好靚話我哋要做呢啲，我哋要做嗰啲。
所做嘅，我哋都做咗啦。
嚇。
公開答問，我哋做咗啦係嘛。
公開訪問，我哋去做咗啦係嘛。
無論點樣都好。
有啲嘅事情嘅發生。
對我哋嚟講，係超乎我哋想象㗎。
我哋喺呢個地方傳福音唔係70年啦，咩？
我哋呢個好多嘅人，信主都喺呢度地方。
藉著噶音檔就信主嘅上帝呀。
點解你要將呢個地方收番？
點解咧？我哋可以問好多問題，㗎？
咁呢段嘅經文裡面所見出嘅現象如出一轍，㗎。
嚇。
當日嘅彼得就話。
我唔溝得呢啲嘢㗎喎。
而家，我哋嘅經歷就話點，能夠有咁樣去御姐。
我哋好中意70年㗎啦喎？
但係喺呢啲咁多嘅。
未知。
喺好多嘅？
困難。
好多，唔知道呢果啲書，我哋仲要去邊個嘅地方？
嗰個地方又係點樣嘅地方，我哋要做啲乜嘢工作？
我哋咩都未知。
但我哋唯一知道嘅就係。
我哋嘅教會我哋嘅信道都在上帝自己嘅因潮之下。
喺上帝自己嘅福音帶領我哋嚟到呢個地方，我哋相信上帝自己嘅福音會帶我哋去到佢畀我哋嘅地方。
星爺嘅亞伯拉翰。
當上帝同我講，要將你自己嘅兒子。
就話你獨一嘅兒子就系你所愛嘅兒子就系以撒。
佢就摩尼亞地。
我哋嘅生就未見俾我。
我就一一聲都冇講嘢，冇問到嘢，冇做到任何嘅嘢，佢又去咗啦。
嗱，我哋聖經喺呢度對。
亞伯拉翰嘅嘅嘅回應咧，係沉默嘅係沉默嘅。
嚇。
誒係？
係冇講嘢嘅。
嚇。
誒，我哋當初接受。
誒，講到嘅訓練嘅時候咧，就話聖經講嘅嘢你又講咗聖經，冇講嘅嘢，冇股啦，咁啊嘛。
咁啊，所以好多時候去到呢啲環節裏邊，我哋通常都唔估嘢㗎啦，嚇。
淨係話。
像你叫佢去咁樣去咯，咁樣係嘛。
呀，但系偏偏就有個哲學家走出嚟講。
佢話。
你係死人嚟㗎？
你死咖。
我話唔係我哋唔係死㗎喎。
你係生勾勾嘅人。
有個聲音叫你將你個仔。
攞去祭壇獻為燔祭喎。
你做阿爸，你會唔會出聲呀？
如果你做阿爸嗰個，你會唔會出聲呀？
你講我哋講野啦，不過你冇講粗口咋嘛，你嘅心裡面把我諗呀。
最正常嘅就諗上帝呀，有咩理由啫？
你話我嘅天，我嘅子孫好似天上嘅星海邊嘅沙咁多。
而家我等咗咁多年，只係得幾多個啊？
只係得一個從一個嘅子孫要相信上帝。
會章。
子孫好似天上個升咁多海邊嘅沙咁多嘅子孫次過俾我成為大國係好難㗎啦。
咁多年，先得一個。
而家。
要透過呢一個。
俾我有前面嘅盼望，但係而家你要將唯一俾我盼望嘅呢個。
將個收走嘅話，我個盼望去曬邊樹啊，你講嘅嘢應驗去曬邊樹啊，你講嘅嘢唔算數㗎。
如果呢個真係將我將佢擺在隻蛋上面，見咗俾你嘅話咧。
咁點樣呀？
我嘅盼望破壁，你嘅應許破爛冇啦，咩都冇啦，得唔得咧，唔合理呀，完全唔合理啊。
嚇你諗嚇真係唔合理嗰個仲阿爸嘅就會咁講呀，又會咁諗㗎啦。
嗱，只有呢個哲學家同我哋提出呢啲咁嘅問題啫。
嚇，結果我哋都知道啦，我哋淨係知道耶和華以立啫嘛。
到佢真係手起刀落嘅時候，見到個羊咩嗰次？
我哋淨係好想甜。
我哋淨係好想叫嗰個耶和華以辣嘅經驗，但係我哋從來冇經過，我哋由開始一路去到耶和華，以立過程中間嘅痛苦咯。
個痛苦，我哋未曾經歷過個痛苦，就係信仰裡面嘅掙扎，好似我哋今日嘅掙扎一樣呀，一樣。
我哋唔知道幾時政府會收納收地收納唔知。
佢邊算咧唔知？
去到之後真係有笪地方俾我哋啦，我好渺茫嘅盼望。
唔知係邊？
我哋自己嘅能力達唔到。
咁點咧？
我哋似好似好無奈地。
好似一塊豬肉呀。
擺咗去砧板上面，任得佢得嘅一塊肉一樣。
你會點呀？
你會點樣？
四黑色嘅亞伯拉翰。
離開加拿大嘅悟已嘅時候。
全一個咁樣嘅心智，係你叫我去嘅，喺啲叫我起行呀，我係起行去邊處啊。
用腦。
嚟到呢一刻，我哋見到美德嘅掙扎。
同佢傳統嘅信仰完全。
180度㗎。
反轉嘅？
但係。
上帝話。
如果。
我吩咐你嘅，你就照做佢做啦。
上帝潔淨咗嘅人不能將佢當成為俗物。
我吩咐你食。
你再食啦。
比我哋有一份咁樣嘅信心，充部我哋嘅界限。
進到上帝帶領我去到嘅警力裏邊去。
我再用一個比較近代啲嘅例子啦。
我哋好尊重，一位。
宣教士戴德生。
喺佢年輕嘅時候。
佢見到件個現象。
有個現象就係。
好多西教士。
去到遠方嚟傳福音。
但系佢地專係揀一啲舒適嘅大城市。嗱，唔係話嗰個宣教士真系中意嗰啲地方。
專搞事，佢哋嘅差會有策略，我喺大城市上我開咗啲軟，冇醫生，我梗係派醫生要去上海啦。
係咪吖？
但係你話我去到四川，係去到呢個貴州嘅貴陽，我喺嗰時又冇醫院。
咁我拍過醫生，我哋嗰次，除非我去醫院㗎，如果唔係嘅，話咧。
我都冇辦法拍過些搞事。
佢最窮困嘅地方㗎？
所以好多嘅西教士。
去到一啲偏遠嘅地方嚟傳福音嘅時候咧？
都有差喎，呢個安排安排，但係大家真係見到嘅現象。
哇點解咧嚇？
啲書書教策略都去曬，原來啲啲咁富裕嘅城市。
所以佢就話上帝呀。
如果他朝有1日。
我去到中國造宣教嘅時候呢。
我就要往嗰啲人冇去過嘅地方。
要窮困嘅地方，越見到我哋嘅蹤影。
熱敷書嘅地方我地嘅蹤影，魏少嘅。
所以佢最初創辦嘅佢個團團契。
嗰個差會叫做咩啊？中國咩會呀？
萊哋會。
China，inland mission。
唔系我哋close the inland。
佢哋嘅名稱都話畀佢聽。
我哋係要專注帶住福音。
往人群。
窮困嘅人喺果度聚焦嘅地方，我又去。
所以。
喺個好長嘅過程中間。
佢不斷祈禱，對住一幅中國嘅地道嚟到祈禱。
求上帝。
安排道路。
求上帝帶領佢引導佢能夠讓佢入到中國傳福音，仲去到中國嘅內地傳福音。
咁之後，我哋見到將個內地會嘅嗰個嘅工作嘅夢想你嘅賜福。
佢哋嘅宣教士日益增多。
想你對佢哋嘅要求亦都多咗上去，俾佢哋嘅訓練，亦都多謝你比佢嘅思念都多嘅，喺1900年嘅時候。
中國發生巨大嘅變化。
就係拳匪之輪衣和團啦。
喺義和團嘅時候死咗百幾，200個村教師，絕大部分嘅係內地會宣教士嚟嘅。
嗱，呢啲叫好。
可高海入嘅故事中間好多嘅掙扎㗎，我哋淨係好鍾意。
但係我想講嗰句說話呀嘛。
假如我有千鎊英金。
中國可以咩啊？
男子唔識呢句呀，終於搵到句，你唔識㗎啫係嘛。
假如我有千鎊英金。
中國可以全數支取。
假如我有千條性命，絕不留喺條，唔畀中國呀。
哇，我哋覺得打得想講呢啲咁樣嘅英話，好振奮人心吖嘛，但係由佢開初一路去到講呢句應話中間。
幾多艱難啊？
唔知如何是好，經濟缺乏人在缺乏。
猜你嘅人唔啱使好多好多好多。
當然啦，我哋成日都記得劍橋七傑。
劍橋嗰7個人畢咗業之后擁曬。
嗱，做嗰個童工。
嗱，我哋都知道好痛苦，好多過程係好痛苦㗎。
點樣咧？
淨係好似彼得所見到嘅？
嗱，佢就吃囉。
全部都係佢受過訓練。
唔可以碰，唔可以接觸唔可以食嘅東西。
我哋有冇噉樣嘅信心，聽眾上你自己嘅吩咐？
嗯？
去到上帝要我哋去嘅地方啦。
但係上帝藉咗一個咁樣嘅意象，同佢講另外一件事。
就用咁大嘅一個現象就系佢會打破一個界限。
如果有人叫你去一個外邦人屋企。
叫你將福音傳個俾佢哋嘅話，你唔好對住，實際上呢個大嘅意象。
報夢裡面充滿咗呢啲不潔嘅。
食物動物。
就要話俾。
俾多聽。
我叫你去嘅地方，你邊度你都要去。
但係俾多隻話唔得喎。
嗰個人外邦人嚟㗎喎，我哋兩個入外邦人嘅屋企咧。
我點樣同佢同枱食飯咧？唔得㗎喎。
呀。
我哋知道猶太人咧？
有佢哋自己食飯嘅規矩。
有好多野，真係唔食得㗎？
嚇。
就去到一個外邦人屋，企食一隻羊都好啦。
讓佢哋食得嘅食物。
呀。
但係按照猶太人嘅湯像劏牛嘅規矩咧？
佢哋一定嘅步驟。
一定要將缺貨得乾乾淨淨。
所以去到同一同枱食飯，走出食得佢食嘅嘢。
可以食嘅嘢，唔知你喺預備個過程中間啱唔啱規矩。
一唔啱規矩嘅話咧，佢又破壞咗律法對佢嘅要求。
所以盡量同外邦人食飯咧，可免10年。
呀。
呀。
但係而家經文對佢嘅要求就話你去啦。
去過年留喺屋企。
你去啦，我叫你去你就去啦。
俾啲人推三推正唔得呀，唔得呀，唔得，唔可以可以唔可以去呀。
所以呢個異常？
裡面充滿咗不潔嘅默契，智障係拉起同彼得講。
叫你去嘅，你就去啦。
喺呢個裏邊？
充滿咗跨種族。
跨宗教。
跨成件跨地域嘅。
呢啲嘅要求嘅？
喺猶太人嘅信仰裏邊，佢哋同外邦人。
係回意㗎兩個完全唔同嘅品種嚟嘅係品種唔同喎。
呀。
你話唔係做，全部都係上帝上帝所創造㗎嘛係，但係上帝創造咗我哋猶太人咧上你畀個特別嘅身份我哋。
我哋係上帝嘅子民嚟㗎？
你係咪呀，你唔係？
所以猶大有種好自大嘅高傲呀。
我系上帝點名哦，要做你阿爸。
你冇得話個主角煮得過主啦，我唔想呀，上次話我要做你嘅。
父親，你要做我嘅指紋。
係上帝，自己親自點名話我要。
你以色列日。
想你有冇對希臘人咁講呀？No，唔好，有冇對中國人咁樣講呀？冇。
但係。
呢位彼得？
對呢個種族？
地域。
宗教規條咁樣嘅成見之下。
上帝話你去咯。
你去啦。
嗯？
我唔知道呀以後。
當呢個地方不復存在。
藍地順風圍變成為。
一政府大樓。
又或者係綠化草地？
又或者係公共貌似我唔知道嚇唔知佢以後成為咩地方呀？
所以而家要影多啲相啊，前後左右周圍都影多啲相呀又瞓下呢笪地方嘅，而又係以前係我哋㗎，咁呀係嘛。
無論點樣都好。
如果上帝。
有佢自己嘅心意。
叫我哋離開我哋70年，認為舒適嘅地方。
要我哋跨地域。
框我哋嘅。
種族框，我哋嘅城建去到一旦唔同嘅地方，唔知道做啲乜嘢嘅工作。
只知道上帝有深意，叫我哋去㗎喎。
叫我哋去嘅話。
我哋有冇噉樣嘅信心？
跟進呢條咁樣嘅腳步啦。
嗯？
講錢，我哋冇錢。
無錢？
真係冇錢。
中華全部都唔係大嘅宗派，全部都廿一跟教會。
嗯？
最近聽有人話畀我聽咧。
真係。
真係羨慕不已，嚇。
有啲人真係可以。
奉獻嘅時候咧，可以奉獻一億一億呀？
有冇聽過人奉一億㗎？
嚇。
我哋放咗100蚊已經。
哇。
咩啊？紅色嘅紅色嘅紅色㗎係嘛？
你攞張紙業出去上邊走邊嘅凌毅幾多個零啦，真系一億喎。
最近有冇？佢話我哋買咗對面嘅樓。
客誠品老3億幾啦，有人601億啦，咁。
哇，聽到我都流口水喎。
但。
我哋嘅教會咧？
嗱，我唔係話可能我哋中間有啲隱形富豪都未定㗎，有幾廿億身家係嘛，即係如果有嘅話，就唔該你放咗一舊出嚟啦。嚇？
呀。
我哋中間冇咁嘅人呀嘛。
我中間有啲咩人呢？
係新近日。
出而作。
日日儀式雖然唔係做做農夫。
但係我哋每一個人都係做一份穩穩定定嘅工。
有固定嘅收入。
有固定嘅支出。
喺我哋自己嘅生活裡面慳啲嘅錢出嚟愛嚟奉獻，我哋係噉樣嘅人嚟㗎嘛。
喺咁樣嘅情況之下，我哋絕對做唔到腹肌日益㗎。
我知啦，我同上嚟講上帝呀，我哋嘅會。
我哋嘅神樂院。
我哋嘅佳音同我哋其他需要建堂嗰啲教會。
我哋都好細小嘅教會嚟㗎？
我哋絕對冇一個雄心壯志話。
有一億咁樣嘅奉獻，冇呀。
我哋只能我求上帝。
俾我哋啫嘛，上帝指意畀埋俾囉。
我唔知佢點樣上點樣俾。
但係，如果我哋求上帝，上帝就按住佢自己心意俾我哋咯。
跨地域跨種族跨宗教規條，所有呢啲咁樣嘅成見。
只要喺上，你自己吩咐我哋去做㗎，我哋夠唔夠膽去啦？
係我哋好多地方係唔足夠嘅，係唔足夠嘅真系唔足夠㗎。
但願妳俾我哋有足夠嘅信心。
問上帝咯？
問人就可能會失望啫。
問，上帝啦。
睇佢哋似啲乜嘢俾我哋咯？
原至上，你自己喺美樂日子繼續帶領我哋，有我哋緊緊咁跟隨住上帝呀。
所以當彼得。
按住上你自己嘅吩咐，去到呢個歌離留喺屋企，雖然第11章。
又冇開佢個名，但係10張已經開咗佢個名啦。
去到呢個外邦人，我屋企叫做哥尼流嘅。
記得一開講。
佢以前喺果度喺呢個誒升穿前面嘅經驗，被聖靈充滿嘅經驗，竟然發生喺呢班外邦人嘅身上身上邊喎。
你嗰個好大好大嘅打擊呀。
差異呀？
嚇。
乜嘢？
以前我哋覺得呢啲只能夠發生喺我哋身上邊㗎喎。
定係而家可以發生喺呢啲非猶太人嘅身上面咧？
呢啲人哋唔係特別俾我哋㗎咩？
點解佢哋都有咧？
特別記得嘅就係透過佢將呢個咁特別嘅恩典。
畀嗰啲班非猶大人喎，非常大嘅百姓喎。
原來在上帝嗰次佢願意俾恩典。
係超乎種族。
超乎宗教超乎地域，超乎所有嘅成見嘅。
上的話，要畀就畀啦。
我哋咪懇求上帝咯。
嚇。
呀。
有時我哋就話上帝呀。
即係如果你鬆手嘅話，我哋個個都。
我都好㗎，即係如果想你想下手。
係咪前一排？前幾年我哋咪話我哋做咗呢啲書嘅時候，我哋就清倉㗎啦嘛，係嘛。
嚇。
系啊嘛係嘛嚇我哋冇講錯呀嘛。嚇。
我哋我哋嘅餘款唔多吖嘛，我哋將呢個擴大咗之後差唔多清倉咁滯啦，係嘛。
但係如果上你要畀我哋嘅話咪俾我哋咯。
睇下上你自己點帶我哋行一個。
行一個行一條似乎艱難但係又盼望嘅路。
啊，似乎係艱難，但系係光明嘅路。
但似乎係艱難，但係上帝叫我哋自己所行嘅路咯。
嗯？
當彼得。
按住上你自己嘅吩咐，去到哥尼流屋企。
佢一開講一開口講上帝自己要講嘅說話。
佢哋受咗聖靈。
又想起上帝耶穌幾多所講嘅說話。
嚇。
約翰嚟用水施使，但係你就要受聖靈嘅洗。
4年降臨在班非猶太人嘅新唱片。
非信徒嘅新唱片。
好似降臨聚猶大嘅。
猶大人身上此道門嘅身上，一樣係上帝自己嘅工作。
嗯？
我經常聽到唔同人嘅經驗。
我就係上帝，呢啲經驗發生喺我嘅身上，未係幾好咧。
但係上帝又冇呀。
嚇。
有一次傾閒計嘅時候咧？
忠臣嘅前任院長余達心牧師咧同我。
點計。
傾偈嘅時候咧，佢就講咗個經驗。
佢話有一次咧。
呀，我風球前夕。
有個人突然間打電話嚟，話要睇一睇忠臣嘅效少入嚟睇一睇呀。
就嚟打風嗰個，諗住返屋企㗎嘛，包括佢做落去係嘛，突然間有個打電話嚟，我出嚟參觀下貴校舍呀。咁呀。
嗱，佢留好啦，佢唔留好咧。
叫個同事帶佢會自己返歸啦，咁樣係嘛？
咁啊，終於佢做咗個決定嚇我諗我諗。
呀。
領導人如果做啲咁樣嘅決定。
嚇。
將自己嘅工作時間褪後啲。
嚇將自己嘅投入多啲誒，種係種系好嘅，總係好嘅。
即係抵得諗係好嘅，嚇即係肯蝕底又好㗎。
好嘢嚟㗎。
嗯？
所以佢咪留喺樹咯。
冇幾耐之後咧？就見到一位女士拖住一個坐輪椅嘅老公公入嚟，喺個行業即係入嚟。
接待佢咧介紹呢度係嗎？呢度阿媽呢度係乜？
嚇都唔使。
半粒鐘。
就走咗啦。
呀。
咩都冇發生，就打完就走咗咯喎，嚇。
冇幾耐之後咧，佢收到張支票200萬呀。
我話早知你唔俾佢入去，第一叫佢嚟，我哋吖嘛，嚟我哋嗰時，係咪吖？
嗌得輪喺喺。
係喺你個孫嚟我哋香港神學院一條街直落咋嘛，咁有咁有車送佢嚟㗎嘛，係咪呀？唔使5分鐘嚟到我哋嗰時啦。
要嚟睇下我哋呀嘛。
可能睇到我哋嗰個。
呀，唔系咁靚嘅校園係嘛，可能佢仲會鬆手啲添，唔知比200。
呀。
但我回心一諗。
上帝從來冇虧待我地喎。
我哋衰唔富有，但係我哋唔缺乏喎。
我又好相信一個原則嘅。
個原則係咩咧執慢呀？
所以我都同。
同我將呢個牧師講嘅，只要你勤力出去執緊，有得俾你執。
又唔俾你執得多汁，都會發毛爛㗎嘛，係咪呀？
嚇。
努力去執，你有需要出去執啦，執你就有㗎喇，執你就有㗎啦，係上帝自己。
其言嘅工業。
上帝。
超乎我哋所想所求嘅。
上嚟嘅恩典系俾我哋。
數算，感謝上帝。
將妳俾我哋因點，唔係叫我哋嚟比較。
我哋成日都話，哎呀，你比佢咁多，哎呀，你比佢咁多。
哎呀，佢好過我咩？
佢仲差過我應該畀佢咁多。
上帝比佢真係唔係我嚟比較。
將恩典即系俾我哋嚟造船俾我哋嚟感恩。
當彼得。
呀。
聽咗上你自己嘅吩咐。
跨越就係所有呢啲鴻溝。
去到歌輪流好幾將福音傳過俾佢哋。
最終佢得到一個答案，這樣看來，神也賜恩急外邦人叫他們悔改。
得生命。
呢個咁樣嘅信念？
後來直接仍然係喺保羅嘅身上面。
保羅要喺大馬色嘅路上見到強光。
生命遇到一個極大嘅一個挑戰。
喺嗰一刻，佢認識你為主耶穌上帝將一個極大嘅使命要佢將福音。
仲有一個猶太式嘅福音。
去到俾外邦人嘅福音。
讓佢哋能夠相信呢位主耶穌基督接納。
耶穌基督，做佢哋嘅救主。
我哋相信上嚟畀我哋一個使命。
嚇。
上帝嘅使命係要我哋所有嘅人，包括我哋。
呀。
感動嘅弟兄姊妹咧，一齊嚟到完成佢嘅，我哋知道我哋中間做咗好多奇特嘅工作，㗎？
點解有啲嘅人？
可以。
可以啦。
嗯？
嚟到嗰個咁偏遠嘅地方。
但係佢冇養教會呢？
嗱，我希望難，此唔會覺得呢個係你順理成章，雖然你住喺咗跟，但工放工好方便，可能係一個考慮啦。嚇。
嚇。
因為有啲學生話畀我哋聽啦。
哎呀，搵間教會服事，你最好喺自己屋企樓下左近。
嚇咁啊禮拜六做完全計嘢之後咧隔離就係返屋企啦，係嘛，咁啊朝頭早又可以又可以列祖啲返教會講，係咁講啫。
但係翻嚟搞咗個最早，一定唔係嗰個傳道人嚟嘅。
一定係其他教會裡面嘅弟兄姊妹嚟嘅。
與上帝使用亞蘭錢，唔係因為佢住得近，所以佢選咗啲樹。
係有可能係都未定㗎？
嗯？
場地俾一份。
愛靈魂嘅心畀過你。
我願意，電影似乎咧都能夠。
禱告。
為教會祈禱，為我哋嘅傳道祈禱。
喂，我哋弟兄姊妹嚟到祈禱。
讓我哋們有一個傳福音嘅心事。
因為我哋身邊有太多咁樣嘅人。
你又問，跨越過你嘅限制？
跨越過你送養嘅鴻溝，跨越咗種族嘅鴻溝。
關曬所有啲爛咗你傳揚福音嘅鴻溝難關，去到佢哋中間張相，你個福音，全個比佢哋咧，我哋好多時候做基督徒好矛盾嘅，我哋知道我哋所擁有嘅唯一嘅出路。
我哋揸住嗰條鎖匙，但系我哋自己揸住鎖匙喺度觀望。
係咪吖？
我哋左近有好多人唔信㗎？
好多人在唔信之中，佢好迷糊嘅。
真係。
真係。
係需要福音。
我哋有出路。
我哋有開天國之門嘅鎖匙。
但我哋次次都唔起動。
如果上帝帶領我哋去到一笪地方，我哋唔知係邊處。
我哋冇經濟。
我哋冇人物。
冇人嘅脈絡可以幫我哋做呢啲做嗰啲帽。
嚇。
我哋弱小。
但係我哋相信上帝。

因為我哋身邊有好多。
需要福音嘅人。
誒好迷糊嘅人好模糊嘅人。
用上帝使用街道起未來嘅日子，做上帝所做所吩咐我哋所做嘅工作。
我用一個例子嚟做一個結束。
嗯？
呢個故事咧，記住喺感動香港呢個故事書裏邊嘅？
嚇。
有一個已經收到工嘅電視臺啦，嚇即係冇開名，大家都知道啦，嚇。
嗯？
佢以前耐唔中，都拍咗啲好嘅劇㗎嚇，即係大家睇咗啲好嘅劇啦，嚇。
誒？
I來自太空啲故事呀嗰啲咁樣咧，嚇嗰啲幾好睇嘅，好感人嘅，嚇講啲中國人喺唔同嘅地方。
開天辟哋呀，造成成功嘅一啲嘅例子，好感人嘅，好激勵人心，佢哋做過七嘅節目呢感動香港。
呀。
因為佢哋真係。
即系周圍去收集呢啲咁型嘅故事咧？
咁你將佢拍成日劇之后咧，就出咗本書。
喺呢本書裏面都寄咗其中一個故事，嚇。
呀。
講故事啲記載咧，有一個嘅。
老人家。
佢穿係探望啲獨居老人嘅。
嚇出嚟探望啲獨居老人。
咁你啲獨居老人咧？
有通脹都住喺嗰啲公屋裡邊啦，嚇？
咁所以去嘅時候咧，就發現到咧嗰個呢啲獨居嘅老人咧，通常咧就住喺屋裡邊咧，好少出街啦，嚇。
然后咧？就係誒，將嗰個門木門打開咗啦，然后將鐵閘咧？就誒木門咧，打開咗喇，鐵閘咧鎖上啦，咁樣通風啦，咁樣敢呢個老人家咧？專題探訪啲毒嘅老人咧，就逐家逐戶咁樣探啦，傾下偈呀，傾下閒計呀，咁去到一間咧，見到呢位呢位先生咧咁啊同佢傾偈咧？初嘗鐵閘都唔開唔俾佢入，隔著鐵閘同佢傾計嘅啫，但係熟咗佢之后咧就俾佢入屋啦，坐低嚟傾計喇，咁傾下嘅時候咧，佢就講到一件嘅事，佢話咧。
呀。
佢係因為我大佬死得早。
留低咗一家大細。
所以我答應我嘅大佬咧？
即係盡個資歷。
幫助我大佬留低嗰啲仔女。
幫咗佢地供書教學。
話，我做咗我嗰部分啦。
嚇。
咁啊慳醫治啲熟食自己唔結婚唔養奸唔成家，自己一生人就感勤勤力力工作。
嚇指宿食養大個大腦啲仔女供書教學，幫助佢哋結婚成家，立一咁就個個都離開咗佢啦，嚇？
呀。
但係而家我孤家寡人，冇人理。
窮就不得了。
連瞓覺嘅床肉都要去垃圾房執？
咁佢就話。

我唔想我死後都咁凍。
我生前已經咁窮啦。
我死後，我唔想咁窮。
呀。
咁呢？佢上門探訪個老人家咧，就見到呢個老人家做緊一個動作。
仲有咩動作咧？
佢哋接緊元寶呀。
但佢接元寶嘅過程中間咧，仲做咗一個動作，佢黑咗個圖章。
自己名嘅圖章呀？
然後喺每張元寶上面呢？
給自己個頭，給自己嘅圖章。


呀。
真實故事嚟㗎？
我哋嘅身邊好多咁樣嘅人㗎？
咦？唯有一個真正嘅保障。
吸咗名嘅元寶。
超咗之後，梗係我㗎啦。
呀。
好多咁樣嘅人喺我哋身邊㗎？
如果你唔將福音傳過俾佢哋，邊個傳俾佢哋呀？
仲有啊。
有人信咗耶穌，信咗幾廿年嗰啲咧，信仰好錢㗎咋。
次。
就唔好要？
佢哋返嚟聚會係滿足呀。
嚇。
我知道呀，長老呢，跟住仲有內地校啦。
我諗。
我哋中間都好多人都需要你教。
呀。
我哋教會有個老人家，我哋自己，我自己本身有個老人家。
有一次就同我講，村牧師。
你知唔知道乜嘢時間其實係最有效㗎？
問，你問你死未？
問你死未？
署牧師，你知唔知道乜嘢時間期都係最有效嘅咧？
我要答佢嗰句阿媽上年又返工時間㗎咩？
譬如話正午12點。
喺教內喺教外有好多。
唔明白嘅，人㗎。
但展唔該你啦。
長老，唔該你啦。
我哋啲執事呀。
有好多咁樣好無知嘅人著信真係好膚淺嘅人㗎。
有人就話啦。
喎。
做咩豬咁多嘅啫？
我想耶穌喎。
即係等於你，希望你個仔有考試。
係咪吖？
由頭到尾60分，仲想點呀？
合拍嘅最新？
上等人嚟㗎嘛。
我又唔使留給，又唔使攞獎，總之係中間上上落落606060。
幾好啦。
上到天堂門口。
信咗耶穌呀。
你一定要俾我入去㗎？
我哋上一代嘅蒙，這就話畀我哋聽。
喂嗰個孤面有好多種㗎喎，嚇。
唔駛呀，冇，都冇乜所謂啦，總之入得到去，哇。
我哋喺信仰上邊？
追求成長尋求明白。
跟隨主耶穌基督。
喺世界上面為主，做一個好嘅見證，讓其他人睇到我哋嘅見證，就歸榮耀，俾上帝教我有好多好多真系唔識嘅人，明白嘅人再信佢咪絕對膚淺嘅人。
等待住福音。
遠遠我哋真係兩個鐘福音傳播，比佢哋無論我哋去到邊個地方。
係㗎，我哋唔知道前景如何？
但我哋知道上嚟嘅福音係純實嘅。
我哋一隻幾多票將我哋多謝你。
將你自己嘅華語chicco俾我哋。
福音不斷呼召我地。
讓我哋去到。
最有需要嘅地方？
在人群之中，宣講你自己嘅信息。
剩餘，昔日你對彼得嘅嗰個訓練。
讓佢見到不潔之物。
叫佢拿來吃？
上帝所帶領所吩咐嘅，我哋要跟住佢做。
樓主俾我哋足夠嘅信心。
如果網上帝。
禱告上帝祈求上帝自己嘅帶領。
我哋相信上帝嘅教會。
係有美好嘅將來。
有光明嘅前景。
要我哋緊緊跟住主耶穌基督，多謝主聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督聖名阿們。
