非常感謝上帝讓我在教會70週年大日子里,和大家一起思想上帝給我們的信息。
教會經過70年,是真的不容易的,一點都不容易的。
我們相信上帝在我們中間有他自己的工作。
這麼多年來,很多的木者,很多的傳道在我們中間,不斷的耕耘,在一個這麼偏遠的鄉村裡建立了教會。
讓我們中間很多人能夠信信到耶穌。
有很多人是信不了的,有很多人是想信信不了的。
因為各種不同的原因,家庭的原因,傳道的原因。
他們很多時候心裡是很硬的,是信不了的,信不入的。
但是上帝給我們有恩典,讓我們能夠聽到福音,也能夠相信耶穌的祈禱。
是上帝給我們一個很特別的恩典。
今天我選這段的聖經,因為首先說說,我們今天中間有很多牧師在。
所以我知道已經有三個牧師在,鐘尚金牧師在。
大家都很熟悉鐘尚金牧師,他是西環宣道會的榮悠牧師。
我們中間有謝建明牧師,以前中心堂的主任牧師。
還有王千安牧師,大家經常他最近身體不好,所以才少出現。
中間還有我們以前的傳道人在我們中間。
還有我們的副總幹事陳友亮長在我們中間。
可能還有很多其他的,我看到王家衛小姐在這裡。
王文化牧師的女兒,我們也看到很多人仔仔一堂。
我們今天選用這段的聖經,為什麼我選用這段呢。
如果你熟悉聖經的話,為什麼你不用第十章。
這件事情的實質發生的過程來講這段的經文。
為什麼要用彼得福述他以前發生過的事呢。
因為今天按照大公教他們用的經課來講的話。
四月的復活節到現在應該是第五第六個禮拜。
在這個日子裡面他排了這一段的聖經。
主要是說他復活之後,在不同的場景裡面。
他所做的一些工作,或者所說的一些工作。
或者他自己所說的話,在門徒,在他身邊的人。
所發生的一些直接影響。
這段的說話就是彼得受到一些特別的現象影響。
讓他所做的一些事,但是這些事呢。
傳回到耶路撒冷教會,就受不了了。
我說受不了了,就受不了了,為什麼受不了呢。
因為和他們的思維,傳統習慣,宗教經驗是完全相反的東西。
所以彼得就開始和我們解釋,解釋完之後。
有的人認同,有的人不認同。
所以去到《史堂傳》第十五章的時候。
耶路撒冷開了一個大會。
把各地的人全部都一起來開一個會。
到底決定這件事是不是正統的,我們容不容去做下去。
所以是《經文》的第十一章。
但是在讀經文的過程中,我們發現了一個很奇特的事實。
就是彼得一個很傳統的信仰的人。
是一個猶太人,是一個打獄的人。
因為他的學問不多,但是在信仰上,在傳統上。
他是絕對絕對的保守的,絕對絕對的正確的。
我們知道猶太人從小到大,一識字開始。
他們就要在會堂,會堂是他們的學校。
在他們的教會,在他們敬拜的地方,在他們社會的地方。
在他們認識人的地方,如果去到一個鄉村,任何一個城市。
裡面只有十個成年的猶太男人,他們就可以有一個會堂。
會堂是整個社交的,就是等於他們的社交通信物。
什麼都在那裡,談生意也可以集在那裡。
認識朋友也可以在那裡等等。
在這個場景里,他們就要學習。
學習字母,學習文化,學習背誦聖經等等。
從小到大猶太人就要學習背。
聽說以色列,你的上帝是獨一的真神。
從小到大一睜開眼就要讀了,就要背了。
深入他的思想,信仰,生活裡面的最深的層次。
一睜開眼就說,聽說以色列,你的上帝是獨一的真神。
然後教他們很多章徵,很多條例。
這些條例指導了,我不想用管控。
因為現在管控這兩個字是比較敏感的。
上帝所頒布的律法,在他們的生命裡面指引他們所當行的路。
就像你回去看《初一及二十》的第一節一開始。
上帝說,因為我愛你們的緣故,我將十界頒布給你們。
我們看上帝所頒布的誡命律例典章。
不能離開上帝自己的愛。
我將所有的條例畫出來給你們聽。
我因為愛你們,我不想你們做這些事。
你做了我就罰你,你不做的話,我就愛你。
你藉著做這些事表達你愛上帝的心。
不是很痛苦地,又要這樣做?。
是傳著愛心說,我願意守這些規矩。
跟隨著主上帝讓我所信的信仰在我生活裡面有個很明顯的體現。
所以他們勤守律法。
但是在這樣的環境下長大。
守住十界,守住上帝的律例典章。
但是上帝竟然在他的生活中間。
叫他做一件完全破壞,完全跟他所信的信仰背道而馳的動作。
我們在第十章裡面都讀到。
天上有一個大布,不是布袋。
四個角蚊繩綁住,好像一個大的布幕這樣下來。
裡面有很多猶太人不准碰,不准鬥,不准吃的那些所謂活物。
裡面肯定有只豬在,我猜是吧。
他們不吃豬的,不會放羊在,羊是可以吃的。
所以把那些猶太人傳統認為不竭正的東西放在裡面。
然後他說,你湯來吃吧。
對於比特來說是匪夷所思的。
我今天說的這篇信息,我給他的題目叫福音的照明。
第一我們要說的是上帝很多時候吩咐我們,給我們一些使命。
要我們尊崇的時候,是超過我們自己所能理解,所能夠尊崇,所能夠接納的。
上帝很多時候在我們的教會,在我們的生命裡面所做的東西。
不是順著我們的意願去做的,是從上帝自己的觀點角度來看。
讓我們做的東西是超乎我們所有可能想象的東西。
上帝叫比特去做,對比特來說,我從小到大所受的教育,告訴我這些東西是不行的。
碰都不行,吃都不准吃,但是天上來的一個聲音,最權威的聲音,是上帝的聲音。
告訴我,你去吃吧,你說我做好還是不做好呢?我做好還是不做好呢?。
我做的話,我就破壞了我所有上帝叫我走的律法。
如果我不做的話,聲音這麼博壯,信仰去到一個環境的時候。
很衝擊到我們的信仰,衝擊到我們的思維。
到底我們做呢?不做呢?做呢?不做呢?。
但這裡不是華康會的時候大聲的,我們做,你的聲音最大,是吧?。
蘭芝的聲音很大,我最認識她的時候,就是以前一看到大型罪她的時候。
她的聲音突圍而出,好像火箭升空,核彈爆炸,飆上來。
我說,你的聲音真的可以了,不是聲音大那個就贏了贏了就是對的,未必是的。
可以說很多時候真的不是這樣的,反而那個微微小說的聲音,在我們的心底裡邊。
在心底裡邊,盧盧盧,盧盧盧,盧盧盧,經常在那裡盧盧,不做很不安樂,一定要做才可以安樂。
我經常用一個這樣的例子,因為最近都進入了這樣的階段裡面。
出了門口不覺得,那老頭熄了火了沒有?你說不用到我這樣的年紀的。
可能四五十歲都開始有了,那種軟軟的感覺,那種軟軟的感覺,那種軟軟的感覺。
在我們的心裡面做,是呢?不是呢?是呢?不是呢?做與不做呢?做與不做呢?當你真的。
最多走回頭,最多跌倒上樓,最多麻煩點,哦,關了,那你就走了安樂。
那種軟軟的感覺,讓你一定要做完之後,你心裡才安樂。
有時候像你用這些微小的聲音,來和一些屬於他自己的兒女講說話。
讓我們尊重他自己的心意,所以經常在我們的生活裡面,就是要捕捉這些聲音。
跟著主人說,是不是危險的呢?是,是不是必要的呢?是,但是我們需要在教會裡面。
需要跟我們的木者,需要跟我們的傳道,一起來直著討告,祈求,感恩。
來尋求上帝自己的心意,這個是必要的,但是我們很多時候只是在會議廳裡面解決問題。
而不在討告的密室裡面,跟我們的傳道,木者,長老,執事,一起來在討告之中解決問題。
今天我要說的是什麼呢?當彼得收到這樣的信息的時候。
我到底做好還是不做好呢?超乎了我所有的思維,超乎了我所有宗教的經驗。
我到底做好還是不做好呢?但是經文裡面,上帝潔淨的,你不可以當作是污穢。
上帝叫你去做的,你就去做吧,他要在那裡很肯定,他生命裡面的經驗,屬靈裡面的經驗。
聖經對他自己的吩咐,怎樣在碰撞之中,能夠找到一個立足點。
我舉幾個例子,大家如果上網的話,看看成基2018年,他post了在教會上,教會遇到的,因為政府要收地。
超乎我們想象之外,我們都說我們在這裡住多少年了?70年了,有的人出生都要出生,到現在都70歲了,你以為小日子嗎?。
我老人家在教會都很老了,70歲了,竟然被收回去,收回去還沒得補償,是無常地拿了去,你說為什麼會這樣呢?超乎想象之外。
所以成基就寫了,就好像舊時的阿巴拉罕這樣,上帝叫他走,你就走,去哪裡?未知,總之上帝叫我走。
我不知道上帝對我們的心意是怎樣,但唯一我知道的就是走可能是事實,是一個未曾發生的事實。
我們只能夠借著討告祈求感謝,將我們自己的心意來跟上帝說。
很多人說我們要做這些,我們要做那些,所做的我們都做了,公開答問我們做了,公開訪問我們都做了,無論怎樣都好。
有的事情的發生對我們來說是超乎我們想象的,我們在這個地方傳福音不是70年了嗎?。
我們很多人信主都在這地方,藉著加音堂來信主的,上帝,為什麼你要把這個地方收回?。
為什麼呢?我們可以問很多問題的,和這段經文裡面所見出的現象如出一轉的。
當日的彼得就說我不能夠鬥這些東西的,現在我們的經理就說,怎麼能夠有這樣的東西呢?我們在這裡70年了。
但是這些這麼多的未知,很多的困難,很多不知道離開了這些地方我們還要去哪個地方。
那個地方又是什麼樣的地方,我們要做什麼工作,我們什麼都不知道,但我們唯一知道的就是,我們的教會,我們的信徒都在上帝自己的恩朝之下。
是上帝自己的福音帶我們來到這個地方,我們相信上帝自己的福音會帶我們去到祂給我們的地方。
當上帝跟阿巴拉罕說,要把你自己的兒子,就是你獨一的兒子,就是你所愛的兒子,就是以撒,去到摩尼亞山就沒見到我。
阿巴拉罕一聲都沒說話,沒問到東西,沒做任何東西,他就去了,我們聖經在這裡對阿巴拉罕的回應是沈默的,是沒說話的。
我們當初接受港獨的訓練的時候,聖經說的話,聖經沒說話,沒猜,所以很多時候去到這些環節裡面,我們通常都不猜東西,上來叫他去,他就去。
但是偏偏有個哲學家走出來說,你說你是死人,你說你是死的,我們說不是,我們不是死的,你是生小孩的人,有個聲音叫你把你的兒子,拿去祭壇獻為犯制。
你做阿爸你會不會出聲,如果你做阿爸你會不會出聲,你當然會說話,不過你沒說錯話,你心裡面總是想,最正常的就是想上帝有什麼理由。
你說我的子孫像天上的星,海邊的沙那麼多,現在我等了這麼多年,只有多少個,只有一個,從一個的子孫,要相信上帝會把子孫像天上的星那麼多,海邊沙那麼多的子孫賜給我,成為大哥,是很難的了。
這麼多年才只有一個,現在要透過這個,讓我有前面的盼望,但是現在你要把唯一讓我盼望的這個,把它收走的話,我的盼望去哪裡,你說的話應驗去哪裡,你說的話不算數的。
如果這個真的我把它放在祭壇上建了給你的話,那怎麼辦,我的盼望破滅你的恩愛破難,沒有了,什麼都沒有了,行不行,不合理,完全不合理,你想想真的不合理,那個做阿爸的就會這麼說,就會這麼想的了。
只有這個哲學家和我們提出這些問題,結果我們都知道,我們只知道耶和爾勒,到他真的手裡都落的時候,看到羊在那裡,我們只好想要那個耶和爾勒的經驗,但是我們從來沒有經過,我們由開始,因為去到耶和爾勒過程中間的痛苦,痛苦我們沒經歷過,痛苦就是信仰裡面的掙扎,好像我們今天的掙扎一樣。
我們不知道什麼時候政府會收地收樓,不知道,去哪裡呢,不知道,去到之後真的有個地方給我們了,很渺茫的盼望,不知道在哪裡,我們自己的能力達不到,那怎麼辦呢。
我們好像很無奈地,好像一塊豬肉,放在砧板上,任由他剁的一塊肉一樣,你會怎麼樣,你會怎麼樣。
釋亞的阿拉罕離開加拿大的吳爾的時候,存著一個這樣的心智,是你叫我去的,是你叫我起行的,我起行,去哪裡,不知道,來到這一刻我們看到美德的掙扎,和他傳統的信仰完全180度反轉的。
但是上帝說,如果我吩咐你的,你就照著他做,上帝既定了的人,不能將他當成是族密,我吩咐你吃,你就吃吧。
給我們有一份這樣的信心,衝破我們的界限,進到上帝帶你去的境遇裡面去。
我再用一個比較近代的例子,我們很尊重一位宣教士大德生。
在他年輕的時候,他見到幾個現象,第一個現象就是很多西教士去到遠方傳福音,但是他們專門選一些舒適的大城市。
不是說那個宣教士真的喜歡去那些地方,他們的差會有策略,我在大城市上海開了醫院沒有醫生,我當然派醫生去上海。
但是你說我在四川去到貴州的貴陽,我在那裡沒有醫院,我派醫生去那裡除非我開醫院,不然的話,我都沒有辦法派西教士去最窮困的地方。
所以很多西教士去到一些偏遠的地方傳福音的時候,都有差會的安排。
但是大德生見到一個現象,為什麼呢?那些宣教策略都去到原來那些富裕的城市。
所以他說,上帝如果他只有一天,我去到中國做宣教的時候,我就要往那些人沒有去過的地方,越窮困的地方越見到我們的蹤影。
越富裕的地方我們的蹤影是少的,所以他最初創辦的團計,那個差會叫什麼,中國什麼會啊?內地會,China Inland Mission,不是On the coast,是Inland。
他們的名稱都告訴他,我們是要專注帶著福音,往人群窮困的人在那裡聚焦的地方,所以在很長的過程中間,他不斷祈禱,對著中國的地道來祈禱。
求上帝安排道路,求上帝帶領他,引導他,讓他進入中國的全福音,還要去到中國的內地全福音。
之後我們見到中國內地會的工作的夢想里的刺腹,他們的宣教事實亦增多,上帝對他們的要求亦多,上帝給他們的訓練亦多,上帝給他們的思念也多。
在1900年的時候,中國發生巨大的變化,就是權匪之論,二和團,在二和團的時候死了百幾二百個宣教士,絕大部分是內地會的宣教士。
這些叫可歌可泣的故事,中間很多的掙扎,我們只好喜歡大特申說的那句話,假如我有千磅英金,中國可以什麼?。
難止不懂這句話,終於找到一句你不懂的,假如我有千磅英金,中國可以全數秩序,假如我有千條性命,絕不留一條不給中國。
我們覺得大特申說這些話很振奮人心,但是由他開始一直說這句話中間有多少艱難,不知如何是好,經濟缺乏,人才缺乏,差利的人不合用,很多很多很多。
當然我們經常都記得建橋七傑,建橋那七個人不在義下,全部冗續去做他的同工,但是我們都知道很多過程很痛苦的,怎樣呢?正好是彼得所見到的,哪裡留下?全部都是他受過訓練,不可以碰,不可以接觸,不可以吃的東西。
我們有沒有這樣的信心,聽從上帝自己的吩咐,去到上帝要我們去的地方呢?但是上帝藉著這樣的意象和他說另外一件事,實際上這麼大的一個意象,就是他打破了一個戒盒。
如果有人叫你去一個外邦人家,叫你將福音傳給他們的話,你不要對著,實際上這個大的意象,布木裡面充滿了這些不結的食物,動物,就要告訴彼得,我叫你去的地方,你哪裡都要去。
但是彼得說,不行,那個人是外邦人,我怎麼能進外邦人家的家呢?我怎麼能和他同桌吃飯呢?不行,我們知道猶太人有他們自己吃飯的規矩,有很多人真的不能吃的。
就去到一個外邦人家吃一隻羊也好,羊是他們吃的食物,但是按照猶太人的羊湯牛的規矩,他們有一定的步驟,一定要將血放得乾乾淨淨。
所以去到和人家同桌吃飯,就算是吃他可以吃的東西,不知道你在預備的過程中間,合不合規矩,因為不合規矩的話,他就破壞了律法對他的要求,所以盡量和外邦人吃飯可免執念。
但是現在經文對他的要求就是,你去吧,他過來留在家,你去吧,我叫你去你就去吧,比特有推三堆席,不行,不行,不行,不可以去,不可以去。
所以這句意習,裡面充滿了不結的物的自像,你跟比特說,上帝叫你去的,你就去吧,在這裡充滿了跨種族,跨宗教,跨成建,跨地域的這些要求。
在猶太人的信仰裡面,他們和外邦人是回憶的,兩個完全不同的品種,是品種不同,全部都是上帝所創造的,但是上帝創造了我們猶太人,上帝給了我們一個特別的身份,我們是上帝的子民。
你是嗎?你不是,所以猶太有一種很自大的高傲,我是上帝點名我要做你爸爸,你沒得說,國主國主都國主都我不想,上帝說我要做你的父親,你要做我的子民。
是上帝自己親自點名我要你以色列人,上帝有沒有對希臘人這樣說,沒有,有沒有對中國人這樣說,沒有。
但是這位比特對這個種族地域宗教規條這樣的成建之下,上帝說你去吧,你去吧。
我不知道以後當這個地方不復存在,南地順豐為變成為一座政府大樓,又或者是鹿化草地,又或者是公共茅厠,我不知道以後成為什麼地方。
所以現在要多拍照,前後左右周圍都要多拍照,以後分一下這個地方以後是以前是我們的,無論怎樣都好。
如果上帝有他自己的心意,叫我們離開我們70年認為舒適的地方,要我們跨地域,跨我們的種族,跨我們的成建。
去到不同的地方,不知道要做什麼工作,只知道上帝有心意叫我們去,叫我們去的話,我們有沒有這樣的信心跟著這條腳步呢。
講錢,我們沒有錢,真的沒有錢,中華全體都不是大的宗派,全部都21斤價位,最近有人告訴我,真是羨慕不已。
有些人真的可以奉獻的時候,可以奉獻一億,有沒有聽說過人家奉獻一億,我們奉獻100元已經紅色的,人家拿支票出去上面,上面的零是多少個零,真的一億。
最近有人說,我們買了對面的房子,整棟房子三億多,有人奉獻一億,聽到我喊口水,但是我們的教會呢,可能我們中間有些隱形富豪都不一定,有幾十億身家。
如果有的話,請你奉獻一億出來,我們中間沒有這樣的人,我們中間有些什麼人呢,是新勤易日,出儀作,日日,儀式雖然不是做農夫,但是我們每一個人都是做一份穩定的工作。
有固定的收入,有固定的支出,在我們自己的生活裡面省點錢出來,我們是這樣的人,在這樣的情況下,我們絕對做不到奉獻一億的。
我只能和上帝說,上帝,我們的會,我們的神樂院,我們的佳音堂,我們其他需要建堂的教會,我們都是很細小的教會,我們絕對沒有一個雄心壯志,說有一億這樣的奉獻沒有。
我們只能求上帝給我們,上帝願意給就給,我不知道他怎麼上,怎麼給,但是如果我們求上帝,上帝就按照他自己的心意給我們。
跨地域,跨種族,跨宗教規定,所有這些成見,只要是上帝自己吩咐我們去做,我們夠不夠膽去。
我們很多地方是不足夠的,是不足夠的,真是不足夠的,但願上帝給我們足夠的信心,問上帝,問人可能會失望。
問上帝,看他們指點什麼給我們,願意上帝自己在未來日子繼續帶領我們,讓我們緊緊跟隨著上帝。
所以當彼得按照上帝自己的吩咐,去到戈利劉家,雖然第十一章沒有開他的名字,但是第十章已經開了他的名字。
去到這個外邦人家,叫戈利劉的,彼得一開口,他以前在史良傳前面的經驗,被聖靈操控的經驗,竟然發生在這幫外邦人的身上。
這有一個很大的打擊,差異,以前我們覺得這些只能發生在我們身上,為什麼現在可以發生在這些非猶太人的身上呢?這些恩典不是特別給我們嗎?。
為什麼距離都有呢?特別記得就是透過他,把這些特別的恩典給這幫非猶太人,非上帝的百姓,原來在上帝那時候他願意給恩典,是超乎種族,超乎宗教,超乎地位,超乎所有的成見的。
上帝說要給就給,我們就願意求上帝,有時候我們就說上帝,如果你鬆手的話,我們個個都好,如果上帝松下手,之前幾年我們就說,我們做了這些事的時候,我們就清裝了。
我們沒有說錯,我們的餘款不多,我們把這個擴大了之後,差不多清裝了。
但如果上帝要給我們的話,就給我們,看上帝自己怎麼帶我們走一個似乎艱難,但是有盼望的路,似乎是艱難,但是是光明的路,但是上帝叫我們自己所走的路。
當彼得按照上帝自己的吩咐去到戈里勞家,他一開口說上帝自己要他說的說話,他們就受了聖靈,就想起上帝耶穌基督所說的話。
約翰是用水施洗,但是你們要受聖靈的洗,聖靈降臨在這幫非猶太人的身上,非信徒的身上,好像降臨在猶太人身上,使徒們的身上一樣,是上帝自己的工作。
我經常聽到不同人的經驗,我說上帝這些經驗發生在我的身上有多好呢,但是上帝又沒有。
有一次談論,中臣前任院長御達森牧師和我談論,他說了一個經驗,有一次八號風救前席,有一個人突然打電話來,說要看看中臣的校舍,進來看看。
就快要打風了,大家都想著要回家,包括他在內,突然有人打電話來,我再來參觀一下,跪下校舍。
他說他留好,他不留好,叫同事帶他自己回家,終於他做了一個決定,我想領導人如果做這樣的決定,將自己的工作時間退後一點,將自己的投入多一點,總是好的。
抵得攔是好的,肯捨抵是好的,是好東西,所以他就留在這裡,沒多久之後,就見到一位女士,拖著一個坐輪椅的老公公進來,在校舍進來,接待他,介紹這裡是什麼,這裡是什麼,都不用半個鐘,就走了。
什麼都沒發生,打了一圈就走了,沒多久之後,他收了一張支票200萬,我說早知道你不讓他進來看,叫他來我們,來我們那裡,在德輪,在你那裡來我們香港神樂院,一條街直落,肯有車送他來,不用五分鐘來到我們那裡,叫他來看看我們,可能看到我們那個。
不是那麼漂亮的校園,可能他還會鬆手一點,不止給200,但我回心一想,上帝從來沒有虧待我們,我們雖然不富有,但我們不缺乏,我們很相信一個原則,原則是什麼呢,執馬藍。
所以我和張麗玉牧師說,只要你勤力去收拾,肯定都可以給你收拾,不給你收拾多,收拾多會發霉的,努力去收拾,有需要就出去收拾,收拾你就有了,是上帝自己的公義。
上帝超乎我們所想所求的,上帝的恩典是給我們數算感謝上帝,上帝給我們恩典不是叫我們來比較的,我們經常說,哎呀你給他這麼多,哎呀你給他這麼多,哎呀他比我好嗎,他還差我,我怎麼給他這麼多,上帝給他恩典不是給他來比較的。
上帝恩典真是給我們來數算,給我們來感恩的,當彼得聽了上帝自己的吩咐,誇余了所有這些鴻狗,去到過來柳幾,將福音傳給他們,最終他得到一個答案,這樣看來,神也似恩給外邦人,叫他們悔改得生命。
這個信念後來直接變在保羅身上,保羅要在大馬色的路上見到強光,生命遇到一個極大的挑戰,在那一刻他認識這位主耶穌,上帝將一個極大的使命,要他將福音,從一個猶太式的福音,去到給外邦人的福音。
讓他們能夠相信這位主耶穌,接納耶穌做他們的救主,我們相信上帝給我們一個使命,上帝的使命是要我們所有的人,包括我們佳音堂的弟兄姊妹,一起來完成他的。
我們知道上帝在我們中間做了很多奇特的工作,為什麼有些人可以來到一個這麼偏遠的地方,來到牧羊教會呢?我希望難以置信,這個是順理成章,雖然你住在左近,上班放工很方便,可能是一個考慮。
有些學生告訴我們,找一個教會服侍,最好在自己家裡留下,星期六做完團計,夜一夜之後,旁邊就回家了,早上可以早點回教會,說是這麼說,但是回教會的最早一定不是那個傳道人,一定是其他教會里的弟兄姊妹。
願上帝使用難錢,不是因為他住得近,所以他傳了這些傳,有可能是,都沒聽到。
願上帝給我們一份愛靈魂的心,讓我們的弟兄姊妹都能夠禱告,為教會祈禱,為我們的傳道祈禱,為我們的弟兄姊妹祈禱,讓我們每天有一個傳佛音的心智,因為我們身邊有太多這樣的人,你是不是想跨越你的限制,跨越你宋養的鴻溝,跨越了種族的鴻溝。
跨越了所有的難阻你傳佛音的鴻溝難關,去到他們中間將上帝的福音傳給他們,我們很多時候做基督徒很矛盾的,我們知道我們所擁有的唯一的出路,我們拿著那條鎖匙,但是我們自己拿著那條鎖匙觀望。
我們在做的很多人不信的,很多人在不信之中很迷糊的,真的是需要福音,我們有出路,我們有開天國之門的鎖匙,但是我們遲遲都不起動。
如果上帝帶我們去到一個地方,我們不知道在哪裡,我們沒有經濟,我們沒有人脈,沒有人的脈絡可以幫我們做這些,做那些沒有。
我們虐小,但是我們相信上帝,因為我們身邊仍然有很多需要福音的人,是很迷糊的人,很保護的人,讓上帝使用監獄,在未來的日子,做上帝所吩咐我們所做的工作。
一個例子來做一個結束,這個故事記載在《感動香港》這個故事書裡面,有一個已經收工的電視台,不要開名大家都知道。
他以前內部中都拍了一些好的劇,大家看了一些好的劇,《內置泰魯》的故事,那些挺好看的,很感人的,講中國人在不同的地方開天闢地,造成成功的一些例子,很感人的,很激勵人心。
他們做的節目感動香港,因為他們到處蒐集這些感人的故事,將他們拍成劇,然後出了一本書,在這本書裡面記載了其中一個故事。
故事里記載了一個老人家,他專門探望一些獨居老人,這些獨居老人通常都住在公屋裡面,所以去的時候發現這些獨居老人通常住在屋裡面,很少出街。
然後把木門打開了,然後把木門打開了,鐵閘鎖上,通風,這個老人家專門探望獨居老人,逐家逐戶探,聊聊天,聊聊閒閒,去到一間,見到這位先生,跟他聊天,鐵閘都不讓他進去,隔著鐵閘跟他聊天,但是熟了他之後,就讓他進屋,坐下來聊天,聊天的時候,他就說了一件事。
他說因為我大哥死得早,留下了一家大小,所以我答應我的大哥,就是盡我之力,幫助我大哥留下那些子女,幫助他們供書教學,他說我做了我的那部分。
那麼就虧了自己不結婚,不養家,不成家,自己一生人就這樣,勤勁力力工作,自衣疏食,養大大哥大哥的子女,供書教學,幫助他們結婚成家立一,那就每個都離開了。
因為現在我孤家寡人,沒有人管,窮得不得了,連睡覺的床褥都要垃圾防折,他就說我不想我死後都這麼窮,我生前已經這麼窮了,我死後我不想這麼窮。
我上網探訪的老人家就見到這個老人家在做一個動作,做什麼動作呢?他們在截圓保,但是他截圓保的過程中間還做了一個動作,他刻了一個圖章,自己名字的圖章,然後在每一張圓保上面,給自己的圖章。
真實故事來的,我們身邊很多這樣的人,以為有一個真正的保障,給了名字的圓保,超了之後,當然是我的了。
我們身邊很多這樣的人,如果不把福音傳給他們,誰傳給他們?還有,有的人信耶穌信了幾十年,信仰很淺的。
不要讓他們回來最為滿足,真的要把上來的道理教給他們,我知道長老經常在內地教,我想我們中間很多人都需要你教。
我們教會有一個老人家,我自己本身也有一個老人家,有一次他跟我說,朱牧師,你知不知道什麼時間期都是最有效的?問你死了沒有?。
朱牧師,你知不知道什麼時間期都是最有效的?我回答他一句,上帝有上班時間的嗎?他說正午12點。
在教內在教外,有很多不明白的人,男子請你,長老請你,我們這些執事,有很多這樣很無知的人,在信仰上面,真是很孤淺的人。
有人說,我信耶穌就行了,為什麼要讀這麼多?我信耶穌,等於你希望你兒子考試,從頭到尾60分做獎,合法的,最上等人,我又不用留級,又不用拿獎。
總之中間上下落落,60分,多少呢?上到天堂門口,我信了耶穌,你一定要讓我進去嗎?我們上一代的牧者告訴我們,官面有很多種的。
不用了,沒有都沒所謂,總之能進去,我們在信仰上面,追求成長,尋求明白,根據主耶穌基督,在世界上為主做一個好的見證,讓其他人看到我們的見證,歸榮耀給上帝。
教我,有很多很多真的不懂的人,不明白的人,信仰上面絕對孤寂的人,等待著福音,願意我們真的能把福音傳給他們,無論我們去到哪個地方。
是的,我們不知道前景如何,但我們知道上帝的福音是信實的,我們一起祈禱,天父上帝我們多謝你,將你自己的話語似過給我們,福音不斷呼召我們,讓我們去到最有需要的地方,在人群之中宣講你自己的信息。
正如昔日你對彼得的那個憤面,讓他見到不結之物,叫他拿來吃,上帝所帶領所吩咐的,我們要跟著他做,求著給我們足夠的信心,仰望上帝,討高上帝,祈求上帝自己的帶領,我們相信上帝的教會是有美好的將來,有光明的前景,讓我們緊緊跟著主耶穌基督。
多謝主席我們的禱告,奉耶穌基督聖命,阿們!。
多謝主席我們的禱告,奉耶穌基督聖命,阿們!。
多謝主席我們的禱告,奉耶穌基督聖命,阿們!。
