整個一年,今天是有母親節紀念生我們,育我們的母親。。
我曾經分享過,我大概四歲的時候,我媽媽就離開了我們。。
經過十幾年,我有機會偷渡來到香港,和我爸爸、姐姐、哥哥相處的時候,。
我就發覺到和爸爸、哥哥之間有很多的張力。。
但是那個時間,我發覺在家裡,融和這個家的氣氛,。
是讓我能夠繼續,能夠看得到人生是有情的,就是我的姐姐。。
我仍然記得,她跟我說,我偷渡下來的時候,她已經是5年級。。
但是她知道我下來的時候,放學的時候,她就一直從大埔火車站,過了太平地天廠,。
進入我們南坑村,我們的農場的時候,一直是好像小孩子在跳舞一樣。。
每個人都看著她,那麼大一個女孩,為什麼還像小孩子一樣跳舞呢?她說她當時是一個很著約,期待著見她的弟弟。。
實際上,在我印象中,她是最能夠平靜我裡面的憤怒,平靜我的內心,是讓我感覺到,不需要發脾氣。。
她是一個非常重要的人,在我成長的裡面,雖然她只是姐姐,但是她的角色就好像一個媽媽一樣。。
在這個到處都是撕裂的世界,每天都有家庭暴力,恐怖襲擊,族與族之間,國與國之間,充滿著不和,關係非常緊張。。
但是就在這樣的局勢裡面,南北韓突然之間,神跡地在幾天之間,發生令人意想不到的轉變。。
大家看看新聞,這是成為世紀的新聞,金正恩竟然願意去南韓,與文在寅簽署歷史性的和約,甚至沒有帶任何條件去簽署。。
所以他去到南韓那邊,開始在一個地方舉行一個有史以來,我想兩韓分裂之後,第一次這樣的一個聚會,是破天荒地引致到全世界矚目。。
氣氛非常狂,那一刻震驚整個世界,而當文在寅也在說,我也想去北韓,去探一探你,金正恩竟然就牽著他的手,走過三百線,去到北韓的境內,然後又牽著他的手,又走回南韓。。
很溫馨,如果你看新聞的時候,從來沒有想過南北韓會有這樣的一天會發生這些事情。。
但在另一邊,特朗普也都說了,將會在六月的時候,與金正恩在新加坡舉行會議,來談那個世切,而北韓亦都釋出善意,釋放了美籍有幾個的囚犯。。
特朗普大肆宣揚,他說,他是帶來南北韓和平的主角,李英是由南北韓的領袖和他一起獲得和平獎。。
我不知道大家聽完之後有什麼感覺,但是在那邊商,德國的總理在昨天,默克爾就給意大利頒布一個和平獎給他,是表揚他竭力推動包容那些難民,竭力維持整個世界各方面的和平,盡上他的努力。。
默克爾得獎的時候,他批評特朗普,退出伊朗核協議,是聯合國都有份在這個地方來通過的協議,是一個初五的決定。。
到底哪些人能夠獲得和平獎呢?我相信大家心中不熟,但是很可惜我們看到今天的人是用大事,你做了什麼大事來決定你能不能拿到獎,是極少留意到那些小事,一種生活方式來決定這個人。。
這個人應不應該得獎?有人說了一句話,Great things tell people who you are,大的事只能夠告訴別人你是誰,but small things tell people what you are,是唯獨小的事會告訴別人你是一個怎樣的人。。
我今天就要和大家分享聖經裡面所講到,到底一個真真正正是值得拿和平獎的,是有MVP的基督大事和好大事,到底他是一個怎樣的人呢?我希望今天和大家分享。。
如果大家留意看到聖經的時候,你一定不會看得到。原來神叫我們留意,不是去看一個人他做的大事,而是看這個人每天所做的小事,是唯獨這些小事是給人的印象深刻,入心入肺。。
如果這個大事其實是騙了我們,我們也不知道。。
拿獎的人可以跟著最近因為MeToo的事件,被人控訴,性騷擾,帶來的結果,很多是負責頒獎,決定誰得獎的院士,憤怒地辭職。。
辭職,不做。。
今年是因為這樣的緣故,沒有獎了,原因就是很多人離職。。
為什麼會離職呢?就是因為這一群叫做監察誰值得拿獎,誰不值得拿獎,這些人當中竟然有很多出現性的醜聞。。
令我們心裏面有很深的感觸,這個感觸就是原來大聲疾呼在這裏,告訴人家,你應該要怎麼做的人,他們自己並不是這樣做。。
我們一起看看一節的聖經,哥林多後書五章十七節,麻煩給我們看看,我們一起讀一讀這一節的聖經。。
若有人在基督徒,他就是新造的人,舊事已過,都變成新的要。。
在這段是聖經,很明顯地,他告訴我們,一個真正有MVP的和好大師M是Mission,Mission就是使命,是有使命的。第二V就是Vision,是有意象的,也是有目的的。。
他的人生目的就是為了那一件事,Vision。P是Passion,Passion就是熱誠,這個熱誠就是你有獎給我,我是這樣做。。
你沒有獎給我,我也是這樣做,我根本不在乎這些獎,我在乎的就是基督是這樣對我,以至於我的人生是這樣來回應我的主義基督。。
那這種生活方式是怎樣的呢?他就說,若有人在基督裡面,在基督裡面就是繼續不斷地活在基督裡面,那到底活在基督裡面是怎樣的生命呢?。
基督就在他裡面,基督的話在他裡面,他做的事情,耶穌說你應該做,他就去做。耶穌說你不應該做,他就不做。耶穌怎麼做,他就怎麼做。。
這個就是一個活在基督裡面的人,聖經沒有說,若有人在教堂裡面,他就切身做人。不是啊,教堂裡面,我們可以騙到很多人,因為教堂我們怎樣行事為人是一回事,但是我們回到家裡,是不是這樣行事為人是另一回事。。
一個真正在基督裡面的人,無論你在哪個地方,耶穌叫他做,他就做。耶穌叫他不做,他就不做。耶穌基督怎麼做,他就怎麼做。這個才是真真正正在基督裡面的人。。
然後一個在基督裡面的人,活在基督的話語裡面的人,是活出一種生活方式的人,他是一個怎樣的人呢?聖經說他就是一個身做的人。我給大家來看看,這個身做,希臘文有兩個不同的身,一個叫Kainos,K-A-I-N-O-S,Kainos。。
另外一個叫Neos,N-E-O-S。我想很多人都知道,Neo這個字,Neo,N-E-O,其實就是身。今天有很多的英文字,都是用Neo這個字,Neos這個字,能做開頭。。
帶來的結果就是說,是一個新時代,新世代,新紀元,全部都是用Neo這個字。但是我們看到另一個字,是極少人留意。。
這個字就叫Kainos,在這段聖經,因為他的音性就是Kainé,Kainé這個字,K-A-I-N-E,這個字的本身,跟Neos最大的不同在哪裡呢?原來有非常大的不同。。
Kainos差不多等於什麼呢?一間舊樓,舊樓在這裡。你把它全部拆掉,連那些裝柱都撬起來,從頭開始打個樁,從頭開始建造,是成棟重新再建造。這個叫做Kainos。。
但是Neos是什麼意思呢?那種舊樓可能已經100年了,你就把它翻新。什麼叫翻新呢?塗上很漂亮的油,然後外牆弄一些瓷磚在這裡。。
然後內面也弄得它有這麼漂亮,有這麼漂亮。這個就是重新裝修,這個就是Neos。第二,Kainos這個字是講到質的改變。這個質就是它裡面全部已經不同了。。
如果講到人的時間呢,就是說它的價值觀改了,它的人生觀改了,它的事業觀改了,它的家庭觀,婚姻觀,痛苦,苦難觀,死亡觀,全部都改了。。
完全用暫時的方式來看一切。它的成敗,事業金錢,全部都改變了。這個就是叫做Kainos的改變。。
但是Neos是什麼呢?就是某一些生活習慣,只是改一改。舉一個例子,以前吃飯是沒有祈禱的,順利之後吃飯前祈禱,這個就是加了一些東西,就是在它的生活當中。。
以前睡覺是沒有什麼祈禱的,現在睡覺也是祈禱。以前星期日是打麻將的,現在星期日就是去教堂,這個習慣改變了。。
丁姊妹,我相信一個Kainos的基督徒,如果你的質改變了的時候,這些事自然你會做,但是只是做這些事,不表示我們的生命的質已經改變了。。
這些只是說,我們每個都習慣去教堂,我們就去吧。但是沒有了教堂去,可能你會看不出它的信仰有什麼特別。。
最重要的一件事,就是到底我們生活的細節,我們代人接物,做老闆,信主前信主後有沒有改變,做僱員信主前信主後有沒有改變,我們去踏地鐵。以前未信,你是怎樣踏的,現在你是怎樣踏的,會不會有這個改變。。
我很欣賞,我也感恩,也好幾次。有些人看到我的頭髮,我不知道是不是白了,有些人告訴我,你最近播的那條片,這麼老,眼眉毛都很白。。
我也不知道,我也從來沒有看我的樣子是怎樣的。最近我發現有人讓座給我,坐地鐵的時候。我真的想一想,我真的像是長輩,有人讓座。。
通常我也不會,我接著就會合一些,可能是懷孕那些,有孩子那些,或者稍為年輕一點的那些,我都會說有位子坐,叫他去。。
各位頂姐妹,我為了這些讓座的頂姐妹,我的心裡面感恩,有可能她們未信,我也為她感恩,因為這個實際上是今天整個社會裡面一個非常重要的質素。。
我們今天不要做這些事情,去街市,會不會幫人爭取那些數,爭取到臉紅耳熱,減五元,減五毫,現在還減五毫,五毫給你,你都不要的了,你還要不停爭取數,然後人家請了給你,你還要拿多幾條下去,這些是不能夠做的事情,頂姐妹。。
我們應該祝福人,買完之後祝福他。當我們肯這樣做的時候,你會發覺到很多的人,他們會認得我們,我現在去街市買菜,很多人認得我的,唯一一個問題就是跟一家買了之後,第二家,為什麼不幫忙我,我就很為難,我買了,我今天吃了一些不同的魚,所以第二天再幫忙你,然後接著祝福他,他說謝謝你。。
我們今天作為一個屬於基督的人,有這個Kiné的改變,Kinos的改變,我們就應該這樣做,不只是時間上,我們連質都改變了。。
第三個方面,我們見到真正Kinos這個和好大使,是整個的生活方式改變了,但是只不過是Neos,這些信徒,他是生活上加多了一些東西,改變了一些東西。。
一個是內在生命的改變,一個只不過是外表儀式的改變,聖經裡面告訴我們,若有人在基督的裡面,他就是一個坎不冷重新拆了,重建了,。
那個質,由外到內,整個生活方式坎不冷改變了的人,舊的東西,全都過了,一切都會變成新的,到底我們怎樣可以做得到呢?怎樣可以做到這樣的和好大使呢?。
接著聖經就告訴我們一個秘訣,這個秘訣就是說,如果你有和平之君,跟你同在的時候,你就做得到了,我們一起看一看18節,18節,大家找到這一段的聖經,我們一起讀一讀,18到21節,。
一切都是出於上帝,他藉著基督使我們與他和好,又將勸人與他和好的職份賜給我們,這就是上帝在基督裡,叫世人與自己和好,不將他們的過犯歸到他們身上,並且將這和好的道理托付了我們。。
所以我們作基督的使者,就好像上帝藉著我勸你們一樣,我們替基督求你們與上帝和好,上帝使善無罪的,替我們成為罪,好叫我們在他裡面成為上帝的賢,是這段的聖經,我們首先必須是正正式式地與上帝和好的人。。
聖經裡面說,一切都是出於上帝,換句話來說,源頭就是上帝,既然源頭是上帝,我們怎知道呢?其實《整卷》的聖經裡面,一些最重要的經文就是告訴我們,為什麼我們的源頭是出於上帝。。
約翰福在三章十六節說,上帝愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,叫一切信他的,不至滅亡,凡德永生。。
上帝愛世人愛到一個地步,甚至要將他獨生子,唯一的,最寶貝的,都賜給他們,是無條件給他們,是叫一切你只需要接受他,信就是接待他,凡接待他就是信他命的人,他就會賜給他們權兵作神的兒女。。
是叫一切信他的,不至滅亡,凡德永生。是因為這樣,約翰福在三章十六節就直接的告訴我們,哥林多孝書五章十八節,他的意思,一切都是出於上帝,他是藉著基督使我們與他和好,是藉著基督,來令我們和他和好。。
那到底基督來到這個世界,他怎樣來將這個和好實踐在我們身上呢?他的方法很簡單。。
首先十九節,這就是上帝在基督裡面,叫西人與自己和好,不將貪污的過犯歸在他身上,歸於。我以前對這個道理非常不明白,明明是亞當犯罪,關我什麼事呢?。
為什麼因為一個人的罪,就成為我們也成為罪人呢?為什麼爸爸吃酸的葡萄,我的牙會軟呢?是不可能的。為什麼他犯罪,要怪罪於我?我以前對這些的原罪是完全不明白,也是很不順氣。。
我覺得基督教最敗筆的一件事就是原罪論。原罪論是令人感覺到是不公不平,原罪論是令人感覺到我很不順氣。原罪論令人感覺到是不講道理,這個上帝不講道理。原罪論是叫人感覺到信他的,這些都是白痴。是沒有理由信這些的。。
但是後來我越來越清楚,原來這個歸於,不只是亞當,夏娃那個時候發生的,原來這個歸於一直到現在為止,你都是繼續不斷地發生的。。
這種歸於,一個國家的元首,你和第二個國家打仗的時候,打仗的結果是歸於那些你沒有份打仗的,全部都有份。德國默克爾,一個牧師的女兒,她很清楚看得見。。
就是因為第二次世界大戰,德國人要承受發動戰爭帶來的慘況,整個國家沒有一塊是完整的地方。。
當她看見這樣的時候,深深感覺到原來我們的祖先,如果發動戰爭的時候,帶來的結果是為害我們下一代,繼續不斷在為害。。
因為這樣的緣故,她自己曾經和別人說過,德國永遠不會再發動這樣的戰爭。。
另一方面,她也是願意承擔過去德國人因為發動戰爭而帶來的禍害,無論去到哪個地方,她都會在那個地方向各個國家致歉,這個和日本很不同。。
但是,我如何從一個很不順氣,慢慢去到順氣的地步呢?聖經裡面說,上帝在基督裡面叫世人和自己和好,不把他們的過犯歸給他們。。
當的過犯帶來的結果本來就歸到我們的身上,但是現在我們全部的人,我們一切的罪,全部歸在耶穌基督的身上。。
二財書53章,他們成為一個代罪的高人,上帝是把世人一切的罪孽都歸到他的身上。。
我曾經講過一個比喻,這個比喻就是突然有人在推銷北海道和牛,這些和牛是A9的或者M11的和牛。。
是一間名廚主領的餐室推廣,500元任吃,便宜嗎?便宜嗎?有幾個人認為便宜,可不可以舉手,500元任吃。。
你去,座無虛席,但是因為滿,所以要搭桌子,有三個位,有一個空座,你搭不搭呢?都搭吧,便去搭。。
吃完,三個先走了。到你結帳的時候,突然間老闆給你一張單,2000元,這樣值不值?2000元值不值?有幾個人認為不值,舉手。。
有幾個人不信,老闆說500元,但結帳說要你付2000元,你很不信氣的,舉手。每個人都應該不信氣,沒理由這樣你都信氣的。。
那你又爭吵,爭吵的時候,怎麼搞的,我一個人而已,那三個人什麼什麼,原來他沒有分單,那三個人吃完便走了,拍下來便走了。走了之後,最後那個人結帳了,原來那個單是2000元。。
那你爭吵完之後,老闆便來跟他說,好,你把單給我吧,然後老闆說,我請全部你們吃了的錢歸在我的帳上。。
那有多少人,你聽到老闆這樣說,你比較信氣的,可以舉手嗎?舉那些。頂著眉,你知道耶穌基督就是這樣嗎?。
阿當的罪全部歸在我們身上,但實際上我們有沒有罪?有沒有?有沒有說過謊?有沒有生別過人?有沒有背後說過人?連我們最親的人,我們都刺過他們,踩過他們,罵過他們,是不是?傷害過他們。。
我想對我們的子女特別是,有多少人罵過子女,不應該罵的說話都罵得到,可以舉手嗎?舉那些,雖然沒有親子,我們都很坦誠,有不應該說的說話都說過出來,罵我們子女的。不要你了,扔你下街。。
誰生你生得這麼蠢的,好像一隻豬一樣。有多少人罵過我們的子女蠢,或者之類的,舉一下,好嗎?我不知道為什麼,很多時候,當我們罵我們的子女蠢的時候,其實是在罵自己。是不是?但是感恩。。
雖然不是因為阿蕩,而是我們自己本身都有罪,現在這一切的罪,耶穌說,都歸在他的身上。。
耶穌基督就是叫世人將他們的罪全部歸到他們自己的身上。然後還有一件事,很重要,不單止他不將那些罪歸到我們身上,而且還做了一件事。。
這件事是什麼?21節,我們再讀,21節。上帝使那無罪的替我們成為罪,好,叫我們在他裡面成為上帝的兒。上帝是叫那個無罪的,是契我們成為我們的罪。。
是幫我們一筆勾銷,全負責我們的罪。然後第三,基督的復活,就全部歸給信奉他的人。羅馬書五章十八、十九節,我們一起讀。。
如此說來,因一次過犯,眾人都被定罪,眾人成了罪人。照樣,因一人的順命,眾人也都成為什麼?異了。你看到這裡,因一次異行,眾人就都被稱而得生命。。
因一人的撥逆,眾人成為罪人。這樣,一人的順從,眾人就成為什麼?成為異。所以我們看到這個歸語是很豐富。原罪的意思就是,亞當的罪,坎不爛的結果,是危害後代。。
我們是因為這樣的緣故,我們未出舞台,我們已經有了罪性。就是因為這個罪性,我們與神隔絕,以致我們很容易,我們都會走向一個罪的裡面。但是世人一切的罪,神因為愛我們,坎不爛歸給耶穌基督。。
而耶穌基督的復活,就全被將這個復活和恩信清義這個意來歸給我們眾人。他做這些的事情,目的是什麼?就是叫我們與世人和好,然後將世人帶到神那裡,與神和好。。
就是十八節。一切都是出於上帝。他藉著基督使我們和他和好,又將勸人與他和好的職佛來慈備我們。。
我們看看這個十字架,福音橋非常出名。神的目的是叫世人與神和好,並且將這個和好的道理、使命來託付我們。是透過十字架,人與神之間這個洪溝打通了。。
耶穌基督整個生命掛在十字架上,人就能夠透過耶穌基督直接去到神那裡,而不需要怕被懲罰。。
最近,我繼續不斷地說兩個人物,這兩個人物對我來說有非常深刻的人象。一個是幾年前的一個猶太人,他的名字叫做Aris Sarrave。。
猶太人在歐洲服兵役的時候,到他完了,就在荷蘭一個酒店過了一晚,準備第二天坐飛機回以色列。。
他在荷蘭的酒店的時候,因為無聊,就打開抽屜,打開抽屜就看到有一本希伯來文的聖經,因為看到是希伯來文的聖經,他就很喜歡。。
因為很少聽希伯來話,很少讀希伯來的東西,很少看希伯來的東西,終於他就打開,原來成本都是失約的。。
他一揭第一句就是馬太福音一章一字,這段的聖經阿伯勒罕的後遺,大衛的子孫耶穌基督的家譜。。
希伯來話,Ben Abraham Ben David Yeshua Messiah。。
他一看就看到耶穌就是耶穌的字,其實就是 Jesus 的字,是 Messiah 彌彩雅,他是誰呢?是Ben Abraham。。
Ben就是兒子或者孫子或者阿麥即是後代。
Abraham是猶太人心中最紀念的一個。
第二次世界大戰的時候。
六百萬的猶太人被屠殺的時間。
他們的討告繼續不斷呼求這個上帝。
去紀念上帝和阿伯拉罕這個藥。
是讓他們能夠回歸到他的英雄地。
就是巴勒克斯坦的地方。
第二,他們的討告也有第二個他們心目中的英雄。
就是Dawid David。
他們構成復興以色列國。
就好像以前大衛的王朝一樣。
是讓他們能夠再一次復光。
猶太人的討告。
繼續不斷還繞他們自己的腦。
是因為這樣。
當我看見索瑞夫。
當我看見第一節的聖經。
就說到Abraham。
又說到Dawid的時候。
他愛不釋手。
他就繼續看下去。
一口氣把整個新約聖經看完。
看完之後。
意猶未盡。
回到以色列。
他就找了一些宣教士。
是美國來的宣教士。
跟他查徑。
結果當他一直在查。
他就一直在討。
順著兩三年的時間。
他就去了讀神學。
讀完神學之後。
開始了一間教會。
現在他的教會。
下一章。
有沒有他的釋法呢?。
他的教會大概有150人。
但在教會裡面有一個特色。
這個是兩三年前150人。
現在已經超過200人了。
我知道。
有三分之二的人是猶太人。
三分之一的人是巴勒斯坦人。
這章是跟我們那幫港師釋法的。
那章我上來。
這個是破天荒。
以色列人。
是從來不會跟巴勒斯坦人是這樣的。
但他們在教會裡面。
全部都是家人。
巴勒斯坦人。
都是我們家裡面的人。
在整個以色列。
他們非常驚訝。
為什麼巴勒斯坦人。
跟猶太人。
是這樣可以和睦的共處呢?。
是因為他們有這種和好的生命。
是一個和平的大師的生命。
另外一個人物。
是幾個月前。
這個人。
布拉沃卡。
是一個日本的學者。
他已經超過80歲。
當他正正式式。
從他教學。
他是希伯來文的。
你可以說尖端的教授。
奇怪的。
日本人讀希伯來文。
但他在希伯來。
在以色列的一個大學裡面教的時候。
是教希伯來文。
他也教中東的文字。
是精通所有中東各地的文字。
包括到阿拉伯人。
他們的文字。
當地每一個不同的文字。
阿蘭文。
他都正統。
另外希臘文。
都正統。
是因為這樣的緣故。
他被譽為是世界語言的專家。
但當我退休了之後。
他念念不忘。
一樣東西。
這個東西是什麼呢?。
就是與亞洲各國的人。
來向他們道歉。
這一張是給我們看得見。
他退休之後。
他決定要去60個亞洲的國家。
每到一個國家。
是義務的教授。
他的語言。
完全義務。
免費。
來幫助那些人去教。
第二。
是教學之餘。
他一定安排一個多小時的講座。
這個講座。
就講到他自己的見證。
他的爸爸。
第二次世界大戰的時候。
當時他只有七歲。
是神風特擊隊的司令。
炸死無數亞洲人。
他也目睹無數亞洲的國家。
是因為第二次世界大戰。
整個國家被遊輪。
無數的人。
喪失他們的生活。
雖然日本被美國投下兩個原子彈。
以至於結束這場戰事。
但是他只要講。
前事之不妄。
後事之事也。
他要緊緊記得。
發動戰爭的後果。
就是這樣。
但是他不會把這些事情怪罪人。
他要怪的。
是怪日本。
為什麼發動這個戰爭。
他在我們教會教完書之後。
講了兩個多小時。
日本話來講。
我們一個羅博士。
為他翻譯成為廣東話。
我和他聊天的時候。
他說。
其實他不是一個有身份去講這些事情的人。
但是為什麼他都要講。
要公開來向每一個不同的地方。
他要向香港所有的人。
有三年零八個月的時間。
是受到日本當時的人遊輪。
受到當時的人去迫害。
令到香港的人飽受戰爭之苦。
他要向香港人來道歉。
他說這些事情。
其實是主要。
希望日本的首相。
他們的天皇。
能夠聽得到。
以至於他們真的有一天。
公開向全球的人來道歉。
我的心很感動。
因為我看見。
他一種的成恨。
原來信徒主。
都是因為其中。
有一個荷蘭的戰俘。
在菲律賓一個戰俘營裡。
是被慘殺。
被日本人殺了。
但是他留下一本日記。
在這個日記裡面。
這個戰俘講到。
他討告神。
他說。
上帝。
我沒有恨。
我只有一個討告。
求你讓日本每一個的人。
包括到今天。
殺戰俘的人。
能夠認識耶穌基督的愛。
以至於這個世界。
不會再有仇恨。
殺害。
冤冤相報。
這些事。
我聽到他見證的時候。
我的心裡面很感動。
日本是一個非常封閉的國家。
一般的人不容易信耶穌。
他不只信。
他信得很真。
他信得有行動。
他是實實在在。
願意將這種道歉。
帶到每一個不同的國家。
他的討告仍然是一樣。
讓日本的首相。
有一天。
聽到他的結證。
能夠向亞洲各國的人。
說一聲。
對不起。
不要在這裡死慘。
這就是他的呼求。
各位親愛的聽眾。
在今天這個撕裂的社會當中。
你有沒有一個這樣的心理準備。
來做耶穌基督有MVP的和好大使。
我們低頭做個討論。
在我們討告的時候。
我想問問在座中有多少人。
你仍然和某些人是有牙齒印。
你和某些人是有牙齒印。
所謂牙齒印的意思是不妥。
你又不想見他。
他又不想見你。
你又不想理他。
他又不想理你。
有多少他有的。
我請你舉手。
有多少人。
你仍然都會生氣一些人。
我請你舉手。
你又生氣一些人。
現在我又很想問。
有多少頂前妹。
你知道你最親的人。
都有生氣的人。
是同仁是不和。
你的親屬也好。
你的家人也好。
你的同事也好。
你知道的。
我都請你舉手。
有多少人知道的。
現在我就很想問你們。
有多少人。
你願意將這些怨恨放下。
因為耶穌也原諒了我們。
你同樣願意原諒。
所有傷害過你的人。
言語傷害過你的人。
行動傷害過你的人。
令到你們不開心的人。
你願意原諒。
我請你舉手。
舉那些感激心。
有多少人。
日後當你看到。
有些人彼此和別的人不和的時候。
你都會盡你的方法。
是讓他們知道。
我們越生氣的人。
其實是越傷害自己。
一個真正平安人。
除非我們願意原諒。
將他交給神。
因為神是最終的審判官。
我們沒有資格去審判人。
神有資格。
有多少人你願意。
就是做一個這樣的和好大事。
來勸人和神和好。
勸人和人和好。
我請你舉手。
有多少人。
我們感激心。
一起低頭做個討論。
請我的主。
我們深信。
你看到我們的手。
你都知道我們的心。
是一個充滿著撕裂的社會。
這個社會極之需要。
更多和好的大事在他們當中。
融和他們人與人。
國與國,族與族。
甚至我們跟自己的關係。
你親自保守我們。
我們願望。
我們因為繼續不斷。
就是記得你怎樣包容我們。
以至於我們用一個回報的心。
來回報你。
主要是給我們的力量。
讓我們可以做到。
奉耶穌基督的命給。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
我都知道你很想要我。
我都知道你很想要我。
