(主持人:好,大家好,你們狀態如何?還好,我好感謝神)。
(主持人:雖然好像天氣突然改變了,但可能就是少少寒意令我們清醒些都未定)。
(主持人:不過大家真的要小心身體,我見到很多人仍然很壯健,都是短袖衫)。
(主持人:希望神保守住大家,有健康的身體一直享受和學習,在整個營會中得益)。
(主持人:這次來到第三個講座,大家不知道知不知道題目,是不是正在出?電腦是否正在出題目?)。
(主持人:來到第三個講座,大家知道在下午我們曾經講及去辨識時勢,然後去體貼聖靈,去了解世界的狀況,然後隨著聖靈的引導,去回應或見證)。
(主持人:但你會發覺永遠不是你一個人去回應,神的計劃是揀選了教會來回應這個世界的需要,而且這個世界的盼望不是你一個,不是我一個,教會是這個世界的盼望)。
(主持人:因此今天我們接轉段時間一起思想到,神怎樣讓他的教會成為這個世界的盼望)。
(主持人:我和大家想再多一個小小的祈禱,大家和我一起祈禱)。
(主持人:主耶穌,我們一起向你禱告,我們知道你是天地的主宰,天地宇宙一切都是為你而做,亦都是靠你而做,你坐在你的寶座上,你的權柄統管著一切)。
(主耶穌:主我們敬拜你,我們尊崇你,我們很願意我們人生就成為了對你的敬拜,因為你的確佩特,如果不是你創造,你拯救我們,我們今天就好像一片浮雲,出現片時就會消失)。
(主耶穌:但主我們再一次感謝你,不單止你讓我們有永生,你更加願意讓我們與你同工,讓我們可以和你一起回應世界的需要)。
(主耶穌:主我們感謝你,因為在與你同工的過程中,我們可以更加領受你給我們的豐盛的生命)。
(主耶穌:主這段時間求你帶領我們,讓眾弟兄姊妹在你面前繼續蒙恩,求你遮蓋人的不足,願你恩惠臨到眾弟兄姊妹身上,讓他們領受你賜給他們的恩典,我們同心祈禱,奉耶穌基督,成名求,阿門)。
講到教會是世界的派貿時,我想起一件事,在很久之前,我曾經有一次去到韓國,在韓國大家都知道有很多比較大型的教會,。
但當時我見到一位來自一間中小型教會的牧師,和我分享一件事,他說在他們教會附近有另一間教會,這間教會是經歷很多很多的滄桑,。
滄桑就是早期當日本人曾經一段時間入侵韓國,在那段時間有日本軍人將一些教會的建築物破壞,甚至是全部拆毀,這間教會當時被拆毀了,。
在那時,當然大家弟兄姊妹很傷心,就四散離開了教會,這個地方沒有人重建,只有一些舊的瓦礫,是遺址,後來有些教徒從日本來到韓國,到處觀摩,。
去到那個地方時就問,這個地方為何會這樣,當地的教徒就告訴他們,是以前你們國家的一些人來到的時候,破壞了這間教會,現在成為了廢墟,。
這些日本的教徒心裏面很難受,很覺得虧欠了韓國的弟兄姊妹,這班日本教徒就回到自己的國家,就開始和一些教會講及這件事,。
然後他們發起一個運動,就是重建韓國教會的運動,他們就召集了幾間教會,大家一起找一件事祈禱,。
祈禱之後他們有一個決心,就是要一起奉獻重建這間教會,所以他們收集了金錢,然後派一些專人過去安排很多的重建工作,。
經過一段時間之後,這間教會就重新建立起來,然後他們嘗試找回以前的弟兄姊妹和負責的一些目者,然後找一個時刻安排一個特別的聚會,。
然後在聚會當中,這班日本來的弟兄姊妹就公開向韓國教會尋求寬恕,在期間他們就拿了一條鎖匙,就交給這間教會,。
請你們接受我們的錯失,寬恕我們,請你們繼續用你們的教會。。
韓國教會弟兄姊妹看到這樣的情況,帶著很感恩的心,也在主耶穌裡面彼此再次和好,接受一條鎖匙,重新開始這間教會的崇拜。。
當我聽到這個故事的時候,我心裡很感動,我的感動就是,哪一個地方可以有一些人為了別人所做的錯事自己負責的呢?。
是不是那班基督徒做錯事?不是,但是他們為了自己的國民曾經做的錯事,自己付出代價,為韓國教會重建。。
哪一個地方會知道這個世界有些人竟然願意和人和好,為自己的先人或過去的軍人所做的錯事,願意尋求和好,而帶來一種和好同心的關係,這是教會。。
各位弟兄姊妹,其實你會看到很多類似的故事是不斷進行中,很多的教會有很多奇妙的事情,讓我們看到神真的用教會帶給這個世界有一些的亮光,知道這個世界有神。。
教會是什麼呢?教會是一個很特別的字眼,用一個原本的文字來說,Ecclesia,這個字的意思是被召出來的群體,是出來的,這個字很重要,Ecc就是出的意思,Crescia就是一個群體的意思,是從世界當中被召出來,成為一個屬神的群體,這個就是教會。。
因此教會的特別之處就是和世界是不同的,是被召出來的,而整個群體是屬於神的。。
你說教會有什麼特別呢?很多問題而已,但無論如何教會是耶穌基督所愛的,基督愛教會,甚至為教會舍己。。
我希望大家一起試著輕輕地讀這句話,基督愛教會,為教會舍己,1,2,3,基督愛教會,為教會舍己。。
耶穌愛教會到了一個地步,為教會舍己,主的愛是很具體很真實的,而教會是祂的身體,是祂用祂的補血生命賣熟回來的。。
這個時候大家可以看看聖經,一起揭開聖經的二弗所書,二弗所書就是聖經裏面很清楚講述教會觀的一本書。。
講到教會觀,我跟大家說個小小的笑話,大家知道如果你內心對教會的認識是決定了你怎樣參與教會的,你認為教會是什麼呢?。
有些人認為教會是一個服務單位,我來是尋求服務的,所以有一次在一間教會裏面,一間大的教會,就是我們自己的教會,我自己香港的教會。。
有一次有些弟兄姊妹通常來到門口崇拜,就會等待有一些師士帶他們去找一些座位,因為都比較悶。。
有些弟兄姊妹就會等待,有些就會自己進去找座位。。
有一次有幾位弟兄姊妹來到門口,師士就過來,這幾個人就站在那裏,然後大聲說:四位,四位,你們在想什麼?。
我們喝茶,叫夥計大位,我們有四位,你找個好位給我們。。
一個人去到教會崇拜的時候,他想著我們喝茶,當然他不是想著喝茶,但心態就是我來給你服侍,大位吧。。
如果你對教會的觀念認為教會是一個服務單位,你來尋求一些屬靈的服務,給我安慰,給我關懷,這是錯誤的教會觀念。。
並不是說教會沒有安慰給你,沒有關懷給你,但教會真正的觀念就是你在當中百折各按各職,照著各體的功用彼此相助。。
你是要付出的,如果你回到教會只是希望有一個好的服務,你會跳教會的,所以這叫做church shopping,這間的貨品一般般,師士不太禮貌,去另一間。。
這間教會的牧師說得比較悶,去第三間,這叫做church shopping。。
當你的觀念有錯誤的時候,你就不知道要投入自己,然後才會領受當中的祝福,這叫做教會觀的影響。。
所以你要很小心認識什麼叫做教會觀,在《聖經》二弗數書第一章第十二節:。
「由將萬有伏在他的腳下,使他為教會作萬有之首。」。
耶穌基督就領受神給他的一切權柄,他為教會作萬有之首。。
第三節:「教會是他的身體,是那充滿萬有者所充滿的。」。
教會是耶穌基督的身體,我想問你,你最愛什麼呢?最愛自己的身體。。
如果你剛剛牙痛,令你很辛苦,你會不會在痛的時候,就走近自己,不用走近,就打他。。
「你這麼痛,弄得我這麼痛,再打多兩下。」。
你不會,因為是你的身體,你會忍耐著,因為是你一部分。。
如果教會是基督的身體,因此他一定會很小心去珍惜它。。
「是那充滿萬有者所充滿的。」。
因為充滿全地的上帝,他要充滿在教會裡面,。
也意味著一切的豐盛藏在神的家中。。
或者你會覺得,我看不到這樣的情況,但你要知道,這是神所定的設計。。
神讓基督成為了教會之首,教會是他的身體,而是充滿萬有的上帝所選擇充滿的對象。。
你小心想,你就知道,這是一個極其偉大的奧秘。。
怎麼可能偉大的上帝會充滿在人群當中?。
但聖經就是這樣說的。。
你再看第三章,第八節,。
當時保羅說到他是愛邦人的使徒,。
他說:我本來比眾聖徒中最少的還少,然而他還賜我這恩典,。
叫我把基督那插不透的豐富傳給愛邦人。。
然後呢?。
「又使眾人都明白這歷代以來,隱藏在創造萬物之神裡的奧秘,是怎麼安排的。。
為要藉著教會,使天上執政的掌權的,。
現在得知神百般的智慧。」。
要明白神百般的智慧是藉著什麼?。
藉著教會,是藉著教會來成全這件事。。
很多人都不明白,為什麼會有神的選民,。
這個時候會離開神,由愛邦人信耶穌,。
但原來神的計劃是透過福音,。
是叫愛邦人和猶太人都一起歸向神。。
這個救恩的奧秘在新約的時候顯明,。
但聖經就說,透過教會使天上執政的,。
在靈界當中很多屬靈界的創造,被創造物,。
他們這個時候才明白,。
天使,惡者,在這個時候才明白,原來神是要這樣做的。。
神是透過教會將他百般的智慧顯明出來,。
大家再看最後第五章,第25節,。
你不要以為我在說夫妻相處之道,。
很多時候在婚禮就會說一些信息,。
但今天你試一下從另一個角度看,。
第25節,你們作丈夫的要愛你們的妻子正如基督愛教會,。
為教會寫記,我們剛才讀過的經文,。
第29節,29節請大家一起讀,。
從來沒有人恨惡自己的身子,。
祖師保養顧色,正像基督待教會一樣。。
耶穌基督待教會是保養,是顧色的,。
保養是提供養分的意思,。
他有不足夠的,給他足夠的養分,Nourishment。。
保養顧色,顧色是保護的意思,。
保護著他,讓他不會受傷害,讓他得到照顧,。
耶穌基督就是這樣待他的教會。。
最後31節,32節,。
「為這個緣故,人要離開父母與妻子聯合,。
二人成為一體,這是極大的奧秘,。
(小心,這不是說二人成為一體,是什麼?)。
但我是指著基督和教會說的。」。
當然,本來是相關語,又是說到夫妻之間的聯合,。
但更加是他想說的,。
就是耶穌基督和教會成為一體。。
現在香港很多人喜歡養寵物,。
我不知道在澳洲多不多人養寵物?。
多不多?。
不太知道吧?。
好像很少,都很少吧?都多吧?。
在香港很多人養寵物,就開始很愛惜他們,。
我在北角地區住,很奇怪的,。
很多人帶寵物出街,就如珠如寶抱著牠們,。
小小的狗仔、貓仔,。
然後狗仔在街上如果漏了一些,。
不是漏,在街上殺了一些東西,。
他們會帶著一瓶水,一瓶水就擠一擠地上,。
就搞定了,就當是清理了,。
但水的份量可能比殺出來的還少。。
但他們不理會,最理會的是寵物,。
但他們愛惜到一個地步,。
就是用很多金錢幫他們裝扮,。
然後去清洗,。
香港開了很多寵物美容室,。
專門為寵物打扮,。
甚至你會覺得好像人和寵物合一,。
一起睡,一起抱著,看電視等等,。
但你會覺得很恐怖,不可能的,怎會行的呢?。
但你再想想,。
聖經描寫著人兩個的男女,。
在婚姻當中是有一種生命的連合,。
這個我們可以很明白,。
我們會知道是神自己特別的創造和設計,。
但我們再想的時候,。
再進到更高的層面去想,。
是這位創造我們生命的主,。
他和人來連合,。
我們覺得是不可能的,。
但聖經就說這是極大的奧秘,。
就是基督和教會是聯合,。
在將來當你再讀聖經的時候,。
你就會察覺,聖經在描寫著一個很重要的真理,。
就是基督與教會是完全要合一的,。
在這個大前題之下,。
我們就會思想一個重點,。
原來教會是這麼重要,是神所重視的,。
但教會有很多的危險,。
這個時候大家請看前面的《馬太福音》第十六章,。
我們一起看第十八節,。
這句話很重要,。
「我還告訴你,你是彼得,。
主耶穌對彼得說,。
我要把我的教會建造在這盆石上,。
陰間的權勢不能勝過他。」。
先說到神將他的教會建造在盆石上,。
大家可能都聽過,。
特別是在北美,。
有一些佛屋會突然無緣無故地下陷,。
大家知不知道什麼原因?。
有些人都想到了,。
就是這些教會當他們不察覺在這些佛屋下有一些空洞,。
這些空洞以前是沙填塞著的,。
但有些地下水將沙慢慢沖走,。
那些空洞就變成真空洞,。
變成了一個空洞,。
在那個時候,因為下面沒有了承托,。
突然在沒有人預料的情況下,。
整個房子倒塌了,。
突然掉進洞裡,。
這些是久不久會發生的事情,。
因為他們建造在沙土上,。
或者說在一個空洞上,。
但教會是不會倒塌的,。
因為教會建造在盆石上,。
這個盆石是什麼呢?。
剛才說到教會建造在盆石上,。
這個盆石很明顯是指耶穌基督,。
耶穌基督就是那個盆石,。
如果你看回聖經,。
很多新玉經文提到,。
主耶穌是教會的防角石,。
哥林多前書第三章提及,。
教會獨一的根基是耶穌基督,。
此外沒有人能納別的根基,。
而聰明的公頭,。
好像保羅那樣,。
就在上面建造,。
因為聖經上下文,整卷經文不斷提到,。
耶穌基督就是教會的盆石,。
但你有沒有聽到天主教的解釋?。
天主教怎樣解釋英哲經文?。
是誰?是彼得。。
他們的理念就是彼得,。
的確按照《釋經學》的原理,。
這段經文似乎是指向彼得,。
彼得就是那個盆石,。
因此天主教的理念就是,。
彼得是第一代的教皇,。
因此以後歷代的教皇就是教會的盆石,。
所以教皇有無上的權威,。
我們今天不討論各方面,。
但先說到,。
我要將教會建造在這盆石上,。
是因為彼得,。
沒錯,可以是指向彼得,。
但彼得作出一個很重要的宣告,。
是之前說的,。
他做什麼宣告?。
你看看前面,第十六節,。
西門彼得回答說,。
你是基督,是永生神的兒子,。
在之前耶穌問,。
你是誰?。
很多人都不知道,。
但彼得有神給他引導,。
作出重要的宣告,。
耶穌就是基督,。
大家知道基督是什麼意思嗎?。
如果讀過一些主學,。
你們會知道,。
基督在原來文字的意思是受告者,。
The Anointed One,。
他是被高納神自己高納作救恩的救贖主,。
耶穌是基督,。
是永生神的兒子,。
這個重要的宣告是極其重要,。
所以當他宣告之後,。
耶穌接著就說到教會,。
所以當彼得宣告出福音最重要的道理,。
他就確定了耶穌基督是盆石,。
而他也是塊小的盆石,。
大家知道,。
如果你有稍微接觸一些原來的文字,。
大的盆石,。
希臘文的字眼是Petra,。
小的石仔,。
彼得就是小的石仔的意思,。
叫Petrox,。
之間有分別,。
所以Petrox不可以成為Petra,。
唯有耶穌基督是真正的盆石,。
但當彼得宣認這麼重要的真理的時候,。
他確立了耶穌基督是盆石,。
而他也成為了一個重要的基礎,。
或者一個重要的基石,。
繼續建築上去,。
他是用重要的來將這個真理確定出來,。
所以不是一個教皇的聖經根據,。
而是說出耶穌基督是盆石,。
而我們是按照這個真理繼續建造的時候,。
教會就得以建立起來,。
但我再說,。
因為耶穌基督是教會盆石,。
然後說什麼呢?。
陰間的權勢不能勝過他,。
大家知不知道當時耶穌說的話在哪裡呢?。
你看看之前的第十三節,。
在凱撒利亞,。
凱撒利亞是以色列的北面,。
是比較遠的地方,。
那裡也很少猶太人,。
我曾經有一次機會去到聖地,。
有機會去旅遊,。
也有機會認識當地的情況,。
去到凱撒利亞的地方,。
當地一位學者帶我們去一個很特別的大山,。
這個大山中有一個很大的山洞,。
這個山洞是當時的人認為是地獄的出口,。
意味著很多靈界的東西從這裡走出來,。
因此當時的人就在這個地獄的出口建了很多神廟,。
要祭祀這些神靈,。
所以他們覺得這個神很有威力,。
很大的權勢,。
而在這個山洞上面有很大型的盆石,。
有些研究發現,。
當時耶穌就帶這些門徒去到這個地方,。
因為這個地方傳出很多信息,。
認為這些邪惡勢力很偉大,。
甚至蓋過了天上的上帝,。
耶穌面對這個威脅的時候,。
祂就告訴他們知道,。
這教會建造在盆石上面,。
我一看,是一個大盆石,。
陰間的權勢不能勝過它,。
陰間的權勢不能勝過它,。
這個是真實的,。
沒錯,今天有很多邪惡的勢力,。
這次我也有點奇怪,。
我講到有幾次偶然提到一些驅鬼的事情,。
你不介意我再提,。
雖然你未必會經歷到,。
但這些是真實的事情,。
每當經歷這些事情的時候,。
就會深刻體會到,。
我們可以很平安,。
因為主耶穌得勝一切,。
有一次驅鬼的過程當中,。
對方也有一把很特別的聲音,。
你一聽就知道不是當事人的聲音,。
是一把低沉粗糙的聲音,。
在過程當中,我們詢問他的名字,。
但慢慢他說話,。
說什麼呢?。
他讚師牧師,。
這個牧師很敬畏神,。
說一些讚美的話,。
你猜一個邪靈要讚賞牧師,。
你猜他的動機是什麼?。
他就是想讚我,。
這麼好,幫助這個弟兄,。
是不是呢?。
他想什麼?。
他最想牧師驕傲,。
他想牧師覺得自己很偉大,。
然後我沒有任何的力量去驅逐他,。
在那時候我很感謝神,。
我知道當中背後的詭計,。
我就跟他說,。
我是蒙恩的罪人,。
是神拯救我的,。
而我今天也不是憑著自己,。
我憑著主耶穌基督的名字來驅逐你,。
然後他就不敢再讚,。
在過程當中,我們就知道不是人,。
也不是牧師,不在乎是誰,。
而是主耶穌基督的名字一直驅逐他,。
在他最後,當這個惡靈離開的時候,。
他說的話是我永遠不會忘記的,。
他當時是用英文說的,。
我不知道為什麼。。
他最後當他離開的時候,。
他就低沉的聲音說,。
He wins,然後他離開了。。
He是誰?。
惡靈知道這個天地間有一個真正的主,。
他不可以逃避,。
他就說He wins,。
耶穌基督已經得勝。。
各位弟兄姊妹,有人說,。
你信仰是你生活的一部分,。
不要這麼緊張,。
不是,信仰是你生命的全部分,。
因為天地間有一位真神,。
這個世界也有很多邪惡的勢力,。
而你憑著神的能力,。
你可以勝過,。
而主耶穌就是這樣告訴我們,。
靠著祂的名我們可以得勝,。
而教會是祂的身體,。
陰間的權勢,。
不會勝過,。
不能勝過祂的教會,。
這是聖經給我們的真理,。
因此教會要站立得穩,。
當我們同心的尊主為大,。
去高舉耶穌,。
去信靠耶穌的時候,。
我們就能夠得勝,。
但是教會什麼時候軟弱呢?。
當教會高舉某一個領袖,。
高舉某一個人的時候,。
或者個人要堅持己見,。
而不是尋求耶穌基督的意見,。
在那個時候教會就軟弱了,。
當教會真的知道要高舉耶穌基督,。
知道祂是元首,。
香港有一間教會叫做元基堂,。
在元朗的,。
這間教會選這個名字,。
因為他們記得聖經說,。
凡事長進,。
各人憐於元首基督,。
因此他們就常常提醒自己,。
要這樣去高舉耶穌基督,。
教會就可以堅強,。
因為耶穌基督本是教會的基石,。
一方面我們聽到聖經所說,。
當我們真的高舉主耶穌的時候,。
我們就有能力,。
而且你發覺權柄就在這裡,。
你再看看第十九節,。
我要把天國的約時給你,。
凡你在地上所捆綁的,。
在天上也要捆綁,。
當時彼得代表教會領受這個權柄,。
接著再說,。
凡你在地上所釋放的,。
在天上也要釋放,。
各位弟兄姊妹,。
你們知道嗎?。
教會拿著鑰匙,。
如果你向人傳講福音,。
他領受之後,。
他就進入永恆的國度,。
從永死到永生,。
就是因為你的鑰匙,。
如果當你開的時候,。
他不願意進去,。
神因為你所傳的福音,。
他不願意接受,。
在將來就要因此審判他,。
而他就要永遠在死亡的火壺中,。
我看過一本書,。
叫做在地獄的二十三分鐘,。
23 minutes in hell,。
一位很特別的朋友,。
曾經經歷在地獄裡二十三分鐘的經驗,。
將經驗寫成一本書,。
看完之後我都有點打冷顫,。
我不詳細說這本書的內容,。
但當你稍微瞥見地獄的狀況的時候,。
你一定不會像現在這樣坐著,。
耆先就說,。
如果我們拿著這條鑰匙,。
但我們既然一方面是一個很大的權柄,。
但同時是一個很大的責任,。
你知不知道今天很多人想去到天堂,。
但因為沒有人開門給他,。
他們進不了,。
有些人拿著鑰匙,。
藏起來,。
然後去了睡覺,。
有人在門口,。
但沒有人開門給他,。
他們又進不了,。
這不是我的意思嗎?。
當教會不去真正運用他的權柄,。
他就間接令很多人死亡,。
當教會不去發揮神所託付給他的福音使命,。
他就會帶來別人很多的咒詛,。
因為他沒有做到他要做的事情,。
將來審判要從神的家開始,。
這是其中一個我們要面對的事情,。
當我們說完這一方面,。
教會是神所愛的,。
亦是陰間的權勢不能勝過的,。
神要透過教會去彰顯他的權能,。
他的智慧和奧秘,。
但接著我要說的第三方面,。
我每次都說四方面,。
不知道大家記不記得,。
第三方面我們繼續思想,。
教會是在彼此守望當中得勝邪惡,。
剛才說到教會的本質,。
他的遺訓,。
神透過教會的工作,。
但教會需要彼此守望才能逃避很多邪惡的事情,。
因為你同學也知道,。
教會有很多令我們很難受的事情,。
很擔心的事情,。
覺得很多問題在當中出現,。
但你知道當教會彼此守望的時候,。
就能產生到重要的一種影響,。
有些弟兄跟我說,。
小牧師我已經離開了教會,。
當然我很緊張問他,。
為什麼你離開你的教會,。
他說教會很黑暗,。
我不知道你有什麼感受,。
他說我們教會的牧師斂財,。
還有我們教會有很多政治鬥爭,。
那個很好的人,。
很好的執事現在走了,。
被人趕走了,。
我不知道你們有沒有這樣的經歷,。
我希望你們沒有,。
但這個世界有,。
也有一些教徒,。
他們不再願意擔任教會,。
因為他們看到很多黑暗的事情,。
剛才說到教會那種偉大的角色,。
但我們突然間察覺,。
其實教會也有很多問題,。
是很需要神的憐憫和保守,。
而神因為教會是祂的身體,。
也會這樣眷顧、憐憫祂的教會,。
我在香港的時候,。
曾經有一段時間幫助一間教會,。
這間教會出現了內部的紛爭,。
其中一組人被排擠,。
因為有某些執事是濫權,。
要操控,。
所以其他一些弟兄姊妹被他們趕走,。
他們離開了教會,。
但他們很想繼續聚會,。
所以在一些地方開一些小組聚會,。
但這間教會有一筆錢,。
這筆錢是以前他們儲蓄下來,。
用來抗旱的,。
但後來很多人跟著這些人出去聚會,。
外面的人比裡面的人還多,。
我想問你,。
這筆錢是屬於哪一個群體的呢?。
留下的那些?。
出去的那些?。
因此有很多爭執,。
因此裡面有很多爭吵,。
而那些濫權的不斷抹黑,。
你們懂得抹黑這個字吧?。
這個字很少用,。
去令他們受重傷,。
去詆毀他們,。
很多事情就出現了,。
當時我和幾位牧師負責幫他們處理糾紛,。
我們很困難,。
因為其中一方認為我們幫他們,。
離開了那批,。
就開始抹黑肖牧師,。
他們開始發信給香港宗教會,。
說肖牧師不公平,。
偏幫其中一方,。
我也有很大壓力,。
在那段時間我自己就面對這些事情,。
但我自己就一直沉著氣,。
嘗試做我們要做的事情,。
經過一連串的調停,。
和找一些客觀的小組來做判斷,。
最後就決定一人一半,。
當然留在教會的那一批他們不贊成,。
因為應該全部屬於他們,。
但大家要接受,。
因為當初大家已經說好接受這個仲裁小組的決定,。
分開之後,。
大家分別開始教會,。
原來兩間教會繼續發展,。
開了不同的名,。
用了不同的名,。
而其中有一些過去比較多說話的,。
慢慢他們離開了教會,。
有一些新的領袖出來了,。
後來當我有機會再去參加他們教會的周年聚會的時候,。
我見到這兩間教會他們分別在不同地方聚會,。
比以前都更興旺,。
而且有新的領袖出來,。
有些舊的有問題的人離開了,。
而新的領袖堅持著要去單單高舉耶穌基督,。
兩間教會人數增加,。
領袖增加,。
開始成為一間興旺的教會,。
兩間都是。。
各位靈性的姐妹,。
可能你不會很明白我的心境,。
當我去到的時候,。
我心裏面充滿著感恩,。
我知道神的工作,。
是超越我們眼前所見到的問題,。
在一段日子之後,。
神可以重新建立那些已經破壞了的教會,。
正如剛才我所說的韓國的教會一樣,。
當你看到你的教會有問題的時候,。
你不要太快灰心,。
神仍然會工作,。
祂仍然可以做奇妙的事情。。
我再說一件很有趣的事情,。
在中國國內,。
1997年的時間,。
在中國國內有一個地方,。
公安突然要清剿那些家庭教會,。
因此抓了很多家庭教會的領袖,。
很多教會出了很多問題,。
當時有一位弟兄,。
他以前是軍人,。
但因為他很早就離開了軍隊,。
他因為身體有些問題,。
他後來順了主,。
參加了其他一間教會,。
但在那段時間,。
他突然發覺自己中風,。
一中風的時候,。
他整個人的生存意志就沒有了,。
很想死,。
因此他就很想去自殺,。
有一次當他拿起戒刀預備自殺的時候,。
突然間他有個BB機,。
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟,。
一看,。
咦,有班舊同事,。
以前都是軍人,。
現在都去了公安局,。
做了什麼局長副局長那些,。
突然間有很多人來探望他,。
好吧,不死置了,。
突然間想死,。
那麼多人來探望他,。
那就不要死置了,。
他就收起了戒刀,。
預備去見一班朋友,。
但當這班朋友來到之前,。
突然間在他心靈裏面有一把很清晰的聲音,。
告訴他知道,。
這位弟兄姐妹被人抓了,。
你要想辦法去救他們,。
這位弟兄就說,。
主啊,我有什麼方法去救他們?。
我退休軍人有什麼力量去救這班人?。
當他很疑惑的時候,。
這班公安就來到,。
是他的老友,。
一直關心他,探望他,。
這位弟兄明白了,。
這麼多位老友,。
那些教會的人都是好人,。
那些領袖我認識的,。
你們回去放了他們吧,。
這班公安就聽他講,。
回去之後就放了那些教會領袖,。
我聽到的時候,。
我心裏就讚美神,。
神的方法可以有很多方面,。
是你意想不到的,。
這群家庭教會,。
他們知道這件事情之後,。
他們只有讚美,。
只有感恩,。
是神自己奇妙的工作,。
讓他們得到釋放,。
教會雖然有問題,。
有內憂外患,。
但是神會保守他的教會,。
會重建他的教會,。
神沒有灰心,。
你也不要灰心。。
接著我們看的是,。
剛才我講到教會彼此守望,。
得勝於這些邪惡的事情,。
大家一起再看一看許思琴傳第十二章,。
在第十二章第五節,。
當時彼得被抓去坐牢,。
教會一起做一件事情,。
大家再看第十二章第五節,。
於是彼得被囚在監獄裡,。
教會卻為他切切地禱告神,。
不單止禱告,。
而是一起同心切切地禱告神,。
如果你看三聖經,。
你會發覺當時很難出來,。
因為當時的監獄用家配的人手來看管著他,。
用了多少個兵丁,。
你有沒有看到第四節,。
每一輪四個兵分多少輪,。
四輪總共多少個兵,。
十六個兵,。
每一輪兵看六個小時,。
我相信是六四二十四,。
全日二十四小時看著他,。
兩個人躺在彼得旁邊,。
兩個人在門口看著,。
哪裡有力人能夠救得了他,。
但當教會切切地禱告的時候,。
是天使來營救了他,。
我認識在加拿大一位牧師,。
這位牧師是我一位朋友,。
當他早年從加拿大讀完大學,。
回來香港找工作,。
找不到工作,。
很困難,。
他就向神祈禱,。
求神你恩代我,。
為我預備好工作,。
神為他預備好工作,。
升了很多次級,。
很受老闆賞識,。
但因為工作表現好,。
又有入息,。
開始花天酒地,。
開始不回教會,。
開始離開神,。
當時在加拿大那間教會的朋友,。
聽見這個消息很難過,。
他說弟兄不行,。
他們做什麼呢?。
他們就約在一起,。
有一個晚上,。
就一起集中為他祈禱,。
一班弟兄姐妹就同心合意,。
一路切切為這位弟兄祈禱,。
與此同時,。
在香港的這位朋友,。
那天突然間發覺,。
好像沒有什麼事做,。
很少可晚上,。
應該在加拿大的時候不是晚上,。
我不知道他們什麼時候祈禱,。
但這位弟兄在香港是晚上的時間,。
他突然間發覺今晚沒有事,。
很奇怪,。
回家吧,。
回家之後,。
突然間很靜,。
心想很久沒有祈禱,。
好吧,。
祈禱吧,。
竟然祈禱,。
一祈禱的時候,。
意想不到眼淚就湧出來,。
他突然間看到這兩年自己變壞了,。
心裡很難過,。
就開始向神認罪悔改,。
求神寬恕他,。
然後開始,。
他第一次回教會,。
就回到我們教會的北角宣道會,。
然後繼續追求,。
後來他寫信問那些弟兄,。
你們當日是不是做了一些事,。
大家隔了一段時間,。
就是了,。
就是那個時間,。
就是當他們祈禱的時候,。
那晚弟兄就心靈被聖靈感動,。
而回轉歸向神,。
因此今天這位弟兄一路的成長,。
今天在加拿大是做一間教會的牧師,。
神的工作是很奇妙,。
神能夠透過弟兄姊妹那種互相守望,。
叫人能夠得勝邪惡,。
但接著我想說的,。
就是當你要面對這個世界,。
當你在教會當中,。
你要知道今天這個世界,。
撒旦用的最厲害的武器,。
是你和我要去面對的,。
就是聖凡男,。
因此我希望你能夠小心聽我,。
接著說的一段話,。
我帶了一個,。
我怎麼說呢,。
我很明白當中的掙扎,。
因為我曾經幫過不少弟兄姊妹,。
在這方面的掙扎,。
也體諒當中很多的困難,。
也相信在神裡面有出路,。
因此我要跟大家說一說,。
當你將來要侍奉神,。
你首先要小心面對的,。
是這個世代聖凡男帶給你的傷害,。
不單止是為你自己,。
你要留心為你的弟兄,。
為你的姊妹守望,。
大家一起揭開聖經,。
加拿大前書第六章,。
第六章第十六節,。
聖經提到關於娼妓的問題,。
第十六節說,。
「豈不知與娼妓聯合的,。
便是與她成為一體嗎?」。
這句話大家再仔細聽聽,。
「與娼妓聯合,。
便是與她成為一體。」。
在聖經的觀念裡面,。
當兩個人,男女有性的關係,。
聖經提及他們成為一體,。
你可以明白,。
人與娼妓有性的關係,。
當然不是什麼長久深入的感情,。
純粹是一個肉體的關係,。
但肉體的關係已經將兩個生命連為一體。。
你明白我的意思了嗎?。
在這樣的情況下,。
你會明白為何聖經強調,。
身體的關係必須保留在盟約裡面,。
是兩個人終生毀身,。
才可以有性的關係,。
是因為天父很清楚知道,。
沒有這樣的關係來保護生命是很危險的。。
你說今天其實很普遍,。
很多人都是隨便的性關係,。
但如果你明白聖經的立場,。
原來性的關係是一個人與另一個人,。
進入了人的靈魂深處的一個途徑。。
你會發覺在過程當中,。
當兩人有性關係的時候,。
是進入了對方人格的深處,。
因此聖經特別強調二人成為了一體,。
但在濫交的情況下,。
濫交之後,。
這個人格是破損了,。
這個人格是像支離破碎一樣。。
我記得有一次看電視,。
訪問在英國街頭的男士,。
問他們先生,。
你有多少個性伴侶?。
這個朋友笑著說,。
「不太多,12個。」。
嚇了一跳,。
接著訪問第二個,。
先生,你有多少個性伴侶?。
「我記得好像4個吧。」。
每個都是倍數,。
7、8個、10個、20個。。
接著訪問一個男士,。
先生,你有多少個性伴侶?。
這個男士停了下來,。
我等著聽,。
有多少個呢?。
他在想,在數。。
我只有一個,。
我一生只有一個,。
就是我的太太,。
是我的伴侶,。
也是我的性伴侶。。
我立時知道這個是教徒,。
是真的教徒。。
當然我待會要說其他事情,。
但你會發覺英國時代太容易,。
太普遍,。
剛才我提到很多輔導者,。
去輔導一些性濫交的人,。
會察覺到一些問題,。
就是他們的情緒很容易波動,。
還有自我形象出現很多問題,。
其實那裡反映出裡面的人格,。
在當中出現很多的困惑。。
可能你會接觸一個作者,。
這個作者叫做Somi Olmason,。
S-T-O-R-M-I-E-O-M-A-S-A-N。
Somi Olmason,。
她曾經寫了很多關於為丈夫祈禱,。
為妻子祈禱的書,。
但她的一生,。
是在她前半生有很多濫交的事情,。
後來她才相信耶穌,。
生命改變,。
她就說她自己的經歷,。
她說當我和一個人,。
有性行為之後分開了,。
我的一部分就失落在她的裡面,。
是永遠找不到的,。
這是她深刻的經歷。。
今天,。
當人性濫交的時候,。
好像是兩塊布,。
很隨便地將它們連在一起,。
然後將它們分開,。
分開之後可能失去自己一部分,。
或者多了別人一部分,。
然後再將它們連在第二塊布,。
再連在一起,。
又再分開,。
最終這塊布是支離破碎的。。
各位弟兄姊妹,。
我知道我在說什麼,。
今天世代對性的問題已經很隨便,。
甚至帶來很多問題自己都不察覺,。
但聖經讓我們知道,。
神為什麼這麼重視婚姻的盟約,。
在夫妻的關係裡面才會有性的關係,。
因為神讓我們知道方向,。
什麼是真正的滿足呢?。
真正的滿足是長久親密的關係,。
但性的滿足是短暫的親密關係,。
你聽得出分別嗎?。
長久的關係的滿足和短暫的滿足,。
在短暫之後,。
突然間會不安,。
因為你不知道對方會不會再繼續愛你,。
或者會不會消失了,。
因此進入了不安的心靈狀況,。
在那時候出現很多要處理的問題,。
所以真正叫我們滿足的是。
回到神的旨意中,。
按祂的心願來生活,。
其實美國做了很多研究,。
很多人同居,之後結婚,。
有一個研究說,。
同居之後再結婚,。
最少有40%的人最終會分開,。
為什麼呢?。
因為不再信任對方,。
中間那種猜疑,。
他和我當時那麼隨便,。
他不知道會不會和第三者都一樣隨便,。
這樣就會產生新的問題,。
當然各位靈性姐妹,。
當我講到這一部分的時候,。
我很清楚知道,。
神在當中給我們很多恩惠,。
給我們憐憫和釋放,。
我講的事情就是在一間教會裡面,。
一位弟兄和好幾位姐妹有關係,。
其中一位姐妹就走來和牧師講這件事,。
牧師就問,。
是不是真的?。
牧師說,。
你去查一下吧,。
牧師怎樣查呢?。
找人做私家偵探,。
你幫我看看,。
看你弟兄行為有沒有不檢,。
查不到,。
因此牧師就直接找這位弟兄,。
就找他來,。
他說,。
弟兄,。
我很關心你,。
我不想從人的口中聽到關於你的事,。
我想從你的口中直接知道你的事,。
我不是多事,。
我真的關心你,。
你和好幾位姐妹有關係,。
突然間聽到當場呆了一頓,。
但當他聽到牧師這樣說的時候,。
牧師說,。
我很掙扎,。
我很想找人講,。
但不知道找誰來講,。
牧師既然你這樣問我,。
我講給你聽,。
他就一五一十地講了,。
講完之後牧師知道他在一個綑綁當中,。
然後他說,。
好,我幫你,。
接下來的一年,。
我給你一個紀律,。
期待你,。
這一年有一組弟兄,。
幾個人,。
會不斷為你祈禱,。
不斷為你守望,。
而你都要去從此清楚認罪悔改,。
離開你過去的習慣,。
他說,。
我願意嘗試,。
因此牧師幫助他認罪悔改,。
歸向神,。
然後這一組弟兄來到,。
都是他所熟悉,。
他所信任的弟兄,。
然後就和這班弟兄都認罪,。
使徒所說,。
彼此認罪,。
互相代求,。
使你們得,。
什麼?。
「醫治」,。
亞國書所說,。
他得到醫治,。
然後這班弟兄就定期見他,。
一旦他的試探重的時候,。
他說,。
各位手足,。
幫我祈禱,。
我最近有點不太好,。
我會加倍為他祈禱,。
一年之後,。
這位弟兄完全沒有再犯,。
一年之後有一個叫「恢復」的聚會,。
大家坐在一起,。
為他感謝神,。
因為他已經得勝了這些試探,。
而他繼續在將來,。
在教會當中參與和服事,。
因為大家都印證他生命改變了,。
這個牧師是我,。
我講出我的辯證,。
不是因為表示我比較別人強一些,。
我只是告訴你,。
在神裡面有出路,。
你真的去面對自己,。
或者我不一定說哪一個,。
而是說你要幫你的弟兄,。
弟妹,面對他的問題,。
在弟兄姊妹的守望當中,。
你可以得悉防,。
而重新走上一條可以被神使用的路,。
這位弟兄後來做了一個團契的團長,。
今天很好的服事。。
當你說到這個世界的挑戰的時候,。
我知道我不可以不說,。
就是你要首先保護自己,。
守衛自己,。
但你知道你的盼望仍在教會裡面,。
你身邊的弟兄姊妹會成為你的守衛,。
幫助你重新站立起來。。
我們教會有一個叫做「貞潔運動」,。
就是定期的舉行,。
一班青年弟兄姊妹參加課程,。
了解聖經對這方面的立場,。
然後他們在一個公開的聚會當中,。
一起納藥,。
納藥做什麼呢?。
納藥一生守貞潔,。
直至神將婚姻賜給他們,。
享受神給他們婚姻裡面的新心靈的結合。。
當時會怎麼做呢?。
一班弟兄姊妹我們會請他們上台,。
他們在之前一個月訂了戒指,。
什麼戒指?不是結婚戒指?。
有一個金譜的朋友會來幫他們量度手指的尺寸,。
然後他們就付一點錢買一隻戒指,。
叫做「貞潔戒指」。。
他們拿了戒指之後,。
他們就會一起上台,。
讀一些納藥詞,。
讀完之後,。
就會一起自己幫自己戴戒指,。
沒有人幫你戴的,。
你還沒有結婚,。
不是你的配偶幫你戴。。
他們當時不是戴左手,。
左手是結婚的手指,。
戴右手。。
一起感謝神,。
戴戒指。。
戴了之後,。
這隻戒指成為了他們生命的一種向神的納藥。。
慢慢我們教會裏面有很多很多的弟兄姊妹都戴著這隻戒指,。
我們就鼓勵他們,。
吃飯的時候,。
你可以捏一下捏一下,。
有同事問你,。
喂,你什麼戒指來的?。
哦,貞潔戒指而已。。
什麼來的?。
什麼來的?。
你不知道嗎?。
你沒有聽過嗎?。
很多人都是這樣的。。
是嗎?。
你就告訴他們,。
聖經的立場是鼓勵我們將最美的性的關係留待在婚姻裏面,。
所以我是這樣決定的,。
所以我一定決心留待在婚姻裏面。。
哦,哦,將來有這樣的講座告訴我,。
我也想參加。。
因為太多的青年人被社會影響,。
他們以為每個人都是這樣做,。
但其實不必要,。
基督徒可以產生另一種潮流,。
我們願意按神的真理行事,。
而在當中領受神給我們的祝福,。
因此你不是孤單的,。
甚至你可以為自己有一個這樣的貞潔戒指來驕傲。。
我不知道澳洲的教會是怎樣做的,。
如果你想,。
你不如就跟你的牧師說說,。
牧師,我們可不可以辦一些貞潔聚會?。
訂戒指,我們自己出錢吧。。
這是你們可以考慮的。。
教會是神恩代我們,。
是我們可以得勝邪惡的地方,。
在互相守望當中而產生最寶貴的祝福。。
各位聽眾,。
如果你們不介意,。
我多說一點自己的見證,。
大家可能今天都累了,。
聽了很多。。
來到最後,。
我很感動神興起了教會,。
也看到教會很有懸崖,。
但神仍然保守,。
透過第一天的聖餐禮,。
讓我們互相守望,。
所以今天仍然需要有很多人去奉獻自己,。
去參與建立教會。。
我有一次自己很早年,。
是我中六升中七,。
我第一次坐飛機去韓國,。
很偉大,很大的事情,。
當時很多年前有機會坐飛機已經很難得,。
好像我人生第一次坐飛機,。
我去到的時候,。
參加福音大爆炸的聚會,。
真的這樣說,。
Gospel Explosion,福音大爆炸,。
韓國當時教會是大興旺,。
有一個聯合的大聚會,。
在一個大島上聚會,。
有超過一百萬人一起聚會,。
你想像一百萬人有多少人,。
我甚至看不到邊,。
在那個聚會裡,。
香港有大概二百人去參加,。
也有平時的工作坊,。
當我參加這個聚會的時候,。
我就很想學習,。
但發覺在香港的人,。
去到參加聚會的時候,。
他們大多數都很多投訴,。
你們大會安排的酒店這麼差,。
聚會的時候,。
大家只顧著拍照,。
都幾乎沒有人聽說,。
我說為什麼香港的電影節目,。
都不是真心來學習,。
我就去了隔離台灣地區的workshop,。
內容一樣,。
但是講國語,。
我大概都聽到,。
但是聽的時候,。
我的心很受感動,。
我就問一個問題,。
為什麼神祝福台灣教會,。
不祝福香港教會?。
後來大家去到一個地方,。
一起為中國祈禱,。
當時中國還未開放,。
大會主持人就說,。
各位電影節目,。
我們為中國祈禱,。
就是開放中國,。
我們個別輪流起來,。
大聲為中國祈禱,。
大家接受這個呼喚,。
有電影節目會個別起來,。
用國語大聲為中國祈禱,。
甚至一路大聲呼求神,。
我心裡就想,。
找些人起來為香港祈禱吧,。
香港有很多問題,。
但是沒有,。
我想一下,。
不如我吧,。
我當時未夠二十歲,。
十九歲左右,。
我最終不知從何而來的感動,。
我就起來,。
我就用廣東話,。
我就為香港祈禱,。
我一路為香港祈禱,。
經常念古城市,。
裡面有很多很多問題,。
求你可憐教會,。
給教會潔淨,。
給人有一種認真尋求的心,。
祈禱之後,。
可能大會覺得很奇怪,。
這個年輕人為香港祈禱,。
我不理那麼多,。
我就這樣站,。
然後我坐下,。
坐下之後,。
我不明白,。
我就大哭,。
我哭到一個地步,。
我旁邊的人立刻問我什麼事,。
要不要幫幫你,。
我說沒事,。
原來在大哭的過程中,。
我就向神祈禱,。
新客,如果你願意用我,。
我將我的生命奉獻給你,。
在香港教會服侍你,。
在那個時候,。
我就奉獻自己,。
我告訴神,。
新客,如果你願意用我,。
我將自己奉獻給你,。
在那個時候,。
我不知道將來會發生的事情,。
我只知道我想服侍神,。
後來,。
我想不到當我大學畢業後,。
我工作,。
我的教會就叫我回去,。
我說我讀神學,。
你好好讀神學,。
之後要回來,。
但我當時沒有想過回到自己的教會,。
但最終很奇妙地安排我回到自己的教會,。
當我回到自己的教會時,。
有很多故事發生,。
我不再多說,。
但我永遠不會想到,。
我本身其實是一個很害羞的人,。
你們說不是說施牧師,。
你都好像很社會主義,。
其實不是,。
我的骨子裏面是一個內向的人,。
所以其實我不是很敢跟別人說話,。
我至少不會站出來說話,。
我說的時候,。
最多說幾句,。
我就立刻坐下來,。
但我不會想到神帶我去一間教會,。
當我初去的時候,。
已經有1400人聚會,。
當時我回到自己的教會,。
那時已經有1400人,。
但今天我更加不會想像到,。
今天我自己服侍的教會,。
是有6000人崇拜,。
你們說施牧師你很厲害,。
當我回想自己的時候,。
我只能夠告訴神,。
神啊,你很厲害,。
一個這樣的人你都可以用得到,。
來建立你的教會,。
誰厲害?。
在大學的時候,。
跟一班弟兄聊天,。
大家在講教會,。
講教會的時候,。
每個人都在講教會的問題,。
那位弟兄說,。
我的牧師講得很悶,。
另一個說,。
你這個也算悶嗎?。
我更悶,。
大家講得很開心,。
誰悶一點?。
誰教會問題多一點?。
我也有份講,。
講著講著,。
我突然走開倒杯水喝,。
我就問一個問題,。
為什麼當我講教會的時候,。
講得這麼眉飛色舞?。
為什麼我這麼開心,。
講教會的問題?。
為什麼我不可以自己,。
做一些事情,。
能夠可以叫教會少一點問題?。
在那個時候,。
我想起自己在韓國的經驗,。
我再一次告訴神,。
求你讓我在教會當中服侍你,。
讓我可以將一些光帶進教會中,。
你用我,。
讓教會少一點問題,。
用我,。
讓教會多一點祝福,。
就是這樣,。
我就開始了教會,。
後來在教會的侍奉,。
各位弟兄姊妹,。
多謝你們聽我的見證,。
每當講話的時候,。
我都很感動,。
但是我知道神在你們當中,。
也會呼召,。
興起其他人來服侍他,。
所以你思想,。
無論全職大職,。
我不打算今天呼召,。
我不想你看為好,。
平常,。
是你的內心的事,。
你在神面前祈禱,。
是否神歡喜你,。
來服侍他,。
讓他的教會得著他應該有的身份,。
好像聖傑的身輔,。
能夠被新郎迎娶,。
一起祈禱,。
請大家自己祈禱,。
你如果需要迎娶,。
你放心向主講述,。
主耶穌沒有憐憫,。
凡是真心承認自己的罪,。
祂要赦免我們,。
你有你的心願,。
很想告訴主,。
這個時候你就傾心吐耳告訴他,。
你很想能夠服侍他,。
你就將你的心願告訴他,。
他會為你開路,。
你向他祈禱,。
他是聽祈禱的神,。
請你繼續祈禱,。
我們同心祈禱,。
天地的主,。
我們到你的面前,。
我們知道你滿有憐憫,。
滿有寬恕,。
主我們在你面前,。
我們沒有隱藏的地方,。
我們當中若然有得罪你的事,。
主啊,求你赦免我們的罪,。
主啊,在將來的日子,。
求你賜給我們,。
為我們守望的弟兄姊妹,。
能夠幫助我們,。
能夠勝過一切的試探,。
就好像浪子回頭,。
更加體會到神的恩惠,。
神赦罪之恩,。
知道自己的命都是主你再次賜給我們,。
我們就很歡喜將生命奉獻給你,。
主啊,求你在我們生命當中工作,。
求你兼顧我們,。
勝過一切的試探,。
求你在前面,你用我們,。
好像五餅二魚,。
能夠可以叫多人蒙福,。
主啊,求你保守我們,。
雖然見到教會有軟弱,。
但主啊,你將教會建立在盤石上,。
因間的權勢不能勝過它,。
因此給我們有從你而來的信心,。
在困難當中仍然堅持去建立你的教會,。
讓教會成為這個世界上真正的燈台,。
主啊,求你給我們施恩,。
順聽我們的禱告,。
奉耶穌基督,。
成名求,。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
