好，大家好。
你哋狀態如何呀？
還好。
好嗱，我好感謝神係，雖然好似呢個天氣突然間改變咗，咁但係可能咧，就係小小寒意咧，可能令到我哋清醒啲都未定嘅。
咁不過大家真係小心身體，我見到好多仍然好壯健，都係短袖衫咁樣嚇咁希望神保守住，大家有健康嘅身體，一直享受同埋學習，喺整嘅營會當中得益嚇。
嗱，咁今次嚟到係第3個嘅講座，嗯？
大家唔知知唔知個題目嘅？
係咪會出緊咧？


個電腦係咪出緊嘅題目呀？
呀。

嚟到第3個度咧，大家知道咧，喺雁晝。
我哋曾經講及到去辨識呢個時勢，然後體貼聖靈去了解呢個世界嘅狀況，然後除咗聖靈嘅引導。
你都去回應，或者係喺當中見證，但你會發覺咧，永遠唔係你一個人你都去回應嘅。
神嘅計劃係揀選咗教會。
你都回應呢個世界嘅需要嘅。

而且呢個世界嘅盼望，唔係你一個唔係我一個。
教會喺呢個世界嘅盼望嚟嘅。
Hmm，我哋接轉段時間咧？齊老師想到神點樣樣佢嘅教會成為咗呢個世界嘅盼望。
我同大家想再多過小小嘅祈禱，大家同我再一齊祈禱。


主耶穌，我哋一齊向你禱告。
我哋知道你係天地嘅主宰。
天地宇宙一切都係為你而做。
亦都係靠你而做。
你就喺你嘅補助上面。
你嘅權，並統管住一齊。
主要我哋敬拜你，我哋尊崇你。
我哋好願意我哋人生。
就成為咗對你嘅勁bye。
因為你的確配得。
如果唔係你創造你拯救我地。
我哋今天。
就好似一片浮雲出現，片時就會消失。
但係住我哋做一次感情嘅，唔單止你畀我哋有永生。
你更加願意讓我哋與你同工。
讓我哋可以能夠同你一齊。
你都去回應個世界嘅需要。
主要我哋感情嘅，因為喺與你同工嘅過程中。
我哋可以更加嘅領受你畀我哋嘅豐盛嘅生命。
轉段時間，求你帶領我地讓眾弟兄姊妹係你面前繼續嘅蒙恩。
咁你這個人嘅不足？
願你因為臨到眾弟兄姊妹身上面。
讓佢哋領受你賜畀佢哋嘅恩典。
我地同心祈禱奉耶穌基督聖名求阿門。
呀。
豪？
光度講到教會係世界盼望嘅時候咧，我就上翻一件事情就係喺好耐之前咧。我曾經有一次去到韓國，喺韓國咧，大家都知道好多比較大型嘅教會。
但當時我哋見到個位誒，嚟自一間中小型夠嘅牧師，就同我分享一件事情，佢話喺佢哋教會附近有另一間教會，呢間教會咧，係經歷好多好多嘅。
滄桑。
喺嗰段時間有一啲日本嘅軍人咧，就將一啲嘅教會嘅建築物咧係破壞。
甚至係全部拆冧咗佢呢間教你當時就被係拆冧咗。
喺嗰個時候，當然大家電影節會好傷心，咁就四散離開咗教會。
邊個地方就冇人重建，就喺啲舊嘅一啲好似瓦礫喺度。
係為止嚟嘅。
咁後來就係咗一啲嘅基督徒，係從日本嚟到韓國，就作為官去參觀觀摩。
去到一個地方就仲問呢個地方點解會咁嘅咧咁？
錦當地嘅基督徒就話畀佢知道我係以前你哋國家嘅。
一啲人嚟到嘅時候破壞樽間教會，而家成為咗廢墟啦。
呢啲日本嘅基督徒，個心裏面好難受。
好覺得虧欠咗韓國嘅弟兄姊妹。
呢班日本基督徒就翻翻去自己國家。
就開始同一啲嘅教會就講及呢件事情。
原來佢哋發喺個運動，就係重建韓國教會嘅運動。
佢哋就。
召集咗幾間教會，大家一齊搵件事祈禱。
祈禱之後，佢哋有一個決心。
就要咧係。
一齊奉獻重建呢間教會。
所以佢哋收集咗金錢，然後派一啲嘅專人過去。
就安排好多嘅重建工作。
經過一段時間之後，而家你不同重申嘅建立起嚟。
有，佢哋嘗試搵翻以前嘅頂尖，會同埋一啲嘅負責嘅一啲牧者。
然後搵一個嘅時刻，就安排一個特別嘅聚會。
原喺最當中一班日本嚟嘅弟兄姊妹。
就公開向韓國教會亦都尋求寬薯。
喺期間佢哋就攞咗條鎖匙。
就交畀邊間教會？
請你接受我哋嘅。
我哋嘅。
錯失。
寬，恕我地。
請你哋繼續用你哋嘅教會。
韓國街已經見到咁嘅情況，但係好感恩嘅心。
亦都喺住耶穌裡面，彼此再一次又和好接受一條鎖匙，重新開展間教會嘅崇拜。
可以有一啲嘅人唔圍到人哋所做嘅錯事，自己負責嘅咧。
係咪果班基督徒做錯嘅事？
唔係。
但系佢地為佢自己嘅國民曾經做嘅錯事，自己付出代價。
為韓國教會重建。
有邊啲人會知道應該世界有啲嘅人，竟然願意同人和好？
係為自己嘅先人，或者過去嘅一啲軍人。
所做嘅錯事你都佢願意尋求和好，而家嚟咗之間一種好和好同心嘅關係。
呢，一個係。
交回。
知道呢個世界有神。
教會一個好特別嘅字眼。
用一個原本嘅文字講。
Ecrazy呀。
Christian呢個字嘅意思係話被召出來嘅群體。
系出嚟㗎。
呢個字好重要，at符號就係出嘅意思歧視啦，就係一個群體嘅意思。
係從世界當中被召出嚟。
成為一個屬神嘅群體。
呢個就係教會。
因此搞個特別嘅地方，就系同世界係不同嘅。
係被召出咗嚟嘅？
而佢係整個應睇係屬於神嘅。
你話喺教會有咩咁特別咧？咁好多問題啫，咁。
但係無論點都好，教會先講。
係耶穌基督所愛嘅。
基督愛教會甚至為教會捨己。
我想大家咧。
你試嚇一齊。
輕輕咁。
讀呢句櫻華。
基督愛教會為教會捨記123基督愛教會為教會捨己。
亦蘇愛教會到一個地步，佢懷舊會捨棄自己嘅。
豬腳愛係好具體好真實嘅。
而教育係佢嘅身體。
系，佢用佢嘅補血。
生命嚟到買熟返嚟呢個時候咧，大家可以睇睇聖經喇。你一齊見下聖經嘅以弗所書。
Even咧，就係聖經裏面。
好清楚講述教會觀嘅。
一軟嘅書？
講開教會觀咧，我同大家。
講個小小嘅笑話啦。
就。
大家知道話，如果你內心對教會嘅形式係決定咗你點樣參與教會嘅？
你認為究竟係乜嘢咧？
有啲人認為教會咧係一個服務單位。
我嚟到呢，就係尋求服務嘅。
所以有一次咧。
喺間教會裡面邊間大嘅教會。
就係我哋自己教會啦，我自己香港嘅教會，有一次有一啲弟兄姊妹，通常嚟到門口崇拜，就會等待有一啲私事咧，帶佢哋去搵一啲嘅座位，因為都比較悶啦。
咁有啲時候啲弟兄姊妹呢，就會等待，有啲就自己入去就搵位。
咁有一次呢？
有幾位弟兄姊妹就嚟到門口。
一嚟到門口，個私事就埋嚟啦。
佢埋嚟嘅時候，呢幾個人就企喺度，跟住大聲講4位。
呀。
呀。
4位兩你諗起啲乜嘢？
我哋有4位，你搵我哋搵個好位俾我哋啦。
一個人去到九崇拜嘅時候去諗住我哋飲茶，嗱，當然可能佢唔係諗去飲茶嘅。
但係個心態就系我嚟到俾你服事㗎大位啦。
如果你對教會嘅觀念認為教會係一個服務單位。
你哋都沉咗一啲屬靈嘅服務。
俾啲安慰我。
俾啲關懷我。
呢個係錯誤嘅教會觀念。
並唔係話教會冇安慰俾你，冇關埋俾你，但系教會係真正嘅觀念就係。
你喺當中。
百節，各按各職。
照著各體嘅功用，彼此相助，係咪？
你係要付出㗎？
如果你返到教會，只係希望有一個好嘅服務，你會跳教會嘅。
所以呢啲叫做hmm shopping。
依間。
啲貨品麻麻地。
依啲私事唔係幾好禮貌去第二間。
點9個牧師講得比較悶，去第3間。
咁佢就出shopping？
當你去觀念有錯誤嘅時候，你就唔知道要投入自己。
然後先會領受當中嘅祝福。
呢個叫做教會觀嘅影響。
所以要好小心認識咩叫做教會觀喺聖經以弗所書第一章第22節。
第一章，第22節。
又將萬有服在他的腳下，使他為教會作萬有之首耶穌基督。
就領受神比佢嘅一切嘅權，並他。
為教會作萬有之首，主耶穌係萬有之首，好明白，但你留心就已經講佢係為教會。
佢係予遘一同作萬有之首。
你再留心第23節。
教會是他的乜嘢呀？
身體。
是哪充滿萬有者所充滿的？
呀。
教會係耶穌基督嘅身體。
我想問你。
你做愛，你最愛乜嘢咧？
最愛自己嘅身體啦。
如果你啱啱即牙痛。
令到你好辛苦。
你會唔會喺痛嘅時候呢？
就會走埋自己，唔係走，唔使走埋啦，嚇。
熟佢。
乜你咁痛呀，搞到我咁痛就打多兩下。
你唔會因為係你嘅身體嚟嘅。
你要忍耐住，因為係耶一部分。
如果教會係基督個身體，因此佢一定會好小心去珍惜佢。
而且呢就講係那充滿萬有者所充滿的。
呢位充滿全哋嘅上帝，佢要充滿喺教會裡面。
亦都意味住一切嘅風城。
床喺。
神嘅家中。
嗱，或者你會覺得呀，我睇唔到咁嘅情況，但係你要知道依個係神所定嘅設計嚟嘅。
神將基督成為咗教會之首。
教會係佢嘅身體。
而係充滿萬有嘅上帝所選擇充滿嘅。
對象。
要小心諗，你就知道。
呢一個係極其偉大嘅奧秘嚟。
點可能偉大嘅上帝會充滿喺人群當中。
但係聖經就係咁樣講。
你再睇下第3章。
喺第3章第8節。
第3章第8節。
當時保羅講到佢係外邦人嘅試圖。
佢話我本來俾眾聖徒中最小的還少。
然而，他還賜我這恩典，叫我把基督那測不透的豐富傳給外邦人。
然後跟住咧。
又使眾人都明白，這歷代以來隱藏在創造萬物之神裡的奧祕。
係點樣安排嘅？
為要藉著教會使天上執政的掌權的。
現在得知神百般嘅智慧。
要明白神百般嘅智慧係直咗乜嘢？
藉住教會。
喺直接教會嚟到成全呢件事，好多人都唔明白點解會神嘅選民？
呢個時候會離開神有外邦人信耶穌。
但原來神嘅計劃係透過福音。
係叫外邦人，同埋猶太人都一齊歸向神。
呢個救恩嘅奧秘喺新藥嘅時候顯明。
但係整就講透過教會。
使天上執政嘅。
喺靈界當中，好多嘅。
屬靈界嘅一啲創造被創造物，佢哋依個時候先明白。
叫天使。
啲惡者。
喺個時候先明白原來神係要咁樣做。
所以你透過教會將佢百般嘅智慧顯明出嚟？
跟住大家再睇最後第5章。
呀。
第5章第20。
五折。
嗱你。
唔好以為我講緊夫妻相處之道，嚇好多時候喺婚禮就會講啲信息，但係今日你試下從另一個角度睇。
25節。
你們作丈夫的要愛你們的妻子，正如。
基督愛教會。
為教會捨己我哋剛才讀過嘅經文呀。
29節。
29千我請大家一齊讀啦。
從來沒有人恨惡自己的身子。
最好是保養顧惜。
正像基督待教會一樣，耶穌基督代教會係保養係顧惜嘅。
保養。
係提供養分嘅意思。
佢又唔足夠嘅，俾足夠個養分俾佢。
Nelson at符號。
保養顧惜顧惜係保護嘅意思。
保護住佢，比佢唔會受傷害。
讓佢得到照顧。
耶穌基督就係咁樣待決嘅教會。
最後31節。
32節。
為這個緣故，人要離開父母與妻子連合，二人成為一體。
這是極大的奧秘，幫你小心請你唔係講緊二人成為一體。
係乜嘢呀？但我是指著基督和教會說的。
當然保羅係相關與又係講到夫妻之間嘅聯合，但係更加。
系，佢想講嘅就係。
耶穌基督同教會。
成為一體。
嗯？
嗱。而家香港咧，好多人鍾意養寵物呀。
我唔知道喺澳洲多唔多人養寵物㗎？
多唔多㗎？
唔係好之後。
好少啫，都好少，係咪？
都多嚇。
喺香港呢？好多人養寵物就開始呢，就好愛錫佢哋，我喺北角地區就住呢。
咁好奇怪㗎喎，好多人帶寵物出街咧。
就如珠如寶，攬住佢哋咁樣。
啲細細隻咁狗仔貓仔咁。
然後狗只喺街上面，如果漏咗啲誒，唔系樓啦，嚇。
呀。
跟住會帶住個樽水。
一樽水咧就知得知嘅地下。
咁就搞掂㗎啦。
即係當係清理咗咁？
但係啲水水嘅份量可能仲少過殺出嚟佢。
但系嗰啲佢唔理會，但系最理會咧係嗰啲嘅寵物。
但系佢哋外食到個地步咧，就係用好多金錢幫佢哋裝扮。
然後去清洗，然後去好多，因為香港開咗好多啲寵物嘅美容室。
係專係為寵物咧，係扮靚嘅？
甚至你會覺得好字人。
寵物合一咁樣。
一齊瞓一齊攬住睇電視等等。
但系你會覺得好恐怖呀，唔可能嘅，點會得嘅咁。
點可能嘅咧。
但係你再諗翻出從就係聖經描寫緊人。
兩個嘅男女當喺婚姻當中係有一種生命嘅聯合嘅。
依個，我哋可以好明白。
我哋會知道係神自己特別嘅創造嘅設計。
但再度諗嘅時候。
再進到再高嘅層面諗。
喺呢位創造我哋生命嘅主。
佢。
同人。
嚟到連合？
我哋覺得冇可能嘅。
但先至話自己是極大嘅奧秘。
就係基督徒，教會係聯合。
喺將來，當你再讀聖經果度時候呢？就刷覺醒，走路描寫緊一個好重要嘅真理，就係基督與教會係完全嘅要合一喺我敢嘅大前提之下，我哋就會思想一個嘅。Hmm，重點就係原來教會係咁重要，係神所重視嘅。
但係教會有好多嘅危險，呢個時候大家請權去前面嘅馬太福音第16章。
馬太福音第16章。

我哋一齊睇咧，係第18節。


16張。
18節。
呢句說話好重要。
佢話，我還告訴你，你是彼得住耶穌，同彼得講，我要把我的教會建造在這磐石上。
陰間嘅權勢不能勝過他。
先講到神將，佢嘅教會建造喺磐石上面。嗱，大家可能都會聽過咧，就係喺誒特別北美咧，有一啲嘅房屋會突然間無端無端無故咧，係突然間下陷㗎。
大家知唔知咩原因呀？
有啲人都諗到啦，就系呢啲教會咧，係當佢哋唔察覺，喺呢啲嘅房屋下底有一啲嘅叫做誒一啲嘅。
空洞。
兒童及以前喺沙喺稻田塞住㗎。
第一啲地下水。
將啲衫慢慢慢慢沖走。
嗰啲叫空洞就變成真嘅空洞啦。
變咗個Falcon，喺嗰個時候呢，因為客廳冇咗承托，突然間。
冇人預料嘅情況之下，突然間成間屋冧咗落去。
突然間跌咗6個窿，裏面嘅。
呢啲係久唔久會發生嘅事情。
因為佢哋建造係啲沙土上面。
或者話係一個空洞上面。
但係教會係唔會到冧嘅，因為教會建造喺磐石上面。
呢個盤係乜嘢咧？請講到舊建築喺磐石上面，應該磐石好，明顯係指緊耶穌基督。
耶穌基督就係嗰個磐石。
如果你睇翻聖經嘅好多嘅生育嘅經文，提到主耶穌喺教會嘅房角石，係咪？
哥林多前書第3張個提及。
教會獨一嘅根基。
係耶穌基督。
此外，沒有人能立別的根基。
而聰明嘅公投好似保羅咁就喺上面建造。
呢啲聖經上下文整卷經文不斷講到耶穌基督就係教會嘅。
磐石。
但你有冇聽到天主教嘅解釋啊？
天主教點樣解釋已經問啦。
係邊個？
係彼得。
佢哋嘅理念呢個就係彼得，的確按照竊聽學嘅原理咧。
呢段經文？
似乎係指向俾得嘅。
彼得就係嗰個磐石，因此天主教嘅理念就係。
彼得係第一代嘅教皇。
因此以後歷代有交往就係教會嘅磐石。
所以啲教皇又無常嘅權威。
嗱，我哋今日唔討論嗰方面。
但系先講到。
我要將教會建造在這磐石上。
係因為彼得？
冇錯，可以係指向彼得。
但彼得作出一個好重要嘅宣告。
係之前講嘅，佢做乜嘢宣告呀？
你睇番前面。
第16節。
西門彼得回答說。
你是。
基督。
是永生神的兒子。
喺之前耶穌問你話我係邊個呢？咁好多人都唔知道，但係彼得有神俾佢印度。
作出重要嘅宣告。
耶穌就係基督啦。
大家知道基督係咩意思呀？
如果你讀過嗰啲主學，你哋會知道啦。
基督。
喺原來嘅文字嘅意思係受膏者啲and on that one。
佢係被膏立神，自己高立作救恩嘅救贖主。
耶穌係基督係永生神嘅兒子，呢個重要嘅宣告係極其重要，所以當佢咁樣宣告之後，耶穌接住就講到教會啦。
所以當彼得宣告出現個福音嘅最重要嘅道理。
佢就確定咗耶穌基督係磐石。
而佢都喺快少少嘅磐石。
大家知道，嗯。
如果你有稍為接觸一啲嘅原來嘅文字呢？
大嘅磐石希臘文嘅意思嘅字眼係battle。
小嘅石仔彼得就係少嘅石仔嘅意思叫padlocks。
之間有分別。
所以padlocks唔可以成為beta。
唯有耶穌基督，係真正嘅磐石。
但當俾得佢孫盈一個咁重要嘅真理嘅時候。
佢系。
確立咗耶穌基督係磐石。
而佢都成為咗個重要嘅一個基礎，或者一個重要嘅基石。
繼續建築上去。
佢係重要嘅。
嚟到將呢個真理嚟到去確定出嚟，所以唔係一個教皇嘅聖經根據。
而係講出耶穌基督係磐石。
而我哋係按照呢個真理繼續建造嘅時候，教會就得以建立起你。
但升再講，因為耶穌基督係搞個磐石。
跟住講乜嘢？
陰間嘅。
權勢。
唔能夠單過佢，大家知唔知道當時耶穌講嘅說話喺邊度咧？
你睇翻之前嘅第13節。
喺。
凱薩莉亞。
凱薩利亞係喺以色列嘅北邊。
係比較遠嘅地方，果度都好少猶太人。
嗯，我曾經有次機會咧，我去到聖地，有機會去旅遊。
亦都有機會認識當地嘅情況，去到英國凱薩利亞嘅地方。
當地一位嘅學者帶我哋去一個嘅好特別嘅大山，呢個大山中一個好大嘅山洞。
呢個山洞咧，係當時嘅人認為。
係地獄嘅出口嚟嘅。
哇。
意味住像。
好多嘅凌駕嘅東西喺度走出嚟。
因此當時嘅人就喺英國嘅。
地獄嘅出口咧，起咗多神廟？
要制止呢啲嘅神明嘅？
所以佢哋覺得依個嘅神好有威力。
好大嘅權勢。
而喺呢個山洞嘅上邊咧，就有好大型嘅盤成。
有啲嘅。
研究發現。
當時耶穌就帶呢啲嘅門徒去到依個地方，因為依個地方傳出好多個訊息，認為呢啲叫邪惡勢力好偉大，甚至蓋過咗。
天上嘅上帝。
耶穌面對英國嘅。
威脅嘅時候？
佢就話畀佢哋知道。
自己教會建造在磐石上面，我一睇，嘩。
喺個大磐石。
陰間嘅權勢？
不能勝過他。
陰間係權勢，唔能夠成個他。
呢個係真實嘅，冇錯，今天好多邪惡嘅勢力。
我。
今次都有啲奇怪，我講到有幾次都偶然，都提到關於啲驅鬼嘅事情。
你唔介意我再提？
每當見經歷呢啲事嘅時候，就會好深刻體會到。
真係。
我哋係可以好平安，因為。
主耶穌得勝一齊。
如果住驅鬼嘅過程當中咧？
對方都係有一把好特別嘅聲音。
你一聽知道唔係當事人嘅聲音，一把低沉粗糙嘅聲音。
喺過程當中，我哋詢問佢嘅名字。
但係慢慢佢講嘢。
講乜嘢咧？
呢個牧師？
哇，好敬畏神喎，咁。
講一啲咁樣嘅，讚美嘅說話。
美股一個嘅邪靈要贊賞牧師。
你估佢動機係乜嘢？
佢真係讚賞讚嚇我啦，嚇咁好，咁好有幫助，應該弟兄咁係咪咧？
係。
佢想問嘢。
佢最想牧師驕傲。
佢想牧師覺得自己好偉大。
然後我就冇任何嘅力量。
去驅逐佢？
喺嗰個時候，我好感謝神。
我知道當中背後嘅鬼計。
我就同佢講。
我係。
蒙恩嘅罪人。
喺神拯救我嘅。
而我今日亦都唔係憑住自己。
我憑著主耶穌基督嘅名字。
令到驅逐你。
然後跟住佢就唔敢再賺。
喺過程當中，我哋就知道唔係人。
亦都唔係牧師。
唔在乎邊一個。
而係主耶穌基督嘅名字一路嘅驅逐佢。
喺對最收尾嘅時候。
當呢一個惡靈酒嘅時候。
佢講句應話係我永遠唔會忘記。
佢當時係用英文講。
我唔知點解？
呀。
佢最收尾，當佢離開嘅時候。
佢就。
低沉嘅聲音講。
Here wings。
然後佢離開。
Here邊講。
卜嘅明知道依個天地間有一位真正嘅主。
佢唔可以逃避。
佢就話似wins。
耶穌基督已經得成。
嗰啲片會有人話哦，你信仰你生活一部份真係唔好咁緊張啦，咁。
唔係。
信用係你生命嘅全部瞓嚟㗎？
因為天地間有一位真神。
呢個世界都有好多持續嘅勢力。
願你憑著神嘅能力，你可以成果。
其主要係蘇就系咁樣話俾我哋知道。
靠住佢嘅名，我哋可以得成。
而教會係佢嘅身體陰間嘅權勢，唔會勝過唔能夠勝過佢嘅教會嘅，呢個係聖經清楚畀我哋嘅真理，因此教會要站立得穩。
所以我哋同心嘅尊主為大。
佢高舉耶穌去信靠耶穌嘅時候，我哋就能夠得成。
但係教會幾時軟弱咧？
當教會高舉某一個領袖。
高舉某一個人嘅時候。
或者各人要堅持己見，而唔係尋求耶穌基督嘅意見？
喺嗰個時候教會就軟弱。
當教會真系知道佢高嘅耶穌基督，知道佢係元首。
當我有間教，會叫做元基堂。
喺元朗嘅。
呢間教會揀呢個名，因為佢哋記得先講，凡事長進各人年於。
元首基督。
因此佢哋就常常提醒自己，要咁樣嚟到去高舉耶穌基督。
教會就可以堅強。
因為其實佢都本來係教會嘅基石。
嗱，呢一方面我哋聽到聖經所講，當我哋真係高舉主耶穌嘅時候，我哋就有能力，而且你發覺個權柄就喺度喇，你再睇下的第19節。
第19節。
我要把天國嘅鑰匙給你，凡你在地上所捆綁的，在天上也要捆綁。當時彼得代表甲教會領受呢一個嘅權病。
跟住再講，凡你在地上所釋放的，在天上也要釋放各位弟兄姊妹，你知道嗎？
教會揸住條鎖匙㗎。
如果你向人傳講福音。
佢領受之後。
佢就進入永恆嘅角度。
仲永死去到永生。
就因為你嗰條鎖匙。
如果當你開。
嘅時候，佢唔願意入去。
神，因為你所傳講福音。
佢唔願意接受？
喺將來就要因此審判佢。
而佢就要永遠喺死亡嘅火湖中。
我睇過本書。
叫做。
Free，free minions and health。
一位好特別嘅朋友，曾經經歷喺哋裡面23分鐘嘅經驗。
誒？將佢經歷使成本書。
睇完之后，我都有啲打冷震。
我唔詳細講嗰本書嘅內容。
但當你稍為。
撇見。
地獄嘅狀況嘅時候。
你一定唔會好似而家咁坐喺度。

錢就講。
如果我哋揸住院條鑰匙。
但係我哋既然一方面係一個好大嘅權，並但係同一個好大嘅一個責任。
你知唔知今日好多人想去到天堂？
但因為冇人開門俾佢。
佢哋入唔到。
有啲人攞住條鎖匙收埋佢，然後去咗瞓覺。
藥睇門口，但係冇人開門俾佢。
佢哋月入唔到。
當教會唔去真正運用佢嘅權病？
佢就直接間接令好多人死亡。
當教會唔會發揮神所託付俾佢嘅福音嘅使命？
佢就會帶嚟咗。
別人好多嘅就坐，因為佢冇做到佢要做嘅事情。
將來審判要從神嘅噶開始，我相信呢個係其中一個我哋要面對嘅事情。
當我哋講完咗呢？一方面真係交匯系神所愛嘅。
亦都係。
陰間嘅權勢唔能夠勝過嘅。
想要偷偷咗膠推鳩佢教會去彰顯權能佢嘅智慧同埋奧秘。
但係跟住我要講嘅。
第三方面。
我每次都係講四方面度，嚇。
唔知大家記唔記得到？
第三方面，我哋繼續思想咧，就係。
頭先講到就係教會嗰個本質佢嘅位分。
神偷教會嘅工作。
但係教會裡面需要彼此守望，先能夠可以逃避好多嘅邪惡嘅事情，因為你同我都會知道，其實教會裡面有好多叫我哋好難受嘅事情，好擔心嘅事情係覺得好多嘅問題喺當中出現。
但係你知道當教會彼此守望嘅時候，就能夠產生到重要嘅一種嘅影響啦。
嗯？
有第一次同我講咧，譬如話，誒，是牧師。
我已經離開咗教會啦。
雖然我好緊張問佢。
點解你離開你嘅教會啊？
佢教會好黑暗。

我唔知點咩感受？

佢話我哋教會嘅牧師斂財。
同埋我哋教會好多政治鬥爭。
嗰個好好嘅人好好執事，而家走咗啦，俾人趕走咗。
嗱，我唔知道，你哋有冇一啲咁樣嘅經歷，我希望你哋冇。
但係呢個世界有。
亦都有一啲基督徒，佢哋唔再願意擔喺教會裡面，因為佢哋見到好多黑暗嘅事情。
頭先講到教會嗰種偉大嘅角色，但係我哋突然間察覺，其實教會亦都有好多嘅問題，係好需要神嘅憐憫同埋保守嘅。
好需要神嘅憐憫同埋保守而晨，因為教會係叫做身體，亦都會係噉樣眷顧憐憫佢嘅教會。
嗯？
我喺誒香港嘅時候。
曾經有一段時間幫助喺間嘅教會。
呢間教會咧，佢哋裡邊出現咗一啲內部嘅紛爭。
其中一組人。
係被排擠。
因為有某一啲嘅執事係濫權。
要操控。
所以其他一啲嘅弟兄姊妹咧？
就俾佢哋趕。
佢哋就離開咗教會，但系佢哋好想繼續聚會，自己喺一啲嘅地方就開啲自己嘅小組聚會。
但係依間教會有一筆錢一筆錢，係以前佢哋一路儲蓄落。
係攞嚟抗堂嘅？
但後來好多人就跟住啲人出咗去出面聚會，出邊嘅人俾裏面嘅人仲多。
咁我想問你喇，一筆錢係屬於邊一個嘅群體嘅咧？
留低嗰啲。
出去嗰啲。
係邊個嘅咧？
因此就好多爭執。
因此裏面好多嘅。
好多嘅。
爭吵？
而。
嗰啲叫做濫權嘅咧，就不斷去抹黑。
年息抹黑嘅巳經。
小勇係咪？
去令中傷佢。
去詆毀佢哋。
好多一啲事情就出現。
當時我同幾位嘅牧師負責，嚟到去幫佢哋處理之間嘅糾紛。
我哋好困難，因為其中一方而唔係我哋幫離開咗果批。
就開始抹黑蕭牧師啦。
腳。
佢哋開始發信比香港眾教會。
就話，尸木尸不公平。
就偏幫其中一方。
我都好大壓力。
喺嗰段時間，我自己就面對呢啲直情，但係我自己就一路沉住氣試下做我哋要做嘅事情。
經過一連串嘅調停，同埋搵啲客觀嘅一個小組，你去做判斷。
最收尾。
就決定。
一人一半。
當然留低喺教會果批佢哋唔贊成。
因為應該屬於全部，屬於佢哋嘅。
但系，但系佢要接受，因為當初大家講病咗，接受呢個仲裁小組嘅決定。
分咗之後。
大家分別開始教會。
原來兩間教會繼續發展。
開咗唔同嘅名？
用咗唔同嘅名。
而其中有一啲過去比較。
多應話嘅。
慢慢佢哋離開咗教會。
有啲嘅新嘅領袖出嚟。
後來當有機會再去參加佢哋教會嘅周年聚會嘅時候。
我見到呢兩間教會佢哋分別唔同地方聚會，比以前都更興旺。
你只有新嘅領袖出嚟？
有啲舊嘅，有問題嘅人離開咗。
而新嘅領袖堅持住要去。
單單高佢耶穌幾多？
兩間夠人數增加領袖增加，開始成一間興旺嘅教會，兩間都係。
該警政可能你唔會好明白我嘅心境。
當我去到嘅時候，我心裡面充滿住感恩。
我知道神嘅工作。
係超越我哋眼前所見到嘅問題。
係一段日子之後，神可以重新建立嗰啲。
已經破壞咗嘅教會。
正如剛才我所講，韓國嘅教會一樣。
當你見到你個狗有問題嘅時候，你唔好太快灰心。
神仍然會工作。
佢仍然可以做奇妙嘅事情。
我講多件好有趣嘅事情，喺誒中國國內1997年嘅時間，喺中國國內有一個地方。
公安突然間要。
青沼。
家庭教會。
因此咧捉咗好多家庭教會嘅領袖。
好多教會出咗好多問題。
喺嗰陣時咧，有一位嘅弟兄咧，佢以前係軍人嚟嘅，但系，因為佢好早就離開咗軍隊。
佢因為身體有啲問題。
佢就學來信咗主，參加咗其他間教會。
但系嗰段時間，佢突然間發覺自己中風。
一中風嘅時候，佢整個人嘅生存意志就冇咗喇，好想死。
因此佢就好想呢，嚟到去自殺。
有一次當佢攞起界刀與被自殺嘅時候。
突然間佢有個BB機都篤篤篤篤篤篤篤。
一睇，咦？
有班舊同事。
以前都係啲軍人，而家去哂啲公安局做曬。
咩局長副局長嗰啲？
成班話嚟探佢喎。
好啦，唔死字啦。
咁佢就收埋個嗰個把刀仔就預備咧，就係見一班朋友。
但係當然班朋友嚟到之前。
突然間喺個心裡面一把好清晰嘅聲音。
話俾佢知道。
我嘅弟兄姊妹。
俾人捉曬。
你要想辦法。
去救佢地？
呢位弟兄就話。
煮下，我有咩方法救佢地啊？
我我，我退休軍人有咩力量救呢班人啦，咁。
當佢好疑惑嘅時候呢，一班嘅公安就嚟到啦，喺佢啲老友一路咁關心佢探望佢。
突然間呢位弟兄明白。
哇，咁多位老友。
嗰啲教會啲人都係好人嚟㗎？
嗰啲嘅領袖，我識㗎？
你哋返去放翻佢哋啦，咁。
嗰班公安就聽佢講。
然後返去之後。
呀。

我聽到嘅時候，我心裏面就讚美神。
新嘅方法可以好多方面係你意想唔到。
呢間嘅英一英嘅家庭教會佢哋資料件事情，之後佢哋只有讚美，只有感恩。
去神自己奇妙嘅工作。
讓佢哋得到釋放。
交滙雖然有問題，有內憂外患。
但係神會保守決嘅教會。
會重建佢嘅教會。
神冇灰心。
你都唔好灰心。
誒？
接住我哋睇嘅就係頭先，我講到教會彼此守望德聖住依啲嘅邪惡嘅事情咧。
大家一齊再見，一見去市場轉第12章。
喺第12章第5節。
當時彼得被拉咗去坐監。
教會一齊做一件事情。
大家一齊睇睇。
第12章第5節於是彼得被囚在監裡，教會卻為他乜嘢呀？
切切哋禱告神唔單止禱告，而係一齊同心切切哋禱告神。
你如果睇三正經歷，發覺當時好難出嚟㗎，因為當時嘅監牢，用家配嘅人手嚟到看管住佢。
用咗幾多個兵丁，你咁睇到第4節？
會輪4個兵。
分幾多輪呀？
幾多輪？
四輪總共記得佢病呀？
16個兵。
每一輪兵睇6個小時，我相信係六四廿四，全日廿4小時看住佢。
兩個瞓喺彼得旁邊，兩個喺門口看住。
邊度有力，人能夠得到佢？
但當教會切切禱告嘅時候。
就有天線嚟到營救咗佢。

誒，我認識喺加拿大一位嘅牧師。
呢啲牧師係我位朋友。
當佢早年。
從加拿大返到讀完咗大學翻到嚟香港揾工做。
搵唔到工。
好困難。
佢就向神祈禱，神阿求你因代我為我預備好嘅工作。
成為佢預備好工作。
兩年度。
升咗好多次給。
好受老闆上色。
但因為成工作表現好。
又有入息？
開始，花天酒地。
開始唔翻教會。
開始離開神。
喺當時喺加拿大嗰間教會嘅朋友聽見咁嘅消息，好難過擴大傾唔掂喎，咁佢哋做乜嘢咧？
佢哋就約埋一齊有一個嘅晚上。
就一齊。
集中咁為佢祈禱。
一班弟兄姊妹就同心合意。
一路切切咁喂喂弟兄祈禱。
與此同時，喺香港嘅呢位朋友，嗰日突然間。
發覺，咦？
好似冇乜嘢做，好少可晚上。
誒，應該加拿大嘅時候唔係晚上，我唔知佢哋咩時候祈禱啦。
但呢位突然香港係晚上嘅時間。
佢突然間放，今晚冇嘢喎，好奇怪，返屋企啦，返屋企之後。
突然間好靜。
個心就諗好耐冇歧途。
好喇。祈禱。

竟然祈禱。
誒？其中嘅時候意想唔到啲眼淚就湧出黎。
佢突然間睇到，依兩年自己。
變壞咗。
個心好難過，就開始向神認罪悔改。
求神寬恕佢。
然後開始，佢就第一次翻翻教會就翻咗我哋教會北角宣道會。
然後跟住繼續一路咁咯追求。
後來佢寫信問嗰啲弟兄講你哋？
你哋當日係咪做一啲嘢啦，咁？
大家格芬個時間。
就係啦。
就係嗰個時間就係當佢哋祈禱嘅時候，嗰晚弟兄就心靈被聖靈感動而回，轉歸向神，因此今日呢位弟兄一路嘅成長，今天喺加拿大係做緊一間教會嘅牧師。

神嘅工作係好奇妙辰係我透過弟兄姊妹嗰種互相守望，叫人能夠得勝邪惡。
但係跟住我想講嘅就係當你要面對呢個世界。
當你喺教會當中，你要知道今日呢個世界。
撒旦用嘅最厲害嘅武器。
係你要同埋我要去面對嘅，就係剩飯男。
跟住我希望你能夠小心聽我。
跟住講嘅一段嘅櫻華。
我帶咗一個。
我點講咧？
我好明白當中嘅掙扎。
因為我曾經幫過唔少弟兄姊妹喺呢方面嘅掙扎。
亦都體諒當中好多嘅困難。
亦都相信喺神裡面有出路。
因此，我要同大家講一講，當你將來要事奉神，你首先要小心面對嘅。
喺呢個世代性泛濫，帶俾你嘅傷害。
唔單止喂你自己，你要留心要為你嘅弟兄為你嘅姊妹守望大家一齊掀開聖經哥林多前書第6章。
喺第6章嘅第16節。
6章第16節。
先講到關於娼妓嘅問題，妓女嘅問題。
第16次就話，豈不知與娼妓聯合的？
便是與他成為一體嗎？
據英話，大家再小心睇一睇。
與娼妓聯合。
就與他成為一體。
喺正經嘅觀念裏面。
當兩個人，男女有姓嘅關係。
先就提及，佢哋就成為咗一睇。
嗱，你可以明白就係人同昌記有姓嘅關係，當然唔係乜嘢長久深入嘅感情。
純粹喺個肉體嘅關係。
但係肉體嘅關係已經將兩個生命連為一體。
你明我意思啦。
係咁嘅情況之下？
你會明白點解聖經咁強調身體嘅關係？
必須保留喺盟約裏面。
係兩個人終生喂新。
先可以有性嘅關係。
系因為天賦好清楚知道冇一個咁嘅關係，嚟到保護住。
呢個生命？
係好危險。
因為我今天其實好普遍啦，好多人都係好多嘅隨便嘅性關係。
但如果你明白聖經嘅立場，就係。
原來。
性嘅關係？
係一個人，同一個人。
係。
進入咗人嘅一個靈魂嘅深處。
嘅一個途徑嚟？
你會發覺喺過程當中。
當兩個人有性嘅關系嘅時候。
係進入咗對方嘅人格嘅深處。
正經特別強調，二人成為咗一睇。
但係濫交嘅情況之下會情況乜嘢咧？
南郊之後呢個人格係破損咗。
呢個人格係好似支離破碎咁。
我記得一次睇電視電視訪問，喺英國裡面啲街頭嘅男士就訪問佢哋先生。
呢個朋友就笑笑口。
唔係好多啫，12個。
嚇壹條。
跟住訪問第二個先生，你幾多個性伴侶呀呀？我記得好似4個啩，咁。
個個都係。
倍數七八個，10個20個。
跟住訪問一個男士先生，你幾多個性伴侶呀，咁。
呢個男士？
停一停。
我等住聽有幾多個咧，佢一路諗緊呀，數緊呀。
我只有一個。
我一生只有一個。
就係我嘅太太。
係我嘅伴侶。
亦都係我嘅成本。
我知道納是知道依個係叫圖。
系真系激到。
當然我要講一陣間，我要講其他嘅事情。
但係你發覺英國時代太容易太普遍。
頭先，我講到就系好多嘅輔導者去輔導一啲性濫交嘅人。
就察覺一啲問題，就係佢哋嘅情緒系好容易波動。
同埋自我形象。
係出現好多問題。
其實嗰度反映出裏面嘅人格。
喺當中出現好多嘅困惑。
可能你會接觸一個嘅作者伊個作者叫做store me imation。
St ORM IE。
OMA San。
Sony automation佢曾經係寫咗好多關於為丈夫祈禱為妻之祈禱嘅書。
但係佢嘅一生係喺佢前半生。
好多南郊嘅事情。
後來佢先信耶穌生命改變。
佢就講翻佢自己嘅經歷。
當我同一個人。
有性行為之後分開咗。
我嘅一部分。
就失落咗喺佢嘅裏面。
係永遠搵唔翻你。
呢個係佢嘅。
深刻嘅經歷。
今天。
當人性濫交嘅時候，好似係兩塊布。
好隨便咁將佢連埋咗？
原來將佢抹分開。
開咗之後可能冇咗自己結，或者多咗人哋一傑。
又再將佢連埋第二塊布。
再連埋佢。
又再抹翻開。
最鍾意快報。
係支離破碎。
個電影節，我知道我講緊乜嘢。
今天個世代對性嘅問題已經好隨便。
甚至帶嚟好多問題係自己都唔察覺。
但勝於俾我哋知道。
神點解禁重視嘅婚姻嘅盟約？
喺夫妻嘅關係裡面，先會油性嘅關係。
因為成臣俾我哋嘅。
方向知道。
乜嘢係真正嘅滿足咧？

真正嘅滿足係。
長久親密嘅關系。
但係性嘅滿足。
係短暫嘅親密關係。
你聽得出嘅分別呀？
唱九嘅關係嘅滿足。
同埋短暫嘅滿足，喺短暫之後。
突然間會不安㗎？
因為你唔知道對方會唔會再繼續愛你？
或者會唔會消失咗？
呢啲進入咗一種嘅不安嘅心靈狀況裏面。
喺嗰個時候裡面出現好多好多要處理嘅問題。
所以真正叫我哋滿足㗎，係翻返到神嘅旨意當中去，按佢嘅心願嚟到去生活。
其實美國做咗好多研究。
好多人同車。
之後結婚。
一個研究講同居之後再結婚。
最少有40%個人。
最終會分開嘅。
點解？
因為唔再信任對方。
中間嗰種係猜疑？
佢同我當時咁隨便。
佢唔知冇同第三者都系咁隨便。
咁就會產生到新嘅。
一啲嘅問題。
我。
當然各位弟兄姊妹，當我講到一部分嘅時候。
我好清楚知道神係喺當中俾我哋好多，因為。
俾我哋。
憐憫，同埋釋放。

我講件事情就係喺一間教會裡面。

一位嘅弟兄，佢同好幾位字母有關係。
因此其中一位姊妹就走嚟。
同個牧師講件事。
牧師就話，係咪真係？
佢話。
你去查下啦。
牧師點樣查咧？
搵人做私家偵探？
查唔到。
因此個牧師就直接搵呢位弟兄。
就搵佢哋。

佢係弟兄。
我好關心你。
我唔想同人嘅口中聽到關於你嘅事。
我想從你嘅口中。
直接知道。
你嘅事。
我唔系多事。
我真係關心你。
係咪你同好多位姊妹有關係？
如果突然聽見當堂樂隊言。
但系佢。
一聽見牧師咁樣講嘅時候，佢個牧師。
我好掙扎。
我好想搵人講。
但係唔知搵邊個講？
老師，既然你咁樣問我，我講畀你聽。
佢就151十151十就講曬。
講曬之後，牧師知道佢係一個捆綁當中。
跟住佢話好，我幫你。
嚟緊嘅1年。
我畀一個紀律。
其俾你。
呢1年有一組嘅小一組嘅弟兄幾個人。
會不斷為你祈禱。
不斷為你守望。
而你都要去，從此清楚嘅認罪悔改，離開你過去嘅習慣。
佢話我。
願意嘗試。
節目是幫助佢認罪，悔改歸向神。
然後一早弟兄尼度都係佢熟熟悉。
佢所信任嘅弟兄。
然後再同呢班弟兄都認罪。
請所講彼此認罪，互相代求，使你們得。
乜嘢呀？
醫治阿各輸所講。
佢得到醫治，跟住灣弟兄就定期咁見佢。
一旦佢嘅試探重嘅時候，佢話，喂。
各位，手足。
幫個祈禱，我最近有啲唔係幾掂，佢哋就加配為佢祈禱。
1年之後。
示威弟兄，完全冇再犯。
1年之後，有一個叫做恢復嘅聚會。
大家坐埋一齊。
衛具感謝神。
因為佢已經得成咗依啲嘅試探。
而佢繼續咁嚟到去。
喺將來。
喺教會當中，嚟到參與同埋服侍。
因為大家都印證佢生命改變咗。
呢個牧師？
係我。
我講出我嘅見證。
唔系，因為表示我比較人哋強一啲。
我只係話俾你知。
喺神裡面有出路。
你真系去面對自己。
或者你我唔一定話邊一個。
而希望要幫你嘅弟兄幫你嘅姊妹面對佢嘅問題。
喺頂尖嘅守望當中，你可以得釋放。
而重新呀。
走上咗條。
可以。
俾神所使用嘅腦？
呢位弟兄後來做咗一個團契嘅團長。
今天好好嘅服侍。
當你講到呢個世界嘅挑戰嘅時候，我知道我唔可以唔講啦，就系你要首先嘅保護自己首位自己，但係你知道你嘅盼望言喺教會裡面，你身邊嘅弟兄姊妹會成為咗你嘅首位，而幫助你能夠重新感站立起你我哋教會。
咁就係定期嘅舉行。
一班嘅弟兄姊妹，青年電影節，佢哋參加啲課程，了解聖經對於方面嘅立場。
原來佢哋大家一齊喺一個公開嘅聚會當中一齊立約。
立約做乜野呢？
立約一伸手證件。
直至到神將婚姻賜畀佢哋。
而享受神俾佢哋婚姻裡面嘅。
新心靈嘅結合。
咁當時會點做咧？咁一班弟兄姊妹，我哋就會請佢哋上臺。
佢哋都喺之前。
一個月咧，就訂咗戒指。
哇咩戒指又唔係結婚戒指？
咁有我哋一個金溥嘅朋友，就會嚟到幫佢哋讀手指嘅size。
然後佢哋就畀少少錢就買一隻戒指，叫做貞潔戒指。
咁你攞戒指之後咧，咁佢哋就會一齊上臺。
咁讀一啲嘅立約詞？
讀完之後。
就會一齊。
自己幫自己戴戒指。
即係冇人幫你帶嘅，你未結婚呀，唔係你嘅配偶幫你帶，佢哋當時唔係戴左手，左手係結咗婚嘅嘅手指啦，嚇但係右手。
但係之後。
呢個衣隻戒指成為咗佢生命一種嘅向神嘅立約。
慢慢我哋教會入面有好多好多錢們都戴住隻戒指。
我哋就鼓勵佢地。
食飯嘅時候？
你可以練下練下呀。
有同事問你喂你咩戒指嚟㗎？咁呀？哦，正杰戒指啫嘛，咁咩嚟㗎踏？
正經嘅立場係鼓勵我哋將最尾嘅性嘅關係留待喺婚姻裡面。
所以我系咁樣決定㗎啦，所以我一定決心留待喺婚姻裡面喇，咁。
哦。
第時有咁嘅講座話俾我聽，我都想參加㗎？
佢哋以為個個都係咁樣做。
但系其實唔必要。
基督徒可以產生另一種嘅潮流。
我哋願意按神嘅真理行事。
而系統中領受神比我地祝福，因此你唔係孤單嘅，甚至你可以為自己有一個咁樣嘅貞潔戒指嚟到驕傲。
嗱，我唔知道，澳洲嘅教會點樣做，如果你想你不如就同你嘅牧師講講。
地戒指ah，我哋自己出番錢啦，咁。
呢個係你哋可以考慮。
教會係神恩黛，我哋係我哋可以得勝邪惡嘅地方嚟嘅。
喺互相守望當中而產生最寶貴嘅祝福。
誒？
囧節目，我諗我應該，嗯。
如果你哋唔介意呢，我講多少少，自己見證我就停啦，大家都可能今日都攰得聽咗好多咯。
嚟到最收尾嘅時候，我想講就係。
我好好感動。
祭神。
興起咗覺回。
亦都見到教會好有遠洋。
但係神仍然保守。
透過電影只會俾我哋互相守望，能夠勝過好多邪惡。
但係今天仍然需要有好多個人嚟到去奉獻自己，你到參與建立教會。
我有一次自己好早年啦。
係我中6升中七。
我第一次搭飛機去韓國。
哇好韋特好大嘅事情。
當時好多年之前有機會搭飛機，已經好難得㗎啦。
好似我人生第一次搭飛機。
咁我當時去到嘅時候咧，就係參加一啲嘅福音大爆炸嘅聚會。
真係咁講㗎喎，竟然？
Gospel explore extrusion呀。
福音大爆炸。
韓國當時啱啱教會係大興旺。
佢有一個聯合嘅大聚會，係一個大嘅。
即系學一個島，上面聚會一個島呀。
有。
超過100萬人一齊聚會。
你想像100萬人幾多人？
我直情睇唔到個邊嘅。
喺個最裡面，香港有大概200人到去參加，亦都有平時嘅workshops晏晝watsons當我參加呢個聚會嘅時候。
我就嘩。
好想學習。
但係發覺喺香港嘅人。
去到參加聚會嘅時候，佢哋大多數都好多好多投訴。
喂，你哋大會安排啲酒店咁差㗎？
最尾嘅時候，大家掛住影相都冇人聽講到咁滯。
咁我話點解香港咧弟兄姊妹亦都都唔系真心嚟到學習嘅咁。
咁我就走咗去隔籬，臺灣嗰個嗰個地區嘅workshop。
但係講國語，我都大概聽倒。
但系聽嘅時候，個心好好受感動。
我就問一個問題。
點解？
神祝福臺灣教會唔祝福香港教會。
後來大家去到一個地方，一齊圍到中國，祈禱，當時中國未曾開放。
大會主持人就話，各位電影節目，我哋為中國祈禱，確實開放中國。
我哋個別輪流起身。
大聲為中國祈禱㗎。
大家接受呢個呼應呼喚，就一定會個別咁起身用國語大聲為中國祈禱心智一路大聲呼求神。
我心就諗，喂。
搵啲人起身為香港祈禱啦。
但係冇喎。
咁我諗下不如我啦。
我當時未夠20歲。
19歲度。
我卒之唔知邊度嚟嘅感動，我就起身。
我就用廣東話。
我一路為香港祈禱，神很憐憫，個城市裏面好多好多嘅問題，求你可憐，教會比較會潔淨，俾人有一種認真尋求嘅心。
乾咗之後，可能大會都好奇怪，呢個後生仔點解廣東話為香港祈禱？我唔理得咁多，我就咁樣企。
然之后，我坐低。
