各位弟兄姊妹，各位朋友，你又好歡迎大家參加我哋三藩市播道會嘅網上崇拜。
我哋繼續思想啟示落嘅訊息，今日我哋去到啟示錄第4章。
一節至到八折。
天堂美景先睹為快。
我哋首先一同嘅祈禱天父多謝你比你寶貴，話要作為我哋生命嘅指引。
求你藉著你話語去提醒，勸勉教導安慰。
幫助我地。
叫我哋嘅焦點，放喺我哋嘅主我哋嘅神。
眼中。
奉耶穌，基督名求阿門。
當你延到啓示錄嘅時候，我哋發覺一個最大嘅困難咧。
就喺稽紹當中。
都系有好多嘅圖像標記數目。
英文，所謂symbols。
究竟我哋點樣去解讀呢啲symbols咧？
嗱，我哋就用呢一段聖經作為一個例子咧。
雖然聖經有唔少嘅數目，第二節話一個寶座。
一位坐在寶座上嘅第4節，唯有24個座位坐著24個長老。
第7節話七眼燈7個零第7節話四活物各有6個翅膀。
究竟一。
四24 746有冇特別嘅意思咧？
抑或我哋只可以能夠照字面解？
直解嚴可以在任何推上咧？
更加複雜呀。
我哋而家想用嘅數目，只咧係阿拉伯數目字。
喺十幾世紀嘅時候，先有㗎先至用㗎。
即係代表數目嘅咧，係一啲嘅字母。
譬如希望內文大圍個字咧DVD呢個字咧個字母就係。
等於個數目14日。
所以喺耶穌果度家譜裡邊咧？
耶穌基督家譜就咁講法，從亞伯拉罕到大衛共有十四代。
從大衛到遷到巴比倫嘅時候，亦都有十四代。
從遷至巴比倫嘅時候咧到到基督咧，亦都有十四代。
我哋會問呀，究竟呢個十四係咩意思呀？
我哋應唔應該直解？
嚇從字面嚟計，十四就十四咯，1234567890十102034呀。
抑或另有意思咧？表明耶穌就係大圍嘅後裔咧？即系彌賽亞啦，因為大圍呢個名。
除咗解十四之外咧，亦都可以搞得大圍呀。
嗱，呢個問題咧就容易解決啦，因為我哋從其他經文嚟睇呀。我哋知道由亞伯拉罕之大位咧，其實唔止十四代嘅，如果你係當十四呢個字睇嚟咧咁啊聖經咧就有矛盾啦，係咪？所以我哋相信呀，依度個重點係話耶穌基督就係彌賽亞，佢就大圍嘅後裔，而唔系真系十四呢一個嘅數目。
嗱，如果我哋從呢個字面去解釋咧。
樣樣從字面去睇個simple，其實咧，一定會有問題啦。
除咗數目之外呀。
嚇呢一段性經濟有好多好多其他嘅I圖像嘅，譬如第一節話。
天上嘅門開了。
天狼友們㗎咩？
當然呢個係先播啦，係咪吖？第二吹號嘅聲音。
嚇。
仲有第二節個寶座，又係咩意思咧？第3節嘅碧玉呀紅寶石啦。紅衞呀綠寶石又係象徵啲乜嘢咧？
第4節嘅白衣金冠冕又係咩意思？
第6節所謂閃電啦，雷軍又係點樣咧？第6節所講嘅玻璃海水晶活物又咩意思咧？第7節所謂獅子呀牛呀人呀，飛鷹又點解咧？
所以我哋睇到約翰用好多好多唔同嘅symbols。
唔同嘅images唔同嘅science所謂嘅嚇圖像標記去描繪天上嘅意象。
有大自然嘅景象啦，有野獸啦，有寶石啦。有聲音啦，雷星嘅閃電等等。
究竟呢啲係咩意思咧？就造成我哋喺解讀呢一個啟示路裏邊其中一個最大嘅困難。
喺基督教嘅釋經何裏邊大概有四種唔同對啟示錄嘅一個解讀方法。
第一種咧，就搞到方法就叫做如當時嘅政局啦，就即係printers啦。
嚇當時羅馬人係統治整個嘅世界。
羅馬政權係一個威權政府對基督教有好多嘅壓迫。
尤其是羅馬皇帝，稱自己係神嘅仔啊。
點會容讓基督教相信所有政權都係出於實同埋被神所置咧。
真正神嘅兒子只有耶穌，唔係呢個皇帝。
咁樣嘅時候咧，對羅馬嘅政府嚟講，可能係一個威脅。
至於中國係一樣啦，有所謂文字獄啦，凡係批評政府嘅言論，嚇就會遭受到毒打，同埋為獅子。
於是信徒只能夠用一啲暗喻嚟批評政府。
對呢個釋經家講嚟講，誒啲聖經學家嚟講咧，嚇啟示錄就有好多呢啲噉樣嘅暗喻啦。譬如青迪基督咧係六。
六六。
咁點解迪基督666係一個暗示呢？一個當時呢一個嘅政權咧？
因為當時做皇帝嘅，叫做離陸王尼綠王就係暴君，焚城錄嗰個尼綠王啦，因為佢鍾意靚嘅嘢，你望出去，黃公望出去，哎呀，咁多爛屋咁多呢啲呀，呢個呢啲嘅I貧民區所以咧，佢就搵人放火燒咗佢，但係咧，如果人哋知道皇帝放火燒，呢個時候唔掂啦，佢就瀨咗啲基督徒，啲基督徒相信末日嘅時候咧，有火燒嘅，就話啲基督徒咧係火燒，所以咧就叫。

暴君焚城錄啦。
咁啊啓示路咧？就話呢一個嘅迪基督係666呀。
666系咩意思咧？拉丁文嘅尼六咧，就係Leyland NER ON。
根據拉Damon所講，en咧係等於50。
伊係六。
O係500。
Or係60。
N又係50？
咁INE Ron加埋咧就666啦。
咁所以咧呢？一派解經家就認為咧，係當時啊係用呢啲咁樣嘅symbol，咋數目字咧。
係去暗喻同埋批評當時嘅政局，而嚟錄黃咧，就係呢個迪基督嘅666啦。
咁即係咧睇雪落第13章所講果隻十角7頭嘅怪獸個怪獸咧，呢個666咧就係離陸王迪基督啦。
嗱，第二種解讀嘅方向咧，我就叫做御歷史發展過程係historisch。
佢哋以為所有呢啲嘅描述嘅嘢咧，都係講黨，講緊呢個世界歷史嘅演變嘅過程呀。
尤其是或者講得清楚啲，係教會歷史演變嘅過程啦。
我哋講到寫信比中細亞嘅7個教會。
其實唔係指到以弗所別迦摩等7個地方嘅教會，而係只喺教會歷史裏邊7個唔同嘅時期嘅發展。
發展到最后咧，就好似攞計老底嘉教會啦。
睇嚟就繁榮安定富裕戴淑玲嘅生活係非常嘅貧困，好似今日美國嘅社會淨係面臨呢一個末世嘅階段啦。
佢哋以為啟示錄所描繪都係歷史嘅過程，所以我哋亦都用呢個角度去解讀啟示錄嗰啲先菩薩。
嚇，譬如好似我哋再用頭先所講嘅迪基督碌碌碌嚟講啦。
假如我哋將A係等於18。
B係101。
屎係102D 103。
可能我哋發覺一個非常有趣嘅現象喎，H呢個字咧就係107。
I呢個字咧，就108。
T呢個字呢，就119。
L呢個字係111。
L呢個字咧，呢個字幕咧就104。
哦，呢個字咧，就117。
啊H。
ITL ER。
Hit呀。
希特拉？
夾埋咧就系666啦。
咁所以咧，佢哋就話。
呢個啟示錄13章所講個怪獸個個嘅迪基都喇，唔係就係希特拉啦。
嗱，呢種咁樣嘅解法咧？
即係有時咧係？
有啲過分嘅。
因為咧，我哋發覺歷史裏邊有好多人咧系用唔同嘅去講呢啲嘅數目字都可以砌到666呀。
於是咧，歷史裏邊呢？有啲人睇到教皇咧就666，有人齊到呢個拿破崙咧，有百66。
有啲人齊誒，齊到克林頓都係666，有啲人提到咧基辛格由666，咁你諗下呢啲真係有啲荒謬嘅睇法啦，嚇？
第三種解讀嘅方法咧？就系我哋所謂寓意理想主義ID lyz。
佢哋點樣解釋咧？佢認為呀。
所有呢啲嘅誒？
Simmons，所有呢啲嘅誒套像？
都係去反映一個抽象嘅真理。
嗱，我哋要用唔同嘅方式去表達。
一啲嘅比較抽象嘅真理，有時要用故事啦，有時要寓意咧，有時用圖像啦，有時用先post啦，又比喻啦，迷語啦。我哋用呢啲嘅敘述咧，或者咧係係故事咧，或者係比喻咧係揾一啲嘅不變嘅真理啦。他nexttv。
佢都話耶穌第一次嚟同埋第二次嚟中間咧個教會裏邊你誒？經歷過好多神同埋邪惡鬥爭。
教會同埋世界嘅鬥爭啟示錄，就透過啲描述咧神點樣用七印7號七碗嚟描述，喺教會歷史嘅過程裏邊點樣去就坐，同埋審判嗰啲惡人同埋惡者。
呢啲嘅災難並非係指末世嘅時代災難。
椰子喺歷史裏邊教會歷史裏邊神對惡人點樣審判？
啟示錄所提到嘅千禧年咧，並非係末世嘅時候嘅千禧年，而喺歷史裏邊，某一個教會歷史嘅佳佳段裏邊所發生嘅千禧年。
依個咧就系所謂嘅ID lyz。
最後一個睇法咧，就係所謂末世景象啦。Fill jealous。
呢個解讀就話畀你聽。
呢啲所有嘅symbol啫，圖像啊，數目都係講緊護細嘅景象嚟。
我哋相信第4章開始一直至到22章所技術嘅咧都係末世所發生嘅事。
係末世是嘅一啲嘅player嚟嘅。
嚇呢一個咁嘅講法咧，亦都分開兩派一派咧？就係呢個所謂時代論啦。
佢哋相信神喺唔同嘅時代。
佢有唔同嘅救贖計劃？
舊約嘅時候，佢同亞伯拉罕立約。
叫以色列人成為佢嘅子民都身有嘅時候咧，佢哋稱為教會嘅時代，呢個教會嘅時代，成日將個救恩咧，係轉向畀呢個外邦人呀，喺外邦嘅地方建立教會。
當末世嘅時候咧，主耶穌咧，就分兩次嚟嘅，即係主耶穌，再嚟嘅時候分兩次嚟呀。
第一次嚟咧就教會秘密被提啦。所謂secrets啦。
所以重新得救基督徒咧嚇就喺耶穌第一次仲未嚟到世上，喺半空中嘅時候咧嗰啲基督徒就被提到雲裡與主相遇啦，就好似有一本書叫做叻bihan個小櫻係即係可以用一啲嘅幻想嘅方式描述，即系咧主再嚟嘅時候咧？突然間誒個誒誒？即系嗰啲司機又唔見左，突然之間有啲人又唔見左，有啲搭客唔見左，因為所有信耶穌啲人咧，就突然間就被提啦係秘密。
俾你睇下，Sigurdsson。
好。
當呢，一個教會被提之後咧？隨後嘅7年咧，就有大災難。
就好似啟示錄12倍嘅七印7號七碗啦。
基督徒咧就免咗呢個災難啦。嚇所以你叫Federation啦，即係喺未有呢一個嘅災難之前咧？已經被提啦。
其後耶穌就以佢嘅指紋佢嘅信徒再淋到世間統治整個世界。1000零纖維千禧年啦就喺啟示錄22章所講嘅千禧年，而呢個時期咧？就發生好多嘢，24年咧就復興咧。
聖殿就重建啦，悝翻嗰時候憲制嘅事情啦。
天下就太平啦，有好多好多人信耶穌啦，尤其是整個以色列咧就歸向主啦。
1000年過咗之後咧，撒旦就被本來呢，1000年來咧就撒旦被捆綁到1000年嘅活期嘅時候咧？撒旦被釋放攪擾上帝嘅子民反叛，上帝上就將佢哋毀滅。建立新天新地，重建一個新嘅世界秩序。
佢哋嘅釋經方法。
就話咧，係用字面解釋盡量唔太注重，呢啲係一啲嘅所謂特別嘅先報。
而係哩一個嘅客席解。
有另外一派嘅，就係一個所謂傳統式嘅歷史前希千禧年牌。
佢哋相信。
啟示錄主要亦都係提到末世景象。
喺睇到上帝嘅審判大災難，同埋耶穌基督再嚟。
不過佢哋同時代輪有好大嘅分別，係有啲咩分別咧？
佢以為舊約嘅以色列就係新藥。
就係新約教會嘅豫表嚟。
嚇即係唔係話舊約就係呢一個嘅呀。
呢一個嘅呀。以色列血統嘅以色列。
唔系，佢哋認為舊咗個以色列，只不過係新約以色列嘅代表神係同教會神嘅子民納入，唔係有兩批指紋，一個都係外邦嘅指紋，一個咧就係以色列嘅指紋。
嚇亦都唔同意，喺唔同嘅時代有唔同嘅救贖計劃。
第二，佢哋唔係好似嗰啲時代輪咁樣係字面解釋佢哋相信其中有唔少嘅symbol，就要從simple嘅角度去睇。
佢哋千禧年唔係一定千禧年嘅神安千年，如1日1日如千年。
你哋都相信耶穌都係一次過嚟，而唔系分兩次嚟，中間又有啲詩scriptural。
即係話咧，當呢一個呀。
誒，呢個7毫七碗呢個災難嚟到嘅時候咧？信徒一樣係一同受災難嘅，嚇而唔系話一早秘密就被提。
嚇7年災難期間呢個信徒咧，就一早已經被剃啦。
佢哋相信信徒菲利嘅非信徒，一樣係經歷啟示錄所講嘅大災難。
究竟誰是誰非咧？
嚇究竟嚇4個唔同嘅睇法，邊個先係對咧或者咧，我哋就要嚟睇一睇今日我哋所讀嘅段經文，或者成個以誒呢個啟示錄係咩意思？
嗱，我都未睇呢段經文之前咧，我諗我哋要明白。
基督教或者係姓經理，上面所講一啲非常重要嘅觀念。
呢啲觀念咧，同我哋點樣解釋呢？一個啟示錄。
係非常有關係嘅。
正如好似一個人呀。
如果你凈系睇樹林裡邊一棵樹。
研究呢，一棵樹之後就去結論到，呢個樹林係點樣嘅時候咧，往往係有錯誤嘅。
我哋先係睇咗呢個森林點樣？
然後我哋先去研究每一棵樹。
而唔系咧，從一樖樹咧，係去睇整個森林。
如果我哋咁做嘅時候咧，就留於一個所謂瞎子摸象嘅錯誤啦。
當你摸到個將被就以為哩個將就好似條水喉咁樣，當你摸到象嘅耳朵嘅時候，就以為個象咧走咗上去大嘅荷葉啦，當你摸到象嘅腳嘅時候，以為將咧就好似一樖樹嘅樹幹啦。
唔可以嘅，所以我哋首先要從整個聖經嘅睇法嚟睇睇，然後我哋先去研讀呢段嘅景物。
聖經強調係有兩個唔同嘅世界，有兩個唔同嘅時代。
從Davy嚟講。
仲有兩個唔同嘅世界？
同時間嚟講，就有兩個唔同嘅時代。
嚇，當時呀，佢哋所用嘅字咧，依樣即係希臘文嘅依樣，即係時代啦。
第一個咧係。
第一個就係從David嚟講。
有人嘅世界有神嘅世界。
神嘅世界係睇唔到摸唔到。
嚇另外一個人嘅世界係睇到摸到。
正因為如此咧，大部分嘅人咧以為神嘅世界太過虛妙，太過離地太過抽象？
以致孔夫子就話不問倉天問鬼神嚇又話咧？未知生就焉知死呀？
你覺得呢個太唔實在啦，嚇不感興趣呀。
但回心諗一諗，事情又唔係咁簡單喎。
有時我哋覺得。
睇得見摸得到嘅嘢。
又唔係咁實在嘅喎。
今日我哋擁有嘅嘢一陣間就消失，㗎喇，空空如也，捕風捉影，四大皆空，就好似裝新會誒，夢蝶都唔知邊啲係真。
所以。
即係我哋嗰陣時，覺得睇得見。
摸得到，我哋以為好現實嘅嘢。
其實又唔係好現實㗎喎。
我舉咗個例子啦，我有個朋友。
嚇佢，好有錢嘅。
嚇。
當佢發現佢患上咗一個絕癥。
一個嘅末期嘅肝癌嘅時候，我太太就同佢講話，嗱，你仲有幾多現金，有幾多產業，有幾多股票，咁你點諗住點呀？
咁啊太太唔夠幾個月，呢啲都唔係屬於我，你同我講呢啲有咩用啫，不如你請牧師嚟同我讀嚇聖經。
呢啲仲更加實在。
對呢位朋友嚟講。
我哋以為好虛妙嘅嘢，佢就覺得好現實。
我哋以為好現實嘅嘢，佢就覺得好虛妙。
完全唔同睇法。
因為冇幾耐呀。
佢手握住呢啲所謂睇得見睇唔見嘅野。
都唔係屬於佢。
好容易。
我哋就會了解明白。
喺我哋嘅人生裡邊。
其實係有兩個唔同嘅世界。
尤其是當我哋面臨痛苦。
孤寂。
我地向神禱告嘅時候。
我哋心裏邊感到莫名嘅平安。
呢個咪就係上帝嘅世界，呢個咪做屬靈嘅世界。
但從地域嚟講，我哋可以從世界兩個世界嚟睇。
如果你從時間嚟講聖經，又話你聽我哋有兩個唔同嘅時代嘅。
因為我叫現今嘅時代the blessings。
呢個係又叫做邪惡嘅時代，好似以弗所書。第5章話，現今世代邪惡呀。
第二個就係將來嘅世道，又稱為末世天國聲明嘅時代。
保羅喺呢，一度咧就將呢？一個神學觀念咧，講解得非常非常精彩同埋有趣。
喺哥倫多後書咧？
佢就形容到現今呢一個世代咧，係地上嘅帳棚。
好容易拆偉。
佢形容做呢個將來嘅世道係天上嘅房屋，係永存嘅房屋。
去到哥林多前書第15章嘅時候咧，佢就比較呢兩個唔同嘅世代呀。
我稱為movic systems啦。兩個model X俊。
保羅送到嘅字眼咧？就系所中嘅，即係現今嘅世代，即係由創造嘅時候所種嘅咩？
然后咧？就係講到末世嘅世代復活腳係點樣？
佢係所種嘅，係羞辱嘅，服務嘅係榮耀嘅。
所仲係朽壞嘅。
客服會嘅係。
必不朽壞嘅。
所仲係軟弱嘅服務嘅係強壯嘅，所仲係血氣嘅身體復活係名勝嘅身體。
即係保羅話畀我哋聽。
今日我哋所睇咧，見摸得到。
日光之下嘅嘢。
全部。
系朽壞。
軟弱嘅。
收入。
呢個屬於血氣嘅身體。
但係將來。
我哋復活咗之後。
我個世界。
嗰個世界秩序係點樣，我哋嘅身體點樣必不朽壞，係榮耀嘅，強壯嘅係靈性嘅身體。
或者我哋會話。
我哋點樣知道將來嘅細路係點樣？Philip yancey就講一個非常精彩嘅比喻。
我哋知道殺人鯨咧係由佢溝通嘅方式，有佢哋嘅語言。
假如跟住有1日。
你係識得呢個鯨魚嘅？
原意嘅就開始同佢哋溝通，你就話俾佢聽。
我請你嚟三藩市，你可以嚟到呢個漁人碼頭，我喺果度接你嚇，然後一齊去PFD奶，唔玩得玩，然後去唐人埠飲茶咁咧，我哋可以參加三藩市播道會呀，咁咧，佢UN街756號真係好近嘅，咁我哋有10點15分，一堂崇拜，11點45分一同上帝記住喎，係星期日嚟喎。嚇。
嗱，我會寫個姨姨email畀你去confirm。
當然個鯨魚唔知你噏乜啦？
因為你所講嘅全部係人類世界嘅嘢，同鯨魚嘅世界截然不同咧。
如果你用凝雨嘅世界去理解人類嘅世界，自由4個字。
不知所謂。
唯一。
如果你係鯨魚。
如果係想要明白人類嘅世界咧，首先你要相信有一個世界叫做人類嘅世界。
喺鯨魚之外嘅世界，係一個叫做人類嘅世界。
而你又係從人類嘅世界而嚟嘅，佢又信得過你所講嘅。
咁嘅時候，佢就會明白人類嘅世界點樣？
如果佢只係憑佢呢一個嘅鯨魚嘅世界？
去飯想人嘅世界咧？
一定唔會啱嘅。
因為嗰個係佢世界之外嘅野。
同樣呀，今日sun嘅世界。
同埋人嘅世界或者現金嘅世代，同埋將來嘅世代亦都係咁樣。
如果我哋用人嘅世界去睇神嘅世界咧？
或者係將來嘅世代？
又係4個字，不知所謂？
嚇你會覺得好虛妙。
嚇，事實上。
就保羅所講呀。
佢話我哋行事為人唔係朋眼鏡，係憑信心fill落大飛。
No IZ。
如果我哋要明白神嘅世界，將來嘅世代咩只有一個可能性。
你係相信有神嘅世界。
有將來嘅世代。
以聖經話俾我哋所聽嘅。
我哋就憑信心去相信去。
神點樣向我哋陳述將來世界？
我哋稱之為啓事啊。
希臘一個啟示叫apocalipsis呀。
啟示錄個啟示。
本來係隱藏嘅嘢，而家係顯露出黎。
喺啟事嘅過程裏邊呀？
嚇信係用人能夠明白嘅語言。
客人睇得見嘅嘢，向我哋表達。
用番finally NC嘅英話，呢啲就叫做。
嚇。
一啲嘅snapshots of God world。
系神屬神世界嘅一啲嘅獵影。
係透過呢啲嘅獵影，係將神嘅世界或者將來嘅世代去剪影俾我哋聽。
唔係全部分，只係一部分。
上帝覺得我哋適合嘅，佢就會持俾我哋。
所以保羅就話而家我哋面對鏡子看。
係模糊不清。
因為到那日先至顯明。
今日我哋只能夠憑信心。
睇下上帝所俾我哋啟示係乜嘢？
而往往呢啲啟示咧，我哋稱為叫做Simon，所以聖經裏面所講嘅啟示唔係話咧，係一啲超自然嘅嘢嘅，係一個山係上帝嘅標記，係上帝嘅symbol。
就咁嘅意思啦。
如果我哋咁樣睇啟示錄呀，從兩個世界去睇嘅時候咧？
咁我哋就會有唔同嘅領受啦。
咁嗱。
呢一個咁嘅睇法年喇，我再去睇翻。
呢一個啟示錄第4章嘅時候，你就發覺到。
係。
啱啱係攝入去呢一個大嘅圖畫裡面。
你睇完整個森林再睇呢，樖樹嘅時候咧，你就發覺熱make sense。
或者我哋睇一睇呢篇聖經？首先我哋睇第一節至到第3節，話此後我觀看見天上有門開了。
我初次聽到好像吹號的聲音，對我英。
你上到這裡來。
我要以後必成啲事指示你。
我立刻被聖靈感動，見有一個寶座，安置在天上，有一位坐在寶座上。
看哪坐著的好像碧玉。
和紅寶石又有紅為著補助，好像綠寶石。
此後呢個字啊，原文應該要做喺呢啲事情之後。
即係話俾我哋聽第一章第3章一章至到3章，係一幅圖畫。
去到第4章開始係一個截然不同嘅圖畫。
第一張紙到第3章係講到服務嘅主喺7個金燈臺行走。
7個金燈臺就只要7個教會係只要服務嘅耶穌，覺得喺地上7個教會。
嚇，或者呢個7號教會可以預表所有嘅教會。
穿梭帶領同埋保守住佢哋。
呢？一幅係地上嘅圖話，係現今世代所發生嘅事。
但係去到第4章嘅時候就唔同啦。
佢話，我觀看呀。
變天上有門開了。
呢一科係天上嘅圖畫。
並且話，我以后嘅事以後必成嘅事會指示你。
呢個係上帝嘅世界。
亦都係末代嘅細時。
末世嘅事？
去講話俾我哋聽係乜嘢？
而第4章一開始係有一個子女點嚟嘅？
所以第4章第一節至到第二節就好清楚話畀你聽。
去到第4章嘅時候。
呢啲嘅啟示？
係講給上帝嘅世界同末世嘅時代。
誒，我哋一啲嘅prior俾我哋一啲嘅剪影。
當日看。
提到天上嘅世界嘅時候，佢用到兩個末世嘅圖像嚟形容呢個世界。
第一個係天上嘅門呀。
呢個圖像無論喺舊約圣經，惟喺猶太人嘅啟示文學咧，都係一個非常普遍嘅一個末世圖像。
嗱，我哋就攞創世記28章17節嚟睇呀。
雅各咧，當時咧，就因為要走佬。
因為佢欺騙咗呢一個嗰個哥哥，佢就驚住個哥哥去追曬，佢去欺騙哥哥嗰個嘅上誒呢一個父親嘅祝福呀嘛。
咁佢就走佬嘅時候，去到曠野。
咁啊訓著咗一攰呀。
原來呀，佢就話。
喺28章第17億咧，這地方何等可謂。
這不是別的，乃是神的殿，那是天的門。
點解你咁講法咧？
你因為佢逃走嘅時候，發夢咧，就見到個天梯有上帝嘅使者上去下啦。
約翰褔音就話畀你聽呢個天梯。
又指耶穌基督從上嚟到世間，唯我哋捨身流血，救贖我地。
天上嘅門呀，係象徵咗。
人神嘅通道。
嚇喺呢一個嘅啓示錄文學。
以諾書呀，呢個14章10節至61節15章14節亦都係提及。
呢一回唔係耶穌從天上嘅門口嚟啦。
而係約翰被邀請上去，天上見到呢個異象，同埋末後所城嘅事啦。
除咗見到天上嘅門，開咗之外咧。
佢仲聽到吹號嘅聲音。
吹號呢個字咧？
同抹西同埋主再來呢件事情色相關。
譬如好似哥林多前書15章第5次就就在一霎時眨眼之間，葡萄末節吹響的時候，因號咷要響死人要復活成為不朽壞的我們也要改變。
又好似貼曬嚟傢傳輸第4章16節話又有神的號吹汗吹響，那就是基督呀。耐嘅時候，基督喺基督裡面死嘅人必先復活。
所以呢，一幅係。
天上嘅圖話。
末世主耶穌再嚟嘅圖話。
係約翰預先俾我哋嘅啟示個brower嚟嘅。
所以第二節又話畀你聽，我立刻被聖靈感動。
係聖靈帶領佢。
咁到呢個字咧？
其實翻譯有啲嘅誤解。
原文嘅先喺聖靈裏邊and naughty。
因為我喺聖靈裏邊係一個人喺聖靈裏邊，佢先睇得見屬靈嘅事，先睇呢件上帝嘅啟示，喺升定忍到佢。
佢領受呢一個異象？
咁佢見到啲乜嘢咧？
我哋睇一睇第二朝到第3次啦。
天堂美景咧？
佢話我立刻被聖靈感動。
見有一個寶座，安置在天上，又有一位坐在寶座上。
漢蘭坐著。
好像碧玉。
和紅寶石又有紅衛。
圍著補助，好像綠寶石。
當我哋睇到呀。啟示錄第4章一至8節嘅時候，我哋有啲失望，有啲迷惑，有啲唔明。
你諗下如果約翰係你個腦有啊。
嚇佢有機會上天堂一行。
嚇。
咁啊上帝又要數畀你聽將來嘅事。
嚇好喇，而家返嚟喇，又有機會問返佢。
咁你會問佢啲乜野？
你想你想知道嚇約翰？
係啲乜嘢事咧？嗱，講我自己嚟講。
如果約翰，我個老友嚇佢上咗天堂。
啊報料啦，嚇呢啲係inside story啦，咁我就會問佢，喂。
歷史裏邊好多殘暴嗰啲獨裁者呀。
耶穌有冇話畀你聽佢？而家地獄點樣點樣點樣講法？
我就想。
耶穌講多啲關於呢啲咁嘅衰人，點樣俾上帝責罰，等個心都涼啲，呢個係我公義嘅問題呀嘛。
又或者會問，喂。
我阿爸喺唔喺天堂呀？
我啲老友喺唔喺度呀？
呀，如果聽到話，哎呀，係呀，咁我心得安慰呢個感情嘅問題呀嘛。
如果有好多嘢都唔明㗎我喺度，嘩，呢條聖經又唔明呢個位？
日韓你有冇問耶穌呢度點解呀嚇你啟示錄咁多嘢，你點解法呀？
有佢有冇畀答答，答案你呀，因為理性嘅問題吖嘛。係咪？
嚇所以無論係公義問題嚇感情問題，理性嘅問題都係同我有相關，我好想知道㗎。
咁嗰啲受苦難嘅信徒喺天堂又點呀？又冇得平反呀，嚇有冇獎賞呀？
嚇。
嗱。
似乎約翰一啲都冇講到喎。
佢亦都冇提到。
嗰啲嘅獨裁者喺地獄點樣受苦喎？
佢亦都冇提到嚇呢啲理性嘅問題嘅答案喎。
冇喎。
你講咩啊？
佢話佢見到個寶藏。
早上咧，佢同呢個工人係點樣，我都唔知。
佢就話好似寶石又好似綠寶石，又好似紅寶石，又好似。
即係一頭霧水。
亦都怪怪地佢4個活物。
24個長老不住嘅聖哉聖哉聖哉。
就係咁樣。
你會唔會失望呀？
你會覺得約翰所講嘅同我哋好似完全都冇應好離地好古怪，好不切實際。
當我哋再睇落去。
其實。
係非常精彩嘅。
或者我哋睇一睇？
我嘅問題喺邊度呀？
嚇。
即係如果我咁樣問法嘅時候，反映我一啲咩問題咧？
嗱，首先我哋睇一睇約翰睇到啲乜嘢第一。
你睇到寶座安置在天上。
其實去睇到。
嚇有一個。
坐喺個寶座上。
佢冇俾佢個名。
佢冇話係神坐在寶座上。
唔知華拿一位坐在寶座上？
完全冇提及佢嘅樣，佢嘅應話佢嘅神色。
完全冇講。
甚至冇講佢係邊個，佢做啲乜嘢嘢？
只係用寶石嚟形容碧玉。
紅寶石偉雄。
兒童綠寶石。
就係咁樣。
究竟約翰講呢啲，係咩意思呀？
男少嘅釋經家就以為碧玉即係鑽石嚟嘅。
透明反光嘅。
又有紅寶石，又有天虹咁樣嚇，即係好似天虹好似綠寶石咁樣。
有嗰啲寶石，嚇即係咧，全部啲寶石咧。
有一個特點。
馮光係反光，反照出黎。
神就係光呀嘛。
永不熄滅嘅光？
若有人以為碧玉係代表純潔紅寶石，代表神嘅憤怒，同埋審判綠寶石係象徵上帝嘅憐憫。
換言之，個坐在寶借上嘅上帝，佢就係江。
覺得毫無黑暗，係純潔公義憐憫嘅神嗱，究竟你話點解呢個係代表咩？呢個代表咩？
就好難去證明嚇。
不過，如果我哋要明白呢幅圖畫嘅含義咧？
我哋，一定要睇睇佢個背景。
個背景係乜嘢咧？
係以賽亞書第6章第一節第5節。
因為呢段聖經淨係約翰所描繪呢幅圖畫嘅背景。
呢段聖經點講。
誒？當烏西雅王崩的那年。
我見主坐在高高的寶座上。
他的衣裳垂下。
遮滿聖殿。
其中有撒拉弗侍立。
各有6個翅膀。
用兩個翅膀遮臉。
兩個翅膀遮腳。
兩個翅膀飛翔。
彼此呼喊說。
乘載。
盛載承載萬軍之耶和華，他的榮光充滿全地。
用呼喊，若因呼喊者的聲音門檻的根。
機震動。
連充滿了英文。
那時，我英。
禍哉，我滅亡了。
因為我試過嘴唇不潔的人。
又住在嘴唇不潔的民中。
又因我眼見大君。
王萬軍耶和華。
如果我哋比較下以賽亞書六將呢一段同埋啟示錄呢一段咧。
我哋發覺有好多相同嘅地方。
誒，講到個寶座啦。
講到坐在寶座上嘅神，或者係煮啦。
有活物啦，以賽亞書咧，就營養啲係天使啦撒花nice押撒拉弗嘅侍立啦，都係同樣有6個翅膀啦，佢哋咧同聲讚美呀。聖哉聖哉聖哉平一定爆佢咧。
嗱，呢啲都係相同嘅地方。
但我哋又發覺有好多唔同㗎喎。
以賽亞所發生嘅咧係喺聖殿啊。
但啟示錄話就喺天上。
以賽亞冇提及24個長老。
啓示路咧喺呢度就提及。
佢哋就好似個四玩命四活物一同哥同讚美敬拜神。
不過最大嘅分別咧？就系以賽亞嘅反應。
佢唔係見到神就歡喜快樂，滿口讚美，加入嗰個合唱隊唔係。
而係恐懼。
內疚。
你話禍哉，我滅亡。
因為我試過嘴應不潔的人。
又住在嘴唇不潔的民眾。
一我眼見大君萬軍之耶和華。
我哋就會問。
點解？
約翰喺反應裏邊。
冇好似。
以賽亞咁樣嘅反應咧？
好明顯兩樣嘢約翰所睇到係將來所發生嘅事。
二。
呢個以賽亞撒就喺仍然喺呢一個嘅。
唔係講末世呀，係喺個時候所發生嘅事。
以賽亞最重要，一樣嘢就係去睇到上帝嘅時候，佢就上帝差遣去將個福音傳開。
喺末世嘅時候，呢個唔係約翰？
哦。
所見到個腹嘅圖畫。
或者我哋會睇一睇呀？
從呢段聖經，我哋可以睇到呀，啟示錄個主題係乜嘢咧？
我哋睇下，如果我哋睇下睇其他經有關嘅經文。
喺聖經裡面都提過有唔少嘅聖經嘅人物。
係面對面見過神。
好似約翰被提到去呢，一個嘅上天裡邊見到成一樣。
我哋就會明白到，睇到個主題係乜嘢？
其中一段咧，係好值得我哋去留意，同埋參考咧，就係保羅自己嘅經歷。
保羅喺歌林多後書第12章嘅時候就提到。
喺佢。
誒，寫呢封信14年前咧，就發生一個非常奇特嘅經歷。
就好似約翰咁去經歷，一樣被提到第3層嘅天上去。
嗰度係樂園，係神嘅世界。
喺嗰度佢聽到隱秘嘅圓圓。
系人不可說的。
但係佢唔覺得呢啲係值得可誇，所以一直以嚟。
14年佢都冇講過。
佢而家之所以講唔係要表揚佢自己有咩咧，只不過佢要表揚另外一個啱啱相反嘅嘢，就佢嘅軟弱。
喺。
保羅呢一個經歷裏邊我哋睇到。
保羅去見到呢個神嘅世界。
佢睇到有幾個特點？
另一個佢話咧，呢個係一個冇啟示嘅啟示，冇內容嘅。
佢屢次喺段聖經提到話，我不知道，只有神知道，我不知道所聽見係隱密嘅言語，聽不明應不出，只係形式上好似啟示，但冇內容嘅。
嚇。
唔係去到？
唔係嚇，即係去到呀，佢話佢唔係話去到哇，我就可以咧，知道呢樣知道果樣，知道佢就唔系呀。
點解係咁樣？波羅第6節就話畀你聽，點解係一個冇啟示嘅啟示，冇內容嘅啟示，點解係完全冇？
你覺得呢個唔係喺呢個時候，最重要係恐怕有人把我看高了呀。
見過在我身上所看見，又聽見的就去誇口。
佢話如果我要跨係跨我軟弱。
即係話俾我哋聽。
喺以賽亞嘅時代，同埋喺保羅嘅時代其中一個最重要，當佢去到見到上帝嘅時候。
我哋都係一啲最人嚟嘅，係因為我哋嘅罪啊。
所以以賽亞見到上帝嘅時候，佢就話我係嘴唇不潔嘅人。
所以當藥誒，當保羅佢見到呢個？
天堂上各種嘅景象。
你又不明白所講野咩嘅時候，佢就睇到就係。
真係我能夠唯一所誇係誇外遠洋。
所以我哋可以睇到啊。
呀。
點解約翰係冇保羅？
同埋以賽亞呢個反應咧？
第一節就俾我哋睇到一個答案啦。
哇，你想到這裏來，我要將以後的是。
必指示嚟。
約翰所領受嘅啟示。
唔係聽不明，唔係唔知道係有內容嘅。
係要約翰話俾你聽嘅。
係變成嘅時有第三樣嘢。
喺天堂裏邊個主題係乜嘢？
系勁bye。
歌頌讚美神。
所以第4章嘅時候，喺第4節開始一路所過，24個長老呀，或者嗰啲天使都話嗰4個活物都係賺美辰。
喺天堂嘅主題？
就係敬拜歌頌讚美神。
乜嘢叫做勁版咧？
嚇。
不過你見到一個好出色嘅運動員，一個音樂家。
係好出色嘅表演嘅時候。
你都會高呼或好嘢，好嘢bubble bobble。
咁唔，何況見到一個？
禁肺炎。
今次愛。
禁奇妙嘅上帝。
既有威嚴。
有次我又有能力。
哇。
呢個係完全冚過曬你所有其他嘅嘢。
當約翰見到呢個剛在寶座，即係上嘅時候。
佢所睇到嘅。
係一個。
尊嚴係一個敬拜係其他人嘅勁bye。
我哋覺得好似哎呀，點解敢抽獎呀，點解敢虛廟呀？
誒，成日上天堂唱歌唱唱玩玩啲呀？
因為我哋帶住一個罪惡嘅眼光。
去project落去嗰個無罪嘅世界係完全我哋唔能夠明白呀。
所以你發覺一樣好有趣嘅事情？
當呢，一個嘅。
啟示錄。
講到天堂嘅時候咧？
佢冇話比我哋聽。
天堂有啲咩好嘢呀呀，好似話嗰度有美食呀，嗰度咧，係有啲乜嘢，佢冇提呢啲嘢。
當啓示路講到天堂嘅時候咧，佢係一定加上一個嘅警告喺裡邊。
個咩警告呀？
就好似呢一個啟示錄22章第十五至啊，看哪我必快來賞罰在我要照各人所行的報應他。
那些使凈自己衣服的有福了。
即係話俾我哋聽。
啟示錄個主題話畀我哋聽乜嘢？
我哋要了解到將來喺天堂嘅時候，當你目睹嗰個。
甚聲尊嚴威嚴滿有權柄滿友情案嘅上帝嘅時候，係撳到曬一切。
你唯一能夠去做嘅，就係。
讚美。
去歌頌。
去榮耀？
佢感謝你。
但係我哋之所以能夠去咁做。
其中一個最重要嘅條件。
就係我哋自己要自潔。
好好潔淨。
就好似耶穌基督話。
如果我哋心裏邊唔潔淨人係見唔到神啊。
所以。
啓示錄嘅主題。
係想話畀你聽。
今日我哋要點樣好好預備，將來去見神。
點樣去到神嘅世界，點樣去到將來嘅世代？
一個新嘅世界秩序。
我哋需要。
嚇用翻保羅所講，用翻啓思樓所講。
洗定自己衣服的有福了。
好好操練，我哋自己喺上帝面前。
系識得點樣去？
勁乾到日。
點樣去勁拳道人啊。
我就諗到苦難嘅問題。
啟示錄無可否認，有另外一個主題就苦難。
我，我喺苦難裏邊。
就好似火煉嘅金子。
叫我哋越嚟越聖潔啦。
就好似約伯咁樣。
當佢見佢經歷苦難。
佢又親眼聽到上帝。
佢點樣係？
係宇宙萬物嘅唯一嘅創造者。
佢就話啦。
我以前風聞有你。
而家，我先至真正嘅見到你。
啓示錄嘅主題。
唔係好似劉百溫嘅燒餅歌？
畀我哋一啲一啲嘅好奇。
啊，將來會發生咩事啊？預言點樣？唔係呀？
啟示錄個主題係想話比你聽，喺天堂裏邊我哋當你目睹嗰個滿有榮光尊嚴輝嚴嘅上帝，有一個詞按上帝嘅時候。
我forming。
你能夠唯一喺度就喺佢上到面前下跪。
今日我哋仲有大罪惡嘅時候。
我哋仲唔係潔淨？
我哋就會好似保羅。
好似以翔一樣。
求主潔淨我地。
但都去到將來嘅時候。
我哋。
就真係要好好預備自己。
就好似啟示錄話。
那些潔淨自己衣服的。
有幅謠。
可能我必快落。
賞罰在我。
要照各人所行的報應太。
我哋要好好預備我哋自己。
好。
我地同心禱告。
幾乎我哋再一次多謝你俾你嘅話語提醒。
教導我哋點樣好好預備？
營建我哋嘅上帝。
我哋感嘅祈禱奉耶穌名求。
嚇冇？
