各位大兄姊妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市播道會的網上崇拜。
我們繼續思想啟示錄的訊息。
今天我們去到啟示錄第四章 一節至到八節。
天堂美景 先睹為快。
我們首先一同的祈禱。
天父多謝你給你寶貴話語作為我們生命的指引。
祈求你藉著你的話語去提醒 勸勉 教導 安慰 幫助我們。
叫我們的焦點放在我們主 我們的神的眼中。
奉耶穌基督的名求 阿們。
當我們研讀啟示錄的時候。
我們發覺一個最大的困難。
就是在啟示錄當中都有很多的圖像 標記 數目。
英文所謂symbols 究竟我們怎樣去解讀這些symbols呢。
我們就用這段聖經作為一個例子。
這段聖經有不少的數目。
第二節說一個寶座 一位坐在寶座上。
第四節說有二十四個座位 坐著二十四個長老。
第七節說七眼燈 七個靈。
第七節說四活物 各有六個翅膀。
究竟一 四 二十四 七 四 六 有沒有特別的意思呢。
還是我們只能夠照字面解 直解 而不能再任何推想呢。
更加複雜 我們現在所用的數目字是阿拉伯數目字。
在十幾世紀的時候才有的 才用的。
代表數目是一些字母。
比如希伯來文大衛這個字 DVD這個字。
字母就是等於數目十四。
所以在耶穌基督的家譜裏面。
耶穌基督的家譜就是這樣說。
從阿伯拉罕到大衛共有十四代。
從大衛到巴比倫的時候也有十四代。
從巴比倫到基督也有十四代。
我們會問究竟這個十四是什麼意思呢。
我們應不應該直解 從字面來解。
十四就是十四 一二三四六七八九十十一十二十三十四。
還是另有意思呢 表明耶穌基督就是大衛的後裔。
即是尼塞亞 因為大衛這個名字除了解十四之外。
也可以解作大衛 這個問題就容易解決。
因為我們從其他經文來看。
我們知道由阿伯拉罕至大衛其實不止十四代。
如果你是當十四這個字來看 聖經就有矛盾。
所以我們相信這裡的重點。
那是耶穌基督就是尼塞亞 他是大衛的後裔。
而不是十四這個數目。
如果我們從字面來解釋。
每樣從字面來看這個標誌 其實一定會有問題。
除了數目之外 這一段聖經就有很多其他的圖像。
第一節說天上的門開了 天堂有門嗎?。
當然這個是symbol 第二 吹號的聲音。
第二節的寶座又是什麼意思呢?。
第三節的碧玉 紅寶石 紅圍 綠寶石又是象徵什麼呢?。
第四節的白衣金冠面又是什麼意思呢?。
第六節所謂閃電 雷軍又是怎麼樣呢?。
第六節所說的玻璃海 水晶 活物又是什麼意思呢?。
第七節所謂獅子 牛 人 飛鷹又是什麼意思呢?。
所以我們看到約翰用很多很多不同的symbols。
不同的images 不同的signs。
所謂的圖像 標記去描繪天上的意象。
有大自然的景象 有野獸 有寶石 有聲音 雷聲 閃電等等。
究竟這些是什麼意思呢?。
就造成我們在解讀這個啟示錄裡面 其中一個最大的困難。
在基督教的《釋經學》裡面。
大概有四種不同對啟示錄的一個解讀方法。
第一種解讀方法就叫做 預當時的證果。
當時羅馬人是統治整個的世界。
羅馬政權是一個威權政府 對基督教有很多的壓迫。
尤其是羅馬皇帝稱自己是神的兒子。
怎麼容讓基督教相信所有政權都是出於神和被神所賜呢?。
真正神的兒子只有耶穌 不是這個皇帝。
這樣的時候 對羅馬的政府來說可能是一個威脅。
中國一樣 有所謂文字獄。
凡是批評政府的言論就會遭受到毒打和餵獅子。
於是信徒只能夠用一些暗語來批評政府。
對於《釋經學》來說 啟示錄就有很多這樣的暗語。
比如稱迪基督為666。
為什麼迪基督666是一個暗示當時的政權呢?。
因為當時做皇帝的叫做尼祿王。
尼祿王就是暴君焚成祿的尼祿王。
因為他喜歡漂亮的東西。
皇宮看出去 哎呀 這麼多破房子 這麼多貧民區。
所以他就找人放火燒了它。
但是如果人家知道皇帝放火燒這個神殿。
他就抓了基督徒 說基督徒相信活日的時候有火燒的。
說基督徒是火燒 所以就叫做暴君焚成祿。
啟示錄就說迪基督666。
666是什麼意思呢?。
拉丁文的尼祿就是Neron。
根據拉丁文所說 N=50。
E=6 R=500 O=60 N=50。
Neron加起來就是666。
所以這一派解經家就認為。
當時是用這些symbols 數目字去暗喻和批評當時的政局。
而尼祿王就是迪基督的666。
即是啟示錄第13章所說的十國七頭的怪獸。
這個666就是尼祿王迪基督。
第二種解讀方法就是預歷史發展過程。
他們以為所有這些描述的東西都是在說世界歷史演變的過程。
尤其是教會歷史演變的過程。
我們說到寫信給中西亞的七個教會。
其實不是指以弗所、別加摩等七個地方的教會。
而是指教會歷史裡七個不同時期的發展。
發展到最後就像是老底家教會。
看來繁榮、安定、富裕、但屬靈的生活是非常貧乏。
就像今天美國的社會正面臨這個末世的階段。
他們以為啟示錄所描繪的都是歷史的過程。
所以我們也用這個角度去解讀啟示錄的symbols。
比如我們再用剛才所說的迪基督666來說。
假如我們將A等於100。
B是101。
C是102。
D是103。
我們發覺一個非常有趣的現象。
H這個字是107。
I這個字是108。
T這個字是119。
L這個字是111。
R這個字是117。
HITLER 希特勒。
加起來就是666。
所以他們說啟示錄十三章所說的怪獸迪基督就是希特勒。
這種解法有時是有點過份的。
因為我們發覺歷史中有很多人用不同的數字都能夠砌出666。
於是在歷史中有些人砌出教皇就有666。
有人砌出拿破崙就有666。
有人砌出克林頓就有666。
有人砌出基辛格就有666。
這些都是一些荒謬的看法。
第三種解讀方法就是我們所謂的如意理想主義。
他們怎樣解釋呢。
他們認為所有這些圖像都是反映一個抽象的真理。
我們要用不同的方式去表達一些比較抽象的真理。
有時用故事 有時用如意 有時用圖像 有時用比喻 迷語。
我們用這些敘述 故事 比喻去找一些不變的真理。
Timeless truth。
在耶穌第一次和第二次來的期間 教會經歷了很多神與邪惡的鬥爭。
教會與世界的鬥爭。
啟示錄透過描述 神如何用七印 七號 七碗。
來描述教會歷史的過程中 如何去咒詛和審判惡人和惡者。
這些災難並非指末世的時代災難。
而是指教會歷史中神對惡人如何審判。
啟示錄所提到的千禧年並非指末世的千禧年。
而是指教會歷史的某一個階段所發生的千禧年。
這就是所謂的idealist。
最後一個看法就是末世景象。
這個解讀就是告訴你 這些所有的symbols 圖像 數目。
都是指末世的景象。
我們相信第四章開始一直到二十二章所記述的。
都是末世所發生的事 是末世時的一些preview。
這個說法也分為兩派。
一派就是所謂的時代論。
他們相信神在不同的時代有不同的救贖計劃。
舊約的時候他與阿巴拉罕納約。
以以色列人成為他的子民。
到新約的時候他們稱為教會的時代。
這個教會的時代神就將救恩轉向給外邦人。
在外邦的地方建立教會。
到末世的時候主耶穌分兩次來。
主耶穌再來的時候分兩次來。
第一次來就是教會秘密被提。
所謂secret rapture。
所以重新得救基督徒。
在耶穌第一次還沒有來到西方。
在半空中的時候那些基督徒就被提到魂裡與主相遇。
就好像有一本書叫做《Left Behind》的小說。
可以用一些幻想的方式描述。
主再來的時候突然間司機又不見了。
突然之間有些人又不見了。
有些大客不見了。
因為所有信耶穌的人突然間被提了。
是秘密被提的secret rapture。
當這個教會被提之後。
隨後的七年就有大災難。
就像啟示錄所描繪的七日、七日、七晚。
基督徒就免了這個災難。
所以叫做pre-tribulation。
在沒有這個災難之前已經被提了。
其後耶穌就以他的指紋、信徒再臨世間。
統治整個世界一千年。
稱為千禧年。
就是啟示錄二十二章所說的千禧年。
而這個時期就發生很多事情。
以色列復興。
聖殿重建。
恢復憲制的事情。
天下太平。
有很多很多人信耶穌。
尤其是整個以色列歸向主。
一千年過了之後。
本來這一千年內就撒旦被捆綁。
到了一千年末期的時候。
撒旦被釋放。
搞擾上帝的子民。
反叛上帝。
上帝就將他們毀滅。
建立新天新地。
重建一個新的世界秩序。
他們的色競方法。
就說是用字面解釋。
盡量不太注重這些。
是一些所謂特別的symbol。
而是一個的跡解。
有另外一派的。
就是傳統式的歷史前夕。
千禧年派。
他們相信。
啟示錄主要也是提到末世的景象。
提到上帝的審判。
大災難。
和耶穌基督再臨。
不過他們和時代論有很大的分別。
有什麼分別呢?。
他們認為舊約的以色列就是新約教會的預表。
不是說舊約就是血統的以色列。
不是。
他們認為舊約的以色列只不過是新約以色列的代表。
神是和教會神的子民納約。
不是有兩批子民。
一個是外邦的子民。
一個是以色列的子民。
也不同意在不同的時代有不同的救贖計劃。
第二他們不是像時代論那樣自勉解釋。
他們相信其中有不少的symbol。
所以要從symbol的角度去看。
好像千禧年不是一定千禧年。
神案千年一日如千年。
他們相信耶穌也是一次過來。
而不是分兩次來。
中間有些secret rapture。
就是說當七日七晚的災難來臨的時候。
信徒一樣是同時受災難。
而不是說一早秘密就被提。
七年災難期間。
這個信徒就一早被提了。
他們相信非信徒一樣經歷啟示錄所說的大災難。
究竟誰是誰非呢?。
究竟四個不同的看法誰才是對呢?。
或者我們就要來看看。
今天我們所讀的經文。
或者整個啟示錄是什麼意思。
我們在看這段經文之前。
我想我們要明白基督教。
或者聖經裡所說的一些非常重要的觀念。
這些觀念和我們如何解釋啟示錄。
是非常有關係的。
正如一個人。
如果你只是看樹林裡的一棵樹。
研究這棵樹之後。
去結論到這棵樹是怎樣的時候。
往往是有錯誤的。
我們先看了這個森林是怎樣。
然後我們才去研究每一棵樹。
而不是從一棵樹去看整個森林。
如果我們這樣做的時候。
就流於一個所謂核子摸象的錯誤。
當你摸到象鼻。
就以為象就像一條水喉。
當你摸到象的耳朵的時候。
就以為象就像一條大的荷葉。
當你摸到象的腳的時候。
就以為象就像一棵樹的樹幹。
不可以的。
所以我們首先要從整個聖經的看法來看看。
然後我們才去研讀這段經文。
聖經強調是有兩個不同的世界。
有兩個不同的時代。
從地域來說就有兩個不同的世界。
和時間來說就有兩個不同的時代。
當時他們所用的字是Eon。
希臘文Eon就是時代。
第一個就是從地域來說。
有人的世界有神的世界。
神的世界是看不到摸不到。
另外一個人的世界是看到摸到。
正因為如此。
大部分的人以為神的世界太過虛妙。
太過離地太過抽象。
以至孔夫子說不問蒼天問鬼神。
又說未知生焉知死。
他覺得太不實在不感興趣。
但回心想一想事情又不是這麼簡單。
有時候我們覺得看得見摸得到的東西。
又不是這麼實在。
今天我們擁有的東西一會兒就消失了。
空空如也暴風捉影四大皆空。
就像莊森說的夢蝶都不知道哪些是真。
所以我們有時候覺得看得見摸得到。
我們以為很現實的東西其實又不是很現實。
我舉一個例子我有一個朋友。
他很有錢的。
發現他患上了絕症。
一個末期的肝癌的時候。
我太太就跟他說你還有多少現金。
多少業有多少股票你怎麼想。
他說太太不夠幾個月這些都不是屬於我。
你跟我說這些有什麼用。
不如你請牧師來跟我讀一下聖經。
這些更加實在。
對這位朋友來說。
我們以為很虛妙的東西他就覺得很現實。
我們以為很現實的東西他就覺得很虛妙。
完全不同看法因為沒多久。
他手握著這些所謂看得見看不見的東西。
都不是屬於他的。
很容易我們就會了解明白。
在我們的人生裏面其實是有兩個不同的世界。
尤其是當我們面臨痛苦、孤寂。
我們向神禱告的時候。
我們心裏面感到莫名的平安。
這個不就是上帝的世界這個不就是屬靈的世界。
但從地理來講我們可以從兩個世界來看。
如果我們從時間來看聖經又告訴我們有兩個不同的時代。
一個叫現今的時代。
這個又叫邪惡的時代。
好像《已不所書》第五章說現今世代邪惡。
第二個就是將來的世代又稱為末世天國聖靈的時代。
保羅在這裏將神學觀念講解得非常精彩和有趣。
在哥倫多後書他形容到現今世代是地上的帳棚。
很容易拆毀。
他形容將來的世代是天上的房屋。
是永存的房屋。
去到哥倫多前書第十五章的時候。
他比較這兩個不同的世代。
我稱為Mode of existence。
兩個Mode of existence。
保羅用到的字眼就是所種的現今的世代。
即是由創造的時候所種的。
然後就講到末世的世代復活的是怎樣。
所種的是羞辱的。
復活的是榮耀的。
所種是扭壞的。
復活的是必不扭壞的。
所種是軟弱的。
復活的是強壯的。
所種是血氣的身體。
復活是寧性的身體。
即是保羅告訴我們。
今天我們所看見摸得到。
日光之下的東西。
全部是扭壞的。
軟弱的。
羞辱的。
這個屬於血氣的身體。
但將來我們復活了之後。
那個世界掉到怎樣。
我們的身體是怎樣。
必不扭壞。
是榮耀的強壯的。
是寧性的身體。
或者我們會說。
我們怎樣知道將來的世代是怎樣。
菲利普·燕斯就講一個非常精彩的比喻。
我們知道殺人鯨是有它溝通的方式。
有它的語言。
假如有一天。
你是懂得鯨魚的原語的。
就開始和它們溝通。
你就告訴它。
我請你來三藩市。
你可以來到漁人碼頭。
我在那裡接你。
然後一起去Pier 39玩一玩。
然後去唐人食飲茶。
我們可以參加三藩市播道會。
在幽連街756號。
很近的。
我們有10點15分一堂崇拜。
11點45分一堂崇拜。
記住是星期天來的。
我會寫一個電郵給你確認。
當然那個鯨魚不知道你在說什麼。
因為你所說的全部是人類世界的東西。
和鯨魚的世界截然不同。
如果你用鯨魚的世界去理解人類的世界。
只有四個字。
不知所謂。
唯一。
如果你是鯨魚。
如果是想要明白人類的世界。
首先你要相信有一個世界叫人類的世界。
在鯨魚之外的世界。
是一個叫人類的世界。
而你又是從人類的世界而來的。
它又比你所說的更相信。
這樣的時候它就會明白人類的世界是怎樣。
如果它只是憑它這個鯨魚的世界。
去幻想人的世界。
一定不會對的。
因為那個是它世界之外的東西。
同樣的。
今天神的世界和人的世界。
或者現今的世代和將來的世代。
也是這樣。
如果我們用人的世界去看神的世界。
或者將來的世代。
又是四個字。
不知所謂。
你會覺得很虛妙。
施一雙就保羅所說。
他說我們行事為人不是憑眼見眼。
是憑信心。
We walk by faith, not by sight。
如果我們要明白神的世界。
將來的世代是甚麼。
只有一個可能性。
你是相信有神的世界。
有將來的世代。
而聖經告訴我們。
我們就憑信心去相信。
神怎樣向我們陳述將來的世界。
我們稱之為啟示。
希臘文的啟示叫 Apocalypse。
啟示錄的啟示。
本來是隱藏的東西。
現在顯露出來。
在啟示的過程裏。
神是用人能夠明白的語言。
人看得見的東西。
向我們表達。
用菲利普時代的說話。
這些就叫做。
一些的snapshot of God's world。
是屬神世界的一些獵影。
是透過這些獵影。
將神的世界。
或者將來的世代。
去展現給我們聽。
不是全部份。
只是一部份。
上帝覺得我們適合的。
祂就會賜給我們。
所以保羅就說。
如今我們面對鏡子看。
是模糊不清。
因為到那一天才顯明。
今天我們只能憑信心。
看看上帝給我們啟示的是甚麼。
而往往這些啟示。
我們稱為sign。
所以聖經裏面所說的啟示。
不是說是一些超自然的東西。
是一個sign。
是上帝的標記。
是上帝的symbol。
就是這個意思。
如果我們這樣看啟示錄。
從兩個世界去看的時候。
我們就會有不同的領受。
這個看法。
然後我再去看啟示錄第四章的時候。
你就會發覺到。
是剛剛是攝入去這個大圖畫裏面。
你看完整個森林再看這棵樹的時候。
你就會發覺。
It makes sense。
或者我們看看這段聖經。
首先我們看第一節到第三節。
此後我觀看見天上有門開了。
我初次聽到好像吹號的聲音。
對我說。
你想到這裡來。
我要以後必成的事指示你。
我立刻被聖靈感動。
見有一個寶座安置在天上。
有一位坐在寶座上。
看那坐著的好像碧玉和紅寶石。
然後有紅衛著寶座。
好像綠寶石。
此後這個字原文應該是在這些事情之後。
即是告訴我們第一章第三章。
一章到三章是一幅圖畫。
到第四章開始是一個截然不同的圖畫。
第一章到第三章是說到。
霍滬的主在七個金燈台行走。
七個金燈台就是指七個教會。
是指霍滬的耶穌在地上的七個教會。
或者這個七個教會可以預表所有的教會。
穿梭帶領和保守著他們。
這一幅是地上的圖畫。
是現今世代所發生的事。
但到了第四章的時候就不同了。
他說我觀看見天上有門開了。
這一幅是天上的圖畫。
並且說我以後的事。
以後必成的事會指示你。
這是上帝的世界。
也是末代的世事。
末世的事去告訴我們是什麼。
而第四章一開始是一個展破點。
所以第四章第一節到第二節就很清楚告訴你。
到了第四章的時候。
這些啟示是講述上帝的世界和末世的時代。
給我們一些預測給我們一些剪影。
當約翰提到天上的世界的時候。
他用了兩個末世的圖像來形容這個世界。
第一個是天上的門。
這個圖像無論在舊約聖經或猶太人的啟示文學。
都是一個非常普遍的一個末世圖像。
我們就拿創世紀28章17節來看。
瓦國當時因為要逃跑。
因為他欺騙了哥哥。
他就怕哥哥追殺他。
他欺騙哥哥父親的祝福。
他逃跑的時候去到曠野。
睡著了 累了。
然後他就說在28章第17節。
「這地方何等可畏。
這不是別的 乃是神的殿 乃是天的門」。
為什麼他這樣說呢?。
因為他逃走的時候做夢就看到天梯。
有上帝的使者上去下樓。
約翰福音就告訴你。
這個天梯就指耶穌基督從上來到世間。
為我們捨身流血救贖我們。
天上的門是象徵了人神的通路。
在啟示錄文學。
以下書14章10節至11節15章14節。
也提及這回不是耶穌從天上的門下來。
而是約翰被邀請上去天上。
見到這個意象和末後所成的事。
除了見到天上的門開了之外。
他還聽到吹號的聲音。
吹號這個字和末世和主再來這件事息息相關。
比如哥林多前書15章第5節。
「一剎時眨眼之間號圖末節吹響的時候。
因號圖要響 死人要復活 成為不扭劃的。
我們也要改變」。
又好像貼薩雷加前書第4、16節說。
「又有神的號吹響 吹響那就是基督。
來的時候在基督裡面死的人必先復活」。
所以這幅是天上的圖畫。
末世主耶穌再來的圖畫。
是約翰預先給我們的啟示。
所以第二節就告訴你。
我立刻被聖靈感動。
是聖靈帶領他。
感動這個字其實翻譯有些誤解。
原文的意思是在聖靈裡面。
Enneumati。
在聖靈裡面 是一個人在聖靈裡面。
他才看見屬靈的事 才看見上帝的啟示。
是聖靈引導他去領受這個異象。
他看到些甚麼呢?。
我們來看看第二節接著第三節。
天堂美景。
「我立刻被聖靈感動。
見有一個寶座安住在天上。
又有一位坐在寶座上。
看那坐著好像碧玉和紅寶石。
又有紅圍圍著寶座。
好像綠寶石」。
當我們看到啟示錄第四章一至八節的時候。
我們有些失望 有些迷惘 有些不明白。
你想想如果約翰是你的老友。
他有機會上天堂一行。
上帝又要展示給你聽將來的事。
好了 現在回來了。
又有機會問他。
那你會問他甚麼呢?。
你想知道約翰是甚麼事呢?。
說我自己來說。
如果約翰是我的老友。
他上了天堂報料。
這些是內容。
那我就會問他。
喂 歷史裏面有很多殘暴的獨裁者。
耶穌有沒有告訴你他們現在在地獄。
他們現在是怎樣的。
我就想耶穌多說一些關於這些壞人。
怎樣給上帝執佛。
讓我心都涼一點。
這是我公義的問題。
又或者我會問。
喂 我爸爸在不在天堂。
我的老友在不在。
如果聽到說在。
那我心得安慰。
這是感情的問題。
如果有很多事都不明白。
我在這裏聖經又不明白。
喂 約翰你有沒有問耶穌。
這裏是怎樣解釋的。
啟示錄這麼多事你怎樣解釋。
他有沒有給你答案。
因為是理性的問題。
所以無論是公義問題。
感情問題。
理性問題都和我有相關。
我很想知道的。
那些受苦難的信徒在天堂又怎樣。
有沒有得平反。
有沒有獎賞。
似乎約翰一點都沒有說到。
他也沒有提到那些獨裁者在地獄怎樣受苦。
他也沒有提到這些理性問題的答案。
沒有。
他說什麼。
他說他見到寶座。
寶座上的人是怎樣我也不知道。
他就說好像寶石。
又好像綠寶石又好像紅寶石。
又好像一頭霧水。
又怪怪的四個活物。
二十四個長老不住。
盛哉盛哉盛哉。
就是這樣。
你會不會失望。
我覺得約翰所說的。
和我們完全沒有關係。
很離地很古怪很不切實際。
當我們再看下去。
其實是非常精彩的。
或者我們看看。
我的問題在哪裡。
如果我這樣問法的時候。
反映我一些什麼問題呢。
首先我們看看約翰看到什麼。
第一。
他看到寶座安置在天上。
其實他看到。
有一個坐在寶座上。
他沒有給他的名字。
他沒有說是神坐在寶座上。
只說那一位坐在寶座上。
完全沒有提及他的樣子。
他的說話。
他的神色。
完全沒有說。
甚至沒有說他是誰。
他做了什麼。
只是用寶石來形容。
為紅如同綠寶石。
就是這樣。
究竟約翰說這些是什麼意思呢。
不少的色經家就以為。
碧玉就是鑽石。
透明反光。
又有紅寶石。
又有天紅。
好像天紅。
好像綠寶石。
又有寶石。
全部這些寶石。
有一個特點。
和光。
是反光反照出來。
神就是光。
永不熄滅的光。
有人以為碧玉是代表純潔。
紅寶石是代表神的憤怒和審判。
綠寶石是象徵上帝的憐憫。
換言之。
坐在寶座上的上帝。
他就是光。
坐得毫無黑暗是純潔。
公義憐憫的神。
究竟你說為什麼這個代表什麼。
很難去證明。
不過如果我們要明白。
這幅圖畫的涵義。
我們一定要看看。
它的背景。
背景是什麼呢。
是以賽亞書第六章第一至第五節。
因為這段聖經。
正是約翰所描繪這幅圖畫的背景。
這段聖經怎麼說。
當烏西亞王崩的那年。
我見主坐在高高的寶座上。
他的衣裳睡下。
遮滿聖殿。
其中有撒拉弗士納。
各有六個翅膀。
用兩個翅膀遮蓮。
兩個翅膀遮腳。
兩個翅膀飛翔。
彼此呼喊著。
聖哉!聖哉!聖哉!。
萬軍之夜和他的榮光。
充滿全地。
若因呼喊者的聲音。
滿腩的筋肌震動。
便充滿了煙雲。
那時我說。
和哉!我滅亡了。
因為我是個嘴唇不潔的人。
又住在嘴唇不潔的民中。
又因我眼見大君。
亡萬軍。
夜和華。
如果我們比較一下。
《倚創下書》六章這一段。
和《啟示錄》這一段。
我們發覺有很多相同的地方。
說到寶座。
說到坐在寶座上。
我們可以看到。
有一個寶座。
說到坐在寶座上的神或主。
有活物。
《倚創下書》形容這是天使。
撒拉弗的士納。
同樣有六個翅膀。
他們同聲讚美。
聖哉!聖哉!聖哉!。
並敬拜他。
這些都是相同的地方。
但我們又發覺有很多不同。
《倚創下》所發生的。
是在聖殿。
但《啟示錄》說是在天上。
《倚創下》沒有提及。
24個長老。
《啟示錄》就在此提及。
他們就像。
四活物。
一同歌和讚美。
敬拜神。
不過最大的分別就是。
《倚創下》的反應。
他不是看到神歡喜快樂。
滿口讚美。
加入合唱隊。
而是恐懼。
內疚。
因為我滅亡。
因為我試過嘴唇不潔的人。
又住在嘴唇不潔的民眾。
因我眼見大君。
萬君之耶和華。
我們會問。
為甚麼。
約翰在反應中。
沒有像。
《倚創下》的反應呢?。
很明顯。
兩件事。
約翰所看到的。
是將來所發生的事。
而。
《倚創下》。
仍然在。
不是在末世。
是在過時所發生的事。
《倚創下》。
最重要的一件事。
就是他看到上帝的時候。
上帝就插眼將福音傳開。
在末世的時候。
這不是約翰。
所看到的那幅圖畫。
或者我們會看看。
從這段聖經。
我們可以看到。
啟示了主題是甚麼呢?。
我們看看。
其他有關的經文。
在聖經裏面。
都提及過。
有不少聖經人物。
是面對面見過神。
好像約翰。
被提到上天。
見到神一樣。
我們就會明白。
啟示了主題是甚麼。
其中一段。
值得我們去留意和參考。
就是保羅的經歷。
保羅在。
哥林多後書第十二章的時候。
提到在他。
寫這封信。
十四年前。
發生了一個非常奇特的經歷。
就像約翰。
的經歷一樣。
被提到第三層的天上。
那裏是樂園。
是神的世界。
在那裏他聽到隱蔽的言語。
是人不可說的。
但他不覺得。
這些是值得可誇。
所以一直以來。
十四年他都沒有說過。
他現在之所以說。
不是要表揚他自己有甚麼。
只不過他要表揚。
另外一個剛剛相反的東西。
就是他的軟弱。
在保羅這個經歷裏。
我們看到。
保羅去見到神的世界。
他看到有幾個特點。
第一個。
這是一個沒有啟示的啟示。
沒有內容的。
他屢次在聖經裏說。
我不知道 只有神知道。
所聽見是隱密的言語。
聽不明 說不出。
只是形式上好像啟示。
但沒有內容的。
不是去到。
他不是去到。
嘩 我可以知道。
這樣知道那樣。
不是的。
為甚麼會這樣。
保羅第六節就告訴我們。
為甚麼是一個沒有啟示的啟示。
沒有內容的啟示。
他覺得這個不是。
在這個時候最重要。
是恐怕有人把我看高了。
見過在我身上。
所見有聽見的就去誇口。
如果我要誇。
是誇我的軟弱。
即是告訴我們。
在以賽亞的時代。
和在保羅的時代。
當他去到。
見到上帝的時候。
我們都是罪人。
是因為我們的罪。
所以在以賽亞見到上帝的時候。
他就說我是嘴唇不潔的人。
所以當。
保羅去見到。
天堂上。
各種的景象。
他又不明白所說的。
是甚麼的時候 他就看到。
真是我能夠唯一所誇。
是誇我的軟弱。
所以我們可以看到。
為甚麼約翰沒有保羅和以賽亞的反應呢?。
第一節就給我們看到一個答案。
你想到這裡來。
我要將以後的事。
必指示你。
約翰所領受的啟示。
不是聽不明。
不是不知道 是有內容的。
是要約翰告訴你。
是必成的事。
第三件事。
在天堂的主題是甚麼?。
是敬拜 歌頌 讚美神。
所以第四章的時候。
在第四節開始。
24個長老或天使。
都說這四個會物。
都是讚美神。
在天堂的主題。
就是敬拜 歌頌 讚美神。
甚麼是敬拜呢?。
當你看到一個很出色的運動員。
一個音樂家。
是很出色的表演的時候。
你都會高呼說。
好嘢 好嘢 Bravo Bravo。
更何況看到一個。
那麼威嚴。
那麼慈愛。
那麼奇妙的上帝。
既有威嚴。
又有慈愛 又有能力。
嘩。
這是完全蓋過了你所有其他的東西。
當約翰看到這個。
剛在寶座之上的時候。
他所看到的是一個尊嚴。
是一個敬拜 是其他人的敬拜。
我們覺得好像。
哎呀 為甚麼這麼抽象。
為甚麼這麼虛妙。
你經常上天堂唱歌 唱唱唱 悶悶的。
因為我們帶著一個罪惡的眼光。
去投射到一個無罪的世界。
是完全我們不能夠明白的。
所以你會發覺一件很有趣的事情。
當這個啟示錄。
說到天堂的時候。
他沒有告訴我們。
天堂有甚麼好東西。
好像那裡有美食。
那裡有些甚麼。
他沒有提這些東西。
當啟示錄說到天堂的時候。
他一定加上一個警告在裡面。
甚麼警告。
就好像啟示錄22章第15字。
看來我必快來 賞罰在我。
要照各人所行的報應他。
那些人洗淨自己衣服的有福了。
即是告訴我們。
啟示錄的主題告訴我們甚麼。
我們要了解到將來在天堂的時候。
當你目睹那個神聖尊嚴威嚴。
沒有權柄、沒有慈愛的上帝的時候。
是蓋過一切的。
你唯一能夠去做的就是讚美。
去歌頌、去榮耀、去感謝祂。
但是我們之所以能夠去這樣做。
其中一個最重要的條件。
就是我們自己要自潔。
好好潔淨。
就好像耶穌基督說。
如果我們心裡面不潔淨。
是見不到神的。
所以啟示錄的主題是想告訴你。
今天我們要怎樣好好預備將來去見神。
怎樣去到神的世界。
怎樣去到將來的世代。
一個新的世界秩序。
我們需要用回保羅所說。
用回啟示錄所說。
洗淨自己衣服的有福了。
好好操練我們自己在上帝面前。
是懂得怎樣去敬虔道人。
怎樣去敬虔道人呢?。
我就想到苦難的問題。
啟示錄無可否認有另外一個主題就是苦難。
往往在苦難裡面。
就好像火煉的金紙。
叫我們越來越神潔。
就好像約伯那樣。
當他見到他經歷苦難。
他又親眼聽到上帝。
他怎樣是宇宙萬物的唯一的創造者。
他就說我以前風雲有你。
現在我才真正的見到你。
啟示錄的主題。
就好像劉伯溫的燒餅哥。
給我們一些好奇。
將來會發生甚麼事。
不是啟示錄的主題是想告訴你。
在天堂裡面。
當我們目睹那個滿有榮光、尊嚴、威嚴的上帝。
有一個慈愛上帝的時候。
是令人震驚的。
你能夠圍在那裡。
就在上帝面前下跪。
今天我們還有大罪惡的時候。
我們還不是潔淨。
我們就會好像保羅、以才雅一樣。
求主潔淨我們。
但到了將來的時候。
我們就真的要好好預備自己。
就好像啟示錄說。
那些潔淨自己衣服的有福了。
看那我必快樂。
賞罰在我。
要照各人所行的報應他。
我們要好好預備我們自己。
好 我們同心同告。
天皇我們再一次感謝你。
給你的話語提醒。
教導我們如何好好預備迎接我們的上帝。
我們今天祈禱。
奉耶穌名求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
