各位電影姐妹、各位朋友,你們好!。
歡迎大家參加我們三藩市播道會的網上崇拜。
我們繼續思想啟示錄的信息。
今天我們去到啟示錄第四章,一節至八節。
天堂美景,仙島為快。
我們首先一同祈禱。
天父多謝你,給你寶貴話語作為我們生命的指引。
求你藉著你的話語提醒血滅,教導安慰,幫助我們。
叫我們的焦點放在主我們的神眼中。
奉耶穌基督命求,阿門。
當我們研讀啟示錄的時候。
我們發覺一個最大的困難。
就是在啟示錄當中。
都有很多的圖像、標記、數目。
英文所謂symbols。
究竟我們如何去解讀這些symbols呢?。
我們就用這段聖經作為一個例子。
這段聖經有不少的數目。
第二節說一個寶座。
一位坐在寶座上。
第四節說有24個座位。
坐著24個長老。
第七節說七眼燈,七個靈。
第七節說四活物,各有六個翅膀。
究竟1、4、24、7、4、6。
有沒有特別的意思呢?。
也許我們只能夠照字面解、直解。
而不可以作任何推想呢?。
更加複雜。
我們現在所用的數目字。
是阿拉伯數目字。
在十幾世紀的時候才有的。
才用的。
才代表數目是一些字母。
比如希伯萊文大偉的字。
DVD這個字。
字母就是等於數目14。
所以在耶穌基督的家譜裡面。
耶穌基督家譜就是這樣說的。
從阿巴拉罕到大衛共有14代。
從大衛到千道巴比倫的時候。
也有14代。
從千字巴比倫的時候。
到基督也有14代。
我們會問究竟14是什麼意思呢?。
我們應不應該直解。
從字面來解。
14就是14。
1、2、3、4、6、7、8、9、10、11、12、13、14。
或者另有意思呢?。
表明耶穌基督就是大衛的後裔呢?。
就是尼塞亞呢?。
因為大衛這個名字。
除了解14之外。
也可以解大衛。
這個問題就容易解決。
因為我們從其他經文來看。
我們知道。
由阿巴拉罕至大衛。
其實不止14代。
如果你是當14這個字看來。
聖經就有矛盾。
所以我們相信。
這裡的重點。
那是說耶穌基督就是尼塞亞。
他就是大衛的後裔。
而不是14這個數目。
如果我們從這個字面去解釋。
每樣從字面去看。
這個象徵一定會有問題。
除了數目之外。
這一段聖經還有很多其他的圖像。
比如第一節說。
天上的門開了。
天堂有門嗎?。
當然這個是象徵。
第二節吹號的聲音。
還有第二節的寶座。
又是什麼意思呢?。
第三節的碧玉、紅寶石、紅圍、綠寶石。
又是象徵什麼呢?。
第四節的白衣金冠冕。
又是什麼意思呢?。
第六節所謂閃電、雷軍又是什麼意思呢?。
第六節所謂的玻璃海、水晶、活物。
又是什麼意思呢?。
第七節所謂獅子、牛、人、飛鷹。
又是什麼意思呢?。
在耶路撰寫中用很多不同的象徵。
不同的圖像、標記。
所謂的圖像、標記。
去描繪天上的異象。
有大自然的景象、野獸、寶石、聲音、雷聲、閃電等等。
究竟這些是什麼意思呢?。
就造成我們在解讀這個啟示錄裡面。
其中一個最大的困難。
在基督教的《色經學》裡面。
大概有四種不同對啟示錄的解讀方法。
第一種解讀方法叫做。
「御當時的正共」。
就是Pri-Terrace。
當時羅馬人統治整個世界。
羅馬政權是一個威權政府。
對基督教有很多的壓迫。
尤其是羅馬皇帝稱自己是神的兒子。
怎麼會容讓基督教相信。
所有政權都是出於神和被神所賜呢?。
真正神的兒子只有耶穌,不是這個皇帝。
這樣的時候對羅馬的政府來說可能是一個威脅。
中國一樣有所謂的文字獄。
凡是批評政府的言論。
就會遭受到毒打和餵獅子。
於是信徒只能夠用暗喻來批評政府。
對《色經學》來說。
《啟示錄》就有很多這樣的暗喻。
譬如說敵基督是「綠」。
那為什麼敵基督「綠綠綠」是一個暗示當時的政權呢?。
因為當時當皇帝的叫做尼祿王。
尼祿王就是布君焚成祿的尼祿王。
因為他喜歡漂亮的東西。
皇宮看出去有這麼多爛屋和貧民區。
所以他就找人放火燒了他。
但是如果人家知道皇帝要放火燒的時候不行。
他就拘捕了基督徒。
說基督徒相信活日的時候會有火燒的。
說基督徒是火燒的。
所以就叫布君焚成祿。
《啟示錄》就說這個敵基督是「綠綠綠」。
綠綠綠是什麼意思呢?。
拉丁文的尼祿就是Neron N-E-R-O-N。
根據拉丁文所說N=50。
E=6。
R=500。
O=60。
N=50。
N-E-R-O-N加起來就是666。
所以這一派解經家就認為。
當時是用這些Symbols數字去暗喻和批評當時的政局。
而尼祿王就是這個敵基督666。
即是《啟示錄》第十三章所說的十國七頭的怪獸。
這個666就是尼祿王敵基督。
第二種解讀方法就叫做「御歷史發展過程」。
Historis。
他們以為所有這些描述的東西都是說這個世界歷史的演變的過程。
尤其是說得清楚的是教會歷史演變的過程。
我們說到寫信給中世亞的七個教會。
其實不是指以弗索哈比加摩等七個地方的教會。
而是指在教會歷史裡面七個不同的時期的發展。
發展到最後就好像腦底家的教會。
看來繁榮、安定、富裕、但是熟齡的生活是非常頻繁的。
好像今天美國的社會正在面臨這個末世的階段。
他們以為《啟示錄》所描繪的都是歷史的過程。
所以我們也用這個角度去解讀《啟示錄》的Symbols。
比如我們再用剛才所說的《迪基督666》來說。
假如我們將A=100,B=101,C=102,D=103。
我們發覺一個非常有趣的現象。
H這個字就是1807,I這個字就是1808。
T這個字就是119,L這個字是111。
L這個字沒有就是104。
R這個字就是117。
H-I-T-L-E-R,Hitler,希特拉,加起來就是666。
所以他們就說《啟示錄》的63章。
所說的怪獸的迪基督就是希特拉。
這種解法有時候是有點過份的。
因為我們發覺歷史裡面有很多人。
用不同的數字去講這些數字都可以砌到666。
於是歷史裡面有的人砌到教皇就是666。
有人砌到拿破崙就是666。
有人砌到克林頓也是666。
有的人砌到基辛格也是666。
你想想這些都是有點荒謬的看法。
第三種解讀的方法就是所謂的。
「御意理想主義」,Idealist。
他們怎樣解釋呢?。
他們認為所有這些的圖像。
都是去反映一個抽象的真理。
我們要用不同的方式去表達。
一些比較抽象的真理。
有時候要用故事,有時候要用寓意。
有時候用圖像,有時候用symbols,要用比喻,迷語。
我們用這些敘述,或者是故事,或者是比喻。
去找一些不變的真理,timeless truth。
他們說耶穌第一次來,第二次來中間。
教會裡面經歷過很多神和邪惡鬥爭。
教會和世界的鬥爭。
他們透過一些描述神怎樣用七印,七號,七碗。
來描述在教會歷史的過程裡面。
怎樣去奏作和審判那些惡人和惡者。
這些災難並非指末世的時代災難。
而是指在歷史裡面,教會歷史裡面。
神對惡人怎樣審判。
啟示律所提到的千禧年。
並非是末世的時候的千禧年。
而是在歷史裡面,某一個教會歷史的階段裡所發生的千禧年。
這個就是所謂的idealist。
最後一個看法就是所謂末世景象,futurist。
這個解讀告訴你,這些所有的symbols,圖像,數目。
都是說末世的景象。
我們相信第四章開始,一直到22章所記述的。
都是末世所發生的事。
是末世時的preview。
這個講法也分開兩派。
一派就是所謂時代論。
他們相信在不同的時代,有不同的教屬計劃。
舊約的時候,他和阿巴拉罕納約。
尤爾斯雷成為他的子民。
到新約的時候,他們稱為教會的時代。
這個教會的時代,經常將舊因轉向給外邦人。
在外邦的地方建立教會。
到末世的時候,主耶穌分兩次來。
主耶穌再來的時候分兩次來。
第一次來,教會秘密被提,所謂secret rapture。
所以重新得救基督徒。
在耶穌第一次,縱未來到西上。
在半空中的時候,基督徒被提到雲裏與子相遇。
就好像有一本書叫做Left Behind 小說。
可以用一些幻想的方式描述。
主耶穌再來的時候,司機突然不見了。
突然之間有些人又不見了,有些大廈又不見了。
所有信仰耶穌的人,突然間被提了。
是秘密被提,secret rapture。
當這個教會被提之後,隨後的七年就有大災難。
就像啟示錄所描繪的七印,七號,七碗。
基督徒就免了這個災難。
所以叫pre-tribulation,在沒有這個災難之前已經被提了。
其後耶穌就以他的子民,他的信徒再臨到世間。
統治整個世界一千零,簽為千禧年。
就是啟示錄二十二章所講的千禧年。
而這個時期就發生很多事情。
以色列就復興,聖殿就重建。
恢復那個時候憲制的事情。
天下就太平,有很多很多人信耶穌。
尤其是整個以色列就歸向主。
一千年過了之後,本來一千年內就被撞綁。
到一千年末期的時候,撒旦被釋放。
搞擾上帝的子民,反叛上帝。
將他們毀滅,建立新天新地,重建一個新的世界秩序。
他們的色驚方法,就說是用字面解釋。
盡量不太注重這些,是一些特別的symbols。
而是一個的即解。
有另外一派的就是所謂傳統式的歷史千禧年派。
他們相信啟示錄主要也是提到末世的景象。
是提到上帝的審判大災難,和耶穌基督在內。
不過他們和時代論有很大的分別。
是有什麼分別呢?他們以為舊約的以色列就是新約。
就是新約教會的預表。
不是說舊約就是這個。
血統的以色列,不是,他們認為舊約的以色列。
只不過是新約以色列的代表。
神是和教會神的子民納約,不是有兩批子民。
一個是外邦的子民,一個就是以色列的子民。
也不同意在不同的時代有不同的教屬計劃。
第二,他們不是像時代論那樣自勉解釋。
他們相信其中有不少的象徵,就要從象徵的角度去看。
好像千禧年,不是一定千禧年,神案千年,一日如千年。
他們也相信耶穌是一次過來,而不是分兩次來。
中間有些秘密傳說。
即是說當七印,七號,七碗災難來到的時候。
信徒一樣是一同受災難。
而不是說一早秘密就被剃。
七年災難期間,這個信徒就一早已經被剃。
他們相信信徒非信徒一樣是經歷啟示錄所說的大災難。
究竟誰是誰非呢?。
究竟四個不同的看法,哪個才是對呢?。
或者我們就要來看一看今天我們所讀的經文,或者整個啟示錄是甚麼意思。
我們還沒看這段經文之前,我想我們要明白。
基督教或者聖經裡面所說的一些非常重要的觀念。
這些觀念和我們怎樣解釋這個啟示錄是非常有關係的。
正如一個人,如果你只看樹林裡面一棵樹。
研究這棵樹之後結論這個樹林是怎樣的時候,往往是有錯誤的。
我們先看這個森林是怎樣,然後我們先去研究每一棵樹。
而不是從一棵樹去看整個森林。
如果我們這樣做的時候,就留於一個所謂核子摸象的錯誤。
當你摸到象臂,就以為象就像一條水猴。
當你摸到象的耳朵的時候,就以為象就像一條大荷葉。
當你摸到象的腳的時候,就以為象就像一棵樹的樹幹。
不可以的,所以我們首先要從整個聖經的看法來看一看。
然後我們才去研讀這段經文。
聖經強調是有兩個不同的世界,有兩個不同的時代。
從地壁來說,就有兩個不同的世界。
從時間來說,就有兩個不同的時代。
當時他們所用的字是Eon,就是希臘文的Eon,就是時代。
第一個就是從地壁說來說,有人的世界,有神的世界。
神的世界是看不到,摸不到。
另外一個人的世界是看得到,摸到。
正因為如此,大部分的人以為神的世界太虛妙,太離地,太抽象。
以致孔夫子就說,不問蒼天問鬼神。
又說未知生,就焉知死。
他覺得這太不實在,不感興趣。
但回心想一想,事情又不是那麼簡單。
有時候我們覺得看得見,摸得到的東西,又不是那麼實在。
今天我們擁有的東西,一會兒就消失了。
空空如也,暴風捉影,四大街空。
就好像裝身夢蝶,都不知道哪些是真。
所以我們有時候覺得,看得見,摸得到。
我們以為是很現實的東西,其實又不是很現實。
我舉一個例子,我有一個朋友,他很有錢。
發現他患上了絕症,一個末期的肝癌的時候。
我太太就跟他說,你還有多少現金,多少產業,多少股票。
你怎麼想,怎麼做。
我太太說,不夠幾個月,這些都不是屬於我。
你跟我說,這些有什麼用?不如你請牧師來讀一下聖經。
這些更加實在。
對這位朋友來說,我們以為是很虛妙的東西。
他就覺得很現實。
我們以為是很現實的東西,他就覺得很虛妙。
完全不同看法,因為沒多久。
他手握著這些所謂看得見,看不見的東西。
都不是屬於他的。
很容易,我們就會了解明白。
在我們的人生裏面,其實是有兩個不同的世界。
尤其是當我們面臨痛苦,孤寂。
我們向神討好的時候,我們心裏面感到莫名的平安。
這個就是上帝的世界,這個就是屬靈的世界。
從地位來講,我們可以從世界,兩個世界來看。
如果我們從時間來講,聖經又告訴我們,我們有兩個不同的時代。
一個叫現今的時代,present age。
這個又叫邪惡的時代,好像《以不所書》第五章說,現今世代邪惡。
第二個就是將來的世道,又稱為末世天國聖靈的時代。
保羅在這裏把這個神學觀念講解得非常非常精彩和有趣。
在哥倫多後書,他就形容到現今這個世代。
是地上的象棚,很容易拆毀。
他形容將來的世道是天上的房屋,是永存的房屋。
到了哥倫多前書第十五章的時候,他就比較這兩個不同的世代。
我稱為mode of existence,兩個mode of existence。
保羅用到的字眼就是所種的,即是現今的世代。
即是由創造的時候所種的是什麼。
然後就講到末世的世代,復活的是怎樣。
所種的是羞辱的,復活的是榮耀的。
所種是扭壞的,復活的是必不扭壞的。
所種是軟弱的,復活的是強壯的。
所種是血氣的身體,復活是寧靜的身體。
即是保羅告訴我們,今天我們所看見摸得到。
日光之下的東西,全部是扭壞的,軟弱的,羞辱的。
這個屬於血氣的身體,但將來我們復活了之後。
那個世界的秩序是怎樣的,我們的身體是怎樣的。
必不扭壞,是榮耀的強壯的,是寧靜的身體。
或者我們會說,我們怎樣知道將來的世代是怎樣的。
菲律賓時就講一個非常精彩的比喻。
我們知道殺人禽有它的溝通的方式,有它的語言。
假如今天有一天,你是認識這個禽瘀的原意。
開始跟他們溝通,你就告訴他們。
我請你來三藩市,你可以來到這個禽人碼頭。
我在那裡接你,然後一起去Pia 39玩一玩。
然後去唐人埠喝茶。
我們可以參加三藩市播道會。
它在U連街,756號,很近的。
我們有10點15分一堂崇拜,11點45分一堂崇拜。
記住,是星期日來的。
我會寫個Email給你去確認。
當然禽瘀不知道你在說什麼。
因為你所說的全部是人類世界的東西。
跟禽瘀的世界截然不同。
如果你用禽瘀的世界去理解人類的世界。
只有四個字,不知所謂。
唯一,如果你是禽瘀。
如果想要明白人類的世界。
首先你要相信有一個世界叫人類的世界。
在禽瘀之外的世界,叫人類的世界。
而你又是從人類的世界而來的。
他又信得過你所說的。
這樣的時候他就會明白人類的世界怎樣。
如果他只憑他這個禽瘀的世界。
去幻想人的世界。
一定不會對的。
因為那是他世界之外的東西。
同樣,今天神的世界。
和人的世界,或者現今的世界。
和將來的世界也是這樣。
如果我們用人的世界去看神的世界。
或者將來的世界,又是四個字,不知所謂。
你會覺得很虛妙。
事實上,就保羅所說。
他說我們行事為人,不是憑眼見眼,是憑信心。
We walk by faith, not by sight。
如果我們要明白神的世界,將來的世界是什麼。
只有一個可能性。
你是相信有神的世界。
有將來的世界。
而聖經告訴我們。
我們就憑信心去相信它。
神怎樣向我們陳述將來的世界。
我們稱之為啟示。
希臘文的啟示叫apocalypse。
啟示到的啟示。
本來是隱藏的東西,現在顯露出來。
在啟示的過程裏。
神是用人能夠明白的語言。
人看得見的東西向我們表達。
用Philip Yancey的說話。
這些就叫做。
一些snapshots of God's world。
是屬神世界的一些獵影。
是透過這些獵影。
將神的世界,或者將來的世代。
去展現給我們聽。
不是全部,只是一部分。
上帝覺得我們適合的。
祂就會賜給我們。
所以保羅說,如今我們面對鏡子漢。
是模糊不清。
因為到那天才顯明。
我們只能憑信心。
看看上帝給我們啟示的是什麼。
而往往這些啟示。
我們稱為sign。
所以聖經裏面所說的啟示。
不是一些超自然的東西。
是一個sign,是上帝的標記。
是上帝的symbol。
就是這個意思。
如果我們這樣看啟示錄。
從兩個世界去看的時候。
我們就會有不同的領袖。
這個看法。
然後我們再去看啟示錄第四章的時候。
你就會發覺到。
是剛剛是涉入這個大的圖畫裏面。
你看完整個心能再去看這棵樹的時候。
你就會發覺,這很合理。
或者我們看看這段聖經。
首先我們看第一節到第三節。
「此後我觀看見天上有門開了。
我初次聽到好象吹號的聲音對我說。
你想到這裡來。
我要以後必成的事指示你。
我立刻被聖靈感動。
見有一個寶座安置在天上。
有一位坐在寶座上。
看那座座的好象碧玉和紅寶石。
又有紅衛著寶座好象綠寶石」。
「此後」這個字。
原文應該要做在這些事情之後。
即是告訴我們第一章、第三章。
一章至三章是一幅圖畫。
到第四章開始是一個截然不同的圖畫。
第一章至第三章是講到復活的主。
在七個金燈台走走。
七個金燈台就是指七個教會。
是指復活的耶穌在地上七個教會。
或者這個七個教會可以預表所有的教會。
穿梭大嶺和保守著地。
這一幅是地上的圖畫。
是現今世代所發生的事。
但到了第四章的時候就不同了。
他說:我觀看見天上有門開了。
這一幅是天上的圖畫。
並且說我以後的事。
以後必成的事會指示你。
這是上帝的世界。
也是末代的世事、末世的事。
告訴我們是什麼。
而第四章一開始是一個展開點。
所以第四章第一節至第二節。
就很清楚告訴我們。
到了第四章的時候。
這些啟示是講及上帝的世界。
和末世的時代。
給我們的展映。
當約翰提到天上的世界的時候。
他用兩個末世的圖像來形容這個世界。
等於是天上的門。
這個圖像無論在舊約聖經。
或者在猶太人的啟示文學。
都是一個非常普遍的末世圖像。
我們就用創世紀二十八章十七節來看。
雅各當時因為要逃跑。
他欺騙了哥哥。
他怕著哥哥追殺他。
他欺騙哥哥的父親祝福。
他逃跑的時候去到抗野。
睡著了,累了。
然後他就說。
在二十八章十七節。
這地方何等可畏。
這不是別的,那是神的殿,那是天的門。
為什麼他這樣說呢。
因為他逃走的時候,發夢。
就看到天梯。
有上帝的使者上去下落。
約翰福就告訴你。
這個天梯就指耶穌基督。
從上來到世間。
為我們捨身流血救贖我們。
天上的門。
是象徵了人神的通路。
在這個啟示文學。
以樂書。
十四章十節至六十一節。
十五章十四節。
也是提及。
這一回不是耶穌從天上的門下來。
而是約翰被邀請上去天上。
看到這個異象。
和末後所成的事。
除了看到天上的門開了之外。
他還聽到吹號的聲音。
吹號這個字。
和末世和主宰來這件事情息息相關。
就像哥林多前書十五章第五節。
又是一剎時眨眼之間。
浩濤末節吹響的時候。
因浩濤要響。
死人要復活成為不偶懷的。
我們也要改變。
又好像貼薩雷加前書第四章十六節。
又有神的浩吹響。
吹響就是基督。
來的時候。
在基督裡面死的人必先復活。
所以這一幅是天上的圖畫。
末世主耶穌再來的圖畫。
是約翰預先給我們的啟示。
的預覽。
所以第二節。
我立刻被聖靈感動。
是聖靈帶領他。
感動這個字。
其實翻譯有些誤解。
原文的意思是在聖靈裡面。
Annumati。
在聖靈裡面。
是一個人在聖靈裡面。
他才看見屬靈的事。
才看見上帝的啟示。
所以聖靈引導他。
去領受這個意象。
他看見什麼呢。
我們來看看第二節。
第三節天堂美景。
我立刻被聖靈感動。
見有一個寶座安置在天上。
又有一位坐在寶座上。
看那座著好象碧玉和紅寶石。
又有紅圍圍著寶座。
寶象綠寶石。
當我們看到。
啟示六第四章一至八節的時候。
我們有點失望。
有點迷惘。
有點不明白。
你想想。
如果約翰是你的老友。
他有機會上天堂一行。
上帝又要展示給你將來的事。
好,現在回來了。
你有機會問他。
那你會問他什麼呢。
你想知道約翰什麼事呢。
說我自己來說。
如果約翰是我老友。
他上天堂報料。
這些是內容故事。
我就會問他。
歷史裏面很多殘暴的獨裁者。
耶穌有沒有告訴你。
他們現在地獄怎樣說法。
我就想。
耶穌多說一些關於這些壞人。
怎樣讓上帝扎佛。
讓我心都涼了。
這是我公義的問題。
又或者我會問。
我爸爸是不是在天堂。
我的老友是不是在。
如果聽到。
我心得安慰。
這是感情的問題。
如果有很多東西都不明白。
這裏聖經又不明白。
約翰你有沒有問耶穌。
這裏為什麼。
你啟示錄這麼多東西。
你怎麼解法。
他有沒有給你答案。
因為理性的問題。
所以無論是公義問題。
感情問題理性問題。
都和我有相關。
我很想知道的。
那些受苦難的信徒。
在天堂又怎樣。
有沒有得平反。
有沒有獎賞。
似乎約翰一點都沒有說。
他也沒有提到。
那些獨裁者在地獄怎樣受苦。
他也沒有提到。
這些理性問題的答案。
沒有。
他說什麼。
他說他見到一個寶座。
寶座上的東西。
這個公義人是怎樣。
我都不知道。
他就說好像寶石。
又好像綠寶石。
又好像紅寶石。
又好像一桃霧水。
又有怪怪的。
這四個活物。
24個長老不住。
聖哉聖哉聖哉。
就是這樣。
你會不會失望。
你會不會覺得。
約翰所說的。
和我們好像完全沒有關係。
很離地。
很古怪。
很不切實際。
當我們再看下去。
其實是非常精彩的。
或者我們看看。
我的問題在哪裡。
如果我這樣問法的時候。
反映我一些什麼問題。
首先我們看看約翰。
看到什麼。
第一。
他看到寶座安置在天上。
其實他看到。
有一個坐在寶座上。
他沒有給他的名字。
他沒有說是神坐在寶座上。
只是說哪一位坐在寶座上。
完全沒有提及他的樣子。
他的說話。
他的神色。
完全沒有說。
甚至沒有說他是誰。
他做什麼。
只是用寶石來形容。
碧玉、紅寶石、衛雄。
如同綠寶石。
就是這樣。
究竟約翰說這些是什麼意思。
不少的色經家就以為。
碧玉就是鑽石。
透明、反光。
又有紅寶石。
又有天紅。
好像天紅。
好像綠寶石。
又有寶石。
全部這些寶石。
有一個特點。
和光是反光。
反照出來。
神就是光。
永不息滅的光。
亦有人以為碧玉是代表純潔。
紅寶石是代表神的憤怒和審判。
綠寶石是象徵上帝的憐憫。
換言之。
坐在寶座上的上帝。
他就是光。
坐得毫無黑暗。
是純潔公義憐憫的神。
究竟你說為什麼這個代表什麼。
這個代表什麼。
很難去證明。
不過如果我們要明白這幅圖畫的含義。
我們一定要看看它的背景。
背景是什麼呢。
是《倚塞亞書》第六章第一節至第五節。
因為這段聖經正是約翰所描繪這幅圖畫的背景。
這段聖經怎麼說。
當夫西雅王崩的那年。
我見主坐在高高的寶座上。
他在衣上睡下。
遮滿聖殿。
其中有薩拉弗士立。
各有六個翅膀。
用兩個翅膀遮殿。
兩個翅膀遮腳。
兩個翅膀飛翔。
彼此呼喊說。
聖哉 聖哉 聖哉。
萬軍之野和 他們榮光充滿全地。
用呼喊。
若因呼喊者的聲音。
滿腩的筋肌震動。
練充滿了煙雲。
那時我說。
何在我滅亡了。
因為我是個嘴唇不潔的人。
又住在嘴唇不潔的民中。
由因我眼見大軍王萬軍。
野和說。
如果我們比較一下。
以賽亞書六章這一段。
和啟示錄這一段。
我們發覺有很多相同的地方。
說到寶座。
寶座上的神或者是主。
有活物。
以賽亞書形容天使。
薩拉弗士立。
同樣有六個翅膀。
同聲讚美。
聖哉 聖哉 聖哉。
並敬拜他。
這些都是相同的地方。
但我發覺有很多不同。
以賽亞所發生的。
是在聖殿。
啟示錄說在天上。
以賽亞沒有提及。
二十四個長老。
啟示錄在這裡提及。
他們就好像。
四活物。
一同歌頌美敬拜神。
不過最大的分別。
就是以賽亞的反應。
他不是見到神歡喜快樂。
滿口讚美。
加入合唱隊。
不是。
而是恐懼。
內疚。
他說禍在我滅亡。
因為我是個嘴唇不潔的人。
又住在嘴唇不潔的民中。
因我眼見大軍。
萬軍之野和說。
我們就會問。
為什麼。
約翰在反應裏面。
沒有好像。
以賽亞這樣的反應。
很明顯。
兩樣東西。
約翰所看到。
是將來所發生的事。
而這個以賽亞。
仍然在這個。
不是說末世。
是在過時後所發生的事。
以賽亞。
最重要的一件事。
就是他看到上帝的時候。
上帝插眼。
將福音傳開。
在末世的時候。
這個不是約翰。
所見到福的圖畫。
或者我們會看一看。
從這段聖經。
我們可以看到。
啟示的主題是什麼。
我們看看。
其他有關的經文。
在聖經裏面。
也提過有不少。
聖經的人物。
面對面見過神。
好像約翰。
被提到上天裏面。
見到神一樣。
我們就會明白到。
啟示主題是什麼。
其中一段是很值得。
我們去留意和參考。
就是保羅自己的經歷。
保羅在戈林多後書。
第十二章的時候。
提到。
他寫這封信。
十四年前。
發生了一個非常奇特的經歷。
就好像約翰。
這樣的經歷一樣。
被提到第三層的天上去。
那裏是樂園。
是神的世界。
在那裏他聽到隱秘的言語。
是人不可說的。
但他不覺得。
這些是值得可誇。
所以一直以來。
十四年他都沒有說過。
所以說不是要表揚。
他自己有什麼。
只不過是要表揚另外一個。
相反的東西就是他的軟弱。
在保羅這個經歷裏面。
我們看到。
保羅去見到。
這個神的世界。
他看到有幾個特點。
第一個他說。
這是一個沒有啟示的啟示。
沒有內容的。
他屢次在聖經提到。
我不知道,只有神知道。
聖經的言語,聽不明,說不出。
只是形式上好像啟示。
但沒有內容。
不是去到。
不是去到。
他不是去到。
我就可以知道這個。
知道那個,知道那個。
不是的。
為什麼是這樣。
保羅第六節就告訴我們。
為什麼是一個沒有啟示的啟示。
沒有內容的啟示。
他覺得這個不是。
這個時候最重要是恐怕。
有人把我看高了。
見過像我身上所看見。
又聽見的,又去誇口。
他說如果我要誇,是誇我軟弱。
就是告訴我們。
在以塞亞的時代。
和在保羅的時代。
其中一個最重要。
當他去到。
見到上帝的時候。
我們都是一些罪人。
是因為我們的罪。
所以以塞亞見到上帝的時候。
他就說我是嘴唇不潔的人。
所以當。
保羅他見到。
這個天堂上。
那種景象。
他又不明白所說什麼的時候。
他一看到就是。
真是我唯一所誇。
是誇我軟弱。
所以我們可以看到。
為什麼約翰。
是沒有保羅。
和以塞亞這個反應。
第一節就給我們看到。
一個答案。
你想到這裡來,我要將以後的事。
必指示你。
約翰所領受的啟示。
不是聽不明白。
不是不知道。
是有內容的。
是要約翰告訴你。
是必成的事。
有第三件事。
在天堂裡面的主題是什麼。
是敬拜。
歌頌,讚美神。
所以第四章的時候。
我指一羅所的24個長老。
或者那些天使。
都說那4個活物都是讚美神。
在天堂的主題。
就是敬拜。
歌頌,讚美神。
什麼叫敬拜呢。
當你見到。
一個很出色的運動員。
一個音樂家。
是很出色的表演的時候。
你都會高呼。
說好耶好耶。
Bravo bravo。
何況見到一個這麼威嚴。
這麼慈愛。
這麼奇妙的上帝。
既有威嚴。
又有慈愛,又有能力。
嘩。
這個是完全。
掩蓋了你所有其他的東西。
當約翰見到這個。
光在寶座上的時候。
他所看到的。
是一個尊嚴。
是一個敬拜。
是其他人的敬拜。
我們覺得好像。
哎呀,為什麼這麼抽象。
為什麼這麼虛妙。
經常上天堂唱歌唱唱唱。
悶悶的。
因為我們帶著一個罪惡的眼光。
去向一個無罪的世界。
去向一個無罪的世界。
是完全我們不能夠明白。
所以你發覺。
一樣很有趣的事情。
當這個。
啟示錄。
講到天堂的時候。
他沒有告訴我們。
天堂有什麼好東西。
好像那裡有美食。
那裡有什麼。
他沒有提這些東西。
當啟示錄。
講到天堂的時候。
他是一定加上一個警告在裡面。
什麼警告。
就好像這個啟示錄。
22章第15節。
看,我必犯來。
要照各人所行的報應他。
那些洗淨自己衣服的。
有福了。
即是告訴我們。
啟示錄的主題。
告訴我們什麼。
我們要了解到將來。
在天堂的時候。
當你目睹那個。
神聖尊嚴威嚴。
滿有權柄。
滿有慈愛的上帝的時候。
是蓋過一切。
你唯一能夠去做的就是。
讚美。
去歌頌。
去榮耀。
去感謝祂。
但是我們之所以能夠去。
這樣做。
其中一個最重要的條件。
就是我們自己要。
自結,好好結證。
就好像。
耶穌基督說。
如果我們心裡面。
不結證的人。
是見不到神。
所以啟示錄的主題。
是想告訴你。
今天。
我們要怎樣好好預備。
將來去見神。
怎樣去到神的世界。
怎樣去到將來的世代。
一個新的世界秩序。
我們需要。
用回保羅所說。
用回啟示錄所說。
洗淨自己衣服的。
有福了。
好好操練我們自己在上帝面前。
是懂得怎樣去。
敬錢道日。
怎樣去敬錢道日。
我就想到。
苦難的問題。
啟示錄無可否認。
有另外一個主題就是苦難。
往往在苦難裡面。
就好像。
火煉的金子。
叫我們越來越。
神激。
就好像約伯那樣。
當他經歷苦難。
他親眼聽到。
上帝。
怎樣是宇宙。
萬物的唯一。
創造者。
他就說。
我以前風雲有你。
現在我才真正的見到你。
啟示錄的主題。
不是像劉伯溫的燒餅歌。
給我們一些好奇。
將來他。
發生什麼事。
不是。
啟示錄的主題是想告訴你。
在天堂裡面。
當你目睹那個滿有榮光。
尊嚴 威嚴的上帝。
有一個慈愛上帝的時候。
是超乎的。
你能夠唯一的。
就在他上帝面前下跪。
今天。
我們還有大罪惡的時候。
我們還不是潔淨。
我們就會好像保羅。
好像以藏雅一樣求著潔淨。
但到了將來的時候。
我們。
就真的要好好預備自己。
就好像。
啟示錄說。
那些潔淨自己依附的。
有福了。
我必快來。
賞佛在我。
要照各人所行的報應他。
我們要好好預備我們自己。
好。
我們同心討論。
天王我們再一次多謝你。
大於提醒。
教導我們怎樣好好預備。
迎接我們的上帝。
我們這樣祈禱 奉耶穌命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
