今日同大家睇嘅經文咧，係喺詩篇第十。
五篇。
咁啊好短嘅啫，係得五折。
誒，你哋又聖經嘅話咧，可以同我一齊睇？
咁呀，我讀出嚟就請聽，我讀出嚟就得啦。
葉片第十五篇。
I標題係大衛的詩。
第一節要阿，誰能寄居你的帳幕？
誰能住你的圣山？
就是。
行為正直，作事公義心裏說實話的人。
他不如摺舌頭殘綁人。
不惡，待朋友。
也不隨夥。
偉邦倫理。
他眼中藐視匪類。
卻尊重那敬畏耶和華的人。
他發了誓，雖然自己吃虧。
也不更改。
她不放債取利不受賄賂，以害無辜。
行，這些事的人。
別。
永不動搖。
一齊低頭祈禱。
即我哋都係敬拜。
我哋嚟到聚集。
係喺。
主日嘅時候，我哋唔單止係。
見頂姊妹，我哋有成長班。
係誒，我哋奉獻我哋唱詩，我哋祈禱我哋感恩我哋思考。
過去你一個禮拜。
喺我哋生命當中嘅作為。
但係我哋聚集嘅時候，亦都思考到，其實你。
正因為你行為當中嚇我哋係點樣預備嚟到呢個場合呢個時間？
誒，嚟到敬拜你。
I滿足你自己。
誒起你自己嘅聖潔，滿足你自己嘅榮耀，同時候亦都喺你面前，真係領受，因為。
係因為我哋係屬於你，係你草場上面嘅陽。
亦都係你自己嘅兒女。
我哋求天賦今日。
當佢。
I又一次嚟到思考你自己嘅華語嘅時候，如果我哋同在誒，升零啟迪我哋嘅心。
誒，讓我哋。
誒，能夠？
有力量，有喜樂。
有決斷。
誒，能夠喺我地每日所行走道路當中行起你自己嘅面光當中。
祈禱奉主耶穌基督名求。
他們。
呀。
誒，咁呢段經文就唔系好長㗎啫。
咁所以誒，有幾樣嘢係，其實呢？五折咧誒，講幾次咧，起碼就算唔識逐個字輩都好啦。
誒，嗰啲內容你都基本上係應該嗰幾部分嘅內容咧，應該記得記得㗎啦，咁第一節開始就問咗兩個問題。
呢個係I標題係大圍嘅師呀，咁標題係後來加上去嘅，我哋一般誒嘅講法就話。
如果個標題誒C片嘅內容同個標題有啲吻合呀，譬如有啲標題係。
誒，會多啲嘅歷史場景嘅大衛？
誒，喺誒加特王面前裝瘋呀，或者係大衛俾鴨salon追趕啦，或者係大衛同拔示巴同房之后誒所寫一篇詩篇杉奎斯咁樣先算，咁如果係CP內容同個標題係吻合嘅我，我哋就基本上話誒，可能真係大圍寫喎，因為標題後加嘅。
後人加上去，其實我哋都唔肯定係咪大圍寫，咁但係誒，我哋姑且係接受呢個係大圍嘅市片，亦都係噉樣，嚟到係睇呢篇嘅詩篇，咁第一次就問咗兩個問題，就系邊個能夠住起夜華嘅勝山能夠係住喺。
上帝嘅帳幕裏面。
咁跟住就答覆。
嗰個問題喎，第三四五節咧，都系呢個問題嘅回覆嚟嘅，就系嚇，第二節就係。
行為正直。
誒，有啲行為上面嘅要求啦。
咁呀，第3節咧，繼續咧就係。
誒，講有啲咩要求啦，咁第二節係正面嘅，佢係咁咁咁。
咁第3節咧？就反面嘅，唔以誒把口。
誒，基本上係同把口有關，但系又唔同誒，完全係淨係同把口相關嚇中間第3節中間嗰度，話佢莫代朋友。
誒，第4節呢係有正。
亦都有犯嘅誒，佢眼裡面咧係？
藐視某啲人嘅？
I基督徒可以藐視人啦，嚇人，基督徒可以唔中意，人哋唔鍾意呢樣唔鍾意嗰樣嘅誒，佢係尊重係相對地咧，佢係尊重係某啲嘅人敢跟住。第4節下半節同埋第5節咧，都係講緊平時做嘢呀，嚇。
誒，發咗世。
就算蝕底咧都唔改，第5節開頭果度呢，就話唔放債取利唔受賄賂害無辜跟住最嬲尾個。
第5節最後一句咧，就係個結論，係我同大家已經讀咗兩次㗎喇，呢邊詩篇結論咧，就係誒，嗰個人咧咁樣嘅人咧？必永不動搖，咁，但係我哋有啲咩可以觀察到嘅咧。
咁第一樣可以觀察嘅咧就系。
I，the。
呢度就唔系，講緊主日。
嚇私人就唔係講緊安息日，係咪大衛唔係講緊安息日。
誒，講緊係住喺寄居起上帝嘅帳幕，同埋住喺佢嘅勝山，比較恆常啲嘅。
即係同上帝有個更加親密嘅關系。
咁喺呢度有少少係理想化咗呢？因為即係冇人係住喺要話嘅帳幕嗰度嘅，喺誒又話嘅山上面呀，錫安山上面咧？誒，仲未建立聖殿之前咧，都可以話有人住嘅。
然後聖殿山呀，其實係錫安山隔離，唔正就唔係淨起聖殿山上面嚇誒，應該講聖殿唔係正正喺錫安山上面誒。圣殿山係摩利亞山。
上水係隔離，咁成個區域咧誒？由於大衛將佢自己嘅成咧都搬咗過去嗰頭咧咁啊錫安山就變成係大衛。
誒之城嘅山㗎或者咧係勝山亦都係後來所羅門王誒。
建築聖殿嘅所在嘅地方嘅統稱呀。
我。
咁有人喺度住，但係就唔係住喺帳幕，又話佢帳幕嗰度咯，咁佢呢度講法？
就係誒，一種同上帝親近嘅一個嘅講法咁大衞事實上。
誒，係咪就咁攞呢樣講法做一個比喻就算咧？如果你睇大衛嘅新平咧？
嗱，所以呢篇係大律師片都誒，我覺得係相對地係準確嘅，應該係嘅，如果你睇大衛生平咧。
係大衛，又真係想住喺。
I耶和華嘅帳幕，或者唔一定喺帳幕裡面喇。個會幕當中啦，起碼。
起佢隔離呢？即係佢辦公嘅地方，作為皇帝辦公嘅地方，同埋係敬拜上帝嘅地方呢祭司獻祭地方咧又隔離嘅。
誒，大維嘅家鄉係邊度呀？
鄉下係邊度呀？
伯利恆㗎咩？
咁所以主席so I出世到咗係誒當當該撒該撒亞古士都要誒，要要做誒人口普查嘅時候，佢都要翻翻去伯利恆嗰頭嚟嚇。
誒？
咁但係佢就唔以自己嘅家鄉做佢，佢做咗皇帝之後，佢就知係一切話好多。
係麻煩嘅俾人追殺俾掃羅追殺。
誒，跟住掃羅同埋佢嘅兒子，大部分咧，都係戰死沙場。
嘅時候，佢出只係。
誒？當上以色列嘅王位。

誒，佢就唔攞自己嘅鄉下。
做佢嘅辦公，即係佢嘅旺盛，佢另外揀咗笪地方。
就簡單咧係而家嘅聖殿山南邊咧都係誒？高高地嘅有一個好條有條有笪地方，好似條脷咁樣生咗出嚟。
咁佢嗰度咧？就稱為大衛之城大衛城係佢嘅成嚟嘅，咁跟住佢就做一件好重要嘅事情。
其實係誒？
約櫃會幕當時候並唔係喺聖安山嘅。
咁係周圍會走嘅咁啊打仗咧，又會抬住個櫃出去打仗呀，大家記得呀。
喜士師時代嘅時候。
誒，有一段時間係喜事，羅嗰度。
咁佢就將係約櫃？
將成個會幕就由市落搬搬搬搬到落去，係南面搬到耶路撒冷嗰度，所以佢做好皇帝咧，唔單止係話我揀咗呢笪地方係做我嘅成。
我連繫係會幕本身咧，都搬咗嚟我隔離。
咁呢個做法有佢自己政治考慮㗎喎。嗱，我哋唔睇姑且唔睇十五篇，係大圍，渴望係同誒住起嘢華嘅勝山，同埋住起佢帳幕裡面誒低位其他C片咧，都有咁嘅講嘅，喺你嘅遠與裏面住1日咧，就勝過喺別處住千年我心。
渴霧誒，你嘅電呀，咁之類。
誒？
咁但系政治上面考慮就好重要嘅一個環節裏面誒一個環節嚟嘅。
猶太人以色列人，有啲乜嘢嘢係將12個支派指派係聯絡起埋一齊咧，梗係唔係個皇帝啦，個皇帝其中一個支派啫嘛，即係等於係香港而家咁嘅情況，譬如話係就算我哋特首有政黨支持有政黨背景，咁先算啦，咁但系某個政黨嘅參選人選咗出嚟做特首。
咁其他嗰啲黨唔驚你㗎嘛？即系好似美國而家咁嚇。
民主共和兩黨呢，主要係兩黨啦，嚇。
咁啊你個總統係某一個黨派嘅，咁另外嗰個黨咧，就基本上成為反對黨啦，就唔鋸嘅，咁啲大位都係猶大支派裏面出嚟啫嘛，要龍落12個支派咧，就一啲都唔容易嘅，以色列人都係一盤散沙，分咗哋之後咧，就各顧各㗎喇，各歸自己嘅地方去。
咁但係有一樣嘢咧？
就係將所有以色列人聯絡埋一齊嘅就係對耶和華嘅敬拜啦。嗯，有啲嘅節期。
有啲嘅原嚴肅會。
1年有幾次咧，佢哋會去到系。
誒會幕嗰度係敬拜係廳瞓灰聽祭司嘅瞓灰同埋一齊去敬拜，咁如果個會幕攞到嚟，係旺盛嗰度。
旺盛隔離啦，嚇。
咁對佢嘅管治就有好大好處啦。
就係每年有幾次嘅時間，雖然唔係全部以色列人啦，即系唔系個個個支派嘅地方，都變成人去樓空啦，唔可能嘅事啦，嚇。
誒？
而好多以色列，尤其是意識連繫領袖咧，就會聚集埋一齊，唔單止聽祭司嘅吩咐，亦都係聽王嘅瞓誨呀。咁所以有佢自己好I聰明嘅政治上面嘅考慮，咁但係我哋仍然要明白佢嘅心願係點樣樣呀，佢仍然想節。
接近要話。
誒？大位係作為上帝又話誒合神心合宜華森要黃咧，都唔係呢句應話唔係聖經，隨隨便便講㗎嚇。當然呢句應話唔係唔係馬後炮嚟嘅，即係唔係大衛做咗皇帝之後講嘅。
誒，大衞作為俠。
又話心意王係幾時講呀？
係有排都未做皇帝之前喂，或者係嗰陣時挑選嗰陣時講我應該咁講嚇。
係撒慕爾走對耶西佢爸爸嘅屋企。
I上帝長氣呀，掃羅嚇咁呀，叫撒母耳虛嗰家人，嗰度嚇個黃咧，就喺嗰家人裏面咁啊撒母耳叫耶西嗰啲仔就排隊啦，嚇又大做到細咁樣啦，咁呀，一個唔係一個唔係個個唔系咁撒母耳其實都唔知邊個係嘅，咁佢問上帝冇哂喇喎，最高最大最威猛嗰啲都唔系，咁邊個系呀？仲有一個仲問佢又仲有邊個仔冇嚟到呀？仲有一個呢度看緊羊咁呀，叫佢嚟，咁嗰個先至係咁就喺嗰度咧。
就又話同係撒母耳講呢個係合神心意合我心意嘅王。
咁所以都唔係指住大圍之後嘅作為？
誒？但系大衛之後作為咧，卻係consistent with佢係同上帝，對佢嘅睇法係一致嚇佢的確係想親近上帝兒大衛。
喺呢個場合呢個層面又做咗一個反省，乜嘢嘅人可以親近上帝咧？
咁你都發覺能夠親眼像大人2345折咧？
系佢啲條件咧，係同上帝冇乜關系嘅，其實係。
嗱，呢個係我哋係誒？第二個需要觀察到嘅，一樣嘢，第一觀察到呢樣嘢咧，就係。
誒，而家講緊唔係主日。
I親近上帝同上一齊住會幕，裡面咧就講緊係七成廿四成300六呀五啦。
第二個觀察點呢，就係。
能夠親人上帝條件呢，係同上帝冇乜關系嘅，其實係。
可以話，我又唔能夠話一啲關係都冇嘅誒，基本上冇關系，喺同咩有關係呀？同人有關係嘅，嗰啲條件咧？
全部都係牽涉及人同人之間嘅關係，意思即係話起大圍嘅眼中。
你要親近上帝咧，你需要同你身邊嘅人咧系有某種嘅關係，先至能夠親近上帝呀。呢樣嘢係幾特別嘅，我哋通常話咩能夠親近上帝誒，我哋做基督徒，咩叫做嚇屬靈嘅基督徒呀？
誒？或者我哋就咁講好嘅基督徒喇，長進嘅基督徒呀。
誒，咁誒I靈修禱告奉獻參加聚會客喺教會裡面服侍，咁就差唔多㗎啦，已經係掃咗幾樣嘅。
咁嗰呢啲I靈修禱告奉獻喺教會裡面，參與服侍大人，仲有傳福音大人信住啦，誒呢五樣嘢嚇基督教嘅五大誒誒，個個屬靈之處，嚇屬靈人嘅之處。
你發覺都係誒？幾直接同上帝有關係嘅，或者直接同嗰個信仰嘅行為，即係嚇意嘅宗教行為係有關係嘅，咁但系呢度所講咧？2345折裏面所提到嘅事情咧？
就同嚇二嘅宗教行為呢係，冇乜關系嘅係。
而全部都係廣義嘅。
人倫之間，你同鄰舍之間嘅關係。
噤，所以起碼喺呢度有呢個觀察咧，我哋可以做一個嘅初步嘅結論，就係話，誒要親近上帝咧。
的確要係。
牽涉及咧係你對你你身邊嘅人咧？建立某種嘅態度先得。
誒，我都未話行為啦，起碼要有某種嘅態度先至掂咁乜嘢嘅態度咧？
誒？
我哋讀第3次喎，嚇呢啲年紀咪又第二節開始讀行為正直，作事公義，心裏說實話嘅人。嗱，呢啲嘢你同我都知道，係好難定義嘅。
行為正直點樣定義咩叫正直呀？
誒，我哋啲公義論呀，而家呢幾年咧？由於係香港政治嘅情況咧？大學生呀。
I中學生呀，社會呀，都對公義誒。呢個名詞好有興趣嚇對西方嘅哲學家所講嘅呀，到底乜嘢叫做係justice？咩叫做just誒就唔用Richard呢個cheers比較接近中宗教意識比較係強啲呀。I just justice嚇好有興趣啦。咁嗱，即使喺現代嘅哲學裏面，現代嘅政治思想嘅範疇裏面對公義。
呢一個字眼呢，都係。
覺得係好難，喺一個簡單嘅定義。
誒？

做某啲事情總係會有啲人覺得咁樣係啱嘅。
總係會有啲人覺得。
誒，亦都係衷心嘅，覺得咁樣係錯嘅。
咁就咁攞七警誒，按I判咗落嚟啦，嚇嘅嚟臨。
I各有各嘅睇法嘅香港有部份人咧係咁嘅，睇法亦都有另外一咋，人咧係另外一個嘅睇法。
咁喺呢個情場合裡面到底？
誒供二係咪I實踐咗咧is justice serve。
呢個係一個問題，咁你話要問suggested serve，咁你就要問what is justice喺呢個位？
咁所以你發覺誒？大衞起碼喺詩篇嘅誦讀當中咧，就冇對呢啲嘅正直呀。公義啊。
誒，即使說實話都需要定義下㗎喎，咩叫說實話先講笑得唔得啊。
即係呢個世界，大家都要說實話，嚇以後唔可以講笑㗎喇，唔可以棟篤笑，唔可以開玩笑，唔可以有笑話，乜嘢都咁，你又好難想像，亦都唔需要。係咪呀？生活上面係咪將呢啲嘢全部ban曬佢啦，嚇全部都係個個都好木訥呀，所謂講實話咧，就你唔能夠講同事實唔相符嘅咁嗱，好明顯，我哋亦都唔會咁樣嚟到你解話要誒同誒，心裏面講實話。
咁樣誒，呢句咁嘅英話？
咁但係仍然就係話咁。
心裡說實話係有佢自己嘅。
呃，一定嘅意思，戲裡面㗎嘛，私人冇係同，我哋係作出定義，佢只係預計。
籠統上，大家都明白。
呢幾句呢幾句說話係講緊乜嘢行為正直，作事公義，心裏說實話，籠統上大家都會明白，又或者。
所謂籠統上咩叫籠統上先，又或者係喺社會當中咧，已經有一個大概係被接受嘅。
我哋話community standards。
即係大家都認為係喺呢個層面咧？
係要咁樣做先至算為係正直先至算為係公園，唔係話冇exception，唔係話冇人有意義呀，嚇。
而係大致上呢，都係咁樣睇㗎啦。
聖經好多時都會係噉樣樣㗎喎。
即係維持嗰個標準咧，往往係個community standard咁當然啦，以色列係community理想地咧係建立起對夜華嘅律法嘅認知上面，咁亦都有，好多係平時生活當中因為生活而有嘅風俗，同埋係習慣。
第三，第四第5節呢，就specific好多啦。
感幾乎咧，係可以話誒，有啲人咧睇法就係第三，第四第5節咧，誒，就係第二節比較籠統啲嘅講法嘅，一啲嘅唔係定義喎，一啲嘅範例。
一啲嘅例子，佢唔用舌頭尋幫人，即系唔講人壞話。
即係你心裏面說實話，就唔代表你唔講得笑，可以講笑，不過呢。
仍然有啲英話呢，都心裡說實話嘅話呢，仍然代表住有啲英話係唔講得嘅。
誒，你曾磅毀謗人？
講人壞話。
係與事實不符，係唔得嘅。
誒，唔隨夥毀謗倫理，咁呢度幾特別嘅，其實。
誒，而家可能仲更加呢段應話咧，仲更誒呢？據英話仲更加係誒？相關性更加強啦，更加loven't I隨夥毀謗倫理喺互聯網嘅世界，大家都隨夥嘅，其實係。
係一窩蜂咁樣嚇。
誒，我哋啱啱I馬拉松上個禮拜日啦，啱啱跑完馬拉松，我。
I禮拜日朝頭早出去崇拜嘅時候，一落船，哇，喺，因為誒。路路徑經過中，環碼頭㗎嘛，全部都係人頭呀，啲人就好多人喺度影相嘅，其實係。
誒，咁啲人一路跑，一路揮手，同佢喺天橋行人天橋上面嘅人係揮手影相，咁呀，今次都有啲人話，唉，唔好人跑，我跑嗰日誒，有啲嘅誒？
I專家話，香港咧，其實就算係呢啲呢類運動，都有啲誒，楊英嘅心理人做我做誒未預備好，咁就以為自己搞得掂，即係跑下啫嘛，算係咩嘢，咁大家一齊去跑。
呀。
隨夥喺互聯網嘅時代，當係？
有啲事情出咗嚟，大家都有意見，你互聯網裡面表達意見咧，就已經係嘗試嚟嘅啦，其實喺呢個太簡單啦。
嗱，互聯網係一個太大嘅，一個嘅平臺係讓大家都可以表達任何嘅意見，而且你唔需要shop，你唔需要話比人知，你係邊個添喎，你講咗嘢咧。
誒，好大程度上係唔需要負咩嘅責任嘅，其實。
咁以置咧洗版呀，一禮嘅時候一唔中意咧，又全部都可以洗版。
誒，所謂洗版就唔係全港700萬人都同一個意見一齊走去使喎，唔需要㗎喎。
你要知道任何一件事。
誒，如果有一兩千人同你洗版咧，你都壓力都超大㗎已經係好誇張嘅，其實係。
喺美國。
I時不時都有咁嘅，新聞就係啲中學生，尤其是中學生。
誒，俾人網上欺凌呀，咁啊不堪欺凌咧就自殺。
咁好多時候即係欺凌，都係因為佢又有啲特別啲，可能誒身體肥胖啲呀，或者誒？呢個位覺得人地唔鍾意呀，或者甚至真系有啲人咧？
誒，就系我就系睇你唔順眼。
誒，咁就就網上面係誒？整一班人㗎嘛，群起攻之啊。
個傷害性係超級大嘅。
嗰個隨夥呀誒，即系唔都唔理會，再加上我哋知道互聯網上面收到嘅資訊咧，有時真係。
真係要係都唔係三思呀，冇得師呀，而係我大部份情況咧。都discount互聯網裏面，尤其是係誒係啲I block細只嗰啲嘅資訊。
誒，喺美國競選總統其中一個好大嘅Asian新嘅名名稱嘅就係fake news fake news，咁呢個fill US當然可以講到過分啦，乜嘢都要fake news，即係就我嘅就係真真實，新聞唔就我嘅就係fake news，美國總統依家有咁好，明顯有咁嘅傾向呀。
咁可以咁樣做到過分？
咁但系無可否認，亦都好難分辨嘅，其實係。
因為充斥住係各式各樣嘅消息，你點分辨咧？
而係出現某啲誘因嘅時候咧？
就可以一窩蜂咁響聲，咁走去係I打壓，某啲人批評某啲人。
係，喂，王某啲人。
咁呢個？
用嘴唇嚟到係傷害對方。
大衛話。
Hmm行為正直，作事公義，心裏說實話嘅人呢？佢以往心理說實話，其實係。
起碼個態度，心裡面態度係咁喇，直接嘅表現呢，就係你把口。
係點樣對人？
係咪下下都出現不順？

係I下下都要喺言語上邊咧係？
I針對對方ah傷害對方同埋咧？
呢個毀謗咧？呢度好可能仲未好，明顯係牽涉及作假呀，嚇。
誒？其實毀謗照計就應該有作假嘅味道喺裏面。
誒？
冇明顯係牽涉及。
去到第5節哩，嗶受賄賂以害無辜咧，就已經係明顯地係牽涉及作家，因為嗰個係無辜㗎嘛，咁所以呢個啲同真同假公義同埋正直咧，往往會係牽涉到係真同埋減呢個咁樣嘅eason，心裏面說實話都牽涉及真同埋架。
呢樣咁樣嘅事情？
咁第4節話佢眼中係藐視匪類，卻尊重敬畏耶和華嘅人。
表示，匪類係幾特別嘅一句說話嚟嘅。
咁喺誒，和修版咧，就話藐視誒嗰啲卑鄙人。
卑鄙人可能係誒，其實匪類咧係接近原文嘅意思嘅，咁但系，但系咩叫匪類？我梗係又唔係藐視我，係怕其實係怕啲匪類呀誒。嗯，所以和修版就將個意思咧走稍為係引申一下就引伸話，我爭一個敬畏嘢喎，一個係能夠住喺同接近，又話親近上帝嘅人咧？系，有啲人佢會爭嘅。
即系某個程度上，唔係某個程度上係喺呢度，其實誒大位嘅眼中講到好明㗎啦。
誒，做紀錄肯定唔係肚所有人個目的咧，或者係我哋嗰個嘅生活嘅態度咧，就唔係為咗肚，所有人喜悅㗎喎，其實。
誒，亦都唔係需要係鍾意所有人㗎喎。
誒，某啲人咧係要藐視喎，藐視係一個好強嘅。
字眼嚟㗎嚇。
誒，睇唔起？
嚇藐視意思，即係話，如果你藐視某人咧，起碼你唔做嗰陣，我聽人。
因為如果唔係你連自己都睇唔起㗎啦。
即係你唔鍾意一個人咧，就有好多原因嘅。
咁但係如果你藐視佢咧，你態度上面咧，起碼你唔會係copy，嗰個人唔系你I copy參考I模仿嘅對象嚟嘅。
相反卻係尊重敬畏耶和華嘅人，所以個參照，無論你理解係匪類又好，卑鄙人又好。
誒，唔知點解喎，咁你睇下個相反啦，個相反就係勁位。
要畫啲人？
咁嗱，勁威嘢玩嘅人咁又系一個點樣嘅人咧？
誒，都係唔係一句話能夠講得曬嘅事情。
咁如果係你睇箴言，你睇詩篇開頭嘅時候先第一篇呀。I箴言裏面所講勁威嘢喎，基本上都係愛佢嘅律法嘅人，詩篇第一篇裡面都係咁樣講。
咁同上面第二第3節都係吻合嘅，即系話你你嗰個人嘅？
態度係。
正值果個人態度，按照住上帝嗰個嘅律法對人咧，係唔會害人。
同人嘅相處呢，係會有個善意喺度。
誒？甚至嗱，呢度再進一步添嚇佢發咗世，雖然自己蝕底都唔更改。
咁呢樣嘢又好難啦，係咪呀？
邊個法國細？
蝕底嘅話。
噴翻翻黎嘅。
即係縮渣嘅？
我唔好以為你叫手啦，冇理由要理據手佢啦，嚇自己對號入座。
誒？
嗱，如果由攞返而家呢個世界嘅場合。
我哋誒？所謂發誓而家冇乜人發誓嘅啦。嚇宣誓就職呀，會有啦，咁基本上我哋話係明顯啲嘅宣誓，咁但係我好多時候我哋而家做嘢咧，就唔係發誓講講簽合約嘅你簽咗合約，其實就係發誓嘅，基本上等同以前嘅宣誓，或者發誓你簽咗，但係簽咗合約，可唔可以毀約㗎？
可以。
不過通常喺合約裏面呢，已經生命，如果你係毀約嘅話咧？
係要付代價嘅嗱，譬如話你買樓呀，簽咗臨時買賣合約呀，落埋大。
摸頂誒，咁你又委任euro，突然間你見到個樓市應一聲咁樣搞法喎，真系搞唔掂喎，敢寧可咧就撻咗個頂咁個塔頂就係你嘅懲罰啦，就系對方嘅補償啦。
誒，咁可以咁睇嘅，所以你可以毀約。
但係你一定係要誒？
毀約會蝕底嘅。
係咪呢度呢？就到翻轉嚟講，誒，就算自己蝕底咧，都唔違約違約會蝕底蝕底唔係如果係誒，即使蝕底都唔毀約誒，其實唔係好嘅程度上都類似喎，我哋又唔好將佢睇成系咁極端嘅一件事情喎，或即食低都唔可以違約，因為你即使而家嘅時候，你毀約，你都要蝕底㗎喎。
都冇咁誒，咁咁好一件事呀，任你講。
因為保障雙方嘅利益吖嘛，不過呢度有一樣嘢係更加需要注意就系以前因為唔係。
誒，去到耶穌時期咧，亦已經係好多嘢啦，係要簽約㗎啦。其實誒，以耶穌說嘅遺留落嚟誒，即係新約。
呃，公元前公元後期間。
喂落去文獻當中咧，有啲係發現呢個模組子。
誒，喺沙漠裡面保存得比較好啲嘅葡萄籽手抄本咧，係牽涉及一啲買賣契約嘅，其實係已經有㗎啦，咁但係以前咧就講過就係啦，更加係多嘅咧，就係指天督哋起誓。
嚇。
起勢。
咁即係好似係宣誓撳住本聖經係宣誓一樣美國總統？
你呢啲位呢，你發咗誓呢，會將上帝拉扯入嚟嘅上帝，做我嘅見證人呀宣誓嘅意思呢？其實係。
誒，攞上帝嚟做見證人啦，因為宣誓需要見證人嘅。
咁啊，尤其是有時身邊冇第3個第4個嘅時候咧。
咁你我上帝嚟做見證人將上帝拉扯咗落嚟。
亦都正因為咁樣樣咧。
係喺呢度獻亦都牽涉及律法嚇。
誒，意思即係話唔能夠妄稱上帝嘅命，能夠搵上帝嘅笨啦，將上帝拉扯落嚟，跟住咧，又到時候嚇發覺係利益係有關嘅時候咧，就將上帝擺埋一邊。
呢度即使自己蝕底都唔更改，係一種嘅。
喺社會嘅交往上面有種嘅恆常性。
有種嘅可靠性喺度啦。
咁所以由第二第三第4節你咁樣睇嚟呢誒，其實所謂能夠。
親近上帝嘅人咧，佢做嘢呀，佢嘅作風呀，都有種嘅可靠性嚟呢度。
即係唔會點樣變嘅，唔會從一聲就變I正直，行事公義，心裏說實話，正正就有可靠性，因為如果係誒，行scheme正直歪曲咧，咁你係好難預期嘅。
因為如果佢按照佢自己利益咧，你有時你你，你估唔到佢嘅利益係點樣？樣㗎嘛，佢一時會係咁，一時會係咁樣嘅。
行事唔公義感你唔知道佢唔公義成點呀，你都好難估計嘅，其實係。
誒？如果把口硬係會係誒？譬如話係佢果，個人就會毀謗誒，係傾向容易講人壞話毀謗論，你亦都估計唔到，佢邊個時候會做啲乜嘢嘢，咁但系倒翻轉。
係。
強調。
嗰啲正面嘅質素。
或者話你唔好敢做意思，即係話你對對方咧，有一定程度好大程度嘅信任。
嘅可能性對方係可靠嘅，你會覺得系。
誒，第5節你唔佢唔放債取你唔受賄賂於害，無辜不受賄賂與害無辜我哋誒，應該係冇乜爭議嘅？呢個都係同佳茗有關係嘅。
第九屆誒唔放債取利咁起個起而家呢個場合咧？又可能覺得有啲問題啦。
哇。
借錢唔收息邊度掂啦，冇乜可能喎。上帝嗱，呢個都係律法要求嚟㗎喎。如果你睇生命機係I上帝俾先人律法裏面要求佢哋咧，係借錢俾弟兄咧，係唔能夠娶你嘅。咁當然誒，以式烈嘅歷史裏面誒，好多類化都冇，冇受到呀，咁但係有一件事咧，係咁樣發生嘅係誒？你起碼記第5章。
當以色列人被擄之後回歸。
禁回歸咁啊要搵翻啲早早哋啦。唉，又耕田啦，開又要重新再建立起嗰個嘅家園。
咁但系喂到好多原因咧係誒誒，早岐呃，回歸嗰啲人咧？
好多人其實個處境都系唔系幾好嘅。
可能個哋又攞唔翻曬啦誒，俾人霸佔咗未攞番曬，或者個哋係誒，人口多咗呀嘛，去咗70年返嚟多咗感婚，再婚嘅時候咧，就好細幅，所以就不得戶口呀。咁亦都要誒立稅呀。所以佢哋要點當個塊地，要係我哋話抵押攞塊地借錢抵押。
嚟到去買糧食，又或者咧係畀誒交歲？
咁嗰塊地抵押咗，如果係嗰塊地抵押，你仍然可以喺上面間耕田啦，咁冇問題呀？
咁但係如果嗰一兩年嘅收獲唔好嘅時候咧？
咁你又要再借錢咧？咁呀，麻煩啦。咁所以你起碼記第5章，嗰度就話嗰啲人咧？甚至要將抵押咗，但係都返唔到身呀。要將佢嘅仔女咧，都都係賣賣俾人做妹仔，即係賣畀人做奴僕，錦鯉希米咧，就發覺當中咧係佢哋係有部分人咧系。
係以色列人來嘅。
係居然咧，係借錢比其他以色列人。
誒，逼對方還對方冇得玩嘅時候咧，就令到對方係將佢嘅子女咧賣，畀佢哋做奴僕，你咩話？你咪話咁辛苦先至被擄回歸你，而家又讓你嘅兄弟嘅兒女做奴隸，你有冇搞錯？
所以你起碼做做做省長做猶大省長嘅召集嗰啲貴冑呀，有錢人嚟。
就同佢哋係講數啦。
誒，最起碼一件事情就係唔能夠修飾。
嗰個系幾多升1%1%一個percent好似而家啲咁嘅息口咁樣嚇1%，咁但係冇講係1%年定係一個月呀？我懷疑就唔會喺1%1年嚇應該係1%，一個月嚇1%個月都唔係好，而家嚟講都冇誇張嘅。
你啲eye信用卡一般收息係33分幾啊，30幾二30嚟呀。
咁所以所有識都唔能夠收，咁呢個有個咁樣係能夠幫起碼？
起碼幫助以色列，唔能夠對嗰啲係有需要嘅意識人百上加斤，咁我哋話而家點做呀，可唔可以唔收息呀？嘩。如果係咁做唔到banker㗎啦喎？正當即系你唔好話高利貸啦，財務公司嗰啲唔好講喇，連banker都唔使做喇，真係係咪咁我哋要明白係讀聖經嘅時候咧。的確系有場景上面嘅差距，而家呢個世界嘅經濟結構同以前世界經濟結構唔一樣，嚇以前世界經濟結構如果要借錢咧，唔係cancel曬。
事嚟㗎，冇乜幾可要借錢借錢咧，因為好多時候係你幫我幫你，咁就已經係㗎啦。或者以物易物借錢，通常係因為有啲要買穀種啦。第1年收成唔好穀種都食埋要買穀種，又或者好似你起咪寄要交稅。
誒，喺呢啲位咧就要借，通常係救命用嘅，先至係會借錢。
而律法裏面話，正因為借錢往往係救命呀，即係。
你就唔好收息，讓對方多啲喘息嘅機會，係幫真係幫嘅。
借錢畀人咧，係為咗幫人。
咁但係，而家經濟結構唔係噉樣呀，而家借錢又一嗯，我都唔知能唔能講，大部分人啦，咁應該講好多人借錢，好多人借錢，唔係因為搞唔掂呀嘛。
唔系，因為係係死人冧樓㗎嘛。
借錢嚟做咩啊？湖最近股市嘭。嘭聲咯，咁最近都係升咗啲嘅。
咁啊間間屋又供甩咗啦，咁又點呀？
咁呀，間屋誒屋係地係生財工具嚟㗎嘛，供甩咗嘅時候不如按多次攞翻誒200萬嚟掟落股市嗰度啦。嗱，好多時候借錢係用嚟賺錢嘅。
呀，咁啊，我哋睇最近嗰個crowdfunding嘅廣告阿黃秋生。
其中一段嗰個廣告，唔知咁多段嘅，好鬼死長我睇完佢以為睇完啦，仲有喎，咁啊其中一段咧，就係黃秋生誒，有兩個傻仔咁坐喺辦公室張臺嗰度。
阿黃秋生，你錢去咗邊呀？咁咪兩個字就出去買咗車囉，咁點啦，跟住黃秋生就。
鬧佢哋啦，嚇嚇借錢嚟買啲嘢咧，借錢梗係咁，你投資嚇誒，用嚟增值用嚟點點點㗎嘛。
錢係用嚟賺錢嘅。
借錢係要嚟賺錢嘅，借錢就去買玩具咧就唔妥當嘅，買買嘢，如果唔能夠係讓嗰筆錢係誒？增加咧增值咧係唔妥當嘅嗱，而家借錢係噉樣樣㗎嘛。
你返去諗下諗清楚啲啦，你咁樣。
誒？所以，而家世界經濟結構同以前係好唔一樣，亦都正因為咁樣樣咧，借錢俾你賺錢咧，收息咧，一定有佢嘅合理之處，你就唔，你又唔好話唔好鬧聖經都不切實際嘅，你千祈唔好話聖經不切實際，因為聖經係佢自己嘅場景裏面所講嘅，咁我哋要明白聖經自己場景裏面為乜嘢講呢？翻英話。
講呢番說話都係話幫。
你唔單止反面哋，你唔毛獵你，你唔毀謗鄰舍莫代朋友，你正面哋呢係，你會幫有需要嘅朋友。
然之后再嬲尾嗰個不受賄賂。
以看無辜。
做呢啲事嘅人咧會點呀？
禁一頭一尾呀，嚇。
第一，第二節呢就係話第一節咧，係話邊個人能夠同上帝？
一齊住，嚇做上帝嘅論舍嘅，舉個帳棚住喺個性山。
咁講完呢啲誒，做咁咁咁樣事嘅人咧？就應該可以同上帝一齊住喇喎，咁呢度最諗嗰句，又唔係話同上帝一齊住喎，而係話做呢啲事嘅人咧？必永不動搖。
嗱，我哋講永不動搖，一般都系理解成係。
誒，我必不忠要即係我好掂啦嚇風吹雨打。
誒，有乜野災難臨到我都夠實力都唔會動搖。
係咁嘅意思呢？一般我哋會傾向咁樣嚟到理解，但系。
係咪咁樣嘅意思咧？
因為必不動搖，其實就等於係同上帝一齊住呀嘛。第一，第四第5節應該係首尾呼應㗎嘛，邊個有資格做呢啲嘢咧，咁做呢啲嘢咧就會咁啦，咁即係兩個講法，應該係一模一樣啦。
咁所以我哋要重新再考慮一下，誒？接近上帝誒，同等同必不動搖，係一回乜嘢嘅事情？
但係如果你睇誒，我就咁攞。第4節下半截都發咗世，雖然自己蝕底都唔更改攞呢件事呀。
咁你發覺係發咗世都唔更改，其實唔動搖喎。
都係一種動搖，即係講過就算數牙齒當金使即止蝕底咧，唉。
誒，既然嗱，誒講，咁樣係起咗世啦，就。
咁樣做咁嘅原誠嗰個嘅細弱完成嗰個obligation啦，我哋話。
誒？
咁樣不動遙法。
好窄細㗎喎。
咁但係。
不得動搖。
你願意咁樣不動要呀。
咁樣不動搖係乜嘢意思？
其實如果係接近上帝係咁嘅話，咁你就可以問一句，問一問一個問題就係上帝係咪咁樣先？
上帝有冇起勢？
跟住蝕底。
蝕底就蝕底啦。
都唔能夠話鬼叫，我係嗰陣時化咗咁嘅勢咩嚇。
可能上帝都試過咁嘅樣㗎喎，就敢講耶穌為例啦，其實最最明顯嘅例子可以可能話係耶穌啊。
佢嘅兒子拿夜I彌賽亞嘅來臨，喺舊約裏面已經系有語言㗎啦。
係誒？
講到hmm唔係是便雅舒53章，因佢受嘅變相我哋得醫治。
誒？佢受鞭傷係被罰起活人當中被剪除，甚至講到將來嘅彌賽亞會被殺添呀，咁啊主耶穌嚟啦。咁啊做做咁啊誒，的確咧，係人同佢唔妥呀，最終咧又。
誒，俾人拉咗，咁就死咁死龜死呀嚇但係點死法咧，都有唔同嘅死法㗎喎，其實係。
咁咧，偏偏死咧就係起十字架上面死。
五一都過嘅死，或者俾石頭掟死。
誒，都係一件事，你十字架上面死咧，又係另外一件事。
你呢啲位呢，可以話係蝕底㗎。
蝕咗，其實係死物就感死咗，係囉。
即使被殺都好誒，變相計埋變雙啦，已經講咗啦，嚇。
咁但係喺呢啲位係過咗龍喎，其實係。
係最。
羞恥最羞辱同埋最痛苦怪到慢慢死呢種咁嘅死法。
咁連主耶穌都唔太願意㗎嚇，即係你下世萬元嗰度？
誒？如果可以嘅話，求父撤離呢個傅盃不過。
唔好照我嘅意思照你嘅意思。
嗱，由呢度睇咧。
主耶穌自己真係體現咗。
佢與符合唯一合合，唯一佢知道自己嘅功夫係咩嘢？
發咗世，講咗預言。
俾咗個應許出嚟，即使係吃虧都唔會更改，所以所謂不動搖咧，其實。
可以睇成係似上帝咁樣做嘅人行這些事嘅人必永不動搖，就話佢哋會此上帝㗎，點解此上帝呀？行政行為正直其實就系不動搖啦，值嘅，唔係彎嚟彎去嘅，我就系直嘅公義就係不動搖啦，心裡說實話就係唔動搖啦。我一定會講實話嘅，把口唔殘幫人就系不動搖啦，唔隨夥就係不動搖啦，係咪？
你隨夥就係會動搖啦，人哋點你就跟住點呀嘛，所以你唔隨夥就係不動搖咯。
係你起勢蝕底都唔更改，都系不動搖呀。
唔放債取利？
誒？呢度可能同不同冇乜關係，但係唔受賄賂以害無辜，正正就係不動搖咯。
買乜你即係冇乜嘢你買得起，你要去誒，令到你害無辜人嘅。
嚇不動要咁，所以其實2345折裏面所講嘅行為咧，都係同不動搖，有關係㗎喎，其實係。
即係你知道自己應該點做，你就唔再動搖啦。
或者你應承過你咁樣做，你亦都唔再動搖啦。
或者係有巨大嘅利誘，擺前面你都仍然唔動搖。
行這些事的人必不動搖。
因為上帝本身就係一個不動搖嘅上帝。
所以能夠。
從上帝住埋一齊，即係接近上帝嘅人咧？
亦都係持上帝嘅人。
咁呢個就變成我哋自己生命裡面嘅追求，上帝有好多嘢係無得模仿㗎嚇。
即係你乜嘢都學上帝。
好似美國總統咁，佢要做上帝呢？就係佢冇話佢要呀，我話佢都幾似呀，咁就好麻煩嘅，你要做上帝就好麻煩啦，而係我哋啲性情方面咧。
係要遲，上帝。
喜。
對人嘅憐憫同情幫助人裏面有講對鄰舍嘅同情，幫助㗎。
對人正直。
係。
唔講壞話？
唔誹謗唔除火？
嘅事情上面是上帝正直喺公義上面。
係似上帝。
你同上帝接近，無可避免哋喺性情上面。
慢慢慢慢係會俾佢影響，亦都要似佢先至能夠俾佢接受。
我希望。
大家都以呢個為標準。
明白上帝嘅性情係點樣樣？
睇下自己嘅性情，有啲乜嘢嘅部分係需要調調校修正係靠近上帝嘅性情多啲，此佢以致可以同佢一齊親近。
誒，一直低頭祈禱。
即我哋被稱為係你自己嘅議員去我哋係願意。
係原來與。
係父親係親近，與女係始父親。
有父親嘅名號。
係本身嘅。
態度。
性情都係似父親？
誒我哋生活嘅。
日子裡面。
係受到唔同嘅事情嘅衝擊。
有亦都有新事物嘅。
Hmm。
誒嘅挑戰我哋未見過嘅，未諗過嘅事情都係好多。
我哋往往係要係。
學習又要去思考，又要去面對？
但係喺呢啲眾多嘅變化嘅當中。
求天父幫助我哋叫我哋喺你面前，係仍然都係不動搖嘅。
係有啲嘅常數？
係喺我哋嘅生命裡面，以致我哋知道自己。
係一個點樣嘅人，我哋行事為人係應該點樣樣先能夠討你自己喜悅？
垂聽我的祈禱，奉救主耶穌基督名求。
嗯？
