今天和大家看的經文是《詩篇》第十五篇。
很短的,只有五節。
如果你有聖經的話,可以和我一起看。
我讀出來,請聽我讀出來就可以了。
《詩篇》第十五篇。
標題是《大衛的詩》。
第一節。
一切低頭祈禱。
今天我們都是敬拜。
我們聊到聚集。
在主日的時候,我們不單只是見弟兄姊妹。
我們有成長班。
我們奉獻,我們唱詩,我們祈禱,我們感恩。
我們思考過去你一個星期。
在我們生命當中的作為。
但我們聚集的時候也思考到。
其實你,正因為你在我們當中。
我們是怎樣預備來到這個場合。
這個時間,來敬拜你。
滿足你自己的聖潔。
滿足你自己的榮耀。
同時,也在你面前真的領受恩惠。
因為我們是屬於你。
是你草場上面的羊。
也是你自己的兒女。
我們求天父今天。
當我們又一次思考你自己的話語的時候。
與我們同在,聖靈啟迪我們的心。
讓我們能夠有力量,有喜樂,有決斷。
能夠在我們每天所走的道路當中。
走在你自己的面光當中。
祈禱,奉祝耶穌基督名球。
這段經文不是很長。
所以有幾樣東西。
其實這五節說幾次。
起碼就算不懂一字背也好。
那些內容你基本上。
那幾部分的內容你應該記得。
那第一節開始就問了兩個問題。
這個標題是大衛的詩。
標題是後來加上去的。
我們一般的講法就是說。
如果那個標題。
詩篇的內容和標題有些吻合。
譬如有些標題是會多一點的歷史場景。
大衛在加特王面前裝瘋。
或者是大衛被押殺,追趕。
或者是大衛和拔士巴同房之後。
所寫一篇詩篇參悔詩才算。
如果詩篇的內容和標題是吻合。
我們就基本上說可能真是大衛寫的。
因為標題是後加的。
後人加上去其實我們都不肯定是不是大衛寫。
但是我們姑且是接受。
這個是大衛的詩篇。
也是這樣來看這篇的詩篇。
第一節就問了兩個問題。
能夠駐在耶和華的聖山。
能夠是駐在上帝的帳幕裡面。
接著就回答那個問題。
第二、三、四、五節都是這個問題的回覆。
第二節就是行為正直。
有些行為上面的要求。
第三節繼續說有些什麼要求。
第二節是正面的,他是這樣這樣這樣。
第三節是反面的,不以嘴巴。
基本上是和嘴巴有關,但是又不同。
完全是和嘴巴相關。
第三節中間說他不惡待朋友。
第四節是有正,也有反的。
他眼裡面是藐視某些人的。
基督徒可以藐視人。
基督徒可以不喜歡別人,不喜歡這樣,不喜歡那樣。
他相對地尊重某些人。
接著第四節、下半節和第五節都是說平時做事。
發誓了,就算吃虧也不改。
第五節開頭說不放債、取利、不受賄賂、害無辜。
接著第五節最後一句就是結論。
我和大家已經讀了兩次這篇詩篇。
結論就是這樣的人必永不動搖。
但是我們有什麼可以觀察的呢。
第一樣可以觀察的就是。
這裡就不是說主日。
詩人就不是說安息日。
是不是大衛不是說安息日。
說的是寄居起上帝的帳幕和寄居起他的聖山。
比較恆常一點的,就是和上帝有一個更加親密的關係。
在這裡有一點點是理想化了。
因為沒有人是住在耶和華的帳幕那裡。
在耶和華的山上面,石安山上面。
還未建立聖殿之前都可以說有人住的。
其實是聖殿山,石安山旁邊就不是正在聖殿山上面。
應該說聖殿不是正在石安山上面。
聖殿山是摩尼亞山,石安山是旁邊。
整個區域由於大衛將自己的城都搬到那裡。
石安山就變成是大衛之城的山。
或者是聖山,也是後來索羅門王建築聖殿所在的地方的統稱。
有人在那裡住,但不是住在耶和華的帳幕那裡。
這裡的說法就是一種和上帝親近的說法。
大衛事實上是不是就這樣用這說法作為一個比喻就算了。
如果你看大衛的新評。
所以這篇是大衛詩篇,我覺得相對地準確,應該是的。
如果你看大衛的新評,大衛又真的想住在耶和華的帳幕。
或者不一定在帳幕裡面,在會幕當中。
起碼在他旁邊,即是他辦公的地方。
作為皇帝辦公的地方,以及敬拜上帝的地方。
祭司獻祭的地方在他旁邊。
大衛的家鄉在哪裡?。
鄉下在哪裡?。
伯利恆。
所以祖爺蘇出生到當該沙古斯督要做人口普查的時候。
他都要回到伯利恆那裡來。
但是他就不以自己的家鄉做他。
他做了皇帝之後,很多麻煩事被人追殺,被數羅追殺。
數羅和他的兒子大部分都是戰死沙場的時候。
他終於當上以色列的皇位。
他就不拿自己的鄉下做他的辦公,即是他的皇城。
他另外選了一個地方。
選了一個現在的聖殿山,南面都是高高的。
有一個地方好像一條梨似的伸出來。
那裡就稱為大衛之城。
大衛城是他的城。
接著他就做了一件很重要的事情。
其實是約會會幕當時並不是在聖殿山。
是到處走的。
打仗又會抬著約會出去打仗,大家記得嗎?。
在時師時代的時候。
有一段時間是在士羅那裡。
他就將整個約會會幕由士羅搬到南面,搬到耶路撒冷。
所以他做了皇帝不單止是說我選了這個地方做我的城。
我連會幕本身都搬到我旁邊。
這個做法有他自己的政治考慮。
我們不看姑且,不看十五篇,是大衛渴望住在耶華的聖山和他的帳幕裡面。
大衛其他詩篇都有這樣說。
在你的遠遇裡面住一天,就勝過在別處住千年。
我心渴望你的殿之類。
但是政治上考慮是很重要的一個環節。
猶太人、以色列人有什麼東西將十二個支派聯絡在一起呢?。
當然不是皇帝,皇帝其中一個支派。
就等於香港現在這樣的情況。
譬如說就算我們特首有政黨支持、有政黨背景才算。
但是某個政黨的參選人選出來做特首。
其他那些黨不理你,就好像美國現在這樣。
民主共和,主要是兩黨。
總統是某一個黨派。
另外一個黨就基本上成為反對黨,就不夠了。
大衛都是猶太支派出來。
要籠絡十二個支派就一點都不容易。
以色列人都是一盤散沙,分了地之後就各顧各的。
各歸自己的地方去。
但是有一樣東西就是將所有以色列人聯絡在一起。
就是對耶和華的敬拜。
有些是節期,有些是嚴肅會。
一年有幾次他們會去到會幕那裏敬拜。
聽祭司的敬拜和一起敬拜。
如果會幕拿到來是皇城那裏。
皇城旁邊,那對他的管治就有很大好處。
每年有幾次的時間,雖然不是全部以色列人。
不是每個支派的地方都變成人去流兇。
不可能的事。
而很多以色列人,尤其是以色列人的領袖。
就會聚集在一起,不單是聽祭司的吩咐。
也是聽皇的吩咐。
所以有他自己很聰明的政治上的考慮。
但是我們仍然要明白他的心願是怎樣。
他仍然想接近要說。
大衛作爲上帝,也說合邪說心意的王。
這句說話不是聖經隨隨便便說的。
當然這句說話不是馬牛炮。
不是大衛做了皇帝之後說的。
大衛作爲合邪說心意的王是何時說的。
是有段時間還沒做皇帝之前。
或者那時候挑選的時候說的。
薩姆爾走到耶西,他爸爸的家。
上帝唾棄數羅。
叫薩姆爾去那家人那裡。
王就在那家人裡面。
薩姆爾叫耶西的兒子排隊,從大到小。
一個不是,一個不是,一個不是。
薩姆爾其實都不知道誰是。
他問上帝,沒有了,最高最大最威猛那些都不是。
誰是?還有一個。
還有一個在看著羊,叫他來。
那個才是,在那裡。
就要和薩姆爾說。
這個是合神心意,合我心意的王。
所以都不是指著大衛之後的作爲。
但是大衛之後的作爲。
卻是consistent with,卻是和。
上帝對他的看法是一致。
他的確是想親近上帝。
而大衛。
在這個場合,這個層面。
又做了一個反省,什麼人。
可以親近上帝呢?。
你會發覺能夠親近上帝的人。
二三四五節,他的條件是和上帝。
沒什麼關係的,這個是我們。
第二個需要觀察到的。
第一觀察到的就是。
現在說的不是主日,親近上帝。
和上帝一起住在會幕裏面,是七成。
二十四成,三百六十五,第二個觀察點就是。
能夠親近上帝的條件是和上帝沒什麼關係的。
其實是,可以說。
又不能說一些關係都沒有的,基本上沒有關係。
是和什麼有關係?是和人有關係的。
那些條件全部都是牽涉。
及人和人之間的關係,意思就是說。
在大衛的眼中,你要親近上帝。
你需要和你身邊的人。
是有某種的關係,才能夠親近上帝。
這件事是挺特別的,我們通常說,什麼人能夠親近上帝。
我們做基督徒,什麼叫熟靈的基督徒。
或者我們就這樣說,好的基督徒。
長進的基督徒。
靈修討告,奉獻,參加聚會。
在教會裏面服侍,這樣就差不多了,已經數了幾樣。
這些靈修討告。
奉獻,在教會裏面參與服侍。
還有傳福音,大人信柱。
這五樣東西,基督教的五大。
熟靈之柱,熟靈人的之柱。
你發覺都是很直接和上帝有關係的。
或者直接和信仰的行為。
就是俠義的宗教行為是有關係的。
但是這裏所說的。
在二三四五節裏面所提到的事情。
和俠義的宗教行為是沒有什麼關係的。
而全部都是廣義的人倫之間。
你和論社之間的關係。
所以起碼在這裏有這個觀察。
我們可以做一個初步的結論。
就是說,要親近上帝。
的確要牽涉及。
你對你身邊的人建立。
某種的態度才可以。
我都未說行為,起碼要有某種的態度。
才可以。
那什麼態度呢?。
我們讀第三次。
這段經文由第二節開始讀。
行為正直,作事公義,心裏說實話的人。
這些東西,你和我都知道是很難定義的。
行為正直怎樣定義?。
什麼叫正直?。
我們的公義論,這幾年由於香港政治的情況。
大學生,中學生。
社會都對公義。
這個名詞很有興趣。
對西方哲學家所說的。
到底什麼叫just。
就不用righteousness。
比較接近,宗教意識比較強。
just,justice,很有興趣。
即使在現代的哲學裏面。
現代的政治思想的範疇裏面。
對公義這個字眼。
都是。
覺得是很難在一個簡單的。
定義。
做某些事情。
總是會有些人覺得這樣是對的。
總是會有些人覺得。
也是衷心的覺得這樣是錯的。
就這樣拿七警案。
判了下來。
各有各的看法的。
香港有部分人是這樣的看法,也有另外一批人。
是另外一個的看法。
在這個場合裏面。
到底公義是否實踐了呢?。
Is justice served?。
這是一個問題。
你要問What is justice?。
所以你發覺大衛。
起碼在詩篇的中讀當中。
沒有對這些正直、公義。
即使說實話都需要定義一下。
什麼叫說實話?先說笑可以嗎?。
這個世界大家都說實話。
不可以說笑,不可以動毒笑。
不可以開玩笑,不可以有笑話。
你又很難想像,也不需要。
在生活上是否將這些東西全部禁止。
全部都是,個個都很木訥。
所謂說實話,你不能夠說和事實不相符。
很明顯我們都不會這樣理解。
心裏面說實話。
這句話。
但是仍然。
心裏說實話。
是有它自己的。
一定的意思在裏面。
私人沒有和我們。
作出定義。
它只是預計。
籠統上大家都明白。
這幾句說話是講什麼。
正直作事公義,心裏說實話。
籠統上大家都明白。
又或者,所謂籠統上,什麼叫籠統上。
又或者在社會當中。
已經有一個大概被接受的。
我們說community standard。
大家都認為在這個層面。
要這樣做才算為正直。
才算為公義,不是沒有exception。
而是大致上。
都是這樣看。
聖經很多時候都是這樣。
維持標準往往是community standard。
當然,以色列community理想地建立在。
對耶和的律法認知上。
也有很多。
平時生活當中因為生活而有的。
風俗和習慣。
第三、第四、第五節。
比較specific。
幾乎可以說。
有些人的看法就是第三、第四、第五節。
第二節比較籠統的講法。
一些的,不是定義。
一些的範例,一些的例子。
它不用竊頭殘綁人,不講人壞話。
你心裏面說實話。
就不代表你不講得笑。
可以講笑,不過,仍然有些說話。
心裏說實話的話,仍然代表著有些說話。
是不能講的。
你殘綁、毀謗人。
講人壞話,與事實不符。
是不可以的,不除火。
毀謗、倫理,這裏挺特別的。
現在可能。
更加這句說話。
更加相關性。
更加強,更加relevant。
除火、毀謗、倫理,起互聯網的世界。
大家都除火,其實是一窩蜂。
我們剛剛馬拉松。
上個星期日,剛剛跑完馬拉松。
我星期天早上出去崇拜的時候。
一下船,路經過中環碼頭。
全部都是人頭。
很多人在那裏拍照。
人們一邊跑,一邊揮手。
在恆人天橋上面揮手拍照。
這次有些人說,沒有人跑,我跑。
有些專家說,香港。
就算是這類運動,都有一些羊群的心理。
人做,我做,未預備好。
以為自己搞得定,只是跑一下。
去跑。
除火,起互聯網的時代。
當有些事情出來。
大家都有意見,在互聯網裏面表達意見。
就已經是嘗試,因為太簡單。
互聯網是一個太大的。
一個平台,讓大家都可以。
表達任何意見,而且你不需要show up。
你不需要告訴別人你是誰。
很大程度上是不需要負什麼責任。
以致洗版。
一禮的時候,一不喜歡,全部都可以洗版。
所謂洗版,不是全港七百萬人。
都同一個意見一起洗,不需要。
你要知道任何一件事。
如果有一兩千人跟你洗版,壓力都超大。
已經是很誇張。
在美國,時不時都有。
這樣的新聞,就是中學生。
尤其是中學生,被網上欺凌。
不堪欺凌,自殺。
很多時候,欺凌是因為他特別。
可能身體肥胖一點。
在這個位置,覺得別人不喜歡。
甚至真的有些人。
看你不順眼。
網上弄一群人群起公知。
傷害性是超級大的。
除火。
都不理會,再加上我們知道。
互聯網上面收到的資訊。
有時候真的要。
都不是三思,沒得思。
而是,我大部分情況都折扣。
互聯網裡面,尤其是。
Block site那些資訊。
美國競選總統,其中一個很大的。
新的名稱,就是fake news。
這個fake news,當然可以說到過分。
就我的就是真實新聞,不就我的就是fake news。
美國總統,現在很明顯有這樣的傾向。
可以這樣做到過分。
但是,無可否認,也都。
很難分辨的。
因為充斥著各式各樣的消息。
而是出現某些誘因的時候。
就可以一窩蜂。
走去打壓某些人。
批評某些人,毀謗某些人。
這個。
用嘴唇來傷害。
對方,大衛說。
行為正直,作事公義,心理說實話的人。
他們說心理說實話。
至少態度,心裏面態度是這樣的。
直接的表現就是你的嘴。
是怎樣對人。
是不是每次都出言不信。
每次都要在言語上面。
針對對方。
傷害對方。
以及,這個。
毀謗,這裡可能還沒有很明顯。
是牽涉及作假。
其實毀謗照樣應該有作假。
的味道在裏面。
沒有明顯是牽涉及。
去到第五節。
不受賄賂,已害無辜。
已經是明顯地是牽涉及作假。
因為那個是無辜的。
所以這些真,假,公義,正直。
會牽涉到真,假。
這個問題,心裏面說實話。
都牽涉及真,假。
這樣的事情。
第四節說,他眼中是藐視緋淚卻尊重。
敬惠爺華的人,藐視緋淚。
是很特別的一句說話。
在和收版說,藐視卑鄙人。
卑鄙人可能是。
其實緋淚是接近原文的意思。
但什麼是緋淚,我又不是藐視。
我是怕,是怕緋淚。
所以和收版將意思稍為。
引申一下。
我憎恨一個敬惠爺。
一個能夠駐起及接近。
親近上帝的人,是有些人會憎恨。
某個程度上。
其實大衛眼中說得很明。
做基督肯定不是討。
所有人的目的,或者是。
我們生活的態度,不是為了討所有人喜悅。
也不是需要。
是喜歡所有人。
某些人是要藐視,藐視是一個很強的。
字眼,看不起。
藐視,意思就是說,如果你藐視某人。
起碼你不做那種人。
不然你連自己都看不起。
你不喜歡一個人,就有很多原因。
但如果你藐視他。
在態度上,起碼你不會。
複製,那個人不是你複製,參考。
模仿的對象,相反。
卻是尊重敬惠爺和華的人。
所以參照,無論你理解緋淚也好。
不知為何,你看相反。
相反就是敬惠爺和華的人。
敬惠爺和華的人。
是一個怎樣的人呢。
都是不是一句話能夠說得完的事情。
如果。
你看詹賢,你看詩篇開頭的時候。
詩篇第一篇,詹賢裡面所講敬惠爺和華。
基本上都是愛他的律法的人。
詩篇第一篇裡面都是這樣講。
和上面第二第三節。
都是吻合的,就是說你那個人的。
態度是。
正直,那個人態度按照。
上帝的律法,對人。
是不會害人,和人的相處。
是會有個善意。
甚至,這裡再進一步。
他發了誓,雖然自己。
蝕底也不更改。
這件事又很難,是不是。
誰發過誓。
蝕底的話,退回來的。
馬上縮沙的。
我不要約你舉手,沒理由約你舉手。
自己都好入座。
如果拿回。
現在這個世界的場合。
我們所謂發誓,現在沒什麼人發誓。
宣誓就職會有。
基本上我們說是比較明顯的宣誓。
但是很多時候我們現在做事。
就不是發誓,說簽合約。
你簽了合約其實就是發誓,基本上等同。
以前的宣誓或者發誓,你簽了。
但是簽了合約可不可以毀約。
不過通常在合約裏面已經聲明。
如果你毀約的話,是要付代價的。
譬如你買樓,簽了臨時買賣合約。
過了訂,你又毀約5U。
突然間你見樓市砰一聲,這樣搞法。
真是搞不定,寧可就撻了個訂。
撻訂就是你的懲罰,就是對方的補償。
可以這樣看。
你可以毀約,但是你一定。
要毀約會蝕底的。
這裏就倒過來說。
就算自己蝕底,都不毀約。
毀約會蝕底,即使蝕底都不毀約。
其實某個程度上都類似。
我們不要將它看成是這麼極端的一件事情。
即使蝕底都不可以毀約。
即使現在的時候你毀約你都要蝕底。
都沒有這麼好一件事。
因為保障雙方的利益。
不過這裏有一樣東西是更加需要注意。
就是以前因為不是。
去到耶穌時期已經很多東西是要簽約。
在耶穌時期,維羅洛尼。
即是新約,貢源前貢源後期間。
維羅洛尼文獻當中有些是發現。
葡萄紙在沙漠裏面保存得比較好。
葡萄紙手抄本是牽涉及一些買賣契約。
其實已經有了。
以前講過更加多的。
就是指天篤地起誓。
好像是宣誓。
禁著本聖經是宣誓,一樣美國總統。
在這些位置你發誓後。
會將上帝拉扯進來。
上帝做我的見證人,宣誓的意思其實是。
拿上帝來做見證人。
宣誓是需要見證人。
尤其是身邊沒有第三或第四個的時候。
你拿上帝來做見證人,將上帝拉扯下來。
正因為這樣。
在這裏,亦都牽涉及律法。
意思是不能夠妄稱上帝的名。
不能夠找上帝的笨,將上帝拉扯下來。
到時候發覺是利益。
是有關的時候,將上帝放在一旁。
即使自己蝕底。
都不更改。
是一種在社會的交往上。
有種恆常性,有種可靠性。
所以由第二、第三、第四節。
你這樣看來。
所謂能夠親近上帝的人。
他做事、作風。
都有種可靠性,不會怎樣變。
正直行事公義,心裡說實話。
正正有可靠性。
因為如果行事不正直歪曲,你是很難預期的。
因為如果按照他自己的利益。
你估不到他的利益是怎樣的。
他一時會是這樣,一時會這樣。
行事不公義,你不知道他不公義成怎樣。
你都很難估計。
如果他的嘴硬是。
那個人又會傾向容易。
說人壞話,你都估計不到他。
哪個時候會做什麼。
但倒過來。
強調那些正面的質素。
或者說你不要這樣做。
對方有一定程度,很大程度的信任。
的可能性。
對方是可靠的。
第五節,他不放債取利。
不受賄賂與害無辜。
不受賄賂與害無辜,我們應該是沒什麼爭議。
這個都是跟誡命有關係的。
第九屆,不放債取利。
在現在這個場合,又可能覺得有些問題。
借錢不收息,怎會行。
沒什麼可能,上帝。
這個都是律法要求,你看生命記。
律法要求他們借錢給弟兄。
不能夠取利。
當然在以色列的歷史裡面,很多律法都沒有受到。
但有一件事。
發生的,是李希米基第五章。
當以色列人被擄之後回歸。
回歸要找回那些祖地。
耕田,又要重新建立起。
家園,但為了很多原因。
早期回歸那些人。
很多人處境都不太好。
可能地拿不回。
被人霸佔,未拿回,或者地人口多了。
70年多了。
再分的時候,很小幅,所以不得戶口。
亦要納稅。
所以他們要檢檔那塊地。
要抵押,借錢抵押。
買糧食,又或者交稅。
那塊地抵押了。
如果那塊地抵押。
你仍然可以在上面耕田,沒問題。
但如果那一兩年的收穫不好的時候。
你又要再借錢,那就麻煩了。
所以李希米基第五章就說。
那些人甚至抵押了,但都回不了身。
要將他的子女都賣給人做妹仔。
賣給人做奴婦。
李希米就發覺當中。
有部分人是以色列人。
居然是。
借錢給其他以色列人。
逼對方還,對方不能還的時候。
令到對方將他的子女賣給他們做奴婦。
李希米說,這麼辛苦才被擄回歸。
你現在又讓你的兄弟的兒女。
做奴婦,你有沒有搞錯。
所以李希米做省長。
做尤大省長,召集那些貴族。
有錢人來,就跟他們談判。
最起碼一件事情,就是不能夠收穫。
那個是多少?百分之一。
百分之一,一個百分之一,好像現在的息口。
但是沒有說是百分之一年,還是一個月。
我懷疑就不會是百分之一年。
應該是百分之一個月。
百分之一個月都不是很誇張。
你的信用卡一般收穫。
是三分幾,二三十厘。
所以所有息都不能夠收。
這個有個這樣。
能夠幫,起碼幫助以色列人。
不能夠對那些有需要的以色列人。
百常加根,我們說現在怎樣做。
可不可以不收穫,如果這樣做不到Banker。
正當,你不要說高利貸。
財務公司那些,不要說,連Banker都不用做。
我們要明白,讀聖經的時候。
的確是有場景上的差距。
現在這個世界的經濟結構和以前的經濟結構。
不一樣,以前的經濟結構如果要借錢。
不是Cash Society,沒什麼。
要借錢,借錢,因為很多時候你幫我,我幫你。
這樣就已經是了,或者以物易物。
借錢通常是因為有些要買菊種。
第一年收成不好,菊種都吃了,要買菊種。
又或者好像你起米忌要交稅。
在這些位置,通常是救命用的。
才會借錢。
而法律裡面說,正因為借錢往往是救命。
你就不要收穫。
讓對方多些喘息的機會。
真是幫的,借錢給人是為了幫人。
但是現在經濟結構不是這樣。
現在借錢,我也不知道能不能說大部分人。
應該說很多人借錢。
很多人借錢不是因為搞不定,不是因為。
是死人倒樓,借錢來做什麼。
最近股市慢慢升。
最近都是升了一點,那間屋子。
又工甩了,那又怎樣。
屋子是地系生財工具。
工甩了不如再按一次,拿200萬來丟到股市。
很多時候借錢是用來賺錢的。
我們看最近的。
群眾資助的廣告。
王秋生其中一段廣告,不知道這麼多段。
看完以為看完了,還有。
其中一段就是王秋生有兩個傻子。
坐在辦公室桌上。
王秋生問他,你的錢去了哪裡。
兩個傻子出來買了車。
然後王秋生就罵他們。
借錢來買東西嗎?借錢當然是用來投資。
用來增值,用來怎樣怎樣的。
錢是用來賺錢的。
借錢是用來賺錢的,借錢去買玩具。
是不妥當的,買東西。
如果不能夠讓那筆錢增加。
增值是不妥當的,現在借錢是這樣的。
借你回去想,想清楚一點。
所以現在世界經濟結構。
和以前是很不一樣的。
也正因為這樣,借錢給你賺錢,收息。
一定有它的合理之處。
你不要說,不要罵聖經都不切實際。
你千萬不要說聖經不切實際。
因為聖經是在自己的場景裏面所說的。
聖經在自己的場景裏面為甚麼說這番話。
說這番話,都是說幫。
你不單止反面地你不誣衊。
你不毀謗鄰舍,不惡待朋友。
你正面地是你會幫有需要的朋友。
你正面地是你會幫有需要的朋友。
然後最後那個不受賄賂,意害無辜。
做這些事情的人會怎樣。
一頭一尾。
第一節是說。
哪一個人能夠和上帝一起住。
做上帝的鄰舍。
寄居他的帳篷,住他的聖山。
說完這些事情的人。
就應該可以和上帝一起住。
最後一句不是說和上帝一起住。
做這些事情的人必永不動搖。
做這些事情的人必永不動搖。
一般都是理解成。
我必不動搖,即是我很好,風吹雨打。
有甚麼災難陰道。
我都夠實力,都不會動搖。
是這樣的意思,一般我們會傾向這樣。
來理解,但是是不是這樣的意思。
因為必不動搖。
其實就等於和上帝一起住。
第五節應該是首尾呼應。
做這些事情的人就會這樣。
兩個說法應該是一模一樣。
所以我們要重新再考慮一下。
接近上帝等同必不動搖。
是一回甚麼事情。
但是如果你看,我就這樣拿第四節。
下半節都發了誓,雖然自己吃虧。
都不更改,拿這件事。
發了誓都不更改,其實不動搖。
都是一種不動搖,說過就算是牙齒當針洗。
即使蝕底。
既然這樣起誓。
就這樣做,完成誓約。
完成obligation。
這樣不動搖法。
很窄洗。
但是不動搖。
你願意這樣不動搖。
這樣不動搖是甚麼意思。
其實如果接近上帝。
你就可以問一句。
上帝是否這樣。
上帝有沒有起誓。
蝕底。
都不能說鬼叫我。
那時發了誓嗎。
蝕底就蝕底,做完它,有沒有試過。
可能上帝都試過這樣。
就這樣說耶穌為例。
最明顯的例子可能說是耶穌。
他的兒子。
尼塞亞的來臨在舊約裏面已經有語言。
講到。
伊昌亞書。
53章,因他受的鞭傷我們得醫治。
他受鞭傷。
被罰,在活人當中被剪除。
甚至講到將來的尼塞亞會被殺。
主耶穌來了。
的確是人和他不妥。
最終被人拘捕了,死。
死歸死,但是怎樣死法。
都有不同的死法。
偏偏死就是在十字架上死。
一刀過的死,或者被石頭扔死。
都是一件事,在十字架上死。
又是另外一件事,在這些位置。
可以說是吃虧的,吃虧了。
死就這樣死了。
即使被殺也好,鞭傷計算鞭傷已經講了。
但是在這些位置。
是過了龍。
是最羞恥,最羞辱。
和最痛苦,掛在那裏慢慢死。
這種死法。
連主耶穌也不太願意。
如果可以的話。
求父撤離這個父輩,不過。
不要照我的意思,照你的意思。
由這裏看。
主耶穌真的體現了。
祂與父合為一,知道自己的功夫。
發誓,講了預言。
給了一個應許出來,即使是吃虧。
都不會更改。
所以所謂不動搖,其實可以看成是。
像上帝。
這樣做的人,行這些事的人,必永不動搖。
他們會像上帝,為何會像上帝。
行為正直,其實就是不動搖,直的。
不是彎來彎去的,我就是直的,公義就是不動搖。
心裡說實話就是不動搖,我一定會講實話。
把口不殘綁人就是不動搖。
不除火就是不動搖,你除火就是會動搖。
人家怎樣你就怎樣,所以你不除火就是不動搖。
你起誓。
蝕底都不更改,都是不動搖。
不放債取利,這裏可能與不動搖沒有關係。
但是不受賄賂,以害無辜。
正正就是不動搖。
沒甚麼買得起你,令你害無辜人。
不動搖,所以其實。
二三四五節裏面所講的行為。
都是與不動搖有關係。
你知道自己應該怎樣做,你就不再動搖。
或者你答應過怎樣做,你都不再動搖。
或者是有巨大的利誘。
擺在前面,你都仍然不動搖。
行這些事的人。
必不動搖,因為上帝。
本身就是一個不動搖的上帝。
所以能夠與上帝住在一起。
即是接近上帝的人,亦都是似上帝的人。
這就變成我們自己。
生命裏面的,追求上帝。
有很多事是無得模仿的。
甚麼都學上帝,好像美國總統一樣,他要做上帝。
他沒有說他要,我說他都幾似。
這就很麻煩,你要做上帝就很麻煩。
性情方面呢。
是要似上帝。
對人的憐憫、同情、幫助人。
裏面有講對鄰舍的同情、幫助。
對人。
正直。
不說壞話、不誹謗、不除火。
的事情上面,似上帝。
正直,在公義上面,是似上帝。
你與上帝接近,無可避免地。
在性情上面,慢慢會被他影響。
亦都要似他,才能夠被他接受。
我希望,大家都以這個為標準。
明白上帝的性情是怎樣。
看看自己的性情。
有甚麼部分。
是需要調教、修正。
靠近上帝的性情多些。
似他,以至可以。
跟他一起親近。
一起低頭祈禱。
我們被稱為是你自己的兒女。
我們是願意。
兒女與父親是親近。
兒女是似父親。
有父親的名號。
本身的態度、性情。
都是似父親。
在我們生活的日子裡面。
受到不同事情的衝擊。
亦都有新事物的。
挑戰。
我們未見過的、未想過的事情。
都是很多。
我們往往是要學習。
又要去思考,又要去面對。
這個變化當中。
求天父幫助我們。
叫我們在你面前,仍然是不動搖的。
是有些上訴在我們的生命裡面。
以至我們知道自己是怎樣的人。
我們行事為人,應該怎樣才能討好自己的喜悅。
明天我們會祈禱,奉救主義所有基督民球。
