各位朋友，各位弟兄姊妹，大家好，今日咧，係我哋教會嚇定做咧，今日係福音主日。
好想咧，如果未信耶穌嘅你，我哋一齊咧，嚟到去思考下信仰。
我畀今日嘅題目咧，係叫做末世？
皆備。
當我哋話而家係一個末世嘅時候。
究竟係一個基督徒，或者一個未係基督徒，一個非基督徒，你點樣去面對？
末世嘅嚟講，究竟有啲乜嘢我哋可以做？
而係聖經裏面，我哋都知道上帝其實畀我哋好多嘅。
提醒，好多嘅準備讓我哋咧有可以戒備嘅一啲嘅我哋話武器嚇，或者話裝備，我同大家睇一睇咯喎。
咁呀，好想先帶大家去睇一個火場。
呢個火場咧發生喺。
個幾月前。
就係發生喺我側邊嘅一個地方。
係我落咗呢一段片，我嗰次係第一次咁近距離去面對一個火場。
我想先大家睇一睇呢段嘅片段，然后咧？我一陣會再解釋當日究竟發生咗啲咩嘅事情。
當咁大火嘅時候？
我哋需要乜嘢呀？
需要乜嘢？你最想見到啲咩人啊？
你應該最想見到嘅就係消防員啦，英。
消防員需要好多嘅裝備。
啊，我哋已如果加拿大為例，嚇大約呢套裝備？
你估下。
有幾多樣物品嚇我都唔知，或者話佢全部裝備，加埋有幾重咧，大家知唔知咧？
咁我咧，就搵到一啲資料喎。
菜咧，原來咧，消防員嘅裝備咧，有好多㗎，嚇有有有誒嗰個誒，頭盔啦，係咪有嗰啲手套啦？有把斧頭啦，有佢好穩陣嗰啲靴啦，咁樣。
嚇唔同嘅配備裝備，加埋咧就係。
72磅咁多喎，哇，咩住72磅，仲要去救火喎。
你可以話當喺火場當一個水深火熱嘅情況，嚇即係廣東話燒到冚冚聲嘅時候。
我哋最需要係一啲有裝備嘅消防員去幫我哋手去撲滅嗰場嘅火警，而喺聖經裏面講得好清楚，好多到地方。
喺我哋知道。
呢個世界已經係嚟到沒？
細嘅時候喺哥林多前書10章11節嗰度講，佢話這些事發生在他們身上要作為尷尬。
而且寫下來正是要警戒我們這末世嘅人，所以原來聖經講咗好多嘢，好想去提醒我哋，嚇好想我哋能夠警醒，而佢畀邊啲人咧，唔係淨係俾基督徒㗎？
係畀曬全世界嘅人係畀曬所有，而家已經喺末世嘅呢段時段嘅每一個人，即係包括你。
同埋我。
宜家另一卷書俾得前書嗰度，佢話就系為咗你哋這些藉著信蒙神大能保守的人，能獲得她所預備到末世要顯現的。
救人，我嗰陣咧，會同大家集中思考多啲，其實乜嘢叫做救恩，知道乜嘢係一樣嘢可以救到你嘅，喺末世嘅時候，喺水深火熱嘅時候，究竟最能夠救到你嘅係乜嘢一陣，我會集中同大家思考一下。
而喺另一卷聖經裏面。
一輸，佢話孩子們呀。
如今是末世的時光了。
你們曾聽過那滴基督者要來，現在有好些迪基督，這已經出來了。由此我們就知道如今是末世的時光了。當然末世嘅時候，如果有機會你睇聖經最後一卷書叫做啟示錄。
佢描述到好多。
最後會發生嘅一啲嘅悲慘嘅事情，佢會有好多唔同嘅預言，讓我哋知道究竟喺末日嘅時候。
喺末世嘅時候，究竟會有啲乜嘢事情發生，例如好多佢話。
民要攻打民國要攻打國好多好壞嘅事情。
嚇會出咗嚟，呢度就話好多迪基督係對抗住基督，而其中一樣嘢係去到白熱化去到好。
嚴峻嘅時候就系咩咧，原來就係一個嘅爭戰。
喺以弗所書6章12節。
佢話，因我地並不是與屬血氣的。
爭戰？
乃是與那些執政的掌權的管轄，特別係這幽暗世界的。
以及天空屬靈氣嘅惡魔爭戰，原來當去到末世嘅時候，頭先阿迪基督。
而當去到末世嘅時候，亦都係呢個屬靈嘅戰爭，你可以話推到去最高峰係去到最後嘅階段。
當去到6章10節嘅時候，佢話我還有沒了的話，你哋要靠著主倚靠他的大能大力作剛強嘅即系，佢去到最後保羅好想提醒。
一班嚇佢嘅信徒，一班我哋一齊做信徒嘅，一班嘅弟兄姊妹，佢話，你哋一定要靠住主。
倚靠佢嘅大能大力作剛強嘅人。
下一節，佢話要穿戴上帝所賜嘅全副軍裝。
就能抵擋魔鬼嘅詭計？
原來呢一個幽暗世界嘅暫時掌權，嗰個嘅魔鬼。
佢有好多嘅勢力，佢真係可以喺呢一刻有唔同嘅詭計。
佢會講好多大話，然之后用好多嘅技倆去迷惑好多嘅人。
以致到有啲人會相信咗佢，而唔相信耶穌嚴相信上帝。
但係上帝好想俾相信佢嘅人，佢嘅子女能夠有一個嘅軍裝，可以抵擋到魔鬼，就好似一路去發明好多最好嘅裝備，以至到嗰啲消防員可以入到去火場，可以低到嚇一定嘅溫度。
但係而呢，一個嘅配備，呢個裝備係上帝所俾佢嘅子女。
嗰套裝備係點嘅咧，有啲人做過研究咧，就大約喺阿公完後嚇43年度啦，咁咧就都搵到一啲嘅資料，就係當時咧。
就系嗰啲軍人咧，大概就有呢啲嘅配備，一陣會逐樣講少少你，而家有個概念先嚇佢哋揸住個盾牌，然之后咧，就有個頭盔嚇將會帶你認識埋咧，佢哋著嗰對靴㗎。
再睇多次就係頭先話，我哋好想大家記得今日。
原來我哋呢個世界係一個物質嘅世界，嚇你敲呢啲，係咪呢個係物質嘅世界？但係可以好肯定話俾你聽，亦都有一個屬靈嘅世界。
唉，有個屬靈嘅世界，原來呢個世界嘅裏邊。
真係有魔鬼嘅勢力，而魔鬼嘅勢力亦都可以影響緊，而家呢個世界，影響緊一啲執政嘅掌權嘅。
所以我咁嘅情況發生嘅時候，呢場戰爭真係一路開近戰嘅時候。
所以要拿起上帝所賜嘅全副軍裝，當然唔係叫你搦起，就算啦，叫你拎得起就有行動就要穿上，佢話好喺磨爛嘅日子，能夠抵擋仇敵。
並且成就了一切還能站立得住呢套嘅軍裝上帝好想畀咗我哋著咗，之後我哋能夠抵擋到魔鬼嘅詭計，之後我哋能夠企得住。
即係等於1個消防員能夠著住佢嗰套72磅嘅裝備，入到去救完人之後。
佢都仍然能夠站立得住。
磨練嘅日子，我特登想比你哋好深刻去睇，去到末世嘅時候，的確有個日子係越嚟越艱難。
冇錯，呢個世界到最後的確有一個新天新地嘅降臨，然之后聖經話嗰陣時就再冇眼淚，再冇死亡再冇痛苦，但係喺末世嘅呢個階段嘅時候。
係仍然有好多好多嘅問題，而且啲問題會係越嚟越多。
所以更加需要一套嘅軍裝一套嘅裝備，讓我哋可以面對。佢話，所以要站穩要企穩用真理當作帶只束腰。
嗱，佢哋咧，哇，嗰個帶咧，就會俾你扯得睇，嚇個帶咧，有至少兩個公用嘅一咧就一束上之后咧，就好似一切都ready啦，嚇另外咧就係咧，佢地會將個劍咧，一陣都會俾你睇下不見，大約係點就係可以咧綁喺個腰帶果度用公義嚟到當作護心。
驚遮胸。
嗱，呢一個咧，哇，下邊圈住俾大家睇咧，就係嗰個腰帶個位，嚇有啲嘢咧，誰落嚟嘅？嚇跟住咧嗰個腰帶，你記唔記得呀？嗰把劍呀，就系咧會嬲喺個腰帶嗰個位。
用真理。
當作帶子嚟到速速要真理，就係上帝所講嘅櫻華。
最直接就喺聖經裏面所講嘅，嚇呢啲就係真理嘅一啲嘅櫻華。

用公義當作護心鏡遮胸。
咩叫公義公義喺邊度呀？
喺詩篇十一篇第7節佢話因為耶和華是公義的。
他喜愛公義正直，人必得見他的面，原來上帝就係。
說公義。
嗰個嘅代表。
我哋能夠用上帝嚟到去敵擋魔鬼。
繼續講開，又用平安嘅福音當作預備走路嘅鞋穿在腳上。誒，佢哋當時嗰啲軍人著嘅咩鞋咧，佢哋都係叫做香嚇，以前嘅翻譯係噉樣㗎。
你話咁簡單嘅就係呀，嗰陣時真系咁簡陋，㗎咋，即係包唔實隻腳㗎嚇即係好似而家咧嗰啲涼鞋嗰啲樣咁呀，嚇。
咁咧，但係咧，佢特別啲嘅。
因為咧，佢地以前咧行嘅地咧，好多都係，即係唔平坦喇，係咪特別打仗嘅時候，可能更加需要保護住對腳呀，所以咧，佢哋個腳板底咧。
喺個香嗰度咧，係加咗啲釘嘅。
嚇，所以佢哋咧系有啲釘喺度，一來咧，佢話係保護啦，二來就係攻擊嘅時候咧，其實都達到一個攻擊敵人嘅作用。
繼續講咯，仲有唔同嘅裝備喎，嚇。
咁咧，佢話，此外又拿著信德當作籐派。
可以滅盡那惡者一切嘅火箭。
誒，原來咧，就用你嘅信心客嚟到去成為一個嘅盾牌，而呢個盾牌當然最重要就係一個防護啦，係咪咁呢？佢話咧，真系嗰陣時咧系有用火箭。
火箭即系咩啊？即系咧嗰啲戰咧個箭頭咧真理都會見到就系咧，有啲火喺度愛嚟襲擊敵人。
就系用呢個盾牌？
嚟到去擋住嗰啲嘅火箭英文聖經咧，佢都譯得幾傳神㗎嚇我就得咧，誒，藍色嗰個字咧，就好似撲滅所有嗰啲嚇著咗火嗰啲戰你都可以咧，能夠唔單止擋到。
仲可以撲滅到。
呢啲咧，就系類似下當時嗰啲嘅火箭啦，嚇整咗火然之后咧就去襲擊嗰啲嘅敵人。
另外，另一個裝備。
係今日想特別同大家講多啲。
佢話並戴上救恩嘅頭盔。
拿著聖靈嘅寶劍，就係上帝的道。
咩叫救恩嘅頭盔咧？
嗱，如果你話個裝備。
最重要係想保護邊一個嘅部分咧？
嗱，我哋一般人咧都會咧，知道係保護個頭㗎？
所以咧？即係如果啲人揸電單車咧，即系啲人話好危險㗎嘛，係咪呀？咩皮包皮包鐵係皮包鐵㗎嘛，係咪呀咁咧？法例規定要咩啊？
一定要戴頭盔，因為咧，佢覺得即系。
你真係撞到啲手腳咧都。
冇撞到個頭客咁嚴重，當然都可以好嚴重嘅，但起碼保護咗個頭咧，因為個頭又有個腦呀，嚇咁咧，就好多神經呀。咁你亦都係咧管理住全身呀嘛。咁所以咧個頭盔係重要嘅。
咁而呢個救恩嘅頭盔咧？佢將救恩令到比喻頭盔咧？
我諗真係有一定嘅心意，有一定嘅豫表就係呢個救恩對我哋好似你可以話係第一部。
而第一步就係你願唔願意去接受呢個救恩？
即係接唔接受上帝所俾你嘅嗰個嘅禮物呀？
因為咧先有句應話，佢話我哋得救咧，係本夫因。
亦都係因著信並唔係出於自己乃是神所賜嘅，亦都唔係出於行為，免得有人自誇，咁而呢一個救恩就好似一份禮物係上帝好想俾你俾你，而呢樣嘢可以真係好似成為一個頭盔咁咧，能夠保護住你自己嘅身體，保護住你身體最重要嗰個部分。
當我一路講咗呢，大約15分鐘嘅時候，可能你會話呀，女傳道。
究竟其實呢個信仰同我咩關係咧？你話如果同惡魔爭戰？
咁如果我唔去飯，佢我哋廣東話嘅時候誒，我唔煩佢，佢咪唔會嚟煩我咯。Sorry呀，原來你係喺呢個世界嗰度生活咧。
你係避唔到佢？
第一，佢好想嚟到襲擊你。
第二咧，喺羅馬輸6張20，廿一節咁樣講。
佢話，因為你們作罪嘅奴隸時。
不避而所約束。
那麼你們現在所看為羞恥的是。
當時有甚麼果子咧？
那些是嘅，結局就係死。
你話個個人都會死㗎啦，係呀，成日都有講呀。
佢話每個人世人嚇都犯了罪，虧缺咗神嘅榮耀。
嚇一陣會俾你睇嗰節經文個公價個代價係啲乜嘢咧，係每一個人都會死，但係個關鍵係。
死咗之後。
你會喺邊度？
個關鍵就係喺死之前你有冇？
嗰個復活？
同埋嗰個。
去到永恆生命。
嗰個嘅盼望？
咁而呢度解釋，幫我聽佢話，誒，原來當我哋每一個人。
當我哋未受二嘅約束，而即係上帝嗰個二，即係你未喺上帝嘅底下受到約束，其實你已經係。
做緊罪嘅奴僕。
好多人都話我都冇犯罪啦，我都冇。
大奸大惡母殺人放火嚇嗰啲唔算序卦咁。
其實如果我哋自己能夠撫心自問。
其實我哋每個人都飯咗。
或多或少。
嘅唔同時候你都會犯唔同嘅罪。
聖經嘅標準亦都好高，靠我哋嬲一個人。
已經可以等於係好似殺咗一個人咁。
咁又啱喎。
如果你睇創世記喺第一個殺人。
客廳案件出現嘅時候，其實因為乜嘢呀？
就係因為。
一個嘅恨？
因為一個妒忌。
當嗰啲係一路帶一路帶一路帶嘅時候，佢會滋生到好大嘅問題。
所以呢度講，佢話，當你哋作罪嘅奴隸嘅時候，你哋冇畀而所約束。
咁樣當你而家睇圍可恥嘅時羞恥嘅時，當時有咩果子咧？
去到最後就係我哋嘅結局。
係會死亡。
我哋每一個人都會死亡。
冇人知道自己死亡嘅年齡係幾多歲，但我哋知道死亡係每一個人喺呢個世界上面嘅一個嘅，喺呢個世界喎，你聽得小心啲聽喎嘅一個嘅終結。
羅馬輸6章23節，佢話，因為罪嘅工價乃是死。
係點解你每一個人都會死亡？
就係因為我哋每一個人。
本來我哋都飯咗。
你罪或多或少嘅罪，所以我哋所得到嘅工㗎呢度其實寫得好傳神嘅嗰個原文咧，就好似話你犯咗罪咧，你會得到一啲嘢㗎？
嗰啲嘢咧，佢用個用個匙咧，就係工錢呀。
嚇，如果英文咧，就Rangers嚇有嗰個錢嘅，即係有個有個有個酬勞㗎你個酬勞，原來就係死亡。
唯有神嘅恩賜頭先我同你講話果份恩賜就係神相畀我哋嗰份嘅禮物，究竟係你要唔要？
在我哋嘅主耶穌基督裡面就係永生，所以頭先我話每一個人都會死喺呢個世界係。
但係個關鍵係個門檻，你攬過咗之後。
你去邊度？
你有冇果個永恆生命嗰個嘅把握？
而我地點知道我哋有呢個把握我哋點知道呢份禮物咧？呢度講就話，喺我哋嘅主耶穌基督裏邊。
有呢份禮物有呢個永生，有呢個恩賜。
耶穌喺約翰福音14章6節嗰度講。
據耶穌英。
我真係道路。
真理，生命。
若不藉著我，沒有人能到父那裡去呢條耶穌講得好清楚。
佢係，我就系嗰條嘅道路。
我就係嗰個嘅dse嗰個真理嗰個。
生命如果唔係經過，我唔係藉住我呢個耶穌講，冇人可以去到負嗰度。
所以呢度解釋咗就係話點解有時啲人講話點解咧？就基督教，淨係話要只可以信你哋啫。
點解我唔可以信其他嘢啫？
個關鍵係。
你想要啲乜嘢？
如果你真係想你嘅人生有嗰份嘅平安，如果你真係想有復活嘅盼望，如果你真係想能夠去到。
永生嘅時候。
原來只係得一個。
佛或者一條路，就係去透過耶穌基督。
所以我哋基督徒，我哋基督教好想你信，就係因為我哋好想將呢份係咪俾你我哋好想有愛呢樣嘢，我哋好想將呢樣嘢傳遞俾你，讓你能夠生命，能夠人生有盼望。
如果當你攞咗呢個究竟嘅頭盔？
好似落到下一步。
頭先下一步講乜嘢呀？
並戴上救恩嘅頭盔，拿著聖靈嘅寶劍，就係上帝嘅道。
因為呢度都可以有一個，你可以話一個次序或者一個層次嘅，因為當你願意接受咗上帝之後。
其實你再睇本聖經可以好唔同？
因為你已經用咗唔同嘅價值觀。
你可以話帶咗唔同嘅眼鏡，一個信嘅人一同一個唔信嘅人，同一個隻係諗住去批評佢嘅人，其實你哋睇嘅嘢可以好唔同，如果當你能夠戴上咗究竟嘅頭盔，當你接受咗上帝嘅愛嘅時候。
所以拎住升零做寶劍，咩叫做聖靈做寶劍，原來就係上帝嘅道。
當上帝嘅道，能夠成為你嘅寶劍嘅時候，寶劍有兩個嘅意思。
你個作用。
嚇呢個作用咧，就係咧。
嗱，佢喺度講咧，佢話咧，通常咧，佢哋擺喺右邊嚇就掛喺個皮帶嗰度，我諗通常因為啲人都係又有拗多呀嘛，係咪咁所以咗，又會唔會掛返去咗邊？唔知道，但系咧，佢就話通常拐右邊咁樣。
咁呀，又作用咧，就系又可以愛嚟攻擊人。
咁梗係啦，咪劍呀嘛，亦都可以咧，揮動嘅時候咧，係嚇你啲敵人，即係話如果你好多成千上萬一齊揮動嘅時候，可能都係咪幾有？
即係幾幾幾？
幾樣人會驚慌，所以咧就係咧，讓嗰啲敵人咧，嚟到去見到你哋咁有氣勢嘅時候咧，會退卻落嚟。
仲有就係佢話要靠住聖靈，能夠隨時多方嘅禱告祈求，所以頭先講到就話，我哋有個裝備。
我哋嘅戒備，其中一樣嘢就係個裝備。
但係淨係裝備仲要其他嘢先至能夠更加全方位去對抗呢個魔鬼。
另一樣頭先講到就係話用神嘅道。
神嘅道就可以係我哋理解為聖經，而另一個就係話要靠著聖靈，隨時多方禱告祈求。
所以點解啲基督徒成日都話誒，我哋祈禱我哋幫你祈禱。琴日先聽到有一個好好嘅見證，就係有位姊妹。
呀，佢個女要經歷去尋找工作。
佢女兒咧，曾經以前都翻過教會嘅，但係後來因為工作忙呀，咁可能咧，同個信仰咧？可能即係距離遠咗啦，咁樣。
咁佢就話咧，喺再搵工嘅呢段時候咧，媽媽成日同佢祈禱，成日都話，哎呀，我同佢一齊祈禱啦，咁樣。
咁跟住咧個女兒一路誒？即系唔同嘅interview啦，見唔同嘅工咧誒，都會更加同媽咪傾，因為媽咪話幫佢祈禱吖嘛，咁然之后咧？佢又將佢嘅心情啦。佢嘅心事喇。佢面對嘅壓力啦，然之后同媽媽講，咁媽媽又安慰佢啦，咁咁而媽媽咧，亦都係我為你祈禱，㗎亦都同佢一齊祈禱，哇，最后咧經歷過咧，哇，好多次嘅interview GE嚇，最后咧，誒，真係搵到果份，好想搵到嗰份工。
佢真係同媽咪講佢哇，原來祈禱。
系咁緊要，係呀。
因為祈禱。
係我哋基督徒。
你話好好極好嘅地方，因為可以同我哋嘅天富爸爸。
傾計。
而另一樣就系話有人幫你代土嘅時候，我想講多少少，點解我哋需要弟兄姊妹一齊嚟到去互相嘅扶持？
當我睇到呢一段經文，哇靠著聖靈隨時都去禱告祈求。
同埋要警醒。嗱，我哋個戒備咧，其實一樣嘅心態，我哋都要略嘅，英文叫做暗黑，因為你嗰個軍人，你唔可以成日瞓咗，覺㗎嘛，係咪要隨時都警醒嘅？
咁你要為鐘聲套你都去。
祈禱。
咁當我睇到呢段經文嘅時候？
我有一次。
就係上個幾月啦。
咁咧，咁因為即係自己都經歷唔同嘅事情，真係好需要。
去到天賦，果度歧途。
所以嗰段時間咧，好多時一返到嚟教會嚇。
被其他工作之前咧？
我都會。
特別。
匿咗張凳就擺咗呢個港臺嘅前便。
然之后再呢本聖經。
我會先祈禱。
然之后讀經。
跟住亦都會再用祈禱嚟到結束。
跟住其沿途，跟住讀聖經。
我讀咗一段經文。
我想。
差唔多嚟到最後同大家分享。
佢希伯來書4章16節。
佢話，所以我哋只管坦然無懼哋。
來到施恩的寶座前。
為要得憐憫。
蒙恩惠。
作及時嘅。
幫助。
嗱，我就系當好多嘅困難。
我真系要去到上帝嘅面前。
我真係祈禱嘅時候，祈完禱我先睇到呢段經文，喂，我一睇到嘅時候，已經覺得好大嘅安慰，我話係呀，我就系嚟到上帝，你依個港臺。
喺呢個十字架嘅前邊一個施恩寶座嘅前，便就好似上帝坐喺呢個寶座嗰度，我喺下邊跪低，嚟到去讀聖經，嚟到去同上帝，你祈禱。
佢話，原來當我哋能夠去祈禱嘅時候，我哋就能夠得到憐憫。
我哋能夠矇到因為。
能夠有及時嘅幫助。
哇弟兄姊妹。
嗰一刻？
我其實已經真係績時，我得到安慰。
我知道上帝係聽禱告，我知道上帝都知道我呢一刻。
係好多嘅唔同嘅壓力，遇到好多嘅問題。
我真系要去到佢嘅面前。
佢就話俾我聽，唉。
你係會有及時嘅幫助。
因為喺咁多年嘅基督徒嘅生活裡邊，我真係睇到喺信仰裏邊。
系真系冇咁橋㗎。
上帝好多時都係畀到我哋有好多及時嘅幫助，當你有需要嘅時候，有好多唔同嘅天使，真係嚟祝福你。
當我嗰招可能係八九點嘅時候，我祈完禱，睇完呢段經文得到安慰。
在祈禱結束。
跟住就翻咗入Office，咁就繼續預備講到啦。
嗰陣時，我正正真係一路求神俾我預備今日呢個福音主日，究竟我可以同大家分享一啲乜嘢？
係有血有肉嘅見證，因為我想畀大家知道，就係我哋呢個信仰咧，唔係淨係一個天道即系啲人所謂嚇堅尼地呀，係咪吖，即係落唔到哋嘅咁哇，好想俾啲有血有肉嘅見證俾大家知道。
當入到去預備呢篇度嘅時候，大約預備咗兩個零3個鐘度。
去到11點幾嘅時候。
突然間。
喺個房嗰度聞到一浸，好大浸嘅燶味好燶，即係真係煲燶嘢，嗰啲燶味好燶。
好濃烈嗰陣氣味。
咁然之後跟住咧，我就聽到窗外咧，對面嗰鄰居，我哋對面鄰居咧，都係講廣東話嘅都係香港過嚟溫哥華喺度。
佢突然間嗌火燭呀火燭呀火燭呀，咁樣。
哇，咁我一聽到嗌火燭，咁我即刻咧就望出去出邊，我諗望呢個位。
咁啊見好多人咧就奔跑向呢個方向奔跑，咁我哋後邊咧？
就喺條街嚟嘅，向住條街個方向嗰度咧，嚟到去奔跑。
跟住我就睇唔到啲乜嘢咧，嗰度淨係見到人拍跟住我就走出嚟。
喺呢個位呢個左邊呢個窗嗰度嚇一望，哇。
原來已經好多煙火燭啦。
原來真係燒著咗。
就係呢一個時候，當一路燒著嘅時候，跟住我即刻嗰陣時好驚。
跟住我就即刻諗起住喺附近嘅一位曾經嚟過我哋教會崇拜嘅一位姊妹，咁我即刻諗起佢，因為佢年紀比較大啲，同埋因為佢之前咧只腳咧，係膝頭哥做過手術。
咁所以咧？我好擔心佢，咁我就即刻係搵翻條鎖匙，咁呀，準備衝出門口就鎖門咧，就出去搵佢。
咁但係當我一路沖緊呢，一度嘅時候咧？
我就即刻諗到我話，哎呀。
如果我就喺敲門，佢唔喺度。
或者我唔知佢喺唔喺度，因為可能。
佢，佢聽唔到我叫悶，或者唔知咩原因，佢回應唔到我咁我點咧？
咁我跟住另一把聲音同我自己講。
佢話你咪裝悶咯，即系同我自己講話，你撞悶咯，嚇你之前做埋咁多健身做咩嚇咁喺呢個時候用㗎啦，咁樣。
咁我就真系一鎖咗門就衝去對面。
哇，好感恩。
我衝到出去。
對面街已經見到嗰位姊妹。
企咗喺度。
不過就真係。
陳情有啲驚慌，有啲徬徨。
就係望住嗰間燒緊嘅屋，因為燒緊嘅屋同佢果間係極度近嘅。
咁當佢燒緊，佢望緊嘅時候，哇，即我即刻走埋去，我忍唔住，真係搭住佢膊頭。
哇姐妹你OK嘛，咁樣即系佢望住我，佢話，哎呀，你全套。
誒，好開心，見到你呀，咁樣。
我話你快啲跟我過嚟啦，因為嗰啲煙咧？
其實而家呢度咧係燒咗幾分鐘嘅啫。
因為消防車都未到呀。
咁但係已經係咁嚴重啦。
咁我就話你快啲入嚟教會先喇入嚟教會避一避先啦，咁樣。
跟住佢話唔得呀，因為咧。
我個女咧而家嚟緊呀，咁樣。
咁我話咁好啦，咁我帶咗佢去對面嗰度，咁我話我我入教會嚇我匿張凳拎啲水俾你啦，咁樣。
跟住再衝翻入嚟然之后咧，又再攞咗櫈攞咗水攞埋口罩跟住，然之后俾到佢。
哇，當我再衝出去嘅時候咧？
我已經唔係好望到對面嗰啲。
嗰啲嗰啲嗰啲。
即係唔清晰見到對面呀。
因為啲濃煙咧？
實在實在。
太多啦。
咁然之后就同姊妹講，因為我嗰陣時我諗佢都應該係啦，我對眼已經俾啲煙燻到好痛。
跟住個喉嚨又好痛，好確。
所以第一次咁近距離接觸到呢個火場，原來咁樣係咁恐怖。
咁跟住我就同佢講我話哎呀，你快啲。
真係要入教會啦，我話我幫你聯絡你個女咧。
因為。
嗰陣時已經到消防車嘅嗰啲嘅誒？誒，即係聲音啦，嚇響好啦。
咁佢好多車已經塞住，可能佢個女未必咁快嚟到。
咁你真係聽我勸然之后嚟到教會我哋坐喺度。
咁佢都已經驚到唔記得咗自己個女嘅電話，我話你畀個手提電話我喇，我應該幫你搵到嘅，咁真係聯絡到。
佢個女。
然之后。
一段時候誒，佢個女真係嚟到。
好感恩，真係佢見到佢女嘅時候，當然係好開心，佢個女見到媽咪平安。
亦都好開心。
然之后佢個女亦都係第一次嚟到教會。
接觸到一位微信嘅。
朋友。
咁呢件事？
我體會到就係話呀。
即刻我諗翻起嗰節經文。
頭先記唔記得話係及時的幫助呀，我畀大家睇多次。
原來呢個及時的幫助，唔單止。
係安慰咗我。
原來好似一個提醒。
我哋身為基督徒。
我哋應該係對我哋嘅鄰居有機會同大家分享下，嚇耶穌講嗰個有關於好鄰舍嘅比喻，嗰個好鄰舍嘅比喻，就係我哋基督徒耶穌好想我哋係有即時嘅行動，㗎，唔係話望一望，哎呀，嗰個人咁慘，哎呀，咁啊行咗去。
唔係望一望，哎呀，我唔想救，佢又行咗去，原來耶穌係想我哋有行動，仲要係及時的。
幫助。
我呢個及時嘅幫助只係好少，好少行動，我只係畀咗支水，我隻係擔咗燈凳，我只係。
開放交匯。
讓佢入嚟。
但系其實有一段好少嘅插曲。
呢一個真真正正亦都係一個極好嘅鄰舍。
我再畀大家睇另一條片，但係留心啲睇下樹後面有個人，佢做緊啲乜嘢？
就係我第一次出去嘅時候。
我拍緊嗰條片嘅時候就係見到佢。
你睇下。
當燒得咁嚴重嘅時候。
佢喺度做緊咩呀？
咩啊？
佢拎住個水喉。
佢唔係究竟隔離嗰啲貨呀？
佢係一路幫嗰個鄰居。
嗰個場？
去噴水。
因為大家有睇，新聞咧，前一陣子喺溫哥華。
嗰個熱浪好嚴重，好熱嚇30幾度。
呢個人呢個鄰居？
好怕嗰啲火波及到。
我果個鄰居嘅姊妹，所以佢不斷耍帥，我問嗰個姊妹，喂，你識唔識佢㗎？
所以我唔識㗎？
我都未見過佢。
但係原來仲有個人做緊個敢及時嘅行動。
我比起佢。
微不足道。
我只係叫佢真係要take care。
因為我話。
消防員應該嚟緊㗎啦。
但係佢就願意喺呢一刻做緊一個最及時嘅。
幫助。
頭先我話。
當打仗嘅時候。
軍人係唔可以走散？
係，一定要贏聚埋一齊，因為一來有氣勢有均勢。
二來就係互相嘅保護。
互相嘅扶持。
呢個人，當然佢做到好重要嘅嘢就系去。
令到間屋冇咁容易被波及。
但係佢係救唔到場火。
因為佢冇消防員嘅。
裝備。
因為佢只係單打毒鬥，而嗰日最後真真正正救到場火。
我喺新聞裏面搵翻呢一個報導嘅相關嘅相片。
就係呢一班有曬裝備有曬計劃有曬指揮。
嘅消防員去指揮點樣去救呢一場嘅貨，而家出去一陣間，你哋出去咧，仲會見到呢一個黃色嘅欄桿圍住。
嗰個地方？
佢，消防員。
就係用最好嘅裝備。
一齊合作合力？
嚟到去撲滅。
呢，一場嘅。
所經。
有機會大家可以。
返去睇下呢個俾得前書。
一張。
因為今日我只係用咗大約35分鐘。
我真係好想俾大家知道，就係。
第一。
呢個世界？
真係有一個屬靈。
有個。
物質嘅世界？
而喺呢個屬靈嘅底下，真係有一個戰爭。
而呢個戰爭真系啲火影燒到冚冚聲係已經係水深。
火熱。
一定要去拯救。
未信耶穌嘅嗰啲嘅靈魂。
而拯救嘅當然唔同嘅人。
可以有唔同嘅方法，可以盡唔同嘅力，我依個小小嘅鄰居指係畀支水俾張櫈。
講一個好勇敢嘅，好有勇氣嘅嗰個鄰居，佢會做多少少嘢？
戒，上帝。
原來畀咗我哋每一個嘅信徒。
應該有呢套嘅軍裝。
問題係。
願唔願意穿上？
嗰套軍裝影ready㗎。
但係好想係畀你俾我。
如果你願意穿上，願意做翻頭先嗰啲能夠靠住聖靈，能夠靠住聖經去做嗰啲嘅寶劍，能夠帶住救恩嘅頭盔，能夠著嗰對靴係一個福音嘅靴。
能夠用上帝嘅公義嚟到保護自己。
呢個時候？
你就係更加。
參與喺呢場屬靈嘅戰爭，做一個好嘅士兵。
呢一版最屘。
佢就話係。
就係靈魂嘅。
救恩。
好想，今日讓你知道。
原來呢個救恩。
真係能夠到你嘅靈魂肉體。
就算俾盡你當你150歲160歲呢個肉體都會衰殘。
但係靈魂。
就會去翻。
龍帝嗰度。
喺下一章一開頭，佢話論到呢個救恩。
我讀呢一段做為今日。
嘅講道嘅結束。
然之后我會播一首詩歌。
最後會帶領大家做一個歧途。
佢論到這救恩，那預先說你們要得恩典的眾先知，早已詳細地尋求考察。
就是考察在他們心裡，基督嘅零預先證明基督受苦難，後來得榮耀。
設指著什麼時候？
並怎樣的時候？
他們得了啟示，知道他們所傳講的一切事，不是為自己乃是為你們，那靠著從天上差來的聖靈傳福音給你們的人，現在將這些事報給你們。
天使也願意詳細察看這些事。
我哋每一個基督徒當傳福音嘅時候，當呢一刻，我做緊啲咩，我就係遵照住。
呢一段聖經去將到救恩。
好想比你知多一啲。
亦都係之前有唔同嘅人，已經詳細考察過，亦都已經知道耶穌基督曾經受苦。
當我哋得到一啲嘅。
你可以話啓示，或者上帝所俾我哋知道一啲嘅事情嘅時候，我哋所傳講嘅呢啲一切。
呢，3個都唔係為咗自己。
係為咗你哋係為咗微信嘅你哋？
嚇。
好想。
我哋已經得到呢個救恩㗎喇，好想你都能夠得到呢個救恩，喺呢個末世嘅時候，有著果個得救嘅盼望，因為當水深火熱嘅時候，你哋自己。
係救唔到自己？
而去到最后，佢話。
那靠著天上差來的聖靈。
係傳福音比你哋。
所以今日。
我可以肯定聖靈會同你哋每一個睇到呢一段錄影嘅人。
去講說話。
如果你願意接受佢嘅話。
呢首歌原咗，我會同你做一個祈禱，我會帶你，你做一個祈禱。
最重要嘅決定，因為今日我見唔到你而信耶穌，最重要都唔係話畀我聽，你有冇信耶穌？
係你邀請上帝進入你嘅生命裏，便。
而呢首詩歌。
佢首詩歌就叫做誰曾應許？
點解唔係話俾我聽？
因為我應許唔到你啲乜嘢。
大耶穌，可以。
雙低耶穌就係去應許咗我哋有呢一份嘅救恩。
有呢個永恆嘅盼望。
所以呢，首詩歌。
個答案，誰曾應許係邊個咧？
大家可以留意住嗰個詞。
讓我哋一齊低頭。
各位。
微信，耶穌朋友嘅你。
我唔知你頭先聽完。
以上嘅分享。
你會有啲乜嘢嘅睇法？
有啲咩嘅體會？
或許。
你而家。
未打算信耶穌住。
你仲要好似頭先聖經所講話。
要考察。
要再去諗一下。
但我想俾你知道。
喺啟示錄。
有一段嘅聖經。
耶穌，佢親自講。
佢話我站喺門外敲門。
如果有人聽見我嘅聲音。
就打開門嘅話。
我會進入佢嘅生命裡面。
我與他。
他與我。
好似一切食飯。
咁親密？
今日。
我相信你能夠睇到呢一段嘅。
影片。
呢一段嘅分享。
絕對唔係偶然。
我相信上帝都好想。
你能夠認識佢？
好，想能夠得到。
好想妳能夠得到呢一個嘅救恩。
如果你願意打開你嗰道門。
其實講緊呢度門。
係你嘅心門。
可能你一路都反鎖咗。
因為呢一道門係要你先可以打開嘅係，所以唔會硬闖入你嘅生命裏便。
佢只要喺門外敲門等你嘅情願等你嘅願意。
頭先首詩歌就係話。
唯有而蘇。
先有嗰個永生。
嘅江河。
除咗佢。
我哋冇人。
冇其他嘅信仰。
可以依靠。
如果。
呢一刻？
當喺水深火熱嘅時候。
你真係救唔到自己嘅時候？
你願唔願意？
去接受。
上帝為你預備嘅呢個救恩。
你願意接受耶穌進入你嘅生命裏，便同你一齊同行。
佢哋願意嘅話。
我想邀請你。
同我一齊做呢個祈禱。
我講一句。
你心裡面跟我講一句就可以，或者話，如果你而家自己，只係自己一個喺屋企。
你一齊出聲，同我禱告亦都可以。
各位朋友，如果你願意接受耶穌，願意相信佢願意得罪呢份救恩嘅話，請你呢一刻。
跟我做。
廿嘅祈禱。
親愛的主耶穌。
我好高興認識你。
我願意打開嘅心門。
邀請你進入我嘅生命裏，便。
成為我人生嘅主宰。
帶領，我記得生。
我咁樣禱告。
係奉主嘅名義祈求。
他們。
