好頭先，我哋咧，都講咗我。
係希望呢，係用3次嘅崇拜。
同大家一齊咧去研讀？
新藥嘅雅各書。
同埋新藥嘅雅各書咧就。
可以話係最有夠虐味道，譬如好似箴言啦，嚇。
誒，咁之傳到書呀，咁樣。
嗰種嘅特色嘅嚇。
咁就阿各輸裡邊咧，係充滿咗智慧。
同埋好多咧，好實質嘅提醒。
呢個亦都會成為我哋咧，喺呢幾次咧，係講到裡邊咧，特別咧強調嘅地方。
咁我睇雅各宣咧，就佢裡邊咧？
係有3個咧誒，經常重複出現嘅主題。
呀。
咁咧，就把聲精神聽得，我局繼續點講落去咧，一開斗已經敢共鳴啦。係嘛。
咁我哋會諗到，如果咁艱難嘅時，則點樣先可以度過咧？
呀，點樣可以咧？即系唔使俾佢打到咧，係咪我呢個諗緊呢樣嘢？
但係你跟住。
跟住睇落去，下半節咧，你發覺好令你震撼嘅？
我哋好夾好艱難嘅時刻嘅時候。
雅各有一個好特別嘅第二句，佢話我哋要看為。
喜樂嚇。
咁都得。
唔難過，已經係好好啦。
點會仲可以看為喜樂。
呢個喜樂呢個字咧，原來咧，仲好強嘅。
哦，用希臘文咧，就系泊山Karan嚇。
就係話咧？
非常之非常之嘅興奮。
喂。
禁艱難。
點開興奮㗎。
嗱，我哋講都講過，㗎喇，聖經嘅真系好好神嘅英話咧。
從來冇喺度咧就唱高調呀。嗱，你興奮啊。
你自己諗辦法去喇，咁唔係㗎？
佢一定會解埋畀我哋聽嘅。
並且係做得到嘅。
咁呀，先講跟住嗰幾折咧，教我哋點樣可以喺艱難嘅時刻裡邊咧？
竟然可以得到？
成為我哋嘅興奮，同埋喜樂。
佢話有兩個好重要嘅階段。
如果你喺呢個艱難嘅時刻。
唔係單單睇見呢啲嘅艱難係點樣點樣，或者邊個人害你，或者邊啲世界有啲邊啲嘅，即係咁不幸嘅事情嘅而已。
而係睇到呢啲嘅艱難可以成為你。
嘅信心嘅考驗。
呢個第一個。
你將佢睇成爲一個信心嘅考驗。
仲未夠？
呢個考驗咧，令到你咧，要有忍耐係接受呢個考驗。
並且要忍耐到底喎，嚇仲要咧堅持到底咁嘅時候咧，你就開始發覺你越嚟會越嚟越成熟啦。
用聖經嘅英話咧聖經，嗰度話會變得完全。
毫無缺欠，即係話咧仲有賺添，唔會蝕有賺呀，你個生命人生有賺。
有賺嘅時候咧，你係咪咧？
仲多咗啲嘢。
有咗呢個困難，最後令到你嘅人生成熟有賺。
成為呢個好興奮嘅一個收穫。
呢個就係聖經裏面所講嘅。
我總嘅路可以竟然俾到你又興奮。
咁當然啦，你同埋我諗心要諗下都唔係，一定個個都得㗎喎，有人得有人唔得，係咪有人咧？
經驗睇到呢個嘅艱難嘅時刻裡邊咧百般試煉嘅時候咧？
就會咧，打倒嘅。
有人又會竟然咧？可以。
成為喜樂嘅。
成熟嘅？
嗰個分別咧頭先我講嗰兩樣嘢，第一。
你點樣將呢一個嘅艱難？
睇到佢成為信心嘅考驗。
OK。
咁呢個題目咧，就將會成為我哋另外一次講到裡邊咧？
一個嘅主題嚟嘅，嚇。
即係話咧試探同埋試煉嚇呢一個咧係阿各輸裏邊嘅一個好重要嘅主題，我哋今日唔講住。
即係你能夠睇到呢樣嘢？
仲有能夠堅持到。
咁你就可以得到呢一種？
好。
同人同其他人好唔同嘅。
果個個結果啦。
喺呢啲一切嘅咁樣嘅發展嘅裏面。
你點可以得到咧呀？跟住咧阿郭咧就出佢嗰個，更加係今日我哋嘅主題啦。
如果你能夠，真係。
做到嗰啲有啲人做唔到嘅嘢咧？
你就需要有從神而嚟比你嘅智慧嘅，跟住就話要香神嚟到求智慧。
OK出啦，智慧呢個字啦。
神得到呢種智慧嘅話，你就可以喺百般嘅思念當中。
竟然。
可以看為喜樂。
咁所以個關鍵就係睇下你有冇呢一種？
喺神求返嚟得到嘅智慧。
所以咧，喺雅國小裡邊咧就花咗唔少篇章咧？
係特別咧去解釋唔到，提醒我哋呢種智慧係點樣嘅智慧？
呢個就係我哋今日呢要特別呢去研究下咯。好冇呀，OK。
好啦。
如果係咁嘅話咧？
我哋就先要問究竟。
呢啲從神而嚟嘅喺聖經裏邊嗰種嘅智慧，即係唔係嗰啲普通我哋話聰明智慧呀，醒目好叻仔呀，嗰啲咁樣嘅智慧。
有乜嘢唔同嘅地方係咩獨特嘅地方？
咁啊容許我哩用短短哋好短嘅時間咧。
將佢聖經裏邊嘅？
嗰種嘅智慧咧，而唔係一般人嘅智慧啦，嚇聖經裡面特別講嘅嗰種智慧咧。
係將佢綜合下同大家。
俾幅圖畫大家睇先好冇呀，咁然後先我哋再返返去阿各輸。
你有睇呢一個智慧，咁我哋就明顯啲啦，嚇嗰個基礎。
聖經裏面所講嗰啲嘅智慧係點嘅咧咁樣，尤其是舊約聖經又講咗唔少嘅頭，先我哋講話箴言啦，是邊呀？
嚇呢個程度書啦，嚇都有講到呢方面嘅智慧。
有幾個好重要嘅重點，我哋一定咧。
要了解嘅。
首先，第一。
睇聖經裡面話畀我哋聽。
信徒嘅智慧？
有從神而嚟嘅智慧，首先第一樣有神仙。
神永遠。
都係智慧嘅基礎嚟嘅。
呢個同世人嘅智慧唔同嘅地方，因為我哋有神，仲有咧，唔單單係因為我哋信有神。
我哋同神有一種嘅好特別嘅親切，同埋對佢敬畏嘅關係先得嘅。
即係話我哋要咧係一個嘅。
京威神。
同埋咧同佢咧就建立一個好親切嘅關係，先可以有呢種嘅智慧，呢個係一切智慧嘅基礎嚟嘅。
我唔理你讀咗幾多書幾醒目都好啦，嚇有幾多IQ嚇幾多EQ啦？呢個另外一回事，但係呢一種聖經裡設置為你，一定要用醫學開始。
呢個又冇得講㗎啦。
我相信大家一定識得哩句咧好熟嘅金句。
有金句，事實上亦都係嗰個基礎。
金賢嘅9章10節。
勁威夷喎，哇。
是智慧嘅開端。
認識至聖者。
便是聰明係嘛，大家多數啦。唉，呢句咧，真系嗰個嘅，總結咗一個最基本嘅核心。
呢度講到咧，你唔單單信有神播。
你同神有一種嘅好心切嘅關係，因為你勁維嘅。
認為佢唔係淨係怕佢，而喺咧敬畏嘅意思咧，佢。
係你神咧，喺你嘅生命裡邊咧時尚咧？佔據一個好重要嘅事上咧，你個懷疑繞住你嘅嗰個嘅關係。
神永遠都係你自己，成日諗住嗰個核心嘅嚇唔係可有可無嘅？
呢個先至係叫勁威嚇。
好似有個初戀嘅女仔，行到邊度做到啲咩都記起佢嘅情人一樣。
果種咁樣就叫荊威啦，即係個心係成日醫護住神自己嘅。
呢個第一樣。
第二。
並且認識至聖者認識神。
呢個認識咧，又喺一樣啦。
並唔係一個好普通嘅就哦，我識佢有神呀嘛。
我睇過聖經，我上咗一零啫，我識佢呀。
唔係呢個認識係同你有種好深切嘅關係。
深切到點咧，咁。
即係原來希伯來文裡邊咧呢個形式呢個字嚇。
呀，呢個字咧？
係來自另外一個字嘅字根嘅源頭。
哦，佢做偽係咧嗰個G咧叫做溢達，嚇呢個字咧，喺邊度出現咧？第一次。
呢個字出現咧，係喺。
創世記第4章第一節。
嗰度講到亞當同夏娃，我哋中文聖經咧咁翻譯嘅。
亞當同夏娃同房。
就生咗佢嘅下代。
你用同防呢個字，但係知道咩意思喇，即係夫妻咧？佢個性嘅互相嗰個嘅。
即係嘅嘅嘅關系，即系生咗BB嘅。
咁其實咧，如果你睇翻原文咧？
呢個又得呢個字咧？
就係其實直譯咧就係認識。
即係如果原文嘅意思就話亞當嗰晚形式夏娃。
咁佢哋就生BB啦，所以呢個認識肯定就唔係一種好表面嘅，淨係知道頭腦上嘅知道，而係佢同佢有個好親切嘅二人成為一體嘅嗰種嘅關係。
你同神咧，你認識至聖者的認識咁樣去認識神？
咁咧，你就開始咧？嗱，都得到嗰個智慧啦。
咁你話有咗神之後咁樣嘅關係咁深切嘅關係，勁威佢認識佢。
個關係點解帶嚟咗種人生嘅智慧咧？
哦，原來因為有好多咁嘅基礎之後咧？
果個人就會開始從一個唔同嘅角度去睇，去咗遭遇嘅事情。
亦都會從一個唔同嘅角度去睇呢個嘅世界。
甚至會做一個唔同嘅角度去睇佢自己。
呢個就係真，就係帶嚟人生嗰個智慧啦。
即係話當佢能夠真系咁深刻嘅認識神嘅時候。
佢開始睇佢所遭遇嘅事情，周圍發生喺佢身上嘅事情嘅時候，雖然有時高有時低，有時順利，有時又困難。
但系因為佢有嗰個臣喺佢嘅生命裡邊，佢會從一個敢神嘅角度去睇佢唔會徹底嘅。
即係恐懼到咧咩寫盼望都冇曬，因為佢知道呢一切嘅背後，雖然佢未見到有咩出路，但係佢知道神喺度。
佢，並且佢認識嗰位係一位大能嘅，有智慧嘅。
嗰個愛心冇減少嘅各位神，所以佢佢面對雖然係好困難，佢睇唔到佢咩出路，但係佢唔會絕望。
譬如有盼望。
居然有把握？
嗱，呢個就係嗰個智慧嚟演到啦，有有神喺度嘅智慧。
仲有咧。
佢會用一個咧。
唔同嘅眼光去睇呢個世界，雖然呢個世界好多個邪惡，但係佢唔會徹底嘅失望。
因為佢知道呢個世界辰自己所創造同埋神仍然喺度掌管緊。
所以我對呢個世界仍然有一種嘅欣賞。
仍然一種嘅感恩，嚟到睇呢個世界。
佢個眼光同周圍嘅。
人冇神嘅人嘅眼光係唔同。
再進一步頭先我哋話佢甚至會有一個新嘅眼光去睇佢自己。
因為有神的生命嘅時候，佢睇見。
甚至想喺個生命裡邊。
佢對比起嘅時候，佢照自己唔完美。
佢知道自己仍然有缺欠。
佢懂得謙虛呀。
一個真係有神嘅荊威神嘅人。
喺佢嗰個生命裡邊同神有個好深嘅關係人士，就喺個生命裡邊出現嘅人咧，佢唔會囂張到一個地步咧，自我膨脹，不可一世嘅系嘛。
因為點可能北海一生，因為有神喺個生命裡邊嘅時候。
佢。
佢，佢唔會話係喺度主觀嗰個地步，你一億港嬸一啲嘢同佢唔同嘅時候，哇，佢就。
即係發狂，咁樣都打低，你要證明自己啱，永遠都係我自己啱呀，永遠都系冇人哋錯㗎冇，冇，冇，冇，冇，我自己錯㗎唔會嘅。
一個人咧，佢雖然咧？
同佢嘅睇法唔一定相同。
亦都唔係，一定啱對方。
但係佢唔會即刻咧，就乜都唔理就就打低，你先係嘛嚇你咁樣講笑話。
箴言好好嘢，㗎應裏便講到智慧嘅，就嗰啲智慧人，其中一個咧好重要嘅表現，佢重複重複又講㗎係箴言，如果你得閒睇下就話。
嗰啲智慧人最鍾意聽嗰啲同佢睇法唔同嘅人講個笑話。
好多謝佢嘅。
點解？
因為咧？
因為佢有智慧嘅人咧，佢有心裏面總係有嗰種，佢知道自己未未足夠㗎。
佢承認自己仲系有不足㗎。
嚇唔係完美嘅，所以咧，佢有種嘅開放，當有人講野。
睇嘅睇法同佢唔同嘅時候，第一當然唔係hmm高興啦，因為你咁講。
嚇。
但係佢唔會即刻咧，就話唔聽你講聽咩呢同講話唔同？
佢話咧，因為有智慧嘅人咧？
你聽到一啲同你嘅睇法唔同嘅時候咧，雖然心裡邊唔舒服。
但係佢會知道。
可能佢所講嘅，淨係我冇諗過嘅嘢，係咪吖，如果佢個。
廣發同我係一樣㗎，我唔會嬲㗎。
佢正正就係我啱啱相反嘅，可能淨係我嘅盲點嘅地方。
所以能夠有咁樣諗法嘅人咧，佢心裏邊咧？有智慧啦。佢能夠願意聆聽。
可能最後唔一定係佢，對方係啱，唔一定。
不過唔會盲目嘅咁樣咧，係否定人地攻擊人地？
嗰個字，我唔會膨脹。
到一個地步，不可一世。
但係亦都唔會咧，自卑到咧，咩都覺得自己唔得，因為咧，雖然覺得自己仍然係好多係。
不足嘅地方？
但係。
呢？一位咁偉大嘅神仍然愛我。
仍然甚至為我而死。
心裡面充滿咗感恩。
所以佢肯定翻自己，仍然有佢個價值。
所以喺呢個咁樣又。
又能夠謙虛。
又能夠咧自我珍惜嘅時間咧，佢個生命就表現出嗰種對其他人。
有柔和嘅。
願意付出嘅。
甚至能夠呢，懂得去欣賞嘅。
要求自己有誠信嘅嗰種人生嘅更高嘅嚇道德嘅。
表現。
呢個就係一個咧，喺舊約喺10年嘅新藥裡邊咧？講到智慧嘅時候咧，係講到呢一幅咁嘅圖話有神喺生命裡邊。
但係咧種唔同嘅角度？
嗱，唔同嘅人生嘅表現嘅圖畫。
好美麗嘅，係咪吖？係吖，呢個就係聖經裏面嘅智慧啦。
我先至提我哋，我哋個個都要做一個咧，去追求我哋信徒咧，因為有神，所以我都可以追求做一個噉樣嘅，有智慧嘅人。
好。
咁跟住呢，我哋今日咧就轉返落去雅國書嘅智慧。
咁那國書嘅智慧有咩咁特別咧？
阿各輸嘅智慧當然唔會同頭先我哋所講嘅聖經裏面嘅智慧嘅了解咧？
係衝突嘅誒，唔會嘅，不過雅各宣咧，你讀落去嘅時候咧，發覺咧。
有兩樣。
奪得出左嘅教導。
而呢兩樣特色嘅教導咧亦都咧，提醒咗我哋兩個好，仲要經常會犯嘅錯誤。
同埋警告。
好冇啊，我哋就講呢兩樣嘢。
嚇第一樣咧，比較簡單，但係咧都好重要再一次提醒嘅。
訂價谷書裡邊咧？
第一張頭先我哋講講講緊啦，咁咧，如果你要得到呢？一個嘅智慧咧，要求神嘅。
嚇香神嚟到祈求嘅，佢會俾你嘅。
咁跟住就出現咗個字眼喇，佢話你球嘅時候咧？
唔可以三心兩意。
憑著信心嚟到球。
唔好而橫，係咪吖，呢個咧就係第一章裡邊咧？
提醒我哋嘅一個。
態度。
呀。
如果你淨係睇第一張咧。
你會好容易誤解咗咧。
呢度，只不過係講緊咧。
我地向神求智慧嘅時候，唔可以三心兩意嘅意思，即係話咧，唔好呀？誒，有時有啲信心有時冇信心，一定要用信心，即係話咧死女係嘛。
阿求佢，你一定要俾我呀，咁樣嚇唔可以咧？係唔可以咧咁樣深遠㗎咁樣。
唔係嘅。
原來咧，你睇下咧？
正經裡邊咧到第4張約？
雅各宣咧，再一次又出現翻呢個字，三心兩意呢個字。
三心兩意呢個字呢，英文咧亦都咧係determined。
同埋銀stable。
英文亦都比較好。
啊，原文咧，希臘文咧？
計咧？
係叫呢個字咧，係一個嘅。
啲archlinux D archlinux at符號。
真正嘅翻譯咧？
俾個直接亦咧，就係唔好做兩頭蝕嘅。
嗯？
唔好做兩頭寫咩意思咧哦，第4章咧又再出現呢一個字嘅時候咧？就好明顯啦，就講得清楚好多啦，佢話，原來咧，我哋喺呢一個嘅。
世間上邊咧有好多人提我哋話咧，有啲係從世界同埋魔鬼嚟嘅智慧。
當你順從魔鬼之後，佢都會畀到智慧你㗎？
嗰啲智慧係世俗嘅智慧，都係好醒目㗎。
教你其實好走精面㗎。
教你咧搵著數㗎？
嚇。
咁但係咧，如果你。
以為咁樣就系智慧咧，你又搞錯啦。
因為咧從神而嚟嘅智慧，同佢有一個。
拉力喺度㗎？
真正嘅智慧咧，一定要透過你順從神敬畏神。
而嚟嘅智慧？
所以呢，我哋要加倍提我自己問佢自己有冇嗰個敬畏神嘅心？
冇敬畏神的心。
你又以為自己有智慧嘅話，對唔住你搞錯啦，呢啲智慧係來自呢一個嘅世界嘅縮細嘅魔鬼嘅甚至。
哇，你話咁緊要，係呀。
係兩個拉力喺度㗎。
我覺得雅各真係好嘢喎。
佢2000年前講啲英話，我諗到2000年後我哋就更加。
更加明顯見到呢種嘅拉力，因為呢個世界咧？
有好多嘅機會，較我哋有好多種嘅智慧咧。
其實今日我哋大家咧即系，因為呢啲新嘅科技資訊啦，我哋大家都。
世人而家世界上個個人都變得好，有智慧咁樣。
係咪好醒目嘅，係咪呀？而家我哋就周圍嘅人。
嚇，因為佢好容易查啲資料，咪查到㗎喇，甚至咧，佢有好多好多橋妙嘅嘢，好似走去正面著數，好容易就呢個世界成日話畀你聽，呢啲係智慧嚟㗎。
其實。
阿公話，你好，小心啊。
因為呢個而家20世紀嘅廿一世紀就仲容易喂時尚，都會覺得我哋自己人人都以為自己好有智慧呢個世界你睇下個個。
講嘢嘅時候都係專家咁喎，點解咧？今日咧，你查一查Google咪變咗專家咯？
我記得我喺幾年前我我我我同阿Larry，我哋兩個去參加一個旅遊團，果度好少參個旅遊團嘅，因為咧。
就不過我嗰次咧，又有親戚咁，我哋又同埋佢一齊喺度參加。
哇旅遊團裏邊，我記得你有個團友。
傾起計食飯嗰陣時，咁傾下偈嘅時候咧？
佢講到話咧？即系，如果你去紐西蘭呀。
你，你試嗰啲叫做咧係係激流呀。
嗰啲運動咧，即係喺個喺嗰啲好快嗰啲水咁落嚟咧，嚇坐只只橡皮艇咧。哇，你要好小心呀，因為唔係你，如果你哋要跌識你要揸邊度。
如果你唔識得渣嘅時候，你一下咧就戳咧，你就成個人拋出去，你命都冇。
仲有咧，你嗰啲獎咧，你就唔好以為一一快嘅時候，你要收佢啲長要，咁咪咧，誇到啲長會斷嘅，咁我哋大家聽哇，呢個人真係好犀利喎，嚇都好有經驗喎。咁樣。
嗰兩日之後，我哋先發覺原來佢冇去過紐西蘭。
哇，真係服咗佢真系。
佢唔可能聽佢啲friend講，有可能佢揀我睇Google㗎，嘩，講到專家咁㗎喎。
我你聽到即係嘩嚇，係喎係喎，嚇呢個真係要小心喎。咁呀。
即係呢個又係咁嘅，而家呢個世界，個個都係專家。
一開口就喺即系時事評論員啦嘛嚇。
仲犀利過你電視呀，電視報紙呀，嗰啲係咪呀？因為太多啲資訊咧，我哋發覺我哋好容易。
比，你覺得甚至你都以為自己有智慧額，講咗個提醒同埋警告真係好好呀。
喂，你唔好以為你有智慧，你最重要嘅係咩咧？Check下自己對神係咪一個嘅敬畏嘅心？如果你冇呀，對唔住啦，你覺得你都幾有智慧，都係假㗎呢啲？
嚇呢個係好重要嘅，第一個你唔好，可唔可以做兩頭醒喎，佢意思係咪呀？
又要神嘅智慧，又要呢個世界嘅智慧。
唔係咁樣嘅，呢個係第一個好重要嘅警告，OK？
咁誒？
第二個警告呢，就係今日一陣間，我哋會再講多啲嘅啦。
第二個警告咧，就系到第3章咧，就開始出一個咧比較詳細嘅描述。
雅各稱，佢為從天上嚟嘅智慧。
櫻桃有冇同天上嚟嘅智慧咧？
要話佢嗰啲智慧頭先講㗎啦，只不過係屬地嘅屬血氣嘅屬魔鬼嘅智慧咧。
禁點分辨得到呀。
頭先。
我哋話應該有好大嘅張力嘅個婚變咧。
係透過你嗰個行為嘅表現，同埋操守。
先見到。
有時連你自己。
都呃埋你自己嘅嗱，呢個就係阿各輸裏邊好重要，同埋好利害嘅。
一個嘅提醒，同埋警告。
呢個呢係值得我哋花多少時間嚟去砌思想？
即係話？
你點先可以check到你有真正智慧從天上嚟嘅智慧，嗰個嘅條件咧個關鍵條件就係你有冇？
行為嘅表現出嚟，呢個咧就3張13次就直接講㗎好清楚頭先咧。
我哋讀嘅時候，可能你冇留意，我再讀一次呀。
3章13節我哋頭先果度讀過話。
你們中間瑞士吖嗱你點知道有智慧有見識拎咧？
嗰個關鍵嘅條件，就他就應該有咩嘢咧美好嘅生活。
明治嘅溫柔。
將自己嘅行為表現出來，好清楚。
將行為表現出來。
美好嘅生活咧呢度所謂嘅美好corrosion個字咧，就唔係當然唔會話誒，誒，夠錢使有嘢好嘢食，唔係美好，就係一個道德美好嘅表現。
即係話你睇下你個表現？
就顯出就知道究竟你係咪有真正嘅行為表現嘅時候咧？有啦，咁你就嗰個智慧就係真嘅。
無啦。
對唔住喎，你以為自己有，或者你話俾人聽有你甚至咧，好相信自己有咧，呢個亦都係假嘅。
哪個用啲好強烈嘅字眼呢個衡你個信心係死嘅。
俾你自己欺騙自己啲歹角用字。
哇，你話咁緊要，㗎？
係咪真係咁犀利㗎？
系呀。
聽你做咗啲咩出嚟？
所以呢，一個就係雅各第二個好重要，並且佢哋繼續會發揮嘅一個嘅警告。
但係我哋有時嗰個錯誤，以為。
我好相信我係好誠心㗎。
我係相信神㗎。
阿哥呀味自慰，Dominion。
唔等於你就有嗰個從神而嚟嘅智慧，咁我點知係咪真㗎有冇呃我自己嘅？
睇下你有冇？
美好嘅道德人格。
所以呢個就係雅各將，佢鎖死咗。
鎖緊咗，喺我哋嗰個行為嘅表現上邊。
但係呢個行為嘅表現唔係一個好表面嘅可能咧，虛假嘅唔係而係你。
睇遠啲行為表現嘅時候咧，你就知㗎喇，雅各呢一點咧？
誒，有啲人咧就話，哇，呢啲點都好似同保羅咧，成日講我哋內心嗰個改變係好似充實嘅，冇完全冇。
雅各個讀嗰個方式咧，就系從外邊入去內心嘅。
啊，保羅嗰個咧誒藥看福音嗰個咧，從內心嘅生命咧，就生活行為嘅表現，其實呢兩者咧係分唔開嘅。
好，我哋今日咧，就仲用雅高嘅角度睇。
即係點解一個人可以自以為乾性，甚至佢有純正嘅信仰，卻可以唔去行到咧？
呢個就係雅各跟住要發揮嘅問題，點解冇嘢睇嘅咧？
佢唔系好想好乾性㗎咩？
點解有信心而可以冇行為嘅咧？
點解有人可以聽到之後係唔會行到嘅咧？
哦，我覺得呢，一個咧就系雅各咧要咧去好核心要問嘅問題。
好，今日咧，我哋用少少時間？
你都進入去咧呢？一個問題嘅更加關鍵嘅考慮上邊希望咧？我講得清楚。
呢度咧，我唔係想同大家咧就走去咧，搞啲好複雜嘅道德哲學或者道德嘅心理學，不過我都想借用佢哋嘅法研究咧。
哇同大家講一個好重要嘅一個嘅事實。
喺呢啲嘅學者嘅研究裏面嘅發言。
原來有三樣嘢咧，係分唔開嘅。
信念。
意欲。
同埋行動。
呢3個咧。
有咁嘅次序嘅？
信念就係believe啦。
有好抱歉，我個講義裏邊，我心里先發現咯，我believe咧。信念寫咗designer係錯嘅。
意欲先至係design嚇。
信念。
意欲design。
然後行動嚇actions。
嗰個at符號信就具體我哋行咗啲咩嘢出嚟？
同我哋嘅信念咧，原來咧？
學者話俾我聽一個人淨係有信念咧，係冇產生到行動出嚟㗎？
能夠產生你走啲咩嘅行動咧？
係你裏面有啲乜嘢嘅意欲，先至出現到呢個行動，咩叫意欲咧，咁簡單嚟講就係。
你好清楚知道自己要做啲咩，要得到啲咩咧呢一種嘅動機去。
好，明確嘅。
唔係話我相信一樣嘢，佢都簡單嘅例嚟講。
我好相信個屋企有65寸嘅大電視。
我好誠心好虔誠。咁相信65性大電視喺我屋企？
咁呀，今晚返到屋企開門冇嘅。
淨係一個電視仔喺度嘅啫，一樣。
唔等於，你就會有個電視㗎。
不過。
你去過人哋屋企啦。
喺個佢65寸大電視好爽喎。
哇好有現場感喎，播起上嚟嘅時候。
咁啊諗下如果屋企有個65寸嘅大電視就好啦。
咁你小朋友就唔使拎曬喺度個廳喺度，但係坐喺個梳發椅好舒服，㗎嘛，睇大電視係嘛。
於是你有咗呢個意欲啦，你好想有你明啦嘛，呢個係意欲嚟㗎啦嘛。
嚇你，唔係相信自己有你好，希望好意願上邊好想自己好明確有一個65寸嘅大電視等喺你屋企。
當你有呢個意欲嘅時候咧？
呢個自然會產生行動出嚟嘅啦，一定要繼續問啦，咁我點可以有啊。
去買一個咯？
幾時買呀，我呢個禮拜買咯，或者下個禮拜買咯，又或者你諗下。
哇，好貴㗎喎。65寸咁大嘅電視唔夠錢買㗎噃。
咁點算呀？
咁不如加班啦，再係嘛，嚇同公司講我加班一個月，係咪吖，咁有冇啲加班嘅錢就攞嚟咧賣？呢個65寸嘅大戰，你有冇留意咧？啲行動嚟㗎啦。
即系話你有咗個意欲之後先至就出行動嘅。
你相信自己有冇咧，你有冇行動嘅？
你日常有呢個電視嘅時候，你可能同你明意思嗎？所以咧。
淨係信念咧，係唔會產生行動嘅信念，一定要透過你好具體嘅意用。
先至產生到行動出嚟。
呢個就係。
喺阿各輸裏邊所講嘅有好多人咧，有信念佢好相信佢嘅信仰㗎。
但係唔等於個可以有行動㗎。
有信念。
唔等於有行動。
並且你行動其實咧係證明緊你嘅信念係真嘅抑或假嘅？
你話。
係咩？
係咩？
又再舉個例，好唔好呀？

或者有一種雪糕，你又好鍾意食嘅。
古香古中意果個牌子果隻雪糕。
咁你咧？
你識科學㗎嘛。
你睇過呢啲英高後邊寫嗰啲？
嗰啲成分㗎嘛。
同埋佢所產生嗰個熱量，㗎嘛。
你係好知道邊隻好相信呢隻雪糕食咗之後所產生嘅熱量係令你會肥㗎嘛。
OK。
呢啲作為現代人，你肯唔肯都知㗎信唔信啦，信科學都唔信係嘛。
消費者委員會唔放過佢，佢寫錯係嘛，我OK，第二。
你亦都可能好相信。
你自己係需要減肥㗎嘛？
你覺得哇，呢個暑假食咗咁鬼多嘢唔掂喎。
你咁多磅，我係要減肥，你信唔信你要減肥咧，信你係咪好健成咁，相信你要減肥係，不過你今日下晝就知哩行過間雪糕鋪呀，你走入去食喎。
一路食嘅時候咧？
雅各嗰個講法就話。
認咗佢啦。
你唔係真係信㗎？
你嘅信仰係假㗎？
你一係就唔相信你要減肥。
你話我唔係啦，我好虔誠，相信減肥對唔住呀，你係唔係一定信你係？
你嘅行動，話緊比你聽，你冇係相信你要減肥嘅。
又或者你相信要減肥，不過你唔相信科學？
唔相信嗰杯雪糕後邊所寫嗰啲嘢咧，係會產生？
呢，一個熱量。
李明咁。
阿哥講緊咩碼？
呢個唔係講緊，即係。
聖經裡面果個但係你知道同一個原理。
如果你冇嗰個行相應嘅行為，嗰個表現到出嚟嘅話。
對唔住啊。
你覺得你係好虔誠嘅？
即係假嘅？
除非你嗰個信仰。
加多咗一個你自己好具體要決定要做嘅嗰個意欲。
做出嚟啦。
咁嗰個信仰先係真嘅。
你明白你唔可以跳過呢一個。
心裡面呢，一種咁樣嘅，好具體嘅要求自己。
嗰個嘅行動嘅？
阿菊喺第二章裡邊咧？
繼續用咗兩個好。
直接嘅。
例子聖經裏面嘅例子嗎？
一個咧，就係亞伯拉罕。
另外一個咧，就系妓女拉合。
嗱，我哋睇下呢兩個嘅例子，我哋就會明白。
先講拉盒啦係嘛。
大家聽過拉冚呢一個喺約書亞記第二章記載嘅果件嘅事件。
拉合你耶利哥裏邊一個個妓女啫。
咁但系兩個以色列人嘅探子咧，走去耶利哥城嘅時候咧？
拉合去佢，佢屋企拉核武告發佢。
並且係救咗佢地放走咗佢哋。
即係同佢哋講。
記得嗎？
佢話呢，我聽到。
你哋喺以色列人喺曠野嗰個想相信嘅耶和華好犀利嘅。

咁於是咧？
最後大家都見到啦，嚇個城冧咗嘅時候咧，呢一個淨係得呢一個家庭咧，因為佢有條紅線啲咯，吊落嚟。
按照呢兩個探子嗰個提議咧，佢就達到全家係得救嘅，嚇記得呢件事。嗱，喺呢件事件裡邊咧拉盒嗰個信仰。
信念呀，佢所相信嘅嘢。
其實同其他耶利哥城。
嘅人喺一樣嘅。
大部分咧，起碼。
呢個？
耶利哥城同埋拉客都聽到好，知道喺曠野裏邊，當時佢超好清楚㗎。
抗議裏邊呢班叫做以色列人，佢哋嗰個嘅神叫做耶和華嘅好犀利嘅。
去到邊度都贏嘅，呢個大能嘅。
不過你冇留意個相信咧呀拉盒同埋其他嘅嘢，你嗰個城嘅人係一樣。
不過拉盒咧，再加多一個佢個意欲。
就係話有1日。
我碰到呢一個搖或嘅時候，我要成為佢嘅信徒。
呢個就拉合同其他嘢你個人唔同啦。如果兩個探子去咗另外一個耶利哥人個屋企咧，佢就捉咗佢去就。
交俾官啦，即係話，其實佢哋分別拉盒同埋其他嘢咯嗰陣時。
嘅人咧系分別，唔係佢嘅信仰呀。
唔系，佢相信啦，唔係佢知道嘅嘢，係一樣㗎。
嗰個拉闔家多，一樣嘢就係佢要節定義，要成為堯話個信徒。
所以佢就放走呢個兩個探子。
佢就得㗎。
嗰個分別係意欲。
唔係信念，大家聽得明呀嘛。
亞伯拉罕係一樣。
亞伯拉罕喺佢嘅信念裏邊，喺佢嘅信仰裏邊，佢知道神係。
全能嘅。
佢相信神係全能嘅。
佢又好相信神自己嗰個應許咧，佢講過咧，就一定會成就嘅，即系佢嘅後代，好似海邊嘅卅呀，天空嘅升咁多。
係咪吖？
佢相信嘅。
不過佢仲加多樣嘢。
就係話。

神永遠都係最重要嘅。
佢一定係最重要嘅。
所以當神要求佢張。
佢嘅兒子。
以撒去俸，獻祭畀佢嘅時候。
坦白講。
對於亞伯拉罕嘅感情上理智上都係好大嘅衝突嘅。
但係佢已經肯定訂咗二華。
既然神。
我相信佢嘅時候咧，我就要喺任何嘅事，無論發生乜嘢事。
腎都係最重要嘅腎，話得就得神要做我就做呢個係佢嗰個嘅意欲啦，大家明啦嘛。
佢約到嘅地步，雅各好好呀，甚至神清嘅為神嘅朋友啊。
因為佢信任神。
呢個信任唔係佢，單單係知道有神相信神，佢信任就話你無論個信任你呀嘛，所以無論你要求我做乜嘢。
我一定要做。
嗱，呢個就係亞伯拉罕嗰個意欲呀，但系名呀，佢嗰個佢個精彩之處就係個意欲呀，唔係佢個信任。
唔係叫信仰呀？
所以跟住。
好有意思㗎？
雅各再嚟一個好厲害嘅，一個挑戰就話。
你話你信。
你信的不錯。
就連魔鬼也信神。
但係卻是戰驚，有冇留意呀？
個分別喺邊度呀？
魔鬼信唔信啊？
生。
你信唔信啊，信。
亞伯拉罕信唔信神信？
咁點解魔鬼？
做出嚟嘅嘢同阿不嬲看咁唔同啊。
因為魔鬼佢信神，但係佢個意欲係乜嘢？
佢要佢個想要做嘅嘢。

亞伯拉罕咧，佢相信神，但係個意欲咧，就系要無論神要佢做乜嘢，佢都願意去順從嘅，要去做嘅話咧？
所以佢結果呢？神稱佢為朋友，你明唔明呀嗰個？
阿不嬲係係係神嘅朋友，同埋。
魔鬼係係係神嘅？
即係佢戰兢？
個分別唔係佢地嘅信仰呀。
佢兩個都好乾性嘅，好真正嘅信㗎。
有神㗎？
不過係佢哋嗰個意欲唔同，大家明啦，馬。
所以呢，一個個分別就係你一定要睇，你做咗啲乜嘢出嚟？
果樣嘢。
係真正去。
檢驗你究竟裏邊嗰個信？
系真嘅一個假嘅係生嘅，因為死嘅，但系名意思。
所以你雅各宣咧就用咗唔少嘅篇幅咧。
舉出咗三方面嘅具體嘅行為表現，同埋道德人格出嚟嘅。
第一就係。
有冇被世俗有冇跟隨咗世俗以世俗為友。
如果你係以世俗為友嘅話咧？對唔住啦，你話我好相信神嘅，其實你呃緊自己。
你係冇嗰個同天上嚟嘅智慧嘅。
有天上黎嘅智慧，係唔會同世俗做朋友嘅第二。
但係你嘅舌頭，你講嘢嘅舌頭。
你覺得控制唔到你個舌頭？
你講誇大嘅櫻華。
甚至你用你個舌頭去就坐。
照住神自己形象做嘅人嘅話，呢個我又。
敬畏神㗎喎，我敬拜神㗎喎。
訓雅各話，你呃你自己。
因為你用你嗰個舌頭去稱頌神，又用同樣嘅舌頭去鬧人嘅時候，其實你聽衆神嗰個。
個行動，你以為自己係一個？
信仰上邊稱頌神嘅人，其實呢個係假嘅。
哇，呢個係好厲害嘅挑戰。
我都掙扎過，小小唔知咁講唔講，但係上次我都決定要講，喺過去呢兩3年嘅裏邊，到到今日，我都見到有一啲嘅基督徒嘅社交媒體，喺用緊粗口鬧基督徒。
鬧人甚至鬧牧師鬧傳道人。
如果。
你唔能夠控制你嘅舌頭。
你就坐嗰啲按照神嘅形象做嘅人。
唔好話牧師傳道人咧神所呼召嘅人？
你又用你呢個舌頭去讚美神嘅時候，呢個就係。
雅，各所講嘅。
嗰個荒謬？
同埋你嗰個讚美係假㗎？
啱啱喺，唉，即系你。
我呢，係形容詞嚟嘅啫嘛，助語詞啫嘛，都緊張啦係嘛。
我感情澎湃嘅時候，咪講多兩句，表達下我嘅情緒，情感豐富啫。
喂，老實講喎。
你喺公司咧？
對此啲董事咧？
做報告嘅時候，又唔見你講粗口？
又唔見你話我XX今日咧？X你哋呀，呢個呢個報告？
你見你女朋友。
俾一次嘅屋企見佢阿爸阿媽嘅時候，你感情夠澎湃啦。
呢五話你唔會對住佢嘅爸媽話我XX你你你個女，我真係好X咧咁。
呀。
你會唔會你又唔會？
你又唔會，你又可以控制。
擺明個意思嗎？
雅各，佢講緊嘅就係呢樣嘢喎。
你唔好呃你自己啦，你唔好欺騙自己欺騙自己，你呃，緊你自己。
仲有一個咧個表現。
就係對。
患難中嘅孤兒寡婦，咁呢個又成為我哋咧？以後另外一次嘅主題好冇呀？
係貧窮同埋富裕喺阿各輸裏邊嘅主題。
我哋今次唔講。
應該第一樣，即系話你要去。
佢測驗自己嗰個行為表現。
你唔好講話呢啲好小事啫，唔小事。
呢個好嚴重嘅，因為呢啲嘢全部就反映你裏邊。
你證明檢視緊你裏邊嗰啲係真定假嘅低張。
睇到，我想再。
加多一個咧？我從享用保羅嘅英話咧？
加埋比較完整啲，就係我哋外表嗰個行為呀。
你唔好睇小佢。
幫我哋個行為有操守。
係要求自己咁做嘅時候咧，慢慢慢慢，本來你裏邊都唔系，咁都可以變為咁樣㗎。
你話得嘅咩？我清一清柜位咧，叫做逆向反季嘅。
一個嘅嘅嘅嘅嘅嘅。
嘅情況同埋現象。
佢逆向反季咧就系好似咧哥羅西書第3章裏面所講嘅。
佢話咧，當我哋脫去舊人？
我信耶穌啦，我哋成日叫我哋要挑你，究竟咧？
但我就要穿上個新人。
穿件衫嚟嘅啫嘛。
嚇。
咁妳裏邊都好似都仲係我嚟㗎嘛，不過當你穿上嘅時候。
呢個新人就按照做佢神嘅形象咧，就會咧，裏邊會漸漸更新。
充分去認識主嘅呢個漸漸更新，肯唔肯定唔係嗰個外表嗰個外邊嗰個嗰個表現咧，但系。
當你用外邊嘅表現要求。
咁樣做嘅時候咧，你會發覺慢慢裏邊都變埋咁樣嘅。
本來你係救人嘅，你會慢慢慢慢更新嘅。
原來外邊嘅要求你自己嘅操守？
堅持要建設與操守嘅時候咧，你裏邊慢慢啲更新beanfun係咁樣。
如果你外邊係粗俗嘅係攻擊人嘅英話咧，你裏邊開始咧都變成攻擊人，就算開你外邊咧，係一個咧柔和謙卑同埋咧願意去付出嘅一個咁樣嘅嘅操守嘅時候咧，慢慢裏邊都愿意付出嘅。
姐妹，你唔好睇少呢個呢個係好重要，係好真實嘅一個力量嚟嘅。
如果你係研究呢個呢個，即係所謂教育心理學，呢個係完全係係好多實驗證明嘅。
如果用翻一個比較，我哋有世俗啲嘅，即係俗語嘅講法叫做龍假成真呀，你明唔明啊？
初初嗰啲嘅表現可能係假嘅，但系你，但系呢個我哋中國人好特別嘅，呢個你叫價格。
我見到我喺加拿大嘅時候，我哋去嗰個家庭，嗰兩個仔咧。
都已經係肚生仔嚟㗎喇，中文都唔識講㗎啦。
但係坐低食飯嘅時候，嗰次去探佢屋企。
我，我同我太太到而家都仲記得。
一坐低食飯嘅時候。

佢話日日食飯。
媽媽食翻。
藝人啦。
Daddy食飯媽咪食飯望下我哋兩個未見過㗎。
Uncle食飯。
耕田食飯。
哇，我哋真係。
喂。
肚生仔，但系你叫佢呢個唔係單單係家教好簡單。
跟住我哋睇住佢成長。
中十幾廿歲嘅時候讀大學嘅時候，即係兩個兩個男仔嘅裡邊咧嗰種對其他人嘅尊重。
變成真㗎？
初初喺屋企就逼佢，一定要咁講㗎？
呀，如果唔係索你筷子都未定買多瑙，唔知佢用咩方法，總之佢阿爸阿媽真係好嘢。
嚇。
咁然後咧，佢跟住佢裏邊，就真係變成其中一個大大仔咧，佢變成一個咧去做一個社會嘅工作姐。
佢真係幫好多貧窮人佢嘅關心，佢即係裏邊出埋嚟嘅，你明唔明呀？
一個好強烈嘅對比，對唔住呀，即係。
我話你聽我幾個禮拜前去另外一間教會講道，好彩唔係呢間啊。
教會錯好好耐嘅lift上樓上。
所以呢個上啱啱嘅主學放學嗰啲小朋友入嚟，嗰啲家長又入嚟，哇，好多人咁，大家捉埋咁我記得。
今日到嚟，咁有個小朋友咧嚇小學嘅男仔。
咁啊佢媽咪係帶住佢啦，咪去玩csgo飛機仔糊。
咁我媽咪你見到我啦，嚇咁啊，哎呀，溫博士，你早晨咁。
我嗌早晨早晨咁樣。
咁呀，跟住耷低頭，Johnny。
叫牧師早晨啦，咁少朋友，嗚嗚。
仲要教育嗰個背景嘅，就話呢啲可能叫做疑似自閉癥呀。
疑似只嚇，唔係真係你估你聽唔聽到佢聽到，不過佢。
佢唔理你啫嘛。
咁佢話媽媽你叫叫嚇，叫牧師早晨啦啦。
即係，老實講。
我唔係嬲呀，我使乜嬲啫？
你梗係唔係我關我鬼事咩？不過我擔心你明唔明呀，你糊好成日過多幾年咧，佢阿媽同佢講嘢嗰度嗚睬你都傻啊。
好得意嘅外邊咧慣咗咧，唔使睬人咧。
佢裏面就唔睬人㗎啦。
呢，一個係幾嚴重嘅問題嚟嘅，呢個聖經裡面成日都提醒我哋。
即係所以所以所以眼光你要約束你嘅舌頭呀。
個市就當佢係一另外一樣嘢咁樣。
約束佢唔俾佢講衰嘢。
唔俾佢講誇大嘅英話唔俾佢失控。
嚇唔俾佢咒詛人？
你咁樣嘅時候咧？
呢啲唔係咩？律法主義媽教你咁樣慢慢成日，你裏邊就開始唔走咗啦。
呢個係好重要㗎，你唔好毀謗你嘅弟兄。
你唔比你自己喂幫你弟兄嘅時候裏邊慢慢你就開始識得去欣賞，同埋尊重你嘅頂。
裏邊嘅人係從外邊嘅人又返去轉頭㗎？
我同大家可能都分享過，係咪呀嚇？
有啲人就話，點解你哋結婚卅幾年，我同太太都成日都講對唔住多謝。
嚇仲有咩講呀咁熟？
哇，點解唔講呀？
好似我見過一次或者都唔熟嘅人，我都同佢講得對，唔住點解呢個我最珍惜嘅同我一齊生活咗卅幾年嘅人，可以同佢唔講對唔住呀，如果我做錯嘢嘅時候。
點解唔會？
講多謝，當我發覺咁多年慢慢慢慢個心裡邊就真係多咗好多嘅。
咪嗰個承認自己有時會做錯事嘅嗰種咁樣嘅。
裡邊內心嗰個生命就變緊啦。
嗰個感激又多咗出黎。
所以你唔好睇呢啲係小事呢，一啲都唔少，少一啲都唔表面，一啲都唔系咧。
即係夾硬係你真係要咁樣嘅時候，嗰個內心生命。
等號改變。
都係結束嘅時候，我想同大家咧，就係。
好好簡單，嚟到提一提嚇。
咁呢啲係2000年前即系雅各所講嘅，舉例咧。
但係呢啲嘅例子，其實同我哋今日都好有關係，我都仲阿各輸咧，直接咧。
盡力咧，去摷咗，但系咧，我就講咗四樣嘢啫，嚇我攞個心出嚟。
同大家講四樣嘢，今日我見到我哋周圍嘅世界。
所做嘅行為嘅表現，同埋我哋基督徒要要求自己嘅操守，有啲咩行為表現咧？
好直接同大家講有我覺得有4個方面啦，第一，你發覺我哋而家呢個周圍嘅世界係好冇承擔。
冇責任感？
亦都呢，唔守規矩嘅呢個世界。
係咪吖？
咁個時候咧，我哋作為一個有神自己嘅智慧，從天上嚟嘅智慧嘅人，我哋果個表現就要要求自己。
做人做事？
真係有誠信。
唔好跟住世俗嘅做法。
有標準嘅，我哋做人。
我哋有原則，㗎。
對自己我哋有要求嘅。
無論老細見唔見到朋友見唔見到我對自己有要求嘅，因為呢樣嘢咧？你記住咧，系有一種嘅。
即係反饋嘅作用，㗎你慢慢去，裏邊都有要求，㗎，如果你你發覺你出邊，你唔做咧。
你發覺啲慢慢慢慢地自己同埋佢哋一樣㗎啦，但係二。
呀。
我周圍嘅世界，我哋見到嘅。
系好中意次嘅，去到批評。
負面嘅批評。
攻擊嘅。
而家有錯永遠咧，人哋錯，我冇錯，㗎，呢個世界係嗎？我哋周圍嘅人都系咁樣。
如果喺咁嘅話，我哋就更加要學。
改變自己？
喺我哋行為操守，你睇下我自己check清楚我自己，我又冇嗰種恩慈。
我有冇個和平？
又冇嗰種個溫柔。
我又冇謙遜喺度。
我要求自己遊。
總之，個要求自己有嘅時候。
我裏邊慢慢就會改變。
佢就知道我裡面係一個唔同嘅人，係一個新嘅人。
你唔好呃你自己。
如果你冇呢啲同人哋一樣嘅時候，你根本你係。
你，你係你自己欺騙自己嘅。
你裏邊係你話我好相信神㗎你假㗎呢啲。
呢個呢個信心係死嘅雅各話。
第三。
如果呢個世界，根本就係。
即系周圍，真係。
習慣咗會刻薄嘅。
自私嘅？
方鐘呀，呢個世界係咁嘅話咧，我就要求自己。
要更加提醒自己，我要喺。
我個依郁嚇我要決定我要做嘅事，上邊我要有。
搵機會要去犧牲俾人？
搵機會要康鈣嘅付出㗎？
咁嘅時候？
第四就係呢個世界係世俗嘅，唯有嘅世界。
我就要保守自己，唔俾呢個世俗要掩護呢個世界係咁做，我就係唔鐘意，我就係唔要自己唔俾自己咁做，我要信從神嘅。
我要做好似亞伯汗咁，係神嘅朋友嘅。
我要呢？按照聖經裏面，好似聖靈所結嘅果子咁樣。
我要求唔成日check住自己，我又冇忍耐嘅。
我有冇人愛有冇喜樂嘅，有冇和平嘅，有冇溫柔嘅，有冇有良言？
你有冇節制嘅有曬呢啲？
我哋生命就唔同咗。
領展每樣我呢度簡單總結。
兩句說話，我哋就結束啦。
雅各裏便講到呢個智慧最重要嘅兩個嘅提醒，同埋原則同埋警告。
第一。
我都是上要測驗自己嘅行為，操守道德人格。
由嗰度去斷定自己所謂嘅信仰，究竟係生嘅抑或死嘅？
有冇呀？呃，緊自己。
第二，我哋唔單止測驗自己嘅行為，我哋仲要咧直接嘅，不斷嘅操練，就係直接嘅操練自己。
約束自己嗰個行為操守。
以致叫我哋嗰個內心。
都慢慢慢慢嘅，變成為呢一種。
有高尚嘅。
有美好嘅。
生命。
成為一個新嘅人。
冇啊，呢個就係阿各輸嗰個嘅，要求同埋提升。
我哋一齊去向住呢個方向，嚟到集。
咪努力，我哋期待。
我呢個住我哋嘅神，我哋多謝你。
多謝你畀阿各輸，好厲害嘅。
挑戰提醒。
警告。
我哋知道我哋唔可以欺騙你。
我亦都更加唔可以欺騙自己。
我地求你，讓我哋睇住自己嘅行為操手，以致我哋知道我哋嘅生命係咪已經更新？
我哋嘅信仰係咪真嘅？
同埋我哋要經常嘅要求自己要行出嚟，一個能夠令你喜悅俾你稱得上朋友嘅毒得生命同你聽我哋祈禱奉耶穌基督嘅名㗎。
