各位弟兄姊妹平安平安咁咧，今日想同大家分享嘅題目咧？
係大家留意下呢8個字有冇唔同先？
就係一家教會。
教會一家。
有冇唔同啊？
有個次序都唔同喎，咁但系裏邊究竟有啲乜嘢唔同咧？
點為之一家教會教會一家咧？
咁如果大家記得咧，上一次咧，我就同大家分享，我哋有冇嗰個復活嘅眼鏡，係咪呀個復活嘅鏡頭？呢個鏡頭咧？就係，如果你有我地對焦咧。嗱，有啲人咧在座咧係即係玩影相嘅，嚇好鍾意攝影嘅咧，咁呀，對啲鏡頭咧，係要求好高㗎嚇，咁我見嗰啲咧好長嘅鏡頭㗎嚇咁咧，當你喺較正咗咧誒，你睇得清楚。
同埋當我哋如果有咗復活嘅視野咧，我哋睇好多嘢咧，都會唔同嘅咁啊上一次咧，就好多弟兄姊妹都話誒，你全部不如你分享多啲喺聖經裏邊，我哋點樣可以有唔同嘅視野？
有唔同嘅眼鏡有唔同嘅鏡頭？
我想先問一問大家。
有冇一啲嘅經文？
對你嘅人生嚇。
企住好大嘅影響嘅。
可能係當你有唔開心嘅時候。
你就會諗起呢段經文對你好大嘅安慰。
或者話去到某一啲嘅情況。
有啲嘅經文係令你有提醒，或者話去到某段時候，可能你有啲心灰意冷啦，你需要鼓勵嘅，咁你誒，你又會諗起呢段經文，唔知你？
又有冇啲咁嘅經文咧？如果你話誒，一尐都冇喎。嗱，咁你開始要搵喎。
你未必需要咧，要背得好清楚每一個字亦都未必需要咧。即系逗號句號咧都要揹埋，但係我好想妳能夠有一個大概嘅意思，因為呢個咧都會成為我哋人生好重要嘅安慰提醒同埋。
鼓勵，如果我咧，我有兩節。
其中一節咧，就叫做喺路加褔音12章7節。
嗰度咁樣講，咁呀，就係你哋嘅頭髮。
也都掃過。
不要懼怕你哋俾許多嘅麻雀，還。
龜中。
可能你話我好熟悉呢啲經文啦，咁咁，但系經文點樣幾時先可以成為我哋嘅鼓勵？或者話真係鼓勵到你咧？
咁就要睇你。
同上帝嘅關係，或者話你有冇經歷呢？段經文，咁我試過咧，即係喺失業嘅時候嚇。
咁咧就覺得哎呀慘啦，嚇誒40幾歲先嚟失業，咁樣嚇仲喺異地裏邊失業咁，咁嗰陣時覺得好慘。
但系嗰陣晚咧。
當覺得唔知點算聽日起身唔知做乜嘅時候咧？
哇，上帝俾我呢段經文，我。
佢好似同我講，佢話女進，如果你相信聖經話麻雀。
上帝都看顧嘅。
連你每一根頭髮都數過，其實上帝點會唔知道你而家嘅困境咧？
哇，一聽到真係對我好大嘅安慰。
所以我哋話信仰幾時先真係可以活出嚟嗰啲經文幾時先係活出嚟咧？
就係當你有呢啲嘅情況嘅時候，究竟？
英文能唔能夠安慰到你鼓勵到你？
咁呀，想同大家咧講一個神學嘅係一個名呀。
咁呢個咧叫做咩咧，就叫做心印神學。
你睇一睇咩叫心印神學喎。嗱，中文咧就話咧誒，佢話咧呢？一個詞語咧，就喺我哋屋企喺我哋教會喺世界，如果你係基督徒身份生活嘅時候啦，再坐九成九都係基督徒呀。
我哋生活嘅時候，有啲嘢係存在喺你個生命裡邊，而起緊作用嘅，好似頭先我話，當我好唔開心嘅時候，聖經鼓勵咗我。
佢話呢個咧係植根係深印咗喺教會嘅會有，即係你哋當中喺你哋同人哋去傳福音？
或者實踐嘅時候？
呢個咧就係基督徒活出日常生活，你以為係唔覺嘅係隱含咗，但係你活出緊誒，原來咧，我哋讀神學嘅時候咧，有呢一個我哋叫term，就叫做心癮神學。
嗱，我哋中間咧，有啲咧就喺呢度長大啦。咁呀，畀埋英文版本。
佢原來咧，當我哋去明白我哋嘅信仰嘅時候咧，就係當你從教會你成長嘅時候，其實你聽咗好多道。
你學咗好多經文。
但係你點樣係活出喺你嘅日常生活裡邊咧？呢個叫做embedded是我濾質。
隱藏咗喺你嘅。
生命裏便。
即係話，如果我哋想我哋嘅基督徒生命越嚟越成熟。
或者話更像耶穌咧就系我哋有更多嘅經文，能夠成為我哋嘅amberville easy。
心癮嘅神學咧，咁你就能夠活出嚟。
有另一節喺羅馬輸12章，二節嗰度。
佢話不要效法。
呢個世界？
只要心意更新而變化，叫你哋察驗何為神嘅善良純全，同埋可喜悅嘅旨意。
可能翻咧，教會內咧呢度好熟悉呢段經文嘅？
但係我想問你熟悉嘅時候，就係你個頭腦裡邊，你背咗好多經文，或者呢一段都係你好熟悉嘅，但系你有冇真係經歷過？
有冇真係活出呢段經文咧？
嗱，如果你未經歷到，你咪活出到咧。
呢個唔係你嘅心印神學喎。
呢個只係你講乜嘢呀？
就你一個思想，一個知識。
我哋好多基督徒都係。
喺你嘅生命裡邊。
流露唔到出嚟。
只係嗰個經文，就係個經文。
同你，人生無關係。
咁乜野叫做？
心意更新而變化咧？
喺英文裡邊咧就叫做transform。
即係，佢話，你一定要一路去。
轉變去更新係wiiu，令your mind。
其實你個咪亦都係類似頭，先我講緊嗰個鏡頭。
究竟你個咪點樣去諗嘢，就取決於你嘅行動點樣去做？
嗱，原來我哋要明白到上帝嘅心意咧。So that you may proof。
你要去證實到究竟有冇呢件事情你係post到？
究竟上帝係點樣？嗱，呢個好重要喎，喺呢個post呢個字咧？如果原文咧？
就叫做度emulsion。
度emulsion呢個原文希臘文咧，原來佢所有嘅賤呀，周圍咧，就係佢嘅解釋啦，就有test有exams，有論有try IT out，即係話嗰樣嘢，嗰段經文係一段經文，但我哋點樣知道咧？原來佢話，我哋要一路去嘗試，一路去做嘅時候，我哋先知道，究竟上帝個心意個關鍵係。
你個mind，首先你自己有冇諗？
有冇嗰個鏡頭？
嗱，原來咧，一般人咧？
將個世界咧？分為兩種人睇下你係邊一類人喎。
嗱，佢話有一類咧，就叫做fixed咪set。嗱，我哋呢度咧？有心理學嘅嚇讀心理學主修嘅人嚇如果講錯咗咧，你提我喎，嚇咁咧就係咧Vista咪set即係咩呀？
固定咗嘅。
另一種人咧，就叫做cross埋Z，或者會轉變，即係會成長嘅，如果想問你咧，個個都話我係golf㗎？
係冇人會覺得自己係fix咗唔變㗎嘛，但係究竟你平時嘅行為係話俾人聽，你係Vista，即係你係固定咗喇？唔變㗎？嗱，Vista，我講咗兩句會點咧咁樣。
譬如咧？
佢話咧？誒，I don't like我唔中意有challenged。
我唔中意，有挑戰。
因為有挑戰咧，即系可能咧，我有機會輸呀，或者咧，要逼我改變呀咁樣或者佢話咧，我嘅potential咧係P啲demand，即係我嘅，我嘅潛能咧，係set咗㗎啦。
冇得變㗎啦，冇得改㗎啦。嗱，如果你成日都有句掛住口邊就係話，譬如有啲人想試啲新野。
你即刻就話，誒，唔得嘅啦，嚇譬如琴晚先有人同我講定前晚呀，佢話呀，我之前咧就想有啲嘢改變，咁樣不過咧，周圍啲人都話誒，唔得㗎啦，大家習慣咗㗎啦，咁樣。
但係好在有啲咧，就系cross，咪set嗰啲人喺度。
咁佢就話唔試，點知唔得啫，試下先啦，咁樣咁結果咧，就要可能要數個月之後先見到有唔同。
咁原來rossmeisl at符號咧？就係佢願意接受挑戰嘅，同埋唔會對於所有嘅可能性咧，一開始就要。
切咗個鞋。
原來佢會俾機會成長。
嗱，我講以上嘅事情，你話咁即係你想我地做乜嘢咧？去傳道，我就係想你哋好似阿各輸一章22至嗰度講。
但係你哋要作行道嘅人唔好子作聽到嘅人。
自己欺騙自己。
嗱，我哋今日一齊都喺度聽緊讀。
一齊都喺度。
學習緊上帝嘅話，月。
但係聽完之後都係只系有兩類人嘅啫。
一類係咩呀？
行嘅？
真係將度去行出嚟。
另一類係咩咧？
唔行咯。
聽完就話哦。
餓咗就得㗎可能哦，完就話哦，幾好呀，或者誒，都唔知你講咩？
或者話誒，頭先瞓咗呀？
即系可能你嘅行動就係一個有行動。
一個冇行動好喇，嗱，今日我想睇大家。
你係咪真係有一家教會教會一家嗰個鏡頭咯喎。
嗱，我哋進入囉喎嚟咯喎。
嗱，我以上佢講幾節經文。
你又可以諗下，究竟我係講緊一家教會啊？
定係教會一家咧？嗱，我未開估住㗎嚇我會連續講幾次經文。
你諗下究竟呀？你係講緊一家教會定係教會一家咧？
喺個人多前書12章12節果度橫。
佢係就如身體係以一個。
卻有許多肢體嘅你當手手腳腳呀，好多器官啦，嚇。
咁啊身體嘅肢體咧，係好多嘅嚇。
但係仍然係一個身體。
基督都係咁喎。
繼續囉喎？
跟住嗰次，佢話我哋無論係猶太人係希臘人，係圍爐嘅，係自主㗎都從一位聖靈受使，成了一個身體。
並且共享這位聖靈。
呢度講到就係話嗰陣時教會都好好喎，嚇喺保羅時代講唔多教會咧，原來咧，佢所有人都可以一齊送拜㗎喎，冇話特別一啲叫做有錢人，教會一啲叫做中產教會嚇香港，仲有啲叫明星教會㗎喎，嚇咁咧，但系嗰陣時咧，嗰個唔多教會咧，喺原來竟然間係猶太人喺度一齊敬拜希臘人，即係外邦人一齊敬拜，仲有喎，係做奴隸嘅，同埋做主人嘅都一齊敬拜喎。
咁佢亦都係咧？一位聖靈所受嘅成長一個身體。
繼續第14節。
嗰個身體完不只是一個肢體，而係許多肢體。
繼續睇埋落去，佢話你哋係基督嘅身體，係講緊我哋所有人。
原來係基督嘅身體，並且各自都係肢體，即係我哋每一個人都可能係耶穌基督嘅身體裡面嘅其中一部分。
其中一個器官。
跟住咁多錢輸12章廿八至咧，佢提到咧，佢話咧神喺㗎教會？
所設立嘅。
有使徒有先知有教師有行異能嘅，有醫病嘅恩賜，有幫助人嘅有治理是嘅，有講方言嘅。
嗱，啱啱信嘅你咧？未必知道咧咩叫做講方言，我哋有機會再分享，但係呢度俾你有一個觀念，就好似頭先咁講啦。
係乜嘢呀？原來有好多唔同㗎，即係我哋人嘅身體咧，有好多唔同嘅功能，㗎，係咪呀？眼咪睇嘢咯。嚇已係聽嘢囉。係咪吖，手可能礫嘢咯。咁，咁你講到一樣喺教會裡邊咧？因為好多人發揮緊唔同嘅。
恩賜唔同嘅功能嘅嚇譬如今日咧，又多咗一個嚇年青人咧，幫我哋控制電腦啦，咁佢咧，電腦嗰度咧，又好容易上手嘅咁。
禁你後邊咧？有做老師嘅喺後邊咧？就教緊兒童崇拜啦。
咁人有唔同嘅殷切？
拿教會呢個字咧，喺希臘文咧就叫做ekklisia Agnes呀，呢個希臘文咧，佢會解做一班人嘅聚集，或者話係上帝call一班人出嚟聚埋一齊。
嗱，所以㗎會axial咧，唔係講緊一個建築物，當然呢個可以叫做教會。
佢係真正教育嘅含義咧，就係一班上帝所揀選嘅李同我聚埋一齊。
嗱，所以教會唔一定係一個建築物裏邊㗎喎。係咪呀？
教會可以我哋一齊出咗去戶外崇拜。
其實都有間教會，但係如果大家睇到個關鍵係係總數㗎？
你中意即系咩啊？係要一齊係要集體嘅，所以我嗰次講我話敬拜，如果我哋能夠實體敬拜咧就非常好，因為聖經最原本嘅意思都係好想我哋一齊一班人係備選照出咗嚟。
然之后去敬拜佢。
以弗所書一張廿3節，佢話教會係佢嘅身體。
係啦，充滿萬有者所充滿嘅誒，原來我哋由好大耶穌基督。
跟住佢話畀我哋聽，原來我哋每人每個教會都係佢嘅一部份。
交會裏邊嘅每一個人。
有唔同嘅崗位都係擔當，緊一部分原來一齊拼埋嘅時候，就係一個身體。
原來頭先我主要集中講係一家較會。
呢個教會係咩呀？
就係耶穌基督。
原來one church呢個神學概念係嚟自寶龍。
而一間教會咧，或者一陣間講話係教會？
個頭係邊個呀？嚇知唔知呀？
基督呀嘛。
係保羅嘅一個獨特嘅神學思想。
佢係想將緊一個教會呢一個神學思想係比我哋每一個人。
咩叫做Wan church咧？
咩叫做一家？
教會咧？嗱，我講咗一兩節經文咧，我就好多實例，今日多啲實例嘅，嚇畀大家聽。
係以弗所書3章六到七折，佢話就係外邦人喺基督耶穌裡藉住福音。
重耳得以同為後嗣。
同為一體。
同為蒙應許嘅人。
我作了這福音嘅路易係照住神嘅恩賜，係照他運行嘅大能賜畀我㗎，嗱，呢度講緊我哋每一個人，我哋唔係猶太人，係咪？所以我哋都係外邦人。
喺耶穌基督裡面，藉住福音。
所以我成日都話我哋未信嘅人，我哋藉住耶穌嘅福音，我哋會點呀，我哋能夠成為咗佢嘅。
後置。
我哋就能夠當離開咗呢個世界嘅時候，我哋返返去我哋屋企，我哋翻翻去我哋嘅天賦嗰度。
我哋其實都系同一個基督嘅身體，我哋有嗰個永生嘅應許。
保羅話，我做呢個福音，其實佢係做緊傳福音傳道人呀，所以我而家都係做緊福音嘅獨贏。
我哋照住臣俾我哋嘅唔同嘅因錢。
我哋有人係透過詩歌，有人透過解釋聖經，有人透過關顧。
去將福音傳俾人，我哋所有人都係照住一個大能。
去畀到力量我哋，我就會再講多少少咩大能。
佢話，因為我哋都係佢身體嘅肢體。
跟住會講到就係話我哋點樣當我哋一齊連住啦。嗱，我哋原來我哋全部人，我哋基督徒喺個教會裏邊，我哋連住㗎喎。
嗱，我唔知道，你以前嗰個鏡頭咧？
你明白。
教會係基督嘅身體，但系你有冇將個鏡頭去對焦咗，喺你自己同後邊果個同再後邊果個，然後其實我哋係連住㗎喎。
我哋連乜嘢呀？我哋係連於元首基督喎，因為你同一個身體嗎？
我哋一個身體嘅時候，我哋連埋一齊㗎喎。嗱，身體咧就好明白。
但係唔知點解去到坐喺教會咧？
你就好似冇嗰個鏡頭去對焦咗，原來我哋一齊係連住。
如果我哋連住嘅時候。
先講得好具體嘅，佢話我哋靠住，全身都連接得緊湊。
緊湊成點咧，百節各按其職。
照住各睇嘅功用，彼此相助。
使身體漸漸增長，在愛中建立自己。
我哋每一個人都要建立自己㗎喎。
因為我哋係每一個。
我哋唔同嘅功能呢度，佢話我哋每人都有功能嘅。
我哋喺我哋嘅屋企，我哋喺我哋嘅較會，我哋係我哋嘅公司擔當住唔同嘅功能，個關鍵係你，你有冇發揮上帝俾你個功能？
個關鍵係你有冇發揮得好？
上帝，俾你嗰個功能。
最後一節經文話如同基督係教會嘅頭嗱，呢個講得好清楚啦，係保羅獨有嗰個神學思想。
如同基督係教會嘅頭。
佢又係我哋呢個身體。
嘅救主？
點解保羅話基督係我哋嘅頭咧？
大家個頭緊唔緊要啊。
好緊要呀，係咪如果你話最緊要嘅器官，應該都係個頭喎，應所以咧？嗰陣時喺香港揸電單車嘅時候咧，我哋個規定要乜嘢呀？
保護住個頭，嚇好緊要嘅。
咁咧，我咧就問咗我一個中醫嘅嚇好嘅弟兄。
咁咪俾一啲肚餓？
大家有冇想象到原來我哋個圖咧係咁多穴位㗎？
大家有冇做過針灸呀？
有啲人又我應做針灸嘅時候咧，佢要揀你嗰啲穴位，然之后施針喎，那將會同你講一個月，我就問問醫師，我話意思啊。
有冇邊一個月，如果話最緊要嘅。
喺邊一個月？
係邊個月娜？

太陽穴有啲人話太陽穴。
如果太陽穴咧，就係呢個應該係咪？
係嗎？
開唔係呢度？
誒，我唔識呀，sorry呀。
最緊要嗱。嗱，嗱，如果有機會算啦，就俾你睇嚇。
太陽穴通常咧係話開槍㗎嘛哦。
有人話呢度。
呢度太陽開槍嘅時候咧，嚇咁啊，即係捉嗰啲罪犯嗰啲系嘛。
今日同你講呢一個。
而家係咪放大緊俾俾俾屋企嗰啲朋友睇㗎，而家呢個？
呢個係咩月咧？呢個月好重要，原來中醫師話咧？
呢一個月咧，hmm，咁醒嘅老婆你，你又識嘅。
哈哈。
咁咧，就你讀中文喎，你唔系讀中意喎？呢個叫做百會穴，嗱，又唔係正宗㗎喎。嗱，呢個月好緊要㗎喎。嚇不過唔好立亂篤我大家而家嚇。
我應該有啲字幕打咧話，觀眾朋友，請問模仿話？
好啦，呢個叫八會穴，醫師話咧，原來咧，人生最緊要嗰個月係百會穴，嗰個成身呀，所有嘅麥咧都要經佢㗎喎。
呢個叫8個月。
8月喺邊咧？嗱，呢個就係咁啦。
由呢個？
其實咧，我又覺得有啲搞笑嘅。
因為咧，如果我呢啲髮線向後移嗰啲咧，咁個髮線問候咗咯，咁但係佢話咧，總之就系5吋到7吋，即係唔係正宗係後少少，其實如果你而家摸咧，你摸到一個位係粒少少㗎喎。
嗱，你摸到個位粒少少嗰個咧，就系百會穴啦。
咁咧，點解會敢緊要咧？跟住醫師都話咧？
呢個真係問我太太，佢即刻識啦，因為佢你有冇睇武俠小說呀？
大家唔使笑傲江湖呀。
又應笑傲江湖裡邊咧？
邊一個咧係eason好勁㗎，見到平一只呀。
嚇有印象係嘛？
咁咧話應咧，佢有一次咧，就唔知夠嗰個叫咩咩咩，叫做咩話等我睇下睇下個書先。
屠殺先係啦，佢夠逃出先嘅時候咧，跟住咧，佢話咧，就一拍拍落去個。
8個月嗰度，哇跟住咧，佢話咧，喺門外嘅岳不群咧，都覺得哇，呢個人勁喎。咁呀，原來咧。成日武俠小櫻咧。佢都趕唔到穴位嘅，但係最緊要呢個穴位咧，就系8回越喺個頭嗰度。
而喺個頭裏邊嗰啲嘅經絡咧，咁醫師都話咧，點解你咁保護我哋嘅頭咧，就係我哋嗰個。
嗰個咩啊？嗱，呢個就心理學嗰個上嚟幫我講啦。
咁咧就系咧，我哋人嘅腦裡邊咧？喺個頭度吖嘛。係咪呀？佢控制曬我哋嗰個感官啦。
控制曬我哋嘅情緒啦，控制埋我哋嘅手腳嘅郁動喇，咁。
咁所以有啲人咧真系撞車咧？如果撞到個頭咧，係咪前額葉呀？
嚇咁咧，佢咧就會突然間可以影響到個情緒大變嘅。
變曬另一個人係唔出奇㗎喎，原來咧嗰頭咧，點解敢緊要嗱？
我頭先講嗰啲咧，你哋全部都唔會反對㗎。
我問100個基督徒，冇一個基督徒會反對話，耶穌基督係假嘅頭係咪？
一定唔會反對嘅，咁而咧，我話咧？一間教會溫卓亦都冇人反對嘅，因為聖經講㗎嘛，保羅講，㗎嘛，好啦，我哋而家實際試驗一下。
你咁熟悉嘅經文？
同你行出嚟。
係咪一樣㗎喎，嚇嚟喎。睇下呢個鏡頭。
係咪準㗎喎？
我以後會講一啲例子。
如果你心裡面話嚇。
咁都得。
或者話，哇，如果我哋教會咁就唔得啦。
咁你又睇下你個鏡頭，係咪真係教得正喎？
咁你重有間教會啊。
咁咧就係喺咧誒香港啦，咁咁樣教會咧，佢就好有呢個運church嘅觀念。
因為咧，佢就好呢8年咧，佢就有好多累積點樣去幫鄰舍嘅經驗幫其他教會，咁嗰個牧師咧，直頭係40幾間教會嘅牧者嘅教練嚟嘅，其實不斷教佢點樣去目會咁樣喎，客，咁然之后咧，佢就話咩咧，佢就見到好多教育嘅年青人咧。其實誒，唔系好識事奉。
咁咧又搵唔到嘢做，咁佢就話咁咧，我就搞一個計劃，呢個計劃咧，就叫做社區服侍實踐計劃。
佢好著重嗰個實踐嘅點樣實踐咧？佢話，嗱，我就比你哋喺我教會嚟，我教會實習。
嚟我教會跟我啲傳道人跟我去學習1年。
咁然之后咧？1年之後點咧？咁所以咧嗰啲人上堂咧，佢一上堂第一堂咧，就好多人就問，哎呀，陳牧師呀？誒，我哋實習完咧，我哋表現好咧，你會唔會請返我㗎？佢話，一定唔會。
我唔係為我教會訓練。
我係為你教會訓練。
所以咧？訓練員咧，你要翻教會事奉翻翻教會工作。咁嘩，佢真係好有心咧去開放教會佢開放成點咧？
邊間教會嚟㗎喎。
你唔好以為菜檔喎。
佢有超過100個義工。
不斷嚟到去派嘢。
俾有需要嘅人當疫情期間佢冇得做愛心飯堂，因為唔可以聚會呀嘛。
佢就去幫嗰啲，相反去買飯券，然之后叫就送啲飯劵俾嗰啲貧窮人叫嗰啲貧窮人去，相反嗰度攞飯劵，咁即系幫到咩人啊？
看到所有人。
佢幫到嗰啲，冇生意嗰啲，佢幫到嗰啲冇飯食嗰啲，因為佢每日係幫緊120個獨居長者去俾飯佢地食。
咁而點解叫運church咧？
原來咧呢個教會咧，因為好多人知道佢係專做派飯嘅，咁所以一有嗰啲好嘢咧，咁啊即刻咧就話，誒，我哋有啲嘢誒誒，有啲菜多咗，嚇有啲口罩多左，咁然之后咧我俾你，佢話你畀咗我先喇，咁跟住咧。佢又再同其他教會講喎呀，邊間教會冇嘅，你過嚟攞啦。咁。
佢完全有運choice嘅觀念，仲有喎，呢個牧師同我講咧，佢話，呂Sir，你知唔知呀？我哋有幾間教會呀，有大家教會嘅瑣事，㗎？
咁即係咩？即係隨時可以去人哋間教會，如果冇地方咁去人哋間教會，仲有喎，佢哋因為咧，因為幾間教會咧，每間教會咧，都唔係太多年青人，可能每間教會係十零個，有啲教會係廿零個，跟住佢哋就諗住不如咁喇，幾間教會唔同宗派喎。
幾間教會嘅人咧合埋一齊團購喎。
咁我哋多人咗囉，係咪吖，咁多人咗嘅時候咧，亦都可以大家導師咧，亦都唔使咁辛苦喎。可以輪流喎，大家想唔想上得到呀？嗱，如果我喺教會因為香港咧，有個奇特嘅現象嘅。
有啲有啲大廈咧。
叫做教會大廈嘅。
咩意思呀？哇，我有一次去到咧，喺喺。
喺鰂魚涌嗰邊呀，我，我又懶醒喇。咁有個牧師話，誒呀，我要請你啊。亞女上嚟，臨到跟住都畀個嗰個I大廈名我，我得喇，我嚟過佢，你未嚟過㗎，我嚟過㗎啦，佢哋未嚟過咧。咁嗱，啲萌室嘅人就系咁啦，嚇咁啊然之后咧，跟住咧，喂，去到哇。原來三樓四樓五樓七樓八樓全部都教會嚟㗎喎。
但係咧，跟教頭又唔係好多人嘅啫喎。
但係咧？每一個傳道人咧又做得好辛苦？
咁佢哋就見到呢個現象，不如咁啦，我哋人人都做得好辛苦，不過地合埋一齊。
感到四50個年青人跟住導師又可以輪流跟住佢哋一齊陪瞓，哇，你諗親啲嘢咧，原來一個教會。
咁嚟到去諗點樣去運作嘅？
好啦，咁呢個叫陳牧師。
佢呢幾年咧就不斷去推廣溫church。
因為呢兩年咧，我自己讀緊神學咧，我讀緊一個學位課程。
咁我就系專門研究教會點樣轉化？
呢間教會點樣由？
喺8年前。
一個星期只係用。
半日星期日嗰半日。
一用完咧，跟住啲人就。
走曬㗎喇，平日咧係黑曬嘅。
冇用到嘅？
邊間好大有7000尺喎。
係自己㗎喎。
嚇，但係冇用到㗎喎。
咁然之后當呢個牧師嚟到嘅時候咧？佢話，我哋一定要善用上帝俾我哋嘅資源。
跟住佢推薦咗唔同嘅事工，而家一個禮拜用足7日。
我去到考察嘅時候咧，我哋朝頭早8點半去到咧，佢哋已經開門跟住咧，夜晚咧，嗰晚我成10點幾咧，佢仲有人喺度都未閂閘，每日用足7日。
依家唔夠用啦，佢特登再買多咗個地方嚟到做咩咧？
嚟到擺食物就食物銀行同埋俾露宿者愛嚟上去沖涼同埋洗衫，佢買一個單位俾露宿者嚟到做沖涼同埋洗衫同埋食物，銀行再唔夠用啦，如果再租咗一個幾千呎嘅地方，愛嚟專做咩咧？做幫一啲特殊需要嘅學生，我哋叫做SCN。
去幫佢哋整個家庭，佢唔係剩係幫個學生，佢幫全個嘅家庭。
一路佢令到教會好大轉發，佢又教會得五60人到到，而家疫情之前300幾人。
佢由一個義工到到而家百幾個義工。
呢個轉化好大，後來佢不斷去同人分享呢個轉化經歷。
直至到上一個禮拜，我咪同你講，有間教會9年。
係咪呀？
但係咧，唔係好識待人接物嘅？係咪吖？所以好多朋友嚟到，留唔到走咗五色關顧鄰舍。
結果佢搵咗陳牧師去請教去睇咗呢間教會。
跟住俾到佢好大嘅。
好大嘅亮光，佢以前咧戴緊一副眼鏡，佢已經用緊一個鏡頭係咩咧？
以前嗰8年。
佢不斷好落力去為教會為弟兄姊妹祈禱，祈咩咧？佢話，上帝呀，我得一個人。
一個男人。
所以佢做唔到婦女事工？
佢話，我得一個男人。
我做唔到嘢。
我好想有弟兄姊妹起嚟同我一齊，然之后話我願意committee。
我願意喂新。
去同你一齊去事奉咁。
咁你估有冇呢啲人出現呀？
有嘅，我哋呢度咪有囉，係咪吖？但係佢嗰間冇喎。
佢話我企咗套8年。
無人。
願意偉生。
冇人願意comments，佢話等咗8年。
夠一路無乜增長。
但系佢識咗陳牧師之後，佢發現陳牧師原來一開始嚟到呢間教會嘅時候，得佢一個傳道人加埋個乾屍，然之后平日就喺教會拍烏蠅。
佢真係着到落去個公園裡面。
佢第一次咧點咧，佢話。
佢話咧，8年前咁咧，佢要瞭解呢個社區嘛，咁佢咧就著住行政套裝喇，因為傳道人吖嘛，咁咧就。
夾住本聖經啦，咁樣係咪吖，跟住落去公園果度咯？
一落去公園諗住同啲街坊傾計喇，咁樣呀，你好呀，都未講完個好字就應該跟住點呀。
走哂啦，啲人。
跟住佢就哎呀，跟住翻到去去改變策略啦。
佢話，哎呀，啲街坊可能覺得佢太格格不入，結果第2日佢著套運動裝。
然之后跟住咧就著住拖鞋。
然之后咧，就走落去。
跟住誒，開始同人傾偈啦。
佢第一個傾偈咧，就同一個婦女。
係新移民嚟㗎同佢訴苦，佢話，哎呀，我要掛住即係照顧個仔女呀，所以咧，我唔可以做嘢呀，咁樣。
咁咪陳牧師就覺得咦，原來嗰個社區有需要就係咩咧，搵人幫手湊小朋友。
叫佢就搞咗，第一個是工就系類似系。
我好冇嗰啲呀，幫手湊小朋友。
哇，跟住咧，佢就開始去認識到唔同嘅婦女，然之后開始做唔同嘅事工，由開頭一個事工到到，而家上個禮拜我問佢30幾個事工。
呢一個。
8年一路祈禱嗰個牧師，佢唔係淨係祈禱啦。
佢走去搵咗陳牧師之後，佢睇到原來陳牧師一個人都可以開始到事工喎，佢話咁咯，我又試下一個人開始啦。
咁如果佢開始去陳牧師教佢，佢話不如咁啦，有個叫做articles呀，大家識唔識啊，呢度都有㗎喎。啟發課程？佢話咁啦。嗱，我哋咧，有個咧誒家庭嘅啟發課程俾爸爸媽咪嘅喺個殉道嘅，不如你想睇法課程。
然之后跟住點咧，跟住咧咪有班婦女咯，有班婦女，你咪可以做囉，咁樣。
嗱，跟住佢又會話嚇我，有個男人，我又冇仔女咁點樣去做啲婦女咧咁樣？
噤跟住陳牧師祈禱啦，試下咁樣。
同埋。
佢諗到就係咩叫one church咧？叫做一個好大膽嘅我都未試過。
佢做咩咧？
佢打俾另一間教會喎。
唔同宗派，因為佢冇宗派㗎嘛，佢打俾另一間教會，佢話，哎呀，我開啟發課程，有班婦女可以跟進，但係我冇人跟進。
咁你打比嗰間教會？
嗰間教會同佢做咩咧？講緊教會竟然間派咗另一個女傳道去。
同佢一齊牧養喎。
哇，即係話佢去搵另一間教會另一間教會，可能另一間會係拍緊烏蠅啦，係咪咁佢又多咗個傳道人出嚟跟住佢，我怕我個傳道人嚟嚟幫你呀，咁樣。
哇，嗰陣時佢嗰一刻佢個鏡頭呀。
你可以話即刻闊咗呀。
闊咗咩？佢以前淨係送咗，喺自己要祈禱祈禱咧，就會有神蹟㗎啦。
但原來可以再做多一步，就係佢自己先行，然之後跟住我問佢，我話點解你有咁大膽嘅打俾人嘅？佢話，因為陳牧師話保羅話one church呀嘛。
禁如果溫翠at符號嘅話，即系我呢間教會嘅問題，就唔係淨係我間教會嘅問題咯喎。嚇識唔識聽啊。
即係我哋身體裡面，如果隻手指有問題。
咁唔會令一個器官同佢講話，你自己搞掂佢咧？
原來我哋如果喺年於一齊嘅時候，原來得㗎喎。
咁呢幾年裡邊咧？
我就聽咗好多，好多有機會咧，就再講多50個都有我成分咧，成分論文都寫咗7萬幾字，就係寫啲教會嗰啲呀，你有機會可以睇下，我啱啱寫完75,600幾字，嚇就係講教會點樣transform畀咗5個好具體嘅例子。
咁我自己咧，喺呢幾年我就。
一家教會溫church。
你可以話係入咗我另外一個牧師，我訪問佢嘅時候咧，佢話係入咗血呀。
即係我頭先講嗰個and battery至嗰個。
心印神學咧一家教會好似印咗喺我嘅生命裏，便入咗血。
所以前幾個月咧？
呀，我仲有一個問問問題嘅，問咗你先呢個好關鍵嘅，因為我喺香港同溫哥華，我都遇到。
就係當我哋話搵出嘅時候，另一個測試就係究竟你係咪真係有運church呢個鏡頭？
就係當。
搞一啲嘅活動，如果。
嗰啲活動嗰啲人？
一定返唔到嚟你教會嘅。
你做唔做咧？
嗱，我就係講緊普天之下嘅傳道人或者牧師，或者係執事。
或者係長老，或者係叫夕莉咁樣嚇？
咁我哋諗嘅時候都要諗一啲活動。
如果嗰啲人係，一定返唔到嚟，你搞咩啫？
做唔做？
做多謝你。
希望你做我哋教會嘅執事下一屆。
以前咧，我又聽到啲傳道人講話呀，如果咧，佢喺Facebook嗰度即系社交媒體去做一啲嘅推廣傳福音。
因為有啲人同佢講話，唔使做呢啲啦。
都返唔到嚟教會嘅。
或者話你做一啲嘢？
金金金軟，我都返唔到嚟㗎啦，誒，對我哋都返唔到嚟教會做咩做啫？
但係，如果我有一個視野咧，我照做㗎喎。
因為最緊要佢翻教會啫嘛，最緊要福音傳開啫嘛。
咁佢翻荃灣，佢營養去到邊度唔關我事嘅，因為唔係我決定㗎嘛個大腦決定㗎嘛，係咪我係小角色，係咪我最多呢？一刻係做個嘴啫嘛，係咪其他嘢我唔唔理，佢都理唔到咁多，我都唔係個頭。
佢投入耶穌基督。
咁，呃，我哋一路做喇，咁呀，但係原來一路做嘅時候咧，我好睇到真係乜嘢叫做Wan church，乜嘢叫做一間教會，乜嘢叫做上帝嘅供應？
當咧喺幾個月前好似上年啦，我唔記得咗啦。
誒，11月20號上年咁呀，有美國有間教會邀請我。
咁咧，就去做一個分享。
噤其實，總之，所有教會邊一度都好啦，而家有孫棟方便，總之叫我分享，總之係講福音，我一定到嘅。
凌晨4點我都到嘅，因為而家餸好方便吖嘛，咁嗰次美國香教會和分享啦，咁樣。
咁，呃，我又唔知有咩人嘅？嚇因為咧，又又都幾得意，㗎有有一個人咧整咗幅相呀。
前後對比喺Facebook，佢話咩咧，而家有個現象。
就如果你同小朋友上堂咧，喺個zoom嗰度咧，我哋咪好多嘢格格嘅，係咪呀？佢，如果你同小朋友咧，佢一格格咧就好開心嘅啲小朋友喺曬度嘅。
但係你同成人做騷唔會點㗎？
嗰啲嘅價格係咩嚟㗎？
陳大文呂宇俊。
阿Ben。
Karenc喂黑色嘅全部都係咁嘅，做人唔出樣嘅咁樣。
咁啊嗰晚亦都係有啲人出咗，有啲人冇出樣咁，咁呀算啦，咁樣咁我咪照講囉，誒，中間咧？有一個人問咗條問題，好有意思，跟住咧，我又去答佢，咁其他人咧，亦都好大，祝福㗎嘛，咁咪完咗咯，咁樣。
哇，好大恩典，我終於明白咩叫one church。
就係當。
我哋教會有需要嘅時候。
上一次我頭先仲講起就話我哋個網絡突然間有問題呀，又幫唔到聲呀，咁誒之後咧，就有個年青人同我講，佢話呀，女傳到我可以幫手㗎咁樣。
咁咪好囉，咁點知咧，佢嚟到啦，有份事奉啦。一齊而家已經坐咗喺度啦，係咪？
咁你同我講，佢話你傳到你知唔知呀？我就係因為呢個講座。
然之后就認識到你教會。
跟住就喺度咧，有參與教會嘅崇拜。
我睇到原來。
我當我去諗。
溫卓呢個觀念嘅就。
我幫美國嗰間教會，佢哋全部主要都係喺美國，因為佢話係做美國嘅form工作，佢哋叫做幸福小組。
係一個幾好嘅，存方嘅一個平臺。
但係原來竟然間係祝福緊。
我哋教會喎。
所以我哋而家進入新常態嘅時候，我哋話。
我哋hybrid呀，唔似車系hybrid？
我哋教會都係hybrid，我哋係網上能夠去祝福到唔同地方嘅人。
我哋啲實體可以同弟兄姊妹一齊敬拜。
之前提過。
我而家已經係變成咗一個，你可以話係一個網絡嘅牧者，因為之前我話臺灣有個姊妹，佢睇咗我哋啲講道。
就係願意幫我哋做字幕。
而家有啲咩信仰問題，佢都要同我一齊分享。
我完全唔介意，亦都好睇到，原來上帝有唔同嘅祝福。
好啦，到到咧我哋而家有關我哋小組咯喎。嚇我哋有關愛小組咧就係咧。
去關心嗰啲咧，喺香港嚟嘅朋友呀嘛，咁。
咁可能有啲人就話，哇。
非常。
你關顧咁多頂姊妹？
有啲弟兄姊妹咧，佢一開口咧，好得意嘅，佢話，誒，我未信㗎喎。
其實微信我咪仲好囉，係咪我可以關顧佢，跟住有啲就話，誒，我會咧住喺好遠㗎，我嚟唔到你教會嘅，因為咧，我睇咗你個網頁，你個教會咧？喺venucia我喺唔知grina媽又喺Larry呀，咁我話唔緊要，㗎你喺邊一度都好，我都可以接待你㗎喇，嚇，咁你都做呀？嗱，佢用呢個字㗎對唔住呀，咁樣我唔係做生意嘅咩？我話照做啦，咁樣咁之前咧，有一個咧又同我講。
佢話我住喺佢住喺嗰度。
知唔知喺邊度呀？
有啲人知啦，係咪呀？
咁啊關唔關顧到咧我哋？
關顧到係咪呀，遠唔遠呀，呢度嚟教會？
遠唔遠啊，28.3。
36分鐘。
遠唔遠呀？
嚇，平時我叫大家咧，即系唔系你哋呀，因為我哋識咗你哋幾個月啫嘛，係咪我未開始邀請你哋去得遠啲嘅地方？
咁我以前咧，幾年前我有啲聚會講。
有啲人好坦白，同我講㗎，佢話，誒，你傳到話我個排咧，唔過橋㗎？
嗱，聽你嘅笑聲真係真喇，唔過橋即係咩呀？即係喺mega就唔覺Richmond㗎，係咪Python就唔過Minecraft？哇，好遠呀，咁樣，哇幾遠呀，佢話成20分鐘車㗎咁。
嗱，香港黎嘅朋友咧，未被寵壞嘅。
呢邊寵壞咗咧，20分鐘叫完㗎啦。
但係我哋喺香港咧，我住大埔㗎嘛，20分鐘我都未出吐露港呀。
係呢，係咪吖？
所以我哋唔會遠，但係我哋接待佢嘅時候，我冇諗過原來聖經講呢句應話係真嘅。
唔好忘記用愛心去接待旅行。
因為曾經有人這樣做，喺無意中就接待咗天線。
嗱，但係我哋唔好撈亂。
我哋唔好為咗佢係天使然，之后去接待佢。
我哋唔好為咗上帝，一定會祝福我哋，我哋先去祝福人聖經，一早講明話我哋要接待嗰啲寄居嘅寡婦嘅孤兒嘅貧窮嘅。
呀。
呢個係命令嚟嘅，陳牧師成日都話。
唔需要考慮做唔做㗎？
一定要做㗎啦，爭在點做㗎啫。
我哋就係唔好諗住我要接待佢，嚇我要去接機，咁樣嚇上幾個禮拜，有個弟兄嚇點幾鐘，凌晨我哋都要接機。
我哋知道佢未必會返到嚟我哋教會嘅，因為佢住得好遠呀嘛。
但係做唔做咧，我哋話做我一打比佢，佢就話得魚，我另一個弟兄又話我standby咧。
我哋一定要有呢一個嘅觀念。
我先睇到上帝俾我哋唔同嘅祝福。
因為。
以弗所書話，能夠同眾聖徒一同明白。
基督嘅愛係何等嘅長闊高深，並知道呢個愛係超過人嘅知識所能測度嘅為要使你哋充滿一切嘅豐盛。
點解我話一家教會教會一家？
即係如果當我去，即係有傳道人去做一啲嘢，而你會覺得，哎呀，你應該集中喺。
教會即係集中咗喺自己教會嘅時候，你就將個鏡頭縮縮到好窄。
但係你就體會唔到上帝點樣祝福你？
我就係一路已經體會咗上帝極大嘅祝福，所以你可以話。
我係入咗血。
上個禮拜我同我班頂姊妹去飲茶。
喺飲茶隔離，我唔知點解佢識咁多人喎，左右隔離佢都識㗎喎，咁咧就咧，同隔離嗰個位咧啱係另一間教會，有個牧師，有個師母同一班弟兄姊妹飲茶。
咁啊傾偈，咁呀，傾開咧，我原來咧，佢哋咧要星期日咧，去租一笪地方聚會，平日咧係冇地方。
去用嘅即係冇得練師，冇得祈禱會做唔到。
我一聽到我就話，誒，我哋教會睇下睇下啱唔啱用，可以一齊用呀，咁樣。
跟住佢好惡英。
你唔使開會㗎咩？
你唔使商量下㗎咩？我話因為大原則，我哋已經有共識啦。
我好多次團契同弟兄姊妹講咗。
我話，嗱，如果大家反對我。
溫出嘅觀念咧，記得同我講，如果唔系咧，我唔夠膽去同人講嘅咁。
冇人反對，唯一提醒我就系咩咧，係要顧及一啲安全呀保險，咁咪啱囉。嗱，即係我哋好大進步喎，點解即係我哋唔係傾？
資源共享喎。我哋嘅傾點樣，資源共享喎。
嗱，所以你可以話我入咗血就係咁樣。
教會一家又係咩意思咧？
我哋好容易明白教會一家，我哋琴晚咧，就開始緊教會一間。
琴晚咧就係咧，我哋有小組啦，嚇我哋關心。
嚇sorry。
哦，咁咧，然之后咧咁啊成個場啦。嘩。
我，我未去都唔知原來個場咁好㗎喎，嚇咁你成個場都係我哋㗎咁咧，喺最呢個叫做左手邊啦。咁呀，有羽毛球場啦，咁然之后中間嗰個people啦，跟住咧再右邊咧就可以咧打籃球啦。跟住咧仲有張ban波臺啦，咁呀，呢兩褲子咧，就喺度打籃球啦。
咁然之后咧？有個哩亞奧運哥哥咧，就喺度教小朋友啊打羽毛球啦，嚇都幾有愛心喎。原來佢嚇咁啊，跟住咧就咧，有人咧就喺度打pickup啦，如果你留意咧。
我哋教會真係咧我好中意，沐恩就系咁啦，所以我嚟得幾個月嚇。
佢哋咧個原來咧，佢哋話俾我聽呀，呢個羽毛球㗎？
係擺喺第二間教會喎。
呀，幾好喎，係咪呀？即係畀其他人可以用㗎喎。
嚇，咁呀，跟住呢，我哋去到嘅時候咧，我哋喺佢嗰個儲物室，嗱。點解我教會一家一家教會咧？就系呢度喺另一間教會嚟㗎呀，佢又比我哋咧去到打波，咁我哋琴晚好多弟兄姊妹都喺度。
喺度玩喇，咁樣？
咁啊小朋友啦，不過真係氣咳啦。
咁咧，就同佢哋喺度踢波啦，咁樣。
佢哋踢到尾聲咧，就話誒，請問咧，下一次幾時去呀？咁樣，咁我覺得咧，約定你敢今朝有小朋友嚟話我哋幾時踢波呀？咁樣，我同我陣間同佢講番話，奧運哥哥返咗嚟喇，master喺度啦，你一陣同佢踢波，踢一陣先走喎。嚇。
咁咧就系咧，好體會到就係一個家庭，原來就係咁呀。
即係我哋一齊去。
用愛心去應承實話。
我哋係連於元首基督。
所以你唔怕同人資源分享嘅，因為。
我哋唔係決定嗰個。
我哋行動㗎啫。
我哋個腦咧，我哋嘅耶穌基督咧，佢會安排咧。
我哋唔使同佢擔心，我哋唔需要擔心埋佢嗰邊。
我哋擔心我哋能唔能夠發揮到我哋自己最好嘅功能？
我哋有冇自己？
去用愛心建立我哋自己。
我哋一齊有個。
低頭安靜嘅時間先好冇呀？
喺呢一刻咧？
你都講到完結啦。
我都好想咧。
你有一個嘅。
反思。
反思就係。
你以前個鏡頭係點㗎？
耶穌係教會嘅頭，我哋每一個基督徒可能翻咗一段時候，我哋都知㗎啦。
但係到實際。
係點樣行動嘅咧興？
今天好多嘅例子。
好多嘅經文。
但係只係集中喺4個字，最主要。
就係一加交匯。
問church。
原來喺講緊教會裏邊，保羅話咩人都有。
乜嘢階層都有？
一齊成為咗一個屋企。
亦都原來全世界。
所有地方。
所有嘅堂會啊。
如果我哋拍撈亂咗教會同堂會咧。
教會就係一個只係一間嘅啫。
但係堂妹咧，就係普天之下都有唔同嘅堂會我地沐恩堂係一間堂會。
唔同嘅宣道會唔同嘅門落弟兄會。
係一個堂妹。
但係我哋全部都係連於。
元首。
基督教。
就讓今日我哋用呢個鏡頭。
我哋慢慢。
較正保羅俾我哋嘅神學視野。
讓我哋。
即係運church。
呢，一個神學。
係心癮，喺我哋嘅生命裡邊。
我哋一齊祈禱。
親愛天父，我哋真係好感謝你。
好感謝你俾我哋有堂會。
比我哋喺堂會裏邊學習彼此相愛。
亦都感謝妳俾我哋。
係教會。
嘅一部分。
係一個肢體。
因為原來我哋好寶貴，我哋嘅大腦。
我哋個頭。
只耶穌基督，你自己啦，即係話原來好多嘢我哋唔使煩㗎。
原來我哋唔使煩，冇資源㗎。
因為我哋嘅資源係豐盛㗎，因為我哋嘅資源係上帝，係創天造哋嗰個上帝嗰度呀。
原來我哋要做嘅就係將你畀我哋嘅恩賜發揮得最好，如果你喺我哋嘅成長，你畀我哋嘅恩賜係音樂嘅，然後我哋將音樂嘅恩賜發揮到最好，你畀我哋嘅電腦嘅樣，我哋用電腦，你幫我哋係教導嘅樣，我哋係教導你畀我哋有一個關顧人嘅心嘅話，就讓我哋做好關顧妳俾我哋有呢個祈禱嘅感動嘅，就做好我哋嘅祈禱室蓋嘅功夫。
讓我哋能夠彼此嘅互相效力。
彼此嘅建立。
你嘅教會。
我哋多謝你，我哋咁樣禱告係奉主嘅名求。
廈門。
