再次來到雅斤堂咧。
都係同樣感受一個好。
型嘅氣氛？
亦都為咗。
雅斤堂短短嘅7年間有咁好嘅發展咧。
你獻上中心嘅感恩。
誒，我都代表搏到神學院，將民安嚟到帶俾大家。
誒？
舊年嚟嘅時間咧，應該係差唔多係堂慶嘅時候。
轉轉咧差唔多年嘅時間誒，多謝主邊個機會咧？再一次同大家分享神嘅櫻華。
今日我想帶俾大家嘅信息就係好想。
大家。
我哋每一個基督徒。
成為一個禱告嘅人。
我希望如果你家庭裡邊都有其他成員係。
誒，信主嘅。
你嘅家庭都係成為禱告嘅家庭。
梗係教會。
同成班禱告嘅教會。
我選用一段經文，就係喺馬福音。
11張，十二到16節。
嗰度記載。
耶穌就咗拖無花果樹同埋潔淨聖殿嘅一啲嘅事蹟。
所以我叫佢題目咧，就係。
無花果樹，與聖殿敬拜。
見到呢張圖影片中間張相咧？
就係波魯神學院呢兩年搬咗去美孚之後咧？
喺個花園度種嘅一科無花果船嚇係真係無花果樹嚟㗎香港比較少嘅，嚇。
好歡迎你有機會咧係以。
誒，你美孚未開美孚嘅時候咧，嚟參觀下啲波。
誒，而家都唔都都算生得幾好嘅，香港好難做，我哋試過仲有幫死咗嘅，呢件係希望呢。樖咧，能夠即係長命一啲，嚇。
誒？
呢段聖經咧，如果你翻開聖經睇嘅時間咧？
好自然地段經文啊，毫無疑問係分開3個段落嘅。
喺個段落。
就係第12節。
到14節，馬福音11章。
十二到14節。
就係耶穌就咗一科無花果樹。
第二個段落咧，就係15節。
到19節。
耶穌潔淨聖殿呢次潔淨聖殿咧，大概喺聖經記載裡邊咧係第二次嘅潔淨聖殿。
第一次咧係耶穌啱啱出去傳道記咗喺約翰福音第二章。
嗰個咧，大概耶穌第一次潔淨聖殿，呢個係第二次咁換言之，即係話咧。
3年，過去聖殿嘅。
呢個嘅？
嗰個烏煙瘴氣嘅問題咧？其實冇解決到㗎嚇咁啊，所以第二次潔淨聖殿。
第3個段落咧，就係20節。
到26節。
就係耶穌解釋。
點解佢要就坐無花果樹嚇咁啊3個段落？
呢？3個段落呀，我哋叫做咧。
係三文治式嘅結構。
一個咁嘅寫法，一個文學嘅寫作嘅方法。
第一個咧，第一段咧。
係就坐啲唔結果子嘅無花果英。
第二個段落咧就係潔淨，好似拆柯一般嘅性跌。
第3個咧，就係解讀被就坐嘅無花果樹呢個行動。
然后咧？帶出信心祈禱嗰個嘅果俠。
但你見到第一個段落。
同埋第3個段落咧。
所以同無花果樹有關係嘅。
第一係行動，第三咧，係解釋呢個行動？
咁換言之呀，一。
衫都係無花果樹，呢個主題之下寫嘅。
中間咧？
就放咗咧，另外一個好似好唔同嘅，一個嘅事蹟就潔淨聖殿。
嗱，咁啊結構咧，我哋叫三文治。
誒，因為一三係相同，第二咧係唔相同嘅。
大家電食個三文治啦，嚇？
最重要邊部份咧？
歐陽啦，係咪吖，即係我諗大家唔會話，最重要係頭尾嗰啲，係咪如果頭尾嗰啲不如食個白包啦，咁咁啊最重要係嗰個中間嘅嚇。
但原來呢個文學記住手法裏面都係要突顯咗中間嗰部份咧係最重要嘅。
咁樣間會解釋下咧？
誒呢件嘅事情。
咁仲有？
如果係咁樣嘅分析嘅話咧，係三文治式嘅記載玩咧？
呢個咧係帶出一個信息。
即係三文治式，唔係講3個唔同嘅時，即3個獨立嘅事件，3個唔同嘅教訓。
係講啲三件嘅三3個嘅呢個分段裏邊啊，最終帶出一個嘅中心思想，咁咧，就想同今日咧一齊嚟到分享呢個中心思想？
我先睇下經文嘅內容先。
就係。
馬太福音11章十二到14節。
我哋先請。
會係一齊讀一次，一客讀一次英文先。
第二天，他們從伯大尼出來，耶穌餓了遠遠哋看見一棵無花果樹，樹上有葉子秀往那裡去，或者在樹上可以找著甚麼，到了樹下竟找不著甚麼。不過有葉子因為不是收無花果的時候，耶穌就對樹說。
圖有得聽見了。
嗱，你已經開始第一句就話第二天。
即係話咧？
系統上文下你好有關係啦。
嗱，呢個第二天呀，係記載耶穌33年，作為人嘅時候，喺世界上生活最後一個星期。
佢入到當時嘅呢個聖殿之所在，嗰個姓成日都塞。
咁大家記得。
上文啊，一到十只咧，就係講耶穌榮耀嘅入耶路撒冷。
民眾夾道歡迎。
然後。
佢死冇記錯咩原因佢冇住喺羊煞啦。
佢就離開咧耶路撒冷咧幾另外東南邊一個嘅鎮叫伯大尼。
禁如果相對翻咧，睇翻約翰科咁嗰個記載咧，佢大概係住喺馬大馬利亞同拉撒路嘅家中作客。
然後第一，佢就從八大嚟咧步行咧去翻去耶路撒冷。
嗱，第二天就講佢翻嘅尤伯大尼去耶路撒冷嘅路途當中咧。
就發生咗呢件咁嘅事啦。
喺爐當中，我見到無花果。
呢，樖樹，如果你個耶路撒冷都知道咧，佢個升成啲，知道咧，冇翻過到處都係㗎喺以色列。
喺呢個？
誒，我哋最終我哋最熟悉嘅土耳其啦，嚇都好多無花果樹喺個氣候咧，比較適宜啲眾嘅。
見到大概啲楓樹可能咧？所謂好pricing，可能好茂盛好多頁。
走到去嘅時間咧？
卻係搵唔到？
有任何嘅果子。
即係耶穌本來肚餓，所以搵啲嘢食嘅，搵啲無花果嘅果實食嘅。
不過咧？
搵唔到。
結果咧？
佢就就咗棵樹。
棵樹死左啦，咁。
英文呢個好難解釋嘅經文。
有人甚至形容咧，係相對聖經裡面其中一段咧最難解釋嘅聖經。
英國嗰個哲學家。
都係數學家叫羅素，我相信大家一定聽過佢個名英。
佢寫嗰本書咧，就系我點解唔願意食咪叫塗Why am I not agree？信唔知大家有冇睇過呢本書英？
佢稱佢自己做不可，知論者嚇，即係話咧。
呢個世界上冇成，我唔知。
誒，而且對基督教相當之不友善嚇。
咁咧，提出啲嘅問題，覺得咧？
誒，交所講嘅唔係好合理。
其中一個嘅挑戰啦，就系年聖經。
佢話。
點解耶穌咁唔合咁唔合理地？
搵唔到果子。
佢就坐棵無花果樹。
死佢咧，咁樣？
百變經文話，因為嗰個時候唔係收無花果嘅時候。
咁唔係？
當做梗係冇果子食㗎喇，好自然嘅事。
北京耶穌嘅反應係好似發脾氣咁樣就咁就死咗。
嗱，如果你。
你喺12月嘅時候去荔枝莊呀。
不過荔枝樹。
咁呀，梗係有冇荔枝咧？
係冇啦，一二嘅時候冇唔系，嗰個時間㗎嘛。
係到六七月先有㗎嘛，咁。
咁跟住咧咁啊？
死咗佢，咁你？
嚇，因為耶穌教我叫你死啦，咁得唔得咧？
但系佢哋覺得嘩，呢個好野蠻啫，咁樣咁咁唔合理都得嘅，咁樣。
嗱，我唔知你讀英文嘅時候有冇呢個掙扎呀？
係覺得好難理解，有冇呀？
有冇解決到呀？
有冇呀？
我見到都信徒咧讀啲經文覺得好難咧，佢嘅解決方法咧，就繼續同下一段。
將上一段忘記咗就解決咗㗎啦，咁樣嚇佢話。
咁我唔知你係咪咁樣？
嗱，唔單止一啲微信煮嘅朋友咧用呢段聖經咧，作為咧一個刁難嘅問題。
仲有。
甚至係好出名嘅解經家，有啲解經家咧，都覺得好困擾年聖經。
有個驚叫巴克萊中文譯做下William Barclay，嚇佢寫咗好多書，亦都有啲係反而中文。
所以佢翻譯到啲，當佢解釋到啲經文嘅時間咧？
解釋，唔到呀。
佢段經文咧？
都唔似耶穌平時行動。
仲有，佢提出就係所有耶穌行嘅神跡都係正面嘅。
病得醫治鬼被趕出肚餓嘅得飽足。
等等。
所以正面嘅。
或者正向嘅，今天佢術語講。
但呢個？
點解整科樹咧？
又唔環保係嘛，即係。
咁咁就好似冇乜意義咁樣？
而且仲係不是收無花果樹嘅時候喎。
嗯？
跟住好似發脾氣整死佢，佢係好唔合理。
所以。
巴克萊嘅結論咧，就話咧？
大概呢件事唔係真嘅，咪耶穌做嘅。
巴黎一個好奇怪嘅解經嘅人，有時好保守，突然間人士變咗另一個人咁嘅。
誒？
對於相信聖經每一隻字都係神啟示嘅人咧？
我哋幾難接受呢個結論同埋咧，我估。
可能咧，太過快咧，6個定論唔係一個好嘅解釋。
咁我試下咧，同我自己所理解嘅同大家解釋。
點解耶穌要就坐方無花果樹死？
試下咧？
希望大家都搵到個出路，不過先問你兩個問題，先嚇問你個問題。
呢個問題？
無花果樹有冇花㗎？
我哋讀過好多次呀，食咗好多咯，唔少㗎，應該嚇。
無花果樹舞花㗎。
嗱，我呢個第四堂講啦，已經嚇咁呢，我發覺咧，都幾有趣㗎，你哋覺得冇乜，佢就冇花㗎。
不如試下舉手俾達好冇？
誒，個人認為無花果樹係有花嘅，請舉手啦。
有幾多人覺得冇一個係冇花嘅，請舉手呀。
咦？差唔多半一半喎，嚇大家都。
非常之有唔同嘅支持，嚇。
誒，不過好抱歉話畀你聽咧。
如果你無花果樹係有花嘅咧。
唔好意思呀。
係at符號轉。
無花果上無法嘅咧。
如果你話無法，嗰時係冇花嘅話咧，我想話比你聽咧，佢答埋係錯嘅。
嗱，我哋呢呢生物呀，啲科學知識就好有限嘅啫，我即喺網上炒啲資料，話畀你聽嘅啫。
喺十七世紀或以前咧？
好多人都認為無花果樹冇反，因為見唔到嘅。
誒，有翻啲花店嘅咧，冇人講得到嘅。
所以咧，好多人都以係無花果樹舞花嘅，不過如果無花果樹真係冇花咧。
就違反咗一個非常之基本嘅自然定律。
呢點嚟嘅咧？
開花。
結果嘅。
冇花點會嗰只咧咁。
呢方面，網上資料咧好明顯係嚇。
嗯？
就係原來無花果樹，如果你食無花果嘅時候，你知道無花果下邊。
嗰個凹位咧？
有個咁嘅，即係好似蘋果咁個凹位嘅。
嗰個咧，就系無花果生花嘅時候個位置，而且啲花係向裏邊生嘅，即系咧而家我哋見到無花果裡邊咧，就因為裡邊開花留落嚟嘅種子。
好細個向內生嘅，所以見唔到嘅。
有個殼包住，嚇。
咁所以特別啲。
但你冇再問我啦，你問一啲識嗰啲生物多啲人啦，我淨係識咁多嘅啫，咁樣嚇。
不過呢個問題咧，就同我哋解釋，呢件聖經冇乜特別關係嘅，即係即係講開講嘅啫，咁樣嚇。
真正要解釋呢個。
英文嘅問題，第二個。
就係。
無花果樹特別會講緊中東嘅無花果啦，我唔知有冇其他地方有啦，嚇。
中東嘅無花果樹咧？
係乜嘢時候結果子嘅咧？
誒？
有關係，不過而家先講。
係乜嘢時候結果自己咧，大家唔知知唔知道。
譬如，如果你見到香港當做無花果得賣嘅時候咧，新鮮嗰啲嚇。
跟住咧。
大約係6月6月中。
咩時間？
好啦。
我睇你心水夠清先喇，心水清先。
耶穌就坐無花果樹嘅時候。
係邊個月份咧？
網上嘅弟兄姊妹，你都可以幫手答嚇。
幫我聽唔到啦，當然係。
喺咩咩咩時間，耶穌就無花果樹咧。
係。
三四月。
呢？三四月咧？
因為呢個耶穌最後一個星期喺耶路撒冷。
即係而家嘅。
受苦節。
好似。
受苦節。
但係3月尾到4月中咁上下嘅時間。
就好似好難計算嘅。
大家有冇聽過一個？
年青叫末節文告呀。
有冇聽過呀？
宜家復活節文告同以前好唔同㗎啦。
宜家父子文告多數咧，可能係。
天主教教宗啦，或者咧啲叫教裡邊咧主教咧？
就會為著世界嘅局勢哩，發表一啲嘅信仰嘅宣言嚇。
可能世界和平，中東以巴和平呀等等。
佢講呢啲嘅？
誒？
即係交道嘅櫻華。
不過最早期嘅復活節文告唔係咁嘅意思嘅。
破節文告咧，原來咧，就係嗰個地區裏邊嘅主教。
佢咧？寫信比區裏邊嘅教會。
話俾佢聽。
每年嘅副主席係幾時？
邊有好似文告㗎？
點解咧？因為復活節好難定出嚟嘅附設唔係睇太陽定嘅父子係睇月亮陰歷定嘅。
咁我講一次咧。
咁你應該會以後記得。
扶持點計算出嚟，㗎嚇。
復活節點計算出黎嘅咧。
就係每1年嘅春分。
接住果個月圓。
跟住去邊跟住后邊嗰個星期日。
你復活節啦。
好明白喺大家係咪？
總之，大約係3月尾到4月中嘅時間就係復活節。
3月尾到4月中嘅時間。
點會有6月先出現嘅無花果嘅收成咧。
咁即係好唔合理啦？
嗱，我話咧，解決啲問題咧？
好兩節舊約經文咧，可能好幫助我哋嘅。
第一。
以賽書。
28張。
第4節。
即一齊讀誒，即係聽我讀出啦。佢話以色列人必像下令以前。
初熟嘅？
無花果。
下令咁即係6月嘅時間咧，以前？
一批嘅先出嚟嘅可能唔係好多筆，不過係初熟嘅，早啲出嚟嘅一啲無花果。
另一次經文咧，可能更加直接講。
就係何西亞書？
第9章第10節。
同樣地形容醫師，啲人好似咩咧。
好似無花果樹上邊。
春季。
你見到啦，更加清楚講係春季。
初熟嘅果子。
即係話咧，喺夏天6月嘅時間咧，有一個收成期。
不過無花果咧，會喺早兩三月嘅時間喺春季，或者我哋講三四月嘅時間。
佢會先出少部分嘅果子。
所以當耶穌見到波好茂盛嘅無花果樹，佢期望當中有部分嘅果子咧？
呢個敢嘅期望係合理期望嚟嘅。
唔係耶穌無你嘅要求。
喺個係基於理性嘅，基於一個嘅。
當時嘅環境，一個合理嘅要求。
嗱，雖然係咁。
但係就算冇點解要整死佢咧，咁？
我哋仍然都會答你問題。
誒，好似巴克萊所講神蹟都係正面嘅。
應該要整一個負面嘅整死棵樹有咩好處咧，咁？
當然我唔認同巴克萊嘅解釋嘅，嚇。
誒？
我舉個例子呀。
馬芬，第5張耶穌。
喺格拉森？
將個好可憐屋企人都幫唔到佢。
放棄佢揼佢喺墳墓度等佢自生自滅嘅。
轉。
癲咗，冇著衫嘅人。
趕出污鬼。
最後死咗2000頭豬，大家記得呢個故事啦，記得呢個記載啦。
2000頭豬，你都可以講。
神蹟嚟嘅，死咗，做咩都係咁。
但係耶穌透過呢個創造宇宙，可以透過呢個咁嘅神跡呀，要帶出一個正面嘅淑明嘅真理。
就係一個人嘅靈魂價值。
俾2000頭豬嘅價值更重要。
同樣地，耶穌而家將湯無花果樹整死咗。
佢要帶出個正面嘅屬靈真理。
咁你真係乜嘢咧？
我哋睇埋其他經文咧，一陣間再返返嚟呢一點。
我哋睇第二段聖經先。
就係15節。
到19節。
又再一次咧邀請頂尖木讀出呢段經文咧，十五到19節。
他們來到耶路撒冷。
耶穌進入電。
推倒兌換銀錢之人的桌子和賣鴿子的人的凳子。
也不許人拿著器具，從殿裡經過。

經常不是記著英。
我的殿必稱為萬國禱告的殿嗎？
你們倒使他成為賊窩了。
祭司長和文士聽見這話。
就想法子要除滅耶穌。
卻又怕他？
因為眾人都希奇他的教訓。
每天晚上耶穌出城去。
呢度講到耶穌經過條路，見到無花果樹發生嘅事之後，然後再去到聖殿。
去到升跌裡邊咧？
一句應話咧，我要解釋一下。
佢話，耶穌。
趕出殿裡做買賣嘅人。
可能呢度都變得唔係太清楚。
敏果隻電你買賣嘅人原本嘅標點乎係逗點嚟嘅？
如果我機會翻譯聖經咧，我就會將佢改造冒號兩點。
即係買咧，跟住落去嗰3個嘅片語呀，3個形容嘅人物呀？
都係做買賣嘅人。
呢三類買賣嘅人係乜嘢咧？
係兌換銀錢嘅人。
賣鴿子嘅人？
同埋咧拿著器具，從殿裡經過人。
呢三類嘅人呀。
都係喺電裏邊，喺呢個聖殿嘅範圍當中。
做緊買賣。
係咁理解啲軟性億？
等我哋試下，仔細啲睇下。
第一。
兌換銀錢嘅人。
然後找換店得意嘅。
如果今日你哋做雅斤堂，發覺recession嗰度咧？
有呢個人民幣？
美金找換嘅你覺得好奇怪，係咪即係都係咁得意嘅咁？
咁你要明白咧？
就係第一聖殿，當時要求擺喺電裏邊嘅嗰個奉獻箱裡邊咧？
係要星電特別嘅貨幣？
係接納個貨幣，先去奉獻嘅。
系呀。
第二咧？
呢段時間？
差唔多個幾天就係猶太人嘅一個大節期。
釣魚知。
好啦，我問下大家先。
誒，我今我呢幾堂都問咗我，發覺咧，就反應就唔係太理想嘅，睇下你哋啲湯會唔會精靈啲？嚇。
猶太人有三大節期嘅。
邊三大節期呀。
預設啦。
聰明啦，嚇。
第二係。
住棚節啦，非常好。
第三係。
誒七七即係住棚節，唔好意思嚇。
係第三，係拿答唔出咧。
請你去美孚。
I參加布魯神學院嘅一啲嘅。
I普及課程明白多啲聖經嘅。
答啱咗。
請你都係去美孚？
參加暴露神學院一啲學位嘅課程，進森更加認識聖經，咁樣嚇。
好？嗱。
返嚟啦。
預設。
住棚節，第三係。
陳哲。
響第二張就係一個好重要嘅一個嘅。
事件啦。
好啦。
呢？三大節期以逾越節為首。
預知差唔多好似意思零嘅新年咁樣樣。
佢唔單止係耶路撒冷，甚至係噶你哋。
呢個巴勒斯坦地方嘅人慶祝。
因為。
隻有一個聖殿，喺耶路撒冷。
所以好多勁權嘅猶太人咧？
都會。
萬水千山咁嘅樣專誠返嚟。
過呢個預設？
嗱。
究竟耶路撒冷當時喺耶穌時代幾多人口咧？
考古學家解驚嘅人都有唔同嘅推算啦，呢個比較難去講，有啲人講到。
誒十幾萬有啲人講二30萬比較難啲嘅估計。
不過呢班嘅學者咧，有個共通點，有共通嘅。
誒誒同熱？
就係當耶路撒冷個預設嘅時候咧？
佢嘅本來嘅人口。
同埋預知嘅時候，過節嘅時候人口咧？
起碼多咗10倍8倍。
嗱，你見到呢個好驚人嘅數，你諗諗香港嘅情況你知啦，唔好講10倍8倍。
如果我哋700幾萬，突然間多一倍咧，我哋即刻都全國城市癱瘓嘅啦，嚇。
好多人嘅。
更加喺聖典咧，人生人可以大家去嗰度住，目的就上聖殿。
最非常嘅人山人海嘅時候。
佢哋如果嚟自羅馬嚟自埃及嚟自敘利亞好多地方。
當然需要兌換銀錢啦。
不過。
古往今劉一樣嘅啦。
所有兌換銀錢咧？
都要手續費嘅。
而聖殿兌換銀錢。
嗰個老闆係邊個咧？
大祭司。
呢盤生意嚟嘅？
特別禹哲嘅時間。
要賺錢嘅時候？
第二呢度話。
將賣鴿子嘅人嘅凳子去推倒。
嗯？
聖殿好似街市咁嘅。
賣鴿子？
咁但係佢都要形容緊嘅聖地嘅外院啦。
外邦人。
同埋咧婦女可以到嘅地方，跟住咧內院咧，只有猶大嘅男丁先可以讀。
喺外語嘅地方擺攤檔賣鴿子。
咁大家應該唔難理解，就係因為。
佢哋要獻祭，係咪有錢嘅人就獻牛羊，不過呢個係少數人可以做得到啫。
大部份嘅人因為獻農作物，一係就憲。
白鴿同斑鳩。
所以獻鴿子一個咧一般嘅。
農民咧可以阻到，或者連咗一次咧，佢可以做得到嘅一個憲制。
然后嗰個類似羅馬。
你知埃及。
千里少少去到耶路撒冷，我梗係唔會喺當地帶隻鴿子過嚟啦，你係咁樣死咗啦，已經係。
所以你只係得兩個選擇嘅姐。
呢個選擇？
這耶路撒冷嘅街市，喺個市集度買一隻。
然後想一個山坡，上個聖殿山，喺嗰度咧獻隻甲伯格。
另一個咧？
就幫襯呢個喺聖殿外院嘅賣鴿子嘅專門店。
得兩個選擇嘅姐。
不過你記得所有呢啲獻祭牛羊好。
白鴿都好。
需要先畀祭司驗過先。
冇殘疾嘅，先憲制嘅。
咁如果你喺性。
下邊個市集買一只咧？
誒？
當時有啲嘅解經人就估計，當然個好難100%證實㗎啦，嚇。
誒，大約係三婚前。
即係大約1日半，人工咁上下。
禁都相當之貴㗎，你諗下1日本人工買一隻鴿子系好貴㗎嚇。
但係1年一次咁佢都可以咁買。
但係去到聖殿嘅地方。
如果祭司覺得。
點嘅時候唔中意咧。
小咁講呀，即系話，誒，我覺得佢白咁眼喎，唔得喎，咁樣嚇。
嚇佢有近視喎，唔得㗎喎，咁樣啦，即系。
咁你，你就只要再翻翻落山坡度排隊再翻翻上嚟，再再獻嗰。
好麻煩。
咁你唯有咧更加有效率嘅咧，就幫襯聖殿嘅專門店。
頭先我話過哩，喺街市買3份錢。
呢個解經紀人就話咧？
知道喺聖殿嘅專門店，根據佢嘅推論，我只係俾大家參考啫，嚇你估我幾多錢咧？
下邊3分聖殿嗰度賣幾多錢咧？
呢個解驚嘅人講。
妳即本估下。
拍戲呀？
嚇。
哇。30。
跟住呢個解驚嘅人咧？
街市買衫婚前喺聖殿裡面賣係70分前。
20幾倍。
不過咧，有個好處。
一定。
祭司接納嘅。
點解咧？
因為呢個專門店嘅老闆係。
大祭司。
你可以想像耶穌幾嬲嗎？
竟然將敬拜上帝嘅活動？
變成咗牟取暴利嘅一種手段。
都潔淨聖殿，你可以大概理解嗰個嘅諗法。
第三。
即係？
有啲人拿著嗨句。
倩女經過呢個器具，大概係指啲生財工具，或者推論出咧可能咧，就係當時有啲人擺地攤做買賣嘅小販。
拎住一啲嘅生財工具，有同啲貨品啦。
然後係仲星電裏邊經過。
即係咩意思咧？
哇星電個頭先講個小山坡上邊嘅。
咁咧，如果我由A點去B點咧？
我要兩個方法可以選擇。
咧就喺山下邊曜住嘅大山腳嘅大圈下一角，去到我嘅目的地。
另外一個咧，走個捷徑。
想去聖殿山？
經過聖殿嘅外院，然後去到咧。
捷徑咧，去到我嘅地方嗰度。
要去嘅地方？
即係話佢哋去到聖殿。
經過聖殿，不過唔係敬拜，即為咗方便佢出入。
令佢買賣啫。
嗱，我我。
以前讀神學嘅時候都係暴露神學院嘅，嗰陣時喺九龍塘嘅地方啦。
九龍塘嗰個位置咧，就喺金巴倫讀，嚇唔知你知唔知呀仔獲得路行入一條嘅橫街金巴倫道。
咁去到今日都準咧嗰個T section位咧。
就喺條街，叫律倫街。
到而家都系嘅嗰個街口咧？
嗰個誒，即係個嘅街角咧，就有間嘅時租酒店喺度嘅。
咁佢一邊嘅門咧就可以律倫街？
你一般咧，就去金巴倫道。
咁我哋當時上堂咧？
係好嚴格㗎嚇。
譬如朝頭早8點鐘上堂。
咁個鬧嗰個嘅學校嘅鐘就會響。
8秒鐘就會停㗎啦。
係停之前，你唔係坐喺個位度啦，當你遲到㗎喇。
咁你遲到幾次就要見，即係見得。
即係校監嘅即系見舍監嗰啲咁樣嘅。

咁呢？有啲同學特別走讀嘅咧時間，哇，差唔多啦，咁咁點咧？
隻輪街嗰個嗰個，遲早酒店嘅門口村過嚟。
行過呢個時鐘酒店跟住喺金巴倫道出嚟。
咁呀，啱啱去到神學院門口。
點知有一次咧就撞到。
當時嘅。
院長鮑魚牧師咁樣。
跟住包牧師對佢講。
巖罪人的道路咁樣嚇即係。

嗱，嗰個情況咧，好似走嗰段，唔好唔應該行嘅地方，不過呢個啱啱相反。
不過啱啱相反。
佢係走過聖典好性嘅地方，不過佢去嗰個地方唔係為咗敬拜，唔係為咗要朝見上帝，而係為咗方便佢自己。
耶穌話。
呢啲做買賣嘅人。
喺聖殿，人山人海。
當中。
咁食仲買埋？
跟住耶穌講。
你想養咗隻？
如果引用一啲舊約嘅經文。
佢話我的殿必稱為萬國禱告，殿門，倒使他成為賊窩尿。
經上記著說，商業性經常用一句嘅櫻華。
特別耶穌常常講嘅叫櫻華。
有50幾次出現過新嘅聖經。
每一次。
都係指向今日聖經。
嗰卅九卷嘅聖經？
佢話舊約聖經教導我哋。
神嘅電啊。
要稱為萬國禱告嘅跌。
但係你哋。
其實班領袖宗教嘅領袖。
就變成賊窩。
星殿敬拜上帝敬拜基本嘅意思係將上帝應該得嘅榮耀。
應該得嘅重鎮龜個俾佢。
加留意呀。
敬拜基本目的唔係滿足我哋。
敬拜基本目的都唔係滿足領導人。
敬拜出席嘅人數多咗，唔係令到咧，我哋做牧者繼續傳道嘅，心裡邊得到鼓勵滿足。
呢個唔係勁八。
敬拜讓人到上帝面前，將上帝應該得嘅榮要俾佢。
嗱，呢點咧，我差唔多喺。
喺回教伊斯蘭教圖清真寺裏邊，應該好深嘅體會。
有機會參觀誒？
印尼。
跟全亞洲最大第二大嘅清真寺下一係444說地方。
佢同一個時間喺佢嗰個清真寺。
嘅地方裡邊咧？
開坐到可以有2萬人一齊祈禱嘅就好厲害。
2萬人嚇。
全國大嘅康海草到2萬人。
我初初參觀呢個地方嘅時候，我心裡好好好震撼呀。
除咗佢建築好宏偉啦，當然係。
就係呢個清真寺裡邊咧？
除咗喺。
最前邊有一個祭司，佢哋嘅祭司坐嘅高等之外咧？
四成個2萬人嘅場所咧？
冇一件傢俬嘅。
冇一張凳都冇。
需要等嘅。
佢哋去到嘅時間，一個鐘頭兩個鐘頭都好。
佢哋係跪喺度五體投地嘅圖嘅。
喺我觀察裏邊呀。
差唔多？
所有嘅嗰啲大中。
教嘅當中。
建築物嘅角度嚟講。
基督教係最唔著重祈禱嘅。
你明我講咩嗎？
但教我講句啦。
夠。
道教佢入去。
品神拜神。
祈禱。
搞？
佢每個每1日都開著到佢哋嘅聖堂嘅汁滿。
跟住又點住蠟燭，甚至去告解佢祈禱嘅。
基督教咧？
好似無乜意識㗎？
如果有1日你突然間返嚟。
啱啱你木仔撞到你，你返去做咩啊？
我返嚟想祈禱㗎咩？
有啲咩事呀嘛，咁樣即系好似你唔正常先返嚟祈禱嘅。
你翻嚟咁樣，其中係唔係好正常，所以有咩事要關心你呀？咁你係咪遇見咩天災人禍呀？咩特別大件事解決唔到，先返嚟祈禱。
差唔多，我哋好似咁嘅意識嘅。
但係當所羅門起第一座聖殿嘅時間，佢就話嗰個地方，我哋祈禱㗎。
耶穌話，星電就係。
萬國禱告嘅地方。
成日幻想緊呀。
有1日，如果香港教會能夠合力。
係一座嘅祈禱嘅聖殿。
讓。
唔同嘅國籍唔同嘅人？
就靠耶穌基督嘅人去，嗰度祈禱係景美麗嘅事。
呢度？
有機會先大家發下夢啦。
但耶穌咁樣做呀，趕出嗰啲嘅。
仲買埋嘅人？
得罪咗當時嘅權貴約。
預設喎。
最多人或者講得清楚啲，最搵食嘅時間，你打爛個飯碗喎。
所以佢哋想殺佢。
嗰啲嘅祭司長？
邊個領袖？
不過耶穌咁做咧，有種震懾力嘅，因為當時大部分嘅會眾都知道耶穌所講嘅引用聖經，同埋所做嘅係啱嘅。
所以呢班？
喂，敢怒而不敢言，搵機會上曬耶穌。
亦都喺呢度引用。
舊約聖經呀？
我嘅殿必稱為萬國禱告嘅電，你使他成為賊窩。
基本上嚟自。
舊約聖經嘅兩處嘅經文。
這處比賽輸56章，第7節好似幾係咪567嚇？
就係我嘅殿，必稱為萬國土過電。
另外藍色嘅部份，你們倒使他成為賊窩。
就係本來應該將上帝要得嘅。
西皮上的。
啲級係滿足自己。
甚至一班領袖成為咧呢個地方咧？一齊夾埋搵食嘅地方，呢個就係拆，都呢個係冊汪。
然後呢個聖經咧係嚟自舊約先知以賽亞書。
唔係對唔住耶利米書。
第7章11節又好似見到71呀，都。
一個5671個71咁應該可以記得到㗎啦。
呢兩節聖經啱啱將聖殿嘅正面同反面講出嚟。
第一。
聖殿應該係。
個地方。
第二。
聖殿唔應該。
成為自我滿足。
自我得益處嘅一個咁嘅場所。
呀。
好啦。
我哋再睇第三段嘅經文時間，關於我只係能夠。
有兩個解釋，第三段嘅經文，因為誒，京民都好豐富嘅。
請大家由先讀一次先喇第20節。
26節。
早晨他們從那裡經過，看見無花果樹，連根都枯乾了，彼得想起耶穌的話來就對他說拉俾請看你所咒詛啲無花果樹已經枯乾了。
他若心裡不疑惑，只信他所說的必成就必給他成了，所以我告訴你們，凡你們禱告祈求的無論是甚麼，只要信是得著的，就必得著。
小書任你們在天上，啲父也不饒恕你們的過犯。
嗱，呢段聖經。
又講，第2日早晨又係從北大你行一同一條路返去耶路撒冷。
跟住咧。
同一條路見到。
昨天嘅無花果樹已經乾咗啦。
彼得。
耶穌嘅門徒啦。
一個好有趣嘅人係一個好直心快嘅人。
係唔係都講嘢嘅人？
好得意嘅人都有分好多種喎。
有啲人咧？
你叫佢唔講嘢咧，佢會死嘅。
一定要講嘅。
係調返轉頭，有啲人咧？
你叫佢講嘢咧，佢會死嘅。
即係佢，佢好難先開到口㗎。
記得佢仲一定要講嘢嘅人嘅。
所以佢大概想講咧？
拉俾老師呀，你睇下你整死棵樹咁樣。
不過又唔好意思講落去。
佢話，誒，保殊死咗喎，咁樣。
耶穌就話你當馴服神話和日本呢度亦咧，可能唔係最理想嘅翻譯，其實個意思係你應當。
相信神客信服比較特別啲嘅。
咁嘅講法啦。
然後耶穌話，我實在告訴你們。
咁你知道耶穌唔講，實在都實在係咪？
好多人講實在都唔實在嘅。
特別嗰啲成日對你誓神劈願嗰啲，你真係唔好信佢多數去講大話㗎啦，嚇。
其實唔需要咁做。
我實在告訴你，即係加強咗個語氣以下嘅事，喺個真理大家要留意。
佢無論咩人。
好絕對佢講法，無論咩人。
然後對呢個山講，你摞開此地投在海裡。
如果你相信嘅話咧，就會成就㗎啦。
嗱，我小朋友讀呢段經文嘅時候咧，我以為咧照字面咁理解咧。
就對住獅山呀。
係太平山呀，我開始第二咁樣試下上誒唔得喎。
誒，唔夠信心，再努力啲，信心多啲咁樣。
嗱，其實好明顯係誤解咗年聖經啦，係咪吖，呢個小朋友嘅諗法？
閂，猶太人又好。
中國人又好好多類似嘅理解。
從正面嚟講，山係讀于穩固。
但係從反面嚟講咧，你用呢個意思咧？講咧？
如果你心裡邊或者你遇見人生裡邊好大嘅困難。
好似在山。
冇法子可以解決嘅。
嗰個係形容緊。
你遇見人生當中你覺得好難好難解決嘅問題。
如果你有信心向上帝祈禱。
上帝都會將呢座山羅開。
然後跟住耶穌繼續講落去嘅時間咧？
差唔多福音書裡面記載耶穌教導祈禱嘅時候。
差唔多，每一次呀，講到期都嘅時候。
都牽涉到同人際關係嘅問題嘅。
係嗎？譬如馬得分第5章耶穌登山部分裏邊講佢話，如果你憲制嘅時候，諗起人得罪你跟住點咧？
你放低你祭物。
我和好先再嚟獻祭。
甚至我哋。
好熟悉嘅主禱文頭，先我哋都有唱啦，嚇。
你變咗一句話，免我們的債。
下邊係？
如同我們。
New其他人嘅債。
都系同人際。
有關係嘅。
你要同上帝建立呢種有信心經歷禱告呢種嘅。
生活呀？
你必須要先盡翻你自己嘅責任。
喺你阻礙你土局可能人際嘅關係，可能你自己啲罪惡，你先去清除咗，然後憑信心球。
你會見到上帝嘅作為。
喺呢個段落裏邊呀？第3個段落亦都有3個重點。
無花果樹枯乾。
都回應咗。
要帶出嗰個屬靈嘅，真係乜嘢咧？
信心嘅能力。
當耶穌咁樣講嘅時間？
就。
的確。
神嘅角度已經發生咗。
上帝嘅應許上帝嘅英話係唔會落空嘅。
好似。
透過呢件事帶出移山禱告呢種嘅能力。
但係個要求。
呢啲事嘅話？
要清除阻礙你祈禱嘅呢個事情。
人際關係係往往係其中一個。
嘅範疇？
我哋翻翻去呢邊經文記載，所謂三文治先嘅記載啦。頭先，我開始嘅時候講過，第一。
段喺周莊無花果樹。
第二段。
係潔淨，好似刷鍋般嘅聖殿。
第三段係解讀無花果樹果個實物教材呀。
係要帶出信心祈禱嘅能力。
令姊妹。
你好難想像當時喺聖殿敬拜嘅人，佢哋唔祈禱。
如果你聖殿特別千里少少，仲可能羅馬埃及嚟嘅人去到聖殿，當然唔係祈禱啦，佢哋憲制就係祈禱。
不過。
即系每月答㗎喎。
同樣信徒可能都好努力嘅祈禱。
不過都可以係信耶穌唔悅納上帝唔悅納嘅。
好，關鍵係。
究竟我哋有冇正確祈禱嘅態度？
包括咗清除。
阻礙哋祈禱嘅東西。
同埋。
有冇信心？
到上帝面前求。
大概如果從呢個主題講我話無花果樹同聖殿敬拜要帶出一個嘅訊息，個訊息就係。
冇嗰只嘅無花果英。
好屬靈果子嘅聖殿，敬拜。
同埋冇能力禱告嘅。
信徒嘅生活？
無花果樹被就作，即係顯示出。
如果喺宗教，喺hmm喺呢個聖殿敬拜裏邊。
只有外在嘅一啲功夫。
好似好多頁紙咁樣樣。
好茂盛。
好興旺。
好多人來人往。
不過。
冇上帝所喜悅嘅。
果種禱告應該有嘅態度。
都係好似無花果樹咁樣樣。
只有葉子，冇果子。
點樣先係上帝喜悅到個態度咧？
係老將。
進深到上帝面前嚟。
要建立一個。
萬國禱告，啲殿。
然後。
讓上帝自己度聽到個。
得榮耀嘅地方？
最后咧，我會用一個例子嚇我講過咧。
因為呢度有四堂嘅崇拜咧，我希望每一次。
嗰堂崇拜都講一個新嘅例子啊。
等嗰啲好可憐，要聽我講幾次嗰啲嘅。
誒，就大聚會嘅人咧，都都有少少唔同嘅嘢，聽下咁樣呀。
譬如好似唔見，佢哋都未而家係嘛。
呀。
我哋去哦，我以為我唔使講個新嘅點呀。誒，我亞。
亞柏想要支咪，要講新嘅OK話。
誒？
我想舉個例子去講明呢件嘅事情，英。
都係同整個祖堂講嘅。
誒？
喺美國生活嘅時間咧，係另外一個例子都係同車有關嘅今朝講另外一個例子。
誒？
我。
我哋喺做。
美國讀神學嘅神學生咧？當當然啦。
誒，經濟好有限啦。
買咗啲殘車啦，嚇。
咁呢，我就會有一次買咗部車咧。
對我嚟講都算係幾好㗎喇，不過當然係成日都啲小毛病出現嘅。
一次咧，啱啱去完教會嘅崇拜之後咧？
就翻屋企路上喺條。
即係蟹味咧，都係45英里呀。
即係差唔多成七80公里嘅。
車速嘅誒，龍上面。
壞咗。
當時咧？
我就喺家4口啦。
即係？
我太太同埋兩個細路哥兩個首歌仲坐緊的，是嘅，真係好細個㗎。
禁壞咗咧，因為嗰條唔係正式大嘅蟹味，所以無所謂路見又冇shoulder嘅。
我只係盡量拍埋你當時嘅氣溫咧，差唔多接近零度嘅都好凍下。
咁個舉目望咧？
見唔到任何建築物。
而家見到有賺呀。
咁大概咧？
我諗我要合步行咧，要行大約兩三英里咧，先搵到油站呀？
死啦，唔知點算。
壞咗個腦邊度，當時都要冇手提電話喇。
咁唯有咧，我諗好小心哋咧，我就。
誒？
顯得後邊啲車太快行到埋嚟撞到呀，將佢打開車尾箱。
擺定一個嗰啲水桶擺喺後邊等人哋咧，希望睇得到。
咁但系凍啦，所以冇辦法，我唔可以成噶離開嘅啫，其實好危險，不過我都唔知有咩選擇嚇。
因為側邊就路側邊你填嚟嘅嚇，所以我唔知點，我就繼續。
人家坐喺車度。
咁啊希望咧等人哋嚟救咁樣？
喂啱啱喺個即係司機嗰個倒後鏡㗎啦，佢嘥曬，mirror即係側邊果度鏡到咧。
見到一架車高速駛嚟。
即系咧？
高腳開篷跑車嚟，但可以想像差唔多令到嘅時候。
揸住個開篷跑車。
高速駛離，我已經唔設反應，哎呀，死啦，咁樣。
跟住我個仔女實冇咩因為咗喺後邊嗎？
去街市嗰度？
我嚟得我，就算我反應得切點樣，將佢解釋病呀，即刻走咁即即即即即。
我直情反應反應唔到呀。
嗱，結果咧，你試下上咗一下。
係上帝恩典嘅。
結果咧，後邊高速駛離嘅車咧？
佢竟然用佢嘅車尾嘅泵伯？
刮到我車尾嘅bomba。
你知唔知我講咩呀？
即係差唔多使到去果度就即刻扭軚。
咁然後咧，佢嘅車尾咧就刮到，我諗刮咗之後咧？
個。
好便嘅車尾嗰個車尾箱咧，一半係凹咗嘅。
你去想像如果正面撞落嚟咧？
唔好講我兩個首歌，可能我哋全家都誒，就。
低㗎啦，咁。
好啦，跟住。
英文定咗同埋一望咧，嗰個開篷跑車咧？
個年青人。
啱啱攞到車牌？
帶住個女朋友。
後邊咗隻狗坐喺後面嘅？
佢話佢掛住傾計。
佢冇留意到前邊喺車停咗喺度。
咁當然佢上到法庭又唔認啦嗰啲咁嘅嘢等等，嚇。
好啦。
我想講咧，跟住落嚟仲有啲嘅事發生嘅。
因為佢撞到我啦。
咁，呃，佢嘅保險公司賠比我喇。
我哋嗰陣時已經山窮水盡啦，我冇哂錢㗎啦。
將個冇錢去誒即係？
如果我買另一個車咧，我就冇錢生活，如果個生活，你就冇車用，冇車用唔得嘅，喺嗰度嚇。
咁即係好好大掙扎，所以就期望對方嘅保險公司咧，快啲陪俾我啦。
蛋糕保險公司咧？原來一間好即係好細同埋咧？
係出咗名咧就唔想賠錢嘅保險公司嚟嘅。
咁所以咧，就好多刁難啦。
誒，你架車唔值錢㗎喎，咁啊誒不如賠少啲啦等等，即係講講好多你嘅車咧，如果咁舊咧，佢揀翻減減減減到，即係即係差唔多冇，即係唔使俾錢制。
當時好大掙扎，唔知點算啲錢咧，真系差唔多用用盡咁濟㗎啦。
誒，本來我有錢嘅，我個助金㗎，但係個助金咧啱人士嘅調動咧。
不過我今日遲咗半年先畀到錢我，所以我真係好多方面夾埋，令到我真係。
真係唔知點算你孭住，即係一頭家咁樣？
咁好好好困難。
咁我返到教會嘅時候，將啲事話俾弟兄姊妹聽啦。
一個未信主嘅朋友。
美國好簡單，其實我教你啦，噉樣。
你只要話咧。
誒，我撞到。
我呢度少少條頸。
有時痛，有時唔痛嗱，咁先check唔到呀嘛。
有時痛，有時唔痛。
然后咧？
誒？
我跟住好心你好驚呀，我見到車又驚呀，咁樣。
我心理有問題，我會睇心理醫生咁樣。
你咁樣同保險公司講吖嘛，佢即刻賠俾你呀。
咁我真係冇嘢喎，咁即係個車尾咳到我，我真係冇嘢。
啲傻嘅，你梗係敢講先得㗎嘛。
難得佢唔啱咯。
咁你講大少少咯，咁佢咪賠咯，咁。
即係我多謝佢啲為我著想啦，咁。
但喺度諗。
如果我真係照佢方法講。
佢仲會聽坐喺度聽我講道咩？
但系你唔咁做點咧？
詩。
打佢，你知美國好多啲廣告話畀你聽咧。
你你誒？搵律師，佢唔贏咧，唔收錢咁呀，帶問啦。
佢第一，佢問有無人傷呀？我冇喎，冇話唔使，我哋唔做㗎咁樣。
即係雙人先賠得多呀嘛。
你個車嗯，鏟車陪到幾多錢呀？咁樣佢冇興趣完全。
我好辛苦嗰陣時就系覺得唔知點搞。
你即系用乾曬啦點搞咧咁。
然後。
差唔多到最撈屘嗰日。
可以離開，因為我暑假去咧地方可以離開呢個地方。
竟然離開之前1日離開之前1日呀。
嗰保險公司主動打比我呀。
佢話我哋而家要sector呢件事啦，咁。
我諗下。
我自然冇乜信心呀，咁好死。
我講咗咁耐都唔同嘅SATA，而家同個sector主動話俾我聽。
嘩，我話你你點樣setter咁樣？
佢話你要求幾多，我就將個本來即係我。
金額話俾佢聽。
我我我好老實嘅，即系即系。
架車幾多錢，然後個水桶爛咗幾多錢，㗎嘛，話畀你聽，要負翻幾多錢咁樣？
跟住好呀。
咁呀？
我全數，你要求幾多比返你？
我直情好難相信呀。
之前佢完全唔肯同我傾喎，突然間點樣轉曬嘅咁？
然後話，我唔係好信得過你喎。
咁？
我又好好直接講，我唔係好信得過啦啫。
佢話，誒，唔緊要啦。川誒，我開張支票我我，我唔係好信得我，而且我趕住走咯。
哦，我聽日去你辦公室攞張支票。
我哋過嚟都係咁。
我哋係真係攞咗張支票。
然後我可以。
繼續站喺港臺。
事。
頂姊妹。
包括埋果位未曾信主嘅舞蹈朋友。
而宣講上帝嘅真理。
而且。
我心底裡邊。
我經歷呢位。
聽禱告嘅神。
開將榮耀歸個俾佢。
因為。
我想邀請你。
敬拜嘅時間。
請問你有冇諗起你心靈裏邊好似生咁重嘅難題呀？
喂，而家呢個時候邀請你。
喺上帝面前，先自己做咗祈禱啊。
你諗諗，喺你生命當中有冇啲遇見啲難處，你覺得好難去解決？
好難去面對。
我冇呢個時間。
你先同上帝講。
信心，同上帝講。
你都願意同神講。
可能有啲嘅態度。
有啲嘅事情。
你先要清除。
上帝之間嘅路障。
當你清除呢啲唔應該有嘅事情。
農場之後。
騰訊深度上邊認購。
求佢成就我盼望有日我見到你嘅時間。
我聽到你。
一齊摔嬰，上帝聽祈禱。
奇妙嘅床位。
請大家先默默嘅祈禱。
求主聽，我哋祈禱。
求主憐憫我地。
求主潔淨我地。
以致到我哋當憑信心到你面前向你禱告嘅時間。
求主。
用你嘅大能。
你成就我哋憑信心向你所求嘅。
原，我哋見到上帝作為嘅時間。
能夠將榮耀頌讚。
龜俾我案我地。
同埋創造天地嘅主。
奉耶穌基督，聖名祈禱南門。
