過去，弟兄姊妹平安。
好開心呀，今年係第一次去大家當中。
誒，分享嚇咁就。
誒，新嘅1年？
盼望大家都有新嘅I恩典，有新嘅發展新嘅突破。
嗯？
我記得我舊年12月三號咧同大家分享一篇係小旅行專廿四章至廿六章。
題目叫做見證神。
不是不可能，只是不容易。
甘，我同佢分享嘅咧係挪亞。
題目啦，係不容易。
不是不可能。
下次可能就系不容易，就是不容易跟住再下一次就不可能就是不可能。
誒，我都唔知點解咁鍾意呢兩個字？
不過咧，當我讀law嘅生平，當我接到呢個題目，我就開始去睇有關挪亞嘅經脈。
除咗創世紀第六至第9章，跟住就係希伯來書，同埋彼得前後書都提到挪亞佢嘅生平。
我發現起起不來書，同埋彼得前後孫咧？
都可以話係對佢生平一啲嘅評語同埋總結。
而起誒，創新紀錄至9張啦，就係提到佢嘅生平。
佢嘅評語係來自佢嘅人生。
佢嘅評語唔係空穴來風。
因為空穴來風咧，係事必有因。
所以佢只能夠被神咁樣評論，因為佢一生當中所行。
所表現？
以致能夠最后咧有咁嘅人生嘅結論。
我有時咧，就基督徒有少少。
誒，唔系有少少嘅，好多時候我哋百無禁忌。
有時同一啲嘅同工呀，同弟兄姊妹，我哋傾計。
我記得有一次呢，印象好深。
同一個誒，幾個人傾計嘅，講我哋嘅安息禮拜。
咁咧，真系好少嘅，嚇即係講安息禮拜。
咁我記得有個牧者講得好好。
佢話，希望我死嘅時候人嚟參加我安息禮拜咧。
唔係話好囉，佢走咗咯。
嚇。
而係話咧哎呀佢走咗咯。
你明明有唔同㗎？
有啲人，唉，佢早走就好啦。
有啲人話做咩走得咁早呀，咁。
咁我哋發現咧，咁大家傾落去嘅時候咧？咁後來結論係咩咧？
你想安息禮拜人點樣嚟咧？
在乎你啲噶點樣對人咯，啱唔啱呀。
你點對人，將來人哋咪點樣嚟咯？
嚇唔好過嚟都入到安息禮拜好耐，佢終於走咗咯，等咗好耐。
咁就唔好啦。
我哋大家傾偈，傾咗好多呢啲嘢。
一個人嘅人生啦其實唔係淨係睇佢今日係點。
因為你要明白一個人即係今日咧係由於佢嘅過去。
冇過去，冇今天嘅。
我以前曾經撞過一位嘅弟兄。
佢同另一位弟兄咧，有啲拗撬。
咁我成日就提醒佢，佢話呢個弟兄咧，講野唔識講講嘢講錯嘢。
咁我話你知唔知如果你真係知道應該已經係過去咧，你係會接受佢嘅現在嘅。
以前講嘅係冇句啱冇句準嘅，呢家咧十句都有一句啱嘅。
所以你都能夠知道佢過去能夠接受佢現在？
咁嗰個第二同我反應好好笑，㗎。
佢話我唔知佢過氣，亦都冇興趣。
我只係知道我接受咗佢現在啫。
咁其實呢個弟兄本身嘅現在都好有問題。
但係我自己另一個說話講就系咧，當你睇見現在一個人嘅現在。
明白佢嘅過去。
每個人資金，所以今天係對某啲事，某啲人係咁有佢嘅原因嘅。
今日係因為昨日明日係因為今日。
睇一個人都係一樣，當你睇挪亞嘅時候。
點解十幾俾得前書彼得後書希伯來書咁樣形容佢咧？
因為創世記六至9章所發生嘅事。
冇創新嘅六至9章就唔會有之後俾得前書彼得後書同埋呢個希伯來書神比佢嘅評語。
誒。
誒，我唔敢介意，你都上咗嚟啦，係咪？
係係係呢個咪太謙卑係嘛？
嗱，呢個呢個驕傲咗啲喎，好似。
嚇anyway。
得得得OK。
咁但係大家大家明唔明吖，所以我去到邊啦，係啦，即係你記住咧希伯來書俾得前書彼得後書係由於創世紀嘅六至9章。
我哋嘅將來，我哋人生，我哋將來有1日人生行完之后，人回顧我地。
人諗起我哋嘅時候，好在於今日我哋點樣做人？
好多人起性裏邊特別希伯來孫咧。
有備有所謂監格成為尷尬嘅人，譬如話誒，以掃咁樣。
有成為榜樣嘅人譬如話成一張嘅信心英雄榜。
個問題，今日你想起邊個名單咧，就在於你點樣玩？
既然腦呀，已經成功入咗信心英雄榜。
所以今日我哋認識下挪亞嘅一身。
有啲咩，我哋需要學習。
好多人講到落阿，隻會諗到方舟諗到彩虹，諗到洪水。
我今日比較注重係睇挪亞呢個人。
佢呢個人有咩值得我哋學習？
有啲咩值得我哋去注意？
所以喺誒。
在線嘅六至9章咧？
其實因為咧姓I教會已經話咗畀你聽下次講乜嘢。
所以我哋大家下次返嚟聽咧。
睇咗呢個人物嘅生平？
再返嚟聽會好好多。
我哋冇可能讀㗎，譬如亞伯拉罕咧，佢係25章寫到36章嘅。
如果你話讀經讀呢11章，咁真係唔洗講到啦。
係咪所以啲先睇完翻嚟咧就好唔同。
所以當我喺度思考嘅時候咧，我發現有三樣嘢咧，我哋可以學習。
即係從羅瓦嘅人生，佢嘅生平當中學習。
第一件事啦，羅瓦喺一個與神同行與神同工嘅人。
你睇第6章第9節講到話佢係一個二人喺個完全人。
佢與神同行。
嗱，上一堂宇彬牧師講到就講到以諾與神同行。
嘅創新嗰邊記載兩個人與神同行。
一個就係二落一個就係落牙。
以諾同行300年被神接去挪亞，冇挪亞就起咗方舟。
有人話有人問我用幾多年時間，有人話100年人120年？
但係商場有一段好長嘅時間。
因為老友呀誒，一開始記載佢就500歲。
跟住開始紅水泥咧，就系600歲。
即係話可能佢起咧起咗100年，無論如何係一個好長嘅時間神母蟑螂接去。
神武裝樓下接去佢有一個工作需要佢做。
幫我讀嘅時候落雨都譬如6章22節嗰度。
你發現佢話咧凡神所吩咐嘅，佢都照樣行了。
你再睇第7章第9節。
佢話咧，佢話。
I第7章。
第9節，佢話呢，佢話一對一對嘅，有公有母到挪亞那裡進入方舟，正如神所吩咐挪亞的。
神點樣吩咐落呀。
事情就點樣樓下照住嚟到發生，譬如後邊16節有講啦。
佢話，正如神所吩咐挪亞的。
又話就將佢關在方舟嘅裏邊。
你發現神叫佢做乜嘢？嗱，老實講。
日方舟，如果你畀我，我冇諗咁多嘅時候，我就最好唔好諗咁多動物同我一齊。
真系烏煙瘴，你諗下係咪先？
咁多日一齊同佢一齊運氣裏邊。
真係唔係好過㗎。
妳俾我咧帶大間房我幾個人住好啦。
唔好嚟埋咁多呢啲感嘅動物啦，嚇呢啲咁嘅飛禽走獸啦。
咁但系神，點樣講佢點樣做，佢唔會話唔畀佢哋入。
既然神話入佢哋就入神話做我就做。
挪亞能夠與神同工先要嘅條件，因為佢與神同行第一樣嘅體制咧。
與神同行嘅挪亞。
聖經形容話6章第9節話佢係二人係完全人。
因為佢遇神同行。
因為佢與神同你記住個分別喎。
唔系，因為唔係因為佢二人完全人，所以佢與神同行。
而係佢與神同行以致成為義人同埋完全人。
一個人咧？
需要生活啱？
行事，為人合神心意。
呢個係神對人嘅要求同埋心意。
亞當夏娃嘅問題乜嘢咧？
就係。
應該嘅，同埋唔應該，佢唔識得分。
佢將神嘅英話改變咗。
個人同阿伯嘅問題係乜嘢咧就系好與唔好嘅問題。
問題就係。
該隱行得不好，所以唔蒙神嘅越鬧。
你發現多一個人。
張晨嘅英話改變？
一個人唔聽神所講嘅，去做嘅時候。
就唔係一個合神心意。
與神同行嘅人？
與神同行優先要做就係之臣所言。
安神，所行而行。
嗱，上一堂伊筆，目前我嚟之前咧，聽咗羅桂英傳到講，誒，聽咗曌弟兄講，同埋聽咗I宇彬牧師講個幾堂。
咁譬如上咗堂宇彬牧師有提到就係話你需要要神童後必定先要再神嘅話語作為個開始。
美蓮神嘅話語都冇嘅時候咧咧，好難按神而行嘅。
我發現人生當中兩件事好難。
有句應話，我唔知有有段嘢好難講嘅，有啲人就係話。
誒，講你又唔聽聽你又唔明明你又唔做，做你又做錯錯，你又唔認。
有冇有冇聽過呢句嘢呀？
誒，有啲人真係咁㗎喎，真係我個人最大嘅問題就系咧，其實人冇完人，冇完人嘅。
嗱，呢個李嘉誠講㗎嚇。
即係金毛足金人無緣人。
嗱，呢個唔係原始人，又唔係完後嗰個原因，冇完全嘅人竟然冇完全嘅人，你緊嘢要聽緊，有嘢要改㗎嘛。
我有時問啲弟兄姊妹最近有冇改過呀？冇嘢要改，咁你真係要改啦。
係咪吖你要改下因為你有嘢要改而你唔改要改嘅嘢咁你咪真系要改啦。
既然人冇完人啦。
咁點解？點解你會唔講？因為我唔聽人講對我嘅意見。
因為我聽咗我亦都唔想改。
因為改好麻煩。
我慣咗喇幾廿年我都係我，我，我有時真係㗎，我講嘢咧。
唔係豪氣，而係大聲慣咗啦。
幾廿年都係咁講，野叫我改，我會死呀，咁。
慢慢改咯，冇話改唔到㗎人最慘就系唔肯聽。
唔肯聽改唔到，我有時睇醫生都係㗎。
喺醫生，醫生話你要點點點，我唔聽。
我有啲牧師對我好好牧師有血我。
你冇成日見我隨興記住瞓覺㗎。
嚇唔瞓覺唔得㗎？
佢話每人每日最少瞓嘅人話錄，佢同我講要最少6個鐘，我冇6個鐘都冇㗎，你知唔知呀？我以前瞓覺係4個鐘㗎咋。
因為我時間好寶貴，瞓覺好嘥時間。
但原來我唔知原來訓覺係幫我哋嘅身體去去調理，㗎，原來。
後來睇到啲文章先至知呀，以為自己好叻，成日同人講我瞓4個鐘，我瞓4個鐘㗎咋？
其實你係慢性自殺啫嘛。
係咪有時唔想聽？
支持幾遠即系定要咁樣做，後來牧師血我醒嘅都唔好起身。
磨都要磨過六個鐘先起身。
因為你個身體要休息。
當人咁樣勸你，你唔聽，最後結果係點係你自己衰囉？
好簡單啫。
有次我架車壞咗。
著咗眼燈ABS，突然之間著咗。
跟住fourze drive個燈都著埋。
咁呀，真係好驚㗎嘛。係咪呀？因為架車我老婆揸㗎嘛，我揸唔掂，我都可以推車啦，佢揸唔掂，我就好大件事。
咁我就打去俾個弟兄，係做mechanic嘅感，佢勸我，佢好簡單，嗰個弟兄好。
好輕鬆哦，著咗燈呀。
哦，咁咁呀，佢又問，好簡單，我教你點做呀？咁我話我幾時嚟俾你睇呀，佢唔使俾我睇㗎啦，咁我話咁你想我點做佢，佢攞去車攞去油站度洗車啦，佢話。
佢話有時有啲入咗去污糟咗咧就會出頭個sensor你洗完之后再著蕭搵我啦我話唔係係嘛洗車。
我叫你去洗使啦。
佢話你係咪傾我係machine啫，你唔好同我拗啦，再拗就唔好打俾我啦。
有時真係我都會問呀，到底你係神定佢係定係神係神啦，係咪先？
跟住系神薙神，你就聽啦嘛，你做咩唔聽啫。
係咪呀，有啲經文就費事睇嘅，因為睇咗譬如箴言書，好多人唔想睇嘅。
睇完之後就唔可以多言多語啦。
所以最好都係唔好睇。
咁你自己唔睇咪最後咪害自己咯？
與神同行，最緊要由神嘅話語開始，唔單止要聽，而且要做。
聽唔容易㗎？
但係我今日嘅主題係乜嘢呀。
唔容易，唔係唔可能啦，馬。
人要改，真係好難㗎，我話畀你聽。
其實有時配偶就最清楚。
多舖咁嘅性格，歌譜嘅脾氣。
嗰啲咁嘅手勢，哥啲咁嘅語氣，我係咪講中咗好多人啊？
係咪咁多年啦，都唔改㗎？
因為改真係好難㗎。
我呢個人咧系好好好值嘅，我呢個人。
所以有時我就好，我係好睇重時間。
所以我回人地email咧，又快又準。
有嗰句講嗰句冇嗰句廢事講。
有乜嘢就講，講完就算數。
有時起機構嗰度咧，有個姊妹。
我畀咗個email，佢覆咗佢。
其實我問題好簡單㗎啫，有時我我唔記得點樣講，即係譬如話呢啲嘢你唔需要問我。
你應該知嘅，即係大概係咁樣，我舉例就嚇。
完咗之後，佢即刻入嚟同我講。
佢隨興呀，你覆覆人哋唔好咁樣覆得唔得啊。
真系好好你明唔明呀，真係好難受㗎你知唔知呀？
你，你可唔可以溫柔少少包裝少少？
嘩，甘架做咩啫？有嘢咪講囉。
係咪咁多嘢我冇時間呀媽打多幾句咁。
喂，你打多幾句好大分別㗎你知唔知呀？你咁樣嘅，第時唔會同你講嘢㗎啦。
咁我唔講咪慳啲咯。
呀。
咁佢又咁啊？講講完咁，佢就一路想想提醒我，其實你咁樣咧，你對我，我會話畀你聽啫。
你第日唔同你講嬲咗你都唔知呀？
你會你會損害好多嘢，㗎咁。
咁我一路我死都唔肯聽你知唔知呀，我就喺度同佢拗啦。
點知我點樣同佢拗㗎？
你話畀我聽佢有咩唔，你話俾我聽。
我話你咧？
要包裝嚇。
點解頭先你入嚟話我，你冇包裝。
一埋嚟就懟我喎，一埋嚟就吉我喎。
哇，你點解你唔包裝？你要我包裝咧，咁佢冇新出佢就走。
我跟住嗰日咧，其實我唔係好舒服，即系你明唔明呀？
即係你點可以咁樣對人嘅咧咁？
咁後來我真系喺公開嘅場合咧，我同佢講，我亦都同佢道歉。
哇，其實你嘅勸戒係啱嘅。
起碼我唔聽。
因為好難聽。
你明唔明呀？
真係好難聽呀人哋話你唔啱真係好難聽㗎。
所以我唔想聽。
但系我覺得你有理由，所以我要聽嗱，頭先度乳糖講完咧，有個弟兄真係好叻。
但咗兩句嘢比我。
我因為呢個題目叫唔容易，唔係唔可能，佢講完之後，佢話隨興頭先，你講啲嘢咧，唔容易聽，唔係唔容易記，但係唔可以唔記。
嘩，我話好嘢喎，執到啲嘢喎。都係咪呀？有時人地勸你真係神嘅話語，唔係咁容易聽㗎，坦白講。
所以因為神嘅話語，好似個量刑嘅利劍，真係似入去咧剖開。
即係將啲嘢遼曬出嚟畀你睇，見好似照妖鏡？
有時真係唔想睇呀，你知唔知？嗱，我喺度講少少秘密啦，唔知點解咧？
嚇好似可能要糖放少少嘅。
呀。
我次次去剪頭髮咧，剪頭髮咧個非法師傅咧，都會俾我，只睇下個發型㗎嘛，你哋都會嘅啫。
係嘛嚇今日睇下。
成日睇到後邊咧？有個小小光光哋嘅地方。
真系好辛苦嘅，我真系話你下次可唔可以唔照嗰個度呀？
佢話好難淨係唔知嗰個窿㗎啵，你知唔知？
因為照到係好難受，你明唔明吖，所以就神嘅話語好似個鏡之咁，當你一照咧係好難受，但係弟兄姊妹挪亞之所以成功。
佢與神。
同行。
喺個二人喺一個點樣可以完全人呀，當你除佢唔完全。
點可以做二人呀當你唔好行不義。
好簡單啫嘛。
所以我覺得咧聽唔容易，但係唔容易，唔表示唔需要唔容易，唔表示唔可能。
聽命係優先條件，有了聽命與神同行，先可以與神同工。
蘿蔔與神同工做乜嘢咧見方舟？
嗱，好多人好想研究方舟幾大。嗱，我以前好多年前喺嗰個。
I錄影帶呀？
係講挪亞方舟。
佢話佢嘅長闊高咧，係美國嘅艦隊嘅長闊高甘，多年之後啲人設計最能夠承受風量嘅長闊，高羅亞嗰陣時已經用咗。
所以話聖經點會唔係神嘅默示咧？
係咪呀？美國咁先進嘅國家咁多人去研究研究出呢個長闊高？
嗰陣時已經係用咁嘅長闊高。
但係呢個方法真係好大分開幾層。
可以容納咁多嘅動物一pair一pair。
可以容納佢哋一家8口之外，仲容納咁多嘅生物，唔容易㗎。
真係唔容易㗎。
但系你諗下甘大嘅方舟可唔可以起？
咁多嘅動物搞唔搞得掂咧？
你諗下屋企唔好話養只貓呀，你試下養10隻咧？
都幾難搞㗎再掂啲呀，卅隻貓砂隻狗糧。
哇真系，你都唔知你都唔知點搞啦，有時養一隻都搞唔掂啦，唔好話養幾廿隻，佢每樣一對喎，你知有啲仲柒對。
哇，你話點搞呀真系？
點樣可以做呢？老實講，神話點講你咪做囉，點樣做呀？
逐步做咯，慢慢做咯，但系我以前提過，我個仔㗎同佢去Costco買cheap咋嘛，咁鬼大包cheese 3個枕頭買返嚟？
不過我個仔點食呀佢話逐塊食咯。
唔係點食啫，逐塊食實食曬㗎。
係咪先有個問題？啲人問㗎嘛問啲細路仔hood U20 Edison？
點樣搭啊，運費at符號time。
唔係成日吞落去㗎嘛，咁大個方舟點起呀，有人話起咗100年。
點樣起呀，咪逐塊木起咯。
實起源格。
我住翻香港弟兄同佢講啱信，耶穌叫佢睇聖經。
點睇得完呀，66卷書點睇得完呀？
咁啊逐卷睇咯。
佢都好難睇㗎喎，逐張睇咯。
都好難睇㗎喎，逐節睇咯都好難睇喎，逐個字睇咯。
你梗係睇完㗎？
係咪先。
緊會睇完㗎，只要你肯做。
嗰啲叫咩啊誒？
唔記得啦，總之真系只要你肯做嘅時候總會成功嘅。
總會成功㗎萬丈，高樓都係由哋起。
跟住仲有一句咩滴水護城河前面嗰句係乜嘢？
冇人知呀。
拿積少可成多滴水可成河，啱唔啱呀。
有咩唔成功姐？
有冇試過屋屋企儲錢儲penny呀？
哇草成桶，後來政府話唔要。
真係慘。
你妹署只要你肯草逐個揼落去咯會儲到㗎。
所以有句說話我好中意咧。
但系我又出去買車呀嘛，我太太畀咗個數額，我399。
唔可以到400。
即係你每個月供呀？
多咗唔得㗎啦，我同個弟兄傾傾完之後，個弟兄好幽默嘅，我成日話我冇錢啦，我得我得呢個potty。
佢話放心啦，除弟兄跟住佢講佢咩？野櫻話咧。You are richer than you think你知佢，佢間佢間車行幫邊個銀行㗎啦。
Little，then you性感。
我都要想話比你聽咧。挪亞起方舟，老實講邊個幫佢，佢一家8口。
俾得到咩神一早畀曬尺寸佢㗎啦，啱唔啱呀，咁大個神，你講笑我點起呀。咁。
You are Better定要盛。
你係比你想像中更有可能唔好睇小自己點解？因為係與神同工㗎嘛？
唔係你自己嚟呀嘛你明唔明呀建芳真係個使命唔容易㗎事奉神起鼓容易咩。
唔溶，我以前學事奉呀。
我喺團契咧做團契做團長嘅。
淨係學報告咋？
你宿舍嗰度咧？對住塊鏡唔知吸咗幾多次？
系咁喺度講嘅係咁喺度講隔離房定我癡線㗎？
成日喺度講喺弟兄姊妹平安今日有三件事報告，咪咁樣練出嚟㗎咯。
係咪呀？
真係你發現係要咁樣慢慢做，慢慢做慢慢做，傳福音容易唔容易㗎。
有時候有佢講，冇你講嘅，我真系見過呢啲人。
有啲人真係好有學問㗎你知唔知呀？
有啲人真係好醒，㗎諗嘢，我前排同一個朋友，同一個我外甥嘅朋友，我哋去爬石呀，落Timing嘅。
我真係呢啲我老婆話你真系你唔知自己老㗎。
我去爬，我依家係。
V CR。
你識嗰度有個叫恰呀。
即係喺誒和ordinary Seven嗰度？
我個仔知我，佢話要高圖洽。
Istat view。
咁但係我就同佢朋友傳福音囉，佢，佢講嘢真系好sharp，因為佢IT人諗嘢好快。
哇，真係答唔到佢啲問題。
我話我話我話你有冇諗過死之後我話佢問我點解要諗呀？
個YY vsync refund and at符號。
Bright仲諗乜嘢啫，佢話。
哇，有時真係俾佢窒親㗎，你知唔知呀？同佢食緊日本壽司差啲食唔到。
即係佢一路喺度講講講唔容易傳福音㗎宣教育唔容易冇咁容易㗎。
但係你記住呢，其實唔係要Richard性。
唔容易，唔係唔可能。
唔可能先至係唔可能。
你要記住呢，一樣嘢。
今日係其實我好中意嗱，呢度我因為我我國語同我用個行呢個字啦嚇。
就係粵語同，我覺得呢個字。
今日唔得，唔係聽日唔得。
聽日得唔得睇你今日喐唔喐你今日郁聽日得今日唔郁，聽日唔得。
知唔知咩意思呀？
冇話唔得，㗎你郁咪得囉，你唔喐就永遠啲人話你唔試，你就失敗咗。
你是永遠有可能你唔試永遠都冇可能。
好簡單啫嘛，你話我可唔可以做呢樣嘢你試咯？
你唔試點知得唔得啫。
是先得㗎嘛，教會好多嘢都都需要人做㗎我唔得我唔得，咁你試呀嘛。
係咪有出有個人物叫得得哋呀點咧？
嗰啲陳豪做嘅，係咪係咪真係？
得唔得，你要試先得㗎嘛。
樓下有種嘅目標，6章十四至廿二節講清楚點樣起分別多層邊度開個窗邊度有個門只有一扇門啱，唔啱呀，好多呢啲嘢講曬落照住佢做咯。SN神吩咐。
我最近搬屋。
要搬屋要賣屋，所以要清間屋。
我話你聽呀。
咁我哋搬咗果度13年啦，13年堆積嘅嘢係嚇死人，㗎你知唔知？
我同我老婆講點半老婆好簡單竹央搬。
咁呀，真係捉樣本，依家搬得7788啦，已經。
我，我前幾日咧？就因為要開始要數間屋啦嘛，要Stay正㗎嘛。
咁我要搬走個書架我自己想杯黑慳啲咁搬走個書架。
冠得就搬啦，咁。
以前般書架咧，兩只手攬住，咁就可以噠噠噠下樓梯㗎啦。
呢間唔掂啦，我只可以攬住佢，但係搬唔郁，我攬住個書架冇問題，但係要搬咗落樓下咧。
觀唔到。
我記得果日呢，我就好早起身，諗住我老婆未起身咧就搬咗過去先即我哋就搬去間炭house。
哇搬咗過去先媽咁樣。
咁咧就。
我熟，左手24級樓梯。
我同自己講，我試一試先。
咁啊搬搬一級。
得喎。
擺咗喺度。
嚇咁我唔緊要。
官員一唞一唞。
咁啊唞咗24次咁啊官員。
搬到喎。
唔係搬唔到？
即系好多嘢真系你唔好話冇可能。嗱，坦白講。
我哋我哋植堂我哋見堂。
好多人話得唔得，冇話得唔得。
行一步就得，一部行兩步就得兩部。
唔行啦，就冇部。
咁簡單嘅啫。
凡事有起頭萬丈，高樓由哋起，好簡單嘅。
去做咯。
你話點樣發展奧成教會？
一個一嘅人發展。
點樣搞好教會啲誒，做好教會嘅事，逐樣做咯。
係咪呀？
真係咁樣做㗎咋？每一次每一個聚會每一個環節每一個活動，大家用心去做。
積少係可成波妻圖咧，唔系一塊嘅。
砌度係有啲係5000塊嘅。
係逐塊嚟㗎，有冇叫人齊一到出嚟就系㗎啦。
嗰啲唔係砌圖。
嗰啲叫倒模，係咪冇咁樣㗎竹筷嚟㗎？
只要你肯做，就得你下邊講動物七將一至9節。
一撇一撇入去柒撇入去講就容易呀，你試下啦。
好多年前我睇新聞北角。
有一班人想嘗試模仿挪亞方舟。
真係做咗個一樣size嘅方舟，跟住就學挪亞搵人扮挪亞就帶啲動物入去，咁咪當然訓練好啲，動物一對一對一撇一撇。
有有獅子有老虎，有乜嘢？咁一一對一對有雀仔好多咁樣一嘢咁樣。
咁啲人新聞就講。
話距啦，開頭都OK嘅。
突然之間，某啲嘢發生咧。
由一批動物出世。
就全部出事。
點擺呀，你諗下？
當然你有空間俾佢唔係？嗱。嗱，但係點樣樣，佢哋入方舟呀，各樣嘢先呀。
所以有人話咧？其實挪亞方舟動物能夠入去啦，其實真係奇蹟嚟㗎。
真係神蹟嚟㗎點可以入到啫？
點解入到咧？因為由神幫呀嘛。
但係神點樣幫咧，你要郁手神師幫我喜歡同啲人講。
我最近幫幫緊一個弟兄。
佢又係聽唔到嘢，佢唔係聽唔到嘢，佢唔肯聽人講嘢。
後來我同你家姐講，我畀咗一句應話5個字。
神助自助者。
神唔係唔想幫你你喐呀嘛。
係咪先？
我最近又幫一個弟兄咧，想介紹女仔畀佢識？
佢出都唔肯出嚟，咁我點識啫，呢間。
係咪先？
你見都唔肯見，咁邊有機會啫？
依家唔係指腹為婚呀嘛。
你都要大家交往下㗎交往都唔肯佢，阿爸阿媽就好緊張。
我話如果佢唔郁，我幫唔到㗎喎，係咪呀？我叫你郁，你都唔郁，係好難幫㗎喎。
所以真係咧，你肯喐與神同工，你記住。
你郁。
人要喐神係會同工嘅神人要與神同行，神係會人同工嘅。
我可以同大家講，其實預備呢篇講章咧？
你可以話而可以話嗱。
二係乜嘢咧？
當神俾你，你就有。
都唔信俾你，你會覺得好難。
有成預備廣州好似生仔生唔出嘅你知唔知呀？
哇丟曬啲啦，已經咁嘅時候已經到曬啦，硬係咧就唔作動。
真係好慘。
有時寫完之後回頭一睇。
點解會寫到嘅咧，我記得呢篇嘢咧，係我凌晨4點鐘寫咗醒咗，佢就寫嘅。
即系諗下諗一路諗一路諗，諗起白律師要畀多前書彼得後書呀創新嘅六至9章嗰啲細節一路諗，然之后晚市。
寫一篇文章。
唔係咁容易㗎？
我每個月寫篇文章大概5000字。
有時你知唔知有寫文章最慘就係所謂冇靈感？
嗱，呢個靈感幾有意思嘅。
即系冇啲屬靈嘅感覺呀，冇嗰種感到有時寫唔出嘅，真係寫唔出。
每一次我真係要。
即係我。
真係要求恩典，而且你知唔知真系個個禮拜咁喎，你知唔知呀？
即係人生真係幾精彩嘅，食完之後回頭一睇，我覺得真系全部係恩典。
我記得我我有一本書叫人生隨筆吖嘛，我話我太太，我介紹本書就我太太好少睇中文書，睇完本書，佢問我居然問我邊個寫呢本書？
哇，我寫㗎，佢點講呀，你邊度寫到咁嘅書呀？
我話係呀，真係唔係我寫嘅。
但係又係我寫嘅。
我唔敢講話默示OK？
係有恩典？
即係神幫我寫出嚟。
我17歲嚟加拿大，嚟咗超過4日，我嚟咗四廿幾年。
我讀嘅係英文中學。
點會寫本中文書。
我覺得整個本係30萬字。
我本人有18萬次。
邊度咁多墨水啦，我話你問我，我真係唔知呀。
不過我肯寫幫我肯喐神就同工咯。
你唔撚郁你經歷唔到㗎？以色列人隻腳唔踩入約，但河約，但河水咪唔分開咯？
咁簡單啫嘛，你要做先得㗎？
你唔去見法老旺？
咁咁點會帶以色列人出埃及咧？
好多嘢要郁先得，㗎你唔郁唔得嘅。
嗱，與神同工之臣所言，案神而行肯聽。
係難聽㗎？
但係需要聽與神同工咧，人有行動咧，神會有因點嘅。
信心嘅一部係好重要。
嗱，我我，我。
做好多事工都系嘅，有時你諗唔到點樣做？
但係當你清楚神吩咐，你咪去喐咯，第一樣嘢就係講呢，一樣嘢與神同行與神同第二樣嘢咧，伊人同埋二度。
6章第9節話咧，挪亞係個二人。
彼得後書二章第5節話咧？傳義道的羅亞。
所以我諗呢一諗呢兩隻性嘅時候咧，我好欣賞挪亞呢個人。
點解咧攞喺個二人？
二嘅意思即系在神眼中看為正。
佢係OK嘅。
佢系好嘅，佢係得嘅。
佢生活好工作又好，人品好表現又好神，要去做嘢，佢做咗神，要佢做嘅人，佢又做咗做義人，真係唔錯㗎。
佢係一個成功人士。
但有時我覺得咧，成功人士係好。
但呢個成功人士能夠幫人成功，呢個更加好。
你明白嗎？
我成日同啲人講唔好，淨係要好夜。
要更好嘅野。
咁樣先啱嘅，我哋買嘢就係唔好，淨係買平嘢。
要買更平嘅嘢。
我發現呢個世界真係咧。
原來用錢都唔系，最開心，原來慳到錢仲開心。
咁所以做人一樣，你唔好淨係做好人。
幾好做？
幫人做更好嘅人更好，人哋點咧，就能夠幫人做好人幫人做義人，所以攞係薏仁，佢話我OK，我過咗關。
我冇問題。
當佢見到嗰個世代聖經講呢個世代啲人嘅罪惡已經到咗個地步，神唔能夠容忍。
佢傳義道，佢哋聽唔聽，我都要盡我本份去講我要講嘅嘢。
我發現真系好嘅人咧？
唔係咁簡單？
唔係淨係佢好，我發現咧，當你好嘅時候咧，你係有一個嘅責任？
去幫別人好。
有時我都會問，點解我得佢唔得？
有時會問，點解佢得我唔得？
當我得佢唔得，就因為我得我要幫唔得。
當我唔得，佢得佢得就要幫我呢個唔得。
呢個就係彼此服侍互相幫助嘅意思。
我覺得世界上冇一個完全衰嘅完全唔得嘅人。
有啲人有啲嘢唔得，佢總有啲嘢得。
總有啲嘢得嘅。
佢總有啲嘢可以幫到人嘅，有啲嘢呢，有啲人呢，亦都冇一個所謂完全都好嘅人。
你總有啲嘢咧，你係需要人幫嘅。
咦？真係我哋要學習一樣嘢，就係羅德係二人。
佢會傳二到二道嘅意思，點解要傳義道傳二度係要人聽㗎嘛？
存疑度俾咩人聽啫？不義嘅人聽，以致佢能夠誠意呀嘛。
所以同我學習就系自己好都要人地好。
當我哋睇緊人哋有問題嘅時候咧？
你唔好話我唔系好似佢咁衰。
有時諗下點樣幫佢？
有時我唔敢話我幫人。
但係我盡我所能。
有時真係唔容易㗎。
我記得最近。
大概近幾個月啦。
我同一班誒？
以前喺個學生嘅傳道人咧？
誒？講起另一位嘅傳道人，佢而家都係傳道人，都係以前喺個學生。
講嘅時候覺得佢呢間好多問題。
好多難處？
施風上咧，好多嘢唔係好掂，唔係好掂。
咁講下嘅時候咧，我裏邊有一個感覺啦。
即係我哋評論嘅評論，得我哋覺得都好啱嘅，因為佢呢樣嘢佢冇，所以佢冇呢樣嘢，因為佢冇咁樣做，所以冇呢個結果，咁大家都講到口沫橫飛，跟住我哋就問啦。
我哋最近有冇搵過佢，冇人搵過佢？
你咩意思啊？
講佢唔好啫嘛，個個喺度講，但係冇人搵佢喎。
我琴日send呢個email。
我話我應該見佢。
唔好淨係背後話，佢唔得嗰陣時聽啲人講咧。
呢個人真係脾氣好臭。
或者乜？
但係冇人話俾佢聽。
有時佢真係唔知㗎？
真係好似我一樣㗎，有時人地唔話俾我聽，我真係唔知㗎。
有時我講野啲語氣唔好，你唔話我聽，我唔知㗎咩叫晦氣，我唔覺得呢叫晦氣呢個豪氣。
喂，你都豪氣好悔喎。
咁我唔覺得我啲好戲好悔呀，咁。
即係有時我唔知有人話畀我聽㗎嘛，你凈系喺度，話人哋唔好唔好，你要你要同人講先得㗎？
我唔記得冇同你哋提過，有一次去教會開會。
開完會之後。
我入咗洗手間。
跟住有兩個弟兄入嚟就喺度評論我開會講嘅野。
但係佢唔知我喺裏邊。
呀。
我辦事員不出嚟咧，佢見到我兩個見到我就好，唔好意思，哎呀弟兄唔好意思我哋唔知你喺度。
講得好痛快咧。
點解頭先開會唔講？
我覺得你哋講嘅嘢唔係冇道理。
點解頭先開會唔講你明唔明呀？
你背後講我。
唔係冇道理，既然有道理，點解你唔講，點解你唔話畀我聽咧？
既然你知道我有問題，點解你唔提醒我咧？
二人要存疑度？
你某方面係畀啲人二嘅話，或者畀啲人知嘅話，請你幫下呢啲人啦。
我同大家講，如果今日你心目中諗到一啲人，包括我在內。
你話其實有啲嘢需要提醒你嘅。
需要提醒佢哋覺得如果咁樣改咗，會好啲嘅。
我，我提議你幾樣，第一。
先為佢祈禱。
第二砌做嘅機會。
第三，用溫柔敬畏嘅心。
同對方講，我同你講出自真實嘅勸告。
隻會即系，我覺得我會受落㗎。
我會受落嘅印起初喺頭先我講嘅同工講嘅嘢，起初唔中意後屘咧會真系，好多謝你咁勇敢。
同我講。
真系嘅。
有好多嗱？
有啲人。
譬如我有我以前講到呢間唔知仲有冇啦，以前有啲少動作有一個咧，就系叔叔個膊頭㗎。
因為醉咗西裝就係咁縮下縮下，依家仲有啊。
唉，仲有一個動作就係呢個動作。
係咪？
呢個冇啦，點解冇因為我落咗膠呀？
好。
呢個都係人地勸我㗎，不過牧師勸我啲落少少gel啦，唔由㗎，呢間呢間唔係嗰啲咩咩法語，呢家呢家係gel，係完全唔由㗎，我死都唔聽。
後來成日咁樣罰下，成日咁肥，咁食得多條頸好痛㗎嗎？咁終於買咗又幾蚊滋，好鬼平啫嘛。原來即少少出出出出，咁就搞掂㗎啦。
趁佢都唔落啦，咁咪搞掂咯？
所以有時你見到唔係淨係話，哎呀，佢又嚟喇。哎呀，佢又咁啦。
冇意思㗎二人請你傳義道，既然你望到，既然你見到點解你唔出聲啫？
建立教會係咪應該咁先？
係咪呀？大家有缺點，大家唔出聲。
大家喺廁所講，咁咩意思啫？
點解唔可以真係為佢祈禱？
製造機會同佢出嚟，以敬畏溫柔嘅心嚟到勸告對方咧。
係咪？
出於真誠，我同你講人係會受㗎？
想睇人地唔得，其實你可唔可以幫咧，你得嘅可以幫嗰啲唔得嘅人咧，二人同意度就係二人傳義道。
得嘅，邦唔得嘅。
空哼，與同工與神同行之臣所言，愛神怡，安神而行，與神同工人又行動，神有恩典。
以人同埋異度就係二人傳二道德嘅邦唔得嘅。
第三最後一點就係個人與全家。
幫我讀。
有關郎新平嘅時候，我發現咧？
創世嘅6章十八至7章，第一節第七至13節。
8章15節希伯來書11章第7節。
俾得錢嘅3張20至比例三xx至你返去睇嘅時候，你發現咧？
每一次都係提到咩嘢咧？
都係講到話咧，挪亞同埋佢全家。
或者一家8口。
因為講到講到呢，一樣嘢嘅。
羅馬係二人。
係星系係單數。
但係得救係傳家。
冇話佢全家係同佢一樣。
但係講到明全家入咗方舟。
創世記19章嘅人物叫羅德。
羅德神因為亞伯蘭香嘅緣故。
嚇都救羅得。
要佢離開，嚇所多瑪呢個地方。
兩個女婿唔聽。
佢嘅太太又唔聽。
終於佢太太變成條炎柱。
兩個女婿就起嗰個成裡邊咧？
誒，被神所滅。
所以唔係全家聽嘅。
但系聽嘅最低限度羅亞全家係入咗方舟，入咗方舟。
嗱，我唔知大家點。
頭先，我問國語堂咧？就好多人咧，係全家第一個順柱嘅。
再有冇人去第一個信主嘅存則？
除咗我之外。
都有，都有幾個客。
哇都有好多客都唔係少。
第一個順柱，你記住，你係第一個訊處。
我希望。
你千祈唔好係最後一個信主。
你明唔明呀？唔好忘記你屋企人攞下佢係二人係單數。
但係最後係全家進入。
方舟？
唔好忘記你嘅屋企。
我記得我有神學生咧。
佢嚟搵我，我做佢manta。
我問佢屋企嘅情況，又話爸爸媽媽喺邊度呀？屋企仲有冇其他兄弟姊妹呀？
一個農村長大。
咁有時係唔止一個細路仔嘅，即係好多好多年前。
咁佢話有啊，有啊，我都有有兄弟姊妹，我爸爸媽媽仲起中國。
咁我話你有冇搵佢哋呀？佢話好耐冇搵啦，我話點解？因為個望我讀神學好忙㗎，佢話。
哇，你點可以唔記得屋企㗎？我哋冇打電話嘅電話都冇打打，佢都唔知講乜。
你慢慢講㗎嘛，佢話因為好耐冇打啦，突然之間，霎時間唔知講乜嘢，你開始先咯。
斯文有冇食飯咯，下次問食咩送囉。
係咪呀？你梗係咁逐步嚟㗎嘛，你一步都唔做，冇嘢發生㗎嘛。
咁佢講極佢都唔聽，佢話太耐冇打啦，唔知點樣打佢算啦，唔好打啦。
哇你屋企人未信耶穌㗎係呀，咁我點可以唔打咧咁。
我同佢講你下次仲想見我咧，一定要打電話。
不過做完嗰期之后，佢唔再搵我喇，因為我要去打電話，你點可以忘記屋企人嘅你明唔明呀？另一個傳道，人咧，佢都已經係傳道人啦，已經以前喺個學生。
佢啱啱第1年就搵我做佢mental。
我問佢平時有咩做？
讀書咯。
平時有咩做呀起聖經咯？
佢以為咁樣答啱呀，我話咁你有冇同屋企人出街，有冇同屋企人去花園呀？去公園兩個細路仔好細嘅幾歲嘅啫。
佢話邊度得閒去呀，唔得閒，佢就交俾我太太嚟㗎喇，我唔得閒理佢地㗎喇，我好忙㗎希臘文好難背㗎，我好唔得閒㗎。
我哋點都要抽時間畀啲細路。
今日好多教會嘅下一代咧？
細個仲跟爸媽去。
大個咧，佢唔理。
細個冇辦法，我跟你去大個咧，我唔跟。
點解啫？
因為你冇盡你做父親嘅責任。
你冇俾佢哋所需要嘅。
有時我，我記得我嗰陣時奉獻佢讀神學嘅時候。
我決定讀神學，我嗰陣時未結婚，我就提醒咗自己一樣嘢。
我將來嘅家庭，我唔希望我太太又唔希望我仔女咧。
係覺得教會搶咗佢嘅阿爸？
上咗佢個老公？
你明唔明呀？
我唔希望係噉樣，我唔希望係咁樣。
所以一定要顧嘅話，提摩太前第二章第8節話如果我哋唔看顧自己屋企嘅人咧，俾不算嘅人還不好。嗱，呢個唔係淨係講生活㗎。
包括佢嘅生命。
同家人傳福音唔容易，但係記住今日嘅燻蹄係乜嘢？
唔容易。
唔係唔可能啦，馬。
豬同家人真係好難㗎。
真係唔容易㗎，我同阿媽講耶穌講講下咧。
佢咩都聽唔到，淨係話阿仔呀瞓啦。
或者係即係斟杯水都未煮啲嘢你食呀？咁我阿媽唔洗食，我同你講緊耶穌，你講咩食啫？佢話，唉，主兩隻嘢你食啦，咁我話唔使啦，唔使啦，六餃子呀，唔使喇，唔使啦。
好難講耶穌嘅。
但係你記住呢，雖然唔容易，唔係唔可能唔好唔喐好好地郁咩意思咧，俾家人睇見你嘅改變俾家人睇見你嘅表現。
我成日覺得咧人嘅眼睛好雪亮嘅，我阿爸唔同我講太多嘢，但系佢睇在眼中嘅。
我有一次同我阿爸去睇中醫咪係咯誒？
有時我唔記得同你講過，唔好理啦，嚇。
我阿爸都同嗰個中醫講嘅，人哋話問誒，中醫問佢，你個仔做乜嘢呀？我我阿爸講咩？兩句應話啫，一句佢做嗰行唔會發達。
第二係咩咧？
佢做嗰行好有意思。
咁我明白我阿爸點睇我做傳道人呢？一樣嘢咯，你明唔明呀？所以我阿爸唔鍾意同我講，阿仔呀，你信乜野呀？咁佢唔會。
嗱，最後我阿爸都想耶穌啦，我阿爸阿媽都想耶。
但係佢唔會咁樣，但系我覺得佢地睇在眼中㗎，所以你唔好唔做嘢，唔好避開佢哋。
唔好成日避開佢地，我要同你一齊去睇呢個改變，睇到你嘅表現，點樣做咧勁威。
認為，意思就係因為敬畏神。
以致我能夠活出我嘅楊式。
羅白係義人，義人傳二度。
你活出信仰先至可以全你嘅信仰，所以叫人要你嘅信仰，你自己玩唔出，你講唔出。
你點講啫，你自己都唔敬畏神點做啫？
健康嘅人先至可以推銷健康產品。
啱唔啱呀。
開心嘅人先至講開心秘訣。
有冇見過人咧？好似就死咁樣同人講，我同你講點樣開心啊？
係咪我諗調轉我同你講差唔多，因為我睇你仲慘過我？
啱唔啱呀同樣咯，你要自己活出你嘅生命。
唔好唔喐好好哋郁，第二，唔好唔講好好哋講，你又俾人知你嘅信，有機會你要講，有時我阿爸都係㗎，冇乜機會同佢講。
有機會我會講嘅，有時阿爸睇新聞睇，突然間話個世界，咁㗎？
都冇乜希望，哇巴係呀，冇希望我阿爸好食一聽就知啦，唔使講啦，嚇。
嚇唔使講啦，嚇得我食飯都食即系我阿爸都好醒㗎，但係佢知吖嘛。最大最低限度。
所以有機會唔好唔講。
我哋需要點講咧，有時真係溫柔啲。
有時我同啲朋友傳福音咧，佢哋講啲問題，其實。
譬如好鍾意問嘅神，邊個做㗎？
如果有神，點解有苦難呀？
咁成日講呢啲嘢㗎好多人好中意講你雖然知呢啲問題就知答案咧，你唔好苗是人。
人地咗，你喺度講車，問啲咁嘅野啊。
我幾廿年前已經聽喇，咁唔好，我通常就咋哋唔知。
哦，係啊。
哦，咁呀係喎，咁你點睇呀？咁樣㗎嘛？嗱，呢啲唔係可以揀呢啲叫遷就。
OK。
即係你就等佢發表佢嘅意見啦嘛，你冇得講哦，且我聽過啦，咁。
咁對方唔講嘢，㗎喇。
咁咪自己生咗度門囉。
溫柔嘅意思係咩？溫柔真係顧念對方呀嘛。
溫柔擠俾地方有空間呀嘛，唔好眼瞓咧，佢出來咁嘅問題都問得都冇邏輯，㗎真係邊個做神咧？
我話咧？A早晨你就會問邊個做A，我話B做A你就話邊個問B咁嘅，問佢問到出嘅你真系快唔得，你今日都未信啦。咁。
咁你以后都唔使講耶穌啦？
咩叫溫柔啫，俾人空間啦。
勁威就喺面前行得正企得正活出你嘅信仰。
溫柔就係好好哋講你個信仰。
從對方出發。
從對方出發好重要呢樣嘢。
好重要嘅。
所以你記得就畀得錢啲衫，甚至講我嘅溫柔敬畏嘅心回答眾人，有時啲人唔聽點算咧，唔聽都要講點講呀，同神講。
人唔聽咗神實聽㗎？
即兩句說話，我提醒大家咧，唔好停止代土，唔好停止相信。
你要信得過神。
你要信福音。
你唔得啫，有人得㗎？
你唔識得，有人識㗎？
你講唔到啫，人哋會講到。
有時好得意嘅，有啲人真係。
我話呀點。
呀，好難好難，好似我爸爸我信署我都唔明㗎。
點解係嗰個人佢信主唔係我咧，因為我令佢信主幾好啦，好多見證可以講。
點知唔係我係我香港一個朋友嘅仔？
我外父信主，又係嘅，我哋成班講講親，佢都唔信。
有個老姊妹咧，係時針呢個老姊妹啦，買條魚去，佢就信咗啦。
唉，我話早啲講啦，買魚啦，原來買魚得嘅，咁其實唔係嘅，係某啲嘢個姊妹講中咗。
咁佢就開咗啦，跟住與只係見面禮嘅啫。
即有時我唔明嘅，有時你以為唔得你祈禱咯。
我成日都系咁嘅神呀，我呢個我講唔到呀，你搵人去講啦。
我唔知點講呀，你搵人去同佢講啦，咁有時真係可以咁㗎喎。
真係可以咁㗎喎，所以我話唔好停止，講我哋講我哋能夠講嘅。
人地講，我哋唔能夠講嘅，加埋加埋咁就會成功㗎喇，記住個人與全家就係唔可以唔喐，同埋唔可以唔講。
唔好忘記你屋企無論係你嘅仔女。
無論係你嘅父母，甚至你嘅親朋戚友。
你喺佢哋當中，你有你嘅使命係唔容易，但係唔係唔可能羅係一個二人。
係一個完全人。
更重要，佢係神所用嘅人。
佢之所以有今日嘅生平。
係由於即系佢有。
希伯來書11章畀得前書同埋彼得後書裏面所講嘅係因為佢又創世記六至9章。
嘅表現？
以致佢成為咗你同我要學習嘅榜樣。
我哋要學law呀，甚至要成為樓下咁樣嘅人。
淨係別人可以學習嘅榜樣。
我常常提醒我自己一個人離開嘅時候，呢個係我兩年前一句應話，我每年都有啲嘢咧。
係晨俾我有有啲嘅，睇見嘅。
我成日提醒我自己啦，人嘅一生。
當你離開嘅時候，你係帶唔到任何嘢走。
但係當你嘅離開嘅時候，你一定要留低一啲嘢。
你明我咩意思？
所以希伯來書講仍舊櫻華。
唔好人地你安息禮拜好囉，佢走咗啦。
人地真係回想你嘅一生咧？
係可以成為佢嘅鼓勵成為佢嘅榜樣。
同行與同工與神同行。
資訊所言，安神而行係難聽嘅，但系需要聽。
與神同工人又行動，神有恩典。
唔好似嗰啲咩打太極咧。
你不動，我不動。
俾郁動，我先動。
唔好仙洞神會凍。
你放心。
起放心。
有信心嘅表現，神回應你信心俾你有恩典。
伊人同埋E道二人係要全二度，唔好自以為義，我掂我得我唔係好似你咁衰，我唔知係咪好似你咁樣，既然你得得嘅，幫嗰啲唔得。
諗下身邊有冇咩人你可以幫嘅僅有㗎？
僅有嘅唔會冇嘅，或者你背後成日講好多人哇，呢個人真係。
咪咪，咪咪呢個人真係乜乜。
不如你試下。
幫下佢。
同佢祈禱，搵人幫佢啦，你幫唔到多。
唔好淨係喺度講佢唔得啦。
個人同埋全家唔可以唔理嘅。
唔可以唔喐。
唔可以唔講。
4個問題俾大家留低，第一生活當中有咩要改變？
要與神同行。
第二是風霜有咩要承擔嘅？
You are rich定性。
煲粥部做做到。
有邊個邊方面你可以幫？
我相信，一定有人。
嗱，頭先，我講果位嘅神學生，我以前嘅學生，呢個係傳道人。
我希望我遲啲返嚟就會。
誒，揾佢誒，我今晚我就飛北京。
所以我話我話我返到嚟之後，我會同佢同佢見面同佢傾。
有邊個你可以幫我唔系話我會幫佢最低，我要關心佢呀嘛，你明唔明呀？
唔好淨係講佢，你唔關心佢啦，你約都唔約佢。
第4位未信嘅人，你可以做啲咩嘢咧？
僅有所動。
緊，有嘢可以講。
唔好唔講，唔好唔喐。
以上嘅一切。
唔係純屬巧合。
都唔容易。
但係唔容易點樣呀？
唔係唔可能。
好好活出你嘅生命，好好承擔你嘅使命，好好幫助其他嘅人。
好好帶領你嘅家人。
好唔好？
要去做。
原意呢個係2018年。
我哋嘅展望，我哋嘅立志。
四樣嘢。
生活，生命生活使命。
幫助。
仲有一樣嘢係乜嘢呀？
最後一樣嘢係咩？
帶領。
帶領家人。
四件事，記得。
諗下咩人，你可以做啲咩嘢？
總有嘢，你可以做。
我哋一齊祈禱，嚇。
天父，我哋求你幫助我哋仲樓下嘅身上。
雖然我哋冇點樣研究方舟點樣起有幾大分開幾多格？
啲動物點樣分配點容納咁多？
我哋冇研究洪水點樣發生點樣？
誒哋嘅水源，同埋天上嘅水源都開曬。
我哋又冇研究好多呢啲嘢。
我哋認識今日研究嘅係羅馬佢嘅生平。
樓下係一個二人喺個完全人，因為佢與神同行。
因為佢與神同行能夠與神同工俾你所用。
能夠建造方舟。
為後世嘅人留下一個好好嘅監，好好嘅一個境界好好嘅教訓。
我哋睇見全家，因為佢能夠進入方舟而得救。
我地求你俾我哋又提醒，唔好淨係自己冇問題，自己安全自己成功。
都要幫助一啲需要幫助嘅人。
以致佢哋都可以喺神面前蒙神悅納。
蒙神嘅恩典。
有求你教到我哋真係唔好忘記我哋嘅家印。
我哋唔係淨係我哋自己個人。
OK冇事？
其實神係擺喺我哋身邊，我哋身在呢個家庭邦中，有我哋基本嘅責任，我哋要看顧我哋嘅家人，唔單止佢哋嘅生活，包括佢哋嘅生命佢哋嘅歸宿。
比我哋能夠把握機會，甚至製造機會，同佢哋有接近有相交，有來往右傾談。
以致能夠畀你睇，我哋為人如何俾佢哋聽我哋嘅信仰？
幫助我哋今日可以好好思考2018年有咩地方需要突破，需要改變？
以前更加。
誒，能夠成為一個合神心意嘅人。
被神所用嘅人。
就算你因代我哋提醒我哋聽我哋禱告，奉耶穌嘅名祈禱。
他們。
