決定會員聖誕平安。
我哋剛才聽到一首。
唱仲要一位嘅救主耶穌基督為我地誕生。
亦都因為佢嘅誕生。
我哋可以歡欣，我哋可以快樂。
因為聖經好清楚講。
上帝所賜嘅救恩係大喜嘅信息。
係關乎萬民嘅。
係充滿住喜樂。
嘅信息？
亦都帶畀我哋生命喜樂嘅信息。
我哋大家一齊做一次祈禱，我哋仰望儲將呢份嘅，因為似喺我哋心中。
室內住我哋咁靜嘅。
我哋讚美你自己成就奇妙嘅救恩。
住呀。
世界雖然黑暗。
但你自己嘅降能將光照進黑暗？
世界雖然喺悲哀中。
但你嘅拯救你嘅公義。
成全咗喜樂，喺我哋生命中。
連接我哋感情嘅，我哋讚美嘅。
我哋都喺你面前同心嘅樣望。
主阿求，你讓你個光。
更清晰照耀喺我哋心中。
叫我哋唔忘記你自己道成肉身成全救贖。
就叫我哋今日喺聖誕嘅主日嘅時候。
再次令受理俾我哋喜樂嘅令。
歡欣感謝讚美年。
所以聽我哋祈禱奉主耶穌聖名祈求阿滿。
我。
我哋今日就會思想聖經hmm第61章。
請裏面一個好清楚嘅信息。
你仲有嘅降生要帶俾我哋永遠嘅快樂，永遠嘅喜樂，我哋見翻開聖經書第61章。
當我哋一讀聖經嘅時候呢？發覺聖經一開始就講出呢一件事情。
就係上帝嘅。
降生新嘅。
所差嘅利賽亞降生。
係將喜樂。
代替咗悲哀。
喜樂成為咗我哋生命嘅一種最重要嘅質素，大家請睇61章第一節。
師兄就咁講，佢話主耶和華啲靈在我身上，因為耶和華話好療我。
叫我傳福音，給困苦的人。
先知以賽亞喺公園680年前。
就寫低，依一個嘅預言。
語言譯出嚟出下基督要降生。
當佢攝影個預言嘅時候，佢好清楚講述，就係依一個嘅時候。
在神悅納人嘅希連？
莊主耶穌，佢降生嘅時候。
有一次佢去到會堂。
當去到會堂，有人將聖經遞俾佢。
佢見開聖經，見咗去意藏書第61章。
然後佢仲讀呢一段嘅聖經。
當佢仲讀完之后，佢就講。
今天這經仍然喺你哋耳中啦。
主耶穌清楚將呢段預言指向佢自己。
表明佢就係果位。
上帝所豫言嘅。
放生嘅彌賽亞基督。
當然啦，讀呢段經文嘅時候，佢就話主耶和華的靈在我身上面。
呢個唔信係講緊主耶穌，佢自己嗰種生命嘅狀況。
更加係指向。
被聖靈完全充滿嘅基督。
就係果位張琳嘅理財巖。
係做下嘅聖經，之前有好多處地方提到呢一個預言預言基督嘅降生。
而每一次都提及到關於聖靈要完全充滿佢嘅生命。
如果大家你。
攞住聖經，你可以見一見佢前面嘅第11章。
Hmm 11章就其中一處提及到。
一位嘅彌賽亞將會降生。
呢場輸第11章。
第一節。
就講到從耶西嘅樹幹，必生出一根嫩芽。
讀完書嘅人知道呢度所講嘅係指向。
嘢菊，耶穌基督。
然後第二節。
升就話，耶和華啲靈必停留在他身上。
就是智慧的靈和聰明的零。
謀略的靈和能力的零。
知識的靈和敬畏耶和華的零。
因此去到新藥嘅時候，當主耶穌降臨嘅時候。
本書嘅作者就好清楚咁見證。
見證出，一位神所差嚟嘅。
甚至比佢嘅聖靈係完全沒有限量。
意味住依歸嘅姓名係完完全全充滿喺彌賽亞嘅身上面。
亦都表示，緊神所應許嘅救恩成全喺耶穌基督嘅身上。
耶穌基督嚟到成為咗嚟西亞嘅救世主。
領受聖靈喺佢生命當中完全嘅充滿。
跟住帶著大能力。
成全咗拯救。
先繼續講，就係醫委嘅彌賽亞，佢係被神所膏立嘅。
意味住醫委上帝係神所差派嚟嘅。
彌賽亞基督。
因此佢帶著一切嘅，因為同埋能力。
去成就神嘅工作。
所以你見到聖經剛才讀嘅61章裏面所講。
就提到，叫我傳福音。
係差遣，我去作各樣嘅神嘅工作。
明顯指出，就係喺神嘅工作。
喺神差遣耶穌基督嚟到細上面成全呢一切。
系神自己。
成就佢所應許嘅預言佢所應許嘅計劃。
然後喺過程當中清楚指出。
你初嚟到有一個好清楚嘅目的。
係讓困苦人？
係聽見福音。
困苦所講嘅係一啲完全冇盼望絕望嘅人嘅情況。
但係呢啲嘅人，佢哋要聽見有盼望嘅信息。
聖經稱為好消息。
呢個福音？
耶穌基督帶進我哋當中。
當你再續嘅時候，就發覺。
一位叫利賽基督帶進呢個世界嘅好福音。
產生一種好重要嘅生命嘅轉變嘅。
一種嘅後果，一種嘅果校。
聖經，再繼續講。
差遣我去醫治傷心的人向秘魯的宣告自由向被囚的宣告釋放。
先提到，唔單止帶嚟咗呢個世界嘅平安，更加叫人內心深處領袖臣俾我哋嘅醫治。
本來係傷心嘅，或者話破碎咗個心靈。
上帝重新醫治好。
喺個過程當中。
人力都面對住好多不同嘅捆綁。
特別係罪嘅綑綁。
但成日話你沖幾多降臨要Q人從罪嘅綑綁當中釋放出嚟。
因為神嘅希連林道。
當猶太人聽見禧年嘅時候，佢哋好快脆會明白曦巒係講緊上帝俾佢哋嘅。
律法當中。
每50年佢哋要實行fill希連。
欺凌裏面佢哋做幾件事情？
佢哋係會讓所有叫做奴，僕係得到係釋放。
唔可以再成為路駁，佢哋得到自由。
佢哋曾經欠債嘅。
喺當日佢哋要免去佢哋嘅債項。
如果佢哋能夠從得自由。
唔再喺制項嘅債嘅捆綁捆鎖裡面。
亦都話俾你知道，喺禧年嘅時候，所有人曾經變賣咗佢哋自己嘅土地嘅，因為某啲緣故貧窮或者其他需要。
變慢咗，佢哋原有嘅產業嘅係禧年嘅時候，佢哋重歸佢哋嘅產業。
重德佢哋嘅地圖。
先講緊，當你作亞降臨嘅時候，對于中醫種嘅。
釋放。
一種更新。
要賜畀所有信，靠佢嘅人。
今天頂尖會。
你記得。
你已經領受於分嘅釋放同埋更新。
呢份喺更新，或者你會。
稍為經驗。
但你會繼續去經驗到上帝所應許嘅，你坐下所帶嚟比你嘅釋放同埋更新。
因為聖經裏面所提到嘅尼撒亞。
好多時候都會有一種雙重嘅語言。
咩箱重傷重係講到當主耶穌降臨嘅時候。
帶嚟咗生命嘅更新。
你同我都記得聖經所講。
若有人在基督裡，他就是。
新造的人。
舊事已過，都變成新的了。
生命一種嘅更新。
同樣指向第二重嘅預言嘅成全。
就係當主耶穌再回來嘅時候。
佢要帶嚟比我哋更完全嘅。
更徹底嘅一種更新。
戰勝啟示錄去到。
後面21章嘅時候，請提到新天生地。
然後講出。
這一切都要更新了。
更新冚咗一種服員嘅意思。
一切一切曾經破損咗嘅。
曾經。
被捆鎖嘅。
失去自由嘅。
喺嗰個時候要重新得到恢復。
恢復翻上帝所創造人。
最初嘅心意？
所要俾人最初要賜下嘅嗰種嘅，因為。
重新將一切立回正軌。
酒政好多嘅錯誤，好多嘅罪惡。
然後帶嚟咗生命嘅復原。
同埋更新。
我好記得我依段時間都常常提及到有一啲有關於瀕死經驗嘅弟兄姊妹，佢哋嘅體會一啲弟兄姊妹佢哋。
喺病患當中，突然間係。
新心臟停頓。
但係後來。
有一啲嘅搶購，係將佢救翻過嚟。
喺嗰段短暫嘅死亡嘅期間，佢哋又好特殊嘅經歷。
佢哋經歷到佢哋去到天堂。
或者佢地會經歷到？
見到主耶穌。
一本書大家可能都會讀過死亡90分鐘。
講咗一位嘅牧師。
喺設和當中突然間喪生。
90分鐘之後好奇妙感復甦。
後來佢寫咗本書，講到佢一段時間。
喺天堂上面所見到所經歷嘅事情。
其中一件事情我自己好深刻嘅。
佢提到，就係當佢喺呢一個時刻。
佢見到。
因為佢好熟悉嘅老友。
見到一位佢。
過去同佢有好密切關係嘅。
當時係仍然係年青嘅時候，呢位朋友20幾歲，突然間車禍喪生。
等送心嘅時候呢位嘅牧師，佢當時係非常之難過。
係完全接受唔到。
因為呢位嘅朋友。
第一位極其之愛煮同埋勁乾嘅叫做。
佢難於接受，點解上就會接走？
一個咁愛主嘅人？
20幾歲好年青。
你知佢好有材質。
聰明。
因此為牧者喺過去一路都覺得佢係一位會被神大大使用會對社會好大貢獻嘅人物。
但係20幾歲車禍，突然間喪生。
但係佢話，當佢喺添加見到醫委嘅弟兄嘅時候，因為見到佢嘅時候。
陣間見到好大嘅榮光，喺叫生命當中散發出嚟。
好榮耀嘅生命。
而且見到嗰種喜樂喺醫委嘅弟兄嘅。
面容當中。
好充滿咁嚟到顯露出黎。
見到嗰種嘅豐盛，嗰種嘅強健。
高中叫美榮。
佢話喺嗰個時候，突然間過去好多嘅疑惑，好多嘅不滿，好多嘅對神嘅疑問。
突然間消失咗。

佢話我好清楚感受到咩叫做無窮生命嘅大能。
只蓋咗死亡。
遮蓋咗優秀。
同埋虎。
婦腦。
所以我喺度嚟到思想件事嘅時候，我就想返聲所講到上帝要知俾你同埋我生命嘅更新。
耶穌基督嘅降臨要帶嚟呢種生命嘅更新。
而且屬神嘅人喺地上經歷。
逐步。
經歷。
而至中喺將來主再臨嘅時候。
完全嘅經歷。
電影節目，今天當你。
或者會面對一啲事情，叫你困擾。
見你會感覺到難於面對。
但你記得。
將你眼睛從你所睇到嘅啲問題裏面轉向彌賽亞基督。
你個心會體會到眼前呢啲一切。
只不過係短暫嘅呢啲嘅困難。
當你用翻盼望用翻長遠眼光睇翻你今天嘅事情嘅時候呢？突然間發覺依啲事情。
已經失去佢對你嗰種嘅威嚇嘅力量。
而你可以喺江中已經經歷咗常態，喺你生命當中俾你嘅釋放，俾你嘅更新。
比你嘅平安。
我哋再睇落去先再講到，就係喺過程當中，順利俾我哋經歷好多奇妙嘅轉變，或者整所講嘅代替，第3節你睇睇。
整或為錫安悲哀的人，村上裝飾賜給他們華冠。
代替灰塵？
喜樂由。
代替乜嘢呀？
悲哀讚美衣代替。
沮喪的靈，不斷講到代替。
Wing Yu華美嘅身份。
華冠？
代替咗灰塵，一種卑微。
被罪所捆綁嘅嗰種。
卑微嘅身份？
喜樂油代替咗悲哀呢個喜樂由所講嘅係一種持續嘅喜樂嘅狀況。
請再講讚美依依。
一種澎湃引起嘅讚美。
係代替咗沮喪嘅心靈。
整個腦講緊種嘅代替，亦蘇基督嘅降臨。
係將於種嘅代替呢種嘅轉變，令到刺俾我哋讓人領受神嗰種奇妙，對我哋生命嘅更新。
我想翻呢件事情就係好幾年，之前我睇到一位嘅喺美國嘅牧者，佢寫一篇嘅見證。
佢講到佢自己有一次。
主日叫早上。
好早好早。
突然間收咗個電話。
呢個電話係一位教會嘅姊妹膽話畀佢。
個牧師，我個仔。
好細嘅孩子。
剛剛係醫院過世。
我哋好難過，目前可唔可以嚟為我地祈禱？
李牧者聽見個事情嘅時候，佢就即刻。
清晨大清晨就揸車就去醫院。
佢心裡面好好難過，聽到依個消息。
但係喺。
揸車嘅過程裏面，因為早上。
路邊路上冇乜車。
當佢喺紅綠燈停下嘅時候，突然間發現喺路旁有一隻死咗個麻雀。
將嗰度睇住隻死麻雀嘅時候。
突然間個心裏面諗起個小孩子點解會死佢咧？
佢就話喺個時候。
突然間好清楚神鷹話喺個心裏面響起。
主耶穌應話講。
若是你們的父不許。
一個麻雀。
都不能跌下來。
你們畀佢都麻雀都貴仲。
所以嗰時候呢位牧者講佢心裡面好清楚領受神嘅安慰。
知道神話俾佢知道，冇錯，我容許孩子過世。
但因為佢死佢，佢失去價值。
佢喺我嘅面前，極其嘅貴重。
係我珍惜係我所愛嘅孩子。
目前因此帶咗一個好唔同嘅心情去到醫院。
你都去安慰，依一個嘅家庭亦都將江裁決所經歷嘅事情話比佢哋知道。
呢個家庭聽到之後。
佢哋心入面，得到安慰。
跟住佢哋一齊場試。
然后佢哋讚美上帝。
因為佢掌管生命。
佢又珍貴我哋嘅每一個生命。
佢電影節會從神嘅眼光去睇翻你今天所遇到嘅事情嘅時候。
你會不斷去經歷到。
喜樂由。
代替咗悲哀，讚美衣代替咗沮喪嘅心靈。
而你成為咗工而薯請所講到公義橡樹。
呢排好多人話節目超多好鍾意住嘅咁。
我的確好中意睇好多嘅書。
呢張算喺破一種好特別嘅樹，因為將樹本身係好堅硬嘅樹木。
而且一種好堅韌嘅一種嘅狀況。
可以受。
承受得起好多嘅侵襲。
先講述度。
我哋會因此變成咗。
公義嘅橡樹。
系神稱我哋為而唔係我哋自己，所以先講到就係喺腎自己災中嘅。
完全係佢自己嘅工作。
跳軟弱嘅生命，成為剛強嘅生命。
系佢喺當中作成奇妙嘅事情。
甚至比你嘅救恩要成全呢啲奇妙偉大嘅事情。
你要去。
深刻，佢經歷去凌晨。
然後先再講到喺客廳我哋跳落去，第7節你睇一睇。
令到第七到第9節嘅時候。
呢段經文呀？
係上帝自己用第一身要直接宣告另一種嘅代替。
第7節。
你們必得加倍的分代替咗你們所受嘅羞愧。
他們因自己所得的份兒歡呼，代替咗羞辱。
所以再他們的境內，他們必擁有噶陪嘅產業。
整咗好多時候講到。
羞辱，羞愧嘅時候。
都係連向罪惡嘅問題。
因為人犯罪帶嚟咗畀自己生命有好多嘅傷害同埋瘦肉。
有啲頂住會講翻佢哋以前信主之前。
人生做咗啲錯誤嘅決定。
跟住今天仍然面對住好多家庭好多嘅困難。
好多嘅相同。
過去曾經有啲惡嘅習慣。
今天自己嘅身體。
受苦啦，承受一啲嘅後果。
冇錯，先講到好多因為罪而帶嚟咗嘅羞愧收入，同埋傷害彈性所講嘅，就係當地創下內到嘅時候，佢要將加配嘅相次次行。
因為佢將真理設下下體聖經提及到。
神嘅真理？
叫我哋遠離咗不義嘅事情，領受上帝俾我哋嘅，而。
以致我哋唔再被罪嚟到去傷害。
亦都勝過一切罪帶嚟嘅羞辱。
反而得到嘅係加倍嘅，因此。
成為咗神嘅後裔，聖經提到後裔。
呢度唔單單講緊，成為咗先祖嘅後裔。
後日係聖經裏面常常係聯繫於。
承受產業嘅意思。
係承受上帝要似俾人嗰種豐富嘅產業，同埋因為。
呢個係上帝要軸承奇妙嘅工作。
二至第7節最後一句你留意，講緊一件事情。
或者大家可以讀出來。
他們必有永遠的起郎。
正經係應許真實港俾我哋知道。
佢要賜畀我哋有永遠嘅喜樂，唔係短暫嘅喜樂。
冇錯，喺地上面我哋有啲時候會有暫時嘅優秀正經講。
但係當我哋了解臣俾我哋嘅盼望嘅時候。
我哋可以。
又永遠嘅喜樂。
頭先我提及到，誒？
依段時間啲姊妹為我哋都安排一啲退休嘅一啲嘅餐會。
有一份嘅嚇退休嘅特康。
其中有一篇文章。
係我自己嘅女所寫嘅。
我最近睇翻嘅時候心入面，仲有一次有一份嘅感恩。
呢件事情講到我係好多年之前做嘅心臟手術之後。
太太會好掛心先生依段時間身體好多嘅軟弱。
喺手術過程裏面。
佢一路都喺度上，應該點樣做？
女兒觀察到太太有一種嘅心情，覺得。
唔需要去優秀。
只係相信因點。
然後喺盼望當中。
積極咁嚟到去面對困難。
點知佢唔起自己？
憂愁。
然後佢諗一啲方法點樣嚟到去幫助我加速嘅康復？
亦都減低一啲痛楚。
提到。
佢周圍搜羅啲小枕頭，唔係俾我瞓覺嘅系俾我攬住。
喺嗰段時間，我發覺原來攬住個小枕頭。
喺手術之後。
係好舒服。
點解因為我一咳嘅時候？
即刻抽起嗰啲嘅傷口，痛到。
系好濕，好痛。
但係幾時攬住個枕頭仔，然後咳？
發覺。
減輕好多痛楚。
咁我諗翻啲事情嘅時候，我心諗只係想一件事情。
上帝賜畀我哋，係對將來嘅盼望。
嬰兒將來嘅眼光睇翻今天好似豬肉酥所講，看見前面嘅喜樂。
就興漢咗羞辱。
忍受十字架嘅苦楚。
突然間嗰啲府坐唔再係苦楚。
反而係經歷神恩典嘅。
奇妙嘅時刻。
跟住喺苦楚當中。
然可以坦然面對。
而且可以喜樂嘅。
你都面對。
個電影節，妹妹。
相對所應許嘅拯救，唔單止係將來嘅事情。
更加因為所帶嚟嘅盼望。
俾我哋今天有力量面對一切嘅壓力，同埋困難。
而今天就經歷上帝所要賜嘅永遠嘅喜樂。
呢一份嘅，因為係嚟坐下基督降臨嘅時候要帶俾我哋。
天賜最後呢？再讀埋第10節，我哋一齊嚟到讀第10節。
我依間嘢喎，哇，大大歡喜我的心，靠著我的神快樂。
因為他給我穿上救恩的衣服給我披上公義的外套。
好像新郎戴上華冠，又像新娘佩戴妝飾。
因為喺嘅。
退休嘅牧者。
另一位，唔係我。
我會想聽佢講乜嘢，你以為佢會講某一啲佢特別嘅經歷，點樣事奉神有一啲乜嘢嘅果後？
跟住就話我咁多年發覺一路蝕放神，最開心嘅事情仍然係。
我信咗耶穌。
呀。
好似老生常談，但係我再諗嘅時候。
係真係最大嘅喜樂嘅原因。
唔系，因為新娘佩戴妝飾華美嘅外表。
而係因為佢將救恩嘅伊給你穿上。
公義嘅舖給你披上。
係你最大嘅喜樂。
你可以常常喜樂。
點知電影節會聖誕嘅時候。
記得。
上帝已經將救恩設備，你。
並重先，你有困難。
又艱難嘅日子？
因為你知道上帝已經將永遠嘅喜樂次俾你。
你仍然可以喜樂嘅面對。
我哋一齊祈禱感謝。
感謝主嘅數字，俾我哋奇妙嘅救恩。
感謝你賜畀我哋生命嘅改變同埋更新。
今次你叫我哋從。
羞辱羞愧當中。
進入嗰種嘅光榮？
進入你畀我哋嘅豐富。
主阿求，你賜我地信心。
從心底領受你嘅應許。
讓我哋今天已經嘗到救恩嘅滋味。
亦都係主人Sony在內嘅時候。
可以盡得。
你已經去畀我哋嘅豐富。
仰望感謝奉耶穌，聖名奇琴客滿。
