今天我會和大家一起去看這段經文,是大家很熟悉的一段經文,特別在這一節的經文裡面去到最後談論到一個題目,很多時候我們信徒都會去爭論或者去掙扎,究竟這個題目是說什麼呢?。
這個就是去到第31和第32節裡面所連續多次使用到的竊族這個題目,竊族究竟是什麼意思呢?很有趣的題目,我曾經在初初信主的時候也有問過我當時的目者,說究竟竊族姓名是什麼意思呢?竊族是什麼意思呢?和說粗口有沒有關係呢?。
走到這個題目的時候我們就會以為是不是好像一般的世人說粗口去咒罵人就是這個意思呢?讓我們去仔細看一下,究竟粗口是一回什麼事呢?今天和大家研究一點點,我又不是在這方面的權威,但是粗口其實無論東方人西方人也好,如果你算南半球南方人和北方人也好。
粗口可以說是一個在這個世界的共通的語言,每一個說粗口的題目往往我們也會留意到他們必定和性有關係的,基本上和性有關係,不過當我在仔細去留心多一點的時候呢,我就會發現到西方人說粗口和東方人說粗口有個不同之處。
西方人很多時候說粗口前面都會加一個字叫做Holy,聖潔,所以什麼東西都是聖潔的,就算說粗口他也覺得是聖潔的,牛也是聖潔的,牌匙也是聖潔的,什麼東西都是聖潔的,為什麼他要這樣呢?。
因為他覺得有一種害怕得罪上主,他希望我們就算發出一種憤怒的時候,都仍然希望我們真的不會太過去干犯上帝,所以他嘗試用一個字叫聖潔,去掩蓋他想說的粗口。
我發現西方人有這種思維也反映出西方人的整個思想觀念,或者西方的哲學觀或者人性觀對上帝不多不少都還有一點點的尊重。
亞洲人就這樣想,真的說到真是入到肉,我記得我年輕的時候都經常說粗口的,因為我生活的環境我父親做事的環境,個個都說粗口的,粗口各式各樣的,粗口多到幾十個字都有的,你有沒有聽過啊,沒聽過我就不想在這裡示範了。
但是真是很包入耳,那究竟褻瀆聖靈是不是就是說粗口那麼簡單呢,今天我用這個引發大家去思想多一點,一個題目就是大家今天在程序表也都已經登了的。
是關於我們對於救恩裡面其實有些事物我們不理解,甚至我們忽略的時候特別是聖靈的主權這一樣題目忽略的時候,我們其實就很容易跌入去褻瀆的狀態,而褻瀆比說粗口更多。
這個也是今天我希望從這個作為一個引子,吊起大家的一個興趣,然後去一起思想看看,究竟耶穌基督來到這一段經文的時候,和一幫主動來攻擊他的民事法理菜人,甚至猶太人的工會,究竟耶穌怎麼去利用這麼長的篇幅。
我可以說這一段經文是耶穌回答這幫民事祭司法理菜人的群體最詳細的一段經文,一個很準確的回應,而也是耶穌可以對這幫人最後在對於救恩上面給他們彈射。
這個我希望也能夠幫助到我們今天我們自己作為信徒的,我們不要自己以為自己已經得著了,其實這是一個很危險的情況,是法理菜人民事祭司的主義,我們以為我們自己已經得著了上帝,其實原來可能我們根本就沒有得到上帝。
上一堂主日講道裡面我已經和大家提及過,神的子民當我們活在這個世界裡面活著作為一個信徒,其實我們很容易會被一些隨波逐流在這個世界的觀念去誘導我們走這條人生道路。
我們要很小心的去消化和留心,免得我們也都好像其他的不信主的人一樣,用了他們那套世界觀來套入屬靈的世界裡面運作,以為自己在救恩上面已經得著,但是其實卻原來仍然在救恩外徘徊。
那麼今天我們就來進一步看看耶穌怎麼針對這群法理菜人民事祭司,希望能夠幫到一點點,幫到多少我不敢這麼說,但是至少我們知道在聖經當中有一個人叫尼哥底姆,他至少在這個猶太人公會裡面有份的一份子,他也都能夠去重新去看回反思真正的神的啓示和救恩是什麼一回事。
我們一起去仔細去看看這段經文說些什麼,今天我會在程序表裡面也都登了,我會分為三個大部分和大家一起去思想的,第一個部分就是從第22節到第23節裡面,再次去幫助我們去認識到,如何認出耶穌基督的身份。
我們打開聖經,馬太福音第十章第23節,我們一起去看看這兩節經文說些什麼,如果找到之後我們也都一起打開一起重讀,找到之後我們一起讀,只是讀22,23節。
當下有人將一個被鬼附著又黑又瓦的人帶到耶穌那裡,耶穌就醫治他,甚至那那巴又能說話又能看見,眾人都驚奇說,這不是大衛的子孫嗎?。
好了,我讀到這裡為止,這幫的民事祭司法尼塞人和他們的同黨,可以說是處心積慮,想找出如何去整耶穌一般的理由。
這個回顧在第十二章第十四節裡面已經說了,法尼塞人說要出去商議如何要除滅耶穌,除滅,不只是說想殺他,有那麼淺答他,可以淺答他的,都盡量淺答他。
在這裡我們會發現當一個人的心胸要去攻擊一個人的時候,就算你做多少事情,他都看不見,就算你做多少好事在他身上,其實他都是完全不能領會你的優良動機。
他有別樣的演繹,而且他們這種人是死線難打,不想你有一式的喘息的機會,於是如何呢?當耶穌來到這一段經文裡面,又遇見他們,特意帶一個人,帶一個什麼人來?這個人是被鬼父又瞎又瞎的,特意將他帶到耶穌基督面前。
我們首先看看,被鬼父又瞎又瞎,可以說這個人在人生裡面真的是最糟糕的現象,最糟糕的現象,在馬太福音裡面記載了那麼久,我們所瞭解的只是見到又瞎,又說見到是瞎。
或者是見到被鬼父加其中一樣東西,因為被鬼父可能是個啞,被鬼父可能是個盲,但是來到這段聖經裡面,這群法尼塞人們卻是帶一個被鬼父又瞎又瞎的一起來,我可以說這個人三了並重。
在以色列文當中,在歷史裡面,我想他還差在並換了大麻封,如果換了大麻封,他樣樣齊了,但是這樣也夠慘了,一個這樣的人被鬼父又瞎又瞎,你這群法尼塞人,祭司等等,竟然是處心積慮利用一個這麼淒涼的人來去。
攻擊耶穌基督,這種是什麼心態呢?。
大家知道嗎?這件事是很值得我們在這個時候去深入瞭解一下這群法尼塞人民是祭司,而用我們對他們的瞭解去看今天我們自己,我們回到上帝的面前,好像他們來到耶穌基督的面前,其實他們的動機是什麼呢?。
是不是帶一個這樣的人來看看耶穌有多厲害,可以將他又治好呢?。
在聖經裡面記載一個又瞎又瞎又被鬼父的人,真是很淒涼,但是耶穌的憐憫永遠是帶著在他的侍奉裡面,。
而他的侍奉也不只是著重於他只是醫病趕鬼,而是最終要將上帝的說話啓明給你們知道,你要去看到上帝的說話不是難的,今天我們有聖經,信徒我們都可以很容易買到聖經,上網按兩下就有聖經,不用的,你去google找,我要哪一章,馬上可以找到,。
但是你有什麼動機去接受上帝或者去看上帝的說話,這是一個很重要的因素,所以耶穌在這裡就要點出這個問題,耶穌在這個時候做什麼呢?我們看回聖經文,耶穌見到這個人這麼慘,還被你們這樣利用,於是耶穌醫治了他,醫治我們已經說過了,耶穌是出自於他的憐憫,。
對這個人去醫治,於是馬上發生了一個劇變,在這個人身上,這個人的劇變是什麼呢?我們看一看,這個啞巴,留意聖經記載,甚至啞巴又能說話,又能看見,。
耶穌在這裡可以說是將整個人最糟糕的現象扭轉過來,當然了,靈恩派那些就會覺得,所以我們今天做信徒傳道,我們要這樣,希望讓人可以有什麼病,變回沒病,是不是這個原因呢?。
我們一會兒拭目以待,不過馬大是很仔細地,我重新強調,是很仔細地去記載這個人,他恢復過來的狀態,情況就和前文,剛剛在第十二章第九節裡面,我們曾經談論到有一個人的手被護肝留在會堂裡面,。
沒有人理會他在那裡,但是竟然在這個時候又被利用,來去試探耶穌,耶穌醫好了他,大家留意一下那個技術是一模一樣的,去到第十三節,耶穌當下那個護肝了手的人宣告,伸出手來,那個人手一伸,手就伏了完,和那只手一樣,和另外一隻沒事的手一樣,。
馬大福音的記載,對醫學上的記載,絕對不少於我們以為路加福音的記載,因為很多人解釋路加福音,因為路加是一個醫生,所以他記載很多病很詳細,你看看馬大福音的作者,其實同樣要我們親眼去看見耶穌的作為,是怎樣實實在在地發生在這些人身上,。
不是一個現象,不是一個虛像,不是一個暫時性的運作,而是一個馬上正常不過的現象,啞的可以說話,盲的可以看見,於是那些人就驚奇,覺得很詫異,在這樣的情況下,哇,這樣的事都發生的,於是大家就齊口說了一句話,。
這不是大衛的子孫嗎?這個就是今天在這個部分,我想和大家專注去看的,這個說話不是再出自於一個被醫好的人,而是其他的人,。
如果我們回顧整個馬太福音的時候,被稱之為大衛的子孫的記載呢?其實我們會留意到有幾處,第一處的地方,我們看一看,馬太福音第一章第一節,如果大家有聖經就打包馬太福音第一章第一節,。
第一章第一節怎麼說,我們一起讀,好不好?。
第一章第一節,一開始馬太福音就說給我們知道,阿伯拉罕的後裔,大衛的子孫,原來就是耶穌基督的家譜,所以告訴我們知道,整個馬太福音其實是要介紹給我們知道,。
大衛的子孫就是耶穌基督,一直提醒我們,但是在其他的經文裡面,哪裡有記載過大衛的子孫這個陳述呢?除了第一章第一節之外,一章第二十節裡面,也都同樣介紹到大衛的子孫,約瑟,這個就是耶穌基督的父親,。
然後我們再去看一遍連串的神跡奇事裡面,譬如第九章第二十七節,我們也都看一看,九章第二十七節,在這段經文裡面,發生了有兩個盲眼的人,當耶穌正在走路的時候,他們就主動地去尋求耶穌,希望耶穌去醫治,可憐他們,。
但是在這裡你留意一下他們的宣告,兩個盲眼的人是宣告大衛的子孫,可憐我們吧,可憐和憐憫是不同的,可憐是pity,就是我想你去施捨一下啦,但是耶穌去醫好這兩個黑眼的人,卻不是施捨,而是憐恤他們,。
兩個盲眼的人又宣告耶穌基督是大衛的子孫,除此之外十二章第二十三節,就是今天我們所看的這段聖經,又訪到是大衛的子孫,如果大家還記得另一個層次的就是,有一次當耶穌基督去到加達拉的時候,如果大家還記得在加達拉裡面有兩個被鬼附的人,。
在墳牆裡面的情況,同樣這兩個人在第八章第二十八節開始,他將耶穌基督的身份宣告了出來,是神的兒子,在種種這些經文的記載裡面,其實大衛的子孫這個記載不只是停到十二章,如果有機會再看看,第十五章二十二節,。
第二十章第三十至三十一節,二十一章第九節和十五節,二十二章第四十二節和四十五節,大家可以回顧這些經文,不斷在整卷的馬太福音裡面記載,大衛的子孫原來是神的兒子,在這樣的記載裡面我們會發現到,。
人認出耶穌,咦?他之言不途,他是大衛的子孫,在猶太人的傳統裡面,大衛好像有一個照顧他的子孫的責任,所以猶太人對大衛很尊重,。
你不要試探這件事,你去猶太人群體裡面說聖潔的大衛,那你就死定了,你一定死,大家知道嗎?。
實際上這些想說些什麼呢?一個人,由信主的開端,是先由認得回耶穌基督的身份開始,這幫法尼塞人、文士、祭司、猶太人工會集團,究竟這幫人認不認得耶穌基督是大衛的子孫,。
是神的兒子呢?他們應該經歷了不少的神跡,其實耶穌已經做過了,但是他們的表現是怎麼樣呢?。
他們來到每一次只不過是即著帶一個人來到耶穌面前,看看有什麼可以抽清耶穌基督,我覺得廣東話這句話很好,抽清,。
有些人拿來去拉著你,想隨時可以指控你,這個沒錯,是一個很重要的起點,但是你認出了之後,你的回應是怎麼樣呢?。
是仍然拒絕呢?還是你心願成福呢?或者在這段時間想再知多一點,去尋求多一點呢?。
這是另一個馬太福音經常用到的主題,扣門,尋找的意思,主動去尋找,這幫人看到耶穌的作為,他們的群眾反而認出耶穌是大衛的子孫,去問這條問題,去尋找這個確定,。
但這幫民事祭司的回應是什麼呢?一會兒會看,不過今天我們作為信徒,個個都說認識耶穌基督,個個都說知道耶穌是主,So what?。
我再重新說多一次,你認識了耶穌是神,是主,那怎麼樣呢?是不是就代表你認識了耶穌基督呢?。
就好像有些人經常和我聊天,他說黃牧師你認識哪位牧師?我說我認識他,不過他不認識我,情況就類似這樣,我知道他是誰,不過我和他沒有關係,。
今天我們作為信徒,見到神的工作,或者透過種種原因,我認出耶穌是上帝的兒子,是大衛的子孫,那又怎麼樣呢?你和他有沒有關係呢?這個是重要的,。
關係的建立,其實就可以反映在你的言行之間,我們就來到第二個部分來看,第二個部分就是從第24節開始至第30節,一段很長的經文,。
而這段經文就記載了,告訴我們知道,原來當你對一個主權的尊重與否,其實也同時是你和他的關係究竟有沒有建立的相等地位,所以我給了個題目叫針對權力來源的一種反思,。
我們再次讀一下,因為這段經文比較複雜,也不是大家太熟悉的,不過我希望讀多一次,我們可以更掌握當中的事,我們一起打開第24節至第30節,耶穌還用了一段很長的篇幅和這幫民事祭司法尼塞人進行了一個討論,。
大家一起讀吧。。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
(文字幕:三馬兄)。
所以在這段聖經裡面來到這點。
就是告訴我們。
我們要在上帝的聖靈之下去同工。
不只是看到上帝工作。
你就等同於你已經信了主。
不只是認識耶穌是神的遺志。
那你就等同於耶穌基督的沒頭。
不是 你和祂建立關係。
怎麼和祂建立關係 和祂同行呢。
祂怎麼同行啊。
祂和聖靈同行 我不就和聖靈同行。
今天每一個信徒都會遇見困難。
但是每一個信徒去遇見困難的時候。
是與聖靈同工去面對。
我感謝主在過去這兩個月里。
我經常都可以去見一下我兒子。
有空就開車去煲點湯。
我和他平時都很少煲湯。
你看我出了這麼多瘡症。
我都已經很不正常了。
不過我煲點湯給他喝。
因為他跌跌跌的。
我感謝主每一次我和他去的時候聊聊天。
不是很長 短短時間。
他就問我 就是這條問題。
他說 爸爸 我很怕這個世界。
這麼多慘淡的事情。
我怕我生了小孩。
日後他來這個世界受苦。
我和他說 有沒有小孩。
是上帝的心思意念。
他受不受苦 是上帝帶領他走這條。
你不能奪取他走這條會受苦的道路。
所以你聽我說很多次。
信徒千萬不要 特別是基督徒的父母。
千萬不要奪取你的子女可以犯錯的機會。
他會錯 你就由他去錯。
你在從旁支援他 他就會成長。
你不停地為他解決問題的話。
他不會成長的。
他會越來越生不帶頭踩。
是不是 生不帶頭踩 沒錯。
就是我這麼踩 不知道哪只踩。
他越來越不聽你的話。
你讓他碰一下。
不過你做父母可以陪著他。
這段聖經就告訴我。
聖靈陪著耶穌基督。
一起去趕鬼 團攻。
弟兄姐妹 今天你和我是不是和聖靈團攻呢。
這段就在後面這一部分。
第31和32節 我一起讀好嗎。
好 我一起讀321節開始。
所以我告訴你們。
人一切的罪和褻瀆的話都可得赦免。
唯獨褻瀆聖靈總不得赦免。
凡說話干犯人子的還可得赦免。
唯獨說話干犯聖靈的今世來世總不得赦免。
這兩節聖經告訴我。
聖靈在救恩裡面的權柄是很獨特的。
獨特在什麼呢。
他比耶穌更嚴格。
如果你要得罪他的話。
後果堪言。
大家不要以為聖靈整天不出聲。
他沒事。
聖靈不說話。
你以為他沒事。
你不要這麼想。
聖靈如果他要出聲的時候。
可以向一些你從來猜不到。
軟弱到不堪的人 透過他來發聲。
你記不記得當我們有碳息的時候。
當我們有哀傷的時候 不能去禱告的時候。
聖靈會怎樣。
禱告祂 出席祂 發出碳息。
聖靈絕不能被褻瀆。
你褻瀆耶穌可以。
聖經裡面耶穌說。
你在這個世界上一切的罪。
褻瀆的話 包括那些性見的罰 性見的分別。
全部都可以得到赦免。
但你切忌。
不要去藐視聖靈的權柄。
因為當你藐視聖靈的權柄的時候。
不得赦免。
什麼叫褻瀆聖靈的權柄。
這裡有個例子說給你聽。
明明耶穌和聖靈同宮去趕鬼。
你們就說耶穌和別西北鬼王一齊說的。
你把聖靈描述為鬼。
你說他等於撒旦。
上帝不動你 自歧。
其實最重要的是。
你根本看上帝在眼內。
當一個人看上帝在眼內的時候。
這個人。
上帝想救你都沒辦法。
來到這裡。
由我說一句話。
有些人你去跟他傳福音。
說了很久的時候。
你跟他說 信主啦。
你叫他信主啦。
好 信主就信咯。
你把上帝顯示給我看就信咯。
我告訴你 如果他一說這句話。
你不用再說了。
以後也不需要再跟他說福音。
不需要。
因為就算上帝耶穌顯靈。
我用中國人的信仰方式。
顯靈。
他們都不會信 因為他們見到耶穌。
他們都只會說。
不是和別西卜一起的耶穌嗎。
他們一定會找到方法否定你。
我經常有一句話。
不信耶穌有一萬億個理由。
但信耶穌的人只有一個理由。
就是因為我對在上帝的主權。
我承認 我認罪悔改。
你要和上帝撐 可以。
上帝給你自由撐到底。
撐到你死為止不想見到上帝都可以。
正如這段聖經說。
你要涉足聖靈 必不得赦免。
回頭我們來看看。
如果我們對上帝的靈是尊重的。
我們對上帝的主權是尊重的。
我們就會毫無保留地對聖靈有一份依靠。
聖靈求你的幫助。
我是無能。
不過我知道你是全能的神。
因為聖靈就是一個印證人得救的宗。
不是你口說信耶穌就行。
信耶穌要怎樣。
心裡相信耶穌為主。
口裡承認耶穌為我們的生命之主。
口說很容易。
你看看教會有多少人口說耶穌。
你看看現在外面有多少人和人聊天。
經常都說耶穌。
我廢事用英文。
因為他們很喜歡用耶穌。
做了些壞事又說耶穌。
做了些不好的事又說耶穌。
見到些不好的事又說耶穌。
還要加上基督。
耶穌基督就是這樣。
但大家知道嗎。
保羅說到。
一個真正能夠得救的人。
是有聖靈的印記。
在他的生命裡面。
內注在他當中。
而在猶大書第九節裡面。
連天使長和魔鬼在爭論神學題目的時候。
縱然天使長知道自己是對的。
魔鬼是錯的時候。
天使長也沒有用自己的權柄去譴責天使。
他說求主去責備。
他尊重上帝的主權。
今天我們作為信徒。
我們有沒有真正尊重聖靈。
在救恩裡面的工作。
而這份尊重。
也都引申到在未來的人生當中。
我們如何與耶穌基督一起。
下行前面的路。
我可以說得更加白。
今天耶穌不在我們當中。
但祂卻拆了聖靈來到我們裡面。
附與著我們一起走。
我們有沒有依靠著聖靈。
走著這條屬靈的道路呢?。
今天很多人拿著聖潔。
想著用這些東西將功補過。
或者將好東西掩蓋著不好的東西。
上帝看不到。
但真正得救的人只有耶穌基督的補血。
才可以覆蓋我們。
免得我們在罪惡裡面仍然暴露出來。
沒有經過耶穌基督的補血洗正的人。
不能夠救。
而能夠得到耶穌基督補血洗正的人。
就是信得過毀身在耶穌當中的人。
信得過上帝的人。
信得過聖靈的人。
讓我們在這種有度之下。
認罪悔改。
領受真正的救恩。
接下來的受難節復活節的節期。
希望眾大兄姊妹在這個時候重新思想。
反思有沒有使命調整在上帝的軌道之上。
各位同心低頭祈禱。
慈悲的天父多謝你。
給了我們在今天這段經文里的學習。
相信在胡為觀著耶穌與法尼塞人。
在討論的這群眾人。
他們對於大衛的子孫。
也有更深一步的理解。
感謝你讓我們能夠在經文里。
看到、聽到、讀到當中的教訓。
耶穌基督的否白。
幫助我們從很多的。
今天教會錯誤神學裡面。
重新被糾正過來。
我們在這個時候。
祈求每一個信徒都能夠歸回主理的真理當中。
而不是只能夠匿藏在很多今天的牧者教堂裡面。
只是自如自己的宗教生活裡面。
因為我們知道。
匿藏在這些自我享受陶醉的宗教生活。
他們的屬靈生命最終只在。
久恩門外一直徘徊。
而不得到真正的拯救。
這是我們知道上帝你扎心的事。
求你讓我們努力地在不同的情況下。
讓這些信徒都能夠醒悟過來。
我們懇求聖明也都在他們身上作供。
讓他們認認真真地重新看到自己的信仰光景。
脫離那種錯誤的神學觀。
求你的幫助。
我們就要同心討好。
奉教主耶穌基督得逞的名字。
咁。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
