誒咁啊安。
咁誒，今次咧，實在係我1年咧，講到嘅，即係主題之中嘅第三講嚟嘅，亦係最後一講。
咁啊，如果你大家有聽嘅咧，第一次咧就係講緊罪的赦免，係咪吖？
咁第二嘅咧，就系救恩。
咁而家咧就系講到咧，我哋嘅即係承唔性嘅過程啦，即系信咗主之後咁就點咧？
事實上，我哋即係個個人，我相信誒，即係搬屋都搬到唔到一次誒，好多刺客㗎啦嘛，我自己都搬咗好多次。㗎嚇。
咁最後一次我哋要搬咧，就係搬去天家喎。
或者我哋話新天新地啦係嘛。老實講，如果依一個世界去到新天新地咧，基本上咧，就好似移民感嘅，去到另外一個，我哋唔係好熟嘅世界嚟嘅。
呢個世界係有罪惡嘅，係咪有路府嘅嗰個世界咧，唔係？
大家有冇諗過咧，我哋當我哋真係要去另外一個，即係國家嗰陣時咧？即系移民去另一個國家咧，就再要有啲適應，㗎嘛，係咪呀，可能去到人哋都會。
考嚇我哋嘅語言得唔得呀？係咪吖，知唔知你嘅歷史呀？剩呀嗰啲嘢。
天國又點咧？
新天新地又點咧？
當我哋要準備去到呢個，即係我哋最後。
嘅即係個家鄉嗰陣時我哋有冇咩準備咧？咁所以今日咧個經文咧，就教導我哋咧，正正就係做呢樣嘢嘅。
咁如果我哋話即係順住之后咧，我哋要作住的門，徒敢最低限度有兩樣嘢要講嘅。
一。
就系講誒，要樹熊住咯。
係咪呀？咁我哋話I奉獻啦，係咪吖？傳福音啦。
誒，喺教會有啲事奉啦係嗎？或者教會啲課程啦嗰啲咁嘅嘢。
等等。
嗱，我覺得呢樣嘢反為容易㗎。
即係對好多人嚟講咧，做嘢咧就反為容易嘅，因為要做啲嘢出嚟啫嘛。係咪呀，喀咁呢樣嘢咧？就容易嘅。
不過世界仲有另外一部分㗎喎，另外嗰部份係咩咧？另外嗰部分咧，就唔係淨係為煮做乜？
而係楊住咧，改變我哋嘅生命呢一部分咧？就唔係咁容易喇。對大多數人講應該都唔容易嘅，點解？因為我哋個個人都有我哋嘅陰暗面。
講都唔係好想講，唔好講話。
即係你要鬥去要做啲嘢，咁咪更加難？
但係實在，如果我哋真係話要跟從主嘅話咧？
呢個都係一部分，唔係淨係做㗎，唔係淨係話我哋住，我話你做乜做乜做乜？
有1日可能神問我哋嘅，就係話你有冇試過讓我去改變你呀？
呢個係值得我哋要諗下㗎喎，咁呢個咧就系我哋今晚黑要。
講嘅東西啦。
或者換一個角度嚟睇。
即係有1日，我哋真係去到神嘅天國，嗰個新天新地，嗰刻嗰陣時我哋會唔會適應到咧？
即係差唔多係講緊呢樣嘢啦。我記得有一次我有個學生去做見證，嗰陣時佢話佢做咗基督徒，之後佢問自己一句櫻華。
佢問自己。
配得叫自己做基督徒。
咁我覺得誒都幾有意思嚇做基督徒咧？
就唔係好難㗎啫。
你信主就得㗎喇。
同埋你肯信就得㗎。
但係配得做基督徒另外一件事咯喎。
呢個真係我哋要做啲嘢，㗎喎，係咪吖，我哋要有啲努力㗎喎，敢敢保羅呢度咧，就用咗個比喻，或者係暗語嚟代表依樣嘢嘅，咁佢用嘅咧就系。
誒，即係著衫果樣嘢呀？
嗱，我哋讀醫個市篇100卅二篇第9節好嗎？一二起。
願你的祭司披上公義。
願你的聖紋歡呼。
欺上公義得一件衫咁嘅嘢嚟㗎好喇，咁因為舊約啦。
誒，新嘢呀？羅馬書13章第14節嚇日而起，總要披戴主耶穌基督不要為肉體安排去放縱私慾，唔係又係好似件衫咁嘅嘢嚟嘅？原來咧，呢啲咁嘅即系比喻呀，呢啲咁嘅案如咧。
系幾興㗎喎，即係喺中東古代中東去咗希羅世界，去到保羅自己都係用依樣嘢㗎喎，我自己覺得係咪呢個比喻咧？喺當時嚟講咧，可能應該係幾幾多人明白亦係幾鑊嘅嘢嚟嘅，但係今日咧，我覺得就唔係啦。點解咧？
即係今日我哋好多衫㗎嘛，你話著件衫喎，唉。
即係30歲啦，係咪都擺件衫著上去個fill就係好似。
唔鐘意咪抌咗佢囉，嗰個fill啦。
係咪吖？
仲有欺上衫一件咁嘅比喻咧，感覺上就話唔系好表面。
今日我著件靚衫，咁我係一個好人，聽日我著件靚衫，咁我有咁好人啊。
即係我哋就會咁嚟諗法，依件事㗎嘛，所以我覺得咧？呢個比喻咧，去到我哋今日咧？可能咧就有啲。
誒問題嘅，咁我唔係話聖經有問題，嚇我話嗰個比喻當時嚟講咧就好work，不過今日嚟講咧，可能我哋就唔會係用依啲咁嘅比喻㗎啦，咁你話咁，我哋今日會用乜嘢嘅講法咧？書咧？Well。
誒，可能我哋舊嘅思維方式呀，或者係新嘅思維方式呀，或者係舊嘅生活嘅方式對比新嘅生活方式咁。
嚟去誒點講咧？
力表達咯。
咁呢個咧，我覺得反胃，今日咧？
就誒係好啲嘅嗱？
都講翻啦，即係hmm好似舊約去到新約，點解喺你用依個依個比喻先我同你講點解？
因為舊時你喺嗰啲人咧，冇咁多衫著嘅。
係。
真嘅。
喺猶太人同埋有拉俾嗰度咧，有一句嘢，佢點講你知冇，佢話一個好嘅猶太人實在係講緊男人嚇佢話最少有要兩件衫。
一件咧，就平時著一件咧，就係安息日。
著嘅咁講，即係敬拜主果日著嘅，你諗下如果佢敢講嘢嘅咧，即使嗰啲人真係唔係咁多衫㗎咋，你知唔知㗎？
所以咧，你話換件新衫咧？對你嚟講咧，係好重要嘢嚟㗎，好似有啲人咧。
就係話我專登去教會I勁白嗰陣時咧，我就著一件特別靚啲嘅衫嗰個fill即係一。
一世人得嗰幾件衫，所以披上一件衫對佢嚟講咧，就仲要個今日嘅。
所以當時咧？呢個work就係咁解咯，係嘛，今次就唔係咁work㗎啦。
今日我哋就用頭先我哋講嗰啲咩新思維舊思維。
如果你即係我講完咗之後，大家又話咁即係咩啫，咁係嘛？
強姦都會講嘅，不過如果你想知道咧？
你實在你睇下馬太福音5章到七。
節5章第7章嗰度有成大咋。
你仲記得耶穌講咩話？耶穌話，你們聽見有話說。
跟住佢講咗啲嘢，㗎嘛。
跟住佢話。
只是我告訴你們，跟住佢又講咗大仔嘅㗎嘛，佢，佢話每次都係咁講㗎。
嗰個咪係舊思維新思維咯係嘛。
即係要誒愛你嘅朋友？
誒？即係嚇行李嘅敵人，但係我同你講要愛你嘅敵人，嗱，呢個新嘅思維啦，有舊嘅有新嘅。
喺聖經入邊主耶穌基督自己都講咗一大咋，呢啲咁嘅嘢，你返去睇下你就知道。
呢度講緊乜呀？
好，但係我繼續依個先嚇。
繼續咧，就係話成日涉及咩范圍先嗱。
去講嗰個咧就系話，真正的公義和聖潔。
呢個字係咪實在咧？當時嚟講咧？即使一個普遍嘅瑞英話話，一個良善，一個好嘅生活咁解嘅，一個屬靈好嘅生命，即係個好人咁嘅意思嘅。
點解呢？即係好似我哋話日。
雨夜即係代表咩呀？
成日咯。
係咪天與地代表咩咧？整個世界囉，即係。
呢啲咁嘅英話來嘅兩極，咁依度咧，就係公義和聖潔。
就代表一個整體嘅人生咧係一個。
誒，屬零嘅人生咯，一個跟從與嘅人生咯，基本上佢係講緊呢樣嘢嘅。
咁我又講嘅另外一個誒點講咧誒？
誒見証又係我一個學生講㗎喎，最近嘅啫。
咁嗱，呢個學生咧？
就去青年嗰陣時咧，就應仔嚟嘅，係呀，唔知點解咧好多嗰啲誒，神學生入嚟都話自己係牌仔嘅嚇嚇，所以原來係有舊嘅嚇。
不過呢個咧又誇有惡嗰隻嚟㗎嚇。
係啦，咁佢咧，連high school都道唔完嘅，佢話爭兩年咧。
佢就唔知俾人踢咗出嚟呀，定系自己走咗出嚟啦，咁就冇再讀啦。
咁你知㗎啦，咁樣樣呀，搵工點搵咧？唔好得穩啦，咁咪搵啦，咁佢就去搵一份工咧，係一個公司嘅公司實在咧，就有啲問題嘅公司嚟嘅。
咁咧，就所謂賣啲金器嗰啲咁嘅嘢喎。
咁佢就收曬錢，但係原來冇甘比人嘅。
咁啊點咧？最后所有都塞曬。
破曬產乜野都要即係攞曬出嚟還翻啲錢俾人地下城嗰啲嘢，佢話去到。
即係一個青年人，而家咧去到咧？
一個地步就。
原來乜都冇曬？
禁差唔多嗰個時期咧，就有一個誒人就。
邀請去教會。
咁咧，佢又。
覺得橫掂冇嘢做呀嘛，咁係咪要教會咯？
去到教會之後咧，佢好味吸引。
去決定佢要留低。
你估下乜嘢吸引佢？
唔係個邊度呀？
都唔係你唱詩嘅一陣，我哋哇唱到好high好中意呀嘛。
或者個編導嗰個講到嘅人好呀，咁啊。
係唔係呀，原來係講咩呀？佢話佢去到教會咧，法國嗰啲人咧係真誠啲呀。
系啊，真誠啲，所以吸引到佢。
留低教會。
我聽到嗰陣時咧，老實講咧，由悲。
即係遊戲喎。
悲係咩咧，因為我係由細喺教會長大嘅差唔多，咁我知道我哋教會嘅人咧，唔系咁好嘅，實在嚇。
不過同你講，我依個學生都知嘅，因為佢講呢個見證嗰陣時，佢已經喺教會好耐㗎喇，係咪呀？唔係邊度會入嚟讀神學啫？所以佢都知道自己講緊乜嘅。
但係係咯，原來我哋都唔係咁好，係咪吖？
起係咩？
就係原來我哋可能真係都係好啲㗎喎。
未必係咁好，最低限度俾佢出邊嗰班朋友，原來好多大決嘅。
嚇嗰啲人呀，偏偏而家咧入嚟教會咧？
嗰啲人咧係真誠啲嘅，係咪呀？
我自己都係咁諗。
如果你一路睇落去，保羅都講呢樣嘢，㗎。
即系講話真誠㗎嘛。
一方面真誠，另一方面要建立人㗎嘛。
係嗎？
講翻頭先，我哋話移民嗰啲咁嘅嘢啦，我問你，如果你真係想移民，係一個國家？
會諗咩啊？
我相信大家一諗就哦靚咯，咁我同你講呢個世界，好多靚嘅地方周圍都係靚嘅地方嘅，美麗嘅，即係美景周圍都係。
如果我哋真係好鍾意一個地方，甚至想喺嗰度住落去嘅咧。
平平安安啦，係咪吖，生活質素啦，仲有一樣好重要，係咩咧嗰啲人係點呀嘛。
啲人nice，nice嘅，先係咪嗰啲人糧單冇㗎咩？
有冇諗過教會都係咁㗎？
教會都係咁？
天國有1日咧？一定係好美麗嘅啦，唔使諗。
但係。
最重要嘅都唔係話嗰個。
即係？
情景係有幾靚？
而係嗰啲人呀嘛，呢個最重要吖嘛。
如果我哋去到天國嗰陣時，嗰啲人係點呀嘛，我哋配唔配咧。
我哋去到嗰度嗰陣時。
我哋使撚冇咧，我哋係咪都係咁嘅？人咧，我哋點預備做一個配得喺天國？
生活嘅人咧？依個先至係呢度講嘅東西嚟㗎嘛係嘛，好多嘢，關於我哋嘅生命咧，我哋控制唔到嘅，實在。
係咪吖？
不過有啲嘢我哋控制到嘅最低同我哋控制到我哋依個應睇。
究竟係一個點嘅人睇咯？
我自己覺得啦，嚇。
呢個係純粹我覺得嘅啫。
系就系咧，如果我哋嘅個應睇咧，係真係咁。
糧單係咪公義和聖潔，我哋活得出嚟嘅咧？
即係唔駛傳福音都得㗎啦。
好多人都中意一個咁嘅人底啦，會酒入嚟啦，會嚟喇，我哋順便出去啫，佢哋會被吸引嚟到呀。
我哋當中啊。
係咪相反哋？如果我哋唔係咁嘅，人哋坐咗喺度呀，好快都要走啦，你班人咁嘅。
係咪吖？
所以咧，我哋覺得。
活出。
真正神叫我哋會出嘅生命咧，係一個好吸引嘅嘢嚟嘅。今日我哋有一個責任去做呢樣嘢，嗱，不過即係敢講好容易嘅，係咪吖？不過有啲嘢要講㗎嘛，嚇依度咧，保羅咧，就提咗佢哋有幾樣嘢，㗎你知唔知呀？
嗱，呢個係以弗所嘅問題，唔係一定係我哋嘅問題，不過既然。
讀緊呢個經文就講下呢個經文啦，嚇。
分類嚟講咧呢度咧就係講緊英方啦係嘛誒，即係誒，跟住。
誒誒誒？
憤怒啦，係咪吖I偷啲嘢啦，同埋個。
即係語言嘅嘢嘅。
咁呢個都唔係實係聖經入面，都唔係一個最完整嘅嘅清單嚟嘅，即係好多好多嘢㗎嚇，咁你就要去。針對當時以笏所有嘅問題咯，咁你諗緊啲係咪有兩樣嘢咧？係關於。
語言㗎你知唔知呀？
我哋講嘅野。
嚇。
耶穌講過嘅。
一個人係咪？
個口講嘅嘢咧，好多時喺個心嗰度走出嚟㗎，仲記得嗎？
係話潔淨不潔淨㗎嘛，食落去嗰啲，實在唔會洗到我哋不潔淨嘅。
係心走出嚟嘅，先洗到我哋不潔淨，點解？因為喺心果度出嗰啲咧？就係邪惡啦，即係嚇。
I憤怒啦I姦淫啦。係咪吖，偷到啦等等，嗰啲聚咧喺個心嗰度走出嚟㗎，所以有時咧，你聽過人講嘅嘢咧？
你可能會認識到佢個心耐心講嘅嘢，即系內心係點㗎？
嗱，呢個唔係叫我哋睇人。
宜家，我想大家即係睇下自己。
我哋講嘅嘢，實在最近講嘅嘢，大家有冇注意係講點嘅樣嘅咧？
係啲咩嘅英話咧？
係咪好憤怒嘅說話啦？
貶低人嘅英話啦，或者我哋講嗰啲所謂笑話嗰陣時咧，係同性有關係嘅咧。
係咪吖？或者我哋中意講嗰啲係。
即係大話啦，或者係白色大話啦嗰啲咁嘅嘢。
即係當我哋嘅嘅口講出嚟嗰刻軍事，有時我哋睇唔到我哋嘅心嘅。
不過可能我哋住下自己嘅華語咧，我哋反為咧，就睇到嗰個森嗰個好似照咗鏡咁睇睇位。
做咩？最近我成日講呢啲咁嘅英話嘅咧。
係咪呀？做咩？我哋講我講笑話係講呢一類嘅笑話嘅咧，係嘛，做咩我出嘅聲會係咁貶低人呀嗰啲咁嘅嘢啦。依樣，其實我哋值得去諗下㗎。
係咪因為呢個可能係反映緊我哋嘅心內，而家係點樣樣㗎？
嗱，當然依度講緊憤怒啦，敢老實講，憤怒呢樣嘢咧，就個個人都會嬲㗎啦，有時就即係喺最好環境呀。
你話唔瞓路都難啦，係嘛咁啊，老實講最近係更加難啦。係咪吖？
咁但系感謝主咧，就系呢度冇叫我哋唔好憤怒喎。
係咪吖，不過叫我哋冇。
繼續去搵路咁解咋喎？
係咪為公義憤怒係啱嘅，不過如果我哋憤怒係。
即系點講咧系。
擁有咗我哋嘅生命咧。
咁頭先，我哋讀個經文咧，就係話。
撒旦或者係魔鬼就好，容易用我哋依個憤怒咧嚟做出一啲咧，甚至係犯罪。
係咪做一啲咧？
對神咧系點講咧個明星有。
壞嘅嘅嘢，東西出嚟咯。
雅各講嘅一句，櫻華嘅喺一張第20節，佢話人嘅怒氣唔可以成就神公義。
咁你話咁乜先可以呀？我同你講，憤怒係一種力量嚟㗎？
但係呢個力量係唔可以成就神嘅公義嘅係要咩咧？係聖靈吖嘛，我哋要靠神嘅聖靈OK，唔係靠人嘅憤怒㗎。
仲有一樣嘢呢，我覺得都幾特別㗎喎。
香港咧就偷渡嘅嘢啦嘛。
係咪呀？去叫佢哋咧，就好好地搵份工做。
就唔好去偷㗎嘛。
大家有冇諗過而家去去伊封信係寫俾eason㗎？嗱，你有冇諗過咧？
嚇樑牧師寫封信俾我哋跟住叫我哋嗱，你班人好好地搵份工做，冇偷盜呀，咁大家有冇諗過係點樣樣㗎都幾震撼下㗎喎，咁呀，呢班以弗所嘅人呀，有咁大嘅問題呀，寶萊要特別提呢樣嘢咩？
係咪吖？
關咗成班基督徒嚟㗎喎，點解會提呢樣嘢嘅？係咪呀？好多嘢我哋可能諗，但係實在寶萊真係要一句，咁就講出嚟喎，仲有另外一樣嘢，係咪覺得幾得得意係咩你占卜？
就係感覺上就係。
搵工做緊份好工，早唔覺得好屬靈嘅嘢嚟㗎嘛，你有無？我問你喇，門徒訓練嗰陣時我哋要搵啦，你要祈禱。
你要讀經，你要奉獻嗰啲嘢，係咪呀？
有你幾時啊門徒訓練啦，你嗰個導師話，嗱，你搵份工做啦，咁有冇人咁同你講嘢？㗎？
好似冇㗎，我都冇試過同人咁講，又冇同我咁講㗎喎。
但而家保羅好似係同佢哋咁講喎，點解我同你講點解？
真正嘅屬靈咧？
實在係影響我哋嘅新我哋嘅生命嘅。
即系有啲人咧，就係即係講方言嘅啫，即系話，我憑信心而活，跟住唔好哋做工咧，對保羅嚟講，根本嗰個唔係一個真正嘅屬靈嘅嘢嚟嘅。
奶咁熟齡咧，你就好好地搵份工做。
雙手做工。
係咪搵到咧係可以供給自己？
供給自己嘅家人，甚至幫助別人，呢個先至係最。
屬靈嗰個人。
所以有時咧，感覺上就唔係好似好熟齡咁，但系實在，原來係㗎之嗎？
原來係㗎。
仲有依度咧？
頭先，我哋冇讀曬，不過你讀廿5節，嗰度可能都誒，睇到醫治果度都係。
實在呢個經文係咪成段經文咧嗰個上文下理咧，係講緊一班基督徒咧？
喺佢自己嗰個應睇入邊應該做嘅嘢嘅。
咁啊，但係追嘅問題啦。
咁即係話，而家我哋喺教內，即係我哋教會應睇我哋應該做頭先講嘅嘢啦。係嗎？咁我問你喺出邊咁點呀？
咁係咪保羅覺得咧？嗱，我哋較耐咧，就應該係咁嘅，出邊咧就唔同啦，佢係咪咁諗啦？
我就話，唔係嘅。
點解？因為對保羅嚟講，對聖經嚟講係冇兩套原則，㗎？
嚇而家唔系話兩套，然之后到完之後咧？喺教會入面敢做出邊咧？又另外一個做法唔係咁㗎我哋喺呢度對基督徒點做，我哋喺出邊對出邊嘅人都係咁做㗎。
雖然冇兩套嘢㗎嚇係一套嘅原則㗎啫。
所以，雖然如果你睇上文下理咧，佢係講緊。
教會內邊嘅人咧個關係，但係實在對外邊嘅人咧，都係一樣咁嘅。
好啦。
咁咁又點成就嘅咧，咁有好多方法，不過咧，我又用翻佢嗰個話衣服嗰個咧，係話既然去用衣服嘅比喻，咁我哋用衣服嘅比喻，咁係咩咧？
即係脫去舊衣服咯？
咩叫鐵去舊衣服呀？
好似舊嘅習慣，唔好嘅習慣，嗰啲嘢我哋脫去咯。
呢個就係咁啦。
嗱。
不如就攞個例子，好似誒頭先話憤怒嗰樣嘢啦。生氣憤怒咁嘅嘢啦係嘛。
大家知唔知咧，幾時你諗下自己呀？
幾時你會發惡嘅？
多數幾時？
即係最容易發惡，嗰刻係幾時呀？
好啦，唔洗講嘅，我講你聽，例如嚇。
會嗰陣時咯，我攰啦，你仲喺度啦？嘈，我覺得唔怪得我嬲㗎係嘛。
唔係幾舒服，嗰陣時又係啦，你喺做麼，做咩啫？係咪呀？
你知唔知咧？
即係糖份低都會有嘅。
你個血糖低嗰陣時咧，實在都會憤怒㗎？
好啦，而家就唔係話我哋點學到睇到人哋冇冇嘢佢喎，而家係我哋自己呀，都話啦，呢個係畀自己嘅。
我哋知道自己唔係幾舒服，或者我哋攰，或者我哋誒。華為血糖低實在好多時咧，因為我吖嘛。係咪呀？
我哋要小心啲咯。
避免嗰啲情況，我哋會。
即係發嬲啦。
去鬧人囉。嗱，呢個咧就係即係負面嗰邊咁講嘅係要避免嘅，好多時係咪？
避免一個情況發生，係咪好過你入咗個情況之下跟住你話忍？
就唔係咁容易嘅，實在。
你諗緊啲。
好似誒誒，誒，講英話咁我都係啦，係咪呀？我唔知大家覺得幾時係會。
即係最容易好多嘢講㗎？
我我自己嘅經驗咧，就係食嘢嗰陣時咯。
食飯呀，打牙骹吖嘛，係咪呀食日日傾計㗎嘛。
食不言寢不語。
實在唔係㗎，係我哋食嘢就係要傾偈，㗎嘛。
咁啊傾偈傾偈傾偈就好，容易講好多嘢，咁有時咧就講咗啲唔應該講嘅嘢啦，所以我哋要好小心咯，因為你可能而家唔係話得罪人嘅問題呀。
而係你可能講到一啲嘢咧，係貶低人或者傷害到別人，佢一刻你唔係？
有心，不過有時就系會做到啦，嗱，呢個係防止嘅呢樣嘢嘅。
我相信亦都坐喺呢度，大家應該係冇咩問題，要抽到嘅，係咪？
再不過對嗰啲人系有呢個問題嚟講咧？
如果去到一個情況去，係有機會新嘅手就去攞嘅咧，我同你講。
嗰個引誘就會好大㗎喎。
所以咧，就要防止自己去到嗰個情況，你可以新嘅手袖。
攞個獎嗰個咯？
嗱，呢個咧就系好似脫離。
舊衣服咁啦，當然要穿上新衣服呀嘛係嘛。
用番個比喻，穿上個新衣服咧就調翻轉咯。
咁你唔係要有啲嘢冇咗呀嘛，你都要有啲嘢有㗎嘛係嘛，有㗎咩咧咁。
呢個例如搵個辦法去點樣樣去舒緩嘅壓力呀，舒緩自己嘅咁樣咯，有啲人呀去跑步㗎嘛，係咪呀出汗咁就OK㗎啦。係咪吖，就要打下沙包呀，或者係打下波呀，咁係咪出汗？咁就OK咗咁啊。
舒緩咗嗰個壓力，舒緩咗嗰個嗰個怒氣，咁就OK啦。
不過有啲人又唔鍾意㗎嘛，老實講我都唔鍾意㗎，即係跑步呀，冇事都變有事係嘛。
咁啊誒？咁點好咧。咁呀，OK。
咁亦都可以聽下音樂㗎，原來而家有啲嘢咧，畫畫咧呀，聽講畫畫都係一個一種嘅，唔係淨係藝術嚟㗎知唔知呀係一種舒緩壓力嘅嘅嘢嚟嘅？仲有咧，就係嗱，我唔知大家你係咪嗰種咧講嘢，你即係。
誒個腦咧，轉數快嗰種啊。
唔系，如果你係。
哦，即系發覺好多人係嗰啲努力轉數快㗎喇，轉數快嘅人咧？有一個問題，㗎。
轉數快。
即係話你。
回答，人嗰陣時可能都好快㗎啫嘛。
一講即刻。
就答咗你，嗱，嗰啲咧系好。
危險嘅？
因為人哋一刻得罪咧，你好快就得罪返去㗎喇。
如果人地一下傷害咗咧，你好快就一下傷害翻去㗎啦，係咪呀？
咁點咧？所以你未有呢啲嘢，嗰陣時咧，你就要。
即系點講咧，教下自己做一啲。
夜嘅，例如。
即系唔好話，乜咁差㗎？
係話呀，都唔錯，不過可以做得更好，咁樣嗱。
頭一次講咧，你自己覺得怪怪哋㗎，因為如果你唔慣講嘅，你就好怪㗎嘛係嘛講10次之後咧，你就唔覺得怪嘅，最多你自己覺得唔怪先啦。
今日咧？有下一次咧，你一睇到一個人做得唔係咁好咧，你嘅口自然咧，就會話。
呀，都唔系好差，唔係。
應該敢講添嚇。
呀，都幾好，佢可以做得更好，係咪一次過敢講嗰陣時，我教過啲學生個學生，我哇度度，原來次次，你話個原來都。
幾OK不過可以進步呢，係講緊我好差嘅喎，意思係咪？
咁有啲人就話，哇，咁你咪即係好似頭先話著衣服咁囉，咁表面嘅？
基本上你好似一個依啲唔係唔係內心嘅嘢嚟嘅咩？而家我哋改變緊我哋內心呀嘛，你嘅出邊因為禮貌嘅嘢。嗱，唔係呀？
點解咧？如果你真係純粹想。
改變個禮貌，咁呀，真係咧好外表咯，但係我哋而家唔係呀嘛。
而家，我哋真係可以想改變我哋嘅內心㗎，但係嗰啲嘢唔會發生，即刻發生㗎嘛，你要拍完就係搏一即刻變咗另外一個人咩係每㗎嘛。
所以我哋一個過程，係咪我哋學下點樣樣去講得好啲？
會一出聲嘅黑唔會就得罪人嗰啲嘢咧，就要學下嘅，慢慢我哋嘅生命一路改變，嗰陣時咧，成件事咧，就會容易啲㗎啦。
最後呢度咧？誒，頭先都有講到嘅係咩咧，就係司長，我哋嘅心思意念咧，先至係最重要嘅根源咧，喺個心思意念嗰度。
如果我哋嘅心思意念咧，係正面嘅積極嘅清潔嘅，我哋講嘅嘢我哋點面對一啲嘢咧，係比較正面啲嘅。
如果咧，我哋嘅心思意念咧係。
充滿罪惡嘅，或者係憤怒嘅，就係污穢嘅咧，我哋就會講嘅，做嘢就係會係咁出嚟㗎啦。
呢個同我哋有幾叻？唔即係叻，唔叻係冇關係嘅。
宜家，我哋要做咩咧，我哋而家要。
注意依樣嘢使到我哋有1日去到天國咧，我哋講咗fill in呀嘛係嘛。
覺得呀？
我哋係配得喺天國嘅人。
嗱，我最後我誒，用一個誒，有一個叫做Donald，講嗰句應話我都幾幾得意下嘅。
佢話，嗱，呢個係作者嚟㗎OK。
作者，香港呀，如果咧？
生命嘅重點係佢好似一個故事嘅重點咧。
禁生命嘅誒重點咧？
就係個角色。
去轉變？
係話因為故事，一定有角色轉變，㗎即係嗰個主角，一開始嗰陣時可能係一個唔好嘅人，咁最后咧就變咗個好嘅人，係咪吖，去一個好羅夫嚟嘅，咁最后咧就變咗勇敢。
即係一定有嘅改變嘅，如果冇嘅改變，根本個故事係冇發生過嘅。
佢，所以話咧，如果咧？
故事係好似我哋生命一個。
即係濃縮版嚟㗎咧？
咁我哋嘅生命咧，係需要有改變嘅。
咁我哋嘅生命嘅故事咧，先至係講咗出嚟。
咁我問大家。
我哋嘅生命嘅故事。
係咪有咧即系？
係咪寫咗出嚟咧？
定係仲未發生啊？
我哋俾神。
即係喺我哋生命嘅故事有無寫出嚟咧？
或者另外一個講法就係頭先我用嗰個講法。
有1日我哋信咗主我哋，一定會去到天價㗎。
我哋配得唔好咧。
去到嗰度，我哋覺唔覺得呢個系真系，我哋嘅家咧？
而家我哋係用少少時間去思想去向神奇咯？
冇人係完全嘅。
但係我哋個個人都可以。
俾而家更加完全。

係。
我哋樣。
神改變我哋嘅生命。
我哋易配。
合神個工作。
去改變我哋嘅生命，唔係淨係事奉主。
讓佢？
改變我哋。
將我地多謝你。
你拯救我地。
你亦都肯改變我哋嘅生命，使我哋可以配得去。
新天生地。
做你嘅指紋係你畀我哋。
俾你改變。
而配合。
你喺我哋生命嘅改變。
係咪吖？
