好少會讓我哋聽神嘅導演先我哋同心嘅禱告咧，hmm，㗎。
錢本身多謝你畀到我哋，能夠喺一個咁凍嘅天氣。
仍然能夠有一個感溫暖嘅聚會嘅地方，我哋再次獻上感謝。
李俾我哋能夠帶將一份，真係熱切追求嚮往，喺主理裏邊嘅心智，能夠同心嘅仰望喺你嘅當中。
靠你嘅聖靈進入到我哋每一個信徒生命裡邊之後，比我哋有個真係願意學習追求主導嘅心，要求你能夠帶領我哋。隨著升零嘅引導，能夠曉得點樣喺平天嘅生活裏面，能夠活出主哋教訓。
維持喺度枯井即係年紀和名蹤影，就係呢個很難得輸知當中，但是hmm嘅均勻。
進車烏前出嚟hmm咩？
誒，中國有一個人品呀，大家會好熟悉嘅，中國咧，應該咧，都係首先叫做孟子一蚊，所以咧，就有個嘅成語叫做孟母三遷嘅故事，你個創業就蚊3000 3000個故事英文呀嘛。
咁其實呢個故事講乜嘢嘢咧，簡單啲嚟咁講即係hmm。
嘅棺材呀，死人呀，去到嗰個誒，分哋去埋妝at符號就呢個誒誒。
邊呀，呢啲係以增都要當中啦，有啲人咧？原本I笑口噬噬㗎喎，要超人都喺誒，跟住行到去個墓地嘅過程當中咧，即係做得無敵當中啦，佢就好似中國嗰啲變臉嗰啲咁樣啦。考產中國但係突然間㗎，嚇哭哭啼啼，號，hmm，呢啲係中國人嘅，叫做哭桑嘅禮儀呀誒，中國依個hmm，我後生嘅時候咧，我我我，我外祖父過身嘅時候我都好深刻嘅。
即係hmm。
雖然我都有份去果度一齊過夜啦。喂，Stanley熟嘢。
點解煮到夜晚嘅時候，我發覺殯儀館咧，原來好熱鬧㗎喎。
即係邊個人你醫療程序人呀？哇，原來有份原本特設有間房間俾人打麻雀。
就系邊個？Hmm？
就見到嗰批人，因為當個個話要喊嘅時候，佢就糊，咁咪喊囉，hmm。
間屋嘅住先。
但之後再留意到啦，媽子一個劇由衣單喺市集裡面啲咩人咧？Hmm，多數都係賣嘢嘅人喇。小販啦，佢一上翻賣豬肉呀，嗰啲屠夫呀，屠夫啦。嚇或者賣菜嗰啲誒嘅，太太們啦。買Z。
孟子有1日又喺屋企，咁樣喺度扮埋菜。
見到佢媽媽媽媽媽就同佢講，佢想買咩呀師奶，你想買咩呀？太太哦，咁呀，媽見到咦？哇，我呢個仔模仿力好強㗎噃。
我跑得好。
國債㗎嘛，係咪？
係。
系佢好難翻譯㗎我哋講通話，於是乎點呀。盲之後開始學人讀書。Hmm。
啲人嘅ser Santa cruise，hmm？
跟風開始有人生嘅豐富閱歷呀，太油嘅豐富學識，每一樣嘢佢應該有背後一個正確嘅動機去處理，hmm。
蚊背後嘅動機係乜嘢鼻喉都唔知說什麼。
等即喺呢個世界，我哋要喺呢個地上太多，要求我哋去東施效，憑嘅呢種做法，即係呢啲翻專輯櫻櫻。
啲人飲住，聲稱係孟母三遷，呢個故事想要我哋去更透徹睇透睇穿嘅原因，hmm？
因為佢就知道你就應該有一個正確對上帝嘅心意同埋動機，hmm。
你嘅良師喺旁邊不斷嘅去作鼓勵同埋指導。
咁做嘅無知係，hmm？
基督教好多咁嘅活動呢，係有很多之間喺多倫多都有㗎就係多倫多嘢，我認識唔少嘅牧者都係用呢一套手法嚟到去成為。
一個好出名嘅牧者添，hmm。
京呢？我哋係從第13節開始讀嘅，我唔知hmm at符號啦，都要13次都係講咗一個故事信件咧人嚟嘅故事咁但系亮亮我都要講翻，前文講咩啦？喺第十12節，hmm。
金融地產錢我就成支。
於是乎，點樣樣呀？跟著咧就可以留意下第十二子，hmm，好多人走嚟，即係hmm，做乜嘢嘢呀？想吐啲光啊。光甚至利用保羅用伯樂保羅係一個好有神智慧嘅人，俄羅斯嘅，所以你又好難利用佢嘅。嗱，呢個於是乎啲人點樣利用到個人，就利用佢身邊嘅嘢啦。呢個背影啦，就系有呢種。他身邊嘅十二至廣告。
有啲人甚至嚟到保羅，喺佢身上邊攞塊布或者攞塊圍裙。
Hmm。
唔好放過呀，嗰娜等陣沒停一停。
咁即係你而家，當我哋見到一啲咁奇妙嘅事情，咁我咪知你張錢，因為我輸錢好自然，我哋會被吸引，hmm喺呢個時候。
你嘅心態係點？
點呀？
人係詭詐嘅動物嚟㗎？
Hmm，點解？因為我哋有罪？National hmm隊喺人嘅裏邊嘅時候咧，hmm，上學好嘢都會變成壞事嘅，hmm。
呢邊緊會合後啦，好唔好呀？
翻譯都話好啦，係咪？
Hmm。
最近。
游水攞翻啲咧，咁即係搏個孫遙水啦。嗱。
喺形成驚咧講嘅背景城市，我哋再重新睇下咧，原來就喺以弗所呢個地區呢個hmm。
Python一個原本充滿醫病趕鬼行邪術嘅城市。Hmm，你個依邊最後竟然可以被使用？圍城有一個神所重用嘅福音，據點一個Billy依個hmm。
見證畀大家聽佢嘅，hmm。
誒？即係好似好憎基督教係，即係因為我見到基督同我爭㗎喇。Hmm，佢表面就成日去句又話主呀，又點樣樣呀？Hmm。
重要人物，即係鯽魚hmm戶。
但係佢喺學校嘅表現咧，即係衰咗個唔係基督徒嘅人喺邊？
第一次我喺圖書館誒，就係圖書館人信書啦，佢企起身，hmm。
如果一大堆英文同中文粗口。
英文，佢中文就誒揸？
我唔理佢咩原因？
鼓棍嚇死人楊燕，你作為一個基督徒，所以hmm，有冇需要係一個咁嘅環境咁做咧？Hmm，所以我好憎基督徒㗎，我認為好的機會好好都係假冒偽善，呢邊差唔多出去，咁你就問呀，哇，點解你而家仲做埋牧師嘅點咧？Hmm。
我而家仲係牧師添，你鍾意我嘅目的係咩嘢呀？因為當我去真係做基督徒時候，人哋打開本聖經話俾我知嘅時候咧？
交租成日針對嘅就係基督徒嘅假冒偽善，hmm。
張。
所以我當作為一個牧者，hmm，作為一個基督徒，你嘅資訊從此以後我每一樣嘢喺聖經裡面我都用希望講俾每一個信徒聽，即係hmm。
你聽唔聽係聖靈嘅工作啦，我嘅工作啦。嚇咧升零嘅工作，我傳個訊息比你聽嘅啫，hmm，仲有一批咁嘅人出現咯噃。Hmm。
第19章使徒行轉第十34次，我一齊讀一次啦，好冇？
因為我哋先對呢班人有啲咩了解先好嗎？
我哋一齊讀囉，輸輸嗰刻本啦，好唔好。
那時有幾個遊行各處念咒趕鬼的猶太人，向那被惡鬼附的人，擅自清主耶穌的名聲，我奉保羅所傳的耶穌，那領你們出來做這事的，有猶太祭司長士達雅的7個兒子，好啦，我哋讀咗呢度為止。
喺呢度咧，先吧，俾我哋聽呢件事，發生乜嘢事？
雖然喺舊同學發生嘅事咩事？一批動機不良嘅人出現咧業，hmm，點樣咧？聖經一開始老家去描述佢哋係幾個遊行各處同埋念咒，趕鬼嘅猶太人。Hmm。
呢個重慶英文咧，叫做perriera呢個字，意思咧，真系洲島豪咁呀，如果用廣東話翻譯，即係私立永東就用聖經嘅翻譯咧，就有個特定嘅人物特定嘅類別咯，介紹呢啲叫做BC body抽到唔停嘅人咧就系hmm小姐誒，即係hmm。
喺提摩太前書第5章13節證明咗呢隊人係咩人呀謙噶。
呢批人係點樣，佢係充滿一種機會主義者嘅心態，hmm。
換句話嚟講，關節孩子不願人周到去講人是是非非，hmm。
裡邊其實佢地行呢啲邪術咧，好普遍嘅事嚟㗎咋？
行行出巫術咁普遍嘅地方？
太陽，太陽都一樣，太陽好孤寒啦，係咪？
如果聽到人就照聽，唔單止。
Hmm，佢話，根據以色列人嘅人口補償。
跟住，而且查大約有八成甚至以上嘅猶太人，佢哋知道上帝係邊一個，但佢有巴士，hmm。
一般嘅猶太人喎，hmm猶太人，佢哋原來咧係猶太祭司長係咪先？
到嚟呢個以弗所入鄉隨俗，大大熱火。
佢哋點解要咁做呢？弟兄節目Talisman呀。
就系，因為佢哋見到保羅有咁嘅能力咯。
典型嘅例子就喺試堂村嘅第8章第20節，就算夜，hmm。
第20節xd。
有個人物叫做西門呀，喺呢個嘅撒瑪利亞城嘅裏邊，即係呢兩好似思敏睇閂埋啲窗簾嘅，佢見到使徒彼得佢哋咁有權柄去醫病趕鬼啊，hmm。
我哋之前講過佢個信根本係假嘅啦，之前就點證明佢假咧個表現，叫佢拎錢嚟向使徒彼得話，我想買呢個權柄。
我睇下先向往呢個能力嘅能力，似唔似一啲人呀？
於。
可能就偷呃拐騙套套後尾佢話我，不過佢冇將個舊果套嘅生命生活拎低咗掉低咗。
仍然過緊舊嘅思維模式要hmm at符號。
佢就係用呢種方法，希望得到個權並咁呢種方法果度全面呢個大祭司嘅誒？呢個祭司長嘅士基瓦嘅7個仔啊，索性唔洗問呀，即係個hmm hmm。
只是during。
你問下我兩個仔女呀？
兩年。
你哋一個禮拜聽過一次講到啫，係咪？
而依家先啦啦清都眼訓㗎啦，係咪？
呢呢？7個仔呀。不過主席即係hmm跟個猶太人嘅率。
嘅教導啊。3歲已經背完勝摩西律法㗎啦，跟住要睇下誒之後hmm。
睇新聞記就係上面至18章10節講得非常清楚，hmm飛。
今日我哋做基督徒會唔會？Hmm，你聽到上帝嘅道理，你要去手呀，你隻手。
如果唔守咧，你會資訊已經一個問題已經升咗Brandy，如果你仲反轉嚟做咧，如果犯過咧，喺就更大問題更大。Hmm，唔好學咯。Hmm。
咁跟住咪，hmm。
佢算子扮嘢都知。
我睇應該讀多次啦。
第13節我哋讀多次嗰個括號裡面呢班嘅人點樣去驅魔治邪先自稱主耶穌，啲名好嗎？我哋再讀一次嗰句應話由我開始咯喎。咁樣Edwards。
我奉保羅所傳的耶穌甩領你們出來。
我奉保羅所傳嘅耶穌勒令你們出來。
第二節目呢句應話有咩問題吖？即係hmm媽唔係講鬼囉，好似依邊講呢句櫻華。
充分反映出呢班人嘅虛偽，即係即係hmm。
我哋見翻去試堂轉，冇去用一個使徒，佢得到耶穌基督嘅教導，點樣去做醫病趕鬼治邪嘅工作嘅時候，第3章嘅裏邊第6節就講得非常清楚啦。穆hmm。
好，我哋一齊讀囉。
彼得樹。
金銀我都沒有，只把我所有的給你，我奉拿撒勒人耶穌基督的名叫你起來行走睇，唔睇到我弟兄姊妹。
補牙當彼得最初頭汛帶住人，信咗主之後。
咁就睇下睇到佢喺度求洲際at符號短期嘅幫助。
尊重。
得到上帝嘅主權，去行使上帝嘅主權嘅人係奉上帝嘅兒子耶穌嘅名義行事嘅，hmm。
祭司長嘅意旨呀，竟然係奉保羅所傳的耶穌勒令你們出來喎，即系癡個人。
放炮呀。
佢，佢應該呢個長年？
我覺得咧，佢地真係可能會早咗千幾年咧。
禁住即係誒，揸咧誒，我以前細個睇過一套卡通片。
即係，而且我哋啲50歲嗰啲咧，就一定睇過呢個卡通叫he man，你有冇睇㗎？
嚇個個都睇過啦。
點at符號好似。
要要有力量去打俾壞人嘅時候，其實點講呀？
其實有一個人睇下啲嘅，hmm？
嗱，我求骷髏頭賜我力量呀嘛。我知道誒沽老土hmm都搵翻個源頭呀，雖然係錯呀嚇hmm。
佢哋點樣呀？佢轉轉接接要奉保羅所傳嘅耶穌嚟到去勒令你傳出嚟。
你鍾意你。
此股。
呀。
廣東人好俗嘅，尤其應話。
如果你喺公司咧？
做嘢嘅時候做呀，制嘅公司工作嘅時候有啲人咧要借你上位咧？Hmm，有一句話㗎？
就叫搵人墊屍底？
就點。
踩住，你想。
鞋帶。
我呢句說話，唔係淨係香港中國大陸都知㗎啦，嚇嘛應該。
加拿大應該去少啲人知啦。
兩次梅。
我哋今日其實好多信主嘅人係點訊咧。
天天都有。
就係呢種咁信仰咯，轉接節。
想像直接你問佢點解咁樣做事呀？做基督徒要回答就係咁㗎。
牧師咁講㗎嘛，做咩人？
點解牧師講嘅你信唔信牧師點解唔係聖經講你信唔信？正價牧師講啫，等於聖經囉，邊個話㗎，我就聽過唔少牧師講嘅嘢，全部人講嘅嘢唔喺聖經裏面㗎喎。Hmm。
全一啲你唔鍾意聽嘅嘢，hmm，跟住你咪奉佢嘅名囉。
跟著然之后思華聖經咁講吖嘛，咁你有冇曾經？
呢班人就系咁樣㗎喇，之前啫。
Diablo踩住想。
排咗3，點解要咁做呀？喂，就係十12至所講嘅背景囉，叫做咯。
你at符號耶穌禱告都唔係咁適合㗎啦，不過佢更衰更創。
就向聖母祈禱囉。生活設立耶穌阿媽耶穌似，因為你同耶穌阿媽講嘢呢，你同耶穌嘅母親像。
佢阿媽會叫耶穌做嘢咧，佢就耶穌水點會唔聽阿媽講呀？嗱。
係咪呀阿劉太？
呀。
仔未必一定要聽㗎喎，阿媽講㗎。
但係at符號service又驚佢就敢信傾出個嘅祭，司仔咪又咁樣相思個字？
佢哋以為咁樣得？
佢搞掂之後，佢搞啲方法撈翻啲油水咧，翻翻你到以弗所旅遊hmm旅游玩番幾手邪術驅魔，佢以為hmm。
聽見呢班人咁樣講之後就回答呢班啲7個嘅兒子。
Feclagnes啦耶穌。Hmm。
鬼馬，我要at符號正，所以有時要plan devil，或者我要要扮下鬼先得㗎。
耶穌，我先。
好耐，我都知邊個？
喂你乜水啊？

你乜水？
意思。
你想借呢兩個人上位。
跟住冇惡鬼都唔使等呀等啦，馬上。
喺佢所負嘅人生上面挑相對其中兩個人唔係雙軌，撳住兩個千個人靚。
制服他們。
佢個名。
點樣，所以呢個赤身露體受傷呀，即係點樣樣呀？Weekend啊。
全部其他嘅人都被制服喎，全部全部都赤身裸體，跟住全部走出街。
你諗住威？
呢位直接向威風。
你真係戴定頭盔？
呢啲人合作唔好俾人知你有咩悶呀，借住你塊面先好呀，之後知道睇。
你立心不良嘅話，你想去威？
第一次記載呢個結果嘅結果。
第17節。
佢最後尾即係說主耶穌嘅名從此就轉大了。
第一次記住。
ISIS主耶穌個名。
We should銘。
從此就轉大。
從小就是充滿邪惡嘅城市，就係個充滿邪嗰度因為一件事因為，hmm。
專登。
最多人行邪術嘅地方即系hmm。
最特別嘅係有冇留意段聖經？
司徒好耐冇做過嘢。
出醫療依啲嘅。
有冇留意到？
可能佢同工冇個做過嘢，㗎？
咁樣旅遊部咧？
我哋有冇見到提摩太喺度做過嘢呀？咩了之后我又見唔到啦。
有啲傳道人咧，可能喺後邊做咗嘢，我我見唔到呀。如果有性，一定要記載啦咧。
Itzy喺呢度繼續一路更奇妙嘅地方書包，只知你今次或者講得準確啲，金輝解嘅地方跟著咁fill，有啲花18萬已經純正11日啦，已經喺英文聖經咧，或者喺原文聖經裡面講到咧，原來喺果度其實有一批已經叫做信徒嘅人㗎咯喎。即系養你唔可以將意思即係hmm。
佢有一啲已經做緊believer㗎，hmm先喇，做緊㗎啦已經啦。不過呢班人喺呢個時候見到咁嘅狀態，佢哋跟住做咩啊？聖經話呢班人先至走出嚟。
即係？
所以都to briefing or time needed you re branding or time。
你一路持續哋去，相信持續哋去營運罪。
署署即係相信唔係一次嘅事情，唔係1日嘅事情，hmm，唔係一次嘅事情，hmm一個嘅事情呀，所以依家先講啦，我哋順住係點呀？以一信一住一駛離去，造成㗎？Hmm。
你。
呢班人，而家先至又進森一啲去認識住，即係要hmm出嚟講乜嘢嘢出嚟，佢出嚟做，一樣你真係好廢嘅事，原來佢話平素行邪術的也有許多人把書拿來堆積在眾人面前，焚燒他們計算書籍嘅價值，總共知道合共5萬塊錢呀。即係hmm。
不知道你嚟。
Hmm嘅行為叫hmm老我之後，hmm俗啲修改足啲，修改俗啲修改足啲修改hmm。
我稱呢個位fill insulation。
Hmm，要讓基督徒更加像基督徒呀，hmm？
以為自己係祭司仔？Hmm天堂，一定冇問題啦，個天就上帝冇問題啦，上帝要乜，我同佢講就得啦。同阿爸講，阿爸同阿上帝講就得啦銀子啦，而家我哋唔使啦，我仲可以奉保羅所傳嘅耶穌啦。另外可以得到嘢添啦。先至hmm。
源頭咁但係呢班原本以弗所嘅人SN即系hmm，雖然話信，原來佢哋生活仲有好多黐住以前行邪術嘅嘢。
堪笑神。
書？
係當時嘅人嘅財產嚟，股份東嘅人只有兩種嘢證明佢誒，有三種嘢可以證明佢嘅財產，即係hmm。
第二咧，佢就衣服衣服。
第三，潔新書籍。
你哋睇下登山部分，裏面都講㗎，有人要攞你嘅。
愛衣，你連內衣都畀埋人嘅，hmm？
我其實。
好想講嗰啲廿幾年，我好想同大家講多個。
根本冇時候講。
就變相講嘅係咩？
即係你真係信耶穌嘅人先至耶穌嘅人為咗煮value，你願意犧牲上帝，比你嘅財產於犧牲生意，竟然就睇查清楚辭，一樣㗎為咗主，我先至犧牲我所有財產。
思想，我所有財產成全上帝嘅工作，因為我財產。
應該上次你比我都記得從你而來，奶爸在你身。
星星？
係妳俾我責任職業機會仲有人？
咁就真正基督徒，即係睇住你見到to。
佢將啲書都燒曬佢？
按照當時嘅物價嘅估計，誒股值。
因為銀錢醫醫院前大約係當時一個好有錢嘅人嘅1日人工或者收入相當于誒，議員人工有錢嘅人呀，嚇又請人。
5萬塊銀錢，即係5萬日嘅有錢人嘅生活湖。
總共等同於8333個禮拜。
相當於8333個零八等於100 60年嘅人工收人，但系醫病要信仰供水，有錢人喎，喺食肉請人。
正門。
一般人係點樣呀呢？班人成日想講個數量非常之龐大呀。Facebook，佢願意為主犧牲，因為佢想信耶穌呀，你哋fill to。Hmm。
Hmm，俾我哋睇到一件事，因為condom。
你願唔願意為主？
而張相係比你嘅嘢用翻上帝嘅身上邊，hmm？
做成點成日都話要為財政而擔憂，咁之后hmm？
Hmm。
做㗎兩只at符號容易。
點解上帝會咁樣做咧？Hmm，多比你嘅多幾年幾多付出咯，又多附屬返嚟，即係讀音書，但系hmm上帝多給誰就向誰多取咯。上面多嘅水蒸氣多次多取，佢會多俾你咧，係多幾年問題你肯唔肯俾啫嘛。Hmm取代喺個袋度唔放嘅，你就預咗冇㗎啦，你以為多？
啊，唔畀上帝呢，畀多喇科技生跌過你，冇埋添，只不過。
我哋睇下結局點咁咧聽自己個性，最後屘第20節咁樣講，我哋一齊讀好嗎？我好喜歡呢件姓呢句聖經呀。Hmm。
主啲道大大興旺，而且得勝就是這樣太漂亮呢句說話，hmm第二次講㗎啦，即係hmm度。
青蛙同埋點樣呀？而且特性呀，Acer。
如果出呢兩個字係咩意思呀？即系，如果你唔識英文，我真係唔知點解，不過我只能夠講畀你聽點解？Hmm。
呢個字知道英文呢？講嘅tangible at符號實體上面嘅屍體，你嘅上面嘅，即係書上面財政嘅上面嘅，即係賊上面嘅嗱，好呀，很多煮嘅度呀，撈。
無論實質好，有鼠住同埋唔實質嘅狀態，或者都好多人唔做，喜歡都有很多人咧就拎咗和合本最後尾嗰句。
誒，嗰個即係好似就是這樣。
叫聲我我見原文聖經講英文聖經啦，就系咁呀。
你們呢個就係我哋做基督徒應該有嘅態度。即使hmm應該態度。

我哋好想上帝嘅道興喎，咁佢以前咁上抵，嗰度係你身上邊興旺咁相對？Hmm，如果唔喺你身上邊興旺嘅話，hmm，哇。
呢度出。
相對嘅，主席道理。
當你冇煮嘅道理去管束你嘅心嘅時候，但hmm。
你就以為自己可以管束到自己嘅生活生命，hmm？
但結局點樣樣？跟住一轉啦，係咪真係煮嘅道興旺？Hmm。
上帝嘅道理，教會興旺之後。
唔係，一定要靠你同我㗎，佢要靠武。
蛋糕嚟講。
唔需要信徒全喺度，有參與烏斯。
保羅而家修補緊哇，我真系超，但係就算保羅唔修補上帝都做嘢招商部。
呢個就真正嘅上帝得榮耀嘅實況，即係hmm。
有時你做咗嘅嘢仲差過我上計嘅hmm？
呀。
到到亂咗咧。
所以我哋決定要做好嘅係，按照上帝嘅說話係做事。
你有冇？
Andreas嚟緊。
我哋更加睇見上帝工作更奇妙，會唔會at符號生你哋功夫呢？你上次嗰時你想做都唔使做，等我做我做就更加有效，你能夠有呢個敢嘅屬性，你有咩誒？因為跟住嗰個人物，保羅就我想做嘢，上帝。
跟住佢哋兩個爆。
相對唔需要去做嘢，忍得住啦，下個禮拜我講先，你想知禮拜先？
負責，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經嘅裏邊睇到。
原來你嘅能力遠遠超過我地。
自以為是。
嗰個林。
好多時候我哋將自己放在一個好高好重要嘅位置。
好似上帝，你冇咗我哋福音就傳開，教會就要關門，至於你嘅道理，得救嘅人就已經係唔能夠再次返你面前。
原來上帝你做事。
奇妙，毛美。
投資你嘅幫助。
有，我哋有個謙卑嘅心。
準確拿捏準。
你究竟俾我哋喺呢個今天嘅角色？
今天嘅能力。
應當點樣配搭事奉別？
煮呢個幫助，hmm？
這多人纖維黎明慳深圳主免費Down夜奶。
黃文，有些時候。
過膠？
嗱，個女喺王敏。
做係啦，每年嘅工作。
你同損友。
黃敏櫻燈點樣嚟到breaker？
仲有你能夠幾和民多時候㗎？
王敏又諗不能夠？
衰人啲。
紀和明德iPad啦。
間先嚟到封神。
水準就雖然。
Su。
除了幫助hmm線。
產婦就先。
跟著練習沽？
跟著咧，就shutter。
千千。
喂，大家。
叫做。
嗯？
