嗱，今年我哋成個教會呀，都喺星港耶利米外國。
例如厘米愛國係一部充滿咗苦楚充滿咗痛苦嘅書。
係講到猶太人係畀巴比倫人滅咗國。
毀壞咗佢哋嘅聖殿，毀壞咗佢哋嘅城市，非常非常之慘痛。
有一個好大嘅悲劇。
但係我哋亦都話其實耶利米哀歌。
系神透過耶利米先知俾我哋嘅教導，教我哋點樣能夠喺行出憂鬱黑暗？
點樣係能夠面對我哋生命中嘅苦難？
嗱，第一張就係教我哋點樣可以接受現實。
面對我哋嘅苦難。
如果我哋唔接受現實，唔接受我哋嘅處境嘅話。
係唔能夠行出嚟？
所以第一步好重要。
嗱，第二步就係要。
一方面我哋知道係神嘅主權。
容許苦難臨到我哋嘅身上，但係另一方面。
神亦都係容許我地向佢嚟到申訴。
要傾心如水。
好似外國嘅而章19節咁講。
嗱第3章我哋今日要講嘅又係點樣嘅信息咧。
嗱，其實第3章係一個轉淚點。
你會見到。
充滿咗希望，開始有希望啦。
第一第二張咧，仲係好悲慘嘅。
但係第3章就比我哋有好大嘅希望。
就喺度，呢個苦難當中。
我哋絕對係要。
將我哋嘅仰望，將我哋嘅信心擺喺神嘅身上。
就好似頭先個市哥話轉眼仰望我哋嘅神。
嗱，我哋睇睇。
其實外國嘅第一章第二章第4章嘅一開始。
都係用到河景呢個字。
嗱，我哋話河景。
就係一個嘆息。
就系，唉。
嗱，呢個就可以話得。
係耶利米哀歌希伯來文嘅書名。
第一張話本來人煙稠密嘅城市，點解而家變咗要讀錯，喺呢個城市嘅當中？
第二章話。
何景宸法路。
第4章，我哋會見到。
但系好似呀。許冠傑果首歌，浪子心聲啊。
佢話金屋變乘客敗雅。
就係咁樣樣喇，本來個聖殿系甘屋係個場都係用金嚟到鋪嘅，而家變到頹垣敗瓦。
好奇怪。
第3章開始。
冇再講到。
啊，河景呢個字。
第3章亦都冇講到，猶大冇講到耶路撒冷。
甚至喺到第一張第二張重複出現嘅呢一個錫安寡婦。
獲命向人嚟到申訴亦都唔再出聲啦。
第3章係作者耶利米。
以第一者嘅身份出現。
佢話我。
用我呀。
有好多嘅解經家話佢咁樣做係有意思㗎？
每一個讀耶利米哀歌第3章嘅人都可以將自己套入去。
呢個就係我嘅苦楚，呢個就係我嘅故事。
嗱，我哋見到。
第3章第一節一開始，耶利米就話我是因耶和華。
憤怒嘅像遭遇困苦嘅人。
係冇身歷其境，係我身受其害。
作者係一個目擊嘅證人，佢見到曬一切。
嗱，其實。
喺舊約做先知，真係唔容易。
耶利米，一方面佢係先知將神嘅話語係帶俾以色列人，另外嗰方面佢係身歷其境。
嗱，同埋好多其他嘅先知都係一樣。
你記唔記得何西亞先知呀？
神叫佢儲一個**為妻。
就喺外表神同埋以色列人嘅關係。
呢個妊婦就係代表以色列債不斷咁樣樣，佢有佢嘅情人。
背叛佢嘅丈夫就系好似以色列人咁，不斷咁樣樣拜偶像。
背叛神。
身體要。
何西亞先知將佢同以色列人嘅關系演繹出嚟。
以西結先知，都係一樣。
神韻，你要將。
以色列同埋又大嘅罪，南北嗰個罪演繹出嚟，你要瞓喺張床度430日。
哇，你叫我瞓喺張床度，4日我都頂唔順。
瞓喺度430日瞓喺左邊，390日係代表北國以色列人嘅罪。
1日係代表1年嘅罪，你瞓喺右邊40日？
代表又大嘅罪？
又係1日代表1年嘅咀。
哇真系見到先知唔係容易做。
非常之嘅困難。
嗱，我哋講到耶利米哀歌，其實嘅結構係非常非常之嘅精妙。
5張書係有5個字，巫師。
嗱，好多嘅解經家好多嘅神學家都話第5章係冇自慕斯，我唔同意。
第5章其實係有個小型嘅字母師一個變相嘅字慕斯。
廿厘米就係透過5張書。
每一張舒個字母獅都有少少嘅唔同，有少少嘅瑕疵。
好多人就話。
耶利米外國分明就係5個唔同嘅作者作㗎啦，你睇下？
嗰啲結構亂曬籠嘅。
唔係呀？
耶利米透過5張書入邊字母師嘅瑕疵。
唔同嘅地方指出經文嘅重要性。
喺英第一張。
第十六同埋第17個字母係調轉咗。
嗱。
我哋知道第十六第17個被同埋嗌人喺第二，第三第4章係披閒，先先杜艾人。
第一張咧？
哎，人行先仙道呸。
嗱，一個猶太人懂得。
希伯來文字母嘅一睇落去就知道有野唔妥，自然就會將個注意力放喺第十六第17節。
帶出嚟嘅訊息就係話。
要面對現實，要接受現實。
要接受你嘅處境，若果唔係嘅話，你唔能夠踏出又或黑暗。
第二張咧？
第二，章武瑕疵。
因為第二張個主角系神智機。
嗱，我哋見到第二張。
我注意力。
亦都喺住第十六第17節。
點解呀？
因為頭先第一張。
人地先至發覺原來第十67節嘅。
呢個字母係調轉咗。
好明顯就會走去。第二張同樣將注意力放喺第十67節。
就帶出一個信息。
話。
系神應驗咗佢古時所命定。
乜嘢叫做古時所命定啊？
就係佢同以色列人立盟約。
你哋守約嘅。
就會係得到祝福，你哋毀約就會得到就坐。
真係有主權㗎？
係容許呢啲咁嘅情罰？林動以色列人身上。
佢係有主權，但係佢亦都係準許人嚟到向佢申訴，佢甚至係鼓勵。
要我哋要傾心如水，係第二章嘅第19節。
第3章咧？
第3章嘅字母斯又有少少唔同啦。
1245。
都係22節嘅經文，因為希伯來人嘅字母係有22個字母呀，每個字母一節。
所以都系有22節嘅經文。
第3章咧？
嗰個字母重複出現3次，係有66節嘅經文。
所以我哋見到第3張好唔同。
其實你可以話。
成部耶利米外國都有一個好似。
手尾咁樣嘅結構？
一頭一尾。
啊個頭係第1張第2張。
都係22節嘅經文。
個尾，第四第5章都係22節。
中間咧66節。
而最重要嘅經文。
傳輸嘅重心喺第3章。
嗱，其實我可以話你聽。
成部嘢利米哀歌都係一個手尾嘅結構。
由愛歌嘅一章一節至到5章22節都係手尾結構。
嗱，我冇時候同大家講曬成個結構，因為就會要講曬成部書，所以我留低呢個手尾結構喺樹個power point喺講二嗰度。
若果你哋係有興趣嘅，可以大家download嚟到睇下。
嗱，呢個亦都係原因，我頭先話。
冇可能耶利米愛國係好似好多嘅聖經學者，話係5個耶利米或者5個作者寫出嚟。
嚇，若果你係將唔同人嘅詩歌炒埋一碟嘅話。
突然間出咗一個咁嘅手，美對偶係成部書嘅。
嗱，呢個就真係神蹟啦，你話係嘛。
但我相信呢個唔係神聖，我相信神蹟系有喺聖靈透過耶利米。
係將呢個敢正廟嘅結構係寫出嚟。
透過耶利米。
係能夠係將耶利米愛過冇錯誤嘅，將呢個經文寫出嚟。
全部聖經都係冇錯誤。
例如，若果你哋大家有聽過我講十二先知書嘅話。
差唔多，每一步小先知書。
成部書都係有個手尾結構。
我同大家講雅歌嘅時候，我亦都畀大家見過，其實成部雅戈都係有個手尾結構。
就証明俾我哋睇。
其實呢啲都系一位作者所寫出嚟，唔係好似好多嘅聖經學者。
話有好多個作者。
我哋見到。
第3章。
其實就係經文最忠心嘅地方，係講到耶和華嘅憐憫同埋此外。
因為耶和華嘅憐憫，慈愛係畀我哋係有希望，呢個就係第3章。
最重要嘅信息。
亦都係成部耶利米愛過最忠心嘅一個信息。
嗱，其實成報耶利米哀歌。
就係好似我頭先所講。
係教我哋點樣能夠行出憂鬱黑暗？
點樣嚟到面對我哋個苦難？
嘢，你咪甚至係比我哋有個視覺上嘅感受。
就係慢慢咁嘅樣，能夠得到醫治。
如果你睇嘅話，第一張，第二張第3張。
都係有66句經文。
你聽過我講耶利米哀歌，你就知道係有幾痛苦，每一個月嘅經文都令到你好似有刀拮落，你嘅心一樣。
令你好痛苦呀。
66個英文唔係容易捱㗎？
好傷心嘅令人。
第一章係你面對現實。
但系你唔會立刻好番。
第二章係你係要向神嚟到申訴，但系你都唔會立刻系有逆轉呀。
要去到第3章。
先至，事情會得。
有改善，當我哋仰望神。
就會有改善。
嗱，我需要解釋一下，你頭先爾牧師。
你唯有22節經文呀誒，第一第二張。
點解而家變咗66句㗎？
因為第一，第二張。
每一只嘅經文都係三句。
所以三成22就係66。
第3章咧？
每節係一句嘅經文。
但係。
每一個字母重複出現3次，又係三成22，所以都係66句。
甘痛苦嘅事冇減少到。
去到第3章仰望神就開始減低啦。
第4章咧一節經文只有兩句。
所以係44句。
減少咗好多痛苦啦。
第5章咧？
每一節係一個月嘅經文。
去到22據所以你見到視覺上都係教我哋。
照住呢個辦法，嚟到做我哋嘅痛苦，我哋嘅悲哀就會一路一路咁樣嚟到減少。
根據呢一個成部書嘅手尾結構。
我哋可以將耶利米哀歌嘅第3章分為3個部分。
第一個部分就係耶和華，是我受苦。
係外國嘅3張，一至到20節。
37至到39節。
嗱，有人話點解分開兩個部分㗎？
頭先講過啦，係手尾結構，係咪有一頭一尾，所以又分開兩個部分？
已經問最忠心嘅部分？
就係哀歌嘅3張，21至到36節。
講到耶和華嘅憐憫，佢嘅慈愛係畀我哋有希望。
而第3個部分。
就係耶利米向神呼求。
愛過嘅3張40至到66節。
嗱，你話點解咁奇怪？㗎有咗希望。
知道神嘅憐憫，知道神嘅慈愛。
點解之後又會誒向神嚟到呼求呀？
係個手尾結構，係咪一頭一尾？
中間最重要嗰度就係神嘅慈愛佢嘅聯盟。
嗱，我哋首先嚟睇睇痛苦嘅部分。
就係而胡話令到我受苦呀。
頭先經文，我哋讀讀過啦。
3章一節，我是因耶和華。
憤怒嘅醬。
遭遇困苦嘅人？
作者身受其害，身歷其境。佢係一個目擊嘅證人。
本來牧羊人嘅像要嚟做乜嘢㗎？
帶領佢嘅楊英。
嚇嚟到係保護佢嘅楊英。
而家咧？
呢個牧羊人係將佢嘅像嚟到打佢嘅樣。
你話點解打佢個樣呀，係管教呀？
晨俾我哋嘅管教就好似個牧羊人打返佢自己嘅羊一樣。
嗱。經文又話愛國嘅3章二節。
信拜他行在黑暗中，不幸在光明裡。
本來係神，但我哋出黑暗入光明而家畀我哋留喺黑暗。
嗱，點解一黑暗呀？
喂，我哋做父母嘅都試過啦，係嘛。
將啲仔女混合房。
你管教嗰陣時就有兩樣嘢。
神嘅將同埋黑暗。
嗱，呢個淨係約伯喺說，若百記所講。
約伯機嘅9張34。
願他把杖。
離開我北市驚惶威嚇我扣薪管教嘅將遠離我。
睇住100幾嘅30章26節，我仰望得好處，災禍就到了，我等待光明黑暗便來了，一樣嘅嘢，喺呢兩樣嘢神嘅管教佢嘅像。
同埋黑暗。
呢個亦都有啲似。
喺住第二張。
睇神親自攻擊耶路撒冷親自攻擊錫安。
但係第3章咧。
係攻擊我喎。
作者話係攻擊我。
呢個我每一個人都可以將自己套入去。
就係神管教我。
齋神另到呢啲苦難嚟到我嘅身上。
就係為咗要管教我。
嗱，我哋見到。
3張三至到4節哇神。
中日反手攻擊我是我嘅皮肉枯乾骨頭被折斷。
本來牧羊人係要帶我哋出死任嘅幽谷㗎？
宜家將我哋留喺黑暗入邊。
使到我哋係飽受痛苦困難。
嗱，呢個痛苦呢個字。
系用膽汁，原文係膽汁。
我哋知道個膽係幾俯臥薪嘗膽係嘛。
係好苦㗎？
嗱，另外，我哋見到。
無得逃跑喎。
有好沉重嘅鍊鎖住。
好似有啲嚟干，係包圍住，我哋走唔甩呀。
呢個作者話我向神呼求。
單純，好似聽唔見一樣。
約伯。
睇住約伯記嘅30章第20節，佢都話至於阿我呼求你，你不應允我。
新近喺住網上有位姊妹。
佢亦都喺樹。
好難嘅，入邊。
佢寫email俾我，佢話牧師呀。
我每日向神嚟到呼求，喺我嘅苦難當中，但係就好似同空氣講話一樣。
就係好似神，根本係唔理財一樣。
呢個亦都係原因。
有好多人喺痛苦，喺苦難入邊。
佢哋覺得係冇出路。
嚇唔能夠逃脫，所以佢哋會自殺。
好多人都系咁樣樣。
但係我哋要記得。
我哋嘅希望喺神嘅身上，呢個就係今日嘅信息。
但係喺呢個之前。
睇住愛過嘅3張，九至到13節。
作者話，我就算能夠逃跑。
嗰條路彎彎曲曲咁樣樣，每一個跟轉彎抹角都好似有埋伏。
有獅子又紅忍，我能夠逃脫紅忍嘅找我，唔能夠逃脫獅子嘅口喎。
我俾佢哋撕碎曬。
佢話，喺呢個時候我見到牧羊人攞住工攞住箭嚟，我開心呀，牧羊人嚟救我啦。
點知目讓人攞住把箭攞住個工。
我支箭就係射入我嘅肺，腑嗰度。
就係好似約白。
睇住約伯記嘅6章4節，哇，喺全能者嘅戰略，佢嘅毒箭射入咗我嘅身體入邊。
嗱，其實係好有趣嘅嘢，你買外國嘅第3章？
同埋C偏嘅23篇係一個好強烈嘅對比。
自編嘅23篇係好牧羊人。
帶領我哋。
嚟到係保護我哋。
但係愛歌嘅第3章咧，呢個牧羊人系神智機。
佢係攻擊我哋。
佢哋將我哋。
係放喺黑暗嘅地方，佢係管教我地。
嗱，我冇時間同大家講咗個對比。
我亦都係擺喺呢一個講義入邊。
因為大家都知道。
66句嘅經文係好多好多。
哦，所以呢啲我擺喺個講義嗰度大家有興趣。
可以download嚟到欣賞一下。
陳個話語真係好有意思。
耶利米話，我成為咗別人嘅歌曲呀。
他們終日以我為歌曲。
嗱，呢個就好似我哋中國人話畀人唱衰曬。
當我係高咁嚟唱。
耶利米話，苦楚充滿我。
我飽用茵陳。
茵蔯就係好苦好苦嘅植物。
我充滿咗痛苦。
喺外國嘅3章16節話他又用沙石。
參團我嘅牙用灰塵嗆我蒙蔽。
俾人打到一仆一碌。
滿頭都係矇住灰塵，成口都係。
泥，同埋呀沙塵。
一個人碌咗喺個地下度，就去到最低嘅地點。
耶利米話，所有嘅平安，我所有嘅好景，以前所一切嘅美景全部離開我。
我冇力量，我已經冇曬任何嘅指望。
中國人話衰到貼地就係咁嘅意思。
嗱，我哋見到頭先係有個手尾嘅結構。
所以不妨講埋愛歌嘅3張，37至到39節係繼續講到耶和華是我受苦耶和華管教昂。
呢啲所有發生嘅事。
嘢你咪話唔單止係神容許，簡直就係神命定。
佢話有就有，佢話立就立。
佢話禍福都係出於至高者嘅客戶。
有好多好多個牧師都鍾意。
威神嚟到係辯護，哎呀，呢啲災難呢啲悲劇。
唔係神呀？
但係你睇下神自己嘅華語點講。
亞摩斯書嘅3章6節。
該和約臨到一城起飛耶和華所降的麼？
睇住以賽亞書嘅45章第7節。
我施平安又降災禍，造就這一切的，是我耶和華。
神話係我呀，你哋唔需要替我嚟到港英話。
嗱，當然唔係神創造罪惡。
但係當我哋犯罪。
當我哋毀約。
神嘅懲罰，佢嘅審判就會臨到我哋嘅身上。
嗱，呢個係佢嘅管教，就係好似耶利米愛國第3章所講。
耶利米話，既然係神嘅管教，我哋唔應該嚟到埋怨發怨言啦。
嗱，呢個係耶利米講話。
但係你記得第二張新喺鼓勵我哋嚟到向佢申訴，要我哋傾心如水。
嗱，我呢度亦都係要解釋一下。
但係唔係所有嘅災難所有嘅困苦。
都係出於罪。
嗱，我哋見到約八就係一個好好嘅例子。
約八。
正經話，佢係完全正直。
敬畏神，遠離惡事。
但係神仍然係容許苦難去到佢嘅身上。
呢個係畀約伯嘅一個試驗。
所以我哋見到唔係所有嘅苦難，都係同罪有關。
嗱，我哋講完咗。
呀。
姚話事，我受苦。
不妨我哋跳到去耶利米向神呼購。
然後我哋先睇神嘅慈愛，同埋佢嘅憐憫。
睇住外國嘅3章40節。
嘢，你咪話我們當心心，考察自己嘅行為。
在歸向耶和華。
嗱。
約八我哋頭先講咗佢嘅虎爛。
唔系，因為佢嘅罪。
雖然唔系，因為佢嘅罪，我哋見到佢仍然去到神嘅面前，嚟到求神監察自己。
嗱，呢個就係約伯記嘅13章23節。
嗱，我哋喺苦難當中，我哋都好需要。
若果係因為我哋自己嘅罪，我哋當然應該。
香神嚟到認罪悔改。
但係就算唔係我哋自己嘅罪，我哋都應該去到神嘅面前，嚟到求神監察我哋。
嗱，愛過嘅3章41節。
話，我們當誠心向天上嘅神。
舉手禱告。
嗱，呢一個同埋新藥。
保羅喺樹提摩太前書二章8節所講嘅好相似。
英文話要舉起聖潔嘅手手隨處禱告。
嗱，我哋呢度唔係話舉手禱告就唉，好有姿勢。
但係只有外表冇耐心。
嗱，呢一個係手潔心清嘅禱告係出自內心。
拒絕外國嘅3章42節。
喂猶太人香神認罪，但係神好似係並不赦免佢哋一樣。
3張44至愛國華。
微信嘅怒氣遮敝。
追趕，我們有施行殺戮。
並不顧惜。
點解？
神好似冇聽猶太人嘅禱告。
其實佢哋嘅心入邊仍然係有罪，原味係真真正正嘅悔改。
喺C片嘅66篇第18節。
私人話，我若心裏注重罪孽。
主必不聽。
如果我哋記得嘅話。
喺處耶利米書入邊。
神係同耶利米3次話。
你唔需要為以色列人禱告冇用呀。
派次啦。
喺說耶利米書嘅柒章十六。
11章十四。
同埋14章11節。
佢哋係認罪。
但係佢哋冇轉回。
我哋成日都話悔改悔改。
一個人可以悔而不果然。
佢後悔可能係畀人發覺佢犯咗罪，呢個佢可能貝。
但係佢唔改，呢個話係無用。
悔改悔改係好重要？
猶太人悔而不改。
係要去到哀歌嘅第5章21至到22節。
先至講到佢哋希望神能夠轉回。
如果佢哋希望神轉回，首先佢哋需要係自己轉回。
轉回呢個字就係weapon呢個字。
就係180度轉回。
威向翻神。
嗱，我哋見到傾汶樺。
神嘅懲罰？
重複出現喺猶太人嘅身上。
使佢哋在萬民中成為污穢和渣在。
好諷刺神嘅耳仔係閂埋咗。
但你敵人嘅口就將開。
恐懼同埋陷坑？
餐開同埋毀滅，都臨到以色列人嘅身上。
非常非常之嘅痛苦。
嗱，我哋見到。
耶利米唔單止係求神監察自己。
佢亦都係向神嚟到哭泣。
睇住第二章，我哋頭先講過。
喺神鼓勵我地向佢申訴，傾心如水。
耶利米就係哭泣嘅先知。
佢去到神嘅面前嚟到哭泣。
佢冇因為自己嘅預言。
呀，佢話若果你哋再唔悔改耶路撒冷城就會被毀滅。而而家耶路撒冷城真係被毀滅。
佢冇，因為佢嘅預言應驗咗，佢就沾沾自喜。
佢冇因為自己嘅預言應驗咗，佢就幸災樂禍，佢係同埋以色列人一齊嚟到愛動。
佢去到神嘅面前嚟到哭泣。
佢係話我直等到耶和華垂顧重天觀看。
不過我哋喺虎爛當中，我哋都係。
希望神嚟到係垂顧我哋希望神能夠係觀看我哋憐憫我地。
耶利米。
佢嘅哭泣，佢真係從心哭泣出嚟。
唔係表面上嘅紅音。
喺外國嘅3章51節。
哇，佢個心係傷痛，佢嘅悲哀係出自佢嘅內心。
佢求神嚟到憐憫。
佢知道只有神先至能夠係拯救佢哋。
嗱，我哋所相信嘅神的確係一位憐憫嘅神。
我哋知道呢個正版嘅季節，我哋又記得就喺耶穌基督真系喺樹耶利米之後嘅68年嚟到呢個世上。
喂，我哋嚟到係頂罪，喂，我哋嚟到贖罪，死喺十字架上。
當佢嚟到呢個世界嘅時候？
佢見到以色列人。
顛沛流離。
佢見到佢哋好似係羊，冇咗木印。
佢係連問佢地，佢甚至為佢哋嚟到係好入。
嗱，呢一個就係我哋相信嘅神。
等陣，我哋會見到佢嘅憐憫佢嘅此外。
嗱，我哋繼續睇睇。
除咗耶利米。
扣薪監察自己除咗耶利米向神嚟到哭音。
佢亦都係。
回顧神以前曾經幫過佢嘅時候。
嗱，當我哋喺唬爛。
當我哋喺困境當中。
我哋都好，需要回顧翻神以前嘅恩典神以前嘅救贖。
嗱，噉樣先至能夠俾我哋係有能力。
渡過呢個困難，渡過呢個苦境。
耶利米話，有人無故與我為仇。
追逼我。
就好似係追趕著尿嘅一樣。
外國嘅3章52節。
嗱，如果我哋記得嘅話，其實耶利米。
喺說耶利米書入邊。
話俾我哋聽佢係畀佢嘅敵人不斷咁嘅樣嚟到追逼。
你都係追殺。
甚至有一次佢係被人運到落去地牢入邊。
嗱，我相信呢個正係愛過3張53節所講。
佢話他們是我嘅命在牢獄中斷絕。
並將一塊石頭拋在我個身上。
嗱，我相信呢個佢所講嘅。
就係喺樹瑪基雅嘅監獄入邊。
佢嘅敵人嗰啲猶太人嘅領袖。
用一條繩將佢掉咗，落去個地牢入邊。
呢個地牢係冇水呀？
但係充滿咗泥尋。
嘢你咪喺住外國嘅3章54節，佢話中水流過我個頭，我應我明斷絕了。
嗱，呢度有好多問題喎。嗱，我啱啱先至講完呢個地牢係冇水。
點解佢話中水流過外頭？
嗱，一個比較好嘅解釋，我相信。
就係因為呢個地牢入邊係有好多泥琴。
所以當佢瞓喺樹嘅地下嗰陣時。
佢嘅頭就係斟咗落去嘅泥入邊。
就係好似中水流過佢嘅頭一樣。
佢求告神嘅名。
佢係求神嚟到解救。
佢求神，唔好掩耳不聽佢。
嗱，當時神係臨近佢。
當時神係俾佢鼓勵腎，叫佢係唔需要懼怕？
嗱，我哋見到耶利米債，記得呢一件事。
佢希望神係會再一次臨近，佢再一次嚟到，係看顧佢保護佢。
佢就系記得以前所發生嘅事。
希望神。
能夠再一次咁樣樣嚟到係拯救佢？
最後，耶利米。
佢係求神嚟到懲罰佢嘅敵人。
佢求神。
佢話他們。
仇恨我茂開我你都看見了。
他們辱罵我的話，你都聽見了。
知道他們向我所設的計。
要話呀？
你要按著他們嘅手所作的香，他們施行報應，你要使他們心裡剛硬，使你嘅做就臨到他們，你要發怒追趕他們。
從而胡華嘅天下除滅他們。
哇，你都咪話耶利米嘅呢個禱告唔肯讀。
哇，要神使到佢哋心裡剛硬。
我唔識得係湖返轉頭，然後你嘅祖咒你就向佢哋發怒追趕，佢哋，甚至將佢哋從你嘅天下毀滅。
呀，你話點可能？
有啲咁樣嘅禱告話耶利米仲係先知嚟嘅添。
嗱，其實呢，一個同。
耶利米書嘅18章23節。
嘢你買嘅禱告係好相似。
都係一樣。
你話呢啲係舊藥咯，新藥唔會有啲咁嘅做晝嘅經文。
大圍有好多造就嘅詩歌，我都同大家講過係嘛。
其實新藥都係一樣㗎啫喎。
有冇讀過保羅喺丨丿失落離家後，書嘅一張六至到9節啊？
保羅講嘅話都好相似呀。
新機是公義的。
就必將患難報應，那加患難給你們的人。
也必使你們這受患難的人與我們同得平安。
那時主耶穌同他有能力啲天使從天上在火焰中顯現。
要報應，那不認識神？
和。
那不聽從我主耶穌福音的人。
他們要受刑罰。
就是永遠沉淪離開主的面。
和權能嘅榮光。
嗱，呢度都好相似。
保羅係求神。
懲罰惡人。
使到佢哋沉淪。
甚至係永遠從神嘅榮光嘅面前消失。
一模一樣。
嗱，如果你哋記得我就講第一章嘅時候，我講過。
係啊，你可以求神。
嚟到係幫你申冤，你可以喺求神伸張正義。
但系你唔系話。
定係求神見到敵人嘅罪，見唔到你自己嘅罪？
嗱，呢個亦都係原因點解？
耶利米一開始。
就後神嚟到監察，佢自己記唔記得第一點呀？
你可以係求神伸張正義。
你都係為你申冤。
但係你亦都要監察自己。
嗱，另外我亦都講過，在工我哋係求神處理，輪到伸張正義。
若果係神嘅呢一個旨意嚟到懲罰呢啲壞人嘅話，你更加係可以求。
但係。
再試咧？
我哋係需要。
係寬恕我哋嘅敵人，甚至係愛我哋嘅敵人。嗱，呢個係聖經嘅教導。
所以分開在宮同埋在斯，在宮係有公義。
在師咧？
係要愛或者寬恕我哋嘅，迪恩。
嗱。
講完咗啲好痛苦嘅經文。
而家係去到有希望嘅部分。
就係講到耶和華嘅憐憫，同埋此外。
睇住第3章，我哋見到係一個轉淚點。
第3章希望呢個字重複出現有5次咁多。
耶利米係用咗4個唔同嘅字，嚟到係代表希望。
出現嘅呢個地方係3章十八。
3張21 24，26同埋29節。
除咗。
第一次3章18節係負面嘅。
懷疑，你咪話我睇唔到有希望。
除此之外，每一次都係正面嘅。
俾個讀者係好大好大嘅，希望重複4次出現。
拿3張十八耶利米話我好似完全失去希望，一樣。
但你3張21咧？
佢話我想起這事，心裡就有指望。
只望呢個字就係希望嘅意思。
千祈唔好停留喺3章18節。
我哋要係繼續嚟到係。
都廿厘米，愛過先至，能夠尋求到希望。
嗱，我相信當年喺呢個耶路撒冷城入邊，好多個路人見到耶路撒冷城被毀滅。
呢一個錫安嘅寡婦求人嚟到聽佢申訴，扣印嚟到聽佢嘅故事，冇人肯留低。
就係因為個個都見唔到，有希望退換敗雅。
個個都走咗去。
亦都有千千萬萬嘅基督徒唔鍾意讀耶利米愛過。
我哋話耶利米外國係最少人讀嘅一部書。
點解呀？
因為佢哋亦都見唔到有希望。
其實耶利米哀嗰個第3章係有一個轉淚點畀我哋見到有希望。
教我哋點樣能夠係行出憂鬱黑暗？
嗱。
睇宣傳道書，話畀我哋聽。
凡事都有定期都有定時。
有時間我哋係需要好似第一章所講。
面對我哋個苦難接受我哋個苦難痛定思痛，如果唔係嘅話，唔能夠得到醫治。
但係唔好話你就係停留咗喺果度。
走唔到出黎。
佢亦都好似第二章所講。
亦有定時，我哋係向神埋怨。
但係你唔好淨係話喺果度長嗟短嘆。
自我憐憫，走唔到出黎。
嗱，呢個亦都係好似約伯技。
我哋見到約伯記一開始第3章。
同埋29至到31章一八低處埋怨。
但系最后咧42章。
喂俯伏喺神嘅面前，仰望神。
呢個亦都係好似哈巴谷書。
第一第二章係哈巴谷向神埋怨。
但甚至講話係非常之咁客氣。
但係去到第3章咧？
佢係俯伏喺神嘅面前仰望神。
我哋要學識。
唔好淨係將個注意力放喺自己嘅身上。
我哋要係轉移目標，呢個好重要。
嗱，轉移目標，唔係話。
轉移目標係人哋嘅身上喎。
如果我哋記得亞當夏娃犯咗罪，之後佢哋做咩啊？
亞當就賴夏娃夏娃就賴條蛇。
冇人係願意承擔自己嘅責任，我唔係話轉移目標去賴仁。
嗱，呢一個去到第4章，我會再講。
轉移目標係點樣呀？
將個目標放喺神嘅身上。
就係頭先感謝阿Peter同Winnie嘅帶我哋嘅領詩。
轉眼仰望耶穌基督。
我哋噉樣先至，能夠係得到醫治嘅，將我哋嘅目標放喺神嘅身上。
我哋係將自己放喺神嘅手裏面。
我哋甚至係願意將自己放喺神嘅旨意裏面。
嗱，呢個好重要。
我哋先至能夠行到出嚟。
喺愛過嘅3章十八。
至到3章21係有個轉淚點。
就係好似。
私人喺度詩篇42篇，第5節話。
我嘅心呀。你為何憂悶？
為何在我裡面煩躁？
應當讓望神因，他笑臉幫助我，我還要稱讚他。
我要將我哋嘅注意力。
放喺神道仰望神。
先至，能夠係行到出嚟。
嗱，我哋見到耶利米係畀咗我哋5個理由。
點解仰望神？
係能夠俾我哋有希望。
第一個就係因為神嘅聯盟。
喺外國嘅3章22至一折嘅經文。
其實係有個小型嘅手尾結構。
一頭一尾都係講到，我哋不自消滅。
不至斷絕。
中間嘅經文咧？
哇系，因為神係慈愛㗎，因為神係憐憫。
所以我哋不至消滅不至斷絕。
嗱。
我哋知道罪嘅公價係乜嘢啊，係死。
我哋每個人都係抵死。
但你神就係憐憫我哋愛我哋，以致我哋不至斷絕不自消滅。
好多時我哋就唔記得咗，其實淨係呢一點，我哋已經值得感音。
瞓喺度苦難當中，我哋見唔到其他神嘅恩典，即係見到我哋嘅苦難。
我哋要記得臣俾我哋有救贖。
使到我哋係能夠得到有永生嘅盼望呢個其實。
已經係好重要。
就係好似大衛喺詩篇嘅103篇第10節。
佢話他沒有按我們嘅罪過，待我們也沒有照我們嘅罪孽報應我們，嗱，呢個就係救恩。
耶穌基督係代替咗我哋嘅罪，以致我哋係能夠係成為一個二人。
喺神嘅面前，能夠係與神和好。
睇住耶利米書嘅31章20節。
晨樺。
以法蓮是我嘅愛子，是可喜悅嘅孩子，我每逢責備他。
盈心顧念他。
所以我心亂無他，我必要憐憫他。
係外國嘅31章第3節。
神亦都話以色列人係佢所愛嘅。
系，佢永遠所愛。
我哋係神嘅兒女，都係一樣。
我哋要為咗神嘅憐憫佢嘅慈愛嚟到感謝神，我哋要讓望佢。
頭先我哋讀呢一個耶利米哀歌，都話畀我哋聽。
神嘅慈愛神嘅憐憫，每早晨都是新的，每日佢都畀我哋。
有從佢而嚟新嘅憐憫新嘅，此外，嚇呢個係第一點。
第二點，唔單止佢係憐憫佢，亦都係信實嘅神。
喺愛過嘅3張23節。
哇，你嘅，誠實極其廣大。
喺馬拉基書嘅3章6節。
喂，因我耶和華是不改變的，所以你們雅各之子沒有滅亡。
喂神唔係話4時花6時變㗎？
佢係永遠一樣㗎。
所以佢講嘅話係算數。
佢唔係話今日係赦免我哋嘅罪。
聽日就同我哋秋後算帳。
珍妹咁樣嘅神係永遠不變，佢係信實嘅，呢個係第二點。
嗱，我哋知道神同以色列人立嘅藥係單方面嘅藥。
呀，呢個係救贖嘅藥。
佢同亞伯拉罕立約嘅時候，亞伯拉罕係瞓著咗㗎。
創世紀嘅15章。
係單方面嘅。
唔系，因為以色列人人數多，唔係因為佢哋做咗乜嘢？
新通我哋立嘅約都係一樣。
單方面嘅。
全部係出於佢嘅恩典，唔係因為我哋做咗乜嘢？
嗱，若果係因為我哋做咗乜嘢，能夠係得到神嘅救贖？
我哋做得到嘅時候，就有救贖。
做唔到就點呀。
就冇救贖？
所以神都知道。
唔可以係靠我哋嚟到係得救。
所以。
都係單方面嘅藥神，哇，我保守，你哋我揀選你哋。
唔係靠你哋去做。
嗱，所以我哋要記得嘅。
就係第一神器憐憫。
佢係自愛嘅。
咁有人會問喇，哎呀，佢係啫，憐憫慈愛，但系佢變咗。
哇，突然間講嘅嘢唔算做點呀，所以第二點話畀我哋聽，佢係迅疾㗎？
佢係永遠唔會改變，我哋不至滅亡，都係因為佢係唔改變個神。
第3點咧？
第3點係講到佢嘅拯救。
唔單止佢係憐憫，唔單止佢係迅疾嘅神。
佢都係拯救嘅神。
神係拯救以色列人出埃及。
進入迦南地。
我哋見到哀歌嘅3章24節。
話，我心裡應耶和華是我的分因。此外，耀揚王他。
以色列人神俾佢哋好大嘅祝福，帶領佢哋進入迦南地。
佢哋嘅風哋就系佢哋嘅分。
佢哋係進入迦南。
我哋基督徒咧？
我哋係進入耶穌基督裡面。
耶穌基督就係我哋嘅訓。
佢帶領我哋出罪嘅綑綁。
就係好似神帶領以色列人出埃及嘅捆綁一樣。
佢帶領我哋出黑暗進入光明，耶穌基督係我哋嘅瞓，佢唔單止以前救贖咗我哋。
佢亦都係會喺苦難入邊拯救我哋，救贖我地。
嗱，呢個我哋喺度苦難入，便我哋要係記得。
真係信實佢，一定係會救我哋。
嗱，我哋見到經文，話我哋要仰望神仰望呢個字，又係希望嘅意思。
喺住外國嘅3張，25至到26節。
話，我地凡等候耶和華心裡尋求他的耶和華必施恩給他要仰望耶和華。
靜默等候他嘅舊印。
嗱，呢度仰望呢個字又係希望嘅意思，我話嚇出現咗。
5次呀，4次係正面一次係負面。
我哋喺算我哋嘅危難，喺我哋嘅困境當中。
我哋要仰望要等候神嚟到係夠我地。
嗱，呢個亦都係以賽亞書第40章第31節所講。
但。
等號，耶和華的。
必重新得力。
他們必如鷹展翅上騰，他們奔跑卻不睏倦，行走卻不疲佛。
嗱，我哋喺困難嘅時候，我哋要記得。
身體連文。
神係順實嘅。
真係會拯救我哋，我哋要耐心嘅等候。
嗱，去到第4點。
點解我哋有希望呀？
因為神係管教嘅神。
哇有好多人就拗曬頭啦。
實係管教嘅神，點解我哋有希望呀？
頭先講到咁慘。
牧羊人本來嘅將係帶領我哋，而家要搵條將嚟管教我地。
嗱，俾我哋喺黑暗嗰度。
我哋管教咁得人驚，你仲話有希望。
嗱，你諗下？
儘管教你即係話神冇放棄你呀。
係咪淨係呢一點，我哋值得感謝神新。
儘管教我哋，就係因為佢冇放棄我哋呀。
但我頭先講。
系啊。神童亞伯拉罕立約係單方面嘅藥。
拿全部都係神嘅恩典。
我地接受耶穌基督。
加拉太書嘅第3章話我哋就係亞伯拉罕嘅子孫。
都係單方面嘅藥呀，唔係我哋做咗乜嘢？
但係成為咗幾竹桃之後咧？
嗱，你睇下以色列人先？
成為咗神嘅子民，神就點呀。
國有國法。
俾佢哋有摩西律法嚟到手。
呢個就係佢哋嘅盟約。
着得好嘅又祝福。
守得唔好嘅話，就有神嘅管教。
呢個就係神嘅，問曰。
我哋基督徒咧？
都係一樣。
我地接受咗耶穌基督神，一樣係畀佢嘅律法俾我哋嚟秀。
有好多嘅基督徒都話，哎呀，我哋喺恩典之下，我哋唔喺律法之下咯。
可以將所有神嘅律法抌曬出窗口咯，唔需要手攞。
係咪咁樣呀？唔係呀？
記唔記得耶穌點講呀，你愛我就手我嘅誡命，你愛我就手我嘅律例典章。
乜嘢律法？
拋曬出窗口呀。
俾以色列人嘅。
飲食。
節期禮儀呢啲條例係出曬窗口，但係道德嘅教訓道德嘅律例典章，我哋一樣係要守。
嗱。
我哋同神亦都係立咗藥㗎啦。
如果我哋守得好好嘅點呀，神當然祝福。
但係我哋守得唔好咧。
或者我哋毀約咧？
神嘅審判就會臨到我哋嘅身上，或者神嘅管教，就會臨到我哋嘅身上。
好可惜有好多嘅基督徒都同以色列人一樣。
當佢哋一帆風順嗰陣時，就唔記得咗腎。
佢哋就毀咗同神嘅藥。
所以神嘅管教就臨到佢哋嘅身上。
以致佢哋係能夠謙卑，再一次服從喺神嘅大能嘅手下。
就係好似俾得前書嘅5章6節所講。
我新近喺網上又有一位朋友同我講。
佢就係以前佢係信靠神。
但係佢就係離開咗身。
突然間，佢嘅生命當中發生好多好多嘅事。
佢就同我講，同我應該要翻翻去神嗰度。
好多時神嘅管教牧羊人嘅像。
就係比我哋知道，我哋離開咗神，要將我哋嘅注意力再一次放喺神嘅身上。
但係你話咦？
我離開咗神好耐咯喎，我又唔翻教會，我又唔讀經，我又唔土過我乜都唔做。
神都冇管教我嘅。
但唔係一件好事嚟㗎？
我都有講過。
若果神。
係冇放棄你嘅話，個管教，一定臨到你嘅身上。
但係若果佢冇管教你鍾意點做就點做，唔係一件好事，你睇下聖經點講。
睇住希伯來書嘅12章，第六至到八折。
翻新所喜愛嘅兒女。
佢都會管教。
你唔好以為你鍾意做乜就做乜，新例管教你係一件好事。
好得人驚㗎。
可能神已經放棄你，你唔係一個真正嘅信徒喎。
喺外國嘅3張27至到28節或當一個人年老會顧一生。
從小佢見到自己被神管教將呃放喺佢嘅身上，係一件好事，到老也不偏離神。
見到神嘅手喺我哋嘅生命當中見到神嘅，呃，喺我哋嘅身上，喺一件好事都老，我哋都唔會偏離神。
喺外國嘅3章29節，他當口帖塵埃或者有指望。
當我哋俯伏喺神嘅面前，乜嘢叫做口鐵塵埃呀？
當你係俯伏喺神嘅面前，你嘅口係貼住哋呀。
呢個就係口鐵神哀，喺一件好事嚟㗎？
得到神嘅管教，係一件好事。
嗱。
但係我哋唔使驚。
腎嘅管教係佢有佢嘅極限，亦都係有佢嘅期限。
乜嘢叫做有佢嘅期限呀？
你睇睇哀歌嘅3章31節。
因為主必不永遠丟棄人。
佢畀我哋嘅管教，唔係永遠㗎。
當我哋知錯嘅時候，就會收手。
喺處離家書嘅柒章18節。
哇神不永遠懷怒喜愛私印都係一樣。
佢系中意思，因佢唔中意懷爐。
但系有時佢冇辦法。
呢個係唯一嘅辦法，我哋會將注意力放喺佢嘅身上。
嗱，所以佢畀我哋嘅管教。
係有期限？
但係亦都係有極限。
睇住3張嘅32至到33至又有一個小型嘅手尾結構。
就係一開始有結尾都係話係一神使人憂傷呀，呢個就係佢嘅管教。
但係佢不甘心使人受苦，唔會令我哋受啲府，我哋唔能夠捱得住嘅，因為神係。
此外，佢係憐憫嘅神。
嗱，若果大家記得嘅話。
唔好話經文最中心第3章係22節，已到33節。
頭先22至大家記得嘅話，我亦都講有個小型嘅。
手尾結構一開始一結尾就係話我哋不至消滅不至滅亡係因為咩啊神嘅自愛憐憫。
而家去到尾嗰道32，33至又有一個小型嘅手尾結構。
講到話神使我地優秀管教我哋嗰陣時。
佢仍然會顧及我哋，因為佢係慈愛，佢係聯盟，有冇見到最重心嘅地方？一頭一尾都有兩個小型嘅手尾結構。
聖經真係神偷住聖靈。
俾作者嚟到係寫出嚟。
好多好多呢啲嘢咧，你都可以去發掘，呢啲係聖經入面嘅寶藏。
嗱。
神嘅管教係有極限，亦都令我諗起哥林多前書嘅10章13節。
話距俾我哋嘅試驗係唔會多過我哋所能夠承受，嗱，呢個就係佢畀我哋嘅管教係有極限。
嗱。
除咗。
佢嘅憐憫佢嘅信實。
佢嘅拯救，甚至佢嘅管教都可以比我哋有希望。
第5點就係佢係公義嘅神。
都系俾我哋有希望。
英文話。
佢係唔喜悅嗰啲府待戰俘屈枉正直人顛倒是非黑白嘅人。
哇，你話呢個同我哋有咩關係呀？
嗱，我頭先講過有冇見到耶利米係早就佢嘅敵人呀？
有時神係真係將我哋畀咗我哋嘅敵人，放喺我哋嘅敵人嘅手裏面。
成為其中嘅一個管教。
但係經文講乜嘢啊，我哋唔使驚㗎。
陣係會睇住，係會夾住㗎？
因為神係不喜悅。
虎待戰俘屈枉正直人顛倒是非黑白嘅人，就算將我哋放喺我哋敵人嘅手上，佢仍然係會睇住我哋看顧住我哋，我哋係唔使驚。
我哋結束嘅時候，我哋不妨睇睇。
當我哋喺苦難嘅時候係。
第一張教我哋係要面對現實。
係要接受現實？
如果我哋。
活喺幻想當中，我哋苦難嘅時候，我哋唔能夠行出嚟，我哋一定要面對現實。
但係千祈唔好就係成日注意住自己。
走唔到出黎。
系啊，第二章教我哋，我哋係要向神申訴。
但係唔好話就系識得怨天尤人。
淨係識得自我憐憫。
就係話，哎呀，點解係我呀神，點解係我呀？Why me？
嗱，Why me？有啲咩嘅問題呀。
咩啊？
懷呢就係fill，又係睇住自己。
當你睇住自己嘅時候。
你行唔到出嚟？
你係要仰望神。
要仰望神，唔好轉牛角尖，你先至能夠係行到出嚟。
我哋要知道我哋所敬畏嘅神。
佢係憐憫嘅，佢係慈愛嘅，佢係信實。
佢係公義嘅神。
嗱，我哋個環境係會改變，但係佢係永遠唔改變呢個系，俾我哋有好大嘅安慰，系俾我哋有好大嘅希望。
甚至當佢畀我哋有管教嘅時候。
都係出於佢嘅愛。
佢係冇放棄到我哋。
嗱，我哋讀第二章嘅人士，我哋話。
我哋係要向神申訴，代表我哋冇放棄到神，放棄神，我哋都唔向神申訴啦。
而家哀歌嘅第3章咧話？
腎管教，我哋就係因為佢冇放棄我地。
嗱，有冇見到呀？嘩，呢個真係好親密嘅關係，我哋透過哀歌向神申訴，我哋冇放棄神。
新透過佢嘅管教。
嚟到係。
改變，我哋亦都係代表神，冇放棄，我哋有冇見到呢個親密嘅關系啟動愛過入邊？
你係要偷住外國嚟到係向神禱告，嚟到係等候佢拯救我哋，嚟到係救贖我地。
嗱，最後我要係講出嘅。
愛過唔系挽歌？
乜嘢係玩歌呀？
玩歌就係唱俾死人聽㗎？
唱俾死人家屬聽㗎？
喺絕望㗎？
但係愛歌咧？
外國係聖潔㗎。
點解猶太人將哀歌擺喺度？五小卷入邊呀？就系因為愛國係聖潔嘅，佢哋認為好聖潔。
的確愛國係聖潔，因為係我哋向神嚟到禱告。
係向神嚟到唱㗎，係有希望㗎？
愛過係禱告？
愛國係敬拜。
願意我哋喺呢一個個困難。
喺呢個悲哀嘅時候，我哋都識得係用外國嚟到同神溝通。
透過佢向我哋嘅管教，透過我哋嘅愛過彼此，大家都冇放棄到。
例如，都系榮耀神。
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊低頭禱告。
於我地感謝你。
咁即係你係畀我哋耶利米愛過呢部書？
見到你真係大能嘅神。
睇聖經入邊，你真係俾我哋有好多好多嘅教導。
你透過愛國係教我哋。
當佢哋喺苦難當中，第一步要面對現實，接受現實。
係噉樣先至能夠行出嚟，第二部我哋甚至係向你申訴，講曬我哋嘅心事出嚟。
但係千祈唔好亭留喺個度。
淨係將注意力放喺自己嘅身上。
我哋要學習仰望神。
因為你就係果位憐憫嘅神，你係慈愛嘅神，你係。
嗰一位信實嘅神？
你係公義。
世上環境係會改變，但係你係永遠唔會改變。
但你管教我哋就係因為你愛我哋。
願意我哋喺苦難當中都能夠學識。
你都係等候你。
透過我哋嘅愛哥，你都向你申訴，表示我哋冇放棄你。
你亦都係透過你嘅管教。
哇俾我哋聽。
你亦都冇放棄我地。
願意我哋睇下能夠係喺苦難嘅時候，用愛歌嚟到同你溝通。
能夠係？
幫助我哋踏出憂鬱黑暗。
能夠將一切嘅榮耀。
權病？
頌讚，都係歸與你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義球。
廈門。
