今年我們整個教會都在說耶利米愛國。
耶利米愛國是一本充滿了苦楚、充滿了痛苦的書。
是講到猶太人被巴比倫人滅了國。
毀壞了他們的聖殿、毀壞了他們的城市。
非常非常慘痛,一個很大的悲劇。
但我們也說耶利米愛國是神透過耶利米才知道。
給我們的教導,教我們怎樣能夠走出憂鬱、黑暗。
怎樣能夠面對我們生命中的苦難。
第一章就是教我們怎樣可以接受現實。
面對我們的苦難。
如果我們不接受現實,不接受我們的處境。
是不能夠走出來,所以第一步很重要。
第二步就是要一方面我們知道是神的主權。
容許苦難淋到我們身上。
但另一方面神也容許我們向祂申訴。
要傾心如水,好像愛國的二章十九節這樣說。
第三章我們今天要說的是怎樣的信息呢。
其實第三章是一個轉捩點。
你會看到充滿了希望,開始有希望。
第一、第二章還是很悲慘的。
但第三章就給我們有很大的希望。
在這個苦難當中,我們絕對是要將我們的仰望。
將我們的信心放在神的身上。
就好像剛才的師哥說轉眼仰望我們的神。
我們看看,其實愛國的第一、第二、第四章的一開始。
都是用到何景這個字。
我們說何景就是一個嘆息。
就是,唉,這個就可以說得。
是耶利米愛國希伯萊文的書名。
第一章說,本來人煙囚物的城市。
為什麼現在變成要獨坐在這個城市當中。
第二章說,何景神法路。
第四章我們會看到,就好像許冠傑那首歌。
《浪子心聲》。
他說金屋變成敗瓦。
就是這樣,本來聖殿是金屋。
牆都是用金來鋪的。
現在變成頹喚敗瓦。
很奇怪,第三章開始沒有再說到何景這個字。
第三章也沒有說到尤大,也沒有說到耶路撒冷。
甚至在第一章、第二章重複出現的石安寡婦。
拼命向人來申訴,也不再出聲了。
第三章是作者耶利米以第一者的身份出現。
他說我,用我。
有很多解經家說他這樣做是有意思的。
每一個讀耶利米哀歌第三章的人都可以將自己套進去。
這個就是我的苦楚,這個就是我的故事。
我們看到第三章第一節一開始。
耶利米就說我是因耶和華憤怒的象遭遇困苦的人。
是我身歷其境,是我身受其害。
作者是一個目擊的證人,他見到一切。
其實在舊約做先知真的不容易。
耶利米一方面他是先知將神的話語帶給以色列人。
另外一方面他是身歷其境。
和很多其他的先知一樣。
你記不記得何西亞先知。
神叫他儲一個淫婦為妻。
就是代表神和以色列人的關係。
這個淫婦就是代表以色列。
就是不斷地有他的情人背叛他的丈夫。
就好像以色列人不斷地拜偶像背叛神。
神是要以色列和以色列人的關係演繹出來。
以色列先知也是一樣。
神說你要將以色列和猶大的罪。
南北國的罪演繹出來。
你要躺在床上430天。
你叫我躺在床上4天我都受不了。
躺在床上430天。
躺在床上390天是代表北國以色列人的罪。
一天是代表一年的罪。
你躺在床上40天代表猶大的罪。
又是一天代表一年的罪。
真的看到先知不是容易做。
非常之困難。
我們說到耶利米愛國其實結構非常精妙。
五張書是有五個字母詩。
很多解經家很多神學家都說第五張是沒有字母詩。
我不同意。
第五張其實是有個小型的字母詩。
一個變相的字母詩。
而耶利米就是透過五張書。
每一張書的字母詩都有少許不同。
有少許瑕疵。
很多人就說耶利米愛國分明就是五個不同的作者。
你看看結構是亂來的。
不是耶利米透過五張書裡面。
字母詩的瑕疵不同地方指出經文的重要性。
看著第一張第16和第17個字母是反過來。
我們知道第16第17個P和I。
在第2第3第4張是P閒先到I。
第一張I閒先到P。
一個猶太人懂得希伯萊文字母的。
一看就知道有東西不對。
自然就會把注意力放在第16第17節。
帶出來的信息就是說要面對現實要接受現實。
要接受你的處境。
如果不是的話你不能夠踏出又核黑暗。
第二張沒有瑕疵。
因為第二張的主角是臣字基。
我們看到第二張的注意力也在第16第17節。
為什麼?因為剛才第一張。
人家才發覺原來第16第17節的字母是反過來。
很明顯就會走到第二張同樣的注意力放在第16第17節。
帶出一個信息說是臣應驗了古時所命定。
什麼叫古時所命定?就是他和以色列人納文約。
你們守約的就會得到祝福。
你們毀約就會得到咒咒。
臣是有主權的,是容許這些懲罰淋到以色列人身上。
他是有主權,但是他也是准許人來向他申訴。
他甚至是鼓勵我們要傾心如水。
是第二張的第19節。
第三張的字母詩又有一點點不同。
1、2、4、5都是22節的經文,因為希伯來人的字母有22個字母。
每個字母一節,所以都有22節的經文。
第三張字母重複出現三次,是有66節的經文。
所以我們看到第三張很不同。
其實你可以說整部《耶利米外國》都有一個好像首尾的結構。
一頭一尾,頭是第一張、第二張,都是22節的經文。
尾第四、第五張都是22節,中間66節。
而最重要的經文,傳書的重心是第三張。
其實我可以告訴你,整部《耶利米外國》都是一個首尾的結構。
由《耶利米外國》的一張一節,到五張22節,都是首尾結構。
我沒有時候跟大家說完整個結構,因為要說完整本書。
所以我留下這個首尾結構在港義的powerpoint。
如果你們有興趣,可以大家下載來看看。
這個也是原因,我剛才說,沒有可能《耶利米外國》。
好像很多的聖經學者說,是五個耶利米,或者五個作者寫出來。
如果你是將不同人的詩歌炒成一疊的話。
突然間出了一個這樣的首尾對偶,是整本書的。
這個就真的是神蹟了,你說是不是?。
但我相信這個不是神蹟,我相信神蹟是有。
是聖靈透過耶利米,是將這個精妙的結構寫出來。
透過耶利米,是能夠將耶利米外國沒有錯誤的,將這個經文寫出來。
全部聖經都是沒有錯誤。
如果你們大家有聽過我講十二先知書的話。
差不多每一本小先知書,整本書都是有一個首尾結構。
我跟大家說雅歌的時候,我也給大家見過。
其實整本雅歌都是有一個首尾結構。
就證明給我們看,其實這些都是一位作者所寫出來。
不是好像很多的聖經學者說有很多個作者。
我們看到第三章,其實就是經文最中心的地方。
是講到耶和華的憐憫和慈愛。
因為耶和華的憐憫慈愛是給我們有希望。
這個就是第三章最重要的信息。
也是整本耶利米外國最中心的一個信息。
其實整本耶利米外國,就好像我剛才所講。
是教我們怎樣能夠走出憂鬱黑暗。
怎樣來面對我們的苦難。
耶利米甚至是給我們有視覺上的感受。
就是慢慢地能夠得到醫治。
如果你看第一章,第二章,第三章都是有66句經文。
你聽過我說耶利米外國,你就知道有多痛苦。
每一句的經文都令到你好像有刀刺進你的心一樣。
令你很痛苦,66句的經文不是容易捱的。
很傷心的令人,第一章是你面對現實。
但是你不會立刻好起來。
第二章是你要向神來申訴。
但是你也不會立刻有逆轉。
要去到第三章,才會有改善。
當我們仰望神,就會有改善。
我需要解釋一下,你剛才以牧師。
你說有22節經文,第一第二章。
為什麼現在變了66句。
因為第一第二章,每一節的經文都是3句。
所以3乘22就是66。
第三章,每節是1句的經文。
但是每一個字母重複出現3次。
又是3乘22,所以都是66句。
那麼痛苦的事沒有減少到。
去到第三章,仰望神就開始減低了。
第四章,一節經文只有2句。
所以是44句,減少了很多痛苦。
第五章,每一節是1句的經文。
去到22句,所以你見到視覺上都是教我們。
照著這個辦法來做,我們的痛苦。
我們的悲哀,就會一路一路來減少。
根據這個整本書的手尾結構。
我們可以將耶利米哀歌的第三章分為3個部分。
第一個部分就是耶和說使我受苦。
是哀歌的三章1至20節,37至39節。
有人說為什麼分開兩個部分。
剛才說過了,是手尾結構。
有一頭一尾,所以分開兩個部分。
而經文最中心的部分就是哀歌的3章21至36節。
說到耶和說的連問,他的慈愛是比我們有希望。
而第三個部分就是耶利米向神呼求。
哀歌的3章40至66節。
你說為什麼這麼奇怪,有了希望。
知道神的連問,知道神的慈愛。
為什麼之後又會向神來呼求。
是個手尾結構,一頭一尾。
中間最重要的部分就是神的慈愛,他的連問。
我們首先來看看痛苦的部分。
就是耶和說使我受苦。
剛才經文我們讀過了。
三章1節,我是因耶和說憤怒的匠遭遇困苦的人。
作者身受其害,身歷其境。
他是一個目擊的證人。
本來牧羊人的匠要來做什麼。
帶領他的羊群,來保護他的羊群。
現在牧羊人是把他的匠來打他的羊。
你說為什麼打他的羊,是管教。
神給我們的管教,就好像牧羊人打自己的羊一樣。
經文又說哀歌的3章2節。
神帶他行在黑暗中,不行在光明裡。
本來是神帶我們出黑暗入光明。
現在讓我們留在黑暗。
為什麼在黑暗。
我們做父母的都試過。
把子女混黑綁。
管教的時候就有兩件事。
神的匠和黑暗。
這正是在約伯記所說的。
約伯記的9章34。
願他把匠離開我,不使驚黃威嚇我。
求神管教的匠遠離我。
在約伯記的30章26節。
我仰望的好處,災禍就到了。
我等待光明黑暗便來了。
一樣的東西,是這兩件事。
神的管教,他的匠和黑暗。
這個也有點像。
看著第二章。
是神親自攻擊耶路撒冷,親自攻擊石安。
但是第三章是攻擊我。
作者說是攻擊我。
這個我每一個人都可以將自己套進去。
就是神管教我。
就是神令這些苦難來到我的身上。
就是為了要管教我。
我們見到。
三章三至四節。
惑神終日反手攻擊我。
使我的皮肉枯乾,骨頭被截團。
本來牧羊人是要帶我們出死刃的憂谷。
現在將我們留在黑暗裏面。
使我們飽受痛苦困難。
這個痛苦這個字是用膽執。
原文是膽執。
我們知道膽是多苦。
餓神上膽。
是很苦的。
另外我們見到。
無法逃跑。
有很沉重的鏈鎖著。
好像有些泥干包圍著我們,走不掉。
這個作者說我向神呼求。
但神好像聽不見一樣。
在約伯記的三十章第二十節。
他都說主啊我呼求你你不應運我。
最近網上有一位姊妹她也在苦難裏面。
她寫email給我她說牧師啊。
我每天向神來呼求在我的苦難當中。
但就好像跟空氣講話一樣。
就好像神根本不理財一樣。
這個也是原因。
有很多人在痛苦在苦難裏面。
他們覺得沒有出路不能夠逃脫。
所以他們會自殺。
很多人都是這樣。
但我們要記得。
我們的希望在神的身上。
這個就是今天的訊息。
但在這個之前。
在數哀歌的三章九至十三節。
作者說就算能夠逃跑。
那條路彎彎曲曲。
每一個轉彎抹角都好像有埋伏。
有獅子有紅人。
我能夠逃脫紅人的爪。
我不能夠逃脫獅子的口。
我被他們撕碎了。
他說在這個時候。
我看到牧羊人拿著弓拿著箭來。
我開心啊牧羊人來救我了。
誰知道牧羊人拿著把箭拿著弓。
那支箭就射入我的肺腑。
就好像約伯在數約伯記的六章四節。
說是全能者的箭。
他的毒箭射入了我的身體裡面。
其實是很有趣的。
耶利米哀歌的第三章。
和詩篇的二十三篇。
是一個很強烈的對比。
詩篇的二十三篇是好牧羊人。
帶領我們來保護我們。
但是哀歌的第三章。
這個牧羊人是神自幾。
他是攻擊我們。
他是把我們放在黑暗的地方。
他是管教我們。
我沒有時間跟大家說對比。
我也是放在這個講義裡面。
因為大家都知道。
六十六句的經文是很多很多。
所以這些我放在講義那裡。
大家有興趣。
可以下載來欣賞一下。
神的話語真的很有意思。
耶利米哀我成為了別人的歌曲。
他們終日以我為歌曲。
這個就好像我們中國人說。
被人唱衰了。
當我是歌來唱。
耶利米哀苦楚充滿我。
我飽用殷塵。
殷塵就是很苦很苦的植物。
我充滿了痛苦。
在哀歌的三章十六節說。
他又用沙石。
參斷我的牙。
用灰塵將我蒙蔽。
被人打到一跤一跤。
滿頭都是蒙著灰塵。
整個口都是泥和沙塵。
一個人躲在地上。
就去到最低的地點。
耶利米哀所有的平安。
我所有的好景。
以前所一切的美景。
全部離開我。
我沒有力量。
我已經沒有任何的指望。
中國人說衰到貼地。
就是這個意思。
我們看到剛才有一個。
首尾的結構。
所以不妨說哀歌的三章。
三十七至三十九節。
是繼續說到。
耶和華使我受苦。
耶和華管教我。
這些所有發生的事。
耶利米哀不單止是神容許。
簡直就是神命定。
他說有就有。
他說立就立。
他說禍福都是出於至高者的口。
有很多很多的牧師。
都喜歡為神來辯護。
這些災難。
這些悲劇。
不是神的。
但你看看神自己的話語怎麼說。
阿摩斯書的三章六節。
災禍若臨到一成。
豈非耶和華所降的嗎。
在數以塞亞書的四十五章第七節。
我思平安又降災禍。
造就這一切的事我耶和華。
神話是我。
你們不需要替我來講說話。
當然不是神創造罪惡。
但當我們犯罪。
當我們毀約。
神的懲罰。
他的審判。
就會淋到我們身上。
這是他的管教。
就好像耶利米哀歌第三章所講。
耶利米說既然是神的管教。
我們不應該來到埋怨。
發怨言。
這是耶利米講話。
但你記得第二章。
神是鼓勵我們來向他申訴。
要我們傾心如水。
我這裡也要解釋一下。
不是所有的災難。
所有的困苦。
都是出於罪。
我們見到約伯就是一個很好的例子。
約伯。
聖經說他是完全正直。
敬畏神。
遠離惡事。
但神仍然是容許苦難。
去到他的身上。
這是給約伯的一個試驗。
所以我們見到。
不是所有的苦難。
都是跟罪有關。
我們講完了。
耶活說使我受苦。
不妨我們跳到耶利米向神呼求。
然後我們先看神的慈愛。
和他的憐憫。
在聖愛歌的三章40節。
耶利米說。
我們當心心考察自己的行為。
再歸向耶活說。
約伯。
我們剛才講了他的苦難。
不是因為他的罪。
雖然不是因為他的罪。
我們見到他仍然去到神的面前。
來求神監察自己。
這個就是約伯記的13章23節。
我們在苦難當中。
我們都很需要。
如果是因為我們自己的罪。
我們當然應該向神來認罪悔改。
但就算不是我們自己的罪。
我們都應該去到神的面前。
來求神監察我們。
愛歌的三章41節。
說我們當誠心向天上的神。
舉手禱告。
這個和新約保羅。
在《樹提摩泰前書》2章8節所講的相似。
經文說。
要舉起聖潔的手。
隨處禱告。
我們這裡不是說舉手禱告。
很有姿勢。
但只有外表。
沒有內心。
這個是守潔心稱的禱告。
是出自內心。
在《樹愛歌》的三章42節。
說猶太人向神認罪。
但神好像並不赦免他們一樣。
三章44節愛歌說。
被神的怒氣遮蔽。
追趕我們。
又施行殺戮。
並不顧色。
為什麼神好像沒有聽猶太人的禱告。
其實他們的心裡面仍然是有罪。
而未是真真正正的悔改。
在詩篇的66篇第18節。
詩人說。
我若心裡注重罪孽主必不停。
如果我們記得的話。
在《樹葉利米書》裡面。
神在和《樹葉利米》三次說。
你不需要為以色列人禱告。
沒用的。
太遲了。
在《樹葉利米書》的7章16節。
11章14節。
和14章11節。
他們是認罪。
但是他們沒有轉回。
我們經常說悔改悔改。
一個人可以悔而不改。
他後悔可能是被人發現他犯了罪。
這個他可能悔。
但是他不改的話是沒用。
悔改悔改是很重要。
猶太人悔而不改。
是要去到愛歌的第5章21至22節。
才能說他們希望神能夠轉回。
如果他們希望神轉回。
首先他們需要是自己轉回。
轉回這個字就是repent這個字。
就是180度轉回歸向神。
我們看到經文說。
神的懲罰重複出現在猶太人的身上。
使他們在萬民中成為污穢和渣滓。
很諷刺神的耳朵是閉上了。
但是敵人的嘴就張開了。
恐懼和陷坑。
殘害和毀滅都淋到以色列人的身上。
非常非常之痛苦。
但是我們看到耶利米不單只是求神監察自己。
他也是向神來哭泣。
在第二章我們剛才說過。
是神鼓勵我們向祂申訴傾心如水。
耶利米就是哭泣的先知。
他去到神的面前來哭泣。
他沒有因為自己的預言。
他說如果你們再不悖改。
耶路撒冷城就會被毀滅。
而現在耶路撒冷城真的被毀滅。
他沒有因為他的預言應驗了。
他就沾沾自喜。
他沒有因為自己的預言應驗了。
他就行災樂禍。
他是和以色列人一起來哀動。
他去到神的面前來哭泣。
他是說我直等到耶和華誰故從天觀看。
當我們在苦難當中。
我們都是希望神來誰故我們。
希望神能夠觀看我們、憐憫我們。
耶利米他的哭泣他真的從心哭泣出來。
不是表面上的哭泣。
在哀歌的三章五十一節。
說他的心是傷痛。
他的悲哀是出自他的內心。
他求神來到憐憫。
他知道只有神才能夠拯救他們。
我們所相信的神的確是一位憐憫的神。
我們知道這個聖誕的季節。
我們記得就是耶穌基督。
真的在數耶利米之後的六百年。
來到這個世上。
為我們頂罪、為我們贖罪。
死在十字架上。
當他來到這個世界的時候。
他見到以色列人顛沛流離。
他見到他們好像是羊沒有了牧人。
他是憐憫他們,他甚至為他們哭泣。
這個就是我們相信的神。
等會我們會見到他的憐憫、他的慈愛。
我們繼續看看。
除了耶利米求神監察自己。
除了耶利米向神來哭泣。
他也是回顧神以前曾經幫過他的時候。
當我們在苦難、當我們在困境當中。
我們都很需要回顧神以前的恩典。
神以前的救贖。
這樣才能夠讓我們有能力。
度過這個困難、度過這個苦境。
耶利米說有人無故與我為仇。
追逼我。
就好像是追趕著鳥一樣。
這是愛哥的三章五十二節。
如果我們記得的話。
其實在耶利米書裡面。
告訴我們他是被他的敵人不斷地追逼、追殺。
甚至有一次他是被人關進地牢裡面。
我相信這正是愛哥三章五十三節所說的。
他說他們使我的命在牢獄中斷絕。
並將一塊石頭拋在我的身上。
我相信這個他所說的。
就是在樹馬基雅的牢獄裡面。
他的敵人、猶太人的領袖。
用一條繩子將他吊進地牢裡面。
這個地牢是沒有水的。
但充滿了泥潭。
耶利米在樹愛哥的三章五十四節。
他說種水流過我的頭。
我說我命斷絕了。
這裡有一個問題。
我剛剛才說完這個地牢是沒有水的。
為什麼他說種水流過我的頭。
一個比較好的解釋我相信。
就是因為這個地牢裡面有很多泥潭。
所以當他躺在樹的地下的時候。
他的頭就浸進了泥裡面。
就好像種水流過他的頭一樣。
他求告神的命。
他是求神來解救。
他求神不要掩耳不聽他。
當時神是臨近他。
當時神是給他鼓勵。
神叫他不需要懼怕。
我們看到耶利米就是記得這件事。
他希望神會再一次臨近他。
再一次來看顧他、保護他。
他就是記得以前所發生的事。
希望神能夠再一次這樣來拯救他。
最後耶利米他是求神來懲罰他的敵人。
他求神他說他們仇恨我、謀害我。
你都看見了。
他們辱罵我的話你都聽見了。
知道他們向我所設的計。
耶和華你要按著他們的手所作的。
向他們施行報應。
你要使他們心裡光硬。
使你的詛咒臨到他們。
你要法律追趕他們。
從耶和華的天下除滅他們。
你不要說耶利米的討告不肯讀。
要神使他們心裡光硬。
不懂得回頭。
然後你的詛咒你就向他們發怒。
追趕他們甚至將他們從你的天下毀滅。
你說怎麼可能有這樣的討告。
耶利米還是先知。
其實這個與耶利米書的十八章。
二十三節耶利米的討告是很相似。
都是一樣。
你說這些是舊約。
新約不會有這樣的詛咒的經文。
大衛有很多詛咒的詩歌。
我都跟大家說過。
其實新約都是一樣。
有沒有讀過保羅在鐵沙羅尼加後書的。
一章六至九節。
保羅說的話都很相似。
神既是公義的。
就必將患難報應哪家患難給你們的人。
也必使你們這受患難的人。
與我們同得平安。
那時主耶穌和他有能力的天使。
從天上在火焰中顯現。
要報應那不認識神和那不聽從我主耶穌福音的人。
他們要受刑罰。
就是永遠沉淪離開主的面和權能的榮光。
這裡都很相似。
保羅是求神懲罰惡人。
使他們沉淪。
甚至是永遠從神的榮光面前消失。
一模一樣。
如果你們記得我講第一章的時候我說過。
是啊,你可以求神來幫你伸冤。
你可以求神伸張正義。
但你不是說求神見到敵人的罪。
見不到你自己的罪。
這也是為什麼耶利米一開始就後神來監察他自己。
記不記得第一點。
你可以求神伸張正義來為你伸冤。
但你也要監察自己。
另外我也講過。
在公我們是求神處理伸張正義。
如果是神的旨意來懲罰這些壞人的話。
你更加是可以求。
但是在私我們需要寬恕我們的敵人。
甚至是愛我們的敵人。
這是聖經的教導。
所以分開在公和在私。
在公是有公義。
在私是要愛或者寬恕我們的敵人。
講完一些很痛苦的經文。
現在是去到有希望的部分。
就是講到耶和華的憐憫和慈愛。
在第三章我們看到是一個轉捩點。
第三章希望這個字重複出現有五次。
耶利米是用了四個不同的字來代表希望。
出現的這個地方是三章十八、三章二十一、二十四、二十六和二十九節。
除了第一次三章十八節是負面的。
耶利米說我看不到有希望。
除此之外每一次都是正面的。
給讀者是很大的希望。
重複四次出現。
三章十八耶利米說。
我好像完全失去希望一樣。
但是三章二十一。
他說我想起這時心裡就有指望。
指望這個字就是希望的意思。
千萬不要停留在三章十八節。
我們要繼續讀耶利米外歌。
才能夠尋求到希望。
我相信當年在耶路撒冷城裡面。
很多的奴人見到耶路撒冷城被毀滅。
這個石安的寡婦求人聽她的申訴。
求人聽她的故事。
沒有人肯留下。
就是因為每個人都看不到有希望。
退換快啞。
每個人都走了。
也有千千萬萬的基督徒不喜歡讀耶利米外歌。
我們說耶利米外歌是最少人讀的一本書。
為什麼?。
因為他們也看不到有希望。
其實耶利米外歌第三章是有一個轉捩點。
讓我們看到有希望。
教我們怎樣能夠走出幼滑黑暗。
看著傳道書告訴我們。
凡事都有定期。
都有定時。
有時間我們需要好像第一章所說。
面對我們的苦難。
接受我們的苦難。
痛定思痛。
如果不是的話不能夠得到意志。
但是不要說你停留在那裡。
走不出來。
也好像第二章所說。
也有定時我們向神埋怨。
但是你不要只是說在那裡長遮短歎。
自我憐憫。
走不出來。
這個也好像約伯記。
我們看到約伯記一開始第三章。
還有29至31章。
約伯帶算埋怨。
但是最後42章。
他是俯伏在神的面前仰望神。
這個也好像哈巴谷書。
第一第二章是哈巴谷向神埋怨。
甚至說話是非常不客氣。
但是到了第三章。
他是俯伏在神的面前仰望神。
我們要學會。
不要只是把注意力放在自己身上。
我們要轉移目標。
這個很重要。
轉移目標不是說轉移目標是別人的身上。
如果我們記得阿當、夏娃。
犯了罪之後他們做什麼。
阿當就罵夏娃。
夏娃就罵那條蛇。
沒有人是願意承擔自己的責任。
我不是說轉移目標。
去罵人。
這個到了第四章我會再說。
轉移目標是怎樣。
將目標放在神的身上。
就是剛才感謝Peter和Winnie帶我們的領師。
轉眼仰望耶穌基督。
我們這樣才能夠得到意志。
將我們的目標放在神的身上。
我們是將自己放在神的手裡面。
我們甚至是願意將自己放在神的旨意裡面。
這個很重要。
我們才能夠走出來。
在哀歌的三章十八至三章二十一。
是有一個轉捩點。
就好像私人在撕篇四十二篇第五節話。
我的心說你為何憂悶。
為何在我裡面煩躁。
應當仰望神。
因他少年幫助我。
我還要稱讚他。
我們要將我們的注意力放在神上。
仰望神。
才能夠走出來。
我們看到耶利米給了我們五個理由。
為什麼仰望神能夠給我們有希望。
第一個就是因為神的憐憫。
在哀歌的三章二十二節。
一節的經文其實是有一個小型的首尾結構。
一頭一尾都說到我們不自消滅、不自斷絕。
中間的經文說是因為神是慈愛的。
因為神是憐憫。
所以我們不自消滅、不自斷絕。
我們知道罪的公價是什麼。
是死。
我們每個人都是活該的。
但是神就是憐憫我們、愛我們。
以至我們不自斷絕、不自消滅。
很多時候我們就忘記了。
其實只是這一點我們已經值得感恩。
但是在苦難當中我們看不到其他神的恩典。
只是看到我們的苦難。
我們要記得神給我們有救贖。
使我們能夠得到有永生的盼望。
這個其實已經是很重要。
就好像大衛在詩篇的103篇第十節。
他說。
他沒有按我們的罪過待我們。
也沒有照我們的罪業報應我們。
這個就是救恩。
耶穌基督是代替了我們的罪。
以至我們能夠成為一個二人。
在神的面前能夠與神和好。
在《耶利米書》的31:20節。
神說:以法連是我的愛子。
是可喜悅的孩子。
我每逢疾避他,仍心顧念他。
所以我心戀無他,我必要憐憫他。
在愛國的31:3節。
神也說以色列人是他所愛的。
是他永遠所愛。
我們是神的兒女都是一樣。
我們要為了神的憐憫、他的慈愛。
來感謝神,我們要仰望他。
剛才我們讀《耶利米哀歌》也說了。
神的慈愛、神的憐憫。
每早神到時神敵。
每天都讓我們有從他而來新的憐憫、新的慈愛。
這是第一點。
第二點。
不單是他是憐憫,他也是信實了神。
在《哀歌》的33:23節。
說你的誠實極其廣大。
在《馬拉基書》的33:6節。
為因我耶和華事不改變的。
所以你們雅各之子沒有滅亡。
神不是說四時花六時變。
他是永遠一樣的。
所以他說的話是算數。
他不是說今天赦免我們的罪。
明天就和我們秋後算帳。
神不會這樣。
神是永遠不變,他是信實的。
這是第二點。
但我們知道神和以色列人納的藥。
是單方面的藥。
這個是舊屬的藥。
他和阿伯拉罕納藥的時候。
阿伯拉罕是睡著了。
創世紀的十五章。
是單方面的。
不是因為以色列人人數多。
不是因為他們做了什麼。
神和我們納的藥都是一樣的。
單方面的。
全部是出於他的恩典。
不是因為我們做了什麼。
如果是因為我們做了什麼。
能夠得到神的救贖。
我們做得到的時候就有救贖。
做不到就怎樣?。
就沒有救贖。
所以神也知道。
不可以靠我們來得救。
所以都是單方面的藥。
神說我保守你們。
我揀選你們。
不是靠你們去做。
所以我們要記得的。
就是第一,神是憐憫。
他是慈愛的。
有人會問。
他是憐憫慈愛。
但是他變了。
突然間說的東西不算數點。
所以第二點告訴我們。
他是信實的。
他是永遠不會改變的。
我們不致滅亡。
都是因為他是不改變的神。
第三點呢?。
第三點是說到他的拯救。
不單是他是憐憫。
不單是他是信實的神。
他也是拯救的神。
神是拯救以色列人出埃及。
進入加南地。
我們看到哀歌的三章24節。
說我心裡說。
「夜和華是我的份。
因此我要養亡他」。
以色列人神給他們很大的祝福。
帶領他們進入加南地。
他們的封地就是他們的份。
他們是進入加南。
我們基督徒呢?。
我們是進入耶穌基督裡面。
耶穌基督就是我們的份。
他帶領我們出罪的捆綁。
就好像神帶領以色列人出埃及的捆綁一樣。
他帶領我們出黑暗進入光明。
耶穌基督是我們的份。
他不單是以前救贖了我們。
他也會在苦難裡面請救我們。
救贖我們。
這個苦難裡面我們要記得。
神是信實,他一定會救我們。
我們看到經文說。
我們要養亡神。
養亡這個字又是希望的意思。
在哀歌的三章25至26節。
說我們凡等候耶和華,心裡尋求他的。
耶和華必私恩給他。
要仰望耶和華。
靜默等候他的救恩。
這裡養亡這個字又是希望的意思。
我說出現了五次。
四次是正面,一次是負面。
我們在我們的危難,在我們的困境當中。
我們要仰望,要等候神來救我們。
這個也是以賽亞書第40章31節所說。
但等候耶和華的,必從生不力。
他們必如鷹展翅上藤。
他們奔跑卻不困倦。
行走卻不疲乏。
我們在困難的時候。
我們要記得神是憐憫。
神是信實的。
神是會拯救我們。
我們要耐心的等候。
到第四點。
為什麼我們有希望。
因為神是管教的神。
有很多人就搔頭了。
神是管教的神,為什麼我們有希望。
剛才說到這麼慘。
牧羊人本來的像是帶領我們。
現在要找一條像來管教我們。
讓我們在黑暗那裡。
管教這麼可怕,你還說有希望。
你想想。
神管教你,就是說神沒有放棄你。
只是這一點我們值得感謝神。
神管教我們,就是因為祂沒有放棄我們。
我剛才說。
是神和阿伯拉罕納約。
是單方面的約。
全部都是神的恩典。
我們接受耶穌基督。
加拉太書的第三章說。
我們就是阿伯拉罕的子孫。
都是單方面的約。
不是我們做了什麼。
但是成為了基督徒之後。
你看看以色列人。
成為了神的子民,神又怎樣。
國有國法。
讓他們有摩西律法來受。
這個就是他們的文約。
守得好的有祝福。
守得不好的話。
就有神的管教。
這個就是神的文約。
我們基督徒都是一樣的。
我們接受了耶穌基督。
神一樣是給他們的律法來受。
有很多基督徒都說。
我們在恩典之下,我們不在律法之下。
可以將所有神的律法都丟出窗口。
不需要守。
是不是這樣?不是。
記不記得耶穌怎麼說。
你愛我,就守我的誡命。
你愛我,就守我的律例奠章。
什麼律法都丟出窗口?。
比以色列人的飲食。
節旗,禮義這些條例都出窗口。
但是道德的教訓。
道德的律例奠章。
我們一樣是要守。
我們和神也是立了約。
如果我們守得好,又怎樣?。
神當然祝福。
但是我們守得不好。
或者我們毀約。
神的審判就會淋到我們身上。
或者神的管教就會淋到我們身上。
很可惜,有很多基督徒都和以色列人一樣。
當他們一番封信的時候。
就忘了神。
他們就毀了和神的約。
所以神的管教就淋到他們身上。
以至他們能夠謙卑。
再一次服從在神的大能的手下。
就好像比德前書的五章六節所說。
我最近在網上有一位朋友和我說。
他以前是信靠神。
但是他就是離開了神。
突然間他的生命當中發生很多很多的事。
他就和我說,我應該要回到神那裡。
很多時候神的管教。
牧羊人的像。
就是讓我們知道我們離開了神。
要把我們的注意力再一次放在神的身上。
但是你說,咦?。
我離開了神很久了。
我又不回教會,我又不讀經,我又不討告。
我什麼都不做。
神都沒有管教我。
那不是一件好事來的。
我都說過。
如果神沒有放棄你的話。
那個管教一定淋到你的身上。
但是如果他沒有管教,你喜歡怎麼做就怎麼做。
不是一件好事。
你看看聖經怎麼說。
在《樹稀伯來書》的十二章第六至八節。
犯神所喜愛的疑慮。
他都會管教。
你不要以為你喜歡做什麼就做什麼。
神不來管教你是一件好事。
很可怕的。
可能神已經放棄你。
你不是一個真正的信徒。
在《哀歌》的三章二十七至二十八節。
說當一個人年老回顧一生。
從小他見到自己被神管教。
將鴉放在他的身上。
是一件好事。
到老也不偏離神。
見到神的手在我們的生命當中。
見到神的鴉在我們的身上。
是一件好事。
到老我們都不會偏離神。
在《哀歌》的三章二十九節。
他當口貼塵埃或者有指望。
當我們俯伏在神的面前。
什麼叫做口貼塵埃。
當你是俯伏在神的面前。
你的口是貼著地。
這個就是口貼塵埃。
是一件好事來的。
得到神的管教是一件好事。
但是我們不用怕。
神的管教是有他的極限。
也是有他的期限。
什麼叫做有他的期限。
你看看《哀歌》的三章三十一節。
因為主必不永遠凋氣人。
他比我們的管教不是永遠的。
當我們知錯的時候就會收手。
在《樹離家書》的七章十八節。
說神不永遠懷怒。
喜愛私恩都是一樣。
他是喜歡私恩,他不喜歡懷怒。
但是有時候他沒有辦法。
這個是唯一的辦法。
我們會把注意力放在他的身上。
所以他比我們的管教是有期限。
但是也是有極限。
在《樹離家書》三章三十二節到三十三節。
又有一個小型的首尾結構。
就是一開始一結尾都是說。
是神使人憂傷。
這個就是他的管教。
但是他不甘心使人受苦。
不會讓我們受苦。
我們不能夠捱得住。
因為神是慈愛,他是憐憫的神。
如果大家記得的話。
我說《經文最終心》第三章。
是二十二節到三十三節。
剛才二十二節大家記得的話。
我也說有個小型的首尾結構。
一開始一結尾就是說。
我們不自消滅,不自滅亡。
是因為神的慈愛憐憫。
現在到了最後三十二節。
又有一個小型的首尾結構。
說到神使我們憂愁管教我們的時候。
他仍然會顧及我們。
因為他是慈愛,他是憐憫。
有沒有看到最終心的地方。
一開始一結尾都有兩個小型的首尾結構。
《聖經》真的是神透過聖靈。
被作者寫出來。
很多很多這些東西。
你都可以發掘。
這些是《聖經》裏面的寶藏。
神的管教是有極限。
也令我想起哥倫多前書的十章十三節。
說他給我們的試驗。
是不會多過我們所能夠承受。
這個就是他給我們的管教是有極限。
除了他的憐憫,他的信實。
他的拯救,甚至他的管教都可以給我們有希望。
第五點就是他是公義的神。
都是給我們有希望。
《經文》說他是不喜悅那些。
虎代賤夫,屈枉正直人。
顛倒是非黑白的人。
你說這個跟我們有什麼關係。
我剛才說過。
有沒有看到耶利米是詛咒他的敵人。
有時神是真的把我們給了我們的敵人。
放在我們的敵人的手裏面。
成為其中的一個管教。
但是《經文》說什麼我們不用怕的。
神是會看著是會隔著的。
因為神是不喜悅虎代賤夫。
屈枉正直人,顛倒是非黑白的人。
就算把我們放在我們敵人的手上。
他仍然會看著我們,看顧著我們。
我們是不用怕的。
我們結束的時候不妨看看。
當我們在苦難的時候。
第一章教我們要面對現實。
要接受現實。
如果我們活在幻想當中。
我們苦難的時候不能夠走出來。
我們一定要面對現實。
但是千萬不要就是整天注意著自己。
走不出來。
第二章教我們要向神申訴。
但是不要說懂得怨天尤人。
只懂得自我憐憫。
就是為什麼是我神,為什麼是我。
Why me。
Why me有什麼問題。
me me me。
Why me就是me me me,也是看著自己。
當你看著自己的時候。
你走不出來。
你是要仰望神。
要仰望神,不要轉牛角尖。
你才能夠走出來。
我們要知道我們所敬畏的神。
他是憐憫的,他是慈愛的,他是信實。
他是公義的神。
我們的環境是會改變。
但是它是永遠不改變。
這個是給我們有很大的安慰。
是給我們有很大的希望。
甚至當它給我們有管教的時候。
都是出於它的愛。
它是沒有放棄到我們。
我們讀第二章的時候。
我們說我們是要向神申訴。
代表我們沒有放棄到神。
放棄神我們也不向神申訴。
現在哀歌的第三章說。
神管教我們就是因為它沒有放棄我們。
有沒有看到。
這個真的是很親密的關係。
我們透過哀歌向神申訴。
我們沒有放棄神。
神透過它的管教。
來改變我們。
也是代表神沒有放棄我們。
有沒有看到這個親密的關係。
在哀歌裡面。
我們是要透過哀歌來向神討告。
來等候它拯救我們。
來救贖我們。
最後我要說的。
哀歌不是玩歌。
什麼是玩歌。
玩歌就是唱給死人聽的。
唱給死人家屬聽的。
是絕望的。
但是哀歌呢。
哀歌是聖潔的。
為什麼猶太人將哀歌放在五小卷裡面呢。
就是因為哀歌是聖潔的。
他們認為很聖潔。
的確哀歌是聖潔。
因為是我們向神來討告。
是向神來唱的。
是有希望的。
哀歌是討告。
哀歌是敬拜。
願意我們在困難。
在悲哀的時候。
我們都懂得用哀歌來與神溝通。
透過它向我們的管教。
透過我們的哀歌。
彼此大家都沒有放棄到。
來都是榮耀神。
願神祝福他自己的懷孕。
讓我們一起低頭討告。
主要我們感謝你。
感謝你讓我們耶利米愛國這本書。
看到你真是大能的神。
在聖經裡面你真的給我們。
有很多很多的教導。
你透過哀歌教我們。
當我們在苦難當中。
第一步要面對現實。
接受現實。
是。
這樣才能夠走出來。
第二步我們甚至向你申訴。
說出我們的心事。
但是千萬不要停留在那裡。
只是把注意力放在自己的身上。
我們要學習仰望神。
因為你就是那位憐憫的神。
你是慈愛的神。
你是那位信實的神。
你是公義的。
世上環境是會改變。
但是你是永遠不會改變。
神啊你管教我們。
就是因為你愛我們。
願意我們在苦難當中。
都能夠學會。
來等候你。
透過我們的哀歌。
來向你申訴。
表示我們沒有放棄你。
但是透過你的管教。
告訴我們。
你也沒有放棄我們。
願意我們能夠。
在苦難的時候。
用哀歌來和你溝通。
能夠幫助我們踏出憂鬱黑暗。
能夠將一切的榮耀。
權並重贊。
都是歸於你。
我們這樣的禱告。
奉主耶穌基督的命意。
阿門。
各位。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
我就是想要你 讓我去看你。
我就是想要你 讓我去看你。
