Hmm，今日呢就比較遲咗。
咁呀？
今朝早。
阿主席。
娟姐，同我講呢就話呢。
今日住靠你啦，咁樣我以為佢仲覺得哇，我啲意見好重要添。
點知佢話。
你今日講咗咁長啦，咁樣咁啊？
咁咁就主力俾我哋今朝早咧，有一個好好嘅。
一齊。
試嚇個新嘅嘗試呢，喺度一齊商討教會嘅事。
誒，喺我哋兩年嘅教會主題裏面，都係講緊一切從祈禱開始。
所以好想透過呢啲嘅。
時間特別我地。
好似係1年一次嘅連議會嘅時候再一次呢返返去關於祈禱嘅訊息上面。
咁我畀個題目呢，就係。
必蒙。
英文嘅禱告？
我唔知你有冇諗過呢？
禱告，當然我哋知道係一件非常非常重要嘅事情。
因為禱告係上帝工作。
咁啊，如果我哋禱告係。
啲蒙英文嘅話，咁即係話呢？
嗰件事情咧上就一定會做嘅。
咁我希望呢個好重要訊息呢，今日喺個大學畀大家。
我試下問嚇啲人。
當你諗起必蒙應允禱告嘅時間，你諗起乜嘢咧咁樣？
係乜嘢呢？
乜嘢能夠必模禱告？
誒，會英文嘅呢噉樣？
嗰條係信心咁樣？
有啲人呢，就係我哋要懇切等等等。
我相信你聽完今日嘅土誒，呢個講到之後呢？你會覺得有啲驚訝嘅，同大家所諗嘅有啲唔同，乜嘢係？
必模英文嘅禱告呢，咁？
今日孫興民就羅馬輸。
發長連勝經。
我大約記得兩3年前呢，仲有分享呢個經文嘅。
我希望今日從另一角度同埋思想呢邊嘅聖經。
林雅詩發張。
廿六到39節。
先經過試下放闊少少睇嚇佢嗰個上下問我果個contract所。
嗱，成個羅馬書有16張。
咁啊保羅嘅書信裡邊咧？
董。
包括羅馬輸在內。
都係咧，好容易呢？將經文咧分做兩大部分嘅一部分就係教義部分，即係佢講嘅真理呢個部分。
另一部分呢，就係應用嘅部分，將個真理應用嗰部份。
Hmm，明顯嘅例子，前面3張教義後面嗰3張應用。
林雅詩都係。
係咪大約咧？由第一章去到11章，係講個教義嘅部分。
然後12章。
大家仲記得嚇即係，所以弟兄們將身體獻上當作活祭就開始呀，連接住講佢應用嗰部份。
點樣將我哋所信嘅活出嚟？
咁而一度上一張呢個教育部份喇，又可以分做兩個大段落。
大約由一到第8章。
呢，一個地方情。
然後呢，就係9章上一章係另外一個段落。
一度想將呢個大嘅段落呀。
大概可以總結喺句說話，就係講因信稱義嘅福音。
因為相信耶穌而被上帝稱為義人呢個真理。
保羅好詳盡，好似系統係解釋由我哋醉人到耶穌基督挽回祭，到後來呢，佢講到我哋咧由。
第六招第8章我哋成為成性嘅生活。
點解九到11章成為另一段呢？咁係嗰度11章特別嘅個案，講以色列人，佢點樣去應用呢個因信稱其生活嘅咧，咁以色列點不夠嘅呢？咁。
咁啊九到11章講呢個問題。
咁換言之，人。
我希望港大焦慮，大家聽得到我一到第8章呢？
嚟到呢度咧係一個總結嚟㗎啦。
保羅呢度呢？
嘅總結呀。
我形容佢呢，就好似一個樂章。
去到最後結束嘅時間啦。
佢將佢所有嘅樂器呀。
館呀言呀。
股呀摞，或者你或者你摞摞呀，一齊嘅嚟到就出好激昂咁樣結束，如果你講英文，就你讀到後面嘅地方嘅時間咧。
你會感受到呢種氣氛，保羅將呢個救恩呀，到最後呢？講到冇一樣嘢，能夠令我地與上帝愛隔絕。
好啦。
咁啊，如果你。
明白頭先講嘅嘢呢？就話羅馬書第六到第8章呀，就講我哋信耶穌之後就會嗰個成性嘅生活嗰個呢，喺地上面討神喜悅，同其他世界唔同分別出嚟嘅一個唔同嘅生活。
不過我哋個問題就係。
講就系咁講。
但實際呢？
實得唔得㗎啦，咁。
實際，因此我哋發現呢，我哋仲好多軟弱嘅。
我哋會繼續犯罪㗎喎。
我哋繼續好多不配嘅地方。
甚至有時跌咗個地步呀，我哋發現我哋嘅基督徒嘅生命。
有陣時俾唔信耶穌嘅人仲差？
點解會落到如此光景嘅呢？咁？
嗱，保羅並冇將呢個成聖生活好似好覺異性，咁樣講完之后就當完咗啦，咁。
好耐接住講，如果你睇上文嘅話，就8張嘅第18節。
確認我哋而家喺呢個痛苦等候。
上帝。
再一次返嚟。
嗰個嘅階段當中。
我哋知道我說耶穌之後。
可言。
期望緊耶穌第二次再翻嚟嘅時間。
所有屬于嘅人，返到添加到去。
等號階段裏面。
好耐講出。
其實。
喺整個過程裏邊。
會有一個必蒙應允嘅禱告嘅真理，佢想結束。
呢個段落甚至結束整個因信稱義嘅討論就喺呢度呢就結束。
所以呢個段落裏邊呀，我哋今日睇經文廿六到39節啦，可以分到3個段落。
喺個段落呀。
係廿6節到30節。
好耐開始講話，況且我哋嘅軟弱。
有聖靈幫助。
我哋見得到咩地步呢？我們本不曉得。
當怎樣禱告？
本不曉得當怎樣，禱告屋有兩個可能嘅意思，一個意思係。
主。
我哋本來唔知道神嘅意思。
我哋禱告必蒙應允，因為按著神嘅旨意求，不過如果連臣嘅只係乜嘢嘅話，咁當然我哋祈禱嘅時間上，未必一定會聽。
還是我哋網球有陣時，我哋望住神嘅子，求上帝冇應承，一定要聽過祈禱。
仲有一個意思係指。
因時候。
我地軟弱到個地步。
根本唔知道點樣禱告，或者唔想禱告。
我想問你姊妹。
睇你信主感嘅歷程裏面呢？
你有冇試過呢個經歷呢？
你知道要禱告，你知道禱告好重要。
你知道而家呢個問題最重要去土局，不過你軟弱到個地步呀。
可能唔相信？
可能懷疑。
甚至無力量我去神嘅面前土局。
去到上帝面前嘅時間，好似完全冇聲音，可以講我唔知講乜嘢。
我唔知第一次嗰啲咁嘅情況未？
我哋中國有一句說話。
開幕。
於心死。
有類似情況就係都多嘅地步，好似痛苦到都唔知點樣用言語去表達我裡面嘅掙扎。
喺上帝面前的球，乜嘢我都唔識得講。
嗱，如果你有機會面對你靈性嘅低潮。
面對家人果種嘅困困難或者重病？
或者面對兒女果種，你覺得好似完全唔識得點樣去處理佢嘅問題？
或佢哋有時候會好似呢度所講嘅。
我們。
軟弱到不曉得？
點樣土局？
好耐講，第一件事。
佢話冇造成性生活一個好高超嘅理想我哋與主聯合，然後叫同死同復活，不過實際上我哋有陣時會到嘅地步，係本不曉得當怎樣禱告，連最基本嘅禱告力量都冇。
咁點解決咧？
上次係方法係。
佢話聲明會親自用說不出來嘅嘆息。
體外土局。
佢姓名會幫助我哋土局，嗱，呢個。
呢度地方呢，需要解釋嘅地方。
咩叫說不出來的歎息呢？咁樣。
有好多唔同嘅？
誒？
解釋嘅方法其中一個方法有啲人解釋咗呢，呢個會唔會叫做方言禱告呀？咁樣聲明拼命呀嘛。
嗱，我哋好容易咧，特別靈恩派嘅朋友咧，好容易即刻就跳去呢個係方言土局。
係差唔多呢個唔可能咁樣解釋咁滯。
個原因就係。
我哋解釋，呢件呢件嘅時間，應該仲係上下民去理解。
嗱，原來呢度講緊聖靈親自用櫻花出嚟歎息，嘆息呀，喺呢段經文裡面呀。
系仲出現咗3次。
歎息呢個自己羅馬書出現嘅3次，如果睇翻上文，所以我哋好鼓勵大家帶你哋聖經啦。嚇睇翻上文第22節啊。
寶路華，我們知道一切受造之物一同歎息勞苦，直到如今。
第一個係講萬物。
當呢個天地萬物有1日，我哋會進度去上帝嘅拯救嘅，完全拯救裏面就係新天新地啲萬民都要改變，不過喺等候過程裏面。
保羅有個形容嘅方法，其實萬物一齊歎息勞苦。
要用今日嘅環保角度講呢，我相信呢個真係好真實啦，嚇。
整個世界呢？
本來我哋去管理嘅啫。
但系好多人好貪婪哋。
以為我哋大地嘅主人。
所以大地呢嘅污染呀？
係非常之嚴重，我唔知大家知唔知道香港呢？
係其中嘅十大城市嘅之一，嚇全世界十大空氣污染呢？
係其中一個。
咁今次我睇嚇呢個？
環保署預測，今日嘅路邊嘅污染指數，睇下知唔知幾多？
去到100，146呀。
146。
係好嚴重。
呢個大地好似一直嘅，越嚟越受呢個嘅人嘅破壞所影響。
所以第一個，佢話萬物都同嘆息。
直到而家。
林則唔單止萬物23切勿8章23切話呢？不但如此，就算我們這有聖靈初結果子嘅我們啊，也是自己心裡歎息，等候嗰個永遠嘅得熟。
第二個歎息係果班戟圖。
非常拯救嘅指紋，保羅都冇被毀話呢，其實冇錯，我哋個誠正生活，但系同時間喺等個過程裏面。嗱，我哋都會嘆息同萬物一齊，覺得哇，呢個。
好唔容易度過嘅呢個世代。
等緊，耶穌基督，永遠德叔。
保羅在接住呢條講用第3個歎息就係頭先我所睇嘅26節聖靈親自用說不出來的歎息替我地土局。
咁即係換言之。
保羅呢度用語帶相關嘅字眼。
佢表達件事姓名，好似身同感受，咁樣係我哋嘅困難，聽我哋軟弱，你好奇道。
跟住佢補充話。
27節。
艱辛人生嘅即系實自己咧，佢知道姓名。
調翻轉頭講聲明下半節話呢，又知道神嘅意思。
佢會替。
按著神嘅旨意，係成圖嘅呢個祈禱。
換言之。
喺我哋嘅。
幅圖嘅生命裡面呀。
我哋喺個面對嘅困難。
就係我哋。
會。
誒？
翻牆生張。
頭先嗰張。
我哋有我哋軟弱。
嗰啲，甚至有都唔識祈禱。
拜神嘅方法呢？
係聖靈，睇我哋祈禱。
我想停一停，喺呢度先可。
我唔知你有冇諗過呢？
三一其實當然係同榮同尊。
佢哋係完全嘅合而為一。
本質上係完完全全嘅神。
係夠數過程裏面。
聖父聖子聖靈又唔同嘅分工又唔同嘅角色？
聲明。
跟住話畀我哋聽。
佢為我地為我地軟弱。
要祈禱。
針對我哋軟弱。
按著神嘅旨意。
睇我哋祈禱。
狄龍經文禱告。
唔係指我地？
點樣拿捏神嘅意思？
又唔係子我哋嘅禱告幾有力量？
啲蒙應允，叫做100%。
禱告必蒙英文嘅。
第一係聖靈嘅袋土。
幫我。
一路英文嘅時候，想到。
姓名喺天上，喺喺我哋心裏面。
同我哋身同感受嘅，明白我哋困難嘅。
為我地祈禱。
我覺得好難明白。
最偉大嘅袋土者姓名，按著神嘅意思。
提名嘅喂，我哋喺就喺我哋軟弱嘅時間。
喂，我哋路歧途。
然後清華。
當佢敢禱告嘅時候，個結果點呢？噉樣28節。
佢，我地曉得萬事。
互相效力。
聲明嘅禱告最後令到萬事互相效力叫愛神嘅人。
Hmm英。
我需要一路都俾人嘅感覺講好好硬嘅，好好教異性嘅土誒嘅討論。
愛神呢個字眼呀，第一次出現呢，就羅馬孫經文出現。
8張遼出現。
佢話叫愛神嘅得到好處，就算按他旨意被召嘅人。
正經話。
當聖靈按著神嘅旨意睇我哋祈禱嘅時間，最後啊。
萬事，互相效力。
即係話咧？
可能環境啦，可能我哋出生嘅。
呢個嘅基因啦嘅限制啦。
可能咧？
我哋知道嘅決定呢，可能我哋唔知道嘅潛意識咧都喺聲明嘅袋組之下，令到萬兆互相效力，最後成就咗上第二節。
呢度？
有冇人都好中意食麵粉㗎又云？
王鍾意食麵粉嘅。
我估我都好中意食麵粉嘅麵啊，麵包都鍾意食嘅。
但我估你。
嚇。
咩話？
呀。
係咪啲有啲與病呀？
嚇我就啱啱想講個月餅嘅嘢，點知你快我一步添嚇。
有冇人鍾意食甜嘢咧？
有啲好鍾意食喎，嚇又食甜嘢，開心啲嘅。
但我哋點樣鍾意食甜嘢，都唔會一羹羹，砂糖不落口㗎。
應該唔會啩。
哦，我哋細個偷食啲冰糖嘅，試過啦，咁樣。
唔知有無人鐘意食牛油嘅呢？
我好鍾意食牛油嘅，真正嗰個牛精仲要系。
但我估我我大中聽過人咁講嘅，佢中意食牛肉嘅地步咧就。
城城爭擺落口一一件咁擺落口。
有咩菠蘿油嗰啲咁樣，咁咪成箭靶落去咁樣？
呢隻係非常之唔好嘅習慣，嚇。
你點樣鍾意食？你都唔會一個quota嘅quota咁食，我我哋啲牛油嚇。
每每半磅咁食，你唔會敢食嘅。
或者你好鍾意搵啲喇，就未？
你唔會揾揾年嗰啲叫咩話，我唔知嗰啲叫咩嗰啲？
嚇。
唔知叫咩啦，總之，咁你。
長春咁拎嚟飲，我諗你唔會嘅，大概。
不過你將麵粉。
牛油糖。
Manila等等。
加埋一齊。
經過步驟呢？
可能就成為一個好香嘅，問你攞蛋糕？
咁你會食嘅。
或者你要食得好多添？
但係你淨係初樣嘢嚟睇呢？
可能你未必鍾意食㗎？
正經話。
萬事都互相效力。
我哋可能喺我哋生命當中有啲事發生。
我哋都好明白，㗎。
點解會咁呢咁？
應該行到呢，一步咧，點解遇見啲事呢？
點解環境唔改變咧？點解上帝唔聽我祈禱呢？我哋好多啲問題。
但係當我哋將萬事唔係一件事，所有時間埋一齊嘅時間，聖經話會成為一個圖畫，個圖畫就係。
聖靈嘅禱告令到愛神嘅人得到最大嘅好處。
喺我身邊當中好多時候我都唔明點解會行到啲步咧，想睇咩意思咧？
我曾經同上帝講。
其實。
咁樣仲有咩意義嘅呢？
我完全明白。
我都係冇乜意義嘅。
差唔多，心裡面想講，就係如果照我意思，我覺得有意義照你意思，我都冇意義。
我哋嗰陣時軟弱地步，都唔知唱上帝講乜嘢？
第正經話。
唔係因為我哋知道想做乜嘢，甚至唔係知道點樣祈禱喺聲明嘅袋土，所以最後上帝救，因為佢話必定會成就。
跟住佢講第29，30節。
呢兩隻聖經呀？
喺。
我再講一次，我上個禮拜講，好似我再問啲人係咪好似我講乜嘢呀，我我都係最近。
嚟緊啲。
時間呢，就寫緊救恩論呀。咁所以我對啲經文呢，就特別有有嗰個嘅敏感嘅地方啦。嚇。
呢度呢？一般嚟講叫做救恩嘅次序，可station order喺個邏輯上嘅次序。
上帝點樣拯救人呢？咁啲經文呢，有好多值得值得討論地方，但系想集中今日我同講嘅，佢話上帝拯救人嘅方法，就係佢預先定下。
鎖。
知道所。
嘅人呢？佢預先定下效法他兒子嘅模樣。
上帝，拯救我哋嘅目的。
唔係。
準備。
好似我哋乜都唔使做準備，上天堂就得㗎啦，咁。
詳細請個目的係令到我哋能夠似佢嘅兒子，即系指耶穌嘅冇藥。
我哋今生成性嘅方向係越嚟越似我哋住宿。
然後。
從呢個角度講，只係成為我地。
想聽嚇？
想從呢個角度講，從被告所角度講，成為搶英。
從本質上當然唔係我哋嘅上帝，我哋係佢嘅僕人或者佢異類。
應該30次咧？
上帝拯救我哋方法第一呼召我地。
或者我哋要重新我地俾我哋有呢個重新嘅生命？
跟住。
喺上帝。
嘅恩典裏面被稱為，而即係話唔係因為做咗啲乜嘢。
喺上帝稱我哋為而唔係我哋嘅本事，係上帝恩點？
然後最終嘅結局。
係要得到。
永遠嘅榮耀。
咁當然啦，如果佢將聖經其他地方加埋嘅時候咧？呢個所謂Salvation order究竟嘅次序大約有十至十二項咁樣樣？
喺呢度簡單啲講，即係話上帝嘅救恩啊，並冇因為人嘅軟弱。
而有所改變。
我唔知冇諗過呢件事咧。
嗰陣時去諗下。
好多時候我哋離開咗上帝。
我哋忘記上帝。
我哋唔理佢。
我哋繼續喺罪中作樂。
我哋明知故犯嘅得罪佢。
喂，甚至遠一個地步，我哋甚至唔想祈禱。
但係上的話俾我聽。
如果被上帝所請到嘅人。
聲明繼續喂我哋每一個人祈禱，然後最終。
愛神嘅人。
得到最大嘅好處。
第二方面，第31節到34節第二個段落。
呢度講出第二個困難。
呢個困難唔係我自己嘅軟弱。
我地向外邊睇下？
既是這樣，還有甚麼說的呢？
神若幫助我們，誰能敵擋我們咧，咁。
嗱，呢句說話。
就喺九歷史裏面，有一個。
叫做加爾文啦，喺大約500年前，一位嘅改革嘅。
一位嘅領袖。
佢哋好鍾意呢句說話，佢話神若幫助我們。
誰能敵擋我們呢？咁。
如果姓名咁樣拯救，又。
成為俾我哋成為咗耶穌基督請個對象。
萬事互相效力及喂我哋祈禱嘅話，有乜嘢可以阻擋我哋呢？咁。
32節。
好耐，再問一個問題。
如果純真不愛惜佢自己，兒子為愛眾人捨了，豈不也把萬物和他一同白白嘅賜給我們喎？
你都要聖經，我經常性嘅時候都睇到。
有陣時，我哋遠咗到地步呀。
會懷疑上帝愛唔愛我哋？
世界上好多人都會話。
我永遠愛你。
但實際上呢？
係好有限係相對嘅。
而且好多成日信嘅添。
愛好難永遠。
我諗最偉大嘅人生嘅人世間我都係父母嘅愛。
但係即使係父母嘅愛。
有陣時都好難永遠。
喺某啲嘅環境裏面呢，有陣時我哋都覺得好心痛。
甚至呢，好似心死咁樣。
但聖經華。
正經華。
如果神做咗件事情。
佢保證，一定愛我哋到底嘅。
咁樣我哋就唔應該懷疑佢。
有啲人想話想睇你做啲嘢俾我知道。
你愛我啦，咁樣。
但係你做啲嘢比我知道你你關心我喇，我而家嘅困難你，你真係會。
明白啦，咁。
正經回應話已經做咗件事情，嗰件事情就係2000年前指佢兒子耶穌基督捨十字架，上面呢個最大愛嘅保證，然後佢仲問。
咁有乜嘢嘢我哋仲要問？
可唔可以再做多啲？
去保證你愛我都係咁。
請呢個最大保證，冇其他嘅保證，畀呢個更大嘅保證。
上帝嘅愛喺佢請個人身上不改變。
而且呢個外唔係出自我哋主觀嘅感受，我感覺嘅時候好。
係咪好容易咁樣？
我今日感覺上就同好接近，咁聽日咧呀，聽日天色唔好，我感覺唔到。
聽日呢，我人士有啲沖突，我覺得感覺唔好。
嗰啲的感覺好容易愚弄咗我哋嘅信心。
聖經，話俾我聽。
呢個歷史嘅事實？
係永遠一次過發生喺呢個世界上邊，而且唔會改變。
係唔會受我地主觀嘅感覺改變。
上帝外。
係唔會改變跟住？
佢講咗兩幾個嘅泛民嘅問題。
誰能？
控告神所揀選嘅呢34節？
瑞英。
定他們的罪呢？咁。
我唔知有冇試過真系，好似被指控咁樣？
被控訴咁樣樣？
你咁樣都系追求。
你做得咁錯嘅事。
順德仲會要你。
不如你。
唔翻教會啦。
不如你唔好信啦。
不如你同其他人一樣啦。
嗰陣時，我哋好似喺心裡邊呀，一種無形嘅指控令到我哋好似喺信仰上面，抬唔起頭上嚟。
喺咁嘅時候？
好耐講出個真理係另外一個真理第34節。
一齊出好嗎？羅馬輸第8章。
第34節。
讀出。
咩？
呀。
係。
呀。
即係聖經正正都係講緊我哋最近。
呢個0月思想緊嘅復活節嘅信息。
耶穌基督從死裡復活。
佢為我地死從死裡復活，然後正經話現金。
佢嘅死同福嘅歷史事實，不過現今做乜嘢呢？現今在神的右邊？
也替我們。
祈求。
我記得住講完到之後呢，有一間喺一間教會講道，講完之後，一個姊妹問我。
佢話唔係好明嘅就係。
佢話，上帝拯救我地。
係咪？
一個33年嘅功夫咧，咁樣？
其實過往呀。
我都有咁嘅諗法嘅。
我以為耶穌基督嘅受苦。
就係33年。
去出生碼數？
最後寫十字架上面。
青天之後佢翻翻天上面呀嘛，應該同天上面嘅嗰種嘅過往嘅榮耀完全一樣，所以呢？
佢嘅受苦呢？按人嘅講法就係33年。
佢應該咁講嘅話咧？我嗰陣時諗，其實都咬實牙根度過33年咁呀，搞掂㗎喇，你大功告成啦，咁樣。
斗內。
當我再了解多啲嘅時間。
我有唔同嘅睇法？
拎錢會。
我唔知大家冇諗過。
正經話。
將來我哋每一個人呀，無論係仍在生嘅。
或者經歷過死亡嘅到耶穌基督返嚟嘅時間。
我哋會。
整個身體會變化。
按哥林多前書第15章嗰度講咧，就話我哋成為一個榮譽嘅身體。
討論我對啲華叔哋嘅身體會變成熟天嘅身體，會成一個榮耀嘅身體。
咁樣，因此。
即無論圖係土葬，好火葬好。
海藏好花丸狀又好。
上帝總有個大能將我哋嘅身體變化，然後成為一個榮譽嘅身體，因此正經話將來我哋唔會有。
眼淚？
有痛苦。
有疾病。
大概我哋都唔會戴眼鏡呀。
或者唔需要再做手術呀？唔使用美白呀，或者要減肥等等嘅問題。
因為我哋將來成為一個榮耀嘅身體。
嗱，當你再諗落去嘅時候，你諗下。
如果咁講咧？
喺天堂裏邊呢？
最唔靚嘅係邊個呢咁？
如果個個都成為榮耀身體一個。
原，你嘅身體。
禁天堂裏面邊個最唔靚呢？咁？
我估大概可能係我哋嘅主耶穌。
因為正話。
嗰個係曾被殺嘅羔羊。
我哋喺。
聖經裡面見到。
將來喺天上見到果位主，仍然帶住曾被殺嗰個傷口。
去繼續顯示佢對我哋不改變嘅愛。
如果大家仲記得我曾經提過喺。
聖經裏面。
有嘅資料呀？
可能一個生長最唔靚，最唔美麗嘅人呢？
同樣都係住宿。
我唔知你見到我講過。
喺現場書53章嗰度形容耶穌乜嘢咧？
耶穌。
而跟。
佢冇佳形美容呀，佢冇唔靚嘅。
然後佢余斤。
出於旱地。
我都有陣時咁講笑話呢？
好多女性，如果人哋贊你，你真係貌美如花啦，咁樣咁你當然好高興啦，咁樣。
但係個人你你貌美如跟呀，咁樣仲出於看這跟添咁樣。
有幾多人好鍾意呢，咁樣？
我想大概都唔係好唔係好想。
但系嗰度就形容緊主耶穌在世嘅時間，佢嘅。
唔靚嘅形容。
然後在天上。
佢係帶住。
呢個被殺嘅記號？
繼續顯示神嘅愛。
正經話喺呢度。
喺佢復活到而家。
現金。
盈彩神嘅右邊。
為我地祈禱。
右邊當然個象徵嘅講法。
因為上帝。
喺個棱街。
根本冇空間地獄之分。
不過呢度表示緊喺個權並嘅地方。
係所以上帝權柄嘅地方，然后。
繼續為我地祈禱。
你見到呢個保羅點樣結束呢個因信稱嘅討論啦。
唔系佢相信佢嘅教導帶嚟好大，嗰刻佢講到，一定咧會振奮人心。
亦都唔係相信。
果班嘅信徒好努力哋呢，佢信佢嘅信仰喺度成長，會保持距離救恩。
請講緊嘅係因為聲明嘅袋土。
同埋耶穌基督在土。
你有冇想過而家就喺天上？
即係提名提你。
洗啲軟弱嘅時候，提名為你祈禱。
以致你不失腳繼續喺神嘅恩典裏面。
我想大家留意嘅就係。
我話叫必蒙英文嘅禱告嘅原因就係。
因為聖靈。
同埋耶穌基督自己。
佢嘅禱告係永遠唔會落空。
我哋嘅應承我哋嘅承諾可能都會有陣時反腐。
我哋嘅禱告有陣時呢？可能會網球唔知道神嘅意思，但系姓名同住係，所以按著神嘅旨意求呢個禱告必定會成全。
保羅嘅信嗰個信念唔係基於任何嘅事物外在嘅事物。
佢唔系唔理解個困難之大人嘅軟弱，嗰個嘅嗰個嘅嚴重。
譬如相信聖靈同埋耶穌嘅袋土。
係永不落空。
姊妹。
我哋唔係信，我自己有幾堅強？
我哋信愛我嘅神。
佢。
中心嘅喂，我待到而佢禱告。
係永遠唔會落空。
一定會成全。
最後好耐點解結束呢個段落呢？
第35節。
到39節。
35至三九至一個非常精密嘅一個佈局你咁毒煙上嚟，其實好似。
好似保羅就咁樣用啲字眼，咁樣係乜嘢係乜嘢係乜嘢？然後呢？我心上係無論係乜嘢，無論乜嘢，好似隨口噏咁，但係你小心啲睇下咧，其實係非常之有意思嘅。
我想同大家分析去年的聖經漢。
3節問咗個問題。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢？咁。
佢問咗你問題。
然後最屘39節。
最屘39節。
好耐答，呢個問題。
三九住下半節。
佢話，無論乜嘢都好。
不能叫我們與神的愛隔絕。
好明顯啦，你見到。
3隻問。
乜嘢令我哋與神的愛隔絕呢？
三九至話冇一樣嘢，令到我哋與神隔絕。
呢個愛喺喺我哋嘅主耶穌基督嘅裏邊嘅。
直至係蘇基督純私人嘅愛係，冇嘢能夠隔住嘅。
好啦。
嗱，頭尾都講緊。
人嘅愛？
而喺呢個頭尾。
裡面呢？中間第37節呀，啱啱放咗一節，齊齊讀出，戰勝卅七出。
然而。
呀。
呀。
愛我們的主第3次出現神嘅愛。
後尾，然後中間講一個。
好啦。
喺呢個上半部份啦，即系第36節。
35G，同三廿6節。
同埋下邊部分呢？38節同39節。
就放咗兩大類嘅野。
35折到36節呢，就講咗7個嘅攻擊。
有乜嘢嘢，令到與神隔絕咧？
保羅講咗7個例子。
然后咧，下邊咧38節。
英翻。
無論咩情況都好。
佢總共做咗10個嘅肯定。
無論乜嘢情況之下。
都唔會。
叫我地與神的愛隔絕。
七。
重拾。
喺猶太人嘅習慣裏面都一個完整嘅數字，係聖經裏面經常都係咁用。
7個嘅疑惑？
7個公職。
已經係一個好完整嘅，即係話呢一個代表性嘅好全面嘅嚟到對。
殉道，一種嘅。
挑戰？
但係回應嘅係10個嘅肯定，更多嘅肯定。
無論咩情況之下都好。
上帝外。
都唔會以為你隔絕。
睇下。
35節。
甚至話誰能使我哋已經都愛隔絕咧，咁樣。
跟住佢叫咗7個例子，難道？
嗱，大概嗰個嗰個程度係由淺入深，由一個簡單啲，一般啲到誒更加艱難具體嘅地方，譬如話患難。
困苦喺個一般性嘅講法。
然後一啲比較呢？所謂personal啲嘅誒，講法就係。
即北京臥赤身露底，具體啲嘅啦。
然後最後係性命，有危險嘅係危險囉，係刀劍麼？
大概由一個嘅比較咧係。
誒，冇咁嚴重嘅，去到越嚴重。
7個。
嘅層面。
去。
對信徒嘅。
信仰信徒信心又想攻擊最後？
好內容正經。
36節。
用引用CP值佢一句說話。
佢話，其實我哋就好似。
魚宰殺嘅羊一樣。
好啦，呢個就係上文所講嘅。
保羅提出個問題，乜嘢能夠令我哋已經到外隔住咧？
7個全年嘅攻擊。
好似宰殺嘅人咁樣。
跟住中間肯定話兒。
一個轉折地方呢？即係單嚇嚇，然而靠著安喎，你自己再一次市場都已經得勝有餘了，因為翻去政客。
跟住呢下文呀，去回應嗰7個攻擊就提出10個肯定。
因為無論我深信。
無論係死係生係天線係掌權係有能嘅係現在嘅事係將來嘅事係高處嘅，係低處嘅係別的，受造之物都不能叫我哋與神嘅愛隔絕。
10個肯定無論乜嘢情況之下都好。
我哋見到嘅見唔到嘅。
都不能叫我哋與神的愛隔絕。
有一個牧者呢，就做咩英文嘅時候呢？佢呢度有一個文化上嘅問題。
咩問題呢？咁樣？
頭先講嗰7個嘅。
問題呀，7個嘅攻擊呀。
不過啲事情嚟㗎喎咩？
華南喇，困苦逼迫喇，飢餓喺啲事情嚟嘅。
不過呢，佢問嘅方法呢？正如上文一樣，佢問嘅方法係咩呢？誰能？
用英文講得清楚啲沽？
但系實際上咧係事件。
咁佢話呢，呢個嘅文化上嘅問題。
事件都會用誰呢？
自己用乜嘢東西呀嘛，用力咋嘛。係嘛，點會用股咧咁？
咁呢，我就走去查嚇原本嘅意思，然後原本意思呢呢個字呢誰呢個字呢？
可以翻譯兩個唔同嘅翻譯，一個真係用物件。
一個咧可以用咧，係人物兩樣都得㗎？
不過，如果你翻查下特別英文聖經，比較容易啲嚇。
所有英文譯本呀，我所見到所謂英文譯本呢，都唔係做research嘅。
唔係接住下文嗰個柒樣嘢嘅？
係講姑。
即係中文講嘅需。
講人物嘅。
咁所以呢個牧者咧？
有個咁GE觀察。
有冇提議？
其實。
呢？7個事件背後。
啲七件事件背後。
都有個Chu㗎。
都有個攻擊嘅惡者嘅。
嗱，呢個咁嘅講法啦，我比較傾向咧，接納嘅原因就係即係下文三八字點講咧？
300席話。
我深信無論係死是心。
天使是掌權。
特別到最後嘅時間呀，佢話別的。
受造之物。
咁即係話除咗？
我哋人啦。嚇別的受造之物，即係話人以外。
或者令屆嘅存在東西。
攻擊我哋嘅惡者。
係呢啲嘅rate，係呢啲嘅事件嘅配合。
嗱，如果呢個分析啱嘅話咧？
即係話？
其實喺我哋嘅信仰歷程裏面。
我哋開始嘅時候，我哋有個軟弱，我哋自己嘅軟弱。
我哋都外在嘅，好多嘅指控，我都環境上嘅困難。
亦都有惡者後面嘅攻擊。
不過，布魯克卅7節。
然而，靠著安我唔識煮，在這才是上，我們已經得勝有餘了。
得勝有餘呢？
係全本線京都出現過一次嘅啫，就係呢度。
個意思呢？中文聖經譯得好好㗎喇，就我睇過其他唔同中文譯本都係咁易發達，類似嘅譯法。
企。
唔單止得勝得勝啲，贏咗啦，已經贏咗啦，係得勝有餘，係完完全全得勝，或者俾得勝更得勝嘅一個情況。
或者我哋勉強將佢譯做咧，就係大獲全勝。
想留意個文化係講咩呢？
係已經。
係已經。
已經。
勝利咗。
喺上帝究竟嘅角度嚟講呀？
因為耶穌基督成就救恩，因為升零嘅在土只係騷嘅袋土，佢哋嘅代土永不落空，所以神嘅心意神救贖嘅計劃。
已經成就咗，而且喺佢裏面嘅人。
已經百姓，而且係得勝有餘，即係話係已經係畀得勝更大嘅一個咁嘅制度。
電子媒。
我唔知呢個會唔會？
對我喺軟弱喺掙扎當中，弟兄姊妹。
喺懷疑。
喺憂慮頂姊妹。
呢，一個嘅。
上帝俾你嘅信息。
我哋嘅憂慮，我哋懷疑呀。
好多時都係放喺自己身上。
包括咗。
甚至覺得自己好不足。
靈性好軟弱。
正經點講咧？
我哋一冇錯，同埋一齊等候歎息路虎。
但係上帝成就嘅救恩呀。
吸氣。
永不落空嘅。
誒？
我哋就啱啱喺溫哥華翻嚟啦，嚇？
咁呀？
加拿大溫哥華呢？有一個有一個好出名嘅出產，唔知大家知唔知道呀？
好出名出產。
誒，我冇，我冇帶翻嚟，今次嚇冇帶翻嚟。
你好。
就係三文魚呀，唔知大家知唔知道？
溫哥華BC省呢，好出名啲三文魚。
錦三文魚呢，有一個好特殊。
跌嘅？
一個嘅。
誒？
嗰個生態呀，嗰個嘅cycle嚇佢生活嘅嗰個循環。
咁啊上個禮拜咧，叫大家向小孩子學習。
唔知你記唔記得呀？
即係話咧，將你覺得好唔鍾意嘅人呢？
Hmm，記唔記得呀，因為已經做呢？唔知道嚇。
都唔知你啲幾場係好唔中意人哋出嚟？
跟住話祈禱，祝福佢。
我唔知大家會咁做呢有呢，請你同我分享下。
即係10點去，生命當中工作。
今個禮拜呢，我想鼓勵大家咧。
唔單止向小朋友學習。
仲向三文魚學習嚇。
三文魚學習。
誒？
除咗食咗佢之外，都會向學習咁樣呀。
難得三文魚咧？
大家知道呢就係何嘅上流？
而呢係。
殘忍嘅，嚇，咁你喺嗰度生活咗一段時間之後呢？
呢個魚仔呢？
就會由翻落去下游。
經過啲好長嘅航。
最后咧，會由出海㗎喎，嚇由淡水遊到咸水嘅，又出呢個呢個嘅太平洋嘅呢個？
嘅嘅？
海一個好冰冷嘅海海裡面。
大約經過4年之後。
呢啲魚呢？
會由返轉頭呢個好奇妙嘅一個嘅，即係一個新一個一個動物嘅現象呀。佢翻翻去自己出生嘅地方㗎喎。
咁我見到啲YouTube嗰度呢，就寫住影住呢就係。
有啲咧就系，因為啲水壩整咗啲堤壩，喺度㗎嘛死你已經係答唔到閘唔到上去啦，咁樣。
咁呢呢啲水壩嘅人呢？就留返側邊少少地方咧，有啲留給溪咁樣樣俾佢逆流而上翻去嘅。
咁一直去到佢爸爸媽媽生佢地方？
去到個上游嘅？
戶嘅呢個嘅源頭嗰度？
咁喺呢個過程裡面，當然就啲動物就即係好豐富啦，嚇即係啲紅又攞嚟食啦。
人日報咗好多啦，咁樣。
啲魚咧，就係。
邊個咁由番去上游之後咧？
好多都已經係，即係傷痕累累㗎啦，嚇即係咁樣，佢甚至唔知唔單止猶大會見嗰啲圖片啦，嚇佢跳起飛起，咁樣啲，嗰個同嗰個逆流嘅河水呀。
我跳起咁非常咁，所以呢係相當。
即係劈價億留意上翻翻去。
水流嘅上邊？

咁而。
我最近先知道嚇我去嗰個地方嘅人，請我去一個食三文魚嘅地方食嘢呢，咁樣。
咁我我就都冇心要食牛扒啫，咁樣。
佢影咗張影到表盤呀？
呢個好大嘅三文魚嘅標本。
咁我影咗張相？
你如果你留意到三文魚嘅變化咧，就係佢，最後佢好似傾盡曬佢所有嘅力量咧。
佢嘅面容都變埋嘅，唔知有冇知唔知道本來一條普通嘅魚嘅形狀？
咁妳補充你你三文魚，你見到佢，但係當佢差唔多返到上樓嘅時候呢？
佢變成一個空殼嘅魚嘅樣㗎。
佢嘅，佢嘅佢嘅錢落呀。
佢個唇呢會改變嘅啲牙齒會鋒利好多嘅。
成個人呢？
好似係最後一個氣力呢，入翻去上任。
喺度。
我鼓勵大家。
包括我自己在內。
將三文魚學習。
我哋有一個目標。
我知我又去邊度？
三文魚油番去上游，佢個目標想繼續延續佢嘅下一代。
點解我當然唔識解釋呢啲現象？
佢繼續會延續下一代，所以佢逆流而上，幾經辛苦都有翻去上任。
正正喺我哋嘅跟從煮嘅過程裏邊。
我哋有時會灰心。
嗰陣時環境。
有陣時可能帶到我哋食唔到。
喂好容易就唉，不如我放棄啦，咁。
不如算啦，我唔好再堅持。
我希望。
我哋知道原來上帝拯救計劃最終於成就咗，已經得勝有餘啦。上帝已經勝利咗喇，問題就係我哋咪站喺外神嗰邊樣上帝嘅勝利啊。
同樣能到我哋身上。
即係你得。
嗰個原因唔係因為。
我夠硬淨。
唔系，因為教會牧長得好。
亦都唔係因為咧。
我靈性夠堅持。
因為姓名。
同埋耶穌基督禱告。
係永不落空。
當你軟弱嘅時候，請你記得。
就喺年你都唔識得禱告嘅時間。
天上嘅副神。
係聽緊。
主耶穌。
正名為我哋代土。
因為咁嘅緣故。
我能夠繼續。
喺呢條成性嘅道路上面。
你做過愛主嘅人。
