上次跟大家開始了,說了索羅門王和舒拉默的愛情故事。
我們說索羅門王是以牧羊人的身份,來和舒拉默見面。
兩個人是彼此相愛了。
今天開始要和大家說的是,他們的感情開始有少少的障礙出現。
所以今天我叫這個主題,叫做如何排除感情的障礙。
其實雅歌是神給我們夫妻間的一部手冊。
非常非常實用,可以幫助我們能夠解決任何感情上的問題。
我今天經文是會說2章8節至到3章5節。
剛才周長老和Sally都已經幫我們讀了。
我們看看究竟他們兩個愛人之間發生了什麼障礙。
第一個障礙是實體上的障礙。
我們知道索羅門王在樹葉路撒冷的宮殿裡,在南邊。
舒拉默就在這裡北面,在樹更加利利的地方。
兩個人是相隔很遠,尤其是到了冬天這條路就很難走。
所以是有一個實體上路途上的障礙。
他們之間也可能好像有些是工作上的障礙。
我們看到索羅門王是有些公事他需要來處理。
以至他們兩個人之間好像有少少的阻隔。
最後舒拉默是准許索羅門王去處理這些事情。
但是這樣又形成了他們兩個人之間是有時空上的阻隔。
兩個人是要分開。
我們一起來看看這些不同的障礙。
第一就是實體上路途上的障礙。
如果我們記得耶穌基督曾經在馬太福音的24章20節。
他說到將來有一個嫡基督會來追殺猶太人。
他說希望猶太人逃走的時候不要預著安息日不要預著是冬天。
我們知道安息日是猶太人的節日而且是安息日。
所以在那天來逃跑是很不方便。
但是為什麼不要冬天呢。
因為在冬天這條山路是非常難走。
所以耶穌基督說最好希望不是安息日也不是冬天。
的確到了冬天索羅門王和舒拉默就分開了。
不能夠在一起。
但是一過了這個冬天索羅門王就很心急來找舒拉默。
他一路走一路是叫舒拉默的名字。
所以剛才我們看到經文在雅歌的二章八節。
舒拉默說:聽呀!我良人的聲音。
他認得是他男朋友認得是索羅門王的聲。
也很可能最初就是因為索羅門王的聲音吸引著自己。
舒拉默在經文中叫索羅門王做靈養。
叫他做小鹿。
我們上次也說過。
現在我們這些人不會用這樣的形容詞來形容自己的男朋友。
形容自己的老公。
現在的男士也喜歡做什麼?。
喜歡做猛男。
喜歡人家稱讚他媽祖。
但是以前的女士不是。
以前女士喜歡的是靈巧的溫柔。
所以他們是用靈養、小鹿來形容自己的男朋友、自己的丈夫。
索羅門王到了舒拉默的家裡。
急不及待。
還沒進屋,已經在窗外隔著窗戶。
望進去,希望見到自己的情人。
的確他是為了舒拉默而來。
但我們稍後會見到。
似乎在他身上有些公事。
形成了他和舒拉默感情上有些問題出現。
在《雅歌》的二章十節、二章十三節。
索羅門王是兩次叫舒拉默來跟隨自己去遊覽。
他說:起來與我同去。
這隻經文可以說是你來跟隨我這樣的意思。
當時是百花齊放、百鳥爭鳴的時候。
經文說班溝的聲音在我們境內也聽見了。
班溝不是說出名唱歌的小鳥。
不是說他唱歌唱得好聽。
而是他出名搬遷移的小鳥。
好像有點像燕子一樣。
到了春天的時候他們就會搬到去加里利的地方。
在加里利你聽見有班溝的聲音唱歌的話。
你就知道春天已經來臨。
你知道冬天已經過去,雨季已經過去了。
有一節很有趣的經文。
在《雅歌》的二章十二節。
說到無花果樹的果子漸漸成熟。
葡萄樹開花放香。
很有趣的是提到無花果樹和葡萄樹。
我們知道在聖經裡面很多時候無花果樹代表以色列。
葡萄樹呢?。
很多時候是代表基督徒教會和耶穌基督的關係。
因為在約翰福音的十五章。
耶穌基督說我是葡萄樹,你們是枝子。
也是因為這樣。
很多御意的解經家。
我講過這個御不是預備的御。
這個是公御的御。
是用御意用靈意的解經家。
他們就見到有不同的東西。
例如猶太人的御言解經家。
他們就會說這節的經文是代表以色列和神的關係。
因為有無花果樹。
如果是基督徒的御意解經家。
他們就會說這裏當然是說耶穌基督和教會。
因為有提到葡萄樹。
我都講過的確無花果樹和葡萄樹。
在聖經裡面都有這些代表性的意思。
但是我們不能夠每次見到有無花果樹。
見到有葡萄樹。
就說代表以色列,就說代表教會。
這裏其實很簡單。
就是春天到了。
無花果樹成熟了。
葡萄樹開花,放香。
就是這麼簡單。
不妨講開,又講一講。
很多人認為比喻和御意靈意解經。
是一模一樣的東西。
其實現今來說兩個是不同的。
比喻是parable。
就是把兩件事來比較。
一件是人所熟悉的事。
一件是熟靈的故事。
熟靈的教導。
最好比喻的例子就是殺種的例子。
耶穌基督說。
人接受福音就好像農夫殺種一樣。
去到不同的泥土。
就好像人怎樣來接受福音。
我們見到是把兩件事放在一起來比較。
一個是人所熟悉的事。
一個是熟靈的教導。
paralel這個字。
就是把兩件事平排平的放在一起來比較。
御意靈意解經又是什麼?。
就是一個虛構的故事,是假的故事。
在這個故事裡面每一件事都有一個特別隱蔽的意思。
好像一個密碼一樣。
這個就是代表什麼,那個就是代表什麼。
就像我剛才所說的。
好像是說無花果樹代表以色列。
葡萄樹就是代表教會一樣。
每樣都有隱蔽的意思。
我們見到所以雅歌不是一個比喻。
因為雅歌裡面是有人名。
通常比喻是沒有名字。
因為是一個熟悉的故事。
你說有一個龍夫殺種。
你不會說是Farmer John。
一個特別的人。
因為不是每個人都會認識的。
所以不會說特別的人名。
但是會說一件人所熟悉的事。
在雅歌裡面我們見到是有人名。
說到所羅門,說到舒拉文。
所以雅歌不是一個比喻。
雅歌也不是一個預言或者是靈異解經。
因為雅歌不是一個虛構的故事。
雅歌是所羅門王和舒拉文的愛情故事。
是歷史的事實。
盡其量我們可以說。
雅歌是有預表的性質。
是預表耶穌基督和教會之間的關係。
有人會罵我。
你剛剛才罵完那些說是葡萄書。
說是代表教會的人。
你現在又說是預表。
為什麼?。
雅歌不是整個故事都是預言。
不是整個故事都是比喻。
不是每一件事裡面都有特別的意思。
是代表耶穌基督和教會的關係。
但是在雅歌裡面的確我們可以見到。
有很多片段我們可以學習。
我們自己和耶穌基督的關係。
這個就是不同。
不是整個雅歌都是有關耶穌基督和教會。
我們看到在雅歌的二章十節。
二章十三節。
所羅門王是兩次來邀請舒拉文來跟從自己。
然後在二章十四節。
有一節很精彩的經文。
一定要和大家分享。
大家都知道我很喜歡手尾結構。
這裡不單止有手尾結構。
還有一個平衡的結構。
我們先看看手尾。
就是十四節的前面和後面都講到舒拉文的面貌。
得見你的面貌。
你的面貌受美。
一後一美。
好像兩塊麵包一樣。
三文字中間有餡。
就是聲音。
得聽見你的聲音。
還有你的聲音是柔和。
這個是手尾結構。
但也有一個平衡結構。
就是頭兩段都有講到得見你的美貌。
得聽你的聲音。
後面是形容他的美貌形容他的聲音。
你的聲音柔和。
你的面貌受美。
有沒有看到有平衡的對局。
不單止是手尾也有平衡。
當索羅門王兩次來邀請舒拉文。
和他一起去遊玩。
舒拉文怎樣回應。
他好像一隻甲子一樣躲藏在盤石穴中。
隱蔽之處。
甲子很喜歡躲在石頭的洞裡。
就好像我powerpoint裡看到的甲子一樣。
在耶利米書的48章28節都是這樣說。
舒拉文沒有立刻答應索羅門王一起去旅遊。
一起去遊玩。
為什麼呢。
因為他覺得索羅門王這次來。
好像是有公事在他的身上。
所以他不能立刻和索羅門王去玩。
他說你要先處理你的公事。
為什麼我們覺得他是有公事在身。
這就帶我們去到第二點。
是有真正工作上的障礙。
在數瓦哥的二章15節。
舒拉文說好像有些小狐狸。
是毀壞葡萄園一樣。
我們不去處理的話。
這些小狐狸會影響我們的關係。
會影響我們兩個人之間的歡樂。
在聖經裡時時都會用小動物。
例如小狐狸、小動物來形容破壞者。
我們看到在尼西米記的四章三節。
哀歌的五章十八節。
以西傑書的十四章四節。
都有提到這些毀壞性的小動物。
這個小狐狸如果你不去理會的話。
它會在葡萄園那裡。
在一棵葡萄樹四周圍刮鬆泥土。
弄鬆泥土會影響這棵葡萄樹的生長。
在哀歌的二章三節。
我們看到是用果子代表所羅門王的愛。
現在我們看到葡萄樹代表。
所羅門王和舒拉文的愛情。
舒拉文說有些小狐狸。
毀壞他們的葡萄樹。
毀壞他們的愛情。
如果他不去處理的話。
慢慢會出現問題。
很多年輕的男女談戀愛的時候。
真的看不到對方的弱點。
情人眼內出西施。
做什麼都好。
對方甚至想著就算見到有不好的地方。
有短處結了婚自然搞得好。
但是結了婚之後又有新的問題出現了。
有些事要兩個人住在一起。
才能發現有這樣的問題。
原來你是這樣的。
我聽過很多夫妻都這樣說。
原來你是這樣的。
未結婚之前都未發覺。
所以如果婚姻前已經有問題。
你不去解決的話。
你結了婚之後會有更大的問題。
在哀歌的二章十六節經文說。
良人屬我,我也屬他。
雖然他們之間是有問題。
但是他們仍然是彼此相愛,彼此相屬。
究竟他們發生了什麼事呢?。
經文沒有直接告訴我們。
但是從哀歌的二章十六節和二章十七節。
我們可能知道。
在哀歌的二章十七節給了我們暗示。
究竟是什麼原因。
在二章十六節。
經文說索羅門王在百合花中牧放群羊。
在百合花中牧放群羊。
但是我們知道。
這個可能和前面所說的小狐狸有關。
索羅門王是以牧羊人的身份來認識舒拉蜜。
牧群是什麼意思呢?。
很可能是索羅門王的工作。
因為他是以牧羊人的身份來見舒拉蜜。
其實這裡不一定是牧羊人的工作。
因為我們知道索羅門王是王靈。
有可能是他有公事在他的身上。
甚至是他有國事在他的身上。
舒拉蜜在數瓦哥的二章十七節。
求你等到天起涼風。
日影飛去的時候。
你要轉回好象靈養。
或像小鹿在彼得山上。
這裡似乎是舒拉蜜容許索羅門王離開。
但是他說你要早日回來。
你辦完你的事你就要早點回來。
什麼叫彼得山呢?。
彼得這個字在數原文的希伯萊文的意思就是分離的意思。
就是說舒拉蜜准許索羅門王離開。
去處理他的公事。
舒拉蜜沒有很自私很自我。
一定要索羅門王來陪自己。
就算索羅門王兩次叫他去遊覽他都不肯。
他說你先處理你的事情。
因為他知道就算他能夠留住索羅門王的人。
他都不能夠留住他的心。
如果他的心在他的工作上。
舒拉蜜要等他完成了他的工作。
才能夠把注意力放在自己身上。
所以他說你去吧你盡早去盡早回來。
我們怎知道他叫他盡早去盡早回來。
你看經文說等到天起涼風。
日影飛去的時候你要轉回。
他是用一日來代表。
就好像一日去到日落西山。
就是日影飛去的時候。
日落了會怎樣?天氣很冷很冷。
天起涼風。
他不是說叫索羅門王你要一日之內辦完你的公事然後你回來。
這裡只不過是用一日來代表。
好像一日去到黃昏的時候。
日落天冷你要在那個時候回來。
雖然索羅門王可能要去很長時間。
但是他只是希望索羅門王能夠是早去早回。
我們看到他希望索羅門王回來的時候。
仍然是好像靈養仍然好像小綠。
他之前就是用這些形容詞來形容索羅門王。
現在都是一樣。
他說你辦完公事之後。
你不要說整個人心情沒有力量。
因為你累到不得了。
你仍然要好像靈養好像小綠回來。
將所有的注意力放在自己的身上。
你要辦完你的公事來迎娶自己。
究竟聖經告訴我們愛情重要還是事業重要。
聖經是有說。
在《樹增賢》的24章27節。
說你要在外頭預備工料。
在田間辦理整齊。
然後建造房屋。
這裡建造房屋的意思是成家立室的意思。
一個男人他是要有經濟的能力。
有事業的基礎才能夠結婚。
正如耶穌基督也說。
一個人去搭一層樓。
他也要坐下來計算一下能不能夠搭成。
在《路加福音》的14章28節至30節。
索羅門王當然不需要賺到錢才能夠結婚。
他是王。
但是他有些事是需要處理。
然後才可以回來迎娶舒拉文。
結婚之後,感情和事業的問題仍然存在。
有很多丈夫不只是為了基本的需要來工作。
他們希望是大富大貴。
所以有時可能一個人兼幾份工作。
甚至有時太太可能也是去工作。
又或者是很忙很忙家事。
沒有機會兩夫妻能夠在一起。
聖經如何教導。
在《針妍》的15章16至17節。
小有財寶,敬畏而和話。
強遇多有財寶,凡亂不安。
吃素菜彼此相愛。
強遇吃肥牛,彼此相恨。
聖經說,如果我們是為了基本需要來謀生。
兩夫妻仍然感情很好。
就算是吃蔬菜,有情飲水爆。
但如果是兩夫妻忙到不得了。
你可能很有錢。
就算你每餐吃肥牛,每餐吃美食。
但彼此相恨。
大家的感情不好又有什麼用呢?。
這裡我們見到。
朱拉麥容許所羅門王處理他的公事。
然後才回來迎娶自己。
同樣耶穌基督也答應迎娶他的新娘子就是嫁媳。
在《使徒行傳》的1章11節。
天是說,這離開你被接聖天的耶穌。
你們見他怎樣往天上去。
他還要怎樣來。
現在我們和耶穌基督之間。
好像有一座很大的比特山隔著我們。
離別的山隔著我們。
他現在在父的右手邊。
我們就在人間。
一個天堂,一個在人間。
我們已經相隔了二千多年。
但是對神來說千年如一日。
二千年好像兩日一樣。
耶穌基督的確是允許我們。
他一定會回來迎接我們。
在啟示六的22章20節。
耶穌基督說,我必快來。
耶穌基督很快就會回來迎接我們。
我們看完了。
所羅門王和舒拉蜜之間。
是有實體的阻礙。
我們見到他們之間有些工作的阻礙。
當舒拉蜜是容許所羅門王去扮他。
去處理他的工事的時候。
就形成了他們是有時空上的障礙。
所羅門王是要離開舒拉蜜。
所以舒拉蜜是很想念所羅門王。
晚上睡覺都會想起所羅門王。
日有所思,夜有所夢。
發夢發到,不見了自己的男朋友。
不見了所羅門王。
到處去找,但是找極都找不到。
一醒來就發覺原來是個夢。
所羅門王不在他身邊。
所以在《亞歌》的三章一節。
經文說,我夜間躺臥在床上。
尋找我心所愛的,我尋找他卻尋不見。
這裡我們見到經文說。
我夜間躺臥在床上。
不是單數的經文。
而是複數,而是中數的。
所以這件事,這個夢。
是重重出現在舒拉蜜的夢境裡。
我們有沒有像舒拉蜜這樣。
時時都想著耶穌基督。
我們有沒有像舒拉蜜這樣。
連發夢都發到耶穌基督。
發到耶穌基督,真的回來認取自己了。
在這裡半空可以和耶穌基督相遇。
但原來一睡醒覺。
這只是一個發夢,不是真的。
我們有沒有這樣。
有很多古代的基督徒都說。
一個虔誠的基督徒。
應該是晚上最後一個思念。
是給耶穌基督的思念。
一起來,第一件事進入你的腦裡。
應該都是耶穌基督。
不知道大家有沒有試過。
很重要的事。
你會怎樣?一睜開眼睡醒覺。
就會立刻記起。
無論是傷心的事,開心的事。
傷心的事,你晚上發夢可能會發到。
但你睡著覺忘記了。
一睜開眼,這件傷心的事纏繞你的事。
就會立刻在你的腦海裡。
一件開心的事都是一樣。
第一件事你就記得。
我們有沒有這樣想念耶穌基督。
大衛在書詩篇的63篇第六節。
他說我在床上紀念你。
在夜間的時候思想你。
我的心就像飽足了骨髓肥油。
我也要以歡樂的嘴唇稱讚你。
大衛說當我的心想起你思想你的時候。
就好像得到骨髓肥油能夠得到飽足。
我要讚美你。
在19世紀有一個很出名的寫聖詩的人。
叫做Bona。
這個Bona每晚睡覺之前都要去到窗口的面前。
對著天,他說是今晚啊。
今晚主啊你可能會今晚回來。
他每睡醒覺他又去到窗前。
又對著窗話,對著天空話。
他說主啊,是今天了,今天你會回來迎接我。
我們有沒有這樣。
我們有什麼可以做來幫助我們思想著耶穌基督。
甚至晚上最後一個思念是有關耶穌基督的思念。
我們可以讀聖經。
我們可以讀約翰福音的第十章。
我們可以讀詩篇的23篇。
因為耶穌基督就是我們的牧羊人。
這兩章的經文都是有關牧羊人。
在約翰福音的15章我們又可以讀。
就是說他是葡萄樹,我們是枝子。
當我們離開了他,我們就不能夠做任何的事情。
我們也可以讀以塞亞書的53章。
紀念一下耶穌基督怎樣來為我們受苦。
我們也可以讀耶穌的生平。
有關耶穌基督的出身。
他的被試探,他的生平,甚至他的釘十字架。
以至於當我們睡覺的時候。
我們的思念是會充滿了有關耶穌基督的經文。
說回書拉蜜和佐羅門王的故事。
書拉蜜說:我要起來遊行城中。
在街市上,在寬闊處尋找我心所愛的。
我尋找他卻尋不見。
雅歌的三章二節。
我們看到書拉蜜說:我要去找佐羅門王。
很多解經家都說這席經文。
書拉蜜真的衝出了街上高。
晚上一個人來找佐羅門王。
如果我們明白中東文化的背景的話。
我們就不會這麼想。
晚上一個單身的女生去到街上高。
你一定會被人以為你是一個妓女。
所以是很危險的事。
遲些我們會讀到雅歌的第五章。
當書拉蜜和佐羅門王結婚之後。
兩個人吵架。
佐羅門王晚上去找書拉蜜。
書拉蜜不開房門。
佐羅門王吃了閉門羹。
垂頭喪氣走了。
書拉蜜想想還是不要追出來。
那時候佐羅門王剛剛走了不久。
所以那一次我相信書拉蜜真的追了出去街上。
因為她知道佐羅門王離開了不久。
她真的被人以為她是妓女。
連外衣都被人脫掉了。
還被人打傷了。
我們在經文中有四次看到。
書拉蜜說佐羅門王是她心所愛。
書拉蜜真的很愛佐羅門王。
她真的很怕失去他。
她連做夢都能做到。
我們又怎樣。
我們有沒有覺得。
我們覺得耶穌基督好像離開了我們。
丟棄了我們一樣。
很多時候基督徒當我們面對苦難。
面對困境的時候。
我們就會覺得主呀。
你在哪裏呀。
你是否丟棄了我。
大衛在書C篇的30篇第7節。
他說你染了面我就驚慌。
很多時候基督徒都會覺得。
神好像沒有和我們同在一樣。
有時候神真的會容許我們有這樣的感覺。
當我們有這樣的感覺的時候代表什麼。
代表可能是我們的生命當中。
有些事情我們需要去處理。
代表可能我們的生命當中。
有些罪我們需要去面對。
也可能是神在試驗我們。
看看我們在順境逆境當中。
是不是一樣能夠依靠祂。
愛祂。
也可能是撒旦在試探我們。
當我們知道是一些試驗。
是一些試探的時候。
我們就不用怕。
因為耶穌基督是允許我們。
永遠不會撇下我們。
不會丟棄我們。
在希伯來書13:5。
我總不撇下你也不丟棄你。
而在希伯來書13:8。
經文說耶穌基督是昨日今日。
一直到永遠都是一樣的。
如果耶穌基督答應我們。
不會丟棄我們。
不會撇下我們。
而耶穌基督是昨日今日。
永遠都不變的話。
意思就是說。
耶穌基督永遠都不會撇下我們。
永遠都不會丟棄我們。
在數以大使命我們熟悉的經文。
耶穌基督也都允許我們。
他說我常與你們同在。
直到世界沒了。
我們很多時候覺得。
剛才說神沒有與我們同在。
這只是我們的感覺。
和事實完全是兩回事。
耶穌基督說他不會丟棄我們。
不會撇下我們。
就好像索羅門王一樣。
他不是說丟棄了書拉麥就不理他。
他只不過是有些事情他需要去處理。
處理完他就會回來迎接書拉麥。
現在耶穌基督也是一樣。
在這裏為我們準備地方。
約翰福音文14章。
當他準備好這個地方。
他就會回來迎接他的新娘。
在現在教會的時期。
我們知道耶穌基督在我們每個基督徒的心裏面。
但是有一件事又要說。
如果我們覺得神離開我們很遠。
原因是因為我們自己離棄了神。
或者是我們愛神的心已經冷卻了。
我們不再感受到耶穌基督與我們同在。
如果是這樣的話。
我們就需要立刻去尋找耶穌基督。
就好像書拉麥一樣。
書拉麥說我要起來尋找我心所愛的。
神也在耶利米書的29章13節給我們一個保證。
就是你們尋求我。
若專心尋求我就必尋見。
如果我們覺得我們離開了神。
是因為我們自己的愛心冷卻了。
是我們自己離棄了神。
我們應該立刻去尋求。
神保證我們一定能夠尋求得到。
書拉麥也是一樣。
他去尋找所羅門王。
經文說我尋找他卻尋不到。
卻尋不見。
為什麼書拉麥會找不到所羅門王。
我相信他找錯了地方。
他去了一些很嘈雜的城市裡面。
去了街市裡面。
來尋找所羅門王。
在屬於原文的希伯萊文街市這個字。
和拖一隻牛去拍賣場是一樣字根的字。
你想想在屬於街市是多草。
拍賣這隻牛。
有人說我出十兩,有人說我出五十兩。
有人說我出一百兩。
很嘈雜。
在那裡書拉麥是找不到所羅門王。
同樣我們要尋找耶穌基督。
也是需要去一些適合的地方。
我們看到在《署聖經》裡面有例子告訴我們。
耶穌基督在十二歲的時候。
約瑟和瑪利亞是帶他去耶路撒冷。
過了如月節。
過完如月節他們就回去拿撒冷。
但是在路上發現不見了耶穌基督。
他們找了三天三夜都找不到。
最後在聖殿找到耶穌基督。
他在那裡和那些老師坐在一起。
有問有答。
我們看到我們要尋求耶穌基督也是一樣。
要去那些屬神的人聚集的地方。
要去那些神的話語會被宣講。
會被教導的地方。
這個也是原因為什麼在希伯來書的十章二十五節。
告訴我們。
我們基督徒不可停止聚會就是這個意思。
有很多人認為我在家裡照樣可以與神親近。
你是可以的但是你在家裡有很多的事會引開你的注意力。
我們要與神親近我們很需要去到一個地方。
是能夠和所有屬靈的弟兄姊妹在一起。
一個神的話語被宣講被教導的地方。
朱拉密最後去到城裡找到一些巡邏看守的人。
他去問他們有沒有看到所羅門王。
這些巡邏看守的人我們遲些在第五章會見到他們。
我剛才和大家說那次朱拉密真的衝出去。
他真的見到真真正正城裡巡邏看守的人。
我們見到他問這些人你有沒有看到所羅門王。
這些人回答說我們沒有見到。
然後在朱雅哥的三章四節經文說。
所羅門王在夢中出現了。
於是朱拉密拉著他不肯放他說我不會讓你再離開我。
他帶著所羅門王進入他媽媽的家裡。
進入他家裡的內室裡。
進入媽媽的家裡的意思就是一個有安全感的地方。
進入內室的意思就是一個很特別有特別感情的地方。
內室就是他媽媽當年她是嬰兒的時候餵奶的地方。
這個對他來說是有一個很特別感情的地方。
他把所羅門王帶到他媽媽的家裡進入內室裡。
他的意思就是他對所羅門王有親切的感情。
這個部分已經是完結了。
我們見到這個部分一開始就是所羅門王經過冬天來找朱拉密。
萬水千山地來找他。
但是朱拉密發現原來所羅門王身上是有些公事。
他就叫他去辦理他的公事然後才回來迎娶自己。
當所羅門王離開之後,惡夢就開始了。
每晚都夢見所羅門王,但是最後都是喜劇收場。
起碼在夢裡,他夢到所羅門王的出現,拉著他不放。
這裡很有趣,我們見到這個部分的結尾是雅歌的三章五節。
這一節的經文是非常熟悉。
因為我們見到和上一部分的結尾,二章七節非常相似。
兩節結尾的經文都很一樣。
三章五節說耶路撒冷的眾女子。
有沒有見到耶路撒冷的女子。
不是說她們真人出現,但是起碼她們的名字出現了。
我指著靈養或田野的母鹿,祝賦你們不要驚動不要叫醒我所愛的。
讓她自己情緣。
這裡有個括弧寫著不要叫醒就是不要激動愛情,讓她自發。
我們見到兩次同樣的經文出現,一次是二章七節,一次是三章五節。
這兩節的經文之前所發生的事都是很相似,都是一個很親密的鏡頭。
在二章六節,就是二章七節之前的經文。
舒拉密是希望所羅門望,左手托著她的頭,右手抱著自己的身體。
是有一個擁抱的鏡頭出來。
經文馬上說不要挑動你愛人的感情。
你要等待適合的時間,等待正確的時機才來進行,等到結婚之後。
在今次的經文三章五節,我們又見到三章四節是有很親密的鏡頭出現。
她找回所羅門望,她說我不會讓你再走。
把所羅門望帶到她媽媽的家裏,帶到她內室裏。
有人說孤男寡女帶男朋友到媽媽的內室做什麼。
三章五節的經文又出現。
又一次說不要挑動愛人的感情。
要等待適合的時候,等待正確的範圍,等待結了婚。
我們今天的經文已經說完了。
究竟我們怎樣來應用今天所學到的呢。
我們見到在所羅門望和舒拉麥當中,真的出現了很多感情的障礙。
無論是實體,無論是公事。
我們見到所羅門望就是駕駛著萬水千山來找舒拉麥。
是她採取主動,是她第一個才去找舒拉麥。
我們當中可能有很多感情的障礙。
不單是夫妻之間的障礙,不單是情人間的障礙。
也是人與人之間的障礙。
但是你看看聖經裏面的教導是什麼。
無論是你得罪你的弟兄,例如在馬太福音的五章二十一至二十四節。
無論是你的弟兄得罪你,馬太福音的十八章十五節。
都是你採取主動,你採取主動和對方去講和。
這是聖經的教導。
所以要排除障礙是很重要的。
這是排除障礙的一個秘訣。
是要我們自己去採取主動。
也說回經文剛才說舒拉麥和所羅門望拍拖的情形出現的問題。
就是見到在他們的關提當中是有些阻礙。
他們懂得怎樣去排除。
我剛才說過很多談感戀愛的男女都是盲目的。
對方的弱點看見都以為是強處很多事。
有可能你以為結婚之後能夠解決這些問題。
不是的,結婚之後你還有很多其他的問題。
所以要好像是所羅門望和舒拉麥那樣。
如果知道有毀壞葡萄園的小狐狸就要立刻處理這些事情。
究竟關於工作的障礙。
究竟聖經說工作重要還是愛情重要。
我們見到給我們的教導就是。
丈夫的工作雖然是重要。
但是千萬不要把工作帶回家。
現在在疫情裡面就很難了。
每個人都在家裡工作。
所以不能夠說不帶工作回家。
但是起碼不要把辦公室的情緒帶回家裡。
自己被上司吃完貓麵找個老婆來出氣。
千萬不要這樣。
做太太的也不要自私不要自我。
要讓丈夫做完他應該做的工作。
不然的話他不能夠把注意力放在你的身上。
當他有工作壓力的時候會影響你和他的感情。
所以是很重要。
丈夫會做太太也要會做。
而很重要的就是兩夫妻要安排一些時間。
來彼此把注意力放在大家的身上。
丈夫要把他的公事放在一旁。
太太要把子女的家務放在一旁。
有時間完全單獨地彼此相對。
彼此把注意力放在對方的身上。
我們做基督徒又有什麼回應呢?。
我們見到舒拉密和索羅門王的關係。
真的很像我們和耶穌基督的關係。
我們見到索羅門王隔著萬水千山來找舒拉密。
舒拉密對索羅門王的愛好像沒有索羅門王對舒拉密的愛那麼重。
我們和耶穌基督的關係又如何?。
的確耶穌基督真的萬水千山來到這個世上為我們贖罪。
這條路不是容易走的。
比耶路撒冷去加利利這條路難走過不知有多少倍。
在《雪聖經》中告訴我們這條路是非常崎嶇。
很難走。
很多經文都告訴我們。
神要派屍洗約翰來修織這條路。
以至耶穌基督能夠來到世上為我們贖罪。
在《賽亞書》的四十章三節、《馬拉基書》的三章一節、《四福音》都有提及。
你想想神是多麼愛我們。
修織這條路來派他的獨身子為我們贖罪。
而這條路真的很難走。
耶穌基督是願意走在這條路的上高。
你想想這條路多難走。
耶穌基督明明知道他來到世上會被鞭打、被拖罵、被侮辱。
甚至是釘在十字架上為你為我的罪。
但是他願意走這一條這麼崎嶇、這麼難走的路。
我們又應該如何回應?。
我們看到今天的經文。
在《雪瓦哥》的二章十節和十三節。
索羅門王兩次叫舒拉密來跟隨自己。
我們看到耶穌基督在聖經裡面。
也有同樣的經文叫我們跟隨他。
在《約翰福音》的一章三十九節。
他照門徒的時候說:你們來看。
在《樹與馬太福音》的十一章二十八節。
他說:凡勞苦擔重擔的人。
可以到我這裡來,我使你們得安息。
在《樹與約翰福音》的七章三十七節。
耶穌基督說:人渴了,可以到我這裡來渴。
而最後他是為我們釘十字架復活了之後。
彼得指著約翰說:他又怎樣?。
耶穌基督說:你不要理他怎樣,你來跟從我。
我不知道我們當中有沒有未接受耶穌基督。
耶穌基督真的為我們千山萬水來到這個世上,為我們贖罪。
他說:凡是接受他的人。
都能夠得到從他而來的釋放。
能夠得到罪被赦免。
我們有沒有未接受耶穌基督的人。
又或者你現在在網上聽我這篇道。
你願不願意接受耶穌基督成為你個人的救主。
我們已經接受了耶穌基督的人。
我們也要思考一下。
我們對耶穌基督的愛真的遠遠不及耶穌基督對我們的愛。
你想想他萬水千山來到這個世上為我們贖罪。
我們天氣稍微沒那麼好。
我們就說:哎呀,今天不敬拜。
今天頭暈身熱,我又不去敬拜。
甚至我們很少讀經討告。
甚至我們沒有侍奉,沒有去傳福音。
你想想耶穌基督為我們做多少,我們又怎樣。
我們的生命當中是不是有很多小狐狸。
阻礙我們不能夠去討告讀經,不能夠去侍奉神。
還是我們的生命當中有很多大狐狸。
是我們的妒忌,是我們的嫉妒。
是我們的驕傲,是我們的自我。
影響我們和弟兄姊妹的關係。
影響我們能夠結束熟齡的果子。
影響我們能夠得到熟齡的增長。
是不是這樣呢?。
我們應該拿開我們生命當中大小的狐狸。
以致我們可以像書拉密說:良人屬我,我屬於他。
我們可以說一句:神是屬我,我是屬神。
願神祝福他自己的懷疑。
讓我們一起低頭討告。
最後我們感謝你,感謝你給我們雅哥。
我們看到由雅哥當中教我們。
怎樣能夠排除很多感情上的障礙。
不單只是夫妻之間的關係。
也能夠幫助我們人與人之間的關係。
但你也是願意我們從雅哥當中。
從所羅門王和書拉密的關係。
能夠看到我們和耶穌基督的關係。
耶穌基督是萬水千山來到這個世上為我們贖罪。
我們為耶穌基督做了什麼呢?。
願意我們有這個心在我們的生命當中。
能夠排除所有大小的狐狸。
以致我們能夠有一個專一、侍奉、服從、討告、讀經的心。
願意我們能夠將一切的榮耀、重讚歸給他。
我們這樣的討告奉主耶穌基督的命而求,阿門!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
謝謝大家!。
我會很開心的 因為我能夠和你一起去玩玩看。
