我上一次同大家係開始咗。
講咗所羅門王同埋書拉密嘅愛情故事。
嗱，我哋話所羅門王係以牧羊人嘅身份嚟，都係同書拉密，嚟到係見面。
兩個人係彼此相愛咗。
嗱，今日開始要同大家講嘅。
就係佢哋嘅感情，開始嚇有少少嘅障礙出現啦。
所以今日我叫呢個主題叫做如何排除感情嘅障礙？
嗱，其實雅歌係晨俾我哋。
夫妻間嘅一部手冊。
非常非常之個實用，可以幫助我哋能夠解決。
任何感情上嘅問題。
嗱，我今日嘅經文係會係講二章8節至到3章5節。
嗱，頭先周長老同埋沙嚟都已經幫我哋讀咗。
嗱，我哋嚟睇睇，究竟佢哋兩個愛人之間？
係發生咗乜嘢嘅障礙？
嗱，第一個障礙係實體上嘅障礙。
嗱，我哋知道所羅門王佢喺樹耶路撒冷嘅宮殿入邊。
喺南邊。
而書拉密就喺度不變，喺樹近加利利嘅地方。
兩個人係相隔好遠。
尤其是到到冬天呢條路就好難行。
所以系有呢一個實體上路途上嘅障礙。
嗱，佢哋之間亦都可能好似有啲係工作上嘅障礙。
嗱，我哋見到所羅門王系有啲公事。
佢需要嚟到處理。
以致佢兩個人嘅之間好似有少少嘅阻隔。
嗱，最後書拉密係準許所羅門王去處理呢啲嘅事情。
但係咁樣又形成咗佢哋兩個人之間系有時空上嘅阻隔，兩個人係要分開，嗱，我哋嚟一齊嚟睇睇呢啲唔同嘅障礙。
第一就係實體上路途上嘅障礙。
嗱，若果我哋記得嘅話，耶穌基督曾經喺馬太福音嘅24章20節。
佢話到。
將來有個迪基督，係會嚟追殺猶太人。
佢話希望猶太人逃走嘅時候，唔好遇著安息日，唔好遇著係冬天。
嗱。
我哋知道安息日係猶太人嘅節日。
而且係安息日。
所以喺嗰日嚟到逃跑係好唔方便。
但係點解唔好冬天呀？
因為喺說冬天呢一條咁嘅路，呢個山路係非常之嘅難行。
所以耶穌基督話最好希望唔係安息日，亦都唔係凍天。
嗱。的確到咗冬天，所羅門王同埋書拉密就分開咗，唔能夠係喺埋一齊。
但係一過咗呢個冬天，所羅門王就好心急嚟同運書拉密。
佢一路行一路係叫書拉密嘅名。
嗱，所以頭先我哋見到經文喺雅歌嘅二張八折。
書拉密話聽啦，我嘅良人嘅聲音，佢認得係佢男朋友認得係所羅門王嘅聲。
亦都好，可能最初就係因為所羅門王嘅聲音係吸引住自己。
拿書拉密。
喺經文度叫所羅門王做寧養，叫佢做小鹿。
嗱，我哋上次都講過，而家我哋呢啲人唔會用咁嘅形容詞嚟到形容自己嘅男朋友去形容自己嘅老公，嗱。而家嘅男士都鍾意做乜野啊？
鍾意做猛男鍾意marcella誒，中意人哋誒贊佢Mother。
但系以前嘅女士，唔係喎，以前女士鍾意嘅係靈巧嘅溫柔嘅，所以佢哋係用寧養，用小鹿嚟都係形容自己嘅男朋友自己嘅丈夫。
嗱，所羅門王去到書拉密嘅屋企，急不及待都未入屋，已經喺場外邊喺窗。
隔住個窗嚟到係望入去，希望見到自己嘅情人。
嗱，的確佢係為咗書拉密而例，但係等陣我哋會見到，似乎喺佢嘅身上有啲嘅公事，形成咗佢同。
書拉密感情上係有啲係問題出現。
拿著雅歌嘅二章10節二章13節所羅門門係兩次叫書拉密，嚟到係跟隨自己去遊覽。
佢話起來與我同去。
嗱，呢只英文可以講話係你來跟隨我咁嘅意思。
嗱，當時係百花齊放八了，真明嘅時候經文話斑鳩嘅聲音在我們境內也聽見了。
嗱，斑鳩唔係話出名唱歌嘅雀仔，唔係話佢唱歌唱得好好聽，而係佢出名係。
搬遷。
簽二嘅雀仔好似有啲似燕子一樣。
到到春天嘅時候，佢哋就會搬到去加利利嘅地方。
喺加利利，你聽見有斑鳩嘅聲音，唱歌嘅話，你就知道春天已經係來臨，你知道冬天已經過去，雨季已經過去咗。
嗱，有折好有趣嘅經文，喺雅歌嘅二章12節。
講到無花果樹嘅果子漸漸成熟，葡萄樹開花方向。
嗱，好有趣係提到無花果樹同埋葡萄樹。
嗱，我哋知道喺聖經入邊好多時，無花果樹係代表以色列。
葡萄樹咧？
好多時係代表基督徒教會同耶穌基督嘅關係，因為喺度約翰褔音嘅15章耶穌基督話我是葡萄樹，你們是枝子。
亦都係因為咁樣樣好多如意嘅解經家。
我講過呢個語，唔係話預備嘅，與呢個係公寓嘅譽係用寓意用零二嘅解驚㗎，佢哋就見到有唔同嘅嘢。
例如猶太人嘅預言解經家，佢哋就會話，咦？切嘅經文係代表以色列同埋神嘅關係，因為有無花果樹？
嗱。
若果係基督徒嘅語意解經家，佢哋就會話呀。呢度當然係講緊耶穌基督同教會啦。
因為有講到葡萄樹。
嗱，我都講過，的確無花果樹同埋葡萄樹喺樹聖經入面都有呢啲代表性嘅意思係入邊，但系唔能夠，我哋每次見到有無花果樹，見到有葡萄樹，就話係代表以色列，就話係代表係教會。
嗱，呢度其實係好簡單，就係話春天到喇，無花果樹成熟啦。
葡萄樹開花方向就係咁簡單。
嗱。
不妨講開又講一講。
就係好多人認為比喻同埋呢個寓意零二解經。
係一模一樣嘅嘢？
嗱，其實嚴格嚟講，兩個係唔同。
比喻係parable。
就係將兩件事嚟到比較。
一件係人所熟悉嘅事。
一件係屬靈嘅故仔，屬靈嘅呢個教導。
嗱，最好比喻嘅例子就係。
撒種嘅例子。
耶穌基督話。
人接受福音咋？好似農夫撒種一樣？
去到唔同嘅泥土，就係好似人，點樣嚟到接受福音？
嗱，我哋見到係將兩件事擺埋一齊，嚟到係比較。
一個係人所熟悉嘅事，一個係屬靈嘅呢個教導pura呢個字就係將兩件事平排平咁擺埋一齊嚟到比較。
咁預202解驚又係乜嘢呀？就係一個虛構嘅故事，係假嘅故事。
喺呢個故事入面，每一樣嘢。
都有一個特別隱蔽嘅意思，好似一個密碼一樣。
嗱，呢樣就係代表乜嘢嗰樣就係代表乜嘢，但係我頭先所講。
好似係講話無花果樹係代表以色列葡萄樹就係代表教會一樣。
每樣都有隱蔽嘅意思。嗱，我哋見到，所以雅歌唔係一個比喻。
因為雅歌。
入邊系，有人名。
通常比喻係冇名。
嗱，因為個熟悉嘅故事呀嘛。你話有個農夫撒種呀，你唔會話係fill John一個特別嘅人，因為唔係個個都會形式㗎嘛係嘛，所以唔會話係講特別嘅人名，但係會係講一件人所熟悉嘅事。
喺處理呢個雅歌入面，我哋見到係有人名呀？講到所羅門，講到書拉密。
所以雅光唔係一個比喻。
雅歌亦都唔係一個預言，或者係零二解經。
因為雅光唔係一個虛構嘅故事。
所羅門王同埋書拉密嘅愛情故事，係歷史嘅事實。
嗱，盡其量，我就可以話雅歌系有豫表嘅性質。
係預表耶穌基督同教會之間嘅關係。
嗱，有人就會鬧我啦。
誒，你啱啱先至，鬧咗啲畫報套書，話係代表係教會嘅人。
你而家又話係預表。
點解呀？
拿雅歌唔係成個故事都系。
預言係成個故事都系比喻，唔係每一樣嘢入邊都有個特別嘅意思，係代表耶穌基督同教會嘅關係。
但係喺雅歌入邊，的確我哋可以見到有好多片段，我就可以學習我哋自己同耶穌基督嘅關係，嗱，呢個就係唔同。
唔係成個雅歌，都係有關耶穌幾多同埋教會？
嗱，我哋見到喺雅歌嘅二章10節二章13節。
所羅門王係兩次嚟到邀請書拉密嚟到跟從自己，然後喺書二章14節。
有節好精彩嘅經文，一定要同大家分享。嗱，大家都知道我好中意手尾結構。
嗱，呢度唔單止有個手尾結構，仲有一個平衡嘅結構。
嗱，我哋先睇睇手尾。
就係14節嘅前邊同後邊都講到書拉密嘅面貌。
不見你嘅面貌。
呀，你個面貌秀美，一頭一尾，好似兩塊麵包咁，三文治中間有餡就係聲音。
得聽見你嘅聲音，同埋你嘅聲音係柔和。
嗱，呢個係手尾嘅結構。
但係亦都有一個係平衡嘅結構。
就系頭嗰兩段都有，講到得見。
不停係嘛得見妳嘅美貌，得聽你嘅聲音。
後邊咧？
係形容佢嘅美貌，形容佢嘅聲音，你嘅聲音柔和，你嘅面貌秀美。
有冇見到有平衡嘅對局呀，唔單止係手尾，亦都係有平衡。
嗱，當所羅門王兩次嚟到邀請書拉密同佢一齊去遊玩書，拉密點樣回應呀。
佢好似一隻鴿子一樣。
所藏喺磐石穴中隱蔽之處。
嗱，鴿子係好中意匿埋喺石頭個窿，入便就好似我PowerPoint入邊見到嗰隻鴿子一樣。
喺耶利米書嘅48章28節都係咁講。
拿書拉密唔好立刻應承所羅門王一齊去旅遊，一齊去遊玩。
點解呀？
因為佢覺得所羅門王呢一次嚟呀，好似系有公事喺佢嘅身上。
所以佢唔能夠立刻係同所羅門王去玩，佢話你要處理咗你嘅公事先。
嗱，點解我哋覺得佢係有公事在身？
嗱，呢個就帶我哋去到第二點。
係有真正工作上嘅障礙？
睇住呢個雅高嘅二章15節。
書拉密話，好似有啲小狐貍係毀壞葡萄園一樣。
我哋唔去處理嘅話，呢啲小狐貍係會影響我哋嘅關係，會影響我哋兩個人之間嘅歡樂。
嗱，喺聖經入邊時時都用啲小動物。
例如小狐貍啊小動物呀，嚟到形容係破壞者。
我哋見到喺尼希米記嘅4章3節外國嘅5章十八。
以西結書嘅14章4節都有提到呢啲毀壞性嘅小動物。
嗱。
呢個小狐貍肉呀，你唔去理佢嘅話，佢會喺葡萄園果度喺葡萄樹嘅四周圍刮鬆啲泥土。
整鬆咗啲泥土，會影響啲葡萄樹嘅生長。
喺阿哥嘅，而張3節我哋見到係用果子嚟到代表所羅門王嘅愛。
而家我哋見到呢個葡萄園葡萄樹就係代表。
所羅門王同埋書拉密嘅愛情。
朱乃密話，有啲小狐貍毀壞佢哋嘅葡萄樹，毀壞佢哋嘅愛情，若果佢唔去處理嘅話。
慢慢會出現問題。
嗱，好多年青嘅男女談戀愛嘅時候。
真係見唔到對方呢，弱點㗎喎。
我情人眼內出西施做乜都係好㗎喎，誒個對方。
佢哋又甚至諗住，誒，就算見到有係唔好嘅地方。
誒，有短處，哎呀，結咗婚自然搞得掂。
但係結咗婚之後又有新嘅問題出現，㗎咯喎。
誒，有啲事係要兩個人住埋一齊，你先至能夠發現有啲咁樣嘅問題。
喂，原來你係咁嘅。
我聽過好多夫妻都都敢講，哎呀，原來你係咁嘅，未結婚之前都未發覺。
所以如果你係。
婚姻前你已經係有問題，你唔去解決嘅話。
你結咗婚之後又會會有更大嘅問題。
喂雪雅高嘅二章16節經文華良人熟我，我也屬他。
嗱，雖然佢兩個人之間系有問題。
但係佢仍然係彼此相愛。
彼此相屬。
嗱，究竟佢兩個人？
發生咗啲乜嘢嘅事咧？
嗱。
經文冇好直接咁話，比我哋聽。
但係從雅歌嘅而章16節同埋二章17節，我哋可能係知道。
畀咗啲暗示俾我哋，究竟係乜嘢嘅原因？
嗱，喺住二章16節。
經文話所羅門王在百合花中牧放群羊。
喺百合花中牧放群羊。
嗱，我哋知道。
呢一個就可能同埋前邊所講嘅小狐貍係有關。
嗱。
所羅門王係以牧羊人嘅身份，嚟到係認識書拉密，嗱，講到係牧放羊群係乜嘢嘅意思啊？
就好，可能係。
所羅門王嘅工作。
啊，因為佢係以牧羊人嘅身份嚟到見書拉密。
嗱，其實呢度唔一定係牧羊人嘅工作。
因為我哋知道所羅門王係王寧。
有可能係佢有公事喺佢身上，甚至佢系有啲國是喺佢嘅身上。
拿書拉密喺樹牙歌嘅二章17節話我屋企良人呀，求你等到天起涼風日影飛去嘅時候，你要轉回，好像寧養或像小鹿在比特山上。
嗱，呢度似乎係書拉密氣。
容許所羅門王戲離開。
但係佢話你要早日返嚟，你扮完咗你嘅事，你就要早啲返嚟。
南美嘢叫做俾特沙拿。
比特呢個字喺處原文嘅希伯來文嘅意思就係分離嘅意思。
即係話書拉密準許所羅門王離開去處理佢嘅公司。
嗱。
書拉密冇係好自私好自我，一定要所羅門王嚟到陪自己。
就算所羅門王兩次叫佢去遊覽，佢都唔肯。
佢話你處理咗你呢啲事情先？
因為佢知道就算佢能夠留住所羅門王嘅人。
佢都唔能夠係流住佢嘅心。
若果佢嘅心喺佢嘅工作嘅上邊。
佢要等佢書拉密，要等佢完成咗佢嘅工作先至能夠係將注意力放曬喺自己嘅身上。
所以佢話你去啦。
呀，你盡早去盡早返嚟。
誒，我哋點知道佢叫佢盡早去盡早返嚟呀？
要睇下經文話，等到天起涼風日影飛去嘅時候，你要轉回。
佢係用1日嚟到代表。
就係好似1日，去到日落西山。
就係日影飛去嘅時候。
啊，日落咗去點呀，就會天氣好凍好凍呀，天起涼風。
嗱，佢唔係話叫所羅門王，你要1日之內辦完曬你啲公事，然後你返嚟。
呢度只不過係用1日嚟到代表。
好似1日去到黃昏嘅時候。
日落啦，天難啦，你要喺嗰個時候返嚟？
雖然所羅門王可能係要去好耐嘅時間。
但系佢只係希望所羅門王能夠係早去早會。
嗱，我哋見到佢希望所羅門王返嚟嘅時候。
仍然係好似寧養，仍然係好似小六。
佢之前就係用呢啲咁嘅形容詞嚟到形容所羅門王。
而家都係一樣。
佢話，你辦完公事之後。
你唔好話成個人冇曬心情無曬力量，因為你攰到不得了，你仍然要好似寧養好似小六咁返嚟，將所有嘅注意力放喺自己嘅身上。
你要扮完你嘅工時嚟到係迎娶自己。
嗱。
究竟聖經話俾我哋聽愛情重要定係事業重要？
拿聖經係有講㗎？
喺處箴言嘅24章27節話，你要在外頭預備工料，再田間辦理整齊，然後建造房屋。
嗱，呢度建造房屋嘅意思係成家立室嘅意思。
嗱，一個男人，佢係要。
有經濟嘅能力，有事業嘅基礎，先至係能夠結婚。
正如耶穌基督亦都話。
佢話一個人去答一個一層樓，佢都要坐落嚟計算一下，能唔能夠係達得成？
喺路加褔音嘅14章，28至到30節。
嗱，所羅門王當然唔需要係搵到錢先至能夠結婚，佢係王嚟㗎嘛。
但係佢有啲事係需要處理。
然後先至可以翻來迎娶書拉密。
嗱，其實結咗婚之後。
呢個感情同埋事業嘅問題仍然都係存在。
有好多嘅丈夫。
唔係為咗淨係為咗基本嘅需要嚟到係做嘢，佢哋希望係大富大貴。
所以有時可能一個人兼幾份工。
甚至有時太太可能都係去做工。
又或者係？
又好忙，好忙家事。
冇機會，兩夫妻係能夠係喺埋一齊？
嗱，正經點樣教導呀？喺箴言嘅15章十六至到17節，少有財寶敬畏耶和華強如多，有財寶煩亂不安，吃素菜彼此相愛，強如吃肥牛，彼此相恨。
正經話。
若果我哋係為咗基本需要嚟到係搵食。
誒？兩夫妻仍然感情係好好，就算係食蔬菜。
啊，有情飲水飽。
但係若果係兩夫妻忙到不得了。
係你可能好有錢。
就算你餐餐食肥牛餐餐咁靚嘅送，但係。
彼此相恨，就係話。
大家嘅感情唔好，又有乜野用咧？
嗱，呢度我哋見到書拉密係容許所羅門王。
處理咗佢嘅工時，然後先至返嚟迎娶自己。
嗱，同樣耶穌機都亦都答應，嚟到係迎娶佢嘅新娘子就係教會。
喺史圖行轉嘅一章11節，天使說這離開你被接升天嘅耶穌，你們見他怎樣往天上去，他還要怎樣來？
嗱。而家我哋同耶穌基督之間，真係好似有一座好大嘅比特山隔住我地。
但係離別嘅山隔住我地。
佢而家就喺樹負嘅右手邊，我哋就喺人間一個天堂，一個喺人間。
嗱，我哋亦都係相隔咗成2000幾年啦，已經。
但係對神嚟講，千年如1日。
2000年，好似兩日一樣。
耶穌基督的確係應許我地，佢一定係會番嚟迎接我地。
喺住啟示錄嘅22章20節耶穌基督話，我必快內耶穌基督，好快就會返嚟，係迎接我地。
嗱，我哋睇完咗。
呀。
所羅門王同埋書拉密之間係有實體嘅阻礙。
嗱，我哋見到佢哋之間誒，有啲工作嘅阻礙。
嗱，當書拉密係容許所羅門王去扮佢去處理。
佢嘅工時嘅時候就形成咗佢哋系有時空上嘅障礙。
所羅門王係要離開書拉密。
所以書拉密係好想念所羅門王。
夜晚瞓覺都會諗起所羅門網？
日有所思，夜有所夢。
發夢發到唔見咗自己嘅男朋友唔見左所羅門旺。
到處去搵，但係搵極都搵唔到。
就算俾佢搵到啦。
嚇一醒咗之后就點呀。
發覺原來係發夢嚟嘅。
所羅門王買佢嘅身邊。
所以喺著雅歌嘅3章一節經文話我夜間躺臥在床上，尋找我心所愛的我，尋找他卻尋不見。
嗱，呢度我哋見到經文話。
我夜間躺臥在床上唔係單數嘅經文，而係復數，而係中數㗎。
所以呢件事呢個咁嘅夢係？
重重咁出現喺樹書拉密嘅夢境嘅裏面。
嗱，我哋有冇？
好似書拉密咁樣樣，時時都諗住耶穌基督。
我哋有冇好似書拉密咁樣樣，連發夢都發到耶穌基督？
發到耶穌機都真係返嚟迎娶自己啦。
喺度半空可以同耶穌基督相遇。
但係原來一訓醒覺呀，呢個只不過係一個發夢呀，唔係真嘅。
我哋有冇咁嘅樣？
嗱。
有好多古代嘅基督徒，佢哋都話。
一個個虔誠嘅基督徒，應該夜晚最後一個思念。
係。
俾耶穌基督嘅思念。
一一起身。
第一件事情入你個腦嘅，應該都係耶穌基督。
唔知大家有冇試過好重要嘅事？
你會點呀？一擘開眼訓醒覺呀，就會即刻係記起，無論係傷心嘅事。
開心嘅事。
傷心嘅，試嚇你。
夜晚發夢可能會發到，但係你瞓著覺唔記得咗？
一抹大嘅眼啊，呢件傷心嘅事係纏繞你嘅事，就會立刻喺你嘅腦海入邊。
一件開心嘅事都係一樣。
誒，你會第一件事，你就記得。
我哋又冇咁嘅樣，嚟到係想念耶穌基督。
大維喺住詩篇嘅63篇第6節，佢話我在床上記念你在夜間嘅時候思想你我嘅心就像飽足了骨髓肥油。
我也要以歡樂嘅嘴唇稱讚你。
大圍話，當我嘅心諗起你思想，你嘅時候就系好似得到骨髓肥，又能夠得到爆竹。
我要讚美你。
嗱，喺住十九世紀有一個好出名嘅寫聖詩嘅人叫做bona。
哦，呢個bonal，佢每晚瞓覺之前佢都要去到窗口嘅面前對住個天，佢話。
係今晚呀？
今晚煮呀，你可能係會今晚返嚟。
佢每訓醒覺，佢又去到唱錢，又對住個窗話對住個天空話。
佢話煮呀係今日啦，今日你係會番嚟迎接我咯。
誒，我哋又冇咁嘅樣。
嗱，我哋有啲乜嘢嘢可以做，嚟到係幫助我哋。
係思想住耶穌基督。
甚至夜晚最後一個思念係有關耶穌基督嘅思念，嗱，我哋可以係讀聖經。
我哋可以讀若翰福音嘅第10章，我哋可以讀屎片嘅23篇，因為耶穌基督就係我哋嘅牧羊人呀，呢兩段嘅經文都呢兩張嘅經文都係有關牧羊人。
嗱，喺說約翰褔音嘅15章，我哋又可以讀。
就係話佢係葡萄樹，我哋係之子。
當我哋離開咗佢，我哋就唔能夠做任何嘅嘢。
我哋亦都可以係讀以賽亞書嘅53章。
紀念下耶穌基督點樣嚟到係為我哋受苦？
我哋亦都可以係讀耶穌嘅新聘有關耶穌基督嘅出身。
哇。佢嘅被試探佢嘅生平呀，甚至佢嘅釘十字架以至當我哋瞓覺嘅時候，我我哋嘅思念係會充滿咗有關耶穌基督嘅經文。
嗱。
講返轉頭書拉密同埋所羅門王嘅呢個故事。
書拉密話，我要起來遊行城中再街市上，再寬闊處尋找我心所愛的我，尋找他卻尋不見。
雅歌嘅3章二節。
呀。
但我哋見到。
書拉密話，我要去搵所羅門王。
有好多嘅解，經家都話呢隻嘅經文書拉密，真係沖咗出去嘅。
個街上高，夜晚一個人嚟到係搵所羅門王。
嗱，如果我哋明白中東文化嘅背景嘅話，我哋就唔會咁諗。
夜晚一個單身嘅女仔。
去到條街嘅上高，你實俾人以為你係一個妓女。
嗱，所以系好危險嘅事。
嗱，遲啲我哋會讀到雅歌嘅第5章，我哋會見到當書拉密同埋所羅門王真係結咗婚，之後兩個嗌交喎。
所羅門王夜晚去搵書拉密書，拉密唔開房門。
所羅門王食咗閉門羹，嚇。
垂頭喪氣，走咗去。
書拉密，諗下都系唔好追出嚟。
嗱，嗰陣時，所羅門王啱啱走咗冇幾耐，所以嗰一次我相信朱拉密真系追咗出去條街度，因為佢知道所羅門王離開咗冇幾耐。
佢真係俾人以為佢係妓女呀，連外衣都俾人除埋呀，仲俾人打傷咗添。
嗱，我哋喺度。
英文入邊有4次係見到書拉密話所羅門王係佢心所愛嘅。
書拉密真係好愛所羅門王，佢真係好怕失去佢，佢連發夢都發到所羅門王。
嗱，我哋又點樣樣嚇我哋，有冇覺得？
我哋嘅腎呀，我哋覺得耶穌基督好似係離開咗我哋。
消氣咗我哋一樣。
嗱，好多時基督徒當我哋面對苦難面對困境嘅時候，我哋就會覺得，哎呀，煮呀，你喺邊度呀，你係咪丟棄咗我？
嗱，大衛喺處市篇嘅30篇第7節。
佢話。
你染料面，我就驚惶。
嗱，好多時基督徒都會覺得。
神好似冇同我哋同在一樣。
嗱，有陣時神係真係會容許我哋有咁樣嘅感覺。
當我哋有噉樣嘅感覺，嗰陣時係代表乜嘢呀，代表可能係我哋嘅生命當中有啲事情我哋需要去到處理。
代表可能我哋嘅生命當中有啲墜，我哋需要係嚟到面對。
亦都可能係。
神喺度試驗我地。
睇下我哋喺度順境逆境當中係咪一樣能夠係伊教，佢係愛佢？
亦都可能係撒旦喺樹是探我哋。
嗱，當我哋知道係一啲嘅試驗，喺一啲嘅試探嘅時候，我哋就唔使驚。
因為耶穌基督，佢係應許我哋，佢係永遠唔會撇低我哋，唔會丟棄我地。
喺樹希伯來書嘅13章第5節。
話，我總不撇下你也不丟棄你。
而喺樹希伯來書嘅13章第8節。
經文話，耶穌基督係昨日，今日一直到永遠。
都是一樣的。
若果耶穌基督應承我哋唔會丟棄我地。
唔會撇下我哋耶穌基督係琴日今日永遠都不變嘅話。
意思即係話，耶穌基督永遠都唔會撇下，我哋，永遠都唔會丟棄我地。
嗱，喺輸大市命我哋熟悉嘅經文，耶穌基督亦都應許我哋，佢話，我常與你們同在，直到世界末了。
嗱。
我哋好多時覺得。
頭先話，神武與我哋同在。
呢個隻係我哋嘅感覺。
啊，同事實完全係兩回事。
耶穌基督話，佢唔會丟棄我哋唔會撇下我地。
嗱，就係好似所羅門王一樣，佢唔係話抌低咗書拉密就唔理佢，佢只不過係有啲事情，佢需要去處理，處理完咗佢就會番嚟，係迎接書拉密。
宜家，耶穌基督都係一樣。
喺處，為我地準備地方。
呢個約翰褔音嘅14章，當佢準備好呢個地方，佢就會番嚟迎接佢嘅新娘。
喺而家喺教會嘅時期。
我哋知道耶穌基督喺我哋每個基督徒嘅心裡面。
嗱，但係有件事又要講。
如果我哋覺得神器離開，我哋好遠。
嘅原因係因為我哋自己離棄咗腎。
或者係我哋愛神嘅心已經係冷卻咗？
我哋唔再感受到耶穌基督與我哋同在。
嗱，若果係咁嘅話，我哋就需要立刻去尋找佢，尋找耶穌基督，就係好似書拉密一樣。
書拉密話，我要起來尋找我心所愛嘅。
拿臣亦都喺樹。
耶利米書嘅29章13節俾我哋一個保證。
就係話你們尋求我若專心尋求我，就必尋見，如果我哋覺得嚇我哋離開咗神，係因為我哋自己嘅愛心冷卻咗，係我哋自己離棄咗神，我哋應該立刻去尋求。
神保證，我哋一定能夠係尋求得到。
拿書拉密亦都係一樣。
佢去尋找。
所羅門網。
經文話我尋找他卻尋不到，卻尋不見。
嗱。點解書拉密會搵唔到所羅門王？
嗱，我相信佢係搵錯咗地方，佢去咗嗰啲好嘈雜嘅城市嘅裡面去咗係呢一個街市嘅裡面，嚟到係搵所羅門王。
嗱。
睇書原文嘅希伯來文街市呢個字係同埋拖一隻牛，去到拍賣場係一樣字根。
一樣字根嘅字。
嗱，你諗下喺住呢個Sky市係幾嘈啊？拍賣緊呢隻牛，有人話我出10兩，有人話我出50輛，有人話我出100兩。
嘈到不得了。
嗱，喺嗰度書拉密係搵唔到所羅門喎。
誒，同樣我哋要搵耶穌基督。
都係需要去啲適合嘅地方。
嗱，我哋見到。
喺樹聖經入邊有例子，話俾我哋聽。
耶穌基督喺12歲嘅時候。
約瑟同埋馬利亞係帶佢去耶路撒冷。
過逾越節？
過完咗逾越節？
佢哋就返去拿撒啦。
但係喺路上發現唔見左耶穌基督。
佢哋搵咗3日三夜都搵唔到，最后喺住聖殿搵到耶穌基督。
佢喺書嗰度，同埋啲老師坐埋一齊。
有問有答。
嗱，我哋見到。
我哋要尋求耶穌基督都係一樣要去啲嗰啲係屬神嘅人聚集嘅地方，要去嗰啲係神嘅話語，會被宣講會被教導嘅地方。
嗱，呢個亦都係原因，點解喺希伯來書嘅10章25節話畀我哋聽？我哋基督徒不可停止聚會，就係咁嘅意思。
有好多人認為。
我喺屋企入邊，我照樣可以與神親近。
你係可以嘅，但系你喺屋企入邊有好多嘅事，distract你。
會引開你嘅注意力。
我哋要係。
從神親近我哋好需要係去到一個地方。
係能夠係同埋所有屬靈嘅弟兄姊妹，係一齊一個係神嘅話語，被宣講被教導嘅地方。
嗱。
朱乃文。
最後係去到成入邊。
佢搵到啲巡邏看守嘅人。
佢走去問佢地？
佢話你有冇見到所羅門王？
嗱，呢一啲巡邏看守嘅人。
我哋遲啲喺英第5章又會見到佢哋。
嗱，我頭先同大家講過賜書拉密，真係沖咗出去，佢真係見到真真正正成入邊巡邏看守嘅人。
嗱，我哋見到佢問呢啲人，你有冇見到所羅門王？
呢啲人回答話我哋冇見到。
然後喺著雅歌嘅3章4節。
經文話。
所羅門王喺個夢中度出現咗。
於是書拉密就拉住佢唔肯放，佢話嚇我，唔會畀你再離開我。
佢帶住所羅門王進入佢媽媽嘅屋企。
進入佢屋企嘅內室入邊。
嗱，進入媽媽嘅屋企嘅意思。
就係一個有安全感嘅地方。
嗱，進入內室嘅意思。
就係呢個係好特別有特別感情嘅地方。
內室就係佢媽媽，當年佢係BB仔嘅時候，話喂奶嘅地方，呢個對佢嚟講係有一個好特別感情嘅地方。佢將所羅門王帶到去佢媽媽嘅屋企，進入個內室，入邊嘅意思就係話佢對。
所羅門王有親切嘅感情。
嗱，呢一個部分已經係完結咗。
我哋見到呢個部分嘅，一開始就係所羅門王經過冬天嚟到係搵書拉密嚇萬水千山咁嚟到係搵佢？
但係書拉密發現原來所羅門王身上系有啲公事，佢就叫佢去辦理佢啲公事，然後先至返嚟迎娶自己。
當所羅門王離開咗之後，個惡夢就開始啦。
每晚都夢見所羅門王。
但係最後都係喜劇收場。
起碼喺個夢入面，佢係夢到所羅門王嘅出現，拉住佢係唔放。
嗱，呢度好有趣。
我哋見到呢個部分嘅結尾，係雅歌嘅3章5節。
嗱，呢一節嘅經文係非常之個熟悉。
因為我哋見到同上一個部分嘅結尾。
而張七折。
非常非常之嘅相似。
誒兩節結尾嘅經文都好一樣。
嗱。3章5節話。
耶路撒冷嘅眾女子呀，有冇見到耶路撒冷嘅女子？
唔係話佢哋真人出現，但係起碼係佢哋嘅名係出現咗。
佢話，我指著羚羊或。
田野嘅母鹿囑咐你們不要驚動，不要叫醒我所愛的。
等他自己情願。嗱，呢度有個括弧，寫住不要叫醒，就係唔好激動愛情。
等佢自發。
嗱，我哋見到。
兩次呢？同樣嘅經文出現一次係二張七至一次係3章5節。
呢兩只嘅經文，之前所發生嘅事都係好相似。
都係一個好親密嘅鏡頭。
喺樹二章6節。
就係二張七折之前嘅經文。
書拉密係。
佢希望所羅門望。
左手托住佢嘅頭，右手係攬住自己嘅身體，係有個擁抱嘅鏡頭出嚟。
嗱，經文即刻就話。
佢話唔好挑動你愛人嘅感情，你要等待適合嘅時間，等待正確嘅時機，嚇先至嚟到去進行，等到係結咗婚之後。
拿起住今日嘅經文3章5節。
我哋又見到3章4節係有好親密嘅鏡頭出現。
佢搵番所羅門王，佢話我唔會畀你再走啦。
將所羅門王喺帶到去佢媽媽嘅屋企入邊帶到去內室入邊。
嗱，有人話，哎呀。
孤男寡女帶帶個男朋友去到媽媽嘅內室做乜嘢呀？嗱，3章5節嘅經文又出現。
有一次話唔好挑動外人嘅感情。
要等待適合嘅時候，等待正確嘅範圍。
等待結咗婚先。
嗱。
我哋咁樣嘅經文，咁樣嘅呢一個部分已經係講完咗。
誒，究竟我哋點樣嚟到應用今日所學到嘅咧？
嗱，我哋見到喺所羅門王同埋書拉密嘅當中。
真係出現咗有好多感情嘅障礙。
無論係實體，無論係公事。
嗱，我哋見到所羅門王，就係加註萬水千山嚟到係韻書拉密。
係，佢係採取主動。
係佢第一個先去搵書拉密。
嗱，我哋當中可能有好多係感情嘅障礙。
唔單止係夫妻之間嘅障礙，唔單止係情人間嘅障礙，亦都係人與人之間嘅障礙。
但係你睇下聖經入邊嘅教導係乜嘢？
無論係你得罪你嘅弟兄。
例如喺馬太福音嘅5張廿一至到24節，無論係你嘅弟兄得罪你乜係福音嘅18章15節都係你採取主動。
你採取主動同對方去講喎。
嗱，呢一個係聖經嘅教導。
嗱，所以要排除障礙，我哋好好重要。
呢個係排除障礙嘅一個秘訣。
係要我哋自己去採取主動。
嗱，亦都講翻經文頭先話。
書拉密同埋所羅門王拍緊拖嘅情形出現嘅問題。
就係見到。
喺佢哋嘅關係當中係有啲嘅阻礙。
佢哋識得點樣去排除？
嗱，我頭先講過好多。
譚錦戀愛嘅男女。
都係盲目嘅。
對方嘅弱點睇見都以為係強住好多事。
又可能你以為結咗婚之後能夠係？
解決呢啲嘅問題。
唔系呀，結咗婚，你仲有好多其他嘅問題。
所以要好似係所羅門王同埋書拉密咁樣樣。
若果係知道有毀壞葡萄園嘅小狐貍，就要立刻嚟到係處理呢啲嘅事情。
究竟？
寰宇工作嘅障礙？
究竟聖經話工作重要，定係愛情重要？
我哋見到。
畀我哋嘅教導，就係。
丈夫嘅工作雖然係緊要。
但係千祈唔好嘅，將工作係帶到返去屋企。
嗱。而家喺呢個疫情裏面就好難啦，個個喺屋企做嘢係嘛，你喺屋企。
誒？所以你唔能夠話唔帶啲工作翻屋企，但係起碼你唔好將辦公室嘅情緒係帶翻去屋企入邊？
自己俾上司散完食完貓面呀，搵個老婆嚟出氣，千祈唔好咁樣樣。
做太太嘅咧？
做太太亦都唔好自私，唔好自我要俾老公俾丈夫係做完咗佢應該做嘅工作。
如果唔係嘅話，佢唔能夠係將注意力放喺你嘅身上。
當佢係有工作嘅壓力嘅時候，係會影響你同佢嘅感情，所以係好重要。
丈夫識做太太亦都要識做。
而。
好重要嘅就係兩夫妻要安排一啲時間嚟，都係彼此將注意力放喺大家嘅身上，丈夫要係將佢嘅公事放埋一邊，太太係要將仔女將佢嘅家務放埋一邊，有時間完全單獨咁樣樣。
彼此嚟到係相對彼此嚟到係將注意力放喺對方嘅身上。
嗱，咁我哋。
做基督徒又有啲咩嘅回應咧？
嗱，我哋見到書拉密。
同咗落moon Wong嘅關系真系，好似我哋同耶穌基督嘅關係。
我哋見到所羅門王係隔住萬水千山嚟搵書拉密。
書拉密對所羅門王嘅愛好似冇所羅門王對書拉密嘅愛係咁咁重。
嗱，我哋同耶穌基督嘅關係又點樣？
的確，耶穌基督真係萬水千山咁嚟到呢個世上，喂我哋嚟到贖罪。
呢條路唔係容易行㗎中難行過係由耶路撒冷去加利利呢條路。
難行過唔知幾多倍？
喺說聖經入面話畀我哋聽呢條路係非常之嘅崎嶇。
好難行。
好多嘅經文都話畀我哋聽，信係要派施使約翰嚟到係修直呢條路伊茲嘢，耶穌基督係能夠係嚟到世上，唯我哋贖罪。
以賽亞書嘅40章3節喇馬拉基書嘅3章一節啦，四福音都有講到。
你諗下神係幾愛我哋？
修直條路。
誒，你都係派佢嘅獨生子嚟到，喂，我哋贖罪。
而呢條路真系好難行。
耶穌基督。
佢係願意行喺呢條路嘅上高。
你諗下呢條路幾難行？耶穌基督，明明知道佢嚟到呢個世上會被鞭打，會被唾罵會被侮辱，甚至係釘喺十字架上，為你為我個嘴。
但係佢願意行呢一跳，敢崎嶇咁難行嘅路。
啊，我哋又應該點樣回應？
嗱，我哋見到今日嘅經文。
喺算高嘅二章10節同埋13節。
所羅門王係兩次咁樣樣係叫書拉密，嚟到係跟隨自己。
嗱，我哋見到耶穌基督喺聖經入邊，亦都係有同樣嘅經文，叫我哋係跟隨佢。
喺弱項風入嘅一章39節佢照門圖嘅時候，佢話你們來看。
喺樹馬太福音嘅11章28節，佢話凡勞苦擔重擔嘅人可以到我這裡來，我使你們得安息。
喺市約翰褔音嘅7章37節。
耶穌基督話人喝了可以到我這裡來喝。
而最後佢係為我地釘十字架，復活咗之後。
彼得指住約翰話佢又點呀？
耶穌基督話，你唔好理佢，點樣你來跟從我？
但我唔知道，我哋當中有冇味接受耶穌基督？
耶穌基督真系為咗我哋千3萬水咁嚟到呢個世上，喂我哋贖罪。
佢話煩你接受佢嘅人都能夠係得到係從佢而嚟嘅釋放。
能夠係得到罪被赦免。
但係我哋有冇係未接受耶穌基督嘅人，又或者你而家喺網上聽緊我呢篇嘅道，你願唔願意係接受耶穌基督成為你個人嘅救主？
嗱，我哋已經接受咗耶穌基督嘅人，我哋都要係思考下。
我哋對耶穌基督嘅愛，真係遠遠不及耶穌基督對我哋嘅愛。
你諗下佢？
萬水千山嚟到呢個世上，喂我哋贖罪，我哋咧？
天氣稍為唔冇咁好，我哋就話。
哎呀，今日唔敬拜呀。
誒，今日頭暈身熱啦，我又唔去敬拜。
甚至我哋好少讀經禱告，甚至我哋係冇事奉呀，冇去傳福音。
你諗下耶穌基督為我地做幾多？
誒，我哋又點樣樣？我哋嘅生命當中係咪有好多嘅小護理阻住我哋，唔能夠喺去禱告讀，經唔能夠去事奉神。
定係我哋嘅生命當中有好多嘅大護理。
喺我哋嘅妒忌係我哋嘅嫉妒。
喺我哋嘅驕傲，係我哋嘅自我。
誒，影響我哋同弟兄姊妹嘅關係，影響我哋能夠結出屬靈嘅果子。
影響我哋係能夠得到屬靈嘅增長。
係咪咁樣樣咧？
我哋應該係拿開我哋生命當中大小嘅護理。
以致我哋係可以，好似書拉密話。
梁仁叔，我。
我屬於他。
我哋可以講一句。
神係屬我，我系屬神。
願神祝福佢自己嘅懷疑。
約我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你，感謝你系俾我哋牙哥係我哋見到。
尤雅歌當中係教我哋。
點樣能夠係排除好多感情上嘅障礙，唔單止係夫妻之間嘅關係呀，亦都能夠係幫助我哋人與人之間嘅關係。
但係你亦都係願意我哋從雅歌當中。
從所羅門王同埋書拉密嘅關係。
能夠係見到我哋同耶穌基督嘅關係。
耶穌基督係萬水千山咁嚟到呢個世上，唯我哋贖罪。
我哋又喂耶穌基督，做咗啲乜嘢咧？
願意我哋都係有呢個心，喺我哋嘅生命當中，能夠係排除所有大細嘅護理。
以致我哋係能夠有一個專一。
侍奉。
服從。
禱告讀經嘅心。
願意我哋睇下能夠將一齊嘅榮耀頌讚，都係歸俾佢。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義扣阿們。
