上次和大家開始了說了所羅門王和舒拉蜜的愛情故事。
我們說所羅門王是以牧羊人的身份和舒拉蜜見面。
兩個人彼此相愛了。
今天開始要和大家說的就是他們的感情開始有少許障礙出現。
所以今天我叫這個主題是如何排除感情的障礙。
其實雅歌是神給我們夫妻間的一部手冊。
非常實用可以幫助我們解決任何感情上的問題。
我今天的經文是會說二章八節至到三章五節。
剛才周長老和沙利都已經幫我們讀了。
我們來看看究竟他們兩個愛人之間發生了什麼障礙。
第一個障礙是實體上的障礙。
我們知道所羅門王在耶路撒冷的宮殿裡。
在南邊而舒拉蜜在北邊在近加利利的地方。
兩個人相隔很遠。
尤其是到了冬天這條路就很難走。
所以有實體上路途上的障礙。
他們之間也有些工作上的障礙。
我們看到所羅門王有些公事需要處理。
以至他們之間有少許阻隔。
最後舒拉蜜准許所羅門王處理這些事情。
但這樣又形成了他們之間有時空上的阻隔。
兩個人要分開。
我們一起來看看這些不同的障礙。
第一就是實體上路途上的障礙。
如果我們記得耶穌基督曾經在馬太福音的24章20節。
說到將來有一個迪基督會來追殺猶太人。
他說希望猶太人逃走的時候不要遇著安息日。
不要遇著冬天。
我們知道安息日是猶太人的節日。
而且是安息日。
所以在那天逃跑是很不方便。
但為什麼不要冬天呢。
因為在冬天這條山路是非常難走。
所以耶穌基督說最好不是安息日也不是冬天。
的確到了冬天。
所羅門王和舒拉蜜就分開了。
不能夠在一起。
但一過了冬天。
所羅門王就很心急來找舒拉蜜。
他一路走一路叫舒拉蜜的名字。
所以我們剛才看到經文在瓦戈的2章8節。
舒拉蜜說聽啊我的良人的聲音。
她認得是她男朋友。
認得是所羅門王的聲音。
也很可能最初是因為所羅門王的聲音吸引著自己。
舒拉蜜在經文叫所羅門王做靈養。
叫他做小鹿。
我們上次也說過。
現在我們這些人不會用這樣的形容詞。
來形容自己的男朋友。
形容自己的老公。
現在的男士都喜歡做什麼。
喜歡做猛男。
喜歡人家稱讚他做Macho。
但以前的女士不是。
以前女士喜歡的是靈巧的溫柔。
所以他們是用靈養用小鹿來形容自己的男朋友。
自己的丈夫。
所羅門王去到舒拉蜜的家裡。
急不及待都還沒進屋。
就在牆外隔著窗看進去。
希望看到自己的情人。
的確他是為了舒拉蜜而來。
但等下我們會看到。
似乎在他身上有些公事。
形成了他和舒拉蜜感情上有些問題出現。
在《雅歌》的二章十節。
二章十三節。
羅門王兩次叫舒拉蜜跟隨自己遊覽。
他說「起來與我同去」。
這句經文可以說是。
「你來跟隨我」的意思。
當時是百花齊放。
百鳥爭鳴的時候。
經文說班鳩的聲音。
在我們境內也聽見了。
班鳩不是說出名唱歌的小鳥。
不是說他唱歌唱得好聽。
而是他出名搬遷遷移的小鳥。
好像有些像燕子一樣。
到春天的時候。
他們就會搬到加利利的地方。
在加利利聽見班鳩的聲音。
唱歌的話。
你就知道春天已經來臨。
你知道冬天已經過去。
雨季已經過去了。
有一節很有趣的經文。
在《雅歌》的二章十二節。
說到無花果樹的果子漸漸成熟。
葡萄樹開花 芳香。
很有趣提到無花果樹和葡萄樹。
我們知道在聖經裏。
很多時候無花果樹代表以色列。
葡萄樹呢。
很多時候代表基督徒教會。
和耶穌基督的關係。
因為在約翰福音十五章。
耶穌基督說我是葡萄樹 你們是枝子。
亦都是因為這樣。
很多寓意的解經家。
我說過這個寓不是說預備的寓。
這個是公寓的寓。
是用寓意 用靈異的解經家。
他們就見到有不同的東西。
例如猶太人的寓言解經家。
他們就會說這節的經文。
是代表以色列和神的關係。
因為有無花果樹。
如果是基督徒的寓意解經家。
他們就會說這當然是說耶穌基督和教會。
因為有提到葡萄樹。
我也說過的確無花果樹和葡萄樹。
在聖經裏面都有代表性的意思。
但不能每次我們見到無花果樹和葡萄樹。
就說是代表以色列 代表教會。
這裏其實很簡單。
春天到了 無花果樹成熟了。
葡萄樹開花 芳香。
就是這麼簡單。
不妨說開又說一說。
很多人認為比喻和寓意靈異解經。
是一模一樣的東西。
其實嚴格來說兩個是不同的。
比喻是parable。
就是將兩件事來比較。
一件是人所熟悉的事。
一件是屬靈的故事 屬靈的教導。
最好比喻的例子就是殺種的例子。
耶穌基督說人接受福音就好像農夫殺種一樣。
去到不同的泥土就好像人一樣接受福音。
我們見到是將兩件事放在一起來比較。
一個是人所熟悉的事。
一個是屬靈的教導。
Parable這個字就是將兩件事平排平放在一起來比較。
寓意靈異解經又是什麼呢。
就是一個虛構的故事 是假的故事。
在這個故事裡面每一樣東西都有一個特別隱蔽的意思。
好像一個密碼一樣。
這就是代表什麼 那就是代表什麼。
我剛才所說的 像是說無花果樹代表以色列。
葡萄樹就是代表教會一樣。
每一樣都有隱蔽的意思。
我們見到所以雅歌不是一個比喻。
因為雅歌裡面是有人名。
通常比喻是沒有名字。
因為是一個熟悉的故事。
你說有個農夫殺種。
你不會說是一個特別的人。
因為不是每個人都會認識的。
所以不會說是特別的人名。
但會是說一件人所熟悉的事。
在雅歌裡面我們見到是有人名。
說到所羅門 說到舒拉蜜。
所以雅歌不是一個比喻。
雅歌也不是一個預言或是靈異解經。
因為雅歌不是一個虛構的故事。
雅歌是所羅門王和舒拉蜜的愛情故事。
是歷史的事實。
盡其量我們可以說雅歌是有預表的性質。
是預表耶穌基督和教會之間的關係。
有人會罵我。
你剛剛才罵完那些葡萄樹。
說是代表教會的人。
你現在又說是預表。
為什麼呢。
雅歌不是整個故事都是預言。
不是整個故事都是比喻。
不是每件事裡面都有個特別的意思。
是代表耶穌基督和教會的關係。
但是在雅歌裡面的確我們可以見到。
有很多片段我們可以學習。
我們自己和耶穌基督的關係。
這個就是不同。
不是整個雅歌都是有關耶穌基督和教會。
我們見到在雅歌的二章十節。
二章十三節。
所羅門王是兩次來邀請舒拉蜜跟從自己。
然後在二章十四節。
有節很精彩的經文一定要和大家分享。
大家都知道我很喜歡首尾結構。
這裡不單止有首尾結構。
還有一個平衡的結構。
我們先看看首尾。
就是十四節前面和後面都提到舒拉蜜的面貌。
得見你的面貌。
你的面貌瘦美。
一頭一尾好像兩塊麵包。
三文治中間有餡。
就是聲音。
得聽見你的聲音。
和你的聲音柔和。
這個是首尾結構。
但也有一個平衡的結構。
就是頭兩段都有提到得見。
得聽。
得見你的美貌。
得聽你的聲音。
後面是形容她的美貌。
形容她的聲音。
你的聲音柔和。
你的面貌瘦美。
有沒有看到有平衡的對局。
不單止是首尾也有平衡。
當所羅門王兩次來邀請舒拉蜜和她一起遊玩。
舒拉蜜怎樣回應呢。
她好像一隻甲子一樣躲藏在盤石穴中隱蔽之處。
甲子很喜歡躲在石頭的洞裡。
就好像我PowerPoint裡看到的那隻甲子一樣。
在耶利米蘇的48章28節也是這樣說。
舒拉蜜沒有立刻答應所羅門王一起去旅遊。
一起去遊玩。
為什麼呢。
因為她覺得所羅門王這次來。
好像是有公事在她的身上。
所以她不能立刻和所羅門王去玩。
她說你要先處理你的公事。
為什麼我們覺得她有公事在身。
這就帶我們去到第二點。
有真正工作上的障礙。
在亞哥的二章15節。
舒拉蜜說好像有些小狐狸毀壞葡萄園一樣。
我們不去處理的話。
這些小狐狸會影響我們的關係。
會影響我們兩個人之間的歡樂。
在聖經裡時時都用一些小動物。
例如小狐狸小動物來形容破壞者。
我們看到在尼西米記的四章三節。
埃哥的五章十八。
以西傑書的十四章四節。
都有提到這些毀壞性的小動物。
這個小狐狸如果你不去理會的話。
它會在葡萄園那裡。
在葡萄樹四周圍刮鬆泥土。
弄鬆泥土會影響葡萄樹的生長。
在亞哥的二章三節。
我們看到用果子來代表所羅門王的愛。
現在我們看到葡萄樹代表所羅門王和舒拉蜜的愛情。
舒拉蜜說有些小狐狸毀壞他們的葡萄樹。
毀壞他們的愛情。
如果他不去處理的話。
慢慢會出現問題。
很多年輕的男女談戀愛的時候。
真的看不到對方的弱點。
情人眼內出西施。
做什麼都是好的。
他們甚至想著就算見到有不好的地方。
有短處。
結了婚自然可以解決。
但結了婚之後又有新的問題出現。
有些事是要兩個人住在一起。
你才能發現有這樣的問題。
原來你是這樣的。
我聽過很多夫妻都這樣說。
原來你是這樣的。
未結婚之前都沒有發覺。
所以如果婚姻前已經有問題。
你不去解決的話。
結了婚之後又會有更大的問題。
在雅歌的二章十六節。
經文說:量人屬我,我也屬他。
雖然他們之間有問題。
但仍然彼此相愛彼此相熟。
究竟他們發生了什麼事呢?。
經文沒有直接告訴我們。
但從雅歌二章十六和二章十七節。
我們可能知道。
給了我們一些暗示究竟是什麼原因。
在二章十六節。
經文說:所羅門王在百合花中目放群羊。
但我們知道這可能和前面所說的小狐狸有關。
所羅門王是以牧羊人的身份來認識舒拉蜜。
說到目放羊群是什麼意思呢?。
很可能是所羅門王的工作。
因為他是以牧羊人的身份來見舒拉蜜。
其實這裡不一定是牧羊人的工作。
因為我們知道所羅門王是王靈。
有可能是他有公事在他身上。
甚至他有國事在他身上。
舒拉蜜在雅歌二章十七節說:。
我的良人啊!求你等到天氣涼風日映飛去的時候。
你要轉回好像靈養或像小鹿在彼特山上。
這裡似乎是舒拉蜜容許所羅門王離開。
但她說你要早日回來。
辦完你的事你就要早日回來。
什麼叫做彼特山呢?。
彼特這個字在原文的希伯來文的意思就是分離的意思。
就是說舒拉蜜准許所羅門王離開去處理他的公事。
舒拉蜜沒有很自私很自我。
一定要所羅門王來陪自己。
就算所羅門王兩次叫他去遊覽他都不肯。
她說你先處理你的事情。
因為她知道就算她能夠留住所羅門王的人。
她都不能夠留住他的心。
如果他的心在他的工作上。
舒拉蜜要等他完成了工作。
才能夠將注意力放在自己身上。
所以她說你去吧!你盡早去盡早回來。
我們怎麼知道她叫他盡早去盡早回來。
你看看經文。
說等到天氣涼風日映飛去的時候你要轉回。
她是用一天來代表。
就好像一天去到日落西山。
就是日映飛去的時候。
日落了是怎樣呢?。
就會天氣很冷很冷天氣涼風。
她不是說叫所羅門王。
只要一天之內辦完你的公事然後你回來。
這裡只不過是用一天來代表。
就像一天去到黃昏的時候。
日落天冷你要在那個時候回來。
雖然所羅門王可能要去很久的時間。
但她只是希望所羅門王能夠早去早回。
我們看到她希望所羅門王回來的時候。
仍然是好像靈養仍然是像小鹿。
她之前就是用這些形容詞來形容所羅門王。
現在都是一樣。
她說你辦完公事之後。
你不要說整個人沒有心情沒有力量。
因為你累得不得了。
你仍然要好像靈養好像小鹿回來。
將所有的注意力放在自己的身上。
你要辦完你的公事來迎娶自己。
究竟聖經告訴我們愛情重要還是事業重要。
聖經是有說的。
在針研的24章27節。
你要在外頭預備工料。
在田間辦理整齊然後建造房屋。
這裡建造房屋的意思是成家立室的意思。
一個男人他是要有經濟的能力。
有事業的基礎才能夠結婚。
正如耶穌基督也說。
一個人去搭一層樓。
他也要坐下來計算一下能不能夠搭成。
在路加福音的14章28至30節。
所羅門王當然不需要賺到錢才能夠結婚。
他是王來的。
但他有些事是需要處理。
然後才可以回來迎娶舒拉蜜。
其實結婚之後。
感情和事業的問題仍然是存在的。
有很多的丈夫不是為了基本的需要來工作。
他們希望是大富大貴。
所以有時可能一個人兼幾份工作。
甚至有時太太可能也是去做工。
又或者是很忙很忙家事。
沒有機會兩夫妻能夠在一起。
聖經怎樣教導。
在禎嚴的15章16至17節。
小有財寶敬威耶和華。
強如多有財寶凡亂不安。
吃素菜彼此相愛。
強如吃肥牛彼此相恨。
聖經說如果我們是為了基本需要來謀生。
兩夫妻仍然感情很好。
就算是吃蔬菜有情飲水飽。
但如果兩夫妻忙到不得了。
你可能很有錢。
就算你每餐吃肥牛每餐這麼好的菜。
但是彼此相恨。
大家的感情不好又有什麼用呢。
這裡我們看到。
主拉密容許所羅門王處理了他的公事。
然後才回來迎娶自己。
同樣耶穌基督也答應來迎娶他的新娘子。
就是教會。
在《使徒行傳》的一章11節。
天使說:這離開你被接升天的耶穌。
我們看見祂怎樣往天上去。
祂還要怎樣來。
現在我們和耶穌基督之間。
好像有一座很大的彼特山隔著我們。
就是離別的山隔著我們。
祂現在就在父的右手邊。
我們就在人間。
一個在天堂一個在人間。
我們已經相隔了二千多年。
但是對神來說千年如一日。
二千年好像兩日一樣。
耶穌基督的確是應許我們。
祂一定會回來迎接我們。
在《啟示錄》的22章20節。
耶穌基督說:我必快來。
耶穌基督很快就會回來迎接我們。
我們看完了。
所羅門王和蘇拉密之間有實體的阻礙。
我們看見他們之間有些工作的阻礙。
當蘇拉密容許所羅門王去處理他的公事的時候。
就形成了他們有時空上的障礙。
所羅門王是要離開蘇拉密。
所以蘇拉密是很想念所羅門王。
晚上睡覺都會想起所羅門王。
日有所思夜有所夢。
做夢做到不見了自己的男朋友。
不見了所羅門王。
到處去找 但找都找不到。
就算被他找到了。
一醒來就發現原來是做夢。
所羅門王不在他的身邊。
所以在《雅歌》的三章一節。
說「我夜間躺臥在床上 尋找我心所愛的 我尋找他卻尋不見」。
我們見到經文說。
「我夜間躺臥在床上」不是單數的經文。
而是複數 而是眾數。
所以這個夢是重重出現在蘇拉密的夢境裏。
我們有沒有像蘇拉密那樣。
時時都想著耶穌基督。
我們有沒有像蘇拉密那樣。
連做夢都做到耶穌基督。
做到耶穌基督真的回來認取自己了。
在半空可以和耶穌基督相遇。
但原來一睡醒覺。
這只不過是一個做夢 不是真的。
我們有沒有這樣。
有很多古代的基督徒都說。
一個虔誠的基督徒應該是晚上最後一個思念。
是給耶穌基督的思念。
一起床 第一件事情進入你的腦裏。
應該都是耶穌基督。
不知道大家有沒有試過。
很重要的事 你會怎樣。
一睜開眼睡醒就會立即記起。
無論是傷心的事 開心的事。
傷心的事 晚上做夢可能會做到。
但睡醒了就忘記了。
一睜開眼 這件傷心的事。
纏繞你的事 就會立刻在你的腦海裏。
一件開心的事都是一樣。
第一件事你就會記得。
我們有沒有這樣想念耶穌基督。
大衛在C篇的63篇第6節。
他說我在床上紀念你。
在夜間的時候思想你。
我的心就像飽足了骨髓肥油。
我也要以歡樂的嘴唇稱讚你。
大衛說當我的心想起你。
思想你的時候。
就好像得到骨髓肥油。
能夠得到飽足。
我要讚美你。
在19世紀有一個很出名的。
寫聖詩的人叫做Bonner。
這個Bonner每晚睡覺之前。
他都要去到窗口的面前。
對著天說。
是今晚了 今晚主啊。
你可能會今晚回來。
他每次睡醒他都要去到窗前。
又對著窗說 天空說。
主啊 是今天了。
今天你會回來迎接我。
我們有沒有這樣。
我們有什麼可以做來幫助我們。
思想著耶穌基督。
甚至晚上最後一個思念。
是有關耶穌基督的思念。
我們可以讀聖經。
我們可以讀約翰福音第十章。
我們可以讀詩篇的二十三篇。
因為耶穌基督就是我們的牧羊人。
這兩章的經文都是有關牧羊人。
在約翰福音的十五章我們又可以讀。
就是說祂是葡萄樹。
我們是枝子。
當我們離開了祂。
我們就不能做任何的事。
我們也可以讀以塞瓦書的五十三章。
紀念耶穌基督怎樣為我們受苦。
我們也可以讀耶穌的生平。
有關耶穌基督的出生。
祂的被試探。
祂的生平。
甚至祂的釘十字架。
以致當我們睡覺的時候。
我們的思念會充滿了。
有關耶穌基督的經文。
說回書拉密和所羅門王的故事。
書拉密說我要起來遊行城中。
在街市上在寬闊處尋找我心所愛的。
我尋找他卻尋不見。
雅歌的三章二節。
我們看到書拉密說我要去找所羅門王。
有很多解經家都說。
書拉密真的衝了出去街上。
晚上一個人來尋找所羅門王。
如果我們明白中東文化的背景。
我們就不會這樣想。
晚上一個單身的女孩。
去到街上。
一定會被人以為你是一個妓女。
所以是很危險的事。
遲些我們會讀到雅歌的第五章。
我們會看到。
當書拉密和所羅門王結婚後。
兩個人吵架。
所羅門王晚上去尋找書拉密。
書拉密不開房門。
所羅門王吃了閉門羹。
垂頭喪氣走了。
書拉密想了想還是不要追出來。
那時候所羅門王剛走了沒多久。
所以那次我相信。
書拉密真的追了出去街上。
因為他知道所羅門王離開了沒多久。
他真的被人以為他是妓女。
連外衣都被人脫了。
還被人打傷了。
我們在經文裏有四次看到。
書拉密說所羅門王是他心所愛。
書拉密真的很愛所羅門王。
他真的很怕失去他。
他連做夢都做到所羅門王。
我們又怎樣。
我們有沒有覺得。
我們的神。
我們覺得耶穌基督好像離開了我們。
凋棄了我們一樣。
很多時候基督徒當我們面對苦難。
面對困境的時候。
我們就會覺得。
主啊 你在哪裏啊。
你是否凋棄了我。
大衛在詩篇的30篇第7節。
他說你掩了面我就驚惶。
很多時候基督徒都會覺得。
神好像沒有和我們同在一樣。
有時候神真的會容許我們有這樣的感覺。
當我們有這樣的感覺的時候。
代表什麼呢。
代表可能是我們的生命當中。
有些事情我們需要去處理。
代表可能我們的生命當中。
有些罪我們需要去面對。
也都可能是神在試驗我們。
看我們在順境逆境當中。
是否一樣能夠去倚靠他 愛他。
也都可能是撒旦在試探我們。
當我們知道是一些試驗。
是一些試探的時候。
我們就不用怕。
因為耶穌基督是允許我們。
永遠不會撇下我們。
不會凋棄我們。
在希伯來書的13章第5節。
說我總不撇下你也不凋棄你。
而在希伯來書的13章第8節。
經文說耶穌基督是昨日今日。
一直到永遠都是一樣的。
如果耶穌基督答應我們不會凋棄我們。
不會撇下我們。
而耶穌基督是昨日今日永遠都不變的話。
意思就是說耶穌基督永遠都不會撇下我們。
永遠都不會凋棄我們。
在大使命我們熟悉的經文。
耶穌基督也都允許我們。
他說我常與你們同在直到世界沒了。
我們很多時候覺得。
剛才說神沒有與我們同在。
這只是我們的感覺。
和事實完全是兩回事。
耶穌基督說他不會凋棄我們。
不會撇下我們。
就好像所羅門王一樣。
他不是說放下了舒拉蜜就不理他。
他只不過是有些事情需要處理。
處理完他就會回來迎接舒拉蜜。
現在耶穌基督也是一樣。
在為我們準備地方。
這個約翰福音14章。
當他準備好這個地方。
他就會回來迎接他的新娘。
在現在在教會的時期。
我們知道耶穌基督在我們每個基督徒的心裏。
但是有件事要說。
如果我們覺得神離我們很遠。
原因是因為我們自己離棄了神。
或者我們愛神的心已經冷卻了。
我們不再感受到耶穌基督與我們同在。
如果是這樣的話。
我們就需要立刻去尋找他。
尋找耶穌基督。
就好像舒拉蜜一樣。
舒拉蜜說我要起來尋找我心所愛的。
神也在耶利米蘇的29章13節給我們一個保證。
就是說你們尋求我。
若專心尋求我就必尋見。
如果我們覺得我們離開了神。
是因為我們自己的愛心冷卻了。
是我們自己離棄了神。
我們應該立刻去尋求。
神保證我們一定能夠尋求得到。
舒拉蜜也是一樣。
她去尋找所羅門王。
經文說我尋找他卻尋不見。
為什麼舒拉蜜會找不到所羅門王。
我相信她是找錯了地方。
她去了一些很嘈雜的城市裡。
去了街市裡尋找所羅門王。
在原文的希伯來文街市這個字。
是和拖一隻牛去到拍賣場是一樣字根的字。
你想一下在這裡的街市是多嘈雜。
正在拍賣這隻牛。
有人說我出十兩。
有人說我出五十兩。
有人說我出一百兩。
嘈到不得了。
在那裡舒拉蜜是找不到所羅門王。
同樣我們要找耶穌基督。
都是需要去一些適合的地方。
我們看到在聖經裡有例子告訴我們。
耶穌基督在十二歲的時候。
約瑟和瑪利亞帶他去耶路撒冷。
過如月節。
過完如月節他們就回到拿撒勒。
但是在路上發現不見了耶穌基督。
他們找了三天三夜都找不到。
最後在聖殿找到耶穌基督。
他在樹那裡和老師坐在一起。
有問有答。
我們看到我們要尋求耶穌基督都是一樣。
要去那些屬神的人聚集的地方。
要去那些神的話語會被宣講。
會被教導的地方。
這個也是原因為什麼在希伯來書的十章二十五節告訴我們。
我們基督徒不可停止聚會就是這個意思。
有很多人認為我在家裡照樣可以與神親近。
你是可以的。
但是你在家裡有很多的事會引開你的注意力。
我們要與神親近我們很需要去到一個地方。
能夠和所有屬靈的弟兄姊妹在一起。
一個是神的話語被宣講被教導的地方。
那 舒拉密最後是去到城裡面。
他找到一些巡邏看守的人。
他走去問他們。
你有沒有見到所羅門王。
這些巡邏看守的人。
我們遲些在第五章又會見到他們。
我剛才和大家說那次舒拉密真的衝了出去。
他真的見到真真正正城裡面巡邏看守的人。
我們見到他問這些人。
你有沒有見到所羅門王。
這些人回答說我們沒有見到。
然後在駐雅哥的三章四節經文說。
所羅門王在夢中出現了。
於是舒拉密就拉著他不肯放。
他說我不會讓你再離開我。
他帶著所羅門王進入他媽媽的家。
進入他家的內室裡面。
進入媽媽的家的意思就是一個有安全感的地方。
進入內室的意思就是一個很特別。
有特別感情的地方。
內室就是他媽媽當年BB仔的時候餵奶的地方。
這個對他來說是一個很特別感情的地方。
他將所羅門王帶到他媽媽的家。
進入內室裡面的意思就是對所羅門王有親切的感情。
這個部分已經完結了。
我們見到這個部分的一開始。
就是所羅門王經過冬天來找舒拉密。
萬水千山的來找他。
但舒拉密發現原來所羅門王身上有些公事。
他就叫他去辦理他的公事。
然後才回來迎娶自己。
當所羅門王離開之後。
惡夢就開始了。
每晚都夢見所羅門王。
但最後都是喜劇收場。
起碼在夢裡他夢見所羅門王的出現。
拉著他不放。
這裡很有趣。
我們見到這個部分的結尾是亞哥的三章五節。
這一節的經文是非常熟悉的。
因為我們見到和上一個部分的結尾。
二章七節非常非常相似。
兩節結尾的經文都很一樣。
三章五節說耶路撒冷的眾女子。
有沒有見到耶路撒冷的女子。
不是說她們真人出現。
但起碼是她們的名字出現了。
我指著羚羊或田野的母鹿。
祝福你們不要驚動。
不要叫醒我所愛的。
等他自己情願。
這裡有個括弧寫著。
不要叫醒就是不要激動愛情。
等他自發。
我們見到兩次同樣的經文出現。
一次是二章七節。
一次是三章五節。
這兩節的經文之前所發生的事。
都是很相似的。
都是一個很親密的鏡頭。
在二章六節就是二章七節之前的經文。
舒拉蜜是希望所羅門王。
左手托著他的頭。
右手是抱著自己的身體。
是有一個擁抱的鏡頭出來。
經文立刻說。
不要挑動你愛人的感情。
你要等待適合的時間。
等待正確的時機。
才來進行。
等到結婚之後。
在今日的經文三章五節。
我們又見到三章四節。
是有很親密的鏡頭出現。
他找回所羅門王。
他說我不會讓你再走。
將所羅門王帶到他媽媽的家裏。
帶到他內室裏。
有人說。
孤男寡女帶男朋友去媽媽的內室做什麼。
三章五節的經文又出現。
有一次說。
不要挑動愛人的感情。
要等待適合的時候。
等待正確的範圍。
等待結了婚線。
我們今天的經文。
今天的部分已經說完了。
究竟我們怎樣來應用。
今天所學到的呢。
我們見到在所羅門王和舒拉蜜當中。
真的出現了很多感情的障礙。
無論是實體。
無論是公事。
我們見到所羅門王。
駕駛萬水千山來找舒拉蜜。
是她採取主動。
是她第一個才去找舒拉蜜。
我們當中可能有很多感情的障礙。
不單是夫妻之間的障礙。
不單是情人間的障礙。
也是人與人之間的障礙。
但你看看聖經的教導是什麼。
無論是你得罪你的弟兄。
例如在馬太福音的五章二十一至二十四節。
無論是你的弟兄得罪你。
馬太福音的十八章十五節。
都是你採取主動。
你採取主動和對方講和。
這個是聖經的教導。
所以要排除障礙是很重要。
這是排除障礙的一個秘訣。
是要我們自己採取主動。
也說回剛才說舒拉蜜和所羅門王。
在拍拖的情形出現的問題。
就是見到在他們的關係當中。
是有些阻礙。
他們懂得怎樣去排除。
我剛才說過很多談戀愛的男女都是盲目的。
對方的弱點看見都以為是強處。
有可能你以為結婚之後能夠解決這些問題。
不是的 結婚之後還有很多其他的問題。
所以要像所羅門王和舒拉蜜一樣。
若果知道有毀壞葡萄園的小狐狸。
就要立刻處理這些事情。
究竟關於工作的障礙。
究竟聖經說工作重要還是愛情重要。
我們見到給我們的教導就是。
丈夫的工作雖然是重要。
但千萬不要把工作帶回家。
現在在這個疫情裏面就很難了。
每個人在家工作。
所以不能說不帶工作回家。
但起碼不要把辦公室的情緒帶回家。
自己被上司吃完貓面。
找個老婆來出氣。
千萬不要這樣。
做太太的也不要自私不要自我。
要讓丈夫做完他應該做的工作。
否則他不能把注意力放在你身上。
當他有工作壓力的時候。
會影響你和他的感情。
所以很重要。
丈夫懂得做太太也要懂得做。
很重要的是夫妻要安排時間。
彼此把注意力放在大家身上。
丈夫要把公事放在一邊。
太太要把子女家務放在一邊。
有時間完全單獨彼此相對。
彼此把注意力放在對方身上。
我們做基督徒又有什麼回應呢?。
我們看到蘇拉密和所羅門王的關係。
真的好像我們和耶穌基督的關係。
我們看到所羅門王隔著萬水千山來找蘇拉密。
蘇拉密對所羅門王的愛好像沒有蘇拉密對蘇拉密的愛那麼重。
我們和耶穌基督的關係又如何呢?。
的確耶穌基督真的萬水千山來到世上為我們贖罪。
這條路不是容易走的。
比耶路撒冷到加利利這條路難走過不知多少倍。
在聖經裡告訴我們這條路是非常崎嶇很難走。
很多經文都告訴我們神要派施洗約翰來修織這條路。
以至耶穌基督能夠來世上為我們贖罪。
而塞亞書的四十章三節。
馬拉基書的三章一節四福音都有提及。
你想想神是多麼愛我們。
修織這條路派他的獨生子來為我們贖罪。
而這條路真的很難走。
耶穌基督願意走在這條路的上方。
你想想這條路有多難走。
耶穌基督明明知道他來到世上會被鞭打會被唾罵。
會被侮辱甚至是釘在十字架上為你為我的罪。
但他願意走這條這麼崎嶇這麼難走的路。
我們又應該怎樣回應呢?。
我們看到今天的經文。
在舜亞哥的二章十節和十三節。
所羅門王兩次叫舒拉蜜來跟隨自己。
我們看到耶穌基督在聖經裡也有同樣的經文叫我們跟隨他。
在約翰福音的一章三十九節。
他照門徒的時候說你們來看。
在馬太福音的十一章二十八節。
他說凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來。
我使你們得安息。
在約翰福音的七章三十七節。
耶穌基督說人渴了可以到我這裡來渴。
而最後他是為我們釘十字架復活了之後。
彼得指著約翰說他又怎樣。
耶穌基督說你不要理他怎樣。
你來跟從我。
但我不知道我們當中有沒有未接受耶穌基督。
耶穌基督真的為了我們千山萬水來到這個世上為我們贖罪。
他說凡是接受他的人都能夠得到從他而來的釋放。
能夠得到罪被赦免。
但我們有沒有未接受耶穌基督的人。
又或者你現在在網上聽我這篇的道。
你願不願意接受耶穌基督成為你個人的救主。
我們已經接受了耶穌基督的人。
我們都要思考一下。
我們對耶穌基督的愛真的遠遠不及耶穌基督對我們的愛。
你想想他萬水千山來到這個世上為我們贖罪。
我們天氣稍微沒有那麼好。
我們就說今天不敬拜。
今天頭暈身熱我又不敬拜。
甚至我們很少讀經禱告。
甚至我們沒有去傳福音。
你想想耶穌基督為我們做了多少。
我們又怎麼樣。
我們的生命當中是不是有很多小狐狸阻礙我們。
不能夠去禱告讀經不能夠去侍奉神。
還是我們的生命當中有很多大狐狸。
是我們的妒忌是我們的嫉妒。
是我們的驕傲是我們的自我。
影響我們和弟兄姊妹的關係。
影響我們能夠結出屬靈的果子。
影響我們能夠得到屬靈的真相。
是不是這樣呢。
我們應該是拿開我們生命當中大小的狐狸。
以致我們可以好像舒拉蜜說。
良人屬我我屬於他。
我們可以說一句神是屬我我是屬神。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們亞哥。
我們看到亞哥當中教我們。
怎樣能夠排除很多感情上的障礙。
不單止是夫妻之間的關係。
也能夠幫助我們人與人之間的關係。
但願意我們從亞哥當中。
從所羅門王和舒拉蜜的關係。
能夠見到我們和耶穌基督的關係。
耶穌基督是萬水千山。
來到這個世上為我們贖罪。
我們又為耶穌基督做了什麼呢。
願意我們有這個心在我們的生命當中。
能夠排除所有大小的狐狸。
以致我們能夠有一個專一。
侍奉服從禱告讀經的心。
願意我們能夠將一切的榮耀。
重讚歸給他。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
