好 先恭祝大家新年快樂。
我們中國人很有福氣。
我們過了兩個年。
如果第一個年你覺得不是很好。
現在可以重新再來。
我們才過新年有九年。
現在又過新年。
我覺得在2023年我們都不知道前面是怎樣。
我的女兒在Amsterdam最近一直祝福我要打針。
她說有新的毒株。
爸爸你已經過了70歲了。
你要好好打針。
所以我們都不知道前面的道路是怎樣。
但是我們需要面對這個無定的將來。
我們帶著使命向前走。
所以今天在農曆新年我要和大家一起看看。
我們的使命到底是什麼。
我們要面對十字架未知的困難。
我們要怎樣用我們的使命來回應。
在1998年有一個作者Paul Stokes寫了一本書。
這本書叫《逆境雙數》。
將難了變為機會。
這個就是adversity quotient。
所以這個詞AQ這個詞從那個時候開始就非常普遍。
AQ是什麼呢?。
AQ我們叫逆相。
我們知道有智相、情相、逆相。
當然我們基督徒有靈相、靈性的雙數。
逆相到底是什麼呢?。
逆相就是抗壓的能力到底有多少。
我們簡單來說。
有些人遇到困難他不怕。
有些人不知為何他不怕困難。
他看到困難就更激勵自己勇往直前。
而在這個困難當中更加凸顯他們心裏的力量。
有沒有這種人?大家見過吧。
有。
有另外一種人就是我們香港人所說的。
患了王子病、公主病那種。
他平常小的時候就被人包圍住。
不讓他遇到什麼困難。
什麼都不用做。
飯來張口。
穿衣服就伸手就搞定。
這些人當他面對社會的壓力。
工作的壓力的時候。
可能是一點點的挫折。
他就覺得好像天掉下來一樣。
你有沒有見過這種人呢?。
我希望不在我們中間。
在外面的。
這種人的抗壓能力非常低。
Paul Stokes將人分為三種。
第一種就是爬山者。
這種人的逆境雙數很高。
他見到山就要爬。
他不怕到底有多高。
他不怕在路程上有多困難。
他就要爬。
這種是那種Bell Curve裏面。
10%的那邊。
這邊有10%。
中間有80%。
第二種就是80%在中間的人。
這種人叫做扎營者。
扎營者是什麼呢?。
他謀求一種安定的生活。
如非必要。
他不會去營建一些。
沒有需要去營建的挑戰。
我相信我們很多人都是這種人。
我們不是怕困難。
但是我們不會去拿苦來生。
我們希望能夠穩穩定定。
平順地過我們的一生。
這種就是扎營者。
第三種就是另外那邊的那10%。
就是逃避者。
這種人可能抗壓能力很低。
他未曾接受過挑戰。
他從小開始也未曾承擔過什麼責任。
又或者因為他懶惰成性。
他不想去面對人生基本的責任。
所以這種人不單不爬山。
他更加不扎營。
他要離開、逃避。
他要過自己躲藏的生活。
說到逆商,普通來說有四個字。
CORE。
一個逆商高的人。
第一,他有control。
即是他能夠掌握。
他掌握到這件事。
他也甘願去把持和掌握。
這是第一。
第二,就是openness。
就是他願意闖開自己來接受。
而不是封閉的一個人。
第三,就是REACH。
他能夠伸展到很廣泛的地方。
最後,就是ENDURANCE。
就是他有那種的行人。
CORE。
我不知道大家如果檢視一下。
我們自己的逆商有多高。
使命會帶來我們的行人。
當一個有使命感的人。
他的逆商也相對會提高。
所以今天我要和大家說的。
到底耶穌基督的逆商高不高呢?。
高不高?。
耶穌的逆商高不高?。
高!。
能夠面對十字架。
能夠冷靜去面對。
而不在那裡呼天搶地。
在那裡大聲喊叫伸淫。
不是那種逆商一定高。
所以今天我要和大家來看。
耶穌是爬山者。
耶穌是接受挑戰者。
其實耶穌的所有的挑戰都高。
但我們今天要注意的是。
耶穌基督的使命感和逆商。
面對十字架的時候。
到底他如何反應?。
耶穌基督在十字架上說了七句話。
頭三句就是開始。
「父啊,赦免他們」。
對那個強盜說:今天和我在樂園裡。
然後對著他媽媽和約翰說:母親看你的兒子。
然後到中間的時候。
就是最高潮的時候。
就是耶穌基督承擔世人的罪孽。
以至他喊叫:我的神,我的神。
為什麼離棄我?。
神在那一刻。
因為耶穌基督擔負世人所有的罪。
所以神在那一刻。
掩面不看他所愛的兒子。
然後有三句就是。
「我喝了,然後乘了」。
然後「父啊,我將我的靈魂交在你手裡」。
這三句話就記載在。
剛才我們讀的那段經文。
就是約翰福音第十九章第二十八到三十節。
第一兩句是約翰引用耶穌的原話。
然後第三句就是。
他將耶穌那句話歸納。
不是原話,而是將他的意思歸納出來。
從這三句話裡我們要看看。
耶穌如何面對十家。
在他最後說的那幾句話裡。
來彰顯他是一個有使命的人生。
第一句「我喝了」。
第二句「乘了」。
第三「便低下頭將靈魂交付給神」。
我們看看第一句「我喝了」。
耶穌在十字架上經歷的苦痛是非常之厲害。
而在那時候是烈日當空。
耶穌基督說「我的神,我的神,你為什麼離棄我?」。
應該是在正午的時候。
耶穌不斷流血。
然後我相信他是脫水。
他是疲累。
他整個人虛脫到一個非常之嚴重的地步。
所以口渴是不是很自然的一件事?。
當一個人脫水的時候。
他相信需要補充一些水分進去。
所以耶穌應該是渴的。
應該是口渴的。
這個口渴其實和耶穌基督道成肉身來到這個世界。
他的人性的真實是非常之相配合。
但是奇怪的一件事就是。
在他說「我喝了」之前。
丁丁曾經拿著苦膽調和的酒來給耶穌喝。
他試了一下他不要。
為什麼呢?。
其實如果根據耶穌基督的人性的真實。
他是需要喝一些飲料來補充身體的水分。
為什麼他不要呢?。
大家注意。
這些丁丁是拿苦膽調和的酒來給耶穌。
我相信在那一刻。
這些丁丁都知道釘十字架的人是非常之痛苦。
而非常之痛苦。
這個苦膽調和。
以前可能沒有麻醉劑、麻醉藥。
苦膽調和的酒可以麻醉一下。
讓他不會感到那麼痛苦。
不是不痛。
但是他不感覺到痛苦。
但是這個苦膽調和的酒。
也讓人的神智可能不是很清楚。
為什麼耶穌基督不喝呢?。
為什麼他不要接受這個苦膽調和的酒呢?。
為什麼呢?。
因為耶穌要清醒地面對人生最後的一刻。
雖然痛,但是人清醒。
如果你喝了那些酒。
萬一自己到一個地步。
自己溫溫鈍鈍、糊裡糊塗。
說錯話都不一定。
所以耶穌不喝。
為什麼耶穌不喝呢?。
因為耶穌不想自己溫溫鈍鈍地。
去過最後人生的一段時間。
馬可福音提到。
這些人是拿沒藥調和的酒給耶穌喝。
到底是苦膽調和還是沒藥調和呢?。
我這裡順便解釋一下。
苦膽是一個比較涵蓋性的名稱。
而沒藥是一個比較針對性的名稱。
馬太比較集中注意力。
注意到耶穌基督應驗舊約。
舊約的寓言是用苦膽這個字。
所以馬太用苦膽。
但實際上這些人是拿沒藥調和的酒。
所以馬可不是太注意。
舊約的寓言應驗在耶穌基督身上。
所以馬可就說實際他們所用的是什麼。
為什麼耶穌先前不喝。
現在又說我喝了呢?。
為什麼耶穌先前不喝。
現在又說我喝了呢?。
大家注意剛才我們讀的那段經文。
耶穌說他看到所有事情都差不多完結了。
所以為了使經上的話應驗。
所以他說什麼呢?。
我喝了。
耶穌是不是真的為了自己要解渴。
而他說我喝了呢?。
不是。
耶穌在十字架上到最後一刻的時候。
他不是顧念自己的需要。
他是顧念到底聖經對他所說的一些應驗的寓言。
到底是如何在他身上成就。
所以耶穌這一次他喝。
他說我喝了。
那些兵兵就拿海茸蘸滿了醋。
然後給耶穌。
耶穌就嘗了。
他嘗了其實就是接受了。
為什麼呢?。
因為耶穌看到他要應驗舊約的聖經。
在詩篇69篇第21節說。
他們拿苦膽給我當食物。
然後我喝了。
他們拿醋給我來喝。
大家有沒有看到耶穌為什麼要喝呢?。
在十字架上。
我相信很多人都會顧念自己的需要。
很多人在十字架上。
如果能夠發聲。
都是那些身淫的聲音。
埋怨的聲音。
而很少像耶穌基督那麼清醒。
他知道自己的使命是什麼。
他的使命就是要來到這個世界。
要聖咒神在他身上託付彌賽亞的工作。
斯普森曾經說過一句話。
他說我們要讀聖經讀到有一種叫做Biblein。
Biblein怎麼翻譯呢?。
Biblein的翻譯就是聖經的血數。
他說讀聖經就好像聖經已經在你的血裡走。
你有聖經的血數。
我覺得這個形容非常特別。
什麼叫聖經的血數呢?。
就是說你遇到一件事。
遇到一個問題的時候。
你第一個反應是什麼呢?。
就是聖經。
第一個反應就是聖經。
耶穌他遇到十字架。
他第一個反應不是他自己到底想怎樣。
而是看聖經到底在他身上預言要應驗的是怎樣。
這個我覺得我們今天可以檢視一下我們自己。
到底當遇到困難、遇到問題。
遇到壓迫、遇到不如意的事情的時候。
你第一個反應是什麼呢?。
我不排除大家可以找人來傾談。
我不排除你可以開會。
如果教會遇到問題。
你可以開會來解決。
這些都可以的。
但是你有沒有將神的話語、神的心意、神的使命在我們身上。
到底那樣怎樣能夠托付在我身上。
然後面對這個困難的時候你要成全呢?。
這個其實在耶穌基督的身上我們可以看見。
當你遇到困難的時候。
你第一個反應是什麼呢?。
是不是神的話語?。
你說是,是,但是也要你裡面有神的話語才行。
你第一個反應如果是神的話語。
但是你裡面沒有留著聖經的血數。
那你神的話語是出不來的。
你如果那個時候才去找。
你都不知道去哪裡找。
所以耶穌對聖經是非常熟悉。
在十字架上根本沒有辦法去參考什麼。
也沒有人可以提點他。
但是他裡面就出來了。
說要使聖經應驗在他的身上。
他說:我學了。
讀經有六個動詞。
我希望大家記住。
第一個叫做「Dig in」。
即是深入去挖。
第二個是「Think through」。
即是默想,你想,然後就通了。
「Think through」。
第三個就是「Write down」。
為什麼要「Write down」呢?。
你說我現在讀了,在腦袋裡就好了。
不是的。
愛默生說:Writing makes precision。
寫東西是讓你的思想更加清晰、更加正確。
所以你要「Write down」。
你記錄,要寫下。
不只是在腦袋裡。
有時候在腦袋裡過一會兒就「Gone with the wind」。
就沒有了。
很多時候我們說:我記完,我死記,記住記住。
但是有時候就是沒有了。
第四個就是「Pray up」。
這個叫做「經土」或者「土獨」。
化經文為你的土文。
然後「Live out」。
最後是什麼呢?。
你說了,最後是什麼?。
「Pass on」。
要跟別人說。
我覺得這六個動詞。
很能夠讓你在平常時候。
可以好好將神的話語藏在你的心裡。
如果你將這六個動詞經常運用的話。
我相信神的話語一定會滲入你裡面。
然後在你的血液裡面繼續運行。
當你有一天遇到問題、遇到困難的時候。
你就會將神的話語走出來。
我最近因為12月、1月。
我們想想到底聖賢的意象是什麼呢?。
我相信Pastor 家豪都跟大家說過。
Skywalk到底我們的意象是怎麼樣呢?。
我就一下想起了這節聖經。
「沒有意象,民就放肆」。
我真的去看一看。
到底這節聖經是說什麼呢?。
其實這節聖經的上半句。
我們經常被引用。
但是其實有下半句。
下半句就是「為遵行律法的便為有福」。
其實我們的意象是根據神的話語。
如果你看其他的譯本。
你就會更加清晰。
「沒有啟示,人民就沒有法紀」。
這是新譯本。
然後ESV就說。
Prophetic Vision。
就是說這個意象不是你憑空想出來的。
這個意象不是你做夢的時候夢見的。
不是你的幻想、不是你的構想。
乃是根據神的話語而來的指引。
這就是你的意象。
我看了之後。
我說,好啊。
我們到底要做什麼。
都是要回到神的話語。
是不是?。
否則你的意象只不過是空談。
你的意象只不過是人出來的一些構想。
沒有神的心意在其中。
所以第一個我覺得大家要記住的。
就是耶穌在十字架上紀念神的話語。
一個使命人生是怎樣的呢?。
他經常紀念神的話語。
經常能夠活出神的話語。
然後神的話語成為他生命的一部份。
頂姐妹,我不知道你們Skywalk。
大家頂姐妹見面是怎樣呢?。
談些什麼呢?。
我在其他的教會。
其他的頂姐妹。
我發覺他們傾談。
十之八九都不是聖經的事。
如果有一個人。
真的跟你見面的時候。
打個招呼。
最近讀經有什麼心得。
你會覺得這個人好像剛從外星回來。
為什麼呢?。
神的話語不是我們經常要談論的嗎?。
經常我們要思考。
然後充滿在我們的生命裡。
見到人的時候。
按不住我們要跟他分享的嗎?。
為什麼現在變成了。
傾談神的話語變成了。
好像一種很陌生的。
好像一種很奇怪的現象。
所以我建議大家以後見到面。
問完你好嗎?。
問最近讀經有什麼心得。
然後最近神在我們身上有什麼作為呢?。
大家熟悉的分享。
大家覺得這是不是一件好事呢?。
所以我們要打破這種風氣、這種傳統。
讓神的話語在我們的生命裡經常流露出來。
而整個教會能夠有這種風氣。
我覺得以後我們對神的話語的專注度會比較增加。
第二句話是什麼呢?。
「聖了」。
耶穌的一生就是履行神的旨意。
到最後在十字架上畫了句點。
完成了。
Finished。
這句話「耶穌常了那噪就說聖了」。
中文兩個字。
英文多少個字呢?。
三個字。
It is finished。
然後原文多少個字呢?。
一個字。
我教大家一個希臘文。
Tetelestai。
大家一起說。
Tetelestai。
Paid in full。
It is completed。
It is finished。
這是一種功成的宣告。
耶穌在十字架上說。
It is finished。
It is done。
It is complete。
耶穌在十字架上沒有說慘了。
沒有說死了。
他說「成了」。
「成了」。
當一個僕人完成了主人所吩咐的工作的時候。
這個僕人可以說什麼呢?。
大家再讀一次。
Tetelestai。
當一個祭師檢查這個祭身完美無瑕的時候。
他可以說什麼呢?。
Tetelestai。
當一個畫家畫完一幅畫的時候。
他退後幾步看看。
哇,這是傑作。
然後他會說Tetelestai。
然後當一個欠債的人還清所有債項的時候。
債主在他的欠單上可以寫一個字。
Paid in full。
Tetelestai。
所以我鼓勵大家去吃東西。
如果你付款,簽卡,簽單的時候。
你就想想Tetelestai。
當然你不要簽那個字下去。
你就想想耶穌基督在十字架上為你Paid in full。
為你的罪債已經完全還清。
「成了」。
什麼「成了」呢?。
舊約的預言在耶穌基督的身上成就。
舊術的工作在耶穌基督的身上已經完美了。
父神的旨意已經被進行。
「成了」。
頂智慧,今天我們需要在神的面前。
讓我們體會到一個真有使命的人生。
他不單單擴大的能力很強。
他也能夠將神的旨意在他身上完成。
耶穌基督的一生不單單在十字架上完成了神的話語。
他在十字架上也宣告了神給他的勝利。
如果你在十字架下。
你覺得耶穌是一個勝利者、一個失敗者。
如果你在十字架下。
如果普通人看著十字架。
耶穌基督被釘,血淋淋的在那裡。
你會替他可憐,是嗎?。
我想很多人都會替他可憐。
很多人都會替十字架上的死囚可憐。
但是耶穌基督不是普通的十字架死囚。
耶穌是帶著使命來。
然後他在十字架上透過流血來完成神救贖的工作。
然後他在那裡大聲地說「成了」。
我相信耶穌在說這句話的時候是大聲地說。
因為在馬太和馬可兩次都是在耶穌斷氣之前。
他大聲地呼喊。
他大聲呼喊最後那兩句話。
第一句就是「成了」。
然後接著那句就是「父啊,我將你的靈魂交託在你的手中」。
所以他嘗了那個醋之後。
可能是讓他身體有些力氣。
然後他就大聲地在十字架上說了兩句話。
當一個人大聲地在十字架上說「成了」。
Tatalist。
這是不是勝利的呼喊?。
是。
耶穌不是小聲地說「成了」。
不是。
他是很有把握、很有信心。
而將神的心意在十字架上完全地扶植於上。
希伯來書。
我們先說馬太夫人。
耶穌他斷氣之後。
聖殿的萬子從上到下裂為兩半。
裂開了。
從聖所進入至聖所的萬子裂開了。
而希伯來書的作者。
他引用這個現象。
看到一個屬靈的深層意義。
就是我們因耶穌基督的血得而坦然進入至聖所。
是藉著祂為我們開了一條又新又活的路。
大家注意「新」這個字。
在全本新約聖經只出現一次。
就是一次。
是什麼「新」呢?。
就是被殺。
新被殺的那種「新」。
即是freshly killed的意思。
希伯來書的作者刻意用這個字來說耶穌基督。
祂為我們開了一條又新又活的路。
是從祂的身體經過。
我以前去中國一個城市。
他們經常帶我們去半山。
那些叫龍家樂。
龍家樂在半山都是那幾家餐館。
他們說每一天載一條牛。
這幾家餐館就分了。
所以我每一次去那裡吃他們的牛肉。
特別好吃。
而他們的牛骨特別…。
都不知道怎樣描寫。
我們這些雪藏的那些。
真的無法比。
這個叫freshly killed。
就是新被殺。
而不單單是新。
而是活的。
新又活的路。
就是耶穌基督為我們來成就。
頂尖我們看到。
耶穌在十字架上。
祂不單單紀念神的旨意。
祂也進行了神的旨意。
祂不單純紀念。
祂裡面擁留著神的話語。
然後經常都記得。
神的話語怎樣在祂身上來應驗。
不單這樣。
祂說成了就是神的心意。
透過祂而成就了。
祂履行神的心意。
頂尖的我問你。
一個人如果能夠在地上吃喝玩樂。
你有足夠的錢。
賺夠錢。
現在提早退休。
或者不提早退休也好。
你人生不需要這麼掛慮。
吃喝玩樂。
舒適地過活是沒有問題的。
人生如果只是為了吃喝玩樂。
休閒舒適地過活。
你覺得這是不是人生生命最終的目的呢?。
是不是?。
應該不是。
同樣不是。
人生也不是工作狂。
為你老闆一天7-11來打拼。
也不是。
人生是有神而來的那種使命。
你的人生才有價值有意義。
然後活得生命裡面得到那種滿足。
Philip Brooks 是美國的一個主教。
他曾經說了一番說話。
我覺得非常有意思。
他說不要求過一個舒適的生活。
要求做一個堅強的人。
那些逃避者就是求舒適。
甚至那些扎營者也是求舒適。
他做工做得來。
他也希望能夠有很多時間能夠舒適。
平穩暢順地過生活。
他說不要求舒適的生活。
要求做一個堅強的人。
面對困難堅強勇往直前。
然後不要只求迎合你力量的工作。
要求迎合你工作的力量。
那你說賴牧師兩個有什麼分別呢?。
有,有分別。
什麼叫迎合你力量的工作呢?。
就是說我就是這麼多力量。
神啊,你就不要給我太多能力所能擔當的。
你就不要給我太多東西。
很多人都是這樣的。
因為求舒適嘛。
你不要給我太多東西。
我能夠做的,我做。
我不能夠做的,我不做。
但是迎合你工作的力量是怎麼樣呢?。
迎合你工作的力量就是說。
神啊,如果你給我這個工作,我做不到。
不過我想做。
我想做,那怎麼辦呢?。
神啊,要不你就賜我力量去做。
另外就是你幫我一起去做。
這就是求神賜給你的工作。
迎合你工作的力量。
所以弟兄姊妹,我覺得太多的人。
我們就是責刑者。
我們就是逃避者。
所以我們做不到什麼大事。
你知道做大事的人。
很多時候在普通人眼中都是傻乎乎的。
為什麼傻乎乎呢?。
因為別人都不想做的,他們就去做。
別人都覺得不可能的。
他們就盲忠忠地衝過頭去。
這些人往往就做了大事出來。
有信心的人經常被人看到是傻乎乎的。
但到最後呢。
這些傻乎乎的人都被神大容。
這就是菲利普勒克斯所說的。
他說你的工作雖然沒有神蹟。
但你自己就是一個神蹟。
你不一定看到外面的神蹟。
但你自己就是一個神蹟。
我自己都看到過了這麼多年。
我以前在香港在崇禎堂受洗做禮拜。
崇禎堂的師班挺好的。
我又喜歡唱歌,所以我就參加了。
那個師班長有一次在多倫多見到我。
坐在下面聽我講道。
講完之後,他就下來跟我說。
「嘩!事別三日,你完全不同了」。
他說以前你不說話的。
以前你好像經常躲在背後。
不會走到前面。
說話也是見血拔白。
但過了幾十年之後。
忽然間不同了。
你覺得有很多時候。
是否在追求的路上。
你發現其實你不見到神蹟。
你自己就是一個神蹟。
你會驚訝什麼呢?。
你會驚訝因為神恩典而淋到你生命中的豐富。
你會覺得嘩!。
為什麼我會經歷到神這麼大的恩典、豐富呢?。
而造就我成為我今天和以前完全不一樣的人。
Philip Brooks教導我們。
不怕面對困難。
不怕承擔大任。
只怕你不肯。
神會在你的身上施行祂的作為。
第三句話。
耶穌低下頭將靈魂交託給父神。
我們講了兩句。
第一句是紀念神的話語。
第二句是進行神的話語。
完成了神託付給他的使命。
然後第三句。
我剛才說了。
《約翰福音》將耶穌基督的說話概括性地描述。
不是原版的。
原版的在哪裏呢?。
就是《路加福音》23章。
原版的這句說話就是。
父啊!我將我的靈魂交在祢手裏。
說完這句話氣就斷了。
耶穌最後一句說話。
父啊!我將我的靈魂交託在祢的手裏。
但是我喜歡《約翰福音》的描寫。
《約翰福音》的描寫我覺得太有意思了。
在最後這句說話我們先講。
耶穌不單單紀念神的旨意。
祂履行了神的旨意。
然後祂在神的旨意裏找到安息。
你說黎牧師怎樣和安息有關呢?。
你看看那個字。
叫「低下頭」。
「低下頭」我們現在先看耶穌曾經說過的那句話。
「護理有動,天空的飛鳥有禍,人子卻沒有枕頭的地方」。
耶穌沒有枕頭的地方。
其實那個意思是甚麼呢?。
意思是耶穌居無定所。
耶穌有時隨便這樣躺下睡覺。
耶穌沒有介意祂住的地方是怎樣簡陋。
耶穌不介意。
甚至很多時候祂整夜祈禱。
祂根本就沒有睡。
我注意到耶穌有一次有枕頭。
大家知不知道是哪一次呢?。
《瑪芬第四章》記載耶穌在風浪中間。
祂枕著枕頭睡覺。
在船尾。
那裏有個枕頭。
我又奇怪。
我又不知道是誰帶了枕頭上船呢?。
耶穌在那裏枕著枕頭睡覺。
你不要說耶穌從來沒有枕著枕頭睡覺。
這節聖經的意思是耶穌居無定所。
祂不介意。
甚至很多時候祂真的沒有枕頭。
但是如果你看。
枕頭的地方。
你不需要懂得希臘文。
你只要看這三個字。
而到約翰福音描寫耶穌的時候。
他描寫耶穌的時候又是用這三個字。
只不過次序有些不同。
這個就是頭。
Kephalen。
The head。
然後祂枕上了。
祂枕上了祂的頭。
你說沒有枕頭的地方和祂低下頭有什麼相同呢?。
其實意思是什麼呢?。
耶穌低下頭就是耶穌枕上了頭。
祂在十字架上。
好像跟天父說。
It's done。
It's complete。
Good night。
我要睡覺了。
我現在可以安心地睡覺了。
所以耶穌在十字架上。
是否找到祂安息的地方呢?。
這是什麼意思呢?。
即是祂完成了神的心意。
現在祂可以跟神說。
神啊。
祢可以釋放僕人安然離去。
祢可以讓我好好安息。
耶穌曾經回門徒買東西吃。
回來見到耶穌。
耶穌說我有食物吃。
回門徒看。
耶穌一直坐在這裡。
怎麼會有食物吃呢?。
祂說我的食物就是。
「遵行那差我來者的旨意」。
「作成他的貢」。
耶穌的食物就是遵行神的旨意。
耶穌的安息也是遵行神的旨意。
這就是祂的滿足。
這就是祂生命的追求。
耶穌在十字架上。
找到祂真正的安息。
頂替為你呢?。
你在這個世界要打拼。
你是否希望賺多點錢。
讓你晚上能夠好睡呢?。
你是否想滿足自己的私慾。
一些要求。
讓晚上能夠好睡呢?。
還是你希望能夠遵行神的心意。
讓你晚上能夠好睡呢?。
到底是怎麼樣呢?。
我們看看耶穌基督在十字架上。
完成了神的救贖。
完成了救贖。
其實這個就好像是一個創造。
天父上帝創造這個世界。
他用六天創造這個世界。
這是第一次的創造。
而另外一次的創造。
就是在十字架上耶穌基督。
他成就了這個救贖的創造。
這兩件事。
如果你看聖經。
你可以看到一些相同的地方。
天父用六天來創造世界。
耶穌用六個小時來創造。
這個成就了救贖的計劃。
萬物都做齊了。
創世記跟我們說。
萬物都做齊了。
耶穌說什麼呢?。
成了。
It's complete。
他看到他很滿足了。
就是傑作已經做成了。
Complete。
然後最後神安息。
耶穌就枕上他的頭。
安息。
你有沒有看到這兩個創造呢?。
你覺得哪個創造比較複雜呢?。
兩個都複雜。
不過第一個簡單。
黑雪有就有。
命立就立。
詩篇33篇說的。
但是救贖創造不是。
神可不可以在天上說。
各位。
我愛你們。
你如果信我。
你的罪就得赦免了。
這樣就很簡單了。
簡單嗎?。
這樣很簡單。
但是這樣。
你覺得人會不會感受到。
神你真的愛我?。
用喇叭在上面來廣播。
這樣就愛我了。
所以神在救贖的創造裡面。
他選擇了一個複雜一點的方法。
就是耶穌基督。
到誠育身來到這個世界。
然後在地上和你們一起過活。
然後到最後流血捨身。
經過人生最終極的苦痛。
然後完成了救贖的恩情。
這個複雜一點。
從這個角度看。
我覺得這個複雜一點。
複雜得來也有意義。
講述的創造。
最後耶穌將自己的靈魂交託給神。
這個交付這個字。
有解經家說。
其實交付就是交給他。
然後有一天他會拿回來。
就好像是借款。
我交給銀行。
有一天我在銀行拿回來。
其實這個有暗含著。
他有一天要復活。
無論如何。
耶穌基督實際上也是三天後復活。
但他在這裡自己知道。
他的靈魂交託給了父神。
之後他會拿回來。
他要復活。
所以整段經文。
我覺得三次聖經。
就讓我們講到耶穌基督。
對於父神的旨意的三方面。
第一方面他紀念神的旨意。
第二方面他遵行神的旨意。
完成了神的計劃。
最後他在神的旨意裏。
找到了生命的安息。
頂智慕認。
我不知道你是否在神的旨意裏。
找到了生命的安息。
今天我們面對2023年。
其實我們早在1月1日的時候。
我們已經面對這一年。
但在今天農曆新年的時候。
讓我們再次面對前面的日子。
到底我們的人生。
無論是怎樣的十字架來臨。
無論人生的路上。
在2023年是怎樣的坎坷。
怎樣的困難。
但是我們都存著使命去面對。
那你的人生就不怕了。
你不怕到底有什麼事會發生。
有什麼事發生都不要緊。
你求主提升你的抗壓能力。
你的逆常。
你說:阿神啊。
我從小就沒有接受過很多抗壓的經歷。
你求主讓你現在開始。
能夠有抗壓的能力。
有時甚至不介意有多些挑戰。
有多些困難。
不介意。
因為人生就是要面對很多困難。
所以都不要介意。
不要擔心到底這個疫情將來會怎樣。
雖然我們是高危人士。
但是我都不擔心。
我也不會因為怕什麼。
所以我哪裡都不去。
我也不怕。
因為很多事我們現在重新要去不同的地方。
去教導、去講學。
不怕。
我感謝我到現在都沒有中招。
我不是誇口。
我不敢誇口。
有些人誇口了。
第二天就中招了。
我是感恩。
感恩。
無論神給你什麼。
你都要傳著感恩來領受。
大家可不可以說:阿們。
阿們。
我們低頭一起祈福。
天父上帝我們獻上我們的感恩。
我們在祢的面前。
我們知道我們的人生。
是面對很多的挑戰。
人生在世。
我們不可以舒舒適適的。
就這樣過。
也不可以庸庸碌碌的過去。
求主讓我們做一個堅強的人。
願意承擔挑戰。
願意求主讓我們有承擔工作的力量。
也求主讓我們看到我們前面的使命是什麼。
天父我們感謝祢。
讓耶穌基督成為我們的榜樣。
讓耶穌基督成為我們生命的力量。
我們感恩祈禱奉耶穌基督的聖名。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
