(字幕: 王子)。
很久沒有在粵語課講道了。
有幾個星期去了秘魯短孫。
雖然在秘魯我都有講道。
但大部份時間都是用國語講。
總覺得不暢順。
總覺得講廣東話比較暢順。
今天是中樹節。
剛才彭長老也跟我們介紹過。
中樹節是紀念耶穌基督進入耶路撒冷。
甚至祂知道進入耶路撒冷會有很大的危險。
祂會釘十字架為我們贖罪。
祂也甘願進入耶路撒冷。
今天我們要講另外一位。
明明知道耶路撒冷有危險的情況。
他仍然願意進入耶路撒冷。
這位就是主的僕人保羅。
他明知山有虎偏向虎山行。
明明知道耶路撒冷很危險。
他仍然要去。
在《使徒行傳》第21章。
我們剛才的經文也讀過。
其實神有兩次警告保羅。
說耶路撒冷有危險。
第一次是推羅的信徒。
推羅的信徒不斷跟保羅說。
「你不要去耶路撒冷城。
因為是有危險的」。
雖然保羅只是在推羅居住了一個星期。
但當時推羅的信徒。
和保羅告別的情形非常感人。
保羅去了多利米住了一天之後。
立刻到達蓋薩利亞。
在蓋薩利亞保羅去到肥力的家。
我們相信對肥力不會陌生。
在《使徒行傳》第6章。
選出了七個執事。
其中一個執事就是肥力。
他是一個很善於傳福音的人。
在《使徒行傳》的8章5節和40節都有提到。
他去到蓋薩利亞。
相信已經有二十年那麼久了。
肥力當然和史提反是好朋友。
而保羅當年就是參與了史提反的死刑。
所以相信保羅和肥力的會面。
將會是一場非常有趣的場面。
第二次又有警告叫保羅不要去耶路撒冷。
是先知阿加布。
對於先知阿加布相信我們都不會陌生。
大約在十五年前在《使徒行傳》第11章。
阿加布曾經預言在猶大地將會有很大的饑荒。
而這個饑荒真的實現了。
所以這次阿加布又再預言。
如果保羅去到耶路撒冷城。
就有什麼事發生。
他用了一個很有戲劇性的方式。
來告訴保羅。
就是將保羅的腰帶綁著自己的手和腳。
你去到耶路撒冷。
你就會被人綁著像一隻大閘蟹一樣。
推羅的聖徒一樣哀求保羅好去到耶路撒冷。
保羅要去耶路撒冷其中一個原因。
就是因為他有外邦人的愛心奉獻。
他想將他帶回耶路撒冷給猶太人。
但其實這個愛心奉獻。
很多人都可以帶去耶路撒冷。
根本不需要保羅自己去。
但他明知道是這麼危險。
他願意去到耶路撒冷。
被綑綁甚至死亡他都不怕。
他已經立了志願。
他要去耶路撒冷。
很多人說保羅要去耶路撒冷。
而神已經警告了他會發生什麼事。
但他仍然會去。
他是不是不走在神的旨意裏面。
他是不是違背了神的旨意。
其實保羅自己都知道。
去耶路撒冷是很危險的事。
因為他寫信給羅馬的信徒。
在羅馬書的十五章。
他都有提及到那些風險。
他在舍爾弗所和舍爾弗所的長老。
也都分享了同樣的感受。
在《使徒行傳》的第二十章。
他完全明白有什麼危險。
但他為什麼明知山有苦 偏向苦山行。
首先我們要知道。
他不是違背神的旨意去耶路撒冷。
這個經文不是說他不可以去耶路撒冷。
就是告訴他去了之後有什麼後果。
叫他作好準備。
其實在《使徒行傳》的二十一章。
四節原文希臘文說。
不要上耶路撒冷的筆字。
意思是說不可以去。
但事情有些不對勁的地方。
事情硬是有些不妥的地方。
要保羅注意。
所以我們看到。
不是保羅違抗神的旨意。
而是告訴他去到會發生什麼事。
從兩節的經文我們可以看到。
其實保羅去耶路撒冷是正確的決定。
在《使徒行傳》的二十三章第一節。
當保羅去到猶太人的公會面前。
等下我們會看到他為什麼會去到公會。
去到公會那裡。
他說:我在神的面前行事為人。
都是憑著良心直到今日。
保羅說:我一直都是走在神的旨意裡面。
我面對神我行事為人。
我都是憑著良心。
另外一節的經文。
在《使徒行傳》的二十三章十一節。
說耶穌基督向他顯現。
耶穌基督說:你怎樣在耶路撒冷為我作見證。
也必怎樣在羅馬為我作見證。
所以就算耶穌基督都說到。
你在耶路撒冷為我作見證之後。
你要去到羅馬繼續為我作見證。
所以我們看到保羅的決定其實是正確的。
這也應驗了阿拿尼亞在《使徒行傳》第九章。
曾經有說保羅將會成為神的器皿。
在外邦人、在軍王、在以色列人的面前作見證。
還有幾個月保羅就真的會有機會。
在這些人的面前為主作見證。
為什麼保羅要去耶路撒冷。
剛才已經說了其中一個原因。
就是有愛心的部件。
是外邦人籌備了一些部件。
要保羅帶回耶路撒冷。
第二是有些事情要去解決。
因為當時那些律法主義的猶太人。
和外邦人當中產生了很大的分歧。
就是律法主義的猶太人要外邦人都行國禮。
行猶太人的律例典章。
說這樣才能得救。
保羅當然是指出他們的錯。
所以他們看到保羅是非常憎恨。
他們希望找到保羅的痛腳來指控他。
能夠剷除保羅。
有一群在蓋薩利亞的信徒。
和保羅一起前往耶路撒冷。
他們去到拿宣的家。
住在拿宣那裡。
拿宣是一個很早就信主的門徒。
他可能是在教會成立使徒行傳的第二章。
被彼得帶領他信主。
他也可能是他的同鄉。
他是塞浦路斯人。
另外有誰是塞浦路斯人呢?。
巴拿巴。
所以他也有可能是巴拿巴帶領他信主。
路加醫生沒有告訴我們。
在耶路撒冷保羅和教會的領袖。
第一次的會議發生什麼事。
但我相信雅各和其他的領袖。
都很開心看到保羅回來和他敘舊。
但是耶路撒冷裡面的會眾。
對於保羅帶來的愛心奉獻。
又有什麼看法呢?。
其實耶路撒冷很多律法主義的人。
都很歧視外邦人。
看到保羅將外邦人的奉獻帶來耶路撒冷。
可能他們心裡想的不是那麼好。
可能好像中國人所說。
無事獻殷勤非奸即盜。
這些律法主義的猶太人。
可能根本不看這些奉獻在眼裡。
他們始終懷疑保羅所做任何事情。
很明顯。
保羅和耶路撒冷的領袖。
第一次的聚會是敘舊。
第二次才是講到公事。
保羅就在領袖面前。
報告了他在外邦人一切的工作。
耶路撒冷的領袖聽了。
當然很高興有那麼多外邦人信主。
而保羅的確實踐了他外邦人使徒的職責。
在《述羅馬書》的11章13節。
《迦拉太書》的2章7至10節。
都讓我們看到他是外邦人的使徒。
雖然他的心永遠都是向著猶太人。
但是很諷刺。
神就要他成為外邦人的使徒。
經文說他逐項詳細的報告給猶太人的領袖聽。
這裡不要誤會他。
認為他在誇獎自己做了多少事。
在神的工作上。
其實保羅是非常謙卑。
在他的寫作中。
我們可以看到哥林多前書的15章第10節。
他將榮耀歸給神。
他永遠都說是神的一點給他這個福分。
來為神作供。
在《使徒行傳》的21章19節。
他都說是神用他。
所以我們看到保羅是非常非常謙卑。
這些律法主義的猶太人。
在保羅的背後說了很多閒話。
說了很多謠言。
當保羅說完他在外邦人當中的事供之後。
教會的領袖就立刻說到。
律法主義的猶太人在保羅背後所說的謠言。
中國人會說妖言惑眾。
很多這些謠言都是假的。
但是能夠迷惑很多很多的人。
保羅的敵人誣告保羅什麼呢?。
其實是和誣告耶穌基督和史提反的控告一模一樣。
是說保羅帶領教導猶太人離開摩西的律法。
離開猶太人祖宗所定的禮儀。
教會的領袖當然會擔心保羅在外邦人面前的教導。
因為在《大公會》。
《使徒行傳》的15章已經說得很清楚。
外邦人信主之後應該怎麼做。
但是教會的領袖所擔心的。
正如《使徒行傳》的21章20節所說。
耶路撒冷有上千萬熱心律法的猶太人。
熱心律法的猶太人換句話來說。
就是那些律法主義的猶太人。
有上千萬的這些人。
他們很容易和保羅會產生衝突。
甚至是引起紛爭。
其實保羅的行事為人。
和這些謠言所說的剛剛相反。
保羅其實是很忠於猶太人。
我們看到保羅帶領提摩泰第二次宣教旅程之前。
是幫提摩泰來到恆國來。
這就證明他不是教人違反猶太人的律例典章。
在《使徒行傳》的16章說得很清楚。
而保羅每去到一個新的地方。
他都會先去到猶太人的會堂。
來向猶太人傳福音。
在羅馬書第九章和第十章。
保羅說得很清楚。
他的心是向著猶太人。
他告訴猶太人神沒有放棄他們。
去到末世的時候。
猶太人整個民族都會得救。
所以我們看到他絕對不是違反猶太人的律例典章。
猶太人的禮儀。
摩西的律法。
但是每當有這些律法主義的猶太人。
說你一定要行猶太人的律例典章。
一定要行國禮。
你才能夠得救的話。
保羅就不得不站出來來指證他們。
很不幸。
謠言往往與事實無關。
但是當謠言以訛傳訛傳了出來之後。
一發不過收拾。
當時教會的長老就建議保羅做些事。
來證明他對猶太人的律法是尊敬的。
當時有四個人要在聖殿裏行結正禮。
很有可能他們是許了拿西爾人的願。
這個結正的禮是三十天。
最後七天是要在聖殿裏侍奉神。
他們需要部分的結正禮就是要剃頭。
但是有人說拿西爾人是不剃頭的。
但這裡所說的是結正禮。
在文素記第六章第九節說。
當碰到死屍或接觸不潔的東西。
就要剃頭來結正。
在《使徒行傳》的21章24節。
都有同樣的經文出現。
如果我們留意保羅在《使徒行傳》的18章18節。
他自己也有許了拿西爾人的願來剃頭。
於是教會的領袖就提出要求。
要保羅幫這四個人出結正禮的費用。
如果保羅願意替他們付出費用的話。
即是證明保羅不反對猶太人的禮儀。
還很尊敬猶太人的律法。
於是保羅就和這四個人一起在聖殿裏被結正。
你說保羅為什麼要結正?。
他是甘願這樣做。
他是願意妥協。
其實他這樣做。
有許多律法主義的猶太人看到是很開心。
因為他們都認為外邦人是不潔的。
保羅剛剛從外邦人的地方回來。
如果他是願意在聖殿結正自己的話。
這是猶太人的律法主義者所希望看到的。
有人可能會問。
為什麼保羅會同意這樣做?。
為什麼保羅會妥協?。
我在說羅馬書的十四章、十五章。
曾經說得很清楚。
這些和真理無關的事不妨妥協。
如果有真理無關的事出現。
我們應該怎樣做?。
在教會裏應該要合一。
應該以合一為中心。
以合一為列。
但是如果和真理有關。
保羅一定不會妥協。
即是說如果行這些禮儀不要緊。
但如果要行這些禮儀。
一個人才能得救。
那就和真理有關。
所以問題不是這些禮儀本身。
而是你怎樣用這些禮儀。
如果你說行這些禮儀才能得救。
那就突然間這件事變成和真理有關。
所以保羅沒有問題妥協。
他絕對願意這樣做。
於是第二天他就去見祭司。
參加了這個潔淨的式。
和四個人一齊來潔淨。
最後七天。
侍奉了之後。
他們就可以照著規定。
在聖殿獻祭。
完成這個潔淨禮。
這樣的計劃似乎很妥當。
似乎是非常明智。
但是沒有採取到任何果效。
最後保羅仍然成為階下囚。
被捆綁。
他們是用什麼罪名來捆綁。
來將保羅繩之於法。
原來在聖殿裏面。
外邦人的院子和聖殿的院子是隔開的。
有一幅很厚的雲石牆來隔開。
根據猶太人的歷史學家。
Josephus約瑟夫。
他說在這幅牆的上方。
寫了猶太人所謂的聖潔的律法。
這個聖潔的律法是什麼呢?。
說外邦人不得進入包圍聖所和隔離區的路障。
任何被發現擅自進入的人。
都要為自己的死亡負責。
原來有外邦人如果經過這些路障。
闖入聖殿的話。
這是死罪。
羅馬政府是容許猶太人宗教的領袖。
來處決任何違反這條律法的人。
當時有一些在亞洲來的猶太人。
看到保羅在聖殿裏面。
他們就作出一個結論。
大件事了。
保羅帶領外邦人過了路障進入聖殿裏面。
這幫猶太人可能是從以弗所而來。
因為保羅的外邦人朋友。
是伯羅非摩蒂爾弗所人。
所以他們的邏輯是什麼呢?。
保羅在哪裏。
他的外邦人朋友就在哪裏。
現在他們在聖殿見到保羅。
那又如何呢?。
他的外邦人朋友就一定都在聖殿。
其實這個邏輯是非常歪曲的。
不成立的。
但是當時的人都情緒激昂。
先入為主。
充分了他們的頭腦。
所以他們一見到保羅就立刻走去抓住他。
當時如果不是有羅馬的士兵在場的話。
可能他們已經將保羅殺死了。
原來在聖殿裏面有超過一千個士兵。
駐守在聖殿西北。
一個叫做安東尼亞的地方。
在聖殿裏面的人一片嘩然。
個個大聲叫。
大部分的人都不知道發生了甚麼事。
這一幕令我想起保羅在說爾匹索。
記不記得?。
有一個圓形的戲劇場。
當時的情形一樣一片嘩然。
他們是要將保羅抓住來審問。
甚至希望當場就處決保羅。
和當時的情形是很相似。
有一個千夫長叫格魯丁·雷西亞。
他帶著兩個八夫長。
如果他帶著兩個八夫長。
就有多少個士兵在場?。
起碼有200個。
每個八夫長手下有100個士兵。
200個士兵才能控制住那些暴徒。
這個千夫長以為保羅是一個埃及的叛徒。
是一個埃及的亂黨。
以為他回來煽動人民。
來反叛羅馬帝國。
這也是原因。
為什麼他用兩條鎖鏈來鎖住保羅。
這個格魯丁決定要審問保羅。
於是叫士兵將保羅從外邦人的院子。
一路抬上樓梯去到軍營那裡。
當時保羅一路被抬走的時候。
那幫人大聲叫「除掉他!除掉他!」。
大家覺得這個和另外有一幕。
在聖經裡很相似是什麼?。
耶穌基督被受審的時候。
那些猶太人都大聲叫「除掉他!除掉他!」。
就在這個時候保羅認為是他解釋的時候。
他就和格魯丁說。
我可不可以和這些猶太人來說話。
當時格魯丁覺得很奇怪。
眼前這個人居然是用希臘文跟他說話。
因為他以為他是埃及人。
埃及的亂黨。
原來這個人會說希臘文。
於是格魯丁就同意了。
其中一個原因他同意保羅來解釋。
其實他自己都一頭霧水。
為什麼人們忽然間會暴亂。
如果保羅能夠在他一幫人的話裡解釋清楚的話。
最好不過。
所以他給保羅這個機會。
於是保羅就用希伯來文或是阿蘭文。
來向猶太人說話。
很可惜保羅還沒說完全部的話。
那些回眾又開始暴亂了。
保羅在這篇講道裡說了三件事。
他早期的背景。
第二就是他為什麼會改變。
第三就是他被神呼召來做什麼。
其實這三點對我們來說都是很有益處。
我們很應該在別人面前講見證。
講見證怎麼講呢。
可以像保羅那樣。
首先第一點是講我們過去是怎麼樣。
我們以前信主之前是怎麼樣。
第二點是什麼令我們改變接受耶穌基督。
第三點就是我們接受了耶穌基督之後有什麼改變。
所以這三點對我們來說都是很好的教導。
保羅就講出他早期的背景。
《使徒行傳》的二十二章三至五節。
說他自己是一個有地位的拉比。
相信在場有很多猶太人都認識保羅。
他還說到他其他的資格。
他是猶太人。
在大塑出生。
在耶路撒冷長大。
他受過律法的訓練。
而且還是由加瑪列親自來訓練。
記不記得加瑪列。
是猶太人很尊重的一個拉比。
被譽為是律法的美麗。
保羅說他自己起初很熱心來迫教會。
他自己還是工會的一部分。
工會的代表。
一個這麼有資格的人和猶太人講話。
這幫猶太人當然是洗耳恭聽。
保羅沒有去罵這幫猶太人參與暴亂。
反而是稱讚他們。
你們是熱心侍奉神。
其實保羅也用過同樣的手法。
來對雅典人。
《使徒行傳》的第十七章。
記不記得。
保羅說你們都是敬畏神的人。
其實他們拜到滿天神佛。
保羅說你們都是敬畏神的人。
只不過你們拜漏了一個。
就是你們所不認識的神。
保羅說他自己以前也是。
捉拿、逼伐、殺害基督徒。
以為這樣就是熱心侍奉神。
保羅說你們做的。
其實和我以前所做的一模一樣。
第二點。
他講到他自己的改變。
保羅的改變在新約聖經裏。
曾經是五次提及保羅的改變。
在這裏第一次就是。
《使徒行傳》的第九章。
講到他在大馬骰的路上發生了什麼事。
那次是保羅真正如何與耶穌基督相遇。
被耶穌基督改變他。
《使徒行傳》的二十二章。
今天的經文再次重覆。
這次是講給猶太人聽。
因為它是有。
律法主義的猶太人的面前所講。
第三次。
在《使徒行傳》的二十六章。
我們遲些就會講。
他去到希律王阿基伯的面前。
這次是和希律王。
這個是以東人。
所以是向外邦人來說同一番話。
在《肥納比書》的第三章。
仍然是敘述他得救的經過。
但是在《肥納比書》的第三章。
是有些神學的思想。
而最後第五次。
就是在提摩泰前書的一章。
十二至十四節。
保羅說他當時在大馬塞的路上。
看到有光。
突然間瞎了眼。
耶穌基督在大馬塞的路上。
親自和保羅相遇。
他很驚訝。
原來耶穌基督仍然活著。
雖然釘了十字架。
但他仍然活著。
這就迫使到保羅。
不得不認罪悔改。
來接受耶穌基督。
接受耶穌基督成為他生命的主宰。
保羅引用阿拿利亞的話。
阿拿利亞在《述語使徒行傳》的第九章。
曾經說救贖和呼召保羅的。
正是猶太人祖宗的神。
保羅現在說出來。
我所相信的不是其他的神。
不是異端 不是邪教。
而是和我們同一位猶太人祖宗的神。
保羅還說他自己見過這個者。
這個者就是耶穌基督。
也是尼塞亞的稱呼。
在《述語使徒行傳》的三章十四節。
七章五十二。
都是用到「耳者」這個字。
保羅說我親自見到復活的耶穌基督。
現在保羅說。
他是被神委託向萬人作見證。
說到這裡。
是很需要有一些解釋。
因為《述語使徒行傳》的二十二章十六節。
是時時被人解釋。
二十二章十六節。
很多人用來爭辯。
你一定要受洗。
然後你才能夠罪被赦免。
洗乾淨你。
其實原文希臘文這一節的經文。
意思是什麼呢?。
既然你已經呼求他的名。
洗去你的罪孽。
就當起來受洗。
有沒有看到。
洗乾淨你的罪。
是因為你的洗禮。
而是你呼求神的名利接受耶穌基督。
其實洗禮是得救的條件。
在《述語使徒行傳》的九章十七節。
我們見到保羅自己的身上。
他還沒有受洗。
他已經有聖靈。
被聖靈來充滿。
被聖靈充滿。
即是聖靈降臨在他的身上。
他已經重新得救。
在《述語使徒行傳》的第十章一樣。
外邦人信主哥利劉。
當彼得和他們傳福音。
還在說這篇道的時候。
有聖靈降臨在哥利劉和他家人的身上。
他們已經是接受耶穌基督信主。
然後之後他們才洗禮。
所以我們見到一個人得救。
罪被赦免被潔淨。
是因為洗禮而接受耶穌基督。
耶穌基督的補血洗乾淨我們的罪。
耶穌基督的義披在我們的身上。
以致神望見我們。
能夠稱我們成為一個人。
一個聖潔的人。
不是我們自己的聖潔。
不是我們自己的義。
是耶穌基督的聖潔。
所以這是靈洗。
一個人被聖靈所洗。
潔淨之後就要有外表的見證。
就要行水禮。
所以水禮只不過是外表的表現。
不是內在的。
內在的靈洗是你接受耶穌基督的一剎那。
保羅說了他的過去。
說了他為什麼會改變。
剛剛說到第三點。
他是被神呼召。
叫他去外邦人那裡傳福音。
他還沒說完。
怎樣來猜派他去外邦人那裡。
伊經那幫猶太人又開始動亂。
這是很令人能夠明白的。
因為保羅剛剛才被人說。
他帶領外邦人去哪裡呢。
去聖殿。
現在保羅說神猜派我成為外邦人的使徒。
你想想是多敏感的一個題目。
當時那些猶太人立刻再一次暴亂。
其實保羅不需要說這一句的話。
如果他不說這一句的話。
可能他就立刻被人釋放。
但是他明知道後果。
他仍然說。
為什麼呢。
因為無論付出什麼代價。
他忠心於神給他的使命。
就是他要成為外邦人的使徒。
他要在外邦人的面前作見證。
情願成為階下囚。
甚至情願可能他的性命都有危險。
他不情願放棄神給他。
將福音傳給失喪靈魂。
傳給外邦人的使命。
這個就是保羅。
真的很值得我們去學習。
很多時候我們就算。
我們的生命是有危險。
我們都不願意和別人分享神的話語。
但是你看看保羅。
當他的性命是有危險的時候。
他一樣是願意為主作見證。
這個格魯丟。
這個千夫長。
他見到再次暴亂。
於是他又一次派領軍隊來救出保羅。
將他帶入軍營裏。
這次希望怎樣呢。
嚴刑拷問。
屈打成招。
保羅剛才說出他在大宋出生。
他沒有說自己是羅馬的公民。
要鞭打他。
保羅就說。
你不要啊。
我是羅馬的公民。
這個格魯丟一定是很害怕。
很震驚。
眼前這個人。
只會說希伯來文。
會說希臘文。
還是羅馬的公民。
這個格魯丟說。
我自己也是用了很多錢買回來的。
我是羅馬的公民。
居然保羅一出生。
就是羅馬的公民。
我們見到保羅又一次。
用羅馬的公民來為主作供。
記不記得第一次在哪裏。
在菲臘比的監獄。
當保羅說出他是羅馬的公民時。
那些地方官走來。
邀請他離開監獄。
邀請他離開菲臘比。
這次是第二次。
保羅用了羅馬公民的身份。
這個格魯丟這個千夫長。
他犯了兩個甚麼錯誤。
未問清楚就先捆綁羅馬的公民。
這是第一個罪。
第二個罪。
未定罪是要鞭打羅馬的公民。
這兩樣都是很大的罪。
我相信格魯丟的手下。
知道保羅是羅馬的公民。
一定對他很好。
日後我們會見到神會再次用。
羅馬帝國強大的力量。
來運送保羅去羅馬。
全部的經費是由羅馬政府來付出。
將保羅送到羅馬。
為他來傳福音。
我們講完第21、22章。
其實23章可以說是段落的一個高潮。
是講到保羅和三組的人會面。
等下我就會講為何這是高潮。
首先要面對的就是猶太人的公會。
羅馬政府現在決定。
保羅應該由猶太人自己來審問他。
於是安排了猶太人的公會來審問保羅。
猶太人的公會是由70至71個。
猶太人的領袖來組成。
由大祭司來主持。
這個公會有什麼作用?。
第一就是解釋猶太人的律法。
第二是決定這些律法。
如何用在國家的事務上。
第三就是要審判違法的人。
這就是他們與保羅的見面原因。
就是要審判他。
保羅說在《使徒行傳》的23章1節。
「弟兄們,我在臣面前行事為人。
都是憑著良心,直到今日」。
「良心」是保羅很喜歡用的話語之一。
他曾經在《使徒行傳》的23章24章。
都說到「良心」。
而在他的書信裡21次說到「良心」這個字。
無論非基督徒和基督徒。
我們都有良心。
在羅馬書的第二章說。
非基督徒或外邦人是沒有神的律法。
但是良心就是他們的律法。
良心告訴他們是會責備他們。
讓他們知道什麼是應該做。
什麼是不應該做。
一個基督徒。
當我們接受了耶穌基督之後。
我們是藉著神的話語。
被聖靈感動我們的良心來做事。
我再說一次。
我們成為基督徒。
是藉著神的話語。
被聖靈感動我們的良心來做事。
在《述語提摩太前》書的1章19。
後書的2章10。
和希伯來書的9章14。
和10章22都有這樣說。
這個大祭司聽見保羅說。
憑著良心來行事為人。
他就很生氣。
立刻叫人掌摑保羅。
這個片段好像很熟悉。
耶穌基督的身上都發生過。
在約翰福音的18章22節。
都有同樣的待遇。
安娜莉亞這個大祭司。
可能是所有大祭司當中最腐敗的一個。
她曾經偷取神十一奉獻之一的一部分。
獻給神的東西、公物。
她都敢偷取。
另外她以取悅羅馬政府為目的。
她從來不求以色列人的福利來著想。
她只是為了自己的利益。
來升官發財。
來討好羅馬政府。
這個人是一個非常殘暴的人。
根據猶太人的歷史學家佐西弗說。
在公元66年。
當時猶太人反抗羅馬政府。
這個大祭司安娜莉亞。
因為她和羅馬政府的關係被迫逃亡。
猶太人的游擊隊在哪裡找到她?。
在希律皇宮地下一條水渠。
她就躲在那裡。
最後被游擊隊找到她。
將她擊殺。
大祭司掌保羅的嘴。
保羅就馬上回答。
說你是粉色的牆。
記不記得耶穌基督曾經罵。
法利塞人是粉色的墳墓。
馬太福音23章。
就是說你是假冒為事。
當時他一罵這個大祭司。
猶太人的領袖納柏回答。
在《使徒行傳》23章4節。
你膽敢辱罵神的大祭司嗎?。
保羅才知道原來他罵的是大祭司。
他就馬上回答。
《出埃及記》22章28節。
他說對不起。
我不知道這是大祭司。
神的話語也說不可毀謗你百姓的觀賞。
有人會問為什麼保羅認得大祭司亞拿利亞。
其實有三個原因。
第一我們知道聖經告訴我們。
保羅一向視覺不太好。
他的眼力不太好。
《加拉太書》6章11節。
很多時候字都要寫得很大。
他才能夠看到。
這也是一個非正式的會議。
所以這個大祭司亞拿利亞。
相信他不是高高在上。
坐在他的座位。
而是和其他人平起平坐。
也有可能他根本沒有穿上祭司袍。
第三。
保羅已經離開了猶太人的公會很多年。
相信極有可能他真正認識大祭司亞拿利亞。
他們抓捕保羅的罪名是什麼?。
帶領外邦人進入聖所。
但他們真正抓捕保羅的原因是什麼?。
保羅自己說出來。
在《使徒行傳》23章6節。
「我現在受審問是為盼望死人復活」。
保羅說。
「我被你們審問的原因是什麼?。
是我傳復活的道。
是我傳復活的福音」。
這群人說他帶領外邦人進入聖殿。
其實是想砌他生豬肉。
罪翁之意不再走。
真正的原因是什麼?。
是他們敵對福音。
他們不相信耶穌基督已經復活。
復活這個主題。
我曾經和大家說過。
在《使徒行傳》裏面。
是非常非常之重。
一說到復活又怎樣?。
這個公會就有分裂了。
原來薩都戈人是不相信復活的。
但是法利塞人就相信。
當保羅一說復活的時候。
他們兩批人就在吵架。
薩都戈人和法利塞人。
一個說有復活。
一個說沒有復活。
搞到當時的情景非常激烈。
又一次的暴亂。
格魯丁和他的手下。
又要再一次派兵去將保羅救出來。
這次是保羅最後一次在耶路撒冷公開講道。
我說在這張書裏。
保羅面對三組人。
第一組就是他的敵人。
是公會。
現在要面對的是耶穌基督。
第三組是那些律法主義的猶太人。
想殺死他。
所以我們有沒有看到。
這裏有一個首尾的結構。
就是三文治的結構。
或者是片皮鴨的結構。
一上一下都是面對保羅的敵人。
而中間呢。
耶穌基督給他安慰。
耶穌基督親自給他鼓勵。
這個也是我們應該要學習。
無論我們面前的敵人有多強大。
耶穌基督是永遠與我們同在。
他永遠與我們在一起。
只要我們走在他的旨意裏。
我們是不需要害怕。
這就是使徒行主23章給我們的教導。
他如何與耶穌基督會面呢?。
我們先看看。
其實在聖經裏。
耶穌基督與保羅是多次會面。
當然他改變在大馬錫的路上。
是第一次。
但是幾年之後。
在耶路撒冷當保羅的性命有危險的時候。
耶穌基督在聖殿。
向保羅顯現。
他應該要怎麼做。
使徒行主的22章。
這是保羅講述當年的情形。
然後當保羅在哥林多的時候。
他灰心二濫。
他想離開哥林多。
耶穌基督又向他顯現。
來鼓勵他使徒行主的第18章。
現在在使徒行主的23章。
耶穌基督再一次向保羅顯現。
這個時候是他事公處於很低落的時候。
他甚至成為階下囚。
但是耶穌基督來鼓勵他。
還有兩次。
在使徒行主的27章。
當他遇見風浪在船上。
和提摩太后書當在羅馬的監獄。
耶穌基督一樣向他顯現。
今天的經文使徒行主的23章11節。
說:當晚主站在保羅旁邊說:。
「放心吧!你怎樣在耶路撒冷為我作見證。
也必怎樣在羅馬為我作見證」。
「放心吧」這個字在新約出現六次。
其中有五次是出自耶穌基督的口。
在《船馬太福音》九章出現兩次。
就是「醫治癱子」和「醫治血流婦人」。
耶穌基督也說「放心吧!」。
在《馬太福音》十四章。
耶穌平定風浪也是這樣說。
另外在《約翰福音》十六章33節。
他被門徒鼓勵也是說「放心吧!」。
而第五次就是今天的經文。
使徒行主的23章11節。
有很多人說:。
「哎呀!聖經裏的人物就好了。
有耶穌基督親自告訴他「放心吧!」。
我們哪有這麼幸運?」。
但不要忘記。
耶穌基督給我們什麼應許?。
在《馬太福音》28章第20節。
記不記得?。
「我就常與你們同在直到永遠」。
這是不是更好的應許?。
不僅是放心。
耶穌基督是永遠與我們同在。
就像我剛才所說。
在使徒行主的23章這個結構。
每當我們面對敵人時。
我們都不用害怕。
因為耶穌基督會與我們同在。
但不要忘記。
這一節的經文是跟著什麼?。
是跟著耶穌基督給我們的大使命。
我們要耶穌基督與我們同在。
要走在他的旨意裏。
要走出他的大使。
耶穌基督說:。
「我永遠與你們同在」。
不僅保羅面對公會。
面對耶穌基督。
也面對律法主義的猶太人。
當時有40個人。
他們起誓。
除非殺死保羅。
他們是不吃不喝。
保羅接受主的時候。
主曾經告訴他。
「你會為了我受很多苦」。
但主也應許他。
一定會在敵人的手中救他出來。
在使徒行主的第9章。
第56章也有說到。
保羅一生是持守著。
耶穌基督給他的應許。
而為主作供。
當時保羅的外甥。
知道了這些陰謀。
這些律法主義者猶太人的陰謀。
他就去告訴格魯德聽。
而格魯德認為。
可以再留下保羅在耶路撒冷。
一定要把保羅送出耶路撒冷。
他決定把保羅送到蓋薩尼亞。
那裡有羅馬的總督。
菲歷斯在那裡。
他認為送他那裡是最妥當的。
蓋薩尼亞距離耶路撒冷。
是60里的路。
保羅的敵人。
很可能在這段路上。
襲擊保羅。
將他殺死。
當時格魯德。
派了470名士兵。
來保護保羅在路上。
這幾乎是守著聖殿的士兵的一半人數。
剛才我說過。
守衛著聖殿的起碼有1000人。
保羅有一次在黑夜的掩護當中。
被人將他運出城。
當時是晚上九點鐘。
他們離開耶路撒冷。
前往37里以外的安提帕底的地方。
到達那個地方。
200名士兵離開。
回到耶路撒冷。
為什麼?。
因為最危險的一段路已經走過了。
騎兵和保羅一起。
去到27里外的蓋薩尼亞這個地方。
將保羅交給總督菲歷斯。
我們看到在這段經文。
似乎保羅已經去到窮途末路。
我們看到神有他的安排。
是有他的計劃。
保羅在被送去羅馬的路上。
遲些我們會看到。
為什麼保羅會被送去羅馬。
但是保羅被送去羅馬的一段路上。
他能夠和身邊很多人來講見證。
來傳福音。
如果他不是羅馬的囚犯。
他根本沒有這個機會。
和這群人來傳福音。
我們看到全部都是神的計劃。
神將保羅送到羅馬來為他作供。
所有的經費都是由羅馬政府來付出。
當我們願意為主來作供的時候。
神是會開路的。
非常有趣。
在這裡結束的時候。
我們不妨看看。
回顧一下今天的經文。
我們看到使徒保羅其實。
對神的呼召是非常認真。
在使徒銀傳的20章第24節。
保羅說。
「我卻不以聖名為念。
也不看為寶貴。
只要行完我的路程。
成就我從主耶穌所領受的。
即是證明神恩惠的福音」。
保羅對神給他的呼召。
他絕對不是採取不過且過的態度。
他是非常積極。
來得到失喪的人。
來將榮耀歸給主。
如果他傳福音。
要他成為階下囚。
甚至要他的性命。
他都在所不辭。
這就是保羅對他的侍供有多認真。
當我們對神給我們的侍供認真。
當我們走在神的旨意裡的時候。
神永遠會和我們合作。
當我們願意擺上。
神就會在另一方面。
有祂奇妙的作為來照顧我們。
斯保真這個偉大的牧師。
他也曾經說過。
讓我們相信神。
為福音鼓起勇氣。
主是會親自保護我們。
免受一切的傷害。
這是斯保真所說的。
的確在聖經裡我們看到。
神的僕人。
那些敬畏神的人。
走在主旨意裡的人。
神是差派他的天使。
在這些人的四周圍安營。
來保護他們。
在《樹藏世紀》的32章。
在雅各的身上。
我們曾經見過。
也在詩篇的34章第七節。
讓我們見到。
我們要相信這位可靠的神。
只要我們按照祂的旨意。
走在祂的路上。
大膽地為祂工作。
祂會親自完成祂自己的事工。
保羅看起來好像是一個人。
很孤單。
但是他並不孤單。
因為他有耶穌基督與他同在。
他能夠毫無畏懼地。
明知山有虎。
偏向故山行。
願神祝福他自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主啊 我們感謝祢。
感謝祢讓我們有。
《使徒行傳》的第21章至23章。
讓我們見到保羅的心智。
他有這個心智為神擺上。
來傳福音給失喪的靈魂。
就算他入獄。
就算要他死。
他都在所不辭。
願意我們每個人都有這個心智。
能夠走在神的旨意裏。
願意我們能夠走出我們應該做的。
不將其他的一切交在祢的手裏。
因為我們知道只要我們。
走在祢的旨意裏。
祢會照顧。
祢會幫助我們。
完成祢自己的旨意。
願意我們每個人都能夠像保羅一樣。
明知山有虎。
偏向故山行。
將一切榮耀還賺得貴給祢。
我們今天禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
