大家早晨。
我哋低頭祈禱先。
因為你多謝你，因為你比我地有生命氣息嚟到敬拜你。
用詩歌讚美嚟。
事啊，你配得我哋嘅敬拜，我哋嘅讚美。
第一刻，求你安靜我哋嘅心。
對我哋每一個人港英話。
我哋咁祈禱，奉主耶穌基督名求。
啱呀。
今時今日咧，要有即系養一個細路咧，真係誒，唔容易呀。
誒？
喺。
7月29號今年嘅7月29號，南華早報咧。
就登咗一篇。
即系誒？新聞就系咁講嘅就係原來呢，每年呢一個細路呢？
係需要用284000蚊。
又要貴㗎嘛？
就誒每年啦，嚇。
咁如果咧讓一個細路咧，一直去到22歲咧，加加埋埋咧就係600萬啦，咁樣。
感官，我想講話。
話佢可以買到間屋，嚇。
不過，原來今日香港咧又係買唔到嘅？
咁唔係淨係錢嘅問題喎。
仲有咧，就係污染環境啦。
I疾病啦，係咪好似而家？我哋講緊新冠肺炎啦。
同埋誒，成個環球嘅經濟同嘅局面咧，就唔穩定嘅。
所以真系呀，今時今日要。
諗話要有細路養個細路真係唔容易。
不過點難都好。
都唔會夠摩西出世果一刻嗰陣時咁難喎。
係咪吖？
咁今日咧個景物咧？就係講緊3個女子同埋一個細路嘅。
咁誒，多數依啲咁嘅誒？
經文，或者依啲依啲度咧？
就喺母親節啊。
或者三八婦女節呀嗰啲咁樣講嘅，嚇。
咁我覺得咧，就實在就啱嘅。
點解咧？
因為聖經嘅經文入便嗰個主角究竟係男定女都好？
實在嘅教導都系俾我哋所有人嘅。
所以好啦，而家今日咧，我哋就睇下呢3個女子做乜？
同埋可以。
有乜嘢比我地又可以誒，有教導。
第一個呢？
就係摩西嘅媽媽啦，咁誒？
約基別。
如果我要用一個句子咧嚟代表佢咧？
佢應該係話一個非常嘅時期。
個一個正常嘅生活。
咁就啱嘅？
第一節頭先我哋睇咧，實在成個故事開始係好平凡嘅。
筆錢眼嘅。
個方式嚟開始㗎嘛，一個男子。
一個男人，娶一個女人。
生嘅兒子？
大家諗下從亞當開始，一直到今日。
呢啲咁嘅事情發生過無數次啦，係嘛。
甚至誒成段經文都好似想比我哋覺得係一個好平凡好不顯眼嘅事件添嘅。
因為冇人咧，係有名㗎。
利未人啦。
你未人嘅女子啦。
他的姐姐啦，法老的女兒啦，冇人有名㗎喎。
唔出，即係成個作者覺得好似唔需要講我哋聽嗰班人。
係乜？因為好代表一般人嘅啫。
一直去到6章第20節咧。
我哋先知道嗰啲人係邊個？
系呀，原來暗蘭，係咪吖？呢個爸爸叫做媽媽咧，叫做約基別。
誒姐姐咧，就叫做米利暗。
嗰個係去到第6章。
所以如果呢，一。
其呢一段經文係一。
圖片咁講啦，嚇？
喺度黑白嘅片嚟嘅。
係。
點解咧？
因為好。
傾返囉。
顯眼咯。
嗱，不過如果我哋再睇下去，上文下理咧，依個咁平凡嘅故事之前第一章發生咧一件事咧，就係不平凡啦。
因為果度法老咧就頒發咗個命令咧，要將所有嘅男丁咧？
就殺死。
撳咗落去你老婆嘅。
即刻成件事咧係有一個所謂contact出現啦。
原來果個咁平凡個故事。
發生喺一個不停煩非常嘅時間，嗰度嘅。
喺一個禁不平凡嘅世代嘅時間，做一件平凡嘅野食，在都唔係咁容易嘅嘢嚟㗎嚇。
十幾年前咧，我哋I浸神。
就有一個一個課程咧，就專登俾嗰啲人咧，佢啲學生一個禮拜咧，就誒點講咧？
上試嚇。
一個老人啦，或者係身體唔見壯嘅人咧？
係即係生活係點嘅？
所以有啲人咧，就一個禮拜唔準出聲。
誒，好啦，講翻佢最難嘅OK？
有啲人咧就要坐輪椅一個禮拜。
或者係望住個眼咁係咪吖？
咁啊睇唔到嘢一個禮拜咁樣。
咁就俾佢哋實在嗰啲好平凡嘅嘢啫喎，就系上堂咯。
誒，去我哋嘅Chapel咯。
嗱，原來咧。
係好難㗎？
比起你感受下咧，一個不成平凡嘅情況之下。
嗰個平凡嘅生活，實在原來都唔係咁容易嘅。
喺呢個即係咁艱難嘅日子，摩西嘅父母決定咗做咩呢？
佢哋要過一個平凡嘅生活。
佢哋生活。
佢哋結婚。
佢哋生而肉類，佢哋為自己創造。
喜樂。
同盼望。
呢個就係信心咯。
依個就係信心。
呢個就係佢哋表現佢哋嘅信心。
嘅行為咯。
當然依個信心，唔係信自己嘅OK，呢個信心係信實。
咁又唔係淨係摩西嘅時機係咁呀，今日我哋都要係，係咪吖？
唔知咁喎。
湯臣俾佢哋有個細路嗰陣時咧，佢好珍惜。
同埋好。
想辦法去保護，依個依個細路。
第2節果度呢？實在咧，嗰度寫住話。
看誒，見他盡未呀嘛。
呀。
實在呢個大家讀嗰陣時，我唔知你有冇諗過誒，有一個問題㗎喎。
有邊個父母唔覺得自己嘅兒女係盡味嘅理應？
即係生到點都覺得好準備㗎喇，係咪？
仲有喎，唔盡未，咁咪點先。
咁呀，等咗出去㗎嘛。
一直以嚟呢，嗰啲人都好知呢樣嘢，㗎喎，所以啲拉彼呢後即系初期嘅拉彼呢，就有好多解釋，即係解釋呢個盡未嘅意思係點呀？咁啊，嗱，實在呢個盡未呢個字，係咪喺希伯來文咧系好嗰個字嘅意思嚟㗎？
神創造天地萬物，每每1日咪話好嘅。
即時話，摩西嘅父母咧？喺一個禁艱難嘅日子？
生咗個兒子明知嘅兒子咧？
呢個掣呢係面對好。
危險？
一個咁嘅情況？
佢都覺得係好嘅。
系好嘅，因為神賜給㗎嘛。
誒，唔知大家咧，今今時今日都未必係咁覺得咁好呀。
係咪吖，如果我哋喺一個好。
艱難嘅日子有個細路，仲覺唔覺得係好咧？
嚇我都知道聽過有啲。
故事就話嗰啲父母就覺得依個細路帶來，即係唔好嘅嘢係嘛送走，佢都有聽過呢啲咁嘅。
嘅故事？
或者唔係計劃之外嘅咧？無端端又生咗多一個細路出嚟，咁又覺唔覺得係好咧？
定覺得系。
一個麻煩咧？
一個婦女咧？
或者系有嘅，即係青年人咁講啦，嚇嘛，未結婚咁呀，有咗細路咁呀，點呢仲係咪好咧？
甚至我哋生咗出嚟之后覺得。
佢唔係學住我哋諗咁叻。
錦乖咁靚，仲覺唔覺得係好咧？
聖經喺詩篇127邊第3節講。
兒女是耶和華所想誒所次的產業？
所懷的point。
是他所賜的賞賜。
係乜嘢情況之下？
神級，我哋嘅兒子兒女。
都係好嘅系神，個上市嚟嘅。
成個產業嚟嘅摩西嘅父母就係睇到依樣嘢。
佢睇到，雖然個環境係好艱苦，好困難好危險。
但係。
係好嘅。
實在摩西喺呢個經文入邊咧頭先我哋讀嘅1到10節咧，係喺個中心嗰度嘅？
呢個經文有141個希伯來字。
咁最中間果個咧係71嘅出第71個字咧，就系講個孩子嗰個嗰個字嚟嘅。
所以寫嗰個人咧，都將摩西咧就夾咗喺中間嗰度嘅。
嗱，當然啦。係咪呀？摩西喺個3個月咧，一定喺佢嘅父母。
嘅即係個個生命嘅中間啦，因為有人會即係攞走去殺咗佢㗎嘛。
咁呀，要諗辦法點樣樣去誒？保護佢啦，係咪呀？
佢哋唔知道有1日摩西會係返到嚟拯救嘅民族嘅。
去睇到嘅咧就系，當時佢自己係有個細路。
即係細路係神賜嘅。
呢個係好嘅，咁佢哋就想辦法去保護呢個細路。
咁我相信摩西就系嗰種誒，食咗就瞓覺嗰種細細路啦，係咪有啲係喊㗎嘛，咁佢應該係食咗飯瞓覺嗰啲啦係嘛，所以就容易嚇頭，嗰3個月都用得，但係3個月之後開始大啦喎開始，即係誒，成個時候多咯喎，會喊得多囉喎會嘈咯喎。咁而家嘅父母咧，就要搵個辦法咧嚟救佢啦。
咁就去到第2個主角咯喎。
係咪令暗？
嗱，如果米利暗咧，我要攞一個誒個句子嚟代表佢咧，佢就係一個小角色。
但系佢扮即係扮演伊個小角色咧，係一個好重大嘅後果嘅。
我覺得未靈感可以喺咁講咧。
點解咧？佢要做嘅嘢就係企喺度睇下即系佢嘅弟弟。
即係個結果係點啫嘛？
我唔知大家有冇睇過一套卡通片叫做埃及王子咧？
嚇好，即係如果大家冇睇過咧，可能你都有聽過嗰首歌呀，好有名嘅歌啦，係咪吖？
嗱，嗰套片咧，當佢誒，佢即係要創作，嗰刻嗰陣時咧，就問咗好多嗰啲誒。
誒？即係聖經學者嘅，所以佢好多嘢咧系好誒，好啱㗎，嚇喺嗰啲I building係嘛，嗰啲建筑物哩個宏偉咧。你想知道埃及？
當時嗰啲。
即係建築物幾宏偉，你睇下嗰套片咧，你就知㗎啦。
不過有一樣嘢咧？
就係唔啱㗎喎。系好戲劇性嘅就係當。
亦約基別。
誒，將個腩擠咗落去個河邊，嗰度咪一路咁飄，流落去，㗎，嚇嘛，敢漂流漂流，跟住咧就去到，即係法老嘅女兒沖涼果度㗎嘛啱我。
嗱，嗰part呢就應該係錯嘅。
點解我咁講咧會有首先？
第4節呢話咩？另外暗實在係企喺度睇咋嘛，幾時有話佢要追？
嗰個相啫。
係咪吖？
咁但系實在，可唔可以企喺度咁睇個箱漂流落去得唔得嘅咧？
嗱，咁就睇下嗰啲河水有幾快啦。
咁啊，大家有冇試過去計下嗰啲尼路行嘅學術有幾快㗎嚇？
所以我就系check下喎。
原來咧，尼羅河咧？
幫佢泛濫，佢黑果陣時呢，佢係差唔多25到卅3呎深。
同埋呢係。
一個鐘頭4.6英哩，咁快嘅嗰啲河水。
咁一個鐘頭4.6英里有幾快咧？
嗱，咁嚟計法？
一個通常一個平常嘅誒大人啦，成年人。
係誒？日20分鐘可以行一英里嘅。
平常好幾fit下㗎啦嚇即係話一個鐘頭咧三英里。
4.6英里咧，應該要行得幾快㗎啦。
咁咪零係咪個細路女嚟㗎啫喎，即係話佢要跑㗎咯喎。
好。
咁去泡嗰條路係咩嚟嘅，呢嚟路嚟㗎嘛，好多水㗎嘛。
好多植物喺側邊㗎嘛，應該去追唔到㗎啦。
咁但係我哋都要諗下可以企喺度睇住個籃飄落去得唔得咧？
唯有20分鐘就已經係漂咗一英里，仲睇唔睇到咧。
所以係睇唔到㗎OK？
應該。
嘅經文係講得就係咁，就係咁喇，就係個經文話。
男仔就喺度去睇個腩嘅啫，就唔係走嚟走去嘅。
第二樣嘢咧，點解話唔係挑落去嘅咧就系？
法老嘅女兒都唔會誒，周圍去沖涼㗎係嘛。
冇理由嘅，一定有間夜喺度㗎有間屋嘅。
誒，我澡堂呀。
即係有間building喺度，佢入去？
沖涼㗎嘛，啱啱好先。
如果係咁講嘅，咁嗰個籃就係擠咗入去個building入便咯。
呢個係最有可能㗎嘛，跟住咪嚟預定睇佢㗎嘛啱我先依個係比較似啲喎，又幾。
符合個經文㗎喎，最後仲有一樣嘢添㗎喎。
就係當嗰個，即係法老嘅女兒攞開落去個籃㗎嘛，你睇到呀，有個有個細路。
跟住返嚟，咁就跳出嚟話你要唔要一個希伯來人嘅希伯來人嘅禮貌咁？
大家覺唔覺得又奇怪咧，冇security㗎咩，嚇嗰啲保安會唔會保護下嗰個？
即係嗰個法律嘅女咧，尤其是沖緊涼嘅時間都係嘛。
咁講呢，就係即時話咧？
米利暗應該咧係佢哋識嘅人喇，或者係唔奇怪，會企喺度嗰啲人嚟㗎啦嘛？冇好啦，咁我哋又諗下當時嘅情況係點咧？
喺當時嘅埃及呢？實在有好多誒女人希伯來人嘅女人，應該係喺個宮廷入便係做事嘅。
你諗下嗰啲男人就係做老僕，喺出邊做苦工呀嘛。
感實在係咧，佢哋嘅宮廷入邊應該都有好多嘅希伯來文嗰啲女人咧，喺果度事奉㗎嘛。
咁米利暗係其中一個嚟㗎咯，細路女咯，所以佢可以企咗喺嗰度睇咯。
咁呢？
受符合，即係成個事件咧就比較即係誒？
好似啱啲，咁樣係嘛。
嚇。
同埋係符合嘅經文嘅。
嗱，咁講咧？
有一樣嘢咧，就帶出嚟㗎喎。
就系咩咧？
頭先我哋話好戲劇性嗰個嗰個版本咧？
摩西嘅父母咧，基本上咧，就係話。
即係睇下？
摩西嘅命運係點咧？
搏一搏啦。
嗰種嘅fill㗎嘛，啱好先。
仔，睇下你點啦，咁啊擠落個水嗰度咁飄落去，咁睇下點樣樣？
實在唔係㗎。
佢哋係諗過點樣樣去救佢呀嘛，依個唔係搏一搏呀。
呢個唔係命運呀？
呢個係信心嘅表現。
呢個信心嘅表現咧，要諗下嘅。
西喺邊度？
安全。
之後嗰啲嘢，佢哋控制唔到。
不過到嗰一part，佢哋係做到嘅。
呢個係佢哋嘅信心嘅表現，出米利暗應該要做嘅嘢好簡單嘅啫，企喺度睇下咯。
睇下會點樣樣發生？
我幾相信咧，佢嘅父母冇叫佢跳出嚟咧，就問要唔要嘅？希伯來文嘅奶媽嘅。
點解咧衰在虛係一下衝動細路女啦，馬麻出嚟講錯嘢，㗎。
成件事去使到佢個家人嘅即系BB，同埋佢自己咧？
係。
陷入危險，㗎嘛。
你一講咗之後。
法，老個女就知道。
成班人係邊班嚟㗎啦嘛啱我？
所以咧？就感謝住咧，就係呢個法老嘅女。
唔係另外一個法律嘅女咯。
同埋依個咧係佢哋控制唔到嘅。
係神嘅恩典嚟嘅。
作者咧，就講咗一樣嘢，㗎實在。
個作者話佢係一個商舖咗相呀嘛，跟住商依個字呢，係terminal二Kai希伯來文。
佢點解用呢個字都奇怪，因為呢個字咧係去用嚟描述方舟呀？劉華與方舟嗰個方舟。
原來對你嚟講咧，方舟係一個好大嘅相。
係咪而家呢個鋪相係一個好細嘅箱咁解嘅啫。
嚇2個都唔係因為個箱使到入邊嘅人。
係平安嘅。
大家有冇諗過呀？即係挪亞方舟嘅方舟係用木做㗎咋？
用木做。
當時咧係即係世紀大誒點講呀大風雨。
一個浪飛可以尋㗎喎，可以入水㗎喎。
點解冇事咧？
係因為神嘅保守咯。
我想而家都系喎。
點解冇事？
唔係因為個箱。
系因為神保守啦，所以個作者寫呢個句子嗰陣時，佢想同我哋講咧摩西實在咧係安全嘅。
安全唔係因為。
邊個做乜嘢？係因為神保守去得一樣，好似挪亞一家人咁，而家摩西都係一樣。
咁呢個就係第2個米利暗個角色啦喎。
最后一個角色呢，就係法老女兒啦。
嗱，如果我要用一個句子嚟代表法老嘅女兒咧？
我就會話咧。
佢係代表誒？
即係一個憐憫嘅行動，救咗一族人啦。
一個憐憫。
嘅行動？
救咗一族。
嘅指紋？
我哋唔知道依個法律嘅女子係邊個嚟呢？
頭先都講啦，到最後我哋知道其他人嘅名㗎喎。
原來咧？
摩西嘅爸爸叫做暗蘭。
你媽媽叫做約基別。
佢嘅姐姐呢，叫做米利暗。
但係發怒嘅女兒咧？
係冇名嘅？
到而家為止，我哋都唔知係邊個嘅。
誒，佢係代表乜佢係代表嗰啲？
幫助我哋嘅人，可能我哋都唔知係邊個嗰啲咯，嚇。
就係多數人咧幫我哋我哋知嘅，我哋恩人係邊個，係咪吖，幾時做咗乜好多時我哋係知㗎。
但係亦都可能有時咧，我哋係唔知嘅。
佢就係代表嗰個。
我哋唔知㗎咯。
聖經好講得好清楚喎，話實在咧，佢知道依個係希伯來文嘅希伯來人嘅誒？
嬰孩嚟嘅喺2章第6節呀嘛。
熄咗經文講，我哋都知㗎啦，點解咧？
一開睇到入邊嗰個即係好唔同㗎嘛。猶太人同埃及人。
膚色甚至個頭髮都唔同㗎嘛。
咁佢有咩理由唔知啫。
仲有。
頭先都講啦，即係佢一套戲個BB之後話依個係希伯來人嘅BB，跟住無端端又跳咗一個細路女出嚟問佢，你令到個奶媽？
我可以幫你搵到一個希伯來型嘅賴貓喎。
你唔覺得有啲奇怪㗎咩？
真係去乜都冇諗到。
當然佢又諗到啦。
仲有一樣嘢㗎喎。
當佢買零五叫佢誒，即係約基別嚟嗰陣時。
佢睇到約基別為零摩西即係thalami耽擱，佢唔會諗到好似成家人咁嘅fill咧嚇。
嗯？
冇理由㗎係嘛？
求五，啱得咁橋。
所以easy成日經文同我哋講咧，就系佢哋知誒，依個知㗎，你知道佢做緊乜㗎？
但係佢決定要。
夠佢哋呀嘛。
佢仲有一樣嘢呀，我覺得係一定啱嘅。
大家有冇諗過約基別咧？再鋪翻自己嘅仔去黑嗰陣時嘅個表情係點呀？
佢甚至可能喊緊㗎喎。
可能流淚噶喎。
係咪吖？
所以誒，嗰個？
法老嘅女兒。
你話佢唔知咧？
就好難，佢應該係知嘅。
邊個字？
佢點解幫佢？
正經話，佢連問佢哋咯？
最後一次咧，我咁問。
誒？
喺個教會嗰度？
有個即系Bieber study，咁我問，咁有一個女人？
就話會唔會係？
佢自己啱啱即係失去咗個細路呀，嗰啲咁嘅嘢咧？
我真係冇諗過喎，點解去幫我冇諗過呢樣嘢喎。所以有時咧男人讀聖經咧。
同女人讀聖經係女唔同㗎喎，我讀咗咁耐話研究希伯來文，我都冇諗到呢啲嘢。
咁佢一讀，佢又諗到依樣嘢。
可能係我哋唔知OK，但係聖經講得好清楚喎，佢係憐憫。
呢班人呀嘛。
係咪呀，佢係似係？
即係唔係好認同佢自己嘅爸爸嗰啲政策嗰個咯？
咁誒，好多即係當時好多好多細路係被殺㗎，佢可以話唉。
即係我都幫唔到咁多㗎啦，咁樣但系去決定要幫呢一個喺佢面前啦。
唔係每一個人都可以做，誒父母有啲人咧，就唔想做父母。
有啲人想做父母都唔做得到啦係嘛。
但係我哋每一個人咧。
都可以影響別人嘅生命。
我哋都可以影響到。
可能青年人嘅生命。
呢個我哋做得到嘅。
喺呢段經文？
係有3個女人？
同埋一個BB。
就係冇神識㗎？
似係樣樣嘢咧，都系人去決定。
做一啲嘢，咁成個事件就出現。
但係喺呢個即係。
睇起上嚟冇神跡。
個事件之。
內咧？
神咧？
就彰顯一個神蹟咯。
透過佢哋做咗一個好重要嘅神蹟，係咪吖？
救咗摩西。
好多年後，摩西就會返嚟。
跟住咧就。
做咗。
驚天動地嘅成績。
但係依啲驚天動地嘅神蹟。
之前嘅幾10年。
有3個女子。
係我哋都唔係好顯眼嘅。
係做咗一啲唔係神蹟嘅神蹟。
你溝咗。
摩西咯。
今日我哋可能都似佢哋3個。
多過似摩西嘅。
大家有冇諗過神都可以透過我哋？
做一啲唔顯眼。
唔似神蹟？
嘅神蹟咧？
亦都可能會幫到某啲人嘅。
我哋低到其中。
多謝你，因為。
你係一個。
做神跡嘅神。
但係你亦都可以透過我哋啲好微小嘅。
決定動作。
去做一啲？
唔顯眼，唔似神蹟？
嘅神益。
你幫助別人。
求你畀我哋察覺到。
哈利俾我哋有憐憫嘅心。
有愛心。
去。
做。
我哋咁企都奉主耶穌基督名求。
啱呀。
