弟兄姊妹，主內平安。
我都想借呢個機會。
多謝希伯崙堂。
喺我爸爸李非唔牧師。
過去。
呢個禮拜舉行嘅？
感恩追思禮拜上邊。
你哋嘅幫忙。
比我哋屋企。
好多嘅安慰。
感謝主。
又多謝教會同工。
多謝師兄姊妹。
今朝我哋讀嘅經文。
係主耶穌。
揀選12個。
試圖。
嘅記載。
耶穌當年。
唔係淨係得12個人跟住佢嘅，你知道英。
有一次佢兩個兩個差遣門徒出去傳道啦。
嗰次有70人嘅。
唔止喎。
主耶穌復活之後升天。
啊門徒留喺耶路撒冷等候聖靈降臨。
有120人，同心合意恆切。
禱告。
70個120個。
唔知？
你話我記得保羅喺嗰個林多前書。
當佢寫到耶穌基督復活之後，顯然。
佢話曾經有一次。
顯然俾500位弟兄。
耶穌復活。
顯現係喺五旬節。
聖靈降臨之前。
未有3000人5000人嘅佈道會。
所以呢？500個弟兄係跟從耶穌嘅門徒。
70個，120個，500個。
如果唔重疊嘅咧？
係嘛，咁就600多人㗎啦。
嗱，我哋都無計到五餅二魚走嚟食飽咗嘅5000人。
嗰啲唔算。
嗰啲淨係教會聚餐先嚟嘅啫，咁。
跟從耶穌嘅門徒，如果重疊嘅話。
咁最少都500個弟兄。
同埋有相當數目。
嘅婦女？
呢個係我哋讀福音書。
所得到好清楚。
嘅印象耶穌喺呢一群人嘅當中，誒600人嘅當中，係咪呀？佢揀選12個使徒。
呢個係教會。
嘅核心？
Call group。
我哋問下主耶穌最早揀選嘅12個使徒，係一件乜嘢事咧係英？
三卷福音書。
都有將呢一個名單，清楚嘅記低。
剛才我哋讀嘅係路加福音第6章。
Power point咧，都打咗出嚟啦。
你可以睇到。
其實。
耶穌嘅門徒當中。
原來有兩個西門㗎，有冇印象呀？
你知道奮銳黨係乜嘢嗎？

嚇就唔係和理非非嗰啲咯喎。
嚇就係人民力量嘅Simon啦喎？
系呀，有兩個西門㗎。

仲有兩個雅各添。
一個係西庇太的兒子兩兄弟一齊跟耶穌撇棄如網。
跟從處。
約翰同阿各係呀，佢哋兩個搵埋埋阿媽出黎同耶穌講，將來一個坐你左邊一個坐你右邊嘅，所謂你哋，唔知你哋問乜嘢咯？我所受的使你們能受嘛，我所飲的杯，你們能喝嗎？他們說，我們能耶穌話好，咁你一定要受我嘅洗洗咗例啦，你一定要飲我嘅杯。

雅各。
如果你留意市道行轉嘅記載，佢係第一個殉道嘅仕途。
喺試題飯之後俾希律王。
用刀殺死。
不過耶穌講過，㗎，至於？
將來邊個坐我左邊右邊咧？
就唔係我決定㗎。
兩個西門兩個雅各，原來仲有兩個猶大嘅。
嚇兩個雅各第二個就係阿啦腓的兒子。
雅各，我哋總係覺得佢肥啲嘅，咁其實個名嘅諧音嚟嘅啫，我哋根本唔識佢。
兩個猶大咧。
一個係雅各。
兄弟或者兒子，因為希臘文冇講個關係，只係講雅各的猶大。
和賣主的加略人。
又大。
你睇馬太馬可福音呢，你就搵唔到呢，第二個又大嘅。
或者第一個猶大嘅。
嗰樹記載嘅係另一個名叫做達泰。
點解會出現有咁樣嘅？
出入㗎，咁我諗你都會明白，如果你係呢個雅各的兄弟，定係兒子猶大，你都唔想同另外嗰個猶大撈亂㗎？
所以係不如叫我另外一個英文名啦，達泰。
嗱，所以福音書當中有呢個出任。
唔係矛盾？
誒，唔系錯誤。
你明㗎？
加略人猶大。
好奇怪，應喺三卷福音書嘅試圖名單都一字。
加上呢3個字叫做。
咩話賣主的？
加兩日猶大。
誒，所以弟兄門唔好隨便賣住呀？
哇，你以為阿主耶穌會赦免我嘅赦免咗，你都名垂千古㗎？
定係遺臭萬年呀？
主耶穌係咪搞錯咗啊？
嚇。
昔日揀佢嘅時候。
好疲，好貌㗎喎。
好愛主㗎喎，好熱心㗎噃，嚇好追求㗎噃。咁唉，不過後來就唔得啦。嗱，所以路加褔音咧。
特別交代咗喺耶穌揀選呢12個使徒。
喺主耶穌建立教會嗰個核心小組。
前一晚。
耶穌。
係整夜祈禱。
即係話？
佢。
做呢件咁重要嘅決定之前。
佢係好。
謹慎。
佢係好小心。
佢係好認真。
佢唔係隨便見到邊個呀？你啦，咁唔系㗎深思熟慮。
嗱，我哋唔好去推出，做乜嘢成晚祈禱㗎耶穌唔使瞓覺㗎耶穌瞓覺㗎喺邊度瞓？你記得應喺船上邊瞓㗎嘛。
嚇所以打大風浪，耶穌都瞓到好冧，都琴晚冇瞓咯，成日都係咁㗎，咁又唔系嚇。不過瑪可福音都記載耶穌出嚟傳道咧，佢嘅習慣就系I晚黑祈禱嘅假期咁耐。㗎咩？咁呀，梗係同天父嗌啦，嚇哎交啦，咁係咪嚇咁邊個贊成揀？猶大係邊個唔贊成咧？咁你你問落去冇答案，㗎呢啲問題。
但係耶穌係經過祈禱。
然之後先至揀12個使徒。
而呢，12個市圖嚟到最後嘅一個3本福音書都記載還有賣主的。
加略人又大。
耶穌冇做錯，到耶穌唔係眼大睇過龍。
耶穌冇一時。
錯手大二。
揀錯咗人嚇比我再揀過我，一定唔會揀佢。
我就會揀馬提亞㗎啦，咁冇福音書從來都冇咁樣嘅記載。
所以有啲人就就有美麗嘅誤會呀。
我哋話。
咁或者猶大真係有用啦。
猶大好重要㗎喎。如果冇咗佢呀，耶穌點樣釘到十字架？

耶穌自己走埋去叫做羅馬兵釘我啦，咁唔得㗎喎。
咁邊個肯去出賣耶穌，咁咪猶大咯，所以猶大都好抵得諗，㗎係嗎？喺耶上帝完成呢個拯救世人嘅大計劃大使命當中，咁係要有一個衰仔㗎喎。
咁邊個做呀？冇猶大咯。
係嘛，雖千萬人唔往矣咁。
猶大出賣主係咪必須㗎？
係喎，你諗下猶大諗到呢個辦法出嚟？I祭司長文士聽完之后，佢哋擺㗎喎。
佢哋覺得啱有道理，甚至願意俾報酬。
係咪呀呀，又帶攞咗錢去做呢件事咩事呀？
又帶去同祭司長講，你哋想捉耶穌仔想係呀？不過大庭廣眾，我哋唔想引起暴動。
嗱，引起佔領耶路撒冷咁。
所以我哋唔可以當眾落手。
猶大話，我有辦法。
我跟咗佢3年，我知道佢喺邊度。
客西馬尼。
你哋跟住我嚟啦，但係黑鷹你知道嗰個猶太人都流過鬍鬚嘅，係咪吖，再加埋嗰個hood咁撳住，一樣樣㗎嘛，係咪呀？11個月試圖誒，加埋耶穌12個男人都系咁樣，邊個係啊？咁冇街燈㗎喎。
揸住火把去到係咪黑鷹，咁真係又帶話唔怕啦。
去到嘅時候，你識嗰嗰段經文，你應該好熟㗎係嘛。
猶大話，我會走埋去。
今日嘅習慣就系我會走埋去。
同佢握手。
嚇你，牧師早晨。
好正常啫，係馬夫子平安。
親嘴問安。
呢個係禮貌。
猶大話，嗱，你唔使睇第啲㗎，我行埋邊個嗰處同佢親嘴問安，你哋就捉佢啦。
如果你讀約翰褔音嘅記載。
你就會知道計劃聽落去好完美應。
咪等埋發叔啫嘛，咁到最後都可以有完全唔同嘅結果，㗎真係呀，結果係點樣呀嘛。
讓人灰心，記載都好清楚，係約翰係在場嘅，佢係其中耶穌帶去客西馬尼祈禱。
彼得雅各約翰呀嘛。
所以約翰喺旁邊睇到曬㗎。
誒，當啲人衝入嚟火把嚇遠遠聽到人聲，耶穌，話看啦，賣我的人近了。
啲人沖入嚟。
邊個出去迎接佢哋呀？
又大嘅想像，就係耶穌會匿埋。
啲門徒會企喺前便。
係咪10個男人擋住個個都係咁樣？
耶穌喺後邊走咗，冇人知道，所以又帶要出嚟向夫子問安嗌dandy廢咗佢係咪咁黑警咪撲出嚟咯，咁。
唔系喎。
耶穌自己行出嚟問，你們要找誰？
他們說，拿撒勒人耶穌。
身份證號碼施0613791咁。
耶穌點講。
耶穌話，我就系啦。
如何福音嘅記載好幽默㗎你讀聖經，唔知有冇留意咧？
我再讀一次畀你聽啦。
約翰褔音第18章第5節或他們回答說，找拿撒勒人耶穌，耶穌說，我就是。
唔係她的猶大。
廿同他們。
站在那裡？
識唔識聽呢句呀？
猶大並冇上前親嘴問安。
因為唔需要啊。
耶穌問，你哋搵邊個拿撒勒人耶穌？
我就系咯。
猶大中企埋一堆。
乜嘢都冇做過？
尷尷尬尬妞妞零零先至出嚟。
親嘴問安駛唔駛理呀？
唔使。
一啲都唔須要。
你係假設耶穌會逃走。
耶穌根本冇咁做。
佢客西馬尼嘅祈禱係乜嘢？
父呀，倘若可行求你叫呢個杯離開我未完。
你識背落去，㗎然而。
咩話？
不要照我的意思。
只要照你的意思。
耶穌同門徒講父俾我個杯，我豈能不喝咧？
有兩個門徒帶埋都去㗎掹出嚟，耶穌話和理非非。
唔好忟，都啊。
英都嘅死在刀下。
耶穌唔需要猶大嘅出賣。
佢上十字架。
係心甘情願㗎？
又大。
係多餘嘅？
Irrelevant㗎。
唔需要佢嘅。
唔係，一定要關鍵人物冇咗佢上帝拯救唔到世人。
你睇錯咗？
事實上。
又大。
出賣耶穌。
佢結果得到幾多錢，你知道嚇？
你就即刻答㗎喇，30塊錢定係30兩銀？
錯。
再問過？
猶大出賣耶穌，結果得到幾多錢？
答案係一個崩都冇啊。
佢拎住啲錢返去見大祭司呀嘛。
血錢嚟㗎blood money嚟㗎。
大祭司話。
唔要咯，佢抌低咗喺薯。
出去吊頸。
又帶以為佢做咗一件好重要嘅事呀。
大家以為佢做嗰樣嘢，好值錢呀，值得收買呀呀。背後梗係有人畀錢你先至咁熱，係咪最熱嘅立秋，你走去客遊行走去示威呀。
冇呀。
一個仙都得唔到㗎。
佢做咗一件，喺歷史上邊完全冇必要。
多餘嘅事？
呀，咁你話。
耶穌揀選又大？
大概係因為上帝預定佢沉淪咯？
係嘛，上帝預定有啲人得救，好似彼得耶穌話我為你祈禱㗎喇，叫你不至於失去信心。
但係亦都好似猶大。
上帝係預定佢唔得救嘅。
雙重預定論。
可能你都聽過。
仲識得穿埋個英文叫做咩double tree destination？
嗱。
喺神學嘅討論上邊，或者我哋會喺班房喺課堂會傾下呢個問題？
但係喺實際。
嘅。
生活當中。
我話俾你聽，你都明㗎。
其實。
呢樣嘢唔存在嘅。
點解我噉樣講？
係啊，咁係因為我係神學院嘅院長。
其實你都知㗎，請問你有冇同人傳過福音㗎？
嚇。
誒，倫倫盡盡，咁啦係嘛，嚇帶佢翻黎啊，佈道會咁有張單張咁。
請你咁。
嚇咩嚟㗎？咁呀？你聽喇，咁都唔敢講啊，講咗仲論盡啦。不過試過㗎。
你有冇？
先祈禱㗎。
傳福音之前你會祈禱嘅英。
我都祈禱家。
我讀中學嘅時候，我請我同班嘅同學。
嚟參加希伯崙堂中級少年團嘅佈道會。
原來佢叫堂有天。
我企咗好耐土㗎我，然後先至咁叫佢㗎，我點知一叫佢再嚟咯。
唔單止佢嚟添，仲帶埋細佬唐佑民仲有個細妹叫唐佑群。
一家離曬。
嗱，我就攞得人漁夫獎，佢就攞安德烈掌。
嗰時候希望論壇好老土嘅。
好多呢啲獎嘅你明我講緊乜嘢咧，你都希望崙堂大嘅。

你會祈禱嘅，請問你點樣祈禱？
我當時點樣祈禱？
我諗我哋嘅祈禱都係一樣㗎。
我哋絕對唔會話煮呀。
求你話俾我聽。
你唔會咁樣祈禱㗎。
你會唔會會啊？
邊個教你㗎？
唔會係嘛，因為你敢祈禱係冇意思㗎喎。
如果煮話畀你聽，我預定佢得救嘅。
咁你使唔使傳福音？
唔使啦，係咪呀，佢都自然會得救㗎啦。係咪吖，就算臨死都好啦，都會見到耶穌咁啊返轉頭呀，使埋禮先至去死㗎喇，使乜傳福音啫，預定得救嘅必然得救。

好啦，如果上帝同你講，我預定佢唔得救㗎。
你使唔使傳福音啊？
更加唔使啦，係咪呀？嘥氣㗎喇，留返啖氣暖肚把啦。我咪同第二個講咯，所以無論你點樣祈禱，無論你個double predestination最後嘅答案係乜嘢？呢個世界唔洗傳福音㗎。

嗱，呢個世界正正就係要傳福音㗎嘛。
所以你們要往普天下去咩話？傳福音給萬民聽吖嘛。
點解突然之間，呢個雙重預定論會令到我哋嘅大市命變得多餘咧？
調轉咗我哋每一次祈禱，我相信你嘅祈禱同我嘅祈禱係一樣嘅主呀，求你拯救佢。
求你感動佢。
求你幫助佢又幫助我。
讓我有膽量講得清楚明白，但係佢決志信耶穌。
我都唔理㗎。
哇，你敢大膽違抗上帝嘅旨意，洩露天機誒，嗰啲係民間宗教。
嗰啲係道士惑乎？
嗰啲係君離鏡握你嘅。
冇洩漏天機？
冇預定得救唔得夠你明白嗎你每一次？
向佢傳福音嘅時候。
嗱，嗰個，我哋稱為the moment of the gospel。
你只有一個祈禱㗎咋？
你從來都唔需要問，到底上帝係愛佢抑或唔愛佢？佢係救佢，抑或唔救佢？
唉，如果佢問咧。
你識答㗎。
聖經有講㗎？
我輩比你聽呀分分鐘一輩第一個字，你已經識背埋落去㗎啦。
咩話？
神願意萬人。
英識賠嗎？
不願意咩話？
一人沉淪。
你知道中文聖經翻譯呢個萬人嘅卍字係加上去㗎嘛？
哦，對，唔住堂，有天你係10,001個。
唔好。
下邊嗰句話畀我哋聽，上帝不願意。
一個人沉淪呀嘛。
咁即係其實前面嗰句應該準確啲嘅翻譯係神願意？
人人得救。
識解碼，飾解啊。
上帝冇預定，有人唔得救㗎？
誒，唔好咁樣去諗上帝嘅。
上帝話冤枉呀，我講咗畀你聽㗎啦，我願意萬人得救啊，10,001個唔得，夠唔係呀。翻譯咋我願意，人人都得救。
一個人沉淪都嫌多。

又大。
賣主呢個行動？
一定係佢對耶穌好唔滿意啦。
一定係佢身懷鬼胎啦，嚇佢淨係愛世界啦。
未必㗎喎，係嗎？我哋好多故仔都作到猶大其實心地好好㗎喎。
嚇又帶同耶穌係兩兄弟嚟㗎喎呀，唔係親生嘅，不過佢好明白耶穌㗎噃。嚇耶穌優柔寡斷，大家擁護佢做黃嚇推翻羅馬暴政誒，佢又退到曠野，嚇又唔願意嚇受眾人擁戴。
猶大就急啦。
猶大就諗都要幫佢一把㗎啦，要迫一迫佢㗎啦，嚇嘛，等我賣咗佢，逼到佢去十字架，佢跳落嚟，咁大家就一哄而上，咁就推翻羅馬政府神嘅國就降臨啦，有啲故仔係噉樣講㗎。
不過完全冇根據啊。
完全冇根據，你任你點作都得㗎啦係嗎？你亦都可以作到猶大好愛耶穌㗎佢暗戀耶穌㗎嚇，不過後來失戀咋嚇所以好淒涼呀。咁其實出賣耶穌爛咁。
喂你，你又係一樣咁冇根據㗎咁，係咪吖，你作出就作噏得出就噏嘅，咁咁呢個世界就冇真理㗎啦。
不過，聖經係有好清楚。
講畀我哋聽。
主耶穌係點樣對猶大㗎喎。
雖然聖經冇講，猶大點樣對住。
憑一個行動，你估好多嘢好危險，不過聖經係好清楚，就係我哋剛才話從簡，佢嗰一刻開始。
聖經記載係嘛，主耶穌經過整夜禱告神。
佢就揀選啲12個人。
喺600人當中。
你唔會揀猶大，我唔會揀猶大，尤其是我哋明知佢會賣主。
耶穌知唔知？
天賦知唔知？
祇園土之後知唔知？
你心中有數。
我哋大家都明白。
就算當時唔知。
知唔知？
福音書嘅作者，一定知。
聖靈感動佢可以唔記載猶大㗎喎。
可以講，馬提亞。
教會選出嚟㗎喎。
唔系呀三卷福音書喺聖靈即係三一上帝聲富聲子聖靈一致，仍然保留呢個記錄。
就係耶穌揀十二使徒揀咗猶大。
耶穌嘅揀選。
從來。
都冇動搖㗎？
冇收返㗎？
哎呀，你出賣我呀，好，我以後就喺生命冊上，係咪就喺福音書嘅名單上邊刷咗你個名補翻一個上去？
冇呀。
你讀親福音書嘅十二使徒，最後嗰個。
一定係。
賣主的家略日又大。
上十字架之前，我哋知道耶穌同12個使徒。
最後扮餐。
約翰褔音就冇記載設立聖餐，但系佢記載耶穌為門徒洗腳。
你一定記得㗎。
耶穌同12個使徒洗腳，彼得就最多聲氣啦。
又話唔洗一陣間又要成身都使曬，所以耶穌都忍唔住嚇炳咗佢半句。
又大都喺其中㗎噃。
正仔一句聲都冇出，咁其他10個都冇出聲㗎噃。
耶穌輪流幫佢哋洗腳。
請問耶穌有冇為猶大洗腳呀？
若翰福音講都好清楚㗎喎。若翰福音話耶穌，他寄愛熟佢嘅人。
就愛佢哋。
到底？
包括猶大㗎喎。
誒？冇話洗到猶大嘅時候，唉，耶穌換盆啱啱滾好嘅熱水，淥到猶大隻腳紅曬，又跟住搵條毛巾嚟刷到甩皮。
以自由，但係隻腳痛到不得了，出唔到門口，耶穌絕對可以咁樣做，耶穌冇咁樣做。
洗腳嘅動作？
之前係講耶穌外，佢哋之後。
我同你哋講過㗎？
耶穌同佢哋講，我賜給你們一條新命令。
係叫你哋彼此相愛，我怎樣愛你們，你們也要怎樣相愛？
包括猶大㗎喎。
包括呢個賣主的加略人，猶大㗎喎。
耶穌冇話嗱，除咗你之外，嚇。
冇喎，因為門徒由頭到尾都唔知猶大原來要出賣煮㗎噃？
去到聖餐？
約翰褔音冇記載到姓陳。
但有人灰心好清楚記載喺晚飯嘅時候，耶穌憂愁。
耶穌話，你哋中間有一個人要賣我喇，記得我。
啲門徒就問咯喎。
椒雞門徒應該一聽到係嘛，11隻手指就指住猶大。
就係你啦。
冇喎。
11個門徒嚇當然猶大自己知。
其餘嗰啲人問乜嘢話？
主呀？
係我呀。
心虛喎。
驚㗎喎。
咁事實上，佢哋係喎，喺度爭論誰為大喎。
Super star嚟到呢處？
嗰首音樂啊，Tim rice寫嘅詞。
我係最鍾意嘅。
佢話啲門徒喺度唱乜嘢咧？Or as wanting to be N Apostle？
New at符號大戶at符號maketh at符號fi dry。
And one UI retire。
Pricerite the gospels so that mean，well，talk about。
Wing Yee大。
應係諗自己㗎？
爭論邊個名垂千古呀？
但係耶穌愛佢地啊。
耶穌都冇篤穿又大喎，你有冇留意呢個事實？
嚇。
彼得，忍唔住呀。
你近耶穌耶穌個愛你，你問呀？於是，約翰又傻間間去問呀嘛。
耶穌就答喎，你讀有人灰心睇到嗎？
耶穌話我我我第二個餅俾邊個邊個就係啦。
另外個福音書記載話同我一齊隻手放喺個客食食面包嗰個盤裏邊嘅嗰個就係啦。
喂，咁咪起碼彼得同約翰就眼甘甘望住耶穌啦。
錦耶穌跟住弟弟俾猶大咁呀，係佢咯，咁。
點解去到最後由帶走嘅時候？
啲門徒都仲以為猶大系出去，周濟，窮人咧？
定係扮過節？
嘅年貨咧？
都係唔知㗎喎。
可見呢個行動唔係你想像嘅。
系佢啦，冇？
咁即係咁講啦。
啊，牧師，好優秀呀，喺聖餐之前。
嚇佢話喺執事當中有人要賣我啦，咁。
哇，大家就好驚啦，係咪我咧？咁係嘛。
嚇，咁有個執事細聲講係邊個呀？噉樣嚇我一陣間將餅同杯派畀邊個就係邊個囉。

咁呀，所有執事都攞咗㗎喎。
係咪呀？嗱，你明啦。主耶穌，呢個行動其實冇講到任何嘢，㗎，你話約翰話撒旦入咗佢個心喎，仲唔喺。
請問耶穌鬧邊個門徒係撒旦呀？
彼得。
彼得。
彼得點樣出賣耶穌呀？
其實好語呀。
喺個大祭司嘅後院果時，有個女仔行過，哎呀，你識裡面果個人㗎應咁。
喂。
我哋大家打工嘅都知啦，7個辦法可以耍咗去㗎。
你識唔識？
第一。

詐聽唔到？
係咪呀？繼續同隔離果個人傾計？哎呀，啲火真係要加啲柴落啦，我去攞啦。咁咁呀，行咗去咯。
第二唔得咋聽唔到啦？因為個女仔得到埋你面前空集錦。
咁咪認咗佢咯呀，今晚月色好靚喎。嚇今日立秋系啊，破紀錄咁熱播，講下天氣咧。英國人最叻㗎啦。
誒，唔講第二樣認咗佢囉。係呀，你又識唔識佢㗎，你係個親戚嚟㗎我大佢囉。
最後洗唔洗發毒誓？
否認住呀？
咁？

好奇怪。
我哋成日都以為好似受難曲咁樣係嘛，魔鬼你就青煙咁樣誒，入咗人哋個鼻哥窿，有條蛇，咁喺客西馬利園嗰度欄緊嚇，然後又好似有個戴住魔鬼面具嘅人，喺背後咁樣飄過誒？如果咁樣去辨認，撒旦就容易咯。
一見到咪捉佢囉，趕鬼囉。
冇㗎撒旦喺每一個人嘅心中㗎？
唔係淨係喺彼得亦都唔係淨係喺猶大嘅心中。
你話主耶穌最後叫佢去喎，你要做嘅，快啲去啦。
請問耶穌呢句櫻華？
如果你要做廣播劇。
你用乜野語氣去講㗎？
咬牙切齒。
嚇被咯嗰個窿，噴火。
一定唔係啦，因為如果如果係咁嘅，人人都知道發生咩事啦。耶穌呢頭休獸醫頭位，有人賣佢呢頭就咬牙切齒，叫猶大出去玩圖唔知喎，可見。
耶穌嘅語氣。

好似你阿媽同你講咯。
仔呀，我生舊叉燒好過生你。
你阿媽，原來你咁鍾意叉燒㗎？
嚇我買五磅叉燒孝敬你啦。
呢個係你嘅仔呀，咁誒，你完全唔明啦。

耶穌唔係叫佢去做呀？
耶穌係畀機會佢？
我知道你想做乜嘢。
你要唔做？
都仲得㗎？
你識聽嗎？
我哋唔知道猶大點樣對耶穌，但係我哋好清楚知道耶穌點樣對猶大。
耶穌揀選猶大。
唔係睇佢能夠做到啲乜嘢㗎，我哋成日以為教會裏邊嚟到就係我要事奉，我要做嘢，上帝需要我誒，冇咗我咧，就得個窿。
唔使㗎？
上帝揀選你上帝揀選我。
就好似揀選猶大一樣。
其實係顯明。
去佢嘅愛。
保羅咪就系咁講咯。
你都識背㗎？
保羅話，乜嘢為義人死？
薛少油地。
為仁人死唔系好多嘅人嘅Everybody唔系好人呀。
為好人死或者有㗎？
但係惟有基督。
在我們還作罪人的時候。
為我們死。
請你揹埋落去。
神的愛就在此。
向我們顯明了。
耶穌基督嘅揀選唔係睇我哋嘅performance。
唔係睇我哋嘅behave。
唔係睇我地為佢做到啲乜嘢呀，你咁好嘢呀，做執事啦呀，你仲叻啲做牧師呀，你你你你做使徒。
加略人猶大乜嘢都冇做。
因為佢賣主啊，賣主都係多餘㗎。
但係耶穌揀佢。
要顯明嘅，唔係猶大。
是否值得？
成為使徒。
係主外佢。
雖然。
就算係猶大。
所以教會係一個點樣嘅群體建立。
基督嘅身體。
教會喺一個三山五岳㗎。
嚇今朝早祖堂成班著曬黃色嘅T恤㗎。
嚇，咁我相信有啲人佢冇著啫，不過如果你話畀佢著佢會著藍色㗎，有啲人會著綠色㗎。
係好唔同㗎？
系咩人都有㗎？
系有啲人會跌到㗎，有啲人會後退㗎？
我喺中級團嘅時候，我哋個團長離開咗教會好多年啦，喺後來又浦頭喎，喺加拿大嗰邊。
用帶埋佢丈夫嚟參加崇拜。
上帝嘅恩典。
上帝嘅外。
從來。
都冇改變。
喺邊度見得到喺教會見得到？
喺市圖。
嘅身上見得到。
喺猶大。
誒，唔系，另外嗰個又叫做達太過個。
喺呢個賣主的加略人？
猶大嘅身上。
我哋見到。
最近外。
好，我哋同心。
一齊低頭祈禱。
多謝天賦。
你喺聖經裏面對我哋說話。
我哋聽到。
我哋明白。
我哋願意進行。
即係今日就算我哋見到有啲人，我哋覺得佢冇可能會順住。
或者有啲人佢跌倒。
令到我哋好失望，㗎。
我哋覺得佢冇可能返轉頭嘅。
冇可能冇可能。
冇可能。
幾乎我哋要講到，好似係上帝預定佢沉淪。
求你赦免我地。
因為我哋唔明白你嘅愛。
我哋唔明白你嘅心。
我哋以為你將一半人拯救，將另外一半人。
就打落18層地獄。
四面我哋嘅無知。
由四面我地。
剛硬嘅心。
忘記咗原來你嘅愛。
甚至係賣主的加略人又大。
你都愛佢。
你都提醒佢。
你都畀機會佢。
今日我哋願意將自己放喺你嘅手中。
係啊，你差遣我地，你吩咐我哋要同邊一個講耶穌傳福音，我哋就去，我哋唔問，到底佢係預定得夠，定係預定唔得救，唔唔需要咁樣搵？
我哋唔會自己先做一個判斷。
然後先至開口。
我哋見到一個人軟弱跌倒。
甚至係我哋嘅屋企人。
我哋唔會灰心。
我哋會嚟到煮嘅麵前繼續懇切嘅祈求。
求你拯救。
求你因代。
求你幫助。
因為你就係一個咁樣願意人人得救。
不願意一個人沉淪嘅天賦，上帝多謝你。
多謝你。
垂聽我哋眾人。
不配嘅肚谷。
風，耶穌基督，聖名求。
他們。
