系提多書嘅裏面呢，我哋開始嘅時候呢，我哋就講到即係保羅係蒙趙嘅試圖嚇，咁佢就好清楚佢自己嘅任命，佢好清楚佢所認識嘅神，佢同時咧，佢都好認識到咧。
寫信嘅對象？
係邊個嚟嘅咧，係佢真兒子呢個真兒子係邊個咧？佢冇仔，我哋大家知佢冇結婚呀嘛。
咁佢真兒子係邊個咧？咁喺聖經裡邊咧得兩個佢咁樣叫嘅啫，嚇就係太多咧，同埋提摩太喇嚇呢兩個人咧。被稱為佢真已子。當然啦，喺佢手下信主嘅人又唔少呀。
但係我相信咧，即係似乎從佢嘅。
心意嚟睇咧，喺佢手下信主，而又真係能夠同距咁貼心嘅咧，似乎真係得兩季。
所以有時呢，我哋就發覺到呢，跟隨住呢，有時都有啲淒涼嘅感覺㗎喎。
嚇有啲孤獨嘅感覺，㗎，因為咧，信主還信主同工還童功啊。保羅喺提摩太后書嗰一數嘅時候呢，同工一個月就走曬。
嚇一個月嘅走勢啦，底嘛又去咗貼曬落嚟㗎嚇佢唔系自己走去貼曬㗎宣教喎。保羅交住腳落去，㗎嘛。
個個貪愛世界嚇，但係其他經卷裡邊咧，保羅記呢一個呢，一個低罵嘅時候咧，佢係佢親口嘅同工嚟㗎喎，都係。
即系話，即系人會變呀。
喺佢身邊嘅人咧會會走啦，會變啦，但系真系能夠同佢貼心，然後佢親自帶信主嘅咧，就只有提多，同埋提摩太咁。當然啦，我哋唔忽略路，噶呀，嗰啲喺佢佢嘅同工，嚇。
咁但係咧，喺被稱為佢嘅兒子嘅咧，就只有佢兩個嚇。
咁所以咧收信人咧呢？一方面咧，又係佢嘅。
曾如此啦，又係佢嘅同伴咧，又佢嘅同工啦，我我系筆記嗰度寫咗啦，嚇個唔多候書8章廿3次就講到咧，嗰陣都提多咧，佢係我同伴一同為你們勞碌的。
啊，輪到那兩位弟兄嚇，另外佢嗰度啦，佢地係宗教會嘅事，姐係基督個榮耀，咁呢一個咧，就系保羅佢對。
呢個提多佢自己咧嘅嘅嚇形容啦，嚇一方面咧，佢嘅同伴亦都係咧一堂咧。
為教會嚟到去勞碌㗎？
嗱，呢度講到啦，嚇提都係由保羅信主㗎喇。根據加拉太書二章。
第一照第4節咧嚇我哋要返去睇，嚇囉噶睇書二張。
第一叫第4節加拉太書第二章。
第一到第4節。
佢就話咧，過了14年，我同巴拿巴咧，又上耶路撒冷就帶住提多去，我喺房啟齒上去嘅嚇將，我喺外邦人所存嘅福音，對弟兄門診應腳是背哋裡咧，對嗰啲有名望之人應為何我？
現在或是從前討厭奔跑。
但以我同佢的提多嚇，雖然係希臘人，嗱，我哋睇到佢個族裔啦，嚇佢唔係猶太人嚟㗎，佢係希臘人嚟㗎也沒有勉強他受割禮，因為有偷著引進來的假弟兄斯喊窺探我們在基督裏面嘅自由呀。咁啊獨家睇書，我諗大家都可能會有少少記憶啦。家太書咧係針對住咧，當時果班六法主義者嘅。
嚇咁咧，好多時候咧，我哋都仲喺度執導唔到呀？即系。
誒？
啲各類有咩問題？
嗱。而家個問題咧就係咧，保羅佢冇反對割禮。
佢淨係反對因國禮儀得救啫。
佢唔違反對猶太人嗰個傳統？
呀，冇嘅，保羅冇做呢樣嘢嘅不過咧，佢就話咧，外邦人係唔需要受割禮而得救一。
所以咧，大家話SANA唔同咁但係問題咧？有啲人咧，就即係執著一啲嘢咧，就嚟到去攻擊保羅保羅咧，就叫佢哋咩咧，就系引進來嘅假弟兄意思即系話呢班人喺邊度㗎？
因為喺教會裏邊嘅。
係教會中人嚟㗎喎，嚇不過咧。保羅稱佢哋咧造假弟兄，即係弟兄就弟兄啦，不過係假嘅，嚇佢地咧係。
有佢哋自己嘅agenda，喺度佢哋窺探。
私下窺探咧佢哋嘅基督裡面果個自由嗰個自由咧，就指導唔係放縱呀。
嚇，而係咧話俾佢聽哩，佢哋唔再受。
一啲嘢嘅轄制，嚇一啲嘢嘅轄制，咁所以咧，係多就變成咗咧保羅戴住嘅活。Sample嗱，呢個外邦人。
佢信得住佢，冇受過例佢搭救。
嚇呢幾樣嘢咧，係係咧保羅喺佢傳福音裡邊咧一個相當之重要嘅訊息嚟㗎嚇成為咗咧。
保羅嚇太多呢，成為咗保羅喺割禮呢個agenda上面呢一個好重要嘅見證人。
拿取特別嘅呢，就係呢，提多咧，喺保羅嘅第3次嘅宣教旅程嘅裡邊咧，就接受咗兩單好辣手嘅嘢，嚇辣手又點樣樣咧？辣手到咧。
就連阿波羅都唔夠膽接㗎呢個呢個波？嗱，咁我哋咧睇呢個哥林多前書16章12節。
林前16章12節。
千。
16章12節呢度講咩呢？
呢度咧就係咧？嗱，如果大家仲記得我講都唔多前書嘅時候咧，大家就知道啦。保羅建立作多唔多教會之後咧就離開咗。
跟住咧，就開始裏邊。
派夠啦，又嚇即係由阿波羅嘅又保羅嘅，又畀得嘅又基督嘅，咁又派豆咁派鬥咧，保羅咧就寫封信翻去，佢自己就唔翻去啦。佢寫封信翻去咧就。
即係話你哋攪掂咗我先返嚟，即係費事有啲不必要嘅爭端，咁啊搞唔掂嘅。
咁連阿波攞走埋？
即係？
因為阿波羅，佢哋都即係攞咗阿波羅嚟做，做做一個門派呀。咁所以咧，阿波羅都唔翻去啦，即系走咗之後都唔翻去啦。嚇即係亦都從摩角度嚟講話俾我哋聽呢，呢件事唔係阿波羅搞出嚟嘅。
嚇咁阿菠蘿咧係？
即係有智慧有口才咁，結果點樣樣咧？嗱，第十二就話，至於阿波羅嚇，至於弟兄阿波羅，我再三勸佢。
同弟兄門到你們那裡去，但這時呢？他決不願意去，有機會先先再去，咁究竟搞咩咧？我哋睇歌唔多候書。
第7章7節。
就係咧叫佢哋返去咧？平息嚇教會內部嘅爭端第7章第7次就講咩咧，佢不但只第7章，我哋第5隻開始睇下，我們從前到咗馬其頓嘅時候，身體不得安寧，係馬其頓咧，佢傳福音都唔係簡單喎，因為腓立俾又好咩都好咧，佢都系俾人攻擊，右下㗎嘛。保羅帶，如果大家仲記得係咪？
身體又不安寧，周圍又遭患難，外邊有爭戰，裏邊有懼怕？呢個都講咗一個傳道，係一個宣教士，你話驚唔驚呀？
你個輕，我哋愛主呀，無有怕，保羅都咁寫咗出嚟嘅時候，我哋覺得咧驚係絕對。
唔係一件咩咁咁可怕嘅事呀？但安慰喪氣之人的神，藉著提多來安慰我們。
佢點安慰咧，不但藉著他來啊，藉著他把你們嚇從前。
所得嘅安慰咧安慰了我們，因為佢將你哋嘅想念開動同向我嘅熱心都告訴了我，結果更加歡喜，呢個你們係邊個？
我咁多教會啦，係咪即係咧保羅？
Set唔到。
阿波羅石濤唔到。
睇多些抱哇，好嘢喎。嚇提多，真係嚇提多，真係洗得喎。嚇其實提多真係洗得喎。嚇。
下一個外邦人係呀，佢係一個外邦人啦，可能係即係嚇，但係誒係咯，可能佢因為外邦人嘅緣故啦，即係即係可能有鳩吹到索呀，即係保羅都有鳩吹到索，但係無論點都好啦，嚇。
佢寫逃到嚇，但係咁辣手嘅咧，佢去做阿波羅都唔肯去做，第二咧就係做一啲好敏感嘅嘢啦，我哋頭先睇過第5I第7章，第5節至到第。
七折啦，嚇跟住咧。第8節開始咧，佢話咧，我先前寫信咧，就叫你哋憂愁，後來咧就懊悔啦，等等等等嘅事情咧。跟住咧。
就喺第14節第13節開始，故此我都要安慰啦，並且安慰之中咧，因你哋眾人嘅題多，心裡暢快，我就咧？
更加歡喜客歌唔多候書第7章嗰度，我若對提多誇獎了，你們甚麼客也覺得沒有慚愧，嚇因我對提多呢個誇獎你們的話咧就成咗。
真㗎啦，嚇咁咧就。
AE並且咧提多想起你眾人嘅信服。
嚇咁咧，就係點樣嚟戰兢哋接待佢，嚇佢喺愛你哋嘅心情咧？就。
宜家發熱啦，我而家歡喜咧，就能夠凡事上邊咧，嚟到去咧？I放心咁啊，happy咗啦，即係setter咗，即係第一保羅就佢覺得咧，點樣安慰咧就係咧，佢喺提多面前叻㗎喇，你去啦，OK，㗎啦，佢地OK嘅啦。咁嚇咁好似誒，我應讀嘅時候咧，有少少想綫上綫下提到咁樣去到誒又真係得喎，原來咁真係好喎，冇happy啦，咁然之后咧？第8章成張就講咩咧，咁啊提多就開始pick up。
咗另外一個任務啦，嚇就係咧。
嚇睇到大家標題啦，就系咧鼓勵慷慨捐輸呀，嚇咁呀，我哋上一堂都講過啦嘛。講錢失感情一講錢咧，哇，大佬搞錯咁其實咧，主要咧就係好奇怪嘅，一個心態呀嚇誒。唔知大家最近做一輪咧，有一套咁嘅劇集呀嘛，佢話誒，有啲投資嘅講座免費嘅，免費就唔去喎，收好貴，㗎就去啦。三夠唔夠收得咁貴，咁梗係咩啦。咁嗱。當時高雄多教會都有啲咁嘅情況呀，所以嗰啲遊行嗰啲。
保羅稱，造假弟兄嘅人咧？因為收哇，又收又收好高嘅，講完廢啦，嚇又收好高嘅諮詢廢啦，咁反而咧，佢哋係尊重佢呀，敢保羅咧，就免費敢傳福音比佢哋咧，佢哋就唔尊重保羅喎，嚇覺得佢cheap啦，嚇咁所以咧，有時咧，我哋都喺度諗嚇可唔可以教會每次收番112百蚊入場費，咁會唔會好啲咧？咁呀，等啲弟兄姊妹覺得，哇，因為呢個真係有嘢聽喎，敢嚇嚇，唔知係咪咁嘅樣，嚇，咁我有一次去聽嗰啲佛法大會。
啲佛法大會收。
收唔知幾多？我唔記得咗俾要俾錢噶入門口收錢，唔知50定100喺香港喺喺會展中心。
門口即幾長龍呀，我都由佢學，我聽嚇原來。
俾完入場費佢都仲係promotion，仲喺marketing嘅聚會嚟嘅啫，佢叫你參加嗰個乜嘢法會再磅水，哇，啲人再報名呀，明唔明呀，即系啲人咧，有時咧嗰啲心態就系咁樣樣呀，即系覺得咧，唔使錢咧就cheap㗎嘛。
係嗎？所以咧，即係歌林多教會就有呢個依莎。咁當然啦，我哋按照聖經就唔系咁做啦，咁但係有時諗翻轉頭嘅時候覺得唉，啲人心態就系咁樣啦，咁呢個地方咧，保羅咧，就成張第8章咧，就喺度講咩趕住收捐獻吖嘛，咁啦，不過請大家記住喎，呢個捐獻咧，就並唔係講佢。
嘅週日奉獻。
教會堂費嚟㗎喎。呢個係一個extra係用嚟支援當時有賺嘅饑荒，㗎嚇喺個份racing even嚟㗎，即係話咧就唔係。
即系所以呢？有人會話誒，落誒，捐得樂意嘅咧，就即係神。所以啦，唔系呀，嚇唔係㗎，呢度唔係咁講，㗎嚇呢一段已經唔係做緊呢樣嘢。㗎嚇咁不過咧，保羅咧，就係喂到耶路撒冷嘅教會咧。嚟到向外邦信徒咧，嚟到去收捐獻嚇呢個咧係提多一個好重要嘅任務，咁而寫嘅咧，咁客咁保羅咧。
喺是同行轉廿8章，記載到佢咧，第一次喺羅馬被囚之後咧，就得釋放啦。喺唔同嘅地方，包括西班牙啦，革哩底啦。同埋希臘做傳道咁之后咧，佢就再被捕下監啦。
嚇，咁我哋相信咧，佢應該係臨死之前一方面咧，又寫信俾提摩太一方面咧，又寫信俾提多嚇咁寫，兩封都係次次都係遺囑㗎啦，咁我哋結翻去睇多書嘅時候咧？
我睇第二張。
十一至15節。
你已經上一次就話呢，因為神救眾人嘅恩典已經顯明出來教訓我們，除去不敬虔嘅心，同埋世俗嘅情慾，喺甘細咧自守公義敬天道日等候所盼望嘅福，並等候至大嘅神。
我哋救主耶穌基督嘅，顯然啦，呢個呢就係保羅，佢自己臨死嘅時候咧。
最高嘅盼望。
嚇喺佢人生嘅裡邊咧，佢服侍嘅主。
佢所睇到嘅，一方面佢唔係淨係捨己，佢唔係淨係救自己脫離罪，佢又潔淨我哋做佢嘅子民被上面熱心為善，但係我哋覺得輕咧，佢更加盼望嘅咧。
就係耶穌基督顯現呀。
嗱，呢一個咧係佢自己咧，心裡邊一個迫切。
呀，咁然之后咧？第一章第3節咧？
嚇。
第一章係三只咧，佢話到了日期食咗呢個傳道嘅功夫咧，將佢嘅度顯明咗，呢個咧就係。
佢自己要全部啦，但系咧到佢再被囚嘅時候咧，佢知道呢次死梗㗎。
嚇咁點樣樣咧？
錦最好咧？就系能夠將自己所學到嘅嘢咧傳授俾人啦。
嚇呢個咧，我哋所謂咧，就係。
嘅現代叫做問到訓練呀嘛？保羅同提摩太嘅ISO啦，而家現代嘅教會咧，多數有教導呀，嚇冇門瞓嘅，冇訓練嘅訓練嘅，即係做嘅一齊去學㗎。
嚇而家齋拖嘅嘢多嚇因為咧就畀咗嘢你做就算數啦，好少咧，有培養嘅，咁點解唔培養得到咧？咁兩個衣著啦，係咪？
咁啊，可能有人唔識校啦。
另一方面就可能咧，又唔受校啦。
系咪即系當日唔受教嘅時候，邊個敢教你呀？大佬個個都唔係善男順女咁邊個夠膽教你呀？咁唯有點呀，咁呀，到咁上下又又選一批人，新嘅出黎邊個冇人夠膽教你㗎你夠成熟，你就自己上嚟啦。
咁其實呢一個呢？按住聖經個系統呢，就唔係一個正常系統嘅，應該係點呀現任嘅人。
培育一班人。
嚟到未必一定係成未必，一定係咩？未必一定係做接班人㗎，因為喺我讀聖經裡邊咧，我讀唔到成日有接班人，呢個咁嘅呢個咁嘅氣氛嘅。
係咩培養一班人出去咩抗剪工作㗎啫。
系咩唔系，我培養咗你出嚟，我都退落嚟啦，我唔使做啦，冇㗎喎。升裡邊嚇淨係得兩種人嘅啫，就係一係瓜老襯死得。
係咪好似好似好似保羅林仔嘅時候咁嚇？
嚇就即係交棒啦，唔交都唔得啦，嚇好似伊利亞交畀以利沙咁要走啦，唔交都唔得啦，一喺咧就保羅要離開一個地方去另一地方宣教。
保羅教咗我哋一個讀個正義出嚟呀嘛。
係咪呀個正義好緊要呀，個正義喺邊度咧？你要留意到耶穌用咩方法嚟到去將福音擴散咧？
係透過滿分呀嘛。
係咪呀？佢啲門徒嗰啲使徒都係透過門瞓呀嘛，其實滿fun嚟講，我哋個個都知道呢個策略係最好嘅。
即係個正義係一樣嘅啫，就係咧，大家成日走埋一齊。
一齊去，經歷我哋嘅信仰。
就唔系咧，就淨係大家返嚟開會開會就去做嘢。
即係唔係果種咁呢一種？其實從某個角度嚟講，點解後來教會？
會失去咗呢個敢嘅傳統咧，我相信多多少少都係同第四世紀。
張。
基督教成為咗國教之後咧？
忽然間。
好大膨脹呀。
即系好多垃垃雜雜嘅人，入咗教會同五旬節唔同五旬節咧係被聖靈充滿果班人入到教會裡邊受聖經嘅訓練。
但系嗰班喺。
成為咗國教之后，嗰班入教會嘅人咧，佢哋agenda係唔同㗎嘛，係咪呀，佢哋agenda係唔同㗎，因為咁嘅緣故咧？就成為咗有成10個世紀嘅黑暗。
黑暗時代呢，叫做係咪？直到馬丁路德？嗱，我問你一個問題好簡單嘅啫，我問你一個問題，好簡單嘅啫，嗱，我哋又要又要選嗱？呢度有個讀緊神學嘅，將來可能出去做選校嘅，OK，你去建立教會，你去一個冇包袱嘅地方去建立，教會就容易好多喎。
名呀，你去一個有包伏嘅教會咧？嗱。
第一，我哋行到入嚟呢一間禮拜堂好啦，一望落去，哇，五湖四海喎，呢度係咪呀？嚟自五湖四海，好啦。
個個都帶住一套眼鏡入黎。
嗱，你肯學咧。
咁咪好啦，我哋有個大利，我哋個方向，OK，我哋全校又向住呢個方向行啦，咁咁咪好地地囉，但係問題就係係咪可以咁樣樣咧？
就唔係咁簡單啦喎。
係咪呀？因為咧，因為大家咧，都有自己一個唔同嘅呎度，同埋唔同嘅歷史呀，你明唔明吖？大家揸住把尺嚟度你。
通常嗰度法咧係點咧？
就係我以前好嗰啲嘅度，你唔好嗰啲㗎喎。
佢唔會用，我唔好嗰啲嘢度你唔好嗰啲喎，又唔會用我以前好嗰啲去度你而家好嗰啲，佢唔會㗎喎，多數係動議錢，佢覺得好嗰啲係度你而家唔好嗰啲喎，咁變咗咧。
個情況咧，就大家都覺得哇，即系，你嗰套嘢都唔係好洗得嘅。
名呀，係嘞，咁感，結果結果咧？就係咧，好啦，你話要做做門瞓，我話畀你聽下。
我嘅睇法呢，就係，除非你換血同教會同呢個禮拜同換血。
咩咩叫，換血咧？
就係咧？你一方面好股全住，大大睇。
成班人喺度慢慢去，去到暈下暈下，咁樣OK，呢度有一堆OK。
同時咧，又能夠devil一班call嘅人。
咁但係個問題咧，就係咧，你有冇嗰個魄力咧？
有冇咁嘅時間咧，同埋有冇咁多人肯覆你咧？
呢個係at符號，所以你會留意到。
邊啲狗好容易發展得快咧，往往係第一代嘅教會咧發展得快。
嗰個教會傳道人受過8個Co局。
然之后咧，就冚唪唥都係佢地帶信主嘅。
嗯，即係山咯。
唔一定係學生，大人都得佢只要冇歷史，包括就得㗎喇，佢只要冇歷史包袱，就得㗎喇。冇過氣驚，你唔明呀，佢冇包伏，佢就冇覺得呀，我以前個牧師係咁，我以前個教會係咁，我以前個制度係咁，即係冇包伏呀。
佢完全冇覆冇包伏咁行入嚟咧就容易好多嘅，咁但係即係呢個係我自己對對對教會發展嘅觀察，所以有啲人話畀佢聽，嘩，你見到有啲Madison，哇好勁抽個教會。
嗱，我哋呢度有mega church。
但系你知唔知我哋呢個method有過千人翻嘅崇拜？
有幾多人翻咗學呀？
誒？
即係原諒我咁講，人有一種傾向，唔知講太多仙人嗰種傾向就系咩咧，做容易做嘅係咩咩容易做交到咪容易做咯。
做滿fun好貼身一貼身咧。
交嗰個又難？
比較嗰個都難。
佢夠唔夠膽俾你咁貼身？
呢個係一個挑戰嚟嘅喎。
嗯？
係咩？
保羅當時點解可以培育到提多，同埋提摩太出嚟，佢哋好貼身一齊去面對困難，一齊去面對挑戰，一齊去面對工場一齊生活呀，我哋而家唔容易做嘅我哋，而家通常你個我我哋而家學嗰啲，所謂們一個禮拜見兩個鐘頭好多咯。

你明唔明呀？
佢哋一齊出入一齊生活，一齊生死喎，同埋一隻船呀，正所謂就係我哋點同。
係咪吖，所以我哋係真係有一個distance喺度嘅，呢個呢個係technical issue嚟嘅，嚇呢個at符號有technical issue咁，但係係咪完全解決唔到呢？我哋睇下啲異端，佢哋做到啦。
佢異端咧，佢真係我教咗你，你就較下一個㗎咯喎。
但問題就係我哋能唔能夠喺策略上邊做到呢張investment？
係咪呀？記得策略上邊我哋講嘅，即係理論呀，我哋講㗎啦，我都話啦。
如果按山福嗰個理論就用我，我計得多啲啦，係咪呀？
一個訓練兩個。
用1年時間。
OK，你可以試嚇呢一世宙訓練兩個嚇或者呢1年訓練兩個OK。
咁然之後呢兩個咧呢，3個人咧，下1年之後咧？就每人又大兩個，因為嗰兩個成熟啦嘛，理論上咁佢哋可以independent啦。
OK，咁你又可以再教令我兩個嗰兩個又去教令我哋兩個，咁有一個變3個3個變9個㗎啦喎，9個變廿7個囉喎八一個咯喎。嚇1821382 300廿4284呀3個㗎啦喎。而此類推係咪我哋話個理論呀？廿2年係咪呀級數？但系個問題就系有無人去inverse？
去做呢樣嘢啦。
名呀，同埋有冇人知道應該點樣去做呢樣嘢啦？
嗱，咁當保羅佢寫呢封信嘅時候咧？就因為佢睇到佢自己就嚟死。
而又當時咧革哩底嘅教會，佢又睇到有啲咧，所謂叫做不服約束。
講虛空話嘅欺哄人嘅嚇佢就奉割禮者嘅，擾亂個心就好急呀，因為咧煩係佢自己木融嘅教會咧。
佢見到有啲咁嘅衣屋嘅時候咧，佢都心裡邊咧，即系好心急，咁所以呢就寫封信俾提多，而當時咧？提到亦都喺隔離底，咁所以相信咧？即係都係保羅。
晚年嘅時候寫啦。嗱，咁啊特色係點咧，我哋叫得做教牧書信啦，嚇咁，所以睇多書嘅內容咧，都係同呢一個提摩太前後書嘅相似，就寫俾唔同嘅牧師，嚇。
提摩太前後書比較多講教義提多書呢，比較多講行為。
呀。
感應用嗰方面嚇保羅咧，用好重同埋好心急嘅，與喺呢度提醒佢，佢話俾你聽純正信仰，一定要配合。
乜嘢啊？好嘅行為呀。
呢個好緊要喎，嚇。
唔可以話唔靠，行為得救咧就唔使有行為，呢兩樣嘢係冇衝突㗎？
有好嘅行為，童好嘅信仰係冇衝突，反而咧係相輔相成㗎，所以咧，好多人誤會咗。保羅因信稱義咧。
就同呢一個阿各輸又對衝啦，咁樣冇啲咁嘅事其實。
冇啲咁嘅事，保羅一路都有講行為，不過問題就係唔係好行為去生信仰係有信仰先至生到行為兩個調轉唔到嘅，嚇。
保羅因為咁嘅緣故咧就寫呢？一方第三卷嘅教牧書信，所以其實咧？
提摩太前後書加埋呢個提多書咧，我哋可以話咧，係3本合一半嘅？
嚇都係講到咩，要保守所交付俾我哋嘅福音提摩太前書叫我哋保護佢提摩太後書叫我哋全讓佢嚟提多書就叫我哋去實行，佢嚇，咁呢個咧就係誒？
提多提提提多書嘅特色。
咁我講到約節啦，即係個key word啦嚇咁QS好奇怪呀，嚇好多我睇過幾個學者咧，佢都係咧將3張八同埋十四至嗰啲小字好奇怪啲細緻咧，嚟到去咧嚟到去咧做呢一卷書嘅弱智他3張八折咧。
就去講咩嘅咧？3章第8節咧，就講這話是可信的，我也願你把這些事咧？切切實實地證明，所以那些以信神嘅人留心做正經事，咩叫正經事咧？就系叫做留心行線14次咧就並且。
我們的人呢，要學習做正經事，咩叫正經事業咧？又係啦，呢樣啦，都系呢啲學習行善，即係行線咧，就唔係淨係施捨咁解啫，我哋唔係行車線去施捨，唔系意思，而係咧活得咧正直呀。嚇光明磊落呀。咁樣樣咁所以個目的好明顯啦，嚇保羅係寫俾提多嘅，不過好奇怪就好少personal嘅嘢同提到太前書唔同啊，紀念你嘅眼淚呀，即係提摩太係比較。
由弱少少㗎喇好明顯係嚇自己做到喊啦，亦都可能真系以弗所以弗所都係好唔簡單嘅教會嚇智慧派嘅教會，但係咧，雖然佢係寫俾提多個別嘅。
同工但系咧好少提到咧個人嘅事件，相反啦，我哋睇到一個。
成長同埋發展緊嘅教會。
咁當時教會咧，就面對住架教訓嘅壓力啦，咁呢一個咧，喺教會裏邊係好多時候都會出現嘅臺，上面有同學上面講臺，下面有臺下邊講。
係咩咁喺臺下邊講咧？就往往咧，影響力就重大嘅，因為咧，你會發覺咧，破壞嗰啲人咧，比較得閒啲嘅？
係咪呀？大家有冇試過誒玩堆沙嘅堡壘？
哇，你可能得1日呀，即係佢行埋嚟一腳就逗咗你㗎啦，係咪？所以嗰啲人比較得閒㗎，佢要破壞你用乜嘢？係咪呀？你要起建立一樣嘢，你要建立一個事業，你建立個市公，你建立一個人，哇，幾多心血呀。
嗰啲友埋嚟一腳就抖散，你㗎喇，係咪呀？佢講幾句唔係好啱聽嘅英話，啲人就走㗎啦。嚇咁所以咧，當時嘅情況就係咁樣，而嗰啲教訓咧就比較上咧，就似乎都係當時面對兩個教訓啦，第一個咧就系咧。過分強調禁欲主義。
嚇，但係咧就齋噏嘅。
下咁咧？譬如第一章第10節咁講，佢話咩咧，佢話有啲人咧不服約束呀，應虛空幻嚟到欺哄人啲咩要虛空話即係大家都知啦，係咪吖，大家都聽過，有啲噏完咗之後都唔知佢噏乜㗎嘛，係咪呀？咁即係點啫，你真系想講緊咩啫？咁但係咧嗰啲人好啱聽㗎喎，點解？因為大家都執㗎嘛，係咪呀，喺度齋噏同埋咧不服約束呀，有好多人咧就覺得咧，21世紀嘅人咧，就系個人主義，其實咧，老實講。
喺聖經裡面有創世記開始咧，都係個人主義嘅。
一路都係個人主義，個個都係我，我覺得我睇法我滿足我嘅啫，都係我嘅，其實歷代以來咧，都係一樣，所以咧個題目咧，都係4個字，就係不服約束。

嚇咁樣教會裡面最難學嘅其中一個功課咧，就順服。
我哋肯佩服，因為佢服咗你吖嘛。係咪呀？嘩，佢勁過你呀嘛，你咪佩服佢咯，咩叫順服呀？
信服就係你嘅心唔服你個服係因為耶穌幾多教訓嘅緣故，咁咪好唔容易㗎喎，因為呢個咧對人嘅性情嚟講咧，係一個啱啱相反嘅，當時喺教會裡面有咁嘅情況，因為呢就禁欲主義，點解你禁欲禁慾，點解咁受歡迎嘅咧？因為咁容易呀。
你心裡面去發出一種生命嘅光彩，係好難。
冇留意呀，你話誒，我我守齋咁誒，呢個禮拜我唔節食，咁即係。
係好好practical，即係好似我上一次咁講，要奉獻十一其實好容易，所以法利賽人都做到咯，我同意10分一啦。
因為點解好容易啲手辦眼見工夫嚟嘅？
但係你話，哇，生命裡邊你生命裡面點樣培育嗰個愛又有恆久忍耐又有恩賜又有不即係嗰個，點解我覺得即系hmm廚？
係啊，嗱，佢因為議員吖嘛，神即係一係咧，佢咧，就係當時嗱，佢而家因為個外邦教會馬革哩底外邦教會，當時嗰個意願主義咧就系因為零一肉身101肉身肉身咧就敗壞嘅咁咧肉身敗壞裡邊咧又走兩條線。
一條線就係咩一條線就縱慾。
中毒又係好容易咁呀，係咪吖，縱慾個更容易，但係從另外一個角度嚟講咧，如果嗰啲真係要追求，嗱，我講點解話咁容易咧？因為金玉咧，就唔係代表係心靈裏邊嘅操練。
心靈裏邊嘅操練都會發覺到咧，好唔簡單嘅，即係心靈裏邊嘅信服呀，嗰種忍耐啊。
但係咧，你話佢禁肉咧，你收修練修練一啲physical嘅嘢？嗱，當然我意思係佢當時嘅金玉唔係話全面嘅金玉喎。
佢係收某某某某幾科，你明唔明呀？即系話呀，我哋得閒去唸下經怪物，咁就覺得好虔誠啦，咁樣佢就唔係嗰種咧全面性嘅禁藥喎。如果全面性嘅禁藥咧。
就好難啦啲寄信咯，你明唔明呀？但系佢當時就係咩，咪咪有啲嘢唔食咯，咁咁咪咁又幾難啫，咪有啲嘢唔做囉。係咪呀？又有幾難啫，係咪到時都後I走去走去，I祈禱咯。其實喺某一個technician嗰個duration嘅時候，你就唔難㗎咯喎。
係咪吖，即係你要記住呢個外邦背景，嚇外邦背景。
即係當時個tradition係咁嘅時候咧，大家都係咁做啦，咁你變咗咧？
所以咧？呢個咧，我哋話咧，可能係早期猶太式嘅猶太式嘅落底洛斯底主義嘅嚇即係落師弟我哋睇。
約翰123輸入講得多啲啦，講智慧派講頭腦上面嘅嘢，嚇咁所以咧就。
知識就充滿啦，嚇我覺得仲有聽咗一個個講到嘅，一個佢個佢話，而家今日教會裏邊嘅人咧，就唔缺乏做決定嘅知識。
但係缺乏咗做決定嘅行為。
即係我哋知道應該點做嘅？
但係我哋唔做。
係咩？即係個個都講到啦，兄姐妹零3000個，有邊個唔知道零7個個都知，但係佢俾100條理由話畀你聽到，最後佢又冇啦。
係咪個個都知道要愛主，但系佢俾100條，你又話畀你知佢唔做啦。
誒，佢，佢知道咁咪啱嘅，其實。
有次我都話我，我反省就係。
個個都知道，健康生活呀飲誒誒，少油少鹽少脂肪誒誒？
我覺得俾100條理由，佢唔做㗎？
到頭來咧。
邊個付代價？
自己唔單止自己噶喎。
家人。
累街坊㗎喎。
真係累街坊㗎，你諗下咁啊類嘅醫療系統啦，起碼加拿大嚟講，我哋個歉，咪依依淚醫療系統成個醫療系統，就係就係因為大家唔識錫申呀嘛，係咪呀咁啊，大家咪要畀畀省長，又要夾多筆錢落去俾醫療咯，就系咁解啫嘛，你千其唔好諗住誒，呢個身體係我嘅，我玩壞佢，你搞錯，當然你去落後國家，你自己死咗，你嘅事死咗，冇人知。
係咪唔洗俾錢，但係我哋呢度唔係係咪我哋養埋你㗎大佬係咪？
咁佢唱少個人啲人好等等等等啦，嚇即係有啲嘢咧，就系知道不過咧，就攞嚟噏嘅啫，就唔係攞嚟咩，甚至到咧呢一派嘅人咧，第11次就話咧，呢啲人嚟做咩呢？啲人嘅口要堵住嘅，因為佢哋係貪不義之財，將不該教導嘅教導人敗壞人傳㗎，嘩，真係好大罪喎。點解即係將啲唔應該教嘅教導大家而咧？即系還好我哋而家咧，係20世紀，我哋敢禮拜堂裡邊咧，就即係冇嗰種嘅情況，係當時嘅世代咧，就係。
邊個係教師邊個落袋袋錢㗎？
嚇即係大家尊重佢咧？即系試過有啲禮拜堂咧，以前試過我哋聽過有啲禮拜堂咧，就係即係教會咧，全部人係唔收薪金嘅。
咁咧，就每個人有個奉獻箱。
咁呀，大家自己就奉獻落去啦，咁你又邊個收得多呀？咁梗係有口才有才角色都冧贏，佢收得多啦。
係咪呀係嘛，咁即系佢哋係佢哋口頭上就話係呢個即係憑信心。
但系其實咧到頭來咧就嚇咁所以咧，你會發覺到咧？
即係有各樣嘅制度喺當時咧？
保羅咧，就喺度提醒做。
提多呢一個牧者要點樣嚟到去委任教會嘅領袖，嚇。
仲要咧將呢啲嘅假教訓嚟到去搏到嚟到將純正嘅道理都教訓人留名，好明顯咧，呢一卷書好清楚咁講到啦。拯救喺耶穌基督喺聖靈更新喺耶穌基督降臨果度不停咁強調咩咧？福音真理嘅生活模式嚇包括咗要對咩佢唔同嘅類型嘅人喇。無論係對。
咁好啦，我哋若有睇睇呢段書裏面所講嘅內容啦，嚇呢一灌輸咧，我叫做咧。
地方教會裡面嘅領袖，同埋會眾嘅關係，嚇。
第一張就係講呢個教會裡面嘅長老，要提醒提多咧，喺邀請會有負責教會工作嘅時候，首先要考慮嘅係。
靈性呀，嗱，呢個好緊要，所以咧，嚟緊我哋選教會領袖嘅時候，我第一要問嘅就係你有冇另收㗎咁？

呢個先係大題目嚟㗎喎，唔係你即係而家我哋而家21世紀，我普遍見到教會都係咩？
佢教會翻得耐啦，又唔死得啦。
係咪呀辦事有啲才干啦，黑色啲人唔多啦，嚇噉樣嚟到去做教會領袖，係咪敢做教會領袖嘅咧？可以係，不過。
佢首先要有嘅。
唔係。
呢啲？
首先要有嘅係咩呢，我哋睇？
提摩太前書3章第二至到第7節。
冇乜太前書3章。
第二朝第7節好熟㗎啦嚇人，若想要得監督嘅即瞓呀羨慕聖工係咪羨慕聖工呀？SN yuanhe set his Heart of pink noticia heat designer and Noble test呢個係一個nobles嚟㗎嗰啲話係可信嘅，做監督嘅要無可指責。做一個女人嘅丈夫有節制自守端正好大堆嘢，係咪冚唪唥都係講緊咩？
係講緊佢嗰個嘅生命。
所以如果要長老咧，要細心嘅照顧教會要將純正嘅教訓嚟到去勸花人，仲要將爭辯嘅人跌倒，所以。
做教會帶領嘅Number One要係咩？
要認識聖經。
唉，做教導呀。
做搞到可能。
係啊，一定要有教導嘅，嚇，咁所以咧，要喺幾方面冇得彈嘅無可指責嘅，而喺屋企裏便。
啊，要自己個人同埋咧，喺真道上邊嚇咁呢幾樣嘢咧，係要我哋去考驗要去test，或者要去要請一個人咧做長老。
嘅一個呢？好緊要嘅資格係咪嚇齊緊係唔會嘅，相對嘅，姐永遠都係相對嘅，係咪？
唔會唔喺教會裡面冇可能有冇，即係？嗱，一個教會10個廿個家庭，冇理由係唔即系唔會係有。
絕對。
嚇無可指摘嘅人，但係個問題就係唔使搞相對嘅。
係咪呀？相對嘅，即係當然啦，邊個係做完全人啫。
冇㗎，係咪呀？即係等於我嗰陣時，我收人洗禮都系啫嘛，我唔係要你完全，我唔係要你，而家要背十字架，你肯唔肯先。
明明呀，嗰陣時我執屎就成日走去投訴我憑見到你做乜踢曬啲人出去呢，洗禮嗰啲人哋又嚟申請，佢掟曬出去，我冇踢佢出去呀，我話你知唔知洗禮做咩先，我做見證啦誒。喺晨曦人基督面前做見證，我哋做咩嘢見證先得㗎？
你要做好嘅建議你做唔好嘅見證咧，人哋一見到你就哇慣低咗，定係一見到你嘩正呀，咁咁即係你話做見證㗎嘛，你俾人睇，sample嚟㗎嘛，大佬，係咪吖，你比個正嘅sample，人體俾個唔正嘅sample人睇啦。咁嗱，我而家話畀你聽，喺我嘅信念裡邊咧？
洗禮就係做耶穌基督個門徒咁耶穌開咗條片出嚟㗎啦嘛，嗱，你自己讀啦。
係咪杯十字架跟隨我嘅？
先至能夠做佢嘅門徒呀嘛。
愛佢勝過愛妻子兒女田地嘅先能夠做佢嘅門徒呀嘛。
係咪因為佢寫明嘅先做佢門徒呀嘛，耶穌自己開出嚟㗎，呢個條件唔係我開㗎喎，大佬。
係咪呀？好啦。
我唔係話你做到未你制唔制先系咪好似草老婆搞老公咁啫嘛，你願唔願意先？
你唔願意你返去諗清楚你先返嚟啦，係咪呀？
係咪個個醫術就係咁咋嘛，係咪即係我，我唔係話你做到未？
我話俾你聽，你問我做到未呀？
我都未行，完全做到。
但係問題就係咩，願唔願意咧？
願意嗰個原意都曬你。
即係要自己行番出去囉？
咩敢做長老都係一樣啫，嚇你願唔願意喺交裏邊做一個好嘅榜樣，你願唔願意喺教會裏面做一個追求嘅榜樣，你願唔願要追求先？我唔可能話你，哇。你逐漸驚到不得了，讀幾個學位，你讀幾個學位冇用嘅。
係咪咁所以咧？最緊要嘅咧就系。
呢，一個人生命質素點樣，因為當時咧？
有啲人將虛假糖無益嘅道理教訓人呀，呢樣好緊要，點解要識教導？
因為嗰啲亂噏嗰啲人好戴套道理呀嘛。
你如果唔熟聖經你攞咩搏佢？
冇啊，冇嘢，駁佢呀嘛。
係咩？咁成日有啲弟兄就誒圣經咁話，信義手勢表現得嘅，我哋度清楚信而受使，梗係得救啦。受使做乜嘢受使做門毒，唔係洗禮而得救㗎嘛。
係咪即係我哋讀聖經解錯經直情解錯嗰段聖經聖經，唔係噉解唔係攞嚟咁用前後民族唔係攞嚟咁用，咁但係點解博人唔到又唔熟聖經？
所以做教會就帶領，一定要熟聖經先至能夠可以將真道同埋有益嘅道理教訓人呀嘛。
呢個好緊要。
因為嗰啲人敗壞人，全職唔得自己敗壞，人敗壞人全家，所以保羅就用即係兄秒隔離等人嘅話，即系革哩底人咧？最出名，佢話咩即系。
成日講大話嘅話，佢哋係咪呀？喺邊度搵唔翻屋企上嘅革哩底人有一句說話嘅話，常說謊話乃是惡獸，又饞又懶呀嘛。一章12節。
係咪呀？即係呢個係噉樣嚟到形容，哇，保羅都呢句說話都算好獨立啦。我諗嗱，如果喺我哋而家教會喺呢個教會講呢個咁嘅說話，即場炒魷。
係咪呀？你話我哋呢班人又饞又懶，嚇常說謊話，你真系殺咗你，所以保羅咧，就唔喺現場去寫封信，因為佢知死梗啦，嚇。
咁但係咧，佢又覺得咧，教會裡面，一定要咁樣樣，有真嘅師傅先至能夠咧。
指出，嗰啲曲解咗嘅傳統曲，解咗嘅割禮。
係咪最緊要咧？就係咧生活有榜樣呀？
你先服到人呀嘛，係咪呀？唓，你得個噏字嘅，你都嚇返去打老婆嘅，咁嚇咁點搞咧，咁咁所以咧，教會裡面嘅長老好緊要啦，跟住教會裏邊嘅唔同階層啦。講到第二章呢度咧講到咩要有所合乎嗰個純正道理嘅教訓，所以咧，就要勸導咩。
要勸導呢？
老年人同婦女啦少年人少年婦女啦，服人同主人啦。嗱，呢一堆咧嚇第二章，第一節就你。
就睇到啦，保羅同。
提多講句話，但係你所講嘅要合乎嗰個純正道理，前面係講咩前面一堆廢話，有一堆人喺度講緊廢話，講緊啲壞嘅道理，唔啱嘅道理，你要講你要因稱住跟住嗱，你講嘅嘢未必受歡迎。
但一定要純。
一定要純淨南係睇受歡迎，所以咧？保羅佢注重嘅咧，就唔係marketing嘅問題。
係注重咧對神嗰個忠誠嘅問題，要守住嗰個真道嘅問題就咧，講咗唔同嘅level啦，係咪吖？第3節又好，第6節又好，第9節Harden都係講緊唔同level嘅人，因為第11節就話咧神？
中印陳鳩中人嘅恩典已經顯明出來教訓我哋，取嗰啲不敬虔嘅心，同埋世俗嘅情慾呀。咁所以有人話咧？其實基督教一個唯心主義嘅感，某程度上嚟講都係啱㗎，因為你個心唔變咧，你嘅人唔會變。
嚇，所以咧？喺個心嗰度保羅咧，亦都畀咗1年串一啲咧。行事為人嘅一啲相當高尚嘅原則叫我哋咧，凡事一個好重要嘅目標。
就係飯市咧，要尊榮我們救主神的道，喺第10節嚇呢個係相當之重要，我哋做乜嘢啊？凡事嚇。
咁將恩典嘅目的啟示咗出嚟，就帶嚟咗救恩，同埋引導人脫離嗰啲不敬虔嘅深層次嘅情況位嚇，咁所以佢哋都會出正直嘅生活，嚇咁咧，就係以至到咩等候至大嘅神，同埋我哋救主耶穌基督再返嚟啦，呢個係我哋基督徒最重要嘅盼望嚟㗎喎。因為咧，耶穌基督，好喇，拯救我哋死咗啦，我哋就死咗啦，嚇復活咗啦，佢走咗喇，唔返嚟，即係好啫，你未呀，佢唔返嚟㗎，你又話企喺度啦。嚇所以咧。
係成套嘅嚇。
感所以教會整體嚟講咧，嚇第第3章第一次就話你要提醒眾人，叫佢哋順服咧，呢個咧地上嘅生活。
嘅原則呀，嚇，因為你唔順服做官亂㗎啦。嗱，記住當時嚟講咧，係亂世嚟㗎？
雖然喺羅馬政權下邊咧得唔久唔久咧，有暴亂久唔久有暴亂嘅，嚇咁所以咧？
寶樂呀，即系我睇過一段資料咧，就講到咧，當時咧隔離大都有人喺度搞緊革命嘅。
嗯，嚇隔離啲人搞革命嘅，後來咧？羅馬派軍隊嚟鎮壓嘅刀殺咗唔少幾多圖，因為殃及池魚。
嚇咁但係咧基督徒第一就要做咩咧，就要俾佢哋知道咧，我哋係馴服嘅一班人。
順服嘅，我哋唔用武力抵抗嘅，我哋唔係靠武力㗎嚇，所以你見到保羅又好俾人捉。
彼得，佢哋又好俾人捉嘢，所以俾人捉全部都冇做，無力抵抗嘅全部都冇嘅，一竹就就跟咗佢㗎喇，你打佢好你咩？佢好嚇。
唔做無力抵抗嘅。
呀。
所以咧？我哋睇到第一張要講到按立長老第二章，講到我哋要尊榮上，但係而家第3章講到你要行事，我哋頭先講過弱智，要留心行善學習行善呢，都係基督教教義嚇最高上嘅教義咧，要有高尚嘅品行。
聖經高尚嘅教義唔能夠容忍低級嘅行為呀。
嚇，咁所以第一咧，升要提醒我哋咧，從前嘅生活係咁罪惡，第3節就話咧，我哋從前都係無知撥，易受迷惑。
服事各樣嘅私慾伊諾常存惡毒嫉妒嘅心等等等等咁而家要點呀？而家我哋所得到嘅恩典咧係幾咁嘅奇妙㗎嘛。第5節他救了我們，唔係因為我哋自己行熱，因為我哋自己行惡㗎嘛，係跟住佢嘅憐憫，藉著重新嘅使同性嚟嘅更新嚇。
呢個更新咧，就比我哋咧有新嘅生命，然之后咧，我哋就第7次咧，就講到咧，我哋咧。
因著佢嘅因得稱為義，就可以憑著永生嘅盼望嚟到成為後嗣喇。細節就話咧，可以憑著盼望咧去承受永生呢個咧就係講到咧，我哋自己個盼望嗰個direction，感覺喺度強調基督徒生命嘅。
質素？
呀，特別係待人接物嘅禮貌啦。和木嘅關系咧嗰啲無益嘅宗教辯論咧，就行開啲啦。嚇分門結黨嘅你要棄絶頂且嘅，其實。
嚇你教會裡面如果教啲分門結黨客喺度自浸浸咧。嗱，唔係唔係分小組？
嚇，甚至even唔係小圈子。
但係呢？一結黨一咩結黨勝裏邊嘅結黨有個好清楚嘅嘅表嘅嘅嘅象徵嘅，就系咧排斥嘅。
互相排斥，互相抵擋呀。
你賣堆咧都多多少少有啲時候咧，都係人嘅性情，即係大家誒，啱傾咪走埋一齊咯，我哋翻團契都系咁分啫嘛，分小組都系咁瞓㗎嘛，同類嘅人歸埋一類咯。
係咪呀？咁我哋好自然嘅，但系咧，如果你走埋咗一齊去排斥其他人咧？
就出事啦。
嚇，咁所以呢個咧係絕對需要抵擋嘅，咁呢段書咧？最后咧，當然啦，嚇都有最後嘅囑咐啦。嚇又有誒阿提馬啦，推基古呀，呢啲去見佢嘅時候咧呀等等，咁菠蘿其實咧，都係好想再見翻佢嘅客，咁無論點都好喇。保羅最後咧就鼓勵信徒行善同埋咧，結果子嘅生命嚇咁呢啲咧，都系唔簡單嘅，點解咧？因為咧，如果我哋唔係融會貫通咧，點解我話會出基督個生命難咧，因為咧，第一，你要讀通。
將聖經你先捉到個正豔，你捉到個正義然之后咧？從心裡邊發出一個生命嘅表達。
就唔系咧，你話誒，總之嗱，幾點鐘就去祈禱啦，咁。
即係？
比較手辦，眼見工夫。
係咪你可以心裡邊呀？一路喺度權一路喺度雲遊啦，㗎嘛，係咪？咁但係就從另一個角度嚟講咧，呢度咧？某程度上咧，我都覺得咧？即系有人玩咧，基督教係違心嘅咧，我都覺得系嘅嚇因為就算喺呢一個嘅I保羅喺羅馬書第12章第一節都係講啦，我哋要心意。
更新而變化喺邊度變呀？喺個心度變呀，喺個心度邊咧，就有外邊嘅行為嘅改變啦，你個心唔變咧，一切都歸於虛空，嚇，咁所以咧，我哋今日咧，我哋提多書咧，輕輕行咁樣睇咗，嚇教牧書信嘅第三卷，嚇以咩做中心咧。而行為呀嚇宗教行為嚇同埋咧要要哩睇清楚我哋咧，教會裡邊咧要點樣嚟到行善嚇你去行善，咁所以咧，我哋咧都係啦。
無論我哋追唔追球嘅，從某個角度嚟講，我哋追唔追球做教會領袖，其實我哋唔係追求做教會領袖嘅，我哋追求咩，我哋追求真道。
聖經裡面哩俾我哋嘅睇到咧，就系咩咧，當你去追求嘅時候咧，上帝就會嚴重，你嘅。
就好似咩呢？有人會覺得，哇，我一丟棄萬事看作糞都系，一種境界唔係。
嗰度係因為佢追求基督。
以致到咧。
丟棄萬事看作糞土篇文看作糞土咧，係追求基督嘅果子嚟嘅。
耶穌教我哋呢，用果子影人。
係咪呀？所以我哋睇到哇，嗰個人丟棄萬事看作糞土，為要得著基督嘅時候咧，嚇嗰個就係被上帝嚴重嘅人。
嚇咁係咪感容易咧？
又唔係咁難？
都唔係咁容易。
但係咧係在乎咩咧？
我哋。
俾上帝收咯，呢個就系靈修啦，嚇去在乎我哋嗰個零售，我哋嘅零有冇畀上帝去修煉以至到咧，我哋嗰個我好似保羅咁慢慢磨咗，佢會著啲不再是我乃是基督，在我裏面會著啊。
嚇，咁我哋咧呢一堂咧？就暫時就到呢度？OK，我哋祈禱。
我哋都係煮我哋。
都係跟隨你嘅人。
我哋希望能夠從你嘅華語嘅裡面學到功課。
但係另一方面咧，我哋又知道。
呢啲功課咧，係需要我哋真係對你嘅真誠，以至到逐步嚟到得到修練。
我哋話我哋教會祈禱求處理咧，嚴唔嚴重嘅啲？
合理心意嘅人做我哋教會領袖已到咧，佢哋能夠喺生命嘅裏便真理嘅裏邊嚟到去佩玉同埋教訓我哋嘅會有以致我能夠咧係基督裏邊每日嘅成長。
我哋多謝你畀我哋今日學習嘅時間睇到奉耶穌基督革命。
嗯？
