在提多書裏面,我們開始的時候,我們就說到保羅是蒙召的仕徒,他很清楚他自己的任命,他很清楚他所認識的神,同時他也很認識到寫信的對象是誰呢?是他的真兒子,這個真兒子是誰呢?他沒有兒子,大家知道,他沒有結婚,真兒子是誰呢?在聖經裏面只有兩個,他這樣叫的,就是提多和陳柏泰,這兩個人呢,。
被稱為他真兒子,當然在他手下信主的人有不少,但是我相信,似乎從他的心意來看,在他手下信主,而又真的能夠和他這麼貼心的,似乎只有兩個人,所以有時我們發覺到跟隨主,有時也有些淒涼的感覺,有些孤獨的感覺,因為信主還信主,童公還童公,保羅在提摩太后書,他一數的時候,童公一個一個都走了,。
一個一個都走了,帝馬又去了帖薩羅尼加,他不是自己去帖薩羅尼加宣教,保羅當然有鑄腳,他說他貪愛世界,但是在其他經卷裏面,保羅這個帝馬的時候,他都是親愛的童公,就是說人會變,在他身邊的人會走,會變,但是真兒子能夠和他貼心,然後他親自帶信主的,就只有提多和提摩太后書,當然我們不忽略路加,那些是他的童公,但是在被稱為。
他的兒子就只有他兩個,所以修信人一方面又是他的真兒子,又是他的同伴,又是他的童公,我在筆記那裏寫了,哥倫多後書八章二十三節就講到,他說論到提多,他說我的同伴,一同為你們勞碌的,。
論到那兩位弟兄,他們是宗教會的使者,是基督的榮耀,這個就是保羅他對提多他自己的形容,一方面是他的同伴,一同為教會來勞碌的,。
這裏講到提多是由保羅信主的,根據《迦拉泰書》二章第一至第四節,我們回去看看,《迦拉泰書》二章第一至第四節,《迦拉泰書》第二章第一至第四節,。
他就說,過了十四年,我和巴拿巴又上耶路撒冷,帶著提多去,我是奉啟示上去的,將我在外邦人所傳的福音對弟兄們陳說,卻是背地裡對那些有名望之人說,唯恐我現在或是從前徒然奔跑,。
但與我同他的提多,雖然是欺獵人,我們看到他的族裔,他不是猶太人,他是欺獵人,也沒有勉強他受割禮,因為有偷襲引進來的假弟兄私下,窺探我們在基督裏面的自由。。
讀《迦拉泰書》,大家可能會有少少記憶,《迦拉泰書》是針對著當時那幫律法主義者的,。
很多時候我們還在質疑,那些割禮有什麼問題,現在的問題就是,保羅他沒有反對割禮,他只是反對因割禮而得救,他不是反對猶太人的傳統,保羅沒有做這件事,。
不過他就說外邦人是不需要受割禮而得救,所以大家的agenda不同,但問題是有些人執著一些東西攻擊保羅,保羅就叫他們引進來的假弟兄,。
這幫人在哪裏?在教會裏面,是教會中人,不過保羅稱他們做假弟兄,弟兄就是弟兄,不過是假的,他們有他們自己的agenda,他們私下窺探他們在基督裏面的自由,。
那個自由就知道不是放縱,而是告訴他們他們不再受一些東西的核製,所以提多就變成了保羅帶著的活sample,這個外邦人,他信了主,他沒有受割禮,他得救,。
這幾樣東西是保羅在他傳福音裏面一個相當重要的信息,保羅提多成為了保羅在割禮這個agenda上一個很重要的見證人,。
最特別的就是提多在保羅的第三次宣教旅程裏面接觸了兩件很勒手的東西,勒手到怎樣呢?勒手到連阿波羅都不敢接,我們看哥倫多前書16章12節,。
臨前16章12節,16章12節,這裏說甚麼呢?這裏就是,如果大家還記得我說哥倫多前書的時候,大家就知道保羅建立哥倫多教會之後就離開了,。
接著就開始裏面派鬥了,有阿波羅的,有保羅的,有彼得的,有基督的,就派鬥了,派鬥保羅就寫一封信回去,他自己就不回去,寫信回去就說你們搞定了我才回來,免得有不必要的爭端,搞不定的,連阿波羅都走了,。
因為阿波羅,他們都拿了阿波羅來做,做了一個門派,所以阿波羅都不回去,走了之後都不回去,也從某個角度來講,這件事不是阿波羅搞出來的,阿波羅是有智慧有口才的,結果怎樣呢?。
他就說至於阿波羅,至於弟兄阿波羅,我再三勸他,和弟兄們到你們那裏去,但這時他決不願意去,有機會先再去,究竟搞甚麼呢?我們看哥倫多後書第七章七節,。
就是叫他們回去平息教會內部的爭端,第七章第七節說甚麼呢?他說第七章我們第五節開始看,我們從前到馬其頓的時候身體不得安寧,馬其頓的傳呼音都不是簡單,因為肥納比又好,甚麼都好,他都是被人攻擊又下監,保羅打,如果大家還記得,身體又不得安寧,周圍又遭患難,外面有爭戰,裏面有巨派,這個都說了一個傳道,一個宣教士,你害不害怕?。
我們愛主,沒有害怕,保羅這樣寫出來的時候,我們覺得害怕絕對不是一件可怕的事,但安慰喪氣之人的神,藉著提多來安慰我們,他如何安慰呢?不但藉著他來,藉著他把你們從前所得的安慰,安慰了我們,因為他將你們的想念哀動和向我的熱心都告訴了我,見我更加歡喜。。
你們是誰?文哥和吳多教會,保羅解決不了,阿波羅解決不了,提多解決了,提多真是可惜,提多真是可惜。。
他可能是一個外邦人,可能是因為外邦人的緣故,可能是因為保羅的文化,但無論如何,保羅解決了,但這麼辣手的,阿波羅都不肯去做。。
第二就是做一些很敏感的事情,我們剛才看過第七章第五節至第七節,跟著第八節開始,他說我先前寫信叫你們休愁,後來就奧悔了等等等等的事情,。
跟著就在第十四節,第十三節開始,故此我得了安慰,並且安慰之中,因你們眾人提多心裡暢快,我就更加歡喜。。
我若對提多誇獎了你們什麼,也覺得沒有慚愧,因我對提多誇獎你們的話,就成了真,並且提多想起你們眾人的信服。。
就是如何來戰經地接待他,他愛你們的心腸,現在發熱了,我現在歡喜能夠凡事上來放心,開心了,解決了。。
第一,保羅他覺得如何安慰呢,就是他在提多面前,你去吧,他們可以的。。
有時我讀書時,有時想闡散提多,去到真的可以了,真的好,很開心。。
然後第八章,整章說什麼呢,提多就開始pick up了另外一個任務,就是看到大家的標題,就是鼓勵慷慨捐書。。
我們上一堂課也說過了,說錢失感情,一說錢就搞錯,其實主要是一個很奇怪的心態。。
不知大家最近早一輪有一套劇集,說有些投資的講座免費的免費的不去,收很貴的就去,收得這麼貴當然是什麼。。
當時江洪多教會也有這種情況,所以遊行那些保羅稱作假弟兄的人,又收很高的港元費,又收很高的咨詢費,反而他們是尊重他。。
保羅就免費地傳福音給他們,他們又不尊重保羅,覺得他神經病。所以有時我們都在想,可不可以教會每次收一二百元入場費,會不會好些呢,讓弟兄姐妹覺得嘩,這個真是有東西聽。。
不知是不是這樣,我有一次去聽那些佛法大會,那些佛法大會收不知多少,我忘記是給錢的,入門口收錢,不知五十還是一百在香港,在會展中心。。
門口不知道多長,我都進去學一聽,原來給完入場費,他還是promotion和marketing的聚會,他叫你參加那個什麼法會,再磅水,那些人再報名。。
那些人有時心態就是這樣,覺得不用錢就cheap,所以哥倫多教會就有這個issue,當然我們按照聖經就不是這樣做,但回頭想,那些人的心態就是這樣。。
這個地方,保羅第八章就在說什麼,說收捐獻,不過請大家記住,這個捐獻並不是說他的周入奉獻,教會堂費,這個是一個extra是用來支援當時耶路撒冷的饑荒,是一個fundraising event,。
所以有人會說捐得樂意的就是神,所以不是的,不是的,這裡不是這樣說的,這一段聖經不是在做這件事的,。
不過保羅就是為了耶路撒冷的教會,來向外邦信徒收捐獻,這個是提多一個很重要的任務。。
何時寫的呢?保羅在士徒行傳二十八章記載到他第一次在羅馬被囚之後得釋放,在不同的地方包括西班牙、格里底和希臘做傳道,之後他再被捕下監。。
我們相信他臨死前一方面寫信給提摩泰,一方面寫信給提多,寫兩封都是此次的遺囑。。
我們回到提多書的時候,我們看第二章,十一至十五節,他的盼望是什麼呢?。
第二章十一節說,因為神救眾人的恩典已經顯明出來,教訓我們除不敬天的心和世俗的情慾,。
在今世你自守公義敬天道日,等候所盼望的福,並等候自大的神,我們救主耶穌基督的顯現。。
這就是保羅他自己臨死的時候最高的盼望。。
在他人生中,他服侍的主,他所看到的一方面,他不只是寫紀,他不只是救自己脫離罪,他又結證我們做他的子民。。
地上熱心為善,但另一方面,他更加盼望的是耶穌基督的顯現。。
這是他自己心裡的一個逼切。。
然後第一章第三節說,到了日期藉著傳道的功夫,將他的道顯明了。。
這就是他自己要傳道,但到他再被囚的時候,他知道這次死定了。。
那怎樣呢?最好就是能夠將自己所學到的東西傳授給人。。
這就是我們所謂的現代門道訓練,保羅和提摩泰的議題。。
現在現代的教會多數有教到,沒有門訓的,沒有訓練的,訓練的是一起做的,一起學的。。
現在只討論的東西多,否則給了你做的東西就算了。。
很少有培養的,那為何不能培養呢?兩個問題。。
可能有人不懂教,另一方面可能有人不受教。。
當有人不受教的時候,誰敢教你,每個人都不是善男信女,誰敢教你。。
唯有又選了一批新人出來,沒有人敢教你,你夠成熟就自己上來。。
其實這個按照聖經的系統就不是一個成熟系統。。
應該是現任的人培育一班人,未必一定是做接班人的。。
在我讀聖經裡面,我讀不到有接班人的氣氛。。
培養一班人出去是擴展工作。。
不是我培養了你出來,我可以退下來,我不用做了。。
沒有的,聖經裡面只有兩種人,要麼是瓜魯秤,死定了。。
好像保羅臨死的時候,即是要交棒了,不交也不行了。。
好像以利亞教給伊利撒一樣,要走了,不交也不行了。。
要麼是保羅要離開一個地方,去另一個地方宣教。。
保羅教了我們一個,讀了精義出來。。
精義在哪裏呢?你要留意到耶穌用甚麼方法去將福音擴散呢?。
是透過門訓。。
那些門徒,那些仕徒都是透過門訓。。
其實門訓來說,我們個個都知道,這個策略是最好的。。
精義是一樣的,就是大家經常走在一起,一起去經歷我們的信仰。。
就不只是大家回來開會,開完會就去工作。。
不是那一種。從某個角度來說,為何後來教會會失去了這個傳統呢?。
我相信多多少少都是和第四世紀將基督教成為了國教之後,。
忽然間很大膨脹,很多立立雜雜的人進了教會,和五秦節不同。。
五秦節是被聖靈充滿,那班人進了教會裏面受聖經的訓練。。
但那班成為了國教之後,那班進教會的人,他們的議題是不同的。。
他們的議題是不同的。。
因為這樣的緣故就成為了有十個世紀的黑暗,黑暗時代。。
直到馬丁路德,我問你一個問題很簡單的。。
我們又要選,這裏有個在讀神學的,將來可能出去做宣教的。。
你去建立教會,你去一個沒有包袱的地方去建立教會就容易很多。。
明白嗎?你去一個有包袱的教會,第一,我們一走進這間禮拜堂,。
一看下去,這裏是五湖四海,來自五湖四海。。
每個人都帶著一套眼鏡進來,你肯學呢?。
那就好了,我們有個帶領,我們有個方向,我們全教會向著這個方向走。。
那就好好的。但問題就是,是不是可以這樣呢?。
就不是那麼簡單。。
因為大家都有自己一個不同的赤度和不同的歷史。。
大家拿著一把尺來量度你,通常的量度法是怎樣呢?。
就是我以前好的那些量度你不好的那些。。
他不會用我不好的那些量度你不好的那些。。
又不會用我以前好的那些量度你現在好的那些。。
他不會的,多數是跟以前他覺得好的那些量度你現在不好的那些。。
那變成呢,那個情況大家都覺得,你那套東西都不是很能用的。。
結果就是,你說要做門訓,我告訴你。。
我的看法就是,除非你換血,同教會,同這個禮拜堂換血。。
什麼叫換血呢?就是,你一方面固存著大體,。
一群人在那裡慢慢混,OK,這裡有一堆。。
同時又能夠develop一班core的人。。
但問題就是,你有沒有那個魄力呢?。
有沒有這樣的時間呢?還有有沒有那麼多人肯服你呢?。
這是一個issue。所以你會留意到,哪些教會容易發展得快呢?。
往往是第一代的教會發展得快。。
那個教會的傳導人,十個八個core group。。
全部都是他們帶順主的。。
即是學生。不一定是學生,大人都可以。。
他只要沒有歷史包袱就可以了。。
他只要沒有歷史包袱就可以了。。
沒有過去的經歷。你明白嗎?他沒有包袱,他就沒有覺得我以前的牧師是這樣,。
我以前的教會是這樣,我以前的制度是這樣,就是沒有包袱。。
他完全沒有包袱,這樣下進來,就容易很多的。。
但是這個是我自己對教會發展的觀察。。
所以有些人會告訴你,你見到有些mega church,。
教會很厲害。。
我們這裏有mega church。。
但你知不知道,我們這個mega church有過千人上的崇拜。。
有多少人上小學?沒有10%的。。
但你的選擇在哪裏?。
他們自己,說真的,你看看他們的staff,有多大一堆人。。
他做不到就做不到。因為說真的,原諒我這樣說,人有一種傾向。。
你知不知道關我提多士,人那種傾向,就是什麼呢?做容易做的。。
什麼容易做?教導就容易做。。
做滿分很貼身,一貼身,教那個又難,比較那個也難。。
他夠不夠膽給你這麼貼身?。
這是一個挑戰。。
保羅當時為什麼可以培育到提多和提安太出來?。
一貼身,一貼面對困難,一貼面對挑戰,一貼面對工程,一貼生活。。
我們現在不容易做的。。
我們現在學的所謂的滿分,一星期見兩個小時,好多了。。
你明不明白?。
他們一貼出入,一貼生活,一貼生死和一隻船,正所謂的。。
我們怎樣讀?。
所以我們真是有一個距離在這裏。。
這是一個技術問題,但是否完全解決不了呢?。
我們看看他們做到的異端。。
他們的異端,我教了你,你就教下一個。。
但問題是我們能否在策略上做到這種投資?。
其實策略上,理論上,我都說了。。
如果按三福的理論,我算得比較多。。
一個訓練兩個,用一年時間。。
你可以這一輩子訓練兩個,或者這一年訓練兩個。。
然後這兩個,這三個人,下一年之後,每人又帶兩個。。
因為那兩個成熟,理論上。。
他們可以獨立。。
你又可以再教另外兩個。。
那兩個又可以教另外兩個。。
一個變三個,三個變九個。。
九個變二十七個,八十一個。。
一百二十,三百二十四,二百四十三個。。
如此類推。。
我們說的理論,二十二年。。
但問題是有沒有人去投資去做這件事?。
還有有沒有人知道應該怎樣去做這件事?。
當保羅他寫這封信的時候,是因為他看到他自己快要死。。
而當時隔離底的教會,他看到有些所謂的不服約束,。
說虛空話的,欺凶人的。。
他就奉割例子的擾亂,心就很急。。
因為凡是他自己牧養的教會,他看到有這樣的依靠的時候,他都心裏面很心急。。
所以就寫一封信給提多。。
而當時提多亦都在隔離底。。
所以相信都是保羅晚年的時候寫的。。
特色是怎樣呢?。
我們叫它做教木書信。。
提多書的內容,都是和提摩太前後書的相似。。
就是寫給不同的牧師。。
提摩太前後書比較多講教義。。
提多書比較多講行為,應用那方面。。
保羅用很重和很心急的語氣提醒他,說純正信仰一定要配合。。
什麼?。
好的行為。。
這個很重要。。
不可以說不靠行為得救,就不用有行為。。
這兩樣東西是沒有衝突的。。
有好的行為和好的信仰是沒有衝突的,反而是相互相承的。。
所以很多人誤會了保羅因信稱義,就和亞國書有對沖。。
沒有這樣的事。。
保羅一直都有講行為。。
問題就是不是好行為去生信仰,是有信仰才能生行為。。
兩個調轉不了。。
保羅因為這樣的原故,就寫這一封第三卷的教木書信。。
所以其實提摩太前後書加上提多書,我們可以說是三本合一本。。
都是講到什麼?。
要保守所交付給我們的福音。。
提摩太前書叫我們保護它,提摩太後書叫我們傳揚它,提多書叫我們實行它。。
這個就是提多書的特色。。
說到曰節,即是keywords,keywords很奇怪。。
我看過幾個學者,他都是將三章八和十四節,那些小字很奇怪。。
那些小字來做這一卷書的曰節。。
三章八節就是講什麼呢?。
三章第八節就講,。
這話是可信的,我也願你把這些事切切實實地證明,。
使那些以信神的人留心做正經事。。
什麼叫正經事呢?。
就是叫做留心行善。。
十四節就並且我們的人要學習做正經事。。
什麼叫正經事呢?。
也是一樣,都是學習行善。。
行善就不只是施捨,我們不是行善施捨。。
不是的意思,而是活得正直,光明磊落。。
所以這個目的很明顯,保羅是寫給提多的。。
不過很奇怪,很少私人的東西和提摩太前書不同,記憶你的眼淚。。
提摩太是比較柔弱一點,很明顯。。
做到哭了,也可能是在二佛所。。
二佛所也是很不簡單的教會,自衛派的教會。。
雖然它是寫給提多個別的童工,但是很少提到個人的事件。。
相反,我們看到一個成長和發展的教會。。
當時教會就面對著假教訓的壓力,。
這個在教會裡面很多時候都會出現的。。
台上面有台上面講,台下面有台下面講。。
台下面講,往往影響力就更大。。
因為你會發覺破壞的人比較有空。。
大家有沒有試過玩堆砂的堡壘?。
可能堆一天,走過來一腳就鬥了你。。
所以那些人比較有空,他要破壞你。。
你要建立一件事,你要建立一個事業,。
你要建立一個事工,你要建立一個人,。
很多心血,那些人過來一腳就鬥散你。。
他講幾句不是很合聽的話,那些人就走了。。
所以當時的情況就是這樣。。
而那些教訓就比較上,似乎都是當時面對兩個教訓。。
第一個就是過分強調禁辱主義,但是只說話。。
譬如第一章第十節說什麼呢?。
他說有些人不服約束,說虛空話來欺凶人。。
什麼是虛空話,大家都知道。。
大家都聽過有些人說完之後都不知道要說什麼。。
那即是怎樣呢?那即是在說什麼呢?。
但是那些人是很合聽的,為什麼呢?。
因為大家都在說話。。
還有不服約束。。
有很多人就覺得二十二十一世紀的人就是個人主義。。
其實老實說,在聖經裏面從創世紀開始,都是個人主義。。
一路都是個人主義,個個都是我,我覺得,我看法,我,滿足我,都是我。。
其實歷代以來都是一樣。。
所以題目都是四個字,就是不服約束。。
今天教會裏面最難學的其中一個功課就是信奉。。
我們肯佩服,因為他佩服了你。。
他比你厲害,你就佩服他。什麼叫信奉?。
信奉就是你的心不服,你也服,是因為耶穌基督教訓的緣故。。
很不容易的,因為這個對人的性情來說是剛剛相反的。。
而且教會裏面也有這樣的情況,一是禁慾主義。。
為什麼禁慾,禁慾,為什麼禁受歡迎呢?。
因為禁慾容易。。
你在心裏面去發出一種生命的光彩是很難的。。
有沒有留意?你說我手齋,這個禮拜我不折石。。
是很practical,就好像我上一次這樣說,要奉獻十一其實很容易。。
所以法理場也做到,我奉獻十分一。。
為什麼?因為很容易手把硬件功夫來的。。
但是你說生命裏面,你生命裏面如何培育愛?。
愛又有恆久忍耐,又有恩慈,又有...。
我覺得全面的禁慾就難了。。
他因為意願,神。。
因為他現在是外邦教會,當時的意願主義就是一是靈,一是慾身。。
慾身是敗壞的。。
在慾身敗壞的裏面又走兩條線。。
一條線是什麼?一條線就是中慾。。
中慾也是很容易的。。
中慾更容易。。
但是從另一個角度來說,如果那些真是要追求...。
我講為什麼說禁慾容易呢?。
因為禁慾就不是代表心靈裏面的操練。。
心靈裏面的操練你會發覺到是很不簡單的。。
就是心靈裏面的信服,那種忍耐。。
但是禁慾,你修煉一些身體的東西。。
當然我意思是,他當時的禁慾不是全面的禁慾。。
他是修某某幾科,你明白嗎?。
就是我們有空去念經、拜、佛,就覺得很虔誠。。
他就不是那種全面性的禁慾。。
如果是全面性的禁慾,就很難了。。
但是他當時就是有些東西不吃,有多難呢?。
有些東西不做,有多難呢?。
到時到後,去祈禱。。
其實在某一個傳統的時候,就不難了。。
你要記住這是外邦背景。。
當時的傳統是這樣的時候,大家都是這樣做的。。
所以這個可能是早期猶太式的洛斯底主義。。
在洛斯底我們看約翰一、二、三書就說得多些了。。
講智慧派,講頭腦上面的東西。。
所以知識就充滿了。。
我聽了一個講道,他說今天教會裏面的人,。
就不缺乏做決定的知識,。
但是缺乏了做決定的行為。。
我們知道應該怎麼做的,但是我們不做。。
每個人都說,兄姐妹,你零三我知道。。
誰不知道你零三?。
每個人都知道,但是他給你一百個理由告訴你,到最後他就沒有了。。
每個人都知道要愛主,但是他給你一百個理由告訴你,他不做了。。
他知道這樣是對的。。
其實有一次我都說我的反省就是,。
每個人都知道健康生活,喝少油、少鹽、少脂肪、要做運動,。
每個人都知道的,誰不知道,每個人都知道的。。
每個人都給你一百個理由,他不做了。。
到最後,誰負責的?。
自己,不單單是自己。。
累街坊的。。
真是累街坊的。。
你想想,累個醫療系統吧,起碼在加拿大來說。。
我們奧秦就要累個醫療系統。。
整個醫療系統就是因為大家不懂得親身。。
大家就要給省長夾多筆錢給醫療。。
我們千萬不要想這個身體是我的,我玩壞它。。
你搞錯。。
當然你去落後國家,你自己死了你的事,死了沒人知道。。
但我們這裡不是。。
我們養了你。。
少個人。。
等等等等。。
有些東西就是知道,不過拿來說而已,不是拿來什麼。。
甚至這一派的人,第11節就說這些人是做什麼。。
這些人的口要堵住,因為他們貪不義之財。。
將不該教導的教導人,敗為人全家。。
真是很大罪,為什麼?。
就是將不應該教的教導大家。。
而還好我們現在,在21世紀禮拜堂裡,就沒有這種情況。。
在當時的世代,誰是教師,誰是貸錢的。。
大家尊重他。。
試過有些禮拜堂,以前試過,我們聽過有些禮拜堂。。
就是教會傳道人是不收薪金的。。
每個人有一個奉獻箱。。
大家自己就奉獻下去。。
那誰收得多呢?。
當然是有口才有才幹,懂得摟人的人收得多。。
是不是?。
他們口頭上就說是憑信心。。
其實到頭來就。。
所以你會發覺到,有各樣的制度。。
在當時,保羅就在提醒,做。。
提多這個牧者,要怎樣去委任教會的領袖。。
還要將這些假教訓去駁倒,將純正的道理教訓人。。
很明顯,這一卷書很清楚地說到,請教在耶穌基督,在聖靈更生,在耶穌基督的降臨那裡。。
不停地強調福音真理的生活模式。。
包括了要對什麼?。
不同類型的人,無論是對年老的男女,年輕的婦女,年輕人,奴隸。。
各個社會不同的層面,都要向著基督去活。。
很不容易。。
我們又看看這卷書裡面所說的內容。。
這卷書我叫做,地方教會裡面的領袖和會眾的關係。。
第一章,就是講教會裡面的長老。。
要提醒提多,在邀請會友負責教會工作的時候,首先要考慮的是靈性。。
這個很重要,所以接下來我們選教會領袖的時候,我們第一要問的就是,你有沒有靈修?。
這個才是大題目。。
現在我們21世紀,我普遍看到的教會都是什麼?。
他教會回來得久了,又不能死。。
是不是?辦事有些財幹,認識的人不多。。
這樣來做教會領袖,是不是這樣做教會領袖的呢?。
可以是,不過,他首先要有的,不是這些。。
首先要有的是什麼呢?我們看題目太前書三章,第二至第七節。。
題目太前書,三章,第二至第七節,很熟的了。。
人若想要得監督的職份,善務聖功。。
是不是?善務聖功。。
If anyone set his heart of being an overseer, he desire a noble task。。
這是一個noble task。。
那些說是可信的,做監督的,要無可指責,做一個女人的丈夫,有節制,自首,端正。。
好大堆東西,是不是?全部都是在說什麼?。
是在說他的生命。。
所以如果要長老,要細心的照顧教會,要將純正的教訓來勸化人。。
還要將爭辯的人跌倒。。
所以做教會大令的No.1要是什麼?要認識聖經。。
曾經有人跟我提過,教會裡面的長老應該要做什麼?。
做教導。。
講道,教主要學,訓話。。
我以前在香港的教會都是,我們那些長老,。
如果沒有長老,我們在執事,他們都會,大部分,不是全部,大部分都會share一個講台。。
都會share一個講台。。
我就不是宣導員,我是暫訊會會議員。。
一定要有教導的。。
所以要在幾方面沒得談的,無可指責的。。
在家裡,要自己個人,和在真道上面。。
這幾樣東西,是要我們去考驗,要去test,或者要去邀請一個人做長老,。
一個很重要的資格。。
是不會的,相對的,永遠都是相對的。。
一個教會,十個,二十個家庭,沒有理由是不會有絕對無可指責的人。。
但問題就是相對的。。
當然,誰是做完全人?沒有的。。
等於我當時收人洗禮,我不是要你完全,我不是要你現在背十字架。。
你肯不肯先?。
當時我執事,經常去投訴。。
我問你,你為何全部扔出去?洗禮那些人來申請,全部扔出去。。
我沒有扔出去。。
我問你知不知道洗禮做什麼?做見證。。
在神在人基督面前做見證。。
我們做什麼見證才行?。
要做好的見證,還是做不好的見證?。
人家一見到你就慣低了,還是一見到你就讚啊。。
你為何要做見證?你給別人看,是sample來的。。
你給一個正的sample人看,給一個不好的sample人看。。
我現在告訴你,在我的信念裡面,洗禮就是做耶穌基督的門徒。。
耶穌開了條件出來,你自己讀。。
背十字架,跟從我的,才能做祂的門徒。。
愛他,勝過愛妻子兒女田地的,才能做祂的門徒。。
願意為他寫命的,才做祂的門徒。。
耶穌自己開出來的,這個條件不是我開的。。
我不是說你做到嗎?你願不願意先?。
好像娶老婆,嫁老公一樣。你願不願意先?。
你不願意,你回去想清楚,你才回來。。
意思就是這樣。。
我不是說你做到嗎?。
我告訴你,你問我做到沒有?。
我都未完全做到。。
但問題就是什麼?願不願意呢?。
願意都行,願意都殺你。。
不願意就自己走出去。。
做長老也是一樣。。
你願不願意在教裡面做一個好的榜樣?。
你願不願意在教會裡面做一個追求的榜樣?。
你願不願意追求先?我不可能說你讀聖經讀得不得了。。
讀幾個學位,你讀幾個學位沒用的。。
所以最重要的就是這個人的生命質素如何。。
因為當時有些人將虛假和無益的道理教訓人。。
這點很重要。。
為什麼要懂得教道?。
因為那些亂說的人很大套道理。。
你如果不熟悉聖經,你拿什麼來駁它?。
沒有,沒有東西來駁它。。
經常有些頂尖說,聖經這樣說信而受洗,必然得救。。
我們量清楚,信而受洗,當然得救。。
受洗做什麼?受洗做門徒。。
不是洗禮而得救。。
我們讀聖經解錯了聖經,解錯了聖經。。
聖經不是這樣解,不是用來感用前後文,不是用來感用。。
但是為什麼駁不到人?因為不熟悉聖經。。
所以教會帶領一定要熟悉聖經,才能夠將真道和有益的道理教訓人。。
這是很重要的。。
因為那些人敗壞人全家,不但自己敗壞,還敗壞人全家。。
所以保羅就用輕妙隔離底人,隔離底人最出名的。。
他們經常說謊。。
在哪裡找不到我的聖經?。
隔離底人有一句說話,。
常說謊話乃是惡獸又蠶又懶。。
一章十二節。。
這是這樣來形容,保羅這句說話也算很毒辣。。
我想如果在我們現在教會,在這個教會講這個說話,即場炒友。。
你說我們這幫人又蠶又懶?常說謊話,你真是殺了你。。
所以保羅就不在現場去寫一封信。。
因為他知道死定了。。
但是他覺得教會裏面一定要有這樣的真正的師傅,才能夠指出那些曲解了的傳統。。
曲解了的角力。。
最重要的是生活有榜樣。。
你才能夠服人。。
你只有一個up字,回去打老婆。。
那怎麽辦呢?。
所以教會裏面的長老很重要。。
然後教會裏面不同階層,講到第二章。。
這裏講到要有合乎那個純正道理的教訓。。
所以就要勸導什麼?。
要勸導老年人和婦女,少年人和少年婦女,服人和主人。。
這一堆,第二章第一節就看到了。。
保羅和提多說,但你所講的要合乎那個純正道理。。
前面是講什麼?前面一堆廢話。。
有一堆人在講廢話,在講壞的道理,不對的道理。。
你要講的要因清罪因罪。。
你講的未必受歡迎,但一定要純。。
一定要純正,不是看受歡迎。。
所以保羅注重的不是marketing的問題,是注重對神的忠誠的問題。。
要守住那個真道的問題。。
就講了不同的level,第三節也好,第六節也好,第九節也好。。
全部都是講不同level的人。。
因為第十一節就說神救眾人的恩典已經顯明出來。。
教訓我們除了那些不敬田的心,還有世俗的情慾。。
所以有人說,其實基督教的是維心主義。。
某程度上來說也是對的。。
因為你的心不變,你的人不會變。。
所以在心上,保羅也給了一連串一些行事為人的一些相當高尚的原則。。
叫我們凡事一個很重要的目標。。
就是凡事要尊榮我們救主神的道。。
在第十節,這個是相當重要。。
我們做什麼?凡事。。
將恩典的目的啟示出來,帶來了救恩和引導人脫離那些不敬田的心和世俗的情慾。。
使他們活出正直的生活。。
就是以至到等候最大的神和我們救主耶穌基督再回來。。
這個是我們基督徒最重要的盼望。。
因為耶穌基督,請救我們,死了,為我們而死,復活了,他走了,不回來。。
所以教會整體來說,第三章第一節說你要提醒眾人,叫他們信服。。
這是地上生活的原則。。
因為你不信服,做官是亂的。。
記住,當時來說是亂世。。
雖然在羅馬政權下面,不久不久又有暴亂。。
所以保羅,我看過一段資料,說到當時隔壁都有人在搞革命。。
後來羅馬派軍隊來鎮壓,都殺了不少基督徒,殃及慈喻。。
但是基督徒第一要做什麼呢?。
就是要讓他們知道我們是信服的一班人。。
信服的,我們不用武力抵抗的,我們不是靠武力的。。
所以你看到保羅也好被人抓,彼得他們也好被人抓,耶穌也好被人抓,全部都沒有做武力抵抗的。。
全部都沒有的,一抓就跟了他。。
你打他也好,你揹他也好,不做武力抵抗的。。
所以我們看過第一章要說到安立長老,第二章說到我們要尊榮上帝,。
現在第三章說到我們要行善,我們剛才說過弱節要留心行善,學習行善。。
這些都是基督教的教義,最高尚的教義要有高尚的品行。。
聖經高尚的教義不能夠容忍低級的行為。。
所以第一,聖經要提醒我們從前的生活是多麼罪惡。。
第三節就說,我們從前都是無知、博弈、受迷惑、服侍各樣的私欲、厭惡、常存、惡毒、窒盜的心等等等等。。
現在要怎樣?現在我們所得到的恩典是多麼的奇妙。。
第五節他救了我們,不是因為我們自己行惡,是因為他的憐憫藉著重新的洗和聖靈的更新。。
這個更新讓我們有新的生命。。
然後第七節就說到,我們因著他的恩德稱為義,可以憑著永生的盼望成為後治。。
細節就說可以憑著盼望去承受永生。。
這個就說到我們自己的憐憫的方向。到來強調基督徒生命的質素,。
特別是待人節勿的禮貌和和睦的關係,那些無益的宗教辯論就走開一點。。
分門結黨,那些要氣著,要扔掉的。。
在教會裏面,如果教會分門結黨,在這裏自尋尋,不是分小組,甚至不是小圈子。。
但結黨有一個很清楚的象徵,就是排斥。。
互相排斥,互相抵擋。。
你埋堆,多多少少有些時候都是人的性情。。
大家合謀就走在一起。我們分團契都是這樣分,分小組都是這樣分。。
同類的人歸一對。我們很自然的。。
但是如果你走在一起去排斥其他人,就出事了。。
所以這個是絕對需要抵擋的。。
這本書最後當然也有最後的祝福,也有阿提罵,推記古,這些去見祂的時候等等。。
菩羅其實也是很想再見祂的。。
無論如何,菩羅最後就鼓勵信徒行善和結果子的生命。。
這些都是不簡單的,為何呢?。
因為如果我們不是融會貫通,為何我說活出基督的生命難呢?。
第一,你要讀通那本聖經,你才能捉到正義。。
你捉到正義,然後從心裏面發出一個生命的表達。。
就不是你說,總之幾點鐘就去祈禱。。
即是比較手板硬件功夫。。
你可以心裏面一直在祈禱,一直在渾柔。。
但是從另一個角度來說,某程度上,我都覺得,有人說基督教是唯心,我都覺得是。。
因為就算在《菩羅在羅馬書》第十二章第一節都是說,我們的心意更新而變化。。
在哪裏變呢?在心裏變。。
在心裏變,就有外面的行為改變。。
你的心不變,一切都歸於虛空。。
所以我們今天提多書,輕輕含含地看了。。
教務書信的第三卷,以甚麼做中心呢?。
就是宗教行為,還有要看清楚我們在教會裏面要怎樣來行善。。
所以我們都是,無論我們追不追求,其實從某個角度來說,我們追不追求做教會領袖。。
其實我們不是追求做教會領袖的。。
我們追求甚麼?我們追求真道。。
聖經裏面給我們看到的是甚麼呢?。
當你去追求的時候,上帝就會嚴重你。。
就好像甚麼呢?有人會覺得,我一丟棄萬事漢作墳土是一種警戒。。
不是,那裏是因為他追求基督,以至到丟棄萬事漢作墳土。。
他丟棄萬事漢作墳土是追求基督的果子來的。。
而耶穌教我們用果子應人。。
所以我們看到,那個人丟棄萬事漢作墳土,為了得著基督的時候,。
那個就是被上帝嚴重的人。。
是不是這麽容易呢?。
也不是這麽難,也不是這麽容易。。
但是在乎甚麼呢?我們給上帝收。。
這個就是靈修。。
在乎我們的靈修,我們的靈有沒有給上帝去修煉。。
我們那個我好像菩薩,慢慢磨了它。。
活著的不再是我,那是基督在我裏面活著。。
我們這一堂暫時就到這裏。。
OK,我們祈禱。。
我們都是主,我們都是跟隨你的人。。
我們希望能夠從你的話語裏面學到功課。。
但另一方面,我們又知道,這些功課是需要我們真正對你的真誠,。
以致你逐步得到修煉。。
我們為我們的教會祈禱,求主你嚴重一些合理心意的人,。
做我們教會的領袖。。
以致他們能夠在生命的裏面,真理的裏面,。
來配慾和教訓我們的會友。。
以致我們能夠在基督的裏面,每日來去成長。。
我們感謝你讓我們今天一起學習的時間,祈禱奉耶穌基督救命。。
