剛才聽馬奇宣教士說,在鄉下的人會因為信耶穌被趕走。
我都想起自己的媽媽信耶穌的時候,被我阿婆壓在床上,不給飯吃。
所以恩著做基督徒,受苦在這個世界上,是真有其事。
不知道大家自己做基督徒有沒有受過苦。
我在想這個問題,在香港這個地方,可能你做基督徒是沒有受過苦都不受的。
或者你做基督徒做到現在,你都覺得很自在,很舒服。
我就想,其實做基督徒從來都沒有苦過,是不是會有一點點瓦煙呢?。
是不是有一點點問題呢?因為當你有與人不同的時候,或多或少,總會受過苦的。
是不是?如果由始至終從來沒有受過苦,可能問題都不在於你,可能你真是很幸運。
不過我想在我們思想這個彼得書信的時候,一個很清晰的主題就是說。
逢是跟隨主的人,是遇到受苦的。
如果你再讀彼得,你讀來讀去,你覺得其實彼得為什麼你這麼沉氣?。
你這段又說了苦,那段又說了苦,再隔沒多久又再說苦。
我告訴你,你今天聽彼得書信關於苦的這個題目,不是最後。
接下來都還會說的,你不要覺得沉。
其實之所以要這樣說,是因為重要。
為什麼會苦?鄧教師提醒我們,他說如果你自己拿來的,那你就要反省。
我們不是說這些自討苦吃那種苦,有時是我們開口盯著你講錯話。
有時是我們自己小氣,有時是我們自己不懂做人,有時是我們做錯事,我們都犯罪。
那些苦不是入於這裡所說的那種範圍。
這裡所說的受苦,彼得在第三章那裡說。
如果你做好的,你是很認真地經常行善的,做對的事,做好的事。
前面那些說了,二章那裡一直說下來,說夫妻怎樣相處。
說面對不好的老闆,你說怎樣?說在一個有壓迫的,甚至是在一個國家裏面有問題的時候。
你要怎樣做?總之你是在上你敬重他,那些老闆,那些主人你服侍他。
你自己的口舌能夠勒住舌頭,不出惡言,你是時常追求和睦的。
彼得說,你若是熱心行善,是在說這一切,不是自討苦吃,是走對的。
不過彼得這裡是鼓勵我們,其實你又不用那麼怕苦。
第一,就是熱心行善,第三章13節,熱心行善,有誰害你呢?。
基本上就是你最重要的弟兄姊妹,面對著多大的挑戰,多大的不公平,多大的困難。
你最重要不要退下來,是改變你基督徒應有的思想和行為。
變成一是同流合污,一是滿心苦劫,想以牙還牙,想你做初一,我做十五。
彼得一直這樣說,若是熱心行善,有誰害你呢?好像父母和子女說,你最重要不要怕吃虧。
不要怕吃虧,做好本分,再加上一成的力量,這個你遲早一定會有好的結果。
如果你是跟隨計較,最後就只有一個刺,所以要熱心行善,熱心行善可以用通俗一點的說話來說。
成為做對的事的發燒油,做對,做好,心裡面有火,有聖靈的火。
如果我們能夠做到一個地步,除了行善,除了說柔和祝福的話,除了做慷慨施政,除了樂意去幫助。
我什麼都不會做,有沒有這樣的人?有沒有人說除了好東西,我什麼都不會有?我想沒有。
我們每一個人都有一隻野獸,我只覺得自己裡面有一條毒蛇,你千萬不要拉著牠,一聲,那條舌頭就噴。
我真的覺得有時候我們那隻眼,就很快去表露了我們裡面是什麼。
別人不小心說一句不合聽的話,你的眼神就馬上變了,我們沒有人是真真正正發燒到一個地步,是事上行善。
聖經說,事上行善而不犯罪的,世上實在沒有。
比特就說,雖然環境這麼可怕,做基督徒一定會受苦,不過我告訴你,如果你一直發燒行善,又有誰會害你。
好像有矛盾,其實也沒什麼矛盾,四周的人又不是這麼大奸大惡,這麼沒良心。
基本上他外面的文化都是,你好人成這樣,人家都會來幫你,是不是這樣各位?。
當我們被人打,被人欺負的時候,不一定是外面的人真的是這麼差。
有時候我們被人打,被人欺負,是我們招惹回來的,我們又要反省,是不斷要反省,不斷要改變自己。
以至到自己真的是說,我可以民心無愧地,我是行善,不過都被人欺負,不過跟著比特還有一句,他就是第十四節說。
就算你是為意受苦,那又如何呢?這裏我們的戲很容易不順,做得對做到最好,都還要受苦。
這個什麼世界,公義在哪裏,哪裏有天理,天有沒有眼,我們看電視劇看得太多了。
比特說我們行義就算受苦,都是有福的,又是再來肯定,是啊,我們說,我吃虧,我受苦。
比特你知不知道,有些人真的很壞,無論你多好,他都會欺負你的,我會吃虧,我會受苦的。
我不知道你的處境如何,你有沒有覺得自己其實已經做到很好,不過都還是受苦。
你差不多想放棄,你差不多想報復,你差不多想說,好你做初一,我做十五,你都未見我真功夫。
我厲害過你,你小心點,我想如果我們裏面有這樣的情況,會怎樣?比特還是說,做好你自己。
頂多你不是受苦,頂多你不是懷疑受苦,都是好的,都是有福的。
可能你已經開始不耐煩,聽到一個人不停跟你說,你會覺得神經病,但比特告訴你,你知不知道,我以前劈人的,我以前斬人的。
但我後來被刀鑽你,釘十字架,那你就選擇哪一種,其實如果你聰明的話,從第一章開始,比特已經重複說,我們就是要行善,我們就是要受苦。
無論怎樣,我們都不可以報復,無論怎樣,我們都不可以放棄行善,在第一章第15節已經說了,你們是蒙召的15節。
那召你們的是聖潔的,第二章21節那時又告訴我們,你們若因行善受苦,若能忍耐,在神體位是可喜愛的21節。
你們蒙召,願是為此,讀下這幾個字,你們蒙召,願是為此,1,2,3。
你們蒙召,願是為此,真是說得很輕鬆,即是你受苦,你蒙召是為了這樣,早知我就不蒙召,不過已經太遲了,各位。
如果你真是屬於基督,你就已經蒙了召,未蒙主重召之前,已經蒙了召,要做什麼呢?要被人召,你們蒙召為此,知不知道?我們不記得的。
說完一次,又再說三章第九節,不要以惡報惡語辱罵還辱罵,都要祝福,說啊各位,原因是什麼?。
因你們自為此蒙召,蒙召為此為此蒙召,講來講去都是同一個召,神是這樣呼召我們。
如果你還是不服氣,還有一節,十七節,神的旨意,有神看著世。
所以我們要認識一件事,我們的生命受苦,不是意外,而是神已經有這樣的心意,我們不需要害怕,不需要怕,也不需要怨。
應對的方式很簡單,第三章第十四節,就說不要怕人的威嚇,也不要驚慌。
這一節是由以塞亞書引出來的,彼得就引用七十四本年,然後又再轉了一點點,原來那個文字就是他們所怕的你們不要怕,也不要畏懼。
你們要尊萬君之野和華為勝,因為他才是你們所應該怕,所應該畏懼的,其實彼得是憑他的經驗來講的。
他曾經說信從神,不信從人,他面對著他曾經最怕的,他曾經在那群人面前是否認主的,後來他面對這群人,他不再怕他們。
因為他人生裡面已經有了凡色的轉移,重心的轉移,以前是看見人,看見形勢,環境,看見自己的摩危,就自動作出一個有利於自己的安全的反應。
但是當他整個的生命是根本倒轉過來的時候,因為他經歷了耶穌基督本身,經歷了耶穌基督的依次,經歷了耶穌基督的擁抱,經歷了耶穌基督的接納,和經歷了耶穌基督給他的猜遣。
和經歷了聖靈充滿在他生命裡面所成就的奇妙的事,他的內心和世界已經反轉了,今天我們基本上懷疑,我們還沒反得夠。
不是玩,是反轉,還沒反轉得透,我們還是有很多東西害怕,但是比特說,不用怕。
所以他繼續行神吩咐他所行的,宣講神所吩咐他宣講的,付出最大的代價都在所不惜。
所以要抗衡這個因信仰而來的痛苦,就是在於我們的價值觀念的改變。
土神喜悅還是土人喜悅,是馬人怕還是敬畏神。
一個衝動異變,跌倒軟弱的比特,今天說這些說話是不是很powerful,為什麼,為什麼這麼厲害。
第十五節,如果你今天什麼都不記得,我希望你記得這一句說話,就是只要心裡專注基督為聖。
請大家一起讀,只要心裡專注基督為聖,專注基督為聖。
在原來以賽亞書那裡說,專萬君之耶和華為聖。
專萬君之耶和華為聖,和專注基督為聖,在我們今天讀起來,沒什麼大不了。
但是在第一世紀的60年代,耶穌死而復活之後30多年的時間,在1800年以色列的猶太民族。
都是只可以說一位至高的創造主,萬君之耶和華。
但是比特就是很自在地將萬君之耶和華這個稱為是完全套在耶穌基督那塞勒人的身上,稱他為主。
他完全認識了這位死而復活的主的榮耀和他的生命,是和比特和教會,和當時聽這個信息的弟兄姊妹。
那種生命和生活是緊緊的相靠在一起。
但願我們真的能夠明白,但願聖靈真的能幫助我們明白。
我們的心裡面到底是怎樣對待我們所信的主,我們的基督。
什麼叫專他為聖呢?不是令他變得更加神聖。
而是最根本的一件事,就是看重他超過一切,是敬重他的權並過於一切,是信任他過於一切。
我用了幾個英文字,你容許我玩一下這些字。
當你有lordship的時候,耶穌的主權,你就不懼怕受苦,hardship。
你如何面對生命的hardship,如果你有lordship,因為我的主是負責了我整個的生命。
我無論經過什麼的難過,我的主都不脫棄我,都不丟棄我,我的主一定會看著我,我的主沒有忘記我。
人如果沒有上主的依靠,他依靠別的東西,而所依靠的是不可靠的時候。
他就會痛苦絕望,會失望,然後他反過來背棄他的信仰,就坐他的上帝。
但當他心裡專注基督為聖,我們唱得多,各位。
He is Lord, He is Lord,唱得很多的,不過有什麼三長兩短,我們就說我不要這個主。
主是變,靠不住,比得上無論你多苦都好,心裡專注基督為聖,lordship overcomes hardship。
然後這個專注基督為聖,也可以翻譯為revere,當你懂得敬畏他,是用revere去取代fear。
比得上,因為看著人的面孔是很害怕的,卡利里的漁夫,卡利里的牧象,卡利里的漁夫,如何面對羅馬的鐵蹄。
哈利路亞,今天羅馬的鐵蹄已經煙消雲散,那撒勒人耶穌的榮耀,仍然是無往而不利。
雖然無往而不利之中好像是常不利,好像去到宣教都很艱難。
你知不知道,二百多年前,馬利信來中國的時候都很艱難。
你知不知道,宣教士每去到地方開荒的時候都很艱難。
有些陪了夫人又接兵,連自己都死了,有些明明要結婚都不能結婚,是在那裡守獨身,中老。
有些臨死的時候都未見過,有一個,或者最多見到半個信徒。
就在我們1927年,培靈會,85年,當年是第二屆的時候,有一個童工說。
不知道中國只有三十萬基督徒還是什麼,但是今天誰能夠統計我們中國教會有多少人。
當你敬畏上帝的時候,你就沒有恐懼,如果你今天仍然是很多恐懼。
害怕到心水不寧,害怕到神經質的話,其實我們被人騙了。
當然,我很想告訴你,如果你害怕到睡不著,害怕到很淒涼,真的要看醫生。
醫生不要不看,但是我想另外一個強心針就是,當我們懂得選擇去怕什麼,不去怕什麼。
我懷疑醫生都可能會這樣醫你的,他不只是給你藥吃,他都需要幫你搞定裡面。
我希望裡面沒有影響到我們的所謂的肉身,以至需要用化學肉物來調整之前。
我用我的無知的話來跟大家說,先搞定心,看看怎樣。
我都說經常說我的朋友,說我不怕病不怕死,看你怎樣。
大家都在這裡,我都說過很多次我們長輩馬維香姊妹,很多人都不記得她。
當中有些人會記得,你都探訪過她,馬維香姊妹她癌症很嚴重。
通常南廊有日沒有出,不過馬維香姊妹都出回來,有一次我去探她,她說,阿牧師,我都在鄉下,在鄉下回來,怎樣。
我去看醫生,她說,我都在鄉下,醫生都沒有了,我還在,我要看醫生已經不在了。
她懂得生命,然後當你專注基督為聖,其實基督是讓我們盼望。
當你有希望,有盼望,你就能勝過絕望,人生最慘莫過於無所望。
但當我們有一個永恆的盼望的時候,我們幾乎都能經過。
今天這個世界有很多科技好東西發明,但就在這個科技的過程裏面,人會漸漸將科技當成上帝。
以至將寄望放在科技上,但科技請大家不要忘記,永遠都是上帝賜給人手中的一個工具。
技術是一個工具,永遠都不會成為神聖。
只有上主才是救主,而當我們依靠祂的時候,說真受苦最大不了的就是死。
大家說一次,最多就是死,但主耶穌已經勝過死亡。
所以說這句「專主基督為聖」我覺得是好得無比,沒有時間說其他。
總之把主耶穌放在我們的心裏面,按照祂是誰來對待祂。
按照祂是如何對待我們,來信教祂,祂開我們,祂親自為我們上了苦難。
祂為我們上十指教,世界上對苦難其實不是很多方式,大概兩大種。
一種很可敬的,淨泛國王子,出去看到很苦,躲進皇宮,再出來看到又很苦。
結果就是出了家,然後告訴你,涅槃正直,什麼都沒有,苦其實是幻覺。
你覺得,如果有人夠膽把苦當作幻覺,你是否要帶他看精神科。
只有耶穌基督親自進入苦難,並且親自背負苦難,親自上十指教。
所以你有多苦,你以為他不明白你嗎?。
第二個就沒得說,如果明你,又疼你,又陪你一起行,那就沒死了,我認識其他,我只知道比特說。
處理信仰受苦,處理無辜受苦,唯一的出路就是看著那位無辜受苦,並且勝過了苦難的主耶穌基督。
心裡專注基督為聖,願人都尊你的名為聖,願你的國降臨。
意思是什麼?除了敬畏你、尊重你,還包括信奉你的命令,在生活裡反映你的榮耀。
然後使你的國度早日降臨,哈利路亞,神的國度裡是沒有眼淚、沒有痛苦。
而你今生所經歷的,講個好消息給你聽,都是會完的,會完的,我祈禱。
為我們天父,願你安慰在座每一個經受困苦的人,願你釋放我們脫離自我,自我的日子。
脫離我們因有限的存在,必有的人性的飄忽和恐懼,願主在我們生命當中,被尊為大,被尊為聖。
以至主自己的能力恩典,主所賦予我們的盼望和所給我們的呼召,讓我們再一次確認我們的身份。
確認我們的前途,讓我們再不會困受到,被困在這個世界。
我們這樣祈禱福耶穌基督聖名。
我就是想要你做我的人生的一部分。
我就是想要你做我的人生的一部分。
