我剛才聽馬祺宣教士說,在鄉下的人是會因為信耶穌被趕走的。。
我都想起自己的媽媽信耶穌的時候,被我阿婆踢下床不給飯吃。。
所以,因著做基督徒受苦在這個世界上是真有其事的。。
不知道大家自己做基督徒有沒有受過苦。。
我在想這個問題,在香港這個地方,可能你做基督徒是沒有受過苦也說不定的。。
或者你做基督徒做到現在也覺得很自在很舒服。。
我就想,如果做基督徒從來都沒有受過苦,是不是會有一點牙癢呢?。
是不是有一點問題呢?。
因為當你有與人不同的時候,或多或少,總會受過一點苦的,是不是?。
如果由始至終從來沒有受過苦,可能問題不在於你。。
或者,可能你真的很幸運。。
不過我想在我們思想彼得書信的時候,一個很清晰的主題就是說,。
凡是跟隨主的人,是預了受苦的。。
如果你再讀彼得,讀來讀去,你會覺得,其實彼得為什麼這麼沉氣?。
你這段又說了苦,那段又說了苦,再隔沒多久又再說苦。。
我告訴你,你今天聽彼得書信關於苦的這個題目,不是最後。。
接下來還會說的,那你不要覺得沉。。
其實之所以要這樣說,是因為重要。。
為什麼會苦?。
鄧教師提醒我們,他說,如果你自己拿來的,那你就要反省。。
我們不是說這些自討苦吃的那種苦。。
有時候我們開口急著說錯話,有時候我們自己小器,有時候我們自己不懂得做人。。
有時候我們做錯事,我們都犯罪。。
那些苦不是入於這裡所說的範圍。。
這裡所說的受苦,是彼得在第三章說的,。
如果你是做好的,你是很認真地,經常都走線的,。
做對的事,做好的事,前面那些說了的,。
二章那裡一直說,說夫妻怎樣相處,說面對不好的老闆又怎樣,。
說在一個有壓迫的,甚至是在一個國家裡面有問題的時候,。
你要怎樣做?。
總而言之,你是在上你敬重他,老闆,主人你服侍他,。
你自己的口舌能夠勒住舌頭,不出惡言,。
你是事實上追求和睦的。。
彼得說,你若是熱心行善,是在說這一切,。
不是自討苦吃,是走對的路。。
彼得在這裡是鼓勵我們,其實你不用這麼怕苦,。
第一,就是說熱心行善,第三章十三節,熱心行善,。
有誰害你呢?。
基本上就是說,你最重要的弟兄姊妹,。
面對著多大的挑戰,多大的不公平,多大的困難,。
你最重要不要退下來,改變你基督徒應有的思想和行為,。
變成要麼就同流合污,要麼就滿心苦澀,。
想以牙還牙,想你做初一,我做十五。。
彼得一直這樣說,若果熱心行善,有誰害你呢?。
就好像父母對子女說,你最重要不要怕吃虧,。
做好本份,再加上一成的力量,。
你遲早一定會有好的結果,。
如果你是斤斤計較,你最後就只有一個空隙,。
所以要熱心行善,熱心行善可以用通俗一點的話來說,。
是成為做對事的發燒友,。
做對,做好,心裏有火,有聖靈的火,。
如果我們能做到一個地步,除了行善,。
除了說柔和祝福的話,除了慷慨施贈,除了樂意幫助,。
我什麼都不會做,有沒有這樣的人?。
有沒有人說除了好東西,我什麼都不會有?。
我想沒有,我們每個人裏面其實都有一隻野獸,。
我經常覺得我自己裏面有一條毒蛇,。
你千萬不要勒著它,一聲,那條舌頭就這樣,。
我真的覺得有時候我們那雙眼就很快就表露了我們裏面是一隻什麼,。
人家不經意說一句不中聽的話,你的眼神已經馬上變,。
我們沒有人是真真正正發燒到一個地步,。
在世上行善,正經說,世上行善而不犯罪的,世上實在沒有,。
彼得就說,雖然環境是這麼可怕,做基督徒一定會受苦,。
不過我告訴你,其實如果你一直發燒這樣行善,又有誰會害你?。
好像有矛盾,其實又沒有什麼矛盾,。
其實四周的人又不是這麼大奸大惡到沒有良心,。
基本上外面的文化都是,你好人成這樣,人家都會來幫你,。
是不是這樣,各位?是不是?。
當我們被人打被人欺負的時候,不一定是外面的人真的這麼差,。
有時候我們被人打被人欺負,是我們招惹回來的,。
我們又要反省,是不斷要反省,不斷要改變自己,。
以致自己真的可以問心無愧地,我是行善,不過都被人欺負,。
不過彼得還有一句,他在第十四節說,就算你是為義受苦,那又如何?。
這裡我們的氣很容易不順,。
做得對,做到最好,都還要受苦,這個什麼世界?。
公義在哪裡?哪裡有天理?天有沒有眼?。
我們看電視劇看得太多了,彼得說我們行義就算受苦,。
都是有福的,又是再來肯定,。
是啊,我們說,唉,我吃虧,我受苦,彼得你知不知道,。
有些人真的很壞,無論你多好,他都會欺負你的,。
我會吃虧的,我會受苦的,我不知道你的處境如何,。
你有沒有覺得自己已經做得很好,不過還是在受苦,。
你差不多想放棄,你差不多想報復,。
你差不多想說好,你做初一,我做十五,你都沒見過我的真功夫,。
我比你厲害,你小心點,。
我想如果我們裡面有這樣的情況,會怎樣?。
彼得都還說,做好你自己,。
頂多你不是受苦,頂多你不是畏異受苦,。
這樣都是好的,都是有福的,。
可能你已經開始不耐煩,聽見一個人不斷跟你說,。
你都會神經病,。
但彼得告訴你,你知不知道,我以前劈人的,。
我以前斬人的,但我後來被倒轉來,釘十字架,。
那你就是選擇哪樣呢?。
其實如果你醒目的話,由第一章開始,彼得已經重複說,。
我們就是要行善,我們就是要受苦,。
無論怎樣,我們都不可以報復,無論怎樣,我們都不可以放棄行善,。
在第一章第十五節,已經說了你們是蒙召的,十五節,。
那召你們的是聖潔的,第二章二十一節,那裡又告訴我們,。
你們若果因行善受苦,若果能忍耐在神體位,是可喜愛的,。
二十一節,你們蒙召,願是為此,讀下這幾個字,。
你們蒙召,願是為此,一二三,你們蒙召,願是為此,。
真是說得很輕鬆,即是你受苦,你蒙召是為了這樣,。
早知我就不蒙召,不過已經太遲了,各位,。
如果你真是屬於基督,你就已經蒙了召,。
未蒙主重召之前,已經蒙了召,要做什麼呢?要被人召,。
你們蒙召為此,知不知道?我們不記得的,。
所以讓我們說完一次,又再說,三章第九節,。
不要以惡報惡,以辱罵還辱罵,都要祝福,。
說啊各位,原因是什麼?因你們是為此蒙召,。
哎呀,give me a break,蒙召為此,為此蒙召,。
說來說去都是同一個召,so you are called, we are called,。
神是這樣呼召了我們,如果你還是不服氣,。
還有一節,十七節,神的旨意,有神看著,。
所以我們要認識一件事,我們的生命受苦不是意外,。
而是神已經有這樣的心意,我們不需要怕,不需要怕,。
也不需要怨,應對的方式很簡單,。
第三章第十四節,不要怕人的威嚇,也不要驚慌,。
這一節是由以賽亞書引出來的,。
彼得引用七十事本,然後再轉了一點點,。
原來那個文字是說,他們所怕的你們不要怕,也不要畏懼,。
你們要尊萬君之耶和華為聖,。
因為祂才是你們所應該怕,所應該畏懼,。
其實彼得是憑他的經驗來說,。
他曾經說信從神,不信從人,。
他面對著他曾經最怕的,他曾經在那群人面前否認主,。
後來他面對這群人,他不再怕他們,。
因為他人生裡已經有了繁星的轉移,。
眾生的轉移,以前是看見人,看見形勢,看見環境,看見自己的安危,。
就自動作出一個有利於自己的安全的反應,。
但是當他整個生命是根本倒轉過來的時候,。
因為他經歷了耶穌基督本身,經歷了耶穌基督的醫治,。
經歷了耶穌基督的擁抱,經歷了耶穌基督的接納,。
經歷了耶穌基督給他的差遣,。
以及經歷了聖靈充滿在他生命裡所成就的奇妙的事,。
他的內心的世界已經反轉了,。
今天我們基本上我懷疑,我們還沒反得夠,。
不是玩,是反轉,還沒反轉得透,。
我們還是有很多事情怕,但是彼得說不用怕,。
所以他繼續行神吩咐他所行的,。
宣講神所吩咐他宣講的,。
付出最大的代價都在所不惜,。
所以要抗衡這個因信仰而來的痛苦,。
就是在於我們的價值觀念的改變,。
土神喜悅還是土人喜悅?。
是馬人怕還是敬畏神?。
一個衝動易變跌倒軟弱的彼得,。
今天說這些話是不是很powerful?。
為什麼這麼厲害?。
第十五節,如果你今天什麼都不記得,。
我希望你記得這一句話,。
就是「只要心裡專注基督為聖」,請大家一起讀,。
「只要心裡專注基督為聖」,。
專注基督為聖,。
在原來爾賽亞書那裡說,。
「專萬君之耶和華為聖」,。
「專萬君之耶和華為聖」,。
「專注基督為聖」,。
在我們今天讀起來,沒有什麼大不了,。
但是在第一世紀的六十年代,。
耶穌死而復活之後三十多年的時間,。
在千八年來,。
以色列的猶太民族,。
都只能說一位最高的創造主,萬君之耶和華,。
但是彼得就很自在地,。
將萬君之耶和華這個稱謂,。
完全套在耶穌基督那撒勒人的身上,。
稱祂為主,。
他完全認識了這位死而復活的主的榮耀,。
和祂的生命,。
是和彼得和教會,。
和當時聽這個信息的弟兄姊妹,。
那種生命和生活,。
是緊緊相靠在一起,。
但願我們真的能夠明白,。
但願聖靈真的能夠幫助我們明白,。
我們的心裡面到底是怎樣對待,。
我們所信的主,。
我們的基督,。
什麼叫尊祂為聖呢?。
不是令祂變得更加神聖,。
而是最根本的一件事,。
就是說體重祂超過一切,。
是敬重祂的權柄過於一切,。
是信任祂過於一切,。
我用了幾個英文字,。
你容許我玩一下這些字,。
當你有Lordship的時候,。
耶穌的主權,。
你就不懼怕受苦,。
Hardship,。
你怎樣面對生命的Hardship,。
如果你有Lordship,。
因為我的主是負責我整個的生命,。
我無論經過什麼艱苦,。
我的主都不撇棄我,。
都不丟棄我,。
我的主一定會看著我,。
我的主沒有忘記我,。
人如果沒有上主的倚靠,。
他倚靠別的東西,。
而所倚靠的是不可靠的時候,。
他就會痛苦絕望,會失望,。
然後他反過來,。
就背棄他的信仰,。
就坐他的上帝,。
但是當他心裡尊主基督為聖,。
我們唱得多了各位,。
He is Lord, He is Lord,。
唱得很多的,。
不過有什麼三長兩短,。
我們就說,。
我不要這個主,。
主在哪裡,。
我靠不住,。
彼得在說,。
無論你多苦也好,。
心裡尊主基督為聖,。
Lordship overcomes hardship,。
然後這個尊主基督為聖,。
也可以翻譯為Revere,。
當你懂得敬畏他,。
是用Revere去取代Fear,。
彼得斯,。
因為看著人的面孔是很害怕,。
加里里的漁夫所帶領的,。
加里里的牧匠所帶領的,。
加里里的漁夫,。
如何面對羅馬的鐵蹄,。
Hallelujah,。
今天羅馬的鐵蹄已經煙消雲散,。
亞瑟勒人耶穌的榮耀,。
仍然是無往而不利,。
雖然無往而不利之中,。
好像時常不利,。
好像去到宣教都很艱難,。
你知不知道,。
二百多年前,。
馬利遜來中國的時候都很艱難,。
你知不知道,。
宣教事每去一個地方開放的時候都很艱難,。
有些培了夫人,。
有些士兵連自己都死了,。
有些明明要結婚都不能結婚,。
在那裡守獨身,。
中老,。
有些臨死的時候都沒見過,。
有一個,。
或者最多見到半個信徒,。
就在我們1927年,。
培靈會,。
1985年,。
當年是第二屆的時候,。
有一個童工說,。
不知道中國只有三十萬基督徒還是什麼上下,。
但是今天,。
誰能夠統計我們中國教會有多少人,。
所以當你敬畏上帝的時候,。
你就No Fear,。
如果你今天仍然是很多Fear,。
Fear, Fear, Fear, Fear,。
Fear到心水不靈,。
Fear到神經質的話,。
其實我們被人騙了,。
當然,。
我很想告訴你,。
如果你怕到睡不著,。
怕到很淒涼,。
真的要看看醫生,。
是要看的,。
醫生不要不看,。
但是我想另外一個的強心針就是,。
當我們懂得選擇去怕什麼,。
不去怕什麼,。
我懷疑醫生也可能會這樣治你的,。
他不只是給你藥吃,。
他也需要幫你處理裡面的,。
我希望裡面未影響到我們的所謂的肉身,。
以至需要用化學肉物來調整之前,。
我用我的無知的說話來跟大家說,。
就是先搞定心,。
看看怎樣,。
我常說我的朋友,。
我不怕病不怕死,。
看你怎樣,。
大家在這裡,。
我都說過很多次,。
我們長輩馬維香姐妹,。
很多人不記得她,。
但當中有些人會記得,。
你也探訪過她,。
馬維香姐妹她癌症很嚴重,。
通常是有進有出,。
不過馬姐妹也有出來,。
有一次我去探訪她,。
她說牧師,我和兄弟一回來,。
在香港回來,。
我去看醫生,。
她說我和兄弟沒得了,。
我還在這裡,。
我要看醫生,。
已經不在這裡了,。
她懂得生命,。
當你專注基督為聖,。
其實基督是讓我們盼望,。
當你有hope,。
有盼望,。
你就能夠勝過despair,。
勝過絕望,。
人生最慘莫過於無所望,。
但當我們有一個永恆的盼望的時候,。
我們幾乎都能經過,。
今天這個世界有很多科技好東西發明,。
但就在這個科技的過程裡面,。
人會漸漸將科技當成上帝,。
以至將寄望放在科技上,。
但科技請大家不要忘記,。
永遠都是上帝賜給人手中的一個工具,。
Technology is but a tool,。
It's never a savior,。
只有上主才是救主,。
而當我們倚靠他的時候,。
說真的受苦最大不了的就是死,。
大家說一次,。
最多就是死,。
最多就是死,。
但主耶穌已經勝過死亡,。
所以讓我講這一句,。
專注基督為聖,。
我覺得是毫無比例,。
沒時間講其他,。
總之把主耶穌放回我們心裡面,。
按照祂是誰來對待他,。
按照祂是怎樣對待我們,。
來信教他,。
他愛我們,。
他真是為我們上了苦難,。
他為我們上十次教,。
世界上面對苦難其實不是很多方式,。
大概兩大種,。
一種很可敬的,。
懲犯國王寺,。
出去看到很苦,。
躲進皇宮裡,。
再出來看到又這麼苦,。
結果出家了,。
然後告訴你涅槃淨寂,。
什麼都沒有,。
苦其實是幻覺,。
你覺得如果有人夠膽把苦當作幻覺,。
你是不是要帶他去看精神科,。
只有耶穌基督才親自進入苦難,。
並且親自背負苦難,。
親自上十次教,。
所以你有多苦啊,。
你以為他不明白你嗎?。
第二個就沒得講,。
如果明白你,又疼你,。
又陪你一起走,。
那就沒得死,。
我懂得其他,。
我只知道給得講,。
處理信仰受苦,。
處理無辜受苦,。
唯一的出路就是看著那位無辜受苦,。
並且勝過了苦難的主耶穌基督,。
心裡專注基督為聖,。
願人都尊你的名為聖,。
願你的國降臨,。
這個意思是什麼?。
除了敬畏你,尊重你,。
還包括信服你的命令,。
在生活裡反映你的榮耀,。
然後使你的國道早日降臨,。
Hallelujah!。
神的國道裡是沒有眼淚,。
沒有痛苦,。
而你今生所經歷的,。
說個好消息給你聽,。
都是會完的,。
會完的,。
是祈禱,。
愛我們天父,。
願你安慰在座,。
每一個經受困苦的人,。
願你釋放我們脫離自我,。
自我的壓制,。
脫離我們因有限的存在,。
必有的人性的漂忽和恐懼,。
願主在我們生命中被尊為大,。
被尊為聖,。
以至主自己的能力恩典,。
主所賦予我們的盼望,。
以及所賦予我們的呼召,。
讓我們再一次確認我們的身份,。
確認我們的前途,。
讓我們再不會困獸道,。
被困在這個世界,。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的名,。
阿們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
