嗱，今日咧會同大家一齊思想嘅經文咧，係出自於呢個馬太福音第9章第35至第38節或者齊司長嘅題目，係叫做守護好神嘅莊稼。
嗱，好多時候咧，我哋教會裡邊咧，經常都討論到一個題目，就叫做夫照。
誒，最近咧，我同阿師妹都傾開話好似誒，同埋一個朋友一個姊妹傾開嘅時候咧，佢話，佢哋曾經去過一間天主教教會裡邊啦。
好多嘅呀，神父都成日都叫啲弟兄姊妹啦，唔好淨係翻嚟教會喇，你哋要誒夫照做神識人員呀，咁樣。
咁但係我哋就有個問題，呼召係點樣而嚟嘅咧，乜嘢叫做呼召咧？呢個喺基督教會裏邊，我哋經常提到嘅題目呼召，其實已經聽到呢，我哋。
即係？
用攝影嘅用語叫做耳朵發癢呀，其實。
究竟咩意思咧呼照？

門徒之一。
但係呢個題目冇停喺只係馬太嘅蒙詔嘅裏邊，耶穌繼續嘅，希望每一個門徒能夠去明白到呼召係一回乜嘢嘅事情。
而今日我哋睇完呢段聖經之後咧下一堂我哋去睇到第10章就會睇到耶穌特意選咗12個嘅門徒去呼召成為一個小嘅團隊，嚟到去繼續推展呢個傳道嘅工作，咁所以我哋希望能夠透過呢一連串嘅題目，去讓我哋有更深嘅認識。乜嘢叫做呼嘯？
嗱，首先我哋要去明白到耶穌呼召我哋，究竟係做啲乜嘢嘢好咧，咁樣樣呢個我哋就不如翻翻去。睇番馬太福音第9章我哋今日所睇嘅經文，第35節至到第38次嘅內容啦，誒呢段經文係好多嘅牧者，甚至基督徒都好熟悉嘅經文。
但係呢段聖經卻係好多時候俾我哋誤會嘅經文，咁樣我哋去睇下呢段經文講啲乜嘢嘢啦。雖然頭先誒，姐妹已經幫我哋讀咗一次，不如我哋再次一齊同心打開馬太福音第9章從第35至38節讀多次，讓我哋去明白一下呢段經文所講嘅內容係乜嘢嘢啦。好啦，搵到之後我哋一齊讀咯喎。如果你喜歡讀嘅和合本版本咧，亦都應該看，就係喺我哋程序表嘅，或者大家嘅聖經。
如果你用英語嘅版本可以跟呀你自己嘅版本，或者我哋選用嘅MET版本，好，我哋一齊去搵到直頭打開一齊做啦。
耶穌走遍各城各鄉，在會堂裡教訓人，宣講天國的福音，由於自各樣的病情。
他看見許多的人就憐憫他們，因為他們困苦流離。

我哋首先明白一下，原來耶穌基督距離去事奉嘅時候，或者嚟到，喺呢個世界傳道嘅時候。
其實佢嗰個嘅工作從來係冇變過嘅。
因為呢個係佢自己本身個屬性雙低，從創始到佢最終嘅日子都好同我哋同活，都係從來沒有變過嘅，因此我哋作為佢嘅門徒嘅一份子，我哋亦都應該抱住呢種咁嘅心態。
有上帝同樣嘅心智唔好隨便，因為時局因為狀態或者環境，而我哋就去，從而去扭轉應有嘅一啲原則，同埋我哋應有嘅信徒應有嘅屬性，但我一開始睇下呢節經文咧？第35節。
佢就街市都好，耶穌去到各城各鄉去傳到，嗱，其實呢個嘅陳述咧，早喺先前第4章23節嘅裏邊已經提過㗎，我哋不如返返去睇一睇呀，好冇呀。馬太福音第4章第23節嘅裏邊。
同樣去介紹耶穌基督嘅存度㗎咁如果你有聖經，打開我讀畀大家聽啦，好冇？
馬太福音第二第4章第23億咁樣講，佢話耶穌走遍加利利，在各會堂裡教訓人傳天國的福音，醫治百姓各樣的病癥。
他的名聲就傳遍了敘利亞，那裡的人就把一切害病的就是害各樣疾病各樣疼痛的和被鬼婦的癲癇的癱瘓的都帶來了。耶穌就治好了。他們當下有許多人從佳利低加波利耶路撒冷猶太。
約，但河外都來跟著她喂，你睇見耶穌，原來一開始出嚟事奉其實。
都係咁樣做嘅？
佢去片各城各鄉，雖然之前佢只係喺呢個嘅加利利嘅地區，特別迦百農呢個城市咪講過啦，迦百農可以話得係當時一個經濟嘅重鎮，係一個羅馬人收取呢個嘅歲嘅主要嘅城市關口，因為如果印地理嘅原因，佢哋要去交稅嘅話咧，呢個係必經之地，所以收稅就最好必經之。
你嘅城市啦，耶穌傳到從來都係從。
佢所儲嘅地點開始進合到去附近嘅周邊嘅環境，嚟到去傳道，所以當佢自己嘅傳道同樣都係咁樣做。
而後來去到第10章，下個禮拜，我哋將會進入去嘅第10章第11節嘅時候當耶穌。
差派佢嘅門徒出去傳道，亦都同樣係噉樣做㗎喎，大家又可以偷睇一下啦，係咪睇第10章嘅第11節，耶穌亦都同樣差派佢嘅門徒，話你們無論往那城去哪一個穿就要打聽那裡誰是好，人家就往他那裡去，直往到走嘅時候咧，就進到而家就請安。
請安其實係等同於喺當中去印證大家係咪有一個同樣嘅屬性嘅信徒？嗱，呢個我哋下個禮拜會再講，但係耶穌嗰個傳道工作，原來由頭到尾係冇改變過㗎。
喺今日我哋去睇翻呢段聖經嘅時候。
耶穌嘅傳道係有三樣嘅嘢，佢一定去做嘅。
好簡單三樣，乜嘢嘢呢？第一，佢進入到去會堂個裏邊去教訓人有關於神國嘅道理。
耶穌去教訓人。
喺會堂嘅裏邊去傳道。
你有冇聽錯？第一樣嘢係去教訓人。
教訓人其實呢樣嘢咧，我之前已經講過啦，邊個人鍾意俾人教訓？
我教訓人就有㗎啫。
其實耶穌嘅傳道呢？一個行動其實首先就已經印證咗邊啲人係會聽上帝嘅櫻華先。
唔係話哦，用好多嘅手段好多方式嚟到招引集誒，即係招集好多嘅人嚟到，希望土人嘅喜悅亦都冇咁做。
用今日嘅講法，其實喺一種趕客嘅行動嚟㗎。
如果要人跟隨佢，耶穌點解唔講啲好聽嘅英話咧要去教訓人？
呢個第一點，我哋睇見耶穌，原來佢個傳道由頭到尾都係以上帝嘅櫻華爲開端，猶太人去開始佢哋嘅敬拜。
特別係當佢哋被擄之後有個特點。
個特點係乜嘢嘢咧？
就係過往嘅聖殿，已經唔再係真係。
成為佢哋嘅主要嘅敬拜嘅地點。
佢哋冇可能個個星期走去呢個嘅呀。耶路撒冷嘅聖殿去敬拜。
於是乎，喺秘魯嘅時期。
以色列民曾經有一段時間係國家已經滅亡，老豆去巴比倫嘅地方。
去到老遠嘅地方，冇辦法會再返到去耶路撒冷嘅裏邊去敬拜啦，唯有咗點樣樣呀，佢哋就建立咗好多地方嘅回塘。
我記得喺2000年嘅時候咧，我去以色列讀書。
誒？
特別有一個禮拜我。
狐疑早啲落咗堂之後咧？
因為禮拜六咧，多數就叫做安息日啦。
禮拜五夜晚就應該安息日㗎喇，禮拜六就冇乜嘢嘅。
咁通常就系敬拜嘅，我特意去睇下佢哋嗰啲。
本地嘅正版，因為我住果個地方係一個小村落呀。
我發覺原來哇猶太人呀，佢哋好虔誠㗎喎，喺嗰條村。
佢成班人聚曬喺個嘅會堂嘅裏邊。
咁我最鍾意，嘩，唔錯呀，佢哋嘅敬拜幾好呀。
點不知誰不知隔離喺嗰個會堂隔離一個會堂其實係好大嘅，但係我哋呢啲咁多嘅啫。
隔離，就一個酒吧。
果頭喺嗰個勁白所謂京派員轉頭就走出嚟，喺隔離飲緊啤酒。
呢種咁嘅狀況？
其實反映出。
一個人嘅信，你係點樣嘅情況？
呢啲叫做只有包裝。
包裝完完咗啦。
佢走去繼續過佢自己喜歡嘅生活咯。猶太人有一個傳統，因為被擄嘅時候不能翻翻去夜鷺生敬拜，於是乎佢地有規定，每逢有10個嘅男士。
成年男士係喺嗰個地區嘅裡邊咧，佢哋就會成立一個嘅會堂。
佢啲會堂做乜嘢嘢咧？咁當然啦，通常就會有一個真係I管會堂的人啦。
咁呀，我哋叫拉俾咁然後喺裡邊咧，通常佢哋就會點樣呀？去進行將聖經嘅去宣讀同埋一齊嘅討論。
不過我就想有個問題，喺呢度想問大家。
係咪每逢一個地方，或者甚至用翻聖經所講嘅會堂？
有人喺裏邊去讀聖經。
然後去討論聖經，就一定代表去嗰啲人，一定係神嘅子民咧。
用番吸引嘅例子。
教會都成日講到㗎啦。
又嚟查經啦。
我有主日學啦。
嚟緊又有新一季主日學添。
後尾翻去嘅人，就一定係神嘅子民。
我哋要問呢條問題。
如果返教會一定就係神嘅子民的話。
咁就好危險，因為我哋發覺今天好多時候返教會嘅人。
其實不一定系返去想認識真理。
就好似我當時喺2000年嘅時候去以色列讀書，嗰班人啱啱就喺隔離讀完聖經。
轉頭就喺隔離飲品飲啤酒。
我唔飲得啤酒，所以我唔會走入去睇，不過佢坐企曬喺門口度飲。
其實已經話咗比我哋知道，如果一個地方嘅人如果只係單純係基於嗰度，話有人讀聖經。
有人喺度進行討論。
就一定係返到去完，一定係神嘅子民不一定。
只不過喺呢個世代嘅裏邊，唔少嘅人好喜歡將呢個宗教活動將佢成為包裝自己，佢成為一個比較好啲嘅人。
用今日講法，佢覺得即系俾人優勝一等。
幾種包裝嘅手段？
好多人返教會。
其實係別有所圖。
抱乜嘢嘢啊？
最明顯其中一個例子後，生嘅好多時就返去搵結婚對象。
冇朋友嘅就返去搵班朋友。
或者個新移民嚟嘅，佢要搵人幫手，最好就去教會教會啲人好中意幫人。
係教會嘅人好鍾意幫，但系有啲人幫你嘅時候，亦都有其他居心要去幫你㗎喎。
造成咗今日嘅教會，雖然我哋見到好多時候話，有人喺度講道理，有人去查經。
甚至先講神嘅英話，但係喺裡邊卻係成為一個罪惡嘅溫床嘅包裝場地。
耶穌。
香各城各鄉春入到去，會堂裏邊教訓人，然後宣講天國嘅福音。其實呢一個嘅做法好明顯，話俾我哋知道，耶穌亦都知道，喺以色列應當中，雖然有一個叫做猶太人嘅群眾，佢哋好似好虔誠。
但系佢哋進入到去，只怕一班未得救嘅人，並非係真正神嘅子民。
佢只不過去到掩飾住自己仍然係一個社櫻裏邊，俾人覺得佢係社櫻嘅一份子。
呢個就係我哋上個禮拜曾經講過嘅，所謂呢個嘅榮辱嘅社櫻。
如果一個人喺個一個社群裏邊，唔能夠得到人認同嘅時候。
咁你又好生活上面有好多個不變。
耶穌，於是乎。
針對呢啲人嘅問題，進入到去呢啲嘅會堂嘅裏邊傳道。
宣講神嘅說話。
第三樣嘢，耶穌做乜嘢嘢咧？
就係醫治各樣嘅窒。
正。
呢，一樣嘢係建基於。
先前嗰兩樣嘢。
教你接受耶穌幾多教訓？
並且係聽天國嘅福音天國福音其實係直接子到上帝拯救人呢個嘅原因同埋嗰個嘅做法。
如果我哋冇呢兩樣嘢。
只祈求嚟到得到醫治佢嘅疾病。
呢種嘅情況，只不過係嚟到趁機。
去吸取上帝嘅祝福語。
而唔係真真正正嚟到去認信上帝，前晚我哋已經講過啦，有兩個嘅額嘅人。
佢嚟到做乜野係被人利用？
而再先前嘅我哋都見到有啲嘅人，只不過佢係嚟到，希望得到上帝醫治佢哋嘅疾病。
跟住點樣咋？
你根本唔會聽上帝嘅櫻華。
特別嗰兩個嘅雅子先前啱啱呢，第9章我哋講完嘅啫。
阿媽，兩個嘅盲咗嘅人。
佢開咗眼之後，耶穌明明叫佢唔好點做嘅事情。
佢偏偏就滴住耶穌嘅。
櫻華。
嚟到去照做。
咁樣嘅情況其實反映出咗好多嘅人喺教會裏邊得到病嘅醫治，或者得喺會堂裏邊得到上帝嘅醫治，矇咗上帝嘅。
千忻嘅滋味之後。
咁佢哋就離開。
簡單啲嘅例子，用今日嘅例子就係好多人好喜歡返教會搵嘢做，因為教會人唔多，所以佢啲人好中意翻大教會點解要翻大教會人多？
人多，如果佢話誒，我想搵份工。
多啲機會呀嘛。
當佢搵到工之後，佢會返教會。
歷史話俾我哋知我嘅經驗，話俾佢知。
好多時候。
好多人就開始就話畀你聽。
我以為工作好忙呀。
返唔到㗎回。
呢種就係耶穌事奉嘅過程。
所以佢唔系一開始就用醫病趕鬼嚟，吸引人嚟到㗎去到佢嘅裏邊。
而係以上帝嘅英話，成為整個嘅事奉嘅基礎。
而當我哋去再仔細睇下耶穌咁樣做嘅時候咧？
佢就去到處留意下周圍嘅人係點樣樣咯喎。第36節。
耶穌就看見許多嘅人。
就跟住憐憫他們。
有原因，點解要咁做㗎喎？
因為他們困苦流離。
如同羊，沒有牧人一般。
耶穌。
喺個事奉嘅裡邊咧？
經常好留心仔細去。
睇人地嘅心思狀況。
等於沒事奉咧，就唔係就咁我搵啲嘢嚟做。
今日嘅教會成日搵嘢嚟做㗎啫。
製造一啲不必要嘅需求。
等你以為我好有需求要翻教會。
需要搞嗰啲咩社區中心呀？
I育嬰中心我唔係話嗰啲錯。
哇用呢種方法就係做呢個需求，返到嚟，啲人以為返教會就係嗰啲需求得到滿足。
耶穌卻唔係咁樣，耶穌留心去睇好多嘅人。
就生出憐憫之心，拿憐憫呢一個係上帝嘅屬性之一嚟嘅。
上之前我已經同大家講，都講過好多次，即話有啲人係懷住惡意，或者有別讓動機嚟到，要求耶穌嘅拯救或者醫治。
耶穌先醫，佢㗎喎。
點解？
因為耶穌唔係一個好吝嗇於去醫治人嘅一個上主。
只不過嘢都明白你嘅問題咧？
都希望能夠，你得到你所期望嘅。
你然後去打開你嘅屬靈，眼睛睇真上帝點樣憐憫人，但係好可惜嘅時候，好多人唔係咁樣諗得到利益之後就離開。
耶穌憐憫人嘅心係不住嘅，陪伴住佢嘅是馮。
因為耶穌睇到有兩樣嘢，喺個人生嘅裏邊。
睇番段經文啦。
睇到啲乜嘢耶穌？
耶穌睇到嘅？
係佢哋困苦流理，嗱，困苦同琉璃呢兩個字，我要做少少嘅。
啊，註釋啦。
耶穌睇到人嘅困苦流離困苦，係指導一個人冚喺一種困擾，唔知往邊個方向去走嘅情況。
喺咁嘅狀態之下，佢覺得自己冇方法繼續向前去行。
熱流理呢個字眼咧？
就係解釋成為。
被呃渣。
中，你喺冇方向嘅時候咧？
就有啲人曉得，嚟去利用你。
其實我哋前文已經講過啦，嗰兩個瞎眼嘅人。
其實係其他嘅人帶嚟去利用佢哋成為一種造成咗喺好似耶穌基督成日有啲神蹟奇事，衍生喺佢哋有一種屬靈嘅快慰嘅感覺，去刺激佢地繼續翻。
跟隨耶穌呢個團體？
今日嘅教會都係咁嘅好嗨，喜歡係用好多刺激你嘅屬靈感覺。
快啲刺激你嘅感受嘅嘢，嚟到吸引你哋返教會。
港島換到抽筋，做乜要要嚟聽呀？但系如果有音樂。
有強勁嘅見證。
神跡嘅燈光。
嗱，呢啲就造成咗好多人有一種宿命上嘅一種虛幻嘅一種嘅刺激感。
但係耶穌睇到嘅係乜嘢人？
你想睇到嘅唔係呢啲，你哋嘅需要亦都睇見嘅你，而家冇方向你而家係畀人利用嘅情況。
於是乎，你喺咁嘅情況，你唔知佢繼續點樣行？
嘢都關心嘅係人嘅呢一啲嘢。

咁人點解有呢樣嘢咧？
其實因為人哋罪。
即係我同一個朋友傾開囝。
問到佢有關於誒佢自己嘅？
誒未來嘅計劃，因為佢同我都差唔多年紀。
咁啊特別問到啊你？
你喜歡喺加拿大生活，定喺誒其他地方生活啦，咁樣樣。
佢個答案俾我咧，就係話。
我好矛盾。
都唔知點樣？
情況就係呢點？
佢冇大病痛㗎。
但係喺咁嘅情況之下，佢根本唔知自己。
點樣做一個決定，其實佢係咪真係唔知自己做咩決定唔係？
佢嘅問題係因為佢正正知道自己想做嘅嘢係唔啱嘅野。
唔啱嘅意思就係首要要做嘅嘢，引申有好多嘢要排次序嚟做，有啲應該要先做㗎。
但係佢唔想做。
因為佢仲有另外有一個想法。
於是米。
回答嘅就系好矛盾咯。
喺矛盾嘅時候，佢就唔知點樣做咯。
如果喺呢個時候有啲人睇中咗佢咧？
就會利用呢種心態就剝削。
當然啦，我我冇講太多，但係。
呢種嘅狀態係源自於人嘅罪性。
因為人知道自己本身。
有好多野應該要做，而唔想做特別當人知道自己嘅罪嘅時候。
其實好難接受自己有罪嘅。
我覺得自己嘅罪最好就演埋佢包裝佢，或者將佢拖延佢。
拖延咗，咪可以唔洗咁快決定咯。
用廣東話叫做冇眼屎乾淨盲啦馬。
其實都系猛嘅。
不過。
佢以為自己未未做決定，即係盲住㗎啫。
但係耶穌就睇到呢啲人嘅心係點樣樣？
於是乎，耶穌講咩啊，贏咗一個形容。
佢哋好似羊。
沒有。
牧人一樣。
咩叫做好似羊，沒有牧人一樣咧？
咁我哋要翻翻去。
當時古近東嘅文化裏邊。
羊群。
係點樣運作，牧人又點樣運作？
喺古近東耶穌嘅年代咧？
通常牧羊人咧？
唔係牧養自己，淨係佢自己嘅樣。
因為好多時候佢哋冇氧嘅陽，喺包括咗佢同鄉嘅裏，便好多唔同人嘅。
楊英。
於是乎，其他嘅人就會集合一齊，不如話，你都反正你有你嘅楊英啦，不如你一齊同我去照顧埋我羊帶養大我啲羊群啦，我畀番人工你，所以喺古近東嘅文化裏邊。
牧羊人，通常佢係唔係直接擁有曬所有鍚英嘅擁有權？
好多時候佢哋係被僱用。
24小時你去照顧住啲楊英。
佢哋冇上班下班嘅時間。
無論天氣係點樣都好，佢哋就會隨住天氣同埋生長嘅草原嘅糧食。
你去帶領羊群一齊去到唔同嘅地方嘅裏便。
去到使到，佢哋可以得到養育。
所以呢啲楊英基本上係屬於唔同人嘅財富，所以於是乎牧羊人就有個責任。
佢一定要寫明都要保住呢啲嘅財富，如果唔係佢會虧欠咗個同鄉嘅人。
因為你喺個同鄉相信你。
但係喺咁嘅情況之下咧。
作牧羊人就要有時候要冒好大嘅險。
你為咗保住你對同鄉人嘅果種遺失。
同埋承諾。
同埋嗰種應有嘅保護，以及你嘅職責。
於是乎，點樣咗呀？
有時啲羊群會去，唔係塞路嘅時候你去搵啦？
有時啲羊群會畀一啲豺狼喇。野獸利刀襲擊你去捍衛佢哋。
所以喺咁種種嘅情況之下，呢啲嘅羊群好多時候就落係一種可能危機，佢自己都唔知。
或者佢一個危機裏邊，需要牧羊人去帶領佢地。
保護佢哋，如果佢哋缺少糧食嘅時候，仲甚至要。
帶住佢哋一齊走去一個新嘅糧食嘅草場嘅裡邊，所以呢段聖經耶穌所講到嘅呢個羊嘅比喻咧，係比喻乜嘢贏？
係比喻著當時嘅人嘅生存，同埋。
成長嘅元素？
如果牧羊冇咗牧羊人呢啲嘅洋，佢分分鐘佢嘅生存成為問題。
佢能唔能夠成長長大，亦都係一個問題。
今日耶穌去到呢啲會堂嘅裏邊。
教訓人宣講天國福音，醫治佢哋嘅疾病。
其實。
係照顧住佢哋嘅生存。
同埋佢哋嘅成長嘅可能。
而喺呢兩樣嘢嘅裏邊。
耶穌睇見佢哋。
呢班嘅人？
淨係着喺一個。
困苦流離嘅狀態。
返嚟，我哋要問啦。
點解佢哋會落入咁嘅狀態呀？佢哋咪有會堂幫緊佢哋嘅。
咁頭先，我講過呀。
會堂係咩情況？
返去嘅人，係咪一定就係神嘅子民，係咪管會堂嘅人就一定係？
一個鐘，信主嘅人。
唔係。
如果我哋睇翻猶太人嘅當時嘅股份，東文化特別公會猶太公會嘅結構，其實好多係買翻嚟嘅工作嚟嘅。
上真嚇今天嘅教會嘅基督教牧師。
係作為牧羊人，還是係故宮？
Hmm。
牧羊人。
係為羊捨命。
牧羊人係餵羊嘅安危，同埋成長而關心㗎。
唔係話哦，你返嚟洗到你好開心，跟住我放低幾涼跟住咁你，你就你平平安安去馬唔係。
跨深到你整個嘅人嘅熟練嘅生命嘅成長。
唔係求求其其你返你參加咗就等同於就係一個屬靈人。
佢框心，佢係呢一點。
耶穌留意到呢一個嘅特點。
因為佢有咁嘅屬性。
名之媽。
你有冇咁嘅屬性？
你同我都叫做基督徒。
有冇基督嘅屬性？
佢從來冇變過㗎。
唔系咯，我少咗人呀。於是乎我就走去轉一轉啦。
呀，嗰啲度唔好講得咁咁直接啦，啲人好傷㗎。
佢冇，佢繼續係。
由。
開頭嘅4張到到，而家馬太福音第9張。
佢都係咁樣去做。
而且唔係單純喺一個城市添呀。佢有走遍各城，各從呢個嘅誒？加伯農開始一路擴展到去整個加利利嘅附近嘅地區，後來咁，甚至去到其他猶太嘅地區嘅裏邊。
所以弟兄姊妹。
我哋應該有嘅。
第一樣嘢，講呼召嘅時候。
返到嚟睇翻耶穌基督個屬性係點樣？
我自己又有冇同樣嘅屬性咧？
如果你係冇㗎喎。
咁你就求上主。
畀呢個敢嘅屬性？
如果你唔明白今日，我希望你講到呢度嘅時候，你會明白。
好啦，有咗呢個屬性之後。
點樣去繼續嘅事奉咧？嗱，耶穌就傳到啦，但系佢現在要預備佢委派一啲嘅信徒。
去到市況，於是乎我哋就去睇下第37同第38節。
煮喺耶穌喺呢度就畀咗一個好清楚嘅指示俾佢嘅門，徒知道要以煮嘅慈心去守護住煮嘅文。
我哋讀一次好嗎？從你37同38節。
於是對門徒說要收的莊稼多做工的人少，所以你們當求莊稼的，主打發工人出去收他的莊稼。
嗱，首先咧，喺誒呢度我要做少少嘅一啲嘅誒？介紹翻譯上邊一個問題，呢個亦都係影響咗我哋。對於依段聖經嘅理解，上邊一個問題㗎。嗱，首先。
從行文嘅上面，耶穌從呢一個嘅呀。
角度呢個比喻去發展到去到談論到莊稼嘅問題。
莊稼同呢個牧羊嘅羊群，同樣需要一個嘅特點，就系佢需要時間去成長嘅。
需要時間嘅成長，唔係話呀。
I1時三刻就已經造成嘅事情。
係需要時間去成長。
第二喺切嘅經文嘅記載嘅裡邊咧，喺翻譯嘅上邊咧，我哋成日都有一個嘅問題嘅。
呢條聖經嘅裡邊啦，我哋讀返一隻，我讀畀大家聽啦，嚇。
有兩個字眼咧，其實喺聖經裡邊咧？喺原文欺壓希臘文嘅裏邊係冇㗎？
嗱，佢睇多一次呀，和合本嘅版本，話耶穌就對佢嘅門徒英。
要收啲莊稼多做工的人少，所以你們當求莊稼嘅主打發工人。
出去收他的莊稼。
還價會呢就。
好多奇怪嘅神學咧。
就係因為我哋有。
錯嘅翻譯。
原文聖經裡面冇嘅字眼，就係呢個收治。
所以喺園民宿裏邊應該原本嗰個翻譯咧，喺你嘅程序表應該有刊登出嚟嘅。
就係話。
那莊稼很豐盛。
但係做工嘅人，佢係寥寥無幾。
現在你們。
就要求莊稼嘅果位主。
猜牌更多嘅工人？
去到佢嘅莊稼裏面。
嗱。
你將個去字全誒將個收治全部剔曬，佢就可以㗎喇。
可行嘅就係我哋有嘅英文聖經呀。
就冇，好似中文聖經咁翻譯多咗個收字嘅。
呀喺驚，點解我喺呢度要做出呢兩個嘅？
解釋先啦，因為如果唔係我哋會解錯呢段經文。
還教會一向都好喜歡，一樣嘢一談論到莊稼咧？
就發曬。
一種。
屬靈嘅一種嘅興奮。
阿莊隔離啦，我哋要出去收呀。
點解教會咁鍾意講收莊稼咧？
其實。
一喺呢個翻譯上嘅問題。
二其實潛意識上咧。
佢就好似覺得呀，而家好多機會啦，我哋要快啲去做啲嘢咧，將個收穫快啲將佢噏曬翻嚟。
嗱，呢種心態係屬於一種。
自私嘅心態？
因為好多嘅牧者都以為收莊稼呢個活動係好重要。
仲要到係點樣教會生存嘅生死存亡嘅因素之一？
如果唔立多啲人翻嚟咧？
大會就少咗資源。
燒咗資源點能夠生存呀？
嗱，呢種觀念咧，其實喺呢段聖經裏面好清楚話俾佢知道。
係錯嘅。
仲有另一段聖經可以提醒我哋。
幾時先去收莊稼咧？
原來收莊稼係要去到啟示錄？
第14章。
十四至16節嘅裏邊。
煮喺啟示錄嘅裏邊，revelation。
嗰度先講我要收莊稼喺末世。
差唔多完結嘅時候就收莊稼啦。
中間係需時成長，就好似羊群一樣，你需要牧羊帶住佢哋去唔同嘅地方，個裏邊去有充足嘅草地俾佢哋餵養。
有危險嘅時候要保護佢，免得俾人去畀啲動物去撕裂距離，或者俾人哋偷咗佢哋。
呢個聖經，耶穌好想講乜嘢嘢？
耶穌喺呢度其實好清楚話畀我哋知道，一樣嘢。
上帝有嘅莊稼。
係好豐盛。
但係呢啲莊稼咧？
而家未係收成㗎喎。
而家係要守住呢啲莊稼？
免得佢備受傷害。
免得佢係被人去踐踏。
我哋點知前晚啱啱先講完嘢，就見到佢哋啲乜嘢嘢啊。耶穌見到困苦流離啊。
點知頭先講過困苦流離係咩意思呀？佢唔知自己點樣，佢冇辦法處理自己嘅情況，㗎？
佢都唔知自己安危係點樣樣，佢甚至被人欺詐嘅。
所以有時咧，我自己作為牧者，我最痛心係咩都見住嗰個信徒俾第二個牧者去呃嘅時候咧？
我就真係好同心睇佢，佢又唔聽嘅時候，咁我都冇辦法。
嗱，嗰種扎心就係咁樣樣。
耶穌喺度講畀呢班門徒知呀。
宜家唔係佢收喎，所以我哋。
我呢個解釋呢，唔係淨係我，我最初我第因為我做識驚咧，我永遠就用翻希臘文嘅。
我就好少用英語同中文中文我更加唔係幾。
即係雖然我睇中文聖經開始，但系中文好多地方。
未必咁準確。
幫我睇返希伯希臘文嘅時候。
咦？聖經冇講，叫佢收㗎噃？
點解有我都驚我錯？
我發覺。
好多個神學學者俾我叻嘅。
讀到呢段聖經，佢好強B哩點。
呢個不是收莊稼嘅時間。
係看守莊稼能夠安全使到嘅成長嘅時間。
喂住喺加拿大。
成日都話去旅行。
其實好多地方好好，唔使搭飛機去旅行嘅誒，唔係㗎搭飛機坐。
喂張假設。
想北少少唔使太遠。
完全macaron你直上。
你睇下電腦好多和田好多粟米田。
啲粟米田，你知唔知有冇人睇住㗎？
係咪呀？有冇人睇呀？係咪我隨便走入去攞兩鋪？
誒，屋企唔想煲煲粟米湯，唔夠走去扎兩條呀，唔係㗎？
有閉路電視影住你㗎。
先進啲肯寫錢嘅啫，就整個圍網圍住佢。
我有次見到呀，喺macaron大家千祈就唔好走咁快我好中意影相㗎嚇。
即係拎咗手機影相啦，有時影咗帶相機。
誒，叫個市冇誒，幫我影張啦，你唔好走得太近嗰啲圍欄，寫住有電嘅。
而家冇牧羊人唔使唔使牧羊人啦，又喺度電啦，係咪呀？
你行過電掛嚟嘅？
嗱，等於沒呢度淨係講乜嘢？
上帝話佢有好多個倉㗎，其實呢個莊稼形容緊上帝嘅子民。
屬於上帝嘅莊稼。
好多呢啲裝㗎。
嗰個守護嘅人唔夠喎。
作工嘅人少呀。
莊稼唔係好似牧羊人咁啊就帶住啲洋酒，我見到隻動物去跑過去，即刻去同隻毒啲野獸搏鬥，唔係咁呀。
中介棟喺度㗎喺正個田嗰度唔會走㗎？
於是乎，點樣呀？
莊稼嘅主就要派好多人。
守住嗰啲莊稼面啦，嗰啲莊稼係被人踐踏。
被人偷取。
所以點樣樣呀？喺呢度耶穌叫班門徒呀。
係咁嘅情況之下？
你哋要求莊稼嘅主。
邊個呀？
莊稼嘅，原本嘅主人。
嚟到去到派更多嘅工人。
手住喺呢啲莊稼嘅裏，便。
直至到要裝㗎係到收割得嘅時候為止，幾時先至係修改嘅時間呀？
係咪手莊稼嗰啲人話係？
係。
係係決定呀，唔係。
係手莊稼嘅人，每日睇住啲莊稼個情況。
返返去匯報畀個莊稼嘅主人聽差唔多咯喎，仲有4日到㗎咋喎？
好好，同我睇實佢。
睇住屬於你就話畀我聽，跟住我哋就準備去收莊稼，係噉樣嘅做法喎。
呢，一幅圖畫係乜嘢嘢啊？
佢話俾門徒聽。
你同我，如果你係同樣係被俘照成為。
煮嘅工人只係一份子。
喺呢個時候，我哋好守望住每一個job煮嘅莊稼。
邊啲係主要莊稼？
係咪教會嗰個銀行戶口呀，唔係。
係咪教會有啲咩資源呀，唔係？
最重要嘅主嘅莊稼係上帝嘅子民呀。
嗰啲流離失所被欺壓嘅子民作為基督徒嘅一份子，每個成為主所呼召嘅人，我要彼此守望守望大家，做乜嘢嘢呀？唔好跌入贅嘅當中。
沒？
我每一晚臨瞓之前，一定有呢個祈禱。
一定有。
我幾攰，我都有呢個幾度。
屋企求上帝。
保守，每一個嘅信徒。
免佢哋。
陷在試探罪，我嘅當中。
讓我可以做嘅。
我就去守望佢地。
而我做唔到嘅，我求聖靈上帝，你嘅零保守嘅樣，佢有足夠嘅能力。
去抵禦，是探同人由。
點解咁重要呀？
當如果信徒跌入咗試探同人有之後。
你估會點？
上帝就會失去依啲莊稼。
當心，佢啲莊稼嘅時候。
有父上帝所臺。
你們。
就可能睇我嘅能力唔高。
我能夠處理到嘅。
全部交咁多俾我去處理咯。
去管理咯。
所以我哋要點樣呀？好似耶穌基督，呢度叫佢個門徒喎。
叫多啲。
煮嘅工人嚟到去。
手望住喺。
煮嘅莊稼嘅上邊，但係呢個工嘅解釋就承接翻上文嗰個牧羊人同羊嘅比喻。
用禁嘅內文去解釋番畀我哋知道主耶穌基督，其實要你同我，今日作為基督徒嘅人好失望，你身邊能夠接觸到嘅基督徒。
而唔係我就去，要決定幾時收割上帝嘅莊稼，收割莊稼，唔係你決定㗎係鼠人去決定。
不過好可惜，今日好多嘅教會好多信徒傳揚一種好似個韭菜感嘅神學。
割完佢哋會生嘅噶完就生嘅啦。
好彩好襟生㗎嚇我後院嗰破九賽。
仲有花盆嘅生完又死，死完又生，我都唔知點解？
噤噤噤生。
但系嗰啲人咧，咁用咁嘅方式咯喔，不斷去好似吸血鬼咁樣給你。
唔系呀，好守望呢個先至係煮比我哋嘅訊息，而當我哋喺守望嘅過程當中做乜嘢嘢呀？
係咪打麻雀呀？
係咪去旅行呀？
唔係。
做翻先前耶穌做嘅嘢。
呢樣嘢，三樣嘢又係。
教訓人。
傳天國嘅福音。
同埋醫治佢哋嘅角度嘅疾病。
所以究竟梅。
我哋今天作為。
上帝嘅一份子。
我哋有冇好好咁樣去？
守望我哋自己嘅弟兄姊妹咧？
即今日講題。
守護好神嘅裝甲，喺今天你同我應有嘅責任。
教會嘅成形唔係因為要喺呢度搞啲嘢嚟安慰大家嘅嘅心靈咁簡單。
教會喺呢度組織成為一個群體，係希望大家彼此守望呀。
依個守望唔系，有啲咩個人利益。
而係為咗上帝嘅子民，都能夠喺上帝嘅真道上面嚟成長起上面。
讀咗呢段聖經嘅時候，我有一個咁嘅。
噤嘅反思？
如果出自于一啲，即係錯誤嘅翻譯咧？
情有可原。
但係今日。
當我。
話俾大家聽呢段聖經應該嘅，原本嘅翻譯係乜嘢嘢之後咧？
而你又識英文嘅？
嗱，你唔好淨係聽我講啦，你返去搵本英文聖經，查下有冇叫你收收harvest呀？
Hmm，Office又冇呀。
你返去睇嚇。
如果你都係識英文嘅人。
你睇到呢段聖經嘅時候，我唔係講修裝嘅係彼此守望嘅時候，而我哋仍然係諗住喺教會裏邊收割收割收割，收割莊稼呀，快啲做嘢啦，出去收割。
對唔住主有冇叫你去收割先？
如果煮冇叫你收割你私自去收割嘅時候。
呢啲就不能原諒嘅神學錯誤。
靚絕我哋嚟到呢一個末世嘅時代嘅裏，便真係需要。
好。
謹慎哋，彼此手忙。
否則嘅話，好容易就比。
嗰個行惡嘅魔鬼？
有機可食。
守望嘅特色係乜嘢嘢咧？
但係不留他地步。
一步都唔好俾佢踩，踩對入嚟。
佢就好容易借勢去，喺你個破口入邊去公認嘅。
所以耶穌喺呢度呼嘯佢嘅門徒去坐依一件事。
其實依個嘅呼召同樣係向著你同我作出嘅。
兩隻門。
你同我。
有冇好好守望喎，弟兄姊妹呀？
還是由佢哋自生自滅？
誒，最后屘我想同大家分享一個嘅嘅事件。
我認識一位嘅即係同事喇，舊同事。
平日咧，就我都有個習慣嘅。
我就會間唔中就走，去同啲舊同事去聯絡下。
睇佢地近況點樣樣睇下佢哋情況點樣樣？
咁就最近就同一位嘅舊同事再聯絡上。
咁呀，傾開大家嘅近況，咁我話呀，最近你轉咗工喎，咁樣但系呀，轉左工。
咁但係佢就講翻佢喺過去呢1年嘅裏邊。
呢一啲嘅掙扎。
咁我又分享我自己嘅陣掙扎。
其實我都好辛苦我我我啲特別啲pandemic嘅時期，嚇。
真係好，仲辛苦過之前。
冇，冇停㗎嚇我都成日同阿斯冇講我司冇好好呀，即係。
在，你知道我。
工作7天啦，真系。
成日。
即系，佢有自己處理到佢嘅生活啦，嚇冇得去街，我都有啲虧欠㗎有時嚇。
做出7日。
我好好攰誒，有時工作亦都好煩。
咁跟住佢聽完之後，佢話，誒，你做牧師，其實我做牧師嘅，全世界嘅人都知㗎邊個邊個邊個個人見到我，我都介紹我又喺教會做牧者。
咁好多人都企咁，咁你做牧者又做咁多嘢嘅咧，我。
誒，有好多原因，上帝俾我有個咁嘅機會，能夠同你接觸已經係一個。
我咁樣嘅事情？
跟住佢就開始傾返佢。
最近嘅情況就係成日都冇返工，佢話。
翻下工，突然間冇翻翻，下工又突然冇翻。
哇，點解？
因為佢媽媽係過去嘅1年。
患咗病。
佢用咗一個英文形容。
似staying。
死緊。
因為佢還咗一個好重嘅病。
有起色嘅時候，咁佢唔需要。
又返工？
但係當佢媽媽有需要嘅時候，佢就會請教佢。
照顧佢媽媽。
嘩，我聽到都好心急呀，我聽到。
跟住佢就突然間喺個電話度喊。
佢話最痛嘅係，冇一個人肯同我講嘢。
喂，點解呀咁？
因為佢有丈夫有剩我，我丈夫冇咗工作。
失去咗工作。
於是乎點咧，日日搵咗自己喺屋企。
全部嘅人包括屋企人，冇一個人知道佢係冇嘢做，只得我一個。
佢話我想同佢講話，佢唔想同我講野。
跟住我同佢講咗一句櫻華。
佢話，你都既然知道我做木寫嘅。
點解你唔同我傾下啦？
我未必有啲咩幫到你。
但係至少多個人去。
分擔下你嘅重擔。
佢講一句櫻華。
Alan。
我從來冇諗到。
係可以你幫到我。
所以我要搵佢，佢馬上回覆我。
馬上同我傾。
楞怔。
呢個呢個呢個同事，其實係一個基督徒嘅，我知道。
即係以往我同佢交往。
明白佢，佢係一個基督徒。
但係當我基督徒喺自己困惑嘅時候。
佢真系好似耶穌呢所講。
困苦？
琉璃。
但係我哋作為基督徒嘅。
應該彼此受望，唔係因為我做牧者要做啊。
我本身個人就係咁樣㗎啫，有人有需要，我會去聽人講，會嘗嘗試同人去去分擔，沒有做到嘅嘢，我會去做做唔到嘅嘢，至少多一個陪伴。
係呢件事嘅裏邊。
上帝俾咗一個更加肯定俾我知道。
我擺得你喺邊個地方？
就係我嘅莊稼嘅地方。
你就喺個地方，佢哋看顧我嘅莊稼。
鯉魚門。
成日擺咗你喺邊個地方裏邊？
個莊稼係乜嘢嘢咧？
你有冇守望佢咧？
或者可能佢會嚟守望你咧？
開做唔做到呢樣嘢咧？
呢個就係耶穌基督呼召門徒要做嘅事情。
而唔係呼嘯，佢嚟到喺教會裡面唱歌跳舞，快快樂樂。
但係可唔可以唱歌可以跳舞可以，不過佢唔係主菜。
主菜係乜嘢嘢啊？
教訓人。
宣講村天國嘅福音，然後就係嗰啲肉身嘅需要。
醫病。
趕鬼。
但係會好多時候做嘢就。
顛倒過嚟去做，結果造成點樣嘅局面？
正值不做。
變成不務正業？
求主，幫助我地。
作為煮嘅門徒之一。
屬神嘅子民。
被刺十。
因為同心態。
天賦，多謝你畀到我哋，喺呢邊聖經嘅裏邊嘅學習。
你嘅，而只誒蘇基督，佢畀我哋嘅教訓。
佢嘅見證。
成為我哋嘅。
作為你嘅指紋嘅藍本？
求你。
幫助我地。
去準確認識你嘅屬性。
並且按照你嘅教導。
而去實行。
不如月？
並且要得尊重你嘅主權。
求主呢個幫助？
我哋繼續嘅為到每一個。
在主裡面嘅弟兄姊妹。
我哋去學曉點樣，彼此守望。
讓呢啲嘅莊稼熟煮你嘅莊稼。
能夠成熟起上嚟。
當處理要。
但係我哋翻翻去你嘅時候。
我哋一齊。
誒好，將呢啲最好嘅莊稼。
修復，翻翻去你嘅裏面。
喂，等候處理嘅。
名。
同心禱告。
奉靠主耶穌得勝嘅名自爆。
範圍。
