嚇，今日我哋啱啱去到以弗所書嘅第4章，佢講到著衫。
嚇大家都有著靚衫喇，今日嚇我，唔知你點樣選擇？
今日要著嘅呢件衫亦都唔知道呢，大家嗰個衣櫃裡面咧，啲衫咧係點樣去排列？但係今日保羅好想我哋一齊去諗一諗，誒，有啲乜嘢係舊嘅我地，佢好想我哋除去嘅，有啲乜嘢係新嘅人，佢好想我哋著想嘅。
我好多時聽啲牧師講到咧就話，嗱，大家聽到嘅時候咧？
唔好幫人聽到。
咩叫幫人聽到呀？
有時就喺度聽到就諗下，哎呀，佢應該聽下喇。哎呀，講緊佢呀，噉樣我哋試下。今日當保羅講嗰啲嘅清單嘅時候。
我哋單單就係思想神嘅話語，我哋單單諗我哋自己。
有啲咩係舊，有啲咩係身先講咩叫做舊人？
我之前都有講到話以弗所教會，其實唔係一個好大問題嘅教會唔似江南多教會，只係一班信主唔超過10年嘅一班信徒聚埋一齊。
但系本來都知道有人嘅地方，一定有問題。
而佢亦都著重好想帶出今日要佢哋去思考嘅。
嗱，當日咧，其實咧，以弗所書咧，係一封信嚟㗎？
嚇呢封信咧係叫曬啲弟兄姊妹翻嚟，然之后一次讀曬嘅。
佢哋當日仲係口傳㗎，唔係我哋敢今日有得睇住佢只係一路讀。
所以當寫到呢，一度嘅時候本來就話，所以我應且在這裡確實嘅英。
喺話本修訂本譯做鄭重地說。
英文係insist，佢話，我一定要去將同大家講以下嘅事情。
然後佢話，你哋行事唔好，再像外邦人。
全虛妄嘅心行事。
唔好再。
通常，如果我哋同啲小朋友講話，你唔好再。
咁樣，即係佢有冇試過咁呀？
應該有應嚇，你唔好再唔除鞋就上床咁。
啊，有啲小朋友好有型㗎喎呀跳跳上床喂，你唔好再係咁啦，咁。
唔好再。
可能保羅都知道，喺以弗所教會裡面有啲人仲係好似以前做外邦人咁樣全虛妄嘅心去行事，咩叫虛妄嘅心咧，英文系meaningless冇意義？
嚇或者話咧？佢所諗嘅所做嘅道德判斷，嗰啲嘅生活模式咧？
係冇意義嘅？
所以保祿一開始就話，你哋唔好再係咁喇。
下一次，佢話。
佢哋嘅心地婚媒原來虛妄嘅心，可以話係心地婚媒與上帝所賜嘅生命隔絕了。
都因為自己嘅無知，同埋心裡剛硬。
無知同，心裡剛硬，有啲乜嘢唔同咧。
可以理解為無知就係知識，唔知道嘅。
唔知道係有呢個知識。
嚇唔知道。
竟然間喺前幾日睇到，新聞話喺香港中文大學有個教授。
從另一個人一齊去揸車。
佢叫嗰個人揸車嗰陣咧，係冇牌嘅。
冇車牌嘅結果，喺中文大學渣嘅時候揸到舞龍咁舞，俾人截停咗。
然之后去到上庭。
嗰個老師竟然間話我唔知。
佢想用無知嚟到去掩飾。
無知係知識嘅缺乏，但係心裡剛硬咧？
個層次可能再深啲。
就係你明知道。
但係就係硬咗心。
就係唔想去知道，唔想去拒絕。
應該話想去拒絕上帝一陣，你會再睇得清楚啲，喺只19節，佢話。
良心既然喪盡就放縱私慾，貪行種種嘅污穢。
如果你睇到呢節經文，你諗起邊4個字啊？
良心，既然喪盡。
會唔會諗到呢4個字呀？
哈喪盡天良。
其實咩叫喪盡天良呀？
嚇，我諗以下呢幾節，可能係保羅一個對喪盡天良嘅演繹，喺羅馬書一章28節。
一開始就講到頭先我話，個心硬呀，佢哋既然故意唔認識上帝，即係本來可以認識，但係故意特登唔認識上帝，就任憑他們存邪辟嘅心行那些不合理嘅事，有啲咩不合理嘅事咧？
29節開始講裝滿咗。
各樣嘅。
不易。
邪惡。
參蘭。
惡毒。
或者聖經譯做陰毒，我都覺得廣東話呢個。
幾到肉㗎，係咪呀？
咩叫陰毒呀？
你哋應該唔知嘅。
哈陰毒嚇然之後滿心係嫉妒兇殺爭競詭詐。
獨行。
繼續講喎，布羅休斯蠶位嘅背後，英人嘅怨恨上帝嘅灰萬人嘅狂傲嘅自誇嘅，捏造惡事嘅，違背父母嘅。
有邊啲字你可能唔識解㗎呢度？
陳韋應。
咩叫沉位呀？
查問，如果英文呢，就係slandered。
靚太話乜嘅？科spoken settlement damaging the person's reputation。
原來即係譭謗嘅意思。
即系佢講一啲嘢係唔真實嘅宣稱，然之后破壞咗一個人嘅reputation，一個明星原來就係蠶位。
灰慢，你知唔知係乜嘢？
唔知哦？
嚇，所以有時和合本幾難讀㗎喎，下灰慢，原來英文係。
Instant。
佢話係root。
And elegant同埋係叻of respect。
嚇即係話係好冇禮貌嘅。
嚇好自大。
同埋唔識尊重人，原來呢個就係悔萬人嘅意思。
跟住再講喎。
無知嘅配藥嘅冇親情嘅，唔識憐憫人嘅。
佢哋雖然知道上帝判定行這事嘅人係當死嘅，但系佢哋唔單止自己去行。
仲喜歡別人去行？
我相信呢個就講到喪盡天量嗰個意思。
頭先我話以弗所書，第4章19節。
原來講，嗰個良心喪盡。
係有另一個自就係叫做kirsh。
原來佢就話，章嗰個人已經係冇曬感覺，即係對於最對於人哋嘅傷痕，佢完全係漠視，完全已經係冇曬感覺。
呢個以上所講嘅係舊人。
係舊人。
救人先至做以上嘅嘢，保羅話，你哋唔好再啦。
咁新人又係點樣咧？
佢話你哋學咗基督。
卻不是這樣？
如果英文話you you ever。
見到咁多腦Christ at符號，原來佢話你唔系咁樣去認識。
你嘅耶穌㗎你認識耶穌嘅時候，唔係上邊嗰啲喪盡天良嘅嘢，你認識咗耶穌之後。
咩叫認識耶穌咧？
就係第4章21節，如果你哋聽過佢嘅導，領咗佢嘅教學咗佢嘅真理。
我相信大部份弟兄姊妹。
都已經係喺教會，可能係一段日子。
有啲可能係上年初信嘅，可能我哋都聽過好多耶穌嘅渡，或者你上網都聽咗好多其他讀者嘅度。
你係學咗上咗煮又學領受咗佢嘅教導。
佢頂姊妹，今日我哋一齊檢視你嘅生命。
有冇改變咧？
有冇一啲嘢係你之前未信耶穌嘅時候做緊？
但係信咗耶穌之後。
仍然做。
琴日同一個弟兄食飯嘅時候，佢都坦白講。
佢話，有時真嘅。
就算我哋信咗耶穌。
有時都會做咗啲，可能係踩界嘅嘢。
或者都會被罪去影響咗，無論係心態上或者行為上。
都犯咗罪嘅。
究竟有啲乜嘢咧？
大家有冇見過呢一套衫呀？
有冇見過冇睇戲見過呀？
呢套衫，叫做套㗎。
嚇，其實當你一路睇嘅時候，保羅講嗰個新人舊人著咗衫，除咗衫，其實佢好想一個鮮明嘅例子去畀我哋知道，就係我哋點樣去除掉，以往嗰啲去著上身嘅。
原來佢哋當時嘅時代就係著緊呢啲衫好多時，喺當時嘅商人咧，佢會著白色嘅鋪，有其他顏色嘅，如果你上網咧，你會見到誒，有啲人紅色有啲係綠色，原來按照佢地嘅，有時個官階唔同嘅等級，或者佢所做嘅嘢唔同，佢會著唔同嘅衫。
當我睇過有兩本嘅釋經書咧，佢都話保羅所講呢一個比喻咧？
著衫除衫，其中有一個可能係同浸禮有關。
點解同心理有關呀？
原來當浸禮之後，你有新嘅身份，你有一個new identity？
著衫都係你著唔同嘅衫會帶出唔同嘅身份，你睇果個人。
會有啲唔同。
個問題係你著一件乜嘢嘅衫？
如果你要配得上帝俾你個身份有幾個行動，你要做嘅。
第一個係脫去舊人。
4章22節，佢話就要脫去你哋從前行為上嘅舊人，呢個舊人係因為私慾嘅迷惑，漸漸變壞咗。
To put off your self。
有啲乜嘢係你嘅腦我。
我哋成日都話我哋要對付我哋嘅腦。
我。
有啲乜嘢咧？
行動二。
改換心智？
正經話又要將你哋嘅心志改換一新。
原來將你個mind set將你嘅態度去改換，嗱？
心態。
系得你先知嘅啫。
你有冇改變，係得你自己先知？
有啲人。
好坦白話可能佢演技好。
掩飾得好。
但系其實可能佢裡邊冇變。
但係，如果當有啲人係真正改變嘅時候，應該流露到出嚟。
應該會流露到出嚟。
你自己覺得。
留唔留到？
路到出嚟係你信咗耶穌著咗新衫嗰個，你咧？
係3個行動，要穿上新人。
呢個新人係點㗎？
以弗所書繼續講佢話，並且穿上新人，呢個新人係照上帝嘅形象，做㗎有真理嘅人意同埋聖潔。
嗱，以往你睇完可能就。
覺得，哦哦，咁樣呀，即系好靚咯，有上帝嘅形象咯，但系乜嘢叫做上帝嘅形象，乜嘢叫做有真理嘅人意，同埋聖潔咧，係咪淨係件衫乾淨咁簡單咧？
呢個唔係嘅。
當我頭先話。
呢個新衫舊衫保羅可能好想指導，就係話浸嚟嘅時候我就睇翻我哋係使命浸信會。
我哋係根據。
浸信會嘅信仰。
咁我就睇咗本書叫做浸信會嘅信仰之根源同埋特色。
大家點樣理解浸例咧？
而家點樣理解浸例咧？如果有人問你做乜要浸例呀？
你點講呀？
點講呀。
盡諸般嘅而執事話，因為耶穌自己都話我都要浸例做榜樣。
但係當我喺度睇翻嘅時候，誒，原來同頭先嗰節經文好吻合嘅點叫做聖潔。
點叫做有上帝嘅形象，點叫做公義。
喺其中第一把10頁，佢話信徒浸禮係象徵住信徒同基督嘅聯合。
拿針豊原來係信徒，同基督嘅一個聯合，并且當你順服咗佢之後，你就好似披戴住好似著衫咁，所以之後嗰幾張會講到好似一個軍人咁有全副武裝嘅，我哋披戴住基督同埋佢嘅工。
二。
呢個第一樣，如果你有一個基督徒，你應該由公義係持守喺你嘅生命裡邊。
好似佳態書第3章27節，佢話你哋受浸歸入基督㗎。
都係披大基督㗎。
第二樣，原來浸禮嘅類比咧？
呢個好重要呀。
就好似乜嘢呀？
賣裝。
同埋。
復活。
所以點解我哋浸信會同其他嘅宗派有啲唔同？
你知唔知有啲宗派佢唔係浸嚟嘅？
佢係點樣㗎？
灑水嘅。
但係我哋堅信。
我哋係用浸例嘅原因，就係因為我哋好似聖經裏面嘅比喻，就係話與耶穌基督一齊同死。
跟住咧。
同埋葬同復活。
所以當浸禮嘅時候，我哋未係會落曬水。
一陣會講就係話我哋有個公開嘅應訊。
應訊。
然之后你喺公開嘅場合話我相信呢位耶穌基督，我相信上帝，我相信聖靈嘅時候，當施浸嘅時候就會哩個人。
落去水裏邊。
浸過水。
就好似同基督同死。
同埋裝然之后點呀？
上翻水嘅時候就係同復活。
原來呢個就係我哋有住上帝嗰個嘅形象，有住耶穌所行嘅諸般嘅，而呢一個係浸麗。
一個小小嘅總結。
就係話嗰個係news self。
保羅好想我哋喺個at符號果度首先有冇變？
你自己信耶穌之前同之後你嘅心態有冇變，你待人處事有冇變？
一個嘅news self有冇喺你嘅身體上邊流露出黎？
講完，新人同舊人。
我哋講新嘅關係。
咁信啲耶穌浸禮。
點解會有新嘅關系咧？以弗所書，保羅繼續講3章16節，佢話，所以你哋要棄絶謊言，各人與鄰舍說實話，因為我哋係護衛之睇嘅。
係英文聖經話members。
Members，原來當我哋去受浸。
龜入咗教會。
歸入咗耶穌基督嘅聯合嘅時候。
呢本書嘅作者咁樣講，佢話信徒浸禮其實係要保障住教會嘅聖潔。
以及維護浸信會喺歷史性嘅一啲嘅原則，因為咁長嘅歷史，其實有啲嘢係需要維繫，需要堅持嘅。
有啲係唔可以褪嘅。
如果褪咗就唔再喺浸信會，佢話只容許那些公開應訊嘅信徒。
去透過浸禮成為會友。
我哋要識得睇喎，呢個係講公開認信喎。
公開認信嚇就未必係等於我哋一路諗嘅係要企出嚟講見證。
嗱，有見證係，一定嘅。
但係有見證，懂唔懂得夠唔夠膽企出黎，對住咁多人講咧？
又係另一回事。
等於祈禱。
我哋贏都會祈禱㗎。
但係，如果我即刻話誒，呢位弟兄。
你可唔可以出嚟幫我哋有個禱告話咁？
你會唔會好樂意咧？
唔知？
一諗可能唔夠膽呀，咁樣。
有見證係必須嘅。
但係當浸禮嘅時候，係咪一定個個出嚟講見證咧？
要睇唔同教會？
嘅規矩啫。
呢個係人加上去嘅，等于你諗下嗰日信徒有一次喺試堂轉，最多人一次加入教會浸禮係幾多人啊？
3000人。
禁如果3000人點樣講見證呀？
你出唔出席呢個真係太會呀，就算佢地係一個何裏邊一齊浸都好啦。
啊，1000人一排咁樣。
禁浸可以好快，但係如果3次一齊出嚟講咧？
我諗你走咗啦。
係咪你聽到第4個？
呢個未必呢個唔係唔係，但係物就係話你願唔願意公開認信呢？一個係10分重要。
而點解佢話可以維護住教會嘅聖潔咧？
就係因為你會了解到弟兄姊妹，當我哋話我哋都唔係一個硬性話，一定要翻咗1年。
然之後先至俾你加入教會唔係咁嘅意思，因為我哋都冇滴出席率㗎。
啊，我哋以前咧，喺舞會咧？香港咧，你一返嚟教會咧？第二次咧，你就可以申請一張。
一張出席卡。
有白屋㗎。
每一次翻嚟咧，都at符號㗎。
所以都完之後就知道誒，有翻冇翻。
嚇。
呢個好唔好咧。
唔知？
但係起碼佢知道有冇翻所以到到我記得我喺舞會申請入會嘅，即係轉會嘅時候呀。
跟住佢哋一check我嘅list。
佢話，誒女Sir，嗰時我再老師嗎？
佢話你唔夠八成出席率喎。
跟住唔比我，我話嚇我出席唔到，我係去咗其他教會講到喎。
嗱，佢哋好嚴格。
佢哋有佢哋嘅規矩。
嗱，我哋都有我哋嘅規矩，因為而家你哋浸咗禮，入咗會有你知唔知喺法律上你又身份㗎？
係咪㗎添？
有身份㗎嘛。
有㗎喎，我哋教會點解財爺咁辛苦之前咧？其實財爺做咗好多嘢呀，要填好多嘢，然之後要update返畀政府，因為有啲嘅，即係charity嘅條例，改咗我哋under政府㗎。
所以變咗我哋都要小心行事呀。
所以，如果你淨係嚟咗兩次，然之后就話我要入會。
我要針豊對唔住，我哋浸信會有一啲嘅原則，就係好想都保持住教會嘅聖潔。
同埋我哋都可以彼此了解，大家你有冇信咗耶穌之後有無一定嘅改變，然之后成為會友。
當有呢個身份嘅時候。
保羅就話。
其實佢好想我哋唔好認賊作父。
由呢次經文。
睇人房裏面提出嘅。
佢話，你哋係出於你哋嘅父魔鬼。
你哋副嘅私慾，你哋偏要行。
他英方係出於自己因他本來係說謊㗎也是說謊之人嘅父邊一個係說謊之人嘅褲呀。
係魔鬼。
係殺。
所以之前保羅都再要提出，就係我哋唔好英方。
除咗英方會影響彼此間嘅關係，有另一種就係生氣。
大家有冇發脾氣噶？
同埋嗰個第二同我傾偈。
佢話，誒，有時我都發脾氣嘅。
我話我幻想唔到你發脾氣係點㗎喎，你個樣林逼，逼得咁緊要，咁樣跟住佢話我發脾氣喺裡邊。
哇，仲辛苦呀，會唔會呀？
嚇佢，話我絕對唔係掟嘢嗰啲，當然唔好掟嘢，但起碼掟嘢嗰下。
我能夠少少，即係你唔係唔準掟嘢呀，你哋嚇嚇你可以打個枕頭都唔好打爛個枕頭㗎喎，如果唔係咧飛曬裏面啲嘢出嚟，係咪？
即係我哋。
嬲係咪正常㗎？
未必。
睇你嬲成點睇你因咩嬲？
係咪有啲人少少事就？
係咪前面果個人揸車揸慢少少呀？
做乜唔返屋企呀，你咁樣？
係咪咁呢個你又有啲唔正常，係咪吖？但係呢度講得好好嘅呢節經文，但係我哋又唔好聽錯，佢話生氣，佢都知人會嬲嘅。
但係唔好咩啊？
犯罪。
生氣卻不要犯罪，下邊嗰截咧，你又唔好體裁，佢話不可含怒到日落。
首先有兩種人嘅講法，第一。
好，我要嬲你。
我等日落之後先嬲。
咁我就嬲到第2日啦咯，咁啊長啲時間。
另一種就係，係咪即係日落之前你可以立亂嬲咧？
今日日落時間，大家知唔知幾多點啊？
哇，咁你都知佢Benny 5點卅幾分你都知？
嚇即係話唔通話誒，我開始唉，我嬲你啊。
我而家就開始嬲我而家掘住你。
掘掘掘掘到你5點30分呀算啦。
呵。
我諗唔系嘅，但系你嗱。嗱，你都留意下個天氣喎。
加入落雪，加入落雪喎。
哈，我屌位處大家嘅健康嚟到祈禱喎，唔係咁嘅意思。
其實保羅好想講。
嬲係回。
但係佢嬲唔好令到你？
犯罪嬲唔好，一路嬲落去。
唔好好似啲電視劇嗰啲對白咁。
我化咗灰。
所以搵你報仇。
哇，你話幾慘化咗灰啦，都仲要報仇。
係咪呀？即係你話我冇諗過要原諒你。
好耐話唔好。
其實你傷身嘅。
所以各位弟兄咧，我都話你咁樣仲傷身呀，你嬲曬裏邊？
係咪？
唔好嬲會影響關係，嬲會影響自己嘅身體，但係問題係點樣去抒發呢個緊要？其實保羅或生氣卻不要犯罪咧，係來自詩篇第四篇嘅第4節。
個背景係噉樣嘅。
真係私人咧。
佢就受到好大嘅屈辱。
私人就同上帝祈禱話，哎呀，我都果班上流嘅人呀，你哋將我嘅尊榮變為羞辱，要到幾時咧？
你哋喜愛虛妄尋找虛假要到幾時咧？
跟住佢咁樣祈禱。
佢話你哋應當呀？呢個和合本嘅譯法，所以可能你有啲唔明嘅，佢話你哋應當畏懼。
不可犯罪，在床上嘅時候要心裡思想并要肅靜，即係點咧？即係話有人哋誣告你中傷你，你要餵舉。
你反而要驚佢哋唔好犯罪。
當我再睇另一個譯本嘅時候，我。
原來其他譯本都唔係用畏懼。
係用咩咧？如果英文Navy咧就話。
In咗。
Anchor。
Andersen即係原來真係保羅呢個譯法。
佢就話你哋可以嬲，可以生氣，但係唔好犯罪。
喺我哋平時讀經計劃，浸信會出版嗰本新譯本咧。
佢就話。
不要受怒氣操控而犯罪，要整夜思想。
保持安靜。
原來當你嬲嘅時候。
你唔好畀個怒氣控制咗你。
呢個係好難嘅。
但係我哋要慢慢學，呢個就係你件新衫，保羅好想我哋可以穿上。
佢講以上所講嘅新人舊人新關係舊關係。
佢好想，我哋做到，就係話喺4章30節，佢話我哋唔好叫上帝嘅零。
擔憂。
你哋原是受了他的印記，等候得贖嘅日子嚟到。
原來當我哋接受咗耶穌披戴住基督嘅時候，我哋心裏邊有聖靈喺我哋裏邊，聖靈都會為我哋擔憂。
而另一方面，我哋都有佢嘅印記。
個錯。
人地見到你嘅時候，就知道你哋係基督徒。
我哋有一個目標，就係等候住得熟嘅日子嚟到。
嚟到最後嘅時候。
我哋點樣都好。
我哋要繼續向前行嘅。
我哋人生都係繼續行緊，我哋有個目的，唔係頭先話虛妄meaningless㗎。
喺腓立俾書3章十三到14節。
嗰度講，佢話弟兄門。
我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就係忘記背後。
努力面前。
向著標竿直跑。
要得神喺基督耶穌裡面，從上邊照我嚟嘅獎賞。
我係跑步嘅時候。
有時真係會抽下根。
有時會攰？
但係個問題係我哋知道我哋嘅目標係要去邊度？
佢話忘記背後努力面前。
我好似聽有個牧師話忘記背後。
唔單止忘記唔開心嘅嘢。
唔開心嘅嘢係會纏住我哋向前行嘅。
唔知大家同唔同意咧？
有一句對白，我嗰次睇電視，佢話。
與其。
俾昨日纏繞住你。
其實呢個纏擾係贏唔到未來嘅。
糾纏過去。
贏不了未來。
糾纏過去。
贏到未來？
我食過去。
可能唔同人？
帶住唔同嘅傷痕？
我哋唔同人可能帶住我哋嘅買Z。
對於交會。
唔同嘅睇法？
如果你係新朋友，可能你只係接觸過一間教會。
如果你係舊嘅即系，我要學返教會內嘅可能你接觸過唔同教會嘅時候，可能你帶住以前唔同嘅。
無論係祝福。
或者傷痕。
但係有時。
可能影響住你今日。
所做嘅決定。
但係，如果呢個決定。
做同唔做，係基於你以前。
你嘅背後嘅話。
姐，我都同大家一齊祈禱。
有冇機會？
唔俾作人纏繞住你，以致影響。
你繼續走落去。
而呢，一個忘記背後，有啲人話唔單止係唔開心，要忘記，其實開心都要忘記。
點解呀？因為有時就系。
太美麗。
嘅過往？
都會影響咗你今日？
因為你一路就係留戀住昔日。
嗰啲嘅豐功偉績？
係咪你講笑話就話成日諗住舊時？
舊時我講緊，我唔係講緊舊屎呀。
我講緊舊屎呀。
就一想，喺舊時我就威啦。
一威，你就諗，哎呀，做咩將來咁樣㗎？
我哋點樣可以忘記咗背後？
去著嗰件衫。
英文有句應話話course。
唔at符號demand，即係你著乜野衫？
俾人見到你個外表。
但係今日我哋基督徒，我哋點樣流露住上帝嘅特質？
我想用呢次經文做一個總結。
大家互相嘅鼓勵。
如果當我喺度講嘅時候特別你係初信，可能你諗。
下一呂傳道，唔係喎，我信咗耶穌帶我好似仲改變，唔係好大咁嘅，我聽咗到好多年，我好似仲系。
唔係改變到，好似你講緊嗰種哇，又公義又聖潔。
又有上帝嘅形象。
我想你特別睇。
幾個字。
當然佢話唔好彼此英方，因為你哋已經脫去咗救人同舊人嘅行為，穿上咗新人啦。
等會留意呀，呢個新人喺知識上。
你要漸漸。
更新嘅？
所以其實我哋係一個wiiu嘅過程嚟嘅。
如果個路牌就要動住，喺度就話work in progress。
工程進行中。
我哋冇一個人係完美嘅。
所以所有唔完美嘅人聚埋一齊，唔會變咗呢個聖殿係完美咗㗎？
大家明白喎，英。
啲人話基督徒同非基督徒最大嘅分別，唔係佢哋神聖咗，所以有啲人成日誤解咗㗎，佢話我唔信耶穌啦，你哋班人都係敢虛假嘅咁樣。
我話第一，你唔係信我哋呀，你信上帝呀。
我哋學耶穌，唔係咁㗎嘛。
耶穌冇教過你哋虛假，只不過我哋未學藝未精啫嘛。
但系基督徒同非基督徒最大嘅分別，就係我哋願意認罪啫嘛。
我哋願意悔改啫嘛。
而一班願意認罪仍然有罪嘅人。
聚埋一齊。
一樣會有問題。
個關鍵係，當我哋繼續向前行嘅時候，我哋願唔願意慢慢更新？
呢個先係重點。
盼望我地。
好似呢一段經文最後。
保羅嘅結束，佢話並要以恩慈相待。
全年問嘅心？
彼此，姚書。
正如上帝。
喺基督裏邊饒恕我哋嘅一樣。
當我哋發覺有啲人，我哋冇辦法，姚書幾多個日落都好，我都係饒恕唔到佢嘅時候。
你不如諗一諗呢只聖經？
上帝耶穌點樣接納我哋？
或者。
我哋可以大量會唔會變得大量咗啲去接納翻一啲，你覺得？
唔可愛嘅人？
我哋一齊有個結束禱告。
該弟兄姊妹。
喺呢一刻？
讓我哋都有個。
安靜。
我哋心裏面有姓名。
我哋求勝令。
醫治，我地。
醫治，我哋嘅。
心裡面。
嘅傷痕？
呢個傷痕？
可能喺屋企人畀我哋？
可能係自己俾自己。
或者。
可能係教會。
俾我哋。
盼望，我哋都能夠除去。
一切嘅憤怒。
因為訓導。
會影響我哋同神嘅關係。
會影響我哋同人嘅關係。
除去我哋心裏面嘅。
苦讀。
或許。
就係唔同嘅苦讀。
成為咗。
我哋繼續向前行嘅。
絆腳石。
無論香前行嘅速度係快。
係慢。
呢個唔係最重要。
最重要，我哋係咪帶住？
正面嘅心。
戴住。
彼此激勵嘅心。
我哋唔想俾昨日去纏繞，亦都唔想重覆昨日嘅傷痛。
如果係教會嘅話。
就係一個我哋彼此學習聖經話。
彼此學習姚書。
有啲人有啲事。
喺呢一刻，可能你覺得好難，姚書好難接受。
帶著我哋進入呢一個過程。
被上帝圖做。
被上帝拆毀，被上帝建立。
以致到當我哋諗到。
我哋需要被姚書嘅時候。
我哋想饒恕人嘅時候，我哋諗到耶穌基督都要輸禁不配嘅我哋。
其實我哋有咩咁巴閉咧？
我哋每一個人咪又係指一個罪人？
我哋嘅經驗係好有限。
求你養我哋學習。
學習耶穌嘅愛，以至到當我哋穿上呢件新衣嘅時候。
我哋只係可以榮耀你。
只係可以傳揚你嘅大愛。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
啱呀。
