陳海棠嘅各位弟兄姊妹平安。
55年嘅恩典。
實在係好寶貴。
啱啱前面嘅日子儲備大家係。
更多嘅？
美好嘅事呀。
當然就係今日。
我哋講呢一啲嘅櫻華。
有時都。
懷疑緊。
係所期望嘅，係咪會成就？
好多人嘅心。
裝在著好多唔同嘅感受唔同嘅問題。
我諗今日喺度。
講常住嘅說話。
或者喺度？
誒？參與呢一個嘅敬拜聚會。
有陣時，心裡面。
都係相當之複雜。
我期盼我哋今朝早。
真係在主嘅憐憫當中。
係知道我哋所聽嘅。
唔系人嘅說話。
係上主嘅說話，我哋所追求嘅。
唔係。
推送自己嘅任何嘅。
你簾。
而係一齊。
嚟到睇見。
上主在歷史裏面所做嘅工作。
佢再佢嘅教會裡面在佢嘅世界，佢到底係做緊啲乜嘢工作今日嘅信息？
係我同大家分享嘅，係兩次嘅第一次。
今次係話起來興起。
咁個經文係劉牧師俾我嘅？
咁佢點解畀呢個經文？我咧，咁你又慢慢問返佢呀，不過我相信佢大概冇意思，嚟到暗示。
係大家就係呢一啲乾度無得救嘅骸骨，我相信唔係咁嘅意思，咁如果你咁樣鬧佢咧就唔公道嘅，不過就算係又如何？
如果我哋真係在上主面前謙卑。
覺得我哋真係有時感覺到自己真係乾到不得了。
感覺到自己信咗主，即係幾10年又好似雞肋，咁樣不外如事。
如果係咁又如何咧？
但係最重要嘅。
還係剛才姊妹幫我哋讀嘅。
我唔知道，你聽到啲乜嘢。
我聽到毛骨悚然呀。
你見過遍地骸骨未呀？
我去過呢一個嘅。
柬埔寨。
見過佢哋有一堆嘅。
骷髏骨。
嘅嗰個紀念館係真係毛骨悚然。
而呢，一個以西結裏面講到呢個大平原。
係成個平原。
悶曬骸骨？
而且佢係繼續去形容係乾乾到不得了。
大家都試過乾燥㗎啦，香港有時乾燥起上嚟，你皮膚乾燥唧，係嗰個嘅腳踭果條爆拆啦，咁樣嗰啲咁樣一路乾，一路干都好得人驚㗎嘛，但係當呢一個骸骨係咁干嘅時候，佢即係講話，再一個絕望之中。
又再絕望到絕望嘅情況底下。
人生。
有陣時系好枯乾。
教會零名。
會唔會枯乾呀？
社會。
會唔會？
枯乾。
會唔會？
恐怖盼望咁樣呀。
我就諗起。
即係當呢個港島受到呢個核爆之後，有冇盼望呀？
當呢個長期係經歷呢一個咁嘅大戰之後，一片頹垣敗瓦。
我去過澳洲嗰個I戰爭紀念館，睇過嗰啲經過炸彈。
唔知係咩炸彈係揸過嘅嘢，係真係好恐怖聲，搭玻璃係用埋一齊。
一個世界。
管理好地地。
又會咁樣？
淪落到一片臺換大碼。
有咩盼望？
我哋當然唔敢對號入座立亂講呀。
但係我哋必須係去掌握。
在呢一個以西結睇見呢一個敢枯乾嘅情況底下，我哋不禁要諗翻佢哋以色列人嘅歷史。
其實佢哋應該。
係為著上主嘅緣故。
係與別不同嘅？
嚟到同當時嘅整個世界，最強嘅力量。
特別係嗰啲偶像嘅力量。
而當時嘅偶像嘅力量，其實同所有其他嘅力量係結合俾上嚟嘅。
係冇分邊啲力量係邊啲嘅領域嘅？
總之上主嘅百姓就係要按著上主嘅律法，佢自己嘅指引係嚟到分別為聖。
成為祭司嘅國度，成為聖潔嘅子民，為要係將亞伯拉罕所得嘅嗰個幅。
嚟到將佢分享出去。
神愛堂嘅弟兄姊妹，你係咪蒙福嘅群體？
你蒙福係為咗邊個？
唔係單單為咗自己。
永遠都要記得。
我哋同以色列人其實冇乜分別，㗎咋，因為佢哋自私，我哋一樣自私，佢哋容易迷惑，受迷惑，我哋一樣受迷惑。
佢哋拜偶像我哋一樣拜偶，像佢哋貪財貪色，一樣我哋都係在過一切嘅痛苦當中，佢哋應該係上主精兵嚟嘅，但系好可惜佢哋冚唪一路嘅淪落淪落到去以西結書37章呢一個異象裏面噉樣嘅情況。
係乾到，無可挽救。
上主叫以以西結響，四周圍咁樣行過去。
極其枯乾，然之后問佢呢個問題？
你話呢一啲骸骨能復活嗎？
以西結答得好呀。
佢又冇即刻話。
其實冇盼望㗎啦。
你覺得仲有咩？
你覺得仲有得救咩死梗㗎啦，係咪？
佢亦都冇話。
一定得一定得。
佢又唔係好友。
又唔係。
非油。
佢系。
煮嘅遊？
佢話。
主人，你知道。
主權在上，主哈利Lumia。
主權在佢。
但係我哋更加開心從聖經裡啟示，知道嘅就係呢。一位嘅掌握全部主權嘅。
呢個叫做統管萬有嘅英文嗰個字其實好難翻譯嘅。
Sovereign。
The shoreline T of gold。
呢個係改革神學家最鍾意講嘅。
咁讀神學？
即系好開心嘅，就係讀到一啲。
你覺得好精彩好重要。
而且係。
榮耀上主。
神學最重要嘅其實係咩？
唔係個頭大啊。
頭好，大讀好多嘢形而上嘅嘢好犀利，哲理好犀利，但係落唔到地。
有一啲。
好似好高嘅神學家。
然之后講完啲嘢。
真係淨係同佢level嘅人先明嘅。
然之後其他人都唔明啊。
咁啊以後先至明。
但係。
重要嘅神學往往係。
吊人更加。
親就上主認識上主，並且係叫人嘅苦困得著。
安慰叫人嘅絕望，有咗生機，有咗出爐。
神學係。
認識上主。
並且讓呢？喂，上主。
更加係在人間。
係得著尊崇。
得著。
呢一個嘅經歷。
所以親愛弟兄姊妹又唔好每道神學主日，就覺得自己係不堪呀。
因為自己連第一個學位都冇。
我諗起自己嘅媽媽，順便叉開講少少。
讀小學，二年級。
識幾多嘢啊？
都係好勉強，讀咗一世先至讀完聖經一次。
我覺得已經了不起呀。
但係即使係咁又如何？
因為有聖靈在佢嘅心中。
因為聖靈教導佢。
證明洗到佢真係畀嗰啲師傅畀嗰啲有好多個神學學位嘅人。
再教會裡面嘅服侍。
更加踏實，更加影響。
係及時嘅。
聖靈催逼佢，佢就去嗰個病患就嚟絕望嘅人申請嚟到畀過佢盼望。
聖靈催逼佢雖然係貧窮，但係不顧自己剩返幾多，就係即時去到幫助安慰嗰一啲需要嘅人，所以我後來起嚟做牧師。
啲人就話。
啊，一man點解？
啲人咁尊重你咁錫你，我初出茅廬有咩嘢值得尊重呀？
而且我係一個反叛成性嘅浪子，回頭有咩值得尊重呀？
但系因為上主藉著聖靈感動我嘅呢一位母親。
嚟到認識神嚟到錢行耶穌基督嘅教誨，所以我係有任費。
多謝上帝。
所以親愛嘅。
弟兄姊妹。
特別長輩覺得自己乜嘢都唔識嘅人。
唔好成日提自己，我乜都唔識。
系提自己外聖靈。
我有主耶穌。
哦，跟住耶穌基督嘅英話去做。
我就會結出果子，我唔係叫你睇輕嗰啲讀書人。
唔係叫你睇輕嗰啲，好有學問，不過個品行唔系幾好嘅人又係叫你唔使，因為自己缺乏學問而自自慚形為而覺得自己不堪。
今日嘅信息。
其實好簡單㗎咋？
聖靈。
有聖靈。
先至有一齊。
唔重視聖靈？
消滅聖靈嘅感動。
叫聖靈擔憂？
我哋就。
暴斂天物就係浪費主嘅恩典。
所以親愛弟兄姊妹今日係聖靈降臨節嘅第3個主人。
我感謝主大家在呢一個教會嘅年曆裏面有呢一種嘅提醒，但係提醒唔夠喎。
提醒，最終要嘅就係，我哋真係活在其中。
聖靈，阿，願你嚟。
聖靈係願你繼續嚟聖靈藝員，你如同呢一個氣息，好似在平原裏面嚟到吹出去吹走我一切嘅護衛，吹走我一切嘅絕望，吹走我一切嘅仇恨，吹走我一切嘅。
邪情私慾靠聖靈拉。
好唔好呀，真係弟兄姊妹。
有時我哋驚。
有時我哋係真係真係好似死人咁樣。
我哋聽咗100年，但係我哋無動於衷。
我哋冇回應，冇呼喊。
但係親愛弟兄姊妹。
當我哋願意回轉歸向主嘅時候，佢一。
定向我哋，施恩。
再聽一次。
有啲人話我講嘢好惡，我今次講得好可愛，咁樣嚇我哋向主會轉。
主，一定擁抱我地。
煮好愛我哋主真係滿有憐憫。
喂，你聽咗都冇反應嘅。
你聽咗都仲係？
點解會咁嘅？我諗我哋真係有陣時。
自己嘅生活成長有好多嘅拘束呀。
自己甚至在教會裡面都好多拘束。
其實我懷疑你同我都係一樣。
呀。
有時唔願意面對住。
因為覺得自己不堪。
自己唔好？
但你信我啦。
我哋會轉。
住，一定私隱畀你，咁你企住去經歷呢樣嘢，我希望你經歷到你以後一諗起呢件事就會心微笑。
主呀，多謝你。
我雖然咁不堪。
但係你認言。
醫治，我擁抱我，雖然枯乾到冇辦法。
復活。
但係。
主人，你是知道的。
然之后去經歷。
呢，一樣，然之后你嘅生命。
咪就係在前面嘅歲月繼續在呢一個嘅。
翠屏道呢度呢，一個社區裏面。
甚至係好似。
會祖。
約翰衛斯理。
The worlds埋Polish。
所以我哋去到邊度？
都係我哋嘅牧區。
我哋嘅牧區意思。
就係我哋能夠將耶穌基督。
帶到人群當中。
細佢哋蒙恩。
好唔好呀，親佢弟兄姊妹。
燒下喇，真係煮喺愛我哋㗎係真㗎嘛，唔好笑得咁勉強啦，嚇。
轉，你係知道佢係對我講你向呢啲骸骨發豫言。
我叫你去講。
你就去講。
枯乾嘅骸骨呀，要聽你咪傻㗎，你講嘢梗係響一個活嘅人有耳聽嘅，就應當聽吖嘛。對住舊骨，講呀，骨啊。
你聽呀。
咁你真係要傻傻地先至去做，就係咁？
佢順服上主就係我唔去，質疑上主叫我做乜野，而係上主吩咐我做嘅。
我就樂意去做教會呀，讓你真係有呢一種咁嘅智慧，咁樣嘅謙卑你都聽上主嘅說話，然之后繼續成為上主嘅喉舌。
今日教會嘅聲音。
仍然面對著。
好多嘅。
人去爭取呢個聲音要去駕馭呢個聲音，但係親愛的弟兄姊妹，我哋嘅口舌。
係創造我哋嘅主所俾嘅果，一位創造人口舌嘅，佢能夠應話亦都能夠使用你去應話，讓你願意成為上主嘅出口。
好唔好啊？
讓。
循道衛理。
林臻會長所帶領嘅眾位弟兄姊妹咁多個嘅英睇仍然繼續嘅，秉持呢一個衛斯理約翰佢哋所做嘅，一樣，佢哋在呢一個教會歷史上邊一個最優秀，最重要嘅影響係咩咧？亦都係香今日香港嘅。
教會特別係自稱為係篤信聖經保守，但係退縮嘅教會係一個好大嘅鼓舞，係一個好大嘅衝擊，就係佢係一個整合嘅一個服侍。
我記得我有一本書，而家唔知去咗邊度啦。
就係講。
約翰，衛斯理嘅。
社關講道集。
我希望可以。
劉姆斯幫手搵返嚟呀。
Casio，surprising of John Wesley。
佢唔單止係bleach。
佢就係身體力行。
呢一種咁嘅精神呢一種感嘅血脈。
在大家嘅所謂DNA裏面，基因裏面有嘅。
你係。
嗰個心喺strange T want嗰個重新火熱嘅經歷，嗰個聖靈裏面嘅經歷，但係有聖靈火熱嘅經歷嘅人，同時係對當時嘅嗰個民間嘅疾苦水深火熱嘅人。
工業革命一路帶嚟緊嗰嗰類嘅嘅嘢。
佢一路係有嗰種嘅投入？
去到。
為基督嘅緣故。
你到老虎。
煮嘢喎，話你係知嘅，你向骸骨說豫言，於是佢就向佢說，主耶和華對這些骸骨說，我必使氣息進入你裡面，你們就要活了。
成段經文。
最重要嘅。
唔系嗰啲好戲劇性嘅。
即係描繪呢一個有骨呀又跟呀又肌肉嘅人然之后皮呀然之后一起身啦咁樣咯。
最重要嘅，其實嚟嚟去去係rulers氣息氣息，氣色向楓說豫言。
哈利路亞。
當上主做人嘅時候。
佢洗我哋與別不同嘅，就係除咗係用佢嘅歲鷹話講佢仲有泥土。
但係最重要嘅就係向佢嘅鼻孔吹佢嘅氣息，使佢就成尿有零的撥人。
所以我哋嘅信仰寶貴到不得了。
我哋嘅聖靈仲要到不得了，我哋係因著聖靈而信靠耶穌基督係因著耶穌基督而領受所賜嘅姓名，賦予子一齊差遣呢。一位嘅聖靈今日嘅教會絕對需要倚靠聖靈順服聖靈認識聖靈然之后靠著聖靈嘅能力。
去到行主耶穌所囑咐我哋嘅事。
聖靈所結嘅果子大家都好熟悉，我都唔再提。
但係我哋就係需要係睇見話，在呢一個世界上邊。
即使係睇嚟係好絕望嘅嘢，我哋要知道，透過上主嘅眼光去睇，因為上主係使人有盼望嘅神，但願使人有盼望嘅神因信，將諸般嘅喜樂同埋平安加給你們，當我哋以為自己都絕望係不能活嘅時候，那使人有盼望嘅神使人有安慰嘅神有安慰我哋使我地。
能夠活著起嚟安慰其他嘅人，呢個係使徒保羅嘅英話，你記唔記得嗰林多後書？
頭嗰幾張，佢就系講話我哋追，雖然沉船啦。雖然被迫白啦，以為係死梗㗎啦。
我覺得香港今日嘅教會需要多聽呢方面嘅信息。
需要好多打好自己心裡面嘅嗰個強心針。
就係話我靠著主。
我站穩在我應站嘅信仰立場上。
我站穩在我應持守嘅神學立場上，只要嗰個神學立場，係根據聖經而建立嘅，冇任何一啲嘅。
風浪能夠將我沖走，我要堅定嘅嚟到作為一個宣告上主嘅盼望，宣告上主嘅安慰，因為佢先至係掌管萬有嘅主。
Sovereign。
至高無上。
嘅一位？
親愛的兄姐妹呀。
我問你一個問題，我曾經問過一個問題，我話在我哋嘅人生裡面。
最高嘅到底有幾多個位？
我認為我哋作為基督徒。
或者作為一個人？
最高嘅就只有創天造哋嘅主。
就只有耶穌基督。
我就繼續講啦。
其實有陣時我哋忽略咗我哋所信嘅耶穌係邊一位，我哋又以為佢一個救生水泡嚟㗎咋死咗之後上天堂嘅入場券，除此之外，唔係好重要，重要嘅就係為我預備配偶有婚姻啦。
喂，我預備工作，我使我唔會嗌我。
有病嘅時候意外at符號。
Extract。
真係咁樣？
李信嘅耶穌就係咁樣。
咁你唔怪得隨時可以換話啦。
因為你搵嘅其實係為你自己搵啫嘛。
但係我哋真正信嘅耶穌，係要認識耶穌係邊位呀嘛。
係創天造哋嘅主，在基督裡親自嚟到人世間尋找我哋，然之后佢要恢復嘅工作係恢復整個嘅宇宙萬物萬國嘅復興世上嘅列國都成為我主耶穌基督嘅國，所以耶穌基都系黃頭先，你唱咗㗎。
咩意思呀？
只有佢先至有資格。
統管萬有坐在最高嘅寶座上。
有冇人可以話耶穌應該服在我之下嚟到提我做嘢？
有妄想嘅人咯。
有冇啲權勢，以為即係我先至係最高耶穌冇可能高過我。
如果有咁樣嘅態度，有咁樣嘅姿勢，教會應該點樣呀？
你問啦，我話咧？
我就話，先生啦，照下鏡先。
誒，仲有先生呀，睇多幾年啦。
你有幾多歲啊？
我嘅耶穌自從2000幾年前設立佢嘅群體，到今時今日，佢嘅群體仍然方興未艾I。
仍然繼續振奮緊。
我嘅群體耶穌嘅群體係帶領人離開黑暗，進入光明帶領人離開偶像，敬拜真神帶領人離開情慾進入聖潔呢。一位係至高無上嘅均勻，佢配得萬民去到敬拜萬口稱頌，萬膝跪拜。
咁我跟住問啲兄姐妹。
楊係咪Number One？
有冇權勢？
可以高得過耶穌。
竟然間有一個？
由細到大響，我嗰度大嘅。
表示質疑嘅。
你知唔知點解？
佢大概睇通咗啲嘢。
佢就係佢聽出一啲嘅意味。
就系話好似headline，當佢以為自己係可以。
市點江山嘅時候，有人同佢講話，你唔係嘅。
哇，嗨，先生，你只不過喺一個普通嘅人，我哋作為一個認信嘅教會，我哋唔會伏在你嘅淫威之下㗎？
嗰個人可能睇通呢一個嘅咁嘅意識。
於是乎表示，對我。
唔同意？
對，我有反感。
不過，我到今時今日。
我仍然。
剛強壯膽嘅。
話俾。
聽我講到嘅人聽。
你一係唔好敬拜耶穌。
你要勁buy佢，你就不能事奉兩個主。
至高無上嘅，只有一位。
就算楦頭。
我哋都樂意話煮呀，你先係主。
其它嘅人，冇資格。
嚟到捉住我。
嚟到去擺佢唔擺你，或者係挾持耶穌嚟到做佢要做嘅事。
呀。
Lumia聖靈。
聖靈係高舉耶穌嘅。
逢係唔高舉耶穌嘅？
貶低耶穌嘅？
你都唔好。
立亂去。
以為嗰個係聖靈嘅工作？
呀。
親愛弟兄姊妹。
繼續睇翻呢一度？
終於我哋睇見第10節。
我專名說豫言氣息就進入骸骨骸骨便活了並且站起來。
幾時應驗咧？我真系唔系幾敢講，有啲人話係1948年復國呀，有啲人話係末日嘅時候復原，但係無論如何呢，一個係比我哋睇翻，原本神嘅心意係叫佢嘅百姓。
其實當然呢度我哋知道係比較近啲嘅，直接啲嘅語言嘅應驗係講緊佢哋被擄歸回嘅其中一啲忙啦。
即係你唔好以為冇曬扮忙，你雖然係被擄巴比倫站在呢一個巴閉by the River of Babylon，即係要唱首歌都唱唔出，但係有一天你哋會回饋。
在絕望當中常住俾盼望，呢個係我哋今日。
教會要擁抱嘅訊息好冇？
在絕望當中，我哋有盼望香港嘅教會前途點樣，我哋有盼望。
有主，我哋就有盼望，我哋嘅責任係在於活在聖靈。
當中我哋就盛會上主所合用嘅工人。
絶對，我說人子阿。這些骸骨就是以色列全家，他們說我們骨頭枯乾了，我們指望失去了我們滅絕淨盡了。
佢哋覺得自己絕對冇扮望。
但係作為上主嘅先知以西結要做嘅事，就係叫佢哋知道你哋又盼望。
唔係not that yet，唔係未死，而係iven bot。
每日啫。
即係at符號at符號到冇得再text。
但係我哋。
嘅主話畀你聽，你有盼望。
主話畀你聽有盼望就係有盼望。
親愛弟兄姊妹，你有盼望？
我有冇？
呀。
我哋一齊有盼望。
我哋在香港要話俾四周圍嘅朋友聽，因著主我哋有盼望啲人會質詢你有咩盼望，我哋唯一嘅盼望就係移民，你話咪住先我而唔到喎，咁而唔到就冇扮忙，你唔好咁樣就我先得㗎，夜晚遠2萬唔係仲要盼望在基督裡先至重要。
我好記得1997年。
之前。
唔知係九四定係枸杞呀？有個叫做Charles colson嘅人嚟香港咁chur sigerson係當時你係係已經退休啦，係尼克遜曾經做佢嘅法律顧問，係佢左右手。
好巴閉嘅人。
錦，我陪佢入赤柱探監。
喊嗰啲被判死刑嘅人，咁跟住佢開一個記者招待會。
有人問佢。
九七之後，香港點呀？
Jagger信講。
其實。
之後係點？
唔在於邊個政府呀？
之後係點？
在於人嘅心。
係歸於邊個？哇，幾有智慧。
係咩？
佢唔係卷入去嗰個所謂政治嘅爭議，嗰度佢淨係點出嗰個最重要嘅一點。
人心歸向邊個先至係最重要？
人心歸向耶穌基督，被佢管治，呢個係最重要。
所以我哋繼續。
前途點樣都係用翻呢個我嘅盼望在乎你。
主阿，我的盼望在乎你。
佢親愛嘅神愛堂嘅弟兄姊妹，繼續學習尊主為大。
繼續學習，遵行主道，繼續學習彼此相愛，繼續學習，奉行真理。
唔係我嘅真理。
而係我哋一齊。
去到尋索到嘅。
嗰個真理？
為著捍衛自己嘅利益同埋立場。
往往係扭曲個真理。
我寫過一本書。
裡面有一句咁樣講，我約錯了，我願意悔蓋。
我覺得呢個係我哋今日。
應該要有嘅態度，但係無論如何講翻，你就係主對以色列講。
我嘅指紋呀，我會開你哋嘅墳墓，帶你哋仲瞓冒出嚟，有冇人鍾意住墳墓㗎？
話俾你聽，有新屋畀你住，我係唔使住墳墓略飯應啦。
我哋今日應該係噉樣嚟到煮嘅麵前。
因為我相信主今日畀我哋嘅訊息就係話。
你可以離開一切捆綁你。
無論係你嘅罪疚係你嘅惡行係你嘅惡念係你嘅悲慘。
乜嘢都好。
你嘅墳墓係乜嘢？
抑鬱。
恐懼？
仇恨。
失望絕望。
無論喺再點樣嘅墳墓。
當聖靈嚟。
聖靈帶領住你。
就係要。
從嗰時。
成為你榮耀主嘅地方人以為你係死梗㗎喇，因為你係冇盼望以為你係唔會改呀，改唔到㗎啦。
但係你話靠著那加給我力量的。
我凡事都能做。
你係陳牧師，你唔知㗎啦，你都唔識我呢個人。
唔緊要啊。
我唔識你啫。
我識我自己呀嘛。
你唔識我改過一次又一次又一次又一次？
我對自己講嘅就係咁。
改改一次又一次又一次。
改完再改。
改完再改。
直到見主嘅時候，先至唔洗改。
有時你會唔會以為自己改咗就以後一一帆風順一次搞掂？
我都以為係。
咪廿幾歲嘅時候真係改得好勁。
廿二歲嘅時候，改翻天覆地。
但系直到我。
今年。
過咗70呀。
5G咧？
至80呀嘛。係呀。
我先發覺。
唔好講得咁口響。
我唯一口響嘅就係主嘅恩典，仍然未停。
唔敢再好向以為自己經歷好犀利，所以我改得好勁。
好傷心㗎。
當你發現係咁嘅時候。
好自卑嘅。
做咗一世牧師，造成你咁。
你唔知我啲嘢即係咩？
人，為我好好。
問下，我老婆。
老婆就知你真正係點樣？
其實唔使老婆呀，你自己都知道自己真正係點，所以我鼓勵你。
靠著主。
繼續。
剛強起來。
跟從佢？
我必將我嘅令放在你裡面。
以西結仲有一段嘅經文，就係話我要比佢地個新嘅心。
一句肉嘅心。
係障礙律法寫在佢哋嘅新聞上。
佢地冇咗一個嘅石心。
也許我哋會難堪會改。
就證實。
我哋個個都唔係石心嘅。
不過唔知點解我哋嘅慾心真係唔係好肉咯？
咁原來個肉心？
都系要繼續去軟化。
唔係一次一蹴即就。
而係繼續。
直到基督在我地裏面性嘅。
聖靈就係利將基督放在我哋裏面，原主幫助我地。
我哋再去神學上思考嘅。
就係話。
基督嘅英睇煮嘅百姓即使枯乾了。
煮嘅零仍然能夠叫佢活過嚟，煮嘅度仍然能夠叫佢活過嚟向佢應預言。
你今日裝載在心裏面。
你嘅生命。
又可以有新嘅改變，而最後嗰個盼望係乜嘢咧？最后嗰個盼望呢個枯骨復活嘅盼望最終嘅，一定係指向嗰個。
末日嘅時候，主耶穌講。
所有嘅人都要復活。
行線嘅復活得生？
在基督裡嘅人要首先復活，沒次嘅浩棠要吹響嚇你，Lumia。
我哋係期盼著嗰個萬國都成為我主基督嘅國。
死人都要復活。
在基督裡嘅人在冇黑暗再冇眼淚，我哋要見到佢，我哋要變得將佢沿住幫助我哋。
連問我哋。
係將盼望擺在主嘅身上。
你會唔會覺得好抽象呀？
以主為你嘅盼望。
會唔會好抽象呀？
嗱，咁嘆咗又點呀？
嚇。
爛咗，咪係咁？
呢一種就係令我哋卻步不前。
成日兜兜住。
但係，如果我哋真係。
有宏觀神學腳觀念。
中觀整過以色列嘅歷史。
壯觀人類。
呢？20幾個世紀以嚟嘅一個嘅進程。
但係最重要嘅。
還係睇見。
聖靈嘅工作係未停止過。
而最終嘅工作。
佢就係要使萬物復興。
耶穌基督。
榮耀坐在寶座上。
如果嗰個就係。
咁我哋真係仲驚乜野？
仲有乜嘢選擇？
我哋唯一嘅選擇就係。
選擇。
在大事小事上專注為大。
作光作鹽。
直到主在內。
沿住幫助我哋我哋一齊祈禱。

真愛嘅。
咁我哋俯伏在主面前。
不如我哋都做一個回應啦。
如果你願意話。
求主憐憫。
叫我唔好消滅聖靈嘅感動。
求主赦免。
因為我叫聖靈擔憂。
求主，塗抹我嘅惡行。

我願意。
靠著聖靈。
活在基督裡。
有信心？
一舉一動。
有新生嘅樣式。
原聖靈。
你哋滋潤我嘅生命嚟掌管我嘅生命。
有愿意嘅弟兄姊妹。
或者我呼求邀請我哋每一位。
都係向主。
嚟到舉起我哋嘅右手話。
主外懸疑。
感謝住。
今次住。
你願意被聖靈更新。
被聖靈潔淨。
你願意在呢一個新做嘅生命裡面繼續長進。
唔俾過去一切嚟到纏繞。
你願意嘅，你舉起你嘅右手。
感謝主。
想放低手。
親愛嘅。
你有冇憂慮？
恐懼？
仇恨。
你覺得自己嘅生命其實。
外表風光。
實情。
有墳墓。
你響座墳墓裡面都太耐啦。
出黎啦。
叫拉撒路，從墳墓出嚟果位。
今日叫你出嚟。
你話主。
我願意。
離開我嘅墳墓？
會在呢一個嘅。
有陽光。
有雨水。
有恩典嘅天下。
我要。
從頭主外圍。
我要重新進入。
仁濟嘅關係裡面健康嘅，去到活著。
主救我。
你願意嗎？
建議嘅話，請你舉起你嘅右手。
儲釋放你。
主持人，俾你。
主幫助你。
麥光，你嘅眼淚。
醫治你嘅傷痛。
沒去你嘅羞恥。
叫你重新得力。
呀你Lumia。
讚美常住。
主呀，我哋願意。
神愛堂嘅弟兄姊妹興起起來。
起來。
起來起來，靠主剛強。
Hmm，原主堅固你。
就係你如同復活嘅軍隊。
一致嘅大軍盒神嘅使用。
沿住印象你嘅生命得榮耀，而你因著有主，真係有盼望。
慈愛天父，多謝你畀我哋，今日呢一個佩玲嘅時間。
原，你嘅姓名繼續在我地當中呢，到工作，我哋將一切榮耀頌讚全季員嚟奉耶穌基督聖名。
