誒，各位弟兄姊妹平安。
嗯，再過多兩個禮拜咧，就係聖誕節啦。
喺而家呢段時間裡邊咧？誒，我哋見到我哋周圍好多嘅鋪頭，或者你去尖東嘅睇燈飾，嚇誒，都將誒好美麗嘅燈飾擺咗我哋眼前，話畀我哋聽有個重要嘅日子嚟到啦。誒，圣誕節就會嚟到啦。咁。
誒，我哋今日所選讀嘅呢段嘅聖經咧？
佢係再提醒我哋一件嘅事。
嗰件事就係主耶穌基督。
會再返嚟嘅時候呢，佢唔係用一個嘛，做裏邊嘅BB出現嘅。
佢有降駕著天雲降臨。
坐在榮耀嘅寶座裏邊，嗰個係一個審判嘅寶座嘅形式嚟諗嘅。
我相信我哋今日喺教會裏邊，我諗簿仔嘅教會都有噉樣嘅認識。
鐘我哋睇到馬槽睇到花嘅聖誕紅嘅時候。
我哋唔係單單，淨係睇到一個馬槽同埋花卉嘅漂亮，我哋透過嘛做，應該睇到十字架嘅。
我相信呢個大家都明白嘅。
我哋睇到經文俾鍾保羅就話我不知道別的，只知道主耶穌鞭打釘十字架。
佢哋奇特啦。
點解佢唔講講？
我不知道別的，只知道主耶穌基督降生馬槽咧。
點解佢要將佢嘅重點又嘛做嗰處遇到十字架咧？
今日我哋慶祝聖誕嘅時候。
我哋睇到呢個馬做，睇到漂亮嘅燈飾。
應該透過呢啲睇到十字架嘅，但系我覺得咁樣仲要睇多一層。
你睇到嗎？就睇到十字架，但係我希望你同時能夠睇到嗰個將要降臨嘅。
審判嘅寶座？
喺我哋歡樂嘅時候裏邊，我哋好容易相機，喺呢個嘅世代裏邊，好多人需要福音。
好多人需要十字架。
但係對我哋今日所有相信主耶穌基督嘅人嚟講。
傳福音係我哋嘅重任嚟嘅。
但對我哋所有相信主耶穌基督跟隨主耶穌基督嘅人。
我哋必須唔能夠忘記。
嗰個將要來臨嘅，坐在榮耀寶座上嗰個位嗰個審判之主，對我哋嘅所有順道。
都做咗一個最後嘅審裁。
但係我哋好多時候喺我哋歡樂嘅時候裡邊咧，我哋逐漸逐漸忘記咗，原來我哋要交數嘅。
原來我哋要對住嗰個創造天地宇宙萬物嘅主要將門將交咗俾佢嘅。
仲有咩獎咧，喺你嘅生命嘅脹呀？
到底上帝將生命畀過你？
將永恆嘅生命畀過你著各種嘅恩賜畀過你。
你點樣用你手上所有嘅這一切？
那個榮耀上帝咧？
嗱，當我讀到呢一段嘅性別嘅時候，馬太福音裏邊有好多嘅經文咧，不斷浮現我個腦海裡邊呀。
點解經文要咁長篇累贅？咁樣將正反各講一次？
嗰個駕著天運光臨嘅主。
就對住一班綿羊山羊，當然佢唔係對班羊仔講嘢咧，佢主要就係講有一個時刻，一個重要嘅時刻，要做一個分辨嘅工作，要做一個分別嘅揭曉嘅工作哦，原來你係山羊嚟嘅？哦，原來你係未釀嚟嘅，啲人就話呀，點解我未樣咧？點解我係山羊咧？相反，度講一次。
英文裏面就話。
誒王與對佢右邊嘅話。
模糊賜福嘅成就呢個創世為你哋預備嘅歌白，因為我餓了，你畀我嘅1年前講咗好多。
一班嘅人？
一班嘅綿羊，一班個信徒。
喺生命之中嘅進程之中，做咗一啲嘅野。
又係佢哋自己唔知道原來做主嘅伸杖。
淨係做佢日常嘅生活裏邊。
佢只係按照聖經嘅吩咐信仰嘅要求真理嘅教導。
講臺上面嘅分享訊息教導有一個字，一個正常嘅基督徒嘅生活。
佢嘅生活裏邊按照上帝嘅心結咁樣生活嚟，咁樣做嘅時候。
佢完全唔知道完全唔為意佢做嘅禁細微嘅事就做在主的身上。
呢次我哋要思想一下，點解做咗一個最小嘅人生，若最唔起眼嘅人生像？
就係做主嘅身上咧？嗱，我哋好多時候，我哋好一廂情願，或者我哋不假思索地咧，我哋就我哋同煮有關係嘅。
但係個關係成密切成點樣咧？我舉一個好簡單嘅例子，聖經裏面嘅例子。
當保羅攞住。
文書攞住大祭司俾嘅嗰個授權書。
要去大馬士革拉嗰啲信道嘅時候，一路上佢遇到強光。
光照著佢，又佢眼睛好似突然間睇唔到嘢，佢又大聲㗎。
主阿你是誰？
打聲音就回答說，我就是你所逼迫的耶穌。
我哋嗰次奇怪啦。
佢嗰次。
佢又未見過耶穌。
佢淨係攞住文書去迫害信耶穌的人啫嘛。
點解那天上的聲音？
就會話你迫害佢哋就等於迫害我咧？嗱。
果段驚係好清晰，話過畀我哋聽。
原來在地上信徒所受到嘅苦。
就等於。
天上嘅呢？喂主所受嘅苦。
我哋嘅府幾重下嘅同有幾重？
由咁樣嘅緣故，我哋先得咗一個神學嘅理論個神學嘅理論，原來上帝與我地。
共苦，我唔知你聽我呢個字眼嚟？
我哋好多時候聽到全套，聽到神六家同我哋講。
在我哋嘅苦難裏邊，上帝與我哋同行。
將低於我哋共府，我哋覺得呢位上帝與我地極之嘅親密。
原來我嘅苦處，佢知嘅。
原來我痛得幾深，佢知嘅。
唔單止佢知佢做我個苦痛裏邊做我個困難之中做我嘅眼淚裏邊，他一直都在長，佢冇離開過我。
嗱，呢段嘅基本再次讓我哋再上到再英記裡邊咧。上帝呼召摩西嘅時候。
嗰段嘅聖經呀？
上帝親自同摩西講，我要你去。
因為我嘅百姓以色列人係我手心嘅係，我係我嘅長子。
佢哋狀態及所受嘅痛苦，因鞠躬嘅轄制所受嘅苦，我看見了我看見了。
他們在困難之中所發嘅呼聲我。
興建了。
現在你要去。
原來，上帝在我地。
相信佢嘅人心目之中，我哋所受所感嘅一制都與上帝相連。
呢個畀我哋一個好大嘅安慰嘅各位。
我哋唔好覺得我哋在苦難之中，我哋係單獨全能嘅，你永遠唔能夠話你係單獨嘅，你又孤獨嘅，冇呀。
感覺上我諗一個人都唔。
唔在你身邊，但你永遠唔孤獨呀，因為我哋所相信嗰筆上帝。
就像我哋嘅困難之中。
將我地各種嘅眼淚裏邊他與我們一起，我嘅府就係佢嘅府，我個痛就係佢嘅痛。
嗱，因為咁樣嘅緣故，馬太福音就接咗落去啦。
嗰個駕著天雲降臨。
坐在寶座裏邊嘅高位，王就話。
我餓咗，妳俾我食。
哇* *比我飲。
我隻新路睇你畀衣服我著。
我訂咗你照料我。
我就係家下喺邊你哋嚟探，我拿一段好長嘅對話。
對話講完咗之後。
禮拜二姐。
呢班綿羊就話。
主人，我哋幾時做過呢啲嘢咧？但你見亞太咧，又將頭先嗰個審判之主所講嘅每一句應話，佢再重複多一次喎。
嚇。
嗰啲，而且就話。
我幾時見到你我俾你食呀，幾時見到你要喝俾你喝啦。喂你你。
你你慳啲都唔得㗎啦。嗱，點樣慳啲點為之慳啲咧？
如果大家。
誒？
獨一啲相相相嗰啲誒，只有嘅課程都知道咧，我哋早期嘅經卷咧。
係由誒寫就羊皮上邊啦。
嚇。
到後來咧就係誒？就埃及咧，就發明咗圖草紙呀寫在紙卷上邊咧嚇。
但係至於佢咧係有一定嘅長度嘅，有長有短，你寫一封信唔洗10尺咁長㗎嘛？
嚇你寫一封信，話我出咗糧喇，我托人大量翻嚟俾你，我知道你壞咗癮呀。請你保護身體好短嘅一張紙就得啦嘛，我哋手上有好多呢啲咁樣考沽出嚟嘅呢啲咁樣嘅文獻嘅東西。
呀。
但係你要死一半，好似馬太福音唔禁長嗰啲書卷咧。
即係你要固定嘅長度，你要你唔可以自己嗰場嗰場咧？
哇，唔到上去㗎嘛，係有固定嘅長度，㗎嘛，點解呢個馬太用咁長嘅篇幅？
不厭其煩咁樣。
將呢段對話黃廣咗啦。
再由面容反問一次。
然後再用另一個角度向山羊講，你哋唔好做，唔好做唔好做，唔好做，啲人就再問喇，我哋幾時冇做，冇做呢啲，冇做呢啲，冇做呢啲，冇做呢啲。跟住將同樣嘅英華正反面，由王講嘅字講兩次。
右面揚在複述一次又山羊就覆一次頭尾張相同嘅英話，正反講咗4次咁多㗎。
我哋讀經讀到呢啲事嘅時候，我哋就會問喇，馬太呀，你為甚麼要撳長嘅篇幅？
怕我哋今日讀經嘅人太太過快速咁過去咩？又或者話我哋今日讀到呢啲基文嘅時候？
對我哋嘅生命裡邊好似好似冇乜無關痛癢。
主耶穌基督已經嚟我哋好遠呀。
嚇我哋從來都唔會諗，我哋做咗啲咩嘢將自作在他的身上咧？或者我哋唔細心思考。
喺聖誕節嘅時候，當我哋睇到呢個約小模力嘅。
呢？喂BB瞓在馬槽裡邊，然後我哋搶到呢位道成肉身嘅上帝會被掛在十字架上邊。
但係透過嗰個十字架，我哋更會睇到，之後有1日下佢駕著天雲降臨審判。
所有嘅人。
而且佢嘅審判裏邊第一樣比我哋見到嘅就系佢會揭露。
見到一樣嘢，係令我哋非常之非常之。
用咗咩字眼啦，嚇？
係。
非常之。
令人。
震驚嘅震撼。
你點解要掩藏咧，你唔想人知你而家你唔想人知咧？
如果你唔想人知嗰啲係善事，你嘅。
你左手做㗎，冇俾右手知呀，又守著無比左手知呀。
如果你做嘅一件係線嘅事。
那個歸榮耀俾上帝嘅事係周濟窮人嘅事，為教會所做一件美事，為生命之中所組建嘅美食，你唔俾人知係唔俾人知，但系相比之中，你所做嘅不能救人嘅秘密，陷害人嘅思維。
害人嘅動機？
轟有人跳落去果種惡道嗰啲嘢，你盡量想飲件重演做嘅，但係到咗有1日。
呢位㗎昨天雲降臨，個主就會逐樣逐樣嘅。
顯然。
誒，幾蚊你算，我哋就會思想幾樣嘅事。
當呢位價就天雲降臨嘅主。
對著身邊嘅綿羊就話我餓了。
你給我。

我開了，你給我喝。
我隻身露底，你跟我衣裳穿。
等等嘅時候。
呢班人就話我哋幾時做過呢啲嘢啊？
拿舊嘅翻譯咧，我哋今日所讀嘅新譯本嘅翻譯咧。
又冇將嗰個句子翻譯出嚟或者咧，佢修訂咗之後咧，這些事你冇，你做咗一個最小嘅小子，新藥就做咗我哋身上嘅，但係舊嘅版本就話你將一杯涼水。
一杯好細小嘅涼水，好唔起眼嘅東西？
做咗一個小子嘅身上，就是做在我的身上了。
即我哋讀經讀多啲書嘅時候，我哋就話不得了呀，真系不得了吖。
原來駕著天雲降臨果位審判之主，佢著眼點，竟然係一個禁瑣碎咁細小嘅一件事。
係你手中一杯涼水，係你舉手輕易舉手可以做到嘅嘢。
咁你加咗啲雲降臨去煮？
整個宇宙裏面嘅能力都再舉個手鐘。
佢個說話冇有創造嘅能力，整個世界係用佢嘅話主而創造出嚟嘅，因為咁樣但系帶有能力嘅呢？喂三一嘅上帝。
呢位專業嗰啲坐在寶座上片。
都驚住，著眼係。
你手中。
有杯涼水。
但你都唔覺意嘅。
做咗喺一啲人身上，就做咗我哋身上妙。
可能喺你用你嘅時間為教會做咗一件好美眼嘅嘢。
可能你係咪隔離個鄰舍？
仲有一件好簡單嘅野。
嗯？
或者你位，你有需要嘅親友。
陪診組件好簡單嘅野。
睇生命之中，你只要為上帝嘅緣故為福音嘅緣故，你在不滋擾嘅時間裡邊在心裏面付出。
升咗咁多嘅東西？
哈，原來嗰個宇宙創造之主，竟然就係睇到嗱。丁小嘅東西。
原來只要有嗰啲嘢。
但係喺我哋嘅生命之中，我哋相信我哋有我哋手上嗰杯涼水系有嘅，但系我嗰時候我哋顧惜嗰杯涼水咯。
我哋孤星，我哋手上所有嘅。
嚇。
我哋仲要睇人俾㗎嘛。
如果教會。
如果喺我哋嘅生命之中。
喺我哋嘅相熟嘅朋友，或者唔係咁熟嘅朋友之中。
喺生命之中，如果佢真係有一啲咁樣嘅需要。
你會唔會伸出援手？
將一杯涼水般咁細小嘅。
一啲嘅幫助送到。
佢嘅手中咧，我相信我哋每一個人。
都喺接受涼水呢邊呢，有好多嘅見證。
我相信如果今日我哋喺度排隊做見證嘅話，一定有好多個頂節目出嚟，話係嘅，喺我生命之中。
我唔知點解？突然間，耶和華以律有個信封嚟。
喺我最需要嘅時候，經濟最低迷係最尾嘅時候呀，竟然有人咁樣突出？
踏出一步，幫助到我。
我相信喺我哋接受涼水呢一邊，我哋又有好多好多嘅見證嘅。
我記得好多年前咧嚇。
70年代啦。
50年前咧，起碼。
咩？
我攞到嗰個獎學金去外國讀書。
但係我連機票錢都冇嘅。
突然間有1日有個執政埋嚟同我講。
誒儲定話。
我買張機票送畀你。
我真係。
感謝上帝都。
不得了啦，真係嚇話上帝呀，你真系真系好啦，咁。
呀，當時咧，747仲未仲可以喺啟德機場降落㗎嘛。
所以要要搭飛機，佢又整咗張入行嘅飛機票，所以搭飛機去日航。
答一答，銀行飛機呀飛到去。
日本再轉機747去到美國。
咁我讀完書走嘅時候咧，經濟都唔係咁好轉㗎啫嘛。
突然間就收到一個另外一個執事，寫來一封。
一封信。
Wait for remittance。
我都唔知remittance咩嚟㗎？
查一查字典嚇原來係銀兩嚟嘅。
將500蚊嘅美金嘅票。
你買飛機票？
翻香港啦，咁。
喺我接受涼水嘅呢一邊？
我相信每一個人都有好多嘅見證。
多謝一啲嘅人。
可能嗰幾百蚊美金對佢嚟講唔係一件特別嘅事。
但係對住接受涼水果邊把開個戶口裏邊睇都有十幾蚊廿零卅蚊。
你睇到個500蚊就甘眼都大曬呀嘛。
嚇。
喺接受嘅呢一邊，感謝上帝。
但我哋今日要講嘅就係話我哋今日要學習。
做付出嘅果一邊呀？
睇下你生命裡邊有冇咗頸嘅人，即係你需要你手中果杯個涼水。
嗰個人可能係教會裏邊嘅執事，你嘅，喂，我有住我唔覺喎，想極都冇人夾，我追到。
咁就同冇人冇，唔會叫人教教主任嘅，呢個可能唔係一個咁好嘅例子，因為因為你好多人好識教授教教豬牛嘅。
如果你睇下喺我哋嘅周圍有冇啲有需要嘅人？
有沒有需要嘅事工？佢需要嘅，未必係錢，佢需要嘅係要守咗嗰本羊水。
係你嘅恩賜，係你嘅時間。
係你考唔肯為佢行出呢一步嘅嗰個意願？
如果搬涼水就喺你嘅手租。
你願唔願意為上帝嘅緣故為教育嘅緣故為福音嘅緣故？
行過一部咧？
搔癢果報嘅時候，我哋有好多個考慮嘅。
我知道係有好多嘅考慮嘅，我哋上一代嘅木，這俾我哋留低一個非常美好嘅，一個一個一個見證呀，喺教會裏邊，喺我哋嘅週圍邊度有需要，就好似果度有一個破口，嗰條友個缺陷，有個需要係一個地方。
佢，就佢就企喺個樹。
佢就靠錢堵塞住嗰個波口。
咁就我哋可能冇呢種咁樣嘅用嘅，或者我哋覺得我嘅能力有限呀，但係你知道唔係靠你嘅能力嚟做嘢嘅。
好多嘅時候就街上你自己俾我哋嘅因點。
睇你肯唔肯願意為上帝嘅付出。
你又睇到上帝嘅試工就這樣成了。
我哋嘅上一代就好多個牧師讀者傳道人弟兄姊妹。
佢哋按照佢哋自己嘅了解，將佢地自己最好嘅睇到嗰個鋪頭，佢哋就企喺個地方。
有啲人連字都唔識嘅，但系佢晝夜就為教會為嗰個需要為嗰個婆嚟祈禱。
大聲呼喊咁祈禱。
佢知道佢咩都冇，佢連字都唔識。
經濟又唔好？
但係佢話，我只能夠為教會為嗰個需要為嗰個鋪頭，我就企喺個舖頭上邊。
父天蓋哋咁樣同上帝或上帝呀，我哋有咁樣嘅需要。
求你連需我哋，我哋冇所求，我哋自己頭上，你自己憐憫我地。
我聽過好多咁樣嘅到㗎喎。
因為早年代我哋3間教會祈禱會嘅時候咧，祈禱唔系好細聲，咁大家自己講，自己淨係自己聽到。
我哋大聲祈禱啊。
所以我哋學祈禱咧，就聽人祈禱㗎咋。
好多嘅年老嘅弟兄姊妹。
好多年紀大嘅一啲嘅汁樹。
跪喺地板櫃喺地板上面喎，嚇櫃喺住祈禱喎，嚇。
有好多人今日唔習慣貴咯，即系即系關節炎啦，咁貴咗落嚟起唔到身㗎嘛，嚇。
嚇。
但系嗰個年代咧，我哋就二話不說就鬼故說，哎，先敢寄到上帝呀，好似。
祈禱都好似真系聲淚俱下，上帝如果你唔幫我，真係冇人可以幫到我啦。
我畀出個只係咁多多。
我又冇錢又冇能力，我咩都冇做，誒我哋係噉樣嘅情況，你哋請你肯求你出府，你嘅憐憫。
請你幫助我哋，佢睇到個需要佢咪信佢自己所能嘅，將個杯涼水擺出嚟咯。
原來嗰本涼水就係。
用心嘅。
向上帝嚟呼喊。
上帝又聽佢哋嘅禱告。
嗱，容許我做一個好個人嘅見證咧。今日朝頭早見到阿梁醫生。
傾咗幾句，佢問我當初我嘅病人咩病？
我大動脈撕裂嘅時候咧，病情非常之緊張，非常之緊要，我唔講嗰啲啦。
但系有1日咧，我返到校嗰個樹，有個年老嘅姊妹。
一見到我嘅時候咧？
佢帶住眼淚咁同我講。
佢話，署牧師。
你係我哋嚟。
係我哋同上帝。
魏翻嚟㗎。
但當我聽到噉樣嘅說話嘅時候，我知道。
佢哋所有嘅冇幾多嘅。
但係佢所有嘅時候見到一個神嘅僕人。
再病危之中。
十幾個鐘頭嘅手術仲未出到出到出到咧，呢個手術放。
係並在危急之中。
佢話你係我哋從上帝嗰次。
魏翻嚟嘅。
一般涼水咯。
我喺呢邊？
佢哋所付出啲咩咧？不斷嘅向上就禱告囈上哋囈翻嚟咯。
但係咪？
如果高位駕著天雲降臨嘅上帝。
聶天而降。
咁大嘅陣仗，嚟到呢個地上？
佢要睇嘅竟然係一杯涼水喎。
你在生命裏便喂佢所做嘅好細微。
旁邊人睇嚟好唔明你眼嘅事喎。
我相信喺我哋嘅生命之中，你有好多機會做咁樣嘅嘢，有好多機會你將你有機會做，但你冇做到嘅。
或者好興不敢過去嘅。
佢哋求主開我哋嘅眼睛。
喺聖誕節呢個日子裏邊？
讓我哋先去睇清楚我哋原來手上有一杯咁重要嘅少少嘅涼水。
錢這些事。
你約做在最小有個弟兄身上。
就好似做咗我啲身上要。
喺嚟緊呢個日子里面，那個為上帝。
搵一個機會用你手上呢杯涼水啦。
如果你身邊見到有一個嘅需要，可以成為一個好大嘅破口。
你就企喺個鋪頭裏面。
擁抱住十字架，擁抱住上你自己嘅恩典，就企喺一個地方，用你自己所有嘅一切。
可能係一杯涼水。
可能係你嘅恩賜可能係你嘅時間。
可能喺你願意行出一步嘅嗰個意願。
又睇到？
將你自己嘅工作。
話題好其他地方嚟解決，我哋有一個問題嘅提醒，我哋有一個問題。
我哋當初讀讀到咁樣嘅經文嘅時候，我哋喺神路上，我哋即時就諗到，咦，保羅，唔係講我哋唔需要靠我哋所做嘅嘢。
嚟得到上帝自己嘅車內㗎咩？
嚇我哋，因信㗎嘛。
但係雅各就話畀我哋聽，唔係呀，你信咗之後應該有個行為，㗎？
你唔好以為你信咗之後又可以判啱，咁咩都唔做唔得，㗎你信咗之后，你就有一個嘅行動，要用信心將你嘅信心實行在生活之中。
呢個雅各基本要講個道理。
但係馬太就用另外啲嘅字眼話畀我哋聽你哋嘅，然公義嘅意義啊。
即係你哋嘅好行為，安住上帝比你嘅因點交比，你嘅力量在生活裏邊所做咗一個合乎基督體統嘅嗰個行為，你哋嘅意若不姓個文字與法利賽人的義斷不能進天國咁㗎嘛好大好高㗎。
嗱，你將呢啲機會係合埋一齊睇，你又知道原來我哋今日信咗主之後。
在生活裏邊嘅所有嘅行為。
係同上帝有關嘅。
如果我哋手中有杯涼水。
到咗果日交長嘅時候，我哋手中仍然。
係嗰杯涼水。
佢哋交唔到數嘅？
你手中高舉涼水。
用出去咧？
睇到破口企喺破口，嗰時站立得穩culo。
睇到身邊有需要嘅。
我哋你教會無論你是攻，無論係人。
我到呢個親友。
用個杯涼水咧？
你又睇到上帝在你生命裡邊嘅工作。
我做咗個故事嚟到結束啦。
呀。
大家或者都聽過李文斯頓呢個人嘅名？
理文書就係一個好出色嘅宣教士英國人。
佢1813年3月19號出世。
喺1873年5月1號，即系60歲啱做啲，60年60歲，3月好似好短，60歲矣，今日嘅年代嚟睇60歲真係好似好後生。
唔係好似喺直情好後生？
但係呢？喂，你文斯頓咧，你galinstan咧？
就係喺非洲，嗰次福岡唔見咗佢一心。
但係佢被譽為一個探險家，點解咧？因為非洲有好多嘅地方咧，係佢首先第一個去到嘅，有好多嘅地點係佢低手先去到嘅。
所以而家Facebook有好多嘅城市咧，係用佢嘅名嘅。
所以周圍都有李文斯頓是咁樣嗰啲，唔知即系好多咁樣嘅地點嘅？
有好多嘅瀑布，有好多嘅水源，有好多嘢係佢第一個去到，即係佢擺在地圖上面，原來呢個黑暗嘅，大陸裏邊有突咁樣嘅地方，有得咁美麗嘅地方，有得咁美麗嘅人。
唔係全部都係殺人族呀，食人族呀，非常之恐怖，係一片黑暗嘅，大陸裏邊，佢逐啲逐啲去走。
逐啲逐啲去宣傳，將福音帶到遠方，一路帶到遠方嘅時候，將佢自己嘅起個就探險，將佢擺在地圖上面，只有好多人得驚佢讓歐洲特別係歐洲果邊有好多人認識呢個黑暗，大陸。
所以佢做咗一件非常美好嘅事嘅。
但係當佢離開世界嘅時候咧，英國？
議會嘅出咗個出咗一個通告，要將李文斯頓個遺體咧帶番去英國葬喺。
Westminster Abbey。
嚇。
就撞喺誒呢個威抆屎？
嗰啲係名人先坐得落去㗎。
呀。
但係非洲人話唔得。
唔得？
佢將佢自己嘅一生。
大個地。
非洲。
佢用佢手中嗰個最細小嘅但系將佢嘅因此用在非洲。
如果唔係佢福音會嚟到我哋啲雪。
如果唔係佢，我哋有好多嘅世界級嘅名勝，世界級嘅城市能夠向外界嚟到，知道俾外界知道就係因為佢。
就係因為佢。
所以己經雙糧，大家決議之後做咗個。
都幾都幾？
幾血腥嘅一個一個決定，非洲人就話唔得，你可以將佢嘅遺體帶走，但你唔能夠將佢心臟帶走。
女將你明知對面拖咗之後，將佢心臟畫咗出嚟，做埋非洲。
呀。
然後非洲人決定用好多嘅，而將佢嘅遺體賣住，用好多塵嘅，不包住之後行走1日一1000公里。
行咗差唔多一個月嘅時間，臺住佢嘅遺體。
由內陸。
才到去。
港口，然後由英國嘅君蘭。
將佢帶返英國，仲喺Westminster Abbey。
領受咗一杯涼水嘅非洲人。
惟呢個鼻樑小巨人只能夠做到一件嘅事。
只要民心。
留番喺非洲。
我相信喺我哋中間。
有好多嘅弟兄姊妹，手中仍然有個杯涼水嘅。
我與上帝嘅4年感動你。
還枯一下。
喺㗎瞺？
喺我哋嘅社區，喺我哋嘅生活圈子裏邊。
有冇需要嗰杯涼水嘅人？
求主憐憫我地。
我哋一齊祈禱，基本上係我哋多謝你。
求你教導我哋鍚我哋，善用手上你畀我哋嘅。
資源因此健康時間。
讓我哋所做嘅一切都能夠帶榮耀畀過你。
讓眾人睇到我哋嘅好嘅行為。
將榮耀歸俾我哋在天上嘅負。
喺聖誕節嘅時間裡邊。
完全連問我哋。
我哋知道你畀我哋好多嘅機會，例如我哋先用呢啲嘅機會，善用手上嘅資源。
多謝主垂，聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督聖名。
啱。
