鬼兄姐妹，我哋今日嘅題目咧。
係會講鼠年滑鼠嚇咁頭先就話咧呀，有好多好意頭嘅英話恭賀嘅英話咁其實我哋聖經咧都有好多㗎喎，嚇先用幾句嚟祝福大家，如果喺生命寄咧，你睇到咧。喺11章十三到十五至咧，就有事主蒙福。
嚇，希望我哋知道是封箱低係蒙福嘅。
喺街太書我哋睇到多，結果子喺詩篇我哋睇到福杯滿溢。
喺羅馬輸我哋睇到靈命更新。
喺馬太方，我哋睇到八福臨門。
如果你睇我辦公室門口咧，大家見唔見到呀？
有個揮春喎。
嚇寫住乜嘢呀？

係啦，呢個係我哋今年嘅主題。
嚇往下，扎根向上，結果。
我今次翻香港嘅時候，神學院嘅教授咧，就寫緊啲揮春去祝福啲同學。
喀，咁然之后咧？我話誒，可唔可以幫我哋教會？
去寫翻兩句應話咁，咁佢就寫咗送咗畀大家，其實仲有一句㗎喎。
都冇唸出黎。
有一個咧就寫比我哋教會嘅。
本來我話寫使命浸信會，佢話我寫開4個字喎，咁樣跟住佢話我另外俾4個字你。
仲有意思就係使命教會點解話仲有意思咧？有機會我會再同大家分享，原來使命教會missioner church。
係而家好多教會所追求嘅一樣嘢。
就係我哋要活得有使命。
嚇活得有使命感。
咁今年咧，就係鼠年？
嗱，鼠年。
禁唔知道大家咧識唔識背呢個十二生肖嘅次序啦，就系有啲人識背嚇咁咧鼠年咧，我諗到最少有3個都幾特別嘅地方。
第一。
老鼠仔。
係最細嘅。
十二生肖裡面最細粒嘅，另外就係佢排第二一嘅。
另外，第三咧，就係十二生肖裡邊咧，其他11個咧，我都諗到都係可以祝福人嘅，即系藉住嗰個生肖，譬如話龍，你會祝福人地咩啊？
龍馬精神啦，係咪呀？譬如誒。
楊就有凍誒，陽就有好溫純啦，係咪呀？
嚇咁啊豬都有㗎喎，豬係有咩啊？
呀。
豬籠入水呀，果然系做生意喎，嚇。
咁啊珠圓玉潤都係好㗎嘛，係咪？
嚇咁啊，唯獨是。
老鼠？
你有冇聽過一啲同老鼠有關嘅？
祝福嘅四字詞語咧？
我又搵唔到喎。
嚇你諗到話畀我聽喎，嚇等我12年後再講另一次選嘅時候呢，可以加埋落去，咁通常都系唔好㗎老鼠講嗰啲。
鼠竊狗偷啦，係咪吖？嚇即係鬼鬼鼠鼠㗎嘛係嘛膽小如鼠。
係咪蛇鼠一窩？
都系唔系幾好㗎喎，係咪呀？我我跟住上網睇咧，我以為搵到一個呀，好似係好嘅。
嗯，鼠五技。
聽落係咪好呀？
唔識解，係咪吖？
嚇即係話有一只書叫唔鼠即系有種鼠呀，嚇咁我有5個技巧，但原來睇翻咧，佢話，誒，原來咧就比喻咧。
技能多？
而不精。
即係咩呀，張張都。
冇張利赫，原來都係唔好㗎喎。
咁你都有一個咧就叫做唔鼠技窮呀？
嚇咁咧，亦都咧翻查咧呢個古書啦。嚇字典咧，你睇唔到唔緊要嘅，佢原來唔鼠咧，亦都即係碩鼠。
唔算即系碩鼠一陣會再講原來聖經裡面咧？
至少有，如果你睇和合本有七折嘅聖經咧，又提到老鼠嘅。
有七折聖經咁多喎，亦都提到咧，有4個品種嘅老鼠。
識喐嘅。
有一個就唔識喐嘅旅客，唔識喐都有㗎咩咁，咁我哋陣間會睇嚇咁而家你未寄11章29置咧。佢又提到兩種老鷹，佢係地上爬物，與你們不潔。
靜嘅乃是這些呢個咩事呀？
鼬鼠。
同埋碩鼠呢個和合本寫嘅咁呀，有蜥蜴與其類啦。兩種㗎喎。遊鼠同埋碩鼠咁。而and IV聖經譯本咧就叫做Fisher，嚇即係遊鼠，同埋亦做乜嘢呀？
LED。
咁咧，喺過年之前咧，我就同一個弟兄傾計。
佢喺女傳道嗰日我就行鍋物。
咁阿mark咧開始有啲利是封㗎嘛，係咪呀？咁咧又老鼠啦，咁咁佢又有，我有個外籍嘅女士咧，同佢傾偈，佢話，誒，你哋今年係咪咩咩年啦，咁樣。
跟住咧個弟兄就話，哦，係mouse咁。
呀。
Mouse。
因為佢諗起Mickey Mouse禁佢以為可以解釋畀嗰個外國人聽，誒嗰個外國人好醒喎，佢就話咩咧，佢話哦，佢用邊個字啊？
LED。
佢話，咦，reflect。
咁佢就話有咩唔同咧at符號同mouse？
有咩唔同呀？
嗱，今年咧嚇呢個加拿大政府咧，出嗰個郵票咧？
即係靚唔靚，見仁見智啦，嚇咁咧，咁佢中間咧？
成個象形文字見面都紅色果度呀。
佢就用，即係嗰日老鼠個鼠字啦，係咪吖？
嚇咁咧就係？
寫住個list誒，有咩分別咧？咁，咁我真係為咗個弟兄講員咧，我都研究得深入啲。
LED係咁嘅？
嗱，平時咧，我都搵好多實物做PowerPoint俾大家睇。
但係今次我一路研究老鼠咧，幅幅相都好核突。
我一路做一路毛管戙，所以我盡量都係搵卡通就算啦，嚇OK咁咧就at符號係咁喇，係咪佢講得好清楚喎，啲pool幾大幾細呀，咁樣嚇咁呀，一齊咁你應一應喎，跟住mouse係咁。
呀，你哋都好有見識mouse係真係細隻好多嘅。
條尾又唔同嘅耳仔又唔同嘅個頭型又唔同嘅誒，原來一路咧去搵嗰啲動物做代表咧，都系用LED咁。
咁頭先和合本咧，就提到有。
遊鼠啦。
由於實際嘅樣都好肉酸嘅，所以我都系搵卡通啦，嚇咁啊有遊鼠喎，頭先講嗰邊幾隻老鼠啊聖經。
兩隻。
咩主動咩鼠？
遊鼠碩鼠。
喀咁原來有書就講咧，碩鼠其實真係唔鼠啦，頭先有講嚇咁另外咧，以賽亞書咧二張20次提到第三款老鼠。
田鼠噶到那日，人必將為拜而做嘅金偶像。
牙齦偶像拋給田鼠同埋篇幅敢敢田鼠個樣亦都系好肉酸㗎係咁㗎。
嗱，佢特別哩個找咧。
係特別大隻㗎喎，嚇呢個最易認嘅嚇就係原來係噉樣樣，咁仲有跟住嗰款老鼠咧？喺以賽亞書66章17節嗰個咩咧？那些分別為聖潔淨自己嘅進入院內，跟在其中一個人嘅後頭吃咩肉同咩肉呀？
豬肉同埋。
倉鼠倉鼠係點㗎？
倉鼠嚇英文，係hamster啦，咁咧。
當研究。
呢個倉鼠嘅時候咧，咁我睇翻英文聖經。
原來冇一本英文聖經，係做hamster嘅。
咁最即系有幾款，即係幾本嚇裳翻譯嘅咧，都係用以下嗰啲GS呀麥生牡咋，咁樣冇一個用hamster或者係咁樣嘅緣故咧？和合本修訂版咧，都已經改翻啦，佢唔再話係。
倉鼠啦，佢淨係話。
豬肉同埋鼠肉咁樣？
禁聖經講個老鼠咧，絕對唔係大家。
之前諗嗰啲好可愛嘅老鼠，咁我覺得弟兄話Mickey Mouse啦。
唔系，亦都唔係有位姊妹咧，亦都同我講過，哎呀，我好中意另外一個老鼠㗎。
知唔知去邊齣劇果度出嚟呀？
嚇。
你。
好似係cinema英。
係咪呀？佢話呢隻老鼠咧就好聰明嘅，識得幫手在生嘅咁樣絕對唔係。
今日我哋會講嘅咧，嗰隻係金鼠。
金書喺邊度嚟呢咁？
咁個背景咧？
就係三毛耳機上開始喺第4章3節，佢話咧？
百姓有1日返到型裏邊，因為打敗將以色列嘅長老就話啦。耶和華今日為何使我地敗在非利士人面前咧？我哋不如將耶和華嘅約櫃從示羅抬到我哋呢度，好在我哋中間夠我哋脫離敵人嘅手感。原來之前就戰敗戰敗咗，佢哋返去，好似喺度反省，佢就講咗以下呢個問題，佢話點解上帝要我哋戰敗咧？咁。
失敗咗。
你當唔當呢個係祈禱咧。
有啲人就話哦，佢哋咧，就同上帝祈禱就話咧，又話今日擺喺我哋嗰度。
但係如果你當係祈禱祈完禱之後，佢哋即刻就行動。
冇等到上帝嘅回應，或者你話呢個根本唔係祈禱呢個，只不過係佢哋喺度開會，問咗啲領袖啲領袖噉樣去諗哦，我哋輸咗。
咁樣嘅時候，我哋就將上帝嘅約櫃就抬出去。
呀。
其實佢哋係源於。
點解會打敗仗咧？喺源于佢哋放縱以色列人戰敗，係因為佢哋放縱唔聽神嘅瞓誨，甚至當時嘅宗教領袖都非常之敗壞。
當以你年紀老邁嘅時候，佢兩個仔何失利同埋非尼哈咧，亦都唔尊重上帝，竟然間咧，將人民獻俾上帝嘅濟肉咧？
係自己食先？
揀你會睇到佢哋好敗壞。
但係可惜以理佢都教仔無方，唔阻止佢地唔鬧，佢哋不在，hmm不特止，仲係輕輕嘅提醒就算。
結果神就話你兩個仔喺佢哋壯年嘅時候。
要死亡。
你自己都會死。
不過上帝話我唔會滅絕你所有人，我會令到你嘅家族能夠係有留校咁。
咁其相對嘅懲罰佢哋，但係上帝都唔係即刻懲罰，畀咗好多機會佢哋，但系佢哋唔聽。
佢哋唔聽嘅時候，上帝親自同佢哋講。
佢話。
我吩咐獻喺我居所嘅祭物，你哋點解踐踏，點解尊重你嘅兒子過於尊重我，將我民以色列所獻美好嘅祭物肥既咧。
即係本身係獻俾上帝。
但係佢兩個仔就先攞咗祭物，最好嘅最好味嗰個地方，然之后自己食，佢唔尊重上帝嘅祭物，上帝親自同佢哋講，佢話因為尊重我嘅。
我必重看他。
藐視我嘅。
他必被輕視咧。
個姊妹。
今日究竟我哋點樣睇？
事奉上帝咧？
究竟我哋會唔會好似以利嗰兩個仔一樣？
根本對事奉係唔尊重。
究竟我哋用咩態度嚟到去做？而當日嗰班嘅領袖以色列民，佢哋唔單止唔聽上帝嘅話。
佢哋仲好有一種叫做屬靈嘅迷信。
點解迷信呀？因為佢哋覺得自己失敗嘅時候。
佢哋用咩行動戰敗？
咁你頭先做咩啊，攞咩出嚟呀？
攞個藥櫃出嚟，佢攞個藥櫃出黎，以為攞個約櫃就等同於上帝喺度藥貴，對於佢哋嚟講。
係代表神自己一季對於象徵神童人同在，呢個係啱嘅，但系問題就系話，係咪呢個約櫃本身有神聖嘅威力咧？
或者迷信嗰啲人講有發力咧。
大家有冇聖經喺度呀？
冇喎，而家唔帶聖經嘅櫻全部喺電話度，係咪呀？
嚇。
你又乖仲好後添。
嚇可唔可以舉一舉起俾你睇呀？
唔使啦，係咪？
因為提醒下佢哋。
拿聖經本身。
有冇發力㗎？
聖經本身係冇？
聖經只不過一本印刷品，係咪吖？
嚇十字架本身有冇發力㗎？
嚇。
十字架本身。
比人拆咗十字架，仲係咪教會啊？
肯定系啦，系咪呀。
嚇我哋有上帝喺度呀嘛。
係咪吖，但係就係當時就好似我哋以為睇戲咁樣。
嚇誒，見到有鬼呀，呢個十字架真係。
係咪呀？跟住一啲佢咧，哇，蘭開㗎喇，嗰啲嚇。
啲睇戲咧？
真正上帝喺度。
喺度睇我哋自己。
我哋唔係屬靈嘅迷信，而當時佢哋就以為哎呀，搦住個約櫃就得㗎啦，咁。
當佢哋諗住臺出嚟去到戰場嘅時候。
佢哋不但止冇得勝，再輸多場仗。
嚇再死多好多人。
佢哋以為。
佢哋檢討完佢哋，冇諗過係自己嘅問題，只係覺得上季個上帝個約櫃唔喺度啫。

可以話佢哋係自取其辱。
究竟當我哋自己？
犯咗錯？
所以我哋截遇到一啲唔好嘅事情嘅時候。
我哋有冇檢討咧？
我哋有冇檢討返我哋同上帝嘅關係係點，我哋有冇檢討番，我哋有冇得罪上帝？
有時我哋真係會自取其辱，我哋做咗一啲嘢，係令到上帝冇顏面。
但係上帝會唔會為咗去保留佢嘅面子？
當以色列人抬個約櫃出嚟嘅時候，令到佢哋打勝仗咧。
上帝冇咁做到。
有時上帝原來真係會令到自己暫時嘅面子，冇，佢都要想佢所愛嘅人。
去學到嘢去受到教訓。
但係當。
我哋自己人。
我哋自己嘅指紋，自取其辱嘅時候。
有啲人都會話上帝，佢會自討翻佢嘅榮耀。
咩叫自討榮耀呀？即係上帝會用佢嘅方法去令到佢嘅名能夠第二高舉。
佢就算要去令到敵人非利士人去受損，佢都唔一定要靠。
非利士人受損，佢都唔一定要靠以色列人，上帝係可以自己去討回翻佢嘅榮耀。
該撒母耳記上5章二節，佢話非利士人將神嘅約櫃抬進大袞廟，放在大袞嘅旁邊，呢度咩意思呀？就係當佢。
以色列人拎個約櫃出嚟，唔單止打輸仗，仲俾人哋搶埋個若鬼。
對以色列人嚟講，呢個係一個好大嘅侮辱。
點解上帝連自己嘅約櫃都唔保護住，亦都唔保護我哋，當非利士人攞咗神嘅約櫃，抬入咗佢哋嘅拜偶像嘅廟，呢個叫做大袞廟，仲係放喺佢哋嘅偶像嘅旁邊。
嗱，其實非利士人呢，都知道有上帝，但係佢就覺得上帝渣啲。
但係佢都知道呢個係代表住以色列人嗰個所謂嘅全能嘅神，所以特登就擺喺。
佢哋個腎臟側邊去，侮辱咗以色列嘅上帝。
點知。
三妹啲機上5張3次繼續講，佢話次日清早亞實突人起嚟。
建大袞仆倒在耶和華嘅約櫃前，臉伏於地就把大袞仍立在完全，即係當擺到喺秒嘅時候，第2日佢哋發現，哎呀。
成個佢自己供奉嘅大袞跌咗落嚟。
跟住佢哋都照擺翻喺原處，但係第2日繼續講囉。聖經話又次日清早起嚟見大袞仆倒在耶和華嘅約櫃前，臉伏於哋，並且大袞嘅頭和兩手都在門鑑上折斷，只剩下大袞嘅殘體。
哇第2日再嚴重啲一跌落嚟。
手腳都冇？
所以呢一個門鑑，如果你見到咧，佢話喺門鑑上折斷咧。
就係佢哋話以後佢哋啲人都唔敢答嗰個門鑑，因為大袞曾經喺果度仆到，呢個成為一個證據，就係話化俾非利士人聽上帝係真正嘅上帝，上帝個能力，令到佢哋所謂所拜嘅偶像都要仆到，都要變成殘體。
好啦。
第1日睇咯5章6節跟住又話隻手重重加在亞實突人身上敗壞佢哋，使佢哋生痔瘡亞實突和亞實突嘅四處都係如此拿非利士人嘅國土咧，其實係由5個地方組成嘅而家，其實佢哋係將一度地方，哎呀，去到大袞廟有問題，佢就嘗試去將神記約櫃而去，第二個食。
一來，佢哋想將啲唔好嘅餸去第二度，二來佢哋可能想睇下究竟係咪真係上帝嘅能力令到我哋？
有咁多嘅問題出現咧，咁，結果佢哋去到第二度去到亞實突嘅時候，佢哋讓佢哋去生痔瘡。
嗱，英文聖經咧。
佢就有啲係譯做Thomas。
Hmm一陣會講，點解會令到佢哋生痔瘡咧？咁樣嚇呢個病咧？如果你未生過咧。
你唔知道原來好辛苦嘅。
哈哈，你又去唔去洗手間啦？系邊度都去唔到嘅？嚇，所以可能咁樣咧，係喪失曬佢哋嘅戰鬥能力嘅咁。
咁亦都英文聖經有講咧，佢話咧呀？依個可能係一個tumor，即係一個腫瘤，係一個唔正常嘅腫瘤咁。
咁而當再去到第二個城，喺撒母耳記上5章。
攞到九折嗰度講咧嗰個運到之後又話嘅手攻擊那城使嗰個城嘅人大大驚慌，無論大小都生痔瘡咁。
好啦，跟住咯喎。你又睇咯喎。得未曾死嘅人都生咗痔瘡之後咧，合成都呼號聲音咧，上達月天去到邊度個藥櫃上帝都令到果度地方嘅人去面對嗰啲嘅災禍，呢個顯示到非利士人親自親身睇到上帝果份威嚴。
結果佢哋覺得哎呀，要敬而遠之。
咁就送翻走嘅藥櫃，但係唔係淨係送走個藥櫃咁簡單？
我哋果隻金鼠開始出現啦。
當你聽完今次嘅講到之后咧，你以后見到嗰啲廣告咧，你都會諗起。
都系唔系幾好啦，金樹。
因為所有嘅廣告都有咩金鼠獻瑞？
金鼠喺聖經出現係點嘅咧，咁當約櫃喺非利士人嗰5個領土，兜兜轉轉咗7個月之後亦都折騰咗佢哋7個月，佢哋覺得唔得啦，真系要送走佢，結果佢就搵咗佢哋嗰啲所謂嘅祭司去問佢地客非利士人就話啦，我哋應當用什麼獻為賠罪嘅禮物咧？
佢哋就回答。
當照非利士首領嘅數目，用5個金痔瘡呀，真係得移送金痔瘡俾人做禮物嚇。
送俾你要唔要啊？
點解會咁做咧？就因為當時嘅人都相信係要以形咩啊？
唔係寶瑩啦，今次以形薙型啦，係咪吖？即係佢話，哎呀，上帝耶和華令到我哋咁樣。
點解要畀埋金老鼠呀？阿仔，你睇佢嗰次經文，你就知道啦，佢用咗5個金痔瘡5個金老鼠嚇因為咧，在你哋眾人和你哋嘅首領身上都係一樣嘅哉，因為頭先，我講過話係。
5個地方地方形成咗菲利視覺。
咁所以當製造你哋嘅。
痔瘡嘅長同埋毀壞你哋誒？原來因為田地嘅老鼠嘅像，點解因為上帝唔單止令到佢哋生痔瘡，仲令到佢哋係嗰啲老鼠咧，毀壞咗佢哋嘅田地，嚇如果大家試過有經歷喺鄉下呀，嚇，咁你知道嗰啲老鼠破壞咧，嚇嗰啲農作物咧，好嚴重嘅，咁佢就用咗呢樣嘢，嚟到去做已贏。
砌型咁？
咁但係佢哋仲唔識死喎，可以話。
嗱，咁妳送你咪乖乖地送畀人囉，係咪佢哋用過咩方法咧？即係非利士人。
佢哋話喎，而家你哋應當做一輛新車。
新嘅車嗱，首先做新車第二就係將兩隻未曾負呃有雨嘅母牛套在車上，使牛犢回家去離開母牛即係牛犢即系嗰啲牛仔呀。
嗱，你諗下做乜野要咁做咧？
我唔知你之前睇哂母耳記嘅時候有冇留意喎？
佢講得好清楚喎，就冇得革新車。
將兩隻未曾負壓嘅有雨嘅母牛嗱，先講得好仔細。
唔係淨係講搵牛奶車，咁咪去咯咁？
佢講得好仔細，就係未曾負壓，大家知唔知咩叫負碌呀？
就係以前呢，耕田咧，佢哋咪搵兩只牛嘅。
嚇，咁就有個，呃。
記唔記得耶穌話我嘅，呃，係容易嘅。
我嘅，呃，係輕生。
原來嗰個，呃，就係有個粗跟住有兩個圓形套住牛嘅頸，然之后就要佢哋拉車。
嚇要拉車，咁嗰個啱，所以耶穌話佢嘅呃係容易即系咩？其實耶穌係sell緊佢自己嘅手藝呀。
因為佢木匠嚟㗎嘛，佢就要做呢啲呀嘛，即系我嗰啲，呃。係令到拉住。
即係牛嘅時候，嗰啲牛係覺得容易啲。
覺得容易啲。
你諗一諗喎，兩隻未曾負呃有雨嘅母牛。
坐喺車上，咩叫未曾負呀？即系未。
未拉過車。
未。
訓練過添未曾負呀嘛，即系連練都未練喎，以前係點樣訓練嗰啲牛奶車㗎？
原來佢就係將搵一隻大嘅牛。
跟住拎住隻細嘅。
原來等佢哋一路去學點樣去拉？
點樣去行直線？因為佢要耕田呀嘛。
咁你唔可以行來行去㗎嘛？
係咪吖，你要Keep住佢行政先，原來係咁樣去教佢，但係呢句呢兩隻牛未被教過。
跟住咯喎，仲要乜嘢呀？有魚？
即係話嗰隻牛仔仲需要佢嘅魚。
仲要咩啊？隻牛仔要？
返屋企喎。
點解要咁做咧？
繼續睇。
佢話你哋要睇睇神。
誒車約直行以色列嘅境界，到伯示麥去。
這大災就係耶和華降喺我哋身上呀，佢哋真系唔知死，仲要去證明下究竟系咪真系呢個上帝令到我哋咁樣災禍咧？
所以就諗咗呢一條橋？
就係要未受過訓練，仲要係，如果你話有舐犢情深。
就係嗰隻牛，會一路掛住個。
BB㗎嘛。
係咪佢仲有魚呀嘛？咁大家做個媽咪，你都知啦，係咪你會好掛住個小朋友㗎嘛？
咁但係佢哋仲要咁樣做。
佢話若不然，便可以知道不是他的手擊打我哋，係我哋偶然遇見嘅。
嗱，佢哋真係會咁樣諗㗎喎，咁條啫。
我哋有時都會咁諗㗎喎。
咁橋姐。
邊係上帝咧，唔係上帝嘅提醒嘅？
嚇又有聖經又有詩歌，又講到又唔知喺邊度，又遇到幾日都重複嗰段經文。
你都話咁橋姐唔係上帝同我講嘢嘅？
有時有啲懲罰。
我唔好彩姐。
係咪你會諗就算你係基督徒，你都要諗我嚇啫。
你唔講出嚟，但係個心諗呀嘛。
點解有咁黑㗎？但係你冇反省過，可能你做錯嘢，咪咁囉。
但系你就會用偶然遇見結果點咧？
結果牛就直行帶到。
往伯示麥去即係去到以色列嘅境地，但系嗰隻牛點呀？
一面走。
一名叫。
不偏左右。
點解一面走一面叫呀？
相信佢掛住。
佢嘅小朋友。
哇，呢個完全顯示到上帝。
你可以話係神跡，你嘅。
未訓練過行到直線，一路去到嗰度。
另外就係顯示呢一隻牛係真真實實。
係一隻牛，佢真係掛住佢嘅小朋友。
一面走一面叫，但係不偏左右非利士人嘅首領，一路跟住後邊，直到伯示麥嘅境界。
三記上6章，甚至繼續講開利未人將耶和華啲約櫃筒裝今物嘅。
黑子，嗱，下來放在大磐石上。當日巴示麥人將燔祭同埋平安祭獻給耶和華，佢哋收到有櫃，之後佢哋真係獻祭。
非利士人嘅5個首領睇到啦，全部。
睇哂整個嘅情況，佢話當日佢哋就翻以革倫去喇，去到佢哋嘅地方。
喺撒母耳記上有個小小嘅總結，6章18節嗰個環字係環球聖經譯本。
佢話金老鼠嘅數目係按照非利士人5個首領，所有嘅城市嘅數目，包括設防成同埋鄉村，佢哋安放耶和華嘅約櫃嘅那塊大石，直到現在還是在伯示麥人約書亞嘅田間係一個靜默。
當你憲制嘅時候，佢哋用咗一啲靜謐去讓佢哋後世嘅人知道。
上帝真係行咗一個。
好大嘅神蹟。
嚟到最後，我想用呢節經文。
去作為我哋今日。
一個嘅反省，同一個總結嘅經文。
喺我哋頭先讀嘅同誦經文，裏面撒母耳記上7章3節。
希望都成為我哋自己喺今年鼠年。
嚇。
去一個嘅提醒。
佢話，你哋若一心。
威信又話。
就要把外邦嘅神。
和亞斯，他錄從你們中間除掉亞斯，他錄係佢哋迦南人嘅所謂嘅愛神，或者係生殖之神。
佢話你哋要中間除掉之後專心歸向耶和華。
單單哋事奉他。
他必救你哋脫離非利士人嘅手。
我哋要除掉中間嘅偶像。
單單嘅專心歸向耶和華。
單單嘅事奉他。
呢幾句對於我哋今年有啲咩意義咧？
頭先個故事講完啦。
非利士人，佢哋用嘅方法用啲金鼠。
好似以為擋咗災。
但係唔係今日我哋會唔會同樣都有啲屬靈嘅迷信咧？
我哋嘅素力迷信，就係話以為有啲嘅聖物搦咗出嚟。
就冇事？
以為有本聖經喺度。
就係本身有咩威力？
但唔係真正保守，我哋係嗰個永活嘅上帝。
有時我哋會唔會都以為迷信就係話？
哦，上帝會保守我哋，因為我哋佢嘅兒子，因為我哋係佢嘅選民。
其實以色列人咁多年，點解敢反叛就係佢哋覺得以為自己身份尊貴？
我哋唔會有事嘅，上帝會喺我哋嗰邊嘅。
但係我哋問題，我哋要祈禱。
唔係話。
上帝喺我哋嗰邊。
我哋祈禱應該係。
我哋係咪站喺？
上帝嗰邊。
今次返去香港。
你會好明顯見到好多嘅不安。
我。
好多嘅撕裂。
係咪吖？
我特登去搵所謂兩隻顏色嘅人傾計。
咩色同咩色啊。

藍色黃色。
我特登同幾個警察嘅朋友傾計。
因為我關心佢哋。
因為我好想了解佢哋究竟而家佢哋嗰個心理狀態點樣？
其實佢哋都好好唔開心。
我亦都特登搵咗好幾位所謂黃色嘅。
當佢約我食飯嘅時候。
佢第一句，佢都尊重我嘅。
佢話呀，女傳到呀，我想約你去嗰度。
有冇問題呀？
我冇問題呀，我話點解你會咁問咧？
佢，因為果度係黃色。
經濟圈。
佢哋要睇住乜嘢餐廳係乜嘢色？
然之后入去。
嚇。
佢話有啲佢哋唔去。
有啲佢哋去。
但系佢哋有佢哋嘅傷痛。
其實兩邊都係好痛。
其實兩邊都係好唔開心，其實兩邊都有佢哋嘅理由，同埋原因。
我話。
噉樣係一個。
唔會有平安。
我話咁樣唔係上帝嘅心意。
哇破壞必定唔係上帝嘅心意，係咪？
破壞必定唔係上帝心？
呢條福和嘅路會好漫長好漫長。
漫長嘅原因就係因為。
喺自己嘅家？
自己人。
打字嘅人？
呢個係好痛。
但係我想問。
所謂兩個顏色。
係咪都係上帝所愛㗎？
都係上帝所愛。
我哋都會做錯嘢。
但係都係上帝上位。
但係上帝唔係會接納。
嗯？
錯嘅人所做嘅錯事。
上帝會接納做錯事嘅人。
但係相對唔係接納。
做錯事嘅人所做嘅錯事。
我諗呢個。
點解話，專心歸向耶和華？
係有平安？
咁你面對咁大嘅事情？
點樣可以專心？
歸向嘢喎，哇。
原來就係當你願意去將個所謂嘅層次去再睇高啲嘅時候，我相信呢個就係我哋嘅天國嘅價值觀。
我哋專心喺上帝果度做上帝，最想我哋做嘅嘢，上帝一定唔會想你破壞。
上帝，一定唔想撕裂。
咁咩叫做上帝所做嘅嘢？
當我今次翻去嘅時候，我哋其中一間教會。
年30即係琴日定前日呀，前日年30嗰1日。
禁我一早8點幾去到有間教會。
咁佢咧個傳道人咧，就帶埋一班婦女。
啲弟兄所有教會都係冇乜弟兄做嘢嘅，好似嚇咁咧，就但係咗好多婦女嚇跟住咧，就喺個廚房嗰度做好多嘢，見到好多冬菇呀，蓮藕呀，排骨呀，咁樣咁個傳道人咧，就一路喺度做咁咧，佢話咧。我問過傳道人，我話你咁早翻嚟做咩？佢話，我因為我要煮畀60個公公婆婆。
煮飯俾佢哋食佢哋鍛煉。
如果60公叵就係有清潔工呀，有露宿㗎有絕版間房㗎咁樣。
咁啊煮俾佢哋跟住我話點解要煮比佢哋咧？平時因為嗰個傳道人咧，佢哋間教會咧，係一個禮拜咧，7日都派飯俾露宿者嘅。
排足7日。
一個禮拜7日。
當開頭嘅時候，佢話佢同教會嘅I執事去講，佢話，誒，我哋想派飯嚇咁執書又好呀，扶貧應該㗎，咁咁跟住誒誒，佢話，誒，咁派幾多日啊，傳到咁。
誒，太住兩日先得唔得呀，咁。
拍住兩日先得唔得？
哇，佢個傳道真係好有型呀。
嚇。
嗰個傳道係咩，你幾耐食一次飯呀？
呀。
跟住好快7日啦，咁樣。
嚇。
派。
開頭派5日。
跟住星期六，右派。
星期日唔怕佢本來，但係因為佢哋窮到。
跟板間房係冇雪櫃，擺到入去㗎？
結果佢哋會變壞嘅食物。
所以佢哋再派埋第7日。
當年30，冇嘢食嘅時候。
佢話。
我哋教會自己做。
我哋教佢自己煮。
然之后派曬俾佢哋。
呢個對我嚟講已經覺得好感動好震撼。
跟住我又亦都帶咗一啲義工去嘅，嗰啲義工話。
哦，即系一諗就拿啲錢邊個畀啊？
我教會俾我。
跟住佢哋教會好窮喎。
個個月赤字喎。
但係都比。
跟住另一個震撼嘅就係。
大家知道而家香港。
有錢都買唔到啲乜呀？
口罩。
有錢都買唔到？
真係有錢都買唔到，200蚊一盒都買唔到。
但係結果嗰招就唔知喺邊度咧送咗？
300個。
口罩去教會。
有人拎咗300個去。
拎咗佢喎。
咁如果我哋教會傳道人咧？我收到啲300個口罩，我點咧？
收埋佢呀，你哋真係噉樣諗嘢嘅，唔怪之你哋冇人送過嚟比我喇。
你就覺得好收埋佢。
不如你去賣，係咪？
咁我，我見到300個口罩，哇，300個口罩呀，佢啲弟兄姊妹真係有福。
但係對唔住佢啲頂姊妹冇呢個福份。
享用啲口罩。
佢做咩？
佢即刻。
就去同啲同工計數。
今日嚟嗰啲公公婆婆。
每人可以有幾多個？
佢五60個300個。
佢話唔會人派5個。
今年啲人話收口罩好過收利是。
即系咗個利是封，擺個口罩落去。
唉。
哇，我覺得嗰個。
嗰個胸襟呀。
你明唔明呀？即系。
即係，如果我，我系傳道人。
我會留低俾你哋先，即係我計一計，我地八3人。
每人幾多個，我起碼畀咗你哋先。
再諗下俾其他人吖嘛。
即係？
即係人都系自私㗎？
咁我覺得係自私嘅。
但系我唔知點解佢哋嗰間教會做到？
佢可以先畀曬5個，仲有喎，跟住嗰個傳道人仲即刻send啲短訊短信俾成個大角咀區嘅教會，因為有廿幾間教會呀嘛，然之后佢我哋一齊開會，睇下點樣去落實，幫到我哋地區嗰啲窮嗰啲人，最后有七八個傳道人喺年30本來放假嘅，佢都返咗嚟一齊祈禱，一齊開會就係傾。
跟住個傳道人話我哋一陣間都要畀。
嗰啲看更同埋嗰啲清潔工。
因為啲清潔工負責，我都見到喺街度。
到嗰啲大垃圾桶？
佢哋就係接觸嗰啲嘅。
最污糟嗰啲係咪？
啲痰呀嗰啲，所以佢話更加要保護佢哋，結果真係有一個清潔工上咗嚟攞口罩，同埋攞飯食。
咩叫專心歸向耶和華？
就係做上帝，最想我哋做嗰啲嘢。
當耶穌喺老家福音，佢第一個喺世界上嘅宣告。
佢講咩？
佢話有福有聖靈。
高喺我身上。
要我傳福音，俾貧窮人。
其實我哋身為基督徒，我哋係唔會唔知道上帝嘅心意，唔會唔知道上帝最想我地做啲咩耶穌嚟就要傳福音俾貧窮人。
所以今日。
如果你問我，你全隊有咩可以事奉？
我哋一齊諗下點樣做到上帝最想我地做嘅嘢？
咁我哋願意專心歸向耶和華嘅時候。
其他嘢？
唔再喺困擾。
咩意思呀？可能而家你受住好多嘢困擾嘅。
我教你一個諗法。
就係你諗上帝諗嘅嘢。
你做上帝，要你做嘅嘢。
你就知道其他嗰啲都唔係問題。
好濕碎。
譬如而家，你唔知道你人生做咩，你冇目標，譬如你而家同唔同嘅人有拗嬌。
其實當你諗一諗。
當拗撬嘅時候。
不如我哋一齊去做上帝最想我地做嘅嘢。
其他嘢就唔再喺問題。
我哋願唔願意喺嚟緊呢1年？
我哋專心歸向耶和華。
我哋將我哋中間嘅所謂嘅偶像除掉。
我哋當然唔會擺喺啲好具體嘅偶像。
但係我哋會將好多嘢可能變成我哋嘅偶像。
呀。
可能係。
你嘅一啲嘅嗜好。
可能係你一啲嘅生意。
嗰啲嘅咩叫偶像，就係大個上帝嗰啲就係偶像嚟㗎啦。
你將佢優先次序擺錯咗。
如果你將神擺低咗。
或者係你想去？
嗰啲叫咩咧？
唔係利用，即係好似控制上帝。
好似當日以色列人將個約櫃擺出嚟喇，上帝擺咗出嚟，你就要出嚟。
好想，我哋唔係咁。
我哋能夠好似做到聖經講。
專心歸向耶和華。
單單嘅事奉佢。
佢一定會救我哋脫離。
我哋而家嗰個嘅困境，我哋一齊有個結束嘅吐谷。
喺呢一刻，我哋都想有一個安靜嘅時間。
有時我哋真係。
睇自己睇得太重要。
睇自己睇得太大。
睇自己嘅感覺。
睇自己嘅睇法。
我哋就以為係對。
就好似昔日。
果班以色列嘅領袖。
佢哋開完會就話。
我哋要將你抬出嚟。
今日。
就讓我哋去反思。
我哋係咪真係除掉咗？
我哋自己嘅偶像。
我哋係咪真係願意？
去專心規向。
上帝，你自己。
我哋咪將佢愿意去做，你最想我地做嘅嘢。
其實我哋都自己雙手詩歌咁講。
我哋願意合宜。
唯一。
因為當每一個人都想做自己嘅嘢嘅時候。
的確好難。
合約。
但係當我哋所有人都做你想做嘅嘢嘅時候。
合一先會出現。
當我哋睇到。
世界唔同嘅地方？
都喺度撕裂。
當我哋睇到。
唔同嘅地方都喺度搶。
佢哋想要嘅嘢？
佢哋會搶口罩，佢哋會搶消毒藥水，佢哋搶好多嘢。
但係竟然間你讓孩子讓我哋有血有肉嘅，睇到乜嘢叫做？
是與。
詩雨唔係？
你好多。
你就跌一啲出嚟。
原來詩雨就係講緊教會冇嘅。
佢都要畀。
因為佢知道呢樣嘢係合理嘅心意。
而係過去呢5年，佢哋不斷俾嘅時候。
不斷上帝，你哋供應。
今日就讓我哋。
去學習。
學習你。
去私語。
學習你。
去祝福佢地。
因為我哋知道我哋背後呢，一個係創造天地嘅主。
我哋背後呢個係豐盛嘅上帝。
就讓我哋去經歷你。
就係我哋嚟緊1年，我哋學習你去睇事物。
我哋學習你學習耶穌，你道成肉身。
去愛。
所有嘅人。
唔係分顏色？
唔係分種族？
唔係婚教派？
因為所有。
都係你想愛嘅疑慮。
我哋咁樣禱告係奉主，係蘇基督質性嘅名詞，其搞。
廈門。
