各位電影節目的平安,我們很感恩,有機會可以在神的家當中一起聚集,我們一起來敬拜祂,每一次都是恩典來的。。
今天同時是父親節,我也很願意來向各位父親致敬,上帝透過你們的生命祝福了很多不同的人,。
求神讓你們在將來可以繼續成為神賜福的管道,恩待很多你身邊的人。。
我們今天會繼續在思想番傳道書的信息,我們一起再祈禱。。
我們主我們的神,我們天上的父親,我們感謝祢,因為祢是那位向人施恩的上帝。。
是我們不配得,但是樂意將天上地下一切熟練的福氣賜給我們。。
我們在生活當中,有時候會遇到艱難,但是我們知道,在你裡面只有祝福,沒有咒作。。
主要是幫助我們在人生的路上,無論如何,主要我們都知道去敬畏你,。
都仍然信靠你的允許,知道你所承諾的,你必定會成全。。
主要我們知道,在人生的路上,很需要你的話,每一天每一天,是光照我們的心靈。。
所以主,今天我們眾人,同心在唱主禱告,求主賜下你自己的恩言,求祢賜下你的聖靈,。
讓我們在你的說話當中見到你,能夠領受你,讓我們知道你的生命,也知道敬畏跟隨你。。
求祢施恩,帶領我們下帝的時間,讓我們往祈禱,奉主耶穌,明智其求,阿門。。
今天特別跟大家思想的就是智慧的人生。。
我們如何能夠在這個我們所說虛空的時代,世代,來活出智慧的人生。。
在我們過去讀傳道書的時候,有很多處地方提及到智慧。。
同樣在聖經裡面的《詩歌智慧書記》其中一本,《針言書》,也都有很多關於智慧的教導。。
今天想開始的時候,會先跟大家讀幾節是《針言》的關於智慧的經文。。
第一節就是在第二章,第一段,第二章裡面所提及的幾方面,大家可以看到。。
《針言》說:「我兒,你若領受我的言語,傳記我的命令,則以聽智慧,專心求宗明,尋找他,如尋找銀紙,守求他,如守禽,隱藏的珍寶,你就明白敬畏,若話得以認識神。」。
當《針言》說到智慧的時候,很清楚說到智慧是來自神的說話。。
因此它提醒我們要去領受,要去傳記神的說話。。
不單止領受,而且要很專心,付代價地去聽,去尋求。。
《針言》的一句說話說:「尋找他,如尋找銀紙,守求他,如守求,隱藏的珍寶。」。
如果丁姐妹你有機會去過長洲建築神學院,你會留意到在圖書館的門口,有一個牌匾寫了四個字。。
這四個字是我們所敬愛的同仁徽牧師以前所寫的,就是「如守銀真」。。
好像搜尋一些隱藏了的珍寶。《針言》說到神的說話,說到這種智慧,是一種珍寶。。
珍寶,前兩天你會聽到新聞說,非洲南部的國家,奧斯維納,他們發掘到全世界第三最大的珍珠。。
舉覺很高興,你會發覺英國國家裏面有很多地方藏了珍珠,因此很多人用很大的代價,很多的努力去尋得這些珍珠。。
但聖經說到,智慧比一切的珍珠更加好,比你心中所喜愛的更值得你去追尋。。
因為聖經裏面一直強調,智慧是來自神的,特別是神的說話。。
而你知道有這樣的寶貴的東西,你就付一切代價,去不斷搜尋。。
也意味著未必即時你會明白,即時得到。但是你去尋找它,去搜求隱藏的珍寶。。
帶著一個積極的心,一種很熱切的心,你去尋找。你就因此明白,什麼?。
敬畏耶和華,得以認識神。。
在《真言》裏面,很清楚講述到智慧的至高價值,以及一直鼓勵我們,去尋找、得著、去認識、去行在神的智慧裏面。。
另一節經文在《真言》的第三章,其中說到,。
沒錯,你得到智慧,但是你記得要緊抓住它。對緊握智慧的人來說,智慧是生命樹。。
他體會到智慧對他的寶貴是生命的源頭,是生命樹。凡是緊抓住智慧的,就是有福。。
這裏所講的智慧不單止是你領受了,也是需要去緊持住它。同樣在下面第八章,有類似的提醒。。
第八章,32節。孩子們,現在你們要聽從我,持守,這裏講的是緊握的意思。。
我的道路是有福的,你們要聽從教訓,要作智慧人,不可,什麼?離棄教訓。。
有一個危險,在我們所生存的世界裏面,有很多不同的影響,會叫我們離棄智慧,放下神的旨意。。
我這段時間一直在讀傳道書,大家都會很體會到聖經描寫在英國虛空的世界之下,有很多可能憑著一般的一種的,或者人的觀念去明白。。
聖經有提到智慧的時候就提到,智慧人,或者愚蠢的人,或者是惡人,都要面對同樣的結果,都要死亡。。
智慧在地上都要面對很多限制,而且在一種和服的,報應的顛倒的情況之下,一個智慧人不一定會是可以有福氣,不一定會得到別人的那種欣賞。。
就在一種這樣的,我們讀傳道書的時候,我們體會到,在一種好像虛空的規律之下,傳道書就講出,同時有一種很終極的規律,同時在英國的世界裏面出現。。
我們上次有提及到,聖經就清楚講,經威神的人,必享福樂。你說不是,我們經歷不了,好像不一定是這樣。。
但是,神就清楚地講述了一個終極的規律,經威神的人,必享福樂。是真實的事情。。
因此,當傳道書講到智慧的時候,沒錯,英國世界裏面有很多不同的勢力。。
但你記得我們前一兩節講到第七章第八章的時候,聖經就提到,智慧比十個官長更有能力,那些有權有勢的人,不能夠勝過智慧。。
第七章又再講,智慧是勝過邪惡,勝過死亡,比邪惡死亡更有力量,更強大。。
然後聖經就有一個結論,就是你要小心不要離棄智慧。沒錯,環境好像不太合理。好像你行義行善,反而得到一些不太好的效果。。
但聖經就說,你不要離棄智慧,仍然是堅持著行神的旨意,盡一切的力量去持守著智慧,不要離棄教訓。。
當我們上新任的時候,當聖經叫我們不要做愚媚人,接著就說什麼?要明白他的旨意如何。。
環境未必是配合著,但是你仍然留心著,究竟神的智慧,神的旨意是什麼?你就留心去跟隨,你就能夠遠比愚媚進入智慧的人生。。
這也是我們在讀傳讀書的時候要緊握著一件事情,就是無論環境如何,我們不會離棄智慧。在這個前提之下,我們大家一起看今天的經文。。
大家看到今天第九章的經文,你發覺同樣是講出了很重要的訊息。第一,就是不論別人的評價如何,對你所做的事情有什麼評價,有什麼回應,你記得緊握著智慧行事。。
在九章第13節看到一件智慧人行事的例子,大家剛才讀過了。在第14節就說到,他說有一座小城人數不多,有一個大君王來進攻,把他包圍,建造巨大的高櫚去攻城。。
然後第15節,城內有一個貧窮但有智慧的人,用他的智慧救了那城,然而卻沒有人紀念那窮人。。
升級了一個很特別的對比,一個君王,說一個大君王,偉大的君王,但去到一個小城人數很少,裡面有一個小人物,說他是一個智慧人,但他是貧窮的,好像不是很起眼,人看來是很微小,很沒有地位的一個人。。
但是大君王來攻打這個小城,但這個小人物因為他有智慧,就比大君王更有能力,能夠勝過他的攻擊,能夠保護這個小城。。
但是聖經接著就說,沒錯,雖然有這樣的情況,但是這個這麼偉大的智慧,但也被人忘記。。
然後下面有些文件說,智慧沒錯強大,但是被人什麼,藐視,不單止不會尊重,尊敬,反而是藐視這些有智慧的人。。
那些人我們也會很明白,我們自己在所身處的世界裡面,你會很體會到人很重視外在那種權勢,因為某種地位,或者身份,而產生某種勢力,是很多人都會很重視。。
因此你發覺,如果你沒有這些地位,這些權勢,就算你說了幾重要的意見,幾有智慧的意見,或者說你所說所做的有良好的效果,但是不一定會被重視。。
我想你看回一些自己的經歷,你會很體會這件事。這是一個日光之下的處境。。
我想回到《喜聖經》裡面說到朱耶穌在《約翰福音》第二章提及,聖經說到當時有很多人,因為看到朱耶穌所行的神蹟,所以他們都信主的命。。
但是聖經說了一件很特別的事情,聖經就跟著說,但是主不將自己交托給人,或者說信托給這些信他的人。。
為什麼他們信主,但是耶穌不會將自己信托給他們呢?。
然後聖經就說,因為主知道人的心,明白人的心那種扭曲的情況,異變的情況,他不需要人去見證人什麼,聖經用人的字眼來特別強調。。
因為他知道人的心如何,事實上大家都知道,在後來,很多當初信耶穌的人,他們高聲呼喊,要釘住十字架,要釘他上十字架。。
聖經很清楚說出一個情況,就是在現實的世界裡面,不因為你所做的事情是有智慧,以至你得到所想得到的稱讚。。
不過,你會明白,如果什麼時候,你依賴人的讚賞,來行善。。
或者你為滿足自己那種自我良好的感覺,你去行善,你遲早都會改變你的行善,甚至你會轉移去行惡。。
因為如果你依賴的是環境對你的回應,所以你去做,你發覺環境不會是一定讚賞你,肯定你,支持你。。
正因為這樣的緣故,聖經裡面一直勉勵,無論你在世上的處境如何,你記得,仍然去敬畏神,仍然去持守著智慧,行當行的事情。。
所以在《跟著傳道者》就將他的信念再很清楚地來表達出來,大家再留意一下第十六節,。
剛才我們也看過了,他就說,於是我說,智慧勝過武力。。
他仍然將他的信念說出來,沒錯,被人家忘記,被人家藐視,但是他仍然確認智慧是勝過武力。。
這裡武力可以說是一些很強大的軍備,你可以看到很多國家在電視看到的時候,他們有一些軍演,閱兵,很多大型的武器一直巡遊出來,那些導彈,那些航空的最先進的設備。。
但請說一件事情,智慧比這一切的軍備更加強大。但是當你這樣看的時候,你發覺之前說的情況相對於現在所提的,好像一個矛盾。。
但是這位傳道者仍然強調,他說,智慧是勝過一切的武力,因此他可以仍然堅持行智慧,堅持去敬畏神。。
我經常回想起,有段影片也經常提到,聖經裡面有四個字,這四個字你會記得的,即劃不然,記不記得那個處境?。
在聖經裡面提到,但願你的三個朋友,你報革,你殺亡,要求他們要去敬拜他所立的大的金像。。
但是這三個人堅持拒絕,其實後果很明顯,很大的可能就會被拋入火窯裡面燒死。。
但是他說,我們相信這位上帝會保守我們。但是接著說這四個字,我們相信是不合理的。。
一位偉大的上帝怎會不夠熟他自己,信靠他的子民?怎會不因為他們專心敬畏獨一的真神而去保護他們?。
但是對這三位的朋友來說,他們很清楚的信念,即劃不然。就算環境不是我所期望的,我仍然不會敬拜你所立的這個金像,不會敬拜你的神。。
你會發現那種自慰判斷事情,當怎樣做,那種敬畏,其實背後是一種堅定的信心。知道這位上帝所說的話是真實的。。
就算他所遇到的遭遇,和所聽到的好像有一些抵觸,但是他仍然相信,始終神會按他所允許的來成全。。
我想回到另一件事,大家都會聽過一個宣教士的故事。。
很深刻,我自己常常都想起,這位叫做Henry Morrison。很多年之前他去了非洲宣教,早年的時候,他們沒有什麼機會回到自己的國家。。
四十多年留在了非洲的地方。後來他們退休,回到自己的地方,在美國那邊出來。。
坐著一條船回去,差不多到港口的時候,回到港口,有很多人在歡呼,歡迎,上千人。。
他們很多拿著樂器,蘿蔔,在大聲歡呼,歡迎,歡迎歸來。有一張大的字牌。。
他們很開心,真的還有很多人來歡迎我們回國。但是看清楚那個大的字牌,寫著Welcome home Mr President,總統先生歡迎你歸國。。
原來在他們的同船裡面有一個人物,就是當時的老羅斯福總統。他去了非洲打獵,打完獵回來之後,很多人在港口歡迎他歸國。。
宣教士發現這個事實之後,就靜靜地,夫婦兩個人就回到自己居住的地方。。
回到之後,Henry就跟太太說,他覺得很沮喪。四十幾年奉獻自己一生給神,幫助了無數的非洲人。。
回到自己的家鄉,沒有人記得他,沒有人,一個人都沒有來迎接他們。太太不知道怎樣回應他,然後他就走開了。。
過了一段時間,突然間他戴著很開心的面容,再次進回房間跟太太說,太太說,為什麼突然間這麼開心。。
她說,剛才我聽到主跟我說,Henry,你不要忘記,你還沒有回到家。你都沒有回到家,有一天你回到天家的時候,你會經歷到盛大的歡迎,天使天君,還有你的主要來迎接你。。
他問,什麼時候我們看眼前的世界,對你的回應,你會很多時候寧願放棄行善。因為很多人會笑你,你都不識時務。。
很多人都說,你懂得耍手段,在這個情況得到利益,你就識時務。但是如果你將你的眼光看到這位永恆的上帝給你永遠的允許,看到終極真實的結果的時候,你可以繼續持守良善,繼續遵行神的旨意。。
繼續成為智慧的人。他的頂尖在你的腦上面,你記得,無論人家的評價如何,要緊握著智慧行事。。
在接著的經文裡面,你會看到,沒錯,在這個情況之下,智慧被藐視,但是你仍然按照智慧行事。所以在第17節就提出一個教訓,下面的第17節。。
聽智慧人安安靜靜說出來的話,請個聽管理完美的人的喊叫。請提到一方面說到智慧人很溫良的說話,但是也同時有一些掌權者,或者是統治者,他們很有強勢的喊叫他們的說話。。
這個世界,一般人都認為那些有權位的,他們的說話更有份量,更有影響力,因此自然就會覺得他們應該聽他們的說話。。
但是先說到智慧人,雖然不一定有地位,未必很強勢地說論某些事情,他只是很誠實,很良善地說說,但是你要小心,不要因此藐視他,而輕忽了他所說的話。。
因此你要小心去聽,小心去分辨,其實曾經裡面說到安安靜靜說出來的話,你也可以說是在這個聽的人安靜去聽智慧人說的話。。
你安靜你的心靈,不讓你所看到表面的形勢,來阻礙你,而你小心去聆聽,去分辨神自己給你的智慧說話。。
最近大家都會很留意到在網上經常提出一個提醒,就是叫做Fact Check。。
為什麼要Fact Check,為什麼要去查究真相,因為有很多很有地位的人,意見領袖,他們說的一些說話其實是去求的,是不真實的,是我們要留心去檢視的,要留心去分辨,去聽智慧人的說話,不要讓這個外在的形勢來阻礙你。。
我最近讀了一位人物的見證,我心裡面也很煩,很大感動,這位大家可能也認識的,就是在南非的第一位民選的黑人總統。。
在他被選做總統之前,曾經有27年坐牢,27年坐牢的過程當中他信了主。。
在他後來竟然成為了總統,是連全世界都驚訝的。他成為總統之後,他發覺一個很強烈的呼聲出現,就是這個呼聲要求他要將過去這些白人的統治階級,來去處理他們,去向他們報復,因為他們過去多年欺壓了他們的人民,所以要來報復他們。。
當然這個呼聲很多來自他自己和民族的人,很多很多人要求他這樣做。但是,敏德拉他聽到另一種聲音,他內心也去分辨,或者說他內心聽見微小的聲音,呼喚他做另一件事情。。
因此在他自己公開來表達他的立場的時候,他就說,他就說,我看見我眼前的使命,是要傳播和解的信息,是要醫治這個國家的傷痕,是要重建信心和信任。。
很多後來的歷史大家可能會知道,但是當他這樣說的時候,其實是在表達一種很重要的勇敢,因為和整個當時環境的要求是不相同的。。
但是當他這樣做的時候,其中一樣在他的就職禮的時候,他就特別邀請了曾經在監牢裡面處理他的三個監獄的人員,來出席參與他的就職典禮,請他們有些分享。。
其中很多他們都曾經在監牢裡面是無理的鞭打虎待這位人士。當其中一個在台上來分享的時候,他都忍不住他的眼淚,他很體會這位總統竟然以德報惡來對待他,後來他信了主,他都成為了教徒。。
他在我們人生的路上,求神給我們恩典可以分辨智慧的言語,很多不同的凡雜物聲音裡面,能夠知道神的旨意如何,以至我們可以行在智慧當中。。
我們可以能夠真正叫所做的事情是敬畏神的,也叫人因此敬畏神的。在這個過程裡面,你尋求那份堅持對智慧的那種跟隨。。
我們繼續再看看《夏天的經文》,《夏天的經文》再提及另一方面,我們如何留心去保持這份的智慧。。
在第九章第十八節和十章一節裡面,同樣帶出了一個很重要的訊息,就是要警覺著生命的那些所謂小蒼蠅。。
十八節,智慧勝於戰鬥的武器,剛才我們說過了,但一個罪人能破壞很多好事,有一個對比,一個人可以破壞很多好的事情。。
不一定是什麼罪惡滿盈的人,或者是一件很大的錯事,只是一件小的錯事,一個罪人已經可以破壞很多好事。。
好像幾隻小蒼蠅,放在一些香膏裡面,香膏會發霉、變臭,這裡也是一個對比,這些香膏是一些很貴重的香膏,很芬香的一些香膏。。
但是有幾隻小蒼蠅會令到這些香膏是完全生去價值,而且發霉、變臭。。
四眼跟著說一點點的完美,剛才我們提及在傳道書很多時候,把完美等同於罪惡,不一定是大罪,小小的完美、小小的錯失,比智慧的影響更加大,產生更大的一種傷害。。
然後你會發現聖經裡面提到尋求智慧的人,是跟一個警醒的人生是分不開的,是你人生裡面流心著的那些小蒼蠅,會可以破壞你整個人生。。
我最近再讀回聖經,看到希西加王,大家會記得這個君王,聖經讚賞他,是一個在神面前是行善的君王,作神所起乙的事情。。
他廢掉了很多百姓,當時他們去拜了那個銅蛇,當是神來做,所以他去廢除了這些百姓錯誤的一些拜偶像的行徑。但是當他病的時候,大家有印象,他向神祈禱,求神給他多15年命。。
當他有了健康之後,發生了一件事情,就是有巴比倫的使神來探望他,他很高興。因此聖經就說到,他把所有的財富都拿出來,來在這些使神面前炫耀自己的財富和權力。。
一種驕傲,一種輕率的生命,一路的浮出來。好像小小的蒼蠅,但你始終知道,帶來了整個國家的亡國,他們都被擄到去巴比倫的地方。。
你會發覺聖經裡面的真形所說,他說,驕傲在敗壞而先,狂心在跌倒之前。在跌倒的時候,你會發覺為什麼跌得這麼厲害?但其實背後已經出現了小蒼蠅。。
沒錯,有時候我們看到聖經這樣提醒的時候,我們都會很擔心。但聖經上常提醒我們,放心,一路的祈禱仰望神。。
我記得,過去我曾經有一條靈胎,裡面寫了兩個英文字,叫做watch and pray。如何能夠醒覺到那些小蒼蠅呢?是當你自己會真實,小心,謹慎,祈禱,為自己人生所經歷的事情祈禱。。
如果望上帝,在你祈禱的時候,你的心變得清醒,你會分辨到那些錯,那些罪。以致你能夠及早去放下,免得你跌倒,免得你受更大的傷害。。
聖經裡面一直提醒我們,留意那些小蒼蠅,以致能夠保持你的行事智慧。我再說,行事智慧和小心警醒的生命是不能夠分開的。因此你在當中留意自己人生的路。。
在最後我們提一提,下一個經文一直再提醒我們,要離棄愚昧,專心尋求智慧。在第十章裡面,你會察覺到經文第十章一直有講述到的,就是有兩種情況,帶給我們和緩的。。
一種就是人無意犯錯,不是故意的。但是因為他們不小心,就造成了很多的和緩。第二類的情況就是,特別是第八、九節提及到的,一些人意外的錯誤,帶來給自己和別人和緩。。
特別是在第八節提及到,就說「陷阱的自己調進去,拆牆緩的,有蛇來咬牠。」,那你說為什麼拆牆會有蛇呢?在當時的牆,不同我們現在的牆,當時的牆很多都是用泥,用和寒草堆起的。。
因此,蛇喜歡用牆做蛇窩,因為在那個情況下,牠可以轉進去,躲在牆裡面。所以當你拆牆的時候,不小心,蛇出現,就意外發生,咬傷那些拆牆的人。。
請你們提及一件事情,就是,沒錯,有些情況你會發覺,是不知道為什麼,因為別人的意外,或者是自己的意外,而受到傷害。但是你小心行事,小心思想,怎樣來作出準備,你就會減少這些受傷的機會。。
因此,下體聖經在第十節提到,智慧的好處,助人成功。在下體第十章,第十節,就提到,能夠幫助你去成功的。你說,怎麼能夠幫助我成功呢?。
這個智慧不單只是說一種智力,還有說一件事情,就是你會在一種謙卑的心境之下,不去魯莽,也不會去輕率,很謹慎地思想,怎樣去作出防範,作出一個安排,避免問題,而帶給你平安。。
聖經再說一件事情,就是在你的人生的路上,你謙卑自己,留心著整個的處境,以至你能夠可以,是減少了很多不必要的和藩,而得著那種的智慧。。
然後聖經在在下體一段經文裡面,第十二和十五節,我們曾經讀過,裡面就提到,如梅,你要小心,因為它會帶給我們很多和藩,我們不詳細看。。
但聖經裡面說到和藩是什麼呢?包括了吞滅自己,如梅人的口可以吞滅自己,可能是因為結怨,所以帶來了對自己的傷害,也可以帶來了很多的邪惡,還有很多不同的狂妄的情況,一路說,各種的和藩。。
但是整段裡面特別說一件事情,就是第十二節,第十二節,不如大家讀出來,自慧人的口說出恩言,如梅人的嘴卻吞滅自己。。
如梅人帶來了很多很多對自己的傷害,但聖經特別強調,相對來說,自慧人的口是口出恩言,這個恩言是說,對人有恩,gracious,是對方不配得的,不是因為他做了良善的事情,要良善代替他,是他不配得的,只是因為你自己堅持那種的良善,那種的愛,。
所以你給他恩惠,這個是自慧的生命的表現,聖經說自慧和恩是很多時候連在一起的。我想回到聖經裡面的,《六聖經》裡面的藥室,大家一定會記得它有故事,很淒慘,被兄弟出賣,賣去做奴隸,但是後來神恩代替,他成為了國家的宰相,後來見到自己的兄弟的時候,。
兄弟當然很擔心,知道是自己弟弟的時候就知道糟糕了,他一定會報復,一定會懲罰我,對人來說,這些似乎是合理的做法,我這樣對他,他一定是這樣待我。。
但是後來藥室竟然說,他對著這幫兄弟,已經認出是自己兄弟,就告訴他們知道,現在不要因賣我來到埃及,你就自憂自恨,安慰他們,叫他們不要憂愁,不要恨自己。。
然後接著他就說,是神差我在你們以先來,為要保存生命。他口出恩言,他是真是有自慰的人,因為他聽從神的旨意,好像不合理的對待,但是他仍然堅持按照神的旨意,你都去代他自己的兄弟,這些曾經傷害他的人。。
請講到離開愚昧,離開罪惡,這是智慧的真正的一種表達。當你這樣看這段經文的時候,李恩寺妹,在我們世上生活,你感謝神,因為神已經將智慧將他的生命,將他的道賜給你。。
但是你可以了解,就算你在這個過程當中,經歷人對你很不合理的評價,或者對你很多不必要的傷害,但是你的內心仍然知道,你仍然堅持去做智慧人。。
好像開始時我們所講的,甄賢所給我們的提醒,堅持做智慧人,不要離棄自慰。所以最後,我希望大家記得這六個字,不要離棄自慰。。
因為虛空的世界,有太多的衝擊,叫我們很想放棄自慰。但是你記得聖經所講的說話,因為神是掌管這一切的事情,祂呼籲我們不要離棄自慰。。
好,我們在這裡再祈禱,我請大家為自己禱告,求神將這個智慧人生賜給你,讓你一生跟隨著。。
親愛的主,誰聽我們的祈禱,主讓我們知道,你的應許永不改變,主讓你的光照耀天下,主讓我們今天在你面前承認,在地上,我們會面對著很多不同的事情,挑戰我們放棄自慰。。
主,求你,堅固我們對你的信心,求你讓我們知道,主在一切之上,你監察我們,教我們因為你的愛的緣故,因為對你的信心的緣故,讓我們堅持行善,凡事遵行你的旨意。。
求主使人將這種生命的堅持,這種的謹守賜給我們。我們在你面前仰望祈禱,奉耶穌聖名求,阿彌陀佛。。
主,求你,堅固我們對你的信心,求你讓我們知道,主在一切之上,我們會面對著很多不同的事情,挑戰我們為了你。。
