各位電影節嘅平安，我哋好感恩，又有機會可以喺成個家當中一齊聚集我哋一齊嚟到敬拜佢每一次每一次都係恩典嚟㗎，今日係亦都同時係父親節，我都喺呢度好遠去到向各位父親致敬，上帝透過你哋生命，祝福咗好多唔同嘅人。
個腎比你哋喺將來可以繼續咁佔位神賜福嘅管道，恩黛，好多呢啲身邊嘅人，我哋今日會繼續係思想翻轉都需要信息，我哋一齊再祈禱。
我哋住我哋嘅神。
我哋天上嘅父親。
我哋感謝你。
因為你係嗰個位向人施恩嘅上帝。
係我哋唔配得。
但要樂意將天上地下一切屬靈嘅福氣賜畀我哋。
呀。
我哋喺生活當中有陣時會或者遇到艱難。
但係住我哋知道。
喺你裡面自由祝福沒有就撞。

主有幫助，我哋喺人生嘅路上面無論係如何。
主要我哋都知道，去敬畏你。
都仍然信靠你嘅應許。
知道你所承諾嘅，你必定會成全。
主要我哋知道喺人生嘅路上面，好需要你嘅話。
每一天每一天。
係光照我哋嘅心靈。
隨住，今天我哋又眾人同心再唱住禱告，求主賜下你自己嘅欣妍。
強烈賜下你嘅聖靈。
讓我哋喺你嘅應話當中見到你。
能夠令受理俾我哋生命之道。
亦都知道警衛跟隨亦。
仲要施恩帶領我哋下低嘅時間。
今日特別同大家思想嘅，就係智慧嘅人生。
我哋點樣能夠喺依個我哋所講虛空嘅時代世代，嚟到活出智慧嘅人生？
喺我哋過去讀全讀書嘅時候，有好多處地方提及到智慧。
同樣喺聖經裏面嘅詩歌智慧書嘅其中一本箴言書。
亦都有好多關於智慧嘅教導。
做，我今日想開始時候咧，會先同大家先讀幾節係箴言嘅。
關於照胃嘅經文。
第一節咧，就係喺第二章第一段啦，嚇第二章裏邊所提及嘅幾方面，咁大家可以。
睇到啦。
尋找他如尋找銀子。
手球，他與手琴隱藏的珍寶。
你就明白敬畏耶和華得以認識神。
呀。
莊心妍講到智慧嘅時候。
好清楚講到。
智慧係嚟自神嘅櫻華。
呀。
因此佢提醒我哋要去領受。
要去全記神嘅櫻華。
唔單止領受，同埋要好專心。
付代價咁去？
聽。
去潯琴。
真英話，講尋找他。
如尋找銀子。
手球，他如搜求隱藏的珍寶。
如果突然姊妹，你有機會去過長洲建道神學院咧？
你會留意到喺圖書館。
嘅門口。
有一個牌匾，寫咗4個字。
於是佢只係我哋所敬愛嘅同錦輝牧師以前所寫嘅。
就係。
完手癮真。
好似搜尋一啲隱藏咗嘅珍寶。
先講說到神嘅英話，講述到依一種嘅智慧喺一種珍寶嚟。
新報。
啱啱前兩日，你要聽到新聞講。
非洲南部個國家。
Spinal佢哋發掘到全世界最第三最大嘅珍珠。
呀。
舉國好高興。
你會發覺呢個國家裏面有好多地方係創咗珍珠喺度，跟住好多人用好大嘅代價，好多嘅努力呢，就去尋得依啲嘅真傳。
鄧先講到。
智慧？
俾一切嘅珍珠更加好。
比你心中所喜愛嘅，更值得你去追尋。
因為聖經裡面一路強調緊趙威係嚟自神嘅。
特別係神賜，叫做英話嘅。
而你去。
知道有噉樣嘅寶貴嘅東西。
你就-1切代價。
去不斷去搜尋。
亦都意味住，未必即時，你會。
明白，即使得到，但你去尋找佢啦。
去搜求隱藏嘅珍寶。
帶咗一個咁樣嘅積極嘅心，一種好熱切嘅心嚟到去尋找。
你就因此明白。
乜嘢呀？
勁貴亦嘅話。
得意認識神。
並且喺箴言裏面好清楚講述到智慧嗰個嘅。
照高嘅價值。
同埋一路鼓勵內地。
係盡一切代價，你都去尋找佢得著去認識。
去行。
喺神嘅智慧裏面。
另一次嘅經文，喺箴言嘅跟住嘅第。
3張。
其中就講到。
冇錯，你得到智慧。
但係記得要緊緊抓住佢。
最近，呃，智慧的人來說。
趙威係生命樹嚟。
佢體會到智慧對佢嘅寶貴。
係生命嘅源頭。
係生命樹。
翻起緊抓住智慧嘅。
就係有福㗎。
呢度所講嘅智慧，唔單止係你領受咗，而係需要去緊持住佢。
同樣喺下底第8章。
有類似嘅提醒。
第8章32節。
孩子們，現在你們要聽從我。
持守呢度講緊係緊握嘅意思。
我嘅道路嘅係有福嘅。
你哋要聽從教訓，要作智慧人不可乜嘢？
利器教訓。
有一個嘅危險，喺我哋所生住個世界裡面，有好多唔同嘅影響。
會叫我哋離棄智慧。
逢低。
神嘅旨意？
喂呢段時間喺度讀到全套書。
大家都會好體會到聖經描寫緊喺英國嘅虛空嘅世界之下，有好多。
好難。
係憑住一般嘅一種嘅或者人嘅觀念去。
去明白到錢，我睇到智慧嘅時候，就睇到智慧人或者愚拙嘅人，或者係惡人。
都要面對同樣嘅結果都要死亡。
智慧喺地上面。
都要面對好多限制。
而且咧種叫和服嘅報應嘅顛倒嘅情況之下，一個智慧人唔一定會。
係可以有福氣。
唔一定會係得到別人嘅嗰種嘅欣賞。
就係呢一種咁嘅大加路，我哋讀書嘅時候，體會到嗰種喺一種好似虛空嘅一種嘅規律之下，仲要輸就講出同時有一種好。
終極嘅規律。
係同時喺英國嘅世界裡面出現。
師兄，我哋上次有提及到嘅。
請就清楚講解at符號敬畏神的人。
必享福樂。
起碼唔係喎，我哋經歷唔到喎。
好似唔一定係咁喎。
但係神就清楚咁講述一個終極嘅規律。
敬畏神的人，必享福樂。
係真實嘅事情。
Hmm，智慧嘅時候冇錯，應該世界仲有好多不同嘅勢力。
但你記得我哋前咗兩次？講到第7章第8章嘅時候。
先就提到智慧俾10個官長。
更有能力。
佢啲有權有勢嘅人。
唔能夠勝過智慧。
日出又再講。
智慧？
係成個邪惡？
勝過死亡。
俾邪惡死亡更有。
力量更強大。
呢，跟住正經就會有一個結論，就係你要小心，唔好離棄智慧。
冇錯，環境好似唔係幾合理咁樣。
好似你。
行二行善，反而得到一啲唔系幾好嘅一種效果。
但係線就話。
你不要離棄智慧。
呀。
仍然係堅持住行神嘅旨意，盡一切嘅力量去持守住智慧，唔好離棄教訓。
當我哋想翻身嘅時候，當時已經叫我哋唔好做，愚昧人。
跟住就講乜嘢呀？
要明白他的旨意如何？
係。
環境未必係配合住。
但係你仍然留心住，究竟成個智慧城嘅？
只要係乜嘢？
你就去留心去跟隨，你就能夠遠避完梅。
進入。
智慧嘅新生？
呢個亦都係我哋喺讀書讀書嘅時候，要緊壓住一件事情。
即係無論。
環境如何？
我哋。
唔會離棄智慧？
嗱，喺個嘅前提之下，我哋大家一齊睇翻今日嘅經文，大家我地到到今日第9張嘅經文咧，你發覺同樣係講出一個好重要嘅訊息。
第一，即係不論別人嘅評價點樣？
對你所做嘅事情有啲乜嘢嘅評價。
你啲咩嘅？
嚇一啲回應。
你記得。
緊握住照胃行事。
喺9張第13節提到一件。
至個人行事嘅例子，大家頭先讀過喇，你第14節就講到。
佢話有一座小城，人數不多。
有一個大君王萊進攻把他包圍。
建造巨大的高裏去攻城。
然後15節。
成日有一個貧窮但有智慧的人，用他的智慧，夠了那城。
然而卻沒有人。
紀念那窮人。
一個君王成為一個大君王偉大嘅君王。
但係去到一個嘅小城。
人數好少？
裏面有一個小人物。
自己話叫一個嘅智慧人。
但係佢係貧窮嘅。
好似唔係好起眼。
近看為好微小好。
好冇地位嘅一個人。
但大君王嚟到去攻打呢個小城，但係依個嘅小人物，佢因為有智慧就俾佢大君王更有能力。
能夠可以勝過佢嘅攻擊。
能夠保護依一個嘅小食。
但係升跟住就講冇錯，雖然有咁嘅情況，但係英國嘅咁鬼大嘅智慧，但係都被人忘記。
你跟住下低啲文更多講智慧，冇錯強大。
但係避孕。
乜嘢呀？
藐視。
唔單只唔會尊重尊敬，反而係藐視呢啲有智慧嘅人。
打。
佢地接我哋都會好明白我哋自己喺所身處嘅世界裡面，你會好好體會到人好重視外在嗰種嘅權勢。
因為某種嘅地位或者身份而產生嘅某種嘅勢力係好多人都會好重視嘅。
跟住你發覺如果你冇依啲嘅地位，呢啲嘅權勢，就算你。
講咗幾重要嘅意見，幾有智慧嘅意見。
或者話你所講所做嘅友好良好嘅效果？
但係唔一定會被重視。
我諗你睇翻一啲自己嘅經歷，你會好好體會呢件事。
呢個係依個日光之下嘅處境。
我想翻起圣經里面講到hmm第二章提琴。
先講到當選咧有好多人誒，因為見到主耶穌所行嘅神跡，所以佢哋係都信主嘅名。
但系先講一件好特別嘅事。
先就跟住講，但係煮。
唔將自己交託比人？
或者話信託俾。
呢啲信佢嘅人？
點解佢哋信主？但係耶穌唔會。
將自己信託俾佢哋？
然後跟住呢就話因為主知道人嘅心。
打。
明白人嘅心果種嘅。
扭曲嘅情況？
而變嘅情況。
佢唔需要人去見證人什麼證人嘅字眼，你都特別強調。
因為佢知道人嘅心如何？
事實上，大家都知道，喺後來好多呢啲。
當初信耶穌人，佢哋高昇敢呼喊要盯住十字架。
要釘，他上十字架。
打。
先好清楚講述咗一個情況，就係喺個現實嘅世界裡面，唔因為你所做嘅事情係有智慧，以致你得到所想得到嘅稱讚。
報告。
點知佢地會明白。
如果幾時。
呢？
依賴人嘅讚賞。
嚟到行事？
或者你為滿足自己？
果種自我良好嘅感覺。
你都去行善。
你遲早都會。
改變你嘅行善。
甚至你會轉移去行我。
因為如果你依賴嘅係環境對你嘅回應，所以你去做。
你發覺。
環境唔會？
係，一定賺，想你肯定你支持你。
正因為咁樣嘅緣故。
錢一路嘅面係無論你喺上面嘅處境係點樣，你記得仍然去敬畏神。
呀。
仍然去持守住智慧行當行嘅事情。
最喺跟住存在，這就。
將佢已經種嘅信念再好清楚，咁亦都表達出嚟，大家再留意下啲16節。
頭先我哋都睇過啦，佢就話。
於是我說。
智慧勝過無力。
佢仍然將佢嘅信念講出嚟。
冇錯，畀人哋忘記畀人哋藐視，但係佢仍然確認智慧係勝過無力，呢度冇力可以講緊一啲嘅好強大嘅關閉。
你，你可以見到好多國家喺電視睇到嘅時候。
閱兵呀？
好多大型嘅武器，一路。
即係行巡遊出嚟，嗰啲導彈嗰啲嘅航空嘅，嗰啲最先進嘅設備。
但請講件事情志威俾呢一切嘅軍備更加強大。
但係已經睇嘅時候。
你發覺之前講嘅情況相對於而家所提嘅好似一個矛盾。
但係。
呢位傳道者演繹強調緊，佢話智慧係盛過一次個無力，因此佢可以仍然堅持行智慧。
堅持去敬畏神。
呀。
我常常都上翻起誒，有點精神上提嘅，係有聖經裡面舊約有一有4個字。
於是佢字。
你會記得嘅。
就係即或不然。
記唔記得個處境呀？
睇聖經裏面提到，但願你嘅3個朋友。
尼布甲尼撒王要求佢哋要去敬拜血所立嘅大嘅金獎。
但係呢，3個人堅持拒絕。
其實個後果好明顯好大嘅，可能就會被拋入英國嘅。
火窯裡面燒死。
但係佢話我哋相信呢位上帝會保守我地。
但係跟住講呢4個字喺我哋上上覺得。
唔合理嘅？
一位。
偉大嘅上帝點會唔夠熟，佢自己信靠佢嘅指紋？
點會唔因為佢哋專心敬畏？
獨一嘅真神而去保護佢哋。
但係對於3位嘅朋友嚟講。
佢哋好清楚個信念，即或不然。
就算環境。
唔系我所期望。
我仍然唔會敬拜你所立嘅呢個嘅金像唔會敬拜你嘅神。
我。
你發覺嗰種嘅智慧？
判斷事情。
當點樣做？
嗰種嘅勁，惟其實背後係一種嘅堅定嘅信心。
知道呢？喂，上帝所講嘅說話。
係真實嘅，就算佢所遇到嘅遭遇同所。
聽倒嘅。
好似有一啲抵觸。
但係佢仍然相信至中。
神會按佢所應許嘅味道成全。

我想翻誒另一件事同大家都會。
傾過一個宣教士嘅故事。
好深刻，我自己常常都諗翻起。
因為已經叫做Henry Morrison好多年，之前佢去咗非洲宣教，早年嘅時候佢哋冇乜機會返去自己嘅國家，40多年留咗喺非洲嘅地方。
後來佢哋退休，翻翻自己個地方，佢喺美國嗰邊出嚟。
嗒一條船返到去。
差唔多，去到港口嘅時候。
放咗喺港口，有好多人喺度歡呼歡迎喎。
上天嘅人？
佢哋好多拎住。
好多樂器鑼鼓喺度大升，敢歡呼歡迎歡迎歸來，咁有隻大嘅字牌？
真係仲好多人嚟到歡迎我哋回國喎，咁。
但係睇清楚嗰個大嘅字牌遮住welcome home，Mr President個總統先生，歡迎你歸國咁。
原來喺佢哋同船裏面有一個人物。
就係當時嘅老羅斯福先總統。
佢去咗非洲打獵呀，打完獵返嚟之後。
好多人喺個港口哋都歡迎佢虧角。
呀。
清澈發現個事實之後。
就靜靜哋兩個人夫婦兩個就一個人，兩個人就返返到自己居住嘅地方。
返到之後，Henry就同太太講。
我覺得好沮喪。
40幾年，奉獻自己一生俾神。
幫助咗無數嘅。
非洲人。
返到嚟自己嘅家鄉。
無人。
記得佢。
無人。
一個人都冇。
嚟到迎接佢哋。
太太唔知點樣回應佢？
然後跟住佢走開咗。
過咗一段時間。
突然間佢。
揸住好開心嘅嘢，面容再次入翻嚟房間同太太講。
睇怕做咩突然咁開心？
佢話。
頭先，我聽到豬同我講。
佢Henry呀。
你唔好忘記呀。
你仲未翻到屋企啊？
你都未返到屋企。
而家天氣返到添加嘅時候，你會經歷到。
盛大嘅歡迎。
天使天軍同埋你嘅主要嚟到迎接你。
佢哋淨係幾時我哋睇眼前嘅世界嘅，對你。
嘅回應。
你會好多時候寧願放棄行善。

因為好多人會少你，你都唔識時務嘅。
好多人都話你識得稍手段，喺呢個情況得到利益，你就識時務。
但如果你將你嘅眼光睇到呢，喂，永恆嘅上帝俾你嘅永遠嘅應許睇到嗰個終極嘅真實嘅。
一個嘅結果嘅時候。
你可以繼續嘅，你到去。
持守良線。
繼續去遵行神嘅旨意。
繼續。
成為智慧嘅人。
為短接喺你嘅路上面。
以記得。
無論人哋嘅評價點樣樣要緊握住智慧行事？
係跟住經文裡面你再睇到冇錯，喺呢個情況之下，智慧被藐視。
但係你仍然按照智慧行事，所以喺第17節就提出一個嘅教訓。
繁體嘅第17節聽智慧人安安靜靜說出來的話，聖葛聽管理員命的人的喊橋。
兄弟到一方面講到智慧人好溫涼嘅櫻華。
但係亦都同時有一啲嘅掌權者，或者譯做統治者，佢哋好有強勢嘅喊叫。
佢哋嘅說話。
打。
呢個世界，一般人都認為嗰啲有權位嘅佢哋嘅櫻華。
更有分量，更有影響力。
因此就會自然就會覺得佢哋應該聽佢哋嘅櫻華。
但系先講到智慧人。
雖然一定有地位，未必好強勢，敢講論某一啲嘅事情。
但係你要小心冇，因此藐視佢，而輕忽咗佢所講嘅櫻華。
一天要小心去聽，小心去分辨。
其實曾經裏面講到安安靜靜說出來的話，亦都可以講係。
喺依個個廳嘅人安靜去聽照愛人。
港英話你安靜，你嘅心靈唔比你嘅所睇到。
表面嘅贏形勢？
亦都阻礙咗你。
連你去小心嚟到去聆聽去分辨神自己比你嘅智慧嘅說話。
打。
係最近大家都會好留意到喺網上經常提出一個提醒，就係叫做flag。
Check。
點解要factcheck點解要查究個真相？
因為有好多好，有地位嘅人。
嚇意見領袖。
佢哋講一啲應話，其實係。
去求。
係。
係唔真實嘅？
係我哋要留心去檢視。
要留心去分辨。
去聽字個人嘅櫻華。
唔好畀呢個外在嘅形勢嚟到阻礙咗營。
我最近讀翻誒，一位嘅人物嘅見證，我心裏面都好瞓好大嘅感動，因為大家可能都會認識嘅，就係喺南非嘅第一位嘅民選嘅黑人總統。

喺佢被選做總統之前。
曾經有27年坐監。
27年坐監過程當中，佢上去住。
喺佢後來竟然成為咗總統，係連全世界都驚訝。
佢成為總統之後，缺乏佢一個好強烈嘅呼聲出現。
就係呢個呼聲要求佢。
要將過去依啲白人嘅統治階級你都去。
處理佢哋herbin佢哋報復，因為佢哋過去多年欺壓咗佢哋嘅人民。
需要嚟到去報復佢哋。

當然呢個呼聲好多嚟自佢自己同民族嘅人好多，好多人要求佢咁樣做。
真正曼德拉佢。
聽到另一種聲音。
佢內心亦都。
去分辨。
或者話佢內心聽見。
微小嘅聲音。
呼玩具做另一件事情跟啫，喺佢自己嚟到去。
公開未到表達佢嘅立場嘅時候，佢就講。
佢就話我睇見我眼前嘅使命。
係要傳播和解嘅信息。
Hello，醫治。
呢個國家嘅傷痕？
係要重建信心？
同埋信任。
好多好耐嘅歷史，大家可能會知道。
但係當佢咁樣講嘅時候。
其實係表達緊一種好重要嘅勇敢。
因為同整個嘅當時環境嘅要求係唔相同。

但係當佢咁樣做嘅時候，其中一樣，佢喺佢嘅就職禮嘅時候咧？
佢就特別邀請咗曾經喺監牢裡面係。
處理佢嘅3個監獄嘅人員。
嚟到出席參與佢嘅就職典禮。
請佢哋有啲嘅分享。
其中好多佢哋都曾經喺監裏面係負。
係無理咁邊打虎隊？
啲位嘅人士。
當。
其中一個喺臺上面嚟到分享嘅時候，佢都忍唔住佢嘅眼淚，佢好好體會。一位嘅總統竟然以德報惡。
嚟到去對待佢。
而後來佢係信咗主。
佢喺頂尖喺我哋人生嘅路上面。
求神俾我哋恩典可以分辨智慧嘅言語，好多不同嘅凡雜物聲音裏面能夠知道神嘅旨意如何。
以致我哋可以行喺智慧當中。
我哋可以能夠真係叫所做嘅事情。
敬畏神嘅。
亦都叫人。
因此定為神。
喺呢個過程裏面。
你尋。
尋求果份堅持。
對智慧嘅嗰種嘅跟隨。
打。
我哋嘅再睇一睇客廳啲經文下體經文再提及，另一方面，我哋點樣留心去保持呢份嘅智慧？
喺跟住第9張第18節同埋10章一節裡面同樣帶出一個好重要嘅訊息，就要警覺做生命嗰啲。
所謂小蒼蠅。
智慧勝于戰鬥嘅武器頭先我哋講過啦，但一個罪人能破壞。
乜嘢呀？
許多好善。
有一個對比。
一個人。
但係可以破壞許多好嘅事情。
呀。
唔一定係。
乜嘢嘅好？
罪惡滿盈嘅。
人或者係一件好好大嘅錯事？
第一件。
小腳措施一個嘅罪人已經可以破壞許多好事，好似幾隻小蒼蠅落咗落去啲嘅香膏裏面，香膏會發霉變臭。
呢度都係一個對比。
呢啲香膏係一啲好貴重嘅香膏。
好芬香嘅一啲嘅香膏。
但係有幾隻小蒼蠅會令到呢啲嘅香膏係完全失去價值？
而且發霉變臭。
整跟住講一點點嘅愚昧。
頭先我哋提及喺傳統好多時候將袁枚。
等同於序幕。
唔一定係大罪少少嘅，愚昧少少嘅錯失。
俾志偉嘅影響更加大。
產生更大嘅一種嘅傷害。
跟住你發覺死裏面提到針灸之外嘅人係同一個警醒嘅，人生係分開。
呀。
係你人生裡面留心住過一啲嘅。
小蒼蠅。
喂，可以破壞你整嘅人生。
係。
我最近再讀翻聖經，提到希西家王。
大家會記得呢個君王正經讚賞，佢喺一個喺神面前係行善嘅君王，祝神所喜悅嘅事情，佢廢掉咗好多百姓，當時佢哋去拜咗嗰條銅蛇。
當係神咁嚟到去做，所以佢去廢除咗呢啲嘅百姓錯誤嘅一啲嘅拜偶像嘅行徑。
但當佢病嘅時候，就更加有印象啦，佢。
香神祈禱。

求神唔俾佢多。
15年名。
當佢有番健康之後。
發生咗件事情。
就係有巴比倫嘅事神嚟探佢，佢好高興。
因此就講到佢將佢所有嘅財富攞曬出嚟。
你到喺呢啲嘅事神面前炫耀自己嘅。
財富同埋佢嘅權力。
一種叫驕傲。
一種嘅輕率。
嘅生命？
Hello。
好似少少嘅蒼蠅。
但系始終你知道帶嚟咗整個國家嘅望覺。
佢哋都被擄到去巴比倫嘅地方。
係。
你發覺聖經裡面針形所講。
佢話。
驕傲在敗壞以先。
狂心再跌倒之前。
喺跌倒個時候。
你發覺點解跌得咁犀利呀？咁。
但其實背后。
已經出現咗小蒼蠅。
冇錯，啲時候我哋見到好似你咁樣提醒嘅時候，我哋都會好擔心彈性啲，常常咁提醒我地放心一路嘅祈禱仰望神，我好記得。
過去我曾經有一條零太太。
即係？
裏面寫咗兩個英文字。
叫做watch。
Sampling。
點樣能夠可以醒覺到嗰啲小蒼蠅咧？
係通，你自己會真實。
小心謹慎祈禱。
為自己人生所經歷嘅事情祈禱。
如果網上帝喺你幾多個上，你嘅心變得清醒，你會分辨到嗰啲嘅床嗰啲嘅罪。
Etnet，我及早嚟到去。
馮放低。
免得咧？
跌倒，免得你受更大嘅傷害。
你聖經裡面一路提醒我哋留意嗰啲小蒼蠅，以致能夠保持你行是智慧。
我再講。
行事智慧同小心警醒嘅生命，係唔能夠分得開。
完全係當中留意自己人生嘅路。
係最後我哋睇一睇就喺。
下車英文一路再提醒我哋要離棄魚門。
專心去尋求智慧。
喺第10章裏面。
你會察覺到經文第10章一路有講述到嘅就係有兩種嘅情況，泰俾我哋禍患嘅。
一種就係人無意犯錯，唔係故意嘅。
不過，但係因為佢哋。
嗯，唔小心就造成咗好多嘅和環。
第二類嘅情況就係特別係八第9節提及到嘅。
一啲人嘅意外嘅錯誤。
就帶嚟畀自己，同埋別人和環。
錢特別喺第8節提及到。
就話掘陷阱嘅自己掉進去拆牆垣的有蛇內咬他，咁你話點解拆牆會有蛇嘅咧，咁喺當時嗰啲場唔同我哋而家嘅場啦。
當時嘅場好多，係用啲泥，用啲禾稈草咁堆起。
因此啲蛇鍾意用長做蛇窩。
呀。
因為喺嗰個情況之下，佢可以轉入去。
呢個埲牆裡面。
所以當你拆牆嘅時候，唔小心啲蛇出現，就意外發生就咬傷。
嗰啲拆牆嘅人？
前面提緊一件事情就係冇錯，有啲情況你會發覺係唔知道點解，因為人地嘅意外或者係自己嘅意外而受到傷害嘅。
但係呢，小心行事。
小心去思想，點樣嚟到去作出準備？
呢？就減少醫啲受傷嘅機會。
興證合一已經在第10次提到趙威，個好處助人成功。
係係對於第10章係第10章第10節。
就提到。
能夠幫助你去成功嘅。
你話點樣能夠幫助我成功咧？
呢個智慧唔單止係講緊一種叫智力。
同埋講緊呢件事情就係呢杯係一種謙卑嘅心境之下，唔去魯莽，亦都唔會去去輕率。
好謹慎，敢思想。
點樣去作出防範作出。
一個安排。
避免問題。
而帶俾咗你有平安。
李聖經再講一件事情，就係喺你嘅人生嘅路上面，你謙卑自己留心住整個嘅處境，以致你能夠可以。
係減少咗好多不必要嘅禍患而得著嗰種嘅智慧。
然後先再喺下底一段嘅經文裡面下低嘅第十二段有15節，亦都係我哋曾經讀過裏面就提到。
袁枚了小心，因為佢會帶俾我哋好多禍患。
我哋唔詳細睇啦，彈性裏面講到就係。
禍患係乜嘢咧，包括咗吞滅自己？
原冇人嘅口可以吞滅自己可能因為結怨啦，所以帶嚟咗對自己嘅傷害，亦都可以帶嚟咗好多嘅邪惡，同埋好多唔同嘅狂妄嘅情況。一路講各種叫禍患，但係整段裏面特別講一件事情。
即系即系12節。

你12月節。
不如大家？
讀出嚟呀。智慧人的口說出恩言。
愚昧人的嘴，卻吞滅自己。
愚昧人帶嚟咗好多好多都要自己嘅傷害，彈性特別強調，相對嚟講智慧型嘅口。
誒好出恩言。
呢個欣然係講緊對人有恩，Kris。
系對方唔配得㗎。
唔係因為佢做咗良善嘅事情，要旅行善待翻佢。
系佢唔配得㗎？
即系，因為你自己。
堅持嗰種嘅糧單。
嗰種叫愛。
所以俾佢因為。
依個係智慧嘅生命嘅表現。
先講智慧同埋因係好多時候連埋一齊。
我想翻起誒？圣經里面嘅教育聖經裡面若瑟大家，一定會記得佢嘅故事。
好凄慘被兄弟出賣埋去做奴隸。
但係後來神恩黛佢，佢成為咗國家嘅宰相係咩？
後來見翻自己兄弟嘅時候。
兄弟當然好擔心。
知道係自己細佬嘅時候就知道幣就幣啦。
佢一定一定會。
報復啦，一定會懲罰翻我。
據人嚟講，呢啲係似乎係一個合理嘅做法，我咁樣對佢，一定係噉樣代我啦。
呀。
但係後來約瑟竟然講。
佢對住呢班嘅兄弟，已經認出係自己兄弟嘅，就話畀佢哋知道現在不要因賣我嚟到埃及。
你就自幽自行。

安慰佢哋叫佢哋唔好憂愁，唔好恨自己。
然後跟住佢就話係神差，我在你們以先來為要保全生命。
佢口出恩言。
佢係真係有智慧嘅人。
因為佢聽唔從神嘅旨意。
好似唔合理嘅對待，但佢仍然。
堅持按住成嘅旨意未到去對待佢自己。
嘅兄弟？
依啲曾經傷害佢嘅人。
先講到，你開完梅。
離開聚樂。
呢個係智慧嘅真正嘅一種嘅表達。
呀。
當你咁啱睇年嘅經文嘅時候，你姊妹？
喺我哋。
細上面生活。
呢啲感謝神，因為神經像智慧，將佢嘅生命。
將佢嘅導致俾你。
但系你可以了解，就算你喺依個過程當中經歷人對你好唔合理嘅評價。
喂，對你有好多不必要嘅傷害。
餐廳呢個內心仍然知道你仍然堅持去做智慧人。
好似開始時候，我哋所講箴言所。
畀我哋嘅提醒。
堅持昨接獲人。
不要離棄智慧。
所以最後。
我希望大家記得伊6個字。
不要離棄智慧。
因為已經過虛空嘅世界。
有太多嘅衝擊？
叫我哋。
好想放棄自衛。
但係你記得。
聖經所講嘅櫻華。
呢位神第。
佢係掌管呢啲一切嘅事情。
去呼籲我哋不要。
離棄智慧？
好，我哋一陣嚟到再祈禱，我請大家為自己禱告求神將呢個智慧人生似俾你。
對你一生跟隨住。
真係煮。
垂聽我哋嘅祈禱。

豬，我哋知道。
你嘅應許永不改變。

住你嘅光，照耀天下。
住喺我哋今日喺你面前承認喺地上面，我哋會面對住好多唔同嘅事情。
住客球年。
堅固，我哋對你嘅信心。
同你俾我哋知道。
住喺一齊之上。
你鑒察我地。
再教我哋因為你嘅愛嘅緣故，因為對你嘅信心嘅緣故，住我哋堅持行善。
凡事進行你嘅致意。
扣住私人，終於中生命嘅堅持。
呢種叫做謹守，持俾我哋。
我哋係你面前仰望祈禱奉耶穌聖名求廈門。
