大家晚安。
系呀，我又去過幾年前咧？佢第一次喎。
咁啊嗰次係。
你可以講話，我第一次去依啲咁嘅人咯，跟住有人唔駛我腳咧，都幾特別嘅，即係嚇嘅經驗嚟嘅，咁就係誒？
即係一路喺嗰個嘅唔入邊？
睇嗰個成個流程嗰陣時呢，咁我就有啲嘢思想啦，因為有啲時間㗎嘛，咁就寫咗一陣間，我同你分享嗰啲嘢嘅。咁誒。嗱，我知道有啲人咧，可能講話話喺度咯喎，會唔會早咗啲咧都未到復活節係咪咁快？又講呢啲咁嘅訊息嘅話，因為我呢個series咧係4個月㗎嘛，咁啊學講到下個月就啱㗎啦，跟住到第4個月咧，實在過咗添㗎喇。咁呀，OK㗎嚇第二樣嘢咧，實在咧就係誒。
耶穌咧，喺呢個moment咧，實在呢，佢係預備緊佢個門徒，迎接一個新嘅時代，㗎嘛，佢會離開㗎嘛係嗎？所以咧，所謂點樣去，點樣樣去I預備佢哋呢？所以值得我哋諗下㗎喎。今日我哋面對一個新年係嗎？耶穌會點樣樣預備我哋面對呢個新年咧，依個都值得我哋諗下嘅好啦，咁啊，講下先咯喎。
就係當時呢，我弟我就好relax嘅，因為嗰陣時我係誒點講咧安息貴呀，我係即係放假㗎嘛，咁呀，叫我去果度咁我參加一個形勢，在我要講到嘅，不過成日都講到㗎啦，所以我嗰陣時就好relax嘅，就係因為我敢舒服，咁relax即所以我一下諗起咧，實在耶穌當晚黑佢洗碗圖腳，佢係嗰陣時咧，佢一啲都唔relax喎，佢嘅心情應該係好惡劣㗎喎，點解嗱，你睇下呢度啦，唔使讀㗎啦，佢哋個。
呢個門徒呀，喺果度喺度傾緊乜咧，喺度食緊飯，原來佢哋傾緊咧，就邊個做大哥喎。話唉，即係老實講，你豈有此理呀嘛係嘛，即係跟咗耶穌咧死3年到而家佢都就嚟要釘喺十字架啦，跟住班人仲喺度傾緊，誰是最大嗰個喎。咁誒，所以數咧應該咧，就唔系幾開心嘅，如果今日我哋神學院誒誒？即系嗰啲畢業嘅生呀，係咪呀，喺度傾下邊個會係大哥㗎嘛，係咪呀，我哋。
應該畀畢業呢？噉樣咁可能真係唔俾㗎嚇，咁所以佢哋就算傾都喺我哋後面傾㗎啫。
嗱，我都唔知呀，即係總之真系好多咯，點樣樣嚟解，呢個經文都好咧，一定咧，即使話咧，佢個內心哩，一個好大嘅掙扎啦係嘛，留咗好多汗，好似流血咁，所以呢，我哋名唔知呢，當時呢，佢嘅心情呢係非常之惡劣嘅。
好多時咧？如果我哋嘅心情靚啲嗰陣時係咪呀？人哋得罪嚇我哋？OK嘅事奉冇問題，有咩問題都係冇問題，㗎調翻轉，如果我哋心情惡劣，嗰一刻嗰陣時冇問題，都可以變有問題啦。係嘛。
或者。
嗰陣時呢，我哋根本呢，就啱啱有件事發生咗，我哋又唔係幾開心跟住要事奉，大家冇試過嚇。
不過朝早呢，我就落咗去食嘢喎，咁就叫做一個校友喇，咁個後一見到我Doctor Who跟住走埋嚟喎。細細聲咁樣講嘢，我以為你咩秘密同佢講呀，同我講啦，係咪吖，咁佢講咩呢？佢話我今朝早咧，同我老婆hi咗膠呀。咁講，我同老婆嗌交，好奇怪咩？即系有家常便飯都會同我第一次係咪呀？佢話，唔係呀，因間我要講到又要帶領嘅，仍會嚇咁講。嗱，我好明白佢嘅意思嘅。
我自己咧個視同嘅人梗係啦，你唔想呀？即係同個老婆嗌咗交之後先至去講到，係咪吖，頭先，我係冇同我老婆嗌交嘅，OK？
所以我明白佢咁講呀，即系我好明白係咁講啦，我哋想點呢？事奉嘅人員咧，最想係即係啱啱做完咗你嘅？誒，即係阿Ling秀覺得好，即係嚇誒好誒，好warm呀，好近主呀。係咪呀？自己覺得好屬靈，嗰刻嗰陣時你上臺講到呀，即係祀奉呀，我哋係想咁㗎嘛，係咪呀，多數人都係感想㗎，有邊個真係想話真係嗌咗交跟住你嚟到，咁你就要領匯呀，或者你。
叫做私房喎，好多人唔想㗎，不過我同你講。
我當時同佢講都係咁講嘅，就係話你誒，即係弟兄你想事奉，係咪呢個係一個事奉嘅生涯呀嘛？你有乜理由可以話每一次都係最高潮嘅黑嗰陣時最好心情嘅黑嗰陣時別事件係發生佢最好嘅黑緊事奉㗎。
梗係有啲低落嘅時候，你都要事奉嘅，係咪呀？高高低低你都要事奉㗎嘛，唔係話等到開心嗰陣時呀嘛，有時真係唔係幾開心㗎嘛，但系你都繼續都要事奉啦，係嘛，如果真係咁大問題嘅，咁你咪去祈禱囉。係咪吖，將佢交託俾住咯。
我哋都系咁嘅，如果我哋覺得哇，即係今日好惡劣呀，即係叫我事奉，唔係幾想笑，我同你講，你記住耶穌都係。
耶穌之前一即係嗰廿4小時呢，唔係咁開心㗎啫，跟住嗰廿4次就更加惡劣嘅。
去知㗎？
就嚟要俾人拉釘上十字架成嗰啲，你諗下唯一一個真係知道跟住落嚟嗰幾個鐘頭更加惡劣環境就係耶穌，而喺嗰個moment佢竟然呢係諗到要位嘅。
佢個門徒咧係使㗎？
我覺得呢個呢係真係可以呢，畀我哋睇到呢，呢一個即係唔係。
跟隨即係我哋嗰個誒，點講咧，我哋嘅I心情去事奉嗰樣嘢啦，依個係。
第一樣嘢啦，咁第二樣嘢咧，我當時好覺得嘅咧。
就係原來你真係要跪喺度，先幫人哋洗到腳㗎喎。
係呀，我我知道如果我喺神學院果度咁講咧，我有啲學生同我講，坐喺度救得咯好，你咪坐喺度咯，你坐喺度，你仲辛苦，你嘅要仲要彎得緊要係咪呀？實在最簡單就係跪喺度洗腳嘅，但係嗰一刻係咪你真係要跪喺人哋面前果度呢？洗個腳呢？感覺上係好卑微嘅，你知唔知㗎？嗱，我要同你講一樣嘢誒，當時因為嗰個主辦嗰個，即係嗰個傳道人呢，就係我學生嚟㗎，佢就唔敢叫我使佢腳喎，實在係嘥咗啲嘢嘅，我都要洗下腳，咁我先有嗰個。
Print㗎嘛，咁佢就叫我就咁坐喺度就幫我使算啦，咁佢幫我使啦，我都唔好意思呀，雖然嗰個係我學生，佢而家喺我面前差唔多跪喺度幫個洗腳，我都唔好意思呀。
校方如果係調翻轉咧即系而家啲門徒咧？
佢哋係門徒嚟㗎嘛，而家有個老師，德高望重個老師，竟然跪係你面前可以洗腳喎，你諗下我哋平時呀，你睇到嘅人？嗱，我哋睇咩，睇下佢面色㗎嘛。係咪呀？睇嚇嘅衣著啦。今日我即系咧噶I系咩色，大家都知啦，咁我鞋係點嘅咧誒，而家睇係冇用，㗎？OK。
除非你係賣鞋嗰啲人，可能你第一樣嘢就睇佢對鞋點樣啦？大多數人唔理呢啲嘢，㗎嘛，係咪我哋睇下佢個樣係點呀？今日可唔可以芯嗎？面積靚唔靚，㗎啲乜嘢我哋多數係你嗰啲嘢嘅啫嘛，當你真系要跪係你面前去洗個腳，睇到佢腳嗰刻嗰陣時咧，感覺上真係幾卑微下㗎畀人使果個呢都有少少唔好意思嘅，所以我都明白點解係咪後來你睇彼得呢？即係耶穌行埋去，跟住佢就叫彈開咁嘅fill㗎嘛，係咪呀，我好明白佢點解咁講，咁㗎？
佢講喎，我咁做，你要跟住去做喎。
甚至你跟我咁做呢？你會有覆喎。嗱，既然係咁呢，應該呢，我哋教會呢，就有一個洗嘅儀式嘅禮儀嘅，但係我哋係冇㗎喎喇。大家都覺得嘛，我哋係有嘅浸禮，有啲教會咧就洗禮嘅，好你話洗禮又好浸禮又好，我哋都有一個咁嘅例，而㗎嘛，守主餐我哋有嘅。
有啲人嘅守住槍同我哋守著窗有啲唔同，但系都有嗰個禮儀嘅，但系咧？
教會呢係某一個洗腳禮嘅？嗱，我唔係話冇試過教會又實在係近近年，尤其是呢，可能10年十幾年啦，誒特別多教會呢嗰啲即系受苦節果陣時呢，都會可能會有一個，即係洗腳嘅意識都有㗎嚇，不過依啲唔係成日嘅嘢嚟㗎，基本上係冇㗎，敢即時達，即係話呢初期教會睇耶穌講呢句說話果陣時呢？佢唔覺得耶穌係叫佢哋開始一個禮儀喎，如果唔係禮儀，咁係咪？
黎啦。
但係亦都我哋，一定要去做㗎喎，咁係做乜呢？咁我覺得呢要做嘅嘢呢，就一個謙卑嘅心態啦，而家唔係我哋嘅身體嘅姿態，雖然可能都有，即係影響嘅，即係唔係叫我哋要跪喺度為人洗腳，而係我哋事奉嗰陣時咧，我哋嘅心態係點樣樣呀？即系好似一個僕人去洗腳咁呀，嚇，咁我覺得呢，就。
比較近耶穌當時嘅意思，而家會好似都系。
明白咗一樣嘢，所以今日呢？我哋係冇一個洗腳禮，但系我哋事奉呢，都系要有翻嗰個心態，一個事奉謙卑嘅心態，㗎。嗱，點做呢？咁又好多唔同嘅做法嘅，咁我又比你睇下德蘭修女點講呀，你諗下德蘭修女呀？梗係好近㗎啦，啲嘢係嘛，修女呀嘛。同埋佢即係佢嘅生平呀，咁嚟活嘅，你諗下佢佢要講出嚟嗰啲嘢咧，真係幾難做下嘅，咁我都覺得幾難做下嘅，不過攞嚟參考下好冇好呀，咁。
第一本書呢叫做愛的喜樂果度呢，佢就真係有一個section呢，就講呢個咁樣係話點樣樣誒？有一個即係謙卑實踐出嚟呢，咁佢又講咗幾樣嘢，㗎，佢係一。
仲有唔好成日管理人哋嘅嘢咯，因為我唔知你有冇識啲朋友呢？成日即系好鍾意教人哋點樣做咩嘢嘅呢？打個乞嗤都要係，咁係啱啲，咁係冇咁啱咁㗎啦，嚇咁呢個又係㗎喎。佢即係話，如果你成日咁中意呀，即係喺教人哋做嘢嘅，會唔會你覺得自己真係？
誒點講呢係好重要，所以人哋要跟你咁做呢，咁樣好仲有接受人地即係不同意見，甚至改正。嗱，第一樣嘢呢，就可能容易啲嘅唔同意見呢，實在都唔係，一定㗎咋嘛，好多嘢唔係克伯唔係，一定啱定錯㗎嘛。係咪呀？有唔同嘅方法做一樣嘢，雖然咁講㗎，但係有啲人都真係難啲㗎嘛，有啲人容易啲，有啲係難一啲去接受咁嘅嘢，㗎嘛，改正就更加難㗎，實在因為。
自尊心㗎，我事奉呀嘛，我擺咗出嚟事奉跟住你又同我講話唔得，或者唔好又剩啦，咁有個自尊心嘅問題喺度嘅，咁所以係難吖嘛。係咪呀？咁咪係囉。
跟德蘭修女講嘅就係話，如果我哋嘅心態係謙卑啲嘅呢，可能我哋OK啲嘅。
仲有。
呀。
肯饒恕別人嘅錯誤，嗱，呢個又係呢樣嘢喎。姚書別人嘅錯誤同謙卑有咩關係嘅呢？應實在，原來真係都有啲關係。㗎喎，你諗下即系有，如果一個人錯呀，去錯係影響到我嘅，咁就梗係要講啦係嘛。喂，你犯錯喎，但係我要吃虧喎，梗係要出聲啦，不過有時人地犯錯。
未必影響到我哋，我哋都好。
要講㗎啦，咁大家要諗下點解㗎喎，有時？
啱呀，係咪呢個世界係唔可以有嘢錯嘅呢？所以一睇到乜嘢呢？我哋一定要改正嘅，要出聲嘅呢，咁依個亦亦都係值得我哋諗一諗，㗎。
肯接受侮辱同傷害。
侮辱呢樣嘢呢？誒？㗎會應該冇咩人侮辱我哋嘅嚇應該喇，嚇傷害可能多啲嘅相係因為就講S講嗰句嘢就系嘅啦嘛，尤其是你脆弱嘅，嚇或者你擺上嘅事奉，跟住人哋講嗰句嘢，實在係可以好好大嘅傷害添㗎嗎？咁依個係真係難㗎喎。
嚇不過咧，德蘭修女話，咁我哋咪謙卑嘅，接受得唔得呢？咁我覺得試下都可以嘅，咁嚇。
被忽視。
被忘記。
不被喜悅被忽視呢樣嘢呢？
又係？
唔係咁容易㗎被忘記被忽視都唔係咁容易㗎。
當你。
點講呀，即系，如果你有試過誒，擺咗你嘅心血係一個市況，或者你擺咗你嘅心血出嚟做一樣嘢跟住。
被忽視嗰一刻果陣時呢嗰個感覺唔係咁好，㗎喺㗎會係咁，喺出邊都系，咁實在係邊度都係㗎咋，不過喺教會，有時我哋就覺得唔應該㗎嘛。係咪呀？
不過幣被忽視德蘭修女話又何況咧？
我哋事奉主呀嘛。
就算我哋擺上咗我哋。
即係花咗心血被忽視又何妨呢？佢嘅意思係咁好啦，最後。
揀選最難行嗰條路，嚇呢個呢？葉童呀，即係謙卑有咩關係呀？或者原來呢？
即是話呢，我哋肯圍住呢，甚至係失敗嘅意思，人係鍾意失敗，㗎嘛，所以我哋揀嗰啲嘢係最安全嘅，一定做得到先得㗎嘛，係咪呀？用不易呀，我哋揀得過唔掂嘅，跟住呢，又即係嚇誒，點講咧失敗咗？咁誒，咁就咁唔好㗎嘛，唔好，係咪吖，咁佢要講話係，但係如我哋會唔會肯為主呢？甚至係揀一條爛嘅路。
係會失敗個腦呢？咁嗱，都係難嘅，OK，佢講嘅嘢我睇到呢，即係要真係行出嚟，嗰刻嗰陣時真係唔容易嘅，不過呢。
亦都有意思㗎喎。
亦都有意思㗎喎。嚇係嘞，咁呀，做大家做參考客啦。嚇。
好喇，今日下一樣嘢咯喎，下一樣嘢咧，嗰陣時我諗下就話呀，實在咧，耶穌要用咗幾耐先至幫嗰啲門徒洗完腳㗎呢？
大家有冇諗過嘅問題啦？係好無聊咁嘅野櫻，哇，我覺得閑呀嘛，嗰陣時今日有睇到嗰啲果件事呀啫，係一路做緊咁嗱，喺嗰個camp入邊咧，我哋入camp咧，我記得係好似。
12點到一兩點㗎嘛入camp，好似兩三點就入曬㗎啦。嗱，制低曬嘅咁去到差唔多5點呢，就係嗰個洗腳嘅環節嚟嘅。咁因為我哋知道依個使約嘅環節，好快就嚟㗎啦嘛，實在個個人呢，就係使咗腳先入去嘅係包括我，因為你明知你多幾個鐘頭，就有人使你個腳㗎嘛。嘩，梗係。
洗咗佢先入去，係咪呀？係我我相信個個人都系咁我哋嘅腳又唔系幾應㗎喇，即係但係又冇理由㗎嘛，唔通真係個盤髓喺度叫你？喂，真係腳落去啦，跟住買賣咁就走人。
咁又好似唔啱，係咪吖，所以呢嗰啲人咧都好地做嘅，即係擠落去，真係都會俾你使嚇跟住呢又抹呀，跟住實在佢哋仲有一個祈禱添嘅，所以每個人呢係幾分鐘嘅。
有甚至有啲係長少少都有嘅。
好啦。
耶穌有幾耐嘅咧嚇。
耶穌有12個門徒，我問你一個問題呀，耶穌究竟用一烹水洗嘅門徒嘅腳呀，定係會玩下水嘅呢？如果唔換水呀，去到即係第12個嗰個，嗰時咪好惡劣環境，因為嚇會唔會係咧，老實講咧，我誒，我睇過一個comedy喎。而一個甚至講嘅一個iceborne話呢誒，嗰啲門徒就係冇洗腳啦，因為我哋諗佢哋應該係有洗腳嘅，佢哋應該呢？喺個門口嗰度有人幫佢洗一路卜人幫佢哋使左腳。
或者攞啲水咁樣即系到落去洗洗，佢先入去㗎嘛，咁所以以耶穌如果係咁咧，幫佢洗腳嗰陣時咧，就唔系咁應嘅。
唔夠錢吖嘛，冇僕人冇請僕人咁，佢哋個個都即系，你又唔肯讓我，我唔肯讓你㗎嘛，所以冇人去打水，所以咧個個就寧願唔使嘅就行咗入去啦。敢耶穌話好，既然你哋冇人喺咁做，我就做你嘅僕人。
打水使你嘅腳，嘩，如果係咁呀，就仲個惡劣㗎咯喎。佢環境主席。
呀。
每個人如果係5分鐘，倒呀，仲要係攞埋水添㗎嘛。At符號死兩三個，你攞一次水啊。
5分鐘，一個平均呀，12個人都一個鐘頭㗎喎。
打個折都要四五分鐘啦係嘛，我覺得唔覺得會有咁簡單，咁容易呀，我想講一樣嘢嘅啫，原來成件事唔係咁快㗎喎。
我哋讀聖經係咪頭先我哋一夾就過啦，就算你讀埋嗰幾節啦，都系好快就過咗㗎，啱啱原來嗰件事係唔係咁快嘅，實在咩成班人坐喺度，你睇我，我睇你，你睇我好耐㗎你知唔知㗎我點解咁覺得呢？就係當時呢，就過咗成個幾鐘嘅，洗個腳嗰個環節。
我一直以嚟呢，讀咗呢個經文咁多次呢，我都冇感覺到原來件事係要慢嘅。
果一次我就好覺得跟住我諗嚇，原來耶穌幫嗰啲門徒洗腳呢，都係唔係咁快㗎喎，咁呀，大家你睇我睇你誒，你衰咯頭先你講乜囉。所以而家咧，老師又幫我哋洗腳，果個係話唔係我話你須咯喎，係咪你指下個只限你噉樣咁耶穌以免time咧，就一個個咁慢慢咁犀利。
腳喎，好多時間畀佢哋喺度自己反思下諗下。
撳㗎你知唔知㗎？
當時我諗嗰陣時咧，我就諗咁嘅。
香港係食藥I洗腳都唔係咁難啫，因為洗腳咧？如果你有啲耐性嘅咧，你使咧，你就係洗得好嘅。
你一定洗得議員同洗得好嘅。
但係真正事奉，係咪你？
即係將你嘅生命擠咗落一個人，你嘅心血出咗嚟啫，喺一個事奉嘅崗位，或者係幫人又好點都好，係咪就唔係一定係咁喇。
即係洗腳，原來係容易嗰個嚟啦。
真正事奉咧就唔係咁容易啦，我哋。
即係真正事奉嘅個效果唔係一定好似我哋咁諗。
同埋個時間玩嚇手，仲耐過我哋諗。
可能我哋諗係話呀，係咁啫，我哋要做少少啫，但係原來最後唔係嘅，跟住個結果亦都唔係，一定好似我哋諗嘅結果，我同你講，如果你咁諗嘅咧，我同耶穌都係。
點解咁講？
洗完藥之後咧，都要等咗一排。
聖靈降臨。
佢哋先ready去帶領教會。
如果耶穌都要咁啊，何況我哋。
原來我哋使用都係咁㗎咋？
你可以擠咗個心血落去，做咗最後嘅結果，未必好似你敢諗，最後都係聖靈嘅工作嚟嘅啫，所以依個可能同頭先話謙卑使用嘅，有啲關係㗎。
唔係因為我哋事奉，所以啲嘢呢，就一定要係唔同㗎，就係我哋事奉邊個事奉，最後嘅效果都未必係我哋諗嗰個效果嘅。
咁呢個咧？
係呢樣嘢好啦，咁啊仲有一樣嘢喎。
仲有一樣嘢呢，就係呢，我發覺呢，原來咧，行動咧，真係畀嗰個誒。華羽咧嘅聲音係大好多嘅，咁當時咧？就誒一路洗腳啦嘛都話喇，我好快，因為我系第一個俾人洗咗，咁我坐喺度等喇，咁我發覺有啲尤其是啲女士咧，好多好多人喊㗎喎。
即係流淚呀，成日好感動咁㗎，咁我實在呢，就諗嚇即係喊咩啫，嚇咁個男士呢？就大多數無限嘅嚇除咗我記得一個後生仔嗰個就喊嘅啫，嗰個唔驚㗎，真係想喊就喊，係咪呀，其他嗰啲男士呢，死頂都唔會喊嘅。
但系嗰啲女士會呀嘛，咁我又諗嚇嚇咩咧？咁但係因為個camp有幾日呀嘛，所以有機會咧，我又問翻有啲嗰啲誒，即係仍有呀，或者咁實在你點解喊啫？咁佢哋同我講咧，就係咁嘅，佢話平時呀，喺個事奉嗰度咧，嗰個即係區目呀。或者牧者你睇到喺前便可能講到呀，或者係帶領呀剩咁，有時甚至係事奉期間呀，係有啲衝突㗎嘛。係咪呀，有啲磨擦呀，剩下嗰啲咁嘅嘢，咁實在就有啲嘢。
甚至係唔係幾開心㗎嘛，不過嗰一刻就唔同啦，因為果一刻大家都唔係做緊乜去反為佢而家喺你面前。
係幫你洗腳喎。
即系，佢竟然肯跪喺度幫你洗腳喎，所以佢哋覺得感動咯，嚇，咁我諗下原來。
即系誒點講咧行動。
係大個聲音㗎喎。嗱，老實講，如果使一洗腳呢？
人地就覺得我係關心佢咧，咁好啦，我換水嚟啦，即係我幫你洗啦，係咪有咩問題啫？洗腳啫嘛。
但係我哋都知道你真正嘅環境咧，你幫人洗完腳都未必係有咁嘅效果，㗎嘛。
啱呀，依個又係另外一樣嘢咧，洗嘅係容易過好多我哋嘅伺服㗎。
洗一洗腳，嗰個人就覺得你真係好關心佢咩唔系呀？
不過，而家耶穌咧，喺呢，一度咧，佢就做呢樣嘢。依度正經講，㗎去愛夫給佢嘅，即係門口佢係愛到底，所以呢，佢哋就幫佢哋使嘅做一樣嘢呢，俾你知道呢，佢係關心佢哋嘅，咁你就算唔係洗腳都好，係咪最後老實講，人地點知我哋關心佢呢，好多時都係個行動呀，唔係，即係個個都可以講㗎，你講我講，佢講好多人講好多嘢，最後人哋點知我哋關心佢咧，可能。
都係真係嗰個行動咧，先至係最。
即系誒最有力量嗰個嚟嘅，咁我問你喇，耶穌又可以做乜嘢先？
我同你講耶穌可以做咩？
鬧佢哋咯。
唔係咩耶穌同佢哋講咗好多次，㗎嘛，若有人要跟從我。
要捨己背起十字架跟從我㗎嘛，竟然搞到即係臨屘，你哋仲喺度傾緊邊個為帶？唔係應該鬧佢地嘅咩？
如果耶穌真係咁做呀？
都友情理㗎係咪呀？嚇。
而家，佢嘅心情又唔好添㗎喎，咁咪好咯？嗱，佢餐咁誒。
得唔得呢，阿德？
但係耶穌唔，佢即係出發點，唔係因為嬲㗎嘛。
去出發點係因為愛嗎？呢個原來係有啲分別嘅，因為有時我哋壞人嗰陣時，係因為我哋嬲㗎啫。
嗰個人得罪咗我哋囉。嗱，我咁講，就係我自己都係咁嘅。
這是我啲學生整流，我嗰時係嘛，唔好理啦，撈咗佢先啦，係咪呀，你話係咪好關心佢哋啫？我梗係講好關心佢哋啦，不過總之都要鬧咗先啦。係咪呀？
如果我哋真係關心佢嘅，係咪呢個係最好嘅辦法呢？
就決定依個唔係最一個辦法。
咁就一個辦法，係咪呀？
原來係幫我哋洗腳。
我同你講啦，係work㗎。
你知點解冇？
世世代代呢？一傳依個故事一路傳落去呢？我哋一聽到耶穌幫門徒洗腳呢，我哋記得咗呢樣嘢，㗎，即係要為大嗰個呢係要最謙卑嘅。
嗰個帶領嗰個人咧就係最服事眾人嗰個人嚟嘅，今日去到教宗呀。
都會幫人洗腳嘅，你諗下？
可以鬧佢10次，係咪你都唔記得咗嘅，但系幫佢哋洗一次嘅藥咧？
佢哋就記得，而喺教會入面呢，繼續呢就存留呢，就係依個教導一直去到我哋，今日呢，我哋都好知道，有依個教導。
就係咁解。
嗱，我唔知你有冇試過呢？事奉跟住人哋批評你呢？
我唔知你有冇我有。
咁我點咧上，我又唔系幾開心嘅啫，一我就覺得你都冇試過你講過咩啫？
係咪吖，你唔知我個環境係點呀嘛，我個環境惡劣過你諗㗎嘛，或者你根本都冇經驗，所以你咁講啦，如果你做，你要做得好啲咩？我嗱，我真係有試過咁諗㗎。
好啦，跟住有時咧，有啲人咧就真係有經驗㗎喎，甚至係講得啱添㗎喎，咁係咪你甘願啲呢？我都試過，又係都係唔甘願嘅，點解？
你覺得啱咪點啫？
你唔係關心我，你嬲過啫嘛，係咪呀？我唔知點得罪咗你，所以你講我囉，係咪個心都好唔舒服，㗎嘛啱呀。所以就算人哋講得啱呀，嗰一刻佢都係唔服嘅。點解？因為你唔係因為你關心我。
係咪吖，你唔鍾意我啫嘛，所以咪咁講咯，可能。
好啦，而家明白而家調翻轉咧。
我哋講，其實嗰刻係點咧？
我哋講完嗰刻。
或者我哋？
斥責別人嗰刻嗰陣時，係咪真係因為關心先，我真係試過咧，哇，即係我哋有嗰啲學生係激動，我都幾嬲下嘅。
系呀，我就系想叫佢嚟個Office果度就真係想鬧佢㗎。
不過感謝主啦，即系啱啱我真系好想叫佢嚟，嗰刻嗰陣時呢，咁誒。
我真係唔知點解我無端端係我諗㗎嘛，實在我而家喺嬲㗎啫喎。
因為我純粹係想鬧佢嘅。
我唔係關心佢。
如果我關心佢，可能我會做個另外一樣嘢嘅。
有時我哋真係應該諗下喎。
你會唔會有第二個option嘅呢？第二個方法嚟。
做同一樣嘢，如果我哋真係關心嗰個人，可能我哋會用另外一個方法去做。
因為可能另外一方法先至好啲，我哋究竟係嬲人啦？
定係關心耶穌係關心佢個門徒啦，去愛佢哋呀嘛，所以佢諗下究竟點做呢？班人先至會聽到。
會學到呢，去為佢哋洗嘅。
竟然係做咗一個咁嘅apps信？
咁最後我哋知道原來係work嘅。
嗱，好啦，而家就結束。
咁啊conclusion，你講咩咧，咁呢個係最後一樣嘢咧？我就好覺得嘅，就係嗰一刻咧，嗰刻咧，就有啲人咧就好忙，有啲就冇咁忙嘅，點解咧？如果你嗰組嚟得多人，咁你咪有排好仔咯。
如果你咁啱嗰次嗰次你個組人嚟得少啲，你咪好快搞掂囉，好似我呢啲冇嘢做嘅，咁咪成日喺度諗緊腳成個幾鐘頭咪寫你個邊個偏誒？講章啦，係咪呀？
咁我誒，我成日講，諗下就系話拿教會咧，就成日都叫我地哇，有咩需要跟住打曬上嚟，咁一一咪叫人哋呢？即係我哋有咩需要跟住誒？請大家即係期待我要唔要視乎亞成嗰啲嘢，咁有時都幾煩嚇㗎，係咪呀？誒，你唔敢講我講呀？係呀，因為嚟到教會又叫我呢啲嗰啲即系嚟教會就不叫我哋做呢啲做嗰啲嘅啫，咁㗎，咁當然啦，即係唔講又唔得，㗎嘛，唔通唔講唔講跟住大家又話你又唔同我講係咪又係死跟住同你講跟住話好煩，咁好喇，咁點呢？我覺得就。
點都要講嘅，唉，你自己番去其他島啦，不過如果係調翻轉嘅，如果係調翻轉呢，就話唔係，一定要我哋做。In fact呢神話你。
去俾你事奉幾多，或者係話俾我。
侍奉幾多？
係同我肯。
惟幾多人洗腳係掛鈎嘅，實在我哋最後。
會係？
侍奉幾多人啊？
呢個值得去諗下冇，成日話叫我做呢啲做嗰啲。
老實講，如果調翻轉，我哋事奉幾多係同我哋講謙卑，喂幾多人洗嘅？
係掛鈎嘅，實在我哋配得事奉幾多咧？
可能我哋唔係配得舒服，咁多㗎咋？
我哋低頭用少少時間？
去默禱。
愛唔係一個？
最後，如果我哋真係關心一個人嘅，可能我哋要要有行動嘅，唔係淨係講嘅。
誒？
