各位大兄姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加這個三藩市報道會。
網上的五堂熟拜。
我們今天繼續思想希伯來書的信息。
我們去到希伯來書第八章七節至十三節。
題目叫做更美的約。
未開始思想這段聖經之前。
請我們同心低頭 我們一同的禱告。
慈悲人我的天父 我們滿心感謝你。
求你藉著你的話語去提醒 獻面 教導 安慰我們。
又讓我們能夠有智慧和有謙卑的心。
明白你的話語。
我們今天的祈禱是奉耶穌基督名求 阿們。
Mitchell Album是美國近代著名的小說家。
他寫過好幾本書 其中有兩本是非常出名的。
一本叫做Tuesday with Maury 是他成名之作。
第二本叫做The Five People You'll Meet in Heaven。
在天堂上你遇上的五個人。
這兩本書都是美國最暢銷的書籍。
有趣的地方是Mitchell Album所寫的小說。
幾乎全部是和死亡和人生的意義有關係的。
而且是非常發人深省。
或者我們今天講一講The Five People You'll Meet in Heaven。
這一本小說。
Eddie是一個八十多歲的老人家。
但他身體仍然非常壯健。
在Ruby Pier遊樂場負責看守場內的一切設備。
是否安全。
其實他是承繼了他父親的工作。
一生都在Ruby Pier裡面做工。
在一次意外中。
他為了拯救一個女孩子。
竟然被撞倒不治身亡。
當他醒過來的時候發現他身處天堂。
在天堂的旅程裡面。
他現在第一個遇到的就是一個穿藍衣的男人。
這個藍衣人就要告訴Eddie。
原來他的死是和Eddie有關的。
Eddie就覺得奇怪。
我不認識你。
你的死怎麼會和我有關係呢?。
原來Eddie還小的時候。
他和哥Joe在那裡打球。
球就踢了出去。
Eddie就趕快跑出去。
想把球拿回來。
就在這個時候。
一輛車就來了。
看到有個小孩子衝出街。
馬上就踩制。
車就撞了在旁邊的一個木頭車。
當時司機很害怕。
心臟病發。
他就這樣喪掉了生命。
這個司機就是一個藍衣人。
這個藍衣人要告訴Eddie。
在天堂裡面遇到他的時候。
告訴他一個人生的真理。
同一件事。
同一個時間。
對一個人來說。
就是對Eddie來說。
是一件喜事。
他開開心心把球拿回來。
繼續打球。
完全都不知道有這件意外事情發生。
更加不知道有人死亡。
Eddie一點都不知道。
他開開心心繼續打球。
但對這個藍衣人來說。
這是一個悲劇。
他就因為這樣離開了人世。
對藍衣人的家人來說。
他們喪失了裡面最寶貴的一員。
也是一個悲劇。
但是藍衣人要在天堂告訴Eddie一個真理。
同一件事。
可能是福。
也可能是禍。
是看你從哪個角度去看。
從藍衣人的死來看。
藍衣人當然是很不開心。
家人很不開心。
但是就帶來Eddie的生命。
和歡樂。
Eddie繼續他的天堂旅程的時候。
遇上第二個人。
就是在太平洋戰爭的時候。
和他並肩作戰的一個船長。
他突然間發覺。
原來他們聊天的地方。
就是船長葬身在戰場的地方。
我們知道。
Eddie在打仗的時候。
他的腿部是被人射傷。
而且是被船長射傷的。
他為此感到非常憤怒。
憎恨這個船長。
竟然開槍射他自己。
但是他現在知道一件事。
他知道什麼?。
原來為什麼船長要射傷他。
因為Eddie當時是要走進屋裡。
屋裡是有炸彈的。
隨時會爆炸的。
他進屋的時候一定會被炸死。
當時船長大聲叫他。
他聽不到。
船長急起來。
一槍打傷了他的腿。
以致他不能夠進入屋裡。
但是就因為這樣。
拯救了他的生命。
還有船長為了救他四個隊員。
他自己首先衝進去前面的地雷裡。
因此而被地雷炸死。
但是隨後他們四個人坐在軍車裡面。
就保存了生命。
船長就要告訴Eddie一個很重要的真理。
犧牲。
人人都在犧牲。
你犧牲你的腿。
但是你還遺憾在心。
我犧牲我的生命。
他感到非常快慰。
如果不是我犧牲我自己。
你們四個就不會存在。
你記不記得我們被俘虜的時候。
我答應過你們四個人。
我會盡我自己的能力。
保持你們的生命。
平平安安打完仗之後回家。
我做到了。
我完全沒有違背了我的諾言。
我為此而感到自豪。
其實人生在世。
我們遇到很多不幸。
很多時候會犧牲。
但是如果你的不幸、你的犧牲。
帶來別人的福氣。
那又何妨呢?。
Eddie繼續去天堂的旅程。
他來到一個山莊。
突然間看到。
「爸爸!我在那個餐桌上」。
接著他看到一個女人。
這個女人叫做Ruby。
Ruby就是Ruby Pia的女主人。
Ruby要告訴他。
有關Eddie和他爸爸的恩恩怨怨。
原來Eddie是很生他的氣。
他覺得他爸爸沒有愛心、沒有忍耐。
但Ruby要帶Eddie去看一看。
一件他從不知道的事情。
原來他看到在他家的廚房。
他媽媽正在做工。
看到一個Ruby Pia做工的同事叫做Mickey Shear。
走進來非禮他媽媽。
就在這個時候。
他爸爸就走進廚房。
看到這件事情就很生氣。
怒火沖天。
於是就拿著斧頭去追這個Mickey Shear。
要殺他。
Mickey Shear一時心虛就逃跑。
一路走走到碼頭。
前無去路 後有追兵。
他唯一能夠做的就是跳進海裡。
但Mickey Shear他不懂游泳。
跳進海裡。
正在沉。
你爸爸在做甚麼?。
馬上放下斧頭。
跳進海裡。
把Mickey Shear救出來。
就因為這樣的緣故。
他就著了涼、受了汗。
染上了肺炎。
因此而離開世界。
Ruby要告訴Eddie一個非常寶貴的教訓。
寬恕。
你爸爸做到寬恕。
人不是每個人都完全。
人縱然有很多不好的地方。
甚至有邪惡的地方。
也都有善良的一面。
你的父親是有善良的一面。
他有寬恕。
你只是看到他的不好的東西。
你看不到他的好的東西。
Eddie繼續他的旅程。
就看到天堂第四個人。
在婚宴上。
他看到他太太。
Margaret。
他太太在47歲那年就死了。
這次是他死了之後。
他們第一次見面。
第一次唱台。
Margaret要教導Eddie一個非常重要的真理。
雖然我47歲那年死了。
但我知道。
我沒有死。
我永遠活在你的心中。
死亡。
不等於人生的結束。
不等於關係和愛的結束。
關係和愛是永不止息的。
Eddie最後在天堂見到一個菲律賓女孩。
叫做Tala。
Tala要告訴Eddie一件事。
你記不記得你在菲律賓打仗的時候。
當時這個Tala這個小朋友。
奉媽媽的命令。
躲在一個帳幕屋裡面。
而Eddie奉命要將這個屋炸毀。
當他走進這個帳幕屋的時候。
好像看到有些東西在動。
他好像看到一個小孩子。
但他又不肯定這個是不是小孩子。
會不會這個是敵人呢?。
會不會是有其他東西呢?。
但那個時候太短了。
他沒有辦法可以找到答案。
他唯一能夠做的。
就是要將炸彈扔進這個帳幕裡面然後走人。
就這樣這個女孩子就被炸傷而死。
在天堂上Tala見到Eddie的時候。
就將她燒傷的身體給Eddie看。
並要求Eddie帶她去洗滌傷口。
Eddie聽到很難過 很內疚。
是他將這個女孩子的生命結束。
但在他看Tala洗傷口的時候。
Tala就告訴他。
上帝要留下她的命來保護Ruby P。
千千萬萬的小孩子的生命。
Eddie就說 你錯了。
我臨死的時候連一個小孩子的命都保護不了。
我將他推下去。
我發覺有一個小孩子的手牽著我。
走進去天堂裡面。
Tala說 你錯了。
那個小孩子仍然生存。
有一隻小孩子的手牽著你來到天堂。
不是那個小孩 是我。
Tala對他說 是我將你帶上天堂來。
Tala要教導Eddie一個非常重要的真理。
她並沒有枉費一生。
她帶給不少的兒童很多的歡樂。
究竟Mitch Albin這個故事是想說些甚麼呢?。
我們環顧一下這個世界。
有很多不幸、天災、人禍、戰爭、死亡。
在這個有型的世界。
看來好像完全不知所謂。
為了要避一個撿球的小孩子。
自己心臟病就死去。
為了戰爭 Eddie的腳就受傷了。
Captain的命就沒了。
犧牲一切在這個陌生的戰場上。
父親沒有愛的表現。
打打殺殺一點都不體諒。
太太早死 留下自己的人。
一個只有五歲的女孩子。
在戰爭裡面死得無辜。
這一切都好像很荒謬、沒意思、令人沮喪。
如果我們從日光之下。
人世間的角度去看。
真的好像沒甚麼意義。
死亡打消一切的意義。
但Mitch Albin雖然不是一個信徒。
他看到一個真理。
任何事情發生都不是偶然。
荒謬、不幸。
就好像這個男醫生。
他心臟病發死了。
但是Eddie他可以活著。
又好像這個Captain。
因為他的犧牲。
他的隊員德爾繼續活下去。
返回美國。
Eddie的爸爸因為要救他想殺的人。
而染上了肺炎而死亡。
但死亡之前帶給家人、國人平安。
太太雖然早逝。
但她的愛卻永遠長存。
關係不會因為死亡而泯滅。
每一件所謂不幸的事情。
從另外一個角度去看。
亦都是一個變相的祝福。
那就要看一看我們從哪個世界去看。
如果你從天堂的角度去看的時候。
當然這個是福。
如果你從地上的角度去看的時候。
這個就是不幸。
在某個程度上我是很認同Mitchell。
他所謂從天堂的角度去看萬事萬物。
我經常和大家說。
基督教是強調我們有兩個不同的世界。
一個是屬地的世界。
是不幸的、荒謬的、沒有意義的。
一個是屬天的世界。
是屬神的世界。
是一個幸福的世界。
但是這個天的世界是不見和將來的。
當我們在地上的人。
看不到那些不見的事情。
看不到將來的事情。
我們怎樣可以能夠將這些所謂不幸的事情。
轉化為一個福樂呢?。
是用信心。
希伯來書11章第一節說。
信則是所望之時的實體。
是未見之時的確具。
信就是那條約時。
去看那些看不見的東西。
去看那些將來的事情。
可惜我們不是帶著信心。
去看那些不見和將來的事情。
相反的。
我們將不見和將來的世界具體化了。
現在化了、世俗化了。
就好像偶像的問題一樣。
那些以色列人將金牛毒的問題。
帶入他們的信仰裏面。
是想將那看不見的神的世界。
化為看得見、可以操縱的地上的世界。
這就是希伯來書在這章聖經裏面。
特別要強調到新和舊約的問題。
就是這個問題的終結。
或者我們來看看這段聖經。
在未看這段聖經之前。
我們一定要搞清楚一個非常古怪的字。
重複重複重複在這節聖經裏面。
這個字就是「約」。
在短短七節聖經裏面。
這個字出現了八次之多。
事實上「約」不單止是這段聖經的主題。
亦是整段聖經的主題。
正如我上次說的。
為何聖經有分新約和舊約。
不是上集和下集呢?。
這個「約」究竟是甚麼意思呢?。
「約」這個字似乎有點怪和不尋常。
原因很簡單。
在希臘文的字裏面。
通常我們有一個字叫「suntheke」。
去表達雙方立的契約。
英文叫做agreement。
好像結婚的民誓、商業的契約。
業主和住客的租約。
所有這些「約」都是雙方同意之下立定的。
你在未簽名的時候。
你可以跟他講價。
你可以還價。
大家可以協商。
大家可以你談我談。
或者互相讓步。
在雙方同意之下才簽名。
這就是「Diathletic」的特徵。
在舊約的時候我們見到不少這樣的契約。
例如約書亞記第九章第六節。
約書亞和機編人所立的約就是這類的約。
又例如二章二字神不準的以色列人和加納人。
納約就是納這類的約。
又例如大衛和約拿丹所納的約。
都是「suntheke」的約。
是雙方同意互利互惠的原則之下所立定的。
希伯來書的作者和新約聖經的作者。
不是用「suntheke」這個字。
而是形容聖經裡面所說的約。
他用了一個非常古怪的字。
這個字叫做「Diathletic」。
我們會問「Diathletic」和「suntheke」。
大家都可以做約。
究竟兩者有何分別呢?。
原來「Diathletic」這個字本來的意思是解作「遺囑」。
而不是解作「agreement」和「約」。
所以新約聖經和舊約聖經為何稱為「New Testament」。
「Old Testament」呢?。
因為「Diathletic」這個字本來的意思。
「Testament」就是一個「Will」。
就是一個「遺囑」。
中文就把它譯作「約」。
而不是一個舊的遺囑。
新的遺囑。
為何新約要用這個字。
而不是用「suntheke」這個字呢?。
因為遺囑不是雙方協議得來的結果。
立遺囑的人是自己一個人決定的。
我立遺囑。
我將財產給我們的子女。
絕對不需要經過我們子女雙方協議。
然後雙方簽紙立定的。
非日是我一個人決定的。
我給多少錢給誰。
我給多少錢給誰。
就是這樣。
我死了之後。
他們才知道我所做的決定是什麼。
他們完全是被動的。
所以這個「約」是一個不平等的「約」。
原來這個字就是希伯來文的「Bereave」這個字的意思。
希伯來文的「Bereave」是說到舊約新約。
這個「約」是有兩重的意義。
第一方面是解約。
但是另一方面是指一個不平等的「約」。
完全是神去作定的。
新約作者為了要強調這件事。
所以他就不用「Suntheke」這個所謂「Equal Term」這個字。
而是用「Dear Theke」是一個不平等的「約」。
來去描述神和人的關係。
為什麼《聖經》要用「約」這個主題呢?。
原因很簡單。
《Music Album》在它的書本。
《The Five People You Meet in Heaven》告訴我們。
人不可以單獨生存。
它是一個所謂的「Social Animal」。
是一個群體的。
它的存在有賴於人的存在。
有賴於它與人之間的關係。
《聖經》就用這個「約」這個字。
來去描述這個關係。
希伯來文的「Bereave」這個字。
是源於一個「Akkadian」的「Baru」這個字。
「Baru」這個字是綁在一起的。
我們存在的價值。
是在乎我們人與人之間的關係。
我們是按照上帝的形象所做的。
沒有形象就怎會有象呢?。
當人離開神的時候。
人的問題就會接踵而來。
另一方面。
這個不是一個雙方的協議。
我們沒有這樣的地位。
沒有這樣的權利去討價還價的。
這個是上帝擁有絕對的主權。
換言之我們必須要從神的角度去看待這個關係。
我們才能找出意義。
否則就一片荒謬和空虛。
為什麼我們覺得這個有問題呢?。
就是因為我們戴上了眼鏡來看這個世界。
我們戴著這個地上的眼鏡。
現今世代的眼鏡來看萬事萬物。
當然是好像毫無意義的。
我舉一個很簡單的例子。
一個鋼琴。
鋼琴的存在是被人彈的。
為什麼被人彈呢?。
因為做鋼琴的人為了要被人彈而做出這個鋼琴。
假如這個鋼琴說我不喜歡被人彈了。
我喜歡煮飯。
那麼這個鋼琴的存在是沒有意義的。
我們再看看希伯來書。
在說說這個舊約。
為什麼是一個有瑕疵的關係。
我們來看看第七節和第十三節。
第七節說。
那前約若沒有瑕疵。
就無處尋求後約了。
第十三節。
記說新約就以前約為舊了。
但那漸舊漸衰的。
就必快歸沒有了。
首先我們要問一問。
作者所說的前約新約是指什麼呢?。
第八節就解釋得很清楚了。
是神和猶太人和以色列人所納的約。
特別是在西乃山頒布律法的時候的約。
所以第九節說。
不像我拉著他們的祖宗的手。
領他們出埃及的時候與他們納的約。
因為他們不幸心守我的約。
我又不理他們。
從希伯來書這幾章來看。
我們至少可以看到這個舊約有以下幾個特徵。
第一這個約的特點是神所頒布的律法。
在西乃山神向摩西頒布律法。
律法大概可以分為三類。
第一是憲制的律法。
由利美人大祭司憲制。
第二就是道德的律法。
例如十誡裡面我們要遵守的。
第三就是民事上的律法。
例如殺了人怎麼辦呢?誤殺怎麼辦呢?。
在民事管理上又怎麼樣呢?。
這些屬於民事管理的法律。
作為神的選民其中一個最大的特點。
就是擁有神所賜的律法。
而且是要遵守。
有關這個前約另外一個特點。
就是以色列人沒有守住這些律法。
是遭神不理會。
因為他們不恆心守我的約。
我也不理會他們。
我們可以看到上面這個舊約。
有兩個特點。
神頒布律法叫以色列人遵守。
但是以色列人沒有恆心遵守神的約。
神就不理會。
單從這裡來看。
我們的結論就很簡單。
是以色列人自己不好。
不是律法有問題。
不是前約有問題。
只不過是以色列人自己做不到。
神叫他們做的事他們沒有做到。
神給他們機會他們沒有把握機會。
不懂得珍惜。
死有餘辜。
表面上我們看來。
就以為這是猶太人的問題。
但是奇怪。
這不是希伯來書的作者的結論。
無論他一方面肯定以色列人反叛。
他沒有說不是以色列人反叛。
以色列人反叛不遵守神的約。
這是問題。
但同時他也說。
前約本身也有問題。
不單是以色列人有問題。
前約本身也有問題。
第七節。
希伯來書的作者以為前約。
即是舊約。
是有瑕疵的。
瑕疵這個字。
在希臘文是叫做。
Aphanismos。
這個字不單是瑕疵。
更加是屠城。
消除。
廢除。
廢掉。
剷除。
完全除滅的意思。
第十三節。
說到漸衰。
希臘文這個字。
Raston這個字。
是說年老體弱。
漸殘歸於無尤。
我們就覺得奇怪。
既然如此。
舊約有瑕疵。
是要剷除的。
是要廢掉的。
是衰殘的。
是歸於無尤的。
那我們今天還讀舊約來幹甚麼?。
況且這些。
和事實又不符。
我們現在所讀的舊約聖經。
並不是漸漸衰殘。
仍然是叫做Old Testament 舊約。
而不是叫Old Testament。
或者Oldest Testament。
耶穌不是說得很清楚。
律法一點一劃也不能廢去。
所以我們得到一個結論。
希伯來書的作者所謂前約。
並不是指整本舊約聖經。
也不是指摩西五經。
或者律法書。
否則就自相矛盾了。
如果前約不是指舊約聖經。
不是指摩西五經的律法書。
那是指甚麼呢?。
我們不要忘記。
整個中心。
聖經整個中心是約的。
是神與人之間的關係。
是約的關係。
究竟怎樣才可以與神有一個健康和正常的關係呢?。
或者說得簡單一點。
我們怎樣可以進入神的世界呢?。
用神的眼光來看萬事萬物和看人生呢?。
於是神就為人預備了一個救贖計劃。
並且在歷史裏面推行這個救贖計劃。
我們稱為救贖歷史。
首先他揀選了以色列人作為他的子民。
離開埃及地。
在西乃山與他們納約頒佈他的律法。
又設立祭司的制度和憲制的制度。
但我們要明白。
套用希伯來書的話。
這些都是影儀來的。
是一個type 是一個shadow。
而不是一個實體來的。
它只不過是指著將來要發生的事。
將來要發生的事 個個才是實體。
這個只不過是一個預表來的。
而且你現在的問題。
就是將這個影儀 將這個預象當作是真的。
不再是實體 只要影儀。
憲制律法是預表。
將來耶穌的憲制將他自己生命獻上。
這個才是實體來的。
但他們就以為這些羔羊 牛毒的血可以赦罪。
就將這些東西當作偶像來派。
神頒佈十誡 套用保羅的話。
是叫我們去知罪 去悔改。
但我們卻以為憑守律法就可以得救。
這些想法是將舊約的憲制律法。
當作一個得救的途徑。
舊約作為一個得救的途徑。
就是有問題的。
用希伯來書的作者所說的。
這不就有瑕疵了。
而且是歸於無有。
因為他們只不過是預表耶穌和新約。
新約一來的時候 這個預表自然就歸於無有。
意思是將不見的神世俗化了 形象化了。
當作一個金牛毒來拜 當作一個偶像來拜。
這樣就自然有問題了。
將將來變為現在 否定了預表的意義。
這個就是偶像 一定有問題。
所以我們來看看一個新的關係。
新約是一個甚麼關係。
第八節至十二節。
第七節說。
那前約若沒有瑕疵 就無處尋求後約。
即是告訴你這段聖經最重要的高潮。
是告訴你有一個新約。
事實上舊約聖經早已說明。
舊約作為一個救贖的途徑 一定是有瑕疵的。
否則就不會在舊約聖經預言到有新約的事。
所以新約是表明一樣東西。
就是一個Fulfillment。
就好像耶利米斯第31章31至34節。
很精彩地說出這個新約的特色。
日子將到 我要與以色列家和猶太家立新約。
不像我拉著他們祖宗的手。
領他們出埃及的時候 與他們所立的約。
因為他們不恆心遵守我的約 我又不理他們。
這裡是告訴我們 主耶穌說。
日子以後 我與以色列家所立的約是這樣的。
我要將我的律法放在裡面 寫在心中。
我要作他們的上帝 他們要作我的子民。
他們不需要用個人教導自己的香輪。
和自己的弟兄說 你該認識主。
因為我們從小到最大的都必認識我。
我要寬恕他們不義 不再紀念他們的罪言。
我們看看這個新約。
希伯來書特別強調這個新約是一個什麼的約。
在歷史某個時刻 即日子將到。
在歷史某個時刻 會出現一個新的約。
新這個字是kainos。
kainos這個字不是指時間上的新。
而是品質上的新 是它本身不會舊的。
和neos這個字不同。
neos是指新或者是young。
始終有一天會褪色 一天會變舊。
但kainos這個字就是常新 永遠新 日日新 九日新。
而這個新約是什麼時候呢?。
日子將來的時候就是每日。
尼塞亞尼的日子 耶穌來臨的日子。
耶穌來臨的時候 新的約就啟開。
而且是永不衰殘。
耶穌說這個就是新約 是用我的血所立的約。
這個約不單止是限於某一族。
而是普世的。
不只是給猶太人 是給世界上所有人的。
第八次就是我要與以色列家和猶太家歷難新約。
自從所羅門王死了之後 南北就分裂了。
南國就由猶太的耶羅波安為王。
北國就由以法年的耶羅波安為王。
彼此爭戰 互相殘殺。
但耶穌來到就將世仇聯繫起來。
不單止他們 加勒大書更加告訴你。
基督律無分自主的 無分遺奴的。
無分男無分女 無分猶太人 無分外邦人。
在基督律裏面成為一體。
這個就是最重要的一件事。
新的約是不受任何一個種族的限制。
在天國裏面是有亞洲人 有非洲人 有歐洲人。
有美國人 有加勒大人 有南美人 有中國人。
一同分享 一同禱告 這幅很漂亮的圖畫。
新約和前約一個最大的分別在哪裏呢?。
前約的人以為守律法就可以搞定。
可以上天堂。
和神可以有一個正常的關係 健康的關係。
這個就是叫做得救 但新約就說不是。
十節就說主有說 哪些日子之後。
我要以色列家所立的約。
事者也一樣 我要將我的律法放在他們心裏。
寫在他們心上 不是外面守的教條。
不是行一些禮儀 辦一些宗教人士的活動。
這樣就是叫做神的指紋。
如果你這樣看法的時候 就大錯特錯了。
這個新約是指人生命的蛻變 生命的改變。
新約信徒的特色不是去禮拜堂。
不是有宗教活動 不是有禱告 有團契。
這些當然重要 但這些都不是最重要的。
宗教活動不是最重要的。
是我們的生命改變才是最重要的。
是叫神的話在我們心中刻在我們心板上。
叫我們生命有所改變 我們的新的生命誕生。
聖經說的這個就是重生。
新約是建立一個非常密切的關係。
第十節說我要作他們的神 他們要作我的指紋。
一個新約的信徒一定要接受神的主權。
絕對的主權 我們是他的指紋 一種生死約的關係。
神的指紋是不需要中間人的。
所以第十一節說他們不用各人教導自己的香輪。
和自己兄弟說 你認識主。
因為他們從小至大的都必認識我。
所謂認識不是頭腦的認識 而是經歷。
是蒙主恩的滋味 是有見證 是神活在他們中間。
是充滿了寬恕和赦罪 不是靠守律法。
不是靠做好人得救 而是靠耶穌基督的保全。
去寬恕我們 在基督裡面我們有真正的寬恕。
給我們有新的生命。
如果我們帶著這些眼光去看萬事萬物。
我們帶著一個天堂來的眼光去看我們的人生。
我們就會發覺到人生其實是很幸福 很精彩的。
問題就是你是從一個會死的 短暫的世界觀去看。
還是從神的角度 永恆的 豐盛的 榮耀的去看呢?。
耶穌說得很對 人如果賺得全世界。
賠償了他自己有什麼好處呢?。
人還用什麼可以換取寶貴的生命?。
為什麼我們在這個世界上還要為這名利錢財。
所有的短暫的東西打個你死我活。
追到什麼 得到什麼 一切他朝都好像身外過 何必呢?。
為什麼我們不將眼光放在更遠更長 是屬神的世界。
是透過耶穌基督的補血 藉著信。
我們可以看到一個美麗的上帝的世界。
唯有這樣我們才會發覺人生是有意義的。
好 我們同心低頭 我們同禱告。
天父我們再一次感謝你 給你的話語去提醒 勸勉我們。
我們知道因為耶穌基督的補血 建立一個新的約。
我們和神有一個新的關係 多謝你。
叫我們能夠把握你賜給我們在世上的日子。
能夠將福音講傳 叫眾人都能夠看到。
在基督裡面的唯一人生答案 多謝你。
祈禱奉耶穌名求 阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
感謝您的支持 讓我們繼續推廣佛教文化。
感謝您的支持 讓我們繼續推廣佛教文化。
感謝您的支持 讓我們繼續推廣佛教文化。
感謝您的支持 讓我們繼續推廣佛教文化。
