臺灣弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加呢個三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想，希望攞書嘅信息。
我哋去到希伯來書第8章7節至到13節。
個題目叫做更美的藥。
未開始思想呢段聖經之前。
請我哋同心低頭。
我都同個禱告。
遲不仁，我個天父，我哋滿心多謝你。
求你藉著你又話與去提醒，勸勉教導，安慰我地。
又比我哋能夠有智慧，同埋有謙卑嘅心。
明白你嘅華語。
我哋咁樣祈禱，係奉耶穌基督名求。
啱喎。
Michelle唔係美國近代著名嘅小英家。
佢寫一個好幾本書，其中有兩本係非常出名嘅。
有一本叫做超星fill morning。
係去成名之作。
地本住叫做the five people，you meet in heaven。
在天堂上，你遇上的5個人。
呢兩本書都係美國最暢銷嘅書籍。
有趣嘅地方咧？
Chairman所寫嘅英幾乎全部係同死亡，同埋人生嘅意義有關係嘅。
而且係非常發人深省。
或者我哋今日講一講就five people you meet in heaven呢？一本小英。
Daddy係一個80幾歲嘅老人家。
但係身體仍非常壯健。
喺Libya遊樂場啦，係負責康祥嘅。
看守場內一切嘅設備係法，係咪安全？
其實佢係承繼咗佢父親嘅工作，一生都喺Ruby裏邊做工。
系有一次意外，裏邊佢為咗請教一個女孩子呀。
竟然之間被撞倒不治身亡。
當佢醒過嚟嘅時候，發覺佢身處天堂呀。
喺天堂嘅旅程裡面，佢而家第一個遇到嘅就係一個著藍衫嘅一個男人，呢個藍衣人就要話俾Eddie聽。
原來佢個寫同Eddie有關嘅。
Eddie做咗奇怪。
我唔識你點樣你嘅死同我有關係咧？
原來Eddie仲細個嘅時候，佢同阿哥遭喺度打波呀。
個波就踢咗出街。
跟住拿拿聲走出街。
就想將個波嚇攞番？
就喺呢個時候，一架車就嚟到啦。
見到有個細蚊仔衝出街喎，喇喇聲就踩仔。
車就撞咗喺隔離嘅一個木頭車。
當時嘅司機好驚，心臟病發，佢就咁樣喪掉咗生命。
呢一個司機就係個藍衣人啦。
呢個藍衣人要話俾Eddie聽。
喺天堂裏邊遇到佢嘅時候，話畀你聽一個人生嘅真理。
同一件事。
同一個時間對一個人嚟講，即係對Eddie嚟講係一件喜事嚟咧。
你開開心心執翻個波繼續打波，完全都唔知道有呢件意外事情發生，更加唔知道有人死亡啦。
Daddy一啲都唔知道。
你開開心心繼續打波。
但對呢個藍衣人嚟講，呢個係一個悲劇嚟。
佢就因為咁樣離開咗人世。
對藍衣人嘅屋企人嚟講。
佢哋喪失咗裡面最寶貴嘅一言，亦都有一個悲劇嚟。
但係藍衣人要喺天堂話俾Eddie聽一個真理。
同一件事。
可能係福。
亦都可能係黃。
係睇你從邊個角度去睇嘅。
從南醫人嘅死嚟睇呀。
藍衣人。
當然係好唔開心啦，嚇屋企人好唔開心。
但係就帶嚟Eddie。
嘅生命？
同埋歡樂。
Daddy繼續去個天堂旅程嘅時候，可以遇上第二個人，就喺太平洋戰爭嘅時候，同佢並肩作戰嘅一個cabin。
佢突然間發覺，原來佢哋。
傾偈嘅地方就係kaden。
嚇葬身喺戰場嗰個地方嚟嘅。
我哋知道。
呢一個Eddie喺打仗嘅時候咧？
佢嘅腿部。
係俾人錫相。
而且係畀呢個kaden射傷嘅。
佢為此感到非常嘅憤怒，憎恨呢一個caption，竟然之間開槍射佢自己。
但係。
佢而家知道一件事。
你知道乜嘢呀？
原來點解Curtin要？
射傷佢呀？
因為Eddie當時係要走入個屋裡邊呀。
個屋係有炸彈嘅趣事會爆炸，㗎佢入屋嘅時候，一定會爆炸死嘅。
當時個劇本大聲叫佢聽唔到。
喂Karen，急起上來就一槍打上去隻腳。
以致佢唔能夠進入屋裡邊，但就因為咁樣請過咗去修命。
仲有啊。
Kaden為咗救。
佢個4個隊員。
佢自己首先衝入去前面個地雷裏邊。
因為因此而被地雷炸死。
但係隨後佢哋4個人坐喺個軍車裏邊，就得保全生命。
Gordon就要話俾Eddie聽一個好重要嘅真理。
犧牲。
人人都喺度犧牲。
你犧牲你隻腳，但你就遺憾在心。
我起身，我生命。
我卻感到非常嘅範圍。
如果唔係我犧牲我自己。
你哋4個就唔會存在呀。
你記唔記得？
我哋被俘虜嘅時候，我應承咗你哋4個人。
我會盡我自己嘅能力。
保持你哋嘅生命。
平平安安打完仗之後返屋企。
我做到啦。
我冇。
嚇。
冇，我完全冇。
呀。
違背咗我嘅諾言呀。
我為此而感到自豪呀。
其實人生在世。
我哋遇到好多不幸。
好多時候會犧牲。
但係如果你嘅不幸，你嘅犧牲帶嚟人地嘅福氣。
禁又何妨咧？
Eddie繼續去天堂嘅旅程。
佢嚟到一個山莊。
竟然間睇到你阿爸？
我喺嗰個餐桌上。
跟住佢見到有個女人。
而呢個女人叫做Louis。
Ruby就係Ruby個女主人嚟嘅？
Ruby話俾佢聽。
有關許。
Eddie，同埋佢爸爸。
佢恩恩怨怨。
原來Eddie係好嬲佢阿爸，佢覺得佢冇愛心，冇忍耐。
但Ruby要帶Eddie去睇一睇一件去從知道嘅事情。
呀。
原來。
佢哋睇到喺佢屋企嘅廚房。
佢阿媽整喺度做緊工。
就見到一個Lu BBA做工嘅同事，叫做Maggie share。
走入嚟非禮佢阿媽。
就喺呢個時候。
佢阿爸就走入廚房，見到呢件事情就好嬲。
妒火衝天。
於是就攞住個斧頭。
嗱，佢追呢個Maggie時。
要殺佢？
你幾時一時心虛？
就走佬。
一路走走到碼頭。
前冇去路後有追兵。
佢唯一能夠去做呢，就跳入海。
南邊啲書呀，佢唔識游水呀。
跳海裏邊。
即系喺度沉緊。
你爸爸做緊啲咩？
嗱嗱聲放低個。
歌庫圖。
挑入去海。
仲未pizza搞出嚟？
嗱，就因為咁樣嘅緣故。
佢就著咗兩首咗汗。
染上都肺炎。
因此而離開世界。
Ruby話俾Eddie聽一個非常寶貴嘅。
校瞓呀？
番薯。
你阿爸做到寬薯。
人。
唔系，每一個人都完全。
仁宗延有好多。
嚇唔好嘅地方，甚至有邪個地方，亦都有善良嘅一面。
你個父親。
係有善良嘅一邊？
你有佢有寬恕你凈系睇到佢嘅唔好嘅嘢，你睇唔到佢好嘅嘢。
Eddie繼續佢嘅旅程。
就見到天堂第4個人。
喺呢個婚宴上？
佢見到佢太太。
Modality。
佢太太喺47歲嗰年就死咗啦。
呢次係佢死咗，之後佢哋第一次見面。
第一節暢談。
Modality要教到Eddie一個非常重要真理。
雖然我47歲，果年死咗，但我知道。
我冇寫到。
我永遠活喺你嘅心目中。
死亡。
唔係等於人生嘅結束。
唔係等於關係，同埋愛嘅結束。
關係同埋愛係永不止息㗎。
Ali最後天堂見到一個菲律賓嘅女仔叫做Tara。
要話俾Eddie聽一件事啊。
你記唔記得你喺菲律賓打仗嘅時候？
當時呢個Tara呢個小朋友同阿媽嘅名？
個命令。
匿埋係一個帳幕屋裡邊。
而Eddie就鳳鳴呢係要將呢間屋炸毀？
當佢走入去呢個帳目屋嘅時候，好似見到有啲嘢喺度郁。
佢又好似見到一個。
細蚊仔。
但佢又唔肯定呢個係咪細蚊仔？
會唔會呢個係敵人咧？
會唔會係？
有其他嘢咧？
但嘅時候太短啦。
去北冇辦法可以搵到個答案呀。
佢唯一能夠去做。
就要將個炸炸蛋揼落去呢，一個嘅帳幕裏面，然後走人。
就咁樣呢個女子？
呢個女孩子？
就被炸傷而死。
喺天堂上。
Carol，見到Eddie嘅時候。
就將佢？
瀟湘嘅身體俾Eddie睇。
並要求Eddie太去洗滌傷口。
Daddy，聽到好難過。
好內疚。
係佢將呢個女孩子嘅生命結束？
但係喺佢睇dollars使傷口嘅時候，碳就話畀你聽。
上帝要留返佢條命嚟保護UBB啊，千千萬萬嘅細蚊仔嘅生命。
Daddy就話。
你錯。
我臨死嘅時候，連一個細蚊仔嗰條命。
都保護唔到喎。
我將佢推落去。
我發覺有個細蚊仔嘅手拖埋我。
走入去，天堂裏面。
Kara呀，你錯啦。
個細蚊仔仍然生存。
有一隻細蚊仔嘅手，拖你嚟到天堂。
唔係個個細路。
係我呀。
Partner對佢話。
係。
係我將你帶上天堂嚟。
Partner要教到Eddie一個非常重要嘅真理。
佢並冇枉費一生。
佢帶俾唔少嘅兒童。
好多嘅歡樂。
究竟Melvin？
呢個故事？
你想講啲咩野？
嗰啲頑固喺呢個世界有好多不幸天災人禍戰爭死亡。
喺呢個有型嘅世界？
睇嚟好似完全不知所謂。
為咗要避一個執波嘅細蚊仔。
自己心臟病就死佢？
為咗戰爭。
Eddie就腳咧，就傷咗。
Kinder命都冇咗，犧牲一切。
喺呢一個陌生嘅戰場上。
父親。
冇呢個愛嘅表現。
打打殺殺一啲都唔體諒。
太太早死，留翻自己嘅人。
一個只有5歲嘅女孩子。
喺戰爭裡面寫得無辜呢，一切都好似好荒謬冇意思，令人沮喪。
如果我哋係從日光之下。
人世間嘅角度去睇。
真係好似冇乜意義。
死亡打消一切嘅意義。
但mitchelton雖然唔係一個信徒。
佢睇到一個真理呀。
任何事情發生。
都唔係偶然。
荒謬不行。
就好似呢個藍衣人。
佢心臟病發死咗。
但係。
Eddie。
佢可以活著。
又好似個Gordon。
就因為佢嘅犧牲。
佢個隊員就得以繼續玩，落去返回美國。
Eddie嘅爸爸。
因為要救佢想殺嘅人，疑染想到肺炎而死亡。
但係死亡之前帶俾家人各人平安。
太太雖然早逝。
但佢嘅愛。
個永遠長存。
個關係唔會因為死亡而泯滅。
每一件，所謂北杏。
嘅事情？
從另外一個角度去睇。
亦都係一個變相嘅祝福。
咁你要睇一睇我哋從邊個世界去睇咧？
如果你從天堂嘅角度去睇戲嘅時候。
當然呢個係福。
如果你從地上嘅角度去睇嘅時候。
呢個就係白行喺某一個程度上。
我係好認同，metalman。
嚇佢所謂從天堂嘅角度去睇萬事萬物。
我成日同大家講。
基督教係強調我哋有兩個唔同嘅世界，一個係倏哋嘅世界。
係不幸嘅，荒謬嘅，冇意嘅，呢個係屬天嘅世界，係屬神嘅世界。
係一個幸福嘅世界。
但係呢個team嘅世界係不見同埋將來嘅。
當我哋喺地上嘅人。
睇唔到嗰啲不見嘅事情，睇唔到將來嘅事情。
咁我哋點樣可以能夠？
係將呢啲嘅所謂不幸嘅事情。
轉化為一個嘅福落咧？
系用順心。
書11章第一次就話信就是所望之事，啲實底。
是未見之事，嘅確具。
信就係。
嗰條鑰匙咧？
去睇嗰啲睇唔見嘅嘢。
去睇嗰啲將來嘅事情。
可惜。
我哋唔係帶住信心去睇嗰啲不見同埋將來嘅事。
相反嘅。
我哋將不見同埋張內嘅世界具體化咗。
現在化咗世俗化咗。
就好似偶像嘅問題一樣。
喂，你以色列人。
張金牛犢嘅問題？
帶日都喺佢哋嘅信仰裏邊。
係想將個睇唔見？
GSI神嘅細㗎化為睇得見，可以操縱嘅地上嘅世界。
呢個就係希望耐書喺呢一張信件裏面特別要強調到呢個新同埋舊約嘅問題。
就係呢個問題嘅宗旨，嗰個即係嗰個就係清潔呀，或者我哋睇一睇呢段嘅聖經。
喺未睇呢段聖經之前呀，我哋一定要搞清楚一個非常古怪嘅字啊，係重複重複重複，喺呢一自省嘅裏邊呢個字就係藥。
喺短短七至聖經裡面，呢個字出現咗8次之多。
事實上，約唔單止係呢段聖經嘅主題，亦都係整段聖經嘅主題。
嚇，正如我上次講，點解聖經有分新藥同埋舊約，唔係上集同埋下集咩？
醫藥究竟係咩意思咧？
要有呢個字，似乎有啲怪，同埋唔尋常喎。
原因好簡單。
喺希臘文嘅字類裡邊咧？
通常我哋有一個字呀，叫做順。
死期。
去表達雙方立嘅契約。
英文叫做agreement。
好似結婚嘅紋細啦商業嘅契約啦，業主同埋住客嘅租約啦，所有呢啲嘅藥都係雙方同意之下立定嘅。
你喺未簽名嘅時候。
你可以同佢講價。
你可以還價。
大家可以協商。
大家可以你傾我傾。
或者互相讓步。
喺雙方同意之下，你先簽名嘅。
呢個就係dse個特徵。
喺舊約嘅時候，我哋見到唔少呢啲咁樣嘅契約喎。
譬如約書亞嘅第9章第6節。
約書亞同基遍人所立嘅藥就係呢一類嘅藥啦。
又譬如好似呀，而張以致神唔準嗰啲以色列人中間啊，加納仁立。
約就係立呢類嘅藥，又好似大衛同埋約拿單所立嘅藥咧，都系算非K嘅藥，係雙方同意互利互惠嘅原則之下所立定嘅。
但希望羅書嘅作者。
同埋新約聖經嘅作者。
唔係用，hmm呢個字嚟形容。
聖經裏面所講嘅藥。
佢用咗一個非常古怪嘅字嘅。
呢個字就係叫做DSA棋。
咁我哋會問呀DSA棋通訊社期。
大家都可以做藥。
究竟兩者有何分別咧？
原來DSA棋。
呢個字本來嘅意思係解做遺囑。
Fill。
而唔係即係唔係解做agreement，唔係解做藥嘅？
嚇，所以啊。
新約聖經嗰個聖經，點解稱為就New Testament ultraman咧？
因為個個hmm呢個字，本來佢意思。
就係testament就係一個fill就係一個嘅呀遺囑嚟嘅。
中文咧？
就將佢譯做藥。
而唔係一個舊嘅遺囑新嘅遺囑？
點解新藥係要用呢一個gym嚟用呢個訊飛K呢個字咧？
係因為遺囑唔係雙方協議得返嚟嘅結果啊。
立遺囑嘅人係自己個人決定曬㗎。
我立遺囑，我將個財產俾我哋呢個仔女。
絕對唔意需要經過我哋仔女雙方協議，然後雙方簽紙立定嘅非也。
係我一個人決定曬我畀幾多錢俾邊個我畀幾多錢俾，邊個就係咁樣㗎啦。
我死咗之後呀，佢哋先至知道我所做嘅決定係乜嘢嘅。
佢哋完全係被動嘅。
所以。
呢個藥係一個hmm嘅，係一個不平等嘅藥。
原來呢個字就希望內文個plist呢個字嘅意思啊。
希伯來文belief係講到呢個舊約新約呢個藥咧係有兩重嘅意義，第一方面。
係解約agreement？
但你嗰方面咧係指一個不平等嘅藥？
完全係神去作定嘅。
新約作者為咗要強調呢樣嘢，所以佢就唔用訊飛嘅呢個所謂E garden。
呢個字嘢用啲fake係一個不平等嘅藥嚟去。
啊，描述神同埋人嘅關係。
點解聖經要用藥呢個主題咧？如果好簡單，即係要metalman喺佢本就five people you meet in heaven，話畀我哋聽。
人唔可以單獨生存，佢係一個所謂social animal，一個應睇嘅。
嚇佢嘅存在有賴人地嘅存在，係有賴佢同人同人之間嘅關係。
聖經就用呢個字啊藥呢個字。
拿去。
描述呢個關系？
希伯來，hmm G咧係以一個Ukrainian。
Blue呢個字嚟嘅？Blue個G嘅磅喺一齊嘅我哋存在嘅價值。嗱，在乎我地人同人之間個關係，我哋係按著上帝嘅形象所做嘅。
係冇形就點會有象咧，係咪？
當人離開神嘅時候，人嘅問題就會接種，而你咧？
另一方面，呢個唔單止呢個唔係一個雙方嘅協議。
我哋冇咁樣嘅地位，冇咁樣嘅權利去討價還價嘅。
呢個係上帝，擁有絕對嘅主權。
換言之，我哋必須要從神嘅角度去睇呢個關系。
我哋先搵出個意義出嚟。
否則就一片荒謬，同埋空虛。
點解我哋覺得？
呢個有問題咧？
誒，因為我哋戴咗個眼鏡嚟睇你個世界。
我地帶住呢個地上嘅眼鏡。
現今世代嘅眼鏡嚟睇萬事萬物，當然係好似毫無意義。
我舉一個好簡單嘅例子，一個琴。
鋼琴。
鋼琴嘅存在係畀人彈。
點解俾人彈就因為做鋼琴嘅人，佢係為咗誒要俾人彈而做出呢個鋼琴？
假如將個鋼琴話，我唔鐘意比人打啦，我鍾意煮飯，敢呢個鋼琴嘅存在係冇意義㗎啦。
呀。
我哋再去睇一睇。
希伯來書。
嚇。
喺講講呢箇舊藥？
點解係一個有瑕疵嘅關係？
我哋睇一睇第7節同埋第十13節啊。
第七子話。
那簽約若沒有瑕疵。
就無處尋求後約了。
第13節。
記憶新藥。
就以前就以前約為舊了。
但那至唔夠佔須的。
就必快歸冇有聊。
首先呀，我哋要問一問作者所講嘅錢虐身虐係指啲乜嘢嘢咧？
第8節就解釋得好清楚。
嚇係神童猶太人同埋以色列人所立嘅約。
特別喺西乃山頒佈律法嘅時候，約。
所以第九即話，不像我拉著他們的祖宗的手，領他們出埃及的時候與他們立啲約，因為他們不幸心守我的約我也不理他們。
從希望萊斯啲幾張誒嚟睇泥呀，我哋至少可以睇到呢個舊約。
有以下幾個特徵，第一，呢個藥嘅特點。
系神所頒布嘅律法。
喺西奈山神向摩西頒佈律法。
你發大哥可以分為三釐，第一係憲制嗰條法。
有利未人大祭司獻祭。
第二咧，就係道德係佢律法，譬如好似十誡裏邊我哋要遵守嘅。
第三就係問事上嘅律法，譬如殺咗人知點算咧，誤殺又點算咧？喺民事管理上又點樣呢？只屬於民事管理嘅法律。
作為神嘅選民其中一個最大嘅特點。
就係擁有神所賜嘅綠化。
而且係要遵守。
有關呢個前約另外一個特點咧，就係以色列人咧係冇守到呢啲律法。
嚇。
係早晨不理會呀，因為他們。
不幸，心守我的約。
我也不理會氹。
我哋可以睇到上邊呢個舊約兩個特點呀。神頒佈律法叫以色列人遵守，但係以色列係冇恆心，遵守神嘅藥神就不理會。
若單從呢度嚟睇我哋嘅結論，就好簡單啦。
係議事論，自己衰咗啫嘛。
唔係律法有問題呀，嚇唔係個詞，若有問題。
只不過啲以色列人自己做唔到客呀，神叫佢做嘅嘢，佢冇做到神俾機會佢，佢冇辦喺度機會，唔識得珍惜死有余辜啦。嚇，即係表面上我哋睇嚟咧，就以為咧，呢個係。
有猶太人嘅問題啦，但係奇怪喎，呢個唔係希望內需要作者嘅結論喎。
無論佢一方面肯定伊斯蘭反病反叛。
佢冇唔好話唔係你意思係反叛嚇。
而且呢個反叛唔遵守神嘅藥，呢個係問題。
但同時佢亦都話咧？
前日本身亦都有問題喎。
唔單止係醫生人有問題。
個前若本身亦都有問題。
第7節啊。
希望內需嘅作者以為前若即係舊約係有瑕疵嘅。
瑕疵呢一個字喺希臘文咧，係叫做阿範resonance呢個字咧，唔單止理解就瑕疵呀。
更加係知道屠城消除廢除廢掉剷除。
完全除滅咁嘅意思。而第13節。
講到漸衰。
希臘文呢個字呢，korosten呢個字咧，係講年老體弱，漸殘歸於冇有。
我哋就覺得奇怪呀。
突然間係咁樣。
又有瑕疵嘅？
嚇。
係要剷除嘅，係要廢掉嘅。
係衰殘嘅，係歸於冇有嘅。
咁我哋今日用。
毒狗越嚟做咩？
況且呢啲？
同事又不符呀。
我哋而家所讀嘅教育聖經。
並唔係漸漸衰殘啦。
呀。
仍然係叫做outstand舊約。
而唔係叫做other tasman或者Otis testament耶穌咪講得好清楚，律法1.1畫也不能廢去。
所以我哋得到一個結論啦，希望耐書個作者所謂前藥咧？
並唔係指到整本舊約圣經。
亦都唔係子摩西五經，或者有律法書。
否則咧？就自相矛盾啦，係咪？如果前約唔係指舊約聖經，唔係子摩西五經嘅律法書？
咁啊子啲乜嘢嘢咧？
我哋唔好忘記。
整個中心。
聖經整個中心係弱呀嘛，系神同人之間嘅關係係約嘅關係。
究竟點樣先可以同神有一個健康同埋正常嘅關系咧？
或者講得簡單啲嘅，我哋點樣可以進入到神嘅世界咧？
用神嘅眼光嚟睇萬事萬物同埋睇人生，於是神就為人預備咗一個救贖計劃。
並且歷史裏邊推行呢個救贖計劃，我哋稱為呢個夠數歷史啦。
佢首先揀選咗24年人作為佢嘅指紋。
離開埃及哋喺西乃山同佢哋立約頒布佢個律法。
又設立祭司嘅制度，同埋憲制嘅制度，但係我哋要明白套用希伯來書嘅話，呢啲都係影而嚟嘅。
係一個太太，係一個seller。
而唔係一個實體嚟嘅？
佢只不過係指著將來要發生嘅事，惹將來要發生嘅事嗰個先係實體，呢個只不過係一個預表嚟㗎啫。
以色列人嘅問題就係將呢個影兒？
將呢個遇丈。
當初係真嘅。
嚇唔再實體？
只要影兒。
牽制律法。
係預表。
所以內耶穌嘅憲制將佢自己。
生命獻上。
嗱，呢個先係實體嚟嘅。
但係佢哋就以為。
呢啲嚇。
誒，高揚呀。
牛毒嘅血咧，可以赦罪。
又將嚇呢啲嘅嘢，當咗偶像嚟排啦。
新頒布十誡套用保羅話係叫我哋去之罪去悔改。
但我哋佢以為憑守律法。
就可以得救。
呢啲嘅想法？
係將舊肉嘅憲制呀律法。
放咗一個得救嘅。
途徑。
舊約。
作為一個得救嘅途徑。
就係有問題囉，用翻希伯來書嘅組織所講呀。
因為有瑕疵咯。
而且係歸於冇有咯。
因為佢哋只不過係二廟耶穌。
同埋新藥。
申咗嚟嘅時候，呢個儀表好自然就歸於冇有。
2000年嘅問題咧，係將北建嘅神？
世俗化咗，形像化咗。
當咗個金流到禮拜。
當咗個偶像禮拜？
咁就自然有問題啦。
嚇將將來變為現在？
否定咗豫表嘅意義。
呢個就係偶像啦嘛。
一定有問題呀。
所以我哋睇一睇。
一個新嘅關係，新藥係一個咩關係？第8節至12節。
嚇。
第7節咧，佢講話。
娜娜前約若沒有瑕疵。
就無處尋求後約啦。
即係話畀你聽呢段聖經最重要高潮咧，係話俾你聽。
係有個新藥？事實上，救藥聖經早已講明。
舊約作為一個救贖嘅途徑，一定係有瑕疵嘅，否則。
就唔會喺舊嘅聖經預言到有新藥嘅事啦，係咪？
所以咧？新約係表明一樣嘢呀。
嚇。
就係。
一個。
富民嚟？
就好似。
耶利米書第31章31節34至好精彩講出呢個身形嘅特色日子將到。
我要與以色列家。
和猶大。
加你立新約。
不像我拉著他們祖宗咧手領他們出埃及的時候與他們所立的藥，因為他們不恒心遵守我的約，我也不理你，I不理他們。
呢度係話畀我哋聽呀，主耶穌話。
我哋日子以後。
我與以色列家所立嘅藥啦，係咁樣，我要將我個律法放在佢裏面寫在心中。
我要作佢哋嘅上帝，佢哋要作我嘅指紋。
嚇。
佢哋唔需要用各人教導自己嘅香鱗同埋自己嘅弟兄，話你嗰個認識住，因為我們從小到至大的都必認識我，我要寬恕他們不易，不再記念他們的罪言。
嗱，我哋睇一睇呢個新藥呀。
希望萊舒嚇。
特別強調呢個新藥係一個乜嘢嘅藥，喺歷史某一個時刻，即係知道日子將到，喺歷史某一個時刻會出現一個新嘅藥。
申呢個字係kindness kindness，呢個字唔係指時間上咗身，而講品質上嘅新係，佢本身唔會舊㗎。
嚇同Nelson同neres咧係紫啊。
新或者係英整容有1日咧，係會退色，有1日會變舊，但係契諾書嘅字就係上身，永遠新日日新9日新。
嚇，而呢個新友幾時啊？那日子將來嘅時候就占末日咯。
彌賽亞嚟緊日子耶穌來臨嘅日子，耶穌嚟嘅時候，新嘅藥就其害。
而且係永不衰殘。
耶穌話，呢個就係新藥，係用我嘅血所立嘅藥。
呢一個讓唔單止係限於某一族。
而係普世嘅。
唔係淨係俾猶太人，係畀世界上所有人嘅第八資助，我要與以色列。
加和猶大家力男身弱。
自從所羅門王死咗之後，南北就分裂啦，南國咧嚇。
就有大嘅耶羅波安喂王不過咧，就由以法蓮嘅呀耶羅波嚇，就係維耶羅波安為王。
彼此爭戰互相殘殺，但耶穌嚟到就將呢個世壽聯咗，喺唔單止係佢哋加拿大書更加話畀你聽。在基督裏巫婚自主嘅模溫圍爐嘅冇分男巫女模婚猶太無不外邦人喺基督裏面成為一體。
呢個就係最重要嘅一樣嘢。
新嘅藥？
係不受。
任何一個種族嘅限制。
喺天國裏面。
係有亞洲人，有非洲人有歐洲人有美國人有加拿大人，有南美人有中國人。
一同分享一同禱告，呢幅幾靚嘅圖畫。
新藥。
同埋錢若一個最大嘅分別，喺邊度咧？
前約嘅人以為守律法就可以。
搞掂。
可以上天堂。
啊通訊可以有一個正常嘅關係，健康關係。
呢個就係叫做得救呀嘛，但身就話唔係。
甚至就話主又說。
那些日子之后，我與以色列家所立啲約。
也是這樣，我要將我的律法放在他們心裡，寫在他們心上。
唔係外邊手嘅教條？
唔係行一啲嘅禮儀，扮演一啲宗教人士嘅活動。
咁就係叫做神嘅子民？
如果你咁睇法嘅時候就大錯特錯啦。
呢個新藥係知道嘅人生命嘅蛻變啊，生命嘅改變呀。
新約信徒嘅特色唔係去禮拜堂，唔係有宗教活動，唔係有禱告，又有去團契？
呢啲當然重要啦，但系呢啲都唔係最重要呀。
宗教活動。
唔係最重要係我哋嘅生命改變先係最重要嘅。
係叫神嘅話，喺我哋心中刻在我地心版上的我哋生命有所改變。
我哋嘅新嘅生命誕生。
聖經講話呢個就係重新新藥，係建立一個非常密切嘅關係，就第10次話我要作他們的神，他們要作我的子民。
一個新藥嘅信徒，一定要接受神嘅主權，絕對嘅主權。
我哋係佢嘅指紋。
一種生死嘅藥嘅關係。
腎嘅指紋。
係。
唔需要中間人嘅。
佢哋唔需要嚇，所以就係11次，話他們不用各人教導自己的鄉鄰，我自己兄弟星。
你認識主，因為。
他們從小至大的都必認識我呢個所謂認識唔係頭腦嘅認識。
但係經歷係蒙個主任嘅滋味。
係有見證係神活在他們中間係充滿咗寬樹。
唔系卸趣。
唔係靠手雷法？
唔係靠做好人得救。
而係。
靠耶穌基督嘅寶血。
去寬恕我地。
係基督裏邊，我哋有真正嘅寬恕。
比我哋有新嘅生命。
如果你帶住呢啲嘅眼光去睇萬事萬物。
我哋帶住一個嘅天堂黎嘅眼光。
去睇我哋嘅人生？
我哋就會發覺到。
人生。
其實係好幸福。
好精彩。
問題就係。
你係從一個嘅？
會死嘅。
短暫嘅。
世界觀去睇啦。
你話從神嘅角度。
永恆嘅豐盛嘅榮耀嘅去睇啦。
耶穌，講得好啱。
人如果賺得全世界？
賠償咗佢自己。
有咩好處？
人仲有乜嘢可以換取寶貴嘅生命？
點解我哋？
喺呢個世界上重要爲啲名。
嚟錢財？
所有呢啲短暫嘅。
打過你死我活。
追到什麼？
得到什麼？
一齊，他朝都好似。
新外國河邊呀？
點解我哋唔將個眼光放喺更遠更長？
係屬神嘅世界。
係透過耶穌基督嘅寶血。
藉著信。
我哋可以能夠睇到。
一個美麗。
上帝嘅世界。
唯有咁樣，我哋先至發覺人生。
係由二二。
好，我哋同心低頭，我都同禱告。
再一次多謝你比你嘅話語去提醒勸勉我地。
我哋知道。
因為耶穌果度補血，建立一個新嘅藥。
我哋同神，有翻一個新嘅關係。
多謝你。
叫我哋能夠把握。
你所賜，俾我哋喺世上活上嘅日子。
能夠將個福音廣傳。
叫眾人都能夠睇到。
喺基督裏面。
個先至係唯一人生嘅答案。
多謝你祈禱，奉耶穌名求。
阿門。
