各位聽眾大家好。
Malcolm Gladwell在好幾年前寫了一本暢銷書。
名叫《弱者如何找到優勢可以反敗為勝》。
他在書中提出一個很普通的基本問題。
就是當面對強大的敵手的時候。
我們通常會問到底誰擁有更大的資源。
誰的贏面機會比較大。
他問了幾個問題。
而每一個問題都用一個故事去說明。
到底富爸爸是不是一定強過窮爸爸呢?。
名校是不是一定真的好呢?。
有閱讀障礙的人就是沒有出色嗎?。
主流是不是永遠都對呢?。
艱辛傷痛的童年到底有沒有出頭之日呢?。
而天生的殘疾可不可以幫忙呢?。
基本問題就是說處於劣勢的時候。
身上又帶有殘缺的人。
是不是注定弱者就是失敗者。
他們還有沒有機會可以出人頭地呢?。
吉利謀他問了一個很重要的問題。
他的問題就是說。
基本上到底你是要按哪個人的遊戲規則來玩下去呢?。
你如果要按著潮流的遊戲規則玩。
那你很可能會輸。
但是他說如果你按著你或者基督徒來說。
從神那裡託付的遊戲規則。
很可能可以逆轉反敗為勝。
今天我要和大家一起探討。
《時事記》裡面一個故事一個事蹟。
來說這個課題。
到底我們是要按哪個人的遊戲規則來玩下去呢?。
當然我說玩下去其實就是活下去。
吳獻章牧師對《時事記》有一段非常精闢的講論。
他說進入《時事記》就好像在燦爛亮麗的高速公路。
忽然間轉入一個陰暗的隧道。
沿途你可以看到一些短暫得勝的時事。
像是俄陀列、爾忽、山伽、底波拉、瓦易。
但是你其他盡是都看到的是什麼呢?。
就是行惡奴役呼求拯救行惡的循環。
而充滿了陰霾和無奈。
隧道越走越深。
人物就越看越不像樣。
在《時事記》裡面我有一個很喜歡的人物。
這個人物叫做爾忽。
其實《時事記》對他的記載不多。
只有半章。
所以基本上來說他是一個小時事。
但是他的人生充滿了懸疑、緊湊、陰謀、逆轉和粗獷。
甚至帶有很多的幽默。
Daniel Bloch這個解經家稱他為文學的漫畫。
而解釋上是有爭議性的。
我會在明天跟大家分析。
到底在解釋的不同裡。
我們如何選取一個比較可行、合理的解釋。
今天我們就用這段經文來講一下這個事跡的四幕。
看看爾忽如何逆轉。
他在逆境中如何靠神所託付的遊戲規則反敗為勝。
我們今天要看的經文是在《時事記》第3章第12到第30節。
《時事記》其實有七個循環。
而七個循環裡面爾忽是屬於第二個循環。
而這七個循環是行惡開始到最後。
太平之後又再行惡。
我們可以說每一個循環當神拯救人之後。
他們經歷了太平但最後人飽戀、屍淫慾。
故太復盟、醜態不露,整個國家又再一次走下坡。
如果我們看這段經文第12到第14節。
我們就看到第一幕。
第一幕我稱它為時勢。
當時的時勢並不是很好。
以色列人有行耶華眼中看為惡的事。
耶華使摩訶王伊基倫強盛來攻擊以色列人。
在和華本的修訂本、新譯本、呂鎮忠的譯本。
幾個主要的譯本都將行耶華眼中看為惡的事翻譯了兩次。
即是強調的意思。
強調他們百姓現在是行惡。
約書亞時代的情況已經過去了。
到底德性的神為何遲遲沒有再出現呢?。
神是否撇起他們的百姓呢?。
其實不是。
是因為百姓行惡得罪神。
所以神有時任憑。
在這裏我們看到神不是任憑這麼簡單。
神是使摩訶王伊基倫強盛。
所以神主動出手。
而這主動出手不是做正面的事。
而是管教以色列民。
讓摩訶王管轄他們、輔待他們十八年。
神一直以來都沒有被動。
其實一切都在祂掌握當中。
神出手有時我們覺得應該對聖人有利才對。
但為何要讓以色列民在摩訶王伊基倫的底下受苦十八年呢?。
其實神出手是有益的。
不過在管教裏我們暫時看不到益處。
伊基倫是當時一方的霸主。
在軍事和政績上都有一定的成就。
第十三節提到他在中樹城就是耶利哥。
他在配合北方的阿門人和阿瑪力人鎮壓以色列。
無論如何在痛苦和逆境中我們看到耶和華神仍然掌權。
有人說在疫情中勢局不穩定、通貨膨脹、打仗風聲不斷。
在這種情況下有些人說可能不會更壞。
現在已經是最壞。
但我們引用迪更斯在《雙城記》的開始說。
這是最好的時代,也是最壞的時代。
反過來說,這是最壞的時代,但也可以是最好的時代。
時代的好壞存在於我們如何活下去。
和我們能否看見背後掌管一切的神。
我們現在看第二個段落,第二幕。
第二幕是第十五節的上半節。
以色列人呼求耶華的時候。
耶華就為他們興起一位拯救者。
就是辯雅敏人基拉的兒子以弗。
他是左手辯你的。
我們常聽人說時勢做英雄,或者英雄做時勢。
到底是時勢做英雄還是英雄做時勢呢?。
中國人強調的是天時地利人和。
如果你說天時地利應該是時勢。
人和應該是英雄的部分。
從以弗這個故事裏面我們看。
到底是時勢做英雄還是英雄做時勢呢?。
我覺得可以從時勢做英雄開始。
為什麼呢?因為當時的時勢就是這麼惡劣。
神就興起了一位英雄,就是以弗。
因為需要而產生了這個英雄。
因為當時以色列民落在非常不好的光景下。
時勢做英雄,神憐憫他們。
然後神興起以弗。
然後神揀選、神選召、神帶領。
一切都是神做主動。
而時勢製造了以弗這個英雄。
但我覺得其實都是英雄做時勢。
如果你看第十五節。
你看下面。
耶和為他們興起了一位拯救者。
便雅敏人基拉的兒子以弗。
他是左手便利。
左手便利其實是右手受限制。
便雅敏其實是右手之子的意思。
所以第十五節說他左手便利。
右手受限制其實是一種文字遊戲。
所以基本上以弗是一個左右。
以弗是左右。
而聖經這樣描述他到底有什麼特別的意思呢?。
希伯來人都覺得右手是權柄、力量的象徵。
而右手受限制或左手便利可以有兩個意思。
第一是右手受到束縛限制。
而刻意讓左手可以靈活。
意思是兩隻手都可以靈活。
而第二個意思是右手有殘障所以受到限制。
我們看看這兩個不同的意思。
兩個不同的意思是。
第一個是左手便利是因為綁住右手而去基本受訓練。
而這個解英家就引用《史詩記》第20章第十五到第十六節。
那時汴雅閩人從各城裡點出拿刀的共有二萬六千。
另外還有基比亞點出七百個精兵。
在眾軍之中有揀選的七百個精兵都是左手便利。
能夠機緣勒石打人毫髮不測。
我們基本上覺得這七百個人應該不是全部出生都是左右。
他們應該是後期訓練到左右都便利。
所以經過特別訓練讓他們左手右手都靈活。
所以有解英家從第20章讀到第3章。
似乎認定了爾忽是左手便利左右的戰士。
但我們現在看另一個層面。
到底他是不是右手有殘障而左手便利呢?。
這句說話可以解釋為右手有殘障的人。
他不是左右都靈活而是右手有殘障他只能使用左手。
為什麼這樣解釋呢?。
基本上有三個原因。
第一個原因是這個詞的意義在希伯來文是封閉右手的意思。
暗示他的右手可能因為有疾病殘疾。
對於一個男士來說右手不能夠靈活運用或有殘疾是非常可怕的缺陷。
丁道義的解釋是左手便利按自然是右手受到限制。
在以色列民眾來說這是身體上的一種缺陷。
亞伯拉罕·卡拉維拉說雖然我們不能從左右找出代表的意義。
但我們可以引申他左撇或左撇是一種微妙貶低。
在很多文化中或近東文化左手與偏差是有關的。
所以按字面的意思應該很容易掌握到他的右手有殘障。
第二個原因我覺得接受這個解釋是從邏輯推理來說。
邏輯推理大家如果觀察入微一點的話。
你就會看到夏文爾與伊基倫對話的時候伊基倫基本上疏於防範。
面對敵國的使者伊基倫沒理由這麼老殘或腦入水。
為什麼他這麼容易要一個人與伊基倫見面呢。
因為相信推理來說他一見到伊基倫就看到他的右手有殘疾。
所以就覺得這個人基本上沒辦法威脅到他。
他就放鬆然後叫所有的護衛都離開。
第三我們從已經解經的角度來看。
我們不能用第20章的經文記載來印證第三章的說法。
因為他架得太遠。
所以我們現在看到底是時勢做英雄還是英雄做時勢。
我相信以弗是一個英雄。
而神給他一個時勢。
這個時勢一上的時候。
雖然他身上有殘疾但他經過不斷的鍛鍊。
所以他的左手變彌。
也經過他頭腦的策劃。
所以他在這次對伊基倫的事上反敗為勝。
當人生有殘疾或缺陷的時候應該怎樣自處呢?。
大家可能都聽過Helen Keller這個美國人的事蹟。
她從小就是又聾又盲又啞。
對一個又聾又盲又啞的人她能夠做些什麼呢?。
她的人生可能就是沒有了。
但海倫海勒七歲的時候。
她家中請了一個保姆叫做Ann Sullivan。
而Ann Sullivan她來之後。
她就將海倫海勒的人生做了一個很大的改變。
但Ann Sullivan她回憶的時候。
當她來到海倫海勒的家的時候。
她發現這是一個聽不見、看不清、說話不明白、只會哭叫的小野獸。
當你遇到海倫海勒的情況。
基本上你覺得海倫海勒的人生已經沒有作為。
我們可能中間也有頂展會因為身上的疾病、殘疾、缺陷。
可能也會有這種感受。
但我告訴大家希望尚在人間。
從爾忽的故事裡面你可以看得清楚。
我們現在看看第三幕。
第三幕爾忽要進行刺殺。
其實他要有一個完美的計劃。
他要有一個好的策略。
他要審度時勢。
他也要看清楚敵方的環境。
然後他在腦裡要有一個藍圖。
而他整個計劃應該在他腦裡非常清楚的一個細節出現。
否則就會像中國的驚蛾自尋王一樣。
到最後都是以失敗告終。
基本上我覺得爾忽有四個問題要解決。
第一就是他要怎樣接近伊基倫。
他要怎樣接近伊基倫呢?。
我們來看看第十五到第十八節。
以色列人託他送禮物給伊基倫摩押王。
爾忽就打了一把兩刃的劍。
長一爪就戴在右腿上衣服裡。
他將禮物獻給伊基倫摩押王。
原來伊基倫極為肥胖。
爾忽獻完禮物就將抬禮物的人打發走了。
如何在不引起懷疑的情況下接觸伊基倫呢?。
最好就是假冒替王送貢品的送貨員。
這個進貢不單讓伊基倫增加國庫財富。
更讓伊基倫有面子有權位。
所以在這件事上伊基倫的防衛性是比較低的。
爾忽為自己做了一把兩刃的匕首。
長度大概有18吋。
劍身是直的。
所以可以插在他右側的衣服下。
一般人看右手便利的話會在左側拿刀。
但如果放在右側就是隱藏得好的地方。
經文描述伊基倫是一個很肥的人。
很肥有暗示這個人行動不太靈活。
而兩個都有他的缺陷。
爾忽的缺陷是左右。
伊基倫的缺陷是肥胖。
聖經這樣記載讓我們體會到。
現在爾忽可以接觸到伊基倫。
第二個問題是如何支開他的護衛。
自己卻從靠近吉甲鑿石之地回來。
說:王啊!我有一件機密事要奏告你。
王說:回避吧!。
於是左右的士辣的人都退去了。
剛才我已經說了。
很可能是因為爾忽是左右的。
他右手是有殘障。
所以伊基倫放下了自己的防衛。
第十九節這裡很清楚告訴我們。
爾忽回來和送貨的人離開。
然後再回來。
然後告訴王:我有一件機密事要奏告你。
他假裝相信王的示威而大聲說。
伊基倫不想他大聲說。
新譯本說:暫不要說。
NIV說:Keep silence。
從這個命令我們可以看到。
摩訶王對自己身邊的人都不太信任。
或是因為個別緣故。
他不希望自己的人知道其中的秘密。
所以王後來支開了他的護衛。
一個有殘疾的人。
而且孤身一人。
面對一個強大的國王來說。
他能構成什麼威脅呢?。
在伊基倫的腦海裡他覺得是微乎其微。
就是因為這樣的疏忽。
所以爾忽可以進行刺殺。
他如何刺殺他呢?。
爾忽來到王的面前。
王獨自一個人坐在樑樓上。
爾忽說:我奉神的命告訴你一件事。
王就從座位上站起來。
爾忽便伸左手從右腿拔出劍來刺入王的肚腹。
連劍靶都刺進去了。
劍被肥肉夾住。
他沒有從王的肚腹拔出來。
且穿通了喉神。
爾忽便出到郵廊將門進到關鎖。
爾忽在這個行動上。
他一找到機會的時候。
他行動非常之快。
他快狠而準。
從第一刻開始。
他就發現這個描述都是很快的。
急轉直下。
速度是非常驚人。
21到23節。
這裡用八個動詞。
希伯來文都是同一個表達方法。
而是遞進式的。
如果大家看。
我在PPT上給大家看見。
他伸左手然後拔出刺入。
然後連劍靶都刺進去。
劍被肥肉夾住。
沒有拔出來。
然後穿通了喉神。
這裡是文學漫畫。
其實有他的一些粗獷幽默在裡面。
如果大家看第三章第22節。
穿通了喉神。
呂鎮忠翻譯得比較明顯。
比較直接。
連糞也流出來了。
而NESB就是。
And the refuse came out。
意思是他劍進去的時候。
穿過他的喉神。
然後甚至連裡面的污穢物都出來了。
也很可能因為這樣。
那些人聞到味道就覺得。
黃在裡面是大解。
荊軛刺秦王其實和。
以忽刺摩押王很接近。
有人說荊軛是因為刺劍的技術還沒到架。
所以他刺黃失敗。
他的短劍是太子丹重金得志。
召除夫人。
而他上面放了很強烈的毒藥。
中的人不是劍刺死他。
是毒藥毒死他。
但是荊軛刺秦王那天。
他屢次不中。
所以荊軛後來被秦王斬了左腳的時候。
最後一擊的時候都不中。
其實如果你看。
很可能荊軛的策劃還不夠完美。
當然就算多完美也好。
也有某個程度的失敗比率。
但是我們看到以忽策劃得非常完美。
以忽用欺騙的手段去殺敵。
神會不會同意呢?。
我覺得神興起他是一個拯救者。
應該他認同他下面所做的事。
而我們所謂的兵不厭詐。
也很可能在當時以色列民在混亂的政治情況下。
神容許這些情況發生。
很可能他不會命定。
但是他會容許。
到最後一個問題。
以忽如何全身而退呢?。
以忽他出來之後。
王的僕人到了看見樓門關鎖。
就說他必是在樓上大解。
等凡了仍不開樓門。
就說若是開了。
不料他們的主人已死倒在地上。
如果你看原文。
你就會發現這裡有三個看那。
都是讓人很驚訝的。
看那樓門關鎖。
看那仍不開樓門。
看那他的主人已死了。
在這裡我們看見。
以忽他實在是非常之策劃精妙。
我們稱這個為機智。
到底是時勢做英雄呢?。
還是英雄做時勢呢?。
我覺得大家如果從平面來看。
可能以忽是英雄。
時勢做了以忽。
以忽也趁著時勢。
讓他成為當時的民族英雄。
但如果大家看舊約的歷史故事。
你就知道。
很多時候是神用英雄做時勢。
然後神也用時勢做英雄。
神是最終的英雄。
神能夠用殘缺不存的生命。
作為他的器皿。
然後完成他的旨意。
人不是英雄。
或者說人是小英雄。
神才是大英雄。
Wilbur Wispy這樣說。
如果確實英文是這樣的意思。
以忽殺死伊基倫的計劃就是戰略的結束。
對於錯誤的認為神不能使用身上殘疾的人來說。
這的確是一個很大的激勵。
機智第三幕。
第四幕我們看他們的奏折。
他們示威擔言時。
以忽逃跑了。
經過鑿石之地。
逃到西伊賴。
到了就在以法連山地摧割。
以斯利人隨著他下了山地。
他就在前頭引路。
對他們說。
你們隨我來。
因為耶和華已經把你們的仇敵摩訶人交在你們手中。
於是他們跟著他去。
把守約旦河的渡口。
不用摩訶一人過去。
那時擊殺了摩訶人約有一萬。
都是強壯的勇士。
沒有一人逃脫。
這樣摩訶就被以色列制服了。
國中太平八十年。
這裡很明顯。
以忽逃脫了。
然後他經過鑿石之地。
回去摧割。
然後帶領一班人。
主要一句說話。
我要大家注意的。
就是第28節。
因為耶和華已經把你們的仇敵摩訶人交在你們手中。
神在背後的那位作為者。
神已經把敵人交託在我們手中。
我們可以現在去進貢。
最後他們就折。
有人提了一句說話。
就是這個鑿石之地。
在希伯來文。
鑿石之地是刻有偶像的地方。
而在經文裡出現了兩次。
有沒有什麼重要呢?。
其實可能是一種交叉文學。
兩次的鑿石之地。
然後中間包著以忽他如何刺殺摩訶王爾紀倫。
是不是強調當時的以色列文人仍然在拜偶像呢?。
我相信是的。
但不一定把這兩個鑿石之地套在以忽身上。
以忽這次的作為不蒙神喜悅。
我們不可以這樣推論。
鑿石之地很可能是當時兩地的交界線。
用石頭為記。
但當時的以色列文人因為拜偶像。
所以在交界的石頭上都刻有偶像的形象。
以忽最後相信是神的作為。
今天我們要看的這段經文。
我們看到時世製造了英雄。
而英雄運用了機智。
當然最後是神在背後幫助他們。
神已經把敵人交託在他們手中。
所以最後他們完美的就哲。
我們看到這段經文的主題是。
在身陷劣勢的情況下。
如何仍然被神所用採取逆向的思維。
而運用機智和信心去贏取勝利。
就是我們一開始所說的問題。
到底我們是按哪個人的遊戲規則來玩下去。
在這裡其實是按著神的遊戲規則來玩下去。
今天我們要問這段經文。
到底對我們基督徒有什麼實際的意義呢?。
我要給大家三點。
第一,我的受造是奇妙的。
如果大家看詩篇第139篇第14和第15節。
我要稱謝你因我受造奇妙。
可謂你的作為奇妙是我心知道的。
我就是暗中受造在地的深處被聯絡。
那時我的形體並不向你隱藏。
我未成形的體質。
你的眼早已看見。
你所定的日子。
我尚未到一日都寫在你的冊上。
我們基本上要問一個問題。
神造我們是奇妙。
包不包括我們身上的缺憾呢?。
我相信也包括我們身上的缺憾。
我可能聽過Nick。
他沒有手沒有腳。
他後來經過一番掙扎。
當然我們不能低估他掙扎中所經歷的痛苦。
但最終他成為神手中所用的一個非常重用的人。
到處為主去做見證。
以忽他的右手殘缺。
但他在成長的過程中。
他經過很大的訓練、恆心。
神在他的生命中。
預備他在最關鍵的時候。
就派上用場。
我自己從小兩歲就小兒麻痺。
行路不方便。
以前大家可能都知道。
甚至現在也是。
很多時候面對身上有殘缺的人。
身邊的人都是非常殘忍的。
經常會取笑你。
我和其他人不能夠一樣。
可以參加球賽、運動。
不能跳上跳下。
我感謝神給我有機會。
可以安安靜靜參加音樂組。
不能走不能跳就多讀書。
後來發現原來唱歌和讀書。
對後來做牧師也有幫助。
這就是你要勝過自己的殘缺。
然後找到遊戲的規則。
是神的遊戲規則。
然後繼續玩下去。
第二個就是我的地位是獨特的。
按人的外表要選領袖的時候。
我相信以弗不會是首選。
以弗只不過是一個送貨員。
可能地位也不是很高。
但是他可以運用地位來做神託付給他的事。
而且這個送貨員的工作也很危險。
一個不巧他可能會送命。
神用地位來使用以弗他的殘缺。
最後我要說的是我的機會是難得的。
我的短處我的不足可能變成一個機會。
甚至是一種優勢。
就是一種完成神託付的條件。
Malcolm Gladwell他寫這本書。
就是我剛才所說的那本書。
其實是從一個不信主或者比較secular的。
正面思考的角度去看。
他鼓勵人不要小看自己。
鼓勵人在困難的時候。
在逆境的時候仍然要繼續向前。
當然如果我們基督徒。
我們要加一件事。
不是按我們的遊戲規則。
是按神給我們的遊戲規則。
而當神加入了我們方程式的時候。
一切就不同了。
在希伯來書第十一章裡說到。
三十三節。
他們因著信制服了敵國。
行了公義得了應許。
堵住獅子的口滅了烈火的猛勢。
脫了刀劍的鋒刃。
軟弱變為剛強。
爭戰顯出勇敢。
打退外邦的全軍。
很明顯我不知道這裡有沒有以弗在背景。
但是軟弱變為剛強。
爭戰顯出勇敢。
然後打退外邦的全軍。
全部可以應用在以弗的事跡上。
剛才我們說過Helen Keller的老師。
Anne Sullivan。
後來她看見這隻小野獸。
她沒有放棄。
她忍耐教她用手語溝通。
然後教她基本原則。
教她人際關係要怎樣相處。
後來也教她法文、德文、希臘文、拉丁文。
下西洋棋。
而一生為殘疾人謀求福利。
神將一個小野獸後來變成一位淑女。
將一個殘缺的人帶到一個高度。
讓他給神大大的使用。
保羅身上的一根刺。
我們都聽過這個Chuck Swindle。
開始時他口吃。
這些都是生命中的瑕疵。
但因為信心、勇敢、努力。
加上我們有神的同在。
按神的遊戲規則。
就完全不一樣。
兄弟姐妹。
可能你生命中有些殘缺、軟弱。
或者你現在的地位很低微。
你不知道自己可以在神的角度如何被神所用。
我奉勸大家將你的生命交託給神。
勇敢地讓神使用你。
把握每一個機會。
讓神在你的生命中將殘缺帶出完美的圖畫。
英國詩人Robert Browning。
曾經說在地上是一片殘破的弧形。
但在天上是一個完美的圓環。
求主幫助我們。
多謝您。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝您的觀看。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
