嗰啲點大家好。
冇咁classwork，喺好幾年前佢寫咗一本暢銷書。
佢嘅名稱叫做弱者，點樣搵到優勢？
可以反敗為勝。
而佢喺書裡邊咧？提出一個好普通。
嘅基本嘅問題就係當面對強大嘅。
易手嘅時候。
我哋通常都會問。
到底邊一個擁有更大嘅資源，邊一個嘅贏面嘅機會比較大？
佢問咗幾個問題，而每一個問題都用一個故事。
嚟到去英明？
到底負爸爸係咪一定強過？
窮爸爸咧？
名校係咪一定真係好咧？
有閱讀障礙嘅人就係冇出息咩？
主流係咪永遠都啱嘅咧？
艱辛傷痛嘅童年。
到底有冇出投資人咧？
而天真嘅殘疾可唔可以？
幫到忙咧？
基本問題就係話處於劣勢嘅時候，身上又帶有殘缺嘅人。
係咪指定就係弱者就係失敗者？
佢哋。
仲有冇機會？
可以出人頭地電。
即係話佢問咗一個好重要嘅問題。
你嗰個問題就係話。
基本上到底你係要按邊個人嘅遊戲規則？
你度玩落去。
你如果要按住潮流嘅遊戲規則玩咧。
咁你好，可能會輸。
但係。
佢話，如果你按住你。
或者基督徒嚟講，從神果度托庫嘅遊戲規則咧？
好，可能可以逆轉。
嚟到反敗為勝。
今日我要同大家一齊，你去探討士師記裏邊。
一個嘅故事，一個市值。
嚟到講呢個嘅課題，到底我哋係要按邊個人嘅遊戲規則？
你都玩落去。
當然我講玩落去嚇，其實即係話活下去。
吳獻章牧師，佢對士師記有一段非常精闢嘅一段講論。
佢話進入士師記就好似喺燦爛亮麗嘅高速公路。
突然間轉入到去一個。
陰暗嘅隧道？
沿途咧，你可以睇到一啲短暫得勝嘅事司好似俄陀聶啦爾弗啦山迦啦底波拉啦雅億啦嚇。
但係。
你其他咧，盡係都睇到係咩咧，就係行惡露亦呼求拯救行惡。
呢，一個嘅循環。
而充滿咗陰霾同埋無奈。
睡到越走越深。
人物。
就越睇。
就。
越唔似樣？
唉士師記裡邊咧？我有一個好中意嘅人物，嚇呢個人物叫做以笏。
其實士師記對佢嘅記載咧唔多，只有半將。
所以基本上嚟講咧，佢係一個小時事。
但係佢嘅人生咧，充滿咗圓而緊湊。
陰謀逆轉同埋粗獷。
甚至帶有好多嘅幽默。
Annual block呢個解經家，佢稱佢為文學嘅漫畫。
而解釋上邊咧？
係有爭議性嘅？
我會喺誒聽日嘅時間同大家嚟到分析。
到底喺解釋嘅唔同嘅裏邊，我哋點樣嚟到選取一個？
比較可行嘅，合理嘅一個解釋。
今日我哋就用呢一段經文嚟到去講一下呢個事蹟嘅四莫。
睇下以笏點樣能夠逆轉？
佢喺逆境嘅當中點樣嚟到咆？
神所託付俾佢嘅遊戲規則，而可以反敗為勝。
我哋今日要睇嘅經文，係喺士師記第3章第十二到第四。
30節。
士師記，其實有7個嘅循環。
二。
7個循環裡邊咧以笏咧，係屬於第二個循環。
而呢，7個循環咧，一陣間我哋睇係佢頭先，我哋已經講咗。
係行惡開始，然後到最後。
啊，太平之後又再行落。
我哋可以話。
呢，一個係。
啊，每一個循環裏邊，當時人拯救人之後，佢哋經歷咗太平。
但係最後人飽暖思淫慾。
故態復萌，醜態畢露。
整個國家又再一次令到走下坡。
如果我哋睇呢段經文，第十二到第14節。
我哋就睇到呢一個第一個嘅第一幕第一幕我稱句叫做時勢。
當時嘅時勢咧，並唔係好好。
以斯崙又行耶和華眼中看為惡的士。
又話就是摩押王伊磯倫強盛連去供。
以色列人。
嗱，喺和合本嘅修訂本。
新譯本呂政宗嘅譯本嚇幾個主要嘅譯本咧，都將行耶和華眼中看為惡X咧，反而咗兩次。
即系，譬如話咩咧？
即係話強調。
嘅意思？
強調。
佢哋。
百姓而家係行樂。
約書亞嘅時代嘅情況已經過去咗。
到底得勝嘅神，而家點解遲遲冇再出現咧？
神係咪撇棄佢哋嘅？
佢嘅百姓。
其實唔系。
系因為百姓佢行惡得罪神，所以神咧？有時就任憑。
嗱，喺呢一度咧，我哋睇見咧。
神唔係任憑咁簡單？
佢直情係。
洗摩押王伊磯倫強盛，所以神主動出手。
而呢個主動出手咧，唔係做正面嘅一啲嘅野？
乃係。
管教以色列民讓摩押王嚟到管轄佢地府代佢哋18年。
神其實一直以嚟佢都冇。
被動。
其實一切都喺佢掌握嘅當中。
神出手。
其實。
有時我哋會覺得。
應該係對性民有利先至啱呀，但系點解？
要讓以色列民喺伊磯倫摩押王嘅底下，叫做受苦18年咁多咧？
其實。
神出手系有益嘅，不過喺管教嘅裏邊，我哋暫時睇唔到嗰個益處。
伊磯倫係當時一方嘅霸主，喺軍事同埋呀。
正職上邊都係有一定嘅成就。
而第13節講到佢喺棕樹城，其實就係盈利嗰。
而佢係配合緊不屋方嘅阿門人嚇。
然後同埋亞瑪力人嚟到去。
啊，鎮壓以色列。
無論點都好。
我哋喺。
痛苦喺逆境嘅當中，我哋睇見一樣嘢。
就係。
耶和華神其實係仍然掌權。
有人話我哋而家喺疫情嘅當中，嚇世局唔穩定。
通貨膨脹嚇而亦都啊，打仗嘅風聲不斷。
喺呢種咁嘅情況底下咧，有啲人話可能唔會更壞嘅，嚇。
宜家已經係最壞？
但係我哋引用狄更斯，佢喺雙城記嘅開始裏邊講話，呢個係最好嘅時代，呢個都係最壞嘅時代。
我哋返轉嚟講，我可以咁講呢個系好最壞嘅時代，但系。
亦都可以係。
最好嘅時代。
時代嘅好壞全在乎我哋。
係點樣？
嚟到去活？
同埋我哋能唔能夠睇見？
背後掌管一切嘅新。
我哋而家睇第二個段落嚇。
第二幕。
第二望咧就係第15節嘅上半節。
以色列人呼求耶和華的時候，耶和華就為他們興起一位拯救，這就是便雅憫人基拉的兒子以弗他時。
左手便利地。
嗱，我哋成日聽人講話時勢就做英雄啦。
或者英雄造時勢？
咁啊到底係時勢造英雄咧？抑或英雄造時勢咧嚇？
嚇中國人咧，好強調嘅。
幾樣嘢咧？就系天時地利人和。
如果你話天時地利咧，應該就係時勢。
人和呢，應該就係英雄嘅部分。
而從以弗呢個故事裡邊，我哋睇。
到底係時勢造英雄咧？
你話英雄做時勢。
嗱，我覺得咧？
可以從。
時勢造英雄令到開始嘅點解咧？因為當時嘅時勢就系咁惡劣。
神就興起咗一位嘅英雄，就係以佛。
而因為需要而產生咗呢一個嘅英雄。
因為。
當時以色列民係落喺非常之唔好嘅光景地下。
呀。
時勢造英雄神憐憫佢哋，然後神興起以佛。
然後神揀選神選照神帶領。
一切都係神做主動疑是西。
製造咗以笏呢個英雄。
但系我覺得咧，其實咧？
都係英雄造時勢㗎喎，如果你睇第15節咧？
你睇佢嘅下邊咧，就係夜和胃，佢哋興起咗一位拯救者，就係便雅憫人，基拉的兒子以罰佢系。
左手邊嚟？
左手便利咧，其實。
喺呢，一度其實就係。
係右手受限制。
便雅憫，其實呢個字咧。
就係右手之子嘅意思。
所以第15節呢？一度話佢左手便利佢右手就限制其實喺一種嘅文字。
游戲嚟嘅？
所以基本上咧，以笏係一個。
左右。
嗱。
以笏，佢係左右以聖經噉樣描述佢到底有咩特別嘅意思咧？
有咩特別嘅意思咧？
嗱，希伯來人咧，佢哋都覺得咧，係右手係一個嘅權病啊，力量嘅。
一個嘅象徵。
二。
右手受限制或者左手便利咧，可以有兩個嘅意思，第一就係右手。
受到束縛。
限制。
而係刻意嘅。
讓左手可以靈活。
意思即係話兩隻手都可以靈活？
而第二個意思咧，就係右手係有殘障，所以受到限制。
我哋睇下呢兩個唔同嘅意思，嚇。
呢兩個唔同嘅意思咧，就係。
第一個就係。
佢左手。
啊便利係因為佢綁住佢嘅右手而去，基本就訓練。
而呢，一個咧，有解英家就引用士師記第20章。
第十五到46節，嚇。
那時便雅憫人，從各城裡點出拿到的共有26,000。
另外還有基俾亞點出700個正正喺中軍之中，有揀選的700個正兵都係左手便利嘅。
能夠機弦甩石打人。
毫發畢冊。
嗱，我哋基本上咧就覺得咧呢，700個人咧，佢應該唔係全部都出生，都係左右。
佢哋應該係後期訓練，即係到咗又。
都便利。
所以經過特別嘅訓練，讓佢哋左手右手。
都係靈活。
所以有解經家就從第20章令到讀番過去哋3張。
就似乎。
認定咗。
以笏咧，係一個左手便利係左右嘅戰士。
但係我哋而家睇另外一個層面係都抵佢系唔系。
右手有殘障，以至於佢左手便利啦。
嗱，呢句應話咧。
可以解釋為係由右手有殘障嘅人。
佢唔係左右手都靈活，而係佢右手有殘障，佢只可以使用。
左手。
點解咁樣嚟到去解釋咧？
基本上有3個嘅原因，第一個原因咧，就係。
呢個詞嘅意義咧，喺希望內文嚟講咧，就係封閉佢嘅右手嘅意思。
暗示佢嘅右手咧，可能係因為有疾病殘疾。
而對於個男士嚟講咧？
右手唔能夠靈活運用，或者有殘疾咧，其實係非常之可怕嘅缺陷。
丁道爾嘅解釋呢，就係話左手便利佢按字義咧，就係右手受到限制。
而喺以色列嘅民眾咧呢一個其實係身體上嘅。
一種嘅缺陷。
Abraham calophylla咧，佢亦都話。
佢話，雖然我哋唔能夠從咗。
由。
你都搵出佢代表嘅意義。
但係我哋引申可以嚟到去咁講，就係佢係咗撇嚇。
或者話咗休。
係一種微妙嘅扁制。
喺好多嘅文化裏邊，或者近東嘅文化。
左手同攙雜，或者偏差咧。
系有滾。
所以按字面嘅意思咧？
應該係好容易，嚟到去掌握到就係。
佢嘅右手系有沉著。
第二個。
原因咧？
我覺得接受呢一個解釋咧，就係。
從邏輯。
嘅推理都講。
邏輯推理咧，大家如果觀察入微一啲嘅話咧？
你就睇到下文咧？以笏同伊磯倫嘅對話嘅時候咧？
伊磯倫基本上係疏於防範嘅。
喺面對敵國嘅使者。
伊磯倫冇理由咁老殘啦，嚇或者係腦入咗水嚇。
點解佢咁容易要一個人同呢個以弗烈去見面咧？
相信呀？
推理嚟講啦，佢係一見到以笏嘅時候咧，就睇到佢嘅右手有殘疾。
所以就覺得呢個人咧，基本上冇辦法可以威脅到佢，咁佢就放鬆，然後叫所有嘅護衛咧都利害。
而第三。
我哋從以經解經嘅角度嚟到睇咧。
我哋唔能夠用第20章嗰個經文記載，令到返返轉頭嚟到去印證第3章嗰個嘅講法。
呢個，因為佢搞得太遠。
所以我哋而家睇咧就係。
到底係時勢造英雄咧？
抑或係英雄造時勢？
我相信以笏佢係一個英雄。
而慎畀佢一個嘅時勢。
呢個嘅時勢呀，上嘅時候咧。雖然佢身上有殘疾，但系佢經過。
不斷嘅鍛煉，所以叫左手係便利，亦都經過佢頭腦嘅策劃。
所以佢喺呢一次嘅。
對伊磯倫嘅呢件事上。
佢係反敗為勝。
呀。
當人。
人生有殘疾或者有缺陷嘅時候，應該點嚟到自處咧？
大家可能都聽過。
Helen Keller。
嚇呢一個？
嘅，嗯，美國人，你個市值。
佢係從細，佢就係有濃又盲又啞。
對於一個又聾又盲又啞嘅人。
佢能夠做啲乜嘢？
佢嘅人生可能就系。
冇㗎啦。
但係可以可能佢7歲嘅時候咧，佢屋企請咗一個嘅保母。
呢個保母叫做Anna salon。
而and sharing距離之後咧？
佢就將海倫凱立嘅人生。
做咗一個好大嘅改變。
但係and sharing佢回憶嘅時候咧？
佢就話，當佢嚟到海洋凱特嘅屋企嘅時候，佢就發現。
呢個係一個聽唔見睇唔清講嘢講唔明白。
隻會吼叫。
嘅小野獸。
當你遇到好似海倫凱立嘅呢種嘅情況。
基本上你就覺得海倫凱立已經係。
呢個人生係冇作為。
係冇着嘅。
今日我可能我哋可能中間亦都有頂姊妹。
我哋因為身上嘅疾病，身上嘅殘疾。
身上嘅缺陷？
可能都會有。
呢種咁嘅感受？
但係。
我話俾大家聽。
希望。
常在人緊。
從以弗嘅故事裡邊，你可以睇得清楚。
我哋而家睇睇。
第三幕嚇第三幕。
第三幕咧以笏要進行刺殺咧，其實佢要有一個嘅原理嘅計劃。
佢要有一個好嘅策略。
佢要審度呢個時勢，而佢亦都要睇清楚敵方嘅環境。
然後。
佢喺腦裏邊要有一個藍圖。
而佢整個嘅計劃。
應該喺佢腦裏邊係非常清楚嘅一個細節出現。
如果唔係咧？
就會好似中國嘅荊軻刺秦王一樣。
到最後。
都係以失敗告終。
基本上咧。
我覺得以笏佢有4個嘅問題，佢要解決嘅。
第一就係佢要點樣接近伊磯倫？
佢要點樣接近伊磯倫咧嚇。
我哋要睇睇第十五到第18節。
以色列人託他。
送禮物給伊磯倫娜摩押王。
以笏就打尿一把兩人的建祥一走就戴在右腿上衣服裡面。
他將禮物獻給伊磯倫摩押王。
原來伊磯倫極為肥胖。
以笏獻完禮物就將臺禮物啲人打發。
走了。
點樣喺一個唔？
引起懷疑嘅情況底下嚟到接觸伊磯倫咧。
最好係咩咧？
最好就假冒？
係。
王嚟到送供品嘅。
一個嘅送貨員呀？
嗱，呢個進貢咧，唔單單讓伊磯倫增加佢嘅國庫嘅財富。
更俾伊磯倫咧有面只有權位，所以咧，喺啲件咁嘅款起嘅一件事上咧？
其實伊磯倫嗰個防衛性咧，係比較低嘅。
伊以笏咧，就為自己做咗一把兩人嘅避仇。
而長度大概有18吋咁長。
客劍新係值嘅？
所以咧，就可以插喺佢嘅油質嘅衣服嘅下邊。
一邊人一般人睇咧，如果係右手便利嘅咧，佢會喺左側嗰邊攞到嘅。
但係如果放喺右側咧，呢個就係隱藏得。
好嘅，一個嘅地方。
呢個經文咧？
仲有佢描述咧，伊磯倫係一個好肥嘅人。
就係話咧？
好肥咧，其實喺度咧有小小嘅暗示，就係呢個人咧，可能佢行動唔係好靈活呀。
二。
兩個嘅都有佢嘅缺點。
嗱，以笏佢嘅缺點就係佢嘅左右伊磯倫嘅缺欠，佢就係肥胖。
聖經咁樣記載哩，俾我哋睇體會到一樣嘢咧？
就係情況。
嚇而家以笏可以接觸到。
伊磯倫。
第二個問題咧，就點樣知開佢嗰啲嘅護衛？
自己卻從靠近德甲作石之地回來。
英皇呀，我有一件機密是要奏告你，王英。
回避罷，於是左右嘅侍立嘅人都退去了。
嗱，頭先，我已經講啦。
好，可能就係因為。
以笏戲左右嘅，佢右手係有殘障，所以。
伊磯倫就放低咗自己嗰種嘅防衛。
嗱，第19節咧呢度好清楚話畀我哋聽咧。
以笏就返嚟佢？
誒？同啲送貨嘅人走咗，然後再翻嚟，然後話比。
王聽我有一段機密嘅事，要奏告畀你聽。
佢假裝？
就係相信黃嘅事為而大聲咁樣講。
咁啊，伊磯倫咧。
就唔想佢咁大聲講，所以咧？
新譯本咧，就話暫不要，應即係唔好講。
EN IV咧，就係話劫science。
嗱，從呢個命令咧，我哋可以。
睇到咧，摩押王可能對佢自己身邊嘅人咧，都唔係好信任。
或者因為個別嘅緣故，佢唔希望啲自己啲人咧就知道其中嘅秘密。
所以。
王後來就知開咗佢嘅胡為。
一個有殘疾嘅人，而且孤身一人面對一個強大嘅國王，嚟到講佢能夠構成乜嘢嘅威脅咧？
係伊磯倫嘅。
腦海裡面。
佢覺得係微乎其微。
就係因為噉樣嘅疏忽。
所以。
以笏就可以進行。
遲神。
好佢點樣刺殺佢咧？嗱。
以笏就嚟到王嘅面前，王獨自一個人坐在梁樓上，已不應我奉神的命告訴你一件事，王就從座位上站起來。
以笏變身左手，從右腿拔出劍萊刺入王啲肚腹。
連劍把。
都好似進去了。
兼備肥肉夾住。
他沒有從王的道福。
啊，拔出來。
且村通了後，新。
以笏就出到油郎，將樓門進都關鎖。
嗱，以笏喺呢一個嘅行動上面嘅，一搵到機會嘅時候咧，佢行動非常之快。
佢快狠而準，從第一刻嘅開始咧，佢就。
你就發現咧，呢個描述咧都係好快嘅，嚇急轉直下。
速度係非常之驚人。
廿一都廿3節咧呢度用8個嘅動詞呀？
啊，希伯來文咧，都係同一個嘅誒表達嘅方法。
而係遞進式咁樣去，如果大家睇咧，我。
喺APT上邊咧就俾大家睇見。
佢伸左手。
然後拔出。
癡入。
然後連劍把刀刺入去。
兼備肥沃，夾住。
沒有拔出來。
然後。
通穿佢嘅後神。
嗱，呢，一度咧，我哋。
誒？
Daniel咯，佢話呢，一度係一個文學嘅漫畫咧。
其實係有佢嘅。
一啲粗獷嘅幽默係裡邊。
如果大家睇。
誒第3章第廿二節咧？呢個村通佢嘅后生咧？
呂振中譯本咧，佢就翻。
即比較嚇明顯啲嚇。
比較直接啲，即係連婚也流出來了。
EN SB咧，就係？
And I'll leave reviews hemat。
意思即係話咧？
佢劍入去嘅時候就穿過佢嘅。
啊，浮薪。
然后咧，甚至。
年裡邊嘅。
污穢物咧，都出埋嚟。
亦都好，可能因為敢咧嗰啲人咧，聞到啲味就覺得咧，王喺裡邊咧係抵解？
嗱，荊軻刺，秦王咧，其實同呢一個嘅以弗次摩押王咧，好近好好接近。
有人話咧，經過咧係因為次兼。
即係技術咧，味道㗎？
所以佢似王失敗。
佢嘅短劍咧係太子丹咧重金得自照，徐夫人。
而佢上邊咧就放咗好？
強烈嘅毒藥。
中嘅人咧？
就唔係儉？
呃，死佢係畀嗰啲毒藥嚟到毒死佢。
但係荊軻刺秦王嘅嗰1日咧？
佢女廁不重。
所以應該後來被秦王。
嚇斬咗佢嘅左腳嘅時候咧。
佢最後。
列劍最後一擊嘅時候都唔做。
呀。
其實咧，如果你睇咧，好可能荊軻佢嘅策劃咧係未夠完美。
當然啦，你話就算幾完美都好啦，都系有某一個程度嘅。
呀。
啊，失敗嘅比率。
但係。
我哋睇建議忽佢。
策劃得非常之完美。
以笏用欺騙嘅手段嚟到去殺敵新會唔會同意咧？
我覺得。
神興起，佢係一個拯救者，應該。
佢就認同佢下邊所做。
既然應該。
而我哋所謂嘅叫做兵不厭詐。
病。
不然澤。
亦都好可能喺當時候以色列民，佢哋喺一個混亂嘅誒政治嘅情況底下咧。
神係容許呢啲咁嘅情況發生，好可能佢唔會命定。
但係佢會容許。

呀，到最後一個問題咧，就係以笏佢點樣全身而退啦，佢點樣全身而退咧以笏。
佢出黎之後咧，王嘅僕人到了，看見樓門關鎖就應，他必是在樓上大解，佢哋就喺果度等等，煩了見仍不開溜門就拿。
鑰匙開了，不料。
後面的主人已死倒在。
地上。
嗱，如果你睇I原文咧，你就會發現咧，呢度有3個漢娜。
都係讓人好驚訝嘅。
漢娜樓門關鎖。
漢娜。
仍不開溜門。
然後看呀，譬如嘅主人。
已經。
死咗。
喺呢度我哋睇見。
以笏佢。
實在係。
非常之策劃精妙。
我哋稱呢個叫做AG。
到底係時勢造英雄咧？
抑或英雄造時勢？
我覺得。
大家如果從平面嚟到去睇咧？
可能以笏係英雄。
時勢造以佛。
以笏亦都趁住呢個時勢，你要讓佢可以成為當時嘅民族英雄。
但係。
如果大家睇舊約嘅。
歷史故事你就知。
好多時候係神用英雄造時勢。
然後神。
亦都用時勢。
做英雄。
腎係最終嘅英雄。
神。
能夠用一個殘缺不全嘅生命。
作為佢嘅器皿。
然後完成佢嘅致意。
人。
唔係英雄或者話人係小英雄。
神。
先至係。
嗰個大型紅。
Wall Street佢咁樣講，佢話如果確實英文係咁嘅意思。
咁以笏殺死伊磯倫嘅計劃就係一個戰略嘅傑作。
對於嗰啲錯誤嘅，認為神唔能夠使用身上有殘疾嘅人嚟講，呢個的確係一個好大嘅激勵。
係。
好大嘅激勵。
A子。
第三幕。
然後第四望咧，我哋睇下佢哋嘅就節啊。
佢哋耽延嘅時候就系嗰啲嘅事，為耽延嘅時候，以笏就逃跑了，經過作石之地逃到。
呀。
西依賴到了就在以法蓮山地吹角以色列人，隨著他夏小珊地。
佢就喺前頭引路，對他們應你們隨我來，因為耶和華已經把你們的仇敵摩押人交在你們手中。
於是他們跟著他去。
把守約，但河啲渡口不用摩押，一人唔過去。
那時擊殺了摩押人，約有1萬都是強壯啲，勇士沒有一人逃脫。
這讓摩押就被以色列制伏了國中。
太平。
80年。
呢度好明顯。
就係以笏。
佢。
走甩咗。
然後佢經過作食之地，然後返去就吹角。
然後帶領一班嘅人。
嗱，主要一句應話咧，我要大家注意嘅咧。
就係第28節。
48節因為耶和華已經把你們仇敵，摩押人交在你們手中。
新。
喺背後嘅果位作為姐。
神已經將敵人交託，喺。
我哋嘅守中。
我哋可以而家高at符號。
就。
去進攻最後。
佢哋。
就就節。
嗱。
有人咧就呀。
提咗一一句應話，就係呢個作石之地。
喺希伯來文咧，柞席之地係刻有偶像。
嘅地方？
而喺經文裡邊出現咗兩次。
有冇咩仲要咧？
又冇咩重要咧。
其實。
可能佢其實就系一種嘅，叫做交叉文學。
兩次嘅作石之地，然后咧？中間咧包住咗只以笏，佢點樣？
癡實。
摩押王。
伊磯倫。
咁係唔係？
強調當時嘅以色列民，佢哋仍然係拜緊偶像咧。
我相信係嘅。
但係。
唔一定就將呢兩個嘅作息之地咧，就去套喺以笏嘅身上。
研華爾弗，今次佢嘅作為咧，其實係不蒙神喜悅，我哋唔可以咁樣推論。
呀。
作石之地好，可能就係當時嘅兩地嘅交界線。
用石頭維記，但係當時嘅以色列問佢哋因為拜偶像，所以喺。
呢啲嘅呀，交界嘅。
有啲嘅石頭，上邊都刻有。
偶像。
嘅形象？
以笏，最後佢相信。
係神嘅作為。
純潔作為。
今日我哋要睇嘅呢段經文，我哋睇見時勢。
製造咗英雄。
二。
呢個英雄運用咗機智。
當然最後其實係神喺背後。
你去幫助佢哋神已經將敵人膠套喺佢哋嘅手中。
所以。
最後佢哋係完美嘅。
就節。
喺呢度我哋睇見呢一段經文嘅主題係咩咧？喺身陷劣勢嘅情況底下點樣能夠仍然被神所用，採取一個逆向嘅思維。
而運用機智同埋信心去贏取勝利咧？
就係我哋一開始所講嘅嗰個問題，到底我哋係按邊個人嘅？
游戲規則嚟到玩落去。
喺呢度。
其實係按住神嘅遊戲規則。
呢度玩落去。
今日我哋要問呢段經文到底對我哋？
Noodle有乜嘢實際。
既然。
我要畀大家有3點。
3點。
第一，我嘅受助係奇妙嘅。
如果大家睇。
誒市遍地139片咧？
你十四同第15節嗰度話我要稱謝你，因我受造奇妙可位。
呢啲作為奇妙，是我深深知道的。
我就係暗中受造在地的深處被聯絡，那時我的形體。
並不向你。
隱藏。
我未承認嘅體質，你嘅眼早已看見你所定嘅日子，我尚未度1日。
都寫喺你嘅。
冊上。
我哋基本上要問呢個問題。
咁神做我哋係奇妙包，唔包括我哋身上嘅缺陷咧？
我相信亦都包括我哋身上嘅缺陷。
大家。
我可能聽過誒，呢個Nikon。
佢呀，冇手冇腳。
咁？
佢後來經過一番嘅掙扎，當然我哋唔可以低估佢掙扎裏邊所經歷嘅痛苦，但係最終佢成為神手裏邊所容嘅一個。
非常仲容嘅一個人。
到處為主，你都去做見證，以笏佢嘅右手殘缺。
但係。
佢喺成長嘅過程裏邊，佢經過好大嘅訓練，恒心。
腎喺佢嘅生命裡邊。
預備佢，然後喺最關鍵嘅時候。
就派上用場。
我自己。
同細嘅時候兩歲，我就小兒麻痺。
行路唔方便嚇以前。
大家可能都知嚇，甚至而家都系啦，嚇好多時候。
月面對呢啲呀，身上有殘缺嘅人係旁邊嘅人咧？
都係。
啊，非常之殘忍嘅，成日會取笑你。
咁我咧，就同其他嘅人咧，唔能夠一樣可以參加球賽啦。嚇運動啦，唔可以跳上跳落啦。嚇。
咁咧？
我就感謝神神。
佢。
俾我有機會可以安安靜靜咁啊，參加誒音樂組啦，嚇？
然後唔可以走，唔可以跳就多讀下書咯。
咁後來就發現，誒，原來。
啊唱歌同讀書咧嚇哋，後來做牧師都有啲幫助嘅。
嗱，呢個就係。
你要升過你自己嘅殘缺。
然後搵到娜遊戲嘅規則係神嘅遊戲規則。
然後。
禁繼續。
可以玩落去啦。
第二個咧？
就係我嘅地位，其實係獨特嘅。
按人驚外表咧，要選領袖嘅時候咧？其實我相信以笏佢唔會係首選嘅。
以笏只不過係一個送貨員啫嘛，嚇。
可能佢地位都唔系好高㗎，但係。
呀。
佢可以。
運用佢呢個嘅地位？
你都造成託付俾佢嘅嘢。
而且咧？
呢個送貨員咧，其實。
嘅工作都好危險㗎喎，一個不考咧，佢可能會送命。
神。
用呢個嘅地位？
未到使用，而佛。
佢嘅殘缺。
最後我要講嘅就係。
我嘅機會係難得嘅。
我嘅短處，我嘅不足。
可能變成一個機會。
甚至喺一種優勢。
就系一種完成神託付嘅一個嘅條件。
Malcolm Gladwell，佢寫呢本書。
就係頭先我所講嘅嗰本書。
佢其實係從一個嘅。
唔信主，或者話一個比較secure嘅嚇？
叫做。
正面思考positive thinking嘅一個嘅角度嚟去睇。
即係佢鼓勵人，唔好睇輕自己。
鼓勵人喺困難嘅時候，喺逆境嘅時候仍然要繼續向前。
咁當然，如果我哋基督徒咧，我哋要加一樣嘢就係。
唔明按我哋嘅遊戲規則，但係按神。
誒，我哋嘅遊戲規則。
二當神加入咗喺我哋呢個方程式嘅裏邊嘅時候？
咁一齊？
就唔同。
一切就唔同。
希伯來書第11章裡邊咧就講到。
33節，佢地因著信。
制服咗敵國？
行了公義得了應許堵住獅子嘅口，滅了烈火啲猛勢。
脫了刀劍嘅瘋人軟弱變為剛強爭戰顯出勇敢打退外邦的全棍。
好明顯。
呢度應該我唔知有冇以忽起佢嘅eye背景？
但係。
軟弱變為剛強。
爭戰顯出勇敢。
然後打退外邦的全軍全部可以應用，喺以笏呢個嘅事蹟上邊。
頭先，我哋講過呢個。
哦，healing Karen，佢嘅老師呢個insurance。
And soon後來。
佢睇見呢隻小野獸，佢冇放棄，佢忍耐教佢用手語溝通，然後教佢啲基本嘅原則。
教佢人際關係要點樣相處後來？
亦都較佢法文德文希臘文拉丁文。
哈。
西洋棋。
而一生為殘疾人謀求福利。
神將一個小野獸，後來變成一位嘅熟女。
將一個殘缺嘅人。
嗌到一個嘅高度。
楊。
佢被神大大嘅使用。
保羅身上嘅一根刺。
我哋都聽過呢個卓slender，佢開始嘅時候佢係。
啊，口窒窒嘅，又口吃嘅。
呢啲都係生命中嘅瑕疵，但係因為信心，因為勇敢。
因為努力。
而加上我哋有神嘅同在安慎嘅。
游戲規則。
就完全唔一樣。
頂趾貝。
好，可能你生命中有啲嘅殘缺，有啲嘅軟弱。
或者你而家嘅地位係好低迷，你唔知自己可以喺神嘅。
國道裏邊點樣被神所用？
我奉勸大家將你嘅生命交託俾神。
勇敢嘅？
跌到讓神使用，你把握每一個機會。
讓神喺你嘅生命中。
將殘缺。
帶出完美嘅圖畫。
英國詩人呀。
Lobby cloning佢曾經講喺地上係一片殘破嘅弧形。
但係喺天上係一個完美嘅。
圓環。
求主，幫助我地。
