多謝，多謝大家嚇。
聖馬利亞堂嗰個乜嘢係最靚㗎真係真是咁，有時得一揸住就感覺到嗱，希望大家繼續食喎，唔好望我咪夾咗隔離嗰碟。
嗱，我哋開始誒，講一個矛盾。
跟住快樂矛盾可唔可能快樂人矛盾好快樂。
但係咧，如果你睇到快樂之后又有矛盾咧，咁就唔係好快樂。
嗱，一陣間講下講下，你哋會知我講乜嘢？嗱，譬如大家誒，有冇人返工已經超過誒？
20年嘅啦。
20年，哇，夠膽認都好好呀，真係好喇，全部都男士型嘅女士唔認嘅，有有冇誒？
真係超過20年㗎。
有客20年。
有冇誒？轉攻超過10份嘅有冇呀？
都有喎，都有喎。英雄好漢10分。
誒，有冇人係？
而家諗住下個月，一定要去第二度做嘢，㗎？
有有都有都有。
誒，咁咧，你就好啱聽呢個題目啦。我做咗工作咧。
誒？
啱啱今年係40年啦。
40點我仲有誒，1年鬆啲就60歲啦60啦。
唔係仔女啦，你啲親戚㗎嚇，即係我係我第一份工咧，就喺基灣。
誒教小學40年前基灣開校嘅時候。
所以呢個係我嘅證據咧，我應該有60歲啦，嚇。
搵到40年啦，係咪吖，咁但係咧，我就誒，我做過好多工作，好多多到不得了，嚇差唔多係誒，年稅咧，就係3歲啦。
3歲嘅小組訓練啦。
誒？
最近就做誒八至到14歲啦。
誒，又做誒？
輔導啦。
誒，做教師訓練啦，頭先，我喺青衣就係全個青衣區嘅教師訓練啦。
誒，做商界啦。
誒，做咗6年誒。政府I全國公務員EQ嘅訓練啦，AI Q嘅訓練啦。
誒，做過好多保險公司嘅訓練啦，嚇國位誒，做咗年半。
Carrier sample嘅主講者啦。
誒，做個好多好多，我唔講落去啦，嚇，不過最有趣味咧，就係講矛盾就係。
最令我感覺到要做嘅工作呢，就係。
誒，點樣輔導啲人咧？
喺一啲放棄。
人生嘅時候特別呢，佢想離開份工作。
甚至上離開人世間。
嚇佢點樣去做決定咧，咁呢啲就反為咧，係我喺心裡為生活咧。
做最有。
刺激日子嘅工作，呢個係一九。
88年啦，已經係廿2年前啦。
嗰陣時咧，我就幫一班誒。
自殺。
3次以上嘅人。
但係當然唔死得嗰啲啦。
咁就係佢哋都係就做一個長期嘅跟進，就係佢哋一班人咧係？
誒，對工作已經冇曬信心啦。
有好多係博士嚟㗎喎。
但系佢哋嘅挫敗感，令到佢哋好重抑鬱癥。
嗱，我唔知你多唔多同事抑鬱啦，抑鬱就係突然間咧。
呢個感覺係10個鐘頭鬆少少咧，已經知嘅就係好冇心機好冇心機。
唔想做嘢？
唔想坐起身？
繼續瞓落去。
誒，唔想食飯？
誒，唔想玩？
咁突然間咧，好多老師係咁喇。
經理係咁樣啦。
問完佢咁樣啦，媽媽爸爸係咁樣咧？
咁後來就知道自己咧？
一定要加藥啦。
如果唔係咧？
個心就。
諗住幾個字呢幾個字，包括咗系。
誒？
死啦。
誒？
離開人啦。
永別啦。
誒，最明顯就係咩？
我要盡快。
解決啦。
呢啲字，嘩，成個腦咧，走嚟走去多啲堆字，走嚟走去。
禁卒知最後就。
如果睇新聞。
一睇都有自殺。
嘅新聞呢？就即刻諗起，哎呀，我學佢咁樣，咁呢就好危險，所以咧，逢親有咁嘅心理咧。
千祈唔好睇電視呀，千祈唔好睇報紙嚇咁事實上你好容易刺激，所以你見到香港呢，係好多人去細嘅方式，都系互相參考嘅，嚇我咪死開乜嘢死海，乜嘢咁樣？
咁但係你話咧返工？其實誒，有4個危機咧。
這危機就係誒，重複性啦。
日日都係做差唔多嘅野。
哇，好悶。
好似機器咁樣，係咪吖？
真係諗起自己咧，甚至連機器都不如啊，機器有時都壞下都有條件啦係嘛。
咁但係唔準壞壞俾人炒添喎，咁樣。
咁但係自己就真係鬆鬆下嘅機器嚟嘅。
姥姥役役營營役役成日都咁樣。
咁呀，唔知你有冇呢個心理啦？
我成日都要輔導呢啲人，我話。
重複咧。
就唔等於冇意義嘅。
唔等於冇意義㗎？
喂，你日日都系重復食飯。
唔代表冇意義㗎？
嗱，要練呢個思想呀，都要練好耐重複唔等於冇意義。
嗱，我哋藝人之間嘅輔導。
啲藝人上去唱I10場紅館。
加長廿場沙場。
加長個二啦。
梗係有意義啦。
象徵你好叻呀，係咪呀？好多人聽你唱歌啊。
誒，搵好多錢啦。
I象徵你已經係香港頭嗰幾名啦。
咁你返工都係加長啫？
今日下晝你又加場啦係嘛。
咁我哋話係咩？咁樣，我冇諗過呢個問題喎，咁樣真係喎。
佢又唱多場。
你又翻多日呀嘛係嘛，咁都係N call啫嘛。
咁你點會覺得自己冇意義啫？
佢點解佢嗰啲有意義咧？
就係。
佢諗通咗樣嘢。
就係。
前面坐喺度入場，啲人咧係第一次。
聽佢今晚唱嘅。
咁成日係㗎喎，就算你10場紅館10萬人。
多人都唔會神心到買幾次飛咁多，除非啲friend嗰啲啦。
咁好多人都係買一次嘅啫喎。
咁你就為咗個B1次嚟聽多一次？
嗰啲人嚟唱，所以你你嘅心情唔會話誒，琴晚唱過呢首歌啦，今晚唱會唔會悶親？
佢哋咧，唔會嘅。
所以如果你有呢個心情咧，你返工都一樣，因為今日下晝。
你為咗今日要做嗰啲市咧？
嗰件工作咧？
俾篤個機會自己做好佢。
都係唱多場嘅意思啫喎。
嗱，所以你話咧，重複唔代表冇意義。
嗱，諗呢樣嘢咧，要諗好耐我嘅人生裡邊咧？做好多重複嘅野。
我帶誒，中學。
領袖對面，聖保祿。
18年一九。
80年，聖雷施聖保祿圣心圣翻shift。
誒，性格？
呢啲巒頭領袖訓練18年啦，我。
每逢暑假咧？
我同佢入中大。
多希望宿舍飯堂宿舍。
4日三夜。
重覆18年。
你問我有冇意義咧，我都好有意義。
我再坐返車入中大嘅時候，我諗翻起以前嘅日子，自己好後生嘅時候日子。
誒？同佢哋度過4日三夜晩上。
每年都唔同150人。
好有意義。
今日好多政府高官係我學生。
好多曾經做過。
領袖型嘅而家做得校長。
哦，好有意義喎。
雖然我話韜光啫，嚇佢做校長唔關我事，其實其實我4日三夜啫嘛。
但係自己好似有份少少嘢有份，少少嘢有份少嘢咧，喺個二嚟㗎喎。
我今日都喺個中學，先生。
我喺香港成日失教EQ。
係我間母校。
宜家門口連續高錕成福想去邊度？
但係咁樣喎。
但係。
我冇高錕咁出名。
不過啲小朋友咧？
食我多色高錕喎。
因為我教咗12年喎。
好有意義喎。
因為每逢我走嘅時候咧，啲form one仔咧？
就同我講句好好聽嘅英話㗎喎，佢話。
沽住線啦，咁樣喎。
即係uncle啦，即係你話伯啦，係咪吖，Crescent？
好溫馨啊。
有人掛住你。
我上個禮拜講form two。
Form two嗰班人咧係坐曬喺度咧？
啲先生準備鎮壓，驚佢哋傾偈呀。
咁我諗係喎，13歲坐喺度聽一個鐘頭嚟。
30分鐘嗱，你而家聽我四五分鐘都幾辛苦呀。
佢哋13歲咋喎。
聽演講喎。
點搞咧？
我一入到去，我揸住個咪得。
我同佢講一句問題，我話有時我都打過你條呔。
就覺你見。
噤嘅裇衫西褲呢種校服？
咁我講真是喎，我每個禮拜都香港大學，我香港大學我就演講嘅時候咧？
個教授問我下一次去邊間講呀？
我就話去聖若瑟。
嚇中學嚟嘅啫喎，我係啊。
講form two呀咁樣。
嗰個教授話畀我聽佢話。
哇form two聽應該咁犀利呀，咁樣。
哇好犀利㗎，因為佢質素好高㗎。
我講完咗之後。
全部都射失，學生坐到好定咗道。
因為佢哋俾我賺咗質素好高喎。
我話連啲大學教授都話。
大學生聽演講都麻麻地能力可以坐感定中學中二都得咁樣。
日日好奇怪㗎喎，佢見到人哋睇得起佢咧。
佢嘅心情特別咧，好想做得好，畀你睇㗎喎。
卒之哩一個學生。
都冇俾山竹到傾計。
一個鐘頭，零30分鐘，90分鐘。
我臨走嘅時候多謝你哋。
俾我個好靚，好靚嘅回憶。
就係你哋做得到。
所以你話咧，好多嘢都好有意義，重複又重複12次啦，12年啦。
但係都好有意思㗎喎。
我喺港福堂講，誒？
禮拜四晚心靈清泉嘅節目咧，我相信呢度都有人去過。
講7年。
每逢禮拜四晚都講唔同題目喎，講7年喎，7年喎。
下兩禮拜就我最後一次啦，因為講堂裝修咧，我哋要停呢7年嘅工作啦。
哇7年好有意思喎，7年嘅日子喺大快活，食完飯就係上樓上講講座。
對住一兩百人。
裡邊有好多。
抑鬱嘅人？
有好多返工裏邊好唔開心嘅人。
好多人都寫紙仔比我。
係想自殺？
我email俾佢。
去同佢？
有啲溝通係裡邊。
咁啊度過7年。
每逢坐返金鐘站，經過咧就好多回憶諗翻以前曾經同好多人傾過偈，包括我太太。
我太太喺個7年裡邊咧講咗十幾次上臺咧講佢癌癥嘅經歷？
到嬲屘咧？
有一晚刻我上臺講我話我太太咧。
上個禮拜已經去世啦。
佢哋好miss。
你話哎呀，上個禮拜仲聽佢講完嘢。
嗱，每一樣嘢都係好似有啲嘢係。
唔係重複咁簡單嘅？
每一樣嘢都可以加啲鹽落去嘅，嚇所以有時咧，你問我，你話誒，你做精神康復嘅工作？
一句應話教我點樣幫我生活，貨得好快落咧。
個答案就係每日。
做一個小嘅變化。
你就會快樂啦，少嘅變化。
嗱，女仔呀，實叻㗎係嘛。
每日對住塊鏡呢？
送一個唔同小櫻嘅裝。
雖然你老公係永遠都仲係覺得一樣嘅，即係但係冇問題。㗎，嗱，誒，每日咧？
誒，如果你有多幾隻好玩啲嘅手錶？
你換一隻錶？
男士呢？
但係另一支筆。
攞另一本簿仔。
在一個小嘅變化。
每日返工呢？見到人一陣間兩點鐘咧？
做一個新啲嘅舉動入門口。
同人哋畀一個講嘢嘅時候咧？
講一句最溫馨嘅櫻華。
呢個小變化咧，可以令到全日呀。
好似搽眼咁樣呀。
係得嘅，miss Mo change，呢個就係個答案。
咁所以，如果你今日咧？諗下哇，做人好好悶啫，咁唔系嘅，係一個小嘅變化，你會唔同啲客？
好呀，不過咧。
有一樣嘢，我覺得嚴肅啲，講就係呢。
大家夠唔夠錢使啊？
呢個最大嘅矛盾？
矛盾係咩？就係。
儲好呀，定用埋佢好啦。
係咪好大矛盾嘅？
嗱。
用咧嗱，你睇到好多專家講呀？嗱，我自己都做過財經節目，壹電視雖然我唔系財經專家。
佢哋都好多哲學，佢話咧誒？
後生呢？
就最好唔好供樓，唔好買樓。
因為呢？
鬆動生錢咧，好過變死錢。
樓就變咗死錢，變咗死錢咧？
就暈咗，你20幾歲至到40歲到咧。
不能做任何東西，包括轉工任何嘢，因為要供樓。
變咗死錢。
咁你人生咧，好多可以去奮鬥冒險，享受嘢咧就俾佢暈咗，你十幾年啦，咁樣。
40歲後呢？
就不如供樓。
因為咧不宜，即係最好供樓呀。
因為你已經唔需要咁多生錢啦，係玩一玩救你已經係。
你應該嗰陣時候就生生性性咧？
去儲錢啦，因為你仲有好長命要洗錢。
嗱，呢啲咧系有都好唔同嘅哲學，睇嘅好多唔同。
我信嗰套哲學咧就信。
耶穌呢？
就講，佢話有兩種人，一種係農夫。
啲農夫咧？
行過琴晚都港福堂講呢段經文就係。
睇見地底咧，有啲補幣嘅野。
保密。
於是呢，就變賣曬。
佢所有嘅嘢咧，去買嗰塊地？
有錢人咧？
做生意嘅，佢見到咧。
有粒好貴嘅珍珠。
于是咧，佢就變埋曬佢所有啲嘢咧。
為咗要買呢粒珍珠？
我信呢一套咧，就係人生嘅哲學。
係咩呢？就係。
錢咧？
其實係一個工具價值嚟㗎？
唔係一個終極價值嚟嘅？
嗱，如果即我講明啲呀，咩叫終極嘅終極就係。
你最後。
咁辛苦，最後都係為咗。
見到啲賺錢呀啫。
呢個叫做終極。
我好多老又係咁樣。
但我講書。
誒買雲景道寶馬山啲樓最近咧係升咗400萬？
喺呢幾年來400萬，不過。
我呢個老友咧？
仲係行路落嚟北角咧？
係要買平兩個八銀錢嗰啲可樂。
即係話呢？
佢有好多錢呀？
增加咗好多錢。
不過佢唔會用嗰啲錢嘅。
佢仲係唔抵得上邊賣五六蚊罐咧，豈有此理咧？
你行落山行翻上嚟咧。
或者去買罐兩個八銀錢嘅汽水。
佢只不過將錢變到終極價值。
唔係公具價值？
工業價值就係。
你慳咗搵咗嚟做乜你答唔答到我？
做嚟做乜？如果做乜嘅答案係好有價值嘅，好豐富㗎。
你係一個好叻搵錢嘅人。
好叻，搵錢嘅人。
我喺30幾歲嘅時候呢。
我就諗呢套哲學。
呢個本身係矛盾嚟嘅，因為我同我太太，我太太一個搵錢好多嘅人嘅，一個私家護士。
佢嘅人工呢，係多我3倍。
因為佢日都番工，我喺個社工。
我哋後來咧，就用兩3年咧，就儲咗，還咗錢俾銀行。
又抌樓咧，就88，10萬度。
嗰陣時係1980年。
80萬，佢問我？
佢話我哋繼續咁儲落去。
都幾好日子啦，咁。
佢問我有咩心願咧咁樣？
我話我嘅心願就係咧。
我想開間社工機構。
我唔想再做社工咧打工咁樣，因為太多限制咁。
我睇話好呀，一於咁話咁。
咁後來我就再儲耐啲啦，咁。
89年。
民運嗰年。
我朋友問我買唔買屋呀，咁樣？
我媽趕住買屋呀，咁樣。
哇，我唔夠錢喎，咁樣。
幾多錢呀，咁樣？
嗱。130萬。
誒？
1000呎多啲。
禮頓道。
咁我話。
哇，咁貴。
我去銀行咧，係借50萬。
銀行嗰陣問我？
魚生。
呢個日子冇人買樓㗎？
你仲係咁窮，仲要借50萬？
你有冇搞錯呀咁樣？
銀行嘅朋友問喎，有冇搞錯？
民運嗰年走嚟買樓喎。
仲係爭50萬出嚟買樓喎。
於是我搵咗兩個擔保人，佢唔肯借呀。
嗰兩個擔保人？
一陣，我買。
此時我太太成全咗我。
之前我有間屋企裡邊咧？
就住咗一間房。
百幾呎啦喎。原來有靜咗1000尺咧。
就變成咗一個課室。
係坐50人嘅？
就係我而家住嘅屋企。
50人。
我喺嗰度咧，就每個禮拜就教兩晚星教心理治療。
教心理學，因為我想校啲家長心理教育，我覺得而家香港嘅細路仔咧太慘。
因為個細路仔。
要成熟個等於外國細路仔5年。
呢個真是所以小心生仔啊，小心。
因為香港嘅3歲咧？
係要做到外國嘅8歲嘅？
因為如果你3歲4歲咧？
唔能夠對付一個四呀幾歲嘅校長嘅問題咧，你入唔到一間好小一嘅？
呢個呢啲題目係80至答到嘅第34條，搭到㗎，香港嘅細路仔要答到。
香港嘅8歲咧，要做到外國嘅13歲？
因為8歲嘅時候呢，佢嘅語文同數學嘅基礎要好到呢？
係值得上去香港嘅band One啦。
係8歲，已經要確實肯定咗㗎。
喺外國裏邊隨時係13歲嘅能力嚟香港嘅12歲，等於外國嘅17歲嘅。
12歲，要選定到。
將來。
佢自己合適某一啲學科，某啲已經放出去㗎啦。
所以如果咧，香港嘅家姐就係咁樣，我好大預測咧，香港家長生一個咧係好多人嘅抑鬱癥嘅好多。
好多，事實上我估中咗。
系真㗎？
所以嗰陣時咧，我就開始喺90年代咧，我就做家長教育，喺屋企，我教咗700人。
啲700人呢？
喺我頭尾咗10年裡邊做咗。
禁，當然後來我冇教啦，因為我係理工大學，做咗教授。
呢個夢咧？
係我好多謝我太太幫我成全咗㗎。
因為呢80萬再加啲50萬變成一個工具價值。
最後變咗嘅嘢咧，變賣咗之後咧？
就變咗幫到七八個家庭。
亦都幫助我訓練咗一班10個人嘅工作隊，幫我開咗間訓練機構。
我只係流通咗，Garmin用咗啲汁呢筆錢。
但係呢筆錢變成咗好多實力，喺今日我開嘅公司裏邊。
嗱，呢個就係我想講俾你聽咧。
一個人要諗下點樣變埋你嘅嘢？嗱，你有一樣嘢好貴嘅。
就係時間。
時間。
你每日都好貴。
貴到點樣咧？
你真係貴到，我諗我記得我太太臨死嗰招咧。個醫生問我，你做唔做？
搶救佢咧？
如果用I see you咧。
係要用嘅儀器咧，係要誒20萬蚊至30萬？
我考慮都唔考慮就好。
醫生話，但係機會率係零喎。
因為佢已經腸塞腸塞，係變咗死搶。
5年5個鐘頭5個鐘頭會去細喎。
我想博一博。
喺嗰一刻咧？
我知明白一個人1日嘅命。
可以值30萬。
一入1日。
當你話，哇。
咁貴呀，咁咪唔係？
因為你30萬都救唔到。
都救唔到。
所以你唔好睇少你而家呢？1日啦，你啲人好貴。
你，如果你係打化療針。
你打針8000蚊入。
如果3日兩夜吊針3萬幾蚊結數，3日兩夜。
所以你全部都係咧好似公仔紙咁樣。
我覺得我太太去世之後咧？
我試過去。
藥房買藥？
個藥房呀？
誒四呀幾蚊。
我突然間開銀包，好唔習慣俾四呀幾蚊。
因為每一次我買親藥都係六七千蚊㗎。
我突然咁平嘅，咁似咁樣。
我突然間要改我嘅價值觀啦，因為次次每個禮拜咧都用幾萬蚊嚟埋單咧，突然間咧嗰啲幾十蚊嘢咧，我直情覺得好唔習慣。
我錯咗3年。
的士啊，趕去九龍冇乜陪，我太太睇5個醫生，每個禮拜都咁弱。
跟住我睇去世之後咧，我足足有成幾個月，我冇坐的士呀。
第一次坐返的士咧個感覺好特別嘅feeling，好特別。
即係話咧人生咧，其實可以貴到不得了，貴到不得了。
咁當你話你係叫我做好多健康呀係。
不過更加緊要係咩呢？就係你唔好睇少你自己擁有嘅本錢。
生命每日一個好貴嘅本錢，即係好貴，冇曬時間真係唔好嘥時間。
你問我咧？最大嘅矛盾係咩咧？就即係嗱，你能夠學嘢嘅時候，竟然冇去學。
嗱，我建議你學六科。
你有咩六科咁樣第一六科就係學？
大腦運作。
係近年5年。
科學家接發明到我哋嘅老友整咗10份九咧。
多啲嘅功能啦，呢啲係10年前嘅社工唔識心學家唔識嘅。
大腦運作值得你學好多書，而家又睇啲。
第二科咧就學輔導哲學。
就係點樣幫助人？
嗱，好多人都話仲好心呢，唔係㗎。
做好心，好多時候畀人哋推番轉頭，因為你裏邊唔夠邏輯㗎。
你都讀輔導哲學。
第三方去學SQ特別教會啲人。
點樣招呼人咧？
係人際嘅智商嚟嘅。
嚇教會最唔好讀哇，好耐冇返嚟喎。呢句合翻人走出嚟㗎。
唔好話好耐翻黎喺咧，哎呀，真係弊啦，咁樣我成日都唔記得探你咁啊好多。
嗱，即係話咧，你你要諗下。
點樣令人哋舒服一啲？
第四科呢學價值觀睇聖經。
價值觀。
冇價值觀嘅人咧，系好想死嘅。
最明顯幾時冇價值觀嘅時候咧，就係失戀嘅時候。
好多失戀嘅人或者輔導咧？
特別女仔呢，好多成日都話。
我畀人呃咗我感情咧。
我第一樣嘢就係全世界人，我都唔信佢講嘅嘢咯？
電視呀八卦雜志呀，新聞報告我唔信？
跟住1日之後。
我連我自己都唔信。
連我自己諗嘅嘢都唔信。
跟住佢話。
我無嘢會信。
我發現到我自己係冇價值觀㗎？
冇價值觀嘅？
原來冇價值觀嘅人咧，系好想死㗎。
因為都唔知邊樣嘢叫做啱呀都唔知道，唔知做啲乜嘢叫做啱呀，最慘係都冇咗啦，已經係。
咁所以咧，如果你冇喺聖經咧？
去研究價值觀咧，譬如話。
最明顯嘅價值觀就係點解要返工啦？
哦。
搵錢囉，咁樣。
其實唔系，咁你有咗錢，之後翻唔翻啦。
嗱，即係話呢？
價值觀係兩下就屋冇喐你啦，如果你再問落去。
如果你冇連呢一套嘢咧，你發現到你好難做，爸爸媽媽㗎。
你叫佢？
唔好咁夜翻。
你係咪有鬼㗎咁樣？
嗱，即係咧。
唉，無氣咁樣。
嗱。
你點樣解釋畀你聽唔好咁夜瞓啦？
拿全部嘢都唔係一兩句㗎。
你嘅selling point夠唔夠強？
我記得咧。
我有個有個孤兒喺屋企住。
佢好曳。
佢每一次咧，用咗個廁所咧？
係成個幾鐘頭都冇出黎。
佢阿媽唔知佢搞乜鬼？
但我知佢做乜嘢？
因為我睇到佢個沖涼毛巾，包住啲嘢入去嘅。
我估都可能係Game Boy。
我太太咧，想用廁所。
但系佢入咗去成個嘅鐘頭。
咁啊同我講。
喂，起身喎，我就恰眼瞓。
你同佢搞掂佢啦。
佢阿媽就話。
哇。
我攞個衣架。
打死佢出嚟咁樣，我話你唔好，你唔好打佢。
我等我叫佢出嚟啦，咁。
喂魚生呀。
你幫我打佢，我唔使打佢嘅。
我行到廁所門口呢。
輕敲敲到悶。
你估我講咩咧？
一個細路仔裡邊咧打打波打打打機打到娃娃。
我敲門，我話。
喂，你帶咁多人入去夠唔夠地方用呀咁樣。
佢快啲開門冇有冇有冇帶人入去，咁樣係不過冇人㗎喎，咁樣。
每次出咗嚟，唔好試啦。
佢唔敢講嘢。
點樣講嘢？
佢知道我幽佢一默。
裡邊咁嘈咁多人嘅，咁樣點解你帶咁多人入去咁樣？
唔夠地方用喎，不如出嚟用啦，咁樣。
跟住佢寫字。
寫字好玩。
玩陣兒呀。
玩咗好耐。
突然間佢望到我呢，睇咗佢好耐。
佢啱啱撳死咗只蟻。
跟住我問佢。
其實你抵死靜定隻偽抵死咧，咁樣。
佢諗咗諗，我抵死咁樣。
點解你抵死呀咁樣？
哦，咁懶唔做功課咁勤力出嚟搵食，我都整死佢。
咁呀，真係。
咁跟住呀，我會做功課㗎啦，做功課。
呢個叫做價值觀。
你，你要令到一個細路仔反省呀。
自己做緊乜野，即係點解你做呢啲嘢？
做嚟係咪好？
呢叫做價值觀。
如果你冇一套嘢教。
你唔可以令一些長大。
諗呢個細路仔好開心啊。
我太太去世之後。
佢1年後升form one。
佢憑住考第二呀。
去到傾屎度。
呢個使再唔係以前。
嗰個？
一個B103個市咁嘅成績。
係11個A。
因為佢改變咗價值觀。
佢個價值觀？
今日佢教會。
誒，聽日出發啦，去永護。
短宣啊。
佢係講完嚟㗎？
頭先係form two。
佢只係form two。
一個人可以改頭換面呀，如果係有聖經嘅價值觀，改頭換面。
你唔使勞氣，你唔使驚，佢有上進心。
佢明白每日唔好嘥。
因為點解咧？
因為我太太教佢功課嘅時候。
教英文。
佢好好大意呀，我太太亦都係太細心，於是話畀你聽，你錯過一次啦。
但係嗰下講嗰啲句說話。
我太太咧，就打錯咗針。
打錯咗胰島素？
就打從咗。
兩倍幾？
就係因為咁而緣故咧？
第二天，我太太就嘔。
佢食太多嘢消化唔到。
太急消化得太快啲血糖跌得好急。
仲有1日之後就去世。
我同佢講我話銀團唔會怪你嘅。
我太太當時咧一打錯針，啱啱話緊佢一發覺。
呢個細路仔個阿媽親生阿媽已經即刻鬧佢，你aunty為咗你呀，為咗你做錯嘢呀，打錯針呀，有咩事？唯你是問。
我哋兩夫婦之後唔關你事。
唔好鬧佢，唔好鬧佢。
呢個細路仔1年頭去到我太太喺墳墓。
佢諗翻起呢件事？
我aunty對你好好，佢系。
我明白。
其實一個人生嘅遭遇咧？
可以改變一個人嘅命運。
就係佢一個新嘅價值觀。
佢知道生命嘅二係乜嘢，就係人地為咗你。
用咗好多心機。
賠償咗啲嘢，甚至冒險。
其實我哋個個人都俾人哋。
落咗好多心機嘅你，今日返去諗下。
有幾多人喺你生命裡面用嘅心機對你呀，你自己諗下。
一係唔諗一諗，發覺好多。
你就返到咧，原來咧，似唔係最大嘅野？
係嗰個變賣咗？
時間心機。
技能？
然後成為咗更有意義嘅嘢咧，嗰個就係我哋搵錢嘅原因。
所以有時都問下自己，你慳嚟做乜咧？
當然亦都問你使嚟做乜呢？係咪吖？所以如果你咧識得咁樣呢，你嘅生活冇乜矛盾，㗎？
系好快落㗎。
系好快樂不過咧，仲有問題喎，就係往事啦，嚇。
嗱，講呢度為止，你諗下咧？
係咪好多嘢好唔愉快，喺以前咧？
真係好多，好多。
你知唔知好唔愉快咧？
你會後來變成點樣嘅人咧？
你就會好快脆咧。
就有啲抑鬱。
我媽媽咧，好開心嘅人。
上帝俾佢好大嘅恩典咧，就係喺我太太患咗胰臟癌嘅時候咧。
佢同時咧，喺個月咧？
係犯咗老人癡呆。
所以我睇咗去世到今日咧，我阿媽都唔醒起咧。
最新報已經死咗，㗎佢唔死嘅。
我阿媽就老人癡呆咩都唔知。
咁我帶佢睇醫生啦。
咁個醫生又好好喎。
佢第一句應話咧，呢個SQ好高。
嗱，你知人嘅矛盾就係。
老。
老榕孫啦。
女人嘅人老珠黃冇藥醫呀，呢幾個字啦係嘛。
我阿媽就識唸㗎喎。
點解知道醫生咧？
一見面破咗佢人老珠黃冇藥醫啦。
啲入嚟嘅醫生望到我，阿媽就話。
我真係好想第日老咗好似你咁好笑容啦，咁樣。
我阿媽就好開心喎。
你試下返工呀。
今日今日如果見到門口嘅人少咧，我真系好想屌，好似你咁好笑容㗎咁樣。
見到後生仔就好想踢好似你咁有活力呀，咁樣。
原來人咧？肯去羨慕人咧？
喺個美德譯得令人快樂，自己都受人覺得可愛好多。
不過，好多時候我哋都市通常都係值得一窒啦係嘛。
因為個心其實唔舒服，㗎嘛嚇。
好啦。
不過醫生咧？
用到一個方法。
係教我哋。
我睇佢咧，我覺得佢嘅褲度都好正。
佢之前我老豆咧就問我呀，媽？
佢係你邊個呀？咁樣喎，我貓乜都唔記得曬咁樣。
跟住指住我姑姑，你邊個呀咁樣？
唔知道呀，唔知道。
冇記性呀？
啲新聞，咁你知唔知我係邊個咁樣乜都唔知呀？
你嘅情緒點樣呀？
如果你話佢。
唔啱？
佢病呀嘛。
腦退化癥係叫做係嘛？
你睇住佢冇得好。
你有冇心噏啦？
但係咧？
個醫生真係好叻喎。
醫生講一句應話，佢話。
唔緊要㗎而家我哋由頭再認識過，好唔好呀，咁樣。
真係好唔緊要㗎？
嗱，你記住你人生讀到今天。
你最唔愉快嘅過去係唔緊要嘅。
而家由頭，今日開始再活過好。
都得㗎？
我媽就話好呀，好呀。
一話好咋？
個醫生啲殺到嚟啦，跟住佢話。
我介紹個男朋友比你識。
我啱啱望住佢。
跟住呀，我介紹個契仔俾你食主席，我主席我。
跟住佢話片住。
如果你個男朋友。
唔帶你去行街？
唔帶你去飲茶？
你個契仔飲完茶唔埋單？
下次返嚟話畀我聽我話佢哋兩個咁樣，我阿媽話，好呀，好呀，好呀，好呀，我想佢哋借飲茶咁樣。
哇呢，一招咧，令到我媽好有興趣嘅醫生喎。
佢達到個目的就係。
我唔介意你唔記得呢個丈夫同個仔？
我只係讓你知道。
仍然可以有個新開始，同埋。
當呢個男朋友，同契仔。
只要佢哋對你好。
仍然你都係有身邊愛你嘅人。
呢個哲學？
我阿媽聽完之後。
5名之中好似好明咁樣好舒服喎。
好舒服咧，醫生就話記住咯呀，下次返嚟咧，跟住個日期見我。
帶埋你男朋友同契仔嚟。
又話俾我聽，佢哋有冇請你食野去街咁樣阿媽話，好呀，好呀，唔該曬你醫生咁樣。
啱啱行出去，門口咧？
突然間咧？
行返轉頭喎。
搵呢個醫生喎。
佢指住我老豆喎。
呢個係個老人家嚟㗎喎。
意思即係介紹個咁老嘅男朋友俾我嘅？
我媽以為自己係沙幾歲啦，而家。
你明白老人癡呆咧。
已經冇咗好多記憶好多年嘅。
即系話，我阿媽經過1分鐘之後諗清楚，咦，呢個就係男朋友呀。哇，vary or即系咧啲事，佢同個醫生反映，呢個男朋友喺個老人家嚟㗎咁樣。
郭醫生個反應就哦。
醫生答，唔到佢啦。
你咪要見下個病人。
但係我爸爸同我咧。
係好開心，離開個診所。
你知道嗎？一個能一個人。
用啱嘅英話講，令到全間房嘅人，包括姑娘。
個個都好快樂。
又真係得㗎？
即係人生其實。
一個小嘅意義啊。
幾分鐘裡面。
你乜你人生有幾多個幾分鐘無限㗎？
用好每一個幾分鐘。
你帶俾人幾多號快樂嘅回憶？
同埋功效。
系真系㗎喎。
所以如果你諗下咧？
往事就算啦。
因為過去咗啦。
仲有喎，好多往事呢，未必係咁壞嘅。
琴晚，我見到個女士。
佢60幾歲。
佢每日都同佢老公嗌交。
因為佢一個好急，心急嘅人。
佢嘅矛盾就成日問我。
佢話我。
禁奄尖。
我個老公仲奄尖。
我哋兩個其實唔憎對咗幾10年。
你係咪好慘咧咁樣？
咁我話咁你哋邊個奄尖多啲咧？
佢就話。
我覺得我老公驗精都好多。
起碼100倍咁樣。
哇，咁樣呀，咁。
咁？
咁你？
你要高質素喎，咁樣。
你點解咁樣哇咁奄尖嘅人都揀你做老婆？
你一定好高質素喎，咁樣。
佢話，哎呀，第一次聽到咁開心嘅嘢啫，咁樣。
哦，梗係啦，敢奄尖嘅人應該都搵到好奄尖㗎。
佢全世界就係揾你做老婆咧，你真係好高質素呀。
佢話，哎呀，我要聽住呢句嘢啦。
咁跟住咧，佢琴晚同我投訴。
其實唔系投訴呀，喺佢反醒咗。
你話佢老公咧，坐落個梳化，原來坐爛咗佢嘅眼鏡。
眼鏡。
嘅心都碎曬。
後來佢老公同反轉頭話，你嘅眼鏡本身就鬆㗎？
佢好激氣。
個鬆都唔使咁樣㗎歹毒變曬咁。
好嬲。
噤跟住嘅話咧？嗱，你賠呀咁樣？
佢兩公婆日都嗌交啦。
咁跟住咧繼續去。
見過。
驗眼師咯。
嚇。
俾原價你發現咗個秘密？
就原來咧？
去配啲嘅眼鏡嗰個，以前嗰個驗眼師咧。
係竟然間冇留意到咧？佢一隻眼深近視一隻眼錢近視嘅。
自從嗰1日接發現到咧，原來以前係配菜，得到數㗎。
唔怪得咁鬼辛苦嘅，成日都係。
就系呢下壓扁眼鏡呢？
佢哋重新重見光明咧。
戴翻個啱佢度數嘅眼鏡。
你翻屋企，佢話。
都係唔鬧個衰公。
如果唔係佢錯，變咗我咧。
冇辦法，而家呢？玩番一隊咁舒服嘅眼鏡囉。
佢話，哎呀，真係好多反省嘅咁。
話未講完咧，第二朝佢眼痛。
佢以前呢係做過。
誒？
眼角膜。
可能有啲脫落。
已經睇緊眼科醫生，佢驚去祈禱啊。
佢話。
誒，冇俾我仲未老得救嘅時候，咁快就盲啦，咁樣。
但系我好驚盲，真係好驚盲，盲咗就好多嘢唔快樂啦，咁。
就是諗起點樣咧？
竟然間睇醫生嘅時候，李醫生咧？
話俾佢聽，你唔係？
眼角膜視角膜任何嘢。
你係而家有眼挑針。
你係生眼挑針。
唉，我聽完之後好開心喎。
咁真係好快好囉，係呀，查一查嘢得㗎啦，咁樣。
佢周圍講咩人得佢好開心？
爛眼鏡眼挑針好開心呢兩件事咁樣。
啲人話你唔係傻咗呀嘛，咁開心，但係佢話我真係好開心。
哇你曉得人生嘅意義啊？
一個小小嘅煩惱相比於盲咗。
爭好遠呀。
你肯學開心。
其實你好成功。
即係話咧，你喺生命裡邊咧？成日遇到啲嘢都覺得好煩啊，激死我呀，邊個激嬲我？其實唔係㗎。
有啲嘢，後來睇返轉頭呢，原來都唔係咁嚴重。
但係你當時睇到好嚴重嚇，所以你覺得冇得救呀，好慘係嘛。
所以希望你今日咧，你諗下咧，你有冇啲小意思嘅嘢，喺以前。
其實日後睇翻轉頭都唔係咁大件事。
反為真係好大件事冇發生呢，你應該感謝上帝。
嗱，你知人生裡邊咧？
大約咧？
7年啦。
即係一個逆境。
包括咗。
雙親去世啦。
至親有個人患重病啦。
窮困啦，咁樣。
嚇，所以希望你今日諗下咧？
矛盾係好多好多似乎你釋放唔到嘅嘢。
但裏邊享受到一啲好遭遇咧？已經稱為快樂啦係嗎？咁希望你多啲返嚟教會咧，諗通嚇特別價值觀。
你突然間發現到呢，你周圍嘅嘢好多好，有意思嘅嘢咧，就可以比你活得更加好好嗎？好啦，咁我相信咧，我3月誒，好好多時間喺呢度嘅，嚇希望出年3月再見到大家哦，多謝大家唔該。
