在很多人的心目中,教會是一個純過精漏水的群體。。
我記得我剛剛順著之後,沒多久,我去見回一班舊朋友。。
其中一位朋友在坐車的時候,無端端地跟我說了一句話。。
「你現在就信著耶穌了。」。
「就像天使化身一樣。」。
甚至在教會裡面,我曾經聽過一些木姐這樣分享過。。
「今天在教會的生活,其實是為了將來天堂生活的初嘗天恩滋味的地方。」。
他說其實在教會裡面的生活,乃是我們以後在天上,在地上來出藏在天堂的生活的甜味、滋味。。
我講到這裡的時候,我想問大家一個問題。。
但你們也要很真誠地回答我。。
「事實上,在教會裡面的生活是否真的這樣?」。
當我這樣問之後,你的回答就說:「好像有些不是。」。
「在教會裡面的生活,似乎跟一般人所說,甚至有些木姐的描述,好像有些出入。」。
「如果你也有這樣的想法,我恭喜你。」。
「因為你對上帝和對你自己都很誠實。」。
因為在今天的教會當中,仍然天天時時刻刻地被罪所干擾著。。
正因為這個緣故,對於我們這些喜歡真心實踐上帝道理的信徒來說,我們更加有困難地去活出主的教訓。。
其實今天每一個教會裡面都存在這樣的問題。。
當他真的願意落心去實踐上帝道理的時候,必然會遇見剛才我說的那種挑戰。。
教會受著罪的擾亂、騷擾,我們怎樣才能夠在這樣的狀態裡面活出主的教訓呢?。
這正正就是今天我們一起打開聖經雅各書第四章,1-12節要思想的題目。。
在這段聖經裡面,告訴我們一個真正的事實。。
在教會裡面,有人,甚至可能是我們自己,如果我們與世界為鵬的時候,我們又要希望實踐神的話,我們會遇上一些挑戰。。
如果是這樣的情況,我們怎樣才能夠勝過這些挑戰呢?這正正就是今天這段聖經所要講的主要題目。。
在我們還沒看完經文之前,我們先了解一下什麼叫做教會。。
教會是什麼呢?很多人以為是一個建築物,很多人神學好一點的,但是教會是指基督徒。。
有些神學比較好的,他們會說其實教會是基督徒。。
這個解釋沒錯,教會的確是指基督徒聚在一起的時候。。
更重要的是教會是一個屬靈的家,與今天的家庭沒有什麼分別,只不過在裡面的人都是上帝的兒女。。
每一個都在這個家庭裡面受上帝的說話去餵養他的屬靈生命。。
但是教會和現今的家庭也有另一樣很類似,就是教會的門永遠是打開給人進去的。。
於是乎也都很容易受到各式各樣的思想去影響教會。。
不信的話,你也看看你的家。牧師,我家沒有打開門,只要請人隨時進來。。
不是我嚇你,只要你家裡有網絡,你家就已經打開了,讓這個世界進入你家裡面。。
你等於打開你的家,讓世界各地的進入你的家。。
例如,你家裡如果有遙控的鏡頭,監測家裡,你知不知道隨時可以有人透過你的鏡頭看你家裡。。
我看到現在的年輕人,在家裡第一件事,你知不知道他的電腦在做什麼?。
然後他第一步說的在他的電腦是什麼呢?。
就是把他的手提電腦上面的鏡頭貼上貼紙。。
就是在手提電腦上面有一個鏡頭把一個貼紙貼上去。。
因為很容易被人透過鏡頭看到你家裡。。
因為很容易給別人看見你的家。。
你說穆斯,你怎麼懂?你要不要我做一次給你看?。
沒錯,今天你的家庭和教會都是打開在這個世界,不斷受不同的思維進入到當中。。
沒錯,家庭和教會現在不斷地給世界的思維進入當中。。
因此教會也同樣參集了很多從世界而來的思想。。
而我們作為屬靈的一分子在教會當中,我們就必須要學習如何去面對這個受外界真實世界影響的教會的狀況。。
我們就要面對怎樣去處理受著外面世界所影響的正式創造。。
透過上帝給我們的教導,透過上帝給我們的教導,有智慧地去怎樣去面對各式各樣的挑戰,有智慧地去面對各式各樣的挑戰,並且可以藉此去見證我們的神。。
因此這次來見證我們的神。。
不過很可惜一件事,今天很多的教會卻失去甚至忽略目樣。。
今天很多的教會變得好像一間孤兒院一樣。。
當中雖然有很多稱之為教會的教務同工的職員,但是他們的狀況就是最好你不要搞出什麼問題。。
你沒有問題就最好。。
因為我最重要的是平平安安度過。。
等到月底就最開心了。。
然後就可以發薪水。。
那就是你好我好,大家都好。。
變成教會的弟兄姊妹的熟齡生命好不好呢?沒有人去考慮。。
而在這樣的狀態之下,我們今天所看見的教會,就觸摸了不少不良的所謂的基督徒。。
現在促進的就是給那些不良的所謂的基督徒,或者是欠缺教導的信徒。。
藉此乘機可以在其中去撈一筆。。
而這個正正就是亞克蘇第四章所描述的狀態。。
在亞克蘇的第三章裡面,我們看到在當中已經充滿了紮度紛爭在教會當中。。
我們也看到教會裡面有這樣的狀況,現在我們就要明白究竟怎樣處理這樣的狀態呢?。
我們知道教會裡面有這樣的情況,現在我們要知道怎樣去處理這個狀態。。
要知道怎樣處理,我們必須要從幾個角度入手。。
第一樣東西我們要入手的,就是我們要有一個正確對事實的理解。。
教會,我們不能夠避免。。
在我們當中,必然有一些立心不良的人存在其間。。
《開心經》一開始就這樣說,第一節、第三節,或者我們一起打開《開心經》,我們一起讀吧。。
我們一起看吧,好嗎?你們中間的爭戰鬥牛是從哪裡來的呢?。
不是從你們百體中戰鬥之私慾來的嗎?。
你們貪戀還是得不著?你們殺害紮度,又鬥牛爭戰也不能得。。
你們得不著是因為你們不求,你們求也得不著是因為你們妄求,要浪費在你們的熱絡中。。
很多大英姐妹讀到這段《開心經》最熟悉的就是引入那句話。。
很多弟兄姐妹念到這裡就是很熟悉的念到這句話。。
就是說你祈禱,祈極都不靈。。
就是說你不斷地搞搞也不靈光。。
她一定就出這句話。。
她一定會出這句話。。
當然是不靈光。。
因為你妄求。。
大英姐妹,這樣解經是很靈空地將聖經淺達。。
這樣的解經很容易就是靈空地把聖經淺達。。
其實這段聖經不是指一個單人的情況,是指一個群體的情況。。
其實聖經在這裡不是指一個單人的情況,是群體的情況。。
那書的作者一開始就這樣說。。
成上文說你們爭戰鬥毆在你們那裡,究竟為什麼有這個問題呢?。
成上文來說你們中間的政戰鬥毆為什麼會有這樣的問題呢?。
跟著他就說,哦,我告訴大家聽,這個源頭在哪裡?。
然後他就繼續告訴我們,哦,我知道,原來源頭是在這裡。。
他用一個反問句來告訴我們。。
他用一個反問句來告訴我們。。
不就是在你們當中戰鬥的私欲而來嗎?。
那豈不是是從你們當中戰鬥的私欲而來嗎?。
原來一陣所說的關乎於祈禱其中一樣不靈的,都原來是從私欲的原因而來的。。
原來關乎當中所說的洗禱不靈光,原來也是關乎在那個私欲而來。。
當教會裡面有私欲的時候,。
當教會裡面有私欲的時候,。
就會有政戰,就會有鬥毆出現。。
就會有政戰,就會有鬥毆出現。。
作者怕我們不明白。。
作者怕我們不明白。。
他連續用了一串的說話去這樣告訴我們。。
他連續用了一連串的話告訴我們。。
他怎麼形容私欲呢?。
他怎樣形容私欲呢?。
他說因為你們有些貪戀在你們裡面。。
因為你們有一些貪戀在你們裡面。。
並且在你們當中有一些謀殺制度的事情。。
並且在你們當中有謀殺制度的事情。。
這裡說牧師很嚴重,他講得那麼厲害。。
你會說牧師這麼嚴重嗎?他說怎麼說得這麼嚴重?。
不嚴重的,我們一會兒看看怎樣用言語去謀殺人就知道了。。
一點都不嚴重,然後我們就看看我們怎麼樣用言語去謀殺人就知道。。
不過他提出這個貪戀,就是有些事情為了自己,有些事情想做。。
其實他這裡所說的貪戀就是為了自己有一些東西自己想要得到。。
或者有些事情,別人有你沒有你壓到他的時候。。
也許有些東西是別人有,你沒有你就妒忌別人。。
在這樣的狀況之下,你想得到一些東西嗎?。
你想要得到一些東西,你得不到的。。
你是不會得到的。。
你越想得越得不到。。
你越想要就越得不到。。
上帝就這麼奇怪的。。
上帝就是這樣奇怪的。。
當你如果做一些事情,越是想自己謀求的話,上帝就越使你得不到。。
上帝就會越不讓你得到。。
你得不到的時候,上帝希望原本是想怎樣?希望你明白你要求的是錯的。。
其實上帝就是希望你明白你的要求是錯誤的。。
貪戀和實道這兩個字眼其實有另一層的意思。。
貪戀和實道其實它有另外一層的意思。。
就是指到那個人,很想將自己提起在眾人之上。。
就是想把自己提起在眾人之上。。
意思就是說要在眾人面前威風。。
意思就是說要風光在眾人的面前。。
你要看眾人面前,表現出來比別人都好,優越的。。
你要想把自己呈現在人的面前是比別人都優越,比別人好的。。
上帝就是這麼有趣的。。
上帝就是這樣有趣的。。
因為他看到人的心怎麼想?。
因為他看見人的心怎麼想?。
你越想威,你越要促銀風光。。
你越無法威,你越沒有門。。
所以你越得不到。。
所以你越發達不到。。
希望你回轉。。
他希望你回轉。。
錢就希望你回轉,簡單的希望你回轉。。
簡單的就是希望你回轉。。
但是有些人的心很硬,我死都要這樣。。
有些人他的心很硬,他就說我怎樣都要拿到。。
不斷地去下頭。。
不斷地去喝錢。。
聖經的作者繼續這樣去說。。
聖經的作者這樣繼續地說。。
你還想得?。
你還想要得到?。
你更加得不到。。
更加得不到。。
因為你求的時候,你的動機不良。。
你的動機不良。。
網求這個字眼。。
網求這個字眼。。
是指你錯誤去期望。。
是指你錯誤的期望。。
不是說期望的東西錯。。
不是說期望的東西錯。。
是說期望的時候的動機已經錯。。
就是你期望的時候,你的動機就錯了。。
當你越想得的時候。。
當你越想要得到的時候。。
原來你想得是為了將自己抬高。。
原來你希望得到是把自己抬起來。。
因為自己是最好的選擇。。
認為自己是最好的選擇。。
上帝就越不給你。。
而上帝就越不給你。。
在這樣的狀態之下。。
在這樣的狀態以下。。
這種人。。
存在教會的群體當中。。
存在教會的群體當中。。
就會造成很多的奇形怪狀的神學解釋。。
就會造成很多奇形怪狀的神學解釋。。
將自己未得的。。
把自己還沒有得到。。
或者甚至上帝使得它不得的東西。。
甚至上帝使它不能得到的。。
將它重新包裝。。
然後把它重新包裝。。
最普遍的。。
最普遍的。。
就是你要試煉你了。。
熟不熟啊?大姐姐妹。。
試煉你了。。
經常就說。。
為什麼你求不到?。
上帝試煉你。。
然後就說為什麼求不到?。
就是上帝要試煉你。。
試煉。。
是不是這樣的情況?。
試煉是否這樣?。
沒錯。。
試煉你。。
自己有沒有求錯?。
沒錯。。
就是試煉你自己有沒有求錯。。
當一個人。。
每個人都認為自己是最好的時候。。
當一個人。。
覺得自己是最好的時候。。
堅持己見。。
堅持己見。。
這種就叫欲望。。
這種就叫欲望。。
或者聖經這種。。
聖經這種叫做私欲。。
聖經裡面說的私欲。。
就會產生矛盾。。
就會產生矛盾。。
在他自己生命裡面已經有矛盾。。
在他自己的生命裡面已經有矛盾。。
怎樣矛盾化呢?。
怎樣的矛盾呢?。
他一直求又得不到。。
他一直求卻得不到。。
他這個裡面其實是很困惑的。。
其實他裡面是很困惑的。。
為什麼上帝不給我呢?。
為什麼上帝不給我呢?。
但是又要在表面上裝作。。
很神聖。。
因為他在哪裏?。
教會裏面。。
又要表面的裝作是很神聖。。
因為他在教會裏面。。
當他這種自己內裏矛盾。。
外在又要裝作光明的時候。。
然後他在這種內裏矛盾。。
但是外表又裝作光明的時候。。
任何有人碰一下他。。
任何有一個人碰一下。。
都馬上受害。。
他立刻就受害。。
我講個故事給大家聽。。
我講一個故事給你們聽。。
有個小朋友。。
有一位小朋友。。
去到一個士多的地方。。
他去到一個雜貨店前面。。
士多就有一個遊戲。。
然後在這個雜貨店裏面有一個遊戲。。
叫做「錢禮物」。。
就是抽禮物。。
有沒有人玩過?。
你們有沒有玩過?。
就是抽禮物。。
每支一毫。。
每支是一毛錢。。
每支一毫就可以撕開一個地方。。
然後你只要給一毛錢。。
就可以撕開一個地方來抽禮物。。
誰知道這個小朋友給了一毫。。
然後這個小朋友給了一毛錢。。
撕開。。
就得到這幾個字。。
請努力在事。。
請努力在事。。
那他又給一毫。。
沒什麼所謂。。
然後他覺得沒關係。。
再給一毛錢。。
給完一毫又再錢。。
然後給了。。
然後又再撕。。
又撕開來看看。。
又是這幾個字。。
又是同樣的字。。
已經花了兩毛錢。。
然後他就已經花了兩毛錢。。
他一天的零用只是一元而已。。
他一天的零用只有一塊。。
已經花了兩毛錢。。
又沒有禮物。。
於是老闆就這樣跟他說。。
然後那個老闆就跟他說。。
小朋友啊。。
沒關係。。
有個兩毫的空格你可以潛。。
有一個兩毛錢的空格你可以抽。。
機會率高很多。。
他的機會率很高。。
為什麼呢?。
因為一毫有100個。。
他說因為一毛錢有100個。。
兩毫只有10個。。
兩毛錢只有10個。。
高不高啊?。
高很多啊。。
於是他說。。
好吧。。
我就給兩毫。。
然後他說好吧。。
然後我就付兩毛。。
給完兩毫之後。。
馬上潛一個。。
然後他給了錢。。
馬上就撕一個。。
一潛。。
一拿。。
努力嘗試。。
多謝。。
努力嘗試。。
謝謝。。
他很激氣。。
他就很生氣。。
又想有見禮物。。
他就問這個老闆。。
他就問這個老闆。。
究竟有什麼禮物在裡面的?。
到底有什麼禮物在裡面?。
這個老闆就很聰明。。
拿了那個禮物出來給他看。。
這個老闆就很自吹地。。
就立刻就把。。
哇!那個禮物值十幾塊的一個模型。。
原來是一個幾十幾塊的模型。。
於是乎。。
這個士多老闆就這樣跟他說。。
然後這個老闆就跟他說。。
試多一次吧。。
小朋友。。
再試一次吧。小朋友。。
他說好。我再給多兩毫子。。
然後他說好吧。再來。。
又甜。。
然後又甜。。
又是那幾個字。。
還是這幾個字。。
明明九分之一都不中。。
現在只剩八分之一。。
那怎麼辦呢?。
現在只剩下八分之一。。
那應該怎麼辦呢?。
他花了多少錢?大姨姊妹。。
他已經花了多少錢?。
他已經花了六毫子。。
他已經花了六毫錢。。
他有多少錢?。
一元。。
老闆說不要緊的。小朋友。。
老闆說沒關係的。小朋友。。
成功在於嘗試。。
成功在於嘗試。。
好像我們祈禱的人都這樣說。。
試煉你。。
看你有多忍耐。。
看你有多忍耐。。
接下來還有一個地方。。
來了還有一個地方。。
就只有兩格而已。。
只有兩個格。。
這兩格。。
只有兩個格。。
原本就收你五毫子。。
原本就是收你多少錢?。
我收你四毫子。。
現在四毫子給你。。
為什麼他這樣說?。
因為你只剩下四毫子。。
他只有四毫子。。
於是乎他在於嘗試。。
忍耐到底。希望必然得獎。。
他在於嘗試忍耐到底。希望可以必然得獎。。
給了四毫子。。
然後付了四毫子。。
心中那樣想。。
心裡面還說。。
賺了一毫子。。
他還說我賺了一毫子。。
是不是?。
因為他用四毫子買了五毫子機會。。
因為他用四毫子買了一個。。
兩個。沒有理由不中了吧。。
只有兩個機會。不會。。
數一下。一二一二一二一二。。
就二號。。
然後他就一二一二。然後就二號。。
入面。。
其實。。
當然又是那句字。。
當然又是這句話。。
多謝嘗試。。
多謝嘗試。。
很生氣。。
他就很生氣。。
但是又要表現出。。
但是也要表現出。。
自己不是很生氣的狀態。。
自己好像不生氣的樣子。。
就在這個時候。。
他的弟弟走過來。。
哥哥。你做什麼?。
你在做什麼?在這裡。。
跟著哥哥。一巴掌蓋著弟弟。。
然後他哥哥走一個耳光。。
給他的弟弟。。
然後他哥哥就告訴媽媽。。
然後就去吞吐豬肉。。
然後。。
當然是換回媽媽的一尊打。。
他內裡很生氣。。
你還去惹他?。
你還去惹他?。
他一直得不到。。
他一路都得不到。。
他立心不良想拿一份禮物。。
為什麼他想拿那份禮物?。
我就知道。。
因為他想拿那份禮物。。
在他的兄弟面前去。
演一下自己有多好。。
因為他想要拿到。
這份禮物。就是在。
他的兄弟面前選要一份。。
那你一定會問牧師你認不認識那個人。。
然後。。
你問牧師你知不知道這個是誰?。
我當然是熟悉那個人。。
因為那個人就是我。。
因為這個人就是牧師。。
兄姐妹。。
人是這樣的。當你有屍肉在裡面。。
其實那份禮物不重要。。
就是人當你有屍肉在裡面。。
但是當你有屍肉在裡面的時候。。
什麼人碰你不信你。
你就發神經了。。
就是什麼人來惹你的親。
你就會發神經了。。
不信主的人就是這樣。。
不信主的人就是這樣。。
所以如果你在家裡有些不信主的人。
他這樣表現我都可以包容。。
所以假如在你家裡。
有一些還沒有信主的人。
他有這樣的情況我可以包容。。
但是如果他是信主的話呢?。
但是假如他已經信主了。
我們就要重新跟他報道。。
我們就要重新跟他報道。。
兄姐妹。。
很可怕的就是教會裡面。
有這樣的狀態。。
很可怕的就是教會裡面有這樣的狀態。。
還要把他包裝成很漂亮。。
還要把他包裝成很漂亮。。
人犯罪。。
上帝知道的。。
教會是什麼地方?。
是蒙恩請救得赦罪的人。。
是蒙恩請救得赦罪的人。。
是蒙恩請救得赦罪的人。。
而我們因為同樣是蒙恩赦罪。。
而我們因為同樣是蒙恩赦罪。。
願意認罪悔改。。
願意認罪悔改。。
我們就不應該有這種狀態。。
我們就不能有這種狀態。。
但是很可惜。。
教會的門是打開的。。
我們的思維也是打開的。。
我們的思維也是打開的。。
任何人都可以,任何思想都可以進入我們生命裡面。。
任何人都可以,任何思想都可以進入我們生命裡面。。
而我們做基督徒。
有沒有很謹慎守著我們的屬靈生命呢?。
我們做基督徒有沒有很謹慎守著我們的屬靈生命呢?。
我們做基督徒有沒有很謹慎守著我們的屬靈生命呢?。
怎樣守著呢?。
怎樣守著呢?。
就是要靠著上帝的道理。。
就是要靠著上帝的道理。。
讀上帝的話。。
用上帝的話管住我們的生命。。
用上帝的話來管住我們的生命。。
如果沒有上帝的話管住我們的生命的話。。
如果沒有上帝的話管住我們的生命的話。。
我們看到這些狀態。。
我們看到這些狀態。。
那麼順義的狀態。。
自己有誰不想比別人強呢?。
自己有誰不想比別人強呢?。
被人高貴。。
被別人高貴。。
在巴黎大家都要。
你買Coach,我買Amaz.。
就是這樣。。
你在巴黎買Coach,我就買Amaz。。
你在巴黎買Coach,我就買Amaz。。
你Amaz,我就買LV。。
就這樣。。
這種心態。。
巴黎其實是鼓勵大家這個心態。。
其實巴黎是鼓勵這樣的心態。。
其實不關巴黎的事。。
全世界都是這樣。。
不過這裡活動太頻密。。
鄧姊妹。。
我們真的要學會。
管束。給上帝管束我們。。
我們真的要學會怎樣。
讓上帝來管束我們。。
沒有上帝的話管束我們。。
沒有上帝的話語來管束我們。。
這些思維就進入我們裡面。。
那些思維就進入我們裡面。。
我們漸漸就變成教會當中的不良分子。。
我們漸漸就變成。
教會當中的不良分子。。
教會怎樣幫助我們。
能夠有更強的。
抵抗能力呢?。
教會怎樣幫助我們有更強的。
抵抗能力呢?教會就是一個訓練場地。。
教會就是一個訓練的場地。。
我很喜歡種花。我喜歡種花。。
種瓜?。
種花。哦,種花。。
我聽錯了。。
但是。
種花很多時候要發芽。
才可以種得起。。
其實種花就是它要長芽。
然後才可以種起來。。
於是乎呢,就有個朋友教我了。。
這樣有一位朋友教我。。
你想種什麼花呢?我教你。。
很容易種的。你想要種什麼花?。
拿進室內種就可以了。。
你拿進室內種就可以了。。
哦,後來我真的試了。。
拿進室內種得很漂亮。。
我真的嘗試,結果真是很漂亮。
在室內種植。但是那些花。
其實是屬於戶外的。。
其實這些花是戶外的。。
我很想把它種回戶外。。
我很想把它拿到戶外。。
讓它吸收真正大地的陽光。。
讓它吸收真正大地的陽光。。
讓它吸收真正大地的陽光。。
然後我就。
一聲拿了它出去,種了在地上。。
然後我就立刻把它。
移到地上。。
誰知道不夠兩天,它就死了。。
想不到過兩天它就。
枯萎。。
我就問一個朋友。。
哎呀,很慘啊,我的花死了。。
種了它這麼久,它不說一句。
道別就死了。。
種了它這麼久,它不跟我道別就死了。。
我連占養維容的機會都沒有。。
我連占養維容的機會也沒有。。
我連占養維容的機會也沒有。。
因為還被動物來吃了。。
還有一個動物來把它吃掉。。
它說你這樣不行的。。
它說你這樣不行的。。
你要怎樣種它?你應該人人種啊。。
太陽這麼猛,一曬它就燒焦,會死的。。
太陽這麼猛烈,一曬它就死了。。
你應該怎樣?教它。。
你應該要教的。。
怎樣教它呢?。
怎樣教呢?每一天。。
你要將它搬出去。。
每一天要把它搬出去。。
曬一會兒就好,把它拿回家。。
曬一會兒就好,把它拿回家。。
過兩三天之後。。
過兩三天。。
就曬它一個小時,又拿回家。。
然後就曬它一個小時,就把它拿回家。。
再過幾天。。
你曬它三四個小時,就好,拿回家。。
然後你就把它曬三十個小時。。
當這棵植物可以曬到半天,它都仍然不死。。
拿回家的話呢?。
假如這棵植物它曬了半天也不死的話。。
你就可以把它種落地。。
你就可以直接把它種落地下去。。
教會也是一樣。。
教會也是一樣。。
教會裡面有很多不良分子在,那教會還是教會?。
有人說教會有這樣的不良分子在,那還是教會嗎?。
我就告訴大家。。
上帝是故意容許那些不良分子在教會裡面。。
上帝特意的容許這些不良的分子在當中。。
就是訓練我們。。
能夠慢慢習慣習慣,不是習慣外面。。
是習慣怎麼看得到外面的錯。。
就是讓我們習慣習慣,不是習慣外面,。
是讓我們看見外面是怎樣的錯。。
又讓我們去看見,其實我們裡面還有很多屍肉。。
慢慢逐樣逐樣逐樣,讓我們去把它排除。。
其實也讓我們看見我們裡面的細孽,。
也是一點一點的逐漸的把它排除。。
這個就是教會應有的態度。。
這個就是教會應有的態度。。
作者很明白這一點。。
所以在他還沒說怎麼處理的時候,。
他講了一樣東西給我們知道。。
在他還沒有說怎麼處理的時候,他還多說了一樣。。
作者來到第四節、第六節。。
作者來到第四節到第六節。。
就要向教會裡那些立心不良的人,現在說話。。
然後作者就要對那些在教會裡立心不良的人說話。。
他跟那些立心不良的人這樣說。。
他跟這些人說,你不要小看上帝照顧屬於他的人。。
你不要小看上帝照顧屬於他的人。。
你不要以為你在裡面所作所為沒有人知道。。
你不要以為你在裡面所作所為沒有人知道。。
上帝一眼就看到了。。
上帝一眼就看得透了。。
這段聖經也同時告訴你和我知道。。
這段聖經其實也是告訴你和我知道。。
當我們活在教會裡的時候,。
當我們活在教會裡面的時候,。
如果教會裡面有些我們看起來不像基督徒的人,。
如果教會裡面有些我們看起來不像基督徒的人,。
不要灰心。。
不要灰心。。
可能這些只是上帝安插在裡面的情況。。
有可能其實就是上帝要把他暗示在教會裡面。。
容許這些人的出現。。
容許這些人的出現。。
有兩個原因。。
有兩個原因。。
第一個原因。。
讓你和我可以操練你上來。。
就是讓你和我可以操練起來。。
他怎樣糟蹋我都不死的。。
他怎樣的傷害我也不死的。。
差不多了。。
另外上帝還要做另外一件事。。
另外上帝還要多做一件事。。
就是要向那些立心不良的人。。
就是要向那些立心不良的人。。
就是要向那些立心不良的人。。
給他最後的機會。。
《哥倫多前書》第五章第五節。。
《哥倫多前書》第五章第五節。。
上帝給很多這些立心不良的人最後機會。。
上帝給這些立心不良的人最後的機會。。
連我們這本《雅各書》的作者都給他們最後一個機會。。
我們看看好不好?。
我們看看第四至第六節他怎樣給他們最後機會。。
我們看看第四節到第六節怎樣給他們機會。。
我們一起讀好不好?。
我們一起讀好不好?。
你們這些淫亂的人,豈不知與世俗為友就是與神為敵嗎?。
所以凡想要與世俗為友的,就是與神為敵了。。
你們要想經上所說是徒然的嗎?。
上帝所賜,住在我們裡面的靈,是戀愛至於質道嗎?。
但他賜更多的恩典,所以經常說,上帝阻擋驕傲的人,是恩給偏僻的人。。
在這裡《雅各書》的作者很嚴厲地開始指著這幫不良分子。。
在這裡雅各書的作者是很嚴厲地指著這一幫不良的分子說。。
和合本聖經就說淫亂的人,。
和合版的聖經就說淫亂的人。。
請看看括號裡面,原來有一個註釋告訴淫亂的人為什麼。。
原來這裡有一個註釋告訴我們,輿論的人是怎樣解釋。。
你們就說牧師打出來的投射都沒有,淫亂的人,沒有了括號。。
你們就說牧師這裡投射出來的,就是沒有一個括號的。。
你知道為什麼嗎?。
我就知道為什麼。。
因為你今天沒有看聖經。。
你靠教會的投射。。
有時候帶一本聖經有很多好處。。
在聖經這個字是說淫婦。。
是一個很強烈的字眼。。
在聖經如果一說到淫婦這個字眼,。
可以說是扁到地底泥一樣的形容。。
但是這個字當讀給雅各書的讀者的時候,他們就會馬上聆聽響起來。。
假如這個已經念給雅各書的聽眾的時候,他們的耳朵就會收起來。。
特別是那些立心不良的人,他們馬上響起上來,因為雅各書的收信人。。
特別是那些利性不良的人,他們一聽見他們的耳朵就收起來。。
很多都是猶太人背景的人。。
因為他們是猶太人的背景。。
猶太人當聽到淫婦這個字眼的時候,。
猶太人當聽到淫婦的這個字眼,。
就會知道是上帝懲罰的以色列盟。。
他們怎樣去背叛上帝。。
他們怎樣去背叛上帝。。
但是上帝仍然給他們一個機會。。
但是上帝仍然給他們機會。。
在《河西亞先知書》的第一至第三章裡面,。
就要介紹這個現象給我們知道。。
在《河西亞先知書》第一章到第三章就會介紹這個現象給我們知道。。
《河西亞先知書》上帝叫他娶淫婦。。
《河西亞先知書》上帝要他娶淫婦。。
這是很痛苦的事情。。
如果我隨便找個弟兄,。
就說「證豐,今天讀經那位,叫你娶淫婦,你願意嗎?」。
然後我們說就是華弟兄,。
「你要娶一個淫婦,你願意嗎?」。
我們不要問May她願意嗎?。
問她願意嗎?。
我想她也不願意。。
她也不願意。。
淫婦。。
淫婦。。
淫婦是被人歧視的。。
淫婦是給人家歧視。。
沒有用的。。
上帝卻叫她娶淫婦。。
這個淫婦淫到什麼地步?。
這個淫婦淫到什麼地步?。
淫完娶她,愛上她,生下孩子,再出去淫過。。
就是她犯了奸淫,然後她娶她,生了孩子。。
還是出去再犯淫亂。。
上帝再叫河西亞先知書,都叫她回來。。
上帝想說什麼?。
上帝想要說什麼?。
給那些立心不良的人最後機會。。
就是給那些立心不良的人最後的機會。。
剛才我講過哥倫多前書五章五節,普羅曾經這樣講過。。
剛才我說哥倫多前書五章五節,保羅這樣說。。
我要將這樣的人交給撒旦。。
我要把這樣的人交給撒旦。。
敗壞他們的肉體。。
敗壞他們的肉體。。
使他的靈魂可以在主耶穌的日子得救過來。。
使他的靈魂可以在主耶穌的日子得救過來。。
弟兄姐妹,就算你們點壞,都好上帝仍然給你機會。。
不管你們怎麼樣,上帝還是會給你們機會。。
但這個是最後機會。。
但是這個是最後的機會。。
上帝看到你實。。
上帝看得了。。
你以為上帝不知道?我們看一下剛才那句話。。
你以為上帝不知道嗎?。
第五節。。
第五節說:你們想經上所說的是圖言的嗎?。
你們想經上所說的是圖然的嗎?第五節。。
你知不知道用廣東話或者現代的翻譯應該怎麼翻譯這句話呢?。
知道用廣東話或者現代的翻譯是怎麼說這句話呢?。
這句話應該這樣說。。
這句話應該這樣說。。
你們不要以為聖經隨便說話就算了。。
你不要以為聖經就是這樣慢慢呼呼地寫出來。。
你以為這是基督徒嗎?。
很多時候我認為上帝的說話都還沒出現。。
有恩典有憐憫,等一等也不是問題。。
很多時候基督徒就是看那個聖經就是看到他就說:。
上帝有恩典有憐憫。。
話語還沒有出來,他們就這樣想。。
我現在就送這句給你。。
現在我就送這一句給你們。。
你們想經上所說的是徒然的嗎?。
黃兆全牧師翻譯:。
請不要以為聖經是在吹水的。。
不是唇口說的聖經,說了一定成就。。
這些事不一定成就在你身上。。
可以成就在你子女身上。。
成就在你家裡。。
在你身邊所有的人都會受影響。。
這些見證我見得太多。。
我曾經見過一個基督徒。。
他一生都不求主。。
有事就求主。。
他有事就求主。。
他的女兒結婚的時候,他就求主。。
求你保守他的婚姻。。
於是怎樣呢?。
是不是很虔誠?。
結果他坐飛機去參加他女兒的途中,兩夫婦。。
飛機就掉下來,死了。。
婚禮就變成喪禮。。
誰痛苦呢?。
死了的人?。
身邊的人。。
這些見證太多。。
我不想說,說得多,免得嚇到你。。
因為請不要把聖經的說話當作吹水。。
請你們不要把聖經的話當成吹牛。。
上帝什麼都看到。。
上帝什麼都看見。。
上帝連你和我裡面,他給我們的靈,他都為我們憂心。。
上帝就是為你為我。。
他賜給我們的靈,上帝為我們憂心。。
所以第五節,跟著下半節說,上帝所賜在我們裡面的靈,是戀愛至於特質度嗎?。
所以撒班姐就說,神所賜住在我們裡面的靈,是戀愛至於質度嗎?。
你知道很多人解不懂這句話嗎?。
很多人都不會解釋這一句話。。
這句話是什麼意思呢?。
這句話是,上帝在創造人的時候。。
上帝在創造人的時候,從祂的當中,吹一口靈氣進入你和我的鼻孔裡面。。
就是吹一口靈氣在你和我的鼻孔裡面。。
讓我們能夠活過來。。
讓我們可以活過來。。
帶領我們去榮耀上帝。。
但卻因為人犯了罪。。
但卻因為人犯了罪。。
搞砸了這個靈。。
這個靈是神的靈。。
神的靈在裡面,真是很困惑。。
神的靈在裡面真的很困惑。。
給你。。
給了你。。
又給你搞砸了。。
就給你搞到它流去了。。
變成這樣糟糕了。。
變成這樣糟糕了。。
你怎麼辦?。
你怎麼選?。
上帝也心疼。。
上帝也心疼。。
你有沒有說過普通話?。
沒有。。
激動的時候就講普通話。。
激動的時候就講國語。。
等一下。。
上帝也心疼。。
所以這段聖經說什麼?。
在教會裡面。。
上帝放了一些人在我們當中。。
上帝知道。。
上帝知道。。
但是要提醒。。
提醒我們。。
我們不要被這些屍肉控制。。
我們不要被屍肉控制。。
你在人家叻。。
叻。。
在教會為什麼要叻?。
我從來不想在教會叻。。
在教會裡面要很棒幹嘛?。
我從來都不希望在教會裡面很棒。。
叻又怎麼樣?。
那又怎麼樣?。
是不是上帝給多一點榮耀我?。
那是否上帝多給一些榮耀給你呢?。
如果個個都得不到上帝的心。。
我做牧者又怎麼樣?。
假如每一個人都得不到上帝的心。。
你做教會領袖。。
就是你做教會領袖。。
不用讀過神學。。
又去做這做那。。
就是你不用去念神學。。
那又怎樣?。
上帝要提醒你和我。。
上帝要提醒你和我。。
用這些的人。。
用這些人。。
磨了我們那些屍肉去。。
就是把我們的屍肉磨走。。
不要覺得自己對。。
有些東西不是真理上的東西。。
不需要和人家爭執。。
不要常常以為自己是對的。。
不是在真理上面。。
不需要去跟人家爭執。。
可以協調。。
可以大家簽署。。
這個就是教會。。
可以彼此協調。。
彼此簽署。。
這個就是教會。。
我以前唱詩班。。
所以有些人說牧師女伯聲挺好。。
是呀,當然啦。。
練了很久。。
我以前是唱詩班的。。
所以人家覺得我的聲音很好。。
當然啦,我已經唱了很久。。
我由女高音唱到男低音都唱到。。
我是從女高音到男低音都可以。。
信不信?。
你信信不信?。
一會兒唱給你聽。。
一會兒唱給你聽。。
你們聽。。
有一次,我一直唱男中音。。
有一次,我一直以來唱中音的。。
有一個弟兄。。
有一個弟兄。。
他說你唱得不好。。
他說你唱得不好。。
我說不要緊。。
你告訴我怎麼唱。。
我說沒關係,你告訴我怎麼唱。。
我跟他唱。。
我跟他唱。。
他說讓我唱給你聽。。
然後他就說讓我唱給你聽。。
他一開口就就音。。
就走音了。。
那你叫我跟你還是不跟你?。
你叫我跟還是不跟你?。
鄧小妹,你堅持自己沒什麼意思。。
你堅持自己是沒有意思的。。
最後出醜的還是自己。。
最後出醜的還是你自己。。
還要傷害了肢體之間的關係。。
更重要,我們一會兒看看。。
你傷害上帝。。
我們看,你傷害了上帝。。
你跟上帝爭位坐。。
你跟上帝爭位坐。。
精彩的還有。。
還有精彩的在下面。。
上帝知道了這些不良分子在教會搞什麼。。
上帝知道這些不良分子在教會你們幹什麼。。
所以他教導我們。。
當我們知道實況是這樣。。
我們就要學會。。
怎樣做一個有智慧的選擇。。
怎樣做一個有智慧的選擇。。
一講智慧,我就回到第三章。。
第三章有兩種智慧。。
哪兩種智慧?。
第三章有兩種智慧。。
第一種是從上而來的智慧。。
第二種智慧。。
大聲一點說出來。。
不從上而來的智慧。。
對不對?。
我們很自然。。
上就是下。。
我們很自然。。
大聲一點說。。
有些人是選擇了不從上而來的智慧。。
有智慧的人。。
有智慧的人。。
就選擇從上而來的智慧。。
就用這一份的智慧去選擇做一件事。。
就是從第七節。。
到第十節。。
我們讀一次好不好。。
等等,我眼睛看不清楚。。
第七節。。
是,故恥。。
好,我們開始。。
故恥,你們要信奉神。。
無要抵擋魔鬼。。
魔鬼就必離開你們逃跑了。。
你們親近神。。
神就必親近你們。。
有罪的人,要結證你們的手。。
心懷意念的人,要清潔你們的心。。
你們要受苦。。
悲哀哭入,將喜笑變作悲哀。。
歡笑變作愁悶。。
無要在主前自卑。。
主就必叫你們升高。。
其實解這幾個經文,應該用四個小時左右。。
就是解釋這幾個經文,需要用四個小時。。
但是沒辦法,我用四分鐘解釋。。
所以沒辦法,就用四分鐘來解釋。。
基本上,這裡是連續用了十個命令語。。
基本上在這裡用了十個命令語。。
你們有沒有聖經?。
有,你們自己圈住它。。
有的話,你自己把它圈住。。
總共十個命令語。。
一共有十個命令語。。
要信服神。。
第二個,要抵擋魔鬼。。
第三,要親近神。。
第四,要結晉你們的手。。
第五,要清潔你們的心。。
第幾天?。
第六天。。
要受苦。。
第七,要悲哀。。
第四,要哭泣。。
第九,要變。。
你要變什麼?。
最後,在主面前要自卑。。
這十個命令語,要以要信服神開始。。
要以在主面前自卑。。
組合起來,要告訴我們。。
用上帝從上而來的智慧選擇,。
甘心信服神。。
用從上帝而來的智慧來甘心信服神。。
在這個信服的過程當中,。
左姐分開四個部分,解釋給我們。。
第一個部分,七節的下半節至八節上半節。。
七節下半節至八節上半節。。
要學會抗拒魔鬼。。
見到魔鬼的時候,走!不要跟著我。。
要趕他走,不要讓他輕輕。。
有空在家裡練習,對著腳的筋可以拉一下。。
走!不要你,魔鬼!走!。
踢球也有幫助。。
但是,同時你要怎樣?主動去親近上帝。。
第二部分,就是要我們怎樣?。
形容基督徒,原來我們是可以心懷意義的。。
形容基督徒,其實我們是可以心懷二意的。。
認識清楚自己。。
於是乎我們就要結成我們的心。。
認識清楚自己,就是要清潔我們的心。。
就要結成你的手。。
也要結成你的手。。
前者是講行動。。
手是講行動。。
心是講你看不到的部分,隱蔽的部分。。
心是講你看不見的部分,隱蔽的部分。。
可能是思想。。
大姨姐妹,我想跟大家說,我們經常說心,我們今天不要說心。。
我們常常說,我們談心,今天不要談心。。
我們今天就講手。。
手是非常重要的。。
不是說扭傷,做不到事情。。
不是說你扭到手,不能做事。。
手這件事,不能隨便握手。。
你看看經文,結成你的手。。
他說要結成你的手。。
因為原來在聖經裡面,和握手是有一個很重要的意義在裡面。。
在《迦拉泰書》第二章第九節。。
談論到當人與人都在主裡面的時候,他們會做一樣事情。。
談論到人與人,假如彼此都在主裡面,他們會做一件事。。
他們會用右手行相交之禮。。
他們會用右手行相交之禮。。
手不可以隨便的。。
手不可以隨便的。。
特別是那些與你同心的人,你千萬不要隨便和他們握手。。
特別是那些與你同心的人,你千萬不要隨便和他們握手。。
因為會帶來很大的誤會。。
給人看你是與他們同出一切。。
給人家看見,以為你與他們是同出一切。。
如果有一天,你見到黃牧師不再與你握手的話,。
你應該知道你已經玩完了。。
但是我沒有這樣做。。
是嗎?。
一會兒握手多一點。。
握手不是簡單的事情。。
反映著你整個生命是怎樣的。。
它是反映你整個人的生命。。
也反映你與人的關係是怎樣的。。
也反映你與人的關係是怎樣的。。
我不與那個人侍奉。。
我不與他一起做事。。
我不與他一起做事。。
等於你與他沒有握手。。
等於你不與他一起握手。。
第三部分,這裡是從第九節裡面一連串有關於非仇虎、非哀哭泣。。
第三部分是一連串的關於仇虎、非哀哭泣。。
這裡是包括為自己和為別人的哀悼。。
這裡是包括為自己、為別人的哀悼。。
聖經在登山部分裡面說,。
聖經在登山部法訓這樣說,。
哀悼的人是有福的。。
因為這些人才得著天國的救恩。。
因為這些人才得著天國的救恩。。
還有,這段更重要的要告訴我們。。
這裡有一段更重要的告訴我們。。
很奇怪,我們很難明白。。
很奇怪,也很難明白。。
他說要將喜笑變作悲哀。。
將喜笑變作悲哀。。
歡樂變作愁悶。。
為什麼要這樣?。
發出神經?。
是有精神病嗎?。
基督徒。。
明明是開心的,自己搞憂鬱。。
明明是開心的,自己搞憂鬱。。
鄧姊妹,這句話想說一件事給我們知道。。
其實這句話要告訴我們一件事。。
你不要以為在主裡面稀稀笑笑地過一天。。
你不要以為你在主裡面,教會裡面,。
嘻嘻笑笑地過一天。。
今天很多基督徒,。
今天很多基督徒,。
在侍奉的時候,。
在侍奉的時候,。
對侍奉主有一種錯誤的理解。。
對侍奉主有一種錯誤的理解。。
經常說侍奉主真有喜樂,是不是?。
啦啦啦。。
侍奉主真有喜樂,啦啦啦。。
真正侍奉的時候,我問你,你喜不喜樂?。
真正侍奉的時候,我問你,你真正是喜樂嗎?。
你知道嗎?我昨晚拿著八張的港張,。
我都挖了一晚頭。。
怎樣將八張變成三張出來講?。
然後昨天晚上我拿著八張紙,。
怎樣把八張的港張變成三張?。
我都覺得很懊惱。。
要用時間的,要用心思的。。
要用時間花心思。。
因為侍奉不是玩玩的。。
因為侍奉不是耍。。
這兩句經文是提醒你和我。。
這兩則經文是。。
如果我們有上帝的智慧的人,。
親近上帝的時候侍奉祂的時候,。
親親上帝去侍奉祂的時候,。
我們應該帶著一個心態。。
好像昔日大祭司,。
或者其他利美人在會幕裡侍奉一樣。。
就像昔日的大祭司,。
帶著利美人在會幕裡侍奉一樣。。
很謹慎。。
要非常的謹慎。。
不是嬉笑。。
不是嬉笑。。
歡樂。。
這兩個字在原文裡是指到,。
嬉皮笑臉的一個狀態。。
在原文,它的意思就是,。
嬉皮笑臉的狀態。。
最後就是要變。。
最後就是要變。。
你一定要改變。。
你一定要改變。。
變回到主面前,。
謙卑。。
要變回你怎樣在主面前,。
謙卑。。
上帝就會使你升高。。
上帝就會把你升高。。
這個最漂亮。。
這個是最漂亮。。
原來有真正上帝的人。。
真正上帝的人。。
有生命在他裡面。。
有生命在他裡面。。
他尋求的只是上帝給的光榮。。
他尋求的只是上帝給他的光榮。。
他等都等到上帝給的光榮。。
他等也等著上帝給他的光榮。。
而不是自己從世界裡面賺取的光榮。。
而不是自己從世界中取得光榮。。
而不是自己從世界中取得光榮。。
而不是自己從世界中取得光榮。。
我們很容易在這些地方犯錯。。
我們很容易在這些地方犯錯。。
我們很容易在這些地方犯錯。。
所以亞各書的作者很清楚地介紹給我們。。
所以亞各書的作者很清楚地介紹給我們。。
所以亞各書的作者很清楚地介紹給我們。。
所以亞各書的作者很清楚地介紹給我們。。
所以亞各書的作者很清楚地介紹給我們。。
這一點也是我們在教會裡面。
怎麼去辨別哪些人是居心不良的。。
這些也是教導我們怎樣在教會裡面去辨別哪些人是居心不良的。。
這些也是教導我們怎樣在教會裡面去辨別哪些人是居心不良的。。
這些也是教導我們怎樣在教會裡面去辨別哪些人是居心不良的。。
不是叫你歧視他。。
不是叫你歧視他。。
我不要學這樣。也為他期望。希望他可以改變過來。。
所以在這裡說就是為他們悲哀哭泣。。
所以在這裡說就是為他們悲哀哭泣。。
希望他們可以改變過來。。
希望他們可以改變過來。。
這是應有的教會態度。。
這是應有的教會態度。。
不是一見到不對的就趕他走。。
不是一見到不對的就趕他走。。
不是一見到不對的就趕他走。。
不是一見到不對的就趕他走。。
然後就是這個异端就把他趕走。。
然後就是這個异端就把他趕走。。
你沒信主前都是異端一鳴啦同學。。
老師說你們還沒有信主之前你也是異端。。
老師說你們還沒有信主之前你也是異端。。
你拜了很多古靈精怪的東西。。
你拜了很多古靈精怪的東西。。
為什麼今天那個拜的異端你不想去救他就趕他走。。
為什麼今天這個異端來你不想救他趕他走。。
為什麼今天這個異端來你不想救他趕他走。。
好了,我們到最後最後一部分。。
我們到最後的一部分。。
就是11、12節。。
就是11、12節。。
原本也是要用45分鐘去解釋。。
原本也是要用45分鐘去解釋。。
這兩節也是需要用45分鐘去解釋。。
這兩節也是需要用45分鐘去解釋。。
那我就用45分鐘解釋。。
我也用45分鐘來解釋。。
這部分說什麼呢?我們讀一下。。
非常熟悉。。
弟兄們,你們不可彼此批評。。
弟兄們,你們不可彼此批評。。
人若批評弟兄,論斷弟兄,。
人若批評弟兄,論斷弟兄,。
就是批評律法,論斷律法。。
就是批評律法,論斷律法。。
就不是遵行律法,。
乃是判斷人的。。
設立律法和判斷人的,。
設立律法和判斷人的,。
只有一位,就是那能救人,。
也能滅人的,你是誰?。
僅敢論斷別人呢?。
僅敢論斷別人呢?。
所以我突然回到第二、第三章,。
所以我突然回到第二、第三章,。
談論到講話的問題。。
突然間他又返回第二、第三章裡面。
說到講話的問題。。
說到講話的問題。。
他是針對兩個字眼去講。。
其實他只是針對兩個字眼。。
或者兩個活動,在教會當中,就是批評和論斷。。
或者是活動,就是批評論斷。。
或者是活動,就是批評論斷。。
很多的教會,。
很多的信徒,對於這段聖經,。
就經常都用來就是說,。
等於不要分辨對錯。。
就經常都用來就是說,等於不要分辨對錯。。
有很多的信服,或者是教會裡面,。
他們就認為這一節。
聖經等同組是不要分辨。。
例如這個弟兄做得不好。。
例如這個弟兄做得不好。。
不要說,不要說。。
這個姐妹。。
這個姐妹。。
(笑)。
做成這樣。。
不要說,不要說。。
做成這樣。。
這個傳道錯了。。
不要說,不要說。。
還要再加上神的福人。。
還要再加上神的福人。。
就是要尊敬不能說他錯。。
不是這樣的。。
不是這樣的。。
如果是這樣,你就完全錯解聖經。。
假如是這樣的話,就完全錯解了這一段聖經。。
假如這樣的話,就完全錯解了這一段聖經。。
批評可以有兩個類別。。
批評可以有兩個類別。。
批評可以有兩個類別。。
善意的。。
善意的。。
和惡意的。。
善意的。。
是造就人的。。
惡意的。。
是踐踏人的。。
踐踏人的。。
所以教會不應該對錯。
不應該對錯,不應該。
討論,不應該這樣。。
教會是不應該認錯,。
是不應該去討論。。
其實不應該是這樣。。
教會對錯對是應該分別得很清楚。。
教會應該對錯與對,。
應該分別得很清楚。。
不過,在聖經這段裏面,。
所講的批評和論斷。
就是用負面的字眼去介紹。。
但是在這裡,。
聖經所用到的批評論斷。
就是用負面的字眼來介紹。。
但是在這裡,。
聖經所用到的批評論斷。
就是用負面的字眼來介紹。。
成段的經文,我們很多時候。
要集中講論斷,講批評,。
不要啊,不要啊,不要啊,這樣。。
整段的經文我們常常。
在論斷批評,。
我們就說不要不要不要。。
其實整段聖經不是講這件事的,主子。。
其實整段的聖經不是說這一些的。。
整段聖經的主子是。
你在言語。
思維。
的上面。
你做了一件。
很錯的事。。
就是。
「越」「維」。。
什麼叫越「維」呢?。
什麼叫越「維」呢?。
有很多弟兄姐妹說。
我不知道什麼叫越「維」。。
英文叫offside。。
英文叫offside。。
你知不知道?沒理由你都不認識。
她在歐洲,是不是?。
因為踢足球一定有這一招叫。
「越」「維」陷阱。。
提出球一定有這一招,就是。
越「維」的陷阱。。
姐妹們今晚一定要回去可以問她的丈夫。
如果不明白。。
姐妹假如不明白,可以回去問你老公。。
但就,但。
兒子也可以。。
但我可以在這裡簡單說。。
那我可以在這裡簡單說。。
越「維」是什麼意思呢?。
越「維」是什麼意思?。
很簡單的觀念。。
你不應該在那裡,你去了那裡。。
就是你不應該在那裡,你就去了那裡。。
明白了嗎?明白啊。。
踢足球就是這樣。。
你不應該在那裡,你去了那裡。。
那就出事了。。
就是你不應該在那裡,你就去了那裡。。
所以有些人踢足球很厲害的。。
哇!一開場就跑去對方的龍門那裡。。
有些人踢足球是很棒的。。
就是一開始他就走到。
所有的龍門。。
跟著對方的人,很有趣。全部不追他。
全部向前走。那為什麼呢?。
然後他們對方全部不跟著他。
就是往前走。。
當他以為自己很厲害的時候。
啊!隊友啊!你踢多一個給我。
我一腳就進龍門了!。
然後就是他隊友。
你把球傳過來,我一腳就進龍門。。
當我足球一踢踢到。
那裡的時候,嗚~。
嗚~。
嗚~。
當初球這樣踢過去的時候。
他就這樣這樣的話。。
他就用胸口,頂一下。。
他就用胸膛頂一下。。
然後就。
抱上去。。
(笑)。
跟著就長邊。
嗚~。
這樣。然後在旁邊。
走針走。。
(笑)。
開來啊。太投入了。。
這些就叫做港道。
渾身解數。。
(笑)。
入了都當不入。。
就是你進了球也。
不接受。。
明白嗎?你越位的。。
這段聖經其實想說什麼?。
這一段聖經其實要說什麼?。
你們之間在這裡,你騙我,我騙你。
你講我,我講你。。
你們之間就是你說我,我說你。
講來講去。。
看見你樣子很衰。。
你把心不好啊。。
你矮?你矮。。
你高?。
你有眼圈。。
有眼圈。。
不過你有塗鞠。。
越講越離譜。。
然後你就越講越離譜。。
講什麼呢?後來。
講講就來了。。
你不聽上帝的話?。
你也是嗎?你。
怎樣怎樣怎樣?我又怎樣。
怎樣怎樣怎樣?你又怎樣?。
你要怎樣?。
說啊說啊說啊,引經據典。
然後引經據典。。
你知道約翰福音三章十六節說什麼嗎?。
你知道約翰福音三章十六節說什麼嗎?。
我不知道啊。。
你又知道何西亞先知書第一章第四節說什麼嗎?。
你又知道何西亞先知書第一章第四節說什麼呢?。
講啊講啊。。
講啊講啊。。
你知道摩西律法嗎?。
你懂得摩西律法嗎?。
我不懂摩西律法。。
我不懂摩西律法。。
我懂得登山寶序。。
比你更強。。
好神聖。。
好像神聖。。
但是這些。
全部不應該。
我們做的事。。
但是這些全部都不是我們應該做的事。。
你們全部都做。。
你不應該做什麼?。
上帝那裏是讓你遵守。。
上帝的道是讓你遵守的。。
這個就這樣說。。
律法設立是叫我們去遵守的嗎?。
律法設立是。
來是叫我們去遵守的。。
不是批評的。。
不是給你們用來批評人。。
不是給你們用來去批評人。。
有沒有留意?。
特別在第十一節尾,你若論斷律法。
就不是遵行律法,。
是論斷判斷人。。
所以十一節就是說。
你們不可以彼此批評。。
你若批評論斷弟兄。
就是批評律法論斷律法。。
神的道是讓我們去遵守的。。
不是去批評上帝的道。。
甚至用神的道去批評人。。
當地的道是讓我們去遵行。
不是用來批評別人。。
弟兄姊妹,這段聖經。
其實是想告訴我們,。
這個聖經其實是要告訴我們,。
當我們在教會的當中,。
什麼導致我們。
會這麼容易去引起紛爭?。
怎麼導致我們。
怎麼容易去引起紛爭?。
第一樣東西,。
你心中有私慾。。
你想在眾弟兄姊妹面前。
想「叻過曬」。。
就是你想要在眾弟兄姊妹面前。
覺得你是最棒的。。
扮聖人。。
扮聖人。。
扮最好的一個。。
結局。。
你其實只是想踐踏其他弟兄姊妹。。
其實你只是想要。
踐踏別的弟兄姊妹。。
更重要的是。
你其實是用上帝的道理。
你其實是用上帝的道理。
你其實是用上帝的道理。
去騙下所有的人。。
去騙下所有的人。。
甚至利用上帝。
把自己抬起來。。
但是聖經說什麼?。
聖經怎麼說?。
只能夠自卑在主面前。。
只能夠自卑在主的面前。。
你才能夠升高。。
誰使你升高?。
誰使你升高?。
主就必使你升高。。
主就必使你升高。。
教會是一個有罪的群體。。
教會是一個有罪的群體。。
這是不爭的事實。。
這是不爭的事實。。
有人曾經這樣跟我分享過?。
有人曾經這樣跟我分享?。
有少許避諸。
不關你們的事。。
很多人喜歡說。
誰誰誰。你不需要問誰。。
沒有人,只是去別的教會。。
對,是別的教會的。。
不需要問。。
牧師,我的教會很壞。。
我已經轉去哪一間教會?。
我已經轉去哪一間教會?。
我回答他,你轉來幹什麼?。
我回答他,你轉來幹什麼?。
我回答他,你轉來幹什麼?。
我原來的教會有很多問題。。
我原來的教會有很多問題。。
我原來的教會有很多問題。。
我找到一間教會沒問題。。
我找到一間教會沒問題。。
我轉去那裡。。
我去那裡。。
很可惜。。
轉了不久,那間教會又有問題。。
轉到那裡。。
結果這個教會不久又有問題。。
我又要準備轉教會。。
我又要準備轉教會。。
你有沒有介紹?。
你有什麼好介紹?。
我跟他說,。
你有介紹?。
你有好介紹?。
你都介紹我。。
你先介紹給我看。。
我也想找一間教會沒問題。。
第二,。
你為什麼。
你認為轉一間教會。
就會解決你的問題?。
你為什麼。
認為轉另外一間。
另外一間教會。
就會沒有問題?。
我要找一間沒問題的教會,我靈明就好。。
我要找一間沒有問題的教會,。
我的靈明就可以好了。。
那我就讓我直接。
這樣跟你說。。
那我就讓我直接跟你說。。
你後來轉那間教會,。
你知不知道為什麼會有問題?。
你後來轉的教會為什麼會有問題?。
因為你就是那個問題。。
你將那個問題帶去他教會。。
你永遠都不會轉到一間教會,是沒問題。。
你永遠都不會轉到一間教會,是沒問題。。
你永遠都不會轉到一間教會,是沒問題。。
你想回轉?。
你只有一個答案,。
一個決定,。
我衷心給你。。
我衷心的給你。。
這是回去你原來的教會。。
處理好你的罪,。
處理好你的問題,。
和眾大英姊妹一起處理。
其他大英姊妹有的問題。。
就是跟其他的弟兄姊妹。
去處理你跟其他的弟兄姊妹的問題。。
當你這樣做的時候,。
當你這樣做的時候,。
整間教會,。
彼此為大家的罪哀哭,。
彼此為大家的罪哀哭,。
彼此為大家的罪哀哭,。
為大家的罪去受苦,。
為大家的罪去受苦,。
一同的努力處理他的時候,。
一同努力去處理他的時候,。
一同努力去處理他的時候,。
主就會把你們整個教會升高,。
主就會把你們整個教會提升,。
主就會把你們整個教會提升,。
而在這個過程當中,。
而在這個過程當中,。
你學會尊主權而活,。
你學會尊主權而活,。
你學會尊主權而活,。
而這個過程,。
在這個過程,。
是不容易的,。
唯有一樣,。
有個書作者告訴了我們,。
有個書作者告訴了我們,。
忍耐,。
就是唯一的出路,。
就是唯一的出路,。
讓我們同心高高。。
(主席)。
(主席)。
(主席)。
(主席)。
(主席)。
在這本書的經文裏面,再次插透我們自己的心靈。很多問題其實出於我們對上帝與你的關係。我們都未定準你是我們的主,我們很多時候只當你是盧卜,利用你,出賣你,將自己顯為高。。
求主赦免。你曾經說過,審判乃是屬於你。讓我們不要帶著一個審判人的態度,看死弟兄姊妹,因為我們都不想被看死。。
我們曾經失落過,正因為你的愛子耶穌基督,是你甘願將祂賜給我們,我們才有這條出路。我們感謝你的同時,用真正學會這個珍惜,尊重你是主的身份。。
求主要是我們,更新我們,促使我們教會能夠真正做到心意更新,而變化。。
我們感謝你,讓我們透過這段聖經,讓我們了解到原來我們在很多事情上,是因為我們的關係沒有定準。。
我們以為你是為我們服務,你是我們出賣的對象,從而使我們在眾人跟前,我們變得很珍貴。在世界上,我們表現出我們是很,比別人高很多的光景。。
但是,原來我們正正就在這個點子上,弄錯了。求你要求我們,從而使我們重新找回一條正路,曉得怎麼樣捐你是我們的主。。
賜福在你的管理當中,求你的幫助,有助我們。禱告,奉祝耶穌名寶。。
阿彌陀佛。。
阿彌陀佛。。
阿彌陀佛。。
阿彌陀佛。。
阿彌陀佛。。
阿彌陀佛。。
阿彌陀佛。。
阿彌陀佛。。
我就是想要你和我一起去玩的。
我就是想要你和我一起去玩的。
我就是想要你和我一起去玩的。
