係好多人嘅心目中咧教會係一個純過蒸餾水嘅一個群體。
Hmm。
誒，嗰次奧運聲，佢覺得嗱，小朋友其中一位朋友咧，咁就喺搭緊車嘅時候，無端端，咁就同我講咗一句櫻華。
即系始終議會朋友即系。
呀你而家就信咗耶穌啦。Sony先即係意思你去耶穌呀，真係天使化身一樣。
測試。
呢個？
誒企？
唔清楚啦啦。
嗱，我講到呢度描述到呢度嘅時候呢，我就想問大家一條問題。
等我自己，hmm。
事實上。
呀。
喺教會嘅裏邊嘅生活，係咪真係噉樣樣嘅咧？
43。
多唔多，我咁樣問之後。
要。
喺個回答就話。
好似有啲唔系喎。
古。
負。
喺教會裏邊嘅生活。
似乎同一般嘅人所講，甚至有啲牧者嘅描述，好似有啲出入喎。
即係？
如果你都有咁嘅諗法，就想法恭喜你，我公司因為你對上帝同你對你自己都好誠實。
因為你都要小心啲，因為。
人哋去活出主嘅教訓。
誒，王？
會受住罪嘅妖妖亂。
即係好似。
系真。
嘅挑戰黃敏華醫生球證如果係咁嘅事情況，咁我哋點樣先至能夠勝過呢啲挑戰咧？
好多人嚇神學好啲嘅，但系其實教會係指。
基督徒。
Hmm。
即係hmm。
經中央。
有時之後乜嘢？
有人做很容易嘅話，你又睇下你屋企呀，係咪？Hmm牧師，我屋企冇打開個門呢招請人隨時入嚟㗎噃。
好似。
叫做遙控嘅鏡頭監測屋企咧？
有空嘅偵查，你開你知唔知隨時可以有人喺透過你個鏡頭睇你屋企㗎？

詩姑。
多得滯啦，就系將佢個手袋部手提電腦上邊個鏡頭貼碌獵帖粒貼紙，喺佢上邊就是正呢個數字啲。Hmm呢個政府伯依個T，hmm，好容易俾人可以透過鏡頭睇到屋企，因為hmm，牧師你又識。
呀，你想唔想試下我做一次畀你睇嚇又at符號？
冇錯，今日嘅家庭同教會都係打開，喺呢個勢不斷受不同嘅思維進入到去當中。
你錯即刻剪咗佢。
誒先hmm。
我想做一個面對。
抽過3000幾黃嘅焦點，有智慧哋去點樣面對各式各樣嘅挑戰，蓉。
先輕力雙非頭先雖然有好多個稱之為教會嘅教牧同工嘅職員，但新書hmm。
其實最近先啦，所以出分量呀，做佢要發展at符號，所以大家就好，你好，我好大家好教會嘅弟兄姊妹個屬靈，生命好唔好啦，冇人去考慮。
誒呢個？Hmm。
誒，即係所有嘅狀態，我哋今日所睇見嘅教會hmm。
誒先？
Set佢。
而呢個正正就係阿各輸第4章所描述嘅狀態啦，就。
教會裡面有咁嘅狀況，而家我哋就要明白究竟點樣處理咁嘅癥狀態呢，hmm？
交回我哋唔能夠避免姑娘睇我哋嘅當中西混當中必然有一啲立心不良嘅人存在期間。
呢兩樣一些。
你們中間的爭戰鬥毆是從那裡來的呢？
不是從你們百體中戰鬥之私慾來的嗎？
你們貪戀還是得不著你們失去嫉妒又鬥毆爭戰也不能得你們得不著，是因為你們不求你們求也得不著，是因為你們妄求要浪費在你們的宴樂中。
好多弟兄姊妹讀到呢段聖經，係最熟悉就引嘅嗰句㗎啦。
更多啲鬆弛，hmm。
熟悉Sony誒？
即係價錢聲響，勇於做領空嘅白色聖經，唔係指一個單人嘅情況，係指到一個應睇嘅情況喎。
我話俾大家聽呢個源頭喺邊度嚟？
等號，他就是哦。
先頭嘅私慾而嚟咯。
爭戰就會有勾斗係出現啦啦啦。
所以就拋皇杯面餅，佢連續用咗一串嘅英話，佢哋咁樣講畀我哋知道他臉書，hmm。
唔嚴重嘅，我哋一陣睇下點樣用言語去謀殺人，就知㗎喇嚇，hmm。
清水。
人地有你冇，你嫉妒佢嘅時候，一時有些東西，hmm。
你想得到一啲嘢呀，你成日講得你得唔到㗎，你越想得越得唔到呀。
越係想自己謀求㗎喎，hmm？
小三。
佢。
提起。
喺眾人之上，就算一次真系中人先生，意思就係話要喺眾人面前威水囉囉。你要睇眾人面前表現出嚟俾人哋都好嘅優越嘅。
誒誒？
已經。
通關。
你又月無得威。
那你做。
所以你越得唔到。
所以at符號道德希望你回轉叉燒。
錢就希望你回轉呢個簡單就希望你回轉，咁簡單就係少少。Hmm，有啲人個心好硬呀，我死都要咁樣㗎話要hmm。
不斷去渴求hmm繼續咁樣去講喎。
期望嘅時候，個動機已經錯咗上嚟咧，都唔知灰做錯啦，當你越上得嘅時候，當然SN又得嘅時候，原來你想得係為咗將自己抬高遠。
選擇上帝就越唔比你呀，生啲就幾年。
喺咁嘅狀態之下，即係個狀態，而呢種嘅人。
即係later係存在喺教會嘅群體當中，hmm會造成好多嘅奇形怪狀嘅神學解釋，所以。
但係先至係，或者甚至上帝使到佢唔得嘅嘢，hmm？
一個人個個都認為自己係最好嘅時候，低個靚豬。
Hmm就會產生矛盾，就可以產生矛盾，自己生命裏面已經有矛盾矛盾矛盾法呢？成日矛盾啦，佢一路求又得唔到，hmm。
但係又要喺表面裝作好神聖，因為佢喺邊度㗎會裏邊，hmm？
佢用依個馬上受害，嚇咧，佢做傻嗨。
我講個故事畀大家聽呢個故事，聽唔聽？
有個小朋友。
去到一個。
士多嘅地方？
嘅誒，揸科嘅咩書多就有個遊戲。
我真係想走。
之見潛禮物誒操鳥有無人玩過呀？
你有咩？
每次一毫子。
俾小小。
你知佢搣開一毫子，就唔係畀一毫子就可以搣開一個嘅地方潛禮物，那人知道其閹咗請足佢哋嗰啲婚禮。
誒憧憬喎。
點知個小朋友畀咗一毫子之後。
Jackson尤其咧，2萬次滅開。
List。
就得到呢幾個字。
請努力在時。
呀。
咁佢就畀一毫子咯，冇乜所謂啫，一毫子係咪？Hmm。
由滅開睇下。
雅諾。
又係呢幾個字呢，要同阿英使咗兩毫子啦。嗱，hmm請佢1日嘅零用即係一蚊啫嘛，係咪？Hmm洗咗兩毫子啦，已經開了又冇禮物，係視乎老闆就咁同佢講啦。哦，呢個誒？老闆就跟at符號小朋友呀，仲要唔緊要㗎美軍詩。
有個兩毫子嘅空格，你可以潛嘅，又應該請個，佢話佢要操。
機會率高好多。
點解因為咧一毫子有100個？
因為貌似兩毫子只係有10個咋。
嗱，梁某請使用嘅高唔高呀？高好多咯，於是乎，佢話，好啦，我就畀兩毫子呀，或者灰暗嚇畀完兩毫子之後就上前一個呀。睇下幾多錢買生果路斯㗎一次電啊。
努力嘗試。
多謝。
佢好激氣，又想有件禮物。
呀，咁佢就問呢個老闆啦，究竟有啲咩禮物係裡邊㗎甚麼料真係個禮，個老闆就好醒目又拎嗰件禮物出嚟俾佢睇下啦。即系hmm。
好啦，咁我再畀多兩毫子嘅好巴西嚟之前。
又甜又要又係嗰幾隻字係4隻字之。
明明1/9都唔重，而家得翻1%咁點好咧？Hmm啦，佢洗咗幾錢啊？等於姊妹雞精開多收錢啦，佢已經使咗6毫子啦，已經開了，目前佢有幾錢啦，係好多十一蚊。
呀。
老闆話唔緊要㗎小朋友成功在於嘗試㗎嘛，陳功真係要。
好似呢樣，我哋祈禱都有敢講試煉你。
係啦，頭先，咁但係你又幾有忍耐Kenny？不過人at符號離間。
仲有個地方啦，喺依個地方就係得兩格嘅啫，誒，只要靈個。
呢兩格？
洗腳。
原本就收你5毫紙㗎啦。
Hmm，我收你4毫子啦清收埋咗錢，點解佢咁講呀？為什麼hmm 4毫子啫嘛？係咪呢個？於是乎。
佢再於嘗試忍耐到底，希望必然得獎㗎嘛，係咪？
即係要。
畀咗4毫子。
系啊呼Richmond個心仲咁樣諗。
啦，係咪因為佢用4毫子買咗個5毫子機會呀嘛，因為hmm。
就meet。
別說。
呀，當然係又係嗰句字啦。銀要使諸關多謝嘗試嘗試。
到谷氣。
但係又要表現出。
但是自己唔系好谷氣咁樣，總之就喺呢個時候佢嘅細佬就行過，你見啲做過啦，阿哥，你做緊乜野係士多啦，就系嗰邊。
跟住我阿哥一把，咁撳埋個仔細佬，佢做依個眼光誒，其他啲個細佬，唯有就話比阿媽聽呢啲咗之后跟住之后就籐條炆豬肉喇，又多啦。
佢內裡好谷氣應該hmm，你仲走去嘢，佢，你係中意他？
佢一路執唔到，佢立心不良，想攞份禮物。
Prism，點解佢想攞嗰份禮物呀？為什麼我就好知啦，我真係因為佢想攞嗰份禮物，喺佢嘅兄弟面前去演下自己有幾好喎。呢份禮物，因為他想因為得我就成日。Hmm，真係太大，終於似咩誒？咁你就一定會問牧師，你識唔識嗰個人呀？
等號。
Hmm，Ruby呀，但係當你有私慾喺你裏邊嘅時候，但系當你由詩雨，真係咩英雄？
乜嘢人碰下你唔信你以為你就發神經㗎啦所以hmm。
唔信主嘅人就係咁？
所以，如果你屋企有啲唔信主嘅人呢，佢咁嘅表現我都可以包容。
所以就係即係而家嘅意思係咩先可以包容，但如果佢係信主嘅話咧？嗱，hmm得翻，我哋就要同重新同距報道。
本週日重先跟他搭。
姐妹有咩好可怕嘅，就係教會裡面有咁嘅狀態喺hmm。
市場唔應該有呢種狀態，好可惜教會嘅門係打開之後，hmm，我哋嘅思維都係打開嘅。Hmm，任何人都可以，任何思想都要進入我哋生命裡面。Hmm。
上帝嘅說話管住我哋嘅生命。Hmm，如果冇上帝嘅說話，管住我哋生命嘅話。
鼻變靚㗎即係巴黎大家都要哦，你買？
你買塗上我買MM係咪就係咁樣咯？即系hmm at符號。
其實唔關巴黎，是全世界都係咁升，不過呢度活動太頻密。
等之門咩？
我哋真係要學識點本促喎，俾上帝管束我哋和明星都有上帝嘅說話，管束我地。
抵抗能力咧，后尾成日。
種花咧，好多時候要發芽又又成咁先至可以種得起。
始終。
於是乎咧，就有個朋友就教我喇。
你想做咩花咧？我教你呀，好容易種㗎啫。你成日拎入室內中就得㗎啦，我唔會後尾，我真係試過竹鈴入室內種得好靚喎。我真係清水寺一個，即係at符號好靚，篩選咧終止，但系嗰啲花其實係屬於戶外嘅少少自己小花仙懷㗎嗚懷㗎咁好想將佢中翻啲戶外，我喺有8間等佢去吸收下呢個真正大地嘅陽光係點樣嘅？
Hmm，陽光。
跟住我就束一聲，拎咗佢出去送咗落地，hmm。
點知唔夠兩日嘅就死咗啦誒？沽，我就問個朋友，我，哎呀，好慘呀，我仆死左很慘啦，我都中咗佢咁耐跟住佢又唔講一句。
道別就死咗啦，我睇下hmm。
點教佢咧？成日每1日你要將佢搬出去，hmm曬一陣間就好拎返個入屋啦啦。
殺佢一個中又拎翻佢入屋啦。沃做hmm，過多幾日真係曬佢三四個鐘就好拎翻佢入屋啦，然之后at符號三四個鐘頭當道，啲project物可以曬到半日，佢都仍然唔死，拎返入屋的話咧？
你就可以將佢種落地，hmm？
教會都一樣教會入面有好多感嘅不良分子，喺度敢敢教會仲係教會。
嗯？
佢將個排除。
說耶hmm。
喺佢仲未講點處理嘅時候，佢講多一樣嘢俾我哋之勢拔喺邊度，hmm？
再次禮拜就要香駕會嗰啲立心不良嘅人，而家港英話啦。
等號。
Hmm。
佢同呢啲立心不良嘅人咁樣講，你唔好睇少上帝。
照顧屬於佢嘅人啊。
你唔好以為你喺裡面所作所為冇人知。
死多人傷先似水，當我哋會喺教會裏面嘅時候，王若果真係hmm，如果教會裡面有啲我哋睇落都唔似基督徒的人，有即係hmm。
黎。
佢點租得我唔死得嘅成因就係誒？
誒，嘿。

不過。
呢位三啲客又多咗，就要向嗰啲立心不良嘅人，所以hmm靚。
俾個最後機會佢就算其他最好，就似個人多前書第5章第5節。
今年hmm上帝俾好多呢啲立心不良嘅人最後機會。
Hmm，我哋呢度阿各輸嘅作息都比最後一個機會佢哋。
Hmm。
豈不知與世俗為友，就是與神為敵嗎？
所以凡想要與世俗為友的，就是與神為敵了，你們要上經常所說是徒然的嗎？上帝所賜，住在我們裏面的靈是戀愛，至於嫉妒嗎？
但他賜更多的恩典，所以經常應上帝阻擋驕傲的人，是因給謙卑的人。
喺呢度。
雅歌書嘅作者好嚴厲，咁樣開始止住呢班不良分子咁講。
請睇下個括號裡面。
甜好咩？原來有個註釋話俾佢聽淫亂的人點解喎？
元朗。
我就知點解。
呀。
因為你今日冇態聖經呀嘛。
係。
你靠教會嘅投射。
唔溝？
有時原來大本聖經有好多好處，㗎。
真係。
原文聖經呢個字係話* * hmm。
Hmm。
個別。
Hmm，佢哋點樣去背叛上帝？Hmm。
機會佢哋應生啲卵其他名稱喺何西亞先知書嘅第一至第3章裏面就要。
交介紹呢個咁嘅現象俾我哋知道，即係。
佢先。
孕婦係被人歧視嘅，冇用㗎，但上帝卻叫佢娶又唔苦修跌穿呢個* *淫到咩地步呀？
呢個煙灰面都有食物啲音源娶佢愛埋佢生埋仔再出去任過。
早餐翻翻去。
保羅曾經咁樣講過，但教練多次互相互借，這樣的人交給撒旦，我有。
快壞佢哋個肉體不開心，wiki。
使他的靈魂可以在主耶穌的日子。
得救過來。
可以只。
你哋點淮都好，上帝仍然俾機會你。
中國甚至係Sony幾年前，但係呢個係最後機回，hmm。
新的at符號上帝唔知呀，我哋睇下頭先嗰句應話。
年？
你知唔知用廣東話或者現代嘅翻譯呀，應該點譯呢句應話咧？即系一種hmm。
你哋呀，唔好以為聖經。
即係求其順口up下就算。
黎。
你叫做。
你鍾意做基督徒，好多時候我認為上帝啲英話都未出現，唉，有恩典有憐憫等下先都唔系問題呀。Hmm。
係咪㗎？
我而家就送埋呢句俾你hmm，你們想經常所說的是徒然的嗎？
廣州請不要以為聖經是在吹水的。
前輩。
吹水。
除了催了得。
唔係純口噏，應聖經講咗，一定成就。
阿瑟水。
呢啲事不一定成就喺你身上。
Facility真係唔識，可以成就喺你嘅仔女嘅身上，hmm。
有事就求主啦啦，清幾時求主佢個女結婚嘅時候，佢就求主阿求你保守佢嘅婚姻。
係咪好虔誠？
呀。
結局佢搭飛機去參加個女嘅途中兩夫婦嚇枯枝，hmm。
AV at符號at符號婚禮變成餸。
Sorry。
邊個痛苦呀啦。
死咗嗰啲人？
* *啦，養馬。
身邊嘅人？
Hmm，太多我見到我，我唔想講講得多，費城，你哋嚇親你。
Hmm，太多啦，我啦。
因為請不要將聖經嘅英話當為吹水。
紙杯杯。
三。
杯杯，和他。
這超抵創造人嘅時候。
真係hmm從佢嘅當中吹一啖靈氣進入你同我嘅鼻孔裏邊，就算three。
Call意思即係咩樣？我哋能夠活過來農民，佢要可過嚟，亦帶領我哋去榮耀上帝帶領皇馬。
但卻因為人犯咗罪，hmm搞彎咗呢個鈴聲？
Hmm，即係呢個係神嘅靈嚟㗎經典神的臉神嘅靈喺裡邊真係好困惑。
想知點先即系東方。
俾你幾年畀咗你幾靚又俾你搞彎，佢幾年搞到他尿酸啦。
Hmm，抄交啦。
見到咁？
Sogo啦。
啲怎樣辦，你點算啊？
生啲嘢，先騰。
上帝通話嘅冇？
自動嘅上漲普通話激動嘅時候，牧師就講講。
度魚。
嘗試沒？
即係啲風景上帝都心痛，所以呢段聖經講咩啊？正正喺教會裡面啲咩相都擺咗一啲咁嘅人喺女我哋當中。
上帝指意，但係要提醒下次有癡線提醒我哋。
我哋唔好俾啲私慾控制黃金盃，尤其是你要喺人哋叻叻，做乜啫，喺教會做乜要叻啫？我從來唔想喺教會叻。
即係將會點樣？因為誒，誒，係翻街買呀，我仲係都會消耗值黑椒，hmm，明白。
叻又點啫？那要怎樣？
係咪上帝俾多個俾多啲榮耀我啫，係所收啲多幾次，擁有幾年啦，如果個個都得得唔到上帝嘅心，咁我做牧者又點啫？有美，hmm。
好似。
唔好成日覺得自己啱，有啲嘢唔係真理，上邊嘅嘢唔需要同人去爭執㗎？Hmm。
所以協調可以大家遷就。
呢個就係教回，譬如誒BC RB hmm。
一陣唱俾你，聽得好差添名添。
有一次我不嬲唱中南中音。
有一個弟兄。
嗱，你唱得唔好喎，嚇咁我話。
唔緊要啦，咁你話畀我聽點唱啦，咁你陣間生。
我根據唱，我跟太太。
冇㗎等我唱俾你聽啦，咁但我睇得出佢一開口就走音，所以就已經啦。
咁你叫我跟你仲跟你先，你之後我驚係副經理呀等小梅啲心思係咩？你堅持自己冇乜意思嘅，hmm，最後出醜咪自己，仲要傷害咗肢體之間嘅關係，hmm，更重要我哋一陣睇下你傷害上帝添。Hmm。
上帝知道曬呢啲咁嘅？
不良份子喺教會搞乜嘢？
所以佢交道我地，所以當我哋知道個實況係噉樣，我哋就要學識。Hmm，點樣做一個有智慧嘅選擇咧？成日？
誒，將二厘嘅智慧去第二種智慧應該仲大聲啲講出嚟啦啦。
不從上，而嚟嘅智慧啱啱呀。
我就好自然啦，哎呀上就客啦。係咪呀咁樣？Hmm。
不從上，而嚟嘅智慧。
有智慧嘅人咧就揀從上，而嚟嘅智慧都算咗重傷，餵奶就用呢一份嘅智慧，就用成已婚去選擇做一件事。Hmm就從第7節hmm第10節去到一次啦，好冇好，我哋一齊搵到之後我哋到喇喎，以前咩等等呀，我追老花眼睇，唔係你清楚嚇。
第7節係啦，故此係咪呀？好喇，我嚟咯喎。之前咧？故此你們要順服神墓要抵擋魔鬼魔鬼就必離開你們逃跑了。
你們親近神神，就必親近你們。
有罪的人呀，要潔淨你們的手心懷意念的人呀，要清潔你們的心，你們要愁苦悲哀哭泣，將喜笑變作悲哀歡笑變作愁悶冒要在主前自卑主就必叫你們升高。

嗱，其實解呢，呢幾次經文咧，其實應該用4個鐘頭左右嘅。
小小姐。
嚇但系就因為冇辦法，我哋就用4分鐘解釋啦。
美白範圍就用10分鐘嚟借書，基本上呢度係連續用咗10個嘅命令與hmm。
有冇聖經呀，你哋有咩性，先有你自己圈住佢咯噃。有得總共10個命令與。
第一個呢個要順服神。
一路雖然附上第二個要抵擋魔鬼魔鬼，第三。
要親近神，第四，要潔淨你們的手。
之後，自己五要清潔你們的心有千千，hmm。
便，你要邊你右邊。
變乜嘢嘢啊？At符號問啦。最後被浩在主面前要自卑，即係呢10個嘅命令與。
因為誒，重身啲，hmm。
喺呢個信服嘅過程當中，即係hmm作者總共分開4個嘅嘅部分去解釋，畀我哋知道咗借hmm。
走走好親親㗎，我係咁㗎，好似又簡單做嚇佢又話千千得閒喺屋企練習下對隻藥嘅抽，即系跟都可以拉下㗎嚇嚇耳仔，hmm，唔要你啊，魔鬼走嗯，做做魔鬼杯。
踢波都有幫助，下次但係同時你就要點呀主動去親近上帝。
第二部分呢，係grand。
就係要我哋點樣樣咧形容基督徒？
原來我哋係。
可以心懷二意個波先總之，hmm。
因為傑。
乘我哋嘅心。
Hmm。
前者係講行動。
誒，舜心係講你睇唔到嘅部分隱蔽嘅部分。
先說人類。
負。
所以思想啦。
超人。
你特別，我想同大家講，我哋成日講心啦，係咪我哋今日唔好講心啦？係咪呀？咁我今日講手啦，咁我咪好熟。
手好重要㗎憂㗎。
即係唔係講扭親做唔到嘢啊，tribute steam之首呢樣嘢？
你知道素質啦，唔可以隨便呃㗎搬上水邊窩素。
你睇下英文。
潔淨你的手。
點樣得熟？
因為原來喺聖經嘅裏邊咩同人握手係有一個好重要嘅意義喺裡邊。
就算跟然之后呢個非常鍾意嘅二係咩？
喺街大書第二章第9節，hmm。
都喺煮裏邊嘅時候，佢哋會做一樣嘢。

手唔可以隨便㗎？
Hmm喎。
特別嗰啲唔係同你同深的人咧，你千其唔好隨便同佢呃。
特別是nichiban。
因為會帶嚟好大嘅誤會。
因為譬如大旅行。
俾人睇，你係同佢同出一轍？
Hmm。
有。
你應該知道你都。
玩完㗎啦。
你又知道你們已經at符號玩得唔？
不過我冇咁做呀，hmm。
係咪吖？
算。
一陣間多啲啦，嚇啦。
特首唔係簡單嘅嘢反映緊你成個生命係點樣樣？
測試反應成個人嘅心理反應，你同人嘅關係點樣樣你反而hmm，我唔同嗰個人事奉我跟住我唔同佢一齊做嘢，我不跟它以前做先。
等於同你同佢冇握手咁遠夫。
第3部分呢度啲呢度係從第9節嘅裏便一連串有關於。
非愁苦，悲哀哭泣。
Hmm。
呢個係包括為自己同埋為別人嘅胎毒。
這天使包括。
誒工作，因為呢啲人先至得著屬於天國嘅救恩，hmm。
仲有段更重要要話俾我哋知道這年。
次季嘢係咪應該話要將喜笑？
喜笑變作媚外歡樂變作受門。
應該要講咩呀？
誒，明明開心嘅，佢自己。
搞憂鬱係咪？Hmm。
姐妹其實呢句說話想講一樣嘢畀我哋知道，hmm。
以為喺煮裡邊？
嗨嗨笑笑咁就過1日。
一杯。
今日好多基督徒咧？
千千人都知府。
喺事奉嘅時候，即系。
對事奉主有種錯誤嘅理解都係hmm。
真係事奉嘅時候，我問下你起唔起落咧？
然後咗車還收咗飯。
嗯，係啦。嗱。
用時間㗎要要用3分花心思嘅不用hmm，因為事奉唔係玩玩下，因為civil煩。
呢兩個月經埋係提醒你同我。
幾靚，如果我哋有上帝嘅智慧嘅人。
上帝嘅時候，事奉佢嘅時候。
歡樂歡樂呢兩個字，喺原文嘅裏面係指到嬉皮士。
最後屘就係要變。
校。
你一定要改變。
因為冰水低就會使你升高。
分數杯面新街呢個最漂亮，即係最漂亮，原來有真正上帝嘅人。
奶油。
專心Titan，有個生命喺佢裡面有身邊擠花蓮同佢尋求嘅即係上帝俾嘅光榮。
選超就小心啲健康嘅關係佢等都等到上帝俾嘅光明一等二等隻生的他都關了。
而唔係自己從世界裡邊賺取嘅光榮？
嘅。
我哋好容易喺呢啲地方度犯錯嘅，hmm。
居心不良嘅嘢，hmm？
呢個應有嘅教會嘅態度，即係hmm。
孵蛋素好啦。
我哋到最後屘一部分最好的一部分。
就係十12節。
都市十12節咧，原本亦都係要用45分鐘去解釋。
這兩次這兩次廿分鐘，咁我就四五分鐘解釋分鐘。
呢部份係講咩呢？我哋讀嚇囉。
Hmm，非常熟悉。
即係壽司嘅。
弟兄們，你們不可彼此批評人，若批評弟兄論斷弟兄就是批評律法論斷律法，你若論斷律法就不是遵行律法，乃是判斷人的設立律法和判斷人的只有一位，就是那能救人也能滅人的你是誰竟敢論斷別人呢？所以這突然翻翻去喺。
第二章第3章裏面談論到。
講話嘅問題所以，hmm。
好多嘅教會好多嘅信徒對於段聖經就成日都用嚟就係話等同於唔好分辨對錯。
有很多，就先苦。
即係咩？
呀。
佢做成咁唔好講，唔好講呢個傳道初曬，哎呀，唔好講唔好講。Hmm。
Hmm。
唔係咁呀，如果係咁，你完全錯解年成，hmm。
平批評，可以有兩個。
嘅類別？
片，佢又量嘅。
善意嘅？
同埋惡意嘅。
善意嘅生意係造就人識咗就住惡意嘅係踐踏人地錢，嚇戰起自己嘅睇夠錢。
熄燈區唔應該對錯？
唔認為係錯誤，應該討論唔應該咁樣樣。
張。
星鑽嘅經文，我哋好多時候要集中講論斷講批評唔好呀，唔好呀，唔好呀，咁樣。
成日多人嘅產品始終真系誒，令到人批評，hmm。
你。
思維嘅上面即系咩，你做咗一件好錯嘅事，chord。
就係。
月。
喂。
就算約會。
咩叫越位呀什麼？Hmm。嗱，佢突然姊妹咧，我我都唔知咩叫越位喎。Hmm。
你們作我信息呀。
冇理由呢啲唔識佢喺歐洲係咪因為踢足球，一定有啲招叫做越位陷阱，㗎嘛，係咪？Hmm。
酒杯免費可要。
但係仔都得係，有時佢。
但我可以喺呢度簡單講。
越位係咩意思呢？Hmm，什麼意思？好簡單嘅觀念？Hmm，你唔應該喺果度，你去咗個讀到應該？Hmm。
咁咪出事囉hmm。所以有啲人踢足球好叻嘅，哇，一開場就醜走去人地對方個龍門嗰度有聲係聽朝少少行翻嘅峻億嗰度做過所有冇問題，跟住對方嘅人咧又好得意喎，全部唔追佢全部向前走喎，咁點解呀？阿梁浩賢喎。睇下追翻，hmm。
都容易把持。
整下就用得嘅中產景星。
傻。
今日啦，好正好正就好。
呀。
呢啲就叫做講到渾身解數你啲喎。
越位。
入咗都當唔入。
到時嘢。
幾多先少，你哋之間喺度，你給我我呃你，你講我，我講你呀，hmm。
不過你有肚餓呀，睇下先，不過越講越離譜，hmm普講乜嘢啊，後尾講講下就嚟㗎喇。嗱，我請你唔聽上帝華俊，你又係咩，你點點點點你成日整我又點點點點話一層一層你又點呀？你一陣間講下講下sauna引經據典啦，開始嚟咁樣啦先啦，你知唔知約三76席講乜靈？Hmm。
咁你又知何西亞先知書第一章第4節講乜啦？
我唔識我細佬發覺我熄燈刪部分，我仲低過你呀片已經時間。
呀。
好神聖。
分。
但係呢啲全部唔應該我哋做嘅嘢。
全部做曬。
你唔應該做乜嘢啊，上帝嗰度係畀你遵守，hmm。
快。
甚麼？
第一樣嘢。
你心中有私慾，最想喺眾弟兄面弟兄姊妹面前想叻過曬。
人又真係中之中這咩咩事。
誒venture最好嘅一個誒，最後第二個。
結局。
車主，你其實只係想踐踏其他第二次梅。
似水。
去壓下所有嘅人，所以好多甚至利用上帝申請呢，用將自己抬起上一次睇錢啦，但係聖經話咩呀？聖經桑。
只能夠自卑喺主面前。
順治灰才能夠升高，邊個使你升高死？
主就必使你升高，hmm，身高。
教會係一個有序嘅群體。
菌呢個係不爭嘅事實即時。
有人曾經諗，咁樣同我分享過？
有人食。
呀，少少備註啦，唔關你哋事呀，好多人因為好中意咧，就話誒個邊個邊個嚇你唔需要問邊個冇人嚇第二間教會嘅啫。
我就回答佢，你轉嚟做乜咧？
我。
我搵到一間教會冇問題，我就低問題。
我咪轉去嗰度咯，我就穿呢邊咯。
不過好，可惜佢試，唉，轉咗冇幾耐嗰間教會又有第啲問題呀，呢邊hmm。
你有冇介紹你有什麼artist？
我同佢講at符號和如果有介紹。
你有好介紹紹我，我都想搵一間教會冇問題？Hmm冇問題，第二啲。
你點解你認為轉一間教會就。
就要解決你嘅問題啦。
NA什么？
我有。
你後尾轉嗰間教會你知唔知點解會有問題？
離開你，傻仔。
其中弟兄姊妹一齊處理其他弟兄姊妹有嘅問題，就算今次太大之中，hmm。
最耐IQ。
為大家嘅罪去受苦，喂？Hmm，一同嘅努力處理佢嘅時候，hmm。
而喺呢個過程當中。
誒即係hmm咩叫？
你。
即系實個過程。
唔容易。
唯有一樣。
阿個書作者話咗畀你知，有個輸咗就交。
忍耐。
簾。
引來。
就係為一個出來超書櫃呢D就係同心痛。
呀。
呀。
呀。
出去父神，多謝你畀到我哋，能夠喺今天阿各輸嘅經文裡面。
再次刷透我哋自己嘅心靈。
問題出於，其實係我哋對上帝與你嘅關係。
我哋都未定準，你係我哋嘅主。
我有好多時候只係當你係奴僕。
利用你。
出賣你。
將自己顯為高。
求主赦免。
你曾經講過。
審判乃是屬於你。
讓我哋。
唔好帶住一個審判人嘅態度。
睇死弟兄姊妹？
因為我哋都唔想被睇死。
我哋曾經失落過。
正因為你嘅愛子耶穌基督係你甘願將佢刺俾我哋，我哋先至有呢條出路。
我係感謝你嘅同事。
又話，真正學會呢個？
珍惜。
尊重你事主呢個嘅身份。
球處理，耀瑄，我地。
更新我地。
促使我哋教會。
能夠真正做到。
心意更新。
而變化。
停車，你最近先以己和5000聽偷我自己當然英文，你好似係帶氧黃文。
輸就係很多輸錢三hmm。
黃明儀，喂。
意思為王府玩。

在。
BN BN交很多就關節。
Hmm，個點都生命冇錯啦。
年？
傻文重先。
就會details。
怎樣？
爭虎就係而家掛念當中。
Sony嘅幫助？
未。
鬧交。
矇住耶穌演出咩？
