我哋今次呢一個曾經班咧就系由今日1月7號開始咧。
一路到3月底感我掃管咧，就總共係有12個星期五嘅。
嗱，假定咧，我哋唔過年放假啦，嚇，因為今年嘅年初一咧。
誒係誒，係喺一個禮拜二嘅？
咁而年初一之前嗰個禮拜五咧，就係2月28號係年廿八。
咁誒，除非係誒，黃人信會決定係。
誒，新年放假，如果我哋唔放假嘅話咧？
咁我哋總共有12個星期五。
咁我哋查約翰褔音咧，你記得咧？
以前咧我哋查，但以理書嘅時候咧，差唔多咧，係一張就一課。
所以10月將咧，我哋就搽咗12個星期。
啟示錄咧？
我哋就總共係用咗18個I星期咧，係嚟到查差唔多咧？
係一個星期一貨咁樣。
咁但係咧，今次呢？我哋查約翰褔音咧，就有少少唔同啦，我哋咧係唔會一次一張嘅。
起碼唔會次次都係一次一張。
因為咧，今次咧，我哋係叫做深度嘅曾經，即係話我哋咧係會比較盡心一啲，有時我哋會停留喺某一點啦。
我哋係多花一啲時間嚟到專員嚟到思想。
所以咧？就21章誒，如翰福音咧。
我哋咧就誒，唔係話21個禮拜咧，我哋就可以插曬。
咁至於話要幾多次咧？每一次查幾多折咧？
咁我哋咧就要誒，如果邊查嘅時候咧，我哋一邊咧，就先至係睇下。所以咧？
係一個好似自由式咁樣嘅啦，就系話咧，我哋呀。
嗯，計嗰個時間。
唔理，係咪一個星期一張？
我哋咧就係誒，炒到邊度就邊一度。
咁因為我哋只有12個星期咧，我覺得咧，我哋係唔會查到廿一章嘅。
唔會差到去廿一章嘅。
咁我哋成日都幾多就幾多，咁然後咧就。
Hmm，3月底咧，咁我就休息咁啊之後咧，又會再翻翻嚟咧同大家茶園佢，我哋一定咧，係要查到落，最後㗎。
因為咧，其實咧，約翰褔音咧，可以話最精彩嘅一張咧，係喺最屘果度㗎。
廿一章嘅，所以咧，我哋誒拆咗幾多就幾多，咁都係咧，每一次咧，我啲講義呀，同埋錄音咧，都會放上我嗰個網址，果度㗎。
咁就順便一提咧，就系之前我哋查嘅，但以理書十二科。
錄音同埋講二。
啓示錄嗰十八課講義，同埋I錄音咧，都全部喺我個網址上邊咧，大家係好容易上去，你中意啦係攞裏邊啲嘢你主日學呀，你自己點樣用咧就冇版權㗎我做嘅嘢咧，全部或冇版權冚唪唥，大家都可以用，最大家有益㗎喇，就得㗎喇。
咁今次咧，有人福音啦，我都係會事先咧，係做定一啲講義。
咁咧，通常咧就係星期四晚咁誒？大多數情況咧，都會係透過Matthew咧係誒畀大家嘅。
約翰褔音咧就會幫助我哋更加咧，係認識耶穌，嚇。
因為咧約翰褔音嗰個嘅一陣間，我哋會講嗰個渡輪嘅時候咧？
約翰褔音咧，約翰係想我哋對耶穌嘅神聖同埋佢嘅人性。
係有好清楚嘅認識。
讓福音裏面呢，亦都有好多救贖嘅真理。
係其他三卷福音書咧，都冇㗎。
其他三科金宣咧就好似敘事咁樣嚇又耶穌家譜呀，由佢出身呀，就講佢做過啲咩嘢呀？一路到佢係被捉牙釘死呀，咁係將佢一生所講所做嘅嘢咧，係記錄落嚟。
嗱，約翰咧，都有記錄一啲耶穌嘅生平，但係咧？
佢裏邊亦都有好多救贖嘅真理。
一陣間我哋查呢，一開始第一章第一戰咧，已經係一邊啦，好重要嘅真理。
咁然後咧？誒？
約翰褔音咧係好詳細記載咗耶穌對門徒嘅教導。
特別係最後嘅晚餐咧，約翰係用咗5張聖經。
差唔多成捲揚福音書嘅20個percent咧，係記載耶穌喺最後嘅晚餐度門徒講嘅嘢，咁嗰啲咧，當然係好重要啦。
咁亦都咧？例如按福音咧就記載耶穌個人嘅工作呀。個人談道。
我哋去到第3章。
系佢同尼哥底母。
嘅傾偈第4章佢同井邊嘅歡迎嘅傾計。
然后咧，佢同病咗38個人。
誒38年嘅人咧嗰個誒，嗰個對話咧，可能呢一啲咧都係I耶穌嘅個人工作，我哋嚟睇耶穌，點樣係嚟到傳福音嘅？
咁你誒？當然就係我照顧佢，提到第21章咧。
21張咧，就係耶穌咧，係要玩回彼得。
所以你睇到耶穌係做好多個型嘅工作，佢對好多。
誒，人嗰個嘅特別嘅需要咧，係非常關切嘅。
所以咧？今晚我哋開始，嗱，我哋就先要咧，係誒？講下導論，等大家咧，係了解一下整本有人福音。
然后咧？我哋咧就開始會搽，我相信咧，今晚咧，你見到嗰啲屋線啦，我隻係第一，第二節嘅啫，我諗我哋今晚只有時間咧，係殘兩節嘅啫，咁我哋而家開始。嗱，嚟講下呢個約翰褔音嘅渡輪呀。
第一作者好清楚啦，我呢度話毫無疑問啦，一定係使徒約翰呢個咧，大家唔使咬啦。因為咧。
使徒約翰喺第廿一章最屘尾二嗰節啊，廿4節。
係咁樣寫，佢話為這些事作見證。
並且記載呢啲事嘅咧，就系呢個門徒啦。
噤呢個門徒係邊個門徒嚟嘅咧？咁咪前便啦。
由第20節開始咧。
約翰咧，就話嗰個係佢呀。
因為前邊咧就係。
啊，彼得問耶穌啦。
嚇呢一個嘅門徒，將來嚇。
係如何咧？咁？
錦呢個門徒咧？
I約翰咧係有少少話呢個咧就係耶穌所愛嘅門徒啦。
就係喺誒？
最後晚餐嘅時候咧，係等住耶穌胸膛果位啦，咁就係佢自己啦。
咁然後呢？佢就話，喂，呢啲事作見證，並且記載呢啲事嘅咧，就是自己門徒，所以嗱，前邊講開係佢咧後邊咧，一定係佢啦，呢個咧係毫無疑問㗎啦。
好啦，咁我哋要對呢個使徒約翰咧，係多啲嘅認識，嚇。
佢特別嘅地方咧，就系當佢跟從耶穌嘅時候咧，可能佢啱啱廿零歲嘅啫。
係最年輕嘅門徒嚟㗎？
佢咧，亦都係活得最長㗎。
佢咧活到咧差唔多喺第一世紀末約。
佢活到咧，90幾歲呀。
即係到佢晚年嘅時候，當佢寫有可能福音同埋啟示錄啦。
同埋有可能123書啦。
係其他嗰啲嘅，試圖包括保羅咧，都已經係過咗身嘅啦，即係佢係活得最後嘅。
我相信咧，佢係超過90歲嘅嗱，咁我。
做咗少少research咧？
我就大概將佢嗰個嘅誒？
年歷啦，係做咗一個大概咧係噉樣樣。
佢跟住耶穌嘅時候咧？即系耶穌喺地上嘅時候咧，嗰個咧，應該係28至到30A啲。
一耶穌應該係喺煮錢3年。
係出身嘅，所以佢完騷Siri傳到嘅時候咧，係誒，煮後廿8年。
咁咧，就佢跟隨耶穌有3年嘅時間啦。
咁然後耶穌升天之後咧，佢有40年咧？佢係初期教會嘅領袖。
咁佢喺邊度咧？邊個教會咧？喺耶路撒冷嘅教會咁佢誒。
聖經冇記載到佢講到㗎。
啊，保羅，嚇。
彼得呀，嚇嗰啲嘅，講到咧就有記載，但係咧揾唔到有任何使徒約翰嘅講道，但係好明顯咧，佢嗰段時間咧？
佢喺教會裡邊咧，係一個好重要嘅人物嚟嘅。
好喇，70A啲呀，煮後70咧。
就係發生咗大件事咧，就係羅馬人攻入耶路撒冷。
提多將軍攻入耶路撒冷喇，就毀咗個聖殿。
就殺咗110萬，猶太人嚇。
咁喺嗰個時候咧，就I使徒約翰咧，係淘咗去？
Eva所。
Eva所喺邊度咧，以ever就喺今日嘅。
土耳其嘅西部。
噤呢個二version咧？當時係一個好繁盛嘅聖詩。
當然呢個係一個外邦人嘅城市啦，但係亦都有好多嘅猶太人咧，係走咗去果度㗎？
咁咧，佢係嗰個教會嘅一個領袖，一個長老咁啊。保羅當然有發花時間喺果度木會啦，應該提摩太多喺果度攰㗎嚇呢個oversold。
咁咧，佢就誒，應該係喺煮後85至到90年。
咁上下咧，即系佢成八呀，幾歲嘅咧。
佢就寫約翰褔音啦。
咁你會話啦，咁約寒80幾歲寫翻。
五60年前嘅往事。
即係佢跟耶穌嗰段嘅時候咧？
佢係五60年之後先至坐低寫嘅感跌，佢點記得咁多咧？
人年紀越嚟越大。
記得嘅嘢好模糊，㗎。
咁又唔係喎。
人年紀越嚟越大咧。
琴日去左邊你你問我我都唔記得啦，前日做咗啲咩嘢？我唔記得啦。
但係幾10年前嘅嘢咧？就歷歷在目㗎。
咁當然啦，若寒寫約翰褔音咧，就唔係靠佢嘅記憶嘅。
因為咧聖經係神所默則，是係聖靈啦。
睇嚟到呀，感動佢。
系聲名俾資料佢提醒佢。
所以咧，佢誒，係到佢晚年嘅時候咧，然后咧，先至記低誒，呢個要幸福飲嘅。
而且咧？我相信咧，佢係睇過前邊嗰三卷嘅福音書㗎。
所以咧，一陣間呢，我會再再講咧，就係佢所寫嘅咧，有92%咧，係其他三卷，本書係冇㗎。
咁即係佢呢係固然咧，要避開唔再重複。
其他3位作者所廣告嘅嘢。
而佢咧係集中佢嘅注意力咧。
係。
喺。
最後嘅晚餐，佢用咗5張。
耶穌最後嗰個星期咧，佢係用咗好多嘅蝙蝠。
哦。
所以咧，就佢所記載嘅咧係只有8個percent咧，係重複其他福音書所有嘅。
約翰咧，喺誒？
佢個。
書信入邊啦，係從來冇提過佢嘅名。
但係咧，佢係用耶穌所愛嘅門徒嚟到，形容佢自己。
咁我喺講完呢度呢？有列出咧123456。
起碼有6道咧，佢係懷耶穌所愛嘅門徒㗎。
咁誒，如果你真係耶穌敢愛妳咧？
嚇呢個佢唔係自己夸大嘅，嚇。
佢係真係耶穌喺世上嘅時候會即佢年紀輕。
佢I耶穌係特別愛佢嘅，咁佢知道嘅，所以佢。
係用呢一個嚟到稱呼佢自己咧？
呢一個咧真系好Sweet㗎嚇好Sweet。
咁咧，所以我哋應該就誒睇到佢？
有可能一書珥書參書，連埋約翰褔音咧。
佢寫呢個愛咧，用呢個愛呢個字啦。
系用咗成80次嘅80次。
所以一般咧，我哋都稱約翰咧。
係一個愛嘅，試圖從佢嘅身上咧。
我哋係睇到咧，係佢幾個5個耶穌耶穌幾個夢愛佢。
佢亦都咧係唔愛弟兄姊妹，佢亦都叫我哋要彼此相愛，係一個愛嘅試圖嚟嘅。
咁係咪約翰咗生出嚟咧，就系好可愛咧，一啲都唔系喎。
因為咧，佢本身咧唔系好愛嘅啫。
佢同埋佢嘅兄弟咧呀，James呢？阿郭咧。
就有個花面嘅兩牽哋，用用同一個花名叫做類似呀。
信standard行雷嘅，我相信呢個咧係形容佢哋兩個人一個性情都幾暴躁下嘅。
咁誒，馬口腹有咩係特別？第3張咧係記載咗呢件事啦。
係讓我哋咧睇到咧？
佢之前呢，佢係點樣養㗎？
嗯？
我哋睇下咧，呢個誒路家福又唔嚇。
頭先問咗福音咧，係記載咗佢類紙，但係咧路加係記載咗第9張咧，記載咗呢件事咧，就係睇到呢一個類紙咧，嗰個性情係點樣樣嘅？我哋睇一睇咧，我哋嗰啲驚人出嚟㗎啦。
耶穌被接上升的日子將到。
他就定義向耶路撒冷去嗱，記住呢，一個咧係已經係耶穌已經出黎，全咗道。
呀，近尾聲㗎啦，轉咗到3年嘅啦。
被接上升嘅日子將到啦。
咁咧，佢就打發使者喺佢前邊走，佢哋到咗撒瑪利亞嘅村莊。
要為佢預備。
嗰度嘅人咧，喺唔接待佢？
因佢面向耶路撒冷去。
系呀。
呢個咧？嗱，如果你我我哋將呢個同呀？
約翰褔音第4章將來我哋查嘅。
耶穌同呢個撒瑪利亞婦人啦。
究竟呢？兩件嘢係邊個先啦？老窖福音9章先啦。
抑或咧係有人福音第4章先啦。
似乎就係盧家輝咁第9章先嘅。
然后咧？
耶穌後屘咧，先至專登再返去。
撒瑪利亞果度呢？同佢哋全部飲，可能係噉樣樣嚇。
咁咧，嗰度啲人唔接待佢嘅，第五呀，3節下午接待佢，呢個有個歷史背景，第日我哋查到第4章嘅時候咧，我先至詳細同大家講。
佢唔接待佢一句面向耶路撒冷去。
第54節。
他的門徒雅各約翰看見了就算。
主呀，你要我們吩咐火從天上降下來。
消滅他們。
楊伊莉亞所做的嗎？
呢啲撒瑪利亞人唔愿意接待耶穌嘅時候咧，佢哋好嬲。
佢甚至咧係慫恿耶穌咧，就話好唔好，佢哋祈禱係求天火降落嚟咧，係滅曬呢啲人？
錦耶穌要轉身過嚟責備呢兩個門徒嚇責備佢，話你哋嘅心如何你，你們並不知道你既然唔係下㗎。
然後耶穌華人屎萊不是要滅人的性命，是要救人的性命，說著就往別的村莊去了。
嗱，呢一個咧係誒，佢哋已經跟咗耶穌一定嘅日子㗎啦。
但係咧？
佢哋嘅性情呢，都仲係嗰種類似嘅性情，嚇。
禁可見咧，佢，佢哋本身咧，唔係一個咧？哇，好可愛嘅人，嚇咁我呢度就。
要大家思想㗎啦，就係一個性情咁暴躁嘅類紙啦。
點樣係變成一個充滿阻礙嘅試圖啦。
我哋中國人話。
3歲定80，係咪即係一個人生出嚟就係咁好，冇得改變㗎啦。
我哋好多弟兄姊妹咧。
好多時候特別喺我哋嘅性格上，邊有一啲嘅缺點，有一啲嘅弱點嘅時候咧。
我哋咧就好固執呀，我哋話我哋冇得改㗎啦。
啊，5萬生我出嚟係噉樣樣㗎啦，我係咁嘅啦。
冇得改㗎咁？
咁但係咧係誒，有得改嘅人嘅性情人嘅性格咧，有得改嘅？
而咧？
誒升定係要改變我哋嘅？
呢個呢係按going嘅，即係喺我哋一生當中咧。
神一路喺度咧，係叼着緊，我哋喺度改變緊我哋。
喺度咧係？
呢個亦都係一個救贖，緊我哋嚇救贖。
即係救恩咧，就唔係淨係我哋信主嗰陣時咧神將救恩畀過我哋拯救我地。
其實咧？
我哋得到救恩成為神，既然佢之后咧，喺我哋一生當中咧。
其實慎重喺度，究竟我哋嘅？
呢個咧，雖然同。
我哋信主嘅時候，嗰個救恩咧，嗰個系俾我哋咧，係叫做justification呀？
係叫我哋咧？因信稱義。
但係之後咧，今日你同我咧，都係喺神嘅拯救當中咧。
呢一個過程咧？
係叫做Sandy vacation，係叫做咧叫我哋乘勝呀。
成聖的過程咧？仲有一定係要冇咁個癲啦。
好嘅嘢。
因為我哋每一個人咧。
係新起罪惡，當中我哋咧都有性情入邊咧都有一段啦，系好唔好嘅地方嚟㗎，好唔明要實嘅。
想要喺我哋嘅傷當中咧，慢慢幫我地咧，係除去呢啲渣嘴。
呢啲咧，就係令到我哋嘅生命成長。嗱，呢個咧。
都係。
我哋救恩嘅一部分嚟嘅。
其實你救恩咧，仲有一個將來嘅部分係救恩，係3個part嘅過去，現在同埋將來。
將來成拯救我哋果個係救恩嘅高峯。
嗰個救恩嘅極點啦。
就係我哋同神面對面嘅時候。
我哋。
復活。
我哋已經冇咗罪性。
我哋進入永恆同主耶穌永遠喺埋一齊。
我哋咧，有翻。
乘最初創造我哋嗰陣時嗰個榮耀嘅身體，嚇。
咁呢個係叫做glory vacation呀？
咁你話誒，我哋嘅救恩係過去現在將來有冇聖經根據㗎？
係咪你諗出黎話俾我哋聽㗎？
有聖經，根據嘅。
呢節嘅經文咧，大家可以記低咧。
好寶貴嘅經文喺歌林多後書。
第一張應該係第10節啊。
應該第10節客觀唔多候處。
咁咧，佢誒，佢係講話，他曾經救我哋。
脫離那極大嘅死亡？
現在咧？
亦都係要救我哋。
然后咧？
我哋只望佢呀，指望佢指望咧。
即係我哋未得嘅，我哋指望佢。
將來咧，仲要夠我哋嚇，所以你睇佢自己嘅經歷咧？你，你就知道咧？
九因嚟分開過去。
Justification。
現在。
Sandy vacation。
同埋將來。
囉vacation神器請教我哋係好徹底嘅。
成日愛喺喺我哋身上咧，係非常非常徹底嘅，咁你話。
喺呢個syndication嘅過程當中。
神叫我哋嘅性情。
改變。
更加似耶穌，更加有。
聖靈嗰啲嘅果子？
係咪出奇咧？
一啲都唔出，既係應該有嘅。
所以咧，約翰，跟住啲耶穌。
幾年？
然後聖名喺叫心裡邊一路。
幾10年嘅嚟到工作，所以咧？佢從一個好暴躁嘅人，冇乜我愛嘅人呀。
係變成一個外嘅試圖咧呢一個咧，亦都係對我哋嚟講，係一個鼓勵嚟嘅。
好啦，咁我哋而家落去B果度呢？睇下個竹書嘅目的咧，一切嘅經文咧？
就已經係形容曬嘅啦。
呢一誒呢一節嘅經文20章第卅一節咧，我哋第日我經常都會提醒大家㗎啦，呢個就係約翰，點解要寫呢個約翰褔音㗎啦，佢話，但記這些事呀，佢將呢啲事記喺呢個福音書裏邊記低咧，我哋頭先講過咧。
記低呢啲嘢咧，係叫我哋認識耶穌？
嘅神聖，同埋佢嘅人性。
咁喺點解要叫我哋認識佢咧，係叫我哋能夠信？
耶穌係基督。
基督嘅意思就係受膏者呀。彌賽亞係受膏者一啲inoreader what？
佢話，耶穌就系嗰個啦。
猶太人一路喺度。
等緊到嚟再咧就係耶穌啦，你唔使等喇。
咁咧，佢係要叫我哋知道認識耶穌咧？
咁有咩結果咧？
最下面話認識佢系神嘅兒子係基督咧，好叫人能夠信佢信咗佢咧，就得咩咧，就信咗佢得生命。
不永生，嚇出死入生有呢個新嘅生命，嚇。
呢個就係佢寫住黃福鑫報告嘅目的嚟嘅啦，嚇。
好啦，咁我哋請下優酷音嘅特點啦。
如果福音咧係誒，我頭先講話。
約翰係活得最長嘅市道，佢八呀幾歲先至寫到翰福音咧。
咁誒，前面嗰三卷嘅福音宣都已經出嚟，佢睇咗咧。
所以咧，佢係大部分咧，佢唔重複嘅。
佢唔係好著重咧。
係其他風險書咧所講咗關於耶穌嘅生平。
包括佢嘅降生啦，佢嘅家譜呀。
佢受使呀？
誒，譬如佢登山變脹啦呢，一呢啲嘢。
系佢冇再冇再複述嘅。
佢咧，亦都有人福音咧，係一個比喻都冇嚇，呢個咧，我哋就先至要問下約翰。
點解耶穌講咁多嘅比喻咧，你一個都唔記低咧？
佢可能咧，覺得咧？其他三卷風險船咧？已經有好多嘅比喻啦。
我咧，後邊呢度列咗咧？馬太廿三咧，就唔係馬太第23章。
佢話馬太福音入邊咧，係有23個耶穌講嘅比喻。
嚇我咧，就記住咗8個比喻。
路加咧係記住咗24個比喻。
其實咧，耶穌咧係3年幾嘅存到咧？
佢係每1日行純，即每1日講到講咗好多嘅比喻。
做咗好多嘅嘢。
四卷福音書啦，隻係你記載咗好少部份嘅啫。
但係咧？約翰褔音咧，係一個比喻咧，都冇記載。
大約翰咧？因為好想我哋認識耶穌咧。
所以呢，佢就記載咗咧耶穌所。
講嘅野。
而我哋去到第業啦。
我哋嘅notes嘅第業啦。
我落去咧？
係底下咧？耶穌，佢點樣介紹佢自己咧？
佢咧係介紹佢誒，佢話我是嚇我是。
我市咧呢個唉M咧。
喺神學上咧，系好重要嘅。
呢個我時咧，我哋平時都話I am邊個邊個邊個客。
但係由上游耶穌基督嘅口中講出嚟咧，呢個我時咧係有一個特別嘅意義喺裡邊呀？
喺舊藥咧？如果神用到話I am嘅時候咧，就畫到咧，佢係各位獨一無二嘅真相，亦都係果位自有永有嘅真實。嗱，呢個最終出現咧。
就出埃及記，第3章第14節。
Hmm，上帝。
我，你叫我去叫帶啲以色列人出黎又要叫法老放嚇放啲人。
咁如果佢話邊一個測係我嚟嘅？
咁我點樣將你介紹比佢哋咧咁？
咁神話我。
就係我喇。I am that I am。
呢個中文翻譯咧翻譯都好好㗎。
我係自由永有，我係獨一無二嘅時候。
我系列自有永有，其實。
咁然後去到央行福音啦。
第8章第58G咧。
約翰係叫做咗耶穌係噉樣，嚟到同嗰啲法例進行講咧。
佢話，我實實在在告訴你，還沒有亞伯拉罕。
就有了，我。
咁呢個係誒，英文嘅翻譯咧？
就係話被俘，Abraham。
WhatsApp？
I am即係我已經存在啦，因為我係自有永有嘅未有亞伯拉罕未有呢個世界未有人類未有創造嘅時候咧，我已經存在㗎，所以呢個I am咧。
由耶穌嘅口講出嚟咧？
第一。
佢其實話畀你聽，愛神。
第二咧？
佢就將佢系神嗰個嘅特性咧，係點樣樣咧就講咗出嚟。
咁咧，喺約翰褔音咧呢一度咧？
我話佢有7個我時有第日，我哋慢慢先至會睇。
佢係講我試啦，嚇。
咁然後咧？我睇翻上邊嗰度咧，我話咧？養福音比其他福音宣啦，更加著重神學。
神學咧，特別咧係。
講到基督。
講到聖靈呀？
星靈咧係佢最後嘅晚餐嘅時候咧？
系用咗唔少嘅時間咧，你都同啲門徒解釋性命，喺邊個聖靈做乜嘢嘢？
咁咪得救嘅真理咧？
亦都係咧，約翰係好清楚記載，耶穌解釋。
人點樣能夠得救？
特別係同你哥底母談到咧第3章咧？
係將得救果個真理咧，係好清楚係講咗出嚟啦，定系我哋會差嘅。
3分二嘅篇幅呢係？
十二至19章咧係記載耶穌最後嗰個禮拜。
呢個係好詳細嘅記載，5張係記載最後晚餐佢講話。
同埋佢嘅祈禱。
咁除咗咧頭先講嗰7個我是之外咧？
仲有其他嘅地方咧？
係將佢嘅身份咧，好清楚嘅講出嚟咧。
所以你如果你係小心睇聖經咧，你係冇可能咧。
係唔知道耶穌係邊一個亦都冇可能呢，唔相信佢。
嗱，我知道咧。
啲人，你話比我聽呀，我好熟聖經㗎我。
睇過聖經㗎啦，咁。
睇而且讀過聖經添㗎啦，好多人咧，就點樣咧，就以前咧。
你記得喺香港我哋考會考啦。
有聖經呢一科嘅聖經呢一科咧就最容易攞。
啊，distinction或者credit嘅。
咁所以咧？好多人咧，佢唔係基督徒咧。
佢會考嘅時候咧，佢都讀聖經。
于是咧，佢就覺得自己咧系好熟聖經。
但係我可以話畀你聽咧。
唔信主嘅人，如果佢話俾我聽，佢好熟聖，經咧99.9%啦，其實係唔認識聖經。
因為你如果睇聖經，你Down戲睇住翰福音咧，你已經係睇到咧，耶穌自己話佢自己係變咗個。
咁你就要衡量咧，到底耶穌係亂噏呀？
耶穌係故意嘅欺騙你呀。
英國係耶穌自己都唔知自己講緊啲咩嘢咧，係誒似幾線啦。
呢個係佢所講嘅，係真嘅啦。
你仲耶穌嘅一生嚟到嚟到睇咧。
佢似唔似一個講大話嘅人？
佢似唔似係一個咧，係唔知道自己講緊啲咩嘢嘅人咧？
一啲都唔似㗎喎，咁所以佢所講嘅嘢咧？
一定咧。
我哋就要好重視啦，因為一定係真㗎啦。
我哋嚟睇下呢度有幾個嘅例子啦。
係耶穌基督喺約翰褔音呢，一度咧，約翰記載咗佢咧。
係講佢自己係邊個？
去到請邊個富人嘅時候咧？嗰個撒瑪利亞富人話，誒，我知道你在亞嗰個稱為基督嘅咧。
就要嚟嘅。
連啲撒瑪利亞人，因為佢哋係相信舊約嘅。
佢哋咧都誒，知道咧。
你再也將會嚟嘅。
咁咧，耶穌就話俾佢聽，哇，這和你應話逼，就是他即係耶穌話，我就係你哋所有人等緊果個嚟再㗎啦。
仲有冇？
畀呢個更清楚咧。
第6章第卅呀八至耶穌話，因為我從天上降落嚟。
有邊一個人係從天上降下嚟嘅咧？
天上降落嚟嘅即系實。
第8章第58至耶穌話，我實實在在哋告訴你。
還沒有，亞伯拉罕就有了我hmm啦。
去到第10章。
第廿八至卅一自然咧？耶穌話，我又賜給他們永生，他們永不滅亡，邊個人能夠次他人永生咧？
只有神能救此人永新。
誰也不能從我嘅手裡便將他們奪去。
然後佢話，我父把羊賜給我。
他俾萬有都大，誰也不能從我父手裏把他們奪去。
然後佢話，我與父原為一。
呢個係將佢自己同父咧？
係平排嘅。
係I1陣間我哋會去睇3個一睇嘅。
耶穌係講到佢與父原為一。
原來父子咧就唔係話咧，好似而家咁樣，我個仔咧？
哎呀，我出嚟我咧係高過個仔嚇。
係，佢哋係同等嘅。
同等係同性質嘅。
嚇呢個，我哋一陣先再睇。
第20章第28節多馬話我嘅住我嘅實力，耶穌講嘅顯現。
高買，完全相信。
佢係稱所謂我嘅住我嘅神嚇。
耶穌唔會停止佢咧。
冇停止，佢即係耶穌話你所承認嘅係啱嘅係啱。
呢個隻係幾個例子咧，就耶穌好清楚表白佢嗰個嘅身份。
所以咧？
約翰咧，就想我地咧係認識，唔單止係耶穌自己講自己係邊一個。
亦都有其他嘅證明咧，嚟到證明咧，佢就係佢所claim嘅佈局好啦。
咁我哋而家咧，要用我哋淨翻落嚟半個鐘頭時間咧？
我哋開始進入第一講第一章，第一節。
嗱。
其他幾卷福音算啦，又開始嘅時候呢，講下耶穌嘅出世呀。
講下佢嘅家譜呀。
講下佢嘅受洗呀，咁樣敘述佢嗰個。
嘅生平啦。
但係咧，約翰褔音咧？
因為約翰呢，係想我哋認識耶穌呀嘛。
所以佢一開始嘅時候咧，好似佢已經好心急，一開宗明義咧，就已經係同我哋講耶穌基督嘅身份，而且佢一旦出嚟咧，你幾折咧？
係好轟動㗎。
係我哋基督教嗰個基本嘅信仰嚟㗎？
所以你用風險一章一節，如果你有困難，接受嘅時候咧？
你係冇得救嘅，你冇得信耶穌嘅。
而且咧？如果你所信嘅。
宗派呀，或者宗教咧？
係唔承認？
英漢福音第一章第一節呢3節。
入邊三段咧，呢個係異端嚟㗎啦。
嚇，所以呢個呢係我就嘅。
嘅信仰基礎嚟嘅？
太初就初就講到開始啦，嚇時間就開始。
好自然咧，我哋就會諗到創世記又係一樣嘅。
都係講in the beginning。
咁所以咧，好多嘅誒人咧都話誒，呢個係重複咗。
係指同一樣嘢。
就係話呢一開始嘅時候創造一開始嘅時候咧上已經在啦。
咁咧，呢個咧，我我好耐，我都係諗住喺咁樣呢個約翰係Acer翻。
創世記一章一戰咧？係話創造嘅時候神已經在啦。咁即系近哩創造之前，佢已經在喇嚇。
咁一樣係咁嘅事啦，咁。
但係當我再諗真啲嘅時候咧？
亦都睇到咧，中文嘅翻譯者嚇。
唔係易。
起初。
創世記一章一戰咧，Intel beginning咧，佢亦起初。
但係咧，呢度亦液態咗。
起初同泰初有無分別咧？你話誒，都係開始啫，咁太粗係唔同啦，我呢度用4個字啦，好似好玄妙咁樣，但系你答真啲咧，你就明白。
呢個咧係話叫做無恥之恥，嚇冇開始嘅開始。
開始咧，有一個開始咧。
就係有一個時間性嘅，譬如創造係喺某一個時間系有創造。
好啦，咁啊創造。
的時候。
神喺度啦，咁呢個係起初係講到神創造天地啦。
咁所以係有時間要開始，因為有人類純粹賜俾人類，有時間我哋要計算時間計算時入啦。
但係神咧？
係冇開始冇結尾㗎嘛，自有永有㗎嘛。
咁冇開始嘅時候？
呢個就叫做太初啦。
咁呢個係太噪係幾時開始呀？冇得開始嘅，因為冇錢吖嘛。
無錢嘅此，哇呢一個咧。
就將我哋然之后好難明白嘅，因為咧人嘅觀念咧？
係有時間性，又開始有結尾。
但係咧，當我哋。
諗到神嘅時候呢，我哋一定係要。
諗咧係會自有永有有永恆呢樣嘢？
有無恥亦都無蹤。
咁你話我哋人唔系呀？我哋人系有開始有終結㗎嘛。
係我哋喺呢？
人生喺地上啲幾10年咧，就有開始有終結。
但係唔好忘記咧，神係將永恆係超過俾我哋。
其實人創造原來咧，係有永恆嘅。
想要要我哋共度永恆？
我哋果個生命本來係一個永遠嘅生命嘅。
我哋嘅身體亦都係一個永遠嘅身體，只不過係罪惡咧，係令到我哋係死亡嘅啫。嚇吃的日子必定死呀。
所以呢，我哋要肉身死亡，靈性馬上死亡。
但係咧神係將呢一個嘅永恆此番俾我哋嘅。
所以呢個太初咧？
就同我哋冇份啦，因為咧無恥之恥嘅時候，我哋唔喺度。
我哋係被造之物咧，係時間嘅開始。起初神創造天地第6日先至創造人類。
我哋太粗冇份，但係咧我哋？
嗰個永恆我哋有份，因為將來我哋復活之後，我哋要永存㗎，我哋要永遠同實喺埋一齊嘅。
瑞信。
從冇同我哋分享太粗，但係又同我哋分享永亨。
呢，一個太初咧？
就。
究竟當中咧呢個有五注嘅地方？
和合本嘅eye譯者咧都係譯做太初，如果你留心咧，我都要列咗出嚟咧。
呢度5個太多咧，全部都系字向神嘅自有永有。
係指向呢個無恥之恥嚇。
得佢太粗氣錯呀。
都係Intel beginning，但係呢度咧，我哋嘅。
亦自己咧，係特別將佢翻譯做太倉，我哋睇睇市篇九三篇第二節你嘅寶座從太初立定。
你從亙古就有呢個與創造無關。
呢個係餸同神永泉有關。
箴言第8章第廿二節最耶和華造化嘅起頭。
在太初創造萬物之先，就有了我。
嚇。
即係話咧？
呢個創造都未有尐錢呀。
呢個係太錯。
箴言8章廿三至跟住話從亙古從太初未有世界之前，我已被立。
耶利米書17章12節我哋嘅聖所係榮耀嘅寶座，從太初安置在高處。
你而家書第5章第二節講到伯利恆。
以佛以法，他阿你在猶大諸城中為小將來有一位要從你嗰度出嚟，喺以色列為我掌權嘅。
佢嘅根源從亙古從太初就有呢，5次嘅經文入邊果個太初咧誒係指向。
係。
無恥支持嚇。
原來喺新藥咧？
除咗呢個讓福音第一張。
呢度有兩注。
係譯做太初之外咧成本身嘅聖經冇再出現啦。
呢個字咧，嗰個希臘文係叫做Alden Harden咧。
I以下其他嘅經文咧？
我係抽咗。
五六段出嚟五段出嚟咧？
其實咧係大概有九段八段。
商業入邊咧？
係翻譯為起初因為咧。
嗰個in the beginning咧，並不是指向神嘅自有永有。
而係特別係指向創造。
譬如馬太福音19章4節耶穌話起初做日係造男造女，呢個講到創造嘅時候咧？
係起初。
唔係。
太作。
有人福音第8章釋由四折咧。
係講到話，他從起初是殺人的。
係講到魔鬼從起初殺人又害人嘅唔守真理，一他心裡沒有真理，呢個亦都係創造咗天使之後。
然后咧？先至係有冇鬼嘅出現？
讓人一二至13節父老啦，我寫信給你們，因為你們認識那從起初原有的依個亦都係指向。
呢個創造？
彼得後書3章4節咧？主要降臨嘅應喺邊度咧？
因為從列祖睡了。
以來，萬物興起。
萬物與起初創造嘅時候咧，仍然仲係一樣係講到創造嘅時候咧，就起初。
希伯來書一章10節。
係話煮下你起初立了哋嘅根基。
千，有時你手所做嘅嚇所以呢個咧。
係。
呢度係講到太初，唔係講起初。
好啦，太粗係講到神嘅自有永有，即係耶穌咧係。
創造之前。
已經係存在嘅啦。
咁啊太初有道啦。嗱，度嘅原來係rocars。
英文翻譯為word。
Word咧就係言語啦，如果係non嘅話咧，就係我哋嘅講話啦。或者我哋個話語啦。
如果喺個word嘅話咧？
就係我哋嘅表達啦，嚇係我哋要community啦。
咁我哋如果明白咧，呢個太初咧？
太倉，佢只要神係太初嘅啫。
所以咧呢度咧，太初有道呢個度咧，一定係智障神嘅。
一定係正常。
因為知道神係。
係無恥無蹤㗎嘛。
咁點解唔？
作者唔約翰，唔講話太初有神靈就beginning desk at符號。
嗱，點解佢唔直接講神咧？點解要用word咧？咁，咁我相信佢呢度係要表達一啲嘅嘢，㗎，佢要表達咩咧。
佢就係要表達神，要將佢自己向人顯示。
華語嘅作用係咩咧？華語唔係同自己講嘅。
自言自語，冇乜意思嘅。
話要向人講，令到community。
你心中嘅嘢嘅？
要人認識你嘅。
所以呢度呢，要按係話。
呢個無恥模中嘅神係想人嚟到認識佢。
所以咧？
佢系。
向人嚟到應話嚟到表達佢自己，讓人能夠認識佢。
如果呢個話基督教係個啟示嘅宗教啟示係咩咧？
啟思係由上向下嘅。
神叫我哋認識佢幾多，我哋就能夠認識佢幾多？
想要我哋唔知道嘅嘢咧？
你就唔使去諗，唔使去尋求。
因為佢暫時唔要我哋知道我哋就唔需要認識佢啦。
呢，一個咧，我之前呢亦都有，係有提過咧。
係生命嘅廿9章廿9節果度，話俾我哋聽呢？
有啲係屬於耶和華，佢唔向我哋顯示嘅。
但係佢要我淨係知道嘅嘢咧？
係叫我哋能夠守住佢嘅律法嘅。
好啦，咁誒呢度咧呢個度咧？
錦，如果英文嗰個直譯咧係華語。
咁點解？
我哋和合本咧，唔翻譯話。
太初有華語呢，呢個直譯㗎喎。
點解要用帶出去誘導咧？
有道咧。
美國呢度之前啦。
我呢度仲有講呢個華語呢，一度咧嚇啲華語呢，一度咧記住約翰？
呢個呢個係。
捨得當時咧？
都都系寫啲猶太人嘅。
猶太人當時有。
希臘嗰個背景？
因為希臘嘅哲學咧？
係當時嘅社會又好好重大嘅影響嘅。
Local呢個係希臘文嚟㗎？
Local咧？
除咗係壞與之外咧，亦都係代表咧係真理。
二人當中，宇宙當中最高深嘅真理。
嗱，但係咧，唔單止係噉樣，約翰唔單止淨係諗到咧。
哦。
微信嘅人，佢咧係。
見到呢個word咧，佢會明白。
而有他人咧？熟悉舊嘅聖經猶太人咧？
當佢見到rocars嘅時候咧？
呢個純講嘢咧？
佢會明白咧，喺舊嘅聖經咧，講到腎講嘢嘅時候咧，係唔單止凈系。
講一啲嘢咁簡單。
係表現咗神嗰個嘅本性。
同埋佢嘅能力嘅。
譬如好似創世記第一章咧，我都要裂咗幾次嘅經文咧，你會睇到咧？
每一句咧都係話純英啊。
原來你都講到成個創造神係點樣創造萬物咧，係特別講佢咧，係話佢講出嚟。
嗱，純需唔需要講，然後先至出現一啲嘢先被創造咧，係完全唔需要嘅。
但係神係選擇咗用華語。
嚟到表現佢？
嗰個能力？
讓。
我哋係知道咧？
創造的確係神嘅工作係神做嘅，因為佢係講。
創世記第一章呢個神星。
你話出現咗幾多次咧，我數過。
11次。
出現咗10日前。
咁咧？
即係話咧，呢個喺舊藥咧？
當佢地一睇到神講話嘅時候咧，佢哋就知道呢個唔係淨係。
講嘢咁簡單？
呢個係表現上嗰個嘅能力。
佢嗰個嘅信息？
佢係要人認識佢嗰個嘅智慧？
佢個屬性，佢嘅能力。
咁你話神係咪真係好想認識佢咧？我覺得神真係好想人認識。
想到一個地步咧？
係佢係點樣做咧四樣嘢？
第一。
缺揀選咗一個民族，然後加入咗佢哋嘅歷史，同埋知道呢個係。
亞伯拉罕呢個猶太民族呀。
第二。
佢感動咗40幾位作者。
記錄咗圣經舊約新約。
喺聖經裏面讓我哋認識佢。
第三。
佢親自成為人樣，我哋睇到純係點樣樣嘅耶穌基督？
第四。
佢。
姓名。
係喺我哋嘅心裡邊。
交道，我哋佢嘅話語讓我哋能夠感受到佢。
從而形式佢。
信eason咧？
系好中意同人講話嘅。
佢嘅能力，佢嘅智慧都係喺佢嘅講話果度表彰出嚟嘅。
我哋睇下舊約，呢度我列咗咧。
有四段嘅經文啊，詩篇三廿三篇，第6節。
第9節咧，都係講到佢口中嚇口中嘅戲，佢講嘅話。
第9次話，因為他說有就有。
名立。
就笠，咁即係成個華語好拋個fill。
以賽亞說，第55章。
上一次神話。
我好想出嘅話，必。
如此決不徒然返回呀。
卻要成就我所喜悅的。
將我。
發他去成就的事上必然幸彤。
咁既然係話語啦，點解唔講？
太初有話語咧，呢個對最貼切嗰個嘅？
翻譯，㗎嘛，所以我以前咧，我都覺得誒和合本點解？
個名就就講有道哩個杜仲外遇嚟啦。
明明係word，明明係華語。
依個翻譯啊，太初有道咧咁。
後尾咧，我就。
識得去欣賞和合本嗰個fill誒逆者咧。
我相信咧，佢一定花咗好多心思推敲。
先至咧。
係用呢一個嘅度呀，呢個度。
杜喺我哋中國人嚟講咧，我呢度call咗余家嚇孔子。
同埋咧？
朱熹嚇。
呢隻都係瑜伽裡邊咧，講到呢個度嘅時候咧，我唔讀佢哋所講嘅嘢啦，但系你可以睇到咧，佢哋話呢個度咧係最高深嘅真理。
而且咧，佢地話咧？
呢個係天黑住喺話道之本源，出於天而不可逆。
係天呀。
即係同個天嗱？
禁古人嘅天咧，古人都有叫上帝喎。
佢哋咧就系話，有個去創造主，佢哋唔知道係邊個，因為佢哋未睇過聖經。
但係佢知道咧呢個度咧？
係重天嗰度嚟嘅。
係超越人嘅真理，超越人嘅智慧嘅。
所以咧？
我本嘅嘅譯者咧係用度咧？即係話呢一個從天而嚟嘅真理。
禁耶穌都話我係道路啦，咁度我哋係諗到真道真理。
我哋諗都道路耶穌基督。
Hmm章第6節話我就系道路，係咪我就係真理，我就係生命。
所以呢個度咧？
唔單止係指超越人類高深嘅真理。
而係咧？只啦，呢個直情係神自己本身呢個度就自己神本身啦。
所以跟住咧。
就下邊咧？
第二句咧，就已經係話咧，呢個神唔係淨係一啲嘅真理。
呢個呢個？
呢個誒度咧系有維格嘅，有personality嘅。
因為咧，佢話真係太初有道。
超之後咧，佢跟住佢就話道，與神同在啦。
咁即係呢個唔係一個死物黎嘅？
呢個係一個活生生嘅。
係有personality，有意志嘅。
咁咧，佢係指意志係咩嘢咧？
Personal DIY格係咩咧系有感性嚇佢哋有裂咗3個都係咩？No咩no咧出嚟咧，就係人嘅性情，入邊都有有感性。
又喺度安樂嘅。
有理性，可以嗌撬，可以推理嘅。
有意至可以決心。
嚟到造成一啲嘅嘢嘅。
呢個就係一個personality啦。
嚇。
佢呢個度咧？
唔單止係自有永有。
佢亦都係咧與神同在。
呢個同敍，唔單止係時間上。
有神，就有佢。
而且呢個同在咧係與神係相同嘅性質地位本質係相同嘅。
咁啊即係賭債神樂？
呢個做就係指神樂。
哦，咁咧，佢地。
做。
同神之間咧？
有彼此實力嘅相交嘅嗱。
咁如果到就係神。
我哋知道呢個度一陣，我哋睇落去，我哋知道呢個係指主耶穌道成肉身㗎嘛。第14節話。
咁既然？
耶穌。
係與神同在。
咁呢度咧？
係同。
上去分開㗎喎，係咪如果你就係神咧？
你就唔會係與神同在，你就係神吖嘛，點樣同在？
重聚就係你係分開嘅。
呢個咧就開始咧。
再進到呢個三為一體啦。
呢個3倍一睇咧，係我哋基督教一個最重要嘅真理。
亦都係一個咧好難明白嘅真理。
你一定要升令到幫助我哋咧，我哋先至會明白咧。耶穌基督係與神同在。
佢係分開，但係佢係本質相同地位相同。
尊榮相同。
彼此之間係合約嘅，有親密嘅相交嘅，我呢度話。
聲腐唔係姓招或者性。
星展唔係勝負或者性？
聲明唔係聖父聖子，即係3個tasking嘅personality，係分開3位嘅。
聖父，聖子聖靈。
呢個度呢度咧，係特別係紙聖旨。
星子與神同在咧。
在3位係分隔嘅，係分開嘅。
嗱，但係呢度咧，唔停喺呢度呀，停喺呢度嘅時候咧，你就會話哦，我哋基督教相信有3個神，其中一個咧。約翰稱為度，佢同神童再做咗其他兩個神，咁就3個神樂。
跟住，第三句呢？
仲係第一次啫喎。
如果看到就是想啦。
道與神同在。
但係呢個島就係神啦。
咁呢個就係一睇啦。
前邊就係3枚。
呢度就一睇你要兩句一齊咧，然後先至係3個一睇嘅。
哇，咁你即係約翰啦。
開宗明義第一章第一節已經話咧，我哋所信嘅神係3位一體嘅神。
佢係自有永有嘅時候呢兩樣基本嘅真理咧，就已經打出嚟嘅啦。
好啦，咁誒，我呢度話咧？呢個三為一體咧。
特別喺呢個聖子。
嗰個嘅身份同埋地位咧？
係魔鬼咧，係一路想摧毀嘅。
一路上出嚟。
佢最初係想。
實在，耶穌。
所以咧？就所有頭生嘅希律王都要殺啦。
嚇佢殺唔到。
佢想你係透過。
佢同鄉呀，I拿撒勒嗰啲人咧系想殺佢？
殺唔到佢？
佢透過法利賽人嚟到殺佢，結果法利賽人咧，係借羅馬人嘅手咧？
係將佢釘係十字架度。
信魔鬼要為咁樣咧，可以除去耶穌，點知原來咧？
呢個淨係成就咗救恩。
好啦。
咁佢無辦法除佢耶穌啦，佢繼續係點樣咧，喺教會裡邊咧嚟到搞亂呢個3個人，一睇嗰個真理。
因為如果三為一體嘅真理咧，持守唔到嘅時候咧？
你嘅成個信仰咧？
就係唔掂㗎喎，即係呢個係個根基嚟嘅。
你根基唔掂咧，你嘅信仰係唔掂嘅。
歷代教會咧，多唔多係反對三為一體嘅咧？
有啊。
有啊。
近代包括咩咧？嗱，我唔講古代添啦。
古代第一世紀開始，已經係有教派出嚟有。
教父出嚟唔承認呢個3個一底嘅。
近代咧就最緊要嘅就業華見證人啦。
你基督復臨安息日會啦。
嗱耶和華見證人到而家咧，佢都係話咧。
耶穌咧，係被做嘅？
耶穌，唔係。
純利嘅？
冇3個，一定呢樣嘢。
呢個誒，安息日會咧？
一直都係相信耶穌去避做，直到近代咧係有改變。
近代嘅佢哋開始擺咗落去，佢嗰個基本信仰廿8條嗰度咧。
係確認咗呢個3個一對嘅真理。
所以可以話咧。
係呢個安息日，會過一個嘅信仰咧？
係同我哋主流嘅宗派咧？
喺呢度係拉近咗嘅。
Moment教moment教到而家都唔接受3個一計，佢哋認為耶穌咧都係被做㗎？
咁點解呢一個三為一體？
特別係對耶穌身份嗰個形式咧，係咁重要咧？
我哋聽日要去喺約翰壹書第二章嗰度，咁樣嚟到教導同埋警告佢話。
瑞士說謊話的呢？
不是那不認耶穌為基督的嗎？
超華咧，魔鬼係講大話嘅。
佢講嘅大話咧？
係包括咧係唔承認耶穌係嗰個基督。
不應父與子就係迪基督的。
凡不認子的就沒有父認子的，連父也有了，即係話你不可能淨係相信聖父嚴，相信聖子。
亦都唔相信聖子啦，係同佢同榮同尊。
咁咧，呢個係魔鬼嚟到摧毀呀，你嘅信仰嗰個根基咧。
你係唔相信3月一底咧，呢個咧係。
嚇，冇辦法嘅，呢個咧係異端嚟嘅嗱。
呢個3個一睇咧就。
真係唔容易嚇。
容易唔容易明白。
誒，我咧就。
聽過好多嘅唔同嘅比喻咧，嚟到解釋曬入面有一啲誒，我相信大家咧，都都聽過啊。
點樣呀？嚟到解釋呢個三為一體咧，呢個奧秘咧？咁。
咁最成常聽到嘅咧，就話好似水咁啦，嚇水本身就易睇嘅。
佢咧結咗冰，又變咗固體啦。
佢要加熱咧，就成為氣體啦。
咁呀，都係水嚟嘅，無論固體。
液體同埋戲睇咧都係水嚟嘅，咁啊好似3個一睇咁咯，佢哋都系神。
但係唔同嘅聖父聖子勝係唔同嘅。
但呢個比喻咧？
唔掂嗰個地方喺邊度咧，就係三為一體，佢哋係同時間存在，同時間出現㗎嘛。
我第二誒，第3章講而呢度。
中間嗰度。
我有列出啦。
耶穌受使一之後呀聖子受洗。
星靈？
彷彿鴿子降下落喺佢身上。
政府喺天上或者是我嘅愛子，我所喜悅的。
所以咧，3個一睇咧，唔係勝負嚟到世界上變咗聖子。
承接，翻翻上天咧？
就留翻呢度嘅就變咗姓名，唔係喎。
3位同事出現㗎喎？同時存在㗎喎，而家都係㗎喎。
所以咧？呢個咩液體氣體固體就唔掂，㗎。
咁啊仲有咧就好笑嘅咧，就系。
又收番個都要存在嗎？
咁就好似你食hamburger咁樣嚇。
Hamburger係咪兩塊賓就中間夾住塊肉呀？
咁誒，我唔知佢哋話。
邊個係呢塊瞓過過快？另外嗰塊賓嗰塊麵包。
邊個係嗰個牛肉咧咁？
咁即係用咁樣嚟到代表咧？就即係好好荒謬嘅好好litigators。
咁佢又聽到咧，就呢個呢個可能接近啲啦。
佢話隻蛋蛋分開咩咧？
揀翻個蛋白蛋黃？
咁呀，有彈殼喎。
咁啊三樣都係彈嘅一部分喎。
咁但系呢度唔妥嘅咧，就系你三樣嘢都要有先至成為彈喎。
但係咧三為一體咧？每一位自己都係celebration嘅信嚟㗎喎。
係唔需要其他兩位先至。
係湊夠咧，先至係成為神喎，所以呢個咧。
又係唔係好掂喎。
咁啊，有啲人咧話？
好似靈魂睇嚇人係有分開靈魂同埋睇三方面。
咁有啲三方面咧？又好似蛋黃蛋白蛋喝咁樣咧？
係唔可以單獨存在嘅。
咁你有啲人話好似蘋果咁樣啦，有皮呀，有肉呀。
有裡邊粒核呀，咁咁呢個都係蛋白蛋蛋黃蛋殼咁，咁嗰個。
問題就係不能獨一存在。
光。
頁。
誒？
火啊。
即係燒紅，佢就火。
出嚟就光光有熱可能呢，一個最接近呀，三樣嘢都可以獨自存在。
三樣嘢都系都系誒，都系一齊嘅。
係火光。
發熱。
咁又用火啦，咁咁呢個係即係最接近啦，但系。
即係我就好struggle呀。
用人嗰啲嘅比喻嚟到形容心嘅一睇咧？
倒不如咧，我哋就憑信心。
接受聖經裡面話畀我哋聽，太初有道。
就係。
與神同在都仲係神。
嗱，呢一句咧。
我哋而家去到第二節啦，啱啱先完，第一節啫喎。
咦？仲有1分鐘時間啫喎。
第二節咧？
其實重覆翻第一節嘅。
我發覺咧。
約翰咧嚇記住佢八呀幾歲寫咧。
老人家就沉氣啲嘅。
你睇約翰壹書二宣咧，佢都係咧？
佢兜圈咧，重複嘅嚇咁咧，如果你初初睇咧，你覺得誒？講完啦，你又講咁慘嘅，係咪老人家好慘呀？咁。
其實就唔係嘅。
其實呢樣嘢咧？
約翰係話畀我哋聽好重要㗎。
耶穌就講重要嘅嘢嘅時候就話我實實在在告訴你呀。
約翰，就repeat。
Repeat翻第二節。
佢話咧，這道太初咧？
係與神同在嚇這道起初與神同在第二戰咧係重複返。
誒，重複返第一戰咧。
喺度派出嘅度。
度咧，係汝成同在。
呢個度咧？
敘述啦，所以呢呢一呢？第一第二戰咧，其實咧？
就已經係我哋基督教信仰嗰個基礎啦，好啦。
咁我哋今日咧就到呢？一度啦，我哋而家搭半。
我哋咧係誒？即係搽咗兩次嘅啫，咁我哋以後咧再翻嚟咧，我哋第一張咧。
仲有約翰將耶穌介紹俾我哋。
仲有咧，唔單止係約翰嘅介紹添喎。
佢第6節開展咧？
就已經係，唯有一個人咧就叫做約翰，呢個約翰唔係佢。
呢個係施使，約翰。
有施使約翰嘅見證，話俾我哋嘅耶穌係邊一個？
咁我哋咧以后咧？先至返嚟再搽啦。
我哋而家一齊祈禱。
貼我哋感謝你。
你賜下你個話語俾我哋，你透過使徒，約翰。
喺佢晚年嘅時候，聖靈感動佢。
寄翻年輕嘅時候，佢聽到耶穌所講嘅。
佢亦都咧係從姓名果度親自獲得呢啲嘅資料，所以佢寫落嚟。
今日讓我哋能夠好清楚嘅嚟到認識耶穌。
我哋當中已經認識你，我相信我哋，大部分絕大部分係已經認識你嘅。
我哋感謝你咁清楚嘅，嚟到將你自己。
係顯示畀我哋。
求主，你堅定我哋嘅信心，特別喺。
我哋信心動搖。
特別係我哋覺得憂慮。
我地幾多free心，我哋覺得疑惑嘅時候。
你哋就提醒我哋，你係邊一位？
我哋既然係與你建立呢個關係。
我哋亦都有你所賜俾我。
我哋嗰啲嘅本質，特別係。
呢個永存嗰個本質。
我哋感謝你。
頭先你帶繼續帶領我哋呢個場景班將李華月充滿我哋嘅心。
交到我地。
你都明白你嘅懷疑。
我地為咗呢段時間，感謝你。
祈禱奉主耶穌基督名求。
啱嘅。
