噉樣，我哋喺聆聽主道，以先我哋一齊嘅去先睇下今日呢段經文係講啲乜嘢嘢先啦。
今日嘅講題係復甦神似民的第三擊咁嘅經文係出自於呢一個嘅藥，以書第一章第十一同埋第12節。
若以書嘅第一章第11節。
農夫呀，你們要慚愧。
修理葡萄園的啊。
你們要哀好。
因為大麥。
小麥。
如果田間的莊稼都滅絕了。
葡萄樹枯乾。
無花，果樹雖殘。
石榴樹。
種樹。
蘋果樹。
年前嘢，一切的樹木也都枯乾。
眾人的喜樂。
盡都消滅。
嗱，好多人都好中意花咁我其實我自己都好中意花㗎。
咁所以咧，一到呢個春天嘅時間咧？咁就好多人就中意去買花。
咁特別我哋I華人啦誒。如果啱啱個嘅農曆新年，我哋都會發現到，喺農曆新年嘅前後咧，華人都好中意去依啲花店，個裡邊咧買一啲被剪咗落嚟嘅鮮花，然後就插喺屋企嘅裏邊，做一啲嘅裝飾呀。不過咧，我自己咧，就會更加喜歡咧，係睇下究竟我喺早1年嘅時候中咗喺前後院裏邊嘅花豆。
究竟咧，佢哋嘅情況係點樣樣咁咧？我就通常咧，都好多時候會日頭喺朝頭早咧，或者嗌飯嘅時候就會睇下，咦？
見到佢哋開始有啲嘅初妙，開始從泥土果度破土而出啦。
感漸漸咧，就開始睇見佢有一點點嘅枝葉咧，開始係生咗出嚟，咁到最後咧？仲見到咧，佢哋系。
誒，有一啲嘅花冧啦，開始誒。
誒？從呢啲葉乳業知與支之間咁去展露？
咁不過我相信最開心嘅時刻咧？
通常都系去睇到當呢啲嘅花冧，能夠真係。
誒，開花盛放而襯托，喺呢啲咁靚嘅一啲嘅誒，綠葉之間咧嗰種嘅喜樂咧，真系系好快落㗎。
特別呢，當喺呢個過程嘅當中呢？啲花好似同我一路有一啲嘅生命嘅交流，一樣就睇住好似一個誒，琴晚仲喺爸媽個肚入邊嘅I胎兒喺度喐下喐下，咁但係今日就可以見到佢呀，抱喺身上邊睇電，佢嘅笑容呀，真係令我好開心。果份喜樂咧係。
好難以形容嘅一種嘅喜樂。
咁我相信咧？對於好多嘅農夫嚟咁講啦，如果佢哋見到一啲農作物。
能夠真係誒？由佢哋落種翻土落總，然後開始睇見佢長芽生長。
即係話係一條蔥。
或者只係誒簡單嘅一串嘅墨水都好。
但係當佢見到佢成長嘅時候咧，嗰份嘅喜悅係難以形容㗎，不過好可惜嘅一件事咧，人就有一個嘅壞嘅情況嘅，就係我哋成日都好容易變得係習以為常。英文叫做take IT for granted進。
當我哋如果長期喺一個祝福嘅裏邊嘅時候咧？
就會漸漸開始，唔係太過曉得珍惜呢啲祝福。
都唔好再講果個詩羽呢個祝福嗰個人究竟係點樣邊一個啦，忘記恩典可以話得係好細嘅人，好容易跌入嘅一個嘅光景，而我哋更加發現到，當一個人，如果佢係。
忘記咗恩典嘅時候咧？
佢哋就會漸漸開始有個生命嘅改變，就變成一種剝削者，英文叫做exploiter carzy咧，樣樣嘢都喺隻係向身邊嘅人去。
剝削。
認為所有人都要對佢自己好，而好處係理所當然嘅。
而今日我哋所睇嘅呢個嘅藥爾先知書裏邊嘅猶大國嘅國民，就係採取咗一種咁嘅態度去對待上帝，嗱。
當然啦，我哋要已經係明白到嘅一件事就係上帝其實唔介意。
猶大國嘅指紋究竟可以？
誒，從佢哋嘅身上邊得到啲乜嘢嘅嘢，因為我哋可以明白到上帝從來呀，都唔係隻係帶做一種咁嘅心態。期望如果我對猶大國嘅國民好，咁可以喺佢身上邊有圖翻幾多利益？
上帝從來都冇咁嘅思想，就好似上個禮拜嗰堂嘅煮嘢，崇拜嘅裏邊我哋都曾經引用過呢個嘅詩篇第40篇第6節後來咧，更加喺新約聖經。
希伯來書第10章五至6節嘅裡邊咧就引用個耶和華曾經好清楚值就私人去剖白出上帝嗰個對神子民嘅心係乜嘢嘢㗎？
上帝其實從來都唔係稀罕一啲嘅。
我哋所謂憲制呀，或者呀，蕭一啲嘅奉獻呀，畀上帝上帝唔係要求憲制嘅上帝。
但係上帝最不忍嘅，就係見到佢嘅指紋，漸漸發展成為一個越嚟越唔似有成生命嘅人。
呢個係上帝覺得好痛心嘅地方。
而且發現到人唔單止對上帝越嚟越麻木，而且進入咗一種彼此剝削彼此摧毀嘅狀態。
呢一英？
屬靈生命上便變得麻木嘅人。
越嚟越唔似上帝原本所創造嘅人嘅原有養媳。
更加唔好講佢哋？
仲似唔似上帝啦？
就好似。
誒，我好細個嘅時候，我父母曾經都好，經常咁樣講，佢話你做我個仔，千祈唔好做一啲羞家嘅事情。
上帝見到佢嘅指紋上帝所創造嘅指紋屬於佢嘅一家屬靈嘅家嘅神嘅子民。
但系越嚟越唔將羊。
做到甚至可以話得哇羞辱神嘅噶嘅現象，上帝最不忍嘅就係見到佢嘅子民變成咁嘅樣識，因此。
上帝。
一方面佢唔介意。
猶大國。
究竟點樣去？
有冇奉獻？
所以喺上一堂嘅主要崇拜嘅裏邊，我已經睇見上帝已經話連祭司你都唔需要繼續喺我嘅面前去憲制呢憲制飯呢啲所謂燔祭素祭。
啊，電掣呢啲唔需要再獻上啦。
因為免得你哋繼續喺。
牽制嘅裏邊去犯罪。
雙低。
咁嘅心態，其實係為咗提醒佢嘅子民，呢啲嘢唔係嗰個主要核心嚟㗎核心係你對我嘅心如何呀？我哋個關係係如何呀？不過好可惜嘅一件事就係。
神嘅子民？
佢唔理解上帝感嘅心思意念，相反佢仲到轉過嚟，認為只要我多奉獻多憲制，就等同於代表我嘅屬靈生命。好啦，咁就代表我對上帝。
嘅關係係冇問題啦。
所以佢哋仲誤會上帝以為上帝好喜歡獻祭呢，一樣嘢用獻祭嚟到可以話得去嘗試討好上帝，但係上帝。
其實唔系咁樣諗。
但係呢種嘅思維，其實嚟緊喺我哋今日嘅呢個世界嘅裏邊，好多嘅人得變。
我想談論嘅專注係針對於。
基督徒教會嘅情況。
就更加值得我哋去反思。
因為今日好多個基督徒以為只要自己多奉獻或者多參與神嘅工作，就等同於自己好勁乾愛神。
係。
嗯，其實相反嚟計，佢哋嘅思維係漸漸走向于呢個普世一般人對宗教嘅想法，以為只要拜得神多神就被又咁我同神嘅關係神就唔能夠唔對我好啦。
但系其實反而俾我哋睇見原來好多嘅情況，反而跌入一個現象，就系，當你越做多神嘅工，原來更加成為咗你包裝，自己係一個冇對神有愛心對神嘅關係，其實本身係好冷漠嘅情況。
呢種嘅包裝反而仲誤導咗我哋自己以為自己嘅靈性係非常之好。嗱，今日？
我哋就係要睇下依一個咁嘅現象。
你都嚟傢，呢個嘅藥已輸。
佢。
畀我哋睇到嘅就係。
當我哋作為神嘅子民。
喂，點樣先至唔可以？
唔會做到一種羞辱神。
嘅一個屬靈嘅狀態，更加交到我哋，點樣重新歸入於一個能夠勝任成為神噶嘅一份子呢個角色？咁我哋今日就嚟到上帝所出嘅第三招。
而呢啲第三招，其實仍然個目的都系希望讓猶大國當中嘅神嘅子民提供一個復甦佢哋嘅靈性嘅動力。
我相信呢，一個嘅英文同樣可以對你同埋我。
發產生一種。
嚇呼喚喚醒嘅作用禁，所以讓我哋翻翻去呢段經文去睇下，究竟段經文所講啲乜嘢嘢啦？
好啦。
我哋已經講過，今日我哋嚟到嘅已經係神去為神嘅子民提供嘅第3個嘅方案，第3個嘅招數。
點樣去讓神嘅子民？
佢哋嘅屬靈生命甦醒呢，一招係乜嘢嘢呀，就要讓佢哋常個失去喜樂嘅滋味。
好啦，佢哋睇翻第一。
部分先啦，有一部分係第一章嘅第11節。
喺呢一段嘅經文嘅裏邊，我哋會發現到，原來。
以色列嘅指紋神嘅子民特別喺呢段經文講嘅猶大國嘅指紋，佢哋當中嘅農夫發現到一切。
不似預期嚇唔可以睇翻呢段經文講乜嘢嘢？
誒一張第11節咁樣講㗎喎，佢話。
農夫呀，你們要慚愧修理葡萄園的阿，你們要哀號。
因為大麥小麥。
與前間的莊稼都滅絕了。
應佢哋本來係一片點樣嘅土地咧？
喺聖經嘅裡邊其實有一個好詳細嘅介紹㗎喎。
如果當我哋去打返開喺。
I生命嘅。
第8章第六至第10節嘅裏邊就介紹咗畀我哋聽，呢個地係一片好特別嘅土地嚟㗎。嗱，如果唔信嘅，我哋翻翻去呢段經文，睇下先啦。
生命機第8章，第六至第10節。
呢個咁樣講，佢話你要謹守耶和華你上帝的誡命。
遵行他的道。
敬畏他。
因為搖話你上帝領你進入美哋那哋有河。
有傳。
有緣。
從山谷中流出來。
那哋有小麥？
大麥。
葡萄書。
無花果樹。
石榴樹。
橄欖樹和蜜。
你在哪哋不缺食物？
一無鎖訣。
那地的石頭是鐵。
山內可以話筒。
你吃得飽足。
就要稱頌嘢，又話你的信。
印蝦醬，那美哋賜給你了？
從呢段聖經嘅裏邊，我睇睇見真係上帝俾呢笪土地唔係單純，淨係話流奶與蜜。
4個字講完，其實喺裡邊充滿咗好豐富嘅農產作物。
喺呢啲但系土地嘅上邊有好多。
專業嘅農夫可以喺上邊去做耕作。
而喺咁嘅環境嘅裏邊，更加可以咁講，佢哋可以話得係十拿九穩，非常有把握。
落乜嘢種就種出啲乜嘢嘢，用廣東話嚟講，非常之有揸拿。嗱，最近我同一位嘅姊妹傾開月，佢喺住喺呢個加利福尼亞州嘅美國，呢個嘅州份，我自己都去過。
發覺咧，哇，佢分享一啲嘅佢後院所種出黎嘅法，真係非常之票啦。我哋嘅加拿大咧真系好向往能夠，好似佢一樣可以種啲花，真係咁靚嘅。
因為點解呀？因為加利福尼亞州。
陽光夠。
嚇即系，你唔會話真係冇陽光嘅嗰個地方經常有陽光，只要你比較足夠嘅水份嘅時候咧，啲植物就好容易生長。
而且佢哋啲泥土亦都好肥沃添喎，因為我自己都去過，發覺佢哋所有嘅土地嘅泥土，上邊咧個顏色咧，一係就深黑色，一係就心呀，誒，呢個嘅啡色即係代表佢鐵質夠啊，養分夠。
咁嘅環境中出嚟嘅，唔怪得知我哋成日要食嗰啲加利福尼亞州嘅。
橙咧就係咁嘅原因咧，又甜又多汁。
養瞓覺，一定種啲嘢，非常之叻。
喺呢段成經嘅裏邊俾我哋睇見。
明白到上帝賜俾以色列民呢片嘅土地。
喺邊非常之美麗嘅土地，不過請大家留意喎，生命嘅裏邊第8章第六至10節依度嘅記載，唔係一種交易嘅規矩嚟㗎喎。嗱，好多時候我哋作為信徒睇聖經咧，我哋會有一個錯誤理解哦。講到舊約聖經，特別係摩西五經係律法書or嚇。
咁我哋就話哦，佢就系一啲律法規矩啦，咁于是乎咧？上帝其實同以色列民咧，就有一啲嘅誒，好似一個交易條件一樣。
嗱，其實弟兄姊妹呢個唔係一個交易條件嚟㗎。
嗱，交易條件係乜嘢咧？如果裂咗規矩之後，你履行唔到咧，就交易取消㗎喇，就作廢㗎啦。
但係我哋去睇見呢段聖經，其實唔係喎，聖經其實喺舊約嘅裏邊，當我哋睇見特別呢啲律法書嘅部分咧，我哋要有一個糾正嘅思維。
其實呢段聖經其實係談論對一個權利與義務嘅關係。
Right and obligations relationship。
喺個關係嚟嘅？
上帝其實同以色列民係。
享受緊常世所提供畀佢哋一片咁美麗嘅土地。
其實上帝唔係淨係畀呢個嘅巴勒斯坦哋係一片美哋，其實上帝俾整個嘅世界，其實都系一個美哋嚟㗎，不過問題就係人當最存留喺佢裏邊嘅時候咧。
結果連哋都未走咗，咁呢個我哋唔多講啦，喺創世嘅煙講過畀我哋知道㗎啦。
所以如果係一個。
權利與義務嘅關係嘅時候咧？當如果猶大國嘅國民唔維持到呢份關係，裡邊所提嘅。
提醒到嘅一啲嘅要求嘅話咧？
雙帝會點做呀？
如果喺一個hmm交易規條就取消嘅，不過上帝唔系咁睇嘅。
我哋發覺到上帝反而。
嘗試再次去鞏固佢哋呢個關系，英文叫做Yi consulting。
重新鞏固翻呢個關系，點樣去修復呢個關係，讓雙方能夠仍然喺個關系嘅裏邊。上帝所提供嘅恩典佢嘅神嘅節能熱都繼續可以去享用呀。嗱，所以弟兄姊妹。
上帝喺呢度。
就要希望去重新修補呢個嘅關係。
但係修補呢個關系要點樣做咧？點樣先至能夠可以讓到？
神嘅子民真係睇到呢份關係係點樣建立點樣有道佢哋能夠從龜呢個關系嘅裡邊咧？上帝於是乎就要利用咗一個方法。
將原本俾佢哋嗰啲嘅一啲嘅祝福。
弓形。
喺呢個關係裡邊，原本佢哋有權利去享用嘅嘢。
上帝點樣呀？先將呢啲嘅物件物物？
誒物之將佢hmm逐一咁樣撤走。
咁你話哇，撤走，咪即係取消唔系撤走唔係取消嘅，上帝會返返嚟比返佢哋，不過喺咩時候畀返佢哋呀？係當猶大國嘅國民重拾翻呢份。
當盡嘅義務嘅時候咧？
上帝就會將呢一啲嘅原本撤走咗嘅，一啲嘅祝福又會畀番佢哋。
所以我哋睇建源喺舊約圣經過裏邊，上帝從來係冇帶住一種交易嘅心態，不過好可惜，今日好多個信徒隨住其他嘅宗教思維，因為其實啲神咧，其他嘅宗教咧，啲神你要收買佢㗎，你唔收買到佢咧，佢就唔會聽你講㗎。譬如我以前細個，我都唔明㗎一到真係誒？哎，年近晚嘅時候咧，就有1日叫做I年廿八洗邋遢啦，就有一個行動叫做去。
誒，做軍呀，製造軍，咁我唔明吖，咁我見到我，我我屋企個阿嫲咧，就走去買啲大鷹肥豬肉，咁就執去嗰個廚房，上邊有個叫做君老爺，喂，咁呀，跟住擺喺果度要討好佢咁傷全原來咧，佢每年咧，因為喺廚房聽埋聽埋一啲呢個做軍**咧，聽埋聽埋要返去報告俾佢嘅嘅老闆，天上嘅大臣呀，咁誒大即系最大嗰個神呀，喀，咁於是會點呀，為咗。
想佢翻上去講嘢，含糊其辭咧，咁於是佢就個個人就買咗舊肥豬肉，執到佢口甜舌滑，跟住又誒嚟嚟際際講唔出拿。
點解普世嘅神嘅思維？但耶和華神唔係咁呀，唔係要你去收埋佢，唔係要去搵啲方法去餵飽佢呀，製飽佢吖，咁然後咧，用祭物去討好佢呀，然后咧？你，佢先至對你好。
郁身，唔係咁嘅。
不過好可惜今日好多基督徒卻係帶住呢種嘅屬世。
嘅其他嘅別樣嘅信仰帶入去，相信耶和華神已為耶和華神都係咁呀，識嘅驚又大國嘅。
當中嘅祭司都係咁樣由，但係個裏邊有指紋亦都係咁樣諗呀，以為只要我討好上帝制好上帝，上帝就一定會對我好㗎啦。嗱，弟兄姊妹。
從呢一節嘅經文嘅裏面。
就俾我哋睇見。
作者。
先知，若以第一句就喺呢度講話乜嘢呀？農夫阿，你們要慚愧。
呢個所講嘅農夫，包括啲咩農夫咧，其實我哋從呢段經文嘅裏邊可以睇見嘅，第一可以包括一啲。
修理葡萄園。
嘅一啲嘅農夫即係種葡萄樹嘅農夫啦。
咁我哋叫做你話收。
呀呢個嘅葡萄樹嘅災中嘅人士啦。
第二就包括嗰啲種大麥小麥同埋各式各類田間耕種嘅嗰啲嘅農夫。嗱，喺呢度呢段聖經嘅裏邊。
同時向住呢啲咁GE農夫或者農耕專業人員咧？我用我嘅敢講，嘩，你哋要慚愧。
嗱，慚愧呢個字咧？希伯來文咧叫做boss呢個字咧系咩意思？其實呢個字咧，出現過好多次㗎喺呢段聖經嘅裏邊特別咧，喺第十一同12節嘅裡邊咧，總共呀，就已經出現咗3次。
嗱，我哋其實可以體現。嗱，喺呢度講慚愧啦，其實跟住我哋落到去，喺第12節嘅裡邊咧，連續用咗兩次慚愧，不過和合本聖經嘅翻譯就唔同咗，大約喺和合本版本上邊所講到嘅慚愧咧，另外嘅兩次就通。
誒，就會用咗喺呢一個談論到。
誒呢個嘅舖圖書？
十，以至葡萄樹。
枯乾就係同呢個字，又係慚愧，同埋最後屘去到中人的喜樂。
租消滅又係呢個同一次boss？
嗱，呢個字眼喺對十12至嘅裡面連續出現咗3次，其實唔止㗎，喺先前第10次都用過一次㗎喇，講到嗰啲新酒已經係干歇，都係談論到呢一個嘅。
Boss。
慚愧，咁你話慚愧，係咩意思呀？牧師，嗱，喺年希伯來文嘅裡邊咧，佢用咗一句道歉fill steam歇fill steam嘅意思，即係話呢個人做呢個動作咧，係要對翻自己。
有影響嘅嗰個回應係自己。
要受嘅，咁所以重呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇見咧？
其實先知，若以係叫當時所有嘅務農嘅專業人士農夫。
你哋要羞愧？
你哋要點樣呀？喂呢件事去自我反思。
諗下究竟自己係有啲乜嘢嘅問題呀？
嗱，咁你話有啲咩問題吖，咁嗱，廣東話咧，其實就系講到話，唔該你哋反省下有幾醜怪？
咁你話有咩醜怪牧師？
即做，做農夫啫種嘢啫，咁有咩咁醜怪哦？原來作者喺呢度重複用呢個字眼，就話俾我哋知，即係話你係一個好專業嘅農夫，係入邊咁美好嘅哋嘅裏邊已經習以為常，經常都落乜中乜都出嘅時候，你落大麥，你就仲抖大麥，你落小麥嘅總你就中到小麥你落葡萄誒嘅種子，你又會種到葡萄。
住出賣葡萄，並且可以俾你去釀酒呀，做好多其他。
各式各類嘅產品。
哇，你嗰陣時。
幾咁開心呀，啱呀，好似我頭先所講鍾意種花嘅人，好似我咁變咗啲花，當佢生出嚟呀，哇，初初出個廟呀，如果俾隻兔食咗，我都唔知幾心痛呀。係咪吖？但係如果隻腳好多嘢兔㗎嘛，我哋而家呢度咁但係問題咧？如果佢嘩一路，咁你要保護住佢個生長，哇，變成一鋪呀，好靚嘅tune扒或者pilani呀，即係嗰啲芍藥呀，或者係鬱金香花嘅時候，佢開出嚟嗰朵花，假設好似對你笑一樣啊。
呢種咁嘅起起落呢種農夫嗰種嘅驕傲過份嘅光榮，完全反映到透過佢所種出黎嘅植物，嗰種嘅豐富呀。
就越更加相對性哋嚟增加。
其實我哋早排去睇過呢一個嘅呢個。
路得記亦都有介紹到㗎。
好似誒，佢哋當中呢個誒。
中呢個大田大麥小麥收割無數嘅時候，個個都好興高采烈，大家一齊嚟到去幫手去，去到收割咁波阿斯咪最後屘再直，咁樣就認識咗路得囉。嗱，所以嗰份嘅喜樂嗰份嘅城城就呀，可以話得係所有農夫喺巴勒斯坦。
你專業人士嚟㗎喎，你做乜就出乜？
係咪吖？
但係而家變成點樣樣呀？
從呢度話俾佢聽。
呢啲樣要全部羞愧，點解要羞愧呀？嚟到11節，我哋再睇下就係11節，佢話月你們要哀號，因為所有種啲大麥小麥及田間嘅莊稼全部都滅。
絕了唔，哇，唉。原文聖經。
Past tense。
完全掛曬，完全死曬。
嗱，遲啲我哋仲睇呀，就算唔死曬咧。
都有哋，但係個現象就係個狀態，不過我哋從呢段經文個裏邊可以睇到啊。
作者重重覆覆，用同一個動詞呢種嘅不法，其實係要話畀所有當時睇到，若以書嘅讀者知道。
所有嘅受眾你哋都不能脫離呢種，因為所有呢啲農作物到消滅曬死曬嘅時候，所產生出嚟嗰種嗰種失落。
你原本係一個專家。
連專家都搞唔掂嘅。
咁你係咪好？
好。
應該值得慚愧啊。
醜死怪呀。
係咪呀？頭先姊妹，即係如果你係電腦專家，又話自己呀，什么電腦你都可以系統，你都可以攻入去嘅，但系就系有部電腦，你供極都攻唔入嘅時候。
咁你會點咧？
啲人就車揸嘢啦。
或者呀，有一個人想起起一間屋，個個都唔識起㗎係得你先識起嘅啫。咁誒，被喻為專家誒，要請你啦呀個個睇好你㗎呀，我自己都好自豪呀。點知嚟到原來睇住之後車都係起唔到嘅。
第一節。
呢種就係嗰種喺呢段聖經裏面。
若以叫農夫所出黎嘅。
慚愧。
呢種嘅慚愧，全因著上帝喺呢啲嘅情況之下，屎到呢啲所有嘅錢産全部勘，不應死曬，咁你就話。
點死呀？嗱，喺前文我哋已經講過啦，有啲蟲咬呀。嗱。
不過松島呢段聖經嘅裡邊咧，我哋跟住去睇見咧，原來唔單止蟲咬喎，佢哋有另外一種嘅災難，臨到佢哋裏邊喎。
就係乾罕。
喺呢個世界嘅上邊，所有嘅植物都需要。
陽光。
養訓？
誒，當然要個種子啦，嚇陽光。
養分同埋。
水份。
陽光同水份其實係息息相關嘅嘢。
如果你凈系得陽光冇就誒好猛陽光冇水份又唔得，你好多水份，你冇陽光又唔得，係咪吖，所以點解咧？我哋加拿大有個好處咧，點解特別係我住喺南安省？
因為我哋呢度有四季嘅。
春夏秋冬好分明嘅幾時落雨，幾時有太陽幾時盛況，所以所有嘅靜脈隨住呢個咁嘅環境。
即呢個循環？
去到生長禁呢個循環，邊個控制到呀？係咪你同埋我可以控制到呀？唔系呀，係上帝控制到。
咁同樣道理，喺巴勒斯坦哋呢片應許之地嘅上邊頭，先我哋所講過，呢笪哋裏邊上帝應許咗裏邊有山。
有水。
又有豐富嘅礦物。
唔係叫你去做武器呀，唔係叫你做，而係話畀你話，我哋知道係有豐富嘅礦物質，可以足夠呢啲種植嘅活動，可以呢啲植物可以成功地生長，呢啲嘅供應係邊個畀㗎，唔係農夫俾。
而係上帝比農夫，只不過喺呢一個過程嘅裏邊，將佢去嘗試，將佢組合湊集喺埋一齊。
嗱，所以第一次沒從呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇見。
特別留意到，作者強調大麥同小麥其實係連貫翻喺上文，有關於呢個食物同埋走嘅問題呀，我哋大家都知道大麥係係作為一種經常嘅日用食糧做麵包呀，咁呢啲咧，用大麥做出嚟嘅麵粉所造成嘅小麥做乜嘢嘢咧？小麥通常。
出可以做嘅就係一係就做醋啦。
做造啦。
或者可以愛嚟做。
走添。
嗱，所以好多人唔明白呀，點解有大麥小麥嘅？成日以為走咧，凈系得菩萄整走葡萄冇彩，一定可以整走嚇，但係原來小麥都係愛嚟做走㗎喎，而且喺古近東文化嘅裡邊咧，用小麥粥出嚟嘅酒，仲係往往係一啲咧性嘅酒嚟嘅添。
咁熱性嘅酒可以愛嚟做乜嘢嘢呀？煮餸啦。有時我哋宵夜啦，係咪先？所以等於沒，我哋會發現到。
原本農夫所驕傲，佢哋做乜有乜嘅狀態，而家一下子上帝將佢哋原本坐定粒綠十拿九穩嘅農耕事業，一嘢將佢哋全部停落嚟。
原本佢哋預期可以中出嘅東西，全部都中唔出嚟。
咁嘅下場？
你話叫呢班農夫仲有韓hmm容貌顏面去存在喺。
呢啲嘅以色列民嘅當中，心智喺當時整個嘅古近東世界嘅裡邊咧。
我哋作為神嘅子民，我哋應該特別明白一件事。
乜嘢呀？
呢個世界？
係冇老鳳神學呀？
咩叫老鳳神學呀？
老鳳神學就即係話ticket for granted Viola志。
有好多，今日好多信徒咧。
揸住呢份老鳳神學去相信上帝，我哋其實做神嘅子民，我哋當讀到聖經嘅時候，我哋更加睇見其實係冇樣樣是老馮㗎，唔係，一定比你㗎，唔係，一定要畀好可惜。
好多時候，當我哋長期領受咗上帝嘅祝福嘅時候，我哋不經不覺間就將自己。
將佢改為城馮。
乜嘢？我哋都認為上帝必定要比我哋嘅好嘢，一定要俾我哋咁久，而久之再點樣咧？就由必定嘅情況就變成必須嘅情況啦。
認為，上帝，嗱，你唔畀我唔得㗎，佢唔俾我唔做得㗎啦。
嗱，變成咁樣咁再久，而久之會變成點咧？最后屘最嚴重就變成必然嘅事情啦。
所以。
神嘅子民，當如果佢有一種老鳳神學存在喺佢裏邊嘅時候，即刻Falkland philology喺佢嘅生命嘅裏邊萌芽，生長嘅時候就會變成點呀，從必定嘅事就變成必須嘅，視重必須嘅事就必成必然嘅事。
咁就認為上帝，你一定要活捉我啦。
蘇。
When you had the death grandiflora G your development we from reality move to SD。
Emsd final remove糊insensitivity。
你漸漸覺得上帝你都應該比我，我唔需要出聲，你都應該俾我。
等即係係咪咁樣樣咧？當一個人進入咗呢種必然嘅狀態嘅時候，認為所有嘢都係理所當然，上帝唔俾我唔得，因為我係你嘅指紋嘅時候，上帝就需要喚醒每一個咁嘅信徒，我哋必須要離開呢種咁嘅情況，而要讓我哋離開。呢種情況最直接簡單嘅方法，就係要讓我哋一直**，以為憑自己己力引以為傲。
佢嘅事情上帝馬上將呢啲事情。
至於將呢種嘅錯誤心態？
表露無為咁樣顯露，喺我哋面前係點樣樣呀？
上帝就縮回佢嘅因手。
然後俾你睇下，原來冇上帝參與嘅時候，靠你幾力做出嚟，係做出啲乜嘢嘢咯？
節目。
上帝個目的係乜嘢呀，我再重新講多一次。
係讓我哋重新翻翻去嗰份。
珍惜與神嗰份嘅關係。
係一種rights and obligations。
Relationship。
雙低筒，我哋唔係只系。
一條，跨一一個合同呀。
千祈唔好咁樣睇雙低筒，我哋唔係成日淨係打合同，做到做到，做唔到就收檔，唔係咁呀。
上帝，就算我哋做唔到都好過，仍然想我哋做到喎，好似一個父母一樣啦。
見到仔女要著活得像佢自己嘅生命一樣。
有咁嘅原則去做處事，如果當佢仔女做唔誒？如果父母不斷對仔女好好嘅照顧，但系反而造成咗仔女漸漸越嚟越覺得老馮嘅。
嗱，如果咁樣個父母就應該收手。
唔好再俾佢咁多嘅祝福俾佢哋先，然后讓佢哋睇到，如果真係靠你自己，你其實係造成啲乜嘢嘢咧？如果靠你自己嘅人生取態去做，呢個世界會變成點樣樣咧？上帝就要將嗰個真相。
顯露翻喺。
人嘅面前？
嗰啲走咗樣嘅神嘅子民嘅面前，讓佢哋重新學曉點樣去與神有一份。
真正能夠從活嘅關係，而呢份嘅同活嘅關係，就係我哋成日講嘅永恆嘅生命嘅關系咯。
所以今日我哋作為信徒，其實我哋喺度預備緊喺永恆裏邊，點樣同上帝而活啦，我哋唔係喺度，只係為咗呢幾10年嘅光陰而去，隻係誒，要規限自己活得像神呀，而係我哋只不過係為亦係唯一個更長遠嘅永恆。
而去努力而上帝就係要睇準呢一點。
否則嘅話。
失去咗我哋嘅。
其實係因為我哋自己做得唔好，唔係上帝放棄我地。
所以喺呢度我哋就會問一個問題，乜嘢人先至有呢種嘅悟性有咁嘅生命力？
回到。
去真係能夠睇得透，原來上帝有呢份咁嘅心師咧。
我嘅答案從聖經裏面。
就係一個能夠相信上帝有聲玲奈住嘅人。
佢哋就會有呢個生命力，可以去學曉點樣去睇到上帝，其實一路對我哋嘅眷顧。
我哋發出咗個感恩嘅心。
願意以一個感恩嘅心。
去回應，上帝與上帝同活。
而唔係老馮咁樣去接受神嘅祝福？嗱，呢個就係呢一段聖經，約珥先知要向。
第三組人農夫要展示嘅事情啦。
嗱，但係呢度咁佢點樣進一步去幫助佢哋，能夠真係從呢個禁老鳳嘅狀態呀，仲乜有乜嘅狀態？呃，引以為傲嘅狀態？
然後可以走出嚟咧，上帝拎走咗啦，咁佢哋係咪真係睇到咧？睇點樣去睇到咧？嗱，嚟到跟住第12節就要進一步話俾佢聽。
原來若以先知，希望當時猶大國嘅子民明白到上帝原來希望幫助佢哋擺脫。
自此嘅誘因。
好啦，咁你睇翻呢段經文講乜嘢先啦，我哋再次打開呢段經文。
第12節。
葡萄樹枯乾無花，果樹雖殘石榴樹。
種樹。
蘋果樹連田野一切的樹木也都枯乾。
眾人的喜樂盡到消滅。
原來嚟到呢度就即又好似同11節一樣，亦都用番同一個字眼。
哦。
去坐開頭喎，呢個字眼係咩呀？有次問就翻譯為羞愧嚟到呢度就將佢翻譯為枯乾。
嗱，其實呢個字咧，同跟住落嚟呢段第12節嘅裏邊，連續用咗另一個字眼。
叫做衰敗。
阿媽阿媽。
從一個。
同類字型字眼嚟嘅，咁呢個字亦都喺。
第10節已經出現過㗎喇。不過而家就更加廣泛地用喺第12節嘅裏邊，喺呢段經文嘅裡邊咧。
講到同樣呢，一次係點樣呀啲？
啲葡萄樹。
要。
同樣羞愧。
嗱，呢次就唔應該有hmm羞愧啦，和合版本咧，就將佢譯做枯乾。
死咗。
瓜柴。
點解佢瓜柴咧？
點解要由羞愧翻譯為掛柴咧？其實同頭先我哋先前所講嘅嗰個前文，有一個本身文學上邊一個嘅。
文字遊戲咁不過我因為我喺呢度咧，就唔能夠用希伯來文詳細解釋啦，但系原來佢哋嘅至跟咧。
都好，類似㗎喎。
如果喺原文聖經講羞愧呢個字咧boss。
就用咗呢個B？
OSH呢個咁嘅字根嗱，咁大家可以明，但係如果當講到收收衰敗嘅時候，做咗阿媽。
用咗呢個字眼咧，喺和音上邊咧畀我哋睇見一種協調呀？嗱，咁，當然啦，如果佢識識希伯來文嘅，就容易好講啲啦。咁但系喺呢度，講到原來當呢啲嘅植物開始死亡嘅時候咧，其實就好似一個人。
喺佢嘅熟，喺佢嘅生命裡邊，覺得唔見得。
嘅現象，好丑嘅現象。
因為好臭嘅，咁我哋睇下點炒法啦，係咪？
好啦，呢度講咗好多植物咁呀，我哋講咗有葡萄樹啦，咁除咗葡萄樹之外，仲有咩咧？有無花果樹喎，又有石榴樹啦。鍾樹啦蘋果樹啦。嗱，萍果樹呢，就要講多少少啦。喺巴勒斯坦定係咪有蘋果咧？咁。
按照考究咧，就唔係好多蘋果嘅啫，咁但係咧，似乎咧，喺呢個希伯來文嘅裡邊咧翻譯為呢個行討樹咧，就會更加可可能嚇因為呢個字眼咧，可以同樣翻譯為呢個衡樹？OK？
咁好啦，佢呢啲樹點樣情況可以睇下？佢話連田間嘅樹木也都枯乾。
呢個枯乾就唔係同前面果個葡萄樹枯乾，一樣個字話就係話頭先，我哋所講另一個自亞摩。
呢個講，原來佢樖樹咧就死嚇死嚇咁啊。
咁點解死嚇死下咧？咁就如果大家種嗰種個嘢都會知㗎，咁我其實咧，我都。
誒都好中意中種嘢㗎咁啊其中以前咧跟住阿湯傳道咧就。
誒，攞咗啲無花果樹返屋企倚重？
中咗之後咧？
咁我通常坐喺個盆度啦，咁啊。
我生活就好，忙呀，即係誒？我咧，就真係乜嘢都有份搞嘅屋企。
即係水電煤，有份搞搬搬嚟搬石有份整車有份搞呀水，乜嘢都有得搞，所以要理到嗰棵植物，我真係要好好registry，咁樣先至要記得佢嘅。
咁有時咧？即系因為隔兩日唔記得淋水咧，有㗎？
夏天又好陽光嘅加拿大多倫多。
於是乎，個point無花果應咧唔到，你話佢喺個盤裏邊？
你淋水咧，佢鋪嗰快快業咧，都真系哇，非常健壯。
嗱，吸收陽光好似隻手攬住你敢身高咁俾你睇，但系當你如果唔諗嘅1日水咧，佢咧真系好似真系。
I垂頭喪氣。
死嚇死下咁。
咁又唔縱得佢落地，因為佢無花果樹唔過得通嘅，一擺咗落地都凍死佢嘅，咁所以。
即又唔得，咁你要呵呵護住佢擺落個盆，所以咧？
如果你要種無花果樹喺加拿大多倫多咧，你真係咧？即係即係好似湊仔一樣呢啲。
日日都早午晚要餵餵佢飲水呀，俾肥料呀？
誒，燙傳道就系咁啦，佢因為佢退咗休咧，咁距大把時間咧，就每日早午晚佢淋水咧，就唔係我哋咁樣一喝咁倒落去㗎。
可能我搵個花仔慢慢。
咁樣Sir落去嘅，咁你話哇，咁樣耍一耍幾耐，你睇佢殺一次咧，真係炒咗三四分鐘一次㗎一盤，咁佢有廿幾砂盆添啦。
嗱，所以靚正。
你唔淋佢唔俾舊水佢咧就垂頭喪氣。答，曬落嚟好似呀，即係。
即係一隻病咗個狗，咁樣攤咗喺度唔郁。
嚇，即係佢就係只眼稍稍你跟住冇正，冇彩又恰埋眼。
第一次我見到植物就係咁，所以我點解我成日話植物其實係有生命㗎？
你同佢有交通㗎我而家喺屋企仲翻我都得日日都走去同啲花傾下偈嘅，即係。
即係你同佢傾下偈，佢佢，佢好似真係識得懂懂人性咁㗎喎，見到你啦，咁好似哇，開得靚啲俾你睇呀。原本未開花都開埋俾你睇咁樣嘅情況。
呢段經文就想講一個咁嘅現象。
上帝使到當時巴勒斯坦哋冇咗水。
當佢冇水嘅時候會點樣樣咧？
你波波咁嘅樹葡萄樹無花果樹石榴樹石榴樹係祝福嚟㗎，所以你有得食realplayer at符號，hmm係一種祝福，喺加拿大喺㗎你如果。
限時限刻先有㗎啫，你冇成日你有得食石榴嘅時候，你應該好感恩嘅。
上帝，俾祝福我地。
拿棕樹啊，抱誒呢個行討樹，或者係蘋果樹。
全部答，曬頭蓮田野當中其他樹木都得曬冇曬水。
冇水？
唔係荷包院喇，冇水嘅時候啲植物。
你見到佢就答曬落嚟真系見到都眼冤呀。
就係呢段聖經所要描述嘅狀態。
農夫一路引以為傲嘅就係佢植物。
而家破仲出嚟都垂頭喪氣眼都冤，係咪一種羞辱嚟㗎？
第節目。
不過眼冤。
都有佢嘅作用，㗎喎。
上帝起碼連眼冤都用得著。
點樣呀？話畀所有農夫知道，當你風光嘅時候，依稀風法之時，以為當自己仍然存留喺上帝嘅祝福當中，但系你有冇想起？
你真係仍然喺上嘅祝福裡邊咧，你嗰個鈴聲係咪好感恩？仍然更貼近靠近上帝咧？還是你根本就忘記上帝以為自己有幾巴閉咧？
當你1年到晚都以為好豐收嘅時候，相對就喺你最以為最能夠豐收最歡樂無比嘅時候，就將呢啲所有嘅植物全部變成垂頭喪氣唔死嘅都垂頭喪氣。
第二節末。
呀。
如果你仲記得頭先我哋所講嘅生命紀第8章第六至到第10節toram hspa duel食Stand。
你會見到果度嘅描述，哇，真系有飲又食。
遊山玩水，樂此不彼。
但係而家竟然落得如此下場。
係因為咩緣故呀？
系因為。
神嘅子民忘記上帝。
仲好做做緊好多門面功夫啊，以為呀，我好多豐收喇，我奉獻多啲俾你上帝，所以你應該奉獻多D俾我，你理所當然啦。
但係其實個心原來改變咗呀。
上帝就係用呢種方法，央。
猶大國嘅農夫，其實係比喻整國國家嘅指紋。
你要擺住嗰種自此嘅態度呀，即係指以為自己好叻呀。
Selfridge。
因為自己好，冇問題呀，幾虔誠呀。
原來。
一次嘅呢啲？
嘅生態再難？
就揭示出。
原來。
你哋作為農夫嘅，其實唔系嗰個祝福嘅來源。
你應該對嗰個俾你祝福嘅來源嗰個帶住一種嘅感恩嘅關係。
又翻翻嚟嗰句咯。
Rights and obligations relations。
明明啦，底前輩。
如果唔係你就變成垂頭喪氣答，曬頭。
就系咁嘅現象咯？
人嘅罪，其實。
係對呢個世界呢個大自然嘅世界，喺一種就坐嚟㗎。
呢個唔係我講呀，呢個係創世嘅，已經講咗畀我哋聽人因為哋而受哋，因為人嘅罪而受到就坐。
明明呀睇節目。
所以當以色列民，佢哋亦都要明白到，如果你已經喺上帝嘅祝福嘅裏邊，你哋唔好。
喺度以為沾沾自喜，以為自己有什麼了不起？
其實相反嚟計上帝。
已經睇到你離開咗佢哋嘅心。
上帝依個時候。
希望提醒番你哋。
所以呢個靈甦醒起上嚟重新翻翻嚟。
如果唔係嘅話，呢種咁嘅就坐，會唔單止似喺你個人生命上邊，而且喺你身邊嘅農作物，即係呢個整個世界嘅會用今日講ecosystem嘅裡邊呀。呢個and Raman嘅裡邊呀。
就已經反映緊出嚟畀我哋睇聖經有講㗎，譬如喺羅馬輸第8章21節裡邊啦，保羅甚至直接用到呢個字眼擺y嘅轄制，講到哋被敗壞嘅轄制去捆綁住呀，好想離開呢個敗壞嘅轄制。
唯有嘅方法係點呀？人先離開呢個敗壞嘅轄制，從虧於上帝呢個。
Rights and obligations relation。
就係咁嘅原因呀，明唔明呀，弟兄姊妹？
所以我哋要要明白，上帝其實由頭到尾都係希望我哋能夠離開呢個罪惡，其實呢個嘅嘅動機唔係淨係單純人咁簡單，係上帝整個嘅創造呀。
姊妹。
今天當我哋柱身喺神嘅祝福嘅時候。
唔好以為自己嘅靈性就應該唔錯啦，嚇。
或者當我哋自己淨係參與緊上帝嘅事奉嘅時候，喺啲聖工嘅裏邊做緊嘅時候，甚至擔當一啲好。
主要嘅位置嘅時候亦都唔好以為哦，咁所以我靈性畀所有人都好啦，我今日嘅零命係非常之健壯，唔好咁樣諗呀。
因為當我哋咁樣一諗嘅時候，我哋就好容易接入一種自以為義嘅一種景況。
呢種嘅track呢種咁嘅陷鄭，其實俾嗰啲冇參與事奉嘅信道嘅狀態更加之差。
我自己喺做基督徒嘅裏邊，就係有一個咁GE秘訣。
就係每喺我嘅事奉嘅過程當中，我不斷去問自己。
其實。
我自己嗰個嘅，能夠事奉。
係咪真係因為憑我自己一啲嘅才幹咧？
咁我就會問。
其實我呢啲才幹喺我身邊，其他嘅人飲冇咁嘅才幹咧，有冇啲比我更好咧？
嗱，我個答案往往就係，其實喺我身邊俾有我咁嘅財降嘅人，其實有大有人在，而且比我嘅好嘅更加多添呀。
佢比我更加好喎。
因此，當我曉咁樣諗嘅時候。
上帝嘅領袖提醒我。
其實。
我能夠去有機會事奉主。
其實。
真係上帝俾我恩典啫。
唔好，自此自己有幾叻？
雖然自己可能睇落，真係有一啲嘅才幹。
但係好過嘅人上嘴，上帝如果當我哋做得唔好嘅時候，隨時可以搵第二個取締哦，㗎。
你明唔明呀弟兄姊妹，當我咁樣去不斷反思嘅時候，我哋就可以更加謹慎。
去欣賞到上帝，其實係選擇我去同佢事奉，只不過係讓我喺呢個。
權利義務嘅關係，裡邊能夠俾我參與一份子咋。
咁樣？
正正就係上帝上呢啲農夫，佢哋所應該上到嘅事情。
去學曉喺風城嘅時候去感恩。
喺失落嘅時候，喺呢個龍家務嘅時候，亦都可以讓佢哋睇到佢哋要更加靠學務與主同在睇下自己，喺生命上邊有冇一啲嘅地方，係做得唔好嘅係需要去調教㗎？
上帝就係咁樣佢。
其實一位上帝培育我哋去成為佢嘅指紋，所以新約聖經裏邊，保羅亦都同樣咁講，都我學識點樣，曉得喺。
豐盛嘅時候去感謝神帝，亦都曉得點樣去處。
飛箭嘅時間？
被傷害嘅時候？
因為咁樣樣先至係學曉去。
跟隨上帝而行嘅人嘅應有生命。
哇，佢哋會問，聽到呢度就話神點解要搞到咁樣嘅？
地步搞到大家都唔開心咧，係咪先？
大家好，你好我好咪好囉，做咩要搞到家嘈屋閉啫。
但係，當我哋如果明白到。
原來神已經睇穿咗猶大國國民嘅裏邊嘅問題癥結所在，就係佢哋原來喺上嘅恩典裏邊，原來佢哋漸漸屬靈麻木咗喇，漸漸佢哋覺得越嚟越驕傲啦。原來上帝嘅祝福反而成為咗佢哋嘅夢作，矇蔽咗佢哋個屬靈眼睛嗰個因由相對於是乎，點樣樣就係呢啲時候，絕對唔手軟哋去。
忍痛。
將呢啲嘅祝福將原本俾佢哋嘅供應將佢先收返起上嚟，將呢啲爛咗佢哋睇到佢屬靈嘅盲點嘅東西，將佢拎走，然後幫助佢哋睇得更完原味，即係全面。
係拎走原本俾以色列人嘅祝福，其實喺一種立竿見影嘅治療方式嚟㗎。
係一種急救佢哋嘅一種嘅。
屬靈嘅行動嚟嘅。
所以佢再睇見從第5節開始，對嗰啲醉酒嘅人，因為從我要叫佢哋開好咯，喺第八至第10次佢裏邊叫嗰個，好似處女一樣嘅耶路撒冷。
將佢哋所有祭司嘅工作停下落嚟，愛好咯。
然後嚟到呢一章，第十一至12節嘅部份，叫所有嘅農夫因為農產品失修而全面失去乜嘢呀。
最後屘港中人的喜樂都消滅了。
當喺咁嘅情況嘅時候，佢哋嗰種扎心。
就能夠有嚮度起佢哋。
嗰種反思。
問題所在喺邊度？
上帝呢種立竿見影嘅治療。
其實係為著猶大國。
嘅嘅國民嘅永恆生命。
最有效嘅一啲嘅行動嚟，當然呢個行動唔係只係停喺呢度，我哋跟住落去，仲睇見仲有好多行動。
不過。
天災俾我哋睇見，原來係上帝不斷幫助人去了解人同神之間嘅關係。
明知沒，我哋有冇去咁樣去了解到咧？其實上帝係咪真係想搞到？
大家咁唔開心，唔係呀，相反係因為我哋嘅罪。
我哋嘅屬靈嘅盲點。
都知道。
上帝要好，扎心哋到去處理我哋呢啲嘅問題，上達好唔好過。
哋去幫助我哋能夠回歸返嚟，呢個正正就係上帝。
喺若以書嘅裏邊。
藉著若以先知一開頭，所以要做嘅事情。
明明呀，弟兄姊妹。
因為喺呢個時候再次加上土局能夠去。
讓我哋明白上帝對我哋嘅苦心。
負責，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經嘅裏邊嘅學習，佢知道你要幫助我哋喺屬靈生命上面嘅。
改變。
其實痛嘅係係你嘅身上邊？
我哋好多時候所睇見嘅以為啊，上帝你係何等嘅嚴苛？
但系其實。
何嘗唔係因為我哋？
自己嘅不善？
最。
對敘嘅沉迷。
而影響咗我哋？
同上帝你個關系咩？
你對我哋冇放棄。
你仍然希望我地得以挽回。
感謝你。
同你約我哋學曉，睇到呢份你嘅心思意念。
重歸於如你呢份。
真係永恆嘅關係建立。
我地同心嘅禱告，奉靠主耶穌錄得成名自求。
啱呀。
