讓我們在聆聽主導語先,我們一起先看看今天這段經文是講什麼。
今天的講題是《復甦臣使民的第三集》。
今天的經文是出自《約爾書》第一章第十一和十二節。
《約爾書》的第一章第十一節。
龍夫,你們要慚愧,修理葡萄園的,你們要哀號。
因為大麥、小麥與田間的莊稼都滅絕了。
葡萄樹枯乾,無花果樹衰殘。
石柳樹、棕樹、蘋果樹連田野一切的樹木也都枯乾。
眾人的喜樂盡到消滅。
很多人都很喜歡花,我自己也很喜歡花。
所以一到春天的時候,很多人就喜歡去買花。
特別是華人,如果剛剛過的農曆新年,我們也會發現到。
在農曆新年前後,華人都很喜歡去一些花店裡。
買一些被剪下來的鮮花,然後就插在家裡做一些裝飾。
不過我自己就會更加喜歡去看看。
我在早一年的時候種了在前後院裡的花。
究竟他們的情況是怎樣。
我通常都會在早上或是晚安的時候去看看。
看到他們開始有些初苗,開始從泥土那裡破土而出。
漸漸就開始看到他們有一點點的枝葉開始生出來。
到最後還看到他們有些花冧開始從這些葉與葉枝與枝之間去展露。
不過我相信最開心的時刻,通常都是去看到。
當這些花冧能夠真是開花盛放。
而襯托在這些這麼漂亮的一些綠葉之間。
那種的喜樂,真是很快樂的。
特別當在這個過程當中,這些花好像和我一直有一些生命的交流一樣。
就像昨晚在媽媽的肚子裡的胎兒在動動。
但今天就可以看到它抱在身上,看到它的笑容。
真是令我很開心,那份喜樂是很難以形容的一種喜樂。
我相信對於很多的農夫來說。
如果他們看到一些農作物能夠真是由他們落種。
翻土落種然後開始看到它長牙生長。
即是說是一條蔥,或者只是簡單的一串的墨水都好。
但是當他看到它成長的時候,那份的喜樂是難以形容的。
不過很可惜的一件事,人就有一個壞的情況。
就是我們經常都很容易變得是習以為常。
英文叫做Take it for granted。
當我們如果長期在一個祝福的裡面的時候。
就會漸漸開始不是太懂得珍惜這些祝福。
都不要再說那個施予這個祝福的人究竟是怎樣,是哪一個。
忘記恩典可以說是普世的人很容易跌入的一個光景。
而我們更加發現到當一個人如果他是忘記了恩典的時候。
他們就會漸漸開始有個生命的改變,就變成一種剝削者。
英文叫做Exploiter。
他開始每樣東西都只是向身邊的人去剝削,認為所有人都要對他自己好。
而好處是理所當然的。
而今天我們所看的這個《若爾先知書》。
裡面的由大國的國民就是採取了一種這樣的態度去對待上帝。
當然我們已經明白到一件事就是上帝其實不介意由大國的子民。
究竟可以從他們的身上得到什麼東西。
因為我們可以明白到上帝從來都不只是帶著一種這樣的心態期望。
如果我對由大國的國民好,我可以從他身上又能夠討回多少利益。
上帝從來都沒有這樣的思想。
就好像上個禮拜的主日崇拜裡面。
我們曾經引用過詩篇第四十篇第六節。
後來更加在《新約聖經》、《希伯來書》第十章五至六節裡面。
就引用過耶和華曾經很清楚藉著詩人去剖白出。
上帝對神子民的心是什麼。
上帝其實從來都不是稀罕一些所謂獻祭或者燒一些奉獻給上帝。
上帝不是要求獻祭的上帝。
但是上帝最不忍的就是見到他的子民漸漸發展成為一個。
越來越不像有神生命的人。
這個是上帝覺得很痛心的地方。
而且發現到人不單止對上帝越來越麻木。
而且進入了一種彼此剝削彼此摧毀的狀態。
這一群熟齡生命上變得麻木的人。
越來越不像上帝原本所創造的人的原有樣式。
更加不要說他們還不像上帝。
就好像我小時候父母曾經經常這樣說。
他說你做我兒子千萬不要做一些羞家的事情。
上帝見到他的子民。
上帝所創造的子民屬於他一家屬靈的家的神的子民。
但是越來越不像樣。
做到甚至可以說是羞辱神的家的現象。
上帝最不忍的就是見到他的子民變成這樣的樣式。
因此上帝一方面不介意有大國究竟如何去有沒有奉獻。
所以在上一堂主義崇拜的裡面。
我已經看見上帝已經說連祭司你都不需要繼續在我的面前去獻祭。
這些所謂的犯祭、訴祭、奠祭這些不需要再獻上。
因為免得你們繼續在獻祭的裡面去犯罪。
上帝這樣的心態其實是為了提醒他的子民。
這些不是主要核心來的。
核心是你對我的心如何。
我們的關係是如何。
不過很可惜的一件事就是神的子民他不理解上帝這樣的心思意念。
相反他還倒過來認為只要我多奉獻多獻祭。
就等同於代表我的屬靈生命好。
那就代表我對上帝的關係是沒有問題。
所以他們還誤會上帝。
以為上帝很喜歡獻祭這件事。
用獻祭來可以說是去嘗試討好上帝。
但上帝其實不是這樣想。
這種思維其實接下來在我們今天的這個世界裡面。
很多人得鞭所談論的專注是針對於基督徒教會的情況。
就更加值得我們去反思。
因為今天很多基督徒以為只要自己多奉獻。
或者多參與神的工作就等同於自己很敬儉愛神。
其實相反來計他們的思維是漸漸走向於這個普世一般人。
對宗教的想法以為只要拜得神多神就庇佑。
那我和神的關係神就不能夠不對我好。
但其實反而讓我們看見原來很多的情況反而跌入一個現象就是。
當你越做多神的工作原來更加成為了你包裝自己。
是一個沒有對神有愛心對神的關係其實本身是很冷漠的情況。
這種包裝反而誤導了我們自己以為自己的靈性是非常好。
今天我們就是要看看這個現象來到尼加這個約爾書。
他給我們看到的就是當我們作為神的子民我們怎樣才不會做到一種羞辱神的一個屬靈的狀態。
更加教導我們怎樣重新歸入於一個能夠升任成為神家的一份子這個角色。
我們今天來到上帝所出的第三招而這第三招其實仍然的目的就是希望讓由大國當中的神的子民提供一個復甦他們的靈性的動力。
我相信這個經文同樣可以對你和我產生一種呼喚喚醒的作用。
所以讓我們回到這段經文看看究竟這段經文所說什麼。
我們已經說過今天我們來到的已經是神去為神的子民提供的第三個方案第三個招數。
怎樣去讓神的子民他們的屬靈生命蘇醒這一招是什麼東西。
就是要讓他們嘗個失去喜樂的滋味。
我們先看看第一部分。
第一部分是第一章的第十一節。
在這段經文裡面我們會發現到原來以色列的子民神的子民。
我們看看這段經文說的由大國的子民他們當中的農夫發現到一切不似預期。
我們看看這段經文說什麼。
第一章第十一節這樣說的。
農夫你們要慚愧修理葡萄園的你們要哀號。
因為大麥小麥與田間的莊稼都滅絕了。
應許地本來是一片怎樣的土地呢。
在聖經裡面其實有一個很詳細的介紹。
如果我們打開在生命記第八章第六至第十節裡面。
就介紹給我們聽。
這個地是一片很特別的土地來的。
如果不相信的我們回到這段經文看看。
生命記第八章第六至第十節。
這樣說。
要謹守堯華你上帝的誡名。
遵行他的道,敬畏他。
因為堯華你上帝領你進入美地。
那地有河,有泉,有源,從山谷中流出來。
那地有小麥,大麥,葡萄樹,無花果樹。
石榴樹,橄欖樹,黃麥。
你在那地不缺食物,一無所缺。
那地的石頭是鐵,山內可以劃銅。
你吃得飽足,就要稱頌堯華你的神。
因他將那美地賜給你了。
從這段聖經裡面我看見。
真是上帝給這塊土地不是單純只是說。
牛奶與蜜四個字講完。
其實在裡面充滿了豐富的農產作物。
在這塊土地的上面有很多專業的農夫。
可以在上面去做耕作。
而在這樣的環境的裡面。
更加可以這樣說。
他們可以說是十拿九穩,非常有把握。
種什麼種種出什麼東西。
用廣東話來說非常有渣拿。
最近我和一位姐妹談了一月。
她住在加利福尼亞州的美國州份。
我自己也去過。
不過她要分享一些後院種出來的花。
真是非常漂亮。
我們在加拿大真的很嚮往能夠像她一樣。
種這些花真是那麼漂亮的。
為什麼呢?。
因為加利福尼亞州陽光夠。
真是你不會說真是沒有陽光的。
那個地方經常有陽光。
只要你足夠的水份的時候。
植物就很容易生長。
而且他們的泥土也很肥沃。
因為我自己也去過。
發現他們所有的土地的泥土上面的顏色。
要麼是深黑色。
要麼是深啡色。
代表他們鐵質夠。
養分夠。
這樣的環境種出來的。
難怪我們經常要吃那些加利福尼亞州的橙。
就是這個原因。
又甜又多汁。
養分夠一定種的東西非常漂亮。
在這段聖經裡面。
讓我們看見。
明白到上帝賜給以色列民這片的土地。
是一片非常美麗的土地。
不過請大家留意。
《生命記》裡面第八章第六至十節。
這裡的記載不是一種交易的規矩。
很多時候我們作為信徒。
看聖經我們會有一個錯誤理解。
說到舊約聖經。
特別是摩西五經。
是律法書。
他們說它是一些律法規矩。
於是乎上帝和以色列民有一些交易條件。
其實弟兄姐妹。
這不是交易條件。
交易條件是什麼。
如果列了規矩之後。
你履行不了就交易取消了。
就作廢了。
但是我們去看見這段聖經。
不是。
聖經其實在舊約裡面。
當我們看見特別這些律法書的部分。
我們要有一個糾正的思維。
其實這段聖經其實是談論對一個權利與義務的關係。
Right and obligations relationship。
是一個關係。
上帝其實和以色列民是享受著。
上帝所提供給他們一片美麗的土地。
其實上帝不僅是給巴勒斯坦地。
是一片美地。
其實上帝給整個世界。
其實都是一個美地。
不過問題就是。
人當罪存留在它裡面的時候。
結果連地都被奏了。
這個我們不多說了。
在創世紀已經說過給我們知道了。
所以如果是一個權利與義務的關係的時候。
當如果由大國的國民。
不維持到這份關係裡面所提醒到的一些要求的話。
上帝會怎麼做。
如果是一個交易規條就取消了。
不過上帝不是這麼看的。
我們發覺到上帝反而。
嘗試再次去鞏固他們這個關係。
英文叫做We consolidate。
重新鞏固這個關係。
怎樣去修復這個關係。
讓雙方能夠仍然在這個關係的裡面。
上帝所提供的恩典。
他的神的指紋也能夠繼續去享用。
所以弟兄姊妹。
上帝在這裏就希望去重新修補這個關係。
但是修補這個關係要怎樣做呢。
怎樣才能夠讓神的指紋。
真的看到這份關係是怎樣建立。
怎樣誘導他們能夠重歸這個關係的裡面呢。
上帝依似乎利用了一個方法。
把原本給他們的祝福公認。
在這個關係裏面。
原本他們有權利去享用的東西。
上帝怎樣呢。
先把這些物資。
把它們逐一撤走。
那你說撤走不就是取消。
不是,撤走不是取消。
上帝會回來給他們。
不過在什麼時候給他們呢。
當由大國的國民重拾這份當盡義務的時候。
上帝就會把這些原本撤走了的祝福。
又會給他們。
所以我們看到原來在舊約聖經裡面。
上帝從來沒有帶著一種交易的心態。
不過很可惜。
今天很多的信徒。
隨著其他的宗教思維。
其他的宗教要收買他們。
你不收買他們。
他們就不會聽你的。
比如我以前小時候。
我也不明白。
一到近年晚的時候。
有一天年廿八洗蠟塔。
有一個行動去製造軍。
我不明白。
我看到我家的母親。
就去買一大塊肥豬肉。
撿到廚房上面有個做軍老爺位。
放在那裡要討好他。
相傳原來他每年在廚房聽到做軍老爺。
聽到要回去報告給老闆天上的大神。
最大的那個神。
於是為了想他回去說話含糊其詞。
於是那個人就買一塊肥豬肉。
撿到他口甜舌滑,又舌舌不說。
這個普世的神的思維。
當然要說神不是這樣的。
不是要你收買他。
不是要找一些方法去餵飽他。
製飽他。
然後用祭物去討好他。
然後他才對你好。
要說神不是這樣的。
不過很可惜今天很多基督徒。
卻是帶著這種熟悉的。
其他的別樣的信仰。
帶進去相信耶和華神。
以為耶和華神都是這樣的。
適逸的,猶大國當中的祭司都是這樣的。
猶大國裡面的子民也是這樣想的。
以為只要我討好上帝。
祭好上帝。
上帝就一定會對我好。
那鄧英哲妹。
從這一節的經文裡面。
就給我們看見。
作者先知若矣。
第一句就在這裡說什麼。
農夫你們要慚愧。
這裡所說的農夫。
包括什麼農夫呢。
其實我們從這段經文裡面。
可以看見的。
第一可以包括一些。
修理葡萄園的一些農夫。
就是種葡萄樹的農夫。
我們叫做收葡萄樹的。
栽種的人士。
第二就包括那些種大麥。
小麥。
還有各式各類。
田耕耕種的那些農夫。
在這段聖經裡面。
同時向著這些農夫。
或者農耕專業人員。
我這樣說。
你們要慚愧。
慚愧這個字。
希伯萊文叫做Bosch。
這個字是什麼意思。
這個字出現過很多次。
在這段聖經裡面。
特別在第十一和十二節裡面。
總共就已經出現了三次。
我們其實可以看見。
這裡說慚愧。
其實接著我們到第十二節裡面。
連續用了兩次慚愧。
不過和合本聖經的翻譯就不同了。
第一在和合版本上面所說的慚愧。
另外的兩次。
就會用在談論到葡萄樹。
十二節葡萄樹枯乾。
又是同這個字。
又是慚愧。
最後去到中人的喜樂都消滅。
又是同一個字Bosch。
這個字眼在十一、十二節裡面。
連續出現了三次。
其實不知道的。
在先前第十節都用過一次。
說到那些新酒已經是乾脆。
都是談論到Bosch。
慚愧。
你說慚愧是什麼意思啊牧師。
在希伯萊文裡面。
他用了一句Heathfield Stem。
Heathfield Stem的意思就是說。
這個人做這個動作。
是要對自己有影響的。
回應是自己要受的。
所以從這段聖經裡面。
讓我們看到。
先知若爾是當時所有的。
牧農的專業人士農夫。
你們要羞愧。
你們要怎樣為這件事去自我反思。
想想自己究竟是有什麼問題。
你說有什麼問題。
廣東話其實就是說到。
麻煩你們反省一下有多醜怪。
你說有什麼醜怪牧師。
做農夫而已種植而已。
有什麼那麼醜怪。
原來作者在這裡重複用這個字眼。
告訴我。
即或你是一個很專業的農夫。
在一片這麼美好的地裡。
已經習以為常。
經常都落什麼種什麼都出的時候。
你落大麥你就種到大麥。
你落小麥的種你就種到小麥。
你落葡萄的種子你又會種到葡萄樹。
出埋葡萄並且可以讓你去釀酒。
做很多其他各式各類的產品。
嘩!你那時多麼開心。
就像我剛才所說喜歡種花的人。
就像我那樣。
見到花當它生出來。
嘩!初初出個苗。
如果被一隻兔吃了。
我也不知道多麼心痛。
但如果有很多野兔。
我們現在這裡。
但問題是。
如果它嘩!你一直保護著它。
它生長變成一棵很美的Tunip。
或者Piony。
即是那些卓若。
或者是屈金香花的時候。
它開出來的那些花。
簡直好像對你笑一樣。
這種喜樂。
這種農夫的驕傲。
那份光榮。
完全反映到。
透過它所種出來的植物的豐富。
就越更加相對性地來增加。
其實我們早陣子去看過。
這個路德記。
也有介紹到的。
好像他們當中種大田大麥小麥。
收割無數的時候。
個個都興高采烈。
大家一齊幫忙去收割。
波阿斯後來就這樣認識了路德。
所以那份的喜樂。
那份的成就。
可以說是所有農夫。
在巴勒斯坦應許地之上。
那份的光榮。
那份的無限的喜樂。
你是專業人士來的。
你種什麼就出什麼。
是不是。
但現在變成怎樣。
從這裡告訴你。
這些人要全部收割。
為什麼要收割。
來到十一節。
我們再看看。
十一節。
他說你們要哀號。
因為所有種大麥小麥及田間的莊稼。
全部都滅絕了。
在原文聖經直接翻譯到。
完全掛柴。
has perished。
完全掛柴。
完全死了。
遲些我們還要看。
就算不死了。
都有第二個現象。
第二個狀態。
不過我們從這段經文裡面可以看到。
作者重重複複用同一個動詞。
這種筆法。
其實是要告訴所有當時看到。
若以書的讀者知道。
所有的受眾。
你們都不能脫離這種。
因為所有這些農作物。
都消滅了。
死了的時候所產生出來的那種失落。
你原本是一個專家。
連專家都搞不定的。
那你是不是很應該值得慚愧。
醜死怪。
是不是。
如果你是電腦專家。
又說自己什麼電腦都可以系統。
你都可以供進去的。
但就是有一部電腦。
你供也供不進的時候。
那你會怎樣。
人們就扯東西。
或者有一個人想建一間屋。
每個人都不會建的。
只有你才會建的。
那會被譽為專家。
邀請你。
每個人都看好你。
我自己也很自豪。
怎麼知道來到。
看完之後。
都是建不了的。
第二段節目。
這種就是那種。
在這段聖經裡面。
若以叫農夫所出來的慚愧。
這種慚愧。
全因著上帝在這些情況之下。
使這些所有的田產。
全部坎不撚死了。
那你就會說。
怎樣死。
在前面我們已經說過。
有一些蟲咬。
不過從這段聖經裡面。
我們跟著去看見。
原來不單是蟲咬。
它有另外一種災難。
淋到它裡面。
就是乾旱。
在這個世界上。
所有的植物都需要陽光養分。
當然要種子。
陽光養分和水分。
陽光和水分其實是息息相關的東西。
如果你只有陽光。
很猛的陽光沒有水分也不行。
你很多水分你沒有陽光也不行。
所以為什麼呢。
我們加拿大有個好處。
為什麼特別我住在南安省。
因為我們這裡有四季。
春夏秋冬很分明。
什麼時候下雨什麼時候有太陽。
什麼時候盛放。
所以所有的植物隨著這個環境。
這個循環去到生長。
這個循環誰能控制。
是不是你和我能控制。
不是。
是上帝能控制。
同樣道理在巴勒斯坦地。
這片應許之地的上面。
因為他所說過這塊地上帝應許了。
裡面有山有水。
又有豐富的礦物。
不是叫你去做武器。
而是告訴我們知道。
是有豐富的礦物質。
可以足夠這些種植的活動。
這些植物可以成功地生長。
這些的供應是誰給的。
不是農夫給。
而是上帝給。
農夫只不過在這個過程裡面。
將它去嘗試將它組合。
收集在一起。
所以鄧英哲妹。
從這段聖經裡面給我們看見。
特別留意到作者強調。
大麥和小麥其實是連貫在。
上面有關於這個食物和酒的問題。
我們大家都知道大麥是作為一種。
經常的日用食糧做麵包。
這些用大麥做出來的麵粉所造成的。
小麥做什麼呢。
小麥通常可以做的就是。
要麼做醋。
或者可以用來做酒。
所以很多人不明白。
為什麼有大麥小麥。
經常以為酒只有葡萄做酒。
葡萄沒錯。
一定可以做酒。
但是原來小麥。
都是用來做酒的。
而且在古今東文化裡面。
用小麥做出來的酒。
還是往往是一些烈性的酒。
那烈性的酒可以用來做什麼。
煮菜。
有時候用來燒東西。
所以鄧英哲妹。
我們會發現到原本農夫所。
驕傲他們做什麼。
做什麼有什麼的狀態。
現在一下子上帝。
將他們原本坐定一顆。
十拿九穩的農耕事業。
一下子將他們全部停下來。
原本他們預期可以種出來的東西。
全部都種不出來。
這樣的下場。
你說叫這幫農夫。
還有何容貌。
硬面去存在。
在這些以色列民當中。
甚至在當時整個古今東世界裡面。
所以鄧英哲妹。
我們作為神的子民。
我們應該特別明白一件事。
什麼。
這個世界是沒有老奉神學。
什麼叫老奉神學。
老奉神學就是說。
take it for granted theology。
今天很多信徒。
用這份老奉神學去相信上帝。
我們其實作為神的子民。
我們讀到聖經的時候。
我們更加看見。
其實沒有每樣東西是老奉的。
不是一定給你的。
不是一定要給你的。
很可惜。
很多時候。
當我們長期領受了。
上帝的祝福的時候。
我們不經不覺間。
就將自己將它改為成奉。
什麼我們都認為。
上帝必定要給我們的。
好東西一定要給我們的。
那久而久之又怎樣。
就由必定的情況。
就變成必須的情況。
因為上帝你不給我不行的。
不給我不做的了。
變成這樣。
那再久而久之會變成怎樣。
最後最嚴重就變成必然的事情。
所以神的子民。
當他有一種老奉神學。
存在在他裡面的時候。
take it for granted theology。
在他的生命裡面。
萌芽生長的時候。
就會變成怎樣。
從必定的事變成必須的事。
從必須的事變成必然的事。
那就認為上帝你一定要護祝我。
So when you have the take it for granted theology。
your development will be from。
reality move to necessity。
and from necessity。
finally you move to insensitivity。
你漸漸覺得上帝。
你應該給我。
我不需要出聲你都應該給我。
丁占卜是不是這樣。
當一個人進入了這種必然的狀態的時候。
認為所有東西都是你所當然。
上帝不給我不行。
因為我是你的子民的時候。
上帝就需要喚醒每一個這樣的信徒。
我們必須要離開這種的情況。
而要讓我們離開這種情況。
最直接簡單的方法就是。
讓我們一直以為憑自己的紀律。
忍以為傲的事情。
上帝馬上將這種的錯誤心態。
表露無遺地顯露在我們面前。
是怎樣的。
上帝就縮回他的恩手。
然後讓你看看原來沒有上帝參與的時候。
靠你紀律做出來。
是做出什麼東西。
丁占卜。
上帝的目的是什麼。
我再重新說一次。
是讓我們重新回去那份。
珍惜與神那份的關係。
是一種rights and obligations relationship。
上帝和我們不只是一個合同。
千萬不要這樣看。
上帝和我們不只是打合同。
做到就做到 做不到就收檔。
不是這樣的。
上帝就算我們做不到也好。
他仍然想我們做到。
好像一個父母一樣。
看到子女活得像他自己的生命一樣。
有這樣的原則去做處事。
如果父母不斷對子女好好的照顧。
反而造成了子女漸漸越來越覺得老奉的。
如果這樣。
父母就應該收手。
不要再給他們這麼多的祝福。
先讓他們看到。
如果真是靠你自己。
你其實是造成什麼東西。
如果靠你自己人生取態去做這個世界。
會變成怎樣呢。
上帝就要將真相顯露在人的面前。
那些走了樣子的神子民的面前。
讓他們重新學會怎樣去與神。
有一份真正能夠同活的關係。
而這份同活的關係。
就是我們經常說的永恆的生命關係。
所以今天我們作為信徒。
其實我們在預備著在永恆裡。
怎樣與上帝而活。
我們不是只是為了這幾十年的光陰。
而只是規限自己活得像神。
而是為了一個更長遠的永恆而去努力。
而上帝就要看準這一點。
否則的話。
失去了我們的。
其實是因為我們自己做得不好。
不是上帝放棄我們。
所以在這裡我們就會問一個問題。
什麼人才有這種的悟性。
有這樣的生命力。
會到去真是能夠看透。
原來上帝有這份這樣的心思呢。
我的答案從聖經裡面。
就是一個能夠相信上帝。
有聖靈內著的人。
他就會有這個生命力。
可以去學會怎樣。
去看到上帝其實一直對我們的眷顧。
我們發出一個感恩的心。
願意以一個感恩的心去回應上帝。
與上帝同活。
而不是老奉這樣去接受神的祝福。
這個就是這一段聖經。
約爾先知要向第三組人。
龍夫要展示的事情。
但是這裡。
他怎樣進一步去幫助他們。
能夠真是從這個老奉的狀態。
還有什麼狀態。
忍以為傲的狀態。
然後可以走出來。
上帝拿走了。
他們是不是真的看到呢。
怎樣去看到呢。
來到接著第十二節。
就要進一步告訴他。
原來約爾先知希望。
當時由大國的子民明白到。
上帝原來希望幫助他們。
擺脫至此的誘因。
好了。
我們先看這段經文說什麼。
我們再自打開這段經文。
第十二節。
葡萄樹枯乾。
無花果樹衰殘。
石榴樹。
棕樹。
蘋果樹。
連田野一切的樹木也都枯乾。
眾人的喜樂盡都消滅。
原來來到這裡。
作者又好像跟十一節一樣。
也都用同一個字眼。
Bosch。
去做開頭。
這個字眼是什麼。
詞文就翻譯為收繪。
來到這裡就將它翻譯為枯乾。
其實這個字跟接下來這段第十二節的裡面。
連續用了另一個字眼。
叫做衰敗。
Amor。
同一個同類字眼來的。
這個字也都在第十節已經出現過了。
不過現在就更加廣泛地用在第十二節的裡面。
在這段經文的裡面。
說到同樣這一次是怎樣。
葡萄樹要收繪。
這次就不應該用收繪。
和合版本就把它翻譯為枯乾。
死了。
呱柴。
為什麼呱柴呢。
為什麼要由收繪翻譯為呱柴呢。
其實跟剛才我們先前所說的詞文。
有一個本身文學上面的文字遊戲。
不過我在這裡就不能夠用希伯萊文詳細解釋。
但是原來他們的字根都很類似的。
如果在原文聖經講收繪這個字。
Bosch就用了B-O-S-H這個字根。
大家可以明白。
但是如果當收繪敗的時候。
就用了Amor。
用了這個字眼。
用了這個字眼在和音上面給我們看到一種協調。
當然了如果懂希伯萊文的就容易好講一點。
但是在這裡講到原來。
當這些植物開始死亡的時候。
其實就好像一個人在他的生命裡面。
覺得不見得的現象。
很醜的現象。
很醜的我們看看怎樣醜化。
這裡講了很多植物。
我們講了有葡萄樹。
除了葡萄樹之外還有什麼呢。
有無花果樹。
又有石榴樹。
棕樹。
蘋果樹。
蘋果樹這裡要講多一點。
在巴勒斯坦是不是有蘋果呢。
按照考究就不是很多蘋果。
但是似乎在希伯萊文裡面。
翻譯為杏土樹就會更加可能。
因為這個字眼可以同樣翻譯為杏樹。
這些樹怎樣情況我們看看。
連田間的樹木也都枯乾。
枯乾就不是和前面的葡萄樹枯乾一樣的字。
就是剛才我們所講的另一個字。
阿媽。
這裡講原來這些棵棵樹死下死下。
為什麼死下死下呢。
如果大家種植樹都會知道的。
其實我都很喜歡種植。
其中以前湯全道拿了無花果樹回家種植。
種植之後。
我通常種在盤子裡。
我的生活就很忙。
我家裡真的什麼都有份搞的。
水電煤有份搞。
搬泥搬石有份搞。
整車有份搞。
什麼都有得搞。
所以要管到那棵植物。
我真的要很理性地才記得它。
有時候隔兩天不記得淋水。
有的。
夏天又很陽光的。
加拿大多倫多。
於是那棵無花果樹不到你說。
它在盤子裡。
你淋水那塊塊葉都非常健壯。
吸收陽光那隻手抱著你身高給你看。
但當你如果不淋一天水。
它真的好像真的。
垂頭喪氣。
死下死下。
那又不能種在地上。
因為無花果樹不能過冬。
一放在地上就凍死它。
所以又不行。
要呵護著它放在盤子裡。
所以如果你要種無花果樹在加拿大多倫多。
你真的好像臭小子一樣。
天天早午晚要餵它喝水。
給肥料。
湯全道就是這樣。
因為它退休了。
它每天早午晚淋水。
不是我們一盒倒下去。
用花鎖慢慢地灑下去。
你說這樣灑多久。
你看它灑一次。
真的灑了三四分鐘一次。
一盤。
它二十幾三十盤。
所以大英釗門。
你不淋它不給夠水。
它就垂頭喪氣。
倒下來。
好像一隻病了的狗。
躺在那裡不動。
眼睛稍稍利。
沒精彩又閉上眼。
有時候我看到植物就是這樣。
所以為什麼我經常說植物其實有生命。
你跟它有交通。
我現在家裡種花。
我天天都去跟花聊聊天。
你跟它聊聊天。
它好像真的懂人性。
看到你好像開得好看一點給你看。
原本還沒開花都開給你看。
這樣的情況。
這段經文就是想說一個這樣的現象。
上帝使到當時巴勒斯坦地沒有了水。
當它沒有水的時候會怎麼樣呢。
你波波這樣的樹。
葡萄樹。
無花果樹。
石榴樹。
石榴樹是祝福來的。
所以你吃荷馬格尼是一種祝福。
在加拿大是的。
你如果閒時閒刻才有的。
你沒有石榴。
你吃石榴的時候應該很感恩的。
上帝給我們祝福。
中樹。
杏土樹或者蘋果樹。
全部都掉了。
連田野當中其他樹木都掉了。
沒有水。
沒有水。
不是荷包園。
沒有水的時候。
植物你見到它就掉了下來。
真的見到都眼淵。
就是這段聖經所要描述的狀態。
農夫一直引以為傲的就是植物。
現在破破種出來都垂頭喪氣。
眼都淵。
是不是一種羞辱來的。
頂枝妹。
不過眼淵都有它的作用。
上帝起碼連眼淵都用得著。
怎麼樣。
告訴所有農夫知道。
當你風光的時候。
義氣風發的時候。
當自己仍然存留在上帝的祝福當中。
但是你有沒有想起。
你真的仍然在上帝的祝福裡面呢。
你的靈性是不是很感恩。
仍然更貼近靠近上帝呢。
還是你根本就忘記上帝。
以為自己有多厲害呢。
當你一年到晚都以為很豐收的時候。
上帝就在你最以為最能夠豐收。
最歡樂無比的時候。
就將這些所有的植物。
全部變成垂頭喪氣。
不死的都垂頭喪氣。
頂枝妹。
如果你還記得剛才我們所說的。
《生命記》第八章第六至第十節。
《Deuteronomy 8:6-10》。
你會見到那裡的描述。
嘩!真的有喝有吃。
遊山換水,樂此不疲。
但現在竟然落得如此下場。
是因為什麼緣故呀?。
是因為神的子民忘記上帝。
還在做很多門面功夫。
以為啊!我很多豐收了。
我奉獻多一些給你上帝。
所以你應該奉獻多一些給我。
你理所當然。
但其實心原來改變了。
上帝就是用這種方法。
讓右大國的農夫。
其實是比喻整個國家的子民。
你要擺脫那種自恥的態度。
只以為自己很厲害。
自豐。
以為自己很沒問題啊。
多虔誠啊。
原來一次的生態災難。
就揭示出原來你們作為農夫的。
其實不是祝福的來源。
你應該對那個給你祝福的來源。
帶著一種感恩的關係。
又回到那句。
right and obligations relationship。
明白嗎?大姐姐妹。
如果不是你就變成。
垂頭喪氣。
低頭。
就是這樣的現象。
人的罪其實。
是對這個世界。
這個大自然的世界。
是一種咒詛來的。
這個不是我說的。
這個在創世紀已經說了給我們聽。
人因為地而受。
地因為人的罪而受到咒詛。
明白嗎?大姐姐妹。
所以當以色列民他們也要明白到。
如果你已經在上帝的祝福裡面。
你們不要在這裡以為。
尖尖自喜以為自己有什麼了不起。
其實相反來計上帝。
已經看到你離開了他們的心。
上帝這個時候。
希望提醒你們。
使這個靈魂醒起來。
重新回來。
如果不是的話。
這種咒詛會不單止在你個人生命上面。
而且在你身邊的農作物。
整個世界用今天說的。
ecosystem裡面。
這個environment裡面。
就已經反映出來給我們看。
聖經有說的。
譬如在羅馬書第八章二十一節裡面。
保羅甚至直接用到。
敗壞的核製。
講到地被敗壞的核製捆綁著。
很想離開這個敗壞的核製。
唯有的方法是什麼?。
人先離開這個敗壞的核製。
重歸於上帝這個。
right and obligations relationship。
就是這樣的原因。
明白嗎?大姐姐妹。
所以我們要明白上帝其實。
從頭到尾都是希望我們。
能夠離開這個罪惡。
其實這個動機。
不是單純人那麼簡單。
是上帝整個的創造。
大姐姐妹。
今天當我們處身在神的祝福的時候。
不要以為自己的靈性應該不錯。
或者當我們自己正在參與上帝的侍奉的時候。
在聖宮裡面做的時候。
甚至擔當一些很主要的位置的時候。
也不要以為。
所以我靈性比所有人都好。
我今天的靈命是非常之健壯。
不要這樣想。
因為當我們這樣一想的時候。
我們就很容易跌入一種自以為易的警方。
這種的trap。
這種的陷阱。
其實比那些沒有參與侍奉的信徒的狀態更加之差。
我自己在做基督徒的裡面。
就是有一個這樣的秘訣。
就是不會在我侍奉的過程當中。
我不斷地去問自己。
其實我自己那個能夠侍奉。
是不是真的憑我自己一些的才幹呢。
我就會問。
其實我這些才幹。
在我身邊其他的人有沒有這樣的才幹呢。
有沒有一些比我更好呢。
我回答往往就是。
身邊有我這樣的才幹的人。
其實大有人在。
而且比我好的更加多。
他比我更加好。
因此當我這樣想的時候。
上帝的令提醒我。
其實我能夠去有機會侍奉主。
其實真的是上帝給我的恩典。
不要自視自己有多厲害。
雖然自己可能看起來真的有一些才幹。
但是比我人上在好。
上帝如果當我們做得不好的時候。
隨時可以找第二個娶替我。
你明不明白啊 提醒姐妹。
當我這樣去不斷反思的時候。
我們就可以更加謹慎去欣賞到。
上帝其實選擇我去向他侍奉。
只不過是讓我在權利義務的關係裡面。
能夠讓我參與一份子。
這樣正正就是上帝想這些農夫。
他們所應該想到的事情。
去學曉在封城的時候去感恩。
在失落的時候。
在農耕無的時候。
也可以讓他們看到。
他們要更加學武與主同在。
看看自己在生命上面。
有沒有一些地方是做得不好的。
是需要去調教的。
上帝就是這樣一位上帝。
培育我們去成為他的子民。
所以《新約聖經》裡面。
保羅也都同樣這樣說。
我學懂得怎樣在封城的時候。
去感謝上帝。
也都懂得怎樣去處備戰的時間。
被傷害的時候。
因為這樣才是學曉。
去跟隨上帝而行的人的應有生命。
可以問聽到這裡。
神為什麼要搞到這樣的地步。
搞到大家都不開心呢。
是不是。
大家好你好我好就好。
為什麼要搞到家層屋閉。
但是當我們如果明白到。
原來神已經看穿了。
由大國國民裡面的問題。
精潔所在。
就是他們原來在上帝的恩典裡面。
原來他們漸漸屬靈麻木了。
漸漸他們覺得越來越驕傲了。
原來上帝的祝福反而成為了。
他們蒙蔽了他們屬靈眼睛的因由。
上帝於是乎怎樣。
就是在這時候絕對不守遠地。
去忍痛將這些祝福。
將原本給他們的供應。
先收起來。
將這些爛了他們。
看到他們屬靈的盲點的東西。
將它拿走。
然後幫助他們看得更完美。
即是全面。
各個方面看到自己的屬靈生命的軟弱。
或者自己的剛強的地方。
然後將軟弱去重新修補。
將剛強的更加大大的去發揮。
平衡去運用的時候。
上帝拿走原本給以色列人的祝福。
其實是一種立竿見影的治療方式。
是一種急救他們的一種屬靈行動。
所以我們看到從第五節開始。
對那些醉酒的人。
因為從何要叫他們哀號。
在第八至十節裡面。
叫那個好像處女一樣的耶路撒冷。
將他們所有祭司的工作停下來。
哀號。
然後來到這張第十一至十二節的部分。
叫所有的農夫因為農產品失收。
而全面失去什麼。
最後說中人的喜樂都消滅了。
當在這種情況的時候。
他們那種扎心。
就能夠誘導起他們那種反思。
問題所在在哪裡。
上帝這種立竿見影的治療。
其實是為著尤大國的國民永恆生命。
最有效的一些行動。
當然這個行動不只是停在這裡。
我們接下來還看見還有很多行動。
不過天災給我們看見。
原來是上帝不斷幫助人。
去了解人和神之間的關係。
丁志末我們有沒有這樣去了解到。
其實上帝是不是真的想搞到大家這麼不開心。
不是的。
相反是因為我們的罪。
我們的屬靈的盲點。
導致上帝要很扎心地處理我們這些問題。
上帝好不好過地去幫助我們能夠回歸回來。
這個正正就是上帝在《若爾書》裡面。
積著《若爾先知》一開始所要做的事情。
明明丁志末在這個時候再次加上討告。
能夠讓我們明白上帝對我們的負心。
負責謝謝你給我們在這段聖經裡面的學習。
知道你要幫助我們在屬靈生命上面的改變。
其實痛的是在你的身上。
我們很多時候所看見的以為。
上帝你是何等的嚴苛。
但其實何嘗不是因為我們自己的不善。
罪對罪的沉迷。
而影響了我們和上帝的關係嗎。
你對我們沒有放棄。
你仍然希望我們得以挽回。
感謝你。
求你讓我們學曉看到這份你的心思意念。
重歸於與你這份永恆的關係的建立。
我們同心討告。
封靠主耶穌祿得勝命自救。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
