今晚我哋去到以西結書第22章啦。
上個禮拜咧，我哋冇糖嚇，但係再前兩個禮拜呢，我哋茶20章嘅時候呢。
你記得呢20章呢？神係將以色列人過去嗰啲醜惡嘅歷史啦，係好清楚嚟到同佢哋講，由佢哋喺埃及嘅時候。
嚇誒？第20章嚇第8節呢係畀我哋睇到有一啲嘅資料，呢係喺。
出埃及記嗰度冇嘅，就係佢哋喺埃及嘅時候咧，原來有拜埃及人嗰啲嘅偶像㗎。
所以佢哋喺埃及咧，係習慣咗嗰種嘅生活，完全係與埃及人同化，甚至雖然喺果度後尾係做奴隸咧，佢都覺得嗰種生活係好好嘅。
呀，通常喺最終嘅生活果種，最終嘅快樂咧係會令到你覺得好陶醉㗎？
所以呢，佢哋喺埃及哋呢，已經係離棄神啦。
已經係拜偶像㗎啦。好啦，咁呀，神興起摩西嚟到，帶領佢哋出埃及。
喺佢哋面前係行咗神蹟嘅將紅海分開，帶領佢哋經過啦。
係喺佢哋面前行，神蹟亦都係用雲柱火柱嚟到，帶領佢哋亦都用嗎？嗱，鵪鶉嚟到喂佢哋一一，其其實佢地都見到誒神嘅作為嘅，但系咧。
佢哋喺曠野嘅時候咧，一有機會咧，又係想返返去埃及呀？一有啲困難嘅時候就埋怨摩西點解你帶我出嚟呀？我喺埃及誒，生活得咁好，又有嘢食呀，佢哋忘記咗喺埃及係圍爐㗎。
所以喺曠野嘅時候咧摩西上咗山，佢哋咧就整一隻牛喺度敗嚇，又係將嗰種喺埃及哋拜偶像嗰種嘅習慣啦，係帶出去曠野嗰度。
好啦咁啊第20章啦。神繼續呢係將過去嘅歷史，話俾佢哋聽呢，就係佢哋入咗迦南哋之後咧。
一樣係更加南地嗰啲嘅外邦人係拜偶像。
而且咧？喺聖經裏面我哋睇到咧，佢哋拜偶像咧，可能俾外邦人咧，仲更加犀利添嘅。
外邦人獻嬰孩，佢哋有一樣係憲憲嬰孩，所以咧係誒？
利希神拜偶像，然後到第21章死結書第21章呢，前一次呢，我哋睇呢就係神，講到都喇。
鋒利嘅刀啦，好快嘅刀啦，就係神嘅審判咧，就快要係嚟到佢哋啦。
咁喺呢度呢段時間呢？我哋話係離耶路撒冷被巴比倫攻陷主前586年啦，係只有5年嘅時間嘅啫。
即係已經到尾聲㗎啦。
其實咧，我哋今晚查22章。
下次再搽23張到第24章呢，就係巴比倫攻入去耶路撒冷㗎啦，所以我哋已經係到佢哋嗰個命運嘅尾聲啦。
喺呢段時間呢？神係透過兩位嘅先知啦，係用好嚴厲嘅說話呢，嚟到提醒佢哋。
喺耶路撒冷果度呢，就係用邊一個邊一個先至係耶路撒冷。
耶利米，係咪耶利米？
講野，冇人聽㗎。
因為佢講親咧，都同嗰啲假先知講嘅唔同假先知話冇事嘅就快嗰啲人可以返嚟㗎喇，會平安嘅。
阿爺，你咪呢？就話唔係呀，唔係呀，大禍臨頭啦，你哋唔悔改啦，係成個國家都會冇咗啦。啱啱聽嚇。
然後呢？我哋而家查緊以西結咧以西結係香住巴比倫被擄嗰啲嘅以色列人啦，係嚟到話俾佢哋聽咧係嗰個。
啊，大難咧，係就嚟嚟嘅啦，嚇。
咁所以呢，而家已經係到最後嗰幾年嘅時間㗎喇，咁喺第22章今晚我哋搽咧係辰哉係好清楚，咁樣咧，係將佢哋而家啲罪行。
佢哋，而家個情況係點樣樣呢？嚟到係同佢哋講明嘅，好啦，咁我哋開始睇咧。
我哋第一段呢係睇第一節至到第5節。
第一次到第5節呢，你睇我講二上面呢？
係話呢一個成係會受審受責備受責罰嘅。
咁呢個成績呢，我哋嚟睇下喇。第二節嚇第二節一開始個人子阿，你要審問審問。
呢個流人血嘅成呢度講到一個乘客。
呢個城，然後第3節嗰度咧？又話者乘客這城。
然後你落去第5節嗰度咧，佢又有個城啦，又係有3次出現咧，就係話到有個乘客敢呢個成係邊個咧，我哋都唔使估啦，我哋都知道啦。
呢個城乃係指耶路撒冷嚇，呢個係代表咗以色列嘅。
所以佢一講耶路撒冷咧，就唔係淨係單止耶路撒冷嗰個地方，係代表成個以色列喺耶路撒冷，亦都係有聖殿。
嗱，咁我哋知道咧。耶路撒冷耶路撒冷聖經入面咧？
有唔同嘅名稱，我哋可以睇到呢，神係幾咁愛耶路撒冷嘅。
你睇個腦是呢度啦。以賽亞書第60章14節話，呢個係耶和華嘅成係屬於佢自己嘅。
然后咧？詩篇第I48篇第二節馬太福音第5章第卅5節呢都講話呢個係一個偉大君王嘅成。
大衛呀係喺喺果度所羅門喺果度，星電喺嗰度，嚇。
咁呀，然後咧，你睇係？
比賽嚇書第一章第廿6節啦。話呢一個係一個正義之城，中信置入。
以賽亞說，第33章第20節咧，哇，呢度係錫安嚇錫安又係呀，講I耶路撒冷。
然后咧？好多次嘅經文客喺底下，果度我都唔讀出嚟啦。
係稱耶路撒冷，為聖城嚇，所以我哋今日話下個禮拜我要去聖地啦。
去聖地其實最重要嘅地方，就係入到去耶路撒冷嚇嗰個係升成係神話，係佢自己嘅地方。
但係咧，我哋嚟睇下呢個乘客呢個成喺呢？一度咧？
神係點樣嚟到形容佢嘅呢？
你睇嚇第二節嚇佢呢個成係一個流人血嘅成。
劉人協嘅成第3次就話咧，呢個成系有流人血嘅事喺其中嚇然后咧？第5節啦。
第5節呢，佢話呢個城係咩咧？係個名好臭。
又多亂嘅食？
哇呢個一啲都唔似嚇我哋心目中嗰個耶路撒冷。
系神自己心目中係屬於神神喜愛嘅成啦，喺呢一度咧，係話佢流人血。
又話佢呢係個好臭嘅臭，即係沾污嘅又多亂嘅亂曬大籠，即係冇曬規矩冇哂黃芴，完全係唔跟神嘅規矩嚟到做嚇。
錦呢個成咧係誒？
喺。
其它嘅地方以西結呢，下邊嗰度有裂咗咧。第7章第廿3節咧。哇，呢個承泣係充滿咗強暴嘅事嚟。
然後喺第9章第4節呢？就話城中所行可憎嘅事呀。
你記得我哋茶果章嘅時候，神係將以西結係帶翻去I耶路撒冷果度，喺個意象當中翻翻去聖殿嗰度，佢喺到嗰啲宗教嘅領袖，嗰啲政治嘅領袖，喺聖殿裡面嚟到拜偶像，嚇嗰個醜惡。
有第9章第9節，佢話以色列家和猶大家嘅罪孽極其重，大遍地有流血嘅事滿成，有冤屈呀，所以呢個成咧都呢一個地步咧。
如果再唔回轉咧？
神係唔會愛惜呢一個成因，佢就會搭滅咗佢㗎啦，咁我哋知道咧，喺結果佢哋冇悔改嘅幾年之後咧，係真係乘咗成咧係冇咗嘅。
嚇，但係呢，我哋話咧係誒？呢個成因係神所愛嘅。
耶路撒冷係誒？佢愛嘅，但系純亦都係好，真恨喺裡邊當中嗰啲嘅罪惡。
呢個城呢，應該係表彰神嘅榮耀㗎。
因為聖殿喺嗰度嚇當所羅門起好嘅聖殿，當佢獻殿嘅時候呢，佢話神嘅榮光咧，係充滿咗個聖殿。
然後之後呢，神嗰個榮耀呢係喺至聖所裡面。
嗱，我呢度呢，有裂咗幾節嘅經文，我哋查過㗎啦。
喺前便呢，以西結書呢，我哋查到呢，係因為佢哋犯罪嘅緣故，因為佢哋嗰個成日流人血嘅成係咧，咁可憎可惡嘅。
嘅成呢？
神嗰個榮耀呢係逐步嘅離開佢哋嚇第9章第3節咧？
以色列神嘅榮耀本來喺基路伯上邊基路伯就喺個藥櫃，嚇上邊兩個基路拍大家相對住神嘅榮耀係喺至聖所裡面，但係咧？第9章第3次話咧，而家喺果度咧，就升到電嘅門㗎。
判監就係聖所誒，至聖所出嚟聖所，然后咧，出到去門口嗰度即系離開咗淨所啦。
神嘅榮耀已經唔喺個約櫃果度喇，係去到門鑑嗰度啦，嚇但係咁做，唔只喎，第10章第4節咧乜嘢喎話嘅榮耀從姬路拍果度上升停喺門鑑以上電裏邊就充滿咗雲彩。嗱，遠與亦都被耶和華嘅榮耀嘅光輝充滿，但係嗰個好暫時嘅啫。到第11章第廿三戰咧，佢耶和華嘅榮耀喺城中上升。
程序成功嘅雅座山。
咁喺聖殿山嘅東邊，嗰座山叫做咩山呀？
橄欖山係嗎？嗱，橄欖山，所以我哋去聖地，我哋一定有一個早上咧，喺橄欖山嗰度，我哋向西邊就系望住個聖殿山。
當時呢就係神嘅榮耀咧，由西邊係出咗嚟咧，就過咗嚟東邊，咁就即係消失咗喇，離開咗喇東邊再過去咧，就係今日嘅虐打嗱，所以係神嘅榮藥係逐步離開呢幾呢幾張咧，我哋以前都查貨㗎啦。
咁所以咧，唔單止係神嘅榮耀離開，嚇我哋聽咗第5節啊。
第5節。
當佢哋變成咁樣樣神嘅榮耀，離開嘅時候呢？
佢話那些離你近離你遠嘅咧，都必譏照你嚇笑佢哋武神咧？真系成個國家唔似樣，連我去幫人都笑佢。
上面第4節尾嗰度呢，佢話我叫你受列國嘅凌辱，同埋列邦嘅機潮，嚇當佢哋係墮落到咁樣嘅程度嘅時候。
喺誒圣殿裡面咁樣拜偶像城裡面充滿咗呢啲強暴嘅事，又流人血嚇好多不公義嘅事，喺果度嘅時候咧，神經榮要離開。
佢哋所得到嘅係人嘅譏笑，同埋凌辱呀。
好啦，咁咧，我哋誒，睇呢段經文嘅時候咧？
我哋一定嚇我呢度提醒呢，一定要好似我哋嗰陣時查以賽亞書第一章咁樣。
我呢度有call咗醫生書第一章第二至到第7次記得當時我提醒大家，就係當我哋睇呢啲嘅經文嘅時候，我哋一定係要。
係體會到代入到神嗰個嘅痛心，嚇。
即係神係愛呢個成愛呢班人呢班係佢嘅選民，嚇。
你越愛呢，你見到佢越係唔似樣呢？你個心就越痛嘅。
嚇。
所以呢，神嗰個痛呢果個痛心呢？就好似一個爸爸睇住一個不肖嘅兒子，唔肯悔改嘅時候咧。你睇下誒？以賽亞書第一章第二第7節咧係神好似呼天搶地咁樣，佢hmm天呀，要聽哋亞側耳而聽，因為耶和華說，我養育兒女將佢地養大，佢哋竟然僕役我。
牛都認識主人路，又認識主人嘅嘈嚇。
以色列卻不認識我嘅民，卻不留意，唉，犯罪嘅國民擔住罪孽嘅百姓，行惡嘅種類敗壞嘅疑慮。
每一句神講出嚟嘅時候咧？
個心都好痛嘅。
佢話咧？佢哋離棄姚，我話藐視以色列嘅聖者。
與他生疏往後退部，你哋為甚麼屢次撥亦還要受責打嗎？你已經係滿頭疼痛，全心發生從腳掌到頭頂，沒有一處完全的進士傷口清種，同埋新打嘅傷痕，冇收口冇嚇。
纏裹亦都冇用，膏滋潤嚇你哋個土地已經荒涼，你嘅誠一被火焚燒。
焚毀你哋嘅田地喺你哋眼前為外邦人所侵吞嘅被外邦人傾覆就成為荒涼，即係話你何必咧嚇，何必你選擇叛逆咧？
有生路俾你行，有祝福要俾你，點解你唔選擇呢？寧願係選擇叛逆啦。嗱，嗰個就係以色列人幾千年來嘅寫照，到今日都係噉樣嚇，所以我哋睇。
第廿二章嘅時候呢，我哋一定要代入神嗰種嘅嗰種嘅誒？
心裏邊嗰種嘅痛嚇。
好啦，咁我哋而家開始睇咧。第6節嚇。

第6次到第12節，然後呢？我係會跳落去廿三廿9節，嚇我覺得六到十二同廿三到廿九咧，我哋連住一齊睇咧，係會好啲嘅，呢啲嘅經文都係喺度，好似神係要以西結做個pass CUDA。
喺呢度係將佢哋嘅罪狀系列出嚟。
既然係要審判，佢就喺審判之前咧，神要俾佢哋好好清楚，睇到佢哋嗰個情況係點樣樣，六至12節佢嗰個嘅罪狀咧？
誒，呢度呢我話係誒，主要係啲人但嘅罪。
佢開頭嘅時候講領袖，但係跟住就港人啦。嗱，我哋嚟睇一睇第6次，佢話看下以色列嘅首領，嚇先講嗰班嘅領袖先宗教嘅領袖政治嘅領袖。
佢哋做咩呢？佢話佢過程所期能嚇過程，其能咧。英文就話everyone according to his power，即系咧，佢用盡曬佢嘅能力，用盡曬能力嚟做乜嘢咧用盡曬佢啲能力咧，嚟到喺你哋中間留人嘅血，即係好努力哋嚟犯罪。
呢啲係嗰啲領袖嘅情況，呢度中間有少少諷刺嘅意味，就係話佢哋努力就好努力啦，不過努力喺度做嗰啲啦，嚇衰嘢。
嚇流人，血呀。
咁啊流人血咧，到底係係乜嘢嘢咧咁啊？
咁我呢度有I notes呢度有解釋㗎？
流人血係有真正係殺人。
真正係流無辜人嘅血嘅，下邊我哋可以睇到咧。
係有可能咧係嗰啲嘅誒人咧，有權勢嘅人咧係互相勾結。
喺度殺人嘅。
真正喺個流緊人血嘅。
亦都咧，係迫害先知嘅。
呢度有可能係會再指翻誒，先幾個朝代瑪拿西咧。
拿聖經呢係直情話，佢呢係留人嘅血㗎？
咁呢，就佢其中一個誒，佢殺嘅呢，就係以賽亞先知啦，呢個係歷史上係話咧，係瑪拿西咧，係下令咧，係用鋸鋸死誒，以賽亞嘅。
所以喺強暴嘅事殺人嘅事，嚇殺無辜人嘅事流人血嘅時候，咁呢個咧亦都有可能咧。嗱，今日我哋話墮胎啊，墮胎係殺人嚟㗎係殺細路仔嘅，嚇。
嗰陣時都有墮胎㗎。
嗰陣時係政府會強迫啲人墮胎嘅，所以墮胎唔系，近代有嘅事呀。
甚至生咗出嚟嘅嬰孩都可以係憲制係燒死佢獻俾偶像，嚇所以系有I殺人流人血嘅嘅罪，但係流人血咧，唔單止係殺人呀，仲包括咗咧係啲領袖帶領啲人拜偶像，嚇建制向偶像獻祭嚇亦都咧，係有包括咧係搶人哋啲嘢啊。
呀哈嗰啲嘅孤兒寡婦呀，即係全部啲不法嘅事咧，都可以係包括喺呢個流人血裏邊，佢話，呢啲係由領袖帶頭啦，係嚟到做誒做呢啲嘅嘢嘅。
第7節開始呢，就有好易呢，3個字呢就一路出現喎，你中間客在你中間。
然后咧，就係廿8次嗰個你嚇。
中數啦，而家。
即係唔係淨係指一個人？
喺呢度已經開始，唔係淨係指果班嘅首領啦。
呢度係對翻嗰啲嘅對住嗰啲嘅人民百姓嚟到講嘅，但係九折喺你哋中間啦，第10節喺你哋中間呀。第11節咧，第11節講話呢個人喇，嚇呢個人啊。
咁呢啲咧，我哋中文翻譯係單數咧，其實佢係指住成班人，嚇所有嘅百姓，問你哋做啲咁嘅嘢，你哋做啲咁嘅嘢，然后咧？喺第12節呢？又話喺你哋中間嚇，咁我哋嚟睇下佢哋嘅罪狀呀。
我喺第105 6頁notes嗰度有列曬出嚟咧嚇summarize咗佢咧？
第7節呢？佢嘅罪狀呢？第一個罪狀呢，就係輕慢父母啦，嚇咁啊十誡係話要孝敬父母，第五屆係話要孝敬父母。
但係咧呢啲人呢係輕慢啦，即係侮辱父母，當父母冇到呀。
輕慢父母第7節亦都話呢係欺壓寄居嘅嚇欺壓寄居，同埋有規父孤兒寡婦娜寄居嘅人，就係外地啲人嚟到咩都冇。
孤兒寡婦亦都係毛衣毛靠嘅，即係喺社會上邊嗰啲嘅弱勢階層咧，係佢哋咧，反而唔幫助佢咧，反而去搶佢哋啲嘢。
嚇呢個係犯咗第十屆嚇唔貪戀人嘅房屋，唔貪戀人嘅妻子盧博牛驢，並他所有嘅嚇亦都咧係誒？第8次啦。
佢話你藐視我嘅聖物啊，藐視我嘅聖物呀。
食呢個咧就係誒？
哇。
應該係獻俾神嘅嘢獻俾偶像，嚇好興事啊，欠費神嘅嘢。
然後呢？第8節呢？就干犯安息日啦，神吩咐佢哋好清楚，吩咐佢哋嘅守安息日，佢哋當冇到嚇安息嘅照做嘢，完全嚇冇理會到安息日，呢個係第四屆。
咁然後咧第9節呢？就話中間咧，有誒呢個呢個字點讀呀？
陳博人啊。
陳邦人嚇你slander嚇Islanders Randle即係講不真實嘅英話嚟到底位嚟到誣告其他嘅人，嚇。
誒？呢個slanderous咁唔真實嘅話嚇。
又講話流人血啦，嚇咁呢個咪唔唔真實嘅話咧？十假日第誒？第二九屆啦，唔可以作假見證，第六屆唔可以殺人嚇。
有第九第9節呢，亦都有話喺山上呢。
喺山上佢哋做咩呢？喺山上拜偶像，嚇仲要喺山上拜偶像，然后咧？就食祭過偶像之物。
即係？
佢哋自己拜完嚇攞啲祭物去拜完偶像自己喺度食㗎。
咁呢然後咧？就誒，有行淫亂嘅啦，咁啊底下嗰幾戰咧，九至到第11節咧，有列出一賺咧。
係有關於到呢個任亂嘅時刻，性嘅嗰嗰方面嘅罪嚇。
咁啊第10節咧，佢話喺你哋中間有露繼母下體羞辱父親嘅，呢個就係同繼母。
係犯姦淫，嚇呢個我就諗起咧。
呀。
咁喺雅各嚇雅各嘅大仔叫做Rubin客流便嚇。
就係誒，當。
誒，當佢父親年老嘅時候呢，佢就係誒，同嗰個佢嘅誒？繼繼冇啦，流便同佢計計，冇咧，係有姦情。所以咧啊。
雅各咧，係喺同佢哋逐個講嘢嘅時候咧，系有指責佢呢樣嘢嚇咁啊，呢個係誒？同繼母有亂倫有曖昧嘅關係，嚇。
第10節呢，就有肉。
月經不潔淨嘅婦人，呢個利未記18章19節。
你未寄20章第18節嚇神講得好清楚，婦人喺行經嘅期間咧，係屬於不潔淨嘅，嚇呢個係神定落嚟嘅規矩呀，對嗰個虎人嘅健康咧都係有誒有原因嘅？
但系咧，佢哋唔理呢啲嘢，唔理神嘅吩咐。第11節第11節呢係這人與鄰舍嘅妻行可憎嘅時候，呢個就婚外情呀，空間呀，嚇呢啲嚇。
然后咧？第11節咧，又講話貪任佔污而府嚇而苦就係個呀doctor in law。
嚇個個個仔嘅太太，即係佢嘅識扶嚇同媳婦嚟到亂倫。
但係上一次又講呢，佔肉同夫之姊妹嚇咁呢度有兩個唔同嘅解釋。
一個咧就係誒，嗰陣時佢哋可能有誒幾個太太。
系同父異母嘅姊妹。
即係同自己同輩？
但係亦都有interpretation呢。
哇呢，一個咧係可以係父親嚇父親嘅姊妹。
即係高咗貝呀？
父親嘅姊妹即係你嘅你嘅沽壓嚇？
禁唔理係乜嘢咧都系誒，都系唔好㗎啦。

所以咧呢幾樣咧，就係個例子呢，就係佢哋誒，喺任亂喺星上邊呀，嗰種嘅犯罪好啦，跟住睇落去第12節。
你十二至呢，佢話。
喺你哋中間呢？有流人血受賄賂嘅。
有借錢俾弟兄取利。
有借糧俾弟兄多要㗎，因為係貪得無厭，欺壓鄰舍奪取財物嚇。
又唔記得咗神呀，淨係淨係掛住去剝削其他人去搶奪其他人嘅嘢，嚇淨係貪念嚇係誒，甚至咧。
甚至呢個流人血受賄賂。
咁呢個可能係有啲有權勢嘅人咧？
係你可以賄賂佢嚟到借佢嘅手冊其他人。
流人，血呀。
咁咧，就呢度咧，就睇到咧，成個社會咧係誒，冇供二淨搶人嘢冇曬皇發啦。嚇。
即係一個誒，一個係誒，有神誒？
誡命有先知嚇誒，好清楚嚟到教導佢哋嘅民族咧係變成咁樣樣。
好啦，我哋跳落去呢。第23至到第廿9節啦。
嗰度繼續咧，係嚟倒數，佢哋啲罪孽，不過23至到29節咧？
嗰個嘅focus咧，就喺嗰啲領袖嗰度啦。
頭先話呢嗰啲領袖係盡曬佢哋嘅力量，客嚟到作噁。
跟住佢哋講嘅呢，就係民眾喺佢哋嘅帶領之下呢。
係過住啲咁樣罪惡嘅生活，但系嗰班嘅領袖究竟喺度做緊乜嘢咧？我哋咧，跳落去啦，第廿5節嗰度開始睇啦。
第廿5節呢，佢話其中嘅先至嚇呢啲先至係傳講神話語嘅人。
下面講佢做緊咩嘢第廿6節呢？喂，其中嘅祭司祭司係宗教嘅領袖，祭司係應該呢？代表人獻祭神同人之間嘅中保嚇。
佢哋呢度又講佢哋做緊咩嘢啦，然后第廿7節呢？廿七至話其中嘅首領首領，我相信咧，呢啲係誒，政府地方嘅官員嚇哋政府嘅官員。
然後呢，第廿8節呢？就講番百姓其中嘅百姓嚇，所以呢度有其中嘅先知。
廿5節。
其中嘅祭司廿6節。
其中嘅首領廿7節，然後呢？就其他嘅先知廿8節呢啲係假先知嚇又再講翻先知然后咧，就廿9節咧就講國內嘅頌文，全部人喺哂度啦，但係呢度嗰個focus喺上邊啲人頭先嗰一段咧，係講底下嗰啲人做緊咩嘢？嗱，我哋嚟睇下上邊啲人喺度做緊啲咩嘢？
廿5節其中嘅先知呢，佢就話同謀背叛背叛上帝，嚇。
如咆哮嘅獅子，抓撕掠物。
佢哋吞滅人文搶奪財寶，使這哋多有寡婦嗱，最後嗰句咧。
我就諗咗好耐。
呢班人喺度作惡，喺度搶嘢。
點解會位？
呢個哋多有寡婦啦，寡婦就係死咗個先生啦。
咁點解呢啲人作惡會令到呢啲嘅女人成為寡婦咧？咁？
咁呢度呢係imply呢，會唔會係imply佢哋喺度殺人害人咧？
嗱，你睇落去第廿7節嗰度，嚇廿7節？
其中嘅首領呀，呢啲係地方嘅官員，政府嘅官員有權勢嘅巨額咧顆顆彷彿豺狼。
抓撕掠物。
殺人流血傷害人呢啲人殺人嚇殺人會唔會係同上邊啲假先知係勾結啦？
為咗要搶呀搶人嘅嘢咧？
就去，害嗰個先生。
咁啊寡婦係毛衣毛靠㗎。
咁啊逼住可以搶佢啲嘢咯，嚇。
咁呢樣嘢咧？其實大衛都做過㗎，係咪呀？
係咪呀？即係害人係嘛，害人呢件事我哋搞寡婦咁嚟到搶人啲嘢嚇，所以呢個咧係先知，可能同地方嘅官員勾結，借刀殺人係嚟到，誒做呢啲嘢咧？第廿5節嗰度話嗰啲先知好似獅子咁樣。
去抓撕掠物嚇咁然後咧嗰啲嘅哋誒，地方嘅首領咧。
好似豺狼咁樣，又係抓撕掠物，所以我覺得呢兩個可能有啲關聯嘅。
都喺度搶緊人啲嘢嘅。
先知就冇權。
先知就只能夠係假借華辰咁樣講嘢。
但係要權要殺人呢，就要當地嗰啲嘅官員啦，所以第廿7節咧，好可能大家都喺度抓撕掠物，一個係獅子，一個係豺狼。
呢啲叫做朋比為奸。
嚇就一齊啦，係喺度咧去搶嘢嚇。
好啦，咁呀，第廿5I廿6次啦。
祭司祭司係宗教嘅領袖，宗教嘅領袖係應該將神嘅律法將神嘅話語係好正確咁樣嚟到全港，嚇呢個今日嘅呀。牧師牧者長老嚇。
喂祭司又點樣呢？強解我嘅律法。
即係亂噤亂咁解扭曲嚇。
你覺得褻瀆我嘅聖物啊，褻瀆我嘅聖物。
用用誒，應該係愛嚟獻俾神嘅嘢，反而帶領人民幣偶像我地第9章嘅時候睇到咧，喺聖殿裡邊咧，係嗰啲祭司喺度做緊咩嘢嚇？
又不分別性和續也不使人分辨啊潔淨同埋不潔淨嘅。
由遮眼，不顧我嘅安息日，我在佢哋中當中咧，係被褻慢嚇啲成班宗教嘅領袖喺度做緊嘅嘢，其實就喺度咧，係涉足緊神嘅。

好啦，咁啊首領果度呢，我就我哋就睇過啦。啲首領嘅殺人流血傷害人。
誒，就要得得不義之財，第廿8節再講翻嗰啲先知拿。
呢啲先至係假先知拿。
真嘅先知咧，安時就只剩翻耶利米。
同埋以西結㗎啫。
其他啲先知啦，全部都系假嘅。
講嘅嘢呢，係自己諗出嚟嘅。
而且咧係喺度咧迷惑啲人咧，就話冇事，㗎耶路撒冷，一定無事，一定平安嘅。
果班呢，喺巴比倫嗰班呢，好快會返嚟㗎喇，乜事都冇㗎啦。
咁係呢啲嘅先知咧？就誒為百姓用未泡透嘅灰抹牆粉色呀。
茶浸嘢喺我哋出咧，咁嗰場咧，就好睇啦，嚇但係咧，其實呢啲呢啲呢場咧，就靠唔住㗎嚇，咁都係為佢地咧虛假嘅異象，用謊詐嘅占卜話主耶和華如此說，其實耶和華冇咁樣講嚇呢啲係騙人嚇。
呢啲假先知啦，好啦，咁啊廿9節啦。
國內嘅仲文呢，呢啲人係點咧？佢話一咩啊？不停嘅欺壓。
又係講翻上邊咧，就系下嗰啲咩咧？寄居嘅喇。孤兒寡婦啦，即係成個社會咧，弱肉強食係冇哂正義，冇曬皇發嘅關行搶奪規付客困苦呀。窮乏嘅。
會你欺壓？
寄居嘅。
哇，呢個社會變成咁樣樣嘅時候咧，你生活喺嗰個嗰個社會咧，你，你話咧係點算啊？
咁呀，我哋我哋今日嘅情況係點樣樣呢？嚇其實都好相似嘅，而家喺末世嘅時候好相似嘅。
好相似，我呢個特別要提羅馬書第一章嚇羅馬書，第一章咧係？
好好節接近我哋今日嗰個情況，我哋睇下第107頁。
Notes嘅第107月嚇我哋嚟睇一睇羅馬書第一章。
廿一至到32節啊。
呀。
因為他們雖然知道神，卻不當神榮耀他。
也不感謝他。
佢哋嘅思念就變為虛妄無知嘅心咧就昏暗，自以為聰明反成了愚拙。
將不能朽壞嘅神嘅榮耀變為偶像。
彷彿必朽壞嘅人和飛禽走獸昆蟲嘅樣式，嚇將神係變咗做偶像。
寧願拜偶像唔認識真實？
嚇。
然後第廿4節，所以神任憑喺呢兩個字大家注意客呢度出現咗3次嘅。
廿4節出現，任憑廿6節出現，任憑。
廿8節出現，任憑音頻英文咧就係機動offer，即係神放棄。
有好得你咁有好得你好唔好呢？
由得你咪好自由，係咪吖？但係呢兩個字好好呢？兩個字係好危險嘅。
即係，如果純任憑你嘅時候咧，即係話咧，放棄你。
又唔得你點做？
咁嘅時候咧，你就你就好論盡㗎啦。嗱。
佢話咧神任憑佢哋？
第一個任朋程住心裡邊嘅情慾行污穢嘅事，以致彼此沾污自己嘅身體，呢個又講到呀，性嗰方面嘅任行嚇。
一個社會嗰個道德係崩潰嘅時候咧，第一部就係佢哋嗰個婚姻嘅揀I解睇嚇任亂，嗰時男女之間淫亂嘅事。
佢哋呢？將神真實變為虛謊去敬拜事奉受造之物，不敬奉那造物嘅主主，乃是可稱頌，直到永遠阿們。
嗱，呢個第一個任白。
第一個任憑就係性方面嘅幫助。
好喇廿6節。因此腎音頻第二個任憑咯喎。
任憑佢哋放縱可羞恥嘅情慾，他們把女他們嘅女人把順性嘅用處變為逆性嘅用處，男人也是如此嗨了女人順性嘅用處，慾火攻心，彼此貪亂男和男行可羞恥嘅事就在自己身上，受這妄為當得嘅報應呢度係講緊性方面乜嘢嘅罪？
同性戀，呢個係第二個任白，第二步。
一個社會嗰個道德嘅崩潰神，任憑佢第一部。
係男女關係嗰個嘅解體，同埋係誒亂龍？
然後第二步咧，就開始同性戀啦。
嗱，美國咧。
美國就係咁樣啦。
同性戀嚇。
70年，80年代開始。
幾年前就變成呢係？
係誒？政府係認可同性婚姻呀？你睇到第二個任憑咧已經喺美國呢度啦。好啦，繼續睇落去第廿8節，佢哋記固然誒，既然故意不認識神神就音均第3個任憑咧。
異性嘅嘅嘅關係解體。
同性戀嘅開始，然后咧？而家係任憑佢哋咧泉邪辟嘅心rapper必買。
邪辟嘅心唧係已經係冇曬黑白冇曬冇曬咩正義冇曬啱同唔啱啦。
即係亂人人都嚇你自己可以諗到做咩做咩㗎啦。嚇冇曬皇發㗎喇一個斜壁嘅心行那些不合理嘅時間不合理，你諗都諗唔到嘅。
你諗都諗唔到啦。
男女嘅界線都可以，唔可以可以唔同嘅。
即係男可以變女女可以變男㗎喎，你知唔知你？
你啲仔女申請you see有6個性別可以減嘅6個性別呀。
男女。
男變女女變男。
非男非女。
6個性別可以揀你返去睇下UTF嘅即系離曬譜。
離曬譜嗱，如果係誒，好彩。
好彩係阿trump。
如果希拉里咧，就會繼續。
奧巴馬果個只是我以前有講過比你聽㗎喇。
中小學，佢誒？2016年5月出咗封信。
誒係係Justice Department同埋education Department係？
指令中小學。
要照顧到學校裏邊嗰啲變性嘅中小學生，隨便佢係選入男是男更衣室定女性女廁女更衣室隨便要。
一滴任得佢哋唔使醫生證明唔使父母同意，嗰日嗰個學生仔話我今日係女仔，佢就可以入類似㗎，即係冇哂嗰啲界線嘅。
如果佢地唔做咧，邊一個校區唔做咧。
吸曬佢啲federal funding。
嚇嗰封信，你上個網址可以睇到嘅？
係5月嚇，咁當然呀，trump上場之後取消咗呢個而家冇啦。
如果冇呢個啦，如果唔係咧。
佢哋係由事由細路仔開始嘅。
洗腦係由細路仔開始。
呀。
上個世紀20年代，30年代開始。
哇。
啊，大爆炸。
唔係創造嘅，係進化㗎喇，由歐洲嗰邊過嚟咧，都係入中小學嘅。
咁呀，然後呢？20年代30年代到60年代開始咧，你話點解60年代？
美國嘅道德敗壞得咁犀利呀，就20年代30年代洗咗腦嗰啲腦到時長大啦。
做咗律師啦。
誒，做咗教師啦。
誒，做做咗I法官啦，全部由60年代開始，咁就跌得好快咯。
Prepayment sapica滲嚇廿9節裝滿咗各種嘅不義，邪惡貪婪惡毒，滿心係嫉妒。
兇殺爭競詭詐毒恒沙切。
殘喂。
背後說，人的頭先講過個客講嗰個slanderous啦。
怨恨神侮慢人怨恨神的侮慢人的狂傲的自誇的，捏造惡事的違背父母的無知的背約的母親情的不憐憫人的。他們雖知道神判定行這樣事嘅人呢係當死嘅，然而他們不單自己去行。
還喜歡別人去行。
70年代嗰啲咩I同性戀呀嗰啲咁嘅啦。
呀。
係偷偷哋嘅？
80年嘅開始出classic啦。
而家咧？而家唔單止隻歌食咧，而家係光榮㗎係嗎？嘩，出生可能睇下宜家係覺得嗰個係係唔係收錢，唔洗收埋。
嗰句係光榮，仲要係比佢有特別嘅權利添。
所以呢個社會變成點樣呢？大家可以睇到咧，而家我哋喺第3個任憑果度㗎啦。
即係距離耶穌返嚟好近。
乜嘢呢啲已經呈現曬喺我哋眼前嘅啦，你如果留心啲，尤其是我哋生活喺呢一度。
嚇呢啲呢係完全係係睇到㗎喇，好咁呢我哋而家咧係翻翻去第13節。
啱啱上第13節。
咁樣嘅情況嘅時候，神嘅審判，一定嚟到。
即係神透過以西結將當時嗰啲人嘅罪狀咧？
係講曬出嚟，令神嘅審判神嘅懲罰，臨到嘅時候，冇一個人能夠話點解神咁樣對我？
好清楚喺呢度呢，神係話呢？
會審判會懲罰嘅第13節嚇我哋睇下第13節啦。
佢看哪，我因你所得不義之財。
和你哋中間所流嘅血呢？就拍掌歎息嘆息呀，點解拍掌咧？嚇？嗱。我哋通常拍掌踢聽嚇拍掌，我呢度都有call詩篇第47篇，第一節嚇。
佢話，萬民啦，你們都要拍掌。
要用跨性嘅聲音108頁notes要用跨性嘅聲音咧向神歡呼，敢敢呢個拍掌係高興，係咪？
呢個拍掌係慶祝嘅。
但係神呢，一度嘅拍掌。
呢個係我因為你哋呢啲嘅罪惡，呢個係神自己講咧，我系拍掌歎息，呢個拍掌咧，就一定唔係開心，一定唔係慶祝㗎啦。
呢個嘅拍掌咧，亦都係出現過喺。
啊，14節嗰度咧，系有拍掌，預言嚇。
有有講誒，廿一章12節係講拍隊歎息呀。
咁啊單色仲拍掌咧，我諗呢個係個antiscience呀。
即係呢個拍掌呢，就係一個好emotional之後好厭惡好強嘅，一個感情就係我呢個歎息唔系唉一聲，呢個歎息咧係真係真係好苦好苦嘆得好犀利。
嗰個感情係好心嗰個歎息，嚇呢個呢個歎息咧？
唔係一般嗰個歎息係一種好強烈感情嘅表達。
神喺歎息完咁強嘅歎息完之后咧？
神係話我有四樣嘢，我一定會做㗎。
一定要做第一個，第一個別呢？
係第14節嚇。
我必照住嚟行呀，我所講嘅言出必行啦，一定會做嘅。
你哋唔會講我，一定我連耶路撒冷，我都唔愛。
聖殿，我都會俾佢燒咗佢。
第二個邊咧？喺第15節我必將你分散，喺呢個呢個我哋睇到已經係。
已經係成就咗？
嚇，而家已經係。
開始係招聚嘅。
分散咗2000幾年啦，而家開始招聚。
呢度嘅預言就要去分散你哋喺列國。
四散喺列邦。
第三，嗰邊咧，我也必從你哋中間咧，係除掉你嘅污穢，嚇。
喺呢個嘅過程當中咧，唔係只係懲罰，唔係只係審判。
係一個煉淨嘅過程嚟嘅，一陣間我哋會睇咧。
係神話咧，我好似火嚟到燒你哋咁樣燒咧，就要將啲揸咗咧，係燒咗佢嘅，嚇，所以我會有懲罰你哋，我會打散你哋，我會令你哋有好多嘅苦難，但系咧，我必係會有喺呢個過程當中，特別以前我哋查啓示錄嘅時候，就喺大災難當中咧。
就系嚟到藉住災難嚟到係煉淨佢哋嚇除去佢哋嘅護衛係16節，你必在列國。
嘅人眼前因自己所行嘅被攝族。
神本來畀好多榮耀啲神揀選㗎嚇。
但系咧？因為佢哋離棄神被打散到世界各地咧。
就猶太人幾千年咧，去到邊一度咧，都係過街老鼠。
到今日呢？反猶嘅情緒都好強㗎，即係啲人喺覺得猶太人就算係基督教嘅。
呢個反遊客，我以前有講過，點解希特拉？
殺咗600萬猶太人。
我係德國。
德國係係誒？
改教係馬丁路德改教㗎喎，係翻翻去，因信稱義㗎喎，係翻翻去聖天果度喎，點解會容許？
誒，嘿，薩拉薩600萬嘅猶太人唔好教會出聲啦。
反而教會好似默許咁樣咧，因為反猶因為反猶。
呢一個呢係到今日嚇，其實係。
今日咧？係誒，好多人咧，好多基督教入邊都係反猶，即係覺得係猶太人連耶穌嚟。嗱，神記兒子嚟到殺。
所以猶太人咧呢個咧係誒？
呢，呢個係由ah takistan咧，已經開始嚇然後到。
都誒馬丁路德馬丁路德直情係講話咧，係猶太人可以見一個殺一個。
所以系有呢個反遊客，佢哋喺呀。
外邦當中咧，係被人褻瀆？
就係信聖經嘅基督徒啦，當中咧，亦都有覺得猶太人係該死嘅，佢話。
個目的係咩咧？
叫佢分散喺列國，叫佢被人竊續費，被人藐視，受咁多個府係目的係咩咧？兩個目的第一個目的喺15節尾就係頭先講嘅，要煉淨佢哋。
印證佢哋當中嘅嗚。喂頭，先所講所有嗰啲罪行咧？
嚇神都要係用苦難嚟到係煉淨佢哋。
要佢哋咧係到將來咧，系有一代嘅。
I猶太人咧係會得救？
第二個目的呢，第二個目的係16節尾，嗰度你就知道我系耶和華。
嚇，喺呢個過程當中咧，佢哋會認識到咧。
呢個誒，我哋我哋所。
啊得罪㗎，真係嗱。呢位耶和華。
甚至喺大災難當中到尾段。
佢哋會認識主耶穌，原來就係果位彌賽亞嚇，呢個我哋以前講過㗎啦，好啦。
咁呀，我哋再誒，睇落去。
第18節。
呀。
十八至到22節呢，就講嗰個火嘅連啦，嚇。
可憐嚇火煉銀嘅比喻。
呀。
跟著咧誒，呢個提到火爐嚇第18節，話佢哋喺爐中嚇。
第20節咧，又喺爐中有個火爐呀，然后咧？第22節。
第22節咧，又係提到咧係誒？
用化喺個爐度嚇咁呀，有個爐咯喎，嚇有個爐。
咁然後咧，又有啲嘅，有啲嘅誒？
金屬呀？
第十八至話同阿石呀鐵呀，完呀，佢話呢啲係銀嘅鷹嘴嚇。
即係呢啲係雜質嚟嘅，呢啲痛呀錫呀鐵呀，完咧，呢啲咧係同咧係銅銀係冇得比嘅，呢啲係雜質，嚇可能負喺啲銀嗰度。
咁呢，呢啲撚度有好多咁樣嘅雜質啦，係要經過火嘅思念燒咗，然後先至將呢啲雜質咧係攞走。
呢個誒？同阿鐵完咧，喺第20節咧，亦都係再重複㗎，嚇好喇，咁呢個爐係咩嘢咧？
呢個爐係咩咧個怒中客嚟到燒呢個爐嚇呢個爐係咩嘢咧？
第20次嗰個爐嚇。
有火又係咩啦，嚇？
牢牢係咩嘢咧？好啦，咁呀，大家睇返我啲notes啦。
109頁。
呢個爐咧？
應該呢？就係第19節尾，嗰度講到耶路撒冷。
嚇。
你記得呢，先幾張我哋查過呢，佢哋，佢哋覺得呢？
喺耶路撒冷，好穩妥㗎。
好似喺個鑊裏邊，係咪呀？記唔記得嗰陣時有個鑊，我哋喺獲裏邊啲肉呀，有個獲包圍住我哋個個個鑊咧？系好穩固，㗎，無人能夠誒，打到入嚟㗎嚇。
呢度個爐咧，就係只耶路撒冷啦，即係呢班呢班嘅人嚇。
喺耶路撒冷裡邊，所以咧，呢啲又同阿又又又鐵呀，呢啲咧？
都系嗰啲嘅，嚇嗰啲嘅人客喺裏邊嘅人。
嚇。
火咧火應該就係神嗰個嘅憤怒嚇神嗰個嘅誒，作為客嚟到煉淨佢哋。
面前佢哋咧，如果佢哋係真係銀嘅話咧，佢父喺銀上邊嗰啲嘅雜質咧？
當啲火燒嘅時候咧，嗰啲雜質除去咧，咁就銀咧，就會純淨啦，嚇。
但係如果係裏面冇垠嘅咧。
只係雜質一宵，冇曬㗎啦喎。
嚇，所以有好多人咧喺一宵冇曬。
但係有啲人當火煉淨之後咧？
就會咧係跌情被潔淨嚇，所以唔係所有所有人咧，係經過火之後咧，都會被煉淨咧，系有銀㗎嚇，所以要睇下邊一類呀，嚇。
噤呢個火咧，就係第20節嘅我亦都將發怒氣，同埋憤怒嚇呢個烈怒嘅火。
烈怒嘅火臨到佢哋嚟到咧，係年成佢哋？
好啦，咁然后咧？我哋到最后咧，就系誒？
去到第30置啦。
去到尾嗰度啦。
第3幅節呢31節呢呢一度呢？
我畀佢個個題目就係上帝要尋找一個行義嘅領導人啦。
神喺度搵合佢心意嘅人，好似。
以前搵到摩西，好似搵到約書亞嚇好似搵到大衛嚇，呢啲人咧？系出嚟可以扭轉個局勢嘅。
我覺得呢度佢神唔係單止，係搵嗰啲冇拜偶像嘅人，你記得我哋查第9章嘅時候，嚇。
係誒？嗰6個黑衣嘅殺手，仲有一個係穿住細麻衣？
腰間咧係攞住麥揀客神係差，佢入到去耶路撒冷，嗰度係搵到嗰啲，係為咗啲人拜偶像，而憂傷嘅人就喺佢哋嘅頭上畫一個標記咧，就系嗰啲人神保守嗱，即係話。
喺呢個路裡邊嚇。
啲人呢，都有一啲係冇拜偶像。
但係呢度神學我去搵客，要搵一個咧。
係。
人嚟到重修牆垣。
站喺破口防堵係一個領袖，係一個能夠咧扭轉局勢嘅人。
有冇呀，神呢度話喂搵唔搵到啊？
30節尾話。
一個都冇。
一個都冇嗱，咁所以係可見呢度唔係話搵嗰啲呀。唔拜偶像嘅人有一班係唔拜偶像嘅人。
但係呢啲都係普通嘅人，佢只係為咗。
嗰啲人拜偶像而憂傷，佢哋自己唔拜啫。嗱，呢個已經要好大勇氣㗎囉噃。
但系咧？佢哋當中係冇一個人係可以站出嚟，被神使用係成為領袖帶領佢哋呢係翻翻去神果度令到咧。
佢哋係令到神係不滅絕這國。
冇咁嘅人。
冇咁嘅人，嚇嗰個神喺度搵啦，冇咁嘅人所以咧？第三係一席話，所以我將腦痕就到，喺佢哋身上用烈怒嘅火咧，佢地。
照佢哋所行嘅報應喺佢哋嘅頭上，這是主耶和華說的呢度。
離耶路撒冷嗰個毀滅可能只有三3兩年嘅時間，嚇好接近。
到第廿4章嘅時候，就已經係係滅㗎啦，即係到最後呢，一度實搵唔到有一個人能夠噉樣係係係企出嚟嘅，嚇咁但但係咧，呢度比我哋有個安慰嘅咧就系。
就算我而家喺我哋咁黑暗嘅世代當中呢？
如果純搵到一個人，都仲可以扭轉。
嚇咁呀？
有冇咁嘅人咧？今日世代有冇咁嘅？人咧？咁嚇。
咁就要誒，要睇下實用邊個啦。
實用邊個啦？
啊神過去用個培理啦，令到好多人係聽到福音啦。
嗱，呢個世代好似嚇好似冇。
冇一個咁樣嘅人喎，咁。
咁會唔會神係出招怪招咧？
喺呢個時代，用一個。
癲癲哋嘅人呢，我哋個總統咧，會唔會呢？
有可能㗎喎。神可以㗎喎。
神可以㗎喎。
因為而家你睇佢做嘅嘢，嗱，佢都係亂都係。
都系逼咬㗎啦，呢個係佢嘅性格㗎啦。
但係佢裏邊所做有啲嘅嘢咧？
係似乎係合神心意，佢將祈禱。
章查經係係攞返去白宮啦？
誒？又又即係好尊重基督教啦。
誒？嗱，今次噶譬如你佢，佢同副總統出席啦，嚇。
就即係好尊重，即係對成個嘅基督教好尊重誒，亦都係夏I取消咗嗰個Johnson amendment啦，嚇俾俾牧師係有多啲嘅自由嚟到嚟到講野啦。
即係所做嘅嘢咧？
其他啲唔好講喇，唔好理佢啦。
淨係話。
係令到基督徒有多啲嘅自由喺度敬拜同埋咧係誒？
高舉翻聖經呀嗰啲呢？
就似乎咧係誒，神係用緊，佢係嚟到做一啲嘅嘢？嗱，咁我哋都唔。
唔好排除呢？神係可以御用，甚至用不信嘅人嘅。
記唔記得我哋以前茶過呀？
尼布甲尼撒。
外邦人。
神話嗰個係我嘅僕人。
我嘅僕人神可以用各種唔同嘅人。
有時佢嗰個人都未必知道係神用根據嘅。
嗱，我哋都求神，喺呢個世代咧興起。
可能喺你可能係我嘅喎，呢個人嚇。
所以誒，我哋咧，我覺得我哋係應該係誒？係球主客，我最屘呢度啦，求主係誒？誒？
比我哋有一個嘅渴望。
就係我哋。
希臣，盡量嘅用。
嚇嚟到喺呢個世代當中，係被神阿盡量嘅。
好啦，我哋結束祈禱啦。
