我們去到馬大夫音第七章,七節至十一節。。
因為你給我們寶貴的應許,尋找的就是尋見。。
我們這樣土告,那是奉耶穌基督名求,阿門。。
這首詩是蘇東坡被貶到天涯海角的海南島時所寫的。。
加上一個卓越的政治家,但他的仕途和人生非常崎嶇。。
最後更加被貶到天涯海角的海南島,在那個年代的海南島真是名副其實的荒蕪之地。。
再加上年紀漸大,每一天都好像途日如年,他在海南島期間寫過不少詩和詞。。
表面上好像真的迷了路,找不到回家的路,但其實蘇東坡是描述他人生旅途中迷了路,不知放強也不知道做人為何,很想找到一個安定妻身之家,何處善家?。。
臨走時他寫了一篇叫做《海南泥文表》的文章,其中有這樣說法,當我本海南文寄生西蜀州,他以自己為海南人,現在又要離開,在1101年他來到常州,還未安頓下來,藉著在朋友宣澤裏面,有病毒。。
同確是每一個更美的家鄉,就是在天上的,就讓我們看看耶穌如何為我們預備那條出路,首先我們看看第七章第七節,認識自我,第七節說,你換祈求,就給你換,尋找就尋見,後門就給你換開門,所以我們看看這節聖經的文化結構,是在立行的文化叫Present Imperative,。。
因為他們以為自滿自中,沒需要依靠神,靠著自己的能力,我有屋子住,我有飯吃,我有美好的家庭,我有好的工作,不愁食,不愁穿,宗教信仰,對我來說沒這樣的需要,所以耶穌就說,有病人才看醫生,沒病的人沒人看,有罪的人是需要渴望得到請救,沒罪的人請什麼救,我沒事,。。
比方說我請你吃魚翅,我請你吃豆腐牛腰飯,我請你吃最美的東西,在旁邊拿著AK47指著的文章,吃吧,你想想你哪可以吃,在一個這樣的恐懼當中,沒有安全感當中,很難的,。。
我相信在今天的世代,每個人都有缺陷,世界上有三種,第一類是先知先覺,一早就找到自己原來是有缺陷的人,自己沒有辦法解決,於是去尋找信仰,。。
有個人寫信去問航空公司,說Denever條約,又說臨急時要祈禱這條什麼條約,航空公司就說不予置評,但我們知道很多人,後知後覺,。。
在今天的美國社會,大多數人都沒有像蘇都波那樣,他們叫做多愁善感,蘇都波說不識奴山真面目,子瑜身在此山中。。。
出路在哪裏呢?我們看第八節,因為犯祈求的就得著,尋找的就尋殿,叩門的就吸他開門。。。
我們也要先求祂的國和異,所以禱告是徹頭徹底以神為終身,不是以自己為終身。。。
這幅圖畫就是知道小孩子求母親的圖畫,希望在母親裏面得到滿足。所以耶穌第九節十節說得更清楚,你們中間誰有兒子求餅反吸打石頭呢?求與反吸打蛇呢?。。
他以下的故事可以給我們啟聽,話說在紐約市中心,有一個印第安人,有一天他和一個白人朋友在紐約馬坎道逛街,發現這個印第安人停在那裡,對他的朋友說,我聽到有息息叫聲。。。
所以我們聽到與否,往往不是在乎聲音的大小,而是在乎我們的心在想什麼,真是,平時我在唐人埠都不覺得這麼多餐館,有一次去兩個星期旅行,沒吃過飯,沒吃過唐餐,回來唐人埠準備找餐館吃餐,嘩,突然發現好像每處都是餐館,。。
最後我們看看,我們不單要認識自我,認識那條出路,我們更加要認識父神,第九節至十一節,。。
拉入憑我們的信心,就好像保羅說,We walk by faith not by sight,在聖經裏面,我相信神是一個有理性有智慧的神,耶穌用兩個比喻來說明這個道理,。。
世上有哪個父母明知是這樣,還用蛇代替魚,欺騙了自己的兒女?我們雖然不好,尚且懂得拿好東西給我們的子女吃,更何況我們天上的父豈不是把更好的東西給求他的人呢?。。
二十年前,我太太有癌病,我女兒寄了金句給我們,我們就連在床的對面,每逢看到時,心裏有很大的安慰,我們的上帝是有人情味,體諒人的需要,。。
亦很多時候懶懶清清,心裏覺得悽悽慘慘,人生又漂泊在世上,我們會問何處是家,哪裏我們可以得到真正的平安,真正的保障,在哪裏找到真正的親身之地。。。
我們可以儘管去到私恩保障面前,求年吻,得年薪,無恩惠,作隨時的幫助,求你幫助我們。因為你答應我們,祈求就得著,尋找就尋不見,叩門就為我們開門,你亦不會對我們沒益的東西賜給我們,你給我們都是最好。。。
