講弟兄姊妹，早晨。
咁好多謝小燕嘅帶領誒。
呢一個學貴就係開始禮拜五嘅靈修組會靈修，早會呢個嘅安排就係誒誒，兩年前到咧誒，就會有呢個嘅禮拜五可以隔個禮拜誒，就會有啲嘅靈修嘅時間，通常嘅模式都係誒20分鐘嘅，講到20分鐘嘅物相，跟住有最后誒，有少少嘅分享，誒，畀錢嘅分享，彼此分享完咗咧，咁就完㗎啦。咁其實就係即係培養下誒，大家嘅零命同埋一啲嘅誒屬。
嘅氣氛誒，今年嘅題目咧，就系咩咧，今年嘅題目就係用百福作為嗰個靈修，早會嗰個嘅主題誒，所以我今日咧，應該講第一幅咧，跟住就之后誒之后誒，所有嘅老師咧，都係講百福，但係靈修做會唔係淨係百次咁少嘅？咁所以繼續講埋馬太福音第5章嗰啲內容落去誒，去到最後果位係最重要喇。首尾呼應，因為I王董智敏博士係最後一位嚟㗎嚇，咁變咗佢就會。
講最後嗰個嘅誒情況咁變咗誒？每兩個禮拜一次倒啦，即係唔係話誒好密嘅時間咧？誒，就同大家一齊去到陌上呢個百福誒，就系咁樣嘅時間感，今日第一幅咧，就會同大家去到分享，呢個嘅福就係虛心啲人有福了，咁應該呀。小燕都翻查過漁民啦，嚇因為呢一個嘅誒，原民咧係真係靈裡貧窮，所以窮得試只剩下do咧，咁其實就係誒比較調合今日嘅題目誒，我都好。
懷疑求誒頭先嗰句嘅英話，窮得只剩下嗰個填充題呢係用嚟表白嘅，嚇因為誒？譬如你同一個女仔表白窮德斯剩下客嚟啦，咁樣樣咁咁咁就誒，咁就都系一個比較好嘅表白嘅方式，嚇。
咁所以今日嘅福咧，大大家留心聽啦，咁誒，我哋一齊有個祈禱開始嚇。
親愛嘅天賦，我哋多謝你畀我哋，能夠可以今朝早一齊去到思想令女貧窮，呢個嘅福氣很夠住你繼續同我哋嘅應話同我哋嘅心靈應話，讓我哋能夠不單止得着頭腦嘅知識，更加改變我哋嘅生命。I祝福孩子講解你嘅話語，清楚明白我哋同心領受奉耶穌基督嘅名祈禱。
阿門。
一開頭。
係啦，一開頭咧，誒，相信誒？呢度全院應該識希臘文㗎啦，咁。
因為神的國是你們的約言，將兩段嘅平行經文對比，你有冇發現馬太福音加咗啲乜嘢入去？
誒？
可能你要睇原文先睇到。
喺唔喺度呀？
嗱，你其實好簡單嘅啫，你就對應下啲字咯，嚇第一個字，同第一個字音一樣啊。
一樣啦，第二個字又第二個字一樣，第三嗰個字又同第3個字，一樣敢跟住，第四呢？
第四冇嘅，咁你就會第，其實陌路加褔音，第四嗰隻字就同馬太福音喝TT，你見到殼T嗰隻。
Jody就同馬太福音嗰個第5隻字，係咪第5隻字啊？
第6隻G咧係一樣嘅。
咁變咗你就會發現佢中間馬太福音果度加咗一個叫做誒，我哋叫做prepositional phrase嗰個barefoot before season refresh咧，就係inspirit咁解誒，如果你就如果係噉樣樣，咁你就會發現馬太福音嗰個翻譯就應該翻譯做靈裡貧窮的。
嚇另類貧窮的或者貧窮在你的零中的即系類似係咁樣個翻譯就會比較好少少I不單止係咁，我哋會發現一樣嘢誒。就係，大多數人就認為路加褔音嘅版本係屬於早期嘅來源咧，馬太福音嘅版本強係路加褔音嘅版本之上，加上Intel spirits或者inspirit誒零裡呢隻字，不過就算馬太福音加上零裡呢隻字亦都基本上冇改。
連經文當中貧窮嘅意思嘅誒，我哋成日覺得加上零裡，咁你就會認為係靈裡貧窮，咁如果令女貧窮嘅話，你就會覺得呀，咁可能我十世實際上唔係太貧窮，我成日都覺得見到個學生唔係太貧窮嘅啫，因為大家都可以去臺灣旅行啦。去即系誒，落去樂山食嘢呀，其實都唔系太貧窮誒，會唔會呢段嘅經文係講令女貧窮，其實我哋浴室唔貧窮，但係靈裡貧窮就OK咧，咁樣樣咁誒，咁。
基本上咧，佢就算加咗零裡，大多數嘅人都認為嗰個貧窮嘅意思係冇乜改變，亦即係話呢個字應該係用字面解，亦即係解作誒前才物質上嘅貧窮嚇錢財物質上嘅貧窮，喺新約嘅年代，貧窮人除咗物質上嘅貧窮之外，其實通常嗰啲人都系屬于令女貧窮嘅人，因為你嘅物質貧窮，令到你嘅另類都應該去到貧窮誒。所以喺耶穌基督嘅年代，猶太主義對。
於貧窮人嘅理解誒，呢個係獨一嘅理解，誒，應該係係一個一致嘅理解，你貧窮，你就係靈裡貧窮嚇所以被擄回歸嘅。以色列即係以色列人去到以色列哋入邊嘅時候，人哋通常認為貧窮呢隻字就同勁乾嗰隻字係扯上一個等好嘅嚇代表呢個人誒，因為貧窮而失去所失去曬世上所有嘅盼望，以致神就係佢自己唯一嘅盼望誒，當時。
成為佢自己唯一嘅盼望嘅時候，嗰句嘅英話就係窮得只剩下神呀。
類似係咁，嗱，所以貧窮反而就成為一個完完全全倚靠神嘅途徑，而詩篇喺呢？一度正正有3個嘅英話就講到貧窮係點樣樣嘅？嗱，第一句就係I詩篇嘅九篇嘅第18節。
誒市篇嘅第九篇嘅18節貧窮人必永。
九。
喂，邊個係貧窮人，必不永久忘記。
困苦人的指望必不永遠落空，即係佢代表貧窮人同嗰個指望，又或者係盼望係扯上一個非常之重要嘅關係。耶和華嘅眼目看顧敬畏他的人和仰望他慈愛的人，如果你同樣哋喺呢，一度你會睇到嗰個仰望同埋嗰個誒，即係喺耶和華嘅眼目咁樣嘅誒聯系所以貧窮人係冇嘢去到仰望，只能夠仰望上帝，因為當。
你嘅社會係冇乜嘢，眾們綜援嘅嗰啲嘅制度，咁變咗佢只能夠仰望上計誒。譬如呢一句應話，但我是困苦貧乏的主營顧念我，你是幫助我的搭救我的神阿求你不要耽誤誒，我是困苦貧乏的，類似呢一句嘅英話係講緊錢財，同埋嗰個物質上邊嘅貧窮，如果係咁嘅時候，你只有單單去到仰望上帝咁樣嘅觀念誒？而站在福音書。
立場入邊貧窮人通常同一句嘅經文，去到聯系埋一齊嘅我哋去一去嚇將個PowerPoint呀。嗰句經文非常之熟悉，熟識就係記載喺老家福音嘅4張十八到到19節，其實係引I新藥引用舊約嚟嘅。嗱，嗰句舊約制以賽亞書嘅I6 11章嘅第一節主的靈在我身上，因為耶和華用膏膏，我叫我傳好信息給謙卑的人，大家留意謙卑的人嘅漁民應該翻譯做。
貧窮的人。
嚇誒，可能佢嘅理解係貧窮，啲人就謙卑啲咧。
貧窮啲人就唔係謙卑，係真係自卑呀。去到一個非常之卑微嘅地步，誒差遣我醫好傷心嘅人報告我秘魯嘅得釋，放被囚嘅得看見，所以如果燈睇呢段嘅經文，我哋就認為耶穌基督嘅福音係甚至係專為貧窮人而設嘅。
嚇專櫃貧窮人而設，亦即係世上一切能夠仰望嘅嘢，都不再有價值，又或者不值得被可靠嘅時候，人先至能夠單單仰望我哋呢位嘅上帝仰望呢個嘅福音誒，雖然我哋睇到物老㗎福音係呢樣呢樣嘢嘅安排，我哋發現經外文獻都有一丈咁樣嘅記載，我哋去做下一章個PowerPoint，我哋睇睇死海古卷。
死海古卷即係困難古卷，有一卷書係一啲經外文獻譯，即係唔係聖經嚟嘅，嚇死海古卷有卷書叫做和zero。
誒，入邊正正有一句叫應話係同路噶I馬太福音嗰個版本係一模一樣嘅，嗰句應話就係pool啊便spirits。
呢個嘅英話喺呢個嘅14章，第一節1Q呀M one QM嗰度嘅誒14張大家知唔知咩叫運？Q。
Q就係咁瞓啦，暈就係第一個龍骨到嗰蠅嘢。
嚇即係有意Q3 Q4 Q去到11Q嘅？
咁誒，呢個係1Q，即係第一個窿，乜嘢叫做第一個窿咧？其實就系嗰個I考古學家咧話嗰個係第一個窿，就係第一個窿嘅。
誒，就唔係困難群體，話嗰個係第一個窿，係考古學家話佢係第一個窿，即系類似喺咁樣樣誒，用困難群體用來呢一句應話係比喻做光明之子，如果你係光明之子，你就係應該係pool inspirit嘅你即系困難群體當中，佢哋成日去到訓練自己成為一個嘅貧窮人，嚇成為群體當中嘅我哋叫做身份嘅象徵，亦即係一種叫做自願嘅牌。
窮誒，佢遠離耶路撒冷嗰個夜誒，圣殿嘅建制，佢到甘於去到嗰個嘅曠野嘅山窿，嗰度同誒，一班人過住一啲叫做非常之貧窮嘅生活，遠離人世嘅一種咁樣嘅安排，嚇貧窮嘅人有福了誒誒，即係大概我哋了解到咩叫做貧窮啦。誒，我可以話係一種生活嘅方式嚟嘅。
嗱，我哋唔一定I戶口冇哂錢，先至叫做貧窮，其實係講緊一種嘅lifestyle，你嘅肉身，你真係覺得自己窮嘅。
I窮嘅時候，你就會更加去到唯一將嗰個盼望交畀上第一種咁樣嘅理解誒？呢個係即係貧窮嘅人有福了誒，頭半部份嘅理解，後半部分就係天國是他們的，我哋點樣理解呢？部份咧貧窮嘅人有福了，因為天國是他們的，對馬太福音嚟講。
天國有現在式。
亦都有將來食。
天國嘅現在式。
代表耶穌基督已經嚟到世間上面佢死而復活，將最大嘅應許畀到我哋每一個相信嘅人。
另一方面。
天國是將來食。
代表耶穌基督所指嘅盼望，完完全全。
嘅復活嘅生命唔喺，而家呢一刻嗰度。
而喺終末嗰個末日嘅盼望嗰度。
所以基本上天國嘅概念。
係一種already but not yet嘅概念。
呢個嘅信仰嘅already？
就英明，任何相信耶穌基督死而復活嘅信徒。
都已經喺神面前領受一個應許，Thomas嗰個應許係你身上喺佢身上，喺個個嘅人嘅身上都有。
誒，但係呢個應佢嘅實現。
嘅嗰個嘅部分係唔能夠喺而家呢一刻，完完全全去到實現，不過嗰個月唔能夠完全實現，就唔代表你冇應佢。
咁所以嗰個應佢個部份就係成為我哋嘅信仰嘅already？
而信仰嘅not yet嘅部份，就係要兌現呢個應佢嗰個盼望嘅部分，亦即係fulfillment嗰個部分破墨寫unfulfillment誒，就係話信徒嘅復活唔係發生喺當下嘅而家，而係發生喺應許所指向嘅末日嘅盼望入邊。
嗱，所以應許嘅already已經淋在，但係實現到到終末嗰個，not yet係仲未林在。
所以信徒嘅人生永遠都要活喺一種already but not yet嘅進力入便嚇，要麼你就完全去到縮細，咁你就冇張力。
要麼你就完全哋宣稱自己係誒，全部嘢都係already，不過好似都係有少少阿Q精神嚇，咁，所以如果你人生冇張力嘅話咧，誒，基本上我都好懷疑你係咪做緊基督徒嘅？
咁如果你係由張翼，咁我都要恭喜你，因為你係活現緊呢個already but not yet嘅一種咁樣嘅生命，嚇我哋嘅肉身仲未復活，要等到死去先至能夠完完全全嘅復活。嗱，如果你敢天國係有現在式同埋將來式嘅醬的。
你就明白靈裡貧窮係一個點樣嘅一種嘅反應靈裡貧窮，你係肉身上面嘅貧窮，你就單單仰望神得上帝咁，所以嗰個仰望代表你嗰個貧窮嘅處境，係仲未完全脫去，但係嗰個仰望你嘅生命，入邊有一個嘅already，而嗰個already就係你仰望嗰個應佢誒養望嗰個嘅實現嗰個嘅盼望，喺一個噉樣嘅張力底下，你就談嗰個天國是他們。
即咧？誒，基本上嗰個係你嘅盼望，係你唔能夠放棄嗰個嘅張力嚟嘅。
誒？
即係嚟到神學院？
大家覺得你窮唔窮呀？
我都覺得誒，應該都幾窮嘅。
嗱，第一。
大家就冇曬收入嘅。
第二。
大家係要俾錢嘅。
無論食又要錢，注意又要錢。
學費更加要錢？
誒？第三一樣，一樣嘢咧，我覺得係比較難學嘅。
就係要學接受人地嘅風險。
誒，你奉獻係容易嘅。
因為嗰啲錢你認為係我㗎嘛？
嚇，即係我奉獻呀，即係見到有個神學生有需要。
誒，我請佢答程的士。
我請佢食餐飯。
其實係容易過，我見你有需要誒，人哋見我有需要。
誒，我系即系見到神學院誒，佢就認為見到嗰啲都係窮㗎啦。
咁跟住就請你食餐飯。
誒，請你去到即係甚至誒，俾一筆奉獻俾你。
我仲記得我人生入邊接受嘅第一筆俸獻咧？
誒，就系。
就係我要做學園傳道，會同工嘅時候。
誒，我就同一位個牧者，佢佢我，我就唔講邊位牧者喇，嚇佢唔系好有錢嘅。
佢都比較窮嘅，我個人覺得。
但係咧，佢就即係喺佢哦，包荷包入邊咧暗500蚊出嚟。
佢就話誒上支持我，即係誒，入去呢個嘅機構去到服侍？
誒，我自己咧？
表面上係收㗎，因為牧者叫誒，俾你，佢哋一定收嘅。
收到之後咧？我成個500蚊，我覺得好沉重。
即系非常之沉重。
即係我慣咗係俾錢㗎嘛。
而家係要攞錢咧？就其實係非常之誒，唔系好能夠掌握嘅一件嘅事情嚟嘅。
我仲記得誒，即係入到神學院？
有一次有一個月呀，有一個月。
我，我同我老婆結咗婚1年就入咗去神學院。
有一個月咧，嗰個戶口剩番87蚊。
87蚊。
誒，大家知道係撳唔到出嚟㗎嘛？
即係你坐底100蚊先至好撳到出嚟，但係個戶口係。
87蚊。
誒？嗱，即係咁禁危險嘅水平咧，其實一啲都唔危險嘅原因咧，我都知道咧，過多兩日。
就有一筆嘅奉獻，應承咗話會比我嘅。
咁就應該兩日87蚊，我同我未計咯，即系誒？
點食咧八呀七蚊。
八七蚊啦，總之兩公婆食到㗎喇，咁樣樣。
但係咧好好好景不常。
啱啱嗰1日知道有87蚊之後咧，就收到即係一個嘅通知。
突然之間醒起聽日就要交嗰個嘅，叫做書簿費。
又話咧？誒，即係嗰個嘅同學咧，即係好兇，神惡煞望住我哋就話如果你遲交嘅話會罰款㗎咁樣樣。
咁跟住我哋兩公婆咧？就誒，就非常之騰雞啦。嚇因為嗰個嘅金額咧，大概係1400幾蚊到㗎1400幾蚊。
書簿費因為訂咗本hibor書呀，掟咗半即係你自己即係乜都掟啦，而家就。
Kai第時又冇用，我哋唔知啦，嚇咁但係掟咗先㗎嘛，嚇咁，咁跟住我同我老婆祈禱啦。即系，因為嗰刻。
我自己唔好意思問人借。
即係問人借？
亦都更加唔好問我爸爸媽媽啫。
因為爸爸媽媽已經好反對，你做全套。
跟住你再問佢同我借？嗱，我都覺得你去到咁樣嘅田地咁樣即系，總之乜即係我唔想俾佢知道呢樣嘢？
咁我哋兩公婆咧，就祈禱啦。
誒？
即系覺得自己好貧窮啦。
咁跟住第2日咧，好得意喎。
第2日咧？就喺我個信教入邊咧，收到一個信封。
而嗰個信奉咧。
就寫住1500蚊咁樣樣？
嚇1500蚊嘅一章嘅支票。
但係呢支票就麻煩啲。
因為兩日後係deadline，係咪呀？
咁佢要擴張呢？兩日後先至過賬，我就我就我就同嗰個嘅誒，負責嘅同學講，負責個同學，我就同佢講，嗱，今日我入票兩點後咧，咁就過數誒，聽日就有錢咯，你可唔可以等到我下晝5點鐘，我就即係真係跌俾你呀，咁樣樣跟住佢好啦，咁樣樣。
咁即係我就入咗票，跟住到第2日就撳咗錢。
咁就即係成不嘢呢就俾佢。
咁成個過程咧？
我覺得系經驗咗，乜嘢叫做？惟有你個盼望係貴被上帝。
嗰個一種咁樣嘅盼望。
誒，第二個經歷呢，對我嚟講都係比較大嘅挑戰嘅。
嗰個經歷就系。
我去英國讀書嘅時候，有一嘢1年嘅學費，大約港紙15萬度啦。
即係見到已經好平呀。
嚇即係誒？誒？即係英國嗰度就比較貴少少。
咁第1年好好我嘅實習嘅誒，唔系實習我嘅事奉，我係一間教會事，奉咗3年先至去咁果間嘅教會，咁就即係好錫我。
咁變咗第1年嘅學費咧，佢全數支付，係咪？
嚇非常好，非常好。
咁當然都有一啲即係誒？另外一啲嘅support，譬如擺咗落去。
錦源咗第2年咧？
我就有個嘅期望呀，有個盼望。
嗰盼望就係你唔全數都可能一半啩，即系我諗我咁樣諗啦。
誒，唔一半都4分一啩，即系類似係咁樣嘅。
誒，結果第2年咧誒？因為教會嘅財政真係太大壓力。
又全數咧變為零蚊。
咁另外，我係非常之即係失去預算，同埋係失去盼望嘅一種咁樣嘅情況。
咁我就非常之騰雞，雞問我冇會啦。
嘅，但係個舞會就話呀，財政年度已經過咗呀，你撳急咁樣即系，類似係噉樣樣，咁我就好騰雞，不過冇會都好錫啦，即係最後都有I少少嘅奉獻，就只能夠支付到一半嘅學費。
I7萬蚊度。
咁仲有另外一半呢，8萬蚊咧？我就真係唔知點算，因為我畀咗個8萬蚊咧，我喺英國嗰度咧，誒，就唔知點樣同我老婆同埋個女一齊食咁樣嘅。
咁又一次，有一次我喺即係誒，我喺香誒？呢件事情發生喺個暑假，因為暑假喺香港度過，翻翻去英國就要找過，不過學費。
咁又一次我就翻一個崇拜又係一樣。
誒，有位嘅誒，通常都系姊妹嚟㗎，唔知點解？
誒，就系佢就失咗個順豐落我個書包入邊。
跟住佢就非常之鬼鼠地就走咗呀，咁樣。
跟住誒，我望我望住佢係邊個嘅姊妹啦？即系恐防會唔知塞啲咩嘢啦，咁樣咁就誒，失咗落去之後。
跟住我就唔為意，咁我就攞番屋企。
留翻屋企要執書包唔知第三，第4日要你知我成日都唔執嘅，不過就即係第三，第4日執咗。
禁一打開，原來發現係一張7萬蚊嘅支票。
哇勁唔勁啊。
好勁。
跟住跟住我就記起嗰位姊妹，我就誒Facebook去到message佢啦。
我就同佢講，咁多謝呀，咁樣。
咁咁？
跟住佢就佢就同我講就話，你唔好多謝我。
你多謝神啦，咁樣我好，我多謝神啦嚇不過你個臺頭寫住高銘謙，唔係耶和華喎，咁樣。
係去爭咗好多年嘅十一風險。
誒，佢唔知要奉獻去邊？
跟住神就感動佢不如抬頭寫高明顯咁樣樣。
咁跟住佢就即係講咗呢個故仔，我系覺得呢位姊妹好勁乾啦，誒誒，一來佢進行一個咭數一筆清嘅一種咁樣嘅I奉獻方式啦，嚇二嚟二嚟佢就誒，佢真係有個勁乾嘅心啦。即系你爭咗上帝錢，你未必會還㗎嘛。
但係佢就即係還咗咁樣樣。
另外我就誒凈翻個音萬蚊咧就好好多㗎啦，即係我自己能夠可以誒，食少啲咧，咁就可以就就自己誒，可以搞掂嗰1萬蚊。
誒，我就想講咩嘢咧？
I神學院嘅日子咧？
係一個非常之。
好嘅場景係操練貧窮。
非常好嘅場景，去到操操練仰望咁樣樣誒。
我就誒同大家分享一句嘅英話嚇將個PowerPoint係露暈嘅一句嘅櫻華。
佢呢句應話就咁樣講身不由己，實在係假我最佳嘅形容。
呢個表明揀我係需要無止境哋，無窮盡被肯定。
我是誰？
我係被愛喺愛被事務被讚賞被厭惡被痛恨被鄙視嘅一個。
不論我係鋼琴家生意人在乎就係人哋點睇我如果忙碌係好事，我就必須忙碌。
如果有錢係真自由嘅表現，我就必須賺得應有嘅金錢，如果交遊廣闊，係證明我嘅，仲要我就必須同好多人保持聯絡，嗰種強制就彰顯喺我哋潛藏對失敗嗰種嘅恐懼，以致避免因為失敗而區冊自己累積更多更多嘅工作，更多嘅金錢更多嘅朋友更多有更多。誒，我諗貧窮係一種嘅生活方式。
貧窮唔係你乜都唔做乜，都即係令到你好似好慘咁樣樣。
貧窮其實係一個有焦點嘅人生。
有焦點㗎我，我認為係一個有焦點嘅人生唔讓。
誒嗰啲嘅欲望區拆你誒，做好多I取代誒順帝嘅位置，人哋嘅期望令到我哋嘅期望，我哋嘅慾望就會增加。
不斷更多有更多所以貧窮嘅人活出一種我哋叫做減樸嘅生活。
Simplicity嘅生活就係按照內心嗰種嘅神聖嘅中心，讓人生變得有焦點嘅一種咁樣嘅生活，能夠睇到生活好多嘅肉球，其實。
好有可能係人哋嘅期望推測。
挑動你嗰個嘅欲望，而嚟重點就係專心能夠走完嗰個，叫做上帝要我哋嘅走嗰度。
所以呢個叫做simplicity。
But simplicity is not that simple。
同唔同意。
嚇我哋，每一個人都好想減撲。
誒，我哋仍然記得保羅吩咐提摩太嗰句嘅英話，只要有衣有食。
就當知足。
嚇佢冇講有住喎，係咪即係有衣有食？
就當知足。
誒，我最后用一個嘅例子作為總結下一句。
想唔想食呀？
誒，我介紹東京。
巢料嘅拉麵店。
係咪巢喎嗰只字？
呀。
咩咩，字嚟㗎。
巢鴨呀，我係巢鴨。係呀，係呀，巢鴨。
唔好意思讀錯咗。
嚇佢個名叫做Twitter啦，咁樣樣。
啊被2016年獲得東京米芝蓮一星榮譽係啦。
嚇非常之人氣嘅叫做拉麵店。
開業不足4年，就連續3年被選為東京最佳拉麵。
嚇。
若然大家有錢，你可以去下東京食下。
誒？
成為日本第一間日本米芝蓮一星拉麵店誒，就日日都排長龍。
有機會你最高峰就要排足5個鐘，先至食到一碗嘅拉麵。
嚇，不過大家要留意為咗保持質素，佢做咗幾樣嘢，第一，佢唔開分店。
第二。
全國店址有一款拉麵。
你只能夠講，你只能夠要求少沖多沖。
定係誒？誒叫做BB沖？
BB沖即系好少沖囉，係呀。
有冇或者你嗰啲嘅甘筍你可以多筍誒中準定係小信？
你唔能夠。
每一樣配料。
都誒？其中一樣冇嘅，即系話，你一定要原汁原味都有嗰啲嘅配料先至得。
嚇冇，同埋佢做好得意，每日只係買400本。
同埋佢，一定唔加價。
類似係噉樣樣。
誒？
即係就算你唉，你貴都冇第401碗類似系咁。
嚇誒，又大排長龍誒，如果你喺呢個店，你有咩嘅感覺？
如果係香港人嘅話咧？
就一定開分店。
同唔同意。
如果係香港人咧？
誒，就一定有十款嘅拉麵。
即係迎合十款嘅味道。
誒，跟住你就會擴充嗰個嘅事業，跟住又上市呀之類嗰啲咁樣樣。
但係佢呢間拉麵咧凈系做一款。
同埋做得好。
I排長龍都唔理你。
佢淨係賺到自己所需嘅，咁就OK嘅，咁就OK。
誒，類似咁樣我都覺得佢幾有霸氣。
嚇幾有霸氣，因為。
佢唔讓出邊嗰個慾望去到影響？
佢營運拉麵嗰個嘅理念。
嚇嗰個理念？
呢個對我哋嚟講，都系一個非常之大嘅挑戰。
嚇。
Simplicity。
呢個仲係simplicity。
我覺得佢可以富有嘅。
但係佢喺人哋眼中，或者喺佢自己眼中，所選擇一種叫做貧窮嘅方式。
選擇一種即系唔賺得多錢嘅方式啦，咁我都覺得比較配合佢單單做過拉麵。
誒？即係如果你想像家好多嘢落去嘅拉麵，嗰度佢就失針。
失去原本嗰個嘅真。
我諗今日我講呢個嘅虛心啲人有福尿，即係另類嘅貧窮有福要再去到呢一點。
我就喺以下嘅時候，唔好意思講多咗誒，大家淨翻10分鐘。
誒嘅時間咧，可以有以下落嚟嘅陌，上去到下一章啊。
誒，個默想就係你嘅究竟係仰望財富，定係仰望上帝？
哦。
第二。
今日向神立志，自願地搵一個決定呢？
嗰決定就係。
即係？
我讀希臘文嘅時候，永久不落去食甜品類似係咁喇。
即係唔一定跟嘅，你搵一個決定。
即係我呢個暑假，一定唔去臺灣咁樣嘅，即係類似呢啲？
誒，不過去去韓國啫，咁樣。
嚇，即係你可以搵一個決定男，一定係一啲，你一定要即係打鑼打鼓同人講嘅？
你同上帝嘅事。
常常替我想做一個決定，係一個行動嚟。
我好想用呢個決定操練。
我自己嗰個centricity嘅生命。
我哋有10分鐘。
安靜嘅時間，跟住我哋有小小嘅分享。
