各位地英姐妹,早安。
多謝小應的帶領。
這個學季就是開始星期五的靈修組會。
靈修組會的安排就是兩年前左右。
會有星期五,可以隔個星期。
就會有些靈修的時間。
通常的模式都是20分鐘的講道。
20分鐘的密上。
最後有少少的分享。
彼此的分享。
彼此分享完就完結了。
其實就是培養一下大家的靈命。
以及一些熟靈的氣氛。
今年的題目就是什麼呢。
今年的題目就是用八幅作為靈修組會的主題。
所以我今天應該講第一幅。
之後所有的老師都會講八幅。
但是靈修組會不只是八次那麼少。
所以繼續講馬太福音第五章的內容。
到最後那一位是最重要的。
首尾呼應因為王東志敏博士是最後一位。
他就會講最後的情況。
每兩個星期一次左右。
不是很密的時間。
就跟大家一起去密上八幅。
就是這樣的時間。
今天第一幅就會跟大家分享這個福。
就是虛心的人有福了。
小燕應該也翻查過原文。
因為這個原文是靈女貧窮。
所以窮得是子勝下嘟。
其實就是比較貼合今天的題目。
我也很懷疑剛才那句說話。
窮得子勝下的填充題是用來表白的。
因為譬如你跟一個女生表白窮得是子勝下。
你吧。
這樣也是一個比較好的表白方式。
所以今天的福大家留心聽。
我們一起有個祈禱開始。
親愛的天父我們多謝你。
讓我們能夠今早一齊去思想。
靈女貧窮這個福氣。
懇求主你繼續跟我們的說話。
跟我們的心靈說話。
讓我們能夠不單止得著頭腦的知識。
更加改變我們的生命。
祝福孩子講解你的話語清楚明白。
我們同心領受。
奉耶穌基督的命祈禱。
阿門。
一開頭。
一開頭相信這裡全院應該會希臘文的了。
馬太福音和路加福音。
有兩個版本的白福。
馬太福音的和合本翻譯就是。
虛心的人有福了因為天國是他們的。
路加福音的翻譯大家留意。
他的翻譯也是和合本。
不過你就會覺得好像南轅不切的翻譯。
他就說你們貧窮的人有福了。
因為神的國是你們的。
若然將兩段的平衡經文對比。
你有沒有發現馬太福音加了什麼進去。
可能你要看原文才能看到。
看到嗎。
其實很簡單的。
你就對應一下字。
第一個字和第一個字一樣嗎。
一樣啊第二個字和第二個字一樣。
第三個字和第三個字一樣。
然後第四呢。
第四沒有的。
其實路加福音第四的字。
就和馬太福音Hottie。
Hottie就是和馬太福音的第五個字。
是不是第五個字。
第六個字是一樣的。
你就會發現中間馬太福音。
加了一個我們叫做Propositional Phrase。
那個Propositional Phrase就是In Spirit。
如果是這樣。
你就會發現馬太福音的翻譯。
就應該翻譯做靈裡貧窮的。
靈裡貧窮的。
或者貧窮在你的寧中的。
類似這樣的翻譯就會比較好一點。
不單只是這樣。
我們會發現一件事。
就是大多數人就認為。
路加福音的版本是屬於早期的來源。
馬太福音的版本。
卻是路加福音的版本之上。
加上In the Spirit。
或者In Spirit。
靈裡這字。
不過就算馬太福音加上靈裡這字。
也基本上沒有改變。
經文當中貧窮的意思。
我們經常覺得加上靈裡。
你就會認為是靈裡貧窮。
如果靈裡貧窮的話。
你就會覺得。
可能我實際上不是太貧窮。
我經常覺得看到學生不是太貧窮。
因為大家都可以去台灣旅行。
去落山吃東西。
其實都不是太貧窮。
會不會這段的經文是說靈裡貧窮。
其實我們肉身不貧窮。
但是靈裡貧窮就可以了。
基本上。
就算加上靈裡。
大多數的人都認為。
貧窮的意思是沒有什麼改變。
也就是說這個字應該用字面解。
也就是解作。
潛在物質上的貧窮。
在新約的年代。
貧窮人除了物質上的貧窮之外。
其實通常那些人都是屬於靈裡貧窮的人。
因為你的物質貧窮。
令到你的靈裡都應該去到貧窮。
所以在耶穌基督的年代。
猶太主義對於貧窮人的理解。
這個是獨一的理解。
應該是一個一致的理解。
你貧窮你就是靈裡貧窮。
所以被擄回歸的以色列人。
去到以色列地裡面的時候。
人們通常認為貧窮這字。
就跟敬錢那字是扯上一個等號的。
代表這個人因為貧窮而失去世上所有的盼望。
以致神就是他自己唯一的盼望。
當神成為他自己唯一的盼望的時候。
那句話就是窮得至勝下神。
類似是這樣。
所以貧窮反而成為一個完全全依靠神的途徑。
而詩篇在這裡正正有三句話。
說到貧窮是怎麼樣的。
第一句就是詩篇的九篇的第十八節。
詩篇的第九篇的十八節。
貧窮人必不永久忘記。
困苦人的指望必不永遠落空。
代表貧窮人和指望或者盼望是扯上一個非常重要的關係。
耶和華的眼目看顧竟為他的人和仰望他慈愛的人。
同樣地在這裡你會看到仰望和耶和華的眼目的連繫。
所以貧窮人沒有什麼去到仰望。
只能夠仰望上帝。
因為當時的社會是沒有什麼縱緩的制度。
變成他只能夠仰望上帝。
譬如這一句說話。
但我是困苦貧乏的主型顧念我。
你是幫助我的搭救我的神。
求你不要耽誤。
我是困苦貧乏的。
類似這一句說話是說前才和物質上的貧窮。
如果是這樣的話。
你只有單單去到仰望上帝這樣的觀念。
而站在福音書的立場裡面。
貧窮人通常和一句經文連繫在一起。
我們去一下下一張的power point。
那句經文非常熟悉。
記載在路加福音的四章十八到十九節其實是新約引用舊約來的。
那句舊約就是以塞亞書的61章的第一節。
主的寧在我身上。
因為耶和華用高告我。
叫我傳好信息給謙卑的人。
大家留意謙卑的人的原文應該翻譯為貧窮的人。
可能他的理解是貧窮的人就比較謙卑。
貧共的人就不是謙卑。
而是自卑。
去到一個非常卑微的地步。
差遣我醫好傷心的人。
報告我秘魯的得釋放。
秘囚的得罕見。
所以如果單看這段經文。
我們就認為耶穌基督的福音。
甚至是專為貧窮人而設的。
專為貧窮人而設。
也就是世上一切能夠仰望的東西。
都不再有價值。
又或者不值得被可靠的時候。
人才能夠單單仰望我們這位的上帝。
仰望這個福音。
雖然我們看到麥魯加福音是這樣的安排。
我們發現京外文獻都有一張這樣的記載。
我們去做下一張的power point。
我們看看死海古卷。
死海古卷就是昆蘭古卷。
有一卷書是一些京外文獻。
也就是不是聖經來的。
死海古卷有一卷書叫做War Scroll。
裡面有一句說話是和麥魯加福音的版本是一模一樣的。
那句說話就是poor in spirit。
這句說話在14章第一節。
1QM那裡的14章。
大家知不知道什麼是1Q。
Q就是昆蘭。
1就是第一個窿挖到的東西。
有2Q3Q4Q去到11Q。
這是1Q。
什麼是第一個窿呢。
其實就是考古學家說的是第一個窿。
不是昆蘭群體說的是第一個窿。
是考古學家說的是第一個窿。
就是類似這樣。
用昆蘭群體用來。
這句說話是比喻光明之子。
如果你是光明之子。
你應該是poor in spirit。
也就是昆蘭群體當中他們經常去訓練。
自己成為一個貧窮人。
成為群體當中的我們叫做身份的象徵。
也就是一種叫做自願的貧窮。
他遠離耶路撒冷聖殿的建制。
他到甘於去到那個礦野的山洞那裡。
和一幫人過著一些叫做非常貧窮的生活。
遠離人世的一種這樣的安排。
貧窮的人有福了。
大概我們了解到什麼叫做貧窮。
我可以說是一種生活的方式。
我們戶口不一定沒有錢才叫做貧窮。
其實是說一種的生活風格。
你的肉身你真的覺得自己窮。
窮的時候你就會更加去到唯一。
將盼望交給上帝一種這樣的理解。
這個是貧窮的人有福了。
頭半部分的理解。
後半部分就是天國是貪門的。
我們怎麼理解這部分呢。
貧窮的人有福了。
因為天國是貪門的。
對馬太福音來說。
天國有現在色。
也有將來色。
天國的現在色代表耶穌基督已經來到世間上面。
他死而復活。
將最大的允許給到我們每一個相信的人。
另一方面。
天國是將來色。
代表耶穌基督所指的盼望。
完完全全的復活的生命。
不在現在這一刻。
而是終末末日的盼望。
所以基本上天國的概念。
是一種 already but not yet 的概念。
這個信仰的 already。
就說明任何相信耶穌基督死而復活的信徒。
都已經在神面前領受一個允許。
Promise。
那個允許在你身上。
在他身上。
在每個人的身上都有。
但是這個允許的實現。
那個的部分。
是不能夠在現在這一刻完完全全去到實現。
不過那個不能夠完完全全實現。
就不代表你沒有允許。
所以那個允許的部分。
就是成為我們信仰的 already。
而信仰的 not yet 的部分。
就是要兌現這個允許的盼望的部分。
也就是 fulfillment 的部分。
Promise and fulfillment。
就是說信徒的復活。
不是發生在當下的現在。
而是發生在允許所指向的末日的盼望裏面。
所以允許的 already 已經臨在。
但是實現到終末那個 not yet。
是還沒有臨在。
所以信徒的人生。
永遠都要活在一種 already。
but not yet 的張力裏面。
要摸你就完全去到熟悉。
那你就沒有張力。
要摸你就完全地宣稱自己是。
全部東西都是 already。
不過好像都是有一點點的阿Q精神。
所以如果你人生沒有張力的話。
基本上我都很懷疑你是不是在做基督徒。
如果你是有張力。
那我也要恭喜你。
因為你是活現這個 already but not yet 的一種生命。
我們的肉身還沒有復活。
要等到死去才能夠完完全全的復活。
如果是這樣天國是有現在式和將來式的張力。
你就明白靈女貧窮是一個怎樣的一種反應。
靈女貧窮你是肉身上面的貧窮。
你就單單仰望上帝。
所以那個仰望代表你那個貧窮的處境。
是還沒有完全脫去。
但是那個仰望你的生命裡面有一個 already。
而那個 already 就是你仰望那個應許。
仰望那個實現那個盼望。
在一個這樣的張力底下。
你就談那個天國是他們的。
基本上那個是你的盼望。
是你不能夠放棄的張力。
來到神學院。
大家覺得你窮不窮。
我都覺得應該都幾窮。
第一大家就沒有收入。
第二大家是要付錢的。
無論吃又要錢住又要錢。
學費更加要錢。
第三一樣東西我覺得是比較難學的。
就是要學接受人家的奉獻。
你奉獻是容易的。
因為那些錢你認為是我的。
我奉獻見到一個神學生有需要。
我請他搭乘的士。
我請他吃一頓飯。
其實是容易過我見你有需要。
人家見我有需要。
我見到神學院。
他就認為見到那些都是窮的了。
接著就請你吃一頓飯。
請你去到甚至給你一筆奉獻。
我還記得我人生中接受的第一筆奉獻。
就是我要做學員傳導會童工的時候。
我就跟一位的牧者。
我就不說哪一位牧者。
他不是很有錢的。
他都比較窮的我個人覺得。
但是他就在荷包裏面。
拿出500元出來。
他就說想支持我進去這個機構去服侍。
我自己表面上是收的。
因為牧者給你。
你一定收的。
收了之後。
我整個500元我覺得很沉重。
非常沉重。
我習慣了是付錢的。
現在要拿錢。
其實是非常不能夠掌握的事情。
我還記得進到神學院。
有一個月。
我跟我老婆結了婚。
一年就進了神學院。
有一個月戶口剩下87元。
大家知道是按不到出來的。
你坐底100元才有按出來。
戶口是87元。
那麼危險的水平。
其實一點都不危險的。
原因我都知道過多兩天。
有一筆奉獻答應了說會給我的。
應該兩天87元。
我就算了。
怎樣吃呢?87元。
總之兩夫妻都能吃了。
但是很驚不常。
剛剛那一天知道有87元之後。
就收到一個通知。
突然間想起。
明天就要交書簿費。
又說同學兇神惡煞。
看著我們。
說如果你持交的話會罰款的。
接著我們夫妻就非常憎忌。
因為金額大概是1400多元。
書簿費因為訂了一本希伯書。
什麼都訂了。
將來有沒有用我們不知道。
但是先訂了。
接著我和我老婆祈禱。
因為那一刻我自己不好意思問人借。
也更加不要問我爸爸媽媽借。
因為爸爸媽媽已經很反對你做傳道。
接著你再問她和我借。
我都覺得你去到這樣的田地。
我不想讓她知道這件事。
我們夫妻就祈禱。
覺得自己很貧窮。
接著第二天很有趣。
第二天就在我的信格裡面收到一個信封。
而那個信封就寫著1500元。
1500元一張支票。
但是支票就麻煩一點。
因為兩天後是dead night 是不是。
他要過帳兩天後才過帳。
我就和負責的同學說。
今天我入票兩點後就過帳。
明天就有錢拿。
你可不可以等到我下午五點鐘。
我就給你支票。
接著他說好吧。
我就入了票。
接著到第二天就禁了錢。
整筆錢就給他。
整個過程我覺得是經驗了。
什麼叫唯有你的盼望歸給上帝。
一種這樣的盼望。
第二個經歷對我來說也是比較大的挑戰。
那個經歷就是我去英國讀書的時候。
有一年的學費大約港幣15萬左右。
見到已經很便宜。
英國那裡就比較貴一點。
第一年很好。
我試订了三年才去。
那間教會很疼愛我。
所以第一年的學費全數支付。
非常好。
當然也有一些另外的支持。
第二年我就有一個期望。
有一個盼望。
那個盼望就是你不全數都可能一半吧。
我這樣想。
不一半都四分一吧。
類似這樣的。
結果第二年因為教會的財政真的太大壓力。
由全數變為零元。
令我非常失去預算和失去盼望的情況。
我就非常疼愛找我母會。
但是母會就說財政領導已經過了。
你這麼急。
類似是這樣。
我就很疼愛。
不過母會也很疼愛。
最後也有少許的奉獻。
只能夠支付到一半的學費。
七萬元左右。
還有另外一半八萬元。
我就真的不知道怎麼辦。
因為我給了八萬元。
我在英國不知道怎樣和我母親和女兒一起吃。
有一次。
這件事情發生在暑假。
因為暑假在香港度過。
回到英國就要找一個學費。
有一次我回到一個崇拜。
又是一樣。
通常都是姊妹。
不知道為什麼。
她就把信封塞進我的書包裡。
然後她就非常鬼祟地走了。
我看著她是誰的姊妹。
恐怕她不知道塞什麼東西。
塞進去之後。
我就不留意。
我就回家。
回家要收拾書包。
不知道第三、第四天。
你知道我經常都不收拾。
不過第三、第四天收拾了。
一打開發現原來是一張七萬元的支票。
哇,厲害嗎?。
很厲害。
然後我記起那位姊妹。
我就在Facebook去Message她。
我就跟她說謝謝。
然後她就跟我說。
你不要多謝我。
你多謝神。
好啊,我多謝神。
不過你的抬頭寫著高明謙不是耶和華。
然後她說了一個故事給我聽。
她說原來這筆錢。
是她欠了很多年的十一奉獻。
她不知道要奉獻到哪裡。
然後神就感動她。
不如抬頭寫高明謙。
然後她就說了這個故事。
我覺得這位姊妹很敬謙。
一來她進行一個卡數一筆清的奉獻方式。
二來她真的有個敬謙的心。
你欠了上帝的錢你未必會還的。
但是她就還了。
另外剩下的一萬元就好很多了。
我自己能夠吃少一點。
就可以自己搞定那一萬元。
我就想說什麼呢?。
神學院的日子。
是一個非常好的場景是操練貧窮。
非常好的場景去到操練仰望。
我就跟大家分享一句話。
下一張的powerpoint是盧雲的一句話。
他這句話就這樣說。
身不由己實在是假我最佳的形容。
這個表明假我是需要無止境地無窮盡備肯定。
我是誰?我是被愛被羨慕被讚賞被厭惡被痛恨被鄙視的一個。
不論我是鋼琴家生意人在乎就是別人怎麼看我。
如果忙碌是好事我就必須忙碌。
如果有錢是真自由的表現。
我就必須賺得應有的金錢。
如果交由廣闊是證明我的重要。
我就必須跟很多人保持聯絡。
那種強制就彰顯在我們潛藏隊失敗的恐懼。
以致避免因為失敗而驅散自己累積更多。
更多的工作更多的金錢更多的朋友更多又更多。
我想貧窮是一種生活方式。
貧窮不是你什麼都不做什麼都令你好像很慘。
貧窮其實是一個有焦點的人生。
我認為是一個有焦點的人生。
不讓那些慾望驅散你做很多取代上帝的位置。
令到我們的期望我們的慾望就會增加。
不斷更多又更多。
所以貧窮的人活出一種我們叫做減貧的生活。
simplicity的生活。
就是按照內心那種神聖的中心。
讓人生變得有焦點的一種這樣的生活。
能夠看到生活很多的欲求。
其實很有可能是人家的期望驅散。
驍動你的慾望而來。
重點就是專心能夠走完上帝要我們走的道。
所以這個叫做simplicity。
but simplicity is not simple。
同不同意。
我們每一個人都很想減貧。
我們仍然記得保羅吩咐提摩泰那句說話。
只要有衣有食就當自足。
他沒有說有住。
有衣有食就當自足。
我最後用一個例子作為總結下一句。
想不想吃?。
我介紹東京巢鳥的拉麵店。
是不是巢?那一字。
什麼字來的?。
鴨?。
巢鴨?。
是巢鴨。
不好意思讀錯了。
他的名字叫做Tuster。
被2016年獲得東京米芝蓮一星榮譽。
非常之人氣的拉麵店。
開業不足四年就連續三年被選為東京最佳拉麵。
若然大家有錢可以去東京吃吃。
成為日本第一間日本米芝蓮一星拉麵店。
就日日都排長龍。
有機會你最高峰就要排足五個小時。
才能吃到一碗拉麵。
不過大家要留意為了保持質素。
他做了幾樣東西。
第一他不開分店。
第二全店只有一款拉麵。
你只能要求小蔥多蔥。
還是叫做BB蔥。
BB蔥即是好小蔥。
或者金筍你可以多筍中筍還是小筍。
你不能每一樣配料都其中一樣沒有。
你一定要原汁原味都要有配料才可以。
還有他做得很有趣。
每日只賣400碗。
而且他一定不加價。
類似是這樣。
就算你求你貴都沒有第401碗。
類似是這樣。
又大排長龍。
如果你在這店你有什麼感覺。
如果是香港人的話。
就一定開分店。
同不同意嗎?。
如果是香港人的話。
就一定有十款拉麵。
就是迎合十款的味道。
然後你就會擴充事業。
然後又上市之類的。
但他這間拉麵只做一款。
還有做得好。
排長龍都不理你。
他只賺到自己所需的。
那就OK了。
類似這樣。
我也覺得他挺有霸氣。
因為他不讓外面的慾望。
去影響他迎運拉麵的理念。
這個對我們來說。
也是一個非常大的挑戰。
simplicity。
這種是simplicity。
我覺得他可以富有。
但他在別人眼中。
或者他自己眼中。
選擇一種叫貧窮的方式。
選擇一種不賺得多錢的方式。
我也覺得比較配合他。
單單做拉麵。
如果你想像加很多東西。
在拉麵上。
他就失真。
失去原本的真。
我想今天我講虛心的人有福了。
就是另類的貧窮有福了。
到這一點。
我在以下的時間。
不好意思多說了。
大家剩下十分鐘。
可以有以下的密相。
到下一張。
密相就是你究竟是仰望財富。
還是仰望上帝。
第二。
今天向神立志。
自願地找一個決定。
那個決定就是。
我讀希臘文的時候。
永久不樂去吃甜品。
類似這樣。
不一定跟的。
你找一個決定。
我這個書架。
一定不去台灣。
類似這些。
不過去韓國而已。
你可以找一個決定。
不一定是一些。
你一定要打鑼打鼓跟人說的。
你跟上帝的事。
上帝我想做一個決定。
是一個行動。
我很想用這個決定操練。
我自己那個simplicity的生命。
我們有十分鐘安靜的時間。
跟著我們有少少的分享。
多謝大家的分享。
