各位電影姐妹早安。
很感謝小燕的帶領。
這個學季就是開始禮拜五的靈修組會。
靈修組會這個安排就是兩年前。
就會有這個禮拜五可以隔個禮拜。
就會有些靈修的時間。
通常的模式都是20分鐘的講道20分鐘的密相。
然後有少少的分享。
彼此的分享。
彼此的分享完了就完了。
其實就是培養一下大家的靈命和一些屬靈的氣氛。
今年的題目是什麼呢。
今年的題目就是用八幅作為靈修組會的主題。
所以我今天應該講第一幅。
之後所有的老師都是講八幅。
但是靈修組會不只是八次這麼少。
所以繼續講馬太福音第五章的內容。
去到最後那位是最重要的。
首尾呼應。
因為黃東子敏博士是最後一位。
他就會講最後的情況。
每兩個禮拜一次左右。
不是很密的時間。
就和大家一起去到密相這個八幅。
就是這樣的時間。
今天第一幅就會和大家分享這個福。
就是虛心的人有福了。
應該小燕也翻查過原文。
因為這個原文就是靈女貧窮。
所以窮得使聖下嘟。
其實就是比較貼合今天的題目。
我也很懷疑剛才那句話。
窮得使聖下的填充題是用來表白的。
因為譬如你和一個女生表白。
窮得使聖下你啦。
這樣也是一個比較好的表白方式。
所以今天的福大家留心聽。
我們一起有個祈禱開始。
親愛的天父我們感謝你。
讓我們今天早上可以一起思想。
靈女貧窮這個福氣。
懇求主你繼續和我們說話。
和我們的心靈說話。
讓我們不單得到頭腦的知識。
更加改變我們的心靈。
祝福孩子講解你的話語。
清楚明白我們同心領受。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
一開頭。
相信這裡全院應該會希臘文。
馬太福音和路加福音。
有兩個版本的白福。
馬太福音的和合版翻譯。
就是虛心的人有福了。
因為天國是他們的。
路加福音的翻譯。
大家留意他的翻譯也是和合版。
不過你就會覺得。
好像南轅北轍的翻譯。
他就說你們貧窮的人有福了。
因為神的國是你們的。
若然將兩段平行經文對比。
你有沒有發現馬太福音加了什麼進去。
可能你要看原文才看到。
看到嗎。
其實很簡單。
你就對應一下字。
第一個字和第一個字是否一樣。
一樣。
第二個字和第二個字一樣。
第三個字和第三個字一樣。
第四呢。
第四沒有。
其實路加福音第四那隻字。
就和馬太福音的Hottie。
你見到Hottie那隻字嗎。
Hottie就和馬太福音的第五隻字。
第六隻字是一樣的。
你就會發現中間馬太福音加了一個。
我們叫做Prepositional Phrase。
那個Prepositional Phrase就是In Spirit。
如果是這樣。
你就會發現馬太福音的翻譯。
就應該翻譯成。
「寧女貧窮的」。
或者「貧窮在你的寧中的」。
類似這樣翻譯。
就會比較好一點。
我們會發現一件事。
大多數人認為路加福音的版本。
是屬於早期的來源。
馬太福音的版本。
卻是路加福音的版本之上。
加上In the Spirit。
或者In Spirit。
「寧女」這隻字。
不過就算馬太福音加上「寧女」這隻字。
也基本上沒有改變。
經文當中「貧窮」的意思。
我們經常覺得加上「寧女」。
你就會認為是「寧女貧窮」。
如果是「寧女貧窮」的話。
你就會覺得。
可能我實際上不是太貧窮。
我經常覺得見到的學生不是太貧窮。
因為大家也可以去台灣旅行。
去樂壽山吃東西。
其實也不是太貧窮。
會不會這段經文是說「寧女貧窮」。
其實我們肉身不貧窮。
但是「寧女貧窮」就OK呢。
基本上就算加上「寧女」。
大多數人都認為。
「貧窮」的意思是沒有改變。
也就是說這個字應該用字面解。
也就是解作「潛在物質上的貧窮」。
在新約的年代。
貧窮人除了物質上的貧窮之外。
其實通常那些人都是屬於「寧女貧窮」的人。
因為你的物質貧窮。
令你的「寧女」都應該去到貧窮。
所以在耶穌基督的年代。
猶太主義對於貧窮人的理解。
這個是獨一的理解。
應該是一個一致的理解。
你貧窮你就是「寧女貧窮」。
所以秘魯回歸的以色列人。
去到以色列地球的時候。
人們通常認為「貧窮」這隻字。
就和「敬虔」這隻字扯上一個等號。
代表這個人因為貧窮而失去世上所有的盼望。
以至神就是他自己唯一的盼望。
當神成為他自己唯一的盼望的時候。
那句話就是「窮得只剩下神」。
類似是這樣。
所以貧窮反而成為一個完完全全依靠神的途徑。
而詩篇在這裡正正有三句話。
說到貧窮是怎樣的。
第一句就是詩篇的九篇第十八節。
詩篇的第九篇的十八節。
「貧窮人必不永久忘記」。
「困苦人的指望必不永遠落空」。
代表貧窮人和指望或盼望扯上一個非常重要的關係。
「也和華的眼目看顧敬畏他的人和仰望他慈愛的人」。
同樣地在這裡你會看到仰望和也和華的眼目的連繫。
所以貧窮人沒有仰望 只能夠仰望上帝。
因為當時的社會沒有什麼縱緩的制度。
變成他只能夠仰望上帝。
譬如這一句話。
「但我是困苦貧乏的 主營顧念我」。
「你是幫助我的 答救我的 神啊 求你不要耽誤」。
「我是困苦貧乏的」。
這一句話是在說錢財和物質上的貧窮。
如果是這樣的話。
你只有單單去到仰望上帝這樣的觀念。
而站在福音書的立場裡。
貧窮人通常和一句經文連繫在一起。
我們去一下下一張的PowerPoint。
那句經文非常熟悉。
就是記載在路加福音的四章十八到十九節。
其實是新約引用舊約。
舊約就是以賽亞書的六十一章的第一節。
「主的靈在我身上 因為耶和華用高告我」。
「叫我傳好信息給謙卑的人」。
大家留意謙卑的人的原文應該翻譯成貧窮的人。
可能他的理解是貧窮的人就謙卑一點。
貧窮的人就不是謙卑而是自卑。
去到一個非常卑微的地步。
「差遣我醫好傷心的人 報告我被擄得釋放 被囚得看見」。
所以單看這段經文。
我們就認為耶穌基督的福音。
甚至是專為貧窮人而設。
也就是世上一切能夠仰望的東西。
都不再有價值又或者不值得被可靠的時候。
人才能夠單單仰望我們這位上帝。
仰望這個福音。
雖然我們看到路加福音是這樣的安排。
我們發現經外文獻也有一張這樣的記載。
我們去做下一張PowerPoint。
我們看看死海古卷。
死海古卷 即昆南古卷。
有一本書是經外文獻 也就是不是聖經。
死海古卷有一本書叫War Scroll。
裡面有一句話跟馬太福音的版本是一模一樣的。
那句話就是Poor in spirit。
在14章第一節1QM的14章。
大家知不知道什麼是1Q。
Q就是Qumran 1就是第一個洞挖到的東西。
有2Q 3Q 4Q 到11Q。
這是1Q 即是第一個洞。
什麼叫做第一個洞呢。
其實就是考古學家說的第一個洞就是第一個洞。
不是昆南群體說的第一個洞。
是考古學家說的第一個洞。
用昆南群體用來這句話是比喻做光明之子。
如果你是光明之子。
你就是應該是Poor in spirit。
昆南群體當中他們經常訓練自己成為一個貧窮人。
成為群體當中的身份象徵。
也就是一種自願的貧窮。
遠離耶路撒冷的聖殿建制。
甘於去到曠野的山洞那裡。
和一群人過著非常貧窮的生活。
遠離人世的安排。
貧窮的人有福了。
大概我們了解到什麼叫做貧窮。
我可以說是一種生活的方式。
我們不一定是戶口沒有錢才叫做貧窮。
其實是一種生活方式。
你的肉身你真的覺得自己窮。
窮的時候你就會更加去到唯一將盼望交給上帝的一種理解。
這是貧窮的人有福了的頭半部分的理解。
後半部分就是天國是他們的。
我們怎樣理解這部分呢。
貧窮的人有福了因為天國是他們的。
對馬太福音來說。
天國有現在式也有將來式。
天國的現在式代表耶穌基督已經來到世間上。
祂死而復活。
祂將最大的英許給到我們每一個相信的人。
另一方面天國是將來式。
代表耶穌基督所指的盼望完完全全的復活的生命。
不是在這一刻那裡。
而是在終末末日的盼望那裡。
所以基本上天國的概念是一種already but not yet的概念。
這個信仰的already就說明任何相信耶穌基督死而復活的信徒。
都已經在神面前領受一個英許。
promise。
那個英許在你身上在他身上在每個人身上都有。
但是這個英許的實現的部分。
是不能夠在現在這一刻完完全全實現。
不過不能夠完完全全實現就不代表你沒有英許。
所以那個英許的部分就是成為我們信仰的already。
而信仰的not yet的部分就是要兌現這個英許的盼望的部分。
也就是fulfillment的部分。
promise and fulfillment。
就是說信徒的復活不是發生在當下的現在。
而是發生在英許所指向的末日的盼望裡。
所以英許的already已經臨在。
但是實現到中末的那個not yet還沒有臨在。
所以信徒的人生永遠都要活在一種already but not yet的張力裡。
要麼你就完全去到屬世。
那你就沒有張力。
要麼你就完全地宣稱自己是全部東西都是already。
不過好像還是有一點點阿Q精神。
所以如果你人生沒有張力的話。
基本上我都很懷疑你是否在做基督徒。
如果你是有張力。
那我也要恭喜你。
因為你是在活現這個already but not yet的一種生命。
我們的肉身還沒有復活。
要等到死去才能夠完完全全的復活。
如果是這樣。
天國是有現在式和將來式的張力。
你就明白靈女貧窮是一個怎樣的一種反應。
靈女貧窮你是肉身上的貧窮。
你就單單仰望上帝。
所以這個仰望代表你貧窮的處境還沒有完全脫去。
但是這個仰望你的生命裡有一個already。
而這個already就是你仰望的應許。
仰望的實現的盼望。
在這樣的張力下。
你就談天國是他們的。
基本上那個是你的盼望。
是你不能夠放棄的張力。
來到神學院。
大家覺得你窮不窮。
我也覺得應該都幾窮。
第一大家就沒有收入。
第二大家是要給錢的。
無論吃又要錢住又要錢。
學費更加要錢。
第三一樣東西我覺得是比較難學的。
就是要學接受別人的奉獻。
你奉獻是容易的。
因為那些錢你認為是我的。
我奉獻見到一個神學生有需要。
我請他坐乘的士。
我請他吃一餐飯。
其實是容易過別人見我有需要。
我見到神學院。
他就認為見到那些都是窮的。
然後就請你吃一餐飯。
甚至給你一筆奉獻。
我還記得我人生中。
接受的第一筆奉獻。
就是我要做學員傳道會同工的時候。
我就和一位牧者。
我就不說那位牧者。
他不是很有錢的。
他都比較窮的我個人覺得。
但是他就在我的錢包裡。
拿出500元。
他就說想支持我進去這個機構服務。
我自己表面上是收的。
因為牧者叫我給你。
他們一定收的。
收了之後。
我整個500元我覺得很沉重。
非常沉重。
我習慣了給錢的。
現在要拿錢。
其實是非常不能夠掌握的一件事。
我還記得進到神學院。
有一個月。
我和我老婆結婚一年就進了神學院。
有一個月那個戶口剩下87元。
87元。
大家知道是按不出來的。
你坐底100元才能按出來。
但是戶口是87元。
這麼危險的水平。
其實一點都不危險的。
原因我都知道過多兩天。
就有一筆奉獻答應了給我。
應該兩天87元。
我還沒算。
怎麼吃呢。
87元。
87元。
總之兩夫妻吃得到。
但是好景不常。
剛剛那天知道有87元之後。
就收到一個通知。
突然間想起明天就要交書保費。
那個同學看著我們空神惡煞。
就說如果遲交的話會罰款的。
我們兩夫妻就非常慌張。
因為金額大概是1400多元。
書保費。
因為訂了本希伯書。
什麼都訂了。
將來有沒有用我們不知道。
但先訂了。
我和我老婆祈禱。
因為那一刻我自己不好意思向人借錢。
更加不要向我爸爸媽媽借錢。
因為爸爸媽媽已經很反對你做傳道。
你再向他借錢。
我都覺得你去到這樣的田地。
我不想讓他知道這件事。
我們兩夫妻就祈禱。
覺得自己很貧窮。
第二天就在信架收到一個信封。
信封寫著1500元。
一張支票。
但支票就比較麻煩。
因為兩天後是限期。
他要過帳兩天後才過帳。
我和負責的同學說。
今天我入票兩天後就過帳。
明天有錢拿。
你可不可以等到下午五點。
我就給你支票。
他就說好。
我就入了票。
第二天就被禁了。
整筆錢就給他。
整個過程。
我覺得是經驗了唯有盼望歸上帝的盼望。
第二個經歷對我來說是比較大的挑戰。
經歷就是我去英國讀書的時候。
一年的學費大約是港幣15萬左右。
見到已經很便宜。
英國那邊就比較貴一點。
第一年很好。
我在一間教會侍奉了三年才去。
那間教會很疼我。
第一年的學費他全數支付。
非常好。
當然也有一些支付。
第二年我就有個期望。
有個盼望。
你不全數也可能一半吧。
我這樣想。
不一半也可能四分一吧。
類似是這樣。
結果第二年因為教會的財政壓力太大。
由全數變為零元。
令我非常失去預算和盼望的情況。
我就非常痛哭找我母會。
但母會就說財政領導已經過了。
你這麼急。
我就很痛哭。
不過母會也很疼我。
我只能支付一半的學費。
大約七萬元。
還有另外一半八萬元。
我就真的不知道怎麼辦。
因為我給了那八萬元。
在英國就不知道怎樣和老婆和女兒一起生活。
有一次。
這件事發生在暑假。
因為暑假在香港度過。
回到英國就要找學費。
有一次我回到一個崇拜。
通常都是姐妹。
她就把信封放在我的書包裡。
然後她就非常鬼祟地走了。
我看著她是誰的姐妹。
恐怕她會放些什麼東西。
放了進去之後。
我就不為意。
我就拿回家。
要收拾書包。
不知道第三第四天。
也不收拾。
不過第三第四天收拾了。
一打開原來是一張七萬元的支票。
很厲害。
我就記起那位姐妹。
我就在Facebook發訊息給她。
我就跟她說這麼多謝。
然後她就跟我說。
你不要多謝我。
你多謝神。
我多謝神。
不過你的抬頭寫著高明軒不是耶和華。
然後她就跟我說了一個故事。
原來這筆錢是她欠了很多年的十一奉獻。
她不知道要奉獻去哪裡。
然後神就感動她。
不如抬頭寫高明軒。
然後她就跟我說了這個故事。
我覺得這位姐妹很敬虔。
一來她進行一個咳嗽一筆清的奉獻方式。
二來她真的有一個敬虔的心。
你欠了上帝的錢你未必會還的。
但是她就還了。
另外剩下的一萬元就好很多了。
我自己能夠少吃一點。
就可以自己搞定那一萬元。
我就想說什麼呢。
神學院的日子是一個非常好的場景。
是操練貧窮。
非常好的場景去到操練仰望。
我就跟大家分享一句說話。
下一張的powerpoint是盧雲的一句說話。
他這句說話是這樣說的。
身不由己實在是假我最佳的形容。
這個表明假我是需要無止境地無窮進避肯定。
我是誰我是被喜愛被羨慕被讚賞被厭惡被痛恨被鄙視的一個。
不論我是鋼琴家生意人在乎就是別人怎麼看我。
如果忙碌是好事我就必須忙碌。
如果有錢是真自由的表現我就必須賺得應有的金錢。
如果郊遊廣闊是證明我的重要我就必須和很多人保持聯絡。
那種強制就彰顯在我們潛藏對失敗那種恐懼。
以致避免因為失敗而驅拆自己累積更多。
更多的工作更多的金錢更多的朋友更多又更多。
我想貧窮是一種生活方式。
貧窮不是你什麼都不做什麼都令你好像很慘。
貧窮其實是一個有焦點的人生。
我認為是一個有焦點的人生。
不讓那些慾望驅拆你做很多取代上帝的位置。
別人的期望令到我們的期望我們的慾望就會增加。
不斷更多又更多。
所以貧窮的人活出一種我們叫做簡樸的生活。
simplicity的生活。
就是按照內心那種神聖的中心。
讓人生變得有焦點的一種生活。
能夠看到生活很多的慾求。
其實很有可能是別人的期望驅拆。
挑動你的慾望而來。
重點就是專心能夠走完上帝要我們走的道。
所以這個叫做simplicity。
but simplicity is not simple。
同不同意。
我們每一個人都很想簡樸。
我們仍然記得保羅吩咐提摩太過句說話。
只要有衣有食就當知足。
他沒有說有住。
有衣有食就當知足。
我最後用一個例子作為總結。
下一句。
想不想吃。
我介紹東京巢料的拉麵店。
是不是巢呀那隻字。
什麼字來的。
答呀。
巢鴨呀。
是巢鴨。
不好意思讀錯了。
他的名字叫做Tuster。
被2016年獲得東京米芝蓮一星榮譽。
非常之人氣的拉麵店。
開業不足四年就連續三年被選為東京最佳拉麵。
若然大家有錢可以去東京食下。
成為日本第一間米芝蓮一星拉麵店。
就日日都排長龍。
有機會你最高峰就要排足五個鐘才食到一碗拉麵。
不過大家要留意為了保持質素。
他做了幾樣東西。
第一他不開分店。
第二他只有一款拉麵。
你只能要求小蔥多蔥。
還是BB蔥。
BB蔥即是很少蔥。
或者你那些甘筍可以多筍中筍還是小筍。
你不能夠每一樣配料都沒有。
即是說你一定要原汁原味都有那些配料才行。
還有他做得很有趣。
每天只賣400碗。
還有他一定不加價。
類似是這樣。
就算你求貴都沒有第401碗。
類似這樣。
又大排長龍。
如果你在這個店有什麼感覺。
如果是香港人的話。
就一定開分店。
同不同意。
如果是香港人就一定有十款拉麵。
迎合十款的味道。
然後你就會擴充那個事業。
然後又上市之類的。
但他這間拉麵只做一款。
還有做得好。
排長龍都不理你。
他只賺到自己所需的。
那就OK。
類似這樣。
我都覺得他頗有霸氣。
因為他不讓外面的慾望去影響他營運拉麵的理念。
這個對我們來說都是一個非常大的挑戰。
Simplicity。
這個還是Simplicity。
我覺得他可以富有。
但他在別人眼中或他自己眼中。
選擇一種貧窮的方式。
選擇一種不賺得多錢的方式。
我覺得比較配合他。
單單做拉麵。
如果你想像加很多東西進去的拉麵。
他就失真。
失去原本的真。
我想今天我講這個虛心的人有福了。
就是另類的貧窮有福了。
就去到這一點。
在以下的時間。
不好意思講多了。
大家剩下10分鐘。
可以有以下的密相。
去到下一張。
密相就是你究竟是仰望財富還是仰望上帝。
第二。
今天向神立志自願地找一個決定。
那個決定就是。
我讀希臘文的時候永久不下去吃甜品。
類似這樣。
不一定跟的。
你找一個決定。
我這個暑假一定不去台灣。
類似這些。
不過去韓國。
你可以找一個決定。
不一定是一些你一定要打鑼打鼓跟別人講的。
你跟上帝的事。
上帝我想做一個決定。
是一個行動。
我很想用這個決定操練我自己那個simplicity的生命。
我們有10分鐘安靜的時間。
然後我們有一點點的分享。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
