大家好嚇我好開心有機會咧，又喺誒廣福堂大家齊去思想關於基督教嘅信仰，咁呢個亦都係我自己好喜歡嘅。
咁啊教會咧就提議我哩同大家講呢個福音嚇福音咧？誒，英文即係couple或者簡單嚟講即係new。
Guge嚇即係好消息呀。
咁究竟基督教有咩嘅信仰上邊嘅好消息咧，咁？
咁我自己咧？就因為都係誒，咁多年都係研究呢個宗教嘅比較啦，嚇，咁我亦都係對於呢個中國嘅宗教，尤其是中國嘅。
誒？而家嘅思想喇，好慢嘅儒家思想誒，老妝嘅呀道家嘅思想喇。同埋中國嘅佛學嚇，尤其是咧。天臺宗發炎中，同埋咧係善終咁我都有教呢啲科嚇。
咁所以咧，就個。
奇怪嘅地方，咁你今日企喺度又講基督教嘅咁樣嚇係呀，我覺得呢啲都系非常之好嘅宗教頭先講嗰啲都係安身立命好好嘅地方，但系佢唔能夠取代咗基督教，因為基督教有一啲好獨特嘅地方。
係其他宗教，冇嘅。
嚇我自己，如果好好佩服呀，我自己誒。除咗聖經之外，我話畀你聽咧。有3本書，我近期咧，差唔多每個禮拜咧，睇一段嘅。
嚇一個就係論語。
另外一個就係莊子。
仲有一本咧就六祖壇經？
噤呢幾本書都幫我好多啟發，嚇但係咧敢基督教有咩咁特別呀？今日呢？我就試下咧，就同大家講下，點解我仲企喺度同大家講基督教，因為我覺得基督教有一啲嘅嘢，係其他宗教不能夠給予嘅。
而係嗰個就係對於你嘅一個好消息。
同埋咧係願意同你一齊喺度分享嚇咁呀，究竟基督教係點嘅呢？咁我就整咗少少嘅圖表客喺度咧，佢哋簡單嘅講義啫，嚇教開書嘅人都係搵啲嘢咁樣畫下，咁㗎啦，要嚇。
好，你話呢個自己作㗎我嚇自己諗出嚟嘅呢個圖咧，好簡單嘅，我試下用3分鐘講哂基督教係咩嘢俾你聽？好冇呀嚇。
3分鐘。
咁咧，就12345就係呢五樣嘢，我覺得基督教咧。
係第一。
英。
話俾我哋聽，同埋佢相信。
宇宙有一位嘅創造嘅主宰。
佢真嘅，佢創造呢個宇宙，並且創造咗人類，你同埋我。
佢唔係創造咗我哋之後就抌埋我哋一邊由我哋自生自滅。
佢仲有一個愛嘅上病？
所以佢創造我哋之後，有幾多個人畀人有一個好重要，亦都係最尊嚴嘅一個禮物。
就比我哋有自由嘅選擇。
自由到嘅地步，可以選擇去愛佢。
你都可以選擇唔去愛佢？
唔要佢拒絕佢。
但係，如果我哋願意喺佢嘅計劃當中，佢本來係要希望同我哋永遠喺埋一起。
讓佢最好嘅複瞓，同埋愛同佢哋一齊永恆。
呢個就係神第一個嘅真理。
第二嚇，但係事實上我哋知道。
事實上，我哋就用咗我哋呢個最尊貴嘅選擇。
選擇咗唔要佢？
離開咗佢，所以本來果個計劃。
就開始偏離咗越走越遠，越走越遠。
人同神離開咗。
如果繼續咁走落去嘅時候，個結果就永遠同神分開。
就永遠通常分開，呢個係第二個。
我哋所見到嘅情況。
第三。
就喺呢個時間，又甚至我哋自己都唔知道，唔知道係咁危險。
嘅時候神採取主動。
嚟到搵我哋，將我哋挽回返去。
從天上面落嚟。
就係咩呢？我哋聖經裡面市場所講嘅耶穌基督。
佢成為人。
喺神喺人間嘅顯現，要話俾我哋聽，佢係幾咁愛我哋，希望我哋重新回轉，同佢建立翻一個新嘅關係，以致我哋翻到去嘅，本來為我哋所預備嘅。
美好嘅計劃嘅當中。
佢用嘅方法，其實佢唔需要咁做，但系佢用咗佢用佢最大嘅犧牲嚟表現出話俾我哋，聽佢幾咁愛我地，佢為我地而受苦，甚至係死喺呢一個殘酷嘅十字架，上邊為咗嘅要話俾我哋聽，佢係愛我地島嘅地步，願意咁樣做。
所以佢肯定話俾我哋聽，邊個願意返到佢身邊嘅，願意同佢回歸同佢建立關係嘅，佢，一定唔會拒絕佢，因為佢連死都願意為我哋，呢個就係十字架嘅道理。
跟住，第四。
就喺呢個十字架下，便開始咗一個新嘅轉換，嚇。
一係我哋有啲人呀，你決定繼續越嚟越離開神。
永遠嘅同佢分開，或者喺十字架入邊，就開始咗條新嘅路。
重新回復翻同神。
喺埋一起嘅計劃。
呢條第4個路就係人生。
有神願意繼續同你一齊呢？一個人生好唔同嘅經驗與神同行神與你一齊行呢條人生嘅路。
產生一個好唔同嘅粥，信仰同埋生活嘅經驗。
由第五嚇。
呢條路係冇盡頭嘅，因為我哋生命會結束。
但係我哋重新接翻上去神本來嗰個。
喂，我哋預備每一個人嘅嗰個美好嘅計劃，我哋永遠嘅同佢喺埋一起恢復翻嗰個美麗嘅計劃，嚇。
兩分。
50秒。
當然啦。
要求就係咁簡單。
好簡單，但亦都可以好深刻。
亦都可以一世都講唔曬。
今日我就時間有限，我想同大家就用頭先嗰12345。
就講啲五樣嘢。
我亦都將佢嚟到同其他啲嘅宗教，唔係好仔細，因為今日時間唔多，嚇咁呀，可以開一科嘅，又開幾科？㗎喇。果度我已經咁但系咧，我想總括一下呢個對於我哋嘅都係一個挑戰嚟嘅，因為我都想試下將總括基督教點咁特別咧，佢特別喺邊度？
點解其他宗教唔可以取代佢，而係我哋要嚟到喺基督教信仰裏邊去去，真係做一個決定呢，咁樣？
呢五方面我頭誒，跟住同大家一齊又睇下第一嚇基督教獨特嘅信仰。
所有宗教，尤其是而家，我講緊嘅係我哋中國嘅宗教客係。
最主要嘅人生嘅哲學。
好精彩。
佢幫佢哋發現自己。
發現自我。
嚇宗教嘅修練。
教我哋安身立命最重要嘅基礎，你知道自己係邊個？
喺佛教佛學嘅思想裏面。
放下，知道佛性就喺你裡邊嚇。
眾裏尋他千百度嚇然回首，那人卻在燈火闌珊處搵萊搵去搵唔到哦，原來嘅佛就喺你裏邊。
OK，你裏邊就係嚇而家嘅思想，孟子所講，我哋係掘井及泉，係咪呀？當你發現你生生命裡面一點點嘅凌明，一啲嘅單端嘅時候，你將佢擴而充之，你發覺原來你嘅良知就喺你裏邊，喺嗰度嘅時候，你嘅生命就可以豐富起上嚟，去幫你發現自己用各樣嘅方式去發現你自己。
基督教。
唔係唔叫你發現自己，不過更加重要嘅要你發現另外一位。
發現上帝。
關鍵就係再見六圖示上誒係邀請你不如你嚟啦，你聽下啦，佢唔係聽道理，唔係教你一種人生嘅修養，佢大少介紹耶穌俾你嘅時候介紹另外一位俾認識就係果位創造你嘅上帝。
可能有啲人嘅心裡面話，唉。
真係有個上帝咩？
有個神嘅咩？
我今日企喺度。
等於405年嘅經驗裡邊，我想話畀你聽。
我信。
好清楚畀你聽，我信有神。
45年前後生仔嘅時候，你可以話係一時衝動嚇。
45年啦，唔會衝動㗎喇，衝動衝動唔到四廿5年。
係呢，45年裡邊人生我有好多高高低低，都讀咗好多書。
我唔相信我係一個盲目嘅人，但係我話畀你聽神係好真實。
你雖然眼睇唔到佢頭先，我哋喺嗰段聖經好有意思嘅。
眼睇唔到佢就唔存在㗎啦咩梗係唔係啦，大家都知道呢一個唔係一個理由嚟嘅。
因為佢睇唔到。
但係佢所創造嘅世界。
嘅奇妙？
花草樹木。
咗呢個動物嗰啲昆蟲，你只要同埋我一齊去。
客觀啲放開你嘅主觀嘅心懷呢？你睇下嗰種嘅奇妙，每一朵花每一個動物嘅奇妙嘅時候。
你就知道冇可能冇一個匠心設計嘅設計者，同埋創造者喺度。
你唔駛誒我我前1年吹咗本書，叫做是否真有神的存在係嗎？咁果度舉咗好多好多個例，今日咧，冇時間同大家慢慢舉起，都講曬嘅時候咧，今日就講到今晚都講唔曬係嘛嚇，其實都唔使要咁複雜，㗎，你唔使有啲人要睇我本書呀嚇，因為其實我哋而家啲電視咧，嚇電視嘅好多嘅，即係紀錄片啦，係嘛，有啲動物嘅，嚇睇下嗰啲企鵝，睇下嗰啲，睇下嗰啲鯨魚喺睇嗰啲蝴蝶飛幾千，你去翻個post住嗰度。
嗰個導航系統你知唔知咧甘簡單嘅蝴蝶？
不過研究時候發覺一種極精微嘅導航系統比較我哋而家最新嘅飛機更加厲害。
佢搵到爐佢點樣搵到爐啦，嚇？
非洲嘅大笨象。
大家都知道嘅，每年就係遷徙㗎，係咪呀嚇到嗰個時間？
到時到候咧，佢哋成英就行，㗎喇個方向，邊個教佢又冇人教嘅，但系佢就知道啦，邊個大頭先，你又唔知。
總之咧，佢都咁樣去去咩啊，去過水泉嗰度？
去嗰個方向，佢個水泉本來嗰個係冇水㗎，你知唔知呀個方向？
去到嗰度嘅時候，行咗成幾個月啦。
咁呀，去到果度時候，啱啱就嚟到嘅時候咧，山上邊執執邊嗰個山，上邊嗰啲兵咧就暖啦，開始用嘅嗰啲水就開始留落嚟，啱啱嗰啲漏啲水漏到，啱啱嗰個平原嘅時候，嗰啲大笨象就到啦，佢都遲一個禮拜就渴死，佢㗎啦。
邊個教佢就系嗰陣時啱啱開始行啦，幾個月前佢就嗰日就開始行㗎喇，年年唔同嘅時間行喎，你知唔知呀？
年年唔同嘅時間行嘅，佢就去到，佢就啱啱有水喇。
呢啲唔係叫神奇？
呢係因為有神呀。
名呀？
正如好似你睇嗰啲嗰啲紀錄片嘅時候咧，嗰個評論員呢，講過話真係奇怪，都係奇妙啦，佢唔係叫做圖嚟嘅，佢都忍唔住要講兩句，係咪呀？因為你見唔到神大神所創造嘅世界，你擘開眼睇喺度，仲有佢創造個世界，啲魚仲有好多佢。
碰見過嘅經驗過嘅認識神，佢要介紹俾你認識嘅嗰啲人，佢嗰個生命嗰種嘅真實嘅改變同埋佢。
切口話畀你聽，係有一位神。
唔通佢假㗎咩？有一個可以喺假兩個可以假，但係你睇下歷代咁多嘅人咁多嘅經驗金唔同嘅人咁多唔同嘅民族。
有有有讀咗好多書嘅，有毒咗好少書嘅，有男有女嘅。
嚇有老人家又有後生嘅，佢都話經驗到經驗到各位神咁真實。
個陣咁真實？
有一啲你，你唔能夠話佢哎呀，佢都迷信嘅啫，有啲唔可能係迷信㗎喎。
有啲人，你知道佢係專業嘅人士，甚至個諾貝爾諾貝爾嘅獎。
係咪？
仲有啲呢，你好佩服嘅外科醫生，你呀，有有最危險嘅手術都搵佢做嘅，然後佢話俾你聽，我相信有神㗎。
我想介紹比你認識嘅時候，唔通你諗下我呢個人，佢老得夠草㗎咋？
梗系唔系啦，佢知道自己講緊乜野。
佢知道自己講緊乜嘢，佢話，唔係嘅，你話誒，佢做手術嗰陣時就醫生啫，或者禮拜堂就變咗另外一個人，你唔好咁容易話人地精神分裂喎。
佢幾咁冷靜，話畀你聽。
但系好憎。
我。
婚姻嘅耶穌之後，我自己喺70年代咧第一次離開香港呀，去菲律賓開會。
咁呀，去菲律賓嘅碧瑤，我仲記得嚇喺個大學嘅裡邊咧，有一個全世界來自唔同嘅，大學大學生嘅一個一個有一個有一個convince呀，一個一個一個基督教嘅會議。
咁我最記得嗰次我去到嘅時候咧，咁我就第一次出外有啲緊張呀，早一早佢就去到㗎喇，坐咗好耐巴士去到嗰個大學嗰個宿舍，嗰度咁啊入到去個房間面，有人咧，兩張碌架床，咁我將嗰個行李等咗喺度，又唔敢喐咯喎。嚇間等到食飯先揀咗出嚟啦，邊個人多過頭去果度食，跟住走失路咁呀，坐喺度等。
咁跟住呢就有另外一個，佢又係住嗰間房，一個黑人好高大。
後生仔客人嚟到去搵個嗰個咩叫背囊坎上，我個像床上邊。
咁佢又坐低喎。
咁啊尷尬啦，即佢又坐低，我坐低咁點咧，有排等有一兩個鐘頭都未食飯。
咁距開始嬲我講嘢。
有得開口嘅時候呢，我發覺呢，有佢來自非洲嗰個嘅，即係伊斯蘭嘅，即係穆斯林嘅國家。
嚇，咁佢英文麻麻，我英文又麻麻，嚇兩個，總之演藝咁，但系咧都講到嚇。
咁我就佢就佢，佢即系我就唔知講咩好，嚇嗰陣時第一次冇乜經驗，咁我就問咗一個好愚蠢嘅問題，我問你係咪基督徒呀？咁咁呀，梗係基督徒啦。唔基督徒開位，做乜啦？係咪吖，咁講我係基督徒，佢係難得，佢又好好有心機。
咁，佢話我我我信咗5年㗎啦，咁我話我冇，你信咁耐，我想年幾兩年佢啫喎，咁。
咁佢跟住咧，我就我哋就傾偈。
咁我就講邊一佢話我信得其實好難啦，佢話，因為我係一個我國家咧，信耶穌咧就。
即系可能要命都冇㗎我阿爸。
佢話我個家族咧，差唔多要殺我咁滯，不過神好奇妙嘅咧，咁樣咁樣喺啲好奇妙諗都諗唔到個方式去救咗我條命。
佢喺講話，哎呀，我又好共鳴喎，雖然我同你完全唔同嘅背景嘅，但系我咧。認識咗上帝，即係我祈禱嘅時候，成日有啲咁嘅事呀。咁樣發生喎，嚇同你個鎖。
即係佢嗰個經驗嘅好相同嘅方法，好似嘅，於是我哋咁嘅傾，我只係記得一樣嘢。
咁多年之后，我仲記得一樣嘢，我哋兩個一齊行出去嘅時候，個零鐘頭去食飯嘅時候，我哋好似識咗好耐嘅老友咁呀。
嚇。
咁後尾我坐喺度諗，呢個問題真係好有趣。
即係，一定係有一位神㗎啦。
因為你佢睇下佢來自非洲，我來自香港，大家又唔認識又冇夾過，點解我兩個嗰個經驗都果位咁似嘅，你明唔明呀？
係梗係有一位喺度呀，定係唔單止喺呢個經驗咗好多。
所以神你自己唔見到，但唔等於佢咪喺度，佢喺度。
所以我今日我哋介紹認識。
介紹，你認識佢，認識上帝？
透過上帝重新再認識自健，呢個係唔係其他宗教有嘅地方？
幾多宗教，你認識自己？
但係我哋校。
基督教話，你先認識。
果位創造你嘅上帝。
第二。
如果較獨特，信仰係。
人偏離咗上帝係人性墮落個根源。
我咁多年我教咗咁多嘅中國嘅哲學中國嘅修養工夫，呢個係我嘅，喺223咗接近30年嘅嘅研究嘅主要嘅範圍，嗰種修養。
好多嘅修養都系好好㗎。
我想話比你聽喺中國嘅哲學裏面，好多嘅修養都係好精彩嘅。
嚇嚇佛教教理，我哋要睇一個趴趴落世界，最後邊嗰個終極嘅，畢竟嗰個空嘅。
嚇你，睇到佢係空嘅時候，你就知道不能夠執著，都冇需要執著。
你唔執著嘅時候就唔會愛，唔會愛就唔會得，唔會得就唔會塞。
唔會失，你就唔會苦係嗎？你都知道。
呢，一個係一個好精彩嘅道理嚟。
好清楚，一個道理係嘛。
所以能夠能夠放低嚇睇見空即是色色即是空客。
波嘢波羅密多心經係嗎？你就能夠。
可以客觀自在，啲志在啦。
行深波，若波羅蜜多時，照見五蘊皆。
呢啲道理係非常之精彩嘅。
但係我想話畀你聽我咁多年我自己去體會嘅時候。
個問題唔係我唔知呀？
我做唔到姐。
喺個力量嘅問題。
點解我唔知咩？我知呀？
呢個世界，根本你唔可以執著，根本唔需要執著。
偶爾一次得突然間跌番嚟又翻翻黎嘅。
你發覺你你你知呀，好似聖經嘅就係呢個羅馬書嗰度講到好有意思嘅第7章嗰度講話嗰啲，我知道要做個好事，但係點呢個做唔到嘅？
我知道我唔應該做，我做勸人唔好做㗎我自己走去做㗎真係衰。
係咪我發覺我哋每次要做嘅嘢嘅時候咧？我有兩個律喺度拉住我講，我真是苦呀，誰能救我？脫離這取死的身體？呢個係一個力量嘅問題，唔係你知唔知問題，有時我越睇咁多修煉嘅方法，教我呢個咁做應該咁做嘅時候呢？我月苦惱呀，因為我唔係唔知呀，點解你唔好再教我喇，我知㗎呢啲嘢。
但系我做唔到呀。
因為我哋離開咗神，自己神係我哋生命嗰個本源，當我哋離開咗佢嘅時候。
我哋嘅生命就缺咗。
薪資幾？
莊臣做人嘅時候。
正經話俾我啲好有意思，佢用一個表達嘅方式，佢將自己嘅生命嘅氣吹喺我哋裏邊。
崔果度，我哋成了有靈嘅活人創世記六呀，同埋定係咁樣。
即係個意思，話全世界裏面只有一員宇宙裡面可以。
只有一種嘅生物就好似人咁樣。
即係神有佢自己嘅生命喺我哋裏面。
所以我哋能夠同神有一種好特別嘅親切嘅，建立一個關係。
但係，當我哋乙炔拒絕咗，佢決絕咗個市，隔斷咗佢嘅時候，我哋嗰個嗰個生命就有個空檔，嚇。
1500年前奧古士丁嚇Austin呢個嘅羅馬嘅哲學家，佢用佢一個文學嘅作品，但係個好深刻嘅一個體會呀。叫做懺悔錄，嚇confessions裏邊其中一句說話表達。
好精彩。
嗰句應話，後來就成為20世紀一個嘅。
心理治療學者好出名嘅叫做Jerome。
嚇佢誒，專係攞嚟咧治療咧上癮嚇成癮嚇幫人戒癮嘅，一個一個好成功嘅一個醫生，佢嗰個嘅，最重要嘅根據。
嗰句應話係乜嘢咧？奧古斯丁華辰呀，當你創造我哋嘅時候，喺我哋每一個人心裡邊留下一個空檔。
個空檔，除咗你自己以外。
第二間冇任何嘅市民係可以完全填得滿嘅。
呢個就係佢所講嘅說話。
咁呢？一位嘅心理治療學者就將佢攞咗過嚟呢，成為佢一個好重要嘅一個基礎。
即係話佢個舉個例就話只人心裡面好似有一個圓球體嘅空檔咁樣世間嘅嘢咧？
等入去嘅時候咧，係可以有某一個程度嘅滿足㗎喎，你千祈唔好話世間嘅嘢唔滿足到你喎，係滿足到㗎一部分。
就好似一啲嘢真系嘅，佢又有啲有角嘅，但系裏邊嘅時候得到啲嘅。
錢會滿足到滿足到邊個話畀你聽錢滿足唔到呀？
呀。
錢好好㗎嚇，如果唔係你俾我不如嚇。
有啲嘢買唔到，有錢你可以買到啦，不過當你有錢嘅時候，發覺嚇仲撐緊啲嘅咧。
你唔知嗰啲乜嘢？
權力好唔好呀？權力梗係好喇，呼風喚雨，係咪？
但係點解你要攞到嗰個權去到嗰個位啦，你以為夠㗎啦下點解梗係又爭爭咁啲嘅咧，因為嗰啲有角嘅用嗰個呀，最屘嘅講法。
你我哋心裏邊嗰個空當係完㗎嘛，佢梗係扭啲喇，喺度㗎。
咁於是咧，好多人就唔會明白，唔知道係個問題，抑或我唔夠姐啲錢唔夠我再攞多啲，我就夠㗎再賺多啲，我就夠㗎，呢啲有賺賺咗就由爭啲嘅，於是又再賺就再就一路塞路塞，因為永遠都有個覺㗎嘛，仲有得賴到㗎。
到最後賺爆，呢啲叫上癮。
唔停得。
嚇權力如此關係如此？
直到果日。
神自己同你重建一個關系嘅時候，哎呀，心理好舒服，好多時候你基督徒嘅親友呢，都話畀你聽信耶穌心裡邊好平安嘅，好滿足㗎，佢都講唔到畀你聽，因為佢都冇嗰種咁嘅誒，或者冇嗰種詞類亦都冇，但系佢淨係話畀你聽重複呀，好真系你自己試下就知㗎啦，咁樣呢個就係點解佢成日邀請你嚟到參加呢啲聚會，好想你嚟我同神建立關係，因為佢唔能夠代替你嘅係，惟有你同神建立關係，神都逼唔到你嘅，係需要你選擇同佢建立關係，你見。
關嘅時候，哎呀，你就驚豔到咧，因為佢覺得好寶貴。
我時常都話啦。
即係點解佢要你有冇諗過點解佢要咁肉緊要你嚟聽啫？
甘肉緊要，你嚟。
Please即係同神建立一個關系，信耶穌啫，係咪呀？
一通。
嚇我哋港福堂唔夠人要你嚟襯夠咩？真係唔好意思講句唔系好。
即係尊敬嘅英話多你一個唔多少，你一個唔少。
係咪呀？頭先嗰堂坐咗出邊？
嚇唔系扣扣，你扣扣人數又唔係要你交錢呀？如果你未認識耶穌，千祈唔好俾錢添呀，係咪呀？
又唔係嗰個，帶你嚟呀。嬌圖親友，你今日咧信咗耶穌之後呢？阿林牧師，畀個蛹佢。
冇啊，佢對佢有咩好處呀？你話冇任何好處，你知道㗎？佢就係因為佢經驗過神果種，咁真喺個生命裡邊，哎呀。
就係嗰樣嘢。
有一個有一個好著名嘅，即係I製片嘅誒，監製嚇，咁我當然我唔，我唔會講佢名出嚟，嚇呢位呢位呢位先生呢，朋友咧，我曾經好幾年前同佢一齊去查聖經。
點解同佢一齊性嘅？因為咧，佢嗰次咧，之前嗰個零禮拜呢，佢就信咗耶穌，佢喺次嘅佢去咗嘅教會多一段時間㗎啦。
咁佢最後決定話呢個都係時間啦。
我唔系就咁坐喺度做一個旁觀者，我要同Shawn咧，開始一個新嘅關係，咁佢話嗰次講完講完道之後呢？就呼照嚇，邊個願意同神一個新嘅關係，信耶穌嘅，請你行到臺前邊隊，咁佢就決定話，好呀，呢個時間係㗎啦，唔好再等啦，佢就行出嚟。
佢話一路行嘅時候，發覺佢自己一路喊。
佢都好驚奇，我真係會喊嘅咧。
我又唔係覺得好悲傷，但係一路行一路喊，心裡邊就淨係重複一句說話，話系啦。
就係呢種感覺啦，我搵咗好多年都搵唔到，就係呢種嘅感覺好舒服呀，佢話好舒服嘅感覺。
佢，佢嗰度咁講嘅時候，佢自己都唔明自己點解㗎喎？
但係即係我。
佢呢個鎮呢個感覺就係咁震。
因為就係佢嗰個空檔神啱啱填滿呀。
佢搵咗好多呀，佢話我我我從來都好少喊嘅話，我唔需要喊㗎，因為我做監製嘅，我知拍咗套片呀，我要幾時叫人笑，幾時幾日嚇我度過曬嘅。
而家，你又笑啦，跟住幾多分鐘之後就到你要喊嘅時候，佢讀啦。個叫人笑叫人喊。
但係我自己從來都唔使喊呀，唔知點解我就會喊。
我相信佢就講出出果種你，你同神離開咗之後所缺少嘅嘢就喺神同佢建立翻嘅時候得到唔怪之咁樣基督徒咁激動，嚇好想好想你信耶穌，唔係為咗佢自己嘅嘅好處，又唔係貴咗，教堂要佢咁樣做，係咪吖？
就係因為佢經驗講呢樣嘢，佢都想介紹，你都可以經驗到。
佢代替唔到你，唯有你自己願意行出嗰一步。
哇同上。
建立個關係就知係咩一回事？
第三。
基督教信仰嘅。
福特嘅路就係當我哋。
人要離開離開上上帝嘅時候係神主動嘅嚟搵人。
唔系人。
去搵神？
世間上好多好偉大嘅宗教都係人，用佢各樣嘅方法去探索神。
我都好佩服佢哋。
老實講，嗰啲人都系好聰明同埋智慧好心嘅，如果你有時間好似我咁樣。
係。
專心去花好多時間去研究老子道德，經句句都精彩話畀你聽。
我哋真係啲人一人類嘅文明嘅文獻嘅裏邊。
即系好少，好似道德經咁短嘅時間裡邊咁短嘅嘅嘅內容可以講到咁深刻嘅野。
老鼠好聰明，㗎佢真係睇到睇，呢個係一個嘅嘅追尋裏邊，佢觀察到整個周圍嘅人生，同埋呢個大自然，跟住佢又睇到嗰個度度嗰個變化。
不能明狀嘅變化，你以為有嘅時候，其實佢冇，佢以為佢冇咧，其實佢喺度動郁緊，呢啲呢啲嗰種咁樣嘅智慧，係非常之精彩。
系人尋索神嗰個過程裡，邊咧人用好多個方法試下，咁樣試下咁樣嚇。
但係佢能夠做到嘅就係話，嗱，我。
睇到呢啲嘅嘢，我搵到呢啲嘢好精彩，㗎你哋你去試下啦。嚇佛祖釋迦牟尼臨死嘅時候。
嚇。
佢嗰啲學嗰啲門生客呀，弟子問佢，咁有啲咩留低講畀我哋聽呢？依法不依人。
因為我講咗畀你聽，嗰條路就係咁樣，你唔好跟我。
你自己去試。
點解呢個係人盡咗力㗎啦？
拜神話呢個唔夠你搵唔到我㗎，我有我自己嚟話畀你聽，我係點樣？
呢個就係基督教嘅獨特嘅地方。
但親自嚟搵你嘅？
所以好多人話誒，唔系嘅，到到我哋走投無路嘅時候，窮圖末路嘅時候，我哋就會信教㗎啦。
有時可能係有啲心理上邊咧走**度即系冇冇路，可走嘅時候搵個宗教街客都好嘅，但系基督教，唔係嘅，你信耶穌嗰啲人唔係個個走路同末路，先信㗎對唔住，我就唔係一個。
我就唔係咁嘅人，在聖經裏面都有好多，唔係呀，保羅，唔係啦，係咪吖？
好耐，佢人生最得意嘅時候，最厲害嘅時候，佢就突然間神去搵佢嘅陣係主動，佢諗都冇諗過㗎。
我想話比你聽，我諗都冇諗過㗎，我會信耶穌㗎。
喺45年前我算係蘇嗰日就係1968年8月23號星期五。
我做咗出嚟邊日邊咧，因為我好記得嗰日好重要㗎。
如果今日你願意陳搵你，你今日就有個回應嘅話，今日亦都係喺你一生裏面，你一定記得嘅，因為呢個係你答向永恆嘅第一步，呢個係幾咁神聖，同埋幾咁重要嘅一步，希望今日你可以做出呢個決定。
但系可能係教會都有一段時間㗎啦，嚇。
我覺得你你你，你喺永恆裡面行出第一步係需要你自己嘅回應我，我我當日我都冇諗過嘅，真係諗都冇諗過我就作出呢個回應，因為點解咧嗰陣時，我係係我人生，我覺得嗰陣時雖然係。
啱中學畢業，但係我自己以為我自己嗰陣時係人生最高峰嘅時候，因為我會考成績非常之好。
我唔講比你聽過幾多個A啊。
話，我開始真係上到好多，去到邊度都比人讚嗰種味道你知唔知呀？哇，個人真係，如果用今日比較俗啲去說話，真係好串呀。嗰陣時。
嚇我，唔單止佢讀書，好嗰陣時我又音樂又好嚇。
誒，可能好多人都未必知呀，我校際音樂節中。
嘅時候，我中學校長，我攞冠軍嘅小提琴。
嗰陣時，我有有古典音樂嘅訓練。
我又打band，我又現代嘅音樂嘅訓練，嚇。
我，雖然我我打band都唔識，又出咗咩名堂，但系我同我哥所組成嘅樂隊咧，都起碼有人畀錢，我就去打band㗎喎。
嚇你又返我上1年幾都知道，當然呢個叫做皇上皇嘅地方，我記得皇上皇二樓呢，係畀人開舞會㗎。
係咪呀？嚇我就喺度打band㗎啦，預咗畀錢我哋打band都算系有翻少少嚇嚇嚇有翻少少水準係嘛，嚇嗰陣時我覺得咩，冇話咩都有，我又讀得書又叻，我音樂又叻，仲有個女朋友想點呀，咩都有哂。
咁點解我都冇諗過要相信神，雖然我係基督教嘅家庭背景長大。
我我我爸阿媽咧，就逼我讀呢個基督教嘅中學，講埋畀你聽邊間都唔緊要係培正。
呀。
咁嘅時候咧，但系我自己出form two開始咧就出走教會俾我都唔做，嚇我睇過曬熟曬呢啲教會你嘅嘢，但系我唔會相信。
一路反叛，仲有對基督教有種唔知點解即系莫名其妙嘅厭惡性嚇？
我點知女朋友呢，你邀請佢禮拜堂喎。
咁我咪去咯係嘛。
咁呀，去咗都未夠一個月咧，佢哋話有個夏令會嘅1968年，有個夏令會教會嘅夏令會，就喺粉嶺嗰度舉行嘅咁個女朋友話佢參加喎，咁我咪又去囉。係咪呀？梗係去啦陪佢。
嗰陣時，我去真係從來冇諗過要追尋咩嘅信仰。
基督教嘅嘢我諗住我自己都好熟啦係嘛。
咁嗰陣時我留長頭髮紅色嘅衫，金色嘅副嚇嚇佢條褲嗰條褲要突變劑㗎喎，你走去苗去廟街果度呢，踎喺地下同人揀嗰啲報，然後走去工場嗰度佢特別為我車㗎嗰條布行起上嚟，好似條裙咁啊發下，發下㗎啫，好闊㗎嗰啲誒著對杯孭住個結他咁樣去，今日去下令回嗰陣時冇嘢㗎，我根本就唔想去聽呢啲嘢，我想去親解我女朋友去練下歌，順便去練下結他。
咁就去咁呀，佢哋好，佢有，佢有聚會，我自己就唔會去，我自己有啲喺宿舍喺度自己去玩。
嚇到星期五晚就最後果晚星期六就出現㗎啦。
星期五晚我更加唔會去，因為星期五晚我知道佢近日報導會嘅。
嚇我更加唔去。
咁我自己喺度就執埋行李咁準備聽日走嚇。
咁就係我執完行李嘅時候咧，佢完咗聚會啦，咁就翻房，嚇咁有一個咧同房嘅男仔入嚟。
邊個男仔咧，係我去到呢個呢個型先至認識嘅。
個男仔同我差唔多年紀嚇。
咁佢咧，就讀咗佛教學校佛教嘅家庭嘅背景。
一入到嚟咧，佢好嚴肅嘅同我講過話咧，今日咧？誒？
牧師咧？就誒，話即係。
呼叫。
話我覺得聽咗咁耐咧，我覺得真係。
我好想成為基督徒啲好真。
咁于是咧，佢就我就決志咗做基督徒。
咁啊跟住咧，佢就問我句。
咁你可唔可以幫我？
教我點樣做基督徒呀？
我。
咁我自己打咗個突，原來可能咧，佢唔知係邊度聽到咧？溫偉耀咧。
即係連會考咧聖經科攞白攞A㗎？
即係我未信㗎喎，嚇其實我嗰陣時我考科聖經科呢，攞嚟玩嘅。
我哋要俾啲基督徒醜嚇佢，你信教都攞唔到，A，我唔使信我都攞到A，我就系咁果種咁囂張嘅，心裡就考考埋嚇嗰陣時個考十科嘅會考下。
咁咧就嚇？
咁所以佢聽到你以為話誒？呢個考咗AI嘅梗係好虔誠啦，佢以為咁樣呀，所以佢就問我，咁你可唔可以教我點做基督徒？因為因為佢，佢唔系基督教背景，㗎嘛。
咁當時我心裡邊諗下我又我又好牙擦，我唔能夠承認話，唉，對唔住呀，我又唔係呀，咁呀，嚇咁所以咧，我就話好簡單嘅啫，我聽到咁多，係咪幫下人都可以做件善事？
咁我話好呀，我教你呀，咁。
咁佢點呀？咁，咁我哋祈禱啦，我哋一齊嚇。嗱，我自己冇其國土㗎咁耐，冇奇過肚㗎，我自己嚇祈禱啦，咁仲要話啦，咁樣我哋跪低呀。嚇嚇嗱，我講一句，你講一句呀，梗係呢幾日梗係呢幾下嘢㗎嘛，咁我，我就我就做㗎啦，我諗佢就跪低啦，佢好認真呀，佢真係好認真，咁我就咁就跪低啦。咁呀，諗住好簡單嘅啫，我聽咗咁多年，係咪呀？嗰啲嘢即係執埋都有幾句啦，咁啊幫下人都好呀，係咪吖，嚇做件善事。
咁於是我哋就開始想講嗰啲即系嗰啲術語呀，或者嗰啲嚇基督教講開嗰啲咧，喂，呢啲嗰啲咁嘅嘢。
但我講唔出，我講唔出，我最記得40幾年前，但系我覺得唔係我喉嚨講唔出喎。
我冇諗過件事情發生，即係講到咧，突然間咧？
即係好似唔係我控制咁樣個腦裏面出現咩咧，好似人哋放嗰啲電影放片咁樣。
一段一段係我過去嗰幾年咧生活裏邊嘅片段。
好清楚，㗎唔係我揀㗎係好似有另外一位喺度幫我揀片就放。
嗰啲放嗰啲片嘅內容係咩？呢係冚唪我最核突嘅時候。
係嗰啲，我喺即係舞會裏邊同人講粗口呀，爭女呀，跟住咧就喺嗰啲，冇人睇見啲房間睇鹹濕雜誌冚唪放曬嗰啲嘢，我裏面話日赤咁樣有嘅，停咗佢啦。聽倒喎，佢真係停唔到。
我想婷婷唔到一片一段，又唔係我搵嘅，佢咁樣出嚟。
嗰次聽都。
都未試過咁樣嘅經驗。
真係冇諗過咁嘅經驗，我總之個結果係點樣點樣我就唔明白點樣，總之咧，我凈系記得我最後我講咗一句第一句，我一生裏面同神講嘅認真嘅櫻華。
我淨係同神講話3個字。
訓啊。
對唔住啊。
講完，我就喺度喊。
喊喊都好犀利。
坦白講，我唔記得點打法屆嗰個，佢可能佢仲跪喺度㗎嘛，而家我諗返轉頭，啲人唔好意思呀，但係我冇理佢呀，我覺得呢個好得意嘅嗰個感覺係我記得，總之我記得嗰晚我成晚都冇瞓覺，因為嗰晚係打風嘅，我仲記得。
嚇。
咁一路一路一路打風嘅時候咧個窗門一路拍，一路拍，一路望住窗門，諗下又喊諗下又喊。
就係咁樣。
冇諗過神係搵我㗎？
你知唔知神係搵你呀，等咗你好耐。
嚇，不過係你唔願意。
佢有回應嘅，咁你話我點樣先能夠有回應呀？好簡單，我哋寫咗能謙能成能容，個個人都做到，唔洗你讀好多書又唔使四書五經。
又唔洗有好多錢，又唔使有咩儀式？
就係你願意放下你自己嘅身段。
推神還神啦，多謝你。
好呀。
我哋試嚇同你開始呢個新嘅關係就可以咁簡單。
能夠放下自己。
誠意嘅。
有勇氣嘅。
同接觸。
呢個就係嗰個轉淚點咧？
呢個3個轉淚點，係每一個人每一個每一個同神重建關係嘅人都要經驗過㗎？
呢個呢個會轉？
系神都冇辦法幫到你嘅，係要你自己去選擇。
因為你係人係選擇離開上帝㗎嘛，你要重新選擇翻翻去同佢建立一個關係，呢個就係最核心嘅基督教，唔係你去搵神神搵你，不過你願唔願意回應呢？就係在於你自己嗰個嘅決定。第四，當你早晨自己嘅時候。
嗰陣就同你開始嘅人生嘅下半場有一個好唔同嘅生命，呢個有神同行嘅人生路有神同行人生路同埋一個有修養嘅人，自己努力去掙扎，無休止嘅掙扎係好唔同。
我話畀你聽。
嚇。
你你，你又有神，自己同你一齊去行呢條路嘅時候咧，每個人自己都努力。
有人話有有啲人都知道啦，嚇。
有人話你真係好勇敢呀。溫偉耀，你太太又病死咗，呢個兩個你兩個裏邊有一個嚴重弱智嘅。
嚇咁？
咁你，你點點捱呀？咁我話畀你聽，我一啲都唔勇敢。
我一啲都唔靚，因為我自己由細至大，我其實係一個。
即系都好保護嘅環境裡邊，雖然我哋唔係好有錢。
我未見過苦難。
我都有好驚嘅時間。
攬住個女一路喺度，一路一路發高燒，我太太離開咗世界。
我淨係問點算啊點算啊點算？
不過我話畀你聽講唔同嘅地方就係呢度。
我發覺個力量唔喺自己裏邊出嚟。
有神同我行呢條路嘅時候呢？
哇宇宙個主張同我一齊去行嗰種嗰種嘅幸福聖經咧，引用兩個好普通嘅字眼，但係咧，你諗清楚係好獨特嘅，因為佢做平安一個叫喜樂。
係咪聖經成日都講呢兩樣，我哋有平安又喜樂平安咧，有一個現代嘅術語嚟講，就系一個終極嘅安全感。
起浪咧，就系一種終極嘅滿足感。
有雨就個專一同，你行有咩嘅感覺咧，我自己寄返轉頭呢？
即係想同大家分享一件好小嘅事情，嚇到今日我都唔能夠完全解釋點解？
但係呢件事情係幫咗我去體會到有神宇宙個主菜同我一齊行人生路嗰種不同凡響嘅，嗰個經驗係係所有嘅修練俾唔到我㗎。
我自己讀中文大學嗰個碩士嘅時候，咪研究量子力學嘅。
咁亦都係咧將嗰個天文學嘅兩樣嘢咧？
合併嘅上嚟？
嗰陣時，我自己就喺嗰陣時先啱，70年代嚇咁即系係係係中文啱啱先至搬到入去裡邊咧，係今晚生即系對面嗰度？
咁個山頭嗰度科學館呀，如果你過嚟知道嚇科學館，咁我就喺果度做實驗，慢慢做到好夜㗎，要搞到搞到半夜成12點幾一點呀。
咁啊完咗之後咧？嗰陣時宿舍係未起好研究院宿舍未起好，咁我就喺中文大學嘅後邊嗰個。
附近嗰個山頭，後面有一條村，嗰度呢就租咗個床位住。
嗱，佢每晚咧完咗就行番去果度嘅嗰條村咧，而家就好出名啦，就叫做九肚山啦。
好貴嗰度咧嚇嚇咁當時冇見過九肚山叫做狗兔村㗎啫。
佢得閒研究下一個歷史呀。
成條村咧？300年前走海盜姓羅嘅，走入去嗰度住嘅，嚇我係第一個唔係姓羅嘅人。
喺嗰度住嘅？
咁做，咁每晚就揸住個電筒仔就行，嗰陣時好多山路㗎，仲要行嗰啲小徑咁樣，咁周圍啲金塔你知唔知金塔啦係嗎？即係你都死人骨頭執骨之後等喺果度，咁有啲又爛咗嗰啲橘橙出嚟呀。幾恐怖嚇咁但係我又覺得冇乜嘢㗎喇，日日都係咁行㗎啦，係嗎？咁呀，夜晚因為揸住個電筒這行，但係有一晚我就好記得有一晚我自己個電筒仔，我諗都係12點幾就半夜一點㗎啦，咁一路行一路行。
咁呀？
行到嗰條？
嗰條路徑跟住鄉村嗰啲小徑嗰度。
大陸咁上下就突然間聽到後面幅一聲。
不想我就好自然地轉頭睇。
咁呀？
見到後面嗰條路徑，佢中間啲白煙一路咁升上嚟。
咁我哋擰轉頭繼續行呀。
咁就開始驚啦，真係驚呀。
因為我諗。
半夜12點幾一點冇人同我開玩笑啦，係嗎？你玩都唔係咁，你搵啲咁嘅嘢玩係嘛，嚇邊得閒幫我玩呢啲嘢咧。
咁就凍即系凍㗎喎，結果尾龍骨係咪淵嘅話，一路又煙又凍到咁上下都行到，嘩，真係好驚。
真係好驚。
但係即係好短嘅時間啫，嗰陣時我諗望望向天上邊。
天上邊啲歌係好清㗎，即係即係荒野嘅地方呢，就好黑㗎嘛，好多升嘅滿佈曬嘅天。
咁我自己係讀天文嘅，我自己知道，就算一粒嘅咧，可能係成個銀行喺度㗎嚇成個宇宙喺嗰度。
咁我自己睇嘅時候，突然間心裡邊有一個聖經，嗱，嗰句又好，突然㗎，嗱，呢啲就真係我嘅經驗嚟嘅，即係即係都唔係我自己揀嘅，係咪吖，成本聖經咁厚，你點識揀啦，嗰陣時邊得閒揀喇，又冇電腦又冇得search，係咪吖？
嚇突然間之見性經濟是弗所書嗰度話果位。
能大能大力喺我哋心裏邊重新令我哋嘅力量剛強起來。
我突然間心裡面有一個好清楚睇見一個意念。
創造宇宙咁偉大嘅神，而家就喺我裏邊，喺我心裡邊就喺我裏邊同我一齊行，我怕咩野啊？
佢仲有咩扒？
我突然間發覺，一剎那我就發覺完全我都唔驚。
我停咗落嚟望住，然後睇你咩嚟？
嚇神溪，我裡面我盼望呀。
擰轉頭望。
咩都冇黑蚊蚊。
我仲攞啲電筒走番去頭先果度白煙果度，我睇佢乜野嚟嘅？
她好奇怪喎，嗰個位呢，連嗰啲白色嗰啲即都冇㗎。
嚇，咁到今日我都解釋唔到俾你聽係一件咩事？不過個一件更重要嘅嘢，我就我體會到啦。
有天地宇宙嘅主宰，同你同行嗰啲人生路真係好唔同。
嗰種嗰種生命。
生命有高有低，有危險嘅時間又快落嘅時間。
有位呢？喂天地嘅主張同你睇行。
佢願意同你行。
你話呀，我想，陳。
同我一齊行下我俾你500萬係嘛幫我行兩個鐘得唔得唔得囉，你畀唔起嘅。
你畀唔畀上網，我知道你畀唔起呀。
呢個叫做恩典，佢唔使嚟比呀。
不過，我願意啦，我為你死都願意你睇見我為你死都願意。
我點會唔得？不過問題你。
你開唔開放俾我？
啲開放俾我嘅時候，一定願意同你同行呢條人生嘅咯。
最後。
呢條路係冇盡頭嘅。
生命會結束。
但係接翻上帝果個永恆嘅計劃。
永恆同佢係買氣。
呢個把握喺邊度？
我哋好奇妙好呢，感謝神佢嚟到個世間，唔單止為我地死，表現出佢嘅愛，佢死咗之後3日復活。
呢個服務就係一個好重要嘅。
嚇呢一個係其他宗教冇嘅一件事，但係呢一件事就成為我哋最有個把握，因為佢死左啦。
就會再返返嚟。
話俾我哋聽係一回乜嘢嘅事？
我可能同大家都提過，我6年班嘅時候就開始諗哲學問題。
嗰陣時，我記得我諗個哲學問題有一個問題，係話人死咗之後會係點樣？
我諗咗好耐，最後我就得到一個答案。
我個答案就話冇答案，嚇好時問下呢句嘢，嚇嗰陣時我都唔識咩SIM嗰啲嚇不過咧，其實唔系。
其實我自己為自己設計咗兩個論據。
第一，如果你未死我又未死，你話畀我聽人死咗之後會變成點樣，有咩狀態，我點解要順利呀？
你又亂差啫嘛，你都未試過，你又估不如我估畀你聽，仲好喇，我點解要信你聽你講啫。
好啦，你死左啦，咁你就知道喎，不過我成日返唔到嚟話俾我聽。
係咪吖，咁所以我係冇答案嘅。
直到我後來成為基督徒，我認識嘅耶穌之後，佢認識咗神之後。
有第3個答案。
耶穌。
復活嘅耶穌？
佢死咗啦。
然後佢竟然能夠突破呢個死亡。
復活翻翻嚟嘅時候，第二個講唔信佢講我就信。
佢話我去係為你預備地方，我去嘅地方你哋都要去。
第二個講我唔信耶穌講我信。
所以你睇下基督教嗰啲嘅安息禮拜，或者我哋叫喪禮，係咪吖？
嗱，當然有眼淚嘅生離死別嚇我覺得好難過。
但係你發覺有一個唔同㗎？
冇呼天搶地。
佢裡面有一種好心，需要帶住眼淚，一路唱詩歌，但係你發覺佢手尸戈戈手喺度唱嘅時候，嗰啲人唱嘅人同埋手尸戈，個內容裏面有一種好深嘅把握。
有1日我哋會見面，呢個唔係一個一廂情願嘅向王。
一廂情願嘅嚮往冇把握㗎，但係耶穌佢死咗，佢復活嘅時候，佢話畀我哋聽呢個佢又話佢又把握，所以我哋知道1日我哋會同佢見面。
呢種嘅把握系好好幸福嘅知唔知道？
呢一呢一個相信同埋把握人死咗之後，你知道佢去邊度？
我又知道佢去左邊度呢個係好深嘅幸福。
如果你同我一樣體現我最親嘅人至愛嘅人一個一個離開世界嘅時候。
你就知道嗰個嗰個嗰個真正嘅白喺邊度，唔單止做到你生命嘅盡頭喎。
因為復活嘅耶穌耶穌個復活，呢個基督教特有嘅啫，即係我哋個位神先至有㗎。
嗰個嘅耶穌嘅復活喺當下，今日你同埋我。
產生一個好唔同嘅經驗。
點解都叫圖信耶穌會咁咁大嘅生命嗰個嘅變化嘅呢？
因為耶穌並唔喺個歷史嘅人物而已呀。
頭先你見到啦。基督徒祈禱嘅祈禱同神傾，計同耶穌傾計，點解？因為佢仲喺度呀？
我自己係最佩服其中一個人咧，就係孔子嘅。
我睇佢個論語真係好精彩嘅。
我成日都要睇，睇完又睇睇完又睇。
我係好懷念佢，好敬佩佢，但系佢喺個歷史嘅人物。
你明我講緊乜嘢？
咁我我我我我喺佢裡面學到好多嘅嘢。
但係我唔能夠同佢傾計呀。
耶穌唔同一啲好普通嘅人啫，但系當耶穌同佢傾偈嘅時候，當耶穌喺個生命裡面不斷同佢有有有有有有相遇嘅時候，佢成個人嘅生命，點解能夠咁投入？點解成個人變得咁緊要呀？因為佢係活㗎嘛，呢個唔系一個歷史嘅人物嚟嘅。
我喺我喺我喺好講句好幾年前同一個朋友傾計，我仲要記得嗰個朋友呢，係我大我少少年紀亦師亦友嚇佢係一個佛學嘅專家。
嚇佢，唔係出街人，但系佢一個佛學嘅專家。
我今日我夠膽講，如果中國而家當代搵10個最最有成就嘅佛學家呢？其中佢肯定係一個香港人。
但係佢好幾年前呢，佢就患咗重病。
入咗幾次醫院，做過幾次手術。
咁啊就一次佢做完手術之後，身體好少少，我約佢出嚟，我哋記得我哋喺又一城又一村，嗰度嗰個嗰個嗰個嗰個茶樓嗰度飲茶。
果度果度飲茶，我哋坐低嘅就傾起計嚇，佢又好坦誠，呢個人係好直接嘅好坦誠。
喂，我研究咗咁多年發行。
佢話佢話港府呀。
喂，真係原來府起上嚟，真係好苦㗎，佢話嚇咁啊，佢好叻。
嚇佢，話我，我我我我你領悟到好多嘅嘢，嚇。
不過佢講到話，有一次佢做完手術。
喺個康復嘅期間，喺醫院骨有冇人喺度，佢突然間覺得好痛好辛苦。
好辛苦嘅時候，佢話佢話我想大聲嗌。
好大聲嗌。
突然間。
佢好坦白，同我講返，突然間我問我自己嗌邊個好咧？
佢係按照我嘅訓練，我應該揀個祖先。
但係呢種先聽唔到㗎，佢知道我話我知道，我知道佢聽唔到㗎。
咁應該嗌我父母咧，但系我父母又死咗啦，所以佢又聽唔到。
我都唔知嗌邊個好，我最記得跟住佢停一停，佢就望住我溫偉耀呀。
都係你基督教好。
個。
嚇你，見到教育個耶穌可以嗌下，嘩，係呀。
我知我知道我嗌嘅時候，佢聽到㗎。
咁佢轉話題啦，我驚我傳教呀，嚇，咁我冇嘢呀，我哋兩個係好好嘅朋友，即系大家，即係大家信仰唔同，嚇。
咁咁跟住食野食到一陣間，我心裏面就好鬼好奇呀，係咪呀？即係我忍唔住，哇，究竟你卒之有冇嗌啫？
攜友呀，我嗌呀。
咁我話你唉乜嘢呀？
啊，救命啊，救命啊救命呀，咁囉。
即係我你你聽清楚我唔係我，我好佩服呢個朋友，我，我唔係我唔係諷刺呀個分別係呢度呀。
即系有有一位復活嘅主，今日你同埋我仲可以同佢傾計嘅。
呢個係所有嘅宗教，嗰啲教主同埋嗰啲嗰啲嘅創教者，係唔會俾得到你，佢已經過去啦，佢哋好好嘅教訓可以俾你去安身立命去試嚇，去去改進，嚇你自己人生但系你，你唔能夠陪你行呢條路平啫，唔會能夠去到永恆，因為佢哋冇復活。
呢個係基督教。
係其他宗教冇嘅地方。
今日我就。
坐咗呢個咁嘅機會，你誒？港福堂話不如你將基督教講畀你，話大家且聽，咁我就用一個有少少宗教嗰個唔同嘅背景嚟到講出基督教唔同嘅地方。
亦都係講畀你聽，點解我會？
仍然喺呢個基督教嘅信仰裏邊。
嚇鍾意，我好佩服。
好喜歡其他嘅宗教。
但佢做唔到呢樣嘢，佢冇幫我發現到鬼上帝認識果位上帝各位創造嘅主宰咁真實，由佢喺我生命裏面佢出現佢嚟搵我，我完全經驗過呢樣呢45年嘅裏面。
嚇，喺佢同我講句應話裏邊喺心裡邊嘅，喺佢喺個人生裡邊，佢隻手喺度佈局，我完全睇到，你話一次係心理作用，兩次唔會係3次，唔會係45年都唔會係。
我都算讀讀咗唔少書呀，我相信我唔係唔唔係盲目，唔係迷信。
唔係淨係心理作用？
嗱，呢啲咁真實嘅經驗，一個兩個3個。
係基督教，能夠畀到我哋。
嗰個完全唔同嘅地方。
然後我有神與我同行，呢個人生路已經行咗45年，我唔知仲有幾多年行，不過我唔緊要，我完全都唔擔心。
係咪呀轉下眼？
永恆。
繼續行落去。
呢個係一個莫大嘅幸福。
個關鍵頭先講啦，就系三嗰度。
即係十字架下便佢已經嚟咗啦，佢要做嘅做曬喇，今日就係。
問題係，你願唔願意？
喺呢，一度有一個。
轉向。
唔好離開佢啦。
行返轉頭，同佢打個招呼。
呢個係你先能夠決定做得到。
冇人可以幫得到你。
鼓勵你嚟嘅。
邀請你嚟嘅親友，好想好想就喺呢個時刻。
先能夠有個決定。
你個改變。
你愿唔愿意讓2014年呢？一個客2月16號嘅朝頭，早成為一個好獨特嘅朝頭早。
就好似我45年前嗰個8月廿3號一樣。
結果啦，呢個本來係一個好簡單好好普通嘅星期日嘅朝頭早，但係以後我話畀你聽，你就係永恆裏邊行出嘅第一步。
所以我希望你今日。
如果你嚟咗夠一段日子，話因為第一次嚟唔緊要㗎神，根本就一路等咗你好耐㗎啦。
你打開你嘅天窗。
讓神同你重建一個關係。
好呀。
