請大家同我一齊打開路，加褔音哋17章。
呀。
盧家福音哋17章。
第5節。
到第10節。
新約聖經路加褔音。
17張。
第5節。
到第10節。
搵到我哋又係一齊？
同性。
讀出神嘅說話。
使徒對主說求主加增我們的信心。
主說，你們若有信心，像一粒芥菜種，就是對這顆雙樹說，你要拔起金萊應該在海裡，他也必聽從你們。
你們誰有僕人耕地或是放羊從田裡回來就對他說，你快來坐下吃飯呢。
豈不對他說，你給我預備晚飯束上帶子伺候我，我等我吃喝原料，你才可以吃喝麼？
各人照所吩咐的去作主人，還謝謝他麼？
這樣你們作完了一切所吩咐的，只當說我們是無用的，僕人所作的本是我們應分作的。
唔知你讀完？
耶穌。
呢一段嘅教訓。
又係會唔會？
皺眉頭呢？
咁嘅？
耶穌咪咁樣教嘅？
工。
無情嘅？
咁冷血嘅？
嚇，咁樣對僕人嘅。
嗱，我哋要首先。
清楚知道。
呢一段？
耶穌所講嘅教導。
從主人。
點樣對待僕人？
無關。
嗱，喺任何主人僕人。
嘅關係上面嚇。
交道主人如何對僕人嘅經文不在福音書，你知道㗎？
喺邊度呀？
保羅嘅書信咯。
彼得嘅教導咯。
係咪吖？
喺書信嘅部分。
新約聖經係有？
清清楚楚。
教導乜嘢話，你們作主人的？
要點樣呀？
公公平平的對待僕人。
因為你哋喺天上。
同有。
一位主。
呀。
聖經係教我哋點樣對僕人㗎？
唔係唔夠嘅。
唔系跟住個潮流，政府定最低人工幾多？咁我就畀幾多啦，咁。
唔係㗎聖經嘅提醒。
真係。
一針見血，佢話，我哋同有一位主。
在天上即係佢話喺天上嘅煮嘅麵前。
地上嘅主人。
同埋僕人。
都係僕人。
同有一位主從呢一個嘅出發點。
就引伸到咁，點樣對待僕人呀？咁呢個唔係耶穌呢一處嘅教導，所以如果你睇完之后你話哦，耶穌教我哋咁樣對僕人，你就大錯特錯啦。
人地錯用神呀。
你聽唔明？
耶穌講緊啲乜嘢啦。
耶穌其實喺算問咗3個問題吖嘛。
頭先讀嘅時候。
你有冇留意到㗎？
嚇我哋讀聖經就平平無奇嘅，係咪吖？但係如果問問題呢？你應該問到最撈屘呢？係嗰個聲線要提高啲㗎喎。
係咪朗誦嘅時候，但系你會話耶穌第一句講嚇，第7節你哋邊個有僕人耕地或者系有人放羊喺前裏面返嚟，你會同佢講，hmm，嚟坐低食晚飯呀，咁。
佢講呀，係問題嚟㗎嘛。
呢個第一個問題。
然後。
第2個問題呢，第8節啦。
定係你會同佢話你，你幫我預備晚飯束上帶子伺候我，等我食完啦，飲完喇，你先至吃喝，係咪吖？
係咪有個問題喺度㗎？
有個語氣喺度㗎，你讀聖經嘅時候，你要留意呀，第3個問題。
喺第9節啦。
咁卜人照住所吩咐嘅去做。
主人會唔會多謝佢㗎咁？
係咪3個都係問題嚟㗎？
嗱，呢3個嘅問題呢，我哋。
明白。
係明知故問㗎。
需唔需要呢？4個字呀。
用英文嚟到講係rhetorical creations。
你深啲啦，嚇穿唔到㗎唔好亂咁轉啦，嚇RH二㗎有個H喺前便㗎。
即係話其實呢3個問題。
都唔係真正嘅問題。
其實呢，3個問題。
個答案。
係好明顯嘅。
人人都知道嘅。
其實呢？3個問題，耶穌問出嚟嘅目的。
係讓聽到嘅人？
一齊回答嘅。
嗱，你試嚇。
我扮耶穌，你哋扮聽到嘅人。
係咪呀？耶穌講呢處嘅時候，佢話，嗱。你哋邊個有賓妹？
係咪去買餸？
但去去做野去洗哋去洗廁所嚇然後返嚟晚黑你會同佢講at符號坐低坐低食飯㗎咁。
會唔會呀？
答囉，會唔會呀？
唔會係嗎？你擰埋頭添㗎，唔係咁嘅，邊個煮飯呀？咁應該有弟兄大聲嗌出嚟啦，係咪嚇？如果唔係佢煮㗎我主呀，咁。
我都去放工返嚟㗎喎，我都相信咗身汗㗎噃，唔會啲係大家異口同聲一齊回答耶穌㗎。
定係你同佢講嚇你去煮飯，然後你事後我等我食曬啦，你先至自己食啦，係咪咁㗎？
係你要答㗎？
嚇佢老人家講道理唔答呀，佢走㗎，佢都唔係聽緊道嘅，咁我自己恰眼訓嘅咁。
嚇你，請于力工牧師嚟，佢要同你一齊背金句添㗎，你有冇聽過啲老人家講到呀，嚇嚇你個坐喺做咩叫自己喺度睇啲E mail定係WhatsApp咁都得嘅咩唔得㗎嘛。係咪呀？嗱，仲有第3個問題。嗱，冇答呀。
僕人照所吩咐啲去作主人，還謝謝他麼？
與會嗱，好清楚㗎。
嗱，呢個係耶穌喺當時唔係教緊主人，點樣對僕人？
絕對唔係，呢個係當時人人。
喺屋企裡面有僕人嘅。
都知道。
系咁嘅？
係咪呢個叫做酥酥Nam？
嚇呢個係噉樣嘅。
嚇你，你你唔系咁樣做嘅，反而系好奇怪嘅。
但係耶穌問呢3個問題嘅木？
即係邊度呀？
嚇。
耶穌唔係教我哋點樣做主人？
耶穌唔係教我哋點樣對我哋嘅僕人耶穌唔係教緊社會倫理。
耶穌唔係教緊公平公義。
呢啲有第二啲嘅聖經教。
新藥有書信。
舊約有先知嘅書卷。
耶穌喺呢處問完呢3個問題之後。
係4個先至係，佢要講㗎嘛。
係咪吖，我哋教書都有㗎啦，呢個叫做引起動機呀嘛。
你頭5分鐘，你引起唔到同學嘅動機，你跟住嗰一堂，佢就瞇埋眼，訓著咗㗎啦。
係咪咁呀？
所以耶穌要講嘅其實係第10節喎。
這樣。
The Fox。
係咪計數嗰3點啊？
嚇所以。
因此，嗱，耶穌嚟到做一個結論呀。
佢講乜嘢，我哋一齊讀。
你們作完了一切所吩咐的只當說我們是毛茸茸的僕人。
所作的本是我們應分作的。
前邊嘅你們係邊個呀？
你們誰有僕人耕地？
呢個你們係邊個呀？
主任。
係咪好清楚㗎耶穌唔係同你啲僕人講嘢㗎？
啲博人就會去去，有冇搞錯呀，咁樣代我哋㗎？但係唔係喎，成班都係主人嚟㗎噃。
成班唔係奴隸嚟㗎喎，啲奴隸唔得閒去聽耶穌講道，㗎喎。
得閒聽耶穌講道，嗰啲都好似你咁嘅樣，係咪呀？嚇能夠請假咁又坐喺度聽㗎喎，所以前邊嘅你們係主人，但係請問第10節嘅你們。
係邊個？
這樣。
你們作完了一切所吩咐的呢個你們係邊個呀？
喺個僕人嚟㗎喎。
聽到嗎？
不過唔係前便嗰3個問題。
即係僕人前面嗰3個問題嘅，僕人係服侍佢嘅主人。
呢處，你們係服侍邊個？
上帝。
清楚嗎？
嗱，所以個結論出嚟啦。
耶穌用咗3個人人都識答嘅問題，人人都一齊大聲越答越高興嘅。
耶穌往講嗰啲比喻，啲人唔知佢噏乜㗎？
係咪再聽完之後一頭霧水㗎好自卑㗎，哎呀，係呀，所以今日又講咗啲乜嘢呢？可咁。
係唔係喎。而家耶穌問3個問題，100分喎，全部答啱哂喎。
但耶穌跟住嗰個結論。
你聽得明英？
耶穌唔係講緊地上嘅僕人主人耶穌係講緊我哋同上帝嘅關係，佢係主人。
我哋係僕人。
這樣你們作完了一切所吩咐的。
大使命喎。
嚟喇喎。
係咪主人比我哋嘅使命？
宜家耶穌話，你哋做完咗啦。
點樣？
只當說。
我們是無用的僕人。
所作的。
碗匙。
我們應分。
作的。
耶穌係教緊，我哋做博人。
嘅態度？
都係好遙遠，可再講近啲呢？
就可能得罪人㗎啦，可能會睇埋辛㗎耶穌係教緊我點樣做神學院院長。
這樣你使勁。
你做完一切所吩咐嘅。
只當說。
我係冇用嘅，僕人。
所做嘅。
本來係我應份做㗎。
教導緊你哋嘅長老呀。
救到緊你哋嘅傳道人呀。
教導緊你哋嘅主日學老師啊。
教導緊你哋嘅團契導師嘅小組組長呀。
詩班長思琴呀，董卿去邊呀？
呀。
係咪吖，我報告做完之後，心裡面都。
沾沾自喜㗎喎。
頭先冇彈錯到喎。
係咪吖？
呀頭先我領詩幾好喎。
阿鼎姊妹個個我祈禱嘅時候講廈門喎。
嚇我帶你查經嘅時候，有人嚟多謝我喎，我講完到之後派住呢，就同我影相喎，而家興呢樣㗎喎。
我係你。
唔認Number One呀，係認number three喇，number ten啦，我係你忠心嘅僕人呀。
對唔住喎。
嗱，耶穌而家係教導緊我哋嗱。
頭先嗰三句，唔係。
頭先嗰三句，你同意咗？
你就要同意耶穌而家講嘅呢個結論啦。
聽到耶穌嘅教導啊。
你同意佢講頭前面嗰三句啦嘛，普通做僕人嘅主人咁樣對佢個個主人話啱應該係咁。
掉轉，你做僕人。
點解你唔係咁㗎？
馬克思講呢個叫階級鬥爭階級矛盾。
如果你做僕人。
你面對嘅係上帝，你做完佢所吩咐嘅。
你心裡面應該點樣講呀？
呀，喺審判臺前，佢一定稱讚我。
你這又良善又忠心的僕人。
係咪吖？
我哋要期望係噉樣㗎噃？
嗱，耶穌。
或者可以咁樣話。
一盤冷水淋落嚟喎。
這樣呢個僕人喺田裡面，漢陽耕地返嚟行入門口。
主人一定稱讚，我今日係立秋130年嚟最炎熱嘅。
打破高溫紀錄。
嘩，我喺外面做完身水身汗返嚟主人，大概佢會煮餐飯請我食啊。
佢，佢會免我今晚唔使當值啦。
主人會被bonus，我出花紅啦，嚇呢個月出多半個月糧呀。
有時傳道人都會有咁諗㗎喎。
返工翻得咁辛苦呀。
係咪呀？嚇有冇補假，有冇有冇加多加多？Hmm，OT嘅人工㗎咁。
耶穌話，你只當說咩話？
冇用嘅僕人。
應份做嘅。
嗱，如果你講個嚴厲呢？
其實。
係對我哋嚴厲喎，係對我哋作為主嘅僕人嘅嚴厲喎。
聽唔聽到啊，聽唔聽到啊？
你服事上帝原來係咁㗎噃？
佢唔係呵呵，你㗎喎。
佢唔係錫你㗎喎。
嚇佢唔系喺個處仲嚟㗎喎，氹你個播睇嚇少少嘢就唔緊要，唔緊要紙巾紙巾。
唔係喎，自己讓你再讀清楚啲呀。
你們作完了一切所吩咐的開檢討會。
講乜嘢啊？
我們是無用的僕人。
邊有人喺檢討會唔會咁樣講嘢㗎？
嚇。
同我哋所諗嘅完全相反喎。
做完咗神所吩咐嘅。
使命啦，我哋話咗唔講大細啦。
大嘅好細㗎好你係主嘅僕人，耶穌教我哋嗱。嗱，你聽清楚啦，不過你講唔出啦。
你唔憤氣呀嘛。
你唔甘心呀嘛。
自己釀。
我哋做完曬。
主所吩咐㗎。
只。
當船呢3個字你識解。
淨係應該咁樣諗嘅咋？
只係可以噉樣講，㗎咋？
唔可以投訴，唔可以埋怨唔可以嚟到煮嘅面前，話主客你鑒察人心呀，你知道我幾苦啊，你知道我受咗幾多冤屈呀？煮呀，煮呀。
鵝頸橋打小人咁樣祈禱法。
唔係呀？
只當說呀。嗱，你如果你要我唔鼓勵你或聖經嘅，不過如果你真係要間住㗎，你真係㗎？呢句夠。
我們是毛茸茸。
迪。
卜人。
明白主耶穌點解咁樣教導嗎？
唔明？
因為已經唔憤氣啦。
唔忿氣就唔想去明㗎啦。
咁咪好蠢嘅事嚟嘅？
你越唔忿氣，月應該問清楚點解？
點解我會咁唔憤氣，到底我唔明喺邊度？
我Keep住咗喺邊度？
耶穌，韓，我地。
耶穌玩我哋。
唔係㗎，佢愛我哋㗎喎，我哋講咗兩晚，佢愛我哋愛到底㗎喎。
佢為我地死喺十字架上㗎喎。
佢行先㗎喎，講得再清楚啲，佢死比你睇㗎喎。
佢唔係對你去死喎。
係咪吖？
希望萊書嘅教導兒女嘅同有血肉之體。
他也照樣成了血肉之體，特要藉著死敗壞那掌死權的魔鬼。
係要夠我哋脫離呢啲一生，因怕死而作奴僕的人。
佢行先㗎喎，佢唔係玩你㗎喎。嗱，你你去咁樣做喇。嗱，你咁樣講啦。
你估聲係你嘅事啦，唔係嗰個呢個往往係主耶穌自己。
行緊嘅嗰條路係佢自己嘅態度。
佢教我哋嘅。
係筍嘢嚟㗎喎。
要咁樣講，你先至明㗎話。
係好嘢嚟㗎喎，你唔系咁樣諗？
先至撞板喎。
嚇。
貼士嚟㗎喎。
有著數㗎噃？嗱，咁樣就啱啦，點解我唔明嘅？
點解我唔鋸㗎？點解我唔憤氣㗎？點解次次我做完之後都要略connection㗎？
都要appreciation嘅。
仲可以講落去㗎係咪愈長愈越傳啲再長啲嘅字出嚟都得㗎？

有冇人俾成Q日比我嘅？
好多教會都興㗎。
夏令會完咗，最緊要係最後逐個人名多謝，千祈唔好樓。
漏咗邊個明年佢唔做㗎？
你舊年冇多謝我。
真事嚟㗎，唔係假㗎？
耶穌，點樣講呀？
耶穌或只當說。
我們是無用的僕人。
咁即系晦氣啦，冇用啦，下次搵第2個喇。我阻住地球轉啦。嗱，我哋呢啲發脾氣諗出嚟㗎啦，嚇嘛，你好叻，㗎你嗰啲說話唔係帶住骨㗎。唔係喎，耶穌有第二句㗎喎，我哋係冇用嘅。僕人點呀？
所做嘅。
應份㗎。
錦，明年呢？
應份㗎係喇，老實講啦。
係咪從心裡面講出嚟㗎？
唔係呀？
點解可以由心底裏面真係噉樣講出你煙？
為心聲。
嗱，呢個係耶穌講嘅呢幾句嘅教導。
最精彩嘅地方。
唔好理個使命係大細啦。
係主所，吩咐嘅就夠啦。
係咪吖？
上帝叫你俾樣嘢你做，哇，已經飄起咗啦。
你試嚇定係上到天上上帝話中美欺你嚟斯琴。
哇，我諗佢真係唔使，亦都飛咗去啦。
係咪超咗過去哈，我識琴喎。
係咪我唔使啦？葛培理佈道會請你食嗎？
我唔使啊？港九培靈研經大會請你食嗎？
係咪吖？
我哋個心態。
從來都唔係對唔住銘希君，你嚟到做例。
佢話，我相信你唔介意嘅，大家一場係咪舅父同醫生？
我哋心裏面從來都唔會話。
轉呀？
我係冇用嘅，僕人。
我所做嘅係應份㗎？
從來呢兩句說話都唔會出現，點解唔會？
因為我哋唔明。
我哋唔明耶穌點解咁樣搞？
所以我哋就用緊我哋自己。
對唔住，你用翻啲好老土嘅說話。不過平安福音堂應該明嘅。
血氣。
老摸。
而家新啲嗰啲教會唔識聽㗎啦。
釋放劉曉波，佢識聽。
係咪吖？
你同佢講咩叫老？我從來都未讀過㗎喎，咁。
嚇。
我哋自己嘅諗法。
同主耶穌嘅教導離行離拿。
所以我哋去短宣，我哋會問我帶埋細路去對佢有咩好處呀，咁。
佢學到啲乜嘢㗎咁？
出嚟呢個短宣都冇嘢學嘅咁。
喂，佢哋短宣，為咗學嘢㗎。
佢短宣為乜嘢㗎？
喂，邊個㗎，我日朝頭早要食cereal㗎。
宣教士講見證呀。
佢嗰個禮拜就朝早行2個鐘頭去幫個短宣隊買Clio咯。
我要食芝士㗎咁。
我嚟到呢度已經好辛苦啦。
哇嗰啲語氣。
喂邊個㗎？
我係主嘅僕人嚟㗎。
漏咗2個字。
邊2個字。
慕容。
美容嘅僕人做咩要餵你食芝士啫？
耶穌點解會講無用？
喺全本新約聖經裏面。
冇用呢個字？
其實出現過兩次㗎咋喎，你知唔知㗎？
可能你唔知呀。
我講希臘文，所以你用中文去search就冇乜用嘅，真係冇用。
希臘文呢個字出現咗兩次㗎咋。
一次喺盧家福音17章呢度。
耶穌話，我哋係無用的僕人，你知道第2次出現喺邊度呀？
另外一次出現喺邊度，你想睇嚇嘛？
有用㗎，因為幫你明白嗎？乜嘢叫做無用啲僕人啊。馬太福音25章你好熟㗎。
耶穌講嘅比喻。
馬太福音。
25張。
時間關係。
可唔可以唔讀啊？
可唔可以假設你識背㗎啦。
唔得呀？
故事嘅大綱呀？
咁又或者得係咪吖，耶穌講按才幹受責任。
其實有2個唔同嘅比喻㗎噃。
唔好撈亂喎。
一個比喻呢，就係10個僕人嚟，每個僕人都係攞同樣。
嘅錢出去記得嘛，呢個唔系播。
第一，呢度只有3個僕人。
第二呢，主人係按。
佢哋各人嘅才幹25章馬太福音第15節給他們銀子。
一個俾，5000。
一個俾，2000。
一個俾，1000。
你話好少啫，係咪吖，我一個禮拜都唔知用咁多錢啦，咁。
買個iPhone都唔夠啦，咁。
呢個係當時嘅幣值。
同今日。
嘅幣值嘅差距？
誒，你加多個萬字喺後面啦。
一個俾。
5000萬。
一個俾。
2000萬。
一個俾。
1000萬。
嚇，咁就差唔多啦。
嚇我哋，冇時間去解釋，係冇時間去換算你信我啦。雖然我讀舊約㗎，不過新約呢啲我都有查過嚇嘅。
如果你唔信嘅，你返到去搵圖書館check嚇啦。
一個人一世都賺唔到嘅錢嚟㗎？
所以呢個？
呢個係李嘉誠手下。
最叻嗰3個打工皇帝嚟㗎？
識唔識解？
一個管和黃。
OK。
係咪吖？
另一個就管俾我，長實。
係咪一個5000萬一個院子喎，嗰啲幾千億啦。嗱，差唔多咁樣，我想你明嘅，就係主人對于3個僕人。
嘅信任？
同埋人相。
主人將極大嘅資金。
委托佢地。
嚟到去管理。
然後就離開咗往外國去了，我哋成日今日聽呢幾句說話，就好似以為佢去讀書咁，其實唔係。
出門。
做生意遠恆以前做生意真係要自己親力親為，㗎，係咪呀講㗎？點樣睇嗰啲貨呀？係咪吖？所以佢交代咗，佢就行咗去啦。
佢要返嚟㗎？
你5000萬嘅？
隨即拿去做買賣。
又賺咗5000萬。
話啱啱上海股市升喎，咁。
唔係喎，係咪呀？佢炒美金吵贏咗喎，咁呀，有風險㗎喎。喂，你估咁容易㗎？
嚇呀，聽日就賺到㗎呢度背後真係有好多嘅學問，係咪好多嘅風險？
有好多嘅事情，聖經冇詳細記載，佢只係咁樣兩句啫。
就打發咗前邊領5000萬同領2000萬嘅呢2個僕人。
第17次話領2000的也照樣另賺2000。
可見。
呢，2個僕人。
並不是主角。
識唔識咁樣睇㗎？
你睇故仔要認到邊個係主角㗎？
主人唔係主角？
3個僕人。
後2個都唔係主角。
所以如果你讀完之後，你凈系記得主人讚呢？2個哎呀，又良善又忠心嘅僕人可以進來享受你主人的快樂吧。
你未曾名耶穌講緊乜嘢？
你睇唔到個主角？
主角係邊個？
第3個，僕人。
因為最長嘅蝙蝠。
係。
容喺。
記載第3個僕人嘅身上。
拍電視。
鏡頭。
跟住。
第3個，僕人。
頭嗰2個呢，就只係以前好老土㗎，有啲廣播劇係咪登登櫈咁嗰個嗰個男主角就去完讀書返嚟，除咗太太個女朋友就呆咗，咁阿事情已經過咗，我哋咩咩光陰似箭，日月如梭。
梳子都唔識寫㗎喇，而家。
系啊，頭嗰2個係騎呢啡嚟㗎咋。
你就當佢係你嘅榜樣，你就當佢係你嘅典範，你未聽得明耶穌講嘅，比如我想問耶穌嘅比喻都未開始呀。
仲係停喺頭先，我哋講問嗰3個問題啫。
嗰3個問題唔係，所以想教主人點樣對僕人㗎？
這樣。
係咪第四句先至係我哋要學㗎？嗱，我哋而家要學嘅係乜嘢呢？
那領1000的。
去掘開地將主人嘅銀子埋藏。
過了許久。
主人翻黎，同佢哋船著。
登登登登登登登嚇我哋唔讀嗰2個僕人呀。
Carol啡唔重要？
雖然好多時候我哋講到好中意良善又忠心，但係對唔住耶穌要講嘅比喻。
個焦點係第3個。
於是我哋就跳到第24節啦。
我哋一齊讀，好嗎？
那領1000的也來說主呀，我知道你是忍心的人，沒有中的地方要收割，沒有散啲地方要聚斂，我就害怕去把你的1000銀子埋藏在地裡，請看你的原銀子在這裡，主人回答說，你這又惡又懶啲僕人你嘅知道我沒有種啲地方要收割，沒有散啲地方要聚斂。
就當把我的銀子放給兌換銀錢的人到我來的時候，可以連本帶利收回奪過他這1000來給那有1萬億。
因為凡有的還要加給他叫他有餘，沒有的連他所有的也要奪過來。
把借毛茸茸的僕人丟在外面黑暗裡，在那裡必要哀哭切齒了。
睇唔睇到冇用呢2個字呀。
喺度啦。
就喺呢度啦。
喺個結論嘅結論。
喺耶穌最後嘅說話上面。
主人話將呢個毛茸茸的僕人。
趕出去。
耶穌叫我地話，心裏面只當說。
我們是。
毛茸茸的僕人。
我哋就係呢個僕人。
原來呢個先至係我哋嘅榜樣。
唔係掛嗱。
睇清楚跌。
第3個，僕人。
領1000的頭，先我哋讀24節也來說。
轉呀？
多多嚇，直到你的原銀子在這裡。
如果我比你表演，你做佢。
你嘅語氣講呢兩句說話係點樣㗎？
如果你做話劇，唔係淨係做播音。
你行出嚟嘅時候。
你嘅姿態係點樣㗎？
你嘅面容係點樣㗎？
你嘅心情係點樣㗎？
你嘅感覺係點樣㗎？
嚇。
你唔諗㗎讀聖經瞓咗啦，已經太長氣啦，快啲話比香港個教訓喺邊度啦。咁。
你唔明你唔識做㗎？
你以為你做咗良善又忠心呀嘛捧咗啲獎品去咗啦。
今次冇我獎品呀。
就嬲㗎啦。
耶穌唔係講緊嗰2個呀。
所以講緊呢個呢個行入嚟嘅時候。
好似我哋中國嗰啲太空人㗎。
係咪呀感覺？
良好呀。
係咪呀？感覺非常良好呀。請看你的原銀子保本一個崩都冇蝕到呀。
哇，喺外邊咁樣風大浪大，你估咁容易賺翻5000萬㗎？
Nike㗎咋隻狗個名嚟㗎咋？
嚇。
唔係㗎，主人呢啲錢唔係我㗎，係你㗎，我點敢亂咁去用啊？
冇曬返嚟，我點樣見江東父老呀？
嚇。
理直氣壯㗎。
並且佢唔係淨係講啲銀紙喎。
前邊第一句個翻譯其實好有問題嘅。
主人呀？
我知道你係忍心嘅人。
你敢唔敢敢同長老講？
最肯定唔係咁嘅意思呀。
主人呀？
我知道你要求好高㗎。
啱啦，係咪吖？
我啲學生就係咁嚟同我講嘅院長。
我想你呢？科戰戰兢兢交咗功課之后，我唔知攞個乜野grade，所以我而家嚟問嚇你，我知道你要求好高啦，我知呢句一出呢，下面就有嘢要求㗎啦。

你喺冇？
送嘅地方？
要。
收割。
冇散嘅地方？
要聚斂積解碼。
唔識？
你喺股市？
冧嘅時候。
你要點呀？
賺到錢？
OK。
你喺市道樓市冧嘅時候，你要點呀？
唔止賣到呀。
仲賺到一筆呀？
哇，眼光獨到。
犀利啊。
呢個主人叻到極㗎。
呢兩句說話？
可能系有少少奉承嘅，不過。
主人接受㗎噃。
26節你既知道係咪吖？
你既然知道我喺冇中嘅地方要收埋唔好講呢啲啦，你既然知道我要去股市冧嘅時候，你賺錢，樓市跌嘅時候，你要搵番一筆。
系呀，我系咁樣嘅人嚟㗎？
主人冇否認到。
主人話呢個牧人又惡又懶。
佢點解娜娜？
佢，乜嘢都冇做到？喂，唔係喎。
你知佢做咗啲乜嘢嗎？
嚇。
嗱，你開始多嘢講啦。
佢拎住1000萬嘅銀紙OK？
搵翻個咩千6萬嘅贖金呀？
有冇睇到，新聞呀？
定係入嚟山？中方7日世上已千年呀，係咪呀？
你銀紙就幾個袋啫。
係嘛，即系紙幣就答埋一疊，咁好似打劫銀行咁幾個袋，大家啲賊拎住就喺紐約街頭就有啲山水咁。
BB以前嘅世代唔係？
係咪呀，唔係錢莊。
嚇俾俾俾張紙你寫幾多錢？㗎喎。真系真金白銀。
呢度好大堆㗎喎。
掘開個地。
唔係仲仲破草喎。
喺邊度掘呀？
請問如果係你，你喺邊度掘呀？
嚇畀你揀3個選擇啦A。
街邊。
阿B，山頭嘢嶺。
時自己屋企後面。
點解係斯呀？
呀。
街頭冇可能啦，人哋唔畀你掘喇，掘咗煤氣喉，穿咗啦，係嘛，爆啦，臺灣咁啦，嚇山邊咁，你要搵個人看㗎喎，咁邊個看呀？
喂你自己囉。
咁又唔使瞓咗24小，如果自己嘅踎喺度，咁好似首份咁啊。
第一。
係咪呀？朝頭早第二晏晝。
第三半夜三更。
點解要夜晚黑？
你要點做啊？
那一刻係真係你要讀中文系㗎喇，個摸字真係好嚇好傳神呀。係咪吖，黑蚊蚊伸手不見五指，你要掘哋10尺。
懶。
你瞓咗咯？
呢個僕人，唔知諗得幾辛苦呀？
係咪吖？
晚晚唔瞓覺一晚掘到㗎？
2個畀啲試嚇出面嘅草地趁林呀。
你掘幾耐先至掘到呀。
要保守秘密冇人知道仲要甜飯？
係咪好似三江果間禮拜堂咁拆咗之後一個星期鋪埋草地？
乜嘢都冇曬。
系咁先安全㗎喎，佢為乜嘢呀？
佢為保護主人嘅銀紙咋嘛。
係咪吖？
一個好。
好有道理。
嘅諗法，味㗎喎。
佢認識佢嘅主人。
主人要求高。
佢坐低計過條數。
唔蝕唔賺？
請看。
呢個僕人返嚟交將最後嗰句。
我嚟平安福音堂嘅時候，350人。
我退休嘅時候，351人。
主人啦，原銀子在這裡。
係。
你明嗎？
一個不能少。
點解主人唔清拆佢？
點解主人唔欣賞佢？
點解主人話你呀？冇咁多有勞啦係嘛，有時可以檢討會有啲人你都係要咁講㗎啦。
係咪吖？
嚇佢做得好辛苦啦。雖然客邦邊樣又衰，邊樣咁樣？
所以呢個比喻唔容易明白㗎。
當我哋好快落，咁樣同嗰2個，hmm入咗去享受主人的快樂呢？
我哋就完全唔需要你第3個㗎啦。
其實個關鍵。
喺第3個。
主人話呢個係僕人冇用呀。
不過其實佢好叻㗎喎。
佢識睇人？
嚇做。
租僕人識睇人就唔唔會信錯人呀嘛。
一睇就知你係龍係蛇啦嘛。
係咪吖，呢個僕人有諗頭㗎噃，佢有嘢諗㗎喎。
呢個僕人肯搏命㗎喎。半夜三更拎個鋤頭最黑鷹掘哋掘到自己嘅腳趾呢？
呢個僕人為主人諗㗎噃。
咁樣嘅僕人。
點解主人話？
冇用啦。
好奇怪。
耶穌講嘅比喻。
精彩就係精彩喺呢度。
你句句都明返到屋企坐定定諗下諗下越諗越唔明？
講乜啫？
點解呢？
咁其實又好簡單。
呢個主人？
要嘅僕人係乜嘢？
嚇。
你請一個人。
喺屋企又要俾佢食又要俾佢瞓？
係咪呀，係出入多咗個人，我睇下成日講我成日都有，佢有個人影喺度行來行去，唔知邊個嚟嘅，咁又唔識佢嘅咁，點解你要搵佢？
點解你要請佢點解你要用佢？
你想佢聽話嗎？
係咪吖？
想喺廚房幫手啦。
我就唔係一個聽話嘅僕人嚟㗎？
太太話開飯喇，入嚟啲碗咩咁？
講咗畀你聽，都仲要自己做埋啦，咁喂，你唔講我點知話搏咀啦，開始。
系呀。
冇留心睇嚇我個菲傭好耐，以前個女仲細嘅時候，我哋都請過2個工人，3個添其實。
佢唔出聲㗎。
係咪吖？
做太太嗰啲就知㗎啦，要幫手嗰啲人最好唔好出聲。
係咪吖？
亞麗柝聲先生講上去聽佢講道指帶耳朵不帶嘴巴。
連問題都唔準問㗎？
系呀，你幫人你唔好講嘢，唔好問嘢，我唔係咁㗎喎，好大顆喎，600人400啦，咁你出去啦，唔使理啦。
你做就幫手聽。
叫你做乜，唔知就搵。
係咁㗎我我而家搵唔到平時穩定。
嗱，我。
啱呀，係嗎？你真係要幫手㗎，你平時要去知道曬啲碗碟喺邊度㗎？
我晚晚我講完道返屋企唔係坐低問有冇杯茶呀？咁嗰杯茶都冇啊咁。
唔係㗎**走入去廚房睇嚇，仲有啲碗碟喺邊處哦，喺個洗碗盤上面趕緊乾咗面又乾曬啦。
擺返上去個櫃度擺邊個位呀，平時做慣咗你咪知喺邊度攞落嚟咯？
我真係好大個都以為啲碗碟係自己半夜三更爬翻上去㗎。
唔係啦，係咪呀？起碼我都執嚇啲碗上去個櫃，通常返到去佢都執埋㗎啦。
咁啊倒垃圾咯。
係嘛，總搵到啲嘢嚟到做嘅，係呀，呢個就係搏人啦。
卜人。
要有用。
唔係靠把口㗎。
僕人要有用。
都唔系，你諗要做啲乜㗎？
我就服事，上帝最錯就錯喺呢度啦。
煮下，呢個係我嘅計劃。
請你hmm唔得㗎？
你嚟幫我成就我嘅鴻圖裝置。
我爲你㗎不過你要幫我呀。
主話，你太叻啦。
用唔到？
你去到邊日同邊度啲人衝突㗎啦。
你去到邊度睇唔起人地㗎啦。
你去到邊度就引起紛爭㗎啦。
太叻啦。
結果冇用呀。
你睇你明個冇用嘅意思嗎？
冇用，唔係佢唔叻呀，唔係嗰種冇用，唔係爛泥扶唔上呀。
將呢個冇用嘅僕人。
趕出去。
其實唔系，佢最叻。
佢以為佢好靚？
但係佢佢碌親嘅每一樣嘢都係頂唔住，主人要用佢嘅嗰一刻啦。
咁點做僕人呀？
點點完成大使命啊。
嚇。
你當係你自己嗰盤棋去行去佈局，咁邊個係主人呀？
我哋不過係僕人嚟㗎咋？
我哋所做嘅咩話？
係應份㗎？
講完道之後。
你嚟多謝我，我真係好想同你講，唔關我事㗎。
應份㗎咋？
感謝主囉。
系啊。你做完曬身水身汗返嚟。
主人唔會話坐低先先食聖餐。
冇㗎，你去伺候我。
主人仲有另外嘅吩咐，哎呀，好攰喇。哎呀，唔得啦。哎呀，主人，你都可以休息嚇啦。
僕人唔係咁講嘢，㗎？
有用無用。
一。
簾之策。
睇唔睇到啊？
你諗乜嘢？
主人，我咁樣做先啱㗎，佢哋唔啱㗎？
唔出去黑暗裡面咯。
邊個出去呀？佢哋出去呀，唔系呀，你出去？
聽得明話。
你要服事，上帝你要俾佢用。
嚇我又用一個你哋會明嘅字眼，倒空自己。
識解碼。
識解碼。
唔識㗎？
第二啲教會又唔講㗎啦。
係咪呀？而家講self，hmm咋嘛。
倒空自己。
你幾叻都好，你都煮嘅麵前。
只當說。
我希望你今晚識背呀。
我們是毋庸的僕人。
所作的。
本是我們應糞作的。
禁止叫你去邊就去邊囉，係咪呀？主要你做乜嘢就做乜嘢咯？
咁呢啲叫做乜嘢4個字？
好使好用嗎？
唔係咁樣叫做成為聖潔，你背落去。
合乎主用。
你明啦。
你明啦。
你叻唔緊要？
要合乎主用啊。
要畀得佢用啊。
佢見你去邊，你就去邊？
佢叫你做乜就做乜？
嗱，呢個係。
主話用得著嘅僕人。
所以呢個僕人如果自己覺得自己好有用呢？
咁就喺主人嘅眼中用唔到㗎啦。
相反。
佢知道。
佢再有用，都係喺主人嘅吩咐裏面。
佢去遵行。
佢馴服。
佢甘心。
快快樂樂嘅去服事主。
主人可以用得到佢。
但係佢心裡面。
佢係當咗自己唔係一個有用嘅僕人，明明嗰個矛盾呀。
明明嗰個位嘅。
係咁，佢點諗㗎？
你覺得自己好有用，你就覺得上帝虧待咗你。
唔係。
我係願意擺喺神嘅守中。
任憑煮溶。
佢任字真係可圈可點㗎。
有啲時候個任字，唔好㗎任性呀。
任意妄為呀係嘛。
但係有啲時候好㗎任俠仗義呀，識唔識啲4個字呀？
冇心喎，金庸小說。
任憑主用你識㗎？
任佢用得唔得？
差我何往咩話？
必去唔系不去。
我在這裡。
請差遣我。
唔系，我在這裡請差遣。
我隔籬嗰個。
係呀，冇㗎講㗎同上帝。
冇條件㗎。
嗱，呢份工，我肯呢份呀，我唔制。
咁煮點用你咋？
呢度好反基督教㗎播客果度好呀，神學院呀，咁上次話我就係要你去嗰個罪行啱嘅地方，你做第一支蠟燭得唔得？哎呀，咁啊好淒涼㗎喎，係咪呀？畀大風一吹，我就識埋個主客，唔得唔得你咁多嘢講呀，吹去黑暗咯。
最簡單咋嘛，用唔到吖嘛。
你唔肯吖嘛，你心頭高呀嘛。
你覺得上帝你要大用我㗎？
上帝話我呢度冇大細㗎喎。
你俾唔俾我用啊？
係有用，定係冇用？
一個自己知道自己冇用嘅僕人，上帝就可以用得到佢。
一個覺得自己好有用嘅僕人上帝用唔到你。
奇怪英。
嗱。
個關鍵。
我哋讀路加褔音17章。
好小連埋一齊讀㗎。
頭先，我哋唔係由17章。
第7節開始讀㗎嘛。
我哋係由第5節開始讀㗎嘛。
第5節第6節講信心。
好似芥菜種，我哋好熟㗎。
嗱，我哋都知道芥菜種其實唔係最細嘅種子，不過喺當時耶穌嘅時期，大家都知道佢係好細粒嘅種子，最好少嘅信心。
好熟嘅金句嚟㗎？
我哋又都知道無用啲僕人㗎，雖然你未必肯講，不過你都識呢句金句，但係我哋從來都唔會將呢兩句說話連埋一齊，一氣呵成讀㗎。
信心還信心？
僕人還僕人。
不過我哋喺神學院裏面教。
讀新約福音書。
第一個方法。
嗱，我冇教新藥，所以我係講緊我讀神學1979年啦。
新約嘅老師教讀福音書第一個方法。
就係分段。
個段落喺邊度開始？
個段落喺邊度結束？
嚇教中文英文嘅老師都明我講緊乜嘢㗎啦呀，搞音樂嘅更加要名添。
係咪從來你出嚟領詩？唔會話嗱，我哋今日唱嗱。你真偉大，請由第一節最嬲屘嗰句唱到第3節第二句點唱呀。
冇得唱㗎？
係咪呀？正正當當應該成首唱曬四支就4至6折就六折，哎呀，時間唔夠啦，請唱第一節同第4節個作者，泉下有知。
死不眼閉，你閹咗佢中間最靚嗰兩節。
段落好重要。
耶穌講緊乜嘢呀，你斬頭斬尾，呢個叫做斷章取義。
讀聖經嘅死罪嚟㗎？
你讀唔到㗎？
所以耶穌講冇用嘅僕人。
耶穌教我哋點樣？
喺完成神所託付嘅屎命之後。
只有當說。
我們是無用的，僕人所作的本是我們應分作的呢句說話其實係回答緊。
乜嘢嘅問題呀？
咁你喺第7節讀起就睇唔到㗎？
你要由第5節毒氣嘅。
咁咪第17章第一節到第4節。
耶穌係講半島人。
耶穌係講耀樞人，呢個係第一段。
然後去到第11節開始耶穌往耶路撒冷去有10個長大痳瘋嘅耶穌醫，好咗一個就問那9個在那裡，呢個係另外一個段落啱唔啱呀。
中間。
和合本，我唔知你個iPhone。
不過我呢本傳統嘅和合本分段。
係第5節。
到第。
10節。
係一個段落嚟㗎？
喂，唔係喎，前面講訊心芥菜種後面講僕人喎，冇分段㗎噃，你睇嗰個行氣係咪讀落去他也必聽從你們第6節。
跟住就你們，誰有僕人耕地？
同埋中間冇冇停㗎喎。
個你們係繼續講落去㗎喎。
可見耶穌嘅結論這樣。
你哋要話我哋係冇用嘅，僕人係回答緊屎圖對主說。
求主加增我們的信心。
求主2個字。
你本聖經旁邊有冇小點㗎？
有無㗎？
冇話退咗佢啦。
好緊要，㗎和合本翻譯好，誠實㗎佢自己加上去嘅字眼呢？
佢就會加少點㗎。
求主呢2個字呢，原本冇㗎。
係希臘文嗰個句子用嘅嗰個動詞都係有一個嚇祈求嘅語氣。
不過原本嗰句說話就直接了，當好多㗎。
使徒對主說，加增我們的信心。
係咪吖？
即係話，耶穌一定會應承㗎，所以要問得好，有把握好有自信㗎識唔識咁樣聽呀？
係咪呢？嚟到問主席係嗎？蚊香喺邊度呀？咁。

嗱，你梗係問過啦，所以少啦。
一定要畀㗎你冇帶蚊香嚟，咁多蚊咁。
你覺得好啱㗎門徒覺得唔問加增信心？
係。
鐵一般嘅道理，耶穌一定俾㗎，所以都唔使求㗎。
問就得㗎喇。
其實有冇俾度？
所以我畀到耶穌有好多時候回應門徒嘅請求，耶穌係照佢哋所求求主教，導我們禱告。
咁而數就教佢地，我們在天上的副呀。
所以嗰個唔係主禱文嚟㗎，嗰個係主教導我們的禱文。
不，佢自己都感祈禱嘅客西馬尼翻去第2次祈禱馬太福音記載同馬可路加唔同馬可路加就話說的話和先前一樣。
馬太就記載。
洪，你的旨意成就。
希臘文係主禱文同一句說話。
耶穌嗰啲書點樣回答是途徑。
提問，加增我們的信心。
耶穌點樣講？
耶穌冇答到佢哋。
耶穌第一句嘅回答比喻。
講乜嘢？
講芥菜種。
個point係邊度呀？
再講讀一次畀你聽嗱，好似你未讀過咁？
主說，你哋如果有信心呀，細到一粒芥菜種呀。
對啲波衫樹話不起，近來栽在海裡，學豎都會聽你哋啦。
搭緊啲乜嘢？
我都知佢答信心咁答緊啲，乜嘢先得㗎加增我們的信心噉樣，所以點樣答佢呢？
嚇。
識唔識聽㗎你，你讀你讀耶穌講嗰啲說話你聽唔明呀？
耶穌其實就話，唔使啦。
當時幹。
你聽唔到啊？
梗係唔會，好似我咁講野啦，係咪吖？耶穌就好溫柔婉轉，係咪呀？佢兜咗個大圈，不過都係爹核里100。
我。
唔使啦。
最少嘅芥菜種嘅信心。
然後請問你有邊個會對住棵樹講叫佢？
入咗去馬鞍山個海度㗎，冇㗎嘛。
Hmm㗎。
耶穌話都得㗎。
聽唔聽到嗰個幽默嘅地方呀？
聽唔到呀，我哋。
一本正經讀聖經係嘛。
唉。耶穌話芥菜種嘅信心弟兄姊妹，我哋有冇芥菜種嘅信心？靈恩運動嘅弟兄姊妹最鍾意咁樣講有嗱，我哋一齊講你係fans二佢呢度？
你說話信心，唔使加真㗎。
另一次彼得問佢呀嘛，係咪呀？
耶穌喺海面上行走，馬彼得多時幹吖嘛，好哋哋耶穌行走，咪行走咯，佢又話我哋會跟埋一齊行，你知啲細路係咁樣㗎，係咪呀嚇你越細個都越鍾意㗎段距離感，如需俾我拉麵啦。哎呀，我信，但我信不足呀。咁。
信心唔係講大細㗎？
信心嚟講，你信邊個？
你信邊個？
求主加增唔係我們的信心，信心係你㗎？
唔係呀，信心唔係你㗎。
信心如果靠你有幾多嘅嗰個信心，就係你信你自己嘅。
識唔識解呀？
唔識架？
你有幾多信心，你就能夠行幾多神績，咁邊個行啲神蹟啊？
咁你囉。
咁咪你囉。
你冇信心㗎芥菜種咁嘅啫，我太太就係啦。
佢唔駛返工，於是有個親戚打個電話話俾佢聽，哎呀，我哋個表姐病得好緊要呀。林中啦，去探嚇佢喇，係咁幾多歲啊，80幾歲又見過幾多次麵喇，兩次都冇。
都去啦，咁冇信心㗎？
我太太話去到，咁咪進口人士咯，最尾人士唱首歌，其他土咪走咯。
反正佢都唔信主嘅。
兩次見過80幾歲人臨死啦。
去到3個姊妹。
企喺床邊？
話題咗隻眼喎。
望住佢哋喎。
唱完詩。
要其討論。
咁隔離嗰個就。
我睇睇你知點解嗎？
你點解嗎？
喂。
講講福音呀。
你講啦，你講啦。
蘋果。
係嘛，咁啊硬著頭皮。
擘大隻眼，對住佢講。
講完之後問佢囉？
問乜嘢呀？
大步檻過啦，咁呀，唔使唔使你講啦，講呢啲嘢，唔係問佢新耶穌咯。
你知道自己去罪人啦。
你要同我一齊祈禱呀嘛，講唔講到嘢講唔到啊。
叫佢做乜嘢？
眨眼呀，你都識㗎，真係感謝主，你想我短宣中心。
佢斬喎。
隔離果個唔信再眨？
撳兩嚇，唔好眨一下一下，啱啱啲尋日問嚇眨兩下再斬兩下。
咁點呀？
祈禱咯。
為咗祈禱咯。
求主拯救佢囉。冇，冇，冇，先問佢係預定得救定預定唔得夠㗎，係咪呀？冇雙重預定輪㗎就係有祈禱祈完禱之後擘大眼望住你，咁你點做呀？
拜拜啊。
嚇。
你。
喂短宣教你嘅係咪應該？
聯絡牧師同佢洗禮咯。
佢信得住呀嘛。
你知道佢冇㗎咯喎。
迴光反照喎。
有咁啱上帝預備就係3個姊妹，都係基督徒去探佢。
叫牧師黎啦，講係搵唔到教會牧師啦係嘛。
搵原木咯，你知有院牧㗎？
院牧嚟度男算數嘅下頭先你斬幾多次眼嗰啲，我睇唔到呀？
再斬過。
又清清楚楚，眨眼喎。
我院牧華都係牧師教會牧師，你哋邊個教會嘅沙田村待會？
Call任敏兒牧師，佢有牧師去到喇，又唔算數㗎嚇你哋斬咗幾多次再斬過。
洗咗禮咯。
乜嘢係信心呀？
邊個有信心呀？
冇人有信心？
邊個夠佢嘅？
我哋嘅住。
你有冇用呀？
哎呀，我嗰日好唔得閒呀。
我好忙碌呀。
唔係主流，我要入夏令會。
我要去祈禱會呀。
你幾有用呀？
祈禱會緊要，過去探病啦。
主要夏令會我得到嘅益處緊要過我我出左夏令會，我應承你，我即刻去醫院死咗咯。
係咪係咁㗎咋？
追無端端。
一個電話嚟。
咁就去咯？
我同我太太講，你唔做嘢畀你做嘢有用得多。
你返工就冇得去㗎啦。
冇得去，大家就等埋你去到佢就昏迷㗎啦。
係冇用㗎？
咁咪俾上帝用咯？
福斯相繼唔係講你有幾大信心？
加增我們的信心。
你聽到耶穌同佢哋開咗個玩笑嘛。
嚇。
No。
要，呃，strong Christian。
你問錯曬？
成就一切嘅係上帝自己嘅。
佢唔使我地佢一樣做到曬㗎。
佢派個天使家百年，係咪天使長添啦，拍住兩者亦嘅，咁嚟到企喺床頭邊個唔信？
使你去講倫倫盡盡應又講錯曬。
佢又怎樣行硬喎，邊個拯救佢？
睇，你肯唔肯咋嘛。
差我何往乜嘢話？
必去。
個別字可圈可點。
上帝。
用得著你嗎？
唔在乎你係邊個？
你記得嗰42代嘅噶鋪。
上帝可以用押金。
上帝可以用，大衛。
上帝可以用雅各。
上帝可以用一個，我哋都唔知佢個名點讀㗎？
上帝用嚟。
又大。
上帝都揀選。
唔系，因為我哋嘅信心。
有幾大？
係因為我哋願意。
好似一個僕人。
做好曬啲嘢。
呢個叫做功成不居嘅。
識唔識呢4個字呀？
唔使睇自己？
相對要用你歡歡喜喜俾佢用，快快樂樂服侍佢。
相對唔用你嘅計劃，歡歡喜喜擺埋一邊。
心裡只當說咩話？
我們本是無用的僕人，我個計劃咩話？
是無用的計劃咯。
唔系呀？哎呀，我真係度咗3日三夜，然後先至教會大復興全在這裡。
相對咪用唔到囉。
你咪引起紛爭咯？
大家同你合作唔到咯？
何必？
反正唔係呢一回事。
反正。
完全。
唔係呢一回事。
感謝神。
儘管我哋論盡。
佢用我地。
但係你肯俾佢用啊。
係。
有啲人叻啲。
有啲人冇咁叻。
嚇我唔會走出嚟好高興，我讚佢個仔彈琴彈得好。
我阿妹話彈得仲好過我咁。
哇，我都唔知點答呢句好喎。
係又唔係唔係又唔係，係咪吖？
系呀，有啲人彈琴叻啲，有啲人彈琴冇咁叻，有啲人叻啲再叻啲。
冇相干㗎？
冇相干㗎，有啲人人際關係好啲，有啲冇咁好，有啲係非常之好，冇相關㗎。
有啲人講到好好，有啲人講到冇咁好，有啲人講到最好冇相干㗎噃。
冇相干㗎喎，你睇得通呢樣嘢嗎？
相對要用嘅你，同埋我每一個唔在乎你信心大小。
係在乎你肯喺主人嘅面前。
甘心樂意。
俾佢用嗱，呢個叫做獻心。
我唔知你幾時先喇，見咗未呀？
見咗啦，係嘛。
一陣間田。
嗱，我講畀你聽呢個電芯。
即係唔係你話畀佢聽嗱，你要咁用我，我就制。
你咁用我，我就唔制我隔籬嗰個啦，咁佢近啲嘅人咁。
嗯？
對唔住。
聖經已經教咗我哋咁樣嘅僕人。
嚇出去竹清灣咯。
我。
主要用你。
你記得呢句說話同咩講㗎嘛。
唔記得呀？
主要用他。
同隻勞講㗎。
你得啦。
記得啦。
聖經真係好奇妙㗎？
當你。
擘大隻眼唔係聖靈，教導我哋開我哋嘅心跳，明白聖經。
真係好。
每一堂弟兄姊妹。
每一個。
你將自己擺喺神嘅手中。
佢按佢嘅心意。
嚟到用。
我哋每一個我地同心低頭幾多？
主耶穌，我哋嚟到你嘅面前。
多謝你嘅教導。
你唔係講一啲我哋鍾意聽嘅說話？
貿然冇信念？
聽咗好舒服。
好滿足。
好，有成功感。
咁我哋就樂意跟從你。
不過，如果一唔啱嘅時候。
我哋又會反面。
上面我哋。
原諒，我哋要輸。
我哋嘅橫亙撥頁。
強烈開我哋嘅心。
明白你嘅真理。
讓你嘅說話聖經裏面嘅教導真係進入我哋嘅生命裡面。
改變我哋。
幫助我地。
今晚我哋仲要回應。
你對我哋所講嘅說話，喺呢個夏令會裏面呢幾日嘅時間。
從早到晚甚至休息嘅時候。
你都與我哋同在。
前便要走嘅路？
或長或短。
其實都喺你嘅手中。
不在我哋嘅手中。
我哋都有自己嘅計劃，一定有嘅。
你都俾我哋去自己策劃。
我哋嘅將來嘅。
求主，幫助我地。
願意。
你。
使用我地。
係高過我哋自己嘅計劃。
叫我哋嘅有用。
唔會阻攔咗你使用我地。
叫我哋甘心情願。
從心底裏面對你嚟講。
主呀？
我哋都系冇用嘅僕人。
所做嘅。
係我哋應份做嘅。
多謝你畀我哋咁樣嘅機會。
參加。
喺你嘅鳩縮。
嘅大計當中。
有分。
多謝住。
垂聽我哋不配嘅禱告，耶穌基督嘅名㗎。
阿明。
