請大家和我一起打開《路加福音》第十七章。
《路加福音》第十七章,第五節到第十節。
《西約聖經》《路加福音》,十七章,第五節到第十節。
找到我們一起同聲讀出神的說話。
從田裡回來,就對祂說:「你快來坐下吃飯呢?」。
豈不對祂說:「你給我預備晚飯,促上大子侍候我,。
等我吃喝完料,你才可以吃喝摸。」。
部人照所吩咐的去作,主人還謝謝他摸,。
這樣你們作完了一切所吩咐的,。
只當說:「我們是無用的部人所作的,本是我們應份作的。」。
不知道你讀完耶穌這一段教訓,會不會皺眉頭呢?。
是這樣的!耶穌怎麼這樣教的?。
這麼無情的?這麼冷血的?這樣對部人的?。
我們要首先清楚知道這一段耶穌所說的教導。
與主人如何對待部人無關。。
在任何主人、部人的關係上,。
教導主人如何對部人的經文不在福音書,你知道嗎?。
在哪裏?保羅的書信,彼得的教導。。
在書信的部份,《新約聖經》有清楚地教導。
你們作主人的,要怎樣?公公平平地對待部人。。
因為你們在天上同有一位主。。
聖經是教我們如何對部人的,不是不教的。。
聖經的提醒真是一針見血,說我們同有一位主在天上。。
在天上的主面前,地上的主人和部人都是部人。。
從這個出發點就引申到如何對待部人。。
這不是耶穌這一書的教導。。
如果你看完之後,耶穌教我們這樣對部人,你就大錯特錯了。。
你聽不明白耶穌在說什麼。。
耶穌其實在書上問了三個問題。。
剛才讀的時候,你有留意到嗎?。
我們讀聖經平平無奇,但要知道什麼?。
如果問問題,你應該問到聖扇要提高一點。。
朗誦的時候,你會說,耶穌第一句說第七節,。
你們誰有部人耕地,或者有部人放羊,在田裡回來,你會跟他們說,。
快點來,坐下吧!。
這是第一個問題。。
第二個問題是第八節。。
還是你會跟他們說,你幫我預備晚飯,速上帶子,。
事後我,等我吃完了,喝完了,你才吃渴,是不是?。
等我吃完了,喝完了,你才吃渴,是不是?。
有個問題在這裡,有個語氣在這裡。。
你讀聖經的時候,你要留意。。
第三個問題,在第九節,部人照著所吩咐的去做,。
主人會不會多謝他?。
三個都是問題來的。。
這三個問題,我們明白,是明知故問的。。
懂不懂這四個字?。
用英文來說,是Rhetorical Questions。。
深一點,串不了的,不要亂串。。
R-H-E,有個H在前面。。
就是說,其實這三個問題,都不是真正的問題。。
其實這三個問題,答案是很明顯的。。
人人都知道的。。
其實這三個問題,耶穌問出來的目的是讓聽道的人一起回答。。
你試試看,我扮耶穌,你們扮聽道的人。。
耶穌說,你們誰有笨妹,去買菜,去做事,去洗地,去洗廁所,。
然後回來晚上,你會跟她說,坐下來吃飯的。。
會不會?。
回答吧,會不會?。
不會。。
你還轉頭,不是這樣的。。
誰煮飯的?。
應該有弟兄大聲喊出來。。
如果不是他煮的,我煮的。。
我也是他放工回來的。。
我也是身水身汗的。。
不會,大家二口同聲,一起回答耶穌的。。
還是你跟他說,你去煮飯,然後你事後我,等我吃完了,你才自己吃。。
是不是這樣的?。
是,你要回答的。。
你要回答的。。
幸好你不是請沈寶蘭牧師來講道。。
他老人家講道,你不回答,他會離開的。。
他都不是聽道的,自己瞎睡的。。
你請於力工牧師來,他要跟你一起背金句。。
你有沒有聽過這些老人家講道?。
你去坐下來做,自己在那裡看E-mail或WhatsApp,這樣都行嗎?。
還有第三個問題,寶答。。
讀人照所吩咐的去作,主人還謝謝他嗎?。
不會,很清楚的。。
很清楚的。。
你說禮多人不怪,是不是?。
個個要送張卡給飛龍嗎?。
禮多人奇怪。。
他說,老闆,你想解僱我嗎?。
不用的。。
不用每天都多謝前多謝後的。。
這是耶穌在當時不是教主人怎樣對待別人。。
絕對不是。。
這是當時人人在家裡有仆人的,都知道是這樣。。
這個叫social norm。。
這個是這樣的。。
你不是這樣做的,反而是很奇怪的。。
但是耶穌問這三個問題的目的是哪裡?。
耶穌不是教我們怎樣做主人。。
耶穌不是教我們怎樣對我們的僕人。。
耶穌不是教社會倫理。。
耶穌不是教公平公義。。
這些有別的聖經教。。
新約有書信,舊約有先知的書卷。。
耶穌在問完這三個問題之後,第四個才是他要說的。。
我們教書都有的,這個叫做引起動機。。
你頭五分鐘,你引起不到同學的動機。。
你跟著那一堂課,他就閉上眼睛睡著了。。
是不是這樣?。
所以耶穌要說的其實是第十節。。
這樣。。
Therefore,計數那三點。。
所以因此,耶穌來做一個結論。。
他說什麼?我們一起讀。。
你們作完了一切所吩咐的,。
只當說,我們是無用的僕人所作的,。
本是我們應份作的。。
前面的你們是誰?。
你們誰有僕人耕地?。
你們是誰?主人。。
是不是很清楚的?。
耶穌不是跟那些僕人說話的。。
那些僕人就會說,有沒有搞錯?這樣待我們。。
但不是的,整群都是主人來的。。
整群不是奴隸來的。。
奴隸沒有空去聽耶穌講道。。
有空聽耶穌講道的都像你這樣,能夠請假,坐著聽。。
所以前面的你們是主人。。
但是,請問第十節的你們是誰?。
這樣,你們作完了一切所吩咐的,。
這個你們是誰?。
是一個僕人來的。。
聽到嗎?。
不過,不是前面那三個問題的僕人。。
前面那三個問題的僕人是服侍他的主人。。
於是,你們是服侍誰?。
是上帝。。
清楚嗎?。
所以結論出來了。。
耶穌用了三個人人都會答的問題,。
人人都一起大聲,越答越高興。。
耶穌往往講那些比喻,那些人不知道他在說什麼。。
是不是?。
所以聽完之後,一頭霧水的。。
很自卑的。。
耶穌今天又說了什麼呢?。
但不是的,現在耶穌問三個問題,100分。。
全部答對了。。
耶穌跟著結論,你聽到嗎?。
耶穌不是說地上的僕人主人,。
耶穌是說我們和上帝的關係。。
他是主人,我們是僕人。。
這樣,你們作完了一切所吩咐的大使命。。
來了。。
是不是?。
主人給我們的使命。。
現在耶穌說,你們做完了。。
怎樣?。
只當說,我們是無用的僕人。。
所作的,本是我們應份作的。。
耶穌是在教我們做僕人的態度。。
都是很遙遠的。。
再說近一點,可能會得罪人,可能會太靠近。。
耶穌是在教我怎樣做神學院院長。。
這樣,李斯敬,你做完一切所吩咐的。。
只當說,我是無用的僕人。。
所作的,本來是我應份作的。。
教導你們的長老。。
教導你們的傳導人。。
教導你們的主學老師。。
教導你們的團契導師。。
小組組長。。
師班長。。
師琴。。
董明卿在哪裡?。
是不是?。
做完後,心裡都沾沾自喜。。
剛才沒有彈錯。。
剛才我領師不錯。。
我祈禱時說阿門。。
我帶領茶經時,有人多謝我。。
我說完道之後,排隊給我拍照。。
現在流行這樣。。
主啊,我是你不認第一。。
認第三、第十。。
我是你忠心的僕人。。
對不起。。
耶穌現在是在教導我們。。
剛才那三句不是。。
剛才那三句,你同意了。。
你就要同意耶穌現在說的結論。。
聽到耶穌的教導嗎?。
聽到他講前面那三句。。
普通做僕人的,主人這樣對他。。
每個主人說對,應該,是這樣。。
你做僕人,為什麼你不是這樣的?。
馬克思說的叫階級鬥爭,階級矛盾。。
如果你做僕人,你面對的是上帝。。
你做完他所豐富的,你心裡應該怎樣說?。
在審判台前,他一定稱讚我。。
你這又良善又忠心的僕人。。
我們的期望是這樣的。。
耶穌或者可以這樣說,一盤冷水淋下來。。
這個僕人在田裡,看陽監地,回來走進門口。。
主人一定稱讚我。。
今天是六秋一百三十年來,最炎熱的。。
打破高溫紀錄。。
我在外面做完,身水身汗回來。。
主人大概會煮飯請我吃。。
他會勉我今晚不用當值。。
主人會給我Bonus,出花紅。。
出多半個月糧。。
有時傳道人都會這樣想。。
上班那麼辛苦?。
有沒有補假?有沒有加多OT的工資?。
耶穌說:「你只當說,沒用的僕人,應份做的。」。
如果你講嚴厲,其實是對我們嚴厲。。
對我們作為主的僕人的嚴厲。。
聽不聽到?。
你服侍上帝原來是這樣。。
他不是疼你的。。
他不是疼你。。
他不是在那裡騙你。。
不要緊,紙巾,紙巾。。
不是,這樣你再讀清楚一點。。
你們作完了一切所吩咐的,開檢討會,說什麼?。
我們是無用的僕人。。
哪有人在檢討會這樣說話?。
跟我們所想的完全相反。。
做完了神所吩咐的使命。。
我們說了不說大小。。
大的好,小的好。。
主的僕人,耶穌教我們。。
你聽清楚了,不過你講不出。。
你不服氣,你不甘心。。
這樣我們做完了主所吩咐的。。
只當說,這三個字你懂得解釋。。
正是應該這樣想的。。
只可以這樣說。。
不可以投訴,不可以埋怨。。
不可以來到主的面前說主啊,你監察人心啊。。
你知道我多苦啊。。
你知道我受了多少冤屈啊。。
主啊,主啊。。
俄景橋打小人這樣祈禱。。
不是啊,只當說。。
我不鼓勵你畫聖經。。
不過如果你真的要鑒著,你真的要鑒這句就夠了。。
我們是無用的僕人。。
明白主耶穌為什麼這樣教導嗎?。
不明白,因為已經不服氣。。
不服氣就不想他明白。。
這是很蠢的事情。。
你越不服氣,越應該問清楚為什麼。。
為什麼我會這麼不服氣?。
到底我不明白在哪裡?。
到底我卡住在哪裡?。
耶穌害我們?。
耶穌玩我們?。
不是啊,他愛我們啊。。
我們說了兩晚,他愛我們愛到底啊。。
他為我們死在十字架上啊。。
他先行啊。。
說得再清楚一點,他死給你看啊。。
他不是讓你去死啊。。
是嗎?。
希伯來書的教導,兒女既同有血肉之體,。
他也照樣成了血肉之體,。
但要藉著死,敗壞那掌死權的魔鬼。。
是要救我們脫離,。
這些一生因怕死而作牢固的人。。
他先行啊,他不是耍你啊。。
你這樣做吧,你這樣說吧。。
你鼓鼓聲是你的事啊。。
不是啊。。
這個往往是主耶穌自己走的那條路。。
是他自己的態度。。
他教我們的是順東西啊。。
要這樣說你才明白啊。。
是好東西啊。。
你不是這樣想才撞板啊。。
是嗎?。
這是提示啊。。
有好處啊。。
這樣就對了啊。。
為什麼我不明白啊?。
為什麼我不明白啊?。
為什麼我不憤氣啊?。
為什麼每次我做完之後都要recognition啊?。
都要appreciation啊?。
還可以說下去的啊。。
越長越囂張,再長這個字也可以啊。。
沒有人給我 thank you card啊。。
很多教會都流行啊。。
下令會完了,最重要是最後逐個人名多謝。。
千萬不要漏啊。。
漏了誰明年他不做啊。。
你去年沒有多謝我。。
這是真事啊,不是假的。。
耶穌怎麼說啊?。
耶穌說,只當說,我們是無用的僕人啊。。
那就是憤氣啊,沒用啊,下次找別人啊。。
我阻礙地球轉啊。。
我們這些發脾氣就是這樣啊。。
你很厲害啊,你那些說話全是帶著骨子啊。。
不是啊,耶穌有另一句啊。。
我們是無用的僕人。。
怎樣啊?所做的,是應憤的。。
那明年呢?應憤的。。
老實說,是不是從心裡面說出來的?。
不是啊。。
不是啊,是外面聽到的時候,說漏了口而已。。
怎樣可以從心底裡面,真的這樣說出來?。
厭惠心聲。。
這是耶穌說的這幾句教導,最精彩的地方。。
不要管那個使命是大小啊。。
是主所吩咐的就夠啦。。
是不是啊?。
上帝叫你,給你一件事做,嘩,已經飄起了啊。。
你試試啊,上天上,上帝說,董炳熙,你來施琴。。
嘩,我想他真的不用,也都飛了去啊。。
是吧?飄了過去,我施琴啊。。
是吧?不用啦,葛培李報道會請你施琴啊。。
不用啦,港九培靈言經大會請你施琴啊。。
是吧?。
我們的心態從來都不是,對不起,冥禧,找你來做例子。。
不過我相信你不介意的,大家一場,是吧?。
舅父同意生。。
我們心裡面從來都不會說,主啊,我是無用的僕人。。
我所做的是應份的。。
從來這兩句說話都不會出現,為什麼不會?。
因為我們不明白。。
我們不明白耶穌為什麼這樣教。。
所以我們就在用我們自己,對不起,用一些很老土的說話。。
不過平安夫人堂應該明白的。。
血氣,老我。。
現在新的教會都不會聽的了。。
釋放劉曉波都會聽,是吧?。
你跟他說,你的老我從來都沒讀過。。
是吧?。
我們自己的想法,跟主耶穌的教導離行離難。。
所以我們去短宣,我們會問,我帶小孩去,對他有什麼好處?。
他學到什麼?。
這個短宣都沒什麼學的。。
去短宣為了學習的?。
去短宣為了什麼?。
為誰的?。
我每天早上都要吃Cereal。。
宣教士講見證。。
他那個星期早上走兩個小時去幫短宣隊買Cereal。。
我要吃芝士的。。
我來到這裡已經很辛苦了。。
那些語氣,為誰的?。
我是主的僕人來的。。
漏了兩個字。。
哪兩個字?。
無用。。
無用的僕人為什麼要餵你吃芝士?。
為什麼走兩個小時去幫你買Cereal?。
耶穌為什麼會說無用?。
在全本新約聖經裡面,。
無用這個字,其實出現過兩次。。
你知道嗎?。
可能你不知道。。
我講希臘文,所以你用中文去搜尋沒什麼用。。
希臘文這個字出現了兩次。。
一次在路階福音17章。。
耶穌說我們是無用的僕人。。
你知道第二次出現在哪裡嗎?。
另外一次出現在哪裡?。
你想看看嗎?。
有用的,幫你明白。。
什麼叫無用的僕人?。
馬太福音25章,你很熟的。。
耶穌說的比喻。。
馬太福音25章。。
時間關係,可不可以不讀?。
可不可以假設你懂得背?。
不行?。
可不可以假設你懂得這個比喻故事的大綱?。
或者可以。。
耶穌說,案財幹受責任。。
其實有兩個不同的比喻。。
不要混亂。。
一個比喻就是十個僕人來。。
每個僕人都是拿同樣的錢出去。。
記得嗎?。
這個不是。。
第一,這裡只有三個僕人。。
第二,主人是按他們國人的財幹25章。。
馬太福音第15節,給他們銀紙。。
一個給五千,一個給兩千,。
一個給一千。。
你說很少而已。。
我一個星期都不知道用這麼多錢。。
買個iPhone都不夠。。
這是當時的幣值與今日的幣值的差距。。
你多加一個萬字在後面。。
一個給五千萬,一個給二千萬,。
一個給一千萬。。
這樣就差不多了。。
我們沒有時間去解釋,沒有時間去換算。。
你相信我,雖然我讀舊約,。
不過新約這些我都有查過。。
如果你不相信,你回去找圖書館查一下。。
一個人一輩子都賺不到的錢。。
所以這是李嘉誠手下最厲害的三個打工皇帝。。
懂不懂解釋?。
一個管和王,另一個管一場實。。
一個五千萬,一個銀紙,幾千億。。
差不多了。。
我想你明白的是主人對這三個僕人的信任和欣賞。。
主人將極大的資金委託他們去管理。。
然後就離開了,往外國去了。。
我們經常聽這幾句說話,就好像以為他去讀書一樣。。
其實不是這樣。。
出門,做生意,遠行。。
以前做生意真的要自己親力親為的。。
講價,怎樣看貨。。
所以他交代了,他就走了。。
他要回來的。。
你五千萬的隨即拿去做買賣,又賺了五千萬。。
剛剛上海股市升。。
不是的。。
他炒美金炒贏了。。
有風險的。。
你以為這麼容易的?。
明天就賺到的?。
這裡背後真的有很多的學問,很多的風險。。
有很多的事情,聖經沒有詳細記載。。
他只是這樣兩句而已。。
就打發了前面零五千萬和零二千萬的這兩個僕人。。
第十七節說,零二千的也照樣零賺二千。。
可見這兩個僕人並不是主角。。
懂不懂得這麼看?。
你看故事要認得誰是主角的。。
主人不是主角。。
三個僕人,頭兩個都不是主角。。
所以如果你讀完之後,你只記得主人讚這兩個,。
是有良善、有中心的僕人,可以盡量享受你主人的快樂吧。。
你未曾明白耶穌在說什麼。。
你看不到主角。。
主角是誰?。
第三個僕人。。
因為最長的篇幅是用在記載第三個僕人的身上。。
拍電視、鏡頭、跟著第三個僕人。。
頭兩個只是以前很老土的廣播劇。。
男主角去完讀書回來,娶了太太,女朋友呆了。。
事情已經過了。。
光陰似箭,日月如梳。。
梳子都不會寫了。。
頭兩個只是Calefair而已。。
你就當它是你的榜樣,你就當它是你的典範。。
你未聽明白耶穌說的比喻。。
或者說耶穌的比喻都未開始。。
還不是停在剛才我們說問那三個問題而已。。
那三個問題不是耶穌想教主人如何對待僕人的。。
這樣第四句才是我們要學的。。
我們現在要學的是什麼呢?。
讓一千的去挖開地,將主人的銀紙埋藏。。
過了許久,主人回來跟他們算帳。。
我們不讀那兩個僕人了。。
Calefair不重要。。
雖然很多時候我們講道,很喜歡良善有中心。。
但是對不起耶穌要講的比喻,焦點是第三個。。
於是我們就跳到第24節。。
我們一起讀,好嗎?。
讓一千的也來說,主啊,我知道你是忍心的人。。
沒有重的地方要修割,沒有散的地方要序斂。。
我就害怕把你的一千銀紙埋藏在地裡。。
請看你的原銀紙在這裡。。
主人回答說,你這又兇又懶的僕人。。
你既知道我沒有重的地方要修割,沒有散的地方要序斂。。
就當把我的銀紙放給兌換銀錢的人,。
到我來的時候可以連本帶利收回。。
不過他者一千來,給哪有一萬的。。
因為凡有的還要加給他,叫他有餘,。
沒有的連他所有的也要奪過來。。
把這無用的僕人丟在外面黑暗裡,。
在那裡必要哀哭徹始了。。
看到無用這兩個字嗎?看到了,就是這裡。。
結論的結論,在耶穌最後的說話上,。
主人說把這個無用的僕人趕出去。。
耶穌叫我們心裡只當說,我們是無用的僕人。。
我們就是這個僕人?原來這個才是我們的榜樣?。
不是吧?看清楚一點。。
第三個僕人,另一千的,剛才我們讀了二十四節,。
也來說,主呀……直到你的原銀紙在這裡。。
如果我讓你表演,你做他,。
你的語氣說這兩句話是怎樣的?。
如果你演話劇,不只是播音,你走出來的時候,。
你的姿態是怎樣的?你的面容是怎樣的?。
你的心情是怎樣的?你的感覺是怎樣的?。
你不想的,讀聖經睡了,太長氣了,快點告訴我教訓在哪裡。。
你不明白,你不會做的。你以為你做了,良善有中心,捧了獎品去了。。
這次沒有獎品嗎?就生氣了。。
耶穌不是說這兩個。耶穌是說這個。。
這個走進來的時候,好像我們中國的太空人,感覺良好。。
感覺非常良好。請看,你的原銀紙、寶本,一個賓都沒有虧損。。
哇,在外面這樣風大浪大,你以為這麼容易賺回五千萬嗎?。
幸運而已,只是狗的名字而已。。
不是的,主人,這些錢不是我的,是你的。。
我怎麼敢亂用呢?沒有回來,我怎麼見江東父老呢?。
女籍氣壯的。並且,它不只是說銀紙。。
前面第一句的翻譯其實很有問題。。
主人,我知道你是忍心的人。。
你敢不敢跟長老說?所以肯定不是這個意思。。
主人,我知道你的要求很高。。
我的學生就是這樣跟我說的。。
院長,我上你的課,戰戰兢兢,交了功課之後,我不知道拿了什麼級別。。
所以我現在來問你,我知道你的要求很高。。
我知道這句一出,下面就有什麼要求了。。
你在沒有種的地方要收割,沒有散的地方要序寮。。
懂得解釋嗎?不懂。。
你在股市倒塌的時候,你要怎樣?賺到錢。。
你在市道樓市倒塌的時候,你要怎樣?。
不僅賣到,還賺到一筆。。
眼光獨到,厲害。。
這個主人很厲害。。
這兩句說話,可能是有一點奉承的。。
不過,主人是接受的。。
二十六節。。
你既然知道我在沒有種的地方要收割,。
你既然知道股市倒塌的時候,你要怎樣?賺到錢。。
市道樓市倒塌的時候,你要怎樣?賺到一筆。。
我是這樣的人。。
主人沒有否認。。
主人說這個牧人又兇又懶。。
他怎樣懶?。
他什麼都沒有做。。
不是啊!你知道他做了什麼嗎?。
你開始多說話了。。
他拿著一千萬的鈔票。。
最近找回……。
對不起,吵醒了他。。
找回那一千六萬的贖金。。
有沒有看到新聞?。
還是進來山中方七日,世上二千年?。
銀紙就幾個袋而已。。
紙幣就疊在一起,好像打劫銀行那樣。。
幾個袋,大家的賊拿著,在紐約街頭散水。。
這些以前的世代,不是錢莊給你一張紙寫多少錢的。。
真是真金白銀。。
這裡好大堆。。
挖開地,不是種草。。
在哪裡挖?。
請問如果是你,你在哪裡挖?。
讓你選三個選擇。。
街邊。。
B,山頭野嶺。。
C,自己家後面。。
為什麼是C?。
街頭沒可能。。
別人不讓你挖。。
挖了煤氣後穿了。。
台灣爆了。。
山邊,你要找人看。。
誰看?。
你自己。。
你不用睡。。
如果自己蹲著,好像手奮。。
最好就是在自己家挖。。
請問你什麼時候挖?。
第一,早上。。
第二,下午。。
第三,半夜三更。。
為什麼要夜晚黑?。
沒人看到。。
因此你不可以拿四盞大光燈照著後院。。
你要怎麼做?。
摸黑是真的,你要讀中文系。。
摸字真好,好傳神。。
嚇呆呆,伸手不見五指。。
你要挖地十尺。。
懶?。
你睡了。。
這個僕人不知道想得多辛苦。。
晚晚不睡覺,一晚能挖到嗎?。
我讓你試試,外面的草地很陰。。
你挖多久才能挖到?。
保守秘密,沒有人知道。。
還要填回。。
像三江那間禮拜堂,拆了之後,一個星期。。
鋪了草地,什麼都沒有了。。
這樣才安全。。
他為了什麼?。
他為了保護主人的銀紙。。
這是一個很有道理的想法。。
他認識他的主人,主人要求高。。
他坐下來計算過,不虧不賺。。
請看這個僕人回來交賬最後那句。。
我離平安觀堂的時候,350人。。
我退休的時候,351人。。
主人,原銀紙在這裡。。
你明白嗎?一個不能少。。
為什麼主人不稱讚他?。
為什麼主人不欣賞他?。
為什麼主人說你武功也有勞?。
有時候開檢討會,有些人都要這樣說。。
他做得很辛苦,雖然幫誰就幫誰。。
為什麼主人不欣賞他?。
為什麼主人要責備他又兇又懶的僕人?。
所以這個比喻不容易明白。。
當我們很快樂地跟那兩個人進去享受主人的快樂,。
我們就完全不需要理會第三個。。
但其實關鍵是第三個。。
主人說這是僕人無用。。
不過其實他很厲害。。
他懂得看人。做僕人懂得看人就不會信錯人。。
一看就知道你是龍是蛇。。
這個僕人有想法的。。
這個僕人肯拼命的。。
半夜三更拿個鋤頭出去黑黑挖地,挖到自己的腳趾。。
這個僕人為主人想的。。
這樣的僕人為什麼主人說沒用?。
很奇怪。。
耶穌說的比喻精彩就是精彩在這裡。。
你句句都明白。回家坐著想想,越想越不明白。。
說什麼呢?為什麼呢?。
其實很簡單。。
一個主人要的僕人是什麼?。
你請一個人在家裡,又要給他吃又要給他睡。。
出入多了一個人,我看經常說。。
經常有個人影走來走去,不知是誰來的。。
又不認識他。為什麼你要找他?。
為什麼你要請他?為什麼你要用他?。
你想他聽話嘛。。
想在廚房幫忙,我就不是一個聽話的僕人。。
太太說,開飯啦,進來,那些碗呢?。
說給你聽,自己做吧。。
你不說,我怎麼知道呢?說開始拼命了。。
不用了,出去吧。。
是啊,我又留心看看我的飛傭。。
很久以前,女兒還小的時候,我都請過兩個傭人,三個。。
他不出聲的。。
做太太那些就知道了,要幫手那些人,最好不要出聲。。
尼托星先生說,上去聽他說道,只戴耳朵,不戴嘴巴。。
連問題都不准問。。
是啊,你幫人,你不要說話,不要問話。。
不是這樣的。。
出去了,不用理了。。
你做就幫手,聽,叫你做什麼,不知道就找。。
是這樣的,我現在找不到。。
平時穩定。。
你真的要幫手的,你平時可以知道碗碟在哪裡。。
每晚講完到回家,不是坐下來問,有沒有一杯茶?。
那杯茶都沒有。。
第一,你去廚房看看,還有碗碟在哪裡?。
在洗碗盤上面,乾了沒有?乾了。。
放回櫃上,放在哪個位置?。
平時做習慣了,你就知道在哪裡拿下來。。
我真的很大個,都以為碗碟是自己半夜爬上去的。。
我太太說,這間屋只有你和我。。
那不是你收拾,就是我收拾。。
那你想誰收拾?。
很簡單,這麼聰明的人都想不到這麼簡單的事。。
他煮飯了,他洗碗了,他做好所有的事了。。
我回到家,還要一杯茶?。
不是的,起碼我收拾碗碟上去,沖水回去,他都收拾了。。
那就倒垃圾。。
怎麼找到一些東西來做?。
這就是服人。。
服人要有用,不是靠嘴巴。。
服人要有用,也不是你想要做什麼。。
我們要服侍上帝,最初就坐在這裡。。
主啊,這是我的計劃。。
請你Rubber Stamp一句。。
你來幫我成就我的鴻圖壯志。。
我為你,不過你要幫我。。
主啊,你太厲害了,用不了。。
你去到哪裡就跟哪裡的人衝突了。。
你去到哪裡就看不起別人了。。
你去到哪裡就引起紛爭了。。
太厲害了,結果沒用。。
你明白沒用的意思嗎?。
沒用不是他不厲害,不是那種沒用,不是爛泥糊不想搶。。
將這個沒用的服人趕出去。。
其實不是他最厲害。。
他以為他很厲害。。
但是他厲害的每一件事,都是頂住主人要用他的那一刻。。
那怎麼做服人?。
那怎麼完成大使命?。
你當是你自己的盤棋去行,去佈局,那誰是主人?。
我們不過是服人而已。。
我們所做的,什麼話?。
是應份的。。
講完道之後,你來多謝我。。
我真的很想跟你說,不關我的事。。
應份的而已。。
感謝主。。
是啊,你做完申水申汗回來,主人不會說先坐下來,先吃聖餐。。
沒有的,你去事後我。。
主人還有另外的吩咐。。
哎呀,很累了,哎呀,不行了。。
哎呀,主人,你讓我休息一下。。
服人不是這樣說話的。。
有用沒用,一臉之差。。
看不看得到?。
你想什麼?。
主啊,我這樣做才對,他們不對。。
不出去黑暗裡面。。
誰出去?他們出去?。
不是啊,你出去。。
聽得明白嗎?。
你要服侍上帝,你要讓祂用。。
我又用一個你們會明白的字眼,保空自己。。
懂得解釋嗎?。
懂得解釋嗎?。
別的教會又不說了。。
現在說Self-fulfillment。。
保空自己。。
你多厲害也好,來到主的面前,只當說。。
我希望你今晚會背。。
我們是無用的僕人,所作的,本是我們應份作的。。
主叫你去哪裡就去哪裡。。
主叫你做什麼就做什麼。。
這樣叫什麼?四個字。。
好洗好用。。
不是,這樣叫成為聖潔。。
你背下去。。
合、符、主、用。。
你明白嗎?。
你明白嗎?。
你背不要緊。。
要合、符、主、用。。
要讓祂用。。
祂叫你去哪裡就去哪裡。。
祂叫你做什麼就做什麼。。
這是主說用得著的僕人。。
所以這個僕人,如果自己覺得自己很有用,。
那就在主人的眼中用不了。。
相反,他知道,他再有用,。
都是在主人的吩咐裏面,。
他去進行,他順服,。
他甘心快快樂樂的去服侍主。。
主人可以用得著他。。
但是他心裏面,他當自己不是一個有用的僕人。。
明明那個矛盾,明明那個位置,。
是說你怎麼想的。。
你覺得自己很有用,你就覺得上帝虧待了你。。
不是,我是願意擺在神的手中,。
任憑主用。。
任字真的可圈可點。。
有時候任字不好,任性,任意妄為。。
但是有時候好,任合將義。。
懂不懂這四個字?。
很深奧,金庸小說。。
任憑主用你懂的。。
任祂用,行不行?。
猜我何往?。
必去,不是不去。。
我在這裡請猜遣我。。
不是我在這裡請猜遣我隔壁那個。。
對,跟上帝沒有價講的,沒有條件的。。
這份工作我願意,這份我不願意。。
這裡好,反基督教,那裡好,神學院。。
上帝說,我就是要你去那個最黑暗的地方。。
你做第一支蠟燭行不行?。
哎呀,這樣就很淒涼。。
被大夫媽吹我,我又認識了。。
你這麼多話說,吹去黑暗。。
就這麼簡單,用不了。。
你不願意,你心頭高。。
你覺得上帝要大用我。。
上帝說,我這裡沒有大小。。
你讓不讓我用?。
是有用還是沒用?。
一個知道自己沒用的僕人,上帝就可以用得到他。。
一個覺得自己很有用的僕人,上帝用不了你。。
奇怪吧?。
關鍵,我們讀《路加福音》17章,。
很少連在一起讀。。
剛才我們不是由17章第七節開始讀。。
我們是由第五節開始讀。。
第五節、第六節講信心,好像芥菜種。。
我們很熟悉的。。
我們都知道芥菜種其實不是最小的種子。。
不過在當時耶穌的時期,大家都知道它是很小的種子。。
所以很少的信心,很熟悉的根據。。
我們都知道無用的僕人。。
雖然你未必肯說,不過你都懂這句金句。。
但是我們從來都不會將這兩句說話連在一起一起學成讀。。
信心還信心,僕人還僕人。。
不過我們在神學院裡面教讀新約福音書,第一個方法。。
我沒有教新約,所以我是說我讀神學1979年。。
新約的老師教讀福音書,第一個方法就是分段。。
段落在哪裡開始,段落在哪裡結束。。
教中文、英文的老師都明白我在說什麼。。
教音樂的更加要明白。。
從來你出來領師不會說,我們今天唱《李珍偉大》,請由第一節唱到第三節第二句,怎樣唱?。
沒得唱的。。
正正當當應該整首唱完,四節就四節,六節就六節。。
哎呀,時間不夠了,請唱第一節和第四節。。
作者全下有知,死不眼閉。。
你閹了中間最美的那兩節。。
它有個段落,它有個整體。。
它的意思要齊全,你一定要整首唱完。。
段落很重要。。
耶穌在說什麼?你斬頭斬尾,這個叫做斷章取義,讀聖經的死罪。。
你讀不到的。。
所以耶穌說無用的僕人。。
耶穌教我們怎樣在完成神所託付的使命之後,。
只當說,我們是無用的僕人,所作的本是我們應份作的。。
這句說話其實是回答什麼問題?。
在第七節讀起就看不到。。
你要由第五節讀起。。
因為第十七章,第一節到第四節,耶穌是說半島人,。
耶穌是說遙樹人,這是第一段。。
然後到第十一節開始,耶穌往耶路撒冷去,。
有十個長大麻風的,耶穌醫好了一個,。
就問那九個在那裡,這是另外一個段落,對不對?。
中間和合本,我不知道這個iPhone,。
我這本傳統的和合本,分段,是第五節到第十節,是一個段落。。
前面說信心計賽總,後面說僕人,沒有分段。。
在那個韓戲讀下去,他也必聽從你們第六節,。
然後就是你們誰有僕人耕地,中間沒有停,。
你們是繼續說下去。可見耶穌的結論這樣,。
你們要說我們是無用的僕人,是回答使徒對主說,。
求主加增我們的信心。。
求主兩個字,你們聖經旁邊有沒有小點?。
有沒有?沒有,退了它。。
很重要的,和合本翻譯很誠實的,。
它自己加上去的字眼,它就會加小點的。。
求主這兩個字,原本沒有的。。
希臘文的句子用的動詞,都是有一個祈求的語氣。。
不過原本那句話就直接了當很多,。
使徒對主說,加增我們的信心。。
就是說耶穌一定會答應的,。
所以會問得很有把握,很有自信的。。
懂不懂這樣聽?你來問主席,蚊香在哪裡?。
你當然問過了,所以笑的。。
一定要給的,你沒有帶蚊香來,這麼多蚊。。
你覺得很對的,門徒覺得,。
問加增信心是鐵一般的道理,。
耶穌一定給的,所以都不用求的。。
問就可以了。。
耶穌有沒有給?。
耶穌有時候回應門徒的請求,。
耶穌是照他們所求,求主教導我們禱告。。
耶穌就教他們,我們在天上的父。。
所以那個不是主禱文,那個是主教導我們的禱文。。
不過他自己也是這樣祈禱的,客西晚來,。
回去第二次祈禱,馬太福音記載,。
馬可盧家就說,說的和先前一樣。。
馬太就記載,完美的旨意成就。。
希臘文是主禱文同一句說話。。
耶穌用這句話怎麼回答使徒?。
提問,加增我們的信心。。
耶穌怎麼說?。
耶穌沒有回答他們。。
耶穌第一句的回答,比喻,說什麼?。
說芥菜種,那個重點在哪裡?。
再讀一次給你們聽,好像你們沒讀過一樣。。
主說,你們如果有信心,細到一粒芥菜種,。
對這棵桑樹說,拔起根來,再在海裡,。
這棵樹都會聽你們。。
正在回答什麼?。
我也知道祂回答信心,。
正在回答什麼?。
加增我們的信心,耶穌怎麼回答祂?。
懂不懂聽?。
你讀耶穌說的話,你聽不懂?。
耶穌說,不用了,多事幹。。
你聽不到?。
耶穌當然不會像我這樣說話。。
耶穌就很溫柔,婉轉。。
繞了個大圈,不過還是挖你一巴掌。。
不用了,最少的芥菜種的信心。。
然後,請問你有誰會對這棵樹說,。
叫它進入馬鞍山的海裡?。
沒有的,是ridiculous的。。
耶穌說,都可以的。。
聽不聽到那個幽默的地方?。
一本正經,讀聖經。。
耶穌說,芥菜種的信心。。
弟兄姊妹,我們有沒有芥菜種的信心?。
靈恩運動的弟兄姊妹最喜歡這樣說。。
有,我們一起說。。
放風扇移去這裡。。
大為高拍飛。。
你都不明白耶穌說什麼。。
耶穌說,信心不用加增的。。
另一次,彼得問他。。
耶穌在海面上行走,彼得多事幹。。
好好的,耶穌行走就行走。。
他又說,我們會跟著一起走。。
你知道小孩是這樣的。。
小孩越來越喜歡。。
爸爸,你好好來。。
耶穌說,來吧,來吧。。
哎呀,我信,但是我信不足。。
信心不是說大小。。
信心是說你信誰。。
你信誰?。
求主加增。。
我們的信心,信心是你的嗎?。
不是啊,信心不是你的。。
信心如果靠你有多少,。
那個信心就是你信自己的。。
懂不懂啊?。
不懂啊?。
你有多少信心,你就跟著走多少神蹟。。
那誰在走神蹟?。
那就你咯。。
你沒有信心的,芥菜種那樣而已。。
我太太就是了。。
她不用上班。。
於是有個親戚打個電話告訴她,。
哎呀,我們的表姐病得很嚴重。。
臨終了,去探望她吧。。
多少歲?八十多歲。。
見過多少次面?兩次都沒有。。
都去吧。。
沒有信心的。。
我太太說去到,盡是人事。。
盡什麼人事唱首歌,其他肚子就走。。
反正她都不信主的。。
兩次見過八十多歲人,臨死了。。
去到,三個姊妹站在床邊,。
張開了眼睛。。
看著他們。。
唱完歌,要祈禱了。。
那旁邊那個就向我看看。。
你知道為什麼嗎?。
你知道為什麼嗎?。
說福音啊。。
你說啊。。
你說啊。。
我說啊。。
那我硬著頭皮,。
張開了眼睛,對著她說啊。。
說完之後問她。。
問什麼?。
大步難過吧。。
用不著你講啊。。
不然你問她信耶穌啊。。
你知道自己是罪人啊。。
你要和我一起祈禱啊。。
講不講到話?講不到啊。。
叫她做什麼?。
斬眼睛?你也懂啊。。
你上過短宣中心啊。。
她斬啊。。
旁邊那個不信。。
再斬。。
斬兩下,不要斬一下。。
一下剛剛好沉入啊。。
斬兩下,再斬兩下。。
那怎麼辦啊?。
祈禱啊。。
為她祈禱啊。。
求主請救她啊。。
沒有先問她是預定得救還是預定不得救啊。。
沒有雙重預定輪啊。。
就為她祈禱啊。。
祈禱完之後,張開了眼睛看著你。。
那你怎麼做啊?。
拜拜啊。。
啊?。
短宣教你的是不是?。
聯絡牧師和她洗禮啊。。
她信得住啊。。
你知道她沒有了啊。。
回光返照啊。。
剛好上帝預備。
就是三個姊妹都是基督徒去探望她。。
叫牧師來啊。。
當然找不到教會牧師啊。。
找遠目啊。。
你知道有遠目嗎?遠目來到。。
不算數啊。。
剛才你斬多少次眼睛那些我看不到啊。。
再斬過。。
又清清楚楚斬眼啊。。
遠目說都是牧師。。
教會牧師,你們是誰教會的啊?。
沙田宣導會啊。。
就叫任敏儀牧師去啊。。
有牧師去就說不算數啊,你們斬了多少次啊?。
再斬過。。
斬到眼睛都痛啊。。
信耶穌就信啊。。
洗了禮啊。。
什麼是信心啊?。
誰有信心啊?。
沒有人有信心啊。。
誰救她啊?。
我們的主啊。。
你有沒有用啊?。
哎呀,我那天很沒空啊。。
我很忙碌啊。。
不是啊,主啊,我要進下令會啊。。
我要去祈禱會啊。。
你多有用啊。。
主啊,祈禱會比去探病還要重要啊。。
主啊,下令會,我得到的益處比重要啊。。
我出了下令會,我答應你,我馬上去醫院。。
我出了下令會,我答應你,我馬上去醫院。。
我出了下令會,我答應你,我馬上去醫院。。
我出了下令會,我答應你,我馬上去醫院。。
我出了下令會,我答應你,我馬上去醫院。。
是不是啊?是這樣的啊。。
所以無緣無故,。
一個電話來,。
那就去啊。。
我跟太太說,你不做事,。
讓你做事,有用得多啊。。
你上班就沒得去啊。。
沒得去,大家就等你啊。。
去到他就昏迷啊。。
是沒用啊。。
那就給上帝用啊。。
服侍上帝,。
不是說你有多大信心。。
服侍上帝,。
不是說你有多大信心。。
加增我們的信心。。
你聽到耶穌跟他們開了個玩笑嗎?。
你聽到耶穌跟他們開了個玩笑嗎?。
No, you asked the wrong question。。
No, you asked the wrong question。。
你問錯了。。
你問錯了。。
信奏一切的是上帝自己。。
信奏一切的是上帝自己。。
他不用我們,。
他一樣做到的。。
他派個天使加百列,。
天使獎,。
拍著兩隻翅膀,。
站在床頭,誰不信?。
使你去說,。
輪輪盡盡,漏漏,又說錯了。。
他又斬兩下萬禍,。
誰請救他?。
是你肯不肯啊?。
是你肯不肯啊?。
猜我何往?。
什麼?。
必去。。
一個必字可圈可點。。
上帝容得著你,。
上帝容得著你,。
不在乎你是誰。。
你記得那四十二代的家舖,。
你記得那四十二代的家舖,。
上帝可以用亞金,。
上帝可以用大衛,。
上帝可以用亞國,。
上帝可以用亞國,。
上帝可以用一個我們都不知道。
它的名字怎麼讀的,。
上帝用你,。
由大,。
上帝都揀選。。
不是因為。
我們的信心。
有多大,。
是因為我們願意。
好像一個。
僕人,。
做好一些東西,。
這個叫。
精誠不拘。。
懂不懂這四個字?。
不用看自己。。
上帝要用你,。
歡歡喜喜給他用,。
快快樂樂服侍他,。
上帝不用你的計劃,。
歡歡喜喜擺在一邊,。
心裡自當說什麼?。
我們本是。
無用的僕人,。
我的計劃,什麼?。
是無用的計劃。。
哎呀!。
我真的計劃了三天三夜,。
然後才教會大復興,。
存在者裡。。
上帝就用不了,。
你就引起紛爭,。
大家跟你合作不了,。
何必?。
反正不是這回事,。
反正完全。
不是這回事。。
感謝神,。
儘管。
我們倫敬,。
祂用我們,。
就是你肯讓祂用。。
是,有些人。
聰明一點,有些人。
沒那麼聰明。。
我妹妹走出來,很高興我讚她的兒子,。
彈琴彈得好。。
我妹妹說彈得比我還好。。
我都不知道怎麼回答這句話。。
是又不是,不是又不是。。
是吧?。
應該怎麼回答?。
有些人彈琴聰明一點,有些人彈琴沒那麼聰明。。
有些人聰明一點,再聰明一點。。
沒有相干的。。
沒有相干的。。
有些人人際關係好一點,有些人沒那麼好,。
有些人非常好,沒有相干的。。
有些人說得很好,。
有些人說得沒那麼好,。
有些人說得最好,沒有相干的。。
沒有相干的。。
你看到這件事嗎?。
上帝要用的,。
你和我每一個,。
不在乎你信心大小。。
是在乎你肯在主人的面前,。
是在乎你肯在主人的面前,。
甘心樂意,。
甘心樂意,。
給他用。。
這個叫獻心。。
我不知道你什麼時候獻,獻了沒有?。
等一下獻。。
我解釋給你聽,這個叫獻心。。
不是你告訴他,。
你要這樣用我,我就制。。
你這樣用我,我就不制。。
旁邊有一個,他比較笨。。
對不起,。
聖經已經教了我們,。
這樣的僕人,。
出去捉青蛙。。
主要用你,。
主要用你,。
你記得這句說話是跟什麼說的嗎?。
你記得嗎?。
主要用他,。
主要用他,。
跟一隻狼說的。。
記得嗎?。
記得嗎?。
聖經真的很奇妙。。
當你。
睜大眼睛,。
不是,聖靈教導我們,。
開我們的心竅,。
明白聖經。。
真的好。。
每一個弟兄姊妹,。
每一個,你將自己。
擺在神的手中,。
他按他的。
心意,。
來用我們每一個。。
我們同心低頭祈禱。。
主耶穌,。
我們來到你的面前,。
多謝你的教導,。
你不是說一些。
我們喜歡聽的說話,。
貿易沒有順利,。
聽了很舒服,。
很滿足,。
很有成功感,。
那我們就。
樂意跟從你。。
不過如果一不對的時候,。
我們又會反面,。
赦免我們,。
原諒我們,。
要輸我們的。
橫梗博弈。。
求你開我們的心,。
明白你的真理,。
讓你的說話,。
聖經裡面的教導,。
真的進入我們的生命裡面,。
改變我們,。
幫助我們。。
今晚我們。
還要回應。
你對我們所說的。
說話。。
在這個下令會裡面,。
這幾天的時間,。
從早到晚,。
甚至休息的時候,。
你都與我們同在。。
前面。
要走的路,。
或長或短,。
其實都在你的手中,。
不在我們的手中。。
我們都有自己的計劃,。
一定有的。。
你都讓我們。
去自己策劃,。
我們的將來。。
求主幫助我們,。
願意。
你。
使用我們,。
高過我們。
自己的計劃。。
叫我們的有用,。
不會阻攔。
你使用我們。。
叫我們甘心情願,。
情願。
從心底裡面對你說。
主啊,。
我們都是無用的僕人,。
所做的。
是我們應份做的。。
多謝你。
給我們這樣的機會,。
參加。
在你的救贖。
的大計當中,。
有份。。
多謝主。。
誰聽我們不配的禱告,。
多謝你。。
阿們。。
