狗同大家拜完年咧，就講翻今日嘅題目就係聞雞禱告。
因為我知道咧，大家今年咧，一定會好多機會聞到。
聽到食到嚇個民咧，聽咗民啦，同埋呢個民食到好多關於雞意嘅野。
咁我想大家咧一諗起雞咧？
就走去禱告咁啊試下做唔做到咯嚇。
因為其實咧，喺耶穌咧都講咗好多，真係唔係好多嘅，但系耶穌有講到關於公雞。
有講到，關於母雞。
有講到關於小雞嘅嘢。
咁我哋今日咧？就從耶穌講嘅一啲應話同埋一啲嘅四字詞語，或者一啲言語去談論呢個關於雞。
咁第一個咧就系好似唔係幾好㗎嘛。
雞犬。
不靈呀？
唉。
可以講埋下年㗎喇，因為下年係9年吖嘛，係咪咁啊雞犬不靈，點解咁講咧？第一個用嚟形容耶穌嚟到呢個世界咧，咁我覺得係啱嘅，因為上一次我哋喺聖誕節嘅時候咧，我哋講到都話到咧，耶穌就係嗰個。
光。
喺個inform一張五折，佢話光照喺黑暗裏邊。
黑暗卻不接受光。
耶穌嚟到呢個醜惡嘅世界？
佢就係要令到呢個世界唔舒服。
唔開心？
嚇讓人有個反省嘅機會，但系可惜。
我相信大家而家每日睇聖經嘅時候，我哋睇緊馬太福音，你可能會覺得點解咁樣嘅耶穌去到邊度？
都俾人哋趕。
耶穌去到邊度都有人想佢死。
因為咁好嘅人點解會咁做？原來耶穌自己都有講。
佢喺馬太福音10章34節，佢話。
你哋唔好諗，我嚟係要叫地上太平。
我嚟唔係叫地上太平？
但系叫地上動刀兵。
有一次。
本來聖殿。
嚇即係神嘅電，本來好地地。
嗱，好地地咧係嗰啲人覺得嘅啫，你睇下咯喎，但係耶穌一嚟咧，就令到佢地雞犬不寧。
令到佢地雞飛狗走。
喺度福音描述都幾細緻嘅。
喺二章十三到16節，佢話。
猶太人咧嘅逾越節？
近啦，耶穌咧，就上耶路撒冷，去睇見殿裡面。
嚇。
有賣牛羊鴿子，並有兌換銀錢嘅人坐喺嗰度。
耶穌就即刻拎起繩嚟。
造成鞭子。
將牛呀羊呀，都趕出去。
推到埋嗰啲兌換銀錢嗰啲嘅櫃位。
嗰啲嘅桌子又對賣鴿子嗰啲人講。
將呢啲嘢搦走。
唔好將我父嘅電。
當作。
買賣嘅地方？
哇點解祭司長同埋長老會容許啲人喺聖殿做買賣咧英？
嗰陣時係猶太人準備去各節。
又真係每年咧都會喺聖殿裡邊咧去過逾越節？
咁佢哋會經大會憲制會奉獻。
佢哋每一個人咧都要帶住自己嚇去獻俾上帝嘅物品，有牛呀羊呀，咁樣咁而舊約規定咧。
嗰啲牛羊咧嗰啲咧，係唔可以有殘疾嘅，要將最好嘅俾上帝。
咁嗰陣時可能咧？好多人從四面八方去到聖殿。
咁可能帶咗啲牛羊嚟咧？哎呀，如果有問題，因為當時咧系有啲祭司要負責去檢查，究竟嗰啲可唔可以獻俾上帝？
咁如果你千里迢迢去到。
跟住，哎呀。
唔批核咧，咁，結果又要返去再攞咧。
咁慢慢啲人就覺得咁樣唔係太好敢，所以聖殿咧就有一種買賣出咗嚟。
就係話有啲人。
係已經搵咗，已經係審批咗嘅。
即係有質素保證嘅？
咁就喺聖殿裡面，然之后就俾啲人嚟到咧，就做買賣，呢個係第一個。
第二個就係猶太人咧係要立呢個叫做聖殿歲半舍客啦銀子嘅禁等於佢哋兩日工知道咧。
但我哋知道咧？羅馬帝國咧所用嘅錢幣咧系有凱撒。
嘅像同埋好嘅，所以係唔可以奉獻嘅。
咁一定咧，佢哋要兌換咗咧係純度極高嘅舍客啦。銀子係屬於聖殿專用嘅貨幣。
嗱，就喺呢一度。
亦都讓人哋有機會做買賣，因為你而家兌換係咪都要畀手續費呀？
咁所以嗰陣時可能佢哋從四面八方嚟，可能啲人研究話啲幣值唔同。
或者佢哋點都要兌換聖殿所用嘅幣咧？
然之后佢哋就從中取利，可能做咗啲不法嘅勾當，點解咁講咧？因為耶穌自己都話，唔通你將我嘅電變成？
賊窩咩？
即係話佢哋背後做緊一啲係唔好嘅勾當。
大家睇下呢件事係幾咁恐怖？
因為聖殿本來係神聖嘅。
但係變成買賣嘅地方。
俾人牟取暴利，所以耶穌一定要出手，因為耶穌都對住佢地話經上記著說。
我嘅電。
必稱為禱告嘅電，你哋倒使他成為賊窩咩？
就連佢嘅門徒都諗起聖經，曾經話過我為你嘅殿心裡焦急。
如同。
火燒。
就係因為耶穌呢個舉動。
令到啲人更加憎佢。
喺老家分19章四七到四8節更清楚咁講。
耶穌天天喺殿裡面教訓人祭司長和文士與百姓嘅尊長都要殺佢。
但係搵唔出法子，因為百姓都好留心聽耶穌所講嘅。
耶穌的確知道佢所做嘅嘢。
會令人動殺機。
點解動殺機咧？因為耶穌直接影響咗佢哋嘅利潤，佢哋嘅收入同埋亦都影響咗佢哋嘅權利同埋地位。
講完，雞犬不寧。
下一個我想講嘅就係雞蛋類。
挑骨頭。
呢幅圖畫都幾得意，㗎嚇。
一彈裏便祗要搵骨頭。
就算耶穌一路都只係做好事。
就算耶穌潔淨聖殿嘅時候，都不忘去醫咗好多人嘅疾病去行咗好多神蹟奇事。
就連聖經講咧，連小朋友都認到佢係大圍嘅子孫，但係因為咁樣而令到祭司佢哋更加聖經，話係老驢。
因為唔單止影響佢哋錢嘅損失。
亦都影響咗耶穌嘅能力咁大顯出。
佢哋嘅無能。
唔知道。
嫉妒嘅人？
係咪特別多時間？
咩意思咧？
即系咧好中意去度嘅人嘅人咧，我覺得佢哋時間多啲嘅。嗱，我哋正常人咧，就24小時。
佢哋可能1日有四8小時。
因為嫉妒嘅人咧，或者話。
佢哋。
就唔係咁鍾意做正經事？
就將啲心力咧，就放喺針對人。
嘅事上面。
所以聖經好多次就提到咧，耶穌咧就好想畀人即系佢哋搵耶穌嘅把柄。
即係雞蛋裏挑骨頭啦。
有一次咧，佢哋就去。
搵耶穌啦。
咁搵耶穌嘅時候咧呀？好聲好氣㗎喎，嚇佢就話咧呀，耶穌，我一路咧都知道咧，你係一個誠實人，你咧？就誠誠實實去傳神嘅度嘅，你咧？又好好喎。唔信人嘅情面㗎喎，亦都唔睇人嘅外貌喎。
那是人哋爭你，你都小心啲喎。
嚇跟住講咩咧？
跟住咧聖經咧，喺17節咧馬太福音廿二章，嗰度講咧？
佢話，請你話俾我哋聽你嘅意見點睇呀耶穌？
納粹。
俾該撒。
得唔得？
咁樣諗住去搵耶穌嘅把柄？
耶穌就睇出佢嘅惡意，就話假冒為善嘅人。
點解？
你試探我。
你拎一個。
嚇稅嘅錢嚟，即係叫做納稅嘅錢喇，嚇痢俾我睇。
咁就拎住個錢咧？然之后耶穌問佢哋錢上面。
嗰個帳？
係邊個？
跟住佢哋就話蓋薩咯。
耶穌就話，咁呀。
該撒嘅物。
你比返該曬。
神嘅物？
俾返神。
佢哋聽見就希奇。
然之后就走咗。
呢度充分咗顯示耶穌嘅智慧。
面對每一次俾人哋喺雞蛋裏面挑骨頭。
佢都令人哋空手而回。
分享完有關雞嘅語句嘢，蘇勝經常都有提到。
雞㗎喎。
雖為人熟悉，關於雞咧，唔知大家諗起乜嘢咧？
係啦。
就諗起關於彼得悔改嘅。
事蹟係咪呀？3次不認主好多人咧，可能你去過聖地咧，或者啲人去到聖地咧都會參觀呢間天主教嘅教會嘅。
個名咧，就叫* *鳴堂。
嚇即係雞叫堂，嚇。
點解咧？原來佢話相傳咧？
彼得就喺嗰度3次不認耶穌，你見到隻雞仔咧？
都唔係雞仔啦，嚇即係公雞咧就喺上邊嚇，所以大家都會去參觀一下嘅。
咁當時彼得咧，因為有啲好新嘅朋友，我講少少，彼得咧，就係耶穌咧。12個使徒之一，即係12個門徒，佢為人咧就深植嚇口，快就深植然之后咧，就魯莽自負，又睇唔到自己嘅弱點。
當然係騷咧就嚟被釘十字架嘅時候咧，佢已經預先講明。
佢話咧，你哋個個咧都受唔起考驗㗎啦。
當有人嚟拉我咧，你哋就會離開咗我。
然之后嗰陣時咧，耶穌就同佢哋講啦。喺馬太福音廿6章31節，佢話今夜你哋為我嘅緣故都要跌倒。
因為經上記著說，我要擊打牧人。
讓。
就分散，但係彼得咧，就以為自己係好叻嘅，然之后就誇口話。
中人雖然為你嘅緣故而跌倒。
我卻永不跌倒哇，好夠豪氣嚇。
其實耶穌了解彼得。
比比得了解自己更加清楚。
就同佢講，佢話我實在嘅告訴你。
今夜。
雞叫以先。
你要3次。
不認我。
喺雞啼之前。
你要3次。
不認我。
結果咧，耶穌喺夜晚嘅時候真係被捕，其他人真係走曬，因為啲人一嚟拉耶穌咧，真系有攞刀然之后咧，跟住咧啲人走曬。
彼得咧？
呢個時候冇走咧。
佢就遠遠一路吊住啲人，因為誒，嗰啲人人捉咗耶穌去到被審問嘅地方。
嚇然之後咧，就有人認出彼得啦。
嚇，但系彼得咧，就點都唔承認。
當第3次俾人認出嘅時候。
嗰陣時，彼得就直情發誓，我聖經話。
彼得就發曬，佢話我唔識呢個人㗎。
嗰陣時。
雞。
就叫。
娜路加福音記載呢一幕咧，更加傳神，我哋一齊幻想下。
我哋一齊去到。
耶穌果日真係畀人哋捉到去嗰個外院裏邊嗰個原子裏邊，然之後好多人起哄，因為實好多人跟住㗎嘛，拉咗耶穌，wow，咁肯定好嘈㗎。
但係彼得。
其實比特已經係叫做最英勇嗰個肯跟住去。
結果第一次有人認出誒？
你咪同佢一伙嘅。
跟住畀多呀，唔係唔係唔係跟住可能佢又搵窿捐，又去第度跟人話，誒，你同佢啲火喎。
跟住佢又話唔係？
所以去到第3次，佢自己都覺得好焦急啦。
然之后跟住佢直情發誓，就頭先經文嗰講。
我唔識佢㗎咁。
跟住雞就叫。
喺呢一刻，聖經形容當雞叫嘅時候。
耶穌。
轉身。
望住比特。
耶穌轉身。
望住避得。
嗱，我覺得呢一幕。
大家可以諗下，耶穌已經係好疲倦。
嚇畀人哋噉樣觸發。
然之后佢知道彼得嘅位置係邊？
我哋幻想下，如果你係畀得。
你有咩感覺？
聖經話耶穌望住彼得，我諗嗰陣時耶穌係帶住好疲倦。
不過係好關心嘅眼神，望住彼得。
亦都肯定，唔係認叻。
唔係話嗱。
我話咗啦。
你仲懶叻？
我諗耶穌唔系咁耶穌係要畀要畀得記得曾經同佢講過一句櫻華。
聖經話。
但係我已經為你祈求。
叫你不至於失了信心。
你回頭以後。
要堅固你嘅弟兄。
呢句應話，我好想大家可唔可以同我讀一次？因為呢句說話都係同我哋每一個有軟弱會跌倒嘅人，一個耶穌俾我哋一個好大嘅安慰，我哋一齊讀一次，好唔好呀？
但我已經為你祈求。
叫你不至於失了信心。
你回頭以後要堅固你嘅弟兄。
跟住，然之后聖經話俾得。
就出去痛哭。
佢出去喊。
我諗佢喊嘅原因當然係會內疚。
因為自己曾經豪言壯語就話呀，就算同你一齊下監就坐監，就算死我都得我唔會走。
點知而家做咗。
嚇即係講得白啲，就係宿頭烏龜。
佢想起耶穌。
我諗除咗內疚，佢更加感動，就係耶穌果份大愛。
耶穌明知你會犯錯，明知你會咁樣做，但係佢都願意。
所以箴言真係講得好好。
佢話恨。
能挑啟爭端？
愛。
能遮掩一切過錯。
諗呢個原則好緊要。
哼。
只會令到爭端。
出現。
但係愛。
佢可以遮掩許多嘅錯，亦都可以畀人有改錯嘅。
機會？
耶穌嘅愛唔單止喺呢個雞啼上邊充分咁睇到。
亦都仲有提及。
母雞同埋小雞。
我都幾鍾意呢張PowerPoint。
嘅圖畫。
都幾可愛喎。
相信耶穌咧曾經帶住好憂心嘅語氣，講以下呢段說話。
佢話。
耶路撒冷呀。
耶路撒冷呀。
你常殺害先知。
又用石頭打死，那奉差遣到你這裏來嘅人。
我多次。
願意聚集。
你嘅兒女。
好像母雞。
將小雞。
聚集在翅膀底下。
止蝕，你哋唔願意？
耶穌對我哋嘅愛。
好充分喺母雞同小雞嗰度。
展現出嚟就係想保護我哋，其實耶穌已經為我地預備咗救恩，預備咗好多恩典。
耶穌多次邀請我哋每一個人，但係關鍵係。
只是你們不願意。
我哋好多時出去傳福音。
我哋都好奇怪，點解咁好嘅福音你都唔願意嘅？
當然你唔願意接受耶穌唔願意走到耶穌嘅翅膀底下。
一定有你嘅原因，一定係好合理好充分。
只不過好想話俾你哋聽。
我哋今日在座嘅每一個人。
都係，曾經唔願意。
我哋每一個人可能有啲人好似我一樣曾經信咗耶穌曾經去過耶穌嘅翅膀底下，但係又走咗。
但係今日我哋每一個都坐番喺度。
就係因為我哋仍然。
想活喺耶穌嗰個愛嘅底下。
真係好希望。
你未願意接受嘅，就好似隻小雞仔咁。
快啲走返去耶穌呢隻充滿愛嘅母雞改到。
嚟到總結。
好想同大家分享。
呀，點解我會講今日嘅題目叫做聞雞禱告咧？
當我要諗呀，而家係雞年。
咁我想去分享一啲關於雞嘅櫻華。
嗱，我唔係迷信。
等於咧之前咧，我嘅牧師咧，即係良景是牧師咧，佢每1年去講咗十幾年嘅啦。
每1年嗰年咧，佢都將嗰年嘅生肖。
然之后咧，嚟到去做講到嘅題目，譬如話今年係雞年，佢就會話雞年華雞。
咁但係有啲牧者咧，佢，佢自己講㗎，佢話當佢開始咁樣講嘅時候咧，有啲牧者就提醒佢，喂梁永線，你唔好咁樣講喎，因為咧，你咁樣咧，好似導人迷信喎。
嚇。
跟住佢，但系佢諗一諗，佢就話呀，其實咧，我只不過係用嗰1年。
嘅生肖？
嚟到去借題發揮去講聖經。
咁我就諗到咧。
點樣唔迷信又可以傳福音咧？當以後再有人問你呀，你熟乜嘢㗎咁？
你應該點答呀？
屬神。
記住，係咪呀？
你唔好人哋以前細個人哋問我，你食咩呀？我屬老鼠㗎？
哇，你點會熟隻老鼠咁禁cheap㗎？
係咪呀？嚇冇理由熟隻豬㗎嘛，係咪呀？所以以后咧，人哋話誒，你送咩㗎？
我屬實。
我屬上帝。
哇。
即刻有機會傳福音呀，可能。
係咪因為你嗰啲所有嘢都畀唔到真正嘅祝福，你唯有係上帝？
但係當我諗題目嘅時候，我第一個唔係諗到問計禱告，我係諗到聞雞。
起舞。
但係知唔知聞雞起舞個典故係點㗎？
原來咧，嗰陣時咧就咧？
叫做祖逖呀。
即係我個名啊，叫做組織，咁你就細個嘅時候咧，本來咧，佢係一個唔鍾意讀書嘅人，好似我咁嘅咁咧，但系進入佢少年時期咧，咁佢咧，就開始覺得哎呀，自己知識貧乏。
就深深覺得，如果唔讀書咧，就唔可以報效國家，嚇唔可以效忠國家，所以佢就好努力開始讀書感，佢細細個開始咧，就有個同青書有仔好friend嘅就叫做咧。劉坤。
咁佢哋咧？兩個人都想建功立業，想報效國家。
咁結果咧？就有1日佢哋成日讀書咧，讀到即系訓著咗嘅嚇夜晚瞓著咗，突然間有1日半夜。
嗱，半夜就唔應該有雞啼嘅。
但系嗰個突然間半夜雞啼。
即係隻雞？嗯題呀，嚇錯，誤咗個鬧鐘與突然間醒咗。
跟住咧，佢就即刻咧，祖逖咧就踢醒。
佢嘅老友就阿劉昆咧，然之后咧？
就話啦，佢話，哎呀。
半夜雞叫好多人都話係唔吉利㗎喎，但係我偏偏唔係咁諗。
不如我哋，乾脆以後一雞叫。
我哋就起身練劍。
嚇練武今日煮咗學咧，都有人提出喎，嚇寶劍練習吖嘛，係咪我偷聽到㗎嚇，因為佢鼓勵大家一早起身要寶劍練習，咁佢都系寶劍練習喎，嚇咁咧，就互相砥厲，然之后最終咧，佢哋都成為文武全才呢。兩個人興咧，就成為咗鎮西將軍。
呢個聞雞起舞嘅故事咧，就激勵咗好多人。
跟住我就諗起呢個故事實在太好啦，因為有人同行。
有人一齊向住目標進發呢，係一件好得無比嘅事情。
而喺斯京咧有一句應話睇下你。
睇下聽唔聽得明喎，嚇。
咁呢，就叫做風雨如灰。
雞鳴。
不以。
多謝好多人擰頭，你又唔知佢講乜㗎，咁呀，原來咧，佢就話咧。喺風雨天色昏暗嘅時候咧。
咁股市嘅人冇標嗎？咁銅壺滴漏咧，呢樣嘢咧，又唔係間間屋都有，所以佢哋靠咩知道係早晨啊。
咪雞啼囉，係咪？
咁啊然之后咧？佢就話咧，嚇當咧去解釋嘅時候。
當風雨就係指到亂世。
即係風雨就係亂世。
公雞呢？就係亂世中嘅有識之士。
因為佢無論咩境況。
佢都會發聲。
哇，呢個角色幾緊要？
咁而喺周禮果度記載咧周潮嘅時候咧，有一種冠。
呢種觀嘅名叫咩咧？
叫* *人。
有冇聽過？
佢冇聽過你係咪呀？
* *人呢個官做咩嘅咧？
原來咧，當要上朝嘅時候，呢個雞人咧，就負責嗌醒曬啲文武百官。
喂相朝啦，我想潮啦，咁樣。
咁所以呢個角色咧？
就叫* *人啦，係咪咁？所以我哋而家咧都有個讀經計劃呀嘛。係咪呀？
咁我知到有啲人就懶兩日。
跟住又聽兩日？
呀，有個姊妹好好喎，佢話咧？哎呀，有個姊妹呀，send咗條軨俾我呀。我一次聽曬20幾日啦，咁樣。
哇，嗱，佢唔係懶喎，佢未收到啫喎，之前嚇，咁但係你哋有啲人收到，但係可能未讀㗎啦，係咪咁，如果你有需要？
你叫我扮成雞人。
每日拍一段片。
咁啊整個個頭，每日拍一段片就send WhatsApp send微信send email提你如果你話咁樣好呢，我都在所不計嘅，嚇嚇好嚇你想睇我變成雞人啫，係咪？
咁但係我覺得咁樣係唔冇效嘅，其實最有效咩咧，就真係我哋學習呢個聞雞起舞，嚇你一起身就踢醒其他人。
係咪你有老公嘅就踢醒老公？
係咪吖，咁然之后咧就提大家。
咁所以咧？我改呢個叫做聞雞禱告咧？就系，因為我真係知道今年我哋好多人會接觸到雞嘅，係咪吖，咁咧就系咧，但系我當然唔係叫你咧，一聽到個雞字咧，就好似神經失常，敢哎呀，其中都祈禱祈禱啦。
咁你真係俾人覺得你曾經失常啦，咁呀，唔好唔好唔好？
而係咩咧？而係當你一聽到有人提及。
雞嘅時候呀，你可能自己反省下誒？
今日。
究竟？
我企喺土味。
嗯？
今日究竟我讀咗聖經味？當然你唔一定要聽我讀㗎嘛，你可以自己睇㗎嘛，係咪我最想就係你自己睇呀嘛，然之后今日你鼓勵咗其他弟兄姊妹親近上帝美。
讓我哋咧用耶穌基督所講嘅呢句櫻華。
去作為總結。
耶穌講呢句應話係關乎未來關乎世界末日嘅事情。
喺某一福音13張。
35到卅7節，耶穌咁樣講。
佢話所以。
你哋要警醒。
因為你哋唔知道。
家主咩時候返嚟？
或晚上。
或。
半夜。
或。
雞叫。
或早晨。
恐怕佢忽然嚟到嘅時候即係個末日，忽然嚟到嘅時候。
睇到你哋？
喺度阻攔睇到你訓著咗。
我耶穌話，我對你哋所有人講嘅呢句櫻華。
就係想你哋警醒。
盼望我哋每一位信徒。
再一次諗到。
雞嘅時候。
我哋諗到彼得。
曾經犯錯。
但係同樣我哋諗到。
耶穌嘅愛。
就好似母雞。
保護小雞一樣。
希望我哋每一個未信嘅朋友。
你都願意。
盡快。
盡快盡快去接受耶穌。
最後一段錄音，我覺得好緊要，喺呢一刻我要播畀大家聽。
嚇大家留心聽下咯喎。
識聽唔聽到雞叫呀？
咁我哋不如禱告啦，好唔好呀？
我哋一齊有個結束嘅禱告。
親愛嘅天賦。
親我嘅耶穌。
我哋今日。
雖然時間唔係太多。
我哋都唔知道，之後仲有幾多時間可以分享你自己？
但係我哋有一個好緊要嘅信息。
就係，你話幫你聽。
要勁性？
你話畀佢俾我哋聽。
我哋都應該。
喺有限嘅時間。
當然你提醒我哋，當你去提醒我哋，其實就係嗰個聖靈嘅感動，就好似每1日。
嗰啲公雞會提醒人地要起身。
嗰啲以前嘅雞人要提醒。
法官？
去到上朝。
今日我哋。
願唔願意？
當我哋一醒覺。
我哋就去。
向你禱告，當我哋一整個我哋就去讀你嘅聖經，當我哋喺醒覺，我哋就願意去將你嘅福音傳俾每一個人。
盼望喺舊曆新年嘅時候。
當人地記起生肖嘅時候。
我哋就記起我哋每一個人都系屬上帝，你自己。
我哋咁樣嘅禱告。
係奉主嘅名求。
廈門。
