各位弟兄姊妹,平安!。
上一次我們分享到大衛,分享到他哭得沒有力。
但我們認識了大衛的其中一面,就是一個很出色的領袖。
他願意依靠上帝,他有憐憫的心,他有獨牌忠義的勇氣。
他願意為上帝做美好的見證,他願意送出很多的祝福,很多的禮物。
今天,我們要思考的都是同一個大衛。
但他卻犯了很多大大小小的罪。
一會兒我們會認識到,小的罪,原來可以牽連大波。
大的罪,當然破壞力很強。
我們今天會從大衛犯罪的事情上,去思考如果我們自己。
如果我們身邊的人犯了罪,我們怎樣去面對。
怎樣去幫助他,或者自己,可以做到真誠的悔改。
大家知不知道聖經記載大衛第一次犯罪是什麼時候。
第一次犯罪,是什麼時候呢。
應該就是他第一次逃命的時候,真的逃出了皇宮的時候。
他犯的罪是什麼呢,就是欺騙。
欺騙,說謊,說什麼謊呢。
其實他之前都提及到,他被數羅很想借刀殺人,殺了大衛。
或者數羅拿著一根矛很想刺死他。
後來升級了,他好像落了皇榜一樣,要跟所有群臣說。
我要奪大衛的命,大衛不能不逃走。
那次的逃走是很倉促,那次的逃走他沒有帶行李。
也沒有什麼特別的計劃,想著一走了之。
他第一站逃到哪裡呢,就是逃到一個聖殿。
在羅伯的這個地方,有聖殿,有祭司。
在神的殿裡面有一個祭司叫做阿希米勒。
阿希米勒,當大衛想著逃命的時候,其實可能他想著留一條命。
但來到神的殿裡面,不單止他之前面對生命的受到威脅。
他的靈性都受到威脅。
那時他衝到聖殿,阿希米勒剛剛看到大衛很氣急敗壞的樣子。
他都有一些戰經,出來迎接這個大神大衛。
就問他說,你為什麼一個人來的,沒有侍從陪著你嗎。
可能他都奇怪,因為大衛現在這個級數應該都有一些跟班陪著他。
大衛為了安撫阿希米勒,他說了第一個謊。
他說什麼呢?他說,因為皇帝吩咐了我一件事。
皇帝這樣跟我說的,他說,我差你去委託你做這件事,不要跟別人說。
所以我已經派定了有人會跟你會合的。
這個是他第一個謊。
然後他就要求食物,因為他走的時候,可能走了一段時間已經很餓。
然後他就問祭司阿希米勒,你現在手有什麼。
求你給五個餅,或者什麼食物都好,給我吧。
祭司就回應,他說,我手頭沒有一些普通的餅,只有聖餅。
如果少年人沒有親近婦人都可以吃的。
而大衛就跟祭司說,實際約有三天我們都沒有親近婦人。
我出來的時候都是普通走路,少年人的器皿都是潔淨的。
第六節,祭司就拿聖餅給他,因為那裡沒有一些別的餅。
只有更換新餅,從耶和華面前拿下來的陳設餅。
什麼叫更換新餅呢?原來祭司那時候需要在祭壇上擺餅給上帝。
每個安息日,祭司就要拿細麵敲成十二個餅。
然後排成兩排,每排六角,然後擺在祭壇前面。
而每一個星期都要換一些新的餅,所以他們就說要換一些新的餅。
那天阿希米勒就很靈活地處理了這件事情,就給了大衛吃的餅。
然後跟他交代律法的意義,大衛就這樣吃了。
在新約聖經大家有沒有印象耶穌有提過這件事蹟?。
有啊,耶穌有提過這件事蹟,在一千年之後耶穌對這段歷史有提到。
這個大家不要以為耶穌是讚大衛,耶穌反而是暗示阿希米勒懂得應變,沒有墨守成規。
在馬太福音十二章一到四節,那時候大約是這樣說的。
那時候剛剛安息日,安息日在猶太人來說是很多很多事情都不能做。
誰知道他的門徒就肚餓,然後就拿了一些墨水來吃。
那些法理錯人看到就說耶穌,他說你看,你的門徒在安息日做什麼?。
那耶穌就跟他說,你沒有看經上面說大衛肚餓去拿餅這件事嗎?。
耶穌就交代了這件事,跟著大衛想到就是當他太匆忙逃亡的時候。
沒有帶到兵器,因為他自己都要找兵器旁身。
那他又跟阿希米勒說了另一個謊話,他就說了。
你手裏面有沒有槍有沒有刀?。
因為王這件事很急,所以急到我出來沒有帶到一切的武器。
剛剛哥里亞那把刀就在聖殿那裏。
因為那時候殺了哥里亞之後,他拿了哥里亞的刀,然後他們把這把刀放在聖殿。
好像有點像博物館放一些紀念品,但又真的很有意義。
是紀念當日上帝透過這個小伙子大衛拯救了他們。
所以這把刀很有意思,然後阿希米勒就說。
你那時候殺了哥里亞那把刀包得很好,在這裏,你要就拿去。
他說除了這把刀什麼都沒有了,然後大衛毫不考慮就說好,太好了。
因為這把刀都是提醒他當日拯救了自己和他的民族。
大衛就拿著刀然後上路了,大衛進聖所的時候很餓。
沒有武器,但是離開聖所之後,得到飽足,有了武器。
我想大衛走的時候,他沒有想過這個這麼小的謊言。
這個謊言,原來是會有一件很大的事,成為了中了一個禍根。
就是他以為只是一個無雙大雅的謊言。
在羅伯那一天,大家可能一直看這個歷史的時候。
你的焦點就一直放在大衛和阿希米勒那裏。
但是原來聖經描述,不知道你記不記得,還有一個人在旁邊。
你記不記得?有一個人,原來剛剛可能在一個角落裏面看著整件事發展。
這個人就叫做多益,多益,這個多益是以東人,他是神部的首領。
有些聖經學者研究,他應該不只是普通的王位,即是侍衛長這麼簡單。
他應該類似一些秘密警察,即是皇帝擺在不同地方然後收集情報。
多益相信是這個人,當天他看了整個所有事情發生。
他知道了這些資料,不知道他那時候可能心裏想好了。
我拿了一些秘密情報,有一天可能有用。
原來多益不用等多久,他的情報真的有用。
在撒姆爾記上,二十二章六至九節,他就記載有一天。
數羅在一個地方,在樹下拿著一支槍,然後其他侍衛當然站在旁邊。
站在他旁邊,數羅就聽見大衛在哪裏。
竟然有人知道大衛的去向,他就對左右的臣僕說。
哪裏找人,你們聽我說,耶西的兒子,即是大衛。
能夠將田地和葡萄園賜給你們嗎。
即是他想說誰給你飯吃,是我給你飯吃。
然後他說能立你們各人做現在這樣的級數千夫長百夫長嗎。
即是說地位是誰給你的,是我數羅給你的。
但是他說第八節,你們竟然結黨害我。
我兒子和這個大衛結盟,沒有人告訴我。
我兒子教唆我的群臣,謀反我,沒有人告訴我。
如今這個光景都沒有人告訴我,為我想想。
我兒子在發脾氣,又想回自己的兒子這樣幫外人都不幫自己。
皇帝真的很生氣,但當時多益很開心。
因為他終於找到機會去立功了。
他就一直打小報告,一五一十,告訴皇帝那天發生什麼事。
在第九節,當時這個以東人多益就站在數羅的臣僕裏面。
和數羅說,我見到那天他在羅伯所有的事情。
然後數羅立刻採取行動,打發人傳召阿希米勒。
和那天在聖殿,不是那天,是屬於那個聖殿的八十五個祭司。
一齊來到,大興問罪之師,八十五人。
數羅就指控他們和大衛結黨造反。
祭司當然為自己申辯,因為其實他是不是無辜的。
那八十四個肯定是無辜的,那阿希米勒是不是無辜。
無辜,其實他不知道發生什麼事。
他以為是幫他,因為大衛騙他說有皇命在身。
但結果數羅不聽解釋,他說下令殺光這八十五個人。
他和那些臣僕說,和我全部殺光。
但是那些兵丁不肯服從,因為殺光八十五個祭司。
殺光八十五個牧師等於他們不肯。
結果數羅和多益說,你幫我用刑,多益肯不肯。
肯,多益用刑,殺光那八十五個,還要被奉命。
落村,殺光所有男女孩童和生畜。
所有人殺光,你看數羅可以壞成這樣。
人心可以壞成這樣,一件你看來好像很小的罪。
原來可以軒然這麼廣。
我們剛剛看完小罪的破壞力,我們一起思考一下。
大衛所犯人所共知的那個大罪。
有兩個名字就考考大家,有兩個名字一想起大衛。
就算你不是基督徒或者不是很熟悉聖經。
你都可能會認識或者記得這兩個名字,是哪兩個。
哥里亞,第一個,我們上次說完哥里亞。
另一個女士,拔士巴。
這兩個人有很多不同的地方,外形很不同。
一個很高九呎多,一個我相信肯定沒有九呎多這麼高。
樣貌不同,聖經說很漂亮的,大衛覺得拔士巴很漂亮。
他比大衛感覺都不同,一個大衛想殺死他。
一個大衛想俱為己有,但這兩個名字有一個共通點。
就是當他們出現的時候,就是令到大衛受到考驗的時候。
也是同樣影響大衛一生,那種和拔士巴有關的罪是這樣的。
發生在有一天的春天,按照當時的習慣。
大衛的軍隊已經出發了,一會兒你會看到。
大衛差遣了將軍出發去打鄰近的部落。
但大衛這次沒有出征,大衛留在後方。
因為他大衛的地位現在已經很穩固了。
已經是一國之君,不再需要去到戰場證明自己的實力。
況且也沒有什麼重大的戰事一定要他出馬。
他留在後方無所事事,睡到很晚。
沒有什麼做都不是很好,睡到很晚,睡到很晚幹什麼呢?。
他出去平頂散步,就是出去露台散步,散散步幹什麼?。
看到一個美女,美女幹什麼?在洗澡。
我不知道為什麼美女會洗澡,洗到被人看到。
不知道是故意打開門還是怎樣。
起碼就是看到她洗澡,一看到她洗澡之後。
大衛一看到覺得這個婦人長得很漂亮。
然後警察去打聽一下,叫工人過來。
過來過來過來,跟我打聽一下,那個洗澡的那個。
行了,不用了,不用了,現在去吧。
可能那個工人也說,我去看看。
然後那個工人立刻很乖,走出去打聽一下誰。
一找到他,知道是誰,然後聖經說又找人。
立刻去叫他來,聖經說得很白,叫他來同房。
叫他來同房,然後同房員就說,你回家吧。
聖經真的這麼說,同房員就叫他回家。
這個婦人就是拔士巴,拔士巴的丈夫是誰,記不記得?。
烏利亞,大家一定記得這個名字,烏利亞。
這個時候烏利亞在做什麼?在前線打仗,衝鋒陷陣。
衝鋒陷陣之際,誰知道一個月之後。
一個月之後拔士巴來找大衛,說個好消息給他聽。
什麼好消息?我有了寶寶,這個不知道是不是好消息。
可能有寓意說起碼這樣,他自己知道有寶寶。
他就找大衛,大衛相信是一個善於解決問題的人。
大衛也是一個很叻,說謊的人。
他打發人,又打發人了,就去找烏利亞。
在前線召他回來,為什麼?召他回來無端端就說。
給一個月有薪大嫁你,真的,聖經說一個月嫁。
王爵說給一個月嫁你,你回家。
回家,因為他就預了,當他回家之後就會和老婆行房。
就變成有寶寶,搞定了這件事,他以為是這樣。
但誰知道烏利亞真是一個很忠心的戰士。
他在想,我的兄弟在外面拼命。
我怎麼可以回來放假?他為了要和兄弟同心。
他不回家睡覺,他躺在皇宮門口。
他不可以不回來,因為皇帝召他回來,他一定要回來。
但他又不可以回家,避免他的夥伴覺得他這樣。
結果就躺在外面,大衛見到他這個奸計不得逞。
他又再設另一個計,他叫了他大將軍,叫約押。
他寫了一封信給約押說,他說你給我派烏利亞。
去前線最危險的地方,最危險那裡。
可能全部都是地雷那些,你走就死那些。
要派去死梗那裡,結果真的派了他去戰場。
聖經說第二天烏利亞就死了,真慘。
結果大衛知道這件事之後,就等拔士巴,聖經說哀哭的日子滿了。
等他喊夠了,等他喊夠之後,接了他回皇宮。
做了他其中一個太太,這件事就是這樣。
本來是一時的慾念,卻變成了一件屠式的謀殺案。
大衛犯了奸淫很明顯,犯了殺人罪其實不止。
可能我們以前沒有留意,大衛還有一個罪就是他濫用上帝的權力。
不知道你同不同意,他濫用了上帝的權力。
聖經重複用了類似差遣的字眼,去讓我們明白整件事的來龍去脈。
這個故事的起頭很簡單,在撒慕爾紀夏十一章一節。
他說大衛就差派了約亞出戰,去打其他部族。
然後接著就說大衛就找人打聽拔士巴,找人去將拔士巴接過來。
大衛也差人去約亞那裡,叫他去烏利亞,就是找烏利亞去前線。
他也找人將拔士巴接回來,因為他是王,所以他有權力。
但這個權力是上帝所賜的,他濫用了這個權力。
但這個故事在最後有一個決定性的差遣扭轉了這個局面。
和顯示了上帝主權的介入。
這個就是耶和華上帝出手,耶和華差遣拿丹去見大衛。
這個介入讓大衛知道自己有罪,他也當面承認。
大衛是當面承認他自己的罪,有兩節經文給我們,這件事有個小結。
大衛曾經對拿丹說,他說我的罪,我得罪了耶和華。
拿丹就跟他說,他說耶和華已經除掉你的罪,你必不至於死。
只不過你行這件事,叫耶和華的仇敵給人有一個褻瀆的機會。
所以你所得的孩子必定要死,大衛犯的罪是嚴重。
上帝也給他嚴重的罪行,但慶幸大衛沒有因為自己的罪那麼大。
而自己放棄自己,他願意承認他的罪,他沒有放棄自己。
上帝也沒有放棄他,其實這件事跟我們每一個人都很有關。
因為我們每一個人都有機會犯罪,我們每一個人都有機會面對犯罪的人。
問題是我們怎樣幫他知罪,問題是我們自己或者幫人怎樣回到上帝的身邊。
我想我們需要有互相適切的提醒。
我不如問問大家,如果當你知道有人犯了罪,做錯了。
不知道你會怎樣跟他說呢?可能你會說看看誰,看看跟他熟不熟。
但看看誰和跟他熟不熟,我想有一個很重要的關鍵就是你的表達方法。
不知道你同不同意,就算很熟也好,如果你表達得不好,事情會弄彎了。
我以前做中學老師,經常都要見家長,見學生。
我見到很多爸爸媽媽用一些不適合的方法去指出子女的錯。
或者說以前在香港這邊也很少,在香港的時候喝茶,或者和姨媽姑姐吃飯。
你有沒有見過那些爸爸媽媽在那時候教子女的?。
我有我,大家可以有共鳴我,在那時候教的,你有沒有想過為什麼要在那時候教呢?。
為什麼要全部姨媽姑姐在一起才教呢?你有沒有想過為什麼?。
其中一個原因就是因為平時那些子女不會坐定定給他講。
因為你平時想罵他的時候,你一說他都走了,是不是你還沒說他說可以了。
你都還沒開口,他說可以了。
然後你說可以什麼都可以,我都還沒說,他說可以了。
香港那些已經好了,會說可以了。
那天我見到有一個媽媽想教一個小朋友,小朋友七歲,她都還沒開口,她說去。
去啊,叫你走啊,七歲的小朋友,叫你去。
可能在喝茶沒得去。
所以當姨媽姑姐在的時候,我真的見過有一次有個小朋友想夾一塊燒賣吃。
夾一塊燒賣吃,誰知道她媽媽就說。
你們說她吧,都不知道怎麼拿筷子的。
搞了幾十年都是這樣,沒幾十年了。
教極都是這樣,有色教大都是這樣,都不知道怎麼拿筷子的。
拿筆都是這樣的,拿筆都不行的。
快要考試了,又不見她讀書了。
你們挺有創意的。
由燒賣可以講到考試,其實她根本就是想講考試。
不過就一直延伸,很有創意的。
這些叫Creativity,那個流暢性的Fluency。
是真的創意,你們說說她吧。
平時跟她說又不聽,考試了又不溫習。
你們跟她說說吧。
你們一定有聽過,見到你們這樣的反應。
你猜兒子會怎樣呢?你這樣說完她之後。
你這樣說完她之後。
她會不會立刻放下筷子,然後跪在旁邊。
說媽,我得罪了天,又得罪了你。
你原諒我吧,我不配做你的兒子了。
好像浪子比喻那樣,當然不會了。
好的那些就不說話了。
然後懷恨在心了。
下次不去喝茶了。
不好的那些就反駁你了。
是不是?我都見過人家反駁你的。
現在是什麼?。
誰說我不讀書呢?。
要在你面前讀給你看嗎?。
接著她就說,你現在什麼態度啊?。
沒有禮貌,你也很有禮貌啊。
我什麼沒有禮貌啊?。
你現在說電話都不說拜拜就收線了。
很多的爸爸媽媽都是的。
你這麼沒禮貌都說話。
回頭我聽到她說電話那麼吸線。
不說拜拜的,你們不知道為什麼有些人。
可不可以說拜拜呢?。
即是完整一點,都不知道你什麼時候收我電話。
接著呢,整件事還要以媽姑姐來打圓場。
可以了可以了,吃燒賣吃燒賣。
親子關係又不好。
你又達不到你的目的。
她也不會因為這樣而改善。
小朋友尚且是這樣。
大人也是。
你知道某人犯了錯。
如果你用了不同的,即是不適合的場合去跟她說。
用不適合的語氣去跟她說。
或者甚至乎用不適合的人去跟她說。
我們人很有趣的。
就算那件事明明是也好。
如果那個人跟你說的態度不好。
你怎樣都接受不了。
是不是?。
如果那個人是根本自己其身都不是太正的。
跟你說的更加沒用。
完全達到不了那個意思。
當日慶幸上帝去感動拿丹去找大衛。
這個很精彩,很值得我們學習。
就是當大衛犯了錯之後。
拿丹如何令大衛知罪呢?。
我們再看一次《三母語記》。
記下十二章一到七節。
耶和華就差遣拿丹去見大衛。
拿丹到了大衛那裡。
然後跟他說。
他說皇帝,我跟你說一件事。
他說有一座城,城裡面有兩個人。
一個有錢,一個窮。
有錢的當然就很多牛群、羊群。
但是窮人除了買回來養活自己的一隻小母羊羔之外。
所有都沒有了。
而這個羊羔跟他們很有感情的。
跟他們的子女一起長大、一起吃、一起睡。
都會睡在子女的懷裡面。
很好感情的,當他們好像子女一樣。
皇帝有一天。
那個富人家,有個客人來了。
殺羊給人吃的嘛。
要煮東西給人吃。
誰知那個有錢人不捨得搬自己的羊。
然後他就想,鄰居有隻羊。
然後就跟人說。
給我去,拿那隻羊來。
讓我可以煮給客人吃。
大衛一聽到就很生氣。
怎麼搞的,被人這麼壞的。
壞得這麼嚴重。
為什麼我要砍了它。
該死的。
他還要指著永生的夜和,起誓。
因為大衛就說。
他一定要還這個人四倍羊羔。
因為他所行的事沒有連率的心。
其實大衛真的有連率的心。
如果你還記得上次。
他真的經常做好撒瑪利亞人。
不過去到自己那裡。
不知道為什麼。
瞎了。
去到第七節,約拿丹就對大衛說。
你就是那個。
嘩。
很直接。
你就是那個。
首先他用一個方法。
令到他知道了。
一件事的嚴重性。
然後才告訴他。
你就是那個人。
我想他當時的語氣都說得很堅定。
你就是那個人。
因為上帝叫他去。
上帝都給了他聰明。
讓他知道怎麼表達。
你想想,如果他表達得不好。
整件事可能是禍了。
如果是我們很衝動。
知道他犯了這樣的罪。
可能你會生氣,你是牧師。
祭師,你知道他犯了這樣的罪。
可能你一衝進去就說。
我要見皇帝。
你怎麼做的。
人家只有一個人。
你全宮殿這麼多女人。
你不選,你是要選別人的老婆。
他是事實。
但我想他還沒說到一半。
大衛就說,忍你。
跟我拿他去斬。
大衛都很喜歡斬人。
可能還沒說到一半。
就已經說不下去。
但他卻用了一個方法。
來去,可能是心理學所說的。
穿別人的鞋。
讓他知道明白。
那件事情的嚴重性。
大衛知錯了。
我們怎麼知道大衛真的知錯。
一會兒我會用。
大衛其中一首詩篇。
做一個結束的討問。
大衛是知錯。
和大衛之後對拿丹。
都是好的。
如果他懷恨在心。
他要殺了拿丹都很容易。
但他沒有這樣做。
來到總結的時候。
很想我們大家互相提醒。
大衛的確是犯錯的。
但大衛都悔改。
大衛都有所改變。
大衛的確。
做回一個。
合神深意的人。
有人說。
罪是無分大小。
都可能說得對。
因為小和大都是犯罪。
因為原來小的罪。
同樣都可以牽連到。
很廣,破壞力。
都可以很大。
同樣今天大衛的故事。
都讓我們知道。
當我們有了罪之後。
我們要有一個真誠。
悔改的心。
我們怎麼知道那個人是不是真誠。
就看他的行為。
有沒有改變,其中一樣。
我們有沒有改變的心。
有沒有願意去離開。
他的罪。
所以今天很希望用大衛這個故事。
我們成為提醒。
不要因為罪小。
而做了。
但同樣也不要因為你犯的罪大。
而不讓上帝。
去原諒你。
我們一起低頭,有個禱告。
在這一刻。
我很想大家有一個。
特想的時間。
大衛就是這樣一個人。
他和我們一樣。
他和我們。
似曾相識。
因為我們都會有憐憫的心。
我們都有時。
會有公義的心。
很想有公平。
發生在這個世界。
我們都有時。
會想指出。
我們是不是犯罪。
但我們都可以反省。
我們究竟用的方法。
用的語氣,用的場合。
是不是適合。
在這裡教導我們。
真的要和上帝祈禱。
求上帝給我們智慧。
怎樣去和一些犯了罪的人。
去分享。
去指出他們需要改善的地方。
同樣我們都要學習。
大衛願意認錯。
願意改變。
在這個時候。
我很想用大衛親自。
所寫的詩。
因為聖經在詩篇五十一篇。
記載他說大衛和。
拔士巴同寢之後。
先知拿丹尼見完大衛。
大衛悔改之後。
就作了以下的。
這首詩。
這首詩是這樣說的。
神。
求你按你的慈愛。
連率我。
按你豐盛的慈悲。
淘沒我的過犯。
求你將我的罪孽。
洗除淨盡。
並結除我的罪。
因為我知道我的過犯。
我的罪常在我的面前。
我向你犯罪。
唯獨得罪了你。
在你眼前。
行了這惡。
以至你責備我的時候。
公義判斷我的時候。
顯為清靜。
我是罪孽屢生的。
在我母親。
懷胎的時候就有了罪。
你所喜愛的。
是內裡誠實。
你在我隱密處。
必洗我得智慧。
求你用牛膝草結淨我。
我就結淨求你洗滌我。
我就比雪更白。
求你洗我得聽歡喜。
使你所壓傷的骨頭可以踴躍。
求你掩面。
不看我的罪。
淘沒我一切的罪孽。
神啊。
求你為我做清潔的心。
洗我裡面重新。
有正直的靈。
不要丟棄我。
洗我離開你的面。
不要從我收回。
你的聖靈。
求你洗我迎得救恩之樂。
賜我樂意的靈扶持我。
我就把你的道子教。
有過犯的人罪人必歸順你。
神啊你是拯救我的神。
求你救我脫離流人血的罪。
我的舌頭就高聲歌唱你的公義。
主啊求你洗我嘴唇張開。
我的口便傳揚讚美你的話。
祝你成為我的主。
祝你成為我的主。
口便傳揚讚美你的話。
你本不喜愛祭物。
若喜愛。
我就獻上。
凡祭你也不喜悅。
神所要的祭。
就是憂傷的靈。
神啊。
憂傷痛悔的心。
你必。
不輕悍。
親愛的主耶穌。
親愛的上帝。
求你。
掩面不看我們的罪。
淘沒我們的罪孽。
神啊求你。
為我們做清潔的心。
洗到我們裡面。
重生。
有正直的靈。
我們這樣禱告。
是奉主耶穌基督得聖的明智祈求。
阿門。
