改頂住妹妹安咁祝福大家聖誕節快樂，將林奇我哋每一個人。
都期待耶穌基督嘅降臨，佢洗癥，我哋嘅罪，佢嘅光照亮我哋嘅黑暗驅走我哋嘅仇恨，讓到我哋嘅城市再次看見。
即係盼望我哋一齊祈禱。
慈悲仁愛嘅天賦，我哋仰望你，我哋明白。
我哋亦都深深知道我哋本係罪人。
但係。
你從灰塵裡提拔貧窮人。
從糞堆中提拔你所選召嘅人與王子同坐，就係與本國嘅王子同坐。
我哋認定我哋本身係罪人，但係我哋蒙恩，我地得著拯救我哋脫離為奴之家，我哋竟然成為你嘅兒女。
係你即係喺我哋莫大嘅恩典。
所以我哋今日坐喺你嘅聖殿。
聆聽你嘅聖言，我哋企求主，你幫我哋唔係淨係增加頭腦嘅知識，住呀。
我哋期待。
生命嘅改變喺度發生。
已買內地嘅上帝，與我哋同在永恆不變球處理俾我哋嘅心，都對你永恆不變，果份愛嗰份嘅尊崇。
嗰個願意遵命。
嘅前行？
我哋。
如此去到相信祈求主嚟幫助孩子宣講你嘅華語，清楚我哋同心領受風嘅蘇基督嘅名祈禱阿門。
誒，我今日帶咗傳道書第3章一到八折嘅經文，同大家一齊去到分享，嗱，當我哋睇呢一紮，我哋叫做超級市場，買到嘅嘢食咧，佢哋每一個都有個共通點㗎喎，嚇個共通點咧，就係每一個都有限期嘅，嚇即係有expiry哋，咁我喺英國就生存咗，即係誒，生活咗咧生存呀，其實都係呀，咁就誒大約3年度啦，咁我要即係進行我嘅博士嘅研究，咁當時咧？
喺英國啲超級市場買嘢嘅時候咧，佢就唔係寫住ikspiari哋㗎噃，係寫住咩咧？
係啦，就係寫住best before嘅，咁有咩唔同咧？因為我喺英國，我見到果個日期，就算過咗個日期，我都會食㗎嚇，只要我接受佢impress就得㗎啦，嚇咁我就會計熟食，但系喺香港我就唔敢嘅，因為嗰個真係expire嘅，誒真係要即系抌落垃圾桶嘅咁啊？所以誒，即係有兩個概念，一個叫best before，一個叫ikspiari哋上帝所做嘅天地萬物都有兩種呢種嘅概念，嚇你望下你隔離嗰個病。
Before過咗未呀，嚇我哋未expire嘅，不過我哋明白，當我哋嘅髮線係咁向上，又或者係咁變白嘅時候咧？又或者個肚腩係咁將咧，你就明白你嘅best before可能都已經過咗，咁我哋究竟喺一個噉樣嘅創造秩序底下點樣存活？我哋嘅人生咧？嗱，我哋今日提到傳道書傳道書，我地俾我哋嘅感覺，其實就有一個嘅主題係好明顯可以用兩個字去到形容嗰兩個字。
就係去控咁如果我哋唔同意虛空係傳到書嗰個嘅主題，我哋仲有第二隻字去到形容傳道書個主題嗰兩隻字就叫做暴風咁啊，無論虛空定系暴風，其實都係一個比喻，係講緊一同一回事，究竟係乜嘢叫做虛空咧？傳道書嘅第一張就話畀我哋聽，用一個嘅主題。
佢個主題就係話虛空的虛空。
嚇仲唔夠嚟多嘢虛空的虛空？
仲唔夠再嚟多嘢，凡事都。
去控，即係呢個世界係super虛空I嘅一種咁樣嘅情況，跟住第一張就話畀我哋聽，有3個定義，乜嘢叫做去控？第一個嘅定義，我好想大家一齊讀。一度傳道書嘅第一章，第三支嚟咯喎。123。
就是在日光之下的勞碌，有甚麼益處咧？嗱，當然嗰個嘅問號係修辭性嘅問號，忍我哋去到答嗰個答案，就係冇翼全係益處。我哋翻查原文嗰個希伯來文，我哋就明白，原來呢個嘅字係解做做生意嘅利潤，亦即係話人喺日光之下做進好多嘅生意，同埋勞碌嚇你，就發現原來係。
腦Perfect嚇冇利潤誒，咁樣嘅一個情況，呢個我哋好能夠明白㗎喎，因為我哋打工嘅，我哋個個都知，每個月嘅1號咧，一定係最多錢嘅你個戶口誒，你每個月嘅31號咧，已經變咗負數㗎啦。嚇，然後下個月嘅第1號咧，又有錢，又有啲人咧，誒嘅錢咧，就係1號嘅9點鐘就最多錢，10點鐘就冇哂㗎喇，點解因為要要交租又要家用，又要即係仔女興趣班，咁你就。
全部冇曬，咁你覺唔覺得你個戶口係好虛空㗎嚇即係其實喺你系咁做㗎喇，你係咁經營過份嘅生意經營嗰個嘅工作，但係每個月都係唔見得嗰個誒，即係水平咧，係咁向上嗱，第二個虛空嘅定義就係冇進展誒，嗰個經文就咁樣講，就話江河都往海裡流。
海卻不滿江河從何處流，仍歸向何處？呢個係第7節誒，當然呢個係自然嘅現象，喺一個嘅比喻話畀我哋聽。
原來自然界個現象就係嗰個河樓係咁泵水落去個海嗰度個海嘅水平線係唔會悶嘅，然后嗰個水咧，仍歸向嗰個河流嘅源頭，然後再崩落嗰個海嗰度誒，好畀我哋嘅人生係咁做嗰樣嘢，你會發現係咁做係咁做，原來都系冇進展，就好比個河流係咁沖，係咁沖嗰啲水嗰個水位係咁，都唔會向上。嗱，我哋個個都明㗎當你。
喺屋企掃地嘅時候咧？
你就明白唔知點解數極都有頭髮㗎？
我就係負責洗碗嘅，咁我好深深體會乜嘢叫做虛空，因為我都好努力使㗎喇，喺度搏命咁樣使咁啊，每一餐洗完咧好乾淨，擺返上去嗰個碟咧，仍然都會污糟嘅，嚇跟住最虛空嘅誒，嗰一刻咧，就系我當我洗完碗之後咧，我個女仲落個杯入嚟中有一個呀，咁樣，咁我個女就會覺得令誒令到我好虛空嘅，咁所以你會明白呢個世界個創造秩序係。
係循環不息冇進展。嗱，第3個虛空嘅定義就係冇記念，就係已過嘅世代無人記念將來嘅世代，後來嘅人亦都唔會記念，我都會做好一個心理嘅準備，就係過多50年，當我退咗休。
哇，其實都唔使50年我，我應該仲有廿幾年就退休㗎啦，嚇咁誒，就或者我主懷安息，再冇人記得邊個叫高明顯㗎啦。
誒，當我哋呀，好做好多嘢，好想人地記得，但係個實況係。
好快人嘅記憶係好有限，而你係冇俾人記念嘅，我仲記得我以前10年前目會果間嘅教會有一位嘅弟兄，就每逢湯三文魚嘅時候咧，都叫埋我上去佢屋企去到食嘅好開心，佢成日都記得我。
當我離開嗰間教會去到英國進修，去到見到神學院去到即係上班嘅時候咧，佢每逢湯三文魚咧？
在不再記念我㗎啦，我都唔記得，即係我就冇去佢屋企好咯，即系唔系話我同佢有咩嘅仇口？只不過真系嘅即系每一個人都係個記憶係好有限，所以我哋發現。
冇得賺？
冇進展冇記念就成為嗰個虛空，喺第一章嗰度畀我哋嘅定義究竟係一個咁樣嘅世界，入邊咁樣嘅創造秩序底下第3張就係用一個時間嘅角度話畀我哋聽，去到點樣做人係能夠做得有智慧嘅？嗱，第3章嗰個嘅結構咧，就其實唔係好複雜嘅，第一節就係一個嘅主題區，就係話天下萬務都有定時呢一句。
然後第二度第4節係講緊生死有期，第五到到第7節就係講緊離合有其，而第8節就係一句嘅總結句就總結上面嘅嗱，你睇睇生死，尤其嗰度咧？第二，第3節就係講緊生死嘅現象，而第4節就係面對生死現象，嗰個感受嘅投入嚟嘅。第五，第6節就係講緊離合嘅現象，而第7節就係講緊離合現象嘅感受。
嘅嚇，咁我哋事不延遲，我哋今日嘅港島主要分為兩點，第一點生死有其第二點離合，尤其我哋去到生死，尤其呢一段嘅經文，嗱，呢段經文咁樣講。
新有時。
死有事。
再仲係咩咧？再重就係賦予生命俾嗰個嘅植物拔出所栽種，就係殺死嗰個植物，殺戮就係整死人。
醫治就係整3日。
拆毀就係整死個建築物，建造就係整山個建築物，所以我哋會發現，第二到到第3節就主要英明生死嘅現象。嗱，佢唔係講緊一個價值判斷，佢喺講緊一個叫做創造秩序嘅現象，而嗰個現象係，一定會發生喺你嘅生命入便誒。面對呢個嘅現象，第4節就有一種叫做感受嘅投入，因為佢入邊有提到哭，有時笑，有時。
哀慟，有時跳舞，有時我哋相信哭係配上死嘅。
笑就係配上生命嘅，而我喺呢一度港島好，同埋唔好係一個冇乜嚴謹識驚嘅判斷嚟嘅，係一個直角嘅感覺嚟嘅啫，即係話生命就好，可能係好嘅。
死亡就係唔好嘅，如此類推，大概係咁，你就會發現，第二第3節就係講緊現象，第4節就係投入呢個現象嘅感想嚟嘅。
乜嘢係新乜嘢係死生同死代表所有事情其實都有開始，同埋總終結所有嘅罐頭都有生產日期。
同埋嗰個expiry date，呢個係上帝創造秩序當中所有嘅東西，因為人類係被做，係一個有限嘅動物，我哋壽數有限，所以當你面對個限制嘅時候，你就會面對嗰個苦難嘅淋度，所以苦難就面對嗰個，有時嘅嚟到你就會面對嗰個苦難嘅淋度。嗱，第4節就話畀我哋聽，有哭有笑，有哀有跳，代表我哋要盡情投入人生新生。
你死唔同嘅感受入邊？
當開心嘅時候。
就要進程嘅開心，當失去嘅時候就盡情咁喊，咁樣個頭任為人生加添無窮嘅色彩，盡情投入人生生生死死唔同嘅每分每秒，用心去感受用靈去體驗，就算人生唔都係開開心心，亦都日寇回望就能夠不往前伸。
嗱，好多時咧，作為基督徒，我哋被太多應該同埋唔應該去到，影響我哋盡情投入嘅播誒，如果我哋係苦難當中表現得太過傷心，會唔會驚人哋話我唔倚靠神唔禱告？嗯，凡事謝恩唔另收更加冇容易導致健靈修咧嚇會唔會有本店不安就驚人哋話我指責我冇禱告，冇，冇翻團契冇翻崇拜咧，又或者我又唔熟齡之類嗰啲嘅標籤，我好。
嗯，所以我就要不停。
即係表現得開心啲樣，人哋就唔知道我唔開心，然後我哋就會用一啲。
即係正面嘅英話鼓勵喺苦難當中嘅人，其實嗰個嘅心意係好嘅，個出發點係好叫佢哋向好嘅一面睇，叫佢哋向即系要向神感恩，要依靠神，呢啲都系啱嘅呀，誰不知有時咁樣正面嘅鼓勵，反而就會成為受輔者嘅壓力。受苦嘅人要忙於向我哋去到交代佢哋點樣倚靠神。佢哋日日其實有靈修㗎，然後就壓低自己嘅爭咁上。嗱，老實講，死亡同埋苦難多。
中最適合嘅感受其實唔係感恩，我哋有時要一個手斧者向神感恩係真係好殘忍嘅，我認為最適合佢嘅感受就係傷心失望痛哭，盡情投入自己係苦難當中每個感受入邊。
亦都明白。
呀。
曲係有expiry day？
亦即係話畀我哋聽喊嘅日子係，一定會過去。
少嘅日子係，一定會嚟嘅。
當你笑嘅時候。
亦都唔好笑得太得戚喎。

因為少嘅日子係有。
Expiry day。
喊嘅日子係，一定會嚟。
問題就係，當嗰個日子嚟嘅時候，我哋回望我哋細去咗嘅日子，我哋會唔會痛恨，原來我冇好好哋？
去到活過，同埋擁抱過果個日子。
嗱，同樣地喎，當我哋開心嘅時候。
好多時我哋就真係驚人哋點睇我哋啦，會唔會認為我係一個曬命嘅人咧？
會唔會太過開心，就表現得有啲招積同埋驕傲咧，會唔會太過開心，就不自覺就映襯人哋嘅唔開心咧。我哋對於進程嘅笑係實在太多嘅故技，往往應該開心嘅時候就話誒，嗰得去咧，往往人哋欣賞你嘅時候咧，就虛偽哋就話唔係嘅，唔係嘅，我哋就唔能夠活出真，我唔能夠盡情投入每段開心嘅片段。
嗱，所以要進程嘅笑點解？
因為笑係有expiry day。
係有限期，而家唔笑，去到喊嘅時候係笑唔出嘅咧。
我哋亦都要盡情哋喊點解，因為喊係有。
限期苦難嘅日子係會過去，如果而家你唔同人同哭同流淚。
日後去到笑嘅時候係喊唔出，而係會屈病㗎噃。誒，我介紹一本書俾大家睇，呢本書就係CS Lewis。
寫嘅四種愛。
我嘅英國嘅supervisor同我講，你要學好英文，就可以考慮睇CS Lewis嘅英文嘅，因為佢英文真係好靚嘅，嚇就唔好睇咁多Harry Potter啦，咁樣樣嚇佢，就話心中有愛就變得脆弱容易受傷，如果想確保你嘅心完全無損，就千萬唔好將你嘅心交付畀任何人。
甚至任何動物你要小心奕奕，用各樣嘅嗜好享樂，將你嘅心好似保鮮紙咁樣包實，佢要避免一切嘅牽絆，要將你嘅心好好所在，你自私嘅棺材入邊，不過喺呢個安全幽暗靜止密不透風嘅棺材入邊，你嘅心會改變你嘅心，唔會破碎，佢會變成嗰種，不能打破，不能穿透不。
唔夠縮，而喺天堂以外，你肯定唔會遭遇到愛嘅冒險嘅，唯一嘅地方就係地獄。
佢寫嘢係咪好靚？
真係好靚，嗱，我哋唔會盡情哋笑，唔會盡情哋喊其中一個原因，就係驚受傷害，正所謂愛得越深就痛得越深。係咪吖，就算人生有時生有時死，有時亦都用自己嘅智希。
自欺同埋無知，去到否定生死嘅出現，並且否定自己，就係嗰個曾經受傷嘅打碎嘅被欺壓嘅嚇欺騙嘅，當呢啲人類新生死死嘅定時遭到否定，呢個人就開始會喺封閉嘅世界入邊，以為將脆弱否定就不再脆弱，以為將傷痕否定就冇嗰個嘅傷痕，誰不知嗰個隱隱作痛嘅心，仲喺你嘅內心深處入邊。
嚇反思。
7年前。
2013年。
1月1號。
果日嗱。
我啱啱喺英國。
寫完我嘅博士論文嘅最後一句。
落咗個full stop？
嘅fastlove。
然後。
梁家麟院長。
就打電話嚟英國。
就問我有冇興趣嚟見到神學院教書？
我就。
一口應成座。
因為其實我好仰慕佢嘅，嚇我係佢嘅，即係fans嚟嘅，嚇。
呀。
咁但係我答應咗之后我就好後悔。
呀。
因為我人生有兩樣嘢，好驚嘅。
第一樣嘢，我好驚搭船。
因為我暈船浪嘅程度咧？我見到守船，我開始暈㗎啦，嚇咁啊第二樣嘢咧，就系我好驚住村屋嘅嚇，因為我好驚俾蚊針咁，尤其是係好憎咧啲蚊針，我腳趾尾嘅嚇咁，所以我就問我老婆見到係邊，佢話係長洲。
我問佢長洲除咗搭船可以點去？
誒，有冇其他方法？佢話有急癥室call嗰個直升機OK㗎，係咪咁？所以？
誒，就淨係得搭船。
咁見到俾我宿舍住嗰個宿舍，全部村屋嚟嘅，我問有冇唔系村屋㗎咁樣佢冇嗰個全部村屋嘅長袖㗎。
我就同上帝講，可唔可以將呢個苦杯挪開咧？
錦跟住上帝回應，我就話呢個係我比你嘅一份。
嚇，咁我就同上帝講，既然呢個係你俾我嘅一份，我有個祈禱。
我祈禱可唔可以，我由好憎搭船。
成為好中意搭船嘅咧，我好憎住村屋同埋俾蚊針成為好中意處處村屋。
其實係畀蚊針都唔會中意，不過好鍾意住村屋嘅咧，咁樣咁我而家。
即係你見我未辭職咧？
你都明白我喺度做個見證，話俾大家聽，原來我答咗7年船。
呀，而家答啲比較泡嘅，快船喺上面睇CS Lewis咧係唔會運嘅，而家哇，原來人會進化㗎喎，嚇人又唔會改變呢個係神蹟嚟㗎，我可以做個見證，個見證個秘訣係咩個秘訣，就係只要你擁抱到就得。
擁抱度就人嘅眼光好得意嘅，人嘅眼光通常就系睇到人哋嗰一份好。
就睇到自己過份唔好嘅，跟住就埋怨上帝做乜你畀佢咁好見俾我就咁差。
誰不知可能人哋都係咁樣睇嘅，人哋望住你，哇，點解高銘謙咁好，然後映襯自己唔好，誰不知個個人都有佢嘅好，同埋唔好，每個人生階段係每個人好獨特嘅。
嗱，作為一個牧者，我哋喺生有時死，有時嘅當中，底下要奮不顧身去到愛嘅，並且要牧養陪伴弟兄姊妹嘅過程當中要盡情投入，喺呢個奮不顧身嘅外當中，係要接受係會受傷變得脆弱嘅可能性，因為連耶穌機都都因為我哋受到嚴重嘅傷害外，我哋嘅緣故受到嚴重嘅傷害，我哋作為佢嘅追隨者優秀。
想越過呢個愛嘅傷害，而認為自己有苦難豁免權喎。
嗰個至寶自我部I自我封閉固步自封嘅人係唔適合做牧者嘅。
無限嘅哭無限嘅笑無限嘅哀慟無限嘅跳舞，盡情投入我哋喺港福堂每分每秒，因為我哋知道呢啲嘅日子。
係有expiry day？
一切係會過去。
宜家要盡情投入，哪怕日後就冇機會成日哭哭少少同弟兄姊妹經歷生生死死開始同終結，係我哋人生一大榮幸嚟嘅誒，求主幫助我哋生死有其傳到舒俾我哋嘅智慧。
係盡情投入。
第二離合有其就要好好合而去到珍惜身邊嘅人呢段真係講離合個噃，拋擲石頭係一個嘅比喻，比喻係夫妻行房嘅意思就係合堆聚石頭係一個比喻，比喻就係夫妻不再行房就係利懷抱，就係陷不懷抱就系尼。
尋找到就係含失落咗就係你保守咗就係俠。
捨棄咗就係嚟，所以我哋categories佢其實就係講緊離合呢一個。
我哋叫做現象，即係話人生係有現象，冇一個價值判斷，只不過同你描述現象，然後喺第7節果度就描述到撕裂有時縫補，有時靜默，有時言語有時係講緊個感受嘅投入，亦即係你面對呢個現象，有乜嘢感受嘅投入誒，即係呢個係講緊離合係人世間係好難避免，每個人都有會有分開嘅日子，每個人都會有相聚。
日子，只不過如果嗰個係你嘅死對頭，同佢相聚就唔係太開心，如果係你心愛嘅人就會好開心誒。
即係我同大家分享下。
路雲啦，大家聽過啦，喺細嗰陣時就睇馬戲團啦。當中最精彩嘅環節其實係空中飛人，嗰度有兩個人負責喺3個千秋之間嘅飛尼飛去，佢哋都喺半空當中做出高難度動作。
之前佢哋就必須方放開手上嘅千千秋，就將自己全然交在空中，而喺嗰一刻，佢只能夠依賴抓住另外一個千秋嘅同伴，並且將嗰個雙手伸向佢，直到自己嘅雙手臂嗰個同伴去到牢牢哋去到抓住佢哋個個都知道，惟有自己定義鬆開，原本緊握嗰個千秋嘅手，先至可以喺空中檔出。
比例嘅弧線，當到去另外一個千秋嗰度，而喺被同伴緊握之前。
佢哋就必須鬆開自己嘅雙手，先至可以緊握對方另外一只嘅手。
咁樣睇嚟。
敢於放手係每一個空中飛人必須要做嘅動作，所以佢哋應該要唱frozen嘅主題曲。
Let It go嚇。
放手咁先至能夠可以做到呢個嘅動作㗎？嗱，第7節就話撕裂，有時縫布有事。
正正說明，呢一點人生總有離合。
面對離合嘅定時。
要敢於放手，就好似馬戲團空中飛人一樣。
要肯放手，你先至做到嗰個高難度動作嘅。
蕭澈能夠當到去另外一只手嗰度。
必須放手放學零愁絲咧，就係放手縫補，就係緊握另外一只手咁樣樣嘅利合有蛇，講緊人際關係。
可能要放手嘅，有時唔係人。
有時係嗰個股票。
個層樓。
嗰個財物？
嗰個明星？
金錢甚至係你嘅人生階段，面對呢啲一切，我地往往會成為奮力守住嘅戰士，極力捍衛屬於自己嘅東西，確保唔會損失1分一毫，否則就會試自己係戰役上面嘅失敗者。我哋腦令抓住自己嘅千秋。
佢唔肯放手，因為放手會往往被視為失敗同埋冒險。
但係邊個唔肯放手，邊個就喺人生嘅離合嘅定時入邊原地踏步，若果我哋試圖避開一切嘅風險，叫我哋傷心嘅事情，咁樣樣我哋做仲未好好哋張開雙手去到緊握另外一個人嘅手。
嗯，我個女今年13歲啦，即係今個月底就13歲。
佢放運眾人。
誒？
佢同我講，阿爸。
你唔好再送我返學啦。
可唔可以送埋方溫啊？
唔好啦。
誒？
連出門口都唔好呀，咁。
誒，我知道送佢返學嘅日子係有expiry day。
誒？
當佢8歲嘅時候咧，我住長洲。
我住山下面佢嘅小學係山上面。
神學院都係山上面，所以我每朝早都送去翻小學，然後我打橫就返工㗎啦。
我仲記得佢8歲。
佢就同我一齊行嗰條山路啦。
錦一邊行一邊拖手橋住，我隻手咁就好開心，即係而家，你想你個女翹住你隻手都有啲難度，但系以前OK嘅。
咁？
一邊行，佢就我就問佢一個問題。
欣悅。
你咁重，我都抱唔起你咯？
跟住佢就同我講，梗係啦，你啲首都係肥膏，唔系肌肉嚟㗎咁樣。
跟住就嘻哈大笑兩個。
就好開心。
咁啊一邊行嘅時候咧？我就問佢一句嘅英話就話欣悅。
如果爸爸抱唔起你，咁邊個抱起你呀係嘛？
咁啊，佢就答咗一個嘅答案，就話你抱唔起我天父抱得起我。
呢句櫻華。
然後我靜默無聲，送許入嗰個嘅小學。
我就喊咗出嚟。
誒，我哋個個都明。
當個細女長大。
你冇辦法成為個直升機家長去到成日守護住及住佢。
你冇辦法？
並且你亦都會知道。
你嘅生命喺佢生命入面嘅影響係會越嚟越少，然後佢身邊嘅同伴網絡世界，對佢嘅影響就會越嚟越大，然後你就會發現你眼前嗰個細路哥開始變得不受控，然後你亦都猛然發現佢長大咗，根本佢個樣，同以前細個幫佢換片嘅時候係完全兩回事。
嚇原來有一個，即係我我太太，而家讀緊輔導係見到嚇佢同我講有個心理學家咁樣講喎，就話呀，原來一個細路哥成長係咁成長嘅話咧？
成個成長嘅階段，係會對嗰個家長係帶嚟重傷喎。
嚇，點解咁樣講咧？就系當佢仲要你攬，仲要你換片，仲要你餵奶嘅時候咧，你會覺得好有被需要嘅感覺。
等佢越大，就有一個同你講，你唔使再需要送我返學嘅時候，你突然之間覺得好廠商。
因為佢唔再需要你呀嘛，喺呢個又正常㗎喎，唔通佢一世都要你幫佢換片咩？係咪咁唔得㗎嘛，佢要成長，當佢成長嘅時候要退變而成個過程，其實父母係會覺得自己。
係越嚟越係no body嘅。
嚇越嚟越現得不再重要。
問題就係咩？
問題就係我哋願唔願意？
喺成長嘅階段嘅時候，敢於放手。
我。
個女兩歲，我一隻手可以抱起佢嗰種好man嘅感覺已經expire咗啦。
嚇而家。
就。
係兩回事。
我要學習成為兩個唔同嘅父親。
成爲兩個階段，唔同嘅人。
我要明白我要對前一個階段好好Say Goodbye。
然後對迎接呢個嘅階段好好擁抱去，而咁樣樣，我先至能夠。
可以面對到呢一個嘅人生，而呢個亦都係傳道舒俾我哋嘅秘訣。嗱，有時真係唔係人喎，有時係講緊股票嘅播誒，我仲記得10年前有一位嘅弟兄誒，10年前你知香港發生金融海嘯，咁嗰位弟兄約咗我食飯嗰一晚，佢表現得好唔開心呀。點解就係因為股市喺嗰1日咧，跌咗2000幾點嗰1日，而嗰個嘅匯豐咧，跌穿100蚊嗰一刻。
好多人咧，就約喺100蚊嗰度有個止蝕位嘅誒？其實佢同我講呀，我而家先知嘅就係話你可以automatically即係自動哋到100蚊，你就放曬佢嘅，因為呢個叫止蝕，咁佢就撳都撳唔切就全部股票放曬，咁呀，就係個100蚊嗰個位，佢就變得好唔開心誒，就同我講，哎呀，我要買翻呀，咁樣佢會升㗎，咁樣跟住我見佢嘅心情咁差喇，就民又多啦，然後我同佢講你。
放咗，唔好買翻啦。誒，我好似講埋啲嘢，好似唔係好啱聽咁樣樣誒，你。
即係frozen let go啦。嚇即係你放手咁，因為我見你咁辛苦啦，你成日掛住啲股票啦，咁你個人唔系幾開心？我純粹係一個木製關懷啦，希望你能夠即係點樣跟住佢話唔得呀，咁你就會好多嘅情緒，不過最後都感恩咧，佢就採納咗我嘅意見。
好過多幾個禮拜，我又約去食飯。
佢同我講誒，高傳到我真系，好多謝你呀。而家匯豐跌到33蚊呀，咁樣樣好。
你係咪有咩行情有咩？
有時。
我哋要分手嘅，唔係淨係人。
有時係要分手嗰個係樣牽絆住你好耐令你受苦加增嘅果樣嘅。
系，你會覺得會死少好多細胞㗎會讓我哋能夠活得比較有智慧。嗱，最後我同大家分享呢，一個嘅即係。
呢個嘅玫瑰花？
露暈嘅書有一個咁樣嘅記載。
哇，佢有時哀愁，有時開心，有時茫然。
有時憤怒，但不管佢嘅情緒係點樣樣，佢都留意到呢朵花總係一模一樣。
佢就摸不著頭腦，終於有1日佢就決定。
觸碰觸摸呢度花，佢從來都唔敢咁樣做嘅，但系佢嗰日咁樣做，當佢用佢嘅手指碰到硬硬嘅葉子，佢就猛然發現呢朵花原來唔係鎮化。
而係一跺塑膠化呢個小伙子路不可竭，一湧而起，就將呢個玫瑰花叢冇水嘅花瓶入邊掹出嚟，然後用力撕爛佢，佢就哭不成音。
感到前所未有嘅孤單。
呀呢個故仔講完㗎啦嚇我淨係想迫一個point嘅嗱？
我哋受做唔係為咗去愛一啲牆心不死嘅死物嘅。
唯有嗰啲無可取代獨一無二壽數有限嘅事物。
嗰個人？
即係有定時？
嘅物體？
先設能夠觸發到我哋心底嘅感動，成為盼望同埋安慰嘅泉源。你諗真啲，上帝幾時成為我哋愛嘅對象？
就係因為佢嘅生命受到限制。
降生喺馬槽死在十字架嗰陣時，佢就成為我哋嘅舊主。
因為佢嘅死係不具毀滅性，而係通往盼望之路，亞視想想死亡能夠叫人明白，任何人都無法取代另外一個人。死鎖嘅人只有獨一無二哋存在喺你嘅記憶入邊問題就係佢係只不過成為一個冇意義嘅memory。
定係成為一個有意義memorable？
嘅一個嘅記憶？
Memory同memorable。
呀。
無人能夠取代同埋彌補去我哋認為死亡係人類犯罪嘅後果，我好同意㗎嚇亞當犯罪，所以我哋又死亡，但係傳道書卻用另外一個角度去到思想死亡，佢用定時理解生與死就叫我哋明白呢個係創造嘅定律。
呢個定律係叫人活得獨特，知道任何人都要好好珍惜，絕唔會有其他人能夠輕易取代，讓我哋好好能夠活下去。
我爸爸。
我媽媽。
隻腳唔係好得？
行幾步就要休息？
佢隻腳。
好多時都冇力，同埋同。
我好懷念我昔日。
同佢坐過飛機去個旅行嘅一次。
我亦都知道同佢一齊去旅行嘅日子。
已經expire咗啦。
佢冇辦法同你去旅行，嗱，所以如果你嘅爸爸媽媽仲係行得走得。
今晚記住買張機票咯喎，嚇。
唔好再同你個friend去喎，同你個爸爸媽媽去喎。
好好珍惜佢。
呀。
有1日。
我當時嘅女朋友即系我而家嘅老婆。
即係同我一齊去我爸我媽屋企食飯。
我同我阿媽。
知唔知點解傾下一個話題就喺度嗌交？
咁啊，即係你一句我一句咁樣樣，但系完之後我好嬲。
我就走咗。
咁我女朋友即系我而家嘅老婆就跟住我走。
然後。
即係？
我女朋友就同我講。
你阿媽只有一個算啦，咁樣。
珍惜去啦。
呢啲女人娶得過喎，嚇咁。
我就即係放低自己嘅面子，我聽智慧婦人嘅勸告。
然後我就打俾我，阿媽。
阿媽對唔住，我頭先語氣重咗。
然後我媽就講一句，你成日都系咁嘅。
然後我就唔播，我就話對唔住媽媽，我愛你。
然後我哋又冇嘢咯。
好好珍惜。
有時。
嗌咗場交？
輸咗個關係。
其實唔值得。
唔值得好好珍惜你眼前嘅人。
回望你喺港福堂嘅日子，每一個人參與嘅崇拜。
團契一花一草一樹一木，你嘅同事，你嘅老師，你嘅老細。
全部都有expiry day。
確保你而家好好活過充過，因為呢，一切都會過去到嗰陣時期望你回望係能夠豐富你嘅獨特性，你感覺到幸福嘅記憶，而唔係到咗離開嘅時候先至後悔，原來我冇好好哋認真活過。
所以最後嘅總結就話喜愛，有時恨會有時戰爭有時和好有時。
如果我哋套用人際關係入邊，你鍾意一個人，你有1日係會行距。
但係當你行佢嘅時候，請你記住，你可能會成為佢嘅朋友。
我哋知道呢個世界冇永遠嘅敵人。
亦都冇？
誒，即係永遠嘅仇口。
我哋明白。
總有一天會過去。
和平嘅日子會嚟到，我哋要問我哋自己新死嘅關頭入便，我哋係咪盡情投入？
利合嘅關系入邊，我哋係咪好好珍惜？
讓每一個嘅經驗成為我哋幸福嘅幾號。
我哋一齊祈禱。
慈悲仁愛嘅天賦。
即係當我哋。
繡錦吁浮哋過我哋嘅人生。
而忘記咗我哋原來身邊有我哋愛錫嘅人嘅時候，求住成面。
養我哋好好活過，好好珍惜。
讓我哋擁抱當下。
能夠可以不忘前身。
求主幫助我哋每一個。
我哋個禱告係奉耶穌基督名求。
廈門。
