即係有機會講翻宗教之後都會快樂嘅，因為呢輪咧，其實都係好苦悶，都係餐餐都出去講嗰啲咩同性戀呀性倫理嗰啲咁樣嚇呢，只想搞咗一個香港性文化會之後咧，嚇咁啊主力推動啲工作，咁但係其實大家如果睇我第一本書就知道咧，其實我原本嘅本行咧就要做呢個宗教哲學呀，胡家和嘅功夫嘅咁咧就誒。
所以咧？就當依個道風山依個依依個文件嗰個，即係文化研究所咧，邀請我同大家講一講呢本書嘅時候咧嚇我都好快應承咗嚇。
Hmm xz咁大家見到依啲書其實係好舊，即係好舊嘅書嚟㗎啦，嚇咁其實咧，就喺當時咧，喺我喺香港咧都喺誒，喺香港都買咗一本，喺即系喺去去英國讀神學之前咧，已經開始睇honest嘅書，當時咧係比較係普遍咧，就系佢嗰本案邊嘅creation，嚇同埋咧。依本嘅特色，Alexis嚇。
誒誒？因為當時其實咧，喺我，我就大學畢業就1983年啦，都已經兩個兩月，10年20年前啦，咁啊，但係當時咧，我自己經過好多嘅，即係信仰嘅思想嘅歷程啦。
咁咧，就由中學去到即系我半一個比較理性嘅，即係有理性思想嘅人喇，咁呀，即係。
懷疑，咁但係咧，睇下啲護教書諗啦，咁就覺得諗都諗到好通啦。咁誒，嗯，持守住一套咧，自己覺得咧，好似咧係相當穩固嘅基督教信仰咧？進入大學咁第一大學嗰幾年咧，就受到好多唔同嘅思想嘅衝擊，亦都不斷咧。佢開放自己思想去面對好多唔同嘅嘅挑戰，所以喺到大陸嘅時期咧？就即係思想有好多嘅轉化呢方面信仰係擴闊咗啦，嚇但係另一方面咧，亦都喺大學畢業嘅時候咧，亦都開始充滿咗好多嘅問號，客等緊信仰係咪能夠站得住腳咧？
嗯，所以當時係做轉咗好多個問題咧，一就開始咧就去睇好多其他嘅書，嚇包括哲學書呀嗰啲mansion philosophy M at符號physics呀，喀咁其中一本書咧嗰陣時對嗰個好心影影響咧，就喺同at符號讀圖書，唔係大圖書館借嘅啫，佢搵到啲couple一本叫congestion meditation呢本書嚇。
嗰啲放學之后嗰陣時，其實半即系半島，乜黨大嗰陣時咧，我又好拍三跑4個勇字就梗啦，咁啊等下等下，同埋又carbon寫亦都係好，即係好好好淺白咁咧，就其實就都嗌我睇得明，我都好多都嚇，咁但係當時其實係膠本身，佢都冇直接論到宗教問題，好多謝你哋講啲科學哲學，佢唔係知識論嘅問題，咁當時好有興趣，呢啲問題嚇。
咁你睇過完當中有讀數嘅時候咧？等邊一種咧無形嘅衝擊啦，因為以前咧就成日喺即系一路去去自己去進深研究大學嘅信仰反省嘅，大部份都仍然係咧。喺翻基督教嘅圈子里邊咧，佢去到睇書嚇咁但係而家咧睇到一個誒？依個即係一個可以話咧。
誒，冇信仰嘅知識份子有嗰個思想咁深刻，咁樣inside咋咁識諗嘢嚇。
果時突然間有個感覺，覺得以前都好似自己咧，係坐井觀天咧，有時嗰陣時有一個恐懼，好似覺得呀，教佢之外友好無限嘅思想世界，我前日一路就係坐坐井觀天，所以其實黑冇對信仰有對任何咩直接嘅批判。
咁但係嗰陣時咧，我一路睇住食個感覺這咧，好似已經抽離咗個處境。
因為你成日對住基督徒，其實你想唔信都幾難嘅，其實嚇有嘢都對住一啲咧，都唔鼓勵你問問題，不過問題就係話唔好啦，你先叫人自己好似大呀咁樣喇，嚇快啲其都好啦，咁樣啦，即系講信心。
咁你只要每日對自己講多幾句應話就成班幾好同係咁。
其實你都都應該基本上可以維持你信養到終老啦，即系應該嚇你有冇問題嘅，應該嚇。
咁但係而家咧就哇，抽嚟嗰個世界。
喺嗰度咧？孤立無援，因為咧，講呢啲人咧，就唔係好多。
最多時最多都係梁燕城呀，不如咁樣講我做，直到今日電影欣賞佢哋。
咁但係我哋都覺得佢哋嘅書亦都唔係打得曬我所有問題。
咁佢都有一定嘅幫助，咁但係覺得呢個世界好闊呀。
點解好似機老師上街嗰度咧，好似冇咩影響力。
咁咧，就亦都冇乜人識佢嗰啲即嗰啲嘢，咁嗰陣時心裡邊有種嘅懷疑，就係會唔會就係淨係思想狹窄嘅人。
嚇同呢個主流，首先想隔住嘅人先可以其實信仰，哇，你衝入進入哲學呀？
嗰陣時，好多人都話你唔好讀，一讀就唔信㗎啦。
好似個信仰咧，就好似好好好，即係受唔住衝擊咁樣。
咁所以嗰陣時我都一路嘅睇，開始使好多嗰陣時，即係對宗教哲學興趣咧，係嗰個嗰陣時開始培養我就。
又可能嗰陣時，我諗香港其實我相信喺香港嚟講咧？
我可能可能係第一個。
我諗應該係冇，冇冇講，第一個係咁，大量咧係近嗰啲宗教哲學嘅書。
系呀，即系乜一半一半一philosophy duration呀。
咁一搬去近啦，希望就喺。
哲學思維裡邊咧可以搵到有答案可以搵，成日都好迷惘，嗰陣時諗住咧死啦，死啦，嗰陣時諗住咧讀哲學都唔信，唔信唔信啦，我只要浸過真理，好似今日主題係咁真之類咁樣沉爭到最後發覺真係冇上帝嘅，咁咪冇上帝咯？
冇信仰，冇信仰咯真理，但係另外邊我就去邊，喺嗰陣時咧？
抱抱住港大淨係橄欖嗰個精神啦，即系咧就感言啦獨立啦球真係咁樣懷疑，咁樣即系嗰陣時咁樣諗嚇咁呀，真係去去去闖嚇。
嗱，咁喺個呢個路徑好複雜啦，咁大家咧就。
有時間可以咧，就買咗本我信故我思嚟睇下第一卷啦，做少少宣傳啦，嚇。
咁咧就可以睇下，我都有介紹翻一個咁嘅聲嘅旅程咁，但系過程當中其實咧？
亦都有好多一啲嘅，即係只即係可以話。
指明燈呀，即系有好多黑暗真正嘅時期咁。
其中一個，當時其實咧俾我一啲嘅信心同見翻個信心咧，其實就行school嗱，咁當時其實咧，我我肯定同大家講咧。
即係你唔好以為嗰陣時咁咧，其實嗰陣時我呢本書都係睇得八零頁到嘅啫，都系嘅，因為咧睇嘩，大佬800幾頁紙先睇得完啦，咁樣咁細粒字添喎，仲係阿李嘉誠同埋咧睇後邊我逢親嗰陣，佢開頭我睇書都好認真，諗住咧，佢講咩睇都見到個寬屋，歐美揭到我都好煩，一幅咁多咁長嘅，咁所以咧？就即係即係你就發覺好辛苦睇呢本書度。
咁但系雖然睇咗好少即系睇，嗰時未睇得完嚇。
但系嗰陣時，我哋都即係山西睇岸邊creation，咁樣嗰邊睇得多啲。
咁但係嗰陣時已經好大幫助就話咧，其實你睇完嘅。
其實有時都答案，你唔需要自己優勢答案嘅。
你睇你發覺咦？
但原來其他人可能有答案，你嘅心裡面都扎實啲㗎啦，已經係嚇，但因為我是覺得呀，而家睇香港發覺咧，佢開頭。
其實第一，第一章非常之精彩嘅。
就講到咧，係現代嗰個知識嘅進度。
佢要了解呢個現代精神，所以我睇住發覺佢唔係唔瞭解現代精神果種懷疑嘅精神呀。講到地卡兒。
佢咧？要去有一個character嘅Down，就要屬懷疑所有嘢。
直到搵到一個咧不可懷疑嘅定點一個基礎，然後重新嘅建構真理同埋知識。
咁佢又戴介紹at符號，然後屘大小咧，依個嘅誒SQ。
咁嗰陣時睇嘅時候已經好佩服咧。
即係Johnston嗰個嘅學問呀，發覺咧，佢雖然喺個瞬間。
但係佢寫嘅哲學，佢介紹果個noted，同埋依個。
阿思卡爾咧？
介紹果個佢由，所以其實呢本書有一個好處咧，就系咧，你見到咩咁厚？
其實咧，如果大家淨係即係如果佢淨係focus on the school X？
即凈系比較淨係張。
相關嘅部分咧？
即係唔加到一背景咧，其實佢成本書咧？可以咳咳，咳淨3隻，我覺得嚇。
300億港元㗎啦。
佢主要個論點。
即係嗰個，如果寫俾係學者嘅水平嚟講咧？
佢主要論點，300元港元。
咁但係即係佢得個學者唔同德國學者咧？
即系，佢又算唔follow，都鍾意扮一個好follow嘅approach去寫嘢嘅，即系咧就覺得你不需要睇曬，咁樣覆就都幾盤咧，等你覺得佢咧好嚴謹咁樣嘅嚇。
咁我諗有啲係扮嘢咁輕松，應該都話都話佢應該都幾嚴謹嘅，嚇或者個博學呀，嚴謹可能唔係最好嘅藝術節，但係真係博學。
咁咧就所以咧，佢就其實就譬如講笛卡兒呀，講pass，佢又唔系淨系，直接就係講同佢相關，佢嗰個懷疑方法咁等，可憐謝嘉怡點樣取票出世呀，寫嗰啲咩書信呀？佢個歷史嘅發展呀，嗰陣時嗰個係試過時代嘅背景咧，都介紹埋嘅。
咁所以我覺得其實咧？即係，所以佢有一個介紹都講好，其實呢本書好似一個。
小百科全書咁又得一開始講到而家咧呢幾百年？
裏面經過好多人呀威吃啦，Kepler呀。
誒阿foii呀，甚至講到Floyd嘅時候咧，連其他心理學派啊at符號嗱，阿翁呀，都講埋。
嗱，所以咧。
你睇本書嘅時候咧，就唔好剩係focus係discourse其實咧，作為一個現代思想嘅，特別係精神學，特別同上帝存在有關係嘅嘅嘢嘅時候咧，你當一半咁嘅。
原來上市嘅書即系裝備，自己想其實都好值得睇嚇，所以兩本加埋200零蚊咧，其實都相當抵買㗎，如果大家未買咧，跟住去追買盤，嚇翻譯都都可以嚇都睇得明，應該都嚇咁啊。
所以咧係，其實鼓勵，即係大家可以用呢個心咧，就係心情去就你一次過睇唔得完㗎呢啲成千日本加埋。
咁但系其實你，佢哋每個階段其實咧？
其實喺果度你可以了解嗰個時代商發展，咁你慢慢將佢圖畫咧砌埋咁，所以今日講到咧，都係希望大家都去幫大家砌埋呢個圖畫。
咁可以睇到哩一個神學家點樣可以咧去去面對整個嘅嘅嘅西方思想嘅嘅發展，作出啲自己嘅判斷論述，然后咧？佢喺呢度咧重申咧，去顯出翻，即係相信上帝嗰個嘅合情合理嘅地方喺邊度嚇咁，所以我哋去觀察咧。
Hanskin佢自己係一個咧好好好有。
即係自己有廣闊嘅一個神學家，嚇咁佢咧，呢個即係仲而家仲在生9280出世咧，而家都都幾多歲，都七5歲到已經嚇。
咁咧就但係都仲好active咧，咁我哋見到其實佢一個嘅，即係佢嗰個學術嘅，嗰個嘅，Kelly咧，就好似一啲嘅。
同心圓咁咧，一浪一浪咁推出去㗎，嚇開頭咧。佢係天主教半，已經出現出出出出誒，即係誒誒出新啦，所以佢咧，就好多就係寫天主教會嘅自由呀嘅改革嘅問題。
咁但係佢係博士倫頭先都講過啦，佢喺依個人當中都好著重咧，同新教嗰個嘅，即係一個嘅對話，所以佢著一本書，其中一本書一炮而紅咧，就叫做station就系講咧。
即係卡即係卡白點樣睇一個身上青年嘅道理？咁然後佢Argo咧？其實咧卡包做一個身教，做一個改革宗嘅一個嘅，可以話一個嘅傳統裡邊咧企喺從真正天主教其實都冇矛盾，因為佢覺得。
係可以調和嘅。
咁可以話都係一個咧宗派之內嘅嚇一個對話。
咁而佢去到，即係去到。
誒，一九大概係我諗係一九只73年度啦，嚇佢哋寫咗一本咧，就按邊個creation嚇咁咧，就後尾就遲啲返喺度英文，佢應該係即係誒？
7374年咧，就得問英文版，又出出出出現嚇，咁嗰本書咧，亦都係咧，係開頭嘅時候咧，係同即係講到基督徒意嘅時候咧，佢講到人文主義呀。
講到咧，依一個嘅誒，即係科技咁樣，我記得我喺度讀佢嘅時候，真係其實我自己係好吸引，嗰陣時真係當小英咁樣睇，覺得咧，佢寫得嚟，因為個因為你個當然啦，你即系你，你個腦裏面有適當嘅問題，有興趣，咁你發覺好多問題，發覺佢真係處理好多，一係好清晰，一路解釋咧。就基督教點樣可以喺個時代世界裡邊咧？面對呢啲思潮，你去擺呢個呢個呢個你嘅立場呀等等，咁就係非常之。
有人入性㗎，咁我嗰時我自己覺得係非常之吸引，唔係當時定係對我好大影響嘅，因為佢我覺得佢睇咗本書嘅時候有感覺，就非常之誠實。
佢雖然有喺度係一個天主教神學家，但係個天主教歷代咧，佢啲衰嘢壓迫猶太人啦，有啲歧視女性咩咧？
佢自己爆曬出嚟嘅，咁我睇戲都覺得洗唔洗爆得咁盡啦，咁即係嚇都驗呀，驗下都都係，但佢真係爆到好盡咧，就剷到自己剷到七彩咁樣啦，咁但系我就吸收到一個好嘅就係話咧。
佢肯面對夠裡邊咧最黑暗嘅嘢，佢咧肯去。
接受咧最嚴厲挑戰，然後真系喺喺依個挑戰當中咧。
希望個信仰或者佢，佢相信個選能夠好似火鳳凰一樣咧，浴血重生，可以更加經過精煉咧，更加純粹更加精彩。
嗰陣時，我自己都系覺得，其實嗰陣時我睇咗佢好多輸咗，相信亦都有一個，當佢係一個模範咁嘅嘅嘅。
嘅嘅嘅心態，所以大家今日見過有啲問都系好，長長大咧，其中一個樂隊嘅就系咧嚇寫這篇文都萬幾22,000收走，通常都系嚇咁咧，就亦都好多款屋呀，咁樣之類咁樣嚇咁我就覺得其實咧，就系唔知係咪東施效瞓啦，但系咧，我都覺得係個態度就係話咧。
我去到問題應該做嗰個研究比較係follow啲個research多啲同其他唔同思想人對話，亦都搵出自己路途嗰個嘅立場，嚇咁所以佢咧，其實就系一個值得我哋去思考。
咁先係我邊個eason之後咧，就佢喺果度就主要介紹一個立場，咁但係佢可能都覺得唔足夠跟住佢覺得可能有好多人都質疑，就咁我我做curl之前，我相信上帝存在啦，咁喺當時喺70年代世俗化趨勢都係發展緊啦，咁所以就亦都好多人好似質疑，即係上帝係咪真係存在咧咁樣咁所以咧，佢就喺1978年咧，德文版出版咗，呢個discuss啫，嚇咁，然後80年咧就翻譯咗做一個嘅誒？誒誒英文咁樣，咁其實我原本咧就話寫呢本書嘅時候，想只系做一個。
因為信有一個嘅，一個補充㗎啫。
因為扶住咁啫。
第一社咧，喺喺北文版都寫800幾億，咁扶住800幾頁啦，咁誒就翻譯咗嚟，呢個成差唔多成兩半城千葉咁樣嚇，咁我哋見到，即係佢嗰個即係誒？誒思想咧，係好博大嚇，根本需要最主要想處理個問題係咩咧？就係咧，上帝係咪存在得好清晰啦，咁我哋睇一睇就係筆記裡面咧。嚇第一。
第一版呀所專心Lego七將佢仲有7張嚇。
但係每一章係好多。
Succession就系好服好複雜嘅，每一張都嚇。
咁但係我哋先咧就攞一個嘅，我哋為一個咧。
係空中一個嘅，一個嘅嘅中南嚇。
咁你就睇一睇成個途徑？
如果唔係咧，我都話佢裏邊嗰啲details太多咧，你入咗去咧，好快就迷路㗎啦，嚇可能摸唔清，點解佢講呢樣嗰樣？咁所以我點出咧，每一張個重點，然後再指出，其實咧，佢有一個over plan係係coherent嘅，佢成個plan呀，好第一個第一張其實咧。
佢停佢，其實第一章裏面咧，就係講先講，開始講嘀呀，而呀freestyle咁樣，其實佢主要就系就系，都透過一個歷史嘅現代嗰個精神嗰個起源咧，呢兩個對比嘅人物咧，係帶出佢係一個嘅方法論。
嗱，就係卡爾咧就好重視批判，理性嘅話咩都要懷疑到底。
嚇，直至搵到一個咧懷疑唔到嘅定點，同埋Foundation咧先再起步。
OK。
咁但係咧，就另外一個pastelle咧，就好唔同嘅pastelle，佢就。
即係佢就認為咧，其實理性反省係好有限嘅。
咁所以頭先講嘅英話係好有名嘅話咧，佢話對Heart。
S licence trezentos not now果個人嘅心裡邊咧，有一啲嘅理由咧，係理性所唔認識嘅？
咁所以其實pastelle咧就系好好重視咧，就係重視人喺生存裏邊嗰個嘅吊詭，你講到咧人咧，一時好似天之驕子咁樣一次就好似咧地上嘅垃圾嚇一時咧，好似係真理嘅一個倉庫，另外一個時候咧，好似啲錯誤嘅泉源人喺人生裡邊咧，媒體個理性嘅追尋裏邊或者俊仁指嘅價值裡邊咧？佢嘅法律人都係有一種嘅雙重性咧，係互相之間沖突人好難理解，點解佢身邊充滿住向善嘅趨向？
或者好鬼，但係理想佢唔明白佢可能個理性，好似去到好遙遠，但係突然間個煮麵再諗嘅時候，好似一切都唔確定，好脆弱佢自己嘅，佢自己嘅事件都好脆弱，轉眼之間又好墮落。
咁人點解咧？佢好似咧，係佢好似好軟弱，佢話咧，係一一啲嘅毒煙嚇。
個宇宙好一就可以好少嘅市就已經可以摧毀人生。
咁但係唔誒誒，發生喺度講，雖然係咁樣，人仍然係畀宇宙偉大，因為宇宙可以做一次嘅時候，佢乜都唔知道，但係人起碼有個意識嘅理性，佢知道自己咧係比宇宙摧毀嚇。
咁我記得我嗰陣時咧？其實at符號果段咧，我去到。
嗰陣時去讀神學去一啲嗰時候咧，喺果個讀嘅，咁喺個冰天雪地嘅地方裏邊咧，就好感受到人生嘅碑創嗰陣時咧，就話特別咧，好欣賞呢個Pascal，呢個英話我聽真係我都仲記得嗰陣時係真係嚇。
Flashget好正佢講嘢咧，係好描述到我自己都係對人生一種嘅感覺，就系咧人生係好吊詭，好paradoxical咁，所以佢講到一個櫻華嘅話咧，發生嗰個人嘅卑人嘅悲哀，就好似一個咧啲post worthy呀。
即係好似一個咧？
俾人捉咗俾人羞辱嘅撒旦，冇一樣㗎嚇，即係本來一個哇，不過世界暴君啦，而家就好似俾人捉蝨咁樣，喺度掹下啲頭髮啦，咁樣嘅就搵啲嘢照下個路口嘅擘大個口呀，剩呀咁樣嚇咁你冇完全冇哂尊嚴。嗱，呢個消息話如果人只不過係冇靈性人即使埋一英。
人普通喂，但係趨勢嘅時候，佢唔覺得自己可憐。
咁但系，所以人其實佢佢佢其實派息，我最鍾意就係玩咧，其實你要搵上帝搵理性證明唔得，佢話理性證明到嗰啲咧，好多時候即系咧嗰啲所謂kol philosophers。
咁喺死喺死死之後咧？即係喺誒，有啲人咧發覺喺Berkeley內有一件大衣，裡邊咧後邊咧就逢就好似有個有啲地方馮住咗嘅。
咁大家發覺裡面啲床咗喺一幾張紙仔？
啲仔就係寫咧？
Haskell一種梗係好侷一個高峰嘅數量嘅經驗，佢講到咧，好似話fire fire fire因為經驗咧，好似咧。
啲WhatsApp喺依個嘅抗疫裡邊咧，見到一個燃燒嘅一個嘅燃燒，但係唔銷毀嘅一個嘅荊棘。
第一個面臨一個神聖嘅上帝。
佢跟住話著coat time the Cove誒即係誒？
APA myself埋jacker。
就唔係讀個revolution？
嗱，咁我哋去去睇翻咧，喺呢度嚟講咧，喺第一章裡邊咧，其實我都有照咗右邊嘅，hmm，嗰度即係我都唔係跟咗個筆記講咁，但係即係我主要嘅筆記嘅，耐即係個大內容咧，就系先介紹個大綱啦，然后咧？我每一道有D列印句嚟畀大家，咁大家可以就睇嗰輪咧，即係即係當然係好豐富內容咧，唔可能咧細咧就一啲忍具本書中譯本嗰個咧汁出黎。
因為頁數㗎咁咧，就大家可以到反對一本書都可以再睇下。
咁咧，就即係啲重點啦，嚇？
咁就然后咧，就我再即係就介紹本書之後咧，有時間我哋會做一啲評論，特別咧喺當代嘅誒，依個無神論嘅哲學家就叫做Maggie。
其中一個大嘅冇信仰者嚟嘅，即系咧對at符號都係啲批評。
咁嗰個，等佢哋8點咧，我嗰度咧，就上次都從自己嘅角度咧。
我基本上係遺憾辯護嘅，佢回應咧，再Maggie咧，批評，咁但係佢都未補充一下咧，我自己覺得輕松咁樣嘅，基本上有啲咩不足可以補充嘅地方，嚇好啦。返去同喇，嚇。
咁但係咧，其實at符號，而本身係咪就係即係誒？哼，又唔。
又完全唔贊成咧，咁又唔係拿香酥，基本上都係一個現代市場價嚟嘅，但系佢指出到咧，即係喺大阪下邊個就知道一個英華引出就話其實噶，而最重要嘅轉變係咩咧？轉變大家都可能知道，定係一個名句就叫做咧，我思故我在。
嗱，其實咧，喺整個即係嘅，自行裏邊，其實以前仲係冇人敢諗嘢嘅。
以前覺得世界就存在人類嘅存在。
誒好古老嗰啲嘅權威存在都是多得呀，咁樣嚇好似我嚟講孔子嘅存在。
會唔會真係質疑孔子存唔存在㗎嘛，係咪先？如果中國人嚇？
呢個指正先一定存在㗎啦，嚇。
咁但係即係喺就上帝亦都存在啦，嚇喺中國世界裡邊。
一切係一個好穩固嘅一個世界觀。
咁但係去到現代嘅思想裡邊咧砌到被動搖啦。
儘量被懷疑。
歷史人物被懷疑。
你咁嘅世界都可以被懷疑係咪發夢咧，就係問呢個問題，咁所以嗰度咧？就嘉怡就可以重新去追尋一樣嘢，佢就認為咧，就要要喺嗰個定點裡邊咧，最后佢搵到樣嘢就係我自己嘅思想，我自己懷疑。
呢樣嘢係唯一讓我唔能夠懷疑因為我懷疑嘅時候咧，我哋假設咗我自己係存在。
嗱，我哋姑勿論卡依一個嘅論證成唔成功嚇，咁但係咧，佢就係可以話帶嚟一個現代知識論嘅轉向，可以再唔系訴諸外在嘅權威或者天上面嘅上帝，或者我哋教裏邊嘅經典耶穌，主要你用你嘅意識能夠點驗到你能夠理性推論出嚟嘅論據，所以你嗰個嘅起點咧，嗰個reality咧。
就算可能你最後狄加月食本身都系一個I正統嘅信徒嚟嘅，拒捕並冇背棄基督教或者天主教佢天主教徒咁，但係咧佢，其實我哋就主要，仲有approach嚟講咧，佢就開始個轉變就話咧，佢唔係由神嘅現實在肯定人嘅，實在又人嘅，實在肯定。
神光石在嚇？
嗱，咁呢個係一個好大嘅轉變。
咁但系terms咁其實所以基本上其實都係以進呢個進度，起碼佢，佢明白好appreciate上你存在喺現代社會係可以被懷疑嘅，如果你凈系話，總之上帝存在你信啦，咁樣。
咁但係可能對好多人冇英復力㗎？
咁所以咧？其實佢某一方面佢係接受，就係Kelly對理性對人嘅理性人嘅經驗，嗰個重視，由嗰度去justify上帝嘅存在，佢哋接受呢個嘅要求，咁喺呢度嚟講咧，佢仲交八呀。
同好多其他反對自然小學嘅神學家咧，就好唔同咁，但系佢最主要對依個嘅嘉義嘅批評係咩咧？佢就覺得呀，譬如我哋第一第一版嗰度咧。
下邊嗰度咧？
嗯？
最屘嗰項嚇佢話就係要求一種徹底㗎。
呀。
方法上嘅分離。
因為我未沖數量呢方面係情感心心01分力效果咧？概念確實很清晰，但好多方面對自然科學都系有用，但係對於整體嘅實在言咧，佢係一種強暴嚇。
呢方面嘅知識年代係進步，但另一方面咧，佢就覺得咧，at符號個問題就係因為卡爾將世界分成咧物質界同埋心靈解。
咁咧，就佢咧，就認為呢，一切咧，就係即係。
誒，兩個人有好好完全唔同嘅，咁但係好自然，呢個就要將科學方法同理性應用喺物質界嗰度。
咁但係香港認為佢將佢將個理性同感情咁分開哩，一個議員論咧，其實咧，亦都係對，而最實在一個強暴，因為喺vieri裏邊後尾，大家都睇睇呢段睇到究竟主觀客觀係咪可以分得咁清楚，所以咪將心理係咪可以完全咁自然嘅分開咧？一喺我地經驗嘅feat裡邊咧？其實咧。
唔係剩係單一，物質亦都有好。
有心靈有有價值，好多其他嘅生存嘅嘅問題嚇嗱，所以總結來講咧，我即係喺呢度咧，我再講少少，但係總之，我哋講第一個將咧，其實佢仲希望咧，佢仲有討論好多嘅finish，好多其他啲人嘅，咁但係佢主要嘅主角就係笛卡兒，同埋呢個pastelle咁樣，主要就想透過兩個嘅，佢對兩次出咧pastelle單講信心，佢覺得又唔夠定係家，而單講理性又唔夠咁，所以其實佢可以話某程度裡邊咧，佢係一個。
即係佢亦都喺后，后后喺喺章裏面都探討到咧，依一個嘅科學哲學嘅問題交給呀等等，佢想帶出就話咧，要一批吸收咗。
Double嘅一個思想叫做。
批判理性主義personalism。
噤，所以簡單嚟講咧，佢認為哩種嘅理性嘅思辨咧？或者即係去思考咧，差唔多成嘅問題咧？
應該係建立一個理性反思反省批判同埋咧生存嘅反思嚇。
因為pass仲生存反思出發為主，就加重理性反思出為主。我諗佢喺度嚟講咧，佢以為一個咩合理嘅信念咧？就一個經得起理性批判，呢個吸收給朋友觀念啦，但係呢方面能夠解答咧，人嘅理性，同埋即係生存嘅問題咧，呢個就一個合理嘅。
嚇，咁所以我可以話佢第一張咧，英國咗都好白，好成百幾二佰業咧，凈系想就係想帶到一個結論嚇，不過大家可能讀完嘅時候，已經唔記得佢想做咩嘅啦。即系可能到嗰陣時嚇想同大家店出嚟，嚇咁去交代咗，呢個時候咧？第二張佢又想交代咧，好喇，discourages。
當然有問題嘅時候，你問一個問題就係究竟依個問題想？
談到乜嘢呢個歌本身？
佢level嘅即系，佢自稱係啲咩咧？
因為唔同人嘅歌可能唔同㗎嘛，可能你都話strix。
佢話，哎呀，黃大仙係存在，或者即係誒，呢啲鬼魂存在，或者啲所謂神鬼嗰啲咁樣嚇。
誒誒中葵咁樣都系都系怪神器嘅，咁樣嚇。
咁誒？
咁呢啲概念即系可能你用神同神嘅概念，你證明嘅嘢就可能唔同。
咁所以佢嚟整一個神嘅概念？
然后咧？就想指出到咧，佢想講嘅神最主要咧係從中世紀嘅所謂呢個Acronis嗰種。
Classic Office就唔同，你都仲有啲一般人想像嘅，我哋叫都要叫神人同形論嘅inform loving噶唔同佢想搵佢中間嘅路線咧，就係神咧，既然係既係超越咧，就係內在呢個世界，同埋話依個內呢個世界有咩咁重要咧？嗱，呢度其實佢咧，可能冇講，但我覺得都好受或者係好受，類似破dry嗰個影響嘅，因為咧，喺Poly嘅個裡邊咧，好多時候我哋就講出咧就話咧，其實上到上去描述就係話。
Cortana爆發上帝之上咁但系Poly嗰類嘅時候，我哋開出奇神咧，其實唔係，一定喺之上㗎。
跟住叫Crown of being，或者或者邊個ser嚇係存在一跟機，我哋搵上帝唔一定要好似呀望上去。
即系可能咧係喺下邊，即係呢個係個比喻啦，嚇即係咧係嗰樣嘢係能夠。
維持住全走嗰種嘅生命力呀，特別。
即嗰種嘅，唔洗咧，微信咧。
嗰個動力同埋嗰種嘅，嗰種嘅基礎，嗰種穩定性呀。
嗱，所以咧，其實喺呢度嚟講咧，呢個定義好重要，因為咧，大家要明白佢個神嘅基本概念咧。
亦都貫穿住後尾個論證，因為佢後尾個論證港村咧神聖就係需要咧去為我哋嘅根基，佢一定二。嗱，某程度裏邊佢呢個concept咧就係。
係match後，便嗰個倫倫倫句嘅，所以如果你唔了解佢嗰個神嘅概念咧？
咁你嘅時候咧，你亦都可能咧，就唔明白後面嘅論據嗰個嘅發展呀。
咁所以呢？透過好多討論，誒，即係。
誒得日進啦。即系焦黑啲上帝嗱。
懷海德阿威吃啦，咁好多新嘅hacker呀，咁樣講特侖咧。咁其實誒，透過好歷史嘅過程咧，想帶出一種即系比較咧係wfso嘅一種上帝嘅概念。
嚇the咁啊跟住咧就系，講咗即係帶出咗佢想達到，即係講出咗點樣驗證神存在啦，講出咗驗證嗰個神係咩啦？
跟住好啦，其實配合嘅標準，第一樣嘢一個理性嘅概念咧。
第一關要過係咩咧？
唔係講證據先，第一關就驚唔驚，唔驚得係理性嘅批判嚇。
好似開始，我哋我哋驗證咗啲飛機呀，咩性感啦，嚇我讀工程其中嘅方法都係咧，將一啲一啲模型呀，咁樣咧？即系即系有唔同scale咧擺喺個大嘅即系風嘅動裡邊咧，有好多強風嗰啲嗰啲橋咁樣咧。
吹下佢先。
係吹唔出去林？
嚇。
要喺一個實際試驗環境去試下，佢會唔會冧嘅？
未做鍾意之前咧，起碼要test下佢勁唔經得起依一啲敢嘅考驗。
嗱，咁所以咧，喺呢度咧？喺第3張好重要，我自己覺得其實咧，就算大家全本書唔到咧，自己讀依個咧。
誒，已經係好好足夠，同埋你可以呢啲一張可以獨立讀嘅，你未睇第一二章咧，譬如話你可能讀心理學。
你有興趣想知道Floyd點樣睇中嘅批評宗教或者讀社會學，你睇下mark曬咁樣。
咁咧，你就其實依將佢獨立，佢哋讀當然咧，佢喺成本書邊有一個有機嘅關系嘅，但系獨立嚟睇都冇問題嘅一張，咁佢咧就係上線咧，就去指出就話好多時候咧，好多人覺得有神論已經再唔可信啦，點解咧？好多人就指出，誒，現代嗰啲又識份子都唔信神嘅啦，特別赫赫有名嗰啲現代思想塑造者嚇費爾巴卡嚇。
即系誒？就落衣得呀嚇或者係呢個carmex過都冇信仰者係Darwin呀，咁樣嚇。
我都唔相信，或者懷疑晨㗎啦，咁樣。
嗱，咁呀，有好多人就話，可能你即係好似醫德。
就主要係即係誒？或者肺白啦，嚇vivo係白，佢就話咧誒？
基本上就話神，只不過係咧。
人嘅數做出嚟嘅啫。
啲人成日話哩人係最神形像被造先咁講。
但係佢話，你正正就係調轉咗。
其實神係做人嘅形象做出嚟嘅。
同埋人係最想營造出黎？
唔係management imation coin？
但係個at符號constructor in imagine man。
上帝點，我哋係咪存在一隻將我哋覺得係人性咧？
依個人依個依個類別有最高嘅無限嘅理性呀慈愛。
我哋將佢投射，我係邊？
將果個咧就帶成人性嘅異化，然後就變咗個objective嘅kol咁樣。
咁機本呢個咧就叫做投射輪嚇。
呢個綠色後邊可能唔係好睇得清楚嚇。
聽唔聽到呀呢個？
有冇啲深色啲嘅？
咩？
分享。
Protectionism呀。
咁依個就係最早期嘅。
冇新登記可以話知組嚟嘅。
就依個嘅。
I forward嚇即係呢個fill誒費爾巴克。
咁其實佢喺商界裏邊其實都好數好勁呀，因為咧，佢話佢影響嚇影響馬克思嚇你都影響好多後期弗洛伊德等等，嚇。
但系香港比較少，認識佢多啲誒，咁但係咧，其實不過忽略咗市場價，咁其實投石麟基本上咧，沿住益佢嚇。
咁啊佢寫咗本書叫action Chopin Sonata嗰陣時咧都係咧，非常之趁你空洞嘅嚇咁啊。
咁誒，好多呢啲咩批判啦，咁其實到後期咧，依個嘅。
弗洛伊德at符號Floyd呀。
咁其實都係沿住個路線咧，不過佢加上少少，加埋心理分析嘅動機，就解釋咗光投射好多時都係將人嘅心裡邊咧啲銀resolve嘅conflict啫，嚇可能係我哋每個人細個有呢啲嘅叫，即係誒亂冇客行負嘅情意結咁樣嚇咁對一個父親好好ambiguous ficker，所以我都成日將呢啲嘢咧，我自己處理唔到落去，仲有衝突咧，就會將嗰啲ficker咧投射愛在。
即係將啲客體化咗佢？
咁啊仲有好多啲咁個圖騰呀，咩嗰啲嘢咧，就而家都啲人我都否定曬嘅，發展得即係咁呀，基本上佢要投射率，著重心理分析係角度咧，佢擴充出嚟咁啊馬克思另外一個進度咧，就話咧，其實唔係淨係從個人心理意識，你太過個人主義啦。科都認為。
其實咧人嘅意識，因為佢咁樣講嘅時候咧，基本嗰個問題就係你將人嘅意識好似抽離去睇佢有冇解釋人嘅意識點嚟？
但人嘅意識係咪永恆有一個永恆嘅人？
嘅意識影響嘅人嘅本性好似Forever咁樣咧。
嗱，所以咧，喺喺喺馬克思嘅市場裡面好重要，大家都有啲人都識嘅資訊咧，佢係講唔系意識，決定存在係存在佢定意識，因為存在係一種社會嘅存在。
即係換言之，其實咧？其實人係冇錯，佢都同意科系白話以前就話。
上帝係由人嘅扭曲意識投射出黎。
人嘅老師點嚟咧？
人嘅扭曲已經係由社會嘅扭曲關係而嚟㗎。
請問呢個資本主義社會帶嚟人嘅異化？
人嘅扭曲，所以咧，就反映成一個嘅，即係嘅嘅，一個咁嘅思想嘅投射，所以佢大家都講到咧，大家都可能熟悉啦，克斯講咩宗教係咩？
人民鴉片未完嗰種講咧，係阿碧姐嗰個嘆息。
即刻就發heartware聽。
呢個咧，冇心肝嘅世界咧，嗰種嘅心腸嘅咁其實佢依個嘅語言，其實唔係唔係完全否定嘅，某程度佢係佢係指出。
喺依個嘅社會裏邊，其實咧，係宗教都能夠大成安慰，但系佢一種虛假嘅安慰。
佢叫人咧去追尋？
嗯，超越嘅太陽。
但係佢忘記咗話時話，其實人嘅太陽係你個心裡邊。
呢個其實某程度受科幻嗰啲manage影響。
呢個就係嗰個太陽去搵番人，以為圍繞翻搵翻個太陽，可以圍繞自己而轉圍繞人嘅真正嘅一個公義一個平等，一個能夠付fill人性嘅一個咁嘅社會去爭取。
嗱，咁所以咧？
社會宗教只不過係呢個扭曲嘅社會關係嘅，一個嘅投射出黎，所以只要你改變咗呢種生產關係。
照帶嚟一個無產階級嘅社會咧。
錦宗教就應該自自然會消滅㗎啦。
按照正統嘅馬克思理論，嚇。
嗱，所以咧，佢就。
即係喺喺Hunter呢本書裡邊咧，佢好仔細，佢唔，佢喺培英之前咧，好仔細解釋呢啲醫生嘅元氣，所以就算大家即係即係就咁差，我嚟睇想認識幾個重要嘅無常。這書上或者作為其他學術嘅補充嘅，亦都係非常之好嘅。我自己，我想我以前睇過我再睇翻都覺得咧。
都都有得益嚇咁啊誒，看spoon就喺嗰張裡邊咧去去上主要咧就去嘗試回應解答，呢啲無神論嘅批評，就基本上指出佢哋嘅批評咧，其實咧，就係邏輯，喺個茂名嚟嘅，就係好多時候佢哋解釋嗰個信念嘅緣起。
就唔係代表個信念咧係真。
定系假㗎喎，嗱，呢個就，所以好多時我哋叫做一個叫genetic fallacy嘅問題啦。
咁呀，當然佢仲有好多其他輔助要點嘅，咁但係佢其實基本上嗰個分析咧都係。
唔係話即係。
你話指出到咧，就係話你由一個元氣咧，唔能夠決定嗰陣時係真定假嘅，嚇。
俾我舉個例嚇。
跟住而家咧有一個女士呀，即係A小姐咁樣嚇。
Bitcoin覺得自己好靚，咁樣嘅，嚇。
就搵阿B小姐嚟，哎呀B小姐睇我條裙幾靚幾省鏡，咁樣㗎嚇睇落去幾索，可能我嚇咁樣。
表姐咧，就係話。
滑軌達咁樣邊度靚啦，咁樣呢？即係深深不忿呀。
我知。
你妒忌我啫嘛，嚇。
所以梗係嘅話，我核突好，我要搵一個施小姐去評論。
你搵個師姐啦。
喂，你覺得唉。
好咁樣咁樣俾你睇嘅話核突，你話你評價邊個啱啦，咁樣。
你哋話佢係咪妒忌我呀咁樣？
小姐經過研究一輪就話嚇。
阿B小姐真係妒忌你，不過呢條裙係真係核鬼突嚇，呢樣都硬。
嗱，呢個A小姐本來咧，上訴豬咧就話咧？哎呀。
你攻擊我，不過沿住呢個動機嘅不良動機咧，就係妒忌。
所以你嗰個評論咧，就係錯嘅啦。
咁但系其實一個妒忌你嘅人，可能要送你啲嘢，係真嘅，弱點都唔定㗎喎。
可能係惡意作出嚟，都可能係真。
咁所以喺呢個嚟講咧，純粹只係話俾你聽一個人到嘅嘢咧？其實咧？
就唔能夠直接就話咧。
就否定咗嗰個指控㗎，你可能要數住其他嘅標準咧。
佢再進化自己好靚個散景好索啊，先得嘅，咁所以咧？就所以你可以同事話佢係妒忌你追住動機不良大嗰樣嘢可能。
個原理，可能你覺得誒麻麻地，咁咪企元？
但可能佢講嘅批評佢講嘅意見剩係真嘅。嗱，所以基本上咧。
洛伊德即係等等咧嚇。
其實都係好多時候就想嘗試解釋宗教係有一種咧不明語嘅起源orijen。
個Janice咧？
即係hmm嗰個嘅嗰個嘅process。
咁但係佢冇直接去證明或者否證嗰個超越嘅上帝，嗰個嘅存在嚇咁所以其實，但係依個當然淨係咁樣回應就比較單薄啦，邏輯上都係生嚇咁但係嗰個優點就唔係淨係咁單薄，你見佢咧頭先你講嘅係好詳細咁樣咧，佢將翻佢自己嘅理論。弗洛伊德馬克思理論呀，嗰啲嘅弱點呀，嗰啲fill predictions呀，咁啊列曬出嚟呀，咁其實係非常之精彩嘅一張嚟，我自己覺得嚇咁啊，所以咧，其實第三，第3章咧，就經過反覆，咁又系佢已經係最長，我諗我會縮水。
所以可能二300日都唔訂一張啊。
你好值得睇咁咧就想指出就話咧？
起碼最prominence嗰啲嘅嘅無神論姐。
其實未能夠推翻有神論咁當然呢個唔係唔係證明有神論啦，未能夠推翻。
但係符合咗第一個標準呀？
就一個合理嘅信仰要點呀，但係第一章你講就話咧，起碼要經得起批判嘅。
嘅反思嘅，因為critical theory嘅係咪？
好啦，咁跟住咧第第第4章咧。
但係佢又跟住食主條水咧，就落去啦。
嗱，因為無神論，同埋現代精神就係指出一種嘅懷疑精神啦，覺得要咩批判呀？呢個就對大對上帝想帶嚟好大嘅衝擊，㗎嘛。
咁啊whoscall咧同其他嘅即係傳統護教學家嘅唔同咧，就係護教學家，好多時候大家at符號，同樣呢個世界有客觀嘅理性嘅科學方法，然後大家比拼咁樣啦，嚇。
睇下邊個理論值邊個值係好啲，邊個我就整啲証明出黎宇宙論政嘅設計論證，咁樣鬧鐘由呢度咧？其實我我，佢系有啲元素，唔係完全冇，但系咧，佢成本書，你要成本書嚟睇咧。
佢就發覺佢係要經過尼采，先去到佢正面嗰輪論據嘅，呢個就同其他一般嘅護教學家唔同，點解咧？嗱，因為咧，你唔驚，我嚟咗，你唔經過深刻嘅理性嘅反省咧，好多時候我哋會用一種太過好好單純呢，你覺得呀？
宗教證明唔到啦，宗教唔符合到唔到嘢標準啦，冇100 percent證明今日。
但系其實如果我哋用翻同樣嘅批判精神去懷疑我哋嘅倫理道德，懷疑我哋嘅科學。
懷疑我哋對依個世界認知會得到咩結果咧？
咁所以其實咧？某個程度坑春其實就將離廠咧，係描述為西現代化思想。
嘅一個嘅，一個嘅轉捩點。
其實亦都好多人認為咧理睬，亦都係由現代轉變，對後現代一個咧嘅轉捩點。
咁你就係即係基本上係十九世紀十九世紀嘅人，嚇。
咁佢就喺20世紀轉轉，點樣算咧就死死亡嚇。
咁咧就但係依個世紀好重要，因為咧？
嗱，有啲人咧就就將呢個亦都有啲人有，如果用英文字頭嚟講咧，有啲人就用休謨做結束，因為咧，由誒加二嘅懷疑咧，去到休謨咧，亦都係帶嚟一種嘅話議論嘅咁但系尼采係更加激烈咧，唔單係懷疑。
即係真理，懷疑世界懷疑唔係價值。
嗱，嚟咗咧，就係佢就指出到咧，就係話，如果你用翻同一批判精神去批判，冇錯，佢否定上帝。
但係佢發覺其實。
啲人否定上帝之後咧，繼續接受基督教倫理嚟咗就最鄙視呢啲人。
你話你繼續上你然之后，上帝理解上帝慈悲。
所以我哋要compassion。
咁但係呢個世界點會compassion咧？你想問一個問題就係。
點解我要去我？如果我係強者，點解我要將嗰個精神用嗰個精力去維護嗰啲弱者咧？
有咩一定要咁做咧？
以前就話，哎呀，瑩蘇叫你咧，彼此相愛嚇咁至於此類呀？
你都否定咗呢個基礎啦，究竟你又有咩新嘅基礎去去肯定一個感絕對嘅嘅命令咧？嗱，相信好多咁嘅進度咧，你所有提出一個咧叫做。
一切價值嘅徹底重股。
嚇。
一個即係fill definition translate transformation of the verge。
佢認為一切以往幾好㗎，誒唔得係基督教，佢攻擊有機會攻擊，提供佢攻擊攻擊好多用客觀科學會客觀人道主義嘅嘅名堂去justify好多嘅思想，佢用翻同樣批判精神就問。
如果如果突然話一切要懷疑，亦都唔可以懷疑為止，佢再問啦。
係咪form可以懷疑咧，係咪我哋唔講啲倫理價值，唔可以懷疑咧？佢問，去時候佢就發覺。
整個世界。
好似係一個冇跟機嘅，所以喺佢好多佢嗰啲嘅eye書裡邊咧基山人山就好多時候超誒或者超人呀，即係嗰個。
嗰個猜圖斯特拉如是說，嗰本書邊咧講到咧，就係呢個世界好似一個咧。
冇及無極嘅空虛，或者佢好似無盡嘅大海？
但呢個大海咧，完全冇方向，你都個地球好似咧，晚敢亂郁向前向右向左向右點樣咧，佢就好多都好詩意，其實咧，就你睇佢先fill咗個impact啫，你描述一種咧。
當你完全將呢個設計為精神去到盡嘅時候咧？
你發覺你唔使懷疑上帝？
你懷疑一切價值。
懷疑一切實實實實全力基礎，咁依個帶出一個虛無主義，所以Nelson一個嘅挑戰啦咁啊第4章裏面嘅詳細分析，你想去思想都系佢都出嚟，再喺呢個弱點啦，但係佢亦都指出咧，嚟想去思想咧，亦都唔能夠用好簡單用理性去否去去推翻，因為。
你再問返你理性嘅標準係乜嘢理性跟嘅係乜嘢？你用翻理性嘅批判佢？
咁你咪好似即係好似用，即係你就系我哋，如果自學嚟講呢，就叫做banking affection，佢質疑你嗰樣嘢，你用嗰樣嘢去批判佢，咁所以佢認為咧虛無主要係好難用理性去去去批評，但系都好難用理性去證明。
書就係一個大嘅元兇啦，咁喺度嚟講，人可以點樣去做咧？好啦，跟住去到下卷啦。
所以呢本花中譯咧就將分為頭一4張咧就喺上卷嚇咁咧，就567咧就下卷濟濟下卷嚇噗啲嘅，依本嚇。
咁啊喺第5章裏面，佢就講到一樣嘢咧，就帶出佢一座嘅所謂叫做抉擇論啊decision。
嗱，呢個同其他理性又唔同，因為佢去到最后咧，佢認為咧，有一個問題。
唔係用理性去解決？
係講抉擇。
即係話咧？其實兩個都唔可以證明somehow你一定要有一個嘅at符號。
你要自己選擇你呢個freedom。
你要去ifirm呢個世界，你知道唔係唔確定嘅。
即係我知道理性上嚟講，我知道我唔能夠絕對肯定咧。
依個白板嘅存在，我都唔能夠絕對肯定你哋係存在，但係我而家當你係存在嘅同你講嘢，如果唔係我哋冇興趣繼續講啦，嚇你咪自己之人說夢話咁呀，即係傻佬㗎咩係咪？但係你問我，我都我都我都承認，其實我證明唔到你存在，我都講唔定咧，我系一個。
Metrix嘅某一個板呀，插住咁樣嚇製造一個噤嘅幻覺，嚇我未食過粒即系紅院定男定落南院之前咧，我亦都未能夠住呢個世界咧，未定係咪你可能話呢個科幻小英？
但係方式有時帶出個道理，㗎喎，就係。
你喺裏邊，你分唔到。
你點樣返？
完全一隻simulation一模一樣，一齊嘅觀感只感覺一成個sorry，嗰個建築一模一樣。
咁究竟你哋係真係存在，定係隻係made裏邊就係做緊一個影像咧？我我都唔敢，絕對肯定，不過我相信你係存在。
嗱，呢度嚟講咧。
其實。
很想鬥嘅話，咁咪就係指出就話人最終就算面對咁簡單嘅嘢咧，其實都需要一個抉擇。
抉擇去say yes so no，所以佢將就叫做yes to reality。
嗱，呢，所以呢個就帶出翻佢嘅論據，佢唔係fill理性嘅，因為有時有啲有啲所謂正正問題嘅抉擇咧，係用生存抉擇嚟到去去回應嘅，咁但係佢嘗試依個抉擇，雖然唔係全理性，但又唔係完全冇合唔合理嘅，因為咧。
呢個yes，and當我講嘅嘢之后，你發覺佢有一種自我證實或者一種展現嘅內在嘅理性，嗱？不過依個概念兇咧就唔係講得咁清楚，都俾人批評嘅，咁但係呢1日后尾再講嚇，咁所以講完咧，就系可以say yes yes咧，亦都好個市no，即係完全懷疑一個華人嘅時候咧，一直都黑暗就唔係光明啦。
咁但系未完喎，雖然EX澳。
但係佢話先yes嘅型男否定依個依個嘅hmm價值呢啲嘅官，呢啲嘅實在。
係係點樣嚟？
所以喺喺喺第第5張咧，就四就話要yes to God。
嗰個嘅問題咧，就係at符號，你話當你如果想做懶客觀證明，上帝好似好難。
喂，或者好似好多人CCD，但係當你整嘅問題拉平嚟睇，原來連我哋最基本嘅人，自己係存在自己嘅價值，原來整個世界都unceasing嘅時候咧。
你發覺翻落第二張啦，然后上抵抗力，本身就係一個能夠貫穿整個實在憋實在一個基礎，同埋一個coherence嘅一個咁嘅上帝，有啲能夠為我地提高提升提提提提供一個月嘅價值嘅一個咁嘅上帝。
咁喺背景之下，佢發覺佢就話提出啲基本問題啦。
就算你食咗嘢之後，你仲有個問題就係。
我係邊度嚟？
我家姐喺邊度？
我即系人，即係能夠邊啲選點樣選擇善惡？
等等嘅問題而生存或者價值嘅問題。
個世界點解係咁樣？
你可以都虛幻，冇實名都唔可以。
清明嘅錯，但係你張信嘅時候咧？
你解答唔到啲問題。
底薪上帝死但個位文革提供答案啦，所以某個程度咧？
佢係都仍然肯定相信，但系都系一個進一步嘅生長抉擇。
但喺呢度嚟講。
正如接受，實在咧好過接受虛無主義，接受上帝都好過接受無神論，因為咧，佢能夠解答嗰啲嘅問題，無神論咧，解答唔到咁依個第第6張嘅主旨咁第一張咧。
就因為相信上帝因為上帝好域咁，但係好多宗教或者有嘅優勢教回教都想上帝。
或者我哋中國都係盤古咁樣？
咁係邊個上帝咧咁樣？
所以第7章裏面咧，佢就再進一步咧，就寫yes revision噶或者咁上下嘅題目啦，嚇。
咁你就講咧，就系基督教上帝咧，一啲嘅進一步嗰個概念同埋咧回答一啲通常對上帝，譬如科學呀神蹟啊，上帝係咪即係男性嘅嗰啲嘅嗰啲嘅批評咁樣咁樣去去series呢個好啦，咁咧，就按照大家嘅大會，中間有個break，我就講到呢度先睇唞一唞，先嚇大家可以買書嚇。
