講起姊妹平安。
我哋嚟到從創造到新創造嘅第24講。
預備，朝建永生神。
究竟我哋喺馬拉基書裏邊，點樣可以去反思到或者學習到？
究竟我哋要去朝見神嘅時候，係帶住啲乜嘢嘅態度咧？
如果當你研讀馬拉基書嘅時候，其實你會見到好幾個特別嘅地方。
第一個最特別，相信就係佢已經係去到舊約嘅最後一卷書。
而究竟本書裏面最後呢？一卷到到新約，其實你知唔知中間隔咗幾耐咧？
嗱，如果你睇聖經就好快啫，你話一頁囉，係咪一頁白紙，然之后就去到新藥啦。
但係原來喺現實上係經過大約400年。
咩叫做400年嘅沉默咧？
就係當你睇馬拉基書嘅時候，你睇完呢卷書。
喺嗰400年嘅裏便上帝再冇籍住先知去俾任何嘅啟示。
佢嘅選民。
所以我哋話呢個係沉默嘅400年。
而你一個特別就係整卷書裏邊4張。
總共係55至嘅經文。
而裡邊佔咗47節。
都係上帝。
親自去同佢嘅子民所講嘅說話，即係直接記錄上帝點樣講？
所以呢個10分之重要就係我哋可以透過透過呢本書，我哋可以更加去了解上帝。
而如果你仲記得呢幅圖？
就係講緊上帝喺人類嘅救贖歷史，又創造到墮落。
到到去舊約嘅時期。
我哋已經嚟到最後一講。
下一次，當我哋去思念耶穌出生嘅時候，就已經去到基督道成肉身。
如果你仲記得就系之前我哋有提及到以師奶前往耶路撒冷去教導子民嘅律法，跟住係由尼希米。
去重建城牆。
喺去到最後嘅時期，相信就係瑪拉基出現嘅時候。
如果你仲記得上一次呢幅圖？
你會睇到有幾個好重要嘅人物。
其中兩個即係嚟起咪寄8張九折，佢話嚟希米省長。
以師奶祭司文士和交到8升嘅利未人對眾百姓，今日係姚話你哋神嘅聖日唔好悲哀，亦都唔好哭泣。
這是因為眾百姓聽見律法書上嘅話都哭了。
喺嗰刻，佢哋見到城牆，能夠真係得意，嚟到去重建，佢哋覺得好感動，佢哋聽到醫師挨講上帝嘅英話，覺得好扎心，佢哋真係好感動，好能夠去做到悔改嘅心。
同樣佢哋都會好似上次你睇到性經濟，佢哋如同一人嚟到去敬拜上帝。
但係。
當你喺度睇舊約聖經嘅時候，你知道呢一班人？
佢哋成日都係。
或悔改？
但係有犯罪或灰水，但係又犯罪。
當你嗨咪好似進行咗一次真系宗教改革嘅時候，即係令到佢哋要去，真係戒除去除去佢哋嘅惡行之後。
當你嗨咪再翻耶路撒冷嘅時候。
令到佢好傷心，因為佢見到佢哋又再從蹈覆轍，佢哋仍然再次冇手。十一奉獻違反安息日嘅規定，同異族去通婚。
呢個時候？
上帝藉住瑪拉基先知嚟到去寫咗呢個馬拉基書。
其中一節經文。
喜瑪拉基書3章6節佢話for my dear all that change，佢話上帝。
我系上帝，我係唔會改變嘅。
呢幅圖畫可能夠展示到就係上帝嘅應該就系嗰條黃色線。
你可以睇到佢一路冇改變嘅。
但系嗰啲上上落落。
領隊姿態係邊個啦？
就系嗰班嘅選民？
上帝對佢哋嘅愛永不改變。
馬拉基書一章一節嗰度話。
耶和華藉住瑪拉基傳給以色列嘅默示，拿你一節就係好似一個引言，呢個引言就係話，原來馬拉基書就係由上帝藉住瑪拉基去傳俾佢班選民嘅一啲嘅默示。
呢，一個係一個嘅引言，去到第二節嘅上已經開始，上帝正式第一句講嘅英話，你睇下係乜嘢，你睇下有咩感覺？
耶和華，哇，我曾愛你們。
我曾愛你們，你睇你話嚇你會諗到咩意思呀？
你會唔會諗到就係話嚇咁啊上帝唔愛佢地，你咩頭先，你唔係話咗其中一只聖經或上帝嘅愛不改變，上帝唔會改變㗎咩？
嗱，當我哋睇多幾個版本咧，可能冇呢個煩惱嘅。
嗱，如果睇環球聖經新譯本，佢話要我話應我愛你們。
嗱，呢個就係話我好愛你哋。
如果你睇英文。
佢用I have left。
呢個係用一個現在完成式嚇英文係咩意思咧帶出？
嗱，咁有1日咧，有個family我哋搞咗個頂姊妹，同埋佢兩個仔女嚇都喺呢度出世嘅，咁然之後我就真係攞本聖經，然之后攞呢住經文去問佢哋，話誒，你睇住經文咧，你睇到啲乜嘢呀？咁。
跟住佢話哦，上帝咧，佢知佢之前嚇愛我哋，然之后一路咧都會繼續愛我哋。
跟住當我問番英文老師咧？
佢話呢一個呢，一節經文佢可以講，就係話iCloud mind at符號。
Mstar dinner part。
喺以往開始，即係過去開始咗，然之后and still got to地。
仍然可以繼續落去，呢個就係上帝嘅意思啦。
所以當你睇。
新普及譯本嘅時候。
佢就會話咩咧，佢話上主話。
我一直。
愛你哋。
嗱，呢個就譯到佢原本嗰個意思，應我一直愛你哋。
上帝喺馬拉基書喺第一次上帝所講嘅說話，直接佢所講嘅。
就係佢話。
我一直。
愛你哋。
但系你知唔知啲子民點樣回應佢啊？
你哋卻英。
你在何事上愛我們咧？
哇。
傷唔傷心呀？
嚇，如果你喺爸爸嚇我哋有個客影音弟兄嚇，如果你個仔嚇當你同個仔講你話呀仔爸爸好愛你㗎嚇咁樣。
跟住咧at符號試話嚇。
你有咩事上愛我嚇咁樣。
所以佢用英文講啦，我唔知你有咩嘅？
感覺嚇唔知有咩感覺，但係相信上帝呢一刻。
好傷心。
想你點同佢講啊。
上帝話以掃不是雅各嘅哥哥嗎？我卻愛雅各，其實呢度即系叫佢哋睇翻歷史呀。
你睇番過往我點樣揀選你哋點樣愛你哋？
如果其中有一個英文版本，叫做the message，佢話碌at符號history。
如果你睇翻個歷史呀，你竟然間話我喺乜嘢事上愛過你哋？
喺阿各輸一章17節。
我哋好清晰知道。
上帝係唔會改變嘅，喺最屘姨嗰行，佢話他並沒有改變。
也沒有轉動嘅映兒。
上帝對人嘅愛。
係唔會改變？
你頭先睇第一句應話你話，哇，你見到佢哋咁樣同上帝講嘢嘅？
有啲聖經嘅學者咧就話咧，喺誒寫馬拉基書咧，有個寫作嘅方法就係叫做法庭識嘅對話。
其實講咗白啲就係駁嘴，你啱啱見到佢哋第一次駁嘴當上，佢話我一直都好愛你哋。
佢哋嘅駁嘴就係話你乜野時候愛我哋呀，你點樣愛我哋呀？然之後跟住你睇第二輪。
係祭司駁嘴。
當上帝話藐視我名嘅祭司呀。
萬軍之耶和華對你哋話。
兒子尊敬父親僕人敬畏主人。
我既為父親尊敬我嘅在哪裏咧？我既為主人敬畏我嘅，在那裡咧。
我喺呢度上帝都係講得好白。
佢話，我既然嚇係一個萬軍嘅耶和華。
兒子尊敬父親好正常牧人，尊敬主人好正常，我又係你嘅父親，又係你嘅主人。
但係我嘅尊敬係邊度呀？
喺邊度？
祭司點樣駁嘴呀？
你哋卻話我哋喺何事上藐視你嘅名呢？即係佢唔知呀。
我邊有藐視你呀？上帝上帝回應佢啦。
你哋將污穢嘅食物片喺我嘅壇上。
且應。
我哋在何事上污穢，你咧？
因你哋應惹禍，話佢桌子係可藐視㗎，哇，竟然間上帝嘅壇。
竟然間。
第一，佢哋將污穢嘅食物擺上去不特止，呢個係行動，另外仲講埋話上帝嘅綽姿係可以被藐視㗎。
都未得味子喎，佢哋嘅惡行。
睇埋對八折你哋將瞎眼嘅獻為祭物，這不為惡嗎？
將強隊嘅有病嘅獻上淨係不為惡嗎？
你獻給你嘅省長，他豈喜悅你。
豈能看你嘅情面媽，這是萬軍嘅嘢，話說的呢度即系話，乜嘢你獻啲咁嘅嘢俾我腳腿嘅，妳俾我有病嘅，妳俾我。
即系佢哋將嗰啲嘅牲口樣又好牛又好，然之后將佢地自己都唔想食嘅，因為有病呀嘛。
但係竟然間話我憲制咧，橫掂規矩要獻祭吖嘛，但係真正嘅憲制係要將最好嘅。
俾上帝。
因為我哋所有嘢都係上帝，從上帝而嚟嘅。
上次講到好白㗎，如果英文版本佢係traveling theme，你試下將呢啲嘢畀邊個如何家訓呀？
嚇畀你嗰啲。
嘅政府嘅官員，係咪吖，你家訓呀？
睇下會唔會piece到佢哋，會唔會取悅到佢哋，佢哋會唔會去except你呢啲咁嘅嘢？
其實講我哋知㗎。
唱歌我哋由細唱到大，我細細個開始唱就唱生命聖詩，然之后再唱世紀頌讚嘅時候，原來都有呢一首歌，有少少歌詞唔同應該。
我哋睇下第二次講咩？
佢話將你最好嘅獻給主主，在你心居首位。
作主工尊主居首位，奉獻一切最可貴，奉獻必從主得上切膚神層次獨生子，你要甘心，樂意是主張最好奉獻與他。
我諗我一講果隻歌名嗰個旋律，哇，已經喺你嘅腦海裡邊出現啦。
呢首歌寫得好好。
好，大部分都喺馬拉基書裡面，你可以睇到㗎，啱啱我哋先講完話要煮，係咪呀？
係要個主人要尊敬佢好似父親咁，然之後跟住你會睇到奉獻。
然之后睇到你要將最好嘅。
喂姊妹。
可能你唔係祭司。
如果祭司就會反映住大家嘅事奉心態。
其實當我哋睇新嘅聖經嘅時候，上次都同有一次都同大家講到咗我哋眾人都係祭司。
係咪呀？係上帝所豫用嘅祭司？
但係究竟今日我哋嘅事奉態度？
係點樣咧？
我哋嘅事奉態度。
係點樣咧？
好多人都話喺呢個疫情裏邊。
更加睇到。
你對上帝嗰個嘅尊敬，去到邊一度。
究竟你係一個真嘅尊敬定假嘅尊敬？
因為人睇唔出㗎。
嗱，因為人睇唔出一個人外表嚇，就算佢返嚟坐喺度崇拜，你都唔知佢係咪遊魂㗎嚇，因為有啲人咧，即系以前喺香港，因為我都有，真係好多好多機會啦。嚇去唔同嘅教會做分享，我見到好多唔同弟兄姊妹坐喺度崇拜嘅時候嗰個樣。
亦都見到事奉人員嘅態度係點樣，有啲真係事奉人員係遲到嘅。
嚇有啲咧，就系咧坐喺度，但係咧即系個樣好似好留心，但係咧，佢可以好坦白同你講話。
我遊緊魂㗎，我諗緊一陣間去邊度飲茶幾點呀，跟住然之后咧，你又見到啲人開始睇錶，一即係講到廣場咗呀。嚇。
但係而家喺屋企。
見到你啦。
有啲人話好坦白講佢我瞓喺度崇拜囉，係咪有啲人話一路食住嘢咯？
但香港有啲後生仔靜好，坦白話，唉，有時啲講到悶咧，我就飛㗎啦，我就一推咧，就推倒後㗎啦。
究竟呢？一度講緊將最好嘅俾上帝。
你有冇將自己？
喺呢一刻送拜緊嘅時候。
係專注喺上帝個。
即系咧，好似呢個疫情底下啦。
咁我好明顯睇到，就係我好欣賞呢班弟兄，就係佢地想將最好嘅。
佢俾上帝。
嗱，咩叫張最好俾上帝咧？嗱，如果要做到一件事咧。
做到同做到最好係有好大段距離嘅。
即係你做到？
你做到㗎嗱，即係如果嚇，如果真係疫情再嚴重啲。
可能佢哋唔能夠翻到嚟一齊錄影。
嚇咁我，我錄影嘅知識好有限嘅，根本係真係。
即系即系即系完全唔識咁滯嘅。
可能我真係要搵部電話。
就擺喺前便。
然之后六我自己。
係咪無論個畫質，無論個。
S PowerPoint清楚唔清楚可能爭好遠嘅，但係做到㗎。
係做到嘅可以乜都冇，淨係一個電話咁錄囉。
但係我好欣賞佢哋，可能夠喺佢哋身上睇到呢節經文，就係將最好嘅俾上帝，就係佢哋有能力底下佢哋會絞盡腦汁。
然之后佢諗點樣做好一件事？
點樣去做好？譬如有啲人都話誒，點解你幾次都唔同米嘅咁樣？
就系，因為佢哋要試到同電腦嘅配合，呢啲我完全唔識嘅。
嚇不過咧，佢隻係幫教會買一個嘅啫。
呢個我可以肯定。
所以教會唔係有錢，嚇唔係有錢度買10個，佢哋都唔係要買10個返嚟慢慢試，唔係。
佢哋最後只係選擇一個，有啲弟兄，佢都話㗎嚇佢自己私伙都幾有幾個咪㗎。
頭先，我先偷聽到佢地只有傾偈，佢唔係同我講嘅。
佢話，誒，我買埋啦，嚇我自己俾錢嘅，因為咧將來咧？較可能有其他function咧，或者疫情關係可能要去到其他人屋企咧，佢有幾個咪俾佢哋，喺屋企都可以六。
呢啲係我欣賞佢地方，因為佢哋唔係做咗件事。
係做好件事。
昔日呢一班人，佢哋係奉獻咗。
佢哋奉獻咗㗎啦。
但係唔係奉獻最好？
佢哋奉獻咗。
有病。
佢哋奉獻咗。
瞎眼。
佢哋奉獻咗。
瘸腿。
今日你咧？
片有乜野？
歌。
作得好好聽。
唱都可以好好聽。
但係行動。
你做咗啲乜嘢？
將甚至繼續講。
我哋豈不是都是一位富媽，豈不是一位神所造的嗎？我哋各人怎么以詭詐待弟兄背棄了神與我們列祖所立的藥咧？
佢哋。
係兄弟嚟嘅。
同一個爸爸嘅，但系佢哋竟然間詭詐。
愛弟兄跟住睇下佢哋點樣駁嘴？
佢哋話。
這是為什麼咧？
嚇，即係點解呀咁？
跟住上次繼續講，佢話，因耶和華在你和你幼年所娶嘅妻中間作見證，因為佢哋娶咗服事外邦嘅神嗰啲嘅女子。
上帝講到明唔中意嘅上帝係做作正嘅。
17節。
上帝嗰度講，佢話你哋用言語繁瑣耶和華。
你哋還應我哋在何事上煩瑣她咧？因為你哋升翻行惡嘅，又話眼看為線，並且他喜悅他們或應公義嘅神在那裡咧？
呢度講咩呢度話，原來我哋所講嘅英話可以繁瑣到上帝嘅，即係令到上帝覺得厭煩嘅，佢哋講咗啲乜嘢。
佢哋話哦。
做衰嘢嗰啲？
上帝會睇為善嘅？
仲會喜悅佢哋，哇，突然間講啲咁嘅嘢。
竟然間話做衰嘢嗰啲，其實佢哋背後嘅所謂hidden agenda咩，即係話點解？
冇懲罰嘅？
上帝唔係公義嘅咩，做乜嗰啲人會咁樣？
好似敢亨通咁嘅。
跟住佢哋講得咁白中白呀，公義嘅神係邊呀？
嗱，個頂姊妹。
點解呢啲英話會令到上帝覺得厭煩咧？
因為佢嘅選民所講嘅。
我哋可能聽到好多呢啲應話。
喺微信嗰啲人當中。
因為佢哋。
以佢哋咁有限嘅知識，以佢哋睇嘅眼光咁窄。
佢睇唔到之後㗎嘛。
所以佢喺呢一刻就判斷話哦，公義好似冇彰顯咁嘅。
微信嘅人講可能情有可原，因為佢哋冇一個天國嘅觀念。
冇睇聖經？
但係竟然間上帝嘅選民會講啲咁嘅嘢，就係令到上帝厭煩。
然之后佢哋竟然間問公義嘅神係邊？
公義嘅神一直都愛佢哋，公義嘅神一直都同佢哋一齊。
公義嘅神一直都透過先知去同佢講櫻華。
公義嘅神一直透過神蹟奇事去讓佢知道上帝係喺度，但係佢哋竟然間講埋啲咁嘅英話。
3章一節繼續講。
佢話萬軍之遙，話英漢啦，我要差遣我嘅使者，在我前面預備道路，你哋所尋求嘅主必，忽然來到他的殿立約嘅使者，就係你哋所仰慕嘅漢啦，快要來到佢講到明，佢話，我一定會臨近你哋施行審判嘅施行審判，對於啲咩人呀？不過我會速速去境界嗰啲行邪術嘅犯姦淫嘅起假誓嘅剝削故宮工前嘅欺壓孤兒寡婦嘅屈枉寄居者同埋。
唔勁威佢嘅人，上帝呢度講得好，斬釘截鐵講得好清晰就係話。
我會好快嚟到。
我會喺度。
我會做審判。
佢即刻回應咗佢哋嗰啲嘅質詢。
繼續睇下仲有啲咩？
鶴咀嘅英話呢度上帝講得好白直情用頂撞。
耶和華，哇。
你哋用話。
頂撞喎。
嗱。
如果你開始熟悉。
呢一班咁還緊嘅指紋？
你知唔知佢會點樣去搏？
點樣去搏咀啊？
你睇下你可能已經估到啦。
佢哋話咩啊？
藍色嘅啲紙。
我淨係講咗啲咩頂撞你呀？
嚇。
我哋講啲咩頂撞你啫，佢好似唔完全唔知錯，唔知道自己曾經講過啲英話，咁樣係頂撞咗上帝。
地鐵嗰度呀。
你哋話事奉神。
係黃妍。
我哋遵守神所吩咐嘅，在萬軍之耶和華面前，愛痛而行。
有甚麼益處咧？
再讀多次。
你們應事奉神。
係黃妍。
黃賢廣東話即係咩？
曬氣咯。
或者話壓做囉，係咪呀？
我哋遵守神所吩咐嘅，喺萬軍之耶和華面前哀痛而行，即係佢哋之前一路好多時都話，哎呀，我哋痛哭，咁呀，頭先，你見到經文啦，係咪聽完呀？尼希米聽原意師奶嘅英話，佢哋痛哭㗎，佢哋悔改嘅，但系佢哋而家，好似回憶番話咁樣悔改，咁樣痛哭有咩用啊？
有咩益處呀？
啲霉呢度上帝係咪好直接去指出佢哋嘅問題呀？
所以有啲牧師有啲學者，佢話咧，咁多卷舊約聖經咧，最容易睇下邊一卷咧？
就係馬拉基書。
點解因為裡邊唔需要好多歷史嘅背景，你，你真係唔需要睇好多書。
但系你淨系睇聖經，如果你肯真係深切反思嘅時候。
嗱，你就會睇到。
好多好，直接上都講得好白嘅嘢，你哋曾經咁樣講，你有冇識人咁樣講過呀？哎呀，事奉都係嘥氣㗎啦。
遵守上帝嘅英話，仲要噤噤噤噤悲痛去行係嘥氣㗎喇。
侍奉有咩益處？
原來佢將事奉。
連結咗益處。
所以唔知你有冇聽過啲人講話？
舒服嚟做咩啫？
嗱，事封你做咩啫？
呢句應話，係咪即係等於事奉神係往而娜斯封你做咩啫？
跟住最屘嗰句。
有咩益處呀？對我有咩用啊？冇用嘅，冇益處嘅。
原來你是奉係為咗？
益處。
佢為咗億署。
15節。
現在我哋清狂傲嘅人為有福嘅即系嗰班人，繼續喺度呻喺度講。
佢話我哋清嗰啲咧，狂傲嗰啲人系有福㗎。
行落嗰啲人係會被建立㗎，即係被高舉被欣賞嘅。
佢哋雖然試探神，但係走得甩啦。
即係佢喺度講就話哦，佢要做衰嘢，嗰啲人全部都你睇下，你亨通。
可能你見到新聞都好多㗎喎，英。
即係你見到嗰啲不公不義嘅事情發生，你見到嗰啲人嚇喺度做啲咁嘅衰嘢，點解哇？亨通嘅點解被建立嘅？點解被高舉嘅，點解走得甩嘅？
好似冇事咁嘅。
如果就咁呢度完咗咧，你會覺得好悲哀。
好絕望㗎。
但係揼因上帝有櫻華。
佢話那時敬畏耶和華既人。
彼此談論。
耶和華側耳而聽。
呀，呢度咧，好感恩嘅，好寶貴嘅。
點解呀？因為原來上帝。
嗰啲嘅英話，負面嘅上帝真係有聽㗎。
但係另一方面，敬畏佢嘅人所講嘅英話，上帝都會側耳而聽㗎。
另外一樣更加寶貴就話，且有紀念冊在他面前，即係上帝面前記錄嗰啲敬畏耶和華，哇。
思念佢明嘅人。
所以嗰頂姊妹原來絕對唔係嘥氣㗎。
雙低會睇到會聽到仲會寫低好具體。
寫低嗰啲嘅事情。
邊啲係勁威嘢喎，話思念佢明嘅人，佢喺弟兄姊妹呢個保唔保貴？
呢個同樣寶貴，因為佢畀我哋知道就係驚見嘅人，你要繼續勁乾。
絕對唔係嘥氣，因為上帝係知道嘅會記錄㗎。
英文聖經咁樣講？
你話當我哋嗰啲係fill the Lord敬畏上帝嘅人traffic China，佢哋互相傾計嘅時候，上帝係Listen and held跟住嗰個N sprout。
Of Remembrance即係話有一個經卷。
因為嗰陣時佢哋寫聖經咧，佢哋記錄啲嘢咧，佢要寫啲經卷果度㗎嘛，係咪？
然之后會記念你嘅。
所以希伯來文呢度係有兩個嘅希伯來文嘅字，一個Remembrance記念咧一個傻一個經典。
而係裏邊呢？兩個字分別係呀，如果係呢個誒？
記念呢Remembrance咧？希伯來文就係涉及看。
試過看呢個字有咩意思呀？如果你睇嗰啲G咧，有remember記念嚇右邊其實一路都係講緊。
一啲記錄嘅嘢，即係話有啲嘢係記得嘅。
系，記得嘅。
而經卷鬚係有亞書嘅意思喇，有letter啦，亦都係有個document，即係喺一個Vuitton嘅。
記錄咗嘅嘢落嚟。
如果你記得就系話耶穌有一次咧，咁咪差派咗啲門徒咧？
然之后去。
入咗個城市裡邊嚇唔同各城各鄉裏邊有趕鬼有醫病禁門徒返嚟，好高興㗎，佢嘩鬼都即系佢趕鬼又成功然之后咧又行神蹟又醫到病又趕到鬼又少同佢講。
然而唔好因為零，呢個講緊邪靈啦，講緊魔鬼咧服咗你哋，你哋就開心。
會因為呢樣嘢而開心。
即係小事一宗嚇，而係因為你哋嘅名。
記錄喺天上。
呢個先至重要先至要歡喜。
兒戲咪上次我哋睇到。
佢都講，佢話我嘅神呀。
求你記念。
我為這百姓所做嘅一切，施恩與我。
你咪好強調，就係佢為百姓所做嘅，佢唔係要百姓嘅記念，唔係要百姓嘅讚賞。
佢係要上帝去。
紀念佢。
17節3張。
上次繼續講英話萬軍之遙，話應在我所定嘅日子，他們必屬我係我寶貴嘅產業。
我必憐憫他們如同人憐憫客服事，他的兒子。
呀，呢個好寶貴。
當上帝去講話，喺佢所定嘅日子。
總有一天。
新天新地來臨嘅時候，當我哋去到呢個救贖嘅歷史最後一講，講到新天生哋來臨嘅時候。
佢話到佢哋必屬我系我寶貴嘅產業，即係所有競權，仍然相信佢嘅人係成為佢嘅兒女，成為佢寶貴嘅產業，佢會憐憫佢哋好字，人憐憫佢服侍佢嘅兒子，一樣上帝嘅，而只係邊個係耶穌？
耶穌喺聖經喺新嘅聖經嗰度睇到。
有邊一個章一杯涼水作為一個最小嘅小子身上。
當佢去探病，當佢去探監。
其實就已經係做咗喺耶穌嘅。
呢度好似系Agger緊，或者話回應緊嚇。
喺度互相輝映，就係上帝會講佢會記念嗰一班屬於佢嘅嗰一班嘅指紋。
一折。
可能我哋大家都期望。
呢一段經文。
佢話，那時你哋必再一次看出二人和惡人。
詩風新鑊不是封神，紀人有何差別？
乜嘢呀？
即係話有一天。
梗係唔使擔心。
有一天而呢，一天必定會嚟。
會嚟到，你會見到啲乜嘢呀？
你會再一次去睇出二人。
因為頭先佢地講吖嗎嗰班都唔知係義人定惡人，或者佢哋知道嗰班明明係惡人，點解會有感亨通嘅生活或者公義嘅上帝喺邊度？
佢哋好多嘅質疑，但係上帝話有1日，你會睇出你會睇翻嗰兩班人一班就係真正嘅意仁，同有一班就係惡人。
仲有事，奉神。
王不是風生。
嘅人？
有乜嘢？
差別？
佢差別嘅。
重要就係喺上帝睇嚟。
差別？
之鋒？
紅，不事奉。
當你有能力。
之鋒？
咦？
詩風。
當然好大差別。
當去到最後嗰日嘅時候，那時。
呢兩班人，你會睇到佢哋嘅。
傻。
好似用呢一節嘅經文。
亦都租。
我哋去反思，我哋自己屬靈生命。
究竟我哋點樣去朝見我哋嘅上帝？
我先讀咗呢段經文，我哋再一齊去細味。
呢一節嘅經文？
場地話。
從你哋祖先嘅日子以嚟。
你哋就偏離我嘅律例而不遵守。
現在你哋要轉向我。
我就轉向你哋。
這是萬軍之耶和華說的。
你們卻說。
我們如何？
轉向咧？
大家會點樣去？
嗯？
理解佢地嘅回應呀。
你話你。
好呀。
佢哋終於都想改啦。
佢哋問返上帝，我哋如何轉向咧？
但係你唔好留意，即係你，你要留意喎，呢一節經文唔係寫喺馬拉基書第4章嘅最後嗰節。
如果係寫最後嗰個節，有機會係呢個諗法，就係佢哋好正面嘅，好似咧，你記唔記得呢？市場轉咧，彼得咪講咗一篇度嘅。
然之后，眾人咪聽咗覺得扎心嘅。
跟住佢就問彼得呀弟兄，我哋可以當作甚麼咧？
佢哋好積極好正面好想知道就係話誒，我聽唔到啦，我可以做啲乜嘢呀？
呢個佢係咪聽完上帝嘅英話，哎呀，上帝，我哋點樣回轉呀？
相信唔係。
因為如果你睇佢哋嘅人物性格，嗰班人一路都喺度搏咀駁嘴，駁咗六至到7次，㗎你返去再睇翻一至4張啦。
有六至7次嘅駁嘴，呢度係未係最後果次喎。
即係之後都再駁咀嘅，咁即系話咩呀？即係呢句極有可能都係啲駁嘴嘅櫻華。
咁如果。
呢一節係駁嘴嘅櫻華。
咁點樣理解咧？淨係呢一句駁嘴嘅英話，你都可以理解到個兩個層次。
第一個層次都係衰嘅啦，不過咧就冇咁衰，都係衰。
而跟住嗰個層次咧，就係最衰衰到貼地嘅。
先講冇咁衰嗰個。
信上帝話你哋要回轉啦，你哋轉向我就轉向你哋。
嗰個層次就係話。
佢話我哋點樣轉向咧？
即係咩意思咧？即系佢話。
我哋都冇行錯路。
我哋做乜要轉向呀？
我哋點轉啊，我地行得啱㗎。
即係咩呀？即係可能咧，你教駕車咧？你要教GPS呀？咁但好多人都話呢個係豬PS呀嘛，係咪呢個成日都交錯我行啲好遠嘅路嘅咁樣。
咁然之后咧？有時咧個GPS就話咧哦F possible mega YouTube at符號at符號fostermak YouTube跟住係咁行係咁行，跟住咧係咁佢哋YouTube你係咁唔聽佢講。
即系有啲似呢度呀，我點轉咧，我使乜轉啫？
呢度佢哋都係咁回應上帝。
我都冇。
坑錯。
電啊。
另一個再衰啲就係話。
電啊。
我哋冇得救嘅。
或者話死性不改？
咩啊？
我都遇過啲人啊。
即系咧，見到佢嘅時候咧，即系去輔導佢啦，咁樣嚇我，仲話我係咁㗎啦。
就係咁話。
愛情嘅香港嘅輔導，過一個爸爸。
即係佢一路咧，都對啲仔女對得即系嗰啲語氣呀，態度都係好差嘅，然之后我話不如你試下改變啦，咁樣。
佢話我係咁㗎啦，冇得改㗎喇，點改呀？
點改點轉向。
即系佢哋就算知道嗱。
第一個咧，即係話衰啲嗰個咧，即系未上過咧，嚇即係佢知道。
即係佢，佢完全唔搏得衰。
完全唔覺得衰。
但係另一個咧，就係死性不改。
即係佢知道衰，但係都唔會改。
知道衰，但係都唔會改。
究竟？
佢哋係點樣諗？
呢一刻？
佢哋點樣諗？
我哋成為咗一個提醒。
上帝俾咗。
馬拉基書，我地。
去到最後。
好想我哋一齊去反思。
我哋今日對於呢一段經文嘅行動呢本書嘅行動，就係我哋首先要做第一步。
反思。
我哋有冇啲嘢？
係轉嚟咗上嚟嘅。
係偏離咗上帝最想我地行嘅。
果條路。
一息間，我會播一首詩歌嗰首詩歌大約4分鐘。
佢講嘅內容雖然係普通話，但係佢個內容好吻合。今日馬拉基書所講。
就係佢講到瑪拉基要佢哋悔改呀。
上帝要透過瑪拉基好想佢哋能夠悔改，能夠轉向。
聖經，我哋聽咗好多啦。
嚟到差唔多年尾嘅時候。
嚟到已經去到圣經舊約最後一卷書嘅時候。
究竟呢1年？
喺好困難當中，喺呢個疫情底下。
好似度過都。
差唔多，最尾嘅時候。
相信係一個好適合嘅時間，嚟到一個反思，而去到今日，上帝透過瑪拉基去同我哋講咗一段櫻華。
有冇啲嘢？
要轉向㗎？
如果冇？
當然為你感恩。
誒話佢都唔好開，心得太早。
我怕。
你係連有啲乜嘢轉向？
先。
你話。
會唔會有啲嘢？
聖靈喺度提你，或者話今日你聽呢段經文嘅時候，你睇到佢哋好多嘅駁嘴，無論對事奉又好，對奉獻嘅態度又好，對于你平時所講嘅英話，你同人之間所講嘅嘢，究竟上帝對你嘅判語，你系屬于嗰啲勁權嘅人，定係你係屬於會令到上帝？
去厭煩嗰啲嘅人？
我哋仲有一次思考。
讓我哋。
先。
透過呢一首詩歌。
嚟到，做一個嘅默想。
首歌名叫做真實嘅悔改裏邊，其中一句歌詞好想你記得就系話主，我們真實嘅悔改回轉到你面前。
詩篇咁樣講？
但係我哋咁樣。
向上帝嚟到土高。
求你將我嘅罪孽。
使除淨盡。
並結趣。
我嘅罪。
因為我知道我嘅過犯。
我嘅罪。
常在我面前。
我向你犯罪。
唯獨。
得罪了你。
在你眼前行了，這惡。
以致你責備我嘅時候顯為公義。
判斷我嘅時候顯為清正。
你所喜愛嘅。
係內裡誠實。
你在我隱密處。
你使我得智慧。
求你用牛膝草潔淨我。
我就潔淨。
求你洗滌我。
我就俾雪。
更白。
求你使我得清歡喜快樂嘅聲音。
使你所壓傷的骨頭。
可以踴躍。
求你掩面不看我嘅罪。
塗抹我。
一切嘅罪孽。
腎呀？
求你為我。
做清潔嘅心。
使我裡面重新有正直嘅零。
不要丟棄我。
使我離開你的面。
不要從我收回你的聖靈。
求你使我仍得救恩之樂。
賜我樂意嘅令。
似我。
我就把你嘅度指教。
有個犯的人。
罪人。
必歸順你。
我哋咁樣禱告。
主，耶穌基督。
得勝名字祈求。
