證明，我哋都在你嘅。
面前，恭敬等候。
我地求你。
親自嚟到對我哋應話。
在聖經嘅啟示中間。
讓我哋明白。
你嘅真理。
我哋恭敬，將今晚嘅時間交託恩主嘅手中。
除去我哋身體嘅疲倦。
開我哋嘅心靈嘅眼睛。
讓我哋見到。
你華御嘅奇妙。
放耶穌基督腳，名旗袍呀。
上一堂，我哋從上帝嘅名。
惹禍話。
嚟到開始睇關於。
舊約。
聖經裡面點樣介紹？
上帝自己。
耶和華呢個名？
嗱，個問題。
唔在於點樣讀？
就算我哋識得問呢個問題咧？
我哋好坦白講，我哋唔識得答。
所以唔係個讀音讀法嘅問題，我哋今日唔係喺一個原始嘅宗教。
呀。
要有正確對上帝嘅名嘅讀法。
嚇，咁就能夠旗袍咧，上帝就聽啦，咁。
呢個唔係我哋今日要關心嘅課題。
點樣讀上帝嘅名已經失傳。
所以我哋睇過好多猶太人，佢哋嘅做法係好多聖經翻譯館嘅做法。
啊，對於耶和華呢一個翻譯。
誒，亦鑫我哋知道係。
雖然唔準確。
但系誒，唔一定需要反對佢，或者。
誒，已經沿用咗咁耐啦。
不過我哋對於新嘅液管亦都上主，我哋有個正確嘅了解，呢個係根據猶太人嘅。
傳統嚇亞杜乃。
嗱，呢個避諱嘅講法。
喺同一段嘅經文裡面，其實如果帶出咗第2個嘅問題，除咗關於上帝嘅名。
應該點樣解釋？
亦都引牽涉到。
上帝。
洪，以色列。
嘅列祖。
嘅關係？
上帝呢個名耶和華喺吹埃及嘅時候向摩西。
你都啓時。
我哋強調係喺呢一個處境當中。
有好重要。
嘅信息？
上帝嘅名。
表示。
佢。
再佢嘅子民中間。
喺以色列受苦嘅處境裏邊。
上帝。
並冇。
忘記。
上帝並冇忽略。
上帝話，我喺度。
喺度。
但係喺呢一段時間之前咧？
誒，憧憬及基地。
3張同埋第6章，上一次我哋都睇過呢兩節嘅經文。
就好清楚噉樣提到。
上帝對以色列嘅祖先亞伯拉罕以撒雅各。
係以另外一個名。
你都同佢地。
來往。
嗱，我哋提過咧，如果我哋讀創世記嘅時候咧，就敢讀我哋唔讀出埃及記咧，我哋唔發覺呢個問題，㗎。
因為創世記裡邊咧最多出現。
稱呼上帝嘅名稱就係耶和華。
你數呀。
最多係要呀，所以你完全冇呢個印象話誒，佢哋原來唔認識上帝嘅名㗎？
但如果我哋面對出入機，第三，第6章。
我哋又接受呢一個。
嘅。
事實。
一個歷史嘅事實。
的確上帝親口咁樣講。
嚇我，以前冇將我個名向亞伯拉罕佢哋啟示嘅係而家第一次向你摩西嚟到啟示，如果呢個事實確立咗咧。
咁對亞伯拉罕以撒雅各嗰啲嘅經文呀，即係創世記12章到50章嘅經文咧。
我哋就只有一個。
嘅解釋？
就係話佢哋寫成嘅時候咧？
就係從一個已經認識咗上帝，就係耶和華。
咁樣嘅時間空間底下咧，嚟到寫成。
所以佢哋將呢個名上帝嘅名怡和話呀。讀番入去亞瑪拉罕以撒雅各約瑟嘅事蹟裡邊咧？
佢哋唔係？
喺個處討論緊呢個名出唔出現嘅問題。
去年係對住一班已經認識怡和華嘅以色列人。
嚟到交代列祖嘅事蹟。
喺交代嘅過程當中，佢哋強調咗呢一個信仰，或者上帝嘅身份嘅延續性。
個continuity。
正如上帝自己都係咁話，個從前嚇6章村咧？究竟6章第3節？
我從前咧向亞伯拉罕以撒雅各顯現為全能啲神。
我嘅名耶和華佢哋未曾知道，但仍然係同一個上帝嚟㗎。
都係我嚟㗎？
嗱，所以啊，創世記呢一個敘述嘅。
I角度個觀點咧，係強調咗。
上帝係同一位嘅上帝。
所以用佢向摩西先至啟示嘅名嚟到講翻列祖嘅事蹟咧，誒，冇衝突嘅地方。
嗱，大家要咁樣嚟到理解嗰個現象，我哋上次都提過，一兩節嘅經文就顯示出，事實上呢，我哋有理由咧係去支持出埃及記呢個講法，因為。
當喺I雅各喺伯特利嚇佢夢見天梯，佢改名嘅時候講呢個係天嘅門，嚇呢個係上帝嘅典。
耀華嘅名冇出現過。
以實瑪利。
誒，當佢要改呢個名嘅時候，係係上帝聽見而唔係耶和華聽見。
嗱，呢啲嘅珠絲馬跡咧，比我哋見到咧。
的確。
喺亞伯拉罕。
以撒雅各約瑟呢一段嘅時間咧？
誒，佢哋同上帝嗰個嘅來往，嗰個嘅交通。
或者講嗰個嘅呀，信仰咧？
耶和華呢個名咧。
唔係當時出現。
嗱，咁呢一點咧？
我哋上咗堂，已經開始睇啦。金堂咧。
我哋就要嚟到集中咧，唔係睇嗰個延續性咯喎。
唔係再睇個強調話嚇同一位上帝，所以冇乜分別嘅，即係啱啱相反啦。
金堂，我哋要睇嘅就係果個果個務延續嘅地方，喺邊度啦，嗰個不同嘅地方喺邊度啦。
嗰個大家點解要有咁嘅劃分咧？
點解有呢個時間上面嘅分別咧？
依家呢個時代上面嘅分別，點解上到有唔同嘅名咧？
究竟列祖？
佢哋對上帝嘅認識。
同埋摩西對上帝嘅認識。
嚇。
係咪只係個名嘅分別咁簡單咧？
所以咧？金堂，我哋要睇嘅咧。
就唔係嗰個延續性，所以你唔好問呢啲問題，問嚇，咁其實都系一個嘅啫，咁嚇嗰個已經假定咗㗎啦。
嗰個？
Continuity咧。
我哋冇爭論嘅。
但係喺continuity當中，喺嗰個延續性嘅當中，我哋今次要嚟到注意嘅奶係上帝喺列祖嘅時候，嗰個啟示同埋喺摩西嘅時候嗰個啟示。
或者話創世記12到50張。
比我哋所認識嘅上帝。
洪出埃及記以後。
比我哋所認識嘅上帝有啲乜嘢唔同。
又或者再真係縮到最窄嚟到講創世記12到50章呢一部分嘅經文？
喺幫助我哋認識上帝上面。
有乜嘢？
非常獨特。
Unicode。
嘅地方？
係其他嘅經文咧？
誒，我哋唔係咁。
直接或者咁清楚咧，睇得見。
所以我先講清楚我哋嗰個焦點咧，係擺咗喺個discontinuity嗰度。
唔系擺喺個continuity個孫。
我哋已經處理咗個continuity嘅問題喇，我哋將佢擺埋一邊。
關於列祖嘅上帝咧？
舊約嘅學者。
就提出咗咧，有3個。
嘅特性？
Features。
Characteristics。
啊，列祖嘅上帝個of the fathers。
嗱，呢一個嘅講法咧，係出現喺創世紀裡邊咧？
好多次㗎。
有時我哋唔係咁。
熟悉。
而家出現嗰個嘅公式咧？誒，亦都有時有少少嘅變化。
但係都係以父親的神客God the father。
有時係單數，有時係總數，即係如果你睇見中文聖經譯做祖宗的神咧，大概你可以肯定嗰個就係父親嘅總數。
咁你可以話譯到父親們的神，咁咪好怪，咁你多過一個父親，唔係即係自己父親嘅父親嘅父親咁一路掃上去。
誒你父親嘅神，我父親嘅神。
你們父親的信，他們父親的常客，你們祖宗的神，他們祖宗的神屢次出現喺創世紀。
級別。
你搵一本好嘅串珠聖經咧，大概你都可以串到出嚟concordance咧嚇經文類片咧，會交代到俾你。
我哋唔係想嘥好多時間去做正經，咁樣睇啦，讀完都係隻係重複呢啲咁樣嘅誒？誒上帝嗰個嘅嘅名稱嘅啫。
嗱，另外同呢一個講法平衡嘅咧，譬如講到亞伯拉罕嘅神。
誒，以撒嘅神。
你父親亞伯拉罕嘅神亦都係爾薩嘅神呀。
我父親亞伯拉罕嘅神，我父親以撒嘅神。
亞伯拉罕嘅神以撒嘅神雅各嘅神。
亞伯拉罕以撒雅各嘅時候。
嗱，呢啲咁嘅清歡咧。
出現喺創世潔。
同埋出埃及記。第三第4章即係我哋上一次咗處理嘅呢段經文裡面。
就係指向喺列祖嘅時候呀。
上帝。
用一個唔同嘅名稱。
嚟到，同列祖交往。
所以要著重嘅咧。
誒某某人嘅上帝。
上帝係佢嘅上帝。
誒？希望耐書11章16次嗰次提到話咧，上帝被稱為他們的上帝，不以為恥。
上帝，同一個個人。
嘅關係？
喺呢一個嘅稱呼當中咧？
係非常之。
重要。
相對地。
唔係強調上帝。
同一個群體。
嘅關係？
嗱，對你同我今日嚟到講呢，呢樣嘢就好似係理所當然嘅transit。
上帝緊係我個人嘅上帝啦，係咪吖，我接受耶穌基督做我個人嘅救主呀嘛，咁。
誒呢個中文翻譯有少少問題㗎喎。
因為呢個係英文翻過嚟㗎嘛呀，你傳教士傳道俾我哋咁帶我哋信耶穌嘅，要接受耶穌基督作為你嘅personal safety。
拿破Sina咧，就唔係individual喎。
嚇2個意思，有啲唔同㗎喎。
Individual就即係我係我，我同上帝嘅關係唔關你事，所以好多基督徒以為呢，我先搞掂我個人同上帝嘅關係，再去搞我同其他弟兄姊妹嘅關係。
正經點樣講呀？人若說我愛神，卻恨他的弟兄。
嚇啲人係未搞好同上帝嘅關係嗎？
主人說，芳華的。
嚇不愛你所看見嘅弟兄，點能夠愛你所看不見嘅上帝，在聖經裏面冇individual。
嘅關係㗎喎，personnel嘅關係。
嚇唔系你個別嘅關係。
所以喺呢一次，我哋話著重尚，就係同個人嘅關係。
呢個咩意思咧？咁？
呢個係相對於上帝同英睇嘅關係。
但係唔可以去到嗰個個人主義嘅巢白裏邊？
聖經裡面從來都唔係強調個人信上帝。
嚇信仰係我私人嘅事。
誒，可能上嚟嘅關係，我鍾意就講少少比你聽係我唔中意咧，就唔關你事。
啊，聖經裡面完全唔係咁睇嘅John store。
講得好呀。
喺佢寫，以弗所書嘅。
係Bieber sticks to the嗰個，連誒嗰個叢書裡邊嚇佢話上帝拯救嘅計劃。
從舊約到新約，佢寫緊嘅係新藥啦，但系佢提番舊約啦。
都係上帝拯救一個新嘅英睇。
誒new community。
唔係新嘅？
個體。
唔系一啲同枱食飯各自修行嘅基督徒。
或者上帝嘅嘅嘅選民唔係單數㗎幾時都係一個collection，係一個中數整體。
上帝嘅計劃。
喺救咗聖經裏面係要乘客要要要呼召以色列成為佢嘅選民people腳上帝嘅選民總數嚟㗎？
在新約嘅時候，新嘅教會嘅英睇係群體，唔係個人。
上帝係應睇嘅上帝。
嗱，呢個觀念咧，唔係一個唔係一個。
點樣講法，即係話原始部落社會嘅觀念，我哋時有啲宗教歷史咧，連埋啲進化論嘅觀念，一路成日諗，以前嗰啲就好差嘅，好簡陋嘅，I錯誤嘅，嚇越嚟越就係有啲新嘅觀念咧，已經唔系咁睇嘅。
群體嘅上帝好重要，上帝好著重群體。
但係唔好忘記在舊有聖經裏面同時咧，上帝喺著重應睇嘅當中咧，佢亦都好著重個人㗎。
呢個應中同個人嗰個互相嘅關係咧，係往往出現喺舊有聖經裡邊咧，係緊密到個地步咧，令到夠有學者有時有啲麻煩。
譬如摩西講嘢，有時佢用總數講你們。
講講下第一，佢轉一轉講你單數。
跟住啲學者就話咧，呢度係兩篇嘅嘅嘅演講嚟嘅，一篇就全部係，即係好貫徹，始終咁用你們另外一篇就好貫徹，始終咁用你咁，但後來咧就夾埋咗變成一篇咁。
呢個係我哋今日嗰個諗法。
我哋嘅諗法就群眾就群眾個體就個體。
最驚唔係咁睇？
機器群體嘅上帝。
你亦係。
個人嘅上帝。
好多時候個人同英睇分唔開，今日我哋好多信仰嘅難題咧，就正正喺呢一點上面出現，我哋以為個人就個人。
你唔關我事，我唔關你事。
正經，唔係咁講。
好多時候個人所做嘅事情，影響整個應題。
不過我哋忘記咗。
群體嘅幸福影響個人嘅幸福嘢，你咪講下你哋去到巴比倫流亡你哋位嗰個成旗袍，因為嗰個承德平安，你哋就得到平安。
呢個應睇同個人嗰個護衛表裏嘅關係，再夠有聖經好新約聖經，好係相當密切嘅，所以有好多時候咧，你發覺喺列祖嘅故事嘅記載裡邊咧？
有時好難分到底佢咩呢個行動呀？
嗰個意義咧？
係個別嘅。
抑或應睇？
希望耐書就好多時候解釋呢啲嘢，令到我哋會皺眉頭㗎。
譬如佢解釋到，耶穌機都係按住麥基使德的等次做大祭司，一記唔記得呀？
嚇，雖然我哋唔係討論緊希望能輸，但呢個好好嘅例子。
佢話咧？麥基使德等次係大過亞倫嘅等次㗎。
點解呀？
有得解㗎喎。
呢本書作者話，因為誒？
亞伯拉罕照創世記記載咧。
曾經向麥基使德奉獻，1/10。
而你未咧當時喺亞伯拉罕嘅要裏面要咧，就系一個好文雅嘅稱呼呀，即係亞伯拉罕生佢出嚟嘅，當時嗰啲面係成人利未家名都出世啦，你未係。
係亞伯拉罕嘅咩幾幾多代嘅孫啊。
但係你已經喺喺亞伯拉罕嘅嗰個血液裡邊啦，已經喺佢裡邊咧，嚇可能誒，有有個總喺度啦，咁。
咁嘅意思，即系玩咧。亞伯拉罕呢個行動咧？向麥基使德見誒。見1/10咧。
唔係單單佢個人嘅行動嚟。
係代表咗整個嘅以色列，甚至特別代表咗利未支派亞綸嘅等次嘅祭司，咁從來都係少嘅奉獻，1/10俾大嘅。
所以好證明咧，誒，麥基使德咧係比亞綸呢個祭司嘅等錢咧，係維特。
呢啲嘅行動背后嘅意義啊。
係個人咧？
抑或係應睇？
嗱，喺。
列祖嘅上帝嘅呢個主題底下咧？
我哋。
要睇㗎？
就唔係嗰個應睇。
嘅焦點？
而係嗰個個人嘅資料點。
但係好快脆呢，我哋講講下，你就會發覺呢個個人嘅焦點咧？其實同人體分唔開。
同以後，上帝對整個以色列整個世界嗰個拯救嘅計劃分唔開。
但係亦都唔好忘記，就係個人喺呢一個應睇。
嚇嗰個處境底下咧，系有佢好重要嘅位置喺度。
上帝唔係淨係同以色列？
整體有關係。
啊，羅馬天主教會好著重教會。
所以喺改革運動嘅時候，同阿馬丁路德辯論乜嘢？咁，所以最后出一句應話出嚟呢句說話可能係吔屎，咁樣流傳未必有準確不過咧，誒，都幾表達到嗰個嘅誒，諗發蹟。
如果我錯嘅話，我系跟住成個教會錯，咁我就寧願跟住成個教會一齊落地獄，好過跟你買啲牧人上天堂啦。
個群體好緊要，㗎個權威係喺個群體上邊。
我哋唔否認呢樣嘢？
但係我哋要提醒自己嘅話咧，就係喺列祖嘅時期咧？
上帝同亞伯拉罕，上帝同雅各。
上帝，同約瑟。
又好特別嘅關係。
所以可能今日我哋睇一個禁個人主義高漲嘅時期，睇呢一點咧，就唔係咁突出㗎。
即呢個係我哋假設咗係咁㗎喇，上帝，一定係淨係祝福我嘅啫，嚇上耶穌基督降世為拯救我。
好緊要，㗎你，你係整個宇宙嘅核心啦，咁。
唔係㗎？
從來都冇見咁樣嘅事嘅。
你不過係誒？香港600萬人當中嘅一個咁。
嚇香港，你又係誒？成個亞洲中國嘅其中一點，敢亞洲不過係成個地球，整個因為你都會一路將嗰個嗰個嘅嘅嘅眼光嘅角度，擴闊嘅時候。
有時我哋好容易失咗個人。
但係喺呢一轉咧，我哋仍然要強調返嘅係。
冇錯，上帝係好偉大嘅上帝。
啱啱講完，創造天地。
講完洪水。
講完巴別塔講完呢啲好偉大嘅事情。
而家突然間收窄到範圍，講幾個人物。
康西機嗰個記載好特別。
好多時候我哋好緊張。
創世紀嗰個歷史性。
啊，考古學發現到嚇亞伯拉罕以撒呢啲名咧出現喺古代嗰啲嘅考古嘅泥板上便好高興，嚇證明到佢係歷史嘅人物。
係歷史嘅人搵呢個唔需要去證明。
但係。
喺個古代嘅社會裏面，佢哋其實係好唔起眼嘅人物。
因為此其一。
奇異咧？
在整個創世記裏邊，其實啱啱11章聖經開頭記載元世界發生幾件大事，幾件㗎啫，其實個11章裏面。
沖創造天地伊甸園就跳去洪水。
洪水之後跟住就跳去巴別塔。
講到好長嘅時間。
只係記載幾件再救恩歷史上面重要嘅事件。
所以佢唔係滿足我哋嘅好奇心，俾我哋計下數上低BC自己幾多年呀創造天地。
計唔到㗎？
但系如果話嗰個咁樣嘅篇幅11章綫驚嚇交代嘅基建大事。
比對起跟住12章到50張。
其實交代緊嘅係一個家庭。
四代發生屋企裏便嗰啲嘅芝麻綠豆嘅事咧？
就更加得意。
上帝嘅救恩歷史點解會由突然間全個世界咁偉大，一叔叔砸到一個家庭？
講佢個大婆同二奶誒，點樣嗌交咁？
嗱，講佢兩兄弟點樣爭爭家產咁？
嚇講緊以色列12個支派嘅祖宗，嗰啲名點樣嚟㗎，其實係2個阿媽住嗌交，咁樣改出嚟㗎咋，因為嬲爆爆咁改出嚟㗎咋喎。
喺啲好Patty嘅嘢嚟㗎？
好濕碎嘅嘢嚟㗎係一啲你同埋我今日大概喺教會祈禱會都唔會提出嚟旗袍嘅事嚟㗎？
上帝話我係佢哋嘅上帝不以為恥嘅。
你諗下呢句說話咩意思？
當然一個問題就系，咁你係咪真係上帝當稱為你嘅上帝，不以為恥先啦，嚇。
誒，其實就係講緊嗰個個人嚇personal嘅關係。
上帝唔係淨係睇大市嘅啫。
哎呀，呢啲咁細嘅事情唔好去凡上帝咯，咁。
好多時候出問題出喺呢度。
上帝唔怕煩，我哋怕煩。
上帝係列祖嘅上帝，同佢哋每一個個人。
有一個。
好緊密嘅關係。
創世記，12到50張。
俾我哋一幅好清楚噉樣嘅圖畫。
呢個關系點樣樣嘅咧？
第2點，我地要。
你都注意嘅。
就係上帝。
同。
呢個敬拜佢嘅人嘅關系咧？
係又親切？
但係又係崇高嘅。
啊，兩者同事喺度㗎喎。
嚇。
我哋中國人對上帝嘅觀念就點樣呀？
經二。
遠之。
咁所以咧系好客氣，河水不犯井水嘅，你還你我還我㗎。
嚇上帝真係嚇嚇向你顯現嘅時候嚇死你嘅。
有崇高。
但係母親詞。
我今日嗰啲福音民歌咧，就好親切啦。
嚇上帝，我個不依不跌。
啊，同上帝攬頭攬頸咁樣客席稱上帝嘅名咁呀，fill screen basis嘅。
夠唔夠尊敬咧？
啊齒列祖嘅上帝喺佢哋嘅名稱上邊我哋見到。
我只係舉幾個例。
譬如亞伯蘭。
亞伯蘭金名。
就話，我嘅負。
係至尊。
呢個唔係指佢嘅爸爸？
呢個係指佢嘅上帝。
上帝既係佢嘅負。
亦都。
系佢。
至尊。
經常性。
喺列祖嘅時期，另外一個人名亞俾米欄。
好簡即係好普遍嘅名啊，我嘅褲係黃。
上帝機器，我嘅。
父親。
亦係我嘅君王。
雅各嘅大能者。
如果你讀返創世紀49章24節。
誒，你發覺喺嗰算咧？
雅各。
嘅大能者呢一個嘅名稱出現呀。
我同你讀一讀。
嗰節嘅聖經咧？
喺雅各臨死嘅時候。
嚇佢向佢嘅。
12個仔。
呀。
聚集佢哋一齊。
然后咧就。
逐個你都講佢哋會點樣樣？
禁24至嗰陣係講緊約瑟。
嚇佢話約瑟嘅工咧，係堅硬佢嘅手咧，係見壯敏捷。
呢個系因為以色列嘅牧者以色列嘅磐石。
就係雅各嘅大能者25次，跟住話你父親的神呀？
呢一個咁樣嘅稱呼？
必幫助你全能者將天上嘅福氣。
哋裡所藏嘅福生產乳養嘅福。
都似俾你。
雅各嘅大能者，一方面係極有能力嘅係弓係賤，喺戰場上喺敵人中間。
嚇。
邊個話我哋冇仇敵㗎？
誒，唔單止淨係撒旦魔鬼添。
喺喺人嘅社會當中，我哋都有敵人。
上帝係嗰個能夠保守，我哋唔受傷害。
但同時又係同我哋好親近。
係我哋生活裡面呢，能夠依靠。
做我哋隨時。
嘅幫助？
隨時嘅幫助呢句應話，希望內文嘅意思即系及時咁解。
唔係唔係隨叫隨有？
而係你最需要嘅時候就出現㗎啦。
上帝係雅各嘅大能者。
亦都係以撒。
鎖脛位嘅另外一個嘅叫佛。
以撒所敬畏嘅呢，可能有2個唔同嘅意思。
唔單單係指著以撒敬畏佢。
而係話因為有呢，一位上帝同爾薩同在。
周圍嘅人。
勁威埋爾薩添。
所以喺希望內文嗰個翻譯裡邊咧，2個意思都出現。
嗱，呢一啲係代表住上帝同呢個敬拜佢嘅人之間嗰個好。
好清楚嘅關係。
但係亦都有雙重嘅意思係裏面。
寄親切。
卻又轉？
最後咧？
學者係睇得出。
喺列祖嘅信仰裡面，上帝咧？
唔係一個地方上邊嘅上力。
誒，好多人認為咧，以前誒？
啲人喺上帝咧係咁樣睇㗎？
記唔記得？
以利沙米醫好咗。
一個元帥乃幔嘅大痳瘋嘅。
醫好咗之後呢個元帥要求伊莉莎。
俾佢做一件事？
記唔記得係咩事啊？
張。
以色列嘅泥土。
帶翻去亞蘭。
用隻驢仔咩住兩袋泥翻去點解呀？
因為佢認為咧，如果佢跪喺亞蘭嘅地舖上邊咧就。
向唔到以色列嘅上帝旗袍㗎。
咁佢又唔可以成日走過嚟以色列祈禱，㗎嘛，咁佢而家改變佢，佢唔信亞蘭嗰個偶像啦嘛？
佢信耶和華上帝啦嘛，最時佢就佢就。
拎咗以色列嘅泥土翻去鋪喺佢嘅屋企個處嘅櫃，喺以色列嘅地土上邊向耶和華祈禱。
你唔好笑呀，我今日仲聽過好多弟兄姊妹喺加拿大返嚟，話唔見咗個草地零收唔到㗎。
上帝同某一啲嘅地區咧，連埋一齊，你又唔好咁快笑嗰啲加拿大返嚟。
你唔去退修會對唔住個大自然，你有時都零收唔到。
就好似上帝只可以出現喺鮑思高營。
嚇，雖然喺咩靜修中心唔可以出現，喺你嗰間又焗又熱又嘈又雜，淨係聽住包青天嘅電視機嘅房裡面。
上帝係一個地區嘅上帝。
唔一定喺一啲原始嘅宗教觀念嚟。
24幾嘅香港華人教會嘅弟兄姊妹少少有呢一類類似嘅觀念。
上帝只可以喺某一啲哇。好宏偉嘅歌德式大教堂裏邊。
客廳到嗰啲管風琴嘅音樂，上帝神聖嘅林在喺個船。
哇去到啲屋村嘅樓下客，喺兩喺個屄當中擺到6張凳嘅啫，迫迫夾夾嘈亂巴閉，又裝唔到冷氣點崇拜得到㗎。
S業上帝唔喺嗰度嘅。
列祖嘅上帝咧？
佢哋冇一個地區嘅觀念。
亞伯拉罕去到一個地方。
佢就喺嗰注足壇，就喺嗰處求告耶和華嘅名。
經文記載係用咗耶和華啦，嚇。
但我哋知道佢求告嘅就系嚇同一位嘅上帝，但係肯定要話個名未出現喺佢哋當中。
呢，一個嘅特性。
從當時。
唔夠有聖經裡面咧？
都有一定嘅對照㗎。
我哋上一次都講過，耶和華都有出處㗎？
嗰啲好古老嘅詩歌，好似喺哈巴谷書呀。
誒，好似喺士師記呀，嚇喺呢啲嘅地方咧，都提到要嘅話係從巴蘭山嗰孫兒嚟紅，從提幔嗰處出嚟，從西乃嗰次出嚟呀，都有個做graphic location。
有個地理客嘅地方，嗰個地方係屬於耶和華，後來呢個地理就搬咗去錫安山啦。
苗喺錫安山上面，顯然。
但其實。
上帝唔係畀一個地方所限製。
係咪要去到果個地方？
先至見到上帝咧？
咁好多時候，我哋今日討論教會嘅事工嘅時候都有呢一個上帝只係教會裡面嘅上帝。
所以啲人只可以嚟㗎啫。
點解唔可以我哋出去咧？
好多時候呢啲係一個mentor blog㗎。
喺我哋律師想嘅時候咧？
Block咗。
上帝。
冇地域嘅閑寂。
列祖嘅時候從來都冇圣殿出現。
只有就係閒㗎啫。
如果佢地唔肯嚟，我哋當中唔肯嚟我哋嘅聖殿啦，咁靚嘅聖殿佢唔肯嚟，我哋可唔可以去佢地當中築一座壇咧？
上帝喺果度㗎。
上帝唔係淨係喺呢度？
呢個係列祖嘅上帝。
冇地域嘅分別。
除咗呢3個嘅特徵之外咧？
我哋需要。
留心嘅。
就係。
喺創世記12章。
都50張。
記載列祖嘅事蹟嘅時候咧？
其實係有一個好清晰嘅主題。
呢個主題就係上帝。
對列祖嘅應許。
Promise。
上帝嘅應許咧？
係從12章第一節。
就開宗明義咁樣講㗎啦。
嗱，好多時候我哋想住嘅學咧。
我哋就習慣。
誒，咁樣去理解創世紀12章點解上帝要亞伯蘭離開加拿底嘅五二呀，咁。
哇，因為嗰次拜好多偶像，係咪？
一田聽過咁嘅解釋，呢個係猶太人拉比傳統嘅解釋。
喺啲matelasse嘅解釋。
即啲拉毘好中意講故仔嘅。
好鍾意聖經，冇講啲佢講埋。
嚇感神經冇講，點解上帝要亞伯拉罕離開加拿底嘅五二？
如果話有講嘅原因只有一個。
就係上帝畀一個新嘅應許俾佢。
你離開本地本族父家往我所要指示你嘅地方去。
呢個係唯一嘅理由足夠嘅理由，Allen就收拾行李就去。
冇交代到嗰個背景，所以拉俾想當然佢話喺迦納底嘅滿意有咩好嘢呀？嚇月神嘅宮殿喺果度咁梗系咧拜偶像喺嗰時又擺唔到上帝㗎。
拉毘都都受咗個地域。
對上帝嘅限制。
如果喺加拿大嘅唔以蔽唔到上帝上帝，點樣可以向亞伯蘭顯現呼召佢咧？
可見矛盾。
上帝能夠喺加拿大嘅唔已向亞伯汗咁清楚呼召應許。
IPhone可以喺嗰處敬拜上帝，冇話唔可以。
上帝俾佢嘅應許就決定咗佢下半身。
有一個完全唔同嘅旅程，而呢一個已經係亦都決定咗以撒雅各約瑟。
整個創世記嘅下半。
嚇對於嗰啲嘅事件唔寫邊樣唔寫邊樣機邊樣唔記，邊樣係嗰個關鍵就係呢個應許㗎。
呢個應許嘅內容咧？
有3個。
上帝應許。
亞伯拉罕。
以撒雅各。
有後裔。
又特別。
針對亞伯拉罕。
所以，嗱，呢記得你心目中，你畀埋隻眼諗一諗你你你記得有關不嬲刊嘅故事係啲乜嘢嘅故事都係同啲仔有關嘅。
有霧仔啊。
邊個係佢個仔啊？
點樣有仔啊？
有咗之後有啲乜嘢考驗呀？
有個仔就點樣娶新抱呀，咁而有悛吖嘛，係咪？
全部同亞伯拉罕嘅事事即嗰個記載咧，都係同呢一個應許。
嘅主線？
嗰個嘅霧TF咧。
係連起關係，就係兒子後裔嘅英。
所以亞伯拉罕初初就好聰明呀，佢話，唉，我都係冇細蚊仔㗎喇，咁嚇睇完醫生都冇㗎啦，咁。
咁呀？
呀，我我at符號度一個啦，咁嚇收養我個僕人啦，咁上到唔係？
咁呀，都撒拉諗計仔啦，嚇。
搵個tips啦咁嘛不嬲可能話唔系咁其實好想美食。
咁結果好出大件事啊，六國大封相呀。
嚇以實瑪利出世，佢嗌大交eleven好唔願意都要將夏甲送走。
唔係。
99歲啦。
唔好希望啦，嚇。
老啦。
上帝嚟到探亞伯拉罕。
係咩？
喺喺個喺個帳幕帳棚前面萬利嘅橡樹前面。
啲拉俾友喺度作故仔WordPress喎。
點解上帝嚟探亞伯拉罕咧咁18章？
你睇17章，你就知啦，咬落去啱啱受完割禮。
痛緊嘅時候，上帝探佢。
再探病好重要㗎。
嚇呢個係上帝都做㗎？
嚇真係我唔係，我唔係亂噏㗎阿拉俾係咁樣解計嗰段聖經。
嚇咁去探佢嘅時候，就就應承佢明年春天。
你太太撒拉。
嚇就。
要生個仔啦，咁曬咧喺後邊聽見阿kit一聲笑咗出嚟，咁，雖然你諗下誒，我老公咁老啦，真係名副其實老㗎嘛，咁點生得出咧。咁誒，我自己都都已經停咗經啦。咁。
咁上帝指出，佢笑啦，記唔記得咗聖經，你留心細聽上帝講，佢話你心裡邊諗？
就冇話到。
嚇我嘅丈夫，老嗰句。
就只係話你心諗你自己腦啦。
噤拉畀又講啊，上帝咧，邦薩拉姐們呀。
即係唔脹佢窒。亞伯拉罕年紀老邁嗰樣嘢，講埋出黎。
呢個係為咗家庭和諧幸福著想呀。所以呢？今日我哋做牧者嚇嚇，喺教會裡邊咧，就即係要要和睦嚇所以咧，要要要小心，有時都要智慧啲，唔會有嗰句up嗰句嘅奶俾係咁樣計。
上帝同亞伯拉罕嘅關係呢？當然唔係淨係拉俾講呢啲嘢啦，但係嗰個主線就喺爾薩嘅身上。
又冇仔到有仔嘅時候上帝嘅試驗嚟到啦。
嚇唔系叫佢殺隻羊叫，叫佢欠佢自己嘅意志。
應許後裔。
係。
亞伯拉罕嘅記載一個好重要嘅主題。
地舖嘅應許呀，對唔住打錯咗，唔係地上。
地土嘅應許。
應承俾達哋畀佢。
請留意咧，呢啲書就唔係好似龍應臺女士喺佢嘅文章裏面咁講呀，16個開始。
亞伯拉罕揸住呢個應許入到迦南地咧，佢同周圍嘅。
嘅迦南人相處得好happy㗎喎。
好開心㗎喎。
啊，好客氣㗎喎。
嚇啲人堅持要送達哋畀佢撞佢太太撒拉，係咪麥俾拉洞阿爸唔好唔得，我哋要買講話，誒，你買就睇小我啦，我唔通素唔起俾你咩？咁誒唔得，我一定要畀㗎，你係咁意，都要講個價錢誒幾拾蚊算乜嘢呀？唔講都講埋個價錢啦。
咁於是咪即刻揼低啲錢咯？
買番嚟㗎一個好，即係好傳統喺阿拉伯人當中嗰個所謂icoca信啦，即係即係個討價還價嘅過程裏邊。
誒好客氣嘅關係，絕對唔係約書亞嘅，入去嘅時候殺氣騰騰咁樣。
有人話呢個係呢個係值得。
舊約上帝嘅子民牢記嘅一個一個嘅典範嚟嘅，一個parenting嚟。
咁當然呢個牽涉到就喂咁上抵叫佢地煞㗎喎，唔係佢自己想殺㗎喎，呢個係另外一個問題。
我哋遲啲討論。
亞伯拉罕入到迦南哋很急哋。
係上帝，應許俾佢？
佢喺呢個地上邊，到最後佢買到僅有一塊。
藏佢哋嚇整個家族。
嘅地土。
咁就完咗囉喎？
停咗喺果度喎。
呢個應許咧？
嚇停咗喺個船。
痛在嘅應許咧？
係第3個應許嘅內容。
上帝話，我與你同在。
無論你去邊度。
我與你同在。
呢，特別係對雅各。
好重要。
雅各。
嘅一生嚇。
飄泊。
周圍去細細個就要走佬㗎？
當佢去搵佢舅父嘅時候。
上帝向佢，顯然。
當佢返轉頭要面對翻以掃佢阿哥嚇仇人相見分外眼紅。
佢唔知道佢個歌會點樣對佢，所以佢佢有好好嘅計劃，㗎係咪？
佢先雞髀打埋牙骹軟，嚇搵啲搵啲牛羊行先感，當然禮物行先啦。嗱，驚禮物都唔夠，阿哥話呢啲都殺，敢敢殺埋，都係啲牛羊啫，咁然後咧，就搵啲僕人嚇啲妾侍嘅仔女行先然之后咧就就誒I利亞嘅嘅嘅仔行先到最後先至留翻係約瑟同便雅憫，佢最錫嗰2個係拉結同佢三嘅。
佢唔知以掃點樣對佢？
喺佢驚嘅時候，上帝向佢，顯然我同你同座。
雅各要落埃及見翻約瑟。
老人家白發蒼蒼。
唔知去好定唔去好，你估咁容易移民，對老人家唔係咁容易咯。
嚇只要落翻去就冇得翻黎啦。
上帝話，我同你同。
痛哉嘅影響啦。
救咗個學者咧，喺研究創世記呢？
下半部分嘅時候咧？
好強調上帝畀呢啲嘅應許。
係構成咗列祖同上帝之間個關係嘅內涵。
呢個內涵呢個關係係建立喺上帝嘅應許上邊。
上帝係主動㗎。
上帝唔單止係主動喎。
上帝係冇條件。
咁樣畀呢啲應許㗎啦。
點解叫冇條件咧咁？
喺上帝同亞伯拉罕嘅樂預約上邊咧？
我哋就發覺到個橋妙。
創世記，15章17節。
嗰次記載咧話。
亞伯拉罕嚇訓著咗有驚人嘅大黑暗落喺佢嘅身上，即係佢係睇緊個意象，一個好特殊嘅屬靈嘅經歷。
上帝應承佢，然后咧，17至嗰次就話咧？日落天黑呀，有冒煙嘅爐燒著嘅火版咧。就喺亞伯拉罕掰開嘅肉塊嗰算咧。
就經過。
呢個冒煙嘅爐燒著嘅火爆，當然係代表上帝嘅。
身份。
係上帝，經過呢啲斬開嘅肉塊，咩意思咧？
如果我哋參考耶利米書。
34張。
18。
到19節。
嗱，你如果有聖經嘅話咧？
你可以打開睇呢啲，唔係我哋熟識嘅經文。
所以讀畀你聽先得，如果唔係話你話我呃，你都未定。
耶利米書34章第18節19節嗰次就記載又大嘅首領。
耶路撒冷嘅首領太監祭司國中嘅中文。
曾章牛犢劈開分成兩半，從其中經過。
在我面前立約。
後來又違背我嘅，若不遵行，這約上的話，我必將他們交在仇敵和尋索其命啲人手中，他們的屍首必給空中啲飛鳥和地上的野獸作食物等等等等。
斬開嘅肉塊。
呢一個傳統到今日都。
仍然流傳喺黑社會入會嘅意識裡面，㗎嘛。
係咪吖？
你如果揹細嚇就好似呢隻嘢咁樣俾人斬咗個頭㗎啦，咁。
嚇嗰個肉塊斬開，經過其中嘢，利米書就寄咗都好清楚。
就係佢哋立約嗰個嘅櫻櫻城承諾。
吳佩誓背誓嘅話，有如呢啲感嘅肉塊，就畀人啅開啦，咁。
噤，所以上帝自己經過。
佢冇叫亞伯拉罕經過。
我45章嗰陣冇話厄，可能我又行，你又行，大家拖住手嚇，嗱，阿邊個邊個唔守，邊個唔乖咧，就邊個俾人著死咁。
上帝自己區其實唔需要咁做㗎？
係咪佢講咗咪算囉？唔係佢，佢用一個人立約嘅方式。
嚟到去表明佢係認真守約施慈愛嘅上帝。
但係呢一個守約施慈愛嘅應許咧，冇要求到亞伯拉罕有啲咩條件。
純粹因應嚟。
唔係話，嗱，你做呢樣，咁我就俾你，你唔做咧，我就唔畀，你唔係。
上一堂，我哋讀到。
上帝吩咐摩西去拯救以色列嘅時候。
你記得。
唯一嘅理由。
睇上帝話，我曾經應承過亞伯拉罕。
係，我應承過呢個係我嘅應許嚟。
嗱，既然我哋係討論緊上帝同列祖嘅關係嘅內涵。
喺呢個冇條件嘅應許裡邊咧？
讓我哋喺清楚一件事。
冇條件嘅應許。
換翻嚟亞伯拉罕嘅回應係乜嘢？
亦都係一個冇條件嘅回應。
冇斤斤計較嘅回應。
正如我哋睇過。
佢離開。
佢嘅本地本族父家。
冇同上帝。
Bargain。
講價。
推就去。
上帝叫佢獻以撒。
佢大清早起來。
呢個就唔係拉俾港啦，呢個就係啲註釋書講呀點解呀不可要大清早起來咧。
因為親撒拉琴晚夜瞓。
仲未起身又唔使解釋咁多？
一早就清咗個僕人同個仔出去啦，咁等撒拉城嗰時候已經唔見咗啦。
唔需要解釋點解個仔去唔抵陽虛呀，咁佢都殺咗佢咁。
冇條件嘅。
跟住去。
嗱，呢個亦都係，其實保羅喺福音書嘅解釋係解釋耶穌嘅福音，喺佢嘅書信裏面。
好清楚擺喺我哋面前嘅一個事實嚟。
上帝對我哋嘅恩典。
冇條件。
個意思，唔係話你可以放時？
個意思係話你嘅回應。
亦都只有一個冇條件冇保留嘅回應咧。
先至係match嘅。
先至係大家撳㗎。
2個人相愛結婚結婚之前嚇一個話嚇我咩都俾曬你啦，咁另外一個就話嚇我諗我同你計數啦，咁。
唔啱㗎？
大家都唔計。
大家都係冇條件㗎啦，嗰個就。
相對。
呢個係列祖。
同上帝之間。
嗰個嘅關係？
不過下下判斷，我哋就要睇下雅各就唔係咁樣睇嘢啦。
雅各同上嚟嘅關系咧，就好多條數計咁呢個係下半堂我哋先睇。
亞伯拉罕對上帝嘅回應呀。
亦都有一個好重要。
嘅意義？
創世記12章1至3次剛才我哋亦都提過。
之前喺1至11章。
之前係講緊。
上帝創造天地之後，人類點樣墮落？
點樣犯罪？
上帝嘅恩典一次又一次，嚇抵消咗人嗰個嘅背逆。
上帝創造天地睇一切都甚好誒。將天地交比人去管理上對話，拿安息人，我行開啦，嚇到你嚟啦，嚇你暈呀，今日咁。
咁人喺醫院裡面，結果咧犯罪？
得罪上帝。
上帝仍然。
有恩典嚇雖然趕佢地出伊甸園。
但係仍然比佢哋用皮子做衣服。
突然同佢地有來往。
講出議員嘅原因，好多人話上帝自私，上帝小氣嚇嬲啦，咁嚇而家俾人食咗個禁果之後嬲咯喎，咁咁都嬲嘅，咁咁叫上帝咩咁？
未必㗎。
有時我哋平心靜氣了解嗰段聖經，我哋發覺上帝嘅關心，就係話人喺罪惡嘅情況當中，再去食生命樹嘅果子，就永遠延長咗罪惡嘅生命，呢個唔係好事。
呢件唔係好事。
出咗出呢啲完之後繼續犯罪，係咪個人煞亞伯？
上帝追問個人個人就晦氣，我唔系看我我細佬嘅babysitter嚟㗎嘛。
咁上帝就話嚇你做咗件咩事？
得佢罰佢嗰首歌，因仍然好硬過，你罰得我太重。
我走出去嘅時候咧，冇人保護我。
上帝咪畀個記號俾佢嘅，記唔記得呀，嗰個人有個記號喺額頭上嗰幾部保護佢喎。
不過唔係criminal嘅機套，唔系話嚇6803咁咁。
上帝嘅恩典係佢？
挪亞之前嘅時代印犯罪罪惡昊天上帝洪水臨到審判全地上帝嘅恩典保留蘿蔔不得以保留羅亞方舟。
生物。
上帝嘅恩典，臨到羅亞。
即作浪呀，臨到全地。
Bottom。
又另外一次得罪上帝。
嘅作為？
最近我睇。
啊，幾本雜誌。
講緊世界最高嘅大廈。
我竟然發覺原來將會係出現喺香港荃灣。
全世界最高嘅大廈。
蟹magazine報導嘅時候。
佢話呢啲嘅大廈俾現代人有一種。
誒，自己即系。
即係同天嚟到去俾高嘅志豪嘅感覺呀。嗱，我一睇嘅時候我我開始裏邊有啲凍。
有啲震呀。
有啲爛啊。
有啲驚。
巴別塔系咩意思啊？
Exactly緊呢個意思。
咩人？
要同上帝比較。
簽段上嘅通識金果園出一徹。
冇分別？
上帝分散佢。
變亂口音。
睇你留意12章第一至第3節。
上帝吩咐應許亞伯拉罕。
上帝祝福佢。
呢個應許亞伯拉罕承受呢個應許咧嗰個結局呀。
呢個應許最後嘅結束個結論咧，唔係停喺佢自己同埋佢嘅後裔身上。
嚇我哋讀一讀呢一。
幾節嘅經文？
作為我哋上半堂嘅總結啦。
要話對亞伯蘭說，12章第一節創世見。
你要離開本地本族父家。
往我所要指示你嘅哋去，我必叫你成為大國，我必賜福給你，叫你啲名為大，你也要叫別人得福。
為你祝福約我必賜福與他就坐你嘅，我必咒詛他。
最後呢句係乜嘢？
地上的幔族。
都要因你。
北角。
上帝呼召亞伯拉罕離開迦納底嘅唔熱。
系佢。
回應人巴別塔。
嘅犯罪？
所招嚟嘅後果？
分散全地。
冇辦法溝通。
彼此攻擊，彼此誤會。
上帝玩啊。
由你再開始過，亞伯汗。
上帝嘅福氣臨到佢上帝嘅應許，臨到佢嗰個結論。
唔係話，於是亞伯拉罕你同你嘅後裔就永遠係我。
最錫嘅選民？
有時我哋唔明白。
我哋就問呢啲問題上帝點解揀選猶太人，點解唔揀選中國人？
上帝如果揀選猶太人，係比特權畀佢哋嘅。
上帝編輯。
我都話上帝偏心。
但係上帝揀選猶太人。
唔係比特權畀佢？
亞摩斯書3章8至3章第2節講得好，萬族當中我只係認識你哋啱。
但係我。
一定。
追討你哋嘅罪孽。
班長佛相配㗎。
教書嗰啲人就知㗎。
讀過書嘅人都知㗎。
嚇個個傾偈，佛班長傾偈罰雙倍。
猶太人係班長。
上帝追討佢哋嘅罪孽更加徹底。
佢哋作為上帝選民嘅目的。
係要叫地上嘅蠻族一幅。
呢個係上帝俾佢哋嘅應許。
喺承接創世嘅1至11章。
每一次上帝嘅恩典出現人嘅罪惡，又出現上帝嘅恩典又再出現。
呢一個應許係上帝。
回應人類嘅序幕。
救恩歷史，一個新嘅一頁。
依家開始。
喺呢1度？
我哋見到。
列祖。
嗰個應許？
睇歷史上面。
唔單單係對佢哋自己有好重要嘅意思。
亦都係對整個嘅救贖。
有個好重要成仙。
喺後嘅意義？
好啦，我哋開始第3個部分。
從列祖嘅上帝。
嚇到呢一個？
上帝俾列祖嘅應許。
宜家，我哋要睇。
列祖點樣去經歷？
上帝。
喺佢哋嘅生命裏，便。
再創世紀嘅經文咧？
我哋睇見呀。
上帝嘅名咧。
係同。
列祖嘅經驗咧，分唔開㗎喎。
喺中間吸機，睇到話呀，我。
以前唔係用耶和華呢個名？
呀。
有一條問題，可以即刻喺呢，一轉咧就。
簡單咁樣處理啦，就話即係點解啲創世紀有啲地方就？
亞伯拉罕對神話要話吖，咁然後神又自己同，佢話我系耶和華咧，咁。
咁呢個都系嗰個。
觀點嘅問題啫嘛。
係咪都係嗰個敘述嘅觀點嘅問題嚟㗎？
嚇，所以聖經裏面對於有時有啲嘅英話嗰個嘅？
呀。
闊度咧，嗰個變化咧，好好鬆㗎喎。
佢唔係錄音機咁樣嘅嘅款要嚇，即係逐個字嚟到寄落嚟，佢有時可以覆述一段嘅櫻華。
誒，用咗個唔同嘅角度。
但係我哋睇見喺創世紀裏邊就出現咗呢啲唔同上帝嘅名啦。佢話，我向亞伯拉罕顯現為全能嘅上帝。
誒，呢個係希伯來文，呢邊係Elsa，但。
上帝呢個字點樣翻譯咧就好考起㗎。
因為我哋唔知呀。
咁呀，最多人接受嘅講法咧，就係呢個上帝呢個字咧，其實係巴比倫嘅文字嚟㗎？
所以意思意思咧，就係高山咁解。
咁即係話咧係崇高嘅？
全能係咪咁嘅意思呢？都可能有咁嘅意思，但系呢個全能嘅翻譯咧？
就其實又係由猶太嘅拉比傳統而嚟㗎。
誒，由泰嘅拉俾係咁樣解釋呢個名啊？Elsa旦亞蘭文嘅翻譯就變成咗就係全能嘅上帝。
入咗嚟基督教嘅傳統，就系almighty乾。
我信，上帝。
全能的副嚇呢個全能的父就係只。
全能上帝at符號，但係呢一個感應星。
呢一個。
學者認為咧？其實係亞伯蘭已經喺加拿底嘅，唔E嘅時候所認識上帝嘅名嚟㗎係巴比倫嘅名嘅名稱嚟㗎，唔係迦南，唔係希伯來嘅名稱嚟。
呢個出現咗好多次呀，誒，我唔同你讀嗰啲嘅經文啦，因為時間唔足夠。
呢個係喺喺列祖嘅生活嘅經驗裡邊，佢地經驗到佢哋嘅上帝。
嚇係佢哋可以依靠嘅屎片裏邊成日講上帝係我嘅山寨，係我個高臺係我嘅磐石。
所以講緊嘅都係一座高山。
一早可以手。
嚇嘅，一個軍事嘅嘅要塞。
嚇係係佢哋嘅安全嘅保障。
所以呢個就系，其實就只係錫安山錫安山，你知道個歷史嗎？
嚇。
耶布斯人嘅軍事嘅堡壘嚟㗎。
嚇大衛，好辛苦工入去。
嚇咁然後將佢變成咗佢哋嘅嘅誒手刀？
嗱，呢一個咁樣嘅Amy Siri，一個一個文學上面嘅意像，上帝係我嘅高臺係我嘅閂制呀，L上都係系唔系呢個意思嘅？嗱，我要好誠實話畀你聽。
學者都只不過喺一個月推測嘅啫，嚇我哋唔知道原本嗰個名嘅意思係乜嘢，所以翻譯為全能上帝係咪最好呢？我哋唔知道。
另外一個上帝嘅名稱出現喺創世紀14章LL Jon嚇至高嘅上帝，呢個我哋知道嘅意思喇。呢個at符號用呢個字，我哋知道係解至高嘅上帝，嚇，呢啲係痛痛痛列祖嗰個生活嘅事件串埋有關係，㗎，你有有時間，你可以慢慢讀呢啲嘅名稱啲嘅經文，你睇翻嗰個事件當中，點解呢個名會出現嘅咧咁。
呀airfoil。
看顧，這上帝。
嚇就係喺喺夏甲嚇經歷上帝嘅看顧之後，佢就改嗰個地方嘅名嚇，然後跟住佢稱上帝嘅名就稱為Malone，嚇上帝嘅名同佢嘅經歷分唔開。
L澳男永生上帝。
又或者話咧嚇以色列神上帝LL希爾slurp。
或者有伯特利上帝？嗱，呢啲陷落係名嚟㗎。
係佢哋嘅經歷，由經歷裏邊產生，對上帝嗰個嘅認識同埋了解。
嗱，呢度唔係為經驗主義嚇所有我冇經歷過嘅嘢就唔係真嘅，唔係呢個意思。
係，有時我哋又好好中意一啲理論上邊咧？咁樣即系是，但一樣嚟到揀。
呢個嘅強調奶係話對上帝嘅經歷咧，對上帝嘅認識咧，一定要第一身㗎。
一手英。
係你嘅經歷嚟㗎唔係你父母嘅經歷，唔係你牧師嘅經歷，唔係你曾經組長嘅經歷，唔係別人嘅經歷，你對上帝嘅了解，同埋認識係建立喺你自己生活嘅經歷上邊。

你信耶穌，你有冇經歷過上帝？
抑或你只係頭腦上邊嚇諗通咗啦，咁嚟到信？
咁人哋講嗰啲嘢咧？似乎係喎，聽得多唔自己識講咁啊，以為係自己經歷過啦。咁。
我哋點樣去經歷上帝客喺列祖嘅嗰個？
生活嘅體驗裏面，當上帝被稱為佢哋嘅上帝，上帝同佢哋個人有好密切嘅關係嘅時候，嗱，呢一個嘅關係，呢個嘅密切嘅程度。
就喺佢哋嘅生活嘅場合裡面咧就表現出嚟。
嗱，如果我哋繼續睇落去睇亞伯拉翰。
你同埋我今日生活心目中嘅亞伯拉罕係一個點樣嘅人呀？
信心之父呀。
嚇好，有信心嘅。
所以我哋成日讀到佢嘅時候咧，我哋就自卑㗎啦。
嚇講完喺講臺上面題亞伯拉罕咧，咁我哋覺得係佢係亞伯拉罕，梗係啦，嚇上你同佢講說話，面對面㗎喎。
上帝說，亞伯拉罕亞伯蘭說，我在這裡咁。
如果上帝今日同我系咁樣來往嘅，我都有信心啦。
係咪？
朝頭早起身咁上次你使勁誒，我在這裡咁幾好呀。嚇靈修即刻好有味道㗎嘛。
唔系喎，而家最慘就系嚇你睡眼惺忪點樣飲咖啡都好啦，上帝都硬係唔出聲嘅。
嚇，咁我哋點有信心咧？
我哋而家咪睇咧？亞伯拉罕係一個好偉大嘅信心之父嘅人物。
創世記唔系咁記住佢㗎喎。
12章頭先，我哋啱啱讀完上帝，叫佢離開本地本族父家。
咁佢就去迦南哋啦。
12章嘅下半記載係乜嘢呀？
饑荒。
於是佢落埃及。
拉及不得意呀。
出賣老婆。
客勝一層嘅陳世美呀唔認妻？
法老嘅時候都未曾有內發生嘅時候就已經講定數先啦，就嚇你做我個妹啦，咁又唔系講大話咁先正喎。
係嘛，又係啱嘅，咁嚇，不過又講啲唔講啲咁樣樣。
亞伯拉罕唔好錯，喺好多嘅經文裏邊，我哋見到佢係一個好偉大嘅領袖人物。
佢好大方。
嚇，所以當佢嘅疾。
羅德？
嚇嘅僕人同佢嘅僕人相爭。
呀，佢就唔係去懲罰啲僕人，嚇呢個真係啲啲好大胸襟嘅嘅領袖人物嘅做法，誒，我哋2個搞掂佢。
搞掂個源記嘅辦法，都唔係坐低傾你揀先？
哦，你揀咗好嘅地方，我就去呢邊。
好，有胸襟。
亞伯拉罕後向上低位所多瑪蛾摩拉求情嗰段你有冇再讀個喎。
哦。
好嘅領袖嚟㗎？
唔係下好嘢呀，我聽日早啲起身睇下你點樣天火焚城啦。咁。
唔係㗎？
盧毅嚇，由幾多個2人開始藝華。
50個捱到幾多個話？
十國。
我系結果有幾多個啊？
10個湊唔夠客羅得一家。
重要。
即係勉強咁湊，夠感知4個5個咁出返嚟。
亞伯拉罕嘅人生當中有佢好偉大嘅一面。
呢個係事實。
但系偏偏就係喺信心上邊咧？
唔止一次喎。
啊，兩次。
都係咁樣出賣自己嘅太太。
我唔知你係撒拉，你心裡面點諗。
兩次都系好，在好在上帝醒目啫喎。
係嗎？
上帝醒目令到嚇法老嘅後宮又唔掂，嚇令到非利士亞俾米啦，嗰個傳家啲男人又不育，咁即系搞到一鑊泡，咁咁然之後亞伯拉罕死地型，係呀，我講少咗句呀。咁。
嚇。
咁其實咧，成件事情好醜㗎？
成件事好臭㗎。
你諗下以色列人？
嘅祖宗亞伯拉罕企喺法老王面前。
俾法老信佢一輪？
你話幾臭呀？
嚇你能夠想象到今日我哋華人教會屬靈嘅領袖。
嚇企喺一個唔認識神嘅國家元首冇神主義嘅國家元首面前俾佢新一輪。
而冇聲出㗎啦。
亞伯拉罕，唔係你同埋我心目中果個咁完美嘅人嚟。
佢有佢偉大嘅一面，佢有佢作為開國之父。
嗰個胸襟同埋人格。
但係佢同樣。
誒誒誒？
新約聖經有一句說話我好鍾意，不過就唔係講亞伯拉翰講以利雅。
雅各輸華伊莉雅係與我哋一樣性情嘅人。
你讀聖經嘅人物，你應該讀到呢一句說話出嚟？
佢同我哋冇分別嘅。
我哋都有好偉大嘅一面嘅。
我哋都有好大方嘅一面，㗎。
嗱，我哋又有我哋個人嘅軟弱。
未必為旁人所致。
上帝要完成喺亞伯拉罕身上嘅應許嘅時候。
你發覺。
上帝係拎咗一個人。
佢嘅生命出嚟。
喺個應許嘅過程當中咧？
上帝係喺嗰個雪貂索緊呢個人嘅生命。
對付緊佢。
改變緊佢。
呢個情況？
出現喺雅各。
嘅身上。
就更加清楚。
雅各係一個點樣嘅人？
雅各絕對唔係好似佢2個父親嚇2個祖先。
咁樣嘅性格？
佢既然唔係亞伯拉翰。
佢又唔係以辰。
亞伯拉罕係一個領袖，一個bond little企出嚟咧，就真係人哋個個就嚇鞠躬嘅啦，有咁嘅人啦，係咪嚇以撒咧？
以上係一個好靜嘅人嚟㗎。
嚇太太聲大過佢㗎。
利百加好惡㗎。
利百加好似好多嘢講㗎。
你大家諗嘢又快以曬呢，直情係默想嘅啫，咁坐喺食田間默想咁啊誒，好靜㗎。你幾乎唔覺佢存在嘅呢。舊有學者話咧，都唔知有冇咁嘅人嘅，即系咁冇，冇嘢發生過嘅，咁佢真係冇嘢發生過。
雅各咯。
世界仔嚟？
香港人嚟㗎？
嚇。
出世嘅時候乜都冇㗎嚇。
本來話喺媽媽㗎嘛，媽又要又要出前一步。
嚇又唔係長子？
佢唔甘心㗎。
佢發奮。
但係發奮都冇機會嘅嗰啲嘢。
佢就諗蠱惑出古惑。
嚇，於是紅豆湯。
就換長子嘅名份。
父親臨死啦，嚇。
知道要祝福啦，阿媽一講，咁你要做先得佢喎，嚇。
噓咁啊頂硬上，咁就去啦。
呀。
咁啊領受父親嗰個分遺產嘅祝福。
乜都攞曬？
車雅各你都講啦。
佢一生嘅幸福。
係佢自己掌握㗎你同唔同意？
佢係一個咁嘅人嚟嘅。
係佢自己支配自己嘅命運，上帝有好多有，好多時候我哋聽咗一啲好。
點講呀，好好好劣拙嘅護校。
點解雅各呀？即係會成為咗誒？I選民嘅祖宗嚇應許嗰個傳遞人，因為佢好羨慕上帝嘅祝福呀嘛。
佢要長子嘅名分吖嘛。嗱，以掃就唔中意啦嘛。號興漢長子嘅名分啦。系。
但系你你細心睇清楚啲雅各嘅為人咧？
你睇唔到，佢羨慕上帝啲乜嘢？
呢一點特別喺伯特利嘅事件上面見得好清楚。
嚇。
佢得罪咗佢個歌。
咁佢呀媽都驚啦，因為佢阿哥咧，嚇係嗰啲唔講嘢，打嘅人嚟㗎。
嚇無聲狗咬死人㗎。
嚇同你講咁多，咁唔夠你講個細佬一拳就打過去㗎冷都㗎啦。
咁就走啦，咁。
佢又去舅父度。
喺路上你記得嘛，佢去到。
瞓覺夢見天梯。
起身，我同你讀下嗰段誠敬好冇？
因為我，我諗大概你真系要讀你先至信有咁嘅人嘅。
如果唔係你唔信㗎？
創世紀28章。
創世記第28章。
嗱，我哋唔讀曬全全部嘅英文，你好熟㗎啦。
16節。
雅各睡醒尿雪耳和華箏在這裡當然要話呢個名，我哋解釋過啦。
係後來嘅觀點，睇落去。
我竟然不知道，於是就懼怕說這地方何等可謂。
這不是別的，乃是神的殿不得你嘅意思就係咁解啦Michelle啦。
也是天的悶，嗱，佢驚佢懼怕，佢知道上帝喺嗰時你睇佢點樣講嘢？
清早起來18節。
呢隻立柱澆油就起個名叫做神殿，嚇pastelle。
咁咪於是就許願啦，20節佢點樣許願啦。
神若與我同在，在我所行的路上保佑我，給我食物吃衣服穿嚇，使我平平安安，返返去我父親嘅噶。
乜都要曬咯。
之後咧？
我就以為我神我立個石頭嚇昨夜神嘅電你賜畀我嘅咧，我畀番1/10俾你。
呀。
幾鬼正？
嚇。
利息都唔止喇，1/10。
不過唔好笑佢啦，我哋都係咁㗎。
我哋而家1/10都冇㗎嗱，上帝，你嘅祝福我嚇家肥屋潤呀I升官發財呀，做完之後我我畀翻1/50嘅奉獻俾你。
1/10呢個標準好高㗎。
嚇我未有耐及得到呀，我而家暫時都係敷衍緊1/50啦。
雅各係一個咁樣嘅人嚟。
佢同上帝好似得講數。
講曬之後係佢控制大局㗎？
去到舅父屋企一樣。
嚇不過天上千咧，俾人簽返啦。
係咪？
嚇佢，認為佢，佢諗咗個7年制呀，點知俾個外父呃咗，佢嚇做足14年苦工好14年，14年攞曬，你啲財富過嚟幾好嘢呀。
係咪吖？
諗計仔將拉班所有嘅嘢，全部過曬自己嘅券。
走。
離開喇，翻轉頭啦。
成個過程裏面。
雅各係一個點樣嘅人？
有把握。
有目標。
訓得嘅奮鬥。
唔放鬆？
唔灰心？
一路知道自己要乜野？
就攞到乜嘢？
就成功。
就得咗。
一個咁樣嘅人？
好啦。
直到佢返返轉頭。
32張。
第二朝早要見以掃。
早一晚。
32張。
第22節。
所有嘅人都過曬，何喺雅博渡口？
24節就淨翻雅各一個人。
果晚佢有個好特別嘅經歷係嘛？
就有個人嚟，同佢摔交。
成晚同佢摔角？
就唔係日本嗰啲摔角呀。
嚇沊沊隻腳嗰啲唔係梗係唔係啦。
即係同佢同佢繳錢呀？
喺個住客，即係即係大家都贏唔到對方哇，好煩，好煩呀，即係。
搞佐成晚。
卒之。
到朝頭早嘅時候。
嗰個人就令到。
雅各批咗。
雅各就，唉，佢同佢祝福。
於是呢個人就從佢改名。
改名個名都好特別㗎喎，佢話你你與神與人較力。
都得了，勝呀。
睇唔到呢個名呀？
嚇。
雅各嘅一生就係一個咁樣嘅一生，佢同神同人爭鬥都贏㗎。
勁唔勁好犀利啊。
一個咁樣嘅人生？
但係喺呢一晚嘅經歷裡邊咧？
雅各嘅反應係點樣樣？
30節雅各就將呢個地方嘅名叫做毘努伊啦。
就係怕你L。
嚇上帝嘅麵。
L嘅麵。
佢意思就係話我面對面見到上帝。
我嘅性命得到保存。
聲都細埋。
雅各嘅一生。
係一個佢自己能夠掌握嘅一生嗎？
上帝對一個咁樣嘅世界仔。
又用得到佢幾多咧？
上帝嘅應許，臨到雅各嘅時候。
你發覺雅各嘅一生唔簡單？
佢唔係一個好順服嘅人？
唔系嗰啲典型乖仔喺教會裡邊嚇聽聽話話準時出席。
唔係。
佢有甘就炒有外幣就買嚇，有樓又炒乜嘢都做嚇你唔好問啲咩道德倫理呀，總之佢攞到佢就攞㗎啦。
一個咁樣嘅人嚟，喺教會出入你點睇佢？
上帝喺佢嘅生命當中。
上帝對付佢。
去到中年嘅時候。
真係一個打擊嚟，低咗。
咁樣？
俾佢喺生命裏便。
第一次發言。
原來上面有償屁。
原來真係有上帝，原來唔係自己乜嘢都得。
以為自己咩都得？
以為自己係白手興家霧松霧做有邊個係可以從模造有啊。
只有上帝先可以從模造有㗎啫嘛，唔係佢。
佢呢個咁樣嘅？
紅心大戰。
嚟到中年嘅時候。
佢開始面對翻現實。
佢嘅一生。
好唔簡單？
你睇見上帝喺呢個人嘅身上。
上帝對付佢，跟住落去咧？
佢俾人硬。
你俾人呃得好緊要。
俾自己嘅仔壓。
嚇認下呢件衫啦，咁係咪你個仔嗰件衫呀？明知自己。
自己賣咗個細佬嚇將野獸嘅血染喺嗰件誒？中文剪綵伊啦，嚇。
啊Andrew label寫嗰個咩做Spanish technical dream Co都hmm都系都系彩衣嘅。
但系可能希望原本即係長袖衫咁解，即系話唔洗做工嘅，嚇個個人都要短袖衫做工，佢係長袖衫客行來行去游手好閒嗰啲。
雅各比佢自己嘅仔鴨。
雅各嘅一生。
係一個呃萊，呃，去嘅一生。
係喺一個嚇即係？
真係好現實嘅，社會裏邊打滾出嚟。
滿身傷痕。
但係佢答。
佢捱得到。
佢贏？
上帝都話佢贏。
喺個咁樣嘅人生當中。
上帝被稱為雅各嘅上帝。
亞伯拉罕嘅神以撒嘅神雅各嘅神。
你睇到呢個人嗰個一生？
嘅經歷嘛？
你睇到上帝喺佢嘅身上，上帝可以用亞伯拉罕呢個領袖級嘅人物。
上，你可以用以撒。
呢，一個咁。
對唔住講咁姐姐型嘅？
客禁famous嘅敢敢敢feminine嘅一個人。
上帝可以用雅各。
一個敢shroud嘅。
一個敢dive嘅？
一個生命。
仲有約瑟唔好忘記佢，佢始終係最可愛嘅一個。
嚇約瑟嘅故事好可愛誒，我哋細細個就好鍾意講㗎啦。
係咪吖？
又發夢開始講起，哇，幾高興啦。
嚇佢發夢，所有人都要拜佢。
嚇佢去到波提乏屋企，雖然賣咗佢呀，一句聲都唔出，佢從來冇講佢講過咩嘢嚇。
咬住牙關，落到埃及。
嚇做奴隸做奴隸嚇結果咧，又做咗總管。
誒，做咗總管之後咧？哇，嚇主人個太太引誘佢嚇佢可以講出一段嚇理直氣壯嚇。
睇上帝面前，我怎能作者，但系我覺得最想睇呢，咁。
呢個係一個我哋好羨慕嘅人物。
我唔知你有冇嘗試咁樣睇過約瑟嘅生命？
但係如果你有一個好似約瑟嘅細佬，你會點樣睇？
佢跟出跟入。
將你嘅惡行報告俾爸爸聽。
呀。
呀。
係。
阿爸，佢今日過馬路唔行紅綠燈斑馬線。
嚇。
你又唔讓位俾個老婆婆坐喺地鐵嗰算？
煩死你。
一個咁嘅細佬，你話佢正唔正常啦？
呀。
呢個Morris嚟㗎？
一個好正氣嘅人，正氣到不得了㗎。
蒸氣到嗱，佢係佢係consists only咁正氣㗎喎，即系佢，佢認為人應該係咁正氣㗎。
咁佢做到㗎喎係嘛。
佢做到㗎喎，佢，佢唔單止喺屋企靜氣佢做奴隸嘅時候，正氣佢做總管嘅時候，正氣做監躉嘅時候，正氣係嗎？佢到到好尾，先開始識得間㗎啫喎，佢試佢也哥嘅時候，佢識得揀啦。
但係佢一路一生正氣。
咁樣嘅人係一個點樣嘅人呀？
我問你，如果咁樣係你嘅細佬嘅時候，你笑，你知道咁樣好難頂㗎？
好難頂㗎。
我我，我聽過有咁樣嘅case呀，有弟兄喺教會團契門口企喺樹。
啲姊妹入親嚟叫購嘅樓。
好難頂㗎咁樣嘅人。
你唔鍾意同佢來往㗎，佢冇朋友㗎？
所以難怪。
10個阿哥，唔賣佢嘅時候，冇一個出聲幫佢。
你話10個都系咁黑心呀。
大概唔會啩。
不過事實上平時得罪人多即系。
嚇。
呢個細佬？
我系我系佩服佢。
嚇正氣到即係令人五體投地，但系。
咁樣嘅性格？嗱，我聽過問題，個個個。
個痛苦喺邊度咧？
佢唔會識得原諒人㗎喎。
佢唔會識得體恤人㗎喎。
佢唔會覺得人人會有軟弱㗎喎。
佢就係一就一二就二是非黑白清清楚楚。
你做唔到，就係你唔好。
咁樣嘅人咁樣嘅生命？
咁樣嘅人？
去到最後。
識得原諒佢嘅哥哥。
識得同佢哥哥話你哋嘅意思本來係唔好㗎。
但係上帝嘅意思係好嘅。
所以你哋唔使介意啦。
即佢咁簡單嘅英話咧，一啲都唔簡單，冇錯，一啲都唔簡單。
呢個唔簡單，最唔簡單嘅地方，就係呢個唔係以前嗰個約瑟能夠講得出嘅說話嚟㗎。
唔系嗰個睇事物是非黑白，睇得咁清楚嘅，約瑟嚟㗎，唔係嗰個，淨係會睇到佢戈戈嘅惡行報告畀父親廳嘅約瑟嚟嘅。
呢個藥水開始睇得清楚，睇清楚乜嘢。
睇清楚人嘅意思係唔好，但係你仍然可以接納佢。
你傷害咗我。
但係我仍然。
可以。
姚書你。
一個咁樣嘅性格呀？
同佢最初。
嗰個？
咁正氣嘅性格咧？
已經有好大嘅改變。
上帝可以用一個鬼骨嘅雅閣。
上，你可以用一個正直。
嘅藥實。
相同嘅。
係2個嘅生命。
都喺同上帝同行嘅一生當中。
經歷咗翻天覆地嘅改變。
我唔知你睇唔睇到呢個事實。
睇創世紀呢啲好似好簡單好濕碎。
嚇好。
好家庭式嘅恩怨嘅故事當中。
你睇到呢啲唔同嘅生命？
你會差異上帝嗰個應許完成嘅過程裏邊。
竟然有四代啫？
第4個男主角啫，已經咁唔同㗎啦。
已經個唔同性格。
已經個唔同嘅生命。
你如果睇見每一個嘅生命。
喺上帝。
嘅應許裏面，上帝嘅恩典裏邊。
點樣？
改變過黎。
呢個改變唔一定係我哋心目中嗰啲stereotype嘅。從罪惡當中嚇悔改呀。從黑暗裏邊入光明，唔係。
失圖好多。
M baby was好多嘅。
複雜好多。
真實好多。
列祖嘅故事唔係一啲屬靈偉人，令我哋自卑，令我哋覺得好大距離。
咁樣嘅？
見證榜樣。
其實呢啲人佢哋生命裡邊經歷嘅上帝。
同樣係你同埋我生命當中可以經歷到嘅上帝。
生命類似。
上帝。
更係一樣。
冇改？
你讀嘅時候，我唔知你係雅各。
抑或係約實？
定係，你話我係以撒？
哎呀，我係亞伯拉罕，恭喜你啦。
每一個生命。
都經歷過。
上帝嗰個恩典嘅吊腳。
呢個就系列祖嘅上帝。
列祖嘅信仰？
所以我哋喺。
最後我哋睇一睇搵作為一個總結。
我哋仍然強調翻。
喺我哋剛才所睇過嘅過程裏邊。
我哋話。
對於咧，早嚟到講。
亞伯拉翰。
以撒。
雅各。
約實。
佢哋都係每一個人親身。
經歷。
體驗到。
上帝嘅真實。
佢哋嘅信仰。
唔係。
別人嘅信仰。
唔係一個應睇。
富裕俾佢哋嘅嗰個身份？
嚇嗰個同神嘅關係？
喺佢地自己嘅身上。
佢哋經歷咗。
我覺得呢個系好重要嘅，始終到今日。
我哋都需要停落嚟，真係民嘅。
基督教信仰裏邊所講，種種有關上帝。
嘅性情？
上帝嘅作為你經歷咗幾多？今日好多時候我哋喺教會裡面嘅學習咧。
係一個課室嘅學習，好似今晚咁嘅樣。
我哋聽得好多。
我哋知得好多。
但係我哋經歷得唔多？
咁我哋就以為聽咗啦。
知道咗啦。
學咗啦。
記低咗喺個腦裏面係一個筆記簿，或者喺個錄音帶上邊啦。
咁就得啦。
仲有排喎。
仲有排喎，離開你嘅經歷。
仲有好遠呀。
你今日唔係淨係單單要知道要學到。
你需要去經歷。
喺教會裏邊我哋點樣？
嚟到幫助弟兄姊妹。
去經歷。
上帝。
而唔係單單去認識認知上帝咧？
我咁樣講法，當然唔係貶低。
嚇上延伸課程嘅重要性。
嚇你仍然要學習。
主要學查經客廳到好緊要。
但係唔好有一個，即係自己。
呃咗自己嘅滿足感呀。
認為嚇，只要我睇多幾本書。
誒，我聽多幾堂到。
我查多幾遠聖經。
我就。
認識咗上帝。
除非。
去到。
你真係經歷過？
否則。
嗰啲嘢仍然都唔係真。
對你嚟到講未係真。
你以為你知道咗㗎咋？
到到真係考驗嚟到嘅時候，你先至真係有一套，自己有幾多嘢，係你自己有幾多嘢，其實係人哋嘅。
所以。
都有考驗，臨頭嘅時候唔一定需要咁悲觀㗎。
有時果個係一個幾好嘅機會咧。
俾你去經歷上帝。
你經歷咗佢？
你嘅生命。
就留低咗，一啲係不能。
抹殺。
嘅事實，同埋真理。
呢個係好重要嘅。
喺我哋。
睇上帝同列祖嘅關係上面。
我哋發現到英式上帝。
唔係停喺。
群體，別人。
嘅知識？
聽見證有時比我哋呢個錯覺㗎？
見證好好嚇。
因為見證，好感動人。
還教會嘅傳統裏面都好強調見證。
嚇講到咧，一定要加啲見證嚇佈道會要加見證。
嚇我哋好鍾意聽見證，睇見正呀，真係周圍都係見證。
好。
感謝神。
雲彩般嘅見證人圍住我哋，請你留意係圍住你啫喎。
唔係成為你嘅一部分喎。
你話我聽10個見證，我就自然有有呢個經歷，冇，你未有呢個經歷。
你始終要去經歷上帝。
衡量你對上帝嘅認識有幾多？
唔係重。
上堂睇書去衡量。
係從經歷。
去衡量。
有時上帝會帶領你。
面對經過一啲你唔想經過嘅經歷。
唔好咁快埋怨住。
嘅往往喺嗰啲嘅經歷當中，係上帝畀我哋一個好好嘅機會。
去經歷一啲，你以前冇經歷過。
關於上帝。
嘅體會？
所以你可以儘管。
放開你嘅心為。
讓上帝帶領你。
疾病嗎？
失意嗎？
移民嗎？
轉變嗎？
打擊嗎？
係你自己揀嘅時候，你唔會要㗎？
但係卻係因為你所揀嗰啲，竟然即係來來去，都一定係重複㗎啦。
嚇你中意嘅經歷你成日都揀嘅，譬如去退修會嗰啲嘢，咁。
嚇唔使做嘢淨係誒，坐喺度諗嘢呀，聽嘢呀嗰啲，哇，你好中意成日都去嗰啲嘅咁。
嗰啲係你揀嘅？
不過你要記得你唔係上帝，係咪？
上帝同你嘅關係當中，上帝有時會幫你揀㗎？
佢會幫你揀一啲係你冇揀嘅經歷。
佢要同你一齊經過喺當中唔係嗰個經歷本身。
有好多時候我哋睇苦難睇錯咗，唔係個經歷，本身個嗰個苦難，有啲咩好處係，呢個幫助你去經歷上帝係上帝係嗰個嘅目標。
喺列祖嘅經歷裏面。
我哋睇見。
上帝，喺佢哋嘅生命當中。
對佢地嚟到講上帝係真實。
係清清楚楚。
喺佢哋生命裡邊留低人技。
第2點咧？
我哋發現到。
上帝。
俾列祖。
經歷佢嘅時候咧？
唔單單淨係經歷一啲。
好戲劇性。
嘅拯救。
誒夠有嘅學者研究創世記嘅時候就發現到，其實拯救嘅同時咧？
日常嘅祝福都系一個好重要嘅主題嚟㗎？
祝福同拯救咧就有好多分別啦。其中個最大分別就係即係一個系好戲劇性嘅。
我肚痛，我祈禱禁上帝就聽咗我祈禱，於是我就唔肚痛。
啊，我等巴士咁而家有地鐵就冇咗呢隻以前聽好多呢啲嘅見證，㗎。
係嘛呀，我等巴士梗係冇咁個祈禱，係擘大眼嗰架巴士就嚟啦。咁咁嘩，幾有戲劇性呀。
基督徒好多時候以為佢對上帝嘅經歷就系呢啲戲劇性嘅累積嘅經歷。
一定要戲劇性嘅，所以見證會諗諗，諗諗諗點樣能夠講到戲劇性啲咧？
唔係。
祝福有時係平平無奇嘅。
我冇病。
我出入平安。
嚇我買餸就冇線一交。
雖然地下好濕。
呢啲都係上帝嘅祝福恩典嚟嘅，我細蚊仔嚇冇病無痛，3歲大啦，咁冇乜見證好，哎呀，唔係話佢琴日又發高燒咁，咁然後有上帝點樣？突然間令到我搵到邊個咁冇完全冇戲劇性嘅，喺日常嘅經歷裏邊上帝嘅祝福林道。
嗱，呢個對我地好大嘅提醒。
好多基督徒追求戲劇性嘅經歷。
於是冇戲劇性嘅經歷嘅時候，佢以為佢靈性唔好啊。
佢認為上帝唔喺度呀。
嚇都冇嘅場地都冇拯救我嘅呢排咁靜嘅嚇，點解咁靜嘅咧？
你你，你搞錯咗。
你搞錯咗？
應該係咁靜㗎？
係咪君子之交淡如水啊？
嚇應該係靜嘅，喺日常嘅生活裡面，你數下上帝俾你嘅福氣呀。
我冇甩頭髮。
嚇我近視冇加深，嗱，我唔係講緊啲，好似好好好，即係好好好Betty好好誒，即係唔係咁嘅意思，我想你明白嘅，就係你唔好去追求。
嗰啲？
戲劇性？
永遠係高潮咁樣嘅基督徒嘅人生冇㗎假㗎？
呃，你嘅啫，冇呢支歌仔唱㗎。
嚇基督徒成日都high嘅時候咧，你要睇精神病嘅醫生㗎啦。
大部分嘅時間你係默默咁樣去做人？
嚇你睇九因歷史呀。
你睇頭先我哋所講嘅呢啲呢啲嘅人物，佢哋嘅經歷啦。
14年眨下眼過咗14年啦。
嚇。
雅各。
14年就返工放工返工放工返工放工偉銀蔚銀蔚銀咁。
唔係時時都蟹，唔係時時都見到上帝嘅麵，唔係時時發夢見到天溪。
唔係時時都要經過毘努伊啦。
唔係。
祝福嘅經歷。
同拯救嘅經歷？
系神喺我哋嘅生命當中同樣咁重要。
嘅同在。
嗰個嘅事實？
諗清楚。
講清楚。
可能影響你點樣做基督徒㗎？
好緊要，㗎。
第三。
上帝嘅應許。
有時我哋都幾值得。
坐落嚟睇一睇翻。
上帝喺我哋嘅生命當中。
由過去。
到現在到將來。
有啲咩事情？
佢嘅恩典。
點樣出現喺我哋嘅生命當中？
而家好多誒，零售嘅操練咧，都鼓勵我哋做呢個生命嘅歷程嘅檢討，好事嚟㗎。
有時我哋唔做嘅時候咧，我哋睇唔到嗰個完整嘅圖畫。
即係冇一個總體嘅，我哋記得係啲零碎嘅片面嘅，或者部分嘅經歷咧係？
誒？
老笠咗㗎嚇，即係成日都諗住嗰幾樣㗎啫。
如果你睇睇成覆個圖玩。
或者你可以會睇到。
上帝喺你嘅人生裡邊。
究竟帶領緊你行一條咩嘅路？
向緊一個咩嘅方向？
佢過去比你嘅預備你嘅背景。
你嘅粗就。
你嘅際遇。
你嘅家庭。
嚇。
俾你呢，一切。
到底為咗乜嘢？
嗱，呢一個係上帝嘅應許嚟㗎。
喺上帝喺你嘅生命當中，我哋時時就用咗一個都幾。
機械式嘅。
態度嚟到睇上帝喺我嘅人生裡面，一定有一個計劃，咁呢啲咁嘅講法咧？
你聽過㗎啦係嘛。
有個藍圖。
禁查一查而家去到邊咁哦，3年後結婚咁。
我希望你盡快掉咗，唔係掉咗上帝喺你生命當中嘅計劃。
係調咗呢個個mechanical嘅睇法。
上帝，同你一齊行。
佢可以有時俾你決定行去邊度都得㗎。
係咪？
佢同你坐低傾下偈嘅飲支汽水咁喂，想行邊度呀咁？
下一步想點呀？
冇一個。
機械式嘅。
客入咗電腦㗎喇，唔改得㗎啦。
嚇。
呢個唔係列祖嘅生平俾我哋見到嘅事實。
上帝喺唔同嘅時刻裏面。
啊，上帝有有預備嚇有上帝好特別嚇，即係未曾發生未曾知道有饑荒，上帝已經預備咗買咗落埃及啦，咁。
有。
但係整個嘅過程裏邊，我哋需要學習。
嚟到去體會上帝嘅心意。
喺我哋嘅人生當中。
我哋需要各冊。
上帝嘅恩典。
你睇返你嘅過去。
睇番你嘅現在。
由試下睇下你嘅將來。
好容易嘅啫。
將你而家嘅連稅誠意差唔多，玩完㗎啦嘛？
好快㗎啫喎。
唔係爭好遠㗎咋喎。
冇乜幾多日子㗎？
喺你嘅一生當中。
請問？
上帝係帶緊你行一條乜嘢嘅路？
你又行緊呢條咩嘅路？
有時有啲咁樣嘅安靜嘅機會咧？
係好寶貝。
比你能夠睇得到，唔係睇你自己。
我再講係睇上帝。
係睇上帝嘅作為，睇上帝嘅心意。
喺上帝嘅應許睇上帝嘅恩典。
最後。
我哋從呢個個人開始講起啦。
容許我總結嘅時候。
用番呢一點做結束。
唔好睇輕。
一個個人喺上帝面前。
嗰個嘅抉擇？
同埋回應。
整個人類嘅救恩歷史。
其中一個關鍵。
就係亞伯拉罕決定移民呀。
你睇唔睇到啊。
亞伯拉罕回應上帝創世記12章嘅呼召，離開迦納底嘅悟已。
呢個係狗因歷史裏邊。
又好危險喎，因為佢唔肯咁，咁咪乜嘢都玩完咁，嗱，呢個唔係你嘅，你嘅問題呢個上帝嘅問題上帝肯冒咁嘅險啦，你唔好多事幹。
上帝願意將整個人類嘅救恩歷史。
個關鍵嘅樞紐。
放喺一個人嘅決定裏面。
呢個人可能同係你嚟㗎喎。
你又唔會嘅，我個渺小嚇。
我微不足道啦，中國以後嘅前途同我有咩關係呀？
我唔知你都唔知。
我哋唔係，一定要個個都做亞伯拉翰。
可能我哋大部份都係以撒。
嚇太太叻過我哋嘅。
我哋可能大部分嘅人都唔係亞伯拉罕，但係我哋能夠話我哋當中冇一個亞伯拉罕嗎？
我哋咁講呢句應話嗎？
我哋能夠喺呢個時刻話俾自己聽話，俾上帝聽話，畀所有嘅人聽我，一定唔係亞伯拉罕嗎？
我可以喺上帝嘅面前。
放屁唔做決定亂嚟唔得㗎喎。
你呢個個人喺上帝嘅面前，憑住上帝嘅恩典，你做一個信心嘅回應，你喺呢一個時刻，你永遠唔知道個後果係乜嘢㗎？
可大可小㗎。
嗱，呢句應話係用好嘅聲音嚟到講出嚟嘅。
嚇。
可以有好嚴重嘅後果，影響國家民族。
可以冇係冇後果。
我哋唔知。
正因為唔知。
我哋先需要謹慎，係咪？
知道咗咪好容易啦，嚇橫掂都唔係㗎啦，咁樣實抽唔到，我㗎喇，唔中獎咁咪抌咗佢攞張飛㗎嘛。
可能中獎㗎，嘩，咁呀，住去填呀。
上帝可以喺一個個人嘅生命上邊。
藉著一個人信心。
嘅回應。
一個簡單嘅決定。
扭轉人類嘅歷史嘅方向。
呢個係列祖。
嘅歷史俾我哋見到。
都幾嚇親我地。
嘅事實嚟？
但係呢個係事實。
讓我哋喺神嘅面前。
全一個。
戰兢。
卻又謙卑。
但係亦都。
喺神嘅面前。
謹慎認真。
咁樣嘅心情？
你同埋我。
今日。
回應上帝嘅呼召。
我哋真係唔知。
會喺上帝嘅計劃當中。
產生一個乜嘢嘅後果？
劃入神學院唔入神學院係嘛？
劃做執事唔做執事？
或結婚？
或唔結婚？
或離開或留低。
每一個嘅抉擇。
讓我哋喺神嘅面前。
認真嘅去做，唔係萎縮嘅。
唔做啦，以前就咩都唔做啦，咁其實唔需要。
第日我哋記得神可以用嚟。
正如神可以用。
亞伯拉罕以撒雅各約瑟一樣。
無論你嘅人嘅，你嘅性格係點樣樣？
你嘅人嘅過去嘅背景係點樣樣？
上帝可以用得到你。
因為。
佢係你嘅常識。
你今日嚟到神嘅面前你清，佢話我們在天上啲父問你，你都你都claim咗，佢係你嘅上帝嘅。
嚇你，唔係話某某牧師嘅上帝呀，咁。
唔係咁講㗎嘛。
我嘅天賦，我嘅上帝。
上帝既然係你嘅上帝。
上帝，同埋你一齊。
經過呢一生？
你唔好睇輕。
裏面所含有嘅可能性。
希望。
創世記。
呢，一下半段。
關於列祖。
同上帝嘅關係。
能夠幫助到我哋。
作為呢一代？
中國人嘅基督徒。
我哋小心。
謹慎。
讓我哋嘅生命喺神嘅手中。
俾佢哋盜用？
有幾條問題咧，就好精彩嘅。
呢度問？
誒，英文嘅我將佢翻譯出嚟喇，可唔可能我哋直接從聖經新舊約？
同埋中國人嘅文化。
嚇咁樣直接嘅，兩者嘅對話，嚟到去做神學嘅功夫。
咁即係話咧，我哋可唔可以跳咗西方教會嗰個神學？
啊，拉丁希臘化嘅嗰個過程咧，咁。
當然可以。
但係我哋要問，咁樣嘅得失係點樣樣？
即係過去2000年嚟，有一班非常之精彩嘅人，喺嗰次都系，其實同樣做緊呢個功夫。
信仰同文化之間嘅聖經同文化之間嗰個嘅關係。
就算我哋唔完全接受嗰個嘅結論都好啦。
其實呢，2000年嚟所發生嘅過程都好值得我哋參考。
所以需要咁樣做，因為我哋係中國人，但係唔等於我哋睇輕西方。
嗰個神學？
嘅成果，㗎。
嗱，兩者可以同時係我哋嘅態度嚟㗎？
啊舊約聖經裡面第2個問題話。
I以色列人，佢地認識上帝，透過歷史裏邊上帝嘅作為啦。
咁我哋中國人又。
冇呢啲歷史嘅嘅事件呀？
嚇我哋點樣嚟到認識神咧？佢最低限度，我哋唔系好清楚上帝係唔係喺。
今日所發生嘅事件，Example六四咁。
嗱，如果我哋話俾自己聽下，憑住信心話上帝的確係參與喺我哋嘅歷史當中。
咁我哋又。
即係我哋就要重新嚟到去將神學呀系統神學。
I at符號Brian，我唔係好似唔係好肯定嗰個意思係指咩即系可能要重新做過呢個時候嘅功夫啦，咁。
誒，我諗我哋要尊重一個一個啟示嘅事實，就係。
上帝喺以色列人當中嘅作為咧。
係一個paladine嚟㗎係一個嘅典範嚟㗎？
呢個典範係畀以後神嘅子民一個嘅。
呀。
示範嘅作用嚟㗎？
呢個就冇民族嘅關系，即系唔系話任何一個民族，包括愛斯基摩人在內，都要有自己上帝喺佢歷史當中嘅作為，咁先至認識上帝㗎明唔明，我意思呀。
以色列呢一個舊約嘅歷史裏，邊上帝嗰個作為。
就係對所有。
從耶穌基督開始，嚇全世界外邦人。
成為神嘅子民。
認識上帝嘅嗰個跟機果個典範嚟。
所以基督教會2000年嚟做啱咗嗰個決定就係。
雖然每一個時代都有人企起身話，應該將舊錢揼咗佢。
淨係生育就夠啦。
中國都有咁樣嘅人講法啦。
點解我哋唔用四書五經代替咗舊約圣經？
讀完四書五經讀新約聖經咁。
唔得㗎？
唔係話唔應該讀四書五經，而係我哋唔可以揼咗喺上帝嘅計劃當中。
嗰個唯一。
嘅典範。
不過示範果個示範就係。
救藥。
咁所以呢個我哋點樣知道上帝喺歷史當中啊？
唔系喺我哋中國嘅歷史裏邊去搵。
而係喺舊約嘅歷史裏邊去學。
學到嘅時候呢，一個示範嘅作用就應用喺人類嘅歷史裏邊。
包括六四。
嗱，呢個典範嘅意思就系咁呢個plan嘅意思就係咁樣樣。
呢個係舊約圣，經過重要嘅地方。
第三佢如果。
列祖可以用上帝作為上帝嘅名係L嚇。
中國人，我哋可唔可以用天咧咁？
呢個問題，我哋遲啲再討論好唔好呀，我哋跟住有幾堂，下一堂開始，我哋就迦南啦。
嚇而家我哋都仲系喺誒，喺迦南，不過不過唔係以色列喺迦南係列咗喺迦南。
嗱，我哋有迦南嘅時候咧，就要面對連續3頭，我哋要面對文化嘅問題。
呢個唔係一個好簡單嘅嘅嘅嘅討論嚟嘅。
可以唔可以都呃你㗎啫。
可以有咩嘢問題？
唔可以有啲咩損失？
唔可以當中都可以㗎啦。
可以當中又要小心嗰啲咩嘢唔可以？即係即係呢個係我哋要用幾堂嘅時間，好實際嘅嚟到去睇一睇夠約聖經以色列人同迦南嘅文化，有啲乜嘢可以？
有啲乜嘢唔可以。
喺可以嘅當中，佢哋要提防啲乜嘢嘅陷阱。
嚇。
唔可以嘅，當中事實上已經用緊好多嘢啦。
所以呢個文化特別即係關於神學對上帝嘅了解。
係我哋嚟緊呢三堂，我地。
特別要處理㗎？
咁我相信咧，我哋再討論落去嘅時候咧，就會有有清楚啲嘅嘅誒睇法。
第4個問題就係話，我是自有永有的上一次瑤華嗰個名嘅意思喇，同埋喺以賽亞書裡面41章第4節話我搖話我係首先嘅，也是沒也語末後的同在啦。
嗱，呢句說話有冇關係咧？咁。
誒，如果你唔屬于法書，大概你唔系好知我講緊乜嘢，不過第六堂我哋會睇以賽亞書40到55張。
喺嗰樹上帝講佢係首先係末後嘅，你個意思咧，唔係自游泳游嘅意思？
係歷史上邊？
以色列嘅亡國受審判。
同埋以色列嘅復興得拯救。
嗰個先前同埋之後嘅關鍵。
嘅關係？
所以呢個呢，我諗唔係三言兩語咧，係一堂嘅時間我哋要處理嘅。
去到以上雅舒嗰嗰堂裡邊咧，希望你記得呢個問題，喺嗰樹上帝點解講佢係首先嘅，佢係末後嘅。
嚇佢係之前嘅，佢係之後嘅嗰度係究竟講緊咩一回事咧？
用乜野態度嚟到睇聖經？
誒，有人話應該放低主觀嘅思想，返返去聖經，睇下聖經講乜嘢先？
尊重作者嘅原意，我好同意啦。
咁但係正經嘅作者嗰啲，希望內人嚇都係從歷史從經驗困難當中去認識上帝，去討論有關上帝嘅嘢啫，咁會唔會同第一點有啲有啲矛盾咧，明明個矛盾喺邊度呀？
嚇即係即係我哋就要聽聽啲希伯來人講啲希伯來人又唔使聽人講嘅，咁佢地自己去摸嘅啫，咁點解咧？我唔知係咪咁嘅意思呀？我估都係唔係咁嘅意思。
I是否太哲學？
法的步驟呢？我唔係太明啦，咁誒？
咩叫客觀主觀啦，我唔想。
曬太多嘅時間喺呢樣嘢上邊。
我只係想提出一個睇聖經嘅態度。
你睇聖經㗎嘛。
你睇咗佢講咩先？
我只係想要求呢樣嘢啫。
好多時候我覺得我哋睇聖經，就係我哋唔系，好想睇聖經講乜嘢先㗎，我哋係先訂咗，我哋想聖經講乜嘢先嘅。
我上次咪同你講過你查經係咪咁樣嘅？
嚇。
我哋而家要查下信與不信的不能同負一呃咁。
誒，我而家要查下基督徒要外國咁。
你定咗你想講乜嘢，你要睇成經。
誒，我只係想提議我哋嘅態度能夠。
放咗放低，我哋想點樣先係？
我哋有好多嘅問題。
生活上嘅問題倫理上嘅問題信仰上嘅問題，神學上嘅問題。
嗱，我再講呢啲問題係重要嘅。
但係呢啲問題要解決咧。
坦白講。
如果你只係要從你嘅問題去睇聖經去搵答案咧嗰啲答案已經喺度㗎喇。
你都聽過㗎啦。
喂，你知道嗰啲解決唔到你嘅問題啫嘛。
相反，如果你放低你嚟到睇翻聖經講乜嘢個意思咧，唔係話即係。
即係唔問你要問嘅問題，唔去思想，而係你聽清楚。
輕曬。
然後。
再從你喺聖經裏面睇到嘅。
去對照翻你嘅問題，我估咁樣嘅方法咧？
會有。
有幫助的。
你話聖經嘅作者，佢哋都有佢哋嘅經驗，有佢哋嘅歷史，有佢哋嘅困難，我完全同意。
所以睇聖經唔係停留喺聖經講乜嘢果度㗎？
係咪吖？
睇自己睇完已經講乜嘢之後，咁我係一個咩嘅情況底下，我點樣嚟到去？
用得到聖經所講嘅嘢咧？
但係在你做第二部之前。
你必須要先。
聽到聖經講乜嘢先？
我哋啲七八臺七堂嘅時間，其實想做嘅嘢。
就正正係想。
我哋大家都放低我哋嘅問題。
嚟到舊約聖經嘅裏面。
先清楚聽一下。
輕嘅過程當中，你發覺聖經其實對應緊一啲，你同埋我嘅需要。
可能係一個好出奇不意嘅角度。
嚟到去處理我哋問緊嘅問題。
我唔知你睇完列祖。
嘅上帝之後。
哦同你今日嘅關係係點樣樣？
嗱，我相信你明白咗聖經之後。
一定。
你會掌握到個關係。
有得掌握。
可以討論嘅，嗰陣時佢拗都未遲。
嚇你明咗聖經先。
明咗呢個只係個先後次序啫。
誒，唔係話唔唔可以。
自己去思想。
自己去發問。
好啦，我諗我哋今晚就停喺呢一處啦。
