各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上崇拜我哋繼續思想啟示錄嘅信息。
今日我哋係思想啟示錄第一章第九gg到20節。
我畀個題目叫做漫天烽火臺黎明。
等待咧係一件非常艱難同埋痛苦嘅事。
尤其是喺漫天烽火艱難之際。
等號黎明嚟到嗰一刻。
真係好唔容易嘅。
我諗到2003年嘅時候。
我太太咧，係發現患上咗淋巴癌。
而且呢1年咧，係復發。
醫生檢查之後，就對我哋話。
唯一可以醫治嘅方法咧？
係做骨髓移植。
我哋就問佢啦，依個機會有幾多咧？
佢就話。
50個percent。
可以根治。
換句嚟講，有一半機會係醫，唔好㗎。
我哋跟住就問佢啦。
如果唔做呢，一個嘅骨髓移植嘅手術。
生存嘅機會有幾多咧？
你話係明？
而且好快。
如果你需要。
考慮嘅，你可以考慮一下。
不過越快，決定越好。
我哋根本就唔需要考慮。
咦？就有一半機會。
唔醫就冇機會。
邊度有選擇嘅餘地？
於是。
佢就準備入醫院啦。
進行為期。
10日不住嘅化療。
喺化療之前。
頭先先攞咗身體裏邊嘅。
呀。
幹細胞。
然後就將整個身體嘅免疫系統破壞曬。
當下。
打完曬一連串好犀利嘅化療之後。
將整個免疫系統都破壞之後。
就打呢啲幹細胞入去。
等身體慢慢恢復。
建立一個新嘅免疫系統。
呢段時間係差唔多有一個月。
換句話嚟講，佢要住喺一個隔離病房。
有一個月知道。
因為呢段時間佢成個身體就冇曬呢，一個嘅免疫嘅能力。
如果係感染到病菌咧？
個生命就有危險啦。
從香港嚟嘅人就會知道，2003年係一個咩時候。
就係沙士新冠狀病毒。
試香港嘅時間。
我仲記得當太太靜要入醫院醫治嘅時候，就有人話畀我哋聽。
喂瑪麗醫院爆發咗沙士喎。
有唔少醫務人員都受到感染喎。
你喺呢個時候做骨髓移植，咪非常危險血，我哋唔好入醫院。
但係。
瑪麗醫院醫療病骨髓移植嘅只有10個病房。
每次只能收10個病人。
如果再等。
可能太遲啦。
於是我哋立定主意。
決定入醫院進行治療。
呢個係一個非常艱辛嘅過程。
呀。
我諗下。
你試試諗一諗啦，如果你呀。
係口腔上還咗啲飛滋。
好痛，係咪？
但你唔諗個成個口腔都係飛滋。
吞口水都感到非常痛楚。
呢個就係佢當時所捱嘅日子。
所受嘅痛苦啦。
其實。
有時候咧。
呀。
我喺個電等候期間咧？
即系好多時候發落夢。
發咩惡夢咧？又夢見過嗰啲醫院嘅姑娘呀。
攞住。
床喺度去二先攞出嚟，喺江西包唔小心跌咗落地，乜都冇曬。
哇，咁就冇得醫嘅。
咁啊法，我們一發到呢啲嘅時候咧，就突然間醒咗。
喺平時呀？
喺醫院裡面醫，呢個病已經艱難。
更何況係2003年？
沙士肆虐嘅期間。
我每次出門口去醫院探佢嘅時候。
就好似太空艙一樣。
入到醫院嘅時候，全部蜂蜜。
而且。
探病嘅期間。
即係短短嘅時間。
探完病返屋企就要全身沖涼所有刪除曬。
然後。
洗淨。
潔淨。
終於捱過咗一個月。
佢嘅中線白血球稍為合格。
可以出院啦。
好開心。
滿意為日子，可以好過一啲。
但係。
事實上並非如此呀。
雖然冇幾耐。
有1日。
佢忽然發燒。
對佢哋咁樣嘅病人嚟講咧，發燒係非常危險嘅。
以前我哋立即送去醫院。
原安排去住一個大嘅病房當中。
唔係隔離病房喎。
訂房裏邊幾乎全部都係肺炎嘅病人。
下晝一跳。
當時佢戴住個N9 5個口罩。
喺天意嘅時候好辛苦。
唞唔到氣？
佢問姑娘可唔可以換一個外科口罩？
個姑娘就話，如果你唔怕染到沙士，你咪半咯。
我哋當然唔敢去玩啦。
我記得我離開醫院嘅時候。
委任陳咧同我講。
或者我哋呢一回？
係冇希望。
會先走。
我哋都要預備一下。
一個男人。
一聽到呢啲嘅時候，梗係否定唔會嘅，唔會嘅，你唔會胡思亂想。
佢就話畀你聽。
你係我最親嘅人。
如果我都唔能夠同你分享我內心嘅懼怕憂慮。
我仲可以同邊個傾咧？
我無言以對。
返到屋企，唔知行咗幾多場？
埋怨自己唔夠敏感。
又唔夠膽去面對現實？
因為呢個等候日子實在太難太辛苦。
成日諗？
幾時後先過去咧？
隔咗兩三日，醫生話畀我哋聽。
你有冇驗到沙士？
只係感冒。
退咗燒就可以返屋企？
返到屋企仲要覆診？
3個月又要照電腦，又要等報告？
嗰啲，等候期間。
真係畢身難忘。
上唔到，時間咗17年。
另外一個新冠狀病毒又再肆虐。
今次咧畀呢個沙士更厲害。
全世界都受感染。
呀。
300萬人中招。
30日萬人死亡。
當然我哋今次好好多，雖然係sell templates。
但系唔系醫院。
但係我諗今日唔少。
誒，美國人都會問。
究竟要等到幾時？
先至可以恢復正常啦。
所以喺我哋家庭崇拜。當然啦，我哋係用網上家庭崇拜啦。
我問有啲咩可以代肚呀？
我孫就梗係講呢句。
Cronus。
就係個個疫癥。
祈禱。
好多人已經等得唔耐煩。
尤其是身處漫天烽火嘅時刻。
即係好似好無奈好無助嘅，等著等著黎明。
但系我話俾大家聽。
人生就好奇怪？
一波未平。
一波遊戲。
呢，一回係Carlin聽。
下一回又係可能twenty。
下一回又可能咧，唔知幾唔知係點樣。
人生就係充滿咗烽火嘅時刻。
不住歷史情願。
我就諗翻起羅馬輸第8章。
十八至至25至有咁講過。
保羅係話我想現在嘅苦楚，若去俾將來顯於我們嘅榮耀，就不足介意呀。
修造之物切望等候神仲子嘅演員。
受造之物仍然指望脫離敗壞嘅轄制，得享神兒女自由的榮耀。
我哋知道一切受造之物一同歎息勞苦，直到如今。
本來喺段聖經裏面。
我哋見到有一連串嘅對比啊。
七夜。
對比黎明。
苦楚，對比榮耀。
壞壞㗎係以轄制。
對比自由嘅榮耀。
歎息勞苦？
對比身體嘅得熟。
我哋現在淨係處於黑夜當中，你明認是將來我哋新生。
我哋渴望主再嚟嘅時候。
我哋有榮耀，同埋自由。
但係呢個時間？
我哋能夠做乜嘢？
保羅還我哋靠住聲明嘅幫助。
忍耐等候。
漫天烽火代難明。
其實呢個就係啟示錄所俾我哋嘅鼓勵同埋信息。
唔好放棄。
因為我哋靠著耶穌基督已經得勝有餘㗎。
英文所講啦。
We are more than。
Horace。
或者我哋詳細嚟睇一睇呢一段嘅聖經？
點樣？
喺黑夜呢一刻，裏邊。
等號黎明嘅時間咧？
首先我哋睇一睇。
啟示錄第一章第9節至11節。
約翰咁話，我約翰就是你們的弟兄和你們。在耶穌的患難國度忍耐。
一同有分爲神的道，並為給耶穌作見證。
曾在那名叫佛魔的海島上。
當主日我被聖靈感動聽見。
在我後面有大聲音，與崔紅櫻你所看見的幫寫在書上。
嚇大魚以弗所士冇拿別迦摩。
推呀推拉撒狄非拉菲鐵老大嘉那7個教會。
首先，我哋要睇睇約翰喺乜野情況，喺乜野時代喺咩時勢之下。
係寫成呢個啟示錄嘅咧？
央行加息，佢自己唔系介紹佢自己係使徒呀。
而係介紹你哋嘅弟兄。
同埋拍檔。
和合本用到一同有分呢個字咧？
其實咧係解團契分享者拍檔咁嘅意思？
竟然係弟兄又係拍檔？
喺邊度裏邊大家有分嘅咧。
Henan一個好有趣嘅字，就N 2N致咧係解做係乜嘢景況，當中我哋喺一個乜嘢景況當中係一同有分嘅咧。
一同係拍檔嘅咧。
我就講咗三樣嘢，第一患難。
第二國度。
第三係忍耐。
我哋一同喺患難當中。
係。
做拍檔。
見到塗抹喺呢個時代，係充滿咗各樣嘅壓迫。
我哋諗翻下約翰個時代係咩時代呀？
利陸王。
同埋之後個時代。
羅馬嘅皇帝尼綠王64年啦，即係公元後64年。
佢見到羅馬城好多呢啲嘅I貧民區。
睇唔過眼，佢好鍾意靚嘅野。
嗱，一把火燒咗佢。
呢個所謂暴君焚城錄啦。
咁？
如果你話政府燒咗成咁呀，嚟呀講唔通㗎嘛？于是佢就賴果啲基督徒所為啦。
佢基督嘅話，煮咗嚟嘅時候要火燒呀嘛，梗係呢班人咧喺燒曬嗰啲羅馬城啦。
於是就將千千萬萬嘅信徒走去餵獅子拉去坐監。
69年之後，更加耶路撒冷被毀。
似一個10分困難流離顛沛嘅當中。
所以。
一看就話，我哋喺橫瀾裏邊做拍檔。
但係同時我哋亦喺角度裏邊。
做拍檔喎，咩叫做確保角度咧？
希臘文個巴西里約呢個字咧？
嚇喺馬太福音用天國咧？
呀，原來喺猶太人當中，角度就知末世。
即係你菜呃嚟嘅時候。
就開始嘅角度，所以當耶穌一出嚟約翰為耶穌預備嘅時候，佢劈頭第一，佢就話天國近了，你們應當悔改嘅。
微創落嚟嗰一刻。
就係天國嘅降臨。
但係耶穌係分兩次嚟。
末世開始啦。第一次耶穌嚟嘅時候要開始喇already啦。
但係。
耶穌基督，仲有第二次嚟？
先至係審判，第一次嚟係拯救。
第二次嚟係審判。
喺第一次同埋第二次之間，仍是黑暗掌權嘅時刻。
我哋仍然係一個already but not at符號細。
所以。
一項就話俾你聽，一方面我哋仍然喺華南裏邊做拍檔。
但係另一方面。
我哋亦都喺天國裏邊。
係做個拍檔。
喺呢一個等候期間。
仲有一樣嘢好重要。
我哋做拍檔嘅。
就喺忍耐自重。
忍耐係一個非常有趣嘅字。
希臘文嘅字叫football morning。
呢個字可以做，等候，等待忍耐。
其實聖經裏邊呢個字係有3幅圖話。
從3幅圖畫，我哋可以理解到。
約翰所講呢，一個嘅忍耐係咩意思呀？
第一幅圖畫就喺個書第5章第7節嗰個農夫等候他寶貴的出產。
即係一個農夫呀，去殺咗種嘅時候。
佢一定要耐心等待，否則就好似幔子所講，揠苗助長，一定失敗。
第二幅圖話就知運動場上嘅運動員，一定要堅韌苦練，否則咧就一定要失敗半途而廢嘅。
最後一幅圖畫就係一個待產嘅富人。
懷胎，10元。
佢一定要耐心等候。
事後到啦BB出世雖然係痛楚，但係呢個盼望。
呢一個嘅渴望。
就撳過任何嘅。
痛苦。
任何一個待產嘅母親。
都好渴望呢個時間嚟到。
點解？
因為佢對痛楚呢一個字。
有唔同嘅詮釋唔同嘅理解。
呢個冇盼望嘅人嚟講，呢個係絕望。
但係對一個待產嘅富人嚟講，呢個生生命就嚟誕生。
聖經裏面所講呢個忍耐呢個字符，morning。
係姓名所見嘅果子。
係愛嘅特色。
就因為呢個盼望叫我哋可以喺漫天烽火之際。
仍然耐心等候堅守。
不如。
充滿盼望。
我哋就係同患難。
同享天國之福。
從一齊。
等號嘅時間。
求神。
次，我哋堅忍嘅力量。
對呢一個苦難有唔同嘅睇法。
呀。
約翰家事完自己之後，佢就分享佢喺。
呢，一個時間去睇到一個乜嘢意象咧？
佢話嗰個地方叫做拔摩嘅海島上。
早期嘅文獻咧？就提到約翰係喺呢個豆米仙道miss到到miss at符號到mission係嘅，做皇帝嘅時候咧？即系講供完樓81年。
見到96年之間。
被囚禁喺拔摩島上。
大概係喺時間公元後94年。
佛model就係地中海嘅。
Separate GE櫻島之一嘅其中一個，小小到。
距離小阿細價大概40呢，亦都係今日送，呢個係希臘管治嘅。
點解佢會籌喺呢個？
孤島上面咧？第9節。
一看就攪成香港威神的道。
並為給耶穌作見證。
佢因為做耶穌嘅見證人已被囚喺獄中受苦嘅。
做基督徒係要付代價㗎？
我哋特別要留意到呀。
佢係喂給耶穌作見證呢一句說話。
佢之所以被囚受苦，就因為佢係為耶穌作見證。
見證呢個字係希臘文係物，Julia。
英文個master呢個字就由呢個字嚟嘅。
英文個mode係咩意思呀？殉道者為咗作見證而去殉道嘅。
呢個就係見證啦。
做基督徒。
做信徒係要負上一個好大嘅代價。
呢個代價？
好可能。
係攞咗我哋嘅生命？
約翰，佢有個學生叫balica。
係一個好著名嘅學生。
佢喺市冇拿咧，係做過煮㗎。
佢就系因為咁樣而殉道。
我哋再嚟睇睇第10節啊。
佢話當主人，我被聖靈感動。
聽見在我後面有大聲音，如需寒酸。
你所看見的，當寫在書上。
達爾以弗所士冇拿別迦摩推呀推拉撒狄非鐵非拉菲鐵。
老底嘉那7個教會，或者我哋會問。
呢個等候期間，我哋可以做啲乜嘢？
蹺起手。
等主，再來。
等天國降臨。
會唔會太消極嗰啲嘢呀？
當然唔會。
聖經唔係咁樣話俾你聽橋埋手等住再嚟，唔係呀？
第十之道俾我哋睇到個真理。
呀，第一要項提到當主人。
主日。
呢個字啊。
誒誒大落地？
係第一次喺新約聖經出現。
點解我哋？
系用主日嚟敬拜上帝。
而唔係沿用？
嚇呢個猶太教係用星期六嘅安息日嚟崇拜。
星期六嘅安息日係從創造嘅角度去睇6日工作。
7日又食。
嚇係用神嘅創造回望過去，然後記念上帝休息嘅日子，所以咧，就有安息日。
而星期日呢係耶穌基督個復活，我哋手星期日係仰望將來。
我哋會同耶穌基督同復活過來。
唔係向後望，而係向前望。
仰望呢個新天新地。
我哋將有復活嘅一天。
佢係被聖靈感動去領受記載，同埋宣講上帝嘅啟視。
然後寫信俾7個教會。
一切都係聖靈嘅工作。
我哋能夠同依個看拍檔。
啊聲明喺因為聖靈降臨在我哋身上。
以致我哋能夠一同為耶穌嗰啲作見證。
中，耶路撒冷開始。
直到哋極呢個就係上帝俾我哋嘅使命。
或者我哋再嚟睇一睇？
喺呢一個嘅艱難嘅日子，喺呢一個仍然係漫天烽火之際。
唔好忘記。
黎明。
總有一天嚟到喎。
一夜，雖然有哭泣。
早晨便必歡呼褲。
或者我哋睇一睇？第十二至至18節。
喂，我們所等待啲黎明啊，係指耶穌基督嘅審判嘅日子咧？
所以佢就咁樣講法。
呀。
喺一個新天新地。
復活咗，佢煮再嚟嘅時候。
喺呢個意象裏邊呀？
約翰，點樣睇到呢？一個嘅復活咗嘅轉。
喺十二至十三至我哋就睇到。
佢點樣描述耶穌基督嗰個復活咗嘅主呀？
佢哋喺。
新臺中間。
嘅人子呀？
十二至13節話我轉過身萊要看瑞發聲。
與我說話。
記住，轉過來就看見7個金燈臺。
燈臺中間有一位好像人子，身穿長衣。
即誰都腳。
空間。
蓄著金大。
約翰稱，嗰個嘅闊咗嘅耶穌係叫做引子呀。
人知呢個字係引自舊約聖經，但以理書第7章13節。
呢個字係至到喺末日而嚟嘅嚟春呀。
你今次嚟係點樣嚟咧唔系喺碼頭出世？
唔係降生在一個亡國嘅猶太嘅國家裏邊，唔係掟喺十字架，係家長運而嚟，滿有權柄榮耀角度嚟審判呢個世界。
所以第一次嚟。
係嚟救贖。
第二次嚟係嚟審判。
有趣嘅地方。
就係呢位人子呀，呢個復活咗嘅主。
就喺7個金。
誒，金燈臺之間。
嚇。
噤撚臺係乜嘢咧？首先我哋睇睇，在。
7個金燈臺之間系咩意思咧？佢意思即係唔係話3個3個去中間嗰一個唔係？
呢度講係穿梭於7個金燈臺之間。
金燈臺呢個詞呢，一個嘅意象？
呢個景象咧，原來喺舊約裏邊有3幅圖畫嘅第一幅圖畫就係出拉舊嘅25章殺31次卅七至個會幕裏邊又有金燈臺。
亦都係今日猶太教嘅象徵呀，有個七眼燈嘅金燈臺。
第二幅圖畫就系列王記上第7張線係誒？49節就原來唔單止喺會幕裡邊有金燈臺喺。
所以我們建立個聖殿，裏面亦都有金燈臺。
去到撒迦利亞第4章第二節又提到呢一個有7個呀。
燈嘅金燈臺。
因為可能係用呢一幅圖畫嚟象徵啲7個教會嘅。
而耶穌嗰度就係呢7個教會裏面穿梭之間。
去護航住我哋保護住我哋。
即係話嗰個復活咗，佢煮呀？
並不撇下我哋就孤兒。
佢已經留返個教會，喺呢個世界裏面。
冇錯，係有苦難。
嗱，喺主裡面卻有平安。
嗰個復活主一直係喺佢嘅教會裡邊作護航嘅工作。
我哋再嚟睇清楚呢個服務嘅耶穌，即係呢位人只係點樣？
啊，約翰，點樣形容佢有佢身穿長煙？
積穗都腳空間戴住咁大。
喺舊約呀，一個猶太人一睇已經知道呢個係大祭司嘅裝束嚟。
耶穌喺7個教會裏邊嘅角色。
就係。
扮演呢個大祭司嘅角色。
咩叫祭司呀？
拉丁話一個字咧，叫做point avex？
看divx就係解橋樑，係印同埋神之間嘅橋樑。
我就諗到希伯來書第4章，第十四至16節。
呢隻聖經？
對我嚟講，喺我哋等待嘅期間，尤其是喺我太太病嘅期間呢？只聖經幫我非常非常大。
希望落選嘅作者係咁講話，我哋既然有一位已經升入高天尊榮嘅大祭司，就喺。
神嘅兒子耶穌，我哋就認定所承認嘅度，因為呢個大祭司被飛不體恤我哋嘅軟弱。
你凡事都受過試探，與我們一樣。
所以我哋主管職。
館坦然無懼去到嘅施恩寶座面前還要求連摔蒙恩惠作隨時嘅幫助。
呢隻聖經？
對我有極大嘅幫助。
一個人喺等候。
尤其是喺苦難當中等候嘅時間。
我哋就諗到呢位曾經經歷過我哋苦難嘅大祭司。
佢能夠體恤我哋嘅軟弱。
我哋再嚟睇一睇第14節。
約翰點樣形容呢？一位復活咗煮咧，佢話，他的頭和法。
街板。
而白羊毛與書。
眼目如同火焰，第甚至話腳好像爐中。
呀。
誒嘅鍛煉咗光明嘅銅聲音，如同眾水嘅聲音。
點解約翰用呢一個咁古怪嘅圖畫嚟形容枯咗個主耶穌？
原來呢啲圖畫亦都係引致，但以理書第7章第9節嗰個復活嘅嗰個要嚟嗰位彌賽牙。
所有呢啲描述都有一個真理。
就係關於復活主耶穌嘅真理。
白髮白頭表示佢係神星同埋昇基嘅。
眼目如火焰。
嚇就來自碳，但以理書9章第6節就知道神嘅眼目一蘇。
乜嘢嘢都唔會淘過佢嘅眼喺度高明嘅審判官。
腳二路中光明嘅彤彤係代表能力，光明係代表速度嘅快。
佢所做嘅嘢。
係非常嘅敏捷。
有效。
聲音，而眾水之星呢個可能係拔摩島呀。喂，你浪打入巖石裏邊，呢個係講到基督嘅能力宇宙一切都係掌管之下。
所以我哋睇到呢為大祭司。
佢，唔單止呀。
係滿有連摔滿有恩惠。
而且佢亦都係滿有能力。
滿有尊榮。
我哋再睇，睇一睇16節啊。
佢話他右手拿著七星。
重德口中出來一把兩人的利劍。
面貌如同烈日放工。
呢個所謂七星係知道7個教會。
佢右手拿著七星，係指佢有權柄，同埋能力去護航，同埋帶領7個教會七技師完全啦。
唔係淨係指小亞細亞個7毫九會係所有嘅教會。
耶穌基督都係領航著。
佢用咩方法去領學，用乜嘢方法去保護教會咧？
正經又話口中一把兩人的利劍。
希伯來書第4章12節就話俾你聽神嘅話語，就好似一把好利嘅劍，能直刺透人心，連人嘅不睡。
刀刺入。
呢個就係指上帝嘅話語呀。
上帝，耶穌幾多就係用上帝嘅話語聖經嚟帶領同埋。
滬杭住，佢整個教會。
第二。
佢用咩方法去面貌如同烈日放光？
呢個係引致士師記第5章三一字啊原愛你的人，而同日頭出現。
剛先呀，列咧嚇。
呢個光輝咧？
呢度係知道神經愛同埋溫暖。
新冇錯，好威嚴滿有能力嚇。
同時，佢又好似日頭一樣，帶俾我哋溫暖同埋光榮。
一路喺度導航處，我地。
正因為咁樣嘅時候，當約翰見到呢個異象，佢就撲喺主耶穌基督嘅錢。
心裡面好大嘅恐慌，好似死一樣，但住喺呢個時候就用右手按住約翰。
不要懼怕。
我是首先啲，我是末後的。
我是死了，現在又活了。
操縱住生同埋寫嘅主。
就係呢位復活嘅耶穌。
所以從以上嘅描述，我哋睇到耶穌基督。
我復活咗個耶穌基督。
就係舊嘅，所以如果係為。
耶穌身上完全實現。
就喺呢個黑暗嘅，依一刻佢仍然冇放棄佢嘅教會穿梭喺我哋當中。
佢對我哋話不要懼怕。
我是首先識末後的。
佢係我哋嘅大祭司，明白我哋嘅軟弱同埋掙扎。
所以我哋即管去到去寶座面前求憐憫的微信。
佢有一天會再諗。
審判活人死人。
係一位充滿咗榮耀能力尊貴嘅主宰。
亦都係一個。
審判官。
喺呢個時候我哋點做咧？
等號呢一刻點做咧？我哋睇睇19節至20節。
所以你要把所看見的和現在的事，並將來必成啲事都寫出來。
論到你所看見在我右手中的七星和7個金燈臺的奧秘，那七星就是7個教會啲使者七。
7個燈臺就是7個教會。
應係一個。
唔係其中嘅一個宗教，而係一個生死嘅抉擇。
十九至話畀你聽住耶穌係拿著死亡陰間嘅鑰匙。
咩意思呀？就係只係桑拿就生寫嘅鑰匙。
信主嘅德森不信嘅人罪已經定了。
馬太福音第16章提到另外一條鎖匙就係天國嘅，若是呀，只係需要將呢個生死之權交畀教會。
佢又對比的話，凡在你地上捆綁嘅誰我就捆綁誰？
你在地上釋放上。
我就釋放水。
呢個唔係知道教會呀，嚇有直接嘅生死嘅權，並以呢個價會係有宣告權病。
如果我哋傳福音嘅時候。
嗰啲人聽到福音悔改認罪，佢咪得著生命咯。
如果我哋唔傳福音嘅時候，佢哋就得唔到悔，改得唔到認罪，佢咪被捆綁，所以保羅就話我不傳福音就有禍了。
喺呢個等候期間。
其中一個好重要，好重要嘅使命。
嚇就要將呢個所看見的，現在的是將來必成就的是。
因為今世末世。
呢個福音？
都要傳出去。
呢個就係。
耶穌基督所俾我哋嘅使命。
所以約翰就話，嗱，七星。
就係7個教會嘅事，姐。
七登臺就係7個教會。
保羅誒斯盧躍思道約翰就解釋，呢個7個聲就7個教會咩叫做使者？
嗨嗨藍英國angles個字咧，其實解天使喎。
但有學者以為呢個咧係指導呢啲所謂家丁Angeles啦，嚇。
有啲護航嘅天線，每個教會都有一個護航嘅天使，嚇有一個護航嘅聲就就喺護航，好似護航嘅聲一樣指引道路。
但係我覺得呢個。
唔係約翰所講？
有啲人亦都以為教會嘅領袖主教嚇好似明星一樣吖嘛，嚇7個教會就呢個屬靈領袖。
我亦都唔覺得。
呢段聖經係講緊呢個屬靈嘅領袖。
亦都有人以為呢啲咧係指到嗰啲I傳達訊息嘅人，嗰啲使者嚇佢哋攞住約翰嘅信。
去到呢個7個教會宣讀。
你係只不過messengers嚟咧。
我都覺得唔系。
我覺得。
呢一個嘅所謂。
七星。
一定係同16節有關係嘅。
甚至話呢個教會佢？
嚇即所有右手拿著七星。
從口中。
事出咗一把利潤嘅健。
正如好似我頭先所講，你印劍就係神嘅話。
所以一定係同神嘅話有關。
所以我以為呢個7個星就係7個教會。
佢哋個權兵就宣講神嘅話。
返回本身冇權並，但佢又宣講嘅權病。
手裡面拿著喂意思。
抑或仍然都喺耶穌基督掌管之下？
7個金燈臺有咩意思？
原來教會只不過係金燈臺嚟嘅。
本身唔係燈嚟嘅。
教會。
係隻係宣揚嗰個耶穌基督係為綱。
教會嘅長老教會嘅牧師教會嘅人物絕對唔係光。
教會只不過喺一個。
再睇。
再住呢個複印，再住耶穌嘅光輝。
招搖，每一個角落。
所以我哋嘅結論就係。
耶穌基督係我哋等候中嘅大祭司，喺我哋嘅盼望係我哋嘅主宰。
穿梭喺我哋當中。
所以我哋即管坦然無懼去到個施恩寶座面前求憐憫突然術。
但更加唔好忘記。
只係sorry，已經畀個使命俾我哋。
就將個光傳出去。
叫人。
知道呢個肛？
以致佢能夠離開黑暗進入光明。
我哋有冇預備好？
去旅行呢一個使命咧？
保羅話，我若不傳福音。
就有禍了。
喺呢個等候期間。
我哋有冇好好把握嘅機會？
將上帝嘅福音。
傳遍天下啦。
好，我哋一齊同心禱告。
因為我哋再一次多謝你比你嘅話，要去提醒我哋。
喺漫天烽火之際。
我哋知道，一定黎明會嚟到。
叫你等候嘅時候。
更加有望我哋嘅主耶穌。
並且你行李俾我哋嘅使命。
將個福音傳遍天下。
我哋感嘅祈禱奉耶穌名求阿門。
