各位聽眾，你哋好，我係蘇穎睿牧師。
歡迎大家收聽。
8年，神州風雲人物。
今日我想同大家傾一傾李鴻章與甲午戰爭。
甲午戰爭係第一次嘅中日戰爭，發生喺依個。
1894年7月份。
呀。
日本人咧稱為呢個日清戰爭？
我哋中國人稱為甲午戰爭。
因為咧？
1894年咧，就係甲午之年啦。
甲午之戰，唔單止啟開咗日本人對侵略中國嘅野心。
亦都係李鴻章從高峰跌至。
谷底嘅一個分水嶺。
1886年，李鴻章63歲。
對一般人嚟講，已經係屆退休年齡。
終老南山。
係睇夕陽嘅時候。
但係對李鴻章嚟講呀。
佢係如日中天。
佢一生之中，其中係令佢最自豪。
亦都係最羞愧嘅。
就係建立呢個北洋水師嘅。
事情一背景係咁樣嘅。
誒，喺1874年。
日本語琉球嘅船民被臺灣嘅土著殺害為理由。
入侵呢個臺灣？
蜻蜓就要解決呢個問題啦，因為臺灣係屬於中國嘅一部分呀嘛。
蜻蜓。
喺談判當中唔願意同日本開戰。
就要付出50萬兩白銀俾日本嚟，換取日軍退冰。
就因為咁樣嘅緣故呀。
清政府就決議要建立中國海軍。
哦。
名義上係由丁日昌主領，事實上就係李鴻章係幕後嘅。
主持人。
俾咗佢聽從呢個英國人赫德嘅建議啊。
向英國買啲船炮。
但係結果咧係法國被呃。
嗰啲船嘅性能好差。
行動又扮？
能夠深海航行，同埋作戰。
所以。
考慮學精咗啦，再向德國購買啲鐵甲艦呀。
所謂呢個定遠號同埋鎮遠號咧，就係購自德國嘅。
又嚮應英國咧訂購北洋艦隊嘅揚威，同埋超勇鴻。
1881年嘅時候選定女信，同埋呢個威海衛係海軍基地。
尤丁汝昌率領呢個北洋水師嘅。
喺1886年呀，北洋艦隊建設成功啦。
李鴻章就帶領慈禧太后。
江水皇帝同埋200幾個嚇呢個官員巡視呢支筆洋水師呀。
並且。
喺參觀當中亦都有各國嘅工事啊。
其中咧？系有排水量達2800噸嘅海眼好啦，有定遠鎮遠啦，嚇振遠啦，超勇敢。八至軍艦維護著。
威風琳琳呀嚇。
佢哋睇到啲軍艦表演，嚇那個炮出去又發射魚類，轟然一片水煮沖天嘆為觀止呀。
李鴻章開心到極啦。
原來呢，一支筆讓艦隊咧係。
號稱為世界第九大艦隊。
亦都係亞洲嘅第一。
以後諗住咧，中國有咁強嘅海軍？
唔需要怕啦。
為咗更加要炫耀自己嘅海軍實力呀。
喺1886年7月，丁汝昌就帶住六艘軍艦訪問呢一個日本。
但係就咁樣咧，佢係激氣咗日本人。
急速擴大佢嘅海軍。
相比之下。
北洋水師。
因為建設咗之後就放鬆落嚟啦。
鬆蟹。
亦都唔會蜻蜓咧，係俾錢繼續去訓練，同埋咧係加強呢一個嘅海軍？
但係甲午戰爭又點樣開始嘅咧？
原來甲午戰爭嘅開端咧？
係始於呢個朝鮮，即係所謂而家嘅韓國啦。
朝鮮一向係臣服中國嘅。
係1894年呀。
朝鮮就發生內亂啦。
作為中國嘅藩屬。
朝鮮就要求中國派兵支援。
典當喺。
呀。
蜻蜓預備派兵嘅時候。
日本咧就接觸先登？
大舉入朝。
以保護喺朝鮮嘅日僑為名，喺仁川登陸。
隨即進佔漢城。
李鴻章當時以為日本並唔係諗住同中國開戰嘅。
所以咧，次次唔能夠係派出軍隊增援。
直至到日軍佔據要濕。
困住中國兵喺牙山。
你用張先至嚇從海上派軍隊去增援。
但係清兵。
喺牙山就大敗。
被逼退守平洋。
而海上嘅運兵船呢，又畀日軍咧特窄？
2000名嘅將士就葬身海底呀。
喺呢個時候？
退守平壤嘅是非。
亦都係畀日軍攻擊遭受重大嘅損失。
只能夠退守鴨綠江。
李鴻章嘅計劃係諗住要求外國調停。
儘量避免戰爭。
去先求英國。
英國唔理佢？
再求學，我哥俄國有推卸。
再諗下德國或者法國可以換手呀？
亦都。
不交換手？
美國亦都係表示中立。
喺呢個咁嘅情形之下咧，中國咧，冇路可走，只有靠自己啦。
於是。
又同日本開始一個第一次嘅中日大戰啦。
撳戰爭係分3個階段。
有海戰，亦都有綠箭。
呢3個階段咧，第一個階段係由1894年7月25號至到9月14號，呢個所謂黃海嘅戰役。
第二階段咧，就係1894年9月7號至到1895年嘅11月22號。
係遼東半島進行呢一個嘅。
啊戰爭。
1894年。
就係11月22號就係第3個階段開始，直至到100，95年4月17號。
呢個威海衛嘅戰役，同埋遼東嘅戰役。
整場戰爭持續咗9個月。
喺王凱。
誒，呢個戰役當中？
北洋水仙。
竟然之間大敗。
日本。
之後就進攻旅順。
威海衛。
大肆殺戮。
當時女信啊，血洗全程。
喺王海之逆旅邊呀？
北洋艦隊啲損失慘重。
嚇。
京院啦。
寺院啦。
超勇啦楊威喇，港甲咧。
嚇。
先後。
係被。
打陳。
受傷嘅嘢都有四手。
於是成個黃海同埋朝鮮。
全為日本日軍所控制呀。
喺海唯唯嘅戰役當中，振遠同埋。
呀，呢個？
幾手全都竹樵。
日軍勘攻陷咗威海衛。
主睡。
丁汝昌自殺。
製遠振章。
振中。
十艘軍艦。
為日軍所擄骷髏。
北洋艦隊全軍覆沒。
蜻蜓被逼議和簽訂呢個著名嘅所謂馬關條約啦。
我哋會問呀，嚇。
呢個北洋水師起源為世界第9個大嘅海軍咧。
Game系啊亞洲嚇最強盛嘅海軍啦。
點解不堪一擊咧？
嗱，如果你睇一睇雙方嘅實力咧。
就似乎咧係係唔係相差好遠？
但係個戰果咧，就相差好遠喎。
日本嘅兵力係有24萬人。
死亡梗係1100人左右。
中國嘅兵力咧，就有63萬人。
死亡特31萬。
死咗一半啦。
點解會有咁嘅情形出現咧？
諗下一般嘅歷史學家都認為有下列幾個原因。
第一。
如預備不足呀。
計劃不妥。
以為有咗北約艦隊就松懈落嚟，唔再加以保養唔再訓練。
嚇士兵嘅軍紀亦都唔夠嚴密。
有啲報導呀誒，唔知真係㗎，哇嗰啲海軍咧嚇就用個炮艦咧，係愛嚟晾衫嘅。
毫無軍紀嘅。
散散漫漫㗎咁樣去打仗自然咧？
唔會打得好啦。
第二個策略上嘅錯誤啊。
不如同艦隊，主要嘅作用係我嚟防守防守旅順港啊，威海衞呀。
海軍唔係愛嚟喺海港道防守嘅。
防守唔到嘅海軍係出海去攻擊，係一個攻擊型嘅唔系防守型嘅。
呢個戰略上咧，一個好大嘅錯誤啦。
第三。
李鴻章寄望外國嘅支援。
其實各國係各懷鬼胎，靠唔住嘅，所以。
就變咗咧，係預備好差，再加上咧係咁嘅情形之下咧，完全嘅孤立。
第四。
清政府嘅腐敗。
自己太后帶住嘅軍費。
去見呢一個嘅義和團。
冇好好嘅訓練。
嚇保養，於是就兵敗如山倒啦。
甲午戰爭。
嚇打擊最大嘅。
我全部係李鴻章。
喺戰場上。
幾乎咧。
都係李鴻章呢一個懷軍嘅嫡系。
一個一個晴天霹靂嘅壞消息傳嚟嘅時候。
係人都諗到李鴻章嘅。
反應係點樣？
憤怒啦。
苦澀啦。
憂心。
佢嘅朋友唔以倫咧，就曾經咁樣回憶。
佢話平壤之敗呀，你上角就痛哭流涕。
切夜不眠。
及至裡信失守啊，憤不欲生。
甲午戰爭嘅結束。
李鴻章就好似一個身敗名裂嘅賭徒。
將自己所有嘅家當。
同埋明星。
輸得乾乾淨淨。
你更慘嘅咧。
嚇冇人肯代表清廷政府。
去。
簽呢個和約？
日本人亦都唔愿意咧，係接見嚇一啲水比較下屬。
指明係要李鴻章出事？
李鴻章被迫去日本。
簽訂嗰條？
嚇喪權辱國嘅馬關條約。
馬關條約。
點樣送喪權辱國咧？
李鴻章喺日本嘅時候。
幾乎係畀人行刺死亡，又發生咩事咧？
系啊，下一次再同大家詳細討論一下。
有關馬關條約。
究竟？
係乜嘢嘢嚟啦？
好啦，到到你為止，下次再同大家討論呢一個馬關條約呢個課題咧。
拜拜。
