今天我們一起打開馬太福音第17章第22至23節。
講一個題目叫做「使徒上的挫折感的緣由」。
是靈聽主導的意思。
讓我們一起再次心低頭討。
天父多謝你讓我們再次回來。
在你的說話裏學習。
藉著你愛之耶穌基督的啟示。
讓我們明白到作為一個屬於你的子民。
如何在今天的時間裏活在這個地上。
我們再次獻上感恩。
讓我們知道。
當日單靠我們自己在這個地上而活。
讓我們自己學習如何做一個侍奉。
很多時候可能獲得的景象。
只不過是一連串的失望。
能源主你的幫助帶領。
讓我們在聖經裏重新找到侍奉的動力。
明白如何走在面前的道路。
我們同心協力祈禱。
奉靠主耶穌基督的名字而求。
阿門。
在聖經的記載當中。
我們不難發現一個現象。
就是通常忠心侍奉上帝的人。
很多時候。
大部分甚至是絕大部分。
他們都不能在侍奉過程中。
做到很風生水起。
在我預備這堂講道的時候。
我沒有估計昨晚有個很好的弟兄。
發了一個短信給我。
叫我為他代禱。
其實如果你有什麼代禱事項。
你隨時發給我都可以。
我都會很切為大家代禱。
這位弟兄很愛主。
我相識了他25至26年。
二十多年。
弟兄很相信上主。
每一件事都很投入。
他跟我說道。
弟兄我很需要你為我代禱。
什麼事啊。
他說他很努力工作。
很多年都很努力工作。
但是在侍奉過程中發現。
原來在工作過程中。
人們不欣賞他。
根據我的理解。
在工作機構裡。
有不少主管級的人都是基督徒。
但他說因為這班人想辭退他。
所以把他的工作評價很低。
侍奉主的人。
是否必然在這個世界。
會得到別人的欣賞呢。
於是我就跟他分享一件事。
我就說。
弟兄啊。
其實在這麼多年裡。
我講到純粹放上網。
放了大約九百多堂。
基本上我自己說。
由我1998年開始侍奉主。
到現在。
是否1998年。
1996年侍奉主。
到現在已經過千堂了。
其實對於我來說。
每一篇講章我花了很多時間去預備。
但很多時候很多人給我的評語。
其實挺傷害我的。
有些人說我講到很長。
曾經有個教會。
甚至要我去他講到的時候。
他限定我只有25分鐘。
你講多過25分鐘。
差不多要你關咪趕走。
這樣的情況。
甚至有些人說。
牧師你講到我不同意。
你可以不同意我說的話。
你不要不同意上帝的話就行了。
我說的話不重要。
但我跟弟兄說。
很多人給我的評語。
挺侮辱性的。
譬如現在我們還可以上網直播。
雖然我們的裝備不是很高科技。
但有時很要命的是。
他們的留言。
在講道的留言。
其實我不刪的。
你們可以去看看。
挺惡劣的留言。
我想留在這裡。
讓大家稍後會欣賞一下。
這個世界的狀態是怎樣。
其實很多時候。
他們對於我的講道。
都很彈得很入肉。
但我心知他們其實是不明白上帝的話。
才會這樣回應。
最初我都很生氣。
過了一段時間。
我看完這些留言就不生氣了。
我只是覺得有點困擾。
但後來我才發現。
我為何要為他們困擾呢。
因為我們所欣賞所尋求的。
不是人的肯定。
而是上帝的評語。
如果上帝認為是對的。
是好的。
是西人認為是不對的。
是不中聽的。
不要緊。
我們反而要帶著一份憐憫的心。
關懷這些人。
反而他們不明白上帝。
甚至這些主內弟兄姊妹。
都有這樣的現象。
我們遲些會在第十八章。
會講一個情況。
耶穌會在門訓上。
逐一提出我們所面對的挑戰。
但如果大家會留意到。
在我們的講道中。
會發現馬太福音進入到。
從第十六章到第十七章的時候。
耶穌進入了一個。
很不同的門徒訓練模式。
即是說。
在這個世界上。
我們被視之為。
很成功的侍奉主的人。
他的名字叫摩西。
他有個名堂。
被稱呼為一個獨特的名稱。
叫做耶和華的僕人。
我講過很多次了。
不可以隨便用這個字眼。
去形容自己是傳道人。
你也不要用這個形容來形容我。
因為這是尊有名詞的。
在聖經中。
耶和華的僕人這個字眼。
是上帝只給了兩個人擁有。
一個摩西。
另一個約書亞。
在這兩個人的裏面。
成不成功呢。
我們反而看到摩西最後。
是一個人孤身死在摩亞地裏。
沒有進入到櫻墟裏面。
真正忠心侍奉主的人。
是否一定有好的結果呢。
這個好是否按照我們自己的標準去看呢。
如果是這樣的話。
其實侍奉主的人大部份。
都是沒有一個好的結果。
如果聽到這句話。
你是一個信徒。
很忠心愛主的。
那你會不會有點擔憂呢。
有沒有點猶豫呢。
有些人說摩西也有上帝親自為他主持喪禮。
我們是否只是為了這個而去侍奉主。
忠心愛主呢。
這個反而是今天我選用了這個題目。
來和大家討論。
耶穌進入了一連串的門徒訓練。
也開始逐步告訴我們。
我們有的屬靈的挑戰是甚麼。
祂陳述給我們知道。
原來我們是有這樣的問題。
當我們有這樣的問題的時候。
又如何去處理呢。
如何正確去面對呢。
這個反而就是馬太福音。
裡面馬太要寫給馬太的第一讀者。
first audience。
或者今天我們去讀到馬太福音的時候。
我們作為馬太福音的受益人。
可以讀到祂的教導。
我們可不可以拿捏到門徒訓練裡面。
這個挑戰其實是在我們身上。
是在侍奉當中有挫折感不斷出現的。
而這個挫折感的緣由是怎樣。
又如何去處理呢。
這個是正正今天我想和大家一起去思想的。
今天這段聖經很短。
從來這些大兄姐妹說。
牧師你的講道真是長。
幾十節又可以講這麼久。
兩節又可以講這麼久。
我們就看看今天這兩節可以說些甚麼給我們知道。
好嗎。
我們一起去打開聖經讀一下馬太福音。
第17章第22和第23節。
Matthew 17:22-23。
我們一起打開讀一下。
不是很難的。
我們一起讀。
他們還住在加利利的時候。
耶穌對門徒說。
人子將要被交在人手裡。
他們要殺害他。
第三天他要復活。
門徒就大大地憂愁。
這聖經的前文說些甚麼呢。
聖經的前文大家看一看。
上面就說有關於有一個爸爸帶著他的兒子。
來向耶穌尋求耶穌的憐憫。
醫治他的兒子。
因為他的兒子患了癲癇的病。
屢次跌在火裡又跌在水裡。
很慘的情況下。
不過卻爆了一件事件出來。
我們現在很喜歡說爆料。
爆了些甚麼料出來。
原來這個爸爸先前是找過耶穌基督的門徒。
在第17章第16節。
曾經帶著兒子去門徒那裡找他們去醫治。
不過醫治不好。
在那段聖經裡我們說過。
其實真正的侍奉的基礎。
是來自於上帝的信。
而不是侍奉的果效。
如果我們只是靠果效來斷定一個人。
他的侍奉是否有意義的。
甚至演繹為有沒有上帝在裡面。
猜探這個人。
如果用這種方法來斷定。
這個人是否侍奉主上帝所選擇的公人。
這個說法在這個世界上。
絕大部分都是假的。
不過基督教裡有一個新的門派。
叫做靈因派。
靈因派是很猖狂的。
為什麼猖狂呢。
曾經有一個弟兄跟我說。
在一間浸信會。
他說我們教會出了一個牧者。
後來回到香港開了一間教會。
開了幾間教會。
不過開了一間教會。
在銅鑼灣很有名的。
你有沒有去過牧師。
我說我沒有去過。
我去過。
去過門口。
回過一個弟兄。
這個弟兄說他離開了教會。
叫我去教會門口回他。
我還在教會門口問。
為什麼要離開這間教會。
這間教會搞靈因搞得很厲害。
我說這個牧者我認識的。
他說你不明白的。
他們用神蹟騎士來吸引人。
留住人在教會。
人們就會覺得在這間教會有效。
所以你有機會去到銅鑼灣的教會。
在香港。
接著維園排幾圈的。
我不是去聚會。
我經過而已。
我聚完會之後。
排了幾圈的。
為了進去這間教會。
很有效的。
有效的侍奉。
侍工有這樣的果效。
留住人回來。
那個弟兄在加拿大問我。
是不是我們要搞靈因才能夠。
昌旺基督教呢。
真正侍奉主的人。
要有這些靈因能力。
才是真正侍奉主呢。
這段聖經。
就繼續引申這個問題。
前文已經說了。
是藉著信。
而不是藉著有沒有果效的決定。
來到今天。
第22至23節。
這兩節的經文。
我分為兩個部分和大家一起看。
第一個部分。
耶穌就告訴我們。
侍奉本來就不是你所預期的。
使人興奮的狀態。
我們再看看這兩節說什麼。
我們看22至23節的上半節。
他說他們還住在加利利的時候。
耶穌對門徒說。
人子將要被交在人手裡。
他們要殺害他。
第三天他要復活。
我相信絕大部分的信徒。
讀經靈修的時候。
讀到這裡。
很快就跳過。
根本不會考慮這段經文說什麼。
不過如果我們仔細看。
馬太福音的結構的時候。
我們會發現這句聖經。
是有一個很特別的位置。
存留在馬太福音第17章這裡。
我們可以做一點回顧。
其實這段聖經前文。
剛剛從第17章裡。
才說了耶穌基督在山上變相。
在這個變相的過程當中。
耶穌只是帶著其中三個門徒。
稱之為內圈的信徒。
不過我已經說過很多次。
不是去爭取做內圈的信徒。
不過在這個登山的過程當中。
這三個門徒有機會能夠見到耶穌。
和有摩西爾利亞這位先知的出現。
看起來好像很興奮的狀態。
所以很多教會都應該搞一些神蹟出來。
刺激一下信徒。
搞一些神蹟 多說一些見證。
刺激一下信徒的狀態。
不過如果我們仔細去看整段經文。
從第16章開始。
我們從第16章第21節去看到。
耶穌已經從那一刻開始。
21節說 從此耶穌才子是門徒。
祂必須上耶路撒冷去受長老祭司長文士許多的苦。
並且被殺 第三日復活。
我們開始原來看到。
從第16章第21節的介紹。
以及今天我們所看的第17章第22至第23節上半節。
內容是一模一樣的內容。
所以簡單來說這是一個包著一個很重要的訊息。
我們稱之為inclusive的英文。
開闊好 刪闊好結構。
猶太人很習慣這種結構。
尤其是馬太福音的寫作。
很多這種結構。
甚至在我自己對於馬太福音的研究中。
馬太福音整卷的馬太福音。
其實都在這個結構中層層包圍。
一層包一層 一層包一層。
所以當我們再看這段聖經的時候。
今天所說的這段經文其實是在回應第21節。
第16章第21節這裡。
耶穌逐步逐步地去將他介紹。
如何將被到猶太人公會的勢力之下受殺害。
但是會在第三天復活這個主題。
接著我們發現耶穌就說到他登山變相的情況。
登山變相有什麼特色。
登山變相很光榮 很厲害。
但是有沒有留意到。
去到登山變相第八節的時候到最後。
其實仍然有一個現象。
就是這些這麼宏偉的東西會沒有了。
這些經歷會沒有了。
這麼光榮的一刻會突然間沒有了。
為什麼?。
我們要問這條問題。
接著來到第17章第14節至第20節。
就是我們剛剛才說到的。
關於耶穌的門徒被人披露到。
他們沒有能力去醫好一個被鬼附的男孩的拯救。
你會發現穆斯林好像漏了一些東西。
漏了什麼東西?。
因為這就是聖經夾住的中心點。
第十七章第十四至第十三節。
第九節至十三節說什麼?。
我們讀一下吧。
下山的時候 耶穌吩咐他們說。
人子還沒有從死裡復活 你們不要將所看見的告訴人。
門徒問耶穌說 民是為什麼說以利亞必須先來?。
耶穌回答說 以利亞固然先來 並要復興萬事。
只是我告訴你們 以利亞已經來了。
人卻不認識他 竟任意待他。
人子也將要這樣受他們的害。
門徒才明白耶穌所指的是施洗約翰。
我們讀到這裡。
這段聖經是從第十六章第十一至十七章第十三節中的中心點。
這個中心點的核心主題是說什麼呢?。
是說耶穌會死的題目。
而侍奉主的人也會死。
誰侍奉主的人呢?。
這裡說了施洗約翰。
簡單總括 從第十六章第十一至十七章第十三節。
或者是第十三節的上半節。
主旨一直都是說死亡。
耶穌會死 耶穌會死 耶穌會死。
回到第十二節我們看看。
這是什麼時候呢?。
耶穌還住在和這群門徒還住在加利利的時候。
加利利是什麼地方呢?。
加利利就是加利利。
不是 加利利有個特點。
加利利是耶穌基督侍奉的大本營。
耶穌和門徒登山變形著落來講死的題目已經講了好幾次。
甚至孩童的爸爸也講到他的兒子死得很慘。
火水經常被受害 害得很苦。
不過救了活。
來到第十二節 回來經歷了這麼多。
他們開了一個培靈會 一個集思會。
這個集思會回到大本營開。
現在不是了 現在是開集思會 培靈會。
喜歡去遊樂場那些地方去開。
耶穌回到大本營 在家鄉的地區和門徒一起在這個地方。
為什麼人們認為耶穌是門徒。
因為跟耶穌是加利利人一夥的人。
這樣的形容。
回到一個他們認為安全的環境裡一起開集思會。
耶穌在這個時候再次將死亡的訊息陳述了出來。
在這個陳述的過程當中 耶穌用了一個很特別的記載手法。
這個記載手法是什麼呢 大家有沒有留意。
整個記載手法是專注形容一個人子。
你和我都知道 人子當然是說耶穌。
但是當我們再比較一下第21節的內容。
第21節的16章 耶穌介紹到他的死亡內容。
那裡清楚指示到他自己 耶穌必須上耶路撒冷。
受這群民事祭司法尼塞人的陷害。
那裡以第一身的記載 耶穌以個人。
直接指著自己向門徒啟示出他將要死的現象。
但是來到今天這段聖經 卻用第三身的記載。
以第三身的角度去記載一位人子要經歷的事情。
人子是什麼意思呢 其實我們前文已經說過了。
耶穌去介紹自己是人子 基本上人子是說一個會順從父神的人。
Man son of man。
一個人的兒子 他是會順從他父親說話的人。
簡單來說是一個忠心侍奉主的人。
不過這個人在這個世上 耶穌說道。
我們一起去看看這個人。
這個人會被交在一些人的手上。
而這些人會害死他。
耶穌這樣的介紹有什麼特色呢。
他說了一個事實 一個順從父神的人。
他必定在這個現象裡被害。
不過在這個被害的過程當中。
有條出路的 他會在第三天復活。
如果聽到一個這樣的陪靈會訊息 你會怎樣看呢。
我們待會來牧師家做一個陪靈會 分享會。
振奮大家弟兄姊妹的靈性。
我講一個這樣的訊息給你聽。
你高不高興啊。
大家有沒有參加多倫多今年的陪靈會。
昨晚終於可以聽了。
現場不讓你聽 過幾天才讓你聽。
你看那些講員 講話每一句都振奮人心。
不過特別在今年他請了一個講員。
叫大繼宗牧師 有沒有人聽過他講國語的。
在這段講道裡他提了一點。
他開長白就這樣說。
他說很多人很關心 特別是教會。
關心現在中東以色列和哈馬斯的戰爭。
你關不關心啊 關心。
他說很多基督徒在教會裡不斷為和平而禱告。
你有沒有禱告過 你有沒有為中東和平禱告過。
還是你根本不知道發生什麼事。
我們應不應該為中東的和平去禱告。
這是我的問題 不是大繼宗牧師的問題。
他說當你每個人都為和平禱告的時候。
這就是這個世界的現象 在罪惡的世界就是這樣。
你祈求什麼 上帝出手將它變成無戰爭。
你知不知道這個行為 如果我們真的為中東和平禱告。
我們會落下什麼樣的現象。
你剛剛才看完嗎 哪裡啊。
剛剛彼得在第十六章第二十二節才說了。
這番話和我們今天很多教會的信徒都一樣。
彼得拉著耶穌勸他說。
圓文聖經是警告耶穌。
很嚴肅 警告耶穌 主啊萬不可如此。
這時必不臨在你身上 平安。
我解釋這段聖經的時候 我覺得很清楚。
彼得的思維是這些事不能發生在耶穌身上。
上帝也不會將這件事發生在你身上。
耶穌如何回答彼得。
一起讀23字。
耶穌轉過來對彼得說 撒旦推我後邊去吧。
你是伴我的腳的 因為你不體貼神的意思 只體貼人的意思。
彼得的思維就是今天很多信徒的思維。
我看見這個不幸的事情之後。
我不能夠發生在你身上 因為我們是屬神的子民。
上帝不會使你發生這些事。
中東發生戰爭 以色列是神的子民。
因此上帝一定要和平 不能被擊打。
但耶穌說這是一個撒旦的思想。
contrarian mindset 逢上帝說的都反。
如果彼得這番話是成真的話 會有什麼結果。
耶穌就不用死在十字架上了。
耶穌不死在十字架上的結果是什麼。
就是你星期天不用回教會 因為你不用回來守聖餐。
耶穌不死在十字架上就沒有聖餐 因為他的身體沒有開血流出。
對耶穌好嗎? 我很關心耶穌 希望他不死。
彼得就是希望耶穌不死 但全世界的人都死。
上帝的心就是死自己的兒子 使得整個世界都不用死。
上帝宗穆斯說我們去祈禱中東和平 不是上帝的心願。
第一尊 耶穌在培靈會說過這樣的訊息。
給這班門徒 學安書的環境 說清楚給他們聽。
以第三身告訴他們 因為他們不想用主觀的角度去看這件事情。
於是說一個信服神的人 因為他信服神。
因此他需要交在這些人手上 這些人會殺害他。
不過第三天他會復活 聖經說門徒很不喜歡這件事發生。
我一會兒會看的 因為聖經最後記載到門徒大大地憂愁。
不過當我們重溫這段聖經的內文去看的時候。
就反省了一個在侍奉裡必須要面對的挑戰。
這個挑戰就是侍奉上會有挫折的感受。
而這些挫折的感受原來是源自於我們自己個人的意願。
不能得道實言。
我曾經記得在神學院有一個姐妹 我認識她很多年。
在神學院的午餐時間 轉課時間中間吃飯。
我們約三十分鐘吃飯 她就走來跟我們說一個問題。
我覺得她是想挑戰我們 特別是我們這些讀Pastoral的教務學的。
她說你為什麼要奉獻侍奉讀神學 你們應該想知道。
牧師為什麼會想侍奉讀神學。
我說我只是想清楚知道上帝的話 然後準確地傳開。
她說既然你問我 我就問你。
你又為什麼要來神學院讀書讀神學呢。
幾十個同學當中她公然說。
她說我來讀神學是因為我要在教會裡做什麼事工。
然後做到什麼位置 做到什麼工作 幫助大英尖會什麼。
我跟她說 你這麼肯定你一定做到這些事嗎。
大英尖會 我不怕和大家這樣說。
這個姐妹我曾經請過你來教會講道。
最後她所說的所有願望所做的事 沒一件事做到。
結果她還被人拆到老院的地方 叫她自費在那裡侍奉主。
她也去了 原因是怎樣我不想在這裡解釋。
不過我想告訴大家 如果當你想侍奉主的時候。
你第一件事要學會的 將你自己的期望放下。
你不是不可以去計劃 你可以去計劃。
但你要有心理準備 你想做的事未必一定做到。
好像我一樣 如果我想去無會 想更多人聽我講道。
所以有些大英尖會姐妹來問我。
我在馬來西亞的浸信會侍奉的開始。
她來我們教會講道 她說Ellen你教不了人。
我和你搭路去另一間教會 多幾倍人聽你講道 你就更有效。
我跟她說不需要了 多謝你安排 愛心關懷。
我上帝有時間 有方式 要追求上帝的道。
想透過我身上學習的 上帝會帶來的。
大英尖會結局是怎樣 你們有眼見。
我在馬來華人浸信會侍奉了多少年。
我都不知道多少年了 二十多年了。
我由這間教會信主開始 二十多年了。
我有沒有期望過大教會侍奉有幾千人聽我講道。
坐在這裡聽我講道幾千人的事 結局是一起來攻擊我就有。
丁姐妹 如果你一開始想著你的侍奉是暢通無阻。
而且大有功效 好像聖經有些傳道人斷章取義。
把聖經經文拿出來 當你做上帝的工作大得亨通的時候。
如果不亨通就等同於不是得到上帝的允許。
如果你用這種思維去想法。
就和上文門徒醫治不了被鬼附的男童狀態一樣。
難道我們說耶穌的門徒不信主嗎。
他們不忠心侍奉主嗎。
他們不是上帝的選民嗎。
如果你敢說耶穌基督的門徒。
他們是不得救的 不得上帝的使用的。
這個我相信很多人都會立刻來群起攻擊你。
但我們私心看看耶穌十二個門徒當中。
不計還有身邊沒有列入十二個門徒的門徒。
有一個真的從頭到尾不想信主。
在信主的群體當中得到利益。
因為他覺得既然不能在耶穌身上滿足。
跟隨耶穌基督的好處。
不如從中取利 結局就用三十塊銀錢出賣主。
其他十一個又如何 回到洞裡。
信又信得差 最厲害的那個我們叫彼得。
三次又不認主 全部都不得救嗎。
耶穌在這裡說得很清楚。
我要你們傳的福音是關乎這個忠信主的人。
他交給民事祭司他們會被害的。
不過三天後會復活 不是三天後 第三天會復活。
因此弟子姐妹 分別在於什麼呢。
信主的人 真是願意在主裡面侍奉主的人。
他們應該在這件事情上反而更進深去理解。
我不要按照我的預期去侍奉神。
這就是耶穌再重新說多一次。
為什麼要記載這句話。
前文十六章不夠嗎。
讀了我們都知道耶穌死在十字架上。
被這群人害 為什麼還要說這麼暗沉。
暗沉來做什麼呢 不同的意思。
因為耶穌說清說錯給你們聽。
不要以為侍奉要燦爛光輝。
在地上還沒見到上主之前。
所有侍奉沒有燦爛光輝。
沒有燦爛光輝 反而還會被欺負。
但在這個狀態下 你應該留意到一點。
主題訊息 第三日復活。
當一個人只專注自己的喜好。
侍奉的目的 自己的期望能否實現的時候。
你就錯過了主旨 第三日復活。
不是我說的 兩次說的。
我們專注看見 死了就什麼都沒有。
不信主的人就死了什麼都沒有。
我們想想就知道 死了就什麼都沒有。
但耶穌傳的訊息是給我們知道什麼。
沒錯是難 沒錯是困難 沒錯是會有不好的遭遇。
第三日復活 這是一個喜訊。
為什麼門徒不專注看第三日復活。
而只看見主耶穌死了。
因為他們的信仰狀態 只是隨著人的觀念而活。
我們作為信徒 我們是否仍然隨著自己的意願跟隨主呢。
這條問題應該要問。
如果侍奉主不按照我的意願。
那我踢爆就不幹活了嗎 或者轉教會呢。
如果我預備了堂道之後。
又要看原文又要看書 看這麼多東西之外。
別人的評語仍然是 不知所謂。
說話老套到死 又長又長。
是不是這樣 我以後不要說了 算了。
不是的 看清楚那個訊息。
第三日復活 是盼望的轉捩點。
我們看不到轉捩點 看不到人怎樣爭奪被罪所捆綁而帶來的死亡。
我們反而只看見罪所帶來的死亡。
那你還是基督徒?。
耶穌的門徒也是這樣。
所以我們不是用這個做藉口。
於是我們也可以做個可可可的信徒。
不是的 反而藉著這段經文。
我們看回耶穌基督的門徒。
他的錯誤而我們不會重蹈覆轍。
所以第一點 耶穌說了一個沒有振奮人心的集思會。
是要更清楚 放清基礎給信徒知道。
你們的錯誤是因為你們期望的不是上帝的計劃。
第二部分我想和大家看的。
就是第23節的下半節。
當一個人錯失了主的旨意 整個計劃的核心之後。
就會陷入挫折和沮喪的狀態。
我們再看看短短的一小節有什麼特色。
第23節的下半節。
他說 門徒就大大地憂愁。
NRSV的譯本就是。
They were greatly distressed。
很深地傷害了他們的弱小心靈。
怎樣這樣說呢。
弟兄姊妹 原來我們的靈性會進入大大地憂愁。
當你錯過了上帝的目的和主旨之後。
就會進入大大地憂愁。
這個憂愁的字眼希臘文Lupin。
Lupin這個字眼在馬太福音裡用了好幾次。
有一個很大的特色 給了我們一些啟示。
你可以逐一寫下來。
第一次用上Lupin這個字眼。
就在馬太福音第十四章第六至第九節。
那段經文大家很熟悉。
就是講到希律王有個老婆。
其實這個老婆是他兄弟的老婆。
不過搶了過來。
然後找個前夫和他生的女兒希羅底。
這個人物希羅底的女兒。
就來到在眾人面前跳舞。
希律王就很高興。
就在那時候說你想求什麼我都會給你的。
然後這個女兒就去跟他的母親說。
請把施洗約翰的頭放在盤子裡拿給我吧。
王聽見這個女兒的要求之後。
第一次記載他就深憂愁Lupin。
第二次記載在馬太福音第十八章第三十一節。
在當中記載到有個惡僕。
就是在我們這段聖經之後所說的。
遲些會說的。
有個惡僕 這個惡的僕人怎麼樣呢。
他的主人都寬恕他。
不過他寬恕了之後。
走出來之後就欺凌他的同伴。
原文聖經說。
這班是他的同謀者。
大家都是做僕人的。
不過一起與虎謀皮了一段時間。
這個惡僕見到。
剛剛被主人糟蹋完之後。
幸好逃得掉。
但是見到自己的同伴。
和他一起謀取利益的。
就馬上捏住他的頸。
逼他們付錢。
欺凌他們這班同伴。
同樣記載這班人在困苦中。
甚是憂愁Lupin。
第三次在馬太福音中用的。
就是十九章第十八至二十二節。
在裡面有一位人士走來問。
我該做什麼善事才能得永生呢?。
多麼宏偉啊。
尋求真理 信主的基礎。
原來是一個少年人。
而這個少年人是一個富有的少年人。
耶穌就這樣跟他說。
你若願意作完全人。
就可以變賣你所有的東西。
分給窮人。
就必有財寶在天上。
並且你要來跟從我。
當這個青年人聽完耶穌的話之後。
就聖經和合本翻譯。
悠悠愁愁地走了。
因為他的產業甚多。
悠悠愁愁。
也就是甚是憂愁的意思。
最後兩次用這節的經文。
分別記載在門徒在耶穌基督的最後晚餐。
馬太福音二十六章二十二節。
耶穌告訴他們。
你們其中一個人會出賣我。
當他們聽見之後甚是憂愁。
一個一個來彼此問主啊 是我嗎。
最後一次。
馬太福音二十六章三十七節。
記載耶穌在喀西瑪利園禱告的時候。
但記載有少少不同。
我們一起看馬太福音二十六章三十七節。
我們由三十六三十七節一起讀。
找到之後一起讀。
耶穌和門徒來到一個地方。
名叫喀西瑪利。
就對他說 你們坐在這裡。
等到我到那裡去禱告。
於是帶著彼得和西比泰的兩個兒子和他。
就憂愁起來 驚其難過。
耶穌的憂愁。
卻與前文所有人的憂愁記載。
是有些不同。
不同之處就是。
耶穌在這裡不只是憂愁。
還有極度難過。
不過這是和學本的翻譯上。
掌握不到胡元文的聖經。
如果仔細看英文聖經的時候。
都會告訴我們。
原來那個難過才是憂愁。
憂愁是極為難過。
不過和學本倒轉了次序翻譯。
耶穌為什麼極度難過與憂愁出現呢。
讀完第38節。
「便對他們說:我心裡甚是憂傷,幾乎要死,你們在這裡等候,和我一同警醒。」。
哦!原來耶穌的極度憂愁和前文所有人的難過都有一樣的不同。
馬太的作者要告訴我們。
耶穌擔憂著我們永恆生命的問題。
所以叫你們繼續警醒。
靜姐妹,我講到這裡你應該開始有點眉目了。
門徒聽完耶穌講。
只專注在耶穌基督的受害、受死。
他們沒有留意到復活的盼望。
因此他們憂愁進入沮喪的狀態。
但耶穌的憂愁和其他人不同。
是要你們警醒,繼續持續的等候。
為什麼一個人會去等候呢?。
不如問問Daniel吧。
你追求Sylvia的時候,為什麼要穿衣服那麼久呢?。
因為你有些期望吧?。
Joe你是不是這樣?。
你和Sandy拍拖的時候,以前,現在也有吧?。
有沒有等候她?。
為什麼要等候她?。
為什麼要等候她?。
快點吧,趕時間吧。
為什麼要等候她?。
你期望和她約會,有些經歷吧?。
對不對?。
先回答吧,做事好啊。
耶穌在這裡其實想告訴門徒。
你們全部都漏了一樣東西。
有個盼望在這裡。
盼望是我已經讀過很多次。
就是第三天復活。
如果我們沒有盼望就不會去等候了。
過了就算了。
有酒喝就今早醉了。
為什麼要想那麼多呢?。
所以很多人都這樣說。
信主的人十個穿十個都是這樣說的。
不要想那麼多了。
今天有什麼就先享受吧。
一剎那光。
不是不是,是這個。
最重要這一刻活在當下。
享受這一刻,記不記得?。
信主的人全部都是這樣的思維。
不過很可惜信徒也會有這樣的現象。
因為我們都會跌入一種沒有期盼沒有盼望的情況。
於是就陷入憂愁。
耶穌死了,死了又怎樣?。
沒有著落了,那他怎樣?。
只能跟了幾天就幾天了。
只能跟了幾天就幾天了。
馬太福音裡面所強調的是死後復活這個題目。
門道在這個時候。
耶穌會提醒他們。
所以為什麼要說這番話。
但在提醒之前,你不知問題在哪裡。
你仍然不知道怎樣回頭。
所以約翰福音裡面有一句說話。
是我們馬太福音裡面沒有記載的。
馬太福音的展述是不同的。
約翰福音第二章第22節裡面。
說了一句很特別的話。
讓我們明白到。
原來他們對於耶穌基督的理解。
是當耶穌死了之後。
就想起他的話來。
原來耶穌在死了之後。
門徒就想起耶穌的話來。
哪一句話。
第三日復活。
各位姐妹。
今天我們在這個世界裡。
很忙碌做很多事情。
我們嘗試改變這個世界。
甚至基督徒以為。
我們能力可以改變這個世界。
使它變得更美好。
這個世界不會變得更美好。
這個世界只會變得更差。
牧師你這樣很悲觀。
不是悲觀,因為我很積極。
耶穌說得很清楚。
天地都要廢去。
但我們說永不廢去。
直著保羅所說給我們知道。
所以當我們明白到這一點的時候。
天地要廢去是必須要出現的事情。
如果這個世界不必須要廢去的時候。
我們怎會進入到天生地的裡面。
如果不是這樣的想法。
我們和撒旦退去我後面。
對象給我們的思維有什麼分別呢。
門徒沒有耶穌那種對於永恆的盼望的期盼。
因此就要休仇。
有沒有記得我剛才說的這番話。
是用了第三身的角度去說的。
為什麼要用第三身去說呢。
用第三身去說的時候。
衝擊的主觀性會低很多。
你試一下。
有一天牧師來探訪你。
所以信徒不太想牧師來探訪。
牧師靜靜地和你談。
弟兄,你的信好像有些地方不太好。
你不是很清楚。
你第一個反應是怎樣呢。
你為什麼說我牧師。
我去探訪的信徒是這樣的。
再客氣一點就和我說。
你這樣查家宅問我這麼多。
很不客氣的。
你不要以為做牧師的人很客氣。
不是的,我對你更不客氣。
但如果換句話說。
弟兄,如果有一個人。
他這樣做似乎不是很合信徒體統。
好像有些問題。
感覺就不同了。
說那個而已,不是說我。
有耳的人就聽得到牧師在和我說話。
耳是誰給的。
是聖靈給的。
耶穌用第三身去說這番話。
將主觀性衝擊性扭轉給門徒聽。
這個傷害不要直接說在耶穌身上。
有一個忠信於主的人叫仁子的人。
這些我不詳細說了。
你們看回之前我講在耳塞亞書。
怎樣引用仁子這個陳述。
在第六章裏面。
當你以客觀的角度去探討。
耶穌基督的死的時候。
你就會看得清楚一點。
哦,原來還有機。
什麼機?。
第三天復活了。
既然是這樣的時候。
死又有什麼可怕呢?。
保羅在哥林多前書裏面。
就講這一點。
在神學院專門哥林多前書裏面所講。
死的毒藕在哪裡的經文。
保羅為什麼會講出這番話呢?。
因為他正在捉住第三天復活的主耶穌基督的英雄。
弟子們,聖經的啟示當中。
我們會明白到無論是眼前的。
或者我們所侍奉的東西。
其實沒有一件值得我們光彩的事情。
或者應該說很光榮的事情。
因為結局實在不是如我們預期一樣。
就像瞞徒一樣。
跟著耶穌。
你經常要告訴我們你會死。
好端端的,我弄三個棚給你們一起開心。
我們就跟著你一起在山上開心就OK了。
為什麼會這樣呢?。
因為耶穌正正告訴我們。
我們所盼望的世界不是在這個世界裏面。
可惜今天的教會在這方面卻剛剛倒轉過來。
要將教會塑造成一個很美麗的世界。
很多信徒很享受在這個世界裏面。
而在這個教會裏面。
我們三個人千萬不要傷害到。
Upset這個使大家開心的宗教感覺。
有這種宗教感覺的教會就是成功的教會。
沒錯,從人的角度來說。
所以什麼Purpose Driven Church。
什麼Community Church Movement。
社區教會觀念。
全部就是要討好這班人。
在教會裏面提供多些服務。
提供多些資材給你們在那裏享受。
做宣教的就可以在這些教會裏面分到錢。
做傳道人就可以找到工作。
信徒在那裏找到很多好處。
可以從其他大英尖的教會之間得到彼此的利益。
這就是美麗的教會。
在地活在如同在天。
對不起,如果這些教會是在天上活的。
我不想去。
感謝主在天國裏面不是這樣運作。
上帝以至耶穌基督關心的是。
你和我是否真的得救。
不是你今天在地上有多勁健。
有多滿足。
侍奉上有多快樂。
不是。
我認識一對天主教的信徒。
他們夫婦是很虔誠的天主教信徒。
是師母認識的。
後來他們放棄了自己很優越的工作。
移民。
移民後去到外國裏面。
賣一些天主教的聖物。
我不知道是什麼聖物。
我沒有詳細討論。
天主教有很多聖物。
在他們的分享當中。
我看到他們真的很勁健。
對上主很委身。
我真的很欣賞這對弟兄姊妹。
他們的委身和投入。
不過我更加關心的是。
他們是否真真正正在救恩裏有份。
他們對救恩的掌握是否真的那麼準確。
我沒有機會和他們詳細討論。
不過我看得出。
如果他們的勁健又能夠加上。
他們對救恩的準確拿捏的話。
他們比今天很多的信徒基督徒都好。
最可怕的是。
他們只是被自己勁健的生活表現。
去麻醉了自己尋求真正的拯救的意義。
弟兄姊妹。
今天我們在教會裏面有一個陷阱。
這個陷阱叫勁健。
勁健本身原本是好事。
但如果你只是爭取勁健的感覺。
是藉著侍奉的時候。
我勸你寧願停下來。
不要去那些侍奉。
重新看看你的勁健是植根於什麼。
是教會事工還是上帝的話。
耶穌在這裏用了這麼簡單的說話。
提出了一個重點。
你今天看不看到耶穌如何透過這段說話。
提醒你重新思想反思。
你的侍奉和信的基礎在哪裏。
一起同心低頭去測試。
天父多謝您讓我們在這段聖經裏面。
即將你的愛子耶穌基督。
對門徒的準確觀察。
靈性上的缺陷。
一刀見血地提出來。
雖然否開的過程充滿憂愁。
而且大大地痛德。
但在這個疼痛的過程當中。
卻讓他們的生命重新準確地建基於。
救恩主的應許。
第三天的復活。
讓我們看到盼望的源頭。
求主的幫助。
讓今天我們同樣很努力地侍奉主的每一位。
讓我們檢証我們在一個什麼陷阱的危機當中。
幫助我們不會掉進這些屬命陷阱。
禱告奉靠主耶穌基督的名字。
阿們。
阿們。
