我頂姊妹，你好。
雖然咧，就誒。
誒，喺個好特別嘅，一個嘅夏令會嚇因為咧。
係。
可能大家都。
即係冇諗過會用網上。
但係同樣都有一個退修會，一個夏令會咁嘅形式。
誒，雖然。
誒，我第一次嚟到呢個會堂嘅裏邊。
誒見到嘅人都唔多，嚇呢度咧，唔係一個？
即係平時嘅聚會嘅情況。
我見到雖然喺咁嘅環境咁限制之下咧。
誒無論誒同工們。
誒，喺準備嘅聚會裏邊或者咧喺？
預備嘅營刊唔到有個營刊。
同埋咧係整個氣氛上邊咧？
我見到大家都認真嘅嚟到。
進行呢個聚會？
為著教會。
體重呢個聚會？
有頂姊妹，相信都等待。
喺專面前有領秀，我想感恩。
我都將布魯神學院嘅閩安咧，你會帶俾大家誒，今年嘅題目咧，就系讓教會。
成為教會。
咁個負責咧係？
誒，嚟緊今晚一路到星期三晚嘅晚堂嘅聚會。
神嘅帳幕在人間，咁今晚咧？
我哋先睇一個題目，叫做教會離地，或者係貼地。
咁呢，我呢幾晚都會用試堂轉嘅經文。
有幾段時同轉嘅？
I經文咧，你同我一齊思想。
一個好重要嘅教會論。
誒？可能有部分弟兄姊妹都知道就係誒，其實過多個零禮拜度就喺呢個港九盤，以經大會。
同樣地誒，佢哋上個禮拜都決定咗咧。
呢個輔警大會咧，都會用網上嘅形式咧嚟到進行啦，呢個都係。
誒？
90幾年嚟呀，我相信咧？
係陪未曾試過嘅。
咁我哋都需要用咁嘅形式進行。
又因為。
誒，我預備嘅時間咧？
都係諗住用教會論嚇，都係講緊教會論。
咁我會1度咧，同大家喺嗰10萬個裡邊咧睇以弗所書。
點解我特別會喺呢段時間？
特別想喺教會論咧，咁？
第二，如果你對誒神撲。
即系，或者你對神學教育有啲認識嘅話咧？
你知道原來神學教育唔係一個即係停止嘅狀態，即系唔系話咧係？
誒10年前20年前，甚至係100年前。
講嗰啲嘢，而家重新咧，稍為咧就有少少嘅。
誒，轉一轉嗰個形式就講翻嗰啲嘢得㗎啦，咁。
其實原來。
神學特別系統神學呀。
會隨住唔同嘅年代咧？
佢有唔同嘅重點嘅，當然我哋交易都係嗰啲，教義唔會改變嘅。
不過佢啲教義對嗰個時代有乜嘢嘅意思咧，咁？
然後嗰啲教義喺嗰個時代里邊受住咩挑戰咧？整個2000年搞歷史咧，都有唔同嘅。
咁你當然今日唔係一個神學講座，唔想長篇大論你講？
如果早。
可能10年20年咧，我話大概啊。
喺東西方嘅教會裏邊面對最大嘅神學上嘅挑戰咧。
可能係聖靈律。
聲明。
嘅工作？
喺所一啲靈恩派嘅朋友當中，同埋一啲所謂傳統嘅方塊，當中咧有好大嘅唔同，喺神洛上面好大嘅分歧。
但係我估呀。
最近。
呢？
10年8年。
可能一個更加。
紛亂嘅題目。
係要面對嘅。
就係校啦。
我諗俾聖靈論咧。
可能有過之而無不及。
大量嘅著作。
同埋。
一啲嘅。
教會嘅形態包括香港嘅在內咧。
都係。
好似雨後春筍咁樣樣。
一個非常之唔同獨特同埋咧係對傳統教會一個好大嘅挑戰。
核心問題就係。
乜嘢係真正嘅教會？
坦白講呢啲咁複雜嘅神學議題呀。
並沒有一個簡單同埋能夠英服所有人嘅答案，差唔多喺歷史裏邊都冇見到有咁嘅情況。
我都。
能夠。
可以同大家講，我已經有答案，想同大家分享。
我其實都係同樣同大家一齊，喺呢個時代裏邊一齊嘅探索。
不過食咗呢幾晚，我想返返去。
早期嘅教會。
思堂主。
佢哋面對一啲嘅議題。
可以再一次幫我哋。
喺探索乜嘢教會嘅時間？
我哋唔會走得太過偏差。
誒？
最近呢幾年香港。
包括香港嘅教會。
都經常講。
堅尼地嚇即係話咧？
所講嘅嘢咧，好似好唔能夠咧係好具體嘅應用。
喺㗎好裏邊，特別對傳統教會嘅人嚟講。
呢個係差唔多，經常有。
誒，是時出現嘅一個挑戰。
覺得教會講嘅嘢可能唔錯，不過咧好離地？
好咧，能夠咧係。
具體切實嘅應用喺呢個社會當中。
你甚至我發現咧，好多個傳道人好多教會領袖都非常害怕畀人聯想個label，你係你哋嘅，你係堅離哋嘅。
因此呀，我哋想盡量做啲嘢咧，係貼地嘅係令到大家覺得咧系。
呢個信仰咧？係息息相關嘅同生活上。
喺呢個過程裏邊呀？
好容易迷失嘅。
好容易係。
群眾。
甚至係社會冇信仰嘅困宗門。
去。
食緊。
去重新嘅模索緊。
教會係乜嘢？
嗱，我再講呢啲好複雜嘅議題。
並冇一個簡單嘅答案。
咁咧，我想咧？今晚先從第一章開始，市場第一章開始同大家探索。
呢啲嘅。
有關嘅議題。
小朋友嘅時候好中意，玩個遊戲叫。
世界之最嚇我相信，可能你哋都有機會玩過乜嘢最之罪，或者要收買佬咁樣樣我而家要乜嘢？敢問大家的出嚟打鬥下咁樣嚇？
最長嘅最闊嘅最高嘅等等呀。即系有唔同嘅講法。
咁我就用呢個咁樣嘅方法咧？
同大家想下咧？
誒？
誒，有3個問題咧，同大家上下教會之罪嚇。
咁咧？
你試下答嚇你試下答嚇，雖然我當然我見你唔到喇，今日嚇，不過你試下答下，或者如果屋企裏便有小朋友友善一齊睇緊嘅話咧，請佢一齊幫手答。
有一個較之罪就係。
誒，頭先係囉。
就係交會最大嘅資產。
係乜嘢呢？咁？
教會最大嘅資產，你覺得係乜嘢咧？
第2個問題。
教會最大嘅召命？
係乜嘢咧咁？
呢個咧，我諗對傳統搞嚟講而得出嘅不過咧？
請你喺而家呢個時代裏邊。
喺香港啲環境裡邊，你試下答下，你覺得香港教會而家最大嘅照明係乜嘢咧？咁。
然後。
教會最大嘅盼望係乜嘢咧咁？
嗱，我想你答嘅時候咧，都諗下咧，不如就將。
基督中心堂嚇我哋自己堂會代入去。
我哋教會裏面最重要最重要嘅資產，最重要嘅召命。
然后咧？最大嘅盼望乜嘢，咁你試下咧？
去回應一下。
咁？
喺大家就諗緊，或者搭緊嘅時候咧？
嗱，你試下屋企裏面都可以俾錢問一問。
咁你答完之後咧？
我哋就試下睇今日嘅經脈。
咁然後從呢個經文裡邊咧？陣間我試下去回答翻。
頭先呢，3個嘅問題嚇你，有3個問題。
咁我哋今日睇經文咧，就系試堂轉開始嗰段經文喇，就第一章1到14節呢14節嘅聖經。
咁誒？
我都請大家啦，嚇就無論係而家誒，喺。
會堂裏邊嘅一啲丙姊妹誒，幾位嘅啫，嚇咁，然後咧，或者？
誒，喺呢個螢幕前邊嘅？
都請你一齊讀出。
司徒傳第一章1到14節嘅經文。
如果你聖經咧都歡迎你打開聖經嚇，咁你可能咧，你會更加咧，係睇到上文下理咧，會更加記得多啲，嚇。
好，我一齊讀出。
提阿非羅呀，我已經作了前書。
論到耶穌開頭一切所行所教訓的。
直到他藉著聖靈吩咐所揀選的使徒。
以後被接上升的日子為止。
他受害之後，用許多的憑據將自己活活哋，顯給使徒看。
40天之久，向他們顯現。
港英神國的事。
耶穌和他們聚集的時候，囑咐他們應。
不要離開耶路撒冷。
已等候父所應許的。
就是你們聽見我應過的。
約翰是用水施洗。
但不多幾日。
你們要受聖靈的士。
他們聚集的時候。
問耶穌說。
主呀，你復興以色列國就在這時候嗎？
耶穌，對他們應。
憑著自己的權柄所定的時候日期不是你們可以知道的。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷猶太全哋和撒瑪利亞直到哋極。
作我的見證。
說了這話，他們正看的時候。
他就被取上升。
有一道雲彩把他接去。
便看不見他了，當他往上去，他們定睛望天的時候，忽然有2個人。
真衣。
站著旁邊說。
加利利人呀，你們為甚麼站著望天咧？
你離開你們被接上升耶穌，你們見他怎樣往天上去，他還要怎樣來？
好呢段聖經咧，我就今晚咧。同大家思想教會究竟係你哋，或者接哋啲經文咧？我相信咧，對好多返到教會一段時間，弟兄姊妹咧，唔會陌生都熟悉嘅喇，這騷喺世上有贏有睇嘅同門徒相處咧，係最後一段嘅時間啦。
我哋先睇咧前便呢幾次嘅聖經就係第一節。
到第5節。
咁開始嘅時間呢度講？
提我飛蛾嚇我已經作了前書。
咁我相信咧，如果你。
我再講咧，你係對聖經啲背景，有啲認識嘅話咧，你唔會陌生呢個前書呀，好明顯係指緊。
同一個作者路加嚇路加寫嘅路加褔音，喺即系聖經裡邊咧有兩卷書係老家細嘅一個就係冧啦，另外一個就係是唐絕。
呢兩卷書咧，可以講咧系。
誒？
即。
卷書或者套書嘅上下集咁樣？
喺。
司徒珠江係讀英文就話題，夏菲諾咁咧，你見到咧喺路加褔音咧就叫做提阿非羅大人嚇，咁可能佢做官嘅啦，或者一個尊貴嘅人啦。
或者都斯崙轉嘅時間？
唔知係咪飛蛾已經信咗主嚇一個外邦嘅一個做官嘅人想煮，又或者係佢更加嘅誒關係密切，所以咧就冇咧，有一個嘅官方嘅稱呼啦。
然後喺笑容荃灣咧，我作了前書咁啊只。
盧家福音啦。
然后咧，前書咧就將。
路加對耶穌基督嘅認識。
然後詳細嘅考察局。
即係話咧，佢做個research咁樣好似一個。
一個嘅誒？
誒研究。
將唔同嘅書籍比較？
就佢所知嘅喺姓名帶領之下咧，你要寫成報價福音？
俾佢能夠認識耶穌幾多，或者喺個墓度係一個咧俾慕道友嘅執管嘅福音書？
但到。
司徒煮嘅時間，佢話咧，係從嗰度開始？
一直到佢。
留落嚟嘅俾使徒工作，然後再寫啲卷書嘅，或者呢套書嘅夏澤。
但如果你睇。
兩卷書嘅。
嗰個銜接嘅地方呀？
司唐磚嘅引言咧？
同路，噶嘅結束咧。
可以講咧，就好似一本書嘅。
緊緊扣住嘅2個扣，咁樣樣。
司徒轉呀？
頭先我哋提嘅經文。
就係。
從佢被接上升嘅日子為止。
就前書講講嘅，咁呢個正正咧，就係盧家分24章，最屘嗰幾次聖經呀。講到耶穌以伯大尼。
同門徒。
最後見面嘅時間，然後就被接上升嗱，所以關節位就喺呢度啦，就系路。
家訓最屘嗰張就緊接住咧，是唐磚開始呢張係摺埋一齊嘅。
嗱，呢度呢？或者我想誒我我，我唔會再長篇大論，因為我相信咧，第一，呢個唔係個重點啦。第二咧，相信大家都已經認識，不過我都想同大溫習嚇。
嗯？
嗱，耶穌叫門徒。
唔好離開耶路撒冷喺度等。
等聖靈嘅嚟到咁呀，即係第2章講嘅五旬節聖靈降臨啦。
嗱，唔知大家冇諗過咧，其實佢等咗幾耐咧？
喺耶路撒冷。
一齊旗到120人一齊期到，其到幾耐咧咁樣唔知大家有冇諗過呢個問題應。
試下同大家一齊想嚇。
呢個咧係？
代表咗禹哲耶穌釘十字架嘅時間。
跟住咧就系。
服務啦，主從死里復活。
如果用今天嘅說話講咧，係星期日嘅時間啦。
跟住咧。
就系呢度市場主體將所講嘅。
40天之久，同門徒一齊。
然后咧，佢就被摺咧係上升啦。
升天嘅一個時間就係長者章所記載。
跟住咧頭，先我講咧。
就係接住嚟嘅第2張。
嘅五旬節，我問題就係。
咁中間啊。
由主勝，聽到五旬節。
門徒喺越老散等等等幾耐咧，呢個祈禱祈禱咗幾耐都係咁樣。
嗱，你知道虞哲咧。
去到五旬節。
係啱啱嘅50天，嚇。
嗱，如果你咁樣計算，我哋試下計一計喎。
預設。
離開耶穌復活。
大概係3天嘅時間。
3天從死裡復活。
跟住之后咧？
喺試圖與底將患咧40天之久。
佢一齊。
咁即係幾多天咧就射3天？
咁將50-43天咧？
大概如果計算準確嘅話咧，其實咧，祈禱會。
有7天嘅時間。
有一個禮拜時間。
咁啊即係話咧？
原來。
呢個嘅教會嘅誕生呀。
喺耶穌吩咐之下。
然後。
門徒。
好順服地。
唔係做啲咩嘅工作？
係專心一致祈禱。
然後就開始咗個劃時代嘅聖靈，降臨嘅一個嘅時間。
嗱，耶穌叫門徒，等個原因就係。
佢話你將會。
領秀。
聖靈嘅洗。
嗱，再講今日係一個上來講咗喇，所以我冇模擬呢個詳細講，不過我估咧都趁呢個機會。
亦都應該同大家解釋下。
乜嘢？
聖靈嘅使我只能夠咧，好。
I概括要講。
嗱，我希望你一個習慣就系。
但係講到。
咩叫3位睇下呢叫聖靈嘅洗呀？呢個基督神人二性呀，咩叫做預定論呀？全部呢啲嘅問題咧，最好你就反問一句。
正經點樣講㗎咁樣？
就唔好即刻諗咧。
咩比喻呀？
聽到啲咩嘅人嘅教導啊。
或者有啲咩術語呀，你真係講出嚟嚇。
誒，我記得我細個嘅時候好多問呢啲咁嘅神洛問題問。
目前喺咩叫三去睇？
如果佢講一啲術語咧，我覺得好好好好好玄妙嘅，我唔係好唔知佢講乜野。
佢其他啲不可分岐，喂，不可亂。
我只係想好似啲武林高手講嗰啲嘅。
嗰啲嘅，即係嗰啲舞功嘅秘笈，咁樣，我唔係好知你講乜嘢嘅。
不過。
不過簡單直接啲，或者應該嘅方向係究竟聖經點樣講？
點講三一神。
或者點樣講而家呢個題目聖靈嘅仔？
嚇咁樣問咧，就好容易咧，將我哋嘅焦點放得啱啲。
因為我哋嘅信仰，根據聖經嚇原來聖靈嘅使咧。
喺成本聖經裡面當然淨係得生咗喇，聖若冇講嘅。
係出現過7次。
咁即係話咧？如果你將啲7次經文咧？
無得研讀包括嘅上文下理係比對啲7次所講嘅內容咧？
大概呀，我哋會得到一個非常之。
有。
誒，跟機嘅有份量嘅，一個嘅答案，咩叫性嘅洗？
聲明嘅洗呀，原來咧，喺新約聖經裡邊咧，就係馬太馬可路加約翰四方裡邊咧各出現嘅一次，咁我以馬太為例啦。
第3章裏面話。
星際英雄講我是用水給你們施使叫你們悔改，但那在我以後來的能力比我更大，我就是給他提鞋也不配。
他要用聖靈與火。
給你們施洗。
聖靈嘅洗呀，喺馬太方裏邊，或者相信經裡邊咧，最早出現就喺喺施使約翰替耶穌作見證，咁大家記得年紀晚上下文啦，就系耶穌出嚟洗禮咁啊施使約翰問佢作見證話咧？
我係用水。
不過那將要來嘅即系耶穌自己，佢要用。
星稜或者聖靈與火。
呢個簡單啲講啦，呢度我唔想長篇大論講。
大概係嘅意思係，其實你見到咧馬太。
同盧家係講聖靈與火嘅。
馬可同約翰平衡嘅。
呢兩。
誒，呢個呢次經經文咧，係講淨係講姓名嘅啫。
咁呀，大概呢個。
聖靈與火個雨字呀嚇。
誒，希臘問咧，就系一個好似和字嘅意思，嚇亦都可以同時返去做咧。
係。
S嚇即係出咗N之外，翻咗at符號，即係升定如同火焰，咁樣呢個咧就更加咧接近咧。
系是唐磚第2章聖靈降臨嘅時候嗰個場景啦。
簡單啲講，即係話耶穌會用性力。
係門徒姿勢。
咁咧，如果淨係停喺四福音嘅話，出現過7次裡邊咧啲四方就4次啦，即係話咧，其實升零嘅洗禮係施捨，一樣完之下咧。
耶穌會睇？
和號做嘅一個工作。
咁？
第5次出現咧就係而家我讀嘅經文就係事項轉。
第一章，第四第5節。
耶穌吩咐佢哋唔好離開耶路撒冷。
然後佢話咧？
你哋要等。
等乜嘢咧就等約翰曾經講過，但不多幾日你們要受聖靈嘅洗。
約翰廣告，咁即系四福音寶。
嗰嗰個嘢，hmm，見證嘅時間咧？
然後你哋再等就要領受。
呢個施使約翰所豫言嘅升勢啦。
嗱。
剩係停留喺呢啲五段嘅經文呀。
其實我哋對說明洗禮可以講一無所知。
政局係乜嘢嚟嘅？冇講嘅內容冇講嘅方法，冇講係乜嘢意思。
不過加埋使徒啲第一張咧，我哋知道咧？
原來耶穌喺整個嘅生平裏邊，包括埋佢復活。
有形有體40天同門徒一齊咧。
都未曾舉行過性嘅洗禮嘅。
如果舉行咗就唔使等喇，即係話佢係講完之後佢就走啦，咁即係話咧？
呢個聖靈嘅洗禮？
喺個屬靈嘅方法講唔係真係肉，身上耶穌會做一個動作，或者係同佢哋面對面嘅，做一個咁樣嘅聖靈嘅洗禮。
喺個名裏邊嘅見唔到嘅係。
唔係眼睛可以睇得到嘅一個咁嘅。
誒？
聖靈嘅工作？
咁呢個係淨係停留係英雄傳第一章案咧，我哋淨係知道原來呢件事未曾發生。
不過係點咧，我哋都一無所知。
大概呀，喺7次出現姓名嘅使裡邊咧？
最重要或者最關鍵解釋咩嘅升勢咧，就跟住落嚟呢段。
就係。
視同轉嘅11章。
15到16節。
嗱，呢個經文咧，你要熟個經文嘅背景，你先至即係。
去睇，即係讀得出個意思嘅。
轉第10張。
就係高利樓。
不夠嘅過程，大家仲記得嗎？
過嚟一個意大利嘅官嚇一個百夫長。
然后咧？
上帝憐憫佢，好其妙哋差派一個非常頑固嘅。
I猶太教背景嘅彼得。
你做緊幾多年升啦？
佢約帕嘅時間。
上帝憐憫佢，俾佢見到個大嘅意象，有福報裡邊咧，好多各種嘅走獸。
然后咧就。
洛喺彼得喺佢祈禱嘅時間，仲係就嚟食晚飯嘅時候。
食買得食飯嘅時候，好肚餓嘅時候。
跟住神同佢講起來改掉吃。
你記得彼得點答佢呀嘛。
你都知道上帝同佢講嘢喎。
所以佢話主牙。
這是不可的。
如果將佢簡化啲講咧？
用英文試下咁講，no主。
六二。
好似我啲而家啲孫仔講嘢，咁樣嚇。
一個最鍾意講嘅字嘅，就係not嚇乜都Note。
好奇怪，呢句應話唔系好好矛盾，係咪吖？
點會叫儸主阿？
Note。
咪矛盾咧？
如果腦就唔應該叫主。
如果叫，即係蘇做主咧，你就唔應該講到。
咁俾得好有趣好堅定就係3次亦都拒絕咗。
但係上到憐憫佢。
最後。
上帝差，佢哥嚟到屋企。
跟住入到屋企嘅時間。
你都明白啦，你覺得佢睇佢想講咩，唔喺個個喺邊講到裏邊㗎？
我真看得出上帝不偏代人。
彼得改變咗喇，呢個市場嘅第10章已經俾大家睇，經文係第11章。
嗱，11章咧。
由第一節去到第18節啊。
即係胖將聖經11章。
基本上係彼得備質詢嘅時間誒，點解你去外邦屋企同佢洗埋禮同佢食飯？
對猶太教嘅背景嚟講咧，佢哋接納唔到。
當時佢仲未知道究竟基督教？
或者信耶穌同猶太教關係實在乜嘢？佢仲要係係猶太教嘅分支，包括咗信耶穌嘅人在內。
彼得備質詢嘅時間，佢隻能夠將上帝俾佢嘅啟示俾佢嘅經歷。
由頭到尾講一次，嗱，所以你見到咧。
好有趣嘅事，喺11章。
重複講翻第10章裏邊所發生嘅事嘅濃縮版。
嗱，呢個就好重要啦。
因為呢個唔係淨係單單記載嘅經過佢第10章咁樣發生，發生乜嘢邊個邊個講過呢啲嘢？
而係發生咗之後第11章呢個嘅事使徒彼得去解釋番第10章嘅事。
佢嘅神學嘅註腳。
咁即係話呢個咧係相當對整件事。
對嗰件事嘅理解喺個好重要嘅關鍵。
就喺。
彼得解釋嘅時間。
喺第11章15 16節果度咁講，香港一開講。
即系講翻第10章嘅事啦，升零變剛在他們身上嗱，即係話咧聖靈降臨喺外邦人嘅身上呀，唔係彼得計劃。
或者彼得有咩特別祈禱力量係聲明，好似喺試堂村第2章五旬節若主動降臨。
並唔係咧。
記得。
特別嘅恩賜。
或者係佢做過啲咩嘢？
係聖靈自己主動嘅。
然後俾得華。
星靈降臨喺哥尼流身上係乜嘢咧？正像當初降在我們身上一樣。
好啦。
正像當初降在彼得呢班嘅門徒身上係幾時咧？
就係上第2張。
五旬節嘅時間。
呢度你得再講，佢話因為呢件事呀，我就想起主嘅話。
約翰係用水施使，但里面有聖靈嘅洗。
呢句說話幾時講嘅咧？
就係食堂轉。
第一張剛剛我哋睇嘅經文，係咪？
咁換言之。
詩塘轉第11章啊。
就將我哋所講嘅頭，先所有有關聖靈嘅洗禮經文咧一次過全部連埋一齊。
嚇。
先講。
星靈降在他們身上。
咁咧？
就係我哋留事件啦第10章。
然後正像當初降在我身上。
就五旬節聖靈降臨嘅時間。
然後就想起施使約翰嘅預言，咁就四福音啦。
然後。
俾德華。
個reader。
五旬節。
佢哋嘅經歷。
就係。
姓名嘅勢力？
然後你再睇英文呀。
11張。
嘅下文。
同埋上文。
14節就話咧？
彼得去到高理論上係叫佢哋。
係。
領受聖靈係叫佢哋得救？
喺11章14至8級年後，當彼得解釋完之后咧？
果班嘅質詢，佢嘅猶太人就照納佐，哎呀，原來上帝當中工作啦。
我哋係仲可以講乜嘢呢？
然後原來神係叫。
你得去。
叫佢領受聖靈，就係悔改得生命。
無論之前畀得佢講論，或者之後嗰啲人嘅回應都講聖靈嘅洗禮，即系咩咧？
即係？
特級。
即係領受九一。
咁呀？
我話啲磚經文咧，可以講係明白聖靈嘅洗禮咧，係最重要嘅經文。
根據彼得講論，唔係單單是即佢有解釋嘅。
然後。
裏面好清楚講聖靈嘅洗禮，即係重新不及。
呀。
好，我哋睇埋第七段，嚇呢個第六段第七段出現聖洗禮。
就喺哥林多前書。
12章13節亦都係啦同性明聰，我一樣隻係出現過，喺書信出現咗一次都喺保羅書信裏邊。
不過聖靈充滿咧，就以弗所說，聖靈嘅洗禮咧？
喺哥林多前書12章13節。
我再邀請大家一齊讀出嚟啦。
我們不拘是猶太人。
是希利尼人是為奴的，是自主的，都從一位聖靈受使，成了一個身體，飲於一位聖靈。
再講啦，我今日唔係一個長篇大論解釋呢個聖經，不過我只係想打留意一句。
當。
保羅寫信俾。
可能都教會一個好有困難好多所謂縮細嘅教會。
好咯，咁講。
我唔不拘是猶太人，是希利嘅人，就係希臘人啦。
嗱，呢度，當然啦，我哋知道。
希未人呀，或者係希臘人呀？
唔係真係指一個希臘國家嘅人好奇怪，點解特別講希臘國家唔講敘利亞，唔講呢個呢個嘅誒，以弗所唔講呢個嘅安提阿應該特別講。
希利利人民唔講羅曼啦，咁。
咁呢條當然係講緊。
係講希利利話的人。
希利尼話，啲人。
希臘話啲人希臘話係當時嘅國際語言。
嚇雖然係羅馬帝國之後羅馬講拉丁文嘅。
不過。
喺。
羅馬帝國打敗咗希臘帝國之後。
到耶穌到保羅嘅時間。
仍然都係流行嘅國際語言呀。
係希臘嘛，唔係拉丁文要再過多咧，差唔多幾10年差唔多接近100年咧，然后慢慢先後拉丁文咧所取代。
咁啊，所以有人話咧，羅馬用軍事統治天下。
但係希臘咧，佢遠古。
柔軟嘅又長嘅呢個文化咧，佢係統治人嘅心。
所以當時國際語言都係希臘。
新約聖經27卷書都係希臘文寫嘅，唔係拉丁文寫嘅。
嗱。
所以呢度唔係一個國家，係指非猶太人係泛指國際上嘅人。
不過，無論你係猶太人好，或者非猶太人好。
呢個係種族上啦。或者仲經濟社會階層上圍爐嘅自主嘅？
所有嘅都重。
如果喺歌林多教會真正嘅信徒，你哋都都從呢個譯得非常之好嘅。
簡而精嘅一個翻譯方法都係咩意思咧？
即係全部啦。
嗱，如果你個機會接觸。
即係另一派朋友。
或者係對聖靈嘅屎又唔同嘅睇法嘅朋友？
佢好大掙扎咗呢件事經。
去解釋唔到㗎？
因為對一啲嘅另一派。
或者啲極端嘅另一派朋友嚟講。
佢認為聲明嘅細咧。
係叫做所謂第2次嘅祝福。
佢認為咧，重新就第一次。
成個世界第2次。
第一次係生命，重新就得生命。
說明其實係得能力。
係，所以你冇性年嘅使特別佢講要講方言啦，你就冇能力嘅伺服。
但係對聖經嚟講咧，可以講佢哋非常之難解釋嘅。
呢度保羅話無論係乜嘢，只要你真真正正搞裏邊跟從主嘅人咧？
都重。
因為誠實女仔。
所有人。
並非分。
事奉能力多少？你要發昏？
係。
屬於耶穌基督人都從事。其實呢個咁嘅咁嘅現象，或者臨時就將佢講咁嘅解釋啊。
正正就係頭先我睇到善良善良苑11章嘅。
同一個方向，就係。
乜嘢叫聖洗？
聖靈嘅洗。
係。
神俾信徒一次過嘅恩賜。
係領受聖靈。
咁當呢度再引申啲問題嘅，咦？
五旬節，聖靈降臨。
如果係解釋造成嘅洗。
禁門同工嗰陣，先得㗎咩咁咁好好肯定唔係啦，玩到一早已經得救㗎啦。
誒。12使徒飛機在一組得救囉。
誒，咁點解佢哋？
唔係第2次祝福咩？好多人都咁解釋㗎等等，嗱，我再講。
我唔想整個問題太複雜啦。
所以如果將呢個問題。
比較審慎啲起見咧，我咁解釋。
咩叫4年嘅時候咧？4年嘅使就係聖靈開始內住喺人嘅生命當中。
呢個就係聖靈嘅細。
對彼得對我哋嚟講，呢個定義呀，兩者都得嘅，不過係一個簡單起見咧。
4年開始。
內住喺我哋身邊當中，即係。
今天我哋所講嘅，或者聖經所講嘅重生。
咁啊對彼得對當時所謂兩代重疊嘅試圖嚟講咧。
佢就系先信主後領受聖靈。
我地咧係信主同領受聖靈同一時間發生，所以咧，有呢個敢嘅差別，喺度簡單啲講，如果你想精密啲嘅。
比較咧，唔會好似。
誒，一啲嘅人得一啲人得放喺一定要裡邊咧，我就說明個仔就係。
聖靈開始內，主人生命當中。
但係如果你話好復雜喎，咁樣。
咁你講聲年就重新得救啦，咁咁就簡單啲，嚇。
好啦。嗱，我我用一啲嘅氣力，用啲時間解釋下呢個背景，我希望咧。
大家唔會覺得你太吃力。
嗱，呢個咁嘅背景咧，係對我哋因間有幫助嘅。
即係平時我哋讀啲經文錦讀過去之後咧，我哋冇機會咁比較佢思想咧？可能咧，就可能未必有。
即係全面啲？
當我遇見一啲嘅信仰上嘅挑戰嘅時間咧？
紅棗流失㗎啦。
嗱，我想歸納翻。
從今晚我哋睇嘅。
教會觀呀，呢個角度嚟講。
睇番呢個問題，應。
即係舒服之後用40天嘅時間同門徒講解神角嘅事。
唔單止佢再好似系。
補課咁樣3年多，教咗佢哋真理，而家用40天再濃縮嘅。
仲係面對面嘅帶住服務嘅身體嘅同門徒再講。
神國的屎。
仲唔夠仲覺得咧，佢地仲需要咧？
等埋聖靈嘅嚟到，佢先有能力嘅出去完整嘅大使命。
嗱，耶穌而家咁樣做啊。
係整個試堂轉嘅鋪排呀。
正正就係耶穌在生嘅時間。
喺門口當中所做嘅工作。
喺某一方第3章呀。當耶穌開始傳道呼召試圖嘅時間。
性感記載嘅，佢係想上年刪除自己，意思叫人來，他們便來到他那裡。
他就設立十你嘅人稱留意下邊嗰句。
要他們常和自己同在。
然後又要差他們去傳道。
耶穌3年多嘅時間都系用㗎嘛，方法就先同佢哋一齊。
交到佢哋。
幫助佢哋。
改變佢地同佢一齊同行先。
然後再差佢哋出去做傳統。
而家都最後一課呢40裏邊。
耶穌同樣先同埋佢一齊。
40天嘅時候，同我一齊。
然後等候姓名嘅時候，先再出去完成大使命。
可以講係。
非常之至，在生嘅時間離開嘅時候都用緊呢個方法。
因此我翻翻去。
我開始嘅時候。
請大家思想第一個問題。
耶穌基督教會。
最重要嘅資產係乜嘢呢？咁。
我再問。
如果你代入。
中心堂嘅地方。
呀。
你覺得教會最重要資產係乜嘢呢？咁？
九重資產。
我相信大家都會同意。
唔係建築物，建築物當然好，喺香港係非常艱難嘅。
我成日諗香港教會要扣堂，差唔多都要神蹟先得㗎？
按你教會人數同埋嗰個使用嘅地方咧？
係唔成比例嘅，嚇即係係好。
好難有機會我想窟我都想分享下我哋教會甚至神學院構通。
誒扣。
學校社經過呢度我唔多講啦，總之雖然好寶貴。
好。
艱難。
亦都係好用好多嘅資源。
不過，如果從教會觀嘅角度嚟講，嗰個唔係我哋最重要資產。
教會最重要資產。
亦都唔係我哋傳統。
雖然傳統有好多好重要嘅嘢。
我哋嘅神學咧。
麥當勞都話。
教會呢邊2個最重要呢，有2個好重要嘅資產。
神學。
唔系呢個嘅升落？
呢個都係我哋好重要寶貴嘅傳統。
不過，如果根據。
耶穌臨別嘅時間。
佢想留低最關注嘅事咧？
我會咁樣。
令到做一個。
答案。
搞到最中意就系咩咧？
教會最重要資產係。
一班重生得救嘅門徒。
係你同學。
嗱，我唔知你頭先有冇答中咗？
教會最重要嘅，原來就係你。
就係我，或者你哋。
家庭裡邊嘅其他嘅成員。
誒？
當然啦，如果從呢樣經文嚟講，似乎係嗰啲係。
重生得救裏邊最特別個應試圖。
如果要咁樣應用嘅話咧，大概今日搞到最重要嘅可能係。
牧者傳道人或者神學院裏邊訓練嘅工人。
但係我想將佢廣闊少少講。
呢度講緊你要領受聖靈嘅洗。
係所有嘅信號。
教會最重要嘅係人。
我轉喺度停一停嘅。
教會最重要嘅係人。
你。
你有冇聽入去咧？
有冇聽到而家好多教會講咧？
如果你唔鐘意咪走囉，咁。
有冇聽過咧？
如果你咁嘅政治立場咁，咁你咪走咯。
我哋唔係咁㗎咁？
好多年前誒，其實唔系好多嘢，就係大約10年，8年前到。
呀。
喺溫哥華？
發生件咁嘅事？
令我心裏面好難過。
溫哥華。
有間華人教會係聖公會嘅。
我機會同佢哋牧者同佢哋頂姊妹有啲溝通。
佢哋經常經歷過件非常之唔容易嘅事。
即係溫哥華特別白人嘅西人嘅教會。
佢哋接納同性戀嘅。
喺聖公會裏邊呀？
呢百人教會。
同意。
同性婚姻或者同性婚姻咧，因為佢哋祝福嘅。
但係同樣喺加拿大嘅好多嘅華人教會。
華人嘅聖公會係唔贊成嘅。
咁個問題就黎啦。
最後佢開大會通過咗。
佢哋嘅為同性嘅婚姻祝福。
錦呢啲華人嘅聖公會嘅。
回仲咧？
木仔呢，就唔贊成。
咁個結果會點咧？
咁佢哋要離開成功會？
嗱，成功會有一個hmm，我到而家唔係好明白㗎好複雜嘅體系，嚇。
好啦，佢結果你簡單啲講，佢見到佢離開咗加拿大嘅聖公會。
佢話，如果你入咗聖公會之後，你知道咧？好似一入聖公會，你好難切哋翻啦，嗰個成個嘅信仰文化好難抽離咗，所以點咧，佢哋喺雖然喺溫哥華喺加拿大，但係咧，你加入咗咧？埃塞俄比亞非洲嘅聖公會，做佢哋會員堂。
我，我唔系好明嘅不，總之佢哋咁樣。
咁即係話咧，嗰度係反對同性婚姻一所以家長嗰度。
咁啊，所以整股裡邊咧，都唔係一個聲音，其實好多唔同嘅聲音。
大家問題未解決㗎喎。
咁你而家做緊間教會。
嗰個教堂？
點處理咧？
喺加拿大總會即係白人為主嘅總會。
呢個地方，根據法律。
係屬於。
加拿大嘅。
如果你唔同意我哋立場，你哋走。
但係實際上嗰個教會咧係翻會眾一齊好多年。
努力。
去奉獻購買返嚟嘅。
咁結果就要上到法庭解決啦。
但係估唔估到最後邊個贏咧？
係白人教會型啦，定係中國人教會仍咧？
係贊成同性你嗰邊咧係反對同性你嗰邊咧？
但係唔知知唔知有冇留意佢新聞。
結果係。
喺法律上，白人九型。
喺呢個過程裡邊咧？呢個嘅白銀嘅聖公會嘅主教？
就叫咗呢個還教會呢間教會嘅牧者去講。
佢哋何必同我哋爭咧？
一定要輸㗎你。
佢唔緊要喎。
如果你班會眾。
系都話要反對同性婚姻。
由得佢哋走啦。
我繼續俾你留喺呢度做主甲做做木仔。
有得玩，仲走咯。
喺整個過程裡面當然好多好難過嘅事。

將聖經明明講同性戀係罪。
因為時代改變，好似都唔理啦。
但最難過，我聽見題就係話。
竟然作為一個教會嘅主教？
去同嗰個牧者講。
嗰啲回仲唔啱，咪叫會眾走咯？
完全。
冇一個牧羊人嘅心腸。
完全。
忘記咗。
教會。
嘅本質？
教會最重要嘅係咪蛔蟲？
留返個建築物冇咗會仲呢個係覺嘅咩？
呢個係教堂，呢個唔係教會。
今日同樣係。
喺香港。
好容易就係話，既然你同我立場唔同你走咯。
或者我走啦。
好似將嗰啲嘅。
大家唔同嘅睇法。
仲緊要過？
究竟？
教會係乜嘢？
搞好需要。
吃班。
耶穌基督想買熟。
並且。
有姓名重新嘅人。
所造成嘅。
不論佢嘅背景。
甚至。
不論佢嘅政治嘅取向。
喺香港而家好多拗撬裡邊。
有啲嘅情況，有啲嘅場合。
片段都令我好心裏邊好受感動。
我由於喺神學院事奉啦，所以好少向自己嘅舞會。
我間中一年翻幾次。
大約I大半年前度。
嗰次返去教會講到。
當時係整個社會運動係一個好。
好激烈嘅時間。
誒？
我講完之後。
咁通常喺從崇拜罪之後，我哋都會默禱啦。
個默禱原打開眼，一對年青嘅呼呼企喺我側邊，即係話佢等住要同我講嘢已經係。
嗰對年青夫婦係一隊。
教師。
對。
喺學校裡面嘅老師。
一個小學嘅中學。
特別教中學果位太太話。
佢牧師，我好辛苦呀，咁樣。
你問我祈禱啦，咁。
個見到啲學生。
係咁衝出去？
我叫佢叫佢唔住。
然後我見到啲警察。
有啲警棍，駁佢哋好心痛啊。
如果我再講多啲。
呢啲學生唔理我㗎。
甚至調翻轉頭。
佢喺網絡上會欺凌我，㗎？
我好似完全冇能力。
做一個應該。
老師要做嘅工作。
跟住本來我想同佢開始為佢祈禱嘅時間。
一對夫婦行過一對成年啲嘅夫婦行過。
佢係做景觀嘅。
喂，係咪你埋你一齊祈禱？
因為我知道個警察面對好大壓力。
佢根本唔敢同太太講。
你太太難過。
擔心。
屋企裏便雖然做警察。
但係啲仔女唔係同意佢咁做。
甚至成日都話黑警。
呀。
個爸爸當然好難過啦。
黑警。
邊個養大你㗎？咁點解你咁講嘅咁？
好大壓力。
社會上工作上返到屋企，一樣係。
返到教會都係。
甚至多地步，唔敢話畀人聽我做警察。
因為唔知道其他人點睇？
OK，你問一問妳，我認識呢？對夫婦好多年。
我對佢好大嘅信任。

我話佢好辛苦做老師嘅。
我，我知道你做警察都好辛苦。
我一齊祈禱。
呢兩對夫婦嚟買我太太。
3對夫婦就係一個就係個崇拜，周圍都好多人，其實。
完咗崇拜之後。
我哋就。
搭住膊頭啲6個人一齊答咗啦。
一齊祈禱。
你，你知道咪好奇妙嘅事呀？
一祈禱啊。
我哋6個人都喊。
6個人嘅嚇？
跟住我彼此嘅民調祝福。
每個人唔同嘅崗位都要去難處嘅。
我，我並冇贊成支持佢啲咩嘅政見。
但我知道佢哋。
好多傷痕。
好多眼淚。
好多無奈。
我係佢牧人。
我讀骨拆行嗰條路。
喂，佢哋土。
跟住。
練到之後。
佢哋彼此嘅。
關心。
呢次係祝福。
我仲記得個警察講佢牧師你相信我，我真系。
我冇攞啲警棍科嗰啲學生。
我唔係咁嘅人。
嬲。
個老師話係，我知道你係。
我都尊重。
你作為呢個崗位上邊執法嘅人。
跟住，我就話。
呢個就係教會。
教會本來應該咁樣樣咯？
有幾多時候，而家我哋聽到。
我希望中心同我係咁喇。
有時我出去講到嘅時候。
呀，你真係講得好啦，咁樣我都要再諗一諗先你有咩意思咧？
佢哋講得好咩，意思咧？
其實我發現好多人而家話我聽佢覺得呢個講得好好呀，系咩意思咧？
咩意思就係話佢講緊嘅嘢就係我嘅政見呀。
去支持警我嘅睇法啦，所以講得好好佢。
嗰個唔啱呀嗰個。
好過，唔應該聽我即刻起身走呀。
因為佢同我講嘅同我政見人唔同嘅。
原來好唔好嘅，在乎佢能唔能夠講到同個認同嘅政見？
或者我認同嘅睇法。
就係聽到嘅取向。
因為呢個咪好可悲囉。
如果個會嗰個港元所講嘅係要令到會眾覺得同佢有認同。
呢個你講到嘅方向嘅話咧？
福音根本已經唔存在啦。
彼得當時起嚟講，係猶太人好難聽嘅，因為佢曾經將耶穌釘係十字架，但比起嚟講話。
呢個就係你哋救世主，係咪好難聽咧，對佢猶太人嚟講。
講到嘅人。
有骨氣。
聽到嘅人。
請你重新。
咁清楚。
我要聽信嘅，櫻華。
屌，我聽。
啱我聽嘅。
意見。
我唔係講完，包括我在內所講都啱，唔係我哋都會有講錯地方。
但係個問題係。
如果呢個真係聖經嘅說話。
唔愿意去。
進行咧？
楊教會。
教會。
讓神嘅櫻華。
為神嘅說話。
好醒，我再落去啦。
做。
跟住嗰段經文，第6節開始。
你經文呀。
喺我哋見到大概喺聖經裡面有記載呀。
係耶穌面對面同學生同呢班門徒一齊嘅時候。
最後最後一條佢哋問嘅問題。
所以你問題咧？問得相當之差嘅嚇？
嗰陣時開玩笑玩咧。
就算耶穌復活咗之後咧，如果我係耶穌咧？
都被再次再激死㗎啦，咁。
點解咧？因為佢最窄嘅時候問人都話主阿你復興以色列國就在這時候，媽係咪真係激死咧？
耶穌3年幾話畀你聽神的國係咩嘢？天國係乜嘢嘢？你哋要悔改等等，好似而家經過咗耶穌受十字架苦難又復活咗棟40日同一齊，講緊成個嘅事，最後嗰啲襪。
你復興以色列國就在這時候嗎？
即係？
同耶穌，冇同佢哋。
經歷過啲3年多咧係冇分別嘅。
好似冇上過堂嘅。
一直佢哋期望緊，就係彌賽亞嚟到解決以色列嘅。
俾人統治嘅呢個地上政權嘅一個好實在問題。
佢以為耶穌嚟到。
要復興呢個地上嘅意識嚟講。
即係你都做咗咁多嘢，都唔明㗎喎。
所以我係咪即係逼死咧咁樣不過耶穌哩俾我。
有更好嘅教學。
有更大嘅忍耐。
你相對嚟講。
富憑著自己嘅權柄所定嘅日期。
時間係你哋唔可以知道嘅。
嗱，如果你睇翻歷史，就1947年以色列復國，唔通耶穌俾我再等多1400幾年1900幾年啦，你又見到㗎啦，咁。
對佢哋講完全冇意思嘅。
耶穌都冇同佢咁講，因為根本嘅重點喺嗰度，唔係以色列復國問題。
跟住蘇華。
聲明降臨在你們身上。
你嘅能力作我見證。
由耶路撒冷一直到哋極。
即係話？
上的角度。
唔係佢諗緊嘅以色列復國唔係地上呢個政權？
神嘅角度係屬靈嘅角度，係用聖靈嘅方法。
你記得有一次英文耶穌話。
天國在哪裏？
你成日講神國緊啦。
天國近啦。
邊個係邊度？
耶穌點回應咧。
如果仲記得正經講嚇。
耶穌話。
天國就在你們心裡。
天降唔係一個組織？
天國更加唔係一個政權？
天光唔係一個地上各一個嘅國家天國。
唔係教會？
呢個天主教嘅，我覺得一個錯誤嘅睇法。
天國係乜嘢咧？
其實我天國就在你們心裡咩意思咧？
千國。
就係上帝權能彰顯嘅地方。
就係天國。
相對重生人上帝復興人上的潔淨人上的赦免人係全部喺人嘅心裡面工作。
系見唔到嘅係，裏邊嘅係真實嘅，係由裡到外嘅。
神嘅角度呀。
喺個屬靈嘅角度係改變人生命嘅角度。
竟然。
歷世歷代裏邊唔少嘅人，包括教會。
想將佢變成一個。
實質。
所以切哋啲嘅。
一個咁樣嘅組織？
你見到。
耶穌讀門徒呀，呢度有好多唔同嘅。
角度唔同嘅聚焦。
門徒嘅焦點呀？
北京意識嚟講。
地上有形有體嘅角度。
或者係咁講，頭先講嘅係貼地啲嘅。
而只係熟咧。
誒，焦點咧，喺上帝角度係天上嘅係無形嘅，喺個屬靈嘅角度。
我頭先講。
香港呢幾年？
好多人都怕俾人講做。
離哋嘅咁樣都唔倒地嘅咁。
包括我地傳人在內。
所以有意無意，我都講一啲咧，好似人哋聽起上嚟覺得呀，你都你都貼地喎，咁樣。
今日好多術語，我唔識我成日畀啲長嘯我好多術語，我唔識嘅。
咁啊，可能我真係有啲勾地啦，嚇即係我都要承認嘅。
一次話畀我聽，誒我凈系。
我我我上網淨係市啲羅Ng嘅就係咁樣。
咩黎嘅，我諗Janice啲咩，我真係聽唔明嘅，你唔知你你啲同工聽得明嘅？
後生嗰啲知我講咩英？
同我咁上下啲知唔知道咩，佢話市邦美呀。
原來果隻我淨係睇唔答嘅，咁樣咁啊就個言論咁嘅意思，嚇我都唔識呢啲感嘅術語嘅。

咁我承認咧，我都要即系特別做青年工作，要貼地啲嘅要做。
近啲。
明白佢多啲術語嘅。
不過我想提醒，一樣嘢。
如果你話。
教會唔好堅離地？
嗱，呢個術語即係我真係從來冇人買嗰啲咩意思，不過我自己去理解啫，即系肩即係好野啦系嘛。
你哋咁呀，即係即係即係唔實際啦。
咁就係呢樣嘢好嘅，不過就。
唔到哋嘅，即係或者係唱高調嘅。
咁我就回應話咧？
呢個都係好嘅提醒。
提醒我哋咧？
唔好淨係講啲咧空談嘅理論。
呢個都係好嘅提醒。
不過同時我都要再即係回應返我哋提醒翻你。
如果你太過強調，唔好堅尼地咧。
我都要提醒你。
因住。
去左。
屈地街。
淨係將你嘅眼光停留喺地面去睇。
教會同政治嘅關係當然個複雜嘅議題，我覺得。
唔可以太過簡化三言兩語就以為解決呢個問題呢個好複雜嘅。
甚至係超過能力。
可以咧，有一個完整答案嘅一個課題。
我無意喺呢度咧，今晚咧？
佢都好簡化呢個問題咁講。
但係請你。
唔好離開啲好基本嘅原則。
讓教會。
係教會。
我頭先。
第2個問題係教口最大嘅趙明係乜嘢咧？
如果根據頭，先經文我哋嘅。
討論。
唔係要海納？
某一個嘅政治立場？
唔知大家有冇聽過咧？
喺耶穌嘅門徒裏邊。
所以又非常之旺嘅。
革命份子係咪？
呢個嘅？
誒？
分類，黨嘅西門。
反而黨喺個推翻羅馬政府嘅政治嘅組織。
佢個份銳黨嘅西門。
但係都有個，如果今朝上嘅可能係好難嘅。
係。
喺政府裏邊做緊。
政府工嚇。
係一個嘅胥吏，馬太。
嗱，你可以從呢個角度推論一下。
呢個參加分類黨嘅人。
佢成個嘅。
思想形態，政治取向。
會同馬太一個相當大嘅距離。
Packing怪聖經裏面。
對於佢哋呢方面嘅？
差異。
耶穌點樣處理係隻字不提嘅？
所以根本冇將呢個重點放喺度。
但係，如果今日我哋唔處理呢個問題咧，你覺得喂，咁即係點呀？咁樣？
你講曬啦。
或者你係戴曬頭盔啦？
或者你係迴避啦？
或者你係？
根本你係。
不過講G嘅啦。
我諗教會。
應該容許又唔同嘅人有唔同嘅取向。
不過。
教會整體。
佢唔係要支持？
或者推動任何嘅政見？
任何嘅政權。
有機會我同大家分享下佢，我實在點樣處理啲問題，不過我今日。
我唔想咧。
係。
將啲。
冇相對嘅，我自己點處理嘅方法。
畀到佔用咗個時間，我想講緊聖經點樣講？
教會最大嘅召命啊。
係藉著聖靈。
哦，俾我哋。
要完成傳福音嘅託付。
我相信呢個答案一啲都唔會新鮮。
大家應該耳熟能詳。
但問題就係喺咁嘅時代，衝擊裏邊。
請你唔好失去呢個焦點。
如果喺咁多困難裏邊，包括。
疫癥咧？
包括政治嘅事件啦。
經濟咧？
我想請你。
再次用福音。
叫人悔改。
得，上帝生命。
呢個福音？
其實國道。
將嗰啲試咗次了，連埋一齊。
一次我機會誒，即係？
去參加一個喪禮？
咁啊桑尼咧就因為而家好多都係因為試，即係個疫情嘅問題啦，所以睇得好早啦，6點幾可能就系喪禮夜晚嘅呢個嘅。
誒，時間咁完咗7.08點鐘到嘅啫。
咁會食飯啦，嚇嗰個時候仲再出去食飯呀。
咁佢就同一班弟兄姊妹啱啱咧？
同埋5對。
I年青嘅夫婦嚇。
一齊。
誒，走，咁就落到咧。
係去到附近一個嘅。
I酒樓呢就食晚飯，大家未食飯。
頭先我講得好少翻翻自己教會呢幾年，因為喺神學院嘅事奉。
因為我趁呢個機會咧，就同佢傾計啦。
我就問下佢哋。
其實你有冇諗過移民呀咁樣？
跟住咧，原來五隊都諗緊嘅。
唔使諗緊。
有啲係英國，有啲喺加拿大，有啲諗住個澳洲等等。
但我，我冇一個任何嘅立場，究竟你應該唔應該？
即系，我覺得你嘅選擇。
雖然有啲人選擇翻，大陸。
嚟到養老有啲人咧？誒，我諗就係香港有啲人可能咧就去外國。
呢個都係你自己一個人喺上面係選擇。
呀。
我，我掛心，唔係話呀，你走咁夠呢邊人做講我，我覺得神嘅角度好大嘅。
我掛心係最緊要。
如果你真係為咗你或者為咗你嘅仔女特別年青夫婦，好多人都諗呢個問題啦。
你會唔會將福音帶翻落嚟呢個決定嘅女？
即係話？
你會打算移民去邊度都好。
你點樣繼續？
有使命。
完成上帝大使命一個咁嘅心態。
去過你？
人生嘅下半場。
我掛心呢樣嘢多過咧，究竟你最後點樣選擇？
同樣。
喺香港。
可能你對某啲嘅事情就覺得好重要嘅，你要參與嘅，要積極嘅，你要發生嘅，你要支持嘅。
我覺得呢個應該容許大家有唔同嘅睇法。
不過。
樣，我想請問你。
當你話。
我要年青人同行嘅時間。
福音。
叫人悔改認罪。
歸向上嘅福音。
喺你呢個行動裏邊。
究竟？
放喺邊個位置？
如果你話唔係，我覺得應該要安定應該手法甚至話贊成。
乾髮甚至係贊成有啲嘅做法。
我仍然尊重有大家唔同嘅取向。
不過同樣問。
喺呢個過程裏邊？
你實際點活出？
我哋。
係有使命，在新嘅一個咁嘅信徒身份？
最後，我想。
喺度。
正經文嘅效果。
最後嗰幾折。
就係耶穌。
快要升天嘅時間。
你經文呀。
有2個可能係天使啦。
接耶穌上升嘅時間。
對果班嘅門徒講。
佢話。
你哋。
見到。
被接上升嘅耶穌。
佢點樣上升，將來都要點樣返嚟？
呢段經文，大概佢講緊嘅就係撒迦利亞書14章嘅講法。
佢將來。
彌賽亞。
上帝嘅師姐會再次返嚟。
喺呢個嘅？
橄欖生術。
然後。
將呢個山分開兩邊。
呢個形容嘅地方呀，如果你比對翻咧。
喺啟示錄。
22章咧？
就個好相似嘅一個咁嘅講法啦。
即係？
上帝會作旺。
耶穌點樣升上去？
點樣返嚟？
正正呀。
就係。
蘇俾門徒再生嘅時候。
最後嘅吩咐。
或者咁講？
教會。
帶住使命嘅教會。
我哋最大嘅盼望。
唔係世上嘅安定繁榮。
亦都唔係。
我哋事工上有啲咩傑出嘅成就。
坦白講，喺教屋裡邊呀。
都有呢啲陷阱嘅？
我哋話我哋信耶穌。
事奉主嘅人。
我哋有意無意嘅。
都將教會嘅本質。
慢慢扭曲咗。
喺我哋嘅事奉生涯裡邊可能最大嘅盼望呀。
唔係在乎我等候耶穌永要再來。
可能喺我哋盼望裡邊咧？
慢慢變咗質嘅。

近代一個靈修學大師。
Impression嚇。
誒？
直到畢德生嚇繼續。
要知mission。
我唔知大家有冇睇過嘅書有好多好，真係差唔多，每本書都好對，好多人有幫助。
佢好出色嘅神學家。
佢翻譯聖經。
佢好多嘅？
講到註釋書。
誒，屬名嘅操練。
特別講到屬靈嘅。
驗收嘅生命。
係可以講，喺呢個時代裏邊。
難得嘅，一位嘅前輩。
我機會咧，就去到溫哥華嘅。
誒一間叫維珍神學院vision個神學院，佢喺度搞咗好多年。
我冇機會上去堂不過咧。
我聽見人講起呢位嘅老師，佢一個合作老師。
佢年紀都大㗎。
咁呢位真係一間唔算好即系建築物嚟講，唔想好大嘅神學院。
佢最大嗰個呵咧，最大嘅禮堂咧？
可能都係坐到300唔到。
仲有個好大嘅誒賓服？
咁咧？
每一次。
呢個嘅you占誒呢個嘅Eugene prison。
你都交書嘅時間咧？
無論你搞乜嘢。
啲人多到咧，學校要停止報名嘅。
300人嘅呵咧通常咧？
報名報導咧，就係四五百都，一定要停㗎啦，咁樣因為今日我唔到？
但係結果咧？真系上堂嘅時候咧，有成600萬坐喺度嘅。
咩？
然後坐門口又坐，周圍都錯曬。
咁我聽見有一次個學生同我講。
Wilson，就嚟嘅時間。
蜜糖。
啊，向我睇嚟。
你咁多人參加呢個課堂？
我都一個好popula嘅人。
即係好受歡迎嘅人。
嗯，我覺得咁誒，咁樣講嘅應該。
即係係咪都窄底謙卑啲呀嘛，咁樣。
好得意喎。
喂，睇嚟我都係一個好受歡迎嘅人。
阿蘇Villa。
但跟住嚇佢講咩咧？

佢話。
我諗。
我係時間要退落嚟啦，咁。
我坦白講到，而家我都未能夠100個percent可以消化到佢呢句說話。
喺聖經裏面。
有道金句。
我係好鍾意。
不過。
我唔係好敢應用。
施使，約翰。
喺陽光第3章翻自己嘅港。
佢話。
差別希望。
我必須未。
熟悉係咪？
主耶穌必興旺。
我必須未。
對於個事奉神嘅人嚟講一生。
做傳道事奉，佢係嚟講。
他必興旺，我相信100%我哋冇人有意見嘅。
佢都樂意真心講完上弟兄望。
不過咧，下邊嗰句就好難啦。
他必興旺。
我必須名後面會好難講嘅，如果真係講好難講嘅。
大概佢哋會點講咧，他必興旺，我也不錯。
咁*，*唔多。
點樣做到可以全心全意事奉主，但系嗰個成就唔係我嘅終極盼望。
我好認真去思想eucerin呢句櫻華。
I am so popular。
所以我要退落嚟啦。
免得人高舉我多過高舉耶穌。
我啱啱出嚟做全套嘅時間。
啱你個朋友。
有一次我同佢一齊，佢喺荃灣住呀，我彈過荃灣嘅地方，好多年前*，*唔多三40年前。
佢都張大嘅煲，即係一個教會門口張大嘅橫額。
跟住xx培靈會今年港元係邊個咁樣？
咁我即係對我嚟講都好，即係。
即系冇乜，冇乜特別嘅嘢。
但係呢位教會嘅弟兄，呢個朋友同我講佢誒。嗱，某大嘅培元會有邊個講完？
幾年之後到你㗎啦，咁樣。
我嗰陣時啱啱出嚟做傳道。
我對我呢個上係好深嘅。
好心嘅印象。
好深印象嘅原因就係話到你啦，到你啦今日。
好深印象就系。
似乎喺呢個弟兄嘅諗法裏邊。
咁樣你係注定？
大嘅培靈會就係升職喇，就係。
啱我哋成跌嘅事業嘅成就啦，咁。
嗱，我都多謝佢好意嘅，我相信佢出於好意。
但係呢個會唔會就係？
我哋事奉主嘅人。
好，容易嘅。
陷阱以為呢個就係我最大嘅盼望。
叫夠。
你須留落嚟嘅榜樣。
教會最大嘅盼望呀。
係耶穌在內。
如果你唔係嚮往耶穌，再耐我喺佢面前嗰種嘅雀躍，我喺佢面前嗰種嘅真性，可以全心全意俯伏敬拜佢。
嗰種雀躍。
大概。
我哋今日走錯左路。
大概。
我亦都會帶領教會走錯左路。
我試下歸納翻今晚我所講嘅3個重點。
好最大嘅資產。
教會最大嘅召命？
教會最大嘅盼望。
我唔知頭先開始嗰短短嘅時間，你有冇機會？
認真嘅回應呢？3個問題。
我今晚從經文裡面得出嘅一啲嘅結論就係。
但會最大嘅資產。
係班重生得救嘅門徒。
教會最大嘅趙明。
係我哋永不改變。
揭佢做嘅。
接著性命。
元陽嘅福音。
但我最大盼望。
係仰望耶穌基督。
榮耀嘅在內。
當然我哋仲要。
喺地上邊？
繼續有我哋嘅生活。
繼續有我哋嘅挑戰。
甚至係。
繼續有我哋啲。
日常嘅。
奔波勞碌，為咗生活要付出嘅。
不過，當我哋。
被上帝拯救。
成日角度裏邊。
我哋唔好忘記呢幾個大嘅原則。
好盼望。
當我一齊努力嘅時間。
係見到。
耶穌基督嘅喜悅。
同埋。
佢嘅教會。
係越嚟越。
喺呢個唔容易嘅時代裏邊。
更為主作。
咁大見證。
原上賜福你哋。
佢賜福。
中心堂，一定姊妹。
大家一齊做祈禱。
好多謝妳俾我，今晚有機會同弟兄姊妹咁分享。
銀耳聖靈喺我哋心裏邊。
藉著你嘅櫻華。
接著頭先我哋所分享嘅一啲嘅內容。
你知道我哋真正嘅需要。
求你嘅度。
樓主自己。
你成為我地。
真正追求嘅方向。
願你賜福每一個認真喺信仰上追求弟兄姊妹。
喺個唔容易嘅時代。
甚至喺一個喺教會裏邊都容易互相傷害嘅時代。
你保守，我哋心懷意念。
正如。
呢個嘅？
係一樣。
讓我地成為。
神所喜悅。
應該有嘅，教會。
片主。
繼續我地當中你嘅工作，無論祖堂。
晚堂。
每一個程序，一首詩歌。
求主。
俾我哋當中。
使用。
同埋賜福我地。
我哋恭敬嘅祈禱係奉耶穌基督聖名求。
啱呀。
