各位大兄姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會。
網上五諾十拜。
今天我們繼續思想約翰福音的信息。
我們來到約翰福音第五章31至49節。
題目叫做「不信由你」。
在思想這段聖經前 請心低頭 為圖禱告。
慈悲人 我的主父 我們滿心感謝你。
讓我們有機會認到你的話語。
讓我們認識到相信耶穌基督的必得永生。
求你藉著今天這個信息。
去提醒 勸勉 教導 安慰 督責 警戒我們。
讓我們容得下你的話語。
在我們生命裏面並改變我們。
我們今次禱告是奉耶穌基督名求 阿們。
世界上的人對信這個字有兩個大的誤解。
第一個誤解就是他們以為見到就信了。
所以英文有說「Seeing is believing」。
但其實你看一看 是否看到你就會信呢?。
首先你看一看第一幅圖畫。
如果我告訴你 你看不到這幅圖畫嗎?。
這幅圖畫是一位很漂亮的少女。
你說 蘇牧師有沒有搞錯?。
明明是七老八十個老婆婆。
你又說是一位很漂亮的少女?。
為什麼你和我的看法不同呢?。
你又看到 但又覺得是一位很醜的老婆婆。
我又看到 又覺得是一位很漂亮的少女。
同時看同一幅畫 幾年之間有這麼大的差別?。
誰才是對的呢?。
或者我們再來看看第二幅圖畫。
我告訴你 你看不看到這幅圖畫?。
兩個人面對面。
你就說 你有沒有搞錯?。
哪有人?明明是一杯 怎麼兩個人面對面呢?。
一樣是這個意思。
你又是看這幅圖畫 我又是看這幅圖畫。
但你又覺得是一杯?。
我覺得兩個人完全沒有關係。
為什麼幾年之間有這麼大的差別呢?。
是不是看到就相信?那我相信誰呢?。
是看到你看的東西 還是看到我看的東西呢?。
我們再看第三幅圖畫。
第三幅圖畫 我就告訴你 你看不看到?。
你看不看到那隻兔子?多有趣啊!。
於是你說 宋牧師 你眼睛有沒有錯?。
那是哪隻兔子?那是鳥子 你看不看到牠的嘴巴?。
同一幅圖畫 我就說看到那隻兔子。
你又看到那隻鳥 兔子不會飛 怎麼會是鳥呢?。
那隻鳥又不是兔 怎麼會是這樣說呢?。
看的東西 幾年之間有這麼大的差別。
你又看 我又看 但看出來的東西。
幾年之間是完全不同的 為什麼呢?。
那些心理學家告訴你 看是很不簡單的。
並不是一看就相信這麼簡單。
當你看的時候 你的腦子就做了一輪轉的功夫。
並且加以解釋 心理學家稱這叫perception。
你的perception和我的perception是不同的。
如果你相信我的話 很快就會看得出我所看到的東西。
如果你不相信我的話 你看都看不到。
所以不是seeing is believing 而是perceiving is believing。
這是第一個錯誤 第二個錯誤呢。
就是很多人以為信是立即的 不能夠等的。
我相信你 你就一定給我東西看 不用我等。
比方說 我告訴你 你知不知道我有格山打牛的異能。
你不相信 我show給你看。
你馬上show給我看 我不是 我一百年後才show給你看。
你猜你的反應是怎樣呢?。
你笑的時候 你猜我是低能嗎?。
有一次我去醫院探望一個病人。
他是一個三十多歲的中年人 有胃病 要動手術。
我跟他傳呼音 他覺得很有興趣。
我就問他 你信不信主 他就對我說。
我不能夠信主 我寧願去賭馬 我都不信。
我心想 奇怪 從來沒有人這樣跟我說話。
把賭馬和信耶穌合起來說。
我就問他 兩個有什麼關係?。
為什麼你信賭馬 而不信耶穌?。
這麼簡單 你都不明白 信耶穌要等到死後才知道。
我怎麼知道耶穌是否真的給我有永生的盼望。
我怎麼知道死後是否有永生 是否復活 是要很久才知道。
賭馬就不同了 馬上有結果 爽快得多。
是輸是贏 馬上就知道了。
所以信是不能等的 如果你真的要信。
就死在他等 舉一個很有趣的例子。
台灣一個很有名的作家 林清源 一個佛教徒。
說了一個故事 他說有一個皇帝。
從前有一個皇帝 他很有勢力。
要風得風 要雨得雨 國家興旺 經濟又好。
更加開心 他生了一個女兒。
這個女兒看起來很趣緻 剛出生的時候。
嘩 樣子很漂亮 他很開心 生了一個女兒。
但是拿回來的時候 發覺女兒有點不妥。
她整天哭 肚子餓又哭 又大便又哭。
整天都哭 哭得每個皇帝不勝其煩。
有沒有搞錯啊 我生了一個女兒 整天這麼煩 哭。
於是他想 我國家這麼興旺 這麼多人才。
我想一定有辦法吃一隻仙丹 一隻神藥。
吃完之後 我的寶寶就立即成為停停欲立的少女。
這樣的時候就不再哭哭啼啼。
又不再整天在那裡哭哭臉 就不用了 很開心。
於是他就對那些大臣說 大臣大臣。
你可不可以幫我找一些仙丹 找一些奇怪的藥。
吃了之後讓我女兒立即可以長大 我不等的。
那些臣子說 世界上哪有這樣的東西啊皇帝。
皇帝就大罵 有沒有搞錯啊。
我們國家這麼有錢 經濟這麼好 這麼簡單。
找這些藥吃了之後快高長大 你都不行。
如果你說不行的話 全部解僱 全部抓去坐牢。
哇 壓到那些臣子 個個都不行。
有個臣子說 皇帝皇帝 不用打了 不用打了。
可惜有個名醫 或者是那個醫好的呢。
皇帝聽到很開心 打打聲叫他來 皇宮不讓我見他。
可緣之間這個名醫 第二天就來到皇宮見了皇帝。
皇帝就說 哇 醫生醫生 你有沒有一種藥呢。
給我女兒吃了之後 就可以變成亭亭玉立的少女。
這個醫生想了想 有有 很簡單。
有 有這種藥 哦 那就好了。
你快點給我藥 我給我女兒吃。
不行不行 皇帝你記住。
這個藥在很遠很遠的地方。
我要帶公主去到很遠很遠的地方。
來吃這個神仙丹藥。
吃完之後她就快速長大成為一個少女。
我帶她回來 說 遠也無所謂 要多久時間呢。
那個醫生就說12年吧 因為很遠。
一來一回要12年 沒問題沒問題 12年沒問題 你帶她吧。
於是這個醫生就帶著公主去遠地那裡。
拿一隻神仙丹 一吃了之後就會快速長大。
說了12年 到了12年的時候皇帝就想起來。
喂 那個醫生就應該會帶回來的了 12年了。
果然之間就在這個時候有人報信說。
那個醫生回來了 哇 她很開心。
馬上就去叫醫生來 於是醫生就帶了一個少女來。
這個是誰來的 醫生說就是你的女兒。
哇 甜甜肉蠟 又長得這麼漂亮。
真的是我的女兒來的 是啊 哇 厲害啊醫生。
你竟然給她吃了藥 立刻快速長大。
哇 成了一個少女了 或者說一個故事。
你這個少侯 12年了 當然大了。
問題就是這樣 如果這個皇帝是懂得去等。
又信得過他的女兒會長大。
你不用去找什麼神仙藥了 12年之後她自然會長大。
問題就是這樣 我們不能等 我們小時候就在新界住的。
沒有水的 怕下雨 木簷漏下來。
雨水就拿個桶裝起來 水當然是髒了。
那你拿個冥飯在那裡沒多久就會沉澱了。
那些水變清了 家人就說。
我放了冥飯在那裡 你千萬不要搞砸了 搞砸了就會濁了。
如果一個人不能等 拿去的時候搞亂了就變成永遠都不清。
如果你信得過冥飯可以沉澱那些污糟物。
那些水就會變清的時候 你有一個這樣的信心。
自然那些水就會清 所以給我們看到一樣東西。
信不是即食麵 不是每樣東西都要一看就有的。
不是賭馬贏就輸就知道的 不是的 是等的。
對現代來說我們不懂得去等 所以今天為什麼有這麼多即食的東西。
即食麵 即食粥 即食芝麻糊 止凍藥 等人廢事。
現在每個人都不能等了 太遙遠了。
事實上今天也是 好像聖經裡面說到耳塑的故事。
他很渴望看到紅豆湯 老婆說你想要紅豆湯。
你給我一個長子名分 長子名分還沒有拿。
現在太遠了 太不實際了 我看到紅豆湯馬上就有了。
於是出賣了自己長子的名分 信是要等候的。
福音是一本講信的福音書 也是講為什麼人會不信福音。
如果我們打開福音來看一看 我們發覺信這個字。
Pistil這個希臘文字 現在出現了98次這麼多。
不知道為什麼 名字的Pistil是一個字都沒有出現過。
約翰重視是一個動作 是去信而不是固定的信心。
或許有些聖經家說 因為在約翰寫福音的時候。
已經有些洛斯底派成立用這個Pistil這個字。
所以約翰避了不用這個名詞的Pistil 用這個動詞Pistil這個字。
但無論如何 你看看其他福音書 Pistil這個字 信這個字。
馬太福音出現了11次 馬克福音出現了10次。
羅格福音出現了9次 唯有約翰福音一字讀出98次這麼多。
12次是信一些普通的事物 19次是信人 36次是信主耶穌。
另外30次是相信神和神有關係的東西。
因為信不只是頭腦的知識 不是只是頭腦的信。
而是跟隨 信任 信得過。
所以在Pistil這個字後面有一個Proposition叫Ace。
Ace可以讀into 相信耶穌 是跟隨耶穌。
你信的時候就跟隨他 你信得過他的時候就把生命交給他。
就好像你坐飛機 你信得過飛機的時候。
你上飛機的時候把生命交給他 這個就叫信。
今天我們研究這段聖經來看看猶太人為什麼會不信呢。
他們不信的原因是什麼呢 這段聖經說了有五大原因。
這五大原因也可以應用在我們今天有很多不信的人身上。
為什麼他們不信耶穌呢 不是因為福音不正得很信。
而是內宗原來有五個很重要的原因 令他們不能夠相信。
或者是不肯相信 首先我們看看第一個不信的原因。
就是喜歡暫時 只是喜歡暫時的東西。
我們看看31至35節 我要為自己作見證 我的見證就不真。
另一位給我作見證 我也知道他給我作的見證是真的。
你們曾差人到約翰那裡 他為真理作見證。
其實我所受的見證不是從人來的 而我說這些話是為了叫你們得救。
因為我是點著的明燈 你們情願暫時喜歡他的光。
耶穌說如果他只是為自己作見證。
他只不過是像江湖人一樣壞弱 自稱自讚。
見證自然有問題 所以耶穌一開始的時候說。
我為自己作見證 我的見證就不真。
事實上根據猶太人的律法 只有兩個見證人才有證據。
就好像生命紀律第17章6節說 要憑兩三個人口作見證。
或者就因為這樣的緣故 甚至現在在美國。
很多時候公正的地方都要兩個見證人見證才生效。
耶穌說讓我只為自己作見證 這是不可信的。
接著我們會說 耶穌不是自己為自己作見證。
是有人為他作見證 是哪些人為他作見證呢?。
耶穌提了兩個 第一個是31節 另一位就是父神。
然後33節又有第二個就是約翰 約翰為真理作見證。
約翰是點著的明燈 你們情願暫時喜歡他的光。
約翰是為耶穌作見證 耶穌更加稱他為點著的明燈。
留意 耶穌稱約翰為點著的明燈 而不是光。
燈是要點著的 是被動的 本身不是光。
是借回來的 光是借回來的 不是自己本身的。
其次燈的光不是永遠是暫時的 當有用盡的時候燈就會熄滅。
但無論如何燈發出來的光是被人引路的 指路的。
又發出溫暖 給人有溫暖的感覺。
約翰就是明燈 祂不是光 唯有耶穌才是光。
祂是生命之光 照亮一切的人。
同樣傳道人也都是燈 不是光。
所以我們不應該跟隨當政約翰是神來拜。
或者是當政傳道人是神來拜。
35節 耶穌說出他們不信的原因。
你們暫時喜歡他的光。
首先我們要看看喜歡這個字。
這個字很有趣 希臘文的意思是歡樂今宵的喜歡。
有些小朋友 文歌喜舞 用金銀黎子一聽卡拉OK。
一開著就跳大輪 開開心心。
猶太人聽見約翰講道 就好像小朋友文歌喜舞一樣。
又好像我們聽卡拉OK 有種歡樂今宵的歡樂。
不是很嚴肅考慮到 約翰給我們是一個警告。
和有關於我們生命的信息 是嚴肅的信息。
或者我們以為約翰講話夠勁 夠生動 夠有趣。
於是聽出了 這些信息其實只不過是水過鴨背。
對生命沒有很大的改變 只記得祂有兩個故事。
或者記得祂有兩個例子。
祂們不是真的把信息裏面的一些很重要的真理反覆思想。
第二個原因 祂們是暫時的。
祂們只是喜歡暫時的 只能夠維持一個段很少的時間。
不是長久的 沒有尾聲的。
今天我們都好像猶太人一樣。
我們喜歡聽茫茫明目的講道 祂講道出色 風趣。
我們就去聽 從沒有深深去想一下 究竟祂所講的對我們人生有什麼影響。
我們沒有去審查 我們只為講者的學問 口才吸引。
我們當作一個批判者 生命是沒有去改變。
這個是不信的原因 祂們不能夠長久的。
祂們看的東西也不是長久的 祂只不過是喜歡暫時的東西。
這是第一個原因 我們再來看看第二個原因。
第二個不信的原因是什麼 是視而心不見 36-38節。
我有比若翰更大的見證 因為父交給我要我成就的事。
就是我所做的事 這便見證我父所差來的。
差來的父也為我作見證 你們從來沒有聽見他的聲音。
也沒有看見他的形象 你們並沒有他的道存在心裡。
因為他所差來的你們不信 耶穌說我有比若翰更大的見證。
什麼意思呢 剛才說耶穌有兩個人為他見證。
第一個就是若翰 第二個就是神 父神。
所以說我有比若翰更大的見證 神的見證比若翰的見證更大。
這是什麼意思呢 我所做的事便見證我是父差來的。
差來的父也為我作見證 耶穌所做的就證明了他就是神的兒子。
從耶穌所行的神跡 耶穌所說的道便看得出。
耶穌不是一個凡夫俗子 他是從神的角度來的。
耶穌在這裡突然用了希臘文perfect tense。
證明猶太人親眼見過耶穌所行的神跡。
但是他們見到仍然不信 雖然他們看到耶穌所行的。
就知道耶穌是從神來的 這是上帝給他們的見證。
就像耶穌洗禮的時候 天上的聖徒們笑說。
那些愛子是我所喜悅的 他們是看得到的。
但是猶太人卻視而不見 聽而不聞。
為什麼呢? 原因何在呢? 我們來看37-38節的原因。
第一 你們從沒有聽過父神的聲音。
第二 你們也沒有看見他的形象。
第三 你們並沒有他的道存在心裡。
我們首先看看頭兩個 兩個原因都不是原因。
從來沒有人聽過神的聲音 你們也沒有看見他的形象。
這都是原因 今天我們都沒有聽過父神的聲音。
我們又信? 我們也沒有見過他的形象。
我們又信? 所以聽見神的聲音。
看見神的形象不是一個重點。
重點不是這裡 重點是他的心。
他有上帝的道存在心裡。
所以馬太福音引用了《耳塞亞書》第6章第9-11節。
說得很清楚 你們聽時要聽見 卻不明白。
看時要看見 卻不曉得。
因為這百姓由蒙了心 以得法塵 眼睛閉著。
你們從未有聽見父神的聲音。
但是透過耶穌的講道 你就聽見了父神的聲音。
你沒有見過上帝的形象 但你看見耶穌的神蹟。
你就見到上帝的形象 但為什麼有些信有些不信呢?。
問題在於他的心 《耳塞亞書》說你們聽是聽見。
卻不明白 看是看見 卻不曉得。
為什麼呢?因為這百姓由蒙了心 以得法塵 眼睛閉著。
他們視而不見 聽而不聞。
或者我舉一個很簡單的例子。
有一個人畫了一幅很漂亮的畫 放在你面前。
這幅畫很漂亮 但你說我看不見。
不是很漂亮 我看不見 為什麼他變不見?。
在他面前也看不見 就是因為他閉上雙眼。
他瞎了眼睛 怎會看見?。
你不可以怪責我沒有把畫放在你面前。
是因為你閉上雙眼 像瞎了眼睛一樣看不見。
這就是百姓由蒙了心 以得法塵 眼睛閉著。
視而不見 聽而不聞。
雖然神已經將他自己顯露出來。
是透過耶穌的兒子 透過神的兒子顯露出來。
透過耶穌所說的道 所行的神的顯露出來。
但有些人說我不信 為什麼他不信呢?。
不是因為神沒有將他們顯露出來。
而是他閉上雙眼 被罪惡蒙蔽了眼睛。
所以視而不見 聽而不聞。
是因為他們沒有將道傳在心裏。
是因為他們不信 以得法塵 眼睛閉著。
很奇怪 這些人明明看見 但他們看不到。
明明聽見 但他們聽不到 是因為心態的問題。
今天有很多人都是這樣。
他們看不看到這個世界很奇妙?。
他們看不看到人會死?。
不是像他們所想像的那麼大能。
他們看不看到人有很多問題存在?。
但很奇怪的 他們好像完全看不到一樣。
好像盲一樣。
這就是百姓由蒙了心 以得法塵 眼睛閉著。
這就是第二個原因不信。
第三個原因 以為自己可以。
第38至40字 你們考察聖經。
因為你們以為內中有永生。
給我作見證的就是這經。
然而你們不肯到我這裡來得罪生命。
耶穌不單止有伊拉罕 有父神為他作見證。
還有多一樣 聖經也為他作見證。
當然聖經是舊有的 因為那時候還沒有寫成新的聖經。
但猶太人查考聖經 查考 Search the scripture。
追尋 追求 查考 查考什麼?。
因為他們以為內中有永生。
以為靠著自己的行為就能得救。
沒什麼不對 我守著律法就可以得救。
我做好人就可以得救。
耶穌說明 聖經是為他作見證。
不單以左亞書15:13形容耶穌的情況非常吻合。
正如耶穌所說 整本聖經律法先知詩篇。
都是指著耶穌而寫的。
為什麼猶太人總是不信呢?。
我就想起當耶穌出生的時候。
在這裡要求聖經研究的學者。
去尋找猶太和降生在哪個地方。
那些經學家快而準就說。
在巴里行 聖經知識非常豐富。
但與他的生命完全沒有關係。
他們會不會去追尋呢? 沒有。
我想今天也有這樣的現象 到處聽到。
可能聖經有讀 有很多人在香港讀基督教學校。
讀過BK 甚至拿優都不一定。
但對他們來說沒有影響 沒有意思。
完全沒有意思 因為他們心眼蒙蔽了。
因為他們以為憑著自己可以找到永生。
憑著自己的能力 守律法就一定可以了。
信是看得出自己有需要。
就好像一個人看醫生 覺得不舒服就去看醫生。
覺得有需要 然後他就知道。
原來需要一個好的醫生為他治病。
然後決定好 醫生說我橫行霸道。
我就簽名做手術 所以信是三部分的。
第一是看得出自己的需要。
第二是知道誰可以解決自己的需要。
第三是做一個決定 當機立斷 把心一橫去看醫生。
這個就叫做信 今天有很多人不信。
我沒有病 我怎麼去看醫生。
我好好的一個人 為什麼要信耶穌。
我看不到自己的缺點 看不到自己的罪。
耶穌說我本來是罪人 不是義人。
病的人才看醫生 沒病的人就說我為什麼要看醫生。
為什麼猶太人不信 因為自己以為是神的兒女。
是阿巴諾罕的子孫 他們已經有上天堂的入場券。
於是他們就不理 自以為是。
靠著自己的能力去做 永遠做不到。
不信有第四個原因 是追求人的榮耀。
41-44 我不受從人來的榮耀。
但我知道你們心裡沒有神的愛。
我奉我父的名來 你們並不接待我。
若有別人奉自己的名來 你們都要接待他。
你們互相榮耀 卻不求從獨一神來的榮耀。
怎能信我的呢 因為我用榮耀這個字。
Doctor 是有兩個意思 第一 當耶穌死。
他的榮耀還會有多 耶穌的死不是軟弱 不是無能。
而是榮耀的象徵 第二 人的稱許 人虛浮的榮耀。
猶太人拒絕耶穌的榮耀 因為覺得耶穌太過軟弱。
太過無能 譬如我們所需要的尼徹納。
是一個充滿神力的神 可以推翻羅馬帝國。
現在耶穌被人扔在十字架 羞辱了我們。
所以猶太人一聽見耶穌被扔在十字架。
就說好 扔他在十字架 因為他覺得羞辱了自己。
他們怎能接受一個好像無能為力的救主。
被外邦人扔死的羞恥 他們要一個強而有力的領袖。
去接待這些人 他們沒辦法去接待耶穌。
同樣今天也是尋求人的榮耀 人的稱許。
我們不能夠體會到十字架。
猶太人要求神蹟 希臘人要求智慧。
但十字架卻是神的大能要求一切相信的人。
The power of the powerless。
基督教不是要告訴你 耶穌來了 拆掉所有人為。
他們成為一個好像很軟弱的人 被扔在十字架。
但有誰想到他這個被扔死是真正的榮耀 帶更多人歸陷去。
最後不信的第五個原因 只有頭腦的知識。
45至47節。
不如上我父面前要告你們。
有一位告你們的就是你們所信賴的摩西。
你們如果相信摩西就必信我。
因為他私上有指著我的話 你們不信他的書怎能信我呢。
猶太人以為熟讀摩西語經不等於真信。
信不只是頭腦的知識 信是投入 毀身 相信。
Pistel是一個毀身的信 完全投身。
有位學生說 老師我是你的學生。
這位教授說 或者你聽我說書 但你絕對不是我的學生。
有不少信徒在教會長大 只聽過一些聖經故事。
一知半解 他們不肯學伏實 以為自己懂。
其實他們甚麼都不知 他們所喜歡的只是暫時的東西。
他們視而不見 聽而不聞 以為自己追求人的榮耀。
只不過是一些聖經故事 個個沒有真正的聖經真理改變他們的生命。
於是他們仍然處於不信的地位。
今天我們來看看我們是否這種人。
是否和我所提到的不信的人一樣。
我們如何能夠將人帶到主耶穌基督面前 讓他看到自己是一個罪人。
唯有藉著耶穌基督 我們才能夠罪得赦免。
我們才能得到這個救恩。
今天我們有沒有在上帝面前謙卑呢?。
猶太人追求神職 要power 希臘人要求智慧 要wisdom。
但十字架卻是 派預約了 耶穌基督派了預約 不值得我們信。
他們想不到十字架才是真正的大能 十字架才是真正的智慧。
耶穌基督才是真正的救主。
好 我們今天思想到這裡 下次繼續思想約翰福音的訊息。
請大家同心低頭 我們同禱告。
天父我們再一次感謝你 因為你的話語是我們腳前的燈 路上的光 指引我們。
指引我們不信的情況 不信的原因。
讓我們完全委信 求聖靈繼續在我們心裡說話。
奉耶穌基督的名 阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
