各位姊妹唔安。
安咁啊誒，我好感動呀，真係呢，一度能夠有，即係100位呀。誒，聽呀頭先弟兄所分享一齊去到連續呢本咧係，即係華人教會入便係比較忽略嘅書卷。
誒就系歷代誌上嚇，咁我首先即係都要講下咧，其實今朝嘅講完叫李均熊博士呢，其實就係喺即系英國讀書嘅時候，我就同佢跟埋同一個老細。
咁就誒，誒誒？所以咧，就係好熟嘅，即係大家兩家人咧？即系我個女成日同佢嘅仔呀，同埋佢個女一齊喺即系英國嗰度玩啦。誒，不過咧，佢就聰明啲，因為佢早我1年畢業。
咁就即係去咗送機果度教書誒，佢即係唔係歷代志，即係佢主要唔係連夠歷代志嘅。
佢主要研究出埃及記嘅誒？不過咧，就即係誒，唔知點解佢今朝揀咗歷代志同埋咧？講到嘅時候咧？誒，聽聞咧，佢就話有好多問題交俾我去到回答嚇係咪㗎係應誒？其實咧，我就即系唔肯定佢問你咩問題㗎不過誒？不過咧，就係即係誒，我自己誒，喺英國讀書嘅時候咧？就主要研究歷代志誒嘅題目咧，就主要係敬拜讚美嘅音樂嘅神學嘅，即係誒，喺呢方面嘅題目。
原因只有一個，我就係畀一個嘅誒，即係I觀察去到吸引住嗰個觀察，就係喺撒母耳同埋列王記嘅平行經文入，便我哋發現唔到，有利未人識唱歌或者曉唱歌，或者有任何嘅音樂，喺當中即係除咗大衛彈豎琴驅魔誒，又或者誒呢個嘅以利沙攞啲攞個鋼琴嚟去到彈奏講先知講道之外咧，基本上呢個嘅撒母耳同埋列王記都冇乜音樂嘅，但係我哋。
發現歷代接受係非常之唔同佢嘅平行經文咧，交咗好多音樂嘅元素，係入邊同埋係好多利，未人係識得唱歌嘅。
咁所以印象呢個咁簡單嘅觀察，我就問點解即係歷代志係？即係咁多個音樂二三好易列王記冇嘅咧，咁欣賞呢個嘅，點解咧？就去咗英國答咗10萬次，咁就畢業啦，咁樣樣。
嚇即係主要係因為咁嘅啫。
咁誒，我都好開心，可以喺度同大家一齊睇呢段嘅書卷，今日下晝咧，誒嘅時間安排係會分咗兩節嘅一個鐘嘅。係咪呀？
嚇，每次一個鐘咁啊中間好似有個tea time㗎，好似係咪呀？
幾耐度嘅？
執啲誒20分鐘嘅嚇依個20分鐘嘅tea time好重要，因為咧就係最大家最眼瞓嘅時候咧，就會進行鐵探㗎啦。
誒，因為呢個就係誒，下咒咧，係最高挑戰性嘅一個嘅時段啦。誒就好希望咧。透過呢段嘅事件去對去到同大家再分享咁兩個鐘，即係每個一個鐘嘅時間，我哋有少少嘅時間咧，唔係淨係我自己講嘅誒？我特登印咗一啲叫做，即係平行經文誒，俾大家可以一手哋去到觀察一啲嘅叫做唔同誒同撒母耳或者列王記有咩唔同嘅地方誒？所以我哋等陣間亦都會同你㗎。
係左右一齊去到研讀呢段嘅書卷，當然喇，你查考嘅時候，我哋呢度係有答案提供嘅誒？即係完咗I，或許你會發現一啲嘅觀察，我係觀察唔到嘅，咁我就好歡迎你，真係喺呢度咧，可以去到分享下。
咁就係大概今日下晝兩個鐘頭，即係唔係呀？其實誒兩個鐘頭加埋tea time，即係兩個半鐘頭咁就而家計起就5點鐘收工㗎啦，咁樣。
嚇即係大概係咁上下，咁我哋一齊有個嘅祈禱開始啦。
親愛嘅天賦。
我哋將呢個下晝恭敬，交託俾住。
主呀？
願意我哋能夠聽到你嘅聲音。
唔係淨係見到人嘅分析？
主阿求，你敞開我哋嘅心。
讓我哋能夠可以聆聽你嘅度。
我哋嘅生命得著更新變化。
幫助孩子講解得清楚明白。
我哋一眾一同領受今日嘅道理。
宋耶穌基督嘅名祈禱。
阿門。
你代誌係唔受歡迎嘅？
點解咧？當你讀經讀到歷代志，第一張，你就進入一個叫做用風扇吹過嘅類別。
就系頭嗰9張嘅家譜，就係你唔知道點樣讀嘅。
亦都唔知點解，即系歷代志記載咗啲舊賬嘅家譜，令你係吃不消嘅一種嘅感覺，若然傳道人話畀你聽1日讀3張或者4張，你就睇完整本嘅聖經，1年就整體完嘅話咧，你嗰日你嗰3日好壓好難捱㗎，你覺唔覺得即系9張完咗之後咁啊？慶幸地理捱過咗，你就進入第10章咧，你就會發現素來一出場，佢就死咗啦。
呀。
即係撒母耳記上第7張，佢出咗場去到31章佢都未死嘅，即系話即系佢好長嘅時間，但係佢亦內置一出場就死左。
但係我哋就發現，即係so I大胃王咧，好順理成章，佢就登維喺十12章嗰度誒，我哋發現撒母耳記嘅平行經文，呢個大位嘅燈位咧，係非常之機崎嶇，同埋經過好多嘅流血，先至燈到位，但係似乎力再次就將呢啲嘅經歷全部三減曬。
跟住就進行呢個嘅13度到16章，就係即係兩次運約櫃嘅經歷，亦都今日我哋就會查考到兩次運約櫃嘅經歷誒？跟住就進入呢個17章，十八到到20張，就係一個嘅攻打東西，南北即係大衛燈得勝好多，唔同地方嘅經文，廿一章就係大衛數點人數嗰單嘢。
廿二到到廿9章喺撒母耳同埋列王記都冇嘅，亦都係屬於風扇吹嗰個類別就系入邊，係好多一啲叫做聖殿嘅事奉人員名單。
誒，呢啲事奉人員名單即系嗰啲嘅奸即表咧，其實你唔會攞嚟陌上㗎嘛。
若然即係九龍五旬直接會即係整個噶唔識表俾你嘅時候，你你會點對待佢呀，就會你見到自己嘅名用下little鞋咧，佢。
係咪呀？又或者你既落你嘅記事簿你手罩。
踢咗佢？
又或者誒，見到某個人咧，就同你嗰個咧就好希望同佢對調，你同佢傾下，即係你唔好攞住嗰間的掉落嚟物上㗎嘛。
但係正正哋就喺22度到29章，非常之長嘅經文係記載咗好多個間的表嗱？所以我哋就發現歷代志係一本令人沉悶嘅書卷。
係非常之多嘅名單，同埋禮制嘅程序不單止佢更加刪除咗好多撒母耳記，非常之扣淫心言嘅一啲嘅故仔，譬如咩咧，我哋最中意嘅就系知道誒，最鐘意嘅誒，睇嗰啲嘅，即係就係掃羅追站大圍嗰段咧，就全部即系delete咗，同埋咧大衛裝，人哋沖涼同埋拔斯巴果斷咧，又係即係冇咗。
納沙隆追斬大衛嗰段又冇咗，你知道我頭先提到嗰幾段嘅，叫做古仔咧呀，仲有大衛同約拿單，即係個古仔咧，其實呢啲就係最精彩嘅部份，㗎嘛。
嗱，呢啲最清楚嘅部分咧，全部歷代誌上係冇興趣嘅。
嚇即係佢，所以佢嘅興趣咧，好奇特㗎。
就同我哋即係個興趣咧，係有少少唔同？
誒，令到自己有興趣啲咩嘢咧？歷代自有興趣嘅就係聖殿啊。
靜電，如果你即系誒，乜都唔記得到好你記得歷代志嘅主題就係聖殿。
誒？同埋聖殿嘅禮祭，事奉人員同埋見點樣建立聖殿嘅禮制，同埋敬拜，呢個就係佢關注，不過你呢個關注就唔係一個故事性非常之誒，即係有情節嘅一眾嘅關注，而係一個誒，即係好，即係日復日年復年咁樣嘅禮制程序。
所以我就好希望即係透過短短哋下晝呢幾個嘅即系兩個鐘嘅時間，同大家一齊炒下誒。頭一個鐘咧，我就嘗試頭15分鐘後到簡介下呢個歷代志究竟發生啲咩事？
跟住有15分鐘誒，俾大家咧，去到做一啲嘅平行經文觀察，最後15分鐘咧，我就會講解下呢個嘅，即係內容係點樣樣？
大概咧，我哋今日會即係睇咩經文咧，我哋冇可能睇大歷代誌上下㗎啦。
誒，第一段我哋就會主要集中喺探討呢個掃羅點死嘅。
即係睇下佢個死蔭，係嘅係啲咩嘢？誒我哋睇一睇歷代知嘅原因，同撒母耳記嘅原因係唔同嘅，即系佢死嘅誒，原因係有所唔同。
誒，逼完返嚟之後，我哋就睇下兩次暈藥貴誒嗰件嘅事蹟。
誒，亦都係畀一段嘅時間畀大家查，我下個段嘅平行經文有咩唔同，跟住我就嘗試去到解釋過兩次運約櫃嘅過程。
誒，從而今日嘅主題我好想得出嘅，就係一個叫做尋求神嘅神學。
尋求神嘅神學。
就係成個下晝，我哋了解成個歷代志其中一個最主打嘅主題，就係尋求神呢3隻字。
好嗎？即係大概係咁上下，我哋即係一開頭嘅時候，我哋就即管講解下呢個嘅歷代志嘅導引啦。
我哋講下歷代志嘅名先。
誒，中文叫做歷代字。
佢希伯來文嗰個嘅聖經，我哋叫做Mt咩咩叫Mt Le Mt Stand for master at符號Pat。
其實佢嘅意思就叫做馬所拉抄本，喺嗰個抄本入邊佢個名就唔係歷代志。
嗰個名如果用原文翻譯，我就寫咗喺我個PowerPoint果度呢，果個翻譯咧就可以做the worst。
UpToDate或者defense of the date嚇呢個係英文中文係咩咧，就係叫做那日子的事情。
即係那些日子的事情？
嗱，呢個就係歷代志嘅名。
如果用而家嘅術語講下呢個名咧，其實呢個名就係應該譯做那些年。
所以歷代志嘅名就係那些年。
但係那些年嘅日子，發生咗啲乜嘢嘅事情。
就係咁嘅啫，明我。
所以同歷代志即係中文嘅名咧，有少少唔同。
不過即係呢個嘅世界係有一個叫做希臘文翻譯嘅，叫做舊藥聖經，我哋統稱佢叫做70士譯本誒誒？如果個代號叫做lxf。
誒，敢呢個希臘文用希臘文翻譯希伯來文嘅舊約聖經，佢改咗我個名俾佢。
嗰個名咧，就嗰個希臘文就系Bora呢permanent。
誒，呢個名嘅意思係乜嘢嘢咧，就係讀book。
樂冰叻咬。
呀。
呢個嘅意思就係話。
佢嘅意思就系有啲嘅事情。
但冇以列王記冇記載嘅，即系話你叻咬㗎嘛，冇記載嘅就記載咗喺邊度呀？
喺歷代志嗰度？
誒，我對於呢個名呢，我有少少即係誒麻麻地嘅。
原因呢呢個名呢？已經話咗畀你聽歷代志係屬於次等啦名唔好意思嘅，即係話你食剩嗰啲嘢咧，就擺咗喺歷代先。
禁你正餐去邊度咧撒母耳列王記。
所以即係呢個嘅LXX已經為歷代志誒，取立咗一個嘅叫做先後次序啦，嗰個先後次序就係歷代字，係一本次等的書。
咩叫次等咧？Live house即系原文at符號咬嗰隻字咧，其實就好似誒，即系抌落垃圾桶咁樣嘅意思，只不過歷代志作者點呀執翻嚟。
個鋪排佢嘅啫，咁樣嘅？
誒，呢個記載亦都唔合乎力，再試嘅寫作手法嘅。
原因令到時記載嘅嘢咧，有好多係撒母耳，同埋列王記都有記載㗎噃，誒，舉個例子，但係位數點人數咧，誒，呢個嘅撒母爾記下24章有記載，但係歷代誌上廿一章都有記載。
誒同埋呢個嘅誒，即係兩次運約櫃喺撒母爾記下5張6張有記載，但係歷代誌上13度到15張都有記載，所以我哋發現佢係重複記載咗一啲叫做撒母耳有嘅嘢，所以佢就唔係叻out咯，即系唔系一個抌落垃圾桶嘅嘢，呢個第一第二咧，就係佢既再做一啲咧係人哋冇記載嘅嘢，譬如我9章嘅家譜，就係即係撒母耳冇記載嘅事情，而嗰啲嘅喔。
但係就唔係屬於at符號咬嘅類別，就即系抌落垃圾桶嘅類別，係屬於非常之重要嘅類別。
所以咧？我個人比較喜歡係咩咧那些年咯？
就系咁啦。
好啦，咁我哋咧誒？即管講下咧。即系歷代志，同埋以斯拉尼希米嘅關系，誒，我點解講呢樣咧就系，因為好多以前嘅人咧，就會覺得歷代志同埋以斯拉尼希米咧係屬於一部連貫嘅歷史書嚟嘅。
即係連貫嘅歷史書嘅其中一個原因咧？我哋試下咧？又而家早少少exercise。
提一提，你將PowerPoint呢個呢個呢？張PowerPoint就記載咗歷代志下最後嗰兩節嘅經文，第36章22到23節，同埋以師奶記第一章嘅頭兩節嘅經文，就係一度二節，我哋不妨用1分鐘嘅時間你睇一睇呢將個包point。
我地進行一樣嘅任務，叫做找不同好冇呀？
走不同尖，叫找不同。
知啦，即係上面嗰段經文同下面嘅經文有咩唔同睇睇有咩唔同？
唔好睇紅色嗰啲先。
即係其他就咁睇和合本？
你覺得有咩唔同？
呢個係練習嚟㗎，突然間係將會做好多走不同嘅練習嘅。
有咩唔同呀？
啊，1分鐘時間好快過。
邊個搵到有唔同嘅可以舉手嘅？
喂。
誒？
系啊，你可以講下。
最尾果度係。
係。
係。
呢一句係咪呀？
就係喺歷代志嗰度冇嘅。
係咪呀？嗱，你袋住果度就話，淨係話可以上去啫，係咪？
但係以斯拉咧，直情講埋俾你聽上去邊一度。
但係想去嗰個叫做耶路撒冷嘅聖殿，去到即係重建嗰個聖殿，最後先至願神與這人同在，不過即係歷代字嗰度咧，就願耶和華他的神與他同在，係咪吖？
淨係呢度唔同，仲有冇其他唔同啊？
基本上係好似係咪？
係。
耶利米係唔同嘅嗱，和合本翻譯咧，就系有有一樣啦，即係兩隻字都會贏你買誒嗰個耶利米嗰個直接真係唔同㗎係原文入邊，我即係即管讀下畀大家聽咧。以斯拉過耶利米咧，係讀到夜me二啊。
Yeah yeah。
但係歷代志嗰個耶利米讀做夜微一夫。
翻過乜嘢呀？
一個股啦。
係咪吖？
即係讓一個叫夜尾黑夜Mia一個叫做夜薇Yahoo，係咪呀手感呢個唔同之外，其實完全係一模一樣咁滯。
嗱，早期嘅學者就覺得既然歷代G嘅鎂同埋以斯拉嘅頭係一模一樣，咁濟就成為一個兩卷書嘅膠水啦，係咪呀？即係黐埋咗，就以致會唔會佢就成為一個一部整部嘅歷史書咧，係同一個作者作咧，但系呢個嘅即係共識咧，喺70年代同埋80年代咧就有少少嘅改變，原因就係因為呢個嘅嘢Mia同埋夜微1號嘅分別啦，點解咧就系有個好。
后尾咧，就系俾唔同嘅名字加個號美代表呢個係叫做後期嘅希伯來文呀。
冇個括尾咧，就代表係早期嘅希伯來文。
所以一個叫後期一個叫早期，所以邊個係比較後期成書呀？
就應該就係歷代志啦，係咪？
誒，有冇嗰個紅尾咧？就以斯拉尼希米就係屬於比較早期少少成書，既然係兩個時期成書，會唔會佢係兩個作者去到寫嘅咧？
你明我意思呀。
第一個咁樣嘅做法不單止係咁，佢仲有一啲嘅神學都好，佢嘅神學就係第一，大家對于異族通婚嘅觀念係有所唔同嘅。
以斯拉尼希米，我哋記得誒，以斯拉記嘅最後一張同埋尼希米嘅最後一張，佢哋鐘唔鐘意同外邦嘅女子結婚，㗎。
唔鐘意㗎喎。誒，我哋發現有一啲人娶咗啦，真係即係冇辦法誒爾斯啦。同埋尼希米主張乜嘢㗎？
主張休咗，佢哋㗎嘛。
嚇即係，所以佢哋對于異族通婚，呢個觀念係會覺得非常之排斥嘅，即係喺以斯拉尼希米兒？
但係歷代志咧？對于異族通婚咧，係採取一個比較包容少少嘅態度，點解咁樣講咧？因為我哋睇到嗰9張嘅家譜，甚至有一啲嘅偉大嘅人士嘅家譜咧，佢嘅妻子都係外邦人嚟嘅。
譬如大位咧？如果你睇歷代誌上第3章，佢有3個老婆都係外邦人嚟嘅。
猶大本身咧，佢都佢嗰個嘅老婆，第一任嘅老婆就叫做，即係孫哎咧，都係一個叫做迦密人嚟㗎。
嚇，咁所以對于一個外邦嘅女子嘅字族通婚，係採取一個包容性嘅態度，所以會唔會係嚟自兩個唔同嘅作者咧呢個第一點？
第二就係大家對於出埃及嘅傳統咧有唔同嘅睇法？
誒出埃及咧，知唔知咩嚟㗎？
知英。
誒？
乜嘢為之新嘅以色列人？如果你知道出埃及記嘅新嘅以色列人，代表你願意見到雲柱火柱離開以色列哋嘅人誒爾離開迦南I離開埃及哋嘅人咧，就叫做真嘅以色列人呀嘛，變咗迦南哋係咩咧？如果出埃及見傳統，話畀你聽，迦南哋本身就唔系以色列民居住嘅地方，係咪吖，迦南哋有原居民嘅，但系以色列民係屬於外族入侵。
咁呀？
I攻打迦南哋，就承繼嗰個土地，就係約書亞偉大嘅任務。
誒？所以出埃及嘅傳統話畀你聽，誒呢個迦南哋本身係已經佢之地，而呢個應許之地係需要經過攻取而得到返嚟嘅。
得我呀，但係歷代志咧？對於出埃及嘅傳統咧係即係叫做淡化佢？
佢唔係苗信以色列人係一個外族入侵。
佢係比較傾向以色列民係一個原居民嘅一個同土地有密切關係嘅一種嘅咁樣嘅觀念，而咁樣嘅觀念咧？喺歷代節嘅家譜嗰度有記載。
誒，即係佢嗰個原居民觀念會比較強啲，但係意思喇，你欺迷咧，仍然覺得自己就係出埃及嘅自問，自己就係得著迦南哋嗰班嘅指紋。嗱，所以歷代志作者嗰個嘅，叫做迦南哋嘅觀念咧，係屬於一種叫做菜園村嘅神學嚟㗎。
即係話佢係一個叫做原居民嘅神學咯，嚇呢個就係第二件同伊斯拉，你起碼又唔同，嗱，其實我講咁多唔同做咩咧？其實我而家暗瓦底介紹緊歷代志嘅主題㗎啦，你明我。
即係你個自嘅主題咁？第三，大家對北國嘅態度係有唔同？
誒？
意思啊，你希米鍾唔鍾意嗰啲叫做撒瑪利亞人㗎？
唔鍾意嘅。
我哋知道嗰啲叫咩呢？有名嘅就係多俾亞參巴拉同埋基線嗰班成日搞住你希米嗰班人，同埋所羅巴伯要起聖殿嘅時候誒，有人即係呢班人想同所羅巴伯講，會唔會我同你哋一齊起呀？咁啊所羅巴伯受制唔制啊。
嚇唔細嘅，因為話呢個嘅聖殿咧係唔關你事。
所以佢對北國咧有一種叫做排斥嘅態度，係以斯拉尼希米。
但係喺歷代志入邊咧？佢對於北角係採取一個包容嘅態度。
誒，點解咁講？就好似起西家和佢差遣嗰啲嘅信即係信差。
去到北角嘅瑪拿西支派拿弗他利支派嗰度咧，去到招聚北角嘅人落嚟耶路撒冷，去到手呢個嘅粵語先同埋呢個嘅朝聖嘅禮制。
所以佢對于北國誒，能夠嚟到耶路撒冷誒，咁樣嘅觀念咧，係採取一個包容嘅態度，佢唔會覺得咧，上面嘅人係不潔，你唔準落嚟。
而係覺得佢哋仍然都可以參與，係例祭當中，所以佢對于北角嘅態度係上水一個叫做包容性嘅態度呢個第3點。
第4點咧？
大家有一個唔同嘅報應觀念。
大家知唔知咩叫報應啊？
誒？
好簡單㗎啫。
正所謂善友。
點報。
莫有惡報。
嚇。
即係？
若然未報。
夠時辰未到。
資深未到呢個嘅觀念咧。
比較貼近以斯拉尼戲迷嘅。
你諗真啲你喺咪佢起勝場嘅時候咧？成日都祈禱耶和華㗎嘛，係咪？
成日都求神嘅施恩嘅手憐憫佢，佢又即係感性誒，跟住又好勁權即係倚靠上帝，佢呢一種咁嘅勁乾，如果係即係根據善有善報嘅原則嘅時候咧，理論上應該得到即時嘅回應，佢就得著亨通啊，昌盛呀之類嗰啲，但係我哋發現尼希米就算咁做嗰班敵人又仍然仲喺度嘅。
即佢繼續去到，搞住佢哋繼續去到，即係恐嚇佢哋，甚至穿貿入邊嘅人咧？去到即係整股利希米，所以就算佢嘅勁乾都唔能夠即時哋帶嚟比佢有適當嘅報應。
但係喺歷代G咧，所有嘅報應工係即時嘅。
咩叫即時含垢尋求神？
就必定被沉肩。
利希慎。
佢就離棄你。
如果節約節嘅經文咧，就出現咗喺歷代治下7章14次，我哋成日讀過節嘅經文，我哋係PowerPoint打咗一齊讀咯喎，好冇呀，嚟123。
嗱，呢個嘅屬靈原則咧，喺歷代志嚟講，係屬於一種叫做即時暴應觀呀。
代表，如果你是非你禱告，你尋求你轉嚟嘅話咧？嗰個嘅條件符合咗嘅時候，你就即時哋得到醫治，同埋四面㗎啦。
反觀如果你離棄耶和華，唔遵守耶和華嘅誡命律例典章，你就即時哋得到招來一個嘅禍患。
而咁樣嘅描述就正正用嚟描述嗰啲嘅歷代志嘅皇帝，究竟係一個好皇帝呀，定係衰皇帝？
誒，考下大家先大家記唔記得列王記評價一個王嘅皇帝嗰個嘅評語通常係點評㗎。
誒？譬如舉個例子好，皇帝通常點評㗎。
哇，真系。
唐遺癥的事啦。即系，這是行耶和華眼中看為淨的，是孝法邊個呀？
哇即系，我覺得呢度係at符號Wang嘅信徒呀。
即係個個都識呀呢度？
好喇，騎啲嘅騎啲嘅皇帝，英國係寫試。
趁耶和華。
康維我的時候爆發邊個？
哇，非常好呀。烤法利百記兒子咧。我波安陷邪淫拜偶像乜都好啦。係咪呀？咁就係即係列王基評價好皇帝同埋需皇帝嘅comment嚟嘅。
但係歷代G咧歷代志評價好皇帝同埋需皇帝，除咗係這是行耶和華眼中看為正或者邪嘅事。
兼且佢加多一個嘅，即係叫做評語。
約沙法王行耶和華眼中看為淨的是。
不尋求巴力。
只要尋求耶和華。
阿薩行嘅和華眼中看為淨的是。
他尋求耶和華的時候，就讓它被尋見。
所以喺列王記誒，喺歷代時，佢描述一個皇帝係好黃哋，定係需皇帝不單止係耶和華眼中看為正定係邪嘅事。
仲係加上佢有冇尋求嘅和華？
呢個嘅原則，去到斷定嗰個係好黃哋，定係需皇帝，而尋求嗰隻字，就正正係歷代志下7章十四至尋求我的臉嗰個尋求嗰隻字。
所以即係若然尋求耶和華，佢就得著醫治同埋石面，而呢個唔係一個將亞塔嘅理論，而係一個有血有肉哋喺歷代嘅君王入邊，真係一個實踐過嘅心理呀，你明我意思呀。
一約沙法王經歷過呢個系真嘅。
羅邦經歷過係真，因為有一班尋求神嘅細絲同埋利未人同佢同在，佢就亨通3年，3年之後，佢就驕傲離棄耶和華耶和華就當面離棄你就差遣呢個嘅敵人去到攻打佢，咁其實全部嘅報應系好即時，譬如有沙法王有大軍壓境嚟到嘅時候咧，約沙法王做咩咧？就喺上帝嘅電面前自卑禱告尋求禁食，佢就即係神獸。
但係呢個伏兵去到激發佢嗰啲嘅仇敵。
所以呢個嘅即時報應官，我哋就發現喺歷代志嗰度咧，係非常之多去到發現，而呢個報應官主打嗰個訊息，就係尋求呢兩隻字。
嚇即係OK，我誒，其實講咗呢個嘅弱智，你就知道整個歷代志其實用呢個眼光去睇咧，其實唔系好難睇嘅，如果你睇所有嘅列王咧，其實佢誒，即係誒，吹啲廣告咧系有啲悶嘅。這皇帝又話尋求耶和華，佢就得亨通啦。
呢個皇帝又話離棄耶和華咧就得呢個嘅費工俾人攻打啦，其實你睇真啲離離去去。
誒，周而復始嗰啲嘅皇帝。
都係呢，4個動詞是，但一個㗎啫。
佢又冇自備。
佢又冇禱告。
佢又冇尋求神嘅麵。
佢又冇轉嚟佢嘅惡行。
第呢，4個。
嚇，咁你夠睇得明嗰啲皇帝，點解係噉樣樣嘅收場啦？
同埋你都知道呢個嘅屬靈嘅原因就唔係一個理論，而係兌現喺有血有肉嘅歷史嗰度啦。
OK喎，嚇咁所以我就即係歷代志下用咁嘅眼光去睇你試嚇返去睇咧就睇得明，但係我哋今日咧，仍然都要講多啲尋求神嘅fun學。
誒，就係即係關乎掃羅嘅日子嘅。
誒，我講埋呢個咧，我哋就。
試下咧做少少嘅at符號啦，好唔好？
啊，第二個即係歷代志嘅主題咧，我同大家分享咧，係關乎聖殿嘅主題。
定定係一個主打嘅主題？
誒，要了解歷代志嘅聖殿官咧，我就特登帶咗幅圖俾大家去到認識呢幅圖咧係嚟自一本書嗰本書咧，就係banana信寫嘅com to vote starman Viola志。
大約百零頁，定係200頁度咧，有一本即係有一幅咁樣嘅圖係講咗猶太人嘅世界觀，究竟係點樣樣？
I呢幅圖咧，我去過好多教會去到即係分享出嚟。
誒，通常咧誒，啲弟兄姊妹都答到嗰啲係咩嚟嘅，咁大家我都相信頭先大家嘅表現咧，我相信大家都係屬於at符號Wang嘅信徒。
咁所以咧？誒，應該都係答到嘅，你見唔見到啲number，會唔會蒙德細呀？
見到10號呀。
10號睇到喎，英。
撲咪有間屋仔嘅。
嗰間屋係咩嚟嘅？
係大聲啲。
聖殿。
阿旺係100分。
我哋畀啲掌聲弟兄先。
非常好嘅，咪嗱，都話at符號Wang㗎啦，大家係咪吖？
聲線起起座，山上面見到。
嗰座叫咩山？
鞍山邊個講嘅？
即係好似我見到一咋聲音喺度即係？
我哋又比如你嘅上升嗰咋人啦。嚇即係我哋感謝住呀，誒，嗰度係有一個叫錫安山。
聲線一定要起起座山上面點解呀？
哦，呢個就深少少啦，係咪吖？
點解要起座山上面呀？
上帝喺三嗰度出現。
摩西摩西又上山。
先見到上帝非常好，即係話山頂咧，係一個容易見到上帝嘅地方。
我弟兄成日都你鬥我真系勁喎，你真係。
哦，呢個系因為後邊。
呀，即係後面係我師妹嚟㗎，嗰個係？
嚇咁誒誒？
8號係咩嚟㗎？
但好嗰間屋呀，比較大啲嘅咧。
係天上的乜乜呀。
P上嘅聖所係咪呀？
天上嘅聖殿。
非常好，咁就係耶路撒冷聖跌嘅上空呀。
嗱，佢唔係覺得係一個理念上嘅上空，佢真係覺得個上胸真係有個性電㗎你明呀呀，即係嗰個係天空之城嚟㗎？
就好似即係一個叫做即係聖所喺即系天堂嗰度我就仲衡。
誒，你見到8號嗰間屋，同埋10號嗰間屋，咪中間有條虛線嘅。
嗰條係咩線嚟㗎？
係。
誒，講大聲啲。
係。
有兩個答案。
頭先弟兄提到雅各嘅天梯。
第二就係天線。
加多個哋字好啲。
天地線。
非常好，其實嗰條天梯咧，其實就系天地線，呢條係天地線嚟㗎。
即系話，誒，你可以用而家嘅術語，就係呢條係靚線。
係咪吖？
我，我唔系講玩嘅，因為咧所羅門咧，佢嘅禱告曾經咁樣講。
佢就話誒，我禱告嚟到耶和華嘅店面前禱告，願你喺天上嘅聖所垂聽。
遮面，我哋嘅罪。
醫治呢個嘅低。
嗰個禱告就好似through呢條靚線咁樣樣肥咗上去。
上帝就喺上面。
從天上垂聽。
跟住落落嚟佢嘅福氣，佢嘅錫面同埋佢嘅醫治，就喺呢個嘅靚線，希望係100米at符號嘅靚線，去到落咗嚟，所以呢條真係天地線嚟㗎搏上上面嘅雲端同埋下面嘅手機。
以致咧上面嘅雲端嘅敬拜童，下面手機嘅敬拜能夠升connect到嘅。
嗱，我哋發現哦，即系唔系講玩，因為咧，令到至真系一個觀念就係下面嘅敬拜係反照緊天上嘅敬拜。
下面你咪歌頌者唱歌係反照緊天上嘅天使唱歌，下面個聖殿起嗰個嘅，根據嘅藍圖就係天上聖殿嘅藍圖，到無得咗落嚟地上去到起呢個係大衛領受天上樣式嘅藍圖，記載咗喺歷代誌上28章嗰一度。
喺嗰度我哋就發現，若然你進入地上嘅聖殿，就仿如進入。
天上嘅性別？
因為到冇得再落嚟。
感動咗大衛，呢個係大衛就攞咗個藍圖俾咗所羅門嗰套戲你知唔知I廿8章邊度有記載呀？
我哋睇一睇好冇呀？
廿8章呢個嘅11節咧，我哋睇一睇。
廿8章11節。
你在字上廿8章十一戰大衛將電嘅遊廊旁屋府庫樓房內殿和施恩所的乜嘢呀？
樣式樣式呢個字原文就係塔net，呢個字就係解做，主要佢嘅意思就系一個copy嘅意思啊。
即係話一個一個抄板咁copy啲咩咧？
就我哋唔能夠理解係copy大袞廟呀，巴力廟嗰啲啦，佢就應該給P天上嘅聖所。
天信咪成熟，一個copy到無得咗落嚟。
誒？所以下面耶路撒冷聖殿係翻版嘅。
上面係原裝正版。
誒，我哋就發現呢個嘅樣式就喺12節，嗰度又將被零所感動嘅樣式，在大衛被神嘅靈感動而得嘅樣式交咗畀邊一個呀。
畀咗佢嘅兒子所羅門。
以致所羅門能夠起到根據天上聖殿樣式嘅聖殿。
誒，我哋就睇埋19節好冇呀？
19節果度就話大衛樹者一切工作嘅樣式都係耶和華用手畫出來使我明白的。
就代表呢個嘅樣式咧，就好犀利喎。耶和華親手畫嘅嘢係舊約，唔係好多㗎咋嘛，係咪第一樣嘢係乜嘢呀？
就係十戒啦，係咪？
誒，喺但以理書都有伯沙撒王用器皿聖殿器皿飲酒跟住咧，喺牆壁就有啲叫自走出嚟。
咁而day三處就系呢度就代表咧耶和華親手嘅啟示話畀你聽，呢個聖殿嘅模樣係點樣樣？
嚇，所以誒，呢個就系地上嘅聖殿，反照天上嘅聖殿係天上聖殿嘅類比，亦都係全球嘅勁快中心呀。你見唔見到10號嗰個屋仔咧？喺成個圓圈嘅中間啊。
成個圓圈中間大家見到咯。誒，但系誒，原民咧就唔係用中心嗰隻字。
原文咧，就係用肚臍嗰隻字嘅。
我英文譯做network呀。
NAV El。
誒，呢個叫做肚臍，點解咧？因為希伯來人咧？相信一個人嘅中間喺肚臍果度㗎。
一個人嘅中間咁所以咧，咩叫全球嘅肚臍咧？就代表全球嘅中心。
咁咩叫全球中心咧？其實全球淨係得一條天地線嘅啫。
就務求大衛要起聖殿就要跌at符號下邊度係癲哋扇？
但系嗰度起咧就最能夠可以，佢嘅祈禱就升到上天啦。
誒，大概係噉樣樣，呢個係歷代自一個嘅聖殿觀念，誒，我唔係好多時間去到分享入邊嘅細節，但係起碼咧，我帶啲幅圖俾大家可以了解，即係呢個歷代節嘅聖殿官，究竟點樣樣OK喎。
好咁咧，以下落嚟咧，我就即係畀個。
呢個任務俾大家大家有冇呢張紙呀？
有哦。
誒，打開第一頁。
第一頁咧見到個標題中間道啦，就有一個叫做掃羅戰敗自殺，係咪吖？
係啦。
嚇，咁我就知道咧，你哋應該都係大約四五個人一組呀，係咪呀？
一航，係咪吖？
誒，咁咧，我哋而家咧就試下咁樣樣嗰個嘅指示就係你試下，喺呢段經文喺平行經文嚟嘅，我係即係誒，影印嚟自邊本書咧，就係果本咧係誒？叫做舊約歷史書合侵。
誒，呢本係中文，佢就冇嘅，呢本書咧好搏嘅啫，就主要將所有嘅平行經文對照，咁樣樣去到俾你一齊睇，以致你咧，能夠可以即系好容易睇到嗰個平行經文比較，而嗰個對照表咧，就係歷代自信嘅第10章就同撒母耳記上嘅31章，就係平行經文嚟嘅嚇而家嘅任務好簡單，你試下同隔離嗰個咧，去到一齊搵。
嗰任務就係找不同啦。
找不同。
點解就不同？咁重要咧？我略略講下先，因為我哋相信嘅就係撒母耳記係早啲成書嘅。
歷代志係遲啲成書嘅。
歷代志佢係根據一個嘅抄本藍本，佢編輯佢嘅叫做誒，即係歷史嘅，所以一切嘅不同，即係話佢同撒母耳嘅不同，係邊個整到去不同㗎？
就係歷代志作者本身整佢咯。
所以搵到佢嘅不同，我哋就能夠推敲到歷代志作者本身嘅神學取向係點樣樣？
明，我意思哦，嗱，所以我哋而家試下走不同好嗎，我哋畀10分鐘嘅時間。
即係你可以同你隔離嗰個搵到睇下搵到幾多個唔同啦，好冇誒，包括喺甘呢一頁啦。同埋揭一揭後面咧就系都有，即係誒？其如果啲經文喺果度顯示我哋試下走不同好嗎？畀少少時間同你隔離位傾下都得嘅。
OK。
等陣間呢？我會續早匯報下嘅即系。
你可能譬如中間先啦，一係咁，即係逐逐逐到試下，每做一個唔同呀，咁樣嘅都得。
我見大家都搵得好快喎，唔使10分鐘都得。
好似同隔離果個傾下㗎，即係搵到有冇一啲嘢你搵到我搵唔到呀？或者即係我搵到你又搵唔到呀嗰啲呀，咁。
我哋試下再多兩分鐘啦，好嗎？
好係咪差唔多呀？
差唔多，我。
非常好。
即係？
邊個覺得幾好玩嘅舉手呀？
即系好好得意呀，你見唔見到真係好多唔同嘅嘢呀？
嗱，不如咁我哋咧嘗試咧？就由中間啦好冇啊？
即係中間先因為嗱，你請你相信我第一個答嗰個係最著數嘅，係咪呀？
即係因為因為你講唔同咧，去到后尾咧，就好似講唔到㗎喇開始。
誒，我哋不如誒，即係畀啲掌聲，即係頭嗰兩位誒即系，比如你個上升好冇？
大聲啲，大聲啲。
係誒，聽唔到呀？睇下先嚇應該我哋有呢個嘅無線咪嚟緊嘅啦。
哦，你啦，哇，真係掂啦，喂位。
我有啦，嚟緊嚟緊嚟緊喂。
咁樣？
即係唔好意思呀，我應該要早啲講嘅誒？不過好欣賞佢哋禁應變。
好啦，第一個唔同我哋留意下，第一個唔同咧，就喺I右手邊撒母耳記上係4節嗰度咧，佢講得更加具體就係話。
I免得那些未受割禮的人來自我。
OK係。
嚇誒，喺呢個年代歷代志即係想話凌辱我要加盟。
荔枝角。
係喎，即係話撒母耳記咧？多咗個叫做萊次，我俾人吉多下，係咪呀？同埋凌辱娥啦，即係撒母耳跟住歷代志嗰度咧，凈系得個凌辱，我就冇咗，叫做萊次，我係咪冇錯呀？非常好，而你嘅掌聲，唉。
嗱。誒，就咁講咧，你知唔知道咁變咗個感覺，就系邊個侮辱性高啲呀？
三冇爾冇逆性侮辱性高啲，即係你吉完佢之後仲要凌辱佢，咁不過歷代啲凌辱，佢再就冇講到㗎佢OK OK英好第二組。
但系哇，哇，搶住答呀，嗰度即系我冇理由唔俾你呀，係咪？
搶住答係非常好，第二個唔同我哋一齊講嚇關牌呀。
第6節第6節係我度話咧？第時并誒法歷代之上並他的全家。
撒母耳記上呢，就講咗詳盡添喎，詳盡啲係與他拿。
與拿他兵器的人，以及跟隨他的人。
就比埋又不同啦。
一個不同。
誒個不同係非常好喎，我哋畀熱烈嘅掌聲佢哋先嚇即係。
所以咧，呢啲叫做找不同咧，我哋個個人都搵到㗎。
誒，你就會發現呢個唔同主要嘅意思咧，就係邊邊嘅人死得多啲。
但係冇意，似乎死得多啲人喎，嚇佢不單只係即係歷代志就話佢3個仔，同埋佢全家㗎咋嘛，係咪？但係歷代志咧，就仲有攞佢兵器嗰啲人，同埋嗰啲叫做跟從佢嘅人。
佢就會同掃羅家一齊死埋。
所以，但系母耳記就死得多啲人。
歷代志就死得。
好似少啲人，OK？
好仲有冇第3個唔同？
哇搶答，唔使跟搶，答得㗎啦。喂。
係第3個唔同系。
係對住個咪，可能佢哋聽唔到，聽唔到係。
對住佢就住係。
係有聲有聲。
有有咪呀係。
I第7節第七嘅歷代誌上第7節嗰度。
咁誒？
佢話往平原嘅以色列，眾人見以色列軍兵逃跑係咁響撒慕爾紀咧，嗰度佢話平原那邊定約。但河西的以色列人好清楚講明有。
好清楚講明有約，但河西啦，係咪呀？
誒，但系歷代志咧就冇講咗，冇講到約，但河西啦。係咪呀？好啦，哇，非常好，我哋畀以你嘅掌聲去先。
夠敢講平原嘅範圍大啲呀，定系講埋約，但河西嘅範圍大啲。
一單河西嘅範圍大啲嘅，因為平原係指咩平原係，通常係指拿弗他利嘅平原。
所以話嗰個平原咧係淨係拿弗他利嗰支派嘅啫，但係約，但河西咧，不單止係個平原，仲有下面南邊都係約，但河西就係嗰啲嘅猶大嘅山地啊，便雅憫即係中間嗰啲盆地咧，就全部都係約，但河西，所以撒母耳記個影響範圍，即係非利士人影響嗰個範圍大啲，而歷代志咧就將個範圍。
縮窄咗啦。
好仲有冇第4個唔同啊？
係九第9節，嗰度咧，第9節。
佢喺呢度歷代志下邊咧？佢又駁咗件軍服，先至屈個首級去去，但係喺嗱誒3毫子果度一齊割咗首級。
先至有幫佢軍服，哇，個次序應該取消咗。
對轉咗我哋，比如你叫上升係嘛？
哇誒係熱烈㗎。
20202唉，真係非常好，咁呢，我哋就會發現，係喎，即係我哋睇到。
剝咗軍裝先角獸級。
同郭左手給仙魔軍裝呢個唔同。
係有乜嘢重要性呀？
邊個羞辱性高啲嘅？
多咗先麼？
定係唔屙咗先覺咧？
或者咁樣過咗先，魔獸容易剝啲啦。
咁但係即係即係剝咗先覺，其實你好。
係啦。
即係？
其實我就斷定即系唔知唔知點樣斷定好啦，不過真係有個咁樣嘅唔同啦，嚇即係。
非常好啦，即係邊個侮辱性高啲，我哋就即系我哋又要諗下啦，係嘛嚇呢個就即係唔知嘅，即係好主觀嘅，睇下邊個你覺得一個冇咗頭著住軍裝嘅人係恐怖啲呀。
定係即係冇咗個軍裝，有埋個頭個人恐怖啲咧咁樣樣。
好似系都。
非常好呀，總之呢個嘅呢個發現都係唔錯，好有冇第5個唔同啊？
係後面。
姊妹。
你再住果度呢，就講佢個。
他兒子喇，咁就冇演技果度，第8次就寫有講到3個兒子囉。哦係喎。第8節果度，我英蛙，我哋畀異地嘅掌聲佢呀嚇連個三字都睇到有唔同啊。
誒，點解咁樣講咧？就係誒？第8C嗰度係講明3個仔死咗，係咪吖？即係喺呢個嘅服務業嗰度，但系歷代志咧，第8節就冇講到3個仔，原因係咩咧？原因佢可能令到自助者睇到第六字，已經交代咗3個仔，其實歷代志嗰個嘅寫作手法咧，係一種叫做慳水慳力嘅寫在寫作手法，就代表前面交代咗咧，佢就費事嘥咁多筆墨，就即係連個三字都唔寫啦。OK？
咁就因為以前之前喺第6次已經交代咗，就有3個仔。
咁呢個咧，就係歷代志個手法嚟㗎，即係若然見到係有啲嘅重複咧，佢就3減1次畀你知道咁樣嘅啫。
好有冇，即係仲有唔同嘅？
系邊度嗰邊嗰邊？
系，唉哦，就系嗰邊喎。
呢位姊妹，好熱心啊。
係。
誒？第9節即係九折係嗯？
但係歷代志咧就冇講到嗰個廟添，會唔會有啲叫做避而不談咧，咁即係我哋可以考慮下，非常好啦，我哋畀異地嘅象徵。
好跟住仲有冇唔同啊？係嗰度哇，有兩個搶答，我嗰度係。
誒，即係邊個舉手快啲呀？
係有冇唔同啊？十二至第12節係喺左邊呢，佢就話他們中間。
所有的勇士就起身前去，喺右邊咧就冇錢去兩個字。
冇錢去兩個字就加咗走了，一就加咗走了一夜，係咪吖？跟住係啦。咁呀，跟住第三項呢？
佢就將佢兒子嘅師生呢，就喺左邊就送到雅俾。
咁有邊咧就係個屍身，從伯珊城牆上取下來。
先至送到雅俾那裡係咁樣錦，呢個送到雅俾那裡就多咗，那裡兩個字係咁就跟住咧用火燒了。
咁嗰邊咧，喺左邊就冇寫用火燒了嘅哦，即係一個係火葬係嘞，一個就土葬係咪呀？咁樣非常好喎，其他啲重要。
係咪呀？你睇嚇睇真啲，係咪即係12節嗰度咧？就火助，即係火燒咗13節先至將啲骸骨賣賣埋呀嘛。係咪呀？誒，你睇下歷代志嗰邊咧？就冇講到用火燒就咁話嗰啲嘅屍骨咧就埋咗啦。誒，同埋咧係多咗，守了一夜就代表嗰啲叫做基列雅比人咧，似乎喺撒母耳記嗰度咧，就會好似英勇啲啦，即係話曬好似玩RBA。
走完一夜呢，嚇，咁你就會覺得好似即係即係好勁嘅。
嚇，但係咧，就喺歷代住果度，就即係delete咗酒尿，一嘢就好似冇咁勁咁樣樣OK，仲有冇唔同啊？
係。
係口面。
睇第十哲哲佢哋嗱。
驚咗個大菌秒鐘，呢個咧就話釘喺白山嘅城牆上哦，非常好喎。誒，我哋畀你嘅掌聲係啦。嗱，我哋睇到咧，就係歷代志佢。
剝咗個軍裝？
駁咗嘅首級，係咪佢亦都喺第10節果度交代咗個軍裝去咗邊一度？
同埋個手給去咗大袞廟果度。
但係撒母耳咧就冇交代，嗰個嘅首級去咗邊一度？
反而佢講咗個師生就去咗拍三嘅牆嗰度。
好啦，將個私心擺喺個嗰個嘅柏生個場誒，你要記住嗰個師生係冇頭㗎喎。
佢個侮辱性高啲呀，定係將個頭擺喺大袞廟果度侮辱性高啲？
個頭高啲，定係冇咗個頭喎。
個帖屎咧就係個廟咧？其實譯做妙應該譯做電咧就唔係任何人可以入得去嘅。
以前古代嘅廟咧就唔系，好似我哋啲關公廟咁樣樣咧。遊客身份入去即系唔系咁樣樣。
嚇佢係，一定要係一啲叫做，即係祭司事奉人員先至入到去，咁所以就唔係一個叫做公眾嘅場合，理論上佢嘅羞辱程度就變咗冇咁高咯，因為個頭咧，擺咗喺入邊。
但係拍新嘅埸又點呀？
公眾嘅其實係攞嚟示眾㗎，係咪呀？
嚇，咁佢就好似一個冇咗個頭，一樣咧，就擺咗喺釘咗去牆嗰度，所以就配合佢個侮辱性係會比較高啲。
誒？同埋亦都配合頭先嘅好位弟兄話來次，我同埋力用我果個侮辱性比較高，而歷代志減低個侮辱性，嗰個傾向係一致嘅，係咪？
OK仲有冇唔同啊？
係後面。
誒？睇第11節第11節。
誒三好意記嗰邊。
基列雅俾即居民係。
咁但係喺你袋只咧就係基列雅比人啫。哦，非常好喎，我哋畀以你嘅掌聲，佢後面仲有後面仲有繼續。
最誒11節嘅尾段嗰度咧？你再次上就話掃羅所行嘅一切事。
撒母耳記上咧就只係話掃羅所行的是係啦，素和所行嘅事。
呀，即係非常之好啦。
長洲人同長洲居民有咩分別？
有咩分別？
長洲人係原居民。
長洲居民咧？
咪就係我囉。
我係居民，但係我唔係長洲人。
所以你要知道基列雅比人嗰個係歷代志。
歷代志講緊句就係一種叫做原居民觀念。
但係撒母耳嗰個就叫做居民居民就未必係，即係抱住原居民嗰個觀點。
好，仲有冇人搵到唔同？
係誒呢邊？
係。
呢個應該係最後一個啦，我相信。
唱書係咁咧誒？
冇？
3G係響呢個撒母耳記，嗰度係流。
哎呀，真係有唔同喎，你睇下嗰個嘅撒母爾記下咧？
冇意義上呢13節果度就話誒，素羅嘅骸骨葬咗喺垂絲柳樹嗰度。
但係歷代志嘅12節咧就撞咗喺橡樹嗰度。
哦，咁你就即係好問一個問題，究竟嗰個鋪叫橡樹呀？定係垂絲柳樹啦？
嗱，誒呢一個嘅唔同咧，比我哋有個嘅，即係一個做法嘅，當你睇到呢啲唔同咧，通常我哋緊張啲乜咧？
通常我哋緊張聖經有冇謬誤係嘛？
係咪呀？
咁究竟嗰個係橡樹定垂絲柳樹呀？
誒，我會唔會話嗰個記棄將樹又係垂絲柳樹，或者係兩個種混合而嚟嘅一樖樹，咁我哋做緊嘅，通常係做下文賣飛信啊。
就係叫做和諧化，咩叫下文ovation咧，就將兩個版本。
複雜變做一個版本。
我哋好緊張個歷史事實，但係你咁做嘅時候，你就唔會再問，點解嗰個係垂絲柳樹？
點解嗰個係橡樹啦，你明我意思。
我冇。
只不過到原來有兩棵樹。
哈哈。
即係一個叫做鏡頭，平咗去瑞士扭住一個鏡頭就平咗喺橡樹，其實呢啲嚇文乃飛訊咧，你係驗證唔到㗎噃？
你諗真啲冇一個叫做第三嘅證據話畀你聽，嗰度有兩棵樹。
而的而且確，兩棵樹林能夠去到並列咧，我哋發現個土壤未必容許㗎喎，將書係需要比較光看少少除絲柳樹係比較濕潤少少嘅土地。
即係兩棵樹走埋一齊咧，係即係分分鐘係冇乜可能會發生嘅事情嚟㗎？
好喇，但係我哋仍然要問，點解係梁破船？
原因？
張舒有佢嘅上證而已。
喺橡樹底下係一答乜嘢嘅地方咧？
就係神明出沒嘅地方。
我哋記得機電咧，喺橡樹底下嘅首度打麥子幾記得我。
跟住喺橡樹底下嗰個嘅天使就向佢顯現。
亞伯拉行喺將樹底下領秀嗰個嘅耶和華同佢立約。
唉。橡樹底下發生嘅事情，似乎就係見到神明嘅事情。
嗱。而家掃羅藏喺橡樹底下，亦都象徵住掃羅，就如神明般哋去到安裝。
就代表佢個安藏就比起撒母耳就更加嘅專櫃。
而喺撒母耳果度就求其一，樖樹就叫做垂絲柳樹，就顯得比較求其少少。
咁我哋就發現，似乎我哋有發現有噉樣嘅傾向喎。
我傾向就係。
講明咗，即係歷代志嗰個寫作手法咧，就講明咗掃羅王朝同埋全家嘅滅亡，定係佢哋死㗎啫？即時報應官呀嘛。
因為掃羅佢衰，所以淨係佢屋企人死就唔關人哋事第一。
第二就係減少咗掃羅王嘅侮辱。
減少咗非利士人嘅地理勢力，因為冇咗約，但河西嗰個嘅描述。
誒，減少咗基列雅比人嘅英勇。
同埋歷多次嘅故仔，即係比較統一成因為個軍裝去咗邊交代，曬個手給去咗邊交代曬，不過喺撒母耳突然之間出現咗一個叫做。
醫生走咗去邊？
誒同埋咧掃羅佢係有比較尊貴嘅安葬。
就像族係橡樹底下。
咁呀，因為你嘅改變咧，可能真係冇講明，嗰10秒係邊一度？
呀，即係一個咁樣嘅歷代字，所講嘅唔同，好唔OK呀？
你就會發現歷代志就算平行經文咧。
其實佢都改咗好多嘢。
讓你個感覺掃羅係比較尊貴少少不過咧？
我哋剩翻最後5分鐘就嚟食tea㗎喇，放心。
呢5分鐘咧，我就要講有兩節經文。
喺撒母耳嗰度無嘅。
哈母耳模。
係歷代志作者，加上去話畀你聽掃羅嘅死因係啲咩嘢，我哋睇一睇下將個PowerPoint。
第呢兩節，十三到到14節。
我哋一齊讀咯喎。
嚟123。
這樣。
呢兩節咧，喺撒母耳記嗰度毛㗎？
嗱，如果你記得掃羅死之前，佢就做咗一件嘅事情就走咗去，隱基底某個叫做交鬼嘅虎印，係咪呀？
誒，就叫做咩咧？Call撒母耳上嚟㗎嘛？誒，我哋金堂咧，就冇辦法去到了解嗰個係咪真係發母耳啦？嚇，但係你call咗佢上嚟，之後撒母耳就講咗翻英話就話你今日就會再同我再一次呀嘛。
誒，就即係話預示佢就會嚟死，原因係咩咧？就冇意嘅原因，就係你唔遵循嘅和華嘅命令，呢個就係個死印嚟嘅。
呢個嘅死蔭喺十34次呢個嘅歷代志10章，嗰度都有記載到。
誒？
這樣掃羅死了佢其中一個原因就係沒有遵守耶和華的名，係咪吖？
嗱，呢個死因其實就執咗撒母耳個死因嘅。
但係你在此不單止係咁，佢加咗幾個原因落去，第一個原因就係因為剛飯嘅和話，特別要留意剛飯嗰隻字。
干犯呢個字咧，係一個祭司用詞嚟嘅？
誒，主要嘅意思誒，就系一種叫做擅闖嘅意思啊。
咩叫擅闖咧，譬如你有個嘅花園。
你有個嘅圍欄寫住not at符號㗎嘛，係咪呀？
即係不能擅闖。
I代表你冇經過授權，你唔能夠越界去到即系某個領域入面。
誒，線廠係咩咧？就係包括。
電廠接觸？
靜脈。
聖地。
聖人一啲叫做禮制嘅，一個嘅知會。
系花粉誒，係於是嗰個人咧係褻瀆上帝咁樣嘅意思。
而呢個嘅咁樣嘅描述，喺撒母耳嘅嗰度係冇記載到嘅。
但係我認為最重要嗰個描述咧，就係下一句。
嗰句就係。
因為佢求問交鬼嘅虎印。
冇？
求問耶和華。
求問呢個字咧，就係今日嘅主題所在。
可以譯做咩咧，可以譯做冚球呀。
因為佢冇尋求耶和華。
指尋求。
交鬼嘅符印。
同埋咧，我都好想今日咧教大家讀呢個尋求嘅字嘅原文點讀喎。因為等陣間咧食完tea之后咧，我哋就要需要大家識得佢呢個原文點讀咧，你先至識得解，解釋得到13度到15章嗰段經文。
好簡單嘅啫，你跟我一齊讀呀，好冇呀？
籃球嗰隻字。
但係咁喇。
就到一次，但系啦。
嚇。
係啦，係咪好簡單呀？
你哋love so就得㗎喇OK，即係。
點解？因為我，我本身係印尼華僑咧，咁呢個係音咧係？
即系即系對我嚟講冇問題，因為由細到大都係講印尼話係有呢個音嘅。
誒，但系咧，我感謝轉我希伯來文嗰日at符號咧，喺呢個音嚟嘅。
嚇，咁變咗咧，就即係誒？
就即係happened to be就讀到啦，不過你哋見到㗎，即係你可以令到即係你個嘴唇兩兩。
上下咧，你整條脷係中間唔好掂啦，即系凌空啦，你只要嗰啲戲咧，有個脷底嗰度浸出黎就得。
