我們多謝敬拜小祖用詩歌來牧養我們,我們學習茶經的時候有一個叫做歸納茶經法,歸納茶經法有三個步驟,首先我們觀察經文,接著我們去解釋,然後應用。。
這個歸納的茶經方法是幫助我們明白聖經裡面的信息,當我們觀察經文的時候,觀察越是入眉,我們的解釋越是精確,我們的應用越是貼切。。
我們說觀察的時候就要提問,特別是一些敘述的經文,譬如譜音書這一類的,我們就會問出有六個問題,何人何事何故何處何事何法。。
這六個問題當我們發問的時候,我們就會了解到經文裡面的中心思想和意義,我們用這六個問題來思想今天這個主題,牧養匯眾,反過來說,匯眾的牧養。。
首先我們問第一個問題,何人什麼人才是牧人呢?我們往往有觀念說牧師、傳道、生命導師,當然這些是全職的牧人,教會所聘請回來的全職的牧人來牧養匯眾。。
但是按照我們剛才所讀的經文,史圖比德,他當時在教會裡面的身份是長老,他寫信給當時的宗教會,對宗教會的弟兄姊妹來勸勉。。
他說我這做長老的,勸你來中間,和我一同做長老的人,還是他寫信給當時帶領教會的弟兄姊妹。。
他說做基督受苦的見證,這一班當時教會的長老,他們都是看過耶穌基督在世上所忍受的苦難,而且他們身處在一個困難、苦難的環境裡面,為基督來做見證。。
不但如此,他說同享後來所要顯現的榮耀,同享這個字就是我們一般團契的悉念文,Kanonir這個字,就是我們大家一起來分享將來基督耶穌裡面的榮耀。。
他這個觀念上來講,牧養教會不單是瘦身的、全職的傳道人,牧養教會我們要將這個觀念推廣一些來思想一下,究竟誰才是牧人呢?。
在施托比德的觀念裡面來看的話,他一個是牧人,而且在不同的身處的環境裡面,我們受派去牧養我們指定的範圍,。
例如你是一個主義學的老師,主託付你二十個兒童主義學的學員,青少年的學員,或者成人的學員,。
這二十個學生在這三個月的這一季裡面,就是主所託付給我去牧養的羊群,於是我就有這個小牧人的功能,在裡面用神的話語,用愛心來牧養。。
如果你是唱詩班的,敬拜小組的,神給你有音樂的恩賜,你在音樂裡面透過一些詩歌來得到心靈裡面有一個牧養,。
然後我們帶領我們敬拜的時候,就用詩歌來牧養我們,讓我們的敬拜能夠進入這個實在的裡面。。
你是小組的小組長,主託付你有七個家庭,十個家庭,一個月有兩次聚集,於是你就在這個小組裡面產生一個牧養的功能,。
你就是一個小組的小牧人,你是團契的職員,團契的導師,於是你就在這個團契裡面是牧養,神所託付給你的弟姐妹。。
你把這個觀念推廣出來,我們不再是一個被動式的,在教會裡面坐著被人餵養的一個被動的羊,。
而是我們是主動的一個參與者,不是一個旁觀者,不是一個看客,但是親自在教會裡面發揮這個肢體的功能。。
肢體的功能,沒有一個肢體是沒有用的,沒有一個肢體是被動的,大家都是主動的來參與這個基督的身體的一部分。。
你把這個牧養的觀念再推廣一些來看,就在一個家庭裡面,我們大家都是有家庭的,你是身為父母的,。
主賜給你有一個弟弟,兩個,三個,或者多少個弟弟都好,這些小羊,這些神的產業托付給我們來管教,來監管。。
於是在他們小時候一直成長的期間,我們就有這個牧人的功能,你做爸爸的,你做媽媽的,就要好好地用神的愛,神的話語去牧養他們。。
在神的管教裡面,幫助他們成長。你做丈夫的,你就有這個家庭裡面,身為一個牧人的一個功能,去牧養你的太太,去牧養你的子女。。
我們中間有不少已經是做了公公婆婆、下爺爺,我們做祖父外祖母的,我們又要怎樣去產生一個牧養的一個功能,來幫助我們的孫子女,來成長。。
你做叔叔伯伯的,我們就要在教會裡面,在家裡面,來產生這種愛的一種牧養。。
我們做大哥哥、大姐姐的,同樣一樣。你想想一個這麼大的教會,怎樣可以依靠一個的牧人,或者是十多個的傳道人,來牧養這麼多的匯眾呢?。
摩西他帶領伊斯利文出埃及的時候,當時浩浩蕩蕩,只是南丁就六十萬人,加上其他的,起碼一百多萬、二百多萬的人。這麼多的民眾,他怎樣去管理,怎樣去牧養他們呢?。
他雖然在抗疫裡面有四十年牧養的經驗,但是沒辦法可以來牧養這麼多的群眾,即使他很能幹,三坨老鼻,但是都是一個人。。
當時有很多的問題來到他,芝麻綠豆的事情,這個羊走到我旁邊,踩到人家的草,或者是怎樣受老哥掙扎、爭拗等等的問題,他一天忙到不得了,他的岳父在旁邊觀察。。
看到他這麼忙,不是辦法的,因為摩西即使有多能幹也好,但是都是一個人。於是他的岳父給他一個建議,摩西摩西,你這麼辛苦一日長,面對這麼多的民眾,這麼多的問題,怎樣可以解決,怎樣可以牧養他們呢?。
不如你選照一些人,有能幹的人,你的得力的助手,設立他們做一個十夫長,管理十個人,他們就去牧養這十個人。。
然後又有百夫長,管理一百個人,這百個人中間有十夫長,於是一層一層去管理,百夫長之上又有千夫長,來管理一千人。於是摩西就按照他的建議,將他的民眾分了不同的層次,讓大家發揮他們應有的功能,十夫長去牧養十個小羊。。
百夫長去牧養下面的十夫長,千夫長去牧養下面的百夫長,一層一層的端層來牧養,產生這種網絡式的牧養,產生這種愛網重重的,互相緊扣著的這種關係。。
我們在香港來,有時候就是太過被動,這一種整個教育的體制,教導我們一種田納式的,被動式的這一種的生活。。
於是來到教會,都是你牧師來餵養我,你來照顧我,於是就只有一種受眾的觀念,接受恩典的這種心態。。
但是我們需要將這種心態扭轉過來,我們不是單是一個被動式的,來接受餵養,而是我們能夠產生一個小牧人去牧養的功能。。
我們中間有不少是主教老師,你是教兒童主教學,教青少年的,教聖人的,你就在那裡這個範圍,神所託付給你,這一季的,最少這一季的範圍裡面去牧養你的羊群。。
你是創師班的,你是小組長的,大家一起發揮這個功能,並且這個功能不是單向的,不是說主學就牧養他的學員,小組組長有牧養的組員,是單向式的。。
我們將這個觀念更加要推廣出來,成為一個雙向的一種牧養,就是說主學的老師可以牧養他的學員,學員可以同樣反饋來牧養主學的老師,牧師來牧養匯眾,匯眾可以來牧養牧師,產生這種互相的關顧,彼此的牧養,這種肢體功能。。
這樣的話,整個教會就活起來,整個教會就產生出這種愛中建立的關係,你想想,如果大家都願意這樣去主動式的,去參與一個小牧人,在神所認定給我們的範圍裡面,無論家庭也好,主學也好,小組也好,團契也好,師班也好,產生我們應有的功能。。
即使你是組長,你就去牧養,你是學員,你就去牧養組長,互相之間建立起一種網絡式的牧養。。
多好呀,所謂何人的牧養,我再問大家,牧人是誰呀?你給我一個回答,大家有些互動性,誰是牧人呀?我們都是有牧養的功能,雖然我們未必是牧師,未必是按立的牧者,但是我們有牧養的功能,小牧人的功能。。
所以大家沒有辦法可以退堂,你不只是來到被動式的接受恩典,接受餵養,不是說嘴巴張開給別人餵你,不是的,是要主動式的去參與,人家可以供應我們,我們可以供應別人,彼此之間產生這種網絡的牧養關係。。
耶穌基督是大牧人,我們每一個人,包括牧師,都是耶穌基督的羊,都是被牠牽到羊圈裡面,但是牠所設立的教會裡面有牧者有傳道,然後有不少的小牧人在我們的範圍裡面,來產生互相牧養的關係。。
那什麼叫用牧養呢?何事是牧養呢?讓牠們在這裡玩,牧要牧養你們中間神的群羊。。
牠這個是命令的一個時態來寫出來,牠不是說我只是勸你這麼簡單,不是說我給你一個建議,牠用神的慈悲,神的憐憫,神的權柄,在聖經裡面聖靈感召牠寫出來的牧要牧養,你們中間的群羊。。
於是我們就要問什麼叫牧養,什麼叫牧養,牧養這個觀念在新舊的聖經裡面都有的。。
我們在舊的裡面很熟習的詩篇,二十三篇,耶和華是我的牧者,就是講到這個羊和牧者之間的關係。。
但是詩篇八十篇第一節,如果你留心看的話,他就將這個牧者不是只是講耶和華,而是講到說領亞國如同領羊群的牧者,要留心聽。。
意思是在以色列的民眾裡面有牧養的功能那些牧人,大家要留心聽,我們將這個推廣講到教會的話,在教會裡面凡是我們有牧養功能的,無論你是主學老師,無論你是小組組長,我們都有這個牧養的需要。。
什麼叫牧養呢?我們中間有不少是教育界的,你是老師,我們教育界裡面都有提過有五育,香港有間學校叫做五育中學,什麼叫五育呢?。
德、智、體、群、美,那些五育就是將人性的五方面來表達出來,就是說我們一個人成長的,除了我們的身體我們會長進,從孩體一直長到成人,我們那個智力一樣會成長的,不斷的長進,我們的道德的生活一樣要成長,。
我們的社交群體的生活,於是我們的靈性更加是這樣,於是我們說德育我們要牧養一個人的道德的水平,使到一個人能夠向善歸正,能夠真真地走在一條征路上面。。
我想和大家看看舊約有些經文,請大家方便,我希望你們大家都帶聖經來教會,雖然我們有這些顯示,但是有時候我們需要拿著聖經,你過馬路的時候,大家拿著聖經是一個見證,不要拿著聖經要放在袋子裡面,好像很收價一樣,我們不怕的,拿著聖經表明我們去教會,我們是教徒。。
請大家有聖經的話,翻開舊約,一些不太熟習的經文,我們私下翻一翻舊約的聖經,你們前面那個位置應該有些聖經,大家翻開耶利米書,耶利米書第三章,第三章當然是講及到很多的題目,特別是講及到叫以色列人,背道的以色列人能夠脫離偶像,。
能夠歸回,回到神的面前,領受神的慈愛,神的恩典,然後他在這個第十五節,你翻開之後,我想請大家有聖經的同學一起讀,如果你聖經不方便的話,請你留心來聽我們讀,第三章的第十五節耶利米書,。
我也必將合我心的目者賜給你們,他們必以知識和智慧牧養你們。。
他這裡提到,當一個人成長的時候,我們的德性、德慾,我們要栽培,走一條正路向善,同樣我們的智慧,這裡用知識和智慧牧養他們,我們來到教會裡面,不是說將我們的理性、我們的悟性關掉,使他們睡覺,不用思考,。
我們作為一個教徒,應該是一個很尖端的思想家,能夠懂得怎樣去判辯,懂得怎樣去分辨,視理和道德。。
於是在這裡提到,知識和智慧,在Babel和Steves,以前有一位西人牧師,他寫了很多書,大概在四十年前,他寫了很多書,翻譯成二十多種語言,中文名字叫圖書,。
英文叫Tosa,T-O-Z-E-R,A-W-Tosa,你有機會要多看他的書,非常好的。他其中有一句說話很有意思,用英文這樣說,他說,next to holy living is clear thinking。。
我覺得很有意思,當我們追求敬田,過一個聖潔的敬田生活的時候,我們不是說將我們的思想封閉,我們是在思想裡面有一個很清晰的提升。。
所以我們敬拜,其實敬拜使得我們的心靈開放,使得我們的德性得到培育,我們的智力,我們的思想同樣能夠得到昇華。各位鄧志媒,當我們來到神的面前,我們追求真理,我們是有一個理性方面的形式成長。。
當然我們的身體,第三方面,德智體,我們的身體同樣要建立起來,我們說靈性要長進,德性要提高,我們的身體一樣要保持身心靈的健康。。
所以我們在教會裡面,有時候在體育館裡面,有時候打羽毛球,打網球,有時候打飛行球,有時候做雜美操,有時候做排舞等等,都是鼓勵我們不要將自己封閉在一個環境裡面。。
我們要鍛鍊我們的身體,使得我們的身心靈,靈魂體都能夠很健壯的,很活潑的來生活,使得我們一生能夠是美滿的,能夠是真正活出神,要我們所活出的這一生。。
所以那個身心靈那方面,我們一樣要建立。請大家翻開耶利米書,既然大家都在耶利米那裡,就是二十三章我們看一看,這一段的經文,二十三章都是講到不同的牧者這個題目,特別在第三節和第四節。。
但是我讀第三節,第四節我邀請你翻開聖經,就和我一起讀一讀。我要將我羊群眾所剩餘的,從我趕他們到的各國來招聚出來,令他們歸回本圈,他們也必生養眾多。。
第四節一起讀,我必設立照管他們的牧人,牧養他們,他們不再懼怕,不再驚慌,也不缺少一個,這是耶和華說的。。
在耶和華說,在牧養群眾的時候,使他們不要驚慌,不要懼怕,使他們沒有缺乏,這一切說到一個身心靈裡面的健全,能夠使我們整個人被牧養起來。。
而且個人方面被牧養,德智體,群,群是講到社交的關係,講到我們一個群體的生活,我們一個社區裡面用近代的說話來講,就是牧鱗。。
意思就是說,我們是牧養一個群體,使這個群體能夠健康,無論是德性方面健康,是智力方面,是身體方面,我們都能夠建立一個健康的群體。。
你看這個耶利米書,三十一章,我們再翻開幾節的聖經來看一看。三十一章同樣有用到牧人和羊群的關係,特別在這個第十節,你翻開這章,我們一起讀出來,如果你不方便,請你留心聽。。
列過,要聽耶和華的話,傳揚在遠處的海島說,趕散以色列的,必招聚他,又看守他,好像牧人看守羊群。。
這裡同樣是講到牧人和羊群之間的關係,以色列的歷史,當然他有一段時間被擄,然後神又將他招聚回來,講到我們教會來講,神將我們從世界各地招聚一起,來成立一個教會。。
教會這個字希伯萊文叫Ecclesia,Ecclesia是由兩個字所組合,Ec就是出來的意思,Colego就是英文後來發展出來的call這個字,呼召出來。。
教會這個字原來的意思,就是神從世界黑暗的權勢最惡的裡面,將我們呼召出來,帶領我們出來,然後讓我們組成一個生命的有機體,就是教會。。
教會就是這個生命的有機體,從世界,從罪惡,從污穢裡面招聚出來,將我們結證,使我們有一個出於污泥而不厭的生活,然後叫我們在這個世界來做一個見證,於是就有一個群體的生活。。
它說我們要看守,Bronze為一個人看守,為整個的群體來看守,有這種目輪的,目群的一個意思。得智體群美,這個美當然是美學,但是你將它引申過來就使到一個人,全人能夠成長。。
在耶利米書第五十章就說到我們要有飽足,請大家翻開,五十章我們來看一看,第十九節。。
耶利米書五十章第十九節這樣說,它說,我必再令以色列回他的草場,他再加密和巴山吃草,又再以法蓮山上和激烈境內得以飽足。。
原來我們來到神面前,我們得到餵養是得到飽足,是我們身心靈,得智體群靈都得到餵養,得到飽足,使我們整個人能夠建立一個風風足足,風風富富的一個人。。
何事的牧養呢?就包括我們這幾方面,我們再溫習一下,何人來牧養?誰來牧養?我們大家都是,又是羊又是牧人,有雙重的身份,既是羊跟從耶穌,又是有牧人的功能,何事的牧養?。
以前我們提倡得智體群靈這幾方面,那為什麼要牧養呢?當然一方面你從人的需要,羊群的需要來說是可以說的,但我們希望不單止是從人的需要的層面來說,因為人有千萬那麼多的需要,你講都講不盡。。
我們就先從耶穌基督這個角度來說,為什麼呢?因為彼得在彼得前書第五章剛才讀的經文,他特別說,冒要牧養你們中間神的群羊,這是一個命令時態,剛才說的。。
第五章第二節說,按照神旨意照管他們,原來我們去牧養是要按照神的旨意,神在永世裏面都有一個計劃,有一個旨意,就叫我們大家,全人的,全體的,我們在神的面前一起長進,我們個人自己長進,我們整個的群體一起長大。。
這種的意思,按照神的旨意,於是我們又要看這位大牧者,耶穌基督是大牧者,大牧長,他來到西藏,在釀坊第十章第十節這樣說的,他說,我來了,是要叫什麼?叫羊得生命,叫人得生命,並且得的是什麼?更豐盛的生命。。
耶穌基督叫我們得到一個生命,乃至吃喝玩樂的一個生命,這個群體,並且得到一個豐盛的生命,一直去到永生的一個生命。。
蘇左洋牧師寫了一首詩,釀坊第十章第十節,有一點像是中國的粵劇,粵曲的意味,我不知道大家有沒有唱過,我來了,是要叫人得生命,並且得的是更豐盛的生命,更豐盛的生命,更豐盛的生命。。
好像粵曲一樣,很有意思的,耶穌基督來,是要叫我們得的是什麼?你說呢?得的是什麼?豐盛的生命,並且是更豐盛的生命。。
耶穌基督叫我們的心意就是這樣,祂如何給我們這個生命呢?祂是以祂的命換回,換回我們的一條命,祂將祂的生命寫去,因為我們守這個聖餐,就是紀念耶穌基督在歷史裏面將祂的生命寫去,而且將我們從罪裏面買贖回來,祂的補血能夠洗淨我們一切的罪,於是沒有任何的罪。。
大家要留意,大到祂不能夠赦免,也沒有任何的罪,小到祂認為不屑去赦免,沒有的,無論大與小,都是在祂自己的恩典,祂的補血所遮蓋的範圍裏面。。
我上星期四去探望一個病人,是我們一個在院的一個畢業生的太太,她進入了一個很年輕的,不是很大年紀,生命的一個盡頭,臨終的一個情況。。
我和師母去醫院的時候,去探望她的皮包骨,咽咽一食,當時她是半昏迷的狀態,但一聽到我們來的時候,很開心,眼睛睜得很開,臉帶著一些微笑。。
於是我們在那裡祈禱,唱詩,一起和她一段時間。我就提到,那天星期四是下大雪,你還記得嗎?下了一場大雪,我就去到密西沙卡的醫院去探望她,我說今天下了一場雪很大,白如雪,雪是很潔白。。
我就提到,我們的罪,雖然好像朱紅一樣,很多的污穢,很多的垃圾,無論過去的,無論現在的,無論將來的,但耶穌基督的補血,都將我們洗乾淨,白如雪。。
所以有一個人的名字,他姓白的,名字叫如雪,你有沒有聽過這個名字?真的是這樣的,他姓白名如雪,白如雪。。
神旨證我們,沒有一個罪,大到他不可以赦免。那你讀過聖經,你會說,哦,馬太夫不是說到有一個罪不可以赦免嗎?啊,褻瀆聖靈。。
什麼叫褻瀆聖靈呢?你要明白那段經文怎麼解釋。第一,耶穌說的時候,是在未釘十字架之前說的,之後呢,他釘十字架完成了整個救贖。。
第二呢,就是他對當地有一個特定的,當時有一個特定的情況,來講的。什麼有一個特定的情況呢?就是當時他行神蹟歧視、醫病。。
但是呢,這一班的法理賽人呢,見到他行的神蹟,竟然說他的能力呢,不是從聖靈,不是從父神那裡來的,而是從鬼王別西北那裡來的。。
於是呢,耶穌基督回應的時候呢,就特定是對這一班的,當時的法理賽人來講,說他們見到神的大能,竟然說是鬼來做的能力。。
於是呢,這個罪呢,特定是針對當時這一班的法理賽人來講。所以呢,我們說一個結論呢,沒有一個罪呢,帶到耶穌基督不可以赦免。如果你有任何一個例外的話,你又將耶穌基督的補血來污衛了。。
耶穌基督的補血,所以可以赦免任何一切的罪,我們過往的現狀,我們將來沒有一個罪,帶到他不可以赦免。當他在十字架上,講出這個十格七言,最後這個說話,他說成了,成了這個字呢,希臘文呢,他叫Totalestein,他的時態是什麼意思呢?。
他說這件事已經完成了,並且他的果效一直延伸到永遠。他完成了這個十格的救恩,他救恩的果效一直延伸到現在,延伸到永遠,都是有這個果效。。
所以沒有任何的罪,可以在神面前凶高我們,說我們衰了,你不可以赦免。沒有任何的罪,都是基督的耶穌的補血的遮蓋裡面,蒙他的赦免。。
而且呢,當他看到地上很多的羊群,好像流離失所,沒有牧羊的人去照顧他,耶穌基督就心裡面產生一個憐憫的心腸,於是就去猜派,猜派他的工人去牧羊。。
現在耶穌基督同樣在我們中間,你都是將這個牧羊的功能來分配發給我們,叫我們每一個人在我們自己的範圍領受神給我們的崗位。。
無論你是文字工作的人,你就在文字裡面來產生牧羊功能。你是音樂有恩賜的,你在音樂裡面產生這個牧羊功能。。
你在教導方面的,你就在教導方面產生牧羊功能。你是父母的,你就在父母的職責裡面來牧羊你的子女。。
於是我們大家能夠發揮這個牧羊的功能,彼得說我們要按照神的旨意照管牠們。。
你說何時去牧羊呢?牧人就是我們大家都有這個互相牧羊的功能。什麼叫牧羊呢?就是我們要全人的牧羊,得志體群美的牧羊。。
為什麼要牧羊呢?因為神的吩咐。什麼時候去牧羊呢?你要知道人呢,有人性的成長的時候,有很多的階段。。
從我們身體裡面來講,呱呱聚地之後,一個鷹鞋一路到鞋蹄一路成長,到青少年到成人到中年到成年,人生有很多的成長的階段。。
而每一個階段都有它特定的一些情況,研究一個所謂人性成長學或者發展學,這個Developmental Psychology的人就會告訴你,會跟著不同的規律來成長。。
一粒種子種在田裡,種在地裡,它就逐漸來萌芽一路的成長,就有一個規律在裡面成長。研究我們的智力,智商的成長,那個人叫PAJ,他就講到一個智力的發展,從一首歌一直到成人的時候,它有一個規律在裡面。。
那首歌的邏輯很具體的,它很實在的,你跟它講抽象的東西,它未必明白,所以你講到三位一體的時候,你需要用一些具體的例子來講。。
一個人那個道德的成長一樣如此的,研究道德成長,在處家局這個Cobard這個人,專門研究道德成長的規律。。
什麼叫善,什麼叫惡呢?對一個三歲的歌來說,什麼叫好,什麼叫不好呢?就是它做了一件事,所以那件事帶來的後果使它不舒服,那件事是不好的。。
比如它把聖經丟到地上,做一些反叛的動作,於是父母去管教它,啪啪,它感覺到痛,於是就知道那件事不好。。
但是到了一個成人的時候,或者青少年的時候,它又有不同的需要,所以我們要認識一下什麼叫人性成長的規律,你學習一下什麼叫developmental psychology。。
人性的成長的時候,有不同的需要,做父母都要接受這些訓練,了解一下能夠安才而思,安才思教,按照人的成長來供應它的需要。。
人是有春夏秋冬四季,最少,春天意氣風發,青少年的時候,好像前途似錦一樣,但是到了五六十歲,前途似錦一樣。。
就變成一個春天好像春風得意,夏天很燦爛,到了秋天,這個蕭索秋景,是一種蕭條的景象,冬天已經落葉了,已經是另一種的景象。。
我們人生有不同的階段,有時候我們牧養的時候,我們關心別人的時候,我們要了解他在不同的階段的時候的需要,一個剛出來做事沒多久,他事業正是起飛的時候,又結婚,又小孩剛出生的時候,很多事情要適應,很多事情要照顧的。。
於是有時候他來到教會的時候,參與可能會少一些,甚至有時候會遲到都會來,他不是想的,他想他很早來,但是出門前的小孩咬一輪,你又要去照顧他,於是又遲到。。
有些牧師又不太體諒,特別有些報導家,他又很忍受不到人們遲到走來走去,於是聚會的時候罵人的。。
當然他是在這個公義的裡面來講,但是有時候要體諒一下人的需要,他可能真的有需要,真的有這樣的情況出現,年紀大的那些,你叫他坐一個半小時兩個小時真的很不容易,他出去兩三次都很正常的,大家都知道。。
所以有時候我們要了解一下人的需要,他聚會的時候看到有些人黑眼瞓,我們中間沒有,不見得有人打黑眼瞓,假定有些人黑眼瞓,他有時候不是故意的,有時候可能他剛剛上完夜班,整晚工作,他都來教會聚會,你在教會裡面瞓的話,都好過在家裡瞓。。
有時候體恤一下,不像以前香港那些先生,一見到有三份教的粉筆或者粉刷就飛過去,我們不需要這樣,有時候體恤一下人家的需要,當然如果慣性這樣就不好,但是有時候我們都要連出一下人的需要,而且人有喜怒哀樂的時刻,有開心的時候我們和喜樂的人同樂,悲哀的時候和哀哭的人同哭。。
我們在不同的時間,在人生不同的經驗裡面,我們如何產生這個彼此牧樣的功能,你知道一個人在悲哀的時候會經過很多不同的階段。。
我和師母幫助過一個家庭,當時他們兩個都是醫療人員,有兩個孩子還很小,那個小孩子突然在晚上睡覺的時候就斷了氣,所謂cripped death,對醫學界來說cripped death就是一個謎,不知道為什麼會發生,於是我們就去探望他們。。
在探望他們的時候發現太太經過很典型的哀傷的幾個階段,我們就幫助她一路路經過。。
第一個階段有些人就會拒絕,denial,不肯接受,不會的,她會回來的,她會醒來的,拒絕接受,這個是denial。。
接著就會將這種憤怒外傾,就怪她的先生,哎呀,你為什麼晚上不起床,你起床看一看就會救回她,於是就怪。。
有時候就會怪上帝,他們有一點天要教背景的,怪天主,怪上帝為什麼會有這些事情發生在太太和媽媽身上,於是就將憤怒外傾。。
我們幫助她解開她的結,到第三個階段就會有一種內傾,將憤怒怪自己內疚。。
幾天前的小孩發現的時候,哭得很厲害的時候,他發脾氣,哎呀,你這麼頑皮,死了他好了。。
他以為他救了自己的兒子,真的離開了,於是就怪自己,很多內疚。。
我們幫助她解開她的結,然後第四個階段就是正常的哀哭,經正常的哀痛,然後第五個階段就是重組她的人生。。
我不擔心她的太太,很典型在我們面前經過這五個階段,很典型。。
我擔心的是她的爸爸,這個先生,這個先生是一個醫療人員,見慣死人,他一點的表情,一點的情緒,一點的哀痛的流露都沒有,見慣。。
我其實心裏面是在祈禱這個先生,他沒有一種哀傷的流露,對他不好。。
當時剛好有個電話進來,殯儀館打電話給他,通常他這樣的情形,先是去醫院,他的小孩去醫院解剖驗屍,驗了之後送回殯儀館,殯儀館打電話叫他去驗屍,然後簽紙,才可以辦理後事。。
好了,他就說我開車自己去,你們在這裏,我就說不要,讓我開車吧,他說不,不,不,我見慣了,沒事的,沒事的。。
我說不要,我堅持由我開車,由我開車送他去。。
好了,去到殯儀館,負責人帶我們進一間房,一間小房那裏,有一張桌子,有個白布遮住。。
他說請你一會揭開白布,驗明是你的兒子,然後請你簽名,負責人出去了。。
在這個冰冷的房裏面,小房間,我們兩個人,他一路很冷靜,一路很治癒的,我們兩個人走到那個桌面前。。
他非常冷靜,拿起一塊布揭開,他見慣死人,但是這次不是逼人,是他自己的兒子。。
他一揭開那塊布的時候,整個人崩潰,整個人崩潰,腳都站不住。。
醫生呢,我是用肩膀讓他靠著我,托著他,然後他就在哭,在哭。我們有時候需要跟愛哭的人同哭。。
愛哭的人需要表達他的情緒,在那時候他所需要的不是聽一場什麼道,不是了解什麼苦難神學。。
他所需要的就是旁邊有人給他一個肩膀,跟他走這段路程。。
我們去牧養就是在人生不同的階段那裏,喜怒哀樂等等的時段,在人生不同的際遇裏面,來產生這種愛的牧養,愛的關懷。。
所以你說何處牧養呢?當然我們在教會裏面講道的時候,一種牧養,在主學裏面你是老師的,用神的話語的牧養。。
教會有一個場所,在你家庭裏面,你就是做父母的,產生一種牧養功能,怎樣來都是幫助手歌,他在不同的成長,。
到了青少年的時候,你怎樣設定界線,幾點鐘之後你又要回來,不回來就有些後果等等,都要制定一些界線,在職場裏面同樣的產生牧養功能。。
有時透過一個電話,為民在電話裏面祈禱,有時透過一些電郵,在電郵裏面講出一些安慰的說話,來隨時隨在都產生這種牧養功能。。
所以我們需要對別人的需要有一些敏銳,不要只是眼睛看到自己的煩,自己的需要,而是放開我們的眼,放開我們的心,看到我們旁邊的人,有時有傷痛,有時有他們的需要。。
所以我們說不要被動,只是接受別人的安慰,我們能夠成為安慰別人的人,不要只是接受恩典,我們要成為恩典的出口,來祝福別人。。
所以我們怎樣去牧養呢?在最後這一段我們所講的,他說,作為一個牧人,首先你要認識你的羊,一個牧者就要認識羊,甚至將牠的名字叫出來,於是你要跟牠建立一個關係,建立一種關係就需要花時間跟牠們一起。。
跟牠們一起不只是教導式,而是做一些平時的活動,去飲茶,去打球等等。做青少年工作的人,很多時候都說笑地說,The church pays me to play。。
說起來好像很開玩笑,但是他也是說跟一首歌打球,晚上吃泡泡茶,跟牠們好像在玩,在玩中間認識牠的羊群,建立一個關係,從而可以幫助牠們牧養的你,使牠們成長。。
首先要認識牧羊,再過來就有一個榜樣的牧羊,什麼叫榜樣呢?就是走在牠們前面,是領導的,牠們看著我們,於是我們要成為一個更加透明的人,將我們的成功喜樂,將我們的失敗挫折,將我們在壓力裏面那種掙扎,在誘惑裏面那種怎樣的掙扎,來大家一起分享。。
在分享中間讓我們看到這個人是真的,是真誠的,而牠們的經歷是實在的,於是透過這個榜樣,透過這個見證,來幫助別人,來成長。。
更加在這個愛心裏面,來付出一個愛心,一個人有軟弱的,你一句良言使到他的心得到安慰,他有缺乏的,你有一些方面來供應他,他有某一方面遇到難處的,你和他走一段的路程,這個是一個愛心的一個牧羊。。
牧羊可以有很多技巧,可以有很多的方法,但是離不開這個愛,有愛而方法不是很懂,很懂的,技巧不是很懂的,不要緊,有愛可以彌補一切,但是你懂了很多方法,而沒有愛很機械式去做的話,沒意思的。。
我們需要在愛裏面來彌製建立,有愛心的侍奉。再來,你說我年紀大了,沒人可以做很多事情,但是祈禱的牧羊,很高的牧羊,是一個很重要的,在神的寶座面前,你將有需要的人帶到神的私人寶座前,為他們祈禱。。
雖然我們自己可能軟弱的,或者你是年長的,你不可以到處來奔走,做很多事情,但是有一件事你肯定可以做,就是你在神的面前為他們祈禱。。
在寶座面前的侍奉是最珍貴,最實在,最貼耶穌基督的心意的。。
所以沒有一個人說我不能夠侍奉,沒有一個人說我不可以牧羊,即使你有缺乏,有需要,行動方面各方面,但是你仍然可以在私人寶座前,在禱告裏面來產生這種牧羊,這種代討的功能。。
再來當然是神的話語,將神的話語來跟別人分享,有時候是在個人的交談裏面,來講出一些神的話語。。
所以你小組聚會的時候,不要只是有空吃吃,雖然有空吃有時都需要,但是不要只是每次都是有空吃吃,有時都在神的話語裏面給予鼓勵。。
你今天讀經的時候,有一段經文真是很打動你的心,很紮閉我們,使我們能夠有一個警惕,大家分享一下。。
而且有時候我們將神的話語,將金句寫在書籤裏面,有一個姐妹她是很會做書籤的,做得很漂亮的,寫了一些書籤來跟別人分享,或者去探望別人的時候留下這些金句的書籤。。
來鼓勵他們,所以我們在牧羊裏面就是產生一個功能。。
最後我們回到給了前書第五章,給了前書的第五章第四節,他講到這個無耀牧羊,又講到不是出於勉強,不是出於貪財,不是出於核濟的,是出於甘心樂意的,做群羊的榜樣。。
第四節,我們請大家一起跟我讀出來,你翻開之後,請大家跟我一起讀出提摩泰前書第五章第四節。。
到了牧場顯現的時候,你們必得那永不衰殘的榮耀冠冕。。
我們再讀一次,到了牧場顯現的時候,你們必得那永不衰殘的榮耀冠冕。。
當我們中心做好我們的本分,在我們的崗位裏面產生一個小牧人的功能,彼此的愛裏面來到牧羊的時候,我們到了大牧場的顯現的時候。。
主要是再回來的時候,他誇讚我們,說我們是有中心,有良善的,又有見識的一個牧人,他誇獎我們,將一個永不衰殘,這個永耀的冠冕來賜給我們。。
你想想,那一天是多麼榮耀的一天,我們大家都看望著有那一天的來臨。。
我們這一段的時間,就要大家盡上我們的本分,很好的,來到中心的,來到牧羊,牧羊神所託付給我們的。。
我們的兒女,我們的主學的學生,我們的小組組員,我們的師班的師班組員,我們在文字,在音樂,在各個不同的層次裏面,透過討告,透過話語,大家能夠產生一個牧羊功能,互相的牧羊。。
你想想,大家都主動的參與,不是一個旁觀者,是一個參與者,整個教會就活潑起來,整個教會就產生這種肢體的功能,大家應有的功能,你說多好呢?我們大家低頭一起祈禱。。
各位,我們因此感謝,讚美你,給我們有寶貴的話語,讓彼得他的話語來勸勉我們,讓我們能夠護耀牧羊神的群羊,願主你幫助我們,按照你的旨意來照管牠們,產生這個牧羊的功能,讓我們大家都在愛裏面來彼此建立,成為一個愛的團契,一個愛的教會,奉耶穌基督的名求。。
阿門。。
