唔知㗎係咪呀？
因為佢係誒，你哋教會支持嘅一個嘅工作嚟？
Anyway，頭先我睇咧，其實好有感觸，嚇因為其中有復甦咧，就係喺安徽省嘅農村。
我系誒？第1年去嘅時候咧？
我係1989年去安徽省農村啦，佢哋唔知我都唔知分完江晚喇，我全身咧，俾啲蝨咬咗200幾粒。
農村嗰啲人係咬唔入，我呢啲咧係好亂嘅，係新鮮熱辣。
我叫我同工，幫我數一數幾多粒，係一排一排，咁樣成身都係。
誒，依家就知啦，佢哋就知道唔可以擺喺啲草堆嗰度。
因為會係成為佢哋嘅大餐嚟嘅。
咁所以依家就有啲嘅改變啦。
咁啊好快今日係最後嘅一堂，但係之前咧，我想。
誒，唔緊要，我會講得好快嘅，你放心。
我有張相俾你哋睇一睇，同埋有一個好短嘅。
呢張相咧。
誒，我好開心啦。
呀。
呀。
呢個我個囡，佢最近暑假咧就去咗中國教英文啦。
所以好開心。
咁啊另外咧？就我想提咧，今朝我兩點幾咧就起咗身。
有人話徐點解你唔瞓覺咧？咁琴日我好攰啊，呢幾日都係9點到9點嘅，非常之攰。琴晚嗰對夫婦好好帶我出去食飯，而且咧好。
誒，我想話好勉強咁。
叫我。
飲咗杯紅酒。
佢話你會好瞓嘅，我真系好好瞓，但系我兩個鐘起身點解咧，我要望住個天。
望住向加拿大，我都唔知邊個方向啦。
因為今日朝早兩點就係加拿大嘅晏晝，星期6兩點。
係我個仔受浸。
咁呀，好開心。
誒，放廿秒鐘啦。
咁之後咧完咗之後咧，我就send咗個I message比我嘅仔話。
誒，爹地好開心。
誒，你受浸。
嚇有冇個video呀？
係佢個妹咧，就send俾我嘅。
嚇唔得，唔緊要啦。
由佢啦。
由佢啦。
好嗎？OK由佢啦。
因為佢佢好開心，㗎受浸嗰陣時個樣，我想同你哋睇下。
個牧師好細粒，因為我仔好高㗎6尺幾。
Anyway，所以我睇完之后然之后再要瞓番啦，咁就誒？喂，我個仔都好感恩，所以今次。
睇唔到佢受浸，咁但係都好開心，同埋一件開心嘅事咧，我太太同我講咧。
我個仔正式話俾我哋聽呢，佢拍拖啦。
OK好，我哋做旗袍嚇。
天，我哋多謝你畀我哋有剛才嘅分享睇見著你點樣用你自己嘅。
教會嚟到祝福教會同你都幫助你以下嘅時間嚟到認識。
在保羅身上，你我哋學習嘅功課，我哋供應嘅仰望風，耶穌嘅名祈禱阿門。
Anyway，今次講誒3個人物喇，雅各同埋參選同埋保羅頭先，可能嗰屬靈不倒翁嘅，第一講講到保羅有三樣嘢好特別，第一樣嘢咧，就系一個多行多動嘅人咧，佢係唔會跌嘅，一個有情有義嘅人，佢係唔會到嘅，一個不貪不怕嘅人咧，佢亦都係唔會到㗎，3個嘅純就係誒。Fashion passion同埋action。
第二堂講嘅咧就系講到保羅嘅3對，我自己好感恩咧，因為我信主嘅時候咧，I弟兄姊妹對我好好，畀我好大嘅栽培，佢話除弟兄你信主嘅時候咧，佢好鼓勵我睇一種輸咩輸咧就好多嘅見証書。
建議書裏邊有中西不同嘅屬靈偉人嘅書籍。
俾我睇佢地見證佢哋學兩樣嘢，佢哋好嘅同佢哋唔好嘅嘢。
每一個人有好，有唔好嘅。
好好睇人嘅傳記啦，幫你行少好多冤枉路，所以點解我好鍾意睇屬靈嘅傳記好中意睇屬靈嘅人物。
幫我自己限少好多冤枉路。
見到人地好嘅嘢，學多啲唔好嘅嘢，唔好學，避免去做呢啲嘅嘢。
取人之長，補己之短。
被人之短，守己之長。
每個基督徒應該學呢嘅野。
唔需要再行翻人哋行過嘅，以致你去明白人哋已經做過已經知唔得嘅，你就唔好做啦。
知道危險嘅，你就唔好碰啦。
我個仔咧，係好鬼好奇嘅。
有一次我喺發現個雪櫃嗰度咧，冰格到咧。
擺咗罐可樂氣度。
你知擺可樂喺冰格度唔得㗎嘛會爆㗎嘛。
我問我個仔點解你擺喺度，因為我想知道係咪真係會爆？
我話使唔使你試下跳落去睇下會唔會落去？
我話唔使試，有啲嘢你知道唔得就唔好做啦。轉機嘅記載搏的係乜嘢幫我哋唔使再重複前任嘅問題，幫我哋去學習前人嘅榜樣。
陳俊牧師寫咗兩本書聖嬰嘅失敗者同埋得勝者。
呢啲書能夠好幫我哋。
保羅係一個我哋需要效法嘅榜樣，保羅有三樣嘢係好啱嘅，要學嘅，第一樣嘢咧，就系對最好認真嘅態度。
司徒行專記載咗3個地方，第9章廿二章廿6章，嗰度保羅嘅悔改。
第9章只係講到啦，佢話佢3天睇唔見。
咁後來佢叫人去搵保羅嘅時候咧，佢話呢個人喺度其緊肚。
第9章母港期乜嘢？
當去到廿二章咧，有提到咧腎同佢講咧，誒，話叫佢起嚟使去你嘅罪。
對廿6章嘅時候咧？第92至更加詳細講到保羅以前嘅罪點樣迫害教會？
所以睇到咧，喺保羅信主嘅時候咧，佢係面對自己嘅罪。
跟住佢最係好認真。
信主嘅時候面對罪，信主之後對敘到好認真，我成日提弟兄姊妹啦。
你唔可以為信主先至悔改嘅。
信主後，你估唔洗悔改人？
今日大家心中有數咧，我哋好渡邊。
係咪呀？
信主之前有罪上都有罪。
順住時候要認罪，信主之後要對付罪。
咁嘅人先至係屬靈嘅不倒翁咁嘅人神先至可以用。
保羅對敘好，認真唔使在佢悔嘅過程噸睇見，而且佢以後嘅書信當中睇見。
佢對敘咧，佢好嚴謹，甚至好勞氣。
佢話，點解呢啲嘢，你哋唔處理㗎？
佢話微信人都都冇啲咁嘅事，你話基督徒做得唔好咧，會影響好多人㗎？
如果好多我想睇基督徒，你要知道咧，家人信唔信主，有時係睇我哋㗎。
你唔好嘅時候，你點呢個人信主嘅啫。
你做得好嘅時候，人哋先有興趣嚟聽下你個神好到點呀。
我以前喺鷹話㗎嘛，一個牧師話佢話，誒，有個人同個牧師講，佢話我太太最近信咗主啦。
跟住佢話咧，我就得救咗啦。
咩意思啫，以前佢太太手下受好多苦㗎嘛。
睇信主啦，我就得夠啦。
佢有改變呀嘛，你信都冇改變人地，點解要嚟教會聽啫？
你啲乜嘢道理啫？
啱唔啱呀，畀人睇見㗎。
因要唔好犯罪，人亦都唔好罪，因為點解咧教會又聚教會，係唔會成長㗎？
教會有就好似穿咗個窿咁樣嘅？
係好危險㗎。
常常有時我哋講愛心係好應該嘅愛心。
但係愛心裡邊咧係要有包容？
但係我心裡邊唔可以有縱容？
冇錯，愛心裏邊有包容愛，心裏邊唔可以有包庇。
弟兄姊妹呀嘛。
嚇印誰無過咧人梗係會有過啦，有過唔表示可以唔改過㗎嘛，有個唔係大曬㗎嘛，你唔可以睇醫生話邊個冇病假，咁唔使伊啦咩？
都要醫㗎嘛，人耐唔中，都會有傷風，咳嗽㗎嘛，有傷風咳嗽唔係大曬㗎都要醫都要食藥㗎嘛。
人係會有錯，人係軟弱㗎嘛。
但唔表示唔需要對付。
管教或者紀律再教佢都非常重要。
管教同紀律喺信徒嘅生命當中非常之重要。
對唔住，又講我個仔。
用牧師話，我提過我個仔嘅。
有次我管夠我個仔。
佢曳嘅時候咧，我就攞咗佢嘅Game Boy唔俾佢玩。
佢好唔開心。
喺個房度咧？對住部長瞓好唔高興？
我個人咧就好鬼深遠嘅，特別對我嘅仔。
同埋我個囡，同埋我老婆。
同埋我諗仲有好多。
我個人係好深遠嘅。
見到個仔唔開心呢，我就囉囉攣咯亂咯亂咯亂諗跟住又攞住個Game Boy咧？就靜靜雞行過間房，靜靜雞擺喺個枕頭旁邊。
我未擺咗我個仔，擰轉面佢爹哋腦。
唔擺得？
我望住佢。
做咩？
佢話Edison word。
如果你擺低嘅話，你救唔到我㗎。
你要攞你就攞走，你要教我呀嘛，一supply啦嘛，我哋disabled。
你要教我，你就唔好攞，你就要攞走個Game Boy，唔好俾我話。
哇，真系慘呀，真係我俾佢教返轉頭。
我頭耷耷攞住個經委。
誒，即係？
真係好犀利，你知唔知？
係啱我個仔講啱唔啱呀唔得㗎你咁樣教會有問題，點解有問題教會有問題要處理嘅？
有罪要處理有問題，唔係問題唔處理問題先至係問題呀嘛。
有錯，都唔係最弊有錯，唔認唔改先至係最弊呀嘛，我再講包容唔係縱容包容，唔係包庇我哋管教我哋幫弟兄姊妹改過，呢個唔係話冇愛心㗎唔好亂咁講嘢。
當然你嘅態度要啱啦。
係咪呀？
唔係叉住條腰，咁喺度鬧啦。
你真係從心裡邊去幫佢去愛佢呀嘛。
我試過有錢都係㗎，我教我個仔。
我話佢話畫畫畫到點知我話到點呀，突然之間我自己考。
我哋總之爹哋好肉緊，你㗎爹哋唔係想鬧你㗎我鬧你，我好唔舒服。
我記得果日呢，我哋喺梳化。
佢攬住我爹哋係糯米糯係腦。
我話你估我鍾意發泄嘅咩？我唔係變態㗎鬧人好辛苦鬧人會血壓高㗎你知唔知呀？
我唔係為咗發洩。
教會如果對敘都唔緊張呀，我問你點企得穩啫。
我哋見過幾多教會就係一啲罪，你縱容嘅時候最係不斷嘅膨脹，係好危險嘅。
你肉唔肉緊寶樂係好肉緊嘅寶樂，我僖儀你哋咁快離開呢個福音，佢話呢個唔係福音嚟㗎，如果邊個全呢度都要就坐㗎。
好耐唔係想鬧人，因為呢樣嘢好重要，㗎嘛。
你真係錫你真係愛你就要教你就要管理呀嘛。
啱唔啱呀。
你以為你幫佢幾多人到啲仔女大嘅時候後悔？
舅父有乜用啫？大陸好多叫咩啊？公主病㗎嘛多到。
嘩，我好佩服㗎我識嗰啲人嗰啲公主病真係我真係好佩服㗎。
完全係真係天方夜譚嚟㗎喎，呢啲呢啲唔係唔係人嚟啲神仙嚟㗎，呢啲你知唔知？
人間睇唔到㗎真係好誇張㗎嗱，我唔講例子，我再講好重要就系你需要明白。
要面對嘴好耐有咁樣，佢真係好認真面對罪。
我記得當你哋出嚟植堂之前咧，我喺尖福堂。
講咗編導叫做，如果冇記錯，係叫做更美之地。
出嚟之前。
更未之地。
我同佢約需嘅第一張。
講到神要差契約輸入。
帶以色列人入去迦南哋嘅時候。
喺成段聖經裏面，第一章綫一邊咧，佢冇提到藥師係有幾巴閉？
佢冇提到入市有幾多經驗？
唔好提到佢有幾叻，有咩地位都冇講，藥師係好有身份，㗎你知唔知呀？
一出離開埃及第一場，將約書亞帶佢哋打仗。
摩西上山冇人可以跟約書亞可以跟。
入去探哋12個探子去代表每一個支派嘅藥試嚇其中一個。
約書係摩西嘅幫手。
咁多年摩西喺度就係約書亞幫佢。
所以你話有冇新手地位？但係到到約書亞傑第一章嗰度講嘅時候。
神話你要帶咗啲人入去，佢冇話你好有經驗，所以我揀你，佢冇？
夜神俾佢哋一個要求同藥師嚇講，就係話這律法書唔可以離開你嘅口。
啱啱。
總要點呀？晝夜思想下邊仲有句。
謹守進。
今日教會睇嘅唔係呢，啲人叻唔叻，而喺呢啲人啱唔啱。
兇神，佢有得講一樣嘢，唔系呢個人可唔可以唔係呢，個人叻唔叻，而係佢合唔合用。
呢個好重要嘅我盼望弟兄姊妹咧，對教會嚟講，我哋有要求。
唔好得過且過有要求，唔係過份，我再講咧，態度好緊要。
唔係不在一世咁樣，唔係係係誒好喔喔，咁樣喺度話人。
而係真係從心裡邊係愛佢關心佢。
係肉緊佢。
所以勸佢，所以幫佢提醒佢。
大家咁樣做嘅時候咧，教會先至好㗎嘛。
唔係大家喂喂，喂呀，唔緊要，我幫你撳住啦，唔緊要，我唔同你講啦。咁。
呢啲遲早，你知道呢啲嘢遲早就會產生好大嘅破壞。
一定要緊守。
見到嘅時候，有啲人咧見到唔出聲。
有啲人見到啲軟弱，我冇，就算㗎啦。
我潔身自愛。
唔係咁樣？
所以記住作為工人咧？
唔單止有屬靈恩賜好著重係有屬靈嘅果子。
如果喺牧師咧，你要沈保羅牧師。
有一次佢個仔問佢，佢話爹哋點解神金融你咧？
牧師點講呀，佢話因為好多嘢人都做，但係我唔。
嗱，佢個仔用英文問佢。
佢點答呢用英文兩個字，佢話at符號未嗌乾啊。
唔係，我唔做得。
但係為咗我能夠服事，我唔做呢啲嘢。
呢啲先至叫做跌身自愛。
所以點，一方面我哋要幫人。
去對付，就一方面自己要對付。
當你咁樣做嘅時候，話畀你聽神就可以用嘅。
腎可以用嚟。
所以第一樣嘢提到嘅時候，你要明白咧，就係人，唔單止要有好嘅服侍嘅能力，人需要有好嘅服侍嘅品格。
當你睇馬冧24章到25章嘅時候咧，嗰度提到工人嘅要求有三樣嘢嘅。
廿4章下邊有個嘅誒？有一段應話，耶穌講嘅，佢話誰係有見識？
同埋有咩有忠心嘅僕人？
係咪呀？你要有見識表示你叻？
中心點咧，你好，即係你中心去做嘢，你去做。
但係後邊廿5章講緊乜嘢咧？瑞士又誒中心又量線嘅僕人。
啱唔啱呀。
係叫做favoring iCloud？
人唔單止做得廿人，唔單止搏命做嘢，人要好㗎嘛。
梁線呀嘛。
今日好多時間真系睇啲人叻唔叻，你唔好望你，仲要睇乜嘢？
佢好唔好？
呢樣嘢好重要嘅。
好重要嘅。
有罪嘅人唔能夠成為好嘅工人。
所以大家要記住，我哋要乖啲。
教會要怪啲？
見到最唔好視而不見。
見到最唔好唔處理。
係需要處理嘅。
第一樣嘢就係對敘有好嚴肅嘅態度，第二樣嘢咧？對神有感恩嘅態度，對神嘅咁樣嘅態度。
保羅服侍差唔多40年嘅當中咧？
早晚嘅書信你睇到咧，佢對自己嘅自稱咧系好特別。
常常講係咩咧，佢係僕人。
佢係試圖。
喺僕人意思即係話咧，佢係馴服嘅。
係史圖咧，佢係被猜牌。
佢明白佢嘅位，瞓明白佢嘅身份。
佢叫自己做咩咧耶穌基督嘅僕人？
佢叫咩咧？奉神旨意被差嘅。
當一個人咁樣睇嘅時候，佢會明白。
好似我我哋好多弟兄姊妹都係要明白。
我哋去服侍。
唔系我哋叻。
我哋去服侍，因為係被差。
因為係唇嘅僕人神，讓我哋能夠去服侍。
好耐應話我好中意嘅第一句就係林前15章第10節。
我今日成河等人係蒙神嘅恩才成。
第二句是路人廿6章。
佢話我夢神嘅幫助，直到今日還站得住。
保羅咧，唔叻，真係好叻。
保羅呢個人好叻，好touch好塞啫。
但係佢自己睇到佢一切嘅成就，佢明白係蒙神嘅恩典，佢明白係蒙神嘅幫助。
呢樣嘢好重要。
感恩嘅態度係好，重要嘅係好重要。
講參選，我用過兩句兩句應話失敗乃成功之母，成功乃失敗之。
人緊張，自己成功冇問題。
如果你問我嗱，如果問如果我如果如果你問我唔係，如果我問你唔係如果你問我。
如果你問我，我緊唔緊張，我講到講得好。
我話俾你聽，我好緊張。
如果你問我我緊唔緊張，我教教得好。
我可以話俾你聽，我好緊張。
但你要記住呢，我呢個緊張唔係因為我想成功。
我呢個緊張，我希望對人有幫助，有租屋，我成日同人講我唔相殺，我唔想嘥人嘅時間，你明未。
時間好寶貴㗎。
所以點解咧？我預備啲嘢，其實。
多啲筆記一早預備好㗎啦。
我仲要起身睇嚟睇去仲要寫仲要改仲要寫。
點解我諗下有咩地方仲可以改下嘅？
如果能夠好少少，咁咪好小小咯。
好少少就幫多少少咯。
點解呀？好重要㗎嘛，我做10毫升髮嘅訓練嘅時候完咗我成日問啲弟兄姊妹，你明唔明呀？
你收唔收到啊？
我唔係話你哋會最後會畀分我呀阿徐弟兄，今次咧？你80分啦，嚇上次75嘅，就今次有進步，㗎咁。
我唔係咁嘅心態，因為我真係想你學到呀嘛。
所以我琴日有啲人都知㗎我兩點起身即係前晚兩點起身再執嗰啲PowerPoint。
逐章去睇。
點解咁做呀？你話想成功想成功有冇錯？
絕對無錯。
有咩錯啫？
追求卓越，好好服侍，冇錯㗎。
我朝早起身攞住份，又係咁讀嚟讀，去講嚟講去。
我希望講得順啲呀嘛。
係咪呀？純啲你哋聽得好啲呀嘛。
我唔係得閑冇嘢做，喺度發，即係自己。
嗰啲叫乜嘢，唔係發一封，即係念口簧？
唔係咁㗎？
唔係咁嘅，所以你要明白呢，一樣嘢我再講成功冇錯。
喺個態度嘅問題。
我同北京嘅教授講。
因為初初嚟教書都好緊張。
嘩，梗係緊張喇，你驚自己搞得唔好，你驚自己衰呀嘛。
我話當你諗你為班學生諗咧，你就唔同㗎啦。
佢話係喎，個態度改得真係好唔同喎，雖然係辛苦咗。
但我發現咧，真系好唔同嘅心態？
好唔同㗎？
當你將你個心擺喺人哋度，唔係擺喺自己度咧，呢個你成功都唔怕啦，你明唔明？
你成功都唔怕啦，因為你再唔系我系中心。
係人哋係中心系神係中心，點解？因為我係使徒，我係神嘅僕人。
保羅話，我係被神差遣，所以佢真係盡心竭力。哥羅西一章九折過。
佢搏曬命瞓曬身㗎。
佢知道呀嘛。
所以唔使唔需要介意成功嘅。
唔需要介意成功嘅。
咁我哋聽過有啲弟兄占有啲，有啲人血，我哋啲教育大家遠咧。
小心人讚你呀。
好危險㗎。
有人講個例子咧，就係講好似係無敵呀。
佢話有一次佢講到講完到咧，而家係埋去賺佢呀呀，無敵先生，你講到真係好啦。
無敵點講咧，佢話你未講之前有人話講，我聽㗎喇，邊個啊？撒旦同我講咗㗎啦。
原來原來原來餐可以試探人，令人跌倒㗎喎。
原來可以咁㗎喎。
我哋要小心稱讚。
但係唔好責備稱讚我，唔知令我講乜嘢。
人讚冇問題，㗎？
有啲人突然話佢唔係賺咗錢，佢多謝你。
但係我好好好因好多謝你今次嚟嘅服侍好多謝你，今次嚟我哋當中好多謝你啲，冇問題，㗎，你唔使對住佢講撒旦推推吧，咁。
唔洗咁惡㗎你知唔知呀？
人地欣賞人哋感恩，冇問題，㗎嘛。
你咪歡迎接受，跟住你唔好再諗咯。
係咪呀，唔好喺度瞓覺客，佢多謝嗰陣時咧，佢隻眼白大嘅。
佢多謝我嗰陣時咧，佢個口張開㗎，哎呀，佢講嗰時咧，用咗5個字呀。咁。
唔好諗呀嘛，人哋賺完你喇，多謝曬算。
嗱，即係。
咪繼續囉。
你諗乜嘢啫？
唔需要㗎，我再講咧，稱讚係要小心。
稱讚唔需要眨。
唔需要。
你要明白成功係冇錯。
係心態嘅問題。
冇耐，好似裏邊我保羅成唔成功呀？
屙落真係好成功嘅點樣？
真係呀，3次選購嘅行程。
建立咗幾多教會，有啲好柒嘅地方去到雅典呀，去到一啲地方，有啲人畀人打畀人追，俾人揼乜都有啊。
仲係咁樣一路行，我真系嗰陣時喺佢我真系我真系好服呢個人。
好犀利，佢好成功㗎。
我哋呢？一講起佢都讚緊佢呀嘛。
冇問題㗎，但係記住一樣嘢，感恩。
咁樣係點嘅咧，咁樣嘅人識得咁樣人對神。
為人咁印小記，別人嘅稱讚多稱讚別人。
多稱讚別人。
小球別人嘅清拆多，請教別人。
一個唔叫O嘅人係識得謙。
唔好以為你識曬啲嘢。
頭先。
阿喬媽喺後邊，我埋去同佢傾幾句。
我話我聽到真係人同我講，喬媽到今日仍然係服侍。
好忠心好食。
咁你同我講，唉，感謝神感謝。
喂，我好想好似佢咁樣，佢話，唔係唔係你要好過我。
你要超越我。
你明唔明呀？
我覺得係應該咁㗎喎。
我包得我，我嘅學生能夠超越我。
我包得其他人能夠超越喎。
唔好話你唔好過，我嚇到咁好啦，嚇。
嚇。
唔需要㗎人叻過你有乜唔好啫，梗係好啦。
我巴德個個都叻過我。
大家都要咁諗㗎，我哋覺得巴不得個個都叻過我哋，大家都一齊去學。
一齊去追一齊去成長係一件好事。
第一件好事。
有句說話呢度我冇嘅，就係上面講咧，有罪的人不能成為好的工人。
驕傲的人不能成為好的工人。
所以要點呀謙啲咯。
添啲啦。
話俾你聽喇，亞當夏娃同薩琳。
都係因為驕傲。
跌倒。
要好似神，能夠分辨是非。
撒旦果度講咩，佢希望可以去到神嗰度。
巴俾塔一樣好多嘢都係人，好多嘢都係從驕傲出發。
所以謙啲系好，記得你之所以係今日嘅你，你要記得一樣嘢係蒙神嘅恩蒙神嘅幫助。
先至，由。
常常咁樣好重要，我成日話咧，望唔緊要。
唔好冇時間感恩。
我好多時真係㗎，有時無論我寫一本書。
無論我講嘅talk，有時我話畀你聽，我未嚟之前講俾你聽呀，我禮拜四冇講。
禮拜五務求。
五六日呢3日咧？
我真係唔知我過唔過到㗎？
朝九晚九呀，你知唔知？
我想話朝九晚九死人冧樓。
哇真系我真系，唔知我過唔過到，我真係唔敢諗。
點樣過呀？
有啲人用我傾計，唔係傾閒計㗎你知唔知呀？
係有要求同你傾偈嘅？
係希望你畀個答案佢嘅。
見呢啲人唔係普通，叫個蝦餃叫個燒賣咁簡單嘅。
所以好花神你知唔知呀？
講野都攰㗎喇，同人咁樣傾，呢啲仲攰㗎你知唔知？
真係㗎。
真係唔容易㗎，我真係諗唔知點每一次過完咧。嗱，由今晚即系晏晝就有3個鐘，夜晚就喺個鐘啦，咁我就完。
咁啊聽朝去一個地方再講多4個鐘啦，咁就飛去北京嘅。
跟住就去三宮。
有時我成日諗咧？
每次睇完之後咧，用牧師都話嘅，都唔知你點搞㗎，我想話我都唔知自己點搞嘅。
但係又講到喎。
有時返轉頭睇，我都唔知自己點講咧，仲未死嘅點解？
真係㗎頭先我家姐嚟兩個家姐嚟聽我講，佢完咗埋嚟拍拍我細佬啊。
留番啲氣啦。
留番啲氣咯。
我真係唔知點過㗎。
呢啲叫乜嘢咧神嘅恩典呀嘛。
真係我成日話佢加埋41年啦，仲可以寫本中文書，人哋識睇㗎，你真係好嘢。
知唔知呀？
有限公司嘅中文先本書都有人肯睇嘅，真係好嘢。
呢啲唔係恩典係乜嘢啫？
即係一個服事人嘅人，你越忙嘅時候，你一定要花時間回想唔係人嘅稱讚，回想你要咁樣嘅事。
一個識得咁樣嘅人咧，話你聽穩陣呀。
我次次翻完去啦，我坐低，我就睇翻啲嘢。
無言呀，你知唔知呀？
真係無言呀，我都我都真係唔知點講嘅。
好amazing㗎真係好奇妙呢樣嘢。
一個唔識咁樣嘅人咧？哇，你聽好危險，佢好快就會叫。
非常之快。
感恩，唔單止對手都要對人。
都要對人。
學習緊諗，能夠避免驕傲。
謙啲。
見跌。
點樣嘅人唔能夠成為好嘅工人咧？
一個有罪嘅人？
一個點樣嘅人咧？
驕傲嘅人，驕傲嘅人。
唔單止要有屬靈嘅恩賜。
都會有屬靈嘅果子。
唔單止有忙碌嘅事奉，都有有感恩嘅態度，甚至感恩嘅習慣。
真係。
常常感恩。
有時夜晚瞓之前，你自己做個祈禱。
今日又過咗啦。
仲有氣，仲有一口氣。
仲起度呀，仲未斷啦，真系。
感恩。
起身嘅時候，感恩又係新嘅一天。
又有好多嘢需要做，可以去做。
誒，我應該講係可以去做。
明明呀。
有服侍嘅機會，你咪感恩囉，服侍完之後你咪感恩囉。
幾開心呀，咁嘅人生幾好啫，你誇口做乜嘢啫？大家都知啦，是大加一點就湊㗎啦嘛。
係咪？
自大家點樣湊㗎啦嘛臭係好臭㗎你知唔知呀？
唔好湊啦，要香㗎。
最近我去南京咧，有個弟兄咧，送咗嗰啲嗰啲感嘅香劑咧，即系打開佢。
咁我係有時都幾臭袋起袋度啦，咁。
抽喂好差㗎。
兼啲，我話你聽。
平易近人。
感恩神都喜歡。
兩件事，第一怪啲啦。
第二。
謙啲啦。
唔單止個人係咁。
教會都係。
教會怪啲啦。
教會謙啲啦。
神秘泉福堂有恩典，我哋有時成日回頭睇，哇神秘泉福堂好大嘅恩典。
初初仲有呢個堂喺度裝修嘅時候，即你記唔記得呀？
應該仲記得嚇用send啲相俾我睇。
眨下眼就經常祝福全部棠祝福傳福咁祝福全幅圖，呢個祝福係畀你係畀你係因點你唔好因為咁而驕傲。
記得你恩典，唔該你記住你要守住你嘅恩典。
我我頭先嗰球墨寫一句咧，我寫比人叫做。
放下為咗成份。
第二句我寫俾另一個人寫乜嘢咧？蒙恩係為咗分享。
啱唔啱呀。
起碼你要擺低一啲嘢，你為咗能夠承擔一啲。
神秘，你蒙恩唔系俾你去泡㗎。
你睇我哋泉福堂幾威。
你睇我哋幾年咋，你睇我哋幾犀利？
唔係俾你去泡，係畀你去分享。
蒙恩可以分享，臣俾我哋，有人才臣俾我哋有恩賜臣俾我哋有足夠有資源，唔係叫你喺度跨。
而係俾你去用去祝福其他嘅人。
希望你記得當你覺得喂我好犀利啊。
我好巴閉呀，我點樣點樣你記住神秘你恩典俾你去分享。
千祈唔好守住我，見到好多人好有才幹神，唔係叫你去曬㗎？
就亦都唔想你去，嘥呀。
好好哋用去感謝神比，我感恩。
咁跟住佢話俾你聽啦，神祝福你。
神，祝福你。
真系嘅。
神，祝福你。
所以第一樣嘢咧，要乖啲，第二樣嘢咧，要欠跌？
第三，你睇見咧就系對幾裝備嘅要求。
一個人要成功，我成日覺得啦，真系嘅。
一個人肯學。
前途無論。
一個人自滿，到此為止。
係咪先？
要學㗎嘛。
要學㗎嘛。
知自己不足？
係有希望？
以為自己已經夠咧，係一個好大嘅失望嚟。
早期有人話咧？誒，咩咩誒，有3年時間保留即去咗邊？
咁有啲人就好多嘅全英啦，又話ABC呀，去咗阿拉伯神學院呀，乜乜乜咁樣？
姑勿論點樣咧，後期睇到到後期提摩太后書。
保羅話，當你哋嚟嘅時候大啲書卷嚟呢啲書卷係表示神嘅櫻華。
保羅年最後甚至坐監嘅時候，佢都冇冇忘記神嘅。
我琴日都提過，任何事封印你點樣望你唔可以係衛視鳳儀讀經兒。
一定要都要為自己嚟，並為自己的親。
你要明白你係有需要嘅，你係有需要。
我成日讀經咧，冇咩方法，有啲人話I速讀呀，咩讀咩讀？我話有一個方法就係叫做苦讀。
呢個唔系毒藥，嗰個讀嚇係苦讀。
係真係落功夫讀讀到出汗就讀到真係。
唔係話頭痛，你真系要用心去讀。
你知唔知呀，有時。
我發現好多嘢都系嘅。
有幾多投入，有幾多嘅嘅收穫？
真系嘅。
每次有時咧，當我預備啲I不同嘅talk咁喇，一份一份咁預備好咧。
真系有時好辛苦。
喺度硬都夾曬？
但係我知道咧，呢啲嘢。
係有代價？
有成果有代價，㗎嘛。
所以我哋需要一樣嘢，就係我哋必須要有。
你要付出之先，你又吸收。
苦讀係啱嘅。
即係用心去讀，俾心去讀，俾心去吸收。
唔單止有啲人好中意做嘢好中意表現。
表現之前唔該你先裝備啦。
不斷嘅吸收係好重要㗎。
唔單止拼命付出，都要拼命嘅吸收。
拼命嘅級數。
最近有位牧師咧，就請我去講一個，誒誒，明年5月請我哋講一個叫做。
誒，講到嘅研習班。
一路推佢推唔到我話我話誒，大約我木扇，我話我唔得㗎，我唔得㗎，佢話除弟兄你嚟啦，你嚟啦。
我明白佢俾機會我。
我推咗幾次，我唔再推咯。
我好賴牧師我啦，跟住我同佢講。
我依家佢，我知佢叫我講乜嘢，咁我話喺呢個範圍咧？我啱啱訂多咗7本書。
我會睇，我會學。
有咩嘢你提我你幫我。
咁我可以講得好啲。
咁大陸成日都話你得㗎，你得㗎？
哦，你唔好感咁孤寒啦，要你幫你就幫啦。
你就幫下我喇得唔得啊？
喂，我想學呀嘛。
我想學呀嘛。
學係好緊要㗎。
所以兩件事我想提就係咧，第一樣嘢咧，唔好讓任何吸收嘅機會隨便過去。
第二樣嘢就係咧，唔好讓任何學習嘅機會桃園過去。
有機會吸收，有機會學。
比心機去學。
俾心嘅去吸收。
揸到重鍊到盡。
盡量去吸收好重要嘅。
今日弟兄姊妹有時咧，我哋聽到一樣嘅，你有時我成日問，有一次我弟兄同我講咧？
完完咗完咗聚會呀嘛，我話點呀，有冇聽到啲嘢？無乜。
咁我問佢啦，你有冇諗住聽到㗎？佢話冇。
坐下佢。
哇，怪唔得你聽唔到。
幾多人嚟教會係個心態，話我想聽到嘅。
你自己問下。
有好多人嚟，真係冇嘅，我嚟坐下㗎咋，因為我費事，牧師探我呀，所以嚟坐下。
點名到咗，咁你唔使嚟拍我啦。
你冇期望點會有收穫？
有個弟兄，我仲勞氣嗰陣時牧會。
完咗之后，出去同佢握手。
個弟兄捉住我㗎除弟兄，你講得真係好。
咁我問佢。
誒，我問佢咩咧？我問佢，誒點樣好？
佢話，總之好啦。
咁我問佢，我講乜嘢咧？佢話我唔係好記得。
呀。
總之，系好啦。
咁我都唔放心啦，再問佢到底我講乜嘢嘅題目咧？最低個題目喇，我到底講乜嘢啦？佢話好似係咁聖經嘅，我諗。
呀。
我又唔可以。
鬧佢更加唔可以打佢。
但係我嘅心跳咧，有少少加速。
有少少心絞痛你知唔知？
如果我哋教佢咁樣弟兄姊妹好慘嘅，你都唔緊張，我點可以留呀，唔可以漏咗，我要記得聽嗰啲乜嘢嘢㗎。
聽過啲乜嘢要知㗎？
要知㗎。
有一次呢，我喺誒一個地方講到咧，喺喺溫州講到咧。
講講講講到最后咧，嗰次講6個鐘頭㗎嘛，講到最後咧，啲人就一個一個咁企起身聽。
我開頭唔明點解我話，點解你哋企起身啦？完咗之後。
佢係我哋聽到眼訓到攰，所以企起身聽。
幾好呀？嗱，佢冇話我講得悶喎。
6個鐘頭呀，你試下聽6個鐘頭呀。
我嗰6個鐘頭我都可能瞓咗喺度呀。
連續講喎。
好攞命嘅，佢聽到攰咯，咁啊起身咯。
你想聽咯？
我唔知呢度點嚇。
喺國外睇得太多？
聽到攰嘅時候，真係好眼瞓啦，唔係企起身係常低。
索性就Sir低選啦，咁。
完全唔緊張嘅，我認得一個大陸學者咧。
佢喺喺中國過去美國讀書。
佢聽書點樣緊張？
唔可以恰眼瞓？
隨身帶著俾我哋睇嘅一代針。
眼瞓嘅時候咧，給自己？
呢度距俾我哋睇咧，呢度有特色唔同嘅。
佢話我系咁樣攞博士學位。
系咁喺度吉係咁起路急？
點解急啦，因為體重㗎嘛。
我鼓勵羊泉福堂咧，每人派一包針。
聽到嘅時候，啲人見到隔離恰咧就急啦。
呀。
你會聽到好多聲㗎。廿二廿二廿三。
嚇唔好真係咁做呀，即係。
但係你明嗰個嗰個弟兄，佢同我講，佢話點解我要噉樣做犧牲我嘅手呢部份？
因為我知道我呢個博士可以好重要，我屋企等緊我，我需要呢個博士學位，第一次我要問就係你需唔需要神嘅華語？
真系嘅。
需唔需要咧，需要就唔該你緊張啲啦。
保羅好緊張佢嘅裝備好咯，好緊張弟兄姊妹嘅裝備，佢點樣講呀？冇，一樣嘢對你有益，我被毀，唔講，點解我要講畀你聽，因為你又你要聽吖嘛，你又用㗎嘛。
你要緊張先得㗎？
所以我試過有一次咧，我搞一班青少年啦，啲土生土長嘅咧，你即係成日好唔自在，問佢咩都話嗌多瑙嗰啲咧。
我有一次救朱學，我就問啦，我記得嗰個主日學課程叫做every body，needs the body。
每一個人都需要嗰個身體，即係每個肢體需要教會咁嘅意思。
咁我有時我見你哋聽到咧，都唔係好專心嘅，我話今次你試下大家咧，全部所第一排。
我覺得俾大家本筆記簿大家攞住啲筆。
好好心機喺度聽。
哦，同佢哋講話俾聽你咁樣做啦，第一樣嘢你會嚇死我講完。
因為你咁認真丫嘛，你知唔知呀？
你知唔知呀？有時真係需要㗎。
有時我同你講咧，講到嘅人睇到你哋㗎，你知唔知呀？
邊個運又將我哋知㗎？
真係噶。
哇，當你有心去聽嘅時候咧，唔單止你有益，對港嘅人都有益㗎？
呢個叫咩expectation呀嘛。
有期望有期待，大家一定去到神嘅電嘅當中，除咗敬拜之外，我哋仲希望能夠領受神嘅話語呀嘛。
呢個時間幾寶貴啫，我成日同啲人講，譬如我喺教會廣告，你有幾百人坐喺度聽？
幾百人一個鐘頭就係幾百個鐘頭㗎啦。
所以我唔係話要用幾百張預備呢篇度，但系最低係我要盡我所能，對最後嗰1分頭先，你有啲人都可能見到我，仲攞住你喺度寫。
我突然間睇聽下聽下啲歌，我諗到一樣嘢我就寫上去。
我同阿喬媽傾完偈，咁樣就寫低喬媽兩個字。
係咪先？
點解要咁樣做啫？希望連滴滴咁多刀切埋出黎呀嘛。
我記得有一次我唔知有啲人加拿大嚟喇，加拿大一叫whoscall。
裡邊好在乜嘢咧？我哋好鍾意去嘅，因為有得試食。
成日喺度可以食飽咁滯，㗎。
咁有次我成日都係我老婆去嘅時候咧？
試食試食我地林俊賢就話，喂。
仲有冇一檔冇食價咁？
呀，係啊，再行個圈睇下有冇樓先？
有冇留到先咁？
你咁嘅心情去聽到咪好囉。
有冇聽漏咗句咧嚇？
喂喂你，你記唔記得頭先佢講嗰句，我聽得唔係好清楚，好少人問㗎唔記得咪算咯？
唔好咁喇，緊張啲呀嘛，你可以買嚟問我頭先嗰句咩？我聽聽唔曬，你可唔可以講多次呀呀？第一係不要讓任何吸收啲機會隨便過去。第二，不要讓任何制的機會桃園過去。
一個係隨便一個係徒然咁。
點解我哋寫呢啲嘢咧？唔係亂咁寫㗎你知唔知？
真係諗嗰度個寫出嚟㗎嘛。
咁我哋緊張寫啲緊張，聽吖嘛。
錦教會先至增長㗎嘛。
個個都冇所謂，冇所謂，咁呀，真係真係無所謂啦。撒旦都會話呢間教會無所謂。
真係㗎，有次有個故仔講殺人咧。
喺個教會屋頂嗰度咧，訓著咗。
啲人話嗰啲做咩瞓覺你落去？
你口佢哋啦嘛，唔使搞㗎，佢哋都瞓咗。
咁你死唔死啫，你諗下？
大家冇所謂，冇所謂，呢間教會都冇所謂㗎？
我頭先講，因為好惡。
唔系我死呀，我我唔應該我嘅要謙啲。
真係唔可以咁樣嘅。
我老實講，唔係淨係全覆蓋。
浸學嘅教會，我都盼望教會。
越來越。
教會越來越好，我哋大家嘅心都開心。
真係我盼望大家。
對教會有其。
對教會有要求。
有要求，冇錯嘅，你知唔知呀？
真係冇錯，真係需要有要求。
唔好俾任何吸收嘅機會，隨便過去，我畀任何學習嘅機會套現。
過去。
唔識唔緊要？
學咯。
唔得，唔緊要試咯。
係咪呀？
大家都咁就話你聽啦，教會唔興旺都唔掂呀。
撒旦，一個攪唔掂呀，要成班斑馬嚟搞㗎你知唔知呀？
搞唔掂呀，咁先得呀嘛。
要搞到佢？
永無寧日雞毛鴨血真系好好讀，好似。
可能呢句要刪咗佢。
係應該咁㗎嘛，你知唔知呀？
點可以畀佢搞到我哋雞毛零一。
先至得㗎啫。
我哋要搞到佢。
即係雞犬不靈，唔係雞毛零入，點解你冇話我聽講錯咩* *無寧日啫？
唉，唔緊要啦，嗰啲有限公司啲中文。
係咁樣㗎啦。
第三樣係咩咧，就係懶惰嘅人唔會成為好嘅工人。
記住三件事，提醒自己。
提醒自己。
係邊三樣嘢記唔記得呀？第一樣嘢係乜嘢啊？有罪嘅人。
第二樣嘢咧？嬌，我嘅人，第三嘅人，懶惰嘅人。
有三句應話係乜嘢呀？第一句係乜嘢呀？唔單止有屬靈嘅恩賜，都要有咩屬靈嘅果子，第二句係乜嘢咧，唔單止有忙碌嘅事奉，都要有乜嘢感恩嘅態度，第三句係乜嘢咧，唔單止你，第三句係咩？
喺邊度我都搵唔到。
係咩？第三句，我唔單只有拼命嘅付出，都要有拼命嘅吸收。
得唔得呀？
基督要咁㗎機錄要啲先得㗎？
溫柔同擊係冇冇衝突㗎你知唔知呀？
耶穌，柔和謙卑。
但耶穌神對約書亞講咩啊？剛強壯膽。
冇問題，㗎你知唔知呀？
一方面剛強壯膽，俾心機去學俾心機去做俾心，佢成功冇問題，成功之後記住調轉嚟乜嘢呀？柔和謙卑。
幾？
我，我唔知教會講呢個字㗎啦。
幾正呀？
你諗下係咪先？
一方面剛強壯膽，去做好啲。
有乜問題啫？榮耀神有乜問題啫？另一方面，點呀柔和謙卑神用咗，你哋得咗啦，唔好鬆毛鬆翼。
反轉頭柔和謙卑。
又剛強又又喎，又壯膽又謙卑，呢個人唔系精神分裂，呢個叫做平衡性格。
應該係咁樣㗎基督？
交應該係咁樣嘅教育有志氣？
基督徒有骨氣。
係應該咁嘅？
為神做大時。
但係我哋向敘向惡勢力，我哋唔低頭。
哇，好似呢個喺度競選議員咁。
你好犀利，我哋唔低頭。
對自己有期望有心事。
係好少？
三種人三句應話。
叫做屬靈不懂用我哋需要呢啲嘢，第一，我哋乖啲，第二，我哋謙啲，第三，我哋勤力啲。
我哋勤力跌。
我盼望呢啲重點好簡單，你能夠記得低。
嗱，後邊講咧？研究人者人亦言之。
要作榜樣，不作尷尬。
後邊123就呢，3個人嘅重點。
我寫曬出嚟㗎。
返去呢本嘢，希望大家唔好揼。
撳之前睇多次。
揼咗之後，唔好話俾我聽。
呀。
OK。
伍醫生，我崩潰。
好冇呀？
好唔好呀？得唔得呀？3個人物送俾大家，你有冇來世？四堂唔緊要㗎，你咪上網聽咯。
邊度有時間呀？
你要有咪有囉。
真係㗎。
所以希望大家好好嘅學習。
好嘅學生，我哋一齊祈禱。
天賦，我哋求你真係幫助我哋起你面前。
唔係淨係想。
聽嗰啲好聽嘅歌。
唔係淨係想聽嗰啲容易聽嘅歌。
而係要聽一啲應該聽嘅歌。
需要聽日見。
唔單止我哋聽，而家聽完之後，我哋需要。
更教我哋彼此嘅提醒，互相嘅鼓勵，讓整個泉福堂每一個弟兄姊妹每一個團契，我哋喺神面前話我哋對住我哋有期望。
因為主要係可信，你對我哋都有期望幫助我哋剛強壯膽，為神作大事。
為甚去得未得之民未得之地。
又幫助你面前，我哋願意柔和謙卑，將榮耀歸俾神，對神有感恩嘅心態。弟兄姊妹，我哋彼此嘅欣賞，彼此嘅鼓勵，彼此嘅支持人比我哋好，我哋為佢感恩。
人有需要唔夠嘅，有有有欠缺嘅，我哋願意幫佢願意付出，咁咁樣嘅教會我哋都要甚喜遇幫助我哋。從保羅身上學習要學習嘅功課。
幫助我哋從雅各從參選學習我哋要避免嘅事情。
願意教起你面前1年俾1年好不斷嘅成長成長，以致將榮耀歸俾我哋最高嘅十一。
多謝我哋嘅主俾我哋心裡邊有呢種嘅雄心壯志，對主話你用我咧，你用我喇，你保守我，你亦都用我，你裝備我，你都用我。
與教會被建立，順德永遠。
東耶穌的名字嚇。

