好今日同大家一齊去分享嘅經文咧，就喺加拉太書。
會從第4章去，不經不覺已經進入到第4章，從第4章嘅第一節至第7節，今日我哋一齊會思想，一個嘅題目係叫做承繼者成熟嘅時刻，顯出嘅截然不同嘅生命。
好讓我哋再一次嘅翻翻去呢段聖經，先我哋去睇一下，究竟段聖經裏面究竟係講啲乜嘢俾我哋知道啦，我會為大家先讀出和合本嘅版本。
佳睇書嘅第4章。
第一至到第7節。
我說那承受產業的雖然是全業的主人。
但喂孩童嘅時候，卻與。
露膊毫無分別。
乃在師傅和管家嘅手下。
直等他父親預定嘅時候來到。
我們為孩童嘅時候。
收管於世俗小學之下也是如此。
及至時候滿足。
上帝就差遣他的兒子。
唯女子所生。
且生在律法以下。
要把律法以下的人贖出來。
叫我們得著兒子的名分。
你們記為兒子。
上帝就差他兒子嘅零。
進入你們的心。
呼叫阿爸褲。
我見。
從此以後，你不是奴僕乃是兒子了。
美斯，兒子。
就靠著上帝為後嗣。
喺投資嘅事情嘅上邊咧，除非你係真係。
呀，即係喺呢個投資界咧系好。
啊，熟悉佢嘅運作。
相信咧，一般嘅人咧，其實？
都一定會做，一樣嘢就係。
知道有一樣嘢，叫做定期存款。
Time deposit。
咩叫定期存款time已破薛咧，其實基本上。
佢就係建基於一個原則，就係話你去借一筆錢，俾銀行喺一個指定嘅時間。
當呢個指定嘅時間，到咗期之後咧？
銀行就會有一個比較高嘅利息。
然後派發畀呢啲借咗錢畀佢嘅人。
咁所以咧？
通常咧，呢啲嘅做定期存款嘅存戶咧？
都會比一般嘅所謂活期或者儲蓄戶口嘅人所賺到嘅利息為之於多嘅。
咁但係你就會話啦，咁點解銀行咁闊綽咧？咁行得啊，比高啲嘅利息去，真係問你借啲錢嚟到去誒？
啊，做乜嘢嘢咧呀？原來銀行有佢自己銀行嘅窿路㗎喎。
銀行咧？當你借咗一筆錢話，譬如我要借呢筆錢比你一個。
1年或者係誒3個月或者半年，咁呢啲嘅年期之後咧？
銀行就會拎咗我哋借俾佢嗰筆錢咧。
就去到一啲，真係更加佢賺得更多錢嘅一啲投資嘅活動裏邊。
咁咧，銀行就利用呢個咁嘅機會咧，就賺取？
佢所賺嘅高息，同埋畀我哋嘅利息咧之間嗰個色差。
噤，所以銀行咧？其實好識做生意嘅，就利用呢啲方法去賺錢，佢從來可以話得唔需要自己打本嘅。
只需要你俾錢佢？
一家便宜兩家著嘅諗法咧？
就能夠去賺取金錢。
咁但係咧？
大家就要明白喎。
所謂呢個嘅，叫做定期存款咧。
就有佢自己嘅條例。
有佢嘅規則，有佢嘅合約嘅定定㗎喎。
佢有哂所有嘅規矩，咁當然啦，好多人就唔理嘅，淨係話我收幾多息，幾時幾月我可以借幾多俾你收幾多息？咁但係其實咧，從銀行嘅角度嚟計咧，當你睇下佢果份所謂定期存款，過份嘅合約嘅合同，內容咧嗰啲好細嗰啲G咧，我哋叫做fine print嗰啲地方咧。
其實咧，佢就好。
好多嘅規矩已經定立咗落嚟。
咁啊，其實當你簽名要去真系。
去將呢筆錢借俾銀行，其實咧？
好多時候我哋冇睇嗰啲嘅小節，譬如嗰啲小節有好多地方，原來銀行都可以賺到好多錢，我從喺我哋身上邊。
似乎我哋好似係佢嘅債權人借錢俾佢，但實質上原來咧，佢喺當中好似原來仲有更大高嘅更高嘅權威添呀，譬如好簡單。
星期存款，一定有一個嘅限期，我哋稱之為叫做合約期滿嘅日子，唔at符號deleted。
如果當我哋真係履行合約嘅。
誒，呢個嘅協定嘅話咧？
哇。譬如我借咗筆錢俾銀行1年1年之後嘅同1日咧，咁我就返嚟先至攞番呢筆錢咧？
銀行就會畀幾錢你識我？
咁睇落幾好呀？
誒，原來喺嗰啲fine print嘅裡邊咧？銀行原來訂定好多規矩，就話如果你唔能夠履行你嘅合約嘅話咧。
結果就會點呀？
最普遍嘅。
即係銀行一毫子色都唔畀你。
呢個最普遍嘅情況？
因為你唔守約呀嘛。
哎銀行，喂，仲有喎，如果因為你唔守約疑慮到我會罰錢嘅話，或者我會有損失嘅話咧？
銀河，於是乎，喺你。
即係未定。
未未開始呢個合約期嘅時候呀，佢已經同你講，到時有啲乜嘢嘅罰款呀。
譬如可能甚至連你嘅本金呀。
原本有啲嘅，某程度上佢都要靠一個嘅所謂一個嘅罰款嘅呀，百分比。
哇，咁你就會諗。
喂，原本我借錢俾你，我諗住賺利息，但係原來我當我如果唔守約嘅時候有咁嘅效果，仲要蝕比你㗎？
你換句話嚟講咧，其實銀行咧差唔多，可以話得係賺錢嚟賺緊，你咁上下㗎？
嚇你借錢俾佢其實咧，差不多咧，你賺就得得嗰雞碎咁多，但系佢去賺咧，用咗你嘅錢賺咧，就賺咗好多錢返嚟。
再如果我哋唔理行合約咧，我哋可能佢甚至要虧本添。
嗱，今日咧，我唔係同大家一齊去講呢個理財。
誒或者係誒？投資課程嘅運奧運嚇亦都唔係同大家去做呢啲？
誒，研究呢啲課程嘅問題呀，因為雖然係你哋牧師，我以前都係做投資嘅人物。
誒，讀投資嘅人，但係咧？
其實。
從呢一個嘅所謂。
啊，定期存款呢，一樣嘢嘅裡邊咧就畀我哋學識咗呢樣嘢嘅。
第一樣嘢。
原來如果我哋想要去獲取一啲利益。
或者用。
定期存款雙方咧利息？
我哋賺一啲利息嘅話咧？
我哋必須要有一個等候嘅呢個元素喺佢裏邊。
我實質上咧，等候呢個元素咧，其實喺好多嘢好多事情上邊都有呢一個咁嘅。
特性㗎喎，如果我哋要去賺取一啲嘢，要得到呢啲成果嘅話咧？
我哋係要需要等嘅，而唔系話我一擺落去草好似魔術咁樣就即刻變咗，有咗啲咩利益，我哋想得到嘅好處唔係㗎需要等，其實呢個世界上面。
實際上面亦都係有好多嘅事情，係需要我哋去等㗎。
而喺等嘅過程裡邊咧？
就需要一方面。
我哋要對嗰個承諾會比利益，我嗰個人我哋要對佢所講嘅有信心。
即係如果佢講咗嘅嘢唔算數嘅，咁你都唔會借俾佢啦，好似銀行咁，嗰個銀行借咗啲錢，佢話佢唔會還畀你，咁你唔會借比佢喇，梗係唔會喇，係咪首先你要對呢間銀行，佢有信心呀？佢唔會倒閉嚇佢，佢一定會到期嘅時候，佢會應承咗嘅。
誒，會畀你嘅利息咧，佢一定會俾你。
但另外同時間，你自己亦都要對自己咧去hmm去信守承諾嘅時候咧，你要對自己都要有信心喎。
呀，唔系話我三三心兩意，隨時改變呀，冇信心嘅人呀。三三心兩意聖經都好多地方都有咁講啦。一個人，譬如阿各輸入邊都有講㗎誒，當一個人如果真係心全意意嘅時候咧？哇，佢嘅心情呀，直情好似係海中翻騰嘅巨浪一樣呀，從來無得平息嘅。
所以咧，其實等候咧，可以話得係雙方面。
一方面你要對對方有信心，通時間要要對自己係要有呢個位新。
係願意去承諾你要去。
喺呢個時間裡邊？
落手，你所。
曾經講過嘅。
一個決定。
所以。
當我哋如果睇翻喺屬靈嘅事情上便嘅時候。
救恩其實亦都有呢個好重要嘅元素等候。
係加咗喺裏面。
係上帝特別喺救恩嘅設計嘅時候咧。
係不可或缺一個嘅元素。
因為神係需要我哋每一個信徒。
要真係好有信心哋喺得著，最後屘我哋能夠去返回上帝嗰個嘅新天新地神嘅骨果，個裏邊呢個嘅成果嘅話，原來我哋需要有一段等候嘅時間。
就等同於即或上帝要成就。
即系我哋呢個救恩要差耶穌基督嚟到呢個世界，原來都有一段好長嘅等候時間㗎喎。
嗱，呢個敢嘅等候時間就係正正，就係能夠鍛煉到或者顯明到，究竟每一個係屬於上帝要拯救嘅人，佢哋係咪真係有上帝嘅玲有上帝嘅信喺佢哋裏邊？
好可惜嘅就係喺今時今日嘅人咧，其實特別信徒啦，教會我哋喺呢啲即食文化嘅渲染之下。
甚至連牧者都等唔到㗎，好多時候仲要做到，好似教會咧，好似又成日有神蹟出現，所以嗰啲成日講神蹟奇事嗰啲教會點解咁好客路咧？誒，有啲人曾經問過我，有個目有個信徒，佢話阿黃牧師點解嗰啲呀？神蹟奇事嗰啲教會咁好生意咁多信徒走去嘅咧，咁我話梗係啦。
佢講嘅時候即刻見效咧。
咁你就會覺得咁值得信吖嘛？
但係只缺乏咗呢個等候。
聖經裡面其實好強調呢個等候嘅元素。
如果我哋作為信徒，亦都冇咗呢個等候嘅生命特質喺我哋裏邊，而且喺呢個等候過程裏邊，我哋能夠真係。
完完全全嘅信，得過上帝嘅話咧？
我哋缺乏咗，咁我哋就可能好容易就會失落救恩。
哇階梯教會嘅問題亦都喺呢度啊。
佢想得到一啲好處，想得到重歸於上帝嘅裏邊，但系佢哋等唔切啦。
於是乎，當一有啲嘅假弟兄假師傅假傳到人假教會領袖進入到去佢哋裏邊嘅時候。
佢哋就。
一傳出一啲呀，你可以快速返到去上帝嘅裡邊啦。嗱，點做呀，手割禮咯行律法咯，即做即有結果。㗎啦。
嗱，佢哋就以為咁樣就可以穩操勝券，可以返到上帝嘅裏邊，得著救恩成為神嘅子民，誰不知？
正正佢跌立一個陷阱，就係失去咗喺等候嘅過程當中，上帝要我哋從。
等號嘅裏邊栽培我哋進入到去最後嘅收成期。
呢個？
於是乎就造成咗街太教會好快嘅。
就離開咗原本保羅傳俾佢哋嘅福音。
嗱，今日我哋所睇嘅經文就係寶萊，要進一步哋去幫助加拉太教會，希望佢哋重新歸返去一條正軌嘅裏便。
跟住原來條正軌走咗出嚟。
因為嗰啲假弟兄講啲嘢太吸引啦。
又可以真系咁即時嘅？
嚇守律法，我哋做開㗎啦。
咁咪可以快手啲搞掂啦，就翻翻去上帝嘅裡邊咯，得著上帝嘅恩典咯。
啊，甚至可以進入一個當時呢個宗教嘅英睇嘅裏邊，所集體所得到嘅利益咯。
於是乎，點樣好快離開咗。
但係保羅點樣幫佢哋翻嚟咧？喺之前嘅衫將佢裏邊，我哋已經講咗保羅，好悉心話俾佢知道上帝嘅救恩係點樣嘅設計，點樣嘅帶到嚟，佢哋當中甚至話畀我哋聽，喺個過程裏邊，其實我哋可能係有啲嘅錯誤呀。好跡象好似彼得嘅錯誤，佢地係睇到，咦，其實我哋原來係有一個成熟嘅過程，㗎。
有啲嘅地方，我哋可能錯誤㗎嚇見到人人嘅時候，我哋就寧願驚。
喺人人，佢裏邊失去咗呢個嘅影響力。
反而我哋唔擔心我哋原來失去咗九一？
但呢啲等等嘅錯誤，保羅已經逐一喺頭嗰3張講咗，咁但係嚟到去第4章嘅時候，保羅要進一步。
佢為咗佳態教會，佢喺。
亞弟兄假師傅搞教會領袖，佢裏邊聽聽埋埋好多嗰啲咩嘎嘅訊息，特別將舊約聖經，或者用當時嚟講，用上帝喺。
喺以色列民嘅裏邊所作嘅事情。
先知廣告嘅櫻華。
上帝藉著摩西所行嘅事情，甚至眾多嘅列祖所做嘅事情。
被嗰啲假教師假弟兄所扭曲咗嘅教訓咧？保羅要進行逐步嘅糾正。
希望佢哋唔會因此而錯誤去跟隨咗呢啲錯嘅。
教導。
嗱，呢個正正就係今日我哋所睇呢段經文嘅主要嘅目的，嗱。喺今日呢一段嘅經文嘅，從第一節至第7節嘅裏邊，我哋總共會分為3個嘅部分。
3個嘅部分。
一齊去思想當中嘅教訓，第一部份我哋會去睇嘅，係從第一到第二節咁，或者我哋先睇下第一就第二節先啦，咁第二部份咧，會係從第三至到去第5節，最後一部分係第6節嘅第7節，咁我哋先睇頭嘅兩節先。
我為大家再讀出呢兩節嘅經文啦。
我說那承受產業的雖然是全業的主人單位孩童的時候卻與盧博毫無分別。
在師傅和管家的手怕直等他父親預定嘅時候來到。
喺呢度頭嘅兩次，我哋去睇嘅一個主要嘅題目就係。
星雞姐係有一個預定嘅等候期，擺咗喺佢哋裏邊嘅。
即係咩意思系話畀我哋聽乜嘢嘢咧？所有係能夠承繼一啲嘢嘅人。
佢一定要我等候嘅時間先至可以得到佢。
所以要承繼嘅事情有一個嘅承繼權呀。
唔係話哦，你有咗個身份，馬上你乜嘢都承繼曬，嗱？今日好多信徒錯就錯，喺呢度呀，我係基督徒啦，我系神子民，所以我馬上得到曬上帝嘅恩典。
上帝嘅祝福。
好多目前都咁講嘅。
即刻嘅。
後尾咁樣樣咧？
喺呢度，保羅就要即刻講畀我哋知道。
事實上係咪咁樣樣呀？嗱，喺承接之前，我哋所睇嘅第3章第29節，保羅喺嗰度已經講到亞伯拉罕呢個嘅成界嘅後裔嘅題目。
承繼者。
原來喺亞伯拉罕嘅時代，有一個咁嘅，我地稱之為一個比較小型一啲嘅例子丫俾我哋去睇呀。保羅喺呢度要進一步申述俾我哋知道。
唔單止。
上帝要同。
亞伯拉罕向港英佢嘅問題。
佢甚至要講到點樣延展到去亞伯拉罕嘅兒子以撒。
佢點樣得宜？
真正。
全面。
係成為阿爸咧罕嘅承繼者呢個身份嘅問題。
嗱，首先喺呢度我哋要搞清楚有一個好重要嘅字眼，先就喺第一節嘅裏邊，第一節呢度所強調到嘅，一開始就係我應那承受產業的醫治嘅Janice water和桑拿請蘇燦夜at符號英文就係講咩啊？in English the air。
咩叫AA咧，喺希臘文嘅裡邊咧？
呢個嘅字眼呀，叫做Clairol。
Numbers。
你老未老，Monash。
你要normal呢個字就解到承受這或者承繼者。
係知道一個人能夠承受一啲嘅事物。
呢啲物資產或者產業。
咁呢個字咧，好特別嘅呢個字咧，就分為兩部分嘅，原來呢個字咧。
誒一只。
就係。
Glamorous。
第一個。
Granules granules呢個字咧，原本係指到一個標記。
標記係咩意思呀？就係講到一個人，如果有一啲嘅決定嘅時候咧，咁跟住佢就用一啲物品。
去做咗個標機？
作為一個提醒，或者作為一個印證嚇呢個就係我哋嘅呀。
證明啦。
Randle。
Planner呢個字？
Keroro呢個字眼咧，講到係有一個決定嘅？
但系其實除咗之外咧，呢個字仲有一部份叫做numbers。
阿聲喺希臘文呢個字眼咧，就係講到意思就係律法啦。
所以clarino。
根據邊個決定呀？從呢段聖經個裏邊就好明顯話咗比我哋知。
呢個決定就係喺。
父親所預定嘅時候。
我喺上幾張嘅裏邊，我哋已經曾經略略講過，喺聖經嘅裏邊神有創世記嘅第12章。
向亞伯拉罕作出呢個應許，但係你係成為多國之父。
OK，都真係。
到創世紀第22章，我哋先至見到亞伯拉漢嘅兒子以撒，佢真正成為呢個確立。
繼承者呢個身份？
足足喺呢度有10多張嘅時間。
有亞伯拉罕得上帝嘅應許到佢真係真係生意殺甚，甚至以撒被獻在呢個嘅。
啊，壇上嘅裏邊。
喺呢個過程嘅當中，先至真正確立到呀，呢個就係上帝要揀嘅果位。
中間過程我哋唔講啦，包括亞伯拉罕個太太，點樣叫佢同夏甲生其他嘅仔呀，以實瑪利呀等等，唉，搞到亂七八粥。
上帝。
其實喺整個過程裏邊，你睇下原來佢都仍然需要亞伯拉罕有一個等候期。
由應許。
你有仔？
但係嗰陣時佢冇際。
睇創世紀12章至到第22即系生咗啫，甚至連個仔都要獻俾上帝嘅時候。
唉，咁嘅情況之下。
上帝真係睇見嗱，呢個仔就係我所指定要去成交亞伯拉罕的產業。
果，一位啦。
嗱，喺呢一個咁嘅過程裏，邊俾我哋睇，見原來神就利用就喺一個咁嘅例子。
藉著保羅喺呢度重提翻出嚟。
作為一個微觀嘅案例，Michael case d'observation。
向當時佳態嘅教會嘅眾信徒去解釋。
點解？
因為正正呢班嘅假弟兄假師傅假第教會領袖。
即系成日就用翻呢啲。
舊約嘅例子，特別係亞伯蘭行過嚟呢件事。
強調咗行律法要有行為，要要按照規矩律例典章咁樣去運作先至可以成為神嘅子民。
保羅。
針對返佢哋所聽嘅例子，同埋情況引用翻呢個微觀嘅案例。
去，從而話俾我哋知道。
其實上帝每一個如果係要應許佢得著上帝產業嘅人咧？
上帝其實有一個等候期俾佢。
唔係一個行為咁簡單，一個等候嘅過程㗎？
同樣神有一個更宏觀嘅一個嘅計劃真係從創世記嘅第3章。
人犯罪之后，神宣判人犯罪，不過將個救恩陳述咗出嚟畀我哋知道，咁呢個大家要睇翻創世記第3章神點樣宣判人犯罪之后，神點樣就坐哋呀，去係去就坐呢一個嘅。
阿蛇呀，然后實人點樣？因此而喺最嘅裡邊咧。
但神又點樣去，真係打出條拯救嘅道路，俾人去可以走咧。
即知道新約聖經嘅時候，耶穌基督降生。
嚟到足足呢個唔係淨係亞伯拉罕短短嗰百0年嘅時間呀。
一張張，佢擴大。
娃兒。
二3000年嘅時間。
睇節目，我哋睇下雙低。原來重慶亞伯拉罕呢個嘅微觀Michael scale一啲嘅observation。
讓保羅展示喺。
會眾人嘅面前之後。
佢亦都更加籍此而去跟。
擴闊現身。
俾加拉太教會嘅眾信徒得宿命嘅生命嘅拯救。
係針對人嘅罪。
上帝應許人可以兜到請假咗，喺第3章以創世記已經有㗎啦，但係成就要等到耶穌基督嘅時候先至發生。
需要從呢一個咁嘅角度俾我哋睇到，原來上帝。
俾。
保羅喺呢度有智慧咁樣去回應拉太教會嘅現象。
就話俾我哋知道，如果佳態會嘅人聽咗好多有關于亞伯拉罕以撒等等嘅事情，保羅就要用呢一件事話比佢哋知道。
宗師亞伯拉罕嘅兒子以撒要獲得呢個承繼權。
如果你行咗上帝對亞伯拉罕嘅應許。
亞伯拉罕係需要獻以撒。
喺過程當然有一段等候時間，而且要有犧牲添呀。
當然後來我哋知道上帝用咗一隻。
誒，依個羊羔去去去替代咗呢個爾山啦，所以呢一件事其實亦都同時平衡翻俾我哋睇見。
雙低要拯救住全部嘅世界嘅人。
然后讓佢哋可以重新歸到喺上帝嘅應許拯救應許裏邊嘅話。
上帝犧牲，佢兒子呀。
而喺嗰個情況冇替代㗎得，真係佢用佢嘅兒子耶穌基督死喺十字架嘅上邊，所以。
即係弟兄節目，我哋可以睇下原來從舊約嘅裏邊嘅記載，其實係投射到好多畀我哋睇，見上計整個救恩嘅裏邊嘅設計點樣？
佢樣？
上帝嘅拯救應許落實到喺每一個能夠回應上帝呢個拯救嘅人。
佢身上邊？
上帝有犧牲㗎？
要有等候㗎等候邊個要等呀嗰個已經聽到個應許，個人要等候。
蜥蜴，亞伯拉罕。
20。
今日嘅島，我地。
所有嘅人。
都需要喺上帝嘅裏邊要等候，即係喺一個整個宏觀嘅設計裏邊。
保羅就將整個聚焦點。
放番喺昔日嘅爾薩同埋。
嚇呢個嘅亞伯蘭香嘅後裔延伸至到於今日耶穌基督以及我地成為神嘅後裔。
嘅呢一個應睇裡邊再一個好清楚嘅平衡，對比兩者之間都有一個共通點。
要全面承受神的應許之前。
我哋所有。
都要有一個預定嘅等候期。
擺咗畀我哋。
我再重新講多次。
每一個要承受上帝應許嘅人。
原來啊。
上帝都為佢哋預備咗一個。
等號，其個articles people can be delves golf shots of gold，one of going。
個。
S rated plan。
Waiting time。
For each cost。
從亞伯拉罕嘅例子嘅裏邊，我哋睇見當佢生咗爾薩之後，仍有一段等候嘅時間，唔係話馬上以撒誒，成為一個真係可以馬上攞咗亞伯拉罕所有嘅產業。
冇咁嘅例子啦。
我哋喺歷史嘅裏邊，我哋睇見每一個兒子要去領。
去。
誒，真係去承接佢父親嘅產業咧，都要等佢，佢父親肯放手交俾佢啦，呢個以後你揸fit啦，係咪？
唔係喎，哦，你一出世就。
馬上俾你嗱，保羅就喺呢度要提出呢一點。
每個人上帝都有個等候期，喺呢個等候期嘅期間，上帝。
原來系有安排㗎噃？
用番亞伯拉罕嘅呢個。
Michael scare微觀嘅案例嚟睇。
當亞伯拉罕佢。
一兒子以撒出生咗，有咗呢個身份之後。
但係係咪佢馬上得到呢一個嘅所有嘅產業咧？
從第一節嗰度講，我哋話雖然全頁嘅主人。
即係話以撒啦，雖然佢將來會。
係一個承繼人，得到所有亞伯拉鄉嘅產業，不過點呀？
但喺孩童嘅時候，佢與盧博毫無分別。嗱，本來呢度唔係講嗰個身份嘅問題呀。
而係講嗰個處理事情嘅能力嘅成熟程度嘅問題呀。
所以當一個。
即或你系啊，長子嫡孫承繼家業嘅人。
但係當你喺年幼嘅時候，嗰啲靚Ken一兩歲，唔通喺嗰陣時我就俾你去阿大魚大肉享受？
啊，取10個老婆100個老婆，係咪講咩呀？唔係？
喺呢個過程裏邊？
你同一個普通嘅。
小朋友嘅奴僕，冇分別嘅咋。
喺點解冇分別，因為你都喺一啲師傅同埋管家嘅手下去管理，嗱，呢個管家嘅題目，其實喺先前第3章嘅第24節已經講過，㗎啦，我哋都係就再講啦。
但係喺呢度話俾我哋知道呀。
喺佢未成熟嘅過程嘅裏邊，原來佢哋係有經過師傅同埋管家管束住幫助佢哋。
幫佢做咩呀成熟起上嚟咯。
幫佢可以真係逐步逐步可以有能力。
重補能力到有能力。
去管理咯。
嗱，所以。
呢個呢啲嘅管家，同埋師傅係喺個父親嘅安排之下。
擺喺佢身邊。
即係等到點樣呀，由佢父親決定嘅時間。
OK啦。
新年度好啦。
夠成熟啦，柱是應當都OK啦。
咁就將呢個主權就交畀佢嗰啲師傅呀，嗰啲嘅管家，佢哋工作完畢啦。
佢唔可以帶到佢最后尾？
哇哦，佢哋做得好，所以佢哋就先至佢哋就個仔，就一定會可以得到。
呢個嘅產業唔係最重要嘅，仍然係呢個父親由最開頭到結尾嗰個決定。
之後，佢父親先至能夠賦予呢個應許。
應承咗你到咁嘅水平啦。
呢啲都係輔助㗎，咋爸爸嚟畀呢啲人，你係幫助你成熟起上嚟。嗱，所以從呢一段聖經嘅裏邊俾我哋睇見呀。
保羅喺呢度話俾加拉太教會之。
其實你哋初初信咗主啲跟住普查離開，因為你哋就冇缺乏咗呢種去等候同埋被栽培，呢個睇法呢種嘅觀念呀。
於是乎，人哋嚟一講，你咪即刻走囉呀，嗰啲啱聽嘅，你咪跟囉，嗰啲係咪由。
由父親。
只派嘅人嚟去教導你，唔係的話，咁你就隨便走去，聽聽咗咪學壞咗咯，咁離開咗咯。
咁就離開咗之後，咁點解你唔達到爸爸嘅水平？
冇再爸爸所預定嘅時間。
預定嘅狀態。
咁你又點能夠承接，甚至你離開爸爸，咁你更加冇辦法去領受？
爸爸，所有嘅產業啦。
嗱，呢個觀念其實唔系單單信，仲係喺亞伯拉罕以身上邊。
亞伯拉罕嘅後裔。
即係邊個呀？咦，曬嘅後裔？
以上嘅效應係咩？我哋知道後來嘅就係稱之為以色列民啦。
係咪？
以色列民要得著上帝應許嘅迦南地。
個。
Fromis氹。
玉and the prisoner at符號。
你哋要得到個應許地，係咪馬上從一聲就將個應許畀咗你？
唔係呀？
原來你仲要經過咗呀出埃及嘅過程？
出緊唱片露出你根本就未有水平。
個個已經係各懷鬼胎，嗰個又嫌辛苦。
唔夠成熟，上帝其實唔系唔同佢哋同蔡醫師唔係上帝驚傳同佢同在，甚至。
加俾佢哋有？
好似。
摩西咁嘅人去交到佢哋，甚至。
哇頒布律法。
所以boys同埋律法就成為咗佢哋嘅啟蒙嘅老師，喺邊度聽過呀？
就係我頭先講所講嘅。
呢個楷書第3章第24節咯。
呢個嘅啟蒙嘅老師，其實係要幫助你哋可以成熟，喺上海承擔或者承接，或者晉江講得好聽啲嘅，就系佢承受，應佢哋所得到嘅一切好處。
但係你哋點咩？
柔軟。
又成日？
鬧上第。
上帝對你好。
嚇你哋又話好悶，成日食嗎喇？成日食。
佢淨係飲嗰啲咁嘅呀，吞風格飲路咁嘅情況。
嚇。
唔高興？
於是乎，點樣樣呀？
搞唔切咯。
好多隻。
喺個時候作反囉。
呀，我拉黨就其中一對一堆啦典型例子，事奉神嘅人添，後來。
但係點解都有個咩情況呀？
搞唔切。
所以弟兄姊妺。
所有喺上帝嘅設計裏邊。
其實從人嘅傳統，好似亞伯拉罕一個家族咁嘅例子都。
以色列民整個應中都上帝整個世界嘅整個人類。
上帝都希望人可以得到請教上帝希望人請，但係係咪真係咁多人可以得到拯救？
星講得好好好好㗎好準確㗎。
被召嘅人多係，但係點呀，被選上嘅人少喎。
點解相當唔孤寒嘅，個個都會話嗰畀佢聽上帝有呢個恩典。
可以比你哋可以回轉翻翻去佢面前上帝嘅，請給係好闊㗎可以。
但問題嘅就係。
有無敢嘅生命嘅人？
有信唔信得過上帝？
自己亦都有信用。
可以真系喺嗰個等候期嘅裏邊。
能夠持續哋去活出。
能夠等候上帝升打唔到上帝嗰個嘅。
應許嗰個成熟嘅程度。
臨到佢自己身上邊咧？
嗱，所以喺呢度頭嘅兩節嘅裏便。
就話俾我哋知道。
耶穌基督嘅拯救，喺一個整個宏觀嘅救恩嘅應許之下。
雖然。
我哋每一個都喺呢個律法之下。
但係律法亦都有個好處，至少話畀我哋聽。
我哋有啲乜嘢係做得唔好？
上次我講到我都講到你翻，甚至可以推動俾我哋一個力量。
佢明白到我哋根本唔可以靠佢。
因為佢有限公司嚟㗎咋？
師父嘅工作律法係師傅，其實佢嘅工作紙到某一個程度㗎咋？
做完佢就停嘅啦，佢冇辦法，咁我俾你師傅唔可以話我俾你去承受產業唔可以真正俾你承受產業嗰個應承過你嗰個人邊個？
爸爸咯。
用救恩嚟睇，邊個先可以使到我哋得到拯救？
上帝。
上帝點樣寫到我得去拯救呀，佢差咗佢哋獨生兒子為我哋犧牲，要使到耶穌基督係降生。
受死，賣裝復活。
喺咁嘅時候？
先致俾我哋睇見過救恩嘅全面。
我哋能夠甚至藉著佢嘅信。
可以回應起上嚟。
李子梅。
只有咁嘅過程，我哋先至可以。
踏進到去。
可以去承受。
重歸於神國裏邊呢個嘅應許。
成為神嘅后截。
與上帝同住。
呢個咁嘅？
機會？
所以從呢段聖經過裏邊，我哋要睇下就係真正嘅承繼神應許嘅成果，我哋係必須要明白作為神嘅承繼者。
要係好好咁樣喺神嘅預定嘅，呢個等候嘅期間。
行著基督耶穌俾我哋嘅信。
好，喺當中去等候。
並且等到嗰個上帝嘅滿足其嚟到。
如果唔等到個滿足其嚟到我哋話而家要得著嘅話咧？
咁我哋點樣樣？
最後屘可能要罰款。
而呢個罰款？
唔係打5個percent，唔係打10個percent，唔係銀行，話你做定期存款，唔派息不特止，就係仲要罰款。
而係你真系完全喪失咗呢個？
永恆與神。
同在作為神兒女嘅呢個承繼權嘅身份。
噤嘅損失就大。
所以。
喺當我哋仍然未到呢個嘅。
上帝淵泉，將救恩。
佢喺我嘅生命上邊去達至呢個成熟期嘅日子，即係主再來嘅日子啦。
雖然我哋表面上。
好多唔信主嘅人冇乜分別。
嚇，但系。
實質上。
當時候滿足嘅時候咧？
如果我哋真係用信。
唔記得佢信守候喺呢個？
等號期之間，並且使到自己有人夠成熟起上嚟。
活得越嚟越像恩主嘅時候。
到嗰個時候？
真假嘅信徒？
馬上立桿。
即刻睇到曬。
邊個係真變為㗎？
嗱，我哋唔停喺呢度，第二個頭一兩次，因為仲有第三至第5節喎，喺第3對第5節嘅裏邊講啲乜嘢嘢咧，其實要話俾我哋知道勝雞者嘅身份喺指定嘅日期係獲得確認。
Full condition。
Outright entity of science of going。
好啦，我哋睇下呢兩次3次經文講咩嘢先啦。
第3次。
我們為孩童嘅時候受管於世俗，小學之下也是如此。
及至時候滿足上帝，就差遣他的兒子為。
女子所生。
這生在律法以下。
要把律法以下的人贖出來，叫我們得著兒子的名分。
嗱，去到第4章第3節嘅裡邊，好明顯地指出，作為後裔呀，後嗣其實係同喺呢個世界，上邊係受住好多不同各式各樣嘅影響。
包括嗰啲所謂。
西族嘅小學啊。
如果大家有機會去查下呢個所謂世俗嘅小學，係指啲乜嘢嘢咧？
唉。聖經裡邊咧，特別。
去到呢個哥羅西書，同樣係保羅嘅書信哥羅西書第二章第20節。
往後嘅經文就有咁嘅記載啦，或者我讀一次啦，大家亦都可以睇住呢段英文嘅。
波羅西書二章20節。
Hmm IT to word Wendy。
你們若是與基督同死脫離了世上的小學。
為什麼形象在世俗中活著服從那不可拿？
不可嘗。
不可摸等類的規條咧？
這都是照人所吩咐所教導的說道，這一切正常的時候就都敗壞了。這些規條使人徒有智慧之名。
用私意崇拜。
自婊謙逼。
古代己身其實。
在克制肉體的情慾上是毫無功效。
頂住門喺呢個嘅哥羅西書嘅記載裡邊咧，好能夠幫助到我哋喺呢度解釋。
呢個嘅？
皆輸。
保羅叔強調嘅受管於世俗小學之下。
今日好多個信徒咧。
聽呢個世界嘅規矩，多過聽上帝嘅規矩。
點解？因為呢個世界嘅規矩，我如果守咗嘅時候咧？
我哋就話好多好處嚟到㗎啦喎。
譬如要同人買堆。
嗰個嗰堆人呀，定咗啲規矩，你要跟住佢佢？
規矩去做事咧？
咁佢就覺得你係自己忍啦。
自己印嘅時候點咧？
咁你咪自己忍，我哋有嘢就關照你囉，唔係自己忍？嗱。如果你你唔係我呀，我唔害你，已經算好㗎啦。
嗱，呢啲節目。
啱啱我哋所讀嘅哥羅西書，或者大家可以返去再睇下喇。第二章第20節一路去睇嘅呢段嘅經文。
其實簡單啲嚟咁講話俾我知。
其實好多嘅信徒今日係走翻喺。
世界嘅標準裏邊運作。
佢認為自己喺呢個世界嘅裏邊。
打得打得滾好，咪即係神神嘅感恩咯。
嗱，有啲聖經學者甚至講到呢度所謂世俗嘅小學，其實可能係指到一啲。
喺當時喺古近東文化裏邊好多所採用嘅其他嘅宗教神秘儲熱。
用一啲。
即係邪術。
其實而家都有㗎？
不過即係大家唔信咁解啫，有啲冇接觸嘅。
其實有呢啲邪術，如果呢啲邪術唔係講笑㗎係真係存在㗎。
係咁嘅情況之下，用呢啲邪靈邪術去吸引人返返嚟。
嗱，其實。
有機會大家都要再睇下哥羅西書第二章第8節啦，或者佳態書嘅第4章第9節啊。Collection，sad well said。
我話個reason chapter forced我哋遲啲會睇嘅啦。
跟住只要係一啲好幼稚嘅原則咩原則啦，呢度都有講㗎喺果度西川。
冇南無常唔好摸。
嗱，聽落就好似呢啲好少嘅事，其實。
重點唔係？
嗰啲嘢，more嵐裳摸嘅問題。
而係。
嗰啲定嗰啲規矩嘅人。
哇好好仔細㗎你噉樣又唔得，咁樣又唔得，咁樣呢樣又唔得？
其實講嚟講下。
嗰個國立呢啲規嗰個人做咗哇。
唔係上帝做主。
而係嗰個納伊規矩不可電，不可點批佢佢做嘅嘢好。
虎幼幼細啲微細嘅嘢。
大市佢未必做得到，㗎係咪？
咪立埋啲咁嘅小小規矩咯，呢啲依樣嘢你又唔做得？嗱，嗰樣嘢要我冇講我我我嘅意思咁做。
係一種好幼稚嘅一種表現。
不過呢個世界嘅人又。
好容易畀呢啲咁幼稚嘅表現去吸引出落去㗎噃。
嗱，所以拎撤回從呢段世界嘅呢段聖經嘅裡邊，其實保羅係想講乜嘢嘢咧？
我哋今日其實作為信徒，其實仍然會喺呢個世界上邊，隨時隨地都會畀呢啲咁嘅。
唔係，一定全錯。
不過肯定係一啲。
好幼稚。
或者係被人操控嘅一啲嘅所謂規矩，從而我地。
去跟從，因為我點，我寧願睇見呢個世界嘅益處。
佢跟從咗佢哋之後有個好處嗱，所以點解早排我講到又講呀，一啲教會不斷咁派嗰啲。
即係教會嘅人嘅奉獻嘅錢出嚟去俾唔同嘅宣教機構或者宣教士。
就吸引咗好多呢啲印尼。
點解因為你係佢個英睇啦哦，咁咪有益處咯，至少。
有錢啦。
錢就最實惠啦，係咪？
有錢，我就信我就。
我就使得你鬼推磨啦將來有咩事？嗱，大家彼此交換嘅啫，今日你攞我錢聽日。
要幫我做番嘢。
當然佢唔講後邊嗰句啦，係咪？
而嗰啲人都明㗎。
今日我攞得你錢，將來我講咩嘢我都會帶協返你嘅，你叫我，我唔會托你手踭當係一個交易。
教會最慘就係咁樣。
想做交易狀態？
交易係咩？
世界囉。
恩典上帝唔係咁對我哋咪用交易恩典係無條件感俾我哋嘅喎。
唔係話你做咗點，我先至比你喎。
係咪佢都比你㗎？不過問題你有冇條件去攞㗎喎？
你有冇個質素可以承擔喎？
嗱，所以頭先剪梅。
從呢段聖經嘅裏邊保羅一矢中的就指出，其實今日其實我哋作為信徒，其實。
我哋係面對好多嘅挑戰嘅。
有好多人又向你身邊嘅。
問題就係我哋作為神嘅兒女，喺呢種種咁嘅形形式式嘅，呢啲嘅思維狀態，佢裏邊我哋可唔可以，真係仍然成為神嘅後置有神嘅樣式，而能夠操練得起上嚟，能夠成熟咧。
嗱，呢個就係正正保羅要向加拉太教會嘅人要提出嘅重點之一。
否則嘅話。
好快，佢哋就離開呢啲咁嘅樣呀，離開原本嘅福音。
跟隨呢啲咁嘅小學？
開咗第四同第5節個裏邊。
保羅就因此更加要強調一點，所謂呢個預定嘅時間，其實呢個主題已經喺4章第二節嘅裏邊講咗父親所預定嘅時間，但係呢個預定嘅時間寶萊要。
講嘅係救恩嘅預定時間。
上帝有一個時間表嘅。
點做咧？
喺呢度講，原來上帝到滿足嘅時候。
跟住就點呀？
就會上帝差派佢嘅兒子耶穌基督啦。
唯女子所生。
夠定期嘅女子生都要等佢，即係個BB到期去生㗎OK？
咁我哋睇呢個睇翻福音書，已經睇到喇。耶穌基督嘅媽媽瑪莉呀，真系。
喺呢個嘅伯利恆。
哇，上帝真係做咗兜就嬲，喺個日子滿了嘅時候，就喺伯利恆出世。
三，在律法之下。
耶穌咧。
由原本喺律法之上嘅。
佢為咗拯救我地。
佢。
生到去律法之下，跟住點樣樣呀？
要把律法以下嘅人贖出來。
因為為咗佢進入到去呢個律法之下，先至可以將我哋去帶番我哋出嚟呀。
然後帶佢出嚟，做咩啊？
又發話，唔係原來叫我們得兒子的名分。
原來耶穌嚟到呢個所謂到期嘅時間。
上帝就要將呢個兒子嘅命運賦與俾嗰啲，相信佢嘅人。
就好似亞伯拉罕相信上帝嘅時候，張。
以撒獻在壇上。
然後點呀？唱得啦，我睇到啦。
你對我係有信心。
點樣啊，於是乎。
就將個兒子名分政息立正咗喺爾薩嘅身上邊咯，即以撒呢個就係承接亞伯拉罕嘅產業嘅指定人士。
我哋都係一樣，我哋喺整個上帝嘅救恩嘅計劃嘅裏邊。
唔係再淨係睇亞伯拉罕兩父子唔係淨係亞伯拉罕嘅一個家族，唔係淨係一個以色列嘅英中一個。
一個問，一個國家而家，我哋係得整個世界。
我哋喺整個世界嘅裏邊雙低。
猜佢嘅兒子耶穌基督嚟到三再律法之下。
將我哋去拯救翻出嚟。
呢個係一個我稱之為一個。
空間上邊嘅一個嘅。
改變。
上帝其實喺先前講到依個指定嘅時間，係一個一個時間上我哋嘅templo discrepancy咧，有個。
時間嘅空間時間，所以我哋要有一樣嘢叫做等候。
但係耶穌基督哋成就價咧，要進入個空間嘅時間，呢個空間有咩界定咗咧？就系由律法。
將個界定咗出嚟。
律法之常。
我法之嚇。
我要走翻個律法之上嗰個空間。
因為我哋喺律法之下。
受住律法所管束緊嘅時候。
走翻出嚟。
就好似嗰個師傅同管家咯，佢完咗工作，咁佢點樣翻佢出嚟去翻嗰個應許果個人嘅面前咯。
耶穌就係呢個角色。
所以熟出呢個字眼啦，喺呢段聖經嘅裏邊，嗰個熟出呢個真系，好好把握一個嘅機會，意思就係咩嘢嘢呀。原來耶穌喺呢個時候就擺度time。
用呢個時間喺呢個時候將所有嘅嘢。
把握時機。
淨翻落嚟翻到去嘅面前。
所以由呢個所謂時間嘅分隔chempro discrepancy。
延伸至到一個空間性嘅分隔卑蘇。
Discrepancy。
讓我哋。
超出呢個律法嘅捆綁？
而我哋可以進入到去一個咩地步呀？
第5節講。
叫我們得著兒子的名分。
英文寫得更加準確。
V may be absorbed at符號shanshui flights。
ADR呢個字眼喺原文聖經裡面，唔係用動詞嚟寫嘅話我哋成為費。
領養或者修養嘅對象，或者被。
啊，歸入去上帝嘅名字，嗰一英人啊。
原來上帝差耶穌幾多嚟到，進入到去律法嘅裡面，使我哋可以被上帝去at符號，俾上帝可以收養翻，成為上帝嘅疑慮㗎。
為咗要靠翻耶穌嘅，我哋先至做得到。
嗱，所以弟兄姊妹從呢段聖經嘅裏邊。
基督耶穌嘅拯救嘅對象，原來。
都經過一連串嘅一啲嘅掙扎，喺呢個世界嘅裏邊。
但係當佢哋經過掙扎之後，點樣樣呀？
律法雖然能夠帶佢哋去翻翻去上帝面倚靠住耶穌基督，但係來發至少可以做成一個洗到佢哋一個煉淨嘅生命。
讓佢哋能夠喺念靜嘅過程當中去對越上帝呢個拯救更加明白。
更加深信不疑。
而到呢一刻，佢哋嘅身份當耶穌嚟到嘅時候。
就被確立起上嚟。
即係等住你同我。
同樣都係。
當佢哋認信耶穌基督嘅時候。
我哋去諗下。
其實我哋生命原來喺果間，原來喺度轉咗營呀。
唔係代表我哋就信咗主，之後無法無天。
唔係。
而係讓我哋去睇翻，我哋要遵行上帝嘅。
佢嘅心意而活啊。
唔系因為律法規限我哋而咁樣去活。
而係因為我嚮往。
上帝，佢咁嘅性情？
有有佢感嘅生命。
於是乎，點呀，自自然然我哋會出嚟咯。
所以我所講嘅經常就系。
救恩係寫到，我哋能夠重新讓我哋有力量。
自然地。
佢願意行上帝嘅心意。
唔係去？
按律法行律法規定嘅規矩做咗啦，我哋就等同於。
有常平嘅生命。
好多人。
做足好味嘅兩樣，好似呢段聖經嘅裏邊頭先我哋所睇嘅。
呢個世俗嘅小學有好多人，哇，表面上好似好虔誠嘅一樣。
但係原來。
心底裡邊。
其實根本係冇改變過。
好啦，去到最後屘第6節至第7節。
呢度講到成為咗神繼承者之後，原來有一個聖靈嘅印記。
即係spiritual識Richard da sunsoft leoi。
Hmm。IT forced Seven。
喺呢度呢兩隻講咩嘢咧，佢話你們寄為兒子信上帝就差他兒子嘅靈進入你們的心。
呼叫阿爸父，我見從此以後，你不是奴僕乃是兒子了，既是兒子，就靠著上帝為後嗣。
仲記得喺第4章第一節果度，我曾經同大家一齊去特別介紹到呢個所謂後嗣。
或者承受產業的或者承繼者，英文叫做air。
原本呢個字叫叫咩？
Greeners。
呢個字係指導有咩呀？要忌。
標記啲乜嘢嘢咧？
標記，我哋係屬於上帝。
但係呢個標記？
有啲乜嘢擺咗喺裡邊呀。
係咪一樣石頭呀？
我話個交叉。
唔係。
相對要標記佢嘅指紋。
好特別。
用佢自己。
用聖靈擺喺我哋裏邊。
聲明就係我哋屬神嘅人嘅錶嘅，亦都因此我哋可以去承受上帝嘅產業嘅重要嘅一個表嘅。
冇呢樣嘢。
我哋冇辦法去到上帝面前，稱上帝為我哋嘅。
負。
但係當如果我有呢個嘅標記。
放槍我地生命裡邊嘅時候咧？
聖經就講乜嘢嘢呀？
我哋表現都唔同啊。
我哋同上帝。
稱呼嘅時候，青海圍。
阿爸父呀？嗱，好多神學家喺呢度做好多嘅功夫喇。就講到話阿爸父系咩意思，咁喺呢度我唔詳細去做一個嘅誒解釋啦，資本基本上係定定咗個關係。
你認定咗上帝同你嘅一份關係。
唔係純粹一個名稱咁簡單？
呢度，其實。
保羅係要回應翻咧，喺街太教會嘅裏邊嗰啲假傳道要求。
好多嘅。
信徒要有一個標記，不過佢哋嘅標記係咩呀？
國麗。
菠蘿截然不同哋去話俾加拉太教會嘅信，徒知佢哋要求嘅個例嘅標記唔啱嘅。
因為嗰個唔係可以使到，你去到成為神嘅子民。
嗰個嘅標記？
今日生命能夠可以歸入去上帝pp膠升零嘅印記。
擺咗我哋裏邊。
呢個先至係重點。
嗱，大家仲有要留意喎。
喺呢度講。
整個過程嘅裏邊。
將我哋能夠成為同上帝阿爸父神建立翻呢個嘅永恆間關係咧。
原來喺呢度。
有聖父聖子聖靈同工喎，我哋睇下係咪呀？
有上帝在當中。
有聖靈，在我哋嘅裏邊。
並且又神嘅兒子佢嘅。
凌放喺佢當中升父聖子聖靈同時活喺我哋嘅生命嘅裏邊。
促使我哋能夠成為神嘅後嗣。
喺咁嘅情況之下。
我哋馬上嘅身份就不同啦。
馬上。
喺第4章一節話喺連有嘅時候未成熟，喺唔出我哋同嗰啲奴僕嘅小朋友乜分別？
但係到呢刻馬上不同，因為我哋嘅身份被正式訂定為神嘅兒子，成為神嘅後裔。
嗱，從呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇見。
上帝為咗我哋得著救恩。
真係。
花盡。
即係可以話傾盡全力呀。
聖父聖子啲姓名一齊同工。
速成我哋可以翻翻去嘅面前。
點解？
因為上帝係好珍惜。
佢同人嘅關係？
頂住。
咁我哋又珍唔珍惜同上帝嘅關系咧？
幫下次，你去禱告嘅時候。
當我哋稱呼。
我們的天賦。
我好記得㗎以前。
如果你留意到我嘅平日嘅禱告，我都好。
亞益，佢就話我哋嘅天父。
嗱，我唔係信口開河呀。
唔係祈禱慣咗牧師，你奇咗幾廿年？
又話添我每一次提到。
我嘅天父呀。
我都真心哋去反省到。
我同上帝嘅關係究竟有冇真係好似當？
唉，我個父親一樣咁嘅關系咧？
還是我地當天父只不過係一部屬靈嘅提款機咧？
好可惜今日好多信徒當上帝，係一副一步。
屬靈嘅提款機。
今日好多個信徒或者我稱之為教徒呀。
佢時，上帝係一部提款機。
而且佢喺一個萬能嘅提款機添。
至於耶穌基督，佢都認為耶穌基督同工㗎。
不過，耶穌基督就等同於嗰個萬能嘅提款卡。
至於張提款卡？
擺邊部萬能嘅提款機。
之後點樣樣呀？
姓名係乜嘢呀？
就係由呢部萬能提款機噴出嚟。
或者吐出嚟嗰啲？
嘅現鈔？
或者用今日講利益。
嗱，所以你明唔明呀？今日好多個信徒根本其實你成日去批評嗰啲靈恩派嘅話，佢哋哎呀，要即刻要有見到神跡，其實有好多信號。
心底裡邊個信仰同佢地一模一樣㗎？
佢通常對。
撳得呀，撳呀。
如果你做父親，你個仔女有錢先冇錢先走嚟搵你嘅。
平日唔騷你嘅你會你係咪覺得佢係你嘅仔係你個女？
唔系呀嘛。
啊，無時無刻個仔個女會返嚟搵下你嘅呀，打去問下你嘅點樣樣嘅？
唔係話有冇錢呀，我冇錢呀，你，你俾啲錢我喇，嚇我係出邊搞咗單生意搞咗我譜㗎你同我填氹啦。
興致勃勃。
好可憐嘅就係今日好多信徒生的教會全部都係哦。上帝有無限嘅祝福你嚟搵佢啦。佢不斷將啲祝福俾你有問題會為你解決，對唔住呀，如果你咁講，你當上帝係根本係部屬領提款機，甚至唔好話屬靈萬能提款機呀，乜嘢都要滿足你嘅要求。
你得讓耶穌膝張卡落去，咁跟住就嘟嘟嘟。
佢出嗰啲錢咧，神蹟就會出現喇，姓名就會為你解決一切，我聽過呢啲咁嘅講法。
好可怕，今日好多信徒就係咁嘅思維。
今日。
最大嘅問題係。
好多個信徒。
冇耐性？
等唔到。
上帝嗰個應許嘅，全面。
嘅實驗？
更加冇喺等候過程當中戴著基督嘅信。
偏心啊，誠心哋佢喺當中去承諾呢個等後期到臨。
希望樣樣，要即刻得到。
結果點樣咧？
好似頭先我喺開頭講。
呢啲嘅定期存款。
等唔切啦。
所以銀行要提款咯。
洗大咗啦。
唔夠錢咧？
阿定期存款都要拆出嚟啦。
到時。
唔單止冇利息收。
可能仲要陪伴？
弟兄姊妹。
深吸嘅人。
冇乜信心，㗎。
心曲嘅人？
佢自己都冇承諾。
成日可以改變。
因為點解咧？
等唔切啦嘛。
仲做做乜嘢嘢都做咗做，錯咗之後就要補獲。
咁你要搵第二啲嘢嚟補咯？
唉，咁嘅情況之下。
如果係發生喺屬靈嘅層次嘅上邊嘅時候。
你陪嘅。
系李永恆嘅生命。
非弟兄姊妹。
求主，幫助我地。
讓我哋真係去睇到上帝呢個嘅。
有時萬事有定期呢個嘅計劃。
喺傳道書舊約嘅裡邊，其實講萬事有定期，唔係只係講到誒時候未到嘅問題。
有啲人成日用。
用一啲中國人嘅傳統嘅講法啦，話啲人做啲壞事咧？
嚇就係講話，佢將會有保養嘅，若然未報就時辰未到，其實唔系呀，如果你用咁解法，又係用嗰啲世界史嘅世俗嘅小學去解釋神嘅英話呢種嘅僭妄上帝嘅櫻華。
上帝喺啟喺呢個嘅傳導書裏面，藉著傳道者嘅講論。
誒，話俾你知上帝每一件事。
係有個等候。
問題唔係上帝唔等得。
問題係，你同我唔敢得啫。
如果我哋要得著上帝應佢。
我哋仲要喺呢個等候期嘅裏邊。
戴著基督嘅信。
得著聖靈嘅印記。
喺呢個等行刑當中。
活出呢個應有等候嘅生命。
到當呢個等後期一度。
我哋就可以承受上帝真正嘅應許。
所帶嚟嗰個瞓嘅產業？
第一枚。
你。
咁咪好等候咧？
又話同心渡過。
慈悲嘅天賦，多謝你畀到我哋嘅，能夠喺今天呢段嘅經文嘅裏邊，能夠更加清楚睇到。
上帝，你萬事又定期。
而且你讓每一個屬神你嘅指紋，佢哋都有一個定期。
當我哋到呢個成熟期嘅時候，我哋就可以。
憑住你所俾我哋嘅呢個嘅。
兒女嘅身份？
去。
真係。
領受到或者去。
承受到上帝你呢個嘅一切嘅恩賜。
跟住另嘅幫助。
讓我哋真系好好嘅，在你面前。
有信心？
能夠帶著。
姓名嘅引導。
我可以喺呢個人生嘅等候過程當中。
直，等到。
滿足嘅日子。
及諸你嘅幫助。
你嘅同心禱告。
奉靠主耶穌得勝嘅名字頭。
敲門。
