今天和大家一起分享的經文。
就是在加拉太書會從第四章。
我們不經不覺已經進入到第四章。
從第四章的第一節至第七節。
今天我們一起會思想一個題目。
是叫做《承繼者成熟的時刻》。
演出的《節念不同的生命》。
好 讓我們再一次的回到這段聖經。
我們去看一下這段聖經裡面。
究竟是說什麼給我們知道。
我會為大家先讀出和合本的版本。
加拉太書的第四章。
第一至到第七節。
「我說那承受產業的雖然是全業的主人。
但為孩童的時候卻與老僕毫無分別。
乃在師父和管家的手下。
直等他父親預定的時候來到。
我們為孩童的時候。
受管於世俗小學之下也是如此。
及至時候滿足。
上帝就差遣他的兒子為女子所生。
且生在律法以下。
要把律法以下的人屬出來。
叫我們得著兒子的名分。
你們既為兒子。
上帝就差他兒子的靈進入你們的心。
呼叫阿爸父。
可見從此以後你不是老僕乃是兒子了。
既是兒子就靠著上帝為後子」。
在投資的事情上。
除非你是真的在投資界很熟悉它的運作。
相信一般的人其實都一定會做一件事。
知道一件事叫做定期存款。
Time Deposit。
什麼叫定期存款Time Deposit呢。
其實基本上它就建基於一個原則。
就是說你去借一筆錢給銀行在一個指定的時間。
當這個指定的時間到期之後。
銀行就會以一個比較高的利息。
然後派發給這些借了錢給他的人。
所以通常這些做定期存款的存戶。
都會比一般的所謂活期或者儲蓄戶口的人。
所賺到的利息為之多。
但是你就會說為什麼銀行這麼闊綽呢。
這麼願意給高一點的利息。
真的問你借錢來做什麼呢。
原來銀行有自己銀行的洞路。
銀行當你借了一筆錢。
譬如我要借這筆錢給你一個月一年。
或者是三個月或者半年。
這些年期之後。
銀行就會拿了我們借給他的那筆錢。
去到一些真的賺得更多錢的投資活動裡面。
銀行就利用這個機會。
賺取他所賺的高息和給我們的利息之間的息差。
所以銀行其實很會做生意的。
利用這些方法去賺錢。
他從來可以說不需要自己打本的。
只需要你給錢他。
一家便宜兩家著的想法。
就能夠去賺取金錢。
但是大家就要明白。
所謂這個叫定期存款。
有他自己的條例。
有他的規則。
有他的合約的訂定。
他有所有的規矩。
當然很多人就不理的。
只是說我收多少息。
什麼時候什麼月。
我可以借多少給你收多少息。
但是其實從銀行的角度來看。
當你看一下他那份所謂定期存款。
那份合約的合同內容。
那些很小的字。
我們叫做fine print的地方。
其實他就很多的規矩已經訂立了下來。
其實當你簽名。
要他真的去把這筆錢借給銀行。
其實很多時候我們沒有看那些小字。
其實那些小字有很多地方。
原來銀行都可以賺到很多錢。
從我們身上。
似乎我們好像是他的債權人借錢給他。
但實質上原來他在當中。
好像原來還有更高的權威。
譬如很簡單。
定期存款一定有一個限期。
我們稱之為合約期滿的日子。
Maturity date。
如果當我們真的履行合約的協定的話。
譬如我借了一筆錢給銀行一年。
一年之後的同一天。
我就回來才拿回這筆錢。
銀行就會給我多少錢利息。
那看起來多好。
但原來在那些fine print的裏面。
銀行原來訂定很多規矩。
如果你不能夠履行你的合約的話。
結果會怎樣。
最普遍的銀行一毫子利息都不給你。
這是最普遍的情況。
因為你不守約。
但銀行說還有。
如果因為你不守約而連累到我會罰錢的話。
或者我會有損失的話。
銀行於是乎在你還沒開始這個合約期的時候。
他已經跟你說到時有什麼罰款。
譬如可能甚至連你的本金。
原本某程度上都要扣一個所謂罰款的百分比。
那你就會想原本我借錢給你。
我打算賺利息。
但原來當我如果不守約的時候。
有這樣的後果還要虧損給你。
所以換句話來說。
其實銀行差不多可以說是賺錢。
賺你差不多。
你借錢給他其實差不多。
你賺的只有雞碎那麼多。
但他用你的錢賺了很多錢回來。
如果我們不履行合約。
我們可能甚至要虧本。
今天我不是跟大家一起去說理財。
或者是投資課程的101。
也不是跟大家去做研究這些課程的問題。
雖然你們牧師我以前都是做投資的人物。
讀投資的人。
但是其實從這個所謂定期存款。
這件事裡面就讓我們學會了幾樣東西。
第一樣東西原來如果我們想要去獲取一些利益。
或者用定期存款所謂利息。
我們賺一些利息的話。
我們必須要有一個等候的元素在裡面。
實質上等候這個元素。
其實在很多事情上都有這個特性。
如果我們要去賺取一些東西。
要得到一些成果的話。
我們是需要等的。
而不是說我們放進去就像魔術一樣。
就馬上變了有利益。
我們想得到的好處。
不是的 需要等。
其實這個世界上。
實質上也有很多事情是需要我們去等的。
而在等的過程裡面。
就需要一方面。
我們要對承諾會給利益我的人。
我們要對他所說的有信心。
如果他說了的話不算數。
那你也不會借給他。
就像銀行一樣。
銀行借了錢。
他說他不會還給你。
那你會不會借給他。
當然不會了。
首先你要對這家銀行。
他有信心。
他不會倒閉。
他一定會到期的時候。
會答應了的。
會給你的利息。
他一定會給你。
但另外同時。
你自己也要對自己。
去信守承諾的時候。
你要對自己也要有信心。
不是說我三心兩意隨時改變。
沒有信心的人。
三心兩意。
聖經很多地方都這樣說。
一個人譬如亞國書裡面也有說。
當一個人如果真的心存異議的時候。
他的心情就像海中翻騰的巨浪一樣。
從來不能平息。
所以其實等候可以說是雙方面。
一方面你要對對方有信心。
同時間你也要對自己。
是要有這個委身。
是願意去承諾。
你要去在這個時間裡面。
下手你曾經說過的一個決定。
所以當我們如果看回。
在屬靈的事情上的時候。
救恩其實也有這個很重要的元素。
等候是加在裡面。
是上帝特別在救恩的設計的時候。
是不可或缺一個元素。
因為神是需要我們每一個信徒。
要真是很有信心地。
在得著最後我們能夠去返回上帝。
那個新天新地。
神的國內裡面。
這個成果的話。
原來我們需要有一段等候的時間。
就等同於上帝要成就。
我們救恩要猜耶穌基督來到這個世界。
原來也有一段很長的等候時間。
這個等候時間就正正能夠鍛鍊到。
或者顯明到究竟每一個。
是屬於上帝要拯救的人。
他們是不是真的有上帝的靈。
有上帝的信在他們裡面。
很可惜的就是在今時今日的人。
其實特別是信徒教會。
我們在這些積食文化的渲染之下。
甚至連目者都等不到。
很多時候還要做到。
好像教會好像經常有神蹟出現。
所以那些經常說神蹟歧視的教會。
為什麼這麼好拍路呢。
有些人曾經問過我有一個信徒。
他說黃牧師為什麼那些神蹟歧視的教會。
這麼好生意這麼多信徒走去呢。
他說當然了。
他說的時候立刻見效。
你就會覺得更值得信。
但是缺乏了這個等候。
聖經裡面其實很強調這個等候的元素。
如果我們作為信徒。
也沒有了這個等候的生命特質在我們裡面。
而且在這個等候過程裡面。
我們能夠真的完完全全的信得過上帝的話。
缺乏了我們就可能很容易就會失落。
加拉提教會的問題也是這裡。
他想得到一些好處。
想得到重歸於上帝的裡面。
但是他們等不及了。
於是當一些假弟兄假師父假傳道人。
假教會領袖進入到他們裡面的時候。
他們就一傳出一些。
你可以快速回到上帝的裡面了。
怎麼做呢?。
守國禮 行律法 即做即有結果。
他們就以為這樣就可以穩操勝券。
可以回到上帝的裡面得著救恩。
成為神的子民。
誰不知 蒸蒸就跌進了一個陷阱。
就是失去了在等候的過程當中。
上帝要我們從等候的裡面。
栽培我們進入到最後的修成期。
這個於是就造成了加拉提教會。
很快的離開了原本保羅傳給他們的福音。
今天我們所看的經文。
就是保羅要進一步地去幫助加拉提教會。
希望他們重新歸回到一條正軌的裡面。
原本一條正軌走了出來。
因為那些假弟兄說的東西太吸引了。
又可以真的這麼即時的。
守律法可以做開的了。
可以快手的搞定。
回到上帝的裡面 得著上帝的恩典。
甚至可以進入一個當時一個宗教群體裡面。
所集體所得到的利益。
於是乎怎樣呢? 很快離開了。
但是保羅怎樣幫他們回來呢?。
在之前的三章裡面我們已經說了。
保羅很悉心告訴他們知道。
上帝的救恩是怎樣的設計。
怎樣的帶到他們當中。
甚至告訴他們在過程裡面。
其實我們可能是有些錯誤。
好像彼得的錯誤。
他們看到其實我們原來是有一個成熟的過程的。
有些地方我們可能錯誤的。
見到人的時候我們就寧願怕。
在人群裡面失去了這個影響力。
反而我們不擔心我們原來失去了救恩。
這些等等的錯誤。
保羅已經逐一在頭三章說了。
但是來到第四章的時候。
保羅要進一步去為了解體教會。
他在賈弟兄 賈師傅 賈教會領袖裡面。
聽聽很多那些假的信息。
特別將舊約聖經或者用當時來說。
用上帝在以色列文裡面所作的事情。
先知說過的話。
上帝在做摩西所行的事情。
甚至眾多的列祖所做的事情。
被那些假教師 假弟兄所扭曲了的教訓。
保羅要進行逐步的糾正。
希望他們不會因此而錯誤去跟隨了這些錯誤的教導。
這個正正就是今天我們所看這段經文的主要的目的。
在今天這段經文的從第一節到第七節裡面。
我們總共會分為三個部分。
一起去思想當中的教訓。
第一部分我們會去看的是從第一到第二節。
或者我們先看第一到第二節。
第二部分會是從第三到第五節。
最後一部分是第六到第七節。
我們先看頭的兩節。
我為大家再讀出這兩節的經文。
在這裡頭的兩節我們去看的一個主要的題目就是。
承繼者有一個預定的等候權放在他們裡面。
意思是告訴我們什麼呢?。
所有能夠承繼一些東西的人。
他一定要有一個等候的時間。
才可以得到他所要承繼的事情的承繼權。
不是說你有了身份馬上你什麼都承繼了。
今天很多信徒錯就錯在這裡。
我是基督徒 我是神子民。
所以我馬上得到了上帝的恩典。
上帝的祝福。
很多牧者都這麼說。
馬上的 是不是這樣呢?。
在這裡保羅就要馬上告訴我們。
事實上是不是這樣呢?。
在承接之前我們所看的第三章第29節。
保羅在那裡已經說到阿伯拉罕承繼的後裔的題目。
承繼者原來在阿伯拉罕的時代。
有一個我們稱之為比較小型的例子給我們看。
保羅在這裡要進一步伸述給我們知道。
不單止上帝要跟阿伯拉罕說應許的問題。
他甚至要說到怎麼延展到阿伯拉罕的兒子以撒。
他怎麼得以真正全面成為阿伯拉罕的承繼者身份的問題。
首先在這裡我們要搞清楚一個很重要的字眼。
就在第一節裡面。
第一節這裡所強調到的。
我說那承受產業的第一者者來說的。
我說那從受產業的。
英文就是說什麼?。
In English, the heir。
什麼叫做the heir呢?。
在希臘文裡面這個字眼叫做Glernomous。
Glernomous這個字就解作承受者或者承繼者。
是指一個人能夠承受一些的事物。
一些物資產或者產業。
這個字很特別的。
這個字分為兩部分。
這個字第一就是Glernomous。
Glernomous這個字原本是指一個標記。
標記是什麼意思呢?。
就是說一個人如果有一些決定的時候。
然後他就用一些物品去做一個標記。
作為一個提醒或者作為一個印證。
這個就是我們的證明了。
Glernomous這個字。
Glernomous這個字眼說到有一個決定。
但是除此之外這個字還有一部分叫做Normous。
Normous在希臘文這個字眼就是說到。
意思就是律法。
所以Glernomous這個字眼說到什麼呢?。
就是推論到這個字眼包含一種。
有合法承受產業的一個意思。
是經過一個決定的。
是經過誰的決定呢?。
從這段聖經裡面就很明顯說了給我們知道。
這個決定就是在父親所預定的時候。
在上幾章裡面我們已經曾經略略說過。
在聖經裡面 神有創世紀第十二章。
向阿伯拉罕作出這個應許。
說你是成為多國之父。
到創世紀第十二章。
我們才看到阿伯拉罕的兒子以撒。
他真正成為確立繼承者這個身份。
足足在這裡有十多章的時間。
由阿伯拉罕得上帝的應許。
到他真的生以撒。
甚至以撒被獻在壇上。
在這個過程當中才真正確立了。
這個就是上帝要選擇的那位。
中間過程我們不說了。
包括阿伯拉罕的太太。
怎樣叫他和夏甲生其他的兒子。
以實瑪利等等。
搞得亂七八糟。
上帝其實在整個過程裡面。
你看原來他仍然需要阿伯拉罕有一個等候期。
由應許你有兒子。
但當時他沒有兒子。
在創世紀十二章。
直到第二十二章真的生了兒子。
甚至連兒子都要獻給上帝的時候。
在這樣的情況之下。
上帝真的看見這個兒子就是。
我所指定要去承繼阿伯拉罕的產業。
那一位了。
在這個過程中讓我們看見。
原來上帝就利用了一個這樣的例子。
直著保羅在這裡重提出來。
作為一個微觀的案例。
Michael Case Observation。
向當時加拉提教會的中信徒去解釋。
為什麼呢?。
正正這幫假弟兄、假師父、假弟教會領袖。
經常用這些舊約的例子。
特別是阿伯拉罕的過例這件事。
強調要行律法、要有行為。
要按照規矩、律例典章的運作。
才可以成為神的子民。
保羅針對他們所聽到的例子和情況。
引用這個微觀的案例。
從而告訴我們知道。
其實上帝每一個。
如果要允許他得著上帝產業的人。
上帝其實有一個等候期給他。
不是一個行為這麼簡單。
有一個等候的過程。
同樣神有一個更宏觀的計劃。
就是從創世紀的第三章。
人犯罪之後神宣判人犯罪。
不過把救恩陳述了出來讓我們知道。
這個大家可以看回創世紀第三章。
神怎樣宣判人犯罪之後。
神怎樣就地去救助蛇。
然後人怎樣因此而在罪裡面。
但神又怎樣去真的打出一條。
拯救的道路給人可以走呢。
直至到新約聖經的時候。
耶穌降生。
足足不是阿伯拉罕短短的八年時間。
一章章的擴大。
二三千年的時間。
我們看看上帝原來。
從阿伯拉罕微觀的觀察。
讓保羅展示在。
丹麥太教會眾人面前之後。
他更加藉此擴闊延伸。
給加拉太教會的眾信徒。
肅靈的生命的拯救。
是針對人的罪。
上帝允許人可以得到拯救。
在第三章創世紀已經有了。
但成就要等到耶穌基督的時候才發生。
所以從這個角度讓我們看到。
原來上帝給保羅在這裡有智慧的回應。
加拉太教會的現象。
就告訴我們知道。
如果加拉太教會的人聽了很多有關於。
阿伯拉罕耳撒等等的事情。
保羅就要用這件事告訴他們知道。
眾使阿伯拉罕的兒子耳撒。
要獲得這個承繼權。
而也履行了上帝對阿伯拉罕的應許。
阿伯拉罕是需要獻耳撒。
在過程中當然有一段等候時間。
而且要有犧牲。
當然後來我們知道。
上帝用了一隻羊羔去替代了耳撒。
所以這件事其實也都同時平衡給我們體現。
上帝要拯救全世界的人。
然後讓他們可以重新歸到。
在上帝的應許 拯救應許裡面的話。
上帝犧牲了他的兒子。
而在那個情況沒有替代。
他真的用他的兒子耶穌基督。
死在十字架上面。
所以大兄姐妹。
我們可以看原來從舊約裡面的記載。
其實是投射了很多。
讓我們看到上帝整個救恩裡面的設計。
怎樣讓上帝的拯救 應許。
落實到每一個能夠回應上帝這個拯救的人身上。
上帝有犧牲的。
要有等候的。
等候誰要等候?。
那個已經聽到應許的人要等候。
昔日的阿伯拉罕 耳撒。
今天的到我們。
所有的人都需要在上帝裡面要等候。
所以在一個整個宏觀的設計裡面。
保羅就將整個聚焦點。
放在昔日的耳撒和阿伯拉罕的後裔。
延伸至於今天耶穌基督。
以及我們成為神的後裔的這個群體裡面。
再一個很清楚的平衡對比。
兩者之間都有一個共通點。
要全面承受神的應許之前。
我們所有都要有一個預定的等候期。
放在我們身上。
我再重申多一次。
每一個要承受上帝應許的人。
原來上帝都為他們預備了一個等候期。
所有的人都可以成為上帝的兒子。
或是上帝的兒子。
上帝已經計劃了一個等候期。
給我們每一個人。
從阿伯拉罕的例子裡面。
我們看到當他生了耳撒之後。
仍有一段等候的時間。
不是說馬上耳撒成為一個。
真的可以馬上取得阿伯拉罕所有的產業。
沒有這樣的例子。
我們在歷史裡面我們看到。
每一個兒子要去承接他父親的產業。
都要等到他父親肯放手交給他。
這個以後你拿著了。
不是說你一出生就馬上給你。
保羅就在這裡要提出這一點。
每一個人上帝都有一個等候期。
在這個等候期間。
上帝原來是有安排的。
用阿伯拉罕的微觀的案例來看。
當阿伯拉罕的兒子耳撒出生了。
有了這個身份之後。
但是他是不是馬上得到所有的產業呢。
從第一節那裡說。
雖然全業的主人。
就是說耳撒。
雖然他將來會是一個承繼人。
得到所有阿伯拉罕的產業。
不過怎麼樣。
但是在孩童的時候。
卻與奴僕毫無分別。
保羅這裡不是說那個身份的問題。
而是說那個處理事情的能力的成熟程度的問題。
所以當一個職位你是長子的孫承繼家業的人。
但是當你在年幼的時候。
你年輕一兩歲。
難道在那個時候我就讓你去大魚大肉享受。
娶十個老婆一百個老婆。
是不是這樣。
不是。
在這個過程裡面。
你和一個普通的小朋友的奴僕沒有分別。
為什麼沒有分別。
因為你都是一些師傅和管家的手下去管理。
這個管家的題目其實在先前第三章的第24節已經說過了。
我們稍後再說。
但是這裡告訴我們知道。
在他還沒成熟的過程裡面。
原來他們是有經過師傅和管家。
管束著幫助他們。
幫助他們做什麼。
成熟起來。
幫助他們可以真的逐步逐步可以有能力。
從沒有能力到有能力去管理。
所以這些管家和師傅是在他父親的安排之下。
擺在他身邊。
直到怎麼樣。
由他父親決定的時間。
OK了。
訓練到好了。
夠成熟了。
處事應當都OK了。
那就將這個主權交給他。
那些師傅那些管家。
他們工作完畢了。
他不可以帶到最後。
他們做得好。
所以他們的兒子就一定可以得到這個產業。
不是。
最重要的仍然是這個父親。
由最開頭到結尾的決定。
只有父親才能夠賦予這個應許。
答應了你到這個水平了。
這些都是輔助的。
就是爸爸給這些人幫助你成熟起來。
所以從這段聖經裡面。
讓我們看見。
保羅在這裡告訴迦太教會。
其實你們初初信了主敵。
接著抱著離開。
因為你們就缺乏了這種等候。
和被栽培這個看法。
這種觀念。
於是別人一說。
你就馬上走。
那些合聽的你就跟。
那些是不是由父親指派的人來教導你呢?。
不是的話。
那你就隨便去聽。
聽了就學壞了。
就離開了。
離開了之後。
那你不達到爸爸的水平。
沒有爸爸所預定的時間。
預定的狀態。
那你又怎麼能夠成長呢?。
甚至你離開爸爸。
那你更加沒有辦法領受爸爸所有的產業。
這個觀念其實不單單是在亞伯拉罕的身上。
在亞伯拉罕的後裔。
即是誰啊?。
以撒的後裔。
以撒的後裔是什麼?。
我們知道後來稱之為以色列民。
是不是?。
以色列民要得著上帝應許的迦南地。
因為上帝答應他們。
你們可以進入答應的土地。
你們要得到那個應許的地。
是不是馬上就把那個應許地給了你?。
不是啊。
原來你還要經過了出埃及的過程。
出埃及的片段出來根本就沒有水平。
個個已經是個違胎。
個個又嫌辛苦。
不夠成熟。
上帝其實不是不和他們同在。
上帝經常和他們同在。
甚至加給他們有好像摩西這樣的人去教導他們。
甚至頒布律法。
所以摩西和律法就成為了他們啟蒙的老師。
在哪裡聽過?。
就是我剛才所說的這個《迦太書》第三章第24節。
這個啟蒙的老師其實是要幫助你們。
可以成熟、可以承擔或者承接。
或者這樣說得好聽一點。
就是去承受應許地所得到的一切的好處。
但你們又怎樣呢?。
又怨、又經常罵上帝。
上帝對你好。
你們又說很悶。
經常吃麻辣。
經常喝吞風鴿、喝露的情況。
不高興。
於是怎麼樣?。
等不及了。
很多時候造反。
我拉一黨就其中一堆。
典型例子。
侍奉神的人。
後來為什麼都有這種情況?。
等不及了。
所以弟兄姊妹。
所有在上帝的設計裡面。
其實從人的傳統。
好像阿伯拉罕一個家族的例子。
到以色列民整個群眾。
到上帝整個世界的人類。
上帝都希望人可以得到拯救。
上帝希望人可以拯救。
但是是不是真的這麼多人可以得到拯救呢?。
聖經說得很準確。
被召的人多。
但是被損傷的人少。
為什麼?。
上帝不吝嗇。
每個人都要告訴他。
上帝有這個恩典。
可以讓你們可以回轉。
回到祂面前。
上帝的請求是很寬的。
但問題就是。
有沒有這樣的生命的人。
有信。
信得過上帝。
自己也有信用。
可以真的在等候期裡面。
能夠持續地活出。
能夠等候上帝。
承擔上帝的應許。
那個成熟的程度。
淋到自己身上呢?。
所以在這裡頭的兩節裡面。
就告訴我們知道。
耶穌基督的拯救。
在一個整個宏觀的救恩的應許之下。
雖然我們每一個都在這個律法之下。
但是律法也都有個好處。
至少告訴我們。
我們有什麼是做得不好。
上次我講到。
律法甚至可以推動給我們一個力量。
去明白到我們根本不可以靠它。
因為它是有限公司。
師父的工作。
律法是師父。
其實他的工作只到某一個程度。
做完他就停了。
他沒辦法。
師父不可以說。
我讓你去承受產業。
不可以。
真正讓你承受產業。
那個答應過你的人。
誰啊?。
爸爸啊。
用救恩來看。
誰才可以使我們得到拯救。
上帝啊。
上帝怎樣使我們得到拯救。
他差了他們的獨身遺址。
為我們犧牲。
要使耶穌基督降生。
受死。
埋葬。
復活。
在這個時候。
才讓我們看見救恩的全面。
我們能夠甚至藉著他的信。
可以回應起來。
弟兄姊妹。
只有這樣的過程。
我們才可以踏進去。
可以去承受。
重歸於神國裏面的這個應許。
成為神的後子。
與上帝同住。
這個機會。
所以從這段聖經裏面。
我們要看一看。
真正的承繼神應許的成果。
我們必須要明白。
作為神的承繼者。
要好好地在神預定的等候期間。
行著基督耶穌給我們的信。
好好地在當中等候。
並且等到上帝的滿足期來到。
如果不等到滿足期來到。
我們說現在要得著的話。
我們又怎樣呢?。
最後可能要罰款。
這個罰款不是打5%。
不是打10%。
不是銀行說你做定期存款。
不派息不僅僅還要罰款。
而是你真的完全喪失了。
永恆與神同在。
作為神兒女的承繼權身份。
這樣的損失就大了。
所以當我們仍然未到。
上帝完全將救恩。
在我們生命上達至成熟期的日子。
即是主在來的日子。
雖然我們表面上。
與很多不信主的人沒有分別。
但實際上當時候滿足的時候。
如果我們真的用信。
用基督的信守候在等候期之間。
並且使自己能夠成熟起來。
活得越來越像恩主的時候。
到那個時候。
真假的信徒馬上立竿。
立刻看到了。
誰是真誰是假。
我們不停在這裡第二頭一兩節。
因為還有第三節和第五節。
在第三到第五節裡說什麼呢?。
其實要告訴我們。
承繼者的身份在指定的日期獲得確認。
Full recognition of the identity of sons of God。
我們看看這三節經文說什麼。
第三節。
我們為孩童的時候。
受管於世俗小學之下。
也是如此。
及之後滿足。
上帝就差遣他的兒子為女子所生。
這生在律法以下。
要把律法以下的人贖出來。
要我們得著兒子的名分。
到了第四章第三節裡。
很明顯地指出。
作為後裔。
後裔其實是在這個世界上。
受著很多不同各式各樣的影響。
包括那些所謂世俗的小學。
如果大家有機會去查一下。
這個所謂世俗的小學是指什麼呢?。
在聖經裡面特別去到這個哥羅西書。
同樣是保羅的書信。
哥羅西書第二章第二十節。
往後的經文就有這樣的記載。
或者我讀一次。
大家也可以看著這段英文。
哥羅西書二章二十節。
Colossians chapter 2 verse 20。
你們若是與基督同死。
脫離了世上的小學。
為什麼形象在世俗中活著。
服從那不可拿、不可嘗、不可摸。
等類的規條呢?。
這都是照人所吩咐、所教導的。
說道這一切。
正用的時候就都敗壞了。
這些規條使人徒有智慧之名。
用私義崇拜、自表謙卑、古代己新。
其實在克制肉體的程度上是毫無功效。
在這個哥羅西書的記載裡。
很不能夠幫助我們在這裡解釋。
這個迦拉第書保羅所強調的。
受管於世俗小學之下。
今天很多信徒聽這個世界的規矩。
多於聽上帝的規矩。
為什麼?因為這個世界的規矩。
如果守了的時候。
我們就有很多好處。
比如要和人埋堆。
那堆人定了規矩。
要跟著他的規矩去做事。
他就覺得你是自己人。
自己人的時候怎樣呢?。
你就是自己人,我有事就關照你。
不是自己人,如果你不是我。
我不害你已經算好了。
剛剛我們所讀的哥羅西書。
或者大家可以回去再看一下。
第二章第20節。
一直去看的這段經文。
其實簡單一點來說。
其實很多信徒今天走回。
在世界的標準裡面運作。
他認為自己在這個世界裡面。
打得滾好。
就是神的感恩。
有些聖經學者甚至說到。
這裡所謂世俗的小學。
其實可能是指到一些。
在當時古近東文化裡面。
很多所採用的其他的宗教神秘主義。
用一些邪術。
其實現在也有的。
不過大家不相信的意思。
沒有接觸。
其實有這些邪術。
這些邪術不是說笑的。
是真的存在的。
在這樣的情況下。
用這些邪靈邪術去吸引人回來。
其實有機會大家可以再去看看。
哥羅西書第二章第8節。
或者加爾泰書第四章第9節。
或者在格羅西書第二章第8節。
或者在格羅西書第四章第9節。
我們遲些會看的。
更加指到一些很幼稚的原則。
什麼原則呢?。
這裡也有說的。
在哥羅西書沒有男沒有常沒有摸。
聽起來就好像是很小的事。
其實重點不是那些摸男常摸的問題。
而是那些定規矩的人。
很仔細的。
你這樣又不行。
這樣又不行。
這樣又不行。
其實說來說去。
立這些規矩的人做了。
不是上帝做主。
而是那個立這些規矩。
不可點不可點不可點。
他做的事很幼細。
很微細的事。
大事他未必做得到。
就立這些小規矩。
這些你又不做得。
那樣東西按我的意思這樣做。
是一種很幼稚的表現。
不過這個世界的人。
很容易被這些幼稚的表現吸引出去。
所以弟兄姊妹。
從這段聖經裡面。
其實保羅是想說什麼呢?。
我們今天其實作為信徒。
其實仍然會在這個世界上。
隨時隨地都會被這些。
不是一定全錯。
不過肯定是一些很幼稚。
或者是被人操控的一些所謂規矩。
從而我們去跟從。
因為我寧願看見這個世界的益處。
去跟從了他們之後。
有個好處。
所以為什麼早前我講到有說。
有些教會不斷派那些。
教會的人奉獻的錢出來。
去給不同的宣教機構或者宣教士。
就吸引了很多這些人來。
為什麼?。
因為你是他們的群體了。
那就有益處了。
至少有錢。
錢就最實惠了。
有錢我就信。
我就不用你鬼推磨了。
將來有什麼事。
大家給錢交換而已。
今天你拿我的錢。
明天要幫我做事。
當然他不說後面那句了。
而那些人都明白的。
今天我拿你的錢。
將來我有什麼我都會帶回來的。
你叫我我不會托你手肘。
當是一個交易。
教會最慘就是這樣。
最慘就是交易狀態。
交易是什麼?。
世界啊。
因典上帝不是這樣對我們。
不是用交易。
因典是無條件的給我們的。
不是說你做了什麼我才給你。
是不是他都給你的。
不過問題是你有沒有條件去拿的。
你有沒有一個質數可以承擔。
首先提醒姐妹。
從這段聖經裏面。
保羅一始中的指出。
其實今天我們作為信徒。
其實我們是面對很多的挑戰的。
有很多的人有在我們身邊。
問題就是我們作為神的兒女。
在這種形形色色的思維狀態裏面。
我們可不可以真的仍然成為神的後製。
有神的樣式。
而能夠操練起來能夠成熟呢?。
這個就是正正保羅要向加拉太教會的人。
要提出的重點之一。
否則的話。
很快他們就離開原本的福音。
跟隨這些小學。
到了第四和第五節裏面。
保羅就因此更加要強調一點。
所謂這個預定的時間。
這個主題已經在第四和第二節裏面。
說了父親所預定的時間。
但這個預定的時間。
保羅要說的是救恩的預定時間。
上帝有一個時間表。
怎麼做呢?。
在這裏說原來上帝到滿足的時候。
接著會怎樣呢?。
就會上帝差派他的兒子。
耶穌基督為女子所生。
到定期 女子生也要等到到期生的。
我們看回福音書已經看到。
耶穌基督的媽媽瑪利亞。
在白利恆。
上帝真的做了很多。
在日子滿了的時候就在白利恆出世。
生在律法之下。
耶穌呢。
原本是在律法之上的。
他為了拯救我們。
他要生到律法之下。
接著要怎樣呢?。
要把律法以下的人贖出來。
因為唯有他進入到律法之下。
才可以將我們帶出來。
然後帶我們出來做什麼呢?。
誘婦嗎?不是。
原來叫我們得兒子的名分。
原來耶穌來到這個所謂到期的時間。
上帝就要將這個兒子的名分賦予給那些相信他的人。
就好像阿伯拉罕相信上帝的時候。
將以撒牽在壇上。
然後怎樣呢?上帝說:行了 我看到了。
你對我是有信心的。
怎樣呢?於是乎。
就將兒子的名分正式納在了以撒的身上。
以撒就是承接阿伯拉罕的產業的指定人士。
我們都是一樣。
我們在整個上帝的救恩計劃裡面。
不再只是看阿伯拉罕的父子。
不再只是阿伯拉罕的一個家族。
不再只是一個以色列的群眾。
一個民 一個國家。
現在我們是整個世界。
我們在整個世界裡面。
上帝差他的兒子耶穌基督來到。
生在律法之下。
將我們拯救出來。
這是一個我稱之為空間上的改變。
上帝其實在先前說到指定的時間。
一個時間上。
我們的Temporal discrepancy。
有一個時間的空間時間。
所以我們要有一樣東西叫等候。
但是耶穌基督來成就救恩。
要進入一個空間的時間。
這個空間由什麼界定了呢?。
就是由律法將它界定了出來。
律法之上和律法之下。
我們要走回律法之上的空間。
因為我們在律法之下。
受著律法所管束的時候。
走回出來。
就好像那個師父和管家。
他完成工作了。
那要怎樣?。
帶他出來。
去回應許的人的面前。
耶穌就是這個角色。
所以在這段聖經裡。
這個字眼熟出了。
就是要好好把握一個機會。
意思是什麼呢?。
原來耶穌在這個時候。
就在這個時間。
用這個時間。
在這個時候將所有的東西。
把握時機。
帶領我們回到祂的面前。
所以由這個所謂時間的分隔。
Temporal discrepancy。
延伸至一個空間性的分隔。
Spatial discrepancy。
讓我們跳出這個律法的綑綁。
而我們可以進入到一個什麼地步呢?。
第五節說。
叫我們得著兒子的名分。
英文寫得更加準確。
We may be adopted as sons with full rights。
Adopted這個字眼。
在原文聖經裡不是用動詞來寫的。
說我們成為被領養或者收養的對象。
或者被歸入去上帝的名字的那一群人。
原來上帝差耶穌基督。
進入到律法裡面。
使得我們可以被上帝去adopt。
被上帝可以收養成為上帝的兒女。
唯有要靠耶穌基督我們才做得到。
所以大英小妹從這段聖經裡。
基督耶穌的拯救對象。
原來都經過一連串的掙扎在這個世界裡。
但當他們經過掙扎之後。
律法雖然不能夠帶他們回到上帝的名字。
要靠著耶穌基督。
但律法至少可以造成一個使他們練成生命。
讓他們能夠在練成的過程當中。
去對上帝的拯救更加明白。
更加深信不疑。
而到這一刻他們的身份。
當耶穌來到的時候就被確立起來。
所以大英小妹你和我同樣都是。
當我們認信耶穌基督的時候。
我們去想想其實我們的生命原來是在轉型。
不是代表我們信了主之後無法無天。
不是 而是讓我們去看回。
我們要遵循上帝的心意而活。
不是因為律法規限我們而這樣去活。
而是因為我嚮往上帝的性情。
有祂這樣的生命。
於是乎自然而然我們活出來。
所以我所說的經常就是。
救恩使我們能夠重新有力量。
自然地願意行上帝的心意。
不是按律法規定的規矩做了。
我們就等同於有上帝的生命。
很多人做足很美麗的事情。
好像這段聖經裡面。
剛才我們所看的世俗小學。
有很多人表面上好像很虔誠一樣。
但原來心底裡根本沒有改變過。
最後第六節至第七節。
這裡說到成為了繼承者之後。
原來有一個聖靈的印記。
The spiritual signature of the sons of God。
在第四節第六至第七節。
在這兩節說什麼呢?。
你們既為兒子 上帝就差他兒子的靈進入你們的心。
呼叫阿爸父。
可見從此以後你不是奴僕乃是兒子了。
既是兒子就靠著上帝為後子。
還記得在第四章第一節那裡。
我曾經和大家一起去特別介紹到。
這個所謂後子或者承受產業的。
或者承繼者 英文叫做The heir。
原本這個字叫做clean role normals。
這個字是指有什麼呢?。
標記。
標記什麼呢?。
標記我們是屬於上帝。
但是這個標記有什麼放在裡面呢?。
是不是一塊石頭?。
是不是一個靠叉?。
不是 上帝要標記他的子民。
很特別 用他自己。
用聖靈放在我們裡面。
聖靈就是我們屬神的人的標記。
也因此我們可以去承受上帝的產業的重要的一個標記。
沒有這件事我們沒辦法去到上帝面前。
稱上帝為我們的父。
但當如果我們有這個標記。
放在我們生命裡面的時候。
聖經裡面說什麼呢?。
我們表現都不同。
我們和上帝稱呼的時候稱他為阿爸父。
很多神學家在這裡做很多的功夫。
就說到說阿爸父是什麼意思。
在這裡我不詳細去做一個解釋了。
基本上是訂定一個關係。
你認定了上帝和你的一份關係。
不是純粹一個名稱這麼簡單。
在這裡其實保羅是要回應在迦太教會裡面的假傳道。
要求很多信徒要有一個標記。
不過他們的標記是什麼呢?。
國禮。
保羅自然不同地去告訴迦太教會的信徒。
他們要求的國禮的標記是不對的。
因為那個不是可以使你成為神的子民的標記。
今天生命能夠歸入上帝的裡面。
要靠聖靈的印記。
放在我們裡面。
這個才是重點。
大家還要留意。
在這裡說。
整個過程裡面。
將來能夠成為和上帝阿爸父神建立這個永恆的關係。
原來在這裡有聖父聖子聖靈同工。
我們看看是不是。
有上帝在當中。
有聖靈在我們裡面。
並且有神的兒子。
他的靈放在我們當中。
聖父聖子聖靈同時活在我們生命裡面。
促使我們能夠成為神的後子。
在這樣的情況之下。
我們馬上的身份就不同了。
馬上在第四章一節說。
在年幼的時候還沒成熟。
看不出我們跟那些奴僕的小朋友有什麼分別。
但是到這一刻馬上不同了。
因為我們的身份被正式訂定為神的兒子。
成為神的後裔。
從這段聖經裡面讓我們看到。
上帝為了我們得到救恩。
真的花盡全力。
聖父聖子聖靈一起同工。
促使我們可以回到祂的面前。
為什麼?。
因為上帝很珍惜祂和人的關係。
頂著門。
我們又珍不珍惜和上帝的關係呢?。
當下次你去禱告的時候。
當我們稱呼我們的天父。
很記得的。
以前如果你留意到我平日的禱告。
我都很第一句就說我們的天父。
我不是順口開河。
不是習慣了祈禱。
牧師你祈禱幾十年就說天父。
我每一次提到我的天父。
我都真心地去反省到。
我和上帝的關係。
究竟有沒有真的好像當他是我的父親一樣的關係呢?。
還是我們當天父只不過是一部屬靈的提款機呢?。
很可惜今天很多信徒當上帝是一部屬靈的提款機。
今天很多信徒。
我稱之為教徒。
他視上帝是一部提款機。
而且他是一個萬能的提款機。
至於耶穌基督。
他都認為耶穌基督同工。
耶穌基督就等同於萬能的提款卡。
至於將提款卡放進萬能提款機之後。
聲明是什麼呢?。
就是由萬能提款機噴出來的現鈔。
或者用今天來說的利益。
所以你明不明白。
今天很多信徒。
根本上你經常去批評那些靈恩派。
說他們要立刻見到神蹟。
其實很多信徒。
心底裡的信仰和他們一模一樣。
上帝按得就按。
如果你做父親。
你的子女有錢才來找你。
平日不理你。
你會覺得他是你的兒子還是你的女兒。
不是的。
無時無刻兒子女兒會回來找你。
打電話問你怎麼樣。
不是說我沒錢。
我沒錢了。
你給我錢吧。
我在外面搞了生意。
搞了和抱。
你給我填填吧。
頂字幕。
很可憐的就是今天很多信徒。
甚至教會傳道。
上帝有無限的祝福。
你來找他。
他不斷將祝福給你。
有問題會為你解決。
對不起。
如果你這樣說。
你當上帝是根本一部屬靈提款機。
甚至不要說屬靈。
萬能提款機。
什麼都要滿足你的要求。
你讓耶穌塞卡進去。
然後就噠噠噠。
出那些錢。
神蹟就會出現。
聖靈就會為你解決一切。
有沒有聽過這樣的說法。
很可怕。
今天很多信徒就是這樣的思維。
今天最大的問題是。
很多信徒沒有耐性。
等不到上帝的應許的全面實現。
更加沒有在等候過程當中。
帶著基督的信。
誠心地在當中承諾等候期到來。
希望每件事都馬上得到。
結果怎麼樣呢。
好像剛才我一開始說。
這些定期存款。
等不及了。
就去銀行要提款。
花大了。
不夠錢。
定期存款都要拆出來。
到時不僅沒有利息收。
可能還要賠本。
弟兄姊妹。
心急的人沒甚麼信心。
心急的人對自己都沒有承諾。
經常可以改變。
因為等不及了。
做錯了就要補。
就要找別的東西補。
在這樣的情況下。
如果是發生在屬靈層次上的時候。
你賠的是你永恆的心。
所以弟兄姊妹。
求主幫助我們。
讓我們真的去看到上帝這個萬事有定期的帝王。
在傳道書舊約裏。
其實萬事有定期不只是說到時候未到的問題。
有些人經常用中國人的傳統說法。
說人做壞事。
就是說他將會有報。
若然未報就時辰未到。
其實不是的。
如果用這樣的解法。
又是用世界世俗小學去解釋神的話。
這些都是淺妄上帝的說話。
上帝在傳道書裏面。
藉著傳道者的講論。
上帝每一件事都有一個等候。
問題不是上帝不能等。
問題是你和我不能等。
如果我們要得到上帝的應許。
我們就要在這個等候期裏面。
帶著基督的信。
得著聖靈的印記。
在這個等候期裏面活出應有的等候的生命。
到當這個等候期一到。
我們就可以承受上帝真正的應許。
所帶來的那份產業。
弟子們。
你有沒有好好等候呢?。
讓我們同心一道。
慈悲的天父多謝你。
讓我們在今天這段經文裏面。
能夠更加清楚看到上帝萬事有定期。
而且你讓每一個屬神的子民。
他們都有一個定期。
當我們到這個成熟期的時候。
我們就可以憑著你所給我們的兒女的身份。
去真的領受到或者去承受到。
上帝你這一切的恩賜。
靠恩主你的幫助。
讓我們真的好好地在你面前。
有信心能夠帶著聖靈的引導。
我們可以在人生的等候過程當中。
值等到滿足的日子。
求主你的幫助。
我們同心禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
