
都好自帶有一種講唔出嚟嘅權，並咁樣。
佢自己又會點樣睇我哋咁樣對佢咧？
人咧出咗張病人權益嘅清單，係畀醫生睇㗎？
住在至高者隱密處的。
必住在全能者的任下。
我要論到耶和華船。
哈是我的避難所。
是我的山寨。
單，我的神。
是我所倚靠的。
他必救你脫離報料人的網羅和毒害的運營。
他必用自己的翎霧遮蔽你。
他的誠實是大小的盾牌。
你必不怕黑夜的驚駭，或是白日的飛濺。
也不怕黑夜的運營，或是午間滅人的病毒。
雖有千人仆倒在你旁邊，萬人仆倒在你右邊，這災卻不得臨近你。
禍患必不能到你再害也不挨近你的帳棚。
他們要用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。
你要踹在獅子和虺蛇的身上，踐踏少壯獅子和大蛇。
因為他知道我的名。
我要把他安置在高處。
他若求告我，我就應允他。
他在急難中，我要與他同在。
我要搭救他，使他尊貴。
我要使他足享長壽，將我的救恩顯明給他。
多林多後書4章七至9節。
十六至18節。
我們有這寶貝放在瓦器裡，要顯明這莫大的能力是出於神，不是出於我們。
我們四面受敵，卻不被困住。
心裡作難，卻不至失望。
打倒了，卻不至死亡。
神常常帶著耶穌的死，使耶穌的生也顯明在我們身上。
因為我們這活著的人士常威耶穌被交於死地。
使耶穌的生在我們這必死的身上顯明出來。
所以我們不喪膽外體，雖然毀壞內心，卻一天新似一天。
我們這至暫至輕啲苦楚，要為我們成就極重無比永遠的榮耀。
原來我們不是顧念所見的。
乃是顧念所不見的，因爲所見的是暫時的，所不見的是永遠的。

D。
Wired。
模糊。
If you use啦。
陽光面。
而知乎？

我掙扎咗好耐。
要唔要將？
下邊一封信係全部引用過嚟。
至中，我決定傳遍引用。
係因為呢一篇呢係我讀過最感人嘅。
一個病人權益清單。
而且係由醫生執筆寫㗎喎。
唔淨係話病人自己嘅要求。
咁樣有時就會叫我哋覺得人梗係會為自己嘅權益嚟要求，呢樣又要求嗰樣囉。
係一個醫生認為病人唔應該放棄嘅權益清單嚟。
嗱，除此之外呢呢封信呢？佢嘅用字。
係好特別。
好深刻嘅。
你可以講咧，係佢能夠將病人心裏邊想講嘅櫻華。
但係又搵唔到咁樣合適嘅言辭嚟講。
佢都同你講咗啦。
所以我就話佢真係有時係。
張咗病人最想講嘅野。
佢代我哋嚟表達咗。
我希望所有有病嘅人。
都能夠睇到呢一個嘅詢。
而所有醫生呢？
都能夠讀一讀佢。
下面嗰封信靚。
我只係做咗一啲咁多嘅譯文嘅修改。
其它咧？
都係完全照錄㗎。
嗱，嗰封信呢？
就係噉樣，開始㗎。
親愛嘅醫生。
我哋知道。
我哋揾你就係要知道要明白我係咪真係有癌癥，或者係其他嚴重嘅疾病。
如果你將事實隱瞞起嚟，你就等於剝奪咗我幫助自己嘅機會。
自己先至可以決定，我會活幾耐㗎。
我嘅價值觀。
請你幫助我同埋我嘅家人能夠活喺現在。
我身體需要嘅又係乜嘢？
點樣樣？我嘅心靈同埋身體都可以一齊嚟去對抗呢個病魔。
唔好讓你嗰個負面嘅信念同埋偏見，影響咗我嘅健康。
請你唔好企喺二者之間嚟阻礙我嘅路。
幫我將佢地合拼而成，為我嘅方式。
如果我唔相信。
就冇嘢能夠幫助到我嘅。

請你私下慢慢改變我嘅信念。
請列俾我時間嚟問問題。
喺我哋需要嘅時候。
呢啲係好緊要，㗎？
達到呢一個嘅新嘅目標，親愛嘅朋友。
如果你覺得呢封信嘅語氣。
醫生點解要寫呢？封病人權益清單嘅原因嚟啦。
佢的確可以用央病人向佢坦白。
佢又可以系讓病人。
用佢一啲嘅時間。
嚟同佢傾偈㗎？
我希望有病嘅人。
都能夠認識到下面幾點？
第一。
就係你希望被尊重嘅權益。
原來唔淨係你自己一個人先至有嘅妄想嚟喎。
連醫生都認同你係有被尊重嘅權益嘅。
只不過當你遇上咗嗰啲唔尊重你權益嘅醫生，你就應該係據理力爭啦。
嗱，之中，同埋自愛。
係唔可以分開㗎？
你希望被人尊重呢個就係你嘅自重嘅表現嚟。
你能夠自重。
你就能夠有嗰種嘅動機同埋推動力去。
呢啲好呢個病要對付到嗰個病魔？
唔能夠自重呢？
我哋連求全。
連可以繼續玩，落去嗰種嘅動力都冇咗。
所以。
你一定要去肯定。
你要。
被尊重嘅呢，一個嘅基本權益係唔可以放棄㗎。
第二。
嗱，呢封信雖然係寫俾醫生㗎喎。
佢其實係代表住咧，一個有主見。
有清晰目標嘅病人，佢會同醫生講嘅說話。
你知唔知呀？
最有機會被醫好㗎，就係一個有主見有清晰目標嘅病人。
呢個代表住喺佢嘅面前。
係有一個？
等待佢去成就嘅。
嗰個嘅目標？
呢種病人係會有一種嘅堅持力？
係會向住呢個目標，每日行一步。
兩部。
佢就會越過，就越接近嗰個醫治好嘅嗰個目標啦。
但係假如一個病人係完全冇要好呢一種嘅推動力嘅？
假如佢嘅面前係完全冇一個要等待佢去成就嘅目標。
佢其實裡面就會變得散漫。
佢自己嘅精力亦都冇一個清晰嘅焦點。
佢就自己慢慢慢慢咁樣。
就讓嗰啲本嚟有效嘅嗰種嘅聚焦力。
系樓散開去㗎啦。
佢又自在自主所帶嚟嘅嗰種嘅醫治力。
亦都發揮唔到出嚟。
所以。
清晰目標。
就升咗我哋病人。
嘅治癒一個重要嘅力量嚟。
第三。
好多病人同埋家屬都好鍾意問一個問題，㗎？
就係到底？
仲可以活幾耐？
其實醫生唔係幾想答呢類問題㗎噃？
因為呢類問題嘅答案啦。
寄唔係一種真正科學嘅統計？
所以咧，佢就其實係冇戴有任何嘅權並嘅。
不過咧，我哋作為病人同埋病人嘅。
親屬？
我哋就梗係好想知道到底。
呢一個嘅病人仲有幾耐嘅命可以玩？
佢個第一個有病嘅人嚟講啦。
特別喺一個復發嘅病人咧？
我哋一定要記住一個好基本嘅真理。
生命。
係喺你自己？
同埋上帝嘅手裏面。
而醫生。
唔系嗰個上帝。
生命如果係喺你同埋上帝嘅手裏邊，你就唔能夠放棄嗰個責任，要對付個疾病，要活下去。
醫生係唔可以代替你，佢亦都唔會代替你去做呢個決定，㗎？
鄙視。
病人權益。
到底係乜嘢意思咧？
嗱，佢唔系，好似我哋字面意思咁樣咧話好似我哋就係病人，從醫生嘅手裡邊咧，係搶翻嗰個權力過嚟？
佢其實係指導一種咧，係爭取可以主動同醫生合作嘅機會。
你知嗎最大嘅醫療效應呢？就係。
當病人能夠主動同醫生合作啦。
喺我哋嘅燃放咧。
大多數病人係對住醫生唯命是從。
佢其實就冇咗嗰種主動力。
佢裏邊亦都失去咗嗰種自煮自載嗰種嘅醫療嘅力量。
所以要認清楚病人權益嗰個基本嘅意義。
你。
無錢月到醫生嘅權病？
你唔係為醫生搵麻煩？
你係搵翻你自己可以做決定。
嗰個嘅權益？
你係分擔咗？
醫生嗰個醫療技術？
同埋藥物發揮到呢啲嘅醫療效應啫。
第五。
除咗嗰啲需要用嗎啡嚟止痛嘅病人之外咧？
嗱，呢種病人咧，就成日都會喊，喺迷糊狀態果度㗎。
除咗呢啲病人之外。
癌癥病人咧？
其實嗰個清醒時候係相當多嘅。
錦清醒嘅時候，你做啲乜嘢嘢呢？
好多病人。
喺呢個時候佢就會用嚟問埋一啲嘅冇答案嘅問題，話係咧自己浸淫喺一種嘅憂慮。
受飯。
懼怕埋怨呢類嘅負面情緒之下。
你要記住。
呢種負面嘅情緒係一啲。
都冇幫到你咩㗎？
你其實要利用呢一段嘅時間清醒嘅時間。
佢不斷評估你嘅現況。
不斷去重新修訂你嘅應對嘅策略。
好，能夠做一個。
獨立。
自主嘅病人。
唔能夠不斷從古言房。
同埋從定嗰個策略咧？
佢就常常係會用咗過咗氣嘅。
昔日。
過咗時期嘅嗰啲嘅狀態，嗰啲嘅態度嚟去對付佢，而家新嘅嗰個嘅病。
咁樣咧，有時係冇咁有嗰效㗎。
我哋話我哋不斷咁樣嚟去重估。
不斷離去衝勁，我哋嘅策略。
呢一種同一個固執還緊嘅病人，係完全兩回事嚟㗎？
固執還緊嘅病人咧？
係唔懂得？
去重估。
佢嘅現況同埋重勁佢嘅策略嘅。
佢只係會執着住一啲咧。佢認為有效㗎認為億有益嘅。
係認為咧，對佢自己最好嘅嗰啲嘅方法嗰啲嘅態度。
你同醫生對抗。
嗱，呢一種咧係嗰啲誒，覺得要自己做一啲嘢，但係就唔知道要做啲正確嘅嘢。呢種嘅病人常見啦。
不過我哋話。
呢一啲？
對嗰個嘅病？
亦都係冇幫助㗎。
堅持病人權益。
我哋要注意。
亦都唔等於。
係我哋可以此病行兇呀。
好多病人係將兩樣嘢嚟去混，淆咗㗎？
特別嗰啲係被人哋照顧嘅嗰啲嘅做人嘅兒女。
同埋做人哋嘅丈夫，或者係妻子嗰啲。
常常。
睇落喺一種此病行兇嘅裏，便。
此病行兇。
唔係一種嘅。
堅持自己嘅權益嘅嗰啲嘅病人。
佢不過係藉助生病呢個機會。
你去放縱自己。
佢完全唔知道，喺呢個時候佢如果有半分嘅力量，佢要對付㗎，唔係佢嘅親人，唔係照顧佢嘅伴侶。
而係嗰個疾病。
如果要去對付呢個疾病？
佢就一定要同嗰啲照顧佢嘅人。
包括咗醫生。
親友話係伴侶。
要同呢啲人充分嘅合作。
常常將你嗰個新嘅情況嚟，話畀嗰啲，照顧你嘅嗰啲嘅人知道。
使佢哋可以。
嚟改變一啲嘅策略，幫助你對付到嗰種嘅病。
頭先，我哋話。
生命。
係喺你嘅手裏邊？
嗰個係咩意思呀？
嗰個意思就係話。
拒絕失望。
要堅持到底。
我頭先話。
醫生。
唔能夠代理做呢種決定。
你嘅親人。
如果冇，你充分嘅合作。
佢哋都好難係堅持到底㗎？
我一定要咁樣同你講呢句櫻華。
我話你能夠咁樣做。
病得醫治就絕對唔係一個神話，佢可以喺一個傳奇嘅。
開槍。
廖幾時完裡。

模糊。
爆炸啦。
La at符號。
AIA easy夫。
Aou。
下面我要同你分享一啲嘅。
我同醫生嘅關係呢一個嘅見證。
最早見醫生嘅時候。
所以當我做曬所有嘅檢查。
到后嚟報告出嚟，佢話俾我聽，係一個嘅惡性嘅，一個嘅腫瘤係一個鼻咽癌。
同我呢一個嘅案例離去，開始去查詢我嘅生活狀況。
佢就開始記錄我嘅答話。
越答嘅裡邊咧，我就越感覺到不耐煩。
佢會幾時俾我開支，伊茲？
都越嚟越係不耐煩。
醫生同埋護士，其實喺一班非常友善意又非常之努力去幫助嗰啲病人㗎。
好多黑變嚟菌喺個指甲嗰度。
就算喺呢一個嘅候診室，佢都講粗口嘅。
病人。
好粗俗嘅例子。
你同呢一個三項工人嚟講。
有時當呢個三公營。
佢好急躁啦。
佢好唔耐煩啦。
嗰啲護士又會好細心好低聲下氣，咁樣嚟氹佢。
你安慰佢。
呢個係我第一次感覺到。
醫療嘅工人醫療嘅醫生同埋護士。
佢其實。
對病人係相當有嗰個憐憫嘅心嘅。
另外一個亦都係叫我哋一般嘅病友，係覺得好難頂㗎啦。
就係一個老婆婆。
嗱，呢個老婆婆咧，佢成日都一個人嚟㗎喎。
但係最特別叫人哋注意，叫人哋矚目嘅咧，就系佢成日個口都唔停㗎喎。
佢就成日咧，有個口咧係噉樣噏，都唔知佢講乜嘅，只係你覺得佢咧喺度暗沉，好似好多嘢要表達。
但係咧愛人又唔知佢喺度表達一啲咩嘅不滿？
第二樣咧？
像你發覺。
當醫生當嗰啲嘅姑娘，同佢去解釋一啲嘢。
佢常常唔聽人哋講嘢，㗎。
佢就淨係咧，不斷重複緊佢講過，唔知幾多次嘅嗰啲嘅嘢。
即系嗰種固執嘅性格呢？
其實。
叫我哋呢啲偶然接觸，佢一次嘅都會感覺到咧系好嫌煩嘅。
佢仲有一樣嘢咧？
係叫人哋咧，係比較誒覺得。
鄧醫生係難受㗎？
仲有乜野都中意埋怨嘅？
乜嘢咧，都有投訴嘅。
我哋嗰啲要接受嗰個嘅放射治療，我哋要換一件袍。
好能夠誒分喺嗰張嘅臺上邊？
能夠唔會受到一啲嘅嘢呢嚟阻礙，所以係冇樓呀，就淨係用條繩嚟綁嘅啫。
咁佢又埋怨咧，嗰件衫咧又唔清新喇，又埋怨嗰條繩紮埋咧，就叫佢唔能夠好好點樣遮住佢個身體喇，成日都好多嘅嘢咧，係向啲姑娘。
向嗰啲幫助佢嗰啲嘅工友咧嚟埋怨。
不過我見到。
嗰啲嘅醫生，同埋姑娘。
係冇？
好似一般我哋以為會嘅鬧翻佢或者係與重一啲咁樣嚟講，相反哋，佢哋好似氹一個細路仔咁樣。
你去氹呢個老婆婆？
係呢兩個人開始見我覺得。
其實醫生同埋姑娘。
佢哋真係盡咗佢哋嘅所能。
最好嘅。
你去做喺病人身上邊？
由此呢，我開始明白一點咧。
即係原來病人？
真係要體諒嗰啲醫護人員㗎。
我哋唔係淨係話哦，香港咧，就因為嗰啲醫生同埋病人嘅比例太大啦。
以致到咧，佢就冇時間畀我哋。
其實佢哋好多時候都會面對住一啲類似呢個三行工人。
又似呢個老婆婆咁樣嘅病人。
佢哋其實唔少嘅精力同埋忍耐力。
都要消耗喺一啲唔係幾合理嘅病人身上邊。
咁一般正常嘅病人咧？
就要體諒醫生。
係醫療人員。
佢哋嗰啲嘅苦處。
咁咧，就要對一啲佢哋所問嘅問題，或者佢哋要求我哋做嘅嘢，我哋就要去主動配合啦。
係喺呢一種嘅釋懷裏邊？
我開始感覺到我同醫生。
原來係可以發揮一啲更加積極嘅關係，㗎？
呢個咧，就係我第一次感覺到。
我可以接受。
喺醫院裏面，無論係嗰個嘅制度。
譬如話，每次接受嗰個嘅放射治療，我都要用上兩個幾鐘頭咧，等嗰個時間。
因為醫生唔係淨係做我一個病人。
佢同時要做幾個咁好多嘅事，或者係事前嘅一啲嘅預備功夫，係的確要咁樣做法㗎。
當我哋能夠明白到醫生。
我哋就能夠安然去接受我哋嘅一啲嘅情況啦。
我感覺到。
唔需要去害怕。
同埋可以去。
接納醫生嘅安排。
係我第一次發覺，原來我嗰個病咧？
或者係話？
大多數嘅癌病人喺。
公立醫院接受醫治嘅。
都會係咁樣呈現？
嗰個情形咧？
就係話一啲。
早醫生。
離煙，我哋嘅病㗎。
就唔係一個嘅醫生？
嚟醫嗰個病？
嗱，一早醫生咧，有佢個好處，亦都有佢嘅壞處喇。
咁呢個係人士嘅安排係無可避免㗎啦。
好嘅，當然一早醫生嘅會診咧，咁一個人。
佢哋啲限制呀，佢哋啲係誒，或者係嗰啲經驗嘅不足呢？就有另一啲人可以補償。
但係唔好嘅地方咧？
即係話冇一個醫生係完全知道你嗰個最近嘅病況。
咁有時咧就會誒，有啲嘅開藥，或者有啲嘅診治呢，就會同上一個嗰個記錄係差唔多啦。
嗱，呢啲咧，我都覺得咧，喺一種比較無奈嘅一種嘅安排。
但係喺我呢個個別嘅情況咧，就有少少。
我係嗰一種咧。
口腔內部非常敏感嘅病人。
咁我哋呢一種病咧？有需要醫生係用一個內窺鏡離去，放入我哋嗰個嘅口腔裏，邊嚟睇我哋嘅鼻咽嘅。
咁點算呀？
我唔能夠接受有任何嘅外嚟嘅物體嚟擺喺我口腔嘅後部。
因為如果咁樣擺咧。
我就一定會嘔㗎。
而且嗰個牛呢，唔係嘔一次。
係嘔幾次？
真係嘔到呢，黃膽水冇咗咧，都佢仍然係要嘔㗎。
喺過去咧？
我就一直我都可以將呢個情況話俾我嘅主治醫生治。
咁個主治醫生咧，知道我唔擺得到嗰個內窺鏡喺裡邊？
佢就唔擺喇，就順用手。
你去做觸摸嘅診斷。
然后咧，隔一段時間，佢就用一種咧係由費。
經過麻藥，然後插入個鼻度嗰種嘅內窺鏡，你去檢查。
咁我同呢個醫生有呢一個嘅了解，咁我好好啦。
真係有一次。
有一次醫生放假。
佢一放咧就放係接近係兩個禮拜嘅假。
咁我又改唔到期㗎？
咁，結果我返去覆診嘅時候。
即係由另一個醫生。
喺一個完全唔知道我有咁樣嘅情況嘅醫生。
佢就要夾，硬係要將個鏡。
擺喺我嘅喉嚨底部嚟去睇。
我話咗畀佢知，我話唔得㗎我。
我係好敏感㗎。
佢就話。
咁我哋用一啲麻藥咯，噴一啲麻藥落去咧，你有冇感覺㗎你就唔會嘔吐㗎啦。
你估結果點樣呀？
佢噴咗3次。
我亦都嘔咗3次。
成個地都係。
我自己當然係覺得唔好意思啦。
但係我亦都覺得。
好似好尷尬，亦都好嬲。
點解我話畀你知我係唔可以，我系嗰種好敏感嘅人，你唔聽我講呢，呢種嘅講法咧？
嗰陣時，我係唔單止係好痛，好唔舒服。
好難受。
亦都係好沮喪。
做乜醫生唔肯嚟去接受，我係有呢種感嘅特殊情況咧？
后嚟。
當我明白到原來喺醫院裡邊咧，唔係我第一個？
哇，係唯一一個。
係有呢一種嘅？
超敏感嘅呢種嘅喉嚨。
原來咧，有少部分嘅病人的確係完全唔能夠用一個鏡擺一個後底嗰度嚟睇嗰個鼻煙嘅。
換句話。
我只係因為冇堅持啫。
如果我堅持。
呢個醫生係仍然唔能夠將嗰個鏡放喺我嘅後低嚟睇㗎。
我自從知道呢種情況之後。
我就唔再畀醫生係做呢一種。
完全冇嗰效嘅。
而隻會引導我咧係好唔舒服又係好痛苦嘅，你仲係診斷？
嗱。
唔係話因為我咁樣嘅堅持，醫生就覺得我係一個，唉，人哋呢個真係麻煩有啊。
眨論盡嘅。
唔系喎。
因為唔淨係，我係咁樣啊。
有啲病人都係咁嘅，有時醫生以為我哋所講嘅呢，不過係嚇咁，如果你咁樣做咧，你就唔舒服，咁你就唔想接受。
但係當你堅持到個地步，你就知道，就算俾你做，俾你擺喺個鏡入去都睇唔到㗎，因為咧根本咧，未進入到嗰個位置，你就已經扭到一塌糊塗啦。
嗱，呢個。
當我好清楚噉樣嚟去表達之後。
就算係第二啲醫生嚟做嗰個檢查。
佢哋都再冇堅持咁樣做，因為我呢一種情況係寫咗喺嗰個嘅檔案果度，佢係睇到。
譬如知道係完全冇辦法咁樣嚟去做診斷㗎？
換句話。
喺日後我遇上咗啲唔知我嘅情況嘅醫生。
佢只要睇翻嗰個嘅記錄。
佢就知道，唔能夠用嗰個鏡。
佢又省咗功夫。
我又唔使再受一次咁樣嘅痛苦。
佢唔會覺得我係搵佢麻煩。
我亦都唔覺得醫生係罔顧病人。
嗰啲嘅權益？
嗱，呢個就係一種透過清楚嘅交代交通，而讓佢能夠明白。
好能夠採取適當嘅措施，一種嘅方法咧？
點樣同醫生去培養出一種咁樣嘅關係嘅？
如果4點你試下。
有冇一啲嘅？
幫助。
首先。
你一定要喺睇佢之前。
預備好。
你要問嘅醫生嘅啲乜嘢問題？
你有啲乜嘢嘅現況，新嘅發展？
係你唔明白㗎？
將佢寫喺一個卡紙上面。
你要記住。
唔好預先以為。
嗰個醫生係唔會答你。
喺而家。
嘅醫生？
唔再好似以前咁樣。
係罔顧病人提出嘅問題。
佢會答。
不過有好多時候係你。
冇預備好個問題。
你到時你又緊張，你又唔覺得應該浪費醫生嘅時間，結果呢？你問啲問題係亂七八糟，佢答無可答啫。
所以預備好嗰啲問題。
然後話俾醫生知。
問佢點解會咁樣？
第二咧？
嗱，呢個呢個都要預備㗎噃。
唔好信自己，到時你能夠發揮到喎。
第二就係話你要話俾醫生聽。
你嘅近況。
包括兩方面。
好嘅。
改善㗎。
同埋壞嘅嗰啲嘅情況。
譬如話一個嘅鼻咽癌嘅病人。
你有冇按醫生教導你嘅？
定時嘅。
系用個泵嚟去洗個鼻啦。
使咗之後，你覺唔覺得？
呼吸暢順咗啦。
如果有呢啲好嘅發展。
哇，畀醫生知。
其實佢都需要一啲好嘅鼓勵㗎喎，如果由佢教你嘅方法係帶到啲好嘅結果，你話翻俾佢知佢都會開心㗎。
咁佢又要知道嘅。
假如話你咁樣洗個鼻都冇辦法，有幫助咧，佢就要知道點解冇幫助？
會唔會採取另一啲嘅方法係更加有效，所以呢？你好㗎，你要話畀佢知。
同樣嘅咧壞。
都要話俾佢知㗎？
免得咧，佢係不斷用緊啲舊嘅方法舊嘅藥。
你去醫嗰個完全冇效嘅嗰個嘅情況。
第三咧？嗱，好多讀過書嘅人都有呢個問題，㗎啦。
就係害怕自己嘅問嘅問題咧，係一啲傻問題嚟。
即係問得唔夠smart？
記住問咗唔好意思？
如果佢咁蠢嘅問題都會問出嚟。
嗱你。
唔好怕自己問嘅問題，喺啲傻嘅問題。
你唔係醫生，所以你先要嚟去睇佢咯。
禁書，你冇一個嘅責任，係要去問一啲smart嘅問題，㗎好聰明嘅問題，㗎你冇呢個嘅責任，醫生亦都唔預備，你會問一啲咁精彩嘅問題啦。
我哋問問題，因為我哋唔知道。
你就唔好理你，唔知道㗎係屬於傻㗎，因為係屬於證明㗎。
唔怕自己問嘅問題，會係傻嘅問題，你就會咁。
向醫生提出發問啦。
係4點。
嗱，你可以反對醫生用某種藥㗎喎。
如果某種佢開比你嘅藥。
嗰個後果係唔好咧。
你一定要對佢講嘅播。
我記得。
我有一段時間嗰個被咧係流血不止㗎。
咁我將呢個情況話俾醫生聽。
醫生就開咗種嘅藥。
俾我愛嚟幫助止痛。
止血嘅？
咁通常止血嘅藥咧？
係一種收縮血管嘅藥。
佢就將我兩條誒，由嗰個心去到嗰個腦嘅兩條喺頸嘅嗰兩條嘅主要嘅動物咧，佢將我收縮咗落。
咁因為收縮咗個緣故咧？
個頭就引起一個劇烈嘅痛楚。
係我自己應付唔到㗎？
所以我食咗一次之後而引到嗰個咁厲害嘅，嗰個痛咧，我就冇再食第二次。
然後第2日我就即刻返到醫院裡邊咧，就同醫生講嘅呢種情形。
我話我冇辦法可以受到呢種藥呢種弱俾我嘅痛太犀利啦。
嗰個醫生都知道，都承認。
呢種嘅藥係會？
可以引起病人。
頭係非常痛㗎。
但係假如我唔講呢？
咁我又唔理咧，我就會繼續食，我就會繼續痛。
醫生又唔知道？
佢哋都唔可能係停止，話係換過另一種藥俾我。
所以。
你要將一啲。
如果你對藥物系有唔好反應嘅，你要讓醫生知道。
讓我做一個好簡單嘅結論。
係關於。
我哋同醫生發展呢種嘅。
真係㗎。
我呢個結論咧？
其實係只得16個字嘅啫。
就係充分合作。
完全嘅釋懷。
繼續努力。
成功在望。
因為你能夠同醫生合作。
你就唔再需要呢，係耿耿於懷。
你喺個姨字嘅過程啦嘛。
你能夠繼續咁樣努力。
咁就算1日只係走一小步呀。
你都會越嚟越接近嗰個。
治癒嗰個目標啦。
係咪等於成功在望咧？
騎兩個都係相當耐㗎，已經過去咗好耐好耐嘅兩個嘅星途。
而家，我將我所有嘅受苦同埋失敗都交托俾你。
讓你嘅指意我已成就喺我身上。
稍微可以緩和我嘅痛苦。
出段，你感謝嗰種笑容。
點樣煮下？
圖。
阿門。
為你嘅生命創造一個新嘅方向。
將你嘅背痛同我十字架俾我嘅重馱之下，我啲肌肉抽筋同埋壓縮去比較一下。
同埋猶大你點解要用一個嘅吻嚟出賣我咧？
同埋我為耶路撒冷所流嘅眼淚。
痛楚將你獵瑞。
啲香水。


佢話你係你一個嘅牧師呀，你嘅神當然會幫助你咯。
所以咧，就能夠得到上天嘅幫助。
佢就用呢啲幫助嚟報答我地。
自助嘅呢個問題？
