永遠平安。
唔係你今天早上會繼續思想接受度加前書同埋後書嘅經文。
大家知道依段時間裡常常都會思想番弟兄姊妹嘅彼此守望。
同埋警醒，等候主在內。
亦都係貼前貼後一個重心嘅信息。
我哋今天試下兩卷書嘅兩段相關嘅經文，大家一齊嚟到去絲想一齊去領受。
我哋再次同心祈禱，仰望姓名，喺我哋中間工作。
大家祈禱。
豬，我哋感情嘅。
因為你嘅說話。
係零係生命。
能夠切俾我哋智慧。
知道如何喺細上面？
硬喺光明嘅路上。
主要我哋需要你自己做，櫻華。
因此我哋到你面前，再一次祈求天父。
開啟我哋嘅心思。
讓我哋明白你嘅度。
又領受聖靈俾我哋嘅力量去行出嚟。
住啦，gummy幫助我哋。
喺依個世界面對住好多唔同嘅。
吸引試探引誘。
讓我哋靠zenith能夠成果。
以致我哋心有空處，容納你嘅度。
領受你畀我哋嘅，因為。
啊，的確時間求主引領我哋眾人嘅心思，你親自指教我地。
我哋要望祈禱風嘅蘇基督聖名求阿門。
我哋見翻喺聖經腳貼曬落地加前書第4章。
當你讀完段經文之前，大家會留意到我哋今日有個題目，就係彼此相愛。
又為自己負責任。
呀。
你發覺有兩方面嘅重點？
如果你留心翻聖經嘅時候，你會察覺聖經常常勉勵我哋信主嘅人。
要彼此相愛。
係我哋常常都會咁樣嚟到去提醒。
自己又提醒別人。
請纓提，我地唔好單顧自己嘅事，亦都要顧念別人嘅事情。
而喺過程當中，我哋亦都要同時留心另一方面。
就係喺俾啲相愛嘅過程，我哋唔好依賴咗別人嘅愛心。
要留心做自己當做嘅事情。
好似一個簡單嘅一個比喻，大家會明白就係一個曾經病患而做手術嘅人。
當佢出左醫院之後。
佢嘅家人好小心好悉心，咁你要照顧佢？
愛護佢。
但系，雖然佢得到愛護，但係佢仍然要小心為自己負責。
佢要好小心自己留心自己嘅生活嘅。
起居飲食。
佢要留心按照醫生所提醒嘅做翻呢啲適當嘅物理治療。
等自己嘅傷口各方面能夠可以一步一步嘅康復，如果佢只係依賴咗人地對佢愛心嘅照顧。
但係唔為自己負責任。
佢係難於有好嘅康復。
所以聖經提到彼此相愛，但系同時為自己負責。
亦都係今日我哋思想嘅一個重點，大家先睇聖經第4章。
第9節第10節。
喺提到愛心同埋為自己負責兩件事係平衡嘅。
第9節龍族弟兄相愛用不著人寫什麼給你們，因為你們自己受了神的教導，要彼此相愛，其實你們向全馬其頓所有的弟兄已經這樣行了。
但是，但希望我們勸你們要更加。
幾次相愛？
呢兩節經文提到，喺當時保羅讚賞帖數落嚟傢教會嘅弟兄姊妹。
佢哋好誠實敢遵從神俾佢哋嘅吩咐，佢哋真係好真實咁嚟到愛護。
身邊嘅弟兄姊妹。
唔單止身邊成日話，喺整個馬其頓呢個地區裏面，其他嘅頂尖梅，佢哋都好真實咁嚟到去愛護佢哋。
喺人哋角度講已經係好好嘅，非常之美好理想嘅一種嘅狀況。
但係保羅特別要提佢地，佢話你哋唔好自滿呀。
我勸你哋要更加彼此相愛。
喺獲本提到呢，要更加勉勵。
唔好自滿自足。
喺愛心嘅市場面要不斷嘅，嚟到去努力。
當然大家會記得。
第二樣分第13章我哋常常提及主耶穌。
為門徒洗腳嘅經文。
主耶穌清楚話，畀佢哋知道我係你哋嘅夫子。
係你哋嘅主。
傷者為你哋洗腳。
你哋應當彼此洗腳。
細個其實係象徵緊主耶穌將為佢哋捨命嘅一個嘅。
好似行動式嘅象徵。
喺過程裏面，主耶穌清楚俾佢哋知道，如果你哋要蒙福，你必須學校。
我點樣愛你哋而去愛妳身邊嘅弟兄姊妹？
因此愛心嘅事上面聖經用翻主耶穌自己生命嘅榜樣，作為對我哋嘅勉勵。
而專業提醒我哋喺愛心嘅事上面唔好自滿，要常常嘅更加勉勵。
因此去到聖經羅馬書嘅時候，你未記得。
喺羅馬書嘅第13章曾經提及佢哋已經會有唔好虧欠人。
凡事都唔可以虧欠人。
有啲乜嘢虧欠咗嘅要快快讓嚟到去回報翻。
去回復翻對別人應該有嘅一種嘅交代。
但系先好特別同一件事情。
凡事都不可虧欠人。
但係。
喺外心上面。
要常以為虧欠。
喺外人嘅事上面要常常感覺好似虧欠則別人咁去愛佢。
當然你唔係真係虧欠咗佢。
但你內心嘅態度就係喺你付出愛心嘅時候，就好似還債咁欠咗佢。
帶著一種嘅，覺得我應當咁樣做。
唔係話好喇，施捨啲愛心俾佢咯。
唔係話好呢，我就憐憫下佢啦。
正經嘅態度就係。
帶咗一種應份作嘅，好似我欠咗佢嘅態度，嚟到去回應對方嘅需要去愛佢。
劉文宣第13章醫治經文，裡面係表達咗一種嘅含意，就係甚至係長久欠債嘅感覺。
表面聽好似好唔舒服，話我欠捉佢咩㗎？
但係聖經係噉樣，勉勵我哋喺愛心嘅事上面。
係。
作為一種嘅虧欠嚟到回應返別人。
保羅面對住feeling，面對自貼咗落嚟家教會佢哋嘅愛心。
一方面讚賞，另一方面勉勵佢哋你哋要繼續。
要更加嘅勉勵。
去到第11節嘅時候，喺另一個角度本來就咁樣講啦。
喂又要立志個安靜的生活，扮自己嘅事，親手作工。
正如我們從前吩咐過你哋。
冇錯，喺彼此相愛當中。
仍然要自己扮自己嘅事。
另一句另一個角度講。
係要為自己負責任㗎？
係要。
親手作工。
係做實際嘅事情。
供應自己嘅需要。
為自己嘅事情嚟到負翻自己嘅責任。
當本來咁講嘅時候，佢話有一個嘅原因喺第12節。
使你們行事和人可以得到愛人嘅尊敬，自己也不會有什麼缺乏了。
當咁樣做嘅時候，能夠產生到嬌圖應該有嘅生活嘅見證。
因為你係屬神嘅人，蒙恩得救嘅人。
因此讓你嘅生活產生嗰種應該有嘅見證。
而且亦都自己唔會有乜野嘅缺乏。
自己供應自己。
亦都能夠可以產生對外嘅一個端正。
行事為人。
係可以作一個好嘅見證。
呀。
如果聖經大家睇到依度嘅時候，好似係為自己多一啲。
正經如果再睇番其他保護嘅宣信。
其中提及以弗所書第4章裏面嘅28節。
同樣嘅經文提及就係先，你哋有如可以分給嗰啲缺乏嘅人。
唔單止自己為自己負責，當你能夠咁樣做嘅時候，你就能夠有力量。
我要幫助其他有需要嘅人。
信你發覺彼此相愛同埋為自己負責，係並行嘅。
當你為自己負責嘅時候。
你就可以實踐愛人。
當然你為自己負責都唔係一個自私嘅行動，只係顧住自己，我要搞掂自己，我唔理得人咁多為自己負責最終嘅目的。
係叫你更能夠去愛人？
更能夠實踐？
係彼此相愛。
因此二者係平衡。
亦都係保羅喺當時特別咁提醒弟兄姊妹為自己負責。
以致能夠可以彼此嘅相愛。
我哋再見去後面嘅貼就落嚟迦後書。
校書嘅第3章。
有一段係雙槳相近嘅經文。
呀。
睇第3章嘅我哋剛才讀過嘅。
第6節。
正經文有提及過為自己負責任背後有好幾個原因，保羅喺度同。
頂尖會清楚嘅解釋。
佢重覆咁吩咐，佢哋要為自己負責，大家先睇第10節。
第10節嘅后面一句等一件去下面嗰頁。
好簡單煮保羅就咁講，佢話如果有人不肯作工。
就不可吃飯。
好嚴厲咁樣講邊個唔做嘢？
佢就冇權。
得到供應就不可吃飯，然後再睇下低嘅第12節。
第12節亦都係最屘一句說話。
4個字講自食。
奇力？
喺當時嘅教會裡面，因為有好多關於末世嘅唔同嘅觀念。
有一啲嘅信徒，佢哋聽到話主耶穌會再返嚟啦。
所以佢哋就覺得，哦，咁樣。
咩都唔使做喇。
轉數快返嚟，所以佢哋放低唔去做功就話專心等候主再回來。
本來知道佢哋有一啲咁嘅觀念嘅時候，就將呢，一對應話就係。
不做工不可吃飯，其實係當時喺民間當中。
所廣傳嘅櫻華。
佢要用嚟應用翻喺聖經嘅真理當中，話畀佢哋知道。
對一個人，當佢唔為自己負責任嘅時候，佢都唔應該得到佢所需要嘅供應，你本來就跟住講出佢自己嘅榜樣，大家再睇睇前面嘅第8節。
翻翻前面。
第八，第9節。
可能就話我喺你哋中間冇游手好閒嘅。
也沒有白吃過誰的飯？
反而辛苦勞碌，晝夜作工。
免得加重你們任何一個人的負擔。
這不是因為我哋沒有權利。
而是要給你們作榜樣。
好像你們效法我們。
呀。
好耐提到佢自己係竭力去愛護弟兄姊妹。
佢喺好多嘅唔同嘅處境。
表現出佢對弟兄姊妹叫愛心。
但同時佢話，我自己都為自己做，需要去努力嘅工作。
嚟到供應自己。
所以佢話佢自己好多時候係辛苦勞碌，甚至就夜作工，有啲時候早上。
去到唔同嘅地方傳講福音，但係晚間佢就為自己嚟到去。
跡象，彭。
嚟到去賺錢，供應自己嘅生活嘅需要。
佢話，我喺你哋中間，其實。
我知道主耶穌會再回來。
但係佢嘅行動。
同頭先所講嗰啲信徒嘅行動。
剛好相反。
有啲人話哦，住宿返嚟，我可以唔使理咁多啦，我可以游手好閒就Q埋手等耶穌返嚟啦。
但保羅知道主耶穌再翻黎，但佢剛剛相反，佢更加竭力去愛護弟兄姊妹。
所以你會見到喺聖經好多嘅經文度講。
萬物嘅結局近呀？
主耶穌，好快翻黎啦。
然後最要緊嘅就係彼此切實相愛。
主頁都好快返嚟，因此更加要留心住。
你都去作你當作嘅。
以致能夠喺神面前將來可以向佢交代。
亦都如你所蒙嘅，因可以傷情。
本來就話我為要能夠去愛，所以我留心去自己供應自己。
係咪佢唔可以？
去尋求別人嘅幫助咧。
佢話唔係。
係我嘅權利嚟嘅，我傳福音可以靠福音養生嘅。
得到一啲。
聽聞福音嘅人俾佢嘅供應係合理嘅，聖經都有咁樣講。
但係佢話我唔用呢個權利。
目的係邊度咧？大家再睇翻第8節。
八折。
佢話我沒有吃過白吃過邊個嘅飯，辛苦勞碌，晝夜作工免得。
加重你哋任何一個人的負擔，如果你睇翻隔離。
喺和合本港免則叫你哋一人受累。
唔想負累別人？
唔想別人因為佢而加重咗負擔。
你當時嘅信徒一般都系經濟好。
好。
一般唔敢能夠話有好多餘力。
因此保羅就好清楚知道佢要自己負責，免得加重佢哋負擔。
當然到所講嘅，大家一齊思想。
都唔單係經濟嘅考慮。
哦，即係自己為自己生活嘅，需要負責任。
同埋亦都可以，思想就係生活嘅各方面。
點樣為自己負責任？
就講健康。
呢個範圍？
當你提到健康嘅時候，有一啲嘅人，佢唔係好理會自己嘅身體。
暴飲暴食鍾意點樣樣做就點樣做？
長期生活。
可以係。
過瀘。
唔俾自己休息。
喺呢種情況之下，當然身體會出毛病，甚至有啲嘅好嚴重嘅病患會出現。
當佢病嘅時候，佢自己辛苦。
同埋邊啲人辛苦呀。
佢身邊嘅家人好辛苦。
佢嘅親友朋友要付出代價，令到喺側邊照顧佢。
喺治療過程當中。
係負擔好重。
當佢唔理會自己健康嘅時候。
佢就負累咗佢身邊嘅。
好多外區嘅人。
唔單止健康方面，或者其實我哋都會思想日常我哋生活嘅工作。
信託服俾我哋有不同嘅職責。
有啲時候喺教會當中有啲嘅事奉崗位。
或者喺自己工作嘅崗位？
有唔同嘅職分？
但係當你唔去為自己嘅職份負責嘅時候。
你會發覺你身邊好多嘅人。
要點樣咧？
要為你執手尾。
你搞亂咗件事情，佢要幫你搞番正。
有啲嘢漏咗嘅。
譬如幫你執返正。
有啲突然節目同我講話，真係好難頂呀。
我話乜嘢咁難頂？
每次搵佢喺團契做少少嘢，佢嘅答應。
但系變咗之后，喺嗰次活動之前一天。
就要打電話俾你，對唔住呀，聽日唔得閒呀，咁。
嚇你而家話畀我知聽日唔得閒㗎咩？
但係冇辦法，即刻臨急要搵人頂佢嘅位置。
但系好難定。
呀。
有啲時候，當你承擔咗一啲責任，好快脆，你就推遲。
係一個不負責任嘅。
狀況？
亦都會引起別人。
嘅困擾，同埋。
重氮？
喺生活上面要留心。
而你體會到有啲時候喺實際生活上面要好誠實咁面對翻自己。
當然。
當我哋咁樣講嘅時候，都要好合理咁睇。
整件事情。
我意思係話。
亦都唔因為要避免去負累別人。
所以就勉強自己去做一啲唔能夠做嘅事情，要自己，唉，你點都好，你自己咩啦？
冇，冇類人啊。
願你小心睇翻頭先嘅經文。
嗰啲不肯作工嘅，不可吃飯。
係邊啲人話？
係嗰啲，不肯做功。
唔系嗰啲不能作供嘅人。
有一啲嘅人，佢真係唔能夠有力量工作。
聖經唔係講緊嗰啲喺嗰啲能夠做，但係唔肯做嘅人。
因此有啲時候，或者你係需要接受別人去分擔。
你嘅需要。
喺個過程中，你謙卑承認，冇錯，有啲時候。
你係需要別人嘅幫助。
唔需要去到極端，認為哎呀，唔好負累人哋啦，所以乜都要勉強自己去做。
我好記得有一次我自己喺周末嘅時候。
患咗重感冒。
個聲音係好沙啞，以致發緊燒。
我自己都好掛心，因為星期日有幾堂嘅港島。
去到星期。
六嘅早上。
有同工就留意到。
因為其實自己都掙扎緊要，點樣處理？
但係同工好主動就話俾我聽尸木尸不如我哋代理啦，咁。
呀。
我一聽見嘅時候，心裡少少嘅悠然。
但係我知道我應該。
接受對方嘅好意。
我知道我如果勉強自己去講。
可能大家會。
會受累啦。
你嘅耳仔都可能會受傷害。
但係喺嗰個時候，同工就咁樣表達，我心裏面就覺得我要接受自己嘅不足。
接受自己嘅限制。
然後就。
安排。
佢哋好快脆就調動咗一啲工作，有兩位同工就為我多講一堂嘅信息。
而我就可以喺個朝早嚟到去休息，自己俾自己平安咁休息。
有啲似學戲要接受呢種情況。
而你發覺喺聖經裏面好清楚講緊兩種嘅淡子。
嗱，我想呢個時候大家見一見去令得住嘅經文，喺聖經加加拉太書前面。
睇書第6章。
聖經。1751頁。
睇書第6章第一節。
到底五折？
我哋睇翻和合本。
我哋一齊思想呢一段經文。
一開始嘅時候已經就話有人偶然被過犯所勝6章第一節。
冇錯，有啲人有啲時候。
跌倒咗啦。
溫，你哋屬靈嘅人，用溫柔嘅心將佢挽回過嚟。
然後第二節咋喎，你哋各人嘅重擔要互相擔當，如此就完全了基督嘅律法呢個提到第一個嘅重擔。
呢個重擔係講緊一啲係好沉重嘅擔子。
一個人。
自己承擔唔到嘅。
特別係一啲時候，因為人。
犯罪。
接受咗一啲嘅誘惑。
呢啲嘅罪，形成俾佢生命一啲嘅壓力同埋傷害。
呢啲情況淨係剛才上文所提及嘅情況。
佢哋面對住一個好大嘅重擔。
聖經就勉勵我哋要為佢分擔。
別人有一個難於自己承擔嘅重擔，要為佢嚟到去承擔去分擔。
但係聖經跟住再講，你哋要小心，人若無有自己還以為有。
就是自希臘。
思想上面以為自己都幾好呀。
我都好愛人。
但係實際行動上面冇真正去愛人。
唔懂得去分擔變型嘅需要。
其實依啲人係稚氣。
以為自己有。
但係行為上面其實係冇嘅。
其實升就話各人應當察驗自己嘅行為，這樣他所誇的就專在自己不在別人了，留心鏡係要小心自己真實嘅行為係點樣？
要好，誠實咁睇自己。
唔好以為自己畀人哋好。
可能睇到。
睇唔到人地一啲好行為。
見到佢嘅時候，佢都係初初信主。
佢都應該系俾我。
就係誒，爭啲咁？
睇唔到，其實佢背後做緊好多好重要，真心愛護人地嘅行為。
因此比較嘅時候，就以為自己比別人好。
或者另一個角度睇，就係以為人哋。
做善事哦。
佢其實做到啲好嘅事，係我鼓勵佢啫嘛。
以為係自己嘅功勞？
一啲嘅教師。
對住班學生見到嗰啲成績好好。
然後就周圍誇口，我教書好好。
班學生成績非常之好。
有人問，啲學生呢個老師教書係咪好好呀？

佢話我哋冇人聽佢講書，㗎？
我哋全部出去補習。
以為別人嘅成就係自己嘅功勞。
睇唔到自己真實嘅狀況。
清華一種係自欺嘅情況。
你接著你會睇到聖經，跟住就喺第5節咁樣講。
佢話，因為各人。
必擔當自己嘅淡子。
呢度嘅擔子同剛才所講嘅重擔有分別。
呢度所講嘅擔子，喺一個嘅少嘅背囊。
一個小嘅行李。
呢個行李係你自己嘅？
因此，你必須自己去背負依一個嘅背囊。
為你自己嚟到負責任。
而上帝將來對我哋嘅審問。
亦都係按照呢一個嘅背囊。
嚟到審問你？
你有冇按照你自己應該承擔嘅自己生命嘅責任？
嚟到，行事為人。
而晨喺當中亦都去審問你。
因此你有你要自己承擔嘅擔子。
你都有別人嘅重擔嚟圍佢分擔。
兩個擔子配合嘅時候。
而成為咗我哋基督徒生命嘅一種外人嘅方向。
服侍嘅方向？
當你咁樣睇聖經嘅時候。
你就體會到。
我哋今日為自己負責任。
以致能夠可以真正更好嘅你到彼此嘅相愛。
但我哋返返到剛才。
接受落嚟迦後書嘅經文。
去到貼曬落嚟姦後書第3章嘅第13節。
喺後面。
第13節。
寶來繼續講，佢話你哋中間有啲人游手好閒。
點樣對待呢？一啲嘅人士咧，呢啲嘅弟兄姊妹咧？
13節。
正經就話，弟兄門。
你們行善不可灰心。
突然間，保羅轉一轉佢嘅心思。
頭先講緊呢啲嘅人要去小心嚟到去留意佢地唔好。
用讓。
好多人學習咗佢哋，但係既然有咁嘅情況。
你哋點樣回應呢？
行善不要灰心，有啲人冇父自己嘅責任，佢哋遠洋甚至帶比別人困擾，帶俾你好多煩惱。
但你仍然要。
行善。
仍然要唔好灰心？
做你自己當做嘅事情。
繼續保持你嘅糧單。
今日對嬌圖嘅推挑戰，就係。
你可以繼續做良善嘅事。
但係當你見到別人。
做一啲唔好嘅事。
甚至帶俾你好多困擾佢嘅困擾，令到你變得。
不善？
開始對佢好唔客氣。
開始對佢好高調，咁嚟到去子即佢。
冇錯，需要去提醒去虧券。
但先講清楚一個嘅原則，就係你唔好灰心。
你保持糧單。
所以去到如果你睇翻頭先我哋個嘅加拿大書第6章第9節。
去到後面嘅時候，一句我哋常常講嘅經文就講。
行善不可。
乜嘢呀？
喪志。
行善唔好失去嗰個志氣？
因為好多時候行善得唔到一種正面嘅肯定。
有陣時就覺得做咁好。
做乜嘢啫？
算啦，佢都唔欣賞啦。
行善嘅人容易喪志㗎。
但聖經就講行善不可喪志。
若不灰心。
到了時候就必收成。
如果你唔灰心繼續去行善，喺神嘅計劃當中。
到一個時刻會有收成。
或者你未必親眼見到。
你有一天你去到神嘅面前嘅時候，你會知道神。
賞賜你所作嘅事情。
因為佢青年。
喺佢青年期嘅時候。
佢受到好多唔好嘅朋友影響。
唔願意返學逃學？
父母好傷心。
後來佢跟咗啲朋友。
就走咗。
離開咗家庭？
但係整個過程當中，父母一路咁嚟到去愛護佢。
表示緊，冇錯。
我哋都唔贊成你咁樣做，不過我哋仍然好愛你，仍然好接受。
佢喺家裡面嚟到關心佢。
但係後來當佢離開咗屋企嘅時候。
佢喺外邊面對住好多嘅困難。
有一天，突然間佢就察覺。
點解我咁傻？
當佢內心好內疚嘅時候。
佢突然間走路掙扎，應唔應該返屋企？
但突然間想起冇錯，我做錯事情，但係媽媽爸爸咁多年仍然不離不棄，咁關心我。
我相信佢哋會接納我。
然後就翻翻屋企。
翻翻屋企之後，爸爸媽媽好開心。
然后佢哋。
就一路咁繼續咁生活。
個女同爸爸媽媽講。
佢話我知道。
你，你哋仍然愛我。
所以我。
放膽返返嚟。
請你原諒。
你哋原諒我。
我見佢有唔少嘅家庭，面對咗好多子女嘅問題。
但係其中一點好清楚，能夠去挽回孩子嘅係因為父母唔灰心繼續去愛佢地。
有一天當係子女有省察嘅時候，佢哋可以放心嘅翻轉頭。
而唔會因為懼怕。
而以致繼續喺嗰個錯失裏面。
你發覺聖經提醒我哋要繼續行善？
但係唔等於唔去規勸你哋14節。
你十四至講，如果有人不停從我們這封信的訓練，要把這個人寄下來，不可和他來往，好叫他自己覺得慚愧，但不要把他看作仇敵，卻要勸他好像勸弟兄一樣。
對於一啲唔愿意。
按聖經嚟到生活嘅人。
升就話。
唔好同佢來往。
喺今天句應話，好似好難明白。
但係聖經唔係話要排斥佢。
但係要俾佢知道。
佢有啲色情。
係。
同佢嘅信仰係不合。
係得罪上帝，亦都係傷害緊身邊嘅弟兄姊妹。
因此就同佢講提醒佢，但提醒嘅時候唔好當佢仇敵。
係當係一個弟兄？
一種愛心嘅規勸。
但係目的都唔係要令到佢覺得好似好廋肉佢。
令到佢冇面？
唔系，喺佢能夠反省自己嘅問題，以致佢能夠慚愧。
一個懂得慚愧嘅人，佢先會知道嚟到省察。
改變自己？

所以呢？發覺升裏面所提及嘅彼此相愛，係包括咗規勸㗎。
係包括咗對對方嘅勸告。
以致佢能夠可以回轉過嚟。
定會當我哋讀。
經文嘅時候。
喺我哋fill圖嘅生命嘅成長。
我哋要不斷學習。
點樣去彼此相愛？

唔好單單係一種嘅理念。
而係想。
如果我要去遵行主俾我嘅吩咐。
我點樣去愛？
喺過程當中點樣去留心為自己負責？
你個小背囊，你點樣去自己承擔翻自己嘅責任？
以致能夠可以。
更有力量。
去外。
你身邊嘅弟兄姊妹。
睇聖經裏面常常話俾我哋知道。
如果一個人。
愛神。
系神所知道。
人哋可能唔知道。
但係當你真實咁嚟到去愛你嘅弟兄姊妹嘅時候。
上帝知道你愛佢。
而因此你可以去愛人。
所以我哋最後講。
愛相愛同埋為自己負責，係並行嘅。
而當我哋為自己負責嘅時候。
我哋更能夠。
去彼此相愛。
我哋一齊同心祈禱。
親愛嘅，住我哋同心禱告。
處於我哋知道。
你。
刺俾我人人生。
有好多不同嘅機遇。
你讓我哋喺世上嘅日子學習，嚟到去進行你嘅櫻華。
以致我哋喺。
添加見到你嘅面嘅時候。
我哋可以安然嘅見你。
因為你何等渴望，我哋能夠誠實咁跟隨你？
以至唔會硬咗。
未將你嘅，因為。
永恆嘅賞賜。
刺俾我哋。
住客按面引導我地。
唔單止口裏面相信。
讓我哋行動都真係相信你嘅真理。
交到我地。
喺你嘅家裡面。
你都點樣彼此相愛？
亦都教導我哋擔當自己嘅擔子。
以致我哋喺你嘅面前。
被你所使用？
亦都榮耀你自己嘅性命。
住喺我哋個人嘅生活當中，點嚟到去行出？
你所俾我哋嘅指教。
Tony聖靈引導我地。
亦都讓我哋嘅生命。
能夠可以見證你。
能夠可以將你嘅榮耀。
可以。
照耀出嚟。
見證出。
你就係高位生命嘅主。
你係個位。
叫人生命改變。
唔再自我中心，可以愛人嘅住。
住完你咁樣嚟到使用我地。
幫助我地。
有誰聽我哋剛才？
有聲無聲嘅禱告。
奉耶穌基督，聖名求阿門。
