咁我今次同大家分享有兩筒嘅信息啦，一堂叫做歲月無情，跟住咧一陣間嗰兩堂講嘅咧，就叫做人間有愛。
誒，我揀第一堂咧，叫做歲月無情咧，我覺得對我自己嚟講咧，係好貼切嘅。
我發現咧，人生好得意嘅，細個嘅時候想快啲大大咗嘅時候，唔想咁快老。
但係時間唔許可，原來歲月係無情嘅。
我覺得我係香喺喺多倫多咧，我聽一個中文電臺咧，叫做懷舊金曲，我好鍾意呢個電臺，因為佢播啲歌係我識聽㗎。
咁啊最近新啲歌咧，一來我唔係好識欣賞，二來唔係好明佢講乜野。
咁所以好鍾意聽返以前嗰啲歌嘅。
咁聽下嘅時候咧？主持人講句話咧，令到我咧就。
唔係心噏，而係要面對嘅。
佢話，各位聽眾，如果你好欣賞今日我哋播嘅歌咧，我想話畀大家聽個事實。
就係你老啦。
佢話當你唔識欣賞新嘅歌，隻係願意懷舊金曲咧，你年紀真係大啦。
咁我都只能夠承認啦，我個女又好衰㗎成日搵我玩㗎，好鍾意篤下我塊面跟住佢話爹哋，你啲皮膚唔系好好喎，因為讀咗落去，佢唔彈翻出嚟嘅咁。
真係聽留喺裡邊，佢話嗰1秒鐘先至出返嚟。
咁佢話爹哋，你老啦，咁我話咧？歲月無情。
真係歲月催人，老係冇辦法。
時間過得好快，你相對慢啲都唔得㗎？
大家應該認識一對嘅樂隊叫beyond啦。嚇黃家駒誒，有一首歌叫光輝歲月。
裡邊有兩句應話咧系好現好好寫實嘅。
就係好多人自信可以改變未來，但係問誰又能做到咧？
其實唔系好多嘢，我哋想改變，有時係唔可以嘅。
我哋年紀越嚟越大，你係會越嚟越老㗎？
呢個將來係必定會到你唔可以避免嘅。
梅艷芳有另一首歌叫似水留，連裏邊兩句應話咧，心中感嘆此水留念。
不可以乜嘢呀？
留住昨天。
未來你唔可以停止佢唔嚟，昨天你唔可以翻翻去，呢個就係現實。
2018年咧，又出戲咧？
係誒？陰達華同埋唔君如做嘅。
哇，咁快點頭嘅。
叫做歲月神偷。
係咪呀係誒？講1967年到1977年，深水埗一家3口佢哋嘅生活。
啊，兩位嘅男女主角都做得非常之好，嚇即係睇到香港誒，一啲嘅生活亦都睇到人生一啲嘅片段。
你發現人生就係咁樣好多嘢。
你想佢過佢係會過，你唔想佢過佢都會過。
時間就係咁樣，佢唔會停留，佢亦都唔會到樓。
人生你話長唔長話短唔短？
好多時候後生嘅時候，冇諗到人聲過得咁快，年紀大咗好多回顧。
我今次翻嚟咧，見咗小小朋友。
板咁懷舊，講翻呢邊，我地4年前我哋50年前我地六，廿年前我哋唔好再講啦，講到個心臟病。
即係好似我時日無多咁，但係呢個係現實。
人生嘅壽命其實係比以前長咗嘅1840年咧，我查一查你知依家好多嘢都查得到嘅。
184年年平均壽命咧，只係40歲？
2000年你嘅平均壽命係80歲。
到2020年嘅時候咧，平均壽命咧，香港係排第一㗎？
我唔知你知唔知嚇？
我發現香港人心理力係好強嘅，香港排第一，平均年齡係85.29。
男性82.4女性場差唔多6年命88。
日本係第二，澳門係第三。
就算你話有80幾年命，係咪好長咧？咁其實都唔係好長。
都係有限嘅85年嚟計嘅話咧，只係31,046日？
745,110個小時，其實745,110少少唔係好多時間㗎啫。
俾分鐘嚟計多啲啦。
就係44706600分鐘。
再計秒鐘就好似好誇張啦。伊16億82396000秒。
係咪好多呀？
但係我唔敢計，我過咗幾多，因為我知道我如果用85年嚟計咧，所剩都唔係真係好多。
誒，今次返嚟香港咧，我順便就攞咗我嘅長者咭。
所以你計到淨番有幾多年有幾多秒？其實真係唔係好多㗎。
真係唔係好多，但係無論你幾長命，我我去，我見我哋都好長壽嘅人。
我認為弟兄今年已經97歲。
我認識一位嘅誒誒，只每一104歲。
非常之長命。
但係無論幾長命咧，都係悠閑嘅。
都係會過，都係會員㗎。
我記得有一位弟兄咧，就好關心我哋全部人嘅身體嘅，咁見到我咧？
啊，面色唔係幾好呀，或者狀態唔係太好呀，咁佢就介紹我食啲嘢。
咁有次介紹我食一樣嘢，可能有人都食嘅，叫amika free。
嚇我都食咗好多年啦，佢信咗一樽好大樽嘅，有300粒呀。
我話洗唔洗咁多呀，我話300粒成樽呀個樽好肥㗎同我差唔多樣㗎。
好大樽喎，咁我話點食呀？佢話除弟兄實食曬㗎，你唔好以為多喇，點多都系有限嘅，你會食得曬，我都食咗都唔知幾多樽啦。已經。
原來無論點樣多咧，都係有限嘅。
嗱中有兩種㗎。
有種宗咧系，有升中係冇聲嘅，知唔知呀？
有種宗咧，你夜晚瞓覺咧？你會聽到啲at符號㗎？
其實我夜晚瞓覺，聽到鐵塔鐵塔係好恐怖嘅。
即係差唔多講緊你就死啦，你就死啦，咁樣。
1秒1秒咁樣過，所以我買新嘅鐘都係冇聲嘅。
有時真係心臟病呀，一路鐵塔鐵塔咁就過去。
一路係咁去，係咁去？
嗱，食煙有一次有一篇屎片咧，點樣講咧？
佢話一身年入咧係失10歲，如果強壯喺80歲。
其中所傾掛嘅，不過係勞苦愁煩，轉眼成空，我哋便如飛而去。
求你指教我哋點樣數算自己日嘅日子，好叫我哋得著智慧嘅心。
有人形容人生係乜嘢咧？用一聲嘅哭哭聲開始一聲嘅歎息嚟到結束。
人生無論點場點短，都系咁樣經過。
呢度最後嗰句咧，我覺得好有意思嘅。
佢話求你教我哋點樣數算日子椅子有得有智慧嘅心？
當我讀到呢一篇嘅詩篇呢隻聖經，我成日喺度諗咧，到底邊樣先邊樣後嘅咧？
係咪我哋有智慧嘅心去數算日子啊？
定還是我哋識得數算日子可以有智慧嘅心？
答案就好明顯㗎，因為聖經講係好叫我哋得住智慧嘅心。
意思就係話，如果有人識得睇人生，佢明白人生嘅時候咧，佢識得好好，有智慧咁樣去過。
有冇發現今日好多人嘥好多時間？
有時我都唔明㗎，有時我同阿媽講同佢飲茶呀，媽點解要最多人嘅少女飲茶咧？排隊排成個鐘。
飲茶飲半個鐘。
我都唔明點解要咁樣嘥時間？嗱，我阿媽又佢理論㗎。
佢話排隊排升多四成，箇中咧坐低飲茶啲茶都香啲㗎。
我唔知呢啲咩心理呀？即系我同我太太飲茶咧。9點開門8.9我哋度。
咁呀，傾幾句計入去飲茶，冇人㗎。
我哋直情包全聽幾好呀。
飲完就走。
有時人需要有智慧嘅心點樣去做人點樣去過日子，因為時間係無情。
你唔可以嘥時間，唔可以嘥時間，所以凡一個人識得數算日子，意思係乜嘢咧？我哋明白。
原來過咗日子，唔會返轉頭。
原來未到日子冇把握嘅。
咁嘅時候，我哋識得去珍惜，識得去善用。
唔會隨便㗎。
嗱，今次我哋我都做咗個時間表㗎。
早午晚三餐。
喺邊度同邊個做乜嘢講乜嘢，我都自己有計劃嘅。
當然我唔係話咩都要咁樣，但系我哋都要有計劃嚟到做。
歲月無情，因為歲月不饒人。
所以不仁，每一個人嘅人生都會有行完嘅1日。
喺2018年咧，喺中國有一出嘅電影咧，就叫做我不是藥神嚇唔知有冇人睇嚇。
咁就上映4日就破咗13億嘅票房記錄。
程勇咧，就係裏邊嘅男主角，佢就賣印度神油，後來轉左賣咧，叫做格列位嘅致癌仿製藥。
喺你必睇咧，只系有有兩幕令我好深刻嘅印象。
裡邊有一幕咧就提到，誒誒警察或者公安要拉程勇，即係話唔俾佢買啲仿製藥。
咁有班街坊就？
雞呢一班嘅誒？誒，警察嘅公安呀，唔好拉佢。
佢話我哋需要佢畀我哋仿製藥，因為我哋買唔起。
嗰啲正正式嘅藥？
所以請你唔好拉佢拉咗佢，我哋冇藥食呀，咁。
個公安話唔理。
OK，你哋有病理嘅事，我要公事公辦。
有個有個老人家，一個一個誒誒女士？
佢就好嬲，佢話你唔好拉啦。
咩，你有病你你嘅事你估你唔會病㗎咩你都會病㗎嘛。
每一個人都有機會嘅。
佢話你比返佢我地啦，咁樣。
咁我見到另一幕咧情，有一班人幫佢打工，㗎，有個後生仔呀。
咁佢就誒誒？情況就勸佢叫佢返去見阿爸阿媽。
佢就死都唔肯去咁呀，喺度走。
請你返去見佢啦，咁個個個後生仔，擰轉頭講佢哋當我死咗㗎啦，咁。
情慾話你未死呀嘛，咁。
後生仔擰轉面講咩咧？我我未死姐，我實死㗎咁。
人係真係會死㗎？
係冇辦法㗎。
譬如疫情期間，我哋都好擔心啊。
呀，如果確診咗點算咧？
點算咧咁？
所以我自己起。
誒，舊年2月係我最後一次喺香港。
跟住我返番去多倫多啦，我一路都留意。
香港留意加拿大留意全球嗰個疫情，我一路記錄單我一路做咗差唔多有成500日㗎喇記錄。
即係到底每1日嘅確診幾多啊？康復幾多啊，死亡幾多？
咁佢有一個死亡率嘅計算？
全球死得最多嘅？
係邊個國家咧就係廿門。
打門咧最初咧？
係。
I死亡率確診之後死亡率係28.86個percent。
即係3個中招，一個人會過新嘅。
真係好高㗎，呢間咧就跌到去18.8。
新加坡係最低嘅新加坡咧，呢間係0.0008個percent。
所以中咗咧都冇咁驚。
唔係唔係話中咗就好大機會離開世界。
香港係幾多咧？香港係0.018 percent。
0.01百percent都唔係好高嘅，加拿大都係差唔多都係0.018個percent。
係有機會，但係唔係，一定。
但係人生有啲嘢咧係，一定嘅係唔會錯過喺你走唔甩嘅。
就係頭先我講咧，每一個人都必定會死嘅。起碼萊斯第9章廿7節，佢話咧？安置定命，人人都有一死。
個個都會㗎，無一倖免㗎。
其實我有時覺得有啲嘢喇，你唔講唔表示唔會發生㗎噃？
你唔諗唔會表示冇事㗎噃，係咪先？
一樣會發生嘅。
人嘅問題唔係話會唔會死，然後我哋點樣面對死亡？嗱，中國有一個應話講咧，好似講就係未知生焉知死。
其實未知死，焉知生？
未曾真正活過，我哋點會死咧點可以死咧？未曾真唔知去邊度我哋點樣死咧？咁？
但我好欣賞有篇文章咧，叫做interview record。
咁你邊睇到兩個英話哩，俾我哋好多反思？
好多人驚入生活嘅時候，好似佢唔會死好啲人好多人死嘅時候，好似未曾活過。
佢英文講就係I mini，佢係live event大N大SAS Deafheaven lift。
有啲人造人嘅時候，好似唔會死㗎？
好似以為自己係長命百歲㗎。
唔係桌面，8歲都會死呀，喺長命無需嘅。
係永遠唔會死嘅，所以盛世喺度博命博命搏命，我依家見好多好多朋友咧，都已經係過咗60幾歲，㗎啦，好多已經就嚟70歲。
佢常常講一樣嘢咧？
就係我依家需要係健康。
但係到到呢個時候要講嘅時候，已經係冇咗健康嘅時候先至講，我需要健康。
我哋唔好。
未知，誒，我哋唔好。
唔知啊，活嘅時候好似唔會死。
唔好死嘅時候，好似未活過。
未知生，焉知死，未知死焉知生？
我覺得人應該好好地活，人要搵一位一生之中好好做人。
我成日同人講咧，有啲人話信耶穌咧，只講將來唔講，現在我話唔係㗎信耶穌又講，將來又講現在㗎？
我覺得信耶穌，我嘅人生係唔同嘅，我唔會出去飲茶，我唔探查，我唔會求其叫胡茬嘅人，你問我飲乜嘢我都會揀我鍾意飲嗰款查嘅。
我覺得人生享受係冇問題。
但係唔好只求享受，不顧一切。
唔好，只有今生而無奈細咁樣嘅。
即系你有冇見到食早餐啦？咦，真係真係最後果餐咁嘅食到。
即係啲有啲人食自助餐點食咧係扒住入去，扒住出嚟㗎。
點解爬入去咧？因為幾日唔食嘢呀嘛，行唔郁，咁啊爬入去跟住食都食到咧，太將行唔郁，咁就爬翻出嚟。
即係使唔使做人做到咁嘅咧，我又覺得，所以我哋覺得信耶穌提醒，哇。信仰，我更加識得點樣去做人？第一，我唔會貪心。
我唔會過份，我唔會自私，我唔會選入。
人生唔係好啲咩？
但係我亦都會顧及我嘅將來。
如果人生過咗之後，我哋唔係一了百了嘅時候，係咪應該準備咧？
係咪應該預備咧？
而唔系話唔理咁多咧，好似廣告嘅英話講誒，周潤發賣嘅廣告。
係乜嘢呀？
不求天長地久，只求曾經擁有。
啱唔啱呀，係咪呀？
好似係好多年前香港睇喎，呢個廣告。
係咪呀？唔係咁樣㗎，唔係我唔理咁多，我話兩樣我哋都可以擁有。
但係都要都要有一個恆久嘅心啦，如果再講老啲客有首歌叫天國一方。

都識掛魚汁都識掛，真係係咪呀咩很久而有價值嘅咧咁。
所以我做人唔係話我話歲月無情，唔係亂噤做人㗎。
好，小心㗎。
我哋個人個肚有限㗎。
你要食自助餐咧，唔係乜都食藥，我同我老婆好小心㗎。
你入到去搏命食乜都可以食㗎嘛，畀咗錢㗎啦嘛？
你畀咗畀咗幾百蚊咁啊任食㗎喇，咁我哋唔係我哋，一定會繞場一周慢慢揀嘅。
因為知道咧，唔好眼闊肚窄，你係食得咁多，我哋通常食飯111碟嘅啫。
一碟食完㗎啦，咁啊揀。
揀最鍾意食減最貴嘅。
咁我有時同我老婆計啲英哩，外邊買咧係廿蚊嘅，或者係誒100蚊嘅人食咗一英啦，我哋食多三鷹就回本啦。
禁回本之後就可以食其他嘢啦，咁。
人生又限唔係隨意過，人生又限要諗將來。
啱唔啱呀。
所以今日我覺得喺呢兩年咧，俾我諗咗好多嘢。
原來好人真係好有限。
你真係好有限嘅。
人原來就真係有咁多，就係咁多。
所以唔可以亂嚟，所以譬如今次我好開心可以返嚟。
我希望同香港可能夠講到嘅人。
同我講，我自己對人生嘅睇法。
我好怕，令我明白。
人在一生當中唔係冇困難。
但係我哋可以跨越困難。
當我哋有盼望嘅時候咧，人生係會唔同㗎？
當我哋有力量嘅時候，我哋可以面對，可以托得起成得住。
好多屋企就係仇運滿麵，真係愁運滿布係好難過㗎。
好似我，我隔離期間，14日我好感恩今次我太太陪我返嚟。
佢唔想我搵你果度，14日自己一個人咁，佢又同我一齊，咁我就好好唔同。
但係真係唔容易過，你要諗點樣過，有人提醒我，小心哋同老婆框住14日咧？
可能會打大交。
即係平時都有機會有空間呢間冇啊，一間房兩個起身就望到你望到我望到係14日嘅時間24小時。
所以人生要計劃要計劃要明白今生好好國內生我哋好好嘅準備。
但係有個問題要問，㗎頭先，我提到就係話冇錯，人生好過金人生之後點樣咧？咁？
咁最大嘅問題，問乜嘢就人生之後仲有冇咧，咁係咪先？
有你都話要預備啫，冇，你預備嚟做乜嘢啫，冇考試，你讀書嚟做乜啫？有考試讀㗎嘛，我以前就係咁。
你個好學咩你而家。
為咗係能夠升班嘅啫嘛。
所以有時人一定會問個問題嘅，到底人生之後有冇先？如果冇嘅話唔洗講啦。
係咪我自己食咗四40幾年啦？
我自己喺以前做工程師，後來去讀神學，跟住喺教會服侍。
喺度猛咁同人哋講耶穌。
如果冇，將來我講嚟做乜啫？
我講咁大聲做乜啫？哇，真系好大聲。
點解要講啫？
因為有絲講㗎嘛。
冇，我唔需要喺度嗌㗎。
唔需要講㗎？
所以有人都問我同朋友傳福音，咁佢話。
睇下阿William成日都話有天堂。
佢又成日都會問我嘅，唔知一個啊。
佢話William你話有天堂啫，你去過未呀？
哇，我梗係未去過啦，都未去過，點知有咧咁。
咁我問返佢啦，咁你覺得人冇天堂冇地獄嘅話去邊啦，咁。
個人死咗咪死咗囉，一了百了呀嘛，煙消雲散囉。係咪塵歸塵土歸土咯？諗咁多做乜？野姐好好做人算啦，咁。
喂，我都好做人㗎，但係原來做完人仲有㗎噃，咁佢話你點知我話我唔知，咁我話你又點知咧？咁我話你都唔知呀。
你死過未呀？你未死，你點知如燈滅啫。
係咪你未死唔知咩？唔知係魚燈面，你死咗係如燈滅，你都唔會話到比我聽係如燈滅。
咁你又唔知我又唔知咁點解你信你嘅咧？
點解你話我唔可以信我嘅咧？啱唔啱呀，好多人好得，我同啲朋友傾偈咧，佢就同要成日問我嘅。
嗱，William，我唔系唔相信耶穌。
你要同我講得清清楚楚，真係有心。
清清楚楚真係有天堂，咁我就純啦。
我話如果清清楚楚，你就唔使信啦。
使唔使呀，你乜都姿勢仲使信㗎咩叫信啫？你睇唔到先要信㗎嘛。
我使乜話你聽我啲信我企喺度呀，你信我返咗嚟，我返咗嚟，你唔使，哎呀，我哋信咋，William返咗嚟呀，咁我企喺度，你信乜嘢啫？
你當我係係乜嘢呀？即系係個環境呀。
係咪先？咁我同佢講，我又問翻我啲朋友，點解你要清清楚楚，知道有神私信有神？
點解你唔可點解你唔可以點解你又可以唔清唔楚唔信有神啦？
聽唔聽得明呀？
你成日叫我證明有神，我唔該你証明俾我睇武神啦。
佢話我證明唔到你證明到點解你話武神咧？
誒，佢又答唔到啦。
誒，又真係答唔到啦。
咁所以你問我畀我嘅選擇啦2018年咧？
我哋大家當中講過一篇度，叫做天國近了。
呢邊印象job skill咧，一個一個嘅理論呀，叫做優越，期待論。
當年你淨係station。
其實裏邊講好簡單嘅，一樣嘢就係。
兩樣嘢只有可能真系可能假，係咪可能有可能冇？
譬如我系William，我就係William，我自己一個，如果我或者我係我係William，一係就真，一係就架。
佢話，如果你信有神，到到最後冇咁點算咧？
有咩損失咧？
我哋就係我哋有時要翻下教會呀，唱下歌呀，見下朋友呀，咁。
係咁喇，損失有幾大啦，咁。
我諗非常有限調轉喎。
如果你信冇，如果真係有咁點算咧？
係好唔同㗎喎，係咪呀？
即好似我嚟之前呢，我哋好多文件要準備好㗎兩張針刺啦，酒店嗰個。
嗰個嘅訂單啦，冚唪訂房單啦，咁另外仲有仲有一個就系嗰個I檢測嘅報告啦。
全部有曬㗎嗰個實驗室嗰個嘅title啦，都要有曬。
個名錯咗都唔得㗎？
咁我唔可以以為唔使㗎喎，真係有人去到機場上唔到機㗎。
不過以為唔使你以為唔洗咪返屋企囉。
係咪呀？唔係你估㗎嘛，咁所以當邊啲青expectation嘅意思就係話，如果呢樣嘢，你以為有後來冇後果係點？如果呢樣嘢你以為冇後果？後來有個後果要點。
你要衡量㗎嘛返嚟教會唱詩歌真系咁痛苦咩？我覺得幾好聽呀。
係咪雖然我唔可以盡情大聲唱，因為個口罩擋住咗聲？
但我仍然覺得裏邊嘅歌詞各樣都好好呀。
見到咁好嘅弟兄姊妹，咁多嘅朋友又唔開心咧，我又唔覺得係啊。
所以你expected牌Dominic station提醒我呢樣嘢你要做一個選擇。
我哋有時唔怕1萬，只怕萬一啱唔啱呀。
所以點解好小心㗎？我試過真系同朋友出去食飯，個口罩除咗冇擺入嗰套度，哇，佢個個望住我㗎。
好似我中咗毒咁嘅。
我唔記得帶，絕對冇帶過第二個囉，但係佢哋好緊張。
放億好少心人心點可以咁隨意嘅咧，咁？
如果人唔係誒，人人如果唔係死咗如燈滅，咁我哋應該點樣做咧咁？
咁首先要知道人士之後有咩事發生，先得㗎？
考試都要之後邊科㗎嘛。
嗱。希伯來書9章廿七至講咧，佢話人死後且有審判。
頭先講話按著定命，人人都有一死死後且有審判。
按著定命學奇總會完結學期完結會有種考試。
咁你就要預備啦嘛，係咪呀？
你唔可以當冇嘢發生㗎噃？
我哋要面對審判嘅，面對審判嘅審判，乜嘢咧？就系人生當中所做嘅事。
嗱，人心啦。嗱，孔子都有講，即係無論邊個人都好。
聖人都有錯。
人總會有錯，有時我同啲人講咧，哇，我哋有罪呀，佢話有咩罪呀？成日都話我有罪感。
咁你成日話我有罪，呢個真係有罪咯？
我明明個心好舒服俾你講到我都唔舒服。
有時我諗下自己，我由細到大，老實講，個個人都會做一啲真系自己都知唔啱嘅野。
你唔好講聖經講嘅嘢，即係我哋自己覺得啱嘅，我哋都自己會做過。
好多時大大小小，有啲嚴重啲。
有啲唔係咁明顯嘅，總有㗎？
咁最有結果要真係好似我哋食嘢咧，呢間我哋我哋慢慢食嘢咧，就好小心。
好小心，我哋依家咧食嘢，一定會睇嘅嗰啲嗰啲成分呀。
買水亦都會睇㗎，點解有後果㗎？
唔好係咁飲，唔好係咁食呀。
有冇糖份呀sodium幾多，乜嘢幾多乜嘢幾多全部要計曬㗎？
我識得有個有個女士咧，佢讀營養學，哇，我好朋友啲營養學嘅人坐埋就食飯。
佢有個榜喺度磅嘢，㗎。
哇，我突然一次見咋，哇，哇，食到我咧，好似要落地獄咁呀，真係。
我咬多啖都有啲有啲罪疚感。
真係好小心，原來事情有後果嘅播。
點解人生冇後果咧？我想問。
係咪呀？
點解飲食有後果？點解做人唔使顧後果嘅咧？
所以點解我哋要審判嘅？面對審判嘅審判結果係咩咧？罪嘅工價就係死。
羅馬輸六真係有3次講，點解我要講呢啲嘢咧，我哋要講係邊個定嘅，唔係我定㗎。
唔係我定㗎，我相信有個神，我相信要面對神。
如果我哋有人生中有序嘅時候，我哋係唔我哋死嘅員嘅意思，就係唔可以去到神嗰度。
暴徒神分開嘅。
人生有個歸宿嘅。
唔係話喺度喺度漂呀，喺度嗰啲遊雲嘢鶴咁樣㗎。
唔係你要選擇一個地方嘅？
呢，一喺就去天堂，一係就去地獄。
即係好似醫生都同我講。
你又係就想好，一係就唔想好。
好簡單嘅啫，你自己要做選擇㗎？
正經話畀我哋聽呢人係有天堂有地獄。
我哋人呀，唔好話I基督徒或者信耶穌嘅人。
人好多時候都有上法官嘅。
都有上法官㗎。
有啲人有啲人就覺得係係呀，係有賞罰觀我都知我都有做錯嘢，不過人都做啱好多嘢啦，咁。
你要記住做啱嘢咧，唔能夠抵銷做錯嘢嘅。
嗱，舉個例子。
哦，我有我，我舉例咋嚇，唔係我做過，嚇我去偷咗一間珠寶店一粒鑽石。
俾人捉到。
俾人捉到。
咁啊法官就判啦。
你哋偷咗嘢就要罰啦，點樣罰啦？咁講，我話唔得，我話點解呀？佢話。
因為我偷咗珠寶店好多鑽石。
我偷住一粒啫。
其實我開頭好多粒嘅，我冇偷。
所以可唔可以論功行上，因為我冇偷呢啲鑽石就抵消我偷呢粒鑽石，你話你癡線㗎你講嘢？
係咪呀？世界上好多人我可以殺嘅，我冇殺我殺咗一個啫。
咁所以邊個無罪或者甚至醫生？
呀，雖然我殺咗人，但系我醫好好多人，呢啲呢啲係。
人嘅叫做歪曲呀。
即係扭曲嚟到講自我安慰等自己咧，即係好過啲。
好過啲。
其實唔係咁㗎有好多人都係成日都話咧，係啊，我都係，所以我都會做好多好事。
起碼啲人做嘢就發現好多人做好多好事呢，因為佢做咗好多，唔好嘅事呀嘛。
讓自己舒服啲，我發現好多真系㗎你見嗱，我唔講啲名，有啲人都知有啲人係好壞好壞，但係捐好多錢㗎喎。
佢捐咗錢越多咧，我覺得就系，其實佢自己理虧西波咪上去冚上去砍上去砍，但係撳唔到㗎。
好多人就想起個良心，唔好講野啦。
呠呠良心做嘢咧，又真系唔系好穩定嘅，我都話我好多年前睇過電視劇咧，我唔知系邊個電視臺嘅電視劇，總之佢裏邊講啦，兩個黑社會大佬嗌交嗌咩交咧就嗌賣白粉。
系咩咧，一個一個黑社會大佬就鬧另一個，我話我賣白粉咁多年未見過好似你咁樣賣白粉㗎。
點解咧？佢話邊度有人將麵粉同白粉溝埋去賣嘅咧？
都唔純啲白粉，你都冇良心嘅，賣白粉賣到。

賣白粉都有良心㗎咩？真係即係我我睇完嗰出嗰個對白，我話邊個寫呢啲臺詞嘅咧咁。
咁調轉嘅？
原來賣白粉都有良心㗎噃。
拜飯本身就唔啱㗎啦，所以兩心唔係好穩陣㗎。
有啲人，所以我fill good，fill good fill good，唔系表示就真係good㗎。
有時人真係可以呃自己呀。
人真係可以自己呃自己嘅。
所以我哋要明白咧，做好事係好㗎，唔係啲好事唔好。
但係好事唔係神，要因為好事係本神呀嘛。
係咪好少係本份吖嘛，即係我成日覺得好多嘢都系好，但系你用，啱啱先得㗎？
咁我我，我琴晚都有提咧，我今晚會去聽個演唱會，我就講錯咗去葉振棠。
而家買邊個演唱會呀？係區瑞強。
係咪呀？
遲啲啦，11月有啊uncle有個演唱會喺紅館。
嚇嗰個，我聽唔到啦。
咁你話兩個好唔好，兩個都好。
但係個問題咧，你唔可以攞？
唔好講錯區瑞強嘅非走去聽underrated嘅演唱會咁。
佢要乜嘢？你畀乜嘢呀嘛？
唔系，你覺得可以得就得㗎嘛。
所以人有好行為係啱嘅，但系嗰個唔能夠唔係罪嘅工價，唔能夠取代，唔能夠話你錯咗無事發生㗎？
所以提醒大家咧，我哋我哋只有一個方法，就係頭先詩歌有得講，其實頭先三首歌都好好㗎唱得。
裏邊嘅歌詞好好㗎，真係㗎。
呢一個方法就係耶穌為我地死。
嗱，我試過去食嘢咧。
有人幫我俾錢嘅。
失驚無神嚇親你嗰啲咧？
到你埋單咧，哎呀，邊個同你畀咗啦。
俾咗你就唔洗俾啦嘛？
冇畀錢要畀呀嘛。
禁耶穌嚟做乜嘢啫？
就要幫你比你所需要畀嘅。
為我地死，以致我哋可以將來去到神嗰度。
正經講，我哋點樣可以做咧？咁呢度話，如果你考慮認耶穌為主。
心裡信神叫他從死裡復活呢。
就必得救。
口認，深信就得㗎喇。
呢個係我哋要做嘅事。
但係有啲人話咧位，唔係好明喎，信耶穌，我哋我哋在座，我諗大部分都系基督徒，係咪先？
你明明點樣深信口口型就可以得到啦。
你講講唔明白㗎，點樣講得明白嘅啫。
我，我諗翻我嗰日1975年1月2號，我信耶穌。
咁個個牧師就暈啦，邊個想信耶穌呀？你同我做個祈禱，咁我做咗祈禱囉噃。
咁我又唔覺得有啲咩嘢㗎噃？
咁過咗咁多年，個發現咧呀，我真系我真系個人唔同曬。
你問我點解我講唔到，我解唔到俾你聽㗎？
我讀大學嘅時候第1年咧個教授呀？喺I多倫多大學第1年，我上堂就係上化學堂chemistry。
不過教授講嘅英話寫咗個formula啦。
嗱to H 8O two 2H二加O2就係等于to H圖O就等於水。
啱唔啱呀嚇我依家冇，冇記錯嘅，嚇跟住佢講句應話好好啦，佢話你唔好問我點解？
我可以話俾你聽點做。
由今日開始。
好多法學理論冇得解㗎？
水點解煲碟100度會郡呀？我點知啫，佢總之佢又滾囉。
你叫我解喎。嘩，裏邊啲魔力條狀點解100度又撞唔係九九唔係101嘅咧？1801當然會會會撞啦。唉，點解會咧咁？
冇得解，㗎？
你唔會明㗎，唔明表示你唔可以做㗎嘛？
嗱，我依家用啲手機手機起嗰度，哇，真系DD啲工用多到咧。
多到我點解可以咁勁㗎啲工用？
真係又會幫你翻譯啦。
誒，又會又會做好多嘢，㗎可以係咪叫做美顏啦？係咪呀？
誒美圖唔知美硬啦。嘩，可以可以我變到即係劉德華咁啊劉德華，唔知算唔算靚啦。
我可以變到好啲一啲好靚嘅人咁樣嘅，嘩，真係係我呢排成日由九龍行到香港，成日見到個12個人。
即係可唔可以見到其中一個，咁即係美硬可以未到咁嘩，你咁犀利嘅？
你問佢點解你唔敢喐一喐會變嘅咧？點解郁皮膚又會靚啲？我點解啫？你郁咪得囉。
係咪我哋話你口裡認心裡信就得㗎喇，咁你解畀我聽，我解唔到。
但係我做咗。
好簡單，我做咗就得啦。
但印阿食嘢人學飲水食嘢埋單買嘢找數有病醫病又聚要除罪。
天經地義，理所當然。
人一生當中好好過人一生，之後亦有準備。
再世要好離世都要好。
細個時候有個廣告歌咧，我好中意就系常秘保濟丸。
有冇人識下一句呀？
有病唔洗怕嚇咁我想話比你聽你老啦，嚇。
早日信耶穌咧死都唔使怕我以前細個好怕死呀，我想耶穌，我真係一路，我都唔怕死，我怕死嘅，原誒嘅誒到個程度係成日見鬼嘅發夢。
信宜收到今日40幾年，我未見過鬼。
我諗起啲鬼驚見我唔系我驚見佢。
真係完全唔同曬。
所以你要面對人生面對死亡。
我哋唔能夠逃避，但係我哋可以準備。
歲月雖然無情，但係人間有愛。
人間有愛。
今次我喺隔離嘅當燭咧，我同我太太做咗一樣嘢，我地好少做嘅就係睇劇。
真係好少睇劇，我哋唔係好識睇劇，同埋我哋發現咧。
睇睇下咧，又又又真系？
又唔記得佢講乜野啲劇情好複雜。
今日睇得出戲咧，又比較簡單嘅係個朋友介紹下你睇呢出喇，唔使諗，你都識睇㗎啦。
咁大家知就睇韓劇？
果隻戲嘅劇嘅劇名叫咩咧？
誒我我琴晚都講㗎，你哋唔好笑，嚇叫做來自星星的你。
哇我，我好少睇韓劇㗎，但係睇到第19集咧，我嚇到隻豬咁。
哇真系好感動呀，感動咩咧，就係阿千頌伊咧。
就問呀誒，都敏晉問佢。
哇你，你如果你留低嘅話咧，你會死㗎喎。
你死都留低呀。
喂都敏俊點講咧，佢話係啊，我會留低。
就算死，我都留低。
嘩，我話有人真係咁偉大嘅。
零之使都會留低嘅死都會留低。
咁我諗一諗嘅時候，諗到咧，耶穌係點嘅咧？
耶穌嚟，佢知道會死㗎，佢都肯嚟。
真系知道要死佢都肯嚟，即係我覺得嘩，呢個外真係好偉大，所以你頭先就中意即系三首歌都好，最後嗰首歌我真係好鍾意。
奇異恩典。
我覺得世界上最美嘅聲音係乜嘢，就係一個罪人悔改嘅感恩。
點解今日我願意去做咁多嘢，因為我真係感恩。
神讓我人生有希望，人生過得好。
我唔傷人，我又唔會傷自己，我覺得開心，我覺得平安。
我哋都願意幫人，覺得開心過得平安。
因為每個人都需要呢一個嘅盼望。
呢，一位嘅耶穌。
若要食先至會好，三要著先會暖㗎。
我盼望大家好似我咁樣。
如果昨日有朋友未信我盼望你能夠真係可以相信呢個耶穌。
我哋唔能夠證明俾你睇。
但我哋話俾你聽，我哋試過我哋今日到甘話畀你聽係好嘅。
係好嘅，我哋可以相信嘅。
所以我同大家講我誒，1975年做嘅嘢，今日如果再有朋友微信，你可以同我一齊做。
一齊嘗試。
認識接受呢位耶穌成為你嘅舊主，引申係會唔同㗎？
睇嘢做嘢感覺都會唔同嘅。
嗱，一陣間我會做一個祈禱。
好大一個祈禱，咁我怕望咧，基督徒同我一齊一齊一齊一齊講嚇我講一句，你講一句。
咁如果再有朋友，你未信耶穌嘅？
或者你過往嚟咗教會好耐，從來都冇做一個咁樣嘅祈禱嘅。
你話想啦，我好想今次做一個感嘅祈禱。
可能夠預備我嘅，將來。
我能夠好好過我嘅人生。
需要無情。
我哋人生要過得好，人生都要準備得好。
咁我講一句咧，大家可以同我講一句。
你未信耶穌可以同我講呢句你都接受蘇好唔好呀，我哋一齊低頭，我哋祈禱嚇。
我講一句啦，請基督徒同埋想接受耶穌嘅同我一齊講。
親愛嘅，主耶穌。
我多謝你。
我今日。
願意接受你成為我嘅救主。
多謝你對我嘅愛瘋耶穌嘅名祈禱。
阿門。
