系佢會有早晨嚇後面聽到嘛，聽到嚇好。
誒？
我諗我第一次嚟講嘅時候咧，已經係好似廿5年前嚇阿良牧師時都話咧？明恩堂廿五週年咧，成日諗起我咁係唔經唔覺都好多日子，我諗嗰陣時。
誒？
廳嘅人好後生個樣係嘛咁啊，而家都好後生，你哋呀，咁啊今日咧，我諗咗好耐個題目命咧，即知我有個好朋友。
去幫我呢係成功冧咗呢個題目名。
咁點解咧？就因為我交題目俾詠恩堂嘅時候咧，就系我啲好朋友，佢啱啱照咗自己咧，係患咗癌癥。
咁啊，佢要盡快做咗手術。
我諗起咧。
佢渴望乜嘢咧？咁，咁我諗起今日嚟咧，聽日就年初一。
不如諗下題目名？
叫做給我好日子。
其實我漏咗個字。
唔交出嚟嘅。
就係漏咗前面第一個字。
係邊個呢？
係邊個俾你好日子咧？
我啲好朋友呢，就喺個基督徒。
佢咧就。
知道自己要做呢個好大嘅手術。
喺前個5日。
即係呢個禮拜一。
佢就叫我幫佢個忙，幫佢祈禱佢想搵。
一個病床。
大軍醫院咧係滿曬？
冇病牀。

咁後來咧？醫生就話，仲有可能嘅就係。
大房。
但係佢個癌癥似乎唔係好適合做完手術咧。
係好易感染。
咁所以佢就唉，我。
呀，你有冇辦法搵到人？
幫我搵到一個。
誒，起碼都雙人房就私家房咧，咁因為佢好驚啲洗手間咧？
跌多人嘅病房咧？隨時好多唔同嘅人都用。
咁佢幾擔心？
咁我就將頭先呢段聖經咧。
就。
電郵比佢？
第3次講呢？
佢哋唔知道係我醫治佢。
我話呢，如果係基督徒呢？
你應該知醫你嗰個係邊個？
伊利，一個唔系真系。
個做手術，嗰個醫生。
伊利嗰個？
伊利，好得翻一個。
係上帝。
佢睇完之後。
瞓咗一晩，打電話比我。
唔緊要啦。
大房都瞓？
因為。
如果煙好，我系上帝。
我就唔驚個。
洗手間點污糟？
點感染。
都感染到我㗎。
後來跟住佢講完之後，我有個朋友打電話比我。
單人房好過大房喎。
而話，佢開心嘅就係佢做得晚黑，瞓得好冧。
佢唔會瞓唔着？
乜嘢房甚至冇房？
都唔影響，佢訓唔著。
因為佢知道邊個醫好佢？
嗱，今日係一個好大嘅挑戰。
呢？3次聖經咧。
如果睇何西亞書嘅背景呢，你越睇越擔心㗎？
推前一節第二節呢？
係講啲人咧係做偶像？
呀。
啲人做咩偶像呢？
係做啲？
將啲金啲銀呢？
攞嚟著一啲。
咁牛？
或者拜得到佢認為係好矜貴嘅偶像。
咁即係咩咧？即系佢有錢嘅。
有錢之後金嚟做嘅，係咪吖？
搵到錢㗎？
佢唔係狂呀？
佢搵到錢之後。
佢就搵過另一個神。
再做另一個神，佢自己去拜。
佢搵咗錢之後。
佢就離開咗個真嗰個神。
去做自己嗰個神？
搵咗錢之後。
呀。
有時好歎息，係咪呀？好多人未信耶穌之前。

新環境唔好？
屋企環境好窮。
但係慢慢個仔女大。
儲翻個錢。
甚至公屋搭樓。
但好可惜嗰一刻。
佢離開咗佢，本來佢最信果個上帝。
去反，為會搵個第二個？
有時好奇怪，點解嗰啲人個無聊咧？
要住啲咁嘅基金嘅金器擺喺周大福呀，係咪仲好係嘛？
你會研究呢個問題咧，我有研究過。
嘅人呢？
程度上都幾驚神明㗎幾驚㗎。
指一個方法令我哋唔驚神明呀，個方法係咩呢？就係我知佢喺邊度。
如果我擺佢喺度。
笠笠住佢呢，佢就睇佢隻眼睇唔到我啦。
打返開咧。
我望佢笑啦，我整到佢笑嘅，咁我就好開心啦。
我控制佢擺喺邊度擺邊度。
我唔想佢望住我，我就可以擺佢喺我背脊後面。
我想望佢，我擺佢喺前便。
其實你想控制一個神。
多過，你真係拜一個神。
我想佢畀啲福氣我。
俾啲吉利，我。
我就買啲嘢俾佢食。
同埋開心。
佢食飽咧就祝福我。
佢會做啲嘢，對得我住呀，因為我對佢好呀嘛，我益咗佢呀嘛。
我哋好想做一啲嘢。
係我哋自己嘅心意呀，後來又用佢嘅做法。
畀番個好處嘅，其實嗰種拜神方式。
其實全世界人嘅心理都系咁樣喎。
都係咁樣。
所以成日都話呢。哎呀，我而家嘅心安理得啦，佢實會益我㗎啦，我唔知占咗幾多錢俾佢？
呀。
第二節呀，呢個危險。
第一節仲危險。
第一次係咩呢？
人人都鍾意嘅嘢。
自細，有人錫。
從我年幼嘅時候就愛我。
自由人石。
好多人周圍搵人石。
係咪吖？
所以你會話人一世呢？
有父母石。
跟住拍拖？
跟住又老公錫？
跟住有仔石，跟住又孫錫哇錫到暈。
錫到尾由頭錫到尾好開心。
如果邊個唔錫我，我搵個第二個錫我㗎離婚。
唔要呢個搵個第二個。
嗱，你話人一生。
都係搵人錫㗎？
第3個。
第3節。
更加埋身。
健康。
我成世都唔病，就算小病是福都唔緊要，小病啫。
但係好得翻㗎喎，好就快到點樣咧上來，下午起晏晝番工。
最開心咁樣？
但係我忘記咗呀。
其實係咪我真係健康咧？
其實我哋今日坐喺度幾百人。
你信唔信我哋一半人一半人起碼一半人？
曾經可能會死咗嘅。
曾經可能死咗㗎？
你曾經試過好高燒。
你曾經試過入醫院嘅時候。
有人叫你。
要最壞打算。
你曾經有一個醫生都斷唔到你個情況係乜嘢，你好擔心。
你曾經係細個嘅時候，你爸阿媽好驚嗰日哇。
咁大件事呀，咁樣。
但係今日我哋坐曬喺度。
我哋坐曬喺度。
但係我哋唔知道邊個係醫好我地。
所以你話咧人世間咧？
好日子係咩呢？好日子123自有曬㗎啦有人錫。
有銀。
係咪呀，同埋好健康？
咁所以聽日？
成個大埔啲人都講緊㗎，係咪呀，恭喜發財。
身壯力健跟住話。
咁啊感情愉快，冇人敢講啊，因為驚嗰個拖住嗰個，又唔係舊年嗰個呀。
但我今日再諗下喎，今日值得研究下喎，究竟咧個真相係咩咧？邊個比較好日子咧？
嗱，今日咧，雖然係講到。
值得我哋將聖經呢，搵翻啲真啲嘅例子嘅。
你信唔信有好日子咧？
但我成日都挑戰，好多人都話信咗耶穌之後你信唔信？
嚟緊呢段啊，龍年呀。
好過舊年咧，你信唔信咧？
如果你問普通街啲人咧，啲人就話咧？誒，誒，呢啲嘢唔好講啦，講咗就衰㗎啦，咁樣。
有啲人哋話咧，就咧信，不過唉。
不過冇乜根據，㗎咋，我就系驚緊㗎，過埋年初一之後就唔係好信㗎啦。咁啊跌完揮新嘅，其實有幾多人信揮春講咗幾個字啊。

真係唔係好信㗎？
希望嘅啫，其實係希望嘅啫。
所以好多時候你發現到。
嗰個揮春呢？
於內幕翻落嚟呢？
我哋成世就開始擔心360日以上嚟擔心㗎。
邊個畀好嘅日子呢？
邊個俾我好日子咧，邊個有資格俾好日子咧？如果你睇全道書7章10節呢？
佢點講咧，佢話你唔好再問呀，以前日子點解好過而家咁樣問係蠢嘅問題嚟㗎？
即系話咩咧，喺人生裡邊呀？
個個都話點解以前咁好，第一樣嘢，點解以前咁靚嘅？
梗系啦，而家老咗呀嘛，冇咁靚。
點解我咁醒嘅？梗係啦，以前後生呀嘛，而家懵咗呀嘛。
正經點講咧，佢話，唔好問嗰啲嘢。
呢啲嘢係蠢嘅問題嚟㗎係唔應該問嘅問題嚟㗎以前就子強過宜家㗎，真係強過而家嘅。
所以好多老人家。
成日都話咧？
人老珠黃冇藥醫咁樣？
唉。
你可能會少但唔夠嘅，1年後你又係你講論到即係全啦，阿婆傳俾阿婆阿婆傳俾阿婆個個存落去。
如果人哋贊你哇，越嚟越靚喎，連唔靚舊年喎，佢梗係呃你㗎嗱，所以有時諗下冇問以前嘅日子誒，以前就只係強過，而家係應該嘅，不過咁樣喎，但係點解聖經又話咧？傳道書3章講喎，佢話神創造萬物喎，各按。
乜嘢呀？
其時成為美好喎。即係話咧，每個時間咧，都有每個時間都好嘅。
日日都係好嘅。
哇日日都係好㗎喎。喂，點解咧咁樣？
當然個好嘅定義咧，要諗下咩叫好先？
咩好啫？
唔好啊，係你唔知自己原來係好呀。
嗱，呢個idea最慘呀，最慘呀。
你話世界上最慘人咧，唔係佢冇幸福呀，係佢唔知自己原來自己係幸福呀，而家佢自己唔知啦，嗰下最慘呀，所以我哋要知道就係呢，好日子嗰個好呢。
原來而家你係有㗎，但係最慘咧，你唔覺呀？同埋你完全唔知係乜嘢嚟㗎？唔知如果叫好，我一早知我就快落好多啦。係咪吖，咁所以咧，我哋而家咧就搵啲，根據咧嚟諗下啦。
喂，首先咧，佢記住，一樣嘢咧，就係。
信耶穌咧就破一個一句應話先。
呢個應話咧，就係。
人都話呢？
人生咧？
咩都係無償嘅。
嚇，即係哩樣嘢咧？
都突然間發生咧。
都冇理由嘅。
其實唔系喎。
聖經講呢？
唔係無常嘅。
人生所有發生嘅嘢呢？
都係一個常規嚟嘅，係上帝定咗落嚟咧。
安排咗嘅安排咗嘅。
譬如舉個例。
我今日企喺呢度講係安排咗嘅。
安排咗嘅你今日坐喺度係安排咗嘅。
不過你順服呢個安排。
所以你禮拜六呢段時間對你係最好去敬拜神，所以你返嚟你係信服。
呢個安排，所以你享受到同神同在你嘅喜樂。
但系你都可以唔順服呢個安排，你話我偏偏唔翻永恩堂呀？
咁你亦都可以話你喺呢個本來安排你好嘅嘢裏面，你享受唔到。
於是你就話點解我敢閉翳嘅呢？點解人地咁開心嘅咧？
咁原來你係唔順服呢安排，所以你就得到另一個遭遇就好寂寞，喺心靈裏面好空虛，嚇咁，即係話呢，其實神預咗比我哋好多好好嘅嘢。
但係講明喎，唔係整定你好同唔好係你揀，有冇揀好㗎啫？
喺哲學上咧，有好多人信宿命輪。
宿命就係整定嘅，整定就係呢，你今年冇嘢做就冇嘢做，㗎喇，你出年發達發達，㗎喇，你後年肥就肥㗎啦，係宿命嘅咁樣。
但係喺聖經睇就唔係嘅聖經睇就係安排曬所有好就要啲信徒咧，佢尋找上帝嘅意思咧，然后上帝係拜佢好過啲內容裏面你就順服去咗嗰啲好嘅內容裏面，於是你就幸福。
但唔聽話嗰啲咧？
上帝有叫你有勸你直接好多聖經呀，牧師呀，詩歌呀，但係你係都唔聽卒之咧，你自己揀冇揀到好果邊，於是你就成日都好閉翳，好唔開心，咁樣唔係宿命論嚟嘅係人要負責自己嘅選擇嘅，要負責翻嘅。
所以冇得賴慰點，講呀，今年其他啲。
朋友咁好嘅，煮耐啲弟兄姊妹咁好，我點解我唔好嘅，其實唔係上帝與你唔好係你唔跟佢嘅說話啫。
所以你會話咧？爭好遠10個信耶穌人咧？有一個幸福到不得了，因為佢睇聖經睇好多㗎，佢企到期得好頻密嘅。
所以佢得嘅幸福係最高嘅。
有8個咧，係咁易睇下嘅一句就睇1分鐘快讀，咁樣即少少扮代表，但係咧都幾快落嘅，因為佢有少少快樂，所以幸福都唔錯。㗎有一個咧，完全唔睇聖經嘅重寄，錯曬啲經文嘅，佢係最痛苦嘅，因為佢成日都搞錯咗啲，後來咧，佢後知後覺，所以成日都話咧，哎呀，早啲講啦，咁樣所以成日唉聲嘆氣嘅，咁即係話咧，其實唔係整定呢，10個邊個唔好㗎係佢嘅。
選擇佢勁唔勁為神。
所以個結果佢自己要負責㗎，所以呢個好日子咧，係晨俾我哋，不過我哋要負責，要唔要參加啲好日子咧，係我哋嘅責任。
咁我哋都系，今日就講嚇呢。
人嗰部分呢，點樣搵好日子啦？嗱，我講有5個咁，所以今日呢，完咗之後呢，我希望呢5個呢，你今年對下自己呢？5個咧，可能係對你嚟講咧，一生裡邊咧一個好嘅祝福。
俾一樣嘢呢，就係聖經講俾我聽哩，呢個好日子咧，係定定咗嘅？嗱，小心喎，係定定咗嘅。
好似訂咗枱咁樣咧，掟咗㗎啦，已經訂咗㗎啦。
嗱，如果我哋信耶穌咧，我哋知道呢？
我哋呢個12012年呀呢1年呢？
晨俾我哋啲好日子咧呢360幾日咧，都係訂訂咗嘅。
咁即係話咧，冇1日係落空㗎？
有時你會好奇怪，真定假咁樣，我舉我個例俾你聽嚇，有時我哋好唔得閒，諗自己啲日子好唔得閒，除咗你生日呀嗰啲之外，係咪吖好唔得閒？
咁咧，我就我今年咧，就60歲。

其實未夠60歲嘅59歲半多少少？
就喺個59歲半生日，果日59歲半都整咗生日，自己同自己嘅啫。
因為我記得自己。
半年果個日期呀嘛。
我話俾你聽費事你送禮嚇嗱，funny日期呢個發生咩事咧？
就係。
嗰個好朋友。
打電話俾我。
佢cancer。
呀。
佢影響咩事咧？影響好大件事呀。
因為咁嘅緣故呢？
佢哋同我講。
佢話咧，我？
有啲嘢想交託你。
就係我屋企。
我從來咧都對人地嘅家庭咧。
都係有啲距離嘅。
我自己做心理輔導，好多時候都系比較利申嘅，即係呢啲係私隱嚇人哋嘅野。
逗來咧，自從我近呢，準備60歲嘅時候咧，我開始發現到我。
突然間發現到最有力影響一個世界呢，就係。
家庭。
如果幫咗個家庭建立得強壯呢？
一個細路，哥咧？
是真係可以長得好㗎？
嗱，以前我嘅觀念呢係兒童。
我做咗即系成世社工啦，嚇1973年我做社工。
過多？
1年幾係40年啦，咁。
嗰度都做一個好專做兒童嘅嘢，由3歲4歲又到十幾廿歲。
我就從來都唔掂，爸爸媽媽嘅嘢㗎，即係人哋父母嘅。
一來服務亦都唔會比我掂呢啲男人呀，好惡㗎嘛係嘛，即係你教我咁樣啲女士咧？
亦都有時佢個價值觀係好唔同嘅。
但係近呢幾年都開始發現到呢，我一生人大半生呢，即係做嘅嘢呢，都冇乜用嘅。
因為根本上咧嗰個細路仔被佢父母支配程度係大到不得了。
到平安夜上個禮拜即係上個月廿4號。
嗰個禮拜六嚟嘅，10月廿4號。
我同一個細路仔傾偈嘅時候呢，佢個爸爸患咗癌癥。
我同佢傾計呢，佢好。
佢一個好孝順嘅男仔，14歲。
佢爸爸用粗口。
同埋打個方式對佢，佢都冇還手。

我話我好欣賞你，不過你知唔知道咧？你爸爸其實唔想打你嘅。
但係佢心情好壞，佢好難接受自己呢個癌癥呀。
所以佢只有。
將啲脾氣發洩喺你阿媽同你身上，因為你係佢哋屋企裡面最好同佢一齊嘅人，佢冇理由打街，嗰啲人鬧街，啲人㗎，所以你忍耐去咁耐咧，我都系覺得你好好，我一定要鼓勵你好欣賞你好支持你。
完咗之後，我就發現到呢，我真係有種衝動呢。
我要幫呢個爸爸呢個媽媽。
唔好淨係做呢個小朋友。
咁所以我度等候緊咧，就係如果60歲開始咧，我正式退休咧。擺低曬我嘅機構公司咧？
我就喺教會咧。
做家庭事工。
特別係睇手機嘅網網絡嗰啲。
咪將香港嘅新聞呢？每日嘅家庭，新聞呢？即刻做個輔導嘅意見呢？即刻出。
本來咧，我喺度諗咗好耐好多年。
又係50個雪半日。
嘅中就有人搵我。
搵個食晏就講畀我聽一個全世界最大嘅網站咧。
同我傾阿余生不如你，你就。
幫我哋手。
就答，個人最精簡嘅事大約係半分鐘內。
答，每一個重要嘅家庭慘案嘅，新聞咁。
又係嗰日？
你估咩事咧？我睇翻記事簿，原來就係我以前應承咗一個大機構咧，全年呀幫佢講講，在每一個月講兩次。
但系我系推咗佢㗎。
就系嗰日。
我突然間發覺到咧。
好似我冇預備過任何嘢咧，就喺我個59歲半嗰日咧。冰冰冰發生咧。
一係就推曬嗰啲，我唔應該繼續嘅嘢，一係就孟建我而家開始啦，早啲開工啦，咁樣。
你話，唉，咁橋啫，咁樣。
嗱，呢啲冇科學根據嘅，我都承認你可以叫橋。
不過，如果你覺得咧？
神可以做得出一個特別嘅日期呢？其實任何日期都可以做得出嘅。
佢唔使話耐唔耐，得閒冇事呀，整1日特別啲俾你呀，咁樣佢唔使㗎？
你又即刻發覺到咧，係得㗎喎，真系。
正如話呢？
隔好耐日子，譬如喬布斯。
喬布斯死果日。
雅虎嘅網網頁咧？
就登咗，我同個態幅相出嚟就話咧，呢個就係香港胰臟癌咧。
生還咗比較長嘅人啦，咁樣之外咧？
我睇得少咗3年半啦。
喬布斯幾個月前死。
即係話呢3年後。
再出返同一件事，再講講得㗎喎。
再過得㗎喎，即係話咧，任何嘢都系翻舊帳去諗翻，原來嗰日係影響某日某日又再影響，某日都得㗎喎。
所以你會發覺到咧？
好嘅日子咧？
其實係上帝時間表呢？
係有㗎啦，已經係。
系有嘅，哇，如果個基督徒呀，憑信心呀。
相信日日上帝嘅時間表都有你份，㗎嘅好嘢，你係咪好開心啊？
你唔使等聖誕節有禮物啦係嘛，日都係日日都係好值得好多禮物嘅，每1日哇。你又幾開心呀，係掟訂咗嘅係掟定咗嘅。嗱，呢個咧，你越有你越開心呢個感覺。
嗱，呢個係第一樣嘢嗱，值得你而家諗下。
所以聽朝後朝日日。
你都係好日子嚟㗎？
因為上帝計劃咗好啦。嗱，由呢個好表面呢？講到第二樣嘢啦，就系。
呢，好日子有個特徵。
同全部輸港7張十只歌唔同。
呢個子的確係比以前好嘅嗱，比以前好嘅。
嗱，今日好多，我諗今日坐喺度，每種年紀人都有啦，嚇。
我爸爸咧，86歲。
我爸爸咧？自從誒同我住之後咧，日日都我睇到佢唔開心。
因為覺得自己老。
原來過咗自己腦，係唔開心㗎喎。
一咳呢，咳，好耐㗎喎。
淨係訓覺呢？
哇犀利啦，以前咧做半日運動而家咧1日差唔多瞓成十四五個鐘頭㗎喎。
即係心臟病人成日都瞓？
咁我阿媽仲犀利，我媽除咗食之外，全部都瞓㗎？
佢去老人院，佢喺我屋企對面。
我開始發現到呢，閉啦，原來人人。
由一個年青力壯到到愈嚟愈老愈嚟愈老咧要接受咧？
原來真係日日咧。
即係等食嗰兩餐，跟住又瞓覺？
錢幫唔到㗎？
展幫唔到，我試過咧。
買個二手車，我唔識揸車嘅。
咁我啲同事買咗？
想帶我老豆阿媽咧遊車河。
因為佢冇去過啲咩大埔，我未去過一生人都。
上唔到呀啫。
呢個即係高薪呀個，即係原來老咗咧艦腳有困難㗎864爛唔到。
於是又搵啲同事呢，整咗啲腳踏凳呢。
特別訂做做等佢行一步嘅時候，但系到到整好咗啦，佢又唔肯上到，而家未去過，即係話覺得原來錢都冇用㗎。
都幫唔到佢快樂。
想行落去又眼瞓。
又唔願行？
都無用。
不過外冇呢？
我唔好扮3歲，我今日又同你食飯。

我睇下死咗之後咧，每個月我都同你食嘢同佢傾偈。
好寂寞，佢好寂寞。
我只發現到呢？
真係一個人到到嗰個日子呢，冇一幸免。
你要面對就係好多嘢都冇以前咁叻。
即係做唔到？
咁人係咪真係比以前可以好咧？
即係個疑問。
等我話俾你聽咧，唔係喎。
係可以好過以前㗎喎。
點解咧？
就因為。
我阿媽咧？
上果。
一兩個月咧？
喺老人院咧就。
半夜生呢，走出嚟。
即係老人癡呆癥係？
咁后來咧，我。
靠嗰啲警察。
俾我撞警車一路去到好遠呀搵翻佢。
之前嗰日之後呢？
我老豆咧，就開始。
變咗啦。
我就話咩呢？就係咧？
哇算好㗎啦。
算好㗎啦。
好似喺香港嘅咁樣。
第二係咩？就係算好㗎啦，因為跟住有新聞話啲老人咧斯外啲咧，試過行去海邊咧就失足跌落海死咗，佢算好㗎啦。
搵得返？
我開始發現到咧，我老豆改咗啦。
算好呢兩個字咧，就叫好呀。
真係算好。
呀。
嗱，真係唔容易喎，真係唔容易嘅。
最後來咧。
今日呢？再唔講算好啦。
係講咩咧，就系好。
即係接受到每日都有好嘅定義呢，係唔容易嘅，係唔容易嘅，不過話俾你聽。呢嗱，我做心理學工作呢，我話畀你聽人咧。
卒之都係好慘㗎嗱，有兩種可能。
一個可能咧，就係你以前後生或者而家你後生。
你遭遇唔好？
譬如我老闆炒你魷魚。
咁跟住呢朋友咧，就整蠱你。
誒，靠唔住嘅，呃，你啲錢。
最慘呢，就係。
講你壞話，令到好多人真係信咗你唔好。
你一定有咩有創傷後遺嘅？
你好怕再信人㗎。
你好怕，再同啲老闆呢。
好真心相處嘅。
你搵野做呢樣都講到好君真㗎。
驚佢攞你便宜呢？
下次呢又係蝕底嘅。
咁即係話你有創傷後遺你以前所有唔好嘅嘢咧？你好有陰影呀，好多陰影嗱，即係話你係苦過。
咁你話誒，我唔系喎。
咁呀，Tim良好啦，甜仲慘。
先甜後苦就抑鬱癥。
嗱，即係話咧，你中學又考得好叻狀元嚟嘅，入得大學。
又結婚好美滿。
呀哇，真系好快樂，有架車幾10萬。
有6000幾萬。
哇，好好呀，跟住。
3個仔弱智呀？
跟住太太cancer。
再跟住你自己。
身敗名裂犯官非。
年時我見過好多case係咁樣。
就是易鬱癥。
先苦又係慘。嗱，先苦就創傷後遺先甜後苦又易核。
即係話咧，你講乜都係死㗎啦，我話畀你聽。
所以，如果你話咧，人靠乜嘢？
俾。
以前好呢？
真系比以前好呢？
即係靠一樣嘢就係任何情況，你有喜樂？
啲人見到你喂你病喎，你太太病喎。
哇你而家副身家冇咗好多咯喎。
你仲係笑喎，仲會有好開心啦，好有禮貌同人打招呼喎。只有兩個可能嘅啫，因為可能就係你係傻嘅。
唔係我作呢樣㗎我去中國銀行演講嘅時候，我講我太太胰臟癌，後來去世乜嘢？
我講我今日嘅生活。
個行長出嚟只係講一個反應，就係呢個魚生只有兩個可能，因為可能就系傻㗎。
不過佢話我我相信係第二個可能。
係嗰個耶穌，好犀利。
即系譬如話比以前更好，指一個可能。
就係你個心裡邊唔會因為遭遇任何嘢。
或者欠缺或者豐富或者飽足或者有餘。
完全唔影響你。
你仲係快快樂樂生活嘅你犀利。
所以你個見證呀，就係畀周圍喺大埔附近嘅。
隔離嘅鄰舍睇到啦。
就係點解佢可以咁開心嘅，點解？
就係因為佢生命裡面。
有一個耶穌喺度。
佢亦都去滿足㗎，因為佢知道耶穌同佢同在滿足嘅。
真係好快樂，快樂到每一刻都系我記得10月嘅時候咧。
因為好凍。
我走去國服公司買件冷衫。
我係一個男人，第一次買冷衫。
因為細個嘅時候，阿媽買。
跟住老婆買，跟住老婆就死咗啦，阿媽懵咗啦，咁咪自己買？
我問佢有咩好㗎，咁樣即係呢？
真係好難答呢個問題喎。
咁就要買，突然間有種1秒鐘。
覺得自己好慘。
至於幾多號都唔知咩號嚟噶，究竟我係咩號嚟㗎真係。
原來我咩號係得我阿媽同我老婆知，但後來我當一啲都唔慘。
我有錢買。
同埋可以有三啱我著到我仲係幸福㗎。
我就係幸福㗎。
呢個，我感謝上帝。
我唔係一個因入國貨公司。
係上帝陪我又國貨公司。
呢個感覺就係喜樂啦。係咪呀，你果陣時覺得冇，即刻感覺到唔係冇系有。
係有？
哇呢種快樂唔係一個。
冇中英，又可以明白㗎可以明白，所以人哋見到我哋冇咗乜，冇咗乜嘅時候？哎呀，你真係慘啦。
但係佢覺得你冇乜好慘嘅感覺，因為你生活型好似仍然一樣咁樣咧，冇事，一樣嘅感覺咧，真系好難，好難想像到嘅，點解咁樣？呢個就係畀錢更好啦，因為人人都變形更差㗎。
系得你仲企喺度無嘢，咁相比你就係攞A㗎啦。
啲人都褪曬馬得返，你喺度㗎嘛，咁即係話你比以前嗰啲人以前嘅遭遇，你仲係屹立不動？
哇犀利，嗱，呢個就第二樣嘢比以前更好嘅原因。
所以有時你會話咧，而家有而家好，以前有以前好不過，而家種好可能比以前更加適合。
有啲人講得仲犀利呀，有啲基督徒我好佩服嘅基督徒。
佢話癌癥。
佢話咧？
冇問題啊。
微信嘅人有癌癥。
信嘅人都有癌癥，咁就係公道。
但係信嘅人有癌癥，但係可以諗起永生諗起上帝陪伴佢微信嘅，冇咩都冇，將來點樣好驚而家我已經好擔心呢個就反映到大家嘅唔同啦。
咁跟住佢竟然間嗰句說話，佢話，不過發生喺今日係感恩嘅。
如果早幾年又就弊啦。
嗰陣時，我個仔細嗰陣時，我經濟能力好低。
佢仲為咗現在只有癌癥，感謝上帝，唔係早幾年有。
呢度啲人可以諗到咁樣嘅。
佢話，所以佢比以前好，就係喺一個更加合適同埋有條件可以應付困難嘅時候，我而家有困難。
以前我更加無力抵抗，我更加會悲哀好多，咁樣都比佢諗通嗱，所以如果你有時諗下呢啲都係好不過第三樣嘢呢？
就。
提升啦。
呢個好日子嘅條件就係要質素好。
唔係鬥場。
你睇以西結書17章12節呢，佢話每個月都必結好果子。
用一個月做單位。
以前我太太有癌癥嘅時候呢，佢問我點樣可以活得好開心，我活得開心嘅辦法就係。
日日埋單？
再計數。
嗱，平時我哋點計數咧。
譬如我哋大家都健康坐喺度，感謝上帝，你好健康。
你多數都話呢，就係我用一生嚟計數。
好，可能我100歲，㗎或者九九或者九五㗎。
咁所以而家咧就系四廿五啦，到九呀50年，所以50年後好咧，我哋覺得真系好啦，感謝上帝啲細好好啦，但系如果你一有病咧就去重病咧，佢絕癥咧。
你哋要點樣呢？
縮細佢。
譬如得返5年㗎啫，3年㗎啫，甚至1年嘅啫，半年嘅啫。
你就將佢縮細做每個月。
每個禮拜，甚至每日。
你買一次單？
你用個質素嚟等於人地好長嘅質素。
我太太，我叫佢，我話咁樣喇，我包你覺得自己好長命1日當1年。
即係如果你能夠活多40日。
你仲有40年。
咁你而家五廿4歲。
加40就即係94歲死㗎啦。
日日當1年，佢話得唔得㗎，我話得1年就即係有春夏秋冬吖嘛，你每日都有春夏秋冬四種最優秀嘅作為。
只作風行動，你就代表做到過年最精彩嘅嘢啦。
春天係咩呢？春天就係朝頭早。
你每日朝頭早求神俾你嗰日嘅計劃。
嗰日嘅趙明係乜嘢？
嗱，平時啲人唔求呢啲嘢嘅就根據呀，老細叫我做乜做乜啦，嚇冇嘢做就瞓下覺話飲杯咖啡算啦，你唔係你每日都係根據order嚟做嘢嘅，上帝叫你做乜，你就做乜。
咁所以嗰日你嗰個質素係最高嘅，因為做緊天上面嘅意思嘅嘢嘅。
第二，夏天夏天係勤力嘅，夏天就搵啲嘢學睇聖經。
然後去幫助人。
用你少少氣力。
都用埋佢去做一啲幫到人嘅野係用勞動嘅。
包括咗行去打電話去搵資料，我太太係護士嚟嘅，於是叫做幫啲癌癥病人呢，去解釋嗰啲醫療嘅常識，打電話比人哋啲人好開心，佢打電話嚟，因為佢嘅病毒重過佢嘅病呀嘛，第三就係秋天，秋天係咩咧，秋天係收割嘅，收割就係有反省4日記。
即係有個手機嘅網站叫我公開我太太呢兩年嘅日記，我好呀，不過成村口喎。
我好有意思喎。
我仲未睇過搭日記㗎，不過好處就係一個胰臟癌，臨死嗰兩年，每日每日記錄咗自己嘅心理呀，同埋得到上帝嘅意思，點樣生活呀果個計劃喺裡邊呀？哇，好有意思喎。雖然死了總會活著喎，仲可以講嘢喎，好好喎。嗰個係秋天，因為有領悟，所以日日都要，如果你嗰日咪你冇拎，呢又問你，你今年有咩心得呀？咪又係咁上下咁樣？
因為你冇寫低你嘅領悟，如果你話，哇，我有排講喎，你睇我答嘢幾厚咁樣，你嗰日你嘅秋天好精彩，因為秋天係有收成㗎。
冬天係咩咧？
冬天大家記住，就係一班人好溫馨，坐埋一齊分享呀大家嘅嘢，所以每晚刻我哋就請客。
請舊同學舊朋友舊同事親戚講下自己癌癥，裏面睇到上帝嘅恩典，所以好多人知道救恩。
春夏秋冬每日咁過。
哇1日嘅內容呀，隨時贏人地1年嘅內容呀，有啲人1年都未傳過福音，有啲人1年都未做過任何1日好精彩嘅日記呀，有啲人1年都未試過勤力睇完一本先知書呀，有啲人1年都未試過祈禱一個鐘頭求上帝果日俾啲咩意思你做，係咪吖？
你咁樣嚟用質素去贏個涼？
係得㗎係得㗎，所以我哋個個呢，都唔使驚cancer㗎，因為我哋質素好高㗎。
如果你憑咁樣呢，你就明白到啦。
最近我有個同學。
佢返嚟香港，佢媽媽遲咗幾月，佢死佢返嚟奔喪。
跟住上個禮拜佢又返嚟，佢家姐死獌。
佢係基督徒，佢加拿大信咗耶穌，佢話俾我聽。
佢入翻去舊時住屋村嗰間屋呀？
嗰晚黑佢買咗幾本周刊壹週刊東周刊，潮州看買曬。
點知唔掂。
睇睇下咧，突然間揸住呢踏周刊咧走去紅茶館。
問下邊呢？
有冇房租呀咁樣？
佢，我有個人頂唔順呀。
諗起家姐同我媽嘅嘢，喺間屋裡邊呀，即係頂唔順呀，於是佢自己喺嗰度住咗一晚。
至於晚呢，佢聽翻我人雲霧曙光盒帶。
佢話你一句應話咧，提醒咗我人生咧。
有啲基督徒。
佢短命。
但係佢似跑100公尺攞金牌好精彩。
有啲人長命就係跑5000公尺買重，甚至到一哩兩理好精彩。
但係都係攞同一個牌。
唔會話100公尺高韌啲㗎。
唔會嘅，喺世運裏面，短跑中距離長跑嗰個金牌都系一樣份量嘅。
人生就係咁樣啦。
上帝俾我哋有唔同壽命嘅長短，不過個質素多一樣俾個獎品，就係當你跑得好。
當你盡責唞你自己嘅賽程，你就係一個好嘅跑者。
所以咁樣你嘅質素好好嘅，每1日就係好日子啦。嗱，咁啊第乜嘢㗎咯喎。就系講話信心練好就好日子啦。
頭先，我講嗰個太太咧。
今朝我收到佢電郵咧，佢出院啦。
佢好開心呀。哎呀，出現翻屋企過年啦。
佢信心進步咗喇，初初係驚，點解呢？我成日運動都有cancer嘅，跟住再驚，哎呀，模仿。
跟住再驚，哎呀，大火。
跟住不妨都唔驚。
幾一路都係信心進步咗。
佢信心進步嘅地方係點樣咧？
佢永遠記住嗰個說話，就係佢知道邊個醫好佢。
佢就好慘㗎。
知道咗。
好返。
但係唔知邊個醫好係好慘㗎。
好多人真係唔明白到。
成日都話哎呀，呢個醫院好呀，呢個醫生好出名。
但係。
我話畀你聽好出名嘅醫生。
都隨時可以細細聲話俾我聽，我都要死個人。
因為。
佢嘅身體太差，我醫唔到。
醫唔到，亦都有好多㗎。
呀。
但係真正醫得到嘅哩樣，最快樂嘅唔係個病，係個心係個心，你更加信靠神係真㗎。
因為呢位太太，佢啲仔女冚唪都係唔信神㗎。
佢而家明白到佢要畀呢個信心俾佢，全屋嘅人睇到喎，係上帝醫好，佢呢個病係將呢個救恩嘅信息帶入佢屋企。
如果唔係呢個家庭永遠都唔知道。
佢又媽媽信耶穌個媽媽個神係點樣係唔知道？
所以佢哋準備開感恩會。
我點解要幫佢咧？有一段小故事嘅，因為我太太入咗醫院嘅時候。
呢位太太呢？
呢位基督徒真係好好。
佢竟然間呢，打電話去美國咧，搵一個好朋友喺個胰臟癌專家？
你好朋友咧，係個醫生嚟嘅，喺個研究胰臟癌㗎，我諗佢睇個喬布斯嘅。
佢搭飛機嚟香港咧，見過太太？
仲唔俾我知喎，冚住呢件事喎。淋到入咗醫院們留下打電話上嚟喎呀。魚生，我帶個朋友有個醫生嚟探我話咩嚟㗎喺美國嚟，哎呀，唔敢當咁樣，佢話，你唔好當我啦，我喺裂口啦，咁樣。
佢入咗嚟？

呢？醫生將我睇得所有照啲片，睇完曬之後望住你心望住我太太。
佢講一句反應，佢話。
醫得幾好？
嗱，呢個櫻華鋼圈可點冇話醫好呀，係醫得幾好？嗱，醫得幾好，同醫好係兩件事㗎喎，佢醫得幾？即係話到而家為止醫得幾好？
但係跟住呢？
冇任何可以講嘅野。
佢成日樣嘢就係不可之因素太多。
嗱，大家記住。
但係竟然跟人。
越嚟越可以控制到。
嘅嘢越嚟越少嘅調轉頭。
我數兩樣嘢我哋控制嘅幾樣控制唔到，你控制唔到你個仔乖定曳㗎，真係控制唔到。
你打死都系咁曳㗎喇，所以不如唔好打死佢啦。係咪呀？嗱，第二，就係人即系控制唔到，控制唔到自己嘅健康㗎。
成日運動嘅人一楊生，cancer嘅控制唔到。
第三就係婚姻幸福控制唔到。
你睇幾多書咩家庭幸福呀，日日小幾多呀，兩個都係嗌交㗎都係控制唔到。
真係控制到嘅嘢好少，只有一樣嘢可以。
馬太福音第5章第7節。
當時。
我想你說話俾佢。
連摔人嘅，別忘連摔。
我話。
你對我睇咁好。
我相信你一定會有。
一定會報答你。
因為我畀唔起或診金呀，我唔知呢個美國醫生收幾多錢或者唔收錢，我唔知道。
你成日應驗咗。
呢個太太呢個禮拜一。
而係入依間醫院搵唔到房。
我打電話搵人搵做行政啲問你識唔識，有人可以問到呢間呢間醫院有冇幾時有房？
但係既然間1日內就可以搵到。
佢幫佢人去嗰間醫院幫我太太，而家輪到佢有cancer嘅時候，有人幫翻佢搵到個病房。
連摔人嘅，別忘言術，哇，呢個應許好犀利呀。即系話，你越孤寒，你越小氣。
你可能得返嚟嘅，得到嘅同情係越少，你越位上帝付出。
為咗其他嘅人犧牲，你會得番好多好多上帝俾你嘅報答。
所以基督徒嘅質素呀，就係來自就係你越有信心對上帝嘅說話。
你覺得係好高好高。
因為耶穌應承我哋嘅，唔係淨係得生命。
仲係得得更豐盛更豐盛，所以非同小可喎。更豐盛就系即系比以前更好啦。
好啦，最後一個啦。
這一個咧，就係。
你認識到一樣更好嘅條件，就係嗰個好日子係，一定係有耶穌嘅愛係唯一最好嘅耶穌愛係唯一最好嘅。
嗱。而家叫做有啲人叫亂世個世界好亂。
亂到個地步咧，連最熟經濟人咧？
就係錢係最少嘅。
因為投資坐得最慘就係佢哋。
而家啲人做銀行都驚。
以前銀行呀，銀行呀印銀紙喎，諗住銀行嘅人，一定好多錢去邊邊唔係？
可以裁員，都得㗎。
好多人都唔畀人要我教，大學我15年前教大學嘅時候，好多學生同我講，佢話魚生。
15年前我哋出嚟搵嘢做咗啲錢到而家我哋冇多過，我點解咁樣？
原來好多社工冇加過人工，喺十幾年十幾年佢唔俾人坐喺偷笑啦。
我而家嘅知，原來呢，因為我離開社工界好多年，我哋知道原來任何社工職位呢，係公開競投㗎。
即係話咧？
一個職位。
萬二蚊或者萬五蚊？
總言之，你讀個社工就可以申請，咁所以嗰啲文憑學位嗰啲咧？
文憑如刀學位咧，文憑冇命啦，俾學位唱份工學位，遇到個碩士咧，錫紙就食咗佢啦，學位冇份工碩士咗個博士咧，碩士走人啦，博士食份工，即係話呢，公開競投制度咧，就係任何學歷價高者得。
但係講明喎，人工係少喎。
不過你嘅你嘅身價高咗喎，人工又低喎。
冇嘢穩陣㗎。
冇嘢穩陣。
所以叫做亂世。
即系咧，而家冇乜答案，可以畀到人㗎啦，係亂制。
但係亂世形式一個盼望。
我點解咧？就係嗱，我讀心理學咧，人最得人驚嗰樣嘢咧。
第一個病係咩病咧？
就係自閉癥。
自閉癥係出世第1日就可以有嘅病嚟㗎，第1日就有個病嚟㗎。
就係當你快到冇人好肯定愛你嘅時候，你就冇咗信心，對呢個世界你就唔想喊，唔想睬周圍嘅嘢。
唔想同周圍有反應？
所以你就木口木面自己諗自己嘅嘢。
多人冇咗愛嘅時候，就冇咗一種對外面嘅興趣。
即係冇咗盼望？
所以你話呢個世界呢？
冇咗愛。
底下生活係好難生活嘅系好辛苦嘅日生活得好辛苦，當你發現你周圍啲親戚朋友鄰居舊朋友冇一個人係真係肯定係愛你嘅時候，你好辛苦㗎好辛苦㗎。
所以神咧，肯定我哋呢樣嘢就係。
佢畀一個膽，我哋肯定就係因為耶穌。
死咗十字架呢？
呢樣嘢咧？
令人知道呢？
佢愛嘅程度咧，係愛到死嘅。
所以你唔洗擔心？
如果愛到死。
係一個咁高，冇限嘅程度咧？
咁你唔使擔心神愛你嘅程度會唔會變成有限啦？係咪吖？譬如你打電話問朋友借錢。
以佢嘅身，家住500萬屋咧，你諗住佢借5000蚊，你冇問題嘅？
可能佢未必同你減價添。
但系你好難問佢借500萬㗎？佢話我間屋畀埋你哋，咁就嗱，即係話呢仁愛人唔係冇係有限。
佢能力有限，係咪吖，有限。
如果我哋靠啲人力有限嘅仁愛我哋，我哋真係好危險㗎，因為佢自身難保嘅，隨時都係我就明白點解老人家咁驚？
而家老人家真係手揸住一筆唔細嘅錢嘅，但系日日。
都好擔心，咁樣。
邊度奶茶邊度蛋糕起咗幾毫子接蚊，佢就好擔心。
因為對佢嚟講，每一蚊洗咗就係永遠冇一蚊㗎啦。
係咪冇咗㗎啦？因為除非佢有愛，但佢好難去靠佢嘅仔女同佢孫嘅。
唔係話佢仔女愛唔愛佢去仔啲有限啊有限呀，所以我相信你哋亦都係。
你唔好旨意你個仔女養你，因為佢知道你都知道佢嘅搵錢能力係有個有限喺度㗎？
如果呢個世界全部大家就靠個有限離生活，喂，大家都好驚㗎，係咪呀？大家都好驚。
所以只有破一樣嘢唔驚，就係除非有一個無限係外，我哋嘅我哋永遠都唔洗再驚啦。
你唔係進入議員，你係進入神嘅愛裡面。
哇，聽得好開心喎。我哋進入神嘅愛裏邊，唔係進入醫院。
如果啲嘢就係證明咗無限嘅你，最後神愛裡面咩事發生都唔驚啦，因為神係無限嘅。嗱，呢個咧就系你知道知道耶穌係唯一呢個生命最好嘅。所以詩篇63邊第3節好啱神嘅慈愛，俾生命更好，俾生命更好嘅嘢，就只有你搵到慈愛。
無限嘅詞外咁就最好喇。
因為林港元。
我相信今晚咧，你都會行下年宵，或者都唔想咁早瞓，係咪吖？
我驚聽日只係想包私人翻啦。
耶穌都講過半夜嘅故仔。
我希望呢個故仔成為我哋今日呢個講到結束嘅一個好嘅比喻。
Hmm章7節。
耶穌嘅故仔都好犀利，佢話有個人。
佢一家人瞓咗覺。
仲有細佬哥添瞓咗覺？
點樣俾人拍門半夜拍門半嘢拍門？
個理由都幾無聊㗎？
拍門果個人係隔離屋？
宜家離屋咧，係為佢嘅朋友啊，隔籬屋個人嘅朋友喎，即系我識你正陳姐，你個朋友食乜？我唔知嘅位，佢朋友啊。
你咩咧？你借餅喎。
唔知借咩餅喎，唔係美心嗰啲喎，借餅喎。
你開唔開門咧？
咁可能你話忍呀，忍多一陣開門呀，麵包鋪咁樣。
嗰陣時冇Seven㗎喎。
佢，當你係Seven喎。
冇錯啦，上帝就係Seven eleven。
上帝係唔閂門㗎？
真系嘅。
耶穌至預言有上帝有71個感覺，咁樣佢哋敲門。
嗰個人點講咧，個人話。
你借餅呀？
我瞓咗啦，我仔都瞓咗啦，我換咗三呀，瞓咗喇。冇彩佢點都知道，仲敲門。
禁裏面果一點講咧？
瞓唔著俾佢烤到。
但仍堅持呢，就係唔好滾搞。
所以佢已經係咁尻？
到最後，耶穌點講呢，喺呢個比喻講呢個開門俾佢呀。
俾咗餅佢俾個餅佢。
其實耶穌講緊乜嘢呢，係講緊同我哋今日嘅嘢嚟㗎？
就係講緊，就係當有1日。
你嘅半夜呀，你嘅半夜。
當你訓唔著嘅時候，當你失眠嘅時候，當你唔開心嘅時候，當你傻咗屬於你周圍嘅一切有欠缺，有唔掂嘅時候，你祈禱啊。
上帝，一定開門畀你。
你累咗佢？
我靠你㗎喇，我冇人可以靠啦。
佢就會話好啦，我幫你。
呢個聖經係講緊咩咧，上帝點都應承你嘅，只要你肯搵佢。
你肯搵佢你唔好怕夜你唔好怕，唔好意思。
你唔好拍嘅理由唔充足。
你同佢講。
你同佢講一個好日子，上帝給我好日子係噉解嘅呢？好日子係包埋夜晚㗎包埋半夜㗎，哇，犀利喎，係冇公眾假期嘅。
呢個好快樂。
我哋啲航。
睇慣我哋嘅人好驚我哋放假㗎。
心理醫生最令到病人最驚呢，就係。
佢旅行呀？
坐飛機嗰啲呀？
嗰啲人就問醫生呀，咁你話我點樣咁樣？
醫生多數搭咩咧？
咁你唔好病住啦，咁樣。
你知點解你話可唔可以睇第二個唔得㗎？因為第二個唔知個病歷呀。
好難再明白你嘅處境，你個心情由頭再明白，好耐時間亦都唔係咁，可能㗎。
亦都唔係咁理信佢嘅。

呢個世界點可以唔好病住㗎？
係咪呀？但係我就明白到人係有限㗎。
我哋要搵一個無限嘅神。
是真正搵到今日好日子？
我有間以前嘅學校。
當我體驗段聖經嘅時候咧？所以我段聖經，本來我唔係好起眼睇段聖經，點解知道呢？我收到個電郵叫我捐錢俾我冇效。
我母校好，有錢㗎。
唔抵捐嘅係香港第一名嘅學校嚟嘅，唔抵捐㗎？
於是我就知道咧。
我費事睬佢。
點樣知道咧？
有個男仔打電話嚟佢而生，你係我哋師兄呀，我係師兄，係師兄啦，繼續講啦，咁樣，佢話，誒，你，你收到個電郵喎，收到咁樣你捐啦，咁樣我考慮下啦，咁樣咁樣你收線哇，犀利啦。
我計過條數135就係聖馬一個246就係姓張果個姓林果個禮拜日打嚟7日。
哇，真係犀利呀，係咁打電話嚟喎。
你校友支持我哋呀，你嗰時都喺呢度讀書㗎？
我決定唔捐。
點樣知道咧？
慘啦。
佢開始採用另一個方法，就係我諗登記到佢姓乜㗎啦，今次個不知名呢，帶嚟呢？我一聽又係佢，原來佢開始用大包圍用唔同嘅電話number打嚟。
我哋成日諗，佢真係以為我好有錢？
咁呢個決定？
我，我寫個電郵比佢，我話你寫名支票，抬頭俾邊個寄去邊度我寄嚟啦，你唔好再打電話嚟好佢又打電話嚟。
佢帶我嚟，我心諗，哇，你，你唔激嬲我都好少啦，我都話捐錢啦，仲打電話嚟，佢打嚟問一個問題，我仲嬲佢問我捐幾多喎。哇，我心諗，哇，捐捐我都捐幾多？都問先喎。可以，我搞錯呀，咁樣你多謝多謝啦。
你是我，你自己睇支票就知㗎喇，咁樣呀，對唔住，對唔住要收線跟住佢整返個電郵嚟，或者多謝你支持我哋咁樣。
其實我捐1000蚊。

因為我睇到電電郵咧，原來捐錢有幾個項目㗎最低項目嗰個第1000蚊。
你有冇睇翻老家婚紗將來七折？
我真係明白啦，我明白上帝點解要聽我哋祈禱呀，因為佢怕我哋咁另一番，即係我怕咗你。
真係淨係搵佢，因為你知道係佢醫，你㗎？
係你要肯定只有靠佢㗎咋唔靠第二個啦，佢肯定你唔係靠第二個啦，再唔係搵偶像搵啲金牛，唔係搵嗰啲啦。
佢一定會幫你。
因為你再唔靠第二個啦。
所以希望今日咧，係一個祝福，喺個好日子，我哋希望呢個龍年咧，帶俾我哋一個好嘅見證，畀到我哋周圍嘅人，我哋一齊祈禱，嚇多謝主俾我哋一個好好嘅教會。
我地每逢諗起呢個說話嘅時候，我哋好開心。
因為你畀我哋好多應許多到我哋睇唔哂聖經嘅時候，我哋係食得好少，所以我哋喜樂都系好少，即系即系俾我哋，仲有一間一齊睇聖經嘅教會，我越睇得多嘅時候，月明白得多嘅時候，月發覺到每日嘅好日子係好多，你又因為遲我哋隨住我哋，我日日都發覺到比以前更好嘅時候，周圍就會好奇怪，點解我哋個神？
系咁豐富？
只係因為你比我地係一個更豐盛嘅生命。
我哋多謝你畀我哋，今日多謝你畀我哋有咁嘅，好嘅時間係你嘅定定嘅日子畀到我哋，咁有歡樂，多謝主席，我哋幾多份耶穌基督名求阿門。
