我從來沒有試過在講座裏面有這麼好的音樂。
令我忘記了我是港元。
我以為是來參加一個音樂會。
我必須要先講清楚。
這三晚不是《釋經》講道 是講座。
是我們一起來探討。
舊約聖經、文學、歷史和神學。
這三方面的互動結合。
所以這三晚我們將舊約聖經分開三個範圍。
今晚我們先來討論的是舊約裏面的記序、文學。
明晚我們會討論舊約聖經裏面的詩歌。
最後一晚我們進入到第三個範疇。
就是舊約的智慧、文學。
二十世紀的聖經、文學研究的開始。
其實是一個無心插柳的結果。
即是說不是由聖經學者來出發討論。
那是比較遲的發展。
第二次世界大戰期間。
一位猶太裔的學者他在德國長大。
Eric Auerbach。
他由Mabuch去到伊斯坦堡。
在土耳其的大學來教授。
當時大概不是叫做比較文學。
不過如果用今天的說法。
這個會是一個比較文學的概念。
這個會是一個比較合適的形容。
Eric Auerbach是一位文學家。
所以在他……不應該說滯留。
不過都是在歐洲的東面。
經過二次世界大戰的時期。
他就寫成了一本經典的著作。
後來是由到他47年去到美國之後。
他在耶魯大學任教10年。
1957年才離開世界。
所以這本著作翻譯成為英文。
首先在瑞士1946年出版。
後來到53年的時候。
在普林斯頓大學出版社幫他出版。
題目是用英文來說。
Mimesis the representation of reality in western literature。
Mimesis這個當然是希臘文。
是模仿的意思。
Auerbach在這本書裏面。
其實是想討論西方文學對於現實的描寫。
那個歷史的演變、發展。
他提到在打仗的期間。
伊斯坦堡的大學圖書館。
不是一個最理想做研究的場所。
特別沒有甚麼期刊。
所以寫不了很多註腳。
也都通訊有困難。
所以變成自己一個人埋頭苦幹。
有很多所謂critical text。
都沒有辦法拿到做參考。
不過他在道歉之餘。
他說可能也是因為這樣的原因。
才會寫得成這本書。
否則的話。
就可能迷失在無窮盡的注釋裏面。
Auerbach的這本書。
其實是全部用實際的例子。
在西方的文學作品裏面。
選出不同的片段。
很深入地去分析。
從古典到現代。
跟我們有關係的就是這本書的第一章。
Auerbach從古典文學。
希臘的史詩。
和舊約聖經。
創世記作一個比較。
他將這兩種的記罪文體。
定為西方文學的主流發展。
兩個重要的代表。
所以作為一個實際的例子。
一個illustration。
來解釋西方文學發展的這兩條路。
其實Auerbach的目的。
不是要去做一個判斷。
或者做一個比較。
哪一方面是優勝。
哪一方面是不好。
雖然我們可能會有一點點懷疑。
他既然是猶太人。
一定是聖經比較好一點。
但是我們不應該有這樣先入為主的假設。
他也不是要定型。
舊約聖經的記罪文。
就一定是好像他接著討論下去的時候。
所指出的特徵。
80年代另一位猶太裔的學者。
Harold Fish。
在他的著作Poetry with a Purpose。
又是chapter 1討論以斯帖記的時候。
就引用Auerbach的討論。
就指出以斯帖記的題材。
是接近希臘史詩的題材。
多於創世記的格式。
不過這些是後話。
Auerbach所引用的具體的例子。
是希臘Homer。
我們中文翻譯為河馬。
你要小心就不要回錯意。
以為是Hippo。
這個是希臘很出名的文學作品《奧德賽》。
他舉出其中第19章裏面記載。
Odysseus這個主角人物。
經過很長時期離鄉別井。
終於回家了。
回到家裏了。
不過故鄉的情勢很危急。
這些不是我們今晚要集中討論的。
而是在這章裏面。
Homer描述Odysseus回到家裏。
按照當時的規矩。
有僕人幫他洗腳。
他故意假裝不讓太太認出他。
但和他洗腳的老僕人偏偏是他的奶媽。
所以很熟悉他的主人。
一直說著我的主人離開了家裏這麼多十年。
不過和你這位客人的年齡相約。
而且高大身材。
都是一個很ironic的對白當中。
Odysseus明白在洗腳的過程裏面。
他的奶媽一定會認出他。
因為他的足部有一個傷痕。
果然拿盆水來蹲下。
這位老僕人和Odysseus洗腳。
摸到傷痕就叫出來。
正在叫的時候。
Odysseus因為有準備。
所以用手掩著僕人的口。
不讓他出聲。
這個僕人非常開心驚訝。
所以鬆手。
Odysseus的腳就掉到盆裏面。
水就彈出來。
但是在這個緊張的時刻。
Homer就用了兩板紙的蝙蝠。
來交代Odysseus腳上的傷痕是怎樣來的。
就是他年輕的時候去打獵。
這個就是希臘古典文學。
那個記罪文學的手法。
很詳細的描寫。
很仔細的記載。
很引人入勝的細節。
但是兩行字之間。
讀者幾乎完全忘記了。
在客廳上洗腳的一幕。
就已經注意力轉移到森林出發打獵。
那個氣氛、那個熱鬧。
那些服飾、那些武器、那些吹號的聲音。
那個場景的變換、那個情節的轉變。
吸引讀者的注意。
是很豐富、很精彩的故事。
Homer形容這些細節一點都不沈悶。
令讀者目不下級。
很細膩、豐富、生動全神的細節。
有點像今天你看表演。
雜技表演也好,甚至有很多的歌劇。
都有加插這樣的表演。
有音樂的表演、有舞蹈的表演。
很漂亮的服裝、佈景、燈光。
令你完全不覺得兩小時很快就過去。
高度的技巧。
但是阿豪伯指出在這樣的記序過程裏面。
所有的人物都是典型來的。
他們不會有改變。
也都不需要有成長。
小丑就是小丑。
空中飛人就是空中飛人。
當然這兩句是我的解釋。
不是Eric Alba在Istanbul所寫的。
他說:皇帝就是皇帝。
英雄就是英雄。
壞人就是壞人。
當你讀奧德賽這篇史詩的時候。
Odysseus離開家裏。
和他幾十年後回來。
他經歷了很豐富的旅遊。
開他的眼界。
但是他仍然是離開家門的Odysseus。
吸引讀者的是這些情節。
是這些變化。
甚至可以在最緊張的時刻。
插入另一段非常豐富的描述。
而讀者一樣是看得拍案叫絕的。
相反。
希伯來的故事。
創世記的記載。
Alba選擇了的是。
阿伯拉罕憲以撒。
創世記二十二章的經文。
在猶太傳統稱為阿契達群榜。
這一段的故事就相對地簡陋。
留了很多的空白。
這些事以後。
耶和華對阿伯拉罕說。
阿伯拉罕說:我在這裏。
沒有交代上帝在哪裏。
一定是在天上。
沒有交代阿伯拉罕在哪裏。
是早上還是黃昏。
還是半夜還是中午時分。
上帝和他說話。
當時阿伯拉罕在做些甚麼。
旁邊有沒有人。
他的衣著是怎樣。
沒有 完全沒有記載。
如果你要表演。
你要像一個話劇那樣做出來。
就幾乎可以在這個台上。
一個空無一物的台上。
你著一盞射燈。
你照著一個主角人物。
大概阿伯拉罕導演會教他。
抬頭舉目向上望。
有聲音說阿伯拉罕。
還是你做導演。
你會說他應該低頭。
跪下不向上望。
看你甚麼教會傳統。
在一個完全沒有細節的情況下。
交代上帝和阿伯拉罕的吩咐。
我們很熟悉那段經文。
今晚我們不需要加以解釋。
第二天早上。
阿伯拉罕清早就起來。
帶著他的僕人。
和他的兒子以撒。
往上帝所吩咐他的地方去。
三天的路程。
吃甚麼。
路的風景如何。
有沒有遇到危險、艱難。
經文一點興趣都沒有。
連父子兩人有沒有聊天。
心裏想甚麼。
也完全沒有交代。
阿伯指出。
在一個這樣的故事當中。
你會留意到。
裏面的人物。
是有深度的。
是有背景的。
是有掙扎的。
是有一個很複雜的內心世界。
普通的人物。
不是典型。
但卻是有變化。
有經歷。
阿伯拉罕獻以撒。
其實是他和上帝之間。
那個關係的演變。
其中的意義需要去解釋。
而我們讀的時候。
絕對不容許。
我們用一個旁觀者的心態。
好像看馬戲班表演。
阿伯拉罕真是厲害。
伸頭進獅子的口裏。
出來沒事。
不是,完全不可以用。
這樣抽離的態度。
來讀《創世記》。
在這個詮釋、討論的過程當中。
Eric Alba說。
《創世記》的故事。
不是一個無雙大雅的傳說。
Entertaining的作用。
不是。
它不是為了消磨我們的時間。
給我們一些娛樂。
一些遊戲。
一些很精彩的表演。
不是。
它是一段敘述。
在這段敘述當中。
它表達出一個有權威的真理。
甚至。
它所描述阿伯拉罕和上帝的關係的事實。
是要取代讀者的生命當中。
讀者和上帝之間的關係的事實。
希伯來聖經的記序文體換一句說話說。
是要顛覆讀者生命當中的現實。
而不是只是提供一段逃避現實的消遣。
如果我可以引用阿伯自己的說話。
在他第一章第十五頁裏面。
Far from seeking merely to make us forget our own reality for a few hours。
It seeks to overcome our reality。
我們必須要再說。
他的意思不是說舊約聖經的記序文學。
比起希臘古典的史詩要崇高得多。
要深入得多。
他沒有這個意思。
他由始至終都只不過是嘗試給讀者從兩個很具體的例子上。
去分辨西方文學模仿現實的經歷。
在這些文學的記序過程中。
兩條很不同的路線。
這是他的目的。
但是我們說無心插柳。
這一個章節的討論就打開了二十世紀舊約聖經文學的探討。
1981年另一位猶太學者。
他不是在東岸。
他在加利福尼亞州。
他是在美國加州巴赫萊大學。
他也是比較文學的教授。
Robert Alter。
他出版這本書。
The Art of Biblical Narrative。
你翻譯成中文。
如果你去基督教書局應該找得到。
這本書出現的時候。
仍然未曾熱衷討論舊約聖經文學的時期。
所以作者仍然要在那裡道歉一番。
為什麼他會選擇去討論聖經文學。
當然他所說的聖經是猶太人的聖經。
不叫舊約。
但是所包括的內容是我們今天所熟悉的舊約聖經。
他也是從創世記開始討論。
不過他選擇的是另一個故事。
就是約瑟被賣到埃及之後。
創世記就無端端加插了猶太家族裡邊。
他的媳婦他媽的一段故事。
幾乎所有西方學者的著色書。
都說這個插曲是無釐頭的。
Robert Autor就是從這段經文開始。
指出不是莫名其妙將不同的資料來源堆在一起。
而是上下連貫的文學技巧。
決定創世記這些記罪的一個故事。
連接另一個故事。
Art of Biblical Narrative。
是藝術 是文學。
西方研究或讀舊約聖經。
從文藝復興以來。
最大的興趣是找出歷史的事實真相。
所以今天弟兄姊妹打開聖經。
都深受西方學統的影響。
我們最喜歡問的問題就是。
這件事情到底是怎樣發生的。
是不是真的。
其實在文藝復興之前。
千多年甚至再早推翻上猶太傳統讀聖經。
要問的問題就不是歷史的問題。
是教訓。
不過歷史成為焦點之後。
經文的記載就被學者分拆。
越接近事件真相時間距離越短。
當然記載的可靠性就越高。
所以如果我們能夠找到創世記的來源。
我們就更加接近歷史發生的時間。
甚至這個來源不一定是文字的書寫。
可以是口頭的傳統oral tradition。
那就更加接近歷史的真相。
Robert Alter 同樣都是舉出很多例子。
來討論舊約的記載文。
和Eric Albert在這方面有相類似的地方。
更加重要的或一脈相承的。
就是他們兩個人所注重的。
不是將經文放在歷史資料的要求之下去閱讀。
他們都在問這些經文、敘述、記載。
是如何表達、用什麼技巧和方法。
放下自己的興趣、尊重經文的特色。
從一個這樣的出發點。
不是從理論出發。
將經文套入一個宣傳的理論當中。
而是放下理論才去看經文到底怎麼說。
Albert 指出舊約簡單的記載。
包含了豐富的人物描述。
Alter 就不覺得舊約的經文是簡單的。
他說其實我們追溯下去看。
舊約聖經的經文都是複雜的。
有很多典故我們需要懂得讀。
否則我們會錯過了很多在智裡行間。
當時的人明白到今天可能失傳。
於是我們就不知所措。
其中一個很出名的例子。
Alter 指出就是井旁這個地點。
井旁是什麼地方?。
就是喝水的地方、打水的地方。
不是的,如果跟香港人說井旁就是蘭桂坊。
那你當場就醒了。
那個地方就是男孩認識女孩的地方。
我什麼時候見過你。
雅各在哪裡見到他的表妹?。
摩西在哪裡遇到他未來的太太?。
如果你有這些典故作為你讀經文的時候的借鏡。
那你要讀到約翰福音第四章。
耶穌在雅各井旁邂逅撒瑪尼亞的女人。
那就當場就完全不同了。
這就是記載文學的複雜或多層次的表達。
文學作品要我們學習如何去看和聽。
典故是一個入手點。
對白也是很重要的。
《歐查》指出舊約聖經裡大部分的故事都是用對白寫成的。
對白的作用是什麼呢?。
就好像你這個讀者都在場。
不過你沒有參與。
你只是偷聽到。
但是你聽到。
你很想問問題但你不能說話。
是不是人鬼情未了?。
你很緊張很想參與但你只能聽。
特別人心中想什麼。
你沒有特權去知道。
經文記載的時候沒有告訴你。
他講這句話的同時。
他心裡在想什麼。
你就像在現實生活中。
在辦公室還是家裡。
你和人聊天。
他講了一句話你聽到了。
你就根據你所聽到的對白。
去認識這個人。
所以有時我們拿著。
這是歷史真相這是事實。
他是這樣講的。
在現實歷史的事實當中。
在我們日常的生活裡。
他的確是這樣講的。
不過他怎麼想呢?。
是兩回事。
我們讀這些人物記載的時候。
我們要記得我們是在聽他們講話。
或者聖經的作者是刻意記載了他們的說話。
而沒有告訴我們他們的內容。
再加上第三個技巧。
我們要重複同一段對白。
如果再一次出現的時候。
可能改了一點點。
在這些蛛絲馬跡當中。
我們要學習聽和看。
經文很多時候沈默的。
這一點Robert Otter和Eric Albach是吻合的。
這個沈默其實是很有內容的。
這個沈默其實是留了很大的空間。
讓讀者參與在其中。
塑造一個人物的過程裡。
經文沒有畫公仔或出牆。
和現實的人生很相似。
不是典型。
他永遠都是我的榜樣。
不是,是複雜、真實、有血有肉的人。
有深度。
或者用Robert Otter自己的說法。
他是一個謎。
An abiding mystery。
Unknowable。
Unforeseeable。
人就是這麼複雜。
在現實的生活。
在聖經的記載當中。
所以舊約聖經的記載文體。
原來焦點不是在情節上。
和Homer的史詩古典文學有這個分別。
不是在細節中。
Entertaining。
嘩,這樣也行?這麼曲折離奇。
說真的,多讀兩次主約學。
小朋友都會說:又是說阿伯拉罕?。
是嗎?。
你沒辦法,主約學的syllabus是說阿伯拉罕。
我有什麼可以改變聖經的記載呢?。
他對的,他的文學直覺。
當我們教這些故事。
嘗試將重點放在情節。
是失望的。
但是反過來說。
原來舊約聖經的故事不是給小朋友聽的。
因為他沒辦法明白人性的複雜。
是給我們成年人長大了。
以為聖經只是停留在三福臂的情節上。
誰知原來舊約的故事的焦點在於人物。
其實我們一直對人物很有興趣。
我們每一次查經,打開舊約聖經的時候。
我們都是找榜樣,找教訓。
我們很想他們是革命樣板人物。
一出場就是那個樣子。
永遠都是那個樣子。
但是Robert Alter的討論。
因為他是在說聖經文學。
和Eric Albrecht不同。
Albrecht的討論很快就放下了創世記。
進入到西方文學的殿堂裏。
Albert Alter在討論他不能逃避希伯來聖經。
在描述每一個有血有肉真實的人物的同時。
其實對人是有一個看法的。
或者用神學的術語是有一個人觀的。
你開始覺得很深奧了。
我們可以不需要用這些字眼。
舊約聖經看一個人是有他的立場的。
Robert Alter指出舊約聖經的人物。
為什麼是這樣描寫的呢?。
因為舊約聖經的出發點是上帝的創造。
人是在上帝的創造當中。
人是面對著創造他的上帝。
我聽過了這些,再聽下去。
Alter指出,他說。
另外一個選擇,如果不是面對創造的上帝。
在西方的傳統裏面。
人就是活在命運的操縱之下。
從希臘的悲劇到存在主義的小說。
人都是服在命運注定之下。
所以你出生是帝王將相。
這是命運的安排。
一世都不能改變。
你是一個典型。
你活在一個神話的世界。
沒有改變的空間。
沒有成長的需要。
舊約聖經不是。
舊約聖經的每一個生命。
都是真實有人性的生命。
沒有定型。
所以舊約聖經的文學。
表達的是他的神學。
不是隨便的描寫。
不是為了技巧發揮。
而這樣去寫不同的故事當中的主角。
聖經的人物和現實當中的讀者。
都是活在上帝創造一個開放的歷史現實當中。
並沒有命中注定。
並沒有紫微鬥數。
並沒有容許我。
你睏了,我再說這句。
並沒有苟認人格。
這些都是智慧的傳統。
體上不是無中生有。
這些是民間累積的傳統智慧。
所以有它準確的地方。
有它令我們信服的根據。
但如果你認為我是這樣的。
JJDP,我都不認識那幾個。
我是這樣的。
甚至你拿著那疊問卷,你害怕嗎?。
你做完之後。
你就看到自己一生注定了的。
這就是陷阱。
這就是神話的人觀。
這就是命運的神學。
甚至洗禮,在基督教的傳統裏。
在教會的傳統裏。
變成上帝的預定論。
舊約聖經對人物的描述。
是顛覆一個這麼根深蒂固對人的看法。
只有上帝在生命當中。
與我們每一個人相遇。
我們活在祂創造的自由裏。
從來都沒有注定。
從來都沒有說是這樣的辣。
這四個字。
改變、拯救、更新。
是聖經記載歷史的事實。
所以舊約聖經裏的記罪文學。
不是好像給我們一個影印的框架。
我們的生命就好像只是在這個框架裏游顏色上去。
我們的生命是一幅。
我們可以自己去創作。
從白紙開始。
這些記載、經文、故事、人物。
就好像一幅一幅的圖畫給我們做參考。
你學畫畫的時候。
你要先學看畫。
看到這些人物被他們的經驗所感染。
被他們的遭遇引起你問問題。
被他們一生與上主之間的關係潛移默化。
於是我們就開始明白。
在我們所走的自己的路上。
上帝同樣有奇妙的作為。
而我們不是受制於環境、背景、出身、性格、心理。
甚至冥冥當中不知道什麼力量的左右。
我們是活在一個真實的歷史。
而這個歷史是在上帝的創造裏面。
於是歷史就不再是真相那麼簡單。
讀聖經的時候。
我們就不是去問到底發生了什麼事。
歷史也不停留在只是意義。
歷史原來是在說我們在生命當中的選擇。
不是被動而是主動的定向。
orientation。
所以如果讀聖經的時候。
我們只是停留在找出一個故事背後的原則。
找出這個人物值得我們效法的地方。
或者引為尷尬。
不要跟著他這樣做。
固然有幫助。
不過這樣做的時候。
我們很容易就會將經文所畫出來的那幅真實的圖畫。
變成兩行的字句。
一個原則或者一個命題。
然後寫在我們的筆記簿上。
或者我們需要看到的。
其實那些是見證。
那些見證不是要重複出現在我們自己的生命上。
那些見證是指向同一位的上帝。
我經常說。
祂能夠在大衛亂七八糟的家庭裏成就祂的舊恩歷史。
我的婚姻算得了什麼。
為什麼不可以讓祂來拯救來改變。
《舊約聖經》所記載的。
這些不單止是榜樣和尷尬。
不是遠距離看表演、拍手、喝采。
而是我們記得。
就好像《新約聖經》說了一句話。
「以利亞與我們是一樣盛情的人」。
這個「一樣」就是當我們讀聖經的時候。
我們不是一個旁觀者。
或者經文本身的權威壟斷了我們的人生。
在我們面對抉擇危機的時候。
湧出來的不再是電視劇的橋段。
當然是這樣了。
七年就癢了。
婆媳之間就是衝突了。
再數下去。
現在還有很多新的Stereotype。
革命樣板的情節。
深印在我們每一個人的腦海中。
不是。
聖經的記載。
就是讓我們來到這些的時候。
我們知道我們可以選擇。
我們可以選擇走在上帝的旨意當中。
我們可以選擇順靠上帝的帶領。
不容易啊。
阿伯拉罕清早起來。
帶著兩個僕人和他的兒子出門。
你以為很容易嗎?。
除非他是一個塑膠的典型。
完全沒有做父親的真實。
這些經文。
不是單單停留在一個很崇高的榜樣理想當中。
我們越快能夠進入到裡面的複雜性。
我們就越有一個預備好的心。
來看到在這麼複雜的現實裡。
上帝在做什麼。
然後就好像昨晚。
我回到自己的教會。
和一位弟兄分享。
他說其實我們就是在學習。
在這麼複雜的教會人際關係當中。
去看上帝在做什麼。
我說是的。
不是看我們在做什麼。
但是上帝又讓我們和他一起。
上帝又讓我們去活出我們的歷史。
但不是在命運當中。
不是在孤單當中。
不是在自己的力量當中。
所走出來的生命。
是一個跌跌撞撞也好。
亂亂盡盡也好。
甚至舊約聖經其實沒有哪個人物是很理想的。
除非我們忘記了經文的記載。
而將它變成了一個很完美的典範。
甚至基督的儒表。
否則的話。
每一個有血有肉的人物。
出現在希伯來聖經的記載文當中。
都是一個歷史的現實。
我想我先停在這裡。
留多一點時間給大家回應。
你手上那張紙是真的。
我會看到的。
不是放在意見箱裡消聲匿跡。
所以我希望不要這麼快給你一個過度。
反正我們有三晚的時間。
容許你有空間消化。
有些回應。
或者寫下一些你想到的。
不一定是問題。
可以是評論。
讓我們這個討論可以繼續下去。
我將時間交給葉敬德博士。
我們要多謝施敬的分享。
可能大家腦海裡都有很多問題。
我也寫滿了一張紙。
我們稍後會有問題的解答。
各位弟兄姊妹。
非常多謝大家給我們的題目。
很多謝你們。
我收到很大疊的回應。
可能是紙很厚的原因。
不過我會今晚詳細看。
或者有需要。
明天用一點時間。
對其中一些今晚沒有機會回應的。
來做回應。
除了第一條。
有人問我怎樣可以拿到VIP票呢?。
有些弟兄姊妹和我們聯絡得緊密一點。
有些是我們大學的同事。
等等。
我們可以稍微給他們多一點空間。
來參與這個講座。
實在沒有辦法非常抱歉。
多謝大家的支持。
多謝多謝。
他還有下半條的。
不過沒有時間回應。
為什麼要唱後歌呢?。
我猜在一個小時的討論。
甚至少於一個小時的討論裏。
我們只能夠像一些方向。
坐標的方式。
不過我發覺開始引起你的思考。
你的發問。
其實我的目的已經達到了。
譬如有人說。
Alta說大衛很陰險。
是不是呢?。
是的。
如果你聽完我網創《撒慕爾記》的CD。
更陰險。
讀聖經做什麼呢?。
讀聖經不是看大衛的陰險。
是看上帝怎樣對這個這麼陰險的大衛。
然後上帝怎樣對這個這麼陰險的我。
尤其是那個你看不出我陰險。
而我自己才知道的。
那一刻要命。
所以有人問。
阿伯拉罕是一個完全人。
他獻耳撒怎會有掙扎呢?。
那就好了。
如果我們能夠沒有掙扎。
那就真的好了。
有人問。
要不要變得自己很複雜。
然後才去讀聖經這麼複雜的人物呢?。
我猜答案就是不用變得很複雜。
其實是你肯不肯承認自己很複雜。
是不是?。
就是。
我們可以同時是天使。
同時又是魔鬼。
人就是這樣。
不過如果我們打開聖經的時候。
要變成很神聖的完全人。
是完全沒有掙扎地去行上帝的旨意的話。
那你會發覺你的信仰越來越不真實。
這個就是我猜舊約聖經給我們的救贖的起點。
就是它帶我們進入一些其實都很絕望的歷史處境當中。
都很矛盾的人性當中。
我記得我大學的時候看的一本書。
The Goodness of God。
那時候大學生很喜歡問這些問題。
第一次我見到有人說。
舊約聖經裡面那些是。
Substandard Saints and Imperfect Laws。
我當時不明白。
我現在就明白了。
我們哪一個不是這樣的呢?。
所以在這個過程當中。
我們讀聖經。
聖經不是一個很遙不可及。
用五經的說法。
它不是在天上。
我們問誰可以給我們拿下來呢?。
它不是在海外。
誰可以給我們拿回來呢?。
不是。
另外一大堆的回應。
就是提到預定論。
有神學上的回應。
也有很實際的。
你是不是很不喜歡九型人格的問題。
我其實都是像Eric Albach所做的。
我嘗試用illustration。
用實例來表達。
所以你醒了。
我想那是一個例子。
而且是一個很成功的例子。
一個很convincing的例子。
幾乎告訴我們。
命運是真實的。
註定的很多東西。
不用說預定論的。
就是在我們日常的際遇上。
我們可以用很多都很科學的說法。
來指出。
為什麼我今天會成為了。
這樣的性情。
又有這樣的看法的人。
我的背景。
我的家庭。
我的遭遇。
等等等等。
全部都是對的。
不過你記得保羅怎麼說話。
他說我今天成了何等樣的人。
是因為我父母。
是因為我的學業。
不是。
是神的恩典。
那就是分別。
神的恩典。
open-endedness。
開放的歷史現實。
無論中西文化。
以至古往今來。
我們都很容易會接受。
是的,是這樣的。
那個contrast。
很特別的地方就是。
這個看法。
在猶太的聖經學者當中。
他們是特別敏感的。
可能在他們的upbringing。
在他們讀聖經的過程裏面。
他們是特別看到這個分歧所在。
預定論。
我們是在說聖經。
不過不能避免神學。
預定論是西方教會回答。
一個很重要的。
牧養的難題。
他們所提供的一個思考的方向。
聽不聽得懂我剛才說的很複雜的一句話。
再說多一次。
那個出發點其實不是哲學。
是神學的speculation。
約翰·加爾文在他的基督教要儀卷三裏面。
才提到預定論。
不是卷一。
不是方法論。
不是我們如何知道上帝的救贖計劃。
因為上帝在創世以前已經預定了一切。
不是。
約翰·加爾文是一個教會的牧師。
他在Geneva牧養教會。
所以他不是躲在神學院裏面寫他的巨著。
他是每個星期講道。
他寫他的注釋。
他培育弟兄姊妹的方法。
就是透過他的寫作。
而他回答弟兄姊妹問的一個問題。
就是我如何知道我是一個得救的人。
馬丁·路德的回答是很emotional。
如果你聽過他的故事。
都是很戲劇性的。
路德會拿起桌上的墨水。
丟到撒旦那裏。
然後跟撒旦說。
我已經接受了水禮。
對於我們這些沒有聖禮背景的弟兄姊妹。
完全不明白他在說什麼。
加爾文就冷靜很多。
他律師的背景訓練。
他就解釋。
得救的把握不在於你的決志。
而是在於上帝的揀選。
所以這個回應一個牧養的難題。
提到上帝的旨意。
是這樣的出發點。
不是一個天羅地網。
所有都已經在上帝整定的計劃當中。
所以我剛才看過有人的回應。
他說如果上帝不要我成績好。
那我就不成績好。
我讀書的時候都有這個困惑。
團契侍奉。
抑或是要用心讀書。
我想我的體會就是。
我成績不好是因為我沒有讀書。
是這麼簡單的。
其實成績好和不好在上帝的眼中。
是否這麼重要呢?。
又未必的。
所以剛才我說在教會裏面。
看上帝的作為。
在我們這些不完全的人當中。
開會的時候扮到飛起。
拗到臉紅耳綠。
到最後我和弟兄大家都說。
其實結果是什麼呢?。
很多時候就等於。
到最後決定去旅行去那裏。
沒有所謂的。
但過程上帝是怎樣帶領。
上帝是怎樣塑造。
上帝是怎樣改變。
上帝是怎樣在絕望當中。
讓我們出路。
上帝是怎樣化腐朽為神奇。
然後讓我們可以在現實的生命裏面。
去跟從祂。
而不需要在一個偽裝。
甚至是假冒為善的習慣裏面。
去做一個信徒。
那是很寶貴的。
容許我引用大衛生平的結束。
撒姆爾基夏的兩篇詩篇。
你可能不是很熟悉。
那些不是我們熟悉的經文。
撒姆爾基夏總結大衛的生平。
引用了他兩篇詩篇。
一篇是他登基。
人生的高峰。
在耶路撒冷統一十二支派。
上帝為他剷除一切難阻。
包括政敵、訴羅的家族。
大衛籌儲滿志。
就寫了詩篇十八篇。
這篇詩篇的核心。
就是大衛宣告。
上帝啊。
完全的人。
你以完全待他。
正直的人。
你以正直待他。
有沒有印象?。
這些不是你熟悉的經文。
不過大衛唱這首詩篇的時候。
我相信他是誠摯的。
就正如上一次我站在這裏。
是神學院的畢業典禮。
每一位畢業的神學院的同學。
都一定有這樣的立志。
在他人生當中。
他要這麼完全的去服侍上帝。
不過經文很特別。
他就放了另一首詩篇。
就是大衛晚年。
甚至是臨終最後所作的一篇詩篇。
在詩篇裏面找不到的。
在薩姆二記下才找到。
很短的。
只有八節左右。
在當中大衛已經是一個。
well established的領袖。
人人都看著他。
不過人之將死。
他竟然說出了一句很特別的話。
那首詩篇去到中間的時候。
大衛說。
沒錯,人人都認為作為以色列的君王。
一定是很公義、很正直。
好像太陽、好像春風。
好像下雨、滋潤大地。
全部都是很positive的imagery。
然後大衛跟著那句。
他說:我的家在上帝的面前不是這樣。
這個現實是大衛自己明白的。
從這裏看回頭。
所看到的就不是大衛做過什麼。
而是上帝在他的生命當中做了什麼。
我想今晚我想說的都是這一句。
如果你要一個summary。
你可不可以summarize你講了什麼?。
可以。
不過那些過程。
你如果能夠pick up得到。
熟悉的經文。
湯世紀也好、薩姆爾紀也好。
就不再一樣。
尤其是是士司紀。
你記得士司紀嗎?。
莫名其妙的故事。
有什麼教訓?沒有教訓的。
總之就是很慘、很差。
請問上帝在這麼黑暗的日子當中。
祂在做什麼?。
於是到下一次。
你發覺你和我都在經歷這麼黑暗的日子的時候。
我們就懂得問。
上帝在做什麼?。
這是希伯來聖經的記罪文學。
fascinating的地方。
值得我們再三靈修重溫的原因。
我承認這麼短的時間。
我們只能夠很籠統的。
來回應大家的提問。
不過今晚我會很詳細再看清楚。
如果在當中有值得再討論的地方的話。
明天晚上我們可以還有一點時間來討論。
好,我將時間交給葉博士。
謝謝大家。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
字幕由Amara.org社區搜尋。
全球首席愛好者協會。
全球首席愛好者協會。
全球首席愛好者協會。
全球首席愛好者協會。
全球首席愛好者協會。
全球首席愛好者協會。
全球首席愛好者協會。
全球首席愛好者協會。
全球首席愛好者協會。
全球首席愛好者協會。
