本來想要的訊息是海沙般的挑戰。
Betty的姊妹要長大,所以打電話給我。
她說穆斯,你這個題目是什麼意思?。
我才心想,大件事。
原來我那個題目一舊運。
我自己看下,都是很多問題。
所以我今天又改變了我的題目,叫她做完成征戰加藍。
我覺得這個題目是比較貼切。
副標題是屬靈真戰的要領。
我們每個基督徒身上都要打屬靈的真戰。
透過約書亞記,透過以色列人怎樣被加藍人攻擊。
我們能夠學習怎樣應對屬靈的真戰。
這就是我們今天要學的。
約書亞記載了四場主要的征戰。
第一場就是在耶利哥城。
第二場就是在艾城。
第三場就是在基片。
第四場就是在下鎖。
就是我們今天要說的故事。
約書亞首先攻擊耶利哥城和艾城。
耶利哥和艾城都在加藍地最中心的地方。
神教約書亞先攻擊中心的地方。
將敵人分開南邊和北邊。
他們不能夠聯手攻擊約書亞。
約書亞和以色列人就能夠逐一擊敗。
上一次第十章是說到南邊的戰爭。
耶路撒冷王阿多尼洗德記不記得。
就是他聚集南邊的豬王。
在對著基片的地方安營。
攻打基片,最後和以色列人真戰。
今天要和大家說的是第十一章。
是北邊的戰爭。
下鎖王也是聚集豬王在下鎖。
在米倫水邊安營。
和以色列人真戰。
經文在約書亞紀十一章的第一節。
說下鎖王耶賓聽見者時。
就打發人去見馬頓王約巴。
聽見這個字很重要。
在約書亞紀中聽見這個字是重複出現。
第一次首先出現就是在約書亞紀的二章。
說到拉合是聽見耶和華的事,他是敬畏耶和華。
在第五章說到約旦河西的阿摩利豬王。
他們也聽見以色列人的事。
令他們心都消化。
在第九章說到希美人。
也是聽見以色列人的事,聽見耶和華。
他們甚至知道耶和華的律例典章是怎樣說。
所以他們來到是希望和以色列人納約。
上一次說到耶路撒冷王阿多尼世德。
聽見耶利哥叫成怎樣被以色列人奪取。
聽見有關希美人反叛自己的事。
今天我們看到下鎖王同樣是聽見。
神是給世人聽見他的信息。
這是神的恩典,我們聽見神的信息。
如果能夠接受他的話,這是我們的福氣。
就好像是欺騙人,就好像是拉合一家。
他們願意接受神,脫離加南人。
結果他們得救。
全部的加南人都聽見神怎樣帶領以色列人過約旦河。
河水都分開。
聽見神怎樣帶領以色列人攻打耶利哥城。
不斷一兵一卒,整個耶利哥城倒塌。
他們也聽見兵博怎樣只打在加南人身上。
沒有打在以色列人身上。
這是神蹟其事。
他們也看到日頭怎樣在基遍停留。
但是有多少人願意悔改呢。
只有拉合一家和基遍人、希美人願意悔改。
今天我們要說在不變約書亞和以色列人。
向不變諸王對抗來增戰。
在約書亞的十一章2-5節。
(讀書)。
很有趣。
原來在黑門山還有一些希美人。
他們沒有悔改,沒有接受耶和華。
(讀書)。
經文說到基尼列。
基尼列這個名字就是卡里利古代的名字。
卡里利原來古代就是基尼列。
所以我們看到現在說的這個戰場。
其實在以色列的不變。
耶穌基督在世的時候。
他也有兩個主要的工場。
一個是南邊的猶大。
一個就是不變的卡里利。
當北角的國家聽見南面諸王的事。
但他們沒有像是欺騙人和拉涵一家一樣。
來認罪悔改。
反而是聯合希望對抗以色列。
這個和我上次所說的很相似。
我們上次說到在朱末世。
末世的啟示錄。
當很多災難淋到這個世上。
有冰雹打在人的身上。
還有就是有日頭停留敲人。
但他們都不會改。
他們仍然奏馬臣。
這個和我們今天所說的非常非常相似。
其實加南人是非常曉用善戰。
他們不像以色列人。
以色列人在這裡埃及四百年。
他們是盧卜。
他們絕對沒有軍事訓練。
他們也沒有武器。
在樹上礦野還漂流了四十年。
他們能夠打贏加南人。
實在是神蹟其事。
是神幫助他們。
加南人的人數多如海邊的沙。
根據猶太人的歷史學家約瑟夫。
他統計當年可能有三十萬的加南人。
所以是好像海沙一樣多。
有一萬的騎兵。
有二萬的戰車。
加南人有很先進的戰車。
可以在戰車上發出長矛。
射出弓箭來攻擊以色列人。
面對這麼大的一支軍隊。
以色列人一定非常害怕。
但神和以色列人說。
這場戰爭很快就會結束。
在約書亞紀十一章七至八節。
約書亞率領一切的兵丁。
在米倫水邊突然向前攻打他們。
也或說將他們交在以色列人手裡。
以色列人就擊殺他們。
追趕他們到西敦大城。
到米斯利佛馬音。
直到東邊米斯巴的平原。
將他們擊殺。
沒有留下一個。
在這一天之內。
這個強大的軍隊。
完全瓦解被以色列人來擊敗。
我們看到約書亞命令他的士兵。
將馬匹殺死。
將戰車也來燒毀。
因為他們不要以色列人。
再用這些武器來攻擊自己。
然後捉住下鎖王將他處決。
約書亞紀毫無疑問。
是一本充滿血腥的書。
有人會問。
為什麼神容許有這麼多殺戮。
在約書亞紀。
也有很多人問。
可不可以不讀約書亞紀。
讀一些比較熟悉的書籍。
但神偏偏將約書亞紀。
放在聖經裡。
是要透過約書亞紀。
來教我們怎樣打敗屬靈的真戰。
其實約書亞紀裡所說的是屬靈的真戰。
我們首先看到第一點。
就是屬靈的真戰屬於神。
所以這是上主的真戰。
在屬於約書亞紀的戰爭。
不是約書亞的戰爭。
甚至不是以色列人的戰爭。
是神自己的真戰。
最好證明戰爭屬於神的。
是在約書亞紀的第五章。
說約書亞在耶利哥城的外面。
看到耶和華的元帥。
耶和華的元帥和約書亞見面。
教他們怎樣打耶利哥城。
所以從這件事我們就看到。
這一場是耶和華的真戰。
他自己就是元帥統領以色列人。
來攻打加南人。
為什麼神要攻打加南人呢?。
因為加南人是惡貫滿盈。
在創世紀的十五章。
十三節和十六節。
說耶和華對阿伯蘭說。
你的後裔必寄居別人的地。
又服侍那地的人。
那地的人要虎待他們四百年。
到了第四代他們必回到此地。
因為阿摩利人的罪孽還沒有滿盈。
神是給了加南人四百年來悔改。
他們都沒有悔改。
甚至神給多他們四十年。
就是以色列人在創野漂流四十年。
再給多他們四十年他們都沒有悔改。
所以最後神的審判。
神的咒詛就臨到加南人身上。
神是要把加南地給以色列人。
這個流奶與蜜的地。
但是這個地也是被加南人所佔據。
有很多加南人在那裡。
而他們是拜偶像。
他們甚至是將自己的子女獻給神。
神不要以色列人學加南人。
其中加南人當中有七個族特別邪惡。
所以在聖經裡面神叫以色列人要滅了這七個族。
但是雖然是這樣。
神仍然給加南人機會來悔改接受自己。
他差派使者去到拉俠的家裡。
來救贖拉俠。
他也是給基遍人來有悔改的機會。
其實基遍或者是欺媚人。
是加南七族其中的一族。
就是神說要毀滅的。
但是當他們願意悔改的時候。
神一樣是給他們機會來接受他們。
其他的人又怎樣呢。
我們看看約書亞記的十一章二十節。
因為耶和華的意思。
是要使他們心裡光硬。
來與以色列人爭戰。
好叫他們盡被殺滅。
不蒙憐憫正如耶和華所吩咐摩世。
有人說你這位神真是殘忍。
令到人的心光硬。
然後就毀滅他們。
其實這件事和出哀及忌那位法老王是很相似。
記不記得那個法老王。
是他自己的心先光硬。
神就令到他的心更加光硬。
神和他說你的心光硬。
你是沒有藉口。
你要為自己的心光硬來負責任。
就好像羅馬書的二章五至六節。
說你竟任著你光硬不悔改的心。
為自己積蓄憤怒。
以致神震怒遣他公義審判的日子來到。
他必照國人的行為報應國人。
心硬不接受神的人。
絕對不可以是怪神。
他們要為自己來負責任。
這就是神的經濟學。
神的經濟學很有趣。
你有的時候神會給你更多。
如果你沒有的時候。
連你有的神都會拿走。
就好像一個人願意尋求神。
願意接受神。
神會給他有亮光。
越來越多的亮光。
甚至會差派使者來救贖你。
就好像拉合和他的家人一樣。
當你願意尋求神。
神會給你越來越多的亮光。
但是如果你拒絕接受神。
你不相信你的心光硬的時候。
神會令你的心更加光硬。
這就是神的經濟學。
很有趣。
這也是聖經教我們。
其實神沒有叫以色列人。
將全部的加南人殺光。
只是叫以色列人殺加南的七族。
在《生命記》的七章一節。
二十章的十六至十八節。
《使徒行傳》的十三章十九節。
都說得很清楚。
我們怎知道還有其他的加南人。
在《約書亞記》的十二章。
告訴我們一共有33個加南國。
有2個在若旦河的東面。
有31個在若旦河的西面。
但是我們看到神是悶有憐憫。
祂只是叫以色列人殺那7個。
非常邪惡的加南族人。
為什麼要將這7個族人毀滅。
我剛才說過。
是因為他們的邪惡。
他們不願意悔改。
神給了他們400多年來悔改。
但是我相信另外有一個原因。
為什麼神要滅絕他們。
其實在《約書亞記》所說的真傳。
是末世真傳的一個預言。
我們看到在末世我們說過。
的基督是會崛起。
他是會和十個羅馬帝國的國家納約。
這個就是《達爾里書》第二章。
我們說的人像。
金的頭銀的身體銅的土腹。
鐵的腳就是羅馬帝國。
十隻腳只半鐵半泥。
就是由羅馬帝國延伸出來的十個國家。
他們會和的基督來聯盟。
《達爾里書》的七章七至八節。
或者受與前三壽大不相同。
《我正觀看這些國,見其中又長起一個小國。先前的國中,有三國在這國前,連根被他拔出來。這國有眼,將人的眼,有口說誇大的話》。
很明顯這個小國說誇大的話就是的基督的國。
他會把先前十個國裡面的三個國滅了。
變成七個國。
這七個國也是非常邪惡。
他們和的基督來聯盟。
所以在末世這七個國也會被滅絕。
這個就和《約書亞紀》非常相似。
大家都是七個國或者七個族。
正如《約書亞紀》告訴我們。
還有很多其他的國。
《約書亞紀》的十二章。
末世也是一樣。
不單是這七個國來和的基督聯盟。
還有萬民。
很多的國都會和的基督聯盟。
在《撒加利亞書》的十二章三節。
《那日我必使耶路撒冷,向聚集攻擊他的萬民,當作一塊重石頭,犯舉起的必受從上》。
有沒有看到除了這七個國。
撒旦還會煽動萬民列國來攻打以色列。
這和《約書亞紀》所記載的一模一樣。
所以我相信《約書亞紀》所說的。
完全是末世這場真戰的一個預言。
為什麼要滅了這七個族。
這七個家南族。
第一,他們自己是邪惡。
應該要滅了他們。
第二,這是一個預言。
和末世的情形是一模一樣。
這一場是一場很有趣的戰爭。
在《約書亞紀》的十章上一次我們說到。
南國的真戰是不是充滿神蹟奇事。
我們看到兵博打到家南人身上。
不在以色列人身上。
我們看到白天都會停在機片。
充滿神蹟奇事。
但是今天我們說十一章北國的戰爭。
完全沒有神蹟奇事。
神靠著以色列人來攻打敵人。
毫無神蹟奇事。
這和我們做神的工作很相似。
有時候神會透過神蹟奇事來幫助我們。
但是也有時候神會透過我們的工作來完成他的事工。
有時候兩者並行。
神用他的神蹟,我們用我們的力量。
大部分時間都是這樣。
有人會問,剛才說末世有一場真戰。
《約書亞紀》就是這句預言。
究竟末世那場真戰是靠我們信徒來打。
還是耶穌基督是用神蹟奇事來真戰。
我相信末世是一場神蹟奇事的真戰。
因為啟示六十九章。
說有劍從耶穌基督的口中來戰勝敵人。
在《樹耳佛》所書的第六章。
說寶劍是什麼?是神的話語。
所以我相信末世那場真戰。
耶穌基督用他口的話語就能夠戰勝敵人。
就好像他用話語來創造一切。
他的話語是非常非常有力。
他自己就是神的話語。
所以我相信末世這場真戰。
是一場神蹟奇事的真戰。
除了我們看到這個是神的真戰。
這個也是一場屬靈的真戰。
這個也是原因為什麼我們要讀舊約的戰爭。
就是從舊約的戰爭能夠學到新約的屬靈的真戰。
幫助我們來裝備自己。
一個基督徒的生命是充滿了屬靈的真戰。
保羅在《樹耳哥林多》後書的十章三至四節。
他說這些真戰不是憑著血氣的。
我們用的武器這些真戰的兵器本不是屬血氣的。
在《樹耳提摩太》前書的六章十二節。
也說你們要為真道打爛美好的象。
在《樹耳提摩太》後書的二章三節。
保羅叫我們要和他一起來受苦。
成為基督耶穌的精兵。
為什麼成為精兵呢?。
打爛屬靈的真戰。
有很多的弟兄姊妹可能說。
屬靈的真戰在我的生命中我從來都沒見過屬靈的真戰。
其實很多這些屬靈的真戰都是內在的。
是我們的靈和我們的血氣的真戰。
是我們的靈和我們肉體的真戰。
我們的靈是很希望來服從神的華語。
但我們的肉體和血氣是不願意的。
所以大部分這些真戰都是內在的。
所以如果你說我連內在的真鬥都沒有的話。
就很為你擔心。
我們需要是監察自己的信心。
如果是這樣的話。
基督徒的生命就是充滿了屬靈的真戰。
而且我們是不能夠免疫的。
現在疫情的時候你說我去打免疫針。
我希望可以免疫。
但是屬靈的真戰你不可以免疫。
每個人都要裝備自己來打爛美好的仗。
《約書亞記》我說和兩部新約的書是非常相似。
一部就是《啟示錄》。
剛才說過《約書亞記》裡面所記載的。
是末世那場真戰的一個預言。
所以和《啟示錄》是很相似。
另外一部書就是《以佛所書》。
《以佛所書》的第六章教我們怎樣打那屬靈的真戰。
要穿起全副的軍裝。
所以《約書亞記》和《以佛所書》是非常相似。
教我們怎樣能夠裝備自己來打這場仗。
究竟怎樣來打這場仗。
怎樣裝備自己呢。
我們今天一起來看五點。
是透過《約書亞記》。
第一點就是需要有一個充電的地方。
以色列人過了若旦河。
神命令他們在那裡刺格來安營。
在那裡刺格來建一個石碑。
紀念神怎樣帶他們過若旦河。
連河水都分開的神蹟奇事。
叫他們要紀念。
他們每一次出發去攻打加南國的時候。
都是由刺格出發。
每天早上都能夠看到那些石碑。
來幫助他們充電。
幫助他們記得神怎樣以前幫過他們。
當他們第一場打艾成的時候打書仗。
回來垂頭喪氣。
也都看到這一堆石堆在那裡刺格。
幫助他們能夠重整旗鼓捲土重來。
所以刺格就是一個充電的地方。
雖然他們打贏了耶利過城,打贏了艾成。
他們沒有搬到城裡居住。
他們仍然在那裡刺格來安營。
因為刺格就是一個紀念神恩典。
紀念神祝福的地方。
他們需要有一個充電的地方。
我們充電的地方在哪裡。
我們充電的地方就是教會。
教會是一個充電的地方。
我們回來聽神的話語。
當我們有挫折,當我們有失敗的時候。
打屬靈的真戰。
弟兄姊妹就會安慰我們。
神的話語就會安慰我們。
我們不是自己來打這場屬靈的真戰。
是有弟兄姊妹來和我們一起打。
有人說弟兄姊妹不激怒我就偷笑了。
還指望他們來鼓勵我。
我也有很多人寫信給我。
說我的教會立立亂。
可不可以不回教會,牧師。
其實教會立立亂,每間教會都立立亂。
我們全都是罪人。
在教會怎會不亂才行。
其實教會立立亂。
弟兄姊妹激怒你,為什麼。
是給你有機會受到磨練。
給你有機會成長。
你不回教會在家就永遠不會得到成長。
不會得到磨練。
我自己都離開過教會。
但是離開了教會之後才發現。
最需要改變的是誰。
是我自己。
如果每個人都由自己開始來改變。
這間教會是被神祝福。
是夢神的喜悅。
所以我們需要有教會這個地方。
不僅是幫助我們充電。
還幫助我們成長。
幫助我們磨練我們自己。
所以希伯來書第十章第25節。
教我們不可停止聚會就是這個原因。
除了我們需要有一個充電的地方。
我們需要再節再厲得到鼓勵。
怎樣再節再厲得到鼓勵。
我們可以看到第十章的經文《約書亞記》。
約書亞是捉了五個王。
在數《約書亞記》的十章二十四節。
約書亞對那些和他同去的官長說。
你們近前來把腳踏在這些王的頸上。
有人說你們以色列人這麼殘忍。
已經打勝敵人了還要踏著腳落他們的頸上。
一定是以色列人不可一世打贏將衝昏頭腦。
向敵人下馬威。
不是的。
你看以下的經文就是十章二十五節《約書亞記》。
約書亞對他們說你們不要懼怕。
也不要驚慌應當剛強壯膽。
因為要和華必這樣代理們所要攻打的一切受敵。
這是什麼意思。
原來以色列人是很害怕的。
神叫約書亞你叫他們把腳踏在敵人的頸上。
我就會這樣來幫你擊退敵人。
這個是神的權柄。
我們要知道這些屬靈的真戰不是我們自己打。
是有神的權柄在我們身上。
我們不用害怕。
我們打屬靈的真戰其實也很害怕。
你看看以佛所說的六章十二節屬靈的真戰是怎樣的。
因為我們不是與血肉之體搏鬥。
而是與那些統治的掌權的管轄者。
黑暗世界的以及天上邪惡的屬靈勢力搏鬥。
我們是與幽暗黑暗的世界。
我們是與邪惡的勢力搏鬥。
是與撒旦搏鬥。
很多人害怕。
我們都會害怕。
所以我們都需要記得我們是有神的權柄在我們身上。
有一天我們要知道。
當耶穌基督回來的時候。
萬國都要向祂認罪。
萬室都要敬拜。
這就是我們記得最終的權柄在神的身上。
神是會令到他的仇敵成為他的腳墩。
有很多的經文。
例如詩篇的八章六節。
馬口福音的十二章三十六節。
還有很多。
都是說到當有一天神是會使到他的敵人成為他的腳墩。
我們不用害怕。
我們需要得到再節再厲的鼓勵。
除了我們需要充電。
我們要記得神的權柄在我們身上。
我們都需要無條件的服從。
這個世界告訴我們沒有真理。
這個世界告訴我們完全沒有真理準則。
你說的東西有你的道理。
我說的東西有我的道理。
大家都有道理。
但不是的。
神的話語是真理。
神的話語是我們的準則。
但我們看到當以色列人去攻打艾成。
第一次攻打艾成。
就是因為他們沒有聽到神的話語。
所以他們失敗。
但當他們再次服從神去攻打艾成的時候。
神就帶領他們得勝。
所以我們看到服從的重要性。
其實在《約書亞紀》的十一章給我們看到。
真是怎樣能夠學習《約書亞》成為一個服從的人。
我們看看《約書亞紀》的十一章九節。
說《約書亞》就照耶和華吩咐他的去行。
第十二節。
說《約書亞》所做的正如耶和華僕人摩西所吩咐的。
第十五節。
耶和華怎樣吩咐他僕人摩西。
摩西就照樣吩咐《約書亞》。
《約書亞》也照樣吩咐。
凡耶和華所吩咐摩西的。
《約書亞》沒有一件懈怠不去行的。
二十三節。
這樣《約書亞》照著耶和華所吩咐摩西的一切話去行。
有沒有看到《約書亞》是多麼服從。
非常非常地服從。
服從在數第十一章是一個非常主要的重要的信息。
當《約書亞》服從神。
神就帶領《約書亞》特成。
我們做基督徒的生命。
很多時候我們搞到自己的生命非常複雜。
其實基督徒的生命不是那麼複雜。
我們主要做什麼?就是服從神。
是將一切使得我們服從神的障礙拿開。
很重要的基督徒要做就是服從神。
但是除了服從神。
我們需要是信靠,全心全意的信靠。
就是那首詩歌。
Trust and obey。
我們要信靠,要服從。
There is no other way。
所以信靠和服從永遠是手拉手。
當《約書亞》的軍隊見到面前就是三十萬大軍敵人的軍隊。
你想想他們會怎樣?。
害怕得不得了。
但是他們知道這場仗不是靠他們自己來得勝。
是靠耶和華,是靠神讓他們得勝。
所以他們是要依靠耶和華。
摩西也曾經是教以色列人。
在《生命記》的二十章第一節。
你出去與仇敵爭戰的時候。
看見馬匹車輛。
並有比你多的人民。
不要怕他們。
因為領利出哀及地的那位耶和華神與你們同在。
摩西叫以色列人不要怕。
神是與你們同在。
你們要依靠神。
在《約書亞記》的十一章第六節。
耶和華對《約書亞》說。
你不要因他們懼怕。
明日這時我必將他們交付以色列人。
傳言殺了。
你要砍斷他們馬的蹄筋。
用火焚燒他們的車輛。
有沒有看到。
同樣《約書亞》提醒以色列人。
你們不用怕。
神是會將我們的敵人交在我們的手上。
我們要做的就是信靠神。
同樣我們都是打這場屬靈的真戰。
我們剛才說很可怕。
但是不用怕。
我們是信靠神,是依靠神的能力。
其實很多基督徒今時今日都很怕青。
每樣都怕。
船頭怕鬼船尾怕賊。
又怕自己生癌。
又怕自己中了新冠病毒。
怕得不得了。
其實一切都在神的手上。
我們不需要那麼怕。
其實我們看到那些加南人。
有很大的科技。
有戰車,以色列人沒有。
但是以色列人一樣打贏他們。
其實這些科技是令我們更加驚怕。
更加的冒膽、喪膽。
你想想。
很多時候我們現在有了什麼不舒服就會怎樣。
去網上查一查沒有。
哎呀,是不是這個病啊。
哎呀,是不是那個病啊。
查完之後就自己嚇自己。
怕得半死。
有個姐妹在看醫生。
她跟醫生說我是不是有這個病。
是不是有那個病。
醫生說你怎麼知道有這麼多病。
你是不是在網上亂查。
她說你在網上可以看到所有的病。
但是你沒有這些病。
99%都不是你有。
越高科技我們越是嚇怕自己。
現在沒有手機就不行了。
忘了帶手機就怕得不得了。
哎呀,怎麼跟我的家人聯絡。
哎呀,我有事誰會知道。
我們在香港的時候。
幾十年前有沒有手機。
也是一樣長大。
現在沒有手機不行的。
天天看手機看很多次的。
比我們讀聖經還要多。
你想想我們是信靠聖經信靠神。
還是信靠新科技。
但是越是信靠這些新科技。
我們就越是害怕。
這個就是問題。
我們不要信靠科技。
我們甚至不要信靠自己。
我們要信靠神。
這個就是《約書亞紀》所教我們。
千萬不要信靠自己。
我們要服從神。
最後一點就是這一場是持續恆久的戰爭。
所以我們需要有很多的忍耐力。
在《約書亞紀》的十一章第八節。
《約書亞和者諸皇增戰了許多年日》。
增戰了一共有多少年。
其實我們能計算得到。
《約書亞進入加南地》。
以色列人和加南人增戰了多少年。
我們知道當加納成為十二探子之一。
被摩西命令他進入加南地。
窺探那地。
他是四十歲。
在《約書亞紀》的十四章十節告訴我們。
而《聖經》在《生命紀》的二章十四節也告訴我們。
由以色列人進入加南地窺探那地。
到他們過約旦河進入加南地增戰。
一共是三十八年。
原來以色列人是他們去到曠野之後的第二年。
才差派探子進入加南地。
加多四十歲是三十八歲。
我們知道加納過約旦河進入加南地增戰。
他是七十八歲。
但《聖經》也告訴我們。
在《約書亞紀》的十四章。
他去求約書亞可以帶軍隊攻打希伯倫。
他是八十五歲。
很快加南地的戰爭結束。
所以加納八十五歲減七十八歲。
這場的增戰是多久?。
是七年。
七年的戰爭是否熟口熟面?。
我們又要說到《約書亞紀》和《啟示錄》的比較。
兩場的戰爭都是七年。
剛才《約書亞紀》說了。
為什麼《約書亞紀》在加南地增戰是七年?。
《末世》的《啟示錄》。
我們知道《達爾里書》的九章告訴我們。
是有七十個七。
我們現在已經完成了六十九個七。
是在最後的七年。
等待耶穌基督回來迎接教會。
就會再開始計時。
我們現在在恩典的時期不計時。
耶穌基督再次回來七年的計時就會開始。
我們也知道《啟示錄》的第五章。
在天上有一部書沒有人能夠打開。
唯有耶穌基督高揚能夠打開。
這一部就是這個世界的地契。
打開了這個世界的地契。
災難就淋到這個世界。
神的審判就淋到這個世界。
去到我們剛才說《啟示錄》的十九章。
耶穌基督帶領眾聖徒戰勝敵基督。
一共就是七年。
最後的七年。
所以《約書亞記》真的是《啟示錄》的一個預言。
兩部書是非常非常相似。
在《約書亞記》的十一章二十三節。
說以色列人奪了那全地。
就按照以色列支派的宗族。
將地分給他們為業。
於是國中太平沒有戰爭了。
所以我叫今天的經文做。
完成征服加南。
就是這樣的原因。
但也有很多人說。
聖經真的充滿矛盾。
在數十一章二十三節。
《約書亞》就說得到全地。
去到《約書亞記》的十三章一節。
就說《約書亞》年紀老邁。
還有許多未得之地。
有人說大件事。
《約書亞》真的好像聖經說年紀老邁。
有老人痴呆。
在數十一章就說已經得到全地。
過了兩章不記得了。
自己收復多少地。
說還有許多地未收復。
是不是這樣呢。
當然不是。
其實在數十一章二十三節。
是說到加南地流那遇物之地。
是完全得到。
但是神真真正正應許以色列人的地。
還是遠遠超過加南地。
在數創世紀的十五章十八節。
文素記的三十四章三節。
《生命記》的一章七。
十一章二十四。
還有《約書亞記》的一章四節。
無論阿伯拉罕。
無論摩西。
無論《約書亞》。
都很清楚這個界線是怎樣。
應許之地是有多大。
北面是去到幽法拉底河。
南面是去到阿拉伯的礦野。
是很大的。
由一節經文可能會幫助我們能夠明白。
文素記的三十四章二節。
你吩咐以色列人說。
你們到了加南地。
就是歸你們遺業的加南四景之地。
四景這個字可以解作邊界。
但是原文的希伯萊文可以解釋到。
四位的海岸。
四位的地土。
如果是這樣就容易明白了。
是,以色列人現在是戰勝了加南七族。
加南人。
他們是將全部的加南地接收了。
得到全地。
但是還有周圍的地未得到。
這個地就是完全。
神所應許他們不便去到幽法拉底河。
南面是要去到阿拉伯的礦野。
他們仍然都未得到。
這些地是要去到大衛的時候。
才能夠更加擴張這個土地。
其實這一切摩西一早就有預言了。
在《樹出哀及記》的二十三章三十至三十一節。
我要漸漸地將他們從你面前摸出去。
等到你的人數加多。
承受那地遺業。
我要定你的境界。
從洪海直到斐理士海。
又從礦野到大河。
大河就是幽法拉底河。
我要將那地的居民交在你的手中。
你要將他們從你面前摸出去。
所以在摩西的時候已經有預言。
這個地是要漸漸得到。
其實以色列人從來沒有得到所有神給他們應許之地。
這個是要去到耶穌基督再次回來。
在千禧年的國。
以色列人才能夠全部得到神給他們應許的地。
還有一點我需要指出的。
就是十一章二十三節約書雅記。
得了加南全地。
是他們得到這個地。
但他們沒有將所有的加南人趕出去。
這個去到士斯基。
我們下一年讀士斯基。
我們就會見到出現了很大的問題。
因為他們沒有將全部的加南人趕出去。
我們見到同樣我們打的屬靈的真戰。
都是一場持續恆久的戰爭。
要打到什麼時候。
打到要麼就是耶穌基督回來。
要麼就是我們息勞歸主。
是一場很長的戰爭。
有人說我老了,我不能打這麼多的戰爭。
你沒有選擇的。
你要繼續打,打到耶穌基督回來。
或者你是息勞歸主。
甚至這場戰爭沒有退休。
不但你不可以後退。
你要繼續來打這場仗。
我們剛才說大部分這場戰爭都是內部的真戰。
就是我們的靈和血氣和肉體。
我們的靈很想服從神。
但很多時候我們的肉體做不到。
我們的肉體是有軟弱。
所以我們做基督徒仍然會犯罪。
但我們也可以從約書亞記來看。
我們應該怎樣處理我們的罪。
記得上次我和大家說。
約書亞抓了五個南面的阿摩利王。
把他們困在洞裡。
把大石把洞口塞住。
不讓他們逃跑,找人看著。
然後約書亞繼續追趕敵人。
追趕完追殺完敵人。
他又回來打開洞處理那五個王。
我們處理我們的罪都是一樣。
千萬不要卸駁。
有機會為自己卸駁,不去處理我們的罪。
千萬不要輕看我們的罪。
有時候你可以說我太忙,沒時間。
但始終你都要面對自己的罪。
我們要為了我們的罪來認罪悔改。
就好像約書亞。
他把那五個王抓住,不讓他們有機會逃跑。
我們對我們的罪都是一樣。
我們要認真,我們要面對自己的罪。
這是很重要的。
在結束的時候。
想和大家來看一個比喻。
National Geographic刊登了一篇文章。
是有關阿拉斯加的公陀祿。
是慕斯公陀祿。
大家有沒有去過阿拉斯加。
有沒有見過這些公陀祿。
很巨大的動物,那些角很大。
我九年前去阿拉斯加開會。
那時候我還到處去開會,還沒做慕斯。
我在阿拉斯加中風。
中了風之後,仍然不知道自己中風。
很辛苦,很辛苦。
仍然跟著師母,跟著女兒一起去阿拉斯加。
參觀旅遊。
發現自己已經有很大的問題。
回來就辭掉所有的工作,成為一個慕斯。
我們在阿拉斯加的時候。
開完會,我們要開車進去一個很偏僻的酒店。
不知道為什麼定了酒店在那裡。
那時候已經很晚了,中午半夜。
很黑很黑。
Kathryn開車開得很快。
因為想快點去到酒店。
突然後面警察閃燈。
停了我們。
那個警察說。
你們有沒有見到那隻慕斯。
我們說什麼慕斯。
他說那隻慕斯想過馬路,你們差點把他撞死。
最後都沒有抄我們的牌。
但我們真的知道原來阿拉斯加是很多慕斯的。
晚上還出來到處走。
這些公陀鹿每逢去到秋季他們就會繁殖。
繁殖的時候就會去到母鹿面前表現自己的魅力。
怎樣表現魅力。
兩隻公陀鹿就會鬥爭。
你撞我,我撞你。
撞到後面有一方面的角斷了。
那他就輸了。
贏了那邊當然贏得美人歸。
但是原來National Geographic告訴他們。
他們的戰鬥在秋季。
但是他們準備的時候在樹下季。
在樹下季他們會開始吃很多東西。
吃得越多東西的公陀鹿就會越體積大。
角就會越是強壯。
吃得不夠的那隻體積瘦小。
他的角都會很脆弱。
百合一擊。
但是我們看到這裡有一個屬靈的教訓。
就是說我們要預備。
我們要裝備自己。
我們看到加南人的兵馬。
好像海沙一樣來攻擊以色列人。
撒旦對我們的攻擊都是非常靈禮。
但是有人說我從來沒見過撒旦攻擊。
我從來沒見過屬靈的真戰。
只有兩個原因。
第一個原因就是你不是一個真正的基督徒。
第二個原因就是一個季節性的問題。
就是剛才說撒旦會在秋季攻擊你。
這是一個比喻。
就好像公陀鹿一樣。
但是你要在樹下季做好準備。
你不要等到撒旦攻擊你。
你才會說我現在做準備太遲了。
所以我們要裝備自己。
就好像公陀鹿一樣。
那你說怎樣來裝備自己。
就是我們剛才所說的。
我們要裝備自己來打這場屬靈的真戰。
第一,我們要有一個充電的地方。
我們需要回到教會來聚會。
被弟兄姊妹來鼓勵聽神的話語。
第二點,我們需要時時記得神的權並。
再節再厲給神來鼓舞我們。
鼓勵我們。
不要氣餒不要害怕。
第三點,就是信和忠誠。
我們需要信靠服從我們這位神。
最後就是要記得這場屬靈的真戰。
是持續恆久的。
不是一朝一日的。
所以我們要耐心地來打這場仗。
願神祝福自己的還原。
讓我們低頭討高。
主要我們感謝你。
感謝你給我們約書亞記第十一章。
教我們怎樣來打這場屬靈的真戰。
願意我們能夠像公陀佬一樣。
作好準備來裝備我們自己。
千萬不要等到雜蛋攻擊我們的時候。
我們是不知所措。
願意我們能夠繼續回到教會。
讓你的話語來充電。
繼續記得你的權並在我們身上。
不要害怕。
我們也要信服我們要信靠。
我們要有耐心來打這場持續恆久的戰爭。
願意我們能夠打那美好的真戰。
將一切的榮耀重賺給你。
我們這樣討高。
共主耶穌基督的名義求。
阿門。
你真的説了一套啊。
我真的説了一套啊。
你説了一套啊。
你説了一套啊。
你説了一套啊。
你説了一套啊。
你説了一套啊。
你説了一套啊。
你説了一套啊。
你説了一套啊。
你説了一套啊。
你説了一套啊。
你説了一套啊。
你説了一套啊。
