我本來想叫今天的訊息是叫做海沙般的挑戰。
Betty的姐妹要大哥 所以打電話給我。
牧師 你這個題目是什麼意思 我才心想大件事。
原來我的題目一舊混 我自己看都是很多問題。
所以我今天又改變了我的題目 叫做完成征戰迦南。
我覺得這個題目比較貼切。
副標題是屬靈真戰的要領。
我們每個基督徒的身上都要打屬靈的真戰。
透過約書亞記 透過以色列人怎樣被迦南人攻擊。
我們能夠學習怎樣應對屬靈的真戰。
這個就是我們今天要學的。
約書亞記載了四場主要的真戰。
第一場就是在耶利哥城 第二場就是在艾城。
第三場就是在基片 第四場就是在夏娑。
就是我們今天要講的故事。
約書亞首先攻擊耶利哥城和艾城。
耶利哥城和艾城都在迦南地最中心的地方。
神教約書亞先攻擊中心的地方。
將敵人分開南邊和北邊。
他們不能聯手攻擊約書亞。
約書亞和以色列人就能夠逐一擊敗。
上一次第十章是講到南邊的戰爭。
耶路撒冷王亞多尼西德 記不記得。
就是他聚集南邊的諸王在對著基片的地方安營。
來攻打基片 最後和以色列人來真戰。
今天要跟大家講的是第十一章 是北邊的戰爭。
夏娑王也聚集諸王在夏娑。
在米倫水邊安營和以色列人真戰。
經文在約書亞第十一章第一節。
夏娑王耶賓聽見這事就打發人去見馬頓王約巴。
聽見這個字很重要。
在約書亞記裡面聽見這個字是重複出現。
第一次首先出現就是在約書亞記的二章。
講到那俠聽見耶和華的事他敬畏耶和華。
在第五章講到約旦河西的阿摩尼諸王。
他們也聽見以色列人的事令他們心都消化。
在第九章講到希美人也聽見以色列人的事。
聽見耶和華 他們甚至知道耶和華的律例典章是怎樣說。
所以他們希望和以色列人納約。
上一次講到耶路撒冷王亞多尼洗德。
聽見耶利哥艾成怎樣被以色列人奪取。
聽見有關希美人反叛自己的事。
今天我們見到夏娑王同樣聽見。
神是給世人聽見他的訊息。
這是神的恩典。
我們聽見神的訊息如果能夠接受的話。
這是我們的福氣。
就好像欺騙人 拉合日加他們願意接受神脫離迦南人。
結果他們得救。
全部迦南人都聽見神怎樣帶領以色列人過約旦河。
河水都分開。
他們聽見神怎樣帶領以色列人攻打耶利哥城。
不斷一兵一卒 整個耶利哥城倒塌。
他們也聽見冰雹怎樣只打在迦南人身上。
沒有打在以色列人身上。
這是神跡其事。
他們也聽見日頭怎樣在欺騙停留。
但是有多少人願意悔改呢。
只有拉合日加和欺騙人欺美人願意悔改。
今天我們要講在不變約書亞和以色列人。
向不變諸王對抗來到真戰。
在約書亞記的十一章二至五節。
新倫王亞撒王與北方山地基尼列南邊的阿拉巴高原。
並西邊多爾山干的諸王又去見東方和西方的迦南人。
與山地的阿摩利人、黑人、比利洗人、耶布斯人。
並黑門山根米斯巴地的欺美人。
很有趣 原來在黑門山還有一些欺美人。
他們沒有悔改 他們沒有接受耶和華。
這些王和他們的眾軍都出來。
人數多於海邊的沙 並有許多馬匹車輛。
這諸王會合來到米倫水邊。
一同安營要與以色列人真戰。
經文講到基尼列。
基尼列這個名字就是加利利古代的名字。
加利利原來古代就是基尼列。
所以我們見到現在講的這個戰場其實在以色列的北邊。
耶穌基督在世的時候都有兩個主要的工場。
一個就是南邊的猶大 一個就是北邊的加利利。
當北國的國家聽見南面諸王的事。
但他們沒有像欺騙人和拉合一家那樣。
都是認罪悔改 反而是聯合希望對抗以色列。
這個和我上次所講的很相似。
我們上次是講到末世的啟示錄。
當很多的災難臨到這個世上。
有冰雹打在人的身上。
還有就是有白天停留敲人。
但他們都不悔改 他們仍然咒罵神。
這個和我們今天所講的非常相似。
其實加南人是非常的巧用善戰。
他們不像以色列人。
以色列人在愛琴四百年。
他們是奴僕 他們絕對沒有軍事訓練。
他們也沒有武器。
在礦野上漂流了四十年。
他們能夠打贏加南人。
實在是神職其事 是神幫助他們。
加南人的人數多於海邊的沙。
根據猶太人的歷史學家約瑟夫。
他統計當年可能有三十萬的加南人。
所以好像海沙一樣多。
有一萬的騎兵 有二萬的戰車。
加南人有很先進的戰車。
可以在戰車上發出長矛。
射出弓箭來攻擊以色列人。
面對這麼大的一支軍隊。
以色列人一定非常害怕。
但神跟以色列人說這一場戰爭很快就會結束。
在約書亞記的十一章七至八節。
約書亞率領一切的兵兵。
在米倫水邊突然向前攻打他們。
耶和華將他們交在以色列人手裡。
以色列人就擊殺他們。
追趕他們到西頓大城。
到米斯里弗馬欽。
直到東邊米斯巴的平原將他們擊殺。
沒有留下一個。
在一天之內。
這麼強大的軍隊完全瓦解。
被以色列人擊敗。
我們看到約書亞命令他的士兵將馬匹殺死。
將戰車也燒毀。
因為他們不想以色列人再用這些武器來攻擊自己。
然後捉住夏所皇將他處決。
約書亞記毫無疑問是一本充滿血腥的書。
有人會問為何神容許有這麼多殺戮在約書亞記。
也有很多人問可不可以不讀約書亞記。
讀一些比較屬靈的書籍。
但神偏偏將約書亞記放在聖經裡。
是要透過約書亞記來教我們如何打壓屬靈的真戰。
其實約書亞記裡所說的是屬靈的真戰。
我們首先看到第一點。
就是屬靈的真戰是屬於神。
所以這是上主的真戰。
在約書亞記的戰爭不是約書亞的戰爭。
甚至不是以色列人的戰爭。
是神自己的真戰。
最好證明這個戰爭是屬於神的。
是在約書亞記的第五章。
約書亞在耶利哥城的外面。
他見到耶和華的元帥。
耶和華的元帥和約書亞來見面。
教他們如何打壓耶利哥城。
所以從這裡我們就看到。
這一場是耶和華的真戰。
他自己就是元帥。
他統領以色列人來攻打加南人。
為什麼神要攻打加南人呢?。
因為加南人是惡貫滿盈。
在創世紀的十五章十三節和十六節。
耶和華對亞伯蘭說。
你的後裔必寄居別人的地。
又服侍那地的人。
那地的人要輔待他們四百年。
到了第四代他們必回到此地。
因為阿摩利人的罪孽還沒有滿盈。
神給了加南人四百年來悔改。
他們都沒有悔改。
甚至神給他們四十年。
就是以色列人在曠野漂流四十年。
再給他們四十年他們都沒有悔改。
所以最後神的審判。
神的奏助就臨到加南人身上。
神是要將加南地。
給以色列人這個流奶與麥的地。
但是這個地也是被加南人所佔據。
有很多加南人在那裡。
而他們是拜偶像。
他們甚至將自己的子女獻給神。
神不要以色列人學加南人。
其中加南人當中有七個族。
是特別邪惡的。
所以在聖經裡。
神叫以色列人要滅掉這七個族。
但是雖然如此。
神仍然給加南人有機會悔改。
接受自己。
他派使者到拉俠的家裡。
例如是救贖拉俠。
他也給欺騙人有悔改的機會。
其實欺騙或者欺蔑人。
是加南七族其中的一族。
就是神說要毀滅的。
但是當他們願意悔改的時候。
神一樣給他們機會來接受他們。
其他的人又怎麼樣呢。
我們看看約書雅記的十一章二十節。
因為耶和華的意思是要使他們心裡剛硬。
來與以色列人爭戰。
好叫他們準備殺滅。
不蒙憐憫。
正如耶和華所吩咐的。
有人說你這位神真是殘忍。
令人的心剛硬。
然後就毀滅他們。
其實這件事與出埃及記的法老王很相似。
記不記得那個法老王。
是他自己的心才剛硬。
神就令他的心更加剛硬。
神跟他說你的心剛硬你是沒有藉口的。
你要為自己的心剛硬來負責任。
就好像羅馬書的二章五到六節。
說你竟任著你剛硬不悔改的心。
為自己積蓄憤怒。
以至神震怒顯他公義審判的日子來到。
他必照各人的行為報應各人。
心硬不接受神的人絕對不可以怪神。
他們要為自己來負責任。
這就是神的經濟學。
神的經濟學很有趣。
你有的時候神會給你更多。
如果你沒有的時候連你有的神都會拿走。
就好像一個人願意尋求神。
願意接受神。
神會給他有亮光。
越多越來越多的亮光。
甚至會差派使者來救贖你。
就好像拉合和他的家人一樣。
當你願意尋求神。
神會給你越來越多的亮光。
但如果你拒絕接受神。
你不相信你的心剛硬的時候。
神會令你的心更加剛硬。
這就是神的經濟學。
很有趣。
這也是聖經所教我們。
其實神沒有叫以色列人將全部的迦南人殺光。
只是叫以色列人殺迦南的七族。
在新命記的七章一節。
二十章的十六至十八節。
使徒行傳的十三章十九節都講得很清楚。
我們怎知道還有其他的迦南人呢?。
在約書雅記的十二章告訴我們。
一共有三十三個迦南國。
有兩個在約旦河的東面。
有三十一個在約旦河的西面。
但我們看到神是沒有憐憫。
祂只是叫以色列人殺那七個非常邪惡的迦南族人。
為何要將這七個族毀滅。
我剛才說過了。
是因為他們的邪惡。
他們不願意悔改。
神給了他們四百多年來悔改。
但我相信另外是有一個原因。
為何神要滅絕他們。
其實在約書雅記所說的這個真戰。
是末世真戰的一個預言。
我們看到在末世我們說過。
基督是會崛起。
他是會和十個羅馬帝國的國家納約。
這就是但爾里書第二章我們說。
那個人像金的頭銀的身體銅的肚腹。
鐵的腳就是羅馬帝國。
十隻腳趾半鐵半泥。
就是由羅馬帝國延伸出來的十個國家。
他們會和迪基督聯盟。
但爾里書的七章七至八節。
說這獸與前三獸大不相同。
頭有十角。
我靜觀看這些角。
見其中又長起一個小角。
先前的角中有三角在這角前。
連根被他拔出來。
這角有眼將人的眼有口說誇大的話。
很明顯這個小角說誇大的話。
就是迪基督的國。
他會將先前十個國中的三個國滅了。
變成七個國。
這七個國也是非常邪惡。
他們和迪基督聯盟。
所以在末世這七個國也會被滅絕。
這就和約書亞記非常相似。
大家都是七個國或七個族。
正如約書亞記告訴我們。
還有很多其他的國。
約書亞記的十二章。
末世也是一樣。
不單止是這七個國和迪基督聯盟。
還有萬民很多的國都會和迪基督聯盟。
在撒加利亞書的十二章三節。
那日我必使耶路撒冷。
向聚集攻擊他的萬民。
當作一塊重石頭。
凡舉起的必受重傷。
有沒有看到除了這七個國。
撒旦還會煽動萬民列國來攻打以色列。
這就和約書亞記所記載的一模一樣。
所以我相信約書亞記所說的。
完全是末世這場真戰的預言。
為什麼要滅絕這七個族。
迦南七族。
第一他們自己是邪惡。
應該要滅絕他們。
第二這是一個預言。
和末世的情形是一模一樣。
這一場是一場很有趣的戰爭。
在約書亞記的十章。
我們說到南國的真戰。
是否充滿了神蹟奇事。
我們看到兵搏打在迦南人身上。
而不是在以色列人身上。
我們看到日頭都會停在機片。
充滿神蹟奇事。
但今天我們說的十一章。
北國的戰爭完全沒有神蹟奇事。
只靠以色列人來攻打敵人。
沒有神蹟奇事。
這和我們做神的工作很相似。
有時候神會透過神蹟奇事來幫助我們。
但有時候神會透過我們的工作來完成他的事工。
有時候兩者並行。
神會用他的神蹟。
我們會用我們的力量。
大部分時間都是這樣。
有人會問。
剛才說末世有一場真戰。
約書亞記就是這個預言。
究竟末世那場真戰是靠我們信徒來打呢。
還是耶穌基督是用神蹟奇事來真戰呢。
我相信末世是一場神蹟奇事的真戰。
因為啟示六十九章。
說有劍從耶穌基督的口中來戰勝敵人。
在說爾忽所書的第六章說補劍是什麼。
是神的話語。
所以我相信末世那場真戰。
耶穌基督用他的口中的話語就能戰勝敵人。
就好像他用話語來創造一切。
他的話語是非常非常有力。
他自己就是神的話語。
所以我相信末世這場真戰是神蹟奇事的戰爭。
除了我們看到這是神的真戰。
這也是一場屬靈的真戰。
這也是我們為什麼要讀舊約的戰爭。
就是從舊約的戰爭能夠學到新約屬靈的真戰。
幫助我們來裝備自己。
一個基督徒的生命是充滿了屬靈的真戰。
保羅在《哥林多後書》的十章三至四節。
他說這些真戰不是憑著血氣的。
我們用的武器這些真戰的兵器本不是屬血氣的。
在提摩泰前書的六章十二節。
也說你們要為真道打爛美好的仗。
在提摩泰後書的二章三節。
保羅叫我們要和他一起受苦。
成為基督耶穌的精兵。
為什麼成為精兵?。
打爛屬靈的真戰。
有很多大兄姐妹可能說。
屬靈的真戰在我生命中從來都沒有見過。
其實很多屬靈的真戰都是內在的。
是我們的靈和血氣的真戰。
是我們的靈和肉體的真戰。
我們的靈是很希望服從神的話語。
但我們的肉體我們的血氣是不願意。
所以大部分的真戰都是內在。
所以如果你說我連內在的爭鬥都沒有的話。
就很為你擔心。
我們需要監察自己的信心。
如果是這樣的話。
基督徒的生命就是充滿屬靈的真戰。
而且我們是不能夠免疫的。
現在疫情的時候你說我去打免疫針。
我希望可以免疫。
但屬靈的真戰你不可以免疫。
每個人都要裝備自己來打美好的仗。
約書亞記我說和兩部新約的書非常相似。
一部就是啟示錄。
剛才說過了。
約書亞記裡面所記載的。
是末世那場真戰的一個預言。
所以和啟示錄是很相似。
另外一部書就是以弗所書。
以弗所書的第六章教我們。
如何打壓屬靈的真戰。
要穿起全副的軍裝。
所以約書亞記和以弗所書。
又是有非常之的相似。
教我們如何能夠裝備自己來打這場仗。
那究竟如何來打這場仗。
如何裝備自己呢。
我們今天一起來看五點。
是透過約書亞記。
第一點就是需要有一個充電的地方。
以色列人過了約旦河。
神命令他們在吉格安營。
在吉格建一個石碑。
紀念神如何帶他們過約旦河。
連河水都分開的神蹟騎士。
叫他們要紀念。
他們每一次出發攻打加南國的時候。
都是由吉格出發。
每天早上就能夠看到那些石碑。
來幫助他們充電。
幫助他們記得神如何以前幫過他們。
當他們第一場打艾城的時候。
打輸仗。
回來垂頭喪氣。
也都看到這堆石碑。
在吉格。
幫助他們能夠重整旗鼓捲土重來。
所以吉格就是一個充電的地方。
所以他們雖然打贏了耶利哥城。
打贏了艾城。
他們沒有搬到那些城裡面居住。
他們仍然在吉格安營。
因為吉格就是一個紀念神恩典。
紀念神祝福的地方。
他們需要有一個充電的地方。
那我們充電的地方在哪裡?。
我們充電的地方就是教會。
教會是一個充電的地方。
我們回來聽神的話語。
當我們有挫折。
當我們有失敗的時候。
打屬靈的真戰。
弟兄姊妹就會安慰我們。
神的話語就會安慰我們。
我們不是自己來打這場屬靈的真戰。
是有弟兄姊妹來和我們一起打。
有人說弟兄姊妹不惹我生氣。
我就偷笑了。
還指望他們來鼓勵我。
我也有很多人寫信給我說。
我的教會很亂。
牧師,可不可以不回教會?。
其實教會亂七八糟。
每一間教會都是亂七八糟的。
我們全部都是罪人。
在教會怎麼會不亂呢?。
其實教會亂七八糟。
弟兄姊妹惹你生氣。
為什麼呢?。
是給你機會來受磨練。
給你有機會來成長。
你不回教會。
在家裡就永遠不會成長。
不會得到磨練。
我自己也離開過教會。
離開了教會之後才發現。
最需要改變的是誰呢?。
是我自己。
如果每個人都由自己開始改變。
這間教會是被神祝福。
是夢神的起源。
所以我們需要有教會這個地方。
不單止是幫助我們充電。
還是幫助我們成長。
幫助我們磨練自己。
所以希伯來書第十章第25節。
教我們不可停止聚會。
就是這個原因。
除了我們需要有一個充電的地方。
我們還需要再接再厲的得到鼓勵。
怎樣再接再厲得到鼓勵呢?。
我們從第十章的經文約書亞記。
我們可以看到。
約書亞抓了五個王。
在約書亞記的十章二十四節。
約書亞對那些和他同去的官長說。
你們近前來。
把腳踏在這些王的頸上。
有人說。
為什麼你們這些以色列人這麼殘忍。
已經打勝敵人了。
還要踏著腳踏在他們的頸上。
一定是這些以色列人不可一世。
打贏將充分頭腦。
向敵人下馬威。
不是的。
你看看以下的經文。
就是十章二十五節約書亞記。
約書亞對他們說。
你們不要懼怕。
也不要驚慌。
應當剛強壯膽。
因為耶和華必這樣代你們所要攻打的一切受敵。
這是什麼意思呢?。
原來以色列人是很害怕的。
神叫約書亞。
你叫他們把腳踏在敵人的頸上。
我就會這樣來幫你擊退敵人。
這是神的權柄。
我們要知道。
這些屬靈的真戰不是我們自己打的。
是有神的權柄在我們身上。
我們不用害怕。
我們打屬靈的真戰其實也很害怕。
很可怕。
你看看以弗所書的六章十二節。
屬靈的真戰是怎樣的。
因為我們不是與血肉之體搏鬥。
而是與那些統治的掌權的管轄者黑暗世界的。
以及天上邪惡的屬靈勢力搏鬥。
我們是和幽暗黑暗的世界。
我們是和邪惡的勢力搏鬥。
是和撒旦搏鬥。
哇!很多人害怕。
我們也會害怕。
所以我們也要記得。
我們是有神的權柄在我們身上。
有一天我們要知道。
當耶穌基督回來的時候。
萬國都要向祂認罪。
萬室都要敬拜。
這就是我們要記得。
最終的權柄在神的身上。
神會令到他的仇敵成為他的腳墩。
有很多的經文。
例如詩篇的八章六節。
福音的十二章三十六節。
還有很多。
都是說到當有一天。
神會使他的敵人成為他的腳墩。
我們不用害怕。
我們需要得到再接再厲的鼓勵。
除了我們需要充電。
我們要記得神的權柄在我們身上。
我們也需要無條件的服從。
這個世界告訴我們沒有真理。
這個世界告訴我們完全沒有真理準則。
你講的東西有你的道理。
我講的有我的道理。
大家都有道理。
但不是的。
神的話語是真理。
神的話語是我們的準則。
但我們見到當以色列人去攻打艾城。
第一次攻打艾城。
就是因為他們沒有聽到神的話語。
所以他們失敗。
但當他們再次服從神去攻打艾城的時候。
神就帶領他們得勝。
所以我們見到服從的重要性。
其實在約書亞記的十一章。
讓我們見到。
真是怎樣能夠學習。
約書亞成為一個服從的人。
我們看看約書亞記的十一章九節。
約書亞就照耶和華吩咐他的去行。
第十二節。
為約書亞所做的正如耶和華僕人摩西所吩咐的。
第十五節。
耶和華怎樣吩咐他僕人摩西。
摩西就怎樣照樣吩咐約書亞。
約書亞也照樣行。
凡耶和華所吩咐摩西的。
約書亞沒有一件下台不去行的。
二十三節。
這樣約書亞照著耶和華所吩咐摩西的一切話去行。
有沒有見到約書亞是多服從。
非常非常服從。
服從在第十一章是一個非常重要的訊息。
當約書亞服從神。
神就帶領約書亞得勝。
我們做基督徒的生命。
很多時候我們搞到自己的生命非常複雜。
其實基督徒的生命不是這麼複雜。
我們主要做什麼。
就是服從神。
是將一切使得我們服從神的障礙拿開。
很重要的基督徒要做的就是服從神。
但是除了服從神。
我們需要信靠。
全心全意的信靠。
就是那首詩歌。
Trust and Obey。
我們要信靠和服從。
There is no other way。
所以信靠和服從永遠是手拉手。
當約書亞的軍隊見到面前就是三十萬大軍敵人的軍隊。
你想一下他們會怎樣。
非常害怕。
但是他們知道這場仗不是靠他們自己得勝。
是靠耶和華靠神令他們得勝。
所以他們要依靠耶和華。
摩西也曾經教以色列人。
在生命記的二十章第一節。
你出去與仇敵爭戰的時候。
看見馬匹車輛並有比你多的人民。
不要怕他們。
因為領你出埃及地的那位耶和華神與你們同在。
摩西叫以色列人不要怕。
神與你們同在。
你們要依靠神。
在約書亞記的十一章第六節。
耶和華對約書亞說。
你不要因他們懼怕。
明日這時我必將他們交付以色列人。
全面殺了。
你要砍斷他們馬的蹄筋。
用火焚燒他們的車輛。
有沒有看到。
同樣約書亞提醒以色列人。
你們不用怕。
神會將我們的敵人交在我們的手上。
我們要做的就是信靠神。
同樣我們都是打這場屬靈的真戰。
我們剛才說很可怕。
但不用怕。
我們是信靠神。
是依靠神的能力。
其實很多基督徒今時今日都很害怕。
每樣都害怕。
船頭害怕鬼 船尾害怕賊。
又害怕自己生癌。
又害怕自己中了新冠病毒。
害怕得不得了。
其實一切都在神的手上。
我們不需要那麼害怕。
其實我們看到那些加南人有很大的科技。
有戰車 以色列人沒有。
但以色列人一樣打贏他們。
其實這些科技令我們更加的驚怕。
更加的無膽喪膽。
你想想。
很多時候我們現在有什麼不舒服就會怎樣。
去網上查一查。
哎呀 是不是這個病。
哎呀 是不是那個病。
查完之後就自己嚇自己。
害怕得半死。
有個姐妹去看醫生。
她跟醫生說我是不是有這個病 是不是有那個病。
醫生說你怎麼知道有那麼多病。
你是不是在網上亂查。
他說你在網上可以看到所有的病。
但你沒有這些病。
99%都不是理由。
你越高科技我們就越是害怕自己。
現在呢。
沒有手機就不行了。
忘記帶手機就害怕得不得了。
哎呀 怎麼和我的家人聯絡。
哎呀 我有事誰會知道。
我們在香港的時候。
幾十年前有沒有手機。
也是一樣長大。
現在沒有手機就不行了。
天天看手機看很多次。
比我們讀聖經還要多。
你想想我們是信靠聖經信靠神。
還是信靠新科技。
但是越是信靠這些新科技。
我們就越是害怕。
這個就是問題。
我們不要信靠科技。
我們甚至不要信靠自己。
我們要信靠神。
這個就是約書亞記所教我們。
千萬不要信靠自己。
我們要服從神。
最後一點。
就是這一場是持續恆久的戰爭。
所以我們需要有很多的忍耐力。
在約書亞記的十一章第八節。
約書亞和諸王爭戰了許多年日。
其實我們可以計算到。
約書亞進入迦南地。
以色列人和迦南人爭戰了多少年。
我們知道當迦納成為十二探子之一。
被摩西命令他進入迦南地。
窺探那地。
他是四十歲。
在約書亞記的十四章十節告訴我們。
而聖經在生命記的二章十四節。
也告訴我們。
由以色列人進入迦南地去窺探那地。
到他們過約旦河進入迦南地來爭戰。
一共是三十八年。
原來以色列人是他們去到曠野之後的第二年。
才派探子進入迦南地。
四十加多三十八。
我們知道迦納過約旦河進入迦南地來爭戰。
他是七十八歲。
但聖經也告訴我們。
在約書亞記的十四章。
他去找約書亞。
求約書亞可以讓他帶軍隊去攻打希伯倫。
他是八十五歲。
很快迦南地的戰爭結束。
所以迦納八十五歲減七十八歲。
這一場的真戰是多久。
是七年。
七年的戰爭是否熟口熟面。
我們又要講到約書亞記和啟示錄的比較。
兩場的戰爭都是七年。
剛才約書亞記說了。
為什麼約書亞記在迦南地真戰是七年。
末世的啟示錄。
我們知道達爾利書的九章告訴我們。
是有七十個七。
已經完成了六十九個七。
是差在最後的七年。
等待耶穌基督回來迎接教會。
就會再開始計時。
我們現在在恩典的時期。
不計時。
耶穌基督再次回來。
七年的計時就會開始。
我們也知道啟示錄的第五章。
在天上有一部書沒有人能夠打開。
唯有耶穌基督高揚能夠打開。
這部就是這個世界的地契。
打開了這個世界的地契。
災難就臨到這個世界。
神的審判就臨到這個世界。
去到我們剛才說啟示錄的十九章。
耶穌基督帶領眾聖徒。
戰勝迪基督。
一共就是七年。
最後的七年。
所以約書亞記真是啟示錄的一個預言。
兩部書是非常非常相似。
在約書亞記的十一章二十三節。
說以色列人奪了那全地。
就按著以色列支派的宗族。
將地分給他們為業。
於是國中太平沒有戰爭了。
所以我叫今天的經文做完成征服迦南。
就是這個原因。
但也有很多人說。
聖經真是充滿矛盾。
在十一章二十三節。
約書亞就說得到全地。
去到約書亞記的十三章一節。
就說約書亞年紀老邁。
還有許多未得之地。
有人說大件事了。
約書亞真是好像聖經說年紀老邁。
有老人癡呆。
在十一章就說已經得到全地。
過了兩章忘記了。
自己收復了多少地。
還有許多地未收復。
是不是這樣呢。
當然不是。
其實在十一章二十三節。
是說迦南地流乃與物之地。
是完全得到。
但神真真正正應許以色列人的地。
還是遠遠超過迦南地。
在創世紀十五章十八節。
文素記三十四章三節。
生命記一章七。
十一章二十四。
約書亞記一章四節。
無論阿伯拉罕。
無論摩西。
無論約書亞。
都很清楚這個界線是怎樣。
應許之地有多大。
北面是去到丘法拉底河。
南面是去到阿拉伯的曠野。
是很大的。
有一節經文可能會幫助我們明白。
文素記三十四章二節。
你吩咐以色列人說。
你們到了迦南地。
就是歸你們遺孽的迦南四景之地。
四景這個字可以解作邊界。
但原文的希伯來文可以解釋到。
四圍的海岸。
四圍的地圖。
如果是這樣就容易明白。
以色列人現在戰勝了迦南七族迦南人。
他們將全部迦南地接收了。
得到全地。
但還有四圍的地還沒有得到。
這個地就是神所應許的地。
北面是去到丘法拉底河。
南面是去到阿拉伯的曠野。
他們仍然還沒有得到。
這些地要到大衛的時候才能擴張土地。
其實這一切摩西一早就有預言。
在《述出埃及記》的二十三章三十至三十一節。
我要漸漸地將他們從你面前掐出去。
等到你的人數加多。
承受那地遺孽。
我要定你的境界。
從紅海直到斐理士海。
又從曠野到大河。
大河就是丘法拉底河。
我要將那地的居民交在你的手中。
你要將他們從你面前掐出去。
所以在摩西的時候已經有預言。
這個地要漸漸地得到。
其實以色列人從來沒有得到所有神給他們應許之地。
這個是要去到耶穌基督再次回來。
在千禧年的國。
以色列人才能夠全部得到神給他們應許的地。
還有一點我需要指出的。
就是十一章二十三節約書雅記。
是得了迦南全地。
是他們得到這個地。
但他們沒有將所有的迦南人趕出去。
這個去到《時詩記》。
我們下一年讀《時詩記》。
我們就會見到出現了很大的問題。
因為他們沒有將全部的迦南人趕出去。
我們見到同樣我們打的屬靈的真戰。
都是一場持續恆久的戰爭。
要打到什麼時候。
打到要不就是耶穌基督回來。
要不就是我們息奴歸主。
是一場很長的戰爭。
有人說我老了。
我不打這麼多的戰爭。
你沒有選擇的。
你要繼續打。
打到耶穌基督回來。
或者你是息奴歸主。
甚至這場戰爭沒有退休。
不但如此。
你還不可以後退。
你要繼續打這場仗。
我們剛才說大部分這場戰爭。
都是內部的真戰。
就是我們的靈和我們的血氣。
和我們的肉體。
我們的靈很想服從神。
但很多時候我們的肉體做不到。
我們的肉體是有軟弱。
所以我們做基督徒仍然都會犯罪。
我們也可以從約書亞記來看一下。
我們應該怎樣來處理我們的罪。
記不記得上一次我和大家說。
約書亞抓了五個藍面的阿摩利旺。
將他們關進洞裏。
將大石堆塞住洞口。
不讓他們逃跑。
找人看守住。
然後約書亞繼續追趕敵人。
追趕完敵人。
他又回來打開洞。
然後處理那五個黃。
我們處理我們的罪都是一樣。
千萬不要為自己卸責。
不去處理我們的罪。
千萬不要輕判我們的罪。
有時候你可以說我太忙了。
但始終你都要面對你自己的罪。
我們要為了我們的罪來認罪悔改。
就好像約書亞。
他將那五個黃抓住。
不讓他們有機會逃跑。
我們對我們的罪都是一樣。
我們要認真。
我們要面對我們自己的罪。
這個是很重要的。
結束的時候。
想和大家來看一個比喻。
National Geographic刊登了一篇文章。
是有關阿拉斯加的公陀綠。
是慕斯公陀綠。
大家有沒有去過阿拉斯加。
有沒有見過這些公陀綠。
很巨大的動物。
那些角很大很大。
我九年前去阿拉斯加開會。
那時候我還到處去開會。
我還沒有做慕斯。
我就在阿拉斯加中風。
中風之後仍然不知道自己中風。
很辛苦很辛苦。
但仍然跟著師母。
跟著我的女兒一起去阿拉斯加。
來參觀旅遊。
那時候發覺自己已經有很大的問題。
回來就辭掉所有的工作。
成為一個慕斯。
我們在阿拉斯加的時候。
開完會我們要開車進去一個。
很偏僻的一間酒店。
不知道為什麼訂了酒店在那裡。
那時候已經很晚了。
半夜。
很黑很黑。
Katherine開車開得很快。
因為想快點去到酒店。
突然後面警察閃燈。
停了我們。
那個警察說。
你們有沒有看到那隻慕斯。
我們說什麼慕斯啊。
他說那隻慕斯想過馬路啊。
你們差點把他車死啊。
最後都沒有抄我們的牌。
但我們就真的知道原來阿拉斯加。
是有很多慕斯的。
晚上還走出來到處走。
這些公駝鹿。
每逢去到秋季。
就會繁殖。
繁殖的時候就會怎樣。
去到沒有鹿的面前。
來表現自己的魅力。
怎樣表現魅力啊。
兩隻公駝鹿就會鬥爭。
你撞我我撞你。
撞到後來有一方面的角斷了。
那他就輸了。
贏了那邊呢。
當然贏得美人歸。
但原來National Geographic。
告訴他們。
他們的戰鬥在秋季。
他們準備的時候在夏季。
在夏季他們會開始吃很多東西。
吃得越多東西的公駝鹿。
就會越體積大。
角就會越是強壯。
吃得不夠的那隻就體積瘦小。
他的角都會很脆弱。
不堪一擊。
但我們看到。
這裡有一個屬靈的教訓。
就是說我們要預備啊。
我們要裝備自己。
我們看到。
加南人的兵馬。
好像海沙一樣。
來攻擊以色列人。
撒旦對我們的攻擊。
都是非常之的凌厲。
非常之的凌厲。
但有人說。
我從來沒見過撒旦攻擊。
我從來沒見過屬靈的真戰。
只有兩個原因。
第一個原因就是。
你不是一個真正的基督徒。
第二個原因就是一個季節性的問題。
剛才說撒旦會。
例如在秋季攻擊你。
這是一個比喻。
就好像公駝鹿一樣。
但你要在夏季作好準備。
你不要等到撒旦攻擊你。
你才說我現在作準備。
太遲了。
所以我們要裝備自己。
就好像公駝鹿一樣。
那你說怎樣來裝備自己呢。
就是我們剛才所說的。
我們要裝備自己。
來打這場屬靈的真戰。
第一我們要有一個充電的地方。
我們需要回到教會來聚會。
讓弟兄姊妹來鼓勵。
聽神的話語。
第二點我們需要時時記得。
神的權柄。
再接再厲。
讓神來鼓舞我們。
鼓勵我們。
不要氣餒。
不要害怕。
第三第四點。
就是Trust and Obey。
我們需要信靠。
服從我們這位神。
最後就是要記得。
這場屬靈的真戰。
是持續恆久。
不是一朝一日的。
所以我們要耐心地。
來打這場仗。
願神祝福他自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們。
有約書雅記的第十一章。
教我們怎樣來打這場。
屬靈的真戰。
願意我們能夠像公陀佬一樣。
做好準備。
來裝備我們自己。
千萬不要等到。
炸彈來攻擊我們的時候。
我們是不知所措。
願意我們能夠。
繼續回到教會。
讓你的話語來充電。
繼續記得你的權柄。
在我們身上。
不要害怕。
我們也要信服。
我們要信靠。
我們要有耐心。
來打這場持續恆久的戰爭。
願意我們能夠。
打下美好的真戰。
將一切的榮耀。
還賺得貴給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿門。
阿門。
