我本來咧想叫今日嘅信息咧，係叫做海沙般嘅挑戰？
咁咧就阿Betty Betty Lee姊妹咧係要大哥所以咧，打電話比我。
佢話牧師呀，你呢個題目係乜嘢意思呀？
我先至心諗大件事。
呀，原來我個嗰個題目一舊雲咁嘅樣。
我自己睇下都系好多問題。
所以我今日又改變咗我嘅題目，係叫佢做完成政治，唔迦南呀，我覺得呢個題目係比較貼切。
嗱。副標題係屬靈爭戰嘅要零。
我哋每個基督徒嘅身上，我哋都要打屬靈爭戰。
透過。
約書亞記透過以色列人點樣被迦南人嚟到攻擊？
我哋能夠學習我哋點樣嚟到應對屬靈嘅爭戰？嗱，呢一個就係我哋今日要學嘅。
嗱。
約書亞入便係記載咗有4場主要嘅爭戰。
第一場就係。
喺樹耶利哥城。
第二場就係喺樹大成。
第3場就喺住基遍。
而第4場。
就係喺樹下所就係我哋今日要講嘅嚇呢一個故事。
嗱。
若約書亞首先係攻擊耶利哥城同埋艾城。
耶利哥同埋艾城都喺迦南哋最忠心嘅地方。
順利教約書亞先攻擊中心嘅地方。
將敵人係分開，南邊同埋不便。
佢哋就唔能夠聯手嚟到攻擊約書亞。
約書亞同埋以色列人就能夠逐一將佢哋擊敗。
我上一次第10章係講到南邊嘅戰爭。
耶路撒冷王亞多尼洗得記唔記得呀，就系佢最集。
南邊嘅諸王喺英對住基遍嘅地方，嚟到安瑩。
嚟到係攻打基遍，最後係同以色列人嚟到爭戰。
今日咧？
今日要同大家講嘅係第11章係北邊嘅戰爭。
夏瑣王亦都係聚集諸王喺下所。
喺咪輪水邊嚟到安瑩？
同以色列人嚟到爭戰。
嗱，經文喺約書亞嘅11章嘅第一節，哇。夏瑣王耶賓聽見這事就打發人去見馬頓王若吧。
嗱，聽見呢個字好重要。
喺樹約書亞紀入便聽見呢個字係重複咁出現。
第一次首先出現，就係喺樹約書亞記嘅，而張。
講到啦，合係聽見耶和華嘅市區係敬畏耶和華。
喺處第5章。
講到約，但河西嘅亞摩尼珠黃，佢哋亦都聽見。
以色列人嘅事。
啊，令到佢哋心都消化。
喺處於第9章講到希未人亦都係聽見以色列人嘅事，聽見耶和華，佢哋甚至知道耶和華嘅律例典章係點樣講，所以佢哋嚟到係希望同以色列人嚟到立約。
上一次講到耶路撒冷王亞多尼使德。
聽見耶利哥艾城點樣被以色列人奪取？
聽見有關希未人反叛自己嘅事。
嗱，今日我哋見到夏瑣王，同樣係聽見。
神器俾世人聽見佢嘅信息。
呢個係神嘅恩典。
我哋聽見神嘅訊息，若果能夠係接受佢嘅話，呢個係我哋嘅福氣，就係好似基遍人就系，好似拉合一㗎，佢哋願意接受神。
脫離迦南人，結果佢哋有得救。
全部嘅迦南人都聽見神點樣係帶領以色列人過約，但河。
河水都分開。
聽見神點樣係帶領以色列人攻打耶利哥城，不費一兵一卒，成個爺嚟嗰個城係倒塌。
佢哋亦都聽見。
冰雹點樣只系打喺迦南人嘅身上，冇打喺以色列人嘅身上，呢個係神蹟奇事。
佢哋亦都見到日頭，點樣喺基遍停留？
但係有幾多人願意悔改咧？
只有拉合一加。
同埋基遍人希未人願意悔改。
嗱。
今日我哋要講喺北邊。
約書亞同以色列人。
向諸王不便，諸王嚟到係。
對抗嚟到係爭戰？
喺約書亞基嘅11章而至到五折。
哇伸崙，王押撒王。
與北方山地。
基尼烈南邊嘅。
亞拉巴高原。
並西邊多以山干嘅諸王，又去見東方和西方嘅迦南人與山哋嘅亞摩利人赫人。
比利使人。
耶布斯人，並黑門山。
跟米斯巴哋嘅希未人。
好有趣。
原來喺處黑門山，仲有一啲嘅希未人，佢哋係冇悔改到佢哋係冇接受耶和華。
這些王和他們眾軍都出來，人數多如海邊嘅沙。
並有許多馬匹車輛，這諸王匯合來到米倫水邊，一同安瑩要與以色列人爭戰。
嗱，經文講到基利咧？
基尼烈呢個名字就係加利利古代嘅名字。
加利利原來古代就係基尼烈。
所以我哋見到而家講緊嘅呢個戰場，其實喺樹以色列嘅不變。
嗱，耶穌基督在世嘅時候，佢都有兩個主要嘅工場。
一個就係南邊嘅猶大。
一個就係不變嘅加利利。
嗱。
當北國嘅國家，聽見南面諸王。
嘅事？
但係佢哋冇好似基遍人同埋。
拉合一加咁樣樣嚟都係認罪悔改，反而係聯合希望對抗以色列。
嗱，呢一個同我上次所講嘅係好相似。
嗱，我哋上次係講到。
喺書末世。
末世嘅啟示錄。
當好多嘅災難臨到呢個世上。
有冰雹打喺人嘅身上。
仲有就係呀，有日頭停留尻人。
但係佢哋都唔會改，佢哋仍然就麻神。
嗱，呢一個同埋我哋今日所講嘅係非常非常之嘅相似。
嗱，其實迦南人係非常之嘅曉肜善戰。
佢哋唔似以色列人？
以色列人喺算埃及400年。
佢哋係奴僕。
佢哋係絕對冇軍事嘅訓練，佢哋亦都冇霧氣。
喺此曠野中漂流咗40年。
嗱，佢哋能夠打贏迦南人，真係實在係神蹟奇事。
系神幫助佢哋。
嗱，迦南人佢哋嘅人數多如海邊嘅山。
根據猶太人嘅歷史學家若瑟夫。
佢統計當年可能係有30萬嘅迦南人。
所以系好似海沙一樣咁多。
有1萬嘅騎兵。
有2萬嘅戰車。
迦南人又好先進嘅戰車。
可以喺鷹戰車上高發出長矛。
射出弓箭嚟讀攻擊以色列人。
面對咁大嘅一支嘅軍隊呀？
以色列人，一定非常之嘅驚。
翻啲神童以色列人話呢一場嘅戰爭好快就會結束。
嗱，喺約書亞記嘅11章，七至到八折。
約書亞率領一切嘅兵丁。
再米倫水邊突然向前攻打他們。
耶和華將他們交在以色列人手裡。
以色列人就擊殺他們。
追趕他們布西頓大成。
都米斯利佛嘛音。
直到東邊米斯巴嘅平原將他們擊殺，沒有留下一個。
嗱，喺住1日之內，呢個禁強大嘅軍隊完全瓦解，被以色列人係嚟到擊敗。
嗱。
我哋見到約書亞，係命令佢嘅士兵將馬匹殺死。
亦將戰車亦都係嚟到燒毀。
因為佢哋唔要以色列人在用呢啲武器嚟到攻擊自己。
然後捉住夏瑣王將佢處決。
嗱，約書亞記毫無疑問係一部充滿血腥嘅一部書。
嗱，有人會問。
點解神係容許有咁多嘅殺戮喺約書㗎機？
亦都有好多人問。
可唔可以唔讀約書亞記？
佢讀啲比較屬靈啲，喺聖經入邊嘅書籍。
但係神就偏偏將約書亞記係擺喺柱聖經入邊。
係要透過若村亞紀。
嚟到教我哋點樣能夠打壓屬靈嘅爭戰？
其實約書亞嘅入便所講嘅係屬靈嘅爭戰。
但我哋首先見到第一點。
就係屬靈嘅爭戰，係屬於神。
嗱。
所以呢個係上主嘅爭戰。
喺樹約書亞記嘅戰爭唔系藥村嘅戰爭，甚至唔係以色列人嘅戰爭。
喺神自己嘅震顫。
嗱。
最好證明呢個戰爭係屬於神嘅。
係喺樹約書亞記嘅第5章。
話約書亞喺說耶利哥城嘅外邊。
佢係見到耶和華嘅元帥。
耶和華嘅芫荽同埋約書亞嚟到見面郊區，點樣把耶利哥城？
所以從呢樣我哋就見到呢一場係耶和華嘅爭戰，佢自己就係元帥，佢統領以色列人嚟到攻打迦南人。
嗱，點解神係要攻打迦南人咧？
因為迦南人係惡貫滿盈。
睇住創世紀嘅15章13節同埋16節或而胡話對亞伯蘭櫻。
你嘅後裔必寄居別人嘅地又服事那哋嘅人。
那哋嘅人要府待他們400年。
嗱，到了第四代，他們必回到此地，因為亞摩利人嘅罪孽還沒有滿盈。
嚇。
神器畀咗迦南人400年來到賦予蓋。
佢哋都冇悔改到。
甚至神。
俾多佢哋40年就係以色列人，喺住曠野漂流40年，再畀多佢，40年佢哋都冇背蓋。
所以最后神嘅審判。
神嘅？
就坐，就臨到迦南人嘅身上。
嗱。
神係要將迦南哋係畀以色列人呢個流奶與蜜嘅地。
但係。
呢個哋亦都係被迦南人所佔據，有好多迦南人喺嗰度。
而佢哋係拜偶像。
佢哋甚至係將自己嘅仔女獻俾神。
神唔要以色列人學家男人。
嗱，其中迦南人當中係有7個族。
係特別邪惡嘅。
所以喺聖經入邊神叫以色列人係要滅咗呢7個族。
嗱，但係雖然係噉樣樣。
新仍然係畀迦南人，係有機會嚟到悔改接受自己。
佢差排使者去到拉盒嘅屋企嚟都係救贖啦，俠。
佢亦都係畀基遍人嚟，有悔改嘅機會。
其實基遍或者係希未人？
係迦南七族，其中嘅一族就係神話要毀滅嘅。
但係當佢哋願意悔改嗰陣時，神一樣係俾佢哋機會。
嚟到接受佢地。
嗱。
其它嘅人又點樣樣咧？
我哋睇嚇約書亞基嘅11章20節因為而和華嘅意思是要使他們心裡剛硬。內與以色列人爭戰，好叫他們盡被殺滅，不蒙憐憫。正如耶和華所吩咐摩西嘅。
哇，有人話，哇，你呢位神真係。
殘忍啊。
令到人嘅心剛硬。
然後就毀滅佢哋。
嗱，其實呢，一件事同埋出埃及記果位嘅法老王係好相似。
記唔記得嗰個法律鑊呀？
係佢自己嘅心，先剛硬。
腎就令到佢嘅心更加降眼。
神同佢話，你個心剛硬，你係冇藉口啊。
你要為自己嘅心剛硬嚟到負責任。
就好似羅馬輸嘅二張五至到六折。
話你竟任著你剛硬不悔改嘅心為自己積蓄憤怒。
以致神震怒顯他公義審判嘅日子來到他必照各人嘅行為，報應各人。
心眼，唔接受神嘅人。
絕對唔可以係怪神。
佢哋要為自己嚟到負責任。
嗱，呢一個就係神嘅經濟學。
神嘅經濟學係好有趣。
你有嘅時候，神會俾你更多。
若果你冇嘅時候，連你有嘅神都會攞埋。
嗱，就係好似一個人如果願意尋求神。
願意接受神親，你會俾佢又梁國雄。
越多越嚟越多嘅亮光，甚至係會差派使者嚟到去救贖你。
就係好似粒盒同佢嘅家人一樣。
當你願意係尋求神神係畀你越嚟越多嘅亮光。
但係若果你拒絕接受神你唔相信你嘅心剛硬嘅時候。
腎係會令到你嘅心更加剛硬。
嗱，呢個就係神嘅經濟學，係好有趣。
嗱，呢個亦都係聖經所教我哋。
嗱，其實神係冇叫以色列人將全部嘅迦南人殺曬。
淨係叫以色列人，係薩迦男嘅七族。
嗱，呢一個喺新明記嘅7章一節。
20張嘅十六至到18節。
史圖行轉嘅13章19節都講得好清楚。
嗱，我哋點知道仲有其他嘅迦南人啊？
睇住約書亞記嘅12章。
話俾我哋聽係一共有33個嘉南國。
有兩個喺說約但河嘅東面。
有31個喺約但河嘅西邊。
但係我哋見到神係滿有憐憫佢淨係叫以色列人殺嗰7個。
係非常之邪惡嘅迦南嘅族人。
嗱，點解要將呢7個族嚟到係毀滅？
我頭先講過啦。
系因為佢哋嘅邪惡，佢哋唔願意悔改，新畀咗佢哋400幾年嚟到悔改，但係我相信另外係有一個原因。
點解神係要滅絕佢哋？
其實喺約書亞記所講嘅呢個爭戰。
係末世真正嘅一個預言。
嗱，我哋見到喺末世，我哋講過迪基督係會崛起。
佢係會同10個羅馬帝國嘅國家嚟到立約。
呢個就係，但以理書第二章我哋講嗰個人像。
甘嘅頭銀嘅身體同嘅禱福。
鐵嘅腳就係羅馬帝國。
10隻腳趾，半鐵半泥。
就係由羅馬帝國延伸出嚟嘅10個國家。
佢哋會同迪基督嚟到聯盟。
但以理書嘅7張，七至到八折。
或這獸與前三受大不相同，頭有十角。
我正觀看這些角。
肩其中尤長起一個小角。
先前嘅國中有三角，在這角前連根被他拔出來，這角有眼將人嘅眼有口說誇大嘅話。
好明顯呢個小國應誇大嘅話，就係迪基督㗎喎。
佢係會將先前10個國入面嘅3個國係滅咗。
變成7個國。
嗱，呢7個國亦都係非常之嘅邪惡。
佢哋同迪基督嚟到係聯盟。
所以喺末世呢，7個國亦都係會被滅絕。
嗱，呢個就同約書亞記係非常之嘅相似。
大家都係7個國，或者係7個族。
係嗎？
正如約書亞既話畀我哋聽，仲有好多其他嘅國藥川雅己嘅12章。
末世都係一樣。
唔單只係呢7個國嚟到係同迪基督聯盟。
仲有萬民好多嘅國都會同迪基督嚟到聯盟。
喺撒迦利亞書嘅12章3節。
那日，我必使耶路撒冷。
向聚集攻擊他嘅萬民。
當作一塊重石頭，翻舉起的必受重傷。
有冇見到除咗個7個國？
撒旦仲會煽動萬民列國嚟到攻打以色列。
嗱，呢一個就係同埋。
約書亞紀入便所記載嘅係陰毛一樣。
所以我相信約書亞記所講嘅完全係末世呢場真正嘅一個預言。
點解要滅咗呢7個族？
啲迦南七族呀，第一，佢地自己係邪惡。
係。
應該係要滅咗佢哋第二，呢個係一個預言，同埋末世嘅情形係一模一樣。
嗱，呢一場係一場好有趣嘅戰爭。
喺樹若村亞紀嘅10張，上一次我哋講到南國嘅爭戰。
係咪充滿神蹟奇事啊？
誒，我哋見到冰雹打喺度迦南人嘅身上，唔喺以色列人嘅身上。
我哋見到日頭都會停住喺基遍。
充滿神蹟奇事。
但係今日我哋講十一將不國嘅戰爭咧。
完全冇神蹟奇事喎。
順利靠住以色列人，嚟到係攻打敵人。
豪冇神蹟奇事。
嗱，呢個就同我哋做神嘅工作好相似。
有陣時神係會透過神蹟奇事嚟到幫我哋。
但係亦都有時候成日透過我哋嘅工作，嚟到完成佢嘅事工。
有時候兩者並行，腎又用佢嘅神蹟，我哋又用我哋嘅力量。
排部分嘅時間都系咁樣樣。
嗱，有人會問呀，頭先話末世，有一場嘅爭戰，約書亞記就係呢個預演。
究竟末世果場爭戰係靠我哋信徒嚟到打咧？
淨係耶穌基督係有用神蹟奇事，嚟到係爭戰咧。
嗱，我相信末世係一場神蹟奇事嘅爭戰，因為啟示錄個19章話有劍從耶穌基督嘅口中嚟到係戰勝敵人。
喺處以弗所書嘅第6章話寶劍係乜嘢呀？
係神嘅話語。
所以我相信末世嘅嗰場爭戰。
耶穌基督用佢口嘅話語，就能夠係戰勝敵人。
就係好似佢用話語嚟到創造一切，佢個華語係非常非常之嘅，有力，佢自己就係神嘅話語。
嗱，所以我相信末世嘅呢場真戰係一場神蹟奇事嘅戰爭。
甩除咗我哋見到呢個係神嘅爭戰。
呢個亦都係一場屬靈嘅爭戰。
呢個亦都係原因，點解我哋要讀舊約嘅戰爭？
就係從舊約嘅戰爭能夠學到新藥嘅屬靈嘅爭戰。
幫助我哋嚟到裝備自己。
一個基督徒嘅生命係充滿咗屬靈嘅爭戰。
保羅喺樹歌林多後書嘅10張，三至到四折。
佢話。
呢啲真子唔係憑著血氣嘅。
我哋用緊武器呀。呢啲真正嘅兵器，本不是屬血氣嘅。
喺處提摩太前書個6章12節，亦都話你哋要為真道打爛美好嘅像。
喺處於提摩太后書嘅二章3節，保羅叫我哋要同佢一齊嚟到受苦。
成為基督耶穌嘅精兵。
點解成為精兵呀？
麻辣屬靈嘅進展。
但係有好多嘅弟兄姊妹可能話。
哎呀，你講。
屬靈嘅爭戰喺我嘅生命中，我從來都未見過屬靈嘅爭戰。
其實好多呢啲屬靈嘅爭戰，都係內在嘅。
係我哋嘅零同，我哋嘅血氣嘅爭戰係我哋嘅零，同埋我哋肉體呢個爭戰。
我哋嘅零係好希望嚟到服從神嘅話語，但係我哋嘅肉體。
我哋嘅血氣係唔願意。
所以大部分呢啲爭戰都係內在。
所以如果你話我連內在嘅爭鬥都冇嘅話。
就好，為你擔心。
嗱，我哋需要係監察自己嘅信心，若果係咁樣嘅話。
基督徒嘅生命就係充滿咗屬靈嘅爭戰。
而且我哋係唔能夠免疫㗎。
而家疫情嘅時候，你話我去打免疫針？
我希望可以免疫。
但係屬靈嘅爭戰，你唔可以免疫㗎？
每個人都要裝備自己嚟到打爛美好嘅獎。
約書亞記我話同兩部新藥嘅書係非常之嘅相似。
一步就係啟示錄。
頭先講過啦。
若舒壓嘅入面所記載嘅係末世果場爭戰嘅一個預言。
所以同啟示錄係好相似，另外一部書就係以佛所書。
以弗所書嘅第6章教我哋。
點樣打壓屬靈嘅掙錢，要著起全副嘅軍裝。
所以約書亞記同以弗所書又系有非常之嘅相似教我哋點樣能夠裝備自己嚟到打呢場仗？
嗱，咁究竟點樣嚟打呢場仗？點樣裝備自己咧，我哋今日一齊嚟睇唔掂。
係透過約書亞記。
第一點就係需要有一個充電嘅地方。
以色列人過咗約，但河。
神命令佢哋喺英吉隔離到係安瑩。
睇住吉隔離到起一個石碑。
紀念陳點樣帶佢哋係過約，但河連河水都分開。
嘅神蹟奇事。
叫佢哋要記念。
嗱，佢哋每一次出發去攻打。
嘉南國嘅時候都係由吉格出發，每朝早就能夠見到嗰啲石碑嚟到，幫助佢哋充電。
嚇幫助佢哋記得神點樣，以前係幫過佢哋？
當佢哋第一場打艾城嘅時候打輸仗。
返到嚟，垂頭喪氣。
亦都係見到呢一堆嘅石堆。
喺樹吉㗎？
幫助佢哋能夠重整旗鼓，捲土重來。
所以吉格就係一個充電嘅地方。
所以佢哋雖然打贏咗耶利哥城，打贏咗艾城，佢哋冇搬到去嗰啲城嘅入邊居住，佢哋仍然喺住吉隔離道安影。
因為吉格。
就係一個記念神恩典記念神祝福嘅地方，佢哋需要有一個充電嘅地方。
咁我哋充電嘅地方喺邊度呀？
我哋充電嘅地方就係教會。
教會係一個充電嘅地方。
我哋返到嚟聽神嘅話語。
當我哋係有挫折，當我哋有失敗嘅時候，打屬靈嘅爭戰，弟兄姊妹就會安慰我哋，新嘅話語就會安慰我地。
我哋唔係自己嚟到打呢一場屬靈嘅爭戰，係有弟兄姊妹嚟到一齊嚟，到去同我哋一齊打。
喂，有人話。
弟兄姊妹唔激嬲我就偷笑啦。
仲旨意佢哋嚟鼓勵我。
嗱，我亦都真係有好多人寫信俾我，話，哎呀，我嘅教會立立亂。
好唔可以唔翻教會牧師？
嗱，其實。
嚇教會立立亂間間教會都立立亂嘅喎，我就冚唪唥，都係罪人，喺教會點會唔亂先得㗎？
其實教會立立亂。
弟兄姊妹激嬲你？
點解呀？
係畀你有個機會嚟到受到磨練。
畀你有個機會嚟到成長。
你唔翻教會喜屋企，你就永遠唔會得到成長，唔會得到磨練。
嗱，我自己得離開個教會。
但係離開咗教會之後先至發現。
最需要改變嗰個係邊個呀？
係我自己。
嗱，若果個個人都由自己開始嚟到，改變呢間教會係被神嚟到祝福係蒙神嘅喜悅。
嗱，所以我哋係需要有教會呢個地方，唔單止係充電，嚇幫助我哋充電，仲係幫助我哋成長。
幫助我哋磨練我哋自己。
所以希伯來書嘅第10章第25節教我哋不可停止聚會，就係咁嘅原因。
嗱，除咗我哋需要有一個充電嘅地方，我哋需要再接再厲嘅，得到鼓勵。
嗱，點樣再接再厲得到鼓勵啊。
我哋由。
第10章嘅經文約書亞記，我哋可以見到。
約書亞係捉咗5個王。
係嘛，喺約書亞基嘅10章24節。
約書亞對那些和他同去嘅官長說。
你們近前來把腳踏在這些王嘅頸項上。
哇，有人話，咦？
乜你啲以色列人咁殘忍啊？
已經打勝敵人啦，仲要踏著腳落佢哋嘅頸項上。
但係，一定係啲以色列人不可一世打贏仗沖昏頭腦。
向敵人下馬威。
唔系喎。
你睇埋以下嘅經文。
就係10章25節約書亞記。
約書亞對他們說，你們不要懼怕，也不要驚惶，應當剛強壯膽，因為耶和華必這樣待你們所要攻打嘅一切仇敵。
呢個係咩意思呀？
原來以色列人係好驚。
好害怕㗎。
神叫約書亞，你叫佢哋將腳踏喺敵人嘅頸，項長，我就會噉樣嚟到幫你擊退敵人，呢個係神嘅權病。
我哋要知道呢啲屬靈嘅爭戰，唔係我哋自己打系有神嘅權，並喺我哋嘅身上，我哋唔使驚嘅。
嗱，我哋打熟練嘅爭戰，其實都好驚，好得人驚。
你睇睇以弗所書嘅6章12節屬靈嘅爭戰係點樣嘅？
因為我們不是與血肉之體搏鬥。
意思與那些統治嘅掌權嘅管轄這黑暗世界嘅，以及天上邪惡嘅屬靈勢力搏鬥。
我哋係同。
幽暗黑暗嘅世界，我哋係同邪惡嘅勢力，博多去同撒旦搏鬥。
哇，好得人驚。
我哋都會害怕，所以我哋都需要記得我哋係有神嘅權，並喺我哋嘅身上。
有1日我哋要知道，當耶穌基督返嚟嘅時候。
萬國都要向佢認罪，萬膝都要敬拜。
呢個就係我哋記得。
最終嘅權並喺神嘅身上。
腎係會令到佢嘅仇敵，成為佢嘅腳凳。
有好多嘅經文，例如詩篇嘅8章6節。
還好福音嘅12章36節仲有好多都係講到當啊，有1日神係會使到佢嘅敵人。
成為佢嘅腳凳，我哋唔使驚。
我哋需要得到係再接再厲嘅鼓勵。
嗱，除咗我哋係需要充電。
我哋要記得神嘅權，並喺我哋嘅身上。
我哋亦都係需要無條件嘅服從。
呢個世界話畀我哋聽，冇真理。
呢個世界話畀我哋聽，完全係冇真理準則。
你講嘅嘢，有你嘅道理。
我講嘅有我嘅道理，大家都有道理。
但係唔係呀？
神嘅話語係真理。
神嘅話語係我哋嘅準則。
但我哋見到當以色列人去攻打艾城。
第一次攻打艾城。
就系，因為佢哋係冇聽到神嘅話語。
所以佢哋失敗。
但係當佢哋。
再次服從神去攻打艾城嘅時候。
神就帶領佢哋特性。
所以我哋見到服從嘅重要性。
其實喺約書亞基嘅11章畀我哋見到，真係點樣能夠學習約書亞成為一個服從嘅人？
我哋睇睇約書亞奇嘅11章九折話約書亞就照耶和華吩咐他的去行。
第12節。
佢話約書亞所做嘅，正如耶和華僕人摩西所吩咐嘅。
喂，15節。
耶和華怎樣吩咐他僕人摩西？
摩西就怎樣照樣吩咐約書牙？
約書亞也照樣行。
翻譯和華所吩咐摩西的約書亞沒有一件鞋臺北舉行的。
23節這樣約書亞照著耶和華所吩咐摩西的一切話去行。
有冇見到約書亞係幾服從？
非常非常之服從服從喺著第11章係一個非常之主要嘅重要嘅信息。
當約書亞服從神神就帶領約書亞特性。
嗱，我哋做基督徒嘅生命好多時，我哋搞到自己嘅生命係非常之嘅複雜。
其實基督徒嘅生命唔係咁複雜。
我哋主要做乜嘢呀，就係服從神。
係將一切。
使到我哋服從神嘅障礙律拿開。
好重要嘅基督徒要做就係服從神。
但係除咗服從陳咧。
我哋需要係信靠全心全意嘅信靠。
就係嗰一首詩歌。
Trust and obey係嘛嚇我哋要信靠要服從哋is not the way。
嚇所以信靠同服從係永遠係手拉手喎。
嗱。
當肉酸雅嘅軍隊見到面前就係30萬大軍敵人嘅軍隊。
你諗下佢地會點？
驚到不得了。
但系佢哋知道呢場仗。
唔係靠佢哋自己嚟到特性。
係靠耶和華係靠神，令到佢哋得成，所以佢哋係倚靠要倚靠耶和華。
摩西亦都曾經係較以色列人。
喺生命期嘅20章第一節你出去與仇敵爭戰嘅時候，看見馬匹車輛並有比你多嘅人民不要怕，他們因為領你出埃及哋嘅哪位耶和華神與你們同在。
摩西叫以色列人，唔好驚。
腎係與你哋同在，你哋要倚靠神。
喺弱智雅紀嘅11章第6節，有冇話對約書亞英？
你不要因他們懼怕。
明日這時我必將他們交付以色列人。
傳言殺了？
你要砍斷他們馬嘅蹄筋，用火焚燒他們嘅車輛。
有冇見到呀？
同樣。
約書亞提醒，以色列人，你哋唔使驚神，係會將我哋嘅敵人交喺我哋嘅手上。
我哋要做嘅就係信靠神。
嗱，同樣我哋都係打呢場屬靈嘅爭戰，我哋頭先話好得人驚。
但係唔使驚。
我哋係信靠神，係倚靠神嘅能力。
嗱，其實好多嘅基督徒今時今日都係好驚青。
樣樣都驚。
船頭驚鬼，船尾驚賊。
又驚自己殺巖，又驚自己中咗新冠病毒。
驚到不得了，其實一切都喺神嘅手上，我哋唔需要咁驚。
其實我哋見到嗰啲迦南人有好大好大嘅科技呀。
嚇有戰車以色列人冇冇㗎。
但係以色列人一樣打贏佢地。
其實呢啲科技係令到我哋。
更加嘅驚怕更加嘅霧膽喪膽。
你諗下？
好多時，我哋而家有咗啲乜嘢唔舒服就會點呀？
佢個網上查一餐懵嘅，哎呀，係咪呢個病呀？哎呀，係咪嗰個病呀？
查完咗之後就自己客，自己驚到半死。
有個姊妹就去睇醫生啦，佢同佢醫生話我係咪有呢個病，係咪有嗰個病？
醫生話你點知道有咁多病㗎？
你係咪處網上亂咁搽呀？
佢話你喺網上你可以見到所有嘅病呀，但係你冇呢啲病，99%都唔係理由㗎。
你越高科技，我哋就越係嚇驚自己。
而家咧？
冇咗隻手機就唔掂，㗎啦。
我唔記得帶手機就驚到不得了呀。
哎呀，點同我嘅家人嚟到聯絡呀。
哎呀，我有時邊個會知道呀？
我哋喺香港嘅時候，幾10年前有冇手機㗎？
咪又係一樣咁長大係嘛？
而家冇將手機唔得㗎日日嚇睇手機睇好多次嘅，仲多過我哋讀聖經。
你諗下我哋係信靠聖經信靠神定係信靠新科技？
但係越係信靠呢啲新科技，我哋就越係驚青。
嗱，呢個就係問題，我哋唔好信靠科技，我哋甚至唔好信靠自己，我哋係要信靠神。
嗱，呢個就係約書亞記所教我哋。
嗱，千祈唔好信靠自己，我哋要服從神。
嗱，最後一點。
就係呢一場係持續恆久嘅戰爭。
所以我哋係需要有好多嘅忍耐力。
喺約書亞記嘅11章第8節。
約書亞和這諸王爭戰了許多年日。
真正咗一共有幾多年呀？
其實我哋計得到㗎。
約書亞進入呢個迦南哋以色列人同同迦南人爭戰咗幾多年呀？
嗱，我哋知道當加納。
成為十二探子之一，被摩西命令佢進入迦南哋窺探那地。
佢係40歲。
喺樹約書亞奇嘅14章10節話畀我哋聽。
而聖經喺住生命紀嘅，而張14節亦都話畀我哋聽。
由以色列人進入迦南哋去窺探那哋到到佢哋過約，但河進入迦南哋嚟到爭戰一共係38年。
嗱，原來以色列人係佢哋去到曠野之後嘅第2年，先至差派探子進入迦南地。
嗱40。
加多38，我哋知道加納。
過約，但河進入迦南哋嚟到爭戰，佢係78歲。
但係聖經亦都話畀我哋聽，喺約書亞記嘅十四將佢去搵約書亞壓球，約書亞可以俾佢大軍隊去攻打希伯崙，佢係85歲。
嗱，好快就呢個呢個喺度迦南哋嘅戰爭係結束，所以加納85歲減78歲。
呢一場嘅爭戰係幾耐呀？
係7年。
7年嘅戰爭係咪熟口熟面呀？
嗱。
我哋又要講到我哋約書亞記同埋啟示錄嘅比較咧。
兩場嘅戰爭都係7年。
頭先約書亞記講咗點解約書亞記喺迦南哋爭戰係7年？
末世。
嘅啟示錄咧？
我哋知道，但以理書個9張話畀我哋聽。
係由70個七。
我哋而家已經完成咗69個七㗎啦。
係爭在最後嗰7年。
係等待耶穌基督番嚟迎接，教會就會再開始計時。
我哋而家喺恩典嘅時期，唔計時。
耶穌基督再次翻嚟7年嘅計時就會開始。
嗱，我哋亦都知道啟示錄嘅第5章喺天上有一部書，冇人能夠打開，唯有耶穌基督羔羊能夠打開。
呢，一步就係呢一個世界嘅地契。
打開咗呢個世界嘅地契，災難就臨到呢個世界，神嘅審判就嚟講到呢個世界，去到我哋頭先話啟示錄嘅19章耶穌基督帶領眾聖徒戰勝迪基督。
一共就係7年。
最後個7年，所以約書亞記真係啟示錄嘅，一個預言兩部書係非常非常之嘅相似。
嗱。
睇住約書亞記嘅11章23捷話，以色列人奪了那全地就按著以色列支派嘅宗族，將哋分給他們為業。
於是國中太平沒有戰爭了。
誒，所以我叫今日嘅經文做完成征服迦南就係咁嘅原因。
但係亦都有好多人話，哎呀。
聖經真係充滿矛盾呀。
睇住11章23節。
誒，約書亞就話。
不到全地。
去到約書亞基嘅13章一節就話約書亞年紀老邁，還有許多未得之地。
一話大件事啦。
約書亞真系好似聖經話，年紀老邁。
有老人癡呆。
喺住11章。
就話，已經得到全地。
過咗兩張，唔記得咗自己修復幾多地？
哇仲有許多哋眉修復。
係咪感咧？
當然唔係啦係嘛。
嗱，其實喺21章23節係講到迦南哋流奶與蜜之地。
喺完全得到。
但係神真真正正應許以色列人嘅地。
仲係遠遠超過迦南地。
睇住創世紀嘅15章18節文素基嘅34章3節。
生命紀嘅一張七。
11章24同埋約書亞奇嘅一章4節。
無論亞伯拉罕無論摩西，無論約書雅。
都好清楚呢，一個界線係點樣樣應許之地係有幾大？
不便係去到幽法拉底河南邊，係去到阿拉伯嘅曠野。
係好大嘅。
有一次經文可能會幫助我哋能夠明白文素基嘅34章二節，你吩咐以色列人說。
你們到了迦南哋。
就是歸你們為業嘅迦南四境之地。
四境呢個字可以解做邊界。
但系原文嘅希伯來文可以解釋到四圍嘅海岸。
四圍嘅地土。
嗱，如果係咁就容易明白啦。
係以色列人，而家係戰勝咗迦南七族迦南人。
佢哋係將全部嘅迦南哋係接收咗。
得到全地。
但係仲有周圍嘅地。
未得到，嗱，呢一個哋就系完全嚇神所應許佢哋不便去到幼發拉底，何南便係要去到阿拉伯嘅呢個曠野？
佢哋仍然都未得到。
嗱，呢啲哋係要去到大圍嘅時候，先至能夠更加嘅擴張呢個土地。
嗱，其實呢，一切摩西一早就有預言㗎啦。
睇住出埃及記嘅23張，30至到31節，我要漸漸嘅將他們從你面前攆出去，等到你嘅人數加多，承受那地為業，我要訂你嘅境界，從紅海直到非利士海，又從曠野到大河大河就係有法拉底河，我要將那哋嘅居民交在你嘅手中，你要將他們從你面前攆出去。
嗱，所以喺摩西嘅時候已經有預言，呢個地係要漸漸得到。
其實以色列人從來係冇得到所有神秘佢哋應許之地，呢個係要去到耶穌基督再次返嚟。
喺千禧年嘅國。
以色列人先至能夠。
全部咁得到神俾佢哋應佢嘅地。
嗱。
仲有一點我需要指出嘅。
就係11章23子約書亞記係得了迦南全地。
係佢哋得到呢個地？
但佢哋冇將所有嘅噶男人係趕出去。
嗱，呢個去到士師記我哋下1年讀士師記，我哋就會見到係出現咗係好大嘅問題。
因為佢哋冇將全部嘅迦南人係趕出。
嗱，我哋見到同樣。
我哋打嘅屬靈嘅爭戰，都係一場持續恆久嘅一場戰爭。
要打到幾時啊？
打到一係就耶穌基督返嚟。
一係就我地息勞歸主。
喺一長好長嘅一場嘅戰爭。
哎呀，有人話我老囉，我，我唔打得咁多嘅戰爭。
喂，你冇choice㗎？
你要繼續打打到耶穌基督返嚟，或者你係息勞歸主。
甚至呢場嘅戰爭冇退休不得已。
你唔可以後退添。
你要繼續嚟到打呢場嘅像。
但我哋頭先話，大部分呢場嘅戰爭都係內部嘅爭戰。
就係我哋嘅零，同埋我哋嘅血氣同埋我哋嘅肉體。
我哋嘅零好想服從神。
但係好多時我哋嘅肉體做唔到，我哋嘅肉體系有遠洋。
嗱，所以我哋做基督徒仍然都會犯罪。
嗱，我哋亦都可以從約書亞記嚟到睇下。
我哋應該點樣嚟到處理我哋嘅罪？
記唔記得上一次我同大家講？
約書亞捉咗5個南邊嘅亞摩利往。
將佢哋運咗入去嘅凍入邊。
將啲大石將個洞口塞住。
係嘛，唔俾佢哋逃跑搵人看住。
然後約書亞走去，繼續走去追趕敵人。
追趕原追殺原敵人啦，佢又翻黎打開個洞，然後處理嗰5個旺。
我哋處理我哋嘅罪都係一樣。
千祈唔好就係射博，有機會為自己射搏，唔去處理我哋嘅罪。
千祈唔好興漢我哋嘅罪。
有時候你可以玩一下，我太忙，㗎，冇時候。
但系始終你對要面對你自己嘅罪。
我哋要係為咗我哋嘅罪嚟到認罪悔改。
就係好似若瑄呀。
佢係將嗰5個王捉住，唔俾佢哋有機會逃跑。
我哋對我哋嘅罪都係一樣，我哋要認真。
我哋要係面對我哋自己嘅罪。
呢個係好重要。
嗱，你說結束嘅時候？
想同大家嚟到睇一個比喻。
National Geographic。
係刊登咗一編嘅文章。
係有關。
阿拉斯加嘅工陀鹿。
係mousse公堂佬。
大家有冇去過阿拉斯加？
有冇見過呢啲公投六呀？
嚇好巨大嘅動物，嚇嗰啲國好大好大。
嗱，我9年前就係去阿拉斯加開會。
嗰陣時，我仲周圍去開會，我仲未做牧師，我就喺度阿拉斯加中風。
中咗風之後。
仍然唔知道自己中風好辛苦好辛苦。
但係仍然跟住呀，師母。
跟住我個女一齊去LSE私家嚟到係誒？參觀旅遊？
但系嗰陣時，發覺自己係已經係有好大嘅問題。
返到嚟就遲曬所有嘅工誒，成為一個牧師。

嗱，我哋喺亞拉斯加嘅時候。
開完會，我哋要開架車入去一個。
好偏僻嘅一間酒店唔知點解？
訂咗酒店，喺果度嗰陣時已經好夜喇，midnight半夜。
好黑好黑嚇at符號信開車開得好快，因為想快啲去到酒店。
喂，突然間後邊警察閃燈。
嚇停咗我哋。
果個警察話。
你哋有冇見到佢就係mousse？
我哋話乜嘢冇賺？
哇嗰隻舞上過馬路呀，你哋爭啲車死佢呀？
哇卒之，最後呀，都冇抄我哋嘅牌。
但係我哋就真係知道原來阿拉斯加係好多mood嘅夜晚同走出嚟周圍走。
嗱，呢啲嘅工陀佬，每逢去到秋季，佢哋就會繁殖。
繁殖嘅時候就會點呀，去到冇轆嘅面前，嚟到表現自己嘅魅力。
點樣表現魅力呀？兩只嘅工陀六就會鬥爭，嚇你撞我，我撞你。
撞到後尾有一方面嘅角，斷咗啦，嚇，咁佢就輸。
咁贏咗嗰邊咧呀？當然贏得美人歸啦。
係嗎？
但係原來national graphic話俾佢哋聽。
佢哋嘅戰鬥喺秋季。
但系佢哋準備嘅時候喺樹下貴。
睇住夏季，佢哋會開始食好多嘅嘢。
食得越多嘢嘅工陀佬就會越體積大。
個國就會越係呢個強壯。
我食得唔夠果隻就睇即瘦小。
佢嘅覺都系會好，脆弱不堪一擊。
但係我哋見到呢度有個屬靈嘅教訓。
就係話。
我哋要預備呀，我哋要裝備自己。
嗱，我哋見到迦南人嘅兵嘛，好似海沙一樣，嚟到係攻擊以色列人。
撒旦對我哋嘅攻擊都係非常之嘅凌厲。
非常之嘅凌厲。
但系有人話，哎呀，我從來未見過撒旦攻擊。
哇，我從來未見過屬靈嘅爭戰。
栗子有兩個原因。
第一個原因就係你唔係一個真正嘅基督徒。
第二個原因就係一個季節性嘅問題。
就係頭先話撒旦會，例如喺秋季攻擊你，呢個係個比喻。
但系好似攻臺陸一樣，但系你要喺英夏季作好準備。
你唔好等到撒旦攻擊你，你先至話我而家作準備太遲啦。
所以我哋係要裝備自己，就係好似公堂陸一樣。
咁你話點樣嚟到裝備自己呀？
就係我哋頭先所講。
嗱，我哋要裝備自己嚟到打呢場屬靈嘅爭戰第一。
我哋要有一個充電嘅地方。
我哋需要返到去教會嚟到聚會。
亞庇弟兄姊妹嚟到，鼓勵聽神嘅話語。
第二點，我哋需要CC記得。
神嘅權柄再接再厲，俾神嚟到係鼓舞我哋鼓勵我哋。
唔好氣餒，唔好驚。
第三，第4點。
就係trust and obey，我哋需要信靠服從我哋呢位實。
最後。
就係要記得呢場屬靈嘅爭戰。
係持續恆久喎，唔係一朝1日㗎？
嗱，所以我哋要。
內心咁嚟到打呢場仗？
願神祝福佢自己嘅話語，亞約我哋低頭禱告。
所以我哋感謝你。
感謝你係比我哋係有約書亞記嘅第10日張。
教我哋點樣嚟到打呢場？
啊，屬靈嘅爭戰。
願意我哋睇下能夠好似公堂佬一樣。
係作好準備。
嚟到係裝備我哋自己。
千奇唔好等到炸彈嚟到攻擊我哋嘅時候，我哋係不知所措。
誒，願意我哋睇下能夠。
係繼續返去教會嚟到鼻。
你嘅華語嚟到充電。
繼續係記得你嘅權，並喺我哋嘅身上，唔好去驚。
誒，我哋亦都係要。
信服，我哋要信靠。
我哋都係要係有耐心嚟嘅，打呢場？
持續恆久嘅戰爭。
願意我哋都係能夠打爛美好嘅爭戰。
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督個名而求阿門。
