今天已經講到以佛所說的第四講。
前面三講我們講完第一章。
第一章保羅告訴我們我們都是很有福氣的人。
神是匆匆滿滿地將福氣賜給我們每一個基督徒。
然後到第一章的尾。
保羅就為我們禱告。
要我們明白自己的身份自己的地位。
能夠將自己的身份地位活出來。
去到第二章保羅又一次講我們的身份。
這次很有趣是由我們以前的身份講起。
你說以前有什麼身份。
以前的身份就是我們每個都是死人一個。
死在過犯罪惡的裏面。
所以我叫今天的這篇道叫做行屍走肉都會復活。
我們認識耶穌基督之前我們每個人都是行屍走肉。
是因為神的憐憫神的愛神的恩典。
以至我們能夠靈裡面能夠復活。
我們知道以佛所說是給基督徒的一本書。
但是在這裡以佛所說的第二章。
清清楚楚地告訴我們一個人怎樣是能夠得救。
一個人是經過三個階段來得救。
第一個階段是過去的。
在以佛所說的二章一至三節。
說我們聽救贖的需要。
每一個罪人都需要被救贖。
然後第二個階段是說到現在。
是以佛所說第二章四至九節除了第七節。
告訴我們救贖的途徑怎樣是能夠被救贖。
然後第三個階段就是告訴我們將來的事。
以佛所說的二章七節和十節。
告訴我們救贖得救之後的結果是怎樣。
我們應該有什麼行為有什麼表示。
我們可以一起來看看。
第一點就是救贖的需要。
為什麼我們需要人家救贖自己。
保羅告訴我們每個人都是死人。
一個死在罪惡禍犯的裡面。
試問一個死人怎樣能夠救自己。
所以我們每個人都需要耶穌基督的救贖。
我們不能夠自己救自己。
不知道大家是否記得十年前。
在智利有一個礦場出現了一件意外。
就是有33個工人被困在地底的一個礦場裡。
原來這個地底的礦場距離地面有2300呎。
2300呎就是差不多半里的路。
半里的路是直接升降的半里。
但是那裡沒有升降機。
所以你要到達礦場要走一條旋轉的通路。
一直旋轉下去。
這條旋轉的路就三里長。
距離地面的礦場只是半里。
但你要走這條旋轉的路就三里長。
到達地底大事。
那個旋轉的通路倒塌了。
阻塞了。
工人不能夠上去。
困在地底裡。
當時非常非常危急。
真是九死一生。
你想想如果困得太久沒有水沒有食物會怎樣。
人們很快就會死。
所以花了很大的力量來搶救。
在地面上用大旋轉一直在很堅硬的石頭上轉下去。
轉下去希望可以去到半里的深度。
來打救這些工人。
轉了兩個星期終於轉到半里的深度。
誰知道原來轉錯了一個地方。
那些工人不在下面。
大件事緊張到不得了。
結果花了69天才將全部33個工人救上去。
這個就好像我們每一個人認識耶穌基督之前。
沒辦法可以救自己。
每個都死人一個死緊的在裡面。
你想想你怎樣挖出來。
向上挖。
你這裡挖那些沙泥就倒在你的頭上。
你根本沒辦法。
你是要等待耶穌基督來救贖。
就好像我們每一個人一樣。
基督教真的和很多宗教都不同。
其他的宗教好像回教說你做好人。
你可能會得救。
有很多天主教徒都認為。
可以靠自己的能力來得救。
佛教直接說立地成佛。
但是基督教說你做不到你是死人一個。
有人說蔡大吉勵士。
我山洞洞一個人。
你說我死人有沒有搞錯。
這裡所說的是靈裡面的死亡。
有一個人叫做Marsil da Silva。
他是巴西的一個年輕人。
他25歲。
他到處去找工作都找不到。
沒有人願意請他。
他不明白為什麼。
然後他看到有一份工作是貨車司機開貨車。
他就去認證。
那個老闆跟他說我真的很喜歡你。
我真的很想請你。
但是他說我不能夠請一個死人來幫我開貨車。
做貨車司機。
不過那個Marsil說為什麼你說我死了。
原來根據政府的資料這個人已經死了。
政府擺烏龍。
另外有個人又叫做Marsil da Silva。
死了。
政府以為是這個人。
所以這個年輕人到處去找工作都找不到。
沒有人願意請他。
就好像一個靈裡面死亡的人。
一個靈裡面死亡的人是與神隔絕。
這個年輕人是跟所有的工作隔絕。
找不到工作。
一個靈裡面死亡的人是怎樣。
我們不妨看看一個肉體死亡的人是怎樣。
一個肉體死亡的人。
你去推他你去叫他。
他有沒有反應。
完全沒有反應。
一個靈裡面死亡的人。
對神的呼叫對神的呼喚是完全沒有反應。
這個是靈裡面死亡的人。
以佛所書的四章十八節。
他們心地分媒與神所賜的生命隔絕了。
都因自己無知心裡光硬。
一個靈裡面死亡的人就是與神隔絕。
他不能夠認識神不能夠明白神。
為什麼。
因為他是無知因為他心裡光硬。
我都和大家說過。
我以前在香港讀中學是讀基督教學校。
要考聖經的有聖經科目。
那時候讀聖經真的慘了。
因為我未信主根本不明白說什麼。
已經有歷史有地理很多東西記。
你讀完聖經不能夠明白。
死記都記不到這麼多東西。
很辛苦。
很奇怪的。
成為了基督徒接受了耶穌基督之後。
好像開了竅。
突然間能夠明白聖經裡面所說的。
這就是哥倫多前書二章十四節所說。
屬血氣的人是不能夠明白屬靈的事。
屬血氣的人不能夠明白屬靈的事。
原來聖經裡面有很多靈裡面死亡的例子。
大家不知道有沒有留意到。
在馬太福音的第八章。
耶穌基督是叫一個人來跟從自己。
這個人說你讓我去埋葬我的爸爸先。
記不記得這件事。
耶穌基督怎麼跟他說。
他說任憑死人埋葬他們的死人。
你由得那些靈裡面死亡的人去埋葬那些肉體死亡的人。
耶穌基督說你來跟從我。
在馬太前書五章六節保羅說。
但那浩然樂的寡婦正活著的時候也是死的。
保羅說那些寡婦浩然樂就算活著。
靈裡面也是死亡。
今天的經文以下所說的二章一節。
說我們死在過犯罪惡之中。
不是因為我們犯罪所以我們死在罪惡過犯當中。
我們死在罪惡過犯當中。
因為我們生出來就是一個罪人。
這是聖經的教導。
有人說你不要說我的孫子是罪人。
我的孫子不知道多可愛。
但是你有沒有留意到你的孫子很自我。
當他不能夠做他自己要為自己做的事。
他就會怎樣。
就會發脾氣。
就會扭腿就會哭。
是啊你的孫子真的很可愛。
只不過他發脾氣扭腿嘟長嘴巴都是這麼可愛。
所以你沒有留意到原來所有的孩子生出來都是一個罪人。
這是聖經教導我們。
但是也有很多人可能會說。
很多非基督徒都是好人來的。
做很多好事。
不奇怪耶穌基督在路加福音的六章三十三節都說。
你們若善待那善待你們的人。
有什麼可籌謝的。
就是罪人也是這樣恨。
就算是一個罪人都懂得彼此善待。
但是他們彼此善待是為了什麼。
是不是為了榮耀神。
不是為了榮耀神。
他們彼此善待是為了榮耀自己。
所以這個都是罪。
不知道大家記不記得。
我在說生命紀的時候跟大家說過。
不單止有些罪是我們去犯的。
Sins of commission。
還有一些罪就是我們沒有做到的罪。
Sins of omission。
聖經說我們每個人都窺缺了神的榮耀。
我們應該要榮耀神。
而我們沒有去榮耀神。
這個就是罪。
其實最大沒有做到的罪。
就是我們每個人的手上都有耶穌基督的血。
因為我們的罪。
耶穌基督被釘死在十字架上。
我們應該接受耶穌基督。
當我們沒有接受他的時候。
這個就是最大的罪。
如果大家記得的話。
在馬太福音的二十一章。
耶穌基督是講了一個惡緣戶的比喻。
耶穌基督說有一個緣主。
他是搭了一個葡萄園。
是租給了一些緣戶。
到收成的時候。
他就派他的僕人去收果子。
結果緣戶是把他的僕人打死。
如是者打死了很多的僕人。
於是這個緣主就差派他自己的兒子。
心想或者這些緣戶會尊敬自己的兒子。
怎料連他的兒子都打死了。
如果是這樣。
那時候緣戶要和緣主和好。
唯一的辦法是什麼。
就是要得到緣主的原諒。
這個正是以色列人的故事。
在聖經裡面告訴我們。
神是差派很多他的先知。
一個一個去以色列人那裡。
都被以色列人殺了。
最後神說我差派我的獨生子耶穌基督來到你們當中。
那些以色列人把他釘死在十字架上。
這個也是給我們的故事。
有人說關我們什麼事。
你剛剛才說是以色列人把耶穌基督釘在十字架上。
但你不要忘記。
我剛才說我們每一個人生出來都是罪人。
我們每一個人手上都有耶穌基督的血。
因為是我們的罪將耶穌基督釘在十字架上。
所以最大我們應該要做而沒有做到的罪。
就是我們應該接受耶穌基督而不去接受。
這才是最大的罪。
我剛才說了。
不是因為我們犯罪所以我們是罪人。
因為我們每一個人生出來都是罪人。
所以我們會犯罪。
剛才的經文以乎所書的二章一節。
保羅說我們死在罪惡過犯當中。
保羅用了兩個字來講罪。
這兩個字就是罪惡和過犯。
罪惡原來原本希伯萊文這個字的意思。
就是有一個把射箭你射到把那裡。
有一個把心但是你射不中把心。
你不能夠達到神的標準。
這個是罪。
另外有一個字是過犯。
過犯就是trespassing就是你越了界線。
明明看到有個牌寫著不准進入。
你進入了你小心可能裡面有一隻惡狗咬你一口。
怎樣叫犯罪。
就是我們死在罪惡過犯當中。
就是我們不能夠達到神的標準。
這個是罪惡。
過犯就是我們超越了神的範圍。
有人問神有什麼標準有什麼範圍。
在《樹語羅馬書》的三章23節說得很清楚。
因為世人都犯了罪規決了神的榮耀。
當我們應該要榮耀神而沒有去榮耀神的時候。
這個都是罪。
你說很難。
你叫我不去犯罪我已經做不到。
還要我榮耀神。
不榮耀神原來就是罪,有誰能夠做得到。
這個只是聖經告訴我們。
我們是沒有一個人能夠做得到。
我們是沒有一個人能夠滿足神的要求。
就好像我剛才所說。
在智利礦場困在地底的那些人。
沒有辦法是可以靠自己來救贖自己。
也好像如果我們一起走去大禮堂那裡。
大禮堂不是有二層樓的,有一個大廳。
我們說一二三大家一起跳上去。
有多少人能夠跳上去。
有些年紀大一點的可能跳得幾吋。
年紀輕一點的可能跳得幾呎。
但是沒有人能夠跳上去二樓。
我相信最高的紀錄是六呎。
有人可能在他的生命當中榮耀神多一點。
有人可能在他的生命當中榮耀神少一點。
但是沒有人能夠做到神的要求。
沒有人是可以做到神的標準。
這個就是聖經告訴我們。
我們每個人都虧欠了神的榮耀。
所以在述以弗所書的第二章第一節。
說我們每個人都死在罪惡過犯的裡面。
不能夠救贖自己。
說到以弗所書的二章二至三節就更加恐怖了。
為什麼這麼恐怖?我再讀一次。
(英文)。
我們看到經文說什麼?我們不單止死在罪惡過犯的裡面。
我們還未接受耶穌基督之前。
我們還是順從空中掌權的手令。
什麼叫空中掌權的手令?。
首先空中是什麼?。
空中就是空氣,是我們呼吸的空氣。
我們知道我們這個地球。
是被大氣塵圍著。
有很多氣體,這個就是大氣塵圍著我們的地球。
我現在正在預備一個系列。
是有關天堂的系列。
在這個系列裡面我講到。
在哥倫多後書的十二章。
保羅是不是被提到是三層天?。
去到天堂,去到三層天。
有三層天就有二層天了。
二層天是什麼地方?。
二層天就是所有的日月星宿的地方。
一層天呢?。
一層天就是被大氣塵。
被氣體包圍的地方就是我們的地球。
所以保羅說。
你們去跟從那位空中掌權的是誰?。
就是這個世界現在的統治者。
控制這個世界的人就是撒旦。
有很多人可能會問。
華爾街的悉尼穆斯。
也是你說的神是絕對掌權的。
也是你說的神是掌握一切。
為什麼你現在又說是撒旦控制這個世界?。
暫時來講聖經告訴我們。
神是容許撒旦來掌權。
來控制這個世界。
在約翰福音的十二章三十一節。
說叫撒旦做世界的王。
他是世界的王,他是暫時控制這個世界。
我們看到這個世界到處都是罪。
到處都是罪惡。
我們就知道現時來講是撒旦在掌權。
最好的證據。
我在講達爾里斯的時候。
在達爾里斯的第十章我也講過。
我說撒旦控制著這個世界。
甚至是差派鬼魔的使者。
去到每一個國家來控制那個國家。
我現在絕對相信。
美國是完全被鬼魔、撒旦來控制。
撒旦不單止是控制這個實質的世界。
撒旦還是控制後面的思想。
世界這個字。
不單止是我們講這個地球就叫做世界。
很多時候我們會說體育世界、財經世界、婦女世界、美容世界。
是不是在講這個地球?。
不是在講這個地球。
是在講後面的思想、理論、概念。
完全是被撒旦來控制。
我剛才說美國是被撒旦控制。
主流媒體要你知道的消息會播出來。
主流媒體不要你知道的消息他們不會播。
完全是被主流媒體來控制。
你說我自己在社交的媒體刊登我要講的東西。
都可以被人刪除。
現在在美國不是有自由的發言權。
完全是被後面有勢力來控制。
這個就是我講撒旦真的完全在控制這個世界。
美國真的很可憐。
你說在一個共產的國家你都知道自己被人洗腦。
但是在美國居然你可以只看主流媒體被人洗腦你都不知道。
非常非常可悲。
我們每個人在接受耶穌基督之前。
我們都是行屍走肉。
我們都是跟從撒旦。
經文告訴我們。
我們放縱肉體的屍肉。
隨著肉體和心中所喜好的去行。
在我們未接受耶穌基督之前。
我們犯罪不覺得是一件壞事。
很多人犯罪不覺得是一件壞事。
最重要是不要被人抓到。
抓到就大件事。
如果能夠犯罪沒有人知道的沒問題。
不會覺得羞恥不會覺得慚愧。
這個就是一個未得救的人的心理。
他們是靈裡面的死亡。
他們還會繼續去犯罪。
你想想一個死人能夠繼續去犯罪恐不恐怖。
所以我叫今天這篇道做行屍走肉都會復活。
每一個人在接受耶穌基督之前。
都好像死人到處去犯罪。
有點像Halloween那些恐怖電影。
很多人害怕。
在印度有一個宣教士。
他去到印度宣教。
當他在傳福音宣教的時候。
他旁邊有一個印度人拼命在集亂歌餅。
那個宣教士說每一個人都是罪人。
每一個人身上都有罪的淡紙在他身上。
這個印度人馬上去拼了。
什麼罪的淡紙。
有多重。
為什麼我完全不覺得。
你的罪的淡紙是10斤。
是50斤還是100斤。
為什麼我完全不覺得。
這個宣教士說。
好像一個死人躺在這裡。
你在他身上放了400斤的重擔。
他會不會覺得。
這個印度人馬上不覺得。
他死了的怎麼會覺得。
這個宣教士說是。
每一個靈裡面死亡的人。
都不會覺得這個罪的淡紙。
每一個人在接受耶穌基督之前。
都是行屍走肉。
都是死人一個。
不單只是行屍走肉。
還是撥逆之子。
還是可怒之子。
什麼叫做撥逆之子。
就是反叛的人。
有人說你們的基督徒真的歧視人。
叫人家做反叛的人。
其實我們一視同仁。
所有基督徒在接受耶穌基督之前。
都是撥逆之子。
都是反叛。
我們不是歧視人。
另外還是可怒之子。
什麼叫做可怒之子。
可怒之子就是配受神的怒氣。
淋到他們的身上。
配受神的審判神的怒氣。
淋到他們的身上就叫做可怒之子。
所以我們是需要耶穌基督的救贖。
若不是神的怒氣神的審判。
就會淋到我們身上。
我們每一個基督徒以前都是這樣。
絕無例外。
可能現在有些基督徒。
已經做了基督徒很久。
忘記了他以前的身份是怎樣。
所以保羅是要提醒我們。
我們每個基督徒以前。
未接受耶穌基督。
之前都是行屍走肉。
都是反叛的。
都是配受神的審判。
神的怒氣淋到我們身上。
我們看到。
在述以乏所書的二章一至三節。
保羅告訴我們為什麼我們需要救贖。
我們每個人都是行屍走肉。
我們不能夠救贖自己。
我們都是死在罪惡過犯當中。
我們每一個人都是順從空中的掌權者。
就是撒旦。
我們都是撥逆之子反叛的。
我們是可怒之子。
我們是等候著神的審判淋到我們身上。
這個就是原因。
為什麼我們需要救贖。
現在第二點就是救贖的途徑。
既然是這樣。
一個人怎樣能夠被救贖。
在聖經裡面有三個字是非常非常重要。
這三個字就是賢義神。
在述以乏所書的二章四節。
為賢義神既有豐富的憐憫。
因他愛我們的大愛。
賢義神的例子在聖經裡面不斷出現。
當該人殺死阿伯。
賢義神是透過撒旦繼續人類的血脈。
在羅亞的時候。
眾人都犯了罪。
神是要毀滅所有的人類。
賢義神是教羅亞起荒舟。
以至羅亞能夠救到他一家百口脫離洪水。
當賢義神在伊甸園犯了罪墮落了。
賢義神在創世紀的三章十五節。
說他將會猜派他的獨身子。
預言他的獨身子會來到世上救贖人類。
我們看到賢義神這三個字。
在《史圖行傳》有兩個字和賢義神很相似。
《史圖行傳》的二章二十四節。
說神卻和賢義神是完全一樣的意思。
神卻將死的痛苦解釋了。
叫他復活因為他原不能被死拘禁。
猶太人是將耶穌基督釘死在十字架上。
神卻使到耶穌基督復活。
神不僅使到耶穌基督復活。
在今天的經文以佛所書的二章一節、五節、六節。
說雖然我們死在罪惡過犯當中。
神是使我們和耶穌基督一起復活。
如果記得我講第一章尾的時候。
我講到神在我們每個基督徒身上的力量。
和神使到耶穌基督和死裡復活的力量是一樣的。
我們每個人的身上都大有能力。
我們是否知道。
以前我們都是另一邊死亡的人。
死人是一個行屍走肉。
但是因為神的憐憫、他的愛。
他的恩典救贖了我們。
以致我們不再和神隔離。
我們能夠與神和好。
剛才說靈裡面死亡的人。
不能夠對神的呼叫呼喚有反應。
我們被救贖之後對神有反應。
我們能夠明白神的話語。
為什麼經文以佛所書的二章六節。
又說我們和基督一起坐在天上。
我們每個基督徒都好好的在地上。
為什麼說我們一起在天上。
以佛所書的二章六節說。
他又叫我們與基督一同復活。
一同坐在天上。
為什麼這麼奇怪。
如果我們想到肥納比書三章二十節保羅告訴我們。
我們每個人都是哪個國民。
天上的國民。
我們不屬這個世界。
我們不屬天國。
在哥羅西書的三章二節。
說我們要思念天上的事。
我們不要思念地上的事。
在啟示六八章四節。
說我們的禱告都會到達天上。
到神那裡。
在馬太福音的六章十九至二十節。
耶穌基督教我們要職財在天。
不要職財在地上。
看到差不多所有屬於我們的東西都在天上。
所以保羅說我們就好像與耶穌基督一起坐在天上一樣。
暫時我們只不過身體在地上。
但是一切屬於我們的東西都應該在天上。
有人會問。
既然是神救贖了我們。
為什麼神要救贖我們。
保羅給了我們三個原因。
第一個原因就是神的憐憫。
在二章四節。
他說神有豐富的憐憫。
憐憫是什麼。
憐憫就是沒有給我們配接受的東西。
我們應該接受的東西沒有給我們。
我們應該接受什麼。
剛才說我們都是可怒之子。
我們都是應該接受神的審判。
接受神的怒氣。
神沒有把他的審判和怒氣淋到我們身上。
這就是憐憫。
有很多基督徒都說要求神的公義。
經常都希望看到公義。
千萬不要求神的公義在我們身上。
如果有神的公義在我們身上。
沒有一個人能夠身患。
因為我們每個人都是配接受神的審判。
就是神的憐憫沒有審判我們。
神有豐富的憐憫。
在這裏撰寫的103篇。
是說了神的憐憫。
我們今天沒有時間來看這個撰寫。
大家如果有時間的話。
可以回去讀103篇。
無論你是怎樣的一個人。
無論你是犯了什麼罪。
無論你是做了什麼。
神是有豐富的憐憫。
他的憐憫能夠赦免任何的罪。
唯一不能夠赦免的罪。
就是不信的罪。
當我們不去信不去接受耶穌基督。
這個是唯一不能夠被赦免的罪。
其他的罪都能夠赦免。
所以保羅在提摩太前書的一章16節。
他說自己是罪魁禍首。
但是他說自己是罪魁禍首之前加了四個字。
這四個字是什麼。
夢了憐憫的罪魁。
就算罪魁禍首神都能夠赦免他們的罪。
神的憐憫是極其豐盛極其豐富。
除了神是憐憫的。
他也是大愛的神。
保羅說他的憐憫是出於他的大愛。
以乎所屬於二章四節。
他愛我們是為我們來寫命。
羅馬書的五章八節。
說唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
當我們還是罪人的時候耶穌基督就為我們死。
為我們來贖罪。
我們自己寬恕人要原諒人要怎樣。
要對方向我們道歉。
要對方改變了。
那我就想想我會不會原諒你。
歡不歡處你。
但是耶穌基督呢。
當我們還是罪人的時候。
他為我們而死。
你想想他的愛是有多大。
在《約翰福音》的十五章十三節。
說人為朋友寫命人的愛沒有比者過大。
一個人為自己的朋友寫命這個聖經。
告訴我們是最大的愛。
但是耶穌基督甚至是為所有世上接受他的人。
來寫命來贖罪。
你想想這個愛是更加大多少倍。
你說為什麼耶穌基督為什麼神會這麼愛我們。
在《約翰福音》一書的四章八節說得很清楚。
因為神是愛。
愛是神的屬性。
我經常都說不要將神的屬性來分開。
神自己都不會和自己的屬性來分開。
他是愛他就會愛我們。
這個就是原因為什麼他要為我們寫命。
為什麼他是給我們這麼大的憐憫。
還有第三點就是神的恩典。
在二筆所書的二章五節和八節。
都說你們得救是本福恩。
在二章七節二筆所書。
說神將他極豐富的恩典。
就是他在基督耶穌裡向我們所施的恩賜給我們。
神不僅沒有將審判給我們。
這是他的憐憫。
他還給了我們他的恩典。
這就是他給我們的禮物。
我們剛才說憐憫就是沒有將我們應該接受的給我們。
這是憐憫。
恩典就是給我們所不配接受的給了我們。
我再說一次憐憫是沒有給我們配接受的。
恩典就是給我們所不配接受的給了我們。
這就是他的禮物。
有很多人會問。
究竟他給了什麼恩典給我們。
他就是給了我們耶穌基督的義。
給了我們耶穌基督的聖結。
剛才我們說過。
我們沒有一個人能夠靠自己的能力。
能夠符合神的標準。
沒有一個人能夠做得到。
唯一的辦法就是接受耶穌基督。
當我們接受了耶穌基督。
神看到我們的時候就好像看到他自己的愛子的義。
看到耶穌基督的聖結。
以至他能夠與我們和好。
這就是神的恩典。
將耶穌基督的義和聖結給我們。
這個我亦都說過。
就是我們地位上的義地位上的聖結。
我們每個基督徒都有很崇高的地位。
我們是神的兒女我們是聖徒。
但這只不過是地位。
我們真正屬靈的處境是和地位差得遠。
我們真正的行為和地位差得遠。
所以保羅在以佛所說的四章一節說。
我們的行為要與蒙召的恩相情。
我們要越來越像耶穌基督。
我們要將我們的行為和地位的距離越拉越近。
保羅在提摩泰前書的一章十三節說。
他從前是褻瀆神的。
他是逼迫人的。
他是悔慢人的。
他犯了很多罪。
但在這十四節跟著經文他說。
我主的恩典是格外的封城。
完全是因為神的恩典以至他能夠得救。
他是一個很大罪的人。
不是神的恩典他不能夠成為一個得救的人。
也有很多人會說。
神的恩典。
我明明知道自己是某年某日去到某個報道會舉手決志。
是我自己接受神的。
但你有沒有問問你自己。
你為什麼會去到這個報道會。
你說我有基督徒的朋友帶我去。
那為什麼你會有基督徒的朋友帶你去。
因為我有朋友介紹給我認識的。
那你有沒有問自己。
為什麼你的朋友會介紹基督徒給你認識。
如果你打爛沙盤問道督問到最後你發覺什麼。
全部都是神的恩典。
全部都是神的安排。
以至你是能夠得救。
在聖經裡面神的憐憫他的愛他的恩典是重複出現。
在類似所說的二章一至三節。
說我們接受神的之前沒有一個是例外。
那個是行屍走肉。
是博弈之子是可老之子。
然而神是有他的憐憫他的愛他的恩典。
以至我們是能夠被他救贖。
接著我們所說的經文相信大家都很熟悉。
是我們很喜歡的經文。
可以說也是在《以不所書》裡面最出名的經文之一。
就是在二章八至九節。
說你們得救是本乎恩也因著信。
者並不是出於自己乃是神所賜。
也不是出於行為免得有人自誇。
神知道我們都是很驕傲的人。
神知道我們都是很牙筆的人。
你想想如果真是靠我們自己的能力上天堂。
第二天去到天堂的情形會是怎樣。
我就會急不及待地告訴人。
你知道我多厲害嗎。
我是靠自己的行為靠自己的能力現在上天堂。
你說這樣也不算厲害。
你要聽我講。
我更厲害。
令我想起好像70年代的雙星報喜。
許冠文一出鏡頭就說什麼。
誰救我威。
接著許冠傑就走出來說你怎麼威。
接著兩個就你一句我一句。
在那裡認厲害。
將來天堂的情形如果是靠我們自己的能力上天堂就是這樣。
吵得不得了。
吵得不得了每個人都說你不夠厲害我更厲害。
但是去到天堂不是靠我們的能力。
這些情形不會在天堂出現。
因為神說不是出於行為免得有人自誇。
全部都是耶穌基督的功勞。
耶穌基督在十字架上他說什麼。
成了。
他成就了一切在十字架上。
完全都是他的功勞耶穌基督威晒。
是神的恩典。
不是我們做了什麼。
真真正正是一份禮物。
是神賜給我們的禮物。
就算是禮物的話。
你都要接受你才可以擁有。
我送張票給你你走去看電影。
你都要憑倦入座你才能夠看得到。
如果你將那張票隨便丟在一邊。
你始終都沒有接受到你。
始終都沒有看到你出戲。
救贖都是一樣。
很多人真真正正接受了這份禮物。
而上到天堂。
也有很多人只不過是知道有這樣的禮物。
甚至相信有這樣的救贖。
但是他始終沒有接受到。
以致是落了地獄。
我們剛才說智利的那個礦場的事。
當他們挖了一條通路來救這班工人。
將一個鐵籠降下來。
你都要肯進去這個鐵籠。
你才能夠被人救回到地面。
如果當這個鐵籠下來。
你說不要搞我。
我不會進去。
你能不能夠被救你不能夠被救。
每一個基督徒當我們得救。
就是因為我們憑著信心來接受這份禮物。
這是唯一的途徑。
我們說了救贖的需要。
就是我們每個人都是行屍走肉。
我們不能夠救贖自己。
我們說了第二點救贖的途徑。
就是不救是本乎因因著信。
這兩則經文很多基督徒都很喜歡。
喜歡到不得了。
那為什麼呢?不是靠我們做的。
什麼都不用做上天堂多好。
得救是本乎因因著信。
但是很多人是忘記了原來還有第十節。
所以要說第三點是救贖的結果。
是救贖之後將來的事是怎樣。
以《不所書記》二章十節說。
我們完善他的工作。
在基督耶穌裡造成的。
為要叫我們行善。
就是神所預備叫我們行的。
不是因為我們的行為。
以致我們得救。
但是神救贖我們。
叫我們有好的行為。
就是祂為我們預備要我們行。
有沒有看到?。
這三則經文第二章八節和九節。
不是你做的,是神的恩典。
但是第十節你要做了。
你得救了之後神預備。
你要做好事。
不是說這三則經文是這樣教的。
整部《以不所書》都是這樣的。
我說過一至三章。
保羅說出我們的身份地位。
全部都是神的恩典。
四至六章。
你要將這個身份地位走出來。
也不只是《以不所書》。
我上次和大家說過很多保羅的書信。
羅馬書,加拉泰書,哥羅西書。
還有《以不所書》現在。
都是先和我們講理論講神學。
然後保羅說。
現在你要將你知道的學識的走出來。
所以我們看到保羅的教導非常清楚。
雅各也告訴我們。
雅各在雅各書的二章十七節。
我信心沒有行為就是死的。
很多神學家,很多解經家都說。
保羅和雅各的教導完全不同。
相反的。
雅各是著重行為。
保羅是著重恩信稱義。
這班人顯明不明白保羅的教導。
全部聖經都是神所勿視。
全部聖經都是一致的。
不會有矛盾。
雅各不會矛盾保羅的教導。
馬丁路德對救贖的定義我很喜歡。
他說救贖是什麼。
他說我們單靠信心得救。
但得救的信心是絕對不會單獨的。
真是很有意思。
他說得救是單靠信心得救。
但是得救的信心絕對不會單獨。
單靠信心得救是什麼。
就是二章八節和九節。
本乎恩恩著信。
不是出於行為免得有人自誇。
單靠信心得救。
但是得救的信心絕對不會單獨。
就是二章十節。
神是為了我們行善。
預備我們所做的事。
這個就是得救的信心絕對不會單獨。
我們是會有行為來配合我們的信心。
在這裡結束的時候。
想和大家看看以佛所說的二章七節。
經文說。
神要將他極豐富的恩典就是他在基督耶穌裡。
向我們所施的恩慈顯明給後來的世代看。
非常之好的一句話語。
他說神是將他的恩典他的恩慈口口加在我們每一個基督徒的身上。
為了什麼。
是要給後來的世代的人看。
而在這裡以佛所說的三章十節說是要給天使看。
神是要將我們懸要給世界的人。
懸要給天使看。
能夠看得到他的榮耀。
神將我們從我們最低的低點。
我們剛才說以佛所說的二章一至三節。
我們每個人都是行屍走肉。
死在罪裡面過犯裡面。
神將我們提升。
幫助我們復活。
甚至是成為他的榮耀。
但是不要忘記。
二章十節說什麼。
神是叫我們有善行。
就是他預備我們所要做的事。
也不要忘記。
我剛才說在這裡以佛所說的一章的尾說給我們聽。
我們身上的能力就好像神使道耶穌基督從死裡復活的能力一樣大。
你千萬不要說自己沒有能力來做善事。
你千萬不要說自己沒有能力來做一個好的見證。
神已經給了這個能力在我們身上。
這個欠債就是我們懂不懂得去運用。
願神祝福他自己的懷孕。
讓我們一起低頭討告。
主要我們感謝你。
感謝你給我們以佛所說的第二章。
讓我們看到我們每一個基督徒。
當他們接受你之前。
都是行屍走肉。
都是死人一個。
死在罪惡過犯的裡面。
不能夠自己救贖自己。
但是然而神。
你是有豐富的憐憫。
愛和恩典。
你是救贖我們。
使我們能夠復活。
以至我們能夠將我們的身份地位活出來。
這就是你所預備我們所要行的好事。
願意我們每一個人都能夠依靠你的能力。
你的能力就是和你使得耶穌基督從死裡復活的能力一樣。
願我們能夠靠著我們的信心。
來將我們的福氣、恩典能夠活出來。
將一切的榮耀還賺給你。
我們今天討告。
共主耶穌基督的名義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我才不想跟他在一起的。
我才不想跟他在一起的 如果他不在一起的話。
