嗱，我好快喎。今日已經係講到以弗所書嘅第四講。
前面嗰三講。
我哋係講完咗第一張。
第一章，保羅話畀我哋聽，我哋都係好有福氣嘅人。
真係充充滿滿咁將佢嘅福氣係刺俾我哋每一個嘅基督徒。
然後喺度第一章嘅美。
保羅就喂我哋禱告。
要我哋明白自己嘅身份，自己嘅地位能夠係將自己嘅身份地位活出嚟。
去到第二章。
寶來又一次講我哋嘅身份。
嗱，今次好有趣。
係由我哋以前嘅身份講起。
呀，你話以前有咩身份呀？
以前嘅身份就係我哋個個都係死人，一個死在過犯罪惡嘅裏面。
嚇，所以我叫今日嘅呢篇度。
叫做行屍走肉都會復活。
我哋認識耶穌基督之前，我哋每個人都係行屍走肉。
係因為神嘅憐憫神嘅愛神嘅恩典，以致我哋係能夠令入邊能夠復活。
嗱，我哋知道以弗所書係畀基督徒嘅一部書。
但係喺度以弗所書嘅第二張。
清清楚楚咁話，俾我哋聽一個人，點樣係能夠得救？
一個人係經過3個階段，嚟到係得救。
第一個階段係過去嘅。
戴爾不所書嘅二張，一至到3節。
哇，我哋聽救贖嘅需要。
每一個罪人都需要被救贖。
然後第二個階段。
係講到現在。
係以弗所書第二章四至到九接除咗第7節。
話俾我哋聽救贖嘅途徑。
點樣係能夠係被救叔？
然後第3個階段就係話畀我哋聽將來嘅事呀，以弗所書嘅，而張七折同埋10節。
話俾我哋聽。
收縮不夠咗，之後嘅結果係點樣，我哋應該係有啲乜嘢嘅行為，有啲咩嘅表示？
呀。
嗱，我哋可以一齊嚟睇睇。
第一點。
就係救贖嘅需要。
點解我哋需要人哋就救贖自己呀？
保羅話畀佢哋聽，我哋每個人都係死人一個。
死在罪惡和飯嘅裏面。
下次問一個死人，點樣能夠救自己？
所以我哋每個人都需要係耶穌基督，救贖，我哋唔能夠自己救自己。
男知道大家記唔記得？
係10年前到，喺智利有一個礦場出現咗，係一件意外。
就係有33個工人係被困咗喺度地底嘅一個礦場入邊。
原來呢個地底嘅礦場，距離地面有成2300尺。
嗱，2300尺就係差唔多半釐嘅路。
嗱，半你個腦係直接升降就半理啫喎。
哇，但系佢嗰度冇升降機㗎喎。
哦，所以你要落到去個礦場，你要行一條旋轉嘅通路。
一路係咁旋轉落去。
嗱，呢條船轉個路就三釐咁長。
距離地面嘅礦場只係半理，但係你要行，呢條旋轉個路就3里咁長。
落到去地底。
大件事。
嗰個旋轉嘅通路倒塌咗。
阻塞咗。
嗰啲工人唔能夠係翻上去。
搵咗佢個地底入邊？
當時非常非常之嘅，危及。
呀，真系九死一生。
你諗下如果搵得太耐冇水，冇食物會點呀？
啲人好快就會死。
所以花咗好大嘅力量，嚟到係搶購。
喺度地面度係用個大轉，一路喺度好堅硬嘅石頭度轉落去。
轉落去，希望係可以去到半理嘅深度，嚟到係打救呢啲工人。
轉咗兩個禮拜，卒之轉到半釐咁嘅深度。
點知原來轉錯咗一個地方。
有啲工人唔喺下底。
哇，大件事。
近將到不得了。
結果花咗69日，先至將全部33個工人夠曬上地面。
嗱，呢個就係好似我哋每一個人喺度認識耶穌基督之前。
冇辦法可以救自己嘅，個個都死人，一個死緊㗎喺入邊。
你諗下你點樣掘返出嚟呀？
向上撅喎。
你呢度嗰頭嗰啲沙泥就諗起你嘅頭上高，你根本冇辦法。
你係要等待耶穌基督嚟救贖，就係好似我哋每一個客人一樣。
基督教真係同好多嘅宗教都唔同。
嗱，其他嘅宗教好似回教話，誒，你做好人啦。
嚇你，可能會得救嘅。
有好多天主教徒都認為可以靠自己嘅能力嚟到得救。
佛教直情就話。
立哋成佛。
但係基督教話你做唔到，你係死人一個。
喂，有人話坐去大吉利是。
我柵動動一個人你話我死忍有冇搞錯啊。
嗱，呢度所講嘅係零入邊嘅死亡。
有一個人叫做馬CEO the subtle。
佢係巴西嘅一個後生仔。
佢係25歲。
佢周圍去搵工都搵唔到，冇人願意請佢。
佢唔明白點解？
嗱，跟住佢見到有一份工係貨車司機揸貨車，佢就去認證。
嗰個老闆同佢講，佢話我真係好鍾意你。
我真係好想請你。
但係佢話。
我唔能夠請一個死人嚟幫我揸貨車做貨車司機。
我果個媽CEO話點解你話我死咗呀？你原來根據政府嘅資料，呢個人已經死左。
政府擺烏龍。
另外，有個人又係叫做Martha。
啊，死咗。
政府以為喺呢個人？
所以呢個後生仔到處去搵工做都搵唔到，冇人願意請佢。
就係好似一個零入邊死亡嘅人。
嗯，一個另一邊死亡嘅人係與神隔絕呀，呢個後生仔係同所有嘅工作隔絕。
我搵唔到工。
嗱，一個零入邊死亡嘅人係點樣樣？
嗱，我哋不妨睇一睇。
一個肉體死亡嘅人係點樣？
嗱，一個肉體死亡嘅人。
你走去應佢，你走去叫佢，佢又冇反應。
完全冇反應。
一個零入邊死亡嘅人。
對神嘅呼叫對神嘅呼喚係完全冇反應。嗱，呢一個係寧入邊死亡嘅人。
以弗所書嘅4章18節。
話它們深哋分配與神所賜嘅生命隔絕了。
都因自己無知，心裡剛眼。
誒，一個零入邊死亡嘅人就係與神隔絕。
佢唔能夠係認識神，唔能夠明白神，因為點解呀？
因為佢係無知，因為佢心裡剛硬。
嗱，我都同大家講過，我以前喺香港讀中學係讀。
基督教學校。
誒，要考聖經㗎有聖經科目。
哇嗰陣時讀聖經太慘郎。
嚇，因為我微信主根本唔明白講乜嘢㗎。
喂，已經有歷史有地理系，好多嘢記嘅。
誒，你讀迷聖經唔能夠明白死，記得記唔到咁多嘢。
好辛苦。
好奇怪㗎喎。
成為咗基督徒，接受咗耶穌基督之後。
好似開咗竅。
突然間能夠明白曬聖經入面所講嘅嘢，嗱，呢一個就係哥林多前書二章14節所講。
哇。
屬血氣嘅人，係唔能夠明白屬靈嘅事呀，屬血氣嘅人唔能夠明白屬靈嘅事。
原來聖經入邊有好多。
寧入邊死亡嘅例子。
大家唔知有冇留意到喺馬太福音嘅第8章？
耶穌基督係叫一個人嚟到跟從自己。
呢個人話哦。
你等我去埋葬咗我嘅爸爸先啦。
記唔記得呢件事呀？
耶穌基督點同佢講啊。
嗰個音頻死人，埋葬他們嘅死人。
你由得嗰啲零入邊死亡嘅人去埋葬嗰啲肉體死亡嘅人。
耶穌基督話你來跟從喎。
喺度題目得太前書5章6節保羅話。
但那浩然落嘅寡婦正活著嘅時候也是死的。
保羅華嗰班寡婦。
豪宴樂。
就算係活著嚇佢，零入邊都係死亡。
嗱，今日嘅經文。
誒，以弗所書嘅二章一節。
哇，我們死在過犯罪惡之中。
唔係因為我哋犯罪，所以我哋死喺罪惡過犯嘅當中，我哋死在罪惡過犯嘅當中，因為我哋生出嚟就係一個罪人。
呢個係聖經嘅教導。
誒，有人話你唔好話我個孫係罪人喎。
我個孫都唔知幾Q。
嚇，但係你有冇留意到你嘅宣好自然我㗎。
當佢唔能夠係做佢自己要為自己做嘅事，佢就會點呀？
就會發脾氣呀，就會扭計就會喊。
係啊，你個孫真係好Q㗎。
紙幣佢發脾氣扭計啲長個咀。
都系咁。Q，所以你冇留意到原來所有嘅BB仔生出嚟都係一個罪人？嗱，呢個係聖經教導我哋。
但係亦都有好多人可能會話。
咦？好多非基督徒都係好人嚟㗎喎呀，做好多好事㗎喎。
影唔出奇喎。
亞耶穌基督喺道路加福音其實6章33節都話。
佢話你們若善待，那善待你們的人，有甚麼可酬謝啲咧？
就是對人，也是這樣行。
就算係一個罪人，都懂得彼此善待。
但系佢哋彼此善待係為咗咩啊？
係咪為咗榮耀神？
唔係為咗榮耀神？
佢哋彼此善待，係為咗榮耀自己。
所以呢個都係罪。
嗱，唔知道大家記唔記得。
我喺說講生命紀嘅時候，同大家講過。
唔單止有啲罪係我哋去飯嘅。
先十Commission。
仲有啲係聚就係我哋冇做到嘅敘線索permission。
聖經話，我哋每個人都虧缺咗神嘅榮耀。
我哋應該要榮耀神，而我哋冇去榮耀神，呢個就係罪。
嗱，其實。
最大。
冇做到個罪？
就係我哋每個人嘅手上都有耶穌基督嘅血。
因為我哋個罪。
耶穌基督被釘死十字架上。
我哋應該接受耶穌基督，當我哋冇接受佢嗰陣時，呢個就係最大嘅罪。
嗱，如果大家記得嘅話。
喺度馬太福音嘅21章。
耶穌基督係講咗一個惡園戶嘅比喻。
耶穌基督話。
有一個原主，佢係答咗一個葡萄園。
係租咗畀啲係園戶。
到到係收成嘅時候，佢就派佢個僕人去收果子。
結果園戶係將佢嘅僕人打死。
例如事姐嚇打死咗好多嘅僕人。
於是呢個原主就差派佢自己嘅仔。
心諗呀，或者呢啲園戶會尊敬自己嘅仔？
啊，點知連佢嘅仔都打死埋。
嗱，如果係咁，嗰陣時園戶要同原主和好。
唯一嘅辦法係咩呀？
就係要得到園主嘅原諒。
嗱，呢一個正係以色列人嘅故事。
我哋知道喺度聖經入邊話俾佢哋聽神係差派好多嘅佢嘅先知，一個一個去以色列人嗰度。
都被以色列人殺咗。
最後神話我差派我嘅獨生子耶穌基督嚟到你哋嘅當中。
嗰啲以色列人將佢釘死，係十字架上。
呢一個亦都係畀我哋嘅故事。
誒，有人話關我哋咩事呀？你啱啱先至，話係以色列人將耶穌基督釘嘅十字架上。
但係你唔好唔記得。
我頭先話。
我哋每一個人生出嚟都係罪人。
我哋每一個人手上都有耶穌基督嘅血，因為係我哋嘅罪將耶穌基督釘係十字架上。
所以最大，我哋應該要做而冇做到嘅罪。
但係我哋應該接受耶穌基督而唔去接受。嗱，呢一個先至係最大嘅罪。
嗱，我頭先係講咗。
唔係因為我哋犯罪，所以我哋係罪人。
因為我哋每一個人生出嚟都係一個罪人，所以我哋係會犯罪。
嗱，頭先嘅經文，以弗所書嘅二章一節。
保羅話，我們死在罪惡過犯嘅當中。
保羅係用咗兩個字，係嚟到係講罪。
嗱，呢兩個字就係罪惡同埋過犯。
罪惡？
原來原本希伯來文呢個字嘅意思。
就係有一個bar。
射箭嚇你射佢個把嗰度。
有個靶心。
但係呢成日唔中嘅靶心。
你唔能夠達到神嘅標準嗱，呢個係罪。
另外有個字係過犯。
鍋飯就係trespassing。
就係你越咗界綫。
呀，明明見到有個牌寫住，話不準進入。
阿里進入咗。
呀，你小心呀，可能入邊有正確狗咬你一啖。
嗱，點樣叫做犯罪呀？
就係。
啊，我哋死在罪惡過犯當中，嚇就係我哋唔能夠達到神嘅標準，呢個係罪惡。
呀。
過犯咧就系我哋超越咗神嘅範圍。
一蚊新有乜嘢嘅標準有乜嘢嘅範圍？
喺處於羅馬輸嘅3張23節，講得好清楚。
因為世人都犯了罪，虧缺了神嘅榮耀。
當我哋應該要榮耀神。
而冇虛榮耀神嗰陣時呢個都係罪。
哇，你話好難過。
你叫我唔去犯罪，我已經做唔到啦。
仲要我榮耀神？
吳穎堯臣原來就係罪，有邊個能夠做得到啊？
嗱，呢個淨係聖經話畀我哋聽，我哋係冇一個人能夠做得到，我哋係冇一個人能夠滿足神嘅要求。
就好似我頭先所講喺智利礦場。
暈咗喺度地底，嗰班人冇辦法，係可以靠自己嚟到救贖自己。
亦都好似呀，若果我哋一齊走去啊，大禮堂嗰度。
大禮堂咪有二層樓嘅，有個balcony。
我哋話123大家一齊跳上去。
有幾多人由佢跳到上去呀？
有啲年紀大啲嘅，可能跳得幾吋。
年紀輕啲嘅可能跳得幾尺。
但係冇人能夠跳到上去二樓。
我相信最高嘅紀錄係六呎。
嚇有人可能榮耀神多啲。
喺佢嘅生命當中，有人可能喺佢生命當中榮耀神嚟少啲。
但係冇人能夠係做到神嘅要求。
冇人係可以做到神嘅標準，嚇呢個就係聖經話畀我哋聽，我哋每個人都虧欠咗腎嘅榮耀。
嗱，所以。
睇樹ah以弗所書嘅第二章第一節話我哋每個人都死在罪惡和飯嘅裡面，唔能夠救贖自己。
嗱，講到。
啊，even所書嘅意義將而至到3節就更加恐怖㗎咯喎。
點解咁恐怖呀？我再讀一次。
那時你們在其中行事為人隨從今世嘅風俗。
信從空中掌權者嘅首領周，是現今在撥翼之子心中運行嘅邪，令我們從前也都在他們中間方中肉體嘅私慾。
隨著肉體和心中所喜愛的去做。
本為可怒之子。
和別人一樣。
嗱，我哋見到英文話咩呀？我哋唔單止係死喺罪惡和飯嘅裏面。
我哋未接受耶穌基督之前，我哋仲係順從。
空中掌權嘅首領。
嗱，乜嘢叫做空中掌權嘅首領？
首先空中係乜嘢呀？
空中就係空氣係我哋呼吸嘅空氣。
誒，我哋知道呀，我哋呢個地球？
係畀大氣層圍住，有好多嘅戲睇，呢個就係大氣層圍住我哋嘅地球。
嗱，我而家淨係喺度預備緊一個系列。
係有關天堂嘅系列。
喺呢個系列入邊，我講到喺歌林多後書嘅12章。
保羅係咪被提到佢3層天？
去到天堂，去到3層天。
嗱，有3層天。
就有二層天㗎咯喎。
二陳天係咩地方啊？
而陳天就係所有嘅日月星宿嘅地方。
錦一層天咧？
一層天就係畀呢個大氣層。
俾氣體包圍嘅地方，就係我哋嘅地球。
所以保羅話。
呀，你哋去。
跟從嗰一位空中掌權嘅係邊個呀？
就係呢個世界而家嘅統治者控制呢個世界嘅人。
就係撒旦。
有好多人可能會問。
喂。
阿city木茲。
又係你話嘅神係絕對掌權㗎喎。
誒，又係你話嘅。
純係？
掌握一切。
點解你而家又話係撒旦控制呢個世界？
暫時嚟講，聖經話畀我哋聽。
係身係容許撒旦嚟到，係掌權嚟到係控制呢個世界。
喺約翰褔音嘅12章31節話。
叫撒旦，做世界嘅王。
佢係世界嘅黃，佢係暫時控制呢個世界。
我哋見到呢個世界，到處都係最。
到處都係罪惡，我哋就知道。
現時嚟講，係薩旦喺度掌權最好嘅證據。
我喺度講，但以理書嘅時候。
喺但以理書嘅第10章我亦都講過。
我話撒旦。
控制住呢個世界，甚至係差派佢嘅鬼魔嘅使者，去到每一個國家嚟到控制嗰個國家。
我而家絕對相信美國係完全咁係被。
鬼魔俾煞，但嚟到控制。
撒旦唔單止係控制呢個實質嘅世界。
撒旦仲係控制後邊嘅思想。
嗱，世界呢個字。
唔單止係我哋講，呢個地球就叫做世界。
好多時我哋會話誒，睇肉世界。
財經世界婦女世界美容世界係嘛？
係咪講緊呢個地球呀？唔係講緊呢個地球係講緊後邊嘅思想，後邊嘅理論後邊嘅概念。
完全係畀撒旦嚟到，控制我頭先話美國係畀撒旦控制。
主流媒體要你知道嘅消息會播出嚟。
主流媒體唔要你知道嘅消息，佢哋唔會播。
完全係被主流媒體嚟到控制。
你話我自己喺度社交嘅媒體刊登我要講嘅嘢。
呀。
都可以俾人刪除。
而家喺美國唔係有自由嘅發言權？
完全係畀後邊有勢力嚟到係控制。
嗱，呢個就係我講。
撒旦真係完完全全咁喺度控制呢個世界。
美國真係好可憐。
你話喺度一個。
共產個國家，你都知道自己俾人洗腦。
但係喺美國居然你可以淨係睇主流呢啲媒介俾人洗左腦你都唔知道。
非常非常之又好可悲。
嗱，我哋每個人喺接受耶穌基督之前。
我哋都係。
行屍走肉，我哋都係跟從撒旦。
英文話畀我哋聽，我哋放縱肉體嘅私慾。
隨著肉體和心中所喜好嘅去行。
嗱，喺我哋未接受耶穌基督之前。
我哋犯罪唔覺得係一件壞事。
好多人犯罪唔覺得係一件壞事。
最緊要係唔好比人捉到捉到就大件事。
嗱，若果能夠犯咗罪，冇人知道嘅冇問題。
唔會覺得羞恥，唔會覺得慚愧。
嗱，呢一個就係一個未得救嘅人嘅心理。
佢哋係零入邊嘅死亡，佢哋仲會繼續去犯罪。
嗱，你諗下一個死人能夠繼續去犯罪，好唔恐怖呀？
所以我叫今日呢篇度做行屍走肉。
都會復活。
每一個人喺度接受耶穌基督之前，都係好似死贏一個，到處去犯罪。
有啲似Halloween嗰啲客恐佈電影好得人驚。
嗱，喺度印度有一個宣教史。
佢去到印度嚟到係邨校。
當佢喺度傳福音宣教嘅時候。
佢隔離有個印度人。
搏命喺度雜亂嗰個餅。
嚇嗰個宣教士話，每一個人都係罪人。
每一個人個身上都有罪嘅擔子喺佢身上。
哇，呢個印度人即刻就搏佢啦。
乜嘢著擔子呀？
喂，有幾重呀，點解我完全唔覺得㗎？
嚇你嘅罪嘅擔只係10斤啦。
係50斤啦，定系100斤呀，點解我完全唔覺得？
呢個宣教士話佢話。
誒？
好似一個死人瞓咗喺度。
你喺佢身上擺咗400斤嘅重擔。
佢會唔會覺得呀？
嗱，呢個印度人話梗係唔覺得啦，佢死咗嘅點會覺得啫。
呢個宣教士話系啦。
啊，每一個零入邊死亡嘅人。
都唔會覺得呢個最嘅淡子。
每一個人喺度接受耶穌基督之前，都係行屍走肉。
都係死人，一個唔單止係行屍走肉。
仲係撥翼之子，仲係可蘆之子。
嗱，乜嘢叫做撥翼之子呀？
哇，就係反叛嘅人。
有人話，嘩，你哋啲基督徒真係歧視人。
嚇叫人哋做。
反叛嘅人？
嗱，其實我哋。
一視同仁，所有基督徒喺度接受耶穌基督之前，都係撥翼之子，都係反叛嚇我哋，唔係話歧視人。
另外仲係可老枝子。
乜嘢叫做可露之子呀？
可老枝子就係配售神嘅怒氣，臨到佢哋嘅身上。
配售神嘅審判神嘅怒氣，臨到佢哋嘅身上就叫做可盧智子，所以我哋係需要耶穌基督嘅救贖。
若果唔係神嘅怒氣，神嘅審判，就會臨到我哋嘅身上。
嗱，我哋每一個基督徒以前都系咁樣樣。
絕無例外。
可能而家有啲基督徒已經做咗基督徒好耐。
唔記得咗佢以前嘅身份係點樣？
嗱，所以保羅係要提醒我哋，我哋每個基督徒以前未接受耶穌基督之前都係行屍走肉。
都係反叛嘅。
都係配售神嘅審判，嚇神嘅怒氣，臨到我哋嘅身上。
嗱，我哋見到。
喺處呢一個以弗所書嘅，而張一至到3節。
保羅就話畀我哋聽，點解我哋需要救贖？
我哋每個人都係行尸走肉，我哋唔能夠救贖自己。
我哋都係死喺罪惡過犯嘅當中。
我哋每一個人都係信，從空中嘅掌權者就係撒旦。
我哋都係撥，亦知只係反叛嘅，我哋係可露之子，我哋係等候謹慎嘅審判，臨到我哋嘅身上。
呢個就係原因，點解我哋需要救贖？
嗱，而家第二點。
就係救贖嘅途徑。
既然係咁一個人，點樣能夠係被救贖？
嗱，喺聖經入邊有3個字，係非常非常之嘅重要。
呢3個字就係然而神。
然而神。
喺依個以弗所書嘅而章4節喂。然而神既有豐富嘅憐憫。
因他愛我們嘅大愛。
然而神嘅例子喺度聖經入面不斷咁出現。
當該隱殺死，亞伯。
然而神係透過塞特繼續人類嘅血脈。
喺羅亞嘅時候。
眾人都犯咗罪。
神係要毀滅所有嘅人類。
然而神係。
交挪亞起方舟，以致挪亞係能夠救到佢一家8口，係脫離呢個洪水。
亞當夏娃喺伊甸園犯咗罪，嚇墮落咗。
然而神喺度創世紀嘅3章15節。
哇，佢將會差派佢嘅獨生子。
嚇佢預言佢嘅獨生子會嚟到世上嚟到救贖人類。
嗱，我哋見到。
然而神呢，3個字。
喺度史圖行轉有兩個字同然而神好相似。
史圖行轉嘅二章24節。
哇神卻。
神卻同埋然而神，係完全一樣嘅意思。
神卻將死嘅痛苦解釋了叫他復活，因為他原不能被死拘禁。
猶太人係將耶穌基督釘死喺十字架上，神卻使到耶穌基督復活。
陳班子到耶穌基督復活喺度今日嘅經文，以弗所書嘅而章一節五折六折。
話，雖然我哋死喺罪惡過犯當中。
神係使到我哋同耶穌基督一齊復活。
若果你記得我講第一章尾嘅時候。
我講到神喺我哋每個基督徒身上嘅力量。
同埋神使到耶穌基督同死裡復活嘅力量係一樣。
我哋每個人嘅身上都大有能力。
加上我哋知唔知道？
嗱，以前我哋都係零入邊死亡嘅人。
嚇死人，一個行屍走肉。
但系因為神。
嘅憐憫佢嘅愛。
嗱，佢嘅恩典救贖咗我哋，以致我哋唔再同神係隔離，我哋能夠與神和好。
頭先話零入邊死亡嘅人唔能夠係對神嘅呼叫呼喚係有反應。
我哋被救贖之後，我哋對神係有反應，我哋能夠明白神嘅話語。
嗱。
點解經文去到以弗所書嘅二章6節，又話我哋同基督一同坐在天上？
啊，我哋個個基督徒好地地喺地上點解話，我哋一齊喺度天上？
以弗所書嘅二張六切話。
他又叫我們與基督一同復活。
一同坐在天上。
應該咁奇怪嘅？
嗱，如果我哋諗到腓立俾書3章20節，保羅話畀我哋聽。
我哋每個人都係邊度嘅國民呀？
天上嘅國民。
我哋唔熟呢個世界，我哋係屬天國㗎。
喺度哥羅西書嘅3章二節。
哇，我哋要思念天上嘅事，我哋唔好思念地上嘅事。
喺樹啟示6個8章4節哇，我哋嘅禱告都會到達去天上去到神嗰度。
喺度馬太福音嘅6張十九至到20節耶穌基督教，我哋我哋要積財在天。
嚇唔好積財喺度地上。
有冇見到差唔多所有屬於我哋嘅嘢？
都喺度，天上。
所以保羅話我哋就好似同耶穌基督一齊坐喺天上嘅樣。
暫時我哋只不過嘅身體喺度地上。
但係一切屬於我哋嘅嘢。
都應該喺度，天上。
嗱，有人會問。
既然係神救贖咗我哋，點解神要救贖我地？
保羅畀咗我哋3個原因。
第一個原因就係神嘅憐憫。
喺度以弗所書嘅二章4節。
佢話神係有豐富嘅聯盟。
憐憫係乜嘢呀？
憐憫就係冇畀到我哋。
我哋配接受嘅嘢，我哋應該接受嘅嘢，冇畀到我哋。
我哋應該接受乜嘢呀？
頭先話，我哋都係可露之子，我哋都係應該接受神嘅審判，接受神嘅怒氣。
神就係冇將佢嘅審判，冇將佢嘅怒氣臨到我哋嘅身上，呢個就係憐憫。
嗱，有好多基督徒，我都話係要求神嘅公義。
成個得希望見到公義。
嗱，千祈唔好求神嘅公義，喺我哋嘅身上有神嘅公義喺我哋嘅身上。
冇一個人能夠係身患，因為我哋每個人都係配接受神嘅審判。
即係神嘅憐憫，冇審判同我哋。
神有豐富嘅憐憫。
喺度試篇嘅103篇係講咗神嘅聯盟。
我哋今日係冇時間嚟到去睇呢個市篇。
大家若果係有時間嘅話，可以翻去讀103篇。
無論你係點樣嘅一個人，無論你係犯咗乜嘢罪，無論你係做咗乜嘢神系，有豐富嘅聯盟。
佢嘅憐憫能夠係赦免任何嘅罪。
唯一唔能夠赦免嘅罪。
就係。
不信個嘴。
當我哋唔去信，唔去接受耶穌基督呢，一個係唯一唔能夠係被射面嘅罪。
其它嘅罪都能夠赦免。
嗱，所以保羅喺度提摩太前書嘅一章16節。
佢話自己係罪魁。
係罪魁禍首。
但係佢話自己係罪魁禍首，之前加咗4個字。
呢4個字係咩呀？
蒙了憐憫嘅罪魁。
就算罪魁禍首神都能夠射免佢哋嘅罪。
神嘅呢一個連文係極其嘅封聖係極其嘅豐富。
嗱，除咗神器憐憫嘅。
佢亦都係。
大外嘅神？
保羅話，佢嘅憐憫係出於佢嘅大愛。
以弗所書二章4節。
佢愛我哋係為我哋嚟到係寫明。
羅馬書嘅5章8節。
話惟有基督在我們還作罪人嘅時候為我們死。
神嘅愛就在此向我們顯明了。
當我哋仲喺罪人嗰陣時，耶穌基督就為我地死啊。
喂，我哋嚟到贖罪。
嗱，我哋自己寬恕人，要原諒人要點呀。
要對方向我哋道歉啦，係嘛。
係要對方改變咗啦。
嚇，咁我就諗下，我會唔會原諒你寬唔寬處理？
亞歷，耶穌基督咧？
當我哋仲係罪人嘅時候，佢為我哋嘅而死，你諗下佢嘅愛係有幾大？
喺度約翰褔音嘅15章13節。
喂人為朋友捨命人嘅愛，沒有俾這個大。
一個人為自己嘅朋友寫明呢個聖經話畀我哋聽係最大嘅愛。
但係耶穌基督甚至係為所有。
世上接受佢嘅人。
嚟到係寫明嚟到係贖罪，你諗下呢個愛係更加大幾多倍呀？
你話點解嚇耶穌基督嚇點解神會敢愛我哋？
喺度約翰壹書嘅4張八至講得好清楚。
因為神是外。
愛係神嘅屬性。
我成日都話唔好將神嘅屬性嚟到分開。
甚至機都唔會同自己嘅屬性嚟到分開，佢係愛。
嗱，佢就會我喺外地。
呢個就係原因，點解佢要為我哋捨命？
點解佢佢係畀我哋咁大嘅憐憫？
誒，仲有第3點？
就係神嘅恩典。
喺度以弗所書嘅二章5節同埋八折。
都話你們得救是本夫因。
喺度二章，7節以弗所書。
哇神將他極豐富嘅恩典，就是他在基督耶穌裡向我們所施嘅欣慈俾我哋。
拿臣，唔單止係冇張。
啊，審判俾我哋，呢個係佢嘅憐憫。
佢仲畀咗我哋佢嘅因點。
喺呢個就係佢畀我哋嘅禮物。
我哋頭先話。
憐憫就係冇將我哋應該接受嘅比我哋。
呢個係憐憫。
恩典咧。
恩典就係畀我哋，我哋所唔配接受嘅就畀咗我哋。
嗱，我再講一次憐憫係冇畀到我哋配接受嘅。
恩典就係畀我哋我哋所，吳佩接受嘅就畀咗我哋。
嗱，呢個就係佢嘅禮物。
有好多人會問。
究竟佢畀咗啲乜嘢嘅嚇恩典俾我哋？
佢就系俾咗我哋耶穌基督嘅意義。
俾咗我哋耶穌基督嘅聖潔。
嗱，頭先我哋講過。
我哋冇一個人，能夠係靠自己嘅能力，能夠係符合。
神嘅標準？
冇一個人能夠做得到。
唯一嘅辦法，就係接受耶穌基督。
當我哋接受咗耶穌基督神見到我哋嘅時候，就好似見到佢自己嘅愛，只嘅意見到耶穌基督嘅聖潔，以致佢係能夠係與我哋和好。
嗱，呢個就係神嘅恩典呀。張耶穌基督嘅意義，同埋聖潔俾我哋。
呢個，我亦都講過。
就係我哋地位上嘅，而地位上嘅聖潔。
我哋每個基督徒都有好崇高嘅地位。
我哋係神嘅兒女，我哋係聖徒。
但係呢個只不過係地位。
我哋真正屬靈嘅處境，係同呢個地位差得遠。
我哋真正嘅行為同我哋嘅地位差得遠，所以保羅喺度以弗所書嘅4章一節，哇，我哋嘅行為要與蒙趙嘅恩相稱，我哋要越嚟越似耶穌基督，我哋要將我哋嘅行為同埋我哋嘅地位嘅距離越拉越近。
保羅喺度提摩太前書嘅一章13節話佢從前係褻瀆神嘅。
佢係逼迫人嘅，佢係賦予萬人嘅。
佢犯咗好多罪，但係喺度14節跟住個經文，佢話我主嘅恩典是格外嘅豐盛。
完全係因為神嘅恩典，以致佢係能夠係得救。
佢係一個好大罪嘅人。
唔係神嘅恩典，佢係唔能夠係。
嚇成為一個得救嘅人。
亦都有，好多人會話。
乜嘢神嘅恩典呀？
誒，我明唔明。
知道自己係某年某日。
去到某個佈道會。
舉手決志嘅係我自己嚇接受神。
但係你有冇？
問下你自己？
你點解會去到呢個佈道會？
點呀？
我有基督徒嘅朋友咯，但系我去咯。
咁點解你會有基督徒嘅朋友帶你去啊？
因為我有朋友介紹俾我識㗎咯呢啲基督徒。
咁你哋有冇問自己，點解你啲朋友會介紹啲基督徒畀你識呀？
嗱，若果你打爛沙盤，問到篤，問到最後你發覺乜嘢呀？
全部都係神嘅恩典，全部都係神嘅安排。
以致你係能夠得救。
睇聖經入邊神嘅憐憫，佢嘅愛佢嘅恩典係重複出現。
喺度以弗所書嘅，而將一至到3節，哇，我哋接受神嘅之前。
冇一個係，例如我哋嗰個係行屍走肉。
喺撥亦知只係可老枝子。
然而，神係有佢嘅憐憫佢嘅愛佢嘅恩典，以致我哋係能夠被佢救贖。
嗱，跟住我哋。
誒所講嘅經文，相信大家都好熟悉。
但係我哋好鍾意嘅經文，可以話得亦都喺度以弗所書入邊最出名嘅經文之一。
就喺呢度二張八至到九折。
哇，你們得救是本芙恩也因著信，這並不是出於自己乃是神所賜的，也不是出於行為，免得有人自誇。
不是出於行為，免得有人自誇。
神知道我哋都係好驕傲嘅人。
神知道我哋都係好牙擦嘅人。
你諗下若果係真係靠我哋自己嘅能力上到天堂？
但係又去到天堂嘅情形會係點呀？
我就會急不及待咁話俾人聽，你知唔知我幾叻啊？
我係靠自己嘅行為，靠自己嘅能力，宜家係上到天堂。
你話咁都唔算叻，你要聽我講，我仲叻。
嘩，令我諗起好似70年代嘅雙星報喜喎。
許冠文一出個鏡頭就話乜啊？
邊個夠我喂？
跟住許冠傑就走出嚟話你點威。
跟住兩個就你一句我一句，哇，唉，喺喺度認叻。
將來天堂嘅情形浴缸係靠我哋自己嘅能力，上到天堂就係咁樣呀。
嘈到不得了，每個人都話你唔夠叻，我仲叻。
但係去到天堂，唔係靠我哋嘅能力。
呢啲咁嘅情形唔會喺天堂出現，因為神話不是出於行為。
免得有人自誇。
全部都係耶穌基督嘅公路，耶穌基督喺十字架上，佢講咩呀？
成了。
佢成就咗一切喺十字架上。
完全都係佢嘅功勞，耶穌基督威曬。
係神嘅恩典。
唔系，我哋做咗乜嘢？
嗱，呢一個。
真真正正係一份禮物。
系神賜畀我哋嘅禮物。
嗱，就算係禮物嘅話。
你都要接受你先至可以用友。
我送張飛俾你，你走去睇戲。
你都要憑券入座，你先至能夠睇得到。
呀，你如果你將嗰張飛係咁以抌埋一邊？
你始終都冇接受到，你始終都冇睇到咧出戲。
救贖都係一樣。
好多人真真正正接受咗呢一份嘅禮物，而上到天堂。
亦都有好多人，只不過係知道有噉樣嘅禮物。
啊，甚至相信。
有咁樣嘅救贖，但係佢始終係冇接受到，以至係落咗地獄。
我哋頭先講智利嘅嗰個礦場嘅市。
當佢哋掘咗一條通路，嚟到去下底救呢班嘅工人。
將一個鐵路係降咗落嚟。
你都要肯入去呢個鐵路，你先至能夠被人救翻上去地面。
如果當呢個鐵籠落到嚟，你話嗯，唔好攪我嚇我，唔，我唔會入去。
你能唔能夠被扣呀？你唔能夠被救。
每一個。
基督徒，當我哋不夠。
就係因為我哋憑住信心。
嚟到係接受呢一份嘅禮物。
呢個係唯一個途徑。
嗱，我哋係講咗。
救贖嘅需要。
就係我哋每個人都係行尸走肉，我哋唔能夠係救贖自己。
我哋講緊第二點，救贖個途徑。
就係話不夠係本夫因因著信。
嗱，呢兩只嘅經文，好多基督徒都好中意中意到不得了。
因為點解呀？
誒，唔系靠我哋做㗎嘛，乜嘢都唔使做，上天堂幾好呀。
係嗎？
救市本胡因因著信吖嘛。
但系好多人係唔記得咗，原來仲有第10節㗎喎。
所以要講埋第3點係救贖嘅結果。
喺夠熟咗之後，將來嘅事係點樣？
以弗所書嘅而章10節話我們原是他的工作在基督耶穌裡造成的，為要叫我們行善就是神所預備，叫我們行的。
唔系，因為我哋嘅行為以致我哋不夠喎。
但係神救贖我哋係叫我哋有好嘅行為，就係佢為我地預備要我哋行。
有冇見到呀？
嚇呢三只嘅經文。
第二章8節同埋九折呀，唔係你做㗎係神嘅恩典？
但係第10節咧？
嚇你要做啦。
阿李得救咗之后神預備。
你要做好事。
唔係話淨係呢3節嘅經文係咁教㗎喎。
成部以弗所書都係咁㗎？
我講過咗一至到3章。
保羅講出我哋嘅身份地位呀，全部都係神嘅恩典。
四至到六咧？
阿，你要將呢個身份地位行出嚟啦，而家。
亦都唔係淨係以弗所書喎。
我上次同大家講過好多保羅嘅書信。
羅馬輸。
加拉太書。
哥羅西書。
仲有以弗所書而家。
都係先同我哋講理論講神學。
然後保羅話。
嚇而家，你要將你知道嘅。
學識嘅行出嚟啦。
嚇，所以我哋見到。
保羅嘅教導非常之清楚。
雅各都話畀我哋聽。
雅各喺度雅各書嘅二章17節，哇，信心沒有行為就是死的。
嗱，好多嘅神學家好出名嘅神學家，好多嘅出名嘅解經家都話。
保羅同埋雅各嘅教導完全唔同啊。
相反，㗎。
雅各係著重行為。
保羅係著重因信稱已。
嗱，呢一班人顯明就喺唔明白保羅嘅教導。
全部聖經都係神所默示嘅。
全部聖經都係一致嘅，唔會有矛盾嘅。
雅各唔會矛盾，保羅嘅教導？
馬丁路德。
對救贖嘅定義，我係好鍾意。
佢話救贖係乜嘢呀？
佢話我哋單靠信心得救。
但不夠嘅信心係絕對唔會單獨嘅。
呀，真係好有意思。
佢話不夠？
係單靠信心得救。
但係得救嘅信心。
絕對唔會係單獨。
嗱。
斑鳩信心不夠係乜嘢呀？
就係以弗所書嘅，而張八折同埋九折。
本芙因因著信不是出於行為，免得有人自誇單靠信心得救。
但係。
不夠嘅信心絕對不會係單獨嘅咧。
就係二章10節。
神係。
為咗要，我哋係行善預備我哋所做嘅事，嚇為咗我哋預備好我哋要做嘅事。
嗱，呢一個就係。
不夠嘅信心絕對唔會係單獨。嗱，我哋係會有行為嚟到，係呀，配合我哋嘅信心。
嗱，喺度結束嘅時候。
想同大家睇一睇以弗所書嘅而張七折。
經文話。
神要將他極豐富嘅恩典，就是他在基督耶穌裡向我們所施嘅欣慈顯明給後來嘅世代看。
嚇，非常之係。
嚇好嘅，一個月嘅呀華語。
佢話神係將佢嘅恩典，佢嘅欣慈口口很噶，喺我哋每一個基督徒嘅身上。
為咗乜嘢呀，係要畀後來嘅世代嘅人睇。
而喺度以弗所書嘅3章10節，哇，係要畀天使嚟到睇。
神係要將我哋。
炫耀，俾世界嘅人願要畀天使嚟到睇。
能夠睇得到佢嘅榮耀。
神將我哋從我地最低嘅低點。
我哋頭先講以弗所書嘅二張一至到3節，我哋每個人都係行屍走肉死喺罪入邊。
過犯裏面。
阿陳將我哋係提升幫助我哋復活，甚至係成為佢嘅榮耀。
但係唔好唔記得。
而將10次講乜嘢呀？
神係叫我哋有善行。
就係佢預備我哋所要做嘅事。
亦都唔好唔記得。
我頭先話喺度。
誒，以弗所書嘅一張。
嘅美話畀我哋聽。
我哋身上嘅能力就係好似神使到耶穌基督從死裡復活嘅能力一樣咁大。
你千祈唔好話自己冇能力嚟到係做善事。
你千祈唔好話自己冇能力係活出一個好嘅見證。
神醫已經係畀咗呢個能力喺我哋嘅身上。
因為爭在就係我哋懂唔懂得去運用？
願神祝福佢自己嘅華語。
叫我哋一齊低頭禱告。
主要係我哋感謝你，感謝你系俾我哋以弗所書嘅第二張。
畀我哋見到我哋每一個基督徒，當我哋接受你之前。
都係行屍走肉。
都係死人一個。
死喺罪惡過犯嘅裡面，唔能夠自己救贖自己。
但係然而神。
你系有豐富嘅聯盟。
愛。
同埋印點。
你係救贖我地。
使到，我哋係能夠係復活。
啊，以致我哋係能夠。
將呢個我哋嘅。
身分被圍係活出嚟。
呢一個就係你所豫備我哋所要行嘅好事。
願意我哋每一個人都能夠係依靠你嘅能力。
呢個能力就係同埋你使到耶穌基督從死裡復活嘅能力一樣。
原，我哋他能夠。
係。
靠住我哋嘅信心，嚟到係將我哋嘅。
嚇福氣恩典。
能夠係活出嚟？
將一齊嘅榮耀頌讚，但係貴俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
