各位姐妹今晚是啟示錄最後一堂茶經。
我們來到聖經的最後一章。
是神向人顯示最終的啟示。
所以他特別在這章第十八節強調。
如果有人在預言上加了甚麼。
神必將這書上的災禍加在他的身上。
如果有人刪去甚麼。
神必從這書上所寫的生命樹和聖城刪去他的墳。
這是一個非常嚴厲的警告。
我相信不是解釋這些預言時正確這麼簡單。
因為解經家對某些經文有不同的解釋和看法。
這是在所難免的。
我想這裡是指故意增添或刪除一些預言。
以至於信徒無法正確了解末世的預言。
在我們最後這一堂。
首先我想花幾分鐘的時間。
讓大家看回我們過去幾個星期前。
讓大家看過從末世到新天新地。
我們很快速地複習一下。
究竟我們整個末世的計劃是怎樣。
大家看到這個簡化的圖。
綠色那裡是現在我們所處的時代。
就是新約教會的時代。
由新約教會彼得講到三千人信主教會時代。
由那時候開始其實都是叫做末世。
由第一世紀已經是末世。
然後教會時代的結束。
我們相信是由教會被提。
首先是新約的信徒復活。
然後教會即是地上的信徒被提。
是這樣來結束的。
然後就開始七年的大災難。
大災難完結就千禧年國度的開始。
千禧年國度完結之後。
就有新天新地的出現。
我們所有信主的人全部都在新天新地。
這個就是我們永恆的家鄉。
讓大家看我們那些經文。
我們的聖經啟示錄第一第三章。
就是耶穌向著七個教會來講話。
我們可以看到耶穌是愛教會。
所以祂是對每一個教會都有話講的。
而祂講話的要求是甚麼呢?。
是德性。
祂講了七次。
叫我們在末世的時候的信徒會受到很多攻擊。
但是我們要做德性的信徒。
另外祂也講了七次。
凡有耳的就要聽。
我們每一個人都有耳對。
耶穌基督說。
我雖然這七封信是寫給當時七個教會。
但是其實是寫給所有的教會。
即是你和我。
祂是寫給我們每一個人的。
這個書信不單止是第一第三章。
第一第三章只是記載了高揚對教會的吩咐。
其實下面十九章約翰所看到的寓言。
都是要他寫下來附在信後面。
所以當這封信傳到七個教會的時候。
連後面的寓言他們全部都看到。
即是說耶穌要所有的教會做德性。
給他們德性的確據就是祂會再回來。
所以我們就要警醒。
這是第一至第三章。
然後進入七年的大災難。
我們之前給大家多一些東西。
我們再回來看看。
在教會時代。
我們現在就去到AE那裡。
A就是教會時代的結束。
基督的興起。
第三聖殿的建成。
猶太人在聖殿裡恢復了祭祀。
但這裡有一個很重要的事件發生。
就是新約信徒復活教會被提。
這是貼薩羅尼加前書第四章。
說到復活就是哥倫多前書第十五章。
這也是大災難的開始。
所以我相信在災前被提。
我們已經不在七年的大災難裡。
但如果相信在災中被提。
我們還要多三年半的時間。
而災後被提我們就要在地上整個七年。
我們現在看看B。
B就是在大災難的初段。
一開始的時候。
基督會和很多人簽訂盟約。
希望進入世界的和平。
然後大巴比倫的淫婦搞假宗教的合一。
我們在第十八章的時候也有詳細說。
世界進入和平富庶。
但這是很短暫的日子。
我們去到C。
C是七年全部裡發生的事。
就是天上的敬拜。
信徒的工作審判。
高揚的婚宴。
這是我們在天上的。
但這七年大災難。
啟示錄裡的記載由第四章開始。
一直到第十九章。
這這麼多章是記載在天上的事。
然後突然間會轉說地上的事。
又會說天上的事。
譬如第四第五章就說天上的敬拜。
第六章就記載地上災難的開始。
第七章第九節又回到天上。
第八章又說地上的情況。
到第十一章十五節又說天上。
到第十三章又回到地上。
十四章又回到天上。
十六章又回到地上。
十九章又回到天上。
一直到二十二章都是說天上的情況。
所以我們看啟示錄的時候。
要留意看到它是轉來轉去。
時間上大致上按照這個時間表推前。
但也有一些是說以前的。
我們就要留意了。
時間大致上是推前。
但也有一些是回顧的成份。
我們來看D。
D就是前三年半會發生的事。
第七章十四萬四千宗宣教事。
第十一章兩位地上的見證人。
第十四章是說天使在半空傳福音。
我相信這些都是在前三年半。
地上開大報道會。
基督已經在地上。
聖殿也在。
七印的災也開始了。
但也有很多人信主。
他們也受到很多的迫迫。
所以也有很多人開始信道。
我們看E。
E就是七一七之半。
就是中間。
中間有相當大的改變。
因為基督進入聖殿停止他們獻祭。
然後他就在聖殿自己封自己做神。
假先知也告訴世人他就是神。
所以這就是但以理所欲言的。
毀壞可憎的站在聖地。
耶穌也在馬太章第十四章有說到這件事。
然後上去F。
F就是後三年半。
後三年半就是大巴比倫淫婦全球經濟大學一的基督掌權。
這是啟示的第十四章。
請同工請看著。
同工請把所有參加者的咪都關掉。
然後G。
G就是七年的大災難的尾段。
尾段就是十九章主耶穌和我們一起回到地上。
地上是有哈美吉多頓的大戰。
這是第十六章。
然後有舊約的信徒和大災難當中信徒復活。
然後開始進入千禧年。
千禧年啟示錄其實第二十章。
只有幾節是說千禧年。
但在聖經中有三十七節的經文是說到千禧年。
所以我們相信千禧年一定會出現。
千禧年魔鬼被捆綁。
這是一個很重要的指標。
所以相信我們已經在千禧年。
你就要相信魔鬼已經被捆綁。
這是不可能的。
所以我相信教會何時被提災前災後。
並不太重要。
總之我們一定會被提。
只不過是我們需不需要在災難裏面。
但千禧年我相信我們和主耶穌在千禧年之前回來。
千禧年是主耶穌掌權的時間。
而我們是和祂一起作王。
但亦有人相信是後遷。
即是說耶穌在千禧年完結後才回來。
我們在千禧年裏面。
耶穌不在。
這是我覺得不正確的。
但更不合乎聖經的。
就是沒有千禧年。
我提到這裏時曾經說。
現在很多新派的神學院。
很多神學教授。
相信千禧年只是靈異。
不是真的有一千年。
不是真的耶穌掌權。
是靈異。
現在我們已經在千禧年。
相信這樣同時亦相信教會已經替代了。
以色列替代了猶太人。
這叫做replacement theology。
我們曾經解釋過。
這是不正確的。
上星期我們開始進入第21章。
進入新天新地。
今天第22章。
我們要查的是。
第22章開頭的五節。
都是繼續說新天新地。
我們現在要取消。
我們先看第1至第5節。
這裏是說新耶路撒冷。
即是接著上面繼續說新耶路撒冷。
天使又指示我在城內。
這個城是甚麼城呢?。
這個城是新的耶路撒冷。
就是我們將來永久的家鄉。
順便一提。
這是在新造的地上。
這個新耶路撒冷是在天上降下來。
就是神的帳幕。
即是神的居所降下來。
是我們會住在那裏的。
我們上一次查。
按聖經告訴我們。
這個城大到甚麼地步呢?。
大到差不多半個美國那麼大。
1500里長和寬。
並且高也是1500里。
向上也是1500里。
但這個城有一個問題。
就是將來我們如何住在裏面呢?。
是否歷代所有信徒都住在裏面呢?。
住在裏面是否每一個人。
都有自己的地方呢?。
都有自己的居所呢?。
或是怎樣叫我們住在裏面呢?。
我們暫時還未知道。
但這裏有說。
城裏面街道當中一道生命水的河。
這個街道在原文當中是單數。
到底這是一條街。
這麼大的城。
半個美國的城裏面只有一條街道。
抑或是這條是最重要的街道呢?。
聖經也沒有很清楚解釋。
這條街道當中有一道生命水的河。
這裏又是有些問題。
在第21章說將來在新天新地是沒有海的。
沒有海就是沒有水。
沒有海水又有生命水。
這個水是甚麼水呢?。
我想當我們看到將來的新天新地的時候。
我們不可以用我們今天的理解來解釋。
例如沒有海就是沒有現在的海水。
但是這個生命水很清楚是有的。
但這個水不是我們今天的水。
所以是有條河。
河有生命水來供應。
這個生命水明亮如水晶。
在神和羔羊的寶座流出來。
還有河的兩邊是有生命樹。
這個我覺得我們要真的將來。
新天新地裏面是有這條有生命水的河。
但這個水未必是我們今天所理解的水。
而我們將來的身體全部改變。
到新天新地的時候。
不是像千禧年那樣。
一部分人是帶著肉身進去。
一部分人已經復活。
已經身體改變。
兩種人一起。
在新天新地將來我們在永恆裏面。
我們全部都已經復活了。
全部都已經有這個新的身體。
這個新的身體我們會看到。
有一些很奇怪的東西。
我們用今天的理解是很難明白的。
例如說他結十二樣或者十二回的果子。
每個月都結果子。
即是說生命河旁邊的水。
滋潤這些樹。
它是每個月都會結果子的。
但在永恆裏面。
已經沒有太陽。
沒有這個月份日子了。
為什麼這裡又會提每個月呢?。
會不會這裡的意思呢?。
就是定期。
定期它又會出果子。
一直都會出這些果子。
樹上又有葉的。
第二節。
樹上有葉的。
「葉子乃為醫治萬民」。
這個又勾頭了。
在新天新地裏面。
我們的身體改變。
人是不會病的。
我們是永存的。
不是像我們今天那麼化學的身體。
既然人的身體不會病。
為什麼是需要醫治呢?。
沒有病痛為什麼要醫治呢?。
解經家就說。
這個醫治不是病了醫治的意思。
而是要保持我們的健康。
但這樣的解釋也不是很完滿。
因為如果我們的身體是完美的。
好像林前十五章說。
我們的身體是完美的。
是不會衰殘的。
如果不會衰殘就不用保持它新鮮。
不用保持它健康。
因為它什麼時候都那麼健康。
所以這裡有一個問號在。
這個醫治。
我想不是說病了醫治的意思。
這個醫治可能是叫我們在新天新地裏面。
充滿了無常的喜樂。
第三節就是以後沒有咒咒了。
這個我們也會明白。
在新天新地裏面已經沒有罪了。
我們完全脫離了罪。
回到伊甸園最初人未犯罪之前。
那個情況當罪不在新天新地裏面的時候。
自然就沒有咒咒。
神的咒咒。
咒咒人咒咒地是因為罪的緣故。
神的名字會寫在我們的額頭上。
我在講義那裏有張神的名字。
有十二個神的名字。
在大家講義第四頁那裏。
大家可以回去慢慢看。
這些名字。
猶太人講到名字的時候。
是講到祂的屬性。
那個名字是有意思的。
是代表了祂的。
這裏有十二個神的屬性。
將來我們是會完全像神的。
所以這些屬性將來都是我們的屬性。
所以我們的額頭上就有神的名字。
即是有神的屬性在我們裏面。
今天我們學習此耶穌基督。
到了新天新地的時候。
我們是完全有神的屬性。
所以是完全不同。
和現在是完全不同的。
第五節。
第五節是不再有黑夜。
這在第21章23節裏。
都有講給我們聽。
是城內不需要日和月。
我有講過我相信在新天新地裏。
不需要日和月就不會有太陽。
不需要有太陽。
因為有神的榮耀光照。
即是不會有黑夜。
有些人說不會有黑夜。
那我晚上怎麼睡覺呢?。
這是我們今天的習慣。
我們今天的身體。
是需要停下來。
是需要休息的。
是需要黑夜的。
如果沒有夜晚我們就很難受。
例如到了北極。
有很多個月是沒有太陽下來的。
沒有夜晚的。
有很多個月是沒有白天的。
全都是夜晚的。
那種生活我們今天是很難受的。
但我們身體改變之後。
我相信我們是不需要因為身體疲倦而休息的。
我們會不會休息呢?。
我們會不會睡覺呢?。
我們會安息。
安息比休息更加深入。
更加深度的。
我相信將來我們會安息。
我們不需要睡覺。
不需要黑夜。
不需要休息來消除我們的疲倦。
他們也不需要用燈。
也不需要日光。
因為神要光照他們。
神會光照他們。
這是重覆在21章裏說。
我們將來在新天新地裏只有光明。
完全沒有黑暗。
我們也不需要恢復我們的疲勞。
後面說。
他們要作王直到永遠。
我們在永恆裏面是做什麼呢?。
有些人說我們敬拜。
一日到黑都是敬拜。
有些人說永久的敬拜很悶。
但其實敬拜只是我們將來在永恆裏的一部分。
但我們在永恆裏面也有工作。
在千禧年裏面。
我們發覺還有國的分。
然後在千禧年裏面。
第20章第4節。
說到我們在千禧年與基督一同作王。
即是神會給我們一些東西來管理。
但地上有多少國可以有多少王。
我們每個都是王。
管什麼呢?。
人人都是做王。
有什麼可以管呢?。
我們今天世界這麼大。
世界有這麼多人。
世界有這麼多國。
每一個國有一個元首。
一個是領袖。
一個是皇帝。
只有皇帝沒有子民。
我們全部都說我們將來都要作王。
我們是做什麼呢?。
我用我的推理去想。
這個宇宙。
地球在這個宇宙。
只有一粒沙這麼小。
神創造宇宙。
而將來神會重新造這個新天新地。
整個宇宙神會重新再造過。
這個宇宙一定不會比現在小。
現在宇宙有多大。
其實人們都沒有辦法去測度。
現在人們發覺這個宇宙還在膨脹。
人不知道這個宇宙有多大。
這個宇宙可能無窮大。
第二,這個新天新地裏面。
這個新地在整個宇宙裏面。
只是一個很小的部份。
神將來在整個宇宙裏面有什麼計劃呢?。
會不會神造了一個宇宙。
但是只有我們人類。
神在計劃裏面。
這個宇宙有什麼是神要做的呢?。
如果神在整個宇宙裏面有不同的計劃。
我們作為他的王就有很多事情要做。
你想想整個宇宙來說。
我們全部的人在新天新地。
和整個宇宙來比。
我們就不會覺得。
我們全部人都在地上。
有什麼事情要做呢?。
有什麼王呢?。
我們就不要用今天受禁受限制的思維。
來限制神能夠做的工作。
神說我們將來。
所神給過我們。
是超過我們所求所想。
眼未曾見,想都未曾想過。
耳朵未曾聽過。
我們將來準備被驚喜。
所以他們要作王直到永遠。
這個就是你和我將來要做的事。
我們現在下去講義的第四頁。
我們要用一點時間來想一想。
在新天新地當中。
我剛才已經開始想了。
需不需要休息和睡覺呢?。
我剛才已經提了。
我們的身體已經完全不同了。
所以休息不是因為疲倦。
而是一種享受。
一種極度的安息。
第二個問題是我們有沒有感覺呢?。
我們有沒有情緒呢?。
一定有的。
因為我們上到去。
那種喜樂一定會有的。
但我不知道有沒有哀。
因為我們在上面應該沒有哀痛。
有些人會說我們會不會記得地上的哀痛事呢?。
以至於我們在天上都會悲傷呢?。
有些人會說我們會忘記那些。
但我上一次有講。
似乎我們不會失去憶。
神不需要我們失去憶。
來讓我們全時間的喜樂。
我相信我們上到去。
我們所看到的東西是完全不同的。
我們會看到神的偉大。
是遠超於我們現在所能夠明白的。
而我們看到神的恩典。
看到我們被提升到那個地位。
今天我們在地上說。
我們是神的兒子。
我們與神一同作和。
我們說但我們都不是很明白的。
但上到去的時候。
我們在當中真的只有喜樂。
只有無比的喜樂。
這個喜樂是需要我們感受到情緒的。
我們會不會保留今天個人的身份呢?。
你是你,我就是我呢?。
這是絕對的。
所以大家千萬不要相信輪迴。
輪迴就是變成另一種東西。
或者變成另一個人。
因為神做我們每一個人都是獨特的。
這個身份是帶到永恆的。
但這裡有說。
是否我們的名字在永恆裡面。
神會叫我做林修榮呢?。
會叫你的名字呢?。
這個在聖經裡面。
起碼有兩處的地方。
都是在啟示錄的。
是說到新的名字。
第一是啟示錄第二章第十七節。
是說神會賜一塊白的石給我們。
石上面寫著新的名字。
就似乎是神會為我們每一個人。
改一個新的名字。
刻在石上面。
而這個名字除了領受的我們之外。
是沒有人能夠認識。
這個名字是我們和神才會認識。
只有神才會知道我們這個名字。
這個名字只是神叫我們。
就好像我認得你。
你會認得我是林修榮。
我認得你是誰。
你對我來說的身份。
都是我們地上的名字。
但是我們和神之間。
神給了我們一個新的名字。
第三章第十二節也提到這個新的名字。
所以很可能將來神會為我們每一個人改一個名字。
而這個名字只是我們神之間。
我們的樣貌是否會保留?。
我們知道將來在永恆。
我們一定是最美麗的。
一定是最美好的。
但是我們在地上活了幾十年。
從做嬰兒一直到離世。
你的樣貌是不斷在變化。
我們將來在永恆裡。
我們是哪一年的樣貌呢?。
這個聖經是完全沒有說的。
但是人們推測將來我們在永恆裡。
應該是33歲的時候的樣貌。
為什麼33歲呢?。
他們相信亞當被造的時候是33歲。
耶穌也是33歲升天。
33歲他們認為是最壯年。
是我們最盡力的時候。
但是這是大家猜測的。
究竟是何時呢?。
33歲有一個很大的問題。
就是33歲之前已經離世的基督徒。
他們沒有33歲又如何呢?。
還有一個嬰兒。
將來他們在永恆裡是不是也有一個嬰兒呢?。
也有一些夭折了的嬰孩媽媽。
會問將來他們在永恆裡會不會見到嬰兒呢?。
我相信是不會見到的。
嬰兒沒有機會相信耶穌也會得救。
會在天堂?。
我相信是。
因為他們沒有機會相信耶穌。
神是不會要求他們相信耶穌才能上天堂的。
還有為什麼我相信這些死了的嬰兒。
將來我們會見到他呢?。
大衛當他的兒子死了之後。
他說他不能夠回到我那裡。
但是將來我會去到他那裡。
大衛說我去到神那裡的時候。
我會見到我這個夭折了的嬰兒。
問題是這個嬰兒是哪個樣子呢?。
還是成年人的樣子呢?。
如果成年人的樣子你怎麼會認得他呢?。
這個就要等到將來神才給我們答案。
聖經裡面是沒有告訴我們的。
我們是不是會好像復活了之後的耶穌。
復活了之後的耶穌是可以穿牆過壁的。
而且他出現了會突然間消失的。
是不受時間空間的限制的。
我們將來是不是都會這樣呢?。
其實在《彼書》第三章第20到21節。
說到我們的身體是和基督相似。
相似不是相同,是相似。
所以我不敢說我們將來身體會和基督一樣。
我們是可以突然間出現突然間消失。
但是肯定的是如果剛才我所說的。
我們做神的王或做神的僕人。
是要在整個宇宙裡面來服侍他的時候。
我們一定不是像今天那樣。
去到哪裡我們要坐車、坐船、坐火箭或者坐飛機。
應該將來我們是不再受時空的限制。
因為在永恆裡面的時候我們已經沒有時間的限制。
而我們身體改變了之後。
應該就算不是和基督一樣。
我們都應該可以護衛神服務的時候。
我們可以在宇宙各處自由地運行。
應該不再像今天那樣受制於地球。
還要有地心吸力將我們吸在一個地方。
然後我們才可以飄來飄去。
要不要穿衣服呢?。
我想是要的。
聖經裡面說到要穿兒袍、白袍、白衣。
當然這些是說到將來有神的義披在我們的身體上。
但是到時候我們的身體改變了。
是一個榮耀的身體。
還需要衣服來遮蓋嗎?。
這個又是一個大問號。
要上去才知道。
還要不要吃東西、喝水、喝酒呢?。
有些人問天堂有沒有咖啡。
因為我們是很重咖啡的人。
上去沒有咖啡是受不了的。
有沒有呢?。
改變了身體是不需要吃東西的。
但耶穌改變了身體之後有沒有吃東西呢?。
有啊。
《約翰福音》第21章。
祂煮了早餐和門徒一起吃。
不是祂煮了看著門徒吃。
是和他們一起吃的。
所以我相信將來我們都可以吃東西。
而且可能是很多美食。
我們不需要擔心吃了膽固醇太高、糖尿病等。
因為我們的身體是完美的。
但到時候我們吃東西不是因為身體有需要這些養料。
不吃東西就會病、會死。
我相信不是因為這樣。
而是吃東西是一種享受。
所以我覺得將來可能有東西吃、有東西喝。
有酒、有咖啡。
但我們不是需要這些。
但這個是我們的享受。
會不會有自己住的地方呢?。
主耶穌回答我們。
在我父的家裏有很多住處。
如果沒有我就告訴你了。
我來是回來接你到我那裏去。
我們將來在父的家裏。
我們現在知道父的家就是新耶路撒冷。
可能我們到時候每一個人都有自己的居所。
我想不是我們全部的時間。
大家都是群眾、一群人在一起。
我想我們都有安靜、有休息、有安息的時間。
很可能我們每一個人都有自己的地方可以回去。
最後一個問題。
到時候我們會不會認得自己的丈夫或妻子呢?。
認就一定認得。
我們會認得很多其他人。
但我們會否和今天地上的丈夫或妻子。
我們的兄弟姐妹、我們的父母。
在永恆裏都有特別的關係呢?。
會不會呢?。
會不會我們還記得過去我們曾經相愛或相憎。
甚至相恨呢?。
我想將來我們在永恆裏。
我們全部都是屬於神的。
我們在永恆裏因為沒有罪的阻隔。
應該我們彼此之間的關係。
是親密過我們在地上的關係。
就算最相愛的夫妻。
就算是最愛錫子女的媽媽或爸爸。
我們在地上的愛都是有欠缺的。
但當我們去到新天新地的時候。
這個是完美的。
我們大家用完美的愛彼此相愛。
就不再說是丈夫妻子的愛。
是兄弟子女的愛。
是絕對最高的愛在我們當中。
所以就沒有特別的關係或不特別的關係。
會不會記得過去的事呢?。
我相信我們會記得的。
但我們看過去會不同。
譬如我們今天看我們讀幼稚園的時候。
所發生的事可能你有些很好的朋友。
可能有些對你很不好的敵人。
可能有很兇的先生。
但今天當你回頭一看你四五歲的時候。
那些事真的很好笑。
今天我想起都覺得很好笑。
你不會再因為那些事覺得悲傷或難過。
我們將來已經提升到在天堂看回過去的事。
我們不會因為這些事。
妨礙了神給我們在天堂的喜樂。
我們現在進入第六至十二節。
第六至十二節我認為。
這幾節的經文是神給信徒最後的提醒。
而這六至七節的經文是很快速的。
即是一個講完,第二個講,第二個講。
接著接著的。
第六節是天使講給約翰聽。
第七節是主耶穌講。
第八節是約翰自己講。
第九節是天使又講。
第十節都是天使講。
然後第十二節是主耶穌講。
好像是一句一句接著接著的。
是很快速的。
我們看第六節。
第六節天使和約翰講。
你所見到的異象其實是真實可信的。
主就是眾仙之被,錦之靈的神。
差遣他的使者。
將神的事告訴他的僕人。
即是告訴約翰聽。
你看到這麼多異象。
這些異象是真實的,是可信的。
你可以記下來。
給人們知道。
然後主耶穌自己親自講。
第七節。
看,我必快來。
主耶穌說我必快來。
是三次提醒。
在第22章最後一章。
是三次提醒。
這裡第七節,第十二節。
然後去到第二十節。
主耶穌三次說。
我必快來。
我們要認真地看。
然後主耶穌說。
凡遵守者書上預言的就有福了。
這個回應在第一章第三節。
主耶穌說。
誰聽和讀和遵守這個預言就有福了。
在這裡主耶穌再提醒我們。
這些預言我們已經看過了。
到了最後一章。
我們讀過了,我們聽過了。
現在剩下來的就是怎樣呢?。
就是遵守。
凡遵守者書上預言的就有福了。
第八節約翰說。
這些事是我聽見的,我看見的。
我聽見看見就在指示我的天使前。
來府服要拜他。
約翰已經震撼到一個地步。
他又再做他前面第十九章做的傻事。
第十九章當他看到天上高揚的婚宴的時候。
他震撼到向天使下拜。
天使攔住他。
說千萬不可以下拜我。
我和你一樣都是去服侍神的。
你要敬拜就要敬拜神。
我那時候已經說約翰是一個很資深的門徒。
不會這麼傻地無端端跪拜天使。
他實在是過分地敬拜。
在這裡他第二次同樣做這樣的事。
天使有沒有斥責他呢?天使沒有斥責。
第九節天使和他說天使說千萬不可。
他說的話和第十九章天使所說的很相同。
我不知道這個天使很可能是十九章。
他向他下拜的天使。
他再一次向這個天使下拜。
天使攔住他。
天使攔住他不單止說你不要拜我。
你要拜神。
還繼續和他說第十節。
不可封了這書上的寓言。
因為日期近了。
這個不要封了。
不要封即是說要他將這個意象寫下來。
傳給讓後世的人。
但這個如果你和我一起查《但義理書》。
你就會記得天使對但義理的吩咐是完全不同的。
但義理的時代約翰節前大概五百多年。
五百多年前天使是怎樣吩咐但義理呢?。
但義理書第八章第二十六節。
說要封住這些意象。
然後到但義理書第十二章第四節最後章。
天使叫但義理要隱藏這話。
封閉這書直到末世。
叫但義理先不要說出去。
你記下就行了。
你不用說出去。
因為這些的寓言要到末世。
末世就是主耶穌升天之後。
一直到現在我們被提都是末世。
一直到主耶穌回來都是末世。
隱藏這話封閉這書。
第九節天使對但義理說。
這話已經封閉直到末時。
三次提醒但義理先不要說出去。
記下就行了。
但來到這裏末時主后大概九十年。
約翰應該九十歲。
叫他不要封了這書上的寓言。
因為日期近了。
第十一節應該都是天使繼續跟他說。
第十一節繼續下去。
天使跟他說不義的叫他營救不義。
污穢的叫他營救污穢。
為義的叫他營救為義。
聖潔的就叫他營救聖潔。
這個很難解釋。
這裏天使究竟在說甚麼呢。
似乎是在說現在到這個地步。
已經主就回來了。
所以已經定了。
不義的就仍然是不義。
污穢的仍然是不污穢。
即是不信的。
經過這麼多十四萬四千。
又兩個見證人又天使在半空。
這麼多災難傾倒下來。
如果這些人都不信。
他們是不義的是污穢的。
為義的他們是為義。
聖潔的叫他依舊聖潔。
這裏有兩種不同的人。
在門寫裏分得很清楚。
天使在這裏特別提醒。
現在全部要進入新天新地的。
都是依人和聖潔的。
然後主耶穌又回來說。
看那我必快來。
想罰在我要照國人的行。
來報應他。
我們現在要進入最後那段。
那段我們就skip下去。
我們去到講義的第九頁。
我們進入13至17節。
大家看到我在講義。
神給予未信者最後的邀請。
我覺得這五節的經文。
是神最後努力。
是讓未信的人看到這些預言的時候。
是提醒他你要接受最後最後的邀請。
這幾句話全部都是耶穌說的。
我們來回答清楚。
似乎不是跟我們信徒說的。
那耶穌跟誰說呢?。
如果不是跟信徒說。
就是跟讀到這些預言的人。
是未到最後的時候。
他們都還可以信的。
第十三節。
我是阿拉伯,我是俄梅格。
我是奧米加。
我是初,我是中。
耶穌再一次將他的身份說出來。
這個其實在前面已經講過兩次了。
第一章第八節耶穌也是這樣介紹他。
二十一章第六節也是這樣說。
這是第三次再提醒。
讓人知道他就是那位彌賽亞拯救者。
是不是特別跟猶太人說的呢?。
然後第十四節說。
我會洗淨自己衣服的有福面。
可得權兵。
能到生命樹那裡也能從門進城。
下面說在城外出不能進城的。
就是那些犬類。
行邪術淫亂殺人的拜我像。
一起喜傲說謊的編造謊言的。
這一段不會是跟已經信了的人說。
已經信了的人不會叫他再洗淨自己的衣服。
他們都洗淨了。
也不會叫他們不要做這些被排除在城外出的人。
然後第十六節說。
我耶穌差遣我的使者。
宗教會為這些事證明。
我是大衛的根,又是他的後裔。
我是明亮的神聖。
好像是最後一次耶穌表明他的身份。
讓看到這些人還未信的時候。
能夠在最後關頭接受主耶穌的邀請。
他就可以進入這個城。
然後第十七節。
聖靈和神父都說來。
然後聽見的人也該說來。
口渴的人也當來。
這裡有三個來。
聖靈和神父說來。
聖靈和神父。
神父就是教會。
教會是基督的神父。
所有信的人。
這個來可能是指耶穌叫你快點來。
這個來很可能是對著耶穌說的。
聽見的人也該說。
聽見的人又不是神父聽見的。
很可能是未信主的。
未信主的人聽到耶穌對他最後表達的身份。
也該說應該說來。
這個來很可能是指他自己來到神的面前。
他願意來到神的面前。
該說他應該說。
即是他未說。
他未說但他應該說。
聽見的人還有最後的機會。
如果他跟主耶穌說來。
這是他來到主耶穌那裡。
所以這個來跟前面的來是有些不同的。
口渴的人也當來。
我們這一班已經不會口渴了。
口渴的是甚麼呢?。
口渴的是那些未信。
他還需要這個活水。
所以也當來。
這是耶穌最後跟他說的。
願意的都可以白白取生命的水開。
似乎這裡是對未信人的一個呼籲。
就是說你聽見你應該來。
你是口渴你可以來。
來到白白取得生命的水。
你喝你就可以飽足。
這個我覺得是對未信者一個最後的呼籲。
我們要進到最後了。
18至21節。
4節。
我。
這個我是18節。
我向一切聽見者書上預言的作見證。
若有人在這預言上加添甚無。
神必將寫在這書上的災禍加在他身上。
這句話是誰說的呢?。
這個我。
我覺得這個我是主耶穌說的。
雖然下面這裡是說神必將。
祂自己就是神。
所以那裡沒有說。
我必將寫在這書上的災禍加在他身上。
就變成有些混亂。
不知道這句話是誰說的。
但我相信能夠這樣說出來的。
一定是主耶穌自己。
我向一切聽見者書上預言的作見證。
保證他有人在預言上加添甚無。
神就要將寫在這書上的災禍加在他身上。
這書上的預言如果有人刪去。
神就必從這書上所寫生命書的聖聖。
刪去他的份。
這個也有第二個說法。
這是天使說的。
但似乎主耶穌說的比較正確。
第20節。
證明者時的說事了,我必快來。
證明。
第18節是說作見證。
然後第20節說證明。
證明這件事是指第18節說的。
我必快來。
很明顯這是主耶穌說的。
再第三次說他會快來。
下面說。
阿們主耶穌啊,我願你來。
這句話是誰說的呢?。
很明顯是約翰說的。
約翰看到這22章的預言的時候。
他在最後見到他所愛的主。
其實在第一章開始已經見到他所愛的主。
只不過和60年前的主耶穌很不同。
是榮耀的主,是在燈台中間的主。
所以在這裡他就向主耶穌說。
主耶穌說我願你來。
我願你很快回來。
第21章是一個祝福。
再說說我願你來。
其實這書信是傳給當時的教會。
然後保羅在書信裡也有很多說到主耶穌回來。
所以除了約翰之外。
神也給了很多啟示保羅。
將他再回來的真理向我們顯示。
第一世紀的基督徒他們有一個很強的信念。
就是說主耶穌快回來了。
主耶穌去一去就回來了。
也因為他們解釋耶穌說在這一代。
這一代未過去這些事就會發生。
所以他們想在第一世紀的時候主耶穌就會回來。
他們有一點誤會。
以為主耶穌很快回來。
三五年十年就回來了。
所以他們見面的時候會互相說願主耶穌快回來。
Mirnasa。
就好像約翰這裡所說的。
主耶穌說我願你來。
主必快來。
第一世紀的基督徒這樣鼓勵大家。
但是主耶穌還沒回來。
主耶穌沒有說什麼時候回來。
主耶穌說那個世代還沒過去。
他就回來了。
那個世代未必一定是第一世紀的世代。
是他回來的時候的世代。
因為一定有人在地上。
一定有一群不需要經歷死亡的被提。
所以主耶穌不是指第一世紀的世代。
但是第一世紀的信徒因為很想主耶穌回來。
所以他們就有這個願望。
主耶穌說我願你來。
而且是願你快回來。
主耶穌自己說我必快來。
但是主耶穌說快神的時間和人的時間是很不同。
所以今天我們都在等主耶穌回來。
但是我們看看世界上所發生的事情。
和主耶穌在鑒安山上所說的地上會出現的事情。
我們覺得是越來越近。
我們現在在等什麼呢?。
我們在等地上有滴基督的出現。
滴基督出現可能滴基督現在已經在這裡。
但是現在他被攔阻。
什麼攔阻呢?。
我相信唯一能夠攔阻滴基督的就是聖靈。
而聖靈今天教會時代也是聖靈的時代。
今天在教會時代還沒結束的時候。
聖靈都在這裡約束著滴基督不能出現。
現在我們在等教會時代何時結束。
當我們被提去的時候。
聖靈約束滴基督的我相信就會被拿走。
滴基督就會出現。
然後所有我們在祭司錄裡面所督導的東西都會出現。
如果我們不是災前被提。
你和我就會在這裡見到前三年半或者整個七年都過去。
但是我越研究得多。
聖經我越覺得災前被提是比較合理的。
但是聖經是沒有很清楚說的。
我們22章的啟示錄我們全部查完了。
大家都知道那些講義和錄音。
全部會在我的網址上全部都放上去。
以及以前查的但義理書都放上去了。
我們這個查經就到這裡。
我們一起來做一個祈禱。
天父我們懷著一個歡喜快樂的心。
我們讀完了啟示錄。
雖然有很多我們都不是很明白。
你說與實在有很多的OB。
我們還沒有完全的清楚。
有一些是你故意不讓我們知道的。
但求主你讓我們好好記住你要我們知道。
事實上你已經打開啟示了很多。
是對我們的生活對我們的服侍是非常重要的。
求主你讓我們明白你的話語。
也讓我們遵守你的話語。
求主你叫我們眾弟兄姊妹。
對你的話語特別是對你的預言有一個渴慕的心。
讓我們更多的來查考來思想你的預言。
也讓你的教導成為我們生活的力量。
求主你提醒我們我們已經在末世。
我們要好好為你而活。
因為你有一天要回來。
我們要在你面前來交仗。
所以求主你不叫我們虛度我們地上的日子。
求主你讓我們能夠在地上加緊地服侍你。
為了追求聖潔更似主耶穌的模樣。
我們預備自己來見你。
感謝你也感謝教會眾弟兄姊妹的辛勞。
來預備這個查經的聚會。
我們這樣祈禱奉祝耶穌基督明求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
