明知梅今晚係啟示錄最後一堂嘅查經啦，我哋嚟到聖經嘅最後一張。
喺神香印顯示最終嘅啟示，嚇。
所以咧，佢特別係喺呢一張第18節果度強調咧。
佢話，如果有人喺語言上邊加添咩嘢？
神必將這書上嘅災禍咧？
喺街佢嘅身上。
呢個書上嘅預言咧？如果有人刪去咩嘢咧？
神必從這書上所寫嘅。
生命樹同埋聖城咧，係刪去佢嘅份，嚇。
嗱，呢個係一個非常嚴厲嘅警告，我相信唔係。
講話喺度解釋呢啲語言嘅時候咧？
係咪正確咁簡單？嚇因為咧。
係解經家咧？對某一啲嘅經文有唔同嘅解釋有唔同嘅睇法咧，呢一個咧係在所難免㗎。
我諗呢度係指咧係沽意嘅去增添或者刪除一啲嘅預言。
以致遠啦，順圖係冇辦法正確咁樣了解末世嘅預言。
嗱，咁喺我哋最後呢一堂咧。首先我想花幾分鐘嘅時間咧。
係畀大家睇返我哋過去。
曾經咧係幾個禮拜之前咧？
係畀大家睇過呢個從末世到新天新地咧，我哋好快脆咧。
嚟到係複習一下。
究竟咧？我哋誒成個嗰個計劃咧，會細嘅計劃咧？係點樣樣？
好，大家睇到咧呢一個咧。
因為好簡化嘅圖比，你會睇到咧。
綠色嗰度咧，係現狀，我哋所處嘅時代嚇就係新約教會嘅時代由。
相約舊會。
彼得咧係講到。
3000人信主教協時代由嗰陣時開始咧。
其實咧都係叫做末世㗎啦，即係由第一世紀咧，已經係末世㗎啦。
咁然後咧？就誒，呢個教會時代嘅結束咧？
我哋相信咧係誒？由教會被提。
首先係新藥嘅聖徒復活，然後咧？教會即係地上嘅信徒咧，係被提咧？
誒，咁樣嚟到結束㗎？
咁然後咧？就開始7年嘅大災難。
大災難完結咧？就千禧年國度嘅開始。
千年國度完咗之後咧？
就有新天新地嘅出現，咁我哋所有信主嘅人喇，全部都喺新天新地嗰度咧，呢個咧上我哋永恆嘅家鄉啦。
好啦，咁我就誒，嗯？
俾大家睇咧，我哋嗰啲嘅誒京民咧？
我哋嘅聖經咧啟示錄第一第3章咧。
就係。
耶穌係向住7個教會嚟到講話㗎。
咁咧，佢我哋去睇到咧，耶穌係愛教會。
所以咧？佢係對每一個教會咧都有話講嘅。
言咧？
嗰個，佢講話嗰個誒，要求佢哋咧7個九都要求佢哋係咩咧，係特性係得升。
嗱，講咗7次呀，即係叫我哋喺末世嘅時候嘅信徒咧。
係會受到好多攻擊嘅。
但係咧，我哋要做得性嘅信徒。
咁另外咧，就亦都講咗出錢咧，就話凡有意嘅咧就要聽啦，即係我哋每一個人都有耳朵啦，即係。
耶穌基督話，我雖然呢封。
誒呢七封信咧，係寫俾當時出個教會，但係咧，其實係寫俾所有。
嘅價會即係你同埋我咧，佢係寫比我哋每一個人嘅。
好啦，呢個書信咧，唔單止淨係第一被3張。
點解第3張靜嘅記載咗羔羊對教會嘅吩咐？
但系其實咧，跟住下邊嗰19章。
若群所睇到個預言啦。
都係叫佢寫落嚟咧，係負喺嗰封信後邊嘅？
所以當呢，封信係傳到去嗰7個九會嘅時候咧，係練埋後邊嗰啲嘅預言咧，佢哋都全部都睇到，㗎，即係話咧，耶穌係要所有嘅教會咧，係做得性。
去俾佢得勝嗰個。
嘅確據咧，就話佢會再返嚟。
所以咧，我哋就要警醒啦。
佢呢個係第一次到第3章嚇。
咁然後咧？就誒進入7年嘅大災難，咁我哋之前咧，我就畀過大家咧。
係多一啲嘢嘅咧，我哋再嚟到搭返返嚟睇一睇，嚇。
呀。
好啦。
喺教會時代啦，咁我哋而家咧，就去到AE嗰度啦。
A咧就係？
呢個夠時代嘅結束亦基督嘅興起，第三聖殿嘅建成。
咁啊猶太人咧？喺聖殿裡邊咧係恢復佢嘅祭祀？
咁但係咧，呢度有一個好重要事件發生咧，就係新約信徒復活。
教會被提嚇？
呢，一個咧就係誒？脫曬落嚟加前書第4章。
講到服玩咧？
就係誒？個鄰居傳輸第15章。
咁呢個亦都係大災難嘅開始，所以咧，我系相信咧，係災前被提咧，我哋已經唔喺7年嘅大災難裏邊。
但係，如果相信係災中被提嘅咧，咁我哋仲要喺度less多3年半嘅時間。
而災後被提咧，我哋就整個7年咧，我哋誒，都要喺地上啦。
好啦，咁我哋而家睇下B咧？
B就係喺大災難嘅初段啦，一開始嘅時候咧？
就呢個迪基督咧，就會同好多人咧，係簽訂盟約，戲上係進入。
嚇世界嘅和平。
然后咧？大巴俾倫嘅**就搞呢個假宗教嘅合一嚇，咁我哋喺講第19章嘅時候咧？
誒，都有好長18章嘅時候咧，都好詳細講啦。
咁咧誒？細解咧，係進入和平富庶嚇，但係呢個係好短暫嘅紙。
我哋去到市咧？
先咧係7年全部裡面發生嘅野。
就係咧？
天上嘅勁大呀，信徒嘅工作審判啊羔羊嘅婚宴呀呢一個咧係我哋喺天上㗎啦。
咁但係你7年大災難咧，啟示錄裡面嘅記載咧？又第4章開始。
一路到第19章。
誒？
呢呢呢，咁多將咧。
係記載喺天上嘅事，然後突然間會轉左講地上嘅事。
又會講返天上嘅時間嗱，譬如。
睇書第5章就講天上去敬拜。
跟住第6章咧，就記載地上災難嘅開始。
第7章第9節咧又翻翻上去端上。
第8章又講地上嘅情況。
到第11章十五戰咧，又講翻天上。
禁第13章咧又落翻你地上14章就上翻，天上16章咧，就落翻嚟幾上。
19章咧又上翻天上一路到廿二章都係講天上嘅情況。
所以咧，我哋睇啟示錄嘅時候咧，就要留意咧。佢見到見到見到佢係轉嚟轉去轉嚟轉去。
時間上咧，大致上咧，係按住呢個時間表咧，咁樣推前㗎？
但係咧，亦都有一啲咧。
係講返以前嘅，咁我哋就要留意啦，即係嗰個時間咧，大致上係推薦。
但係咧，亦都有啲咧係回顧嘅成分喺度嘅，咁你嚟睇係啲客？
D咧就系前3年半會發生嘅事啦。
在第7章144,000個宣教士。
誒？第11章兩位地上嘅見證人。
同埋第14章係講天使喺半空傳福音。
我相信呢啲咧都係喺前3年半。
鼻上係開大佈道會。
基督已經喺地上啦。
星電又喺度啦。
出印嘅災疫都開始咗啦，但係咧亦都有呢一啲大埔道即係亦都有好多人咧係信主嘅。
咁佢哋亦都受到好多嘅逼迫嚇，所以咧，亦都有好多人開始殉道啦。
咁你而家睇落去醫啦。
伊咧，就係七。
一七之半即係中間啦。
中間咧，就有相當大嘅改變嘅。
因為咧基督咧係進入聖殿，嗰度停止佢哋獻祭。
然后咧，佢就喺聖殿嗰度咧，自己封自己做十。
嗰個假先知咧，亦都係話畀世人聽咧，佢就系佢就系神啦。
所以咧？
呀，呢個就係，但以理所豫言嘅咧，就系嗰個行。
鬼誒誒？可憎毀壞可憎嘅站喺聖地，嚇。
耶穌咧，亦都係有喺碼頭將被廿4章咧，係有講到呢件事㗎？
好啦，咁然后咧上去F啦？
F咧就系後3年半啦。
後3年半咧就係大巴俾倫**。全球經濟大學一基督掌權眼呢個係啟信嘅滅蟑？
誒，請童工係誒？Miss咗嚇又請睇住嘅銅工藝muse曬所有參加者嘅米。
好。
然後知啦。
豬咧？就誒出年嘅大災難嘅尾段啦。
尾段咧就係誒，19張主耶穌同我哋一齊返到嚟地上。
理想咧係會有哈米吉多頓嘅大戰，呢個係第16章。
咁然後咧？就誒有舊約嘅信徒同埋大進行當中殉道嘅誒？舜圖咧係復活？
咁然後咧？
係誒？開始進入呢個千禧年啦。
咁啊千禧年咧就睇小六咧，其實咧第20章咧？
淨係有幾折係講千禧年㗎啫。
但係咧，喺聖經裡邊咧，有37節嘅經文咧，係講到千禧年嘅，所以我哋相信千禧年咧係誒？
一定係會出現嘅。
呢個豬年咧？就魔鬼被捆綁，呢個係一個好重要嘅指標。
咁所以咧？
佢相信話而家我哋已經喺千禧年咧，你就要相信，而家魔鬼已經被捆綁。
但係呢個咧係不可能嘅。
所以我哋誒，呢個我相信咧。教會幾時被提追蹤再前再候咧？
就唔係太緊要。
總之，我哋係一定會被停嚇。
只不過係我哋需唔需要喺災難裏邊嘅啫。
但係千禧年咧，我系相信咧。
我哋同主耶穌咧，喺千禧年之前返嚟。
千禧年係主耶穌掌權嘅時間，而我哋呢係同佢一齊作王嘅。
咁但係咧，亦都有人去宣，嗱，係相信咧，係後撤嚇。
即係話耶穌係千禧年完咗先至返嚟千禧年。
我哋係喺斯年裡邊，耶穌唔喺度呀，呢個我覺得唔正確嘅。
但係更加唔合乎聖經嘅咧。
就係話冇千禧年呢樣嘢，嗱，我。
誒，講到呢，一度嘅時候咧，曾經係講話而家好多新派嘅神學院咧？
好多時學教授咧係相信千禧年咧，只不過喺一個靈異嘅啫。
唔係話真係有1000年，唔係真係耶穌喺度長訣。
係靈異嘅啫。
就係話咧係？
誒，呢個呢個而家，我哋就已經喺千禧年㗎啦，嗱。
相信咁樣嘅咧，同時間亦會相信咧，教會係已經替代咗？
以色列批代，所以猶太人。
嗱，呢一個咧叫做replacement theory戰咧，我哋曾經咧亦都解釋過咧呢一個係唔正確嘅。
好啦，咁啊，上個禮拜咧，我哋開始進入被下一章咧，就進入呢個新天新地啦。嚇。
咁咧，今日廿二章咧，我哋跟住要搽嘅咧，其實廿二章開頭咁5G咧，都係繼續咧，嚟到講呢個呢個新天新地嘅好啦，咁我哋而家咧。
要取消我。
喂，我哋先睇呢個哋誒？第一次到第5節嚇。
呢度咧，係講緊新耶路撒冷，即係接住上邊咧，係繼續講呢個新耶路撒冷？
所以佢話天使又指示我在城內嚇呢個成個咩成咧？
呢個時段咧，就係呢個誒新嘅耶路撒冷就係我哋將來。
嗰個永久嘅家鄉。
呢個順便一提咧。
呢個係喺新做嘅地上邊嘅。
呢個新耶路撒冷咧，係喺天上降落嚟。
就係話神嘅帳幕，即係神嘅居所咧，係降落嚟咧，係我哋係會住喺嗰度㗎？
咁呢一個咧，我哋上一次茶咧。
就話按聖經華俾我哋聽咧。
呢，一個成咧係大到一個咩地步咧，係大到差唔多半個美國咁大嘅。
1500李祥同埋寬。
並且高都係1500你喎，向上都1500嚟喎。
咁但係咧呢一個誒？成咧，我哋都有一個問題，就係將來我哋點樣住喺裡邊咧？
係咪我哋歷代所有嘅信徒都住喺呢度裡邊咧？
禁住喺裏邊，係咪我哋每一個人呀？
都有我哋自己嘅地方咧，都有我哋嘅apartment啦。
抑或係誒？點樣叫做我哋住喺裡邊咧？咁呢個咧？
我哋而家都暫時都係未知到㗎。
咁但係咧，誒，呢度有講話咧，成裡邊咧？就街道當中一道生命水嘅寒。
呢個街度咧？喺原文當中咧，係單數嚟㗎？
咁到底呢個係一條街，即係你咁大嘅成？
半個美國都成入邊得一條街度呀。
抑或係呢，一條係最重要嘅街度咧？
咁咧，呢個咧聖經亦都冇好清楚解釋嘅。
咁呢條街度嘅當中咧，係有一道生命水嘅河，嚇咁呢一套咧？
又係有啲嘅問題啦。
睇得又喺一張講咧，係將來喺呢個新天新地嗰度咧，係冇海嘅。
冇海就冇水喇，冇海水啦，嚇。
咁冇海水咁呢度有生命水感，呢個水係咩水嚟嘅咧？咁。
咁我諗咧，當我哋。
睇到將來呢個新天新地嘅時候咧？
我哋唔可以用我哋今日嗰個嘅理解咧，去嚟到解釋嘅，譬如冇海係冇咗而家嗰種。
I海水。
但系咧呢個生命水咧？好清楚係有㗎喎，有水喎，但係呢個水咧，就唔係我哋今日果種咁，咁咁樣嘅水嚟。
所以係有條河。
何有呢個生命嘅水嚟到供應嚇？
依個生命水咧，佢話。
明亮，好似水晶。
喺上面同埋羔羊嘅寶座，果度流出嚟。
同埋咧係何嘅兩邊咧，係有生命樹添嘅。
咁咧，呢個咧，我覺得咧，我哋係要即係Lately咧？真系真系咧，第日咧呢？一個嘅。
哦，新天新地裡邊咧系有呢，一條友生命水嘅寒。
但呢個水咧就未必係我哋今日咧所理解嘅水？
而我哋咧？第2日咧？其實咧嚇我哋第2日係身體全部改變㗎喇，到新天新地嘅時候咧唔系好似千禧年咁樣咧，一部分人係帶住肉身入去。
一部分人咧係已經復活，已經身體改變，兩種人一直。
新天新地呢？將來我哋喺永恆裏邊呢，我哋全部都係已經係復活咗。
全部都已經有呢個新嘅身體，咁呢個新嘅身體咧，就喺我哋會睇到咧。
有一啲好奇怪嘅嘢咧，我哋用今日嘅理解咧，係好難明白嘅嗱，譬如話佢結述而讓或者12回嘅果子，每個月都結果子，即係話呢個生命河旁邊嘅水。
滋潤，呢啲嘅樹咧？
佢係每個月會結果子嘅。
咁但係喺永恆裏邊已經係冇太陽，冇呢一個月份日子㗎啦。
點解呢？一度又會提每個月咧，咁？
咁會唔會呢度嘅意思咧？就去定期嚇，即係佢定期，佢又會出果子㗎喇，一路咧係會出呢啲果子。
咁喺樹上又有業㗎喎。第二節嚇至樹上有業㗎喎。
葉子乃為醫治萬民呢個又勾頭啦。
你信天生哋裏邊，我哋嘅身體改變人係唔會病㗎，我哋係永存㗎？
唔係好似我哋今日咧咁化學嘅身體？
咁既然人嘅身體唔會病，點解係需要醫治啦？即系冇病痛，點解要醫治咧？咁咁有解，經家咧就話呢個醫治咧就唔係訂咗醫治嘅意思。
而係要保持我哋嘅健康。
但係咁嘅解釋亦都唔係話真係。
好圓滿。
因為如果我哋嘅身體係完美嘅。
好似林前15章講咧，我哋嗰個身體咧，係完美嘅。
係唔會衰殘嘅，如果唔會衰殘，就唔使保持佢新鮮啦，唔使保持佢健康啦，呢個佢幾時都咁健康？
所以咧呢度咧？有一個問號喺度咧呢？一個醫治咧？
我諗咧，唔係話病咗醫治嘅意思。
呢個以前咧，可能係叫我地咧，係喺呢個新醫生哋裡邊咧，係充滿咗無常嘅起六呀。
好啦，咁樣第三戰咧，就話以後冇就坐啦，咁呢個我哋都會明白啦，喺新天新地裡邊咧？
係已經冇咗罪啦，嚇我哋，完全係脫離咗聚翻翻去伊甸園最初人未犯罪之前啦。
嗰個情況當聚嚇。
唔喺呢個新天新地裏邊嘅時候咧，自然就冇就坐嚇新嘅就坐。
就做個人就坐地咧，係因為罪嘅緣故。
佢嘅名字呀，咁個唇嘅名字會寫喺我哋嘅額頭上邊，嚇？
咁呢個咧就誒？
我咧系有誒，喺講二嗰度咧？
系有將神嘅名嚇。
有12個神嘅名字咧，就喺大家講意第4頁嗰度咧，大家可以返去慢慢睇。
呢啲名字咧？猶太人講到明字嘅時候咧？
係講到佢嘅屬性嘅。
如果名字係有意思，㗎係代表咗佢嘅，咁呢度有12個神，救贖性啦。
第2日呢？我哋係會完全似神嘅，所以咧，呢啲嘅屬性咧，第日都係我哋嘅屬性嚟㗎？
嚇，所以咧，我哋嘅額頭上邊咧就有神嘅名字，即係有神嘅屬性喺我哋裏邊。
今日呢？我哋學習似耶穌基督。
到咗喺新天新地嘅時候咧，我哋係完全而有神嗰種嘅屬性，所以係完全唔同同而家咧，喺完全唔同㗎。
好多第5節第5節咧，佢話不再有黑夜啦。嗱。
呢個咧，喺第廿一章廿3節嗰度咧？
都有講畀我哋聽咧，係城內咧，係唔需要入同埋月啦。
咁我有講過咧，我話我相信咧，新天新地嗰度咧？
唔需要入頭啦，就唔會有太陽嘅啦。
唔需要誒，有太陽㗎啦，因為咧有神嘅榮耀咧，係光照。
所以我都唔會有黑夜啦。
咁啊，有啲人話咁唔會有黑夜咁，我夜晚點訓覺咧，咁咁呢個係我哋今日嘅習慣啦。
我哋嘅今日咧，我哋依個身體咧？
係需要停落嚟嘅，需要休息嘅。
係需要咧係誒，黑嘢嘅？
如果係冇夜晚咧，我就好難受呀。
嗱，知道咧。
譬如去到北極咧。
係有好多個月咧係冇誒，冇誒誒，太陽落嚟嘅。
即係冇夜晚嘅？
有好多個月咧，係冇日頭嘅傳播夜晚。
咁你嗰種生活咧？我哋今日咧系好難做。
但你啲第日我哋身體改變之後咧？
我相信咧，我哋係唔需要因為身體。
嘅需要身體疲倦咧，而休息嘅。
咁我哋會唔會休息咧，我哋會唔會瞓覺咧？嗱，我哋會安息。
安息咧係比休息咧，係更加誒？更加深入更加深度嘅。
我相信咧，第2日咧，我哋係會安息。
我哋唔需要咧，係瞓覺，唔需要黑夜唔需要咧。
係休息嚟到消除我哋嘅秘訣。
佢哋亦都唔需要用燈喎，因為入誒又唔需要入光喎。
因為神要光照佢哋神會光照我哋，呢個係仲覆返廿一章，嗰度講咧？
我哋第日喺新天新地裡邊咧，就只有光明係完全係冇黑暗。
我哋咧係誒，亦都咧，係唔需要咧，係恢復我哋嘅疲勞嘅。
好啦，咁誒後邊果度講話他們要作王？
直到永永遠遠。
即系我哋其實喺永恆裏邊係做乜嘢咧？
有啲人話我哋就敬拜喇，1日到黑都係敬拜啦，咁。
因為有啲人就話，哇，如果。
永久嘅敬拜咪好悶，咁但係其實咧，敬拜只係我哋將來。
喺永恆裏邊嘅一部份。
但係咧，我哋喺永裡邊咧，都有嘢做㗎。
你千禧年裡邊咧？
我哋發覺咧，係仲有國嘅分嘅，然后咧？千禧年裡邊咧？第20章第4節嗰度咧，係講到話，我哋喺千禧年咧，係同基督一同作王嘅。
知其咧。
神器會畀一啲嘢我哋管理嘅。
咁但係你話，哇，咁地上有幾多個國，可以有幾多個黃呀，我哋個個都係黃。
咁管乜嘢咧，人人都係做黃咁有咩管咧咁？
嗱，敢呢，一度咧，我諗我哋又係唔能夠用我哋今日咧？
咁呢個世界就係咁大。
最近咁多人說咁多嘅國，每一個國一個元首。
一個咧係領袖。
咁咧，就只有係咁多人有誒唔可以咧，係只系有誒黃繼就冇誒市民嘅咁。
咁我哋全部呢度講，我哋第日都要作王喎。
咁我哋嚟做乜嘢咧？咁嗱，咁我呢度咧，我就。
誒，即系用我嘅推理咧，我哋就諗啦。
呢個宇宙咧，地球喺呢個宇宙咧，係得一粒沙咁細嘅啫。
書信創造宇宙而第2日神係重新做過呢個新天新地，即係整個宇宙咧？
順係會再重新再做過嘅。
錦呢個宇宙咧，一定唔會咧，係細個而家嘅，而家宇宙有幾大咧？其實啲人咧都冇辦法嚟測讀出來。
佢，而家人又發覺呢，呢個宇宙仲喺度膨脹緊即系近你人唔知道呢個宇宙有幾大？
呢個宇宙可能無窮大嘅。
第日呢啲嘅新天新地入邊咧？
我哋呢個新地咧，喺返我哋呢個再重做過嘅地咧？
係整個宇宙裡邊咧，都只係一個好細嘅一個部分嘅啫。
咁神將來喺整個宇宙裏邊有啲乜嘢計劃咧？
會唔會成做咗個宇宙，但係咧？
就只系得。
我哋人類咧？
純若喺個計劃裏邊。
呢個宇宙有啲乜嘢？
誒，戲係神要做嘅咧？
如果神喺呢個整個宇宙裏邊。
有唔同嘅計劃呢？
咁我哋作為佢嘅黃咧？
仲有好多嘢做嘅。
你諗下整個宇宙嚟講咧？
我哋全部嘅人喺新天新地咧。
同整個宇宙嚟畀咧。
就我哋咧，就唔會覺得咧係誒，我哋全部都喺地上。
有咩咁多嘢做，有咩咁多嘅黃咧咁嚇，即係我哋咧就要誒，唔好用我哋今日。
屬感受限制。
嗰個嘅思維咧，嚟到咧係限制咗咧上能夠做嘅工作，加上嗰啲人咧嚇嗰。
上鎖神所畀過我哋咧，係超過我哋所求所想。
眼美食見諗都未成，諗過以後未聽過㗎？
第2日咧？我哋咧係ready to be surprised？嚇所以係。
他們要作王。
直到永永遠遠呢，一個咧，就系你同我買我成日要做嘅嘢好啦，咁我哋而家咧係落去咧，係講義嘅第4頁。
好似要諗諗嚇，有少少時間嚟到諗一諗。
喺新天新地當中嚇。
我正話都已經開始再諗㗎。
你話宣唔需要休息同埋瞓覺咧？咁，咁我頭先咧，已經係誒？

提議咗咧，就係話我哋嘅身體唔同曬嘅啦。
所以咧休息唔係因為疲倦，係一種享受。
一種咧係誒？
極度嘅安息。
第二個問題話，咁我哋有冇feeling嘅咧，我哋又冇染ocean嘅呢上到去？
一定有嘅。
一定有嘅。
因為咧，我哋上到去咧嗰個joy呀。
嗰個喜樂？
嚇，一定會有嘅。
咧，我就唔知道有冇啦。
因為咧，我哋想喺上邊嚟講，冇，應該冇愛同㗎？
不過有啲人會話，咁我哋會唔會記得地上嗰啲嘅愛同嘅事啦？
以致遠啦，我哋喺天上都會係悲傷咧，咁。
咁有啲人咧，就話我哋會唔記得曬嗰啲，但系我上一次有講咧。
似乎我哋唔會失咗，憶嘅時候，唔需要我哋失咗憶啦。
你都養我地咧，係全時間嘅喜樂嘅。
我相信咧，我哋上到去咧，我哋所睇到嘅嘢咧？喺完全唔同。
我哋會睇到成嗰個偉大咧，係遠超於而家，我哋想能夠明白嘅。
而我哋呢？睇到成嗰個恩典咧，其實睇到我哋。
係被提升到嗰個地位咧？今日我哋喺地上，話我哋係神嘅如此。
嗱，我哋完成一同作喎。
哦。
我，我地。
即系係講，但我哋我哋都唔係真係好明白嘅。
但係上到去嘅時候咧？
我哋喺呢個當中咧，就真係只有喜樂呀，只有係無比嘅喜樂。
呢個喜樂係需要我哋咧主要刀劍ocean㗎嚇。
會唔會保留今日個人嘅身份啦？嚇，即係你係你，我就係我咧，呢個絕對。
絕對。
所以咧，大家千祈唔好信輪迴呢樣嘢，輪迴即係你變咗第二種嘢，或者變咗第二個人。
但係咧神做我哋每一個人咧都係獨特嘅。
呢一個identity咧，係帶到去永恆？
但係呢度有講話。
咁係咪我哋個名？
喺永恆裏邊神係會叫。
我做林修榮呀，會叫你個名咧？
咁呢個咧我就誒嘿，聖經裡邊咧？
你起碼有兩道嘅地方。
都喺啟示錄㗎。
喺講到新嘅名新嘅名。
第一咧，喺啟示錄第二章第17節嗰度咧？
譬如話神會賜一塊白嘅石我地。
石上邊咧係寫住新嘅名？
就似乎係神會為我哋每一個人改一個新嘅名。
就黑起呢個石上面。
而呢個名咧。
係除左，那領受。
嘅即係我哋之外咧，係冇人能夠認識？
將呢個名咧，係我哋同神先至會認識。
隻隻系神先至，知道我哋呢個名？
呢個名真係成日叫我哋㗎啫。
咁又好似咧，其實我認得你咧，你會認得我係林秀榮，我會認得係邊個？
你咧？
對我嚟講咧，嗰個ID ndidi咧，都係我哋地上嗰個名。
但係咧？
我哋同神之間咧神係畀一個新嘅名我地喎。
第3章第12節咧，亦都提到呢個新嘅明嚇新嘅名。
所以咧，好可能咧係人咧，常會為我哋每一個人咧，係改個名，而呢個咧係隻係咧係我哋唇之間嘅一。
我哋嘅樣係咪會保留？
咁我哋知道第日喺永恆嗰度咧，我哋一定係最靚嘅。
一定係最美好嘅，嚇。
咁但係我哋喺地上玩咗幾10年。
又做BB1路到我哋離世呀。
你個樣係不斷喺度變緊㗎喎。
咁我哋第日喺永恆裏邊，我哋係。
邊1年嘅樣貌咧，咁嚇？
咁呢個咧就真係正經係完全冇講嘅。
就系啲人咧，就推測咧。
就話咧？
第日，我哋喺永恆裡邊咧，應該係33歲嘅時候嘅樣。
點解33歲完咧？佢哋相信亞當被做。
嘅時候咧，係卅3歲？
禁耶穌咧，亦都係卅3歲就升天啦。
出聲就相信咧，佢哋嚟講咧，認為係最壯烈？
係應該咧係我哋最盡尾嘅時候啦，但呢個咧係大家估㗎啫。
咁究竟係幾時咧？嗱，卅3歲邊個有一個好大嘅問題，就係。
卅3歲之前已經離世嘅基篤篤。
咁佢哋係冇卅3歲，佢點咧？
咁仲有BB呀？
咁第2日咧，佢可以永恆裏邊係咪都係一個BB咧？
咁亦都有一啲咧係有mug咗嘅I嬰孩嘅媽媽咧，會問佢病，我喺永恆裏邊會唔會見翻？
我個BB咧，我系相信會見翻。
我相信見翻。
咁你個BB冇機會信耶穌都會得㗎會喺天堂？
誒，我相信係嘅，因為咧，佢冇機會相信耶穌裡神係唔會要求佢信耶穌先上到肩膀嘅。
仲有咧，我點解我係相信？
呢啲誒，死咗個BB咧，係第日我哋會見到佢咧。
大圍當佢嘅仔嚇。
係死咗之後咧？
佢係話咧？
佢唔能夠翻譯我讀。
但係第2日咧，我會去到佢嗰度，嚇即係，但係佢話我哋係去到神果度嘅時候咧，我會見翻我呢一個要切咗嘅BB嘅。
咁啊問題就係咁，呢個BB係B個樣呀。
抑或係成年人嘅樣咧？
如果食完個讓你唔會認得佢咧，咁呢個咧就要等到將來咧，神仙要畀答案我哋喇。聖經裡邊咧係冇話比我哋聽嘅。
我哋係咪會好似復活咗之後嘅耶穌？
僱主月之後嘅耶穌咧？
係可以專長顧逼㗎喎，而且咧，佢係出現，又會突然間消失㗎喎。
係唔受時間誒空間嘅限制㗎喎。
哦，咁我哋第日係咪都會咁樣咧，咁？
其實秘書第3章第20到廿一節嗰度咧？
講到話，我哋嘅身體係同基督。
相似。
相似，唔係相同相似。
所以我唔敢講話，我哋第日咧。
誒個身體會同基督一樣咧，我哋係可以咧，亦都係突然間出現，突然間消失。
但係肯定嘅咧，就系，如果頭先我所講嘅。
我哋造成嘅黃或者造成嘅僕，人咧係要喺整個宇宙裏邊嚟到服侍佢嘅時候咧？
咁我哋一定咧，唔係好似今日咁樣咧，去到邊度呢？我哋要坐車坐船。
咗火箭或者坐飛機。
應該咧第2日咧，我哋係唔再受時空嘅限制。
因為喺永恆裏邊嘅時候，我哋已經冇時間嘅限制。
而我哋身體改變咗之後咧？
應該咧，就算唔係同基督一樣。
我哋咧，都應該咧係可以咧護衛神服務嘅時候咧，我哋係可以咧，係喺宇宙咧國柱咧，係可以好自由哋係嚟到運行，應該係唔再好似今日咁樣啦，係受制于呢個地球，仲要有地心吸力啦，然后將我哋咧係吸引一對地方咧，然后我哋先至會飄為飄去。
相比著衫。
BB著衫。
我諗要嘅，因為咧聖經裡面有講到咧，係著誒呢個？
懷疑蒲啦，嚇又著白袍啦。
百萬卜麻衣啦。
咁當然咧呢一啲咧係講到誒我哋嘅二啦，將來有神嘅義被喺我哋嘅身體上邊啦。
但係到時我哋嘅身體係改變咗個身體，係一個榮耀嘅身體。
仲需唔需要衣服嚟到遮蓋咧？
咁呢個咧又係一個大問號咧，又要上到去咧，然後先至知道嘅。
總之，你食野飲水或者飲酒啦，咁有啲人咧？
天堂有冇咖啡呀？佢問，因為我哋好重咖啡忍我上到去，冇咖啡我。
頂唔順㗎喎。
有冇咧咁？
喂，改變咗個身體咧，係唔需要食嘢。
佢耶穌改變咗個身體，之後又冇食嘢咧。
有啊。
楊歡第廿一章，佢煮咗早餐，同啲門徒一齊食，唔係佢煮咗睇住啲門徒食喎。
佢同佢一齊食㗎喎。
所以咧，我相信咧，將來我哋都可以食野。
而且咧？係可能咧係好多美食嘅，我哋唔需要擔心咧，係食咗咧，係膽固醇太高呀糖尿病呀，呢啲嘅，因為我哋嘅身體係。
嚇完美嘅。
但係到時我哋嘅食嘢咧，就唔係因為。
我哋身體有需要呢啲養料。
我唔識嘢咧，就會病呀，會死嘅，我相信唔係因為咁樣。
而係啲食嘢咧，喺中享受嚟㗎？
所以咧，我覺得咧第2日咧？可能都有嘢食，有嘢飲。
有酒。
有咖啡，但係咧，我哋唔係需要呢一啲，但係呢一個咧係我哋嘅享受嚟嘅。
會唔會有自己住嘅地方咧？
咁至於所謂答完個地？
喺個附加裏邊有好多嘅處處呀。
如果冇，我就話咗畀你聽，我嚟係。
其實返嚟會接你到我果度去，咁我哋將來喺附近傢裏邊我哋而家知道附加就係身型濕冷。
咁可能我哋覺得到時咧，係每個一個人咧，都有我哋自己嘅居所嘅。
即係我諗唔係我哋咧？
全部嘅時間咧，大家都係群眾成班喺埋一齊，我諗我哋咧都有安靜，有休息有。
哦，安息嘅時間。
咁好可能咧，我哋每一個人咧，都有我哋自己嘅地方咧，我哋可以翻翻去。
仲有一個問題？
到時我哋會唔會認得我哋自己嘅丈夫，或者係妻子咧？
認咗，一定認得㗎啦。
我哋會認得好多其他嘅人。
但係我哋會同唔同我哋今日地上嘅丈夫或者妻子。
我哋嘅兄弟姊妹，我哋嘅父母。
係喺永恆裏邊都有特別嘅關系咧。
會唔會咧？
會唔會我哋仲記得過去我哋曾經係相愛或者相爭？
或者係甚至傷痕啦。
我諗住第日咧。
我哋喺永遠行裡邊咧？
我哋全部都係嗱，season嘅。
誒，我哋喺永強裡邊咧，因為冇罪嘅咗架啦。
應該呢？我哋彼此之間個關係咧？
係親密過我哋喺地上嘅關係。
就算最相愛嘅父親就算咧，係最愛錫仔女嘅媽媽或者爸爸？
我哋喺地上嘅愛咧都係有欠缺嘅，但係當我哋去到新天新地嘅時候咧？
呢個係Perfect㗎。
我哋大家用Perfect嘅愛嚟到彼此相愛咧。
就唔再係廣華咧係係咪丈夫妻子嘅愛，係咪兄弟子女嘅愛入？
喺最絕對最高嘅愛咧係喺我哋嘅當中。
所以咧，就冇乜話特別嘅關係，或者唔特別嘅關係啦，嚇。
會唔會記得過去嘅？
誒嘅嘢咧，我相信我哋會記得嘅。
但係我哋睇過去咧會唔同嘅？
譬如我哋今日咧睇我哋讀幼稚園嘅時候所發生嘅嘢，可能你有啲好好嘅朋友。
可能你有啲好對你好唔好嘅敵人。
可能有好惡死嘅，先生。
但係今日當你回頭一睇你四五歲嘅時候。
唉嗰啲嘢咧，真系好笑㗎，今日我諗起都好笑。
你唔會再因為嗰啲嘢咧，係覺得悲傷或者難過嘅。
我哋第日咧，係已經係提升到咧，喺呢個呢個天堂嗰度咧，睇翻呢啲過去嘅嘢咧？我哋唔會因為呢啲嘢咧，係妨礙咗。
嚐俾我哋喺天堂嗰度嗰個嘅喜樂。
好啦，我哋而家進入第六。
至到第12節啊。
去到第12次咧，我認為咧？
呢幾次嘅經文咧係神非信徒最後嘅提醒。
而呢？
綠之擊7次嘅經文咧？
系好vspace嘅，我覺得。
舒淇人咧？
一個講完避過講避過講，接住接住咁嘅。
第6節係天使，講講邊有可能聽？
第7節係主耶穌講第8節係約翰自己講你九折係天使又講。
同埋第10節都係天使講嚇。
咁咧，就然後第誒十二戰咧就主耶穌講。
好似咧，係一句一句接住接住接住，咁樣係好fresh嘅，我點解第6節？
第6節，天使同藥。
如果韓講咧話，你所見到呢個現象咧？
其實係真實可信嘅係。
就係主要就係眾先知被感知零嘅神。
差遣佢嘅使者將塊。
誒，成個市咧係話俾佢僕人，即係話俾人聽嗱？
你睇到咁多嘅意象咧，呢啲嘅意象咧，係真實嘅係可信嘅。
你可以寄落嚟。
係畀啲人咧喺知道。
原來主耶穌自己親自講。
第7節。
看哪，我必快嚟。嗱，主席，所以我必快來咧，係3次嘅提醒啦。喺第廿二章最後嘅一章嘅3次嘅提醒。
呢？一度第7節。
第12節，然後去到第20節咧，主要係想3次講，我必快來嚇，咁嗰啲就要的嘅seriously喎。
凡遵守這書上預言嘅就有福了。
呢個咧就回應咧。喺第一章第3節嗰度咧？
主耶穌又玩咧？
邊一個咧係聽？
同埋咧喺度？
同埋遵守呢個預言咧，就有福啦。
喺呢，一度呢，主人需要再提醒我哋咧，就係話咧呢一啲嘅預言咧？嗱，我哋而家已經睇過啦。
到最後一張，我哋讀過啦。
我條又聽過啦。
而家咧？
淨翻落嚟嘅咧，就系點樣咧，凈系遵守㗎啫。
凡遵守這書上預言嘅咧，就有福啦，咁跟住咧第8節咧，就約翰講咯喎。
約翰話呢啲嘢係我約翰所聽見所看見我嘅聽見看見咧，就喺只是我嘅天使前邊咧嚟到俯伏要拜佢。
嗱。
呢度約翰咧，已經係震撼到一個地步咧。
佢又再做翻咧。
系佢前邊第19章做嘅傻事。
第19章咧，當佢睇到天上嗰個羔羊嘅婚宴嘅時候咧？
佢係震撼到咧，佢係向天使夏季。
咁啊天線攔住佢咧，就話你千萬唔可以拜我，我同你一樣咧，都係服侍神嘅，你要敬拜都要敬拜神。
咁誒，我嗰陣時已經講咧，約翰係一個。
好資深嘅門徒。
唔會咁傻咧，係無端端都係跪拜天使嘅，因為佢實在咧，喺個M到咧，佢係要客嚟到嚟到敬拜。
喺呢一度嘅一樣，第二次同樣做咁樣嘅嘢。
天使又冇職責，佢咧，天線冇斥責。
誒，九折天使同佢講，堅持話千萬不可講嘅嘢咧？
從第19章嗰個天使所講嘅咧，係好想同。
我唔知呢個天使好可能係19章，佢向佢下屆嘅天使咧，佢再一次咧係響呢個天使，下拜天使攔住佢。
天線攔住佢都唔單止話，你唔好怪我，你要閉神。
仲繼續咧，係同佢講第10節，佢話不可峰廟這信。
書上的預言。
因為日期近了。
日期近了吧？
呢個唔好封咗，嚇唔好風咧。
即係話咧叫佢係即係要將呢個現象咧係寫落嚟？
而且咧，係傳俾人？
讓後世嘅人咧能夠讀。
咁但係呢個咧，如果你同我成日，但以理書咧？
你仲記得咧？
係天使對，但以理嗰個吩咐咧，係完全唔同嘅。
天使娜天，但以理嘅時代咧？
就係約翰呢度之前咧，大概係500幾年嘅。
500幾年前咧？
天使係點樣吩咐，但以理咧。
但以你輸第8章地下六折。
惟要將呢啲異象咧，係封住嘅。
然後到底呢啲書第12章第4節咧？最后嗰個將咧？
天線係叫，但以你咧要隱藏者或。
封閉，這書直到末遲。
即叫，但以理咧，唔好講最熱。
俾記低就得啦。
你唔使講住。
因為咧呢一啲嘅預言咧。
要到末世呀，沒事，即係末世末世就係主耶穌升天之後一路到而家一路到。
嗱，我哋鼻涕咧，都係末世嚇。
一路到專屬返嚟都係末世呀。
喂，隱藏自己話。
封閉者應。
係九折。
天使對，但以嚟講，或者話已經。
封閉，直到末時。
3次提醒，但以你唔好講，追住記低啫。
但係嚟到呢度門時。
喺煮後大概係90年咁上下。
誒呢個？
呢個約翰咧，應該咧。
乘90歲咁滯嘅。
咁你係叫佢咧，係唔好封爵呢個書上嘅語言，因為幾緊要好喇，你上一次咧應該都係牽涉繼續同佢講㗎。
呢個係第九第十第11節繼續落去咧。
天使同佢講話不如啲，叫他仍舊不義。
古謂的叫聽研究護衛。
為意嘅，叫佢仍舊為義。
聖潔嘅咧，就叫佢仍然。
仍舊聖潔呢，呢個好難解釋。
呢條天使究竟係講緊乜嘢嘢呢？
似乎就係講緊咧。
宜家到呢個地步？
已經係主就返嚟㗎？
所以已經訂咗嘅啦。
不易嘅，就仍然係不二㗎啦。
I污穢嘅仍然不污穢㗎啦，即係唔信㗎啦。
係經過咁多呀？
咁多，144,000，又濕又兩個。
見證人有天使喺半空咁多嘅災難傾到落嚟，如果呢啲人都唔信咧？
佢哋係。
不如嘅，係污穢嘅。
Starway嘅咧。
佢哋係違憲聖潔嘅咧，叫佢依舊性別即嘅話咧？呢一啲人有兩種唔同嘅人。
喺末世裏邊係分得好清楚嘅。
夏天寫道，特別係提醒咧，而家咧全部要進入呢個新天新地嘅咧都係誒？呢個薏仁同埋咧係聖潔嘅。
好啦，咁然后主耶穌咧又翻嚟講咧，看哪，我必快嚟。
賞罰在我。
要照各人嘅行嘅咧，去到報應佢。
好啦，咁我哋而家咧要進入去最後嗰段日。
佢嗰段呢，我哋就skip落去咧，我哋去到。
講義嘅第9頁。
佢轉入去十三至17節。
呀，睇到咧，我喺度講完呀。
我話順給予未信者最後嘅邀請。
我覺得咧，呢啲午節嘅經文咧？
系神再。
最後努力啦。
係讓有未信嘅人睇到呢啲語言嘅時候咧？
睇嚟都提醒佢咧，你要接受一個最後最後嘅邀請。
即係呢呢？
幾句應話呢，全部都係耶穌講嘅，嚇我哋嚟答清楚咧。
就似乎唔係同我哋信徒講。
咁而所以同邊個講咧？
如果唔係同信道講。
就係同咧係毒到呢一啲預言嘅人。
係未到呢個最後嘅時候咧？
佢哋都仲可以信嘅，我哋13節。
喂，我係阿拉法，我係我煤價。
我係Omega，嚇。
同埋other我係Omega，首先㗎，我係冇頭嘅。
我係初哥，我係鍾。
其實都要再一次將佢個身份咧。
係講出嚟。
呢個咧，其實咧，喺前便已經講過兩次㗎啦。
俾一張第8節耶穌又係噉樣介紹佢廿一章第6節咧，亦都係噉樣講呢度係第3次咧，係再咁樣提咧，讓人知道咧，佢。
就係果位微在拯救者。
睇咩特別同又聽唔講嘅咧？
原來第14次華老師使自己衣服嘅有福面。
可得權柄嚇。
更到生命樹，那裡也能從門進城。
嚇變咗講咧？
喺成外出唔能夠入嘅成日咧？
就系嗰啲犬類嘅。
行車應嘅淫亂嘅殺型嘅拜偶像一齊起奧英方嘅編造謊言嘅。
嗱，呢一段咧，唔會係同已經信咗個人講。
已經信咗個人唔會叫佢再使凈自己嘅衣服呀，佢哋都使凈咗。
又唔會係叫佢地咧，係唔好做呢一啲咧係被排除喺城外出嘅人，嚇。
咁你然後繼續接，佢話我耶穌差遣我嘅事，姐。
鐘教會為呢啲事向你證明我係大圍嘅，跟又係佢嘅後裔，我系明亮嘅純色，好似係最後一次咧。耶穌為表明佢嘅身份，嚇表明嘅身份樣睇到呢啲嘅人，佢仲未信嘅時候咧。
能夠仲喺最后關頭能夠接受主耶穌嘅邀請咧，佢就可以進入呢個成立。
咁然後十七捷星另外辛苦到櫻奈。
嗱，然后咧，聽見嘅人咧，也不應來。
好喝嘅人咧也當樂。
嗱，呢啲有3個內。
聲明和身負說來，咁呢個係聲明同辛苦辛苦就係教會啦。
舊年都咁辛苦。
即係所有信人咧，佢呢個耐咧？
呢個內可能係指耶穌呀，你快啲嚟啦，嚇？
快嚟請你快啲嚟，呢個嚟咧。
呢個來咧，佢可能係對住耶穌講。
聽見嘅人也該說。
興嘅人又唔係辛苦，㗎咩？聽見㗎啦。
好可能係未信主嘅。
微信煮嘅人聽到。
耶穌對佢最後嘅表達佢嘅身份。
亦都該應該，櫻奈。
呢個萊好可能係指佢自己嚟到神嘅面前。
佢願意嚟造成嘅面前嚇。
應該應佢應該業績距微升。
佢未升，但係佢應該說。
聽人仲有最後嘅機會咧？
如果佢同我講話嚟。
呢個係佢嚟到主耶穌嗰度，所以呢個嚟做前邊個嚟？
來源咧，係有啲唔同？
好喝嘅人有當勞？
我哋呢？一班已經唔會口渴，㗎我哋一班。
吐血嘅咩咧？好核叫啲微信。
佢仲需要呢個活水。
所以咧，也當萊呢個係耶穌最後。
同佢講。
願意嘅都可以白白取生命的水喝。
似乎呢度係真係對最後。
喺最后對微信嘅人一個呼籲。
就係話你聽見你應該嚟。
你係好喝。
你可以嚟。
你都800攞到呢個生命嘅水，你飲你就可以飽足呢個我覺得咧係對未信者咧一個最後嘅呼籲。
咁我哋咧要盡到最後啦。
最後啦。
十八至到廿一節4節。
四折。
我誒，呢個我藝術快捷。
我。
向一切聽見這書上豫言的作見證。
若有人在這預言上加添甚麼？
神必將寫在這書上嘅災禍，加在他身上。
呢句話邊個講咧，邊個我嚇呢個我？
我覺得呢個我係主耶穌嘅。
雖然如果下邊呢，度咧係話神必將佢自己就係神。
所以佢嗰度，佢冇話我必將寫在這書上。豫章華家住佢嘅身上。
就變咗有少少混亂咧，就唔知道呢句話係邊個國，但我相信能夠咁樣講出嚟嘅咧，一定係專業需要自己呀。可能我向一切聽見這書上預言嘅，嚟到做見證。
保證佢。
有人喺豫言上加添乜嘢？
純粹要。
將寫啲書上的災禍加嘅身上。
呢書上嘅預言，如果有人刪去乜嘢？
神就必從這書上所寫，生命樹個性色。
刪去佢嘅訓。
嚇。
係。
咁呢個咧，亦都有第二個諗講法咧？
就係話呢個係天使講嘅。
天使光。
但係咧，似乎咧係誒？
係豬騷，講咧係比較比較誒，轉角啲。
第20節。
證明這事的說是了，我必快嚟嚇證明第18節係話做見證。
然後20節，哇。
證明呢件事係指返去。
第18節講嘅嗰個或我必犯人咁好明顯呢個咧就係主耶穌講再第3次。
係講話咧，佢會快返嚟。
禁下邊咧，下邊嗰度講咧？
阿門主耶穌阿，我願你萊咁，佢話邊個講嘅咧？
好明顯呢句話，約翰講。
呢個係約翰咧係睇到咧。
22章嘅預言嘅時候咧？
佢喺最后咧，佢見到佢所愛嘅柱。
佢其實喺第一章開始已經見到佢，佢所謂嘅住啦，只不過咧。
同。
係60年前嘅豬年，所謂好唔同呀？
睇永遠要嘅啫，喺燈臺中間嘅主席。
所以咧，喺呢？一度咧，佢就向主耶穌講主耶穌，我願你萊嚇，我願你來。
我願你咧係好快脆係翻嚟嚇。
好快轉，係咪？
咁然後咧？被下一張咧，係一個祝福呀。
再講翻呢個我原理來咧？
其實咧係嗱，呢個書信咧係全俾當時嘅教會，然后咧？保羅咧，喺佢嘅書信裡邊咧，亦都係有好多咧，講到豬嘅數返嚟。
所以咧？除咗約翰之外咧，係誒，神亦都係。
畀好多嘅。
啓示保羅咧係將佢再翻嚟嘅真理咧？
係向。
誒，我哋嚟到顯示。
嗱，第一世紀嘅基督徒咧？
佢哋有一個好強嘅信念咧。
就係話。
呃，主耶穌就翻翻黎啦。
最想去一去咧？
係返嚟㗎啦。
咁你亦都咧係因為咧佢哋係誒誒？
係係解釋咧？
耶穌還咧，喺呢一代嘅你呢一代未過去咧？呢啲時就會發生啦。咁所以咧，佢哋諗住喺佢嗰一代，即係第一世紀嘅時候咧？嗱。主耶穌就會返嚟。
嗱，呢個咧係佢哋有少少誤會嘅，因為主耶穌好快係咪35年10年咁啊返嚟啦。
所以咧？佢哋大家見面嘅時候咧？
就會互相咧係係係講咧係誒？
原主耶穌返嚟客源主耶穌好快說返嚟Manulife。
就好似約翰呢度所講緊咧，就係主耶穌阿，我願你萊客作為主，必快來第一世紀基督咧就咁樣喺度鼓勵大家嘅咁。
咁但係咧？
誒，主席蘇眉返嚟嘅主耶穌，冇講幾時返嚟？
專屬講話嗰個世代未過去咧？
佢就返嚟。
嗰個四隊未必一定自第一世紀嘅世世代代。
系佢返嚟，嗰個時候佢世道。
因為僅有人喺地上㗎嘛，僅有一班，你唔需要邊個死亡咧係被睇。
咁所以主席數唔係指第一世紀嘅世代，但係咧第一世紀嘅信？
信徒咧？因為好想出一番，你咧，所以佢哋一直有呢個願望咧。就話主耶穌，我願你嚟。
而且咧係發源你快返嚟添，hmm自己話我必快嚟，但系主耶穌講個快神嘅時間，同人嘅時間係好唔同。
所以今日呢？我哋亦都喺度等緊主耶穌，佢返嚟。
但係咧，我哋睇下世界上面出發生嘅嘢。
從主耶穌喺夾硬三上面講話。
所講話會出現嘅地上會出現嘅嘢咧，我哋覺得係越來越近。
我哋而家係等緊咩嘢咧，我哋而家等緊咧。
係。
地上咧係有迪基督嘅出現娜迪基督出現咧？
哦，可能迪基督而家已經喺度㗎啦，但係咧？
而家咧，佢被攔阻咩？爛咗咧？
我相信唯一能夠拿咗呢個基督嘅咧就系承認。
而聲明今日咧？教會時代亦都係聲明嘅時代咧，今日喺教會時代未結束嘅時候咧，聖靈都喺度咧，都約束住咧，呢個迪基都係唔出得嚟。
咁而家，我哋就喺度等緊咧。
誒呢一個hmm幾時結束？
當我哋被提去嘅時候咧？
就聲明約束。
基，誒嘅基督嗰個咧。
我相信咧，就會被攞走咧嘅機都就會出現，然后咧，所有嘅啟示錄裡邊咧所讀到嘅嘢咧，都會係出現嘅。
誒，如果我哋唔係將前臂仔咧，你同我做，佢喺度咧，就會見到前3年半啦，好似整到7年都都過去，但系咧我越研究得多，聖經多月覺得咧？再前臂提咧係比較合理嘅，咁但係咧呢一個咧，聖經係冇好清楚講嘅，好啦，咁我哋I廿二章嘅啟示錄咧，我哋全部查曬啦。
咁誒，大家都知道嗰啲廣義同埋嗰啲錄音咧，全部咧係會喺我個網址上邊全部都擺曬上去，咁同埋咧以前查嘅，但以理書咧，都擺曬上去㗎啦。所以咧，我哋呢個曾經咧就誒到呢，一度我哋一齊嚟到做一個祈禱。
幾乎我哋圍住一個歡喜快樂嘅心。
我哋讀完咗屋企試讀，雖然有好多，我哋都唔係好明白。
你話語實在有好多嘅奧秘，我哋仲係未完全係清楚。
有一啲係你故意係唔讓我哋知道。
上頭專你就讓。
我哋係。
好好地記住，你要我哋就知道。
事實上，你已經打開京，啟示咗好多。
係對我哋嘅生活。
對我哋嘅服侍係非常之重要。
求主，你讓我哋明白你嘅華語。
亦都有我地遵守你嘅懷念。
頭先你叫我哋眾弟兄姊妹，係對你嘅話語，特別係對你嘅預言。
有一個項目嘅心。
讓我哋更多嘅嚟到查考，嚟到思想你嘅你嘅預言。
亦都讓你呢一啲嘅教導，成為我哋生活嘅力量。
求主，你提醒我哋，我哋已經喺沒西。
我哋要好好哋為你而活，因為你1日要返嚟，我哋要喺你面前嚟到膠著。
所以佢專你唔叫我哋虛到我哋地上嘅日子？
就算你讓我哋能夠喺地上，我地。
家境去到服事，你要追求聖潔，更似主耶穌嘅模樣。
我哋係預備，佢哋自己喺度見你。
咁即係你要感謝嚇教會？
中弟兄姊妹嘅新路。
你都預備呢一個嘅曾經的聚會。
我哋咁樣祈禱奉主耶穌基督名求。
阿門。
