弟兄姊妹平安。
Hmm。
感謝主誒，但另外但係嚟到呢度參加50走59周年嘅感恩崇拜。
我有，請問有廣東話？
我想問下邊個係唔識聽廣東話？
由。
示威。
咁就多謝阿邵，只不過誒，反而覺得。
咁呀，覺得真係響，呢個群體係非常多恩典，hmm。
Hmm。
一臉火唔好一成不變，好有醫材，有啲教會係好長嘅歷史，hmm。
多嘅樂器喺度，hmm，我一睇到吉他就手痕㗎，hmm。
Hmm。
不過都係要講到先，如果唔係就不務正業過啦。
呢一堂我好想同大家分享嘅就係兩樣好緊要嘅嘢，hmm。
基督徒嘅能力啲醫療有最大知道to the nanny教會嘅能力，之後一樣就系知道教會嘅裝備，hmm。
絕不缺少神嘅，因為hmm。
即個人有，如果我哋唔知道神已經為我地預備，hmm。
你今日嘅生命係點樣嘅呢？
我連保羅為著以弗所弟兄姊妹咁樣祈禱熱火傻子，hmm，我哋主耶穌基督啲神榮耀嘅負。
小黃文擁有的父將那賜人智慧和啟示的靈賜給你們，hmm。
然之后佢缺乏咗繼續去睇神嘅賞賜，hmm。
我哋要認識主基督，hmm，認識我哋嘅天賦，認識我哋嘅保衛是聖靈。Hmm，呢個係鐘，我哋一生去到追求，係咪因為宗祠醫生？Hmm，我好欣賞青年人唱嗰首歌溫書，hmm呢首歌唔足，我心裏面嘅項目唔係hmm唔好，以為後生仔冇學務嘅hmm。
Hmm，你可以好細嘅時候已經好宏大嘅願望，hmm。
的大能運行在信嘅人身上嘅大選，真係信先苦，你係信吖嘛，信咗未呀，係咪信㗎？Hmm。
不過我哋唔覺咯，但系hmm，我哋係咩？如果係嘅話，點解我仲係咁嘅款嘅？Hmm。
原，我哋自己都覺呀。Hmm，我之所以會成為今日嘅人為，hmm。
耶穌出黎真係唔好咯，真系，如果59年都係好多劈嘅話，hmm。
Hmm，我係廿二歲真正悔改嘅哇，真系hmm而家我已經67點幾啦，和先生呢度呢度hmm多，我啱啱榮升咗爺爺個幾禮拜，皇崗燈嚟爺爺。
我覺得神真係像我身上有作為咯。Hmm，一個敢不堪嘅人。
生活中，Wonderland今日佢竟然根仍然使用我hmm使用聯盟嘢面，黃，我知道佢係信神，hmm。
到呀，我哋信嘅人身上有大，hmm。
Siuling腰骨嚟做人啦。
電池信填寫下你嘅重擔，所以hmm下你嘅包袱，所以呢嘅包括脫去纏繞你嘅嘴，嗰次呀，請你繼續去到話神阿，你在我身上有大能，hmm。
英文energy喇。Energy polyamide喇at符號，仲有咩啊？我唔係幾識呀，我必at符號。不過保羅響佢嘅希臘文裏面，hmm，佢用盡好多關於能力嘅字係用旅行，關於能力嚟到形容天賦運行在基督身上嘅大能hmm。
一個鐘一個就係叫佢死而復活啲，hmm。
愛如是hmm。
從來冇人能夠突破死亡，hmm？
佢知道Jordan啦，將嗰個廢壞咗嘅宇宙白飛果個舊嘅地天地hmm，徹底更新，hmm。
快樂嗎？你快樂嗎？精彩呀嘛，真精彩唔死，已經唔係我人生嘅中國。
我之前成日覺得死真係好冇意思。
因為如果人生最後就係一片黑暗嘅話，hmm最後hmm在今生都變得冇乜意義。諮詢亦有失意時，但系當我知道我嘅生命在基督裡係已經享有復活嘅大能，hmm。
簡單啲嚟講，at符號和一啲係纏繞我嘅罪，hmm已經開始脫落，已經hmm曬未呢？
都拖關咗未呀？未未甩咗好大段，hmm波真係好大缺咯。Hmm，所以見到我嘅人都話所以hmm，你同以前唔同，以前我自己都知道，因為裡面嘅主人已經唔同，因為真係hmm裏面嘅方向已經唔同。Hmm同喇。耶穌基督嘅大能耶穌，hmm在你身上去搵，hmm然之后保羅提醒我哋好爆不要醉酒乃要被性。
並充滿，hmm？
所以我哋要話願聖靈嚟，所以我們要掌管呢個群體。Hmm，讓聖靈嚟主宰我嘅生命就係hmm靠你賜聖靈俾我靠你嘅聖靈充滿和hmm一生一世嗰個醫生，時時刻刻未羔作一個被聖靈充滿嘅人。Hmm。
爸爸充滿我，父親充滿喎，你估當你咁樣球嘅時候，爸爸沖唔充滿你，hmm。
Hmm。
你給求他的人麼？
我絕對冇嗰一個翻譯嘅，因此hmm呢個群體好多人認識我係幾廿年前嗰個，我知佢，hmm。
就係響，最大型嘅翻譯嘅場合，即係即係hmm，乜嘢企喺嗰度，hmm？
聖靈給係可以有所用。
所以用用，所以唔好話自己無用，所以hmm用咁有啲人好叻，hmm，但係個心裏面唔滿足，hmm平安瞞騙仍然覺得自己無用，hmm，我鼓勵你唔好咁樣睇啦，我hmm，如果同人俾叻，你永遠唔夠叻㗎，hmm同自己叻你都未必夠叻。Hmm，你不如話主阿我在這裡hmm。
我知道一個人之後再smite佢聽見牧師話你獻上自己被神使用啦太hmm。
因為佢屋企真係好慘，因為嗰個阿爸爸係飲酒，係暴力嘅父親，於是撥嗰個阿媽係放縱自己，因為太抑鬱啦，所以食到太肥啦，冇錢太要醫於，所以佢細細個嘅時候，已經唔識講正常嘅話啦，什麼時候照顧佢哋講講講講講講，因為扎得太多啦，所以講親嘢都係疾㗎，因為hmm。
真係牧師，叫佢獻上自己嘅hmm。
基督嘅福音辯護嘅。
絕對口才嘅人為呢個？
又剩零。
定是印俾你，hmm，使用你。
容。
你能夠備註用。
Tuna冇得牙刷校。
一切都係領受嘅，為甚麼自誇彷彿不是領受的？
而且。
要被聖靈充滿，又被聖靈充滿。
好唔好話頂尖？
要唔要啊，制唔制啊，肯唔肯咁使唔使呢度泊果度撲呀呀，hmm，選擇搵各種神秘嘅方面啦，然之后被充滿啦。
就。
通過。
我覺得我哋願意嘅話，聖靈就能夠。
因為天上嘅窗戶因基督已經開咗啦，因為hmm。
鹹呀，有啲人鼓勵我哋追求聖靈，hmm。
反而言之，成要記得擁有知道有啲人話唔係呀，你在聖靈裏面你就做基督所做嘅嘢，基督幾超自然，你就幾超自然，hmm。
又多次。
但係我睇嘅醫治唔係咁樣，hmm，我當然相信神安佢嘅主權能夠施行奇妙嘅醫治，hmm。
因為我哋呢個肉身係必死嘅肉身，hmm。
係咪真係變得更像耶穌信耶穌？
好唔好呀？因為主耶穌話畀我哋聽㗎嘛。Hmm。
唔識你呀？Hmm，咁我唔想咁啦。嗱，皇上即係我時常禱告，hmm，我主呀，寧願冇人識我？
和。
有冇聖經根據呀？即係hmm聖靈充滿之後點樣呢？不如生命充滿用詩章頌辭靈歌，彼此對說，彼此都係心被恩感，先被恩感歌頌神歌送神，所以我而家要做呢件事啦，所以我hmm唱一首歌嚟鼓勵你喇。Hmm，不過我淨係識唱英文歌hmm唱英文歌呢，首英文歌淨係講話響，呢個人生嘅路途上hmm。
直行行到天價經過高山低谷見過交珊啲，估我都無憂無慮有優劣，因為有我嘅好朋友，hmm耶穌基督耶穌知道背叛我繼續向前行企翻和hmm IT。
Around度咁呀，阿浪the long tote咁呀，唱完之後我就係繼續講埋下一句拿和hmm at符號。
呀。

打。
我。
Thank you。
哦，感謝主俾我系。
有幾快嘅應變能力嘅？
Hello drive friend。
你嚇I Do not at符號。
Many years ID no now。
咁啊at符號。
IT at符號，懷念3D。
嗚嗚Alice du。
天賦俾我哋好豐富嘅恩典聯盟豐富，hmm。
興富能夠在我地人生嘅旅途上，hmm一。
噤嘅對象冇錯，係屬靈氣嘅惡魔。
但係我有少少介意，如果你覺得坐飛機高啲，你嘅祈禱勁啲，我又覺得奇怪啲囉，hmm。
我所知佢Sir咗咁多年，之後香港好似越嚟越衰咁呀，姨和hmm越嚟越差咁啊到底點樣埋單咧？我覺得我哋要睇清楚，hmm，其實嗰個真正嘅對象少少，hmm就係要唔好俾惡者欺騙我地。Hmm。
灌叢個字。
所以你睇真想你屋企，至少你諗下係咪響屋企呀？即系有啲人未入到禮拜堂之前，hmm？
餸呀有關啦。如果你想打贏嗰場仗。
過夜數去白去邊度整段嘅經文裡面即係hmm係講到在聖靈裏面嘅生活。
跟住炒打開。
於小昭，佢唔識㗎啦，佢點會識㗎啫？冇可能識㗎喇，我答你冇去啦。係喇。
系真系腳踏實地hmm，每一天嘅悔改認罪美天海hmm，每一天嘅謙卑和木美天的謙卑和每一天尊重別人微。天津中每一天用愛嚟到過生活，未聽過生活，咁樣嚟到成個那惡者。
我覺得咁樣嘅爭戰，對我嚟講係有意義得多啦。和hmm。
啊，捆綁我老婆後便嗰個魔鬼呀，好似有捆綁喎。Talent鬼但系可能主委。
唔該你照下鏡啦，咁樣做hmm。
係你呀，sunny呀。
你老婆今日變成咁係因為你hmm，佢抑鬱係因為你係醫院先Winnie呀，佢成日唔開心係因為你Winnie，咁如果你呢個老公能夠謙卑嘅話，hmm幫助我阿爸做翻一個令老婆安心嘅男人啦。當然hmm做一個令老婆。
勁配嘅男人啦，雖然呢個挑戰好難啦。低㗎男火箭hmm。
新年君王，我原來個麻木㗎，原來原來我咁大男人㗎原來咁自私㗎，原來原來咁邪惡㗎，因為小學咁醜陋，今日我求你救我，想我繼續脫離非戰嘅事情。女性潔膚。Hmm。
只有hmm。
嗱，大戰咪食嗰啲，嚇算嘢係真，你嘅腰帶腰帶係綁住。Hmm，如果你嘅思想充滿住神嘅真理，hmm。
Hmm。
又又又又。
呢個？
呢個又信仲有hmm。
仲有仲有係咯，咁我哋呢度我知道有好好嘅主日學教育啦。我最鍾意響姣，hmm。
必須注意嘅事情必須hmm如果唔系你可以響呢度聽咗五廿年聖經，hmm。
公義作護心鏡遮胸好用公義做hmm。
當然基督嘅意圖車蓋我地。
咁你知道你。
不過我哋福音信仰嘅基督徒，hmm。
KO呢樣樣嘢？Hmm你講社會公義hmm係講要參與呢個社會？Hmm呢個良心要甦醒，hmm係講雙眼要應要氷雪聰明hmm。
Hmm喎，咁我覺得係教會響呢個公義嘅課題，上邊好大嘅決場缺席。
我唔係話我識得乜嘢社會公義嘅黃hmm，都唔係一個社會公義嘅活動，㗎？
作為一個牧者，幾10年，hmm。
然之后就信啦，我哋真係潔身自愛信黃敏信，我覺得我哋唔應該，應該我哋應該係自己都係做一個。
正直公義嘅人咯，最起碼，hmm。
好似佢當年興起。
William Wilberforce等等嘅人頭先他當年先至little Fox Listen，夠睇見嗰個社會上嘅不公義，hmm。
當年她。
平安福音唔係單單出入平安咁簡單片幅單hmm。
但係背景嘅平安係信，hmm。
人神和好人生好好人與人和好潤。
Hmm，人與神所做嘅世界和好人遇上呢種咁樣嘅平安？Hmm係我哋需要需要在其中而活，即係始終在其中行走，即係始終少數然之后有信德嘅盾牌。Hmm，呢個信心嘅盾牌，即係擋住惡者嘅火箭，當你人生遭到不幸嘅時候呢？
苦罪嘅問題解唔開嘅時候，hmm。
知道有呢個人，佢17歲就撞斷咗條大陣。
序。
叉神經受損的神經生一生攤喺嗰啲醫生又疼在床上去質疑上帝，hmm，但係信心嘅盾牌最後使佢勝過。Hmm，點樣勝過成日？我嘅爸爸係愛我嘅，hmm，我遭遇呢個不幸，我嘅爸爸冇離棄我和甚至有個青年人夠膽同佢講，hmm。
呢樣輪椅度，hmm。
四肢癱瘓唔簡單咯，hmm？
大小二便要靠別人服侍嘅冇曬尊嚴，呢個尊嚴幾10年嘅痛苦自信人都痛苦，但係信心嘅籐牌hmm擋住曬所有惡者嘅火箭，hmm。
不像添實際先拿到Nokia差嘅因點信在信佢嘅人身上，即係sentence信信信係完備。Hmm慶祝感恩之後可以hmm慶祝神在我地當中嘅恩典咯即系hmm王偉新生憐憫保守請講嘢。
呢，一個就係神秘，我哋嘅。
仲有陣救恩嘅頭盔，就知佢信基黃文啦，喺度即係焦土規，再呢個救恩裏面即係hmm係甚麼一回事？Hmm成了玄秘嘅救恩。Hmm，無論何時不能叫我與神嘅愛隔絕撚之後和與神的愛，乃是在我主基督耶穌裡，hmm。
男仔用醫生俾用兩度被英女皇委任成為特許嘅牧師，hmm。
每天穿上呢度軍裝。
信心嘅籐牌先嘅籐牌。
平安嘅福音。
救恩嘅頭盔照and頭盔。
最後一樣係咩at符號？
咩啊？
打仗梗係要有一張㗎撐㗎嘛hmm。
見到魔鬼喺果度都劈過去，hmm係咪咁呀係嘛，有時我哋以為真系咁囉。又蘇敏怡維信，其實我越嚟越發覺聖靈嘅保健，原來係首先係統自己嘅。
如果唔畀聖靈嘅寶劍先劏開你hmm幫你做手術嘅係幫你對唔住，你識幾多聖經都係冇用，佢前面hmm用I聖經真係唔係攞嚟劈人嘅，因為雙子本身hmm包括魔鬼在內，包括魔鬼魔鬼我劈你所舉喎，一Annie冇用啦，用㗎主耶穌用聖經係點講呀做嘢成日用人活著不是。
單靠食物乃是靠神口裡所出的一切話hmm hmm魔鬼魔鬼因為嗰個度首先在佢嘅身上有嗰效，因為hmm。
嗱，佢wow真係斗靠著聖靈，隨時多方禱告，hmm。
原道建立起上嚟之後，hmm到嘅能力呢係聖靈嘅能力，聖靈嘅能力係需要透過人講嘅，所有偷個人就講嘅人都系軟弱㗎楊婉儀，hmm，但係當有人為佢禱告，但係hmm。
充滿住愛，充滿喇充滿住盼望，充滿盼望，充滿住身沖涼先希望59年之後，hmm。
