在Air China有個故事,有一個人未去過中國,於是就去中國,坐Air China去中國。
在飛機那裏,空中小姐來服務,有個空中小姐很妙跳,我拿新支,一路推移食物,一行一行推介給客人。
去到這個外國人那裏的時候,他因為第一次去中國,東西都新鮮的,第一次坐Air China,東西都好奇的,他見一見食物,他這個身材比較大一點的,見到份量這麼小,他又好奇,又喜歡和空中小姐來聊聊天。
他就問,指著一個好像餅,這個是什麼來的,他用英文跟他說,你知道早期的時候,空中小姐的英文有限,而且發音不是很準的,他看一看,想一想,他說,這個好像月餅,想一想,Kick China,Kick。
然後那個西人又看一看他的東西,指著另一樣東西,什麼來的,空中小姐看一看,想一想,Pizza China,好像Pizza一樣,然後他一轉身去服務旁邊的人。
你知道在飛機局裏面,時間長了,一轉身的時候,很不幸地放了一個有聲的屁,西人看一看他,很尷尬的,空中小姐回頭一笑,然後他說,Air China。
講故事,現場,我又可以用不同的角色,不同的聲調來表達出來,但是,如果你真正在文字裏面去看故事的話,你發現有些地方是不同的,什麼不同呢?。
我們現在來看看,現代的人,你會發現是很特別的,我們進入一個所謂後現代的時期,什麼叫後現代呢?。
後現代就說,大家有手機,大家在這個資訊時代,有幾樣東西大家很關注的,關注一個網絡的群體,譬如你一齊去吃飯的話,同台一圍人的話,你發現大家都低頭一觸,拿著自己的手機來守網。
大家同時可以跟一百多個人,一百多十人聯繫在網絡上的接觸,這種網絡群體是很重視的,有一種很多元的選擇,你可以選擇不同的台,講道理你不可以選擇,你不可以一按鍵把港元飛了去,你家裏就可以的。
很多注重生態環境,人與自然,肯定知識是開放的,很激情的,而且道德是相對的,這個就是所謂後現代,後現代的人就不太喜歡聽你來說教,很喜歡你講個小故事,在小故事裏,他自己感悟到一個大道理。
所以小故事感悟出來的大道理,在一個小人物裏面體會到一個大使命,這個就是你和我身處在這個所謂後現代的時候,我們那種心態,思想形態,於是就開始喜歡聽故事了。
早在三四十年前的時候,我們讀神學的時候,就開始批評上一代的傳道人,講很多遇到故事,不是解經的,於是你一識經廣道就出來了,偶文著字原文都出來了。
但是現在到了這個後現代,現在的人又喜歡聽故事了,所以你不講故事,那些人就黑眼睏了,於是你偶爾又要講一些小故事來調味,所以我們現在在這個所謂的後現代的時候,你開始注意到這種所謂敘述文學,或者是敘事文學。
聖經裏面有百分之七十的篇幅是講故事的,敘述一件事件,一件事蹟,透過講述一件事蹟,來講述到上帝在人間,在人類的歷史,在以色列文中間的作為。
我們稱為敘事文學,或者叫Narrative,有一次我帶隊人去聖地,那些人就很喜歡看一些特別的東西。
去到一個地方,薩諾戰敗之後,被斬首之後,那個頭就在那裏,那裏現在後來就是一個羅馬時期,建築一個羅馬城。
在廢墟裏面,導遊指導當時那些浴室,那些羅馬人去的bathhouse,在旁邊就有一個大家都很感興趣的,就是他的廁所。
究竟羅馬人怎麼去廁所呢,於是有些人就去示範菜那裏,有一個他就很有研究,他就講那些廁所的歷史,講那種排水那樣那樣。
我說你真厲害,研究埃及學的那些埃及學者叫Egyptologists,你研究廁所叫Toiletologists,現在敘事文學叫Narrative,研究敘事學叫Narrative。
於是我們現在手上只有一本文本,聖經這個文節,聖經的作者透過這個文本,首先講述到那件事裏面一些人物。
然後他講的時候是離開那件事已經很多年了,是在講給他現在他所面對的當時的讀者,所以你看到有敘事的那個讀者,即是那件事件正在發生的那些人物。
有這個作者,他現在講述那件事的時候所面對的那些讀者,即是他那個同期的人,現在我們讀的時候又距離了很多年了,我們又是文本的讀者。
在這三方面裏面,一個文本,一個作者,一個讀者,我們怎樣去了解呢,第一你要了解那個意義學,即是說他講的是什麼,什麼就是那個意義。
然後他怎樣講呢,怎樣講就是他透過佈局,設計,修辭結構,講他怎樣去講,因為我們看電影,你會發現電影有很多鏡頭的推拉,有很多的手法。
他拍電影的人不會說,除了以前的粵語殘片時代,一個鏡頭就在這裏,整套電影就兩個人對話,幾個人在這裏對話,這樣的情況。
現在所謂蒙太奇這些電影手法,就是將幾個鏡頭,幾個片段交叉來加插在裏面,這個是一個手法。
但是寫文章的人,他只能用文字,文字就是他的鏡頭,透過文字的修辭結構,來營造一個我們的想像,我們重新構造那件事。
結構由他怎樣講,為什麼這樣講呢,就是作者對他當時的人,他的目的是什麼呢,講給當時的讀者或者聽眾聽的目的。
對我們今天來講,聖經是耿古常新的,就是他現在對我們今天的讀者又是怎樣講呢,我們首先看一看意義學,今天我們是從歷代誌來看的。
對面的法例都是歷代誌的法例,一方面你這個講座,希望你對歷代誌有一個形式和好感,你會問,有獵王既下,有薩姆爾既上下。
為什麼還需要有一個歷代誌上下呢,會不會重複呢,很多批評聖經的人就會用這些事來說,歷代誌很多抄襲,很多重複,很多穿鑿附會。
我們先看一看,這個歷代誌和所謂對觀歷史,什麼叫對觀呢,Synoptic,就是說薩姆爾上下,獵王上下,他們互相對照的,就等於福音書一樣。
為什麼會有四卷福音書呢,你會發現約翰福音很獨特,和馬太馬可路加是不同的,馬太馬可路加稱為對觀福音,就是互相對照,互相參照的。
所以在舊約裏面同樣的情況,我們要來對比一下的時候,你會發現有幾方面我們可以來參照一下,從他的觀點,觀注和觀念裏面來看一看。
究竟在對觀歷史,即是薩姆爾記上下,獵王記上下,和歷代誌上下,有什麼差別呢,我們這樣看一看。
先我們看一看那個所謂的觀點,即是說他用什麼角度來看這件事呢,在這個芙蕾,或者叫對觀芙蕾,不同的翻譯,就是他整卷書是講到這個神權的角度。
即是說神親自在以色列民中間來掌權,然後神是透過先知來傳遞信息,所以先知的見證是很重要的。
在歷代誌,你會發現他的關注不是單單說神統治以色列國,而是關注在聖殿,關注在聖殿裏面的獻祭和敬拜。
裏面充滿著神的同在祝福和恩典,所以他們兩個表達的手法是有不同的。
在這個芙蕾對觀就是用悲觀的手法,講到以色列人的失敗,一次兩次多次,一個以色列王,兩個多個全部以色列王,都是離開了行謠,眼中看為惡的事。
但是你會發現歷代誌的手法是不同的,它有一個喜劇式的,有一個積極式的,不是悲觀式的,講到人的失敗,而是講到人在失敗中間神有恩典,神有憐憫,再一次復興,再一次復合。
所以你看到從觀點的角度來看的話,兩本書或者兩類的書是有不同的,我們再看看關注,他們所關注的是什麽呢?。
在這個歷史書裏面,就是說在這個薩姆爾,在這個烈王基,他所關注的就是北角以色列和南角尤大,他一體的來處理這個希伯來民族整個的國度,整個的歷史。
但是你會發現歷代誌的重點所關注的就是南角尤大,以大為家為主的,不過有講講,但是不是很詳細的。
在這個芙蕾福的歷史書裏面,是對這個國度是沒有希望的,是批判的,是審判的。
說到以色列民的敗落的離棄神,結果引進神的審判,最後就是聖殿被摧毀。
在黑畫的人物那裏,他比較上是細緻一些的,就是那些人物,那些造型,那些描述比較細緻。
在歷代誌,你會發現有不同的,他集中在南角,集中在尤大家,而且在大為家裏面。
說到有些王是好的,行爺說眼中看為善的,有些是惡的,行爺說眼中看為惡的。
神有審判,但最終有希望帶來一個復興,對人為的黑幻,他比較少一些的,比較短一些的。
所以你發現表達的手法,他們所關注的地方是有不同的。
再說一說,從觀念裏面來看的話,在傅瑞的歷史書裏面,他的觀念是什麽呢?。
就是講到被擄,聖殿被毀,屬靈的原因是什麽?他整本書是講到人的罪,講到神的審判,講到以色列文。
呼籲他們在罪裏面歸回,悔改,所以他希望能夠在悔改中間改變他們內在和外在的行爲。
但是歷代誌你發現就不同了,歷代誌就講到這一班被擄歸回,就是當時他們的讀者來的。
被擄歸回,重建他們家園,重建聖殿,也說神在整個以色列文,特別是尤大家裏面,他的作爲是什麽?。
帶著祝福,帶著希望,帶著復興,所以這個復興是轉化我們宗教的生活。
所以我們說他們的內容講的是什麽呢?是影響他們表達的手法,所以我們先從這方面來看一看。
我們很簡單的把歷代誌走一次,歷代誌上前面九章講到家譜,我寫歷代誌這一套書寫了四本,大概有200萬字。
我起初寫的時候,我先寫伊斯拉,他請我寫伊斯拉,我寫完伊斯拉記的註釋之後,因爲我們那時候讀神學要讀除了希伯來文,還要讀阿蘭文。
伊斯拉記就有阿蘭文,我寫完之後,他很快就請我,天道書樓很快就請我繼續寫下去,我就沒怎麽詳細考慮,於是就簽了約,簽了賣身契。
因此進行著手寫的時候,發現頭九章是什麽,家譜,哪個三個,哪個支派,慘了,複雜了,那些冤緣,支流,非常複雜。
已經要了十年的時間,才把第一章,前面九章寫完,當然不是每天都做,瞞你來進去中國,要了十年的時間,後面就比較快,過了前面的關。
我們先看看家譜的時候,你發現家譜前面九章是用一種手法,我剛才所說,這個手法是一種文學表達的手法。
我們中國人來解釋比較好,西人,特別是自由派,就説他雜亂無章,很多餘,很重複,很累贅,但是我們東方人,你發現家譜是很重要的。
即是説每一個支派的冤緣,我不知道你有沒有家譜,我的師母有個家譜,我家裏還有,她的家譜就説到,一路推上去,如果你看過《大刀王五》。
不知道誰有沒有看過那些武俠小說,《大刀王五》,背景就是用她的家族來寫的,就是方耀晚清的時候,一個武官家族來寫《大刀王五》的故事。
家譜是很重要的,就是推演到她的家世的先祖,猶太人表達家譜的時候,她在歷代字那裏是有一個目的,即是說這個引言,引進她的中心思想,和她後面所説的主要人物。
她這個手法叫Keyism,Keyism這個字是一個希臘文字母的X,即是英文的X,這個字母叫Key,所謂Keyism,什麼意思呢,叫做交換,交換,AB,接著又回到A,接著又B,即是AB,AB,或者叫AB,BA,都可以這樣的。
所以這種表達的手法經常出現的,經常你發現聖經裏面有時是整卷書都可以用這個手法來表達,有時在一節兩節裏面用這個手法來表達,如果你留意一下的話,譬如在新約一樣有的。
譬如在馬賴夫兄24章,當時門徒在聖殿那裏見到這個宏偉聖殿,耶穌就説將來沒有一塊石頭會在石頭上面,接著過了這個吸能溪去到橄欖山,門徒暗暗就問耶穌了。
問他一個問題,他說什麼時候會發生,你再回來的時候,什麼時候,世界沒了,什麼時候,接著第二個問題,有什麼預兆,耶穌回答他的時候,是反過來的次序,先回答預兆,再說那個時間。
所以這種表達的手法,你留意的話,經常在聖經在新約裏面都會出現的,那他這九章裏面怎樣排列呢,説到說突出大衛,大衛好像是一個理想的王來衡量以後的尤大王。
那他在歷代誌就沒有説大衛那些壞事,就是犯罪行姦人那些沒有説的,就略過了去的,歷代誌這個獵王記就有了。
因為他突出大衛是一個理想的王,然後就衡量其他的尤大王,用大衛來做一個標準的,這個是一個政治人物來的。
然後B就是說利未祭司和聖殿的敬拜,你發現一個是先說政治人物這個大衛,然後說宗教人物,利未祭司和聖殿的敬拜。
說完之後他又回頭說政治人物,說尤大,說尤大的支派,然後再回頭說利未祭司和聖殿的職務,所以你看到他是很工整的,很有規律,不是雜亂無章。
不是穿鑿附會,就是現在的自由派這樣攻擊,就是說亂殺龍的,但是他其實有一個表達的手法,就是把後面整卷的歷代誌,他兩個重要的主題帶出來就是大衛和聖殿或者利未祭司,這兩個主題後面就是這樣引申出來。
所以前面的家譜就是不可缺少的,他帶出的主題來的,雖然是透過這麼勇強的支派那些族譜來表達,但是這個是東方人那種表達的一個手法,這個就是家譜。
講完家譜的時候我們來看一看,歷代誌上從第十章一直講到最後就是講大衛,所以我在註釋那裡第二冊就是講大衛,就是講到歷代誌在第十章一直講到29章。
在這個表達的手法同樣它是有一個結構在的,這麼勇強的19章,同樣有個所謂剛才所講的協定,什麼叫協定,A,B,A,B這樣的表達手法。
首先就是講大衛,被擁大衛王,在政治方面的層面來說,接著在十三章開始就講大衛在屬靈的層面來說,他定義在神面前有個心字去見聖殿。
他講完他的心字之後,大概用四章的聖經來講,接著又回到大衛在政治的層面來講他平定四方,把這個國家統一起來,十八章一直講到21章。
然後最後又回到屬靈的層面,就開始講到大衛定義去籌備,他知道自己不能起聖殿,因為他有個戰士,劉軒有個戰士,他的兒子會去見聖殿,於是他為兒子預備見聖殿各樣的器材。
你看,很公正的,非常有規律的來表達,這個是歷代至上後面的一段,我們來看看歷代至下,就開始講烈王,從所羅門一直講到最後,由大衛王。
他在前面的九章就是講所羅門,和他見聖殿,見他的宮殿,所以我在歷代至下的時候,第一刷就是講所羅門,接著就是講他其他的王。
他表達的時候,他很刻意地將每一個,凡是有一個復興的,凡是有一個回到耶華面前來整頓他國家屬靈的景況的王都提出來。
所以他是有,從所羅門開始,有七個重要的屬靈復興,一路引進他們是被擄歸回,被擄歸回你要記得一下,就是當時歷代至這個作者,是對這一班被擄歸回的人來講述這個歷史。
所以他針對的讀者就是這一班被擄歸回,就講到在整個由大的歷史裡面,有幾個復興的階段,透過以上的六個王,來講一個一個將偶像除去,將幽壇,柱像,木偶等等,來除滅的。
一路講到即使是聖殿被毀了,但是將來他們就是會歸回就是現在這一班被擄歸回的人,一個新的復興,所以整個結構就是這樣。
我們就是說敘事文學,敘事學,講到以事來述理,就是說透過講小故事,講述一個大道理,以事述理,這個就是一個很有力的一種傳遞的方法。
我今天現場講的故事,大家有沒有聽過故事,有些是用悲劇手法,有些是用喜劇手法,但是文字就是透過這個文本來講述一個故事。
聖經在正本聖經裏面超過百分之七十都是敘事或者敘述的文學,所以我們一定要去好好的認識,懂得怎樣去瞭解,我們今天是透過歷代誌來講述出來。
順便講個故事,你聽過Billy Graham的《司機》嗎?有一次Billy Graham到處講道,他有個司機駕駛一架鎳姆仙,這架房車送他去聚會的地方。
在路上Billy Graham和司機聊天,他坐在後面的司機在前面開車,Billy Graham就說,我這麼大的兒子都沒有駕駛過這麼大的車,你真是威風,駕駛一架房車。
司機就說,Dr.Billy Graham,不要緊,我們還有很多時間才到你講道的地方,不如現在我和你交換,你開車,我坐後面,Billy Graham就說好啊,過日子也好。
他們坐前面,司機坐後面,Billy Graham就開車,這麼大的兒子都沒有駕駛過這麼大的車,好有趣,超速,在公路有個警車攔截他,警車截停了之後,警察下車,走過來,Billy Graham弄一架車,玻璃。
現在警察一見到,Dr.Billy Graham,你當然要趕著趕道,超速也不要緊,明白明白,不要緊,你繼續開車,放了Billy Graham走了。
這個警察回到警署的時候,他要報告給上司,他跟上司說,今天我截停了Dr.Billy Graham,他超速的,當然趕著趕道,所以我就放他走。
那個上司說,這樣都可以,你這樣,你是執法的,為什麼你可以這樣隨便,那個警察先生就說,你不明白了,上司,你想想,大名鼎鼎的Billy Graham都要做司機,坐在後面那個不是Jesus Christ還是誰。
講故事,我們說敘事文學,你不是現場講的,是透過文字,以示述理,我們剛才提過,一個敘事學有個文本,又有個作者。
他透過文字說給當時他的讀者,現在我們也是文本的讀者,所以他有幾方面,幾個層次,幾個level的讀者在裏面。
我們剛才說,他除了說他講什麼,那個異議學,我們把對觀的歷史書,就是說撒姆爾,力王志,力王基,還有歷代治療對比,講出他們的意義,目的,宗旨,來引申出異議學。
除了這樣之外,還有一個所謂他怎樣去講結構,他透過修辭學,結構,文體等等來表達出來,怎樣去講。
他為什麼這樣講呢,就是實用學,所以我們現在進入結構學,就是說他要怎樣去講使得讀者,使得聽眾,或者讀者明白他的意思。
我們先說表達的時候,一個作者可以用很多的手法,用很多的角度來切入,你講的故事是同樣的,我剛才說的那個故事,你可以從警察的角度來講。
你從司機的角度來講,你從他回到警察局的上司的角度來講,就是說作者他敘事的時候,可以用不同的角度來講。
他可以以作者敘事的情景,平鋪直述來講出來,把鏡頭定位在作者的眼光來看這件事,一二三,怎樣發展出來的。
這樣就比較平鋪直述的一種表達方法,他也可以是一種均林天下,這個不是以前倒閉的那一間,均林天下是一種全知的視覺來講,可以進入人的思想那裡。
他想什麼都知道的,他就是一個作者,他可以這樣進入這個王,或者他們的對話,他怎樣知道,聖靈感動他,還有他寫作的時候,那種表達的手法,一種全知的手法。
用一個很高點的視野來講,或者他可以定在一個人物的裡面來講,就是我剛才說的,Billy Graham的司機可以定位在司機或者Billy Graham或者警察,他可以在故事的某一個角度來描述,這種手法在文學裡面經常有的。
如果你看托爾斯泰的《戰爭與和平》,甚至有一段是用馬的角度來描述戰爭的,就是從馬或者一個普通的一首歌在戰場裡面所看到的情景來描述,另一種的手法是很有意思的。
所以我們有時候要去讀聖經也好,文學也好,你要注意一下各種不同的表達的手法。
這個表達的手法,我們剛才說過讀者有三個層面,就是他講故事裡面的人物,所謂的敘事的讀者,故事所發生裡面的人物,或者他們裡面人物之間的對話。
還有他作者,當他講的時候,或者寫下來傳遞給他當時的人,就是現在歷代戰,他當時的人是被擄歸回之後,就是說經過了過破家亡,被擄去巴比倫有70年了。
在70年中間出生的,在外邦長大的,還沒回去耶魯撒冷的,這一幫人他們現在因為朝代改變了,不再是巴比倫帝國了,現在是波斯大帝國了,在古裂的時候讓他們可以回歸了。
他那幫的讀者就是這一幫被擄歸回的,現在看到一片廢墟的,要重建家園的,重建聖殿的這一幫人,他的目的是要鼓勵他們有個復興。
所以這個叫時序的讀者,再過來就是文本的讀者,就是現在你和我拿著這本聖經,我們離開歷代戰,如果他是被擄歸回的,比如主前500年的,離開我們現在的話,已經有2000多年。
我們這個文本的讀者,聖經就不像你普通看紅樓夢或者小說,聖經是梗古常新的,即是說他對當時的人,神對他們來說話,同樣透過聖經對我們今天的人說話。
比如你讀紅樓夢的時候,你會不會問,賈寶玉和我有什麼關係,或者你是多壽善感,或者王熙鳳你怎麼向他學習呢,你不會的。
我們現在讀聖經的時候就會說,黎熙米我在中間有什麼信息要領受,因為是神的話語是超越時空的,可以跨越整個的幾千年,然後對我們今天的人說話。
這幾個層次我們都要去認識,第一個層次就是說,一個敘事,是講述那件事件裏面的人文所發生的事件的歷史,發展,前因,後果,我們通常讀歷史都會這樣看的,前因與後果。
時序的讀者,焦點放在他敘述的作者,他所面對當時的處境,那班的讀者,他透過這些歷史的敘述,對他們產生了什麼目的,什麼作用呢,就是所謂時序的讀者。
文本就是我們今天流傳到現在,這個經卷,當我們展開來讀的時候,我們來到是怎樣明白神的話語裏面的信息,對我今天這個二十一世紀身處的處境,有什麼話語,有什麼信息。
所以這三方面我們不斷重複提出來,我就舉一個範例,我舉一個範例來講歷代誌下,一個王,約沙法王,在歷代誌下二十章,我慢慢來講一講,用他做一個範例來講一講。
當時所發生的什麼事情,寫文章的人,他透過這件事,對當時的讀者,和對我們今天的讀者有什麼意思。
在約沙法,他在三十五歲的時候登基,做遊大王,一直到六十歲的時候才離開,所以他大概有一段很長的時間來執政。
當時以色列已經分開了,南北兩國,不過沒有一個好王,而且處於一個很黑暗的時期,什麼黑暗時期呢,就是他最壞的王,暗尼登基。
這個王是很壞的,然後就是阿哈王,也是相當壞的,引進外邦的神像,石柱,丘壇等等,使得他整個國家都是非常道德,宗教很腐敗。
約沙法在遊大做王,他的同期就是以利亞,以及以利亞的承繼人以利沙,所以你看到那個時代,他是以利亞和以利沙,以利沙和他是很親密的關係。
如果你記得那個歷史故事的話,當時他所面對的是什麼情況呢,我們來看一看。
他在20章中引用了一段說話,而這段說話是直接從出埃及記14章中對比的話,你會發現很接近的。
出埃及記14章的時候,他說到百姓遇到困難的時候,如何依靠神來面對,同樣約沙法引用這段歷史,你對比一下的話,你就會發現。
14章在出埃及記那裏說,你不用怕,你要站穩,你要觀看今天約華在你面前施行請救,他為你增戰,你要在神面前安靜。
在歷代至20章,當你看經文的時候,他很明顯說到他們要穩守鎮定,站立不動,要觀看約華,為他們施行請救,他們不用怕,他們不用驚慌等等,都是很相近的用詞。
然後說到約沙法清早起來的時候,安排祭司利美人穿著聖袍,然後走在軍隊的前面,在那邊唱詩,在那邊讚美耶華神。
在這個唱詩讚美耶華神的過程裏面的時候,耶華親自施展他的作為,使他的敵軍三面受敵,三國的聯軍來攻擊他,他互相殘殺。
接著就是復詩遍地,說到他大獲全勝,這個就是那個背景,如果你從一個宏觀的角度來看,什麼叫宏觀呢?有時候我們需要退一步,看一看。
在整個歷代誌的一個大片段裏面,這個片段二十章,究竟扮演的是什麼角色呢?剛才我們說過,所謂ABC,CBA等等的交替手法,我們來看一看。
第一章開始在十三章裏面說,就是阿比亞呼籲以色列人,你聽,然後就是最後的時候,他也說到希西加呼籲以色列人,要聽,要回轉。
然後B就是阿撒就是尋求耶和神而亡風,然後希西加同樣尋求耶和神,接著C就是約沙法尋求神的一個好的榜樣,和阿哈斯不尋求神的壞榜樣做個對比。
然後中間夾著就是我們今天要看這一段經文,就是約沙法他如何依靠耶和神,然後在這一場戰役中得勝。
他整個大宏觀的十三章到三十章,最中心點就是說到一個人如果他是尋求神,依靠神的話,他就會得到行動,反過來不尋求神,不依靠神的就會得到敗落,所以你會發現是很對稱的一個情況。
我們一步步來看,在這個戰爭的裏面,他把戰爭和宗教連在一起,你想一下打仗我們要講戰術,他如何和宗教連在一起來看呢。
這個代誌的偏使用這個手法來表達出來,他先講約沙法在十七章的時候,他如何教導以色列人耶和的律法,然後他親自命令以色列人學習神的話語。
接著說他有一場小小的戰役,就是他和以色列北角的聯軍進攻激烈拉末,在這場戰役中以色列王被殺,然後約沙法王因為呼求神得到拯救。
將這件事先講出來,接著在十九章,未去到這二十章之前,他再講約沙法,就是設立一些詩詩教導以色列人耶和的律法,講完之後,他先引進這二十章。
就是在面對一個大軍,摩亞門和西人聯軍的攻擊的時候,他如何來得勝,從這些表達的手法來講,你開始認識到。
當時他面對一個危機,這個危機在二十章一開始的時候,第一節就講了,我們一起看一看,此後摩亞人和亞門人,又有米烏尼人一同來攻擊約沙法。
你看看,三個民族三個國家的人聯軍來攻擊他,現在第二節就講這個消息告訴他,海外面的阿蘭,有些翻譯就叫以東。
有大軍來攻擊你,如今他們就在哈洗遜他馬,就是隱基底,我們讀歷史和地理你分不開,你要了解地理,所以我先給大家看一看地理圖。
這個地理圖是說在這個約旦海的東邊,在死海的東邊,有亞門人,有摩亞人,剛才說在阿蘭來的,即是說以東,他為何說阿蘭呢,阿蘭在這個東北。
就說他形容這個盟軍一直下來,在這個海,這個海不是地中海,就是死海,在這個隱基底,在死海的下面的隱基底,這樣來切進去,來攻擊耶魯撒冷。
所以你看到這個情況是這樣的一個情況,我們說你打仗的話,孫子兵法也有教,我們說你要看政治的道,你要看天的天時,地的地理,將就是將領,法就是法制,你看這五樣東西。
然後孫子兵法也說,你知之者勝,不知者不勝,即是說你知道就贏了,你不知道就不贏,這個王,你看一看,你想一下這五個法則,你看一看。
當時約沙法在第三戰他就很害怕,在政治方面來說,他就不想和以色列北角,他不想向他的兄弟求救,因為之前十七章說到聯軍有時候曾經敗落,他不想得罪耶和神。
沒有政治因素了,地理來說,以色列在北面夾著游帶,三國的聯軍在下面南面攻上來,所以是沒有地理的。
將領來說,你看十七章的時候說到有些勇士,但這班勇士是未經考驗的,即是說這些是少爺兵,未經考驗的。
接著這些法制方面來說,他剛剛推行改制,在宗教方面來推行,但是那個政局不是很穩定的,在這種情況,用孫子兵法說法,他輸定的。
他政治、地理、將領、法制都是沒有的,但是天時他又捉得到了,天時是甚麼意思呢?就是當時聖經記載,他定義尋求耶和華。
他說這個舉動意義很深長,即是說他裏面所說的,戰爭的勝敗不是在乎人,不是在乎你的軍隊,不是在乎你的軍力,而是在乎萬軍的耶和華。
於是他當時召開一個禁食大會,在這個禁食大會全國上下都是禁食祈禱,然後在那裏尋求神,這裡出不到那些文字。
Rash,尋求神,尋求這個字經常都會出現,我們知道當時他發生的事情就是約沙伐和以色列人一起去禁食尋求神,在面對這個危機。
對當時的讀者來說,歷代誌寫給秘魯歸回的人,你知道有三批歸回,索羅巴伯歸回,重建聖殿,重建聖殿的時候,很快他們起了地基,各樣都做好了。
反對的勢力是一路一路高高落落去鼓劣,下一道令就全部停了,停了20年,他們一樣有危機,第二批歸回就是以色列人,以色列人和尼希米同期面對當時的民族已經很多集交,偏離了神,引進很多外邦的集族。
一樣是有這個危機,我們今天來說,人生一樣有這個危機,遇到種種的人生的困難衝擊的時候,我們怎樣去面對呢?他的信息就是說,叫我們要去專心的尋求神。
叫我們在神面前,在定義的尋求耶和華,在猶大全地宣告禁食,於是猶大人聚會求耶和華幫助,猶大各城的人出來尋求耶和華。
這個是對當時的秘魯歸回的人來說,他們要去尋求神,定義的專心仰望,對我們今天離開了秘魯歸回的2600多年的人,我們同樣一樣要定義的,在種種的環境,特別是危機的環境裏面要去尋求神。
好,尋求神是什麼意思呢?就是有這個敬畏,有個求聞,有個信靠,有個認識,侍奉神,這樣的意思,這幾個觀念很緊密的構成那個尋求的意思。
在《生命記》第四章,摩西當時在約旦河以東,他年紀大了,差不多120歲了,面對這個嘉南地,他進不了去,但是他循循善誘的,搞到他們要專心的,他說尋求神。
但你們在那裏必尋求耶和華你的神,你盡心盡性尋求他的時候,就必尋見,所以尋求這個意思有個廣泛的意思,就是說我們一個人在神面前那種很實在的,很具體的,在神面前抓住神。
你們都是不慌的,關注的,有悔改的意思,表示誠意的,這個是尋求的意思。
你看二十章的時候,當時沙發王帶著民眾禁食祈禱的時候,他就在那個新院,那個聖殿,他在外面,外院那裏,他不是尼米祭司,不可以進入內院,他只可以在外院那裏,對著群眾來討告。
他記載了這個討告文的神,你會發現他很有意思的,他先是說到耶和華神是列祖的神,然後是萬邦萬國的主宰,他手中有大能大力的。
然後就是驅趕,在你的面前驅趕這個地方的那些百姓,那些加藍人,然後把這個地,就是他應許阿布拉罕的地都賜給他。
那這番說話,如果你和這個索羅門,他建了一個聖殿,在這個新院那裏面向群眾背著聖殿祭壇,然後索羅門所說的那番討告文,是很相近的。
意思就是說,當時歷代誌的作者,是要讓被擄歸回的人知道,這個約沙法可以說是索羅門的第二,索羅門建聖殿,約沙法用同樣的說話來表達。
現在你一樣面對被擄歸回重建聖殿,你一樣要學習這些討告文裏面所說的,就是他在這個討告文中間學習索羅門怎樣來都是仰望神,約沙法怎樣來都是仰望神。
這個對當時被擄歸回的讀者是這樣的意思,對我們今天來說,我們面對建基教會也好,各樣也好,都一樣依靠主的。
我們說一下這塊地,這個地買的時候,真的是一個主的年份,當時Powersale的Brian也在這裏,當時Powersale很便宜,好像是七十萬左右,買六畝多的地,不知道多少錢,六畝多就有兩個祠堂。
接著找一個職師Eringa,這個Eringa職師我還記得,她說一查下去,這個地在一個floodplain裏面,就是洪水地帶,百年洪水經過,你沒得動的,這樣的情況下,買了一塊廢地,建不了堂的。
那年就是騰巨輝牧師來講我們大多數的陪靈會,我就請同事說,同事,我們有這個難處,有這個困難,你可不可以來我們畢地,來跟我們祈禱,她說我不用來了,我在酒店和你祈禱,她在酒店祈禱,很簡單的,她的禱告只是一兩句說話。
她說,臣下求你改變政府官員裏面的心,這樣一句說話,求你改變政府官員的心,然後奉耶穌基督的名旗就對了,就這樣,我不明白什麼意思。
那時候的陪靈會是12月,然後聖誕,過了一年之後,政府的部門工程師就打電話來,我和Peter說,這個工程師在聖誕假期的時候,在他自己的電腦那裏,模擬洪水經過我們的地,情況會怎樣。
你想,政府官員在聖誕節,用自己的時間,自己的電腦,去搞你這些教會的事,這個機會真的很難。
那臣母師的祈禱就說,求你改變政府官員的心,就是這樣,我們說每一個人都要學習去信靠神,見堂如舌,你們聽我說剛剛都批了,去抗建這個批文,還沒批,我聽錯了。
我們繼續依靠著,時候到就會來的了,你想一下,現在這個堂建得很正,後來有幾個宣導會都是模仿這個堂,因為它的特色就是在內牆那裏有磚,很少建築有內牆有磚,通常是外牆,因為這個是職師的特色。
這個約沙法的祈禱,他就以神的屬性來祈禱,天上的神,萬邦萬國的主,大能大力的,無可抵擋的。
然後又說到尊大能力,榮耀強盛,威嚴是你的,那樣那樣,然後就說到神的作為,在他們面前驅趕加南人離開,將這個地賜給他應許阿伯拉罕和後裔永遠遺業的地方。
然後就將這個阿伯拉罕和約舒亞同時在那裏展現出來,說到神應許阿伯拉罕的這個約,後來在約舒亞那裏得到應驗了,趕走加南人,將這個地賜給以色列人。
將歷史,將這兩個人物很快很快地濃縮在一節裏表達出來,現在就說說神的作為,就是為你的名起聖鎖,然後在那裏呼求從前以色列人出埃及的時候。
那幫阿門人,摩鴨人,西裔人,這幫人正是他們的敵人,正是在北面,南面,西面,即是東面來夾攻他們,於是就產生了一個很重要的效應。
然後在神面前呼求,就說我們沒有力量來抵擋12節這個攻擊,我們沒有力量,我們完全的軟弱,我們是不是可以來抵禦他們,他說我們都不知道怎樣去做。
我們的眼目只有單單的來仰望你,在神面前來求恩,如果你單是從一個演講學來說,演講學有個所謂的紅辯學,這名叫Rhetoric,這是一個說服力很強的土告文。
在神面前這個土告,在神面前徹徹的哀求,在歷史裏面復述神在歷史裏面的作為,然後就說他們現在所面對的困境。
又說到這幫愛迪,阿滿,西爾人,他們怎樣背叛耶和的,然後慶求耶和來到瑞庭來拯救他們。
在這個和神的對話裏面,神就施行他的拯救,先是透過先知,神的靈降在這個,但是這個不是一個普通先知,是一個利美人,一個阿薩的後裔,他是利美的支派來傳遞這個信息出來。
傳遞一個什麼信息呢?就說神已經垂聽了,他們祈禱了,他們不用怕,這個大軍壓境,但是聖父不是在乎你,是在乎神,於是就傳出一個安慰的,鼓勵的,禮致的一個信息。
所以你看,如果單是從人的角度來看的話,強弱懸殊,三國的聯軍北東南圍困著他,寡不敵眾,在這種情況下,輸定的,但是從屬靈的眼光,站在耶和神那邊就是大多數。
在歷史裡面有一個人物叫做阿達拿修,現在我們所信的三位一體,如果沒有阿達拿修,當時他在真理面前站立的話,我們大家現在變成魔門教了。
因為當時阿劉派否定耶穌的神聖已經蔓延了,羅馬的皇帝也信了阿劉派,在這樣的情況下,他在皇帝面前做見證的時候。
他說縱使整個世界的人敵對我,我站在神上帝那邊,我就是大多數,我就不怕,所以我們今天需要這種勇氣,這種堅韌的心。
聖父是在乎耶和神,而不是在乎馬軍的軍力,所以我們讀一讀撒加利亞書第四章第六節,這是耶和華指示所留芭芭的萬君之耶和華說,不是依靠勢力,不是依靠才能,乃是依靠靈方能成事。
這樣透過這個阿哈釋來曉諭神的話語,講出神的話語。
一路講述的時候,雖然我們沒有時間詳細讀,但它也是一個很優美的一種表達手法,講到由大眾人相應由大眾民俘霍在耶和華面前,B就是約沙法,他說你們請聽,然後說到約沙法俘霍在地上。
他說不要因為這個大軍來驚慌,不要驚恐,也不要驚慌,然後中間說聖敗不是在乎你,是在乎神的,然後說你們不需要增戰,你們要擺陣,站立來觀看神的作為。
於是他們就在那裏擺陣,出去到洗士波那裏,然後在礦業的谷口就遇到他們了,要去礦業那裏。
你想一下,他們大軍經過了這個由大礦業,現在這一班是從耶路撒冷來的,在那裏擺陣來站立,然後怎樣呢?。
然後說到他俘霍在地上,然後就是敬拜神叩拜耶和華,然後他就安排了這一班的李美祭司,在那裏用極大的聲音來讚美神,來唱詩Hallelujah。
然後在二十節那裏,你留心看這幾個字很有意思,他說次日清晨眾人起來往提哥亞的礦業去,出去的時候約沙發站立說,由大人和耶路撒冷的居民要聽我說。
然後他說信這個字,你留心一下,我用紅色的標誌,就是阿門這個字,Hamaninu,阿門,然後又說你們的神必就必立穩,然後Tamaninu,阿門這個字在中間。
信他的,Tamaninu,他的先知就必行通,就是把阿門這個字放在那裏,阿門這個字是甚麼意思?最基本的字根的意思就是釘在牆上,很穩固很牢固就是阿門那個字根的意思。
你把這個字應用在人身上,我說庸牧師他是很阿門的,就是說他很忠厚的,他雖然是有誠信的,當應用在神那裏,我們說神是阿門的,意思就是說神的信神是廣大的,他的信神是廣大的。
當我相信這個信實的神的時候,相信這個字,又是阿門這個字引生出來,所以一連串的都是關乎到這個信實那裏,所以我們每一次祈禱奉耶穌基督的命,祈禱阿門就是我們宣告神的信實,我們表達我們對他的信靠,相信他,然後他的應許每一句都是實在的,都會應驗的。
那果然就是這樣,神就是擊殺他們的大軍,那怎樣擊殺呢?就是說賣伏兵,然後他們互相殘殺,那這種情況在舊約裏面出現過好幾次的,就是說你去帶兵的人,善用兵的人,你會創造一個對自己有利的局勢的。
但是有沙發他說我不懂的,打仗,面對大軍我不懂的,就是神親自教導他,透過這個哈瑟來教導他,教導他怎樣呢?就是你作戰的時候,在耶路撒冷下來,你繞個圈,經過這個洗肌波,然後在耶路伊勒谷那裏,先等你的敵人,那一路繞個圈的話,。
將敵人引入深入的腹地,因為這幫大軍要繞一大輪,然後才去抗野和他們相遇,所以在那時候他們已經犯了兵家的大忌,就是非常疲倦,腸土不屑,在那種情況下,無心戀戰,而且就會出現錯處。
就是在這種情況下,我們說打仗的時候,就需要有所謂奇兵突出,或者是奇與正,就是正規軍和游擊隊,奇兵突出的時候,一種虛與實,空城計等等,這些都是作戰裏面所用的,然後神就教他們用這種奇兵之策,來勝過聯軍。
所以我們今天來講這些事的時候,你要了解,我們中國人來看的話,很好看的,因為他們跟我們《孫爾兵法》裏面所講,很有意思的,就是說,如果在山頂裏面,你滾石下來的話,你滾一些圓的石,你不要滾一些四四方方的,就是那段經文,那段兵勢裏面所講,你要看那個勢,我們做事情都一樣要這樣,。
要看那個勢,那個勢未到的時候,你要忍住,不要那麼急躁,來等待,所以等候耶和華,必從生得力的,在那個時候,尤大人就去到抗疫那裏,見到他們互相殘殺,就遍地施搜,在聖經裏面經常出現這種情況,。
試試記,機電帶著300人,撒姆爾記,同樣見到一種這樣的情況,我就不詳細在這裏講,然後他們見到一些施行騙,然後就去收這些戰利品,收了三天的戰利品,才收完這些戰利品,。
在這裏就講到那個山谷的名字就叫青縱,比拉加谷就叫青縱,一直到那時候,有他們班少回朝,在那裏彈琴,鼓瑟吹號,進入耶路撒冷,進入耶和華的殿,。
就在那裏威震烈國,烈國都在那裏驚恐,約沙發就在那裏得享太平,這個就是歷代節的作者,一路敘述這個故事的時候,帶出來的一個訊息,。
所謂你看這些文本的時候,跟聽一個故事,現場的故事有不同的地方,你要去了解它的問題,它的結構,它講的什麼,還有怎樣講,還有講出來的作用的目的是什麼,。
今天我們上面那個時段,我們來簡單的來看一看有關講故事的什麼,我們繼續講下去,我們說講故事,來看敘事文學,。
歷史帶了一個訊息,我們叫歷史神學,就是說它不只是講平坡直述,講什麼年代,什麼人物,發生什麼事件,而是帶出一個神在人的中間,在歷史裏面的作為,。
它的訊息,所以我們在中間有些東西可以學到的,所謂以事來述理,用事件來講述一個道理,一個真理,我們說講故事的時候,。
那個作者也好,講故事的人也好,他對時間的掌握,對語法的情景,他可以來控制時間,控制空間,控制那些人物,這個是他一個表達的方式,。
對時間來說,我們說說時間,事件的時間,比如有沙發和盟軍對抗這件事,那個時間可以很短縮短來講,可以很慢拖長來講,。
就是說他一天的東西,他可以用三張來講,或者三年的東西,他可以用兩句來講,都可以的,時間的新預縮是完全由那個作者來控制,。
正如我所說,我可以拖長,繼續講兩個小時,我可以講十分鐘就結束,事件的時間和文本的時間,寫出來的時間是有不同的,。
所以我們說事件的時候,可能發生有一年,但是他可以用很短的時間來表達,我們對時間有幾方面要注意的,作者可以採用不同的切入點,。
他可以在中間切入,你看一套電影,有時候他會先切入一個flashback,講他過往所發生的事情,才引進現在的情況,。
所以這個叫做倒時法,就是中間切入,再倒轉時間來講前因,然後再接過來講後果,這個叫做倒時法,Anna Chronos,。
Cronos有個標,我不知道中文叫什麼,有個品牌叫Cronos,就是時間,Anna是倒轉的,他有時候可以順著時間的發展來講,D,Cronos,順勢,順時來講,。
有時候他會停在一個時段裏面,來講很多不同的主題,所謂共時,有時候他會把時間停下來,。
你是看的時候,或者你是聽故事的時候,你感覺不到時間的,叫做無時法,Anna Chronos,沒有時間的觀念,所以這幾個都是講故事的人會用的,這些敘事的策略,。
他可以倒轉,可以穿越時空,可以同一個時段裏面講不同的東西,可以超越時間,沒有時間的觀念,。
有時候我們看一套電影也好,讀一本書也好,都會看到這些手法,一個導演拍電影的時候,時間可以拉長,可以縮短,可以停頓,可以很多不同的手法,。
我們說那個敘事的時間,長與短,步伐快與慢,都是一種表達的方法,這些表達的方法,我舉個例子,用加普裏面有一段經文來講,。
加普我們剛才說的是說大衛和利美祭司,他說大衛和利美聖殿的敬拜的時候,。
在第二章和第五章說到這個由大支派的時候,他又說到一個人物,這個人物大家都很熟悉,不會陌生的,叫做亞比斯,。
在第四章第九到第十節,我有一次在香港講這個題目,他們安排我在這裏講,其中有個課題是講加普,。
當時我在殷福堂,他們很多人來的,一千人來的,你知他的加普有時候很悶,我打算大家都不會很欣賞,。
之後有個姊妹,她很開心,走過來抱我,和我談,謝謝我,後來她第二天又再來,帶了四本加普,是她自己寫的,。
她寫這四本加普的時候,被她同族的人批評,特別有些信徒說她無窮的加普,花這麼多時間去做,去研究有什麼用意,。
她聽我說加普的時候,她很開心,原來她的祖父和孫中山有關係,孫中山的信主後來受洗,她都是其中一個長老,。
所以我們有時候看加普,你不要忽略一下,你知道加普很悶,你一路這樣,哪個生哪個,寫文章的人或者講故事的人,都會加插一些東西,加插一些小故事,調一調味,調一調你胃口,你可以繼續看下去,。
通常我們港獨都會有時候加插一些小故事,見到大家都點頭了,同意了,那時候就加插個小故事,那時候就是這樣的,所以在第四章加插了這個小人物,這個小故事,。
說到亞比斯,就說她比弟兄更尊貴,她媽媽就叫她起個名叫亞比斯,意思就是我生她甚是痛苦,那為什麼生她甚是痛苦叫她亞比斯呢,。
你要明白一下,因為這個希伯來文是有一個諧音,這個諧音就是將痛苦和亞比斯對在一起來講,痛苦這個字,那個字母是一個B,然後有一個P,Iron,然後有一個Z,T,S,。
亞比斯又是有Iron一撇,然後有一個B,所以它是用一個諧音來講,這個兒子的名字來紀念他生她的仇,已經十月懷胎,很辛苦了,可能是經常嘔吐,生的時候可能生產之苦,甚至是難產,就是這樣的情形,。
透過這個痛苦的經歷,將她兒子的名字,有這個痛苦的諧音,就構成了這個人的命運,我們現在看宣起名字,就要看她英文有沒有被人起花名,。
廣東話有沒有接近花名,國語還要考慮有沒有花名,有時候你都會說話,如果你姓林,改個鐘就慘了,有些人說這些花名要注意,我們起名要注意,。
她起這個名字,兒子帶著一個痛苦的名字,為什麼呢?因為她當時在一個客觀的大環境,就是以色列人下到埃及,。
如果你看的話,她是從下到埃及一直之後的第八代,如果以四十年一代,就是三百多年,下到埃及三百多年,就是說在她整個民族的歷史裏面,。
正是下到埃及的時候,開始遇到一個新的法老,不認識藥室的,就開始迫害他們,在這種迫害裏面,產生很多困苦,而且再過兩代,就是他們出埃及了,。
就是講迦勒,所以你看到她夾在四百年後期的時候,出現了一個大環境,在一個這麼大的環境裏面,有很多的困苦,。
在這個小人物裏面,她帶著一個困苦,一個痛苦的名字,她媽媽懷她的時候,生她的時候,難產,那個經驗是很深刻,於是給兒子的名字,還有痛苦這個諧音,。
無論是個人,或者是大環境也好,怎樣把這個仇婦,也轉成一個尊貴呢?她剛才說,亞比斯比仲帝兄,都是更尊貴,尊貴這個字,是很特別的,有時候我們要每個字都要做個字意學,。
即是我們五臟,五臟是什麼?心肝脾肺腎,最重的五臟是哪一個器官?肝,肝是最重的,所以這個字,尊貴就是肝這個字,肝臟,Kavol,K-A-B-A-D,B是讀過B,Kavol,。
她用這個肝臟,五臟裡面最沉重的器官形容,當她形容一個人的時候是尊貴,身份是很高貴的,。
如果把這個字形容神的時候,神是Kavol的時候,是什麼意思呢?就是榮耀,榮耀這個字的希伯來文就是Kavol,從一個肝的沉重,到一個人的貴重,到神的榮耀,都是這樣一路引伸出來,正如亞門一樣,從穩重到忠厚到信實,到相信等等。。
怎樣一個人不會被命運來支配,無論是他出生的時候的痛苦,或者在一個大的環境裡面的困苦,不會被命運支配,而能夠在這個仇苦裡面可以逆轉成為比弟兄更尊貴的,命運不是一個空間之主,。
而是控制著一個人,說我們命苦了,還是你的命壞了,就是這樣,而有一個逆轉就是在第十節說到祈禱,這個祈禱改變了他自己的命運,更加在他的民族那裡帶來一個新的希望,。
我們讀一讀這段很出名的亞比斯的禱告,亞比斯求告以色列的神說,神願你賜福於我,擴張我的境界,賞與我同在,保佑我不遭患難,不受艱苦,神就應允他所求的。。
你看看,單是一句,這兩節,他只是用兩節的聖經勾畫出一個小人物在一個大時代裡面所遭遇,而不單止他遭遇的困苦是怎樣把他逆轉過來,。
聖經裡面有時候會用一些手法,很明快的,或者快手筆的來講出來,好像動作片一開場的時候,數幾輪,然後再說,有時候會很慢的,講述到用不同的手法來講講,。
你要提一提我的時間,我不想今晚太硬,太硬的時候,我們要這樣,不要說這樣。。
我們看看大衛,大衛在第十章到二十九章,歷代至上講述他是一個重要的人物,他又講他的政治,他屬靈下定義起聖殿,。
他講他平定世境的政治層面,又講他屬靈的,為他的兒子來預備,這一切都是一種表達的手法,我們就越過大衛了,講一講所羅門,。
所羅門在歷代至下七個復興運動裡面,他排第一,他又沒有講所羅門裡面的壞事,所羅門那些不好的東西他又沒有講,他引我揚善,可見他是有一個目的來這樣講,。
這個列王記講到他的不好的東西,包括大衛,但是歷代至他沒有講他的負面的,幽暗面的,只是講他的正面的方面,這個都是他表達的一個目的,。
在這裏,所羅門,你看到他第一章到第九章,歷代至下的第一章到第九章,他就講述到,他點回來是建聖殿,然後之後幾個復興運動,我們一會有時間就繼續講,。
他在這九章裏面,他的表達同樣是用這種交叉的結構來表達,先是講所羅門的敬見,。
然後第九章,第九章講明星彰顯出來,第一章第七章就是神給他智慧,第九章一到十二章就是講他的智慧在列國中間彰顯出來,。
第四章就是第一章的十四到十七章就是講他的財富兵馬的強盛,第八章和第九章就是講他的財富,然後在中間就是講第一章到第八章,講他的建聖殿,。
所以他的結構是很工整很清楚的,來表達一個人如果定義在神面前尋求神,專注為大,神也會看重他的,神給他有智慧,給他有各樣的能力,因為他有愛主敬見的心,帶出一個信息,。
在建聖殿這幾章的聖經裡面,當然很出名的就是第七章,十四節我們一起讀讀他的禱告,。
這稱為我名下的子民,若是自卑,禱告尋求我的面,轉離他們的惡行,我必從天上隨聽,赦免他們的罪,醫治他們的地,這個很出名我們經常都會用的,。
因為這個索隆門祈禱的時候,這個自卑就是一個謙卑的意思,他在神面前謙卑,一個國之君願意苦服在耶和華面前謙卑的,祈禱尋求神,然後轉離惡行,這一切都是他做的事情,。
當他願意做這幾件事的時候,神就會做幾件事,在天上隨聽,赦免我們的罪,醫治這個大地,所以我們有時候有一種代表性的祈禱,。
我代表我的民族,或者我代表我的國家,在神面前祈禱,這種所謂的代表性的祈禱,這個是我們有時候可以做的,我記得有一年我在韓國的時候,。
有一個會議在土穀山,當時一班人大概有二千多人,有一個日本的牧師出來,他要求主席給他講一些說話,他開始說,他說我現在要代表我的民族,。
不是代表他的政府,是代表他的民族,日本的民族,大王民族,在第二次大戰的時候,曾經傷害過那些民族來認罪,求神來寬恕,求他們饒恕,。
於是他就一個個先請韓國,因為韓國那些婦女曾經被欺壓過,請他們出來,日本牧師就跪下來認罪,認錯,求他們來饒恕,。
菲律賓,馬來西亞,最後就請中國人,那時候我們中國人不是很多,大概在那裡有二十多個,當時我們差不多在一個地方聚集,。
你眼望我眼,我眼望你眼,究竟怎樣反應呢,很多內心的掙扎在那裡,我和羅文牧師看一看出去,大家一起出去,那個場面很感人的,他跪在我們面前,在十面前,。
也都在我們面前,也都代表他的民族認錯,認罪,在二戰的時候,傷害過我們中國人,傷害過我們華人,來留著你眼淚來認罪,。
我們也是留著眼淚,大家一起擁抱,大家一起在主裡面來饒恕,這些都是說他是代表他的民族,代表性的祈禱,。
你看到聖經裡面經常有的,以斯拉曾經代表性為他民族祈禱,尼希米一樣是這樣,如果你留心看,這個也經常有的,。
我們說敘事的語法,除了說時間或者空間可以來到一時快,一時慢,一時拉近,一時推遠,也有的,人物的因果關係也一樣有的,譬如接下來第二個復興說到阿薩,。
阿薩在人物的因果裡面,他遇到一樣的戰爭,古實人,他來和他爭戰,當時有個先知,。
尤華感動他,激動他,去到王面前,教導王,激動王,要專心尋求尤華,就可以得勝,神的靈降在這個先知那裡,。
然後阿薩尼亞去到王面前就這樣說,你們要跟從尤華,尤華就與你們同在,你們尋求他,他就給你尋見,你們離棄他,他就會離棄你,。
說出這番說話,當時阿薩受到感動,於是就開始進行競劍,改革運動,除去偶像等等,去專心尋求神,說到這是一個因,一個果,就是他得勝,。
結果就是得勝,但後來他因為得勝的時候,就有一種驕傲,成功衝昏了他的頭腦,第二場戰爭的時候,與以色列的戰爭,就是不專心尋求神,竟然依靠阿蘭,結果先知襲避他,結果果就是他的患病,等等,都是有一個因與果,你可以留心去看,。
在敘事的時候,你見他講故事,有一個結構,即是有一個佈局,有一個橋段,有一個橋,究竟他先講什麼,他怎樣講,有些佈局式的,平鋪直述,好像家鋪一樣,平鋪直述,有時他會有一些衝突型的,我們來看看衝突,就好像掛在空中一樣,。
沒有一個解決或者有矛盾的衝突,很出名的衝突型,就是在阿哈姐和暗利的年間,南北兩國結盟,在這個歷代之下,22章裏面講,。
當時這個結盟,產生出阿哈姐被以色列王來結盟之後,引動耶和的震怒,於是神興起耶和來殺,殺盡以色列家,殺盡阿哈姐的全家,殺盡阿蘭的全部人,。
在這個過程中,南國的阿哈姐王就牽連在裏面,本來他是暗利耶和殺以色列王,但是阿哈姐就牽連在裏面,同樣被殺,同樣被殺當時他的所有子女一起去復活,所有子女同樣被殺,。
在這件事之後,他的皇后阿塔尼亞就見到既然皇帝都死了,他那麼多其他的子女都死了,於是把心一橫,把所有的子女都殺了,所有可以繼承皇位的都全部殺了,然後自己稱自己為王,。
就等於我們中國的武則天,他就成為一個女王阿塔尼亞,你看見這個是很大的衝突,在整件事裏面,有一個祭司耶和耶大,保住一個嬰孩的弱亞師,把他保住,收藏了他在聖殿裏面有六年的時間,。
聖殿裏面有很多房間,祭司,利美人,他們更衣和居住的地方,竟然把嬰孩藥亞師收藏在其中一個房間裏面,有六年的時間,讓他慢慢地成長,。
這種所謂的漁民,漁民這個觀念,淨漁之民,Ramlin這個觀念,在聖殿裏面經常都有的,一個漁種,神武將他們滅絕的,拿一家百口,或者被擄歸回,。
現在這個漁種就是大衛家可以滅絕的,就是說大衛如果殺了都死了的話,他的後代沒有人可以繼承的,但是神保留一個漁種,一個漁民,。
約亞師透過一個大祭司來收留他,把他藏在聖殿裏面有六年的時間,時候到了,於是,夜晚安排聖殿的守衛,把聖殿裏面的兵器拿出來,安排好一個計劃,擁戴亞師為王,。
亞太尼亞這個女王聽到這些聲音的時候,她要進入聖殿的時候,被守衛捉住,然後推出去聖殿以外,把她殺了,就是這樣重新恢復大衛家,。
就是這個大祭司,夜和夜大和中文一起納約,拆除所有的巴力神廟,因為夜和夜大引進很多的外邦,巴力等等,然後約亞師登基,開始重新復興,。
這一種是一種衝突型的,在這兩個張力裏面,來引進出最後的結果,所以有時候講故事的時候,張力很緊張,你一邊看下去,這個武則天他會怎樣呢,你一邊追問下去,。
有時候會有一種和諧型,什麼叫和諧型呢,我有沒有跳過,和諧型就是有一個大結局,就是喜劇式,一個大結局就是大家加大歡喜,所以你看下去的時候,。
喜世家就是這樣的喜劇型,當時他革新潔淨聖殿,一直講下去的時候,講他制定的律例,然後就是仰望耶和神,一直都是一個喜劇的收場,。
接下來我們很快講完,就是最後一個復興,作者針對這幫被擄歸回的人,他看到一片廢墟,重建家園,重建聖殿,重拾宗教生活,。
這種情況,他先講耶路撒冷怎樣被滅,尼普加利撒尼怎樣被毀滅,然後就講到被擄,之後他和對官的歷史書不同,歷史書就停在耶路撒冷聖殿被毀,就停在那裏,但是力度戰他繼續講下去,這個不是一個悲劇的收場,。
他引述到70年之後他們就會接一批歸回,把歷史以古鑑金來講,你看歷史的時候就不要重犯歷史的錯誤,而前居可鑑,就是如果有問題的,有犯罪的,懸崖立馬回頭是岸,。
用歷史來講,神是帶著以色列人的,沒有撇開,撇離他的子民,當時技術在36章21節講到應驗了耶華藉著耶利米先知所講的話,。
說他們70年過後就會有歸回的,現在時間到了,於是耶華就激動波斯一個新的朝代,古烈的心,使得下一個趙孫給他們可以歸回,。
最後一章就提到把歷史展示出來,這個歷史是什麼呢,當時耶利米就是裕賢,裕賢說他們有70年沒有守安息年,。
即是說他們每七年有一年的安息,所以地可以重新耕種,有休息的時間,因為祭司有記載的,沒有守這個70個安息年,所謂7749,。
以至到他們要被擄70年,被擄70年之後又會回歸,然後又會回歸引進將來的,當時在《大義理書》裏面講到引進將來這個77,。
這個70年,即是這個490年之後,耶華的腳被繡高井被剪除,好了,我今晚就停到這裏了,。
