講誒？喺at符號China一個故事㗎嚇。
咁誒，有一個人咧，佢咧就係味去過中國嘅。
咁佢就I于是咧，就係誒，去中國就坐Air China去中國。
咁佢喺個飛機嗰度咧？咁即系空中小姐咧，你都係服務，有個空中小姐咧，好苗條嚇我攞支誒生煎啦，咁啊一路推移咗成晚啦，你都係誒？一一項一項咁樣嚟到呀。
誒，即係推介俾嗰啲，或者係送畀啲客人。
咁去到呢一個外國人果度嘅時候咧？佢因為第一次去中國，有樣嘢都新鮮㗎，第一次坐at符號China，呢樣嘢都好奇㗎。
咁佢見一見啲食物咧，嗱，佢呢一個身材比較係大啲嘅，嚇咁咧就見到啲份量咁細咧，佢又好奇啦，又中意咧同個胸衣小姐呀，嚟到係傾下計，咁佢就問啦，嚇指住一個好似個餅咁，㗎呢個咩嚟㗎用英文同佢講，咁你只係早期嘅時候啦，已經小姐嗰啲英文咧，有限嘅，而且發音咧，唔係好準㗎，咁佢誒。
睇一睇嗯，諗一諗。
咁佢就話咧？
呢個好似月餅咁啊諗一諗極China。
呀，咁呀，跟住嗰個誒，雖然咧，佢又望一望佢，我望一望佢啲嘢，咁啊指住第二樣嘢。
咩嚟㗎？
咁個胸小姐咧，睇一睇，嗯？
又諗一諗？
Pizza China。
開始個啊，pizza咁咁呀，跟住哩個一轉身咧去服侍側邊嘅人啦。
咁你知啦，喺飛機嘅裡邊啦。
時間長咧，咁啊一轉身嘅時候咧？
就好，不幸咧，就放咗個有聲嘅屁。
Good咁啊咁去到西人咧？
望一望嘅。
咁咪好尷尬咁呀，咁嗰個空警小姐咧，回頭一笑，咁跟住個話，Air China。
但係咧，如果你真正嘅嚟到去？
喺呢一個嘅誒？
文字裏邊嚟都係去睇故事嘅話咧？
你發現咧，有啲地方咧，係唔同嘅？
咩唔同咧嚇嗱，咁我嚟啦，而家嚟到係即係睇一睇，即現代嘅人咧，你會發現咧，係好特別嘅，即係我哋進入一個所謂咧後現代嘅時期。
咩叫後現代咧？
後現代咧就話喺呢一個大家都有手機啦，大家都喺呢個資訊時代啦，嚇？
有幾樣嘢咧，大家都好關注㗎嚇關注咧個網絡嘅英睇，譬如如果你一齊去食飯嘅話咧？同臺一出一因為人嘅話咧，你發現咧，大家都低頭一族咧，揸住自己嗰個手機嚟到係你都搜網嘅，咁大家嚇同時可以咧，跟同100幾個人咧100幾10人咧，你哋都喺個網絡上嘅，一個嘅接觸嚇咁呢一種網絡應睇咧，好重視嘅，有一種好多元嘅一種選擇，你可以咧選擇唔同嘅臺。
嚇，哇，講到你唔可以選擇，你唔可以一撳掣將我講完，飛咗去㗎你屋企咧，就可以㗎，嚇有好多注重嗰個生態環境人與自然啦，咁佢肯定啦，知識係開放嘅，好激情嘅，以上咧就係誒，度燈咧係相對啦。呢個就係所謂後現代後現代嘅人咧。
就唔係好鐘意啦，聽你嚟到應覺㗎好中意咧，你講個小故事。
喺個小故事嗰度咧，佢自己咁唔到，有一個大道理，所以咧呀，小故事咁，嗯，出嚟嘅大道理喺個小人物裡邊咧，體會到一個大使命呀，呢個咧就系你同我咧，身處喺呢個所謂啦，後現代嘅時候咧。
我哋呀，嗰種嘅心態呀，思想形態呀，就於是咧，就開始鐘意聽故事啦。
拿祖喺誒三40年前嘅時候咧，我哋譬如讀神學嗰時候咧，嚇就開始批評上一代嘅傳道人，講好多遇到故事呀，即係誒，唔係解驚㗎？于是咧釋經講道咧，就出嚟喇。咬文嚼字原文呀，各樣都出曬嚟。
但係而家咧對咗呢一個後事耐咧後現代咧？
而家啲人又中意聽故事咯喎。嚇，所以你唔講故仔咧，啲人就恰眼瞓㗎喇，就於是你間唔中咧，又要講翻啲小故事，你都調一調味，㗎呀，所以咧，我哋而家喺呢一個所謂嘅後現代嘅時候咧？
你開始咧就注意到啦，嚇。
呢一種所謂敘述文學，或者係最是文學，即係聖經裡邊咧，有70%嘅篇幅咧係講到咧嚇講故事嘅最新一件嘅事件，一件嘅事即透過講述件嘅事蹟啦，你哋都係誒？講術到呀，上帝咧，喺呢個人間喺呢個人類嘅歷史，喺以色列民中間，佢嗰個嘅作為，所以呢？我哋稱為咧呢？一個叫做最是文學，或者叫做啊。Narrative。
Narita lazy呀narratology咧。有一次，有一次我帶隊人啦，去去聖地啦。嚇，咁你知道啦，誒啲人咧就好中意睇一啲特別嘅嘢咁去到一個地方咧，誒呢個version嚇即係掃羅啦，佢喺嗰度誒誒，佢戰敗之後咧，被斬首之後個個個嗰個個頭咧，就喺嗰度嘅咁果度而家咧，就即係後來咧，就系一個羅馬時期咧，建築一個羅馬城嘅，咁喺啲廢墟嗰度咧咁啊。
我呢？只就止到咧，當時佢嗰啲浴室呀，嗰啲羅馬人嗰啲嘅誒去嗰啲嘅白house呀，咁一喺側邊咧，就有一個大家都好感興趣嘅，就係佢嗰個嘅廁所啦。
咁究竟羅馬人點樣去廁所啦？於是咧，有啲就走埋去示範賽喺果度呀，咁咁有一個咧，佢就好好有研究嘅，就講啲力嗰啲廁所嘅歷史呀，講果種排水呀，各樣各樣㗎嘛。我話呀，你真係好夜啦。即係研究呢一個埃及學嘅咧嗰啲叫埃及學者咧叫做已接porridges你咧係研究Doyle叫Teresa咁。
微信咧，我嚟咧，而家手上咧凈系得呢一本嘅民本聖經呢一個嘅文字嚇感聖經嘅作者咧，透過呢個文本。
首先咧係講述到嗰件嘅事。
裏邊有一啲嘅人物。
咁然之后咧？佢講嗰時候咧，係離開嗰件事已經好多年㗎喇，嚇講緊比佢而家，佢所面對嘅，當時嘅讀者，所以你睇一種有序是嗰個讀者呀，即係嗰件事件發生緊嘅，嚇過嗰啲嘅人物。
咁有客喺呢個作者？
呀佢而家講述果件事嗰時候咧，所面對過啲嘅讀者。
嚇，即係佢嗰個同期嘅人。
而家咧，我哋讀嗰時候咧，又佢嚟咗好多年啦，我哋咧又係文本嘅讀者，好啦。唉，呢三方面嘅歌裡邊咧一個文本，一個作者，一個讀者。
咁我哋點樣嚟到去了解咧？嚇第一咧，你要了解嗰個意義，學即系話佢講嘅係乜嘢乜嘢就嗰個意義啦。
咁跟住咧，佢點樣講咧？
嚇點樣講，就佢透過個佈局呀果個設計呀呀，修辭呀個結構呀，就講佢嗰個點樣去講？
嚇，因為咧，我哋睇電影咧，你又發現咧？電影有好多鏡頭嘅推拉呀，有好多嘅手法嘅。
佢拍電影嘅人咧，唔會話除咗話以前啲粵語殘片果實時代哩，一個鏡頭咧，就喺呢度咁啊成套戲咧。就兩個人對話，有幾個人喺度對話咁樣嘅情況，而家咧所謂夢太騎哩啲呢啲嘅典手法咧，就係將幾個鏡頭幾個片段嚇交叉嚟到係嗰度誒，加插位裡邊嚇呢個係一個嘅手法誒，寫文章嘅人咧？
佢只可以用文字。
文字就距鏡頭。
好嘅文字嘅修辭呀，結構啊，你都係營造一個嘅我地嘅想像我哋嘅重新夠做過一件事，嚇所以個結構由佢點樣講？
跟住咧就系。
點解咁樣講咧，就系佢嗰個即係誒？作者咧，佢對佢當時嘅人。
哦，佢個目的係乜嘢咧？講畀當時佢嘅。
讀者或者聽眾聽過個目的？
咁對我哋今日嚟講咧呀？聖經係呀，嚇亙古常新嘅就係佢，而家對我哋今日嘅讀者又係點樣講咧？嗱，我哋首先咧。
睇一睇個意義，學嚇咁問呢，我哋係從呢一個嘅歷代志咧嚟到睇嘅，所以裡邊啲範例呀，都係歷代志嘅一啲嘅範例，嚇咁我哋咧，就誒一方面啦，你呢個講座咧，希望你對歷代志咧有一個嘅認識，同埋有個好感嚇，咁你會問啦。
有列王。
地下有撒母耳記上下。
咁點解仲需要有一個呀歷代誌上下咧？
即係會唔會重覆咧？于是咧好多呀，批評聖經嘅人咧，就會攞呢啲事嚟講啦，就話咧歷代志啦，好多抽集呀，好多重覆呀好多誒，穿鑿附會呀，咁樣嚇。
咁我哋咧先睇一睇？
呢個歷代志同埋誒，所謂對觀歷史咩叫對觀咧？Synaptic即係話咧呀，呢個獸醫上客力往呀上下，咁佢哋互相嘅對照嘅，即係等於福音書一樣啫嘛。
點解會有四卷福音宣咧嚇，咁你發現咧？嗯？
約翰褔音咧就好獨特㗎同埋咧馬太馬可路加咧係唔同嘅客馬太馬可路加咧稱為咧對觀福音，即係佢互相對照互相參照嘅嚇所以啦，喺舊約裡邊咧，同樣咁嘅情況。
咁我哋咧，要嚟到係對比一下嘅時候啦，你發現咧？
有幾方面，我哋可以嚟到，對呀，參照一下嘅，從佢嘅觀點。
灌注同埋個觀念裏邊嚟到睇一睇。
哦，究竟咧喺呢一個嘅對觀歷史，即係獸母耳記上下ah列王記上下啦。
同埋歷代誌上下咧有乜嘢嘅差別咧？嗱，我哋咁樣睇一睇一睇咯喎。嚇先啦，我哋睇一睇嗰個嘅。
所謂嘅觀點。
哦，咁即係話佢用咩嘅角度嚟到睇件事咧嚇。
喺呢個符類，或者叫做對官啦符類啦，唔同嘅翻譯嚇。
咁咧就系佢成卷書咧，係講到呢，一個嘅神權嘅角度呀，即係話咧神親自喺以色列人中間咧，嚟到係掌權嘅然之后咧，阿淳咧係透過先知嚟都係傳遞信息，所以先知嘅見證咧，好重要嘅嚇。
咁喺歷代志咧，你發現咧，佢個關注咧，就唔係單係講話神統治以色列國呀，而係咧關注喺聖殿關注喺呢一個聖殿裏邊嘅憲制同埋敬拜。
哦。
咁喺誒裡邊咧就係充滿住咧，就係又話神佢嘅同在嘅祝福同恩典嘅嚇，所以佢兩個表達嘅手法咧，係有唔同嘅？
喺呢個負累對觀咧，就係用悲觀嘅嚇手法講到以色列人嘅失敗一次兩次多次一個以色列王兩個多過櫻，全部以色列王都係離開咗又話看誒杏遙話我很眼中看為惡嘅事，咁但係你發現咧歷代志咧，佢手法唔同啦。
佢有一個呀喜劇識嘅，有一個即係積極性嘅。
就唔係悲觀識嘅，講到人嘅失敗，而係講到話咧，人喺失敗中間咧，神有恩典神有憐憫，再一次會復興做一次會復合嘅，所以咧，你見到誒，從嗰個嗰個觀點個角度嚟睇嘅話咧？兩本書咧？或者兩類嘅孫啦，系有唔同嘅？嗱，我哋再睇一睇個關注，即系佢哋所關注嘅係乜嘢啦？嚇。
喺呢個婦女呢一個嘅。
歷史書裡邊啦，嚇，即係話喺呢一個受模擬呀，喺呢一個嘅誒王機啊。
佢所關注咧，就係呀，不過已升咧。
同埋南國猶大佢一齊嘅一睇㗎呀，嚟到係處理呢一個希伯來民族成個嘅國度，成個嘅歷史。
但係咧，你發現咧係歷代戰咧個重點咧所關注嘅咧，就系南國猶大以啊，大衛家為主嘅呀，不過咧又講講，但係咧就唔系好詳細嘅嚇。
咁喺呢一個婦女褔嗰個歷史書裡邊咧係對呢個角度咧，係冇希望嘅。
係批判嘅，係審判嘅，講到話咧嚇呢個以色列民嗰個嘅誒，擺落嗰個嘅離棄神結果咧？引進神嘅審判，最后咧，就聖殿咧，被摧毀客喺個刻劃嗰個人物嗰度咧。
佢比較上係細緻一啲嘅，即係嗰啲人物呀，嗰啲嘅造型呀，嗰啲嘅描述呀，比較細緻。
我喺歷代志咧，你發現咧？又唔同啦，佢集中喺藍光，嚇集中喺猶大家，而且咧，喺大衛嗰個嘅呀。
加裏便講到咧，有呢個黃嚇係好嘅行邪玩鐘看為善嘅，有啲係惡嘅行邪玩中學咪惡嘅嚇神，有審判呀，最鍾意又希望帶嚟哩一個嘅。
黃興咁對人位嘅烤幻咧，佢比較。
小一啲嘅比較短一啲嘅，所以咧，你發現個手法表達嘅手法咧，佢哋所關注嘅地方咧，係有唔同嘅？
誒？再講一講咧，即系我哋話咧？從個關念裏邊嚟率觀念裏邊嚟到睇嘅話咧。誒，喺。
婦女嘅歷史書裡邊咧，佢佢嘅觀念係咩咧，就係講到咧。
秘魯。
聖殿被毀。
嗰個屬靈嘅原因係乜嘢？
呀。
佢成本宣咧係講到人嘅罪。
講到神嘅審判。
講到以色列民。
啊則呼籲佢哋喺最裏邊嚟到係歸回悔改嚇所以咧，佢希望咧，能夠喺悔改中間咧，你都係改變佢哋嗰個嘅內在同外在嗰個行為，但係咧歷代資源喺你發現咧，就唔同啦，力待戰啦。
就講到咧呀。
即係？
呢一班嘅被擄歸回嚇，就係當時嘅佢哋嘅讀者嚟㗎。
我哋被擄歸回重建佢哋家園重建聖殿，嚇又又話神咧？
喺成個嘅以色列民，特別係猶大家裡邊咧？
佢個作為係乜嘢就帶住祝福帶住希望帶住復興嘅嚇所以咧？呢個復興咧係轉化我哋宗教嘅生活。
所以我哋話咧，佢哋嗰個嘅嗰個內容咧，講嘅乜嘢咧係影響佢表達嘅手法呀，所以咧，我哋先從呢，一方面嚟都係提一提。
嚇，咁我哋咧，好簡單嘅將呢一個嘅。
I歷代志咧走一遲先嚇。
歷代志咧上咧，前面9張咧，就講到個家譜啦，嚇。
嗱，我寫歷代志啲呢，一套書都寫咗4本啦，嚇大概有200，200萬字嘅係啦，全部咁咧，就我我起初寫嘅時候咧。
係呢一個嘅，我先寫以斯拉佢請我寫以斯拉喀咁，於是我寫意思拉記嘅註釋之後咧，因為我哋嗰時讀神學咧，要讀個除咗話希伯來文咧，仲要讀亞蘭文，所以我覺得誒，咁既然咧，就有亞蘭文錦，我寫完之后咧，佢好快咧，就請我啦。
哦，天道書落啦，好快咧，就請我喇，繼續寫落去。
咁我就冇乜點詳細考慮，於是咧，就簽咗約簽咗個買身契啦，咁咧開始嚟到進行。
你都係著手誒，寫嗰時候發現咧，頭嗰9張咧係乜嘢？
嘉寶呀，邊個收邊個咩咩支派，哇，走喇，複雜啦過呢個I淵源呀，嗰啲嘅誒之樓呀，呢啲複雜。
我正英譯咗10年。
我嘅時間先至將第一集即係呢個前面9張咧，寫完。
咁當然唔係話，唉，日日都都做啦，嚇即係門，你嚟又去咗中國啦，咁啊真系咁樣嘅情況，嚇用咗10年嘅時間，嚇咁而家後邊咧就比較快一啲啦，過咗前面嗰關，所以我哋先睇一睇個膠譜嘅時候咧，你發現個家譜咧。
前面嗰9張咧，佢係用一種嘅。
守法嘅，即係我正話所講啦，嚇誒呢一個手法咧係一種文學表達嘅手法嚟㗎嚇，咁我哋中國人咧，你都係解咧比較好嘅，西人咧，好多時候咧，特別係自由誒，即係自由派嘅啦，就話佢雜亂無章呀，我話好多魚呀，好重覆呀，好即係好累贅呀，咁但係咧，我哋鐘東方人咧，你發現咧。
個家譜係好緊要，㗎即係話咧講每一個字排個淵源，我唔知你有冇交保啦，嚇我嘅師母咧，有個膠譜嘅，所以我我屋企仲有㗎嚇。
咁佢就交鋪咧，就講到佢。
一路推上去喇，嚇。
如果你睇個大刀王五咧，唔知邊個有冇睇過啲武俠小說喇。大刀王五啦，咁個背景咧，佢係就係用佢嘅家族嚟嚟寫嘅，就係呢一個嘅方耀咧係晚清嘅時候，個武官呢一個家族嚟到係誒，寫呢個大刀王五嗰啲嘅故事嚇咁加普咧就係好緊要，㗎就係推演到咧，佢嗰啲嘅家世嚇嗰啲嘅誒先做。
咁佢又多人咧，佢表達呢個家譜過信咧？
佢喺歷代志嗰度啦，係有一個目的嘅，即係話呢個人言咧係引進佢嗰個中心思想同埋咧，佢主要客後邊所講嘅主要嘅人物，嚇咁佢呢個手法咧，叫做gillson？
Willson呢個字咧，係一個希臘文個字母嘅X咁樣即係等於個英文嘅X客。
呢個呢個字母咧，就叫做Ki嚇，所以叫做Qian，嚇咁佢咧，就係咩二線咧？就誒叫做交換交換咁樣AB跟住又返到A跟住又B牌唔即係咁AB AB咁樣或者要AB。
BA咁都可以咁樣㗎嚇，所以呢一種嘅，如果大嘅手法咧？
經常出現嘅嚇經常咧，你發現聖經裡邊咧，有時係成卷宣咧都可以用呢一個手法嚟到表達，有時喺I1節兩節裏邊由呢個手法嚟都係表達。
即係如果你留意下嘅話咧？譬如喺新嘅一樣有㗎？
嚇譬如喺馬拉復興廿4章啦，當時咧門徒咧，喺聖殿嗰度咧，就見到呢個宏偉聖殿，耶穌誒，誒就話咧，將來咧，冇咗塊石頭會喺石頭上邊嚇咁佢。
跟住咧過咗呢一個汲淪溪去到橄欖三咧門徒闇咧？就問耶穌啦。
敢問兩個問題。
佢話咧，咩時候會發生呀，你再返嚟嘅時候咩時候呀？世界沒了咩時間跟住第二個問題咧，有咩預兆？
咁然後回答嗰時候咧，係調轉個次序嚟，先回答個愈少，再講嗰個嘅誒時間，所以呢種表達嘅手法咧，你留意嘅話咧，經常喺聖經喺新舊約裡邊咧都會出現嘅。好啦，咁佢哋啲九倉裏邊點樣排練咧？
誒，就講到話啦，特出大衛。
大衛咧，係一個嘅？
呀，好似喺一個理想嘅黃嚟到係衡量以後嘅猶大王。
咁佢喺呢一個嘅歷代戰咧，就冇講大衛啲稅嘢嘅，所以佢嗰個犯罪行姦淫呀，嗰啲冇講嘅就略過咗去嘅歷代志誒，呢個呢個遼王記就有啦。嚇因為咧，佢要突出大圍咧，係一個理想㗎喎呀。咁然之后咧，就衡量其他嗰啲嘅猶大王，就係用大衛嚟做個標準嘅。
咁呢個係一個政治人物嚟㗎跟住咧個B咧？
就係講利未？
祭司同埋聖殿個勁白。
咁你發現哩，一個係先講政治人物呢個大衛跟住咧講宗教人物利未祭司同埋聖殿嘅敬拜嚇，咁講完之後咧，佢又返返轉頭咧？
講政治人物咯，講猶大。
嚇講呢一個嘅猶大嘅豬排。
咁然之后咧？再返轉頭咧就講利未祭司。
嚇同埋聖殿嗰個即誒即霧，所以你見到佢系好好工整嘅，嚇好有規律，唔係雜亂無章，唔係穿鑿附會即系，而家啲自由派咁樣攻擊㗎嘛嚇即係話亂曬籠嘅，但系咧佢其實咧，有一個嘅表達嘅手法就將後便成卷嘅歷代志。
佢兩個重要嘅主題帶出嚟就大威。
同埋咧星電，或者你咪祭司呢兩個主題咧，後邊咧就系咁樣引申出嚟，所以前邊個家譜咧就係不可缺少嘅，佢帶出果個個主題嚟嘅。
雖然咧係透過感冗長呢啲嘅嚇支派嗰啲嘅呀族譜嚟到表達，但係咧，呢個係東方人咧嗰種嘅表達嘅一個守法，嗱，呢個就係交舖，嚇講完個膠譜嘅時候咧。
果你嚟到睇一睇啦。
誒，你代之上咧？從第10章一路講到最後咧，就係講大衛，所以我喺嗰個註釋嗰度咧，第二卷第二冊咧，就係講大衛就講到咧呢一個嘅誒誒？另外只喺第10章咧。
誒，一路咧講到廿9章。
咁喺呢個如果達嘅手法咧？
同樣佢係有一個結構喺度嘅咁啊冗長嘅19章嚇同樣咧。有個所謂正話所講嘅Hill縉嚇。
咩叫做Kia浸呀？
AB。
AB呀，咁樣嘅表達手法呀，敢佢首先咧，就系講大圍啦。避湧大圍黃一個政治方面嗰個層面嚟到講。
跟住咧，就喺13章開始咧，就講大衛喺熟齡嗰個層面嚟到講佢定義咧。
誒，喺上面錢咧？有個心智去見性便呀，咁佢講完嘅心智之後咧？誒，用誒大概4章嘅聖經嚟講，跟住又返到去，大衛喺政治嗰個嘅層面，嚟到講，佢平定四方嚇嚇，將呢一個嘅誒，國家咧，嚟到統一起嚟就18章，一路講到廿一章。
然之后咧，最后又翻翻去一個屬靈嘅層面就開展咧。講到大圍啦，銀子定義啦，而且去籌備，佢知道咧，自己唔可以起性變，因為佢一個戰士流血嘅一個戰士。
嚇就佢個兒子咧，就會建聖殿嘅，於是佢為個仔咧，令到豫備建聖殿各樣嘅器材。嗱，你睇好工整嘅非常之誒，有規律嘅利特係表達㗎，呢個咧係歷代誌上咧。
嚇後邊嗰橛嚇，咁我哋睇一睇喇，你代之下咧？
就開始咧，就系講咧黃啦。
開展咧，就講到誒，從呢一個嘅所羅門一路講講講，講到最后咧，誒呢一個嘅誒誒呢鑊啦又大嘅黃嚇。
咁佢第喺呢個嘅？
前邊嘅9張咧？
就係講所羅門。
誒，同埋佢建聖殿啦，見佢嘅宮殿嚇，所以我喺誒寫呢個歷代志下嗰時候咧，第一。
拆咧就係講所羅門嘅嚇咁跟住咧？
就系講佢其他嘅黃而家，佢表達嘅時候咧，佢？
嚇好好刻意嘅，嚟到係將每一個咧，凡係有一個嘅復興嘅，凡係有一個嘅誒，翻到爺話面前呀，你都係I整頓佢嘅國家嗰個屬靈嘅境況嘅黃咧都提出嚟，所以咧，佢系有誒？從所羅門開始咧，有7個重要嘅屬靈嘅復興嚟都係一路引進咧，佢哋係被擄歸回。
被擄歸回了，記得下就當時歷代志呢一個作者咧係對嚇呢，一班被擄歸回嘅呢？一班嘅人嚟到係講述呢個歷史，所以咧，佢針對嗰個讀者咧，就係呢一班被擄歸回。
就講到話咧，喺整個猶大嘅嚇歷史嘅裡邊咧，有幾個復興嘅階段，透過嚇啲以上嘅陸嗰啲個嘅黃嚟到係講個一個一個將偶像除去將邱壇呀署長木偶等等啦，你都係除滅嘅，一路講到咧，即使係聖殿被毀啦，但系咧將來距離咧，就系會歸回就係而家啲一班咧被擄歸回嘅人一個新嘅復興所以咧，成個結構咧，就咁樣。
咁我哋即係話咧？
即係話敘事。
文學咧，最是學啦。
誒，講到話議事嚟到術理，即係話透過講小故事。
講述一個大道理。
已是術，你嗱呢個呢就係一個好有力嘅一種嘅傳遞嘅方法嚟㗎嚇。
如果我今日現場講嘅，講個故事咁呀，大家冇人聽個股市啦，係嗎？咁呀，有啲係用悲劇手法用喜劇手法。
咁但係咧呀文字咧，就透過呢一個嘅文本，嚟到係講述一個嘅故事，聖經咧嚇喺整本聖經裡邊咧超過70%咧都系。
呀，最是或者敘述嘅文學，所以我哋一定要去好好嘅認識，識得點樣去去了解嚇咁我哋今日咧？係透過咧歷代戰啦，你都係。
嗰講述出嚟。
咁啊順便又講個故仔啦，嚇即係竟然係講故仔呀，咁咧就誒？
你，你聽過？
I believe gram嘅司機未呀？
呀。
咦咧，有一次咧，變咗gram咧，就到處講到嚇咁啊佢有個有個司機咧，就應該連無綫啦，呢個係房車咧，你嚟到係送佢去嗰個聚會嘅地方。
咁？
喺個路上咧？誒咁啊Billy Graham咧？就同個司機傾開計，佢喺坐喺後邊，個司機喺前面開車。
咁佢fill唔就話咧，哎呀，我咁大個仔咧？
都未揸過咁大架車，哇，你真系威風呀，揸㗎房車。
噤呢個司機話哦，得telegram，冇緊要呀。嗱，我哋仲有好多時間啦，嚇先到你嗰個講到嘅地方咧。雖然咧，嗱。而家咧，我同你交換啦。
你開車啦，我坐後面啦，佢講話好呀，咁啊咁啊嗰日啦，都好呀，咁啊醫訊啦，佢哋所前面嗰邊嚇嗰個司機坐後面呀，咁就不理不開。哇，咁大個仔都未揸過咁大嘅啫，嚇咁啊好好得意，我覺得依個忘形咯喎。我話超速喎。誒個誒公路，我話有警車咧，就當然啦，難接佢啦，咁跟住咧個警車咧，就係節節定咗去之後咧咁啊警察落車啦。
咁呀，走埋嚟咁呀，畀呢間搞搞搞低架車個玻璃。
撳咗咧嗰個警察一見見到哦。
嚇到Billy Graham。
Telegram哦，你梗係去趕住講到啦。
哇，咁你呀呀，咁咪超速都唔緊要啦，明白明白咁誒，唔緊要啦，咁啊你，你繼續開車啦，咁啊，我就放咗畀你個人走咯喎。咁啊呢個警察啦，翻到去。
餐館嘅時候咧，咁佢要客報告畀上司㗎，咁咪同上司講話，哎呀，今日咧嚇我咧，就截停左邊呀。Doctor Billy grand嚇，佢咧，超速嘅，但系咧，佢梗係趕住去講到啦，所以咧，我就放佢走，唉，嗰個上司話咁都得。
你咁樣呀呀呀，即係你執法㗎喎，點解你可以咁樣咁隨便㗎咁樣？
嚇，咁嗰個嗰個警察先生咧就話啦，哎呀，你唔明㗎啦誒，上師。
你諗下喇，大名鼎鼎嘅Billy Graham都要做司機坐喺後邊嗰個，唔係知scully's仲係邊個呀？
即係最先聞落咧？
就係你唔係現場講嘅，你係透過文字以事說理嚇，咁我哋正話咧？提過話咧？
一個最小學咧，有個文本。
咁有個作者？
咁佢就透過啲文字講畀呀，當時佢嘅讀者而家咧嚇我哋咧，亦都係文本嘅讀者，所以咧嚇佢有幾方面嗰個幾個層次，幾個level嘅，嗰個嘅讀者喺裏邊嘅。
咁我哋話咧正話話。
佢除咗話佢講乜嘢嗰個意義，學即系我哋就將呢？一個嘅對觀嘅歷史書嚇即係話咧撒母耳啊。力王志呀力王記呀。
同埋呢一個嘅I歷代治療對比，講出距離嗰個嘅誒個意義呀，個目的呀個宗旨呀。嚟到係I引申出過醫學。
咁除咗咁之外咧，仲有一個所謂佢點樣去講個結構呀，佢透過咩嗰個誒？佢修辭學呀，結構啊文體呀等等，嚟到係表達出嚟點樣去講，咁然後咧嚇佢點解咁樣講咧？就個實用學啦嚇，所以我哋而家咧就進入去咧呢？一個結構學。
即係話咧，佢嗰個嘅誒，要點樣去講使到？
啊讀者睇到聽眾咧嚇或者讀者啦，嚇呀。
8年都係明白佢嗰個意思。
我哋先話咧。
嗰個嘅？
表達嘅時候咧？
佢一個作者咧，可以用好多嘅手法。
即係用好多嘅角度嚟到切入嘅，嚇。
即係你講個故事咧？同樣嘅嚇正話，我講邊啲軍故事，你可以同我警察個角度嚟到講，你可以從個司機個角度呀，嚟到你都係講你要從嗰個嘅誒？佢返到警察局個上司嘅角度嚟講，嚇，咁即係話咧箇作者咧，佢敘事嗰時候咧，可以有唔同嘅角度嚟到講嘅，嚇。
佢可以咧。
即係以佢嘅作者呢一個嘅敘事嗰個情景平鋪直述嘅嚟到係講出嚟，嚇即係佢誒，將個鏡頭定位喺佢以一個誒，作者呢一個咁樣眼光嚟去睇呢件事123點樣發展出嚟嘅？嚇。
咁咧，就比較平鋪直述嘅一種表達方法。
佢亦都可以咧。
係一種嘅君臨天下呀，呢個唔係以前執咗笠果間㗎，呢個佢個君臨天下，我係一種嘅全資嘅呢一個嘅誒是各，你都係講佢可以進入人嘅思想果度呀，佢諗乜野都知㗎喎，咁佢就一個一個作者佢，佢可以咁樣進入去呢個黃呀，或者佢哋嘅對話佢，佢點樣知道誒？即係姓名啦，感動佢啦，同埋佢呀寫作嗰時候咧，嗰種嘅表達嘅手法一種嘅。
全資嘅一種嘅手法，嚇用一個好高點嘅視野，嚟到係講。
或者咧，佢可以定喺一個嘅人物嘅裏邊，嚟到係講即係我話哩個以Billy gram嘅司機可以定位喺個司機或者Billy Graham，或者係嗰個警察嚇佢咧，可以喺呢個故事嘅裏邊某一個角度。
你都係描述嗱，呢種手法咧嚇喺民航裡面經常有㗎？如果你睇托爾斯泰嘅咧，有啲嗰個即係戰爭與和平啦，甚至佢有一段啦，係用嗰個嗰隻馬個角度嚟到描述嗰個戰爭嘅，即係從要嘛嗰個，或者係一個普通一個一個細路哥喺個戰場裏邊嗰種嘅，佢所睇到嘅情景令到描述。
咁啊另一種嘅手法係好有意思嘅，嚇，所以我哋有時咧誒，要去讀呢啲嘅誒？圣經又好，文學又好啦，你要注意一下。
各種唔同嘅表達嘅手法。
咁佢哋呢一個嘅？
如果搭嘅手法咧，我哋正話講過話嗰個讀者咧？
係有3個層面嘅。
即系佢講嗰個故事。
裏面嗰啲嘅人物，所謂嘅敘事嘅讀者，嚇嗰啲。
啊，故事所發生裏邊嘅人物呀。
或者佢你裏邊人物之間嘅對話呀。
咁同埋咧，佢作者咧？
當佢。
講嘅時候，或者寫低落嚟，傳遞比佢當時嘅人。
嚇即係而家咧歷代志咧？
嚇嗰班嘅，佢嘅當時嘅人咧，係被擄歸回之後。
即係話呀，經過咗個破家亡啦。嚇被擄去巴比倫有70年啦。
喺呢個70年中間出世，㗎。
喺外邦長大嘅。
哦，未返過去耶路撒冷嘅。
咁呢一班人咧？
啊距離而家咧誒？因為個朝代改變啦，嚇唔再係巴比倫帝國啦，而家係波斯大帝國啦，喺股咧嗰時候咧，俾佢哋可以回歸啦，咁講佢個嗰班嘅讀者咧，就係呢一班咧嚇被擄歸回嘅。而家見到一片廢墟嘅，要重建過家園嘅重建個聖殿嘅呢一班人。
哦。
咁佢嗰個目的呢係要鼓勵佢哋有個復興㗎嘛，嚇所以咧，即係呢個叫做是罪嘅讀者。
是罪。
嚇。
咁然之后咧，再過嚟咧，就係文本嘅讀者就係而家你同我喇，揸住呢一本聖經，我哋離開咧歷代志咧？嗱，如果佢係秘魯I歸回㗎嚇，即係譬如子殼500年嘅咁阿主前500年嘅，咁我嚟開我哋而家嘅話咧，已經有成2000幾年嚇我哋呢個文本嘅讀者。
聖經咧就唔同話，你普通睇呢個紅樓夢呀，或者係嗰啲小英？
咁樣？
正經係亙古常新嘅，即係話咧，佢對當時嘅人咧嚇神咧，對佢嚟講話。
同樣透過呢個聖經咧，對我哋今日嘅人講話。
譬如你讀紅樓夢嘅時候咧？
你會唔會問咧？唉。
打保育同埋有咩關係咧？
或者你係多愁善感喇。我或者旺旺熙鳳咧嚇你點樣向佢學習咧？你唔會㗎嘛呀，即係我哋而家。
啊，毒性應該上咧就會話哦，你欺迷咧？
呀，我喺中間有咩信息我要領受，因為係神嘅話語，係超越時空嘅，可以咧跨越整個嘅幾千年，然之后對我哋今日嘅人講話，所以咧？呢幾個層次咧，我哋都要去。
誒，形式嘅嚇。
誒，第一個層次咧，我就講話，一個敘事係講述到我咧嗰件事件裏面嘅人物呀所發生嘅事件，個歷史個發展個前因個后果呀。即係我哋通常讀歷史都會咁樣睇嘅，佢個前因與後果。
咁個時序咧，就讀者咧，就係個焦點咧，就放喺咧，佢敘述嗰個人即係話個作者啦，佢所面對當時嗰個處境。
嚇嗰班嘅讀者嚇咁佢，佢透過呢啲嘅歷史嘅敘述。
對佢哋產生一個咩嘅目的咧？
咩嘅，一個嘅作用咧？嗱，呢一個咧，就係所謂時序嗰個讀者錦文半咧，就係我哋今日流傳到而家啦。
呢個經卷當我哋。
展開嚟讀嗰時候咧，嚇我哋嚟到係點樣明白神嘅話語，嗰個裏邊嘅信息。
對我今日呢？一個廿一世紀我所身處嘅處境。
有咩嘅華語有咩訊息嚇所以咧呢三方面咧？我哋不斷嘅重覆嘅嚟到係。
啊，提出嚟嗱，我就舉個範例啦。
我舉個範例咧。
你都係講。
呢一個誒？
歷代志啦，下咧。
一個嘅一個嘅黃呀，呢一個嘅約沙法王喺呢一個嘅歷代志下咧。
20張嗱，我咧，就慢慢慢慢咧嚟都係。
講一講，用佢做一個範例啦，你都係。
誒，講一講應當時咧所發生嘅。
誒咩嘅事情，咁啊寫文章嘅人咧，佢透過呢一件事咧？
對當時嘅讀者同埋對我哋今日嘅讀者有咩意思，嚇誒，喺呢個約沙法咧？
佢就係卅5歲嘅時候咧，登機嘅。
做猶大猶大王嘅。
一路咧到60歲嗰時候咧，先離開，所以咧，佢大概咧有一段好長嘅時間。
你都係執政嘅，嚇。
咁而當上咧。
以色列已經紛紛開咗喇，南北兩國啦，不過咧。
就冇一個好凰啦，嚇。
而且咧？就係處於一個好黑暗嘅時期咩黑暗時期咧？
就係佢最壞嗰個嘅王暗利啦。
個登機。
呀呢個黃咧就好壞㗎嚇跟住咧就亞哈王嚇亦都係相當相當之壞嘅，就引進咧呀，Brian只係呢個外邦嗰啲嘅誒神神藏呀呀石柱呀邱壇呀等等，而且咧洗到去成個國家咧呀，都係非常之道德呀，宗教好腐敗嘅。
咁弱沙范咧，就喺猶大咧做王嘅。
佢個同期咧，就係呢一個嘅爾尼亞。
同埋以理阿嗰個嘅承繼人，以利沙所以咧，你睇到咧嚇嗰個嘅時代，嚇佢係以你呀。同埋以利沙以利沙同佢咧係好親密嘅一個關系嘅。
就係一個，如果你記得嗰個嗰個誒一啲嘅誒，歷史嘅故事嘅話咧？你知道啦，好啦。
咁當時咧？
喺。
呢，一個嘅。
誒，佢所面對嘅係一個咩嘅情況咧？嚇。
咁我哋咧，嚟到嚟到係一個個嚟到係睇一睇。
嗱，佢咧，就喺呢一個嘅20章嗰度咧，嚇。
佢就引用咗。
哦，一段嘅踹鷹話，而呢一段嘅英話咧係直接咧，係從呢一個嘅出埃及記64章嗰度呀，你對比嘅話咧，你發現得好接近嘅。
初級記14章嘅時候咧，就係佢講到咧，即係百姓咧，佢遇到個困難嘅時候咧呀，點樣嚟都係依靠神嚟到係面對啊，同樣咧誒約沙法咧係引用呢一段嘅歷史，你對比一下嘅話咧？你就發現啦，嚇。
譬如咧14章喺抽入記嗰度咧？就話你唔使怕，你要站穩嚇你要哩觀看今晚咧又話咧？喺你面前施行嗰個嘅誒，請教呀，佢話你爭戰呀，你嚟喇，就要喺神面前安靜呀。
咁？
喺歷代志20章啦。
當你睇啲經文嘅時候咧，佢好明顯咧，就講到話佢哋要穩守鎮定呀呀，站立不動啦。要觀看又話喂佢哋施行拯救佢哋唔使拍佢唔使驚方呀等等咧，都係好相近嘅一啲嘅用詞，然之后咧就講到話咧呀。約沙法咧稱做起嚟嘅時候咧，嚇就係安排呀啲祭司利未人喺度穿著呢個聖徒然之后啦，行喺呢一個軍嘅軍隊嘅前便喺嗰邊。
上司喺嗰邊嚟到係讚美又話神。
咁喺呢個上司站嘅耶和華神過程裏邊嘅時候咧？又話啦，親自嘅施展，佢嘅作為就使到佢嘅大呀，嗰啲敵軍啦，嚇佢其實係咧三面受敵嘅客呢，呢個3個嘅聯軍咧嚟到攻擊佢，佢互相嘅殘殺，跟住咧就系尸片誒，呢個伏屍遍地呀，就講到咧，佢嘅大獲全勝等等，嗱，呢個就係嗰個嘅背景，嚇咁樣，你從一個宏觀嘅一個角度嚟到睇咩叫ois。
官啦。
有時我哋需要咧。
退一步睇一睇咧。
佢喺成個嘅。
誒，另外只嘅一個大嘅片段裏邊。
呢，一個嘅。
嚇片段，20章講住所I扮演嘅咩角色嘅話咧？
嗱，即係話咧，我哋講過話咧？呢個所謂AB AB或者ABC CBA等等呢啲咁嘅激Nielsen呢一種交替嘅手法咧？嗱，我哋睇一睇嚇。
咁佢第一咧，開始咧，喺13章嗰度講咧，就阿俾。
亞俾亞。
就呼籲以senior你聽呀嚇咁。
然之后咧？
跟住咧就系，最後嗰時候咧，佢亦都講到誒嘿，西家咧？就呼籲以色列人要聽呀，要回轉呀，然之后B咧就亞撒咧，佢咧就係尋求又話神而蒙福，咁然後咧？跟住咧希西家咧？同樣尋求耶和華神呀，咁跟住咧市咧，就係約沙法咧，尋求神嘅一個好嘅榜樣，同埋亞哈斯咧唔尋求神，佢嗰個壞嘅榜樣咧，做個對比，然之后中間夾。
住咧就系我哋今日咧，嚇正話要睇呢一段嘅經文咧，就係呢一個嘅約沙法啦。
佢點樣I依靠依靠耶和華神咧，然之后咧，就係喺呢一場嘅戰役，嗰度咧得成呀，咁佢成個嘅大嘅宏觀嘅，呢個13章到呢個30章咧，最中心點咧？就講到啦，嚇一個。
人，如果佢係誒，唔夠神，依靠神嘅話，佢又會特登行動。
反過嚟咧，唔尋求神唔去，I依靠神嘅咧，就會得到咧呀呢一個敗落所以咧，你發現咧係即係好好好對稱嘅一個嘅情況。好啦，咁我哋咧就。
一步步嚟到睇啦。
咁喺呢個戰爭嘅裡邊咧？
佢咧就將呢個戰爭同埋宗教咧？
連埋一齊？
咁你諗下啦，嚇仗咧，我哋要講戰術㗎嘛，佢點樣同呢個宗教嚟咯？連埋一齊啦，嚟到睇咧。嗱，咁佢呢個咧歷代志嗰個嘅片C嘅，呢個呢個人啦。
佢呢就系用呢個手法嚟到表達出嚟。
佢先講咧約沙法喺17章嘅時候咧，佢點樣教導呀？
Cinnamon呀，又話個律法。
嚇然之後咧嚇佢自己咧，親自嘅嚟到係命令呀。呢個以色列人咧？要學習。
啊，神嘅話語。
咁跟住咧就講佢有一場嘅少少嘅，一場嘅戰役就係咧，佢同呢個以色列，不過啦，嗰個聯軍嚇就進攻基列呢個拉拉末嚇就喺呢場嘅戰役嗰度咧呀，呢一個嘅誒以升咧，黃咧就係被殺，咁然之後咧？約沙法王咧就系，因為呼求神咧，就得到拯救嚇就將呢？一件事咧，先講出嚟。
跟住咧19章咧，未去到呢個20章之前咧，佢再講咧，約沙法咧？就系設立啲士師教導呀，以色列人咧？又話個律法。
講完之後咧，佢先引進咧呢個20章嚇就廣東話喺呢一個嘅。
呀。
誒，面對一個大軍呢，一個嘅摩押。
廈門同埋呢一個西人嘅大聯軍嘅攻擊嗰時候咧。
佢點樣嚟到係得勝？嗱，咁我哋咧？從呢啲嘅表達嘅手法嚟講咧，你開始嚟到去認識到。
好喇，當時佢面對哩個危機嚟嘅。
一個咩嘅危機啦。
呢個危機咧？喺呢個20章一開始嘅時候咧，第一次咧就講啦，我哋一齊躲到好冇呀。
此後。
魔塔人。
哇啱門人又有米烏尼人一同萊攻擊約沙法。
嗱，你睇嚇咁啊3個民族3個國家嘅人聯軍啦，嚟到係攻擊佢。
咁而家咧？第二只咧就講話咧呢？一個消息咧就報導誒，話俾佢聽啦，就話海。
外邊個阿蘭呀？即係有啲翻譯咧，就叫以東啦。
有大軍嚟攻擊你？
如今咧，佢哋就喺。
誒哈使遜，他罵就係隱基底。
嗱，我哋讀歷史咧？同地理咧，你分唔開㗎，你要哩了解個地理嘅，所以我先咧就俾大家睇，一睇一個地理圖。
嗱，呢個地理圖咧係講到話咧。
啱啱喺呢個約但河嘅東邊。
喺死海嘅東邊咧，有阿門人。
又摩押人嚇咁而家咧正話話喺亞蘭妮嘅意思，嚇即係話以東佢點解話亞蘭咧亞蘭喺呢個東北嘅就話講，佢仍然咧嚇呢個嚇呢個盟軍咧，一路落到嚟，咁樣咧，就係喺呢一個海，呢個海唔系地中海嚇就係死海，喺呢個隱基底喺下邊嘅。
呢個死海嘅下邊嘅隱基底？
咁樣嚟到係切入去嚟到係攻擊呢一個嘅耶路撒冷，所以咧，你睇到呢一個嘅情況咧？係咁樣一個情況嚇。
嗱，我哋話咧？
即係你打仗嘅話咧？孫子兵法都有教啦，嚇，即係我哋話咧，你要睇咧個政治個度啦，嚇你要睇個天個天C啦，個哋呢個地理啦，將咧就將領啦，法咧就係個法制，你睇啲五樣嘢，咁然之后咧？佢孫子兵法都話啦，你知之者勝不知者，不姓嚇，即係話咧，你知道又贏啦，你唔知就唔贏。
咁？
啊呢，一個嘅黃咧。
你要睇一睇啦，你你諗下啲呢幾個呢？5個法則嚇你睇一睇。
當時咧？
約三飯啦。
喺呢個第三戰咧，佢就好驚㗎喎，嚇佢好驚㗎，喺政治方面嚟講咧，嚇。
佢咧就唔想同已升咧北角，佢唔想向佢。
我嘅兄弟，你要求高，因為之前咧17章講到個聯聯軍嘅時候咧，曾經敗落呀嘛，佢唔想得罪耶。華辰嚇。
咁我話冇政治因素咯喎。
你，你嚟講嘅話咧呀？佢咧就以色列喺北邊。
夾住猶大然之后咧，3個嘅聯軍咧，就喺下邊，南邊嗰邊嚟都係公上嚟嚇所以咧係冇地嚟㗎？
將領嚟講咧，你睇佢17章嘅時候咧？講到有啲嘅勇士嚇，但係呢班勇士咧，係未經考驗嘅，即係話呢啲係少爺兵嚟㗎？
嚇未經考驗嘅。
咁跟住咧？
呢一啲嘅法制方面嚟講咧，佢啱啱推行呢一個改制，喺宗教方面咧，嚟到去推行，但係咧嗰個政局唔係好穩定嘅，嚇喺呢一種咁嘅情況咧？嚇用孫子兵法講法咧，佢輸緊嘅。
呀。
佢政治地理將領法制都係冇嘅。
但係咧所謂天時咧呢樣嘢咧？
佢又執到啦。
天時係咩預算咧？就係當時咧。
聖經記載咧，佢定義。
尋求。
耶和華。
佢話呢一個舉動咧，真系意義好心臟啦，即係話咧，佢裏邊所講咧就戰爭咧嘅勝敗，唔係在乎人唔係在乎嚇嗰個嘅，你嘅軍隊唔係在乎你嗰個軍力，而係在乎咧萬軍嘅耶和華。
咁于是咧？佢當時咧召開一個咧咁食大會，喺呢個禁食大會，全國上下你都係禁食祈禱然之后咧？喺果度尋求神誒，邊度呀，出唔到嗰啲文字嚇address，嚇尋求神。
尋求呢個字咧，就係經常咧都會出現嘅。
嗱，咁我哋咧？
呀。
知道當時佢嗰個發生嘅事情咧，就係約沙法，同埋以色列人一齊嘅去禁食，尋求神喺面對呢個危機。
咁？
對當時嘅讀者嚟講，即係歷代志嚇寫俾被擄歸回嘅人。
咁佢哋呀，你知道啦，有三批歸回㗎嘛。嚇嚇所羅巴伯歸回重建聖殿重建聖殿嘅時候咧呀？
好快咧，佢地起咗個地基啦，各樣都做好啦。但系反對嘅勢力咧係一路一路告落去股咧就下一到令咧，就將佢全部一停咗。
一停啦，停咗20年。
哦，即系咁樣，佢哋一樣有個危機，㗎，咁佢哋第二批嘅歸回咧？嗱，以斯拉亞爾斯拉啦。
阿同利希米啦，同琪一樣係面對啦，誒，當時嗰啲嘅I民族咧，就已經好多雜交啊，偏離咗神呀誒，好多嘅誒誒。
咁我哋今日嚟講咧，人生一樣有呢個危機嘅。
遇到種種嘅人生嘅困難，衝擊嘅時候咧，我哋點樣去面對咧？嗱，佢嘅信息咧就話咧，叫我哋要去專心嘅尋求神。
叫我嚟咧好好嘅人嚟，但喺神面前嚟到係。
定義嘅？
尋求耶和華。
喺猶大全地。
宣告禁食，于是咧猶大人咧。聚會喇，就扣耶和華幫助。
猶大各城嘅人咧就出嚟尋求又話，嗱，呢個係。
對當時嘅被擄歸回嘅人嚟講咧，佢哋要去尋求神。
定義嘅專心仰望對我哋今日離開咗嗰個呀，被擄歸回嘅2000呀。
幾百2600幾年嘅人，我哋同樣嘅，一樣要定義嘅，喺種種嘅環境，特別喺呢個危機嘅環境裡邊咧要去尋求神？
好喇，曾尋求神咧。
就係咩意思咧，就有呢一個競偉。
有個求問。
有個信，靠有個認識事奉神。
嚇咁嘅意思？
呢幾個觀念咧，好緊密嘅。
啊，老成誒嗰個尋求嘅意思。
喺身邊嘅第4章咧？摩西當事人咧？就系嚇誒約，但河以東嚇佢年紀大啦，120歲啦，差唔多咁面對呢一個嘅誒誒嘉南地，佢入唔到去，但係咧，佢循循善誘嘅，搞到佢哋咧要專心嘅，佢話咧，尋求實。
但你們在哪裏？
必尋求耶和華，你的神。
你盡心盡性尋求他的時候。
就必尋見，所以尋求呢個咧。
意思呢？有個廣泛嘅意思，就系咧就系講到我哋。
誒，一個人喺神面前嗰種嘅。
好實在嘅，好具體嘅，喺實面前揸住神呀，你哋都係唔方嘅，佢關注嘅嚇有悔改呀，咁嘅意思呀。表表示嗰個誠意嘅嚇呢個咧，係尋求嗰個意思。
咁如果你睇20章嘅時候咧，當時咧？
有沙法王咧就帶住民衆金色祈禱嗰時候咧？
佢就喺嗰個又話嘅嗰個誒，新苑即係話嗰個聖殿咧，佢外邊外院嗰度嚇，即係佢唔係利未祭司呀嘛，唔可以入個內院呀嚇佢。所以唉，外院果度呢都係。
對住嬰種啦，你都係土局。
禁佢寄信咧，記錯咧呢一個禱告文嘅時候咧？
你發現咧？
佢好有意思，㗎嚇佢咧，先係咧，講到呢一個阿爺話神係個列祖嘅神呀，然之后咧係佢萬邦漫過嘅主宰，嚇個手中有大能大力㗎嚇跟住咧就系驅趕嚇佢呀。
誒？
誒，喺你嘅民面前咧，驅趕誒，呢個地方嗰啲嘅百姓啲迦南人，然之后將呢個地咧，就係佢應許亞伯拉罕嘅地啦，嚟到係遲咗俾佢嚟，好呀。
咁佢啲一番嘅英話咧？
如果你。
同呢一個嘅所羅門。
佢起咗個聖殿，喺呢個新苑。
嗰嗰度咧，面向應種揹住就係聖殿祭壇啦，咁然之后咧？佢嗰所羅門所講出果翻嘅禱告文咧好相近嘅。
咁意思即係話咧？
當時歷代志嘅作者咧係要畀？
嚇被擄歸回果班人知道嚇。
呢，一個約沙法咧。
可以話係所羅門嘅第二。
所以冇人建聖殿。
嚇咁咧，有沙發用同樣嘅英華嚟到表達，而家你哋一樣呀。面對被擄歸回重建聖殿，你一樣要學習嚇學習呢啲嘅禱告文，裏面所講嘅嚇就講到咧，即係佢喺呢一個嘅I土公民中間學習I所羅門點樣嚟？但系仰望神約沙法，點樣嚟到係有望神呀？呢個係對。
當時被擄歸回嘅讀者係咁嘅意思，對我哋今日嚟講咧？
嚇一樣。
即係我哋面對喜喜教會又好各樣都好啦，都一樣咧，去依依靠主嘅。
誒？即係阿Peter喺度啦，我哋講下啲塊地啦，呢個哋買嗰時候咧，真系一個嘅。
煮嘅憐憫當事人咧？Power相呀阿Brian都喺度嚇當時Plus好平，我記得好似70萬到咧就買籠，某幾個哋都唔知幾抵呀。阿龍某幾就兩個祠堂喎。咁呀。
咁呀？
咁跟住咧搵個即使Inca呢個incle，即使我仲記得嚇，咁佢話即一搽落去咧，呢個地方喺個floorplan度。
咗洪水地帶咧？百年洪水經過啦，你冇得喐嘅，嚇咁樣嘅情況底下買咗快快哋，起唔到堂嘅，嚇，咁嗰年咧，就係呀。滕近輝牧師啦。就黎講個禮拜多次培靈會。
咁我咧，就請陳律師，我想同老師啊。
你我哋有呢個難處喎，有呢個困難，你可唔可以嚟我地畢哋嗰度嚟都係同我哋祈禱啊。
咁佢話我唔駛黎啦，我喺我酒店同你其實都得咁呀，咁佢喺酒店嗰度叻at符號到。
咁好簡單㗎喎。
佢嘅禱告咧，只係一兩句應話嘅啫。
佢話咧？
嚇神阿求你改變政府官員裏邊嘅心。
咁樣一個櫻華求你改變政府官員嘅心。
然後奉耶穌基督嘅名其實都啱嘅，就系咁樣就講嘢，咁我都唔明咩意思呀，咁嗰時係你嗰時嘅培靈會咧，係12月嘅嚇咁咧，就跟住咧就聖誕啦，跟住就過咗呢一個嘅誒，過咗年之後咧，咁呀，政府嗰個部門啦，公型師咧，就打電話嚟啦，嚇可唔可同阿Peter都有講咁咧就就話咧嗰個呢個工程師咧，佢喺佢個。
聖誕假期嘅時候咧，喺佢自己部電腦果度。
無疑。
呢，一個洪水。
經過我哋啲塊地，會個情況會點？
你諗下政府官員喎，喺聖誕節喎，用自己嘅時間喎，自己部電腦喎，去搞你呢啲教會嘅嘢喎，呢個機會真係好難咁呀。頭牧師個祈禱就話咧，求主改變政府官員嘅深就係噉樣嚇。
即我哋話咧，我哋真係要。
啊，每一個人都要學習咧，去信靠神嘅。
建堂如是你哋你哋聽，我啱啱都批咗啦，嚇去擴建呢個批咗啦。嚇批文未批呀，我聽錯咗嘅咁樣喎。你繼續依靠住啦。即系，可能你呀，時候到咧就會會嚟㗎啦。
你，你諗下。
而家咧？呢個堂起得嚇四四，正正幾好呀，後來有幾個宣道會都係模仿呢個堂咧，因為佢個特色咧，就喺內牆嗰度咧，有膞嘅好少建築誒，有內藏有膞嘅，通常外牆啫嘛，呢個係個則師嗰個嘅。
佢嗰個嘅特色嚟㗎嚇。
咁佢呢個？
約沙法嗰個祈禱咧。
佢就以辰嗰個屬性嚟到祈禱天上嘅神客呀，萬邦萬國嘅主呀，大能大力嘅無可抵擋嘅。
然之后咧，又講到咧，就係呢一個嘅嚇尊大能力嚇榮耀強盛。
嚇威嚴係你嘅各樣各樣。
咁然之后咧？就講到呀，神個作為，佢話點樣喺佢哋面前咧，驅趕呢一個迦南人離開，將呢個地咧就賜咗比嚇佢應許亞伯拉罕嚇同埋佢嘅後裔咧，永遠為為業嘅地方。
咁然後咧，就將呢一個Uber看。
同埋依個舒壓咧。
拍同時喺果度呢嚟到展現出嚟。
就講到話咧，唇應應該亞伯拉罕嘅。
呢，一個嘅藥？
後來咧？喺依個舒壓嗰度咧？得到應驗啦，嚇趕咗哂啲迦南人喇，將呢個哋賜咗比而senior誒，將啲歷史咧嚇將呢？兩個人物咧，好快好快咁樣濃縮係一齊係一節嗰度咧，嚟到係表達到出嚟。
咁而家咧就講話咧神嗰個誒？作為啦，嚇就係為你嘅名咧起起呢個聖所然之后咧就喺嗰邊咧就呼求嚇就係誒呢個誒？從錢咧。以色列人出埃及嘅時候咧？誒嗰班嘅阿滿人摩押人西人就係呢一班人咧，就淨係佢哋嘅敵人，淨係咧嚇喺呢個誒北便南邊啊，西邊嚇即係東邊嚟到係夾攻佢嚟嘅，嚇於是咧，就產咗一個好重要嘅一個嘅誒。
效應喺度然之后咧？喺神面前咧呼求嚇就講到話咧嚇我哋冇力量嚟到，抵擋嚇22次，你呢一個攻擊嚇我哋冇力量，我哋完全嘅軟弱，我哋冇辦法可以嚟到，係抵禦距離嘅，嚇佢話咧，我面我哋都唔知道點樣去做，嚇我哋嘅眼望咧，只有單單嘅你，但係仰望你就係喺神面前咧。
咁樣嚟到求恩？
如果你單係從一個演講學嚟講嘅話咧，嚇。
演講項呢？有個所謂叫做雄辯學英文叫做redelijk嚇。
呢個喺個英復力好強嘅呢一邊禱告文嚟㗎嚇。
即係話咧？
佢誒，喺神面前呢一個禱告？
你哋都系。
喺上面前切切嘅哀求誒，然之后咧？喺個歷史嘅裏邊複述翻神喺歷史裏邊嘅作為，誒，然之后咧，就講到佢地宜家所面對嘅困境。
又講到咧，誒呢一班嘅外敵魔啱阿們西爾人，佢哋點樣呀？杯半夜話嘅然之后咧？
啊，近近疇啦痕球啦，又話咧？未必係垂聽，你得係。
拯救佢哋，所以咧，就喺呢一個咁樣嘅誒？
同神嘅對話裡邊咧神就施行佢嘅拯救。
先係套嗰個先知呢一個嘅。
神九零啦岡喺呢一個嘅，但系咧呢個唔係一個嘅普通先至係一個利未人一個阿薩嘅後裔，嚇佢係呢一個利未嘅支派嚟，得係傳遞呢一個嘅訊息出嚟。
傳遞一個咩信息咧？就話咧，又話神咧？已經垂聽咗佢哋期到啦，佢哋唔使驚呢個大軍咧壓境，但係咧就升副咧，唔係在乎你在乎神客預算咧，就傳出一個咁樣嘅安慰嘅鼓勵嘅勵志嘅一個訊息，所以咧，你睇下如果你單係咧從人嘅角度嚟睇嘅話咧？
嚇強弱懸殊。
三角嘅聯軍誒北東南咁樣嘅圍困住佢？
寡不敵眾，喺呢一種嘅情況底下咧，輸緊嘅。
但係咧，喺呢一個嘅從屬零嘅眼光咧，企喺耶和華神嗰邊咧？
就係，大多數。
嚇喺歷史裏邊有個人物咧，叫做阿達勒索Aden Asus。
而家我哋嘅所信嘅三為一體咧。
如果侮辱阿達拿騷，當時佢喺真理面前嚟到係站立嘅話咧，我哋大家咧個個而家變成魔門教㗎啦，話畀你聽嚇，因為當時咧嗰個亞流派咧嚇即係話否定耶穌嘅神聖啦，已經係蔓延細一個皇帝，羅馬個皇帝都係順咗亞流派嘅，嚇喺個咁樣嘅情況底下。
佢喺呢個皇帝嘅面前嚟都係誒，做見證嗰時候，佢話，縱使成個世界人敵對我，我站喺神上帝嗰邊，我就係，大多數我就唔怕，所以呢，我哋今日需要有呢一種咁樣嘅勇氣，有呢一種咁樣嘅呀，堅忍嘅心呀。
聲腐咧係在乎咧？
又話神唔係在乎咧嘛？
客軍呀，嗰個軍力呀，所以咧，我哋讀一讀撒迦利亞書第4章第6節啦好冇啊？
這是耶和華指示所羅巴伯的。
萬軍之耶和華英。
不是倚靠勢力。
不是倚靠才能，乃是倚靠我的靈方能成事。
就係咁樣。
透過呢一個嘅誒阿黑色。
你都係曉諭。
神嘅話語。
講出神嘅話語。
咁如果佢？
一路港英嗰時候咧，正話我哋呀，雖然冇時間詳細讀，但咧，佢亦都係一個好好優美嘅一種嘅表達嘅手法嚟㗎嚇講到猶大眾人。
跟住咧相應嘅咧就系猶大眾民苦況喺耶和華面前。
B咧，就係講約沙法。
佢話佢講話，你們請聽跟住咧，就講到約沙法啦，夫福喜哋嗰度然之后咧，就話唔唔好，因為呢個大軍嚟到經課呀，佢話跟住咧就唔好驚恐嚇亦都唔好驚慌，然之后咧嗰個嘅。
呀。
中間咧就講話升敗咧，唔係在乎你在乎神嘅，跟住咧就講到話咧，你哋唔需要爭戰嚇嚇你，要擺陣站立嚟到觀看神嘅作為，嚇。
咁於是咧，佢哋咧就系嗰度嚟到係擺陣呀，就出去咧，就去到呢一個。
誒，使使司波嗰度。
咁然之后咧，就係喺嗰個嘅抗議嘅谷口就遇到佢哋啦。
咁然之後咧？
佢即係要要去呢個抗議果度呀，你，你諗下嚇，即係佢哋大軍經過咗呢一個猶大抗疫，嚇咁而家咧呢？一班咧？喺耶路撒冷嚟㗎嚇。
誒呢個誒？
誒，喺喺果度擺陣，你哋都係啊。
站立。
咁然之后點樣咧？
嚇，跟住咧誒，講到佢婦科喺個地下嗰度，然之后咧，就系敬拜神叩拜，又話跟住咧，佢就安排咗咧呢一班嘅，你未祭司呀，喺果度咧？用極大嘅聲音咧，你都係讚美神呀。嚟到係唱詩嚇Lilian嚟啦，跟住咧喺20至嗰度咧。
嗱，你留心睇呢啲幾個字，好有意思嘅。
不過，次日清晨啦，眾人起來。
往提哥亞嘅曠野，去出去嘅時候。
約沙法站立。
英。
佢話猶大人和耶路撒冷嘅居民啦，要聽。
我英。
跟住佢話咧，舜誒？呢個自然咧呀，你留心下我用紅色果度標標志咧。就阿Allen呢個字嘅嚇。
嚇Marino啊yaman咁樣啦，又話你們嘅神。
B。
做必立穩然之后咧？
刷Marino有暗門呢個字喺中間嘅，而家咧信他的harmony呀，他的先知就必亨通，即係話咧將阿門呢個字咧就。
擺喺嗰度。
我們呢個字係咩意思呀？
佢嗰個最基本嗰個字，根嘅意思呢，就係一個一個釘釘係一個場，上面好穩固好牢固，就我們果個字根嘅意思。
咁你將呢個字咧應用喺人生上，我話誒，用牧師，佢好拗門㗎，即係話佢好忠厚嘅，嚇佢咧，非常之成誒，有誠信嘅。
禁應用喺神嗰度咧，我哋話神係阿門嘅咧意思，即係話咧神嘅信神咧，係廣大嘅嚇佢嘅信神咧係港大。
咁我相信呢，一個信實嘅神嘅時候，相信呢個字咧又拗門呢個字引申出嚟呀，所以一連串嘅呢啲都係關乎到呢個誒。信實果度做我哋每一次祈禱咧。奉耶穌基督嘅名。
其實都阿門咧，就系我哋宣告神嘅信實。
我哋表達我哋對佢嘅信靠，相信佢。
啊然之后咧佢嘅應許咧，每一個月都係實在嘅呀，都會應驗嘅。
感果然咧，就系咁樣啦，神咧，就係擊殺。
嚇佢哋嘅大軍。
咁呀，點樣擊散咧？就話埋啲伏兵啦，跟住咧就佢哋互相嘅殘殺啦。嚇咁呢一種嘅情況咧？究竟裡邊咧出現過好幾次嘅，即係我哋話你去大掤嘅人咧？善用兵嘅人咧，你會創造一個對自己有利嘅一個局勢嘅嚇。
咁但係有沙發，佢話我唔識㗎打仗呀。面對啲大軍，我唔識嘅，就係神親自嘅教佢教導佢。
誒，透過呢一個嘅誒阿黑色咧，你都係交到嘅。
講到佢點樣咧，就話你作戰加上咧，喺耶路撒冷落嚟，你兜個圈經過呢？一個嘅洗機波嚇然之後咧，喺耶路伊蠟菊嗰度咧，先等你嘅敵人咁咧，一路兜個圈嘅話咧？
咁就將個敵人咧，就引入嗰個嘅嚇深入個福地，嚇，因為呢班大軍咧，佢哋咧嚇即係要兜一大輪，然之後先至去到呢一個嘅曠野同我哋商譽㗎嚇，所以喺嗰個時候咧，佢哋已經犯咗兵家嘅大忌，就系咧，非常之疲倦，長途跋涉，喺嗰種嘅情況底下咧。嚇就嚇，無心戀戰而且咧，就會出現挫挫住嚇就係呢一種嘅情況底下咧。
我哋話咧呀，打仗嘅時候咧，就需要有啲所謂奇兵突出呀，或者係啦，即係你呢個其餘癥咧，即系正規軍，同埋啲游擊隊嚇奇兵突出嗰時候咧？一種虛擬實空城計等等嘅呢啲咧都係即係誒？作戰裏邊所用嘅嚇遊神咧，就教佢地用呢一種奇兵之策，你都係啦，客勝過呢個。
啊，聯軍。
所以我哋今日嚟到講呢啲嘅？
試咗上咧，你要你要了解啦，即係我哋中國人嚟到睇嘅話咧？好好睇嘅，因為佢佢哋同我哋孫以兵法裏面所講咧。
好有意思嘅，即係話咧，你如果喺個山頂果度你碌啲錫落嚟嘅話，你碌啲鉛嘅錫你唔好碌啲錫紙方方嘅，嚇即係佢啲呢個係咁，嗰段經文係咁果斷嘅，誒個冰細裏邊所講，你要睇個勢嗰個嘅細，咁我哋做事情都一樣係要要咁樣要睇個勢嗰個勢味道嗰時候咧，你要忍住你要嚇，即係唔好咁急燥嚟都係等待，所以等候，而我話咧，必重新得力嘅嚇。
咁喺果個上咧，就係猶大人咧，就去到曠野嗰度啦。
咁我見到誒，佢哋互相殘殺，咁就遍地啦，呢個屍首咁喺星裡邊咧，經常出現呢一種咁嘅情況咧誒，是司機呀。誒呢，一個機電帶住300人係咁樣啦。唉，撒母耳記啦。同樣見到一種咁樣嘅情況，嚇咁我就唔詳細呢度講。
咁跟住咧就系，佢哋見到啲詩行遍嘢，然之后咧，就去收呢啲嘅戰利品啦，收咗3日嘅戰利品。
先至咧，收得完呢啲嘅戰利品，嚇咁咧就。
就喺呢度呢，就講到佢跟住咧就系。
嗰個嗰個山谷哩，個名咧就叫做稱頌嚇呢個俾拉迦谷咧就叫做稱頌，一路到嗰時候，咁就佢哋班師回朝啦，就喺嗰度彈琴鼓瑟吹號呀，就進入由撒冷進入耶和華嘅電就喺嗰度咧嚇佢就威震列國呀，就列國咧，都喺嗰度咧，嚟到係I驚恐然之后咧？誒約沙法咧，就喺果度得享太平嚇，呢個咧就係佢。
誒？另外只嘅作者咧，一路啊，敘述呢個故事嗰時候咧，帶出嚟有一個嘅信息。
所以我哋嚟都係所謂，誒，你睇呢啲文本嘅時候咧？同聽一個誒嘅故事咧，現場嘅故事咧，有唔同嘅地方？
你要去了解佢嗰個文體，佢個結構，佢講嘅乜嘢，同埋點樣講，同埋講出嚟嗰個嘅作用，個目的係乜嘢嚇所以咁問咧，我哋咧就上面嗰個。
啊時段咧，咁你哋都係簡單嘅，嚟到睇一睇有關咧。講古仔誒，誒，乜嘢？
好，我哋繼續繼續講落去好嗎？
我哋話講故事啦。
你都係睇敘事文學。
歷史呢？係帶住一個訊息嘅，我哋叫歷史神學。
即係話咧，佢唔係淨係講平保直述講嗰啲咩年代呀，咩人物啦。發生咩事件？
而係咧帶出一個腎喺。
人嘅中間喺歷史裏邊嘅作為。
佢嗰個嘅訊息，所以我哋喺中間咧，又有啲嘢可以學到嘅，嚇所謂已是嚟到係術里。
用事件嚟到係講述一個嘅暴力，一個真理。
咁我哋話咧講？
嗰個講嘅時候咧，講故事嗰時候咧？
嗰個嘅作者又好講故事嘅人又好。
佢咧，對個時間嗰個掌握。
對嗰個嘅。
啊語法個情景。
嚇佢可以咧，嚟到控制個時間控制個空間控制嗰啲人物。
嚇呢個啦，係佢一個嘅。
表達嘅方式嘅。
佢個時間嚟講咧？
我哋講一講個時間嚇。
時間。
即係嗰個事件，嗰個時間即系嗰件事，譬如有沙發。
呀，同埋呢個盟軍嚇佢哋嘅對抗呢件事嚇。
嗰個時間，佢可以咧。
好短嚟都係縮短嚟講，可以好慢拖長嚟到講。
即係話佢1日嘅嘢咧？
佢可以用3張嚟到講，或者係咧3年嘅嘢，佢可以用兩句嚟到講都得㗎，即係嗰個時間嗰個新御宿咧係完全咧，係由嗰個嘅。
誒，作者嚟到係控制即系，正如我，我覺我所講，我可以咧，誒，拖場咧，繼續講兩個鐘頭可以咧，你就講誒，10分鐘內結束嘅，嚇。
咁嗰個事件嘅時間，同埋個文本嘅時間，即係個寫出嚟嗰個嘅時間咧？
係有唔同㗎嚇所以咧，我哋話事件嗰時候就佢發生，佢可能咧發生嚇有1年啦，但系咧，佢可以用咧好短嘅時間嚟到表達。
咁我哋對個時間咧？
有幾方面要注意，㗎佢。
作者咧，可以拿。
採用有唔同嘅切入點㗎？
即係佢可以喺果個中間嚟到切入，即係你睇一套電影啦，有時咧，佢係會先係咧切入呢一個flashback，即係講句過往所發生嘅事情，先引進翻而家嗰個情況，所以呢一個咁樣嘅誒叫做到時法。
即係個呀？
中間切入再倒轉個時間嚟到講個個前因然之後先接翻過嚟去講後果，嚇咁呢一個咧，叫做到時法。
Anna crooners嗱，cronus呢？我哋有個表咧，誒，我唔知中文叫咩啦。嚇cronus有個品牌叫cronus。
佢果個時間？
Anna咧，就補轉嘅，嚇。
佢有時咧？
佢可以順住個時間。
個發展嚟到講嘅叫做The Archers，順勢信是嚟到講嘅。
有時咧。
佢會係停喺一個時段裏邊，你都係講好多嘅唔同嘅主題，所謂共事嚇。
咁有時咧，佢會將個時間咧？
停咗出嚟。
你係睇個上，或者你係聽個故事嗰陣咧，你感覺唔到個時間嘅，叫做無視法呀？即係啊。
Egl Lisa冇時間嘅觀念。
所以咧呢幾個都係啦。
講故事嘅人啦。
教會所用嘅呢啲嘅敘事嘅策略，嚇。
佢可以啦。
高轉可以呢，穿越個時空可以呢，你哋都係。
呀，同一個時段裏邊講唔同嘅嘢可以咧，係超越嘅時間冇事，你冇時間嘅觀念嘅。
如果我哋。
呀。
嗯？
有時兩我地。
哦。
睇一套電影又好？
嗰本書又好喇，都會你見到呢啲手法㗎嚇。
一個嘅誒，導演呀，嚇佢拍嘅電影嘅時候就會咁樣個時間可以。
拉長可以縮短，可以停頓可以咧。誒，好多唔同嘅手法。
咁我哋話嗰個嘅？
嗰個最是個時間咧？
嗰個嘅長與短嚇嗰個嘅。
步伐快與慢呀都係咧誒，一種表達嘅方法嚟㗎嚇。
咁呢啲嘅表達嘅方法咧？嗱，我舉個例嚇就用家譜裡邊咧？
有一段嘅經文，嚟到係講。
家婆咧，我哋正話講咧，嚇係即係誒？講大衛同埋講利未祭司嚇。
咁佢又講大衛同埋利未？
呢個姓便嘅敬拜嘅時候咧？
喺喺誒第二章同第5張咧。講到呢一個猶大支派嘅時候咧？
佢又講到一個人物呢個人物，大家都會唔好熟習，唔會陌生嘅。
叫做雅俾斯。
就喺第4章咧？第九第10節。
誒，我有一次咯，喺香港呢講呢一個題目。
就呢個誒？
誒，佢哋安排咧，我喺呢度講，其中有個課題咧，就講家譜嘅。
咁佢當時呢？我話喺I恩福堂咧，佢哋好多人嚟嘅成千人嚟嘅。
咁佢，你先啦，佢嗰個嘅。
I膠普咧，有時好悶㗎嘛，你讀起嚟嚇，咁我諗住咧，即係即係大家咧都唔會好欣賞嘅。
你唔知完咗之後咧？有個姊妹啦，佢好好開心，就走過嚟咧，就攬我呀，同我傾呀，石灣嚟都係即係個股多謝我。
咁點解咧？咁後屘咧，佢第2日咧？又再嚟啦，咁我帶咗4本家譜。
誒，佢自己寫嘅？
咁佢寫啲4本交舖嘅時候。
俾佢同族嘅人咧？
批評特別有啲信徒咧，就話佢無窮嘅家譜呀，花咁多時間去去做呀，去研究有咩用啫，嚇噉樣，咁佢聽到我講家譜嘅時候咧，佢好開心嚇，又原來喺佢個。
佢嗰個誒，早父咧係同孫中山咧？有關係？㗎嚇即係嗱，先生嘅信主後來係喺受受使啦，佢都系其中一個長老嚟嘅。
嗯？
所以呢，我哋有時即係睇家譜咧，你唔好忽略嚇。
咁你，你知道家譜咧好悶㗎嘛，人哋一路咁樣邊個生邊個咁寫文章嘅人咧？或者講故事嘅人咧？
都會咧，係加插一啲嘅野。
阿陳啲小故事。
就調一調味，吊一吊你胃口，咁你可以繼續睇落去㗎嚇，咁就我哋講到都會點解有時加插啲小故事咧，都係咁樣啦，見到大家都嗯，都系我點頭啦，同意啦，嗰陣時咧就加瘦個小故事嗰陣就咁樣，所以喺呢一個嘅第4章嗰度咧，就加插咗呢個小人物呢個小故事。
講到咧，亞俾斯。
就話佢俾弟兄咧，更尊貴佢媽媽咧？
就叫佢起個名，呢個亞俾斯，意思就話我生佢咧，甚至痛苦。
咁點解生？佢甚至痛苦叫佢亞俾斯咧？嗱，咁你要明白嚇，因為呢個希伯來文咧，係有一個嘅諧音嘅。
咁呢個係諧音咧，就將痛苦同埋雅俾斯咧，令到系。
去埋一齊嚟到講嚇。
呢個痛苦呢個字咧，佢嗰個嗰個字母係一個B，咁跟住咧，有個撇咁樣呢個哎呀跟住咧又知呀。TS，嗰個。
咁隻亞俾斯啦，又係有一個矮人一瞥，咁就有個B又先，所以咧，佢係。
即係用一個諧音嚟到講。
呢個仔個名？
你都係記念到佢生佢嗰首？
已經10月懷胎好好辛苦啦，可能係。
正常呀，嘔呀舖呀，散咗時候咧？可能生產之苦，甚至係難產添嘅。
即係咁樣嘅情形？
咁啊，透過呢一個嘅。
痛苦嘅。
經歷。
將佢個仔個名，嚇有呢個痛苦呢，一個諧音。
就構成咗好似係呢一個人個嗰個嗰個命運咁樣。
嗱，我哋咧，而家喺啲孫戲名咧？
仲要睇下佢英文有冇畀人哋起花名？
廣東話有冇接近呢一花名國語，仲要諗埋就冇花名喎，即系而家咁誒，有時你你都犯法嘅，如果你姓林咧，改個鐘咧就慘啦，嚇咁係咁喇，咁有啲人，有時我哋啲花名要注意㗎嚇。
咁咧就。
誒？即係我哋起名要注意，咁但係佢起呢個名呢個仔咧？帶住個痛苦嘅名，點解咧？
因為咧？
佢當時候咧？
係一個客觀嘅大環境，嗰度啦就係以色列人咧，佢咧嚇到埃及啦，如果你睇嘅話咧？
佢係喺。
哦，夏到埃及咧又大一路之後嘅第八代。
第八代，如果你以。
40年一代嘅話，即係300幾年。
夏到埃及300幾年，即係話咧，喺佢嗰個嘅，整個嘅民族嘅歷史裏邊咧？凈系咧下到埃及嗰時候開始遇到哩一個新嘅法老唔認識約瑟嘅就開始迫害佢哋，喺呢一種嘅迫害嘅裡邊咧，嚟到係產生好多嘅困苦嘅，而且咧？再過兩代咧，就系佢哋出埃及啦。
對唔住。
就講誒，加辣啦。
嗱，所以你睇見佢嘅甲喺呢一個嘅400年嘅後期，嗰時候所出現嘅一個大環境係一個咁大嘅環境，裡邊有好多嘅困苦。
嚇咁喺呢一個小人物嘅裡邊咧？
佢帶住一個。
困苦，一個痛苦嘅名。
嚇佢媽媽懷佢果時後生，佢嗰時候難產，嗰個經驗係好好深刻，於是俾個仔個名咧，仲有痛苦呢個諧音。
無論係個人或者係大環境都好啦。
點樣將呢？一個受苦咧？
逆轉成為一個專櫃咧？嗱，佢正話講話咧，即亞俾斯咧俾眾弟兄咧，都係更尊貴。
專櫃呢個字咧？
就好特別嘅，嗱，我有時我哋要每個自然咧，都要做個自已學嘅，即係我哋五臟咧。
五臟係乜嘢？
心肝脾肺腎嚇最重嘅五臟係邊一個器官呀？
幹個肝咧係最重嘅，所以呢個字咧季。
專櫃啦。
就係個肝呢個字。
肝臟及call嚇KAB AD converter誒B係讀個B㗎咁fill？
咁咧，佢？
用呢一個肝臟喺五臟裏邊最沉重嘅器官。
形容我呀，當佢仍然一個人嘅時候係專櫃。
系好個身份係好嚇好好高高貴㗎。
如果將呢個自然用神嘅時候咧，神係control嗰時候咧。
系咩意思咧？就榮耀榮耀呢個字嘅希伯來文咧就call你明白嚇，仲有一個肝嗰個嘅沉重。
嚇到一個人嗰個貴重到神嘅榮耀都係咁樣，一路引申出嚟，正如個亞們一樣從穩重呀到呢一個嘅誒？又忠厚到信實到相信嚇等。
好啦。
點樣一個人？
唔會俾命運嚟到支配。
無論係佢出生嗰首個痛苦，或者喺個大嘅環境裡邊，嗰種嘅困苦。
唔會畀呢個命運支配，而人能夠喺呢一個受苦裏邊，可以逆轉成為咧俾弟兄更尊貴嘅啦。嚇命運唔係一個吉兇之主嚟，當係控制住一個人。
哇，我哋哎呀，命苦啦，都系你條命。雖啦，嚇真係咁樣。
嚇而喺咧，有一個嘅逆轉咧，就喺第10節嗰度咧，你都係講到佢一祈禱。
佢呢個祈禱咧？
不撚知係改變咗佢自己嗰個命運，更加咧，喺佢個民族嗰度咧，帶嚟咧個新嘅希望。
到我哋度一度呢一段嘅好出名嘅所謂雅俾斯嘅報告啦，嚇。
雅俾斯。
求告以色列啲神鷹甚願，你賜福與我。
擴張我的境界常與我同在。
保佑我不遭患難，不受艱苦神就應允他所求的。
嗱，你睇下喇，打嚟一句。
呢兩節？
嚇佢即系用兩節嘅聖經。
奧劃出個小人物，喺一個大時代裏邊所遭遇。
而不單止佢嘅遭遇嘅困苦係點樣將個逆轉過嚟？
拿線裡邊咧有時咧，就會用啲手法。
好明快嘅，或者快手筆腳嚟都係出出出出，咁樣嚟到係講出嚟，好似啲動作片一開場嗰時候咧，應咁啊數幾輪咁樣咁啊，咁然之後先講。
咁有時候咧，就會好慢㗎，你都係講述到用唔同嘅手法嚟就系講講。
嗱，你，你要提一提我時間我唔想咧，今晚太硬嚇。
咁咧，太太即係咁上下嘅時候咧，我哋要。
要要。
咁樣喇，唔好講話咁樣㗎啦。好啦，咁我哋啦。睇睇大圍。
但係位咧，我哋正話講啦，嚇。
喺第。
誒10章到廿9章咧呀呢個I歷代誌上啦。嚟到講述咧，佢係一個重要嘅人物。
佢呢？又講佢嘅政治又講個屬靈嚇，定義起聖殿，又講佢平定四境個政治嘅層面，又講句屬靈嘅位，佢個仔嚟到預備。
那邊一切咧，都係即係誒，一種嘅一種嘅表達嘅手法嚟㗎嚇。
咁我哋咧？就越過大衛啦，就講一講所羅門啦。
所羅門咧？
你發現咧？
佢又喺。
歷代之下咧？
7個嘅呢個復興嘅運動裡邊咧，佢排第一嘅嚇。
佢又冇講，所羅門裏邊嗰啲衰嘢喎，所羅門嚇嗰啲唔好嘅嘢，佢又冇講。之後佢隱惡揚善，可見啦，佢系有一個嘅。
目的嚟到咁講，即系佢哋誒，呢個歷代誒？呢個列王記咧，就講到佢啲唔好嘅嘢啦。嚇。
就包括大圍啦，但系咧佢歷代志咧，佢就冇講佢啲負面嘅幽暗面嘅，淨係講佢嗰個正面嗰方面呀，呢個咧都係講佢嘅表達嘅，一個嘅目的嚟㗎嚇。
咁喺呢，一度咧？
就所錄門咧，你睇見佢第一章到第9章咧，歷代志下嘅第一章到第9章啦。
佢就講述到呀，佢點樣嚟都係建聖殿啦呀。
咁然之后咧？當然啦，之后咧就係幾個嘅，嗰啲復興嘅運動咧，我哋一陣有時間就繼續講啦。
係啦。
佢揀啲9章裡邊咧？
佢個表達咧，同樣係用呢一種交叉嘅所謂chiasson嘅。
誒，嗰個結構咧，令到係表達啊，先係講。
誒呢一個所羅門，佢勁乾跟住咧，第9章咧，第一張啦，第9張講佢明星呀，彰顯出黎啦，然之后講咧，第一章第7節咧，就係嗰個神秘嘅智慧，跟住第9張咧，一到十二戰咧，就講佢嘅智慧喺列國中間彰顯出黎啦。
係師啦，就係第一章嘅十四到17節啦，就講佢財富並瑪嘅強盛呀。
跟住就係。
8張咧，同埋第9章咧講嘅財富？
如果潔甲劫喺個中間嗰度咧，就系講第一到第8章。
講佢起聖殿嚇，所以佢嗰個結構咧，係即係好好工整好清楚嘅，你都要表達啦。嚇一個人咧，佢如果定義啦，喺神面前尋舊神尊主為大嚇神，亦都會係睇中佢嘅，嚇神咧就俾佢有智慧俾佢，有呀，各樣嘅能力呀。嚇，因為佢有愛主敬權嘅心，嚇噉樣嚟到係。
帶出一個訊息，好啦，咁喺呢一個嘅見性，便呢幾章嘅聖經嘅裡邊啦，嚇都係好出名嘅啦，就系呢一個嘅第7章啦。14節我哋一齊讀一讀佢嘅禱告，㗎嘛，即這稱為我名下的指紋。
若是自卑禱告。
尋求我的面，轉離他們的惡行，我必從天上垂聽。
赦免他們的罪醫治我他們的哋。嗱，呢個咧好出名，我哋經常都會用㗎嚇，因為咧。誒。大維亞呢個所羅門咧，佢祈禱嗰時候咧，佢咧就系呢個自卑咧。就系一個謙卑嘅意思喇。佢喺神面前謙卑一個誒誒？一國之君言言嚟到係俯伏起又話面前謙卑嘅祈禱。
尋求神跟住咧就轉離惡行客呢？一切咧，都係咧佢做嘅事情，當佢願意做呢幾樣嘢嘅時嘅時候咧，神咧就會做幾樣嘢嘅，喺天上咧垂聽。
四面我哋嘅罪醫治呢個大地？嗱，所以咧，我哋即係有時咧，真系有一種嘅所謂。
即係有一個代表性嘅祈禱，即係我代表我嘅民族，或者我代表個國家嚟到喺神面前嚟到祈禱呢一種所謂嘅嚇。
代表性嘅祈禱咧，呢個係我哋有時可以做，我記得有1年咧，我喺。
喺呢個韓國嗰時候咧，有一個會議係一個嘅禱告山嗰度咧？
當上咧就1I班人有大概2000幾人嘅，嚇咁有一個嘅日本嘅牧師咧，佢就係出嚟，佢係要求嘅煮食啦，俾佢去講啲櫻華。
咁就佢開始咧就講啦，佢話咧，我而家要代表我嘅民族，佢唔係代表佢嘅政府係代表佢嘅民族日本嘅民族嚇大和民族。
哦，就向咧，喺第二次大戰嘅時候咧，曾經咧傷害過嗰啲嘅。
呀。
哦，嗰啲嘅民眾咧，嚟到係認罪嚟到，係呀，求誒神嚟到寬樹都求佢哋，姚書，咁于是咧，佢就一個個啦。先喇，就係誒，請韓國嚇，因為韓國咧嗰啲誒誒，嗰啲婦女咧曾經被欺壓過咁呀，請佢咧出嚟，咁佢哋鬼咁呢個日本牧師咧就跪低啦。嚇嚟到認罪認初求佢哋咧，嚟到係姚書咁啊菲律賓呀，馬來西亞最后咧，就請中國人啦。
感覺上我哋中國人咧唔系好多大概咧，喺嗰度咧有。
廿零個咁樣咁當時咧，我哋都喺差唔多去過一個地方嚟到聚集咁呀，你眼望我眼，我眼望望你眼。
究竟點樣反映咧？因為好多嘅好多嘅內心嘅掙扎喺果度嘅，嚇咁咧，我同呀。
亞羅文木線咧就望一望我出去啦，咁啊，大家一齊出啦，咁呀，我哋出去。
咁我個場面好感人㗎嚇就係佢跪低喺我哋面前喺神面前啦，嚇亦都係喺我哋面前啦，亦都有代表佢嘅民族咧，就係認錯。
認罪就喺二戰嘅時候咧，傷害個我哋，中國人嚇傷害過我哋嘅華人咁咧，嚟到係留住你眼淚，咁樣嚟去認罪，咁我哋係流住眼淚呀。大家一齊湧破呀，大家一齊去煮裏邊嚟到係要書呀，呢啲咧都係講到話，佢係代表佢嘅民族有個代表性嘅祈禱。嗱，你見到聖經裡面經常有㗎嚇，以斯拉曾經咧代表性咁樣圍佢民族，其到你嗨咪一樣係咁樣㗎嚇，如果你留心睇咧，呢個咧。
都經常有㗎好啦，咁我哋話咧，最是嗰個嘅語法咧，除咗話個時間或者嗰個空間嘅，可以嚟到係一時快，一時慢一時啊。拉近一時誒，推遠都有嘅，嗰個人物嗰個嘅因果關係咧。
都一樣，有㗎，譬如咧。
嚇跟住落去咧？第二個復興咧，就講到亞撒啦。
亞撒啦。
喺呢個誒嗰個誒，人物嗰個因果嘅裡邊咧，就佢遇到一個一樣嘅一個戰爭啦呀。呢個古實人。
嚇佢咧，就同嚟到同佢爭戰。
咁當時咧，就有個先至咧，嚇然後話咧，就係呀，感動佢激動佢咁咧就係誒，去到王面前然之后咧就係誒，搞到王呀又激動黃咧，要係專心嘅，尋求又話。
就可以得勝咁啊神嘅靈咧就降喺呢個誒先知果度呀，咁然之后咧？亞撒尼亞咧，就去到王面前咧。就咁講啦，佢話你哋咧就要跟從，又話又話咧？就與你們同在，嚇你哋尋求佢咧，佢就俾你尋見你哋離棄佢咧，佢就會離棄你就講出呢一番應話，咁當當時咧。
阿薩咧，佢就咧，受到感動，於是咧，就開始進行呢。一個嘅誒？京見喇，改革運動呀，除去啲偶像呀等等去。
專心嘅，你都沉夠實。
咁呀，講到呢，一個係個。
因。
一個果就係佢咧得勝啦，但系后來咧。
嚇即係佢個結果就得性啦，但後來咧，佢因為得勝嘅時候咧，就有一種叫做驕傲啦。成功咧沖昏咗佢嘅頭腦啦，咁佢第二場戰爭嘅時候咧，就同誒以式烈嘅戰爭咧，就係唔專心尋求神。
竟然咧？去依靠亞蘭誒，咁結果咧？先至責備佢，咁佢個訊咧，就係個果咧，就係佢患病啦呀，咁等等，都係有個恩雨果，你可以啦，流心嚟到睇好啦，咁我哋咧，最屎嗰時候咧。
你見佢有一個嘅。
講故仔咧，嚇有一個嘅結構，即係有個佈局㗎嚇有一有一個橋段嘅，有個有條橋㗎嚇，究竟佢先講咩，佢點樣講呀？有啲報告識嘅平鋪直述佢亦家譜咁啊平鋪直述㗎嚇，有時候咧，佢會有啲衝突型嘅。
誒，我哋睇一睇個衝突，即係好似咧掛喺嗰個空中咁樣嘅，冇一個嘅，好似一個一個解決，或者裏邊有啲嘅矛盾，有啲嘅衝突㗎喀咁，譬如咧好出名嘅呢個衝突型咧就喺誒呢個誒亞哈啫。
誒，呢個同暗利嗰個嘅嗰個誒，年間距啊。南北兩國結盟客喺呢個歷代之下，廿二章裏面講。
咁當時呢個潔文咧？
就產生出咧。
呢個亞哈謝啦。
就俾以色列王嚇誒，令到見聞之後咧，印度又話嗰個嘅真道，于是咧神咧，就興起嘢糊啦，嚟到撒啦。撒進以色列家，殺盡亞哈謝嘅全家。
啊誒，十一進阿呢個約蘭嘅全部嘅人。
咁然之后咧呢個誒？
過程嗰度咧？誒，呢個呢個南國嘅亞哈謝王咧就牽連喺裡邊，本來咧，佢係暗利咧，即係即係耶戶咧係撒啲個以色列王嘅，但系咧亞哈謝咧就牽連喺裡邊就同樣被殺，同樣被殺，當時候佢嘅所有仔女一齊去赴會，㗎嚇所有嘅仔女咧，同樣嘅嚟到係係被殺咁。
喺呢件事之后咧，佢嗰個皇后咧？
誒，呢個亞坦尼亞咧就見到咧，竟然咧？呢個皇帝都死啦，佢咁多嘅其他嘅仔女都死埋啦。於是咧呀，把心一橫，將所有嘅佢啲仔女咧都殺曬，所有可以繼承呢一個嘅王位嘅都全部殺曬。
然之后咧？自己稱自己為王，即係等於我哋中國嘅武則天嚇佢咧就成為一個嘅女王呀，呢個阿塔尼亞。
咁你睇見呢個係好好大嘅衝突嚟㗎？
咁喺整件嘅事果度個裡邊咧？
咁就有一個嘅。
啊，祭司阿耶和耶大咧，咁就保住一個誒？細一個嬰孩嘅約阿施。
咁啊將佢保住。
收藏咗佢喺聖殿裡面有6年嘅時間，嗱。聖殿咧。
誒？即係裏邊有好多啲呢啲房嘅就係祭司利未人啦，佢地更衣呀，同埋居住嘅地方。
就竟然將個嬰孩咧？哎呀，先哩收藏咗喺果個其中一個房果度有6年嘅時間，嚇俾佢，慢慢慢慢嘅成長，嚇咁咧，就喺誒。
誒，即係即係啲呢？呢種咧，就所謂我哋叫做裕民吖嘛，就係漁民呢個觀念啦。
即正如知聞lemon呢個觀念咧？
喺聖經裏面啦，經常都有㗎嚇，即係一個一個余眾神墓，將佢哋滅絕㗎嚇攞呀。
誒，一家8口呀，或者咧，就係呢個被擄歸回咁而家咧呢個餘種咧就系大圍噶可以咧滅絕㗎，即係話咧大衛如果係殺曬被都都死曬嘅話咧，佢嘅後代咧，冇人可以繼承嘅，嚇但係咧神保留一個餘種一個漁民就約阿施就透過一個大祭司呀，嚟到係收留咗佢。
將佢呢就。
哦，創喺呢個聖殿嘅裏邊有呢個6年嘅時間好啦。
事後到啦，咁于是咧？
嗯？
要我要大咧就安排。
咁然之后咧安排一啲嘅聖殿嘅首位，將聖殿裏邊嘅兵器攞出嚟，然之后咧就係誒？誒，安排好一個計劃呀，然之后咧？最擁戴廿四為王，咁阿塔尼亞呢個女王咧？聽到呢啲咁嘅聲音嘅時候咧，佢，佢要進入聖殿，加上咧，就俾啲所謂捉住，然之后推出去呢一個聖電影外咧將佢殺咗就係咁樣啦，你都係重新嘅，恢復大圍噶，就係呢個大祭司啦，嚇爺和耶大同埋。
中文一齊立約呀，就係徐徐誒。I拆除所有啲巴力神廟呀。
嚇，因為耶和華耶大引進好多啲外邦呀爸嚟㗎等等。
咁然之后要先喇，就係登機就開始咧，嚟到係重新一個嘅呀復興，所以你見到呢一種喺中嘅衝突型嘅，喺呢個兩個嘅誒，將力嘅裡邊咧，你亦都係引進出嗰個嘅誒，最後嘅結果呀。所以咧，有時講故事嗰時候咧，嗰啲嘅張力咧，好緊張㗎你一路睇落去，哇，唉，呢個呢個阿阿阿呢個武則天，佢會點咧。咁你一路追問，落去㗎嚇，咁有時咧，就會一種所謂和諧型。

咩叫和諧型咧？
誒，我有冇跳過咗？
和諧型咧。
就係即係佢咧，有一個大結局㗎？
即係喜劇色咁樣？
誒，一個大結局咧，就大家交代歡喜㗎，咁所以你睇落去嘅時候咧？
希西家咧就係一個咁GE喜劇型啦，咁當時咧？佢呀革新潔淨聖殿咁一路講落去嘅時候咧，就講佢制定啲律例呀，咁然之后咧？就系仰望耶和華神啦。
咁一路咧都係一個喜劇喜劇嘅收場。
嚇咁跟住落嚟咧，我哋好快講埋咧，就係。
去咗最後一個㗎嗰個。
嗰個嘅I復興啦，就系。
作者咧就針對呢？一班被擄歸回嘅人，佢見到咧誒，一片嘅廢墟重建佢家園重建嘅聖殿，重拾嘅呢一個嘅宗教生活，嚇呢一種咁嘅情況，嚇咁佢先講咧誒，然後撒冷點樣被滅啦。亞尼布甲尼撒嚟點樣毀滅呀？跟住咧就講到呢，一個嘅味佬。
之後咧？
佢同呢一個對觀嘅歷史書，唔同嘅歷史宣咧就停到喺呢一個嘅。
誒，有路撒冷。
誒，升殿被毀就停喺嗰度啦，但係咧，你話誒，你導致啦，佢繼續講落去啦，呢個唔係一個悲劇嘅收場，嚇佢係咧嗰引述到咧，誒，70年之後咧，佢哋就會歸回嘅一批接一批嘅歸回嚇咁咧，就將啲歷史咧？以古鑑今。
你亦都係講到呀，你睇歷史嘅時候咧，就唔好重返歷史嘅錯誤啦。而前車可鑑嚇就係啦，要如果有問題，㗎有有犯罪嘅懸崖勒馬回頭是岸，將嗰個歷史嚟到，講到咧神咧係帶住。
呀呢個以色列人嘅嚇冇撇開撇嚟佢嘅子民嘅。
於是我當時咧，就技術咩咧？
在技術喺卅6章嘅，有一次呢就講到話啦，仍然咗耶和華藉住耶利米先知所講嘅話，嚇就話咧，距離咧嚇70年咧？誒，就過學咧就會咧，有歸回嘅，而家咧時間啦到啦，咁于是咧又話咧？就激動咧，嚇波斯一個新嘅朝代。
古烈嘅心就屎到下一個趙宣啦，俾佢哋可以歸回，所以咧？最后一卷書裏面。嗱呢，呢個最後一張裡邊咧？
就係提到咧嚇將呢個歷史嚟到係展示出嚟。
呢個歷史係一個咩嘅歷史咧？就係當時咧就係。
耶利米咧就係豫言豫言就話咧，佢哋有70年咧，冇守安息年，即係話咧，佢哋每7年有1年嘅安息，喺個哋咧，可以呀，嚟到係重重新嘅，嚟到可以耕種嘅，有休息嘅時間。
就因為佢祭司有記載嘅。
冇手呢個70個安息年，所以7749啦，嚇以至到咧，佢哋咧就要係被擄70年嚇咁跟住咧呀。被擄70年之後咧，又會回歸嘅，嚇然之後咧，又會回歸咧，就係引進將來嘅都係喺，但以理書裡邊咧，就講到引進將來咧呢一個嘅70個七嘅呢個70年嚇，即係呢個四八嗰個年之後咧，誒？呢個又話誒嘅，備受高正咧就。
係被剪除好啦。嗱，我今晚咧就停到呢度啦。
咁咧就。
誒？
