好少牧師誒，我都好多謝你，琴晚誒，我哋其實個個都好感動咧，我哋喺誒嗰個露宿。
嘅經驗果度呢？原來你都係同時咧係節食嘅，咁我或者大家咧？
咁你後尾係咪都今朝早，即係食咗一個好豐富嘅早餐咧，係好。
來自香港嘅青少年咧？
佢哋最大嘅挑戰咧，喺佢哋生活，同埋佢係時時，佢哋嘅思想咧，應該係係邊方面咧？
好。
誒，好多方面。
大家知道。
好多人都好想喺短嘅時間完成好多嘅事情。
其實你都澳洲亦都會係好多好急速嘅節奏。
但係我越嚟越發覺咧，就系嚟自香港或者香港長大，或者過嚟讀書或者移民等等呢，要重新學習。
一個不急速嘅祈禱。
欣賞嘅祈禱都會好快速。
就好似。
Photo copy一份資料比臣抌咗撳掣算數搞唔掂。
我所講嘅不給速嘅祈禱咧就系，因為其中係關系嚟㗎。
如果你想見嚇關係需要時間㗎。
喺關係當中，你會感受神比你嘅引導提醒帶定。
你真心咁將事情交托俾佢？
所以一個所謂英文所講amazing player係一個好重要，喺即系呢種文化成長嘅人，學習追求㗎。
好呀，多謝曬小牧師，咁樣呢個時間咧就交俾你啦。
誒，我今日做一件平時冇做嘅事情，就Wilson做先呢，就請我同大家介紹啲書。
佢話，請你請我呢，講一講你嗰幾本書啦，咁咁我就好少，可呢係喺一啲聚會介紹自己嘅書㗎？
不過我諗唔緊要，大家都可以。
嗱，咁我先介紹幾本書，然後跟住再同大家分享訊息啦。
錦一本書呢，就係好多年嘅書㗎喇，叫做走進世界。
咁但系英文嘅名稱係好特別嘅。
叫做out of the software。
個然啱呀個鹽樽。
走出嚟。
走出嚟嘅係乜野係鹽啦。
啲鹽，我哋係光係鹽。
就應該去到世界外邊，就唔係床喺個嚴啱裏面。
所以叫做out of the source iCal。
錦衣本書呢其實係一本好出名嘅書。
好多人都睇過㗎？
係講咗一位嘅作者，佢自己親身經歷hmm at符號。
佢去到唔同嘅地方做報道。
但係呢個報導呢，唔係一啲好勉強嘅報導喺一種自然嘅友誼嘅報道。
點能夠喺你嘅朋輩當中好自然嘅分享信仰依本差唔多係本必讀嘅書。
我以前讀過嘅時候大髀好大幫助。
咁而本書以前嘅翻譯叫做呢？
係整軍出門。
誒，可能大家喺北美喺澳洲成長未必好熟，飾演啲文字喺一個叫or裏面一個嘅鐘裡面。
唔係中文？
喺裡面走出嚟，唔好躲藏咗你哋今次嘅，大陸嘅主題有啲相似。
唔好躲藏喺井底。
而係出嚟。
呢本書呢，其他account要小心去睇，仲有一般個導讀本連埋一齊嘅。
第2本呢，就係關乎呢，就係。
呢一套小冊子，咁到時就即係堅道出嘅真相系列。
係講咗好多方面嘅真相。
好多本呢，都係好簡易嘅文字，好容易讀嘅。
咁係值得大家呢，嚟到去搵一啲你歡喜嘅topic嚟到去讀呢本呢，係講關於天使嘅頭先有有人提及天使。
我想問下你哋。
你哋見過天使未？
你唔好以為你一定冇見過喎。
我相信我見過啦。
但系嗰啲天使唔一定係著住白衫，有對白色嘅仍係你面前出現嗰啲。
好多時候天使有唔同嘅形態會出現㗎。
但係你要小心。
有啲係裝扮成天使嘅邪靈。
你要小心認識嚇究竟點樣講天線呢？咁而本小說就講其他好多唔同嘅題目呢，你可以睇到書有講嘅。
咁另一本書呢，就係關於崇拜多面體。
咁係陳康博士陳康博士喺香港嘅錢浸信會神學院嘅一位教小學嘅一位老師。
我寬啲睇佢嘅書本書呢係好多小嘅文章。
簡單介紹乜嘢係勁大？
大家常常每次聚會都有半個鐘頭敬拜。
究竟你知唔知咩叫做勁bye？
點樣嘅勁霸氣神所喜悅嘅。
有啲敬拜你小心就已經講係神所厭煩㗎。
神唔中意，依一啲敬拜㗎。
所以當你敬拜，特別當你主持。
或者係？
帶領敬拜小組呢？
你就更加要小心明白。
咩叫做勁大？
佢講得好細節。
咩叫服飾系神所喜悅嘅？
呀。
唔知頭先神唔神起唔起元？
喺。
帶領敬拜嘅時候，整體個動機係邊度？
乜嘢系神最喜歡嘅？
簡單講真正嘅神喜歡嘅敬拜係全體參與嘅敬拜。
但係啲時候個音樂。
同我勁大嘅關係係點樣樣？
有啲時候，你發覺。
某啲金岳係非常之強勁。
而家有個趨勢就系。
太強勁音樂，但你有咩問題呢？
大家會好，自然就去到就會聽。
因為你唱唔唱都冇乜所謂，聽唔到嘅。
喺某一啲嘅教會，當我去參加嘅時候呢？
太強勁音樂。
引致頂只會唔長？
因此大家冇參與過敬拜。
嗰個敬拜，我相信唔係純粹喜歡嘅。
咁但系究竟你音樂係幾大幾細先合適咧好多嘅討論？
記得加小心去探索。
喺今日嘅澳洲還教會需要小心明白。
究竟崇拜嘅聖經教導係點樣？
跟住我提神丹堤幾本自己嘅書。
呢本書叫做在愛與接納中握手。
人哋幫我改幾多個一本書書名，其實係YouTube片短嘅文章特別關於靈性。
係個人生命成長嘅。
好多嘅小文章輯錄成一本嘅書，點解有咁嘅題目呢？你睇就會知道啦。
因為尸木尸隻手呢，城城常常都好好凍嘅。
咁呢就。
好啦，我講埋啦啦。
就喺崇拜之後呢，好多地會同我握手之後呢，佢就話，咦，你手好凍喎，咁。
我就話係讓我身體上都系咁樣嘅，咁咁佢哋就練多兩嚇。
咁跟住我發覺咧，當我唔介意伸咗隻動手俾人哋呃嘅時候咧？
甩下嘅時候，有人就話，咦，小學先，你手好暖呀，多謝你畀我溫暖感。
我即刻就講。
唔係我嘅溫暖呀，係大家比我嘅溫暖。
我就突然間察覺我唔介意人地知道我有啲嘅軟弱。
而對方俾我溫暖，我就被溫暖，而我可以再溫暖其他嘅人。
大家明白係通訊有好多呢方面嘅生命成長嘅一啲文章你有咩叫做神子民嘅事奉去探討事奉嘅真理嘅？
究竟咩叫做事奉？
係咪淨係傳道人先可以事奉？
大跌，同埋全職。
有冇啲乜嘢嘅關係？
當中有一啲嘅參土。
陳俾我哋嘅呼召又係點呢？敢去簡單咁嚟到去探討？
有關嘅課題。
最新日本嘅書仔呢叫做呀？
對於本書呢係從一本叫做。
聖靈領導嘅教會管理。
出嚟嘅最尾一章嘅。
一本書。
咁先係講到關於教會管理嘅，而呢一本呢？係特別提到關於喺會議當中點樣作大名？
點樣能夠可以發揮到真正屬靈嘅果校？
燃煤係通宗旨係不斷嘅爭論。
但係咗好多嘅爭執。
所以當中有提及呢方面嘅事情。
無論邊一本書都好。
如果喺本好書就值得，你畀時間去讀。
但系好似你未必知道邊本係。
所以留心聽人哋嘅介紹。
有好多人讀嗰啲好書，你問佢喂？
你讀過邊一本好書介紹我睇。
一句英文咁句說話咁樣講。
Reading prison。
Exploring，cresting。
如果你真係懂得去悅讀呢？
你就會成長。
今次我哋多數喺網上面睇睇好多文章係咪但係網上一個特點呢，就係會好快速㗎。
網上你查昭，你想快快查資料？
但係閱讀咧，係方便你去？
Hmm，Everything。
你能夠可以反思推停低諗嘢，可以進深感消化。
所以網上嘅資料唔可以取代閱讀。
所以鼓勵大家。
多閱讀。
好嚟到呢第。
4個嘅講座呢？
我好失望，能夠喺呢段時間同大家再繼續分享。
就係第4個題目，就係作。
有電腦嘅資料可作主門徒嘅代價。
嗱，我想呢，喺個時候呢，都請大家。
我哋再一齊，我祈禱呀，好冇，我請大家呢，都再為你自己祈禱。
求神俾你，精神力量。
俾你又心靈嘅一種容量，可以領受神俾你嘅說話，大家自己為自己祈禱。
我地同心祈禱。
沒有自愛嘅主。
我哋知道你嘅愛上達諸天。
你嘅信息。
直到穹蒼。
你清楚嘅應許我哋大山可以挪開小山可以遷移。
但你嘅慈愛永遠唔會離開我哋。
有啲時候，甚至我哋都。
唔能夠接受自己有好多嘅軟弱，好多嘅錯失。
甚至話邊我哋聽。
你永遠圓圓，令到愛我哋。
你願意接納我哋願意寬容我地。
當我哋到你面前尋求寬恕嘅時候。
呢種不拒絕。
我地為咗你嘅此外，為到你嘅寬容，我哋感謝你。
我哋今天早上再一次到你嘅面前嚟，主要我哋等候你。
主要我哋知道人嘅說話好有限制。
但係煮下你嘅姓名。
能夠突破好多嘅限制。
能夠成為我哋生命當中嘅真正嘅祝福。
所以主阿求你，因為你嘅姓名嘅緣故，指教我地。
印度，我哋走義路。
因為你嘅名。
係。
超乎萬名之上。
住喺我哋建議高舉你嘅姓名。
需求親密嘅姓名喺我哋中間工作。
有一段時間。
豬，我哋見到嘅。
係煮你自己。
住我哋想段時間交托俾你。
求你賜福大定我地。
你所指嘅精神力量去領受你嘅，因為。
祈禱奉耶穌基督聖名求。
阿門。
呀。
好，我知道呢，琴日大家呢，就有好豐富嘅一天。
所以當你哋瞓嘅時候呢，我估呢，大多數都會即刻瞓著呀。
如果你哋有得瞓嘅話，我聽講琴晚，你哋呢，好多喺。
喺街頭露宿嗰啲咧。
都可以係一張硬嘅紙皮，上面瞓得著。
咁我就知道呢，你哋一定好攰啦？
但係我相信你哋都好多心，好多反思反思好多心裡面嘅反省，我好盼望呢，神器繼續敢賜福你哋。

我哋琴日就講到呢，就係教會喺呢個世界嘅盼望冇障礙，提到好多社會上嘅問題。
我哋進入世界。
但係同時佢不斷為我地祈禱，確實唔保護我哋，保守我地。
而我哋都知道構成個力量，仲先面對住教會社會嘅問題。
我哋都能夠可以被神所用。
關鍵嘅就系我哋緊握住。
對神真你嘅應許。
教會建立喺真理嘅磐石上面就係基督。
陰間度權勢不能勝過它，大家記得我哋所講嘅。
但嚟到呢一個嘅時候呢？我哋要問一個問題就係都暻，我可以點樣更好嘅服事神？
可以將自己生命更好，咁你就擺上俾神所用呢？咁所以今日嘅題目呢？就係偉生作主門徒嘅必要條件。
嗯？
好同頭，先所講差不多喇，必要條件嚇。
咁我想大家呢，係會先讀一段經文嘅一段經文呢，大家我希望今日會小心一齊讀。
第14章。
44章第25節。
劉家輝第14章。
第25節。
我先睇緊呢，可以輕輕聲咁同我一齊讀書。
一路讀到佢呢35節。
我哋小心一路留心裏面嘅內容，25節開始。
有極多的人和耶穌同行。
他轉過來對他們說。
人到我這裡來，若不愛我，勝過愛自己的父母妻子兒女。
弟兄姐妹和自己的性命就不能作我的門徒。
凡不背著自己十字架，跟從我的。
也不能作我的門徒。
你們那一個要個一座樓，不先坐下算計花費。
臺城不能呢？
恐怕屙尿地基不能成功。
看見敵人都笑話，他說。
這一個人開了工卻不能完工。
或是一個王出去和別的王打仗。
你不先坐下著涼。
能用1萬兵去敵那領2萬兵萊攻打他的嗎？
若是不能，就趁敵人還遠的時候。
派使者去求和息的條款。
這樣你們無論甚麼人。
若不撇下一切，所有的。
就不能作我的門徒。
原本是好的。
若失了味可用，甚麼叫它在行呢？
或用在田裡獲堆在墳裡都不合適。
只好丟在外面。
有耳可情的，就應當聽。
大家或者都知道呢，我自己就嚟自一個嘅宣道會嘅背景嘅。
喺宣道會有一個人物呢，係我好多年都好欣賞，而且常常留心一個人嘅見證㗎。
一個就係早年。
係第一位嚟中國傳教嘅宣教士。
Hmm SD賈斯及醫生。
1887年佢就來中國上司將福音帶比中國人。
當時佢坐一條船，當然當時就冇飛機。
哦，即系都系啲，非常之昂貴，所以佢只能夠坐船一路咁嚟。
當佢喺船上面一路嚟到去等待嘅時候呢，發現就系。
原來咧，㗎船。
有好多中國人。
係。
係住喺裏面，點樣轉，因為有一啲嘅倉呢係畀一啲嘅中國人，就從遠洋翻自己嘅祖國㗎。
咁喺船程過程當中就發現呢，就突然間出現咗天花疫情。
因為大多數中國人就冇錢呢，就只能夠呢，住喺三等艙喺啲比較擠迫，同埋呢係比較係ah簡陋嘅地方。
喺果個地方一旦發生天花嘅時候呢？就好危險，因為佢一路傳染出去。
咁當時搞斯特醫生呢？因為佢本身自己都係醫生嘅身份。
所以佢就好希望能夠服侍到佢哋。
所以佢就不顧一切，自己就住入咗去三等艙。
喺佢哋身邊嚟到照顧佢哋嗰陣就勸佢解醫生，你唔使住落去啫，你喺返你嘅頭等艙，你間竹落去睇嚇佢哋就得啦，咁。
佢唔得㗎，咁樣照顧唔到。
所以佢就住咗落去下底三等艙。
一路照顧嗰啲病人。
當然喺過程當中。
陳就容許解生都感染咗天花。
之後。
佢喺船上面就死亡。
因此第一位宣道會嚟中國嘅宣教士就死喺船上面。
後來已經船舶喺日本嘅岸邊解新嘅肢體就運上岸就撞喺日本今日嘅屍體仲喺日本。
呢件事情帶俾好多人好多震撼。
好多人就問，原來係服事神要死㗎？
當然唔係個個都係咁。
但有啲人係真係付出生命代價。
有啲人就話解醫生好傻啫，你快啲。
上班頭等艙。
第時你去到中國好多工好多人等住你，幫你唔使淨係幫呢一班人。
真係神悅納咗假醫生，佢嘅奉獻佢嘅犧牲。
喺1888年。
到底1891890年呢？3年之間？
有人因為見到計生嘅情況。
跟住就有7位嘅宣教士。
就接住計生嘅腳中，就去到中國傳福音。
呢7位當中。
包括咗解新嘅太太capacity。
同埋佢2個女。
佢哋唔因為佢哋嘅丈夫同埋爸爸過身。
就。
行中國。
佢連冇？
反而佢哋都好愛中國，接住爸爸嘅腳蹤，你買其他嘅幾位宣教士就去到中國呢度傳福音。
咁喺竟然唔會想到？
神嘅工作係往往超過我哋所想像。
神容許某一啲人犧牲。
但系嗰啲嘅落在哋裏嘅種子。
曲係傑出好多新嘅種子嚟。
Delete咗畀好多生命更大嘅祝福。
因此凡係預備事奉神嘅人。
常常有一個心願。
或生或死。
仲要成就神對我嘅心意。
呢，一個就係蒙恩嘅人。
亦都係中心被神所喜悅嘅事奉者。
醫生留低個好好嘅見證俾我哋，今日常常提醒就係。
點樣能夠可以更好嘅事奉神呢？
為神工作付出不要嘅代價，咩條件真係能夠晨早喜歡嘅呢？咁呀，今日我哋好多時候呢，都會透過唔同嘅方式證明我哋有價值，嚇而家好多時候我哋都會講self。
心理學裡面不斷探索點樣提升個人嘅自我價值。
好多時候透過好多唔同嘅自我肯定嘅方式，或者你可以用你有一啲成就。
好多人畢業之後，有好多唔同嘅發展有成就就有價值。
慢慢好多人就話唔單止有價值，仲要增值。
呢度有冇？
八達通。
好似冇㗎英。
喺香港好簡單，hmm，增值咗100蚊㗎。
有啲人就希望有個機，佢一行埋去at符號，嚇自己即刻多咗個學位。
好多人都諗增值。
但係增值嘅時候透往往都係透過咗一啲嘅。
提升自己嘅學歷。
或者提升某一啲嘅物質嘅，擁有我多啲錢，我多幾疊樓，咁我就有多啲價值。
當然不斷去諗自己嘅價值嘅時候，你留心剛才所講賈斯特醫生。
佢用乜嘢嘅方法？
你都去提升自己嘅價值啦。
所以價值。
係源於佢將自己完全奉獻俾神。
完全奉獻俾神喺神藥手中五餅二魚突然間變得可以。
好偉大。
係叫5000人，得飽咗。
完全奉獻嘅人。
產生生命嘅價值。
唔係嚟自乜嘢增值乜嘢嘅成就，而係。
一種將生命完全嘅，擺上對於界醫生嚟講。
從一等艙去到三等艙。
就係佢生命得到價值嘅一個好重要嘅原因。
喺成日眼中一個完全奉獻嘅人，佢嘅生命就系一個最有價值嘅人。
今日其實當我哋講到奉獻嘅時候，你可以留心一件事情。
唔好以為你保留住你自己有嘅一切。
你就有價值。
其實已經講係只有2條路嘅啫。
你一係奉獻自己。
作罪嘅器皿。
成為罪嘅盧布。
第2條路就係你奉獻自己作二嘅器皿。
Instrument of freshness。
以致可以成為2個奴僕。
你嘅生命就有嗰種永恆嘅價值。
所以我。
當我咁講嘅時候，我自己知道我唔係想好似催逼人，做一啲好似好勉強嘅決定。
我知我自己講乜嘢。
因為聖經清楚話畀我哋知道生命嘅價值。
係在乎我哋懂得將自己真正嘅奉獻俾神。
喺神在手中。
就成為有價值嘅器皿。
1錢你見到先所講嘅就係。
我哋服事神嘅人要留心。
點樣準備好？為咗事奉主，而今願意將一切。
你都去。
奉獻。
擺上你都比臣，所以你睇翻聖經剛才讀嘅14章25節，好多人就跟住擁擠住耶穌啦，你先睇翻25節。
有極多的人和耶穌同行。
他轉過來對他們說。
嗱，你唔好睇嚇睇字？
如果你想象嚇。
好多人，好多群眾擁護你。
哇，你好開心。
你一定轉頭嘅時候，一大班fans跟住。
你會講乜嘢呢？
嗰批多謝你哋擁護，我好開心你哋一齊嚟。
好高興，你哋跟住我好有福氣，我畀多幾首歌你聽㗎？
好開心，人哋擁戴自己。
但係耶穌當時點樣做？
你都講講一啲應話。
好似趕客咁樣。
你咁清楚呀，唔好隨便跟呀。
如果跟唔掂，你哋會好好好後悔，㗎咁。
耶穌見咗好多人跟隨佢。
就轉個身來就對佢哋講第一人到我這裡來，若不愛我，勝過愛自己的父母妻子兒女弟兄姊妹和自己條命。
就不能作我嘅門徒。
師兄就噉樣講，如果要做主嘅門徒第一。
你要去。
愛我。
過於你自己同埋你最愛嘅親人，甚至你自己條命。
深坑聖經如果你嘅聖經可能有啲嘅細嘅字，呢個愛原來嘅係乜嘢呢？
愛我勝過愛。
原文作乜嘢？
行，大家本性有冇呢個嘅小字有英？
所以你小心讀嘅時候，就話印到我這裡來約不？
行自己啲父母妻子兒女等等。
正經版聖經會叫我哋去行自己嘅家人嘅呢？
當然大家都知道主席，所以絕對唔會叫我哋行自己嘅家人嘅，因為佢教導我哋要去孝敬父母，要愛我哋嘅家人。
甚至我哋個仇敵。
我哋都要學習去愛佢地，係咪？
佢唔會叫我哋去行自己嘅家人㗎？
但係點解專員需要咁樣講呢？
主耶穌，想講嘅係。
我哋條命係佢畀我哋嘅。
佢以永恆嘅大愛我哋。
因此佢合理地期望。
我哋將最大嘅愛最崇高嘅愛。
龜俾佢？
開佢自高。
呢個係主耶穌對我哋嘅期望。
而佢就講出，當我哋嘗試愛自己嘅時候。
呢種叫愛同埋愛神嘅愛。
冇錯，按我哋嘅親人都係一個好高嘅愛心。
但呢個愛心相對於。
愛主耶穌嘅愛。
呢兩種愛嘅比較嘅差距，就等於愛童行嘅差距。
大家明白。
主耶穌唔係叫我哋去行我哋嘅親人。
而係賞俾我哋睇見嗰個差距應該幾咁大？
如果你愛你嘅。
親人？
你仲要更深愛妳，喂，創造你生命嘅上帝。
而嗰種愛之間嘅差距，我再講，好似人世間外遇衡之間嘅差距咁大。
所以聖經就用一個翻譯，就係愛我勝過愛其他。
誒，其實原來更加嘅。
一個徹底嘅表達。
仲要外傳到一個地步？
相對於其他好似恨嘅一種嘅情況。
嗯，我有一次喺美國講道。
當時我認識一位嘅傳道人。
我就。
過程中，我就問佢。
我就話你點解會奉獻自己做傳道呢？咁。
因為你已經係終年嘅弟兄啦，咁佢就話呢，我原本呢？
係一個嘅一個化工學嘅工程師咁。
咁我就知道佢係專業嘅背景。
咁我就更有興趣問嚇佢，你點解會讀咁嘅年紀差唔多成接近四50歲先會奉獻自己做全島呢？咁佢話，其實我心裡一路都想奉獻，但係就唔知道神記引導。
咁所以我就讀住一啲部分時間嘅神學。
去到最屘嗰年呢，就需要讀一年全年嘅full time神學。
所以佢就就決心放低份工。
就讀全年嘅神學。
喺過程當中求問神，你咪歡喜我？
將來喺翻工作上面見證你定一話呢，你喜歡我全職喺。
教會裡面呢，嚟到去服事你。
當佢讀緊嘅時候。
佢一路都未知道神的帶領。
所以佢就諗啦，慎啦。
如果你開路俾我揾翻一份好工。
就證明你唔係想我做傳統？
所以我會試嚇搵工，如果揾唔到呢？
就知道你。
唔想我做其他工，我就讀我就會做全套啦，咁。
咁所以當佢呢係差唔多畢業嘅時候，佢申請啦。
佢就申請。
申請工嘅時候，突然間發覺一份工出現。
呢份工呢係夢昧以求。
因為咧，唔單止請佢做工嘢，請佢做個部門嘅主管，下底有一班嘅team members跟佢。
同時呢份工呢係畀佢嘅機會做啲研究係佢好鐘意做嘅。
更加重要嘅，佢講。
佢話呢份工咧？
個公司，佢連我屋企有10分鐘車程。
以前呢，我揸車一個鐘返公司嘥曬，我啲青春。
咁而家呢，10分鐘就去到啦。
哇，一定係神為我預備嘅靚工咁。
咁佢就講，譬如有一次呢，佢就自己就。
喺屋企？
就諗下諗下。
我都咁樣祈禱神為我要畀份好工，我諗都係應該我唔好做傳道應該做翻喺呢份工作啦。咁。
咁所以咧，佢就喺屋企就要被打打封信呢係覆比間公司接受呢一個嘅聘請。
一路打嘅時候。
打打下。
個心好唔安樂。
等下等下時候，突然間有一個好特別嘅信息喺個心裡面浮現。
就係主耶穌同彼得講嘅說話。
你愛我。
畀這些更深麼？
就係好簡單，一句說話不斷咁重覆喺個心裡面，你愛我畀這些更深麼？
突然間，一位嘅弟兄就講，我都唔知點解？
嗰啲眼淚走路流出嚟。
佢話我唔係一個常常喊嘅人。
但係。
喺嗰個時候？
突然間腫嘅體會好似耶穌話俾我知道。
我唔因為你冇選擇而去事奉我。
我可以畀最好嘅公俾你。
但係我讓妳自己去選擇。
一份最好嘅工。
定一話係要服事我。

喺個時候以為已經好明白。
係唔係閂曬啲路嗱？你快啲走咗條啦，唔走打打the。
唔係，而係俾佢去選擇。
打著一份愛晨嘅心。
去選擇？
去事奉佢。
如果總是鳳仙系神所喜歡嘅事奉。
因此，當我聽見一位電影見證嘅時候，我生命就為佢感恩，我知道佢嘅事奉唔係勉強，㗎係帶著愛去服事神。
各位弟兄姊妹，冇任何嘅動機。
係應該成為妳事奉神嘅動機，除咗。
愛嘅動機？
愛你嘅主，所以你願意全心嘅服侍佢。
我知你話我都冇乜經歷過神嘅愛咁。
你經歷過嘅。
或多或少你經歷過，起碼你已經選咗耶穌，你經歷過十字架對你嘅愛。
講起十字架嘅時候，我有一次有機會。
我去到聖地嚟到去參觀。
去到聖地嘅時候，去咗個地方叫做。
主哭堂。
係耶穌，佢係惠陽哀哭一個記念嘅地方。
喺出面見咗好多嘅植物，就喺啲荊棘。
咁我即刻就會諗呀荊棘？
喺巴勒斯坦嘅荊棘要嚟做乜野？
耶穌釘十字架嘅時候。
整個荊棘嘅冠冕係咪？
咁我就會特別留意啲荊棘。
我突然間發現，後來我再做咗少少研究，就發覺原來全世界。
最長嘅次嘅荊棘。
就係巴勒斯坦嘅競技。
我睇一睇佢啲荊棘嗰啲次咧。
我係嚇咗一跳，㗎。
係有大概4至5個CM嘅長度。
而且我試嚇將佢搣出嚟嘅時候，係搣唔甩嘅好暗，咁先喺個個樹枝上面。
我可以突然間想像得到，就係當豬油手臂荊棘。
刺透嘅時候。
不過冠冕。
呃，六去。
嗰種嘅感受？
你可以明白一支支長針。
點樣酸鈉佢嘅頭皮裏面。
各位，我哋唔需要想像太多，只係單單諗下呢件事情。
呢位永恆嘅上帝，佢係願意為你承受苦楚。
佢係真係愛你，你對喂你死，以致能夠將生命俾你。
所以你唔可以話你冇經歷過神的愛？
當然就會再進深感俾你經歷。
但係你知道佢愛你。
所以嗰方面你知道一個人要跟隨耶穌作主嘅門徒要事奉佢，你就將你最深嘅愛情。
佔比佢？
第二，你再睇你先再講啦，喺跟住嘅第。
三28節。
你哋哪一個要蓋一座樓，不先坐下計算花費？
能改成不成？
或者我叫咗啦，不如我先睇翻27次先啦。
27節凡不背著自己十字架跟從我的也不能作我的門徒師兄就喺第二方面講邊一個要做主角門徒，一定要去背起十字架嚟到跟隨住咩係十字架？
每個人都有自己嘅十字架，簡單嚟講，十字架可以喺兩方面。
一般係某一啲嘅損失。
失去咗某一啲嘅東西。
第二方面係某一啲嘅負擔，或者係。
特別嘅一啲嘅責任一啲嘅淡，只要你承擔嘅。
嗯？
有一次我。
睇咗本書，講咗位嘅。
啊at符號學生。
咁樣神學生呢？喺佢讀書嘅時候咧，都好好嘅，咁讀書嘅時候呢，後來呢，佢就。
接觸到一間教會裡面有啲嘅。
小朋友，佢就想幫佢哋有一啲嘅基督教教育嘅。
一啲課本。
可能發覺我其中有一啲係弱智㗎。
神秘，佢好大嘅感動。
佢就好想呢，嚟到去為佢哋預備一啲基督教嘅材料，係適合佢哋用㗎。
咁後來佢越嚟越有負擔。
當佢就嚟要畢業嘅時候，佢寫一篇嘅論文係關於呢？
係畀弱智兒童嘅基督教教育材料。
但研究非常之好。
當佢一路死份論文嘅時候。
佢就發覺自己太太啦。
或者人啦。
咁好開心，佢地等待一個BB咁。
當佢地畢業嘅時候，咁個BB出世。
唔知你有冇想像到？
呢個小朋友？
係芒果樹。
你知model。
都係一啲弱智嘅小朋友。
佢哋覆好驚訝，因為佢丈夫已經打算去某間教會做傳道，已經安排曬。
突然間，佢哋發覺一個好特別嘅因素，令到佢哋全盤計劃要改變。
甚至位叫爸爸。
就同天父講，佢話天父呀。
我可以一世照顧啲弱智兒童，寫多啲基督教教育材料俾佢哋。
咁我哋唔需要畀個比我㗎？
我唔一定要自己要去咁樣體驗㗎。
普通嘅怨憤係出現。
但當時一路祈禱嘅時候，一路祈禱嘅時候好似神話俾佢哋知道。
你就接受呢個小孩子。
因此，英國爸爸就將嗰份工放棄。
佢搵一份part time嘅教會嘅工作。
原來多啲時間同太太一齊照顧小孩子。
喺過程當中，佢哋認識咗好多其他弱智兒童嘅父母。
開始同我哋傾計。
將少少佢自己嘅心得，同佢哋分享。
有啲人好得幫助，好高興同佢哋傾偈。
慢慢就發覺佢哋組織個家長會。
慢慢啲，材料流通，個個都用。
後來佢最寫一本書係關於點樣照顧弱智兒童嘅？
呢本書好多人都運用。
一個咁大嘅組織？
專係幫助好多弱智兒童嘅父母。
嚟到去照顧小孩子。
後來英國弟兄明白。
佢話我明白原來。
呢，一個係主俾我嘅十字架。
各位定姊妹。
有啲時候你損失咗某一啲嘅健康。
損失咗某一啲你覺得好珍貴嘅東西？
或者嗰個係神俾你嘅十資格？
你唔好拒絕。
你安心嘅接受。
喺當中神要用嗰個嘅，缺乏同埋損失讓你去服侍佢。
當然有啲時候，你會發覺啲特別嘅負擔感動會臨到你嘅身上面，係畀你一種好特別嘅感動，與你能夠去其中去承擔，我聽到你哋中間有啲嘅。
Hmm，朋友呢，有啲同學呢就會去暑假啦，就會去北京或者去其他國內嘅地方等等，噉樣嚇。
咁我自己你就一次喺北京呢，就見到個位嘅姊妹呢，因為姊妹呢就。
同我講，佢話我開咗間。
孤兒院呀，咁。
咁我就有興趣去睇一睇嗰間孤兒院呢啲孤兒嘅來源，好特別㗎喎。
你知唔知喺中國只係一只政策，係咪？
而家有啲地方係畀2個嘅。
但係多數一只。
咁生咗個女出黎？
唔中意，想要個仔？
咁會點呢？
拋棄咗佢？
有啲甚至係殺咗佢。
所以街頭有啲時候會有啲棄嬰或者一啲嘅唔健全嘅嬰孩就拋棄咗。
而家至呢位姊妹，喺街頭見到個棄嬰喺地上。
佢就生命好大嘅感動，唔知邊度嚟嘅感動，佢好想能夠照顧佢，佢未結婚嘅。
但係佢就嘗試將佢帶番去。
家中嘗試照顧佢。
佢就求神俾佢力量照顧。
但慢慢佢發覺。
有人知道佢鍾意小朋友？
有個朝，早喺門口。
有第2個BB。
然之后殘缺嘅棄嬰。
哇，佢覺得好沉重。
但心裡面都有一種好大嘅感動同埋負擔。
唔緊要㗎，我開咗到10枚幫我做㗎。
跟住接二連三佢屋企變成一個小型嘅孤兒院。
佢諗唔到會發生呢啲事情？
但最終佢走路祈禱。
佢就求神幫助佢跟住向政府申請成為一間。
係民辦嘅孤兒院。
跟住好多嘅兒童就嚟到。
佢試下去去籌謀一啲經費，邀請幾個人嚟到，幫佢一齊做。
今日佢嘅孤兒院。
係照顧緊好多嘅殘疾嘅兒童。
我去過。
我只能夠話。
如果唔係神做愛。
冇人肯做啲咁嘅事。
呢位姊妹就話嚇我係一個鳥巢嚟㗎，咁你唔知唔知咩叫鳥巢喺國內好多地方呢？
你會喺啲郊區嘅地方見到調查，甚至市區都見到。
資料巢有啲時候呢，係啲季候鳥突然間喺度停一停。
唔一定係啲，即係自己窩裡面嘅嘅雀仔就喺度停留得到照顧，之後呢就再飛。
佢話我係鳥巢臣俾我係要嚟到去照顧嗰啲被棄置嘅嬰孩。
或者經過，都係佢嘅十字架。
我唔知道神俾你嘅十字架係乜嘢，但我相信。
當你去承擔呢個十字架時候，呢啲十字架係叫你更加有價值㗎？
自然開始時候我哋所講，當你領受神俾你嘅十字架嘅時候，你就有價值，因為你嘅生命喺當中發揮出神，要你發揮嘅。
其實我講起十字架呢，我就想同大家再分享呢，就係我記得。
有一次我入我個女間房，我同一提及我個女今年20歲啦。
佢喺房間度睇個電腦，咁我就望一望個電腦，又望客隊咁。
哇突然間見到個女喊緊。
咁我就有啲擔心，喂，咩事呀？咁？
有啲咩唔開心話比爸爸聽感。
佢就唔出聲。
就指住個電腦。
你睇嚇啦，咁。
咁當然我睇睇啦，唔知邊個人寫封咩信傷害我女嘅生命啖。
嗰睇呀，唔係信喎，係一啲嘅樓，一啲嘅動畫喺韓國一啲教會做嘅動畫。
我依個依個故事我好深刻，我有啲時候我都會分享。
就係原來好幾個人咩，做一個好長好長嘅十字架，孭住一路行一路行。
一路行嘅時候，其中一個就好辛苦咁講。
天賦好重呀，可唔可以腳短啲呀？
對感嘅祈禱。
到之後，嗰幅動畫就轉移到有一隻手去天上面身落嚟。
俾把腳俾佢。
咁呢個人好開心咩幾把腳，然後就似啫。
拒絕去。
你再咩哇好啲喇，輕鬆啲再行再行再行多一段時間嘅時候。
天賦嚇都係好重呀，可唔可以再腳多一節呀？
天賦，聽佢祈禱又有把腳俾佢，佢就攞咗把腳就再竊竊竊竊。
聲音㗎嗰個動畫。
然後就未住嗰個短束束嘅十字架，好輕鬆，咁就行路啦。
其他人都好辛苦，喺度咩緊？
但係佢呢？
就好，輕鬆吹著口哨咁行。
行行下，突然間行到。
一個懸崖邊。
有個深淵。
對面有另一座山。
其他人嚟到嘅時候好輕鬆。
佢哋就將佢哋嗰個十字架又長又大咗十字架。
搭過去。
就變成一條。
乜嘢呀？
潮。
然後行過對面。
然後拎返你個十字架。
但係呢，一位嘅弟兄，當佢嚟到嘅時候。
我望自己十字架，冇望我心尊個距離。
在法國十字架唔夠長。
唔可以做條橋。
佢就過唔到去。
所以喺嗰時候佢好難過，個個都去曬啦。
系，佢去唔到。
喺個時候，佢話天賦呀。
點算啊。
喺嗰個時候？
突然間喺天上面。
有一隻手。
新出一個新嘅。
又長又大過十字架俾佢。
喺嗰個時候，佢冇拒絕。
佢就好，願意接受咗個十字架。
然後就變成一條橋，行過對岸。
繼續背負呢個十字架？
你都走佢嘅路。
當時我個女睇到呢度嘅時候。
佢就有一種感動，佢就喊。
該電影節會。
你哋仲係年青。
神秘，你哋好多年青嘅力量。
但係將來你會發現嗰個十字架好沉重。
但你唔好害怕。
依個十字架，於你有益嘅。
係叫你能夠跨越好多嘅鴻溝。
睇見你能夠可以喺將來。
去完成神要未完成嘅使命。
而你嘅生命因此變得有價值。
新，你記住主耶穌講嘅說話。
凡不背著自己十字架，跟從我的。
也不能作我的門徒。
神，俾你嘅十字架。
係愛嘅一個記號嚟嘅。
你安然嘅接受。
背負住個十字架。
你就作主嘅門徒。
第三，我哋嚟到另一個重點啦，大家睇下低嘅30。
3節。
我哋先睇33節。
師兄就話，這樣你們無論甚麼人，若不撇下一切，所有的。
就不能作我的門徒啦。
如果唔能夠撇下一切所擁有嘅。
就不能作我嘅門徒呢句說話好嚴重，將一切你所有嘅，我想問嚇大家。
可能你話我而家我都冇乜好多錢都唔緊要，撇下啲錢都可以嘅。
但你問下你最珍貴嘅係乜嘢？
哦。
可能係我嘅男朋友啦。
可能係我嘅媽媽啦。
可能係你而家讀緊嗰個學位。
如果主要係show話俾你聽，撇下一切所有嘅，包括咗你最珍貴嘅。
喺個時候，你先可以續煮個門徒喺上面，大家見到就係提及有啲人佢個一座樓。
師兄就話，要先先計算好呢個嘅代價。
如果發覺自己都唔能夠咁個代價去改造嘅樓咧，就先放棄啦，否則後來成為人地嘅燒餅，人哋去羞辱你。
計算好代價。
跟住再講呢個黃面對住啲軍隊一個好大嘅挑戰嚟㗎？
要小心，估計嚇呢個挑戰嘅難度。
衡量一下自己能唔能夠面對？
2萬兵喎，掂唔掂先？
如果唔掂，就快啲坐低。
就同大家講王。
要去清楚咁做一個決定。
佢喺頂尖門。
呢？2個例子唔係叫我哋放棄主耶穌唔係叫我哋。嗱，好難㗎，唔好理啦。
快啲返去啦，咁一旦班群眾跟住嗰時候，嗱。諗清楚。
正經最重要個點就係要坐下計算。
喺提醒我哋要去計算清楚個代價。
免得將來你會返轉頭。
但系你係可以㗎，因為神知道你可以。
佢唔會畀一啲你擔當唔到嘅十字架俾你。
但係肯定要芙一啲嘅代價。
但當你有心理準備，你計算過你準備好。
你就會成功。
冇錯過，挑戰難度好高，不過你已經準備好付出啦。
所以你有準備？
你去回應，你就成功。
所有關鍵就係你去準備好，以致當呢啲嘅挑戰嚟嘅時候，你唔會半途而廢。
而係你會準備好嚟到去服侍？
你再睇睇正經嘅34節，我真係噶再讀一讀34節35節啦。
原本是好的。
鹽，若失了味。
可用甚麼叫他再鹹呢？
用在田裡，莫堆在訓練裡都不合適，只好丟在外面，又如何聽的就應當聽。
主要唔係要我哋灰心㗎，主要我哋作好準備，又佢提到話好多嘅嚴嘅情況，大家知道喺巴勒斯坦地方呢，如果你有機會去過呢？
好多嘅好多嘅鹽田呀。
特別如果喺死海附近就更加係大家知道死海嗰啲嘅咸度呢？
我曾經試過呢，我好感謝神，我系啱啱舊年有機會。
去過呢個地方？
就發覺，哇，原來死海啲咸度真系好犀利。
你，你舔一舔啲。
唔好貼一貼啦，用手指掂一掂條脷呢？
你就咸到苦㗎？
咁，而且你哋身體任何有少少嘅損傷呢，因為嗰啲係鹽水呢。
就業到你呢？痛到呢，就係好好艱難。
而且佢個浮度好高。
我太太同我一齊喺度。
想由客啦，咁。
佢係隻腳落唔到個哋嘅。
係好淺㗎咋喎。
點解因為太高嘅浮力浮隻腳浮踩唔到落地，我要幫佢將隻腳。
拉低叫佢地下咁先可以沉浮，即係企定喺度咁。
喺個地區啲鹽係好普遍嘅，周圍都好多鹽田。
但當時不落斯坦啲情況就係一啲嚴呢。
係冇咗鹽味㗎喎。
係啲比較喺啲劣質嘅嚴經啲鹽裏面咧，係流失咗啲鹽分？
大家一定知道，hmm離開咗流失咗之後呢，變成咗冇味嘅鹽。
喺嘅情況之下，我哋就會知道，就係升就講緊嚴，最重要嘅就係鹽分，冇咗鹽分，就失去咗佢最重要嘅價值。
但係我想問下大家，鹽同衛生有咩關係？
頭先講。
嚴好多鹽分就失去咗價值。
一個門徒。
唔懂得去維生？
佢都失去咗佢生命嘅價值。
價值係在於人真係知道去位身跟隨耶穌。
佢唔喂新嘅時候。
佢嘅生命係冇價值，㗎。
各位昧。
呢個時代？
喺全世界唔同嘅地方。
有好多。
系掛名嘅嬌圖。
係星期日做一個鐘頭嘅基督徒，或者唔好請人喇。逢係復活節聖誕節做2個節日嘅嬌圖。
有好多。
你唔好呢個世界，唔需要多個掛名嘅嬌圖㗎。
佢哋產生唔到，對依個世界嘅影響。
呢個世界需要嘅係堂堂正正。
真係衛生。
跟隨住嘅嬌圖。
佢哋嘅新年會產生價值。
產生光芒。
成為有味嘅言。
所以你見到師兄所講而唔係重要嘅，正如一個基督徒要衛生嘅重要35節繼續講。
或用在田裡。
當時有啲焰可以屌喺田入面做肥田妖嘅。
但係冇咗鹽味。
做唔成肥田妖啦？
或者係丟在啲粉裡面，當時有啲嚴擺喺粉堆裡面呢，可以？
的臭㗎？
佢可以化解啲嘅分。
而可以產生一種辟臭嘅作用，所以都產生一定嘅作用嘅。
但係如果冇得鹽味，定可以填裏面冇用。
超喺分車入面都冇用。
咁會點呢？
遷就講。
只好丟在外面。
係無用。
係useless。
因此被丟咗係外面，或者話被人淺淡。
呀。
我試過一次去一間博覽博物館，喺博物館裏面呢，就見到有好多唔同嘅展品啦，大家都退過啦。
其中我地方呢，就係將一啲好古舊嘅一啲嘅劍呢係陳列曬出嚟。
有啲斧頭有啲劍等等清熱曬出嚟。
咁你見到排曬喺度時候，突然間我就諗。
呢啲儉。
哇，好鋒利。
不過。
只係擺喺個。
窗櫥後面。
但係真正有用嘅劍喺出面。
我哋真正要用個斧頭，係攞嚟劈樹，甚至劈石。
可能遇到好多嘅衝擊。
可能會崩咗一啲。
但系嗰啲點先有用。
擺喺博物館裏面嘅劍，就算幾靚咁陳咧，喺度係冇用嘅。
所以你會知道整所描寫嘅鹽？
真正有用。
係在乎嬌圖，係咪真係能夠將自己奉獻俾神讓神用我地？
可以產生到生命嘅一種嘅作用。
永背。
最尾講嗰句說話你要留心。
你有冇耳仔呀？
有耳可聽啲，就應當聽。
主耶穌嘅說話。
我哋帶咗一個好恭敬嘅心情去。
去小心讀。
豬頭丙，你知道，第一。
如果唔係我愛我。
勝過愛自己嘅父母妻子兒女弟兄姊妹，自己條命就不能作我個門徒。
第二主耶穌話，凡不背在自己十字架跟從，我的亦都唔能夠做我嘅門徒。
第三，只係so far。
第33節你哋無論甚麼人，若不撇下一切，所有的就不能作我的門徒。
而主席係噉樣，嚟到去呼喚我地。
將生命力到獻上俾佢。
桂鼎姊妹，當我哋睇完咗呢段經文嘅時候。
我哋會問一個問題，我哋係咪可以承擔得住呢？咁？
我曾經講畀大家聽我自己一啲嘅奉獻嘅經過。
呀。
我好相信。
我哋能夠承擔得住。
因為能夠承擔嘅，唔係我哋自己係神喺我哋生命當中嘅工作。
我曾經講我自己嘅一啲嘅背景，就係大家知道呢就係。
我以前或者甚至而家都系，係傾向內向嘅人。
我爸爸喺我自小嘅時候呢。
佢就好嚴格咁嚟到去培訓我嘅。
因為佢以前係軍人嚟嘅。
用少少軍人嘅一種嘅手法，嚟到栽培佢嘅兒子。
我同我哥哥2個人有啲咩少少嘅爭執嘅時候呢？
返到嚟？
我爸爸就要求我哋2個跪低。
然後開始審訊。
其他啲我唔講啦。
今朝你哋講到好多你哋嘅。
即係原生家庭嘅事情，係咪？
喺咁嘅家庭背景裏面，我就察覺自己呢？
好怕，表達自己。
因為我驚自己做錯嘢。
係咪？
行差踏錯，畀人打㗎喎。
咁冇表達啦，咁。
所以我系唔想表達自己。
所以好多時候係喺我細個嘅時候咧。
我好少講嘢。
你識講嘢嘅時候呢，我必然好快好慢唔系，好快同埋好細聲。
唔好煩啦。
係。
你唔會點聽到我講嘢，㗎？
咁我最高興你唔好聽到我講嘢。
所以有人就喺度講呀，蕭壽華不久言笑㗎。
你跟住講係啦，佢喺度不形於色㗎。
所以喺嗰個影響之下。
我好感謝神俾我信耶穌。
喺信耶穌之後。
我發覺神嘅救恩唔單止拯救我嘅靈魂系俾我嘅性情。
係經歷改變。
Hmm信of the so they。
Anthony neely。
係嗰個生命嘅成聖過程，係叫你嘅性格都得以成長。
到後來有人話畀我聽，喂。
你講嘢咁慢嘅，可唔可以快翻些少呀？我就知道神好大嘅因點改變咗我。
當我後來要奉獻自己嘅時候，冇人會相信，一個人能夠可以公開講說話。
但係我再同大家講。
唔係我。
係神嘅恩典。
我今天常常向過千嘅人嚟到講到。
因為我哋教會嘅禮堂坐到。
千幾人嘅。
但係我自己知道我睇翻自己嘅過去。
我知道就唔係自己。
我好深刻記得。
五餅二魚嘅故事。
我仲敢話畀自己聽，我伍秉諭都冇，我可能得一個餅一隻一條魚就咁。
但對於神嚟講，五餅二魚同一餅，一如有冇分別呀？
冇分別？
重要嘅，喺佢嘅手中。
將你交俾佢，佢能夠更新改變。
叫你能夠可以有用。
當你自己緊握住自己嘅時候。
神掌，你自己。
好，可能你變得毋庸。
或者世上邊有用，喺永恆角度當中你係無用。
所以弟兄姊妹，我放膽咁嚟到鼓勵你哋，因為我經歷過。
因為個上帝能夠融你。
重要嘅係。
你計算好代價。
願意付出一切。
將自己生命交畀神。
喺感嘅大前提之下，無論係全職大即或者咩職都好啦。
你嘅生命都會有用。
重要嘅就係。
每一個嘅門徒。
都要去清楚考慮。
將自己。
完全嘅奉獻，俾神。
我哋一齊祈禱咯。
我請大家自己為自己祈禱。
你求神帶領你嘅心思。
幫助你。
能夠真係作佢叫門徒。
俾自己祈禱。
喺大家安靜嘅時候，我今天我好想。
向大家發出呼照。
你留心唔係人嘅呼召，留心你心靈嘅引導。
呀。
你去明白神對你嘅心意。
一陣間會問大家三方面。
第一。
你係咪真係準備好作主嘅門徒？
搵返剛才聖經所講。
你愛主自心。
至高。
你好，願意。
背起煮俾你嘅十字架。
嚟到跟隨佢。
甚至你願意。
靠住神嘅幫助。
如果佢要你撇下一切所有。
亦都願意。
你就去跟從佢。
呢個係最基本嘅。
作門徒嘅要求。
第二。
我一陣間會趺照。
如果你作主導門徒之後。
你可以思想。
去做一個嘅，喺工作上面。
要做好見證嘅叫圖。
第三。
你個心好渴望。
等佢直接咁喺教會當中事奉住。
你作主個門徒之余。
你將自己一生。
全職嘅奉獻俾神。
喺教會當中呢到服侍主耶穌。
我先歧途。
新建主耶穌。
係英國嘅房間裡面。
每一個都係你認識。
都係你所愛嘅。
係你用寶血所買贖番你。
主角佢哋每一個喺佢哋未曾出母腹以先。
你已經揀選佢哋作你嘅疑慮。
未經十字架。
你承受咗死亡嘅負重。
惟要將生命賜畀我哋。
呢1度嘅冇一個。
佢哋人生嘅路都係你所認識嘅。
今天。
同意向佢哋發出呼照。
讓佢哋知道，既然你為佢地死。
佢哋就甘願為你而活。
從今以後唔再係為自己活。
而係為個位。
惟佢哋死而復活嘅主會。
按你嘅心意引導佢哋做決定。
唔係出於人嘅膚照？
亦都唔係一時間嘅衝動。
野主阿，你個名。
喺佢哋嘅心工作。
頭尾自己私人。
耶穌名字禱告。
繼續大家。
安靜。
我奉主耶穌啲名。
你都問我哋中間？
每一位信主嘅弟兄姊妹。
有邊一位？
你煮嘅麵前清楚嘅表達豬。
我要做你嘅門徒。
靠著你嘅恩典，我願意作你嘅門徒。
去愛你去背十字架，甚至撇下一切，你要我撇下嘅。
未到，跟隨你。
有邊位願意咁樣做？
你就喺座位當中呢，輕輕嘅舉起你嘅手。
我話俾佢聽主人。
好，感謝你愛我。
我願意作你嘅門土。
有邊位咧？
主耶穌睇到。
你可以放低手。
我再問多一次。
通常你心有掙扎。
或者你怕自己唔知能唔能夠承擔？
但我鼓勵你。
我哋所能我承擔的係出於神。
唔係出於自己。
你又願意嘅心。
神幫助你。
頭先未舉手。
有邊一位你想喺主面前再一次決定？
主呀？
我願意。
做你嘅門徒。
而家，你可以舉手。
睇到。
放低。
接住，我再問。
喺我哋中間。
你可能讀唔同嘅學科？
我哋已經工作緊。
呢個世界？
系神所愛嘅。
佢愛中間好多嘅生命。
佢曾經我哋出去作佢嘅見證。
請你心裡面有一個好大嘅心願。
喺神裝嚟比你嘅工作崗位當中。
要做一個。
真係熱切見證主嘅基督徒。
能夠透過你嘅工作去榮耀神。
將佢喺過程當中帶領你身邊嘅同事朋友信耶穌。
喺當中邋遢好嘅基督徒嘅見證。
熱心作主見證。
有邊一個願意咁樣嚟到去做？
我請你喺座位當中，你舉手你。
你記得。
你舉個手。
我唔記得。
但係神會。
幫助你。
細妹記得。
會帶領你將來。
喺工作上面見證住。
皇帝心。
最後。
喺你嘅心裡面。
你好想能夠更加直接咁嚟到去事奉神。
好想能夠可以直接透過聖經。
你都交到別人明白真理。
好想能夠直接去牧養生命。
去拯救靈魂？
你想全職。
投入呢一個對神嘅位身上面。
話知，你覺得自己有遠洋。
但你記得。
好似五餅二魚將自己奉獻俾神。
求神裝備你。
見你能夠可以一生。
喂，新事奉住。
有邊啲位定姊妹，你心中好願意話俾住聽住呀？
我願意全職。
你都喺將來喺教會。
或者喺附近嘅機構嚟到全職嘅事奉你。
如果你願意。
就請你舉起手里。
主耶穌話。
我愛教會為教會捨記。
煮好愛佢嘅教會。
係咪你能夠體貼佢個心？
雖然教會有問題。
但你願意去愛主所愛嘅教會。
我再問一次。
有邊一位？
你承受呢一份榮耀嘅職分？
唔係你畀人哋強？
只係你願意。
俾住宿用。
願意全職嘅。
係將來。
喺教育當中服事神。
清潔好。
放心。
放淡嘅。
恭喜你嘅手嚟。
睇到。
重慶。

我哋再一齊祈禱。
生命嘅主，我哋喺你面前嘅奉獻。
唔算得甚麼？
因為你曾經將你自己完全冇保留，咁嚟到奉獻俾我哋。
你搵我哋經歷死亡，將你自己完全嘅擺上。
主要我哋理當如此奉獻。
求主幫助今日舉手嘅突然之門。
同你唔忘記喺出嚟一生嘅路上面帶領佢地。
酒喺你嘅心意當中。
讓佢哋生命喺你手中成為有用嘅器皿。
產生咗寶貴嘅價值。
叫好多人，因為佢哋而蒙福。
講呢單嘢，佢哋有一天到天家嘅時候。
能夠歡迎嘅見你。
因為主你手拓闊俾佢哋嘅使命。
你俾佢哋嘅十字架，佢哋已經完成。
佢哋可以領受你畀佢哋稱讚。
又良善又忠心嘅僕人。
住呀大連佢哋前面嘅路。
讓佢哋一步一步。
能夠踏上。
主要佢哋嘅走嘅路。
琴日施恩。
垂聽，我哋祈禱。
耶穌基督，聖名祈求。
冇，所以節目剛才嗯。
我好希望你哋會返去做一件事情。
就係你試下將你今日嘅決志。
寫低佢。
見到或者張卡紙或者某啲地方，你將佢珍藏。
小明，你今日嘅一個嘅，好好嘅記錄。

剛才嘅舉手？
最關鍵嘅係第一個。
有第一個。
就可以有第二第3個。
所以你記得最關鍵嘅，要抓住第一個。
聖經所講嘅門徒嘅一個嘅方向。
喺第三方面嘅。
同埋第二方面嘅。
我好盼望有呢度，有其他嘅牧者喺做。
我想佢地會幫助你哋。
所以我自己或者請。
阿主席，我安排嚇頭先睇第二類第三類舉手嘅話呢。
你可以有一段嘅小段嘅時間，我唔知道係咪而家可以？
可以可就我請你哋去一個地方呢。
就會。
有人同你哋再傾一傾，因為。
你哋需要在計劃。
點樣準備自己？
以致可以踏上嗰條嘅路嘅。
所以頭先講喺工作上面。
作主美好嘅見證嘅同埋。
教會全職事奉嘅。
哦，我想問問哥頓係咪個地方喺翻呢度點？
喺翻後面。
好？嗱。
Hmm。
大家你我相信你唔會介意，你會讓人哋知道。
而且我希望你俾人知道，因為人哋會支持你。
本來我想請你哋。
出嚟㗎？
不過我相信你哋個心喺度實會知道，所以而家呢我就會請你呢，就係喺我嘅左手邊。
就係請嗰啲飯係預備喺職場上面作主見證嘅，你聚集一齊有牧者，hmm幫你再分享多幾句，喺呢邊個即係書檯前面啦，另一個呢？喺誒願意全職喺教會當中市況嘅，請你去後面。
有個小組。
大家好，同你傾多幾句。
咁其他頂尖呢？就暫時喺返座位度先，我哋仲有少少嘅報告呀？等等咁樣。
好而家，請大家行動可以請你哋。
不過你要去嘅地方。
