嘅題目就係關於天國嘅謠言啦。
關於天國嘅謠傳係從盧嘉灰龕第9章。
你如果注意下而家，我哋啲牧者喺度談吐，有時我哋。
誒，有啲好得意嘅講論嚇。
我最近聽咗兩個木之後談到佢哋喺度講喂教會增長究竟係咩種嘅竅門咧？
咁一個牧師比較後生啲嘅，佢間教會比較可以講係前衛啲嘅。
佢話有辦法，你將全部嗰啲。
即係成個建築物咧，整個客呢蚊？
好似係夜總會咁。
佢真系講好得意嘅。
咁又話at符號大聲啲，結他啲古大聲啲，咁當然啲老人家全部就唔嚟啦。
不過佢嗰個教會係都幾興，王都幾多人下㗎，不過都大部分都系啲我年紀以下。
不過年幾冇，你想像咁年輕？
即係而家有好多唔同嘅橋門望下咁點點點讓教會增長點能夠將呢個福音興旺？依家發覺有好多教會增長嘅書，教你點樣做法？
咁啱咁橋，我今日所講嘅經文咧？同短宣隊有配合㗎喎，我唔知咁咁啱叫可能有上帝預備啦。
不過我唔知你有短宣呢樣嘢誒，喺啲教會喺依個時間。
做緊嘅。
即係都讚美主，我哋今日有第9章喺度加福音，喺第一次聖經入邊路家福入面，入邊俾我哋睇到嘅短宣嘅事奉。
咁究竟耶穌點將天嗰？
其實呢一個福音，全港出去。
當佢做第一次。
嘅短宣咧？
其實相比佢哋好簡單嘅3個步驟。
啱㗎步驟。
第一個步驟係第3次講畀我哋聽，呢個部驟係一個比較負面啲嘅步驟。
耶穌，對他們應。
講乜嘢咧，行路的時候不要帶拐杖和口袋，不要帶食物和銀子，也不要帶兩件褂子。
呢，有好多不要帶嘅東西。
佢話唔使帶鬼匠話口袋。
點解要帶拐杖呀？
因為行得遠就行，到腳都軟曬。
仲未帶拐杖咯。
唔單止要帶拐杖喎，佢呢度仲要帶乜嘢呀？
唔好帶口袋。
點解唔好大口袋？因為唔需要帶食物同埋銀紙。
財務人講咁樣宣教過㗎？
我相信呢個係一個短暫嘅宣教，因為佢宣咗一陣好快返咗嚟。
呢個唔係長遠嘅宣教，呢個短暫選購唔喺唔需要行太遠嘅地方。
唔需要帶太多嘅準備。
仲要唔戴乜嘢咧？唔要帶兩件褂子件衫，唔洗換衫都有。
同埋冇聽過，有咁樣嘅算夠。
我比我而家飛嚟飛去好多唔同嘅地方咯。
咁最近我啱先從紐西蘭返嚟，經過新加坡幫新加坡呢個三一神我已經講完。
呢一個開學禮先返嚟。
唔知你飛過紐西蘭紐西蘭或者澳洲未？
澳洲都幾攞命，紐西蘭更加攞命。
哇飛成廿幾個鐘。
仲有好長嘅level，哇，真係攰到。
暈咗咁滯。
不過我而家喺即系一部分時間喺外邊講學啦，或者喺外邊講座或者講度。
即係全球好多地方都去過曬，即係差唔多，除咗南美洲咪去嗰度都去過曬呀。
咁喺啲地方咧，我發覺一樣嘢就系你要準備好，你要著啲乜嘢？
我第一樣嘢我落飛機咧，我知道有一樣嘢好重要，如果你over個地方咧？
我而家已經知道邊個機場有涼沖。

我通常飛國泰㗎國泰，我講畀你聽俾tips你啦。
我唔知多人多有冇啦，我知道洛杉磯。
三藩市。
同埋香港有涼沖。
但我知道咧。溫哥華雖然機場細細地又幾的式，又幾得意。
但係冇理由衝嘅。
所以我大部分時間我都唔會路過溫哥華。
去傳記？
跟然之后冇涼沖，咪有涼沖坐咁場飛機咧，即系有有關係嘅。
快上非華為突突咧，可唔可以講核突一舊？
呀。
我有街坊啲嘅。
誒？
你睇我養之。
有涼沖，先得㗎嘛哇，而家咪真系哇癡立立咁上飛機特別，香港係咪香港？哇，上飛機都好難頂。
可唔可以講好難頂㗎？
呀。
即系好似粒咧好辛苦㗎，所以沖完涼。
落飛機之后最緊要做乜嘢呀？
係蘇。
魏蘇。
因為你雖然飛廿幾個鐘頭咧，你唔想見到人哋講得咁尷尬，你知道你飛廿幾個鐘頭，你都樣唔好似廿幾個鐘頭。
我一定帶住鬚刨響上身咁誒，上身上飛機咁，一定係先落，即係太陽先去見人。
仲有咩啊？
要梳洗。
感謝讚美主。
依家少一樣嘢。
要洗唔洗梳？
呢啲叫乜嘢？
呢個中年危機？
好多人關心誒，張牧師，點解你個頭整成禁㗎感激嘅咁？
以前我嚟講到嘅時候，可能你唔記得我有頭髮。
如果你關心我誒加軟傳啲問我你身體最近好嗎？
其實個醫師話你係咪化療緊呀？
不過講到身體非常之fit。
唔係化療緊？
中年危機係因為佢頭髮跌？
即係傳統啲傳媒，啲頭髮講拜拜。
就冇曬頭髮。
係咁簡單嘅啫，所以落飛機就唔使初頭。
即係呢個唔係非常之屬靈嘅解釋。
但希望你能夠接受。
OK。
即系你你你呢啲飛長途有好啦，你要你要你要諗㗎去到邊度有冇地方洗衫？
喂，你唔可以上臺就啲巢三。
有就唔好？
唔同嘅馨香味道唔係基督馨香。
哇，你冇知咩嚟㗎有個空頭個味道又好，即係另類。
個樣又另類咩事呀？
即你要關顧好多唔同嘅嘢㗎？
我哋關顧嘅。
係我哋物質上嘅需要。
喂講宣教好多時候講咩啊？講資源。
但係你發覺耶穌一開波，一開始。
就將一個負面嘅吩咐俾佢哋。
耶穌將個資源嘅事情？
唔係將佢體重？
而係將佢。
睇低少少？
唔係話資源唔重要。
我相信你喺9時放得耐。
可能做個測試或者長老。
有冇發覺我喺執事長老開會時候都講啲咩啊？
咁講啦。
我幫你講埋呀。
講錢呀？
係咪呀？呢啲錢用幾多呀？因為都哇，呢度用呢啲錢用喺呢度咧，唔可以用呢度喎。係咪又好似成個教會就係111個圓嘅派？
一個牌就喺度，要咳幾多錢？
哇，一次，冇諗過啲錢。
有時我哋俾人嘅感覺係上帝嘅事工係唔能夠完成。
除非我哋有足夠嘅資源。
即係好似話我哋做生意時，如果我哋唔夠足夠嘅投資，我哋就搵唔到錢翻嚟咁。
其實教會。
唔係一個有限公司？
教會唔係只係睇資源？
世上係睇資源？
我哋唔係話唔需要資源。
唔係話資源唔重要。
但耶穌呢度提醒門徒。
資源。
唔係罪。
資源。
唔係罪。
重要。
如果資源重要嘅話，我哋就唔需要上帝。
如果資源重要嘅話。
我哋就唔需要信心。
你知唔知教會嘅事工永遠唔係自願問題？
永遠唔系資源問題。
基督嘅事工永遠唔系資源問題。
因為所有嘅資源。
都係從上帝而來。
問題唔系資源，問題係信心。
資源嘅問題，信心嘅問題。
所以耶穌先將呢樣嘢喺最開始時候。
將呢個資源嘅問題？
先解決話資源唔係最大問題？
艇姊妹。
我淨係基督嘅話咧？
勸勉我，係大家彼此勸勉。
如果佢做我哋應該做嘅事工嘅時候。
第一樣嘢唔好只係考慮。
資源嘅問題？
呢個係第一個步驟，第二個步就比較正面啲嘅第4節。
直至講咩咧？無論進那一家就住在那裡，也從那裡起行。
無論進一家邊一家咧。
人地開唔過交？
哈，你有冇發覺耶穌呢度？
佢知道有一樣嘢，啲門徒可能未知道。
唔係，只係話呢12個門徒或者72個門徒或者70個門徒中間呢個小圈子先係上帝嘅國度。
原來上帝角度係。
超越過我哋個小圈子。
呢度耶穌講佢哋第二個步驟，就係我哋要搵。
我哋一齊同工嘅伙伴一齊合作。
搵同工嘅伙伴一齊合作？
天國係所有上帝子民。
一齊合作嘅地方？
我本身喺就唔會神學院有宗派嘅神學院教書囉。
外交宣講同埋新藥。
我發覺一樣嘢，宗派唔係壞。
係宗派主頁。
常常成為我哋嘅絆腳石。
傳福音，你有冇試過同人傳福音？人哋話？
點解叫教訓咁多門派嘅？
有人敢問呀？
如果冇，人敢問你呢個傳得唔夠？Hmm福音你問全多幾次，一定會人問呢個問題，㗎，呢個問題好尷尬嘅問題嚟㗎你揀嚟揀去去解唔清楚嘅。
因為宗派主要讓人覺得我哋雖然是同一個主，但係我哋有好多唔同嘅換肺。
呢一個嘅宗派主義嘅問題。
其實個問題唔係最大嘅宗派？
係啲宗派中間能夠合一做，上帝要去做嘅工作。
係我哋個個人都係。
我成日同啲弟兄姊妹呀，特別啲學生分享。
佢會同我分享佢哋嘅客上帝點呼召佢哋，咁都有啲故事都幾即系幾有幾有趣。
有啲人分享得好似好神聖咁呀。
可能喺分享一樣嘢。
我哋喺臺上做嘅嘢，唔會神聖過你喺臺下做嘅嘢。
我哋通常睇上帝向我哋嘅呼召，係一種特別嘅呼照。
今日佩玲會又要咩？呼召下啲人去全時間事奉啦，咁。
我同你講每一個人。
都係被上帝。
呼叫。
你唔信你查下聖經？
新藥講父神嘅呼召唔係呼召保羅已。
去呼召教會每一個人。
呼召從父神而來，你刺激查。
呢個呼召係叫唔同嘅人喺唔同嘅角落。
做佢應該做。
嘅嘢。
成為基督。
嘅見證人？
有啲嘢你做得到，我做唔到。
有啲人我做到你可能做唔到。
每個人有唔同嘅工作？
有啲人係屬於做乜嘢啊，接待嘅？
有啲人係屬於出去宣講嘅。
你哋中間有啲人係做你某一種職業，你嗰種職業我系做唔到嘅。
神就差派你去嗰度地方。
成為佢嘅見證人。
但係當佢做見證人，就唔好唔記得。
除咗我哋呢個圈子之外。
仲有第二啲人？
都係屬於上帝國度嘅。
真係。
其實呢個功課係好難學到。
因為人本身就好，中意自我。
你睇下門徒點樣回應耶穌所有教導呀。
交到完呢，一度跟住門徒就問一啲問題。
第9章，同一張四呀六折。
冇錯，中間起了，曾起了二輪。
誰將為大？
張為大。
有冇發覺呢個問題小圈子問題？
英國做大佬。
永遠都係教會紛爭中。
最多出現問題嘅地方。
英國做大佬。
只不過做大佬呀，食下9月仲變本加厲呀。
一看錢咧？
夫子，我看我們看見一個人奉你的名趕鬼，我們就禁止他們。
禁止他，因為他不與我們一同跟從你。
嚇有冇睇到呀，係咪小圈子呀？
唔單止一只成班人想做大佬，有一個人仲話我係呢班人，全部都係大佬，嗰班唔係嚟㗎。
耶穌點同我哋講呀。
耶穌應不要禁止他，因為不敵擋你們的就是幫助你們的。
敵擋你們的。
就是幫助你們的。
上帝嘅只係要佢嘅指紋。
唔好玩小圈子遊戲？
係一切。
同心合意哋。
合一地。
侍奉佢自己。
彰顯佢嘅福音。
呢個上帝之。
我哋最能夠建立嘅見證，就係唔同種嘅宗派。
唔同種嘅堂會？
唔同種嘅理念？
一齊做同種嘅野。
就將福音。
傳揚出去。
其實呢個好重要。
其實教會有系好排他嘅地方，你有冇發覺一樣嘢？
會㗎？
如果你發覺有我呢個人入嚟，你唔知我哋講完你點睇？
哇，今日有黑社會大佬嚟㗎嘛。
耳環嘅故事嘅你，一定好多人諗緊點嘅，大耳環咧？
你去大多次培靈，婉我講畀你聽。
膠人講。
有時好似要10分嘅原因嘅。
咁講，呢樣嘢？
你有一個乞衣入嚟。
哇，已經好排他。
哇咩個？
我直情聽到人敢講，有一次。
等個會咁樣㗎話人嚟㗎？
同你一樣，咁需要耶穌嘅人嚟嘅。
即系即系爆教會喺度變成一個小圈子，之後咧好排他嘅。
你唔知佢唔去主呀？
咁即係佢唔需要福音呀，你有冇諗過呢個人呢？係人嚟㗎？
弟兄姊妹，我哋唔可以太排他。
喂，直情可以排他。
要畀我哋睇到教會喺個擁抱嘅地方。
唔同嘅人有唔同嘅地方做唔同嘅野？
唔分階級唔分人種？
唔分性別？
呢個就係上帝。
嘅角度？
一個唔能夠合一。
嘅宗教？
或者個信仰。
係唔能夠。
傳福音。
其實藥。
第二個步驟。
同別人。
一齊合作？
宣揚福音。
第3個亦都係比較負面嘅第5節。
近住講咩咧？
凡不接待你們的你們要離開那城的時候，話呢隻唔好。
要把握呢個腳上的塵土。
坐下去。
哇I見證他們的不是話點搞先。
有時講到講到呢度又好難頂嘅頂講法咧，嚇咁。
第3個步驟。
預料有人會誤信你嗰支笛㗎？
不過時候，我哋係非常之天真啦，哇，咁正係嘛。
你喺外邊賣嘢呀？
佢話。
即係免費或者減價，即有啲人做咩啊？
即刻去買。
我太太係幫好大嘅一間百貨公司做嘢。
咁佢唔系買衣服嘅，雖然佢係佢哋間隔百貨公司買衣服，但系佢做電腦嘅，嚇。
咁佢做電腦做咩咧做website，即係話佢上website人。
購物呀？
做電腦，你做個電腦，你知如果你做過呢種電腦位置。
呢種嘅website？
你知唔知佢大減價嗰日嗰晚？
凌晨12點鐘021。
君。
已經有好多粉絲。
係咁買嘢，喂，凌晨呀。
Paul運。
真係搵到㗎喎，而且搵到係成個，即係成個美國邊度啲人係瘋狂買嘢嘅？
因為佢計緊㗎嘛，但係個marketing㗎嘛。
咁呢度消費？
因為我哋有啲嘢係大減價。
你知唔知呀？福音係唔係大減價，完全白白㗎。
點解啲人唔接受咧？
你問我啲問題呀？
其實聖經冇解決呢個問題，㗎，即係佢講你聽你要預料有人拒絕你。
傳福音。
人哋拒絕你傳福音之後你個感覺係涼涼好呀。
有啲人咁？
有啲人點頭話，咁你真系OK嘅？
大部分人點呀。
吳良好嘅，係咪呀？
你俾人拒絕係唔良好㗎嘛誒，唔搞錯呀，人又喇，你話你乜耶穌佬呀？乜乜物物即係嚇講埋曬一大堆，即係仲有第二啲，非常之不下㗎，我唔會係臺上講嘅野。
即係我好激，但係冇感激嘅。
係咪有人咁講㗎嘛，咁咪鬧你啦，係咪吖？
你感覺係感覺係唔良好嘅。
最後唔良好，你做咩呀？我係非常之沮喪，我就唔福音咯，咁啊係咪等嗰啲有啲恩賜嘅去傳福音啦。你即系你有傳福音殷切都會俾人拒絕嘅。
因為如果講明㗎嘛。
佢畀埋佢哋權柄去做，都有人拒絕㗎喎。
有人拒絕，無所謂。
但係有一樣嘢你要知道係乜嘢呀？
Yeah，數字度。
耶穌，喂，佢哋派佢出去之前已經講佢聽有人會拒絕。
所以傳福音讓人信耶穌嘅責任唔系喺你身上呀，你知唔知？
有時好內疚咧？哇，全又冇癮啦，又俾人拒絕啦，唔轉啦。
反正我都冇呢種英復力去修辭又差係嘛？
3幅射率要背曬都唔掂。
通常啲人會3幅式率嘅，係咪呀？依度有生覆診E係咪OK？
咁你要背一背3幅細率咁呀。嘩，背到熟曬係咪又背得好辛苦？㗎腰背啫，係無薪，唔係好辛苦㗎，sorry好。
有啲人話辛苦嘅記憶唔好，係咪吖？咁貝嗰三四句聖經都背唔掂呀嘛。
嚇背咗三福四律背到哇天花龍鳳，乜都講曬出嚟。
好似有啲人唔掂喎，等佢做啦。
你知唔知呀？人哋信耶穌，因為你掂呀。
你唔好，你要搞清楚啦。
人地信耶穌唔係因為我哋店。
當人信耶穌嘅時候，個責任唔喺我身上。
當然要做好，你見證唔好話，誒，我亂敢做見證，都系人哋唔信信，唔信都係唔關我事呀，唔係呢樣嘢。
但係你唔需要為傳福音人哋唔信佢絕而內疚。
因為個問題唔喺你身上。
耶穌知道。
係最重要。
耶穌知道係最重要，耶穌已經知道。
但表示你唔全喎，你繼續全。
但係個責任係你身上你，你就自由哋釋放哋去全。
要預料到。
有人會拒絕。
鐘意你攞咩？預料到危機？
因為第7節到第9節第7節係九折，好有意思，就係呢個整個故事嘅結局係一種好重要。
我將好多時間放喺結局上，高波妹嗰時唔識嘅。
柒到九折呢個講咩咧？芬芳啲希律王積鬱芬芳啲。王希律聽見耶穌所作的一切事就猶豫不定，因為有人應使約翰從死裡復活。
有人說是以利亞，顯然還有人說是古時的一個先知又活了希律櫻。
藥房已經斬鬼咗啦。
一級是什麼人？
我竟然聽到他這樣的事，就想見他。
即係注意啲要講咩？
約翰已經斬咗啦。
擺喺咁寶貴金句妹，佢先得入行俾人斬咗。
約翰係全天國福音嘅一個使者。
當佢全天國福音嘅時候。
佢傳統公義有關嘅事情。
同一個不義嘅政府出左衝突嘅時候。
可以要賠上佢自己嘅生命。
出名嘅神學家潘霍華。
佢講嘅係非常之出名嘅一句。
就係當耶穌呼召佢嘅門徒跟隨佢嘅時候。
耶穌係呼召佢去死㗎？
住我哋福音。
甘泉。
系呀，真系。
唔係個個都會死。
但係你賠償你嘅生命係一個好大嘅可能性。
就係呢個俾你睇到喇，約翰係全天國嘅福音，準備嘅耶穌，佢道路。
佢全出嚟嘅公義，同一個不義嘅社會作出衝突。
最後佢賠上自己嘅生命。
原來福音係有顛覆性嘅。
錄音。
係會有張力嘅？
福音唔係個嘅人都啱聽。
福音最後帶出。
係耶穌釘十字架。
當你出去存嘅時候。
要預料到會被人。
拒絕。
咁搞笑預料到。
要賠償。
試機。
叫咩？
呢個就係耶穌俾我哋睇到樓價俾我哋睇到。
我最仲要唔只係依度。
我出去睇第7節。
第七子就好重要。
就係七夕講咩咧？
均峰的王希律。
聽見耶穌所作。
即一齊試。
好多人以為呢個故事咧？
係講緊施使，約翰。
同埋希律王故事。
而且佢真係插咗喺呢度？
但我同你分享，一樣是。
呢個故事唔係插喺呢度。
呢個故事喺呢度出現咧？
係有原因嘅？
請你注意呢度講分封的希律王王希律，聽見咩啊？耶穌所行的一切事。
我一齊讀一讀出嚟，我讀123，你讀一齊讀出嚟。
新風的王希律聽見耶穌所作的一切事。
好似又。
睇住停止得㗎啦。
OK。
再試多一次。
佢聽見乜嘢呀？123。
呀。

興建。
耶穌所作的一切事。
呢個係個重點嚟㗎？
你有冇發覺佢呢度冇講？
軍方的王希律聽見耶穌。
唔係耶穌。
叛徒。
其實上文講緊門徒作啲，乜嘢嘅耶穌冇做嘢，即係叫佢去㗎啫？
係思考，叫佢哋去㗎嘛，咪同一大堆人鍾意同12人講，唔係咁講，佢12個人同佢私下叫佢去，係咪吖？
所以啲人應該冇聽到耶穌做任何嘢嘅，即係睇到耶穌啲門徒做咗啲嘢。
好清楚。
第6節咪講門徒就出去做咗好多嘢咯。
係咪吖？
即係下底，應該係呢個分封嘅希律王會聽到乜嘢呀？
聽到門徒所做嘅一切事。
但係經文冇咁講，經文講乜嘢啊？勳風嘅黃慶到耶穌。
所做。
佢一齊。
香港乜嘢？
點知係門徒所作嘅事情。
反映出乜野啦？
快出耶穌所作。
一齊。
你唔信你睇下第4章卅一節？
你唔使返到果度，得我讀埋俾你聽。
好短嘅啫，冇乜即系，唔系，好多教導嘅啫。
盧家自己描寫4章11節。
耶穌下到家白浪。
就是加利利啲一座城。
在安息日。
教訓眾人。
16節。
講咩有啲？
耶穌耶穌喺卅六至嗰度話，眾人都驚訝彼此對問英。
這是甚麼道理咧？
因為他用權柄能力同一樣俾門徒權柄能力。
吩咐污鬼污鬼就出來，於是耶穌的名聲傳播了。
周圍地方。
9章11節。
但眾人知道，就跟隨耶穌去耶穌，就妾待他們對他們。
講論神國的道醫治，那些需要醫治的人。
嗰啲描寫緊耶穌做嘢。
係咪吖？
9章一節講㗎嘛。
一至五折。
耶穌叫齊了12個門徒給他們能力權柄制伏一切的鬼。
醫治各樣啲病。
又差遣他們去宣傳神國的道。
醫治病人。
同一樣嘢嚟㗎喎。
拳經。
宣講天國嘅道理咯。
醫病。
趕鬼囉。
門徒做緊乜嘢呀？
叛逃，做緊耶穌所作。
即時。
呢個？
都係重點。
悶醋。
做緊耶穌。
所作。
即時。
門徒嘅生命係反映耶穌。
唔係反映佢自己？
記。
講多次。
門徒嘅生命唔係反映。
佢自己係反映耶穌。
好多唔同嘅地方講到。
有時幾尷尬？
可能之後有啲弟兄姐妹就同我講，喂，講得好好㗎嘛，即系特別瞓得好冧嗰啲咧。
去更加同熱烈握手，因為佢唔，佢覺得你冇睇到佢瞓得好冧嘅，即佢好熱，講得好呀。
我又想問佢好成點呀？
好喺邊度呀嘛，佢有測驗，我唔會咁做啫。
所以你繼續平平安安哋瞓得嘅。

好多時候個事，工個焦點會落喺做事工嗰個人嗰度。
誒，我通常都會回應同一個回應，唔係冷謙卑嘅啫，我真係真係。
真係識醫咁回應？
我會講，感謝主。
我唔想將個焦點放喺我身上。
我是工唔系，我是宮。
呢間教會唔係你牧師嘅教會，雖然佢喺度做緊牧師。
我聽好多牧師叫自己間叫我教會好驚呢樣嘢我成身毛管戙曬。
因為個市工之後，你做管家，你去幫上帝管工係上帝嘉湖。
你首先講嘅係上帝比你嘅事工。
你宣講做佢哋嘅事工。
但係最後人哋應該睇到嘅，唔係話你搞幾點。
反映出嚟嘅唔係個門徒自己個人。
反映出黎係應該聽到耶穌所作的是。
整個故事最後嘅結局係乜嘢咧？
希律。
就想要見客？
當人聽到。
呢個天國嘅謠言？
佢聽到嘅？
係耶穌所作嘅事。
佢聽到耶穌所作嘅事咧。
佢會好奇。
想見耶穌。
唔係想見門徒？
所以如果今日我所講係所有啲嘢，你全部唔記得曬3個point都唔記得。
你唔好唔記得呢，一樣嘢，當你離開呢個會堂。
離開呢幾道門？
你嘅身份，做門徒。
係有一個責任？
或者一個使命。
你喺呢度世界被上帝呼籲出嚟係一個使命。
當人聽到天國嘅謠言。
關於天國呢件事嘅時候。
佢應該聽到。
耶穌所作。
即時。
所以你嘅使命。
你嘅責任。
我嘅責任。
就要反映。
基督。
當人聽到我係所做嘅。
佢哋希望。
好奇。
睇到更加多？
關於基督。
我，你係咩身份？
呢個？
就係我哋嘅身份。
呢，一個就係上帝。
今日要畀我哋。
嘅懷疑。
約，我一齊祈禱。
天賦去咗一次。
靜心，你感謝你。
你賜畀我哋使命。
刺俾我哋鈇照。
持俾我哋身份。
我哋感謝你。呢間教會有足夠資源，可以將啲人送去做短宣。
再喺直頭主你自己誒，因受祝福佢哋。
佢哋腳步，佢所做嘅。
讓人睇到基督。
所作的是。
當佢離開，呢度去翻我哋嘅崗位嘅時候，求主讓我哋。
發揮到基督。
所作的是。
幫人睇到我哋嘅生命，同埋我所宣講。
嘅信息？
佢哋會好奇。
佢哋會想見。
耶穌基督自己。
投資常常以你自己嘅姓名提醒我哋每一個人。
生活每一個層面都能夠反映繼續。
我係祈禱。
係奉主耶穌基督聖名求。
廈門。
