各位弟兄姊妹平安。
好感恩能夠嚟到粉嶺崇謙堂。
咁我就注意到呢，一個嘅堂嘅英文名咧。
就唔係崇謙咁嘅音嘅？
好似係送PM咁嘅音嘅。
咁啊發覺頭先讀呢一個信驚嘅時候都好有親切感。
大概都有一半。
同我嘅鄉下話。
呢個焦嘅？
有啲似嘅廿素潔讀呀。
係咪呀？
你覺得緊係唔似啦？
咁呀，又留意到好似。
好似主席。
同埋指揮金似樣嘅。
不過可能因為年紀相近。
咁真係兩姊妹嚟㗎？
我仲以為係孖生嘅添呀。
系統係就係你呀呀。
真係好感恩，可以嚟到一個咁。
清淨。
咁有歷史？
亦都係咁活潑嘅。
咁真係祝福。
呢一個嘅群體能夠在主嘅恩典裏面。
係千撈越嚟係越光明。
能夠為著。
主，耶穌基督。
嚟到大放光芒。
因為今日。
我哋作為煮嘅疑慮。
係在世上生活。
係充滿好多嘅挑戰。
咁4年前5年前。
呢一位嘅主席當然仲係好細個啦。
咁呀，呢個阿伯咧，就已經有老咗幾年。
咁呢幾年嘅變化其實真係好大。
咁喺今日嚟到同大家分享訊息。
都係戰戰兢兢。
因為呢一個世界轉變實在係快。
呢個社會嘅變化亦都係實在係我哋香港嘅弟兄姊妹。
會有啲措手不及。
或者係始料不及？
或者有啲人會係更加嘅有洞見係睇見即系在呢一個嘅I世界上生活，一定係會遇到好多嘅挑戰。
親愛嘅弟兄姊妹。
我企喺呢一度。
我隻係仰望施恩俾我嘅主。
好似一啲傳道人。
上臺嘅時候，一個嘅禱告。
耶和華，我嘅救贖主，我嘅磐石。
而我口中嘅言語。
心中嘅意念。
在你面前。
蒙悅納。
今日講到。
其實可以。
完全平安，無事嘅。
只要你識得避重就輕，喺全世界都仍然會好歡迎你會為你鼓掌。
但係，如果你係一個。
企圖。
係。
所謂深入呢一個嘅民心深入呢個人間。
係企圖。
係回歸到聖經裏面。
再進深嘅，具體嘅。
嚟到思考信仰同今日嘅生活有乜嘢嘅關係？
分分鐘。
會踩地雷？
一係就你會冒犯咗某一啲嘅人。
一係就你會嬴取咗某一啲嘅擁躉。
親愛弟兄姊妹。
我活到呢，把年紀。
我真係冇興趣。
去討任何人嘅喜悅。
我亦都冇興趣去故意冒犯任何人。
我祗求主憐憫呢一個蒙恩得救嘅罪人。
在佢去而不反之前。
能夠忠於基督。
能夠向著上帝嘅百姓。
亦都向呢一個世界宣告。
福音。
嘅真正嘅意義。
亦都係能夠呼召上主嘅教會，無論在乜嘢嘅逆流洪流當中。
都能夠唔隨波逐流？
唔人云亦云。
亦都能夠真係沒有畏懼嘅。
嚟到尋求上主嘅喜悅。
我相信上邊呢一段話。
你都應該會覺得。
係合情合理。
必須如此。
話雖如此。
當我嘗試去繼續落去，講多啲嘅時候。
就一定會引起一啲嘅反彈。
個反彈喺邊度嚟咧？
人係唔喜歡聽自己唔熟悉嘅野？
人係唔喜歡？
嗰個安穩嘅情況。
巢窩被攪動。
呢個人之常情。
包括我自己都係。
所以你唔好亂咁嚟話我。
我會好嬲啊。
不過，如果個裏面真係有聖靈嘅話。
也許我嬲完之後。
或者痛定思痛。
我都能夠懺悔。
都能夠。
改正自己嘅習性。
同埋思想。
或者我響呢，一度都要講一啲祝福嘅櫻華。
如果呢個堂妹裏面。
有紀律部隊嘅人員。
有紀錄部隊嘅家屬。
特別係警察。
同埋佢嘅家屬。
我想話畀你聽。
我在立法會個殊。
我向住警察。
嚟到講宣告。
祝福嘅英文。
我同你講完，你哋平安。
嗰陣時個形勢都未去，到今日咁惡劣。
我話怨你哋平安。
無端嘅就坐。
係唔能夠降落嚟嘅。
我係好想好想。
我哋裏面嘅弟兄姊妹。
能夠在佢嘅職分裡面。
能夠安然嘅。
按照住上主所喜悅嘅。
按照住香港嘅法例正當嘅嚟到行使佢嘅權力，同埋執行佢嘅任務，良心係完全冇夠窄嘅原主施恩賜福俾你。
因為我聽見有一啲人。
話，我係落咗更之後。
返去禮拜堂嘅時候，畀人係攞眼尾嚟到奶例，我嘅。
係唔同我握手嘅。
係甚至牧師上臺上係鬧我哋嘅。
其實個牧師未必係鬧佢。
牧師可能係講緊一啲嘅情況。
不過言者無心聽者有意。
所以我刻意嘅。
冒著大不諱。
嚟到祝福。
我哋當中。
有咁樣嘅弟兄姊妹？
我亦都係鼓勵所有嘅弟兄姊妹。
真係在今日呢一個敢動盪嘅時局裏面。
系吾好厚出毒嘅櫻華。
唔好守衡嶽嘅事情。
我哋要用心。
用眼容易用整個嘅人。
嚟到，扣上主使我地。
真係懂得。
在呢一個世界作光作鹽親愛嘅，唔知道剛才呢一番話又可唔可以接受咧？
多謝你。
我今日想同大家分享嘅其實係關於福音。
福音到底係乜嘢？
170幾年前。
有人將福音。
帶到嚟，我哋嘅當中。
嚟到今時今日。
我轉咗福音傳咗一輩子。
我仲想繼續傳福音。
我亦都曾經有一段好長嘅時間嚟到推動呢一個香港3幅。
唔知你聽過3幅面？
其中就係話問你兩個問題，今晚死咗去邊又冇把握上去？
都唔錯，㗎，你唔好笑啦。
其實真係好大安慰，㗎嘛。
但係如果福音係濃縮到咁樣。
耶穌係咪嚟同我哋講？
你信我，我帶你上天堂。
就句號。
係咪咧？
到底福音？
係咪就係信耶穌上天堂春交會享平安？
所以有啲人就習慣咗話。
我返禮拜堂你最好就唔好叫我諗嘢。
有啲人話我停車嘅時候，我將我嘅腦都擺埋響，車係裏面啊。
我入嚟禮拜堂就系完全唔受干擾嘅，完全唔使諗嘢嘅。
咁就係享平安。
然之后牧師最好就話俾我聽。
你今日嘅病得到醫治，你今日失業，聽日就搵到工，你今日冇樓後日就起咗就座樓頭殼頂。

唔係呢啲呀嘛。
如果福音係咁樣。
其實鐘真係同民間宗教沒有分別。
亦都係羞辱咗上主嘅兒子耶穌基督。
如果係咁嘅話。
當然福音一定要俾你知道你個永恆歸宿喺邊度。
但係福音同埋嗰個永生。
到今時今日。
我哋嘅措辭仍然需要重新解釋。
因為希伯來希臘嘅文化同埋中國人嘅文化，真係有分別㗎。
所以我哋需要有注釋。
需要有神學家，需要有牧者。
係去到解釋番畀我哋聽。
到底？
信，耶穌。
永生是甚麼一回事？
可能你聽到呢度又開始唔安樂啦。
你話我以為淨係咁㗎喎，咁而家你想我點呀？咁。
我想話畀你聽，其實耶穌講嘅。
就係呢一個福音咯，咁福音咧？希臘文叫U oncall囉，英文叫做evangelho，中文譯做好消息囉。咁呢個好消息到底係乜嘢咧？
我最近易咗一本書。
各位，一位就作者。
佢就幫助我好清楚嘅明白。
The finger。
福音。
在古羅馬嘅時候。
再加利利。
當時係受著羅馬統治嘅時候。
佢哋睇見呢個福音。
教內嘅人？
會覺得好震撼。
教外嘅人？
會覺得你班人傻更更？
或者覺得你班人都不知好歹？
你知唔知乜嘢人可以用呢個eventual呢？一句嘢嚟到講佢哋嘅內文啦。
只有皇帝先至可以。
係皇室嘅聖喻聖子宣告。
宣告乜嘢咧？
關於呢個帝國裏面嘅事，關於呢個皇室裏面嘅喜慶，關於呢一個皇室裏面要百姓進行嘅措施。
咁如果呢個福音？
係帝王先用得嘅。
你呢個加利利人耶穌，你憑乜嘢嚟到用呢個福音？
原來呢個福音最根本嘅意思。
就係話呢一個嘅舊嘅世代已經過去，新嘅世代已經嚟講。
舊嘅王朝已經傾覆，新嘅王國已經建立。
聽明白未啊，唱弟兄尖。
原來福音。
兩個字。
唔係話風濕。
有風濕藥醫咁簡單？
唔係賣？
因為你好多福蔭㗎係咪？
即係I濕疹福音呀誒，轉壓高福音呀。
咁今日我哋福音淪落到咁嘅地步㗎啦。
教會一齊Run落去呀。
我唔制啊。
我聽見呢個福音瑪可福音第一句開始嘅時候，神嘅兒子夠高啦啩。耶穌基督夠尊貴啦。福音。
應該同樣尊貴。
咁嗰本書英文係咁講嘅？
佢話Anthony。
我就將佢翻譯為。
改朝換代。
呢個世界已經改朝換代。
呢個歷史已經發生咗轟天動哋嘅改變。
你gym呀？
唔知呀？
今日再溫習翻。
就若有人在基督裡。
漢娜。
夠嘅過曬去。
漢娜，新嘅嚟咗啦。
呢個咪就係unanue management咯？
呢個咪就係改朝換代咯？
原來福音係有咁？
震撼嘅一樣事情。
你仲聽唔明白咧？
因為我哋嘅背景實在係好唔同嘛。
在加利利人嘅時代，在約瑟彼得。
加你你一班漁夫嘅時代，佢哋飽受呢一個羅馬嘅嗰一個嘅統轄。
佢哋再嗰一次又要被異教嘅文化嚟到影響，又被呢個政治嘅權勢嚟到壓住嘅時候。
佢哋當時宣告嘅。
世人的舊主。
你知唔知後邊嗰個係邊個？
邊個可以用呢個stephy of the world世人的救主呀？
你話耶穌基督呀。
殺剖你都有之。
係凱撒呀？
不過，正正因為耶穌基督未咗。
所以耶穌基督係將嗰一個原本在凱撒身上嘅嗰個名銜嗰個尊稱。
係一手就匿曬過嚟？
由於嗰陣時，2000年前到今時今日即到，永永遠遠世人的舊主，再不是任何其他的人，乃是我主耶穌基督萬王之王萬主之主歌都有得唱，不過我哋嘅內心唔係咁清醒到，知道呢一個感震撼嘅改變。
咁呢個嘅含義有乜嘢，意思咧？
慢慢講啦。
福音，親愛弟兄姊妹。
係改朝換代。
福音親愛嘅弟兄姊妹，唔係？
新天堂。
而係。
青果。
二戰奶啦。
是difference。
上去，同埋落嚟。
係要落咗嚟，先上到去。
係天國已經淋在天國嘅軍旺，已經踏足呢個世上天國嘅權，並能力已經在這宇宙係徹底嘅展開，並且終必完完全全嘅落成。
呢個先至係我哋嘅盼望呀嘛。
咁其實我哋諗住上天堂冇錯嘅，因為上天堂裡面其中一樣嘢，就係將嗰個黑暗嘅宇宙勢力徹底嘅清除，咁嗰個就係死亡呀嘛。
但係我想今日同大家一齊探討，多一樣嘢嘅時候，就係話呢個死亡背後所代表嘅哪一切在今時今日我哋要點樣係靠著聖靈，靠著主嘅恩典去到面對佢。
講得簡單啲。
天國就係話。
背叛嘅人類？
需要悔改。
需要換翻一個真正嘅主人。
用番，今日好多人覺得好棹忌好敏感嘅詞。
不過我試下今日嚟刺激下你咯。
我今日係嚟刺激你㗎？
我希望你醒。
就係光復上主在人世間嘅權病。
讓上主嘅權拼光伏在整個嘅宇宙每一個嘅角落。
任何人，天國近了。
都要灰過馴服任。
所以沒有悔改的。
福音不是福音。
徹底悔改的福音，才是使人與天國，並與天國嘅君王相連的福音要勁曲。Hmm。
悔改嘅福音先至使人與天國並天國嘅君王產生一個永久嘅關係，主耶穌基督講嘅認識你，並且認識你所差，你嘅那就是永生。
嗰個永生？
Eternal life。
係屬於Titanfall運嘅live。
永恆者的生命才是真正的生命，唯有認識基督，並且係信從嗰一位江西為人勝過死亡，死而復活，坐在父上帝右邊嘅果，一位榮耀嘅基督。
我哋天國原來係已經林在。
真愛弟兄姊妹。
好唔好啊？
悔改好唔好呀？
我哋悔改咗未？
我哋悔改完，仲要繼續悔改。
所有人都要悔改。
莫管理乜嘢顏色莫管理乜嘢嘅遺瞓莫管理在呢個世界上成就咗幾多嘢，莫管理在呢個世界上受咗幾多苦，莫管理係一個點樣嘅人，莫管理有幾多嘅學識物管理有幾多嘅財富？
每一個人在上主面前。
都只不過喺一個小BB。
亦都係一個。
好狂妄嘅，一個嘅大人。
我哋好矛盾，係咪吖？
就係天國近了，你們要悔改順服任。
呢個就係瑪可福音，我哋剛才。
所讀嘅。
教會。
需要。
宣講神嘅道。
教會需要宣講。
福音。
教會需要將平安和睦。
帶到呢一個人世間。
教會從來。
唔係一個所謂膽怯嘅英睇。
煮嘅靈，在我哋嘅裏面。
正經話係。
當強。
係有power嘅？
我希望我哋都成為一個。
由膽量。
嘅一個基督徒。
好唔好啊？
好唔好啫？
即係話你在任何一個位度？
都會。
腳軟。
都會跪低。
應該講真話嘅時候，唔講真話。
應該新出仁愛嘅手去輔助。
弱者嘅時候唔敢伸出去。
因為有一個俾你強畀你惡嘅人係禁止你去做嗰件事。
但係，如果我哋係剛強系有膽量嘅。
感，也許呢個就係恢復翻，我哋在福音裏面嘅嗰個優秀嘅傳統。
就係。
沒有膽怯嘅心。
我除咗敬畏上主之外。
我除咗逃避自己嘅私慾同埋罪惡之外，我別冇所懼。
呢一個係改革宗嘅神學家。
蘇格蘭嘅John lost一句嘅名言。
除咗敬畏上主，除咗害怕犯罪，我乜嘢都唔驚。
真愛弟兄姊妹。
你今日活在呢一個世界上。
你驚乜野？
其實不如我哋問返自己一個問題呀？
到底你話我信咗主？
我接受咗福音。
我係天國裏面嘅人。
你怕唔怕死啫？
怕唔怕啫？
其實你未死過你點知。
其實我哋係矛盾嘅，我講畀你聽，我哋係又怕又唔怕。
我哋人性嘅軟弱，我哋乜嘢都驚。
但係我哋有聖靈有聖經嘅真理，我哋卻又可以唔驚。
而且聖經係保證咗在歷史裏面，亦都見證咗。
當你係順服基督充滿聖靈嘅時候，臨場嘅時候佢都會加你力量。
呢個係奇妙無比嘅一件事。
但係我跟住想講嘅就係話當如果基督徒係死都唔驚嘅時候，就冇嘢能夠脅迫到你。
當你係。
其實好驚嘅時候。
誒，你仲係需要。
豬嘅憐憫？
聖靈俾我哋係勇敢嘅，我用番早期教會嘅原原來嘅版本嚟到同大家講呀。
今日呢個社會面對嘅其中一個嘅難處就係話。
有一條咁嘅法律？
呢條法律限制咗呢樣嘢？
所以我就必須守呢條法。
如果我唔走呢條法，我就等於得罪上帝。
呢一種嘅思想。
亦都係有佢嘅正當性，我哋應當學習做一個守法嘅人。
但係如果有一條法。
係結果係令到你冇辦法去到忠於上主嘅。
或者係終于一啲量線正直嘅原則嘅。
咁你作為上主天國嘅指紋，到底應該點樣做呀？
有冇諗過呢個問題呀？
諗唔諗得㗎？
因為諗親呢啲問題就出事㗎啦。
就會嗌交㗎啦。
我而家周圍去咧？
其中一個嘅感動咧？
就係鼓勵我哋教會裡面啲人啦。
係夠膽去嗌交？
不過嗌完交之後，大家能夠去明白對方。
因為如果從來教會裡面。
唔乜嘢交都冇嗌，或者係一嗌親都係雞毛蒜皮嘅事啦，然之后就散band嘅咧。
嗰個亦都係唔好嘅。
親愛的姊妹，你聽清楚嚇。
我真系唔系嚟煽動㗎。
聽清楚呀。
我係好愛殤哋，勸告我主裡面嘅弟兄姊妹。
我哋講到自己教會裏面嘅關係，咁親密感緊密，仲要永恆喺埋一齊。
但係我哋卻竟然間所有嘢都係能夠側側膊唔多覺數埋櫃桶底，唔講就冇事。
其實唔講嗰啲是仲喺度？
可能講完之後，先至真正武士哦，原來我同你基本上都係一樣。
不過只係一啲細節，上面大家唔同啫。
咁我哋講到底。
都系真系。
站在基督福音嘅磐石上，嚟到立身處世嘅人。
你明我講咩未？
梗係唔明啦。
我講白啲啊。
你又講2014就係5年前。
而家，2019。
14年，香港有大市19年，香港又有大事教會冇事？
其實由2014已經好多事。
教會已經分批。
已經唔講。
有人話2019係比較輕鬆啲。
發展到今時今日。
大家都知道仲大件事。
比較，2014。
仲入肉。
仲痛心。
我問嚇你呀？
唔好問其他嘅嘢。
你同唔痛心呀。
紅芯嗎？
既然痛心，你有冇同隔離嗰個？
最終呀。
屏呀。
平安。
你有冇大家真係坐埋一二邊？
大家一齊好好哋傾偈。
點解你咁諗嘅？點解你咁睇嘅？我哋教會應該點嘅？
得唔得呀？
如果唔係。
其實有人話。
5年來，我喺香港嘅禮拜堂聽到完全唔覺得自己係身處於香港。
咁可能你會拍掌呢啲先至喺度㗎嘛。
到就系凌駕於呢個世界之上，㗎嘛。
我話畀你聽。
嗰啲真係。
唔負責任？
受傷嘅要錢攞？
唔係路嘅要指引。
創貿嘅要讀集。
於教訓，督集教導為念。
如果聖經凈系喺半空中讀嘅。
其實你讀得10年。
都係一樣。
咁呢個？
係一個悲劇。
再聽清楚我咯喎。
我係鼓勵。
鐘教會香港嘅教會能夠為著香港嘅形勢對教會嘅影響，大家係攞個心出嚟。
違者架構平安。
為這趟會求平安。
唔係偏向變變變變。
而係真係去攞番正。
教會在這世上應走嘅路係點樣？
咁其實我係咁講啫。
結果，當你教會選擇咗一條正路嘅時候，可能嗰條路係編咗某一方面嘅，有啲人會覺得。
但係那又如何？
因為教會永遠唔能夠5050唔浮下浮下，就覺得係平安嘅。
咁樣嘅平安其實係沒有平安嘅。
頭先大家唱平安唱到好平安，我話俾你聽，其實教會唱嘅平安，如果真正有平安，背後係要付出好沉重嘅代價，㗎？
包括真誠溝通。
包括係大家哀傷，彼此認罪。
包括係能夠決定我到底要信一個點樣嘅耶穌？
信從呢？一位天國君王嘅耶穌再使徒行轉裏面俾我哋睇，見佢哋出去係宣告呢一位耶穌死人復活。
有咩問題呀？
梗係有問題啦。
當時嗰一啲當權嘅人係唔信死人復活㗎嘛。
當時嗰啲當權嘅人係認為耶穌基督係罪有應得㗎嘛。
當時嘅人認為呢一啲人係冇資格嚟到奉基督嘅名嚟到宣講嚟到行神蹟奇事叫四叫呢一個嘅。
強取嘅人能夠行走㗎嘛，因為當佢改變一個在社會裏面被歧視嘅人嘅命運嘅時候，佢係動搖緊當時嗰個社會嘅秩序，㗎嘛。
咁嗰一啲嘅公會嘅人？
殺到個人唔信復活嘅。
大祭司等等。
就郁手咯。
就捉呢一啲嘅試圖咯。
然之后唔準佢哋宣講。
點解呀？
因為佢當時對個社會有影響力。
第1日有3000人。
過咗一個禮拜，有5000人。
兩個幾禮拜就成萬人。
呢一啲咁嘅形勢？
當時呢一個公會嘅人。
就覺得，一定要質問佢哋，你哋憑乜嘢做呢件事？
彼得被聖靈充滿就對佢哋講。
自民嘅官府同埋長老，佢都尊稱佢哋嘅，你哋係治理呢啲民眾？
官府，你哋係長老？
但係佢並冇因為佢哋呢一個嘅位分。
就唔敢將佢天國裏面嘅嗰個使命，天國裏面嘅位分，你老向呢一班嘅人同樣係需要寬恕，同樣係需要請教，同樣係需要真理。
不過可惜佢地自以為有真理，亦都有權勢嘅人，佢哋甚至以為自己係奉上帝嘅命，嚟到做佢哋嘅事，但係彼得約翰係咁樣同佢哋講。
你如果為著今日呢？一位殘疾嘅人，佢得到醫治而嚟到質問我地，咁我話畀你聽，點解？
係因為呢，一位你哋釘十字架嘅耶穌基督從死裡復活嘅拿撒勒人，係叫佢得著醫治。
佢仲順便繼續係將嗰個福音嚟到，向呢一啲當權者嚟到宣告。
我覺得教會必須重拾勇氣，就無論你係邊個。
我睇你都只不過係上帝手下嘅一個嘅人。
而你係需要向上帝交代嘅。
佢直情指責埋佢哋話呢，一位係最重要嘅拿撒勒人耶穌基督，你哋將佢抌咗，但係雙低將佢升到最高㗎。
天下人間沒有賜下別的名，我們可以靠著得救4章十二至大家背到滾瓜爛熟。
但係我哋忘記咗個背景，忘記咗個尊貴嘅位分。
就系在呢一啲禁止教會宣告耶穌基督嘅人面前。
彼得用呢句嘅英話嚟到。
封翻佢哋嘅口。
就話，在天下人間。
呢，一位咁尊貴嘅主。
係冇人係可以窒礙佢，因為佢係帶離救恩嘅，no，乜嘢叫做救恩，又係我哋要深深去到思考嘅。
救恩照，我所理解嘅就係頭先所講嘅，改朝換代上主必定要嚟作王上主必定要嚟更新佢整個嘅宇宙嘅秩序。而國度既然林在，所以我哋就不在意就坐毒罵嘅言語，所以我就不再放縱自己嘅人情私慾，所以我哋就不再去恐懼於死亡底下，所以我哋就不再。
專橫跋扈，所以我哋就再不敢去殘酷對待人，所以我哋就再不敢再背後說人，所以我哋就要天國嘅嗰個。
公義和平喜樂呢一啲嘅原則，並且能夠幫助天國嘅價值實現在人間嘅呢？一切嘅作為，我哋都要努力去到實踐出嚟，因為我哋所憧憬嘅親愛弟兄姊妹。
就係新天生地。
有公義，住在其中。
今日可悲嘅係好多人講公義，即係講將來式的公義。
咁唔敢面對今天的每一點滴的公義？
今日有啲嘅牧師對唔住我好似攻擊我嘅同行，不過我真係老老下真系越嚟越燥。
你冇理由講義嘅時候，淨係講耶穌基督競業澳。
佢唔講有二嘅人點樣在生活裡面，將嗰個公平公正公義？
都係盡量嘅，再自己嘅領域，令到實踐出嚟，啱啱呀。
如果我係披上耶穌基督嘅意圖嘅人。
我腳係響屋企裡面辱罵我嘅菲傭，印傭。
我做乜嘢？
執事會主席呀？
對唔住有雷同，實屬巧合，我相信佢冇工人嘅。
太衝動啦，真系。
講到邊度？
打。
天國嘅價值觀念。
係要。
實現出嚟。
救恩，其實係乜嘢啫？
救恩從來唔係夠我呢一條靈魂死咗車，嗚上咗去。
救恩其實由舊約嘅聖經一路去到啟示錄嘅結束。
就係天國完全嘅彰顯實現。
親我嘅弟兄姊妹，呢個咪就係我哋嘅盼望。
同埋我哋活在呢個世上嘅價值咯。
你聽清楚呀。
我冇話我哋有本事在香港成立天國。
我唔係洪秀全呀。
我淨係講緊畀你聽話。
我哋一定要讓天國嘅價值觀念。
在今生今世。
在任何一個角落？
都實現出嚟。
呢個咪就係崇謙堂。
應該走嘅路？
點樣走法？
唯有聖靈能夠從呢度眾長老執事牧者痛心。
去到錘煉出黎。
但係個原則性。
係救恩咧。
Shalom平安咧。
係上主所喜悅嘅一切價值觀念。
窮人唔受欺壓？
赤身露體嘅人。
梅姨不蔽體，居冇定所嘅人。
唔會冇瓦遮頭。
食不果腹嘅人？
每艾我而死。
Lily，一切。
豈不是。
政府被設立。
嘅原則咩？
而政府從來冇嗰個終極嘅權病。
去到攫取人對上主。
終極嘅效忠呢啲英話好似好複雜咁呀。
其實主就話畀你聽，你不能事奉兩個主啫嘛。
只有一個主。
無人能夠騎坐在。
我同住之間。
我同住之間，只有我同煮。
咁咧，咁你唔使守法，你唔使理其他我愛你。
你睇下呢一班嘅？
牧者，佢哋跟住點講。
唔準你哋奉耶穌嘅名講。
但係睇出呢班人？
冇讀過名校冇讀過，大學好出奇。
不過覺得佢哋系。
跟過耶穌。
如果我哋行出嚟。
都俾人覺得。
跟過耶穌聞到陣，耶穌未。
聞到浸耶穌嘅馨香。
又見到嗰個人醫好啦。
冇說話好講。
跟住就度計度計度計。
因為我哋嘅權並受到威脅。
我哋要點樣處理呢？兩個人又驚住，應中嚟到攻擊我哋。
得啦，嚇返你一大輪。
恐嚇。
當權者恐嚇嘅歷史不嬲都有嘅事。
我覺得作為上曙光明嘅子女。
我哋必定要話俾佢聽。
你唔好胡亂恐嚇人。
你唔好擾亂壓迫人。
因為上次會審判你。
你敢唔敢講呢啲英話？
唔咁呀，如果教會冇人講教牧唔講乜嘢人講呀？
我留返啲激進嘅人講。
你激進嘅人呀。
激進嘅有政治利益嘅，而政治利益嘅真係有政治利益，㗎嘛。
錦可悲咧。
激進政治利益嘅人比較沒有政治利益嘅牧者更加勇敢，更加正直，嗰個係教會嘅醜聞。
傷心㗎。
春卷姊妹，我從來冇興趣政治。
但係我有興趣正義。
誒，你都可以call我呀。
陳恩明係冇興趣，政治係有興趣正義。
因為咩咧？
叫佢哋唔準講，唔準講。
於是叫佢地。
跟住彼得約翰。
我講完呢個我就。
原㗎喇，你唔使驚？
呀。
輕重，你們。
不聽從神。
這在神面前。
合理不合理。
你們自己酌量。
呢個咪就係良知嘅聲音。
呢個咪就係勇敢。
不懼權並不懼死亡。
因為佢哋真係會死㗎嘛。
點樣威嚇佢呀？
你嘅大佬耶穌上個禮拜50日前，唔係上個禮拜50日前已經瓜咗咯喎。
你係咪想咁呀？
你收聲，唔好再講呀。
但係。
彼得約翰。
被聖靈充滿。
識得回應佢哋。
有冇冒犯佢哋呀？
自問嘅官府同埋長老，尊重嘅。
不過話番畀你聽。
聽你。
聽佢。
喺佢面前。
合理不合理。
請你自己裁決。
幾尊重呀。
不過尊重得你真係好抵死啦。
我覺得我哋基督徒真係要學啲做抵死嘅基督徒。
真係有智慧去應對。
我唔模範你。
不過我想你用返你嘅良知。
用返你嘅理性。
用返，你知道這世界有償主。
而呢位上主，在耶穌基督裡。
已經說了話。
我們所看見所聽見的。
不能不說。
所以親愛弟兄姊妹。
呢一呢兩位嘅試圖。
佢哋係我哋嘅榜樣咯？
好唔好啊？
見中。
其實。
福音。
係上天堂呀？
定係天國落嚟？
入到我地人心。
福音最緊要嘅就係五旬節嗰日。
彼得講到嘅最後嗰句。
嗰個高峯？
呢？一位你哋所殺害嘅耶穌基督。
上帝已經立他為主。
維基足了。
Not curious。
Christ Christians。
呢兩個嘅自主。
繼續。
必須再今日。
深深嘅烙印在每個教會嘅身上。
烙印在每個基督徒嘅心坎裏麵。
你係我嘅主。
所以你係我毒一敬拜嘅果位，上帝。
你係chrestotes。
因為你係上主所膏抹嘅果一位。
即要審判世界嘅君王。
所以你係我。
君王。
你係我所謂政治裏面最高嘅一位。
咁啊好多嘅教會好多嘅木製話，唔掂政治結果就雙手將教會最高嘅效忠最高嘅權並係奉送俾，唔係最高者嗰度。
我死都唔制。
然之后佢哋祈禱點祈禱啊。
我哋祈禱都應該咁樣祈禱。
主呀？
你係做天地海和其中萬物嘅。
然之后就話呢個世界咁分亂，係因為上邊嗰一啲嘅人。
嗰啲嘅領袖，世上嘅君王。
身在佢哋敵擋我哋嘅主。
敵擋the crisis。
然之后，佢哋嘅祈禱真係勇敢到不得了。
主呀？
希律。
我買本丟俾拉多。
兩個仲係生勾勾嘅政治人物。
佢哋竟敢在上主嘅面前嚟到提佢哋嘅名毫，不避諱，哇，佢哋。
責罵佢地嚟攻打耶穌控蘇佢哋呀。
佢哋冇客氣嘅。
因為教會太客氣啊。
咁咪教會對邪惡對醜惡對一切陰暗嘅勢力太過叩頭？
我希望我哋唔好咁早。
唔好跟嗰條路去。
因為嗰條路係背叛不忠嘅路。
佢哋向上主祈禱話。
求你嚟到佢哋威嚇我地。
而家處理監察。
佢哋球乜嘢咧？
佢哋球話。
你幫我哋。
唔係保守，我哋平安免於受害。
佢哋簡直個祈禱，係自討苦吃㗎。
佢話煮呀，而家求你鑒察。
一面叫我哋。
大膽嚟到講你嘅度。
一面繼續做，你要做嘅嗰啲嘢。
禱告完之後，聚會嘅地方大大震動，佢哋被聖靈充滿。
咁你個世代好多人講聖靈充滿？
不過我要見到聖靈充滿嘅人，點樣好似試圖咁樣嘅？
嚟到祈禱。
點樣好似試圖咁樣嚟到作見證？
點樣好似試圖咁樣嚟到改做呢一個社會？
點樣好似試圖咁樣更重要嘅？
放淡。
王倫神的道。
香港弟兄姊妹。
可能我今次。
係最後一次。
在桂堂講到。
因為大家覺得呢個人唔使再嚟㗎？
不過原主係平安越嚟越上載。
原主嘅永光。
繼續照亮。
對大家中間。
我哋祈禱。
按我哋嘅天賦。
基督嘅尊貴。
我哋所理解嘅係少之又少。
建國嘅榮耀同埋權病。
我哋所上到嘅。
係少之又少。
你既然保守呢，一個應睇，直到如今。
深信你會繼續保守。
繼續賜福，在坐每一個人每一家每一戶。
在你嘅恩典裏面。
原，你嘅名被尊為聖。
願你天國降臨。
你嘅美意。
成就在我地有限嘅人生裡面。
特別在香港今時今日嘅處境。
我哋幾咁需要你？
嘅憐憫？
圓柱，施恩。
你嘅僕人。
所宣告所宣講。
若過於聖經所講嘅，扣你改變佢。
求你鞭策佢。
由你僕人所宣講嘅尚未及。
你嘅心意。
靠你繼續直你嘅姓名。
嚟到，光照人心。
無論如何。
求你成全你所喜悅嘅事，在我哋嘅當中。
以致我哋今日在呢個美好嘅敬拜嘅場所裏面所經歷嘅。
實在係出院嚟。
我哋咁樣祈禱。
深信你係滿有恩典慈愛嘅神。
原，你鑒察。
用耶穌基督聖名。
