我們今天繼續講《使徒行傳》。
今天要講第九章《使徒行傳》。
就是蘇羅的改變。
蘇羅接受耶穌基督。
我叫今天的題目做。
改變生命的四個際遇。
一個真正接受耶穌基督。
重新得救的人。
我相信都有同樣四個際遇在我們身上。
成為我們的標記。
蘇羅的改變。
其實在教會的歷史當中。
可以說除了教會的誕生。
聖靈的降臨是最重要的一件事。
其次重要的就是福音傳到外邦人那裏。
《使徒行傳》第十章。
就是我下一次會跟大家講。
保羅會成為外邦人的使徒。
繼續神的工作。
將福音傳遍整個世界。
斯布真曾經說過。
他相信當時蘇羅是騎著一匹高頭的大馬。
義氣風發地去到大馬色。
來緝拿基督徒。
帶他們回去耶路撒冷來審判。
但是在幾秒鐘的時候。
他的生命就有很大很大的改變。
神將他打了落地。
他爬不起來。
蘇羅的改變在《使徒行傳》裏面。
出現了三次的描述。
《使徒行傳》第九章。
第二十二章、二十六章都有描述。
在綜合以上三個描述。
我們看到蘇羅的生命有四個際遇。
第一個際遇就是他與主相遇。
我們每一個基督徒在我們的生命當中。
我們接受耶穌基督。
我們都曾經與主相遇。
當蘇羅迫使基督徒的時候。
在《使徒行傳》的九章二節。
說他迫使信奉者道的人。
信奉者道的人是甚麼人呢?。
耶穌基督曾經說我就是道路。
在約翰福音的十四章六節。
所以信奉者道的人就是接受耶穌基督。
就是信靠耶穌基督的人。
在《使徒行傳》裏面。
亦有其他稱呼信徒的名稱。
例如叫我們做門徒、聖徒。
或者一切求告神明的人。
或者是兄弟。
我們很喜歡叫自己做基督徒。
在《使徒行傳》裏面。
其實要去到《使徒行傳》的十一章二十六節。
基督徒這個名字才出現。
在《使徒行傳》裏面。
最常用信徒的名稱就是門徒。
蘇羅在《使徒行傳》的八章三節。
說他殘害教會進國人的家。
拉著男女下在監獄。
他亦得到大祭司的應許。
來緝拿在大馬式的基督徒。
將他們帶回耶路撒冷來審判。
當時在大馬式有很多猶太人在那裏居住。
根據古計有三十至四十個會堂。
當時的古時的規矩。
一個會堂要起碼有十個猶太人。
才可以有一個會堂。
所以如果有三十至四十個會堂。
在大馬式起碼有四五百個猶太人在那裏居住。
而在那裏當中有很多都是基督徒。
他們很可能在耶路撒冷受到迫害。
逃到大馬式這個地方。
而蘇羅要將他們緝拿。
帶他們回到耶路撒冷。
蘇羅發現自己突然跌在地上。
有很多人說蘇羅只是中暑。
或者他是發羊癲。
斯布真曾經說。
如果發羊癲能使人接受耶穌基督。
那麼神就真的要大大祝福發羊癲這個病。
使多些人來接受耶穌基督。
當時在《使徒行傳》的二十二章六節告訴我們。
是中午的時候。
烈日當空的時候。
你想想在沙漠。
烈日當空。
太陽是有幾萬列。
但是耶穌基督的光。
耶穌基督的榮耀。
是能夠遮蓋一切太陽的光。
蘇羅突然聽到有聲音跟他說。
你為何迫迫我。
蘇羅和他們一起在路上的人。
他們都跌倒。
他們都聽到聲音。
但他們不能夠聽得明白。
到底這個聲音是說什麼。
他們都跌倒。
蘇羅問主你是誰。
主回答。
我就是你迫迫的耶穌。
這節的經文令我想起。
《馬太福音》的二十五章四十節。
耶穌說我實在告訴你們。
這些事你們做在我弟兄中一個最小的身上。
就是做在我的身上。
這裡所說的當然是一些正面的事。
一些關懷弟兄姊妹的事。
在最小的一個人的身上。
就算給一杯涼水。
耶穌基督說你就是做在我的身上。
我如同伸手。
為什麼我這樣說呢。
你看看《使徒行傳》的九章四節。
耶穌不是說蘇羅蘇羅。
你為什麼迫迫教會。
蘇羅迫迫的是什麼。
的確是教會。
但是耶穌基督說。
蘇羅蘇羅。
你為什麼迫迫我。
不是教會。
所以我們在任何弟兄姊妹身上。
如果做任何負面的事。
就算在最小的一個弟兄姊妹身上。
耶穌基督說你都是做在我的身上。
我如同伸手。
蘇羅就問。
主啊你是誰。
其實他問的時候。
他自己已經知道。
這一位就是他迫迫的耶穌基督。
蘇羅第一次相信耶穌基督仍然活著。
他聽見使徒已經說過很多次。
耶穌已經復活。
他都不相信。
現在他是親自看到復活的耶穌基督。
親自看到耶穌基督的榮耀。
這件事對他很重要。
因為他就是見過復活的主。
他可以說自己是一個使徒。
使徒的條件是什麼。
就是要見過復活的耶穌基督。
哥林多前書的九章一節告訴我們。
在使徒行傳的九章五節尾。
耶穌問他。
你為什麼要踢刺呢。
踢刺是很艱難的。
這一節的經文在很多中文聖經譯本都沒有翻譯。
什麼叫做踢刺。
在近東的人一聽就能夠明白踢刺是什麼。
原來在近東的農夫他們都是用一支很長的竹竿。
竹竿的尾部是有些很尖的金屬。
用來趕牛。
用來刺激牛來聽自己的話。
很多時候牛都會反抗。
他會用後腿來踢那根刺。
耶穌基督和扫羅說。
你為什麼要踢刺是沒有用的。
你不可以與神對敵。
你是不會贏的。
我們都知道扫羅日後會成為保羅。
成為神傳福音的器皿。
這全部都是神的恩典。
不是扫羅揀選神。
是神揀選扫羅。
這位希伯來人所生的希伯來人。
將會成為外邦人的使徒。
這個碧白教會的希伯來人。
將會成為一個傳道人。
這個充滿律法主義的伯利賽人。
將會宣講神的恩典。
成為神的發言人。
他將會成為神的器皿。
來執行神的旨意。
扫羅得救之後。
我們知道他去了阿拉伯這個地方。
為什麼我會這樣說。
在加拉太書的一章十七節。
告訴我們扫羅去了阿拉伯。
我相信這件事在使徒行傳的。
九章二十二節和九章二十三節的中間。
當我們讀九章二十三節的時候。
我們見到經文說「過了好些日子」。
我們不知道究竟過了多少日子。
使徒行傳沒有告訴我們。
但是在加拉太書的一章十八節。
說保羅是經過三年之後。
回到耶路撒冷。
所以我們相信扫羅曾經得救之後。
三年去了阿拉伯。
他去阿拉伯做什麼。
我相信他是單獨與耶穌基督相處。
耶穌基督是要親自來教導扫羅。
在扫羅成為神的器皿之前。
他還有很多東西需要學習。
所以他在阿拉伯有三年的時候。
得到耶穌基督的教導。
有人說扫羅在阿拉伯的時候。
是上了西乃山。
西乃山就是神頒律法給摩西的地方。
如果他真的上了西乃山就很有意思。
因為他身為一個法利塞人。
他是帶著律法主義上山。
但是他下山的時候。
是帶著神的恩典。
他上山的時候。
他是一個猶太人的拉比。
他是熟讀摩西五經。
熟讀先知書和智慧書。
但是他下山的時候。
他已經可以開始寫新約的書信。
這個阿拉伯的行程對扫羅來說是很重要。
日後他說。
「我的知識不是從人領受的。
也不是人教導我的。
乃是從耶穌基督啟示來的」。
加拉太書的一章十節至二十四節。
他所學到的知識。
是直接由耶穌基督那裡來。
不是任何的使徒來教他。
因為當他與使徒見面的時候。
已經是他信主之後的三年。
去完阿拉伯回到耶路撒冷。
所以他的知識是直接由耶穌基督那裡來。
我們看到扫羅不單止是與主相遇。
他也是與亞拿利亞相遇。
我們每一個信徒。
都有人帶領我們信主。
不單止我們是與主相遇。
在《使徒行傳》的二十二章十二節。
告訴我們。
亞拿利亞是一個虔誠的基督徒。
當然他知道扫羅是怎樣的人。
扫羅曾經迫不得已教會。
使基督徒受監禁。
甚至殺害基督徒。
儘管亞拿利亞很想為主作供。
但他真的對扫羅有很大的保留。
當亞拿利亞被神差遣到扫羅那裡。
他看到扫羅正在禱告。
這給了他一針很強的強心針。
斯布真曾經說過。
他說禱告是聖靈在一個。
重新得救的人的心上的簽名。
所以當亞拿利亞看到扫羅在禱告。
給了他一個很大的強心針。
神也給扫羅一個意象。
說將會有一個叫做亞拿利亞的人。
來幫助自己。
亞拿利亞這個人的名字。
就是人詞的主的意思。
在《使徒行傳》的九章十五節。
給了我們一個概要。
說出了保羅將來的事公會是怎樣。
預言保羅將會在外邦人。
君王和以色列人的面前。
宣講神的命。
他將會為神受很多苦難。
但也會將榮耀大大歸給神。
在《使徒行傳》的一章八節。
告訴我們使徒將會為主作見證。
直到地極。
但沒有告訴我們。
福音將會傳到外邦人那裏。
在《使徒行傳》裏面三次提到。
福音將會傳到外邦人那裏。
今天的經文九章十五節。
《使徒行傳》的二十二章二十一節。
和二十六章十七節。
都是這樣告訴我們。
當亞拿利亞稱扫羅為兄弟。
我相信扫羅一定得到很大的安慰。
扫羅不單聽見亞拿利亞的聲音。
他還覺得亞拿利亞的手按在自己身上。
為甚麼。
因為他已經是三日三夜瞎了眼。
三日三夜他都沒有吃東西。
我相信他完全沒有胃口。
他不斷思想自己的信仰。
究竟他以前的信仰是對還是錯。
亞拿利亞就是靠著耶穌基督的。
明使到扫羅的眼睛能夠再次見到東西。
聖靈就充滿了扫羅。
他就受洗。
然後開始吃東西。
很可惜英文版本King James Version。
翻譯《使徒行傳》的二十二章十六節。
是翻譯錯了。
給人一個印象就是你要先受洗才能夠得救。
其實這是一個錯誤的理解。
扫羅的罪被赦免。
是因為他先求告神的名。
《使徒行傳》的二十二章十六節。
應該的翻譯是亞拿利亞對扫羅說。
「起來受洗」。
因為你求告神的名已經洗去了你的罪。
有沒有看到次序。
是先求告神的名洗去了他的罪。
然後亞拿利亞才說「起來受洗」。
希臘文的文法求告神的名是過去式。
所以在受洗之前。
扫羅已經是求告神的名。
他的罪被赦免。
以至亞拿利亞說「起來受洗」。
我們其實都應該學習亞拿利亞。
學習怎樣來服從神。
神叫亞拿利亞去幫扫羅。
其實扫羅在我們心目當中。
是一個不可能成為基督徒的人。
但神仍然叫他去幫扫羅。
現在來說。
基督徒只知道有保羅或扫羅這個人。
但不知道有亞拿利亞這個人。
很少人認識亞拿利亞。
很多出名的基督徒背後。
都有很多小為人知道的人來幫助他們。
神是公義的。
祂會記下每一個人的功勞。
最重要的不是我們自己是否出名。
最重要的是我們是否忠心。
我們是否一個服從神的人。
這個故事教我們。
我們不怕像亞拿利亞那樣服從神。
儘管神叫我們去幫助。
是一個不值得我們去幫助。
是一個可能是敵對基督教的人。
但當亞拿利亞真的去服從神的時候。
他發覺神是掌管一切。
當他服從的時候。
他見到神的旨意永遠是最好。
神的旨意永遠是最完美。
我們只需要服從神。
神叫我們做什麼我們去做就可以。
我們也從亞拿利亞的故事見到。
神完成祂旨意的手法。
不一定永遠都是要用超自然的神跡來完成。
在大瑪色的路上。
神是用光和聲音與塑羅相遇。
這就是超自然的神跡。
但神也能夠派亞拿利亞去拜訪塑羅。
這是每天都可能發生的日常普通事。
每天神都可以派一個弟兄或姊妹。
來傳講祂的話語。
這是每天都可能發生的事。
神可以用祂的手將塑羅推在地上。
這是超自然的神跡。
但神也可以透過亞拿利亞的手來安慰塑羅。
神可以直接在天上與塑羅說話。
這是超自然的神跡。
但神也能夠透過亞拿利亞的口來傳達祂的訊息。
所以我們見到神不一定永遠都是要用超自然的神跡。
祂可以用很普通的事。
日常會發生的事來行出祂的旨意。
我也說過神跡騎士在聖經裏面有一定的地位。
神跡騎士是用來印證聖經的神話語。
因為我們現在已經有了全部神的話語在我們手上。
我們不再需要有那麼多神跡騎士在這個世上。
你說難道沒有了神跡騎士嗎?。
不是 神是無所不能的。
神要做神跡騎士 祂照樣可以做。
但我只是說我們不再需要有神跡騎士來證明什麼。
因為我們已經有了全部神的話語在我們手上。
而今時今日 神很多時候是藉著每天會發生很普通的事。
來行出祂的事公 行出祂的旨意。
也讓我們看到一個神的僕人的事公的果效。
不是在乎於你的聽眾有多少人。
彼得每次的講道都有千千萬萬的人來聽。
安娜莉亞的對象只有一位。
彼得千千萬萬的人聽他的講道。
但聖經沒有告訴他們。
有任何人將來成為了神的器命 為神所用。
但安娜莉亞只是同一個人來傳達神的話語。
但這個人就成為了日後寫了13部新約書信的保羅。
我們也知道盧家醫生就是《使徒行傳》的作者。
也受到保羅很大的影響。
如果沒有保羅 可能也沒有盧家福音。
也可能沒有《使徒行傳》。
所以我們的事公的果效不在乎我們的聽眾。
我們的對象有多少人。
在1855年4月21日。
有一個叫做Edward Kimball的人。
在他的主日學帶領了一個小朋友來信主。
現在你問一下誰是Edward Kimball。
我想沒有人能夠知道他是誰。
但是被他帶領信主接受耶穌基督的那位小朋友。
很多基督徒都認識。
他就是Dwight Moody 慕迪牧師。
就是我很喜歡的那位牧師。
所以我們的事公的果效不在乎我們的對象。
不在乎我們的聽眾有多少。
在適合的時候 神帶領我們。
只要向一個人傳福音。
如果這個人將來能夠大大地被神使用。
成為神的喜命 這個才是最重要。
不單止是塑羅與主相遇。
不單止是塑羅與亞拿利亞相遇。
他也與他的敵人相遇。
當他復元之後 他就騙傳耶穌基督的名。
他說耶穌基督就是神的兒子。
神的兒子這個稱呼在《說事圖行傳》裏面。
只出現兩次 《說事圖行傳》的8章37節。
和9章20節 就是今天的經文。
但是在《說事圖行傳》裏面的寫作書信裏面。
是重複重複地出現耶穌基督就是神的兒子。
塑羅就在大馬式開始他的事公來傳福音。
當然他的敵人不會放過他。
意圖來阻止他。
塑羅終於明白被人逼迫的滋味是怎樣。
現在他自己是身受其害。
但是他這個受苦只是剛剛開始。
他將會受到越來越多的阻礙。
越來越多的敵人來阻擋他。
這個不可一世的塑羅。
在《說事圖行傳》的第9章裏面我們見到。
他好像一個盲人一樣。
三天三夜被人帶來走來走去。
我們亦都等下會見到。
他會好像一個囚犯一樣。
被人在城牆裏將他調出去逃命。
相信這個經驗對塑羅來說。
是給他一個很大的謙卑。
令到他很大的謙卑。
當我們讀《說事圖行傳》的時候。
我們見到在聖經裏面。
塑羅所遭受的迫迫是越來越大。
越來越嚴重。
到最後他去到羅馬被監禁。
但是塑羅認為他受的苦是他的榮耀。
在提摩太后書的三章十二節。
保羅說:凡納至在基督耶穌裏敬田度日的。
也都要受迫迫。
這個是聖經給我們的應許。
不是說你可能會受迫迫。
這個聖經告訴我們。
每一個敬田度日的人都會受迫迫。
保羅一生人。
他就是受到猶太人的迫迫。
受到外邦人的迫迫。
他們是憎恨保羅。
他們是陷害他甚至是想追殺他。
在提摩太后書的十一章二十六節。
保羅說他有屢次行遠路。
遭江河的危險。
盜賊的危險。
同族的危險。
外邦人的危險。
城裏的危險。
曠野的危險。
海中的危險。
賈弟兄的危險。
你看看塑羅一生真的被很多很多人。
不論是人或是環境都好像在迫迫他一樣。
塑羅不單止是與主相遇。
與亞拿利亞相遇。
與他的敵人相遇。
他也是與耶路撒冷的眾聖徒相遇。
聖經告訴我們。
塑羅得救之後。
他聯絡耶路撒冷的教會。
希望與他們過著有團契的生活。
塑羅與教會的關係可以分開有兩個部分。
第一個部分就是他被拒絕。
這個我們都是可想而知。
塑羅這個人這樣來迫迫教會。
教會的人真的很怕他。
但塑羅就在這個時候。
在《使徒行傳》的九章26節說他想與門徒結交。
這個是和合本的翻譯。
原文希臘文的意思就是想加入他們的團契生活。
你想想一個迫迫教會的人突然間要加入教會有團契的生活。
你如果是一個信徒會怎樣想。
這個是苦肉計。
他很可能是加入了我們教會。
認識了我們之後就將我們一個個抓去收監。
甚至好像殺屎提反那樣殺了我們。
所以當時教會的弟兄姐妹都不相信他是真正的門徒。
不相信他曾經見過復活的主。
但最後他們怎樣來接受塑羅。
原因是因為巴拿巴這個人。
所以第二個部分他與教會的關係。
就是透過巴拿巴教會是終於接受了他。
在《使徒行傳》的四章36至37節告訴我們。
巴拿巴就是勸慰之子。
或者可以說是鼓勵之子。
就是他首先接待塑羅。
又是他帶領塑羅去見耶路撒冷的領袖。
來說服耶路撒冷的領袖。
這個塑羅他真的是耶穌基督親自揀選的使徒。
他的確是見過復活的耶穌基督。
塑羅就開始向希臘民的猶太人傳福音。
這班是甚麼人呢。
這班就是與塑羅一起。
怎樣陷害史提反。
審判史提反甚至將史提反處死。
就是這班說希臘話的猶太人。
現在他反過來向他們傳福音。
其實塑羅真的與史提反有很大的淵源。
當史提反被石頭扔死的時候。
塑羅在那裏呢。
在那裏幫人家看著衣服。
他是在場的。
他是聽見史提反說的那篇很長的道。
永遠沒有辦法忘記那篇道。
他見到史提反面上有天使的面貌。
他也不能夠忘記。
在《說史圖行傳》的第六章。
史提反見到天上的耶穌基督。
接著在《說史圖行傳》裏面。
見到天上的耶穌是誰呢。
是塑羅自己。
《說史圖行傳》的六章。
是史提反見到天上的耶穌。
第九章是塑羅見到天上的耶穌。
所以塑羅覺得自己有義務。
繼續史提反留下來的事工。
但是這班說希臘話的猶太人。
是不會接受他。
不會容忍他。
甚至想殺死他。
就在這個環節。
在《說史圖行傳》的二十二章。
十七至二十一節。
給了我們一些補充的資料。
就是說當塑羅在聖殿禱告的時候。
耶穌基督向他顯現。
提醒他說。
他的使命是要將福音傳給外邦人。
在《說史圖行傳》的二十二章十八節。
耶穌說你趕緊離開耶路撒冷。
不可遲延。
因為你為我作見證。
這類人必不領受。
耶穌基督警告塑羅。
你是外邦人的使徒。
你快點離開耶路撒冷。
於是塑羅就和耶路撒冷的領袖。
分享了這個異象。
耶路撒冷的領袖當夜救了塑羅。
出了耶路撒冷。
回到他的家鄉。
就是大塑這個地方。
我們見到耶路撒冷的領袖。
是相信了塑羅所說的異象。
是甚麼意思呢?。
即是他們已經接受了塑羅。
相信塑羅真的見到耶穌基督。
向他顯現。
當我們再次見到塑羅的時候。
是在《說史圖行傳》的十一章二十五節。
巴拿巴來找塑羅。
帶領他去到安提阿這個地方。
和他一起來侍奉。
這是他去了大塑之後的七年。
他在大塑七年的時候。
當他回來的時候。
安提阿已經代替耶路撒冷。
成為敬拜的中心。
塑羅或者保羅。
已經代替了彼得成為教會的領袖。
在《說史圖行傳》的九章三十一節。
經文說。
那時猶太、加利利、撒瑪利亞。
各處的教會都得平安。
被建立。
凡事敬畏主。
蒙聖靈的安慰人數就增多了。
福音正是照著《說史圖行傳》的一章八節。
繼續傳開去。
我們說過在《說史圖行傳》的第二章。
福音是傳去猶太傳遞。
在第八章是傳到撒瑪利亞。
下一次會和大家說的。
就是福音傳到外邦人那裡。
《說史圖行傳》的第十章。
塑羅暫時會離開《說史圖行傳》的描述。
彼得又會再一次登場。
在第九章尾至十二章。
又是說彼得的故事。
然後到十二章彼得就會引身而退。
當然在《說史圖行傳》的第十五章。
說到大公會的決定的時候。
彼得也會出來。
有些時間會出來。
但是在《說史圖行傳》的十三章至二十八章。
主角就是保羅。
所以我們看到其實神的僕人有兩個特徵。
第一個特徵是什麼。
每一個神的僕人都要等候。
你看看保羅。
在他的生命當中 在他的時空當中。
有三次他需要等候 需要隔離。
第一次就是在大馬式。
他三天三夜見不到東西 不吃東西。
來思想自己的信仰。
第二次在阿拉伯。
耶穌基督親自三年來教導他神的話語。
然後在七年在大掃有等待的時候。
所以我們看到神的僕人有很多時候。
神要我們等候其實對我們有好處。
除了等候 神的僕人都會被替換。
我們看到《說史圖行傳》的一至十二章的主角是彼得。
十二章的時候彼得引伸而退。
十三章至二十八章的主角是保羅。
但是到了二十八章保羅也會引伸而退。
現在弟兄姊妹。
是你們和我來完成《說史圖行傳》的時空。
神給我們的大使命。
是由我們來承擔。
由我們來走出來。
但是有一天你和我都會引伸而退。
也會再有新的僕人來完成神的時空。
很有趣 說完了素羅的改變。
在《說史圖行傳》的尾部。
是有兩個神蹟啟示。
第一個神蹟就是醫好了一個癱子。
彼得當時正在進行巡迴的事工。
他去到呂大探訪聖徒。
呂大是一個距離耶路撒冷有二十五里的外邦人的城市。
相信在那裡有很多信徒。
在五旬節的時候曾經去到耶路撒冷。
親眼目擊教會的誕生。
但也相信有很多人是因為在耶路撒冷受到迫迫。
而逃避到呂大這個地方。
肥力也在那裡曾經侍奉過。
醫好了這個人叫做以尼雅。
聖經沒有告訴我們。
以尼雅有很多的知識。
我們不知道她究竟是不是一個基督徒。
我們不知道她年紀有多大。
不知道她究竟是猶太人還是外邦人。
聖經都沒有告訴我們。
路加醫生是沒有告訴我們。
但只是說這個人是殘廢無助。
已經癱瘓了有八年。
在《使徒行傳》裡面。
彼得第一個神蹟在《使徒行傳》的第三章。
他就是醫好了一個癱子。
這次他又要故技重施。
其實在《使徒行傳》裡面我們看到。
彼得和保羅的神蹟奇事都有很多相似的地方。
第一就是他們兩個都醫好了一個癱子。
還有他們都有間接醫治的能力。
不單止直接。
彼得的影被人相信可以醫好人。
保羅的手巾鋪在誰身上。
誰就可以得到醫治。
他們都曾經被人監禁。
在監獄裡面。
但也是神蹟奇事打救了他們。
他們都曾經面對有假先知。
兩個人都曾經被人認為他們是神。
兩個人亦都是面對有權勢的人。
而大膽的為主作見證。
所以我們看到在《使徒行傳》裡面。
路加醫生絕對是有心來比較彼得和保羅兩個。
相信我們讀《使徒行傳》的時候。
有很多人都會說。
我喜歡彼得多一點。
亦都有人會說我喜歡保羅多一點。
但我們不要忘記。
哥林多前書的十二章第六節。
「神卻是一位在眾人裡面運行一切的事」。
所有神的僕人。
無論是彼得、保羅、阿波羅。
都是被神使用。
在他們裡面運行一切的事。
但後面是有一位神。
我們都要很注意。
彼得奉耶穌基督的命。
醫好了伊利亞。
所有認識伊利亞的人。
聖經告訴我們。
在呂大也好。
在沙倫也好。
所有認識伊利亞的人。
他們都接受了耶穌基督。
除了醫好了伊利亞。
在九章尾也告訴我們。
彼得使一個女孩起死回生。
這件事發生在約柏這個地方。
約柏距離呂大大概是在十英里的海岸。
是現在的瓦法這個地方。
大家記不記得約柏在哪裏。
聖經裏面有提過約柏。
記不記得約拿仙芝。
「神叫約拿仙芝傳福音給利尼尾。
叫她去東她就去西。
她不去利尼尾她就去約柏。
希望在約柏上船。
搭去他斯就是西班牙」。
所以約柏是一個甚麼地方。
跟傳福音給外邦人是很有淵源。
「神叫約拿仙芝傳福音給外邦人。
但約拿仙芝沒有聽話。
走了去約柏。
彼得也在約柏。
神呼召他向外邦人傳福音」。
在《使徒行傳》第十章。
下一次我們會講這個故事。
亦因為約拿誤服從神。
「神降下大風雨」。
記不記得那艘船遇見大風雨。
令到外邦人的水手大大吃虎頭吃驚。
但同樣在約柏。
當彼得服從神時。
神就讓他見到外邦人信主。
聖靈降臨在外邦人身上。
以致他們得到大大的喜樂。
大大的平安。
所以我們見到約柏。
真的跟傳福音給外邦人有很大的淵源。
這個女孩被彼得治好。
她的名字叫多加。
是希臘文。
阿南文就是Tabitha這個名字。
多加是一個很能幹。
很被人愛戴的一個姐妹。
她在教會裏幫助很多人。
很多人得到她的恩惠。
在這個時候。
而且多加是一個很年輕的人。
一個姐妹這樣就離開了。
真是令教會很傷心。
現在的教會很多時候都有這些事發生。
一個很能幹。
年輕的弟兄或姐妹就是這樣離開了。
對於這些事情我們只可以像約柏那樣說。
在約柏記的一章二十一節。
賞賜的是耶和華。
收取的也是耶和華。
耶和華的名是應當稱頌。
信徒知道彼得在城裏。
在約柏那裏。
就立刻去邀請他來救多加。
為甚麼他們會這樣做呢。
我相信他們知道這些使徒。
都是奉耶穌基督的名來行神蹟祈禱。
使徒行傳到目前為止。
都沒有告訴他們使徒是有能力使人起死回生。
這些人知道耶穌基督在世上的時候。
曾經使到艾魯的女兒起死回生。
曾經使到拉薩路起死回生。
所以他們心想這些使徒既然是奉主名行神蹟祈禱。
可不可以奉主名來使多加起死回生。
所以他們來邀請彼得。
根據猶太人的習俗。
先將屍體洗乾淨。
然後塗上香料。
然後放在那裏。
大家為他哀悼。
然後才下葬。
當彼得到的時候。
他們正是在樓上的房間。
他見到多加的屍體。
他也見到有很多寡婦在那裏為他哀悼。
相信這班寡婦就是。
得到多加因為幫助他們很多。
當時的孤兒寡婦都不像現在美國。
美國的孤兒寡婦或者你不能夠為生的人。
政府都會幫助你。
但是在當時的社會。
是由教會來幫助這些孤兒寡婦。
所以相信有很多這些寡婦。
都是得到多加的幫助。
彼得去奉耶穌基督的名。
將多加從死裡復活。
經文跟著告訴我們。
他在一個燒皮帳那裏住了很多天。
甚麼叫做燒皮帳。
為甚麼索羅會德在燒皮帳那裏住了那麼多天。
特意聖經告訴我們。
我相信當多加被醫治從死裡復活。
這個消息傳遍了約伯。
經文說有很多人都信了主。
為甚麼彼得要留在那裏那麼長的時間。
這個就是我跟大家說過。
單單見到神即是其事。
而相信的信心是不足夠的。
我們的信心是應該建立在神的話語裏面。
所以我相信彼得留在約伯這個地方。
有多些時間來教導這些新信徒。
能夠明白聖經的真理。
另外有一點很有趣。
就是燒皮帳。
是令猶太人很厭惡很憎恨的一個職業。
為甚麼。
因為他們是用動物的皮來做不同的商品。
如果是這樣的話。
他們就要接觸很多死的動物。
這就是利美記的十一章所說。
死了的動物是不潔的。
所以很多猶太人都看不起這些職業。
他們認為是不潔。
而當時猶太人的拉比也說。
這些燒皮帳的家不可以靠近任何城市五十爪。
要在五十爪之外不可以接近城市。
所以可見當時的猶太人是多麼憎恨這個職業。
但既然是這樣。
為甚麼彼得又會和這個燒皮帳住在他的家裏那麼多天。
我相信是和耶穌基督有關。
耶穌基督在生的時候都是一樣。
他是不怕那些不潔的東西。
他經常和那些被人認為不潔的人在一起。
麻風病人 例如是被鬼附的人。
例如是甚至死了的人。
拉薩路和艾魯的女兒。
他不怕這些不潔的人。
其實如果我們留意的話。
彼得醫治多加和耶穌基督醫治艾魯的女兒。
是有很多相似的地方。
他們兩個都是首先叫哀悼的人離開了那個房間。
然後他們叫這兩個女孩起死回生的話。
都是一樣 小女孩起來吧。
還有一樣。
耶穌基督使得艾魯的女兒復活。
是拉著他的手 不怕被他玷污。
而彼得醫好了多加之後。
也是牽著他的手。
其實這裡讓我們看到有意對比彼得和耶穌基督。
讓我們看到其實彼得是一步一步地有改變。
彼得是一個充滿律法主義的人。
神是要帶領他一步一步。
由律法主義進入自己的恩典當中。
這樣才能夠日後帶領外邦人信主。
就是下一次我們在《使徒行傳》第十章會說的。
在這裡結束的時候 我們不妨來看看。
《使徒行傳》第九章的結構是很有趣的。
我曾經說過很多次。
聖經的分段是沒有神的物事。
但是第九章的分段是很有意思 我發覺。
為什麼呢?。
因為說了三件事。
蘇羅的改變。
以尼亞的身體復原。
和多加的起死回生。
好像這張經文在問我們。
什麼才是世上最大的神蹟。
是否令到一個人身體復原。
是否一個人能夠被人救從死裡復活。
還是這個人能夠得救。
就好像蘇羅一樣一個失喪的罪人能夠得到救贖。
哪一樣才是最大的神蹟。
最大的神蹟就是一個失喪的罪人能夠得救。
為什麼我這樣說呢?。
你看看那個代價。
那個代價是什麼?。
令到以尼亞身體能夠復原。
令到多加從死裡復活。
比特是靠著神的能力。
是一些的能力。
但是救一個人脫離罪。
救一個失喪的人。
使一個失喪的人能夠得救。
那個代價是什麼?。
是耶穌基督的生命。
是耶穌基督親自為我們釘十字架。
是神的獨生子以祂的性命來救贖。
所以這個代價是最高。
所以這個才是最大的神蹟。
在《說士徒行傳》第九章。
三件事都發生了。
以尼亞身體復原。
多加從死裡復活。
但是最大的神蹟騎士就是蘇羅。
是有生命的改變。
蘇羅的生命改變。
我們今天看到有四個際遇。
第一個際遇就是與主相遇。
我們今天同樣能夠與主相遇。
但我相信不是說面對面。
來與主相見。
有很多人都說自己。
哎呀 我見到耶穌 我見到神。
真的嗎?。
你看看在聖經裡面的教導。
和你自己的經歷。
比較一下你就知道。
在聖經裡面每一個人。
與主相遇 與神相遇都會怎樣?。
情不自禁地俯伏在神的面前。
甚至他的眼睛像蘇羅一樣。
會三天三夜瞎了。
突然跌在地上。
為什麼呢?。
一個罪人與一個無限聖潔的神。
無限聖潔的主相遇。
這就是會發生的事。
現在很多人說自己。
見到主 見到神。
很輕描淡寫。
你與聖經裡面比較一下。
你就知道是真是假。
我們現在有了全部聖經。
在我們手上。
不一定是需要神跡騎士。
來與主相遇。
我們每一天靠著讀聖經。
都能夠與主相遇。
第二點就是。
蘇羅和亞拿利亞相遇。
我們每一個信主的人。
都是和我們帶領我們信主的人。
曾經相遇。
在《羅馬書》的十章十四節。
說「未曾聽見他怎能信他呢?。
沒有傳道的怎能聽見呢?」。
每一個人都要是人帶領來信主。
我們都被人帶領。
但我們有沒有自己去與別人傳福音呢?。
我們是不是自私到。
我們只是自己享樂做一個基督徒。
做一個信徒。
而不去與別人傳福音。
來將這個福音傳開去。
第三點。
我們每一個人都應該與眾聖徒相遇。
就好像保羅一樣。
當他得救了之後。
他就希望去耶路撒冷。
與眾聖徒有團契的生活。
在希伯來書的十章二十五節說。
「不可停止聚會」。
在聖經告訴我們。
有很多事情我們需要做。
一個真正的基督徒。
就像我們剛才看到的。
亞拿利亞和訴羅說「起來受洗」。
我們是需要受洗。
我們需要受洗之後。
是回教會與眾聖徒有團契的生活。
不是說因為我們回教會。
因為我們受洗。
我們是基督徒。
反過來。
我們成為基督徒。
所以我們需要受洗。
所以我們需要回教會。
你說回教會。
弟兄姊妹有什麼好呢?。
激我。
正面是鐵磨鐵磨出來的人。
是針研教我們。
負面呢。
是弟兄姊妹會激怒你的。
但這是你的磨練。
我們要學習怎樣寬恕人。
怎樣愛弟兄姊妹。
如果我們不回教會的話。
我們是不能成長的。
你自己一個人在家裡。
你不可能成長。
還有最後一點。
就是我們會與敵人相遇。
一個真正改變的人。
自然我們就會有敵人來挑戰我們。
我們不需要到處惹事生非。
或者是標旗立義。
有很多基督徒都去惹事生非。
標旗立義。
我們不需要。
聖經給我們的應許就是。
當我們敬田道入的時候。
我們都會受到迫害。
願神祝福他自己的話語。
願意我們每一個真正重新不救的人。
我們身上都有這四個際遇。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你是給我們有使徒行傳的第九章。
給我們看到素羅的改變。
主人一個真正重新不救的人。
是何等的一件美事。
這就是世界上最大的神蹟。
願意我們每一個有生命改變的人。
都好像素羅一樣有四個際遇。
我們不單止是與你相遇。
我們不單止是與我們。
帶領我們信主的人相遇。
我們也是願意和眾弟兄姊妹。
來過著團契的生活。
而當我們過著敬田道入的生活。
就會有敵人來攻擊我們。
但我們不用怕。
因為你告訴我們。
你已經戰勝了這個世界。
願意我們繼續在誠信的路上。
繼續能夠將你的福音廣傳。
來活出美好的見證。
等待你再次回來。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
