我们今天继续讲《使徒行传》。
我们要讲第九章《使徒行传》,就是扫罗的改变,扫罗接受耶稣基督。
我叫今天的题目做《改变生命的四个祭遇》。
一个真正接受耶稣基督,重新得救的人。
我相信都有同样四个祭遇在我们身上,成为我们的标记。
扫罗的改变,其实在教会的历史当中。
可以说得,除了教会的诞生,圣灵的降临,是最重要的一件事。
其次重要的,就是福音传到外邦人那里。
《使徒行传》的第十章,就是我下一次会跟大家说。
保罗会成为外邦人的使徒,继续神的工作,将福音传遍整个世界。
施暴贞曾经说过,他相信当时扫罗是骑着一匹高头的大马。
意气风发地去到大马式,来侵补那些基督徒,带他们回耶路撒冷,来审判。
但是在几秒钟的时候,他的生命就有很大很大的改变。
神把他打到地上,他是爬不起身的。
扫罗的改变,在《使徒行传》里面出现了三次的描述。
《使徒行传》的第九章,第22章,26章都有描述。
在数中合以上三个描述,我们看到扫罗的生命是有四个祭遇。
第一个祭遇就是他与主相遇。
我们每一个基督徒在我们的生命当中,我们接受耶稣基督,我们都曾经与主相遇。
当扫罗逼迫基督徒的时候,在《使徒行传》的九章二节。
说他逼迫那些信奉者道的人。
信奉者道的人是什么人呢?。
耶稣基督曾经说,我就是道老,在《约翰福音》的十四章六节。
所以信奉者道的人就是接受耶稣基督,就是信靠耶稣基督的人。
在《使徒行传》里面也有其他称呼信徒的名称。
例如叫我们做门徒、圣徒,或者一切求告神明的人,或者是兄弟。
我们很喜欢叫自己做基督徒。
在《使徒行传》里面,其实要去到《使徒行传》的十一章二十六节。
基督徒这个名字才出现。
在《使徒行传》里面,最常用信徒的名称就是门徒。
《素罗》在《使徒行传》的八章三节。
说他残害教会,尽各人的家,拉着男女,下在监狱。
他也得到大祭司的允许,来欺骗。
在大马式的基督徒将他们带回耶路撒冷来审判。
当时在大马式有很多犹太人在那里居住。
根据估计有三十至四十个会堂。
当时的规矩,一个会堂要起码有十个犹太人才可以有一个会堂。
所以如果有三十至四十个会堂,即是在大马式。
起码有四五百个犹太人在那里居住。
而在那里当中有很多都是基督徒。
他们很可能是在耶路撒冷受到逼迫,逃到大马式这个地方。
而素罗是要把他们缺拿,带他们回耶路撒冷。
素罗发觉自己突然跌在地上。
有很多人说素罗是中暑,或者他是发阳掉。
施暴曾经说,如果发阳掉能使人接受耶稣基督。
神就真的要大大祝福发阳掉这个病,使多些人接受耶稣基督。
当时在《使徒行传》的二十二章六节,告诉我们。
是中午的时候,烈日当空的时候。
你想想,在雪沙漠,烈日当空,太阳是有几万裂。
但是耶稣基督的光,耶稣基督的荣耀。
是能够遮盖一切太阳的光。
素罗突然间听见有声音跟他说,你为何逼迫我。
和素罗一起,在路上的人,他们都跌倒,他们都听见声音。
但是他们不能听得明白这个声音是说什么。
他们都跌在地上。
素罗就问,主啊,你是谁?。
主就回答,我就是你逼迫的耶稣。
这一节的经文令我想起马太福音的二十五章四十节。
耶稣说,我实在告诉你们,这些事你们做在我弟兄中。
一个最小的身上,就是做在我的身上。
这里所说的当然是一些正面的事。
一些关怀弟兄姊妹的事。
在最小的一个人的身上,就算是给一杯凉水。
耶稣基督说,你就是做在我的身上,我如同身受。
为什么我这么说呢?你看看仕途行转的九章四节。
耶稣不是说,素罗素罗,你为什么逼迫教会。
素罗逼迫的是什么?的确是教会。
但是耶稣基督呢,他说素罗素罗,你为什么逼迫我。
不是教会。
所以我们在任何弟兄姊妹身上。
如果做任何负面的事。
就算在最小的一个弟兄姊妹身上。
耶稣基督说,你也是做在我的身上,我如同身受。
素罗就问,主呀你是谁?。
其实他问的时候,他自己已经知道。
这一位就是他逼迫的耶稣基督。
素罗第一次相信耶稣基督仍然活着。
他听见使徒已经说过很多次耶稣已经复活。
他都不相信。
现在他是亲自见到复活的耶稣基督。
亲自见到耶稣基督的荣耀。
这件事对他很重要。
因为他就是见过复活的主。
他可以说自己是一个使徒。
使徒的条件是什么?。
就是要见过复活的耶稣基督。
哥林多前书的九章一节。
告诉我们。
在使徒行转的九章五节尾。
耶稣问他,你为什么要踢刺呢?。
踢刺是很艰难的。
这一节的经文在很多中文圣经译本都没有翻译。
什么叫做踢刺?。
近冬的人一听就能够明白踢刺是什么。
原来近冬的农夫用一支很长的竹竿。
竹竿的尾部有些尖的金属。
来赶牛。
刺激那只牛来听自己的话。
很多时候那只牛都会反抗。
它会用后腿来踢那根刺。
耶稣基督跟扫罗说。
你为什么要踢刺是没用的。
你不可以与神对敌,你是不会赢的。
我们都知道扫罗日后会成为保罗。
成为神传福音的器命。
这个全部都是神的恩典。
是扫罗揀选神,乃是神揀选扫罗。
这位希伯来人所生的希伯来人。
将会成为外邦人的使徒。
这个逼迫教会的希伯来人将会成为一个传道人。
这个充满律法主义的法利塞人。
将会宣讲神的恩典成为神的发言人。
他将会成为神的器命,来执行神的旨意。
扫罗得救了之后。
我们所知道他是去了阿拉伯这个地方。
为什么我会这么说。
在加拉太书的一章17节。
告诉我们扫罗是去了阿拉伯。
我相信这件事就是在。
史图行转的9章22节和9章23节的中间。
当我们读9章23节的时候。
我们看到经文说过了好些日子。
我们不知道究竟是过了多少日子。
史图行转没有告诉我们。
但是在加拉太书的一章18节。
说扫罗是经过三年之后。
回到耶路撒冷。
所以我们相信扫罗曾经得救了之后。
三年是去了阿拉伯。
他去了阿拉伯干什么。
我相信他是单独与耶稣基督相处。
耶稣基督是要亲自来教导扫罗。
在扫罗成为神的器命之前。
他还有很多东西需要学习。
所以他在住阿拉伯有三年的时候。
是得到耶稣基督的教导。
有人说扫罗在住阿拉伯的时候。
是上了西奈山。
西奈山就是神颁律法比摩西的地方。
如果他真的上了西奈山就很有意思。
因为他身为一个法利塞人。
他是带着律法主义上山。
但是他下山的时候。
是带着神的恩典。
他上山的时候他是一个犹太人的拉比。
他是熟读摩西五经。
熟读先知书和自慰书。
但是他下山的时候。
他已经可以开始写新约的书信。
这个阿拉伯的行程对扫罗来说是很重要。
日后他会说。
我的知识不是从人领受的。
也不是人教导我的。
乃是从耶稣基督启示来的。
《格拉太书》一章十节至二十四节。
他所学到的知识是直接由耶稣基督来。
不是任何使徒来教他。
因为当他与使徒见面的时候。
已经是他信主之后的三年。
去完阿拉伯回到耶路撒冷。
所以他的知识是直接由耶稣基督来。
我们看到扫罗不单止是与主相遇。
他也是与阿那尼亚相遇。
我们每一个的信徒都有人带领我们信主。
不单止我们是与主相遇。
在《使徒行转》的二十二章十二节。
阿那尼亚是一个虔诚的基督徒。
当然他知道扫罗是什么样的一个人。
扫罗曾经是逼迫教会。
使得基督徒受监禁。
甚至是杀害基督徒。
尽管阿那尼亚很想为主来作功。
但是他真的对扫罗有很大的保留。
当阿那尼亚被神猜浅去到保罗。
他见到保罗或者扫罗正是在那里讨告。
这个给了他很强的强心针。
施布针曾经说过。
他说讨告是圣灵在一个。
重新得救的人的心上的签名。
所以当阿那尼亚见到扫罗在那里讨告。
给了他一个很大的强心针。
神也给了扫罗一个意象。
说将会有一个叫做阿那尼亚的人。
来帮助自己。
阿那尼亚这个人的名字就是。
仁慈的主的意思。
在史图行转的九章十五节。
给了我们一个概要。
说出了保罗将来的事宫会怎么样。
预言保罗将会在外邦人。
君王和以色列人的面前。
来宣讲神的命。
他将会为神受很多苦难。
但是也会将荣耀大大归给神。
在史图行转的一章八节。
告诉我们史图将会为主作建政。
直到地极。
但是没有告诉我们。
福音将会传到外邦人那里。
在史图行转里面三次说到。
福音将会传到外邦人那里。
今天的经文九章十五节。
史图行转的二十一节。
和二十六章十七节。
都是这样告诉我们。
当阿那尼亚称扫罗为兄弟。
我相信扫罗一定得到很大的安慰。
扫罗不仅听见阿那尼亚的声音。
他还觉得阿那尼亚的首案在自己身上。
为什么?。
因为他已经是三天三夜瞎了他的眼睛。
三天三夜他都没有吃东西。
我相信他是完全没有胃口。
他是不断地思想自己的信仰。
究竟他以前的信仰是对还是错。
阿那尼亚就是靠着耶稣基督的。
使扫罗的眼睛能够再次见到东西。
圣灵就充满了扫罗。
他就受洗然后开始吃东西。
很可惜King James。
英文版本King James Version。
翻译史图行转的二十二章十六节。
是翻译错了。
给人一个印象就是你要先受洗。
才能够得救。
其实这是一个错误的理解。
扫罗的罪被赦免是因为他先求告神的命。
史图行转的二十二章十六节应该的翻译。
是阿那尼亚对扫罗说。
起来受洗。
因为你求告神的命。
已经洗去了你的罪。
有没有看到次序。
是先求告神的命。
洗去了他的罪。
然后阿那尼亚才说起来受洗。
希腊文的文法。
求告神的命是过去式。
所以在受洗之前。
扫罗已经是求告神的命。
他的罪被赦免。
以至阿那尼亚说起来受洗。
我们其实也很应该学习阿那尼亚。
学习怎样来服从神。
神叫阿那尼亚去帮扫罗。
其实扫罗在我们的心目当中。
是一个不可能成为基督徒的人。
但是神仍然叫他去帮扫罗。
现在来说。
基督徒只知道有保罗或者扫罗这个人。
但是不知道有阿那尼亚这个人。
很少人认识阿那尼亚。
很多出名的基督徒的背后。
都有很多小为人知道的人来帮助他们。
神是公义的。
他是会记下每一个人的功劳。
最重要的不是我们自己出不出名。
最重要的是我们是否忠心。
我们是不是一个服从神的人。
这个故事就教我们。
我们不怕像阿那尼亚那样来服从神。
尽管神叫我们去帮助的是一个不值得我们去帮助。
是一个可能是敌对基督教的人。
但是当阿那尼亚真的去服从神的时候。
他发觉神是掌管一切。
当他服从的时候。
他见到神的旨意永远是最好。
我们只需要服从神。
神叫我们做什么我们去做就可以。
我们也从阿那尼亚的故事看到。
神完成他旨意的手法。
不一定永远都是要用超自然的神蹟。
歧视来完成。
在大马式的路上。
神是用光和声音。
这个就是超自然的神蹟。
但是神也能够派阿那尼亚去拜访扫罗。
这个是每天都可能发生日常普通的事。
每天神都可以差派一个弟兄或者姐妹。
来到你那里来传讲他的华语。
这个是每天都可能发生的事。
神可以用他的手将扫罗推在地上。
这个是超自然的神蹟。
但是神也可以透过阿那尼亚的手来安慰扫罗。
神可以直接在天上和扫罗来说话。
这个是超自然的神蹟。
但是神也能够透过阿那尼亚的口。
来传扫罗。
这个是超自然的神蹟。
但是神也能够透过阿那尼亚的口。
来传达他的信息。
所以我们看到神不一定是。
永远就是要用超自然的神蹟歧视。
他是可以用很普通的事。
日常会发生的事。
来行出他的旨意。
我也说过神蹟歧视在圣经里面。
是有一定的地位。
神蹟歧视是要来印证圣经的话语。
神的话语。
因为我们现在已经有了。
全部神的话语在我们的手上。
我们不再需要有那么多神蹟歧视在这个世上。
你说难道没有神蹟歧视吗?。
不是,神是无所不能的。
神要做神蹟歧视的照样可以做。
但是我只是说。
我们不再需要神蹟歧视来证明什么。
因为我们已经有了。
全部神的话语在我们的手上。
而现在今时今日。
神很多时候就是藉着每天会发生。
很普通的事。
来行出他的事功。
行出他的旨意。
也让我们看到。
一个神的仆人的事功的果效。
不是在乎你的听众有多少人。
彼得他每次的讲道。
都有千千万万的人来听。
安娜尼亚呢。
他的对象只有一位。
彼得千千万万的人听他讲道。
但是圣经没有告诉我们。
有任何人将来成为了神的器命。
为神所用。
但是安娜尼亚呢。
只是同一个人来传达神的话语。
但是这个人就成为了日后。
写了十三部新约书信的保罗。
我们也知道。
劳嘉医生就是《仕途行转》的作者。
也是受到保罗很大的影响。
如果没有保罗。
可能也没有劳嘉福音。
也可能没有《仕途行转》。
所以我们的事功的果效。
不在乎我们的听众。
我们的对象有多少人。
在155年4月21日。
有一个叫Edward Kimball的人。
在他的主入学。
他是带领了一个小朋友来信主。
现在你问一下谁是Edward Kimball。
我想没有人能够知道他是谁。
但是被他带领信主的。
接受耶稣基督的那位小朋友。
很多基督徒都认识。
他就是Dwight Moody。
慕迪牧师。
就是我很喜欢的那位牧师。
所以我们的事功的果效。
不在乎我们的对象。
不在乎我们的听众有多少。
在适合的时候。
神带领我们。
只要向一个人来传福音。
如果这个人将来能够。
大大地被神使用。
成为神的起敏。
这个才是最重要。
不仅是苏罗与主相遇。
不仅是苏罗与安娜利亚相遇。
他也与他的敌人相遇。
当他復元之后。
他便传耶稣基督的名字。
他说耶稣基督就是神的儿子。
神的儿子这个称呼。
在《仕图行传》里面。
只出现两次。
《仕图行传》的8章37节。
和9章20节。
就是今天的经文。
但是在苏罗的写作。
在他的书信里面。
是重复重复地出现。
耶稣基督就是神的儿子。
苏罗就在大马式。
开始他的事工。
来传福音。
当然他的敌人不会放过他。
意图来阻止他。
苏罗终于明白。
被人逼迫的滋味是怎么样。
现在他伺机是身受其害。
但是他这个受苦。
只是刚刚开始。
他将会受到越来越多的阻碍。
越来越多的敌人。
来助当他。
这个不可一世的苏罗。
在《仕图行传》的第9章。
我们看到。
他好像一个蛮人。
三天三夜要被人带来。
走来走去。
我们也稍后会看到。
他会像囚犯一样。
被人在城墙上把他吊出去。
来逃命。
相信这个经验对苏罗来说。
是给他一个很大的谦卑。
令他很大的谦卑。
当我们读《仕图行传》的时候。
我们看到。
在圣经里面。
苏罗所遭受的逼迫。
是越来越大越来越严重。
到最后他去到罗马。
是被监禁。
但是苏罗认为他受的苦。
是他的荣耀。
在提摩太后书的3章12节。
保罗说。
凡立志在基督耶稣里。
敬田度日的。
也都要受逼迫。
这个是圣经给我们的兴许。
不是说你可能会受逼迫。
这个圣经告诉我们。
每一个敬田度日的人。
都会受逼迫。
保罗一生人。
他就是受到犹太人的逼迫。
受到外邦人的逼迫。
他们是憎恨保罗。
他们是陷害他。
甚至是想追杀他。
在提摩太后书的11章26节。
保罗说。
他又屡次行远路。
遭江河的危险。
盗拆的危险。
同族的危险。
外邦人的危险。
城旅的危险。
荒野的危险。
海中的危险。
假帝卿的危险。
你看看素罗一生。
真是被很多很多人。
不管是人或者是环境。
都好像在这逼迫他一样。
素罗。
不单止是与主相遇。
与阿拿利亚相遇。
与他的敌人相遇。
他也是与耶路撒冷的。
众圣徒相遇。
圣经告诉我们。
素罗得救之后。
他就联络耶路撒冷的教会。
希望和他们过着。
有团体的生活。
素罗和教会的关系。
可以分开有两个部分。
第一个部分就是他被拒绝。
这个我们也是可想而知。
素罗这个人。
这样来逼迫教会。
教会的人真的很怕他。
但是素罗就在这个时候。
在史图行转的九章26节。
说他想与门徒结交。
这个是和合本的翻译。
原文希腊文的意思就是。
想加入他们的团体生活。
你想想。
一个逼迫教会的人。
突然间要加入教会。
有团体的生活。
你想想你如果是一个信徒。
你会怎么想。
这个是腐辱计。
他很可能就是。
加入了我们的教会。
认识了我们之后。
就把我们一个一个。
全部抓去监禁。
甚至好像。
杀屎提反那样杀了我们。
所以当时教会的大兴致会。
都不相信他是真正的门徒。
不相信他曾经。
是见过复活的主。
但是最后。
他们怎么来接受数罗。
原因是因为巴拿巴这个人。
所以第二个部分。
他和教会的关系。
就是透过巴拿巴。
教会是终于接受了他。
在《使徒行转》的。
四章36至37节。
告诉我们。
巴拿巴就是劝谓之子。
或者可以说是鼓励之子。
就是他首先接待数罗。
又是他带领数罗。
去见耶路撒冷的领袖。
来说服耶路撒冷的领袖。
这个数罗他真的是。
耶稣基督亲自揀选的使徒。
他的确是见过。
复活的耶稣基督。
数罗就开始向。
讲希腊文的犹太人来传福音。
这帮是什么人。
这帮就是和数罗一起。
如何陷害史提反。
审判史提反。
甚至将史提反处死。
就是这帮讲希腊话的犹太人。
现在他是反过来向他们来传福音。
其实数罗真的和史提反。
是有很大的渊源。
当史提反被处死。
被石头扔死的时候。
数罗在哪里。
在那里帮人看着别人的衣服。
他是在场的。
他是听见史提反讲那篇很长的道。
永远没办法忘记那篇道。
他见到史提反面上有天士的棉帽。
他也不能够忘记。
在史图行转第六章。
史提反见到天上的耶稣基督。
在史图行转中见到天上的耶稣是谁。
是数罗自己。
史图行转的六章是史提反见到天上的耶稣。
第九章是数罗见到天上的耶稣。
所以数罗觉得自己有义务。
继续史提反流下来的事功。
但是这帮讲希腊话的犹太人。
是不会接受他。
不会容忍他。
甚至是想杀死他。
就在这个环节。
在史图行转的二十二章十七至二十一节。
给了我们有些补充的资料。
就是说当数罗在数圣殿讨告的时候。
耶稣基督向他显然。
提醒他说他的使命是要将福音传给外邦人。
在数史图行转的二十二章十八节。
耶稣说你赶紧离开耶路撒冷。
不可辞言。
因为你为我作见证。
这里的人必不领受。
耶稣基督警告数罗说。
你是外邦人的使徒。
你快点离开耶路撒冷。
于是数罗和耶路撒冷的领袖。
分享了这个意象。
耶路撒冷的领袖当天救数罗。
数罗出了耶路撒冷。
回到他的家乡。
就是大数这个地方。
我们看到耶路撒冷的领袖。
相信了数罗所说的二章。
就是什么意思。
他们已经接受了数罗。
相信数罗真的见到耶稣基督向他显然。
当我们再次见到数罗的时候。
在《使徒行转》的十一章二十五节。
也是巴拿巴来找数罗。
带领他去安提阿这个地方。
与他一起来侍奉。
这是他去了大数之后的七年。
他在大数有七年的时候。
当他回来的时候。
安提阿已经是代替耶路撒冷。
成为敬拜的中心。
数罗或者保罗。
已经也是代替了彼得成为教会的领袖。
在《使徒行转》的九章三十一节经文说。
福音正是照着《使徒行转》的一章八节。
继续传开去。
我们说过在《使徒行转》的第二章。
福音是传去犹大传递。
在第八章传到撒马尼亚。
下一次会跟大家说的。
就是福音传到外邦人那里。
《使徒行转》的第十章。
数罗暂时会离开《使徒行转》的描述。
彼得又会再一次登场。
在数九章尾至十二章。
又是说回彼得的故事。
然后去到十二章。
彼得就会引身而退。
当然在数《使徒行转》的第十五章。
说到大公会的决定的时候。
彼得也会出来。
有些时间是出来。
但是在数《使徒行转》的。
十三章至到二十八章的主角就是保罗。
所以我们看到。
其实神的部人是有两个特征。
第一个特征是什么。
每一个神的部人都要等候。
你看看保罗。
在他的生命当中。
在他的时工当中。
有三次他需要等候。
需要隔离。
第一次就是在雪大马式。
他三日三夜见不到东西。
不吃东西。
来思想自己的信仰。
第二次在阿拉伯。
耶稣基督亲自三年教导他神的话语。
然后在七年。
在大数他有等待的时候。
所以我们看到神的部人有很多事。
神要我们等候。
其实对我们是有好处。
除了等候。
神的部人都会被替换。
我们看到《使徒行转》的。
一至到十二章的主角是彼得。
十二章的时候彼得忍身而退。
十三至到二十八章的主角是保罗。
但是到了二十八章。
保罗也会忍身而退。
现在呢。
弟兄姊妹。
是你们和我来完成。
《使徒行转》里面的时工。
神给我们的大使命。
是由我们来承担。
由我们来走出来。
但是有一天。
你和我都会忍身而退。
也会再有新的部人。
来完成神的时工。
很有趣。
说完了扫罗的改变。
在《使徒行转》的尾部。
是有两个神迹启示。
第一个神迹就是。
医好了一个坦子。
彼得当时在进行他巡回的时工。
他去到吕大来探访圣徒。
吕大是一个距离耶路撒冷。
有二十五里的一个外邦人的城市。
相信在那里有很多的信徒。
在五秦节的时候。
曾经去到耶路撒冷。
亲眼目击教会的诞生。
但是也相信有很多人。
是因为在耶路撒冷受到逼迫。
而逃避到去吕大这个地方。
肥力也在那里曾经侍奉过。
医好这个人叫做以尼雅。
圣经没有告诉我们。
以尼雅有很多的知识。
我们不知道他究竟是不是一个基督徒。
我们不知道他年纪有多大。
不知道他究竟是犹太人还是外邦人。
圣经都没有告诉我们。
路加医生是没有告诉我们。
但是只是说这个人是残废无助。
已经癱瘓了八年。
在史图行转里。
比特第一个神迹。
在史图行转的第三章。
他就是医好了一个坦子。
这次他又要顾忌从事。
其实在史图行转里面我们看到。
比特和保罗的神迹其实。
都有很多相似的地方。
第一就是他们两个都医好了一个坦子。
还有他们都有间接医治的能力。
不单止直接。
比特被人相信可以医好人。
保罗的手帕铺在哪个人的身上。
哪个人就可以得到医治。
他们都是曾经被人监禁。
在监狱里面。
但是亦都是神迹其事打救了他们。
他们都曾经面对有假先知。
两个人都曾经被人认为他们是神。
两个人都是面对有权势的人。
而大胆地为主作见证。
所以我们看到在史图行转里面。
这个路加医生绝对是有心来比较比特和保罗两个。
我相信我们读史图行转的时候。
有很多人都会说。
我喜欢比特多一点。
亦都有人会说我喜欢保罗多一点。
但我们不要忘记。
哥林多前书的十二章第六节。
神却是一位在众人里面运行一切的事。
所有神的僕人无论是比特、保罗、阿波罗。
都是被神来使用。
在他们里面运行一切的事。
但是后面是有一位神。
我们都要很注意。
比特是奉耶稣基督的命。
医好了以利亚。
所有认识以利亚的人。
圣经告诉我们。
在旅大也好,在沙伦也好。
所有认识以利亚的人。
他们都接受了耶稣基督。
除了医好了以利亚。
在数九章尾也告诉我们。
比特是使一个女孩起死回生。
这件事是发生在约帕这个地方。
约帕距离旅大大概是在数十英里的海岸。
是现在的雅法这个地方。
大家记不记得约帕在哪里。
圣经里面有提过约帕。
记不记得约拿先知。
神叫约拿先知传福音给尼尼美。
叫她去东,她就去西。
她不去尼尼美,她走到约帕。
希望在约帕上船。
搭去他司就是西班牙。
所以约帕是一个什么地方。
和传福音给外邦人是很有渊源。
神叫约拿先知传福音给外邦人。
但是约拿先知是没有听话。
走了去约帕。
彼得也是在约帕。
神是呼召他向外邦人来传福音。
在史图行转的第十章下一次。
我们就会讲这个故事。
亦都因为约拿不服从神。
神降下大风雨。
记不记得那艘船遇见大风雨。
令到外邦人的水手大大地吃斧头吃鲸。
但是同样在约帕。
当彼得是服从神的时候。
神就让他见到。
外邦人信主圣灵降临在外邦人的身上。
以至他们能够得到大大的喜乐。
大大的平安。
所以我们见到约帕真的和。
传福音给外邦人是有很大的渊源。
这个女孩被彼得医好。
她的名字叫做多加。
是希腊文。
阿南文就是Tabitha这个名字。
多加是一个很能降。
很被人爱戴的一个姐妹。
她在教会里面是帮助很多人。
很多人得到她的恩惠。
在这个时候而且多加是一个很年轻的人。
一个姐妹这样就离开了。
这真的很令教会伤心。
现在的教会。
很多时候都有这些事会发生。
一个很能干。
年轻的弟兄或者姐妹就是这样离开了。
对于这些事情我们只可以好像约伯这样说。
在约伯记的一章二十一节。
上次的是叶和华。
收取的也是叶和华。
叶和华的名字应当清众。
信徒知道彼得在树城里面。
在树若帕。
就立刻去邀请他来。
来救多加。
为什么他们会这样做呢?。
我相信他们知道这些使徒。
都是奉耶稣基督的命。
来行神蹟其事。
使徒行转到目前为止。
都没有告诉我们使徒是有能力。
使到人起死回生。
这帮人知道耶稣基督在世上的时候。
曾经使到艾老的女儿起死回生。
曾经使到拉撒路起死回生。
所以他们心想这帮使徒既然是奉主命。
行神蹟其事。
可不可以奉主命来使到多加起死回生。
所以他们来邀请彼得。
根据犹太人的习俗。
先把尸体洗净。
然后塗上香料。
然后放在那里。
大家为他哀动。
然后才下葬。
当彼得到的时候。
他们都在楼上的房间。
他见到多加的尸体。
他也见到有很多寡妇。
在那里为他哀动。
相信这帮寡妇得到多加。
因为帮助他们很多。
当时的孤儿寡妇。
也不像现在的美国。
美国的孤儿寡妇。
或者是你不能够维生的人。
政府也会帮助你。
但是当时的社会。
是由教会来帮助这些孤儿寡妇。
所以相信有很多这些寡妇。
都是得到多加的帮助。
彼得去到奉耶稣基督的命。
将多加从死里复活。
经文跟着告诉我们。
他是一个烧皮像住了很多天。
什么叫做烧皮像。
为什么扫罗会德。
在烧皮像住了这么多天。
今天特意圣经告诉我们。
我相信当多加被医治从死里复活。
这个消息传遍了约白。
经文说有很多人都信了主。
为什么彼得要留在那里。
这么长的时间。
这个就是我跟大家说过。
单单见到神即其事。
而相信的信心是不足够。
我们的信心是应该建立。
在神的话语里。
所以我相信彼得就留在。
若柏这个地方。
有多些时间来教导这些新信徒。
能够明白圣经的真理。
另外有一点很有趣。
就是烧皮像。
这个是令犹太人。
很厌恶很憎恨的一个职业。
为什么。
因为他们是用动物的皮。
去做不同的商品。
如果是这样的时候。
他们就要接触很多死的动物。
这个就是利美记的十一章所说。
死了的动物是不结的。
所以很多的犹太人都看不起这些职业。
他们认为是不结。
而当时的犹太人的拉比也说。
这些烧皮像的家。
不可以靠近任何的城市五十爪。
要在五十爪之外。
不可以接近城市。
所以可见当时的犹太人。
是多么憎恨这个职业。
但既然是这样。
为什么彼得又会和这个烧皮像。
住在他的家这么多日宁。
但我相信是和耶稣基督有关。
耶稣基督在生的时候都是一样。
他是不怕那些不结的东西。
他经常和那些被人认为不结的人在一起。
麻疯病人。
例如是被鬼附的人。
例如是甚至死了的人。
拉撒罗和艾鲁的女儿。
他不怕这些不结的人。
其实如果我们留意的话。
彼得依旨多加。
和耶稣基督依旨艾鲁的女儿。
是有很多相似的地方。
他们两个都是。
首先叫哀动的人离开了那个房间。
然后他们叫这两个女孩。
起死回生的话都是一样。
小女孩起来吧。
还有一样。
耶稣基督使得艾鲁的女儿复活。
拉着他的手。
不怕被他玷污。
而彼得呢。
医好了多加之后。
也是拖着他的手。
其实这里我们看到。
是有意对比彼得和耶稣基督。
让我们看到。
彼得是一步一步有改变。
彼得是一个充满了律法主义的人。
神是要带领他一步一步。
由律法主义进入自己的恩典当中。
这样才能够日后带领外方人信主。
就是下一次我们在《仕途行转》第十章会说的。
在这儿结束的时候。
我们不妨来看看。
《仕途行转》第九章的结构是很有趣的。
我曾经说过很多次。
圣经的分段是没有神的密示。
但是第九章的分段是很有意思。
我发觉。
为什么呢。
因为说了三件事。
数罗的改变。
以尼亚他的身体复原。
和多加的起死回生。
好像这一章的经文在问我们。
什么才是世上最大的神迹。
是不是令到一个人身体复原。
是不是一个人能够被人从死里复活。
还是这个人能够得救。
得救就是像数罗那样。
一个失丧的罪人能够得到救赎。
哪一样才是最大的神迹。
最大的神迹就是一个失丧的罪人能够得救。
为什么我这么说。
你看看代价。
代价是什么。
令到以尼亚能够身体复原。
令到多加从死里复活。
给得是靠着神的能力。
是一些能力。
但是救一个人脱离罪。
救一个失丧的人士。
一个失丧的人能够得救。
代价是什么。
是耶稣基督的生命。
是耶稣基督亲自为我们钉十字架。
是神的独身子。
以他的性命来救赎。
所以这个代价是最高。
所以这个才是最大的神迹。
在《蜀仕徒行传》第九章。
三件事都发生了。
以尼亚身体复原。
多加从死里复活。
但是最大的神迹奇事就是。
数罗是有生命的改变。
数罗的生命改变。
我们今天看到是有四个祭遇。
第一个祭遇就是与主相遇。
我们今天同样是能够与主相遇。
但是我相信不是说。
面对面来与主相见。
有很多人都说自己。
我见到耶稣,我见到神。
真的吗。
你看看在圣经里面的教导。
和你自己的经历比较一下。
你就知道。
在圣经里面每一个人与主相遇。
与神相遇都会怎么样。
情不自禁的。
在神的面前。
甚至他的眼睛。
好像数罗一样。
会三日三夜慢了。
跌在地上。
为什么呢。
一个罪人与一个无限圣洁的神。
无限圣洁的主来相遇。
这个就是会发生的事。
现在很多人说。
自己是见到主见到神。
很轻描淡写。
你和圣经里面比较一下。
你就知道是真的假的。
我们现在有全部圣经。
在我们的手上。
不一定是需要。
神迹其事来与主相遇。
我们每一天。
靠着读圣经。
都能够与主相遇。
第二点就是。
数罗和阿拿利亚相遇。
我们每一个信主的人。
都是和我们带领我们信主的人。
曾经相遇。
在罗马书的十章十四节。
在罗马书的十章十四节。
每一个人都要被人带领来信主。
我们都被人带领。
但是我们有没有自己。
去和别人传福音。
我们是不是自私到。
我们只是自己响乐。
做一个基督徒做一个信徒。
而不去和别人传福音。
来将福音传开去。
第三点。
我们每一个人都应该。
与众圣徒来相遇。
就像保罗那样。
当他得救了之后。
他就希望去到耶路撒冷。
和众圣徒来到。
有团体的生活。
在数希伯来书的十章。
二十五节说。
不可停止聚会。
在圣经告诉我们。
有很多东西我们需要做。
一个真正的基督徒。
刚才我们看到阿南利亚和苏罗说。
起来受洗。
我们是需要受洗。
我们需要受洗之后。
是回教会与众圣徒。
来到有团体的生活。
不是说。
因为我们回教会。
因为我们受洗。
我们是基督徒。
我们成为基督徒。
所以我们需要受洗。
所以我们需要回教会。
你说回教会。
好,激怒我。
在正面是什么。
是铁磨铁。
磨出利刃。
是针燃教我们。
负面呢,是,弟兄姊妹。
是会激怒你的。
但是这个是你的磨炼。
我们要来学习。
怎么宽恕人。
怎么来爱弟兄姊妹。
如果我们不回教会的话。
我们是不能成长。
你自己一个人在家。
可能是可以成长。
还有最后一点。
就是我们会与敌人。
来相遇。
一个真正改变的人。
自然我们就会。
有敌人来挑战我们。
我们不需要去到处。
聊是斗非。
或者是标其立意。
有很多基督徒都去聊是斗非。
标其立意,我们不需要。
圣经给我们的兴许。
就是当我们。
倒入的时候。
我们都会受到逼迫。
愿神祝福他自己的话语。
愿意我们。
每一个真正重新不够的人。
我们的身上都有这四个。
祭余。
让我们一起低头讨高。
主要是我们感谢你。
感谢你是给我们有史图。
行转的第九章。
给我们见到数罗的改变。
主要是一个。
真正重新不够的人。
是何等的一件美事。
这个就是世界上最大的神蹟。
愿意我们每一个。
有生命改变的人。
都好像数罗一样。
是有四个祭余。
我们不单止是。
与你相遇。
我们不单止是与我们。
带领我们信主的人相遇。
我们也是愿意。
和众大兴姊妹。
过着团契的生活。
而当我们。
过着敬田道日的生活。
就会有敌人。
来攻击我们。
但我们不用害怕。
因为你告诉我们你已经。
战胜了这个世界。
愿意我们都是继续。
在统胜的路上。
继续。
将你的福音广传。
来活出那美好的见证。
等待你再次的回来。
我们这样讨告。
奉主耶稣基督的命意求。
奉主耶稣基督的命意求。
奉主耶稣基督的命意求。
奉主耶稣基督的命意求。
奉主耶稣基督的命意求。
奉主耶稣基督的命意求。
奉主耶稣基督的命意求。
奉主耶稣基督的命意求。
奉主耶稣基督的命意求。
奉主耶稣基督的命意求。
奉主耶稣基督的命意求。
奉主耶稣基督的命意求。
奉主耶稣基督的命意求。
奉主耶稣基督的命意求。
奉主耶稣基督的命意求。
