我們今天試想一個經文是剛才我們所讀的一段聖經,就是新約的提多書的第二章,提多書的第二章在大家唐用聖經是1803頁,1803頁提多書的第二章。找到的時候請大家打開我們比較仔細的看一看這個提多書的第二章。。
我們現在打開比較仔細的看一看這段聖經,我是會多用新譯本來跟大家講解,大家可以看著新譯本和和學本的對焦。。
大家都知道我們教會的主題是使命的教會,我們要反思使命的教會,使命的人生。使命的教會是由一群有使命人生的成員,我們的頂主妹組成。。
所以大家知道使命教會不是屬於萬牧師的,不是屬於蕭牧師的,不是屬於執事會的,是你和我。有使命人生的信徒就有使命的教會。如果沒有使命人生的你和我這些的弟兄姊妹組成這個教會,教什麼都沒有用。。
很多這個世界有很多這些節目搞來搞去都沒有用。所以我們知道什麼叫使命人生,今天我想和大家看使命人生,提多書的第二章。。
我相信剛才你讀這段聖經的時候都看到保羅提醒幾類的人,剛才你留心,你會知道五類的人,有年老的,只是男人,有年老的婦女,有年輕的婦女,有年輕的男人,和有奴僕,五種的人。。
我稍後會和大家看看這五類的人,聖經是藉著保羅去提醒他們什麼。。
不過最重要的是,如果你看到剛才我們所讀的那段聖經,每一類的人有時可能很短的幾句話,你看到其實有一個模式在這裡。。
這個模式是什麼呢?當聖經神的話語對每一類人來說的時候,有兩個方向。。
今天我們就算什麼都不記得,你走了之後,今天我們看的聖經有兩個方向。。
每一類人的教導提醒有兩個方向。。
一個就是你這種人,你這種生活,你現在是這樣的角色,大部分的人都會墮落的,這樣的方式墮落的,不過你是不可以這樣墮落的。。
然後大部分人都是這樣生活,不過你要讓那些人生活得更加有美德,更加好,就是說一個向上和向下的力量在這裡。。
其實如果你這樣想,你就知道這個就是使命人生。。
什麼叫使命人生呢?使命人生不是說我有使命人生,那我就做一件大事出來,。
我就不要做現在的工作,做一個大一點的,博一個更高的位置,或者做一些另外的東西,不是。。
使命的人生,我相信大家都知道,我再講一次,就是不甘於平凡。。
一個是使命人生,就是不甘於平凡。不甘於平凡不是一定要做一些很偉大的偉人的事情,不甘於平凡的意思就是人人都是這樣做,我偏偏可以不是這樣做。。
人人都做那些,我偏偏可以不做。。
這個就是使命人生。。
好,現在我們就看看剛才我們所講的五類人,具體,不講那麼多理論了,具體怎麼表現出這些氣質出來,使命的人生出來,這五種的人。。
我想五種人裡面都包括我們大部分人,你有老有年,奴僕就少一點,我們在工作上有時候感覺到好像奴僕一樣,。
所以都適合你聽的,你自己選擇吧。。
好,不過我們最重要看到那個模式,首先我們先看老年人第二節,。
老年人,他要勸老年人要有節制,莊重自律,有信心,愛心,忍耐上面都要健全。。
你慢慢來研究這一句話是很有意思的。。
老年的男人,我們先問老年的男人,他通常聖經沒有講他的背景,。
但是我們都很熟的,幾千年都差不多一樣的,老年的男人。。
老年的男人年紀有這麼多,在家裡有權威,通常沒什麼人管,沒什麼人管的時候危險就沒什麼節制。。
這個聖經用了一個自律,自律這個字很有意思的,在這段聖經裡面出現了四次。。
自律其實中文很難翻譯的,sophronia這個字有些比較不失控,。
就是說不會亂來放縱自己,可能那時候的社會都很暖濃的,。
大家知道希臘羅馬當時的社會,生活各方面都很亂。。
所以很多時候都是成為聖經裡面提醒的。。
老年人當時是怎麼樣,我們就和今天不詳細做一個比較,。
不過一個老年的男人,我們說一般的情況裡面有些危險,。
習慣他的生活是因為沒人管他,他又沒有一個工作要綁住他,。
所以他的生活有時候是沒什麼規律的。。
在這裡聖經就開始講剛才我們講的兩個方向。。
聖經說第一,老年的人,老年的基督徒,。
你不可以像別人那樣沒有節制,沒有控制自己。。
很多人說我是這樣的年紀,熬了這麼多年都放縱一下,。
我大人都是這樣的,我的朋友都是這樣的,不行。。
剛才我們說一個有使命的人生就是人人都是這樣放縱的,。
人人都沒什麼節制的,剩下的日子,。
吃就吃,玩就玩,做就做,。
不要被人熬了這麼多年,被人欺負了這麼多年,。
壓抑了這麼多年,現在放下吧。。
這個是人之常情,。
對不起,基督徒人之常情是這樣放下,。
基督徒就是不可以這樣放下,。
所以聖經說要有節制,要有情緒,要穩定,。
剛才說你不可以失控。。
好了,還沒完的,還有一個積極面,。
要做什麼呢?這裡中文聖經也沒這麼全神,。
原文的意思就是說要在信心、愛心、忍耐上都健康,。
就是老年人最緊張就是健康,。
聖經提醒當你很緊張健康的時候,。
吃什麼不好吃的時候,。
更加重要的健康在信心、愛心、忍耐上,。
這些美德上,你是健康的。。
你龍精虎猛80歲還可以走馬拉松有什麼厲害?。
你信心、愛心和忍耐上有沒有這樣的健康?。
這就是一個更加的要求,。
你的朋友不需要要求這些的健康,。
但基督徒要在各方面表現出你的美德上,。
在信心上要健康過人,愛心上要健康過人,。
在忍耐的事上別人不行,你健康過人,。
這就是剛才我們說的那兩條路,。
人人都會墮落的,習慣的你不去,。
人人都還沒做的,你要比別人做得更多,。
這就是使命的人生。。
我們看看婦女,年老的婦女,。
年老的婦女當時和我們現在有些不同,。
當時年老的婦女是比較放縱的,。
為什麼會放縱呢?。
婦女她提到不要喝酒,不要被醉酒所奴役,。
可能那時候的背景有這樣的情況,。
我們估計都是一般的情況,。
婦女到了這個年紀,一樣的,。
捱了這麼久,幫人捱了這麼久,。
還是放下吧,不要管了,。
尤其是多數婦女都沒什麼做,。
無所事事的時候就喝下酒放縱一下,。
聖經一路上強調一樣,。
第一,人人你的朋友都是會這樣,。
但是你就不可以這樣,。
一個使命的人生,作為一個基督徒,。
除非你不要做,做了你就不可以這樣,。
還有婦女人人都走在一起,。
說閒話,說說是非,。
所以聖經說你不說殘言,。
不說殘言,人人都說殘言的時候,。
不說殘言,生活有檢點,有經歇,。
好了,不做這些,做些什麼呢?。
你經常喜歡說話,。
就用你的說話來造就更多的人,。
用善道去教導他,。
這個就是使命的人生,。
個個都說話的,你的朋友,。
我想婦女老到差不多,。
不停說話的,多數都說閒話的,。
多數都說是非的,。
我希望不會說中,。
這個是一般的,。
聖經說個個都是這樣,。
你有時都說,到了這個年紀,。
我們走在一起,朋友朋友,。
人人都是說這些,。
是,個個都說這些,。
一個使命的人生就是不說這些,。
你明白意思嗎?。
這個就是使命人生,。
使命人生就是如果我說,。
我說些造就人的說話,。
我這麼喜歡說話,。
我就喜歡說多些造就人的說話,。
幫到人的說話,。
就是年老的婦女,。
應該有的那種使命人生,。
看見這兩條路,。
我很心氣,。
但這兩條路我們一定要看到,。
因為這就是我們今天的主題,。
說到年青的婦女,。
他提醒這些年老的婦女,。
如果你這麼喜歡教人的時候,。
不如教年青的婦女,。
這個年青的婦女,。
我覺得不應該像和合本那裡,。
少年的婦人,。
她不是少年的,。
年輕的婦女,。
她已經結婚了,。
說到她是丈夫,。
所以我們說年輕的女性,。
年輕的女性,。
然後說到年輕的男性,。
年輕的男性和年輕的女性,。
年輕的女性要做什麼呢?。
年輕的女性,。
她要說,。
有危險,。
一般的情況,。
這樣的生活可能做家庭主婦多,。
當時女性多數不會出去外工作,。
做家庭主婦的時候,。
生活是很重複,。
甚至有時候很沉悶,。
這麼重複,。
這麼沉悶,。
也是有人由,。
很多時候在婚姻上出了危險,。
所以她說要貞潔,。
這是一個很普遍當時的情況,。
因為當時羅馬帝國裡面,。
道德是很暖濃,。
男男女女很暖濃,。
不要說再加上當時很流行的同性戀,。
所以還有很多這些東西,。
還有跟那些小朋友,。
很多這些我們看歷史就知道,。
這麼凌亂的日子當中,。
環境當中,。
一個年輕的婦女,。
經常待字歸宗,。
在家裡要看著小朋友,。
或者生活這麼繁忙的時候,。
更加要提醒你自己那個隱憂,。
那個隱憂是什麼呢?。
是要保持自己感情上的貞潔,。
還有就是說,。
自律就是情緒的性格要有控制,。
不要因為生活裡有些利益不如意的東西,。
隨便放縱發洩你的情緒,。
這是很多人都會犯的情況,。
偏偏基督徒就不可以犯,。
大家如果有研究教目書信的人,。
教目書信就是提摩太前書,提摩太後書,。
還有提多書,這三本書,。
教目書信裡面有一個很重要的特色,。
研究的人一定會發現,。
還有應該知道,。
就是信仰和一個人的操守是分不開的,。
一個真正信仰的人,。
要不你就不要信,。
信了的時候就不能夠沒東西看,。
這個是教目書信的最強調一樣,。
信了的人有東西看的,。
為什麼呢?人人都看得到你,。
你自己都知道自己不一樣,。
在行為操守美德上面是與人不同的,。
這個整個提摩太前書,提摩太後書都是這樣說,。
這個一樣是這樣說,。
你做婦女,你年輕的婦女,。
在這樣的家庭主婦,這樣的角色裡面,。
人人都會發脾氣的,。
人人都會在感情上,。
在那時候來說是很習慣的,。
很暖濃的,。
老公不在,。
她就找其他,。
甚至找她的僕人,。
但是你不行,。
聖經說不行,。
人人都做,。
是你不做,。
這個就是使命的人生,。
那要做什麼呢?。
那個標準就很高了,。
這個原文的意思就和中文有些不一樣,。
中文的翻譯就說要愛丈夫愛兒女,。
其實原文寫得很漂亮,。
是什麼呢?。
你要做你丈夫和子女的愛人,。
Lover of your husband and lover of your children,。
這句就漂亮了,。
就是說,。
婦女要做什麼呢?。
一個信主的婦女,。
你做在家裡面,。
你的角色是太太和母親,。
你就成為你丈夫的愛人,。
也都成為你兒女的愛人,。
就是將你的生命奉獻付出,。
給你丈夫和子女,。
這個就是標準,。
這個要求很高,。
不是,。
普通人不會這樣做,。
普通人可能很少做得到,。
但是做一個基督徒,。
就要有這種更上一層樓的美德,。
如果不是,。
你就不配做一個基督徒,。
要求很嚴格,。
也是很真,。
這個就是使命的人生,。
接著,。
年輕的男子,。
年輕的男人,。
當然很多時候在事業上有很多責任,。
生活上,。
家庭上有很多責任,。
所以他的壓力都很大,。
我們經常都明白,。
他壓力很大,。
他要面對外面,。
又要面對家裡的責任感,。
所以經常覺得自己不可以失敗,。
責任感很強,。
對的,。
不過很多時候,。
這樣的人就會變得太過,。
壓力太大,。
又再說一次,。
很有意思的,。
不可以失控,。
不可以失控,。
自律,。
這是第六節到第八節,。
你要自律,。
不可以失控,。
那要做什麼呢?。
做什麼呢?。
就是要做榜樣,。
一個年輕的男人,。
他在事業上有壓力的時候,。
他很多時候會撐著自己,。
他會頂著自己,。
頂著自己的時候,。
他又要做愛,。
在人的面前不肯認輸,。
要做強者,。
做強者,。
所以他又要做不到他要做的,。
想別人覺得他很厲害,。
所以這個很自然會這樣做,。
很多男人都會這樣做,。
但是聖經很有意思的,。
你想這樣做嗎?。
第八節說不可以,。
你不可以有不健康的發表,。
就是說,。
你說的話是事實就是事實,。
你不要在那裡吹,。
你說有時候做工,。
有時候這樣,。
都是要的,。
跟人搏鬥的時候,。
怎樣都要誇大一下,。
拋下浪頭,。
聖經說不是,。
每個人都可以做,。
就是你不會做,。
因為人人都會走的墮落,。
使命的人生就是堅持不會走那條路,。
那堅持做什麼呢?。
堅持做一個榜樣,。
這裡原來的意思,。
原來的說法就是說,。
要做什麼榜樣?。
做一個好的榜樣,。
要做行為上,。
好的行為,。
好的教導上做榜樣,。
在家庭,。
在外面,。
好的行為,。
好的教導做榜樣,。
如果你要做領袖的話,。
不是要在職位上做領袖,。
而是在這個榜樣上做領袖,。
我們今天簡單來說,。
新教,。
年教,。
就是我們所說的,。
對子女,。
對家庭,。
對外面,。
用好的榜樣,。
好的言行,。
來作為你的標誌,。
你的標誌,。
有這兩樣東西,。
加起來看到,。
父女和男人都同時提出了一樣東西,。
就是使我們這些人,。
我們這些基督徒,。
在人的面前是無從毀謗,。
沒有人可以毀謗你,。
沒有人可以挑剔你,。
他只是想到你的時候,。
雖然可能你有你的職位,。
你有你的工作,。
你是一個普通的家庭主婦,。
但是在你的崗位裏面,。
你不平凡,。
你明白嗎?。
不平凡就是有使命人生,。
一個很平凡的崗位,。
一個很平凡的職業,。
但是你一點都不平凡,。
因為那些人會犯的錯誤,。
你堅持自己不讓自己犯,。
人人都會這樣做的,。
很容易的墮落,。
你是不會走那條墮落的路,。
人人都停留在那裏的時候,。
你要更上一層樓,。
表現出基督徒那種的美德,。
這個就是使命,。
使命的人生,。
最後第五,。
他講到僕人,。
第九和第十節講到僕人,。
當然大家知道僕人這個指著奴僕,。
奴隸,。
但是這些是信了主的奴隸,。
信了主的奴隸當然他的身份就特殊很多了,。
他再不是那種傳統的,。
當時那些沒有自由的,。
很多時候他信了主之後,。
在一個信主的家庭,。
他就會被釋放,。
在這個奴隸的情況下,。
留意,。
奴隸是一個仍然很卑微的工作,。
甚至很被人看不起,。
所以做一個奴隸,。
他的心態很容易有那種自卑感,。
因為工作很差,。
質素比我的地位很差,。
很不忿,。
就在這裡的時候,。
每個奴隸都會覺得很不忿,。
很多自卑的時候,。
聖經說作為一個奴隸,。
你不可以跟著其他奴隸,。
因為基督徒的,。
信了主的奴隸,。
好像其他奴隸一樣,。
這樣要墮落,。
是什麼呢?。
不可以私取財物,。
不頂嘴,。
不頂嘴這句不是當時的對面,。
有兩重意思,。
不講衰人,。
簡單來說,。
這是原文的意思,。
在他面前不頂嘴,。
在他背後不講衰他,。
為什麼會講這些要求?。
因為這是很容易當時的奴隸,。
每個人都會做的,。
因為不忿,。
做這麼辛苦的工作,。
尤其是基督徒的引誘,。
我現在做了基督徒,。
我和你都是主內的弟兄,。
姐妹,。
我都是主內的弟兄,。
我現在這樣服侍你,。
怎樣怎樣的時候,。
心裡好像感覺到,。
我的地位應該好一點,。
你不應該這樣對我的時候,。
心裡不忿,。
於是有很多怨言,。
很多怨言,。
甚至有些危險,。
就是不誠實,。
不誠實拿了一些東西,。
用了他的東西,。
這個是一般都會有危險的引誘,。
但是保羅說不可以這樣做,。
不可以這樣做,。
那怎樣做?。
要求就很高,。
他說奴隸應該怎樣呢?。
應該在絕對的誠實上,。
成為上帝我們救主真理顯出尊榮,。
這個是一個很大的榮耀,。
奴隸,。
現在說的是奴隸,。
奴隸是最沒有尊嚴的,。
不過作為一個基督徒的奴隸,。
你的標準,。
你的目標要走向什麼?。
讓人在這個這麼卑微的奴隸身上,。
看到那位救主的神,。
那種尊嚴在那裡,。
你看看那個要求,。
你明白嗎?。
這個就是使命人生,。
做一個奴隸都可以有使命人生,。
所以你不要懷疑說,。
我們現在的工作很差,。
我現在的工作真的很沒用,。
這份工作很多人都看不起,。
我做一個很平凡的工作,。
你平凡的工作,。
但是神對你同樣的要求,。
在這個這麼平凡的工作裡面,。
要人看到上帝,。
我們的神的尊嚴,。
尊榮在你的身上顯出來,。
這個就是使命人生,。
那你要求這樣究竟做不做得到?。
很有意思,。
第十一節,。
到第十四節,。
就說這個標準是有根據的,。
標準根據很簡單,。
剛才讀的時候可能你有沒有留意到,。
這裡就是將到第十一節和十三節,。
兩次的基督的顯現,。
第十一節所說的,。
已經顯現出來,。
這裡說耶穌基督的來臨,。
這是第一次的來臨,。
釘十字架,。
基督顯現,。
然後第十三節說到,。
我們要盼望等候那個有福的盼望,。
就是耶穌基督榮耀的顯現,。
就是基督的再來,。
今天你和我就活在這兩個的,。
耶穌基督的顯現當中,。
就是今生,。
所以我們今生有什麼呢?。
力量就在這裡,。
為什麼我們可以做到使命的人生?。
因為第一,。
當耶穌基督已經來了,。
第一,。
第十二節和十四節說到,。
他做了三件事,。
耶穌基督已經來了,。
他已經釘了十字架,。
所以他可以什麼?。
他是救贖我們,。
脫離不法的事,。
如果我們沒有今天我們的紀念,。
這個主餐的話,。
我們這樣要求我們是過分的,。
帶走我們的罪,。
然後他訓練我們,。
就是說,。
讓我們有足夠的力量,。
可以過這個使命的人生,。
然後我們帶著一個榮耀的盼望的拉力,。
我們的耶穌基督為我們而死,。
我們見到在人的面前,。
我們是失敗的,。
或者我最後六節,。
我們一起讀,。
好嗎?。
他們聲稱認識神,卻在行為上否認他。。
他們是可憎的,背逆的,。
在各樣的善事上是毫無用處的。。
很嚴厲的一句話,。
要麼就不要做基督徒,。
否則你就不要讓人,。
讓你自己發覺原來你聲稱認識神,。
但卻在行為上否認神,。
這個是極端嚴重的,。
聖經說,。
在神的眼中是極可憎的,。
是極背逆的。。
求主這些說話提醒我們,。
使命人生,。
我們一起讀。。
我們的主,。
我們的神,。
我們多謝你,。
你即將,。
聖經再一次提醒不同類型的人,。
要怎樣活出一個不平凡的人生,。
不甘於平凡的表現。。
主讓我們當中可能聽到一點說話,。
有些可能我們未能完全消化,。
但我們只知道一件事,。
今天你救贖我們,。
你潔淨了我們,。
你又分裂我們,。
我們又無可推諉,。
因為我們在今生的生命,。
就是與人不同。。
我們帶著這個盼望,。
你再來的時候,。
你的掌上,。
你的冠冕,。
求主讓我們真的活出一個使命的人生,。
以致我們教會成為一個使命。。
聽我們祈禱,。
奉耶穌的名,。
Amen。。
阿們。。
阿們。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
