令佢今日我哋思想嘅經文係頭先，我哋所讀過一段聖經。
就係新藥嘅。
係多書嘅第二張。
系多少嘅第二張，喺大家堂用聖經係1800。
零3頁。
1803頁。
係多書嘅第二張。
搵到嘅時候咧，請大家就打開。
我哋比較咧，係仔細睇一睇呢一段嘅聖經。
我係會多啲用呢個新譯本嚟到嚇同大家去講解，咁大家可以亦都睇住新譯本和合本嘅對焦。
大家都知道咧，我哋教會嘅主題咧，係使命嘅教會我要反思使命嘅教會。
使命嘅人生。
使命嘅教會係由一群。
有使命人生嘅成員，我哋嘅丙姊妹組成。
咁所以大家知道使命教會唔係屬於慢牧師嘅？
唔係淨係屬於蕭牧師嘅嚇。
唔係屬於執事會嘅係你同埋我。
有使命，人生嘅信徒就有使命嘅教會。
如果冇使命，人生嘅你同埋我一啲嘅弟兄姊妹咧？
組成呢個教會咧，搞咩都無用。
嚇。
好多呢個世界，而家有好多呢啲節目咧搞嚟搞去得個吉嘅啫，嚇咁咧，所以咧，我哋知道咩叫使命人生，今日我想同大家睇使命嘅人生。
係多書嘅第二張。
我想頭先你讀呢一段嘅聖經嘅時候咧，都睇到咧。
保羅去提醒幾類嘅人，嚇。
頭先，如果你留心，你會知道五類嘅人。
有年老嘅。
係隻係咪男人啦，嚇？
有年老嘅。
婦女。
有年輕嘅婦女。
有年輕嘅男人。
同埋有奴僕四I5種嘅人嚇。
咁就誒？我因間會同大家稍為睇一睇啲五類嘅人。
係聖經係藉著保羅去提醒佢哋啲乜嘢。
不過最重要咧。
如果你。
睇到頭先，我哋所讀嗰段聖經，每一類嘅人，有時可能好短嘅幾句櫻華。
你睇見其實有一個嘅pattern喺度，即係有一個嘅模式喺度。
呢個模式就系咩咧？當聖經神嘅話語對每一類嘅人嚟到港嘅時候。
譬如兩個方向嘅嗱，今日我哋要大家，就算你咩都唔記得，記得你走之後，其實今日我哋睇個市已經有兩個方向。
每一類人嗰個教導咧，提醒一啲有兩個方向。
一個咧就係話你呢一種嘅人，你依種嘅生活。
你而家喺呢個咁嘅角色？
大部份嘅人都會墮落嘅咁樣嘅方式墮落嘅，不過你係唔可以咁樣度。
然後大部分人都系咁樣生活。
不過你要畀嗰啲人生活得更加。
有。
美得更加好。
因為一個向上同一個向下嘅力量喺度嘅。
其實如果你咁樣諗咧，你就知道呢個就係叫做使命。
咩叫使命人生咧使命人生唔系話呢，我哋一我有使命人生咁我哋做件大事出嚟，係咪吖？嚇我咧就要咧，即係唔好做，而家份工咧，做個大啲嘅，嚇誒，搏一個更高嘅位，或者做一啲另外嘅嘢，唔係。
屎命嘅人生。
我相信大家都知道我再講一次。
就係唔甘於平凡。
一個係搜使命嘅人生就唔甘於平凡，唔甘於平凡，唔係一定要做啲好偉大嘅偉人嘅嘢。
唔甘於平凡意思，就話人人都係咁做，我偏偏就可以唔係咁做。
人人都做嗰啲，我偏偏可以係唔做。
呢個就係使命嘅人生好。
宜家，我哋就睇一睇。
頭先我哋所講啲五類嘅人，具體嚇唔講咁多理論啦。
具體點嘅表現出。
呢一啲嘅氣質出嚟使命嘅人生出嚟，呢五種嘅人嚇。
咁我諗五種嘅裏邊都包括我哋，大部分人㗎啦，係咪呀嚇你又老友亂㗎嘛，嚇嚇，咁就誒路壆咧，就少啲咁呀，就係咧，即係我哋嘅工作上面有時咧，感覺到好似奴僕咁啦，係嘛嚇。
咁所以咧都都啱你聽㗎喇嚇嚇，咁你自己揀啦，嚇。
好，不過我哋最重要睇到嗰個嘅模式。
首先我哋先睇。
正經話老年嘅人幣折。
老年嘅人？
佢要勸老年嘅人要有節制莊重自律，有信心愛心忍耐，上邊都要建全。嗱，你慢慢嚟到研究呢一句應話咧，系好有意思嘅老年嘅男人。
我哋先問老年嘅男人咧，佢通常咧係聖經，冇講佢嗰個背景。
但係我哋都好熟嘅，即係幾千年都係一樣咁上下樣㗎喇。老年嘅男人嚇老年嘅男人，年紀有番咁上下。
誒？
咁喺屋企裏便呢，有啲嘅權威。
通常就冇乜人館。
冇咩人管嘅時候咧，嗰個危險咧。
就係冇乜節制。
呢個升咗個自律嚇自律呢個字咧系好有意思嘅，又喺呢個呢一段線經裡面出現咗4次。
嚇自律咧？其實中文咧好難，亦嘅嚇。
Sonia個嗰個G咧係。
即系有啲比較係唔失控。
唔塞鴻即係話咧，唔會唔會即係亂嚟放縱自己嚇。
咁可能嗰陣時嘅社會都好亂籠㗎啦。大家知道希臘羅馬當時嘅社會嚇即係誒，嗰啲生活呀，各方面都好亂，所以咧，好多時候咧。誒，都係成為聖經裏面提醒嘅。
老年嘅人當時係點樣，我哋就同今日我哋唔常世做一個比較。
不過一個老年嘅男人，我哋話咧，一般嘅情況裏邊咧，有啲危險。
習慣佢嘅生活係因為冇人管佢啦，嚇佢又冇一個工作要綁住佢啦。
所以咧，佢會咧，即系嗰個生活咧，有時咧係冇乜規律？
喺呢，一度咧？你體驗聖經就開始講頭，先我哋講嗰兩個方向。
喺聽到話，第一。
老年嘅人，老年嘅基督徒。
你唔可以好似人哋咁樣冇節制。
冇控制到自己。
有好多人話我係咁嘅年紀，唉，捱咗咁多年都放縱下啦，系人都咁㗎啦，我啲朋友都系咁嘅啦。
唔得？
頭先，我哋話一個有。
屎命嘅人生就係。
人人都係咁樣放縱㗎啦。
客人人都冇乜節制㗎啦，有人淨翻咧，佢有幾多日子啫呀，食都有食啦，玩得又玩咯係嘛，嚇做都係做咯係嘛嚇。
唔好啦，俾人捱咗，咁多年畀人恰咗咁多年喇，壓抑咗咁多年，而家放下啦，咁樣。
嗱，呢個係好人之常情嘅，我哋話。
不過對唔住喎，基督徒人之常情係咁樣墮落。
基督徒就係唔可以咁度，所以聖經話UL節制。
要有情緒要穩定嚇要，即係頭先講話，你唔可以失控。
好喇，未完嘅。
仲有一個積極面？
要做咩咧？嗱，呢度中文聖經咧，又譯得冇咁。
傳神原文嘅意思咧？即系話要喺信心愛心忍耐，上邊都健康。
咁解嘅誒？
即係老年人咧，最緊張就係健康。
不過呢個聖經就提醒話，當你好緊張你嘅健康嘅時候，食乜嘢乜嘢唔好食嘅時候咧？
更加重要嘅健康，喺信心愛心同埋忍耐，想呢啲未得上邊？
你係健康。
你龍精虎猛80歲，仲可以走馬拉松有咩叻啫？
你信心愛心。
同埋忍耐上有冇咁樣？
呢個就係一個更加嘅要求。
你嘅朋友唔需要要求呢啲嘅健康，但系基督徒要喺各方面表現出你嘅鎂質上面。
喺信心上要健康㗎喎，愛心上健康個人。
喺忍耐嘅事上面，人哋唔得你健康㗎喎。
呢個就係。
頭先我哋講話嗰兩條嘅路。
人人都會墮落嘅。
習慣嘅，你唔去。
人人都仲冇做嘅。
你要俾人做得更多。
呢個就係使命嘅人生好啦，我睇下婦女。
年老嘅婦女咧？
年老嘅婦女當時咧同我哋而家可能有啲唔同，當時佢年老嘅婦女咧係較為比較放縱嘅，亦都係。
咁點解會放縱咧咁嚇即係誒？
婦女咧？佢提到話，你唔好飲酒，唔好俾酒醉酒所奴役你。
咁可能嗰陣時嘅背景裏邊有啲咁嘅情況嚇。
誒？
我哋估計咧，即係都係都有供一般嘅情況嘅，嚇。
米糊裡。
到咁嘅年紀，嚇。
一樣啦。
即係都捱咗咁耐波人捱咗咁奈嚇都係放下啦，嚇。
唔好理咯嚇。
咁啊，尤其是咧多數咧婦女咧又都冇咩做嚇嚇即係魯多啦，嚇無所事事。
無所事事嘅時候咧，就飲下晝放縱嚇。
拿聖經導所強調嘅一樣啊。
第一人人，你啲朋友都系會咁樣，但系你就唔可以咁一個使命嘅人生作為一個基督徒，除非你唔好做，做咗你就唔可以咁樣。
仲有咧婦女咧系人都走埋一齊咧，即係講閒話呀，講下是非啊，咁樣所以聖經話你不應饞涎。
唔應饞涎，人人都講饞涎嘅時候，唔應饞涎。
生活有檢點有驚揭。
呢度？
好啦。
唔做呢啲？
做啲乜嘢咧？
你成日鍾意講嘢呀嘛。
即用你個講嘢嚟到造就更多嘅人。
用善導去教導。
呢個就係使命嘅人生。
個個都講野嘅，你啲朋友嚇我，我諗婦女老到咁上下都多。
嚇唔停咁講嘢嘅，多數都講閒話嘅。
多數都講是非嘅，嚇唔好意思喎，嚇我希望唔會講仲嚇。
嗱，呢個係一般嘅。
聖經話個個都係咁㗎啦，你有時都話嘿，好咁嘅年紀，我哋走埋啲朋友朋友埋一齊嘅時候係嘛，嚇嚇應都係講呢啲嘅啦。
係個個都講呢啲一個使命嘅人生就係唔講呢啲，你明意思嗎？
呢個市民人心？
使命嘅醫生就話，如果我講我講啲造就人嘅櫻華。
我咁鍾意講嘢，我就鍾意講多啲造就人嘅笑話，幫到人嘅櫻華。
呢個就係。
年老嘅婦女應該有嘅嗰種使命嘅人生。
但係睇完嗰兩條路嘛，嚇好心戲，但係呢兩條路咧，我哋一定要睇到，因為呢個呢，就係我哋今日嘅主題。
好啦，講到咧年青嘅婦女啦。
咁距提醒呢啲年老嘅婦女，如果你咁鍾意教人嘅時候，不如你教下年青嘅婦女。
呢個年輕嘅婦女咧？就我覺得咧，就唔應該咧，好似和合本嗰度咧，又話少年嘅會。
嚇咁呀，佢唔係少年㗎啦。嚇年輕嘅婦女，因為佢已經結咗婚㗎啦。
點解你講到佢丈夫嘛？係咪呀？咁所以咧？我哋話即係年輕嘅女性客。
年輕嘅女性。
咁啊咧？跟住又講到年輕嘅男性嚇年輕嘅男性同埋年輕嘅女性。
年輕嘅女性。
要做乜嘢咧咁？
年輕嘅女性咧，佢要話你啲有個危險嘅一般嘅情況，咁樣嘅生活可能係做家庭主婦多啦，當時唔會女性多數唔會窗外做嘢。
做家庭主婦嘅時候咧，生活系好重複。
甚至有時好沉悶。
咁重複咁沉悶咧？
咁又系有引誘？
好多時候咧，就即係喺婚姻上邊出左危險啦，咁所以咧，佢話你要貞潔。
呢個係一個好普遍，當時會。
嘅情況，因為當時嘅羅馬嘅帝國裏邊呢啲道德係好亂龍。
男男女女好亂同唔好話咧，再加埋當時咧就好流行嘅，仲有啲同性戀呀咁樣。
咁所以重有好多呢啲嘅嘢咧？仲有即係。
即系同嗰啲即系細佬哥呀，好多呢啲我哋睇啲歷史你就知道。
禁令亂嘅日子嘅當中。
環境嘅當中，一個年輕嘅婦女成日待字閨中，喺屋企裏便要咧，係即係誒？睇住細路哥或者后生活感煩悶嘅時候咧，更加要提醒你自己嗰個嘅引由嗰個引又系咩咧，係要保持自己嗰個嘅感情，上邊嘅貞潔。
仲有咧，又係講喇，自律。
嚇。
唔知？
自律就係嗰個情緒，嗰個嘅性格。
要有控制。
唔好因為咧，嗰個生活裏面有啲靈異不如意嘅嘢咧，就隨便嘅係方方中發洩你嘅情緒。
呢個係。
好多人都會犯嘅情況，但係偏偏咧，基督徒就唔可以飯。
大家如果係研究有研究呢一個嘅所謂教牧書信嘅。
誒人咧嚇即係hmm教牧書信就係誒，可能誒，呢個題目太前書提摩太后書同埋提多書呢三卷書教牧書信裏面一個好重要嘅特色。
研究嘅人，一定會發現嘅，同埋應該知道嘅。
就係信仰。
同埋佢嗰個嘅操守，一個人嘅操守咧，係分唔開㗎？
一個真正嘅信仰嘅人，一係就唔好信。
信咗嘅時候咧，就唔能夠冇嘢睇嘅。
即係呢個係教牧書信，你最強調一樣信咗個人有野睇嘅，點解人人都睇得到你，你自己都知道自己唔係個行為操守未得上邊係與人不同嘅呢個咧成個大局呢個題目太前書後舒淇多書都係咁講，呢個一樣係咁講。
你做婦女，你年青嘅婦女，係啊。
喺呢個咁嘅家庭煮婦咁嘅角色裡邊咧，係人人都會有啲發脾氣，㗎啦，係人人咧都會哩，喺個感情上邊咧，喺嗰陣時嚟講咧，好習慣嘅，嚇即係好亂。龍㗎嚇個老公唔喺度，咁佢就搵其他，或者甚至搵佢啲僕人啦，咁樣。
但係你又唔得？
正經，話唔得？
人人都做，係你唔做，呢個就係使命嘅人生。
咁要做乜嘢呀？嚇嗰個標準咧就好高啦。
呢個原文咧就嘅意思咧，就同中文有啲唔易得到㗎。
嚇中文咧嗰個嘅翻譯咧，就話要愛丈夫愛然佢，其實原文嘅寫得好靚。
係咩？你要做你丈夫同埋子女嘅愛人呀？Naval review husband and the lover of thought進。
哇，呢句就靚啦。
即係話？
古，你要做乜嘢一個信主嘅婦女？
你再喺噶裏邊，你個角色係太太同埋母親吖嘛，咁你就成為你丈夫嘅愛人，亦都成為你兒女嘅愛人。
即將你嗰個生命奉獻。
付出。
係畀你呢個嘅先將呼同埋子女。
呢個就係嗰個標準。
哇，呢個要求好高喎，唔係？
普通人唔會咁做。
好多人可能好少做得到。
但係做一個基督徒就要有呢，一種嘅更上一層樓嘅味道。
如果唔係你就唔配做一個基督徒。
要求好嚴格。
咁都係好近好真。
呢個就係屎命嘅。
人生。
跟住啦，年輕嘅男子。
咁啊年輕嘅男人咧，咁當然咧，就好多時喺事業上邊有好多責任啦。嚇個生活上邊家庭上邊好多責任咧，所以佢嘅壓力都好大，嚇我哋，成日都明白佢壓力好大，佢要面對外邊又要面對咧屋企裏便嘅責任，咁所以成日覺得自己都唔可以失敗嘅，佢責任感好強嘅啱嘅，不過好多時候咁嘅人咧就會變得咧係。
太過。
太過咧，即系壓力太大。
又再講一次啦，好有意思嘅。
唔可以失控。
唔可以失控。
自律。
呢度第6節到第8節果度你要自律，唔可以失控。
咁你做乜野咧？
做乜嘢咧？
就係要做榜樣。
一個一個嘅，即係。
年輕嘅男人，佢有個事業上面佢有個壓力嘅時候咧？
佢好多時候咧，佢會撐住自己。
佢會頂住自己。
頂住自己嘅時候咧，佢就會向外咧，喺人嘅面前咧唔肯認輸佢做強者。
做強者。
咁所以咧，佢又要咧，即系做唔到，佢哋要做嚇咁呀，佢係想人地咧，覺得佢咧系好叻，嚇，咁呢度咧，所以咧，呢個係好自然會咁樣做，㗎嚇好多男人都會咁做嘅，但係聖經好有意思嘅，你想咁做咩？第8節話咧？唔可以，你唔可以咧，有嗰啲不健康嘅。
即系誒發表。
即係話咧，你講啲嘢咧，係事實就事實，你唔好喺度吹。
唔好喺度吹。
你話，哎呀，有時做工咧，有時咁樣咧，即係都係屌要㗎喇。同人搏鬥嘅時候咧，點都要誇大下㗎啦，嚇拋下浪頭啦。正經話哦，唔係喎，個個人都做。
就係你唔會做。
因為人人都會行嘅墮落。
使命嘅人生就係。
堅持唔會行嗰條。
錦堅持做乜嘢咧？
堅持做一個榜樣。
呢度咧，佢原來嘅意思咧，原來個講法就係話要做咩廣又做一個好嘅榜樣要做。
行為上邊好嘅行為好嘅教導上邊遭綁約。
喺家庭？
喺外邊？
好嘅行為。
好嘅教導做榜樣。
如果你要做領袖嘅話，唔係要個職位上面做領袖，而係喺呢個榜樣上面做領袖。
我哋今日簡單嚟講咧，身教言教係咪吖，即係我哋所講嘅對仔女。
對家庭對外便。
用好嘅榜樣，好嘅言行。
嚟到，作為呢一個嘅你嘅標誌？
呢個標誌？
氧呢，兩樣嘢咧？夾埋咧見到啦。馮津婦女，同埋呢一個嘅男人咧？
都同時提出咗一樣嘢。
就係使到我哋呢啲嘅人，我哋啲基督徒咧，喺人嘅面前係無從。
毀謗？
冇人可以毀謗你。
冇人可以咧，係挑剔你。
佢只係諗到你嘅時候，雖然可能你有你嘅職位，你有你嘅工作，你一個普通嘅家庭主婦，但係喺你嘅崗位裏邊，你迫不停煩。
你明㗎？
不平凡，就有使命人生。
有一個好平凡嘅崗位，一個好平凡嘅職業。
但係你一啲都唔平凡，因為嗰啲人會犯嘅錯誤，你堅持自己唔俾自己嘅犯人人都會咁做㗎好容易嘅墮落，你係唔會行果條墮落嘅路。
人人都係停留喺果度嘅時候，你要更上一層樓。
表現出。
基督徒，我仲嘅美德。
呢個就係使命。
使命嘅人生。
最後第五，佢講到僕人。
第九同第10節講到僕人當然就知道僕人呢個咧係指住咧。
係notebook嚇。
奴隸嚇。
但係呢啲係信咗主嘅奴隸。
信咗主個奴隸咧，當然咧，佢個即係身份就特殊好多啦，嚇佢再唔系嗰種傳統嘅，當時嗰啲咁樣即系，冇哂自由嘅，好多時候佢信咗主之後咧，喺一個信主嘅家庭咧，佢就會咧。被即系釋放，嚇。
咁喺呢一個嘅奴隸嘅情況底下咧？
紐約。
奴隸咧係一個仍然係好卑微嘅一個工作。
甚至係好畀人睇唔起。
所以佢咪一個做一個奴隸咧，佢嗰個心態好容易有嗰種自卑感。
呢個工作好差。
即係佢嗰個質素，即係果個俾我嗰個嘅地位好差。
嚇好不忿。
好不憤？
就喺呢度嘅時候，個個奴隸都會覺得好不憤好多自卑嘅時候。
正經話，作為一個奴隸。
你唔可以跟住其他奴隸一個基督徒嘅信咗主嘅奴隸，好似其他奴隸一樣，咁樣要墮落。
係乜嘢呀？唔可以詩取材麥。
唔定罪？
企。
唔頂嘴呢一句呢？就唔係即係當時對面嘅你有兩重意思，㗎呢度可以。
即係話咧唔？
唔講衰人，即係簡單嚟講，依個原文嘅意思。
即係話咧，喺佢面前唔同佢頂嘴，喺佢背後唔講衰佢。
咁所以點解會講呢啲咁嘅要求呀？因為呢個係好容易，當時奴隸個個都會做㗎。
因為同瞓呀嘛。
做啲咁辛苦嘅工作，嚇。
咁，尤其是咧基督徒嘅引誘咧，就系我而家做咗基督徒啦，我同你即係都係主內嘅弟兄愛姊妹喎，係咪我都係主內嘅弟兄嚟嘅？
咁我而家就咁樣服侍你點樣點樣點樣嘅時候咧？心理好似感覺到我嘅地位，應該係好啲啩，你唔應該咁對我嘅時候咧，心裡邊有不忿？於是咧，就好多怨言。
好多怨言。
就咧，係甚至咧，有啲危險咧，就系嚇有啲唔誠實嚇。
唔誠實，攞咗啲嘢，嚇用咗佢啲嘢。
咁呢一個咧，係一般都會有嘅危險嘅引誘，但系。
保羅話，唔可以咁做。
唔可以咁做？
咁啊點樣做呀？哇，個要求就好高喎。
佢話奴隸應該點樣咧？
應該喺嗰種絕對嘅，誠實上邊？
成為上帝，我哋救主真理顯出尊榮。
哇，呢個係一個好大嘅榮耀，你知道奴隸啦，而家講緊。
到底係最冇尊嚴嘅？
不過，作為一個基督徒嘅奴隸，你個標準，你個目標要走向咩？一樣人喺呢個敢嘅卑微嘅奴隸嘅身上，睇到果位救主嘅神。
嗰種嘅尊嚴喺度？
哇你睇嚇嗰個要求向。
你名呀。
呢個就係使命嘅人識啦，做咗個奴隸都可以使命嘅人生。
所以呢啲嗰啲又唔好怪你，唔好懷疑話，誒，我哋而家啲工作好差嘅我而家份工呀，真系好冇用㗎，呢份工係好好啲人咧好睇唔起嘅，我做一個好平凡嘅工，你平凡嘅工，但系神對你同一個要求，喺呢個敢平凡嘅工作裏邊。
要人睇到上帝，我哋嘅神嘅尊嚴。
尊榮喺你個身上面出嚟。
呢個就係使命嘅人生。
咁哇，你要求咁樣，究竟做唔做到㗎好有意思？第11節。
到第14節就講呢一個嘅標準係有根據。
個標準根據咧，好簡單嘅啫，頭先讀嘅時候，可能你有冇留意到呢度咧？就係章到第11節同埋13節咧。
兩次嘅，基督嘅顯現。
第11節所講嘅已經顯現出來呢個講耶穌基督嗰個來臨，呢個係第一次嘅來臨釘十字架。
基督。
竟然然後第13節講到咧，我哋要盼望等候嗰個有福嘅盼望，就係耶穌基督榮耀嘅，顯然即基督嘅在嚟。
今日你同埋我就活喺呢兩個嘅耶穌基督嘅顯現嘅，當眾就係今生。
所以我哋今生老友，乜嘢咧個力量就係嚟呢度啦。點解我哋可以做到使命嘅人生？因為第一。
當耶穌基督已經嚟咗啦。
嗱，第一，第十二同埋14次，講到佢做咗三樣嘢嘅耶穌基督已經嚟咗啦，佢已經釘咗十字架，所以佢可以乜嘢？
佢係救贖我地。
你脫離嗰啲不法嘅事係我哋冇呢個今日我哋嘅記念呢一個主餐嘅話咧？我哋咁樣要求我哋咧，係過分嘅，但係我哋嘅罪。
然後佢訓練我哋。
即係話咧，讓我哋有足夠呢個力量可以過呢個使命嘅人生？
然後我哋帶住一個榮耀嘅盼望嘅拉力。
我哋嘅耶穌基督歸我哋而死嗰陣見得到喺人嘅面前，我哋係失敗。
或者我最後六折。
我哋真係讀啦，好唔好呀？
他們聲稱認識神。
卻在行為上否認嚇。
他們是可憎的。
背逆的。
在各樣的善事上是毫無用處的。
好嚴厲嘅一句，櫻華。
一係就唔好做基督徒。
否則。
你就唔好。
讓人。
讓你自己。
發覺，原來你。
聲稱認識實。
但係佢話喺行為上否認神。
呢個係極端嚴重嘅聖經，話喺成日眼中係極。
可憎嘅。
系極。
污染。
樓主呢啲英話提醒我地。
使命。
人生一齊見。
我哋嘅主要我哋嘅神，我哋多謝你。
你夕象聖經再一次提醒唔同類型嘅人。
要點樣？
活出一個。
唔平凡嘅人生？
不甘於平凡嘅表現。
住我哋。
當中可能聽到一啲嘅櫻華。
有咗，可能我哋未能夠完全嘅消化。
但係我哋只係知道一樣嘢。
今日你救贖我地。
你潔淨咗我哋。
你有訓練我哋，我哋有無可推諉，我哋喺今生嘅生命？
就係與人不同。
我地帶住呢個盼望，你再嚟嘅時候。
你嘅長相。
你嘅觀念。
求主，讓我哋。
真係會出一個使命嘅人生。
以致我哋教會。
同一個市。
即我哋其實。
講耶穌幾多？
咩？
