今天我們試想的經文是剛才我們所讀的一段聖經。
就是新約的。
提多書的第二章。
提多書的第二章是大家唐用聖經是1803頁。
1803頁提多書的第二章。
找到的時候請大家就打開。
我們比較仔細看一看這段聖經。
我是會多些用這個新譯本來跟大家講解大家可以看新譯本和學本的對焦。
大家都知道我們教會的主題是使命的教會我們要反思使命的教會。
使命的人生。
使命的教會是由一群。
有使命人生的成員我們的頂展會組成。
所以大家知道使命教會不是屬於萬木師的。
不是屬於蕭牧師的。
不是屬於執事會的是你和我。
有使命人生的信徒就有使命的教會。
如果沒有使命人生的你和我一些的弟兄姊妹。
組成一個教會搞什麼都沒有。
很多這個世界很多這些節目搞來搞去的。
所以我們知道什麼叫使命人生今天我想和大家看使命的人生。
提多書的第二章。
我想剛才你讀這段聖經的時候都看到。
保羅去提醒幾類的人。
剛才如果留心你會知道五類的人。
有年老的。
只是男人。
有年老的婦女。
有年輕的婦女。
有年輕的男人。
還有5種的人。
我會和大家稍微看看這五類的人。
聖經是藉著保羅去提醒他們什麼。
不過最重要。
如果你。
看到剛才我們所讀的那段聖經每一類的人有時可能很短的幾句說話。
你看見其實有一個pattern。
有一個模式在。
這個模式是什麼呢。
當聖經神的話語對每一類的人來說的時候。
有兩個方向的。
大家就算什麼都不記得你走之後。
今天我們看聖經有兩個方向。
每一類人的教導提醒有兩個方向。
一個。
就是你這種的人你這種生活。
你現在是這個角色。
大部分的人都會墮落的這樣的方式墮落的。
不過你是不可以這樣墮落。
然後大部分人都是這樣生活。
不過你要比那些人生活得更加。
有美得更加好。
就是一個向上。
向下的力量。
其實如果你這樣想你就知道這個就是使命人生。
什麼叫使命人生呢使命人生不是說我有使命人生。
我們做一件大事出來。
我就要不要做現在的工作做個大一點的。
去搏一個更高的位或者做一些另外的事不是。
使命的人生。
我相信大家都知道我再講一次。
就是不甘於平凡。
一個是使命的人生就是不甘於平凡。
不甘於平凡不是一定要做一些很偉大的偉人的事。
不甘於平凡的意思就是人人都是這樣做我偏偏就可以不是這樣做。
人人都做那些我偏偏可以是不做。
這個就是使命的人生。
現在我們就看看。
剛才所講的五類人具體不講那麼多理論。
具體如何表現出。
這些氣質出來使命的人生出來這五種的人。
五種人裏面都包括我們大部分人的了有老有年。
那就是勞搏就少一點但是我們的工作上面有時候感覺到好像勞搏。
所以都適合你聽的了。
那你自己選擇。
不過我們最重要看到那個模式。
首先我們先看。
老年的人第二節。
老年的人。
他要勸老年的人要有節制、莊重、自律、有信心、愛心、忍耐上面。
都要健全。
你慢慢來研究。
這一句說話。
是很有意思的。
老年的男人。
我們先問老年的男人,通常聖經沒有講他的背景。
但我們都很熟的幾千年都差不多一樣的了。
老年的男人年紀又回到差不多。
在家裏面有些權威。
通常就沒有什麼人管。
沒有什麼人管的時候那個危險。
就是沒有什麼節制。
這個聖經用了一個自律。
自律這個字是很有意思的。
在這段聖經裏面出現了四次。
自律其實中文是很難翻譯的。
Sophronia那個字。
是。
有些比較是。
不失控。
不失控。
就是說。
不會亂來放縱自己。
可能那時候的社會都很亂聾的了,大家知道希臘羅馬當時的社會。
生活各方面都很亂。
所以很多時候。
都是成為聖經裏面提醒的。
老年人當時是怎樣我們就。
和今天我們不常做一個比較。
不過一個老年的男人我們說一般的情況裏面。
有些危險。
習慣他的生活。
是因為。
沒有人管他。
他又沒有一個工作要綁住他。
所以他會。
那個生活有時是沒有什麼規律。
在這裏你體現聖經就開始講剛才我們講的兩個方向。
在。
聖經裏面說第一。
老年的人、老年的基督徒。
你不可以好像別人那樣沒有節制。
沒有控制到自己。
很多人說我是這個年紀。
捱了這麼多年都放縱一下,人人都是這樣的,我的朋友都是這樣的。
不行。
剛才我們說一個。
使命的人生就是。
人人都是這樣放縱的。
人人都沒有什麼節制,剩下的就只有幾天,吃就吃,玩就玩,做就做。
不要了,被人捱了這麼多年被人欺負了這麼多年。
壓抑了這麼多年現在放下了。
這個是人之常情。
不過對不起,基督徒人之常情是這樣墮落。
基督徒就是不可以這樣墮落,所以聖經說要有節制。
要有情緒要穩定。
剛才說你不可以失控。
好了,還沒完的。
還有一個積極面。
要做什麼呢?這個中文聖經也沒有全神。
原文的意思是。
要在信心、愛心、忍耐上面都健康。
是這樣的。
老年人最緊張就是健康。
不過這個聖經提醒當你很緊張你健康的時候,吃什麼不好吃的時候。
更加重要的健康在信心、愛心、忍耐上,在美德上。
你是健康的。
你龍精虎猛八十歲還可以走馬拉松有什麼厲害呢?。
你信心、愛心。
和忍耐上有沒有這樣的健康。
這個就是一個更加的要求。
你的朋友不需要要求這些的健康。
但基督徒要在各方面表現出你的美德上。
在信心上要健康過人。
愛心上健康過人。
在忍耐的事情上人家不行,你健康過人。
這個就是。
剛才我們說的那兩條路。
人人都會墮落的。
習慣的,你不去。
人人都還沒有做的。
你要讓人做得更多。
這個就是使命的人生。
我們看看婦女。
年老的婦女。
年老的婦女當時和我們現在可能有些不同,當時年老的婦女是較為比較放縱的。
為什麼會放縱呢?。
婦女提出你不要喝酒。
不要被醉酒。
所奴役你。
可能當時的背景裏面有這樣的情況。
我們估計都是。
一般的情況。
婦女。
到這個年紀。
一樣。
都捱了這麼久,幫人捱了這麼久。
還是放下了。
不要理了。
尤其是多數婦女沒有什麼做。
就是老了。
無所事事。
無所事事的時候就喝酒,放縱一下。
聖經想強調一樣。
第一,人人的朋友都是這樣,但你就不可以這樣。
一個使命的人生作為一個基督徒,除非你不要做。
做了你就不可以這樣。
還有婦女是人都走在一起,講閒話,講是非。
所以聖經說你不說殘言。
不說殘言,人人都講殘言的時候不說殘言。
生活有檢點,有經歷。
好了。
不做這些。
做什麼呢。
你經常喜歡說話。
就用你的說話來造就更多的人。
用善道去教導人。
這個就是使命的人生。
每個人都說話的,你的朋友,我想婦女都老了差不多。
不停的說話,多數都講閒話。
多數都講是非。
不好意思,我希望不會講中。
這個是一般的。
聖經說每個人都是這樣。
你有時候都說,年紀這麼大,走在一起的時候。
全部都是講這些的。
是,每個人都講這些,一個使命的人生就是不講這些,你明白嗎。
這是使命的人生。
使命的人生就是如果我說,我說造就別人的說話。
我這麼喜歡說話,我就喜歡說多些造就別人的說話。
幫助別人的說話。
這個就是年老的婦女。
應該有的,那種使命的人生。
看見那兩條路,我很心氣。
但這兩條路我一定要看到,因為這個就是我們今天的主題。
好了,說到年青的婦女。
提醒這些年老的婦女,如果你這麼喜歡教人的時候,不如教年青的婦女。
這個年青的婦女,我覺得。
就不應該好像和合本那裏說,少年的婦人。
她不是少年的。
年輕的婦女,因為她已經結婚了。
一直說到她丈夫嘛。
所以我們說年輕的女性。
年輕的女性。
接著說到年輕的男性。
年輕的男性和年輕的女性。
年輕的女性。
要做什麼呢。
年輕的女性,她要說。
有危險。
一般的情況,這樣的生活可能會做家庭主婦多。
女性多數不會到外面工作。
做家庭主婦的時候,生活是很重複。
甚至有時候很沉悶。
這麼重複,這麼沉悶。
也是有隱憂。
很多時候,在婚姻上面出了危險。
所以她說你要精潔。
這個是一個很普遍當時會。
的情況,當時羅馬帝國裏面的道德是很暖容。
男男女女很暖容,不要說。
再加上當時。
很流行的,就是同性戀。
還有很多這些東西。
還有小孩。
我們看歷史就知道。
那麼凌亂的。
日子當中。
環境當中,一個年輕的婦女。
經常待字歸宗。
在家裏面。
看著小孩,生活那麼煩悶的時候。
更加要提醒你自己那個的隱憂。
那個隱憂是什麼呢。
是要保持自己那個感情上面的精潔。
還有也是說了。
自律。
自律就是那個情緒那個性格。
要有控制。
不要因為生活裏面有些不如意的東西。
隨便的放縱發洩你的情緒。
這個是。
很多人都會犯的情況,但是偏偏基督徒就不可以犯。
大家如果是有研究這個所謂教木書信的人。
教木書信就是提摩泰前書、提摩泰後書和提多書。
這三卷書。
教木書信裏面有一個很重要的特色。
研究的人一定會發現的,還有應該知道的。
就是信仰。
和他那個的操守,一個人的操守是分不開的。
一個真正的信仰的人,要不你就不要信。
信了的時候就不能夠沒有東西看的。
這個是教木書信最強調的。
信了的人有東西看的,為什麼?人人都看得到你,你自己都知道自己不見得。
在行為操守美德上面。
是與人不同的。
這個整個。
提摩泰前書、提摩泰後書都是這樣說。
這個一樣是這樣說。
你做婦女,你年輕的婦女。
在這個家庭主婦這樣的角色裏面,人人都會有些發脾氣的了。
人人都會在感情上面,在那個時候來說。
很習慣的,很暖和的,老公不在,他就找其他人,甚至找他這些傻人。
但是你不行。
聖經說不行。
人人都做,是你不做,這個就是使命的人生。
那要做什麼?那個標準就很高了。
這個原文的意思就是和中文有些不認得到的。
中文的翻譯就說要愛丈夫愛兒女,其實原文的寫得很靚。
你要做你丈夫和子女的愛人。
Lover of your husband and lover of your children。
這句就靚了。
就是說。
婦女要做什麼?一個信主的婦女。
你在家裏面,你的角色是太太和母親。
你就成為你丈夫的愛人,也成為你兒女的愛人。
將你那個生命奉獻。
付出。
是給你這個丈夫。
和子女。
這個就是那個標準。
這個要求很高。
普通人不會這樣做。
普通人可能很少做得到。
但是做一個基督徒就要有這種的更上一層樓的美德。
如果不是你就不配做基督徒。
要求很嚴格。
也是很真。
這個就是使命的人生。
跟著年輕的男子。
年輕的男人當然很多時候在事業上有很多責任。
生活上,家庭上有很多責任。
所以他的壓力都很大。
我們常常都明白,他壓力很大,他要面對外面,又要面對。
家裏面的責任感。
所以常常覺得自己不可以失敗的,責任感很強的。
對的。
不過很多時候這樣的人。
就會變得。
是。
太過。
太過壓力太大。
又再講一次,很有意思的。
不可以失控。
不可以失控。
自律。
第六節到第八節,你要自律。
不可以失控。
那要做什麼呢。
做什麼呢。
就是要做榜樣。
一個。
一個的。
年輕的男人他有個事業上面,他有個壓力的時候。
他很多時候他會撐住自己。
他會頂住自己。
頂住自己的時候。
他就會向外,在人的面前不肯認輸。
要做強者。
做強者。
所以他又要做不到他,他要做。
想別人覺得他是很厲害。
所以這是很自然會這樣做的,很多男人都會這樣做。
但聖經說有意思的,你想這樣做嗎?第八節說你不可以。
你不可以有那些不健康的。
發表。
就是說你講的事情是事實就是事實,你不要在那裏吹。
不要在那裏吹。
你說有時做工,有時這樣。
都是要的,跟人搏鬥的時候,怎樣都要誇大一下,拋下浪頭。
聖經說不是,每個人都可以做。
就是你不會做。
因為人人都會走的墮落。
使命的人生就是堅持不會走那條路。
那堅持做什麼呢。
堅持做一個榜樣。
這裏原來的意思,原來的講法就是要做什麼榜樣,做一個好的榜樣。
要做。
行為上面,好的行為。
好的教導上面做榜樣。
在家庭。
在外面。
好的行為。
好的教導。
做榜樣。
如果你要做領袖的話,不是要在職位上面做領袖,而是在這個榜樣上面做領袖。
我們今天簡單來說,新教,年教,就是我們所講的。
對子女。
對家庭。
對外面。
用好的榜樣,好的言行。
作為你的標誌。
你的標誌。
這兩樣東西,合起來看到,鳳真古女和這個男人。
都同時提出了一樣東西。
就是使我們這些人,我們的基督徒。
在人的面前是無從。
毀亡。
沒有人可以毀亡你。
沒有人可以挑剔你。
他只是想到你的時候,雖然可能你有你的職位,你有你的工作,你一個普通的家庭主婦。
但在你的崗位裏面,你逼不平凡。
你明白嗎?。
不平凡就是有使命人生。
一個很平凡的崗位,一個很平凡的職業。
但是你一點都不平凡。
因為那些人會犯的錯誤,你堅持自己不讓自己去犯。
人人都會這樣做的,很容易墮落,你是不會走那條墮落的路。
人人都。
停留在那裏的時候,你要更上一層樓。
表現出。
基督徒那種的美德。
這個就是使命。
使命的人生。
最後第五,他講到僕人。
第九和第十節講到僕人,當然大家知道,這個指的是。
奴僕。
奴隸。
但這些是信主的奴隸。
信主的奴隸,當然他的。
身份就。
特殊很多了,他再不是那種傳統的。
當時那些,沒有自由的。
很多時候他信了主之後,在一個信主的家庭,他就會被釋放。
在這個奴隸的情況底下。
留意。
奴隸仍然是一個很卑微的工作。
甚至是很讓人看不起。
所以一個做奴隸,他的心態很容易有那種自卑感。
因為工作很差。
他的質素,即是給我的地位很差。
很不忿。
很不忿。
就在這裏的時候,每個奴隸都會覺得很不忿,很多自卑的時候。
正經說作為一個奴隸。
你不可以跟著其他奴隸,有基督徒的,信了主的奴隸,好像其他奴隸一樣,這樣來墮落。
是甚麼?。
不可以私取財物。
不頂嘴。
不頂嘴這句不是當時對面的,有兩重意思的,這裏可以。
就是說。
不說壞話,簡單來說,這個原文意思。
在他面前不跟他頂嘴,在他背後不說壞話。
為甚麼會說這些要求?因為這是很容易當時奴隸每個都會做。
因為不忿,做這麼辛苦的工作。
尤其是基督徒的引入就是。
我現在做了基督徒,我和你都是主內的弟兄,姐妹。
我都是主內的弟兄。
我現在就這樣服侍你,怎樣怎樣的時候,心裏好像感覺到我的地位應該是好一點吧,你不應該這樣對我的時候。
心裏變得不忿,於是就有很多怨言。
很多怨言。
甚至有些危險就是。
有些不誠實。
不誠實,拿了一些東西。
用了他的東西。
這個是一般都會有的危險的引誘,但是。
保羅說不可以這樣做。
不可以這樣做。
那要怎樣做?要求就很高。
奴隸應該怎樣呢?。
應該在絕對的誠實上面。
成為上帝我們救主真理。
淺出尊榮。
這個是一個很大的榮耀。
奴隸,現在在說。
奴隸是最沒有尊嚴的。
不過作為一個基督徒的奴隸。
你的標準,你的目標要走向什麼樣,讓人在這個這麼卑微的奴隸身上。
看到那位救主的神。
那種的尊嚴在這裏。
你看看那個要求。
你明白嗎?。
這個就是使命的人生,做一個奴隸都可以做使命的人生。
所以你不要懷疑我們現在的工作很差的。
我現在的工作真是很沒用的,這份工作很多人都看不起。
我做一個很平凡的工作。
你平凡的工作但是神對你同樣的要求。
在這個這麼平凡的工作裏面。
要人看到。
上帝,我們的神的尊嚴。
尊榮在你的身上顯出來。
這個就是使命的人生。
你要求這樣究竟能不能做到的。
很有意思。
第11節。
到第14節。
就說這個標準。
是有根據。
標準根據很簡單,剛才讀的時候你有沒有留意到。
就是將到。
第11節和13節。
兩次的基督的顯現。
第11節所說的。
已經顯現出來,這裏說耶穌基督的來臨,這是第一次的來臨,十字架。
基督。
顯現。
然後第13節說到我們要盼望等候那個有福的盼望就是耶穌基督榮耀的顯現,即是基督的再來。
今天你和我活在這兩個耶穌基督的顯現。
當中就是今生。
所以我們今生有什麼呢?力量就是在這裏。
為什麼我們可以做到使命的人生?因為第一。
當耶穌基督已經來了。
第12節和14節說到。
他做了三樣東西。
耶穌基督已經來了,他已經釘了十字架,所以他可以什麼?。
他是救贖我們。
脫離那些不法的事,今天我們沒有紀念這個主餐的話,我們這樣要求我們是過分的。
帶著這個罪。
然後他訓練我們。
即是說讓我們有足夠的力量可以過這個使命的人生。
然後我們帶著一個榮耀的盼望的拉力。
我們的。
耶穌基督為我們而死的人見到。
在。
人的面前我們是失敗。
或者我最後用六節。
我們一起讀,好嗎?。
他們聲稱認識神。
卻在行為上否認他。
他們是可憎的。
背役的。
在各樣的善事上。
是毫無用處的。
很嚴厲的一句說話。
要麼就不要做基督徒。
否則。
你就不要讓人。
讓你自己。
發覺原來你。
聲稱認識神。
但卻在行為上否認神。
這個是極端嚴重的,聖經說。
在神的眼中是極。
可憎的。
是極。
背役的。
求主這些說話提醒我們。
使命。
人生。
主我們的誓,我們多謝你。
李直將聖經再次提醒不同類型的人。
要怎樣。
活出一個。
不平凡的人生。
不甘於平凡的表現。
主啊我們。
當中可能聽到一些的說話。
有了可能我們未能夠完全的消化。
但我們只知道一件事。
今天你救贖我們。
你結證了我們。
你又訓練我們,我們無可推諉我們在今生的生命。
就是與人不同。
我們帶著這個盼望你再來的時候。
你的掌上。
你的冠冕。
求主讓我們。
真的活出一個使命的人生。
以至我們教會。
成為一個使命。
聽我們祈禱。
聽耶穌的聲音。
Amen。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
