咁呀，大家，如果你有程序單呢，裡邊咧已經有呢，一個嘅講到嘅大綱大家可以攞出嚟。
如果能夠呢，請你打開埋聖經，因為呢，今日呢？我唔係淨係講頭先讀過幾節聖經嘅我哋主要呢會講呢個歷代志下嚇廿九30兩章嘅聖經。
咁所以咧，就講到嘅時候咧，就比較容易啲睇好嘛，嚇我哋一齊去去翻開聖經，嚇歷代之下嚇。
我哋睇返呢個希西家王，因為關於希西家王嘅記載咧，都相當多聖經嘅今日呢？我只能夠好快敢跳住嚟同大家講，有機會翻去咧，你可以自己去睇翻咧，亦都係好值得嘅，嚇。
點解講希西家？因為我自己心裏面呢，同大家都係一樣喺過去呢一兩個禮拜呢？就好唔快樂嚇我睇見香港所發生嘅事情，或者係我哋睇見咧。2016年咧，我哋一路睇落去嘅發覺咧，都唔會再。
即係有好多咧，可能仲有越嚟越多，令我哋咧系好。
冇心裡邊好唔開心嘅事情咁，甚至我哋咧？茶餘飯後同人傾計呀，喺。
喺辦公室啦，我哋喺屋企裏便呢，都好多時候我哋一打開電視機呀呀，或者係我哋總之咧，我哋都係喺度，甚至有時我哋喺度辯論啦，邊個啱邊個唔啱？嚇，點解香港會搞成咁？究竟邊個衰先係咪呀？嚇嗰啲人又需我哋又衰過啲又衰又話個個都衰，咁於是咧就咧，大家都係好唔快樂。
我一路都係諗，究竟我哋喺聖經裏面有咩嘅信息？
咁喺呢度呢，我想今日呢？同大家咧分享少少即係心裡邊個櫻華？
咁咧，就唔係幫大家呢決定呢？即係究竟呢？攞叫磚頭打佢咧係係啱唔啱嚇係邊個衰先呀？我唔係講呢啲，我想同大家起翻呢個聖經嘅人物，佢同樣面對系好困難嘅時間，呢個叫起勢㗎。
嗨，世界猶大嘅。
即係你知道誒？黃國嘅時代，北國南國分裂嘅時候咧？南國猶大嘅一個王希西家王咧，佢係一個好喺聖經裡，評價相當高，可能係甚至係最高嘅一個皇帝，我就從。
印出嚟嗰段嘅聖經就系列王記下咧，再一樣係會講到佢嘅。
你話驚嚇得到呢？有一個好簡短嘅一個描述嚇關於希西家，佢話希西家王登基嘅時候真係做皇帝嘅時候，25歲後生仔。
然後佢做耶路撒冷嘅王29年。
嚇。
咁然後咧，佢個？
總結嚇神對佢嘅總結嘅評價裡邊咧第一？
佢行耶和華眼中看為。
圣嘅事，佢做嘅事，佢行嘅係神，眼中看為啱㗎好嘢嘅嘢。
然後第二，佢個態度呢，佢係倚靠耶和華以色列嘅神。
你個態度係倚靠神佢行嘅英王眼中看為啱嘅嘢。
呢個又可以為總結佢一生兩個最大嘅特色，然後俾佢一個終結嘅評語，呢個評語就犀利啦。佢話在他以前或以後嘅猶大列王中。
沒有像她的。
哇，呢個真係可以話係一個最高嘅評價，點解希西家有咁高嘅評價，今日我呢？研究下佢嗰個嘅性格同埋嘅勇氣同埋個屬靈嘅秘訣喺邊度？
點解有研究佢？因為我同大家講，就係話我哋睇見我自己睇見希西家同樣係一個好困難嘅環境當中。
如果希西家。
要。
即係要推搪嘅話咧？佢嘅環境可能比我哋更加困難。
嚇我哋今日係好唔快樂？
好唔快樂，令到我哋咧係基督徒咧？甚至咧都變得咧對神對教會對我哋自己嘅生活有好多嘅怨言，亦都係好唔快樂，我覺得呢個係唔正常嘅。
唔正常㗎？
嗱，甚至我哋互相嘅gym呀。今日我越嚟越見到咧，過去呢1年幾呢，喺我哋基督教嘅刊物裡邊咧好多嘅文章咧系好尖孫刻薄呀，尤其是咧就對教會亦都係咧號不滿嚇教會又唔講嚇對呢啲事事咧係咧係係誒？冇，冇立場嘅，冇講法嘅。
老實講。
如果教會講啦，你聽咩？
唔係講總理想要果樣嘢，嗰個立場你肯聽咩？
你都唔聽㗎啫。
係嗎？你想教會講你鍾意聽嗰個立場，然後給予你支持啫嘛。
嗱，今日我講啲嘢好坦白，㗎嚇我知有人唔會中意我，但係咧，我唔緊要，我喺神面前咧，我想同大家先睇翻起細㗎。
希西家佢走嘅路係點樣喺個困難好啦，講咗咁耐，佢有咩困難咧？我粽子咗兩樣嘢啫，今日嘅時間唔係好多，我只係好簡略同大家講，大家有機會返去睇翻聖經，好冇呀？嚇。
起世界兩樣嘢，第一，佢係一個信仰廢墟，裡面長大。
嗱，如果你話，哎呀，我自己真係靈性唔好呀，因為我屋企裏便我係第一個信嘅，嚇好多困難嘅我阿爸阿媽或者我啲親戚呀，都係呢，好俾我好多嘅壓力，我話俾啲hater係仲難嗨嗨，世界雖然係皇帝，但係咧我哋睇翻咧。第歷代之夏第廿8章咧，佢阿爸咧叫做亞哈斯。
呢個亞哈斯呢，佢個信仰咧？一塌糊塗。
道德信仰都係淪落到咧，係令我哋震驚嘅地步。
你稍為咧立一立咧呢，一個嘅即係28章裏面講到佢阿爸亞哈先嗰個嘅描述，首先咧，我哋話咧，呢個佢阿爸咧？
即係？
當佢做皇帝嘅時候呢廿八仔一開始嘅時候呢，佢就已經咩呢，佢就唔。
你睇佢第廿8章，一開始嘅時候咧，佢就已經咧係將耶和華信仰嗰個冚唪剷除曬。
引入咩咧？二幫嘅神就係嗰個巴力嘅崇拜中喺全國裏邊做好多嘅神像。
增加火泥㗎喎，唔係話淨係懶懶行個增加for你做好多神像，仲有乜嘢咧？
喺。
呢啲嘅敬拜巴力嘅敬拜咧呀。大家可同大家講過呢。巴力敬拜系好任邪嘅，同埋咧系好好，令我哋鎮震驚嘅。譬如呢度所記載嘅，佢系咩咧？佢用火焚燒自己嘅兒女，教啲人。
即係要獻人祭OK第二，佢仲要喺嗰啲喺山谷上邱壇上青草青翠嘅樹下咧係獻祭燒香，呢個睇起上嚟好似好似冇乜特別，其實咧，佢暗示背後咧？你知道巴力嘅hmm崇拜咧巴力嘅宗教咧係好淫邪嘅，因為佢係一個農耕嘅宗教，喺誒交男嘅地方，嚇佢相信咧，呢一個巴力誒呢一個神咧，佢咧，就系冬天佢要瞓覺嘅，春天咧，先至醒嘅，但係要叫醒佢。
嘅嚇因為咧，誒，冬天就唔中嘢啦嘛。春天又可以播種播種咧，就希望佢能夠咧推動呢個生命呀。咁嗰陣時嗰陣時佢哋嗰種咁樣嘅I迷信嘅信仰咧，就認為即系咧係點樣，先有生命產生出嚟咧，就係男人同女人咧，嗰個性嘅關系咧，嚇炒呢個性交咧，咁就可以生到BB呀嘛，咁所以咧，佢就咧，認為咧，多做呢啲噉樣嘅嘅祭祀嘅，即係呢個用用一個宗教嘅理由就行好多淫邪嘅呢個事。
呢啲咁嘅活動呢個所謂喺喺喺山岡上呀，喺草地上嗰啲就係做呢一啲嘅，即係任斜嘅活動，希望喺嗰度咧就生即系，佢有啲咁嘅活動嘅時候咧，就叫醒呢個巴力嘅。
所以咧，佢係一個咁樣嘅人，佢仲衰到一個地步咧，就係聖經有好多講到話咧，喺廿二至嗰度話咧？喺亞斯急難嘅時候，因為咧佢佢，佢即系搞唔掂啦，俾亞撒王打落嚟嘅時候咧，咁佢咧就。
越發越得罪瑤華，有啲人急難嘅時候就回歸搖話佢嘅月窟。
得罪要話，點解佢走去拜埋人哋嗰啲？
嗰個神諗住誒，帶埋你嗰個都得呀，我正如咧，我曾經試過喺教會裡邊咧，即系到我死死嚇呀，唔係呢度教會嚇唔使擔心係另一教會，我突然走埋嚟問我，佢話，我有個同事衰到，無論。
好乞人憎，有陰濕又又絕。
嚇，但系咧？
佢咧，最近咧就擺咗個風水陣。
買咗之后，我睇住佢咧，就做多好多生生意。
我就比佢搶曬去，佢話我好唔好，都係揾揾個師傅再擺擺佢嗰陣咧。
同佢抗衡一下咧，我真系嬲到我真係都唔知點樣同我講，我只係同佢講一樣嘢，如果就算呢個師傅個風水陣係。
靚嘅我都唔buy㗎，點解呀？一個一個風水陣可以幫到一個咁衰嘅人，發達嘅話咧？呢個無論佢靚到幾多，我都唔幫佢，我都唔會拜佢，係咪？
但系，但系呢個亞哈斯就係咁喇，哇，嗰個嗰個係佢啲敵人嚟嘅，點知咧？佢話，哎呀，佢打贏我可以去拜嗰個仲靚，於是就拜埋佢嗰個。
即係一個咁樣嘅阿爸。
生咗個仔，一路成個國家都係咁樣幾10年。
到到佢做皇帝嘅時候，你話啦。
有咩嘅信仰嘅背景可以幫助佢，但係我哋睇見第廿9章。
個女，一開始器世間。
接替佢爸做旺嘅時候。
第3節正即係元年，晶圓即系一開始。
就打開夜華嘅電玩重新修造。
要決定要行一條合神心意嘅路。
喺喺世界佢所講嘅英話裏邊，有一句有好有意思㗎，我同引咗出嚟，就係另外之下廿9章嗰個第10節嗰度，話佢話點解我要敢做礦我而家個心裡邊猶豫。
要與耶和華以色列嘅神立陽。
我覺得原文咧，有個好強嘅意思嘅，即係話I intend英文亦都好啲，即系話我決定做一樣嘢。
一個人，有個決知。
我決定中意嗰個巴係咁樣，成個國家都亂到不堪，我但係我要做咩咧，我要返返去瑤華果度要同佢粒央，然後好使到佢嘅震怒離開我哋，於是佢講得出就真係做得到，於是就重新清潔聖殿，搬曬出嚟啲嘢。嘩，烏里單刀裏邊嗰啲偶像多到不得了，然后咧，原來嗰啲。
聖殿衣一早俾人即系佢阿爸嗰陣時封曬嗰啲燈飾曬佢重新店翻啲燈嚇。
做翻呢個然後咩咧？推動要幾10年冇做過嘅憲制然后咧，大家一齊嚟到憲制一齊咧，從新手翻呢個節期。
呢，一個係佢作為一個皇帝嗰種嘅。
決定。
係一個信仰廢墟，裏邊冇人敢做㗎啦，冇人理㗎啦，已經大家已經墮落到不得了，㗎喇，然後佢仍然去咁樣做，呢個係。
氣勢㗎嗰個利害之處，如果你話，哎呀，我真係信有好多嘅壓力呀，我話畀你聽，世界仲多壓力，但係戲世界決定要去咁做。
第二咧，希西家所面對嘅，當時嘅政治同埋咧，佢嗰所面對嗰種嘅外來嘅壓力咧，係比你同埋我都更大，因為希西家作為一個皇帝，佢孭起成個國家。
佢當時嘅猶大國係南國，北國係以色列國講國勢哩，北國嗰個所佔嘅地圖，同埋佢嗰個嘅誒？各方面嘅力量刀強好多，不過大家都記得。
睇戲世界做王嘅第6年。
北國嘅以色列。
就畀阿述國滅咗啦。
所以你可以想像希西家面對嗰種嘅壓力。
真係我哋話高牆與雞蛋啦，係咪先啦點打呀？呢個係興起嘅藝術國強到不得了，連嗰個北國咁好打嘅都比佢已經打咗佢啦。
咁啊南國猶大隻危危乎啦，係咪呀？執豆咁執啦，已經。
禁希西家作為一個皇帝，你話佢多唔多壓力咧，係好多壓力，有冇得打咧，冇得打，有冇機會咧，冇機會嚇睇下幾時死嘅啫，咁呢個咧，可能好多，我哋今日香港人嗰個嘅心境咧，就系咁樣啦，係嘛嚇。
咁但係咧希西家係咪因為咁樣佢就話算啦。
唉，都冇㗎啦，係hea下啦，或者咧係有機會咧，就自己嘆下做皇帝就算啦，唔係或者係希西家好啦，我同佢打啦，敢希西家咧，亦都冇咁笨，但系希西家咧，亦都有佢自己嘅努力，嚇佢同呢一個埃及咧聯盟咁然後咧，就試下咧，希望可以呢個新興嘅帝國咧，可以幫助佢同佢一齊咧去對抗呢個亞術，不過輸咗。
直接話俾你聽都輸咗，點解阿Sir呢個Sina機啦？呢個皇帝真係厲害，同埋佢係好殘酷嘅皇帝。
佢嘅策略咧，就係。
打心理戰。
首先一落去咧，就唔打猶太。
猶大根本執豆咁執，佢唔打佢？
落去樓下。
就先打咩咧，先打瓦術。
佢依賴個國家一打嘅時候成個唔係唔係阿Sir，佢彈呢一個嘅埃及，嚇誒呢個埃及帝國咧，俾佢一打打到落花流水一仆一碌輸曬。
然後佢就兜翻上嚟。
就彈呢個耶路撒冷咁，呢件事係邊度記載呀？如果你睇呢個嘶誒呢一個嘅以賽亞書咧嚇誒我我誒，我度都冇，即係我列咗畀大家，但系咧我就冇，已經好詳細啦。同大家講咧沙鹿卅7章咧，以賽亞書就講呢件事嘅嚇。
呢件事咧，我唔知道有冇？
講到講過因為咧，喺一篇嘅市篇嘅背景又係其實係有呢樣嘢嘅。
當時候西拿基立嗰個大將軍就來到耶路撒冷，剩下根本冇得打㗎喇，呢個人呢個人咧？即系囂張到不得了呢？一個亞術嘅將軍嚇聖嬰果度記錯話佢企喺佢哋嗰個唯一嘅命脈嗰條。
水呀嚇。
入去耶路撒冷為一嗰個泉水嗰個上邊即係話我而家踩住你條水，你嘅命脈喺度，然后我就去罵戰。
但係你知道個罵戰裡邊咧，就非常之。
即係羞辱到佢不得了嘅大聲鬧話，你叻乜嘢？
你靠邊個呢？而家？
嚇。
你以為你可以靠埃及？
愛給你睇下佢。
已經比我打到咁樣㗎啦。
你靠邊個？你靠嘢喎，話。
好似尋晚耶和華話俾我聽，叫我打你喎。
你明唔明呀？即系幾？
即係幾多度啊，講呢啲嘢幾羞辱呀。
咁啊，跟住咧嗰班。
嗰幾個派出嚟，即係代希西家去聽佢嘅，大臣就話你唔好嗌咁大聲啦，你可以用你啲畫嚟講，用亞蘭文你都講咧。咁呀，我都聽得明嘅，你唔好用希伯來文嚟講喇，希伯來話咧嗰啲人民又聽到。
跟住佢，佢仲仲仲囂張系呀，我就系中意用希伯來話嚟鬧你呀，嚇我就係想你嗰啲，嗱，呢句唔係我講，係佢講㗎嚇，即係因為呢個近乎粗口呀，嗰啲一齊同你一齊去* *飲尿嗰啲人一齊去聽。
你叫希西家出嚟，佢都聽埋一份。
睇佢依賴邊個？
你依賴耶和華話。
佢話，我同你打賭。
個大將軍話我畀2000匹馬你呀，你都唔夠人騎呀，即係。
講到咁樣希西家有咩可以做呀，即系俾人咁樣羞辱？
但氣勢價咧就走去搵，以賽牙先知路，同佢一齊祈禱呀，呢個好美麗嘅祈禱你大家有希望有時間可以去，真係睇下喺以前下書裡邊嚇沙鹿卅7章，尤其是卅7章。
咁然後咧，聖經講嘅，一樣嘢。
經歷神跡。
姚華嘅使者，嗰晚就喺。
阿術嘅形當中。
你進行佢自己嘅。
懲罰。
只係聖經記載，話第二朝起身。
阿術嘅軍隊死咗185,000人。
盡都是屍體。
咁然後咧？
就驚啦。
咁於是你嗰個。
黃咧就走返去阿術咧，就走返去佢自己嘅房度。
嗱，呢個唔係故仔嚟㗎喎。
嚇。
喺歷史嘅記載，尤其是今日，你哋人。
你如果你去到一啲嘅考古學嘅。
嘅嘅研究嗰啲咧，有啊術佢自己嘅記載嘅秘聞咧，係講呢件事嘅。
嚇，但係梗係唔會講佢自己打輸同埋485,000啦。係啦，好有趣嘅記載阿Sir一路記載佢點樣打嘅，於是佢話我就要打傘呢啲嘅地方。
咁跟住咧，佢就寄咗佢打開及點樣打贏曬點樣去殘酷會殺嗰啲人，然後呢個軍隊就直上呢個耶路撒冷。
對住呢個希西家，所以希西家呢個字呢？喺阿Sir嘅秘聞裏面有㗎呢？希西家王係真係歷史嘅事實，不過咧，好有趣嘅，佢話咧，講到佢圍堵呢一個嘅I耶路撒冷，跟住就話皇帝咧就翻翻去啦。
咁其實加咗一句嘅啫，淨係加咗一句嘅人員希西家算乜嘢咧嚇佢，好似我籠中嘅尿，一樣就加咗一句，但系點解佢走咧？嚇好彩聖經咧就記載咗嗰段咧，即係阿Sir唔會講嘅嘢，就系呢度。
呢個事實嚟嘅？
氣勢㗎佢經歷到神自己嘅神蹟。
嚇。
咁呢一個咧，我哋話如果我哋要面對一個。
時代裏邊嘅困難嘅話咧，希西家所面對嘅。
同我哋一樣，變俾我哋更難。
唉，宗教信仰上。
喺呢一個嘅？
係時代嘅大嘅壓力同埋嗰種嘅，即係政治上邊？
嗱，佢都係好困難。
但係我哋今日睇下希西家究竟用啲咩嘅態度去面對？
我今日咧就簡單呢，同大家咧，就係總結兩樣嘢。
嚇呢個希西家的屬靈嘅氣質同埋勇氣。
第一。
戲世界搵到佢自己？
就係一個困難嘅環境，困難嘅。
時代嘅裏邊？
希西家搵翻佢自己？
佢搵到佢自己要行過一條路。
第二。
其實噶搵到神？
嗱，呢個呢，就係我哋喺希西家身上見到嘅，究竟係咩意思咧？我想同大家稍為咧，睇一睇嚇。
希西家搵到佢自己要行嗰條路？
因為佢有呢個勇氣去堅持要行呢條路。
如果我。
將佢再分下嘅時候咧，我覺得希西家咧，喺呢一點上邊咧，佢拎得起。
放得低咩叫拎得起放得低咧。
佢拎得起頭，先我哋講啦，就喺呢個信仰個肺虛到佢做皇帝嘅時候，你諗下如果係你，你點做入面？對成個大政治嘅環境，裡邊根本冇得打，根本就係睇下幾時俾人滅嘅時候，但系氣勢㗎，佢冇話。
咁因為咁嘅緣故，佢就放棄，冇因為咁嘅緣故，佢就唔快樂，淨係咧喺度唉聲嘆氣或者怨天尤人鬧，呢個鬧嗰個。
唔係起世界決定做一樣嘢，頭先我哋講過佢係帶頭回回歸。
要話佢個神。
頭先我哋話，嘿，世界話我心裡邊有一個嘅決定。
我要返返去同耶和華立約。
於是佢就帶頭要去做呢一個嘅憲制潔淨自己潔淨聖殿，從新手呢個粵語節就係記載喺。
係你待至下嘅廿九30張。
好詳細嘅記載嘅點樣做好，仔細嘅係度做。
呢，一個就係一個勇氣。
我覺得呢個先至係真正嘅勇者呀，頭先咧，我哋見到咧，就係我哋跟住有一個祈禱會為香港祈禱。有位弟兄為啖是祈禱，我覺得即係呢個戲世界先係真男人。
佢係有嗰種嘅帶頭嘅勇氣。
呢個大量嘅難民係好難嘅，因為頭先講咗幾10年啦，佢阿爸搞到成個國家烏里單刀道德上墮落，呢個宗教上邊咧？一模即係喺污污煙障氣。
然後佢嚟到嘅時候，你嗰個好容易呀。
如果你話哦，我係皇帝，所以我拆曬嗰啲嗰啲二幫嘅彈過重新開聖秩，因為嗰個已經習慣咗，大家習慣咗，已經冇人去做呢一啲嘅嘢嘅時候咧，佢重新做野得罪好多嘅人。
所以佢哋見到嘅佢好多次要同啲利未人講。
要同嗰啲祭司講你哋要好好嘅嚟到咧，悔改呀，你要好好，因為點解成個國家，根本就冇人行佢果條路，但係佢話我要行嚇。
係啊，面對政治嘅困難，面對前途嗰種未覆係面對所有嘅消息，都係唔好嘅消息。
但氣勢㗎話，我要返返去耶和華上帝嗰度。
我返返神嗰度。
嗱，你唔好話氣勢㗎，咁你去逃避啫，佢唔係逃避。
佢相信真正能夠解決問題嘅係神自己。
呢個係我哋基督徒，之所以係基督徒嘅最大嘅我哋嘅我哋嘅特色。
晨俾我哋嘅禮物，係因為我哋可以翻翻去佢嗰度。
我相信呢個先係真正嘅一個嘅我頭先話一個真正嘅男人，真正嘅男人，佢能夠放拎得起放得低。
點解佢放得低呀？叫佢講埋頭先，我哋所讀嗰段聖經咧，如果大家有留意嘅話，可能你唔知個背景嗰段性經濟，希西家唔單止喺佢自己國家裡邊咧，要復興翻呢個真正嘅信仰呀？排除萬難，佢仲有一個好有意思嘅做法，佢就聖嬰嗰度，因為頭先我哋讀嗰度咧，佢就派佢嘅使者嗰啲，代表去邊度呀？去到北國以色列。
叫埋嗰啲人話我哋而家重新恢復翻呢一個嘅信仰。
我要恢復翻香嘢，我話佢敬拜同埋呢個憲制師兄，你哋都嚟啦。
你哋都嚟喇，返番夜華嗰度，你睇下佢嗰個幾大膽呀，嗰個係佢嘅第一佢嘅敵國，不過佢心裡面知道呢啲係佢嘅弟兄嚟㗎。
呢啲係佢嘅弟兄嚟㗎？
只係一，雖然佢成個政治上面。
思裂咗，你明唔明呀？但係呢，都係佢弟兄嚟㗎，好似我哋今日一樣嚇，即係無論你企喺邊一個政治嘅立場裏邊呢？香港人嚟嘅，我哋大家都想香港好㗎。
系呀，佢信仰裡面就可以超越咗呢一個政治嘅立場，超越咗呢一個對立嗰個嘅嘅嘅環境，走去搵埋佢哋付出佢個大單，但係你哋話咁樣好。
又要唔要好大勇氣好大嘅勇氣，個結果係點呀？Ching頭先我話畀你聽嗰啲人或者睬你都傻啦。
係咪少㗎嘛，嘲笑佢譏笑佢。
睬你都傻，有冇人嚟呀？好少人嚟有有幾個咯呀。
面面冇牙好面懵有冇面呀？無面但係氣勢㗎話我唔怕。
為咗神個緣故，我怕咩呀？我夠膽就係講。
呢個先至係真正嘅一個。
又容器嘅一個人。
拎得起。
放得低夠膽改變，帶頭有一種主動性。
帶頭一種主動性去改變。
我點解咁講咧？因為咧，如果你誒？
如果你我今日有啲敢嘅負擔嚇你，如果你喺我誒，就即嗰日咧少少短短嘅分享咧。我曾經講過話，我希望咧，我個期望咧，係全福堂咧誒？成為全福堂嘅I顧問牧者啦，咁我有個期望，我希望泉福堂咧，有三樣嘢嘅，嚇佢個，如果你冇嚟，或者你唔記得咧，我而家，我會話畀你聽我以後。
仲會繼續講㗎我好噚味㗎。
我講到咧，即係大家記得同埋咧希望咧神自己恩典令我哋成為事實為止。
好少嘢嘅啫，但系你知唔知呢幾樣嘢系好重要嘅，我唔想解釋咁多。
第一樣。
嚇我記得我講過。
就係我希望我係全福堂，係一個教會大家嚟到泉福堂嘅時候咧，喺我哋嘅傾偈嘅裡邊咧，係好自然嘅分享到屬靈嘅事情。
咁你話呢個好小事啫，你唔好以為好多教會都唔得㗎？
嚇。
我而家嚟，喺全腹同我開始做調查㗎啦，我地點知呀，有幾個團契都唔係咁㗎仲系。
有田既係咁，就係話點解大家碰面嘅時候，你發覺咧？
聽乜都得。
就係唔傾屬靈嘅嘢㗎喎。
係咪吖？
傾邊度？
開咗間新嘅店。
啲嘢好抵呀，你快啲去㗎？
邊度有咩賣啊？
傾嘅仔女得唔得呀？得好多嘢傾係嘛，幾時入學呀，幾時去考呀？幾你考嗰啲題目難唔難呀？嚇你有冇補習呀？
好多嘢傾一講到話下，我上個禮拜啲睇到件聖經，心裡邊好受感動。
That's island。

咁講，嗰句係疾啦喎？
係咪吖？
聽嗰啲唔出聲咯喎。
咁點算呀？
轉話題咯。
好誒，我知道嗰間嘢開咗呀。
八折好好食嗰啲嘢係咩？哇，又講啦，講講講啦，你係咪？
呢一個代表咗乜野代表咗果個，即係果個人希西家同我哋唔同嘅地方咧，就系希西家，佢將佢個生活嘅核心重心放翻喺神嗰度。
冇錯，今日你講好多人係講政治。
有啲人係咧，即係講到咧就係面紅耳熱，係咪吖，點解，因為呢個係佢成日等喺個心裡邊嘅嘢呀嘛。
有啲人賣呀，講咁靜靜咁多政治嘅嘢，邊個啱邊個唔啱？講到個好煩，我乜都唔講啦。講到風花雪月。
都唔啱。
點解咧？因為你呢啲戲係代表咗你心裡邊時常有嘅嘢。
氣勢㗎話，我唔係。
全全個世界都係講緊呢啲巴力呀，嗰啲咁嘅嘢嘅時候，我要重新來過。
我要去講神自己。
難難難面懵面懵懵搵人去嚟埋不如我哋一齊去崇拜咯，唔去？
誒你啲咁嘅人嚇搞啲咁嘅嘢，我要睬你都傻啊。
面面俾我五面膜大氣細㗎叫做呢個先係真男人。
我話畀你聽。
真嘅男人，真嘅弟兄。
喺屋企裡面做帶頭嘅。
唔係到星期日咧，要剷佢老婆產，佢啲起身喂，阿唔好嬲，好攰呀，做咗6日你哋去先喇，橫掂都有兩堂，係咪吖，你去先啦，嚇。
對唔住，我又冇講中你呀，嚇。
呀。
如果講中你啦，我再再再再一次聲明嚇。
溫偉耀咧，即係喺神面前我夠膽講嚇。
元辰去同我作證，嚇。
我從來講到咧，唔會指桑罵槐嘅。
唔會含沙影蛇嘅，我冇話諗住嗰個人我就講編導咧，係應該佢演技嚇。
吉佢。
我都冇㗎。
如果我講個道理，覺得我係講緊你呢？第一，對唔住，我唔識你㗎。
第二，我唔會諗到係你嘅。
第三咧，如果你真係覺得我係講緊你咧，咁你自己好反省下真理有佢嘅共通性，係咪吖？
真㗎？
我發覺呢個真嘅一個真嘅男人呀。
即係我哋好多時候我哋錯字咗男人嗰種，我勇氣以為咧，就係咧少少嘢，唔滿意咧，夠膽同人鬥，呢個就係真男人，真男人唔係咁樣㗎，呢個係錯字嘅男人勇氣嚟嘅，真正嘅男人係有個帶頭嘅，你仲有勇氣就話好。
星期日。
起身，我哋大家一齊早起身阿B仔呀，做咩野啊？
即係我小朋友，我哋一齊，如果我哋夠早咧去麥當勞食熱食次正嘅早餐，一齊就主日學一齊去禮拜堂。
你明唔明呀？
係咪你老婆係咪上落老公咁呀？好想呀係嘛。
真系嘅呢個呢個即係話。
呢個唔係面懵，呢個係勇氣嘅。
好似好似起世家咁樣，喺一個廢墟裡面，我站起上嚟，我有意我決定係要事奉要喎。
我係帶住成個國家去事奉搖話，就算嗰啲人係咁笑我，我都怕乜嘢呀？
呢個先至係真係好嘢，能夠低頭一陣間，我哋會同大家讀一節嘅聖經，我覺得好有意思。
佢特意希西家令到成個以色列國嗰啲人民能夠昂首敬拜神。
低頭認罪。
灰改。
即係呢個先係真正嘅男人。
呢個就係氣勢㗎。
戲世界就係呢一種咁樣嘅士氣，令到成個國家改變，佢能夠放得低。
拎得起。
第二戲世界因為咁嘅緣故，佢將自己嘅生命回轉向上。
回轉向神係咩意思呢？當然就係因為咁樣。
佢嗰個嘅，即係將重新將神等翻喺佢嗰個生活嘅重心。
嗱，所以我頭先講過啦，嚇我希望有1日。
我能夠真系喺全福堂，我哋能夠成為一個感嘅教會。
啊，突然只會係好隨時可以分享到。
熟練嘅經歷？
唔好再係即係去完崇拜跟住就大家出去食飯一坐，低嘅時候有一個弟兄。
嚇，突然間話呀頭先講先講到咧，真系好幫助我話咁。
又冇人出聲？
咁佢就收口㗎啦係嗎？咁於是又講第二樣囉，係咪講嗰啲哈講啲蟹呀。
係嘛嚇嚇講啲魚呀，咁樣喇，係咪唔好？
但係我希望今日如果你受感動。
睇見戲西價嘅話。
你自己喺神面前。
即係同佢噏㗎？
你話俾自己聽話俾神聽曬，我願意咁做。
無人回應，我都咁講。
每次嚟禮拜堂嘅時候，自己預備一個心。
黎禮拜堂嘅時候，預備嘅心就好似係一個屬靈嘅party咁樣，你帶啲咩嚟？
我會帶我上個禮拜呢一個。
小小嘅經歷唔使要講到好偉大㗎係咪呀？病都唔死得嗰啲，呢啲係一切人一次嘅啫，希望唔使添啦係嘛。
好少嘅嘢啫嘛，你個禱告神應允呢個古代有困難嘅裏邊神幫助。
係咪呀？或者係睇到一節聖經嗰句說話好感動你。
你能夠嚟到禮拜堂嘅時候，如果你喺禮拜堂都唔分享你去邊度分享呀？
嚟到呢度嘅時候淨係講呢啲嘢。
講啲係全世界都可以講到嘅嘢，喺博辦公室係講到嘅嘢度度都可以講到嘅嘢，啲使乜禮拜度？
你不妨唔系，我唔系要逼你來講，不過我哋形成一種咁樣嘅文化，好自然嘅嚟到禮拜堂就分享神自己講講喺神自己裏邊所得著嘅恩典講下，我哋即係喺神面前嗰種嘅。
即係難過失敗同埋軟弱。
就系咁樣呢個禮拜堂係呢個教會傳福堂係一個咁嘅地方，係一個屬靈嘅party。
希望你每一次嚟呢個熟齡party嘅時候，帶埋你呢一個嘅。
即係個個個嗰個咩啊，嗰個嗰個？
嗰啲嘅，即係供獻，或者你嗰。
你嗰啲嘅誒？食品係嘛嚇，即係屬靈嘅食品嚟呢度。
呀，嚟到嘅時候就同人分享，有機會同人分享。
真係冇機會講到唔緊要呀，係咪呀嚇？
嚇，但係有機會嘅時候，就同人分享，聽啲人分享嘅時候，請你回應一下，好冇呀，請你留心同佢一齊去共鳴嘅，嚇。
一個咁嘅，一個感嘅教會呢個係第一點，我希望能夠可以做到。
第二樣呢頭先講話轉向神。
我睇下希西家大嘅以色列人，轉向神嘅時候，嗰個嗰個，結果係點樣？
嗰個結果真係好美麗，成個意識就嗰啲火就燒起上嚟。
係需要有人帶頭嘅弟兄姊妹。
睇，雖然有人帶頭㗎。
唔係。
咁你話唔係我㗎，唔係你係邊個啊？
要大家一齊㗎呢啲嘢，冇人冇人冇人唔係得教會嘅傳道人牧師喺度做㗎，係每一個人都係帶頭㗎。
你睇下希西家帶出嚟嘅時候誒？以歷代之下嘅誒？30章第8節咧頭先我哋所讀嘅時候咧，好有意思嘅。
嗱，呢一句咧，就我就跟番啦，和合本咧，啲譯做咧。
其實你梗係話你哋唔好再硬著頸項。
嚇原文係真係硬住條頸？
我哋中文呢，亦都好好啦，即係唔好咁硬頸係嘛。
唔硬頸，咁又點呀？有三樣嘢。
眼鏡有三樣嘢，第一。
要信服，要我話。
第二要進入佢永遠分別為性嘅至聖所。
第三。
去事奉耶和華你哋嘅。
呢個有3個動作。
一個人點先喺神面前，唔係硬頸。
先能夠即係拎翻起放得低，有呢一種嘅屬靈嘅勇氣咧？
做三樣嘢，第一回饋順從耶和華迴歸耶和華。
返返去就話嗰度。
將你嘅生活裏面嘅重點等翻喺瑤華嗰度。
等返去神嗰度。
所以頭先講咁嘅時候咧，你好自然會。
分享呢啲嘢㗎。
你個腦裏面就係充滿咗政治，你咪分開政治咯。
你好忟憎呢個最重要㗎嘛。
嚇，如果你腦裡邊你一路上關注嘅係神自己嘅手喺你嘅生命裡邊，哇，咁樣喎，好興奮喎，佢咁樣做咗喎，咁樣依靠佢嘅時候咧，佢又咁樣㗎喎。佢真系無微不至喎。如果你充滿咗啲嘢嘅時候，你點會唔同人講㗎？
你點會唔同人講點會唔想同人講㗎，你點會人哋講嘅時候，你唔想繼續同佢有分，有有共鳴㗎？
係，只不過係因為你腦裏邊係冇冇歸回神自己呀。
你冇歸回到神，自己冇將夜神重新等翻你嘅生命裡邊個生活裏邊嗰個最重要嘅嘢。
OK呢個第一樣。
第二，然後就進入耶和華嘅電裏邊，做乜嘢呀？同佢建立一個更深切嘅關係。
回歸神。
同神建立一個更深切嘅關係經歷佢。
然後咩咧去事奉佢出返去嚇，如果個動作嚟講就係。
返返去，又話嗰個神嗰度？
然後去親近佢。
而係喺佢嗰度。
被拒差遣出去，事奉去。
但係而家記住呢3個動作呢個氣息㗎要求以色列人嘅呢3個動作。
所以喺呢3個動作裏邊，你睇見以色列人啲火又點起上嚟啦。
嚇，如果你有時間咧，睇下呢兩張聖經裡面呢？有好幾次咧，跟著希西家。
唔係一次㗎喎。
佢哋嗰個腳憲制呀？
手呢一個嘅預設呀，搜完又再手手完又在手，點解呀？因為佢地感覺到腎，自己嗰個恩典係力上加力恩上加恩信上，加上我寫咗呢幾個。
英文，我系好中意寫呢幾句說話送俾人嘅，如果性即係新年咧，更加好喇，嚇同佢新年。
其實係來自聖經㗎？
信上加上咧聖經唔係直接咁講，但係羅馬書第一章嗰度講話咩咧？
本於信。
就以至于淳，即係話咧，一個人嗰個信心咧，係應該咧，係有信心之後咧？
經驗過啦，佢又再多啲信心，下一次咧仲難啲嘅嘢咧，都相信神可以做到，哎呀，竟然又做到喎。於是佢信心又再大跌信上嘉順。
經歷上恩上加恩，嗱，呢個約翰第一張好清楚，直接講呀。
恩典經驗過又再有恩典，原來恩典俾我想象中更多誘因上又再嘉欣，然后咧力上加力嚇又夠有力嚇六哥羅西書嗰度。
希望呢，一個就係我哋嗰個信仰，嗰個嘅嗰個不斷嗰個嘅，越嚟越滿足，同埋喜樂嗰個澎湃。
咁你話呢個呢，即係聖經裏面嗰個總結即係，但係事實上咧，喺希西家嗰個時代嗰件事係咪咁呢？我哋睇下聖經，你睇見咧，我就列咗出嚟啦，嗰啲數字俾大家睇。
喺喺廿九同埋30章裡邊咧，我系喺聖經裡面講出嚟啫嘛。
喺嗰度咧，你發覺咧？以色列人咧？就最初開始嘅敬拜咧王。
好耐喇，幾10年都冇啦，於是我哋嚟一次獻祭俾神啦聖經嗰度咧，第廿9章，廿一節嗰度畫到咧，啲希西家就預備咗咩咧？7隻公牛7隻公羊。
7隻羊羔同埋7隻公山羊。
可能個憲制。
獻祭完之後，掟姊妹嗰啲叫多咗啲以色列人，哇，心裡邊。
好澎湃。
於是佢話乜嘢啊，聖經話佢哋商議。
要再手多7日唔夠喉呀？
再嚟過。
而且佢哋再嚟嘅時候話，皇帝你。
你，你提供呢啲嘅羊牛啦，但系我哋屋企都有喎，不如我哋攞埋我啲洋人，係佢哋自己自發嘅，攞出嚟嘅時候咧，依個第二次咧，第32次嗰度話佢哋咧，自己帶埋嚟嘅時候就有70隻公牛100隻公山羊200隻羊羔啦，已經。
啊聖嬰未講完㗎，仲有個季后來咧，有啲人睇見嘅時候咧，心裡邊又喐，即係心郁咯，我都嚟啦，咁于是再後來再加埋，再又再加多咗有600隻公羊同埋咧3000隻綿羊。
大家攞自己啲嘢出嚟。
唔係皇帝畀佢㗎啦，即係佢自己自發嘅。
再一次。
第3次再嚟嘅時候。
大家有1000隻公羊7000隻羊，再加上100隻公牛1萬隻羊。
你睇見個數字名啦。
呢個一路一路一路增加，唔單止係數字係增加嘅聖經裡面記載話佢最初佢地咧係大大嘅喜樂，敬拜咗之後。
跟住會眾商議。
唔夠後要再守節7日，於是歡歡喜喜嘅又守節7日。
嚇。
跟住佢哋話盡都喜樂。
然後從來未試過咁起來。
你見到嗎？
即係，如果用音樂嚟講，呢個crescendo呀，你明唔明吖？一個一波一波咁嚟，點解佢哋咁high用啲咁嘅字眼嚟講，點解佢hi得咁緊要？
唔係一個嘅活動，唔係一個節期。
我相信佢哋嘅越嚟越經歷到甚至幾。
喺個敬拜嘅裏邊，嗰種嘅。
系即系興奮。
張淑玲嘅興奮。
屬靈嘅興奮係因為佢哋喺嗰個敬拜裏邊，或者佢哋所唱嘅市篇嘅裏邊。
或者佢哋嗰個敬拜嗰個過程嘅當中，佢經驗到，原來我喺神面前認罪悔改之后神所賜俾我哋嗰個赦罪個平安，原來系咁驚訝係咁美麗嘅。
於是大家心裏面就覺得哇，好寶貴呀，未試過。
弟兄姊妹一個真正嘅教會就係你嚟到嘅時候，你會感覺到呢一個係一個地方，呢個地方係好值得你來嘅地方，呢個地方唔係因為咧。教會弟兄姊妹叫你嚟咧？嗱，因為嚟喇，或者係而家。嗱，星期六啦，你哋個個星期六都嚟㗎，你習慣咗就要嚟，唔係嘅係因為每一次嚟到嘅時候，你喺個崇拜裏邊，你聽到裏邊喺詩歌嘅裏邊。
嗰啲詩歌所唱嘅嘢，你經驗得到呀，你心裡邊好共鳴嘅，好似頭先我哋話咧，佢哋所唱嘅詩歌，我自己心裡邊好好共鳴嘅，即系除你以外，當我唱到話即系除你以外，我仲有邊個名字係值得我好感尊崇嘅咧。當我唱到嘅時候，我發覺係真㗎呢樣嘢，因為我經歷到呀。
因為我經歷過係真係咁樣㗎。
所以當我唱嘅時候咧，我就興奮啦。
唔系，因為嗰個領詩嘅領得好咁簡單，唔係敬拜對咧好high打曬鼓嘅音樂咧又好齊嚇唔係咁樣㗎係因為你知道你自己唱緊乜野。
你發越越嚟越感覺到你所唱到嘅詩歌係同你自己嘅經歷，係越嚟越對應你越嚟越共鳴嘅與弟兄姊妹有共鳴，你就共鳴。呢個係一個教會真正嘅興奮。
就唔係嘅，搞嘅氣氛明唔明呀？唔系咧要咧要鼓動啲情緒令到大家咧，佢係好好好好好。
好好興奮唔係咁樣輕快啲，從裡面嚟㗎，以色列人就系咁呀，如果唔系佢點會？
覺得唔夠喉呀？
建制完一次咪完囉，皇帝叫我哋憲制，咁咪好好睇睇？咁呀，搞掂咯。
我話俾你聽弟兄姊妹，我去過好多教會。
誒，過去啲感幾10年嘅事奉裏邊起百幾百間教會。
誒還嘅教會喺全世界唔同嘅地方都去過，有啲教會啲入到去，真係想死㗎你？
搭到去嗰啲氣氛，你真係想死呀，大家真係。
死氣沉沉。
有啲舊你入到去，因為我系自己即系我系，講到我係冇得走㗎啦，係咪吖，咁梗係坐啦，要講㗎喇，嚇請到我去，我鬼知咩係咪入到去先知嚇。
有啲教會咧啲人你發覺入到去，你見到人對話呢？句句有骨嘅，我哋咩骨都唔知係咩歷史令到佢咁有橘，我又唔知呀，總之咧，我真系。
呢個教會真係好慘，有啲教會唔係嘅。
我希望第二個頭先我講過啦，我嘅期望。
誒，第一個就係啲弟兄姊妹，好似一個屬靈嘅言。
Party咁樣嚟帶你自己嗰啲嘅disease下，睇下帶你自己嗰啲。
係係係貢獻嚟到呢？同大家分享好自然嘅去分享到。
第二個期望就係呢個教會係一個你有信心有好有自信心，叫人嚟㗎搞。
我唔係話教會人少，而家教會人都好多，我唔系人多人少嘅問題，而係你係好覺得呢個地方你想睇下基督徒係點呀？你嚟呀。
有時咧好，坦白講呀。
有啲教會有啲頂姊妹都話俾我聽，我自己啲經歷過。
喺外邊帶咗人信耶穌唔敢帶佢翻自己教會。
驚整衰佢呀。
返到嚟經驗，即係本來好好地啱信咗，返到嚟之後幾個禮拜之後我曬。
因為返到嚟教導咁樣嘅教會。
我希望全全課堂唔係一個感嘅教會。
全部同一個教會係你諗佢誒，有人信耶穌話好帶佢翻泉福堂咯，等佢睇下咩叫真正基督徒，佢喜樂帶佢翻黎睇下咩叫基督徒嘅愛心，帶佢翻黎睇下一個真正真正嘅教會咧，但系嗰個應睇咧，點樣可以咧，互相嘅造就一個咁樣嘅，有confidence有有心有一個嘅信心，可以帶人返嚟禮拜堂嘅教會。
誒，唔系，因為你喺呢個教育堂嘅擁躉，唔係因為擁躉，唔係話又泉福堂嗰啲係忠實會有嚇，fans唔係，而喺呢個教會裏邊，你有個confidence，任何人你信主嘅咩？你想睇下基督徒你嚟？呢個就係初期教會啫嘛。初教會點解一路咁樣食下嘢呀？咁梗係mark餅家，啲人日日咁樣嚟呀，因為佢有confidence呀，你嚟呀，你哋睇嚇喺細外邊嘅社會，你搵唔到感嘅愛心喺外邊嘅社會搵唔到咁樣嘅咁樣屬靈，上面嘅滿足，嗰種嗰種咁樣嘅，即系興奮就好似頭。
即我哋所講嘅呢，一個就係希西家所帶嚟嗰種。
當人。
好似希西家個提醒話我哋翻翻，又話嗰度。
然後我哋喺神果度可以能夠。
去親近佢？
然後由佢去差遣我地出去事奉。
我哋就見到呢個世界嘅人就要入嚟。
咁呢一個咧，我自己覺得係希西家，喺一個最困難嘅時間裡，邊咧又帶嚟呢？一個以色列人，嗰個福慶。
嗰種嘅性格，同埋嗰個心態同埋佢個秘訣。
講返轉頭戲世界有冇處理政治嘅問題咧，佢有？
佢有冇立場咧，佢都有。
如果用歷史嘅角度嚟講咧，佢押錯籌碼嘅。
坦白講。
佢啱啱咧，其實佢行得有啲有啲唔係好唔係好唔係好準確。
因為佢以為呢一個亞術。
可以透過佢同埋。
呢一個嘅埃及嘅聯軍咧，係可以同佢抗衡，起碼等佢唔好打。
呢個咧，佢係唯一佢能夠可以做嘅，或者係但係佢咁樣諗法咧？
啱啱咧錯咧，因為佢呀，即係。
愛吸年一下嘅都叫阿俊都唔夠大，所以喺政治上面希西家有佢嘅努力，有佢嘅立場。
但係希西家，佢搵到一條路。
唔一定要喺政治上面行喺邊度企喺邊個位？
又唔一定要咧，佢解決咗成個政治嘅大型細，佢先至可以親近，要還㗎頂姊妹。
今日我哋唔知點解到個地步，好多時候我哋互相嘅，喺喺教會裡邊甚至咧，就係都都去去去去批評去攻擊就係話咧，教會唔理，或者教會點樣。
點解我哋會變成咁樣？因為我哋冇歸回窰掛？
龜會議話就逃避咩？記得汽車駕完全唔覺得佢逃避。
但係佢冇講到政治嘅問題。
拎姐妹。
我想你都明白呢樣嘢。
今日我哋話誒，點解教會成個香港政治都變成咁樣，香港誒嘅教會都唔提㗎呢啲嘢，我哋唔係唔提我地關心。
但我唔一定有嗰個立場。
或者有啲嘢呢？要開研討會同你講，有啲教會會咁做。
感謝主有啲教會咁做，但唔係等於間間教會都要咁做。
因為教會。
就係要去敬拜耶和華嘅。
OK。
京阪又話唔係逃避嚟嘅氣勢，格敬拜要話返到瑤華果度親近，又話重建聖殿喺個最困難嘅時代裏邊，佢一樣係咁樣做。
我哋睇翻歷史嘅時候，係乜嘢能夠存留得永恆咧，就係希西家所做嘅嘢。
今日我哋仲講緊佢。
嚇當日嗰啲政客去咗邊度咧？
今日我哋唔記得啦。
但戲世界仍然喺度，因為佢係能夠勁化療佢。
正如。
氣勢㗎。
佢所做嘅。
我覺得。
係一個困難嘅日子，裏邊係絕對需要。
我唔敢講我係起社交，我希望用希西家同我哋一齊頂姊妹。
啲細路好深免費好嗎？
喂Jacky。
我哋住我哋神，我哋多謝你。
讓歷史記載呢個希西界王喺咁困難嘅日子裡面面對好多嘅挑戰，喺。
雞蛋與高牆嘅係冇可能嘅，鬥爭嘅裏便。
喺屬靈嘅廢墟上邊。
即係話係仍然。
有呢個勇氣？
逼得起。
放得低。
有昂首。
去敬拜你嘅勇氣。
又低頭。
認罪嘅勇氣？
將我地。
求你自己養佢。
嘅榜樣？
會話係我哋個心裡邊。
仲要喺呢個感困難嘅日子，喺香港教我哋每一個人點樣行走喺你心意當中，合理心意所呼召我哋要行嘅道路。
聽我哋嘅禱告，奉耶穌名求。
