咁呀大家如果你有程序單呢裏面呢已經有呢一個嘅講到大綱大家可以攞出嚟。
如果能夠呢請你打開埋聖經。
因為呢今日呢我唔係淨係講頭先讀嗰幾節聖經嘅。
我哋主要呢會講呢個歷代之下。
29、30兩章嘅聖經。
咁所以呢就講到嘅時候呢就比較容易啲睇好嘛我哋一齊去。
去翻開聖經歷代之下。
我哋睇返呢個熙西家王因為關於熙西家王嘅記載呢。
都相當多聖經今日我只能夠好快咁跳住嚟同大家講。
有機會返去你可以自己去睇返呢。
都係好值得嘅。
點解講熙西家因為我自己心裏面呢同大家都係一樣。
係過去呢兩個禮拜呢就好唔快樂我睇見香港所發生嘅事情。
或者係我哋睇見呢2016年呢。
我哋呢度睇落去發覺呢都唔會再。
即係有好多呢可能仲有越嚟越多令我哋呢係好。
好心裏面好唔開心個事情。
咁甚至我哋呢茶與飯同人傾計呀。
喺辦公室呀我哋喺屋企裏面呢。
好多時候我哋打開電視機呀。
或者係我哋。
總之呢我哋都喺度甚至有時我哋喺度辯論呀邊個啱邊個唔啱。
香港會搞成咁究竟邊個衰先。
係咪呀。
嗰啲人又衰我哋又衰嗰啲又衰個個都衰。
咁於是呢就呢大家都係好唔快樂。
我一路都係諗究竟我哋喺聖經裏面有咩嘅訊息。
咁喺呢度呢我想今日同大家分享少少心裏面個說話。
咁呢就唔係幫大家呢決定呢即係究竟呢攞個磚頭打佢呢係係。
啱又唔啱係邊個衰先。
我唔係講呢啲我想同大家睇返一個聖經嘅人物。
佢同樣面對係好困難嘅時間呢個叫希西加。
希西加係由大嘅。
即係你知喇王國嘅時代北國南國分裂嘅時候呢。
南國由大嘅一個王。
希西加王呢。
佢。
係一個好。
喺聖經嘅評價相當高可能係甚至係最高嘅一個皇帝。
我就從。
引出嚟嗰段嘅聖經。
就係列王記下呢再一樣係會講到佢嘅。
列王記下嗰度呢一個好簡短嘅一個。
描述關於希西加。
佢話希西加王登基嘅時候即係做皇帝嘅時候25歲後生仔。
然後佢做耶路撒冷王29年。
咁然後呢。
佢個。
總結神對佢嘅總結嘅評價裏面呢第一。
佢行耶和華眼中看為。
正嘅事。
佢做嘅事。
行嘅。
係神眼中。
看為啱嘅好嘢嘅嘢。
然後第二佢個態度呢佢係依靠耶和華以色列嘅神。
佢個態度係依靠神。
佢行嘅耶和華眼中看為啱嘅嘢。
呢個可以為總結佢一生。
兩個最大嘅特色。
然後畀佢一個終結嘅評語呢個評語就犀利喇佢話在他以前或以後嘅。
尤大烈。
王中。
沒有像他的。
呢個真係可以話係一個。
最高嘅評價。
點解希西加有咁高嘅評價今日我研究下佢嗰個嘅。
性格同埋佢勇氣同埋屬靈嘅秘訣喺邊度。
點解要研究佢因為我同大家講就係話。
我自己睇見希西加同樣係一個好困難嘅環境。
當中。
如果希西加。
要。
即係要推搪嘅話呢佢個環境可能比我哋更加困難。
我哋今日係好唔快樂。
好唔快樂令到我哋呢係基督徒呢甚至呢都變得呢對神對教會。
對我哋自己嘅生活有好多嘅怨言亦都係好唔快樂我覺得呢個係唔正常。
嘅。
唔正常嘅。
咁至我哋互相嘅指罵今日我越嚟越見到呢過去呢一年幾呢喺因為基督教嘅刊物裏面呢。
好多個文章呢係好尖酸刻薄。
尤其是呢就對教會亦都係好不滿教會又唔講對呢啲時事呢係呢。
係係冇立場嘅冇講法嘅。
老實講。
如果教會講呀你聽咩。
唔係講中你想要嗰樣嘢。
嗰個立場你肯聽咩。
你都唔聽㗎啫。
係咪你上教會講你鍾意聽嗰個立場然係給予你支持咋嘛。
今日我講啲嘢好坦白。
我知有人唔會鍾意我。
但係呢我唔緊要我喺神面前呢我想同大家先睇返希西加。
希西加佢走嘅路係點樣喺呢個困難。
好啦講咗咁耐佢有咩困難呢。
我總結咗兩樣嘢啫。
今日嘅時間唔係好多我真係好簡略同大家講大家有機會返去睇返聖經。
希西加兩樣嘢。
第一佢係一個信仰廢墟裏面長大。
如果你話我自己真係靈性唔好呀因為我屋企裏面我係第一個信嘅。
好多困難嘅我爸媽或者我啲親戚呀都係呢。
好比我好多人壓力我話比希西加係重難希西加雖然係皇帝。
但係呢我睇返呢歷代之下第28章呢佢爸爸呢叫做阿哈斯。
呢個阿哈斯呢佢個信仰呢一塌糊塗。
道德信仰都係淪落到呢係令我哋震驚嘅地步。
你稍微呢納一納呢一個嘅。
即係28章裏面講到佢爸爸阿哈斯嗰個描述。
首先呢我哋話呢呢個。
佢爸爸呢。
當佢做皇帝嘅時候呢28章一開始嘅時候呢。
佢就已經咩呢。
佢就。
你睇佢第28章一開始嘅時候呢。
佢就已經呢係。
將。
信仰嗰個個。
全部剷除哂。
引入咩呢。
二幫嘅神祭嗰個巴力嘅崇拜仲喺全國裏面做好多嘅神像。
真家火嚟過唔係話就冷冷閒過真家火你做好多神像。
仲有咩嘢呢。
呢啲嘅。
敬拜巴力嘅敬拜呢大家我同大家講過呢巴力敬拜好淫邪嘅。
同埋呢係好。
好令我哋震驚嘅畀佢呢度所記載嘅。
佢係咩呢佢用火焚燒自己嘅兒女教啲人。
即係一憲人際。
OK。
第二佢仲要喺嗰啲。
喺山谷上丘潭上清脆。
清脆嘅樹下呢。
係憲祭燒香呢個睇上嚟好似好似冇乜特別。
其實呢佢暗示背後呢你知道巴力嘅。
崇拜呢巴力嘅宗教呢係好淫邪嘅因為佢係一個農耕嘅宗教喺。
迦南嘅地方。
佢相信呢。
呢個巴力。
呢個神呢。
冬天佢要瞓覺嘅春天呢先至醒嘅。
但係要叫醒佢嘅因為呢。
冬天就唔。
種嘢啦嘛春天又可以播種。
播種呢就希望佢能夠呢。
推動呢個生命。
咁嗰陣時佢哋嗰種咁樣嘅。
迷信嘅信仰呢就認為。
即係呢係點樣先有生命產生出嚟呢就係男人同女人呢嗰個性嘅關係呢。
有個性交呢咁就可以生到BB呀嘛。
咁所以呢佢就呢認為呢多做呢啲。
咁樣嘅。
祭祀嘅即係呢個用一個宗教嘅理由就行好多淫邪嘅呢個生呢啲咁嘅活動。
呢個所謂。
喺山崗上呀喺土地上嗰啲就係做呢一啲嘅。
淫邪嘅活動希望喺嗰度呢就生。
即係有啲咁嘅活動嘅時候呢就叫醒呢個巴力。
所以呢佢係一個咁樣嘅人。
佢仲衰到一個地步呢。
就係聖經有度講到話呢。
喺22節嗰度喺亞斯急難嘅時候因為呢。
佢佢。
即係搞唔掂呀阿術王打落嚟嘅時候呢咁佢呢就。
越發得罪耶和華有啲人急難嘅時候就回歸耶和華佢越發。
得罪耶和華點解呀佢走去拜埋人哋嗰啲。
嗰個神。
諗住拜埋你嗰個都得啦我正如呢我曾經試過喺教會裏面呢即係。
我死死喊唔喺呢個教會唔使擔心喺另一間教會。
我弟兄走埋嚟問我佢話我有個同事衰到無論。
好憎恨憎。
有陰濕有絕。
但係呢。
佢呢最近呢。
就擺咗個風水陣。
擺之後睇住佢呢就做多好多生生意。
我都畀佢搶曬佢。
我好唔好都係搵搵個師傅再擺擺佢陣呢。
我抗衡一下呢。
我真係嬲到我真係。
唔知點樣我講。
我只係同佢講一樣嘢。
如果就算呢個師傅個風水陣係。
靚嘅我都唔拜嘅點解呀。
一個一個風水陣可以幫咗我咁衰嘅人發達嘅話呢。
呢個無論佢靚到幾多我都唔幫佢我都唔會拜佢係咪。
但呢個阿哈斯就係咁呀。
嗰個嗰個係佢嘅敵人嚟嘅。
點知佢話佢打贏我佢拜嗰個仲靚於是拜埋佢嗰個。
即係一個咁樣嘅阿爸。
生出個仔。
一路成個國家都係咁樣。
幾十年。
到到佢。
做皇帝嘅時候你話。
有咩嘅信仰嘅背景可以幫助佢但我哋睇見第29章。
嗰度一開始希西嘉。
接替佢。
罷做王嘅時候。
第三節。
元年精元即係一開始。
打開嘢話嘅電門重新收造。
要決定要行一條。
合神心意嘅路。
希西嘉佢所講嘅說話裏面有一句有好有意思嘅我同引咗出嚟。
歷代之下29章嗰個第十節嗰度話。
點解我要咁做我而家個心裏面有意。
要與耶和華以色列嘅神立讓。
原文呢有個好強嘅意思即係話。
I intend 英文亦都好啲。
即係話我決定做一樣嘢。
一個人有個決志。
我決定。
鍾意我阿爸係咁樣成個國家都亂到不堪。
我但係我要做。
咩呢我要返返去耶和華嗰度要同佢立讓。
然後好洗到佢個震怒離開我哋於是佢講得出就真係做得到於是重新。
清潔聖殿搬曬出嚟啲嘢嘩烏梨擔刀裏面嗰啲偶像多到不得了然後呢原來嗰啲。
聖殿一早畀人。
即係佢阿爸嗰陣時封曬嗰啲燈熄曬佢重新點返啲燈。
做返呢個然後咩呢推動幾十年冇做過嘅。
獻祭。
然後呢大家一齊嚟到獻祭一齊重新守番呢個節期。
呢個係佢作為一個皇帝嗰種嘅。
決定。
喺一個信仰廢墟裏面冇人咁做㗎啦。
冇人理㗎啦。
已經大家已經墮落到不得了㗎啦。
然後佢。
仍然佢咁樣做呢個係。
希西伽嗰個利害之處。
如果你話我信仰好多壓力呀我話比希西伽仲多壓力但希西伽決定要佢咁做。
第二呢希西伽所面對嘅。
當時嘅政治。
同埋呢佢嗰所面對嗰種嘅外來嘅壓力呢係比你同埋我都更大。
希西伽作為一個皇帝佢咩成個國家。
當時尤大國係南國。
北角以色列國講國際北角嗰個所佔嘅地土同埋佢嗰個嘅。
各方面嘅力量都強好多。
不過。
大家記得。
喺希西伽做王嘅第六年。
北角嘅以色列。
就畀亞述國滅咗啦。
所以你可以想像希西伽面對嗰種嘅壓力。
真係我哋話高牆與雞蛋。
點打呢個係興起嘅亞述國強到不得了。
連個北角咁好打嘅都畀佢打咗佢啦。
咁南國尤大就危危乎啦係咪。
執斗咁執啦已經。
希西伽作為一個皇帝你話佢多唔多壓力呢。
好多壓力。
有冇得打呢?無得打。
有冇機會呢?冇機會。
睇下幾時死嘅啫。
咁呢個可能好多我哋今日香港人嗰個心境就係咁樣。
咁但係希西伽係咪因為咁樣就算啦。
都冇㗎啦,係氣下啦或者有機會就自己嘆下做個皇帝就算啦。
唔係。
或者希西伽話好啦我同佢打啦。
希西伽呢亦都冇咁笨。
但希西伽呢亦都有佢自己嘅努力佢同呢個埃及聯盟。
咁然後呢就試下希望可以呢個新興嘅帝國呢。
可以幫助佢同佢一齊呢去對抗呢個亞述不過輸咗。
食屎話畀佢聽。
都輸咗點解?亞述呢個西拿基勒。
呢個皇帝真係厲害同埋佢係好殘酷嘅皇帝。
佢個策略呢就係。
打心理戰。
首先一落去呢就唔打猶太。
猶太根本執斗咁執佢唔打佢。
落去樓下。
先打咩呢?先打亞述。
依賴個國家一打嘅時候成個佢打埃及。
埃及帝國呢畀佢一打打到落花流水。
然後佢兜返上嚟。
就打呢個耶路撒冷。
咁呢件事係邊度記載呀。
如果你睇呢個西。
呢個嘅以塞亞書呢。
我都冇。
我列咗畀大家但係呢我就冇已經。
好詳細同大家講36 37張呢。
以塞亞書就講呢件事嘅。
呢件事呢我唔知落去呢我有冇。
講到講過。
因為呢係一篇嘅C篇個背景其實係有呢樣嘢嘅。
當時候西納基勒嗰個大將軍就嚟到耶路撒冷盛夏。
根本冇得打㗎喇呢個人呢就囂張到不得了呢個亞述嘅將軍呀聖經嗰度記載。
佢企喺佢哋。
嗰個唯一嘅命脈嗰條。
水呀。
入去耶路撒冷唯一嗰個。
泉水嗰個上面即係話。
我而家踩住你條水。
你個命脈喺度然後我就去罵箭。
大家知道個罵箭裏面呢就非常之。
即係羞辱到佢不得了嘅。
大聲鬧話你叻咩嘢。
你靠邊個呀你而家。
你以為你可以靠哀吸。
哀吸你睇下佢。
已經畀我打到咁樣㗎喇。
你靠邊個你靠夜和華。
好似尋晚夜和華話畀我聽叫我打你喎。
你明唔明呀即係幾。
即係幾毒呀講呢啲嘢幾羞辱呀。
跟住呢。
我返個幾個派出嚟即係代替西街聽嗰啲大神就話你唔好嗌咁大聲啦你可以用你啲話嚟講用阿蘭文嚟講呢咁呀我都聽得明㗎你唔好用希伯來文嚟講希伯來話嗰啲人民又聽到。
跟住佢個仲。
仲囂張。
係呀我就係鍾意用希伯來話嚟鬧你呀。
我就係想你嗰啲嗱呢句唔係我講係佢講㗎。
即係因為近乎粗口呀嗰啲一齊同你一齊食屎飲料嗰啲人一齊嚟聽。
你叫替西街出嚟。
佢都聽埋一份。
睇佢依賴邊個。
依賴耶和華。
我同你打到。
大將軍話我畀二千匹馬你呀你都唔夠人騎呀。
講到咁樣。
希西加。
有咩可以做呀即係畀人咁樣羞辱。
但希西加呢就走去搵。
以塞亞。
先知。
一齊祈禱。
呢個好美麗嘅祈禱呢大家有希望有時間可以真係睇下。
係綠茶書裏面36 37張尤其是37張。
咁然後呢。
聖經講咗一樣嘢。
經歷神跡。
耶和華嘅使者嗰晚就喺。
亞述嘅刑當中。
進行佢自己嘅。
懲罰。
聖經記載話第二朝起身。
亞述嘅軍隊死咗18萬5000人。
盡都市屍體。
咁然後呢。
就驚呀。
咁於是你嗰個。
王呢就走返去亞述呢就走返去佢自己嘅。
呢個唔係故仔嚟㗎喎。
喺歷史個記載尤其是今日你。
如果你去到一啲嘅考古學。
嘅研究嗰啲呢。
有亞述佢自己嘅記載嘅悲聞呢係講呢件事嘅。
但梗係唔會講佢自己打輸同埋死咗18萬5000。
係啦好有趣嘅記載亞述一路記載佢點樣打嘅。
於是佢話我就要打曬呢個地方。
跟住呢佢就記載佢打哀及點樣打贏曬點樣嘅殘號殺嗰啲人。
然後呢個軍隊就直上呢個耶路撒冷。
對住呢個希西加所以希西加呢個字呢係亞述嘅悲聞裏面有㗎呢希西加王。
係真係歷史嘅事實。
不過呢好有趣嘅。
佢話呢講到。
圍堵呢一個嘅耶路撒冷。
跟住就話皇帝呢就返返去啦。
咁又加咗句嘅啫。
淨係加咗句嘅人語。
希西加算乜嘢呀。
佢好似我籠中嘅鳥一樣。
加咗句但係點解佢走呢。
好彩聖經呢就記載咗嗰段呢即係亞述唔會講嘅嘢係呢度。
呢個事實嚟嘅。
希西加佢經歷到神自己嘅神蹟。
咁呢一個呢我哋話。
如果我哋要面對一個。
時代裏面嘅困難嘅話呢希西加所面對嘅。
同我哋一樣。
變得比我哋更難。
喺宗教信仰上。
喺呢一個嘅。
時代嘅大個壓力同埋嗰種嘅即係政治上面。
佢都係好困難。
但係我哋今日睇下希西加究竟用咗乜嘢嘅態度去面對。
我今日呢就簡單呢同大家呢就係總結兩樣嘢。
呢個希西加屬靈嘅氣質同埋勇氣。
第一。
希西加搵到佢自己。
就係一個困難嘅環境困難嘅。
時代嗰裏面。
希西加搵返佢自己。
佢搵到佢自己要行嗰條路。
第二。
希西加搵到神。
呢個呢就係我哋喺希西加身上見到。
究竟係咩意思呢。
我想同大家稍微睇一睇。
希西加搵到佢自己要行嗰條路。
佢有呢個勇氣去堅持要行呢條路。
如果我。
將佢再分下嘅時候呢我覺得希西加呢喺呢一點上面呢。
佢拎得起。
防得低。
咩叫拎得起。
防得低呢。
佢拎得起頭先我哋講。
就係呢個信仰個廢墟到佢做皇帝嘅時候你諗下如果係你你點做。
面對成個大政治嘅環境裏面根本冇得打。
根本睇下幾時畀人滅嘅時候。
希西加佢冇話。
因為咁嘅緣故佢就放棄。
冇因為咁嘅緣故佢就唔快樂淨係呢嗰嗰嗰嗰喊聲嘆氣或者怨天尤人。
鬧呢個鬧嗰個。
唔係希西加決定咗一樣嘢頭先我哋講過。
佢係帶頭。
回歸。
佢嘅神。
頭先我哋話。
希西加話我心裏面有一個嘅決定。
我要。
返返去同。
耶和華立樣。
於是佢就帶頭要去做呢一個嘅憲制結淨自己結淨聖殿。
重新守呢個如意節就係記載喺。
係歷代之下嘅29 30章。
好詳細嘅記載佢點樣做好仔細嘅。
呢個就係一個勇氣。
我覺得呢個先至係真正嘅勇者頭先呢。
我哋見到呢就係我哋跟住有一個。
祈禱會為香港祈禱又為弟兄為男士祈禱我覺得。
希西加先係真男人。
佢係有嗰種帶頭嘅勇氣。
呢個帶頭嘅難難呀係好難呀。
因為頭先講幾十年呀佢阿爸搞到成個國家污呢單都。
道德上墮落呢個宗教上面呢一無。
即係污煙瘴氣。
然後佢嚟到嗰陣你嗰個好容易呀。
你嗰度我係皇帝所以我拆曬嗰啲。
嗰啲二幫嘅壇我重新開聖殿。
因為嗰個已經習慣咗大家習慣咗已經冇人去做呢一啲嘅嘢嘅時候呢佢重新做得罪好多人。
所以佢哋見到佢好多次要同啲利美人講。
要同啲祭司講。
你哋要。
好好嘅嚟到呢。
悔改呀。
因為點解呀。
成個國家根本就冇人行佢嗰條路。
但係佢話我要行。
係呀面對政治嘅困難。
面對前途嗰種未卜。
面對所有嘅消息都係唔好嘅消息。
但係起西教話我要返返去而和華上帝嗰度。
我返返神嗰度。
你唔好話起西教咁你逃避佢唔係逃避。
佢相信真正能夠解決問題嘅係神自己。
呢個係我哋基督徒之所以係基督徒嘅。
最大嘅我哋嘅。
我哋嘅特色。
神畀我哋嘅禮物係因為我哋可以返返去佢嗰度。
我相信呢個先係真正嘅一個嘅我頭先話呢個真正嘅男人。
真正嘅男人佢能夠。
拎得起。
放得低。
點解佢放得低呀。
佢講埋頭先我哋所讀嗰段聖經呢如果大家有留意可能你唔知個背景。
嗰段聖經就係希西加唔單止喺佢自己國家裏面呢要復興返呢個真正嘅信仰。
排除萬難。
佢仲有一個好有意思嘅。
做法佢就聖經嗰個頭先我讀嗰度呢佢就派佢嘅使者嗰啲代表去邊度呀。
去到北角以色列。
叫埋嗰啲人話我哋而家。
重新恢復返呢一個個信仰。
我恢復返向耶和華嘅敬拜同埋呢個憲制。
請你哋都嚟啦。
你哋都嚟啦返返耶和華嗰度。
你睇下佢嗰個幾大膽呀嗰個係佢嘅。
第一。
佢個敵國不過佢心裏邊知道呢啲係佢個弟兄嚟㗎。
呢啲係佢個弟兄嚟㗎。
雖然佢成個政治上面。
撕裂咗你明唔明呀但呢啲係佢弟兄嚟㗎好似我哋今日一樣呀。
無論你企喺邊一個政治嘅立場裏面呢啲係香港人嚟㗎我哋大家都想香港好㗎。
係一個信仰裏面就可以超越咗呢一個政治嘅立場。
超越咗呢一個對立嗰個環境。
搵埋佢哋。
付出佢個大膽。
但係你哋話。
要唔要好大勇氣好大嘅勇氣個結果點呀聖經頭先話畀你聽嗰啲人話即係彩你傻。
笑佢嘛。
嘲笑佢譏笑佢。
彩你傻有冇人嚟呀。
好少人嚟有有幾個囉。
面唔面目呀好面目有冇面呀冇面但係希西教我唔怕。
為咗神嘅緣故我怕咩呀我夠膽就係講。
呢個先至係真正嘅一個。
有勇氣嘅一個人。
拎得起。
放得低。
夠膽改變帶頭有種主動性。
帶頭有種主動性去改變。
我點解咁講呢因為呢如果你。
如果你我今日有啲咁嘅負擔如果你喺我就職嗰日少少短短嘅分享呢。
我曾經講過我希望呢我期望呀係全福堂呢。
成為全福堂嘅顧問目者啦。
咁我有個期望我希望全福堂有三樣嘢㗎。
如果你冇嚟或者你唔記得呢我而家我會話畀你聽我以後。
仲會繼續講㗎我好尋味㗎。
我講到呢即係大家記得同埋呢希望呢神自己恩典令我成為事實為止。
好少嘢嘅但你知唔知呢幾樣嘢係好重要我唔想解釋咁多。
第一樣。
我記得我講過。
但我希望我係全福堂係一個教會大家嚟到全福堂嘅時候呢喺我哋嘅傾計嘅裏面呢。
係好自然嘅分享到熟齡嘅事情。
咁呢個好小事就你唔好以為好多教會都唔得。
我而家嚟咗全福堂我開始做調查㗎啦有幾個團企都唔係咁㗎。
有團計係咁。
我話點解大家碰面嘅時候你發覺呢。
傾乜都得。
就係唔傾熟齡嘅嘢㗎喎。
係咪呀。
傾邊度。
開咗間新嘅店。
啲嘢好抵呀你快啲去呀。
邊度有咩賣呀。
傾嘅仔女得唔得好多嘢傾係咪呀。
幾時入學呀。
幾時去考呀你考啲題目難唔難呀。
你有沒有補習呀。
好多嘢傾一講到話我上個禮拜你睇到一段聖經心裏面好受感動。
Get silent。
咁講嗰個係窒喇喎。
聽嗰啲又唔出聲喇喎。
咁點算呀。
轉話題囉。
我知道一間嘢開咗呀。
八折呀好好食嗰啲嘢係咩嘩又講啦講講講啦你明唔明。
呢個代表咗乜嘢代表咗嗰個。
即係嗰個人稀世家同我哋唔同嘅地方呢就係稀世家佢將佢個生活嘅核心重心放返。
嗰度。
冇錯今日你講好多人係講政治。
有啲人係呢即係講到呢就係面紅耳熱係咪呀點解因為呢個係佢成日等喺個心裏面嘅嘢。
有啲人話呀講咁正正咁多政治嘅嘢邊個啱邊個唔啱講到個好煩我乜都唔講呀講到風花雪月。
都唔啱。
點解呀因為你呢啲係代表咗你心裏面時常有嘅嘢。
稀世家話我唔係。
全個世界都係講緊呢啲巴力呀嗰啲咁嘅嘢嘅時候我要重新嚟過。
我要去講神自禁。
難難呀難。
面面懵呀面懵搵人去嚟埋。
一切就崇拜啦唔去。
你呢個人搞啲咁嘅嘢我採你啲傻呀。
面面懵唔面懵但係稀世家。
要做。
呢個先係真男人。
我話畀你聽。
真嘅男人真嘅弟兄。
喺屋企裏面做帶頭嘅。
唔係到星期日呢要剷佢老婆剷佢啲起床呀唔好啦好累呀做咗錄人。
你去先啦反正都有兩堂呀嘛你去先啦。
對唔住呀我又唔講中你呀。
如果講中你呀我再一次聲明。
溫惠耀呢即係喺神面前我夠膽講。
願神去同我作證。
我從來講道呢唔會止喪罵壞。
唔會含沙影射嘅我冇話諗住嗰個人我就講偏道呢。
揶佢捏佢呀吉佢。
我冇㗎。
如果我講個道理覺得我係講緊你呢。
第一對唔住我唔識你㗎。
第二我唔會諗到係你嘅。
第三呢如果你真係覺得我係講緊你呢。
咁你自己好反省下真你有佢嘅共通性。
真㗎。
我發覺一個真嘅一個真嘅男人呀。
我哋好多時我哋錯置咗男人嗰種嘅勇氣。
要係呢就係呢少少嘢唔滿意夠膽同人鬥呢個就真男人真男人唔係咁樣。
呢個錯置嘅男人勇氣。
真正嘅男人係有個帶頭嘅。
佢個勇氣就話好。
星期日。
起身我哋大家一齊早啲起身。
阿B仔或者乜嘢。
小朋友我哋一齊如果我哋夠早呢去麥當勞食。
食廁正嘅早餐一齊去煮藥學一齊去禮拜堂。
你明唔明。
老婆係咪想老公咁呀。
好想呀係咪呀。
真係嘅呢個呢個。
呢個唔係面貌呢個係勇氣。
好似好似希西加咁樣。
喺個廢墟裏面我站起上來我有意我決定係要侍奉佑。
我係帶住成個國家侍奉佑就算嗰啲人係咁笑我我都怕咩呀。
呢個先至真係好嘢。
能夠低頭一陣間我會同大家度一節嘅聖經我覺得好有意思。
希西加令到成個以色列國嗰啲人民能夠。
昂首敬拜神。
低頭認罪。
悔改。
呢個先係真正嘅男人。
呢個就希西加。
希西加就係呢一種咁樣嘅士氣。
令到成個國家改變佢能夠。
放得低。
擬得起。
第二希西加因為咁嘅緣故佢將自己嘅生命回轉向神。
回轉向神係咩意思呢。
當然就係因為咁樣。
佢嗰個嘅即係將重生將神等返喺佢個生活嘅重心。
我頭先講過我希望有一日。
我能夠真係喺全福堂我哋能夠成為一個咁嘅教會。
大英姐妹好隨時可以分享到。
熟齡嘅經歷。
唔好再係真係去完崇拜跟住差佢出嚟食飯一坐低嘅時候有個弟兄。
突然間話頭先嗰天講到呢真係好幫助我呀。
又冇人出聲。
咁佢就收口㗎啦係咪呀咁又講第二樣囉講啲蝦呀講啲蟹呀。
係咪呀講啲魚呀咁樣啦係咪呀。
唔好。
但係我希望今日如果你受感動。
睇見希西加嘅話。
你自己喺神面前。
真係同佢立約。
你話畀自己聽話畀神聽神我願意咁做。
冇人回應我都咁講。
每次嚟禮拜堂嘅時候自己預備一個心。
嚟禮拜堂嘅時候預備個心就好似嚟一個熟齡嘅party咁樣你帶啲咩嚟。
我會帶我上個禮拜呢一個。
小小嘅經歷唔使要講到好偉大㗎。
病都唔死得嗰啲呢啲係一世人一次嘅啫我唔使添啦係咪。
好少嘅嘢啫嘛你個討告神英雲你個好大有困難嗰啲邊神幫助。
係咪或者睇到一節聖經嗰句說話好感動你。
你嚟到禮拜堂嘅時候如果你喺禮拜堂都唔分享你去邊度分享。
嚟到呢度嘅時候淨係講啲嘢。
講啲係全世界都可以講到嘅嘢。
喺辦公室講到嘅嘢到度都可以講到嘅嘢你使唔使嚟禮拜堂。
禮拜堂唔係我唔係要逼你嚟講。
不過我哋形成一種咁樣嘅文化好自然嘅嚟禮拜堂就分享神自己。
講喺神自己裏面所得咗嘅恩典講下我哋即係喺神面前嗰種嘅。
難過失敗同埋軟弱。
就係咁樣呢個禮拜堂係呢個教會全福堂係一個咁嘅地方係一個熟齡嘅party。
希望你每一次嚟呢個熟齡party嘅時候帶埋你呢一個嘅。
即係嗰個咩。
嗰啲嘅即係貢獻或者你嗰啲。
你嗰啲嘅。
食品即係熟齡嘅食品嚟度。
嚟到嘅時候就同人分享。
有機會同人分享。
真係冇機會講到唔緊要呀係咪呀。
但係有機會時候就同人分享聽啲人分享嘅時候請你回應一下。
請你留心同佢一齊去共鳴。
一個咁嘅一個咁嘅教會。
呢個係第一點我希望你可以做到。
第二樣呢頭先嗰個轉向神。
我哋睇下起世教大意識人轉向神嘅時候嗰個結果係點樣。
嗰個結果真係好美麗。
成個意識力就嗰啲火就燒起上嚟。
係需要有人帶頭嘅丁姐妹。
係需要有人帶頭嘅。
唔係。
咁又唔係我個唔係你係邊個呀。
大家齊㗎呢啲嘢。
冇人。
冇人唔係得教會嘅傳導人牧師。
嚟度做㗎係每一個人都係帶頭。
你睇起世家帶出嚟嘅時候。
歷代之下嘅。
三十章。
第八節呢頭先我哋所讀嗰陣時呢。
好有意思嘅。
呢一句呢就我就跟返個和合本呢亦做呢。
起世家話你哋唔好再硬著頸鶴。
原文係真係硬住條頸。
我哋中文你譯得好好啦真係唔好咁硬頸。
唔硬頸。
咁點呀有三樣嘢。
唔硬頸有三樣嘢第一。
要信奉耶和華。
第二。
要進入佢永遠分別為聖嘅知性所。
第三。
去侍奉耶和華。
呢個三個動作。
一個人點先喺神面前唔係硬頸。
先能夠真係拎得起放得低有呢一種嘅。
屬靈嘅勇氣呢。
做三樣嘢第一。
回歸順從耶和華回歸耶和華。
返返去耶和華嗰度。
將你嘅生活裏面嘅重點等返係耶和華嗰度。
等返去神嗰度。
所以頭先講。
咁嘅時候呢你好自然會。
分享呢啲嘢㗎。
你個腦裏面係充滿咗政治你咪分享政治囉。
你好猛嘅呢個最重要㗎嘛。
如果你腦裏面你一路上關注嘅係神自己嘅手喺你生命裏面。
嘩咁樣喎好興奮喎佢咁樣做咗喎咁樣依靠佢嘅時候呢佢又咁樣喎佢真係無微不至喎。
如果你充滿咗啲嘢嘅時候你點會唔同人講㗎。
你點會唔同人講點會唔想同人講㗎。
點會人哋講嘅時候你唔想繼續同佢有分。
有共鳴㗎。
只不過係因為你腦裏面係冇歸回神自己。
你冇歸回到神自己。
冇將夜神重新等返你個生命裏面。
個生活裏面嗰個最重要嘅嘢。
第一樣。
第二就進入夜話嘅殿裏面做乜嘢呀同佢建立一個更深切嘅關係。
回歸神。
同神建立一個更深切嘅關係經歷佢。
然後咩呢。
去侍奉佢出返去如果動作嚟講就係。
返返夜話個神嗰度。
然後去親近佢。
喺佢嗰度。
被佢差遣出去侍奉。
大家記住呢三個動作希西加要求以色列人嘅呢三個動作。
所以喺呢三個動作裏面你睇見以色列人。
啲火點起上嚟啦。
如果你有時間呢睇下呢兩張聖經裏面呢有好幾次呢希西加。
唔係一次㗎喎。
佢哋嗰個嘅憲制呀。
守呢一個嘅如預節呀。
守完又在守守完又在守點解呀。
因為佢哋感覺到神自己嗰個恩典係力上加力。
恩上加恩信上加信我寫咗呢幾個經文。
我係好鍾意寫呢幾句說話送畀人嘅如果新年更加好啦。
其實係來自聖經嘅。
信上加信呢聖經唔係直接咁講但係羅馬書第一章嗰度講話咩呢。
本於信。
以至於信。
即係話呢一個人個信心呢係應該呢係有信心之後呢。
經驗過啦再多啲信心。
下一次呢重難啲嘅嘢呢都相信神可以做到。
竟然又做到喎。
於是佢信心又再大啲。
信上加信。
經歷上恩上加恩呢個約翰芳第一章好清楚直接講。
恩典。
經驗過又再有恩典。
原來恩典比我想像中更多。
又恩上又再加恩。
然後呢力上加力。
有力。
哥羅西書嗰度。
希望呢一個就係我哋嗰個信仰嗰個嘅。
嗰個不斷嗰個嘅越嚟越滿足同埋喜樂嗰個澎湃。
呢個呢即係聖經裏面嗰個總結即係但係事實上呢喺。
希西加嗰個時代嗰件事係咪咁呢我哋睇下。
聖經你睇見呢我就列咗出嚟啦嗰啲數字畀大家睇。
喺29同埋30章裏面呢我係喺聖經裏面講出嚟咋嘛。
喺嗰度呢你發覺呢以色列人呢。
就最初開始嘅敬拜呢。
好耐啦幾十年都冇喇於是我哋嚟一次獻祭畀神啦。
聖經嗰度呢第29章21節嗰度話到呢。
希西加就預備咗咩呢七隻公牛七隻公羊。
七隻羊羔同埋七隻公山羊。
有獻祭。
獻祭完之後頂截位嗰啲多次嘅以色列人嘩心裏面。
好澎湃。
於是佢話咩嘢聖經話佢哋相議。
要再守多七日唔夠厚呀再嚟過。
而且佢哋再嚟嘅時候話皇帝你。
你提供呢個羊牛啦但我哋屋企都有喎不如我哋攞埋我啲羊羊係佢哋自己自發嘅。
攞出嚟嘅時候呢於第二次呢第32節嗰度話佢哋呢。
自己帶埋嚟嘅時候就有70隻公牛100隻公山羊200隻羊羔。
聖經未講完㗎仲有個後來呢有啲人睇見嘅時候心裏面又。
心動我都嚟啦咁於是再後來再加埋。
又再加多咗有600隻公羊同埋呢3000隻綿羊。
大家攞自己啲嘢出嚟。
唔係皇帝畀佢㗎喇。
呢係佢自己自發嘅。
再一次。
第三次再嚟嘅時候。
大家有1000隻公羊7000隻羊再加上100隻公牛1萬隻羊。
你睇見個數字明唔明呀。
呢個一路一路增加唔單止係數字增加聖經裏面記載話佢最初佢哋呢係大大嘅起落。
敬拜咗之後。
跟住回中相矣。
唔夠後要再守節七日。
於是歡歡喜喜嘅右手節七日。
跟住佢哋話盡都起落。
然後從來未試過咁起落。
你見到嘛。
如果用啲音樂嚟講呢個Crescendo。
一波一波咁嚟。
點解佢哋咁high用咁嘅字眼嚟講點解佢high得咁緊要。
唔係一個嘅活動。
唔係一個節期。
我相信佢哋越嚟越經歷到神自己。
喺個敬拜嗰裏面。
嗰種嘅。
興奮。
熟齡嘅興奮。
熟齡嘅興奮係因為佢哋。
喺嗰個敬拜裏面或者佢所唱嘅詩篇嘅裏面。
或者佢哋嗰個敬拜嗰個過程嘅當中。
經驗到原來我喺神面前認罪。
悔改之後神所賜畀我哋嗰個謝罪個平安。
原來咁驚訝係咁美麗嘅。
於是大家心裏面就覺得。
嘩好寶貴呀未試過。
一個真正嘅教會就係你嚟到嘅時候。
你會感覺到呢一個係一個地方。
呢個地方係好值得你嚟嘅地方。
呢個地方唔係因為呢教會叫你嚟嚟嚟嚟或者係而家星期六你個個星期六都嚟嘅你習慣咗就要嚟。
唔係。
係因為每一次嚟到嘅時候你喺個崇拜裏面你聽到裏面喺詩歌裏面。
嗰啲詩歌所唱嘅嘢你經驗得到。
你心裏面好共鳴呀。
好似頭先我哋話呢。
佢哋所唱嘅詩歌我自己心裏面好共鳴嘅即係除你以外當我唱到。
即除你以外。
我仲有邊個名字係值得我好咁尊崇嘅呢。
當我唱到嘅時候我發覺係真㗎呢樣嘢因為我經歷到。
因為我經歷過係真係咁樣嘅。
所以當我唱嘅時候我就興奮。
唔係因為嗰個。
領詩嘅領得好咁簡單唔係敬拜隊呢好high打曬鼓。
音樂呢就好齊。
唔係咁樣嘅係因為你知道你自己唱緊乜嘢。
你發越嚟越感覺到你。
所唱到嘅詩歌係同你自己嘅經歷係越嚟越對應。
越共鳴嘅於係弟兄姊妹又共鳴你又共鳴呢個係一個教會真正嘅。
興奮。
就唔係搞嘅氣氛。
唔係呢要呢要鼓動啲情緒。
令到大家呢去。
好興奮。
唔係咁樣興奮係從裏面嚟嘅以色列人就係咁呀。
如果唔係佢點會。
講得唔夠厚呀。
憲制完一次咪完囉皇帝叫我嚟憲制咁咪好好睇睇咪搞掂囉。
我話畀你聽弟兄姊妹我去過好多個教會。
係過去呢幾十年嘅侍奉裏面起幾百間教會。
華人嘅教會係全世界唔同嘅地方都去過。
有啲教會入到去真係想死呀你。
入到去嗰啲氣氛真係想死。
死氣沉沉。
有啲教會入到去因為我係自己即係我係講道愛冇得走㗎啦係咪咁當然係要講㗎啦。
鬼知咩係咪入到去先知。
有啲教會呢啲人你發覺入到去見到人對話呢句句有骨嘅我啲咩骨呀唔知係咩歷史。
見到佢咁有骨我又唔知呀總之呢我真係。
呢啲教會真係好慘呀有啲教會唔係嘅。
我希望第二個頭先我講過啦我嘅期望。
第一個就係弟兄姊妹好似一個熟齡嘅宴。
Party咁樣嚟帶你自己嗰啲嘅dish。
帶你自己嗰啲。
係係係。
貢獻嚟到呢同大家分享好自然嘅去分享到。
第二個期望就係呢個教會。
係一個你有信心又好有自信心叫人嚟。
我唔係話教會人少而家教會人都好多我唔係人多人少嘅問題而係你係好覺得。
呢個地方你想睇下基督徒係點呀你嚟呀。
有時呢好坦白講呀。
有啲教會有弟兄姊妹都話畀我聽我自己嘅經歷過。
喺外面帶咗人信耶穌。
唔敢帶佢返自己教會。
驚整衰佢呀。
返到嚟經即係本來好好地啱信咗返到嚟之後幾個禮拜之後和曬。
因為返到嚟教過咁樣嘅教會。
我希望全科堂唔係一個咁嘅教會。
全科堂一個教會係你諗佢有人信耶穌呀。
帶佢返全科堂囉。
睇下咩叫真正基督徒嘅喜樂。
帶佢返嚟睇下咩叫基督徒嘅愛心。
帶佢返嚟睇下一個真正真正嘅教會呢。
但嗰個群體點樣可以呢互相嘅詔咒。
一個咁樣嘅有confidence有一個信心可以帶人返嚟禮拜堂嘅教會。
唔係因為你係。
呢個教堂嘅擁躉。
唔係因為擁躉唔係全福堂嗰啲係。
忠實會友fans唔係而係呢個教會裏面你有個confidence。
任何人你信主咩你想睇下基督徒你嚟。
呢個就初期教會。
初期教會點解咪咪食下嘢呀咁樣罵餅嗰啲人日日咁樣嚟呀。
佢有confidence你嚟呀你嚟睇下。
喺外面嘅社會你搵唔到咁嘅愛心。
喺外面社會搵唔到咁樣嘅。
咁樣屬靈上面嘅滿足嗰種嗰種咁樣嘅。
興奮就好似頭先我哋所講嘅呢一個。
係希西加所帶嚟嗰種。
當人好似希西加個提醒話我返返葉努華嗰度。
然後我哋喺神嗰度可以能夠。
去親近佢。
然後由佢去差遣我哋出去侍奉。
我哋就見到呢個世界嘅人就要入嚟。
咁呢一個呢我自己覺得係希西加喺一個最困難嘅時間裏面呢。
帶嚟呢一個以色列人嗰個復興。
嗰種嘅性格同埋嗰個心態同埋佢個秘訣。
講返轉頭希西加有冇處理政治嘅問題呢佢有。
佢有冇立場呢佢都有。
如果用歷史角度嚟講佢係壓錯籌碼嘅。
坦白講。
佢啱唔啱呢其實佢行得有啲有啲唔係好唔係好唔係好準確。
因為佢以為呢一個亞述。
可以透過佢同埋。
呢一個嘅哀及嘅聯軍呢係可以同佢抗衡起碼等佢唔好打。
呢個呢係唯一佢能夠可以做嘅或者係。
但係佢咁樣諗法呢。
啱唔啱呢錯因為佢。
哀及連一下都。
壓述都唔夠大。
所以喺政治上面希西加有佢嘅努力有佢立場。
但係希西加佢搵到一條路。
唔一定要喺政治上面行喺邊度。
企喺邊個位。
又唔一定要呢佢解決咗成個政治嘅大形勢。
佢先就可以親近耀華嘅鄧姐妹。
今日我哋唔知點解到個地步好多時候我哋。
互相嘅喺喺教會裏面甚至呢都去批評去攻擊。
教會唔理或者教會點樣。
點解我哋會變成咁樣因為我哋冇歸回嘢話。
歸回嘢話就逃避咩?希西加完全唔覺得佢逃避。
但佢冇講到政治嘅問題。
鄧姐妹。
我想你都明白一樣嘢。
今日我哋話教會成個香港政治變成咁香港教會都唔提㗎呢啲嘢。
我哋唔係唔提我哋關心。
但我唔一定有嗰個立場。
或者有啲嘢呢要開研討會同你講有啲教會會咁做。
咁至於有啲教會咁做但唔係等於間間教會都要咁做。
因為教會。
就係要去經拜耀華嘅。
OK。
經拜耀華唔係逃避嚟嘅。
希西加經拜耀華返到耀華嗰度親近耀華重建聖殿。
喺個最困難嘅時代裏面佢一樣係咁樣做。
我哋睇返歷史嘅時候係乜嘢能夠傳流得永恆呢。
就係希西加所做嘅嘢。
今日我哋仲講緊佢。
當日嗰啲政客去咗邊度呢。
今日我哋唔記得。
但希西加仍然喺度因為佢係能夠經拜耀華嘅人。
正如希西加。
佢所做嘅。
我覺得。
喺個困難嘅日子裏面。
我唔敢講我係希西加我希望用希西加同我哋一齊頂姐妹。
一齊來互相勉勵。
我哋祝我哋成我哋多謝你。
用歷史記載希西加王喺咁困難嘅日子裏面面對好多嘅挑戰。
雞蛋與高牆嘅。
無可能嘅鬥爭嘅裏面。
喺熟齡嘅廢墟上面。
仍然。
有呢個勇氣。
拎得起。
放得低。
有昂首。
去敬拜你嘅勇氣。
有低頭。
認罪。
嘅勇氣。
將我哋。
求你自己讓佢。
嘅榜樣。
撥劃喺我哋嘅心裏面。
將喺呢個咁困難嘅日子喺香港教我哋每一個人點樣行走。
喺你心意當中合你心意。
所呼召我哋要行嘅道路。
聽我哋嘅禿告。
鳳爺鬚面球。
我們就這樣吧。
