頂姊妹平安。
咁今日嘅題目呢，就係叫做活水嘅。
全緣。
但我首先想大家咧去患上一個情景。
即係幻想有1日。
嘅下晝。
你去到一間餐廳就當係威sport啦，嚇？
咁呀，去到一間餐廳都。
跟住呢，一見就見到女傳道。
同兩個朋友。
拎住杯大啤酒。
喺度暢飲哇，喺度暢飲CES咁樣嚇。
唔知大家有咩？
感覺咧？
嚇，咁有咩感覺咧？
咁啊話說有1日嚇有啲人好開心喎，嚇話說有1日。
咁咧，就真係有兩位弟兄就約咗我喺wiechmann。
果間rashford果度去食野。
咁啊食嘢下午茶嘅時候咧？入到去兩位弟兄坐低，佢，誒，你轉到挨夜啦，咁佢哋一睇個餐牌，咦？Happy hour喎。
啤酒平咯咁。
跟住咧，然之后咧？佢哋一人嗌咗一杯跟住佢話呀，你傳到你飲？咩呀？咁佢唔係問我飲唔飲喎，佢話你飲咩呀，咁樣跟住我話。
即係我吞咗一啖口水。
唔飲啦。
因為啤酒，係咪吖？
嚇，因為嗰日咧係星期二嚟㗎？
星期二嘅下晝其實係我例假嘅。
但係一般傳道人係放星期幾啊。
星期一。
咁我第一就好敏感個陣，你以為嚇如果我真係喺度飲緊你同個朋友行過？
見到我飲到面紅紅星期二下晝。
咁你都唔知同唔同我打招呼好，你冇理由話呀，呢個係我教會傳道呀，咁樣佢可能哇，你個傳道都幾鍾意飲酒喎，咁樣。
咁結果我冇咁樣做到。
但係頭先當我話呀，你估係唔會飲有啲頂姊妹話誒，有飲嚇跟住問你有咩感覺，可能我睇到你個口型話做乜唔叫埋我呀，咁樣。
其實嗰兩個弟兄都覺得冇問題，㗎，其實一個弟兄咧係某一間大教會嘅執事會主席。
另一個弟兄咧係某一間大機構嘅？
機構同工，咁佢兩個覺得無問題，跟住佢問我做乜你覺得有問題咧？
我話哎呀，好似唔係幾好感嘅，始終嚇即係飲酒，佢話唔系喎，好多西人嗰啲牧者都飲，佢哋仲食煙斗添。
嚇，佢哋都接受得到，咁我話，哎呀，中國人咋嘛，咁。
係咪呀？即係中國人有唔同嘅睇法咁，咁我就喺度諗到呀，其實我哋就係覺得有啲嘢係唔好睇嘅。
唔好睇嘅。
呢啲嘢係點樣嚟嘅咧？因為每一個社會每一個應睇都有啲覺得係唔好睇嘅嘢，即系唔啱規矩。
唔啱規矩。
呢啲嘅觀念可能係來自社會嘅可能係來自學校嘅，可能係來自爸爸媽咪嘅。
就係一個叫做規範。
即係話你超出咗呢個範圍？
就係唔啱規矩。
或者你覺得可能飲啤酒，只不過係小事一宗？
但係今日要講呢件事咧？
係同全族人。
成個民族，或者係兩個民族。
嚇都覺得係有問題嘅，然之后亦都關到咧，係佢哋覺得係直情係錯嘅，牽涉咗種族牽涉咗男女牽涉咗社會禁忌，牽涉咗宗教理念。
係兩族人都覺得係錯嘅呢件事。
不過只有一個人堅持要咁樣做。
佢仲要堅持，一定要去做。
呢個人覺得冇問題？
呢個人係邊個咧？
呢個人就係。
耶穌。
耶穌抗衡咗兩個文化，佢都要去做嗰陣時，究竟耶穌做過啲乜咧？
喺揚福音4章三至4節。
呢度可以話係耶穌開始親自去傳福音耶穌畀一個示範我哋，究竟傳福音係點嘅？
啟用三四章三到四折，佢話。
他就離開了，猶太即係耶穌離開咗猶太然，之後去到加利利。
佢話必須要經過撒碼利亞。
嗱，我哋平時讀聖經嘅時候呢，可能你一讀就讀過咗㗎啦。哦，咁佢去呢個地方必須要經過咯，你有冇諗過點解係必須咧？
有冇諗過？
有我一定要經過嗰度囉，咁係咪咁簡單咧？原來有原因㗎喎。大家睇下呢幅地圖咧。
我哋睇到呢？猶太喺下邊喺南邊嘅。
禁如果加利利咧要北上，而從猶太去加利利咧，最直接最直接就係沿住巴勒斯坦哋中間嘅山脊，然之后北上經過撒馬利亞就到㗎喇。
大約3日，呢個係最直接嘅路線。
但係咧正統嘅猶太人。
係永遠唔行，呢條路㗎。
佢會行咩咧，佢會兜路。
佢會先向東行去咗耶利哥然，之后經過曠野再上加利利係走遠咗嘅。
差唔多一倍路程嘅。
錦耶穌又唔系趕時間，點解係必須要行呢條路咧？
原來當我哋睇落去嘅時候咧，你發現耶穌係好有計劃，好有策略，一定要遇到今日嘅女主角嘅。
喺我唔4張五到六折。
佢話，於是耶穌就到咗撒瑪利亞嘅一座城名叫罪加靠近雅各，同埋佢兒子約瑟嘅嗰塊地。
喺嗰度咧，有個雅各井耶穌咧，因為走路困乏，就坐喺井旁。
嗰陣時咧，就約有。
五證。
原來自古以嚟呢，喺罪街一帶呢得一口井啫。
一口井深，大約係100多呎。
系直接攞到地下水咁去到主後四世紀咧就水井上邊先至加見咗一個教堂，存留到今日去紀念呢個這記念耶穌呢件事。
咁正呢，大概嗰個厚度咧，就系十八到20寸口。
咁呀，有一個窿仔，咁然之后咧，就攞個桶落去攞歲啦，咁而咧個井上邊咧？佢地有塊叫做頂石。
頸錫？
就係我哋遮住個井嘅，叫做at符號stone咁咧就遮住個井咧，就令到唔好啲污糟嘢。
吹咗入去，或者小朋友唔覺意跌咗落正道？
同埋上邊咧？側邊有一個咧類似工作臺嘅，咁就俾人哋咧，搵個即係旅行嘅裝嘅袋啦，或者係嗰個揸即系，佢哋叫嗰個平一陣，你會見到嘅就愛嚟擺喺度，然之后裝水嚇咁呀，有個咁嘅工作臺。
咁嗰1日就係耶穌坐喺個井上邊，即係喺個厚度嗰度。
咁當耶穌咧，就感覺到好攰好口渴。
證明，耶穌都係一個有血有肉嘅，佢都會攰，佢都會厚喝。
嗰陣時話個時間係五正，即係話中午12點鍾。
嗰陣時係烈日當空，太陽曬得最猛烈嘅時候，嗰陣時女主角出場啦。
喺4章7節嗰一節咧，佢就話咩咧，佢話有一個撒馬利亞嘅婦人嚟攞水。
有一個撒馬利亞嘅富人嚟攞水，然之后耶穌同佢講話，唔該你畀水我。
嗱，一節咁短嘅聖經裏面已經隱藏咗好多好特別嘅信息。
其實耶穌喺嗰一節裏邊。
打破咗好多社會嘅規範，做咗好多。
人係覺得唔好睇？
唔啱甚至乎錯嘅事情。
呢度特別提到午正已經係唔尋常㗎喇，一個烈日當空嘅時候，一個女人去攞水，因為當時嘅婦女如果要攞水咧，佢一定會揀朝頭早。
或者揀黃昏？
因為冇咁曬，因為當時巴勒斯坦哋好曬嘅，同埋一個人去攞水咧，都係唔尋常嘅。
因為咧，喺中東嘅村落？
就算而家都係婦女咧，係會避開烈日當空，然之后都為咗禮節即系嗰啲嘅規矩咧，總係一班婦女一齊去嘅？
一來安全。
二來禮節。
三來咧，原來嗰個揸即係嗰個平啊，係好重嘅。
佢哋攞咗啲水咧，係要擺上個頭。
頂住行嘅。
咁變咗如果裝咗重水嘅英咧？
係一個人係好難拎，上個頭度，所以要其他人幫助。
咁原來一個女人去攞水係唔尋常嘅？
而中東嘅井咧？
另一樣特別就係冇個桶俾你嘅。
即係你係唔可以去到個井，然之後就有個負埋個桶，然之后去，原來所有人包括旅行嗰啲人，包括當地嘅人都要帶埋自己個桶去裝水。
咁但係耶穌咧係冇帶桶㗎喎。
你留意喎，耶穌係冇帶桶去喎，相信係因為可能門徒入咗成買嘢食㗎。
嚇嗰一刻，耶穌一個可能門徒匿咗去，或者耶穌刻意唔大統。
因為有佢嘅計劃。
咁而按一位呢，當佢睇書嘅時候咧？按一位學者叫Kenneth Bali。
佢喺中東生活咗60年。
淨係為咗研究聖經耶穌當時代，究竟啲習俗係點？
咁佢就話咧？根據當時嘅禮節咧，即系社會規範咧？原來一位喺街度啊，一位陌生嘅男士見到一位陌生嘅女士。
要彈開㗎？
但幾遠咧？
20尺。
哈。
20尺係佢哋嘅規矩嚟嘅，因為佢哋話要畀大家有安全嘅距離。
嗱，耶穌肯定當時同個婦人冇彈開20尺。
耶穌破咗呢個規矩。
根據阿Bali講呀，即係嗰個貝利咧，佢話原來咧，喺公眾地方。
同女士傾計係唔得嘅，唔啱規矩。
嚇仲要係咩咧，冇証人喺旁邊。
但耶穌嗰一刻。
又唔啱規矩，又冇証人得兩個人。
咁果位貝利就話咧，貝利先生就話呢，佢喺中東生活咗60年咧，佢從未打破過呢條社會嘅界線，佢話，唔單止傾計呀，原來係公眾場合呀。
男士同女士女士同男士都唔可以有眼神接觸㗎。
Eye contact都唔得。
嚇所以，而家我一望你咧唔得㗎啦，嚇。
不過我哋識得可能另外唔同計法即系話，佢話，原來呢個界線係好清楚嘅。
而另一樣唔尋常嘅事件咧，喺4張八到九折，我哋睇到第8節，佢話嗰陣時門徒咧，入咗成買嘢食嘅。
禁撒瑪利亞嘅婦人咧，就同佢講啦，即係同耶穌講，你又係猶太人做乜同我一個撒瑪利亞嘅婦人攞水咧？
原來猶太人同撒瑪利亞人咧？
和合本譯做沒有來往。
冇偈傾嘅。
但系其實我覺得和合本譯得咧，係太過溫和啦。
因為其實猶太人同撒瑪利亞人咧，唔單止冇偈傾。
佢哋仲係細受嚟嘅。
佢哋仲係西受你嘅，喺呂振中譯本咧，亦呢句亦都好好。
佢話呢句咧，可以譯做，沒有同用一個器皿。
沒有同用一個器皿，點解更加貼切呀？
因為呢一刻，一個猶太嘅男人要搵一個撒瑪利亞嘅女人去共用一個桶。
去裝水。
完全喺佢哋嚟講，係冇可能嘅事。
點解猶太人同撒瑪利亞人係細愁呢？
去到主前嘅722年之前，北國即係以色列嗰度咧，被亞術亡咗國擄走咗好多猶太人嘅精英，留返嘅一啲老弱婦孺。
而阿述人就引進咗外邦人同呢一班猶太人嘅婦孺咧。
就嚟到去通婚。
結果就成為咗唔單止兩個宗教嘅混合，亦都成為咗兩個國家嘅混合，即係話講得好聽啲就叫做mix。
嚇再講得好聽啲，就叫做混血兒。
講得唔好聽，嗰兩個字你自己估啦。
嚇，所以有時講嘢好得意，㗎同一個意思。
如果你真係愛你話，哇，你傳道你好似mix呀？
係咩？真係㗎咩咁？唔知點我哋成日覺得好似靚啲咁樣㗎嘛。但系如果傳到你雜種嚟㗎喎，咁佢話你講咩呀？咁樣喺原來同一個意思，原來你唔同表達。
然後有問題㗎喎，嚇我哋有時應話都要留意喎。
呢個呢？有個term㗎叫做著色呀。
然後將佢語言咧著咗啲顏色咧。
就會有唔同嘅意思，出咗嚟，人際關係可能咁就已經破壞，所以喺猶太人嚟講，覺得撒瑪利亞人就係mix。
嚇佢哋，大家睇唔起大家同埋撒瑪利亞人咧，喺自己有自己嘅聖經㗎？
佢哋淨係相信去到摩西五經嘅啫。
無啦。
點解咧？因為舊日之後講咧耶路撒冷係聖殿所在呀嘛，因為佢哋大家係有各自嘅性別，實瑪利人覺得喺基利心山我哋係我哋嘅聖殿，因為猶太人係唔畀撒瑪利亞人去嗰陣時同佢哋一齊重建聖殿。
所以佢哋成為咗世獸。
唔俾重建聖殿，但係另一樣更加緊要嘅，就係去到700幾年來。
前撒瑪利亞人雖然真系有油彈嘅血統。
但系佢哋一路都唔和諧，然之后有一件事成為咗更大嘅拗，叫就係去到耶穌出世去到主後六到9年。
發生咗一件好唔愉快嘅事件。
就係撒瑪利亞人，為咗報仇。
佢喺其中一個禹哲嘅晚上。
張死人嘅屍骨。
泡入去。
猶太人嘅聖殿。
哇。
呢個完全係泄濁嘅行為，所以嗰件事之後佢哋更加永遠都唔使旨意傾計。
所以你幻想得到點解嗰個撒瑪利亞婦人係咁驚訝呢？一個男人仲要係同我去傾計？
然之后喺議案form 4章十到14節。
跟住繼續交代。
耶穌就回答話，你如果知道神嘅恩賜，同埋對你講話，俾我水喝嘅人係邊個，你就會一早俾佢。
佢亦都必會早俾你活水。
婦人就話，先生，你都冇打水嘅器，具井又深，你喺邊度攞活水呀？
好合理啊。
我哋嘅祖宗雅各將呢個井劉俾我哋，佢自己同埋兒子並牲畜亦都喝，呢個井裡面嘅水，難道你比佢更大媽？
耶穌就話，凡喝這水嘅還要再渴。
人若喝我所賜嘅水就永遠不渴，我所賜嘅水係要喺佢裡頭成為咗全緣。
直湧到永生。
喺呢一刻呢個女士去質疑耶穌嘅能力。
你話俾水我。
嚇。
你都冇帶桶。
個井咁深？
你話你有活水，唔通你叻個次呢個井嘅我哋嘅祖先咩？因為你咁多年來呢個水係從不間斷，唔通你畀我哋嘅祖先更厲害咩？
嗱，耶穌顯示咗一個存放嘅方法。
因為時，我哋好派傳福音，就係因為當我哋傳福音嘅時候，你好驚，人哋又質問你。
其實呢個係一個好好嘅示範。
但係咧？有一個學者叫做William temple，佢話耶穌咧，唔係所有問題都答嘅。
耶穌咧，好多時咧，好表面嘅問題，佢唔答誒吳淑玲嘅問題，佢唔答。
所以有時你發覺咧，有時耶穌同人傾偈咧？
係唔係會回答問題啲問題，因為耶穌知道嗰啲人問嘅問題，根本唔係佢心裏面嘅問題。
係咪？
有時我哋傳福音都係㗎？
你一同嗰個人傳福音阿李聽過耶穌未呀，其實嗰個人可能咧，已經心裡邊咧，有一系列嘅問題，等住問基督徒㗎？
誒，你話又話上帝係持按咧？
咁樣咁多苦難啦。
嚇做乜？而家美國嘅槍擊事件啦，咁。
其實可能佢嘅核心問題唔係呢個。
下一次我哋會再睇。
呢個婦人？
佢一路問耶穌好多問題。
但係原來。
唔系佢真正嘅問題。
因為當。
耶穌同佢講話，誒，你。
要水嚇你知道係邊個嘅時候，我就會俾水你啦，咁樣。
咁但係跟住嗰個富人話佢哋一節聖經去到4章15節。
佢話，先生唔該你將水比我喇，叫我唔洗再口渴，亦都唔使咁遠離打碎啦，咁。
咁但係當富人咁樣講之後，耶穌提出咗一個好得意嘅回應，就喺4章16節。
4章16節。
耶穌話，你叫你老公嚟呀？
嚇講咗咁耐嘢先，話你叫你老公嚟呀，咁。
嗱，我就停喺呢一度。
呢個故事好豐富嘅。
我哋下一次會講，點解會叫佢老公嚟？因為我好想將今次嘅崇拜下一次嘅崇拜，同埋再下一次成為咗一系列嘅福音佈道嘅崇拜。
因為呢3次，我好想我哋去研究下去，學習下耶穌點樣傳福音，但係當耶穌同佢有以下嘅對話嘅時候，去到4章28到29節。
個富人有個咁嘅舉動。
那婦人就連水罐都唔要。
就沖返入成。
周圍同眾人講，你哋嚟睇有一個人將我素來所行嘅，一切事都話畀我哋聽，莫非佢就係基督咩？
當佢同耶穌一個對話之後，佢有咗好大嘅轉變福音的確可以有好大嘅影響，當人得咗福音之後。
佢可以急不及待衝去同人分享。
撒瑪利亞婦人呢個行動，下次我哋再睇咧，原來造成好大嘅影響，都係叫做一大班人去見耶穌，之後嗰班人係留著耶穌，同佢繼續傾偈，傾咗一段時間，然之后嗰班人有以下嘅結論，4章42節。
便對婦人話。
宜家，我哋信啊。
我哋信唔係因為你講嘅野？
而係我哋親自聽見咗知道呢個真系救主。
原來我哋可以即管去傳福音，帶人哋去到耶穌嗰度。
耶穌聖經會親自同佢哋講說話。
好啦，嚟到我哋睇。
深入去睇耶穌全方嘅策略。
我可以話耶穌傳方面嘅策略咧，係好刻意嘅。
刻意嘅意思，即係主動點刻意法咧？第一，佢係刻意走入去細愁嘅地方。
平時嘅係兜路，佢刻意走去係為咗要遇到呢個井旁嘅婦人。
耶穌係刻意去到個井度，仲要係刻意唔帶桶。
所有都係刻意。
大家有冇留意？
亦都有，冇試過你去刻意為耶穌去傳福音咧？
有冇主動去傳福音咧？
刻意可以理解為主動我哋而家咧係被動㗎？
咩意思呀？係，我哋有打開教果道門。
係咪？
我哋有話我哋每次咧就有福音主日咁。
我哋有。
我有預備講章詩歌有預備，我哋預備咗好多嘢。
關於福音主日我哋預備栽培預備陪談包我哋預備好多嘢，不過。
你有冇真係過往？
呢4年嘅form，主人。
你有打過一個電話好刻意。
去搵呢個朋友咧？
係咪？
你會好刻意去人地飲茶。
你要好刻意去人上遊輪。
你會好刻意咁留意邊度平？
然之后你會好有計劃咁樣已經訂定9個月後嘅。
但係有冇試過好刻意喺福音主日裏面去搵人呢？
主動要刻意。
另一個刻意嘅策略，就係耶穌所用嘅放下身段。
呢個唔單止係態度嘅，放下身段，佢仲要係刻意去搵人幫手。
大家諗一諗，其實耶穌洗唔洗人幫手嘅？
係啦。
我哋都擰頭，其實耶穌唔使人幫手。
佢審人幫手啫。
嗱，耶穌雖然係血肉之軀，係要頸渴，係會攰。
但係耶穌都有行神蹟嘅能力㗎喎。
係咪？
耶穌，你估可唔可以？
好啦，佢就算佢頸渴。
佢可唔可以對住個井？
新嘅走出嚟。
然之后法又唔系發功嘅，嗰啲叫做。
然之后祈禱。
跟住然之后祈禱嘅時候。
即係同上帝講上帝，我頸渴。
跟住我諗整嗰啲水咧，就好似我哋撳嗰啲飲水機咁咧。
一撳跟住條水柱咪咁樣抵抗地心吸力。
然之后咪升上嚟咯，跟住耶穌仲可以擘大考。
係。
係咪大家好，耶穌做唔做到咧？
街就到喇，同海都可以分開啦。
咁大個海？
係咪禁點會一個井要水唔可以咧？
但耶穌冇咁做喎。
係咪耶穌冇咁做喎。耶穌決定行去個井，嗰度喺度曬喺度乾煎喺度等。
就係要遇到呢一個婦人。
係咪夜需要流汗㗎喎？
耶穌傳福音要流汗，何況我哋？
係咪？
同埋耶穌係上帝嘅兒子喎。
佢有住上帝嘅認可喎。
咁佢大可以一開始就話。
你知唔知我係邊個？
我猶太。
嚇，然之后我系上帝嘅兒子，我就係嗰個彌賽亞，你快啲聽我講，你哋嗰套唔得㗎，你哋得5張嗰個聖經唔夠嘅薄依依。
你睇下你成個夠一聖經，呢個先係救恩呀耶穌大可以咁樣做。
但耶穌嘅姿態係唔該你畀水我飲。
所以用一個令人哋可以好舒服去傾偈，以前我同人哋一齊傳福音嘅時候，我都睇到啲弟兄姊妹，哇，嗰啲自己高高在上㗎。
我係基督徒。
我哋基督教最好嘅。
你嗰個唔知咩教？
嚇你嗰個咩教嚟㗎？
唔識喎。
咪就係囉，你都唔識。
係咪你唔識就話唔好？
有時係咁喎，所以冇說服力㗎喎。
嚇。
但係個問題，我哋個姿態係點呢？連耶穌傳福音啊。
都用咗一個好好嘅方法。
呢個，我即刻學咗。
當耶穌話，你俾水我飲。
唔單止個姿態，同埋耶穌竟然間用上求助於人。
你去傳福音。
你有冇用呢個方法？
求助於人，我哋成日都話我哋有好好嘅福音，我哋有好嘅，教會我哋有好嘅活動，我哋有好嘅讚美粗，我哋好多活動我哋畀你。
你有需要你嚟。
係咪？
但係而家耶穌佢而家喺求助於人喎。
上個幾禮拜咧，我就收到一個email，一個電郵，好開心向我哋兒童部部長呢，就send畀我哋。
咁啊然之后咧？佢話，哎呀，好感恩啊，上帝咧，一路咧。帶領好多小朋友開始多喇，咁樣哇，好開心喎。
但係咧？當然呢，一個恩典背後。
就包含住一個極大嘅挑戰。
點解呀？
中咗小朋友，即係話。
要多啲人照顧咯。
係咪要多啲人照顧咯？
咁然之后我睇完呢個E mail誒，我就即刻祈禱。
第一係感謝上帝俾咁多小朋友，我哋。
第二個就係我即刻祈禱話，哎呀，咁我哋應該點咧，真系唔夠人手。
誒，我嗰陣時預備緊呢個講章。
跟住好似有聖靈感動就話誒，你學下耶穌咯？
即係咩呀？
去求助咯。
係咪你要album呀？要幫手呀嘛。
咁跟住咧，我就即刻想起兩位年青人。
呢兩個年青人，大家見過嘅就係我哋嗰個歡樂小姐呀，上次咧嚇晚宴咧嚟派禮物嘅。
咁我食呢兩個年青人，其實喺我3年前咧，我喺另一間教會喺溫哥華咁咧，就系我帶佢哋信主嘅，咁但係喺好多原因咧？佢哋而家冇穩定聚會。
咁我就咧，真係打俾佢哋，我話哎呀，我將我哋嘅需要，好似耶穌咁俾水我飲。
係而家就我自己咁嘅需要你可唔可以嚇你兩個嚟幫下手呀？咁樣嚟做下helper呀，咁誒佢一口。
就答應喎。
嚇完之后咧，跟住咧，我就獅子開大口啦。
跟住我話誒，可唔可以咧？先應承3個月呀。
你知唔知對年青人好長㗎喇3個月？
嚇3次佢都覺得好遙遠㗎，而家冇年青人會應承你超過3次嘅嘢，嚇然之後我一嚟就話3個月咁樣去到年尾啦，咁樣嚇點知佢哋話好呀，咁。
哇即系順攤，有啲驚㗎。
嚇跟住然之后好喇，答應咗禁上個禮拜咧，佢哋兩個就真係。
嚇出現咗，喺度幫緊我哋去戴緊而上一次真係開足嚇幾班嘅兒童嘅崇拜。
其實其中有一位叫做Michelle。
佢過去嘅一個星期咧。
其實佢有兩個，又要係星期二要考中期試mid term，仲有3份paper要趕住交。
但係佢都話。
要願意嚟事奉，原先翻去溫書。
呢個好感恩。
另一個感恩就係因為呢兩位年青人呢，喺兩年前咧，我喺另一間教會搞一個kiss Cam咧，我哋搵咗佢幫手做helper㗎。
咁即係話佢已經申請咗嗰個叫做咩啊？
睇下知唔知呀？
係啦。Creamy腦。
Check，係咪吖？
或者叫croco，佢哋申請咗喇。嘩，咁我聽到我又好安心喎，因為大家好擔心，㗎嘛，嚇哎呀，要啱法例呀，咁樣嚇一定要有呀，咁樣。
咁然之後佢就申請咗，但係我心諗，哎呀，嗰陣時係我即係我收果張criminal check。
但係畀咗以前間教會啦，敢未必攞到。
咁我都同個年青人講我話，誒，你哋都唔使再申請過㗎啦。誒，誒，我親眼見過㗎嘛，OK，㗎啦，咁嘛，點知佢喺WhatsApp裏邊。
Send咗呢句說話俾我。
我好感動。
佢話咩咧？
佢話如果有需要，我可以去RC MP做多次。
田芬芳。
留一留。
English，即係指紋。
留一留指模啫，都系。
嚇。
好似做足啲好，大家都放心啲，哇。
你感動感動呀。
嚇我已經唔敢再出聲，點知由呢個年青人自己主動，佢已經好似知道我嘅嘅concern咁呀。
佢主動咁send呢句嘢喎，比我喎，咁。
所以我睇完呢句嘢咧，我即刻都祈禱。
我祈禱咩咧。
我要懺悔，要悔改。
其實我睇少咗你哋。
你識笑你係咪？
因為當我哋一齊開會嘅時候咧，咁我就哎呀。點解好多albergue跟住嗰啲人話我話helper做咩㗎，冇嘢做㗎坐喺度㗎咋。
咁我咁好好簡單啫，實大把弟兄姊妹應承啦，咁跟住我跟住我心諗，唔係喎，因為有criminal check㗎嘛。
佢又可能咧，即係大家又會唔想去？嗱，其實criminal check你知唔知係點㗎？
其實就係去到你當地嘅警署，即係你住Richmond就係Richmond，你喺Billy Billy Billy然之后咧？就去到話我要申請呢張嘢，然之後就話邊一個機構申請，譬如使命浸信會跟住你就等。
我問咗問咗佢哋唔使20分鐘。
就係咁嘅啫。
咁我即刻睇少咗你哋，你哋點會因為唔肯花費20分鐘？
鹽事奉咧。
我點都唔信。
係咪除非你有？
Reminder個啦，真系。
你唔想俾我知道，原來你曾經殺咗人呀？
嚇，如果唔係。
所以對唔住，我睇小咗你哋。
嚇原來就係咁簡單，我當然感恩有兩個年青人幫我哋手，但係同樣我感恩就係話。
我為咗呢兩個年青人感恩，因為佢願意再返到教會。
好似耶穌呢個方法，其實佢用透過同撒瑪利亞人攞水，就係想將真正嘅福音帶畀佢吖嘛。我又透過呢個方法，我希望帶翻佢真正返到嚟教會。仲有喎，佢做兒童崇拜，其實佢都喺度聽緊聖經故事喎。
係咪佢都喺度聽緊井旁嘅故事㗎喎。
仲有喎，佢接觸到我哋咁愛主嘅姊妹喎。
咁呢個係咪好好嘅？
可能係一個司徒一個門徒嘅訓練，就係讓我哋嘅姊妹能夠將好嘅榜樣去俾翻呢兩個年青人。
我希望拉翻佢哋可以翻翻教會，建立穩定嘅生活，可以與主同行。
最後。
有個標題就叫做拉闊事奉嘅意義。
呢兩位年青人嘅態度。
的確。
讓我預備呢篇講章嘅時候。
又多咗一個叫做梁光。
嗱，有時啲基督徒咧就用一啲，呢個都有啲設術語嘅啦。
系呀，啲人話咩叫亮光呀？咁。
其實可以話係透過上帝俾你一啲嘅一啲嘅inside英文叫做。
就係你諗到啲嘢，哎呀，我以前讀咁耐聖經都讀唔到，呢個故事我都讀咗好多次㗎，但我今次係第一次用呢個角度去睇，原來呢個係一個事奉。
咩叫事奉呀？
詩風簡單啲嚟講就系事後服侍即係服事，係咪咁而事奉主咧？
即係服事主呀？
咁譬如話。
誒頭先話叫拉闊事奉嘅意義。
大家有冇聽過拉闊呢個呢個呢個呢個詞呀？
有啲人未啦，其實就係香港咧。10年8年前開始興嘅。
其實佢係取自咩咧？就系英文live。
Live即係現場報道。
嗰個音譯就譯做拉闊，因為嗰陣時咧，有個機構咧就想做宣傳就想話呢？我哋嘅音樂咧，你聽到咧，好似喺現場嘅樣。
所以就叫做拉闊音樂。
但係今日我講嘅life闊咧。
就唔係音譯，而係直接攞個意思就係拉闊。
我好想大家拉闊對事奉嘅意義。
咩意思咧？
我想問下大家，今次耶穌要同婦人攞水，而婦人倒水俾耶穌？
呢個算唔算事奉呀？
算啦，係咪呀，直接去serve去服事耶穌喎，呢個咁簡單嘅動作。
就係侍奉緊耶穌。
所以今日我哋知道耶穌係教會嘅頭，呢間教會係耶穌㗎。
我哋身體呢度，所以我哋係一個大家庭。
所以我哋用弟兄姊妹相稱。
今日。
你喺教會喺耶穌嘅大家庭，你可以話做所有嘢。
只要你個心係諗住為耶穌做你都喺度薛鳳。
所以事奉，就算你破咗張臺布今朝。
你去煲水。
知唔知邊個幫你煲水㗎每一次？
一嚟都有水飲喎，呢個都係神蹟嚟㗎喎。
係咪仲有冷熱㗎喎？
嚇點心有兩款㗎喎。
係咪？
你好似冇諗過阿邊個做嘅呢，係咪嚟到有㗎啦，係咪？
呢啲都係事奉嚟㗎你倒垃圾都係試用，只要用心嚟到去做。
所以我哋下次頂姊妹，你唔使一聽到事奉咧，譬如傳道人嚟搵你嗨。
某弟兄俾你參加事奉呀。
唔得㗎？
詩風喎。
有啲人覺得事奉好大件事，㗎有啲人覺得。
佢即刻個理由好似program咗咁㗎，因為事奉唔得，㗎點解呀？我唔夠熟齡咯。咁好似電腦program咗咁嘅。
你已經答咗幾廿年㗎喇，我唔夠熟齡。
其實邊個係救贖零咧？
你有冇識一個人救贖零呀？
邊一個係完美嘅咧，冇㗎喎。
如果按照以上嘅理解呢？
威耶穌做嘢喺個心度做就係侍奉喺教會係一個大家庭裏，邊做嘅嘢又係事奉，咁即係其實可以用一個簡單啲嘅形容詞。
去形容事奉。
都係兩個字嘅。
係叫做咩啊？
係啦。
家務。
啱唔啱呀。
係咪吖？
如果教會。
係一個噶喺教會做嘅嘢，就係家務。
理解家務嘅時候，就唔需要感高不可攀。
嗱，呢度坐喺度，好多爸爸媽咪。
你細個有冇教個小朋友咁樣講呀？即係或者教過佢就話嗱，做家務。
係你嘅責任嚟㗎。
你都係屋企嘅一份子，有冇教過呀？
有啦，係咪嚇教得好唔好另一件事啦，係咪？
嚇。
你呢個較高就話呢個係你嘅責任嚟嘅，做家務係你嘅一份子。
大家有冇以下嘅經驗咧？就係當你啲仔女仲細呀，可能六七歲咁樣咯，仲細咁點知咧？有1日見到你洗碗喺度洗碗。
咁佢就哎呀，媽咪，我又使啦，咁樣。
咁呢一刻，你會唔會俾佢是使呀？
會會。
你會俾佢試使，但系佢洗得乾唔乾淨呢？
肯定唔乾淨，冇錯啦，唔緊要㗎。
果一刻乾唔乾淨，唔係最重要，肯定你要洗過嘅夜晚。
嚇，可能你等佢瞓咗先細啦，費事傷佢自尊心啦，係咪？但係你肯定要再細個，但係嗰一刻洗唔洗得乾，淨係一啲都唔重要。
最重要係佢願意參與，最重要係佢願意學習。
你已經好冧啦，我見到你哋個笑容，你都諗翻都好似好冧咁，係咪？
即係如果你屋企有小朋友係曾經咁樣，你覺得好大安慰？
但系將心比己，其實耶穌都係呢個家庭嘅爸爸。
你覺得呢個爸爸想唔想我哋做家務呢？
梗係上啦。
係咪一樣啫嘛？
佢都想我哋做家務嘅。
係咪呀？佢會唔會以介意我哋做家務嘅質素咧？
佢肯定唔介意。
點解咁講咧？因為佢介意嘅話，佢唔使我哋做啊。
我哋冇人做得好㗎。
係咪？
呂傳道講到又講到扭教教。
係咪好多時我哋做得唔好？
耶穌繼續比我哋做，就係畀我哋學習呀嘛，佢使乜做啫？第一，佢不如派對天使落嚟仲好啦。
係咪如果佢派對天使我哋唱歌？
都可以唱到，好似你哋咁㗎？
係咪？
都可以對唱㗎。
如果你怕個天使落去做主席。
仲有氣勢嘅可能？
如果你派個天使，愛嚟講到，嘩。
唔使講啦，個天使用呢個心靈嘅同你哋傾計。
但耶穌冇咁做。
因為佢想我地學。
係咪？
佢想我地學。
所以我諗如果有1日。
其實咁樣大家喺屋企。
如果有1日你太太叫你去洗廁所咁。
或者叫你去買樣嘢呀，咁。
你會同佢講話。
我旗下肚先啦。
你會唔會你有冇試過呀？我諗冇人試過㗎。
係咪？
你今日車日女返學啦。
我企下肚先。
你最好認真。
我諗你從來都未講過呢啲嘢嘅，但系唔知點解咧？
我哋喺呢個大家庭咧？
即突然間要企下肚先喎。
但係個關鍵係。
你有冇真係K咧？
個關鍵係嗰啲嘢使唔使騎土咧，你話要梗係要啦，事奉喎。
好大喎。
但我想話畀大家聽，好少事奉咧，係需要好專業嘅訓練嘅啫。
嗱，我哋先講誒。
我。
大家唔使程序表啦，我哋先講做主席。
做主席嚴唔嚴重，如果日日同你講。
哇，大家阿頭喎。
主席喎。
好啦，即刻有弟兄姊妹話有幾嚴重啫？
嗱，睇下嚴唔嚴重喎。
我，我就主席咧，唔係我個程序表喺度。
呀。

各位弟兄姊妹，我哋奉主嘅名。
開始今日嘅崇拜。
讓我哋一齊去宣讀今日嘅宣召經文。
照讀。
我哋今日唱嘅宣召詩歌。
OK然之後跟住我哋要唱詩，我哋將時間交俾。
領詩嘅弟兄姊妹。
跟住唱詩。
跟住祈禱。
你玩啊。
祈禱嘅爛啊。
對住百幾年祈禱喎。
講錯又點算啊？
嗱，我可以話成個程序最難最難的確係祈禱。
但係祈禱。
有冇得預備呀？
有。
有啲人可能話誒，有啲主席咧。
祈禱都唔係祈禱嘅毒嘅。
跟住你唔好俾我聽到呀。
我就會話讀有咩問題？
佢嘅祈禱係經過佢喺屋企祈完禱，好好準備咁認真寫落嚟都有問題。
佢讀出嚟都可以感動嘅頭，先你有冇聽到Alan姊妹讀呀？
佢真係被佢讀嘅聖經。
所感動㗎。
嗱。
你唔識祈禱。
原來可以用一段。
經文就得嘅啦。
你寫曬落來照讀。
讀完啦。
跟住我哋一齊。
同誦經文。
我哋再請。
詩班幫我哋有一個獻詩嘅時間。
然之后交畀女傳道。
木土。
跟住就係。
收奉獻。
咁我想問，有邊一個會友係做唔到以上嘅野？
如果你個老公同你講洗廁所。
我企下肚先。
奇美套呀？
因為我唔識咯。
咁你同佢講咩？
邊個一出世識睇廁所啊？
邊個一出世識洗碗呀？
你估我一出去識洗碗呀，拎住個碗出世呀，我。
我一出世就拎住個海南雞飯出嚟出世。
我唔使學呀。
我啲蛋糕唔使學呀。
冇人一出世，拎住嗰。
好。
個洗碗布出世㗎嘛。
你哋全部都係殼㗎咋嘛，邊人專業洗碗㗎啫。
係咪先咁你就主席？
好。
如果下一次有人邀請你做主席，你真係驚祈禱。
女傳道同你一齊好好祈禱我同你一齊坐喺度，然之后我同你一齊諗個禱文。
你唔識打電腦，我幫你打埋。
我再放到落去18個款嘅size，你唔使驚，睇唔到再睇唔到？嗱，我講到我都用18個phones㗎啦，因為我都老花初期啦嘛。
係咪我下次再安盞燈？
再唔得，我擺埋個放大鏡喺度。
呀。
再唔得，你嗰段祈禱經文只係讀一段聖經，只係讀主禱文。
冇人會話你主禱文有問題，我肯定。
係咪？
咁我哋已經可以分擔咗好多啦，你知唔知安排做主席係幾頭痛呀？
來來去去都係幾個。
做死就幾個，好似你屋企咁落去，都係你煮飯咯。
你好，明白㗎啦。
都冇人幫下我嘅，咁。
你講完都係冇人幫你㗎嘛。
教會一樣㗎咋？
你睇下今日幾位執事個年紀。
個個都帶我幾年㗎。
你諗下你諗嚇你要佢哋做到幾時啊？
係咪？
好少嘅事奉你知唔知就算執事？嗱，當然執事係要有好嘅明星執事係要有一定嘅淑玲。
呢個要。
我唔會俾你翻咗兩年就話做執事唔會。
你教主學，你真係有一啲聖經嘅知識。
但係。
有好多事奉。
係你學一陣，慢慢摸下摸下，一路使著碗。
你就學到㗎啦。
就算吉他要彈一首詩歌。
我嗰陣時學咗3個月。
撳到手指頭都痛。
就係壇第一首歌就係足印。
足印。
結，他可以學。
鋼琴，我嗰次hmm講到。
有個姊妹，有個老姊妹喺度彈琴。
佢話俾我聽。
佢56歲，先學鋼琴。
3年後事奉。
嚇。
插花。
Ive，如果跟你學。
學半年識唔識插呀？
柒到你咁梗係唔得啦。
但係我諗如果有一天。
佢哋去緊船河。
我插。
好。
呀。
係咪？
啱啱。
我呢個禮拜我就第一晚上堂，就跟阿阿Joyce學彈琴啦。
上咗第一堂啦。
嚇我就希望真係可以3年後。
可以做思琴啦。
因為我叫極都無人幫手㗎嘛。
係咪而家我哋？今次你諗我哋幾多愛玩啊？
係咪詩班友愛玩？
唱歌有愛玩？
打直，好多人仲坐緊喺度。
我哋試下搵一啲嘢係你做到嘅。
我可以話俾你聽。
可以喺主席開始。
就系咁？
係咪吖？
有好多嘢可以一齊幫手。
最後。
好想同大家用一段經文做結束。
呢段基文係咁講，喺哥羅西書3章廿二到24節。
佢話唔好，只係喺。
眼前事奉。
張思討人喜歡嘅。
總要存心誠實敬畏主呢個第一個關鍵。
所以有時你話，哎呀，我好大壓力呀。
你話好大壓力，其實你係驚俾人話你。
但係原來話畀我哋聽。
你唔係要討人嘅喜悅？
你千祈唔好討論嘅喜悅添。
一，土人喜悅。
你就冇咗上帝嘅讚賞。
係咪吖？
所以你要做喺為主而做。
總要存心誠實敬畏主。
廿3節無論做乜野都要喺心裡邊做，像係畀主做㗎，唔係俾人做㗎，再提多大家一次。
你今日做所有嘢，你插所有嘅花，你唱所有嘅歌，你講所有嘅度。
係為主做。
你要同主去交將。
要同主去交將。
你唔係做比人睇，你唔係為人而做，你唔係為咗個明星而做？
你係為咗主而做，你係想為你頭家？
使命呢頭家出1分力。
廿4節因為你哋知道從主果度必得著基業為賞賜。
你哋所事奉嘅。
乃係主。
基督。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
親愛嘅主人係蘇。
今日你讓我哋一齊再思考你昔日你打破咗好多嘅禁忌。
你打破咗好多嘅規範。
原來你就係為咗要得著。
一班，撒瑪利亞人。
你嘅計劃的確係好大嘅恩典，因為當你全方面嘅時候，你一去就去你哋所謂嘅仇敵，但係你知道。
呢一啲都係上帝所愛嘅人。
今日我哋當然未有耶穌咁高層次，我哋一同人哋合作，我哋就同我哋所謂嘅仇人合作事奉，或者同一啲我哋唔鍾意嘅人事奉。
可能有時我哋會知道，哎呀，邊一個做嗰樣嘢，我就唔做㗎啦。
孩子以前都有咁樣嘅諗法。
孩子細個嘅時候，喺教會事奉我都會睇住我鍾意邊啲人，我就同嗰啲人事奉，我唔鍾意邊啲人，我就一定都唔做事奉。
但係今日聖經話到波你聽。
我哋要為你而做。
耶穌，我哋真係冇你咁高層次住。
但係同樣我哋可以有較低嘅層次，就係我哋去學習洗碗。
我哋學習洗廁所。
我哋學習做私事。
我哋學習做主席。
我哋學習做關顧。
我哋學習做傳福音。
我哋好多嘢都可以做，但係呢啲嘢唔係一出世就識，唔係一信耶穌就識，但係要肯去學習。
求，你都感動。
更多弟兄姊妹。
願意為伊頭家。
佢出1分力。
因為你唔係介意。
我哋嘅質素。
你係介意？
我哋有冇咁嘅心？
宜個心。
係咪純正嘅，對準你自己？
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
急性嘅名字，祈求。
啱呀。
