我們接著一齊來到思想聖經的訊息,大家和我一起仰望祈禱。
天父我們感謝你,因為你每一天每一天帶領我們走人生的路。
你都來到去吩咐我們,要行在你自己的光當中。
主要我們知道你的說話不單止是指導,更加是帶著能力。
當我們來到聽眾的時候,給我們生命的力量,來去行在你自己的路上。
因此主如今我們再次向主等候,渴望主賜下你自己聖經的說話。
你自己的聖靈的能力,讓我們可以行在你的路上,蒙受了賜下的恩惠。
求你私恩,帶領我們繼續一起思想聖經的時間。
我們仰望祈禱,奉耶穌聖明求,阿門。
大家再看回聖經帖所黎加前書第五章。
我們今天思想聖經的重點是不要沉睡。
當聖經說到沉睡的時候,有一個很重要的訊息。
就好像我們現在所講及的就是,一邊走一邊睡。
在日間當走路的時候,一邊走一邊睡覺。
這個就是聖經裏面包含了一種沉睡的含義。
當然如果在實際生活上,如果你能夠一邊走一邊睡覺。
你的技術都很高超。
我相信沒有誰可以這樣做。
但當現在的人能夠這樣做,我們叫他們做什麼?。
做夢遊。
我真的認識一個親人,他的家庭,有一次去到一個地方旅行。
半夜的時候,全部人都睡著了,突然間酒店的員工走來敲門。
帶著一個小童,說「老公,是不是你們家?」。
「是啊,女兒怎麼會走出去的呢?」。
原來小孩子半夜夢遊。
出去了酒店周圍的地方,一個人周圍走。
經過遊泳池,可能遇到陌生人。
出門後被員工發現,問他「你從哪裡來的?」。
「在哪個房間?」他才醒過來。
但他不知道自己住在哪個房間。
所以經過一段時間敲門後,才找回他的父母帶他進去。
如果一邊走一邊睡覺。
你會覺得很有效率,可以一邊工作一邊睡覺。
但另一方面,你會很清楚知道這種情況是一個極其危險的情形。
隨時會遇到意外,甚至是很多的傷亡。
整體來說,這個情況就是人既然是在白天生活。
就不應該沉睡。
這也意味著屬神的人既然是屬於白日。
聖經稱為白日之子,白晝之子。
就不應該沉睡。
所以在聖經第五章接著的前書正正勉勵我們要留心。
不要在白日沉睡。
大家請先看聖經第五章第二節。
聖經說:因為你們自己清楚知道主的日子來到,就像夜間的賊來到一樣。
貼前是每一章聖經都有講及到主由書再來的事情。
在第五章最後一章的時候。
聖經說:你們知道主的日子來到,也是主再來要施行審判的日子。
這個日子沒有人能夠避開。
聖經用兩個比喻來描述這種情況。
第一種情況就是說。
主的日子來到,就像夜間的賊來到一樣。
夜間的賊來到,是不會事先通知你的。
也不會打個電話給你。
今晚三點半鐘來,時間對不對。
不會跟你商量,不會跟你預約。
是會在你完全意想不到,沒有預料到的情況。
出其不意,突然間會出現。
聖經就描述主耶穌的在來,是沒有人能夠預料何時。
是突然間出來,出現的情況。
聖經又再講,主耶穌在來的時候,好像婦人懷胎生產的時候的情形。
第三節,人正在說平安穩妥的時候。
毀滅性的災禍就突然淋到他們。
好像生產的痛苦淋到懷胎的婦人一樣。
他們絕不能逃脫。
一位女士要生產孩子的時候。
她沒有錯大概預計到何時。
但當胎兒要出生的時候。
她不可以說這個時候不太方便。
我正在享受一頓豐富的晚餐。
孩子,麻煩你晚點才來。
是不可以將事情推延的。
不可以去改變那個時刻。
她要去接受那個時刻。
是不可以逃避開的。
聖經就講到這種情況,當主耶穌來到日子的時候。
既然我們不能夠逃避開。
亦不能夠作所謂的預備。
反而我們是常作準備。
沒有預料到何時。
但常作準備就是一種真正的回應態度。
正因為這樣的情況。
聖經就說,沒錯,我們要面對著將來神的審判。
但這個時候我們作為神的子民。
要怎樣去作準備呢?。
因此第五節就再講。
他說,你們都是光明之子,白晝之子。
我們不是屬於黑夜的,也不是屬於黑暗的。
是光明之子相對於黑暗。
黑暗亦意味著是在罪惡的權勢之下。
在罪惡的綑綁之內。
但不是在黑暗當中。
亦意味著是屬於光明的。
是屬於在光的恩典裡面。
不是屬於黑夜的,相對於白晝。
我們既然是白晝之子。
就不屬於黑夜的世界。
一個沒有盼望的世界。
而是屬於有盼望的,一個光明的世界。
當聖經提到我們是白晝之子。
是光明之子。
是說我們已經有幾種屬靈的生命狀況。
是上帝將我們從黑暗的權勢轉移到他自己愛子的角度。
亦都是光明的角度。
我們今天雖然仍然生活在這個世界上。
但我們的生命已經是在神的光明的角度裡面。
亦都聖經說,我們是光明之子,白晝之子。
既然是白晝之子,聖經就接著說第六節。
所以我們不要沉睡像別人一樣。
總要警醒、謹慎。
不要沉睡。
有些人會沉睡,但你不需要沉睡。
因為你在白天那裡。
這裡的沉睡也包含了一種很特別的講述到人。
那種在道德上的隨意而行,任意而行。
沒什麼所謂,是與非、對與錯都不要緊。
很隨意地來生活的一種狀況。
或者有些時候你會留意到一些人士。
突然間發覺自己最近的錢不是很夠用。
不要緊,在公司拿筆出來調動一下。
暫時借用,公司不會知道的。
或者有些學生,當他在大學寫一篇論文的時候。
趕忙,寫不完,不要緊。
上網上搜尋一些相關的文章。
用方法改少許字眼,把整篇可以轉載過來。
成為自己的論文。
學校未必一定查得到。
或者有些時候,有人在自己的公司裡面。
見到一個女同事對自己頭懷送抱。
不要緊,多個關係都不錯。
很多時候,生活上有不同的事情出現。
當人在一種沉睡的狀況。
意味著在很多不同的事情上。
可以很隨便地去接受。
而讓自己跌入很多的陷阱當中。
師兄提及,我們不要沉睡。
就像剛才讀的聖經。
我們不要沉睡,像別人一樣。
總要警醒和謹慎。
師兄提出一個方向。
在過程當中,要警醒著,要謹慎著。
師兄提到警醒。
就是意味著在你人生的路上。
如果你是走在白晝的。
你知道前面有什麼障礙物。
你會避開它。
你會留意到什麼是一條歪路。
你不要走上去。
因為你在白晝白日走路。
聖經提到警醒。
也意味著一種警覺的心思。
我很高興見到一位作者。
大家認識的,盧毅斯先生。
C.S. Lewis,寫一本書。
這本書的英文名稱叫做。
Mind Awake,清醒的心。
神賜給我們是清醒的心。
是讓我們能夠在這個世上。
可以分辨到。
知道什麼是要警覺著。
而不止陷在這些陷阱裡面。
所以你跳下去,下面第15節。
15節。
師兄就說,你們要注意。
清醒的人會注意到前面有陷阱。
不管是誰,都不要以惡報惡。
卻要在彼此相處,沒有對待眾人這方面。
常常追求良善。
聖經提到,我們有些時候。
會容易被自己的情慾控制了。
容易去以惡報惡。
人家怎樣對待我,好,我怎樣對待他。
但聖經就說,你留心,你要去注意。
不要以惡報惡,就算誰都好。
然後就提及,無論在彼此的相處。
和對待眾人的事情上面。
要常常追求良善。
常常追求良善。
甚至在一切的衝擊的情況之下。
留心保持神對我們的心意。
是《底聖經》第16節。
大家熟悉的。
不如我們再讀一次第16到第18節。
要常常喜樂,不住討好凡事藉因。
這就是神在基督的須要給予你們的意見。
遇到一些衝擊困難的時候。
仍然是常常喜樂。
當然聖經所說的。
不單單是一種情緒的表現。
或者有些人比較樂天一點。
隨時可以喜樂快樂。
但聖經所說的喜樂是一種內心的態度。
你記得菲律賓書第四章第六節。
我們常常說,應當一無掛雷。
將你們所要的交託神。
然後前面的第四章第四節。
前兩節經文就說。
你們要靠主常常喜樂。
我們不會自己可以常常喜樂。
但是主題寫我們已靠主。
知道祂仍然掌管我的人生。
知道祂仍然以慈愛待我。
所以可以常常喜樂。
並且聖經就說。
我再說你們要喜樂。
大家記得保羅寫這段說話的時候。
當時他正在坐牢。
然後他勉勵我們要常常喜樂。
請說常常喜樂,不住的禱告。
不要放鬆你每一天和神的關係。
亦都學習在一切的情況之下。
都去謝恩,凡事謝恩。
只是神在基督耶穌裡。
向他們所定的旨意。
一個人當他心靈清醒的時候。
他會知道在一些衝擊之下。
仍然留心著去常常喜樂。
不住禱告凡事謝恩。
以至他的心靈清醒。
不至於跌在陷阱裡面。
這個是不至於沉睡的一種表現。
你再看上面的時候。
我們記得剛才讀第六節。
聖經就說要警醒謹慎。
要謹慎自己。
謹慎亦都表達出一種自制的能力。
是知道去判辯。
在什麼情況之下適可而止。
在什麼情況之下。
在一條正確的路走上去。
什麼時候可以知道。
要避開這些錯誤。
這裡所說的謹慎。
下的經文一直來描述。
我們簡單看一看。
在第聖經接著就說。
在下宗的第九節。
第八節。
我們既然屬於白晝。
就正當謹慎。
按悲上信和愛的空格。
帶上救恩的盼望作頭盔。
人生留心著信望愛的追求。
然後再說到第十節。
我們無論是醒著或睡著。
無論在生或過世。
都留心在一同與主同活。
然後在下的。
去到整段經文的二十一節。
聖經就說。
凡事都要察驗。
好的要持守。
各樣的惡事要遠離。
在一個清醒的人生裏面。
他會謹慎自己。
他會知道怎樣來作出一些自制。
當聖經說到謹慎的時候。
其中常常描述到一些人。
當喝醉酒的時候。
是不能自制的那種情況。
被酒精控制著那種情況。
但是屬神的人。
光明的人。
內心有聖靈。
因此聖靈幫助我們。
能夠可以留意到那種情況。
以作出適當的取捨判斷。
經文去到差不多尾的時候就提。
你們要留心要凡事都要察驗。
大家記不記得一句說話。
是我們常常讀的羅馬書第十二章第一節。
所以弟兄們。
以神的慈悲勸你們。
將身體獻上。
然後又說到。
你們要不要效忽這個世界。
要心意更新而變化。
察驗何為神的善良。
察驗是表達著一種裏面的謹慎。
他不會問神的旨意是怎樣的。
會問神的旨意是。
要我怎樣作這個決定。
各位電視媒我們很多時候說。
讀聖經。
我們不是純粹去知道一些內容。
而在神的說話當中。
我們更加能夠領受神給我們的智慧。
怎樣去判辯是與非。
我記得看到一本書。
一位很資深的教徒的傳媒朋友。
他就說了一件事情。
他說今天當在網上看到很多的資訊的時候。
他有一個很清楚對自己的要求。
就是要很留心去質疑網上每一句的說話。
每一個的影片的片段。
或者是每一幅的相片。
要抱著一個很認真尋求真的精神。
接著他就說。
因為一個判斷的思維是必須要。
否則就會在一個眼花繚亂的數據的世界裡面。
會迷失了。
這個世界有很多不同的觀念。
一路的浮現。
你和我都知道今天。
到處都有很多不同的思潮。
而且就不斷地提醒我們。
要察驗何謂神的善良。
然後就說你察驗的時候。
美好的持守著。
緊握著它。
持守著然後惡的事情要遠離。
要避開。
要遠離這些惡的事情。
當聖經一路講的時候。
你會留意到在前面的第十九節。
他說不要識滅聖靈的感動。
不要藐視先知的話語。
不是我們自己。
我們好像憑自己不能夠做到。
但是聖經一路給我們一種很清楚的盼望就是。
聖靈幫助我們能夠領受它的提醒。
不過聖經說小心不要識滅它的感動。
你都留心神透過某些人。
來將他的說話帶給我們。
透過不同的渠道讓我們明白真理。
以致能夠可以察驗清楚。
行在神的路上面。
各位靈智伯我們看了這段經文。
你記得我們開始的時候說什麼。
記得不要夢遊。
我們不需要。
也是危險的事情。
聖經說不要沉睡。
我們要明白主的旨意。
而行在光明的路上面。
我們一起祈禱。
主我們感謝你。
你賜下你自己的聖經。
提醒我們的心。
祈禱你賜下你寶貴的聖靈。
來幫助我們明白你的心意。
主求你保守我們能夠靠著你有清醒的心。
也知道如何靠著你常常的謹守自己。
以致我們真的能夠做光明之恥。
行在光明的路上面。
主今天這個世界充滿著各樣的邪惡。
和似非而是,似是而非的道理。
主求你幫助我們。
能夠靠著你,可以明白你的旨意。
行在你的路上面。
聽我們祈禱。
奉耶穌聖命求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
