我哋接住一齊嘅思想聖經信息，大家同我一齊約望祈禱。
天父，我哋感謝你。
因為你每一天每一天帶領我哋走人生嘅路。
亦都嚟到去。
吩咐我地。
要行喺你自己嘅光當中。
主要我哋知道你嘅應話，唔單止係指導。
更加係帶著能力。
當我哋嚟到聽眾嘅時候。
比我哋生命嘅力量，嚟到去行喺。
你自己個腦上面。
Ngg，如今我哋再一次向住等候。
渴望主持下你自己聖經嘅櫻華。
你自己嘅聖靈嘅能力。
叫我哋可以行喺你嘅路上面。
夢受了賜下嘅，因為。
求你施恩帶領我哋繼續一齊思想聖經嘅時間。
我哋仰望祈禱奉耶穌聖名求阿門。
大家再見翻睇聖經貼咗嚟加前書第5章。
我哋今日思想聖經，一個嘅重點係不要沉睡。
當選驚講到沉睡嘅時候，有一個好重要嘅一個嘅信息。
就好似我哋而家所講及嘅就係。
係一邊行。
一邊訓。
係日間當行路嘅時候。
一邊行。
一邊瞓覺？
呢個就係線經裡面包唔做一種嘅呢一種沉睡嘅含義，當然如果喺實際生活上面。
如果你能夠一邊行一邊瞓覺。
你啲技術都好高超。
我相信無乜邊個可以咁樣做。
但當然有啲嘅人能夠咁樣做，我哋叫佢哋做乜野？
做夢遊客。
我真係認識一個嘅親人，佢嘅家庭有一次去到一個地方旅行。
半夜嘅時候全部人瞓哂，突然間酒店嘅員工走嚟敲門。
帶住一個小童。
細路哥係咪你哋㗎咁？
佢系呀呀，囡點會走咗出去嘅咧，咁。
原來。
小孩子半夜夢遊。
出咗去酒店。
周圍嘅地方，一個人周圍行。
經過啲游泳池。
可能要到啲陌生人。
出設備啲員工發現。
問及佢，你邊度嚟㗎喺邊間房呀，咁？
佢先醒翻。
但係佢唔知自己住邊間房。
所以經過一輪嘅查察敲門之後，先搵翻佢嘅爸爸媽媽，帶番佢入去。
如果一邊行，一邊瞓覺。
或者你覺得。
好有效率啊。
可以一邊做嘢邊瞓覺。
但係呢方面你會好清楚知道呢種情況係一個中極其危險嘅情景。
隨時會遇到意外。
甚至係好多嘅好多嘅雙雙亡。
精英嘅情況就係人既然係喺白天生活。
就唔應該沉睡。
亦都意味住屬神嘅人。
但係既然係屬於白日。
正經稱為百日之子，白晝之子。
就唔應該沉睡，所以喺聖經嘅第5章貼咗落嚟加前書，正正係勉勵我地。
要留心。
唔好咯，喺百日嚟到沉睡。
大家請先睇聖經嘅第5章第二節。
師兄就話，因為你們自己清楚知道主的日子來到，就像夜間嘅賊來到一樣。
帖前係每一張聖經都有講及到主耶穌再來嘅事情，喺度去到第5章最後一章嘅時候。
正經就話到呢啲知道主嘅日子來到。
亦都係主，再來要施行審判嘅日子。
呢個日子冇人能夠可以避開嘅。
請用兩個比喻嚟到描述呢種情況。
這種情況就係話煮嘅日子來到好像二間嘅橙來到一樣。
夜間嘅賊嚟到。
係唔會事先通知你嘅。
亦都唔會打個電話比你。
今晚3點半鐘嚟時間啱唔啱呀。
唔會同你商量，唔會同你預約。
係會喺你用完全意想不到冇預料到個情況出奇不易，突然間會出現。
錢就描述緊主耶穌嘅在內。
係冇人能夠預料幾時？
係突然間出嚟出現嘅情況。
錢又再講主耶穌再來嘅時候，好似婦人懷胎出產生產嘅時候嘅情形。第3節。
人正在說平安穩妥嘅時候，我毀滅性嘅災禍就突然臨到他們。
好像生產的痛苦，臨到懷胎啲，婦人一樣。
佢哋絕不能逃團。
因為女士要生產孩子嘅時候。
佢冇錯，大概預計到係幾時？
但當初而要出生嘅時候。
佢唔可以話。
呢個時候唔係幾方便喎。
我享受緊一份一餐豐富嘅晚餐呀，細路唔該，你遲啲先嚟㗎。
係唔可以將事情推延嘅。
唔可以去改變咗嗰個嘅時刻。
佢要去接受。
嗰個嘅時刻？
係唔可以逃避開嘅？
先就講到呢種嘅情況，當主來到個日子嘅時候。
既然我哋唔能夠逃避開，亦都唔能夠作作所謂嘅預備。
反而就係我哋係常作準備。
唔好預料到係幾時，但系常作準備。
就系一種真正嘅。
回應嘅態度。
正因為咁嘅情況，先就話冇錯，我哋面對住將來神嘅審判。
但係依個時候我哋作為神嘅子民，要點樣去作準備咧？
因此第5節就再講。
佢話。
你們都是光明之子，白晝之子。
我哋不是屬於黑夜的，也不是屬於黑暗的。
係光明之子，相對于黑暗。
黑暗亦都意味住係喺罪惡嘅權勢之下。
喺最惡嘅捆綁嘅裏面。
但系唔系，喺黑暗當中，亦都意味住係屬於光明嘅。
系屬于喺光嘅。
恩典裏面嘅。
唔系屬於。
黑夜嘅。
相對於白酒。
我哋既然係白晝之子。
就唔屬於呢個黑夜嘅世界一個冇盼望嘅世界。
而係屬於有盼望嘅一個光明嘅世界。
當前提到我哋係白晝之子，係光明之子，係講緊我哋已經。
有幾種屬靈嘅生命狀況？
係上帝，將佢哋從黑問嘅權勢轉移去到佢自己。
嘅外資嘅角度亦都係光明嘅角度。
我哋今日雖然仍然生活緊係英國世界上面。
但係我哋生命已經係喺神嘅光明嘅角度裏面。
亦都聖經講，我哋係光明之子，白晝之治。
既然係白晝之子聖經，就接觸講十第6節。
所以我們不要沉睡，將別人一樣總要警醒謹慎。
唔好沉睡。
有啲人會沉睡，但你唔需要沉睡。
因為你喺日頭嗰度。
呢度嘅沉睡亦都包含咗一種特別嘅。
講述到人嗰種。
喺度得上面嘅隨意而行，任意而行。
冇乜所謂。
是與非對與錯都唔緊要。
好隨意嘅，嚟到生活嘅一種嘅狀況。
或者你會有啲時候會留意到一啲嘅人士。
突然間發覺自己。
最近啲錢唔係好夠使。
唔緊要？
喺公司度攞北出嚟調動一下，暫時借用先。
公司冇唔會知道嘅。
或者一啲嘅學生？
當佢大學裏面要寫一篇嘅論文嘅時候。
搵網寫唔切？
唔緊要？
仲要網上面摷下啲相關嘅文章，用啲方法改少少字眼，將佢成篇可以轉再過嚟。
成為自己嘅論文。
學校未必一定查得到。
或者或者一啲嘅時候。
有人喺自己嘅公司裡面。
見到一個女同事對自己投懷送抱。
唔緊要？
多個關係都幾好。
好多時候生活上面有唔同嘅事情出現。
當人喺一種沉睡嘅狀況，意味住喺好多唔同嘅事情上面。
可以好隨便咁嚟到去。
接受。
而俾自己跌入好多嘅陷阱當中。
師兄就提及，我哋唔好沉睡。
正如頭先讀嘅聖經。
我哋不要沉睡，將別人一樣總要警醒，同埋謹慎。
先提出一個方向。
就喺過程當中要警醒住要謹慎住。
聖經提到警醒。
經係意味住喺你人生嘅路上面，如果你係行喺白晝嘅，你知道前面有啲乜嘢嘅障礙物。
你會避開佢。
你會留意到乜嘢係一條歪路，你唔好行上去。
因為你喺白就白日走路。
跟住整就搵呢啲景誠亦都意味住一種警覺嘅心思。
好歡喜見到一位嘅作者，大家認識魯益師先生CS Lewis。
寫一本書。
呢本書英文嘅名稱叫做mind。
Hulk。
清醒的心。
上次比我哋係清醒嘅心。
系啊，我哋能夠喺英國細上面可以分辨到知道乜嘢係要警覺住延至冚，喺呢啲嘅陷阱裡面。
所以你跳落去下第15節。
15節。
師兄就話，你哋要注意。
清醒嘅人會注意到前面由陷阱。
不管是誰，都不要以惡報惡。
卻要在彼此相處，冇對待眾人這方面上商追求良善。
先睇到，我哋有啲時候會容易被自己嘅情慾控制咗。
容易去以惡報惡。
人地點樣待我好，我點樣待翻佢？
但聲就話，你留心你要去注意。
唔好以惡報惡，就算邊一個都好。
然後就提及，無論喺彼此嘅相處，同埋待眾人嘅事上面。
要常常追求良善。
常常追求良善。
甚至喺一齊嘅衝擊嘅情況之下。
留心住，保持翻神對我哋嘅心意係低性經濟16節大家熟悉嘅不如我哋再讀一次，第十六到第18節。
要常常喜樂不住禱告，凡事謝恩，這就是神，在基督耶穌裡給你們拼的自然。
遇到一啲衝擊困難嘅時候，仍然係常常喜樂。
當然知道所講嘅，唔單單係講緊一種嘅好似情緒嘅表現。
或者有啲人比較樂天啲，隨時可以喜樂快樂。
上線所講嘅喜樂係一種嘅內心嘅態度。
你記得腓利俾書第4章第6節我哋常常講。
應當一無。
掛濾。
將你哋所要嘅，你哋去交託實。
然後前面嘅第4張第4節前兩節經文就講。
你哋要靠主常常喜樂。
我哋唔會自己可以。
常常喜樂嘅。
但係主提醒我哋倚靠主。
知道佢仍然掌管我嘅人生。
知道佢仍然以慈愛待我，所以可以常常喜樂。
並且聖經就話你我再升，你哋要喜樂。
大家記得保羅死呢段英華嘅時候，當時佢坐緊監。
然後佢勉勵。
我哋要常常喜樂。
錢，我常常喜樂不住嘅禱告唔好放鬆哋每一天同神嘅關係。
亦都學習喺一齊嘅情況之下都去謝恩，凡事謝恩。
只係神喺基督耶穌裡向我哋所定嘅旨意。
一個人當佢心情心靈係清醒嘅時候。
佢會知道喺啲嘅衝擊之下仍然留心住。
去常常喜樂不住禱告，凡事謝恩。
以致佢有心靈清醒，唔知跌喺陷阱裡面。
呢個係。
唔似沉睡嘅一種嘅表現？
你再睇翻上面嘅時候，我哋記得頭先讀第6節。
小鐘就話要警醒謹慎。
要謹慎自己。
謹慎亦都表達出一種嘅自制嘅能力。
係知道去判斷判斷。
咩情況之下？
適可而止。
咩情況之下，喺一條啱嘅路行上去。
咩時候可以知道要避開呢啲嘅錯誤？
呢度所講嘅謹慎下底經文一路嚟到描述我哋簡單睇一睇。
喺對聖經跟住就講。
喺下中嘅第第9節。
第第8節。
我哋。
既然屬於白晝，就正當謹慎安披上順和愛的。
開啲胸甲。
戴上究竟嘅盼望作頭盔。
人生留心住信望愛嘅追求。
然後再講到第10節。
我哋無論係醒著或者睡著，無論在生或者過世。
都留心喺一同與主同活。
然後喺下底。
去到喺整段經文嘅21節。
錢就話，凡事都要測驗。
好的，要持守。
各樣啲惡事要遠離。
係一個嘅清醒嘅人生裡面佢會謹慎自己，佢會知道點樣嚟到作出一啲嘅自製。
當時已經講到謹慎嘅時候。
其中常常描述到一啲人當飲醉酒嘅時候，係不能自制嘅嗰種情況。
被酒精控制住箇中情況。
睇你熟神嘅人，光明嘅人內心又剩零。
跟住聖靈幫助我哋能夠可以留意到嗰種嘅情況。
而作出適當嘅取捨。
判斷。
請問去到呢一段差唔多尾嘅時候就提你哋要留心要凡事都要測驗。
香港測驗大家記唔記得一句應話係你哋喺我哋常常讀嘅羅馬書第12章。
第一節。
所以希望以神的慈悲勸你們將身體獻上。
然後跟住就講到。
你哋要去唔好效法呢個世界？
要心意更新而變化。
察驗何為神嘅善良？
測驗係表達緊一種裏面嘅謹慎。
佢唔會問神嘅旨意係點樣？
會去問神嘅旨意係？
要我點樣作依個決定咧。
佢電子媒，我哋好多時候話讀聖經。
我哋唔係純粹去知道一啲嘅內容。
而喺成個英話通鐘，我哋更加能夠令壽辰俾我哋嘅智慧。
點樣去判辨？
是與非。
我好記得睇到一本書，一位好資深嘅基督徒嘅傳媒嘅朋友。
佢就講述呢件事情，佢話今天當喺網上面睇到好多嘅資訊嘅時候。
佢一個好清楚對自己嘅要求。
就要好留心。
你都去質疑網上面每一個月嘅櫻華。
每一個嘅。
一個嘅影I影片嘅片段，或者係每一幅嘅相片。
要抱住一個好，認真尋求。
新嘅精神。
跟住佢就話佢話因為。
一個判斷嘅思維。
係必須要。
否則就會係一個嘅。
眼花撩亂嘅數據嘅世界，裡面會迷失咗。
呢個世界有好多唔同嘅觀念。
一路嘅。
浮現。
你同我都知道今天周圍都有好多唔同嘅思潮。
而且興就不斷嘅提醒我哋要察驗何為神嘅善良。
然後跟住就講你測驗嘅時候。
美好嘅持守住緊握住佢。
持守住，然後惡嘅事情要遠離，要避開要遠離呢啲叫惡嘅事情。
莊勝，一路講嘅時候。
你會留意到喺前面嘅第二。
19節。
佢話不要熄滅聖靈嘅感動。
不要藐視先知嘅話語。
唔係我哋自己，我哋好似憑自己唔能夠做到，但係聖經一路比我哋呢種嘅好清楚嘅，盼望就係聖靈幫助我哋能夠可以領受佢嘅提醒。不過成日話小心唔好識別佢嘅感動。
亦都留心神透過某啲嘅人。
你都。
將佢嘅應話帶俾我哋。
透過唔同嘅渠道。
讓我哋明白真理。
以致能夠可以測驗清楚行喺神嘅路上面。
決定接回我哋睇咗呢段嘅經文。
你記得。
我哋開始就講乜嘢？
記得唔好夢遊。
我哋唔需要。
亦都係危險嘅事情。
你成日話。
不要沉聲。
我要明白主啲旨意。
而行喺光明嘅路上邊？
我哋一齊祈禱。
住我哋感情，而你賜下你自己嘅聖經。
提醒我哋嘅心。
又設下你寶貴嘅聖靈，你都幫助我哋。
明白你嘅心意。
主阿求你保守，我哋能夠靠著你有清醒嘅心。
亦都知道如何靠著你常常嘅謹守自己。
以致我哋真係能夠作光明支持行喺光明嘅路上面。
住我今天個世界充滿住噶用嘅情況。
同埋似非，而是似是而非嘅道理。
主阿求，你幫我哋能夠靠著你。
可以明白你嘅旨意行喺你嘅路上面。
聽我哋祈禱風耶穌，聖名求阿門。
