係呀，早晨。
今日咧係叫做福音嘅主人？
福音嘅主人咧係？
想我有啲短短嘅時間咧，同大家一齊喺思想關於基督教信仰嘅。
呀。
意思係乜嘢呀，我哋時間唔係好多。
咁呀，我哋哩隻能夠咧，係盡量把握嗰個機會去同大家一齊喺思想基督教育嘅信仰。
點解要思想？
宗教信仰咧？可能今日你係第一次入到嚟，呢個地方我都行過下邊哇，咁多人上嚟，好似又上嚟。
嚇呢個係你嘅緣份同埋同神嘅關係，因間我話畀你聽。
又或者咧，你嘅親友咧，好努力咁嘅要請你嚟嚇。
咁啊陣間再請你食晏晝係嘛嚇乜都制。
嚇就好想你咧去認識嚇我哋呢啲位嘅神。
咁又或者咧，你係已經嚟咗教會一段日子啦。
咁呀，但係你咧，從來都未試過咧，係真係認認真真嘅去。
去面對呢個信仰，做出一個決定嘅話，今日我相信都係你會喺呢度咧，係一個好好嘅機會，或者砌到思想關於。
係基督教嘅信仰。
你點解我哋要思想宗教信仰咧？
就好似頭先，我哋睇見嗰個嘅。
誒？
所記載嗰件事咁樣，有時你同埋我喺人生嘅路上邊冇涯？
冇預備㗎嚇。
突然間，啲事情發生嘅時候。
你又面對一啲好終極嘅問題。
咩叫終極問題，即係話out未kenson啫，終極嘅關懷，我哋每日都有我哋自己當前嘅關懷，呢個我哋不能避免，係咪呀？今日你坐喺度嘅時候，即係我哋嘅關懷當前嘅關懷，就係我哋每日都會諗呢啲嘅問題。嗱，譬如我哋嗰個經濟上邊誒嘅富裕啦，呢個貧窮咧呀，個事業上邊。
係成功又失敗咧係嘛。
或者我哋嘅情感上邊係得與失。
我哋嘅家庭係最抑或散？呢啲都係我哋每日都會諗嘅問題，呢個都係好重要。
不過有時候我哋有因為就系，每日就喺呢啲嘅問題纏繞底下。
我哋冇停低落嚟。
呀，去搵啲時間去諗一啲終極嘅問題，咁樣我唔諗得唔得啫，唔得咯。
因為佢唔會等你嘅。
就好似頭先我哋所睇到嗰句事情咁樣呀，好普通嘅日子，嚇嗰個女人，究竟佢諗緊啲咩？我哋唔知道，但係喺嗰個有佢自己人生嘅夢想。
哇，佢就做呢個行業，當然都係好唔風光，但可能佢係被迫嘅，佢經濟有問題，係咪吖，作為一個女人當時嚟講。
嚇佢都諗住咧，今日我賺翻多少錢呀？我能夠咧係跟住咧，我就唔做啦，點知就喺果個時間諗，都冇諗過已經有一班人喺後邊幫佢部署攞佢嚟做利攞佢嚟做工具去要咧，係攻擊要陷害耶穌。
佢諗都冇諗過捉姦在床，突然間又俾人拖咗去一個嘅廣場嘅中間。
我相信對於嗰陣時候，佢個腦裏面一片空白。
點算啊。
嗰啲所謂嘅夢想，所謂佢自己嘅期望，佢每日嘅關注都唔重要啦，佢要死啦，而家。
佢要死呀，因為啲人要用石頭打死佢。
呢一班嘅人，佢要咁樣去。
去挑戰耶穌喊愛耶穌嘅時候，我相信耶穌亦都冇預料㗎喺度講下度啫嘛，喺呢個。
聖殿嗰度，但系啲班人，第一早已經部署，你有時諗唔到，喺你嘅人生裡邊咧，你諗住冇諗過嘅，突然間嗰1日發生一啲嘅事情，突然間醫生宣佈喺你嘅身體裡面有呢個問題。
喺嗰陣時，突然間你會發覺嗰啲，以前你覺得好重要嘅，關注都唔重要啦。
突然間你要問我肥。
生死嘅問題。
究竟我點解要生存嘅問題？
呢啲就係宗教信仰要問嘅問題。
你今日可以唔問？
你今日可以唔理？
但系有1日突然間嘅時候，可能嗰陣時你先要問先至要搵清楚，先要諗清楚，可能已經太遲。
呢個就係。
點解我哋今日要走埋一起嚟到思想？
我恭喜你，因為今日我哋大家睇有。
即係我諗都係二三呀，分鐘嘅時間唔會好長。
但係呢二30分鐘可能係成為你生命裡面邁向永恆。
Poly自己咁多年嘅生命裡面一個好重要嘅關鍵。
呢個就係今日，我點解企喺度咧？我願意用我嘅時間同大家一齊嚟到作少少嘅交代同埋分享嘅地方。
喂，點解你要信基督教啫？有啲人問我呀，因為我教咗17年中國嘅哲學，我較。
孔子嘅論語孟子，我教咧道德經。
嚇我夠莊子。
我較六祖壇經。
咁但係我係一個基督徒，嚇。
點解你仲可以做一個基督徒呀？點解唔可以啫？
咁有咩咁特別？今日我想好簡單話畀你聽，今日呢個基督教嘅信有咩咁特別？今日我唔係要由應你信嘅宗教。
可能已經有宗教。
可能呢個係基督睇，你係一個佛教徒，可能你有有啲嘅民間嘅宗教信仰，不過今日我想講俾你聽。
基督教一個唔同嘅地方？
呢個信仰有一樣好唔同嘅地方。
你，因為佢有啲嘢係所有。
你而家信嘅宗教都唔會有㗎？
而嗰樣嘢可能凈系你一生裏邊。
係要追尋更加？
係對你更加永恆同埋重要嘅嘢。
你唔需要，一定等低曬你所有嘅，正如我。
雖然係想前1年退休啦。
嚇咁但係咧，我仲係睇緊。
我仲要睇道德經㗎？
呀，我上個禮拜呀，睇緊莊子嘅，嚇。
咁我認意咧，係每日咧都睇一段咧，係孔子嘅論語，我覺得係人生裡邊好好嘅教導嚟。
不過我當然睇成經。
究竟要求有咩咁特別？
邊個咁唔同喺邊度？我好簡單同大家講幾樣嘅嘢，我相信咧，對於你同埋我都有幫助嘅。
第一樣。
喺我哋中國嘅宗教，喺我哋中國嘅修養人生嘅收入裏邊係非常非常之好嘅，佢哋起始點。
係話畀我哋聽，我哋每個人要發言，我哋自己。
你發現你嘅內心世界原來嗰度有靈光。
嗰條友單聲。
嗰度有佛性。
嗰度有道心。
呀，喺果度，你只要你留心口次嘅瑜伽嘅思想，亦都係我自己特別嘅專業啦，嚇話畀我哋聽。我哋人生雖然係周圍咧，好多令我哋失望嘅人嚇輪，甚至我哋有時自己令自己失望。
不過當然我哋睇見我哋嘅生命有一啲嘅靈光，即係話有一啲嘅善性，嚇閃耀嘅時候就好似冰山嘅一角咁樣向下抄落去，原來我哋裏邊內心裏邊有呢一種嘅良知良心。
當佢哋能夠抓住佢能夠咧係沖涼嘅發揮嘅話，我哋人性就能夠高貴起上嚟。
嗱，呢個係一個非常之偉大嘅思想，亦都係非常之好嘅教導。
我哋每個人都要向住呢個方案去做。
喂教師想教我哋要。
嗱，懂得係放下。
你能夠放下你嘅生命，就自在就自由啦，放下點解？因為你如果睇透咗有呢個智慧去睇透呢個花花碌碌，個世界最終極其實係兇嘅兇唔係冇，不過係樓主你捉唔住嘅，既然你知道佢捉唔住嘅時候，唔好捉住佢啦。
你唔捉佢能夠放手，你放手嘅時候，你嘅生命就唔會有掛得就唔會有執著。
你生命咧，就能夠更加自由。
呢啲係非常之偉大嘅思想，亦都係好好嘅人生自學。
我老係教緊呢啲嘅科，我到而家都係好佩服，但係我仍然要做一個基督教徒，點解？
唔係，我要信多一個宗教。
而係我知道喺fill教信用裏邊有一啲嘢係不可以取代嘅。
第一。
邊個咁唔單只話畀佢聽，我哋要留意我哋內心世界。
我哋仲要去發現上帝。
誒，兩樣嘢嚟嘅。
發現我哋要唔單止認識我哋裏邊自己嘅內心，我哋仲要認識一個創造宇宙，創造我創造呢個大自然嘅神。
嗱，呢一個可能你冇諗過，或者你知道，但係你從來冇嘗試過去有呢種新嘅發言。
呢個就係基督教信仰裏邊一個完全唔同嘅地方。
咁啊，點解要發現嗰個神咧？因為佢喺一個宇宙裏邊，佢創造咗你同埋我嘅時候。
佢唔單止喺嗰度。
並且佢認識你。
佢想同你建立一個。
經驗上邊嘅關係？
但呢個消息就好重要啦。
呢個係我都唔知佢係唔係係嗎？又未見過佢，咁佢應一啲都唔應，我想話比你聽今朝。
有幾樣嘢，你可以真係知道，並且。
好，肯定有神喺度嘅。
你一定要親眼見過佢，不過你知道佢一定喺度。
就好似有1日你去到一個嘅誒？
樹林嚇荒野嘅地方，突然間你發覺喺樹林當中有一。
即塊田四四方方畫咗出嚟，好靚，有籬笆跟住咧一半咧，就好直嘅，就中咗啲花同啲隻顏色添一半咧就咧，係中咗啲菜呀，同一種嘅菜，於是你話下幾得意喎，咁放嘢嘅地方都有人種嘢嘅，有人中野娜。
你不自覺你會講出嚟有人你肩嗰個園丁未呀？你冇見過個園丁，不過你知道咁樣嘅形勢。
咁樣畫出嚟，咁有設計？
禁奇妙嘅咁樣嘅結構咁齊整，冇可能係偶然，一定係有個心思喺背後嚟到做。
呢個同樣一樣。
今日我相信咧，我哋可能有時睇得太多太習慣。
嗱，有時啲夜晚有時間嘅時候睇下英文臺呀，嗰啲有啲咧，你知道英文臺好多時咧，播一啲嘅誒？I紀錄片係嗎？講動物呀，講植物呀，甚至昆蟲呀啲魚呀，咁樣。
有冇留意咧嗰啲嘅評述員呀，嗰啲唔係基督教徒嚟㗎嚇唔系，一定係基督教徒，但係佢。
有時佢自己忍唔住呀。嘩。問得咁精彩㗎？
不可思議呀，incredible係咪呀？嚇哇系真系真系fantastic用呢啲咁嘅字眼，點解？因為佢見到呢啲嘅生物啲好細唔起眼嘅生物。
嗰啲咁樣嘅植物？
嗰個嘅結構嘅，心裡邊有咁奇嘅，哇，乜呢隻嘢咁細粒咁聰明咩聰明啫？
又係佢嗰個生存嗰個嗰個結構係令你驚訝嘅，點解會可以咁西利㗎嗰個犀利背後就係因為佢有呢一個嘅。
創造者喺度幫佢設計。
你係咪咁神奇呀？係嘅，我。
係誒，幾年前咧就寫咗本書咧，叫做是否真有神的存在啦，可能有啲朋友都睇過啦，基督徒都睇過。
咁喺果度咧，我就話。
有幾樣嘢我哋知道神喺度第一，我哋透過佢所做呢個世界，可以指向佢一路喺度㗎，不過我哋有時唔理佢啫，不過如果我哋打開個眼，今日好似我提嘅提議。
提議就話我哋大家個。
能謙？
能成。
能勇嘅心去望下呢個世界，你唔能夠否認呢個世界度度都想話緊俾你聽。
我係有創造者喺。
裡邊咧就有好多嘅例子啦，今日我當然冇時間，但系我咧，都帶咗一個好簡單嘅例子俾大家睇下，嚇誒，有一幅相俾大家睇呢個咧。
誒，喺學名咧？呢種植物嚇。
啲植物咧個學名叫做咧？係啊，sarracenia嚇咁啊中文咧，有啲咧就佢做瓶子草喎。
呢個瓶子草係好得意㗎嗱。
好普通嘅啫，細細棵嘅啫，嚇不過就好似一個咧就香檳樽咁樣嘅。
停止出有咩特別咧？佢咧係要吸收嗰啲昆蟲嘅，即係身體屍體咧？先能夠咧係有養分嘅，如果唔系佢就會謝㗎啦，佢會死㗎啦，所以佢肉食㗎喎。嚇好有趣，㗎嚇。
咁但係佢又唔郁嘅。
咁佢點捉啫？
嗱，你睇下。
你有幾樣嘢咧？
係好不可思議㗎？
第一。
佢呢個平嘅底部咧？
有液體喺度。
有啲液體係好香嘅。
香到咧。
係嗰啲昆蟲仔咧，飛過嘅時候咧？就臨到以為有嘢食。
佢就係要先會飛過嚟㗎啦。
不過啲液體咧，當啲昆蟲跌咗落去之後咧，佢就會融化，佢就吸收咗佢成為佢哋嘅食物嘅，所以佢又香又讀嘅，嚇。
嗱，呢種嘅咁嘅感嘅，合併咧就好難得嘅，不過佢就有啲唔知點解咧樖鋪平，只好裏邊都有啲咁嘅形體喺度嘅。
喺點嚟啦，陣間我哋一陣去問你自己，嚇。
佢仲有咧。
如果淨係液體又唔得㗎喎。
佢仲有好多嘢配搭喎，你知唔知呢個瓶子草？
因為佢兩邊裡邊咧，係非常之滑嘅撈鋪住嘅。
嗱，用蠟咧。
佢嗰個結構咧，係話到咧，任何昆蟲，無論佢幾叻嗰啲昆蟲嗰啲腳咧。
整埋去，想問下咧，就成日就Sir咗落去㗎啦。
就會上落去嘅啦，你幾叻都上到個落去嘅。
OK。
咁仲有水落去，咁就刨翻上嚟啦。係咪呀？嚇呀，未浸濕之前或者濕咗少少都彈翻上嚟啦。點知佢後佢裡邊咧，就有啲嘅細嘅模，其實係度次嚟嘅。
佢個方向咧，就唔係亂咁生㗎喎。
全部就向下嘅。
李明嘅意思呀嘛，所以都想爬上嚟咧，彭唔到嘅。
打平佢都可以咁誇呀嘛，佢佢係孟向下嘅，所以佢想上就上唔到。
派咗怕唔到。
嚇，咁仲有你有冇留意咧？每一棵咧上邊有塊葉嘅？
拿兩塊葉咧，唔係攞嚟隨便㗎喎。
因為啲花業咧，一定喺度嘅。
就啱啱呀，吸住佢個上邊就有空位，佢重可以落去，但係佢咧就高少少嘅。
佢又唔會太低，又唔會太高喎，攞嚟做乜野啊？
因為太陽曬嘅時候，如果冇呢塊業咧？
就曬乾，佢裏邊嗰啲液汁咯，咁就冇得用咯。
如果落雨嘅時候咧，咁啊得都裝滿曬水嘅時候咧？系咪沖希咗，佢又用唔到咯。
所以佢有個咁嘅喺度。
嗱，我想講一樣嘢。
今日我哋望住呢一個，我哋打開我哋嘅心嚟睇。
點會冇一個創造者喺度精心設計？
仲有一樣嘢，我知道有啲咧有。
讀書有學問嘅誒，朋友咧，你就話，嗱。呢啲咧叫做進化嗎？
經過千萬年嘅時候咧？
嚇你話咁奇妙，梗係啦，嗰啲唔奇妙死鬼曬啦嘛。
淨翻嗰啲梗係奇妙㗎？
我明白呢，一個道理我都有研究呢啲嘅嘢。
不過有一樣嘢進化咧。
我唔係基督徒，我又唔係話要否定咗，盡快即係生物，隨著佢果個果個環境嘅改變咧，佢有所適應，果個改變，呢個係慢慢慢慢嘅。
即係演化咧，係絕對係有咁嘅事。
不過進化唔能夠完全解釋呢啲嘅現象咧，因為進化係相信要。
係好長嘅時間呀，蘇爾嚇。
百萬年幾百萬年，甚至上億年咧，慢慢慢慢嗰啲生物咧，就因為個環境嘅變化咧，佢就適應，於是加啲加啲，最后咧，佢適應到啦。咁到而家咪生存落去咯。係咪呀？
佢需要時間好長嘅。
不過我想問你，你想俾你自己，你都可以自己知道。
呢種瓶子草頭先講嗰5個。
配件呀？
你要立。
嗰啲次？
嗰啲咁獨特嘅液體？
同埋嗰塊蓋。
系五樣嘢咧，隨便少一樣嘢咧，佢冇辦法生存嘅。
個意思即係話咧呢？5個配件咧係同時嘅存在，一切配搭，然後先出嚟嘅。
你明白佢唔係話咧誒，最初開始一個平。
咁于是咧，佢就有啲液體下邊咁，於是咧過咗咧，即系百幾萬年啲事咧？就呃，成日都落雨，唔係好掂喎。加快蓋先敢唔係啦，因為一代啦，佢冇發覺呢，就死曬㗎喇。絕種㗎啦。
即系佢一開始嘅時候已經有塊蓋。
邊個幫佢上定呢排改變即係高少少又可以爬得落去嗰啲蟲。
但係佢又唔會咧冚曬，佢又唔會咧，又會遮住。
太陽又即係粵語咧？
即係話我哋嘅心都知道。
其實。
喺我哋呢個只係其中一個好簡單嘅例子，仲有好多好多好多嘅例子。
不斷嘅話，品畀你聽你雖然未見到個神，但個神係。
不過基督教仲有想話比我聽仲重要嘅呢個神，唔單止佢喺度，佢唔係做一啲咁嘅嘢，而炫耀佢自己幾偉大。
佢最重要嘅。
係上你。
同佢又。
溝通呀？
佢愛你。
嗱，呢一種。
呢一種嘅評指數已經好精彩，即係話呢一個神咧，一定係一位有。
深思。
好有力能力。
嗰個神嚟㗎啦。
不過未單止係噉樣。嗱，我自己就畀多幾幅。
圖片大家睇下今日咧即系。
咪睇多少少圖片啲魚啊。
嗱，我自己好中意睇魚嘅，嚇我好中意浮潛嘅。
呢啲魚，尤其是好多熱帶魚，你聽嗰啲熱帶魚一世咧，可能都冇人見到佢嘅。
嗱，但係你睇佢啲顏色。
最好嘢最叻嘅藝術家都設計唔到咁靚。
係咪吖？
你佢一間一間有辦法。
你冇同再同我用迅發嚟解釋嗰啲顏色。
佢白色，佢都唔死得嘅。
但係佢就咁靚，點解，因為呢個設計者好明顯係好有美感嘅設計者，係嗎？佢果條美靜，整個黃色出嚟。
即係柯達到而家咧先至學識到咧，呢個原來黃色同紫色係答得咁靚嘅，係咪呀？嚇佢都執咗笠啦。
令你幾百萬年嚟已經。
潮語就係已經喺度，仲多幾條睇下，今日我哋係咪隨便睇下咁樣嘅，咁就得嘅，佢唔係揀㗎，佢有波仔嘅。
個波揸後邊咧仲有條裙㗎，你有冇留意呀？
即係話咧呢一個呢？一個設計者，佢系有，唔單止佢有。
智慧變咗個好有心思，仲有好有美感添，係咪吖？
充滿咗果種個溫情，因為咧就咁簡單嘅魚，佢整到佢咁靚。
嗱，呢個就係令我哋記起耶穌。
喺老街坊記載佢曾經講過，你睇下周圍大定。
你睇到嗰啲咁精彩嘅嘢嘅時候，唔單止停喺嗰度，你要透過佢哋睇完上邊嗰個，創造佢哋嘅負嘅心思呀。個上帝嘅心思呀，嗰個心思先至緊要，連呢啲咁簡單嘅生物，佢都做到，佢咁靚。
佢咁愛佢地？
跟住耶穌嗰句說話，你聽清楚？
個，何況係你？
何況你喺神嘅心目中。
貴重得多啦。
但係好多時我哋人生就係咁樣衝衝嘅經過。
神同你打咗好多次招呼，佢想同你建立一個關係。
想話畀你聽，佢係幾咁愛你，想同你一齊行呢個人生嘅路，但你就咁樣擦身而過。
嗱，今日我希望你能夠同神打個招呼啫，就係咁簡單，今日軍委亦唔係叫你信多個宗教。
唔係話誒，你多啲禮拜堂啦，梗係好啦，多謝禮拜堂。
但請你唔好誤會。
第一，我唔係嚟搵食嘅，我今日退咗休兩年咯，我唔駛搵食㗎啦。
呀，我足夠呀。
第二，你身邊嘅親友又要請埋你食晏晝為咗乜啫？
你今日信咗耶穌成為基督徒，你同神有個新嘅開始認識佢。
對佢有咩好處啫？
佢想賺你嘅錢呀？
你今日想耶穌，阿林牧師，畀個蛹佢呀。
唔系呀，對唔住，我講得好唔好聽，我對唔住，我唔係話未。
不過你話。
交易都唔係㗎啦，即系。
你個腦殘咁講。
你多你一個唔多少你一個唔少係咪先？
今日入嚟，可能你都再遲啲冇地方坐。
我哋唔係話我哋哇爆棚，我哋唔係要唔要唔係要嚟到嚟到嚟到即係牙刷呢兩嘢，即係我想話畀你聽，點解你有冇諗過點解佢哋咁想你，就算耶穌，好似我今日點解我禁相介紹神秘，你認識，因為我知道佢係好，你知唔知佢下1年唔係下一個月？
8月23號。
我信伊蘇50年。
50年。
如果你話50年前十零歲嗰個後生仔誒？
多謝神吖，多謝神呀。
好開心，嚇。
如果你話十零歲嗰陣時候50年前而家後生仔，當時一時衝動信耶穌嘅話，50年啦，我諗無得衝動50年㗎。
喺呢50年裡邊，我真係經驗呢個神唔單止係咁真實，變咗佢咁愛我嘅時候，今日所以我就用我自己。
緊，有個機會同你喺度講。
我就想你去認識佢啫。
陣間我會邀請你同佢型同佢同佢打個招呼嚇你唔去俾我知呀，我我冇用呀，我企喺側邊一間你你睇到神嘅面前同佢講聲。
係。
我以前認識你，或者我甚至拒絕過你，但係唔緊要。
而家，我嚟。
神永遠都等緊你，唔單止你身邊嘅親友等緊你。
臣，等咗你好耐。
因為佢要愛你頭先，我哋再睇多幾幅喇，係咁靚，嚇不如你聽咁㗎？
即係佢嗰個心思再再落啦，嚇再落再多幾幅嗱，又咁樣嘅配搭嘅男根同嘅，嚇。
誒系咯，因為個嘴咧，家家個網喺度㗎嚇咁得意嘅嚇嚇。
你仲有嚇。
即係再嚟？
你睇下拿。
同一種魚。
加幾個顏色落去㗎？
佢唔使咁多顏色㗎，你睇下佢使乜咁多顏色啫，但係佢又。
我希望你睇住呢啲魚。
睇住呢啲咁簡單嘅生物嘅時候，好似耶穌話呢啲嘅生物。
根本都冇人見到，佢就死咗啦。
但係神尚且咁有心思，嚟到莊識佢。
豪放係你。
好唔好呀？請你今日同神開始一個新嘅關係，讓佢俾你知道佢係幾咁愛你。
我哋知道神唔單止睇呢啲嘅。
仲有另外一幾個好直接嘅。
頭先我哋。
嘗試過我哋基督徒，邀請你嚟嘅時候仲有另外一樣嘢，你可以見到神嘅。
嚇就係見到佢改變咗嘅人。
好多你身邊嘅人話畀你聽你，其實你親眼可以見到㗎？
佢以前唔系咁樣嚇佢信耶穌之後真係變咗喎。
唔係一種修煉呀？
佢發覺，佢話我同耶穌咧，係傾偈祈禱。
咁啊耶穌咧，生命改變咗個神改變咗喎，但系已經改變，好奇妙㗎喎。
呢種咧就唔同中國嗰種咧，我哋話自己修養呢個係好好嘅。
我睇四書五經，我對自己嘅道德有修養。
好好嚇我睇佛經對自己嘅內心世界有所放下，嚇能夠咧解決，呢個係好好㗎。
我睇呢個道教嘅經典嘅時候咧，我希望呢，能夠同呢個大自然咧，係和諧係嘛，嚇我練好我個身體，呢啲都係好㗎，呢啲唔需要唔理嘅嘅，唔需要放低佢嘅，不過喺呢啲以外你話咁就夠啦，我唔使理嗰個神嘅生，呢個就係最大嘅，可惜同埋遺憾。
今日我希望你就係加上呢，一樣嘢行到同神話。
好。
我想認識你，因為我都好想我身邊嗰啲陪。
親友咁樣喂，親眼睇住佢時間，話畀我聽神好真嘅。
點樣真啊，因為我每日同佢傾計，你見到嘛，佢哋基督同佢講，我每日認識佢，我每日咧，佢帶住我個人生。
唔係講緊天方夜譚。
點解我可以？我想今日第二個話畀你聽，點解佢可以咁講？
因為呢個耶穌仲喺度呀？
你話咩特別啦，梗係特別咯。
我肚餓呀，我噚日我先至睇到論語。
我好佩服孔子，我真系。
我。
即係所有人嘅歷史裏邊，我最佩服嘅其中一個就孔子。
我好佩服佢，但系我唔會同佢傾偈。
因為佢死左啦，已經。
我唔，我好佩服佢，我睇佢嘅作品，我參悟佢嗰個人生嘅智慧，點樣去同人做朋友，哇，我得到好大嘅。
提醒，我好開心。
不過我唔會話誒，同孔子傾兩句啦，咁唔得㗎？
因為佢死咗㗎啦。
釋迦牟尼死咗冇，咁咪得死咗啦。
耶穌係佢嚟到呢個世間之後，佢係復活嘅。
嗱，我唔喺度，講緊天方夜譚。
你問我信唔信服回我信？
耶穌，因為佢就係神自己。
親自嚟到人間嘅演員呀，呢個係第3個。
正經話畀我哋聽，好有意思㗎從來冇人見過神吖嘛。係呀，冇人見到神，不過你可以見到佢㗎你睇耶穌。
同埋我驚，你唔明呀？
我驚你咧，即係都未夠，肯定㗎，我親自嚟畀你睇，呢個就係歷史上邊嘅嘢，蘇。
所以你睇住耶穌嘅時候，我後來我又寫多本書啦，嚇為甚麼要我信耶穌啦，用好長嘅時間慢慢去研究，關於呢個耶穌好認真嘅唔系人云亦云，又唔系傳統嘅神話故事，唔係呀，係好真實嘅。
唔單止係基督教已經嘅嘅嘅嘅嘅文獻，佢啲教外嘅文軒，佢當時嘅羅馬嘅歷史觀，當時嘅猶太教反對耶穌嘅人，佢都冇辦法否認耶穌喺度。
並且仲重要嘅耶穌有兩樣嘢係冇人可以否認，而且佢又好唔同嘅，第一，佢嚟到呢個世界。
佢唔係要做皇帝？
佢唔係要享受嗰個榮華富貴，甚至唔要享受嗰個名譽。
佢係受苦。
同埋十四。
虎同埋死。
神點解要透過佢自己嘅苦，同埋死想講畀我哋聽係乜嘢？
所有教主都係好榮華富貴嘅。
個海馬，就算佢唔要榮華富貴都好啦，佢自己都能夠咧，係好多人係好好，佢可以能夠係好幸福嘅。係咩咧？你睇式膠Mount A8 10歲。
嚇佢，離開世界嘅時候。
哇，佢嗰個嘅骨灰，佢哋嘅舍利子嚇8個皇帝要搶佢哋舍利子，即係佢已經得到當時所有嘅政治嗰種咁樣嘅支持，嚇。
冇海默德，唔需要講啦，係咪嚇佢？
佢，佢未臨死死之前嗰十幾年已經成為嗰個，即係成個麥嘉嘅一個最大嘅政治家軍事噶同埋咧係宗教噶啦嚇佢已經壟斷咗成個嘅一個亡國。
即係佢呢啲能夠咧成為一個偉大嘅宗教，當然有佢自己嘅社會學同埋歷史學嘅原因。
耶穌咧。
你須冇喎。
亦都33歲。
公開活動得3年咁啊俾人殺咗啦。
係咪吖？
俾一三冇超過200公里。
嘅方言嘅地方去過佢冇正式讀過書，佢冇。
佢冇，佢冇，佢冇寫過一本書，冇開過公司。
係嗎，但係佢個影響。
點解佢影響咁犀利？
你唔好話畀我聽佢話，唉，因為羅馬帝國吖嘛，將基督教捧上嚟唔系咯。
最初嗰300年裡，邊嗰啲基督教喺一路被迫八嘅你一信耶穌嘅時候咧，就俾人殺嘅。
但唔知點解咧啲人有種感嘅力量？嗱，呢啲英話咧，係當時嘅羅馬歷史，噶咧都係問呢個問題。
點解呢班機都好似瘋狂，咁樣係要信耶穌殺佢啲要信嘅咧？
尤其是佢講一個現象。
Darksiders呢個歷史家？
同埋一個猶太嘅歷史噶叫做shift。
仲有一個希臘嘅哲學家，喺佢嘅作品裏邊，佢北京二嘅。
記載嘅時候都講呢，佢唔冚唪都唔係基督教徒嚟。
佢就話。
呢個叫senior嚇。
Off shoulder呢，一個嘅。
二六加曾經提過佢話。
啲基督徒好奇怪。
佢呢個信呢嘅耶穌咧，俾人殺咗啦。
嚇應該就好，沉寂㗎喇，係咪應該四散㗎喇，突然間佢地話，呢個耶穌復活喎。
突然間佢哋強調佢服務熱線咧，就死都唔怕㗎，咁就沖出去，就係要講呢個耶穌復活。
嗱，呢一個嘅現象。
係你唔可以否認。
耶穌點解要死同埋受苦？
因為神想，我哋知道。
佢嚟呢個世界，佢要話比我哋啲一個信息。
人離開。
宇宙永恒嘅主宰。
呢個係一個生命嘅源頭嚟。
你同佢切斷咗關系嘅時候，同生命嘅源頭切斷嘅關係。
個結果就係由死亡呢回事。
要突破死亡？呢個市要重新同佢建立個關係。
不過神話呢樣嘢。
我唔需要負責㗎。
係你自己選擇嘅，不過神話我想話比你聽，我冇忘記你哋。
呢個死亡嘅悲劇？
所以我嚟要我自己都行過呢度死亡嘅路，不過死亡，圣唔到我，所以我復活。
呢一個就係帶俾一個生命裡邊嘅一個突破，係冇任何宗教可以有嘅呢一種咁樣嘅盼望。
仲有。
人離開神？
人有自由選擇嘅時候，佢可以成為單。
就可以成為惡。
而事實上，我哋都冇人可以否認呢個歷史上邊人就。
好多時候選擇咗我。
惡嘅結果係乜嘢造惡嘅事嘅結果就係。
痛苦。
唔單只俾你嗨。
欺壓嗰個，對方係痛苦。
欺壓人嗰個，其實兜個大圈成個社會，一路互相連累嘅時候，其實我哋都喺痛苦嘅當中。
呢個府係成為我哋人類嘅就坐。
耶穌嚟到點解要受苦？
佢因為要話俾我哋聽神，冇忘記我哋。
你喺抵死啦，你自己選擇做。
博士，咁你咪受苦咯？
就話係呢個責任係人要負。
不過。
話，我願意同你一齊去行呢條路，所以佢嚟呢個世界最大嘅特色。
就係受苦。
同埋死亡。
同埋復活。
佢要面對呢一個人。
必然嘅，一個悲劇，但係佢要同人一齊行呢個悲劇。
而星光呢個悲劇？
我幾年前去一個國際嘅會議咧，宗教嘅會議嚇，咁我哋咧，有唔同嘅宗教嘅？例如我，我記得嗰日咧嚇。
中午咧，就喺食食嘢啦，嚇食飯。
咁咧，就有和尚客嚟自嘅，即係佛教嗰方面嘅。
嘅專家啦。
禁食完飯我哋嗱，傾偈，佢人好好呀，大家好傾啊。雖然宗教唔唔相同嘅咩，大家大家可以喺學上面好多嘢傾。
我又好好，我就好欣賞佢，佢好坦白。
溫，教授呀。
其實呢，我想同你講啦。
你係基督徒咧？成日掛住個十字架咧，就好核突嘅。
誒，佢用普通話講啦，嚇嚇。
嚇。
咁？
我話你知唔知即係你都知啦，呢個十字架咧，係一個刑具嚟㗎嘛。
死刑嘅刑具你咩個營具周勵周圍行去？
當我哋佛教咧，就好長和嘅。
我哋果個嘅。
我哋嘅形象咧係蓮花。
嚇，都覺都好呀。
白雲係嘛，嚇幾灑脫呀，嚇係基督教啲咩住呢句嘢行來行去。
咁我同佢講我話係啊，因為我哋對苦難人生嘅苦難又唔同。
睇翻我哋唔係要求人，點樣可以解決呢個苦難？
而係我知道我哋嘅神自己都行經嘅苦難嘅時候。
我哋有勇氣提醒我哋，自己苦難嘅每日都會發生。
而係我哋咧？
帶住呢個勇氣去行呢條褲喇，因為我哋嘅神都行過呢條。
我覺得呢個就係基督教嗰個信仰耶穌泥要話俾我哋聽佢訊息，所以耶穌嚟係好重要嘅，佢親自。
話俾我哋呢個訊息神要話比我哋嘅訊息。
佢個復活，當然頭先講嗰只更加重要。
佢個復活？
突破咗一樣嘢。
就係因為佢復活啦。
佢可以今日同埋你同埋我。
繼續。
喺經驗裡邊相遇。
嗱，呢個就精彩。
我哋冇辦法解釋基督教點解初初幾百年係畀人敢逼迫嘅時候，佢仍然咧係嗰啲基督徒係咁樣拼死咁走去傳道嚇。
羅馬帝國幫唔到基督教㗎。
當羅馬帝國將基督教成為國教嘅時候，第四世紀嘅時候，羅馬帝國自己奄奄一息。㗎啦。
真正令到基督教傳落嚟嘅係咩啲傳教士呀？
佢哋基督徒咧好普通嘅基督徒。
佢走去咩走去都蠻族果度做傳教，哇嗰啲地方。
冇帶武器去就敢一個人去又俾人殺？
殺咗個又另外一個入去。
殺到嗰啲手軟唔殺啦。
跟住佢成個民族。
又俾佢改變過黎？
嗱，呢種生命力係乜嘢嚟嘅咧？因為佢嗰種基督徒就話畀我哋聽個生命，你唔係我我，我諗通咗一個人生嘅問題，或者我收收養得好，修煉得好，有啲好普通嘅人嚟嘅，佢冇讀過書都冇讀四書五經，佢讀唔讀唔明佛經，但係佢個生命裡邊有一樣嘢。
係其他人，冇嘅就係佢同耶穌又不斷嘅溝通，嗰個力量就係同佢好似愛上咗一個人，嗰陣時候產生嗰種嗰個關係，裡邊比佢嗰個力量。嗱，呢個就係基督教信仰裏邊嘅特別。
因為耶穌係復活咗，所以佢今日你。
佢可以同你一齊傾偈。
你同佢打個招呼嘅時候，佢係聽到㗎，你唔係自然？
自自言自語，㗎你同佢聽到㗎？
並且佢唔單止，當然今日能夠聽到。
因為佢死左。
佢翻翻嚟嘅時候，佢係唯一一個。
能夠有把握話畀你聽，你死咗之后佢去邊。
你同埋去邊？
其實我去嘅地方你哋都要去，我去係為你哋預備地方。
所以呢，一個就係基督教信仰裏邊。
唔好其他宗教冇辦法取代嘅地方。
呢個係你自己生命裡邊一個好重要嘅一個時刻。
今日我同大家講就話能謙。
能成。
能容。
冇錯。
超究需要嘅就係咁簡單啫。
好多宗教要求你要。
噗通。
一個經典。
有啲宗教。
我伊斯蘭教咁樣你每日要有5次嘅。
有物價嘅拜功。
一世人仲要去一次，起碼去朝聖。
仲有百幾條戒律，你要守。
喺基督教信仰裏邊。
好簡單。
成日話，我喺度。
你認識我。
你唔單止知道我喺度。
我想你同我開始。
有個新嘅。
經驗嘅關係？
然后讓我俾你知道我係幾咁愛你。
你要接受呢樣嘢嘅時候。
好簡單嘅情操，就係。
建議打開你嘅心，能夠謙。
那個放下你自己央新加入你嘅生命當中。
誠懇嘅。
加上你嘅勇氣。
勇氣，面對你自己。
用氣面對呢個。
愛你嘅神嘅時候。
你一定得到。
耶穌話，我嚟。
係要呼召人？
重新。
重新建立。
關係。
我唔知道你。
有冇諗過？
其實佢一路係呼喚緊你。
可能你回想你嘅人生嘅時候，你。
其實你知道神其實喺度。
一路呼喚緊你，不過你擦身而過，你可能嗰陣太忙。
或者你唔想理，或者你自己個自我。
令到你係拒絕又拒絕？
不讓今日。
成為你喺。
人生路上邊？
就好似頭先，我哋所讀一段聖經，你冇諗過。
突然間會發生呢啲嘅事。
7月廿2號一九誒，2018年。
嚇今日。
對於你嚟講好普通嘅人。
但係，如果你今日。
重新行出你嘅第一步。
同佢打個招呼嘅話。
可能喺你嘅人生裡邊。
就係永恆嘅開始。
好似頭先，佢話我咁開心，8月23號，我都冇諗過十零歲嘅靚仔。
嚇，突然間。
我人生變曬，因為我碰見到細。
今日你都可以嘅。
咁可能有啲。
朋友話，唉，我都係我都覺得好有意思嘅，起碼都認識下佢，睇下佢真唔真呀係嘛呀。
你發覺佢係假嘅，你先至走咯係嘛，我又唔需要。
呀，我又唔需要，即係誒誒，由應你嘅，我又唔係做生意，係咪嚇你自己認識啦？不過如果冇人可以取代你㗎喎。
你身邊嘅最愛你嘅親友都冇辦法取代你喎，係要自己行出呢，一步㗎喎，係嗎？呢個就係勇啦，係你自己嘅勇敢面對你要做嘅嘢，你行出嚟嗰一步。
咁樣我都唔知道，點開始嚇。
咁我好好簡單嘅啫，基督徒都話畀我哋聽㗎喇，就話俾你聽㗎喇，你知㗎啦。
龍辰打個招呼咯，好似你想認識一個人咁樣咁同佢打個招呼咯，就係咁簡單點打招呼啫，同神。
祈禱咯。
哇祈禱，我唔識奇㗎喎。嗱，神咁愛你。
一路去預備，想同你有溝通嘅時候，佢唔會話喂，你講錯兩句喎，唔掂喎，咁樣嚇唔合格喎。嚇再返去坐過先再嚟過，咁樣唔會嘅，佢都唔知幾開心。
你記得聖經都未講到好多次嘅想話，你敲門嘅。
點呀？
我一定為你開門。
你尋找嘅。
一定俾佢沉肩，最怕你唔敲門，最怕你唔去查。
實，唔會拒絕你。
咁你話我都係哎呀，唔識點講喎，咁我所以咧，我諗就諗去咧，不如我咁啦，我幫你寫咗個禱文嚇。
嚇嗱，呢一個咧係我為你去一齊去寫嘅，嚇所以我個個內容裡邊咧，我用個我字用第一身嘅。
點解我會同你咧？就系我哋祈禱嘅時候，我會慢慢讀出一句一句。
咁嘅時候，你心裡面有共鳴㗎話。
好唔好呀？咁你就停一停嘅時候嗰句，你就喺心裡邊，同樣嘅講出嗰句應話。
嗰個，就成為你。
人生裡邊俾一次。
同神嘅溝通。
搭通天地線。
呢個係不可思議嘅事，但係驚天動地嘅事。
我鼓勵你。
攞出嚟嘅勇氣。
同你開放個心。
好呀。
同各位。
愛你嘅神。
打個關係。
打個招呼。
因為完騷已經話畀你聽，請你。
嚇同我建立關係，我哋睇祈禱啦，不如好唔好呀。嚇一齊有祈禱。
咁我哋開始咯喎。嗯，請你用你嘅誠心。
重新。
講幾句，心底裡面。
真誠嘅說話。
創造天地，又創造我嘅神。
我知道你而家聽緊我講嘢。
我而家將我嘅心靈。
回歸俾你。
與你和好。
我承認過以前。
忽略咗你。
甚至拒絕你。
但係我求你原諒我。
接納我。
所以我可以同你開始一個新嘅關係。
可能我都仲唔係認識你好多？
但係。
我知道你係真實嘅。
我知道你愛我。
你愛愛到一個地步。
甚至為我而死。
我多謝你。
從今以後。
我決志同你保持一種真切嘅關係。
我又求你引帶我。
同我同行呢一條人生嘅路。
直到將來。
喺永恆裏邊同你面對面相會。
奉嘢穌基督，個名二球。
他們。
