咁呀，好高興啦。今日同大家一齊有機會喺呢個地方一齊嚟到去。思想福音嚇咁咧，望落去咧？就真係喎，我望落去都有啲誒，唔係好熟嘅面孔喎，嚇咁咧就好，感恩嚇咁咧，今日有機會同大家一齊去思想聖經頭，先我哋讀咗幾次聖經，㗎係咪呀，咁嗰隻聖經咧，都係好精彩嘅，不過咧，我仲記得咧，今日有個題目㗎喎，我見到咧，你哋賣廣告喺報紙係咪呀？
嚇咁有個題目叫做咩話？
明月幾時有呀，因為點解咧？就系中秋啦馬。
誒，如果我哋識背咧？
我諗我哋大家都係咁上下嗰個年代嘅syllabus㗎啦。
因為我唔係特別識得丟書包嘅人，不過我當年讀。
中國語文咧？
就會過呢一棵樹。
有冇Siri？
有人直問我識唔識唱喎？
嗱，唱就識唱，不過唔係好打算，今日喺度同大家宴晝，大家大家都知道呢首歌係可以。
I抱咗，係咪呀？鄧麗君唱過王菲，唱過張學友唱過。
桂月清都唱歌嚇。
唔知呀，明月幾時有把酒問青天。
不知天上宮訣？
今夕是何年，我欲乘風歸去。
唯恐瓊樓玉宇。
高處不勝寒起舞弄清影何似在人間轉朱閣低綺戶照霧面不應有恨，何事長向別時圓人有悲歡離合。
月有陰晴圓缺，此事古難全。
但願人長久千里共嬋娟呀，大家都係斷斷續續咁樣寄到一啲嚇嚇，其實係中學嘅時候咧貨？
啊，中國文學嘅一課書嚇咁咧就。
一路。
經過咗幾10年，喺個心裡面去印玉米蘇軾S手持係攞嚟咧記念佢自己唸子又係咪呀，只有係邊個呀？
蘇轍。
佢嘅兄弟嚇咁佢喺老遠嘅地方，嚇連到線啦，當時冇Internet。
咁所以呢？只可以千里共嬋娟嚇。
嬋娟係咩呀？
月光呀。
嬋娟係指月光，我哋千里雖然冇機會相遇。
嗱，我哋能夠咧。
一齊見到個月光，但係我哋能夠共享。
呢一輪嘅明月。
咁大家都知道嚇。
蘇軾寫呢，首詞嘅時候咧，係飲醉酒寫嘅嚇嚇飲醉酒咁呀，又又好掛住兄弟，試圖又唔係好如意，咁大家都知道啦。通常寫詩又好，寫詞又好，通常都系嗰啲。
即係啲失落嘅比較比較咧，就寫得比較深入一啲，有時咧，我哋發覺到原來人都系中意哩，喺失落嘅時候，嗰個生命力咧，係比較強一啲嘅。
即係寫嘅詩。
又好似又好，歌曲又好咧。
嗰啲嘅心意咧，係比較有深度嘅，即係人喺呢一個順境嘅裡邊咧寫啲嘢出嚟咧，都係好表面嘅，最近咧同阿囡，我囡即係。
喺喺大家都。
有好多都識我個囡呀，嚇好細個慢慢睇啦。佢而家今年讀green line啦，嚇咁咧就。
做功課咁呀，同同我講啦，咁啊，今日嘅老師畀咗個功課，佢話咧，叫我哋喺而家嘅新嘅。
呢半年嘅裏邊嘅出嘅歌英文歌啦，當然係係咪佢要搵啲有深意一啲嘅比喻嘅歌曲出嚟。
跟住所有嘅同學都抗議。

佢話，基本上。
係搵唔到嘅？
因為現代人寫曲都系比較膚淺呀，都係識得淨係絶對空虛呀，嗰啲已經係早少少㗎喇英。
知。
寫唔到，好似蘇軾呢啲咁。
知咁深嚇，即係。
望住個月光，哇，佢寫咁多嘢出嚟，係咪呀？
即其實呢，首詩好心好多嘢解㗎，係咪呀？明月幾時有咁呀，我哋唔好解錯喎，以為佢嗰度問緊呀，幾時月光光咧咁啊，其實唔系佢，而家問緊嘅唔係幾時？
會有一輪明月，唔係佢問緊嘅。
係乜嘢呀？佢話把酒問天問青天問咩咧？哇，其實喺一個賭莊文化嚟㗎喎，好似英文咁寫法。
明月幾時究竟係幾時出現有月亮呢？一樣嘢嘅咧，佢去問。
天上嘅主宰啦，當然蘇軾係。
佢冇神學啦，係咪咁但係？
但係佢，佢有一個好好，其實如果大家稍為認識蘇軾，佢係一個比較道家嘅思想，唔系度教啊道家嘅思想，佢喺度從自然嘅裏邊去感觸上創嘅。
佢喺。
飲完酒喺度。
一方面心心情好。
即係好唔開心，因為佢嘅仕途唔係好如意。
另一方面，佢又掛住兄弟，所以咧，佢就喺度問倉天究竟願故創造天地嘅時候？
明月呀，究竟你幾時？
喺歷史嘅裡面出現嘅呢？嘩，好深㗎，其實嚇。
嚇。
不知天上宮決不直，今夕是何年？佢，佢係講緊佢諗緊呀，如果我能夠，我欲乘風歸去，係咪個歸去？其實佢喺度即系。
將中國有好多全英溝埋啦，全英。
我哋細個嘅時候都咁聽啦嘛，係咪呀？天上月光上面有個廣寒宮，㗎嘛，係咪呀，有月有有有常喎，係咪呀，又有咩又有唔講喺度，唔有乙套，係咪？哇，係咪吖當值到咗，直到呢個太陽神唔知幾多號上咗月球之後，將我哋所有嘅嘅詩情畫意全部都破碎咗，之後係咪咁但係當時喺宿舍嚟講，佢喺度諗緊嘅咩咧，佢喺度諗緊嘅，即係究竟嘅人生咁唔如意，如果佢能夠咁是授信景？
能夠上到好似天庭嘅時候，佢又高處不勝寒。
呀。
係咪呀？即係其實都未去到咁高嘅時候，其實你又會覺得好孤單啦，因為。
都唔係油缸，師傅嚇。
喺喺喺。
喺蘇軾寫呢一個明月幾時有嘅時候，其實我點解會project佢成為咗今日福音主日嘅一個內容咧？嗱，如果你讀翻頭先嗰幾節聖經咧，你會留意翻。
其實咧，有有佢平衡嘅嘅地方喺度。嗱，我哋翻翻去頭先，我哋讀個四字聖經好嗎？

一開始嘅時候咧，第一節。
講咩咧？佢話論到從起初原有的生命之道呀。嗱。
一句咁簡單嘅英話，講咗好重要嘅生命係講緊咩？
活著。
活著好緊要，係咪吖，如果我哋不是活著，就咩都唔使講啦。
係咪呢度有冇人不是會著？
冇呀，係咪呀？個個都有生命，個個都係有生命之中，拿生命咧，有個度嘅，我哋每日都有度㗎喎。嗱，其實道家我好鍾意道家嘅，我好鐘意老莊啲嘢，㗎，雖然咧。
佢唔係聖經嘅嘢，但係咧老妝嘅嘢呢，佢係好睇自然從自然嘅裡邊咧就領悟生命。
好正㗎。
係咪譬如我屋企有個魚池，有部分弟兄姊妹都知啦，係咪吖，點樣能夠令到生態生態嚟到去平衡咧？有個度喺度㗎喎，我哋嘅生命有佢自己嘅度，喺度㗎有呢個咁嘅度，喺度嘅時候令到掌握到呢條路，呢條人生有條硬，係咪我成日都話佢唔該俾條路行下喇嘛，係咪即係你有條路行，你我哋掌握到個生命之道，你好緊要，但係呢個生命之道咧？
究竟我哋而家佢？而家講緊講緊，當然係講緊我哋人喇。係咪人嘅生命之道喺邊度咧？
每一種嘅生物由單細胞到好似我哋呢度叫做萬物之靈，我哋都有一種度嚟到去生活嘅。
我哋存活。
有我哋自己嘅度。
單細胞嘅生命有佢自己嘅度，我哋呢一種萬物之靈，有我哋自己會著嘅度。
約翰喺度講緊咩咧，就系講緊原有嘅有少少似咩咧，有少少蘇軾嗰個把酒問青天呀。
即係問天？
天呀。
究竟？
月亮係幾時有其實？
再演員一啲就話即其實。
太初。
係點樣嚟嘅咧？
使徒約翰就喺度講呢樣嘢。
你喺度講緊咩？
我哋嘅生命之道。
如果係浮萍嘅話，我哋係冇根嘅。
但係呢個講出咧，起初原有呀。
其實起初生命之道已經係講喇，起初又圓，又其實呢兩個係同意詞嚟㗎喎。
佢都強調緊咩咧，強調緊咧，我哋嘅生命咧係有跟嘅。
嗱，呢個好緊要呀。
搵咗個根？
生命之道呢個生命之道咧，係見過。
摸過生命之道已經顯現，我哋又見過有做見證並且。
係第二最最屘嗰句，或者顯現與我們那永遠的生命樓永遠生命係講緊咩係講緊。
將來。
即係話咧，我哋有基礎？
我哋嘅目標，然之後我哋先至兩個點嚟到去連線啦。
得。
我哋唔係浮萍。
冇跟又冇，將來我哋只有現在，嗱，如果我哋只有現在咧。
咁有一種嘅人生觀係咁㗎嘛，只有現在咁啊及時行樂囉，係咪？
但係如果原來唔係嘅，我哋有根有將來嘅重要連線嘅，咁我哋呢條路咧嘅行法唔同㗎咯喎。
係咪吖？
咁我哋大家都知道啦，我哋大家手上面都有聰明手機啦。係咪呀？
10年前未有呢一種嘅聰明手機嘅。
我都唔知算唔算賣廣告咧，呢種高歌地圖係有咁用。
谷歌地圖係咪？
我哋係要靠咩？有一種儀器好貴嘅叫做咧衛星定位，係咪吖，咁我都聽過好多故事啦。將人送咗落河又唔定，即係行錯路㗎嘛，係咪？
而家唔係啦，我哋有地圖啦。
我哋知道我哋要去邊度嘅時候，我哋輸入一個地址，係咪呀？
想要地址之后咧，跟住一take個staff。
咁你就會發覺到咧，佢就即刻會將個地圖移咗去邊度啊？
而且你而家喺邊度？
係咪吖？
所以咧，凡係衛星定位咧，一定要兩點嘅。
就係你個點，同埋你要去過一點。
得。
咁然之后中間嗰段咧就系度啦。
就係你唔去啦。
係咪吖？
咁你仲有兩個option㗎喎，你要留意到你有好多唔同選擇㗎喎。如果你set個衛星定位。
你呢個度呀？
你點樣行有啲咧就系話我要行最短嘅。
有啲咧，你係要行最快嘅。
但係有時最快唔一定係最短㗎喎。
嗱，我舉個例子就知啦。
我喺屋企，我每個主日咧，我都會先送我個女返教會。
啊雜訃聞宣道會。
咁我有兩個選擇嘅，行city慢慢韌返去。
短10公里。
但係多10分鐘。
但係咧，如果我行高速公路咧？
多10公里，但係慳10分鐘。
因為高速公路冇燈呀嘛。
係咪吖，咁你知啦。
你揸車嘅時候，有時好橋㗎嘛。
一去到你遇到第一支紅燈咧？
以後就次次都係紅燈㗎啦。
係咪呀？
咁所以有時我哋選擇人生嘅道路呢？好奇怪㗎喎，係咪你以為呢條係短啲？
原來唔係嘅，所以呢，自從我用咗呢一個地圖。
之後咧好特別嘅地方就系咧，我發覺到。
因為佢喺上邊睇呀。
我喺下面睇馬。
我見到哇，前面頂住走啦，咁。
但係佢教你唔係咁行㗎喎。
我試過咧，初初唔信佢？
行自己的路。
結果咧，去到平咗一度。
弊啦。呢條高速公路變咗parking lot。
呀。
係咪呀？大家都識㗎啦，當哇呢part。
傾落呀嘛。
係咪呀？Donald Broadway變咗parking lot㗎嘛，係咪？
係咪停喺度踩畀呢個時間多過踩油門㗎嘛，基本上係唔踩油門都可以揼到落單攤㗎啦，你可以係咪一路都係踩break踩break踩break就可以落到單單㗎喇完踩迫力係可以落單Down嘅，因為咧，我哋行喺個packing落上面。
就係因為行錯路啦，係咪呀，行過幾次之後咧，佢有時咧試過咧，忽然間咧，我明明行緊express高速公路行緊。
佢忽然叫我出Co letter喎。
四嘢冇車喎，出名嘅corrector咧。
咁我唔信佢咯喎。
咪繼續行咯，express。
去到行到一半。
原來前面全部都係畀得。
漫山遍嘢都系壁燈。
跟住就停咗，果度唔郁得啦。
下次我信佢啦。
明明前面睇唔到嘢，㗎喇，佢叫我出我咪出囉，一出又係行到一半見到哇，原來定咗嚟呢度啦。不過我走咗喎。係咪呀？
點解？
因為試嘢唔同啊。
係咩？
人造衛星喺上面睇㗎嘛。
我哋喺下邊睇。
有時我哋發覺到，因為我哋嘅視野唔同咧。
我哋行嘅人生嘅道路都唔同。
係咪？
正經咁講。
就話，當我哋講到原有嘅生命之道，首先建立咗個根基先，第二，我哋會著第3人生有一條路要行嘅。
呢幾個我哋都拒絕，唔好㗎啦。
咁而家問題就係好啦，我哋set個終點喺邊度呀？
咩？
呢度就話咩咧？
第二次就或者生命已經顯現出來，我們也見過現在。
我們也見過，現在又作見證將遠赴與父同座有顯現俾我哋嗰個永遠嘅生命全面，呢度講咗好多嘢，㗎，但係有幾樣嘢咧，好緊要嘅？第一，呢，就係我。
見過。
親眼見過。
親手摸過嘅嗱，呢一個咧，好緊要㗎，因為咧，有啲時候咧，你發覺到咧，人生講好多道理好遠嘅。
聽起上嚟好高超嘅。
但係唔work㗎喎。
OK。
略過。
但係咧呢？一度所強調嘅係咩咧？就係話咧，我哋所聽見。
見過摸過嘅嗱，咩道理係唔work嘅咧，咁。
誒，早幾年咧？就如果大家都聽過啦，出咗個新辦性教育，係咪呀？
咁咪好多家長反對呀？嚇又話唔係我嘅嘅I信仰呀，唔係我嘅咩？
呢個都唔係最重要。
最重要係咩呢？
嗰個性教育嘅目的係希望減少性病。
減少意外懷孕減少HIV呀嘛。
係咩？
好啦。
咁我哋做研究囉，我哋做研究，聽出黎個個個個動機，好好㗎，係咪？
咁好啦，我哋做研究啦，咁我哋除咗安省之外咧，仲有啲乜嘢省份。
乜嘢國家推出個同類型嘅性教育？
推完咗之後，佢哋嘅性病有冇減低咧？
佢哋嘅。
未婚懷孕有冇減低到咧？佢哋嘅HIV有冇減低到咧？
冇喎。
全部都係向上吹嘅。
即系，一方面你又覺佢，但係另外一方面咧。
上緊喎。
嗱，呢個就系咩咧理論。
同埋結論啊。
個理論，生street。
但係個結論唔係。
個結論係，原來唔work㗎喎，嗰套嘢。
嗱，所以咧，嗱，對唔住，我係resilient嘅，即系我睇，結果你係咪呀？
即有啲嘢咧，講起上嚟好正。
但係原來唔work嘅。
咁嗰樣嘢無用呀。
冇用㗎喎。嗱，所以咧市場都強調嘅係咩咧？佢話我而家見到同埋同你分享緊呢一套嘢咧。
Work嘅？
因為我見過。
我親手摸過，我親耳聽過。
OK呢套係work嘅，我自己practice緊。
Work嘅？
名呀？
嚇所以咧？
呢度不停咁去講咗，其實咧，喺第。
一同埋第二節咧，已經連續講咗咩咧？
佢話，起初原有嘅生命之道，呢個係第一節第第一航。
跟住咧，我哋睇到喺shrine呢度呢？第三行，這生命已經顯現出來，係咪又係講生命？
喺下一行最嬲屘一句又係講且顯與我們那永遠的生命住嗱，呢個係講緊咩咧，係講緊生命之道，係講活著㗎。
即系有啲時候咧，我哋。
誤會以為我哋信耶穌咧？就系講誒，嚟開之後離開世界之後咧？就可以上天堂Note。
我哋要強調嘅係，講緊活著。
嗱，我哋會著，係咪呀？
我哋會著有個度，如果我哋能夠有咗個起點，又有咗個鐘點，我哋行呢段路嘅行法可能好唔同㗎喎。
明未呀，當我哋set咗個GPS嘅時候，我哋要去嗰度，你就無論如何，你兜路好，你直路好你直線好，你彎曲嘅線好，你都係目的係要去嗰度呀嘛。
係咪如果唔係呢？就好似我哋細個嘅時候呀。
細個時候咩咧，細個嘅時候咧，冇乜人有車㗎嘛，喺香港。
嚇。
去邊呀？
遊車河咩叫遊車河呀？
遊車河即係嘥嘅事咯。
係。
遊車河有冇目的地㗎？
冇嘅。
係攞嚟Q time同埋Q嘅試㗎嘛。
啱呀，你遊車河遊完之後去咗邊呀？
翻翻原地㗎嘛。
係咪吖？
但係你去兩點就唔同啦。
係咪？
你系有起點有終點，你嘅地方有目的地嘅。
咁所以你行嗰段路咧個意義好唔同？
你就係無論如何，你都要去個目的地。嗱，呢度就話俾我哋知道咧，當我哋有咗個定點之後咧？
一看，就話俾我聽。
呢段生命嘅路我見過啦。
亦都係我所追求。
然之后咧？第三，同埋第4節咁講。
佢話唔單止，淨係我。
佢話咧，我將我所看見，聽見嘅又傳俾你哋，使你哋與我地商家嗱，呢個有少少似咩咧？
真係，但願人長久千里共嬋娟，點解我乃是與父並他兒子耶穌基督相交的，我們將這些話寫給你們，使你們的喜樂滿足。咩叫？但願人長久呀。
即係希望你們有活著又活得安好嗎？
係咪呀？
呢個係一個weeks嚟㗎？
蘇軾，佢希望佢心裏邊掛念嘅人活得安好。
喺我哋身邊有冇啲掛念嘅人唔喺你身邊㗎？
睇佐當中。
可能喺香港啦，可能喺個原居地係咪呀？
你願唔願佢哋安好呀？
都遠㗎，係咪呀？但係只要能夠怨喇，點解？因為你完全幫唔到佢哋。
係咩？
呢度，有個確具。
約翰話聖經話我們將這些話寫給你們，使你們咩？
喜樂。
滿足。
咩叫滿足呀？
陳滿足咁解咯，係咪呀？

人生。
有時我哋希望有啲嘅願望，希望咁發生，但係好多時候咧。
蘇軾交句應或者系好好攞命呀，係咪呀？
人有悲歡離合。
月有陰晴圓缺。
此事古難全係咪？
但願人長久。
千里共嬋娟。
呢個，但願係講出咗佢自己嘅心願，佢希望自己身邊或者掛念嘅人雖然在遠方。
但系佢哋能夠。
看好。
喺我哋人生裡面，可能你身邊可能已經有啲我哋愛嘅人，已經離開咗我哋。
佢哋安好嗎？
嗱，呢一個對我哋嚟講。
對我哋一啲。
真係關懷嘅人嚟講。
佢哋嘅安好對我哋嚟講，係一個最大嘅安慰。
係咪呀？我知道佢離開咗我哋啦。
但係佢係一個。
更好嘅地方？
而最好嘅地方就係咩咧？
有1日。
我哋能夠相遇。
我哋會重聚嘅。
Re union嘅。
呢，一個係一個好大嘅福音，呢個就係講緊生命。
點解聖經裏面不停敢講生命，因為呢個生命唔係。
有終結。
呢個生命係永遠嘅延續落去，而且唔係因為話我哋話，哎呀。
有啲朋友同我講，佢話，唉。
到咗我哋呢個咁嘅年紀，我尋晚去咗一個傳奇，佢畀咗個題目我呀。
我題目咩咧？喂，中年危機與挑戰。
咁我一望落去。
咁我就問佢哋啦，即系中年係幾多歲至幾多歲啊？
有冇人知呀？
中年呀。
客人中年係幾多歲至幾多歲啊？
幾多歲開始中年？
嚇。
越講越細一博懵，係咪吖？
50喺中年嘅結束。
打。

中年係40至50歲。
我一望落去，唔係你哋嚇尋晚嗰個團契，我話你哋已經post中年㗎啦，係咪都係即係中年過後嚇。
原來由十八廾以合併開始，已經中年㗎咯喎。
18頁合併即係幾多歲啦，係咪即係40咯？
係咪吖？
40歲已經開始中年啦喎，係咪呀？
咁跟住咧，我哋都未到，冇練嚇唔使驚嚇咁，但係個問題就係原來。
印。
係向緊某一個方向去緊，係咪呀？
所以我尋晚同大家分享同佢哋分享嘅時候，今日都同大家分享埋嗰個。
就係摩西。
去到年老嘅時候，佢講到人生。
如水沖去。
如睡一覺。
余祖神秘收割的草。
係咪好短呀？
喺咁短嘅人生裡邊，我哋點能夠掌握到永恆嘅盼望咧？唔係話哦，咁樣我哋又會長啲啦，咁我哋到咗嗱，大家都明白啦，一過咗中年之後咧就。
頭髮又少咗咯？
眼又矇咯，係咪呀？眼又矇耳又聾，頭髮又冇曬，背脊又彎弓，係咪呀，膝頭又痛？呢度唔痛果度痛？係咪呀？
去到咁嘅情況之下，哇，你叫我再回長命啲，真係簡直係一個受苦嚟嘅，不過唔緊要，你唔係擔心。
上帝俾我哋嗰種永恆嘅生命，唔係將我哋，而家現有嗰種生命在延續落去。
OK。
而係指導上帝要畀一個更新嘅生命我地。
我哋肉身雖然毀壞，但係我哋嘅生命卻係一天。
成個一天。

叫我哋能夠。
到咗一個階段之後，神喺地上面叫我哋嘅生命。
已經唔再一樣。
到我地。
腰骨痛嘅時候？
我哋年紀老嘅時候，我哋發覺到我哋年紀老邁又有年紀老邁嗰種生命嘅光彩。
係咪呀？因為我哋喺呢種有盼望嘅人生嚟嘅。
呢度話畀我哋聽咩咧？佢話咧，我哋係同上帝相交嘅。
我哋係同上帝嘅兒子耶穌基督相交嘅，呢個講緊一件咩事咧？就即係話我哋親自經歷過我哋同上帝嗰度經歷過一種生命嘅改變，應該生命嘅改變，話俾我哋知道。
今生我哋嘅人生有意義，因為我哋知道咗有個目標。
另外一方面。
我哋又知道，如果我哋離開世界，我哋肯定知道自己可以去邊度。
不過key喺邊度咧？
我哋返返去第一節好冇呀？
佢話論到起初原有嘅生命之道，呢個係話俾我哋知道，上帝原本創造人嘅時候。
係要將生命賜畀我哋。
生命好特別嘅。
生命咧呢度話畀我聽咧，係有源頭嘅。
系有根源。
如果你拂去咗個源頭咧，就好論盡。
尋晚咧，我所住嘅區咧停電喎。
有冇人尋晚屋企停電？咁我就知道你係咪住我個區啦？
天朗氣清無情，白事停電。
係咪呀？
你知停電，全家人哋一件事發現嘅係咩？
無言踢。
呀。
黑鷹唔重要。
冇咗影啦，先重要係咪呀？因為咧，原來咧？嗱，我哋10年前咧，冇Internet咧，就其實即係死埋部電腦。
係咪呀？但係而家冇人用電腦㗎喇，知唔知呀？
個個都用手機呀，手機同定點冇關係，㗎，係咪雖然有data plan，哇個個揸住睇YouTube你data plan都死㗎係嘛。
咁唔好彩Internet原來大家好，冇Internet就即係咩？
就冇得連線呀。
但原來生命咧，最重要嘅係咩？
係連線呀？
我哋頭先唱嘅一首詩歌咧，又講到咩？又講到太陽又講到山村又講到宇宙，其實呢啲冚唪唥都喺曬，你唔全伴侶邊㗎啦。
係咪呀？
我哋今日嘅人生咧就停留咗喺你5吋半嘅裏邊。
就係日日喺度睇住個手機係嘛，大家都見過有個廣告呀。
唔知大家有冇留意過有個廣告咧？喺電視我睇到好有意思啊。
咁咧，就兩個人去行山呀嘛。
跟住坐喺個懸崖，嗰度望住。
好偉大嘅山村。
跟住嗰個男人咧，就喺度睇手機。
嗰個女人見到佢咁咧。
就攞個相機插應該將山村嘅跟住出信俾佢。
咁佢話，咦，好靚喎，跟住嗰個女人就撳低佢眼鏡喺前便呀。
呀，有時我哋啲眼界咧？
就Keep咗，喺呢5吋半嗰度啦。
係咪已經好大㗎喇咁串個screen係咪？
但係咧？
江蘇識話明月幾時有？
當聖經華倫到起初原有嘅生命之道嘅時候。
其實就係叫我哋舉頭望天。
我哋嘅人生唔係留喺嗰部手機嗰度。
但係當尋晚一停電冇再Internet嘅時候，你就發覺到原來唔連線係幾咁大鑊？
人生。
有冇同上帝連線咧？
呢個先至係。
我哋人生嗰個key。
原有嘅生命之道，我哋又冇同佢連先。
我哋有冇連住呢個生命之道咧？
耶穌基督就係嗰個。
道路。
真理。
生命。
當我哋搵。
又冇一條路翻翻去原有嘅生命之道，嗰度咧？
耶穌基督，就係我就落。
點解我哋作當中有好多朋友，會請大家一啲微信嘅朋友嚟到我哋中間，又或者我哋信咗之後，我哋仍然係喝，冇希望能夠喺呢個生命之道裡邊，你要成長咧？
原因就係因為。
呢個生命之道？
係真實。
喺個佐敦中。
有一啲人或者好多人，甚至可能大部分人。
經歷過。
知道。
嗰個實在。
因著耶穌基督，我仲記得。
30幾年前。
我未信耶穌嘅時候。
我覺得唔需要信嘅。
因為我覺得咧，教會人士咧都係屬於北大西洋公約組織㗎。

嚇。
即北大西洋公約組織全名係咩？
Nov。
Atlantic。
Vt。
我梗係Jason呀嘛，簡稱N。
AT OO。
嚇，咁當然。
我所指嘅唔係北大西洋公約組織啦，係指no action。
Talk only呀。
齋噏嘅。
嚇。
咁，但系，後來我自己。
嚇。
感恩。
俾上帝嘅。
恩典光照咗我發覺誒？
原來自己係一個同上帝冇連線嘅人。
所以透過耶穌基督，我同上帝重新連線。
1年咗線之後，我有新嘅眼光啦。
新眼光係法國咩咧，原來其實我哋。
教會唔係努力信託only其實教會係ICU嚟㗎？
Intensive care unit。
係咪吖？
點解？
因為我哋唔單止發覺自己係。
病人。
耶穌為有病，啲人用得著，醫生冇病，啲人用不著醫生，係咪我哋唔單止發覺自己係病人，我仲發覺自己係最人，哇夸唔夸張啊。
嚇，有啲人成日都話。
誒，你信耶穌人，成日都話人哋係罪人，唔系呀，其實我哋話緊，自己係罪人。
我係一個罪人。
我係被上帝重聚海裏面。
夠出嚟嘅人？
到今日，我都唔完美。
就好似我有一次見到個uncle。
有個uncle喺度做咩咧？
揸住枝士的。
喺度飲咖啡？
跟住咧就喺度。
睇落立下噏下呀，大家見到粒呀，睇落凹陷入下。
咁我係一個好多事嘅人嚟嘅，咁你知啦，咁啊個個企喺度傾計。
錦冇乜動態嘅時候，你唔會咁哎，敢敢敢敢矚目㗎嘛，係咪？
點解有個人喺度咁吸下吸下㗎啦咁啊。
咁我走去問下佢。
Uncle。
玩咩游戲呀？
咁跟住同我講無。
Acer膝頭痛㗎嘛係咪呀？膝頭痛呀？係咪呀？嚇。
聽我講個故事嘅，知我講咩啦，係咪？
膝頭痛。
咁膝頭痛？
咁所以啲人話比我聽呢，咁樣做下運動？
鞏固個大腿肌肉咧？
咁就可以減到冇咁痛咯，係咪呀？係咪呀？
咁我同uncle講。
Uncle個理論就啱啦。
不過嗰度錯咗。
嚇咪就係有生命，但係都有個度先吖嘛，係咪啱？
啱位先得。
咁佢又望下我棚傳到。
你又識。
你幾歲呀？咁。
嗯？
咁我話冇久病成醫喇，我廿3歲開始膝頭痛，同我幾廿年啦。
我話後來咧，就遇到個物理治療師就教我。
佢話咧，就唔係噉樣噏，噉樣噏咧，會磨損個膝頭家。
因為你個膝頭好多關節㗎嘛，你咁樣喐佢咪磨損咯，唔系。
要坐低？
坐低嗱，副署一嚇，我哋特別嗰啲有咗咁上下年紀嗰啲，穩穩啲，唔會冧嘅嘢，扶住㗎嚇。
住咗啲。
做到，哎呀，痛。
就唔好再落去啦，hold hold翻高少少。
就系咁樣好住。
咁跟住你，一定問㗎啦，佢都係敢問，咁好幾耐呀，hold到你攰啦。
好你攰啦。咁嗱，睇住你睇下我點樣起身呀？唔系就咁起身咁樣起身痛就會嚇嚇就住咁樣上翻黎。
喜番隻。
跑一陣唔攰啦。
再坐。
OK。
藏坐到咩咧？坐到你真係坐，都坐唔到啦。
咩係休息下啦。
咁我就係咁練㗎咯喎，我都系咁練㗎啦，咁我唔會馮。
唔使做電腦咧，我覺得係咁練㗎啦，咁嗰個物理治療師都係話咧，佢話座低啲好啲咯。
座低啲好啲咯。
過低啲好啲咯座低啲好啲咯，你明唔明呀座低啲好啲咯座低啲好啲咯，做唔做到呀？
做到嘅做到嘅標準係乜嘢？
標準係水平。
唔使話嘅練就得㗎啦，嚇。
水平。
唔係淨係水平就得㗎喎，仲要Keep住㗎喎。
名呀？
嗱，咁我繼續講埋呢，棠道就系咁樣得唔得好。
反轉都洗得喎，咁呀，兩個月之前我講過嘢，我大概都唔記得㗎啦。佢失驚無神，走埋棚轉到洗得喎。咁。
我咩想頭？
你講咩？
佢話你上次教我咁樣坐低咧？
我本來咧係。
兩隻腳一級。
兩步一級咁樣上落樓梯嘅。
佢話而家咧可以一級一級一級咁上，係咪唔痛呀？唔係？
冇咁痛啦。
俾我一個覺悟。
筍嘢song係自然變咗一個金剛圈村八婆擦眼聖潔的一般飛雅。
而係咩？
VR getting Better。
不過信耶穌又唔系為咗要。
Little Better life。
生活過得好啲？
道德就好少少。
跟住咧又多啲，多少少祝福心靈有多小小寄托唔系呢樣嘢，而喺咩？而係因為我哋一project到嗰度嘅時候我哋個目標喎，所以咪一路進步咯。
一路進步啊。
嗱。
喺你身邊嗰啲基督徒朋友有追求嗰啲就可以印證到呢件事。
生命係可以有提升嘅。
聲靚呀，我哋叫做係咪呀？
生命有升咧？
點解呀？因為你有目標嗎？
你有層次呀嘛。
你咪可以慢慢升上去咯，如果唔系咧，我哋hea下又1年hea下又1年㗎咯喎。用乜嘢戲院啊？
係咪吖？
大家仲記唔記得我哋讀小學嘅時候？
發生過咩事呀？
我記得呀，我仲記得我讀幼稚園嗰年。
喺幼稚園學校裏邊嗰條樓梯下邊嗰間屋仔果度。
掟嗰隻膠碟紅色嘅都仲記得。
好似尋日發生咁嘅啫。
係咪？
你真係坐低去諗，你發覺原來其實。
好多嘢煮飯，今年已經幾廿歲。
做咗椰蓉麻茸添。
係咪呀？
如果我哋對我哋嘅生命個定點。
搵唔到。
我哋只能夠。
但願人長久千里共嬋娟，但係呢度唔係知道，因我話畀你聽我哋原有嘅生命之道，係完全係可以掌握嘅，睇得到見得到聽得到，冇得到㗎。
係咩？
如果計聽嗰個講道嘅弟兄姊妹都應該記得啦。
我哋嘅上帝喺一個絕對明白我哋嘅上帝唔需要降世為人，有啲人會呀。上帝降世為人成為耶穌基督咧先至能夠明白我哋嘅遭遇。唔係呀，上帝知道我哋唔知道佢知道。
我哋嘅遭遇，所以佢江西為人，等我哋知道佢知道，唔係等我哋知道佢知道咩你而家知道未呀？
明明呀，最緊要再講多次。
雙帝知道我哋唔知道，佢知道。
所以佢降世為人，等我哋知道佢知道唔係喎，等我哋知道佢知道係啦。

未啊。
咁所以而家我哋要知道，所以呢度就係講緊。
聽過。
摸過？
見過。
實在嘅。
唔係得把口講嘅，唔係nata嚟㗎？
所以使徒約翰咁清楚實實在在我哋而家見過跟住第4節就話咩第4節就我而家又同你分享，等你哋嘅喜樂滿足呀，因為到咗咁上下年紀嘅時候，我哋就已經冇咗喜樂㗎啦。
係咪呀？因為年紀慢慢撈啦。
啲日子都唔知點過朝頭早起身就等夜晚天黑。
係咪吖？
所以有啲時候有啲人唔會呀，啲老人家I老人家時間大，把搞錯，老人家時間先至唔係大把。
係咪呀？只不過有時就唔知時間點過。
係咪呀？咁就學咩咧，以前唔做嗰啲嘢，而家做喇，學咩咧，做咩咧。飛簷走壁啦。開始想即系話畀你知，我都仲得嘅，係咪吖，我幾廿歲，明明呢首藤就係鎮住杷膏抹窗，平時都唔抹嘅，係咪呀？而家攞咗幾廿歲先嚟爬高馬槍就要話俾你聽，我都仲得係咪呀，唔使咁玩法嘅？
名呀，因為我哋有嗰個生命之道，我哋係透過耶穌基督耶穌基督係邊個耶穌基督就係嗰個key？
俾我哋進入生命力。
因為我哋講咩福音咧？
我哋講一個有根。
嘅福音？
有道嘅福音。
有目標嘅福音。
呢一個永恆嘅生命係上帝要透過耶穌基督賜畀我哋。
所以只要我哋願意接受耶穌基督。
係咪？
佢哋，我哋就能夠透過因為與神嘅兒子耶穌基督相交。
我要寫俾你哋。
目的係乜嘢？
俾你哋生命有嗰個生命喜樂嘅滿足。
無論我哋今日。
嘅際遇係唇？
好高興。
係譯。
係徬徨。
係咩環境都好。
我哋都能夠有嗰種喜樂，嗰種喜樂，唔係因為外在嘅遭遇，而係你知道我遭遇到呢件事，我都可以成為別人嘅祝福。
呢個就係嗰個喜樂。
呢個就係個生命。
所以後來我信咗耶穌啦。
一路喺跟耶穌呢段日子嘅裏邊，哇，面對好多學習，人生裏面總係有好多學習㗎，係咪？
嚇好似我而家有啲人話依個Billy頭先，我都冇㗎，冇介紹我自己，我自己都係。
我又唔係好想叫自己做政客應即系我系一個ireader official，即係被民選嘅嘅代表咯，嚇有一區做呢個教育委員。
咁面對好多挑戰，有好多嘢唔識，係咪我都仲係雛菊？
但我發覺到。
原來喺一段行一段自己所唔認識嘅路，離開咗自己嗰個安全地帶，離開咗自己嘅溫室。
原來先至可以鍛練㗎喎。
係咪呀，好似我頭先玩呢個點解你會話咧？其實？
個個都做到㗎，唔想出去試下。
我相信呢度九成人都做得到呢個動作。
咁咪可以去試下？
陳師傅，一定得。
呀。
但係大家明唔明呀？
咁樣做會攰㗎？
噉樣做的確係辛苦㗎。
但係大家明白嗎？
唔經過鍛煉，我哋冇乜傻啊。
係咪呀？
所有嘅肌肉都係要經過鍛煉。
如果唔鍛煉咧，只會有脂肪。
係咩？
有呢個度？
我哋領受。
然之后鍛煉。
就好似我頭先咁樣試翻遠啦，冇人肯出黎試。
咁學唔到嘢㗎喎。
你明白嗎？
我仲記得我嗰陣時，我我又跟過陳師傅學過幾招小念頭啦，嚇。
但我以前喺讀理工嘅時候。
我學又到嗰個。
呢個呢個呢個係浸池嚟㗎你知柔道第一學第一堂學咩？
個個都係咁講，我答。
連俾人搭都未得啊。
第一堂學咩？
夠唔夠嚟㗎呢個？
呀。
我驚嗰度睇唔到。
第一堂。
示範呀。
又再試翻翻屋企再試下。
好簡單嘅嘢，瞓喺度寫啊。
我食飯喺度，係咪吖？
但你有冇留意到我點樣瞓喺度瞓呀？
我，我高多個頭呀。
嗱，我高個頭個個都識喇，係咪瞓到個頭識唔識呀？有冇人話畀我聽唔識請舉手？
嗱，個個都識，係咪？
但系我果個投訴爆喎。
系啊，一至100我而家梗係唔得啦，做唔到啦。
嗱，點解要瞓低喺度所百客？
練功夫嗰啲就知啦，我哋俾人帶落地，係咪？
不如我哋班咁跌落地？
跟住個頭就會落俾㗎啦。
唔係甩落地，不過咁坐落去咧？
係咪吖？
我哋要練條頸。
喺俾咁答落去嘅時候，呢條頸夠力呀。
唔會跟住做落去嘅。
你返去。
瞓低？
哦，歌頭so八下，我擔保你聽起唔到身。
呀。
咁你先至發覺原來你起身係個頭起先嘅？
乜嘢成功都要有個度喺度。
但係你要清楚個目的。
我哋今日。
講乜嘢福音？
我哋講緊一個。
上帝成為人目的叫我哋能夠同佢重新連線。
生命永恆的福音。
係咩？
所以當我哋有咗個基礎。
起初原有的生命之道。
然之后去到第二節嘅時候，就係講緊嗰個永遠生命嘅福音，中間就係嗰個度嘅連線，所以今日我哋同大家分享嘅，係希望你能夠接受到耶穌基督為我地現咗呢條線。
耶穌就係度。
無論我哋今日返咗教會幾耐，我都希望你今日能夠做一個決定。

芫荽都係我哋唯一嘅道路。
耶穌覺得係啦位嗰度。
只有透過耶穌基督，我哋先至能夠得到。
呢，一個生命。
知道。
好，我哋咧繼續一齊站立，我哋一齊祈禱，喺度祈禱嘅時候咧，喺我哋佐敦將呢個朋友未接受嘅咧，仍然歡迎你起身嚟到去咧參與我哋呢？一個經歷上帝嘅行列。
出我哋嘅主耶穌，親愛我哋嘅天賦。
你愛我哋。
我哋已經無用置疑嘅啦。
而家我哋需要嘅係我哋明白。
並且願意接受你對我哋呢一個生命之道嘅大愛？
我哋多謝你畀我哋，今日有機會一齊嚟到去，明白你就係生命之道嘅根源。
你亦都係生命之道嘅終點。
叫我哋會在地上有道。
亦都有路，可以歸家。
昔日嘅蘇軾。
佢冇呢一種嘅盼望。
我哋今日有我哋，今日有呢個永恆生命嘅盼望嘅時候，透過耶穌基督，我哋能夠得到呢個生命之道。
我哋就嚟到以上咁嘅。
我哋圍到我哋今日願意企起身表示。
願意接受你成為呢一個生命之主嘅嚟到獻上感恩。
讓佢哋嘅生命。
讓佢哋親眼。
見到。
親耳聽到。
親身經歷到處理自己生命之道嘅慈愛同埋力量。
我哋坐當中有啲朋友今日仲未曾接受你嘅未正式表示嘅。
可能佢哋已經聽過好多次。
後主力繼續喺佢心靈嘅裏邊嚟到去開通，但而家日佢哋嘅耳朵開通嘅時候，佢能夠明白生命喺你嘅裡頭，你嘅生命就係上帝嘅光。
生命被處理嘅光照喺我哋黑暗嘅生命嘅裏邊，我哋就能夠同我哋嘅愛嘅人，能夠將萊能夠喺添加嘅裏邊共度永恆。
我哋去到今日，我哋能夠有呢個咁嘅機會，一齊去分享住你自己呢個永恆生命嘅福音，理想感恩。
求主，你繼續嚟到去帶領我哋呢個教會，讓我哋喺無論喺Alfa嘅事工青年嘅事功勝練嘅事工長者嘅施工，我哋都能夠成為呢一個社區嘅燈臺，照亮黑暗嘅人生，我哋求你聽我哋嘅期。
