感謝主，今日仲有機會咧同大家一齊嚟到呢個思想神自己有話語。
以王記上呢一個嘅記載咧，可能大家。
都都熟㗎啦，因為咦，利亞嘅生平咧，就即係以利押係神，一個英祿裏邊有個好用嘅先知啦，敢神係透過唔同嘅先知咧，喺唔同嘅時代做唔同嘅嘢嘅？
咁，咦，尼亞先知咧，就比較多係行神蹟嘅，咁最出名嘅當然就係。
呀。
片上面降火落嚟。
客少咗啲祭物啦，咁然之后咧？就係另外一個辭職咧，就係呢個羅樹下嘅禱告，咁今日咧？就同大家去分享一個。
神嘅僕人。
好攰嘅時候。
系好攰嘅時候。
究竟上帝？
應許咗佢啲乜嘢咧咁樣，咁今日咧？同大家一齊嚟到去咧，睇嘅時候咧，我哋讀多一次好嗎？今次我哋一齊讀。
王記上。
係啦。料技術19章。
我哋睇第一次嘅第8節啦，唔使搵㗎喇，一齊讀嚇要嚟起。
亞克將爾尼亞一切所行的。
和她用刀殺眾先知的事都告訴耶，使別。
耶使別就差人去建議你呀。
告訴他，應。
明日約在這時候，我若不使你的性命，像那些人的性命一樣。
原上面重重的降罰，與我。
你哋呀，見這光景就起來逃命。
到了猶大啲，別是巴。
將僕人留在那裡。
自己再曠野走了1日的路程。
攞咗一個羅藤樹下？
就坐在那裡求死，說要話掛了，求你取我的性命。
因為我不勝於我的列做。
他就躺在羅藤樹下睡著了。
有個天使拍藤鷹。
喜樂人吃飯。
觀看見頭旁有一瓶水月炭火燒的病。
就吃料，看了仍然行下。
又話啲使者第二次落嚟拍卡英。
起來吃吧。
因為你裝走得老甚遠。
他就起來吃了，喝了長者飲食的力。
有，你要40晝夜。
到了神的山就是何烈山。
以利亞先知咧，可以話係一個好傳奇嘅先知。
誒，佢一出嚟第一件事做咩咧？
你走去見皇帝話畀你聽，我唔禱告咧。
諗落雨。
國家就會有旱災咯。
咁就由嗰陣時開始咧？
先知，以利阿咧。
就。
被追查。
做先至，做到被追殺咧？
佢都算係一個表表者啦，嚇？
咁唔係邊個追曬佢喎。
係王要追殺佢？
當時咧？
嘅爾尼亞嘅處境呀？
其實有啲似我哋加拿大。
誒，點解咧？
當時北角。
以色列國。
以色列國係一個咩國家嚟嘅咧？以色列國係一個上帝嘅國家嚟。
洪，上帝之名。
隊。
佢仲叫以色列喎，唔係叫猶大喎。嗱，請大家記住。
雅各。
喺。
呢一個雅博渡口，同上帝摔跤。
出完交之後，以色列呢個名係上帝比雅各㗎喎。
YouTube Haswell。
嚇我哋英文又叫at符號囉，係咪如果希伯來話Jacky soler？
L代表咩咧L就係上帝。
個意思係中文聖經咗出嚟啦，佢就系與上帝同埋人教嚟咧，都得了勝。
咁個意思就唔係話哇，連上帝都打劑嘅，唔係係因為佢扭上帝扭到一個地步，上帝都，唉，我覆咗嚟啦。
嚇所以咧，就為佢嚟到去改咗呢個名。由雅各改造以色列。
江南北角因為羅波安同埋耶羅波安呢兩個波安歌咧。
搞到南北各分咗咧，之后咧？
北角。
就叫做。
以色列國。
不過依個以色列國咧就再唔係原本嗰個與人與上帝較力都得了勝嘅意識嚟講。
而係一個徹徹底底背叛上帝嘅以色列國。
就好似我哋成日都話我哋北美洲係叫。
用基督教立國，係咪我哋成日都話而家好多西方國家？
都係已經基督教嘅背景立國，但係而家睇新聞大家都知道啦。
兵敗如山倒呀。
係咪成個西方世界冚冚聲咁諗？
我哋叫做政治正確嘅時候，其實我哋都知道，根本就係離經叛到你大家祈禱嘅時候咧，有冇聽到我哋嘅主席講乜嘢？
你嗌咗碗㗎喎。
呀。
咩叫亞們呀？
廈門即係你簽咗名喺度㗎喎，你同上帝講完嘢簽咗名。
你記得頭先，我哋主席講咗啲乜嘢。
主席頭先講咗好幾樣好重要嘅嘢。
喺屬靈嘅角度，上邊。
鬼差會。
嘅宣教部係咪？
血經費。
我以為佢祈禱之余。
咁我哋有冇每日飲4杯咖啡咧？
我哋願意誒，其實都唔使飲少杯咖啡喇。係咪呀，咁咪一人為。
咁我已經攪掂咗㗎喇，其實係咪？
頭先有個弟兄同我講，係我以前香港教會第一間教會，我翻第一間教會。
我哋嗰陣時信心仍然我唔知你有冇玩過信心仍然呢個游戲呀？
嗱，你知咩叫信心仍然啊？
信心迎獻嘅意思話。
就唔係話我盡力去奉獻喎。
信心明顯嘅，即係望住個荷包，冇㗎呢應錢？
冇㗎，即係我攞曬出嚟都冇。
不過咧，我哋祈禱。
主俾我信心。
我得1萬㗎啫，我捐5萬。
我認5萬。
嗰個叫信心，你明唔明呀，冇嘅。
佢。
欠咗。
唔知點解啲錢又唔知？
即係上帝即系好多時候，有時我哋都唔明㗎。
上帝總係有辦法即系你有信心？
我嗱，我哋唔係玩成功神學嚇，但係當你個信心，你上帝，你祈禱之後，上帝俾你有呢個咁嘅信心去另一獨立。
我再講一次，信心仍然唔同，努力仍欠喎，唔同努力奉獻喎。OK，努力奉獻就話，誒，我已經有喇，我喺我budget裏邊呀，其實我有一晚我攞5000出黎啦，都算叫好，有愛心啲，叫愛心奉獻。
就唔係信心奉獻喎。
順順服又要超過你自己嘅能力。
然之后擺上。
然之后睇上帝嘅作為，嗰種叫做信心，哇，我哋嗰陣時見完一間堂，有一間堂冚唪，都係信心明顯嚟㗎。
我自己出嚟嗰間喺堂。
咁不嬲學生？
邊有錢扣堂嘅，我哋咪搏命祈禱咯呀。
上帝就有唔同嘅方法咧。
俾咗錢我哋。
個個俾法都唔同，今日講唔曬。
OK，但係咩叫信心信心，就係我哋願意去跟從上帝，但係當我哋冇信心嘅時候呢，我哋就咗推右糖。
俾盡藉口呀，呢樣又唔行得通，我嗰樣又唔work㗎喎，呢樣唔洗得㗎喎。
你明唔明呀？即系，當你唔願意做果樣嘢嘅時候，你一定搵到藉口㗎你唔使擔心。
所有人都知道你嗰個係藉口嚟㗎，但係冇人幫得到你嘅，因為呢個係藉口嚟㗎嘛，你一定係好完美嘅藉口嚟㗎，冇人可以否定到你嘅，但係唯一一個睇睇出嘅就係冇信心。
咁當時？
而且你國籍係咁？
有上帝之名立嘅國。
但係咧，佢就切切底底咁樣背棄上帝。
我哋而家，今日我哋移民嚟加拿大，可能我哋諗誒？
都有個背景喺度啦，對唔住呀。而家連背景都拆曬㗎啦，其實。
徹徹底底咁拆曬㗎啦。
咁所以第二個主席祈禱嘅時候，唔知大家有冇留意？
講到三一神學院喎。
係咪呀？訓練一班專業人員出嚟搵律師，係咪？
誒，因為我哋要承認一男一女一夫一妻一生一世，佢跌過你廢囉。
你撓曬頭喎。咩解救呀？嗱，其實我哋個呢段性經濟係講緊。
19章係講緊乜嘢18章，其實喺列王記上18章就係。
先知以利呀，出嚟話嗱，咁啦。
你話你拜巴力，我信堯嘅話。
其實大家都心知肚明耶和華或者係帶佢嚟出以色列嗰陣，不過佢哋已經行到咁上下已經歷唔到啦，因為冚唪唥unblock曬同上帝。
同上帝全部嚟曬線呀嘛。離哂線之後咪同上帝冇接軌冇接軌，咪經歷唔到上帝經歷唔好上帝不如拜嗰聽啦，咁樣。
呢個禮拜個頂咧，其實就唔係因為嗰啲有神蹟奇事，有張你唔係，而係因為嗰啲可以有現成，你發現咗之後咧？
又可以食嘢喇，又可以行任啦，即係搞呢搞路攪埋啲無謂嘢呀，你明唔明啊？
喺咁嘅情況之下，佢哋咪走去拜巴力咯。
你係可以現眼，唔係現眼波，其實係現眼種肉呀嘛，可以。
係咪呀？佢哋可以放租，佢哋自己中意，做咩就做咩啦。
因為嗰個上帝唔係上帝嘅上帝，上帝真上帝就係我哋follow佢呀嘛。
係咪吖，我哋中國人嘅偶像就係嗰個偶像科普我哋㗎嘛。
係咪吖，你醒目水少咧，我哋又籌畫神啦，咁樣樣係咪誒？陣間你哋都要奉獻㗎，嗰個奉獻唔係酬神㗎喎。嚇好多時候，我哋話我哋咧，如果奉獻我哋啲少少嘅金錢咧。
係要少少，點解唔可以畀多多嘅咧，我今日咪講英文。
但係個問題啫。
工。
以利押當時面對緊一個咁嘅處境嘅時候。
佢話，嗱，咁喇，不如
睇一場。
好呀。
嚟打牆？
面對面。
嗱，你又起個壇，我又起個壇，你咁多先知你咪喺度玩幾百先知道喺度，係咪又跳舞又插搞呢搞路？
嗱，有本事你又叫你個巴力喺天上面降火落嚟。
我嘅瞓晏覺先。
係咪呀分析，咦，仲未得呀，係咪你個分咗晏覺呀？
再嚟啦，嚇搞嚟搞去搞去呀，冇嘢睇呀嘛。
跟住。
伊利亞講咩？
佢話，嗱，咁啦。嗱，我又起咗個壇，我擺喺凈系喺度啦。
你淋水。
嗱，你哋諗嘅，唔係我諗㗎嚇我諗係淋火水啦，係咪？
咁你諗佢一定唔係火水啦，係咪？嗱，睇嚇。
有咩睇？嗱，淋水嗱，即係好。
好實在。
諗埋即係如果有火都俾你藍色啦，係咪我都冇？冇，冇hidden嘢喺度我屋企冇火種咩都冇俾淋水淋到夠夠夠。
跟住咧，佢都唔小孩。
喺天上面降火落嚟，哇，你都想做呢個先知，係咪呀？
跟住第19章講咩？
第19章就亞哈王將爾利亞所行的和她用刀殺所先知的是。
都告訴耶，使別。
天上面降火落嚟啦，復興未呀？
冇氣味呀？
冇復興呀？
而且譬如話。
聽日我就搵殺手嚟攞你命。
你做以嚟嚇。
由你出道到今日應該係諗住復興嘅時候。
你仍然繼續被追殺。
之前有一段時間柄埋咗一講完即刻上都收埋咗佢唔知去邊度係咪？
搵佢唔到呀嘛。
我搵你唔到搵你唔到，佢唔去呀，你搵個唔到你睇我唔到，佢都唔驚你喂而家露左面喎。
曝咗光喎。
皇后話要聽日就嚟殺你喎。當然我以前聽過有一個牧師講佢有本事你而家嚟殺，我迷上咗等聽日。
係咪呀？嗱，呢隻係未被追殺過嘅人，佢都豪氣。
你俾人追曬幾年啦。
其實追殺幾年，其實個心都已經借曬佢，我覺得呢一口氣最後一口氣。
佢出到嚟嗱，呢一鋪。
都輸咧，就冇嘢講啦。
係咪話贏咗喎？大勝喎，係咪呀？我唔知哦，降落嚟喎。簫聲震密喎。連巴士都話爺和薛宸，我喺嗰一刻。
OK。
但係睇完場戲，大家翻屋企咯喎。
冇人話，哇，你係先知我哋經巴約，我話從今以後，全國復興。
冇喎。
冇發生到喎，呢件事喺北角。
睇完你個冇復興過喎。
雖然有咁厲害嘅神蹟。
上帝的百姓以色列民完全冇反醒喎。
淨係呢一下？
對先知嚟講，以一個極大嘅打擊。
然之后仲要被追殺。
佢算點講呀？
以利押聽見呢個光景。
就起來逃命。
嗱，你唔好誤會佢怕死喎。
喺面對咁嘅情況梗係走啦，係咪呀？怕死呀嘛。
大家仲記唔記得佢去到羅藤樹下？
佢同上帝做咩？
佢求死呀，呢個求死嘅人怕死呀。
喺上帝嘅手法上帝你殺咗我吧啦，不如你唔好搵啲咁嘢搞。
喂，真係好難支持㗎喎。
幾年俾人追曬，你做上帝嘅英。
你就想嘅出口啫嘛，我而家做錯咩啫？
係咪？
有時有啲人啲理論好奇怪，㗎？
我。
頭先主席介紹我喇，我係為中心嗰陣時啦。如果大埔有部分即可能知咧？
我除咗喺。
教會界之外，我仲喺社區有服務，係咪我係？
小黑區猛咁是嘅，教育委員。
嚇，咁咪12個教育委員？
誒？
有一次開教育委員會嘅時候咧，我就提出咗個動議。
我話咧，要求省婦。
喺。
功效。
5公里範圍之內。
唔可以有大麻銷售點？
嚇大家覺得呀，好呀，好呀，係咪？
其他教育委員就會覺得，咦？咁咪搞到成個pattern都冇得買咁喎，我話你好想不行，有得買咩？
即係理論係咁㗎，你明唔明呀？咁然之后一個話，咦，咁你諗下冇得賣，咁咪推咗去want咯。咁。
即佢哋咁樣諗嘢㗎你明唔明呀？
咁，咁你話want又冇得賣，咁咪推咗上去坐墊咯。果度人口小學校梳呀嘛，咁你即係推咗上去嗰度啦，咁你問下嗰個咋價位制唔制先咁？
咦，咁諗嘢㗎喇英唔係唔好咩？
賣好咩？
你明唔明呀？
所以有時有啲嘢你一聽出嚟，好make sense。
喺某啲人生裡邊就唔make sense㗎。
喺咁嘅情況？
先知，以利雅。
睇到勢色唔對。
36著。
走為上著。
我個人讀呢段聖經嘅時候，以前我都覺得佢怕死。
但係我從咗癥之後呢段咁長嘅時間喺咁薄弱嘅support。
我發覺其實佢唔係求死。
佢唔怕死對唔住佢唔係佢唔係唔求死。
佢唔係怕死？
佢係唔想死喺耶使別手鞋。
耶使別係咩嘅？
耶使別係一個敵對上帝嘅人。
上帝贏咗場大仗，到最後上帝嘅先知死喺一個惡虎嘅手下。
似咩樣啊？
我去到曠野奔唔上低燒咗我咋變咗集灰，冇人知㗎？
明明啦。
如果夜使別殺咗我，一定要起我啦。
全世界都知道係耶，使別殺咗我。
同上帝嘅名有咩著數呀？
係咪呀？
所以。
我今次返轉頭再讀。
我唔覺得伊利亞怕死呀。
我淨係覺得，咦以嚟呀。
個心，好灰。
第3頭先我哋主席嘅禱告係咩？求上帝興起更多。
上帝嘅百姓進入各級議會，係咪呀？
我想問下咗當中有冇人諗過入議會嘅？
冇唔緊要。
如果有人入議會你幫唔幫佢啊。
哦點幫你知唔知呀？
要入黨呀？1日，黨大家跳口十步，你知唔知呀？
即係我都有參選，我宜家係運緊。
呢度離我選區太遠啦，所以我唔怕我，而家亦都唔係拉票，OK？
男可以喺呢度講拉票㗎嚇我喺度講個經歷呀。
你要參選咁點呀？你先要贏到個黨內提名，係咪吖個procedure係咁樣啊。
咁點贏幫我提名阿，咪有多啲member咯？
咁嗱，好簡單啦呢度。
你哋教會咁？
九唔搭八行過外邊嘅人入黎，我又嚟投票選牧師得唔得啊？
梗係唔得啦，要有你哋members先得啦嘛。係咪呀？佢話我又要支持嗰個牧師，但係我又唔要入。
做Barber得唔得呀，佢又冇得投票呀，梗係冇啦。嗱，大家一齊識擰頭。
一樣啫嘛。
咩啊？
即系，譬如去完咁呢個世界有個愛字嘅弟兄，大家都識咗段時間，嘩，呢個好信得過㗎，我哋一齊支持你，不過佢入咗我大家一齊，但復尺喎。
咁即係冇啦，係咪呀？
咁點呀？
咁我哋點樣培養人？
入政壇？
嗰個唔會無端端咧，石頭爆出嚟㗎噃。
會無端端呀，唔系呱上帝嘅手好厲害，㗎嘛，忽然間明明嗰個嗱，我哋聯邦政府，我哋知道呀嘛。管國防管外交同埋賣大麻㗎嘛。
我哋可唔可以將呢個大麻擋咗？忽然間阻礙主黨咧？上帝如果天上面降火落嚟，喺呢個咁嘅時段？
嗱，可能都唔肯悔改㗎喎。
需要真係有7000人。
好似上帝同意你啱啱講冇向巴力屈膝先至得㗎噃。
嗰班人唔會無端端出現過播。
我哋有冇諗過培養自己，或者培養我哋下一代？
真系喺一個黑暗嘅時代裏，邊為上帝發光呀。
有人想同我咁講呀，佢話如果我係伊莉雅，我係先知咧，或者我係保羅咧，我就唔會去嗰個黨嘅，我哋一定會去嗰啲離經叛道，覺得佢哋傳福音哦。嗱，你講得咁口響，我就最啱聽。
係咪你又講啦，你哋？
入哂個個離經叛道個黨，然之後一齊入去傳福音。
蒸發曬呢個班揸走曬？
講咋嘛，講住咁好。
唔做喎，好似以色列。
果班百姓一樣啫嘛。
嗱，講到幾好呀，又話是神要屙屎，神完咗氹翻屋企咯喎，以你俾人追上。不過咩事呀？冇問我敢要搞大佬殺佢殺佢好耐冇哂，我冇鬥我。
係咪最緊要唔好鬥我唔好影響我去釣魚，唔好影響去渡假，唔好影響我去拿郵輪假期，係咪？
上帝嘅先知，喺呢一刻。
心灰意冷。
所以。
佢首先。
豪到去猶大cabbage班。
其實已經離開咗耶，使別嘅。
勢力範圍好遠㗎啦。
因為由仔best係邊度啊，南國嚟㗎嘛。
耶使別喺北角呀，大家有少少印象嚇唔好理佢哩個日頭個日字兩發。
上下兩塊。
北角喺北邊，南國喺南邊又帶咧，就係南國。
而是否喺南國嘅最南部？
佢逃到去嗰度仲唔夠皮呀？
重要嘅肉，走走去邊呀？
開頭，其實佢係冇方向。
佢總之就系走。
喺別是巴安置咗佢自己嘅僕人。
然之后自己喺沙漠納曠野，即係沙漠呀，大家翻咗搞咗咁耐，應該識㗎啦，嚇。
喺沙漠？
走咗1日嘅路程，嚟到一婆羅藤樹下好攰。
好攰？
身體又攰？
心靈又攰？
佢坐低。
上帝，你不如我。
冇搵啲咁嘢攪呀，喺two times。
我哋唔好以為有時。
哇神嘅工人。
你果次好勁嘅。
復興應該就係。
再好，有力量。
但係大家明白一件事。
當你去到最高點嘅時候。
你睇唔到你期待嗰個結果出現呀。
最高點係咩？我頭先講過啦。
P上邊個啱邊個見過呀？
冇啦，應該係嘛。
天上面鋼火車係咩上帝認可嚟啦，係咪？
但係上帝嘅認可，佢最期待嘅係咩？
係百姓嘅灰改吖嘛。
但係結果咧？
冇錯啦，有上帝嘅型航。
但係冇百姓嘅認同。
差唔多要做咩？
哈你做咩？
一走了之。
佢又唔係淨係炮唔到咁簡單。
佢嚟到上帝面前。
哇，你又。
求你娶我嘅姓名。
你攞咗個名嗎啦？
因為我不姓于我哋嗱，呢個我不勝於我的列祖，其實嚴格嚟講，我唔知佢講邊個。
OK，因為。
冇，冇邊個？
佢嘅列祖有佢咁勁可以。
佢唔祈禱。
天降與。
冇見過啦。
佢一祈禱天降火。
冇見過啦，我唔知佢勝過即系吳勝過邊個OK？
我唔知佢其實心裡邊講緊邊個？
但係佢已經攰到一個地步。
就喺果度去低啊。
就喺度瞓低。
直到幾時咧？
再見時拍佢。
叫佢食野？
有水。
有炭火。
佢就吃了喝了。
上帝點樣去幫佢自己嘅工人咧？
有時我哋每一個人都會遭遇。
超級低潮。
超級貴，我哋跟進上帝，我哋如果我哋冇經歷過我。
為你砍人。
係。
但系你會發覺到。
喺你成長嘅路上，邊一路去成長，一路去追求，一路去服侍。
無論喺好似神學院嗰個境界。
全屬靈嘅。
定係喺社區嗰個境界？
喺靜態。
你唔去？
面對挑戰。
你係唔會攰嘅？
一個坐喺度睇電視嘅人係唔會攰嘅。
只有做運動嘅人先會攰㗎啫。
一個願意去面對挑戰嘅人。
多多少少？
會經歷過疲倦。
賠償。
伊莉亞。
佢疲倦。
去灰心？
佢做乜嘢？
佢同。
走。
我哋就咁睇嘅時候。
伊莉亞。
你做乜嘢啊？
所以咪有一首詩歌講邏輯。
如下，㗎。
即講到好誒，與利亞你好，軟弱呀，咩事牙？
你起來啦，咁。
幫你咁嚴重哋，心灰意冷嘅時候，唔係叫就叫得起㗎。
所以上帝透過一個使者。
為佢預備咗水。
同埋病。
上海，我諗。
好仔細啊。
一瓶水。
月炭火燒的病。
不過諗緊不過炭火燒的餅有咩特別含義咧？未諗到。
OK，不過聖經裏面用一啲好似細嘅形容。
嚟到去記載度上帝點樣？
嚟到去重新。
叫佢工人振作咧？
可能就係一啲好小嘅事，上邊。
俾佢打底。
其實食完呢個餅。
飲完呢杯水。
佢走得仲遠呀。
係咪呀？
走咗40晝夜，走咗去邊呀？
走咗去學咧殺。
我哋生係咩？
喺咩地方來？
何烈山咪就係西乃山。
日常低。
喺果個地方同摩西相遇。
但係當你去到何烈山嘅時候，佢見到乜嘢？
佢見到佢遭遇，唔係同摩西嘅時候，我去遭遇一樣。
佢。
摩西40晝夜喺山上面，類光線便冇錯，後來都有雷光線電。
但係上帝係用微小嘅聲音。
誒，唐先知港英話，不過我我唔講後邊果段。
我今日集中翻喺呢一度。
上帝點樣嚟到去叫佢嘅先知，叫佢個部人。
重新得力，請你記住一件事。
作為一個上帝嘅先知，要做乜嘢？
我要隨緣上帝嘅道。
佢最期待嘅乜嘢？
就係人，能夠悔改。
但係人灰改。
而自己長期面對住被追殺嘅危險。
灰心。
到咗極限。
喺呢個時候？
上帝就用一個。
唯有呢個天使，應該就唔係嗰啲，發光率就亦喺度嗰啲，嚇。
一個人。
喺個上邊起身。
食野。
佢食完。
其實佢係再瞓。
事姐第二次萊帕塔說。
起來吃飯即係再食多次。
因為你當走的路甚遠，有好多人對呢個當走的路甚遠咧，其實講咗好多嘢嘅。
OK，可能第一方面佢真係要走咗4日就嘢啦，第二。
仲係講到爾尼亞先知仲有好多嘢等住佢做。
佢雖然灰心但係上，但係冇放棄佢。
所以以利雅先知，其實佢得到一啲好特別嘅榮耀嘅個榮譽係咩？
有火車火馬接佢上天，係咪呀？
當耶穌基督登山變像嘅時候，見到摩西同邊個呀？
而莉亞。
當耶穌幾多係十字架，上面佢喺度呼喊話，我嘅父，我嘅父，喂，你為甚麼離棄我？啲人聽到乜嘢呀？
啲人以為佢叫以利雅。
點解？因為佢呢？一耶穌基督講呢句應話就好似當日嘅。
以利沙先知見到爾利亞被火車火馬接走嘅時候。
我嘅父呀。以色列的戰車馬兵呀。
連素食到呢樣嘢。
你諗下伊利亞先知喺以色列人嘅心裡邊？
留低咗幾重要嘅份量？
但係喺佢當代。
蟲。
某一個角度嚟講。
伊利亞先知雖然係一個好強嘅先知，但係佢又係一個括住。
好失敗嘅先至。
因為佢冇辦法能夠令到嗰班以色列人。
會轉化。
所以有時你會發覺到，當我哋跟從上帝當我哋市況上帝當我自己喺社區裏面服務嘅時候。
有時你想真係做一啲嘢，而你做唔到嗰嗰效出嚟，有時真系翻到上帝面前點解？
上帝就不停咁樣嚟到噶過信心。
你做係因為我呼召你去做就係咁簡單。
至於成功感？
有冇成就？
有冇人識得欣賞？
呢個係後話。
以色列人歷史裏邊。
最失敗嘅兩個人。
係邊兩個你知道嗎？
一個就係以利雅。
一個就係摩西。
胡世都失敗。
你知道嗎？
上帝呼召摩西帶以色列人出埃及工，目標係入迦南。
到最後，有幾多個和西帶出嚟嘅以色列人入咗迦南？
兩個。
兩個。
約書亞同埋家樂。
摩西自己都死喺曠野。
係咪出曬？
佢，但係60萬被數點過男丁出嚟。
得兩個入到咖啦。
我哋究竟諗乜嘢喺上帝面前判成功定係失敗？
我再講多一次，耶穌幾多登山變像嘅時候。
邊兩個同，佢喺埋一齊。
就係摩西。
鐘意你啊。
可見。
當我哋話我哋要跟從上帝嘅時候，我哋要記住。
我哋首先要認定嘅。
佢上帝喺我哋身上。
住。
點解呢個呼叫咁重要？請大家記住一件事，當上帝創造人嘅時候，上帝要人管理海裡嘅魚，空中啲鳥地上雙手同全力並地上所爬的昆蟲。
幫。
亞當同夏娃選擇咗背叛同不信上帝嘅時候。
呢個世界上邊？
整個。
管理嘅。
責任就從人身上面羅開咗人，成為一個Olympus。
世界所有資源嘅人呀。
係咩？
有時我哋報道報導呀，嫂，你幾多最難，應該講嘅係最啦，呢樣嘢最。
其實最大嘅罪係不信。
所以依啲議員嘅類別，上帝已經同亞當夏娃講咗嗱，我而家份份工俾你做，嗱，呢個就係你哋嘅工作，上帝將佢嘅形象。
同我哋分享你將佢嘅。
權管理權同我哋分享。
人選擇咗不信上帝所講嘅說話。
結果fire。
係咩炒魷魚？
譬如講離開呢啲月。
從今以後。
地。
唔再同你合作？
薏仁亦都不停咁樣嚟到去。
Bills。
人與人之間嘅關係？
人與大地之間嘅關係人唔同上帝之嘅關係。
直到又喺日。
你同我覺唔了。
原來上帝先至係真正嘅上帝，我哋願意回轉，有冇路呀？有耶穌話我喺道路真理生命畀條路你行。
畀條路，我行。
呢條路喺咩咩露呀係重拾翻上帝俾我哋嗰個形象同埋任命呀。
VRB and Lee status。
所以耶穌呼召嗰啲門徒唔係話，嗱，你想耶穌之後咧死咗之後就可以上天堂啦。從今以後繼續快快樂樂咁生活落去啦。所以我哋。嗱，我唔敢講話，教會講十字架講得太多，不過只講十字架，冇講到生活。
耶穌用咗30幾年嘅時間，同人一齊生活。
點解就話俾我哋知道？
點樣為上第二？
鬍刀。
所以等部分嘅時候，耶穌一講完咗登山步訓。
我百福之後跟住呼召門徒嚟做乜嘢呀？
佢就話你們是世上的弦。
你們是世上的光。
鹽，若失了味。
怎能叫他再鹹咧？
以後無用。
丟在外面。
被人踐踏呀。
煮嘅門徒如果冇咗上帝的未？
以後就冇用。
被遺棄。
仲比世界踩呀。
所以睇到嗎？
咁就教會。
名踐踏。


喺個人口統計嗎？
啱啱出嚟嘅人口通病，declare自己個基督徒嘅。
無論係天主教徒，或者喺基督徒。
Oval食肆percent。
我哋係咪giolitti嚟㗎？
不過係science math giolitti。
呢，六成係冇用㗎。
反而。
嗰啲少數嘅。
小數嘅人，佢哋可能只喺社會人口裏邊接咗兩個percent。
3個percent。
佢哋當年嘅全個國家嘅方向。
根據加拿大選舉事務處俾我哋睇到。
全國隻係佔咗兩個percent嘅人，係長期伏high啲。
政黨裏邊？
而呢兩個percent嘅人。
就主宰咗另外嗰98%嘅人嘅命運。
好叻dude。
我哋啦。
所以我哋唔能夠發揮到嗰種嚴嘅味道嘅時候。
上帝又唔用得著我地。
世界有女踩我哋囉。
耶穌話，我們是世上啲光光擺喺邊度㗎？
光by燈臺上唔係放喺斗底下。
好清楚啦，係咪呀？
換句話講，光係要擺咩地方？
擺佢黑暗嘅角落。
喺我認知嘅世界裡面，除咗黑社會之外，政壇都算好黑暗㗎啦。
我哋夠唔夠膽入去點知登？
當我從咗癥之後，3級政府我都識唔少弟兄姊妹。
當弟兄姊妹從咗靖之後第一班將佢哋推走嘅。
就係校。
每一個決定。
都影響緊，我哋每一種唔同類型嘅生活方式。
系咩？但系我哋卻想從一個黑暗污穢嘅角落裡面，希望抽身全身而退。
當時先知以利亞所面對嘅就係咁嘅處境。
佢唔係一個政客嚟㗎，佢係一個先知。
百分百嘅先知呀。
但係面對嘅係一個惶惶，係咩嚟㗎王位一個政客咯？
當。
先知。
居住證嚇。
如果淨嚇不行，上帝的道嘅時候。
全國租約。

但係嚟到呢一刻？
係上帝自己單對單咁樣。
為先知大。
到最後。
而且你有冇回轉呀？
並不如童話故事一樣，同今以後。
忽然間戲劇性哋回轉然之后快快樂樂，冇呢件事冇發生過，喺整個北角王國之前，呢件事都冇發生過。
嗱，呢個就係話畀我哋知，我哋跟從上帝嘅時候冇錯，我哋話。
我哋跟從上帝啦，我哋悔改啦，我哋咩叫信耶穌？我哋信耶穌要做耶穌嘅門徒主耶穌門徒就成為世界上原來係歌。
你咪上如果光就係話重申上帝俾翻個呼嘯我地。
我哋要進入呢個世界裡面俾翻上帝嘅，未俾翻上帝嘅光，畀一個黑暗冇上帝味嘅世代。
呢個叫官復原職？
亦都係因為咁。
耶穌基督先至擺咁多教訓。
係咁多真系有嘅，做乜嘢就係喺一個禁黑暗嘅時代裏，邊你面對咁多個超薦，咁當我磨練咁多個迷話，咁都唔明白。
點樣嚟到去活出真理咧？
北京姊妹之間，我哋大家都出現我㗎，不過我哋咁行，我哋咁行。
咁唉，咁嚇同埋咁行嘅時候，點樣叫看別人俾自己強咧？點解會有一句說話，咩叫叫看別人俾自己強咩叫看別人俾自己強咪簽嘅意思囉，就看別人俾自己強。
通常嚟講，我哋點解會鬧交呀？就係我開自己俾你強呀嘛。
係咪吖？
我自己比你頭先鬧成交㗎，我看妳俾我強迫鬧成交㗎啫。
邊度交埋㗎？嘩，真係你醒咁嗱，除非真係咁啦。
咁你又話我醒，我又話你醒㗎嘛？嗱，佢交囉，係咪？
係咪好少咁樣鬧成交㗎啫？係嘛，好少呀？
多數都係我整過黎，係咪吖我咁樣啱你咁樣錯咁先鬧成交㗎嘛？
聖經裏面有好多嘢我哋唔去package嘅時候，我哋練唔到嗰蠅肌肉出嚟呀。
係咪？
所有嘅鍛煉都要透過resistance。
大家有冇做運動呀？
所有嘅運動都同阻力有關嘅，係咪？
唔愿意經歷咗力？
一個人係唔會成功㗎？
當時先至面對一個咁大嘅阻力。
感謝主。
你會留意到成本聖經。
邊一個上帝嘅僕人心灰意冷嘅時候。
上帝都會親自嚟扶佢一把。
無力。
上帝冇遺棄過一個。
冇遺棄過任何一個。
對佢中心嘅。
所以。
已經講得好好㗎。
萬事都互相效力。
要邊個得益處？
神。
我會上帝嘅人。
一定有著數。
用1萬件事效力就係為咗叫你有著數，如果你愛上帝嘅話。
嗱，如果你唔可以上帝，冇人幫到你呀。
OK嗱，呢個係一個decision making嚟㗎。
當我哋話我地決志，我哋願意信耶穌嘅時候，係代表我哋，從今以後我哋convert to。
係一個選擇嚟㗎？
我哋選擇。
回轉。
歸向上黎。
喺個選擇。
然之后定義。
刺繡。
會唔會灰心啊？
有勁到以利呀，咁都有灰心，所以你有灰心，你話畀我聽傳導我都灰心。

正常。
好呀。
有時都要畀自己灰心去上帝面前扭下死啦，好呀。
嚇嗱，嗰個結果係點，我唔敢講㗎嚇。
係㗎，有時真係好灰心？
有時我同上帝都講。
考唔到嘢，仲哇。
你俾我返屋企瞓覺喇，我好攰呀，你知唔知呀？
有人都等於問。
哇拍轉到你又講到你又報道又傳福音，又做社區又要競選又要照顧家庭，你有幾多個鐘頭呀？我咪同你一樣囉，都係廿4個鐘，我每一個勤力咗，變咗三6個鐘㗎。
佢攰喎，信念。
唔好搞我啦，你等我真係返去，我又唔係相夫教子啦，我可以翻去真系好好哋教個仔啦，我個仔淨係我淨係每次返到去，淨係捉住佢做功課，佢又冇嘢，我又冇隱。
係咪呀？我都想同我個仔玩下，你明唔明呀？
我個女已經大到唔玩㗎喇，返到屋企山埋隻門㗎啦嘛讀中學，係咪個個都係咁㗎啦？
禁我感謝主，我都仲學識咗，一樣嘢就係小櫻蛙多聽。
呀。
係咪呀？啲家長成日走去問我，我多得嗰啲家長，咁我啲細路成日都唔聽我講嘢嘅，咁我就明白。
你唔好講咁多嘢。
咁佢就唔會唔聽你講嘢，㗎，因為你根本冇嘢講。
你冇嘢講，佢唔會唔聽你講嘢，㗎。
OK。
我用到魚佢玩，佢對耳。
我都想多啲時間陪下自己嘅太太陪下自己嘅仔女。
會唔會灰心會㗎？
會㗎？
但係感謝主每一次好軟弱嘅時候，呢段係我其中最近靈修嘅時候，就係我同你講我好搞，唔好唔想再玩好唔好啊。
上帝就同我講。
你要走的路甚長。
呀。
OK，你叫到我咪繼續走落去咯。
因為你叫呀，結果係點樣，對我嚟講唔係唔重要，我都想有。
好似二利亞咁嘅心，係咪？
佢都想以色列人悔改㗎嘛。
係咪吖？
但係至於點樣唔喺自己手？
因為人嘅心。
我呢個每一個廳中。
喺個心，喺你自己嗰度。
我掌管唔到㗎。
係我哋自己點樣去對上帝？
係咪吖？
我以前搞咗牧師咁同我講呀嘛。
崇拜就係一扎進坐喺下邊，跟住佢揸住玩水鴨落去，咁呀，睇下自己執幾多啦，嚇。
Model S。
但我覺得最重要嘅係。
我哋記住，如果我哋做咗當中有好忠心。
做到心灰意冷。
如果你跟咗上帝有得幾廿年咧，你多小小經歷過心灰意冷。
俾自己一段時間心灰意冷，去上帝果度攬住佢。
南下。
腎下。
Shopping。
OK㗎。
哇。
然之后。
上帝就會。
用微笑的聲音。
輕，咁耐你講。
幫你打打氣。
幫你格價咧？
你上咗嚟？
上帝好愛。
嗰啲愛佢嘅。
連愛，佢嘅人都愛。
不過。
愛缺嗰啲人咧？
著數多啲？
擺度明㗎啦嘛萬事都互相考慮，就係叫你得益處喇，你愛上你幾著數，係咪1萬樣嘢，等住你排住隊嚟。
*，*得益處。
哇。
伊利亞經歷過經歷過。
自己經歷緊。
都仲喺度砌緊？
心靈每1日波濤洶湧呀？
但係。
發覺到。
自從差唔多淨之後，視野屬靈嘅肌肉。
豐富咗好多。
一個唔願意面對挑戰嘅。
喺以前我唔系面對挑戰。
個層次，唔係呢個層次。
我就發覺入咗呢個層次之後。
眼界。
操練。
我淨係覺得。
如果我繼續可以上帝。
一切都唔做。
上帝係會喺最軟弱嘅時候。
俾你又足夠㗎？
係邊度？
上帝，recharge嘅。
再踏足。
好嗎？只要你真係愛上。
再次。
快捷。
天父，我哋多謝你。
透過先至爾尼亞。
你畀咗我哋一個好大嘅安慰。
愛你嘅人。
一定。
得到你隔離。
得到你。
嘅重用。
以前我哋人生豐富。
有力量。
唔會白鬼10。
無論我哋今日咩年紀。
無論你有咩處境。
哇，今日咩心情？
住客土地上面我哋同桌。
俾我哋感覺到你。
可能只係一瓶水。
嘅發燒病。
但係我哋睇到。
處理英文同在。
求主就讓我哋喺而家現今呢個地步。
重生得嚟。
繼續。
為主。
完成你所呼召。
測驗俾我哋嘅任務。
我哋聽我的祈禱。
耶穌基督。
嚇。
