我哋嚟到第三堂，亦都係呢5個。
講到嘅中間。
所以我哋係嚟到個核心。
嚇天國。
如果唔係將來。
要去嘅地方？
唔系魂歸天國。
到底係一件乜嘢事咧咁？
咁我哋想喺呢一個鐘頭裏面？
好認真。
嚟到去睇一睇聖經點樣講？
我哋冇任何嘅假設。
改教運動，馬丁路德。
提出一個好重要嘅原則。
就係。
惟獨聖經。
呢個唔係同外邦人？
改教運動聖經嘅權威。
係同教會講㗎？
教會有極強嘅傳統。
亦都有極。
點講呀，誒。
有資格。
嘅。
神學家。
梵蒂岡。
嚇。
但係路德。
就係提出。
聖經係我哋唯一信仰。
行為。
最高嘅準則。
所以我哋討論天國神嘅國降臨。
英國近了。
我哋只能夠返返到聖經。
我哋冇任何嘅假設。
呢一堂我哋要讀嘅係馬太福音第24章。
第3節。
到第14節。
我哋又係先。
一齊讀出。
神嘅應話好呀。
馬太福音24章第3節到14節，我哋一齊讀。
耶穌在橄欖山上坐著門徒，暗暗的來說，請告訴我們甚麼時候有這些事，你降臨和世界的沒了，有甚麼豫兆呢？耶穌回答說，你們要謹慎，免得有人迷惑你們，因為將來有好些人冒我的名來說，我是基督，並且要迷惑許多人，你們也要聽見打仗和打仗的。
咁先總不要驚慌，因為這些事是必須有的，只是末期還沒有到民要攻打民國要攻打國，多處必有饑荒地震，這都是災難的地球，那時人要把你們陷在患難裡也要殺害你們，你們又要為我的名被萬民恨戶，那時必有許多人跌倒，也要彼此陷害。
彼此恨，故且有好些假先知起來迷惑多人，只因不法的事增多，許多人的愛心才漸漸冷淡了，惟有忍耐到底的必然得救者，天國的福音要傳遍天下，對萬民作見證，然後末期才來到。
我相信呢一張嘅經文對大家一啲都唔陌生，所以我冇一次讀曬，本來應該讀到。
結尾嘅嚇25章先至開始新嘅段落10個同類，不過我哋開頭。
嚟到睇咗。
耶穌。
講嘅呢一段櫻華？
其實。
個起點。
係耶路撒冷嘅聖殿，我哋略過咗第一第二節。
第一第二節嗰處耶穌係同門徒。
討論。
耶路撒冷嘅聖殿，耶穌話，你們不是看見呢個殿宇嘛，我實在告訴你們，將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀。
耶穌講呢句應話嘅時候。
係。
佢大概出嚟傳道係咪最後？
係3年，33歲。
咁我哋知道公元70年。
羅馬嘅軍隊。
就將第二聖殿。
拆毀。
所以係好短嘅時間之內發生嘅一件事。
哇耶穌預言其實唔使預言嘅。
你生活喺嗰個嘅政治環境當中。
你都會睇到。
嚇。
即係必定會發生嘅。
嘅事情？
好多人睇今日香港哎呀，撲朔迷離，個個都出嚟競選特首，其實你一早已經睇到㗎啦。
係嗎？你知道㗎。
不過有時唔想接受個事實嘅啫，咁。
耶穌講呢個事實，門徒唔想接受，所以耶穌講完呢句櫻華門徒就嚟問耶穌，請告訴我們咩時候有呢啲事啊，你降臨世界嘅，沒了，有乜嘢，豫兆咧。
嗱，呢個問題。
係耶穌，跟住。
回答嘅。
嗱，今日我哋好緊張都問。
耶穌返嚟。
幾時呀咁？
聖經只有一個答案嘅啫，你知道英。
你唔知呀？所以下一次有專題講座客講主再來，你就仆到去聽啦。
係，不過其實你知㗎啦。
答案係乜野？
呀。
耶穌自己講㗎。
你讀埋落去下邊24章。
第36節。
但那日子那時辰乜嘢呀？
沒有人知道。
天上嘅事姐不知道。
子也不知道。
唯獨。
胡鐵。
夠未呀，夠㗎啦。
清清楚楚㗎。
有任何人話畀你聽，佢知道佢就係上帝咯。
咁你仲去聽仲比60蚊唔俾咯？慳返暖下肚，冇咁嬲啦係嘛嚇有人聽完呢句應話之後出嚟問我，你博士。
那日子那時辰我們不知道咁哪年份月份可以知啩？
唔係咁讀聖經㗎，唔知就系唔知啦，耶穌連佢自己都唔知，嗱，呢個唔係基督論。
唔係話耶穌同上帝比較知少少一樣，所以佢俾上帝微小呀，唔系與父同等，唔係唔係你搞錯啦，嚇。
正如施使，約翰。
嚇否認佢係以利亞。
東方人。
其實系好遠轉。
同你講野。
但係兩天嘅兩兄弟耶穌話佢係以理阿思細嘅看自己話唔係係邊個啱邊個錯呀，你讀錯聖經咯？
資訊意思即係話你唔好嚟訪問我呀係嘛，他必興旺。
我。
必須未。
耶穌呢度講你唔好再問啦，你問都冇用㗎，我唔知㗎？
佢真係好婉轉，話畀你聽乜嘢？
Shop。
OKB咀。
唔好再問啦，嚇門徒仲要問係呀，好似我哋咁樣唔死心。
耶穌臨升天之前，係咪最後5分鐘last Christian Ferris？
嘥咗最後嗰個問題，你明唔明呀，你明唔明啊？
所以耶穌點樣擔負憑著自己權並所定的時候日期？
你唔識背囊去？
不是你們可以知道的。
夠清楚咯，夠。
耶穌就講，但聖靈降臨在你們身上。
我哋鍾意第8節，我哋唔鍾意第7節，不是你們可以知道的。
那日子那時辰，惟獨父之道，你話好呀，我見到天父，我問佢，咁都會問我，係咪吖，你死咗之後，你上去天上，你排好多隊隊㗎嚇嘛，你可以問摩西嗰條隊去問下五經裏邊嗰啲記載，你可以排以賽亞書嗰條隊係嘛，你又可以排神學家嗰條隊，係咪我排天父嗰條最長隆？
惟獨父之道。
冇人知道。
正經用嘅比喻又係好好滑稽嘅。
如果唔係聖經用，我哋唔咁用㗎？
正經用咩比喻呀？
賊。
你試下牧師嚟探訪，用呢個比喻。
耶穌去用呢個比喻喎，你睇下去到幾準？
橙係幾時嚟㗎？係咪呀，你坐定喺度開曬燈，佢唔嚟嘅，你熄咗燈等佢，佢都唔嚟嘅。
你唔知道嘅時候佢就嚟啦，嚇呢個係耶穌講個比喻嘅意思，耶穌唔係話佢係慘距離，都唔係要偷嘢。每個比喻只有一個焦點，你捉得住英。
你同個小朋友講呀，你要個面紅卜卜，好似蘋果咁靚。
個小朋友頂你一句，我定去邊度呀，咁？
其實講緊嘅係，呢個撒種的人，你捉到個？
焦點你捉到嗰個比喻要比喻嘅主題，你就開始明白耶穌講緊乜嘢？
橙。
嘅比喻？
唔係嚟搶劫。
係指你諗都唔諗唔到？
嗱，所以我哋今日好多理由講㗎。
聖殿有味沉重見耶穌唔翻得嚟自嘅，咁你咪好定咯？
啊，福音又未傳遍天下，耶穌又唔翻得理智嘅，咁你咪好定囉，耶穌唔係咁講㗎喎。
係嘛，如果再講落去，佢用舊約嘅典故洪水點樣嚟㗎？
係咪吖？
唔知道嘅時候。
哦，所以。
再問耶穌，幾時返嚟呀，咁。
答案好簡單，3個字。
唔知道呀，咁都唔知係呀，唔知因為聖經係咁講。
理直氣壯，唔使心虛呀，我知喎，咁你行開啲咯？
唔係呀，你蛋開好耐，唔好俾佢搵你笨啊。
系呀，喺西方耐不耐就有個牧師企出嚟講，㗎喇。我知耶穌就黎翻黎啦。
嚇2012年5月幾多號呀，我同我個女返學車，佢聽新聞誒，嗰日呢個牧師出嚟。
道歉。
對唔住。
佢唔單止道歉呀。
佢凝聚呀。
哇，第一次聽到喎，好過安息日會呀係嘛，宣佈耶穌幾時返嚟，結果冇嘢發生。然后佢就話耶穌嚟咗㗎啦。不過喺上面望下誒咁鬼亂嘅，返上去等等添啦啦。
唔好上當啊，弟兄姊妹。
耶穌幾時返嚟呀？
唔知道。
聖經嘅教導。
但系唔系，話佢唔返嚟。
嗱，所以我哋要搞清楚。
乜嘢係主？再來我哋要分得好清楚兩個。
好重要嘅概念。
因為好容易會撈亂嘅。
第一個就係今生來生。
同今世來世嘅分別，第二個係。
末世。
同世界末日嘅分別。
好似㗎，有時都會講漏咗口㗎。
有時啲詩歌都會咁唱嘅，嗱，簡單嚟到講，今生來生係佛教嘅術語。
前世今生。
今生來生係講輪迴。
6道輪迴。
我哋唔再討論落去啦，我哋今日我哋唔係要講佛教。
聖經裏面冇今生來生嘅。
但係我哋好中意講嘅，內心得永生，同埋來世得永生，咁搞錯啦。
今世來世，唔係今生來生。
唔係生前死後唔係輪迴。
今世係講歷史。
歷史diss係聖經對歷史嘅睇法。
歷史係喺罪惡裏面，所以這個世代Mercedes今世係講呢個罪惡嘅世界。
呢個罪惡嘅歷史係要結束嘅聖經，從來冇同我哋交代，邪惡點樣出現？
冇？
從來都冇交代。
你話唔係喎係嘛，佢講佢係天使，墮落㗎喎。嗱，嗰段。
巴比倫王嘅歌既再喺以賽亞書係講巴比倫王㗎唔係講撒旦魔鬼嘅。
聽晚。
我哋再詳細啲討論。
聖經冇交代邪惡嘅起點聖經，卻好清楚交代邪惡嘅終結。
所以有神學家提醒我地車屋嘅出現係唔應該嘅，你能夠解釋得到佢點樣出現，就俾咗佢一個合法出現嘅理由同埋根據。
但係佢要結束嘅，佢出現咗。
罪惡嘅世代歷史要結束㗎幾時結束？
拿聖經就講。
今世。
耐世。
你AA呢個世代？
同埋迪jamming A。
你AH to咁。
耐世唔係未來的世代。
唔係back to the future係嚟緊嘅世代。
嗰個來自係動詞嚟㗎，唔係形容詞嚟㗎？
嗰個世代係自己嚟㗎神嘅國係自己嚟㗎，唔係我哋去拓展㗎。
今日我哋都忘記咗王明道先生好出名嘅一本書啦，人能建設天國嗎？
上一代仲睇呢一代唔睇？
今日我哋教會又好神學院又好，我哋都有個口號嘅拓展神嘅國。
神救國，唔使我哋拓展㗎。
用錯咗以賽亞書嘅典故啦。
神嘅國係自己嚟㗎？
上帝嘅掌權聖潔嘅國度改變歷史。
結束罪惡。
今世。
來世。
呢個係聖經睇歷史。
嘅概念？
唔係輪迴？
唔係一個人嘅錢世金生？
然後有耐心唔好搞亂呢兩件事。
咁乜野叫做末世？
末世唔等於世界末日。
因為你讀聖經，無論保羅彼得約翰史圖寫書信嘅時候，新約聖經裏面佢哋都異口同聲咁樣講，現在就係末世啦。
新約嘅學者西方嘅學者話，哎呀，佢哋太過天真啦，以為耶穌轉個彎就返嚟，係結果唔係就2000年啦。
冇講嗰句，即系佢哋搞錯咗，冇佢哋冇搞錯咗。
係學者搞錯咗？
原宿返咗嚟喇，未。
點解史圖可以話，而家就係末世？
嗱，個關鍵係喺呢一說。
去上學院讀番一科，新約神學你就明白了。
系呀，好簡單㗎咋，你就唔會搞錯？
今世同來世。
原來。
係重疊。
唔係一個結束。
另一個先開始。
重疊。
嘅原因？
系，因為耶穌基督嘅降生。
耶穌基督嘅降生。
就開始咗神嘅國降臨。
嗰個要嚟嘅，彌賽亞國度。
之後嚟咗啦。
但係耶穌基督冇即刻結束到呢個罪惡嘅歷史。
佢喺十字架上戰勝死亡，佢復活升天，佢應承。
將來佢要再返嚟。
所以。
係喺佢再翻嚟嘅時候。
呢個罪惡嘅世代？
罪惡嘅歷史，今世。
先至結束。
咁即係話由耶穌降生到耶穌再來。
金世還未結束。
耐世已經開始。
識唔識得畫個圖呀？
嚇兩條線喺耶穌基督嘅降生同耶穌基督嘅再來中間係重疊嘅。
耶穌基督降生之前神嘅國未曾嚟。
耶穌基督，再來之後。
罪惡嘅歷史？
會結束。
都係唔明？
從來都冇聽過感心嘅研經人形。
唔係好深㗎就好重要㗎好基本㗎。
否則嘅話，你日日就去聽啲講座，由世界末日又主，再來就係搞到自己頭溫腦脹。
我哋用第二次世界大戰嘅歷史嚟到做一個比喻，好嗎？
你都聽過。6月6日，盟軍登陸諾曼第。
浪嘅stat？
有冇睇過套電影呀？
哇真系希世磅磅。
嚇好多啲大明星，以前啲大明星真係靚仔㗎。
黑白都靚㗎係嘛，嚇個個都出嚟，有將軍由呢個由嗰個啱。
果日歷史定為。
D。
係咪吖？
即係話盟軍反攻納粹德國。
花占整個歐洲。
其實個決定性嘅戰役。
就係6月6日。
諾曼哋登陸。
從歷史睇翻轉頭。
我一天發生嘅事。
就徹底扭轉咗二次世界大戰。
嘅焗食？
但係戰爭還未結束。
戰爭要到第2年。
嘅8月。
希特拉自殺。
德國政府投降係日本政府投降，係意大利一早投降。
咁就正式結束世界大戰嗰一天。
歷史稱為fit，有冇印象呀？
你嘅世界歷史仲喺唔喺度呀？
定係嚟咗澳洲，嚇已經忘記哂啦，咁。
澳洲有參軍㗎。
鼠縱隊，我哋細個嘅時候。
好鍾意睇嘅，嚇一個一個一個誒，幾六喺非洲。
嚇就係澳洲嘅軍隊同德國嘅軍隊點樣喺非洲？
嚟到打仗？
所以盟軍登陸諾曼第之後消息傳開。
淪陷嘅巴黎？
驅勢太保嘅皮靴仍然喺門口巡邏，聽到就心驚膽跳，但系你喺地下室扭開。BBC英國廣播電臺你知道盟軍已經開始反攻？
節節勝利。
德國納粹嘅軍隊一路越嚟越推手翻去柏林。
但係。
形勢仍然好似黑暗。
你明白嗰個情況嗎？
嗱，如果你明白你就明白乜嘢叫做末世。

耶穌基督嘅降生。
釘十字架復活就係諾曼第登陸。
徹底扭轉人類罪惡嘅歷史。
決定性嘅一役。
耶穌已經贏咗喇，聽晚我哋要講天國嘅權病。
天上地下所有嘅權病。
喺主耶穌嘅時候上。
印象，佢順服上定。
但係佢未曾再返嚟。
所以。
罪惡好像得成。
有冇唱，這是天父世界呢首？
誒？而同性試一啲都唔認同。
佢裏面嘅神學。
好深奧嘅。
就係呢句咧最惡嚇仲加埋雖然。
好像。
德成？
嗰1年嘅聖誕節，你喺巴黎。
你仲幫德國納粹嘅軍隊？
唔係啦。
系呀，佢哋大細。
系啊，未曾結束戰爭，佢哋好似仲係好有權威，但系其實。
事情已經徹底留住。
喺呢個重疊嘅現實當中。
沒食？
識解碼。
好簡單。
嘅一個概念，但係我哋好容易會撈亂，所以末世係由耶穌降生到耶穌再來嘅呢一段歷史。
你話2000年啦喎？2000年其實唔系好長㗎啫。
嗱，我哋成日都話呀。中國5000年文化，其實你睇下今日考古。
其實人類嘅文明。
係咪返返到去蛇皮時代，仲要分申碩A舊石器點分㗎嗰蠅石，如果變成咗一個嚇工具嘅形狀，就為之新石器啦，如果仲係得夠石嘅咁啊舊石器咯，咁哇，咁嗰啲好耐歷史喺呀。
系呀。
正經裏邊嘅家譜從來唔係比我哋計哦。上帝創造天地，公元前4004年。
司可福性經驗scovill reference Bieber。
第一版。
曾經喺個闊Note創世紀寫過呢一句應話，第二版都取消咗啦。
抹西。
唔係世界末日。
所以耶穌喺呢一處其實搭緊門徒嘅係從耶路撒冷嘅聖殿被毀講點。
當然。
佢講世界。
跟住嘅歷史。
耶穌講乜嘢？耶穌話，你哋聽見打仗同打仗嘅風聲，唔好驚。
末期還沒有度？
呢啲事係必須有。
下邊嗰節我哋好熟啊，民要攻打民國要攻打國，多處必有饑荒地震，但係我哋硬係唔揹埋下邊嗰句喎。
跟住嗰句講乜嘢？
主子是災難的起頭。
唔係結束？
但係我哋就講到世界末日啦。
我好記得我聽過一次我唔唔系好記得係喺邊度聽啦。
訪問，但係BBC嘅電視電臺係一次地震之後。
佢訪問一個地質學嘅教授。
佢就問佢話，點解我哋最近嚇咁多地震㗎？
嚇，係咪有啲乜嘢啊嘅因素，係我哋唔知道呀，以至到引起咁多嘅地震，㗎，咁呀。嚇記者好識得訪問做咗好多嘅誒？準備功夫。
嗱，呢個地質學嘅教授慢條斯理一啲都唔緊張。
佢就話，其實地球地殼嘅震動。
從來都係咁多咁少。
唔會改變㗎？
呢個係flight Number One。
記者即刻追問，咁點解我哋的確係？而家知道得咁多㗎咁？
我答案就係唔係地球鎮多咗。
係我哋資訊發達咗咯。
係咪以前我哋剩係知唐山大地震嘅啫呀，而家唔係喎。嗱。而家海地大地震，我哋又知㗎喎。
因為我哋有電視報道。
第二，嗱，呢個。
Hello教授，真係好有準備。
我哋人口增加咗。
以前好多地方我哋唔住㗎。
所以佢日日喺度震，我哋唔知㗎冇人死，冇屋冧㗎嘛。
但系而家。
係咪吖？
我有個朋友喺芝加哥搬咗去。
乘號詩。
我去探佢。
佢嘅車後座有一個背囊，我話I漏咗，冇拎上去屋企，佢唔係留喺車度㗎，我哋呢個依個依個城嘅規定，每一個屋企嘅車都有咁嘅背囊，我做咩㗎咁？
地震走佬跳上架車，呢個背囊可以捱心嘅。
我，咁你都搬嚟煮嗰個好過年年喺芝加哥剷雪娜。
明知。
地震。
誒，都好過年年剷青。
人。
口增加。
災難？
其實都系咁多。
不過我哋好中意，喺講臺上面仲越嚟越多喇。主耶穌返嚟啦，世界末日啦。
聖經唔係敢講借？
到時。
災難？
即係？
氣球？
耶穌亦都警告我地呀。
係咪呀？好多人會話I基督喺呢度基督喺嗰度24章23次。
請問？
最後嗰5個字係乜嘢呀？
你們。
去睇嚇？
你們不要信。
好清楚㗎，不過我哋就硬係好似冇聽過咁樣嚇係呀，等我去莊下先敢嚇基督，而家喺個女人嚟㗎，咁呀，等我又去睇下先咁。
全能神。
竟然香港有讀完神學嘅傳道人去咗喎。
嘩，噉都得咁。
系呀。
人嘅心冷淡呀。
明明知道聖經嘅教導。
但係我哋聽唔入啦。假基督假先知係有神蹟奇事添㗎，有冇讀到呀？
喂親㗎喎。好多人排隊上臺醫得好㗎喎。
你知唔知喺臺下screen過㗎？
你唔正？
我有個同事就係啦。
佢好單純。
佢去排隊。
下邊嘅人話俾佢聽，你信心唔夠你返去。
嘩，我聽完之後。
哇陰功。
仲要瀨埋你信心唔夠？
假基督。
也是次。
大神蹟。
大奇事。
24章。
24節。
漢娜。
耶穌話，我預先講咗畀你哋聽㗎啦。
若有人對你哋嚟講看哪基督在曠野，你哋唔好出去呀，看哪基督喺內屋中你哋唔好信啊。
夠清楚未呀？
好清楚。
你話唔係？
我記得。
耶穌講過。
無花果樹。
法聯長葉。
你哋就知道夏天。
近了。
啊征在門口了，搵到喺第幾次嗎？
搵到好出名嘅嚇24章馬蹄腹飲32知，或者讓你們看見這一切的事，也該知道人子近了正在門口了。
我諗你翻過教會。
一段年日，你一定清楚乜嘢叫做無花果樹發亂長葉呀。
無花果樹代表乜嘢呀？
咁啊以色列復國咯。
無花果係以色列嘅國花。
所以無花果樹發亂長葉就係1947年以色列復國立人指正在門口耶穌返嚟啦。
嗱，我哋已經講過幾次啦。
高音書有4本嘅。
馬太馬可路加約翰。
耶穌呢？一段應話又同樣。
好似琴晚，好似今朝我哋所講記，再喺三卷符類福音書馬太馬可路加都有記載。
請你打開路加褔音。
21張。
29節。
30節。
路加褔音，21章。
29至30節。
連埋一齊㗎喇，和合本冇分呢兩次嘅啦。
搵到嘛，我哋一齊讀。
耶穌又設比喻，對他們說，你們看無花果樹和江樣的樹，它發芽的時候，你們一看見自然，曉得夏天近了。
睇到呢度多咗幾個字嗎？
多咗乜嘢事啊？
旺，角陽的殊。
你本身已經有我本聖經都有。
啱啱。
冇，呃，你呀，你有聖經喺手上邊㗎，你冇帶你嘅事姐。
和各樣的樹係乜嘢意思呀？
如果無花果樹係以色列復國，咁各樣的樹就邊個復國呀？

你笑啦。
你明耶穌呢個比喻嗎？
佢唔係講緊一種殊。
任何嘅樹，係咪吖？
呢句應話係咁嘅意思，㗎？
雖然你解咗落去以色列服過文責自負咯，即呢4個字嗎？
啊表達嘅意見同本臺無關，係咪呀？你自己負責啦。耶穌冇咁嘅意思㗎喎。因為老家灰咁講得好清楚，耶穌係只係拎以色列境內最普遍嘅嗰種樹，所以如果耶穌嚟到香港，佢會講乜嘢？
洋紫荊咯。
如果佢嚟到適宜，佢會講乜嘢？
我唔知呀，你哋會知咯。
直到。
我去蘇格蘭愛丁堡讀書。
79年。
我哋去。
嗰1年。
我哋。
住喺。
一個。
先去愛丁堡讀書。
嘅。
哦，師兄。
嘅屋企，佢。
離開咗楊牧谷牧師。
我租佢嘅地方住咗1年。
嗱，第2年咧，我哋就搬入去大學嘅宿舍，因為佢要賣屋啦，咁。
我哋搬去嗰個地方離開我哋星期日聚會嘅教會。
可以行得到。
好勤。
星期日係，冇乜巴士搭嘅。
所以我哋就行路去教會。9月10月11月12月。
愛丁堡個冬天非常之凍。
所有嘅樹都落曬葉誒8月好熱鬧嘅你知道愛丁堡有個藝術節。
所以8月咧？成個城都滿曬遊客。
一到9月秋風一起。
人就走，曬個個人頭耷耷。
就係。
望住個地下行路，真係吹吹你行唔郁㗎。
成個冬天呀，唔係好大英，但係好大風。
所以我哋總係耷低頭圍住頸巾，戴住帽要撳住，咁樣嚟到行路去參加主日崇拜。
嗰朝早。
我喺路上。
無意之間抬起頭。
見到路邊嘅薯。
開始出現。
好細。
綠色。
嘅鑾呀。
我停咗喺度呀。
我太太唔知做咩快啲行啦，我哋教會係冇位坐嘅，遲到要去副堂度誒，睇電視嘅啫。
睇啲行啦，夠鐘啦，我直情呆咗企喺度，我突然之間。
我明耶穌講呢個比喻。
原來佢唔係講緊春暖花開嘅時候。
你知道夏天緊。
佢係講緊咩話樹枝發聯長葉？
文雅嘅時候。
原來。
書之萌芽嘅時候。
仍然係冬天。
仍然係寒冬，仍然係嚴冬，我企喺嗰時我完全感覺唔到半點嘅春天。
但系嗰棵樹。
係。
耶穌話，你哋睇見就知道夏天，咁都唔係講春天。
夏天，一定人。
耶穌講緊乜嘢？
耶穌唔係講緊以色列復國，因為和各樣的樹睇到嘛聖經嘅權威。
你話唔係喎，我聽過邊個牧師係咁講喎，對唔住呀，我係噉樣講都好，聖經係權威，我唔係權威。
所以你要讀嘅係聖經路加褔音，好清楚講任何一樖樹發亂長葉，你知道啦，啱呀，唔使一定要邊一棵㗎。
呀。
任何一樖樹發亂長葉仍然係冬天，講緊嘅係乜嘢呀？嗱，咁就係聖經嘅翻譯，另外我哋硬係唔明啦。
正經反而講預兆。
我哋就以為係講預言喺未嚟，但係呢個字其實亦都可以翻譯做記號㗎。
姬昊呀。
末世。
耶穌翻唔返嚟㗎。
到底有冇神腳國㗎？
定係呢個世界仍然係罪惡橫行。
上帝去咗邊度呀？
每次有地震，香港時代論壇就梗有人寫篇文，大大隻字紋雙帝你到那裡去了？

嗱，我哋想學院副院長江丕盛博士寫咗篇講章，回答呢個問題，佢話其實唔係上帝去咗邊，喺我哋去咗邊姐。
上帝從來都喺度㗎。
當我哋喺歷史當中。
見到戰爭天災人和。
我哋最後一件事，諗到嘅。
係神嘅國，已經嚟到。
點，可能啊。
唔會㗎上帝喺算點容許呢啲事情發生啊。
於是我哋就懷疑。
係咪試圖？
天真呀，以為耶穌返嚟好快其實唔會嘅。
嗱，耶穌知道。
所以佢一早就講咗。
耶穌本來可以用其他嘅事情做幾好㗎喎。
譬如。
當你見到教會增長。
呀。
你知道神嘅國。
嚟緊。
當你見到人悔改信福音，你知道神嘅國嚟緊啦，係咪可以㗎？
當你見到選到一個領袖，係虔誠嘅基督徒，你知道復興啦。
我哋係噉樣講㗎。
我哋牧師講到好中意引呢啲例子㗎。
耶穌好奇怪，正如佢用賊呢個比喻講佢再翻黎，佢竟然係指住呢啲嘅天災人禍。
佢話你見到呢啲事情發生。
你知道。
人子翻黎啦。
只有佢先至有咁樣嘅權，並指住相反嘅事情，嚟到話畀你聽。
佢返嚟？
聽得明啊。
發亂長葉。
你係感覺唔到夏天？
仍然係個冬天嚟。
但係佢開始發亂長點。
你知道夏天嚟啦。
即刻games。
Everything you fill。
唉，games你所有嘅judgement。
你嘅感受，你嘅經驗全部都係黑暗嘅時候。
但你知道。
因為耶穌講。
耶穌話，呢個就係記號乜嘢嘅記號神嘅國光啦。
基督在內。
如果唔係佢咁樣講。
我哋點敢咁樣講？
我哋點可以喺確？
身體嘅健康，冧嘅時候。
關咗無得救嘅絕癥嘅時候。
我哋仍然可以話，無論是生是死。
總叫基督，在我身上照常顯大。
疾病唔係一場戰爭嚟㗎？
癌癥唔係麼嚟㗎？
呀。
祈禱唔係只係求上帝醫治㗎。
好上帝今次聽咗你返嚟開，咁樣會開。
下次又聽咗你又開今次第3次啦。全教會為我祈禱，更加要開食大食會喂，仲有最後一次㗎。
搏命為你祈禱，醫生都話你鍾意食乜嘢自己去食咯。
唔好請人食咯，不過我提你嘅，到時你冇胃口㗎。
你要食都係而家食好啲啦。
系呀，否則嘅話，坐喺我哋當中嘅全部都係瑪土撒拉嚟㗎啦。
係咪我第397次神聽祈禱冇死到喎，你第幾次呀？
到最後一次，上帝唔聽你祈禱，唔醫住你嘅時候，你去唔去咁樣會啊。
大藏中坐，我試過有弟兄有姊妹衝口而出開物櫃。
呀。
耶穌，唔係咁講呀。
如果你明白乜嘢係死亡呀，死亡唔係終結呀。
聖經用咗3個比喻，死亡係瞓覺。
咩叫瞓覺？
琴晚，我講完道返到去。
笪低就瞓啦。
係咪吖？
我冇從來諗過嚇死喇，我起唔起到身㗎，咁係我較鬧鐘今朝早，一定要起身㗎。
瞓覺嘅比喻？
係代表，你知道瞓醒校？
復活。
嘅飯啦。
第二個比喻性肩講死亡係翻屋企。
第3個比喻。
正經講。
美好嘅將我打過當跑嘅路，我跑盡所信嘅道，我守住。
由公義嘅冠冕為我存留，不但為我存留。
保羅話，仲等埋你㗎？
頒獎禮。
你明白聖經嘅教導。
嗰個係記號？
你越喺雲南。
痛苦。
天災人禍戰爭。
乜嘢都好。
因為主耶穌親口講過。
呢個？
砌機好。
因為佢嘅說話，因為佢嘅應許你同埋我。
可以。
係咪喺暴風雨當中？
仍然。
企得住。
陳嘅國就系一件咁樣嘅事。
佢唔係叫你睇環境？
今日教會好鍾意。
辯論。
呢個世界係越嚟越好，抑或越嚟越差？
好景嘅時候咪越嚟越好咯。
係咪差嘅時候咪越嚟越差咯，咁？
聖經從來唔關心呢啲嘅。
聖經話畀你聽，你可以喺一個最差嘅環境當中，因著耶穌基督親口講嘅櫻華。
你仍然。
確信。
佢。
掌管天上地下。
所有嘅權力。
神嘅國度？
係一件咁樣嘅事，一定會嚟。
佢自己嚟㗎？
幾時嚟呀，我哋又即刻問呀。
惟獨父之道。
哦，是的答啦你，你開始識得答㗎喇，嚇要練定㗎，如果唔係你就口窒窒㗎啦，嚇你知我唔知呀，咁唔使驚嘅。
惟獨父之毒。
神按佢自己嘅時間哎呀咁耐都唔嚟㗎喺呀，有人以為耽延。
其實唔係耽延，你都識賠㗎。
彼得後書。
神寬容不願一人沉淪荔園人人。
配菜。
主看千年如1日1日如千年。

神嘅國？
降臨？
神嘅旨意？
成就。
在地。
如同。
成就在天。
呀。
馬丁路德，講得好呀。
佢話主禱文教我哋求神嘅國降臨，其實神嘅國自己降臨，使乜地球？
即係講白啲你唔求，佢都嚟㗎。
你求佢又係嚟㗎咁啊快啲囉，我哋求多啲多啲人祈禱拿臣外國快啲嚟，唔會㗎，惟獨父知道。
鳴媽聖經嘅真理係噉樣講㗎咁奇嚟做乜？
你會唔會問呢啲問題？㗎唔問㗎背就背咯係嘛嚇總之貝都聞到就背㗎啦，咁買丁路德問得好好㗎，喺佢嘅信仰問答裏邊。
佢解嘅。
嗰個係呀，神嘅國係要降臨呀，神嘅國係自己降臨脈神嘅國，一定會降臨不過神嘅國降臨嘅時候，你喺邊度？
有冇你份？
所以你要祈禱主呀。
你得國降臨的時候。
個強度點樣講？
求你記念。
你旨意成就嘅時候，馬丁路德華神嘅旨意，一定成就㗎。
唔使理祈禱㗎，咁你求乜野？
構神嘅旨意？
成就在地。
亦都成就喺我嘅身上。
唔會。
神嘅國度旨意臨到。
你冇瞓。
你被撇棄。
喺旁邊？
唔係憑眼見？
唔係憑經驗？
唔系fill good定係病？
今日我哋太多咁樣嘅見證。
令到我哋以為。
係要咁樣先至上帝喺度。
原來耶穌基督嘅應許啱啱相反。
冇人見到神嘅嗰。
冇人感覺得到夏天。
係。
嗱，你見到。
樹葉開始發芽。
你知道夏天嚟㗎？
耶穌指住嘅。
就係呢個罪惡世界。
同埋歷史裏面不斷發生緊嘅事情。
嗰啲嘅事情？
係應該提醒。
屬佢嘅指紋。
神嘅國？
嚟緊。
正在。
門口。
求主，幫助我地。
我哋成日都以為神嘅國度君臨天下。
威風琳琳琳。
所向披靡，你。
殺冇赦。
哇。
咁同暴君有乜嘢分別？
所以我哋又開始已經講過。
天國嘅福音。
係上帝嘅外。
上帝嗰個無條件嘅外。
常地。
揀選？
系呀，佢決定揀選賣主的加略人猶大。
成為十二使徒之人。
佢話事。
國度權柄，榮耀全是你的。
所以喺祈禱裏邊，你應該知道。
冇講嗰句就不是我的。
咁啊，所以祈禱係照你嘅意思。
要講埋下邊嗰句㗎。
不要照。
我的意思。
哎呀，咁其嚟做乜呀？我哋又灰氣㗎啦。
你，你嘅小朋友嚟同你講嘢，點樣講㗎？
嚇。
媽咪。
我想我想點樣你唔講都知啦係嘛。
我成日都話你郁下條尾，我知你想點啦。
我個女頂翻轉頭你條尾我個知你想點啦嚇大家關係好，先至係咁啫嘛，唔使講㗎未求以先天賦祖已知道。
但係你仍然講。
提我講完之後，係咪吖，你會加一句daddy你話事啦。
冇所謂嘅，我聽你嘅。
幾唔同？
嗰個關係，嗰個信任。
嗰個？
唔係冇大冇細。
係知道佢係常平。
佢嘅國降臨。
佢嘅旨意成就。
而我好樂意。
無論喺乜嘢嘅處境。
我唔係睇個環境順利。
抑或唔順利？
我唔係睇教會增長一話唔增長，我唔係睇人信主一話唔信主。
我只係睇一件事。
就係主耶穌嘅影響。
神嘅國？
有機號。
唔係講一啲我哋。
鍾意睇鍾意聽。
嘅新聞。
而係嗰啲我哋週曬眉頭，唉。
每一次，當我哋心裡邊要問上帝去咗邊度嘅時候，你應該記得。
耶穌基督喺馬太福音馬福音老家高音都提過嘅。
呢，一切。
系佢。
再嚟。
嘅記號愈少。
唔係話好快唔係唔係唔係係，一定會嚟。
咁幾時啊，你一定問。
你聽完之後都繼續問啦，所以個答案係乜野？
你最好背清楚啲。
不知道。
唯獨夫之讀。
清楚啦。
點解係咁㗎？你唔係上帝咯，我唔係上帝咯。
係咪講緊國度呀嘛？
誒，我都想行入嚟澳洲境。
掂行掂過㗎？
咁不過我決定入境嘅條例嘅，唔係我呀嘛。
國家就係咁㗎啦，係咪有個權並喺度㗎調轉頭你返嚟香港係一樣㗎咋係嘛，你行唔到果個E嘅channel㗎，咁誒？而家唔係喎呀。衛衣passport快好多㗎喎。係呀，國家決定權病。
在於上地。
唔再我。
信耶穌唔可以野蠻。
唔可以任性。
唔可以發脾氣。
求主，幫助我地。
時間夠。
