《士司记》第六章,今天我们会讲有关机电的故事,机电刚刚在圣经出现的时候,他是完全不像一个领袖,是非常胆小,非常无信心。
我给今天的题目叫做属灵信心的挣扎,机电所经过的和我们很多基督徒都很相似,其实我们很多时候信心都是很弱,我们都是有很多的挣扎。
究竟我们遇见这些信心的考验的时候,我们应该怎样来面对,今天机电的故事就会是给我们一个很好的教导。
刚才我们读经文,我们都读到《士司记》的六章一节,就是说以色列人又行耶和华眼中为恶的事,其实在说《士司记》的介绍的时候,我都说了以色列人是有三个问题。
第一个问题就是他们道德的问题,他们是不听《士司记》的话,尤其是当《士司记》死了之后,他们就转回恶行。
第二个问题是社会的问题,他们和外邦的人结婚,以至搞到有很多问题,由于他们与外邦人通婚,也带到第三个问题就是宗教的问题,他们是学习加南人来拜偶像。
在耶利米书的二章十九节,说你自己的恶必惩治你,你背道的事必责备你。
有人可能会觉得很奇怪,我们犯的罪为什么会惩治我们,做背道的事为什么会责备我们,其实是神的管教。
在《针研》的三章十一到十二节,所罗门王都说,我疑你不可轻悍而和华的管教。
管教这个字可以翻译成情字,也不可厌烦他的责备,因为神是爱我们,当我们犯罪神一定会管教。
这个在《新约》都有教我们,在《新约》的希伯来书的十二章五到十一节,说神所喜爱的儿女一定会管教。
就好像世上的父母,当子女犯罪是会有管教,这个就是无论是旧约和新约都是一样的教导。
施暴贞这个牧师是我很喜欢的一个牧师,施暴贞说神不会容许他的儿女成功地犯罪。
我们世上的父母很多时候很纵容我们的子女,不舍得罚,但是神不会纵容他的子女。
神已经预定了他每一个子女都会效法耶稣基督,效法他的儿子,罗马书八章二十九节。
每一个真真正正神的儿女都要我们越来越像耶稣基督。
他很希望能够和每一个他的儿女都说,这个就是我的爱子,是我所喜悦的,或者这个是我的爱女,是我所喜悦的。
就好像耶稣基督刚刚被施洗若翰,施洗了之后,在水里面出来,天把开了神所说的话。
从神管教他的儿女给我们看到,其实神是很爱他的儿女,但是神是很憎恨罪。
他是一个无限圣洁的神,他很希望将最好的给他的子女。
这个最好的是什么?就是一个圣洁的品格,好像耶稣基督一样的品格。
当我们服从神的时候,就能够磨练我们的品格,越来越像耶稣基督。
但是当我们犯罪的时候,就会毁坏我们的品格。
神是不会袖手旁观给他的儿女来毁坏他自己的品格。
如果我们知道我们自己喊在罪里面,我们继续犯罪,但是好像神根本没有管教我们。
这个其实是很危险的,就是说我们可能不是神真正的儿女,我们要很小心。
因为一个神真正的儿女,他一定会管教。
因为以色列人犯罪,所以神就管教他们,将他们放在敌人的手里。
就是我们刚才所读的经文。
但是很可惜,以色列人是没有学到神要他们所得到的教训。
他们没有远离罪,他们没有远离他们的偶像。
悔改是什么?悔改是一百八十度的转回。
你是在向一个方向走,当你悔改的时候,你就一百八十度走回。
这个是悔改。
如果一个基督徒是被神管教,而他没有学到他要学的功课。
他没有真正的认罪悔改,是没有用的,是完全没有用的。
很多人犯了罪之后,他们是会后悔。
后悔什么?被人捉到他们犯罪。
我真是笨,我为什么会被人捉到我犯罪。
这个是他们所谓的后悔,但是不是一个真正的悔改。
没有一个真正悔改的心是没有用的。
神对我们的管教就证明了我们真是神的儿女。
他爱我们,他不会让我们毁坏我们自己的品格。
这个是因为神爱我们,不是因为神不爱我们。
神怎样来管教他的子女?。
和世上的父母有点相似。
当父母真正管教他们的子女的时候。
先是会好言相劝,劝一下你。
劝了你,你都不听呢?。
惩罚就来了,就会惩罚子女。
但是很多时候我们惩罚子女我们都不忍心。
很多时候我们惩罚我们的子女,其实我们比我们的子女更伤心。
这个是做父母的心。
罚完子女之后,又会哄回子女。
哄他们开心,以后不要再犯了。
其实神管教他的儿女都是一样,是透过两个方法。
第一个是什么?爱心的劝导。
很用心地来劝他的子女。
如果不听,严厉的惩罚就会来临。
我们见到,如果神好言相劝的时候。
我们不听,第二个步骤就会来。
就会有惩罚,无论如何神都会得到我们的注意力。
当他劝我们的时候,如果是聪明的话。
劝我们的时候我们就听话,那就好了。
但如果我们不听,惩罚就会来到。
无论如何神都会得到我们的注意力。
神对待以色列人都是一样,我们从今天的经文我们见到。
神是好言相劝以色列人。
其实这个在《试试记》里面继续出现。
记不记得我上次跟大家说,在《试试记》的第二章。
耶稣说的试者由吉格去到波金来劝以色列人。
波金这个字的意思就是哭泣。
以色列人被神骂他们就哭泣。
今天的经文都是一样,《试试记》的六章八节。
神是差派了一个无名的先知来劝以色列人。
这个也是在旧约继续出现的。
神劝以色列人的时候很喜欢提到。
他在埃及带领以色列人出来。
赐给他们土地,帮他们战胜他们的敌人。
在旧约一共出现超过十二次。
我们现在在读十诫,周长老和我们教十诫,很精彩。
大家都要去参加这个主游学。
当神是颁十诫给以色列人之前,他怎样。
又一次提醒以色列人,我怎样从埃及带领你们出埃及。
去到应许之地,留赖与物之地。
如果我们留意的话,其实新约的书信都是一样。
新约的书信的作者都是用同一个手法。
提醒信徒,是神救赎了你们。
所以你们要凭着信心来服从神。
你们要侍奉神,你们要听话,就像听话的儿女一样。
在书以乏所书的四章一节,说我们的行为。
是要与蒙朝的恩相情。
被神召你们成为他的儿女,我们的行为。
要和我们的地位相情,还有呢。
哥罗西书的三章一至二节,我们要求上面的事。
我们不要求地上的事,很多的基督徒。
都很希望神祝福他们,其实有很多的基督徒。
回到教会就是希望神会祝福。
我回到来敬拜你神,你要祝福我。
你要赐我平安,是不是?又有很多的基督徒。
回到教会,希望听一篇好的道。
或者唱一些诗歌是他们喜欢听的。
其实我们不需要从神从教会得到。
更多的祝福,在书以乏所书已经说得很清楚。
我们每个基督徒身上已经有很多从神。
而来的福气,有很多从神而来的祝福。
我们所需要做的就是将这些福气。
活出来,不是希望得到更多的祝福。
但是很可惜,一般的基督徒。
都不能够活出他们身上神给他们的祝福。
神给他们的福气,这个是很可惜。
以色列人也是一样,他们被神是有。
很大很大的祝福,但是他们不能够在他们的行为上。
见证这一位祝福他们的神,所以最后。
是被神所惩罚。
当神血告以色列人,以色列人不听的时候。
神的惩罚就来到。
经文士斯基的六章一节,说神将他们交在米电人。
的手里,米电人不单止自己。
来攻击以色列人,他们是带了阿玛利人。
和东方人来攻击,而且他们。
是每年收割的时候才来攻击。
因为为什么?可以抢掠以色列人。
的收成,米电人我们知道他们。
是骑着骆驼的,一只骆驼一天。
可以走超过一百里这么远,所以是。
很快速的旅程来抢掠,来攻击以色列人。
当他们来攻击以色列人,以色列人。
没办法对抗,唯一的办法只可以是逃到。
山上高,躲在山洞里面来。
居住,到那些米电人。
离开了之后,以色列人就回到自己的。
家里,他们发觉什么?全部的收成。
全部一切的加速,什么都没有。
就是好像要蝗虫来到,毁坏。
一切一样,又一年没有。
粮食,又一年没有任何收成。
经文告诉我们,同样的事发生了。
七年,神是容许敌人。
继续攻击以色列人,一共有七年这么久。
到第八年,那些米电人又。
快来攻击以色列人的时候,以色列人就向神来呼求。
于是就开始了在士司机里面。
第四个循环,我说过在士司机里面一共。
是有七个恶性的循环,当米电人来。
第八次攻击他们,他们就向神呼求,开始了第四个循环。
每当神的子民向神呼求,当他们。
在苦难里面,神都会来打救他们。
神就差派了耶和华的使者,来到世上。
来打救他们,我以前都。
跟大家说过,耶和华的使者叫神学。
就是未到成肉身的耶稣基督,在救药出现。
就是耶和华的使者,所以神就是差派。
他的独身子来到世上,等一会我们见到。
耶和华的使者就会去找基电。
在书以塞亚的六十三章九节。
说他们在一切的苦难中,他也。
同受苦难,这个他字是谁?。
是神自己,当神的儿女在苦难里面。
神是如同身受,并且他面前的使者。
拯救他们,他以慈爱和怜悯救赎他们。
在古时的日子,常抱抱他们。
怀差他们,有没有见到神是。
很爱他的子民,当他的子民是在苦难。
时他如同身受,在旧约他差派。
耶和华的使者,未到成肉身的耶稣基督。
来到世上来救赎他们,在新约。
他差派他的独身子,到成肉身。
来到这个世界,在诗篇的一八零三篇。
说他没有按我们的罪过待我们,也没有。
照我们的罪业来报应我们,他甚至为。
我们赎罪,钉死在十字架上,所以我们见到。
神真的很爱我们,这个爱不单止在新约。
在旧约已经开始,他是爱以色列人。
他今时今日同样是爱我们每一个的基督徒。
神不单止是叫。
耶和华的使者来救赎以色列人,他也兴起了。
一个农夫,这个农夫叫。
基奠,很有趣,基奠刚刚出现的时候。
我们就会怀疑为什么神会叫这样的人来救赎。
以色列人,但其实我们每一个人都是软弱的。
在基奠的身上我们就见到,他也是软弱。
神就是喜欢用软弱的人来彰显出。
他的力量,当耶和华的。
使者去到俄佛拉的地方找到基奠。
在那里做什么?经文告诉我们,他在酒渣。
那里打蜜子,为了要防备米店人。
打蜜子应该是在和尝。
打蜜子,应该是用牛车压碎蜜子。
然后在空旷的地方,等风来把。
坑吹了,剩下的谷在那里。
你现在躲在酒渣那里怎么打蜜子?。
这个就是基奠他有多怕米店人,他怕到。
躲在酒渣池那里打蜜子。
其实基奠可以说是一个很重要的。
事丝,我们时时都说,在圣经里面。
经文的重要性和经文的篇幅是成正比。
在《数字诗记》一共有三张的经文是有关。
基奠的故事,也有差不多一百节的。
经文,是远远超过其他所有的事丝。
所以基奠是一个很重要的事丝。
还有,经文是有记载他信心的挣扎。
由一个没有信心的人,变成第七张。
一个大能的勇士,来打救以色列人。
然后去到第八张,很可惜,他又。
回到成为一个妥协的人,所以我们遲点。
会来看基奠跟着的故事。
其实基奠的故事可以比有很多没有信心的人。
自卑的人,是能够得到很多的鼓励。
他们看到基奠又好像没有什么信心。
甚至可以说是有些自卑,甚至连这样的人。
都会得用,所以对这些没有信心的人是有很大的。
鼓励,我们从基奠的身上。
看到,其实神真是很怜悯我们。
祂是知道我们的怨弱,基奠。
躲在鸭走池里面打物质。
非常之的失意,祂是躲在。
圣经里面,每当有人想逃避神躲在。
神都会找到祂的,记不记得当夏娃。
犯了罪之后又怎么样,躲在,但是神。
同样能够看穿一切,能够见到我们的怨弱。
在诗篇的三十四篇四节,我们看到。
基奠和祂说话。
在诗诗几个六章十二节都是,而胡华的诗者。
找到基奠向祂显然,另外。
两个极端,要么是那些人失意就躲起。
另外有些人会怎么,假作坚强。
在诗篇三十四篇四节,我曾寻求耶稣说。
祂就应允我,救我脱离了一切恐惧。
在我们失意,在我们恐惧的时候,我们很需要。
将我们的恐惧交给神,让祂来帮助我们。
解决我们的问题,处理我们的问题,这个就是。
诗人,在诗篇三十四篇所教我们。
除了神,见到我们的。
怨弱,神还会保证与我们同在。
在诗诗几个六章十二节,耶稣说的诗者。
对基奠说,耶稣说与你同在。
祂会保证和每一个的信徒,每一个。
祂真正的儿女同在,摩西。
就是一个知道神与他同在重要性的人。
记不记得摩西在西乃山。
接受神给他的十戒,神颁十戒给他。
在西乃山,山下发生什么事。
以色列人在那里拜金牛,在那里拜偶像。
于是神就大怒,他和摩西说。
我自己不同你上去那流浪。
与物之地,因为你们是眼着颈巷的百姓。
恐怕我在路上把你们灭绝。
神说你们是眼着颈巷,我不和你们去应去之地。
摩西怎样说,在出埃及记的三十三章十五节。
摩西说,你若不亲自和我们同去。
就不要把我们拧上去那地。
摩西知道没有神和他们同在。
不成事,他一定要与神同在。
神是你不去,我们也不去。
我和上一次跟大家说,记不记得巴拉。
巴拉的故事也很相似,巴拉和底波拉。
女士说,你去我就去,你不去我就不去。
巴拉是不是把信心放在人的身上。
不是,巴拉见到有神的。
旨意在底波拉的身上,所以他说。
底波拉去我就去,底波拉不去我就不去。
其实摩西和巴拉也是一样。
我们也是一样,我们做任何事都要清楚。
要知道与神同在,如果是有神和我们同在。
我们不怕我们的敌人,任何人是我们的敌人。
我们都不怕,任何奸险的事。
我们都不怕,因为我们有神与我们同在。
如果神与我们同在,我们还怕什么。
这个就是罗马书8章31节说给我们听。
不单止神见到我们的怨约。
不单止神保证他的同在。
神也是知道我们的潜质。
很多时候我们自己都不知道我们自己有潜质。
而胡华的使者叫基殿做什么,大能的勇士。
一个躲在这里走诈打物质的人。
神叫他做大能的勇士,大能的勇士在圣经。
里面有几次出现,例如耶伐他另外一个。
士司,士司记的11章,还有波阿斯。
路德记的2章,都被叫做大能的勇士。
可能耶和华的使者叫。
基殿做大能的勇士,基殿说你叫谁。
你是不是在叫别人,你不是叫我。
又有可能他甚至以为耶和华的使者在嘲笑自己。
叫我做大能的勇士,没可能。
但是神他是见到将来的基殿。
而不是见到当时的基殿。
神是不受时间和空间来控制。
他能够知道我们会怎么样,他完全看得见。
所以神叫我们为他做功都是一样。
他是能够见到将来的我们,而不是见到。
现在的我们,基殿充满怀疑。
神就向他显然告诉他,他是与。
基殿同在,而且让他知道自己的前置。
将来你是会变成一个大能的勇士。
但是很可惜,基殿仍然是有很多很多的问题。
基殿有什么问题,全部在。
《试试记》的六章十三节出了。
基殿说主啊,耶和华若与我们同在,我们何自遭遇。
这一切的事,我们的列祖不是向。
我们说,耶和华领我们从埃及上来。
他那麽奇妙的作为在哪里呢。
现在他却丢弃我们,将我们交在。
米店人的手里。
基殿和耶和华的试者说,你还好意思。
说神与我们同在,如果神真的与我们同在。
我们怎会搞到这样的地步。
神奇妙的作为在哪里,神已经抛弃了我们。
丢弃了我们,将我们交在米店人。
的手里,你听这番话真的。
心酸,听见也觉得心酸。
但不是这样的,我们稍后就会见到。
所以基殿第一个问题就是,神在哪里。
当我们每一个基督徒失意的时候。
当我们在困难的时候,我们都会问一样的问题。
神啊,你在哪里啊,为什麽你不理我啊。
我们都会问同一个问题,基殿。
为什麽会不知道神与他同在啊。
有可能就是因为基殿的家庭是拜偶像。
拜巴厉的,《诗诗记》的六章二十五节。
告诉我们,我们没有理由相信。
基殿和他的家人一起来拜偶像,因为经文没有。
告诉我们,但是基殿肯定。
不知道神与他同在,这个有很可能就是。
因为他爸爸是拜偶像,他的家庭是有建制。
给巴厉的祭坛,巴厉就是偶像。
也有偶像在祭坛的旁边,《诗诗记》的六章二十五节。
告诉我们,所以他可能觉得。
巴厉比耶和华更加亲近他,我家就有个祭坛。
给巴厉的,耶和华与我同在。
耶和华在哪里啊,很多时候不是神。
离开了我们,而是我们的生命当中太多。
其他的东西,这一切东西都变成了我们的偶像。
所以我们不记得了神,我们不知道神。
和我们同在,基殿说。
如果神与我们同在,何知遭遇这一切的事。
他不知道神,他不认识神。
甚至相信他不认识神的话语。
我们知道在若苏雅的时期,以色列人。
是不断要宣读神的话语,但是。
这个在《诗诗记》我们看到没有发生。
这个在若苏雅记的时候,《若苏雅记》的第八章。
告诉我们,所以在若苏雅的大令,人民是很认识。
耶和华,但是去到《诗诗记》就不是。
其实不是神离开以色列人。
是以色列人的罪,令他们离开了神。
可以说是以色列人自作自受。
为什么我这么说?我刚才说。
有两个方法神能够得到我们的注意力。
第一就是劝告,第二就是惩罚。
其实在圣经里面,神已经不断劝告以色列人。
在《生命记》的二十八章十五节,摩西和以色列人说。
你若不听从耶和华,你神的话。
不谨守遵行他一切的诫命。
如果你去拜偶像,你去娶外邦人的女子为妻。
以下的祖咒就会临到你身上。
《生命记》的二十八章十五节。
有什么祖咒?二十八章的三十,三十一。
和三十三节,你建造房屋不得住在其内。
你栽种葡萄园不得用其中的果子。
你的牛在你的眼前宰了,你必不得吃它的肉。
你的老在你的眼前被抢夺,不得归还。
你的羊归了仇敌,无人搭救。
你的土产和你的奴奴得来的,必被你所不认识的国民吃尽。
你时常被欺负,受压制。
熟不熟悉面孔?。
这些经文就是我们刚才所读的。
以色列人在米滇人手下所经历的一切。
其实已经是预言了。
当他们去拜偶像,当他们离弃神。
神就惩罚他们,以至他们招致如斯的地步。
不是因为神离开他们,是他们离开神。
所以第一个问题就是神在哪里?。
第二个问题就是神在哪里?。
神的大能在哪里?神的神跡歧视在哪里?。
我们在危难当中,我们在苦难当中。
我们希望神用神跡歧视,用大能来帮助我们。
当神没有帮助我们的时候,我们就会说。
为什么没有神跡歧视?在旧约那么多神跡歧视。
为什么会没有?。
其实我们相信的神和旧约的神是不是同一位神?。
和旧约的大能神跡歧视的神。
是同一位的神,但是只是神现在。
处事的方式有些不同,有些什么不同?。
神在以前猜派他的先知。
和以色列人来说话,要证明这些人。
是从神而来,所以他们是有神跡。
歧视的能力,有什么时代?。
如果你看看圣经里面有三个时代。
有很多神跡歧视,摩西和若苏雅。
那些旧约,还有。
以利亚、以利沙、先知时代。
还有新约、耶稣基督和门徒。
又是满有神跡歧视,要证明。
这些真的是从神而来的使者。
但是现在我们已经有整部圣经在我们手上。
我们不再需要有任何人说。
我现在明天走回来说,我就是神的使者。
我说耶稣基督不会回来的了,现在原因。
为什么我们会有这么多异端邪教?就是每个人都说。
自己是从神而来,有话说。
圣经的正点已经关闭了。
我们不再需要有这些超自然的神跡歧视。
来证明某些人是从神而来。
其实在圣经里面我们看到除了这三个时代。
超自然的神跡歧视是少之有少。
你看看阿伯拉罕、以撒、雅各、若瑟。
都是没有神跡歧视的。
大卫和所罗门王有没有神跡歧视的都没有。
很多很熟练的人在圣经里面都没有。
那三个时期是有特别的用意。
其实在书《约翰福音》的第二章。
有很多人见了耶稣基督的神跡,他们说自己相信。
但是经文说耶稣基督没有将自己交给他们。
耶稣基督知道他们不是真正相信。
为什么书《约翰福音》是第六章呢?。
又有很多人跟着耶稣基督,耶稣基督说你们不是真正相信。
你们跟着我是因为吃得饱。
因为你们见了神跡歧视五饼二鱼,说有免费的东西吃。
跟着耶稣基督,他们不是真正的相信。
所以现在没有那么多超自然的神跡歧视。
但是我可以告诉你,神跡歧视每天都有。
能够认罪悔改,接受耶稣基督,这个本身就是一个神跡歧视。
你想想这些人是穷凶极恶,是杀人犯。
又一天跪在地上,我接受耶稣基督。
这个真的是神跡歧视。
还有呢,当我们愿意将我们自己放在神的手里面。
我们见到基奠在第七章,也有同样的事发生。
当我们愿意将自己放在神的手里面,被他带领靠着他的能力能够得胜。
其实这个也是一个神跡歧视。
基奠说,神在哪里?神跡歧视在哪里?。
第三他说,神已经丢弃我们了,将我们交在敌人的手里面。
其实神没有丢弃到以色列人。
如果丢弃以色列人,也不会找基奠来打救他们。
所以根本这件事基奠自己看不到。
反而是基奠放弃了,自己躲在酒渣池里面来打蜜子。
所以是基奠放弃,不是神。
还有一个借口,神你不要找我做领袖,我不行的。
在马拿西支派我们的家族是最小。
在我们的家族,我也是最小,世中之小。
士司机的六章十五节基奠说。
主啊,我有何能拯救以色列人呢?。
我家在马拿西支派中是至贫穷的,我在我腹下是最微小的。
有很多神学家,有很多解经家觉得很奇怪。
因为如果我们看圣经的话,基奠起码有十个部人的。
不是穷的,为什么他说马拿西支派是最小的。
有可能他是属于阿比尔借族的人。
士司机的六章三十四节告诉我们。
阿比尔借族不是一个很大的族。
曾经有一个针言,在士司机的八章二节。
说以法连剩下来的葡萄都比阿比尔借摘下来新鲜的葡萄更加漂亮。
就是说什么?就是说你阿比尔借最好的东西都不够以法连剩下来的东西。
吃剩的东西都比你们好。
所以可能有这个原因,为什么基奠说我们的家族是马拿西支派最小最贫穷。
接着他说什么?我在我的家是最微小的那个。
有可能他是谦卑,有可能他是谦虚。
但是也有可能因为他的家是拜偶像,他拒绝拜偶像。
所以他的家人对他不满,看不起他。
所以他认为自己是最微小的一个。
但是无论如何,我们看到基奠都是缺少勇气。
他认为如果他的家族是最小,如果他在家庭里面也是最小。
他不配成为一个领袖。
但是他忘记了要成为一个熟明的领袖是靠什么的。
不是靠我们自己的力量,是靠神的能力,是靠神的力量。
如果我们愿意服从神的旨意,神就会帮助我们成为祂要我们成为的人。
我再说一次,如果我们愿意把我们放在神的手里面,走在祂的旨意里面。
祂是会帮助我们成为祂要我们成为的人。
在五百年前教宗Julius二世的时候,他曾经请Michaelangelo去Sistine Chapel游天花板。
游天花板不是一件容易的事,要吊起你来游。
那时候Michaelangelo很辛苦,甚至很消极,甚至说我不是一个画家。
大家有没有去到梵蒂冈,有没有去过Sistine Chapel,有没有见过,美不美,很美。
你会不会说他不是一个画家,绝对不会,绝对他是一个伟大的画家。
但是我们看到一个伟大的一个工人,尚且他有消极的时候,他完全没有斗志。
机电就是一样,他当时非常消极,完全没有斗志。
当耶稣说的试者来找机电,他第一个反应是什么?怀疑神对他子民的关心。
说出神在哪里?他的神迹歧视在哪里?他丢弃我们了,他不理我们了,将我们交给米电人。
第二个怀疑神的观断力,有没有搞错,你选择我来带领以色列人,你的眼光肯定有问题。
他负面的回应让我们看到他真的没有什么信心,而且没有什么熟领的观察力。
其实神已经保证与他同在,说他听他会成为一个大能的勇士,但是他仍然不相信。
其实这个和摩西是很相似的,记不记得神叫摩西带领以色列人出埃及,摩西说什么?。
我没有口才,我不行的,其实这个和摩西是一模一样。
很多时候我们有机会来侍奉神,但是我们没有信心,就是因为我们没有将信心放在神的身上。
而将信心放在自己的身上,我们看到神是会用时间来改变机电。
如果机电继续是凭眼见,不是靠信心,相信他永远不会成为希伯莱书十一章里面所说的信心的勇士。
在信心的龙虎榜上高是有名的,今时今日我们都是基督徒,有机会来侍奉神。
但是我们很消极,不行的,我很微小,我很软弱,但是我们要靠神的能力来侍奉他。
最后神就给机电有诺言,注意神完全没有回答机电任何的问题,神根本不需要回答他。
神正是告诉他,你应该要怎么做,时事记六章十四节,耶稣说观看机电说。
你靠着你这能力去从米电人手里拯救以色列人,不是我猜浅你去的吗。
时事记六章十六节,耶稣又对他说,我与你同在,你就必击打米电人,如击打一人一样。
如有神和机电同在,他就能够打胜米电人,当神使用他的指纹的时候,有两样东西会发生。
第一样是什么,他会很清楚地有指示给你,第二,他甚至会很清楚给你看到结局,结果会是怎么样。
看着时事记六章十四节和六章十六节很清楚看到指示是什么,敌人是谁,是米电人。
机电要做什么,要从米电人的手里救赎以色列人,要去击打米电人,六章十四节和六章十六节。
但是真正打这场仗后面的真正控制掌管一切的是谁,是神自机。
你看回十四节说什么,不是我猜浅你去的吗,我猜浅你去你就会成功,十六节我与你同在。
有很多时候牧师请大兴姐妹出来侍奉会说什么,我不行的,我不行的,是吧。
但是如果你知道你有神与你同在,他就一定会给你做成这个侍奉。
在肥纳比书的四章十三节,我靠着耶和华给我的力量,凡事都能做,是吧。
还有马太福音的二十八章,十九至二十节大使命,所以你们要去使万民作我的门徒。
奉父子圣灵的命给他们施洗,凡我所吩咐你们的都教训他们遵守,然后怎么样说。
我就尝与你们同在,直到世界的没了,所以我们不用怕。
神如果叫我们帮他做事,一定有清楚的指示,一定有神的同在,还有清楚让我们见到结局。
慈斯基的六章十六节,你就必激打米店人如激打一人一样,米店人有很多的,整群好像黄虫一样来,但是神跟他说什么。
你激打米店人就好像打一个人一样,结果已经清楚让我们见到。
神好像跟基奠说你还在等什么,我已经保证了我会跟你同在,我已经告诉你结果是怎么样。
你还在犹豫在做什么,神是很爱用胆怯的人,胆大的人靠自己做事,自己做完,但是胆怯的人是要依靠神。
所以在恕戈林多后书的十二章九至十节,说神喜欢在软弱的人身上彰显他的大能,所以神是揀选那些软弱的来为他作功。
有一句话我是很喜欢的,就是有人说神的命令就是他能力的管道,我很喜欢这句话,我再说一次,神的命令就是他能力的管道。
当神叫你去做一件事,他已经给了你能力去做,你一定会成功,所以我们只需要做的是什么。
就是跟随他的旨意去服从他,把我们交给他,其他的事我们不需要来,我们只需要来服从,神是不会说谎话,神也是不会失败。
所以我们是很需要把我们自己放在神的手里面,来信靠他,信靠或者信心是什么。
信心就是无论我们的眼睛看到什么,无论我们的心有多怕,但我们仍然去服从他,仍然是信他,这个就是信心。
其实这个世界很多时候都会嘲笑我们基督徒,基督徒经常说信心,真是无聊。
但其实我们每一个人都是靠着信心来生活,你今天走出街,你不怕被车车死吗?可能车就撞过来了。
你在街上走路,你也是憑着信心来走路,你今天坐飞机呢?你那个飞机师不会有发生过的。
整架飞机撞到山上高,原来他想自杀,他就带你去,你信得过他的吗?你坐飞机你也要憑信心,你走马路你也要憑信心。
为什么不把我们的信心放在哪里?放在那位掌管万事的神的身上,走在他的旨意里面,这个才是真正的信心。
在这结束的时候,我们不妨从积淀他的属灵的挣扎来学习。
我们能学到什么?第一就是不要轻看自己的软弱,我们每个都是软弱的人,但神就是偏偏喜欢用软弱的人。
有没有见过雅各是怎样的?很诡诈的雅各,时时想欺骗人,抢了人家掌指的名分,摩西40岁是个杀人犯,杀了一个埃及的官兵。
还逃跑了,逃跑去了米殿,神80岁才呼召他来救赎以色列人,以利亚和耶利米呢?以利亚和耶利米都是忧屈症的人,都是有忧屈的,有depression的。
马可是个逃兵,比德三次不认耶稣,保罗是杀基督徒的,他最初逼迫基督徒,每个人都是有问题的,每个人都是有他的软弱,不要轻看自己的软弱。
当神要使用你的时候,祂就能使你成为祂的器皿,在哥伦多前书的一章27节,神却揀选了世上愚蠢的,叫有智慧的羞愧,又揀选了世上软弱的,叫那强壮的羞愧。
除了不要轻看自己的软弱,第二,不要怀疑神的智慧,以塞亚书的40章13节,说谁曾策夺耶和华的心,或作他的谋士指教摊呢?。
还有若白记的11章7节,你考察就能插透神吗?你豈能尽情插透全能者吗?没有人能够插透神,他的道路高过我们的道路,他的智慧高过我们的智慧。
当神和圣灵感动你来为主作功,你千万不要怀疑神给你的命令和使命。
还有刚才我说神的命令是什么?是他能力的管道,他一定会给你能力。
第三点,除了不要轻看自己的软弱,不要怀疑神的旨意,要愿意将自己放在神的手里,愿意被他来猜险,来使用。
当神使用我们的时候,他会清楚给我们看到他的指示,他会清楚甚至给我们看到结局会是怎么样。
愿神祝福他自己的怀疑,让我们一起低头讨局。
主啊,我们感谢你,我们感谢你给我们有试试记的第六章,给我们看到机电他属灵信心的挣扎。
感谢你能够从这个故事学习到,我们很多时候都是很软弱的。
愿意我们有信心挣扎的时候不要轻看自己的软弱,不要怀疑你的智慧,不要怀疑你的判断。
我们要有一个愿意给你猜派,给你使用的心。
因为我们每一个人你都已经定下的旨意,要我们越来越像耶稣基督。
愿意我们能够透过服从,能够磨练我们的属灵的品格,以致我们能够越来越像耶稣基督。
能够将一切的荣耀重赞带归给你。
我们今天就说到这里,感谢各位观众的关注,我们下集再见。
