咁誒，今日我哋嘅題目咧，係當孝敬父母咁呀，我睇都唔洗背㗎啦，我我都好熟㗎啦。嚇生命寄5張第16節實在出埃及嘅20章咧，都有一個fashion嘅即系，兩個都系講當孝敬父母。
咁誒，開始講你睇咗個故事啦。話應咧，就有一個誒，由泰嘅婆婆喎，咁咧，佢咧，就去到即係差唔多年紀啦，佢就嚟里西咁啦，係咪吖，咁咧就叫個拉俾你就見佢啦，咁個拉畀嚟到咧，就話婆婆佢，你有冇咩？即係嚇遺囑呀，或者你想做嘅嘢呀？咁講，咁嗰個婆婆話我想兩樣嘢啫，拉俾第一樣嘢我要火葬。
咁個奶俾實在咧，猶太人唔係成日火葬㗎嚇。
咁咪好奇怪？不過anyway OK la火葬又火葬啦，敢咁第二樣嘢咧？第二樣嘢咧，我就想攞我啲骨灰咧火葬咗之后咧就擠咗喺Bloomingdale嗰度。
嗱，Bloomingdale係咩嚟嘅咧？一個購物嘅中心嚟㗎？
今日呢就好奇怪點解要擠嗰度咧？佢話咁咧。
我個女咧最低限度1年咧，會有兩次咧會嚟探我囉。
嗱，大家咁聽都知道，係唔使聽依個度呀，都知道依個唔系孝敬父母啦，係嘛，呢個唔系孝敬父母咁。嗱，咁唔系孝敬父母啫，咁乜嘢叫做孝敬父母咧？今日就講下啦，咁其實在雖然咧，我系用生命寄5章，16節嚟講，當校敬父母，但系嗰度咧，係唔夠比我哋明白乜嘢叫做孝敬父母嘅，所以咧，我會講下第二啲經文嘅，咁第一個經文咧，我會講咧，就系好似箴言一章第8節啦，咁呢度講得好清楚嘅。
咁而家將八只咧，就係我哋要我哋需要咧，係聽從父母嘅教導。
聽從父母嘅教導，咁喺他那門，即係猶太人嗰個誒，點講咧個文獻入邊咧？
父母係有個責任㗎喎。
佢有個責任咧，係教導子女嘅？
第一樣嘢要教導佢哋嘅咧就系妥拉，即係話我哋話聖經啦。
咁佢哋係有責任要教導嘅第二樣嘢咧？就帶領去過兒女咧？進入應睇即系信仰應睇，咁如果係我哋就話嚟教會啦，帶佢嚟教會啦。係咪吖，咁佢哋信仰人睇咧，就係佢哋個會堂喇，咁第三。
幫助佢哋咧得到經濟嘅獨立？
咁如果我哋今日嚟講咧供書教學囉，係咪呀？等佢哋第日咧，可以即係揾工做呀成喇，咁仲有咧，就係教佢哋咧就生存嘅技巧，你估都唔估到咧，我相信你唔會估到係諗緊乜嘅？原來例如呀游水喎。
學游水呀，啲落水要由㗎嘛，係咪呀？咁啊生存技巧咧？簡單到咧，可以係學游水嘅，最後係咩咧？教到佢哋咧？點樣樣融入一個射應入便即系同人哋相處。
所以喺猶太人個角度嚟睇咧，一個父母咧係真係有佢嘅責任嘅。
個責任咧係教導咁頭先，你聽到咧，就系唔同嘅教導，而佢哋好嚴嘅，你真係要聽㗎喎。因為摩西律法即係生命寄廿一章十八到廿一節講咧？
就係，如果一個。
講到講緊咧嗰個誒仔啦，嚇唔聽話咧。
係叛逆咧？
個父母咧，可以咧就帶佢去城門口嗰度。
叫嗰啲I長老咧係將佢處死㗎喎。嘩，聽到係咪覺得好嚴咧？
系系好嚴㗎，不過你記住。
同一時間咧，實在同我哋講咧，父母咧係冇生死權并㗎喎。
第一次，我哋可能諗住話，我生得你出，係咪吖，即係你係我仔嚟嘅，或者你係我個女嚟嘅，咁佢話你個權，你嘅生命實在喺我嘅首誒，入邊嘅實在唔係㗎，跟聖經講咧唔得，㗎頭先，我哋講個case喺生命寄廿一章十八到廿一至哩個父母咧，實在明顯覺得個仔咧，係叛逆呀，佢都唔可以處死個仔嘅，佢要帶佢去到個城門口或者村嘅門口啦。嚇一班長老即係話老啲嘅人呀誒。即系有啲經驗㗎，同埋比較難。
冷靜啲，諗下係咪真係需要處死個仔咧，咁㗎，所以佢哋係重要嘅，即係一個係有個責任去教，另外有一個責任去聽，如果真系唔肯聽嘅話咧？系有嘅，即係後果嘅。
咁但係咧，就唔係話。
即系一世都聽㗎喎，即系，我可能諗下就話，哇系咁教導，再教到幾多歲？㗎應，但係我冇諗過咁我要負責任㗎嘛，呢個係我個仔生得出黎，我要較咁神又要。
向我哋咧，就問責㗎喎，咁到幾多稅嘅咧？實在實在真係有講到咧，就係話咧。生命嘅廿4章16節咧，就係話個父母同埋嘅兒女咧，都去到個地步咧，係要為自己嘅罪而負責任㗎？
即係唔係次次個仔同個女話都係你衰囉，係咪呀，你唔覺我咯？或者你點咯？所以我今日係咁咯，實在唔得，㗎，唔係永世係咁㗎，有個時候咧，去大到一個地步咧，就係話佢成人啦。佢以為自己個罪，自己做錯嘅嘢咧？係負責任嘅，咁喺幾時咧？大多數咧，喺猶太人嗰度咧，就係結婚嗰陣時咯。咁你話咁，佢唔結婚咁又點啦？老實講，舊時咧就冇人唔結婚㗎。
呀。
誒係今日拍拖，所以有時呀，即係嚇。
索唔到吖嘛，係咪呀，舊時嗰啲邊個講啫？Bar即係搵個村嗰度一個好似個女仔咁就。
就就可以結婚㗎嘛，所以咧，舊時嗰啲人咧就一定結到婚嘅，而家結唔到婚係點咧，結唔到婚都唔係成世人咧，係可以話跟父母㗎。
即是話咧到一個地步，你成人啦。
你要為自己。
做嘅嘢咧，係負責任？
雖然第一樣嘢我哋話講，即係乜嘢叫做孝敬父母咧，係聽從佢哋嘅教導。
聽從嘅教育，不過記住，聽從佢哋教導到一個地步咧，我哋要為自己嘅嘢係負責任㗎？
為自己做嘅事啦，為自己做錯嘅事咧，係負責任㗎啦，第二樣嘢咩叫孝敬父母咧？就系要誒？即係誒？調翻轉照顧翻佢哋囉。呢個喺誒提摩太前書5章第4頁講得好清楚㗎。
提摩太前書5章第4節話咧？如果有一個人一個I寡婦，佢有？
即係兒女嘅咧，咁個兒女咧係有責任咧，係照顧個寡婦嘅，就唔係佢個教會果度㗎？
雖然你睇落去咧，就有教會都有責任去照顧自己，即係貧窮嘅英睇㗎嘛係嘛，但係實在第一個責任咧，喺喺個疑慮嗰度嘅。
咁呢度咧？就帶出咗另外一個問題嘅，因為咧帶出嘅名問題，即系就話即係一齊住就容易啲誒照顧嘅，咁喺香港好多時都係一齊住嘅，咁但係有啲人咧解經文咧，就係解圍創世嘅二章廿4節咧，就係話咩呀？人要離開父母與妻子連合呀，仲記得嗰次嘅經歷啦，咁有啲人咧？尤其喺西方世界咧，就話即是話咧，誒，你一結婚咧就要搬出去嘅啦。
咁喺香港實在新加坡，好多嗰啲中國人社會嘅世界就唔係咁㗎嘛，咁個幣咯，原來我哋冇聽神嘅話語啦。係嘛。
我可以肯定同你講咧嗰個經文唔係咁理解法㗎。
點解咧？因為實在咧嗰所謂與妻子連合嗰個經文嘅。
即係嗰個希伯來文嘅意思咧，實在唔係咁講㗎佢係抓住嘅妻子咁嘅意思嘅。
所以你睇和合本都冇係咁直面係嗎？即係話呢一結咗婚之後點呀？抓住佢又周圍，佢都要捉住佢唔放手㗎嘛，冇人係咁嘅解釋嗰個經歷㗎個個人都找字嘅妻子即系同佢連結咯，有個關系咯係嘛，建立一個關系咯。既然咁咧離開父母喺前，便嗰part咧，都係講緊關係啦，即係後邊嗰part係講緊連結一個關系，離開父母咧，都係講緊一個關系嘅離開，因為你唔係佢嘅。
你都繼續係個仔嘅，但係你而家係build up咗另外一個，即係關係呢個關系咧？可以凌駕父母個關系啦父子嘅關系啦，所以我哋知道添㗎喺聖經入邊，同埋考古學咧，我哋知道咧，係冇一個人喺，因為結咗婚係離開父母㗎。
你唔信你自己諗下？
亞伯拉翰。
啱啱離開，唔係因為結咗婚喎。
雅各。
阿，佢係走佬啫，係咪叫離開父母？唔係因為結咗婚嘅二殺都唔係。
十二支派，冇一個係。
大位唔係？
你諗下有邊個係呀，冇？
喺聖經入面冇人咧，喺因為結咗婚所以要離開父母嘅。
考古學我哋都知道咧，佢哋住喺一啲好似四合院嗰啲咁嘅嘢咧？叭叭一間屋跟住個大仔二仔，總之咧就。
即系住喺一笪地方嘅，所以佢哋唔係諗住咧，係一個所謂。
區域嘅嗰個離開㗎係關系嘅問題嚟㗎好喇。
嗱，離唔離開搬唔搬酒呢樣嘢咧反為聖經所以咧？就係冇咁講到嘅，但係照唔照顧父母咧，就一定係㗎啦。
要照顧父母咧，就係校敬父母一種喇，第三咧，就係話唔準虐待佢哋，聽起上嚟都突然驚，我同你講啦，係真係有㗎，你唔信你睇係咪箴言？19章廿6節。
新年嘅19章廿6節咧，就係話一個人對自己嘅父母咧係斯暴力嘅咧，係帶來嘅咧係羞恥。
I廿3章廿二節又有30章嘅17節，又有即時同我哋講，係咪古代以色列咧都有人咧係虐待嘅老人嘅？
今日我哋都有。
當時都有，原來一直以嚟都係由咁喺聖經入邊咧，就唔係淨係肉體上打開你或者點喎。
言語都係㗎言語都可以係好粗暴言語都可以係一個暴力嚟㗎，咁喺拉畀個傳統入邊咧，實在佢哋都好講，呢樣嘢㗎有一個故事咧？即係嗱，我講畀你聽個故事，嗰個version咧，就俾人nice啲㗎喇，實去講。
就更加唔客氣嘅。
禁還是咧？就系一個仔，依個仔咧就搵到啲錢啦，係嗎？咁咧，佢就走去，即係買隻雞咁啊湯俾個爸爸食啦，咁係咪吖，咁你諗下依我哋要講㗎嘛，雞俾打人牙骹軟成啲嘢，係咪吖，我哋今日咧，就成日食雞咧就OK嘅，即系好好好騙嘅嘢嚟㗎啫，但系舊時唔系㗎嘛，唔係咁普遍㗎嘛，咁個爸爸食食下嗰陣時咧，佢又話阿仔呀。
實在你喺邊度搵到啲錢咧，可以買隻雞比我食架？
咁個仔講咩咧？
個仔講嘅嘢咧，就差唔多係咁嘅，老人家，你有得食就食啦，即系冇咁多嘢講啦，即係只狗咧個主人餵緊佢嗰陣時都唔會肥啦係嘛。
差唔多係咁，哇。
我同你講果個拉畀個故事講出嚟，嗰刻嗰陣時咧，講明依個仔咧，雖然係花咗好多錢。
專登即係買隻雞俾個爸爸食咧，實在佢唔系孝敬嘅爸爸。
孝敬呢，唔係淨係。
即系誒點講咧唔系孝經濟錢方面呀。
尊重㗎嘛，係咪呀？所以虐待嘅老人呀，ching咧嗰個就唔系孝敬呀，仲有咧強搶，不可強搶佢哋嘅財富，你又以為呢啲咁嘅嘢現代版本就成日都有啦。係咪呀？爭身家成嗰啲嘢，我同你講9次都有㗎你睇箴言廿8章廿4節就有啦，講明添呀。
講明。
廿8章嘅廿4次咧話，如果有一個人咧搶佢個爸爸嘅錢，趕佢個媽媽出去，乜嘢叫搶爸爸嘅錢咧？你高大隻咗你成人吖嘛，爸爸老咗而家咧，佢有嘅嘢，你要搶咗佢咯，唔俾佢咯嚇媽媽老咗啦嘛，你趕佢出去，唔畀住嗰間屋，你住呀嘛。
喂，原來舊時都有啲乜嘢㗎喎。
普遍到點咧？喺箴言果度擠落去㗎喎。
所以即係你唔好以為咧依啲咁嘅嘢咧？係今日現代版本先有實在舊時都有㗎，所以你諗緊啲欄位浪子嗰個故事咧？
假設背後就係呢樣嘢㗎。
浪子嘅故事呀？
你諗下就系想要個爸爸個財產呀嘛，不過咧浪子咧個故事實在咧，就更加離譜嘅，因為個爸爸都未死嘅，佢就要個。
個爸爸嘅錢咯，你諗下，所以原來舊時係有呢啲嘢，㗎嘛。
咁呢樣嘢咧，亦都係唔係校敬父母啦，所以最低限度，我哋今晚講咗咧，係四樣嘢，乜嘢叫做孝敬父母咧？
一傾，從佢哋嘅交道。
父母系有。
責任去教導兒女係有責任去聽從教導嘅。
第二咧？
就係誒，要照顧佢哋啦，當佢地老咗之后要照顧佢哋囉。
第三咧就係唔可以，即係虐待佢哋咯，要尊重佢哋咯，最后咧就係唔可以強搶佢哋嘅東西咯，佢嘅錢呀剩囉，咁係咪吖？咁，嗱，講到依度咧都要講，又有一樣嘢咯喎。另外帶出另外一個問題咯喎。咁如果有啲矛盾出現咁啊點咧，你話咩矛盾啫？喂，你話敬拜即係敬偉。
誒，父母OK啦，咁如果係敬畏父母嘅父母係咧死唔係基督徒嚟嘅，咁佢又即係叫你唔好誒。
嚟架會呀，或者叫你唔好讀經聖經呀？誒，㗎，你叫你唔好信住呀，咁咁又點咧？咁呢度咪出現咗個矛盾囉。係咪吖，咁實在，如果喺聖經入邊咧，就好清楚嘅I生命寄卅3章第9節呀，或者馬太福音耶穌呢個講過啦，就係話我哋咧，係敬畏神先嘅。
最重要係敬畏神。
跟住我哋敬畏，父母就唔係即時話要咬頸呀，唔係同父母拗頸，不過咧點都好咧，係敬畏神咧，係重要過㗎敬畏父母嘅。
咁另外一個矛盾可能出現咧，就係當你嘅家人與家人啦。
父母對俾自己另外一個。
即系好重要嘅人。
李四自己嘅太太或者個丈夫咁又點咧興咧成阿媽同誒嘅太太咁又點咧，嚇嗰陣時呀嘛，咁。
依個呢，實在咧。誒，如果睇翻頭先創世記二章廿4節咧？
就反為係嗰個教導喺果度喎。
即是話咧，而家你建立咗個？
一個人結咗婚咧，去建立咗一個關系，咧個關系咧，就有凌駕咗佢之前嗰個父子，或者係母子個關係㗎喎。
即係而家最重要嗰個人咧，係應該係照顧個太太㗎喎。
跟頭先創世記二章廿4節果度咁寫，所以你哋睇緊啲人咪有個先後次序㗎即係神啦。
太太啦，家即係個兒女啦，父母啦，其他人啦，咁嘅即係有一個咁GE一路落去嘅先後次序㗎。嗱，點樣做出嚟咧？
即係真係做出嚟，緊而實在好多時咧，係好難嘅，因為我哋成日話即係嚇手辦，又係肉手背又係肉，係咪吖，咁點好咧，爭邊個好咧？咁係嗎？咁真係要聰明智慧嘅。咁誒？
誒點講咧？
I祈禱啦係嘛，叫牧者嚟幫啦誒，好多唔同嘅辦法，不過最后最后咧，實在如果真係跟聖經嚟講咧，佢應該真系嗰點講咧嗰個先後次序應該係咁嘅。好啦，咁由帶出最即係最後嗰幾個問題咯喎。係點咧？
瑞士，我的父母。
因為奇怪，我點解會問呢個問題嘅？
雞會問啲問題啦，因為我哋成日諗住父母就係嗰個生，我哋果個啦。
咁如果喺養我哋嗰個咧？
衰咗舊時都有呢啲嘢，㗎喎。
我哋成日甘今時今日就可能更加會係不夠是都有嘅，實在唔係，一定係生嗰個咧，就系養果個㗎喎，養嗰個都係父母嚟㗎嘛，係咪呀玩下手你唔知道呀？成日以為係阿爹哋爹哋有日先發覺，原來你唔係嘅，爹哋睇嚟睇去覺得自己誒，做咩我亂摸佢，唔係嘅，係咪吖，佢幫我高佢咁多嘅，即係好多嘢有1日咧，發覺原來你係攞翻嚟養嘅，就係點樣樣啦，嚇。
嗱，實在咧，喺舊約入面都有㗎，因為好多人會打仗啦，有啲人瘟疫啦，所以好多人係死咗㗎嘛，咁好多時咧嗰啲人。
即系養大嗰個孩子嗰個咧，都唔係，一定係生嗰個嘅，仲有就係有啲甚至係咪喺聖經入面有寫添㗎，就有啲人咧，就系貧窮咯，一隻飢荒咁飢荒咧，就將自己兒女賣咗佢咯。
係咪吖，咁寫咗舊時，我聽依啲故事嗰陣時咧誒，喺古代中東真係有㗎，其實我哋中國人都有呢啲咁嘅嘢，㗎？
咁就誒？我覺得哇，即係有咩理由自己嘅嘅仔或者個女都肯埋出去㗎啦，咁講，咁有一次咧，我記得嗰陣時我我同我媽講嘅話，咁刀咁都得嘅，咁講。
我阿媽咧，就系嗰啲好老嗰一代嗰啲人嚟㗎，你知唔知呀？
講一句應話俾我聽係話。
你有冇諗過咧對嗰個父母嚟講咧？佢寧願個仔即係賣咗出去而。
可以而活。
好過，跟住一齊死啊。
我老實，我真係冇諗過呢個問題喎。
可能嗰個嘜嗰陣時諗住就而家，我哋一齊死㗎啫，餓死㗎啫，賣咗比佢有人養佢，佢仲有得長大，係咪吖？
跟我一齊死㗎喎。
可能係咁咧，係嘛，點都好，即時話咧，舊時都有人咧係即係唔係個身癢果個同埋生嗰個，同樣嗰個係唔同㗎啦。咁誒，古代中東咧，就誒點講咧，係真係有呢啲咁嘅，你仲記得以利以謝吧。
額汗咧，咪同城講嘅即系我冇而類啦，二嚟大馬色嘅以利以謝就會係我嘅承繼人，嗰陣仲記得我嗰個應該好，可能咧係喺個僕人咧，係去係所謂收養咗位，領養咗做佢嘅仔喇，研發我哋喺古代中東咧搵到呢啲咁GE文獻，係咪好得意？㗎差唔多要contract咁㗎？
係要寫低咗咧，有人證據呀，即係有長老呀，成個證據就話我你先。黃福光收養某個人，嚇叫做乜好咧，總之乜都好喇。王福強咁講啦，嚇咁咧，做我個兒子咁咧，就生讓死狀嗰啲咁嘅嘢咧，嚇，咁我啲家產咧俾曬佢，咁佢咧就要照顧我，一直到我死為止，跟住死咗之后咧，就要好好哋埋葬我呀，嗰啲咩寫曬喺度㗎跟住有人咧，係做見證人㗎。

係。
所以咧嗰個即係讓嗰個負。
親咧？
或者母親咧？
當時係當係好似生嗰個父母咁嘅。
冇血緣關係，但係都當係父母嘅。

如果你敢講耶穌係最好嘅Example嚟㗎？
你諗下約瑟唔係真係耶穌嘅爸爸嚟㗎嗎？咁講法？
係咪吖？
但系你會睇到咧，耶穌咧就系好好哋聽話㗎佢聽約瑟講，㗎佢做一個孝順嘅兒子嘅。
呀。
咁所以咧樣嘅父親咧？
同生嘅父親呢個咁重要嘅？
係咪都係要需要頭先我哋講嗰啲嘢啦。
青松，佢哋話語啦，佢哋老咗嗰陣時照顧佢哋啦誒，要敬畏佢哋啦，唔可以即係虐待佢哋啦，同埋咧唔可以搶掠佢哋嘅財富咁嘢喇。好喇。最後一樣嘢，最後一樣嘢咧，可能係最難果樣嘢，咁我都要小心啲講嘅誒？不過點小心都係要講㗎喇，咁如果有啲父母，佢係我哋話唔負責任嘅父母咁點呀？
實在嚇當孝敬父母。
噤呢啲父母係應該巧勁嘅啦，嚇。
可能唔應該咧？
我即係我都認識佢，有啲青年人，甚至有啲唔系，咁青年嘅人即系講嘢嘅父母都都嬲㗎，你有冇個孝敬父母係嘛，唔嬲都好啦。
咁啊點咧？
嗱，我我好小心咁講，咁我又誒，我希望你唔好覺得我輕佻嚇。
馬太福音咧真系同我哋講呢，就話要愛敵人呀嘛係嘛。
如果你嘅敵人你都要愛嘅。
咁嗰個係生你出嚟嘅父母，佢就算做得唔好，係咪應該都愛咧？
我知道係一個好難嘅嘢就講出嚟嘅呢，我講梗係容易啦，點解因為我父母對我好嗎？
嚇我真係㗎，我父母係好nice，佢啲父母嚟㗎。
但係我知道我，我自己都有啲朋友，佢啲父母系唔系咁好嘅。
好一個行船嘅成日都唔喺度嘅，佢一路由細到大咧，係1年見兩三次，佢嘅爸爸㗎啫。
係嗎？基本上係阿媽，一樣佢大約大去嘅。
所以對個爸爸冇冇咩feeling㗎。
企咗喺度，有時飲醉酒，咁佢都。
佢唔理佢㗎？
我明白啦。
所以誒，點講咧，嗰個傷痛我都好明白嘅，不過咧我哋。
如果跟從聖經嚟講咧，我覺得都系都系要孝敬嘅。
唉，當然誒，點講咧？
有少少有啲嘢係少少唔同嘅。
唉，不過嗰個孝敬嗰部份咧係誒，係要孝敬咯，即系都要尊重咯都要誒。
點講咧？誒，如果係得嘅話，係照顧佢哋囉。
好啦，咁最后咧，咁我誒，講一個依個係咩嚟嘅先呢個例子嚟㗎？
禁華英咧，有一次咧就。
係一個電一個電視節目。
一個好有名嘅，即係演員係一個電視節目，如果你有睇誒美國嘅電影，你可能知嘅green beans。
講個家庭嘅咧，一路長大誒，90年代㗎喇過世，你哋可能都冇睇㗎？
佢話，如果我食嗰啲嘢咧，係影響到我而家嘅膚色，我應該係黑人嚟㗎啦。
不過科技。
就進化咗好多啦，所以而家你有微波爐。
所以我媽咧，而家咧就更加快啲咧係焚燒啲食物啦。
咁佢講嚟做咩咧？佢話所以咧，我咧，就安全起見咧，就帶佢出去食飯。
係冇乜戲主，我哋帶出食飯，所以我同大家都係咁講係咩，何必冒咁嘅險咧？
錦呢個母親節係帶你嘅媽媽出去食飯，咁咪唔使冒呢個險咯，就系咁啦。
