各位弟兄姊妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第29講題目係出死入生。
可能喺坊間裏面，我哋一路好多時都聽到話出生入死。
出生入死係咩意思呀？
即系咧，我睇翻字典咧，佢話咧，等於赴湯蹈火嚇寫身亡，死即系可能咧，一啲人去話呀，我哋嚇兩兄弟客一齊想咁樣嚇我，同你咧，一齊出生入死咁當然有正面嘅意思就係話。
我連死都唔怕會同你一齊，呢個係一個境界。
但係耶穌所講嘅境界係更加高係，更加重要係更加長遠。
耶穌講咩咧？
耶穌話係出死。
入生。
出死入生一陣，我哋會去從耶穌所講嘅呢句說話同埋之前之後，究竟係基於咩嘅脈絡？
耶穌去講出呢一句嘅說話，出死入生。
當我哋好多時出去傳福音嘅時候，我哋會聽到兩句嘅櫻華。
第一句啲人就回應呀，你同我講天堂講地獄，其實人死如燈滅啫，咁。
啊，究竟係咪真係人死如燈滅咧？
或者你聽到啲人話，唉，唔好同我講生唔好同我講死喇，因為未知生。
焉知死咧咁？
但係對於基督徒嚟講，一定知道生。
亦都知道死。
我哋知道生命之源。
喺創世記，我哋知道人嘅生命係從上帝以嚟，我哋知道死亡。
我哋知道死亡之後會去邊度。
讓我哋今日開始嚟到從聖經從耶穌嘅話。
去認識生。
同佢了解死。
睇看from 14章二至裏邊耶穌話，在我父嘅家裡有許多絕處。
若是沒有，我早就已經告訴你們了，我去原係為你哋預備地方去。
所以耶穌呢度好清楚，讓我哋知道就係人死並不是如燈滅。
我哋基督徒如果相信咗上帝。
我哋知道將來會去翻負嘅噶裏邊去。
喺啟示錄21章4節嗰度，話神要擦去他們一切嘅眼淚，不再有死亡，也不再有悲哀。
福好痛苦，因為先前嘅事都過去了。
誒，原來將來有一個地方。
喺嗰度上帝會擦去人嘅一切眼淚喺果度唔會再有死亡。
因為有永恆嘅生命。
耶穌係馬太福音10章28至嗰度講，佢話那殺人身體，但不能滅人，靈魂嘅不要怕他們。
惟有那能在地獄裡毀滅身體和靈魂嘅才要拍他。
喺度鍚我哋，知道人有身體人有靈魂，喺呢度知道就係。
有啲人，或者。
有啲嘅事情可以令到人嘅身體滅咗，但係滅唔到人嘅靈魂。
耶穌話。
如果淨係可以殺到身體嘅，唔使驚佢。
你真真正正要驚嘅濟嗰啲，海爾。
能夠喺地獄裏邊嗱，呢度提到埋有地獄呢隻地方。
人死。
原來唔係如燈滅有地獄呢個地方？
原來身體同埋靈魂。
都可以去到呢隻地方，或者係。
會被毀滅。
喺雅各書3章6節下嗰度，佢話舌頭係個不義嘅世界。
能點會全新也能銷毀生命嘅輪子，而且是鼻地獄嘅火點燃㗎，呢度都清楚，讓我哋知道原來係一個地方。
係稱為地獄裏邊同夥。
都有，一啲嘅。
關係咁以上所講亦都畀我哋知道，人死唔係如燈滅，亦都讓我哋知道原來真係有生有死亡有毀滅。
但係點解好多人都唔知道？
或者有好多人都唔覺得。
自己油。
而我哋今日從耶穌所講嘅呢一節經文裏邊開始嚟到去做思考。
楊福音5章24節嗰度話我實實在在嘅，告訴你們，那聽我話又信差我來者的。
就有永生。
不至於定罪是已經出死入生，究竟耶穌喺咩情況講呢句應話咧？原來喺藥方第5章一開始記載耶穌去到一笪地方，呢個地方大家都好熟悉嘅。
又話，福音5章二節在耶路撒冷靠近羊門有一個詞指希伯來話叫作畢士大，旁邊有5個廊子。嗱，當聖經講到呢度嘅時候，我哋都知道I耶穌有一次去到一個地方，而呢個詞只咧。
喺聖經記載時候咧，特登去講話，希伯來話叫作。
我唔知大家仲記唔記得呢個詞，指原本呢個名不是大係咩意思，但係如果聖經作者咁樣樣，我哋去知道，即係話佢好想我哋去留意下。
呢一個嘅廁紙個名背後係咩意思？所以佢特登用咗另一個文字嚟到去表達嚟，呢個不是大，其實係由希伯來話嘅兩個字組成。
一個係噶或者房子。
另一個係解，因此或者憐憫，所以如果放埋一齊，可以用憐憫之家嚟到理解，所以大家而家可以喺腦海裏邊有個圖畫就係呃，有一個池G其實都好大㗎。
然之后咧，好多人。
嚇等住咧啲水一喐嘅時候咧，如果嚇佢哋話咧？相傳咧落到去先嗰個咧？誒就會咧，係被醫治咁樣，咁所以好多人就湧咗喺果度。
然之后就呢，一個詞只嚇，如果真係要有個有個有個招牌，你可以話係咪有個牌寫住咧？
嚇就係不是大或者話憐憫之家，即系人哋一睇到就知哦，呢個地方係憐憫之家，即係假設有咩啊？
應該係有憐憫應該喺嗰度搵到憐憫。
佢話裡邊咧，就躺住一個有糖住瞎眼嘅應許嘅血氣枯乾嘅，許多病人喺嗰度。
咁喺果度，有一個人整得特別提到，就係呢個人係病咗38年，耶穌睇見佢瞓喺度，知道佢已經病咗好耐，然之后就問佢。
你要。
痊癒嗎？
咁然之后嗰個人就答啦，哎呀，先生啲水喐嘅時候咧，就冇人放我喺池G嗰度，咁我正想去嘅時候咧？誒，有別人咧，又比我先去，因為佢行動係極度不便吖嘛。耶穌同佢講。
起嚟攞你嘅褥子，走吧。
跟住嗰個人就立刻好番，然之后就真係拎起佢嘅玉子，然之后走啦。
哇，咁呢件應該係一件好開心嘅事啦。如果周圍啲人見到哇。
好大嘅神蹟呀，嚇佢都冇落到去水啊，耶穌咁樣講一講誒，佢就可以起身啦。
但係當時就有人去話佢，佢話那天是安息日，所以猶太人對那醫好嘅人話今日係安息日。
你攞你張褥子係唔得㗎？原來安息有好多規矩，其中一個就係唔可以喺公眾地方裏邊去搬嘢，咁你講搬咗去褥子就唔得？
咁然之后咧？跟住咧嗰個人就話啦，哎呀，嗰個咧，使我好翻嘅，嗰個人咧，就同我講，叫我拎個玉子行㗎噉樣，咁我哋就問果個人係邊個跟住佢話，誒，我都唔知喎，咁樣。
然之后跟住後來知道係係耶穌嘅時候。
嗰啲人就話。
所以先咁跟住5章16節，佢話，所以猶太人逼迫耶穌，因為佢喺安息日做咗呢件事，耶穌點樣答，佢咧。
耶穌同佢哋講話，我父做事直到如今。
我也做事呢度佢提到就係上帝咁樣一路咁樣做，嚇父親一路咁樣做，我都一路咁樣做。
跟住當講完呢段之后，喺和合本修訂版聖經裏面有一個副題俾佢叫做聖子嘅權，並或者話本華子嘅權，並即係話當發生完呢件事。
以上呢件事呀耶穌喺呢個憐憫之家醫治咗個病人，喺安息日裏邊，然之后耶穌帶出佢嘅權病。
喺呢個大家讓我哋一齊去深思，一齊去認識原來耶穌有嘅權，並喺邊度嚟？
有人翻5章20節，佢話從父愛子將自己所做嘅一切事指給他看。
還要將俾這更大嘅事指給他看，叫你們希奇，究竟乜嘢事情係父子俾，只然之后只要去俾其他人睇咧，同埋仲會係好稀奇，究竟咩事咁嗨K咧？
禁章21節嗰度話佢話父怎樣叫死人起來？
使他們活著。
子也照樣隨自己嘅意思使人活著，希，原來係。
天賦。
點樣叫死人？
可以起嚟。
使佢哋復活。
葉子亦都可以隨自己嘅意思實現的復活，即係耶穌首先講佢嘅權柄係可以有讓人復活嘅。
權兵？
跟住仲有繼續講廿二節，佢話父不審判任何人。
而是將審判嘅事全交及子。
誒，呢度原來耶穌，佢有一個好重要嘅權，並就係乜嘢呀？
就係關於審判。
當佢講呢，尐之後就係出現，今日我哋所講呢一節出死入生耶穌海爾。
去決定去做審判，係有關生同埋死。
26至嗰度講過，因為父怎樣？
自己裏面有生命，也照樣賜給他兒子，自己裏面有生命。嗱，呢個。
讓我哋認識耶穌，除咗有重負而嚟嘅權，並去審判呢度，仲講埋就係負嘅生命，只都有呢個生命，嘩，呢個好重要天父係一個永恆嘅生命。
耶穌亦都一樣有呢一個永恆嘅生命，並且賜給他施行審判嘅權，並因為他是人子，呢個耶穌講得好清楚呀，我有負嘅生命誒，都有呢一個嘅權，並係審判嘅權，並有一天。
各位頂姊妹各位朋友，耶穌會進行審判。
呢個時候係點㗎？
廿8節嗰度講，佢話你哋唔好對這事感到驚訝，你唔好覺得出奇，因為時候到嘅時候飯喺墳墓裏邊。
嗱，大家一齊可以幻想下，到時原來所有人埋咗喺墳墓裏邊嘅。
會點呀，都要聽見。
耶穌嘅聲音。
不要聽見耶穌嘅聲音，並且要出嚟誒，原來死咗嗰啲。
嚇。
即係我哋一路叫做死咗埋喺個墳墓裏邊嗰啲。
耶穌呢度話？
並且要出嚟。
行善嘅。
復活得生命。
作惡嘅？
復活被定罪。
鬼兄姐妹。
呢一節大家記唔記得呀？
留唔留意到？
信同信。
都會乜嘢呀？
都會服。
蝴蝶。
所以人死真係唔係如燈滅人死如燈滅，可能只不過係講嗰啲人有個I主觀嘅願望。
點解呀？因為最好就係呀，一走了之，咁咧，好似咧，做咗所有嘅。
衰嘢啦，嚇應該咁講，係咪即係做咗衰嘢嗰啲人真係唔想人哋再追究呀，嚇唔想有咩懲罰，以至到哎呀人死如燈滅，呢個可能真係佢哋嘅主觀嘅願望，但係呢度聖經，耶穌講得好清楚，原來。
信同信。
行善作惡。
一樣都會復活。
但係當有一班人。
係復活得生命。
有一班人係復活？
被定罪。
喺呢度有一個小小嘅小潔。
就喺呢度睇到上帝同埋耶穌或者天賦同埋耶穌。
頭先大家喺經文裏邊都知道大家都有永恆嘅生命。
呢個上帝，同耶穌都有。
然之后上帝有嗰個權柄啦，當然。
去創造呢個天地，佢將呢個權柄交咗畀耶穌，所以耶穌都有呢一個嘅權兵。
去決定生同埋死。
去做一個審判？
當大家睇呢度嘅時候唔知道。
你係屬於邊一邊。
信咗耶穌嘅你，我哋當然係入咗生命裏便。
但係頭先好似經文，其實有頭嗰幾個字好重要，好想我哋今日去記得。
耶穌好鄭重。
我實實在在哋告訴你們，那聽我話又信差我來者的呢個實實在在，其實系咩意思啊？
你話即係實實在在囉，係咪呀？
嚇，其實佢想表達咩意思咧，原來喺原文裏邊。
呢個字，你睇下中間果度可以放大俾大家睇下。
咁你會睇得清楚啲中間嗰個字系咩意思？佢話Turing嗱。有英文譯本譯做Jelly即系真嘅，所以我哋而家獲本都要做實實在在，但係見到隔離嗰個係咩呀？
A man。
A man咁熟嘅A man即係咩，即係我哋所講嘅？
廈門。
如果係希臘文，就叫做Aman。
阿明，誒，原來呢個字係可以解做阿們。
嗱，當我哋去研究聖經嘅時候，佢話，誒，原來咧，你睇中間嗰度咧？佢話sis同the。
A man原來可以係同等可以玩嘅，佢話呢個係at符號title fses誒，原來係GCSE耶穌一個名，我哋會理解為淨係話上帝歌手out in A statement，即係話上帝講咗一啲係終極嘅英話of affirmation and fulfillment less people，即係話原來當耶穌要講呢句應話，原來用實實在在用呀瞞呢個字嘅時候，哇，原來個意義好深遠喎。係講到耶穌。
係講緊一個終極喺上帝裏邊嘅statement嘅說話。
就係呢一句。
讓我哋知道。
當。
佢講到就係話，誒，當去到阿門嘅時候。
佢指出，一節經文我哋嚟睇一睇呢節經文，佢話歌林多後書一章20節，佢話神嘅應許不論有多少，在基督裡都是是的。
所以藉著他也都是實在的叫神，因我們得榮耀。嗱，呢度佢就講話，當神嘅應許，可以頭先理解為頭先嗰個ultimate嘅statement，係咪呀？即係啲終極嘅一啲嘅英話，一啲嘅宣稱，佢話無論有多少，喺基督裏邊都係。
是的。
佢話，所以藉著他也是實在的，原來呢個實在的呢個字。
原來喺原文裏邊就係頭先講阿門呢個字。
原來和合本修訂版佢都修訂咗一啲嘅部分，佢話神嘅應許不論有多少在基督都是是的，所以我哋藉著他應亞們使臣因我們得榮耀。
呀，今日都。
希望能夠透過經文透過呢個字耶穌所講嘅去讓我哋都反思翻祈禱嘅時候，或者當我哋真係講阿們。
所以當崇拜完咗，最後我哋有一個乜嘢呀？
阿門頌。
其實嗰度好有意思㗎？
嗰個啱啱滿，仲可以係真係你去，真係透過耶穌藉住，佢話阿們，所以去到最後祈禱我哋好多時都話我哋會靠嚇主耶穌基督得勝嘅名字而祈求。
他們其實嗰個可以再講翻一次，強調翻向我哋透過耶穌基督。
以致到。
我哋有而家所有嘅事情，特別係有永恆嘅生命，所以呢個字係可以好深意義。
所以希望我哋每一次都係完咗個崇拜。
我哋真係好認真地去唱完阿們頌，而當你講阿門中嘅時候，你係真心㗎喎。因為呢句應話，呢個自然好有意思喎。原來當然係需要用嘅時候，係一個好重要，好重要嘅強調係同到上帝同到耶穌同佢講嘅英話好有關係，究竟你係咪帶住呢個心？
你都去回應返。
耶穌。
咁我哋去睇？
其他譯文嘅版本。
環球聖經新譯本。
佢呢度佢都係。
上面嗰度，佢話在基督裡都是是的，為此我哋藉住他說，阿們，你睇其他譯本，無論係LV。
SB或者係the message？
呢度都係講緊。
就係講緊嗰個。
廈門嘅情況。
當然蘇講完話，呢個我哋特別正，仲要去睇呢個。
Statement嚇呢個宣稱嘅時候。
佢講咩，要我哋知道乜嘢呀？
那聽我話。
由信差我來者的就有永生。嗱，我哋好多時可能都係一睇就誒，睇咗。
出死入生。
我哋可能忽略咗其他究竟點樣先會有到出死入生？
第一。
原來系聽佢嘅說話。
就有永生。
又要信一陣會再講信，跟住你話聽我哋好多時都聽啦。
究竟係聽成點咧？
喺原文裏邊呢個字叫做agglom。
阿cool呢個字？
你睇個中間嗰度。
英文就係here啦聽啦，但系隔離嗰個好重要，㗎嗰個意思奧秘。
咩意思呀？
遵守，原來當我哋聽完之後。
究竟你。
有冇遵守？
好多人都可以係。
得個聽字。
嚇，或者如果有時你做家長，或者做做老師。
你可能話。
你有冇聽嫁？
請問你有冇聽緊價？
你唔知有冇聽緊，點解你唔知佢有冇聽緊呀？
因為佢冇反應。
你知道佢冇聽緊，可能你知道講完之後佢做嘅嘢同你啱啱講完完全唔同嘅。
或者做唔到，你講嗰啲所謂inspection或者Arthur，係咪吖，咁你就會懷疑。
你有冇聽㗎？
今天我哋做信徒。
我哋聽好多，係咪呀？
而家特別疫情關係嚇你，可以聽好多道可以聽好多培靈會可以聽好多主日學。
但係。
你有冇奧秘呀？
有冇改變過你自己啊？
你有冇行動？所以呢度第一個耶穌講完實實在在講完阿門阿門之後。
佢好想你知道果樣嘢係聽得嚟。
係有行動㗎？
我哋第一個反省就係。
我哋聽埋好多。
睇埋好多聖經？
我哋。
有冇奧秘聖經裏面嘅嘢，一陣會講啲具體嘅行動，睇下你有冇去跟從讀。
第二，除咗係講話，我實實在在，若告訴你們，那聽我話又。
講完聽話仲要夠有咩又信？
你有冇信咧？
你可能都會話有我我我信神㗎。
我信有㗎嗱？
好得意就係當我哋咧。
誒，好多人。
當你存放嘅時候，佢話，誒，我信有耶穌嘅，我信有神嘅。
嚇，不過咁我不過跟住好多嘢啦，嚇，不過我未翻過教會，不過我未祈禱，不過不過好好多嘢，好多嘢好食。
嚇。
跟住你一路聽到啲不過咧。
咁你就會諗。
你係咪真係信㗎？
佢想相信我信咧。冥冥中有個主宰我信咧呀，真係有個廠做主不過。
但係我俾你睇下原文呢個字亦都有另外一邊嘅意思。
Little呢個字喺希臘文中間嗰度係講trust，咁咪？
信咧或者believe咧？但系你隔離，睇到嗰個字就係話bloodfest in誒，原來就係你要將一個嘅信心。
擺喺。
誒，仍然一樣嘢喎，即係同頭先嗰個奧秘一樣，你聽完之後你聽完咩叫聽呀？
唔係就咁聽喎，聽完之後你會奧秘，即係話你有行動呢？一度耶穌都清楚講就話，當你出船，你brief完。
其實當你話信就唔係不過乜乜，而係當你信之后，你話信，原來你會將你嘅信心將你嘅fans。
擺喺。
一個地方，或者擺喺一個人。
或者喺上帝嗰度，所以呢個信唔信果個人？
你一樣會有唔同嘅行動。
你信佢嘅時候誒，你會放手俾佢做唔同嘅嘢，因為你信佢。
你唔信佢嘅時候，可能你一路車住，佢喂，做做咗未呀？
喂呢個攪掂未呀？
嗰個掣撳咗未呀？
嚇嗰樣嘢點你，你咁樣講嘅時候，人哋會心諗。
你信唔信我㗎？
如果你真係信我。
你就讓我去試啦。
讓我去做啦，呢度都係當你信嘅時候，你有冇真係將你嘅信心擺喺上帝嗰度？
你自己都可以反思翻。
淨係話當你話係信上帝嘅時候，當你人生做好多嘅決定。
當你人生要做某個嘅行動。
其實你有冇諗到上帝有冇真係相信上帝？

呢個你自己先至最清楚。
因為你講完話要聽話。
要信差，我來者就有永生。
跟住佢點講呀？
不至於定罪誒，原來咁樣真係當你真真正正去相信上帝嘅時候。
你就不至於定罪係已經出死入生啦，係原來係有呢一個耶穌好想我哋真係聽完會奧秘，真係想我哋信完之後，會將我哋嘅信心真係擺喺上帝嗰度。
我再畀你睇呢幅圖畫。
我唔知佢當你睇呢幅圖畫嘅時候。
你會將個焦點擺咗喺邊度？
你會話，哎呀，入咗身就得啦，喺死嗰邊好慘㗎。
嗱，但係當你話入咗身。
呢，一個你會唔會睇係一個過程呀？
咩咩咩叫一個過程咧，就係你而家。嗱，你出生到而家到到你死亡？嗱，所有人嚇除非突然間嚇。
即係我哋啦，俾上帝接咗翻去啫，如果唔係，我哋都要經歷。
人生呢個階段生老病，然之後去到呢個橋嘅最盡頭，可能係死死嘅時候就睇下你能夠有冇永恆嘅生命去唔去到天家，定係去頭先聖經講嘅地獄。
呢兩個地方，但係由呢一刻。
你未。
去到。
要入墳墓，係咪吖，或者又未死嘅時候呢個階段呢個過程？
上帝對我哋有冇心意呀，你估？
一定有英。
一定有咯，應但係而家我哋嘅生活係點咧？

唔知你有冇聽過一啲人對基督徒嘅批評？
佢話。
哇。
呢個都係基督徒。
佢係咪真係信㗎？
嗱，其實人哋表達呢個意思，好合聖經喎，點解人地話佢係咪真係信㗎？
因為佢所睇到你所做嘅嘢，好似真係冇here and oh baby。
你聽咗好多度，但係冇奧秘，所以可能你聽到有啲人咁樣去對一啲基督徒一啲嘅判月。
正經呢度繼續咁樣講，喺。
有人一書3章14節呢度佢再提到。
出死入生㗎。
我讀畀大家聽喺環球聖經新譯本，佢話我哋因為愛弟兄。
就知道，我哋已經出死。
入生啦。
不愛弟兄嘅仍然。
哇，呢個字好重要，出死入生。
跟住嗰個字都重要。
仍然住在死。
餸。
個正妹。
我想我哋一齊讀一次呢一節經文好嗎？
我們因為愛弟兄。
就知道，我們已經出死入生了。
不愛弟兄的？
仍然住在死中。
呢度去講到。
我哋原來當。
信，耶穌。
係頭先耶穌係有講話已經出死入生，你可以話我哋開始進入咗我哋信徒嘅生命，我哋屬靈嘅生命。
我哋開始成長。
但係問題係呢度聖經講得好清楚，就係話原來有一部分嘅弟兄姊妹，當你如果唔去愛嘅時候，原來你仍然住喺死嘅裏邊。
你仍然住喺死嘅裏邊，喺原文呢個字。
你睇到係women？
或者係地點？
Remaining即係仍然係停留咗，或者stage就係停留咗嚇你，平時去旅行，人哋話你會唔會Stay B蟹呀，你唔會停落喺果度呀。原來大家如果你唔去愛其他人嘅時候，你係停留咗喺果個死嘅階段，未得到嗰個真正能夠有愛果個豐盛嘅生命。
跟住有另一段經文，喺at符號書第3章17節，佢話凡有世上財物的看見弟兄窮乏卻硬著心腸不理他，怎能應他心裡有神嘅愛咧？
原來呢兩節都係講到關於外，佢話如果世上邊個有財物嘅，但系睇見弟兄如果係貧窮，但係你硬住心腸唔理。
嚇你點能夠應佢心裏面有神嘅愛咧。
再睇多一節？
喺跟住嗰節喺約翰壹書。
第3章18節，佢孩子們。
我們愛人。
不要只在言語和舌頭上。
仲要再行動和真誠上。
表現出來。
孩子們。
佢同我哋每一個人講。
我哋如果話愛人。
唔可以，只係喺言語。
同埋舌頭上。
總要再行動和真誠上。
表現。
出來。
呢3節嘅經文都幫你睇到係同愛有關。
聖經話。
新是愛。
神大愛啦。
原來我哋一班嘅信徒，我哋點樣可以更加確定，或者畀一個好嘅見證人哋睇，我哋已經出死入生，或者已經離開咗死亡。
原來其中有一個好重要嘅關鍵。
就係我哋有冇？
愛。
呢個字？
佢樣，我哋睇到係要有行動，我哋首先係愛我哋嘅弟兄。
咁我哋愛我哋嘅弟兄嘅時候，我哋唔會去行佢哋。
嗱，首先，我哋要過第一個關口喎。
今日可能你聽咗好多，好多都係我知嘅野。
即係你聽咗？
但係你行嘅有幾多？
今日。
如果你反思嘅時候。
第一個你試下覺唔覺得第一關。
你有冇行人啊？
你有冇行？
你係弟兄姊妹呀？
原來杏仁好多時都話當你嬲人嘅時候。
你，你，你仲辛苦。
但係升呢度講，原來當我哋嬲人嘅時候。
Sorry呀，你仲仍然會man。
你Stay咗喺。
嗰條橋嘅？
陰暗嗰一邊？
因為當你嬲嘅時候。
你會有苦讀。
呢個第一關？
唔知我哋過唔過到？
第二關就要好實際嘅行動頭先英文嗰度冇講佢有乜T fill possessions，即係啲你啲實際嘅嘢，無論錢又好，無論食物又好。
但係當你見到你嘅弟兄。
有窮乏。
好困境嘅時候。
師兄講得好，傳神頭先環球聖經新譯本，佢係硬著心腸。
硬著心腸冇去做。
正呢度話。
你冇神嘅愛。
即係話你仍然又係喺women咗，喺？
嗰個灰暗嗰個階段。
因為如果有神嘅愛嘅時候，你係願意嚟到去付出㗎？
前嗰幾日同佢頂姐妹傾開計。
佢都話呀，你傳到你呢段時候講咗好多關於要去扶貧，因為耶穌真係距離嘅世上嘅目的嘅使命，就係其中一個好重點，就係關懷貧窮。
咁執事都分享，佢話呀，其實。
即我哋聽咗道之後。
上帝如果畀咗我哋有唔同嘅感動，即系話，因為我哋聽完到你喺屋企又好，喺教會有好多你出返去呢個社區，當你頑固呢個世界嘅唔同嘅，新聞唔同嘅地方，你知道唔同嘅機構需要嘅時候，執事教導我哋就話，嗯，你有呢個感動，即係上帝俾咗你，當你動咗慈心之後。
你就去行動囉。
如果你睇完之后誒，完全冇行動。
可能。
你都係未真真正正將上帝嘅愛。
能夠表達吹。
第三關。
呢一關，唔知對你嚟講係最容易。
定係最難？
呢，關係乜嘢呀？
佢孩子們呀，我哋愛人唔好，只係喺言語同埋舌頭上喺舌頭講，無論係講愛人同愛上帝其實都容易㗎，點解呀？
我愛你。
我愛上帝。
特別喺祈禱嘅時候，好多時我哋都話上帝，我哋愛你啊。
多謝你嘅愛，我哋都願意愛你。
或者唱詩歌都係好容易就講到，但係。
原有呢度3節經文已經3個關口呀。
嚟到呢，一度就唔好停留喺講呀。
其實呢度可能，如果你冇做嘅時候。
可能係更加喺你個心態上都係差嘅，因為你考裏邊講話，哎呀，我好愛你。
但係原來你裏邊都唔系嘅。
唔好剩係停留喺度，仲要喺行動同埋真誠上。
其實呢個聖經都可能講得即係即係即係好似兜一個圈。
哇，要喺真誠上，即係話可能有機會有人可以可能唔系喺真誠上去話愛你。
盼望呢個都城，我哋嘅提醒。
因為今日。
我哋睇到，喺呢個有憐憫之家裏面。
喺呢個憐憫之家裏邊。
誒，呢個人本身係得唔到連文。
當我哋返去再睇下呢一個嘅。
神蹟，耶穌醫好咗呢個喺憐憫資格裏邊，我哋唔知道呢個人究竟喺呢個詞裏邊，究竟已經係38年又好，但係已經係相信，肯定係一段好長嘅時間，佢喺憐憫之家裏邊，竟然間得唔到憐憫。
呢個係一個好大嘅諷刺，唔知道呢個係咪都係聖經嘅作者特登，想噉樣俾我哋去睇到嗰個嘅反差，所以佢特登話希伯來話。
等於，其實如果你而家睇好多社交媒體。
你睇Facebook。
你都會睇到好多時，就算基督徒，有時自己都會批評翻自己㗎，教會就話我哋教會點做㗎？
點解會咁樣嘅，跟住咧就會講好多，唔好嘅例子就話，哎呀，點解我離開咗教會啦？即系佢哋連離開咗教會，都喺上邊去講佢哋嘅嘅，分享佢哋嘅心路歷程，呢個係佢哋嘅坦白。
但係都畀到我哋喺教會或者信耶穌嘅人，我哋喺個反思就好似昔日呢一個。
特登講呢個神績俾我哋知道。
今日教會有。
如果係擺咗。
教會呢個就係一個。
你可以話一個牌匾係咪呀？
讓人知道，如果你一間教會讓人知道，如果你一個基督徒。
究竟我哋做唔做到？
呢個牌？
畀我哋嘅。
俾我哋嘅野。
喺。
之前都睇到一段櫻華。
當我去一路預備呢個講到。
我一路去反省我哋究竟自己？
做成點？
之前咧？其實好多人第一姊妹分享過呢句櫻華騰錦輝牧師，佢曾經講過，佢話我們不但要注意教會裡面嘅屬靈氣氛。
呢個都係我哋好多人注意嘅，要裝仲要好多嘢做得好好，因為係對上帝嘅，我哋要注重嗰個屬靈嘅氣氛。
但係亦都要注意教會裏邊嘅。
人情味。
呀呢個真系，唔知大家點樣睇？
如果滕牧師咁樣講得，佢有咁多年嘅經驗，接觸唔同嘅交滙都系，咁樣講嘅時候，即係話佢都睇到好多教會都好注重屬靈氣氛，呢個好㗎。
但係會唔會？
佢呢個都係實情，相信都係哦。
就係話。
我哋要注意教會裏邊嘅人情味。
好難講比你聽咩叫做人情味？
當你有嘅時候，你會感受到。
操，你冇嘅時候呢，亦都會感受到呢個人情味，似乎冇得呃人情味，似乎呢一浸味唔系喺個言語道，好多人去講話好關心你，好關心你。
唔係嘅。
係你自己真係親切咁樣體會到，而呢一刻即系我哋睇到陳牧師就同我哋分享就話，誒，佢的確係見到一啲教會係冇。
人情味。
好啦，我哋反思完，當我哋信徒。
我哋以前可能一路嚇我哋，以為傳福音呀，真係攞咗上帝嘅一個應許呀，我哋就有永恆嘅生命，咁好似好安樂啦。嚇所以好多人咧，有時都批評話基督徒咧，好似咧凈系呀，攞咗果張天堂入場券，跟住中間咧就冇見證，但係今日我哋一齊反省，反省到就係話原來我哋有個過程嘅，我哋千祈唔好淨係women咗喺。
仍然係死，果度唔好，仲住喺嗰個死冇生氣嗰度。
跟住好想睇就係話。
如果未攞咗呢個永恆生命，我哋好想妳，能夠得到呢個永恆嘅生命。
耶穌解釋，點解有啲人得唔到咧？
或者冇攞到咧？
喺我唔3章19節，佢話光來到世間。
世人因子嘅行為係惡㗎就唔愛光。
倒愛黑暗定他們的罪就是在此，哎呀，原來當耶穌嚟耶穌就係嗰個真光，嚟到呢個世界嘅時候，竟然間有啲人係唔鍾意光嘅。
因為佢哋要停留喺黑暗裏邊，因為佢哋。
我可以上犯罪係咪呀？佢哋鍾意犯罪，所以佢哋唔中意嗰啲。
光明嘅嘢。
跟住另外，耶穌再講。
喺5章38節棍，你們並沒有他的道存在心裡。
因為他所差來的你們不順。
呢度耶穌講到就系，你可以話不全。
同埋不信呢度你都可以話佢哋冇將佢全喺果度，即係話佢可能曾經聽過㗎？
係咪呀？
所以佢聽咗。
耶穌嘅渡關於上帝嘅道，但係冇真係擺咗個心裡邊，呢度都成我哋所有人嘅提醒。
我哋聽到。
有冇全喺心裏面？
我哋轉咗喺心裏面有冇行出嚟？
呢條耶穌講話，佢哋冇擺喺心裡面，亦都唔信，所以咪。
攞唔到果個永恆嘅盼望，同埋把握咯。
然之后去到40節。
佢話，然而你們不肯到我這裡來得生命。
當佢哋聽完之後。
佢哋唔肯。
就係咁簡單，law。
原來有啲人就係唔要呢個永恆嘅盼望。
就係佢哋唔去到。
耶穌。
唔去到上帝嗰度？
嚟到一個另一個小結。
你都係差唔多總結嘅時候。
呢條幫你睇到，就係話當你有生命嘅時候。
如果喺我隔離冇整啲滴滴係一格格咁樣。
好想你試下自己去踢。
呢叫真誠哋聽。
嚇可能今晚你夜闌人靜嘅時候。
你祈禱嘅時候臨瞓前祈禱你自己反省，當你真真正正講阿門之前。
你講唔講到呢3個字？
你係咪真係信？
真係here。
費。
你係咪真係愛上帝上帝經外有冇係你裏邊？
如果有嘅時候，你有頭先所講嘅行動。
最後就係嗰個行動啦，你能唔能夠活出？
能唔能夠行出嚟讓人知道你唔係women係個死亡？
而去到隔離。
就係箇中國。
真係永遠嘅死亡。
就係不信。
吳俊瑩蘇。
不愛？
紅外光。
同埋不來。
唔去到耶穌嗰度？
個正姊妹？
我哋基督徒。
真係滋生。
又知死嘅。
基督徒。
系知生有之死。
最後用幾次經文嚟到做今日。
嘅結束希伯來書9章27節嗰度話。
按著定命。
人人都有一死。
死後，且有審判。
呢個係所有人本來想咩嘅定名呀，就係本來嘅結局終局。
人人都有一死死後且有審判。
但係跟住講。
希望書9章28節，佢話將這樣基督既然一次被獻，但擔當了多人嘅罪，將來要向那等候他的人第二次顯現，並與罪無關。
乃是為拯救他們。
喺嚟緊，好快。
我哋就會去紀念。
受苦節。
亦都會去讚美耶穌讚美上帝嘅作為，因為受苦之後跟住就係復活，就係去見證住呢一段經文，因為耶穌喺受苦節裏邊，佢擔當咗我哋好多人嘅罪，亦都復活，即系證明佢有個能力係戰勝死亡，將來會第二次顯現。
最後一節經文。
喺貼曬落嚟加前書4章13節，佢話弟兄門。
至於已經睡了嘅人？
我哋唔愿意。
你們不知道。
恐怕你們憂傷。
上那些沒有指望嘅？
各位姊妹呢度好清楚，若我哋知道。
咁我哋去。
喺地上面經歷死亡嘅時候。
我哋好似瞓咗咁。
但係聖經好想俾我哋知道，今日我都好想再一次俾大家知道，我哋嘅指望唔係擺喺地上面嘅所有嘢。
我哋嘅展望。
係喺上帝嗰度？
盼望。
我哋今日所有嘅人都做一個有指望能夠活出上帝愛嘅信徒，讓我哋一齊。
先有個反省，然之后我會同大家一齊禱告。
喺呢一刻？
好想你一個安靜。
究竟？
一段好熟悉嘅經文。
一樣，好似你已經知道嘅。
事實。
你話係我信啲耶穌。
你知道信嘅人。
有永生，曾經耶穌都話我實實在在嘅，告訴你們信嘅人有永生。
原來我哋今日知道呢個實實在在。
就係阿們。
阿門。
但係以前你知道有呢段嘅經文。
但係今日。
你都知道耶穌所講好想我哋有行動嘅時候。
你。
過往音樂行動呀？
聽完之後。
要奧秘。
你有冇呀？
你有冇活出？
上帝想我哋活出嘅愛啊。
你有冇恨？
弟兄。
行。
姊妹呀？
你有冇見到有需要嘅情況？
你硬著心腸呀。
你有冇？
個口話。
好愛人。
但系其實。
唔係真誠。
咁你都講啦。
如果有嘅話。
呢一刻？
我都好想你自己用1分鐘。
有一個尸土嘅時間。
你自己去同上帝對話。
然之后真誠咁。
講阿門。
出海天賦。
我哋仲有一次。
感謝你。
感謝你。
差遣你嘅獨生兒子嚟到呢個世界？
原來佢有好大好大嘅權病。
原來佢嚟到。
係咪我哋獻上？
佢嘅生命，以至到。
我哋能夠有。
屬天嘅盼望。
求你讓我哋唔好淨係攞咗。
好似一張。
入場券。
但係我哋嘅生命。
好似冇改變。
我哋做唔到見證。
或者話？
我哋好似仍然喺好多唔同嘅心態上，行為上我哋仍然好似只係停留喺。
四嗰度。
求你畀力量我哋。
讓我哋能夠。
愛你，讓我哋能夠愛人。
求你畀力量我哋。
能夠活出嚟嘅愛，讓我哋能夠帶住你嘅愛，以致到可以去愛人。
求你，讓我哋每一個人喺教會裡面。
能夠懂得去愛嘅時候。
能夠將嗰個人情味。
可以發揮出黎。
而唔係對住好多嘢，我哋都好似無動於衷。
我哋都全部都有反應。
就讓我哋能夠多啲愛。
樓主，你嘅愛裏邊能夠攞到嗰份豐盛嘅生命，因為呢個生命原來唔係死後先至會去到永恆，原來呢一刻，你都想我哋能夠。
離開死。
去。
住喺生嗰度。
靠你畀你個係我哋。
呢一刻？
如果仲有微信，你嘅人。
如果佢哋唔愛光。
求你遠快哋嘅心。
如果佢哋唔肯傳喺心裏面。
求你，軟化你嘅心。
如果佢唔肯。
嚟到耶穌，你嗰度。
求你再一次去邀請佢。
你再一次。
亦都係軟化嘅心。
讓當你喺佢門外敲門嘅時候。
佢哋願意打佢個心門。
去回應你嘅愛。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
特性嘅名字祈求。
阿門。
