喺我哋開始嘅時候。
好想俾大家嚟到去睇一睇。
我去到溫哥華嘅時候咧，係有機會。
有1日嘅時間咧，去咗一個島呀。
嚟到參觀。
上面呢個島嗰啲嘅情形。
咁去到呢個島嘅時間咧？
我見到。
叢林非常嘅茂密。
到處都係稱六嘅樹林。
但冇諗到去到一個嘅地方參觀嘅時間。
我見到嗰大片嘅叢林咧，係全部死曬。
噤呢個叢林係咩咧？
就喺呢啲。
中喺即系喺個水下邊嘅嗰啲嘅樹啊。
就全部死曬。
大家好多人咧，我哋一路嘅傳聞咧，就係話咧，有水。
就有生命。
係咪呀？
有水就青綠。
有水。
就有各種唔同嘅植物咧。
係栩栩如生，繼續講落去。
但係我哋去到個時間，同我哋發覺有一個好特別嘅地方。
但係流水嘅地方，即系嗰啲溪水旁嗰啲地方。
叢林非常茂密，嗰啲樹好大直不甩係成百幾呎嘅樹。
全部係一樣嘅size呀，由最高對最下邊咧？
嗰個大細都係咁㗎？
哇，我哋見到嗰啲嘅書嘅時候，我哋心裏邊咧係非常。
即係感恩。
即係點解啲書可以咁樣生嘅咧？就系一般嘅書就係一路一路細落去嘅係咪？但係佢哋唔係㗎？
係由最底一路去到最高都係咁大，而且去到好高。
唯獨去到一個湖。
呢一個嘅胡，本來唔係一個戶？
但係一個沼澤嘅地帶。
但去到啲嘅沼澤地帶嘅時候咧，依一啲水去咗嗰度咧，係冇得出呀。
就敢留喺嗰度？
咁留咗喺嗰度咧若干年，佢哋話咧？其實呢個湖死水嘅湖咧係已經。
最少有成十幾年嘅時間。
但係俾大家睇到一樣嘢咧？
就係原來唔係有水。
就有生命。
翡水帶嚟嘅咧？
系死薯。
我好奇怪，我就問。
點解咧咁？
佢哋話咧？
原來呢啲水呀，唔流動嘅時間咧。
嗰啲唔好嘅菌咧，就喺個地方嚟嘅生長。
原來跟住咧就蠶食嗰啲嘅書呀？
Lily樹針喺呢個下邊咧，下邊嗰啲根咧就吸唔到氧氣呀。
即係成個面咧，好似有一層嘢咁樣冇曬氧氣嘅，第二樣嘢咧？
但系嗰啲嘅菌侵蝕嗰啲嘅樹，而帶嚟嘅結果咧？就將佢哋嘅生命都攞走埋。
所以大家睇到呢，其實係一片好可惜嘅係非常大片嘅叢林全部係死書。
係讓我記得。
我哋去以色列參觀嘅時候。
同樣睇到死海。
死海。
係冇人捉與㗎？
死海。
係冇魚㗎？
無下嘅。
咁你唯有落去，有嘅係乜嘢咧？
係禮辦醬？
所以我哋去嗰個地方咧，係個個浮咗喺度。
咁一。
怕翻低嘅時候咧，你一喇咧，走咗嚟將要嗰啲泥漿，你做咩要嚟抹面呀？
係。
嗰啲係美容品嚟㗎話畀大家聽係全球最。
最矜貴嘅美容品之一。
所以我哋睇得見。
原來今日。
植物係要活嘅水，佢就活。
死嘅水就冇生命。
魚死嘅水。
冇生命？
活嘅水，佢就有生命。
今日人信徒。
又點咧？
同樣一樣，如果喺我哋今日我哋接受嘅。
一啲嘅度？
只係入。
冇應用。
冇出？
喺我哋嘅身邊嘅裡邊咧？
同樣信徒。
都會成為死㗎？
所以因為咁樣。
喺所有教牧書信所有保羅嘅書信保羅同埋普通嘅書信，你會見到一個好特別嘅地方，就係前邊講完曬嗰啲嘅教義，無論救恩好基督論有聖靈論又好教會論有乜都好講曬教義之後跟住后判決咧，全部冚唪唥係應用係生活嘅應用。
希伯來書同樣係一樣，13章嚴格嚟講係一個應用，就係一個萊斯。講到救恩輪，同埋同埋呢個基督輪，講完曬啦。
到底今日對信徒有啲乜嘢特別嘅意義咧？13章第一到第3節就講我哋對人，我哋應該要點。
我哋要愛我哋個弟兄姊妹。
我哋對嗰啲客旅。
要招待佢地要。
照顧佢哋，我哋對嗰啲被囚嘅冇自由嘅，我哋要關顧佢哋嘅需要。
要回應對人嘅需要。
最弟兄。
對唔信嘅外邦人？
對囚犯對無自由，我哋要咁飲？
然後跟住咧。
佢四到第9次就對我哋自己對性，嗰方面我哋要克制我哋自己要尊重人哋嘅婚姻尊重。
每一個人，你自己嘅成第二。
我哋要對錢財嘅態度，唔能夠貪財。
人跟住又第十去到廿一節，就係我哋對神。
整個嘅生活嘅應用，我哋對我哋領受嘅度，我哋應該要點樣呢，咁樣。
我今日咧就繼續將呢個應用逐一同大家嚟到分享。
請大家打開書13章七到14節嚟到睇一睇。
木主鏡。
呼聲。
牧者嘅呼照？
嘅第二集。
到底佢趺照我哋要點樣回應我哋所聽嘅度咧？
第7節開始，大家搵到我哋一齊嚟到。
從前引導你們傳神之道，給你們的人，你們要想念他們，效法他們的信心，留心看他們的為人的結局。耶穌基督昨日今日一路到永遠是一樣的。
你們不要被那諸般怪異的教訓勾引了去。
因為人心靠恩徐堅固材得超好的。
並不是靠飲食。
我飲食上專心的從來沒有得著益處。
我們有一祭壇上邊啲祭物是那些在制誒為供職的人不可同吃的。
原來新出啲血被大祭司，而但係入聖所作贖罪祭牲畜的身子被燒在營外，所以耶穌要用自己啲血叫百姓成聖。
也就在城門外受苦。
這樣你們也當到營外。
就了他去忍受他所受的凌辱。
我們在這裡並沒有常存的城，乃是尋求那。
喺呢邊嘅聖經嘅當中。
我將佢。
分為3個段落。
第一個段落。
係講到我哋要效法。
嗰啲屬靈嘅父母。
第七。
同埋第8節。
特別話畀我哋聽，到底我哋點樣應用？我哋所聽啲道應用晨俾我哋嘅教訓咧？
佢話咧？
衝前而引到你哋傳神嘅到比你哋嘅人。
你哋要做乜嘢呀兩樣嘢？
第一樣嘢要想念佢哋。
到想念佢哋係乜嘢咧，係想念佢哋點樣嚟到大你哋信住嘅？
係想念佢哋，點樣牧養你哋嘅？
係想念佢哋點樣嚟到去引導你哋㗎？
當你哋有困難嘅時候。
當你嘅婚姻有困難，事業有困難困難，或者遇到環境有問題，呢啲嘅父母有困難。
仔女有困難？
佢哋係點樣嚟到卜養你哋係點樣？嚟到動員到頂住梅東縣教會嘅各種唔同嘅資源？
嚟到照顧你哋？
想念佢哋？
我哋睇到呢兩個裡邊咧，係講到兩個好重要嘅。
就係從前引到你哋嗰啲人。
忍到你哋嗰啲人？
係包括到。
嗰啲牧養，我哋照顧我哋。
喺各種危機嘅裏便。
點樣嚟到勸導我哋搵嗰條嘅出路，或者當我哋困惑嘅時候，點樣輔導我地？
畀我哋一啲嘅答案。
Enet傳神之道給你哋。
包括道係帶我哋身處。
包括到去建立我哋嗰個門徒嘅生命，帶我哋查經，然後將神嘅話，你去教導我哋嘅人。
呢一啲嘅人，我哋首先。
要上念。
係想念佢哋第二樣嘢。
佢叫我哋，唔單止要想念，要記得佢哋曾經喺我哋嘅身上做過一啲乜嘢。
其實佢叫我哋想念嘅目的係乜嘢咧係受恩？
不要忘。
當佢哋領受咗任何人嘅恩典嘅時候，你唔好忘記別人喺你身上嘅印點，哪怕係一次兩次，任何人嘅恩典，唔好忘記佢哋喺你身上所做呢啲嘅嘢。
跟住另一方面。
特別係當佢哋帶我哋信主嘅時候，我哋更加需要點樣咧？
係要效法？
佢哋嘅信心。
喺呢個聖經，佢叫我哋做嘅第二樣嘢，要想念喺個命令嚟㗎。
原來第2日咧，係要效法亦都係一個命令，效法乜嘢唔係效法冚唪唥其他嘅嘢，佢特別針對，一樣嘢就係效法佢哋嘅信心。
佢啲信係信邊個？
係信嗰啲嘅主耶穌基督。
為佢地死為佢地贖罪，以致到佢哋願意接受嘅，成為佢哋唯一嘅舊主，又願意放低一切。
嚟到傳承一度。
效法佢哋呢一種嘅信心。
好啦，跟住第3個部分咧嗰個唔係一個命令，唔係動詞嚟嘅，係留心睇佢哋圍人嘅結局。
嗱，呢啲嘅聖經咧，有好多嘅人咧，會有一種困惑喺度，嘩，係唔係睇住佢哋？
誒，將來。
睇下點樣好或者點樣唔好咧，咁樣。
其實從呢一段聖經嘅上文去睇嘅時候，應該係噉樣嚟到睇。
就係睇係因為佢哋嘅傳道。
因為佢哋嘅教導因為佢哋嘅引導，因為佢哋個牧羊而帶出嚟嘅嗰啲嘅單果。
換句話嚟講。
就係我哋要想念佢哋嘅時間，要諗一諗。
但係呢啲嘅人，當你擺上咗佢自己嘅時候帶出嚟嘅結果有幾多人嘅靈魂係因為佢哋而得救，有幾多人嘅生命，係因為佢哋被建立咧。嗱，呢個係我哋要諗㗎。
諗。
就係目的。
係叫我哋效法？
好嘅，我哋效法。
拿聖經為咗叫我哋更加小心，唔好效法人過於我哋當效法嘅。
所以特別就去到第8節。
突然之間差加插咗一節嘅聖經，係我哋從上重下，真係冇辦法能夠諗到。
點解佢要加呢一節嘅聖經落去咧？
第8節，我哋一齊讀。
耶穌基督昨日今日一直到永遠是一樣的。
佢呢個地方係特別喺呢個時候，當我啲孝法人嘅時間。
希伯來書嘅作者，突然之間。
佢要加多呢一節落去。
換句話嚟講。
我哋今日要效法嘅牧人。
最大嘅牧人係邊個牧人咧？
就係耶穌基督。
佢喺清楚佢頂住梅。
我哋唔係效法嗰啲咧，冇跟呢個大牧人行事為人嘅嗰啲嘅時。
我哋效法咧，係佢哋嘅信心，係信邊個就係信呢？一個大牧人係因為信呢個大牧人而產生出嚟嘅呢啲嘅行動。
而耶穌基督就係我哋嘅大牧人。
係我哋牧者嘅牧者。
係我哋最終效法最終要學校嘅一個榜樣嚟㗎點解？因為佢昨日。
今日。
一直都永遠。
佢係一樣唔會改變印會改變。
我哋嘅主基督永遠唔會改變。
所以頭先剪梅。當我哋今日效法人嘅時間僅僅記得。
我哋係效法最大嘅木印。
當然。
你話哇，太遙遠啦，佢又咪同我哋生活，我哋點知佢點嘅咧？咁飲？
系，因為咁樣而家，我哋呢度睇一睇嗰啲緊緊跟隨大牧人嘅。
呢一啲嘅牧者。
呢啲嘅小牧人。
呢啲嘅組長？
到底佢哋點樣嚟到牧養你哋咧？
你都要一樣效法佢哋。
想念佢哋，效法佢地。
跟住第二部分。
呢段嘅聖經？
帶出嚟畀我哋睇得見。
就係。
我哋要執著。
唔要執著嘅。
又係一點，不然你咁樣。
我哋睇到呢一段嘅聖經嘅裡邊咧？第9節。
第9節。
連續帶出3個命令。
不要。
應唔靠？
咁呢3個嘅命令咧？我哋一齊讀一讀第9節。
你們不要被那諸般怪異的教訓勾引了去。
因為人心靠恩得堅固纔是好的。
並不是靠飲食。
那在飲食上專心的從來有得著。
喺年嘅聖經當中。
佢話不要被那諸般怪異的教訓勾引了去。
好怪嘅。
係不要被勾人。
嗱，呢個係一個動詞。
係一個負面。
命令。
唔好被一啲怪異。
怪異呢個字咧？其實係由兩個字組成嘅，第一個奇怪嘅。
第二個咧，就係外例愛嚟呢個自然咧，你可以將佢翻譯成爲。
誒，嘿，利尼或者嗨藍。
或者係外邦？
換句話嚟講咧，唔好俾真理以外嗰啲嘅嘢。
特別係唔好畀嗰啲奇奇怪怪嘅嘢。
嚟到去點呀去帶住你哋遊花園啊。
原來果個勾引嗰個G咧。
喺原文。
係。
但係我哋由佳。
Bala呢個字呢就PA RA呀，就係談談圈，即係打轉嗰個字嚟嘅。
Thursday呢個字咧PHE RES THE呢個字啊。譬如restain呢個字咧？
就係。
春遊。
換句話咧，氹氹轉喺度，全層油呀。
所以喺呢個地方，佢就話畀我哋聽，你唔好畀任何呢啲怪異嘅唔合。
呢個真理嘅，嗰啲嘅教導。
帶住你哋喺度游嚟游去。
我哋見到係今日。
非常多，呢啲怪異嘅嘢，喺度影響緊我哋。
而呢啲嘢喺今日呢個世代嘅裏邊。
係令人好容易。
被吸引嘅。
新紀元。
新紀元。
其實要塑造嘅就係咩人咧，就係你哋個個都係神。
所以。
你咪跟住你自己去行咯，你鍾意做乜就做乜野你自己做決定咧，點都要跟呢啲嘢啫，唔需要跟聖經。
唔唔需要跟任何傳統嘅，你就跟你自己，你覺得正㗎你就去。
你要信得過你自己。
你有能力嘅你嘅潛能而家咧？只不過係發揮咗40%幾隻，你再多20%咧，你就成為超人㗎啦，所以咧，你就信你自己啦。
然後冚唪呤，要信你自己做得到，你要信你自己掂，你要信你自己可以成功，你可以做得比人地都要好。
唔好理婚姻嘅框框。
唔好理嗰啲傳統嘅框框，唔好理道德嘅框框。
總之，成功就得啦。
新紀元。
或者親我嘅聽證會？
我哋見到喺今日呢個世界。
唔好以為有好多唔同嘅。
無論性嘅方面。
嗰啲，繼續革命。
喺啲新嘢？
其實呢啲嘅嘢咧唔新㗎？
係保羅嘅時代，係希伯來書作者寫希伯來書嘅世代，其實已經有嘅過呢句嘢。
各人任意而為，甚至喺舊約嘅時代都已經有啊。
就係要人高舉緊自己。
將神。
從王座拉落嚟，自己坐喺呢個王座嘅上邊。
其實呢個係第一個人亞當佢犯嘅罪就係咁樣。
吃禁果嘅目的係咩呀？
就係，你們便能禦神。
去分別善惡。
佢唔係唔知道咩個先。
乜嘢叫做惡？
亞當斯金裹其實就系咩咧？夏娃食禁果目的就係自己要好似神一樣去分別，換句話嚟講，要用自己嘅標準做標準，我認為不要係單就係單，我認為乜嘢係惡就係惡，我要照我個圖嚟就行。
呢個就係第一個罪。
最重要，最致命嘅問題。
希伯來書嘅作者。
再一次提醒我哋。
你哋唔好被嗰啲怪異嘅嘢帶住，油價又嚟又去離開神嘅道。
點解？
因為人靠恩得堅固。
才是好的。
靠恩得堅固。
靠因係咩因咧係神嘅因係耶穌基督救贖係因當我哋能夠靠住佢得到堅固嘅時候，我哋一生係無憾。
咁點解跟住呢啲怪異嘅道理，我哋會冚咧？
因為好簡單。
因為呢個咁樣嘅自我膨脹，乜都係我要我要我要。
不請。
一啲咁樣嘅做法？
帶嚟嘅結果係對自己冇好處。
當你得唔到嘅時候。
你就會痛苦。
第二，對別人冇好處係無人鍾意同一個金自我中心嘅人相處嘅。
而帶嚟嘅結果，甚至喺㗎裏邊都好容易家散人亡嘅。
第3對社會冇好處係好容易撕裂整個嘅社會，社會上越多自我中心嘅人。
呢個社會就永無寧日啊。
因為。
目中無法幾啊。
鍾意做乜就做乜？
呢個就係今日我哋需要面對。
聖經好清楚同我哋講唔好畀呢啲怪異嘅，應該勾引佢。
系真理以外嘅嘢勾引。
喺度，氹氹轉。
我哋要靠恩得堅固。
然後跟住咧係不是靠飲食？
唔不要靠飲食。
換句話嚟講，人活在呢個世上。
不是單靠食物。
我哋見到喺今日好多嘅嘢都係要滿足自己呀，滿足自己肉體嘅情慾。
啊，心裡邊嘅情慾。
誒升嘅情慾各方面嘅嘢。
咁點解唔係淨係靠飲食咧？
因為。
飲食嘗從來嗰啲喺飲食上專心嘅人已經講好奇怪，係從來冇得著翼船。
咁我哋可能話咧？哇，唔一定㗎喎呀。
其實嗰啲人幾好呀，食得好身體咪好咯，咁樣。
嗱，我都好想問一問，大家係咪即係食得好嗰啲身體，一定係最好嘅咧？
一定係好過嗰啲食得唔好嗰啲，咁我哋要問一問咩叫好咩，叫唔好啦。
我想問大家，其實。
息貴嘅嘢？
高價嘅野？
係唔係，一定？
係健康過食嗰啲廉價嘅野。
唔高㗎嘅嘢？
係咪呀？
唔同意嘅舉手。
唔同意，一唔係嘅，嚇OK好嗱？另一方面，我想問一下大家。
食多啲？
好有營養嘅野。
食多啲好有營養嘅野。
對身體係咪一定有益咧？
有人認為係㗎對手。
有人認為不一定系嘅，咁佢手。
不一定係要睇你自己喇。你營養不良，你食營養啦嚇但係今日嘅問題呢。都市生活嘅人係營養過多㗎。
我。
今次去加拿大，然後跟住由加拿大返返嚟。
好多人見到我，我都話。
蘇牧師瘦咗。
我唔知你哋覺唔覺得我瘦咗？
我係瘦咗十六磅。
咁瘦咗十六堂咧，其實係宸碩嘅時候開始嘅。
新世界開始。
醫生話俾我聽，牧師，你要留意喇，你四高呀。
三高已經把閉我四高。
血糖又高尿酸又高膽固醇要高。
嚇然後跟住嗰三只喺甘由由高。
再加埋。
仲有一樣嘢唔係高位係多，你嘅神好多錫呀。
成幾日粒石喺入邊。
所以咧，你要留意啦，咁。
從開始，我冇開過任何冇做過任何嘅手術，喺個神石嗰度。
但係我同大家分享嘅時候咧，就係嗰個嗰個石，無緣無故咁就出咗嚟，係讓我能夠安然哋。
可以趕得急。
誒，過咗日幾嘅時間啦。
嚟到繼續我嘅培訓。
所以係提早咗晨俾我能夠。
唔需要經過說神石呢個手術。
然後我去出到完第2日咧，我就去咗上邊嚟到做培訓係嗰班人，等咗10年嘅時間，我都話畀大家聽。
其實呢，一個係神蹟嚟㗎。
咁呢個嘅神蹟咧，我亦都好感恩，上邊係有百幾200個弟兄姊妹。
係咁食為我禱告咗兩日。
而我經歷到呢個嘅信息。
上到去嘅時間。
就係因為佢知道我身體嘅狀況。
所以咧？每日就系食小米粥。
食材。
肉咧？
係指一塊好細塊。
咁我返嚟之後，我個女就同我講。
爹哋，你每日咧係食最多兩隻麻雀咁樣嘅肉？
每日呀。
唔好逗多啦誒，魚就可以多少少？
嚇，但係唔好咁多。
然後夜晚咧，我唔食飯啦，而家第二，我全部戒曬塘。
第三，由你嘅嘢唔食啦。
即係反身煎炸，咋即系嗰啲又多嗰啲唔要厭，我盡量都唔要嘅，即係直情唔加鹽添，係有一啲。
咁個發覺到咧？
幾個月嘅時間？
我真係見效。
見到我，打返波。
見效係乜嘢咧？
就係個身體狀況好咗。
我嘅精神係好咗嘅。
我覺得俾大家知道一下。
而家食野係好簡單。
我食嘅菜係烚菜。
係清水烚嘅菜。
冇油，冇鹽。
冇事，猷乜都冇。
就係咁樣。
但我發覺到咧，習慣咗，原來OK㗎喎。
初期真係正常略佢出去嘅。
小米粥冇糖冇成，即係加啲杞子落去。
間中加返一啲嘅。
誒？
紅棗乾嚇。
返去。
初期。
即系都好好難食嘅，係冇鹽嘅嘢點食咧咁？
湯盡量少鹽。
慘啲。
咁我發覺到咧。
閂關咗之後。
其實對自己整個嘅身體係好咗。
無論點。
呢個對岸咧，係叫做好？
貴親近傳媒。
正經裏面講到。
佢話喺飲食上專心嘅人從來唔得著。
好處專心，即係專注成日就係講飲港食就係咁嘅意思。
換句話嚟講，如果一個人人生就係為咗飲同埋食。
其實。
呢個人生？
唔一定係叫做好㗎。
不過去到嗰邊嘅時間，我都話畀大家聽，認識我嘅恩福人。
都係冇放過機會。
最後果餐咧？
一大英一大鷹嘅東坡肉。
嚇係等我，不過我都好節制。
我寫一半應啫。
咁呢，就本應呢，去皮去游呀，淨係食翻嗰啲瘦好難食㗎食瘦㗎。
我畀大家知道咧，就系食東坡肉最好食嘅咧，真系肥嘅。
特別係皮咧係最好食嘅。
但係為咗神為咗個身體。
我寧願唔好食呀。
就係食嗰啲瘦嘅部分。
咁呢個咧？
就係一個節制嘅方面，貴親我嘅第一次梅。
我亦都願意喺呢個地方同大家嚟呢度分享。
點解咧身體係你嘅？
真㗎？
到時都系入醫院咧？
其實都系你要去緊㗎啦。
我亦都相信感恩覆佢裡邊咧，好多醫生都好關心我嘅有咩部分呢？即係個個都會走嚟孝路。
但系始終要忍受嘅咧，都係我自己去忍受。
住院係你要忍受。
我只手呢個手術，我自己要忍受。
原個歉半嗰度嘅嗰個。
嗰個問題，我要去忍受每一樣嘅醫治嘅過程。
大家都知道。
我係坐喺度講到差唔多兩年嘅時間。
然後入低迷隻手液都有年幾啦，而家。
但我好感恩呢一段嘅時間咧，晨麗俾我睇到有好多唔同嘅一啲嘅體會。
就係要小心。
嚟到照顧神俾你聖靈嘅電呢個重要。
跟住第3個部分。
希伯來書嘅作者繼續同佢哋講。
講乜嘢咧？
效法主，基督個個氣神。
由第10節一路去到14節，第十去到14節。
大家忍搵到嘅時候，我哋一齊讀呢一段嘅聖經，我們有一祭壇，上面啲祭物是那些在帳幕中供職啲人不可同吃的，原來牲畜啲血被大祭司帶入聖所作贖罪，祭牲畜嘅身子被燒在營外，所以耶穌用自己啲血叫百姓成聖。
也就在城門外受苦，這樣我們也當在營外就了，他去忍受他所受的凌辱。
我們在這裡本沒有常存的聖，乃是尋求那將來的城。
呢一段嘅聖經好多嘅解經家都唔明白。
點解要擺落去呢？一個嘅應用嘅時候邊？
但係頂住梅。
呢段嘅聖經好重要。
點解仲要？
因為整個協萊斯嘅背景呀，係針對當時有好多猶太裔係猶太人嘅基督徒。
當佢哋做咗幾多圖之後就俾人笑。
俾人燒，你哋唔係正統㗎。
點解你哋有冇大祭司？
你哋有冇升跌，你哋有冇憲制，你哋有冇呢啲又冇路？
就差唔多等於我亦都曾經俾人笑笑過啦，喀喀俾我嗰啲同學笑過。
喂，你係咪正統㗎？
咁人哋有call㗎喎。
咁呀，人哋有咩嗰啲叫牧師袍㗎喎，咁點解你冇嘅？
我成日都見唔到你著嗰件咁嘅嘢嘅，咁呀，另外咧，人哋有主教，咁你有冇主教呀？咁你哋嗰個係咪真㗎咁樣？
好多嘅時候，我哋都會俾人笑呀。
咁人哋有教宗添嚇，咁你冇呀，咁你唔係正統啦，咁樣嚇。
但系點知梅。
當時猶太人嘅信徒俾人笑一笑嘅時候，好多人就系呢種群眾壓力嘅底下咧，佢就逐步逐步咧。
即係炎炎。
唔敢表達自己嘅身份。
原來跟住后來咧，唔單止冇表達自己嘅身份，謝謝掩掩之餘就拎翻去。
走返去。
佢哋以前。
嗰種嘅又睇搞？
嗰個地方？
希伯來書嘅作者。
喺呢個地方就好清楚，嚟到將兩者嘅分別。
帶出嚟。
佢話。
你話我哋唔好祭壇咩？
我哋有㗎？
唔係冇㗎？
我哋有一個祭壇呀。
上邊嘅祭物係嗰啲喺帳幕中供職嘅人，不可同吃㗎。
而我哋呢個祭壇上面嘅濟肉？
係你哋舊制呢啲嘅大祭司，冇資格同嗰哋一齊領受嘅添。
嗱，呢個完全合符舊約嘅記載㗎，因為舊約嘅祭司。
當佢哋喺個星電裏邊，喺個星電裡邊咧嚟到去獻祭，特別喺個至聖所入邊聖所入便嚟到為百姓贖罪嘅時間咧，佢就係喺入邊。
煙外邊咧就係果隻祭物咧，就喺度燒，燒完之后咧係百姓。
同出邊嘅人一齊分享，燒完之后嗰啲嘅肉㗎。
佢哋一齊食嘅係惟獨祭司。
大祭司呀，喺個聖所裡面呢，佢冇資格享受，冇享受㗎。
好喇，喺呢段嘅聖經。
佢首先第一樣嘢話畀我哋聽，我哋係有祭壇，唔係冇。
咁呢個對癱係乜嘢嘅祭壇咧？
我哋都相信。
呢個係一個預表。
呢個祭壇係特別指著耶穌基督，佢自己。
係一隻活祭？
十字架上犧牲嘅時間，呢個就係喺嗰個祭壇，而當我犧牲嘅時間印就想起最後嘅晚餐嘅時候，佢所講嘅櫻華。
呢個係我嘅肉。
喂，你哋寫嘅？
呢個係我嘅身體為你哋寫嘅，你哋以後要繼續不斷咁樣行爲嘅係記念我要你耶穌基督被擘開佢嘅身體，呢個身體擘開咗嘅時間勘不應嘅信徒係有機會一齊領受呢一個嘅身體，但係呢一點嘅聖經，就哇俾我哋聽夠嘅制度，連大祭司都冇。
資格？
都冇機會同我哋一齊去領受。
呢，一個嘅肉？
11次解釋。
原來牲畜嘅血被大祭司帶入聖所作贖罪祭牲畜嘅身子就喺營外嚟到燒。
呢個係猶太人嘅規矩。
果隻嘅牲畜喺上面出邊咧？喺個祭壇喺個憲制嘅祭壇嗰度燒啦，嚇。
所以。
12節就將呢個估開估啦。所以耶穌要用自己嘅血叫百姓成成。
人地跟住咧，佢就喺城門外受苦。
佢喺各國太喺城門外，喺呢個制度已經外喺個豫表嗰方面嚟講，就係猶太教嘅呢個制度以外。
佢嚟到受苦。
餅姊妹。
佢而家比較嘅時間。
係更加清楚話畀我哋聽，如果你要留喺呢個制度以內，你就冇辦法能夠喺呢個耶穌基督嘅救贖裏邊有分，喺佢嘅身體上有份，喺佢嘅肉嗰方面有份，你無法嚟到式呢個掣，呢個呢個獻祭嘅呢個用？
第二。
當我哋離開呢一個嘅制度。
加入喺耶穌基督個裏邊嘅時間，唔單止佢嘅血叫，我哋可以成聖。
而且。
佢喺城門外受苦之後，佢身體嘅擘開，我哋全部都可以一齊嘅領受。
這樣我們也當13節。
佢話，這樣我們也當出到營外呀。
就了，他去出到營外就係離開猶太教呢一個嘅制度離開呢一個咧係冇辦法能夠叫我哋有希望有出路嘅呢個嘅制度。
因為連亞綸連大祭司，佢連自己嘅罪都搞唔掂呀。
佢點樣救你個嘴咧？
佢要為自己嘅罪嚟到憲制呀，佢點樣救你咧，係救唔到㗎？
所以咧，佢就話俾我哋聽。
我哋就當。
出到營外。
唔好留戀。
你舊嘅呢啲嘅嘢，唔好留戀你哋過去嗰啲嘅嘢，呢啲嘅傳統，而係真真正正徹頭徹尾加入基督耶穌基督教裡面。
唔單止咁樣。
約我哋一齊去忍受。
佢所受。
嘅利用？
鬼節梅。
佢嘅凌辱係乜嘢咧？
係為咗愛世人？
為咗叫世人得著呢個舊人。
寧願佢自己用佢生病嘅代價。
獻上當作活罪。
活祭。
係透過佢自己嘅贖罪，我哋都能夠得熟。
另一方面。
佢打。
不還手？
媽。
不還口。
就係原諒一齊。
傷害佢嘅人？
宜家耶穌基督就話畀我哋聽。
希望書嘅作者又話畀我哋聽。
佢叫我哋去，忍受佢受嘅凌辱。
係乜嘢意思呢？
一樣。
打。
不還手？
罵。
不還口。
呢個就係我哋今日要做嘅嘢。
容唔容易呀。
一啲都唔易。
老實講，如果我哋冇一個把拿俾我哋睇。
我哋係做唔到。
但係當我哋有呢個板俾我哋睇。
我哋就做得到。
今次去到Toronto嘅時候。
我去。
多倫多華基。
惟佢哋講較健康教會。
一啲嘅講座。
佢哋十30，13間嘅堂會。
冚唪唥教牧同工冚唪唥事奉嘅人員長執。
都嚟參加。
咁我去到個時間咧，我睇到有一樣嘢，好特別嘅。
但係以前喺呢個教會嘅外邊喺塊大嘅空地。
差唔多成五。
10畝嘅地好大塊嘅空地係草㗎。
我嗰陣時我都曾經同我哋講。
哇一塊咁大嘅地。
即系，你有冇考慮買咗佢要嚟去擴展咧咁？
佢哋話咧？
買唔到咁大？
但係個發展商咧係要一次過賣哂？
唔想分開嚟到買？
結果點呢呢塊地？
係畀一個叫做Coptic church買咗。
Copy at符號咧，就係埃及嘅教會。
即系我去到同佢哋傾嘅時間咧？
我就發覺到佢哋係近似東正教嗰類，但系個信心真係令到我哋非常驚訝。
同我哋嘅時間。
嗰個嘅牧者？
而家佢哋將個中心呢，就係簽咗去嗰個嘅地方。
我相信嗰個咧係一個主要負責嘅牧者嚟嘅。
分享翻。
喺埃及。
做一段時間，40個。
被。
ISIS。
即係畀嗰啲。
伊斯蘭國嗰啲人處死嘅。
呢一班嘅信徒，我唔知道大家有冇印象㗎？
佢同我哋講。
其實呢一班人。
佢哋個個手上。
都有人既嘅。
絕對唔會將佢哋嘅身份隱藏。
另一方面都話畀我哋聽，喺今日更加係急。
所有嘅弟兄。
佢哋都會問新。
我聽咗我覺得好奇怪咩基督徒紋身？
我唔係幾妥喎，咁樣。
但係當我聽清楚。
原來佢哋咁民生。
係將十字架問喺個手上邊？
第二呢？甚至有人將十字架難民喺個頸上邊。
差唔多等於乜嘢啦。
咁我係繼續圖。
你要殺。
就實啦。
我知道佢就係個事實，佢就。
當我哋一路拉住去海邊。
俾人處決嘅時候。
佢哋跪喺度。
仰望天。
禱告。
係維嗰班劊子手嚟到禱告。
到而家為止。
係危急嘅基督徒？
仍然係再難多多。
危險重重。
但系佢哋一個二個，當佢哋真正信主嘅時候，一成年。
佢哋係願意付代價。
喺佢哋嘅手上，有人嘅。
甚至喺頸上有人記。
頂住梅。
我聽完嘅時候。
我嘅心裡面真係好心嘅一個感觸。
我為佢地祝福。
我亦都欣賞。
呢，一班弟兄。
佢哋嗰個順。
係信到點嘅地步咧？
死就死吧？
臺中藝術。
鬼定撤回。
其實當我哋諗翻我哋而家所謂所受嘅令用，嗰啲叫做濕濕碎。
我唔知道，大家你同唔同意呢，我哋今日係香港。
到底我哋為基督受咩凌辱咧？
其實好多嘅嘢，啖氣㗎啫嘛。
嗰啖氣點吞得咪算囉，咁使乜咁緊張咧？
呀，即係有人嬲你咁？
你問我，我都唔知道咩得罪咗你，但係如果我得罪你。
誒，請你原諒我啦，咁。
講番句，對唔住。
令到你唔開心？
我唔知乜嘢令你唔開心，我真係令到你唔開心，我請你原諒我，令到你唔開心嗱。
講聲對唔住。
或者你人哋傷害你，你原諒咗佢？
你原諒佢？
或者佢唔嬲你。
你願意。
嚟去？
認錯。
你願意道歉。
但係道歉，佢唔接納咁點咧，咁？
嗱，唔關你事。
如果我哋今日。
因為我哋可能令到有啲人嬲你。
你道歉。
你願意放過。
但佢唔接受咧。
呢個唔係你嘅錯。
你記得。
所以我今日喺我哋嘅上邊。
如果我真係已經放低咗，我完全都唔計較，我亦都願意道歉，但係到時佢始終都係要唔放過你呀，咁樣我就將佢交俾神。
唯有係噉樣。
但係喺你自己個裡邊，你要記得。
幫佢哋肯認罪。
佢冇話你要人哋接納你認罪？
佢話，當我哋認自己嘅罪。
神係純實嘅，係公義嘅必要，赦免你哋嘅罪，使凈你哋一齊嘅不。
當我哋行咁做嘅時候。
叻過。
Tap go。
咁我哋可以咁樣做。
然後跟住去到14次。
佢就俾我哋作出一個比較啦，非常清楚嘅，比較我哋一齊讀。
我們在這裡本沒有常存的城。
乃是尋求那將來的成就，喺呢段嘅情景。
佢就話畀我哋聽。
我哋喺呢個嘅地方。
根本係冇上傳嘅成喺地上，換句話嚟講，地上一切嘅制度都要毀壞。
地上一切嘅任何嘢人嘅規條應都會無曬嘅。
呢啲唔係永恆嘅嘢嚟㗎？
但係我哋今日要尋求。
係嗰啲永恆嘅嘢，係有永恆價值嘅野。
聖經華。
我哋今日所受嘅。
係志站。
志興及負重。
目的係咪一樣咧？
為嘅係要成就。
嗰個極重。
無比嘅榮耀。
我突然姊妹。
嚟緊。
香港政治嘅爭拗？
我睇唔到有啲乜嘢出路。
凡親係？
即啲比較溫和。
以大局為重。
中間啊。
喺呢個世界？
喺今日嘅香港。
係完全冇市場。
我有機會同佢哋幾個喺度。
傾嘅時候，我哋嘅心裡邊都好up呀，都畀大家知道。
而家其實係。
各走極端。
兩邊嘅極端？
各持己見。
帶嚟嘅結果係乜嘢咧？
我都相信。
短期內。
香港都會動盪。
但係。
我亦都希望大家緊緊記得。
我哋喺呢個世界上。
外邊嘅嘢，如果你唔係太過緊張。
唔係太過緊張我生活嘅質素呀，各方面嘅質素呀，嗰啲各方面嘅時候咧。
我相信對我哋嘅影響係有限。
但係另一方面嚟講咧？
我哋更加緊張，㗎。
係嗰啲有永恆價值嘅野。
突然撤回。
我哋就喺呢個咁樣嘅被撕裂嘅城市嘅裏邊。
你係光。
你係鹽。
如果我哋人發揮，我哋做光做鹽嘅。
高級果後。
多啲去帶人去到基督耶穌裏邊嘅時候。
我哋嘅家。
可以享受美滿嘅價。
我呢個小組可以享受美滿嘅小組。
我哋嘅團契可以享受美媒嘅團契教會，享受美滿嘅教會，甚至喺呢個公司嘅裏，便你越係能夠將呢一種生命力注入，喺呢個同事嘅當中，就越多同事同你一齊。
去享受呢一種豐盛嘅人生？
你願唔願意呢？
我哋都係頭像嘅禱告。
喺禱告當中。
我都好想。
頂住梅。
讀出一啲。
嘅抉擇？
有啲人有幾多人？
你都願意。
睇見今日呢個世界？
千變萬化。
睇見今日呢個世界？
根本冇任何一個強國有把握。
佢自己？
嘅國家嘅前途？
係喺佢嘅手？
冇任何一個元首。
佢可以話前途在佢手。
全部都好fragile。
短暫。
容易失去。
實紅。
系，因為咁樣。
有幾多個頂證明你真係願意？
將你餘下嘅生命投資喺永恆嘅嘢嘅時候。
認定。
全福人。
門徒訓練。
係我哋當今必須要走嘅路。
然後喺呢個世界上作光作鹽。
好似基督一樣。
寧願。
犧牲少少？
感受。
為嘅係要得著人嘅生命。
有幾多人你真系愿意嘅？
我請你舉手。
有幾多人願意？
我哋感謝神。
我哋感謝神。
感謝信。
另一方面。
所有呢啲嘅前行。
我希望首先喺你嘅㗎開始。
喺你嘅小組開始。
有幾多人，你願意喺你嘅噶腳裏邊？
嚟到去付代價服事，你家裡邊嘅人，佢樣嗰啲享受緊好似基督。
果種犧牲嘅，一樣係透過你呀。
能夠感受到基督嘅愛又驚，你願意喺屋企開始做呢？一樣嘢我請你舉手。
我哋感謝神。
我亦都願望你嘅小組係因為你嘅投入。
成個小組，活起嚟。
有幾人？你願意喺小組唔再係等人嘅服侍？
等人嘅關心。
然後你自己本身主動啲去服侍，去關心。
其它嘅組員。
我哋請舉手。
感謝神。
聽我嘅次數。
你睇到我哋嘅手。
你都知道我哋嘅心。
哇，喺求你賜畀我哋足夠嘅力量忍耐。
智慧？
讓我哋俠義嘅時候。
為你作美好嘅見證。
服侍我哋身邊嘅人。
帶佢哋進入一個永恆嘅裏邊，享受你。
聽我哋禱告。
奉耶穌，基督名求。
嗯？
