今天要和大家說的是《史圖行傳》的13章和第14章。
我給它一個題目很有趣,叫做先知神跡和神的道。
究竟先知和神跡和神的道有什麼關係呢?。
其實今天是從13至14章一個首尾的結構。
令到我看到這個題目就是這三樣東西。
這三樣東西有什麼作用呢?。
和早期的福音事工是很有關係的。
就算我們今天的教會和我們的教會的事工也是息息相關的。
有一個叫做Henry Martin,肯尼馬丁的宣教士。
他曾經去到印度和波斯。
他說基督的靈是宣教的精神。
我們越接近基督就會變成越強的宣教士。
我相信這句話不單只是和宣教士說話。
每一個基督徒都是一樣的。
當我們越接近基督,越像耶穌基督。
我們自然有這個負擔去傳福音。
自然對大使命是有負擔。
你看看我們是否接近耶穌基督。
看看我們有沒有這個負擔,我們就知道。
今天我們看到數羅和巴拿巴正是有這樣的負擔。
是將福音開始傳給當時所認識的世界。
在羅馬書的十五章十九節保羅說。
甚至我從耶路撒冷直轉到伊利利古到處傳了基督的福音。
在史圖行轉的十三至二十八章記錄當時古代的地理。
教會開始由耶路撒冷福音傳到薩馬尼亞。
去到大馬色,去到海薩利亞,接著是敘利亞的安提瓦。
在史圖行轉裏面起碼有40個不同的城市。
只是在史十三和十四章裏面史圖行轉。
路加醫生已經說了有六個城市。
今天這個旅程史圖行轉的十三章和十四章是保羅的第一個旅程。
開始是由敘利亞的安提瓦結束,也是安提瓦這個地方。
史圖行轉的十三章是一個很大的轉捩點。
到目前為止所有的事工都是圍繞著耶路撒冷。
但是從十三章開始,安提瓦就變成了外邦人聚會的中心。
耶路撒冷就退到後台。
從比特是主角,一至到十二章,去到保羅成為主角。
十三至到二十八章。
從數羅這個希伯來人的名字,去到保羅這個羅馬的名字。
名字的改變在史圖行轉的十三章九節給我們看到。
身為猶太人的羅馬公民。
保羅的全名可能是保羅的數羅。
數羅是他的姓,保羅是他的名字。
而保羅這個名字的意思就是細小的意思。
哥倫多後書的第十章。
十三章也是由巴拿巴和數羅,去到保羅和巴拿巴。
有沒有看到這個改變。
不單是名字的改變由數羅變成保羅。
本來是巴拿巴帶頭,現在是保羅帶頭。
從巴勒斯坦到地中海的國家。
從本地的宣教去到世界的宣教。
為什麼我今天說出這個題目。
叫做先知神跡和神的道。
是因為一個首尾結構。
我很久沒有說首尾結構了。
今天又要說首尾結構。
為什麼我們剛才讀經文是從十三章尾讀到十四章。
你從十四章的頭你會見到二人在以歌念。
哪兩個?巴拿巴和數羅。
你要走到第十三章你才會見到。
所以十三和十四章是完全連結在一起。
是有一個很精彩的首尾結構。
很久沒有說了,所以重溫一下。
首尾結構如果有五節的經文。
我經常說那些神學家說像三文字。
我就說像中國人的片皮鴨。
五節的經文又怎樣?。
第一節和第五節是有連帶的關係。
就好像最外面那層的包。
是不是有個包?。
第二層呢?第二和第四節又有關係。
是那些蔥花那些海鮮醬。
很美味。
去到中間這節經文就是最重要。
或者兩節的經文就是那個片皮鴨。
全個結構的中心也是最重要的經文。
第一個的首尾結構。
由安提瓦開始這個旅程。
由安提瓦來到結束。
開始的時候是《史圖行傳》的十三章。
一至到三節。
結束的時候是十四章。
二十一至到二十八節。
都是安提瓦。
開始的時候是有五個領袖。
有先知、有教師。
他們都禁食討告。
差派保羅和巴拿巴出去。
結尾的時候。
在各個教會安立長老。
也是領袖。
為他們來禁食討告。
回到安提瓦。
第二層的蔥花和海鮮醬。
都說到有兩個神蹟。
都有些錯誤的信仰。
都有些錯誤的教導。
第一個就是在塞浦路斯遇到一個假先知。
是《史圖行傳》的十三章。
四至到十二節。
假先知就是有錯誤的教導。
也有一個神蹟。
在路斯德。
保羅和巴拿巴遣了一個神蹟。
醫好了一個腳腿的人。
路斯德的人以為他們是神。
錯誤的信仰。
一樣有神蹟。
這件事在《史圖行傳》的十四章。
八至到二十節。
這個結構告訴我們什麼。
神蹟不能夠令人相信。
有很多人見到神蹟。
這個不是真正的信心。
真正的信心是要加上神的話語。
所以這個結構最中心的地方。
就是保羅去到皮西底的安提瓦。
不是敘利亞的安提瓦。
皮西底來講道。
《史圖行傳》的十三章。
十三至到五十二節。
另外一篇是加拉泰的《爾哥廉》。
《史圖行傳》的十四章。
第八至到二十節。
整個結構說出什麼。
昔日是有先知和史圖教會的領袖。
慢慢在所有的教會安立長老。
我們稍後會見到長老。
其實是和牧師監督一樣的職位。
神蹟不能夠令人相信。
初期的教會試圖有神蹟歧視。
但是一定要帶領人去到神的話語。
這個就是這個結構所指出。
我們先看第一層的首尾結構。
由安提瓦開始出發。
差派保羅和巴拿巴出去。
我們見到一共是有五個領袖。
不是只有一個。
這五個人是哪五個。
第一個是巴拿巴。
在《史圖行傳》的四章。
我們見到他的出現。
他就是安慰之子就是鼓勵之子。
第二個是西面是一個黑人。
他的名稱被稱呼做尼傑。
尼傑就是黑色的意思。
在美國你千萬不要隨意。
用尼傑這個英文字。
來和別人說話。
分分鐘別人以為你是種族歧視。
說你是歧視黑人。
要小心。
這個可能就是當年被羅馬士兵。
強迫他背著耶穌基督的十字架。
上各國他那一個。
在《馬太福音》的27章32節。
馬可的15章21節。
第三個是鼓勵內人怒求。
這個也可能是一個黑人。
也可能是安提瓦教會的始創人之一。
《史圖行傳》的11章20節。
這個也可能是羅馬書的16章21節。
所說到的那個人。
第四個。
不得了。
這個是和希律同樣的馬廉。
這個人和希律一起長大。
哪個希律?。
是安提柏就是處死屍洗若翰的那個。
他是被希律大帝所收養。
和安提柏一起長大。
但是兩個人很不同。
希律就是壓迫、逼迫教會。
但是馬廉是教會的領袖。
兩個成為敵人。
但是一起長大。
最後一個是誰?。
是數羅。
現在他是排名最後。
但是很快他就會成為眾人的領袖。
成為保羅。
所有教會上歷史的復興。
復興都是由討告會開始。
在公元的46至47年間。
安提柏有一個很重要的討告會。
當時是有五個人一起討告。
就是我剛才所說的那五個人。
其中三個是先知。
兩個是教師。
早期教會還有先知這個職責。
能夠預言將來會發生的事。
在《史圖行傳》的十一章我們見過。
有個人能夠預料將有饑荒。
而在雪格魯丟的年間。
真的有饑荒出現。
但是去到哥倫多前書的十四章。
二十九至三十二節。
先知說的話。
已經是要人來到辨別真假。
當時已經是有假先知。
我亦都說過這些的因此。
無論是《史圖》的神蹟歧視。
先知的預言。
這個早期教會還未結束。
就已經慢慢退去。
慢慢沒有了。
以不所書的二章二十節。
相信大家都已經很熟了。
《史圖》和《先知》是教會的根基。
我說過根基只有一個。
不需要繼續起根基。
所以今時今日是不再有。
《史圖》和《先知》的職責。
亦都沒有《史圖》和《先知》的因此。
我是準備了一篇道。
叫做《神蹟醫治方言》的因此。
這篇道已經寫好了。
但是今年的這個講道很密切。
我沒有什麼時候會講這篇道。
起碼我想要到下半年。
若果不是明年才會講這篇道。
所以我們見到我們現在已經。
全部有了神的話語在我們的手上。
是《聖經》。
《聖經》的正典已經是關閉了。
再沒有新的啟示給我們。
不是說沒有啟示。
從《聖經》我們可以仍然有啟示。
但是沒有新的啟示。
是《聖經》以外的啟示。
我們所需要做的就是。
將《聖經》裡面的啟示。
和人分享。
這個是什麼?。
全服任。
所以我們見到。
這個首尾的結構第一層。
先講到早期教會有先知、有教師。
然後呢。
去到下面的首尾結構。
第一層下面那裡。
是講到他們回去安提我教會。
在他們回去之前。
他們在各個教會安立長老這個職責。
為他們禁食來禱告。
一間教會是有長老、是有牧師。
其實長老、牧師、監督。
在英文都是bishop這個字。
都是同一個職責。
只是不同的名稱。
保羅在提摩泰前書的三章。
1至7節講到監督的資格是什麼。
在提多書的一章6至9節。
保羅又講長老的資格是什麼。
如果你比較下兩個list。
你會發覺原來長老的資格。
和監督的資格是一模一樣。
長老就是監督。
也在提多書的一章5節和7節。
保羅用了長老和監督兩個字。
來形容同一個職位。
比特呢。
在比特前書的5章1至2節。
用了三個名稱。
來講同一個職責。
我們一起來看看。
比特說。
我勸你們中間與我同作長老的人。
第一個職位出來了。
比特是長老。
也有其他的長老當時。
募要牧養在你們中間神的群羊。
牧養這個字和牧師是一樣的職責。
長老。
還有呢。
按著神旨意照管他們。
就是監督。
照管監督是同一個詞。
不是出於勉強。
乃是出於甘心。
也不是因為貪財。
乃是出於樂意。
做牧師、做長老是要做得甘心。
是要做得樂意。
不要說勉強。
現在有很多的教會。
那些長老、那些牧師。
做得很勉強。
最好就是少做一點。
最好就是不用做。
不是這樣的。
聖經說什麼。
你做長老。
你做牧師。
你要樂意。
你要出於甘心。
不是勉強。
沒有人勉強你。
勉強你一定要樂意甘心。
在以弗所書的四章十一節。
又告訴我們。
他所賜的有使徒有先知。
剛才說過了。
這些已經是過去。
接著呢。
有傳福音的。
有牧師。
有教師。
其實這一節的經文。
和我們今天這個首尾結構。
很相似。
由使徒先知去到什麼。
長老、牧師。
牧師。
和監督。
這個正是我們今天第一個首尾結構。
離開第一個首尾結構之前。
我們看到。
他們都是禁食討告。
差派保羅和巴拿巴。
出去之前幫他們禁食討告。
在各教會安立長老之前禁食討告。
而且他們所做的事。
都是一切都是為主來作功。
一個真正屬靈的領袖。
他做的事功是為主而做。
現在有很多教會的牧師長老。
就是為了名。
就是為了利。
而不是真真有心來侍奉主。
你看一下。
經文怎麼說。
使徒行轉的十三章二節。
先知和教師他們侍奉主。
我們所侍奉的是主。
不是人。
有很多的牧師長老。
很怕會眾的意見怎樣。
你所侍奉的是主。
當然你是要牧養你的群養。
但是不是給會眾帶領。
我們是由主帶領。
使徒行轉的十四章二十三節。
說他們選立了長老交託所信的主。
我們看到一切都是以主為中心。
這個是很重要。
經文說巴拿巴和保羅帶著馬可一起出發。
其實以前在使徒行轉馬可的名字出現過。
但是說到他媽媽家裡有的討告會。
為彼得來切切討告。
現在是說到馬可的事。
馬可是巴拿巴的表弟。
在哥羅西書的四章十節是這麼說。
可能馬可是由彼得帶領他信主。
所以馬可和彼得的關係一直都很密切。
馬可是幫助了保羅和巴拿巴很大的忙。
讓他們可以把他們的注意力放在重要的事工上。
講道和教導。
這樣的工作和在使徒行轉的第六章。
執事的工作是不是很相似。
就是執事讓使徒有時間做他們的工作。
第二層的首尾結構要講到蔥花和海鮮醬。
都是和神蹟有關。
也是和錯誤的信仰和教導有關。
第一件事就是在《史塞浦路斯》見到有一個假先知。
在《史塞浦路斯》的十三章四至十二節。
《史塞浦路斯》是一個島嶺。
是巴拿巴的家鄉。
《史塞浦路斯》的四章三十六節。
第一站他們去到的就是薩拉米這個地方。
在島的東邊的一個商業的中心。
盧家醫生沒有詳細告訴我們在那裡的事工怎麼樣。
只是說他們在猶太人的國會堂講道。
相信有很多人是接受了福音。
然後他們向西走四五十里去到一個叫做帕佛的地方。
就遇見了第一個敵對者。
帕佛是塞浦路斯的首都。
那裡有一個首席的官員叫做方伯。
是求保羅。
他是一個很有見識的人。
這個是聖經告訴我們。
他請了巴拿巴和數羅是要聽神的道。
但是當時他身邊有一個叫做爾女瑪。
巴耶穌的人來阻止。
這個是誰來的。
他的名稱叫爾女瑪。
爾女瑪的名字的意思就是一個巫師。
是一個博士。
現在我們很高舉博士。
其實這個名字的意思是巫師。
這個就是在《馬太福音》的第二章。
耶穌基督出生的時候有博士來到朝堅。
同一個字的字根。
這個人是什麼。
是一個法術師。
他是假冒猶太人的先知。
所以他是一個假先知。
他想阻止方伯來接受福音。
相信真理。
這個正是耶穌基督在世的時候所教的。
《馬太福音》的十三章。
物子和敗子的比喻。
當神殺物子的種。
這個就是真正的基督徒。
撒旦就會怎樣。
殺敗子的種子就是假的基督徒。
所以我們看到巴耶穌是一個假的信徒。
是一個假的先知。
保羅納克說你是魔鬼的兒子。
而且用神蹟歧視令他對眼瞎了。
在《使徒行傳》的十三章十二節。
我覺得是很重要的經文。
說什麼。
方伯看見所作的事。
就稀奇主的道。
就信了。
方伯看到這個神蹟就怎樣說。
是不是立即相信了。
不是。
他是很稀奇主的道。
有沒有看到神蹟。
將人帶去主的道。
令他回想起神的話語。
他就相信了。
不是說只是看到神蹟。
這個信息在《使徒行傳》的十三、十四章。
非常重要。
重複地出現。
口古學家發現了一塊石磚。
在公元五十二至五十年間。
上面刻了有仕裘保羅的名字和觀銜。
證明聖經所說的。
真的全部都是真人真事。
有個口古學家叫 Sir William Ramsey。
他還說。
他說他有證據可以證明。
仕裘保羅是全家都信著。
說完了第一件事。
第二層的首尾結構。
都和神蹟有關。
但是都和錯誤的教導有關。
就是有一個假的先知。
巴耶穌。
第二層的下半部。
就是在說路斯德。
有人誤會保羅和巴拿巴是神。
《使徒行傳》的十四章八節至二十節。
路斯德是在羅馬加拉泰的省裡面。
在以干念的西南大概是十八里。
保羅曾經三次去到這個地方。
路斯德這個地方。
這次是第一次。
第二次他去到路斯德。
路斯德是招募了提摩泰在路斯德。
在《使徒行傳》的十六章一至五節。
第三次他也是第三次的旅程。
他又去訪問路斯德的教會。
《使徒行傳》的十八章二十三節。
他們在路斯德。
保羅醫好了一個身內腳腿的人。
但是。
馬上就有些錯誤的信仰。
有些錯誤的觀念出現。
這個腳腿的人。
他好像方伯一樣。
他對神的話語有興趣。
《使徒行傳》的十四章九節告訴我們。
所以他自己不是單單見到神蹟奇事就相信。
十四章九節《使徒行傳》說得很清楚。
他對神的話語有興趣。
所以我們看到。
他又一次給我們看到。
神蹟奇事帶領人去到神的話語。
保羅醫治了他。
他立刻能夠走走能夠跳。
這是一個真正莫大的神蹟。
這個人連走路都沒學過。
一醫好了他就立刻懂得走懂得跳。
你想想是多大的神蹟。
當地的人見了之後就怎樣。
立刻就有他們迷信的觀念。
因為這班都是迷信的人。
他們說巴拿巴是眾神之首。
是雕師。
是Zoos。
是他們所敬拜的神。
保羅是希爾米。
是眾神的傳話人。
這個雕師是路斯德城裡的守護神。
所以是很大的一個神。
他的祭師絕對是有很重要的地位。
結果這個祭師就是。
就是牽著牛帶著花圈來到他們那裡。
要向他們來獻祭。
你想想多好笑。
保羅和巴拿巴立刻就糾正他們。
我們不是神來的。
我們是人來的。
而且大膽跟他們說。
指出他們所敬拜的。
是虛無是假神。
立刻指出他們的信仰是錯的。
保羅沒有跟他們說舊約的信息。
因為為什麼。
這幫人是外邦人。
他們不懂得猶太人的歷史。
保羅由神的創造開始。
說這一位是獨一的永生神。
他是連敏的神。
他是寬恕的神。
他沒有將人所應得的審判來定人的罪。
這一幫人被慢慢安撫下來。
靜下來。
但是很快就有一群人。
在樹安提阿爾哥廉趕到來造謠紳士。
以至那些人用石頭來打保羅。
打到他不醒人士。
你想想多好笑。
一會兒就說保羅是什麼。
是神。
一會兒就說保羅是神棍。
用石頭來打他。
打到他不醒人士。
那些門徒圍著他來討告神。
就令到他蘇醒過來。
這個是在聖經裡面。
唯一一次保羅被石頭擊打。
這是在哥倫多後書的十一章二十五節告訴我們。
保羅是三次被人用棍打。
一次是被石頭打。
這一次相信就是盧斯德。
三次是遇到喧嘩了。
記載在哥倫多後書那裡。
有人說不是。
剛剛剛才的經文史圖行傳的十四章五節。
不是說以哥廉那些人都用石頭。
打保羅和巴拿巴。
我相信那裡是他們想用石頭。
來打巴拿巴和保羅。
趕他們出城。
而不是真正傷害他們。
就是因為保羅被石頭打傷了。
所以日後提摩泰受到感動。
我相信。
所以他是跟從保羅。
在樹第二次的旅程。
在提摩泰後書的三章十節。
這個首尾結構告訴我們什麼。
就是說。
單單靠神蹟歧視。
是不能夠令人得救。
這就是第二層首尾結構給我們看到。
兩件事。
第一件是保羅。
令到巴耶穌的眼瞎了。
是一個神蹟。
經文說方伯是相信了。
但是方伯是怎樣相信的。
第一他是對神的話語有興趣。
史圖行傳的十三章七節。
第二呢。
他見到了神蹟之後。
稀奇神的話語。
然後他相信了。
史圖行傳的十三章十二節。
所以神蹟是帶領人。
帶領人去到神的話語。
第二件事呢。
在樹路斯德。
保羅是醫好了一個新來腳腿的人。
這個人都是對神的話語有興趣。
史圖行傳的十四章九節。
他不是單單見到了。
自己的身體被醫治而相信。
他也是對神的話語有興趣。
相反相對之下。
路斯德的人呢。
他們有沒有見到神蹟。
都有見到神蹟。
但是他們是否相信呢。
他們不相信。
為什麼呢。
因為保羅都未有時候和他們傳福音。
他們就已經是調轉槍頭來打保羅。
所以我們見到。
除非神蹟歧視是加上福音的信息。
不足夠令到人是不救。
在這裏亦都給我們見到。
就是傳福音的手法。
現在的人傳福音。
經常都說要尊重世人的文化。
要尊重世人的傳統。
甚至他們的信仰。
然後在這些事上。
他們的信仰他們的文化。
找一個共同點。
用一個共同點。
然後你就可以和別人傳福音。
保羅和巴拿巴沒有用到這樣的手法。
立刻指出他們的信仰是錯的。
有些人可能會抗議。
不是的,牧師。
《史圖行傳》第17章。
保羅去到雅典。
不是見到有一個神叫做未認識的神。
保羅就說這個就是耶和華。
他這裏是不是用了雅典人的信仰。
來做出發點。
但是我可以告訴你。
他這個傳福音的手法好像不是很有效。
甚至他最後可能是有後悔度。
《史圖行傳》第17章我會和大家分享這件事。
我們見到保羅和巴拿巴就是。
立刻指出路斯德的人。
那些信仰是有問題。
甚至他不怕對方是有反感。
甚至調轉槍頭來逼迫自己。
用石頭扔自己。
他都是在所不至。
我們傳福音的能力在哪裏來。
靠什麼能力來傳福音。
是神的能力。
不是我們自己的智慧。
不是我們的能力。
我們所需要做的是什麼。
是將福音傳開去。
等一下我們就會見到福音是什麼。
保羅在他的講道裏講得很清楚。
福音是什麼。
我們很需要學習保羅。
剛才說保羅和巴拿巴是帶著馬可出發。
去到半路馬可就說要回家。
這個想起好像我小時候。
家裡說去旅行的時候好像去沙田。
上了火車我就大聲喊大聲喊。
喊到後來怎樣。
我爸爸媽媽要叫工人抱我下車。
回家。
去到半路就要回家。
有人說馬可是做什麼私家。
有人說馬可可能是因為。
見到保羅現在成為領袖。
他的表哥本來巴拿巴是領袖。
現在變成保羅是領袖他不高興。
也有人說馬可可能見到。
外邦人信主義覺得不滿。
甚至有人說他可能回到耶路撒冷。
和那班有律法主義的猶太人。
一起來反對保羅。
有一個神學家叫AT Robinson。
他說其實馬可的光子。
只不過在危機當中有閃閃的。
但始終沒有熄滅。
如果馬可真的回去和。
律法主義的猶太人來敵對保羅。
他的光可能熄滅了。
所以我很同意AT Robinson所說。
也有人說他可能去到外邦人的地方。
開始見到有敵人來敵對自己。
所以他就很害怕他要回家。
但無論是甚麼原因。
我們見到保羅對馬可很不滿。
所以第二次的旅程。
在史圖行轉的15章。
第二次的旅程他不肯帶馬可一起去。
他反而用提摩泰來代替馬可。
史圖行轉的16章。
1至5節。
但最後如果我們記得。
在監獄的時候他想起馬可。
他跟提摩泰說叫提摩泰去迎接。
馬可去他的地方。
他說馬可對於傳道的事實上是有益的。
提摩泰號書的4章11節。
去到最中心的經文就是最重要的。
就是保羅的那兩篇道。
是最中心的經文。
第一篇是在比西底的安提柯。
不是敘利亞的安提柯。
是在比西底。
保羅每去到一個新的地方。
他首先去到會堂。
說道他是很有猶太人的心。
但很有趣、很諷刺。
神要他成為外邦人的使徒。
但他去到每一個城他首先去會堂。
在《史史圖行傳》的13章14至52節。
是保羅在《史史圖行傳》裡的第一篇道。
這篇道分開有三段。
怎樣來分段呢?。
每一次你看到有弟兄們這個詞。
就是分段。
所以兩個弟兄們在《史史圖行傳》的13章26。
和13章的38。
就把這篇道分開三個部分。
第一個部分是。
尼塞亞的預言、準備。
保羅回顧了以色列人的歷史。
他是將注意力放在。
尼塞亞的準備。
就是神怎樣為尼塞亞準備他的道路。
差派一個先知來為他開路。
這件事猶太人都知道。
他們很熟悉他們舊約的聖經。
尼塞亞將會出於大衛的家族。
有一位開路者為他來開路。
保羅就告訴他們。
屍洗若翰就是這個開路者。
保羅接著就罵他們。
你們這些猶太人事事都委約。
來叛逆神。
第二段就是講到。
尼塞亞的降臨史圖行傳的13章。
26至37節。
保羅突然由第三者的他們。
轉到第二者的你們。
直接罵他們。
你們釘死了你們的尼塞亞。
釘死了耶穌基督。
你們不是沒有聽過舊約有預言。
說將會有這些事情。
有尼塞亞的預言。
但是這個就正應驗了。
神的預言。
在史史圖行傳的13章30節。
神卻叫他從死裡復活。
你們釘死了他嗎?。
這個手法和彼得。
在史史圖行傳的第三章。
第二篇道是一模一樣。
因為保羅知道會堂裡的人。
都是猶太人。
所以他引用舊約來講出。
耶穌基督復活的預言。
用了三段舊約的經文。
其實這個信息講了什麼?。
耶穌基督死了被埋葬。
然後復活了。
這是什麼?。
在哥倫多前書的15章。
說這個就是福音。
福音是什麼?。
耶穌基督為我們的罪死。
被埋葬第三天復活。
這個就是福音。
所以當我們傳福音的時候。
這個信息是很重要。
而不是靠我們自己的智慧。
去想一些東西出來。
現在我們回應的部分。
史圖行傳的13章38至52節。
保羅說我已經把舊世的道。
講了給你們聽。
13章26節。
我已經把這個好信息講給你們聽。
史圖行傳的13章32節。
現在應該是你們來回應。
猶太人的律法不能夠令你得救。
不能夠使人在神的面前。
成為一個異人。
律法只能夠做什麼?。
定你的罪。
猶太人的教導就是律法定了人的罪。
神就懲罰這個人。
這個是他們的教導。
但是律法不能夠卸罪。
不能夠稱人成為一個異人。
他為我們救贖。
有很多人在報道會。
喊著這樣舉手決志。
一路喊一路走出來。
你問他,你相信什麼?。
我感動,我很感動。
講完講到我很感動。
你感動什麼?我相信。
你要知道自己是一個罪人。
才能夠真正接受耶穌基督。
你不是去到一個報道會。
給一個講完講到你很感動。
你就出來接受耶穌基督。
喊這樣說。
耶穌基督說沒有病的人不需要醫生。
沒有罪的人是不需要他成為他們的救主。
但是聖經告訴我們。
每一個人都是罪人。
要求耶穌基督才能夠罪被赦免。
被神稱為一個異人。
保羅最後跟猶太人說的是什麼?。
信息。
他說這個福音本來是先傳給你們。
但是因為你們拒絕接受。
現在是去到外邦人那裡。
就是我們剛才讀的經文。
保羅說我已經做好準備。
在經文裡面。
讓我們看到。
神的主權和人的責任。
在聖經裡面有很多很多這些經文。
都是兩種經文。
大家跟著的。
十三章四十八節說什麼?。
凡預定得永生的人都信了。
神預定你得救。
神揀選你的你走不掉。
你一定得救的,你一定會信。
預定這個字在聖經裡面。
就是用作登記這個字是一模一樣的。
神已經在生命冊上登記了你的名字。
你走不掉的了。
但是雖然是這樣,保羅有沒有說。
神預定的一定會信,我撬上雙手。
我不用傳福音。
神預定,於是主的道。
傳遍了那一大地方。
神預定人不救。
但是我們有我們的責任去傳福音。
聖經裡面有很多很多這些章節。
我曾經講十二先知書的時候。
講過一篇道就是講俄巴底亞書。
我說有神之責和人之責。
神之責是什麼?神的。
神的揀選。
人之責是我們的責任。
神是有他的揀選,我們是有我們的責任。
一模一樣。
我希望有一天可以把所有這些經文。
跟著兩席的經文,一席說是神的主權。
一席說是人的責任。
我想它全部寫出來可能又是一篇道理。
講完在樹上。
接著安提瓦發生什麼事。
在比西看的安提瓦,傳了福音之後。
有很多的猶太人和外方人他們。
接受耶穌基督。
那些外方人對保羅的信息尤其是有興趣。
很興奮,希望能夠聽多一點。
而在下一個的安息日。
保羅就滿足了他們的心願。
但是就招來了一群的很多人。
在當中有很多都是外方人。
這個就令到有很多猶太人。
是很妒忌,而且是很憤怒。
因為猶太人是很鄙視外方人。
他們才怎麼樣。
先和保羅和巴拿巴發生爭執。
接著去到法庭來控訴他們。
要把他們驅逐出境。
巴拿巴和保羅沒有失望到。
再拍一下自己鞋上的塵土。
就是耶穌基督教門徒所做的事。
在盧卡福音的九章裡面。
他們就去了另外一個城。
留下了一群很高興很快樂的門徒。
在樹比西看的安提瓦。
另外一篇是在樹加拉泰的《以干念》。
《以干念》比羅馬更加的希律化。
《以干念》在樹加拉泰的省裡面。
保羅是很得到神的祝福。
在《以干念》有很多的外方人。
和猶太人來順主。
一有人順主又怎麼樣。
撒旦就會差派他的人來搗亂。
所以猶太人又挑起了。
仇視和反對。
但是這次保羅和巴拿巴。
是留下來很勇敢的。
為了保羅和巴拿巴。
這樣為耶穌基督來作見證。
在《使徒行傳》的十四章三節。
說他們施行神蹟歧視。
證明他的什麼話?。
印度,有沒有看到這個信跡又再出現。
神蹟不是單單神蹟。
是能夠令人相信。
神蹟是指向神的話語。
在古時還有使徒的時候。
是指向這個人從神而來。
他說的是神的話語。
現在我們已經有了神的話語。
在我們手上整部聖經的正典關閉了。
不再需要有新的契士。
但是我們看到神蹟是指人去神的話語。
如果不是的話,一個人不能真正的得救。
當他們再次遇到敵人的時候。
他們也是離開那裡。
又去到其他羅馬的城。
來到傳福音。
在這裡結束的時候。
我想和大家再重溫一下。
這個首尾的結構,我真的覺得很有意思。
讓我們看到首尾結構的第一層。
是什麼開始話?有使徒有先知。
慢慢慢慢在各個的教會。
按立長老,就是牧師。
和監督。
我們也說過,現在我們教會的根基。
已經很堅固,立定了。
二筆所書的二章二十節。
不再需要先知和使徒的職責。
甚至那些的恩賜。
其實我們看到,早期教會還沒完結的時候。
這些恩賜已經慢慢沒有了。
例如使徒的神蹟、祇事、醫治。
你看看在新約的書信裡面。
當提摩泰他的胃不舒服。
保羅說什麼?是不是說找個使徒來。
用神蹟幫你醫治?不是,你喝點酒。
可能對你的胃會好一點。
保羅自己身上有刺,是不是神蹟祇事。
醫治了?不是。
還有呢,在新約的書信。
有人有病,一起為他討告。
沒有說找個使徒來。
用神蹟祇事幫你醫治。
先知的恩賜,說預言。
去到哥倫多前書十四章。
二十九至三十二節,已經需要有。
其他人來印證辨別。
如何辨別?用神的話語來辨別。
就好像我們現在這樣。
有個牧師、有個傳道者來到你那裡。
說的話是不是從神而來。
你核對一下聖經裡面所說。
它真是符合聖經說的,這個人所說的是。
神的話語,但如果不是的話。
這個可能是一個假牧師。
所以我們看到耶穌基督是預言。
在末世的時候有很多的假。
先知有很多假的神蹟祇事。
這個就是原因。
古時的時候,先知說出有新的啟示。
因為聖經的正典還沒有關閉。
現在關閉了,沒有新的啟示。
我們將聖經裡面所說的。
和人分享,這個就是全福音。
所以我們看到這個首尾結構。
讓我們看到什麼?由先知。
使徒去到長老牧師。
早期的先知。
早期的使徒有新的啟示。
我們現在將聖經裡面的啟示。
和人分享,就是全福音。
第二層的首尾結構和第三層。
都是和神蹟和神的話語有關。
《使徒行傳》13章12節。
方白看到神蹟。
棄其主的道就信了。
神蹟帶領人去主的道。
轉的14章3節。
施行神蹟啟示,證明他的恩導。
又一次神蹟啟示,是指向神的道。
有沒有看到?所以神蹟啟示本身。
不能夠令人相信。
一定要加上神的話語。
我們現在全福音是靠什麼?。
是不是靠神蹟?沒有這個恩賜。
我不是說沒有神蹟。
神蹟天天都有。
但是不需要再有神蹟的恩賜。
藉著某一個人,他就是有神蹟的恩賜。
現在已經不再需要了。
因為我們有了全部神的話語在我們手上。
如果是這樣的時候。
我們出去傳福音是靠什麼?。
善功。
靠關懷、靠關心、靠社區的工作。
代替了神蹟啟示。
然後帶領人信主。
有很多基督徒做完這些好事之後。
他就會跟人說,我是基督徒來的。
你想想你就明白了,拜拜就走了。
有沒有用?沒有用。
你都沒有指向人去神的話語。
一會兒告訴人你是基督徒。
回教徒都有他們的善功。
你做完善功,你走了去,我是基督徒。
難怪世上的人認為什麼?。
所有宗教都是。
做好事,教人向善。
就是因為你說得不清楚。
你看回路斯德那幫人。
見了神蹟之後。
沒聽見有福音,他們是怎樣的?。
用他自己的辦法來解釋。
這個就是吊詩。
我們的神那個就是戲耳迷。
你不講清楚,人家就用自己的辦法。
用自己的文化來解釋。
會搞出很多混亂,又搞出很多誤會。
所以現在我們出去。
你要行善,你要有好行為。
但是你要帶領人去神的話語。
這樣的教導始終。
最後第三點。
就是我們見到神的主權和人的責任。
永遠都是並存。
凡預定得永生的人都信了。
使徒行轉13章48節。
神預定的一定得救,但是13章49節。
就說主的道全遍了。
那一帶的地方。
很多基督徒都會說。
你不傳福音,自然有人傳。
不用我傳。
這件事是真的。
因為神預定了會得救,他們一定會得救。
為什麼會得救?你不傳是有人會和他傳的。
但是你自己沒有那個福份。
你自己沒有做到神的中心良性的服人。
有一天我們每一個基督徒都要去到。
耶穌基督的私恩寶座前。
讓耶穌基督來交代。
耶穌基督會問你,我給了你這麼多機會。
我給了你這麼多恩賜,你怎麼用?。
你啞口無言。
你要面對耶穌基督的有一天。
願意我們都有這個心來和神。
一齊來同工。
一齊來推廣這個大使命。
願神祝福自己的話語,讓我們一起低頭祷告。
主行我們感謝你。
感謝你讓我們有《使徒行傳》第13章、第14章。
讓我們看到有一個很精彩的首尾結構。
讓我們看到早期教會。
最初是有先知、是有使徒。
是有新的啟示。
是有神蹟奇事的能力。
到今時今日,在各教會。
按立長老牧師就是我們現在。
我們現在是透過聖經的話語。
一樣是將你的福音廣傳。
願意我們都是。
不單止是有善功。
有做好事、有好行為。
但也是能夠將人指向你的話語。
因為這樣才能夠令到人真正的相信。
最後我們看到。
有你的主權,也有人的責任。
願意我們每一個人都有這個心理與理同工。
來將這個大使命推廣。
能夠使得更多人都能夠。
歸順你,將一切的榮耀。
還賺得貴給你。
我們這樣的禱告,奉主耶穌基督的命而求,阿門!。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
