唔該請姊妹平安？
我哋嚟到從創造到新創造嘅第六講。
西奈山嘅啟示？
當上帝，臨到西萊山。
或者譯做西乃山，佢有好重要嘅事情，要透過摩西去同以色列人講。
而你可以話今日我哋要思考嘅呢一段經文喺初級嘅19章，一度六折可以壞成卷出埃及嘅一個好重要嘅經文。
因為佢回顧咗之前。
關於上帝，拯救佢哋嘅故事。
亦都預視咗之後。
將會發生咩嘅事情？
而另外喺呢段經文裏邊，你會睇到就係話同時起住解釋。
鼓勵同埋挑戰嘅作用。
喺段經文裡面亦都睇到以色列人或者我哋。
究竟有咩嘅角色身份？同埋呢個地上面有好重要嘅使命，工作要我哋去做。
即我哋睇一睇。
嗰幾次嘅經文先。
喺初級機19章3節嗰度話。
摩西到神那裡？
有冇話從山上呼喚？他說。
你要這樣告訴雅各家。
曉諭以色列人說。
講乜嘢咧？我向埃及人所行嘅事。
你哋都看見了，且看見我如鷹將你們背在翅膀上，帶來歸我一陣間，我哋會較詳細去睇下。究竟呢度上帝講話你哋都看見了，其實看見乜嘢嘅事情？
第5節如今你們若實在聽從我嘅話，遵守我嘅藥，就要在萬民中作屬我嘅指紋，因為全哋都是我的。
你們要歸我作祭司嘅角度，為聖潔嘅國民，這些話你要告訴以色列人。
喺呢度好想大家先有個印象，就係原來上帝呢一番嘅英話係要對全部以色列人講嘅。
佢當宣佈以色列人就係一個嘅群體。
記住，先往下大家。
咁喺詳細去睇呢幾次經文之前樣我哋先睇一睇，究竟以色列人出埃及嘅情況係點，究竟佢哋點樣係一路走到去西奈嘅曠野？
喺之前就系當上帝，透過用咗十災然之后讓埃及人知道上帝究竟係一個幾有能力嘅上帝嘅時候，跟住埃及癮。
好驚呀，佢話叫啲百姓，你快啲走呀。嚇因為咧，我哋都就快死啦。
咁究竟佢哋喺邊一度出發離開埃及嘅咧？
喺初級記12章卅7節嗰度講，佢話以色列人從蘭菜起行。
往疏割去。
除了婦人孩子步行嘅男人約有60萬。
哇，你諗下。
一個60萬，淨係男人喎。
嘅一隊人？
要帶領佢哋，真係一啲都唔容易。
呢度大家先寄一寄，佢哋嘅起程係喺。
爛菜嗰度起程。
喺初級記13章17節嗰度，話佢話當法老容百姓去嘅時候。
非利士哋嘅道路雖近。
神卻不領他們從那裡走，因為神鷹。
恐怕百姓遇見打仗後悔。
就會埃及去。
非利士哋即係非利士人嘅地方。
咁當我哋行嘅時候，本來呢條路係近啲嘅。
但係上帝。
就唔想佢地行呢條路？
然之后所以神領百姓繞道而行，走紅海礦亦嘅路。
以色列人出埃及哋都帶著兵器上去。
相信佢哋都要保護自己，而上帝要帶佢哋兜路行另一條路。
一路行嘅時候，佢哋睇到上帝嗰個嘅帶領。
他們從疏割起行。
再曠野邊嘅擬唐安瑩。
日間又話再雲柱中領他們嘅路。
夜間在火柱中光照他們，使他們日夜都可以行走。
呢度相信就係上帝，好想佢哋能夠行得快啲，走得遠啲。
所以喺日間喺夜間都有雲柱火柱去指引佢哋嘅路，讓佢哋可以嚟到去起程。
多路行嘅時候，有人就話俾埃及王聽百姓逃跑。
法老和他的臣僕就向百姓變心，即係改變心意，應我們容以色列人去不再服事，我們這做的是甚麼事咧？即系佢哋突然間，哎呀，改變咗主意。係喎，畀咗你走之後，咁咪無人服侍，我哋係咁。
跟住點咧？
法老就預備他的車輛，帶領軍兵同去，並帶著600輛特選嘅車和埃及所有嘅車，每輛都有車兵長話有特種部隊，嚇特別嘅車輛，仲有所有嘅車，即係今次佢真係傾巢而出，要好想追到翻呢一班嘅以色列人。當法律一路追臨近到。
以色列人嘅時候，佢哋開始驚然之后就向耶和華去哀求。
哀求之餘，佢哋對摩西講咗一啲都好難聽嘅說話，我哋睇下你講咩？
他們對摩西說，難道在埃及沒有墳地？
你把我們帶來死在曠野嗎？你為甚麼這樣待我們將我們從埃及領出來咧？
呀，佢哋好似完全唔記得之前喺埃及點樣受苦，點樣圍爐，點樣俾人哋迫害，然之后佢哋嘅愛聲達到上帝嗰度，然之后上帝而家係嚟拯救佢哋，佢哋好似唔記得咗。
佢哋繼續埋怨。
喺12節，我哋在埃及，豈沒有對你說過不要攪擾我們容我們服事埃及人嗎？因為服事埃及人俾死在曠野還好。
嗱，我哋相信始終60萬，淨係男人都咁多，嚇可能計埋小朋友計埋婦女可能。
嗰100萬200萬唔定。
一定有啲唔同嘅意見。
可能有啲人之前都真係講過話，我哋都話唔走㗎啦，係咪？
但係問題係。
你哋真系一齊起行。
嘅話？
應該就係一條心。
但係而家一遇到困難嘅時候，佢哋唔系諗辦法去解決問題，而係反而埋怨，但係呢一刻埋怨其實冇用，對大局完全冇幫助。
反而會添煩？
簽聯。
然後摩西點講咧？
摩西就同百姓講話，不要懼怕。
只管站住。
看耶和華今天向你們所要施行嘅救恩，因為你們今天所看見嘅埃及人必永遠不再看見了。
啊神真係兌現咗之前對摩西嘅應許呀，大家記唔記得呀？之前上帝呼召摩西嘅時候咧，佢應許過咩啊？佢話而家你去啦，我必賜你口才指教你所當應嘅話。
相信呢，一番說話肯定係上帝去令佢嚇有呢個感動去講呢番話。
摩西繼續講咯喎。
有冇話必為你們爭戰，你們只管靜默？
不要作聲。
或許嗰陣時嗰啲嘅埋怨聲音實在太多。
嗱，呢一刻。
剝削，要讓佢哋知道。
我哋。
去睇上帝點樣為我哋爭戰？
我哋只管靜默。
不要。
作聲。
然後上帝都繼續叫摩西向前行，當一路向前行嘅時候，真係去到海邊。
呢一刻真係前冇去路後有追兵點算咧？
原來上帝就叫摩西向海去伸出佢嗰支杖。
耶和華便用大東風使海水一夜退去。
水便分開海就成了乾地。
哇嗰陣時大家幻想下應該都幾震撼㗎嚇。
前冇去路，對住個大海，然之后後有追兵，但係跟住上帝令到周圍嚇狂風大作，哇，好大風，然之后佢哋睇住嗰啲嘅海水，嚇然之後就分開。
兩邊成為干哋喎，你繼續睇埋落去，佢就以色列人下海中走乾地水，在他們嘅左右作了牆垣，即係牆壁咁解，哇，佢哋一路行嘅時候見到啲水。
好似埲牆咁喎。
嚇我，我成日都喺度諗咧，如果係我咧，可能會多手咧摸下啲水係嘛，應該都幾得意。英。
但係呢一個真係一個極大極大嘅神蹟。
師兄繼續講，嗰個去到破曉時分耶。和華從雲火柱中向埃及嘅軍兵，顯然呀，哇，咁你客到啲軍兵好驚啦，然后聖經繼續講我廿5節，佢話又洗到佢哋嗰啲車輛呀，見你記唔記得嗰啲特選戰車所有車嗰啲咧嗰啲車轆啊，脫落難以行走，以致阿埃及人話我哋從以色列人面前逃跑吧，快啲走啦。咁因耶和華為他們工。
茍我們了話佢哋又再認識，究竟嗰個上帝怡和話係一個幾有能力？
嘅上帝。
然之后，上帝同摩西講。
你再生之象，去海裏面。
跟住水就合返埋。
然之后將成個嘅埃及大軍淹沒咗。
所以去到14章30節，佢記載話當日耶和華這樣拯救以色列人脫離埃及人嘅手。
以色列人看見埃及人嘅死屍都在海邊了。
哇。
真係完全。
好似摩西之前咁講，你哋今日所看見嘅埃及人必永遠不再。
看見了。
當睇到咁大，經歷咗咁大嘅神蹟。
喺14章卅一至咁樣記載佢係以色列人看見耶和華向埃及人所行嘅大事。
就敬畏耶和華。
由順服他和他的僕人摩西。
係咪就係之後？
以色列人就係一班咁勁威嘢喎，話甘信服佢同埋佢嘅僕人摩西嘅一班人咧？
我哋繼續睇埋落去咯喎。
你要15章22節果度交代，佢話摩西領以色列人從紅海往前行，到咗書已嘅曠野。
在曠野走了3天，找不著水。
然後又埋怨啦喎，嗰班人。
佢同摩西講，佢喂，我哋飲乜嘢呀，嚇我哋飲咩呀？咁啊上都好錫佢地跟住將啲水變成甜甜。
然之后俾佢哋飲。
又過咗兩個半月，佢哋去到信嘅曠野。
又有怨言啦喎，今次怨言咩咧？
喺16章二節嚇佢哋，又再向摩西同埋亞倫嚟到去發怨言。
佢話乜嘢呀？巴不得我們早死在埃及地。
耶和華嘅手下，那時我們坐在肉鍋旁邊吃得飽足，你們將我們領出來到這曠野，是要叫這全會眾都餓死呀。
哇，你話呢班人呀？
嚇。
佢哋記住啲咩日子啊。
好，我睇到係咪打邊爐呀？記住係咪呀，佢話喺肉鍋旁邊嚇呢度講話吃得飽足。
但係。
和合本修訂版咧？
改咗啦。
有一樣重要嘅改動。
有得睇埋你就知道點解，一定要咁樣去改番？
佢話以色列人對他們說，我們寧願在埃及哋死在耶和華守中。
那時我們坐在肉鍋旁呢度一樣咯。
係咪？
吃餅得飽呢度加返個餅，因為你睇翻其他嘅聖經譯本咧？
都係有。
餅嚇或者有麵包呢個譯法？
呢個重要㗎喎，點解？因為當佢哋投訴完話，唉，我哋咧，有肉食有餅食得飽。
之後上帝同摩西講，佢話，我已經聽見以色列人嘅怨言啦，你話翻俾佢哋聽到咗黃昏嘅時候，你哋要食肉。
到咗朝頭，早就必食得。
找。
係。
講咗食肉，同埋朝頭早食得飽，食咩咧？咁然之后聖經記載咧？去到晚上咧，真系有邊啲嘢飛出嚟呀呀。大家記得啦。系有暗春飛出黎。
如果查字典咧個春字嗰個音咧，應該係讀個純字嘅，即係正確讀法應該係暗純，不過大家一路都約定俗成啦，我相信嚇總言之。
夜晚就有暗春，即係有肉食咯喎。
跟住佢哋仲發現有咩咧？
佢哋有發現一啲嘢，佢哋話咩16章，甚至佢話以色列人看見不知道是什麼，仲有另一啲嘢，佢哋唔知咩，嚟然之后就彼此對問話，誒，呢啲咩嚟㗎，呢啲咩嚟㗎？周圍去問大家。
摩西同佢哋講，佢話，這就是耶和華給你們。
吃的食物。
究竟係咩咧？大家應該都記得啦。
這食物是以誒這食物以色列家叫嘛。嗱，嗱，我哋中文就譯做嗎？嗱，原來嘛。嗱，喺原文裏邊嗰個G咧就係咩嚟㗎，嚇咩嚟㗎？原來就係。
瑪娜，因為佢哋真係唔知咩嚟，嚇佢係個樣係點咧樣子像芫荽籽一陣，我有幅圖俾你睇下芫荽籽係點顏色咧，但系白色嘅滋味咧，就好似物嘅薄餅喎，誒，好似唔係pizza，嚇。
就係英文聖經咧，佢就話係似呢個Oriental sheet。
嚇orange係白色嘅，然之后好似啲咩，好似啲威化餅，不過係蜜糖威化餅咁樣嘅test咁樣嘅味道喎，咁。
嗱，芫荽只係咁樣，即系形狀可能係一粒粒。
白色嘅然之后食落去咧，哇，好似咧蜜糖威化餅咁，所以點解我話？
嗰個餅係重要呀。
有肉？
有餅。
上帝就即刻回應咗佢哋。
有肉？
有餅。
俾佢哋食？
你睇下上帝幾錫佢地。
但係佢地仍然係繼續，我唔講曬佢哋點樣埋怨點樣刻薄，仲想打摩西嚇，仲想用石頭打唔打死摩西咁嘅款嚇你，之後睇落聖經你就知道。
然之后。
跟住。
去到19章。
一折。
呢個開始講話以色列人出埃及哋以後。
滿咗3個月嘅那一天，行咗3個月啦。
就嚟到嚇目的地喎，嚟到西內嘅曠野，呢個目的地嘅意思就係話去到上帝要有一個好重要嘅啟示，俾摩西俾以色列民知道。
佢哋離了非I利非訂佢哋嚟了利非訂來到西內嘅曠野，就再那裡嘅山下安瑩。
然之后摩西就上山摩西到神那裡耶和華從山上呼喚他應。
你要這樣告訴雅各家。
曉諭以色列人應嗱，大家寄翻啦，係成個以色列係一個整體。
以下嘅英話係同曬全部以色列人呢一個整體嚟到去交代。
19章4節我向埃及人所行嘅事你們都看見了。
且看見我如鷹將你們背在翅膀上。
帶來。
龜哦。
呢度上帝好想去提醒翻佢哋。嗱，我對埃及人喂，你哋所做嘅嘢你哋都睇見啦，其實佢哋實記得㗎，因為隻係啱啱呢3個月發生嚇過紅海，然之后仲有十災，然之后一路行到呢，一度嘅時候經歷咗好多上帝嘅神蹟，上帝用咗個好具體嘅例子，就好似應將佢哋背喺翅膀上帶嚟。
開愛鍚。
有啲嘅專家，佢都話英教啲鷹仔。
嚇學飛嘅時候咧，係點嘅咧，就將佢背喺背上邊，然之后咧，就教佢哋點樣學非當有咩事可能佢跌嘅時候咧，跟住隻英咧，就會即刻咧，可以咧去接翻住佢嘅鷹仔咁。
喺生命寄卅二章11節嗰度講佢應怎樣攪動籌喎？
在雛鷹上面飛翔。
展開雙翅，接住雛鷹。
背在兩翼之上。
上兌好想一個好具體嘅例子，好生動嘅一只最大嘅雀鳥嚟到去。
保護佢哋嚟到去護送佢哋。
去到上帝嗰度。
然之后19章5節繼續講，佢話如今。
你們若實在聽從我嘅話。
遵守我嘅約，就要在萬民中作屬我嘅指紋。
因為全地。
到時我的。
嘩，呢個好重要呀。原來呢個熟我嘅指紋咧，喺其他嘅版本咧，讓我哋睇到唔同嘅角度，熟我嘅子民可以喺threshold section一樣。
好珍貴。
嘅才乜？
或者下邊亦做產業。
哇，原來以色列民係上帝，睇嚟一班熟，佢嘅指紋係上帝，睇嚟好珍而重之嘅一啲嘅財物。
一啲嘅產業除咗係咁，仲有好特別嘅身份。
喺19章6節，佢話你哋要歸我作祭司嘅國度。
為聖潔嘅國民。
這些話你要告訴以色列人。
嗱，再一次讓我哋知道，就係話呢一段嘅英話呢一個咁。
高。
咁重要嘅身份呀？
禁高貴嘅身份呀？
係要話畀所有以色列人知喎，呢度唔係講一小撮嘅人。
係滯銷喎，呢度要話。
告訴以色列人。
係祭司嘅角度係聖潔嘅國民，哇，好似樣以色列人。
喺呢個被拯救出嚟由老弟嘅身份，一邊搖身一變，成為咗上帝。
上帝嘅珍貴。
嘅財物？
嘅產業？
上帝嘅。
國民。
呢，一個非常重要。
祭司係乜嘢嘢咧？
咩叫祭司咧祭司可以話有兩項好重要嘅工作。
第一樣。
祭司要教導百姓上帝嘅律法。
即係話？
就係需要將上帝。
去帶俾。
佢嘅子民去認識。
但係另一方面。
祭司亦都係有個好重要嘅工作，就係獻祭。
因為喺舊約嘅時代，當以色列民犯罪之後，佢要贖罪。
佢要將濟生帶去祭司嗰度，然之后祭司個案手然之后宰殺，然之后要將佢哋嗰啲嘅濟新嚟到去獻俾上帝。
讓上帝嘅百姓同上帝可以能夠和好。
所以祭司係一個中間人，係一個中保嘅角色。
佢站喺上帝。
站喺民眾中間。
喺呢個時候即系咩意思呀？
誒，記唔記得頭先話喺萬民裏邊，以色列人係上帝嘅子民。
呢個即係話有萬國嘅一個嘅觀念。
以色列人。
要係代表上帝？
去將上帝。
介紹俾萬國嘅人認識。
哇，呢個係一個好重要嘅工作。
同埋使命。
因為佢哋嘅祭司。
所以肯定佢哋要聖潔。
咩叫聖潔咧？
聖潔好簡單嘅定義就係話。
分別。
出嚟？
分別出嚟。
有一句說話，好有意思去解釋咩叫聖潔，我慢慢讀畀大家聽。
佢話當某物。
或某人。
為了一個與上帝有關嘅特殊目的。
而分別出嚟？
就成為聖潔了。
並要繼續為這目的而有所分別。
即係話圍著一個目的。
係同上帝有關。
然之后要被分別出嚟，而且。
呢，一個係一個持續嘅動作，係繼續有所分別。
而相信呢，一個就係上帝要以色列人。
代表住上帝。
去同其他嘅民族有所不同，因為佢哋要成為祭司嘅身份。
所以佢哋必須要聖潔。
必須要有所不同。
該弟兄姊妹。
嚟到呢，一度。
究竟以上所講嘅身份？
同今日嘅我哋。
嚟到新藥？
有啲咩重要嘅？
意義咧？
俾得前書。
二章九折。
嗰度咁樣講？
佢惟有你們是被揀選嘅族類。
是有君尊嘅祭司是聖潔嘅國度，是屬神嘅子民。
要叫你們宣揚，那召你們出黑暗入奇妙光明者嘅美德。
哇呢度完全係港島，之前我哋講出埃及記呢幾節聖經嘅一個精粹。
呢度講到佢就話。
今日所有相信耶穌嘅人，我哋已經係被揀選嘅一種。
係有君尊嘅祭司？
原來當我哋睇原文嘅時候。
君尊呢個字原文係譯做咩咧？
Serious原文拔serious呢個字咧，原來就係解。
軍即係voice。
皇家。
或者同皇宮有關？
嗱，如果咁樣譯法嘅時候咧，其實應該係譯做君王所擁有嘅祭司。
嗱，如果係咁嘅時候有冇唔同啊？
有君尊嘅祭司同埋君王所擁有嘅祭司。
又唔同我。
我畀。
和合本修訂版你哋睇會譯得更加清楚，所以佢做咗一個好重要嘅改動，而呢個字原來改咗一個字個意思已經係好唔同。
我哋先睇上邊？
符合本修訂版，佢話不過。
你們是被揀選嘅一族。
事。
君尊嘅祭司誒，原來係屬於。
君尊嘅祭司。
所以NSB譯本就wordlists。
呢個pricerite係屬於邊個㗎？
係王家嘅？
係屬於皇家係御用嘅即系話，原來以色列民原來我哋而家呢一班嘅。
信徒。
係耶穌係上帝所遇容㗎。
睇埋二章10節，佢話你哋從前算不得子民？
現在卻作了神嘅子民，從前未曾蒙連摔。
現在卻蒙了連摔。
哇，呢個係一個好大嘅身份嘅轉變。
昔日出埃及昔日果班以色列民被救贖嘅時候，佢哋由一班圍爐嘅。
當拯救咗佢哋嘅時候，佢哋成為咗上帝。
嘅指紋成為咗threshold recession成為咗上帝嘅產業。
今天我哋相信啲耶穌之後，我哋都係由一班原本自己救唔到自己原本被罪所困綁。
嘅一班嘅人變成咗神嘅子民。
如果大家仲記得喺5月31號福音主人，我知道有啲朋友都喺嗰1日去決志，相信咗耶穌，我相信你喺。
3個禮拜後嚇睇呢一段經文嘅時候，你會另一番嘅滋味。
因為當5月31號11點半之前。
你仍然算不得子民，但係當喺12點之後，你決咗志成為咗。
上帝嘅子民，神嘅子民。
哇，呢個身份。
幾咁唔同？
呢個身份係上帝俾你嘅。
你係。
君王。
嘅祭司嚟？
嚟到差唔多最後嘅時候。
好想再問大家。
你記唔記得佢地出埃及嘅時候喺邊度？
出發㗎。
嗱，俾你請一睇幅地圖。
我畀你先搵一搵喺邊度出發咧？
記唔記得先兩個字嘅？
出埃及出埃及嘅人。
究竟佢哋喺邊度出發？
就係喺呢一度。
爛菜。
宜家，你見到藍色個圈圈圈住咧就係爛菜？
嗰笪地方，咁之前聖經咪技術咧話非利士哋嘅道路雖近，但係神咧，卻唔叫佢哋行嗰條路嘅，呢個就係你睇住向北行果個綠色嘅箭嘴咧？
嗰度就係非利士哋嘅道路啦，咁佢哋本身要行去邊呀？
佢哋本身喺邊先呀？上帝呼召佢哋出埃及去邊先。
唔係室內抗疫去邊呀？
去。
嘉南。
流奶與蜜之地嗱，你睇？
當佢咁樣同佢哋講嘅時候。
竟然間。
咁近嘅路上帝唔叫佢地行，反而要佢哋點呀南下？
落去西內嘅曠野，而家紫色嘅呢個圈圈，你有冇睇到係行咗幾遠呀？
呢個係咪冤枉路呀？
呢個係咪冤枉路？你睇下原本可以咁近嚇行綠色北上，嚇就已經去到啦。
竟然間而家呢，我哋落咗去，然之后再喺嗰度，兜兜轉轉幾10年先至可以。
去翻。
果一道。
我先畀大家去睇。
一段嘅說話。
睇下你有冇？
有冇有冇感覺呀？
呢個應話講咩咧？
佢話altogether good。
Fing sniffer Texans at符號聖騎miniver。
That he will shall see。
中文大意係話or equal to gather good。
萬事都互相效力。
Fing sniffer technicians所有嘅嘢。
當係上帝send出嚟嘅時候就係有需要，即係有需要上帝先會send出嚟。
女性kampeni fortress hosts即係話上帝唔會收起一啲嘢，係對你有用嘅。
再講多次。
當上帝，全部send出去嘅野。
都係對唔理？
對，我對我哋。
係level。
有用嘅，有目的嘅。
有美意嘅。
但係所有如果係好嘅。
係never嘅嘢。
上帝唔會。
捉住，唔會收起。
唔俾我。
呢句應話只系咩意思咧？
就係當你諗翻起以色列人。
喺曠野嘅。
有條近嘅路唔行。
上帝去兜得遠啲。
上帝，好想佢哋經歷到。
鴻海。
呢一個咁大嘅神蹟，上帝好想睇到佢哋一路走嚟。
係經歷咗火柱雲柱。
上帝好想佢哋喺曠野裏邊有經歷有學習，睇到上帝點樣嘅供應。
所有嘅事情。
都係never。
係上帝嘅美意。
嚟到，我哋自己。
當我哋相信咗上帝之後。
當我哋有住上帝之後。
其實我哋。
都喺礦耶？
乜嘢意思呀？
即系，我哋都可能喺而家呢一刻。
你都唔知幾時？
會有出爐？
或者有新嘅景象，或者。
我哋始終都未係去到新天新地，我哋仲係喺嗰個救贖嘅計畫嘅一部分，我哋未去到耶穌再返嚟。
未去到新天新地嘅時候，所以我哋都係喺礦業裏邊。
特別。
喺呢一刻嘅疫情裏面。
冇一個人會比到答案，你。
幾時可以翻翻黎？
有實體崇拜或者呢一個嘅細菌幾時會消滅？
我淨係唔知道。
我哋都喺礦業嗰度。
或者。
今日你嘅生命。
我唔知係屬於乜嘢嘅光景。
你知唔知點解而家自己喺呢度？
有人可能身處中國，有人可能身處溫哥華，有人可能身處香港，有人可能身處澳洲。
你知唔知道自己點解喺呢度？
或者話你成長嘅時候有冇面對一啲？
你都唔知點解要噉樣發生，或者覺得好唔make sense？
即係等於1路行嘅時候，以色列人不斷咁樣好多次，三番4次去埋怨摩西，點解你要帶我哋出嚟？你有冇試過埋怨個上帝，點解你要帶我嚟到呢度？你會埋怨個上帝點解要做啲？咁唔at符號sense嘅嘢，你有冇埋怨過上帝，點解要我熄咗嗰啲人，點解要我去咗嗰間學校讀書，點解要我識咗個男朋友，點解要我嫁咗個老公？
你有冇試過咁樣埋怨？
當今日再睇一次。
出埃及嘅時候。
你會唔會有唔同嘅？
領受。
我相信如果要講一個見證，係上帝點樣帶領佢？
然之后，最後佢終於明白上帝嘅帶領嘅目的嘅時候。
你會諗起邊一個聖經嘅人物。
我會諗起約實。
約瑟係一個點樣嘅人呀？原本係萬千寵愛在一身，哇，有件好靚嘅彩衣，但係佢啲兄弟睇唔過眼嚴屋企人太偏心，然之后竟然間帶咗佢出去，然之后想殺咗佢，後來賣咗佢攞返一啲錢，然之后咧？
約瑟就被賣到去好遠嘅地方。
然之后仲要係畀人冤枉，然之后去咗監獄裏邊，喺監獄幫咗人，但系嗰個人又唔記得咗要好，長時間先至能夠出到監獄。
當佢經歷咗咁多嘅時候。
如果比你同我，我諗我哋都會有好多苦讀英。
因為可能我我地。
好多時我哋諗翻以前嘅嘢嘅時候。
我哋往往發現最傷害得我哋最深嘅人。
就係屋企人。
係咪吖？
可能而家我一講嘅時候，你即刻諗起邊一個人係曾經傷害過你。
你可能仲嬲佢？
你可能仲嬲佢？
你唔明白點解？
會咁樣嘅事情發生？
但係約瑟。
一次又一次。
佢唔係埋怨上帝？
佢仍然捉緊住上帝。
結果，後來佢成為咗一笪地方嘅宰相。
當佢啲兄弟。
最後預返佢嘅時候。
佢啲兄弟好驚。
因為佢心諗，哇，當日咁樣去對待佢嗰個細佬嚇突然間而家做咗宰相咁。
佢哋好驚。
大約室同佢哋講咗以下呢翻嘅櫻華。
喺創世記50張20至嗰度講。
佢話從前你們嘅意思。
係要。
海岸。
但神嘅意思原是好的。
要保存許多人嘅性命。
成就今日。
嘅光景？
哇呢句櫻華。
又難講。
我哋每一個人又想講。
因為佢經歷咗好多嘢之后去到嗰1日。
一下子約瑟明白曬，原來上帝當日要佢哋叫佢去到一笪咁嘅地方，要一路受苦嘅時候，原來就造就到今日嘅佢。
我相信約瑟都會講話，所有上帝嘅安排都唔係多餘嘅，上帝所安排嘅都係never㗎。
如果你睇英文聖經。
睇你點樣理解英？
佢係at符號U。
要mini vacancy。
對於你哋嚟講。
對我做嘅嘢惡毒㗎。
係even。
Void。
Mandy pku order to bring。
爆depression vz。
就係對上帝嚟講係好㗎，係單㗎，為咗乜嘢呀係帶嚟今日嘅elsword今日嘅結果。
Preserve many people live佢樣多人去得到。
有一個嘅生命，得到生存。
唔該請姊妹？
今日或許。
我哋都喺一個。
抗疫。
你可能都有好多嘅。
問號？
有好多嘅問號？
你唔明白？
但係好想養你知道。
所有嘅。
好嘅。
但係上帝所聲。
送俾你。
唔好嘅。
係上帝容許。
但係佢背後。
一定有嗰份嘅心意。
有一份美儀。
呢一刻，我哋掙扎緊。
但係好想你繼續堅持落去。
因為。
我哋已經係被。
救贖。
我哋已經一齊進入咗呢個救恩嘅歷史裏邊。
上帝耶穌聖靈會同我哋一齊。
去行，我哋呢條救恩嘅道路，我哋一路向住新天新地去進發有一天。
當我哋去到天家嘅時候。
或者如果有祝福，我哋未去到天家，我哋一齊下子，我哋就明白曬一回想，哇，原來上帝對我哋所做嘅一切。
都係有上帝。
嘅心意喺度。
有佢嘅。
目的。
而我哋有一個好重要嘅身份。
就係我哋每一個人。
都係上帝嘅祭司。
所以囧姊妹。
有3個字。
我想大家戒咗佢。
唔好講嗰幾個字。
點解咧？
我由細到大，或者我自己都講過話，哎呀，我係平信徒。
冇聽過？
我聽過有人話，誒，我哋平信徒嚟㗎啫，咁。
即係點呀？即係講咗之后就話其他嘢唔好特別搵我做啦。喂，普通信徒嚟嘅平信徒。
你喺聖經裡面搵唔到平信徒。
你搵到。
我哋係。
是君尊啲祭司。
我哋係屬於上帝所豫用嘅祭司。
最後呢次聖經。
我就愛嚟作為結束。
睇以弗所書4章一節嗰度話。
既然夢召。
行尸。
為人。
就要與你們所蒙嘅。
呼嘯雙程或者所蒙嘅因。
去相稱。
今日。
我哋。
係基督徒。
今日。
我哋係上帝。
所珍貴。
或許其他人睇你唔寶貴，或許連你自己都睇自己唔寶貴。
我想話畀你聽。
我哋喺上帝嘅眼中。
就係teresa's。
Possession。
我哋就係佢子民。
原，我地。
能夠有回應。
去同所蒙嘅照。
鎖夢嘅恩尚澄。
讓我哋一齊低頭。
我哋先有一個陌上嘅時間。
然後我會同大家做一個。
結束嘅祈禱。
周默想嘅時候。
我好想你諗番。
頭先嗰幅嘅地圖。
你仲記唔記得呀？
嗰個藍色嘅圈？
就係爛菜。
就係呼召佢哋。
當呼召嘅時候，點解咁多人肯離開呀？因為摩西同佢哋講話，我哋要去迦南，我哋要去流奶與蜜之地，我哋要唔洗再受苦啦。
哇一個好大好美好嘅應許呀。
但係當一路行嘅時候咧？
點解越行越唔對路嘅？
可能有少少色方向咁嘅人已經即係話烏龜，我哋唔係向南行喎，我哋向北行喎，做乜呢個摩西帶我哋越行越遠，㗎？
或者話，喂，明明係上帝呼召我哋，點解我哋不被祝福嘅？點解冇水飲嘅，點解冇好嘢食嘅？
我哋會唔會諗翻呀？
我哋嘅人生好似都系我。
有啲人話，點解你信咗耶穌嘅時候，你好似廣東話仲黑咗嘅？
咩黑咗呀，唔係膚色黑咗。
好似你敢命運仲差咗嘅？
點解你信耶穌俾人炒咗嘅？
點解不被祝福嘅？
或者可能你都有心諗。
點解我聽上帝嘅呼照？
我去做宣教。
點解我好似？
面對好多嘅困境嘅。
你有冇埋怨過上帝呀？
但今日讓我哋知道。
我哋好似越行越遠嘅時候。
原來一路行。
我哋一路都睇到上帝嘅帶領同埋祝福。
你記唔記得當你喺唔同嘅困境當你流眼淚嘅時候？
仁安咪過嚟？
當你以為有缺乏嘅時候，有人補足過嚟呀？
你相唔相信呢啲？
在常態俾你嘅天使啊。
當你事奉得好辛苦嘅時候。
或者遇到好多唔同嘅人嘅時候？
你有冇諗？
呢啲都係上帝容許㗎。
誒，我哋嘅上帝。
係掌管住歷史。
佢係聽到你嘅苦況，佢係知道曬你所有嘅情況，聽到你嘅哀聲嘅。
呢個上帝？
讓我哋都學習，約瑟。
學習摩西。
去堅持落去。
上次話向前行。
我哋就向前行。
有，我哋有一天。
就好似約瑟咁講。
我哋對住所有人講話，就算你哋某啲人對我哋所壞嘅係evil。
但係上帝睇嚟都係good㗎。
因為佢係容許得佢就可以將一切都可以係喺佢嘅心意裏面進行。
你相唔相信上帝。
有我哋一齊有個歧。
親愛嘅天賦。
多謝你。
師兄話，原本我哋唔係你嘅指紋。
大多相信咗你，之後我哋成為咗你嘅指紋，成為咗你嘅愛子，我哋加入咗祭司嘅角度，係聖潔嘅國民。
你願意將我哋分別出嚟，願意畀一個好大嘅使命，我哋就係代表住你，然之后向萬國。
去宣講。
上帝，你自己。
求你畀我哋更大嘅信心。
讓我哋去裝備自己，以至到我哋可以。
更加。
清晰嘅去同人宣講，你就係果個偉大嘅上帝，讓我哋回顧。
我哋個人生嘅歷史，以至到我哋更加有力去同人哋做見證，就係上帝咧，點樣一路帶領住我哋？
我哋或者信心唔夠？
但係同你加簽我哋，或者真係拙口笨舌，但係求你畀我哋有口才可以講得清楚，我哋或者能力唔夠求上帝你畀我哋。
能力讓我哋能夠。
做到你想我哋做嘅使命，讓我哋能夠成為咗一個祭司，成為萬國嘅中保，以至到我哋將上帝。
去帶俾佢地？
亦都成為咗佢哋嘅中保，以至到我哋可以讓佢知道點樣可以贖罪，然之后去帶到佢哋去到上帝果度去認識上帝你自己。
你繼續。
與我哋同在。
無論呢個世界係幾咁差。
我哋知道。
你仍然係坐著為王。
你仍然係呢個創天。
做哋嘅上帝。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
得勝名字祈求。
啱啱。
