國慶節你好，各位朋友你好，歡迎大家參加我哋三藩市播道會嘅網上屬bye。
我哋繼續思想啟示錄嘅信息。
今日我哋去到啟示錄第6章。
第一節至到第8節。
啓示錄的四劇事。
開始嘅時候，請我同心低頭，我都同禱告。
似俾人我的天父，我哋滿心多謝你。
喂，我哋知道你仍然掌管宇宙萬物。
你喺入會返嚟審判，活人死人。
你搞到我哋識得點樣好好預備？
營建我地。
被殺，羔羊。
復活咗嘅基督。
求主，幫助我地。
識得點樣去預備？
識得點樣去敬拜你？
奉耶穌，基督名求巖。
知名嘅日本大導演黑澤明。
喺晚年嘅時候拍咗一套非常出色嘅電影。
叫做聯。
呢套電影係改編自呢個莎士比亞嘅名劇。
你以往。
但係背景咧？就取材自日本戰國時代呢個武將毛利完就嘅故事。
佢呢一套電影？
覺得非常多嘅獎狀，包括最佳電影咧最佳外語片啦。
同埋好多樣嘅永恆榮譽嘅。
故事嚟講，到日本戰國時代。
一文字受苦，係一名軍閥。
此人手段殘忍。
被征服者咧係往往全家被殺。
又將嗰啲女人想住俾佢哋部屬。
做佢嘅西鐵。
去連年爭戰雄霸一方勢力如日中天。
佢年紀大啦。
到咗70歲過年，決定就將個江山1分為三。
由3個仔分掌大權。
但係咧，都係以個大仔做領導嘅。
呢個大仔叫做太郎。
係刺手第一城。
第二就係叫次郎。
係似第二城。
衫仔直虎。
係次，第三成。
表示，兄弟要團結。
一支箭就好，容易被人折斷呀。
三GG咧，就不容易折斷啦。
所以囑咐你，一定要團結合作。
先至可以呢個世界上可以能夠生存嘅。
而許自己就帶住30幾個中心隨從。
輪流喺3個兒子嘅成裏邊居住。
以為可以安享太平？
呢個計劃？
就俾個衫仔直虎激烈反對。
佢攞咗把刀出嚟一刀就將佢3個字斬斷咗。
3個字冇用㗎。
你估。
你3個仔會忠于你呀。
當時佢呢一句應話。
令到個父親。
非常非常嘅憤怒。
個大仔個耳仔。
梗係幫個父親個一邊啦。
欣然接受父親嗰個提議呀。
咁結果咧？
呢一個嘅嚇。
一文，字收虎。
就將個。
生仔？
趕咗出去。
唔俾佢擁有任何嘅成因。
呀。
誰知道當受苦，帶住個淒切？
同埋喺個隨從嚟到個大仔嘅成一嘅時候咧？
就俾個大仔輕慢排擠。
隨從被侮辱。
去忍受不了。
於是就想搬到去耳仔嘅成一居住。
點不知大仔同耳仔早有勾結？
集結重兵。
對個親身父親發動。
呢，一個突責。
受苦嘅妻子全部被殺。
而自己嘅隋唐亦都死得又死佢。
自己被驅逐到曠野流蕩。
身邊只係有一個平時扮演小丑角色嘅，一個令人陪伴。
一下子。
好快脆，從最高嘅權位。
墮落到心谷。
而且係被自己嘅親生仔用奸計毒害。
受唔住刺激？
變得神經不正常？
喺曠野裏邊傾訴佢嘅憤怒，同埋個憤恨。
但係事情唔係咁簡單啦。
新嘅一場骨肉相殘又再展開。
個第二仔次郎不甘居於大佬太郎之夏。
就親住啦。
大家一齊手對付父親之際。
就派個槍手英昌將個太郎殺死。
太郎嘅妻子叫做馮君。
佢嘅一家係畀一問受苦。
嚇征服咗。
殺害咗又迫佢嫁俾佢嘅長子太郎。
佢一直以嚟都好想為屋企報仇。
將受苦，一家子於死地。
同呢個次郎。
嚇大家咧會搵啦。
去睇簽咗呢個次郎？
喺個貪權？
好色。
嘅一個人？
於是就跳出去殺死自己嘅妻子。
娶咗佢做妻子。
一文字嘅噶。
同埋佢加熱。
從此。
就完全一落千丈。
講翻下呢個衫仔。
直虎離開咗一文噶之后呀。
佢就畀另外一個諸侯睇戲咗。
另外一個之後咧嚇就朝早去做呢一個女婿。
佢喺外父屋企裏便。
漸露頭角。
當你聽聞個父親嘅遭遇，立即就率軍前往要接父親去馮仰。
於是即係同次郎兩兄弟嘅軍隊對峙呀。
癡郎個軍隊。
稍作。
抵抗就崩潰。
於是只好咋哋講喎。
名望奸計殺害弟弟。
正當嘅受苦，同個細仔見面呀。
佢嘅精神立即恢復正常。
就喺呢個時候。
撥。
小心不。
留意之際，三郎就被埋伏。
嘅智囊嘅槍手射仲死父親嘅惑眾。
受苦，喺悲痛之餘。
就跟住個仔一齊死佢。
三郎嗰個外父。
呢，一個嘅之后。
憑卷嘅軍隊。
好似潮水，一樣湧入次郎嘅城堡。
將佢全部殺光。
黑澤明係一個悲觀主義者。
去拍所有嘅電影都系悲劇。
冇喜劇？
因為佢睇到人生就係一個悲劇。
所以佢曾經屢次自殺。
但係自殺不純。

佢點樣去形容？
呢？一出戲花費咗1200萬美金，所制作嘅一套大電影咧？
你講一句非常精彩嘅應話。
咁啊上倉嘅目光。
俯視這幕人間嘅悲劇。
呢句應話淨係講咗啟示錄第6章。
一字至8節四騎士嘅詮釋。
冇咗呢個係上帝嘅審判。
但係同時亦都係人。
人性嘅敗壞人類嘅悲劇。
係神嘅日光，俯視之下。
木島呢個人類嘅悲劇？
人類嘅悲劇？
係咎由自取嘅。
冇錯。
系神掌管一切。
但係另一方面亦都係人嘅罪。
啲緣故。
人性嘅險惡結果。
就好似黑澤明喺佢自傳曾經有咁講過。
誒關區嘅地關東嘅地區大地震。
係一個非常恐怖嘅事件，喺地震當中冇立足之地。
呢個係一個非常寶貴嘅經歷。
佢唔單止話畀我哋聽。
大自然嗰個不尋常嘅力量呀。
同時亦都畀我哋了解到。
人心。
不尋常。
嘅邪惡？
所以我哋讀七印。
7毫七滿啟肇呢個所謂。
嚇3場三重奏嘅災難。
你唔好忘記兩件事。
第一係神嘅審判。
一切都係控制之後。
尤其是。
當三為一體嘅上帝將佢書卷交咗畀被殺嘅羔羊。
耶穌基督就開始Keep開一印又一印。
跟住1號，由1號。
跟住一碗又一碗。
係。
睇到上帝嘅眼光。
目睹人類嘅悲劇。
因為呢個係人類罪惡所致。
冇錯，係神嘅刑罰亦都係人類咎由自取，就好似保羅喺羅馬書第一章第18節，華辰鑫憑他們存邪辟嘅心。
胡作胡為。
用番嚇則文嘅櫻華。
上帝嘅目光。
俯視這幕人家人嘅悲劇。
喺呢個悲劇未發生之前啊。
真係讓我哋好好警醒，同埋預備。
尤其是喺呢個亂世當中。
面對住一個一個接種語嚟嘅。
亂局。
我哋應該點樣去預備好自己？
啟示錄之所以論及末世嘅景象，唔係滿足我哋好好奇之心。
那時叫我哋好好預備自己。
迎接前面嘅挑戰。
同埋基督嘅，在林。
或者我哋今日？
詳細嚟睇一睇啟示錄第6章呢個七印嘅頭嗰四印。
通常我哋叫做四劇事。
首先，我哋睇睇第一個騎士，白馬騎士第一節叫第二節。
我看見羔羊揭開七印中的第一印的時候。
就清點四，活物中的一個活物聲音與淚。
說，你來。
我就觀看見到一匹白馬騎在馬上的拿著弓，並有冠冕賜給他，她便出來成了又要盛。
啟示錄第6章子到16章係講述七印7號七碗。
呢七樣嘢。
系神對呢個邪惡嘅世界嘅一個審判。
喺第5章第一節嘅時候都提到神手中嘅書卷。
佢就將呢個書卷。
嚇交畀呢一個嘅？
被殺嘅高人。
呢個書卷係由七印封住嘅。
睇少女次話畀你聽唔好人配得上揭開呢一個嘅書卷只有被殺嘅公約先至可以配得上。
因為。
為咗我哋嘅緣故嘅成就咗九一。
所以佢能夠配得。
揭開呢個七印。
7毫七滿執行呢個審判？
點解有呢個史無前例嘅審判咧？
就因為呢個神係一個公義嘅神。
同時亦都係為新天新地鋪路。
今日嚟講講第一節到第四印4個騎士。
第一節。
我看見羔羊揭開七印中的第一人時候。
就聽見四活物中的一個玩物聲音如雷鷹你來。
嗱，我同意你萊呢個你唔係指若翰啦，佢唔係叫約翰呀？睇下啦，咁唔係。
佢係，只不過。
個騎士呀？
四活物魚雷嘅聲音。
就好似一個宣佈呀。
出場啦。
呢個騎白馬就出場啦。
係發生喺羔羊，揭開第一印嘅時候發生嘅。
玩到嚟講，一切都喺基督掌管之下，佢就係個審判者。
第二節，約翰見到啲乜嘢？
佢話，我就觀看見一匹白馬騎在馬上的嗱，就工入面有冠冕賜給他。
泡麵出來。
勝了又勝。
究竟呢個白馬騎士係邊個咧？佢代表同埋象徵啲咩咧？
好明顯呀，呢幅圖畫係嚟自究，竟聖經嘅撒迦利亞書。
撒迦利亞書第6章一至8節喺呢一段聖經裏面。
提到先知見到個異象有4輛戰車松山中間人。
嚇啲4輛戰車係咩咧？
第一輪戰即係紅馬帶嘅。
第二第二輛戰績係黑馬大。
第3輛戰車係八碼大嘅第四輪戰啫係。
翻點嘅壯馬帶嘅。
天使的撒迦利亞說。
或者是天的四風從主。
黎嘅面前出嚟。
審判呢個世界？
同樣一看要話畀我哋聽。
一二撒迦利亞所見嘅意象。
佢亦都見到呢個四騎士，喺從神面前出嚟審判呢個世間。
但我哋唔好誤會呀，呢啲唔係神嘅僕人飛雅。
撒迦利亞啫，話從神面前嚟咧？
佢哋係神嘅工具。
但絕對唔係神的僕人。
正如哈，不過先至話你加拿大人係神嘅工具，但佢哋唔係神嘅使者。
究竟啊？
啲白馬騎士是誰咧？
我哋睇到有幾個特點，第一，佢拿著弓。
第二，有冠冕，賜給他。
第三。
佢係一個征服者稱霸，這出嚟就打仗，勝元又剩一身就打仗打仗打仗打仗性性性征服征服征服。
個靜點係咩咧？
唔係個人呀。
如果我哋花時間去研究騎呢個白馬嘅騎士系，邊個時候咧，就沙時候嘅啫。
重點話佢嘅作為佢嘅稱霸，佢嘅打仗佢流血，佢嘅殺戮嘅作為。
係將整個世界打到亂曬大龍。
黑澤明。
聯。
呢，一個嘅受苦就係一個好好嘅例子。
希特拉有另外一個例子，係歷史裏邊出現唔少呢類嘅騎士。
到世界沒了呀，呢個情形更甚更厲害。
用乜嘢嚟營養呢個白馬騎士咧？第二節就有一個曰字啊。
呢個key word？
Konka。
征服打仗聯。
我喺度要糾正一個錯誤，有啲解經家以為咧騎白馬嗰個就係基督。
宜家，你第19節第十一誒，第19章11節又話咧？我觀看見天開了，有一匹白馬騎在馬上的稱為誠信真實。他審判爭戰都按著公義。
第19章講到有一個騎著白馬嘅騎士，呢個就係基督。
係係誠信真實嘅嚟審判嘅。
所以有啲人就以為誒。
呀，呢個咪就係基督咯。
嗱，咁樣係大錯特錯。
如果我哋比較下啟肇19章個騎白馬嘅，同埋第6章所騎白馬咧。
其實冇，一樣嘢相同。
除咗係嗰隻，馬係白色之外。
呢個係一個錯誤嘅想法。
絕對唔啱。
有啲話唔係正顏色啊。
佢哋都有戴住個冠冕㗎嚇第6章。
由此冠冕給他嗎？19章嗰個基督又係冠冕啦。
嚇唔好搞錯喎，嚇。
第6章個冠冕嘅G咧希臘文係叫stevenotes。
Stephanie at符號咩意思啊，係勝利者嘅冠冕。
打完仗打贏仗。
嚇皇帝，俾個冠冕你或者咧？自講話皇帝自己加個冠冕，即係表示勝利咁嘅意思嘅。
但第19章嗰個冠冕咧就唔係stephanos，呢個淨係。
系大點呀。
帶啲咪係皇帝嘅冠冕，皇帝先可以帶嘅。
所以兩個觀念唔同啊。
兩段聖經唯一相同嘅地方就係騎隻白馬，所以第6章所講騎白馬嘅騎士絕對唔係基督。
所以我哋唔好搞錯。
咁於是有人話啦，哦，如果唔系基督，就一定迪基督咯。
我諗。
亦都證據不足。
我相信我哋可以咁睇法。
騎白馬嘅騎士其實唔係指某一個人。
呢個係一個錯誤嘅諗法。
嚇。
而係我哋睇清楚聖經呢個所描繪呀。
係當時一種嘅勢力。
嚇可能。
當時約翰嘅時候有一啲叫做patient嘅軍隊。
同呢度？
騎白馬有啲相似，佢先後喺公園嚇公元前55年，唔係公元後62年打敗呢個羅馬大帝國。
呢班人好勇。
好勇好賤係知名嘅嚇莊是戰士。
所以。
呢啲係一種嘅勢力，其實騎白馬嘅戰士唔單止係嗰啲button。
喺歷史上不住出現。
到世界沒了呀，個程度更加犀利。
就好似耶穌，講到話，佢再嚟嘅時候民要攻打民國，要攻打國。
有打仗嘅聲音，不絕於耳嘅有一點。
我諗我哋要留意嘅。
第一個join。
唔係嚟自撒旦？
係嚟自人嘅慾望。
霸佔嘅慾望？
征服嘅慾望？
戰爭打嚟好多一時嘅榮譽，哇，好威水嚇嚇政府，呢度果度幾犀利呀？嘩，呢個咧係大量嘅勇士呀，呢個長勝將軍呀。但你冇諗過一仗功成。
就萬骨枯咧。
而且帶嚟無窮盡嘅痛苦呀。
黑澤明嘅亂起唔係好清楚講明。
惟有神，先可以段公哲昌。
終止，曾子。
人類猛喺度打仗打仗。
誇張。
結果只係帶嚟更多更多更多嘅痛苦。
我哋再嚟睇一睇第二個劇事嘅。
紅馬騎士。
第三，截至到第4節。
見到第二印的時候，我聽見第二個活物說。
你來。
有另一匹馬出來。
設紅的。
有權並給那騎馬的，可以從地上奪去太平。
私人彼此相十。
又有一把大刀賜給他。
當四會咪其中一個話出來。
一看就見到一個at符號紅色碼嘅出場啦。
就好似頭先我所講呀。
我哋唔需要嚇估計呢個騎紅馬嘅邊個係咪屎太淋啦。紅昇啦，嚇。
我哋唔需要亂估。
呢個係一種勢力分裂戰爭相爭嘅勢力環繞住我哋今日整個世界。
分裂。
同第一隻馬。
呢個嚇征服，啱啱相反嘅。
你以為靠你嘅兵力可以征服統一呢個世界？
其實喺打嚟咁大嘅分裂失去和平。
歷史中屢見不前。
不鮮感嘅現象。
嗱，我哋睇呢個騎士呀，有啲咩特點。
喂，有權並給那騎士。
喺咩權兵咧？
奪去太平斯人，彼此傷神。
又有大都賜給他。
第一隻馬。
你所指嘅係弓。
係冠冕？
弓係戰爭時，用㗎。
嚇勝利嘅將軍就會加冕啦。
呢個真係紅華。
係似大都係近距離肉搏用嘅。
唔係遠距離嘅弓箭呀。
而呢個紅馬嘅騎士嘅特徵係叫人彼此廝殺。
永無寧日。
永無塔呀，太平。
唔少解經家以為第一隻馬係指各以各嘅爭戰。
征服第二隻馬係指內戰國家嘅分裂。
彼此嘅殺戮？
我諗呢個更加厲害。
白馬擺明車馬話我要攻打你就攻打你。
紅馬嘅權柄係叫自己人同自己人廝殺。
彼此廝殺，永無寧人。
你睇一睇今日嘅社會？
喺香港有黃絲同埋南師。
喺美國有bottom同埋阿敬steam。
呢個淨係紅馬嘅權兵呀？
叫人思念。
叫我哋彼此爭戰。
互相殘害喺猶太人嘅啟示文學裏面，往往提到喺末日嘅時候，家中彼此相真，兄弟彼此相真。
城與城之間彼此相親，就好似撒迦利亞書第14章13席那日即係末日，耶和華必使他們大大擾亂他們，各人彼此。
鬥爭。
舉手攻擊。
唔係爺和攻擊佢哋。
喺佢哋自己慾念，彼此相爭。
套用黑澤明嘅櫻華。
嚇呢個受苦就係白馬，佢個仔就紅馬啦。
上蒼嘅木工目光俯視呢個人間嘅悲劇。
我哋睇一睇人同人之間嘅關係越嚟越破裂。
甚至教會亦都係護士。
我哋再嚟睇一睇第3隻。
馬第3個劇事。
第5節照到第6節。
揭開第三印的時候。
我聽見第3個活物說你來。
我就觀看。
看見一匹黑馬騎在馬上的手裡，拿著天平。
我聽見是玩物，似乎有聲音說。
1000銀子，買一升麥子。
1000銀子買三星大物。
酒和油不可糟蹋。
一聲，你嚟第3隻馬就出場。
係一隻黑馬。
九呢個黑馬代表咩呀？我哋睇第二項點樣形容？
係手裡拿著天平天秤係做生意買賣用㗎嘛，所以一定係同經濟有關啦。
其中一個活物英一匙銀子，買一升襪子。
一錢銀子買3升大麥油和酒不可糟蹋。
嗱，我呢啲明白喺不勒斯坦嘅境況。
巴勒斯坦有三大農產品，一係麥。
一係由一係走。
如果你花得救聖經，無論係生命嘅7張客十二至11章14節廿8章5節何西亞書弟倆誒？第二章第8節。
都係呢，呢幾樣嘢嚇連埋一齊呢三樣農產品。
連載在一起嘅。
手持天秤係表示。
呢啲麵包嘅重量都要計算一下，表示糧食缺短大饑荒。
戰爭之後，就經濟蕭條。
Final饑荒。
究竟饑荒嘅情況到乜嘢地步咧？
佢話1000銀子就賣一星襪子。
1000銀子就買三星大物。
一次銀紙。
嚇即係一個，但Alice係羅馬嘅貨幣羅馬嘅錢幣。
一聲係I kenix。
係羅馬時代嘅度量衡。
一個Darius就係1日嘅工資，一個godness係1日所需嘅梁。
最低限度所需嘅啦。
換言之呀。
呢個真係叫做周日清。
你1日賺到嘅錢，只可以足夠你1日買麵包比你自己用啊。
其餘就冇錢買嘢嘅啦。
無錢交租。
無錢養妻活兒？
仔太太，冇嘢食嘅。
呢個係大饑荒嘅時代。
而另外一方面呢？
走同埋由啲奢侈品咧。
窮人買唔起嘅？
但係就綽綽有餘呀。
呢個係貧富懸殊嘅景象。
真係所謂朱門酒肉臭。
夜遊同死骨。
事實上係公元後92年。
多米田做羅馬嘅皇帝，因為糧食缺乏呀。
農夫嚇佢就迫呢農夫咧，唔可以係種嗰啲葡萄，一定要中脈。
咁啊引起蘇聯因為鐘葡萄牙橄欖呀，就賺錢得多呀嘛。
所以我哋睇到。
嚇或者。
呢，一個多米田呢一幅圖畫。
喺約翰裏邊？
呢個係心目中寫呢幅圖畫嘅時候有啲關系嘅。
我哋睇今日嘅世界，起唔係有同一嘅問題？
如果我哋將整個世界人口。
淑惠，一個100人嘅一條村。
咁有60個percent嘅人，60個人咧？
係活喺貧窮之下。
10個percent嘅人擁有90個percent財富。
呢種嘅情形啊。
只係帶嚟社會嘅不安。
貧富嘅懸殊？
Soso Holmes。
係邊個嘅過程？
中國人話不患寡而患不均呀？
呢個世界唔係唔夠糧食，而係分配得唔平均。
有啲。
就食到要抌？
有啲就捱飢抵餓。
呢個咪就係社會混亂。
帶嚟。
嚇呢一個社會不安嘅現象。
最後我哋睇一睇最後一份碼，灰色騎士。
第7節叫做第8節。
見到第四印的時候，我聽見第4個活物說。
未來我就觀看見有一匹灰色馬。
騎在馬上的名字叫死亡，陰府也隨著他有權柄賜給他們可以用刀劍。
饑荒。
瘟疫。
野獸殺害地上4分的人，4分一的人。
當第4個活物一聲話你來弟4個騎士咗出場啦。
喺骨灰飾物，我哋睇下呢個灰色嘅騎士，有啲咩特徵咧？
佢個名字叫做死亡呀，陰府也隨著他陰府，呢個就係希臘小智咧係指死人。
住嘅地方亦都係希臘人，講啲地府鬼神所居住嘅地方。
有權，並賜畀佢哋。
可以用刀劍饑荒瘟疫野獸殺害地上1/4嘅人。
刀劍戰爭就第一印同埋第二印啦，基坊就第3人啦。
瘟疫其實啦，喺70時半咧。
一度一樣係用個Sanders嘅，即係死亡呢個字。
野獸或者係死後有好多野獸嚇嗰啲咧雀仔嚟食死屍呀，又或者人食呢個野生動物帶嚟好多嘅瘟疫啊。Covenant天都系咁樣啦，食呢個蝙蝠呀嘛。
今日我諗我哋睇到。
1/4嘅死亡。
個死亡人數。
係相當大。
今日全世界人口有75億人。
1/4係有19億人死亡。
中國所有嘅人口都係13億。
美國人口係3億？
真係死得多。
我哋可以睇下呢個4個騎士。
其實都系人嘅慾望。
自己毀滅，切忌。
係自己嘅問題，神任憑他們邪辟嘅心。
或者我哋試下用羅馬書第一章18節至卅二節。
係一個最好嘅。
總結。
原來神嘅憤怒。
從天上。
顯明在一切不虔不義人身上。
就是嗰啲行不宜。
阻擋真理嘅。
佢雖然知道上帝，但卻不度上帝永遠，佢亦都唔感謝佢思念變為虛妄無知嘅心就昏暗。
自稱為聰明。
反成為義絕。
佢哋既然故意唔認識神。
10隻音頻，他們全斜壁嘅心。
恆亞不合理嘅事。
他們雖然知道。
行這事的係必定寫嘅。
然而，他們不但自己去呀。
還喜歡別人去呀？
今日。
係一個相當。
混亂嘅社會？
混亂嘅時候。
但同時亦都係比我哋提醒。
住有1日會再嚟。
我哋會唔會好好預備自己？
抑或我哋仍然活在一個嘅？
啊，眷戀自己。
違背上帝。
冇諗到。
我哋要好好預備去迎接佢。
我哋應該悔改。
去季恆生。
請你同心禱告。
幫我地多謝你畀啟示腦嘅訊息提醒我哋。
要喺你面前。
要。
敬畏你。
全一個聖潔嘅心。
去預備你嘅菜？
我哋中間有微信煮嘅，我哋能夠早日相信咧。
受得住呢個見我哋更加識得。
去。
成為你。
預備自己。
意味將。
預備主咗嚟季日。
求你，祝福我地。
祈禱，奉耶穌基督名求。
啱。
