好睇折，讓我哋今日再次返到去嚟。
到加拉太書嘅裏邊，繼續睇第二部份，或者第二講。
題目叫做認真信耶穌唔死得呢個題目，咁今日咧？我哋會睇嘅經文會係集中於佳態書嘅第6章，從第14節至到第16節，㗎。咁或者我哋去再次翻翻去呢段聖經嘅裏邊？
可以睇下當中嘅經文嘅教導係乜嘢嘢先啦？好冇好，我哋會去，不如讀返誒成段嘅經文，從第12節開始，咁請弟兄姊妹如果有聖經㗎，亦都可以同我一齊以中文去讀和合版本嘅經文。
睇書嘅第6章第12節。
凡希圖，外貌體面的人。
都勉強，你們受割禮。
無非是怕自己。
為基督的十字架受迫吧？
他們那些受割禮的。
連自己也不守律法。
他們願意你們手割禮。
不過要借著你們的肉體誇口。
但我斷不以別的誇口。
只誇我們主耶穌基督的十字架。
因這十字架就我而論，世界已經釘在十字架上。
就世界而論，我已經釘在十字架上。
受割禮不受割禮都無關著緊要。
要緊的就是作新造的人。
飯焦，此理而行的。
願平安憐憫，加給他們。
和上帝的以色列民。
喺上文咧，我哋已經睇過從第十二至至第13節嘅當中咧，我哋已經知道喺加拉太教會嘅裡邊咧，有一啲假教師啦。
把領袖啦，甚至一啲知名嘅教會人士，佢利用咗一種嘅手段。
去吸引好多嘅信徒跌入佢哋嘅陷阱，呢個手段就係12節開頭所講嘅。
希圖，外貌體面。
嗱，呢個係一個對於今天教會信徒一個好致命嘅陷阱。
喺上次嘅講到嘅裏邊，我亦都已經同大家分享過一件事，就係話好多時候我係信徒，因為我哋個主係睇唔到㗎。
呀。
但係喺人嘅面前體體面面光光wing wing嘅時候咧，就好多人係好輕易睇到。
於是乎就用咗呢種世界。
嘅觀念人著重睇人嘅表面。
而吸引咗成為咗甚至教會嘅運作嘅其中一個主要嘅主調添。
嗱，呢個情況係非常之普遍嘅，特別咧。
為咗要洗到教會好體面咧，扭曲咗好多神學嘅觀念添。
譬如好多人就認為啦。如果教會要有效去全煮嘅度。
於是乎，喺教會好多嘅領袖牧師傳道人，甚至喺教會嗰啲知名人士咧，就會咁講啦，我哋要使到人覺得教會係一個好好嘅地方，咁人哋先至咁願意係進入到嚟教會嘅裏，便㗎嘛，有個對比同呢個世界世界好冷漠㗎，我哋教會要做出一個好溫馨好溫暖又接濟嘅地方。咁於是乎我哋就留意得到。
教會好多年嚟咧個做法都係以將教會努力塑造成為一個好漂亮嘅一個好似好正義嘅角色。
能夠喺呢個世界裡邊吸引人進入到去佢嘅裏邊。
甚至喺神學佢裏邊扭曲話，嗱，耶穌都教我哋㗎啦，我哋要行善啦嘛，喺甚至保羅喺呢度前文第6章嘢都講過，我哋要行一啲善行㗎嘛。
但系，其實佢哋好多時候將呢個嘅講法，其實係造成一個本末倒置嘅現象。
冇兩諗到點解保羅要講到行善嘅問題？
嗱，首先，我哋上次已經講過行善，亦都係要喺上帝所指定嘅標準裏邊嘅行善，而最重要嘅係個動機嘅問題。
唔係件事做出嚟嘅，表面係啲乜嘢嘢？
即係話耶穌講到我哋要講到善行嘅問題都好，其實呢個善行係要喺基督裏邊而作㗎。
既然如此，其實行善嚇唔係本身一件壞事，不過唔可以用行善行先過信徒得救與否。
嚟到去成為一個嘅基調。
玩具嚟講，於是乎好多啲啲假嘅教師，好多假嘅領袖咧，佢就以為只要行多啲善行，藉著教會信徒做多啲好嘢。
再能夠吸引人進入，教會人就得救，其實啱啱好，呢個神學就係掉轉。
耶穌所講嘅保羅所提及嘅，就係人要喺生命上邊認罪，悔改之後生命發生改變，先去行到一啲善行。
換句話嚟講，善行只係一個屬靈生命嘅。
更新改變之後，出嚟咗最之後嘅一個副產品。
做出嚟嘅表現而唔系，因為做咗善行而人變成神嘅子民，正好嘅，相反係乜野啊？耶穌所講都話人，因為做咗神嘅子民，生命改變咗先行善行。嗱，所以呢啲感嘅種種嘅講法，其實就係落喺呢個咁嘅第10月二節嘅陷阱嘅裏邊人吐希圖外貌體面。
喺上文我哋已經講過㗎啦，或者上一堂我哋就講到保羅好強調一點，我哋要識破，喺教會個應睇裏邊有啲人係咁樣去扭曲咗整個神學而去，使到信徒啲嘢配嘅陷阱，於是乎，點樣樣呀？呢啲人就喺教會當中，奠定咗佢哋嘅本身嘅地位同影響力。
於是乎話逐漸就將好多個信徒。
控制于佢哋鼓掌之間。
呀。
所以佢哋做嘅嘢係乜嘢？要誇口佢哋嘅肉體呀？
你哋去做一啲行割禮嘅事。
但係就變成咗歸功於呢班嘅教會領袖。
佢哋嘅。
帶領。

我哋上一次已經講過，佢要成為咗整個教會裏邊嘅一啲嘅人嘅恩人。
呢啲假教師假領袖假教會嘅知名人士，其實佢哋用咗呢啲佢哋自己本身嘅財力同佢伎倆。
其實無意都係練習于呢個世界嘅裏邊，用咁嘅方式。
然後去控制咗人嘅心，好多嘅信徒帶住一份單純嘅心走入去，但久而久之發現到佢哋所做嘅嘢，其實啱嘅時候咧，就成為被迫北嘅對象，所以上次我哋已經講過，喺教會裏邊，其實歷年嚟都有好多嘅信徒，因為佢哋明白翻聖經嘅道理嘅時候，發覺呢啲人嘅做法唔啱。
於是乎就成為被迫北嘅對象。
而逼迫嘅時候，反而原來係大眾去逼迫佢，因為。
比如龍嘅人實在係成為大眾，喺呢個世界佢裏邊得到真係明白上帝主導嘅人其實唔系個個，主要應睇嚟㗎。
即係話喺教會呢個嘅群體嘅裏邊都好。
其實教會久而久之，俾呢種世界觀去已經逐漸蠶食。
而呢啲假教師假，令就亦都在當中，佢已經將整個教會嘅圈子去露露嘅，喺佢哋嘅掌握之下。
喺咁嘅情況之中。
仲有啲乜嘢好做咧？
保羅。
其實就要喺呢度更鼓勵佳態教會嘅信徒。
讓佢哋呢班真係能夠重新得救個訊錄，重新認定清楚究竟佢哋應該點樣繼續走前面嘅道路。嗱，呢個就係今日我哋從第14節至到第16節要睇嘅經文啦，我哋先睇第14節先喇，十四至想講啲乜嘢嘢咧，其實十四至保羅係話俾我哋知道。
基督耶穌其實教曉咗我哋。
我哋唔好同呢個世界有所九同呀。
呢個就喺第6章第14節嘅裏邊所講嘅主題啦，我哋再睇下14節講啲乜嘢嘢啊，14節咁樣講，佢話，但我斷不以別的誇口。
只誇我們主耶穌基督的十字架。
因這十字架就我而論，世界已經釘在十字架上。
就世界而論，我已經釘在十字架上保羅咧。
就唔似嗰啲假教師？
教會領袖或者教會裏面嗰啲有影響？
力嘅著名信徒。
佢哋就好中意誇口㗎。
誇口咩嘢呀呀呀，賺到教會嗰啲信徒呀，好好㗎呀，個個都好完美㗎，佢哋冇任何問題，㗎，但係其實好多信徒睇唔到嘅地方，就係原來喺佢哋誇讚佢地。
以為好好嘅時候，其實背後裏邊其實搭住一份好不良嘅動機。
其實喺呢一件事裡邊咧，耶穌其實都講過㗎，當喺呢個嘅路加褔音嘅第6章第26節嘅裡邊咧，其實都曾經咁提醒過信徒喎，佢話，人都說，你們好的時候，你們就有禍了。
因為他們的祖宗待假先知也是這樣。
其實耶穌老早已經拆穿咗。
喺佢嘅應睇裏邊。
喺昔日就係話喺以色列民當中咧，其實有啲假先知呀，其實佢哋嘅做法都係噉樣樣去夸贊一啲嘅人使到佢哋咧，以為自己係好好喎。
當一個人。
俾人讚嘅時候呀，咁即係喺呢個人睇裏邊我有地位啦，避肯定啦，所以我就更加覺得我喺呢個應睇裏邊係好重要啦。
用咗呢種方式。
去控制咗一個人，漸漸去對嗰啲夸贊佢嘅人咧。
更加依賴。
更加嘅信服。
其實呢種喺一種陷阱嚟到呢？一度保羅亦都講佢其實本身見到呢班嘅假教師假，令就喺度夸贊加拉太教會嘅信道，好嘢呀，你哋呀，真係肯聽㗎，重新接受呢個嘅個例，歸入到好似舊約裏邊所講嘅呢個神嘅子民嘅身份啦。
但系其實佢哋睇唔到原來呢班人讚佢背後有一個動機。
就係要話俾佢知道，係我講返清楚畀你聽，你先至可以做，做到神嘅市民㗎，所以你以後要對我點樣睇？因人魚一樣啊。
一人對你就恩重如山啦，所以。
至只有你要聽從我，但我曾經聽過牧師嘅見證。
佢講到咧，佢自己昔日咧，其實係因為佢。
啊，犯姦淫嘅緣故咧？
就從加拿大離開咗。
走到去誒，香港中國大陸。
呀。
好失落。
新老得好緊要，於是乎點樣樣呀？後來咧，佢失落到一個地步，覺得自己好唔掂呀。
於是乎就翻翻黎。
咁佢咧就喺加拿大咧，佢屋企人本身佢太太都有加拿大。
於是乎點咧，就有一個牧師走出嚟。
代替住佢嘅嚇？
佢去向佢太太講你求原諒佢啦，點樣點樣啦，我可以幫佢將來重新建立翻佢嘅事奉嘅。
人生㗎？
喺感嘅面子攸關嘅情況咧？而作為太太亦都唔想自己個丈夫係有任何嘅。
即係唔好嘅遭遇啦，俾人睇差距啦，於是乎就接納咗呢個咁嘅建議，而呢個嘅。
教會中人咧？
就為佢鋪橋。
Polo。
然後點樣樣呀？婆好橋舖修好路之後咧，就幫助佢搵一個高位比佢去做，先搵一間教會主任牧師俾佢做。
原來呢間教會嘅，原本嗰個嘅。
嘅。
教會嘅話事人就係正正呢個教會中人。
就將呢個原本反革命五六姐帶翻翻嚟加拿大，然後點樣樣呀安插佢呢段教會裏邊做一場啊修和嘅事情，佢太太同佢點樣喺教會裏邊啊？表示彼此嘅誒，接受翻對方啦。
自資又點樣樣？
呢個曾經發家賃嘅牧者。
對依個教會中人咧？
信服無比。
呢個教會中人咧，亦係一個有錢人。
佢用好多嘅方式，如果冇事工我冇事。公屋at符號出錢，開個市公俾你。
於是乎就係咁樣。
再控制咗呢個呢個牧者？
嗱，呢種做法係好普遍㗎喎，其實喺教會裏邊，不過形式上邊或者做嘅方法係唔同咁解嘅啫喎，但係個動機其實一樣，點解呀？
呢啲教會中人。
最重要嘅就係。
呢啲嘅人可以最終成為佢嘅。
腋下嘅可以差啲用嘅人。
嗱。呢種情況，保羅其實老早睇見教會已經有耶穌亦都老祖睇見有呢啲咁嘅情況。
所以保羅呀。
佢話，我根本係點樣樣呀，我根本就唔鍾意。
去夸贊嘅嗱，喺呢度第13次同14節之間，其實形成咗一個好大嘅語言，上面嘅對比呀。你守住最後屘講佢哋點樣藉著你們的肉體，誇口佢爭嘅係你嘅肉體，你嘅表面人哋睇到嘅嘢，但而保羅喺呢個第14節講咩啊？但我斷不以別的誇口，但係保羅其實本身呢句應話嘅意思，就話我本來都唔中意，誇口㗎啦。
不過，如果真係要我跨嘅，就得一樣嘢嘅啫，跨乜嘢嘢啊？
十字折嚇跟住第二句呀，只誇我們主耶穌基督的十字架。
但喺呢度咧英語聖經嘅翻譯咧？
亦都譯得好準確，佢話乏味naval boss。
我根本唔誇口，我唔讚人㗎。
Excel in the cross offer roses price。
保羅其實最重要，佢想講嘅野。
佢要想將嗰個整個榮譽唔係噶喺人嘅身上邊呀？
而係如果真係要跨，真係要誇啦，冇第二樣嘢。
你真係逼到我要跨子弟，亦讓我去誇㗎啫。
就係。
喺十字架上面嘅耶穌基督。
點解要跨耶穌幾多？因為耶穌基督就係嗰個成就夠一。
嗰個嘅主要嘅人物呀？
好耐，喺呢個好強調，一樣嘢。
其實。
即話，如果你要我。
過去用人生整個焦點放我只係焦點放喺耶穌基督身上邊。
耶穌基督死係十字架上面其實系咩意思啊？
就顯明到上帝對人嗰個拯救嗰份嘅心智呀。
耶穌，其實你行咗上帝嘅要求。
豬視乎耶穌主動自己嚟到去死喺十字架上邊，簡單啲嚟敢講耶穌，佢行動其實就係等同於佢要去榮耀神呀。
榮耀神同主耶穌死係十字架，上面可以話得係一個同意詞嚟㗎？
所以弟兄姊妹。
可能喺呢度唔單止要強調一點，我同呢個世界嘅人。
嘅觀點唔同，佢哋就仲睇嘅係要讓人外貌漂亮去讚許其他嘅人，讓人人都可以好似好。
好有漂亮嘅名譽，但係實質上。
就其實收買人心。
但保羅話，我根本唔需要去收買人心呀。
佢仲要做翻咩榮耀神呀？
因為主耶穌基督就係榮耀神，所以保羅喺呢度第14節更進一步去解釋。
乜嘢叫做十字架上面嘅耶穌基督？
好嗱，咁樣講，佢話因這十字架。
就我而論。
世界已經釘在十字架上。
就西世界，原來我已經釘在十字架上。
保羅喺呢度。
更清楚話畀我哋知道。
其實。
耶穌幾多死喺十字架嘅上邊。
其實就係對呢個世界所做事嘅方式嘅一種否定嚟㗎？
雖然喺呢個好清楚講到呀，世界已經釘死咗十字架上面，保羅話我同佢冇角，冇相干㗎啦。
經過耶穌呢一役？
喺十字架上邊被釘死之後，我而家重新係龜，喺基督嘅裏邊嘅時候咧，呢個世界嘅做法。
同我已經再無關係啊，我唔會狗同呢個世界㗎喇。寶樂更進一步講到咁，呢個世界對我有咩影響呀？其實佢就要講我同佢亦都釘咗，喺我亦都已經釘咗喺十字架上邊。
因為我已經唔屬於呢個世界。
我係屬於基督同釘喺十字架上邊。
呢個好清楚嘅分野，係話俾我哋知道。
保羅其實勸喻加拉太教會嘅信徒。
我哋果個救恩嘅基礎係喺十字架上面嘅耶穌基督。
但係好可惜嘅就系咩咧。
嚟到今日誒，我哋嘅教會裏邊。
今天我哋嘅教會佢當中好多時候好多嘅信徒好多教會個牧者好多，即係知名嘅講完都好喺呢方面咧。
佢翻翻去呢個世界嘅標準嘅裏邊去行事呀。
呢個世界，好多標準。
我曾經聽過好著名嘅嗰個牧者，喺一個大庭廣眾嘅講道嘅裡邊呀。講完一堂道之後，佢最後屘家具咁嘅英話。
大家今日聽完我講呢，翻即係說話啱唔啱聽呀。
我睇下個咁嘅英話落去。
呢個世界嘅嘢，唔係到你啱唔啱聽。
係上帝，要你聽嘅係乜嘢嘢？
唔啱聽嘅野。
唔系呀，唔系，一定對你唔好㗎。
雖然我哋中國人都有句術語叫忠言，會亦已嘅唔啱聽嘅嘢，反而喺一啲對你好嘅事情嚟㗎。
而甚至港英話果個如果係上帝嘅話咧，佢講佢一定係為我哋亦柱去去發出嘅。
所以電影節沒？
從呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇見。
保羅其實要清楚界定俾我哋知我哋同呢個世界係各不雙干，我哋唔應該狗同于呢個世界嘅行事嘅準則。
係乜嘢呀？最明顯第十二至講到以外貌體體面嚟顯出自己係幾咁好囉，英文講得仲好呀。I could showing in external matters。
做就做得好漂亮表面，但裏邊係點樣樣咧？
嗱，呢樣嘢唔需要阿黃牧師介紹，比你聽。
你哋今日喺呢個世界裡邊活咗咁耐，我相信你哋，一定有好深嘅體會。
好多嘅人表面做得非常之漂亮。
但裏邊。
其實系咪真系，想你好。
還是係想暗中食咗你都唔知啦。
好可惜嘅最吊詭嘅一件事情就係。
喺今天嘅裏邊交會，竟然唔系全港，好似保羅呢啲咁嘅神學，而係點樣樣全翻世界果套觀念喺錢文第十二至13節上下堂廣告，我已經講得非常清楚，呢種嘅手段其實好普遍運作喺教會嘅當中。
於是乎衍生咗好多我哋所熟悉嘅所謂呢個社區教會咯。Community Church Mormon啦。唔at符號cultures move瞓啦U applestore at符號movement啦。呢類嘅活動係乜嘢，就係教會要喺呢個世界要。
將自己塑造為漂亮嘅一位。
讓人就可以進入個教會人就會喜歡教會等同於佢入咗教會就可以信主啦，信咗主啦，咁樣你都教會佢信咗主就係神嘅子民。
但係有冇諗過距離嘅原本嘅目的都係為好處呀？
為世界嘅好處呀。喂，虛榮感而存在，喺教會裏邊呀。
節目有冇留意到呢啲呀？但係今年嘅教會唔講，因為呢啲好好用啊。
甚至有啲話，如果。
有，我曾經聽過有傳道人反反駁我嘅時候，我同佢分享呢啲嘅道理嘅時候。
佢話黃牧師要一照你咁講㗎會唔通要冇錢去做聖宮啊？無錢點做聖工呀，冇錢點去派米呀，派一啲好處畀人呀，如果唔係人哋點接濟啊得到。
你咁樣做，唔使做喇教會。
第二節貝，你要明白。
耶穌曾經係咪咁樣教我哋派多啲咪？
使人覺得你好嘅時候，你就你就會，佢就會嚟跟你呀。
我哋睇下耶穌基督。
但係你餵飽過5000人？
嗰5000人，係咪真係想嚟到跟隨耶穌認識主嘅道理？
唔係呀？
佢為咗有得食噶？
當教會冇得食嘅時候。
佢出賣你都得呀？
嗱，於是乎，點解教會越嚟越鍋，可就係咁嘅原因導致門。
保羅睇到呢一點？
加拉太教會就跌緊，喺呢個咁嘅局面嘅裏邊，於是乎。
保羅，其實佢個價嘅講道，就係比我哋今天嘅教會當頭棒喝。
今日嘅教會仍然走喺呢個以為用世界嘅觀念，討好呢個世界嘅人，人就會覺得我哋係好嘅時候，佢就會認售價，會對唔住係冇咁嘅事情㗎啦。
佢只不過今天見到教會有好處嘅時候，咪跟隨教會咯。
當教會冇好處畀佢嘅時候，佢咪跟除另一個嘅群體可以俾佢好處咯，甚至嗰個群體可以係迫白色，呢個世界嘅英睇都得啦，佢可以去參與助紂為虐嘅事情都會。
頂住梅。
如果咁樣嘅情況。
我又想問下一句。
今天嘅價會。
今天喺教會裡面主張咁樣做法嘅。
法會領袖同埋牧者。
佢又係咪真係神嘅子民？
佢又係咪真係上帝所選嘅？
神嘅僕人虛傳。
上帝嘅道理咧？
所以喺之前我講到有啲個信徒，佢話呀，牧師，我喺教會咁多年真係好忠心，相信主去事奉主，但係換來嘅卻係好多人，佢用一啲世界嘅各方適宜，我當我提出嘅時候，佢哋要將我去進行逼迫。
我覺得好灰心啊。
我覺得咁樣好唔值得，我投資時間擺落去，教會裏邊去參與事奉呀。
我就會咁同佢講。
你唔係去投資呀？
你去到喺教會裏邊試過唔係為咗教會嘅聖宮去做事奉呀，甚至你唔應該為自己。
嘅虛榮而去做事奉，或者自己得到咩好處而去事奉呀？
而係因為上帝叫你嘅生命，就係咁樣回應出嚟。
去做一參與啲事奉。
去接濟一啲窮人。
孤兒寡婦。
你有幾多咪做幾多囉？
雙低如果要你做多嘅，佢會供應多啲俾你，如果上帝唔需要你做咁多嘅時候，佢就唔會畀咁多你㗎喇。
所以弟兄姊妹。
知就用send to say mode people。
嗱，其實咁講法咧，即係話佢去嘗試去侮辱。
上帝嘅機嘅教導。
你認為你只係上帝咩？
你認為喺呢個世界嘅裏邊？
雙帝俾你喺呢度推at符號score咩？
作為呢個世界救世主，唔係呀？
交會唔係呢個世界救世主，只有耶穌基督先係夠細嘅主若。
教會只喺呢個教世界嘅裏邊做傳講，神華語嘅傳聲筒㗎。
而呢個傳聲筒，一定要準確將原本個訊息嗰個原本個母帶將佢放出嚟。
而唔係自己另類扭曲，令六一套嘅錄音放出嚟，似是而非咁樣欺騙呢個世界？
當一個弟兄姊妹，如果佢覺得喺教會裏邊，因為按照主導而去受逼迫，我覺得唔單止你唔應該灰心，你應該感恩添呀。
因為點解呀？
即系證明到你係神嘅子民。
就打咗個例子。
神的子民嘅身份呀。
其實唔係在乎於你表面係排啲乜嘢出嚟嘅？
而係你個生命裡邊本身係點樣嘅取態？
你完全信靠上帝係你個人生嘅取態嚟㗎？
所以。
讓今天嘅人。
即係弄清楚自己嘅身份。
若遜嘅指紋，你有真係神嘅生命嘅人，你就會有呢個取態。
例子就好似一個國家嘅國民。
譬如用加拿大做例子啦。
喺加拿大嘅裏面。
如果你話你自己係一個加拿大嘅國民。
唔係代表你，因為你已經得到咗本passport，或者攞咗張公民卡。
唔係呀？
如果你只係因為攞咗個passport，就以為你自己就係加拿大公民，如果你攞咗嗰個公民證，就以為你只係公民，如果你認為你攞咗嗰個社會福利卡嘅number唔系staff number奶，唔係日日9號嘅9號嗰啲就海外人士嚟㗎非居民嘅人先用9號㗎啫。
其它嘅市民，唔用嘅。
你以為咁樣，你就等同於係加拿大嘅郭敏？
我可以好清楚話俾你知。
Not。
真正加拿大嘅國民係對加拿大呢個國家嘅福祉。
放下佢嘅人生。
整個嘅投入喺佢裏邊。
對呢個國家嘅國度嘅關心。
不過好可惜嘅就係今日好多基督徒嘅現況，就好似好多加拿大嘅移民，一樣，佢嚟到加拿大之後，冇錯，佢得到咗加拿大嘅護照，得到咗加拿大公民卡。
但系最后尾點樣呀，佢所關心嘅，由頭到尾根本就唔係花加拿大嘅福祉，而係其他國家或者佢原居地嘅國家嘅福祉。
甚至可能係佢出賣加拿大而去，為佢自己原本而嚟個國家嘅福祉而去。
工作。
咁係咪真係加拿大嘅國民咧？
答案。
顯而易見啦。
一個有加拿大公民身份嘅人，但佢冇加拿大。
人國民嘅生命。
呢個係咪真係加拿大人？
明明弟兄姊妹。
呢個就係今日保羅，其實喺呢段聖經上面所講，如果要跨嘅，我唔想跨任何人，因為我唔想收埋人啊。
腰胯嘅，我真系夸耶穌基督，上邊係死喺上面嘅十字架。
證明一件事，我根本同呢個世界不一強㗎。
唔認同呢個世界嗰種嘅睇事情嘅？
觀念不過咁重要嘅第14節呢度，其實嗰個中文和合本嘅翻譯咧，係有啲嘅問題嘅，如果我哋再收。
按照翻原文希臘文嘅版本嘅時候咧，我會更小心睇見可以再睇下呢句第14節咁樣講，佢話，但係我斷不以別的誇口，只誇我們主耶穌基督的十字架。
因這十字架就我而論，世界已經釘在十字架上，就世界而論，我已經釘在十字架上。
留意呢度有好多個講到十字架十字架十字架，好多個信徒就以為呢度其實好重要，講嘅十字架，其實如果我哋指數去睇翻原文聖經嘅裏邊嘅時候咧，嗰度所講嘅第一個，如果大家有筆嘅，可以自己圈翻你自己嘅聖經喇。第一，你要所講到嘅就係。
啊，因這十字架。
呢度呢個因這。
之後嘅10次係原本原文係冇呢個十字架呢3個字嘅。
只係因這以呢個者係指乜嘢呀，唔係指十字架係指耶穌基督呀。
所以佢應話應該點講呀？
只誇我們主耶穌基督的十字架，因這。
因，耶穌基督。
就我而論，跟住點樣呀？世界已經釘在十字架上，嗱，呢個十字架就喺度啦。
即係話耶穌的恩惠，耶穌基督嘅員工，我。
睇到嘅情況呀，世界已經係同我無關，佢已經死咗㗎啦。
同我已經分過咗喺十字架上邊。
好啦，跟住點樣呀？
跟住就世界而論，我已經釘在十字架上，嗱，呢個十字架又係冇㗎喎。
原文係冇㗎，我已經釘在。
其上。
其實講乜嘢啊，重點嘅係講到保羅強調嘅係，我同呢個世界無啦，無能啦。
因為十字架嘅。
耶穌基督。
佢造成咗一個現象，世界同我無關，我亦都同呢個世界無關。
所以。
強調點係耶穌基督。
所以當然之末。
當我哋去睇翻呢段聖經嘅時候。
保羅，其實最重點。
要講嘅就係。
我哋係一乜嘢？
而能夠重新同上帝見面。
系，因為耶穌基督呀。
不過好可惜嘅就係今天好多個信徒。
對於呢一點就唔了解，就以為做好多激烈確立嘅事情，不過總之總然之似乎關㗎會嘅事，就以為同耶穌機都有關系，其實唔係㗎夠做好多嘢，其實同耶穌機都冇關係，㗎？
系人自己諗出嚟做體面嘅事情嘅？
嘅嘢唔係耶穌基督，原本要我哋做嘅事情嚟㗎？
所以耶穌基督今天講嘅嘢對於呢個世界嘅人好多時候冇效喎。
因為佢哋主要點喺耶穌基督身上，係喺嗰啲Candy Crush嘅事情上便呀。
所以突然節目。
譬如其中一點，今天嘅好多嘅信徒，成日就話我啲位呢個世界求平安，求平安求平安。耶穌其實係咪叫我哋咁樣做咧？
你諗深一層，耶穌係咪叫我哋求呢個世界平安咧？
耶穌喺呢個嘅馬太福音第24章第三至8節裏邊講啲乜嘢嘢咧？
耶穌話，呢個末世嘅時代呀。
呢個世界充滿嘅係咩啊？民攻打民國攻打哥父母兄弟之間都有好多爭論呀。
呢個係呢個世界將要走入嘅現象，耶穌親口講嘅英話嚟㗎啦。
但係我哋基督徒做乜嘢嘢呀？
求平安咧，好多傳道人出嚟求平安啦。Play for the BLISS at符號IP P in the world對唔住呀，呢個唔係耶穌基督嘅。
嘅祈禱，我哋跟住睇，第十六至我哋就會明白咩，叫平安㗎喇一陣。
不過從呢段聖經，我哋好清楚哋睇到。
保羅。
要讓我哋。
去真系。
聽翻耶穌基督，為我地生命焦點。
佢講嘅嘢就係權力嘅來源呀。
如果連耶穌講嘅嘢對你冇影響嘅。
咁你係咪一個信徒咧？
嗱，你哋大家可以返去慢慢細味下。
馬太福音第24章。
嘅機密，或者你可以去睇翻耶穌幾多喺嘅登山步瞓第6章第7張嘅裏邊所講嘅內容。
慢慢細味嚇耶穌講嘅嘢，其實對于我嘅人生，而家係咪有冇份量，你就會明白自己今日係咪一個信徒？
如果你聽唔明睇唔明嘅。
咁你除時可以聯絡我。
嚇。
你可以傳短訊呀識咯，我嚇，咁我可以同大家更進一步嘅分享。
嗰個唔係淨係呢度喎，唔係話淨係我同呢個世界不久同因為耶穌基督個員工教曉咗我哋同呢個世界冇任何嘅思維上嘅心智，上邊嘅狗同喎，而且仲第十56次嘅裡邊咧？
保羅帶出呢條新嘅路向保羅唔係淨係買咁批評，批評批評批評好容易㗎咋哦測驗人嘅醜惡，好容易㗎咋？
拆穿人嘅鬼嘅好容易㗎咋？
當然有時有啲人都話嘔，唔用依個木色，不過只有神嘅英話你好容易會睇到，但係寶萊喺呢度要點樣呀？
畀條出路，我地。
一定有solution，有個fill out。
我先至可以處理到嗰個will係乜嘢呀？
即係十56至就話畀我哋聽，我哋呢個新新創造之下，成為我哋為細嘅道理。
Behave。
S in the new creation。
又低十六，第6章第十56節。
可以睇下呢兩節講乜嘢？
心即咁樣講，佢話受割禮不受割禮，都無關緊要。
要緊的就是作新造的人。
凡照此理而行的願平安憐憫加給他們。
和珅或者上帝的以色列問，其實呢？一度咧所講嘅內容咧？其實喺回應返喺街大書第5章第6節嘅裏邊。
保羅老早已經指出咗呀。
行過嚟好遠，唔行過禮都好。
根本本身就係一毛影響嘅，對于救恩，所以呢度一開始就咁樣收割禮不受割禮都無關緊要。
熙成為神子民嘅身份，嗰邊你行行覺得唔重要喎？
因為根本冇作用喺裡邊呀，上次講到我已經講過割禮原本係神。
痛。
亞伯拉翰呢個納。
呢個神子民嘅關係嘅，一個嘅標記。
標記本身佢自己冇作用，㗎，如果你唔去到個標記所指嘅目的地。
所以。
割禮最重要嘅重點唔係行割禮。
而係行過禮背後嗰個，相信上帝嘅主旨。
呢個先至係個主題，所以保羅喺呢度將軍個主題睇翻出嚟，然後回應返第5章第6節講，其實根本行過樓，唔行過嚟同。
究竟係完全冇關係，同成為神子民係冇任何關係，㗎？
以呢個回應。
保羅就歸入去一個新嘅動向嘅裏邊，話畀佢知道就係15節嘅下半節啦。
最要緊的係咩呀？
視作新造的人。
嗱，和合本咧，成日咧，都好多呢啲咁嘅翻譯，上邊嘅自己嘅演繹㗎。
真係好重重視人呀，其實和一般翻譯嘅時候，我諗都好盡力㗎啦。不過咧，佢。
可能一方面冇原文啦，第二樣嘢佢已經有種詮釋，佢認為最重要做一個新做嘅人。
呀，都冇，冇，冇大錯，不過就會狹窄咗，原本呢段聖經所講嗰個嘅原意。
其實保羅講到我哋要歸入翻去嗰個新嘅創造嘅裏邊。
而去做神嘅子民呀？
呢個係一個好重要嘅好重要嘅訊息。
當提到創造嘅時候咧，呢度佢特別用咗一個名詞呀。
就係叫做Kenny cases。
Country。
缺試試呢個字眼係講到咩一個新嘅創造？
當然提到創造嘅時候咧？
就好，容易俾我哋諗返去創世記嘅第一，同埋第二章嘅裏便啦。
上帝有一個重新創造呢個世界嘅。
活動喺度發生咗啦。
呢個新嘅創造咧？
其實而家運作期間。
問題，我哋係咪龜喺呢個咁嘅運作嘅裏邊，或是我哋翻翻去個舊嘅創造嘅裏邊，繼續行舊嗰套喺最裏邊嘅狀態？
而強調到新嘅創造嘅時候，呢個新嘅創造咧，亦都讓我哋去思想導喺。
以西結書當中嘅一啲嘅教導，哇。
如果大家弟兄姊妹熟悉以西結書咧，呢個新嘅創造呢個嘅主題其實係好突出嘅，譬如我哋去睇翻以西結書嘅第11章第十九至喇以西結書嘅18章31置啦。
或者以西結書嘅36章第26節。
都強調，一個新做嘅。
心身嘅零。
能夠將人帶進，喺呢個新嘅創造裏邊嘅運作，特別我哋去睇嘅有兩次嘅經文，第一，我哋睇家下嘅係，喺呢個嘅以西結書嘅第18章，第31節嘅經文嘅記載，嗱，呢段嘅聲經文咧，係噉樣講，如果大家有聖經可以打開意思。Q，chapter three team work series to every two以西結書第18章第30至32節我為大家讀出啦，大家如果有經文嘅，亦都可以一齊。
打開聖經去睇以西結書第18章30至32節經文咁樣講。
Dcfever。
誅邪話應以色列家阿，我必按你們各人所行的審判，你們你們當回頭離開所犯的一切罪過這樣，罪孽必不使你們敗亡，你們要將所犯的一切罪過進行拋棄。
自做一個新心和新玲。
以色列家，你們何必死亡咧？
主要話應我不喜悅，那死人之死。
所以我們當回頭而存活。
有冇留意到呀？
原來喺舊約嘅裡邊呀。
其實回應僅俾我哋聽，呢個新嘅創作係點樣運作？
除咗舊嘅創造之外，喺創世記第一同第二節。
呀，第一張同第二張。
去到以西結先知所談論到嘅就要將人去重新得到有個新嘅心，新嘅令。
點樣先得到呀？
係要藉著人離開呢個罪？
重新歸道，喺神嘅呢個嘅道理運作嘅裏邊。
乜嘢運作？上帝唔想有任何一個人死㗎？
而係點樣呀？讓人會轉過嚟，可以再次活著呀。
所以就已經召沒。
喺呢個所講強調嘅新嘅創造。
唔係呱？
行啲過嚟，表面功夫做少少嘢包裝下，然後你就成為新造的人。
唔系呀，唔系最喜健牧師鋪咁跟住阿特朗普大十字架呀，跟住口中念念有詞或十字架，咁你就等同於神嘅指引哦。
唔係咁呀？
只係YouTube離罪。
先至可以成為一個新做嘅人，有新嘅靈擺喺你嘅裏邊，依個喺舊約嘅裏邊已經講，而新藥保羅喺呢度就要講畀我哋知呀。
係歸入你個新做嘅道理嘅當中啊。
人同神之間嗰個關係完全係建基於人，有冇離開聚呀？
所以。
同樣喺以西結書第11章第19節裏面咁樣講過㗎喎，佢話我要使他們有合一的心。
又要將新靈放在他們裡面，又從他們肉體中除掉石心。
賜他們肉心，使他們順從我的律例，謹守遵行我的典章，他們要作我的子民。
我要作他們的神呀。
有冇睇㗎？
舊約。
以西結書所講嘅野。
18章第19節。
呀，唔系十11章，十九至。
同樣同保羅講嘅野一模一樣。
最重要嘅係乜嘢嘢啊？
利罪啦。
當你嚟罪之後，就能夠重新可以成為神嘅子民呀。
同喺新約聖經保羅講，透過主耶穌的死10次嘅上邊，藉著耶穌基督相信佢，我哋越嚟聚呢個嘅。
身份之後，我哋仲要重新歸到去成為神嘅子民，係完全嘅係。
有共通之處。
毫無改變過呀，從舊約以至於新藥，其實呢個神學係好貫徹執行。
如果突然間我哋要要翻翻去行割禮嘅時候，其實就打破曬所有舊約所有嘅啟示。
部落喺呢度？
要更清楚講，俾我哋知道個飯按照此力而行的。
願平安憐憫，加給他們和神的以色列民炳姐妹。
你唔好以為呢個係一封書信嘅結束喎。
我好強調話畀大家聽，呢個唔係一呢卷書信，但係書嘅結束點呀？
仲有兩隻㗎十78只，仲有一堂講到會講完街太輸㗎喇，越講越精彩呀。
呢一輪呢，尐，唔係呢本書訊嘅結束語呢，據呢對16節係要話俾我哋知道乜嘢叫做，按此你即係按此原則咩原則新做new creation新嘅創造嘅原則，呢個原則係乜嘢嘢啊？認識自己。
你係歸於耶穌基督嘅十字架嘅類別。
於是乎點咧，你同呢個世界再冇瓜葛，同呢個世界嘅標準完全佢嘅思維上邊係國籍嘅。
出嚟聚就係咁嘅意思，呢個世界甀嘅所造成嘅世界。
我哋要同呢個世界又醉所組成嘅世界穿嚟出嚟呀。
第三樣嘢我哋就要立志行出身嘅創造嘅相稱嘅生命呀。
所以喺咁嘅情況之下，你先至能夠重歸於平安同埋憐憫。
邊個噶上帝加俾佢哋，呢個咪又係頭先我哋所講嘅以西結書第11章19節嘅經文所講囉。如果你能夠脫離呢個罪，有新嘅心，有新嘅零喺你嘅裏邊嘅時候，你就會點樣樣呀？
仲有上帝，佢所賜嘅嘢入嚟呀，似咩啊？新嘅新新嘅生命，然後點樣呀？你就可以有平安同電敏喺你身上邊。
平安同憐憫街就係書裡面，其實強調嘅係上帝嘅屬性。
你能夠活出上帝的屬性。
所以你就有上帝嘅屬性咗平安同埋憐憫喺你裏邊咯？
然後你就可以行善咯。
而唔係行善可以使到你有平均有有憐憫呀。
你睇唔睇到呀，呢個世界嘅所做嘅嘢全部同上帝耶穌基督所啟示，甚至保羅私訊所寫嘅完全。
相反。
啲頂尖呀？
今日。
我知道有唔少嘅信徒。
曾經去教會裏邊。
畀一啲。
假教師。
打個牧者。
假教會領袖。
遭質個傷害過。
但係我哋唔可以話，因為我哋喺教會裏邊曾經俾蛇咬過，之後我哋見到條繩呀。
都以為係蛇。
甚至以為呀，咁樣我索性就唔好喺教會裡邊啦呀。脫離同類教會離開啦，我做我嘅信徒啦，喺呢個世界裡邊，我自己獨立，一個成為一個信道。
呢個亦都唔係耶穌幾多個教導。
但系你。
噤嘅難堪。
我明㗎我自己做牧者，我明因為我曾經都見過唔少咁嘅木者，咁樣嘅行為我都覺得佢地好，我好筆直佢哋咁樣去做人。
去處事。
但係如果你離開教會，就仲正佢哋嘅詭計，佢正正就想你。
去到離開教會。
仲有更多嘅機會喺你嘅背後，不斷噉樣拆，然後向其他嘅信徒去尸毒呀。
記得我曾經講過畀大家聽呀。
好多信徒喺教會裏邊食咗呢啲咁嘅假教師假領袖，喂，畀嗰啲屬靈忽得呀，忽得好緊要呀，咳得好緊要呀。
你離開仲比更多藉口機會畀佢哋去更加踐踏。
呢啲嘅信徒？
我假若呢啲信徒都係原本係帶一片丹心？
喺上主角裏邊認罪父嗰個信道。
我哋如果離開，其實就反而中用咗呢班假教師假領袖行動。
所以保羅喺呢度講呢啲平安同點呀，咪淨係俾你個別信同我，而家自己整個屬神嘅議息聯盟嘅英睇呢個以色列民，唔單止係講到係神嘅選民咁重要呀。
而係講到所有屬神的人咁解。
所以弟兄姊妹。
今日我知道可能。
你有一啲嘅失望。
可能你喺教會裏邊曾經受過傷害。
但係我鼓勵你。
仍然留喺上帝擺嚟所喺嘅地方裏邊。
活出新造的人或者新的創造呢個嘅原則。
只有咁樣樣。
我哋先至能夠。
做到呢個見證？
盡力擺你同埋我喺一個咁嘅人睇嘅裏面。
就必定就要用你同埋我喺個鷹隊裏邊活出呢個憲政。
你話呀，咁我咪成日會成為人嘅眼中釘，唔緊要㗎有佢做眼中釘，拒絕針對你嘅時候，就越暴露到佢自己嗰種嘅醜惡。
同埋你唔使要同佢爭論。
你會喺佢裏邊。
就好似之前我曾經同大家講過啦。
相對擺得你喺邊個層次邊個應睇嘅裏邊，即係話嗰個群體擺明係根本做緊啲錯嘅事嘅。
但系你會知道喺呢個。
推動做錯事嘅裙底裏邊，你做啱事啦。
冇意，你可能會被迫巴無意，你會被成為擊攻擊嘅對象，但上帝就係要擺你喺果度做見證。
所以你唔係話哦，上帝版，我喺嗰個英德咁啊跟隨佢咁走咯，咁你就做唔到上帝？
叫你做㗎新嘅創造呢個嘅原則。
明明呀。
請問今日上帝擺我哋喺唔同嘅場景嘅裏邊，就係要讓我哋喺個場景果度活出有上帝平安，有上帝憐憫。
嗰個人應有嘅表現。
而唔系，喺嗰個情況裏邊屢屢喺度自怨自艾I。
甚至嗌離開。
其實咁樣。
其實你反而。
係有肉咗，上帝原本擺你同埋我係裡邊嘅群體。
就用我自己做例子，咁好多人成日話阿黃牧師，你教會好細好細好細哇，咁show what？
咁所以咪冇人聽你講到唔緊要㗎上帝可能凈系要啲十零廿個人要聽我講到咪十零廿個人聽我講到啦，冇所謂㗎。
但至於我講嘅度係上帝講嘅道理嘅時候，你哋聽咗你啲十零個受惠，咪好囉。
上帝俾我就系做咁多，我咪做咁多咯。
哦，咁所以佢你，你咪無用囉。哦，我唔知我又冇用㗎。不過上帝擺得我喺度，咁我咪喺呢個咁嘅人睇裏邊盡我所能夠做到嘅嘢咯，即系俾我學識點樣用Internet去去傳到。所以廿幾年前我已經開始做網絡傳播囉。
明明弟兄姊妹。
呢個就係我作為一個信徒作為一個牧者，能夠上你擺喺呢個人睇我做到咁多嘢。
咁你話哦，你咁少人無錢嘅運作唔到？
你中意曾經有牧者到咁講呀，你都廿零卅人，咁有咩意思啫？你個教會接咗佢啦。
最後尾點樣佢個教會節咗啦，我就未接。
頂住唔係知唔知今晚睇呀亦都唔關事，㗎會存唔存在，問題係問題上你擺得我喺呢個應睇裏邊。
我諗冇戶主過身做嘅生命。
因為我哋要知道只要我哋按照呢個新嘅創造嘅原則而活嘅。
就唔死得呀。
明明呀，呢個就係呢段聖經保羅要話俾加拉太教會嘅信徒知嘅美最美麗嘅地方，亦都話俾你同我知，今日我哋點樣會喺呢個世界裏邊會喺教會嘅？
如果冇陰天雨天，我哋又點知道？
陽光明媚嘅日子嘅漂亮咧。
未驚過？
考試嘅洗禮嘅人又點知道自己其實？
你嘅學識有幾堅固咧？
曾經我屋企人一有1年咧，一齊就去到美國洛杉磯旅行，去嗰個星期裡邊咧呀？真係可以咁講，喂，去咗一個禮拜頭三四日，日日都好好陽光，好好陽光。
喂穩定魚都冇㗎好陽光去邊度都好，陽光影相好靚。
跟住咧，喺揸車嘅時候咧？突然間我哋傾下大家鐘唔鐘意喺洛杉磯。
突然間，我仔就咁講咗一句櫻華。
哇，我唔鍾意呢度。
哇，點解唔鍾意呢度？咁你鍾意邊度？佢話，我鍾意加拿大。
哦，咁點解你鐘意加拿大呀軒軒咁樣？
咁我個仔就講我個仔好好Sweet㗎佢咁講，佢話。
我唔中意，一個地方成日都都陽光普照得一種天氣。
喺加拿大有四季嘅有春夏秋冬，有時落下雨，有時落下說。
嚇係咪有時好陽光嘅，有時陰天有山，有隻有平地。
我覺得感人新鮮嘅豐富。
等號最後呢個係我嘅演繹。
我覺得我個仔講出一樣嘢好重要。
今天。
喺呢個世界嘅裏邊？
教會其實破爛不堪。
因為家威呢個罪惡嘅世界裡邊破爛喺根本devoured。
但係第二節梅。
尚德就擺我喺一個咁嘅環境裡邊。
將我哋睇到。
喺呢個嘅環境裡邊，點樣去上帝作佢嘅事？
幾時上帝作嘅係一個明媚嘅日子，幾時上帝做嘅，喺呢個陰天嘅日子。
但係喺唔同嘅日子嘅裏邊養我哋都可以同耶穌機都一樣可以經歷呢個世界。
所以帶嚟嘅種種嘅超支。
呢個正正就係上帝擺你同我甚至佳態教會信徒應該要走嘅度。
保羅話咗畀加泰嘅信道，知道今日我哋一齊睇加拉太書嘅時候，我藉著保羅講咗畀大家知道。
大家睇唔到。
睇唔睇到應該點樣做一個信？
因為同心到㗎。
慈悲天父，多謝你畀我哋啲條。
唔死得嘅道理。
讓我哋能夠喺呢個世界嘅裏邊，仍然可以喺唔同嘅光景去活出你嘅生命。
佢，你嘅幫助。
讓我更明白你嘅心思意念。
我地同心禱告奉靠主耶穌得勝名字祈求。
啱呀。
