我，我哋祈禱先。
即我哋將以下時間帶到因此嘅面前求轉，你都係幫助我哋，讓我哋起你面前真係有一個。
合理心意嘅生活。
能夠將我哋生命當中進出嚟。
但政策我哋打開你話語嘅時間。
睇下我哋嘅祈禱，奉耶穌嘅名祈禱阿門。
誒？每1年夏天依家就春天啦，好快就夏天。
每年夏天咧？好多人住屋都中意種下嘢嘅。
咁咧，我屋企都有人仲嘢，㗎就係。
有人鍾意種嘢就係我太太，但係種嘢嗰個人係我。
咁咧，就我哋一齊去買嗰啲花啦，有啲係叫做誒一個9毫九一樖嗰啲咧，譬如Annie或者anu嗰啲咧。
咁一波好細嘅買返嚟？
咁上次同我太太去買，買完翻嚟咧？
咁啊落咗車成盤嘢，臺咗落嚟擺delivery。
咁佢就咁啦，跟住擰轉面講一句。
中啦，咁。
禁我冇得入屋，咁當然都入去除低件褸，咁先至出返去咁呀。
中宗完之後就叫我老婆出嚟睇，咁咪好想欣賞我嘅傑作。
我老婆唔出嚟睇，仲好一睇都係大聲嗌。
你做乜呀？咁我仲花咯。
咁樣種㗎咩咁，我就覺得冇錯喎，嗰啲嚟擺落去工翻埋呀嘛。
個個都系咁種㗎喇，我有咩錯啫？
邊有人咁凍㗎，我咩事啫？你睇你一破一破咁捉到咁齊。
唔好睇啊，唔啱㗎，我話點解唔啱呀？因為每一棵嗰啲花好細鋪㗎嘛啱，仲擺翻。
我每一鋪之間咧？兩舖之間相距大概兩三吋。
咁仲仲都好好靚，我覺得好靚，望埋佢好靚。
我老婆話。
喂，呢啲花會大㗎。
我話啲花會大㗎，佢話係呀，係會大㗎，你冇睇嗰啲標籤㗎咩？
戴咗之後係8吋係10寸，12寸，有寫㗎嘛。
男人衰就衰咗，成日唔睇標籤做嘢嘅。
呢個叫兩個字，叫做懶醒。
終於我要再中過我老婆嗰句說話令我好深刻。
佢話啲花係會大嘅。
今日好可惜咧，就好多人今日咧，佢嘅生命係唔會大嘅。
真係㗎。
一路，佢係覺得佢唔會大，或者佢以為佢唔會大係唔啱嘅。
我前排翻香港嘅時候，姊妹有位姊妹同佢同佢老公嚟接我。
上車，問佢好多嘢？
問乜嘢，佢都唔識答。
講教會講佢呢個生活點好多，佢都唔知。
咁我就佢就後尾問得咁上下，佢就彈咗佢出嚟。
佢話阿徐弟兄我好單純㗎，你唔好問我咁多嘢啦，咁。
我就彈翻幾多句，我話你呢個唔係單純呀，呢個叫做幼稚呀。
卅幾歲人啦。
乜嘢都唔知。
信耶穌信咗廿幾年喇，問乜嘢都唔知？
佢話單純喎，呢個係幼稚。
基督徒唔好咧，生命唔成長。
細路仔一兩歲牙牙學語覺得好得意。
十幾歲都硬牙，學語就叫做好恐怖。
啱唔啱呀。
信徒要成長嘅信，生命帶來新嘅生活，從新嘅生命係應該有成長嘅生命，呢個先至係正常嘅。
我哋睇畀多前書第二章第一節至到第10節。
第一節一開始講佢話，所以呢個意思就係上邊講啦，你哋矇咗重申唔係由於能壞嘅種子。
既然重生之後咧，佢話，所以有啲嘢你要做。
做咗之后有咩後果咧？第一第二章第二節就講喇，下半節佢點講咧？
叫你哋因此漸長以致得救。
既然信咗耶穌有個生命咧，有啲係需要做。
做咗之後咧，生命可以成長，而且可以得救。
今日人有個問題啦，係咪我唔成長就唔得救咧，咁唔系？
點解咧？因此漸長以致得救。
以致得救呢4個字咧，新譯本又係翻譯，叫做二字進入救恩。
英文嘅翻譯叫做crew粒in your Salvation。
英文嘅中文翻譯就系在救恩中成長。
意思就係話咧，叫你哋因此漸長，以致進入救恩。
明白嗎？
所以當然信耶穌之後咧，你唔好停滯不前。
你哋要有啲嘢要做，以致能夠進入救恩。
我個仔一個同學。
咁佢嘅阿媽咧，就好幾年前買咗部iPhone。
買咗翻嚟之後，咧個仔就問佢阿媽喂，iPhone好冇用呀？咁呀，媽話好勇，收得好清㗎。
好好用㗎講電話非常之好。
個仔問，喂，你冇其他用㗎？嗱，好多at符號㗎嘛。
佢話冇啊，淨係用嚟打電話聽電話，㗎？
個仔話唔係呀嘛，阿媽嘥啲喎，咁你買iPhone嚟做乜咧？咁阿媽就講啦，因為當我用iPhone講電話，我好似醒啲咁嘅。
唔知有冇人因為咁樣用iPhone啊？
即係佢揸住iPhone，好似整啲嘢，有時我都見啲人成日個個都用iPhone啦，我我唔系用iPhone㗎。
嚇你唔係用iPhone㗎？係呀，我唔係用iPhone。
佢話我用iPhone，好似醒啲。
其實iPhone好多嘢可以用㗎？
唔好淨係講電話啦，基倫嘅生命，你有咗神嘅生命，係好多嘢可以用㗎，你唔好淨係信主啦，你明唔明呀？
你要更進一步更深一層嘅，讓您生命能夠成長，以致進入救恩，在救恩種味道成長，呢個先要需要。
下邊第3節講，如果你嘗過主恩嘅滋味，就必如此。
有啲翻譯就話咧，因為你哋已經體驗過主係美善。
英文就係you at符號，taste係過去完成式。
即係你已經蒙恩啦，呢個蒙恩就係主因嘅知名。
佢意思就係話，如果你係人，你就唔會咁㗎喇，咁你係咪人呢？梗係人啦。
如果你上個主因滋味，你就應該咁㗎嘛？
今日好多基督徒就唔系啦，佢上歌啦，佢重新啦，佢信咗主啦，佢硬係就唔贊成。
停滯不前。
所以彼得寫呢一卷書友提醒佢哋。
你要面對人生裡邊好多嘅嘢，你要面對基督徒嘅信仰嘅時候。
啲需要有呢個生命嘅成長。
如果唔係你唔能夠承擔，你唔能夠面對嘅，有啲咩可以做咧？第一樣嘢。
第一節話啦。
嗰個機你哋，所以你哋記除佢一切惡毒詭詐。
定假線嫉妒和一切毀謗的話，就要愛慕那純淨嘅綾瀨，像初生嘅嬰孩愛慕賴一樣。
呢個就係條件，呢個就係要求下邊一個字叫做叫你哋。
因此漸長。
做呢兩件事，你嘅生命就可以成長，第一樣嘢做咧，叫做除去。
除佢乜嘢咧？一切惡毒詭詐假善嫉妒一切毀謗嘅話，一個係內在嘅，一個係外表㗎，無論內裡嘅外表嘅都要處理。
凡係唔合神心意嘅野。
都要除去。
呢個見到好多鋪頭咧結束營業跟住后便有4個咩字呀？
一件不留。
係咪呀？
呀，我最鍾意見到啲舖頭㗎啦。
嚇，因為有平嘢買㗎嘛。
結束營業，一件不留信耶穌嘅人就係對舊嘅生命講一句，結束營業。
一件不留嘅意思？
有啲基督徒好得意咧，就話我唔係衰。
我亦都唔係好，我係衰，不過衰衰哋我唔係唔好，不過好唔曬。
嚇，雖然我係衰，不過我唔係咩都衰。
嗱，我係衰一兩樣嘢啫，咁。
所以我諗神都體諒嘅，嚇邊度世上邊有完全人啦。
有完全人，耶穌就唔使嚟啦，所以既然我唔完全咯，咁所以我咪有啲唔完全嘅嘢咯。
有啲人係咁樣講嘅。
但係你要諗下嘅時候咧，其實呢度講得好清楚，係除去一切。
意思就係無論任何嘅嘢一件兩件神都要處理。
實唔會話一件兩件無所謂。
世界上咁多可以犯嘅錯，我唔係咩嘢都犯錯。
我隻係發咗兩件就可以唔系嘅神，唔係咁嘅意思，所有嘢都可以都要除佢點解咧？因為罪係足以致命嘅。
再有個特點，翻個最有人就知啦，係永遠唔滿足。
最係永無止境嘅，最好似貪心咁樣嘅。
佢唔會停㗎？
識字，你停嘅時候。
直至你停嘅時候。
最係咁樣嘅？
試問，在座結咗婚嘅姊妹？
結咗婚嘅姊妹。
如果你嘅老公同你講。
老婆。
我好愛你1日愛妳廿3個鐘頭。
我唔知你係咪好滿意咧？
哇都好高分喎，都九呀幾分喎。係咪呀？
你會唔會通常頭先都有人問我聽到咁你嗰個鐘頭我係邊個呀？咁。
我係隔離屋個。

老婆會點呀哦都好彩咁多間屋嗰個你都唔會淨係愛隔離屋個啫。
咁都算啦，咁會唔會咁啊？
唔會攞佢命呀，你知唔知呀？
嚇，嗱，細佬呀，係乜嘢，咁係咁喺度講嚇係咪呀？點會容許啫？因為唔可以㗎嘛。
要求嘅係，全面係全時間嘅愛神，一樣㗎，所以基督徒有時唔好自己呃自己，雖然我衰我唔衰得曬呀。
真係㗎，我一兩件啫嘛，算數啦，當睇唔到喇，隻眼開隻眼閉唔得㗎呢度要求你要成長生命，一定要對付所有嘅罪。一切嘅嘢無論係內在外表嘅都要除去。
都要除去。
跟住下邊，佢又講啦，要外毛。
唔單止佢仲要外毛。
愛母純正嘅零啦，好似初生嘅嬰孩。
英下呢樣嘢成功出現有3次。
第一次哥林多前書。
講到歌林多教會人好似嬰孩咁成日紛爭。
係咪結黨紛爭細路仔有一樣嘢，成日去學係咩呀？學分享㗎嘛。
好多細路仔就唔鍾意分享唔肯分享嘅。
所以講到教會人好似細路仔咁樣，成日喺度爭鬧鬧。
跟住另一處講，就希伯來書第5張話到呢班人咧，應該係做師傅，但係仍然喺基督道理嘅開端。
想同佢講下麥基使德都講唔落，因為佢哋聽唔入唔識聽。
呢班人唔長進，道理上唔長盡。
第3次講到嬰孩就喺呢度俾得錢孫，呢個係正面嘅。
我哋要愛慕零奶，好似BB咁樣。
基督條有幾多人係愛慕零買，好似BB咁？
BB冇奶飲，肚餓會點做呀？
會落單order。
呀。
會at符號叫係咪呀？
會喊㗎嘛。
係啦，我個仔出世之前，我哋去上咗的it's，即係。
嗰啲叫咩唔系育嬰班，唔知叫咩班啦嚇P。
產前班客。
咁啊嗰個嗰啲護士呀，嗰啲醫生都講BB喊兩個原因，一個係唔舒服。
一個係肚餓。
佢一定會喊嘅。
今日好慘又好基督徒咧，聽唔到度咧，唔會喊嘅。
冇乜所謂㗎，今日你講到卅分鐘又好10分友好，冇所謂㗎。
唔緊要㗎聽唔聽，冇乜所謂㗎。
呢個係問題嘅。
有啲人冇聽到，都覺得冇乜所謂，咁呢個唔係正常㗎？
冇聽到到，有冇覺得唔妥，有冇覺得飢餓咧？
呢個係正常應該有嘅感覺。
我欣賞有一位嘅，有一次嚇，其實真係試過一次嘅啫，有位姊妹咧。
誒70幾歲嘅啦，都老姊妹呀，比電話我。
佢話隨興有冇時間呀嚟我屋企呀，我話咩事呀？
佢今日主任唔知點解咧，聽到咧唔系好聽咧入。
嗱姊妹都好好識講嘢，好有禮貌。
佢冇話今日講到講得唔好？
佢話今日我聽唔入。
所以有啲咧，好似。
樂樂亂飲呀。
佢話唔係淨係佢，佢話有時有好多都係咁。
佢話你可唔可以嚟我屋企咧？誒，幫我哋講下度呀。咁。
佢話嚟聽唔到度咧，囉囉攣咁。
咁就真係好嘢，我去到廿幾個人喺度等。
我哋有時啲教會咧，嗰日嗱，我再講，唔係我哋講得唔好。
係你個人精神狀態欠佳。
冇聽到，冇聽入。
返到屋企有冇囉囉攣好多毛？
聽唔到咪算咯？
冇呢一種嘅機殼嘅話咧，你點會成長啫？唔會嘅。
有時你發現咧，有啲嗱，華人教會比較好嘅，講到時間最短都有三呀分鐘。
衰人教會講道，時間真係好短㗎，我去西人教會講到咧，通常係20分鐘15分鐘㗎啫。
有次我個心狗仲衰，佢點講咧？
佢話阿徐弟兄，佢話platform。
嗱，好開心㗎嘛，你嚟講到可唔可以make IT short and suit？
呀。
又短又好得唔得咧？
你咁慳做乜真係好趕呀，你哋噶。
唉，我哋唔係好慣聽咁長嘅。
你知我喺大陸講到咧，我試過一次嘅啫。
就係夜晚10點，講到朝頭早6點。
講通宵。
聽啲人咧，佢鍾意恰就恰醒咗，之後又再聽我冇得恰㗎嘛，我。
一路講。
講到6點嘅時候，我6點半要走啦，咁我同啲人講我一定要停啦，因為6點半要走啦。
我好記得前面有個弟兄就喺度講佢係做咩要停啫。
喺海外好多時候講到啲人會望住你，做咩你唔停啫？
你仲講嘅，仲講兩年都唔請，你唔好話兩年嘅10年都唔請你咁鬼長。
真係慘呀，你知唔知呀？即係我哋唔鍾意聽到你成你點成長啫，基督徒都唔中意喺神嘅話語。
我想話跟住你話，哎呀，我願讓我無力，梗係啦。
唔飲水，唔食飯啫，我冇力呀，咁你死硬添啦。
有啲基督徒咧，就話我做幾多重，有幾廿年啦，仲聽咩，有咩未聽過嘅。
你講呀。
嚇無論再世唔再細嘅講完我都聽過㗎喇，再唔掂大把我聽咗好多幾10年啦，咁所以唔使聽呀。
你做人咗幾多年呀？
做咗幾10年，係咪唔洗食飯啫？
你試下唔食飯？
食飯食咗幾10年啦，我聽日開始從唔出去食飯啦。
唔表示食麵喎，嚇。
即係唔再食嘢喇，咁你睇你死唔死吖，實死。
唔好咁傻，呢度話愛慕好緊要，一定要愛慕神嘅話語。
愛慕神嘅話，兩樣嘢需要㗎，呢度講咧，你要除去，你要愛慕今日題目叫咩咧？叫做雙管齊下。
一方面你要除去唔合神心意。
即系方面，你要追求純正嘅綾瀨？
噤嘅基督徒先至會成長，唔好淨係追求，但係唔除佢唔好淨係除去，但係又唔追求。
兩樣都要先至成功。
我有次去做運動咧，換完衫鎖好啲衫，咁就去做運動，做完運動翻嚟咧，想開個locker。
但係發言嗰度已經可以做。
覺得好奇怪？
咁我呢三喺度咧把所喺度喎。
仲鎖住，唔係送鎖住，係開咗嘅把鎖掛咗喺度。
我呢，三起唔喺度咧。
梗係喺度啦，邊個會要我啲衫啫？
但係我嘅嬲咧，有個錢包有個銀包銀包起唔起度。
銀包起度。
銀包裡面嘅錢就唔喺度。
呢，把就係嗰把鎖。
呢，把鎖咧係有3個number先去到。
我唔係好明嗰個人點樣可以開到我把素？
後來我明啦。
每一把所買返嚟。
後邊都癡咗張紙。
有3個number 1號便。
呢張紙，我冇滅道。
呀。
我諗我所完之后咧，把鎖係噉樣向外嘅。
所以啲人一行過見到，咦？
試下開唔開到拆開？

把所好唔好咧，好你唔除佢嗰張紙咧。
就唔好明唔明呀？
追求好唔好好，但系你要除佢。
除好唔好好，但系你要追求。
唔好做一個真空嘅基督徒。
所以個題目叫做雙管齊下。
我哋要有新嘅生活，就要成長。
要除去就要愛慕，要離開就要親近，要擺低亦都要攞起。
商管層嘅生命先至可以成長，出生只係一次成長係一生之久。
出身讓我哋有生命成長，讓我哋有生活。
除咗除去愛慕之外咧。另一個雙管齊下咧，就係第二章，第四至到第10節。
第二章四至到第10節。
先睇第4節，知道第8節。
第4節一開始講話轉賣活石固然是俾人鎖器。
卻是被神所揀選所寶貴。
你們嚟來到主面前，也就像活石被建造成為靈宮。
嗱，呢度先提一提啦，四至8節咧。
嗰個嘅文化嘅結構咧，應該係第5節嗰個，你們來到主面前咧？
系哥段聖經嘅第一句。
意思即係話咧，你哋嚟到煮嘅麵前，主乃活石固然是被人所棄。
卻是被神所揀選所寶貴。
你們也就像活石被建造成為靈宮，明唔明呀？
第一句開始係話嚟到煮嘅麵前。
主耶穌係活石。
我哋都係活石。
被建造成為靈宮。
活石呢個字除咗。
第4節開頭嗰個主乃活石，係單數之外。
後邊果個我們也像活石係總數。
見做零工係單數？
意思咩咧，好多人一齊。
建造一個嘅寧宮。
建造教會係我哋眾人一齊嚟到建造呢個教會。
呢度提到WhatsApp。
又係提到房角石？
又睇到房角石？
眾多，互食一齊。
靠著呢個房角石。
建造一個嘅零公。
以弗所書第5章16節話咧？我哋係靠主。
聯絡得合式。
信徒之間點樣能夠和睦共處？
點樣能夠同心合意咧？
有人話嚟到教會，最煩就係人。
宜家，我哋都教會最開心，最寶貴亦都係人。
個問題就係，我哋點樣相處？
點樣一齊？
有人嘅地方唔係，一定有問題。
有人嘅地方亦都有一定嘅貢獻。
個問題，你點樣處理呢啲嘅關係？
其實喺人與人之間咧呢度有提醒我哋，其實後邊有講到咧？
第6節至到第8節，引用咗好多經文。
有一節係出自已拆書28章16節。
你睇翻與蔡司28章嘅經文嘅背景咧？
提到以色列人，佢哋唔倚靠神。
所以提到有兩種人，一種咧係倚靠一種二球。
一種係信靠一種唔信教一種順服，一種唔順服就有兩個結果。
一個結果，就係你倚靠嘅。
佢就會成為你嘅房角石。
你唔倚靠嘅話，只會成為一個絆腳嘅石頭跌人嘅磐石。
意思係咩咧？我哋之所以能夠一齊建立零公，在於我哋與主嘅關係。
乳豬嘅關係？
有時我會問啲人咧？
誒，我都。
系都會問嘅，我有時會問啲人咧？
我遠唔遠咧，咁。
圓圓係圓圈嘅原嚇，唔係好完嗰個元。
遠遠咧，咁又話你都好遠下嘅咁。
宜家個圓圈咧，一定有鉛心，一定有元州嘅啱，唔啱呀。
如果我鼻哥係圓心，我個我個面係係係沿圓周嘅話咧？
站在元州嘅人，如果走向圓心嘅話咧，咁會點呀？
佢哋嘅距離就會越來越近。
靠著主嚟到主面前，咩意思咧？
我哋大家都走向主，我哋就能夠越來越近。
我哋嘅關係就會越來越好。
唔係要求你走向我，又唔係我走向你，而係大家一齊走向主靠住主嚟到煮嘅麵前，已煮做房角石。
咁你就成功啦。
咁你就成功啦。
所以有人我以前好鍾意去聽國樂嘅。
國外嘅演奏之前咧二胡琵琶？
乜嘢都好啦，佢哋都要調音嘅，一定要教嘅。
教完之後，先好聽嘅。
我以前咧，香港都系國樂舍，我係鍾意聽，唔係鍾意彈嗰隻？
咁咧，就我去聽之前咧個幕都未開嘅感，後邊成班嘅樂師喺度咧？就gigantic系好肉酸好難聽。
但係當調完音之後，個幕開始演奏嘅時候咧，啲音樂就好好聽。
冇調音就唔能夠調和。
有調音師會條。
任何人，大家相處之間，必定有經過調音嘅過程，唔好覺得驚奇。
唔好覺得我同佢唔夾。
五甲好多時係必然㗎。
但係甲咧係可能。
只要你願意調音，就能夠條喎。
教會各國嘅仁人志不同，各如其面大家都唔同嘅。
各有各嘅體重，各有各嘅興趣。
你體重嘅嘢可能同我唔同。
你嘅興趣可能同我唔同，大家能夠彼此嘅尊重，互相嘅接納。
咁嘅時候咧，就能夠一齊建造呢個零公。
建造呢個寧宮？
我認識有一位嘅弟兄，我以前會啦。
該弟兄聖馬叫馬弟兄。
咁佢有一次木會，我希望會期間佢過嚟同我講，佢都系好熱心，佢係教會嘅利是。
佢話，除弟兄，我哋教會有兩個嘅問題，佢係有兩個弟兄嘅名。
某某人某某人，佢哋都係教會帶領嘅弟兄。
佢話每一次開會，總係佢哋提反對意見，佢哋反對黨嚟。
好煩。
教會好多嘢推唔郁，就因為佢兩個喺度阻頭阻勢。
所以佢我決定為佢哋好好祈禱，咁我就非常之好，你點旗袍咧？佢話，佢話我求神將佢哋接班佢。
哦，點解你求神要叫佢哋接翻佢啦？因為咧，如果我求神叫你離開教會唔係咁好？
點解咧離開舊會去第二間？
我唔好將我唔中意嘅嘢咧，俾第二個人。
所以索性咧，就懇切祈禱求就將佢接翻天富道一了百了。
嗱，呢個真事嚟㗎，唔係講笑。
我當時望住呢個弟兄咧，我就冇笑。
我弟兄你知唔知呀？因為佢講得好認真。
你知唔知我好可能呢？兩位哋興咧，喺度喂你做緊同一嘅祈禱。
係咪先？
佢都求天父將你接。
玩下手，我哋較少咗3個弟兄。
但係如果神聽嚇，如果神聽嚇。
我都感恩啦，實冇聽佢哋祈禱，嚇。
嚇嗰3位定一路都喺度。
咁所以有時我哋要諗咧，我哋同心唔係話人哋同意你。
而係大家能夠彼此嚟到同心，我欣賞邊雲波弟兄，有次講分享講強，我哋可以唔同意，唔需要唔同三。
可以有分歧，唔需要分裂嘅啫。
係嗎？
今日有一種不健康嘅植堂咧就系分。
果種心痛係分裂膛嚇。
唉，我哋係搵個人教會兩年直咗兩間房。
咁我哋有兩間分堂啦，我問清楚，原來係分裂咗兩間房？
一間新出去分出去嗰間又再分多間。
一間變3間。
佢話呢個係我哋嘅即堂，我話唔係喎，呢個叫做分裂，呢個唔係叫直堂。
唔同意就瞓啦，唔同意就瞓啦，唔同意就分。
呢個唔係健康嘅分紅。
呢個係唔正常嘅分佈？
所以我哋一定要著重點在教會，當注重大家之間嘅關系好緊要。
今日上提醒，就係教會裏面好多時係好忙。
好忙好忙。
太少真係彼此嘅問候。
彼此嘅問候？
嚇頭先誒，喺國御堂。
誒都有呀呀高全部都有問候我。
即係問候我太太？
佢知道。
我屋企嘅情況。
佢問候一下係一件好事。
係咪呀？
第一件好事。
咁我覺得有時咧，大家之間成日喂，記住你講到呀，唔好唔記得呀，10點同埋11點半啦，嚇唔好遲呀。嗱，講到係卅分鐘三五分鐘，唔好過事呀，咁就收線啦。
唔係佢唔係咁嚇我，舉例啫，嚇。
即系唔系，好多時我哋就係太工時啦，你知唔知呀？
我成日同我起同工團嘅時候，提嗰啲人，我提啲牧者。
唔好成日問你最近忙乜嘢？
點解唔問下最近你點樣啫？係咪呀？唔好？成日問我搵U招聘what you，點解唔問，how are you doing啫？
有時從來唔問㗎，人哋都就死啦，你都唔問，仲話喂，你見住返嚟做嘢，跟住返嚟做嘢。
有時我真係咧，冇乜情。
所以買本毫不留情睇嚇。
啲人話，喂，你咁多程嘅，咁我個人冇情會死㗎你知唔知呀？
我真系覺得人無情會死㗎。
有時教會係一個外形呀，點解咁冇情嘅咧？
你諗乜野都係公事公辦嘅咧？
有時我太太接個電話。
有成分鐘冇講嘢，我話點解？因為佢問對方嘅問題，how are you doing？
對方佢只會話從來冇人問佢呢個問題。
佢係主要學步負責打電話俾所有先生通知佢哋。
估唔到打到俾我太太，我太太居然問拋下要顧榮，佢話佢停咗喺度。
唔識答呀，真係唔識答呀，從來冇人問候。
教會弟兄姊妹之間唔好咁樣㗎，呢度第一樣嘢講係咩，要內建呀？
內部嘅建立好緊要嘅。
有時教裡面關係唔好咧，問題就多㗎啦。
我另一本書人生隨筆咪講囉。
兩種關係呀嘛，有關係就冇關係，冇關係就乜嘢都有關係。
有關係，好多嘢唔會唔會唔會猜測嘅。
係咪呀？人哋唔望你哋唔洗問，點解你唔望我？
或者人地望你點解你望我？
乜嘢都要解釋。
你冇關你就乜都有關係。
有關係咩都無所謂。
係咪呀，唔緊要，佢有咩唔舒服啫嘛，眼挑針呀，咩都好。
係咪呀？
唔會咩都追究嘅，有時開會好辛苦咧，就係解釋你知唔知呀？
我要成日開會最慘就要解釋你解釋呢句嘢，你解釋頭先，你敢，哇。
使唔使咩都解釋㗎。
點解會咁呢係冇關係嘅。
所以內建好緊要，靠主嚟到煮嘅麵前，靠房角石眾多活石建立零公。
所以我成日勸弟兄姊妹咧，教會裏邊？
有一部分時間係做事工，有一部分時間係要建立慣。
唔可以全部淨係建立關係，又唔好全部淨係做野。
大家都要嘢英文咧？叫做funshion all and relational。
兩樣都有嘅，咁先至平衡呀嘛。
如果你肯咁樣平衡咧，覺會少好多問題。
唔好淨係返嚟，最慘喎，有啲事奉要參與嘅。
又唔好淨係事奉喎，聚餐就唔見人喎。
兩樣都有嘅。
跟住下面有講咧二章，九至10節咧，就講到外展啦。
佢話我哋係有4個應睇揀選嘅族類君尊嘅祭司性嘅角度屬神嘅子民。
我哋有4個身份。
嗱，呢度每一個名稱都係應睇嘅名稱，唔係單獨嘅，而呢個應睇做乜嘢咧？嗱，好清楚。
第9節下半節講咩咧？
要叫你哋宣揚？
宣揚咩咧？
照你哋出黑暗入奇妙光明者嘅美德。
信徒信主之後大家相聚。
唔係淨係為咗相聚，亦都要為咗分身。
最後一神。
三之後又要罪。
有聚有散，係教會正常嘅生活。
唔係指聚不散？
又唔係散而不聚。
有個教會嘅程序俾我，好鍾意㗎。
佢話聚會完畢。
使命開始。
好有意思㗎喺程序表最後嗰度寫。
大家最遠啦，陣間分開。
去到你嘅，應睇你嘅鄰居你嘅親友，你嘅工作場所當中去，做你嘅使命去宣揚。
光明者嘅未得。
所以教會如果只係內建義務外展咧係危機嚟？
如果只係內聚兒童外展係危機嚟㗎？
一定要有內在，亦都有外展，咁先至係正常。
順俾我哋每一個人有我哋嘅生活圈子。
呢個圈子係慎俾我哋嘅使命。
我哋喺呢個範圍嘅裏邊，要盡我哋嘅使命。
孫楊啲乜嘢咧？宣揚我哋嘅改變，宣揚我哋嘅信仰。
每個信主嘅人，一定要有改變。
冇改變嘅時候咧？
你會發現你好難去宣揚。
如果話畀你聽，嘩，我最近睇到一樣嘢，有個廣告賣咧，我唔知佢叫咩名。
食完之后咧，就會瘦身㗎啦。
食完之后就會瘦身㗎喇，我返去好開心。
同我老婆講。
係誒？
係同我老我唔記得叫咩名啦，嗰個中藥誒，知道都唔好講喇。Anyway。
咁佢話食完唔知幾多禮拜咧就會瘦身，我返去同佢講。
老婆話。
咁我話因為佢真係好憎佢影兩張相出嚟before now。
哇之前咧成個大肥佬之後咧？哇，好fit㗎落櫻腹肌。
我老婆話你唔好俾人呃啦，呢啲兩叔可能調轉嘅兩幅相。
即係你唔好信啦，同埋有時咧就唔係你得唔得嘢，得咗之後Keep唔Keep到呀。
嗱，好多賣呢啲廣告，一定會搵嗰個係。
Fit嘢擺喺呃。
啱唔啱呀。
比你睇個效果呀嘛。
冇呢個效果，邊個信你呀？邊個會買呢？只藥呀？
我試過有次都買一樣嘢返嚟，我真係信又發現唔得。
咁佢梗係用嗰啲有效嘅俾你睇啦，我哋話信耶穌好好嘅，人哋睇你唔系，好似好好喎，你明唔明呀？
有時譬如我哋今朝起身返教會你屋企，可能有人微信，你起身翻嘅時候唔好翻得咁痛苦呀。
唔好嘆氣，唉。
屋企人問，你咩事呀？冇翻教會啫。
喂，你唔好搞我？
係咪吖？
打條呔帶都好辛苦。
又要打太？
又要翻？
唔翻，又牧師會探。
呀。
我試問邊個會羨慕啫？係咪呀宣揚個美德呀嘛，啱唔啱呀。
需要咁樣做啦，宣揚嘅美德，你要俾人睇到你有改變啦。馬。
我記得我哋以前我以前請各位牧師嚟叫做張路加牧師嘅，嚟一個仍會講到。
咁佢講一句講一件事咧，就好有意思，我就聽到我都覺得好有意思。
佢係有個男士嚟同佢講，多謝佢，佢話因為咧，誒，你哋教會好好帶咗我老婆信耶穌。
咁佢話你信依莎未呀，未呀，未敢，你多謝我乜嘢咧，點解你唔信咧？佢話佢老婆信耶穌，我就多謝你點解咧？佢話，因為我老婆信啲耶穌咧，我得救啦，佢話。
呀。
你諗佢老婆未信嘅時候，佢幾慘呀？佢話，我老婆太太信住，佢話我得救了，咁真係。
佢有改變吖嘛，呢個好緊要㗎。
弟兄，即我哋一陣間聚會完咗之后咧，我哋分散。
去到人群當中，無論起屋企喺社區喺工作嘅地方，我哋要先養呢個未得宣揚，可以有聲可以無聲㗎噃。
有時無聲勝，有聲㗎喎。
有時有聲會變無聲㗎噃，我熄咗成日話大聲，唔一定聽到㗎。
大聲亦都唔一定啱㗎。
啱唔啱呀。
淨係喺度講信耶穌點樣好點樣好你俾人睇呀？
係咪？
跟住你都要講㗎噃，有啲人就唔識講信仰㗎點樣講都講唔到嘅。
我諗基本嘅見證基本嘅信仰應該識講嘅。
試過有一次有嘅人。
佢話有個朋友未信耶穌，咁我話好呀，咁咁點呀咁。
哇，我哋教會仲有9月有佈道會？
我依家話要祈禱咯。
希望由依家到9月，佢千其唔好有咩意外咯？
能夠保持到條命都聽佈道會咯，咁。
點解你唔同佢講咧？佢話，我唔識講呀。
你學咯，你明唔明呀？
呢個好，基本可以學嘅。
所以我盼望大家真係好嘅學習。
學習。
有內建有外展。
需要有變化，呢個係好需要嘅。
需要嘅教會要改變，信徒都要改變。
要有新嘅生活，就有成長。
要內建要外展要合一要分散要雙管齊下。
所以今日同大家分享兩個雙管齊下，第一係咩呀？
除去同埋外務。
第二個係咩內建同埋外展？
啱唔啱呀。
內戰為咗外展外展嘅，係需要外內建嘅。
你內裡建立信徒，佢出去先至可以外展。
如果你愛剪得好嘅時候，內建冇嘅話咧？
就好弊啦，我記得有一次誒呢兩個以前喺我校會講到。
題目咧就叫做。
聖誕誒，唔系教會鐘聲。
意思即係教會打響鐘叫啲人嚟教會呀嘛。
咁我一上去咧，第一句我就講，就我都唔知，佢哋聽我開唔開心啦。
好多時我哋會敲響教會嘅鐘聲。
叫人入嚟教會入到教會嘅時候，我哋嘅爭吵聲就將啲人嚇走咗。
今日好慘㗎你知唔知呀？
真係㗎，辛辛苦苦請嗰啲人嚟，一入到嚟就嚇走咗。
呢度有間餐館嘅老闆咧，最近信耶穌。
同佢全方位弟兄同我分享嚇呢間餐館咧，講出嚟嘅人都識嘅。
信耶穌之前咧啲人嗰個弟兄就問佢，點解你以前唔信？
佢話，凡係星期日咧，好多人嚟我餐館食嘢。
都係教會。
跟住佢講個4個字。
佢話我聽夠啦。
你明唔明咩意思呀？
我聽夠啦，我話我喺呢間餐館咁多年做經理。
佢話我聽舊教會嘅問題。
佢話no Thank you。
佢唔想去？
後來呢個弟兄民啦，咁你依家點解信啊？
佢話，因為我個女。
但係我個女上年耶穌咧，成個人變曬。
因為我個女，所以我信唔信。
好多人唔信係，因為我哋好多人信又係因為我哋。
個問題，你做邊種人？
你做邊種人？當你一陣間我哋聚會完咗分散。
你返到嚟屋企，你返到你嘅社區，返到你嘅，應睇啲人係羨慕呀。
定還是多謝啦。
係咪呀？
我琴日同個姊妹識傾開計。
我話講到，誒，我哋有1日離開呢個世界，人會點樣反應？
人地會話好囉，佢走啦，終於。
定還是？哎呀，乜佢走咗呀？
我希望啲人話，哎呀，乜佢走咗而唔系話，哎呀，好囉，佢早啲走咯。
真係好慘㗎，點解兩種嘅人你要做邊種人咧？
係咪你自己真係要諗？
新生命帶來新生活，重新嘅生命係成長嘅生命，要成長就要雙管齊下。除開同外務內建同埋外展雙管齊下嘅教會雙管齊下嘅信徒。
只有一個，結果就係成長。
你要教會成長，你自己成長。
教會就成長。
最後差啲頭先俾姊妹攞，走咗嘅就係呢個道具。

我好辛苦攞嚟一定要攞翻去，呢個係我個女嘅洋娃娃。
由細到大已經陪咗佢十17年幾啦，就嚟18年。
識講嘢嘅。
咁咧，非常可愛。
有次我入我個女間房咁咧，佢又同呢個人一齊喺度瞓覺啦，我要借出嚟㗎呢個要申請嘅。
咁咧，我我就見到呢個人見到我個女，我個女17歲好長好大。
佢同我一樣高嘅五呎七。
今日好似哇阿女呀，你知唔知你細個嗰陣時真係好Q好得意，㗎好似你個baby咁好Q㗎好得意㗎我個女話。
爹哋話要OK。
呀。
佢話。
佢話呢個係呢個係公仔嚟㗎嘛，佢話嗌M呀，屌咩人嗌埋laias？
我話I will grow。
農村老。
佢係我有，我有生命㗎有生命嘅人係會大過我唔可以永遠都係一個BB咁㗎，佢話呢樣嘢冇生命㗎。
啱唔啱呀。
基督徒唔好做呢一種呀，要做有生命係要成長㗎。
Kelly有個弟兄問好好笑。
佢話點解有時啲教會見到啲地基督徒咧？
幾10年不變嘅？
跟住佢問教會啲人？
啲人話，因為你啲基督徒好。
到乜嘢？
好穩定啊。
嚇佢哋係好穩定嘅基督。
咁我就同呢個弟兄，我就講佢唔係穩定，佢係癱瘓啫。

癱瘓同穩定係唔同㗎你知唔知呀？
幾10年喺教會完全冇改變㗎，你唔覺得有問題咩？
真係有問題㗎？
哇，呢啲人要睇病呀，你知唔知呀幾廿年都冇變？
唔好做，坦言基督。
又唔好圖幼稚嘅基督徒。
真係㗎，要做成進嘅豬肉。
我哋一齊見到嚇。
欺負我地求你真係幫助我哋眾人喺你面前。
明白自己嘅心意。
主，讓您俾我哋生命。
唔係淨係要我哋擁有？
你要我哋互出嚟要我哋成長。
所以求你幫助我哋眾人起你面前。
靠著你，我哋彼此建立。
靠著你我哋去宣揚你嘅美德。
我哋都因著你，我哋願意除去我哋一齊唔合你心意嘅事，我哋都因著你嘅緣故，我哋願意喝。冇，你嘅話語能夠追求成長。
但你幫助我哋係一間成長嘅教會，幫助在坐每一位係一個成長嘅基督徒。
以致能夠彰顯你嘅生命，能夠宣揚你嘅美德求轉，你幫助我哋風耶穌嘅名祈禱。
