好,我們先祈禱,天父,我們將以下時間帶到恩主的面前,求主你也是幫助我們,讓我們在你面前真的有一個合理心意的生活,能夠在我們生命當中彰化出來,帶領以下我們打開你寰宇的時間,聽我們的祈禱,奉耶穌的命祈禱,阿妹。。
每一年夏天,現在是春天,很快就是夏天,每年夏天很多人住屋都喜歡種種東西,我家裏都有人種東西的,就是有人喜歡種東西,就是我太太,但是種東西的人是我。。
我們一起去買那些花,有些是一個九胡九,一棵那些,例如Annual或者Annual那些,一棵一棵很小的買回來,上次跟我太太去買,買完回來,下車,整盤東西抬下來放在Driveway,她就進屋了,然後另一邊說一句,種吧。。
我沒有進屋,當然都進去脫下衣服才出去,種完之後就叫我太太出來看,很想欣賞一下我的傑作,我太太不出來看更好,一看都是大聲喊,她說你種什麼,我說種花。。
這樣種的嗎,我就覺得沒有錯,挖一些泥放下去,每個都是這樣種的,我有什麼錯,她說誰敢種的,我說什麼事,你看看,一棵一棵種到這麼齊,不好看,不對的,我說為什麼不對,因為每一棵的花很小的,我每一棵之間,兩棵之間,相距大概兩三吋,種到很漂亮,我覺得很漂亮,看起來很漂亮,我老婆說,這些花會大的。。
我說這些花會大的,她說是,是會大的,你沒有看那些標籤的嗎,大了之後是八吋,是十吋,十二吋,有寫的嘛,男人壞就壞了,經常不看標籤做事的,這兩個字叫懶惰,終於我要再種一個,我老婆那句說話令我很深刻,她說這些花是會大的,那很可惜就是很多人今天,他的生命是不會大的,真的,。
一直她覺得它不會大,或者她以為它不會大,是不對的,我前陣子回香港的時候,有位姊妹和她老公來接我,上車問她很多事,問什麼她都不懂回答,講教會,講她現在的生活點,很多她都不知道,後來她問得這麼上,她就彈了一句出來,她說徐弟兄,我很單純的,你不要問我這麼多事,我就彈了她一句,我說你這個不是單純,這個叫幼稚,。
三十多歲的人,什麼都不知道,信耶穌信了二十多年,問什麼都不知道,她說單純,這個是幼稚,基督徒不好,生命不成長,小孩一兩歲,牙牙學語覺得很有趣,十幾歲都牙牙學語就叫做很恐怖,對不對,信徒要成長,新生命帶來新的生活,重新的生命是應該有成長的生命,這個才是正常的,。
我們看比特前書第二章第一節至到第十節,第一節一開始講,她說所以,這個意思就是上面講,你們蒙了重生不是由於能壞的種子,既然重生之後,她說所以有些事你要做,做了之後有什麼後果呢,第二章第二節就講了,下半節她怎麼講呢,叫你們因此漸漲,以致得救,既然信了耶穌有了生命,有些事需要做,做了之後,生命可以成長,。
而且可以得救,有人有個問題,是不是我不成長就不得救呢,不是,為什麼呢,因此漸漲,以致得救,以致得救這四個字,新譯本的翻譯叫以致進入救恩,英文的翻譯叫做grow up in your salvation,。
英文的中文翻譯就是在救恩中成長,意思就是說,叫你們因此漸漲,以致進入救恩,明白嗎,所以當你信了耶穌之後,你不要停滯不前,你們要有些事要做,以致能夠進入救恩,我兒子有個同學,他媽媽好幾年前買了一部iphone,買了回來之後,兒子就問他媽媽,iphone好不好用啊,。
媽媽說好用,收得好清的,好好用的,講電話非常好,兒子問你沒有其他用的,很多app,他說沒有,只是用來打電話,聽電話,兒子說不是,媽媽,浪費點,你買iphone來做什麼呢,媽媽就說,因為當我用iphone講電話,我好像聰明一點,不知道有沒有人因為這樣用iphone,就是拿著iphone好像聰明一點,有時候我都見人經常用iphone,我說我不是用iphone,你不是用iphone嗎,是啊,我不是用iphone,。
他說我用iphone好像聰明一點,其實iphone有很多東西可以用的,不要只是用來講電話,基督律的生命,有了神的生命,是有很多東西可以用的,你不要只是信主,你明不明白,你要更進一步,更深一層的,讓你的生命能夠成長,以致進入救恩,在救恩中成長,這個才是需要的,下面第三節講,如果你上過主因的字眼,。
就必如此,有些翻譯就是說,因為你們已經體驗過主是美事,英文就是you have tasted,是過去完成式,就是你已經蒙恩,這個蒙恩就是主因的滋味,。
意思就是說,如果你是人,你就不會這樣,那你是不是人,當然是人,如果你上過主因滋味,你就應該這樣,那基督徒就不是了,他上過了,他重生了,他信了主了,他硬是就不生成,停滯不前,所以彼得寫這一卷書有提醒他們,你要面對人心裏面很多的東西,你要面對基督徒的信仰的時候,必須要有這個生命的成長,要不然你不能夠承擔,你不能夠面對,有什麼可以做呢?。
第一節說了,所以你們既除去一切惡毒詭詐,並假善執道和一切毀謗的話,就要愛慕那純正的寧賴像,初生的嬰孩,愛慕那一樣,這個就是條件,這個就是要求,下面一個字叫叫你們因此漸長,做這兩件事,你的生命就可以成長,第一件事叫除去,除去什麼呢?一切惡毒詭詐,假善執道,一切毀謗的話,。
一個是內在的,一個是外表的,無論內裏的外表的,都要處理,凡是不合神身體的東西,都要除去,這個見到很多店鋪結束營業,後面有四個什麼字?一件不留,是不是?我最喜歡見到這些店鋪,因為有便宜的東西買,結束營業,一件不留,信耶穌的人就是對舊的生命說一句結束營業,一件不留的意思,。
有些基督徒很有趣,就說我不是壞,我也不是好,我是壞,不過壞壞的,我不是不好,不過好不了,雖然我是壞,不過我不是什麼都壞,我是壞一兩件事而已,所以我想神也體諒的,哪裏世上哪裏有完全人,有完全人耶穌就不用來了,所以既然我不完全,所以我就有些不完全的東西,有些人是這樣說的,但你要想想的時候,其實這裏說得很清楚,是除去一切,。
意思就是無論任何的東西,一件兩件,神都要處理,神不會說一件兩件無所謂,世界上那麼多可以犯的錯,我不是什麼都犯錯,我只是犯一兩件就可以,不是的,神不是這個意思,所有的都可以,都要除去,為什麼呢?因為罪是足以致命的,罪有一個特點,犯了罪的人就知道,是永遠不滿足的,罪是永無止境的,罪好像貪心一樣,它不會停的,。
直至你停的時候,罪是這樣的,試問在座結了婚的姊妹,結了婚的姊妹,如果你的老公跟你說,老婆,我很愛你,一天愛你二十三個小時,我不知道你是否很滿意呢,都很高分,九十幾分,你會不會,剛才都有人問我聽到,那你那個小時愛誰,愛隔壁屋谷,老婆會怎樣,都很幸運,。
你愛隔壁屋谷也不只是愛隔壁屋谷而已,那也算了,會不會這樣,不會,是要他命的,你知不知道,壞老,怎麼會容許呢,因為不可以的,要求的是全面,是全時間的愛,神一樣的,所以基督徒有時候不要自己騙自己,雖然我壞,但我不全都壞了,真的,我一兩件而已,算了,當看不到,隻眼開隻眼閉,不行的,。
這裏要求你要成長生命,一定要對付所有的罪,一切的東西,無論是內在外表的,都要除去,都要除去,然後下面他又說,要愛慕,不只是除去,還要愛慕,愛慕純正的靈脈,好像初生的鷹鞋,鷹鞋這件事聖經出現有三次,第一次哥倫多前書,說到哥倫多教會的人好像鷹鞋一樣,經常紛爭,是吧,結黨紛爭,小孩子有一件事,他學的是什麼,學分享,。
很多小孩子不喜歡分享,不肯分享,所以哥倫多教會的人好像小孩子一樣,經常爭爭鬧鬧,。
接著另一處說就是希伯羅書第五章,說到這班人應該是做師父,但仍然在基督道理的開端,想跟他說一下墨基洗德都說不下,因為他們聽不入,不懂聽,。
這班人不長進,道理上不長進,第三處說到鷹鞋就是在這裏給得前孫,這是正言的,我們要愛慕靈奶好像寶寶一樣,。
基督徒有多少人是愛慕靈奶好像寶寶一樣,寶寶沒有奶喝肚餓會怎樣做,會落單,會叫,會哭,。
我覺得我兒子出生之前我們去上一些課堂,那些不是育嬰班,不知道叫什麼班,產前班,那些護士那些醫生都說,。
寶寶哭兩個原因,一個是不舒服,一個是肚餓,他一定會哭,今天很慘又基督徒聽不到道不會哭,沒什麼所謂的,。
今天你說到30分鐘也好,10分鐘也好,沒所謂的,不緊要的,聽不聽沒什麼所謂的,這個是問題,。
有些人沒聽到覺得沒什麼所謂,這個不是正常的,沒聽到有沒有覺得不妥,有沒有覺得飢餓,這個是正常應該有的感覺,。
我欣賞有一位姐妹,七十幾歲了,老姐妹給我電話,她說徐弟兄有沒有時間來我家,我說什麼事,。
她說今天主任不知道為什麼聽到不是很聽得進,姐妹都很會說的,很有禮貌,她沒有說今天講道講得不好,。
她說今天我聽不進,所以有些好像嘮嘮唸唸,她說不只是她,她說有很多都是這樣,她說你可不可以來我家幫我們講一下道,。
她說總是聽不到道嘮嘮唸唸,那真是好事,我去到有二十幾個人在等,我們有時候教會那天,我再講,不是我們講得不好,。
是你那天精神狀態欠佳,沒有聽到,沒有聽進,回到家沒有嘮嘮唸,很多沒有,聽不到就算了,沒有這種饑渴的話,你怎會成長,不會的,。
有時候你發現有些華人教會比較好,講道時間最短都有三十分鐘,西人教會講道時間真的很短,我去西人教會講道通常是二十分鐘,十五分鐘,。
有時候西人教會更壞,她怎講呢,她說徐弟兄,她說brother William,很開心你來講道,可不可以make it short and sweet,又短又好,行不行呢,。
我說你這麼節儉,你現在很趕嗎,我們不是很習慣聽這麼長,你知道我在大陸講道,我試過一次,就是晚上十點講到早上六點,講通宵,。
聽那些人喜歡欺負就欺負,醒了之後又再聽,我沒得欺負的,一直講,講到六點的時候,我六點半要走了,就跟那些人說我一定要停,因為六點半要走了,。
我記得前面有個弟兄就在那裏講,他說為什麼要停,在海外很多時候講到那些人會看著你,為什麼你不停,你還說,兩年都不請你,不要說兩年,十年都不請你,這麼長,。
真是慘,我們不喜歡聽道,你怎麼成長,基督徒都不喜歡肯看神的話語,我想說跟著你說,我軟弱,我無力,當然,不喝水不吃飯,我沒力,你死硬,。
有些基督徒就說,我做基督做了幾十年,還聽,有什麼沒聽過,你說,無論再小不再小,講完我都聽過了,再不行,我聽了很多幾十年,所以不用聽,你做人做了多少年,做了幾十年,是不是不用吃飯,你試試不吃飯,吃飯吃了幾十年,我明天開始不再吃飯,不表示吃麵,不再吃東西,你看你死不死,一定死,。
不要那麼傻,這裡說愛慕很重要,一定要愛慕神的話語,愛慕神的話語,兩樣東西需要的,這裡說,你要除去,你要愛慕,今天題目叫什麼呢,叫相管齊下,一方面你要除去,不合神心意,一方面你要追求純正的靈體,這樣的基督徒才會成長,不要只是追求,但是不除去,不要只是除去,但是又不追求,兩樣都要才成功,。
我有一次去做運動,換完衣服,鎖好衣服就去做運動,做完運動回來想開個locker,但是發現locker已經開了,覺得很奇怪,我的衣服在不在呢,把鎖在這裡,還鎖著,不是還鎖著,是開了的把鎖,掛在這裡,我的衣服在不在呢,當然在這裡,誰會要我的衣服,但是我的衣服有錢包有銀包,銀包在不在呢,銀包在這裡,銀包裡面的錢就不在了,。
這把就是鎖,這把鎖是有三個號碼才能開的,我不是很明白那個人怎樣開到我的鎖,後來我明白了,每一把鎖買回來,後面都貼了張紙,有三個號碼在後面,這張紙我沒有撕掉,我想我鎖完之後,鎖是這樣向外的,所以人們一走過看到,嘗試開不開,就這樣開了,。
把鎖好不好好,你不除去那張紙就不好,明白嗎,追求好不好好,但是你要除去,除去好不好好,但是你要追求,不要做一個真空的基督徒,所以這個題目叫相管齊下,我們要有新的生活就要成長,要除去就要愛慕,要離開就要親近,要放下也要拿起,相管齊下的生命才可以成長,。
出生只是一次,成長是一生之久,出生讓我們有生命,成長讓我們有生活,除了除去愛慕之外,另一個相管齊下就是第二章第四至第十節,。
第二章四至第十節,先看第四節至第八節,第四節一開始說主奶活石固然是被人所氣,卻是被神所揀選所寶貴,你們來到主面前也就像活石被建造成為零工,。
這裏先提一提,四至八節那個文法的結構,應該是第五節那個你們來到主面前是歌段聖經的第一句,意思就是說,你們來到主面前主奶活石固然是被人所氣,卻是被神所揀選所寶貴,你們也就像活石被建造成為零工,明白嗎?。
第一句開始是說,來到主面前,主耶穌是活石,我們也是活石,被建造成為零工,活石這個字,除了第四節開頭那個主奶活石是單數之外,後面那個我們也像活石是中數,。
建造零工是單數,意思是什麼呢?很多人一起建造一個的零工,建造教會,是我們眾人一起來建造這個教會,這裏提到活石,又提到防國石,。
眾多活石一起,靠著這個防國石,建造一個的零工,以福所書第五章十六節說,我們是靠主聯絡得合適,信徒之間怎樣能夠和睦共處,怎樣能夠同心合宴呢?。
有人說來到教會最煩就是人,有人說來到教會最開心最寶貴也是人,問題就是我們怎樣相處,怎樣一起,有人的地方不是一定有問題,。
有人的地方也有一定的貢獻,問題是你怎樣處理這些關係,其實在人與人之間,這裏有提醒我們,後面有說到第六節至到第八節引用了很多經文,有一節是出自以察書二十八章十六節,你看以察書二十八章的經文背景,。
提到以色列人他們不依靠神,所以提到有兩種人,一種是依靠,一種是不依靠,一種是信靠,一種是不信靠,一種是信服,一種是不信服,就有兩個結果,。
一個結果就是你依靠的它就會成為你的防國石,你不依靠的話,只會成為一個半腳的石頭,跌人的盤石,意思是什麼呢?我們之所以能夠一起建立零工,。
在於我們與主的關係,與主的關係,有時我會問一些人,我有時會問一些人,我圓不圓呢?圓圓是圓圈的圓,不是很圓的圓,圓圓是很圓的,。
如果圓圈一定有圓心,一定有圓周,對不對?如果我的鼻子是圓心,我的臉是圓周的話,站在圓周的人,如果走向圓心的話,那會怎樣?他們的距離就會越來越近,靠著主來到主面前是什麼意思呢?。
我們大家都走向主,我們就能夠越來越近,我們的關係就會越來越好,不是要求你走向我,又不是我走向你,而是大家一起走向主,靠著主來到主的面前,以主做防國石,那你就成功了,那你就成功了。。
所以我以前很喜歡去聽國樂,國樂的演奏之前,二虎琵琶,什麼都好,他們都要調音的,一定要教的,教完之後才好聽,我以前在香港都是國樂社,我是喜歡聽,不是喜歡彈那種,我去聽之前,那個幕都還沒開,後面一群樂師在,嘰嘰喳喳,嘰嘰喳喳,是很難聽的,但當調完音之後,那個幕開始演奏的時候,音樂就很好聽,。
沒有調音,就不能夠調和,有調音才會調和,音樂人大家相處之間,必定有經過調音的過程,不要覺得驚奇,不要覺得我跟他不配合,不配合很多時候是必然的,但是配合是可能的,只要你願意調音,就能夠調和,教會各國的人,人之不同,各如其面,大家都不同,各有各的體重,各有各的興趣,你體重的東西可能跟我不同,你的興趣可能跟我不同,。
大家能夠彼此的尊重,互相的接納,這樣的時候,就能夠一起建造這個零工,建造這個零工,我認識有一位弟兄,我以前在幕會,那位弟兄姓馬,叫馬弟兄,他有一次我在幕會期間,他過來跟我說,他也是很熱心,他是教會的理事,他說徐弟兄,我們教會有兩個問題,他提了兩個弟兄的名,某某人,某某人,他們都是教會帶領的弟兄,他說每一次開會,總是他們提反對意見,他們是反對黨,。
很煩,教會很多事情推不動,因為他們兩個在左頭左勢,所以我決定為他們好好祈禱,我說非常好,你怎樣祈禱呢?他說我求神將他們接回去,。
為什麼你求神要叫他們接回去呢?因為如果我求神叫他們離開教會,不是那麼好,為什麼呢?離開教會會去另一間,我不要將我不喜歡的東西給別人,所以索性就懇切祈禱求神將他們接回天父道,一了百了,。
這個是真事,不是說笑,我當時看著這個弟兄,我就沒有笑,我說弟兄你知不知道,因為他說得很認真,。
我說你知不知道,很可能這兩位弟兄在為你做同一的祈禱,是不是?他都求天父將你接,玩玩我們教會少了三個弟兄,如果神聽,。
我也感恩神沒有聽他們祈禱,那三位弟兄一直都在祈禱,所以有時候我們要想,我們同心不是說別人同意你,。
而是大家能夠彼此同心,我欣賞邊民幫弟兄有次分享說,我們可以不同意,不需要不同心,可以有分歧,不需要分裂,。
有一種不健康的殖堂就是分堂,那種分堂是分裂堂,我們找一個人教會,兩年殖了兩間堂,我們現在有兩間分堂,我問清楚原來分裂了兩間堂,。
一間分出去,分出去那間又再分多一間,一間變三間,他說這個是我們的殖堂,我說不是,這個叫分裂,這個不是殖堂,。
這個不是殖堂,不同意就分了,不同意就分了,不同意就分了,這個不是健康的分堂,這個是不正常的分堂,。
所以我們一定要注重怎樣在教會當中,注重大家之間的關係很重要,今天常常提醒就是教會裏面很多時候是很忙,太少真是彼此的問候,。
剛才在國語堂,高全報也有問候我,也有問候我太太,她知道我家的情況,她問候一下是一件好事,是不是,是一件好事,。
那我有時候大家之間常常問,叫你來港島,不要忘記,十點和十一點半,不要遲,港島是三十分鐘,三十五分鐘,不要過時,那就收線了,她不是這樣,我舉例而已,你明不明白,很多時候我們太公視了,你知不知道,我經常在同工團體提起那些人,我提起那些幕者,不要經常問你最近忙什麼,為什麼不問你最近怎樣,是不是,不要經常問What are you doing,What are you doing,為什麼不問How are you doing,。
有時候從來不問的,人家都快死了,你都不問,還說你記住回來工作,記住回來工作,有時候我真的沒什麼情,所以買一本《何不留情》看看,人家說你這麼多情,我說人沒有情會死的,你知不知道,我真的覺得人沒有情會死的,有時候教會是一個愛的家,為什麼這麼沒有情,為什麼什麼都是公事公辦的呢,有時候我太太接過電話,有十分鐘沒有說話,我說為什麼,因為她問了對方的問題,How are you doing,。
對方的姐妹說從來沒有人問她這個問題,她是主要學報復,打電話給所有先生通知他們,想不到打電話給我太太,我太太居然問How are you doing,她說她停了在那裏,不懂回答,真的不懂回答,從來沒有人問候,教會弟兄姐妹之間不要這樣,這裏第一件事說的是什麼,要內建,內部的建立很重要,有時候教會的關係不好,問題就多了,。
我另一本書人生隨筆就說,兩種關係,有關係就沒有關係,沒有關係就什麼都有關係,有關係很多事情不會誤會,不會猜測,人家不看你,你不用問為什麼你不看我,或者人家看你為什麼你看我,什麼都要解釋,你沒有關係就什麼都有關係,有關係什麼都無所謂,沒關係,她有什麼不舒服,眼挑針什麼都好,不會什麼都追究,有時候開會很辛苦就是假的,。
辛苦就是解釋,有時候開會最慘就是要解釋,你解釋這句話,你解釋剛才你這樣,用不著什麼都解釋,為什麼會這樣,沒有關係,所以內建很重要,靠主來到主的面前,靠防角石,眾多活石,建立零工,所以我經常勸弟兄姐妹,教會裏面有一部分時間是做事工,有一部分時間是要建立零工,。
不可以全部只是建立關係,也不要全部只是做事,大家都是有事,英文叫functional and relational,兩樣都要有的,這樣才平衡,如果你這樣平衡,教會少很多問題,不要只是回來聚餐,有些侍奉要參與,也不要只是侍奉,聚餐就不見人,兩樣都要有的,然後下面有講二章九至十節就是外展,。
他說我們有四個群體,簡宣的族類,君尊的祭司,聖劫角度,屬神的子民,我們有四個身份,這個每一個名稱都是群體的名稱,不是單獨的,而這個群體做什麼呢,很清楚,第九節下半節說什麼呢,要叫你們宣揚,宣揚什麼呢,叫你們出黑暗入奇妙光明者的美德,信徒信主之後大家相聚,不只是為了相聚,也為了婚审,。
聚是為了散,散之後又要聚,有聚有散是教會正常的生活,不是只聚不散,又不是散而不聚,有個教會的程序表我很喜歡的,他說聚會完畢,使命開始,很有意思的,在程序表最後寫,大家聚完了,分開,去到你的群體,你的鄰居,你的親友,你的工作場所當中去做你的使命,。
去宣揚光明者的美德,所以教會如果只是內建而無外展是危機,如果只是內聚而無外展是危機,一定要有內聚也有外展,這樣才是正常,神給我們每一個人有我們的生活圈子,這個圈子是神給我們的使命,我們在這個範圍裡面要盡我們的使命,宣揚什麼呢,宣揚我們的改變,宣揚我們的信仰,每個信主的人一定要有改變,。
沒有改變的時候,你會發現你很難去宣揚,如果我告訴你,我最近看到一樣東西,有個廣告賣,我不知道叫什麼名字,吃完之後就會瘦身,吃完之後就會瘦身,我回去很開心,跟我老婆說,我不記得叫什麼名字,那種藥,知道也不要說了,吃完不知道多少星期就會瘦身,我回去跟她說,老婆說,因為她真的很好,。
她拍了兩張照片出來,before and after,說之前整個大肥佬,之後很fit的,六塊腹肌,我老婆說,你不要被人騙,這些兩張可能是相反的,兩張照片,你不要相信,還有有時候不是你行不行,得了之後能不能保持,很多賣這些廣告,一定會找那個是fit的,放在after,對不對,給你看效果,沒有這個效果,誰會相信你,誰會買這些藥,我試過有一次買一樣東西回來,。
她是相信的,她發現不行,她當然是用那些有效的東西給你看,我們說相信耶穌很好,別人看,你不是好像很好,你明不明白,有時候譬如我們今早起床回教會,你家裡可能有人未信,你起床回來的時候,不要回得那麼痛苦,不要嘆氣,家人問你什麼事,沒有回教會,我試問他會不會很渴沒有回教會,肯定沒有,你不要騷擾我,是不是,打一條胎打得很辛苦,。
又要回,不回就牧師會哭,我試問誰會羨慕,是不是,宣揚美德,對不對,所以要這樣做,宣揚美德要讓人看到你有改變,我記得我以前請一位牧師來,叫張老家牧師,來一個營會講道,他講一件事很有意思,我就聽了,我也覺得很有意思,他說有個男士來跟他說謝謝他,他說因為你們教會很好,帶了我老婆信耶穌,。
他說你信耶穌沒有,沒有,沒有,你多謝我什麼,為什麼你不信呢,他說我老婆信耶穌,我就多謝你,為什麼呢,他說因為我老婆信耶穌,我得救了,。
你想想他老婆沒信的時候,他多慘,他說我老婆太太信主,他說我得救了,他有改變,這個很重要的,。
我們待會聚會完了之後,我們分散,去到人群當中,無論在家裡,在社區,在工作的地方,我們要宣揚這個美德,宣揚可以有聲可以無聲,。
有時無聲性有聲,有時有聲會變無聲,我經常說大聲不一定聽到,大聲也不一定對,對不對,。
只是在說信耶穌怎樣好,怎樣好你給人看,是不是,然後你也要說,有些人就不會說信仰,怎樣說都說不到,我想基本的見證,基本的信仰應該會說的,。
試過有次有個人,他說有個朋友沒信耶穌,我說好吧,那怎麼辦,我說我們教會還有九月有報道會,。
我現在說去祈禱,希望由現在到九月他千萬不要有什麼意外,能夠保持到一條命去聽報道會,。
為什麼你不跟他說呢,他說我不懂得說,你學,你明白嗎,這個很基本可以學的,。
所以我盼望大家真的好好的學習,學習,有內建有外展,需要有變化,這個是很需要的,。
教會要改變,信徒都要改變,要有新的生活,就要有成長,要內建,要外展,要合一,要分散,要相管齊下,。
所以今天跟大家分享兩個相管齊下,第一是什麼,除去和外務,第二個是什麼,內建和外展,對不對,。
內建為了外展,外展的是需要內建的,你內裡建立信徒,他出去才可以外展,。
如果你外展得好的時候,內建沒有的話,就很糟糕,我記得有一次這兩個月前在我教會講到,。
題目就叫做聖誕,不是,教會鐘聲,意思就是教會打響鐘,叫人來教會,我一上去,第一句我就說,。
我都不知道他們聽我開心不開心,很多時候我們會敲響教會的鐘聲,叫人進來教會,。
進到教會的時候,我們的爭吵聲就把人嚇走了,那是很慘的,你知不知道,真的,。
真是的,辛辛苦苦請那些人來,一進來就嚇走了,這裡有一間餐館的老闆,最近信耶穌,。
和他傳訓的弟兄跟我分享,這間餐館說出來是人都認識的,信耶穌之前,。
那些人,那個弟兄就問他,為什麼你以前不信,他說凡是星期日,很多人來我餐館吃東西,。
都是教會的,接著他說了四個字,他說我聽夠了,你明白什麼意思,。
我聽夠了,我說我建這間餐館這麼多年做經理,他說我聽夠教會的問題,他說No thank you,。
他不上去,後來這個弟兄問,那你現在為什麼信,他說因為我的女兒,他說我女兒信耶穌,。
整個人變了,因為我女兒,所以我信耶穌,很多人不信是因為我們,很多人信也是因為我們,。
問題是你做哪一種人,你做哪一種人,當你一會我們聚會結束了,分散,你回到你家,。
你回到你的社區,回到你的群體,那些人是羨慕,還是多謝了,。
我昨天和姐妹倆聊天,我說我們有一天離開這個世界,人會怎樣反應,。
人家會說好囉,他走了,還是說哎呀,他走了,我希望那些人說哎呀,他走了,。
而不是說好囉,他終於走了,真的很慘,兩種人你要做哪一種人,你自己真的要想,。
新生命帶來新生活,重新的生命是成長的生命,要成長就要相管齊下,。
相管齊下除去和外務內建和外展,相管齊下的教會,相管齊下的信徒,。
只有一個結果就是成長,你要教會成長,你自己成長,教會就成長,。
最後差點剛才被姐妹拿走了的就是這個道具,我很辛苦拿來一定要拿回去,。
這個是我女兒的洋娃娃,從小到大,已經陪了她17年多了,快18年了,會說話的,。
非常可愛,有一次我進我女兒的房間,她又和這個洋娃娃一起睡覺,我要借出來的,要申請的,。
我看到這個洋娃娃,我女兒17歲,很長很大,她和我一樣高,5呎7,。
很長,我說女兒,你知不知道你小時候真的很可愛,像你的寶寶一樣,很可愛,。
我女兒說Daddy are you ok?她說這個是公仔,I am a human, I am alive, I will grow, don't you know?。
她說我有生命的,有生命的人會長大,我不可以永遠都像一個寶寶一樣,她說這件事沒有生命的,對不對?。
基督徒不要做這種,要做有生命,是要成長的,Carrie有個弟兄問我很好笑,。
她說為什麼有時候教會看到基督徒幾十年不變的,然後她問教會的人,。
因為這些基督徒很穩定,他們是很穩定的基督徒,我跟這個弟兄說,他不是穩定,他是癱瘓,。
癱瘓和穩定是不同的,幾十年來教會完全沒有改變,你不覺得有問題嗎?。
真的有問題的,這些人要看病,幾十年都沒有變,不要做癱瘓基督徒,不要做幼稚的基督徒,。
真的要做成長的基督徒,我們一起祈禱一下,天父我們求你真的幫助我們眾人在你面前,明白主的心意,。
主要是你給我們生命,不只是要我們擁有,你要我們活出來,要我們成長,。
所以求主你幫助我們眾人在你面前,靠著你我們彼此建立,靠著你我們去宣揚你的美德,。
我們都欣賞你,我們願意除去我們一切不合你心意的事,我們都欣賞你的緣故,我們願意渴望你的話語,。
能夠追求成長,求你幫助我們是一間成長的教會,幫助在座每一位是一個成長的基督徒,。
以至能夠彰顯你的生命,能夠宣揚你的美德,求主你幫助我們,奉耶穌的名祈禱。。
