大家早晨噤華英咧，就有一個I故事咧？就關於一個宣教士敢呢個宣教士係講緊，都係100幾年前嗰啲㗎啦，咁啊去到一個咧就好遙遠嘅地方，咁咧就宣教啦，咁就開始有人咧，就信主囉喎，咁佢哋就開始教佢哋咧。即系基督教嘅誒？即係節期呀嘛，咁嗰陣時差唔多，12月啦，咁啊同佢哋講咧，就而家咧，我哋會慶祝咧，就聖誕咁聖誕嗰陣時咧，我哋就會交換禮物㗎啦。因為主耶穌基督就係最好嘅禮物。
我哋咧，亦都要即係喺搵個禮物就誒送比別人咁係嗎？咁有一個誒信咗冇幾耐嘅信徒咧，就諗咗一排之后咧，佢就去到一。
誒，一個湖果度嗱，呢個湖咧係要行幾日路程，先去到㗎嚇，喺嗰度咧，就有一種嘅石咁嘅嘢咧，就淨係嗰度先有嘅啫。
所以咧？係好難得嘅，但系咧要好辛苦先攞到嘅，咁佢就行咗幾日。
佢就攞嗰舊石跟住再行多幾日返嚟，咁去到聖誕嗰日咧，就俾個孫搞笑喎，咁個宣教士睇到之後好開心啦，咁尤其是係咁遠啦，即系水路嚟，即係搵翻嚟俾佢㗎嘛係嘛，咁係多謝依個信徒。
跟住個信徒講咩咧，係華牧師呀？
實在咧，即系長長嘅路程咧，都系嘅禮物嘅一部分嚟嘅咁講。
我覺得誒，幾有意思喎，係咪呀？唔係剩係渣起手嗰樣嘢呀嘛，係嘛個路程點樣樣係得到呢個禮物呀？都系嘅禮物嘅，本身嘅一部分嚟嘅，如果咁講咧，臣俾我哋嘅禮物係乜咧？
咁我相信大家咧都會講話哦，救恩。
但係大家有冇諗過咧要畀我哋呢個救恩咧神都行咗一個好長嘅路程，先畀到我哋依個救恩咧，如果我哋開始。
喺亞伯蘭香嗰度開始係嘛，選民嗰度開始咧。
咁都有排啦，就系千幾2000年，係咪吖？
不過同你講喇，呢個路程仲未行完添㗎喎，神畀咗我呢個禮物咧，唔係畀咗就行開咗嘅，所以再神都繼續咧。同我哋行依條長長嘅路程嘅，所以今日咧，我哋講咧，就系話。
對教會嚟講，呢個路程嘅開始係幾時咧？
咁依個開始就係頭先，我哋讀個景物啦，所以頭先我哋嘅經脈咧，就係誒？是道行卷第二章㗎嘛。不過如果你要真係明白個第二章嘅意義咧，實在你要睇下第一張講咩先㗎喎，咁第一張講咩咧？第一張咧，就系耶穌已經係復活咗啦，咁同佢哋咧就40日咧，就喺呢度傾談喇，教導佢哋，咁就講到關於性五零嘅降臨，喺一張第5節講到聖靈嘅降臨，咁佢哋聽到依樣嘢嗰陣時咧，佢就開始問咧，就關於世界末日喎。
你唔好以為今日我哋先會傾呢啲嘢呀，原來好多，好多年前呀。
嗰啲人已經問緊依個問題啦。
禁耶穌咧就搭咗佢哋兩個即系，依個問題就答咗兩樣嘢嘅一。
耶穌話，唔好猜測。
即係世界末日係幾時？呢個一張第7節嘅第二樣嘢咧？就係話聖靈降臨唔係代表咗世界嘅末日，而係代表咧。
誒差傳開始。
基本上教會歷史開始咧，就系佢哋之後我哋今日讀個經脈咧，就係教會嘅開始啦。
咁誒，當然啦，咁第二節咧，實在咧，就應驗咗第一張耶穌講嘅嘢啦，所以係咪頭先我哋讀個京密咧？
就係教會嘅開始咧，亦都可以講話，係教會嘅差遣喎。
就係頭先，我哋讀嗰個咧係差遣例，不過呢個差遣例咧，就唔係人有一個comedy咁去誒，差遣嘅亦都冇邊個人計劃做乜嘢嘅係神。
自己策劃神。
開始一個差遣禮，就差遣我哋教會。
出去傳福音㗎。
好啦，既然咁講，咁我哋講下差遣例，都有個時間㗎嘛，咁係幾時咧？咁實在咧，就係五旬節。
嗱，一講五旬節咧，咁就真係要計數㗎啦嘛唔純潔啦，個名應該同你講要計數㗎啦，咁啊幾時開始計嘅呢條數？係咪吖，咁有幾個計法嘅，實在當時嘅撒都該人同當時嘅法利賽人咧，都有少少唔同嘅計法。
不過因為今日曬到個人，冇咗㗎啦，嚇誒我哋話猶太教咧拉比較咧，實在咧，就係法利賽人後人嚟嘅，所以今日咧？你估你問一個猶太人咧，佢個計法咧，就跟當時嘅法利賽人嘅計法嘅。
咁個法利賽人點計咧？
佢哋就跟利未記咧。
係廿3章十五到17節咁計嘅。
就係話預設之後嘅第1日。
你諗咗啲逾越節？
之後嘅第1日咧？實在咧，就即係冇酵節嘅第1日開始呀嘛。
即係嗰個節期嘅第2日，實在若冇酵祉嘅第1日嚟㗎喎，佢就係咁嚟計法嘅，咁一路計落去咧就。
即係計出咧，佢哋覺得五旬節嘅意思嘅啦。
因為你睇緊啲人未住棚節，我哋喺聖經入邊一睇就知㗎啦。
即係I記念，佢哋漂流吖嘛，啱呀，喺抗疫漂流呀嘛。
預設唔使講添啦。出埃及，咁我哋五旬節係講咩㗎？
呀。
如果你翻去睇咧，實在係聖經咧，即系唔驚入邊係冇講過冇解釋點解要慶祝五旬節㗎？
呢個節期做乜嘅咧？咁佢哋就因為咁佢哋，但係覺得都有嘅意思，㗎咁嘅意思系乜咧？咁佢就用個數計出嚟啦。
就系咁計法嘅，佢哋出埃及咧，就係嗰個月嘅第15號呀嘛，實在因為14號晚12點之後。
咁就即係話實在已經係第15號開始㗎啦，係咪吖，咁跟住咧。I出埃及記19章，第一次咧話佢哋去到西乃山，嗰刻嗰陣時咧，係3月初3月嘅1號。
你諗下拿。
佢哋嘅1月15號離散月去到2月嘅15號就30日。
因為佢哋嘅月份係30日嘅。
咁第二個月嘅15號，去到第3個月初，咁有15日喎。
加埋咪即時45日咯。
好，所以去到西乃山嗰刻咧，係45日。
西乃山之后咧？咁神妖降臨咧叫佢哋潔淨自己，3日㗎嘛，仲記得嗎？
所以去到第48日啦。
跟住咧神降臨。
同佢地立約咁呀，第49日。
50日咧？就係五旬節啦，所以而家你明白點解咧嗰啲猶太人咧，覺得五旬節咧，係記念佢哋同神立約個黑㗎。
啊，計法可能有少少出入，但係咧差唔多，exactly就係咁喇，所以喺猶太人一直以嚟咧，佢哋咧都係咁嚟睇，依個誒。嗯，秦志嘅，今日你問佢哋，佢哋都係講呢樣嘢？㗎。
如果從呢個角度嚟睇，係咪即係跟翻佢哋點解釋呢個咧咁實在唔春節喺舊約同新約都有同一個意義㗎喎。
因為第一個五旬節咧，係以色列開始成為神嘅子民呀嘛。
佢哋同神立約出埃及係出埃及，但係仲未做神嘅子民呀，佢哋立咗藥之後就係神嘅子民，咁依個五旬節咧就記念依樣嘢嘅啦。
五旬節喺我哋新約基督徒嚟講都有嘅意義㗎喎，你唔好以為我哋成日唔諗誒，唔純潔啦，實在即時話教會嘅開始啦，你知唔知有冇幾耐之前咧？5月中到咧就係五旬節嚟㗎。
系啊，實在某啲傳統咧禮儀教會咧，係一個特別嘅主人嚟㗎？
我唔知道有無啦，不過，誒我哋誒真遜會照我記得就冇乜嘢講呢樣嘢嘅，但系嗰啲禮儀教會咧嗰個五旬節係重要嘅，點解係教會嘅開始呀嘛。
所以原來兩個五旬節咧都有佢嘅意義嘅，而。
神就揀選咗五旬節咧，就係聖靈降臨嘅，咁呢個嘅時間好啦，講到依度咁呀，即係哦，呢個係過去嘅意思喇，係咪咁對我哋今日又有咩意思咧？對我哋今日咧？有另外一個意思，我哋要誒，睇嘅就系咩咧。
要睇番馬太福音廿4章14次啦金亞太福音廿4章十四至咧，耶穌講咧就系話主，再來真正主再來咧，實在咧，就要等到咧。福音傳到哋極先至會嚟㗎嘛，咁但係當時誒，佢不過係得120個人喺間屋入邊啫嘛，而家你明白點解耶穌當時同佢講咧，就係話，嗱，你哋唔好諗呢樣嘢，Gok，仲有排㗎，你根本唔應該諗呢樣嘢你應該咧就冇猜測依樣嘢你去傳福音啦，咁你而家明白點解啦？
即係2000年前，佢哋傾緊主再來，根本係冇意思嘅，耶穌亦都叫佢哋唔好猜測。
佢哋以為係大臣或你冇呀。
因為仲有一排都未有㗎，敢一陣間我哋再傾多啲樣嘢嘅，咁誒，大家都知道佢係一間房入邊呀，嗰啲咩房嚟嘅咧？如無意外咧嗰啲咧係應該嗰啲誒。
公共嘅設施嚟㗎系，好似我哋有時有啲依度都有，咁有得租㗎嘛，係咪吖，我哋知道舊時咧？
誒，佢哋都有嘅，I考古學咧，揾到依啲咁嘅公共嘅設施咧，好似十一成6.5米大嘅房呀，嗰啲咁嘅嘢咧？即系口角搵到㗎，咁佢應該係喺呢啲咁嘅設施，點解咁講咧？
因為當聖靈一降臨嗰陣時，好似有啲嘢發生，係咪嗰啲人可以走嚟睇㗎嘛？
起碼，如果佢依個係一個私人嘅屋嚟嘅，嗰啲人就唔會嚟到睇㗎啦嘛，係咪咁既然個啲人可以走到嚟，睇到佢哋發生緊咩事嘅咧？佢哋一定喺啲公共嘅，即係嘅地方嚟嘅。
咁我哋知道應該如無意外，就係呢啲感嘅場所啦，佢哋租咗一間房啦，一個地方嘅康咁嘅嘢咧？咁有個meeting喺度，咁就發生咗之後咧，嗰啲人就走去睇嘅。
咁誒？
依個我哋明白啦，咁但系聖靈降臨，係咪依個差遣禮咧？
每個差遣例都有佢唔同嘅特徵嘅，係咪呀？
噤呢個差遣，你實在有一個好特別嘅特徵㗎喎，就係聖靈降臨嘅，嚇咁先係火㗎嘛，仲記得嗎？
唔只係火喎。
仲要係火？
好似舌頭咁，大家都唔記得，唔記得頭先講啦。
咁我問妳啦，實在咩叫火好似舌頭咁呀？
即係個火入嚟，好似好似要你咁靚，唔去㗎嘛。
所以你點諗過你讀過經文嗰陣時，你諗下咩事發生緊㗎？
我同你講啦，就我哋真係唔係好知係發生緊嘅，我睇一次嗰啲誒嗰啲人或嘅話咧，佢真係話誒，一個火好似一條脷咁臉，佢哋㗎I實在係點樣誒？我哋唔係好知，不過最重要嘅係咩咗個意思呀嘛。
咩事發生都好，但係個意思係點樣，一定有個意思㗎？
火，我哋明白。
因為喺舊約入邊成日誒神出現咧，係同伙有關係嘅。
例如。
I摩西曠野咯摩西曠野嘅荊棘，係咪京都紅葉正宵約咗跟住咧信喺個火入邊同佢講嘢，㗎嘛，所以嗰個火係代表緊神㗎嘛。
好啦，去到西大山，又係喎，神降臨西大山嗰陣時都系有火㗎嘛啱好當然唔係淨係for啦，嗰次就即係。
隆重啲嘅，係咪成個山都震埋，但系都系有火嗰樣嘢，㗎嘛係咪？所以火出現代表實呢樣嘢咧？
嗰啲猶太人睇到咧就唔奇怪嘅。
但係個舌頭果樣嘢又奇怪喎。
嗱，頭先，我哋話呢個舌頭係咩意思，即係點樣樣？我哋唔係好知，但係我問你喇，點解係舌頭呀？
點解唔係誒？夾紙呀？即系唔點解唔係第一樣嘢啫，點解係都要係舌頭嘅舌頭？有咩意思啊？
對呢班人嚟講係有咩意思呢？咁依個我哋又要睇下啦。好啦，呢個我哋要睇佢另外一個傳統咯喎。
實在猶太人嗰度咧個解驚唔喺聖經入邊嘅嚇呢個咧係我哋知道佢哋嘅猶太人入邊嘅傳統咧，係有講過咧就係話。
神喺西乃山降臨嗰刻，嗰陣時係咪唔係淨係同用希伯來話同佢哋講英話係，如果你睇聖經咧，依個係咁講嘅，不過佢哋當時全咧即系去到誒，依個司徒行院嗰陣時，佢哋應該都係咁諗嘅，就系神咧，用72元。
班發出嚟嘅咩叫70議員，你仲有70？
誒，只係代表咁整個世界嘅議員咁解，即系原來神講佢嘅話，一出嚟嗰刻緊字係唔係仲係唔係淨係用一種語言咧？就同佢哋講英話實在咧，已經係從成個世界嘅語言咧頒發一次㗎啦，不過第其他嗰啲人咧就冇同神立約呀嘛。凈系以色列人同神立約嘅啫，咁係嗎？嗱，呢個咧係佢哋嘅解經傳統嚟㗎啫，不過個重要性係咩呢？冇位重要性咧，就係話而家咧。
神又出現。
跟住咧又又嗰個誒，點講咧有嗰個舌頭咁嘅嘢出現吖嘛，跟住佢哋做咩啊？
佢哋未說謊言咯。
佢哋應謊言頭先，你讀到呀，亂咗佢仲記得嗎？
我哋講一個好消息，就係我讀咗咁多次咧，真系個個都系讀到十12至嗰度開始亂嘅係，但係嗰度唔應該亂㗎嘛，你未去班巴別塔咯，成班人誒，唔系anyway啦。嚇咁誒。
好多人覺得嗰個誒，市場嗰個五旬節咧，就同巴別塔有關係，㗎嘛，因為巴別塔。
佢啲人咧？就一個議員變曬咁多個議員話仲記得嗎？
唉，但系喺呢？一度咧？五旬節咧神就系正正用咁多嘅議員，同佢啲人講話。
冇一個人需要咧，係學。
嘅誒？第二啲語言咧，你明白神嘅話語去自己嘅語言，就聽到成個華語。
嘅意思係咁，最近嘅話咧？即系就系五誒，嗰個五旬節嘅禮拜咯，我去一間教會，有個牧師就系咁講咯，我覺得幾正呀，佢話咩咧，佢話，巴別塔咧。
就係一個語言變好多議員呀嘛。
咁你以為咧神咧，就喺呢個五旬節咧就將佢？
即係掉返轉咗。
如果嗰個係一個就坐嚟嘅，咁呢度嘅祝福咪應該就將佢。
合一，係咪？
佢話唔係。
實，唔係咁做？
神咧，係張。
好多議員各國嘅議員呢，性化咗？
唔係將佢合一變番一個語言，係個個語言都可以做神嘅話語咗啦，所以今日咧，你廣東話係咪韓文，你係日本話你都可以聽到成個華語嘅，亦都係OK嘅，唔需要學企畫內文唔需要學希臘文嘅，我聽到之後覺得呀，好正。
係啱㗎喎，原來咧，五旬節佢黑跟住頭先，我哋睇到咧，你讀咁多咁多華語，係咪？
就系咁講咯，你有冇諗過呀？呢班人係咩？佢話嘛，呢班唔係加利利人咩？
你唔覺得果度有少少諷刺嘅咩？我知道頭先你讀嗰陣時讀到好即系虔誠咁毒嘅。
但你唔覺得嗰啲人有啲有啲諷刺嘅咩？加利利人㗎喎，係咪？如果你話點解沙田柚嚟㗎啫喎。
即系佢咩意思啫，有少少諷刺㗎喎，咩你講咩呀？嚇嚇咁fill㗎嘛。係咪呀？咁我咪有咩叫加利利人㗎喎。
咩意思咧？
加利利人呀嘛，你估呢班人呀，喺羅馬嚟㗎咩？
係咪呀，你呢班人啦，喺巴比倫嚟咁樣加利利咁嚟㗎啫喎。呢班人呀，係用手。
搵食㗎咋喎，係咪吖，又唔系好高深教育㗎喎，點解無端端一下會講到希臘文咁靚嘅希臘文嘅，跟住話佢唔系喎。阿拉伯文都係喎。嗱，我哋成日以為謊言咧，係一種港英出嚟咧，冇人知嘅嘢，我同你講，第一次謊言出現嗰陣時咧。
係個個人都知佢講乜啊？
每個民族嘅人喺果度聽到自己嘅話，大家有冇諗過今日我哋喺度咧？嗱，香港人咧，最鐘意就講。
廣東話嘅啫。
係咪呀？如果今日我哋呀，真係喺度一下聖靈降臨啦，我哋開始講韓文。
誒，有邊度？因為日本話啦，係嘛。菲律賓話喇，馬拉話你做咩跟住嗰啲人嚟到聽到喂？
做咩無端呢個人呀會誒用呀？即係喺流利嘅I韓文同我講神嘅話語嗰啲，應佢又未學過㗎嘛，係咪呀？而家無端端講有個意義嘅知唔知呀，當時點解有個意要咁做呀？
就因為要講成嘅話語畀你聽。
要講福音畀你聽咯，所以唔係一個語言係冇人識聽嘅，後來寶萊就係講咯。
我喺教會入邊，我寧願講一句話，個個人識聽嘅好過領略，冇人知佢講乜。
佢嘅意思就系咁呀，因為第一次出現我地俾我讀經文嗰陣時咧？
係唔同國家嘅人咧係聽到神嘅話語，佢有個意義，點解要係噉樣樣講出嚟咧？嗱，今日就當然唔係㗎喇，嚇點解咁講咧？今日如果我哋差派一個誒，專教是出去咧，哇，好辛苦㗎我而家有啲學生走去緬甸，果度有一個啦，嚇走咗去緬甸嗰度學免電話嚟傳福音成喺Facebook嗰度腎氣㗎，哎呀，好慘呀，咁啊，最近今朝早我睇到咧，就係佢又要食嗰啲青蛙。
系啊，青蛙送飯係咪試過啦？喺啦，我睇下我都覺得哇，即係好分身啦，咁你存腹飲法，唉。
因為我食飯算啦，清飯蒸飯。
而家梗係唔同啦，你冇一兩年啦，你根本都唔識。
你都唔系好流利咁同佢講傳福音。
唔好講話你嘅心，或者係你真係知道佢個code係點，可以傳畀你聽咧使到去明白你講嘅嘢喎，感動你講嘅嘢冇幾年啦，都唔得個好處係咩咗，我都見到有啲咧嗰啲同學。
今晨嗰啲校友咧出咗去誒，孫教㗎啦，過咗幾年之後咧，泰國有啲係寫泰文嘅真系有嘅。
日本遊嘅佢哋寫日本民嘅係，我都唔知你講乜㗎？
但系佢哋講畀個對象。
係泰國嘅人呀嘛，日本人呀嘛，不過幾年之後先做到㗎。
唔係咁快㗎？
但係當時冇時間咯喎。
姓名第一次降臨，嗰時係冇事㗎。
第一次。
嗰啲人聚集喺。
耶路撒冷就係要聽到神嘅話語。
唔係要學希伯來文，聽到成個華語，係要佢哋嘅以自己嘅語言，聽到成個華語。
所以神咧就做咗呢樣嘢，呢個係一個神蹟嚟嘅，所以咧？即係五旬節喺兩個耶路撒冷同喺西乃山咧。
都係有嘅意思嘅一個。
喺西乃山一個指紋。
喺耶路撒冷好多個指紋。
喺佘山一個語言就得啦，喺耶路撒冷係好多個語言。
喺西乃山係。
用。
係有火？
不過係出邊嘅。
喺耶路撒冷嘅火，但係喺你哋裏邊嘅。
好啦，講到依度，咁我哋話咁我哋都要睇下我哋嘅成績表系點咯喎。因為神話啦嘛呢個差遣禮呀嘛。佢2000年前神差遣佢哋一刻。
一次過，第一次講。
I傳福音咧係最梳乎嘅，因為唔使學語言就傳傳到福音嘅，但系2000年嚟咧就唔係㗎啦嘛？係咪吖，咁實在嘅，我哋個report卡係點嘅咧？係咪吖，考試誒，考嘅成績係點樣？講下喇，講下個好消息嘅壞消息，係咪吖？
好消息先嚇好消息咧，就係實在呢個世界咧？
94%嘅人咧？
都知都有誒，新弱㗎啦，喺佢哋自己嘅語言嗰度唔錯呀，94%以上你知唔知呀？
即使話最低限度嗰啲，即係誒，翻譯嗰啲人咧系好勤力囉。
嚇，仲有真正唔冇聽過福音，一啲都唔知道基督徒咩叫做基督徒或者基督嘅人咧，可能係6.3%到㗎啫。
可能而家小過依樣嘢啫。
佢就系㗎喎，你而家去邊度嘅名，去到一地方咧，攞個十字架出嚟咧，嗰啲人都知道十字架係代表乜㗎？
雖然佢哋可能就系，因為你十字架，所以就嚇殺你，都有知嘅，但佢哋知道係咩嚟㗎嘛，唔信主嘅人都知道咩叫做基督徒㗎。係咪呀？誒，圣誕節呀，都知㗎誒，所以原來做得唔錯，㗎你知唔知㗎嗱，呢個系好消息咁，你話個壞消息係咩咧個壞消息咧？就係。
實在仲有好多人咧喺微信住嘅？
係。
尤其是你就以為我都以為嚇以為喺嗰啲最遠嘅地方，係咪吖？
佢哋好難去到個地方，嗰啲人就未聽過福音呀，唔系呀，原來咧，有啲好大嘅城市入邊嗰啲人咧，係迷失咗。
咁大個城市有一班少數民族，邊個你去啫，佢哋就係迷失咗啦。
就冇聽過福音㗎，因為冇人理佢㗎。
仲有多數依啲咁嘅人咧？喺依個所謂十40槍入邊嘅可能，大家都有聽過啦。
咁我哋即係誒？即係兩方面啦，你知唔知今日咧？世界咧，係差唔多1/3嘅人咧？
係基督徒嚟㗎？
幾多㗎，我哋係最大宗教㗎，如果咁講不過咧，就曬冷㗎啦，即係乜都計埋嘅。羅馬天主教東正教呀，即係新教乜都炒曬入去就1/3前都唔錯，㗎喇，都幾好K嘅啦。
即使話有2/3嘅人係微信與嘅。
即係未信主嘅人都仲多過信主嘅人咧，日倍喎。
咁中國咧？好多人都話中國究竟幾多人信主咧？有大有細嘅number啦，係咪吖？不過我同你講，你點計都好咧，一樣嘢，一定啱嘅。
微信煮嘅人咧？多過信主嘅人咧，好多好多好多好多係呀。
係啦，唔好講話去到哋極喺我哋後花園嗰度咧，有成個禾場咧。
係我哋應該去傳福音㗎？
講咩啫？而家原來咧，喺我哋自己嘅祖國咧要？
完成嘅大使命咧，仲有好遠嘅路程。
香港咧？
香港又係啦，計曬咧。
不過係10個percent以下嘅人係係基督徒嘅啫，即是話仲有成90個percent。
嘅人咧系，我哋應該傳福音嘅。
所以今日。
我哋嘅大使命差遣咗出嚟之後。
有好多野係做到，但係有好多嘢咧，仲係未做嘅。
好啦。
咁又點咧？
咁就係話實在今時今日咧，我都知道好多人咧，都仲係成日都講緊主再來仲大家仲記得誒千禧。
誒從喎。
係啦，18年前嘅嘢可能大家都唔記得咗啦。我記得我啱啱嚟香港嗰陣時咧嗰啲。
人同我講話阿doctor Wong呀，你唔好，即係凌晨嗰陣時仲喺個飛機果度喎，你知㗎啦，000之後咧嗰啲computar咧，個個咧就即係喺壞嘅啦，跟住咧就墜機㗎喇，最好你就早一兩日嚟啦，咁嚇到我真係就早一兩日嚟咗㗎。係呀，跟住咧就係啱啱搬入去，係咪又冇電視乜都冇，咁就過咗嗰個千禧年你哋話真系，唉，跟住冇喂啦。
哦，原來冇事喎。
係咪吖？
好多人都覺得呀，千禧年就係主，再來㗎嘛，嚇噶陪你，當時都有講過可能與再來㗎嘛。
禁主再來有冇可能咧？研發而家今時今日呀。最近我尊重聽過人哋講。
誒，主席係快咯，咁樣。
誒，梗系可能啦。
5月14號，1948年。
估唔到過咗2000年咧，以色列復國。
呢個係聖經講嘅。
正經點形容咧？喺以西結書咧就係乾焊？
個骸骨變番人。
有幾難？好似一個人死咗之後咧，已經係枯乾咗個骸骨咧，可唔可以復活咧？
神紋依個以西結呀嘛。
以西結係醒目仔嚟㗎，佢話咩咧主阿，你知道。
記住，有嘅。
咁係主知道咯。
主席呀，復活就俾你睇啦。
原來真係喎，1948年喎。
主持587去到主後，1948年。
以色列復活復國真係服回翻啦。
所以誒，咪系咯，有啲嘢真係會發生，就發生㗎啦嘛，係咪呀？
有冇戰爭咧？
戰爭嘅謠言又冇呀，梗係有啦。而家最近6月12號係嘛。
我哋都緊張啦，係咪吖？
係呀，好多啊。世界第一次大戰基本上係歐洲箭嚟㗎啫，世界第二次大戰咧，就真係有亞洲嘅。
世界第3次大戰咧，就真係成個世界嘅啦。
係咪吖？
所以今日我哋好明白，如果主再來咧，原來真係。
同幾百年前係好唔同咗，今日我哋好明白呢樣嘢，但係咁，我哋應該點諗咧，最我哋應該諗嘅嘢咧？就係主耶穌當時同佢哋講嘅嘢係咩咧？
唔好猜測。
主再來或者係世界末日係幾時？
成日都系咁我知道咧，有時咧都幾興奮嘅誒，嗰啲咩培靈會敢俾人嚇嚇咁啊主再來唔知幾時呀？跟住哇，真系好。
好熱心，係咪呀？兩個月度啦，可能3個月1年唔到呀。
跟住係咪謝翻咯，點解原來又未嚟嘅咁嚇，仲有排定啲嚟？
係咪要咁嚟，即係激發我哋咧？要每次要嚇嚇我哋咧？
先至得咧？
我，我做一個對俾我，我哋都知道我哋個個有1日咧，係會死㗎嘛，但係你冇理由日日都諗下，我今日寫咗點咧，咁係咪如果係咁，我哋咪有啲問題嘅咧。

梗係唔應該係咁諗，我哋應該諗係我哋生活係應該係點呀嘛。
呢個係我哋應該諗嘅主，再來依件事，根本耶穌自己都唔知道，耶穌同你講佢唔知道。
冇人知道，既然係咁嘅，我哋猜測嚟做乜啫，成日諗埋曬啲嘢，猶太人今日實在都有微菜嚟㗎。
但係咧，誒，由太人咧就冇，成日諗住去嘅。
佢哋諗住係咩咧？今日應該做嘅嘢，依個就係第二廿樣嘢，耶穌叫你做㗎啦。
系咩咧？
傳福音。
給萬民依個係我哋嘅責任，點樣樣活出我哋嘅信仰，依個係我哋嘅責任，耶穌有時有啲人咧順住咧就系我，我信咗主咁耶穌再來咯，咁咪好期望佢快啲嚟咯，因為一期望快啲嚟，咁就攪掂，曬唔使諗嘢，係咪吖？
但係依個唔係我哋應該做嘅嘢嚟喎。
我哋信咗主之後唔係應該話主再來快啲嚟，等我去天堂咩都唔洗理而家喇，交租又唔使貴樓即系嗰啲樓價又唔使，我哋諗嗰啲，咁唔系呢樣嘢㗎嘛。
係我哋喺呢個世界入邊，點活出我哋嘅信仰，先至係我哋應該去諗嘅嘢嚟㗎？
所以今日我哋嘅責任同當時耶穌同嗰啲門徒講嘅野，一樣嘅日唔好成日猜測埋曬耶穌幾次嚟啦。
第二樣嘢咧？就反為將注意力咧，就擺喺我哋應該做嘅嘢。
我哋應該做嘅嘢，而家最重要咧，就係點樣匯出我哋嘅信仰咧？嚇。
今日耶穌唔嚟聽日耶穌唔嚟，喺我哋嘅生命之中，耶穌唔理咁對我哋而家嘅生活應該係點樣去活出呢樣嘢咧？
你仲記得頭先，我咪話。
嗰個長長嘅路程，未行完㗎嘛。
誒，神都未行完嗰個長長嘅路程。
我哋都係。
我哋又人生嘅路程要行。
咁我哋不如就諗下我哋點樣行呢？條路仲好啦係嘛。
我哋低頭用少少時間去襪套？
系嘅而個耶穌聽日嚟，今晚你我哋好多問題就唔需要諗。
但係佢唔嚟，咁我哋應該點？
係咪我哋應該諗就係話佢唔嚟，我地應該點做，不過佢嚟我哋唔使點做呀。
我哋用少少時間去諗，跟住我會結束其咯，將我哋多謝你。
你實在已經同咗我哋講我哋應該做嘅事係乜？
