今天我們再次回到《加拉太書》的內容。
繼續看第二部分,或者第二講。
題目叫做「認真信耶穌,不死得」。
這個題目。
今天我們會看的經文會集中於《加拉太書》第六章。
從第十四節至第十六節。
或者我們再次回到聖經的內容。
去看看當中的經文教導是什麼。
我們會讀回成段經文。
從第十二節開始。
請弟兄姊妹如果有聖經的。
也可以和我一起用中文讀和合版本的經文。
《加拉太書》第六章,第十二節。
凡稀徒外貌體面的人。
都勉強你們受割禮。
無非是怕自己。
為基督的十字架受逼吧。
他們那些受割禮的。
連自己也不守律法。
他們願意你們守割禮。
不過要借著你們的肉體誇口。
但我斷不以別的誇口。
只誇我們主耶穌基督的十字架。
因者十字架。
就我而論。
世界已經釘在十字架上。
就世界而論。
我已經釘在十字架上。
受割禮不受割禮都無關緊要。
要緊的就是作身做的人。
凡照此理而行的。
願平安連文加給他們。
和上帝的儀式連文。
在上文我們已經看過。
從第十二節至第十三節當中。
我們已經知道。
在《加拉太教會》裏面。
有一些假教師、假領袖。
甚至有一些知名的教會人士。
他利用了一種手段。
去吸引很多信徒。
跌入他們的陷阱。
這個手段就是十二節開頭所講的。
「稀圖外貌體面」。
這是一個對於今天教會。
信徒一個很致命的陷阱。
在上次的講道裏面。
我們都已經和大家分享過一件事。
就是說很多時候我們信徒。
我們的主是看不到的。
但是在人的面前。
看看面面光光榮榮的時候。
就很多人是很輕易看到。
於是乎就用了這種世界的觀念。
人著重看人的表面。
而吸引了。
成為了甚至教會的運作的其中一個主要的主調。
這個情況是非常之普遍的。
特別為了使教會很體面。
扭曲了很多神學的觀念。
譬如很多人就認為。
如果教會要有效去傳主的道。
於是乎在教會很多的領袖。
牧師、傳道人。
甚至在教會的那些知名人士。
就會這樣說。
我們要使人覺得教會是一個很好的地方。
人家才這樣願意進入到教會裏面。
有個對比和這個世界。
世界是很冷漠的。
我們教會要做出一個很溫馨、很溫暖。
有接濟的地方。
於是乎我們就留意得到。
教會很多年來的做法都是以。
將教會努力塑造成為一個。
很漂亮的、很正義的角色。
能夠在這個世界裏面吸引人進入到他的裏面。
甚至在神學裏面扭曲。
耶穌都教我們的。
我們要行善。
甚至保羅在這裏詮問第六章也說過。
我們要行一些善行。
但是其實他們很多時候。
將這個講法其實是造成一個本末倒置的現象。
沒想到為何保羅要講到行善的問題。
首先我們上次已經講過。
行善也是要在上帝所指定的標準裏面的行善。
而最重要的是動機的問題。
不是件事造出來的表面是些什麼東西。
即是說耶穌說到。
我們要講到善行的問題也好。
其實這個善行是要在基督裏面而作的。
既然如此。
其實行善行不是本身一件壞事。
不過不可以用行善行先過信徒得救與否。
來成為一個基調。
換句話來講。
很多這些假的教師。
很多假的領袖。
他們就以為只要行多些善行。
藉著教會信徒做多些好事。
就能夠吸引人進入教會。
人就得救。
其實剛剛好這個神學就是倒轉。
耶穌所講的。
保羅所提及的。
就是人要在生命上認罪悔改之後。
生命發生改變。
先去行到一些善行。
換句話來講。
善行只是一個屬於生命的更新改變之後。
脫離了罪之後的一個副產品。
做出來的表現。
而不是因為做了善行而人變成神的子民。
正好相反的是什麼?。
耶穌所說的人因為做了神的子民。
生命改變了。
先行善行。
所以這些種種的說法。
其實就是在這個第十二節的陷阱裡面。
人妒、欺徒、外貌、體面。
在上一課我們已經講過了。
我們就講到保羅很強調一點。
我們要識破在教會的群體裡面。
有些人是這樣扭曲了整個神學。
而使信徒跌進去的陷阱。
於是怎樣呢?。
這些人就在教會當中。
奠定了他們本身的地位和影響力。
於是逐漸將很多的信徒。
控制於他們的鼓掌之間。
所以他們做的事情是什麼?。
要誇口他們的肉體。
你們去做一些行國禮的事。
但是就變成了歸功於這幫的教會領袖。
他們的帶領。
我們上一次已經講過。
他要成為了整個教會裡面的一些人的恩人。
這些假教師、假領袖、假教會的知名人士。
其實他們利用了他們本身的財力和技能。
其實無疑都是沿襲於這個世界裡面。
用這樣的方式。
然後去控制了人的心。
很多的信徒帶著一份單純的心走進去。
但久而久之發現到他們所做的事情。
其實不對的時候。
就成為被逼迫的對象。
所以上次我們已經講過。
在教會裡面其實歷年來都有很多的信徒。
因為他們明白了聖經的道理的時候。
發覺這些人的做法不對。
於是乎就成為被逼迫的對象。
而逼迫的時候。
反而原來是大眾去逼迫他。
因為被愚弄的人實在是成為大眾。
在這個世界裡面。
得到真是明白上帝主導的人。
其實不是那個主要群體。
就是說在教會這個群體裡面也好。
其實教會久而久之被這種世界觀去。
已經逐漸蠶食。
而這些假教師、假領袖也都在當中。
已經將整個教會的圈子。
去露露在他們的掌握之下。
在這樣的情況之中。
還有些什麼好做呢?。
保羅其實就要在這裡。
更鼓勵加拉太教會的信徒。
讓他們這幫真是能夠重新得到的信徒。
重新認定清楚。
究竟他們應該怎樣繼續走前面的道路。
這個就是今天我們從第十四節。
到第十六節要看的經文。
我們先看第十四節。
十四節想說什麼呢?。
其實十四節保羅是告訴我們。
基督耶穌其實教了我們。
我們不要和這個世界有所糾結。
這個就是在第六章第十四節裡面所說的主題。
我們再看看十四節說什麼。
十四節這樣說。
「但我斷不以別的跨口。
只跨我們主耶穌基督的十字架。
因者十字架就我而論。
世界已經釘在十字架上」。
「就世界而論。
我已經釘在十字架上」。
保羅不像假教師、假教會領袖。
或者教會裡面有影響力的著名信徒。
他們很喜歡跨口。
跨口是什麼?。
讚賞教會的信徒。
「很好的」。
「每個都很完美的」。
「他們沒有任何問題的」。
但其實很多信徒看不到的地方就是。
原來在他們誇讚他們。
以為很好的時候。
其實背後裡面帶著一份很不良的動機。
其實在這件事裡面。
耶穌其實也說過的。
在《路加福音》第六章第26節裡面。
耶穌曾經提醒過信徒。
他說「人都說你們好的時候。
你們就有禍了。
因為他們的祖宗代假。
才會這樣」。
其實耶穌老早已經拆穿了。
在他的群體裡面。
在昔日就是說在以色列民當中。
其實有些假先知。
其實他們的做法都是這樣。
去誇讚一些人。
使他們以為自己是很好。
當一個人被人讚賞的時候。
「啊 那就是在這個群體裡面。
我有地位了 被肯定了」。
所以我就更加覺得。
我在這個群體裡面是很重要的。
用了這種方式去控制一個人。
漸漸去對那些誇讚他的人。
更加依賴 更加的信服。
其實這種是一種陷阱。
來到這裡 保羅也說。
他其實本身看到這幫的假教師 假領袖。
在誇讚加拉太教會的信徒。
「好啊 你們 真的肯聽教」。
重新接受這個國禮。
歸入到好像舊約裡面。
所說的這個神的子民的身份。
但其實他們看不到。
原來這幫人讚賞他背後有一個動機。
就是要告訴他。
「是我講清楚給你聽。
你才可以做到神的子民」。
所以你以後要對我怎麼看。
恩人如一樣。
恩人對你就恩重如山。
所以自此以後你要聽從我。
我曾經聽過一個牧師的見證。
他說到他自己昔日。
其實是因為他犯奸淫的緣故。
就從加拿大離開了。
走到香港 中國大陸。
很失落 失落得很厲害。
於是乎怎麼樣。
後來他失落到一個地步。
覺得自己很不妥。
於是乎就回來了。
他就在加拿大。
他家人本身他太太也在加拿大。
於是乎怎麼樣。
就有一個牧師走出來。
代替著他向他的太太說。
「你求原諒他吧 怎樣怎樣。
我可以幫他將來。
重新建立回他侍奉的人生」。
在這樣的面子有關的情況。
而作為太太也不想自己的丈夫。
有任何不好的遭遇。
被人看差他。
於是乎就接納了這樣的建議。
而這個教會中人就為他鋪橋 鋪路。
然後怎麼樣。
鋪好橋 鋪路之後。
就幫助他找一個高位給他做。
先找一間教會的主任牧師給他做。
原來這間教會的原本的教會的主任。
就是正正這個教會中人。
就將這個原本犯奸名牧者帶回來加拿大。
然後怎麼樣。
安插他在這間教會裡面。
做一場修和的事情。
他太太和他在教會裡面。
表示彼此接受對方。
之後又怎麼樣。
這個曾經犯奸人的牧者。
對這個教會中人信服無比。
而這個教會中人亦是一個有錢人。
他用很多的方式。
如果沒有事工。
沒有事工 我出錢開個事工給你。
於是乎就是這樣就控制了這個牧者。
這種做法是很普遍的。
其實在教會裡面。
形式上面或者做的方法是不同的。
但動機其實一樣。
為什麼。
這些教會中人最重要的就是。
這些人可以最終成為。
他的逆下的可以拆用的人。
這種情況。
保羅其實老早看見教會已經有。
耶穌也老早看見有這些情況。
所以保羅他說。
我根本是怎麼樣。
我根本就不喜歡去誇讚的。
在這裏第十三節和十四節之間。
其實形成了一個很大的語言上面的對比。
第十三節最後尾講。
他們怎樣直著你們的肉體誇口。
他誇的是你的肉體。
你的表面人家看到的東西。
德爾斯 保羅在這第十四節說什麼。
但我斷不以別的誇口。
保羅其實本身這句說話的意思就是。
我本來都不喜歡誇口的了。
不過如果真的要我誇的話。
就只有一樣東西。
誇什麼東西。
十四節跟著第二句。
只誇我們主耶穌基督的十字架。
在這裏。
英語聖經的翻譯也翻譯得很準確。
他說。
But may I never boast。
我根本不誇口。
我不讚人的。
Except in the cross of our Lord Jesus Christ。
保羅其實最重要他想說的話。
他要想把整個榮譽。
不是架在人的身上。
而是如果真的要誇。
真的要誇了。
沒有別的東西。
你真的逼到我要誇。
只得一樣我可以誇的。
就是在十字架上面的耶穌基督。
為什麼要誇耶穌基督。
因為耶穌基督就是那個。
成就救一。
那個主要的人物。
保羅在這裏很強調一樣東西。
其實。
即或如果你要我去用人生整個焦點放。
我只是焦點放在耶穌基督身上。
耶穌基督死在十字架上面。
其實是什麼意思。
就是顯明到上帝對人的請救。
那份心智。
耶穌其實履行了上帝的要求。
諸如說耶穌主動自己。
來死在十字架上面。
簡單來說。
耶穌的行動其實就是等同於。
他要去榮耀神。
榮耀神和主耶穌死在十字架上面。
可以說是一個同意詞。
所以弟兄姊妹。
保羅在這裏不單要強調一點。
我和這個世界的人的觀點不同。
他們著重看的是要讓人外貌漂亮。
去讚許其他人。
讓人人都可以好像很有漂亮的名譽。
但是實質上。
其實是收買人心。
但保羅說。
我根本不需要去收買人心。
我現在要做的是什麼。
榮耀神。
因為主耶穌基督就是榮耀神。
所以保羅在這裏第十四節。
更進一步去解釋。
什麼叫十字架上面的耶穌基督。
保羅這樣說。
他說。
因者十字架。
就我而論。
世界已經釘在十字架上。
就世界原來。
我已經釘在十字架上。
保羅在這裏。
更清楚告訴我們知道。
其實。
耶穌基督死在十字架上面。
其實就是對這個世界。
所做事的方式的一種否定。
所以在這裏很清楚說。
世界已經釘死在十字架上面。
保羅說。
我和他沒有相干的了。
經過耶穌這一頁。
在十字架上面被釘死之後。
我現在重新歸在基督裏面的時候。
這個世界的做法。
和我已經再無關係。
我不會糾同這個世界的了。
保羅更進一步說。
這個世界對我有什麼影響。
其實他就要說。
我和他也已經釘在十字架上面。
因為我已經不屬於這個世界。
我是屬於基督和釘在十字架上面。
這個很清楚的分野。
是告訴我們知道。
保羅其實勸喻加拿大教會的信徒。
我們那個救恩的基礎。
是在十字架上面的耶穌基督。
但很可惜的是什麼呢。
來到今天我們的教會裏面。
今天我們的教會當中。
很多時候很多的信徒。
很多教會的木姐。
即是知名的講員也好。
在這方面。
他回到這個世界的標準裏面去行事。
這個世界很多標準。
我曾經聽過很著名的一個木姐。
在一個大庭廣眾的講道裏面。
講完一堂道之後。
他最後加句這樣的說話。
大家今天聽完我講這番說話。
對不對聽。
他加一句這樣的說話下去。
這個世界的東西不是到你對不對聽。
是上帝要你聽的是什麼。
不對聽的東西。
不是一定對你不好的。
所以我們中國人也有句術語。
叫做終言會亦以的。
不對聽的東西反而是一些對你好的事情。
甚至講說話。
如果是上帝的話。
他講的一定是為我們益處而發出的。
所以弟兄姊妹。
從這段聖經的裏面給我們看見。
保羅其實要清楚界定給我們知道。
我們和這個世界是各不相干。
我們不應該糾同於這個世界的行事的準則。
是什麼。
最明顯第十二節講到。
以外貌、體面來顯出自己是多麼好。
英文講得更好。
A good showing in external matters。
做就做得很漂亮的表面。
但裏面是怎樣的呢。
這件事不需要王牧師介紹給你們聽。
你們今天在這個世界裏面活了這麼久。
我相信你們一定有很深的體會。
很多人表面做得非常漂亮。
但裏面其實有什麼真是想你好。
還是想暗中吃了你你都不知道。
很可惜的。
最吊詭的一件事情就是。
在今天的裏面教會竟然不是全港。
好像保羅這些神學。
而是怎樣的。
傳回世界的那套觀念。
在前文第十二節、十三節上一堂講到。
我已經講得非常清楚。
這種手段其實很普遍運作在教會當中。
於是衍生了很多我們很熟悉的。
所謂的社區教會。
Community Church Movement。
Mech Church Movement。
New Apostolic Movement。
這類的活動是什麼。
就是教會要在這個世界。
要將自己塑造為漂亮的一位。
讓人就可以進入到教會。
人就會喜歡教會。
等同於他進了教會就可以信主了。
信了主了。
來到教會他信了主就是神的子民。
但是有沒有想過。
他來的原本的目的都是為好處。
為世界的好處。
為虛榮感而存在在教會裏面。
有沒有留意到這些。
但是今天教會不說的。
因為這些很好用。
甚至有些說。
如果我曾經聽過傳道人反駁我的時候。
我和他分享這些道理的時候。
他說 黃牧師如果照你這麼說。
教會難道要沒錢去做聖工。
沒錢怎麼做聖工。
沒錢怎麼去派米。
派一些好處給人。
如果不是人家怎麼接濟得到。
你這樣做教會就不用做了。
第一次要明白。
耶穌曾經是這樣教我們。
派多一些米。
使人覺得你好的時候。
他就會來跟隨你。
我們看看耶穌基督。
但是你餵飽那五千人。
那五千人是不是真的想來跟隨。
耶穌認識主的道理。
不是啊。
他為了有得吃而已。
當教會沒得吃的時候。
他出賣你都可以。
於是乎為什麼教會越來越窩殼。
就是這個原因。
大兄姐妹。
保羅看到這一點。
加泰教會就在這個局面裡面。
於是乎。
保羅其實他的講道。
就是給我們今天的教會當頭棒學。
今天的教會仍然走在這個以為用世界的觀念。
討好這個世界的人。
人就會覺得我們是好的時候。
他就會認受教會。
對不起 是沒有這樣的事情的。
他只不過今天見到教會有好處的時候。
就跟隨教會。
當教會沒有好處給他的時候。
他就跟隨另一個的群體。
可以給他好處。
甚至那個群體。
可以是BigBug這個世界的群體都可以。
他可以去參與助紂為虐的事情都會。
丁姐妹。
如果這樣的情況。
我又想問下一句。
今天的教會。
今天在教會裡面主張這樣的做法的。
教會的領袖和目者。
他又是不是真是神的子民。
他又是不是真是上帝所選的神的僕人。
去傳上帝的道理呢?。
所以在之前我講到。
有的信徒他說。
牧師 我在教會這麼多年。
真是很忠心相信主。
去侍奉主。
但是換來的卻是很多人。
他用一些世界的各方式。
而當我提出的時候。
他們就要將我去進行BigBug。
我覺得很灰心。
我覺得這樣很不值得。
我投資時間。
放進去教會裡面去參與侍奉。
我就會這樣跟他說。
你不是去投資。
你去教會裡面侍奉。
不是為了教會的聖公去做侍奉。
甚至你不應該為自己的虛榮而去做侍奉。
或者自己得到什麼好處而去侍奉。
而是因為上帝叫你的生命就是這樣回應出來。
去做一餐熱的侍奉。
去接濟一些窮人 孤兒寡婦。
你有多少就做多少。
上帝如果要你做多的。
他會供應多一點給你。
如果上帝不需要你做那麼多的。
他就不會給你那麼多的了。
所以提醒姐妹。
先前我所說的一些傳道人反駁我的時候。
如果王牧師照你的說法的時候。
那教會怎麼去做慈善慈慧工作。
怎麼去幫助一些孤兒寡婦。
你想他們餓死。
這種叫什麼呢。
叫做用shame to shame other people。
其實這樣說。
就是說他去嘗試去侮辱上帝的教導。
你認為你只是上帝嗎?。
你認為在這個世界裡面。
上帝讓你在這裡play as god嗎?。
作為這個世界的救世主 不是的。
教會不是這個世界的救世主。
只有耶穌基督才是救世的主。
教會只是在這個世界裡面。
做全港神話語的全聲筒。
而這個全聲筒一定要準確。
將原本的信息。
原本的母帶放出來。
而不是自己另類扭曲。
另錄一套的錄音放出來。
此事而非地欺騙這個世界。
當一個弟兄姐妹。
如果他覺得在教會裡面。
因為按照主導而去受迫罷。
我覺得不單止你不應該悔心。
你應該感恩。
因為證明你是神的子民。
就打個例子。
神的子民的身份。
其實不是在乎你表面是排什麼出來。
而是你的生命裡面本身是怎樣的取態。
你完全信靠上帝。
是你的人生的取態。
所以讓今天的人。
弄清楚自己的身份。
如果是神的子民。
你有真是神的生命的人。
你就會有這個取態。
例子就好像一個國家的國民。
譬如用加拿大來做例子。
在加拿大的裡面。
如果你說你自己是一個加拿大的國民。
不是代表你因為你已經得到一本passport。
或者拿了一張公民卡。
不是的。
如果你只是因為拿了一個passport。
就以為你自己就是加拿大公民。
如果你拿了公民證就以為你只是公民。
如果你認為你拿了社會福利卡的號碼。
不是start with number 9。
不是9號的。
9號那些是海外人士。
非居民的人才用9號。
其他的子民用的。
你以為這樣就等同於。
是加拿大的國民。
我可以很清楚告訴你。
No!。
真正加拿大的國民。
是對加拿大這個國家的福祉。
放下他的人生整個的投入。
在他裡面。
對這個國家的國度的關心。
不過很可惜的就是。
今天很多基督徒的現況。
就好像很多加拿大的移民一樣。
他來到加拿大之後。
沒錯他得到了加拿大的護照。
得到了加拿大的公民卡。
但是最後怎樣。
他所關心的從頭到尾。
根本就不是加拿大的福祉。
而是其他國家或者他原居地的國家的福祉。
甚至可能是他出賣加拿大。
而去為他自己原本移民的國家的福祉。
而去工作。
那是不是真是加拿大的國民呢?。
答案顯而易見。
一個有加拿大公民身份的人。
但是他沒有加拿大人國民的生命。
這是不是真是加拿大人?。
明不明白啊?大姐姐妹。
這個就是今天保羅其實在這段聖經上面所說。
如果要誇的話我不想誇任何人。
因為我不想收買人。
要誇的話我就是誇耶穌基督死在上面的十字架。
證明一件事我根本和這個世界不一樣的。
不認同這個世界那種看事情的觀念。
不過更重要的第十四節這裡。
其實那個中文和合法的翻譯是有這個問題的。
如果我們再按照原文希臘文的版本的時候。
我會更小心看見。
我們再看一下這句第十四節這樣說。
但我斷不以別的跨口只誇我們主耶穌基督的十字架。
因者十字架就我而論世界已經釘在十字架上。
就世界而論我已經釘在十字架上。
留意這裡有很多個講到十字架十字架十字架。
很多個信徒就認為這裡其實很重要講的十字架。
其實如果我們仔細看回原文聖經裡面的時候。
那裡所說的第一個如果大家有筆的。
可以自己圈回自己的聖經。
第一這裡所說的就是因者十字架。
這裡這個因者之後的十字架原文是沒有這個十字架這三個字。
只是因者而這個者是指什麼。
不是指十字架是指耶穌基督。
所以這句話應該怎麼說。
只誇我們主耶穌基督的十字架。
因者因耶穌基督就我而論。
然後怎麼樣世界已經釘在十字架上。
這個十字架就在這裡。
因為耶穌基督的緣故我看到的情況。
世界已經和我無關已經死了。
和我已經分割在十字架上面。
然後怎麼樣。
接著就世界而論我已經釘在十字架上。
這個十字架也是沒有的。
原文是沒有的。
我已經釘在其上。
其實說什麼東西。
重點是說到保羅強調的是。
我和這個世界無緣無故沒有關係。
因為十字架的耶穌基督。
他造成了一個現象。
世界和我無關。
我也和這個世界無關。
所以強調點是耶穌基督。
所以剛才展妹。
當我們去看回這段聖經的時候。
保羅其實最重點要說的是。
我們是因什麼而能夠重新和上帝結連。
是因為耶穌基督。
不過很可惜的就是今天很多的信徒。
對於這一點就不了解。
就以為做很多傾力咖嚕的事情。
不過總之似乎與教會的事情。
就以為和耶穌基督有關係。
其實不是的。
教會做很多事情其實和耶穌基督無關的。
是人自己想出來做體面的事情的事。
不是耶穌基督原本要我們做的事情來的。
所以耶穌基督今天說的話。
對於這個世界的人很多時候沒有效。
因為他們焦點不在耶穌基督身上。
是在那些傾力咖嚕的事情上面。
所以大英子末。
譬如其中一點。
今天很多的信徒經常說。
我要為這個世界求平安求平安求平安。
耶穌其實是不是叫我們這樣做呢?。
你想深一層。
耶穌是不是叫我們求這個世界平安呢?。
耶穌在《馬太福音》第24章第三至八節裏面說了什麼呢?。
耶穌說在這個末世的時代。
這個世界充滿的是什麼?。
民攻打民、國攻打國。
父母兄弟之間都有很多爭論。
這個是這個世界將要走入的現象。
耶穌親口說的話來的了。
但是我們基督徒做什麼事情呢?。
求平安。
很多傳道人出來求平安。
祈求世界的平安。
對不起。
這個不是耶穌基督的祈禱。
我們看第十六節我們就會明白什麼叫平安。
不過從這段聖經我們很清楚地看到。
保羅要讓我們去真是聽回耶穌基督為我們的生命焦點。
他講的東西就是權力的內源。
如果連耶穌說的話對你沒有影響。
那你是不是一個信徒呢?。
你們大家可以回去慢慢細味一下。
《馬太福音》第24章的經文。
或者你可以去看回耶穌基督在登山寶墳第六章第七章裏面所說的內容。
慢慢細味一下。
耶穌說的話其實對於我的人生現在是不是有沒有份量。
你就會明白自己今天是不是一個信徒。
如果你聽不明白看不明白的。
那你隨時可以聯絡我。
你可以傳短訊signal我。
那我可以和大家更進一步的分享。
保羅不是停在這裏。
不是說我和這個世界不苟同。
因為耶穌基督的原告教曉了我們。
和這個世界沒有任何的思維上的心智上的苟同。
而且從第十五、十六節裏面。
保羅帶出這條新的路向。
保羅不是只是不停批評批評批評。
批評很容易的。
測驗人的醜惡很容易的。
測穿人的詭計很容易的。
當然有時候有些人都說不容易的牧師。
不過你有神的說話你很容易會看到。
但是保羅在這裏要怎樣?。
給我們一條出路。
你一定要有solution。
有個way out。
才可以處理到那個way out是什麼?。
第十五、十六節就告訴我們。
我們這個新創造之下。
成為我們維繫的道理。
Behave as in the new creation。
第六章第十五、十六節。
我們看看這兩節說什麼。
心智這樣說。
受國禮不受國禮都無關緊要。
邀緊的就是作新造的人。
凡照此理而行的。
願平安憐憫家給他們。
和神或者上帝的意識憐憫。
其實這裏所說的內容。
其實是回應在《佳太書》第五章第六節裏面。
保羅老早已經指出。
行國禮好與不行國禮都好。
根本本身就是一無影響對於救恩。
所以這裏一開始就這樣。
受國禮不受國禮都無關緊要。
在成為神子民的身份裏。
你行不行國禮不重要。
根本沒有作用在裏面。
上次說到我已經說過。
國禮原本是神和阿伯拉罕。
這個納神子民的關係的一個標記。
標記本身它自己沒有作用的。
如果你不去到標記所指的目的地。
所以國禮最重要的重點不是行國禮。
而是行國禮背後的信上帝的主旨。
這個才是主題。
所以保羅在這裏把主題提出來。
然後回應第五章第六節說。
其實根本行國禮不行國禮與救恩是完全沒有關係。
與成為神子民是沒有任何關係的。
而這個回應保羅就歸入一個新的動向裏面。
告訴他知道就是十五節的下半節。
最要緊的是什麼?。
是作新造的人。
和合本經常都有很多這類翻譯上的自己的演繹。
很重視人。
其實和合本翻譯的時候我想都很盡力的。
不過可能一方面沒有原文。
第二樣東西它已經有一種詮釋。
它認為最重要是做一個新造的人。
都沒有大錯。
不過就會狹窄了原本這段聖經所說的原意。
其實保羅說到我們要歸入一個新的創造裏面。
而去做神的子民。
這是一個很重要的信息。
當提到創造的時候。
這裡他特別用了一個名詞。
就是叫做Kineticesis。
Kineticesis。
這個字眼是說到什麼?。
一個新的創造。
當提到創造的時候。
很容易讓我們回想到創世紀的第一和第二章裏面。
意思就是說上帝有一個重新創造這個世界的活動發生了。
這個新的創造其實現在是在運作期間。
問題是我們是不是歸在這個運作裏面。
或者我們回到舊的創造裏面。
繼續走舊的那一套在最裏面的狀態。
而強調到新的創造的時候。
這個新的創造也讓我們去思想到。
在以西傑書當中的一些教導。
如果大家對英展會熟悉以西傑書。
這個新的創造這個主題其實是很突出的。
比如我們去看以西傑書的第十一章第十九節。
以西傑書的十八章三十一節。
或者以西傑書的三十六章第二十六節。
都強調一個新造的心 新的靈。
能夠將人帶進在這個新的創造裏面的運作。
特別我們可以看的有兩處的經文。
第一我們看的。
是在這個以西傑書的第十八章第三十一節的經文的記載。
這段的經文是這樣講的。
如果大家有聖經可以打開。
《以西傑書》第十八章第十八章第十二節。
我為大家讀出。
大家如果有經文也可以一起打開聖經去看。
《以西傑書》第十八章三十二節。
經文這樣講。
《以西傑書》。
諸爺說以色列教。
我必按你們國人所行的審判你們。
你們當回頭離開所犯的一切罪過。
這樣罪業必不使你們敗亡。
你們要將所犯的一切罪過進行拋棄。
製造一個新心和新靈。
以色列教你們何必死亡呢。
諸爺說我不喜悅那死人之死。
所以我們當回頭而存活。
有沒有留意到。
原來在舊約的裏面。
其實在回應給我聽。
這個新的創造是怎樣運作的。
除了舊的創造之外。
在創世紀第一和第二章。
去到以西傑先知所談論到的。
就是要將人去重新得到一個新的心。
新的靈。
怎樣才能得到啊。
是要藉著人離開這個罪。
重新歸到在神的道理運作裏面。
什麼運作。
上帝不想有任何一個人死。
而是怎樣讓人回轉過來。
可以再次活著。
所以大兄姐妹。
在這裏所說強調的新的創造。
不是說走一些國禮表面功夫。
做一點點東西包裝一下。
然後你就成為新造的人。
不是啊。
不是穿起一件牧師袍。
然後戴十字架。
然後口中唸唸有詞。
八十字架。
那你就等同於神的子民。
No 不是這樣。
而是要脫離罪。
才能成為一個新造的人。
有新的靈擺在你的裏面。
而這個在舊約裏面已經說了。
而新約保羅在這裏就要告訴我們。
是歸入這個新造的道理的當中。
人與神之間的關係。
完全是建基於人有沒有離開罪。
所以同樣在以西傑書第十一章第十九節裏面。
這樣說過的。
他說我要使他們有合一的心。
也要將新靈放在他們裏面。
又從他們肉體中除掉石心。
賜他們肉心。
使他們順從我的律例。
緊守遵行我的演將。
他們要作我的子民。
我要作他們的神。
有沒有看舊約以西傑書所說的東西。
十八章第十九節。
不是十八章,十一章十九節。
同樣和保羅說的東西。
最重要的是什麼。
離罪。
當你離罪之後。
就能夠重新可以成為神的子民。
在新約聖經保羅說。
透過主耶穌基督寫十字在上面。
藉著耶穌基督相信他。
我們主於離罪這個身份之後。
我們就可以重新歸到成為神的子民。
是完全的有共通之處。
毫無改變過。
從舊約以至於新約。
其實這個神學是很貫徹執行。
如果突然間我們要回去行國禮的時候。
其實就是打破所有舊約所有的啟示。
保羅在這裏要更清楚的告訴我們。
他說: 犯按照此例而行的。
願平安憐憫加給他們和神的子息憐憫。
丁姐妹。
你不要以為這是一封書信的結束。
我很強調告訴大家。
這不是這封書信加拉太書的結束點。
還有兩字加十七十八節。
還有一堂講道會講完加拉太書。
越講越精彩。
這不是這本書信的結束語。
這對十六節是要告訴我們。
什麼叫按此理。
就是按此原則。
什麼原則?。
新造新創造的原則。
這個原則是什麼?。
認識自己。
你是歸於耶穌基督的十字架裏面。
諸事乎怎樣?。
你和這個世界再無瓜葛。
這個世界的標準完全在他的思維上是割席的。
脫離罪就是這個意思。
這個世界是罪所造成的世界。
我們要和這個世界。
由罪所造成的世界脫離出來。
第三樣東西。
我們就要立志行出新的創造的相稱的生命。
所以在這樣的情況之下。
你才能夠從歸於平安和憐憫。
誰家?上帝家給他們。
這就是剛才我們所說的《以西傑書》。
第十一章十九節的經文所說的。
如果你能夠脫離這個罪。
有新的心。
有新的靈在你裏面的時候。
你就會怎樣?。
有上帝他所賜的東西進來。
賜什麼?。
新的生命。
然後怎樣?。
你就可以有平安和憐憫在你身上。
平安和憐憫。
《佳大書》裏面其實強調的是上帝的屬性。
你能夠活出上帝的屬性。
所以你就有上帝的屬性。
有平安和憐憫在你裏面。
然後你就可以行善。
而不是行善可以使你平安有憐憫。
你看不看到這個世界所做的事。
全部和上帝耶穌基督所啟示。
甚至保羅的書信所寫的完全是相反的。
這位導演姐妹。
今天我知道有不少的信徒。
曾經在教會裏面被一些假教師、假木姐。
假教會領袖遭質過、傷害過。
但是我們不可以說因為我們在教會裏面。
曾經被蛇咬過之後。
我們看到一條繩子都以為是蛇。
甚至以為這樣我的屬性就不要在教會裏面。
脫離教會離開了。
我做我的信徒。
在這個世界裏面我自己獨立成為一個信徒。
因為他也不是耶穌基督的教徒。
但是你這樣的難堪。
我明白的 我自己做木姐我明白。
因為我曾經都見過不少這樣的木姐這樣的行為。
我也覺得我很不值他們這樣去做人去處事。
但是如果你離開教會就更正他們的詭計。
他真正就想你去到離開教會。
還有更多的機會在你的背後不斷地拆開。
然後向其他的信徒去施毒。
記不記得我曾經說過給大家聽。
很多信徒在教會裏面吃了這些假教師、假領袖。
餵給那些熟靈忽得。
忽得很厲害的。
忽得很厲害的。
你離開還給他們更多的藉口機會。
給他們更加踐踏這些信徒。
我假若這些信徒都是原本是一片丹心。
在上主教裏面認罪悔的信徒。
我們如果離開其實就反而中用了。
這幫假教師、假領袖的行動。
所以保羅在這裏說。
這些平安和聶文不就只是給你個別信徒。
而是給整個屬神的以色列民的群體。
這個以色列民不只是說到神的選民那麼重要。
而是說到所有屬神的人那樣解的。
所以道歉姐妹。
今天我知道可能你有一些失望。
可能你在教會裏面曾經受過傷害。
但是我鼓勵你。
仍然留在上帝擺你所在的地方裏面。
活出新造的人或者新的創造這個原則。
只有這樣我們才能夠做到這個見證。
上帝擺得你和我在一個這樣的群體裏面。
就必定要用你和我在那個群體裏面活出這個見證。
你說我不是成為別人的眼中釘嗎?。
不要的 由它做眼中釘。
它越針對你的時候就越暴露到它自己那種的醜惡。
還有你不用跟它爭論。
你活在它裏面。
就像之前我曾經和大家說過。
上帝擺得你在哪個層次哪個群體裏面。
即是說那個群體擺明是根本在做錯的事。
但是你只要在這個推動做錯事的群體裏面。
你做對事。
沒有意義你可能會被迫罷。
沒有意義你會成為攻擊的對象。
但是上帝就要擺你在那裏做見證。
所以你不是說上帝擺我在各個群體裏面。
那我就跟隨它走。
那你就做不到上帝要你做的新的創造這個原則。
明不明白?。
今天上帝擺我們在不同的場景裏面。
就是要讓我們在這個場景裏面活出。
有上帝平安。
有上帝憐憫。
那個人應有的表現。
而不是在那個情況裏面。
屢屢在自怨自艾。
甚至叫離開。
其實這樣。
其實你反而是有辱了上帝原本擺你和我在裏面的群體。
就用我自己做例子。
很多人經常說。
王牧師教會很小很小。
那so what?。
所以就沒有人聽你說到。
不緊要的。
上帝可能只要這十多二十個人要聽我說到。
十多二十個人聽我說到。
沒所謂的。
只要我說的是上帝說的道理的時候。
你聽了你這十多個受惠就好了。
上帝讓我做那麼多。
我就做那麼多。
所以你就沒用了。
我不知道我有沒有用。
不過上帝擺我在這裏。
我就在這個群體裏面盡我所能做到的事。
上帝讓我學會怎樣用internet去傳道。
所以二十多年前我已經開始做網絡傳播。
明不明白大英姐妹。
這個就是我作為一個信徒。
作為一個牧者能夠上帝擺我在這個群體裏面。
我做到那麼多東西。
那你說你這麼小的人沒錢。
運作不了。
你知不知道曾經有牧者都這樣說。
你這二十零三十個人。
有什麼意思呢你的教會。
接了他吧。
最後最後怎樣。
他的教會就接了。
我就還沒接。
不是接不接的問題。
也不關教會是否存在的問題。
是問題上帝擺我在這個群體裏面。
我有沒有活出一個新造的生命。
因為我們要知道。
只要我們按照這個新的創造的原則而活的。
就不死得了。
明白嗎。
這就是這段聖經保羅要告訴加拿大教會的信徒。
最美麗的地方。
也告訴你和我知道。
今天我們怎樣會在這個世界裏面。
會在教會裏面。
如果沒有陰天雨天。
我們又怎知道陽光明媚的日子的漂亮呢。
未經過考試的洗禮的人。
又怎知道自己其實你的學識有多堅固呢。
曾經我家人有一年一起去到美國洛杉磯旅行。
去那個星期裏面。
真的可以這樣說。
我們去了一個星期。
頭三四天。
每一天都很陽光。
很好陽光。
找一滴雨都沒有的。
去哪裏都很陽光。
拍照很漂亮。
然後在開車的時候。
突然間我們聊天。
大家喜不喜歡在洛杉磯。
突然間我兒子就這樣說了一句話。
他說我不喜歡這裏。
我說為甚麼不喜歡這裏。
那你喜歡哪裏。
他說我喜歡加拿大。
我說那為甚麼你喜歡加拿大啊。
我兒子就說。
我兒子很sweet的。
他這樣說。
我不喜歡一個地方常常都陽光普照。
只有一種天氣。
在加拿大有四季。
有春夏秋冬。
有時下雨。
有時下雪。
是不是。
有時很陽光。
有時陰天。
有山。
有平地。
我覺得這樣人生才豐富。
最後這個是我的演繹。
我覺得我兒子說出一樣東西很重要。
今天在這個世界裏面。
教會其實破爛不堪。
因為教會在這個罪惡的世界裏面。
破爛是根本default。
但是弟姐妹。
上帝就把我在一個這樣的環境裏面。
讓我們看到。
在這個環境裏面。
怎樣去上帝作祂的事。
何時上帝作的。
是一個明媚的日子。
何時上帝做的。
是這個陰天的日子。
但是在不同的日子裏面。
讓我們都可以和耶穌基督一樣。
可以經歷這個世界。
所帶來的種種的挑戰。
這個正正就是上帝把你和我。
甚至加拿大教會信徒應該要走的道路。
保羅告訴了加拿大教會的信徒知道。
今天我們一起看加拿大書的時候。
我藉著保羅告訴大家。
大家看不看到。
應該怎樣做一個信徒。
因為同心道行。
這天父多謝你給我們這條。
不死的道理。
讓我們能夠在這個世界裏面。
仍然可以在不同的光景。
去活出你的生命。
求你的幫助。
讓我更明白你的心思意念。
我們同心託告。
奉靠主耶穌得聖明自救。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
