姐妹平安。
我哋好感恩，可以開始一連四堂。
呢一個畀得前書嘅思想，想問一問。
有幾多人咧？
係背咗好多俾得前書嘅金句㗎。
即係5張啫。
誒，每一張都有一兩節係好熟㗎，嚇頭先我哋。
就係敬拜嘅時候，聽得最多嗰節。
係第5章㗎嘛。
係咪你們要將？
一切。
憂慮卸給神。
系，因為他。
顧念，你們係咪呀？好熟㗎咯。
咁仲有咩啊？
我諗就係二張啦，係咪呀？
九至10節嗰啲啦，即系。
惟有你們是被揀選嘅粥類呀，等等呀，有君尊嘅祭司呀，咁。
其實大家都好熟嘅，咁就禱告主使用我哋呢4次嘅？
彼此嘅分享。
一齊能夠。
再。
行走呢條天路嘅時候咧？
係繼續得力。
其實我真係又有一個嘅難題嘅。
即係距離大家咁遠咧？
咁啊一直係最。
最緊張嘅時候咧？
我去到周圍，我都習慣係。
誒，除咗口罩。
不過唔知道會唔會誒，令到大家係。
唔安心呀。
咁我都係會體諒大家嘅。
但係我就係表達，即係自己。
有少少焗住焗住？
即係？
就唔係幾想上誒？
The world。
好啦，咁。
言歸正傳啦。
彼得。
誒，大家真係非常之熟悉嘅。
咁我覺得。
佢嘅書信響我哋今日咧？
好，需要牧養嘅時候。
做完主使用呢一啲嘅櫻華。
嚟到幫助我哋，大家對彼得應該喺印象非常之深刻啦。
因為係講野又大聲又唔準㗎啦。
又係衝動啦。
咁不過又好快翻轉頭啦。
即系其實同我哋都有啲相似嘅。
咁所以呢一啲嘅人咧？
佢講嘅櫻華。
係我相信嗰一種嘅。
誒，能夠觸及人心嘅。
有一種嘅味道咧？
係強好多嘅。
即係我哋。
如果有好強嘅人。
用佢好強嘅經歷。
嚟到同佢講好強嘅說話咧？
你聽完之後可能都得益嘅。
不過可能帶著好大嘅挫敗感，好大嘅自卑。
咁我希望。
我自己同大家分享咧。
亦都能夠將。
俾得嗰一種嘅？
佢個生命嘅見證咧？
能夠係透露到出嚟？
而唔係有任何嘅添加？
又任何嘅扭曲？
求主幫助都請大家記念呀。
為咗我禱告。
我係自己都係一個。
非常之。
軟弱嘅人？
但係彼得對我嚟講就有一啲好。
親身嘅激勵嘅最大嘅激勵係咩咧，廿幾歲嘅時候？
聽見主耶穌。
從彼得講嘅一番嘅英話咧？
令到我。
重拾人生嘅動力，重拾呢一個。
事奉嘅一種嘅嘅動力。
直到今日。
都仍然係靠著。
呢一番嘅英話嚟到得到鼓勵，就係主耶穌同彼得講。
西門西門。
實，但要西你哋好似西麥子一樣。
幾恐怖㗎。
即係好似西麥子？
喺個播機裏面係咁，西係咁肥？
即系嗰種嘅離心力，將啲嘢咧？
搞到亂曬大籠，即係你自己真系。
冇辦法企得穩。
人真係好脆弱嘅真相嘅弟兄姊妹。
當你以為自己企得穩嘅時候。
就係你最危險嘅時候。
大家都知道大自然嘅定律，大自然嘅力量。
其實人話自己人定勝天，簡直係癡人說夢。
基督徒都一樣㗎，以為自己係好強嘅時候。
其實係危險到不得了，不過主耶穌對。
嗰一位曾經以為自己人哋認你我都死，都會同你死埋一齊。
但係即係淨係一個嘅女孩子講一句應話，佢已經就腳到軟曬啦，我唔識佢呀，我唔係佢嘅人嚟㗎。
不過就係咁。
又點咧？
呢位嘅主。
睇穿曬，佢明白曬佢。
羽毛放棄佢？
所以我好想同。
自己。
同埋聽我分享嘅人講。
你1日仲活著。
處於1日。
都仍然有恩典，有憐憫。
唔好放棄。
因為佢。
冇放棄。
不被放棄？
不要放棄。
主耶穌同彼得講話。
佢係會咁樣西你哋，但係。
不要扒。
冇鏡？
我諗彼得跟從耶穌基督咁耐咧。
佢大概都聽見主耶穌有句好慣常講嘅說話。
其實由。
舊約到新約到今日。
一直在呢一個世界天地環傳，天地仍然係有。
艱苦嘅時候。
人仍然係會有挑戰，有試煉有失敗有傷痛嘅時候。
又黑暗嘅時候？
諾勢力好似系。
繼續係去到細撲。
好恐怖嘅時候。
仍然要聽見過一句。
定海神針雖然呢一句應話唔係最好嘅文化背景，不過即係大家好明嘅，即系好定啊。
係令到我哋知道。
只係想講不要怕。
唔洗驚？
唔洗怕？
唔好驚。
唔好怕。
唔好驚。
唔好怕。
嚇係一種好可怕嘅東西。
即係你怕果樣嘢未曾嚇死你嘅時候，你內心嘅怕已經令你。
提早投降。
動。
唔需要。
不要怕，因為我已經為你祈禱。
我一位曾經為彼得祈過禱嘅耶穌基督，今日喺邊度？
有啲人鍾意祈禱。
有啲人好研究祈禱。
我都曾經去過。
進修。
學過下祈禱咁。
但到今時今日，我都仍然覺得自己係唔係幾識祈禱。
誒，凈系知道我。
學咗一樣嘢，我唔係幾識。
操控祈禱。
唔係幾識用祈禱嚟到做提款機。
或者係做？
指點江山，或者係做自己預早鋪排。
或者係做自己嘅？
建立一套防空系統。
對唔住喎，如果冇犯咗，有啲嘅。
好用心去祈禱嘅人。
但係我嘅重點係喺呢度。
就係最重要嘅嗰個祈禱其實係主耶穌基督大祭司嘅祈禱。
佢係長遠活著在父神面前為我地代購。
我唔能夠缺少佢嘅代土。
嗱，當然可能我虧欠就係冇同佢一齊痛心咯。
即係佢其我都要奇㗎嘛。
就唔係話佢棋，我就大安主義麻。
不過倒轉，如果係強調番話係我企圖藉著我所有嘅祈禱，然之后我先至安心嘅，我覺得呢個祈禱令到你好唔安心囉。
有冇聽過啲人講呀？你遇到呢啲事，因為祈禱唔夠呀，你又知。
我問返轉頭呀？你祈禱好舊，咁你又咁？
可能你仲慘過我？
喂，你明白我講咩嗎？
我個重點係話主耶穌同彼得講話唔使驚，我為你祈禱，今日我仍然係相信佢係為著熟佢嘅人嚟到祈禱，我希望多啲弟兄姊妹會知道有呢一件嘅事係嗰一位大致意思嘅祈禱，俾一切人為嘅努力人為嘅祈禱。
可能更加重要。
你回頭後要兼顧你嘅弟兄。
所以彼得回頭啦。
所以彼得今日寫咗呢一個嘅書信。
所以佢係從第一位。
曾經係軟弱失敗被挽回嘅人。
嗰一個嘅生命？
去繼續去成就主耶穌在佢身上嘅嗰個召命。
嗰個嘅？
指定佢。
你是。
彼得。
由西門變做比特。
由隨風擺喺樓嘅一個嘅勞委變成一塊堅固嘅磐石，再畀得嘅身上教會被建立起上嚟，而陰間嘅權勢係抵不著教會嘅進擊嘅。
有啲人以為陰間嘅權勢一路衝擊教會，而教會係好似果度銅牆鐵壁，唔會被佢公德含，所以教會係柱手嘅嗰個位置，但係好耐之前我讀過一本誒嘅報導學嘅書，一個叫做CR three嘅人寫嘅。
浸信會嘅牧者。
佢講嘅到我今時今日我都係講起都係要睇嘅，就係話陰間嘅權勢不能勝過它係嗰個陰間。Delicates of health係陰間嘅，嗰個嘅嗰個嘅集。
抵擋不住教會嘅嗰個能力。
呢幅圖畫倒翻轉頭有幾多人講過有嗰啲人睇過？
有幾多人噉樣相信在今日教會好似面對著唔知會點樣嘅前景嘅時候，讓我哋再一次嚟到睇翻主耶穌基督點樣睇佢自己嘅教會？
點樣同彼得講佢嘅教會我要將我嘅教會建立嗰一位，我係耶穌基督自己，佢仍然會著佢仍然喺度建立緊佢嘅教會而佢嘅教會。
係令到陰間嘅嗰個門戶係抵擋不住呢一個教會嘅。
嗰一個嘅能力？
你信唔信？
你覺得係咪？
咁？
活到今日，我哋仲可以喺呢度講畀得前書就證明咗呢一個歷史嘅事實呢一個歷史嘅預言，耶穌基督嘅實在。
彼得嘅服侍。
係真係繼續嘅，嚟到建立緊嘅耶穌基督嘅教會。
好啦，佢寫呢一個畀多前書，大家都好熟㗎。佢自己稱呼自己係彼得。
稱呼自己係耶穌基督。
食。
耶穌基督所揀選的。
耶穌基督所派嘅。
係屬於耶穌基督嘅咩人？
試圖。
係一個奉差遣嘅人。
所以佢係帶著嗰一個從上邊嚟嘅訊息。
佢係一個信差。
但係呢個信差，因為差遣佢嘅係大有權柄嘅，所以就呢個信差嘅身份，同埋嘅訊息裏面係有權病。
佢寫俾嘅嗰個對象，大家都好熟㗎喇本丟俾拉誒。
即係呢一個加法多加加拉太。
等等本都嚇本都加埋多家。
亞西亞。
同埋被推嚟呢一啲喺小亞細亞土耳其一帶嘅。
講一個地方。
係寫俾。
呢，一個叫做。
係分散。
係散居。
各地嘅。
呢一個就係一個可圈可點嘅一個嘅身份。
我諗今日。
我哋可能都會。
再。
重新面對。
一個香港信徒。
係四三各處嘅。
一個嘅可能性我唔知道啓福第一頂姊妹即系點樣呀，我即系。
誒，分別係接觸唔同嘅朋友弟兄姊妹。
回咗樓嘅又想再。
在逆流呀？
嚇未流過嘅，又想留啊。
咁我覺得即係響呢一個嘅處境裏面。
讀到呢一個嘅係誒，喬居各地咧？
係更加有心裏面嘅有個感觸嘅，咁我覺得都讀經嘅時候，我哋唔係話係I先入為主，係I注入自己嘅諗法。
喂，有啲系。
特別應景嘅特別和應嘅，咁我哋都不妨係去。
去面對佢嘅？
原來即係將在生活在呢一個世界上？
我哋以為。
係。
具有定所。
呢一個嘅期望咧？
未必係。
係完全能夠實現到。
咁作為一個咁樣嘅流徙各地嘅僑胞？
係乜嘢嘅身份？
佢面對緊嘅係乜嘢？
彼得係點樣牧養佢哋呀？
彼得稱呼佢哋為四山的人。
咁係。
嘲笑佢哋啦，係刺激佢哋呀，定係就咁？
係一個好。
真實嘅一個嘅陳述。
我諗佢各方面都帶著嗰個嘅意味嘅，一方面就系。
事實咁樣嘅陳述咯，我哋嘅民族係。
自從呢一個嘅被擄啊術被擄巴比倫一直嚟，後來在呢一個嘅羅馬嘅殖民統治之下嘅。
其實一直都係飄嚟飄去嘅啦。
叫嚟飄去。
跟住佢後來提話係寄居的。
係在世上做客裡的。
呢，一個嘅浮動。
記得係知嘅。
或者我哋話。
天賦係似嘅？
就係呢一切嘅處境裏面。
佢提醒佢哋，佢哋更重要嘅嗰個身份係乜嘢？
係照著父神嘅先見被揀選嘅。
係藉著聖靈，得成聖潔。
係蒙基督嘅血所灑㗎對唔住，我真係要。
三一嘅真實？
同嗰個收信嘅人同嗰個散居各處嘅人。
三一嘅真神。
同嗰個熟煮嘅人。
嗰個嘅生命，嗰個嘅潔蓮。
係幾咁嘅寶貴？
當人係失去某一啲身分。
係漂流嘅時候。
佢可能真係成為一個非常之唔係迷失嘅人。
自我嘅價值可能都貶低曬嘅人。
但係彼得係一開口就同佢哋講。
勝負。
聖子聖靈。
從妳有心不可分嘅關係。
勝負認識揀選你。
聖靈。
係使到你？
被分別出嚟？
分別為聖。
係印記在你嘅生命，擁有咗你。
而之所以係咁，因為有聖子基督嘅寶血灑在你身上。
呢個三一神？
嘅嗰個信仰？
係極之重要嘅信仰。
希望我哋。
都繼續學習。
呢一個所謂三一神聖父聖子聖靈。
與我哋嘅關係係乜嘢？教會裏面一啲誒，是不是有嘅爭議，就係有陣時太強調，某一位忽略咗另外一位，或者係完全禁絕唔敢提任何一位，我覺得呢一個都係我哋今日呢啲保守信仰嘅福音，教會必須要清醒過嚟悔改嘅一件事。
聖父，聖子聖靈。
對，我哋係。
哦，等嘅珍惜。
哦，等嘅重要。
係咁樣是因？
保護我哋。
就簡簡單單開始嘅兩節。
跟住我哋。
開始入嗰封信嘅正題。
佢係用呢一個頌讚敬拜嚟到開始嘅，可以話係一開口，佢就哈利Lumia。
我哋都要學做一啲識得喊哈利lawyer嘅英睇。
唔好將呢一個？
高呼哈利lawyer成為一個罕有嘅事，或者係成為某一啲弟兄姊妹專有嘅權利。
不如你又講一聲呀。
哈利Lumia。
即係如果你聽咗我哋正話所分享嘅你都有所感觸嘅，你話係啦，我真係有呢一個好重要嘅身份。係呀，我真係軟弱失敗過，但係主耶穌冇放棄我哈利路呀，係呀，我真係被天父揀選，被聖靈分別被基督潔淨嘅嚇你女友。
呀。
願頌讚歸俾佢。
輝俾佢點解？
其實。
福音。
信仰。
嘅重點？
係在於上主嘅憐憫呀。
佢極大嘅聯盟。
林到呢一班？
係流離失所，臨到一班。
系五逆背叛，爛到一班軟弱嘅人，佢係憐憫我地點憐憫法呀。曾經藉著自己嘅大憐憫，藉著耶穌基督從死裡復活。
重生咗我哋。
所以嗰個被重生嘅身份。
係我哋最重要嘅。
嗰一個嘅身份？
禁重生係咩一回事咧？或者話講基督耶穌復活係咩一回事咧？
我最近不斷嘅去反省，到底福音應該點講？
到底福音是甚麼一回事？
其中一樣學習到嘅呢就係福音其實就係。
歷史。
係事實？
福音係講事實㗎。
係講真相嘅。
係講歷史嘅上主嘅行事嘅記錄㗎。
所以我哋福音唔係講一套。
道德嘅？
規範。
唔係講一集？
哲學嘅理念？
而係講一個實實在在活生生嘅救主，耶穌基督在世界上，佢為呢個世人？
惟呢一個世界圍佢嘅國度在歷史上所展開咗嘅工作。
並指在今時今日。
繼續緊佢嘅工作即系，因為呢個歷史係一個延續嘅歷史，係不分割嘅歷史，所以我哋嘅信仰係一種不分割嘅信仰。
呢個嘅思想？
我唔知道有幾多嘅弟兄姊妹？
第一齊嘅感受，一齊去到掌握。
因為我發覺有一個危機咧，我哋嘅福今思想咧，係好容易咧，從一信住咧就跳到去永生。
從一信主就跳到去，死後上天堂。
然之后。
中間就。
冇乜嘢發生。
咁我覺得呢個係可能係一個。
好誇張嘅講法啦。
嚇。
比較誇張嘅講法。
哇夸張嘅講法之所以會成立咧。
係因為我哋有陣時，有啲。
偏差咗嘅即系，譬如你睇書啦。
你淨係攞啲嘅顏色筆去去，或低過幾句咧，咁然之後你全本書咧，都淨係或顏色筆果啲書啦，嗰嗰本書咧，可能你會錯失咗嗰個作者全本書裏面所講曬嘅嘢㗎噃。
明唔明我講咩？
即係強調得滯呀？
結果就以偏概全咁福音係耶穌基督嘅復活，耶穌基督嘅復活係一個歷史裏面上住嘅作為。
而佢呢一個奇妙嘅歷史裏面嘅事實？
係成為我哋信仰嘅宣告。
同埋我哋信仰嘅基礎。
所以親愛的兄姊們。
要否定信仰？
你可以千千萬萬個若個哲學嘅原因去到否定，但係在歷史嘅事實裏面係冇人能夠否定得到。
而好多嘅經歷，好多嘅見證都話畀我哋聽，係凡係去直接去面對呢。一位在歷史裏面復活嘅耶穌嘅嘅嘅嘅人咧？
反而佢哋一信嘅時候。
成一個非常之堅定，繼續相信落去，我覺得我哋今日都要學習，係重建我哋嗰個信仰，建立我哋嘅信心。好啦，就系，因為耶穌基督係憐憫。
叫我哋得到。
新嘅生命與基督嘅生命，有咗嗰種嘅結合。
與上主之間嗰個破損嘅關係，能夠係破鏡重圓。
咁就有乜嘢咧？
就系在艱難裏面都唔好失去信仰。
彼得其實成蜂書書信最重要嘅都係建立呢一班在苦難當中嘅頂尖。
俾佢能夠捱得過去？
我希望我哋今日。
都可以成為無論在咩環境裏面都可以叫做捱得過去嘅人。
好呀。
需唔需要呀？
但係挨得好悽慘。
僅僅得救。
同埋雖然好似系好捱。
但系真系好，有精彩。
好唔同呀？
我哋又活潑嘅盼望呀。
呢個活潑呢個詞亦都係彼得書信裏面時尚出現嘅嗰個詞。
活潑活潑活潑。
其實係有生命力。
英文就話living。
咁中文譯做活潑都幾好呀。
咁即系，總之係帶著生命充滿生機。
充滿生機。
大有生命嘅能力。
呢一種嘅盼望。
呢個係我地在信仰裡面。
呢一個由歷史上主嘅作為產生嘅嗰個向前望嘅嗰個信仰嘅能力，呢個盼望。
就係彼得。
要跟住同我哋講嘅係點樣嘅盼望咧。
係不能咬壞。
不能玷污。
不能衰殘，如果你讀希臘文嘅話，你就發覺咦呢？一位加利利嘅漁夫，佢嗰啲措辭遣詞造句都非常之有詩意，㗎。
白雲㗎。
係個字頭都係一樣嘅。
好神奇。
聖靈感動佢似俾佢呢一種咁樣嘅力量。
佢寫出幾樣嘢。
係乜嘢呢？
係唔會死㗎啦。
朽壞即係會腐朽嘅係會死嘅，會成為過去嘅。
係不能玷污嘅。
係唔會被污損鼻？
Ba ba ba ba誒？
未咩話？
被被扭曲㗎？
亦都係唔似嗰啲植物係會枯萎嘅。
咁就呢個盼望佢用呢3個嘅詞嚟到形容。
其實到底係咩嚟嘅？你知唔知呀？
梗係唔知啦。
淨係知道係唔會死咯？
唔會污糟咯，唔會爛囉。
咁即係點呀？
就系咁咯。
咁我唔知道你有咩感覺㗎？
即係原來我哋讀到聖經咧掛關於嗰啲嘅屬靈，好精彩嘅嘢咧。
其實唔係幾識講。
你，你明唔明我講緊乜嘢啊？
唔明？
呀。
唔係天上嘅嘢就系咁咯。
因為世上嘅最好嘅嘢。
都會成為過去呀嘛。
即係啟示錄都係咁講嘢啫嘛。
抹乾佢地一呎眼淚，咁又點呀？冇死亡咯，冇疼痛咯，冇黑暗咯。
咁冇哂呢啲嘢就點呀，咪冇咯。
因為呢啲就係在世上。
你點都唔會客勝到㗎？
但係在主嘅。
果個計劃裏面人所唔能夠黑性，但係人亦都必須黑性嘅嘢，終於都黑性咗移印想得到嘅係用盡嘅方法想得到不能朽壞不能衰殘，不會玷污嘅。冇呀。
最後都係會過去。
但系嗰個盼望，嗰個活潑嘅盼望。
嗰個會實現啦。
Aria，多謝主俾我講到呢句。
即系會實現呀？
終於會見到呀。
我好喜歡一首歌喎，叫做慈光哥呀。Rate kindly light。
唔知大家唱過未啦，你唔唱㗎？
誒，睇下得啦，得啦，得啦得啦。嗱。
呀。
嗰首歌有一首就系話我終於。
會有。
見到。
我。
闊別咗好耐嘅。
嗰個笑臉。
在晨曦光中。
我們得以重複。
你唔知有冇啲詩意咧，我又好好陣時有有陣時覺得自己有少少思意嘅。
哦，可惜我嗰陣時到啲英國文學真係唔好嘅。
不過就係讀讀返呢啲歌詞嘅時候。
晨曦，光宗。
遇上愛嘅重逢。
再見到。
當年契闊。
渴望見到嘅笑容。
明㗎英。
即係你所愛嘅你。
朝思夢想想見到佢，你以為佢死咗以為無得見佢，但係竟然間你見翻佢？
嗰一種嘅喜悅。
我諗呢一個嘅。
彼得講嘅嗰個盼望。
就係我哋到底係咪忙緊嗰樣嘢？
而在人世間，天賦俾我哋嗰個盼望。
就係呢個。
天上。
永不衰殘嘅。
嗰個盼望。
就係嗰個末世要顯現嘅救恩。
最終會實現嘅嗰個救恩，我哋今日嘅得救只係得救嘅開始。
我哋未去到終點。
所以就係呢一個未去到終點之間。
肩負張俾得前書呢一段嘅盼望嘅說話嚟倒刺俾我哋。
就安慰我地。
叫我地做乜嘢，唔好以淚使臉。
唔好灰心，絕望係反而要在呢一個大市年裏面係要有喜樂，甚至以為大喜樂，而且彼得同佢哋講話，你們是大有喜樂。
誒？
有定冇有。
有。
如果焦點放響，我哋講個盼望果度果個有生命嘅盼望有。
我就諗起我嘅媽媽。
人叫佢做何者？
潮州話。
笑啫。
其實佢出生好淒涼，佢好悽悽慘嘅。
佢個爸爸好早已經係人間消失。
然之后響響，唉。
咪就係拜神咯燒香咯。
好苦㗎。
但係因著耶穌。
佢16歲信主之後。
咁當然係後來佢。
唔知36歲先生，我哋係幾多？先生我啦，即係都係高齡高齡產婦㗎啦。
即係？
佢話佢當時係成卅歲，先至嫁人呀，而且駕俾我爸爸係誒？做繼室，因為爸爸第一個妻子好快死咗咁。
即係我大哥，當時都應該。
只不過未夠未夠歲半呀，定係未夠一歲。
其實幾慘咯？
就因著耶穌。
我媽媽係。
日日笑唱哈利路日讚美嘅歌，直到佢。
按食乳豬鞋。
快樂。
睇你點計咯。
如果你成日計住自己嘅出身，好苦好苦。
唔系好褲咯。
但系佢哋睇到你在主裡面嘅豐盛恩典，同埋將來。
在主裡面有將來。
我哋嘅救恩，一定要實現㗎。
上主嘅管治？
天國必定要完美嘅降臨㗎。
所以我哋。
係大有喜樂嘅，彼得講。
呢個係一方面，但係俾得唔好否認嗰個今生嘅痛苦。
我諗基督徒有陣時論盡㗎。
佢論盡就係由掌握唔住嗰個必要有嘅喜樂。
由。
漠視今生嘅嗰一啲嘅苦困。
其實我哋係要腳踏實地，兩樣都一齊嚟到，掌握住彼得話你們是大有喜樂，但如今在百般嘅事年百般嘅試煉呀。即系，嗯。誒，唔淆淆牛骨淆豬骨餚，乜嘢咁淆呀，你哋係響呢？一個世界上係淆緊㗎。
百般嘅試煉。
係點樣呀？由愁。
憂愁㗎。
憂愁呀。
所以要喊要乜嘢要嬲要喊要乜嘢？
情緒嚟㗎，正常呀。
不過係暫時咯。
咁就要明白，一樣嘢係。
經歷緊試驗呢個信心被試驗不過出嚟嘅結果咧，係畀嗰啲金更加寶貴，而彼得對金嘅呢一個嘅形容咧，就係話係被精煉，但係仍然能夠壞嘅金。
即係呢個世界上甘已經係比較穩定嘅東西啦，係咪呀？
即係其他嘅嘢，銀你即係擺出嚟幾日，佢已經變黑㗎啦。
甘，你擺咗幾百年，可能都仲係甘呀，但系雖然係咁，咁都係會壞嘅東西嚟㗎，唔好以為甘就係永存啦。
對唔住，講咗永存添誒。
好。
可以在耶穌基督顯現嘅時候得著。
稱讚尊貴榮耀，因為。
我哋係知道有盼望。
然之后在我哋行緊呢條路情被散居各處，面對各種嘅情況嘅時候，我哋係熬煉緊一樣嘅東西，而呢樣嘅東西叫做信心。
而呢樣信心？
嗰個嘅結果？
係練成咗之後。
系在主嘅眼光裏面係比佢所創造嘅，呢啲被精煉卻仍然能壞嘅金係更加金。
更加寶貴。
咁呢個係好重要嘅訊息。
我哋有乜嘢有盼望？
我哋經歷緊嘅嘢係乜嘢係傲我哋嘅信心？
誒，我冇哂信心咯，我失去啦係因為你未收工，你已經放棄。
但係，如果我哋唔放棄嘅話。
我哋就必定係見到。
嗰個信心嘅收成。
親愛嘅。
彼得，俾嘅訊息。
係話。
嗰個盼望。
借用翻保羅嘅港客保羅同俾得我哋成日都講錯啦，有時傳道人講講下度講，明明係講畀都係講咗保羅講保羅係講咗畀得呀，不過其實佢哋有啲嘢真係好痛嘅。
彼得講個盼望。
好精彩。
保羅講，我盼望係點呀？
未得到呀？
佢話邊度仲有盼望呀。
如果已經得到，就唔使望啦。
既然話係望即係望咯，即系未得到咯。
咁大家兩個人都異口同聲嘅，就係鼓勵信徒要信到底。
要信到底？
因為我哋係屬於三一陣嘅。
呀。
跟住落嚟。
佢同弟兄姊妹講。
其實我講咗咁耐。
你都未見過耶穌。
不過彼得見過咯。
你都唔單止見過。
在加利利海邊見過。
在呢一個山上，主耶穌變像見過。
在基督復活之後見過。
而呢，一個人嘅見證。
係可信。
咁佢就夠膽同人講？
喂。
你哋雖然未曾見過佢。
卻係愛佢？
咩傻㗎。
未見過佢係愛佢？
系呀。
我哋全部都應該係咁爽呀。
如果我哋唔係咁傻，我哋大概都唔係真遜。
我哋係真遜就係話。
我雖然冇見過。
但係我愛佢。
咁我諗呢度又畀我哋一個好重要嘅提醒，有啲人系好鼓吹一啲好神秘嘅經歷，其實彼得冇鼓吹呢樣嘢。
即係到底有定冇？
梗係有la歷史嘅人物親自。
以色列嘅預言以色列嘅君王親自踏足呢一個大地，然之后派遣我哋做嘅，試圖嚟到宣告佢然之后聖靈差遣我哋嚟到宣告佢高舉佢耶穌基督，凡信佢嘅人就受使罪得赦免就成為呢。一位三一神所擁有嘅人。
就系咁咯。
呢個係我哋嘅。
備悉Christianity啦。
最根本嘅東西嚟㗎？
所以堅固我哋嘅信心，好緊要。
唔好比人迷惑咗。
在呢個末世嘅時候，好多迷惑出嚟。
亦都有啲人係聲稱佢自己嘅見證佢嘅經歷點點點？
我話畀你聽有呢一個試圖嘅經歷，有見證我哋真係唔需要去受其他人嘅一啲宗教神秘經歷嘅吸引呀。
好危險啊。
因為講起上嚟好凍，聽㗎嘛，我上過天堂，由個地獄，我見過耶穌，我講我講，你又信。
彼得，佢哋嗰啲係真係至死不改口嘅見證。
而且佢哋真係實實在在有聖靈，在佢哋生命當中。
完整嘅見證。
咁呀，講到呢度咧？
我哋要睇時間啦。
係咪呀？
應該差唔多？
咁好呀。
你幫我計時啦，因為我一路咁樣咧。
即係因為我哋有5張㗎嘛。
咁5章，我到底要點樣講咧？我就唔計較啦，總之我。
我講唔完，你都可以睇港5張㗎嘛。
咁主要就係。
透過我。
宣講嘅時候。
樓主俾我哋一個嘅共同嘅交流嗰個。
即係按照聖經嘅重要嘅訊息嚟到鼓勵出嚟。
未見過佢？
卻係愛佢？
求主活潑，我哋嘅愛心。
求主，堅定我哋嘅信心。
因為聽使徒們聽新約聖經裏面或者整本聖經裏面對基督嘅見證。
係最重要嘅。
俾一切都更加重要嘅，OK？
呢個係聖靈親自。
背書嘅加簽嘅？
肯定嘅。
嗰一個。
兼顧我哋信心。
如今雖不得看見，卻因信他就有說不出來，滿有榮光嘅。
大喜樂。
好啦，跟住嗰段我就越過去，總之彼得係強調嗰個貫徹。
在舊約一路嚟嘅。
嗰一個嘅啟示，甚至天上嘅天使。
都係。
係。
對呢一啲事感覺到振奮，感覺到希奇。
跟住落嚟呢，15分鐘。
我好快脆講完第一章㗎。
有曬正話所講嘅嗰一切。
由確認咗自己係神嘅兒女。
又睇住呢一個嘅盼望。
由明白在世上有苦難。
熬煉呢一個信心。
咁點生活呀？
點做人咧？
咁我哋其實應該點做？
好多人都問緊，而家教會應該點呀？
其實有咩點啫？
咪又係正常生活？
個心要清醒。
個心唔好迷實。
然之后個心唔係塞約束，我哋嘅心嘅意思係乜嘢咧？
仍然係我哋嗰個焦點要擺得準。
我哋焦點擺喺邊度擺喺盼望主耶穌返嚟。
呢個係可圈可點㗎。
呢個係我哋所有信仰嘅最終嘅焦點正話姊妹。
禱告大主席嘅時候，佢講咗一句櫻華。
我覺得係重要嘅。
佢淨係教我哋點樣學像主耶穌？
當我哋嘅焦點係。
盼望耶穌返嚟嘅時候，其實我哋係。
唔係淨係齋等呀。
我哋在呢個等嘅過程裏面，我哋要跟住耶穌。
我哋要效法耶穌，我哋要宣揚耶穌。
我哋最終係與耶穌。
俠日。
與耶穌聯合如果你要講神秘信仰，所謂。
其實嗰個信仰裡面嘅奧妙嘅地方就係主將，我裏面我在佢裡面，然之后我見到佢嘅時候，我會變得像佢，我覺得我哋太少呢方面嘅想像力呀。
太少。
如果多啲去想象咧？
我諗我哋個人都會變得唔似唔一樣。
唔係唔似樣，係變得更似樣？
因為約翰壹書都有咁樣教我哋嘅，我哋要知道我哋見佢嘅時候必變得像他瑪。
保羅都系咁樣講呀，當我哋。
主耶穌返嚟嘅時候，佢要叫那叫萬有歸服自己嘅大能，使我們呢個吡戰嘅身體改變形狀。嗱，係與佢榮耀復活嘅身體相似。
呼召佢哋嚟嘅，使佢哋成聖使佢哋稱義，最後係使佢哋得榮耀。
奇異恩典有一節啦，不過唔知邊個寫㗎喇，第4節咁樣講，即系當我哋在天上千百萬年。
英文係咁講，㗎block signing X神。
係講緊呢，一班蒙得救嘅人，本身嘅嗰個transformation，嗰個改變嗰個將我哋嘅焦點擺響耶穌基督顯現嘅時候，帶俾我哋嘅因專心盼望嗰個欣。
原來係呢樣嘢呀，親愛佢哋兄姐妹。
求主幫助我地擺番正個焦點呀。
在呢個世上，無論點樣漂流都好，無論點樣轉變都好，我哋都有一個不變嘅焦點，就係盼望耶穌基督顯現的時候，帶來給我們的欣。
這恩是乜嘢欣？
以為係另外一樣嘢呀，又係另外一座嘅大廈，以為呢個今生所冇嘅誒，以前唔識彈結他，而家就成為一個結他高手呀，你以為乜諗緊乜嘢啊？
其實可能都系嘅，不過我唔知咯。
誒，真真正正嗰個因就係完全變得將耶穌。
完全屬於佢。
佢完全屬于我哋。
咁即係點啫？
直系減。
謹慎自守。
就要。
成為純命嘅疑慮啦。
驚天賦嘅英話咯。
成成零嘅說話啦。
養成競嘅教導咯。
就要點呀？
唔好好似舊陣時嗰個樣。

我哋個個都有舊陣時嗰個款。
我又講一個秘密俾你聽。
我發覺自己沿路咧？
原唔似樣？
越老越唔改啦。
越老越原本嘅路，我嗰啲嘢越嚟越顯現出黎。
但係咩？
係啦。
唔想問我老婆？
南亞慶祝咗結婚40周年。
40年個人都冇乜幾多變？
就越嚟越變翻。
係。
點解你咁嘅？
當發覺其實就系真系要。
要改變我哋嘅過去嘅嗰個模樣。
我地要。
要處理改變我哋。
清楚嗎？
點樣生活呀？
焦點定睛在耶穌身上。
然之后。
拒絕嗰個老我嘅重現。
拒絕跟隨翻。
舊陣時。
嗰一個。
蒙昧無知嘅時候，放縱私慾的樣子。
咁呢個當然要小心解讀啦。
因為有陣時，我哋好容易呢，用一啲所謂教會嘅基督教次文化嘅東西呀。
即係嚟到解讀呢啲嘢，但係真正重要嘅係乜嘢咧？
有嘅。
有呢一啲屬於情慾的事，乃是顯而易見的街大樹，第5章所講嘅嗰啲咯。
就唔係講你誒？
有陣時，我哋唔同嘅潮流都會批判唔同嘅嘢，㗎嘛。
誒，將嗰個將嗰個重要嘅嘢，擺咗響一個次要嘅東西，上邊咧就漸漸過嚟，變成好法利賽，你明唔明我講乜嘢？㗎？
即係你記唔記得我哋畀比較我早一代嘅人咧？喺唔準女人化妝㗎？
今日你唔化妝就覺得你係好冇禮貌㗎嘛。
你唔覺有改變呀？
誒，變咗大家都唔敢出聲。
大家要夠膽講夠膽諗咯，即系咩叫做？從前無昧無知放縱私慾的樣子咧，有啲係恆常係邪惡就係邪惡㗎嘛。
有啲唔係恆常邪惡㗎嘛。
我記得嗰陣時後生啲我哋嗰個年代啦，我哋我哋啲人留長頭髮㗎嘛。
你信唔信我嗰陣時長頭髮㗎？
你需要有少少信心嘅想像力先至知道我以前系有頭髮㗎咯，咁真係。
不過我好記得係一個嘅長輩講話誒，其實呢啲唔系好緊要㗎。
時間就會處理佢。
即係佢指住個長頭髮嘅，好即系時間係會處理呢啲嘢，㗎，即係佢費事同啲後生仔拗呀，有陣時啲長輩咧又好勁權嗰啲長輩咧，令到啲後生仔好討厭佢哋嘅。
即係我哋勁見得嚟，令人討厭，我覺得唔系勁健嘅問題係我哋討厭嘅問題。
喂喂，喂，不過唔好錯過嗰樣嘢，總之係放縱私慾嘅嘢，好似頭先禱告話。
誒，主席，我知聖靈之冇人知我知你知嗰啲嘢你就要搞掂佢啦，我知我乜嘢仲需要搞掂。
你話祈禱，求主繼續搞掂我。
所以我繼續可以搞掂自己需要搞掂嘅野。
寄作順命嘅孩子。
就要乜嘢呀，成傑咯。
聖潔。
在一切所行嘅事上。
都要聖潔。
即係我哋執著一啲外觀上邊嘅聖潔係危險嘅。
唔係唔執著。
就係以嗰個為優先，係危險嘅。
你係主耶穌，最憎嗰樣嘢就係使凈杯盤嘅外表裏面嗰啲嘢唔去處理。
月交會啲青年人有陣時對教會嘅詬病，說我作為老人家，而家可以開始大膽啲講嘢啦，佢最憎我哋老人家係乜嘢咧？
就喺度做喧巴閉，自己又唔改好佢。
你老人家之間嘅麻煩，嗰啲嗰啲邪惡醜陋。
權鬥嘅事？
嚇。
又唔處理，佢就走出嚟，話啲後生仔啲衣著呀，啲啲秩序呀嗰啲，佢哋唔鍾意。
不過呢個係我講話聖潔。
係要全面咁解啫。
我唔係偏幫任何一邊啦。
而係話嗰個聖潔在一切所行嘅事上都要聖潔，所以聖潔唔係宗教上邊嘅事而已。
有啲人好注重開會嘅時候唔好講嘢，即系聚會嘅時候唔好講嘢。
但係佢唔留意佢散咗會議之後，自己講乜嘢㗎喎。
好恐怖啫，係咪呀？
有啲人就注重。
即係宗教嘅道德？
而唔注重呢個社會上邊嘅道德？
社會上面嘅不公不義嘅，大是大非嘅事。
缺席㗎？
唔理嘅。
我呢個你覺得我係借題發揮我系㗎？
因為教會的確係有某啲嘅情況，係極度缺失㗎。
甚至係所謂塞與嘅狀態，冇嘢講嘅英講嘅時候冇嘢講呀，不如好小心啦。
因為有時你講咗會有惡果，會有後果。
咁你都唔想做啲無謂嘅東西嘅，但系我系講翻聖經。
講翻乜嘢咧？
佢話你哋要聖潔，因為我係聖潔。
而係一切嘅司長都要清潔。
我淨係講呢句嘅啫，其他嗰啲多餘嘅嘢，你幫我閂曬佢。
但係我講呢句，我就係要聽嘅人，你要明白。
上主嘅聖潔。
唔容許我哋揀習性嚟到聖潔呀呢句我感謝主啦。
我講得清楚啦。
你無權選擇。
邊個範圍聖潔邊個範圍唔聖潔，你係在所行嘅一切事上都要聖潔，因為主有清楚命運嘅吩咐。
OK。
得唔得？
啱啱聽呀。
信唔信啊？
如果唔信，即系我哋溝通得唔好咯？
係咪？
如果溝通救救好，我哋都系屬主嘅人，其實我哋冇嘢需要拗㗎。
我哋只需要去做翻自己。
應該改嘅野。
得唔得呀？
在個人方面應該改在教會整體上邊應該改在社會嘅見證上面，可以改應該改。
唔容易㗎，我冇話容易呀。
但係我話個焦點。
系神已經吩咐咗我哋點樣生活？
做一個聖潔嘅群體，做一個聖潔嘅人。
因為嗰一位神係不偏代人，按各人行為審判人嘅。
佢係我哋嘅爸爸。
我哋就存敬畏嘅心嚟到過我哋在世上嘅日子。
呢個就係彼得。
畀到。
過一句，中國。
我諗冇時間應該夠啦。
差唔多啦。
就停響呢度先啦。
咁我哋最後嘅溫習啦。
我哋係。
感謝主。
再艱難裏面。
在漂流裏面。
由信心。
又盼望好唔好？
然之后我哋又清楚嘅焦點。
訂正基督。
凡事聖潔。
Hmm。
我相信呢個夠我哋做功課㗎啦。
夠我哋討論㗎。
夠我哋去。
學習㗎啦。
冇嗌交？
討論嘅時候，而家係好危險嘅時代。
千幾唔好嗌交。
淨係好哋聽。
頂尖會。
點樣回應個訊息。
有乜嘢嘅感動？
互相嘅守望。
互相嘅鼓勵。
但係又唔好驚。
唔好驚到。
英講唔講。
真話唔講。
真，咁就唔講。
真反省唔講。
係擦邊球擦邊球。
側側膊唔多覺咁樣國。
我覺得呢個唔係。
唔係一個健康嘅人睇咯。
唔係一個正常嘅。
教會應該有。
嚇我哋其中。
呀。
多謝天父俾我哋有彼得。
呢，一個嘅生命。
在基督嘅揀選，在基督嘅。
聯盟底下。
在聖靈嘅作為當中。
慈愛嘅天賦，多謝你。
你嘅揀選奇妙。
基督富嘅代價何等嘅高昂？
聖靈嘅信實。
我哋感恩。
原主叫你嘅兒女。
都繼續在呢一個嘅。
設校嘅過程裏面，蒙恩得福。
多謝你奉耶穌基督聖名阿們。
