今天跟大家分享的經文是出自於馬太福音的第一章。
我們會看到第一章的第一節至第十七節。
有關耶穌基督的族譜的內容。
今天的講題就是族譜中的突破性。
在馬太福音的內容。
我們一跳進去就會馬上看看馬太福音第一章說什麼。
如果我們多了解一下馬太福音的作者馬太。
究竟是一個什麼人呢。
其實對於我們也有一個更好的理解。
明白到他為什麼可以用這麼超卓的文字。
在他的福音書句裡面。
能夠將耶穌基督的事情。
以一個很不同的角度去陳述給我們知道。
馬太福音的作者馬太。
他本身原本的名字叫做利美。
是十二個司徒當中的其中一位。
他並且有一個很特別的工作。
是一個瑞麗。
曾經為羅馬政府去效力。
收取在他所管理的一個稅區裡面的稅收。
而他也是在耶穌眾多的門戶當中。
寥寥的少數的幾個曾經有一些基本的教育。
能夠書寫的門戶。
很多人去到於馬太福音的理解。
就只認識到他。
這個是《新著聖經》的第一章書。
但究竟馬太福音所寫的背景是什麼呢。
如果我們仔細去研究一下的時候。
原來馬太福音當時我們所了解到。
他的寫作背景是正處於敘利亞的地區。
在敘利亞的地區當時我們所知道。
在馬太的年代。
大約只有七分之一的人。
在當地居住的是猶太人。
所以當我們去讀到這本書的時候。
我們就會明白到原來我們所看的馬太福音。
是一個那麼不同的背景。
不是我們以為全部包圍著的都是一班猶太人。
其實當中是包括了不少。
甚至可以這麼說。
絕大多數的群眾。
當你一踏出街的時候。
所面對的都是一些非猶太裔的人士。
而當我們回顧猶太人。
去怎麼看當時他們的政治局面的時候。
其實在《聖經》裡面。
我們也明白到當時很多猶太人。
其實對於活在這個羅馬政權之下。
總是有一種忍忍作痛的心情。
因為既然是屬於自己的地方。
也都甚至可以這麼說是上帝的應許之地。
但是奈何為什麼我們會落在一個。
外邦人的世界裡面。
然後受他們的管治呢?。
所以當我們去看這個馬太福音的時候。
我們就會發現到在馬太福音裡面。
其實包含了很多猶太人。
或者希伯來人的那種文作的感情。
而在這本書裡面也都嘗試從這個角度。
在這個政治的背景之下。
能夠與耶穌基督他的救恩。
或者他的教導將它連成一體。
不過將這兩樣東西放在一起。
其實如果從政治的角度也都沒什麼特別。
為什麼這麼說呢?。
因為耶穌基督也都已經因為。
在猶太人的手上被處死在十字架的極刑之上。
在這樣的情況之下。
其實猶太人應該對於信耶穌這件事。
帶著一種失望的感覺。
多於是一種感覺到非常振奮的事情。
如果從單從政治的角度。
我們可以有這樣的演繹。
但是當我們再仔細去看下馬太福音的時候。
原來馬太福音的最重要的核心。
就是怎樣將猶太裔的基督徒。
和一些非猶太裔的基督徒。
怎樣將它連在一起這個大方向。
去著手去陳述耶穌基督所發生過的事蹟的時候。
我們就會發現到。
這一卷書卻是為這個組合。
帶來更大的振奮和更大的盼望。
為什麼呢?。
在這個這樣的政處。
在這個愛幫人羅馬帝國統治之下的國情之下。
如果當我們再去看下馬太福音的內容的時候。
原來馬太福音是用了一個。
不是純粹政治的角度。
不是純粹一個血緣的角度。
或者甚至不是以一個民族情義去解釋的時候。
而是將整個的救恩。
將它提高到另一個層次。
是將耶穌基督提高到。
不是只是規限在一個猶太裔的群眾裏面的一個君王這個身份。
而這個這樣的陳述。
就在我們今天所看的這個耶穌基督的族譜裏面。
有很清晰的介紹。
在上一堂的時候。
我們已經說過了。
我們今天所看的這個族譜。
是屬於耶穌基督的族譜。
我們已經知道這個族譜是屬於哪一個的。
那麼許我們以下下來的時間。
就需要更進一步去看下。
究竟這個是一個怎樣的族譜。
而這個族譜為他們帶來什麼的信息呢?。
那麼這個正正是我們今天在這段的講道時間。
希望大家一起去思想的主要題目。
我們或者首先我們一起再回到這段經文再讀一次。
讓我們多對這段聖經的理解。
《約馬太福音》第一章第一節至第十七節。
我們慣常的用法就是先一起去讀和合本的版本一次。
然後我們就會讀英語的版本一次。
或者我為大家讀出英語的版本一次。
好,大家一起請打開我們的聖經。
《馬太福音》第一章第一節至第十七節。
Matthew 1:1-17。
阿伯拉罕的後裔,大衛的子孫,耶穌基督的家抱。
阿伯拉罕生以撒,以撒生雅各。
雅各生猶大和他的兄弟。
猶大從他馬士生法拉斯和謝拉。
法拉斯生希斯倫。
希斯倫生阿蘭。
阿蘭生阿米拉達。
阿米拉達生拿順。
拿順生撒門。
撒門從拉合士生波阿斯。
波阿斯從路德士生俄比德。
俄比德生耶西。
耶西生大衛王。
大衛從烏利亞的妻子生索羅門。
索羅門生羅邦。
羅邦生阿比亞。
阿比亞生阿撒。
阿撒生約沙法。
約沙法生約蘭。
約蘭生烏西亞。
烏西亞生約坦。
約坦生阿哈斯。
阿哈斯生希西加。
希西加生馬拉西。
馬拉西生阿滿。
阿滿生約西亞。
百姓被遷到巴比倫的時候。
約西亞生耶哥尼亞和他的弟兄。
遷到巴比倫之後。
耶哥尼亞生薩拉鐵。
薩拉鐵生索羅巴伯。
索羅巴伯生阿比玉。
阿比玉生以利亞敬。
以利亞敬生阿索。
阿索生薩督。
薩督生阿甘。
阿甘生以律。
以律生以利亞薩。
以利亞薩生馬丹。
馬丹生雅各。
雅各生約瑟。
就是馬尼亞的丈夫。
稱為基督的耶穌。
是從馬尼亞生的。
這樣從阿伯拉罕到大衛共有14代。
從大衛到遷至巴比倫的時候也有14代。
從遷至巴比倫的時候到基督也有14代。
在這個這麼詳細的續譜的裏面。
我想分為兩個部分和大家去看一下。
第一個部分我們去看一下。
原來這個是一個由一個非比尋常的結構所組成的一個的續譜。
我們從第一節和第17節的裏面可以看到的。
按照在上一堂我們已經講了。
在第一章的第一節的裏面。
我們已經知道這個是一個耶穌基督的續譜。
在這個續譜的裏面有兩個很重要的信息。
是需要我們去仔細去掌握的。
第一個就是要承接在創世紀裏面的神學。
什麼是神學?。
就是人能夠成為神在創造當中的受承托人的身份。
我們說到人要成為神的。
好像在這個創造當中的信仰一樣。
代表神在這裏完全處理管理這個創造。
第二點就是說到原來耶穌基督。
他的整個續譜原來是承接了一個很獨特的背景。
就是大衛這位君王的尊貴的身份。
所以為什麼在第一章的第一節的裏面。
我們馬上會看到原來耶穌基督的續譜。
分別要提到是阿伯拉罕的後裔。
和大衛的子孫這兩個重點。
其實就是首先要帶回去創世紀的神學的基礎裏面去看。
第二,也要看到這個續譜原來耶穌基督是承襲了一個。
屬於君王的尊貴身份的一個續譜來的。
從這兩個介紹的裏面。
更重要的就是讓我們知道。
進一步馬太怎樣去安排去寫這個續譜。
續譜其實寫的不是純粹是一個人與人之間連貫那麼簡單。
而是它背後有一個很重要的重特點特色。
是要顯露給我們知道的。
所以寫作的時候也需要有一個很獨特的寫作方法。
才能夠幫助一些讀到這個續譜的時候的讀者。
他能夠很容易去掌握。
因為說真的,這續譜你剛才讀的時候。
你會發覺一大堆的人名。
其實這些人名我讀夠了,聖經讀不夠。
根本連那些人名我也沒見過。
在這種種的人名裏面。
其實不是要你記下所有人名。
其實要記下這個續譜本身的意義所在。
究竟怎樣去編排是能夠將那個意義能夠更準確掌握。
剛才我們說的意義就是要回到創世紀那個受託人的身份。
第二,就是要說到尊貴的君王的族裔的身份。
所以在第一章的第十七節裏面。
馬太就為我們解釋他寫這個續譜的時候。
他為什麼選擇了用這種結構。
我們再看看第十七節他怎樣說。
他說,這樣從阿伯拉罕到大衛共有十四代。
從大衛到千字巴比倫的時候有十四代。
從千字巴比倫的時候到基督又有十四代。
這個解釋陳述就告訴我。
他又刻意將這個整個的續譜。
由阿伯拉罕或者我們從舊的聖經。
從這個創造的這個續譜這個主題。
一路延展到去耶穌基督的時候。
他將它分為三個的部分。
每一個部分他都將它分為十四代這樣去編寫。
那你就會問了。
為什麼要分為十四代又不十五代又不十六代。
又不十三代又不十代又十二代。
七代都不錯啊。
為什麼不按照那個原因呢。
原來是有個意義的。
在舊約解釋聖經的時候。
有泰人原來在式經上面有一種技巧。
他叫做Jamaatria。
Jamaatria這種解釋或者中文翻譯叫做。
格米穿亞這種思維。
是善用於在聖經裡面一些的數目字。
或者一些數碼。
來讓讀者能夠更清楚容易記得。
究竟這個寫作是有什麼特色。
因此這種做法其實在現在都很流行。
譬如有時你聽聽一位木者。
說到我今天有三點。
第一點第二點第三點。
有些大英展會就說為什麼是三點。
不是四點又不是五點又不是兩點。
但我都沒有這樣跟的。
聖經怎麼分我就怎麼說。
但是從這個傳統的裡面。
很多時候都喜歡用數目字來作為一種的。
幫助讀者能夠更深更掌握到這段經文的主旨。
於是乎他選了十四。
十四這個字按照在傳統猶太人的式經。
Jamaatria的技巧裡面。
原來就將大衛這個的希伯來文字。
即是說David。
David基本上只有三個字母。
就是D。
然後你可以說V。
然後D。
其實在希伯來文的裡面。
就沒有直接有一個數目字。
羅馬數目字1 2 3。
他們就用回一些字母。
然後去做代表每一個的數目字。
或者數目是什麼東西。
譬如最簡單Aleph。
Aleph不是第一個字母。
就當是1這樣。
當他們去找回大衛這個名稱的時候。
就叫做David。
就將DVD。
即是直接用英文對稱回來的希伯來文。
就算出來原來D就是4。
V就是等於6。
最後又是D就是4。
4+6+4就等於14。
用這個方法就藏在這個續譜寫作的結構裡面。
為什麼。
三個字母。
每個字母加起來就是14。
所以當在寫作的時候。
就很容易讓每一個讀者一看見的時候。
就會明白。
哦 14。
大衛那個名字。
原來這個續譜是關乎於大衛。
我們這個王的續譜來的。
這個王是什麼。
原來是一個君王。
是我們猶太人很尊重的一個君王來的。
所以從這樣的記載裡面。
就讓我們能夠明白。
或者當讀者去讀到的時候。
就更快地去掌握到原來在這個續譜裡面。
要強調的是耶穌基督有王室成員這個尊貴的身份。
這個是很小心地去用原本一個人名。
他本身的意義。
用他來衍生的一種方法。
來去建構出一種幫助讀者去記得這個續譜的特色。
所以我們解經不要說很特別。
於是乎我們就整本聖經解拆了。
把他從頭砌過數目字。
看看哪一段聖經。
怎麼組砌又砌。
好像大溫茲曲那樣。
就像達文西密碼那樣。
去砌一下意思。
不是。
作者是一個動機。
是用了一個這樣的特色來幫助我們作為讀者去明白。
而且這個做法不是隱藏的。
是說得很明白在第一章第17節裡面。
所以簡單一點說。
馬太福音的第一章的第一節。
和第一章的第17節。
是將他首尾呼應。
同樣說到耶穌基督的續譜。
但是當說到耶穌基督的續譜的時候。
他就拉回去讓我們看。
原來是和王室的續譜是有直接的關聯的。
這是第一點。
第二點從這段聖經裡面。
更特別的就是記載了。
一連串的女士名稱。
或者關乎一些女士的名字。
在一個續譜裡面。
在傳統的續譜記載當中。
在東方世界包括猶太人。
其實通常續譜都不會以女性為主調去介紹。
當要記載一些女性的名字的時候。
其實真是有很獨特的意義。
才會將女性的名字擺在一個續譜當中。
在這段聖經裡面。
我們總共看到有五個女士的名字。
是加在這段聖經當中。
在這五位女士當中。
包括哪幾個。
包括卡瑪。
包括拉合。
包括了路德。
包括了別士巴。
和最後我們所認識的瑪利亞。
不過雖然包括這五個女士在這個續譜裡面。
但是其實並非說這五個女士的名字。
完全就出現在這裡。
其中只有四個是有直接記載到她的名字。
就是塔馬拉俠路德和瑪利亞。
但是有一個沒有記載她的名字。
叫做別士巴。
就選用了另一個陳述。
去介紹這個別士巴。
就在第六節那裡介紹了。
大衛松烏利亞的妻子。
生索羅門。
用了烏利亞的妻子。
來取代了別士巴她這個名字。
那為什麼呢。
我們一會兒會再詳細解釋。
看看為什麼會這樣。
在這個特別的安排之下。
這五個女士加插在一個續譜裡面。
這是一個非比尋常的做法。
因為每逢這些女士放進去的時候。
一定有原因。
剛才我已經說過。
在這五個女士當中。
原來其中一個特點就是。
她們有三個都是非猶太裔的人士。
包括誰呢。
第一個我所說的他媽。
他媽是誰呢。
他媽其實就是猶太他的媳婦。
猶太後來就周到玩的。
這個人是沒空的。
經常周到玩的。
有空就去阿道蘭那裡找一個阿道蘭人。
然後就跟他走上去停船。
周到威啊去玩。
所以猶太娶老婆。
他娶老婆的老婆也是。
隨著阿道蘭人跟他一起去玩的時候。
遇見一個嘉男女子。
娶了嘉男女子為妻。
所以猶太不知道怎麼做父親的。
不過後來他就跟這個嘉男女子。
生了三個兒子。
生了三個兒子。
第一個出生的時候。
是在家裡看著兒子出生。
跟他命名之外。
其餘時間他都不知道去了哪裡。
總之他去了別的地方。
老婆生孩子都不在家裡。
所以另外兩個兒子。
後來完全由老婆叫什麼名就什麼名。
所以你看回創世紀裡面。
有很詳細介紹這個人物。
這個人後來因為種種原因。
他就幫兒子。
大兒子娶了老婆。
那個老婆就是叫他媽。
但是他媽後來跟兒子。
因為兒子不好。
於是乎怎麼樣。
就說神要他早死。
死了之後怎麼樣。
作為家公的。
猶太就說要怎麼樣。
要按照傳統。
第二個兒子都要去跟這個。
媳婦去行房。
然後生個兒子就要歸老大。
這個小兒子。
第二個兒子又不願意。
接著上帝又娶了他。
在這樣的情況之下。
他後來就被家公說了。
就叫他遣回家裡。
說第一騙著先哄著他。
第二天再。
兒子大了才跟你生個小孩。
其實根本沒有心。
因為他都害怕。
最小的兒子都死了。
沒有兒子送終。
在這樣的傳統東方人士。
都有這個思維。
他媽於是乎怎麼樣。
後來就用了一些方式。
親哥老爺又來亭拿。
玩的時候。
就裝穿著好像一個妓女一樣。
跟老爺發生了關係。
就生了個兒子。
然後老爺還大興問罪之師。
你跟誰搞大個肚。
我要打死你。
然後誰是姦夫。
誰知媳婦一拿出來。
原來媳婦又很厲害。
是不是在跟這個猶太行房的時候。
要她拿回記認。
第二天你叫他結帳找帳。
誰知拿出來。
原來是我自己做得不好。
他們是一個這樣的背景的人。
他不是一個猶太人。
他是一個亭拿地區的女子。
另外一個什麼人呢。
就是路德。
路德我們也在之前已經說過。
路德他本身根本就是摩崖人士。
根本就不是猶太人。
不過因為猶太人當中有一家人。
走了下去。
然後去到摩崖地。
然後怎樣呢。
就在那裡希望重新生根建造。
誰知去那裡沒多久就死了。
兒子媳婦娶了。
但是洗又沒有。
我們從這些歷史裡面看見。
這三個女子原來都不是猶太人的背景。
那就是告訴我們一件什麼事呢。
馬太福音的作者。
其實在他寫馬太福音的時候。
為什麼要開始用續譜來寫呢。
其實就是要提出一個很重要的訊息。
原來這位有猶太裔背景的君王耶穌基督。
他來到這個世界。
其實他的背景不是完全是猶太人背景來的。
弟兄姊妹。
這個說法其實是一個很重要的訊息來的。
告訴我們知道。
特別是那些作為非猶太裔的人士。
他們看到這個情況。
他們就會認識到。
原來我們所相信的耶穌基督。
特別是那些非猶太裔的信徒。
其實他的血統裡面。
也同樣是一些非猶太裔的人的血統來的。
這種做法就導致給我們看到。
這個成卷的聖經。
其實是嘗試包含。
無論是猶太裔的信徒。
和非猶太裔的信徒。
將他們走在一起。
以一個共信的主耶穌基督。
這個獨特的身份。
將他們湊合在一起。
所以在這段聖經裡面。
給我們一個很重要的訊息。
其實馬太是希望將。
這一幫猶太裔的人。
和非猶太裔的信徒。
讓他們能夠一同的走在一起。
但是走在一起有什麼特點呢。
看看這五個女士。
這五個女士都有一個相同的特色。
就是他們在婚姻圖上面。
都有一些不同程度的挑戰。
這些挑戰甚至可以說。
完全出於他們自己的控制。
譬如我們先前看的他媽。
看的路德。
他們的丈夫死。
其實都不是他們的錯。
是他們丈夫對上帝的不忠心。
作一些野話眼中所謂惡的事。
我們看看拉合作為妓女。
他和一般的人說。
這些是污穢的人。
怎麼能夠在皇室的族裔裡面。
有這樣的瑕疵。
或者我們看看烏利亞的妻子。
就是我們所說的這個伯斯巴。
連名字都不方便記載。
為什麼呢。
原來他和大衛是在行刑當中。
發生這件事。
根本也這麼說。
伯斯巴完全不知道。
他為什麼這樣去報入。
在大衛的首長裡面。
只不過大衛這個皇室。
睡到下午大半夜的時間。
才起來巡邏巡邏。
看到一個美女。
看中了別人的老婆。
在這樣的情況下。
甚至連伯斯巴的丈夫烏利亞。
其實烏利亞的背景和伯斯巴。
他們的家庭背景。
都是和大衛一個很緊密的關係。
是忠信於大衛的一個將士。
在種種這樣的情況下。
我們看到他們所遇見的困難。
並不是在他們自己手上。
而是在男人的問題。
更加我們看另外的老德。
看這個馬利亞。
更加馬利亞她自己的情況就是。
她性靈感差一點。
連丈夫都想照顧她。
五個女士在人生圖上。
都可以說是充滿經濟困難。
而且那些困難是超出他們自己能控制的。
所以換句話來說。
今天如果我們作為信徒。
我們遇見一些事情。
我們遇見困難是絕對不奇怪的事。
甚至有些事情根本不是出於我們自己的錯誤。
也不是因為我們做了什麼惡事。
我說得俗套一點。
是世界裡面的人的犯罪。
影響到我們。
在這種情況下。
他們還有什麼選擇好呢。
這五個女士。
也有同樣一個共同的特點。
就是當他們在艱難的時候。
連他身邊原本可靠賴的男人。
都已經不靠賴得住的時候。
他們仍然堅信一樣東西。
信賴他們所相信的神。
在這種情況下。
以能夠作為一個女子能做到的事情。
去相信上帝。
去為他解開這些問題的困難。
並且他也相信。
只要活在上帝交代他們作為一個女士的身份。
那個天職。
他們就盡力去做。
所以在這種情況下。
他們怎樣做。
就以他們的行動和以意行。
專心的去靠賴耶和華神。
然後怎樣呢。
就是在這個時候。
上帝向他們同時動了持弓。
所以我們可以看見。
這五個女士。
最後他們的發展是怎樣呢。
譬如他媽。
最後遇上她的家公。
並且怎樣呢。
跟她生下後裔。
拉涵。
也因為他對耶和華神的相信。
聽到耶和華神是值得他跟從的上帝的時候。
他就肯相信並且怎樣呢。
協助當時去做茶壇的探子。
那兩個幫他逃脫了。
最後藉此。
而可以得到一家得拯救。
後來怎樣呢。
就為了。
後來他和一個希伯來人的殺門生了波亞斯。
波亞斯熟不熟悉。
就是跟著我們所看的路德。
路德因為他自己仍然相信耶和華神。
他原本是一個外邦女子。
他原本是一個摩額的祭司的女兒。
他沒有跟隨回去他自己爸爸的家。
相反怎樣呢。
他走去跟隨婆婆。
肯定相信跟隨上帝。
回到上帝的應許地裡面。
回到夫家的原居地裡面。
他相信上帝必有他的帶領。
上帝又怎樣呢。
又動了持弓。
將波亞斯放在他身邊。
然後透過路德的德行。
讓波亞斯欣賞到他的特色。
並且能夠願意真正接待承接家庭的延續。
別氏巴。
我們可以看到。
老公被自己的後任老公害死。
後來和後任老公懷孕的孩子也死了。
人生作婦女。
老公也死了。
自己的兒子也死了。
很慘啊這些事情。
但是怎樣呢。
因此在這個過程當中。
亦都上帝透過佛氏巴。
為大衛生了一個君王。
叫做索羅門。
索羅門還有一個名字。
很多大英之門不知道的。
叫做耶底底亞。
耶底底亞是什麼意思啊。
就是解釋到上帝都愛的。
為什麼呢。
所以我們看看。
原來上帝在一個人的身上。
無論你多麼困難都好。
知道你仍然抱緊上帝。
不離開上帝的時候。
並且願意以上帝的道理。
去行上帝所要我們行的事的時候。
履行他應做到的事情的時候。
上帝他因此就來。
這個跟馬太風音的主旨完全的銜接。
馬太風音裡面沒有一個人。
甚至耶穌的門徒。
個個都是牙牙烏。
真是烏水sir。
但是馬太風音裡面的。
馬太沒有將他們的烏水sir。
完全可以貶抑。
反而給我們看到。
這個就是他們的實況。
但是他們雖然是這麼模糊的。
信主是信得這麼差勁的。
但是他們仍然對耶穌基督的心。
沒有變的時候。
他們最後怎樣。
就是實踐了耶穌基督的工作。
仍然上帝可以使用他們。
繼續的去成長起來。
去實踐上帝的說話。
而馬里亞更加不用我們說。
他雖然差點被弱失去到被休。
但是他最終仍然。
在上帝的看顧之下。
感動他並且感動弱失。
然後怎樣怎樣。
最後生出耶穌基督。
弟兄姐妹。
所以當我們一開始讀到馬太福音的時候。
我們就不會忘記。
神原本創造人的時候。
需要我們每一個去承接主。
交給我們在創造當中的委義重任。
並且讓我們去明白到。
我們其實是這一位。
君尊的主耶穌基督。
受命之下去行事的人。
所以我們每個人應該都。
以主的道去履行主的事。
而且從這個過程當中。
即或我們遇見。
有什麼流難也好。
無論是人故意加添給我們也好。
或者可能上帝在我們人生的路上。
所鋪設的一些難題也好。
我們仍然依賴著上帝。
而不是因為我們有什麼身份。
所以我們就要得到什麼做法。
我們要白惡了。
或者以政治手段。
或者經濟手段去扭轉這個日子。
希望自己的日子過得好一點。
不是這樣做。
以下我們怎樣。
是仍然依靠上帝秉持神的道理。
對上帝絕對的忠誠。
在這樣的心態之下。
仍難以想。
結局怎麼樣。
我們從馬太福音我們就看見。
無論是猶太人的信徒。
或者非猶太人的信徒。
他們兩者都能夠在基督耶穌的教訓裡。
讓他們繼續迎難而上。
這個就是第一件事。
我們在這個族譜裡面所看見的。
是一個非比尋常的結構裡。
去組織起來的一個族譜。
第二件事。
我想更進一步去強調的就是。
在一個烏煙瘴氣不平凡的族譜裡。
上帝要藉著這個族譜。
介紹給我們聽。
我們應該以一個什麼為我們。
忠心侍奉的推動力。
Lousy but meaningful genealogy。
我們試試從第二章的。
第一章的第二節到第十六節。
去看這一部分說什麼。
經文很長。
我不再長重複再說。
但是大家可以一邊聽一邊去跟著經文。
當我們再細心去看這個族譜的時候。
我們會不難發現的。
這個族譜仍然其實是以男性的代表人物。
作為主幹。
不過當我們仔細看這些男性的名字。
其實是雖然已經經過馬太去真的篩選過。
每一個時段14個代表人物去陳述了。
他們不是完全說了一個連著一個。
完全沒有間斷。
不是的。
其實有些是跳了的。
不過我們沒有時間去詳細去看。
這個是在現今的時間你可以去看。
但是經過了馬太這麼仔細去篩選。
簡算了每一個的人物。
分開了三個的十四代去記載的時候。
其實這十四。
總共三四四十二個的人物。
其實全部都是烏煙瘴氣的人物來的。
上一堂我們已經說過了。
一開始講及到的阿伯蘭或者阿伯拉罕。
阿伯拉罕根本就是一個沒有信心的人。
經常想很多方法。
甚至趁上帝不為意的時候。
就看看上帝有沒有什麼酒盞他自己來的。
這種心態其實和我們很相似的。
阿伯拉罕很多人以為他是信心。
其實根本他很沒有信心的。
老婆是出賣的。
到要獻兒子的時候其實在出發之前。
都還在想辦法。
究竟怎樣做呢。
會不會有什麼東西到時候怎樣扭呢。
他也是這樣。
不要說阿伯蘭了。
第二個從這段聖經裡面我們看看。
第二個是什麼。
剛才我們所說的。
阿伯蘭生以撒。
以撒生雅各。
雅各生尤大和他的兄弟。
我們就看看尤大。
尤大是什麼人呢。
尤大是一個根本上是私心極重的人。
我已經說過尤大是周到玩的。
如果用今天說法叫做playboy。
他周到玩的。
他和阿杜蘭的老友周到玩的。
經常玩的。
娶老婆也是這樣玩的。
玩回來的。
老婆生孩子他又不在的。
然後去找他媽其實也是和阿杜蘭的老友。
去亭南那裡泡。
尤大根本上是一個這樣的父親。
你說叫他去教兒子會教出一個什麼兒子來的。
是不是。
爸爸都這樣。
就是生骨大頭菜。
經常不黐家的。
你猜他的兒子是怎樣。
其實他的兒子都是這樣的人。
大家可以看看這個創世紀的裡面。
我不詳細說了。
看看還有什麼人。
大衛。
我們看族譜的第二部分。
大衛和烏利亞的妻子生了索羅門。
哇。
這件事簡直是世紀醜聞。
搶人老婆。
這句經文你有沒有人寫族譜。
寫誰誰搶人的老婆生了個兒子。
這樣寫。
就是在這裡。
搶人老婆不僅是。
還要殺人。
後來如果我們去看。
在這個散佈議記上面。
我們去看。
大衛真的搶人老婆不僅是。
還要切割骨來弄死烏利亞的。
但是烏利亞其實是怎樣的。
烏利亞其實是很忠心。
是在大衛的身上的。
大衛最初。
原本想找方法。
掩蓋這件事。
如何任由人妻之後。
想叫烏利亞回來。
在戰場召她回來。
然後叫她和老婆趁機。
有行房。
然後就說是她兒子。
希望用這樣的掩眼法。
但是怎樣。
大衛那個將領烏利亞。
去到家門口都不進屋了。
寧願躺在屋外。
然後在城門口怎樣。
等大衛報告完就走回去。
大衛害的根本是中良人士。
而且伯斯巴。
烏利亞的妻子伯斯巴。
本身也是一個。
很忠信於大衛的家族。
如果我們有機會去仔細看看。
烏利亞他的妻子。
其實她是屬於。
可拉的後裔。
可拉的後裔其實。
在薩姆爾基的。
第11章第3節那裡。
很詳細告訴我們。
原來伯斯巴的爸爸。
他本身的名字叫以蓮。
而以蓮在歷代至上的。
26章第1節和第5節裡面。
就是可拉的人士。
而可拉的人士怎樣。
並且被安排去守在。
大衛城的城門。
成為守城門的班長。
這個記載在薩姆爾基下。
第9章第4至第5節。
而且讓我們再進一步去看看。
原來大衛他的後來搶了人的老婆。
伯斯巴是很明白。
大衛的心思意念。
大衛他自己雖然得了王權。
但他仍然不忘於。
他之前數羅王的兒子。
約拿丹和他的建盟關係。
所以當大衛在他自己。
真的成為王之後。
他仍然想去怎樣。
如何接待約拿丹的死症的遺孤。
讓我們看看在薩姆爾基下的第17章。
第17章就記載這件事件。
是誰將約拿丹的兒子收藏。
原來正正就是伯斯巴的兄弟。
所以大家鄧小妹。
在這段聖經裡面我們看到。
大衛其實他對著的是一幫忠信他的人。
但他仍然出賣。
可不可以污染著氣。
真是不知所謂。
而且我們再詳細再去看看。
在這段聖經裡面。
可以再介紹到的。
就算是約瑟、馬尼亞懷孕。
有了新人。
又想休了他。
又想掩蓋他。
這些人是什麼人來的。
其實如果鄧小妹。
我們如果仔細去看馬太福。
看到這裡應該是火滾的。
但是火滾是什麼。
這幫人根本個個都沒有腰骨的。
個個都為求私利的。
其實看這個族譜應該沒有人的了。
應該沒有意義的了。
例如看劇集那些歐心鬥角的人。
有什麼好看的。
但是馬太福因故意加了這五個人物下去。
當一加了這五個女士的人物下去。
就將整個的污染著氣的原本的族譜。
把它變成一個很有意思的族譜。
是什麼意思。
告訴我們知道。
在這個這麼污染著氣的男人世界。
其實不只是男人。
其實男女都是這麼污染著氣的。
但只要有一些願意中心在上帝裡面的人。
存留在這個世界當中。
他們就能夠起了一個。
燃燒光的效果。
這也是馬太福因的主題來的。
我們之後講到比喻的部分就是講這件事。
當這些人物這五個女士一放下去之後。
馬上在這麼污染著氣的人物的裡面。
從原本好像只是看一幫很爛的男士。
在歷史當中上演一場又一場的政治角力。
宗教遊戲權力鬥爭等等這些東西的裡面。
突然之間讓我們看見好像有一道清流。
留在這個族譜當中。
所以當我們去看完這個族譜的時候。
每一個讀者。
無論你是猶太人也好。
或者非猶太人也好。
我們知道只要我們連於基督的時候。
我們就有期望。
當我們再仔細去看耶穌基督的繼續發展。
是怎麼樣的時候。
我們就會有一個不期然的期望。
而這個期望是什麼。
希望知道更多有關於耶穌基督的事蹟。
然後教我們怎樣能夠在這個世上。
忠誠地去相信上帝的大前提之下。
我們就能夠過一個不一樣的人生。
不一樣的熟齡的生命。
就會漸漸向生命去長氣出來。
而這個熟齡生命就能夠帶領我們進入到永恆的當中。
在過程當中可能會很困難的。
就好像末世的環境一樣。
又是馬太福音的題目來的。
末世的部分是馬太福音在五大陳述的當中。
Five discourses的最後一部分來的。
在這麼困難的環境當中。
但是我們看到一條出路。
但是這個過程都不是讓我們扭轉。
使得這個世界沒有痛苦。
沒有困難。
不是的。
而是讓我們在這種困難的當中。
我們活出一個有神的生命走出來。
所以大獻姐妹。
耶穌基督的族譜當中的確清楚記載了這些醜聞。
但是這些醜聞。
不是讓我們去否定我們所相信的聖經教訓。
不是讓我們去否定我們這位的上帝。
不是去否定耶穌基督。
你看看他都習總了。
是不是呢。
那些污衊的人都在他的祖宗。
在他的族譜裡面。
不是的。
其實是更加要讓我們去看見。
在這些種種不剛才的歷史醜聞累累的裡面。
其實我們更加要去依重的是一位聖傑的主。
如何帶領我們走這條屬靈的道路。
而這個救恩初由猶太人開始。
所以有一位猶太裔的君王。
而出。
這個就是昔日的大位。
但是到了耶穌的時候。
這位猶太裔的君王怎麼樣。
他再不是以政治的手段。
不是以經濟的手段來誘惑人跟從他。
或者不是用這樣的方法去奪權。
而是怎麼樣。
用神的屬性。
神的德行。
神對人的慈憐之心。
來把人帶到永恆當中的那裡。
所以作為信主的人。
我們得出了這個救恩的人。
上帝就讓我們今天在這個世界上。
要去延展神對這個世界那份的恩惠。
所以聖經裡面很強調。
特別在馬太福音裡面。
第九章。
談論到一句說話。
是引著馬拉基書的。
我喜愛蓮率 不喜愛憲制。
就是這個原因了 弟姐妹。
所以這五個女士在這個族譜裡面。
形成了一個極大的反差。
催促我們每一個都能夠在。
當我們處在被流爛的環境之下。
仍然持守著我們這個神子民的身份。
信主的路是一條險象還生的路。
但是因為我們有主。
即或我們會死也好 面臨。
死也好都會翻生。
耶穌基督的族譜其實是可以。
在這段聖經裡面告訴我們。
隨時隨地任何一點都可以切斷。
但是即或隨時隨地都可能切斷。
甚至已經接近切斷的可能的情況之下。
有人想揪死我們的信徒也好。
但是最終都不能死。
所以弟兄姐妹。
馬太福音以這個族譜作為開始。
是告訴我們知道。
只要我們活在神的主權之下。
而我們有神的生命的人。
我們就不會死的。
往往即或我們看來死了。
玩完了 玩完了。
但是都有一個突破會走出來。
在這裡其中一個。
其實這五個女子都是有一個突破走出來。
不過我比較喜歡談論到的就是這個老德。
根本都沒有盼望的了。
老公又死了。
在這樣的情況下。
還要走去好像乞丐一樣。
乞求人給他撿墨水。
但是卻在他的忠信用他的道。
他的屬靈的生命感動了。
一個曉得欣賞他同樣有屬靈生命的波亞斯。
波亞斯就扮演了好像上帝的角色一樣。
把他能夠有的恩慈放在老德的身上。
第一節目求主幫助我們。
讓我們在這段聖經當中。
能夠重新學會怎樣行走一條。
有神屬靈生命的屬靈道路。
不要每逢看到有難處的時候。
才能夠解決問題。
上帝不是來解決這些問題的。
上帝唯一要解決的問題就是我們罪的問題。
怎樣解決我們罪的問題。
我們有他的生命就解決了他的問題。
所以上帝可以不解決這些問題。
但可以讓我們的生命活得正確。
而這個生命就能夠讓我們。
歸經斬擊、堅困難。
都可以迎刃去面對。
雖然未必可以解決。
但上帝也在這個過程當中能夠。
作成他更大的事情。
一起同心悼歌。
負神多謝你給我在這段聖經裡的學習。
我知道馬太在寫馬太夫音的時候。
心裡明白到上帝的心思。
你怎樣把這個救恩廣傳給世界所有的人。
不只是局限於在猶太人的身上。
這個心智對於一個猶太人的馬太。
的確是不容易。
但是他將這個信息。
以自己作為猶太人的身份去陳述。
讓他這份空襟。
也能夠將主理的啟示。
完完全本的介紹給我們今天知道。
求你幫助我們。
特別我們作為基督徒的。
不要只是自以為是。
享受在救恩的當中。
將救恩擁抱在自己的身上。
而忘記了和更多人去分享。
將這個救恩去傳開。
因主有求你的幫助。
讓我們成為一個。
真的有你生命養息的人。
我們求你願我們的生命。
能夠每一天都能夠同行。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌的得勝命之求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
