好今日同大家一齊分享嘅經文，係出自於呢個馬太福音嘅第一章，咁跟著咧，我哋會真係去睇到呢個嘅第一章嘅第一次至到第17節嘅裏邊。
有關耶穌基督嘅族譜嘅內容啦，咁今日嘅講題就係族譜中嘅突破性，嗱，喺馬太福音嘅裡邊咧，誒，好多時候我哋一跳就跳入去，就會馬上去睇下。I馬太福音，第一章講啲乜嘢嘢，咁但系，如果我哋多少少去了解一下馬太福音嘅作者馬太究竟係一個咩人咧？其實對於我哋亦都有一個更好嘅，一個理解明白到佢點解可以用咁超卓？
嘅文字喺佢嘅福音書柜裏邊，能夠將耶穌基督嘅事情以一個好唔同嘅角度去誒，陳卓俾我哋知道。
馬太福音嘅作者馬太，佢本身原本原本個名叫做利美。
嚇係12個使徒當中嘅其中一位。
佢並且係一個有一個好特別嘅工作，㗎喎，係一個誒？說利曾經為呢個羅馬政府去效力？
收取喺呢個佢所存管理嘅一個需區嘅裏邊嘅稅收。
而佢亦都係喺耶穌眾多嘅門同個當中聊聊嘅，少數嘅幾個係曾經有一啲基本嘅教育能夠書寫嘅門徒。
嗱。
好多人去到於馬太福音嘅理解咧淨就誒，淨係認認識到佢哦，呢個係聖經新約聖經嘅第一卷書。
但係究竟馬太福音所寫嘅背景係乜嘢嘢咧？咁如果我哋仔細去研究一下嘅時候咧？原來馬太福音，當時我哋所了解到佢嘅寫作嘅背景咧，係政署喺呢個敘利亞嘅地區。
咁喺敘利亞嘅地區咧，當時咧，我哋所知道咧？喺誒馬泰嘅年代咧，咁大約只有1/7嘅人咧，喺當地居住嘅係猶太人嚟嘅啫。
咁所以當我哋去讀到呢卷書卷嘅時候咧？
我哋就會明白到，原來我哋所睇嘅馬太福音，喺一個禁唔同嘅背景唔系，我以為哦，全部包包圍住佢嘅都係一班嘅猶太人，其實當中係包括咗唔少，甚至可以敢講絕大多數嘅英中，當你一答出街嘅時候咧，所以面對嘅都系一啲非猶太裔嘅一啲嘅人士。
而當我哋去睇翻猶太人去點樣睇？
誒？當時佢地嘅政治局面嘅時候咧，咁其實喺聖經嘅裏邊，我哋都明白到。
當時好多嘅猶太人，其實對於活喺呢個羅馬政權之下咧，硬喺一種誒，即係隱隱作痛嘅心情咧，因為。
既然係屬於自己嘅地方，亦都甚至可以咁講，係上帝嘅應許之地，但係奈何點解我哋會係落喺一個外邦人嘅世界嘅裏邊，然後受佢哋管治咧？咁所以當我哋去睇呢個馬太福音嘅時候，我哋就會發現到呀，喺馬太福音嘅裡邊，其實包含咗好多猶太人或者希伯來人嘅嗰種民族嘅感情，而喺呢卷書，佢裏邊亦都嘗試從呢個。
角度喺呢個政治嘅背景之下，能夠與I耶穌基督佢嘅救恩，或者佢嘅教導將佢連成一體。
不過將呢兩樣嘢擺埋一齊，其實亦都如果從政治角度亦都冇乜嘢特別啦。
點解咁講咧？因為？
耶穌基督亦都已經因為誒，喺猶太人嘅手上邊咧被處死，喺呢個十字架嘅極刑之上，咁喺咁嘅情況之下，其實。
猶太人。
應該對于信耶穌呢一件事係帶著一種失望嘅感覺，多過係一種感覺到非常之振奮嘅事情嚟㗎？如果從單從政治嘅角度，我哋可以有咁嘅演繹，但係當我哋去再仔細去睇下馬太福音嘅時候咧，原來馬太福音嘅最重要嘅係心。
就係點樣將猶太裔嘅基督徒同埋一啲非猶太裔嘅基督徒，點樣將佢連在一起？呢個敢嘅大方向去著手去陳述翻耶穌基督所發生過嘅事績嘅時候咧，我哋就會發現到呢一卷書，佢係為呢一個咁嘅組合帶嚟更大嘅振奮，同埋更大嘅盼望。嗱，因為點解咧喺呢個咁嘅正署喺呢個外邦人羅？
嗎？
帝國統治之下嘅國情之下。
如果當佢哋再去睇下馬太福音嘅內容嘅時候，原來馬太福音係用咗呢個唔係純粹政治嘅，嗰度唔係純粹呢個血緣個作I角度，或者甚至唔係以一個民族情而去去解釋嘅時候，而係將整個嘅救恩將佢提高到另一個層次，係將耶穌基督提高到唔係隻係規限喺隻係一個I猶太裔嘅英中裏邊嘅一個君王呢個咁嘅新？
而呢個敢嘅陳述，就喺我哋今日所睇嘅呢個嘅嘢，蘇基督族譜嘅裏，便有好清晰嘅介紹。
但喺上堂嘅時候咧，我哋已經講過啦，我哋今日所睇嘅呢個嘅族譜係屬於耶穌基督嘅族譜，我已經知道呢個族譜係屬於邊一個嘅咁嚇用學許我哋以下落嚟嘅時間，就需要去更進一步去睇下。究竟呢個係一個點樣嘅族譜，依個族譜為佢哋帶嚟啲乜嘢嘅信息咧？咁呢個正正就係我哋今日喺呢段嘅講道時間，希望大家一齊去。
思想嘅主要題目啦，嗱。
我哋。
或者首先我哋一齊再翻翻去呢段經文再讀一次啦，讓我哋多對呢段聖經嘅理解。
若馬太福音。
第一張。
第一節至到第17節，我哋慣常嘅用法就係先一齊去。
讀和合本嘅版本一次先然后咧，我哋就會讀英語嘅版本一次。
或者我為大家讀出呢個英語嘅版本一次啦，好大家一齊。
請打開我哋嘅聖經。
馬太福音。
而且將你一至17節，Matthew chapter one world one two Seven天。
亞伯拉罕的后裔。
大衛的子孫。
耶穌基督的家譜。
亞伯拉罕生以撒，以撒生雅各。
雅各生猶大和他的兄弟。
猶大從他瑪氏生法勒斯和謝拉法勒斯生希斯崙。
希斯崙生亞蘭。
亞蘭生亞米娜達。
亞米娜達生拿順。
拿順生撒門。
閂門松拉恰氏，生波阿斯。
波阿斯從路得氏生俄彼得。
俄備得生耶西耶西生大胃王。
大衛從烏尼亞嘅妻子生所龍門。
所以門生羅波安。
羅波安生亞俾亞。
亞，俾雅生亞撒。
亞撒生約沙法。
約沙法生約蘭。
約蘭生，烏西雅。
烏西雅生。
誒，約坦。
約坦生，亞哈斯。
亞哈斯生戲世家。
希西家生瑪拿西。
馬來西生亞們。
亞們，生約西亞。
西百姓被遷到巴比倫的時候。
約西亞生耶，你阿爺歌嚟呀，和他的弟兄。
遷到巴比倫之後。
耶哥尼亞生撒拉鐵。
撒拉鐵生所羅巴伯所羅巴伯生亞俾玉亞俾玉生，以利雅敬煙敬生亞所。
亞所生撒督。
撒督生亞金亞金生以律。
以律生以利亞薩。
伊利亞，撒生馬丹。
瑪丹生雅各。
雅各生約瑟就是馬利亞的丈夫。
啊稱為基督啲耶穌是從馬利亞生的。
這樣從亞伯拉罕到大衛共有十四代，從大衛到遷至巴比倫的時候也有十四代。
從遷至巴比倫的時候，到基督又有十四代。
喺呢個嘅咁詳細。
嘅族譜嘅裡邊咧？
我想分爲兩個部分，同大家去睇下嘅。
第一個部份我哋去睇嚇，原來呢一個係一個由一個非比尋常嘅結構所組成嘅一個嘅族譜，我哋從第一節同第17節佢裏邊可以睇到嘅。嗱，按照喺上一堂，我哋已經講咗啦，喺第一章嘅第一節嘅裏邊，我哋已經知道呢個係一個耶穌基督嘅族譜。
喺呢個族譜嘅裏邊有兩個好重要嘅訊息，係需要我哋去仔細去掌握嘅，第二個就係要承接翻喺創世記裏邊嘅神學，乜嘢神學呀？就係人能夠成為神喺創造當中嘅受承托人嘅身份。
我哋講到人要成為神嘅，好似喺呢個創造嘅當中嘅charset一樣啊。
代表神喺果度完全處理管理呢個創作第二點就係講到原來耶穌基督，佢嘅整個族譜原來係承接住一個好獨特嘅，一個背景就係大圍呢位君王嘅尊貴嘅身份，所以點解第一章嘅第一節具裏邊，我哋馬上會睇見原來耶穌基督族譜分別要提到係亞伯拉罕嘅後裔同埋大衛嘅子孫，呢兩個咁嘅重點case。
就係話俾我聽，首先要帶翻去翻去創世記嘅神學嘅基礎裏邊去睇。
第二亦都要睇到呢個族譜，原來耶穌基督係承襲於一個嘅。
啊，屬于君王咁尊貴嘅身份。
嘅一個嘅族譜嚟嘅，嗱，從呢兩個嘅感嘅介紹，佢裡邊咧，更重要嘅就畀我哋知道。
進一步。
究竟馬太點樣去安排去寫呢個嘅族譜族譜，其實寫唔係純粹係一個人與人之間嘅連貫咁簡單，而係佢有背後有一個好重要嘅仲特點，特色係要顯露俾我哋知道㗎咁所以寫作嘅時候咧，亦都需要有一個好獨特嘅一個嘅寫作方法先至能夠幫助一啲。
讀到呢個族譜嘅時候嘅讀者，佢能夠好容易去掌握，因為講真呢啲族譜，你頭先我哋讀嘅時候，你要發覺一大堆嘅人名，其實有啲人名我就讀讀舊約圣經，讀唔夠根本連嗰啲人名我都未見過添呀，咁喺個呢種種嘅人名，佢裏邊其實。
唔係叫你去記曬所有人名，其實要佢既係呢個族譜嘅本身嘅意義所在嘅。
咁究竟點樣去編排係能夠將嗰個意義？
能夠更準確掌握頭先我哋講咗個意義，就係要翻翻去創世記嗰個嘅受託型嘅身份。
第二。
就要講到啲尊貴嘅。
君皇嘅呢個嘅族裔嘅身份，所以。
喺第一章嘅第17節嘅裏邊。
馬太ve就係為我哋解釋佢寫呢個嘅。
I族譜嘅時候，佢點解選擇咗用呢種嘅結構？我再睇下第17節，佢講點樣講，佢話這樣從亞伯拉罕到大衛共有十四代，從大衛到遷至巴比倫的時候，也有十四代，從遷至巴比倫的時候，到基督又有十四代。嗱，呢個咁嘅解釋咧？呢個陳述就話俾我哋知道，佢原來係刻意將呢一個嘅整個嘅族譜。
由亞伯拉罕或者我哋從舊嘢聖經，從呢個倉做嘅呢個嘅族譜呢個主題一路延展到去耶穌基督嘅時候，佢將個分為3個嘅部分。
每一個部分，佢都將佢分為十四代咁樣去編寫。
咁你就會問喇，點解要分為十四代又唔十五代，又唔十六代，又唔十三代，又唔十代又十二代？
七代都幾好呀，咁點解唔唔唔按照嗰個嘅原因咧？原來係有個意義㗎喎。喺舊約解釋聖經嘅時候咧？猶太人原來喺。
熄驚嘅上邊有一種嘅技巧，佢做誒借mardrea。
Small呢種嘅解釋或者中文翻譯用吉米村呀。
呢種嘅思維係善用于喺聖經嘅裏邊一啲嘅數目字，或者同一啲數碼。
你都讓讀者能夠更清楚容易記得。
究竟呢一個嘅寫作係有啲咩特色咁，因此咧呢種嘅做法，其實呢種做法喺而家都好流行嘅即系，譬如有，有時你聽啲牧者咧，講到我今日有3點第一點，第二點第3點，咁就有啲弟兄姊妹，就點解係3點，唔係4點，又唔係5點，又唔係兩點？嗱，我就冇咁跟嘅。
客勝經典分我就點講啦係咪，但係從呢個嘅？
傳統嘅裏邊，好多時候都喜歡用啲數目字嚟到去作為一種嘅。
傳統猶太人嘅釋經誒將mardrea嘅技巧裡邊咧，原來就將大圍呢個嘅希伯來文字，即係話呀feat。
但係呢，基本上就係側側3個字母嘅啫，就係啲。
嚇，跟住你可以話fill呀，跟住D。
咁其實呢？Zhai希伯來文嘅裡邊咧，就冇話直接有一個數目字，羅馬數目字壹貳叁咁㗎，咁佢哋咧就用翻啲字母。
然后咧？去到代表每一個嘅數目字或者個數目係啲乜嘢嘢，譬如最簡單aleph敢arrive唔係第一個字母，咪當係一咁樣樣咯，咁當佢地去搵返大圍呢個字呢個名稱嘅時候咧？
就叫做defeat，咁就將DVD即系直接咁樣用英文對稱返嚟翻譯，欺騙希伯來文啦，就算出嚟，原來啲咧就系死。
Me咧，就係等于六。
咁最後又係啲呀？四四加氯加四就加埋等於14。
嗱，用呢個嘅方法就撞咗，喺呢一個嘅族譜嘅寫作嘅結構裡邊啦。點解呀？3個字母3個字母一個字木，加埋就係14，所以當喺咁嘅極。
I寫作嘅時候就好容易俾每一個讀者一睇見嘅時候咧就會明白，但係or十四or大圍嗰個嘅名字哦。原來呢個族譜係關乎於大衛，我哋都係黃嘅嘅族譜嚟嘅哦，呢個黃係咩呀？係原來係一個君王，係我哋猶太人好尊重嘅一個嘅君王嚟㗎。
所以從感嘅記載嘅裏邊，就讓我哋去能夠明白，或者當讀者去獨到嘅時候咧，就更快哋去掌握到，原來喺呢一個嘅族譜嘅裏邊，要強調嘅係耶穌基督有皇室。
嗱，呢個係好小心哋去。
用番原本一個人名，佢嘅本身嘅意義。
用佢嚟衍生嘅一種就系種方法，嚟到去建構出一種幫助讀者去記得呢個嘅族譜嘅特色。嗱，所以咧，我哋解驚咧，又唔好話嚇好特別wor咁，於是乎我哋就成本聖經將個解拆曬，佢將個由頭砌過曬啲數目只呀，睇下邊段聖經下點組砌又砌呀，好似啲打邊似曲咁樣啦，就係只大達文西密碼咁去砌下啲意思啫，唔係。
若作者係有一個動機，係用咗一個咁嘅特色嚟到幫助我為我哋作為讀者，佢明白，而且呢個解做法唔係隱藏㗎，係講到好明白，喺佢一張第17節嘅裡邊，所以簡單啲嚟敢講馬太福音嘅第一章嘅第一節。
同埋第一章嘅第17節係將佢首尾呼應。
同樣講到耶穌基督個族譜，但係當講到耶穌基督族譜嘅時候，佢就大翻去俾我哋睇翻，原來係同呢個皇室嘅。
族譜係有直接嘅關聯嘅。
嗱，呢個係第一點。
12點從呢段聖經嘅裡邊咧，更特別嘅就係記載咗一個1年。
嘅時候，其實真系有好獨特嘅意義，先至會將女性嘅名詞擺落去一個續譜嘅當中，㗎？
喺呢段嘅聖經裏面，我哋總共睇見有5個嘅女士嘅名字係加咗喺呢段嘅聖經嘅當中。
係呢？5年5位女士個當中咧，包括邊幾個呀，包括。
蝦蟆啦。
包括咗拉盒啦。
包括咗路得啦。
包括咗別是巴啦，同埋最後我哋所認識嘅瑪利亞。
不過，雖然包括呢5個女士，喺呢個嘅族譜嘅裏邊喎，但系其實并非話呢，5個女士嘅名字完全就出現曬喺度㗎喎。其中只有4個係有直接記載到佢嘅名字，就係他瑪拉合路得同埋馬利亞，但係有一個就冇記載佢個名嘅就叫做，別是巴就選用咗另一個嘅陳述去介紹，呢個別是巴就喺呢個嘅第6節果度喇，介紹咗大衛從。
沽莉亞的妻子生所羅門。
用咗嗚利亞嘅妻子嚟到去取代咗。
越是巴佢呢個名字，咁點解呀？我哋一陣會再詳細嘅解釋，睇下點解會咁樣樣咧？
但係喺呢個咁嘅感咁特別嘅安排之下，呢5個嘅女士加插喺一個族譜嘅裡邊咧，呢個係一個非比尋常嘅一個做法嚟嘅。
因為每逢呢啲嘅女士。
擺咗落去嘅時候咧？
一定有個原因嘅咁頭先我應該講過，喺呢5個嘅女士當中，原來其中一個特點就系。
佢哋有3個都係非猶太裔嘅人士嚟㗎喎，包括邊個呀？包括。
第一個所講到嘅他，瑪喇。
抄埋邊一個呢？他嘛，其實就係。
又大。
佢嘅媳婦。
猶大咧就後屘就。
誒，周度玩嘅呢個呢個人咧唔得閒嘅成日周到，蒲㗎咁呀，得閒咧就去呀去亞杜蘭嗰度誒，搵一個亞杜蘭人咁，然后咧，就同佢咧？誒，走上去停啦，咁樣周到威呀去玩呀。咁所以咧。誒又大娶老婆，佢娶個老婆個老婆都係隨住呢個亞杜蘭人同佢一齊去玩嘅時候，仲見一個迦南女子同佢娶就娶咗呢個迦南女子為妻嘅，所以你呢個遊。
但係咧，就都唔知點做父親嘅，不過後來咧，佢就同呢個嘅。
誒女子噶男女子嘅生咗3個仔。
咁生3個姐，除咗第一個咧，出世嘅時候係同埋一齊呀，喺屋企睇住個仔出世，仲為佢明明之外咧，其餘時間咧？
佢都唔記得咗邊㗎嚇去去咗，總之又去咗第二度啦，老婆生仔都係靚，都唔喺屋企嘅，所以咧，佢係另外兩個仔咧，就後屘咧就完全就系由個老婆叫乜名就乜名啦。所以你睇番創世紀裡邊咧，有好詳細介紹呢個人物嘅咁呢個人咧後屘。
因為種種原因咧？就誒佢，佢就幫個仔大仔就娶咗老婆啦，嗰個老婆就係叫他瑪喇。
但係探下咧後屘咧，就同佢個仔咧，就因為。
佢個仔樣唔好啊。
於是乎，點樣樣呀，就又話神就。
就要佢早死啦，咁死咗之後點咧？
作為加工嘅猶大就，唉，就話呀，要點樣樣呀？要按照傳統呀誒，第二個仔都要去同呢個嘅。
呀。
新抱去結婚I要行房咁然後咧，生個仔咧，就要歸大佬嘅噤呢個細仔咧，第二仔又唔制啦，佢地研製咁跟住唱，上帝又又居住咗佢啦，嚇咁喺咁嘅情況之下，蝦米後屘咧就俾加工講咗，即係叫做顯咗番屋企話第一握住先氹住佢，第日先至再再見，最細個仔大咗先至。
誒，再同你即係呀，可以生生個細路啦，咁樣但系其實根本冇心㗎，因為佢都驚咧，最細個仔佢寫埋咁啊，冇仔送終啦，係嗎？即係喺咁嘅你自己傳統東方人士都系有呢個思維啦。
蝦蟆於是乎，點樣樣啦後屘就。
用咗一啲方式咧，就親哥老爺呀，又走嚟亭拿happy。
周到玩嘅時候咧？
咁就辦？
裝作穿著好似一個妓女一樣，咁我就同個老爺就發生咗關係，就生咗個仔，咁然後咧就。
個老爺仲大興問罪之師呀，哇，你同有邊個人搞大個肚呀？我要打死你，嚇你，要跟住邊個係* *？咁點知個新抱一拎拎出嚟，原來個新抱又好叻啦，係咪喺同呢個猶大行房嘅時候要攞佢攞番啲？
客機型。
嚇咁第2日你叫埋單找數？
點知拎翻出黎，佢就知哦，原來係我自己做得唔好。
拿它問係一個咁嘅背景嘅人？
佢唔係一個猶太人？
嚇佢係一個。
清啦。
地區嘅一個女子。
誒，另外一個咩人咧？就系路得啦，路得，我哋亦都喺之前已經講過啦，路得，佢本身就根本就係摩押人事嚟嘅，咁根本就唔係猶太人。不過因為猶太人當中有一家人咁呀，走咗落去。
咁然後咧，就去到I摩押哋，咁然後點樣樣呀？就喺嗰度咧，希望誒？從新生跟建造知唔知呀？去果度冇幾耐死鬼曬啦，嚇啲仔。
嚇新抱嘅，娶咗啦，咁但系洗又冇咁。
咁，嗱，我哋從呢啲咁嘅歷史裏邊去睇見。
呢3個女子原來都唔係猶太人嘅背景嚟㗎喎，咁即係話俾我哋聽一件乜嘢事咧？
馬太福音嘅作者其實喺佢寫呢個碼。
原來呢位有猶太裔背景嘅君王耶穌基督。
佢一嚟到呢個世界，其實佢嘅背景唔係完全係真係猶太人背景嚟㗎。
嗱，弟兄姊妹呢，一個咁嘅講法，其實喺一個好重要嘅訊息嚟嘅，話俾我哋知道呀，特別係嗰啲作為非猶太裔嘅人士呀，佢哋睇到呢個咁嘅情況。
佢哋就會認識到，咦，原來我哋嗰個嘅所相信嘅耶穌基督。
特別嗰啲非猶太人嘅信徒。
其實佢嘅血統裏邊其實亦都同樣有一啲非有太陽燧嘅人嘅血統嚟嘅，嗱，呢種嘅做法就導致到畀我哋睇到呀。
呢個嘅成卷嘅聖經？
棄實。
係嘗試包含。
無論係猶太裔嘅信徒。
同埋非猶太裔嘅信徒，讓佢哋走埋一齊。
佢以一個送信嘅主耶穌基督呢個咁獨特嘅身份，將佢哋湊合作，係咪唔係一齊？
所以喺呢段聖經嘅裏面。
畀我哋一個好重要嘅訊息。
其實。
馬太係希望將呢一班嘅猶太裔嘅人同埋非猶太裔嘅信徒，讓佢哋能夠一同嘅走在一起，但係走在一起有個咩特點咧？
睇翻啲呢5個女士呢，5個女士都有個相同嘅特色。
就係佢哋喺佢嘅婚姻圖上邊都有一啲不同程度嘅挑戰。
但係呢啲挑戰，甚至可以話得完全出於佢哋自己嘅控制嘅。
譬如我哋先前睇嘅他瑪。
睇嘅？
啊，路德。
佢哋嘅丈夫死。
其實都唔係佢哋嘅嘅錯呀，係佢丈夫嘅對上帝嘅不中看作一啲耶和華眼中看為惡嘅事。
誒，我哋睇下誒，呢個嘅拉盒。
作為妓女嘅佢，佢即系仲一般嘅人都話，哇，唉，呢啲。
因為即係污穢嘅人嚟㗎嘛，點能夠有可以喺個皇室嘅續約入邊有啲敢嘅瑕疵呀。咁誒？或者我哋睇翻嗚利亞嘅妻子？
即係？
我哋所講嘅呢個別是巴。
連名都唔方便記載呀，因為點解呀？佢原來同大衛係喺行淫當中而去發生呢件事根本亦都咁講。
拔示巴完全唔知道，究竟佢點解咁樣去去去步入，喺呢個嘅大衛嘅呀，首長嘅裏邊？
只不過大位呢個黃呀，即係即係瞓到晏晝嗌蚊咁上下咁嘅時間先起身嚟到去巡下，旬下喺度及嘢，嚇睇到個靚女睇中咗人哋個老婆。
喺咁嘅情況，甚至連拔示巴嘅丈夫理呀？其實烏里亞個背景同埋拔示巴兩個嘅佢哋嘅噶家庭背景都係同大圍，一個好緊密嘅關係係中信于誒大位嘅一個嘅。
嘅將士嚟嘅？
喺種種呢啲咁嘅情況之下，我哋睇見。
佢哋所遇見困難，完全唔系喺佢自己手上，喺呢啲男人嘅問題呀。
咁更加我哋睇睇埋另外誒呢個嘅路得誒。睇埋呢個馬利亞喇，馬利亞更加馬利亞，佢自己嘅情況就系話佢聖靈感嘅爭啲都唔都，連個老公都想想，hmm，即係跳跳咁休咗佢。
5個女士。
喺個人生圖上。
都可以講得係充滿荊棘困難，而且嗰啲困難係遠遠超出佢地自己所能夠控制嘅。
所以換句話嚟講，今天如果我哋作為信同，我哋遇見一啲嘅事情。
我哋遇見困難嘅絕對唔出奇嘅事，甚至有啲嘢根本唔係出於我哋自己嘅錯誤，你都唔係因為我哋做咗啲咩惡時。
係即係話講得俗套，啲嘅係世界裡邊嘅人嘅犯罪而影響到我哋嘅。
喺呢種咁嘅情況之下？
你仲有啲乜嘢選擇好呢？
黏5個伍女士亦都有同樣一個共同嘅特點喎，就系當佢哋喺艱難嘅時候，年佢身邊原本可靠嘅男人都唔已經唔靠賴得住嘅時候咧，佢哋仍然堅信一樣嘢。
信賴？
佢哋所相信嘅神。
喺呢種咁嘅情況之下？
佢以能夠去作為一個女子能做到嘅事情。
去相信上帝。
去解圍佢？
解開呢啲問題嘅困難？
並且個嘢都相信，只要活喺上帝交代，佢哋作為一個女士嗰個嘅身份。
嗰個天職？
佢哋就盡力去做呀，所以喺呢種咁嘅情況之下，佢哋點樣樣呀，就以佢哋嘅行動同埋耳而行，專心嘅去靠耶和華神，然後點樣樣呀？喺個時候，上帝向佢哋同時動了慈宮。
所以我哋可以睇見呢5個個女士。
最後屘佢哋嘅發展係點樣樣咧？譬如他瑪就最后尾遇上佢嘅加工，並且點樣樣呀？
同佢生下後裔拉下，亦都因為佢對耶和華神嘅相信，只係聽聞到耶和華神喺嗰個即值得去跟從嘅上帝嘅時候，佢哋肯相信並且點樣協助，當時嚟到去做查探嘅探子嗰兩個幫佢逃脫咗。
最後籍此而可以得到一加德請教。
後來點樣就為咗，因此就後來佢同佢的一個希伯來人叫撒門就生咗波阿斯咯。
哇思想唔熟悉，就系跟住我哋所睇嘅路得囉。路得，因為佢自己仍然相信耶和華神。
佢有咩外邦女子嚟㗎？佢原本係一個摩押嘅一個嘅劑師。
即系佢嘅女兒添。
佢冇跟隨翻翻去佢自己爸爸屋企相反，點樣樣呀？佢走去跟隨婆婆肯定相信跟隨上帝翻翻去上帝嘅應許哋裏邊返番去夫家嘅原居地嘅裏邊，佢相信上帝必有佢帶領上帝又點呀，又動了慈宮囉。張博亞是放在佢身邊，然后誒，透過呀。
路得嗰個德行？
讓波阿斯欣賞到佢嘅特色。
並且能夠願意去真正嘅去到接待承接翻呢個家庭嘅延續。
別是巴，我哋要去睇見啦。
老公又畀畀自己個客後任老公害死嘅。
後來同呢個候任老公壞咗印嗰個BB又死埋嘅。
人生助助婦女老公又死，自己個仔又死？
好慘呀，呢啲事情但係點樣呀？佢話因此。
喺呢個過程當中，亦都上帝透過。
阿拔示巴。
為。
大圍生咗一個君王，叫做所羅門。
所羅門仲有個名呀，好多弟兄姊妹唔知呀，叫做亞底底阿爺底底雅耶底底亞系咩意思啊？
就係解到上帝都外敵咁解。
所以我哋睇下原來上帝喺一個人嘅身上邊，無論你幾困難，都知我哋仍然攬到實上帝唔離開上帝嘅時候，商並且願意以上帝嘅道理去行上帝所要我哋行嘅事嘅時候，你行佢已經做到嘅事情嘅時候，上帝佢因此出嚟呢，我同馬太福音嘅主持完全嘅銜接呀。
馬太福音裏面冇一個人，甚至耶穌叫門徒，個個都係耶耶烏。
真係污水，Sir。
但係佢唔馬太福音裏邊嘅雀馬太冇將佢哋嘅污水上完全可以貶抑。
反而去畀佢俾我哋睇到，呢個就係佢哋實況，但系佢哋雖然係咁。
模糊嘅新專係信德咁差勁嘅，但系佢哋仍然對耶穌舉個心，冇變嘅時候，佢哋最後屘點解再實踐咗耶穌幾多個工作咯？
仍然若上帝可以使用佢哋繼續嘅去成長起上嚟去實踐上帝嘅英話咯。
而馬利亞更加唔駛我哋講，佢雖然差啲俾藥失去去到俾丘，但係佢最終仍然。
喺上帝嘅看顧之下，感動佢。
並且感動約瑟，然後點樣樣呀？
最後屘生出耶穌機度啦。嗱，等於沒。
所以當我哋去一開始讀到馬太福音嘅時候，我哋就唔會忘記新原本創造人嘅時候，需要我哋每一個去承接主。
交比我哋喺創造當中嗰嗰份嘅委以重任。
並且讓我哋去明白到我哋其實係喺呢一位君尊嘅主耶穌基督壽命之下去行事嘅人，所以我哋每一個人應該都應以與主嘅度去履行煮嘅事，而且從咁嘅過程當中，即或我地遇見。
有啲咩留難都好，無論係人故意加添俾我哋也好，或者可能上帝喺我哋人生嘅路上邊所鋪設嘅，一啲嘅難題都好。
我哋仍然依賴住上帝而唔系，因為我哋有個乜嘢身份，所以我哋就要得到啲咩做法，我哋要百惡曬，或者誒？以政治手段或者經濟手段去扭轉呢個日子，希望自己日子過得好一啲唔系咁樣做，而係我哋點樣係仍然依靠上帝秉持神嘅道理，對上帝絕對嘅忠誠，喺咁嘅心態之下迎難而上。
好。
結局點樣樣？
唔係從馬太福音，我哋就係睇見無論係猶太人嘅信徒。
或者非猶太人嘅信徒？
佢哋兩者都能夠喺。
基督耶穌嘅教訓嘅裏邊，讓佢哋繼續迎難而上。
嗱，呢個就係。
第一樣嘢我就係喺呢個族譜嘅裏邊所睇見嘅，喺一個非比尋常嘅結構嘅裏邊，去組織起上嚟嘅一個嘅族譜第二樣嘢。
我想更進一步去強調嘅，就係喺個烏煙瘴氣不平凡嘅族譜。
嘅裏邊，上帝要藉著。
呢個嘅？
族譜。
介紹俾我哋聽，我哋應該以一個咩為我哋忠心事奉嘅推動力。誒。撈cepa meaningful synology。
我哋轉試下從第二章嘅誒。第一章嘅第二節至到第16節去睇下呢一部分，講啲乜嘢呀，已經話好長，咁我唔再長重複再講喇，咁但係大家可以一路聽一路去跟住段經文咧。嗱，當我哋再細心去睇下呢個族譜嘅時候咧，我哋會唔難發現嘅。
嗱，呢個族譜仍然其實係以男性。
嘅代表人物作為。
依個主幹。
不過，當我哋去仔細睇嚇呢啲咁嘅，嗱，唔性嘅名字咧，其實係雖然已經經過馬太去，真係篩選過。
每一個嘅時段，14個嘅代表人物去陳述咗著啦，佢哋唔係完全講曬一個連住一個，唔係完全冇間斷，唔係㗎，其實有啲係跳咗㗎，不過你我哋冇時間去詳細去睇㗎，呢個喺現驚嘅時間，你可以去睇下真系。
經過咗馬太咁仔細篩選，揀選咗啲每一個嘅人物。
分開咗3個嘅十四代嚟去記載嘅時候，其實呢十四總共呀。
誒，我31歲42個嘅嘅人物咧，其實。
全部呀？
都係烏煙瘴氣嘅人物嚟嘅。
嗱，你上堂我哋已經講過啦。
一開始講及到嘅亞伯蘭呀，或者亞伯拉罕亞伯拉罕根本就係一個冇信心嘅人嚟嘅。
舒經常就諗好多橋好多方法呀，甚至親上帝唔為意嘅時候咧，就睇下上帝有冇啲咩走盞，佢自己嚟㗎啦。嗱，呢種嘅心態其實同我哋好似㗎。
亞伯拉響好多人，以為佢係信心支付，其實根本佢好冇信心，㗎老婆又出賣嘅，係咪吖？即係誒，做到要獻個仔嘅時候，其實都係喺臨出發之前，都仲喺度諗計㗎。
究竟點樣做咧？會唔會有啲咩嘢咧，到時點樣扭咧咁？
嗱，佢係咁樣啦，唔好講亞伯蘭啦，個第二個咧好，冇呀，仲呢段聖經裏面我哋睇下第二個咩啊，頭先我哋所講嘅。
亞伯蘭就生以撒，以撒生雅各雅，各生猶大和他的兄弟。
我哋就睇下又大呀嘛。
又但係一個咩人咧，又帶起一個根本上。
就係尸心極重嘅人。
先前我已經講過猶大周到玩嘅。
嗱，如果用今日講講快咧，叫做Playboy呀。
嚇佢周到，玩嘅佢，佢同亞杜蘭果個老友咧，收到浦嘅成日都蒲嘅，娶老婆都系咁樣，蒲蒲下蒲返嚟嘅啫，嚇老婆生仔，佢又唔喺度㗎。
嚇跟住去搵他嘛咧，其實又係同呢個亞杜蘭嘅。
誒？
猶大根本上係一個係咁嘅父親嚟。
你話叫佢去去教仔，會教出一個咩仔嚟嘅，係咪先個bar都咁咩？即系生生骨大頭賽咁樣成日唔黐家嘅？
咁你估佢啲仔係點樣樣，其實佢啲仔都係咁嘅人嚟㗎，大家都要睇翻呢個創世記嘅裡邊啦，我唔詳細講啦。
另外就有睇下仲有啲咩人啦好冇啊？大衛呀，嚇嘛，我哋睇第二。
族譜嘅第二部份咧？大衛從污吏嘅嘅妻子生所羅門，哇。
呢單簡直係世紀醜聞啦，係咪先搶人老婆呀？呢句佢經文，你有冇人寫做譜箱寫呀，邊邊個嘅？佢搶人個老婆生咗個仔，敢敢寫呀？
嗱，就係喺呢個呢，呢度又咁搶人，老婆不特止喎，仲要殺人添喎。後尾如果我哋去睇翻啦，喺呢個嘅誒3毫耳機上邊啦，我哋去睇翻咧。
大圍真系熱搶人老婆不特止，仲要設個局嚟。
整死猢你啊嘅，但系烏里亞其實係點樣樣呀？嗚利亞其實係好忠心，係喺大圍嘅身上邊㗎。
大衛最初佢即係即係原本想搵方法冚住件事點樣人有一人妻之後咧，想叫烏里亞翻嚟喺戰場照佢翻嚟，然後叫佢同個老婆呀，趁機誒，誒，誒，有行房咁跟住咧？誒，就話係佢，佢個仔啦，咁樣希望用咁樣掩眼法。
但係點樣樣呀？
大衛嗰個。
將領，烏里亞。
去到屋企門口都唔入屋啊，寧願瞓喺呢個誒屋外咋？
然後喺城門口點樣樣呀，就等大衛，然後報告完就走翻翻去啦。
難得英雄，你睇下大圍害嘅，根本呢啲中糧人士呀。
而且不是吧？
護理嘅妻子拔示巴，本身亦都係一個好中信於大圍嘅家族嚟㗎，如果我哋有機會去仔細去睇嚇姆尼亞佢嘅妻子。
其實佢係屬於呢一個嘅。
可拉嘅後裔呀，可拉嘅後裔咧，其實咧，喺呢個嘅撒母耳機？
嘅下第11章第3節嗰度咧，好詳細話畀我哋知。
原來。
呢個嘅拔示，巴嘅爸爸。
佢本身嘅名字叫以念。
而2年喺歷代誌上嘅26章，第一節同第5節嘅裡邊咧就係可拉嘅人士，而可拉嘅人士點樣樣並且被安排去守喺大衛城嘅城門？
成為呢個守城門嘅頒獎，呢個記載喺呢個嘅撒母爾記下第9章，第四至第5節。
而且比我哋再更進一步去睇嚇。
原來大衛佢嘅。
嘅嘅呢個后后嚟搶咗人嘅老婆拔示巴係好明白上呢個嘅大衛嘅心思意念。
大圍，佢自己。
雖然得咗王拳。
但係佢仍然不忘於。
佢之前掃羅王嗰個嘅濟約拿單同佢嘅見聞關係，所以當大衛喺佢自己真係成為王之後，佢仍然去想去點樣呀，好好嘅接待翻。
呢個約拿單個？
佢死剩嘅遺孤呀。
錦俾我哋睇見，喺呢個嘅撒母爾記下嘅第17章第27集就叫再翻，呢件事件係邊個張？
呢一個嘅約拿單嘅兒子收埋呀。
原來正正就係呢個拔示巴嘅。
興。
即係佢兄弟？
所以大家弟兄姊妹從呢段聖經裏面，我哋睇見大衛，其實。
佢。
佢對。
所以住嘅係一班中信佢嘅人。
但係佢都仍然出賣。
今個烏煙瘴氣呀，真係不知所謂添啦，而且我哋再詳細再去睇嚇，喺連勝經過裏邊呀。
去再介紹到嘅，譬如就算約瑟。
阿見見見呢個嘅誒？
啊，有咗新印。
又想休咗，佢又湘琴，呢啲乜嘢咩人嚟㗎？即係其實如果弟兄姊妹，我哋如果仔細去睇馬太福音，睇到呢度應該係火滾嘅。
但火滾係乜嘢？呢班咁嘅人生個個都冇腰骨嘅。
個個為求私利嘅。
咁其實睇呢個族譜應該冇癮㗎喎，應該冇意義㗎喎。即係如同體期睇睇啲劇集嗰啲感嘅勾心鬥角，啲人有乜返去飲乜好睇啫？係咪？
但係馬太福音，佢喺呢度孤兒家長呢5個嘅人物落去，當一加咗啲5個嘅女士嘅人物落去咧，就將整個嘅呢個烏煙瘴氣嘅原本嘅族譜將佢變成為一個好有意思嘅一個嘅族譜啦。係乜嘢意思呀？話比我哋知道。
係呢一個咁烏煙瘴氣嘅。
拿遍世界啦，我哋咁講，其實都唔係淨係男人，其實男女都咁烏煙瘴氣，但係Siri有一啲願意，中心喺上帝裏邊嘅人。
存留喺呢個世界嘅當中。
佢哋就能夠起咗一個。
作鹽作光嘅呢一個嘅效果。
嗱，呢，一樣係馬太福音嘅主題嚟㗎，我哋只係之後講到被譽嘅比喻嘅部份，就係講呢樣嘢。
當呢一啲嘅人物呢，5個女士一擺咗落去，之後，馬上喺咁烏煙瘴氣嘅人物嘅裏邊，從原本好似只係睇一班好。
爛嘅男士喺歷史當中上演一場又一場嘅政治角力宗教遊戲權力鬥爭等等，呢啲嘢嘅裡邊咧？
突然之間。
讓我哋睇電，好似有一道清流留喺呢一個嘅。
族譜嘅當中。
所以當我哋去睇完呢個族譜嘅時候。
好。
每一個讀者。
無論你係猶太人好。
或者非猶太人也好。
我哋知道，只要我哋連於基督嘅時候。
我最期望，當我哋再仔細去睇下耶穌基督嘅繼續嘅發展係點樣樣嘅時候咧，我哋就會有一個不期然嘅期望啦，而呢個期望係乜嘢呀？希望知道更多有關于耶穌基督嘅事蹟，然後教我哋點樣能夠喺呢個世上忠誠哋去以相信上帝嘅大前提之下，我哋就能夠過一個好不一樣嘅人生不一樣嘅數。
成個生命就會漸漸，香港嘅生命去長戲出嚟，而呢個屬靈生命，就能夠帶領我哋進入到去永恆嘅當中嘅裏，便喺過程當中可能會好困難嘅，就好似末世嘅環境一樣嗰啲。咦，又係馬太福音嘅題目嚟㗎喎。
末世嘅部分係馬太福音喺五大陳述嘅當中，five discuss最後一部分嚟㗎喎，喺咁困難嘅環境裡邊。
但係我哋睇見一條出路。
但係呢個過程都唔系，叫我哋扭轉洗到呢個世界，冇，冇，冇痛苦呀，冇困難呀。唔係呀。
而係讓我哋喺呢啲種種嘅困難嘅裏邊，我哋活出一個有神嘅生命走出嚟。
所以就顯著沒耶穌基督嘅族譜嘅裏邊的，而且確清楚記載曬呢啲咁嘅醜聞，但係呢啲醜聞。
唔係叫我哋去讓我哋去否定我哋所相信嘅聖經教訓，唔係叫我哋去否定我哋呢位嘅上帝？
唔係去否定耶穌嘅你睇下佢都雜種啦，唔係係咪咧，咁嗰啲污穢嘅人都喺係佢嘅祖宗啦，喺個族譜嘅裏邊。
唔系呀，其實係更加要讓我哋去睇見喺呢啲種種唔江采嘅歷史醜聞，蕾蕾嘅裡邊，其實我哋更加要去依種嘅係一位聖潔嘅主點樣帶領我哋去走，呢條屬靈嘅道路呀。
而呢個嘅救恩搓揉猶太人開始需要一位猶太裔嘅君王。
二七啦。
呢個就係。
昔日嘅大衛，但係到咗耶穌嘅時候，呢位猶太人君王，點樣樣呀？佢再唔係以政治嘅手段，唔係以經濟嘅手段嚟到去。
誘惑人跟從佢？
或者唔係用咁嘅方法去奪權？
而係點樣樣呀？
用神嘅屬性神嘅德行神對人嘅慈憐之心。
嚟到去將人。
帶到去永恆嘅當中嘅裏便。
所以。
作為信主嘅人，我哋得著咗呢個救恩嘅人，上帝就讓我哋今天會喺呢個世界上邊。
要去。
延展神對呢個世界嗰份嘅，因為。
所以聖經。
入邊好強調呀，特別係馬太福音裏邊第9章。
譚令到一句說話係忍住咗馬拉基書嘅。
哇，我。
我。
喜愛連術。
不喜愛。
獻祭。
就係咁嘅原因啦，先沬。
所以呢，5個嘅女士喺呢一個嘅族譜嘅裏邊，形成咗一個極大嘅反差，吹足我哋每一個都能夠喺當我哋住喺被樓蘭嘅環境之下，仍然持守緊我哋呢個神子民嘅身份。
信主嘅路？
下調險象環生嘅路。
但係。
因為我哋有主。
即或。
我哋會死都好面臨。
死都好，都會翻生嘅。
耶穌果度族譜其實係可以喺呢一段聖經裡面話俾我知道，隨時隨地任何一點都可以切斷。
呀。
但係。
即或隨時隨地都可能切斷，甚至已經接近折斷嘅可能嘅情況之下，有人想出死，我哋嘅信徒都好喎。
但係最終都唔死得呀。
所以弟兄姐妹。
馬太福音。
以呢個嘅？
族譜作為開始。
係話俾我哋知道，只要我哋會喺神嘅主權之下，而我哋有神嘅生命嘅人。
我哋就唔會死嘅。
往往即話，我哋睇落死啦，玩完啦，玩完啦，但系。
都有一個突破，會走咗出嚟。
喺呢度其中一個。
其實呢，5個女子都系有一個突破走出嚟。
不過我比較喜歡。
去談論到嘅。
就係呢一個腦得。
根本都冇盼望㗎啦。
老公又死咗啦。
係咪又冇誒係咁嘅情況同我，我仲要走去，好似乞兒咁樣乞乞乞強人俾佢執墨水。
但係卻係喺佢嘅中信用佢嘅度，佢嘅屬靈嘅生命。
感動咗一個曉得欣賞佢同樣有屬靈生命嘅波亞視。
波阿斯就扮演咗好似上帝個角色一樣。
佢將佢能夠有嘅。
因此。
放咗喺路得嘅身上邊。
興致勃勃。
求主，幫助我地。
讓我哋喺呢段聖經嘅當中。
能夠重新嘅學曉點樣行走一條友神屬靈生命嘅？
熟練度落。
唔好每逢見到有難處嘅時候，先至曉得去求神解決啲問題，相當于唔係你解決呢啲咁嘅問題嘅相對，唯一要解決問題，就係我哋嘅罪嘅問題嘅啫。
點樣解決我哋罪嘅問題，我哋有個生命，就解決咗佢嘅問題。
所以上帝可以唔解決嗰啲問題，但可以讓我哋嘅生命。
胡德晉佢。
而呢個生命就能夠可以讓我哋。
棄驚。
斬擊。
肩困難都可以瑩印。
去。
面對。
雖然未必可以解解決。
但係上帝亦都喺個過程當中。
能夠作成。
佢更大嘅事情。
宜家一齊同新聞渡過。
父神，多謝你畀到我，喺呢段聖經裏面嘅學習。
佢知道呀嘛，太喺寫啲個嘅馬太福音嘅時候。
個心明白到上帝你嘅心思。
你點樣將呢個救恩？
去廣傳俾世界所有嘅人。
唔係，只係。
啊局限于喺猶太人嘅身上邊。
呢一個嘅心智對於一個猶太人嘅馬太的而且確係唔容易。
但係。
佢將呢個訊息？
而。
自己作為猶太人嘅身份去陳述。
咁只處理？
讓佢呢份咁嘅胸襟？
你都能夠。
將煮你嘅啟示原原本本嘅介紹俾我哋今天知道。
求你幫助我哋特別我哋作為基督徒腳。
唔好，只係。
自以為是。
享受喺救恩嘅當中。
就將九陰擁抱喺自己嘅身上邊。
而忘記咗同更多人去分享。
將呢個救恩？
要全開。
跟住，我求你嘅幫助。
讓我地成為一個真係有你生命養識嘅人。
我哋。
求你願為你。
I生命能夠一天一每一天都能夠同行。
我要同心嘅禱告奉靠主耶穌得勝名字球。
銀魂。
