郑节目早上,今天我们读的那段经文是相当长的。
本来我说不用读,想想也要读,因为我今天不会全部讲完。
我是将重点,当中也需要大家有些记忆,刚才读的那段经文。
解释录到今天是最后了,我们要花点时间。
我们也要给我们有智慧,我们也要明白,我们的祈祷开始。
七主,你是创天造地的掌管一切,虽然在世上很多的混乱。
很多令人无法理解的痛苦,但我们仍然坚信你是掌管历史。
你是宇宙的主,当约翰在他最困难的时候,很多人都问。
世上的逼迫何时过去,但约翰就看到最终的胜利。
原来你一直都是得胜,你是掌管着宇宙漫游。
并且你是要总结一个世上的历史,要归入永恒。
求主帮助我们,我们今天有你的生命,我们就盼望这个永恒。
你带领我们今天的讲道,祈祷冯卓明求。
新天新地新开始。
首先我们要问,为什么要有新天新地?。
如果上帝所创造的是美好,那么这个美好就一直都是好。
但可惜人犯罪之后,这个好就破坏了。
上帝没有将它所创造毁灭,因为上帝要肯定它做的是好。
人犯罪,污染了,并且破坏了。
上帝就用一个方法,透过基督的救赎,高扬的补血。
使得这个破坏了,好像我们人犯罪了,很多的自私,很多的仇恨在里面。
透过这个救赎,是将罪洗干净,是把罪洗干净。
然后恢复原初所创造的美好。
所以救赎的目的是什么呢?。
就是恢复上帝原来创造我们的美好。
使得上帝肯定,不是他创造的问题,是我们的问题。
所以是恢复创造的美好。
最洗了地,不能够自我修复。
所以要透过基督的救赎,不仅仅是人得到这种更新。
地和万物都得到更新。
如果刚才你读的经文,你会留意到其中一句就是。
在二十章中,万物都被更新。
我们要读到就是,这个旧的天地被火烧化。
这个烧不是火烧,是洗净的意思,金字边。
是洗净被火,是洗净将我们不好的污染。
在二十一章一到六节,刚才我们读过,我们不再读了。
在这里我们特别提到,就是这个新天新地。
上帝要拆去我们的眼泪。
所以在将来是不会有眼泪,不会有痛苦。
痛苦和眼泪不是上帝所创造,是因人的罪而来。
所以我们今天就算在很困难的疾病,这些不是上帝心意。
我们盼望有一天这些全部都要清除。
在四六节,如果我们回顾去过去所记载的方式。
他是很擅长用两个对比来描述活世的事情。
例如,新虎和大淫虎,巴比伦,新耶路撒冷。
现在,以后他在二十一章,他也有一个新旧的对比。
就是今世的事,描述属灵的事,来世的事,又和今世的事相连。
如果你明白二十一、二十二章,你就会明白到。
为什么新天新地上面又有一些作恶的人。
在新耶路撒冷外面又有一些狗类淫乱的东西。
一会儿我会解释。
约翰这样去描述,就是因为他仍然还是现代的人。
这是他的写作方法。
在约翰的记载里面提到,门徒认得父会的主。
父会主是一个灵体,或者肉体。
保罗是用灵体的,那个肉体是看得见的。
灵体可以离开一个地方,而不需要开门。
不需要经过一个空间,它就可以进入来。
约翰的记载的事情里面,很多时候是有两种出现的。
受上复活也有两种情况出现。
肉体摸得到,耶稣说,你摸我吧,但同时它又可以消失的。
这个就是OB的地方。
接着有一章就看到,说到天堂。
那里,你留意,相纳的灵。
如果宝藏在天堂上面,那究竟天堂是一个境界。
境界就是意念,那就是说境界是抽象的。
还是实体地点,就是一个地方呢。
对于这些,我们今天是很难去明白。
因为我们今天是处在一个空间里面。
我们很难想象,究竟那个是一个空间,或者意念。
我相信当我们去看四六时,有约翰的情况。
因为约翰是被提升的。
当有人被提升的时候,上的时候。
所以当时他所见的东西,不是我们地上所触摸的这些东西。
他所见的东西,可能是一种意念性。
但因为他离开了这些空间。
但又很实在性的,又不是发梦的。
所以这个《啟示录》里面就是。
约翰是尽量去将他所见到的那些事情,来表达出来。
那我们要提醒自己。
我今天在这个地上面,我只能够凭着意念性去明白。
因为我还是在这些世界。
直到有一天,我复活,我在天上面。
我所见到的,就很具体,和很真实。
不知道大家明白我说的什么话。
我再说一次。
今天你和我,有这个肉体,在这个世界。
我们只能用意念性,来去了解约翰所见到的东西。
到有一天,我们离开了这个世界。
我们复活,在天上面。
我们所见到的,就是很具体,我们就明白了。
因为我们不再受空间影响,就很明白。
所以《啟示录》要有这样的角度去。
你就很容易,就不会很混乱。
不要紧,说完之后,有机会我们再聊天。
好了。
刚才的经文,就有四点要思想的。
第一,新天新地,是全身,还成更新的问题。
作宝座的话,看我将一切都更新,第五节。
你留意,它是用更新。
换句话说,它不是将它毁灭了,再来过。
仍然是上帝肯定它原来所做的。
只不过现在是要将那些不好的东西,将它消除了。
然后将这个原来所做的美好,重新呈现出来。
第二,为什么是新呢?。
因为上帝的帐幕在人间,它要与人同在。
最是将人和上帝阻隔了。
所以我们莫任意妄为。
我们完全不明白人性可以丑陌到那么交关。
还用宗教的名义,来杀了这么多的人。
而不会觉得是一件不好的事情。
最终人和上帝阻隔。
但现在再没有阻隔了。
救赎,叫人和上帝在一起。
上帝的帐幕在人间与人同在,作祂的指纹,很亲密。
再没有人类,也就是说上帝骄傲所产生的那种凶恶。
仇恨,扎道,淫乱。
上帝亲自在里面,所以这个是完全。
全新的景象,是世间没有办法用人的方法。
来造成的。
第三,上帝对人的真正心意。
苦醉不是出于上帝,上帝是没有为。
这个世界做任何的罪恶的事情。
所以上帝是要擦去他一切的眼泪。
有一些坏鬼神学,我最近看了很多坏鬼神学。
就说,上帝很爱我们。
那些伤残的人士,都是上帝肯定的。
所以将来带轮椅上天堂,我简直发疯了。
那些近似,我不要的,我看不到你们了。
那些骨痛,我们不要的,不是上帝创造给我们的。
我们不可以说,因为。
和性恋,这些是好的,带上天堂。
因为伤残的那些,神都联络他。
我们都要肯定他,所以都可以一起信。
这些坏鬼神学来的,救赎就要恢复上帝创造美好。
这些是不好的,然后他就说,耶稣钉十字架,伤痕都在这。
这个都在这,那个不是必须的,因为耶稣要换途认得他。
所以是故意留下来的,那个不是必须的。
所以不可以因为耶稣的钉痕在这,于是这些痛苦的痕就可以。
我们的痛苦就要留到天上,成为一个stigma。
当时荣美transform,保罗所说。
不再悲哀,哭号疼痛,以前的事都过去。
第四,历史到中国。
在21章六节,他又对我说,都成了,我是阿拉法,我是俄梅加。
我是初,我是中,都成了。
所以是一个新的开始,过去。
得胜者的允许第七到第九。
得胜的要承受这些遗孽,那些不顺的。
他们是要丢在流亡腹,要determinate,他们要过去。
要得到七个金碗,成为末后七灾的天使,就说,你们看,我要将辛苦指给你看。
这个辛苦是什么呢?就是新成了。
所以在接着的一段就说到新耶路撒冷。
新耶路撒冷很大的,十二节,有高大的墙,有十二个门。
东南西北,每里有三个,门就是十二个支派的名字。
然后呢,十二个门是十个珍珠,珍珠是很宝贵的。
城里面是金的,街上是金的。
透明的,又好像透明的玻璃。
是怎么这么高大的呢?就是表示是绝对的安全,一个很高大。
十二个门是表示属上帝的人都可以进入去。
十二,十个天使,十个支派,十个使徒,都是属于主的人。
门就是十二个以色列的支派。
根基就是十二个使徒的名字,记不记得?你看下去。
根基就是羔羊十的使徒,门就代表了。
旧约,律法,以色列门,十二个门。
但是整个城的根基是新约使徒。
使徒是将耶稣基督的教导传承下来。
所以这个新约就成为整个城的根基。
城的根基也是各用宝石修饰的。
它列了十二个宝石,这个在旧约制式的空排上面所有。
碧玉、蓝宝石、绿马路等等。
我们不详细说了,每一个宝石都代表了一个很美丽的象征。
为什么十日根基是使徒?如果新约上是教会的话。
新的教会可以释富,装饰整齐,等候新郎。
如果这个城是教会,代表天上的教会或地上的教会。
将来的展望的时候,很明显使徒就是教会的根基。
这个宝石就代表了珍贵而华美,我们不详细解释。
不过这个城是四方的,长、阔、高都一样。
天使用位置量,这个城有四千里。
四千里有多远呢?就在这里去,过了Saskatoon,差不多Winnipeg。
就是长、阔一样,很大。
按人的尺寸,有144轴,这个17字的不是长的高。
是城墙的厚度,144轴。
这个城,如果我们看回圣经,旧约以西结就提到了。
旧约以西结43张,和启示61张,说这个城是用人手量度。
当时以西结建的城,还在地上。
但现在城是在天上面,所以不是用人手量度,是天使的量度。
刚才我说过,城的四方,就是代表安全。
一个完全的四四方方,也是很安全的。
只有二人才进去,分别为四。
提到不结证的人不能进去。
第二,这个城,每边四千里,这个是华里。
等于一万二千层,是一个完全的数字。
是12乘10乘10乘10。
一层就是五分之一公里,原来犹太人的时刻。
不是今天,不是12公里。
每边大约是2400公里。
四千里,这个是中文翻译圣经,是当时民国的华里。
这个四千里就是犹太人的12000层。
你应该用12000层,那你就明白,这个数字是有意思的。
这个数字就是一个完全的数字。
结算成为今天我们熟悉的公里,大概是2400公里。
等于由香港飞到韩国,城有这么大。
是一个很大的政略方向,这个在天上看到的。
这幅机相第六章十节,那里的智性所。
都是正方形的,有没有留意,在圣殿里面。
智性都是正方形的,完整的,完全的。
那现在天上的圣所,上帝居住的地方,也是正方形。
不过是一个很大的空间,约翰署感觉到是一个这么大的空间。
城长144轴,刚才我说过,大概是70公里。
应该是指厚度,城很厚,70公里这么厚。
就是毛笔坚固,如果用象征来看。
新城的装饰就是有碧玉、金金、明镜的玻璃。
总括来说就是很华美、很灿烂。
珍珠呢,这个珍珠是很宝贵的。
碧玉呢,就是代表上帝的荣耀。
因为保障着城就是上帝的荣耀。
城是金金,又好像明镜的玻璃。
因为街道是金的,街道都是黄金街碧玉城,记不记得。
所以今天黄金卖了一万多块,其实不值钱,只是在煲地。
所以我们不需要带金去,这些东西不用在上面大把。
珍珠是无价宝的,在马太夫的里面所说,是人所求。
表明能够进这个门,就是我们很盼望,我们很尝。
虽然有些人说,好像金光灿烂。
我也不喜欢这些,我很樸素的。
其实不是说这个,其实是人所很喜欢的,很盼望的。
就是这些了,很漂亮的,城里面景象。
那他怎么看呢?他说我没有看到城里面有电。
所以这个圣电其实是在地上,天上已经不是那个电。
主全能者,神和高扬就是城的电。
所以已经,因为上帝怎么说,他说我不注人手的电。
天是我座位,地是我脚跟,人以为在圣电中上就塞进去。
去敬拜祂,其实神早已经说,我不会注你的电,怎么会注你电。
所以在这个城里面,上帝是不会被驱逐,被包裹在一个空间里面。
全能者和高扬就是城的电,但是全能者从来没有描述他什么样子。
没有说他是男人女人,长梭等等,是一种荣耀。
城不需要日光等等,你看下去你会看到。
大日不会关门,所有荣耀尊贵都归给他。
不洁的不能进入去,不洁的就是,当时看到天上这么荣美。
但同时约翰又见到地上仍然有不洁,未过去。
约翰是在两个时间,一个时间是将来,这个时候第二次的大审判都过去了。
应该没有不洁的,所以说不洁的祸那行可曾要虚荒。
是他对着现在地上的人说的,不是在那个城里面有很多不洁的人。
不是这样的,ok,好了,这些经文有三点我们留意。
第一个就是没有电,上帝是零,不受电所限制。
所以他不需要建个电给他,第二,圣殿的献祭已经为基督所取代了。
所以也没有献祭,第三,上帝荣光充满全城,所以整个城就是圣殿。
第五,到了二十二章,就讲生命术。
这一段我真的想了很久,看了很久的书,我这一分钟困难在哪里呢?我们先看。
天使指示他街道里面有一道生命水的河,名如水晶。
从高扬神和高扬宝藏流出来,河这边和那边有生命术,结12样果子。
以后没有奏作在城里面,神和高扬的宝藏,他的卜人要侍奉他。
伊典元提到生命术,也提到河。
如果说在启示诺是回应伊典元,那就有很多相对应的地方。
伊典元有几道河,以色列书说,一条充满了生机的河,由圣殿流出来,这是以色列书。
天上没有圣殿,在这里有生命河的水,在城中,在神的荣耀里面流出来,由上帝和高扬的宝藏流出来。
这是不同的,第二,伊典元的水支援大地,生命河的水代表丰盛的生命。
让我们可以喝到,切生命的灵和永生。
好了,自从阿当犯罪,伊典元就成为失落元了,被赶出来之后,伊典元也要收回。
人再找不到伊典元,伊典元因为阿当犯罪,也被污染了,所以收回。
不单一汉的时代,犹太人盼望能够回到伊典元,因为被收回了。
主持六世纪,以西杰的意象,也有说到,重回伊典元,所以你看以西杰书。
也提到,这个生命河。
它说在河边和那边的岸上,生长各类的树木,却果可以作食物,这是以西杰书47章12节。
你要留意以西杰书和启示有一个很大的不同。
以西杰书提到,河边和那边岸上,生长各类的树木,也就是有很多的树木。
它说,果子可以作食物,叶子不枯干,果子不断转,每月结生果子。
因为这个水是从圣所,圣殿,流出来,树上果子作食物,叶子纳为治病,这是以西杰书。
但是它和启示录不同。
启示录说到这个河,以西杰书的河是由圣殿的门監流出来,直到死海,每月结生果子。
生命河在以西杰书里面就代表生气恩怨,是因为这个水,令到周围的树木一直生长。
而启示录的生命河是在大街,命雪在城中里面流出来,很显眼的,是一个河。
树的果子可以食,叶子可以治病,这个治病就称为生命树。
第四,亚当和夏娃犯罪是招致咒作,圣成因为高扬的宝血,就不再咒作,只有侍奉和赞美。
所以这个时候,全身了,在上帝的光里面,人都不需要灯光,因为神就是光,无黑暗,人神共融一体。
但是刚才我说,以西杰的生命树和启兆的生命树有一个不同,因为以西杰的生命树是纵素的,因为有很多棵树。
启兆的生命树是回应着伊典园的生命树,是单素的。
在它的街上,在河边的一侧,那里的树是单素的,哈利文单素,杰强杰强杰强单素,中文我们看不到,但是以西杰是纵素的。
这一点的生命树是单素的,如果是单素的话,即是说启兆里面所说的生命树就不是一排了,是只有一棵,生命树只有一棵。
如果只有一棵树,你怎么解释在河界边,远那边有生命树,于是我就找一下,在Google的图,完全都不明白。
有一些人说,那棵树很大一棵,河在树的中间流过,河这边有生命树,河那边有生命树,这也不通,你明白我说吗?。
河在这边有生命树,河那边有生命树,那你只有一棵,那一棵怎么河,左边有生命树,河右边有生命树,对不对?如果两棵就可以了,对不对?。
因为整个图画,回应着伊典园和启兆里面说的一条街,一条河,一个生命树,那怎么排列呢?难道它记错了?或者河一边。
最后又解荆家,我觉得很对,不过又找不到图,我想画,又画得很肉酸,那就算了。
流出来的河,原来不是直流的,一个圈这样流下来,生命树对着源头,河流的时候,所以成为了一棵树,河的两岸都看到,河的这边和河的那边都看到生命树。
所以是一棵生命树,在河的两岸,那我就相信这个解荆应该是解得到的,因为很多书呢,就硬把生命树变成众数。
有几个的色景,都把它变成众数,我说不是众数,普通是单数的,是一棵而已,伊典是一棵,所以一个生命树,就是神所为我们预备,最完整的神的生命,就是一个永恒的,我们所得到的,只有从上帝而来。
好了,现在就去到结束了,真的很厉害,这么短时间看了两宗圣经。
第六至到第九节,刚才没读过,我们现在一起读,天使又对我说,"这些被感知灵的神,猜浅他的使者,将那必要快来的事指示他服人,看那,我必快来,凡遵守这书上预言的有福料,这些事是我若看所听见,所看见的。
我既听见,看见了,就在指示我的天使脚前,辜负要拜他,他对我说,千万不可,我与你和你的弟兄众先知,并那些手借书上言语的人,同是作服人的,你要敬拜神"。
在结束的时候,天使说,所说的话不是虚假,再一次,不是单单意念,我们在地上只能用意念去了解它,但当你去到天上,是真实具体。
这些话,就是指整卷的启示录,apocalyptic litigy,apocalyptic启示文学,在第一、二世纪,很多时候就会被人认为是一种神话,荒诞,骗人。
所以apocalyptic这个词,其实有一个不好的意义,就是说一些西游记那些东西,但是现在天使说,启示录apocalyptic这种启示是真实的。
主上帝众先知受灵感的源头,不是人的脑海想出来,不是我们惊恐下产生的幻象。
主的使者,天使,指示于汉,所以它是用几种保证,就是说你所见的是真实,因为汉你不是发梦,你是真真实实,因为我将你提升到天上,你所见到的这些东西。
我先给你看到,第七节是出自主的后,就是"我必快来",这个"我必快来"是一个很肯定,如果耶稣回来,这个世界就不再存在多元主义。
如果耶稣真的回来的话,这个世界,就是他去审判这个世界,今天在这个世界上面,我们说多元主义,彼此尊重,佛教也好,伊斯兰教,什么宗教都是真的。
你要这样想就可以,他这样想就可以,彼此尊重,如果耶稣不回来,这个是全道永远,但是耶稣回来,这些要结束,"我必快来"是很肯定。
很多人说,耶稣真的回来?等了几天都不回来,但是我们要有一个心态,什么心态呢?就是抄牌的心态,就是抄牌的心态,就是说你的车停的车停多少多,入了钱,买了菜。
未够钟你就不会想,未够钟你就不会想有警察来的,不会有人抄牌,过了钟你经常怕随时会抄你的牌,你知不知道?主载来就是这样,随时会回来。
我们要有这样的心态,就是时间已经到了,主随时回来,约翰为什么让天使下牌呢?因为到了最后时候约翰很兴奋,他突然忘记了,那个荣美。
天使就立刻告诉他,不行,你不要一半,要看众信徒,众先知,众天使的同一地位,我们今天人的地位很高,透过基督的救赎,我们的地位和天使一样,并且要审判天使。
世上没有一样东西值得我们敬佩,唯有我们主基督,我们的神。
然后天使最后的警告,我们一起读十到十一节,他又对我说,不可封了借书上的语言,因为日期近遥,不宜的,叫他仍旧不宜,污穢的,叫他仍旧污穢,为事的,叫他仍旧为义,圣洁的,叫他仍旧圣洁,什么意思呢?没有机会了。
到了时候,再没有机会,所以不宜污穢,就仍旧不宜污穢。
然后天使和他说,他说书上的语言不要封,日期近,要将他说出来。
不要封,因为他不是为人的好奇而存在,是每个人要知道,所以今天如果全福音不说主在内,整个福音就失去了最重要的重心。
这是我们最后的盼望,但很多时候,我发现在神学界里面,不说末日论,觉得这些太虚谋,太得罪人。
很多自由派教会,不说主回来,觉得你是滥以自信,我们要说,就算是慰藏这件事,得罪全世界,都要说,因为主要回来。
我们要知道末日的情况,我们要谨慎,我们要迎接,如果主要回来的时候,我们今天的生活,我们今天所经历的困难,都会终结。
主要回来的教义是关乎我们的生活道德,而不是时序上,不是时序上的意思就是,不是什么时候,因为我们不知道什么时候。
而是生活道德,我们要随时准备,就好像抄牌那样,不是时序,不是警察会什么时候来,因为你不知道什么时候来。
而是你随时要预备好,不要被抄牌,我们要预备好在生活上,在道德上,在盼望上。
下面一段不二的,就是说时候已经到了,已经不再有机会,最后人质的警告就是在12节到20节。
这里说,我必快来,想佛在我,要照各人所行的,报应他,我们读完12节到20节,一起读,我必快来,想佛在我,要照各人所行的,报应他。
我是阿拉伐,我是俄梅加,我是首先的,我是末后的,我是初,我是终,那些洗净自己衣服的有福了,可得权并能到生命树那里,也能从门进城。
另外有些犬类,行邪术的,淫乱的,杀人的,拜偶像的,并一切喜好说,谎言偏做虚荒的。
我耶稣差遣我的使者,为众教会将这些事向你们证明,我是大卫的根,又是他的后裔,我是明亮的神星,圣灵和辛苦都说来,轻贱的人也该说来,口渴的人也当来,愿意的都可以白白取生命的水渴。
好,这个警告其实是很安慰的,意思就是想法就是恶,世上很多不公平不公义的东西,我们不需要用自己的方法去寻求超说和报仇。
我们不会因为别人侮辱我们,于是我们要去炸人家,杀人家,为什么?因为我们想要神掌管着这个世界,上帝会自己伸冤,上帝要照各人所做的报应,是无需露动到我们的怒气。
千万不要为那些恶人言语粗暴,网信欺凌而气气相伸,因为我们要教堂,我们主一万有的主,他是始是终,阿拉法,阿弥加就Alpha,Omega,是为我们伸冤,洗净就是现在式的,因为他现在已经洗净了,不断的结淨,就不是过去洗净。
是我们整个生命被洗净,事事,基督结证的人有两权平,能到生命树那里,能从门进入城,然后15到17节,刚才我说过,约翰已经申请最后了,但是当他回头一看,就是当代的恶人犬吕行邪术淫乱的人,这些是不能够进城。
所以韩国时,一见到这么漂亮,他看回在地上这么多这些东西,看他看来就是城外,他们是不能够进去的,他在警告,同现在当日他所见的人,所以不是在每日之后,还一大群在城外边,不再存在的,所以你要明白那个时空,那个时间。
所以不是说当日的城有很多恶人,然后耶稣是向所有的人,一起相信接受预言的教会所讲,是公开的,所以这个不是只给基督徒听,不是只给惠罗人,是给全世界听,主在内日子,是给全世界。
耶稣亲自宣告的是真实,他理睬大卫的根,又是人的主,救星,明亮的星,最后的邀请是由圣灵和教会发出的,愿意的人就可以白白取生命的水。
凡接受基督的人,他就可以得到一个荣耀,约翰没有因为在天上看到异象,而整个人是进入一种所谓的兴奋的状态,产生幻觉,很清醒,并且他是一个时空里面,一方面他仍知道他是一世纪的人,另一方面他见到末后的事。
最后就是人质的警告,以及以汉的回应,我们读上去18-20节。
我向一切听见这书上预言的作见证,若有人在这预言上加添什么,神必将写在这书上的灾祸加在他身上,这书上的预言,若有人删去什么,神必从这书上所写的生命说和声声删去他的份,证明这时的说,是了我必快来衙门。
主耶稣说,我愿你来,整个阿心就主,要回来。很明显,这汉就由将来回到现在,所以他现在所面对的第一世纪的人说,你不要将这本书当成所谓apocalyptic的那种西奥记,那些启示性的那些艺经,你不要将它这样看,你不要将任意加减,认为不合理性的就减。
如果你这样做,是会带来无可估计的灾难,因为有三种意义,就是那些抄死圣经人,小心,不要将你不合理的就不抄。
那些自由派的神学家,将启示录来到随意的改动,随意的完全将灵异化,觉得是一种神话,那些信徒按自己的心意,喜欢做的就要,不喜欢的就放弃,因为启示录里面所说,全部真实的。
最后就问候了,一起读下去,愿主耶稣的恩惠,尚与众星徒同在,因为这个书信来的,约翰将这个书信写给当地的教会。
所以是以书信的形式开始,也都以书信的祝福结束,众星徒得恩惠的源头是耶稣基督,启示录是为耶稣基督作见证,耶稣也为启示录作见证,并且这个宣告是真实的。
好了,最后要说的是,普天下的教会是以耶稣基督作为敬拜的中心,因为他是唯一敬拜的队长,所以今早的诗歌是相当好的。
带回去就是,我们今天去敬拜主的时候,他做了重新肯定,基督是整个的世界,是救赎的源头,然后把我们带到彼岸,在这儿就跟我们说,为主附上生命的代价,是一定能走出死亡的阴谷,这个就是约翰将这个信息带回给当时第一世纪受逼迫的信徒。
当我们面对困难,克服困难,就可以重建圣诚的光明,死亡的威吓,我们就可以谋据,我们可以为主在这个世上,谋据有尊严的地位生活,我们同心祈祷。
主要我们感谢你,当我们看完整个《彼事录》,主要我们实在很安慰,因为你是一个这么真实,超越时空,不单在这个世界上,你是这么真实,还在整个宇宙永恒里面,你为我们预备的,都是这么真实。
主要是要回来,当你回来的时候,整个世界要仰望你,因为唯有你是主,愿主祝福我们,坚持主你自己所说的这么真实的说话,我们谋据世界各样的挑战,误解,攻击,以至我们活出生命,祈祷奉取名球。
祝福我们,坚持主你所说的这么真实的说话,我们谋据世界各样的挑战,误解,攻击,以至我们活出生命,祈祷奉取名球。
