鄭節目早上,今天我們讀的那段經文是相當長的。
本來我說不用讀,想想也要讀,因為我今天不會全部講完。
我是將重點,當中也需要大家有些記憶,剛才讀的那段經文。
解釋錄到今天是最後了,我們要花點時間。
我們也要給我們有智慧,我們也要明白,我們的祈禱開始。
七主,你是創天造地的掌管一切,雖然在世上很多的混亂。
很多令人無法理解的痛苦,但我們仍然堅信你是掌管歷史。
你是宇宙的主,當約翰在他最困難的時候,很多人都問。
世上的逼迫何時過去,但約翰就看到最終的勝利。
原來你一直都是得勝,你是掌管著宇宙漫遊。
並且你是要總結一個世上的歷史,要歸入永恆。
求主幫助我們,我們今天有你的生命,我們就盼望這個永恆。
你帶領我們今天的講道,祈禱馮卓明求。
新天新地新開始。
首先我們要問,為什麼要有新天新地?。
如果上帝所創造的是美好,那麼這個美好就一直都是好。
但可惜人犯罪之後,這個好就破壞了。
上帝沒有將它所創造毀滅,因為上帝要肯定它做的是好。
人犯罪,污染了,並且破壞了。
上帝就用一個方法,透過基督的救贖,高揚的補血。
使得這個破壞了,好像我們人犯罪了,很多的自私,很多的仇恨在裡面。
透過這個救贖,是將罪洗乾淨,是把罪洗乾淨。
然後恢復原初所創造的美好。
所以救贖的目的是什麼呢?。
就是恢復上帝原來創造我們的美好。
使得上帝肯定,不是他創造的問題,是我們的問題。
所以是恢復創造的美好。
最洗了地,不能夠自我修復。
所以要透過基督的救贖,不僅僅是人得到這種更新。
地和萬物都得到更新。
如果剛才你讀的經文,你會留意到其中一句就是。
在二十章中,萬物都被更新。
我們要讀到就是,這個舊的天地被火燒化。
這個燒不是火燒,是洗淨的意思,金字邊。
是洗淨被火,是洗淨將我們不好的污染。
在二十一章一到六節,剛才我們讀過,我們不再讀了。
在這裡我們特別提到,就是這個新天新地。
上帝要拆去我們的眼淚。
所以在將來是不會有眼淚,不會有痛苦。
痛苦和眼淚不是上帝所創造,是因人的罪而來。
所以我們今天就算在很困難的疾病,這些不是上帝心意。
我們盼望有一天這些全部都要清除。
在四六節,如果我們回顧去過去所記載的方式。
他是很擅長用兩個對比來描述活世的事情。
例如,新虎和大淫虎,巴比倫,新耶路撒冷。
現在,以後他在二十一章,他也有一個新舊的對比。
就是今世的事,描述屬靈的事,來世的事,又和今世的事相連。
如果你明白二十一、二十二章,你就會明白到。
為什麼新天新地上面又有一些作惡的人。
在新耶路撒冷外面又有一些狗類淫亂的東西。
一會兒我會解釋。
約翰這樣去描述,就是因為他仍然還是現代的人。
這是他的寫作方法。
在約翰的記載裡面提到,門徒認得父會的主。
父會主是一個靈體,或者肉體。
保羅是用靈體的,那個肉體是看得見的。
靈體可以離開一個地方,而不需要開門。
不需要經過一個空間,它就可以進入來。
約翰的記載的事情裡面,很多時候是有兩種出現的。
受上復活也有兩種情況出現。
肉體摸得到,耶穌說,你摸我吧,但同時它又可以消失的。
這個就是OB的地方。
接著有一章就看到,說到天堂。
那裡,你留意,相納的靈。
如果寶藏在天堂上面,那究竟天堂是一個境界。
境界就是意念,那就是說境界是抽象的。
還是實體地點,就是一個地方呢。
對於這些,我們今天是很難去明白。
因為我們今天是處在一個空間裡面。
我們很難想象,究竟那個是一個空間,或者意念。
我相信當我們去看四六時,有約翰的情況。
因為約翰是被提升的。
當有人被提升的時候,上的時候。
所以當時他所見的東西,不是我們地上所觸摸的這些東西。
他所見的東西,可能是一種意念性。
但因為他離開了這些空間。
但又很實在性的,又不是發夢的。
所以這個《啟示錄》裡面就是。
約翰是盡量去將他所見到的那些事情,來表達出來。
那我們要提醒自己。
我今天在這個地上面,我只能夠憑著意念性去明白。
因為我還是在這些世界。
直到有一天,我復活,我在天上面。
我所見到的,就很具體,和很真實。
不知道大家明白我說的什麼話。
我再說一次。
今天你和我,有這個肉體,在這個世界。
我們只能用意念性,來去瞭解約翰所見到的東西。
到有一天,我們離開了這個世界。
我們復活,在天上面。
我們所見到的,就是很具體,我們就明白了。
因為我們不再受空間影響,就很明白。
所以《啟示錄》要有這樣的角度去。
你就很容易,就不會很混亂。
不要緊,說完之後,有機會我們再聊天。
好了。
剛才的經文,就有四點要思想的。
第一,新天新地,是全身,還成更新的問題。
作寶座的話,看我將一切都更新,第五節。
你留意,它是用更新。
換句話說,它不是將它毀滅了,再來過。
仍然是上帝肯定它原來所做的。
只不過現在是要將那些不好的東西,將它消除了。
然後將這個原來所做的美好,重新呈現出來。
第二,為什麼是新呢?。
因為上帝的帳幕在人間,它要與人同在。
最是將人和上帝阻隔了。
所以我們莫任意妄為。
我們完全不明白人性可以醜陌到那麼交關。
還用宗教的名義,來殺了這麼多的人。
而不會覺得是一件不好的事情。
最終人和上帝阻隔。
但現在再沒有阻隔了。
救贖,叫人和上帝在一起。
上帝的帳幕在人間與人同在,作祂的指紋,很親密。
再沒有人類,也就是說上帝驕傲所產生的那種凶惡。
仇恨,扎道,淫亂。
上帝親自在裡面,所以這個是完全。
全新的景象,是世間沒有辦法用人的方法。
來造成的。
第三,上帝對人的真正心意。
苦醉不是出於上帝,上帝是沒有為。
這個世界做任何的罪惡的事情。
所以上帝是要擦去他一切的眼淚。
有一些壞鬼神學,我最近看了很多壞鬼神學。
就說,上帝很愛我們。
那些傷殘的人士,都是上帝肯定的。
所以將來帶輪椅上天堂,我簡直發瘋了。
那些近似,我不要的,我看不到你們了。
那些骨痛,我們不要的,不是上帝創造給我們的。
我們不可以說,因為。
和性戀,這些是好的,帶上天堂。
因為傷殘的那些,神都聯絡他。
我們都要肯定他,所以都可以一起信。
這些壞鬼神學來的,救贖就要恢復上帝創造美好。
這些是不好的,然後他就說,耶穌釘十字架,傷痕都在這。
這個都在這,那個不是必須的,因為耶穌要換途認得他。
所以是故意留下來的,那個不是必須的。
所以不可以因為耶穌的釘痕在這,於是這些痛苦的痕就可以。
我們的痛苦就要留到天上,成為一個stigma。
當時榮美transform,保羅所說。
不再悲哀,哭號疼痛,以前的事都過去。
第四,歷史到中國。
在21章六節,他又對我說,都成了,我是阿拉法,我是俄梅加。
我是初,我是中,都成了。
所以是一個新的開始,過去。
得勝者的允許第七到第九。
得勝的要承受這些遺孽,那些不順的。
他們是要丟在流亡腹,要determinate,他們要過去。
要得到七個金碗,成為末後七災的天使,就說,你們看,我要將辛苦指給你看。
這個辛苦是什麼呢?就是新成了。
所以在接著的一段就說到新耶路撒冷。
新耶路撒冷很大的,十二節,有高大的牆,有十二個門。
東南西北,每里有三個,門就是十二個支派的名字。
然後呢,十二個門是十個珍珠,珍珠是很寶貴的。
城裡面是金的,街上是金的。
透明的,又好像透明的玻璃。
是怎麼這麼高大的呢?就是表示是絕對的安全,一個很高大。
十二個門是表示屬上帝的人都可以進入去。
十二,十個天使,十個支派,十個使徒,都是屬於主的人。
門就是十二個以色列的支派。
根基就是十二個使徒的名字,記不記得?你看下去。
根基就是羔羊十的使徒,門就代表了。
舊約,律法,以色列門,十二個門。
但是整個城的根基是新約使徒。
使徒是將耶穌基督的教導傳承下來。
所以這個新約就成為整個城的根基。
城的根基也是各用寶石修飾的。
它列了十二個寶石,這個在舊約制式的空排上面所有。
碧玉、藍寶石、綠馬路等等。
我們不詳細說了,每一個寶石都代表了一個很美麗的象徵。
為什麼十日根基是使徒?如果新約上是教會的話。
新的教會可以釋富,裝飾整齊,等候新郎。
如果這個城是教會,代表天上的教會或地上的教會。
將來的展望的時候,很明顯使徒就是教會的根基。
這個寶石就代表了珍貴而華美,我們不詳細解釋。
不過這個城是四方的,長、闊、高都一樣。
天使用位置量,這個城有四千里。
四千里有多遠呢?就在這裡去,過了Saskatoon,差不多Winnipeg。
就是長、闊一樣,很大。
按人的尺寸,有144軸,這個17字的不是長的高。
是城牆的厚度,144軸。
這個城,如果我們看回聖經,舊約以西結就提到了。
舊約以西結43張,和啓示61張,說這個城是用人手量度。
當時以西結建的城,還在地上。
但現在城是在天上面,所以不是用人手量度,是天使的量度。
剛才我說過,城的四方,就是代表安全。
一個完全的四四方方,也是很安全的。
只有二人才進去,分別為四。
提到不結證的人不能進去。
第二,這個城,每邊四千里,這個是華里。
等於一萬二千層,是一個完全的數字。
是12乘10乘10乘10。
一層就是五分之一公里,原來猶太人的時刻。
不是今天,不是12公里。
每邊大約是2400公里。
四千里,這個是中文翻譯聖經,是當時民國的華里。
這個四千里就是猶太人的12000層。
你應該用12000層,那你就明白,這個數字是有意思的。
這個數字就是一個完全的數字。
結算成為今天我們熟悉的公里,大概是2400公里。
等於由香港飛到韓國,城有這麼大。
是一個很大的政略方向,這個在天上看到的。
這幅機相第六章十節,那裡的智性所。
都是正方形的,有沒有留意,在聖殿裡面。
智性都是正方形的,完整的,完全的。
那現在天上的聖所,上帝居住的地方,也是正方形。
不過是一個很大的空間,約翰署感覺到是一個這麼大的空間。
城長144軸,剛才我說過,大概是70公里。
應該是指厚度,城很厚,70公里這麼厚。
就是毛筆堅固,如果用象徵來看。
新城的裝飾就是有碧玉、金金、明鏡的玻璃。
總括來說就是很華美、很燦爛。
珍珠呢,這個珍珠是很寶貴的。
碧玉呢,就是代表上帝的榮耀。
因為保障著城就是上帝的榮耀。
城是金金,又好像明鏡的玻璃。
因為街道是金的,街道都是黃金街碧玉城,記不記得。
所以今天黃金賣了一萬多塊,其實不值錢,只是在煲地。
所以我們不需要帶金去,這些東西不用在上面大把。
珍珠是無價寶的,在馬太夫的裡面所說,是人所求。
表明能夠進這個門,就是我們很盼望,我們很嘗。
雖然有些人說,好像金光燦爛。
我也不喜歡這些,我很樸素的。
其實不是說這個,其實是人所很喜歡的,很盼望的。
就是這些了,很漂亮的,城裡面景象。
那他怎麼看呢?他說我沒有看到城裡面有電。
所以這個聖電其實是在地上,天上已經不是那個電。
主全能者,神和高揚就是城的電。
所以已經,因為上帝怎麼說,他說我不注人手的電。
天是我座位,地是我腳跟,人以為在聖電中上就塞進去。
去敬拜祂,其實神早已經說,我不會注你的電,怎麼會注你電。
所以在這個城裡面,上帝是不會被驅逐,被包裹在一個空間裡面。
全能者和高揚就是城的電,但是全能者從來沒有描述他什麼樣子。
沒有說他是男人女人,長梭等等,是一種榮耀。
城不需要日光等等,你看下去你會看到。
大日不會關門,所有榮耀尊貴都歸給他。
不潔的不能進入去,不潔的就是,當時看到天上這麼榮美。
但同時約翰又見到地上仍然有不潔,未過去。
約翰是在兩個時間,一個時間是將來,這個時候第二次的大審判都過去了。
應該沒有不潔的,所以說不潔的禍那行可曾要虛荒。
是他對著現在地上的人說的,不是在那個城裡面有很多不潔的人。
不是這樣的,ok,好了,這些經文有三點我們留意。
第一個就是沒有電,上帝是零,不受電所限制。
所以他不需要建個電給他,第二,聖殿的獻祭已經為基督所取代了。
所以也沒有獻祭,第三,上帝榮光充滿全城,所以整個城就是聖殿。
第五,到了二十二章,就講生命術。
這一段我真的想了很久,看了很久的書,我這一分鐘困難在哪裡呢?我們先看。
天使指示他街道裡面有一道生命水的河,名如水晶。
從高揚神和高揚寶藏流出來,河這邊和那邊有生命術,結12樣果子。
以後沒有奏作在城裡面,神和高揚的寶藏,他的卜人要侍奉他。
伊典元提到生命術,也提到河。
如果說在啓示諾是回應伊典元,那就有很多相對應的地方。
伊典元有幾道河,以色列書說,一條充滿了生機的河,由聖殿流出來,這是以色列書。
天上沒有聖殿,在這裡有生命河的水,在城中,在神的榮耀裡面流出來,由上帝和高揚的寶藏流出來。
這是不同的,第二,伊典元的水支援大地,生命河的水代表豐盛的生命。
讓我們可以喝到,切生命的靈和永生。
好了,自從阿當犯罪,伊典元就成為失落元了,被趕出來之後,伊典元也要收回。
人再找不到伊典元,伊典元因為阿當犯罪,也被污染了,所以收回。
不單一漢的時代,猶太人盼望能夠回到伊典元,因為被收回了。
主持六世紀,以西傑的意象,也有說到,重回伊典元,所以你看以西傑書。
也提到,這個生命河。
它說在河邊和那邊的岸上,生長各類的樹木,卻果可以作食物,這是以西傑書47章12節。
你要留意以西傑書和啓示有一個很大的不同。
以西傑書提到,河邊和那邊岸上,生長各類的樹木,也就是有很多的樹木。
它說,果子可以作食物,葉子不枯乾,果子不斷轉,每月結生果子。
因為這個水是從聖所,聖殿,流出來,樹上果子作食物,葉子納為治病,這是以西傑書。
但是它和啓示錄不同。
啓示錄說到這個河,以西傑書的河是由聖殿的門監流出來,直到死海,每月結生果子。
生命河在以西傑書裡面就代表生氣恩怨,是因為這個水,令到周圍的樹木一直生長。
而啓示錄的生命河是在大街,命雪在城中裡面流出來,很顯眼的,是一個河。
樹的果子可以食,葉子可以治病,這個治病就稱為生命樹。
第四,亞當和夏娃犯罪是招致咒作,聖成因為高揚的寶血,就不再咒作,只有侍奉和贊美。
所以這個時候,全身了,在上帝的光裡面,人都不需要燈光,因為神就是光,無黑暗,人神共融一體。
但是剛才我說,以西傑的生命樹和啓兆的生命樹有一個不同,因為以西傑的生命樹是縱素的,因為有很多棵樹。
啓兆的生命樹是回應著伊典園的生命樹,是單素的。
在它的街上,在河邊的一側,那裡的樹是單素的,哈利文單素,傑強傑強傑強單素,中文我們看不到,但是以西傑是縱素的。
這一點的生命樹是單素的,如果是單素的話,即是說啓兆裡面所說的生命樹就不是一排了,是只有一棵,生命樹只有一棵。
如果只有一棵樹,你怎麼解釋在河界邊,遠那邊有生命樹,於是我就找一下,在Google的圖,完全都不明白。
有一些人說,那棵樹很大一棵,河在樹的中間流過,河這邊有生命樹,河那邊有生命樹,這也不通,你明白我說嗎?。
河在這邊有生命樹,河那邊有生命樹,那你只有一棵,那一棵怎麼河,左邊有生命樹,河右邊有生命樹,對不對?如果兩棵就可以了,對不對?。
因為整個圖畫,回應著伊典園和啓兆裡面說的一條街,一條河,一個生命樹,那怎麼排列呢?難道它記錯了?或者河一邊。
最後又解荊家,我覺得很對,不過又找不到圖,我想畫,又畫得很肉酸,那就算了。
流出來的河,原來不是直流的,一個圈這樣流下來,生命樹對著源頭,河流的時候,所以成為了一棵樹,河的兩岸都看到,河的這邊和河的那邊都看到生命樹。
所以是一棵生命樹,在河的兩岸,那我就相信這個解荊應該是解得到的,因為很多書呢,就硬把生命樹變成眾數。
有幾個的色景,都把它變成眾數,我說不是眾數,普通是單數的,是一棵而已,伊典是一棵,所以一個生命樹,就是神所為我們預備,最完整的神的生命,就是一個永恆的,我們所得到的,只有從上帝而來。
好了,現在就去到結束了,真的很厲害,這麼短時間看了兩宗聖經。
第六至到第九節,剛才沒讀過,我們現在一起讀,天使又對我說,"這些被感知靈的神,猜淺他的使者,將那必要快來的事指示他服人,看那,我必快來,凡遵守這書上預言的有福料,這些事是我若看所聽見,所看見的。
我既聽見,看見了,就在指示我的天使腳前,辜負要拜他,他對我說,千萬不可,我與你和你的弟兄眾先知,並那些手借書上言語的人,同是作服人的,你要敬拜神"。
在結束的時候,天使說,所說的話不是虛假,再一次,不是單單意念,我們在地上只能用意念去瞭解它,但當你去到天上,是真實具體。
這些話,就是指整卷的啓示錄,apocalyptic litigy,apocalyptic啓示文學,在第一、二世紀,很多時候就會被人認為是一種神話,荒誕,騙人。
所以apocalyptic這個詞,其實有一個不好的意義,就是說一些西遊記那些東西,但是現在天使說,啓示錄apocalyptic這種啓示是真實的。
主上帝眾先知受靈感的源頭,不是人的腦海想出來,不是我們驚恐下產生的幻象。
主的使者,天使,指示於漢,所以它是用幾種保證,就是說你所見的是真實,因為漢你不是發夢,你是真真實實,因為我將你提升到天上,你所見到的這些東西。
我先給你看到,第七節是出自主的後,就是"我必快來",這個"我必快來"是一個很肯定,如果耶穌回來,這個世界就不再存在多元主義。
如果耶穌真的回來的話,這個世界,就是他去審判這個世界,今天在這個世界上面,我們說多元主義,彼此尊重,佛教也好,伊斯蘭教,什麼宗教都是真的。
你要這樣想就可以,他這樣想就可以,彼此尊重,如果耶穌不回來,這個是全道永遠,但是耶穌回來,這些要結束,"我必快來"是很肯定。
很多人說,耶穌真的回來?等了幾天都不回來,但是我們要有一個心態,什麼心態呢?就是抄牌的心態,就是抄牌的心態,就是說你的車停的車停多少多,入了錢,買了菜。
未夠鐘你就不會想,未夠鐘你就不會想有警察來的,不會有人抄牌,過了鐘你經常怕隨時會抄你的牌,你知不知道?主載來就是這樣,隨時會回來。
我們要有這樣的心態,就是時間已經到了,主隨時回來,約翰為什麼讓天使下牌呢?因為到了最後時候約翰很興奮,他突然忘記了,那個榮美。
天使就立刻告訴他,不行,你不要一半,要看眾信徒,眾先知,眾天使的同一地位,我們今天人的地位很高,透過基督的救贖,我們的地位和天使一樣,並且要審判天使。
世上沒有一樣東西值得我們敬佩,唯有我們主基督,我們的神。
然後天使最後的警告,我們一起讀十到十一節,他又對我說,不可封了借書上的語言,因為日期近遙,不宜的,叫他仍舊不宜,污穢的,叫他仍舊污穢,為事的,叫他仍舊為義,聖潔的,叫他仍舊聖潔,什麼意思呢?沒有機會了。
到了時候,再沒有機會,所以不宜污穢,就仍舊不宜污穢。
然後天使和他說,他說書上的語言不要封,日期近,要將他說出來。
不要封,因為他不是為人的好奇而存在,是每個人要知道,所以今天如果全福音不說主在內,整個福音就失去了最重要的重心。
這是我們最後的盼望,但很多時候,我發現在神學界裡面,不說末日論,覺得這些太虛謀,太得罪人。
很多自由派教會,不說主回來,覺得你是濫以自信,我們要說,就算是慰藏這件事,得罪全世界,都要說,因為主要回來。
我們要知道末日的情況,我們要謹慎,我們要迎接,如果主要回來的時候,我們今天的生活,我們今天所經歷的困難,都會終結。
主要回來的教義是關乎我們的生活道德,而不是時序上,不是時序上的意思就是,不是什麼時候,因為我們不知道什麼時候。
而是生活道德,我們要隨時準備,就好像抄牌那樣,不是時序,不是警察會什麼時候來,因為你不知道什麼時候來。
而是你隨時要預備好,不要被抄牌,我們要預備好在生活上,在道德上,在盼望上。
下面一段不二的,就是說時候已經到了,已經不再有機會,最後人質的警告就是在12節到20節。
這裡說,我必快來,想佛在我,要照各人所行的,報應他,我們讀完12節到20節,一起讀,我必快來,想佛在我,要照各人所行的,報應他。
我是阿拉伐,我是俄梅加,我是首先的,我是末後的,我是初,我是終,那些洗淨自己衣服的有福了,可得權並能到生命樹那裡,也能從門進城。
另外有些犬類,行邪術的,淫亂的,殺人的,拜偶像的,並一切喜好說,謊言偏做虛荒的。
我耶穌差遣我的使者,為眾教會將這些事向你們證明,我是大衛的根,又是他的後裔,我是明亮的神星,聖靈和辛苦都說來,輕賤的人也該說來,口渴的人也當來,願意的都可以白白取生命的水渴。
好,這個警告其實是很安慰的,意思就是想法就是惡,世上很多不公平不公義的東西,我們不需要用自己的方法去尋求超說和報仇。
我們不會因為別人侮辱我們,於是我們要去炸人家,殺人家,為什麼?因為我們想要神掌管著這個世界,上帝會自己伸冤,上帝要照各人所做的報應,是無需露動到我們的怒氣。
千萬不要為那些惡人言語粗暴,網信欺凌而氣氣相伸,因為我們要教堂,我們主一萬有的主,他是始是終,阿拉法,阿彌加就Alpha,Omega,是為我們伸冤,洗淨就是現在式的,因為他現在已經洗淨了,不斷的結淨,就不是過去洗淨。
是我們整個生命被洗淨,事事,基督結證的人有兩權平,能到生命樹那裡,能從門進入城,然後15到17節,剛才我說過,約翰已經申請最後了,但是當他回頭一看,就是當代的惡人犬呂行邪術淫亂的人,這些是不能夠進城。
所以韓國時,一見到這麼漂亮,他看回在地上這麼多這些東西,看他看來就是城外,他們是不能夠進去的,他在警告,同現在當日他所見的人,所以不是在每日之後,還一大群在城外邊,不再存在的,所以你要明白那個時空,那個時間。
所以不是說當日的城有很多惡人,然後耶穌是向所有的人,一起相信接受預言的教會所講,是公開的,所以這個不是只給基督徒聽,不是只給惠羅人,是給全世界聽,主在內日子,是給全世界。
耶穌親自宣告的是真實,他理睬大衛的根,又是人的主,救星,明亮的星,最後的邀請是由聖靈和教會發出的,願意的人就可以白白取生命的水。
凡接受基督的人,他就可以得到一個榮耀,約翰沒有因為在天上看到異象,而整個人是進入一種所謂的興奮的狀態,產生幻覺,很清醒,並且他是一個時空裡面,一方面他仍知道他是一世紀的人,另一方面他見到末後的事。
最後就是人質的警告,以及以漢的回應,我們讀上去18-20節。
我向一切聽見這書上預言的作見證,若有人在這預言上加添什麼,神必將寫在這書上的災禍加在他身上,這書上的預言,若有人刪去什麼,神必從這書上所寫的生命說和聲聲刪去他的份,證明這時的說,是了我必快來衙門。
主耶穌說,我願你來,整個阿心就主,要回來。很明顯,這漢就由將來回到現在,所以他現在所面對的第一世紀的人說,你不要將這本書當成所謂apocalyptic的那種西奧記,那些啓示性的那些藝經,你不要將它這樣看,你不要將任意加減,認為不合理性的就減。
如果你這樣做,是會帶來無可估計的災難,因為有三種意義,就是那些抄死聖經人,小心,不要將你不合理的就不抄。
那些自由派的神學家,將啓示錄來到隨意的改動,隨意的完全將靈異化,覺得是一種神話,那些信徒按自己的心意,喜歡做的就要,不喜歡的就放棄,因為啓示錄裡面所說,全部真實的。
最後就問候了,一起讀下去,願主耶穌的恩惠,尚與眾星徒同在,因為這個書信來的,約翰將這個書信寫給當地的教會。
所以是以書信的形式開始,也都以書信的祝福結束,眾星徒得恩惠的源頭是耶穌基督,啓示錄是為耶穌基督作見證,耶穌也為啓示錄作見證,並且這個宣告是真實的。
好了,最後要說的是,普天下的教會是以耶穌基督作為敬拜的中心,因為他是唯一敬拜的隊長,所以今早的詩歌是相當好的。
帶回去就是,我們今天去敬拜主的時候,他做了重新肯定,基督是整個的世界,是救贖的源頭,然後把我們帶到彼岸,在這兒就跟我們說,為主附上生命的代價,是一定能走出死亡的陰谷,這個就是約翰將這個信息帶回給當時第一世紀受逼迫的信徒。
當我們面對困難,克服困難,就可以重建聖誠的光明,死亡的威嚇,我們就可以謀據,我們可以為主在這個世上,謀據有尊嚴的地位生活,我們同心祈禱。
主要我們感謝你,當我們看完整個《彼事錄》,主要我們實在很安慰,因為你是一個這麼真實,超越時空,不單在這個世界上,你是這麼真實,還在整個宇宙永恆裡面,你為我們預備的,都是這麼真實。
主要是要回來,當你回來的時候,整個世界要仰望你,因為唯有你是主,願主祝福我們,堅持主你自己所說的這麼真實的說話,我們謀據世界各樣的挑戰,誤解,攻擊,以至我們活出生命,祈禱奉取名球。
祝福我們,堅持主你所說的這麼真實的說話,我們謀據世界各樣的挑戰,誤解,攻擊,以至我們活出生命,祈禱奉取名球。
