(廣東話)。
珍姐們早晨 今天剛才我們讀的那段經文是相當長的。
本來我說不用讀 想了一下都要讀了。
因為我今天是不會全部講完 我是將重點。
當中都需要大家有記憶 剛才讀的那段經文。
啟示錄到今天是最後了 我們要花點時間。
我們也想給我們的智慧讓他們明白。
我們就祈禱開始。
(廣東話)。
(廣東話)。
當約翰在他最困難的時候。
很多人都問世上的壁壩什麼時候過去。
但約翰就看到最終的勝利。
原來你一直都是得勝。
你是掌管著宇宙萬有。
並且你是要總結世上的歷史。
要歸入永恆 求主幫助我們。
我們今天有你的生命。
我們就盼望你的永恆。
你帶領我們今天的講道。
祈禱逢天命求。
新天新地新開始。
首先我們要問 為什麼要有新天新地?。
如果上帝所創造的是美好。
這個美好就一直都是好。
可惜人犯罪之後 這個好就破壞了。
上帝沒有將他所創造毀滅。
因為上帝要肯定他做的是好。
所以上帝沒有將他毀滅重新做。
由於上帝要肯定他所做的是好。
但人犯了罪 污染了 並且破壞了。
上帝就用了一個方法。
透過基督的救贖 羔羊的補血。
就洗掉這個破壞了的。
好像我們犯了罪 很多的自私。
很多的仇恨在裏面。
透過這個救贖將罪洗乾淨。
然後恢復原初所創造的美好。
所以救贖的目的是什麼呢?。
就是恢復原來上帝創造我們的美好。
使上帝肯定不是他創造的問題。
是我們的問題。
所以是恢復創造的美好。
罪洗到地不能夠自我修復。
所以要透過基督的救贖。
不僅是人得到這種更新。
地和萬物都得到更新。
如果你剛才讀的經文你會留意到。
其中一句就是在21章。
「萬物都被更新」。
我們要讀到「舊的天地被火燒化」。
「燒」不是火燒。
是「洗淨」的意思。
「洗淨」是被火洗淨。
將不好的污染。
在21章1到6節。
剛才我們讀過。
我們不再讀了。
在這裡我們特別提到。
新天新地。
上帝要拆去我們的眼淚。
所以將來是不會有眼淚。
不會有痛苦。
痛苦和眼淚不是上帝所創造。
是因人的罪而來。
所以我們今天就算是很困難的疾病。
這些不是上帝的心意。
我們盼望有一天這些全部都要清除。
啟示錄。
如果我們看過去所記載的方式。
他是很擅長用兩個對比來描述活世的事情。
例如新婦和大淫婦。
巴比倫和新耶路撒冷。
現在約翰在第21章。
他也用了一個新舊的對比。
就是今世的事。
你描述屬靈的事。
來世的事又和今世的事相連。
如果你明白21、22章。
你就會明白到。
為什麼新天新地上又有些作惡的人。
在新耶路撒冷。
外面又有些狗類。
淫亂的東西。
待會我會解釋。
約翰這樣去描述。
就是因為他仍然是現代的人。
這是他的寫作方法。
在約翰的記載裏面。
他提到門徒認得復活主。
復活主是一個靈體或者肉體。
保羅是用靈體。
肉體是看得見的。
靈體可以離開一個地方。
而不需要開門。
不需要經過一個空間。
它就可以進入。
所以在約翰的記載的事情裏面。
很多時候是有兩種的出現的。
受眾復活也是有兩種的情況出現。
肉體摸得到。
耶穌說你們摸我吧。
這時候它可以消失的。
這就是奧秘的地方。
然後有一章就提到天堂。
那裏你留意就是上帝的靈。
如果補助在天堂上。
究竟天堂是一個境界。
境界就是意念。
就是說境界是抽象的。
還是實體、地點。
就是一個地方呢?。
對於這些。
我們今天是很難去明白的。
因為我們今天是處於一個空間裏面。
我們是很難想像。
究竟那個是一個空間或者意念。
我相信當我們去看世錄的時候。
你要有約翰的情況。
因為約翰是被提升的。
當約翰被提升的時候。
上的時候。
所以當時他所見的東西。
不是我們地上所觸摸的這些東西。
他所見的東西可能是一種意念性。
因為他離開了這個空間。
但是又很實在性的。
又不是做夢的。
所以這個啟示錄裏面。
就是約翰盡量去將他所見到的那些事情。
來表達出來。
我們要提醒自己。
我今天在這個地上。
我只能憑著意念性去明白。
因為我還是在這個世界。
直到有一天。
我復活。
我在天上。
我所見到的就很具體和很真實。
不知道大家是否明白我講的這些說話。
我再講一次。
今天你和我有這個肉體。
在這個世界。
我們只能用意念性。
來瞭解約翰所見到的東西。
直到有一天。
我離開了這個世界。
我們復活在天上。
我們所見到的就是很具體。
我們就明白了。
因為我們不再受空間影響。
就很明白。
所以啟示錄。
要有這樣的角度去。
你就很容易。
就不會很混亂。
不要緊。
講完之後有機會我們再聊天。
剛才的經文有四點要思想的。
第一。
新天新地是全新還是更新的問題。
作為補助的話。
看我將一切都更新。
第五節。
你留意是用更新。
換句話說。
不是將它毀滅了再來過。
仍然是上帝肯定它原來所做的。
只不過現在是要將不好的東西。
將它消除了。
然後將原來所做的美好。
重新呈現出來。
第二。
為何是新呢。
因為上帝的帳幕在人間。
他要與人同在。
是將人和上帝阻隔了。
所以我們任意妄為。
所以上個禮拜巴黎這件事情。
我們完全不明白人性可以醜惡到這麼高。
還用宗教的名義。
來殺這麼多的人。
而不會覺得是一件不好的事情。
將人和上帝阻隔。
但現在再沒有阻隔。
救贖叫人和上帝在一起。
上帝的帳幕在人間與人同住。
作祂的指紋。
很親密。
再沒有人類。
直講上帝驕傲所產生的那種兇惡。
仇恨、嫉妒、淫亂。
上帝親自在裡面。
所以這是完全。
全新的景象。
是世間沒有辦法用人的方法來造成的。
第三。
上帝對人的真正心意。
苦罪不是出於上帝。
上帝是沒有為這個世界做任何的罪惡的事情。
所以上帝是要擦去他一切的眼淚。
有些壞鬼神學。
最近看到很多壞鬼神學。
就說上帝很愛我們。
那些傷殘的人士都是上帝肯定的。
所以將來帶著輪椅上天堂。
簡直是發瘋了。
那些近視。
我不要的。
我現在看不到你們。
那些骨痛。
我們不要的。
不是上帝創造給我們的。
我們不可以說。
因為同性戀。
這些是好的。
帶著上天堂。
因為傷殘的那些神都憐憫他。
我們都要肯定他。
所以都可以一起上天堂。
這些是壞鬼神學。
救贖就是要恢復上帝創造美好。
這些是沒有的。
然後他就說。
耶穌釘十字架。
傷痕都在這裡。
這裡都在這裡。
那個不是必須的。
因為耶穌要門徒認得他。
所以故意留下來的。
那個不是必須的。
所以不可以因為耶穌的釘痕在這裡。
於是這些痛苦釘痕就可以。
我們的痛苦就要留到天上。
成為一個悲劇。
當時是榮美。
轉變。
保羅所說。
不再悲哀。
哭號疼痛。
以前的事都過去。
第四。
歷史到中國。
在21章6節。
他又對我說都成了。
我是阿拉伯。
我是俄媒家。
我是初。
我是中。
都成了。
過去。
所以是一個新的開始。
過去。
得勝者的應許。
第七到第九。
得勝的要承受那些違業。
那些不信的。
他們是要消災流亡復活。
就是要被斷掉。
他們要過去。
七個金碗盛盡。
末後七災的天使。
就說你們看。
我要將辛苦。
指給你們看。
這個辛苦是什麼呢?。
就是新城。
所以在。
接著那段就說到。
那個新耶路撒冷。
新耶路撒冷很大的。
十月節有高大的牆。
有十二個門。
東南西北每個有三個。
門就是十二個支派的名字。
然後。
十二個門是十個珍珠。
珍珠是很寶貴的。
城裏面是精金的。
街道是精金的。
透明的。
又好像透明的玻璃。
為什麼這麼高大呢?。
就表示是絕對的安全。
一個很高大。
十二個門是表示。
屬上帝的人都可以進入去。
十個天使。
十個支派。
十個使徒。
都是屬於主的人。
門就是十二個。
以色列的支派。
根基就是十二個使徒的名字。
記不記得?。
你看下去。
根基就是高揚十個使徒。
門就代表了。
舊約、律法、以色列文。
十二個門。
但是整個的城的根基。
是新約使徒。
使徒是將耶穌基督的教導。
傳下來。
所以這個新約就成為整個的城的根基。
城的根基也是用各種寶石修飾的。
他列了十二個寶石。
這個在舊約祭司的胸牌上所有。
碧玉、藍寶石、綠瑪祿等等。
我們不詳細說了。
每一個寶石都代表了。
是一個很美麗的象徵。
為什麼十日根基是使徒?。
如果新熱路十日是教會的話。
新的教會好像。
色庫裝飾整齊。
等候新郎。
如果這個城是教會。
是代表了天上的教會。
或者地上的教會將來的展望的時候。
很明顯使徒就是教會的根基。
那些寶石就代表了珍貴而華美。
我們不詳細解釋。
不過這個城是四方的。
長、闊、高都是一樣。
天使用位置來量。
這個城有四千里。
四千里有多遠呢?。
這裡過了Saskatoon。
差不多是Winnipeg。
就是長、闊一樣。
很大。
按著人的尺寸。
有144肘。
這個第17節不是長和高。
是城牆的厚度。
144肘。
這個城呢。
如果我們看回聖經。
舊約以西傑就提到了。
舊約以西傑43章和啟述11章。
就說這個城是用人手量度。
當時以西傑建這城還在地上。
但現在城是在天上。
所以就不是用人手量度。
是天使的量度。
剛才我說過。
四方代表安全。
四四方方也是很安全的。
只有義人才可以進入。
分別為聖。
所以提到不潔淨的人不能進去。
第二這個城呢。
每邊四千里。
這個是華里。
等於是一萬二千層。
是一個完全的數字。
是十二乘十乘十乘十。
一層是五分之一公里。
這個是按照猶太人的時代。
不是今天的公里。
就不是十二。
每邊大約是2400公里。
四千里。
第一個每邊四千里。
這個是中文翻譯成。
當時民國的華里。
當時民國的華里。
這個四千里就是猶太人的一萬二千層。
你應該用一萬二千層。
你就明白。
它的數字是有意思的。
數字是一個完全的數字。
才成為今天我們熟悉的公里。
大約是2400公里。
就等於從香港飛到韓國這麼遠。
這個城有這麼大。
是一個很大的政略方向。
這個可以看到。
在天上的東西。
樣子都很大。
這台機上。
第六章十四。
六章十節那裡。
那個致勝所。
都是正方形的。
有沒有留意。
在聖殿裡。
在這個聖殿裡。
致勝都是正方形的。
完整的。
完全的。
現在天上的聖所。
上帝居住的地方。
也是正方形。
不過是一個很大的空間。
有人所感覺到。
是一個這麼大的空間。
城牆144走。
剛才我說過。
大概是70公里。
應該是指厚度。
城牆很厚。
70公里這麼厚。
就是無比堅固。
從象徵來看。
新城的裝飾。
有碧玉。
精金。
明淨的玻璃。
總的來說。
就是很華美。
很燦爛。
珍珠呢。
這個珍珠。
就是很寶貴的。
碧玉呢。
就是代表上帝的榮耀。
因為保障著城。
就是上帝的榮耀。
精金。
又好像明淨的玻璃。
因為街道是金的。
街道是黃金街碧玉城。
所以今天黃金。
賣了一萬多元。
其實不值錢。
只是在上面鋪地。
所以我們不需要帶金去。
這些東西不用在上面大把。
珍珠是無價寶的。
在《馬太福音》裡面所說。
是人所求。
表明能夠進入這個門。
就是我們很盼望。
我們很想。
雖然有人說。
嘩!好像這麼。
怎麼說呢。
又金光燦爛。
我都不喜歡這些。
我很樸素的。
其實不是說這個。
其實是人所很喜歡的。
很盼望的。
就是這些。
很漂亮的。
城裡面的景象。
有些人怎麼看到呢。
他說我沒有看到城裡面有電。
所以聖電其實是在地上。
天上已經不是那個電。
主、全能者、神和羔羊就是城的電。
所以已經。
因為上帝怎麼說呢。
我不駐人手的電。
天是我座位。
地是我腳凳。
人以為是聖電。
將上帝塞進去。
去敬拜他。
其實神早就說。
我不會駐你的電。
怎麼會駐你的電呢。
是不是。
所以在這個城裡面。
上帝是不會被拘束。
被包裹在一個空間裡面。
全能者和羔羊就是城的電。
但是全能者從來沒有描述它是什麼樣子。
沒有說它是男人、女人、長鬍子等等。
是一種榮耀。
這個城不需要日光等等。
你看下去。
你會看到。
白日不會關門。
所有榮耀、尊貴都歸給它。
不潔的不能進去。
不潔的就是。
若當時看到天上這麼榮美。
但同時。
若看到地上仍然有不潔。
未過去。
它是在兩個時間。
一個時間是將來。
聖城。
這個時候。
第二次大審判都過去了。
應該沒有不潔的。
所以說。
不潔的和那行可曾有虛方。
是它對現在地上的人說的。
不是在那個城裡面有很多不潔的人。
不是這樣的。
OK。
好了。
經文有三點我們要留意。
第一個就是。
沒有電。
上帝是個靈。
不受電所限制。
所以它不需要建一個電給它。
第二。
聖電的獻祭已經為基督所取代了。
所以也沒有獻祭。
第三。
上帝的榮光。
充滿全城。
所以整個城就是聖電。
第五。
就到了二十二章。
就說生命樹。
這一段。
我真的想了很久。
看了很久書。
我這樣一困難在哪裡呢?。
我們先看。
天使指示。
街道裡有一道生命水的河。
名如水晶。
從高陽神和高陽寶座流出來。
河這邊和那邊有生命樹。
結十二樣果子。
以後沒有奏坐在城裡。
神和高陽的寶座。
他的僕人要侍奉他。
伊甸園提到生命樹。
也提到河。
如果你說在啟示錄。
回應伊甸園。
就有很多相對應的地方。
伊甸園有幾道河。
以西傑書說。
是一條充滿生機的河。
由聖電流出來。
這是以西傑書。
但天上沒有聖電。
在這裡只有一道生命河的水。
在城中。
在神的榮耀裡流出來。
由上帝和高陽的寶座流出來。
這是不同的。
第二。
伊甸園的水支援大地。
生命河的水代表豐盛的生命。
讓我們喝了之後。
是設生命的靈和永生。
好了。
自從亞當犯罪。
伊甸園就成為失落園。
被趕出來之後。
伊甸園也收回。
人再找不到你的伊甸園。
因為亞當犯罪。
也被污染了。
所以收回。
不僅是在約翰時代。
猶太人盼望能夠回到伊甸園。
也被收回了。
主前六世紀。
以西傑的意象也有說到。
重回伊甸園。
所以你看以西傑書。
也提到這個生命河。
他說在河這邊和那邊的岸上。
生長各類的樹木。
它的果可以作成物。
這是以西傑書47章12節。
你要留意。
以西傑書和啟示律有一個很大的不同。
以西傑書提到河這邊和那邊岸上。
生長各類的樹木。
即是有很多樹木。
它的果子可以作成物。
葉子不枯乾。
果子不斷轉。
每月結新果子。
因為水是從聖所。
聖殿流出來。
樹上的果子作成物。
葉子乃為治病。
這是以西傑書。
但是它和啟示律不同。
啟示律提到河。
以西傑書說河是由聖殿的門禁流出來。
直到死海。
每月結新果子。
生命河在以西傑書中代表生氣鶯然。
因為水令到周圍的樹木一直生長。
而啟示律的生命河是在大街。
在城中流出來。
很顯眼的。
是一個河。
樹的果子可以吃。
葉子可以治病。
這個治病就稱為生命樹。
第四。
亞當和夏娃犯罪。
是朝至就坐。
聖神因為羔羊的補血。
就不再去就坐。
只有侍奉和讚美。
所以這個時候全身。
在上帝光裏。
人都不需要燈光。
因為神就是光。
無黑暗。
人神共融一體。
剛才我說。
以西傑的生命樹和啟示律的生命樹有個不同。
因為以西傑的生命樹是眾數的。
因為有很多棵樹。
啟示律的生命樹。
是回應伊甸園的生命樹。
是單數的。
在大街中。
在河的旁邊。
是單數的。
希臘文單數。
中文我們看不到。
但以西傑是眾數的。
伊甸園生命樹是單數的。
如果是單數的話。
啟示律裏面所說的生命樹就不是一排了。
是只有一棵。
生命樹只有一棵。
如果只有一棵樹。
你怎麼解釋在河的旁邊。
與那邊有生命樹。
於是我就找了一張圖。
看了Google的圖。
完全不明白。
有些人說那棵樹很大。
河在樹的中間流過。
河這邊有生命樹。
河那邊有生命樹。
這樣也不通。
也不是。
你明不明白我說的。
要河在這邊有生命樹。
那邊有生命樹。
只有一棵而已。
一棵怎樣河左邊有生命樹。
河右邊有生命樹呢。
是不是。
如果兩棵就可以了。
因為整個圖畫。
回應著伊甸園。
啟示律是說一條街。
一條河。
一條街。
一條河。
一個生命樹。
那怎麼排列呢。
難道他記錯了。
只在河一邊。
最後又解釋京家。
我覺得很對。
不過找不到圖。
我想畫又畫得很醜。
那就算了。
流出來的河。
原來不是直流的。
是一個圈。
這樣流下來。
生命樹對正了源頭。
河流的時候。
所以就成為了一棵樹。
在河的兩岸都看到。
河的這邊和河的那邊。
都看到生命樹。
所以是一棵生命樹。
在河的兩岸。
我相信這個解經。
應該是解得到的。
因為很多書。
強行將生命樹變成了眾數。
有幾個的識經。
都將它變成眾數。
我不是。
希特勒不是眾數。
普遍是單數的。
是一棵而已。
伊甸園是一棵。
所以一個生命樹。
就是神所為我們預備。
最完整的。
神的生命。
就是一個永恆的。
我們所得到的。
只有從上帝而來。
現在就去到結束了。
很厲害吧。
這麼短時間看了兩張聖經。
第六節到第九節。
剛才沒有讀過。
我們現在一起讀好嗎。
天使又對我說。
(天使說)。
(天使說)。
猜顯他的使者將那必要快來的事指示他服人,看!我必快來,但遵守這書上預言的有福了。這些事是我約翰所看見的,我既聽見、看見了,就在指示我的天使腳前,俯伏要拜他。。
他對我說:千萬不可!我與你和你的弟兄仍先知,並那些守著書上言語的人,同時作服人的,你要敬拜神。。
在結語的時候,天使就說:所說的不是虛假,再一次,不是單單意念,我們在地上只能用意念去瞭解他。。
但當你去到天上,是真實具體的。。
這些話就是指整卷的啓示錄,Apocalyptic Liturgy,Apocalyptic 啓示文學,在第一、二世紀很多時候就會被人認為是一種神話,荒誕,騙人。。
所以Apocalyptic這個字有一個不好的意義,就是說西遊記那些東西。。
但現在天使說,啓示錄,Apocalyptic這種啓示是真實的,主上帝眾先知受靈感的源頭,不是人的腦海想出來,不是我們驚恐下產生的幻象。。
主的使者天使指示約翰,所以他用幾種保證,就是說你所見的是真實,約翰你不是做夢,是真真實實,因為我將你提升到天上,你所見到的這些東西,預先讓你看到。。
第七節是出自主的後,就是我必快來,這個我必快來是有一個很肯定,如果耶穌回來,這個世界就不再存在多元主義,如果耶穌真的回來的話,這個世界就由祂去審判這個世界。。
今天在這個世界上,我們說多元主義彼此尊重,佛教也好,伊斯蘭教也好,什麼宗教都是真的,你這樣想也行,他這樣想也行,彼此尊重。。
如果耶穌不回來,這個是存到永遠,但是耶穌回來,這些要結束,我必快來是很肯定。。
很多人說耶穌真的回來?當然是不回來,但是我們要有個心態,是什麼心態呢?就是抄牌的心態,就是抄牌的心態,就是說你的車泊的downtown有多貴,入了錢就買菜,。
沒到時間你就不會想,沒到時間你就不會想有警察來,不會有人抄牌,過了時間你怕隨時會抄牌,主再來就是這樣,隨時會回來,我們要有這樣的心態,就是時間已經到了,主隨時回來。。
約翰為什麼在天使下拜呢?因為到了最後的時候,約翰很興奮,他突然忘記了,就是那個永美,天使就立刻和他說,不行,你不能拜,約翰眾信徒、眾先知、眾天使其實是同一地位。。
我們今天人的地位很高,透過基督的救贖,我們的地位和天使一樣,並且要審判天使,世上沒有一樣東西是值得我們敬拜,唯有我們主基督,我們的神。。
然後天使最後的警告,我們一起讀10到11字,「他又對我說,不可封了這書上的預言,因為日期近處,不義的叫他營救不義,污穢的叫他營救污穢,。
為事的叫他營救為義,聖潔的叫他營救聖潔。」是什麼意思呢?沒有機會了,到了時候再沒有機會,所以不義污穢就營救不義污穢。。
然後天使和他說,他說書上的預言不要封,日期近,要將它說出來,不要封,因為它不是為人的好奇而存在,是每個人要知道,。
所以今天如果全福音不說主再來,整個福音就失去了最重要的重心,這是我們最後的盼望,。
很多時候我發現在神學界裡面不說末日論,覺得這些太虛無,太得罪人,很多的自由派教會不說主再來,覺得這些爛爾自信,。
我們要說,就算慰藏這件事,得罪全世界,都要說,因為主要回來,我們要知道末日的情況,我們要去謹慎,去迎接,。
如果主回來的時候,我們今天的生活,我們今天所經歷的困難都會終結,主回來的教義是關乎我們的生活道德,而不是時序上,。
不是時序上的意思,不是什麼時候,因為我們不知道什麼時候,而是生活道德就是我們要隨時準備,就好像鈔牌一樣,。
那個不是時序,不是警察會什麼時候來,因為你不知道什麼時候來,而是你隨時要預備好,不要被他鈔牌,。
我們要預備好在生活上,在道德上,在盼望上,下面一段不二的,就是說時候已經到了,已經不再有機會,。
最後就是仁子的警告,在十二節到二十節,這裡就說,我必快來,賞佛在我,要照各人所行的,。
我們一起讀,十二節到二十節一起讀,我必快來,賞佛在我,要照各人所行的,。
我必快來,賞佛在我,要照各人所行的,。
我必快來,賞佛在我,要照各人所行的,。
我必快來,賞佛在我,要照各人所行的,。
這個警告其實是很安慰的,意思就是賞佛在我,世上很多不公平不公義的東西,我們不需要用自己的方法去尋求超說和報仇,。
我們不會因為別人侮辱我們,於是我們要去詐人家,殺人家,為什麼?。
因為我們相信神是掌管著這個世界,上帝是會自己伸冤,上帝是要照各人所做的報應,是無需勞動我們的怒氣,千萬不要為那些惡人、言語粗暴、妄想欺凌而激氣傷身,。
因為我們要教堂,我們主一萬有的主,祂是始、是終,阿拉伯、佛梅加、阿法、奧米加是為我們伸冤,洗淨就是現在式的,因為祂現在已經洗淨了,不斷地潔淨,。
不是過去洗淨,是我們整個生命被洗淨,事事基督潔淨的人有兩個權利,能到生命樹那裡,能從門進入城,然後十五到十七席,剛才我說過,。
約翰已經生成最後,但是當他回頭一看,當代的惡人、犬虐行、邪術淫亂的人,這些是不能夠進城,所以約翰那時候見到那麼漂亮,他看回地上那麼多這些東西,在他看來就是城外,他們是不能夠進去的,。
他在警告和現在當天所見的人,所以不是在末日之後,還有一大群人在城外,不再存在,所以你要明白那個時空、那個時間,所以不是說當天的城有很多惡人,。
然後耶穌是向所有的人一起相信,接受預言的教會所講,是公開的,所以這個不是只給基督徒聽,不是只給委內瑞拉人,是給全世界聽,主在內的日子是給全世界聽,耶穌親自宣告的是真實,。
大胃的根、猶太人的主、救星、明亮的星,最後的邀請是由聖靈和教會發出的,願意的人就可以白白取生命的水,凡接受基督的人就可以得到這個榮耀,約翰沒有因為在天上看見異象而整個人進入一種興奮的狀態,產生幻覺,很清醒,。
並且他在一個時空裡面,一方面他仍然知道他是一世紀的人,另一方面他見到末後的事。。
最後就是仁子的警告和約翰的回應,我們讀到18到20節。。
這書上的預言,若有人生去什麼,神非從這書上所寫的生命說和聖證,生去他的份,證明這時的說,是了,我必快來,阿們。主耶穌說,我願你來,整個人的心就要回來。。
很明顯約翰就從將來回到現在,所以他所面對的第一世紀,他說你不要把我這本書當作是西奧基的啓示性,你不要把他這樣看,你不要把他任意加減,認為是不合理性的作減。。
如果你這樣做,是會帶來無可估計的災難,因為有三重意義,就是那些抄寫聖經的人,小心不要將你不合理的就不抄,那些自由派的神學家將啓示律隨意的改動,隨意的完全的令意化,覺得是一種神話。。
那些信徒按照自己的心意,喜歡做的就要,不喜歡的就放棄,因為啓示律裡面所說的全部是真實的。。
最後就問候了,一起讀下去,願主耶穌的恩惠尚與眾聖徒同在。。
因為這是一本書信,約翰將這本書信寫給當地的教會,所以他是以書信的形式開始,也就是以書信的祝福結束。。
眾聖徒得恩惠的源頭是耶穌基督,啓示律是為耶穌基督作見證,耶穌也為啓示律作見證,並且這個宣告是真實的。。
最後要說的是,普天下的教會是以耶穌基督作為敬拜的中心,因為他是唯一敬拜的對象,所以今早的詩歌是相當好。。
帶回去就是,我們今天去敬拜主的時候,他重新肯定基督是整個世界的救贖的源頭,然後將我們帶到彼岸。。
啓示律和我們說,為主負上生命的代價,是一定能走出死亡的陰谷。。
這個就是約翰將信息帶回給當時第一世紀受逼迫的信徒。。
當我們是面對困難、克服困難,就可以重建聖神的光明,死亡的威嚇我們就可以無懼,。
可以為主在這世上,來到無懼的、有尊嚴的地裡生活,我們同心祈禱。。
主我們感謝禰,當我們看完整個啓示錄,主我們實在很安慰,因為禰是一個如此真實、超越時空,不單在這個世界上,禰是如此真實,。
還在整個宇宙的運行裡,禰為我們預備的都是如此真實。。
主禰要回來,當禰回來的時候,整個世界要仰望禰,因為唯有禰是主,願主祝福我們堅持主禰所說的如此真實的說話,。
我們無懼世界的各種挑戰、誤解、攻擊,以至我們活出生命,祈禱奉選明球。。
謝謝大家。。
(字幕由Amara.org社區提供)。
(音樂開始)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
