啊，各位師兄姐，晚安。
男。
唔知道今日大家出門口嘅時候咧，見到外邊落雨咧？
誒，有冇少少誒？
心理障礙咧嚇嚇。
潘，你。
讓我哋每一個人都能夠充滿上嚟畀我哋嗰種對佢嘅喝慕。
我相信我哋每一個人做主要再做主耶穌基督門徒嘅時候咧，我哋嘅生命裡邊都喝某一種嘅一種嘅成長。
就算你嘅話語有更多嘅認識。
對佢嘅話語唔單止頭腦裏邊嘅認識。
對佢嘅話語能夠在生命裡面有嗰種嘅實行。
原，我哋就生活裏邊見證上嚟自己嘅榮耀，讓佢嘅榮耀能夠透過我哋嘅生命嚟彰顯嘅時候，讓上帝嘅名能夠得早。明曜我哋相信上帝。
所以我哋相信上係我哋生命裡邊嘅工作，亦都相信喺上年我哋教會裏邊嘅工作頭先喺度等的士等呢個巴士嘅時候咧？嗱，我相信大家都有呢個經驗，等廿3個巴士㗎係嘛，嚇即係見唔到廿3號就等4號啦，然后咧，琴晚咧。阿郭良泉，我就話俾我聽，誒，所有誒去果頭嘅，嗰啲嘅綠van，你都可以答㗎喇，咁樣嚇。
搭喺巴士裏邊嘅人。
同等緊巴士嘅人咧？喺兩轉兩種完全唔同嘅心境嘅，大家係咪咁我又咁諗下當今日？
等到第一屆廿3號呀，喺個面前停喺住，但係佢前面嗰道門唔開嘅時候咧？
你行埋啲咪係囉。
裏面啲人呀，你接埋少少，我哋呢班人就可以上去㗎啦，點解你幾多算唔喐啫？好可惜嘅就係我唔喺巴士上面呀嘛。
每一個喺巴士裡面嘅人都話好逼㗎咯喎，你慢慢等啦。
有時間啫。
廿3個後邊嚟緊㗎喇，但係嚟講可能係廿分鐘之後㗎嘛，但系時間1秒變到咁過你就好急話點解裡巴士裏邊嘅人，你一行咪一部，我哋依個等巴士嘅人就開始長曬佢囉。
巴士外邊嘅人同巴士裏邊嘅人總係有意見上面嘅矛盾與衝突嘅。
咁當我哋今日睇。
約拿書又睇罵我呼吸又睇馬太福音嘅時候咧，故事裡邊嘅人嘅感受同故事外邊嘅感受係完全會唔一樣嘅。
我仲要話上帝呀，唉。楊嗱。主席段咁樣嘅故事裡邊咁樣嘅背景裏邊，你到底要透過呢啲故事比我哋睇多啲點樣嘅真理咧？
阿美泰嘅，而芷若巖。
起來。
去。
我嚟厘米呢個大成去宣告我要你講個訊息。
約拿一聲都唔出席，起身走啦，走去上帝。
叫佢去嘅，相反嘅地方，我哋讀到呢段經文嘅時候，我哋就話上帝呀，呢個人真係唔生性啦。
但係當我哋咁樣讀經嘅時候，我哋就會話。
如果你在同一個位置，你會點樣回應上帝咧？
不過回應會唔會好似馬福音裏邊所講嘅嗰個年年輕嘅官，一切都土耶穌幾多個般你，不過當耶穌基督對佢有額外嘅要求嘅時候，睇下就憂憂愁，愁啲走了咧。
面對嗰個場景，你會點樣去反應？
我哋真係唔。
唔敢話同上帝驕傲哋升。
當地自己嘅話語，臨到我，我會一定咁樣我講。
我相信做牧師嘅。
睇呢啲樹，一定會有好多嘅，會有結婚。
嚟到牧師嘅面前，紅哋彈嘅呢一端會同你講，你願唔願意㗎？
嚇。
但系嗰個你願唔願意係？
用而家。
當牙。
你大膽哋用你自己嘅自由答應，再將來唔知道幾時一個不可想像嘅環境裡邊，你仍然會做你願意，你話我願意嗰啲嘢呀嘛，係冇乜保證。㗎咋？
如果個新娘就話。
喂，你係咪真㗎？
嗰個新郎話。
係掛牧師，唔知點算好喇，你願唔願意咧？
每一個講我願意嘅人。
都在生命嘅，當牙衛生命嘅不知嘅，將來作出一種嚴肅嘅承諾。
我相信約拿喺嗰樹，佢對上帝嘅理解就話我明知。
如果我按照你嘅吩咐去到你哋未大成宣講，你要我講個訊息嗰啲人一悔改，你就會唔講唔唔講嗰啲你所講嘅joy。
冇，佢嚟做咩咧？
我知道你會咁樣做嘅。
因為你係有憐憫又有恩慈嘅上帝與寬恕人嘅罪惡，唔計較人個罪惡，只要罪人唔會轉，你就會搬住佢地，咁我去嚟做咩嘢咧上帝，我知道你，你就係一個咁樣嘅上帝。
當我哋在巴士裡面。
再經文中間你唔到約拿咁樣嘅心，你會點講咧？上帝呀，我會唔會毫無猶豫咁樣大膽哋用我自己嘅自由對上帝住眾管事這樣即管是這樣，但我仍肯定相信上帝咧。
你話我哋都冇乜保證㗎喎，唔知得唔得㗎喎，我哋唔知道幾時嗰個難關，嗰個困難生命裡邊嘅困境，要求我哋承諾，我哋當初對上帝嘅承諾，我哋唔知道幾時，但係我哋只能夠憑著信心話上帝呀。假如你許可再生命嘅某一個時間裡邊。
我會將當下我向你所作嘅承諾喺嗰一刻雪愛願言，基於我哋都有噉樣嘅信心。
但係跟隨主耶穌幾多？
但係我哋亦都知道，跟隨主耶穌基督唔係一件容易嘅嘢嚟嘅，真係唔係一件容易嘅嘢嚟嘅。嗯，我讀一段嘅字畀大家聽呀。最近呢幾年咧，有位我哋好尊重嘅誒。
上一代嘅存度呀。
嚇。
牧者呀，John store有冇？我相信大家都讀過誒？佢寫嘅書啦，嚇誒，我將佢嘅一段。
I記載講出嚟啦，嚇。
誒，頭先呀。
哦，哦。
John store咧寫啲本書嘅時候，大概係佢88歲嘅時候。
喂，係佢最後生命最後嘅寫果本書。
嗰本書咧，中文翻譯叫做。
世界所等待嘅門徒。
但係佢寫呢本書嘅英文嘅態度咧？
叫做radical。
The cyber說。
喺個書裡邊個列出咗好多樣嘢，佢就話佢做傳道咁多年。
佢系。
Cambridge嘅高臺心。
一畢咗業之后。
有接受訓練牧養教會幾10年嘅時間。
寫書不斷嘅寫不斷嘅宣講。
我見過佢話我見過好多嘅人。
跟隨主耶穌基督，但係到佢自己生命去到晚年嘅時候，佢話我哋真係有好多嘢需要我哋去關注。
世界上裏邊嘅道理，金明高gaming高一時，兄一樣一時興，一樣，我哋係咪要再道理，上面要扎根咧？
我哋對環保嘅意識唔強咧。
生命裡邊貪到好多嘅舒適，佢話我哋係咪要按住上帝自己嘅話語？
再上帝呢個創造裏面與佢創造嘅世界和諧咁相處咧？
到佢年紀老大嘅時候，佢話我經驗到想像得到我經驗，我希望我能夠做到嘅，就係能夠對別人嘅信賴，對別人對我嘅服字有一種接納嘅心。
原因就係佢年紀大嘅時候，因為佢冇結過婚，所以住有老人院裏邊。
但係好可惜嘅咧，就佢有1日得跌跌親跌，斷咗個plan骨，所以乜野都要人幫佢。
一個禁出名嘅學者牧師。
低。
女瞓低呀？
下邊呢個唔知講唔講得丈夫？
佢就要除褲啦。
所有大小都要人服侍，作為一個一個目只咧，佢話佢內心裏邊好難接受得到呀，佢話喺嗰一刻佢就知道。
我哋在好多個市靜上邊在救櫻嘅線上邊，我哋唔能夠做任何嘅東西，係上帝為我地做哂，但係當我哋在生命裡邊進行嘅時候，跟隨主耶穌幾多，大家彼此互相一個服侍你嘅重擔，自己要擔，但係我都樂意為你擔你嘅重擔，我哋嘅重擔，彼此互相嘅淨擔，彼此互相嘅福祉，係唔係彼此互相嘅攻擊，唔係彼此互相將更多嘅總站。
佳，你嘅身上邊話我學識要點樣展拿他人俾我嘅服侍？
當佢在。
講呢啲嘅道理嘅時候。
生命裡邊有個好強嘅聲音。
系嘅信仰對我哋有好多個鐘擊。
有好多人。
喺生命之中遇到衝擊嘅時候，佢會點處理呢啲衝擊咧？
嗱，我哋今日所讀嘅曼約蘭樞，第二張第3張。
上帝。
叫佢嚟未，佢唔去。
生命裡邊要遭到極大嘅轉變。
風浪因佢而起。
村上嘅人買到？
求救嘅聲音人，佢而起。
啲人就對佢講啦，求告你嘅神啦，讓你嘅神可以救我哋咧。
佢話。
衝浪係因我而起嘅，佢癡得好清楚呀。
只要你將我抌去海裏面，風浪就會平靜啦。上帝安排一條大魚。
張若娜。
噴落個肚裏邊跟住第二章就講約拿在魚腹裏邊嘅禱告。
實質上嗰個魚腩嗰個魚肚嗰個。
肚腩裏邊嘅3日三夜成為約拿嘅一個。
一個安身之所。
上帝喺嗰樹在風浪之中安排一調大魚。
佢大魚。
唔係要嚟食佢嘅，佢就大約係要嚟保護佢嘅，讓佢做一個受保護嘅環境裡邊。
讀咗一段。
祈禱咗一段。
冇感人嘅土共。
上帝會唔會在我哋嘅生命裡邊嚟咁樣對我地咧？
所以我哋跟住主耶穌基督嘅時候，我哋嘅信仰會產生好多嘅疑惑嘅。
我哋話佢對我哋嘅信仰有好多信唔落去嘅。
我哋經常在信仰之中尋求。
即係最好我哋信嘅，你唔好俾人知道，最好唔好俾人知道，我哋見到咧，係高招嚟㗎高招。
嚇。
食飯期都唔俾人知道咧，係高招嚟㗎？
但系你會發覺到點解做幾多度要咁樣神神秘秘咧？
洗水基督徒今天逐啲買咗，我已經講過佢哋嘅信仰，就同別人一樣就系完全唔一樣，佢唔怕唔一樣。
儘管呢種唔一樣，會帶來生命裡邊嘅危險，佢話我就係咁唔一樣。
你信多神咩？我就算獨一嘅真神。
就算我金信落佢引起好多人嘅對我嘅不滿咩？Sorry呢個係我嘅信仰嚟嘅。
當人人都在性嘅問題上面放縱自己嘅時侯。
但係信路就話。
婚姻人人都當尊重，床也不可污穢，我是如此相信，咦，點解禁特別？佢一定遇到好多個衝擊嘅，好多人見到佢哋就唔拉結就唔高興多啲，馬上我哋都用好多嘅時間嚟討論過喇，商量過啦。
但係我哋就話。
上帝呀。
當喺今日現今嘅處境裏邊，我個信仰被超薦嘅時候，我會點算好咧？
前幾年。
有我喺美國嘅學者寫咗本書。
過N多Westland。
中文翻譯叫做孤獨的神。
呀。
係寫住後現代嘅時間裡邊嘅福音派嘅信仰危機嘅。
禁書幾好睇，不過你睇起上嚟你會好。
好激氣。
你會覺得佢成日都講緊我嘅。
即係講緊我嘅，你睇到嘅時候你講，咦，教會點解會咁樣咧？我點解會咁樣咧？
其中有一段佢咁樣講呀。
佢話分辨嘅心能夠分辨係上帝比較嘅一個極大嘅智慧嚟㗎？
分別係點樣產生嘅咧，分辨嘅刺蝟係點樣產生嘅咧係當我哋嘅信仰喺呢個世界裡邊備受挑戰。
不過我哋將呢個受挑戰嘅信仰。
同聖經嘅道理互相碰撞，喺度思考睇下上帝嘅話語，點樣會針對而家個受到挑戰嘅信仰。
喺呢啲碰撞裏邊？
你產生一種。
分辨嘅能力。
知道乜嘢係對乜嘢係錯？
上帝在教會裡邊樣我哋信仰可以成長嘅，一個不妥。
得。
不易嘅途徑。
就係挑戰我哋嘅信仰咯？
就睇你點樣去面對你受到挑戰嘅信仰咯？
系嘅我哋好多時候會想話最好我哋嘅信仰。
實行咗都冇人知嘅。
做一個潛在嘅信徒。
冇人知嘅。
嗱，講一個似乎又好可笑嘅例子。
誒，我仔啊，戴眼鏡呀。
喺學校裏面讀書嘅時候咧，識得另外一個教會裏邊嘅執事嘅濟，所以佢哋中學嘅時候咧，經常出咗日日。
晏晝食晏嘅時候咧，兩個一齊出去食晏晝啦，嚇。
咁咧，去到茶餐廳裡邊咧，就搵到位就兩個都坐低啦，嚇咁啊祈禱咧。
個個都望住，好似唔係幾好意思，咁樣㗎嘛。
咁佢哋就諗咗個辦法？
嚇一個牧師仔，一個執事仔就諗咗個辦法，諗咗咩咧？諗到點樣祈禱而不為。
唔駛俾人知呀？
咁佢哋兩個就諗咗個辦法？
無辦法都幾好用㗎，佢返嚟話畀我聽啫嘛。
呀。
因為個仔戴眼鏡㗎嘛，嗰個執住果隻戴眼鏡呀嘛，借借天父賜我飲食。
葉蔻健康奉耶穌名求阿門幾好呀，嚇。
嚇。
嘩，呢個好自然嘅動作，咁做完啦。
嚇又可以食飯啦，又冇人知道，我祈禱。
一流啦。
誒，點解我哋要在信仰上邊信得禁隱閉咧？
點解仲信用盡？我哋唔能夠直接大方哋同人話我是基督徒咧？
約拿在魚腹裏面嘅禱告就話畀我哋聽。
佢同上帝就話，上帝呀，我落到山嘅，跟我落到哋嘅門，喺嗰個恕我逃避唔到你呀，你而家先知道，你唔能夠逃避像底。

點解你當初走去他施嘅時候，你冇諗到呀，佢知。
但係佢唔做呀嘛。
佢知道，但系佢唔做呀嘛。
佢個禱告，乃係話我一切都知道上帝呀，我知道。
你有慈悲為懷，只要人一輩改，你就不說所講嘅哉，我知。
我知道我冇去到任何嘅地方，唔能夠逃避你嘅面，我知。
不過。
我唔like嘅，我仍然要走。
Sorry，我仍然要走。
睇馬大福音今天晚上嘅經文，11章裡邊記載到。
耶穌基督嘅先鋒。
施使，約翰。
喺佢嘅疑惑之中。
佢坐在監牢裏邊，因為。
佢批評希律嘅仔。
嚇。
嘅婚姻？
你唔應該取希羅底。
為妻。
生子就將佢運喺監牢裡邊，再監牢裏邊嘅時候，之前長牛心裡邊嘅極多嘅疑惑。
我依家醫院坐咗監裡邊啦。
係㗎，我知道我係。
我係果位嘅先鋒，但係你係唔係嗰一位，係咪我要做先鋒嘅？我一位咧。
我係咪喂你做先鋒呢？
如果係嘅話。
我而家再加忙裏邊。
又唔係見到你敢特大嘅特大嘅榮耀感降臨嚟要拯救世人，讓以色列人。
嘅角度，我可以被上帝輔警。
到底我坐在家務裏邊？
有冇咩意思咧？我所做嘅工作係咪完全白費咧？
書仔藥，我再加埋裏邊思前想後信，受到好大嘅挑戰。
我相信你一個人坐喺家務裏邊嘅時候，都有好多嘅想象嘅。
就好似我哋入咗醫院嘅時候咧，我哋成日都會問個問題，唔似今鋪出唔出得翻去咧？嚇。
呀，呢個病都幾嚴重下喎，醫生又唔講嘢，到底我個病會唔會好咧？係咪就係咁大咧，你年紀越大咧，你會越諗咁樣嘅，施使約翰就話我坐在家務裏邊，我以為好細小嘅事嚟坐監㗎咋。
如此說，約翰坐監真係。
甚至細約翰死呀。
都係。
真係令人俾而所思嘅，如果你睇翻。
福音書裏邊其他嘅經文。
一樣真系寫得好。
我無辜㗎。
紀律生日啫嘛，一個女仔出嚟跳舞啊。
跳完之后，喺度就話。
好嘢喎。
跳得真系好啦。
你叫咩？你叫咩禮物你問我攞我就俾你，甚至我國家嘅一半我都畀你，實質上佢係分封個皇，係佢管理個土地好細筆㗎咋。
嗱，呢個皇帝睇住一個美貌少女，跳一個咁樣嘅美貌，冇，所以佢就話你要啦，你要啦。
乜嘢啦，我都畀你，國家一般我都畀你。
嗰個女仔就話，咪住等我返去問阿媽先係好乖女啦，嚇？
因為經文如果你睇下誒乃文，或者再睇下中文。
嗰個字有個自由好突出嘅whatever you wish。
呢度同佢講呀。
What you wish。
我會比你㗎。
甚至到國家一般，我都要俾你㗎。
嗰個女仔就返嚟問阿媽啦。
阿媽阿媽。
Carol I wish。
所以我which啲乜嘢先好咧，阿媽就同佢講，你唔使會住其他嘢，你淨係圍住思仔約翰個頭，當我哋讀呢啲經文嘅時候，我哋就話主席約翰呀，你真係死得好慘㗎喎，好多好無辜，一隻冇就冇甩咗你嘅人頭啦。
而呢個印度咧仲係喂叫goods？
系人嗰個女巫之嘅，嗰個years嗰個慾望。
但係當時這樣，我仍然在監裏邊嘅時候。
佢先之前長牛信仰喺是受到極大嘅碰撞。
嗯？
好似約拿一樣，再遇腹裏邊土步。
思前想後。
書仔若干就話。
我係神蹟般哋講心嘅。
盧嘉灰裡面記載一樣人講新嘅故事，我哋都識啦。
都凍啦，都明白啦。
嚇。
嗰個阿爸同埋阿媽。
睇人嘅眼中睇係係一隊天造哋切嘅一對夫婦。
生命之中。
好到不得了，人睇佢都系二人應該有上帝自己嘅腹肌，祝福佢嘅止蝕呀。好中意和合本呢個翻譯只是沒有兒子，乜嘢都好。
麥。
只有一樣嘢。
冇十蚊仔。
所以當時嘅印尼林。
當時嘅婦女嚟講，冇後代生咧係喺上帝唔祝福嘅，一個一個好似好明顯嘅，一個憑據咁樣。
點解冇仔生呀？盡量唔like見你咯，唔鍾意你囉。
但係佢又係二人魯孚不斷嘅禱告求上帝將後代Seiko俾佢。
救到，再升定裏邊。
呢個撒迦利亞去為人禱告嘅時候，喺度升定裏邊燒薑。
代表咗佢為人禱告，天使同佢顯現話。
你嘅禱告蒙應允尿。
嚇。
但係殺價你又點樣講呀？
嗱，你應該識佢啦係嘛，因為我哋祈禱嘅時候，我哋好多時候係噉樣，㗎嘛性質啦，就話怎能有這事咧。
你咪成世祈禱到呢一刻都話上帝呀，求你畀個囝求你畀個兒子求你畀個後與俾我。
但係到佢個圖古箏英文嘅時候呢，喂上帝嘅，先前呢個祭司。
再升定啲咩？為人禱告嘅先前制先竟然話怎能有這事咧？呢啲事我將薯仔約個業績家庭裡邊，佢阿爸會講阿媽會講你係神蹟般刺俾我㗎。
係上帝賜畀我㗎。
但係而家在監裡邊，佢點算好咧？
佢就叫佢悶到嚟，你問耶穌。
你要問下耶穌。
到底我哋係要等其他人咧？
嗯？
係咪等你就係佢咧？
請你問下佢生命裡邊遇到咁樣嘅衝擊？
我相信就係我哋嘅自己嘅信任裏邊我哋或多或少都會遇到好多咁樣嘅矛盾嘅。
有時候我哋嘅禱告唔得應允啦。
我哋好多時候對上帝有種。
有種冇當下嘅要求嘅。
嗱，我較高裡邊咧？
即係第一堂聚會咧，有好多老人家嘅？
呀。
啲老人家咧？初信耶穌嘅時候咧？就華牧師牧師，我哋其實都好靚㗎。
仲要5時12點幾都特別靚啊。
即系好多嘢要教㗎，真係嘛，如果。
嚇，即係原來我哋個上帝有返工時間，㗎。
嗯？
咁時12點咪寄到最靚嘅。
所以咧，我哋寄到52點咧，仲有一定應允嘅。
哎呀，就嗰日啫嘛。
我個孫女發燒呀，我因為佢祈禱。
推下。
哇，講得好好呀，咁樣。
真係講得好好咁樣。
唉，但系好多時候。
你知。
我知。
我哋都系做咁樣嘅環境裡邊。
呀。
就系好多時候唔係咁做㗎喎。
我哋需要相信，一位上帝。
係按佢嘅主權嚟為我哋成就，抑或係要一個我地吩咐佢，佢就即時為我哋成就嘅上帝，你一個點樣嘅上帝呀？
但係仲有我哋嘅信用裏邊，我哋好多時候就系，想要極之要一位上帝，我咁講，你就咁做，就得㗎啦。
朕要我哋要用祈禱話上帝呀，你咁樣就得㗎喇。
但係在整個嘅新舊有歷史裏邊都比我哋見到，即係你可唔可以咁做咧可以？
所以上嚟自己嘅憐憫，吹佢自己嘅恩典，佢可以咁做。
但係好多時候上帝唔咁樣做喎。
但係當佢唔咁樣做嘅時候，對我哋嘅信仰就踩咗好多嘅衝擊啦。喂，點解？點解？點解點解咧？我哋祈禱唔係好似撳鐘咁樣嘅咧。
就有人開門咩？
你有冇試過㩒鐘冇人開門，你喺外邊好火滾啊。
咁啊死咗邊鼠咧，咁係嗎？咁極鐘都冇人開門嘅，你喺外邊唔會暗沉沉喎，我哋就好似旗到呀啱喎。完咗之後，上帝一定要一定要應門㗎嘛，像你點可以唔應門咧。
嚇。
我哋祈禱。
所以你就要yes，I mean。
我要玩。
你叫乜啦？
醫館開聲啦。
我哋上帝唔係噉樣呀，佢聽我哋嘅禱告。
但係答案如何咧？
我哋好多時候聽到咁樣嘅答案，上帝喺我哋禱告嘅時候，答案已經畀到我哋啦，不過嗰個答案有好多時候即時俾上帝，有好多時候係好長遠嘅時間先畀我哋嘅。
我哋好多時候在呢啲咁樣嘅矛盾之中。
我哋要求公寓上帝日請你即時執行公義呀。但系上帝就話Le咩咧？
可唔可以遲少少呀？No。
遲啲都唔得喎。
你一係就而家。
一係就。
Aveeno啦。
哇，我哋對嗰個上帝嘅觀念。
係要求上帝即時要對我哋有回應，如果唔回應嗰個。
就唔係上帝嚟㗎？
但係當信仰受到好多衝擊嘅時候。
相對就會將我哋收藏喺。
安排喺。
一啲特殊嘅環境裡邊好似約拿在魚腹裏邊，喺住反覆思量。
好似約翰咁樣再監牢，裏邊反覆思量。
施使約翰就話。
叛逃，你要問下耶穌，到底我哋係咪等候你嚟咧？
或者我哋等有其他嘅人咧？
耶穌。
又回答佢啦。
耶穌話，你哋去。
將所聽見所看見嘅事。
告訴約翰。
有次瞎子看見腳趾行走長大痳瘋嘅。
不潔淨。
瞎子看見死人復活。
窮人有福音傳給他們。
由佢囉。
如果上帝。
喺我哋嘅生命裏，便。
將佢自己所做嘅事再唔同我哋封鎖成就嘅事。
竹漿粥樣擺咗我哋眼前。
讓我哋可以睇到嘅話，你會睇到我哋嘅上帝。
真係做咗好多好奇特嘅事。
有好多時候唔係按照我哋自己嘅心意而成就。
係按住佢自己嘅心意而成就。
在整個我哋信仰嘅路程類情之中。
睇到上帝嘅手，仍然喺住工作。
我哋能唔能夠謙卑地？
謙卑地接受，上帝喺我哋嘅身邊，喺我哋周圍裏邊所做。
一啲嘅工作咧？
系嘅條路係唔容易行嘅。
條路係好崎嶇嘅。
嗱，好似我好少喺。
公開場合講我自己嘅背景。
我阿媽生咗12個十蚊仔㗎。
哇。
嚇，如果我哋中間有上一代再上一代嘅細蚊仔，知道十十二係好濕碎，㗎咋嚇嚇而家梗係冇啦，嚇。
但系只喺得我一個樣都大㗎咋。
11個兄弟姊妹咧都。
好細個嘅時候就離開。
好，記得有1年。
嗯？
90年嘅時候。
因為我媽90年就畀點附設佢啦。
嗯？
我就喺內地。
做一啲channels嘅工作，嚇。
禮拜一嚟我喺屋企嘅時候。
呀。
佢仲同我阿爸講，喂，送個仔做門口呀。
呀。
幫佢攞下啲輕擎行李去。
呀。
搭電梯啦。
見到呢個同我講啦。
誒，小心啊。
上落，小心啊。
心裡邊有一個既定kurocat啲咕嚕咁大，個人一種上落會跳跳扎扎咩梗係小心啦，唔使你講都小心啦，心裏邊係咁樣？
嚇。
我相信我哋好多人都有噉樣嘅經驗嘅多阿爸阿媽咁同你講，好似當你細蚊仔咁嘅時候咧，我都唔細㗎啦。
梗係會小心啦。
嚇。
雖然口裡面冇出聲，心裡邊嘅見你估你記得估到幾多股？
呢個禮拜一。
到我禮拜四返嚟嘅時候咧，發覺原來禮拜三晚佢已經離開世界心臟病發。
威爾斯醫院地開世界。
返到嚟嘅時候，我就話，上帝呀，fair。
好唔明啊，上帝點點解會咁姐？
我而家去旅行咩？No。
喂，你要做嘢喎。
89年之後，90年入佩。
裏邊嘅環境完全唔一樣，日本做嘢喎，點解？
生我12個十蚊仔嘅一個血。
老人家。
咁開主？
宜家，你連最後一面都唔畀佢見下，我又俾我見下佢咧？
可能佢有野同我講咧。
我或者都會聽佢講嗰啲嘢咧，佢有冇啲好關照嘅？英話送內心裏邊心底裏面嘅英話要同我講咧。
將低壓fair？
唔公平喎。
嚇。
一個。
我阿媽唔識字㗎。
簽字嘅打交噶敢手指模嗰啲喎。
但係佢成日為教會祈禱。
為教會嘅傳道牧師為教會嘅執事你都記到，因為佢覺得佢無乜貢獻啊。
只係識得為教會祈禱。
喂個仔，其唔到。
俾佢可以忠心服侍我話。
一個咁樣嘅姊妹？
你可唔可以畀佢一個敢額外嘅細小嘅恩典？
唔係要求好多啫係嗎？上帝？
見一面咪好囉。
但係你邊邊係翻嚟之前嘅一晚，佢離開世界咖啡呀？
Fair。
當我哋嘅信仰遇到咁細微嘅衝擊嘅時候，我哋嘅信仰能唔能夠承擔起呢啲嘅呢啲咁樣嘅困難與問題呀？
後來再禱告。
在先考。
律師有上帝自己嘅英話過程之中。
有個好大嘅感受，有個英華好能夠感觸到我嘅。
唉。I will give you answer。
唉，我會畀個答案俾你birthday係呀，上帝。
I will give you answer birthday。
Blog住踢。
佢好清楚話俾你哋聽。
署永華，我會畀個答案俾你。
但係肯定唔係當牙。
我到而家都唔知，隻係內心裏邊充滿對上帝或上帝呀，我直頭嘅謙卑對順服你。
將我對媽媽嘅思念。
成為。
對教會老楊家長嘅關懷。
對教會裏邊我老人家好似我自己嘅母親，父親一樣。
呢個禮拜可能見到佢下個禮拜可能未必見到佢哋啦。
所以咧，有時間。
同佢哋相處就為佢哋禱告。
唔係老人家期到，真係？
係。
係好有趣嘅事嚟，㗎真係。
嚇嗰時又見到我都會為佢地都申報祈禱㗎嘛。
嚇。
你申報見到我就喂喂我奶奶，其到㗎嘛，即系好好有趣嘅事嚟嘅，嚇。
但係次次喺我哋嘅信仰裏邊產生咁樣嘅衝擊，㗎嘛。
咖啡啊。
誒，會Keep住女人常。
Broadway，你將呢個問題換一換咩？
上帝，我唔係好相信你嘅話語咩？
房屋財產時咩啊？
祖宗所遺留，唯有嚴偉嘅妻嚇麵我哋我哋家。
英俊的男子都是咩啊？
上帝所賜嘅，但系我而家仲係一個人喎。
而且。
好似拍拖無忌，拍親都散。
仲抵呀，你唔fair啫。
點解人地都同我同時間嘅團契嘅？
車係成家立室啦。
但係我仲係孤家寡人。
仲抵呀，點解會咁樣啫？我唔知點解㗎真係。
但系你都唔相信上帝嘅英話咧？
喂，但呢啲咁嘅環境產生好多個衝擊，㗎嘛。如果你相信話房屋財產葉祖宗所遺留。
所以我想返轉頭。
我爸爸離開世界嘅時候。
992年，我爸爸離開世界嘅時候，留低個銀包留低隻手錶。
手錶。
精工錶。
銀包裏邊？
120蚊人民幣係咁多，全副身家一隻錶。
120蚊人民幣。
當我讀到嗰句應話就話，房屋再一次祖宗所遺留，就定我唔明白我爸就留低咁多俾我啫喎。
冇咩靠父幹嗰啲咁多嘢冇呀，咩都冇喎。
10月，諗上帝人。
呢個華語喺當下對我有啲咩嘢意義咧？
哦，佢留比你嘅信仰裏邊嘅寶貴呀。
你母親留比你嘅係信仰裏邊嘅豐富呀。
你學佢祈禱學好未呀？
嗰陣時，老人家其到佢跪喺住祈禱嘅，咁你可以跪幾耐？嗱？
我哋一季就累低㗎咋嘛，嚇一季就累㗎啦。
因為貴唔慣呀嘛，冇訓練慣呀嘛。哇，佢條可以貴成粒鐘就喺咁貴地下搵個櫃展跪喺地下就感其餘到喎，嚇真係真係要學到未呀。署永華。
你爸爸嗰種。
對人。
對朋友。
兩劫插插。
插一插到呀，嚇。
呀。
我阿爸做船員嘅。
做海員嘅。
舊年都就唔係屋企？
翻落嚟嘅時候咧？
啲人工就借曬俾啲朋友㗎啦。
屋企有冇錢？
冇錢嘅？
屋企最多係咩嘢咧係當表。
啊，大搭檔表。
所以。
冇㗎媽媽？
翻12個三蚊仔死咗11個嘅媽媽。
將呢啲咁樣嘅困難跡象嘅，心裡邊？
連最後一晚都見唔到，心裡邊係好唔平衡嘅。
I will give you enhance呀birthday。
施使，約翰。
對身邊嘅門徒就話。
你係民主，耶穌問佢啦。
我哋係咪等候你咧？或者等到另外一個人咧，就係啲老老，實實話畀我哋聽。
耶穌就對佢嘅門徒話。
你返去話俾佢聽咯。
將我做嘅嘢，話畀佢聽啦。
話俾佢哋聽喇。
系嘅。
在生命之中，你想象唔到嘅東西？
瞎子看見。
其實只行走。
長大痳瘋嘅潔淨行聾子，聽見死人復活，窮人有福音傳俾佢哋，你話畀佢哋聽啦。
啊，上帝呀。
球，你有冇你中間即系俾我哋有噉樣嘅信心呀？
嚇。
我哋今日真係需要上帝開我哋嘅眼睛，開我哋嘅以兩樣，我哋聽見，讓我哋睇見。
有我哋在信仰裡面有好多嘅委屈，好多我哋揀明白嘅嘢。
讓上帝話，我知道係Note，當你用咁樣嘅心境嚟睇呢啲經文嘅時候，嗰啲經文會衝擊我哋嘅心。
乜嘢都唔重要，最重要就係他知道。
天空。
佢知道。
約拿以為佢自己乜野都知道。
上帝，我知道。
你叫我去。
我講完咗啲人一悔改你就。
嗰啲人就雨過天睛，你乜嘢都唔會做㗎喇，我知。
我知我完全知。

但係喺我哋自己嘅心目裏邊。
我哋就話，你知道嗎？
世上我哋唔知咯。
好多嘢我哋真係嗱，你唔到咯。
我哋連我哋嘅信仰裏邊受到衝擊。
我哋嘅信仰嘅。
後道。
同埋我哋嘅信仰城在重難重重量嘅。
嗰個亮度我哋都拿捏唔到呀。
原來好多時候我哋嘅信仰係承載唔賭一鋪嘅失戀㗎咋。
可能我哋嘅信仰承載唔到一下婆媳嘅爭拗，㗎？
好耐我哋嘅信仰承載唔到。
睇到別人。
睇到執事睇到傳道人一啲嘅失誤㗎？
可能我哋嘅信仰。
乘載唔到我哋心裏邊咁各樣嘅困難上帝呀。
點算好咧？
遇上我哋嘅生命，裡邊同我哋講艾no，no。
你個困難，我知。
I know。
佢唔知咩唔緊要？
上帝之最重要。
哈知道。
但係佢話I will give you and N Sir Bernard地。
唉。
嗰條路係好崎嶇嘅，10個自駕嘅路係好崎嶇嘅。
只約翰最終都係畀希律斬咗豆。
呀。
佢得到嘅答案就係話。
你將耶穌。
耶穌吩咐佢個門道食藥，我門徒就話你返去啦，即系我所做嘅嘢，話畀佢聽啦。
只用在交裏邊收到呢啲訊息。
佢會點樣接納呢啲信息咧？
我希望師仔約我諗我明啦，我明啦。
係我明啦，我願意，我願意接納你對我嘅吩咐。
系嘅，我見到。
核子可以。
睇見籠子，可以聽見筆嘅可以行走。
上帝讓我知道，我相信。
但係對於我哋每一個人嘅生命嚟講。
所以我哋每一個人所遇到嘅事情嚟講。
條路。
係困難嘅。
喺。
頭先，我提到有嗰本書裏邊呀？
孤獨的神咧？
佢提出咗好多唔同嘅。
情況讓現代個信道佢思考。
佢話在現代嘅時間裡邊。
所以，而家呢個所謂後現代嘅時間裡邊？
乜嘢都冇標準。
人人相信都好虛毛。
跟住同所，遇到個衝擊。
我哋以為自己癡得好多，我哋以為信仰裏邊提供咗我哋好多嘅答案。
但係呢個世界所呈現出嚟嘅現象，經常模糊我哋嘅眼睛。
我哋可以再道理，上邊拒絕某一啲嘅嘢，但係呢個世代將我哋嘅生活裏邊好多嘅嘢，我哋應該按照道理拒絕佢嘅。
但係佢模糊咗我哋嘅心，迷糊咗我哋嘅眼睛，再到你上，我哋會拒絕，佢就就生活裏邊，我哋叫絨布佢。
呀，呢個呢個呢個wars？
佢而家仍然係美國嗰個好出色嘅神樂院，嚇。
誒驚。
嘅，實用嘅教授。
嗱，呢本書裏面佢話。
我哋真係要醒，你醒神，你點樣按住上你自己講話與生活？
讓教會幫助我哋明白上你自己嘅櫻華。
喺我個。
細個嘅時候咧？
我哋嘅傳道呀。
牧師呀，都教我哋。
喺我哋嗰個年代唔抵得戲㗎喎。
嚇你，你哋你哋係咪係咁嘅環境裡邊大㗎？
唔係呀嘛係嘛。
你哋可以去睇戲㗎嘛。
但係睇咩戲啫係嘛。
我嗰陣時覺得好無辜，㗎嘛，我好鍾意睇公寓像。
睇下黃飛鴻打石堅啫嘛。
嚇。
呀到最嬲屘。
黃師傅掛我哋，大家都拍手掌呀。最奸人堅錶王師傅製服啦，咁樣，但法律牧師就話你頭先去咗邊呀？
你睇公寓長呀。
讀書就話，唉，你做基督徒點可以睇高睇電影㗎？
嗱，我係咁樣嘅環境裡邊大嘅。
當時牧師就話，嗱。
你又唔好去睇電影啦，嚇我每個月俾五蚊你做零用。
五蚊當時我張嘢咁大張嘅咧，啡色就咁大張呀，我。
好去睇電影，所以由細一路玩到大咧，都係睇電影係唔好嘅。
呀，但系到大嘅豉油信仰有成，熟咗少少啦。
呀，點解啲人？
起碼啲教會啲牧師喺戲院嗰時開佈道會嘅咧。
呀。
早期計志文牧師。
嚇中國。
中國信徒佈道會嘅創辦人計志文牧師咧，喺香港九龍嘅快樂戲院。
香港嘅娛樂嘅應該佈道會㗎喎，即奇怪啦。
我入去戲院睇黃飛鴻。
得唔得喎。
但係喺戲院度報導咁多人唔舉手，牧師又話我哋去聽到咧？
可能十蚊細細個嘅時候就好唔明白啦，咁即係即係點即係點解咧？嚇上受到呢啲敢敢細微嘅衝擊啦。
嚇。
到慢慢大嘅時候，佢就話。
唔好探我去世界。
我哋嗰陣時咧。
頭髮留的水㗎嘛。
佢一見到流的水咧？
煮飯乜嚟？
嚇你頭髮咩事呀？咁樣。
嚇。
飛咗個剪咗佢咁樣。
嚇，如果你唔去剪嘅嘅話咧，佢就搵個剃鬚刀嚟同你去低兩嘢咁樣嚇。
客流的水都唔得喎，嚇。
見到。
一啲嘅女嘅團友咧會俾佢話？
你今日。
查咗啲咩嘢啊口常。
嗱。少少口唇膏紅紅地咧，又唔得喎，呢啲叫做貪愛世界。嗱，我係咁嘅環境裡邊大嘅，後年之後發覺到。
哇，唔系喎。
嚇到後來了解到你唔想呀，唔敢見人咪。
咪茶涼佢咯。
係禮貌嚟㗎喎。
唔係貪愛世界啊。
咁我哋就問到你貪我世界咩事咧？
咩叫貪愛世界咧？
跟住嚟咧？
傳到呀，到時就話。
如果你揸我喺世界嘅話。
一個人若愛世界嘅話咧，愛父個心就不在佢裏邊啦。
所以我哋唔好貪我世界，所以對呢個世界兩個字咧。
又好大嘅，好大嘅誤解。
嚇。
原來新約聖經裏面對世界有3個唔同嘅解釋，㗎。
第一個咧。
係上帝創造嘅秩序creator order。
創世記第一種第一次起咗上帝創造咩啊天地？
上帝起咗創造天地。
嚇。
但第二個但係，如果你話。
新幹線經由一舒服就搞到我哋唔好探我世界，係咪唔好愛上帝所創造嘅嗰個世界咧？
如果係嘅話，我哋今日唔好影唔好去旅行啦。
喺尼加拉瓜大瀑布係唔啱㗎喇，唔係呀。
架啦。
所以。
叫我哋唔好貪我世界肯定唔係嗰個世界囉。
嚇我哋都識背咗婚，三咗16節㗎。
上帝，我係咩呀？
原來。
新約聖經裡邊個course most翻嗰個G咧，可以翻譯世人㗎喎。
嚇。
嗯，我一書叫我哋唔好愛。
世界係咪叫我哋唔好愛嗰啲罪人呀？張福音住，我俾佢哋呀。
呀，唔系啦。
嚇第3個啦。
世界係墮落人類嘅生活方式。
同神嘅真理，隔絕嘅思想方式。
受罪惡渲染嘅呢個人同埋佢嘅理性所想出嚟追尊門嘅東西。
也有佢唔完全嘅地方。
包括。
我哋嘅延遲。
包括我地周遭個文化裡邊都有一啲被罪案。
沾污咗嘅地方。
用友住叫我哋唔好，我呢個世界唔好受呢啲嘅影響。
狂熱哋追求發信。
衣服可以幣睇著得有少少fashion OK？
嚇。
但係唔係盲目哋追求。
款式？
當我哋明白咁樣嘅時候，你就會明白到，原來喺我哋嘅生活之中，我哋嘅信仰會受到各方面嘅挑戰嘅。

有一次我喺。
誒？
巴士嘅時候咧？
喺度等巴士咁巴士後面咪有好多嗰啲廣告牌嘅。
佢哋廣告版咧，其中有一有一個咧就寫住，嚇有一句咁樣寫住。
誒？
我哋。
唔稀奇，唔稀奇。
我哋唔盼望。
唔著重。
嚇。
永恆擁有。
我哋只系。
希望嚇。
曾經擁有嚇。
我哋。
做緊一個表嘅廣告。
但係當我讀落去嘅時候咧，嚇。
但係如果你嘅婚姻呀。
到咗盡頭嘅時候咧？
如果要離婚咧？
就請你打呢個電話。
我度諗我話咦，呢個表嘅廣告嚟㗎咋喎。
嚇。
嚇。
應該突然間講咗婚姻離婚，問呢個搵呢個人咧搵呢個目搵呢個？
搵呢個律師咧嚇。
嚇。
生命裡邊好多時候。
畀我哋嘅文化所渲染呀。
我哋以為嗰啲好正常㗎。
但實質上，當你婚姻遇到一啲危機嘅時候。
你第一下所諗到嘅。
嚇。
不在乎。
嚇。
永恆哋擁有具只係曾經擁有，佢已經好好啦。
嚇咪換囉。
嚇。
生命之中。
信仰受粗受衝擊嘅時候，你會點樣諗咧？
嚇。
我哋成日都要反省，都要反思，睇下上載生命之中。
教到我哋點樣去選擇？
點樣嚟到按住上你自己嘅心志而生活？
嚇。
我哋大家都讀過一首詩，係嘛，一手英詩呀。
係Robert Frost所寫嘅。
羅not。
Pycon。
嚇。
Labour force，佢就話。
喺樹林裏邊。
下。
有條分叉嘅路。
一條路就好多人行過嘅。
一條路就冇乜人行過嘅。
你會行邊一條路咧，咁樣。
嚇。
Propofol就咁樣講，tours diversional wood。
誒乃乃Delta one less travelled bye。
And has made。
哦difference。
嚇林中有兩條叉路。
嚇。
我選咗一條人跡罕見嘅路。
從此決定咗。
我嘅人生。
你會唔會？
喺信仰嘅崎嶇嘅道路搵裏邊。
選擇與上帝同行。
但係與上帝同行嗰條路經常都系。
一條較崎嶇救難嘅路嚟嘅。
誒，會唔會靠著上帝俾你嘅信心？
與勇氣嚟行一條嚟，選將一條難啲嘅路咧？
為呢個難處？
嚟付出一啲嘅代價咧，你會唔會咧，你會唔會先？
嚇。
我好記得咧，有1年喺我哋神學院畢業嘅時候。
我講咗。
一段咁樣嘅櫻華。
因為我聽到有啲神學生咁樣講嘅。
你上身咁樣講，佢就感俾我鬧㗎啦。
呀。
好似遠咗，唔應該鬧人咁樣，但系。
我聽到咁樣咧，我一定鬧佢。
喺我屋企樓下果個禮拜堂想請人喎，真係上帝嘅準備呀。
近就夠近呀？
所以教會開會開到幾夜都好啦。
樓上樓下呀嘛。
嚇，所以我哋想第日啲隔離，你整定俾我嘅。
整定俾我嘅。
我就話上帝唔可以佢地行院啲咩？
一定緊呢，就想你自己嘅帶領咩？
遠啲，一定唔係咩？
你諗嚇啦，你想嚇啦。
我們為上帝行遠少少咧。
行到有暴露咧？嗱，我每年咧都會。
將呢個劇本讀得似嘅。
張曉風咧？臺灣嘅作家張匯豐咧，曾經寫過一個劇嘅。
叫做和氏璧呀。
嚇近年嘅好少，我影佢啦，嚇再嚟重複就即係誒，就演呢套劇啦，但系呢套劇裏面有一個好重要嘅意思，我們亦都差唔多讀過一次，因為裏邊嘅字眼呀。太好啦。
佢次次提醒我哋做傳道做牧師做信徒嘅人點樣嚟跟隨主耶穌？
職位係整個故事裡邊咧，佢將便和呢個角色呀。
寫食物好似一個基督徒，一樣好似一個傳道人一樣。
張耀夫寫咗呢套劇之后，喺公園之前咧？
嗰啲記者嚟訪問佢呀？
請問你點解要寫得到咁樣嘅極啫？
佢話咧，我寫呢套劇嘅時候咧？點解要用和氏璧血用一塊玉石？
內代表咗。
代表咗中國裏邊嗰個最熱門嘅東西，佢話中國嘅文化裏邊最圓滿嘅東西有一塊肉嚟代表嘅。
我將啲快咗。
攞個例，喺我哋嘅信仰裏邊，我哋嘅救恩上嚟，透過佢嘅愛子所預備嘅救恩，係最圓滿嘅，我想做。
係代表咗呢個救恩，將呢個變黃可以寫成為一個傳道人，一個木子可能係一個。
信道嘅化身？
佢寫故事係噉樣講嘅。
哇，呢個變黃有1日走到心，心念佛到一塊肉㗎嘛。
難外表難難民容嘅一季用，佢就話覺得裏邊有一塊。
紅股未有嘅美容？
所以攞番屋企。
又同太太講啦，我要將啲快咗走去坐嗰個皇宮裡面獻過俾皇上點樣去嘅時候，身邊嘅體育個人就話你要發咗熙棍，次序協辦，咁難成邊度有咩肉咧，所以將會喺只腳就斬咗呀嘛。即故事係噉樣講啦。
最近返嚟屋企啦，就俾太太笑佢啦。
好心你啦。
做乜要咁執？
著咧。
你好似隔離老王咁樣執到啲石之後咪走啲，搵啲六水煲下佢。
高到佢？
六六啲綠綠地咪上街賣咗個搵食啫嘛，搵食啫嘛，你就可以養妻活兒啦，唔好咁執著啦。
執到舊石嘅當補咁樣。
但佢話唔得喎，呢個真係曠古，未有個尾屋嚟㗎喎。
所以第二次又走去見到啦，身邊嘅人都話又係。
蘭石一塊。
玩咗希軍豬，佢將佢另外一只腳又斬埋。
太太翻落嚟，你睇下。
嚇。
兒女已經過身啦，即因為你失職，你做唔到一個爸爸。
嗯？
作為一個妻子，我所要求你嘅就養妻活兒啫嘛，你連咁簡單嘅嘢都做唔到。
你點做人哋嘅丈夫點做人嘅爸爸？
嚇。
變換心裡邊好苦啊。
所以佢。
冇幾耐之後。
又的起心肝，又攞住啲發育走去皇宮裏邊，今次入到去嘅時候係變和嘅師弟。
即故事係咁樣咧，做咗上肉嘅人。
相信師兄嘅眼光裏邊有一塊曠古未有嘅美玉。
我嚟，即係你一塊。
千古未有嘅美容。
叫和持逼。
喺個話劇就嚟要結束嘅時候。
鎖王要有口想變喎。
但係被變黃拒絕。
Skype作家張曉風。
喺呢啲樹。
就將便仲有一段嘅英話寫俾卞和等變和去講。
我諗佢講嘅呢段嘅英話，亦都可以成為我哋好多基督徒嘅心聲，好多傳道牧者嘅一個心聲。
我哋係咪需要咁樣？
有個咁樣嘅心？
再艱難崎嶇嘅道路上面努力不斷嘅繼續服事主係嘅就好多挑戰。
有都未曾得到解答個答案。
嚇會有見answer Banorte堅持信念相信上帝。
佢點樣講咧？
因為。
邊喎係咁樣講畀嗰個楚王聽嘅？
佢話少人所失去嘅並不是單指兩條腿。
小人所失去嘅無可保障。
小人所遭遇嘅係母親嘅訣類，幼女嘅死亡。
蒼白嘅歲月火辣嘅嘲笑不能溶於天地間嘅沽住。
以及被誤解嘅淒涼。
美好嘅碧玉。
被視為石頭。
忠貞嘅愛被看作虛謊。
但是我不要求來自任何人嘅保障。
當初我就驚山之上。
掘得呢塊璞玉嘅時候。
俾一切都在我預支之中。
我一生嘅悲劇。
在於個還有一塊玉。
一塊不可信嘅曠古未有嘅美好。
因此，我一生只能做一件事。
佢把上蒼松開天擗哋以來。
所賜下嘅神蹟。
原原本本嘅帶俾世人睇。
我願用我自己嘅生命喺呢個世界裏面。
再關於。
拒絕嘅否定嘅世界裡邊。
為真理作致命式嘅肯定。
嗯？
我願意喺呢個慣於。
否定嘅世界裡面。
為真理。
就自命式嘅肯定。
條路係唔係難㗎個位？
約拿在魚峰裏邊嘅禱告。
但係咪當佢？
被譽褪到出嚟嘅時候，當佢去到未未未成宣講上帝訊息嘅時候。
人嘅悔改俾佢睇到佢就愈覆裏邊嘅禱告。
在魚腹裏邊嘅磨練係正確嘅。
再加冇裏邊嘅豬仔約翰同樣有噉樣嘅遭遇，有咁樣嘅經歷。
監獄磨練咗佢嘅心。
磨練咗佢嘅信仰。
磨練咗舉對未做嗌嘅信念。
今日。
喺我哋嘅生活，喺我哋嘅各種嘅磨練困難始終。
願意，我哋仍然堅持信念。
相信上帝。
永不退後。
我哋一直K到。
天賦，求你幫助我哋。
在我哋嘅軟弱。
將我哋嘅困難之中。
仍然堅定嘅，相信你。
我哋嘅信仰備受磨練。
在各種文化嘅衝擊。
社會嘅衝擊裏邊？
我哋會氣餒。
但願上帝繼續嘅幫助我哋。
讓我哋永不放棄。
擺渡困難嘅道路上面有主與我哋同行。
讓上帝。
繼續嘅憐憫我地。
鍾意我哋。
在困難之中。
仍然有信心等候上帝俾我哋嘅答案。
充滿信心。
相信上帝。
充滿盼望。
等號，上帝。
多謝主聽我哋嘅禱告。
同耶穌基督聖名。
阿門。
