囧姐妹你好誒。
就好耐冇，好似冇返嚟呢度誒同大家分享。
而且都係。
誒，對我嚟講係第一次喺迦南道真堂咧，用錄播嘅形式咧同大家分享。
誒，我相信喺疫情嘅困難之下咧，我哋仲要可能用啲段嘅。
用呢種方式咧，有一定嘅時間。
但係希望我哋對上帝嘅心。
包括而家呢？我哋一齊敬拜上帝嘅心咧。
係唔會減少？
且正正考驗我哋呀。
究竟我哋一個點樣嘅基督徒嚇？
我哋點樣去敬拜上帝？
點樣喺冇聚集情況之下？
都成為一個認真基督徒。
誒？
誒，如果大家仲有啲印象咧？
其實咧，喺一兩年前呢，我都唔記得幾時喇，嚇我開始一個所謂天堂系列嘅。
咁咧，但係咧，就因為種種原因咧？
誒，可能講嘅次數唔多啦，同埋咧，中間可能有其他嘅誒，需要講嘅題目啦，所以咧而家先去到第二，嚇咁啊希望咧，慢慢咧，可以儲客。
誒，將來咧，有機會咧，大家去聽翻誒，呢個。
對基督徒好重要嘅一個嘅。
誒？
聖經有教導啦，就系天堂。
係點樣嘅，我哋點樣睇亦都點樣預備。
誒，今日我同大家講咧，就系叫不怕死嘅應許。
咁剛才小欖興咧，就幫你讀出咗哥林多前書15章，50到58節我都繼續咧，鼓勵大家，如果你有聖經，請你打開，咁你去睇到想問下你咧，可以更加咧你到。
跟得到。
誒，香港社會咧，有一句流行嘅英話咧？
就話咧？
誒，要贏在起跑點嚇我諗特別咧係。
對家長嚟講呀。
誒，我相信香港唔知會唔會係。
全世界最如果唔係最叻到其中一個。
好緊張細蚊仔所謂咧？
要贏在起跑點。
咁啊誇張到咧，我諗即係可能世界覺得側目嘅，嚇？
就係。
誒？
未出世都已報定輸㗎喇，報定讀書嘅啦。
誒，如果其他嘅家長帶啲細蚊仔去參加乜乜乜班，你唔參加咧就等於落後啦，咁。
嗱，呢個咁嘅現象啊。
誒，我無意喺呢度咧柞咩嘅評論。
不過，對基督徒嚟講呀。
係咪我哋點樣去跑到終點？
我哋點樣去到？
上帝要我哋去嘅終點。
係咪畀起點更加重要咧？
如果我哋好著重。
起點。
起泡碟當呢個都系重要嘅，我相信呢個都係大家明白，如果你好嘅基礎，將來發展會更好，呢個都係明白嘅。
但係如果終點。
唔知邊度，或者終點。
嗰個嘅？
佢嘅途徑係錯咗。
咁呀，真係白跑一場。
甚至係白泡一生啦。
咁咧，所以今日咧，我哋繼續重。
即係上帝俾我哋應許。
我哋點樣靠佢嘅恩典，唔單止今生能夠嗰個豐盛嘅人生，並且咧，可以將來咧去到天堂呢個角度咧，你同大家思想。
誒？
我哋點樣睇而家？
甚至咧睇死亡嘅問題啦。
咁剛才一段嘅經文呀？
哥林多前書第15章50到58節咧。
可以講係林前15章咧，係全本聖經。
談論到復活嘅問題咧，係最詳盡一段嘅景物嚇，咁當然佢談論嘅。
誒，最先嘅原因啦。保羅喺呢段經文講咧就系，有啲人好似懷疑呀。
誒，究竟人死咗有冇復活㗎咁？
嗱，呢種嘅懷疑咧，其實唔單止係當時。
禁接近耶穌基督復活，甚至佢哋有機會有啲人聽過。
有啲人甚至見過死人復活嘅事。
嗰個時代都有懷疑。
咁學，更何況我哋今日咧？
誒，喺而家呢個世代？
誒？
佢哋，耶穌。
嘅I復活嘅事咧，更遠嘅時代咧？
可能更加咧？
好多人，包括基督徒在內。
可能對呢方面咧，都有疑惑嘅。
咁你都寶萊用咗？
好長嘅篇幅去解釋呢件事，特別指向耶穌基督復活嘅事實咧？
嚟到比我哋有盼望。
我哋跟從嘅人。
都會復活夾。
好嚟到差唔多結束嘅時間咧？
15張嘅。
50至到58節，我將佢呢分做幾個段落同大家思想啦。
一個段落咧，就係50節到52節。
咁我叫佢咧，就係。
誒？
等待。
天堂嘅來臨嚇等待。
天堂來臨呢個咁嘅分題啦。
咁呢度咧又幾個字眼咧？需要解釋下，首先咧就系話咧，佢話我哋血肉之軀，嚇。
咁即係咧就系我哋講有血有肉。
咁簡單講啦，即係我哋肉身嘅身體，我哋每個人都個肉身身體。
好耐呢段經文裡面主要處理呢個問題呀，究竟我哋肉身嘅身體同埋將來到天堂，所謂一個一個唔同嘅身體，好兩者之間嘅關係同比較係點樣樣嘅？
然後呢段經文裡面講咧？
保羅喺51節話咧如今？
我把一件obey嘅事告訴你們。
嗱，呢個咧就即係好可惜嘅，因為。
差唔多，我見到幾個中文譯本咧，都冇將原本嗰個好明顯嘅G咧，亦都我唔知點解嚇，可能佢覺得如今已經夠啦。
嗱，其實原本嘅G咧有I behold，嚇即係話咧，你信？
即係你要特別留心呀，咁樣即係話以下講嘅市咧係？
好耐，特別要強調啫。
咁咧？
保羅強調，咩咧，佢話俾你聽。
用and IB嘅翻譯咧，就系我話畀你聽過。
秘密。
Mistress或者咧我哋？
中文通常譯佢做咧奧秘嚇奧秘。
敢，過去，如果你有機會。
I參加。
誒，講緊已經大會，我講以弗所書嘅時候咧？
我俾你自己不想出現好多次嚇。
咁啊嗰度嘅奧秘咧？
係指。
外邦人有機會同猶太人？
一樣咁樣領受夠一。
呢度嘅奧秘嘅意思。
個基本意思一樣啦，即係話本來係冚埋嘅，大家唔知嘅，而家打開話畀你聽障咧，如果唔系上帝直接話俾你聽嘅事咧，你冇法子用人嘅方案理解嘅。
咁啊呢度嘅內容呀，係指向咧，就系我哋面對。
誒，將來。
呢個肉身嘅身體？
點樣改變？
去到天堂。
呢段經文可以講咧，全本聖經裡邊咧講得最清楚嘅一段聖經啦。
嗱。
你經文裡面仲有呢個字眼，腳就在一剎那。
眨眼之間。
豪同末次吹響嘅時間。
一剎那，嗱，呢個翻譯都相當之好嘅，因為咧係誒，成本聖經得呢個字出現過一次嘅啫。
一剎那咧？
誒？
呢個一剎那呢個原本嘅G咧。
就係我哋而家英文呀講嘅Atom嚇即係話咧。
誒，呢個嘅？
誒？
瞎子？
嚇嗰個嘅字眼咁就好細好細好細。
而且咧？
個意思係咧，原本嘅意思係咧，係不能夠再分個uncle嘅，即係唔可以切開去啫。
咁咧，即係話咧，係一個非常短暫，並且係不能夠再分嘅時刻。
咁用另一方法形容就係眨眼咁英文都係咁嘅意思咧？即系好似。
將。
I眼睛眨眨，咁呢個咧，中英文都有㗎啦，即係話咧？
我哋成日都講啊，眨眼間咁大個啦，咁即系形容咧，係好短好快嘅時間。
唔單止短髮，加埋上面咧，即係話呢個短嘅時間係一刻鐘㗎。
唔係分一個過程嘅。
唔係慢慢漸進嘅，係立即嘅。
咁啊嗰個時間咧？
仲有第3個形容就係豪同末次吹響嘅時候。
禁聖經裏面提到幾次主耶穌返嚟嘅時間，包括啟示錄包括馬太福音包括嗰啲嘅福音書耶穌講道主再來嘅時間咧？
都會講到號銅吹響。
用當時佢哋嘅文化嘅表達方法職位而返嚟嘅時間咧，佢喺各方呀。
用神嘅使者吹號同俾人召集。
去到咧上帝嘅面前話宣布咧，耶穌基督再返嚟。
呢個特別用呢個字眼，就係。
末次吹響，最後果次。
最近發生咩事咧，因我哋會再睇不過咧，從呢段經文，我哋大概可以咧。
誒，如果有啲傳統嘅還價會好多都系咁樣，相信㗎啦，所謂咧係。
關於主在內呀。如果你有啲神學背景，你知道一個叫做。
誒，呢個時代論嘅睇法。
依啲經文咧，對佢嚟講係解釋有困難嘅，因為佢哋相信。
耶穌翻嚟接咗班人上天堂，跟住地上面有大災難，呢個叫做災前被提咗搞齊咗啦，跟住地上嘅大災難。
然后咧？跟住耶穌先正式翻黎，即係如需翻嚟分開兩次嘅程序。
咁啊仲有啲唔同喺，因為呢個咁嘅睇即係睇法，仲有啲唔同嘅改變，不過果度呢？我今日無意咧走去敢咁仔細講。
但呢段經文話畀我哋聽咧？
喺。
好短嘅時間。
並且唔係一個過程之間發生咗以下時以下嘅事咧？
令到咧頭先嗰種嘅睇法，將。
教會被提。
同埋耶穌正式所以正式嚟到世界。
分開段兩個階段咧呢個咁樣講法咧？
大致上咧，我相信咧，呢個經文係唔係好容許嘅。
我相信耶穌返嚟。
同埋交畀提係同一個時間發生嘅嚇。
嗱。
發生嘅兩件事，就係。
英文講話死人要復活？
成為不朽壞嘅呢個第一。
第二咧，我們也要。
改變。
死人要復活成為不朽壞嘅嘅意思，即係話嗰啲已經。
喺耶穌返嚟果陣時候，佢哋已經。
早已安息，主懷即係已經死咗啦。
跟住耶穌要再返嚟，呢啲人咧？
英文話佢哋要復活成為不朽壞嘅。
用呢個嘅貼曬價錢書畫咧，喺個先後次序上面呀。呢班人會先復活去到上帝面前。
不同時間功能多前書話咧？喺同時呀一剎那之間可能咧，有嗰個先後次序，不過時間係非常嘅短。
好似斬咁快。
我們。
也要改變嗱呢，好明顯同上文呀有分別啦，咁即係話咧？如果上文係指到死人要復活咧咁啊，我們也要改變咧，就係話咧係當主耶穌返嚟嘅時間。
嗰啲仍然活著嘅信徒，譬如今日如果耶穌返嚟。
今日耶穌喺。
我哋嘅崇拜嘅聚會當中亦都返嚟啦。
因為叔幾時返嚟，係隨時都返嚟。
咁咧？
仍然喺世上跟從佢嘅佢嘅兒女們。
我哋身體都要改變。
兩者都要共同嘅地方，雖然一個已經離開世界，可能係講緊1000年2000年甚至咁長嘅時間。
有啲係而家會生生嘅。
但耶穌返嚟嘅時候。
呢兩種好似好唔同嘅，有啲埋葬咗，有啲甚至係火葬咗，有啲係已經無法子，再搵得返佢嘅誒新區。
不過兩者同樣嘅。
無論係活著嘅，或者以水嘅。
身體都會改變？
咁換言之，即係話咧？
呢？
個咁樣嘅？
I離開世界。
同埋咧系。
誒？
刑活著存留嘅人。
佢哋咧，喺耶穌返嚟嘅時間，呢個叫做沒賜號同粗響嘅時候。
我哋都會見到主榮耀嘅降臨。
我哋身上咧，發生咗好大嘅變化。
就我哋身體。
會有。
靠著聖靈，靠著神嘅大能咧。
會變成另外一種嘅存在嘅型態。
保羅開始嘅時間，講呀。
佢話。
血肉之軀不能承受上帝國，佢就淨要講呢件事，我哋而家身體會慢慢。
但係咧？
慢慢老咧，慢慢衰殘啦，呢個係自然現象嚟嘅。
咁啊，無論你嘅身體Keep得幾好都好，有1日我哋慢慢身體雖殘到個地步咧，係不能夠再繼續落去。
好耐呢種嘅身體呢種嘅身體狀況，無論你咩年紀幾場狀都好。
同埋進入上嘅角度，或者用我哋再講進到天堂係兩種唔同嘅存在嘅模式嚟嘅。
咁我哋需要咧，經過呢種嘅改變？
誒？
經過啲改變之後咧？
會發生咧？
嗰個嘅？
53節到57節。
講呢種改變。
係點樣去改變？或者我叫做咧就進入天堂呀，明白天堂嗰個意義。
呢度用咗好多方法嚟去應用。
咁咧係經脈比較詳細啲，咁咧，我就試下咧，從佢咧。
誒嘅經文內容咧，分組咧，再3個小點。
第一就係。
咁嘅改變即係表示啊。
信徒會得到永生。
經文103節還咧？呢種改變係從朽壞嘅。
會朽壞嘅？
去到不回朽，壞嘅。
正如頭，先講咧，我哋身體你點樣Keep得好都好食幾多營養品好。
我哋有1日。
都會朽壞嘅。
因為有血肉之驅。
然後。
仲話，從會死嘅。
都不會死嘅。
逃避死亡喺歷史裏面都好好多唔同嘅嘢。
人又咁做不過咧？
不過癮嚟咧人哋嘅恥笑嚇，包括呢我哋。
誒，聽過嘅中國人嘅秦始皇，嚇都係有印尼咁嘅。
呢啲可笑嘅一啲行動。
我哋人有一死人又一生，亦都必有一死。
但如果你再睇埋上文咧？
佢仲更豐富嘅形容嘅。
上文咧？
佢話從羞辱嘅。
到榮耀嘅。
從軟弱嘅。
都強壯嘅，即係4節。
仲血肉嘅身體？
都靈性嘅身體？
49節。
從屬塵土嘅形象呀。
都屬阡嘅形象。
好耐似乎差唔多用曬佢好多嘅形容詞去形容咧，呢種身體係點樣樣喺呢段經文535呀，四至話會朽壞嘅。
都唔會朽壞嘅。
54次話咧，會死嘅？
都不會死嘅，唔單止唔會。
壞啊。
仲會存到永遠唔會經歷死亡嘅。
嗱，所以咧。
呢個身體，一定喺上帝未來子裡邊再行一次嘅大嘅神蹟。
令到我哋嘅身體。
係徹底改變，我成日都有啲好奇嘅心嚇究竟個？
我哋復活嘅時候，或者我哋。
有機會。
喺我哋在生嘅時候，見到你返嚟嘅時候。
究竟係我哋？
廿20歲嘅時候個樣啦。
I，假如我到60歲80歲嘅樣啦，係邊個樣咧咁？
係係認得定唔認得咧咁？
呢啲好多好好奇嘅問題，應。
耶穌係呢啲復活嘅。
誒，咁樣復活嘅係初杰嘅果子，喺立臨時15章講。
即系好多人。
從小便番生，不過佢哋都會再次經歷死亡。
經裡面幾個服務嘅例子啦。
但系好似耶穌咁伏之後不會朽壞，不會死嘅，咁樣復活咧，佢係第一個。
咁啊從佢做一個榜樣嚟睇咧。
似乎復活咗之後咧？
好似有陣時認得有陣時唔認得，有啲形象認得。
有陣時咧，係唔認得，咁呢個咧？
誒，圣經冇詳細講不過咧。
我相信將來咧，我哋一定係。
好精彩，或者呢，喺上帝嘅？
恩典之下咧，都係繼續靚仔靚女㗎啦。
第二咧？
除咗會得到永生之外。
從反面嚟講。
死亡呀。
會被吞噬嘅，會被吞滅嘅。
呢個經文咧，用咗好多篇幅咧講呢件嘅事情。
佢特別引用咗一隻聖經，佢那時經常所記。
死亡。
以備勝利。
親滅了。
被勝利，他們嚟到，嗱，呢度咧就。
大概呀，佢引用緊咧一節嘅舊約聖經以上嘅書。第25章第8節講到上帝又話自己。
已吞滅死亡。
直到永遠。
咁呀？
亦都咧可能咧，加埋其他有。
誒相關嘅經文？
咁啊保羅將佢夾埋一齊咧，將佢意思講咗出嚟啦。譬如學生嘅書第13章十四至話咧，我必救贖他們出嚟陰間。
救贖他們絕離死亡。
死亡呀，你嘅災害在那裡陰間呀，你嘅毀滅在哪裏？
憐憫必從我眼前消逝。
死亡係有人類以來都要面對嘅人生嘅大問題。
死亡之係點樣樣嘅？
可唔可以逃避死亡？呢個係千古不變咧，差唔多係。
誒？
中外古今都係想探求嘅問題。
不過似乎都冇一個嘅答案，包括猶太人咧，究竟裡邊咧只係見到呢個好似有？
好模糊嘅應許。
上帝會救佢地出黎死亡脫離陰間，然后咧，上帝話將死亡吞滅。
不過即係點咧咁樣？
直至到。
耶穌基督從死裡復活。
咁啊用保羅嘅說話講。
佢話，死亡已被勝利。
親滅了。
但呢個好有趣嘅講法嚟嘅，人類最大嘅一個一個嘅。
困擾呀係冇乜錢脫離嘅，即係好似魔咒咁，就係人有一死。
宜家保羅話咧，死亡本身自己都會死。
呢個係好。
好特別嘅講法。
死亡本身呢件事都會被上帝所勝，過會結束嘅。
然後佢用一個好似詩歌咁嘅形式去表達呢個意思，嚇佢話死亡呀，你得勝嘅，權勢在那裡有少少似咧？何西亞書嘅講法啦。
然後死亡呀，你嘅毒刺在哪裏？
嗱，清單留意讀似呢個整出現咗幾次呀。
咁樣有兩次用喺保羅嘅身上？
好耐。
喺大馬色路上見到主耶穌嘅時間。
厠所玩咧，你用腳踢次呀？
用腳踢，次係難嘅。
咁咧，喺獲本嘅譯法喺林前15章呢度做咧，本來譯做毒鉤嚇就係可能咧，係更加強烈啲，咁呢度咧？或者跟翻咧是唐磚嘅方法係用刺客。
無論如何。
即係話咧？
呢個係會傷害人嘅，甚至有毒嘅，會傷害人嘅東西咧？
就係死亡。
死亡嘅毒刺？
就是罪。
死嘅權勢？
就是律法。
嗱，呢種邏輯咧，唔知大家會唔會慣佢咁樣諗喇。我再讀一次英。
佢死亡，你得勝嘅權勢喺邊度咧？
死亡，你嘅毒刺喺邊度咧咁。
跟住佢下面嗰兩句就搭返啦。
死亡嘅毒設就係罪。
然後聚嗰個細呀，就律法。
如果你細心再望一望咧。
你見到第一句係講事實。
第四句亦都係講權勢。
即係搭返第一個問題。
第二句。
嗰個嘅問題？
死嘅毒刺或者毒鉤喺邊度？
然后咧？
中間，第三句答返佢咧死亡嘅毒刺。
就係罪。
呢度咧，有3個嘅重要嘅。
所謂嘅互相嘅關係啦。
首先。
如果調翻轉頭講用第四句開始講。
因著有律法。
我知道咩叫啱咩唔啱。
咁呀，當然。
誒？呢度對猶太人嚟講，就係佢嘅聖經啦，夠聖經啦。
知道神的心意，但你唔做呢個就係最。
同樣，保羅話咧，喺所有人冇猶太人嘅嗰種嘅魔性律法之都好啦，我哋每一個人其實都有是非嘅心嘅。
特別有啲機會接觸倫理學哩一個好有趣嘅問題。
好多人以為咧，呢個世界上冇。
冇客觀嘅標準嘅。
因為咧？
喺某地方某個時間做嘅德。
個人覺得好。
嗱，呢個某地方某時間同一件事咧，個人覺得冇問題嘅。
咁所以咧？
有啲人推論啦，呢個世界上根本冇客觀嘅倫理標準嘅。
誒？
已。
我記得一個嘅哲學家講一個例子，英。
佢話你聽你話，殺人係唔啱嘅。
咁咧？
誒，喺某個地方某個條邨樂華咧殺人蚊嘅殺人者死要佛？
因為某條村落咧就話咧？唔係喎，殺人都得㗎喎。
特別咧，你殺得多對方嘅敵人咧，將嗰啲甚至整到啲骷髏骨頭怪子身上係榮耀嚟㗎喎，係一個戰士嚟㗎，喺呢條村嘅光榮嚟㗎？
所以你睇下呢條邨猛唔可以殺人殺人者死呢條村話誒，應該殺多啲等表示咧，你勇敢。
所以呢個世界上咧。
冇話咧？
係有一個道德客觀嘅倫理標準。
嗱，我唔知大家有冇聽過呢類咁嘅講法，特別大學裏面好容易用呢啲方法嚟去講。
所有。
倫理標準都係人為嘅。
並冇與生俱來知道善惡嘅。
誒，咁即係話咧？
人，同野獸。
人自己嘅。
嗰個文化咧？
係影響你對錯。
就唔系咧，係真係有與生俱來嘅一種嘅良知。
不過我啲咁樣講法係一啲誤導成份嘅講法。
與頭髮頭髮用頭髮用翻頭先個例呀。
呢條邨或殺人者死要佛嘅呢條邨或殺人英雄嚟嘅？
但係。
其實佢再得一層咧，大家嘅共通點㗎喎，係與生俱來嘅喎，嗰個嗰個係乜嘢咧？你無緣無故殺死一啲唔應該殺嘅人咧，呢個就是錯啦。
呢條邨猛殺人者死呢條村話殺人英雄不過，如果你話你殺自己條。
自己條村嘅人咧，咁就錯啦。
或者你曬啲無辜嘅人咧，大家覺得你唔應該咁做喎？
一種是非黑白嘅心。
如果冇嘅話。
根本人好難繼續運作，同埋建立社會。
嗱。
無論如何，你同我。
當我哋做錯事嘅時間。
用中國人嘅方法講，只要你夜闌人靜。
你自己撫心自問。
等等，呢啲咁嘅形容方法都係話緊我哋咧裏邊有一種咧，與生俱來知道咩叫錯唔錯。
雖然show之後升定格住喺我哋心裏邊。
話俾我哋聽感動我哋聽責備俾我哋聽。
乜嘢啱咩唔啱咁誒呢種嘅？
即係標準呀？
就係可以講係我哋。
知道對錯嘅律法。
喺呢個標準之下。
咁就見到，其實我哋係十足十嘅。
罪人。
罪人好多人都唔中意聽嘅一句嘅名詞。
甚至叫教裏邊都慢慢唔想講太多。
好似講得太多嘅時候咧，令到咧，大家咧。
係太過負面啦。
講多啲正面嘅野。
不過，如果呢個事實。
連我哋嘅良心話畀你聽。
我哋好多時做嘅事。
都係。
錯嘅。
係唔應該嘅。
嗱，咁個問題就係唔係個良心或者個律法問題。
律法這個鏡一個客觀嘅標準甚至係良善嘅，因為話俾佢聽乜嘢叫啱咩咁啱。
然後照咗出嚟嘅就係我係一個十足十嘅罪人。
我記得我嘅恩師包會員牧師咧好中意一節聖經喺耶利米書講。
佢人心都壞到極處。
人心俾萬物都詭詐。
懷疑到極處。
誒？
如果。
我哋有啲動物好狡猾。
甚至我哋話coffee niken嚇，即係呢個嘅。
新冠狀病毒好狡猾。
但係比起人類。
比，你同我。
俾我哋裏邊嘅黑暗嘅一啲嘅思想。
一啲嘅行為？
一啲嘅櫻華。
根本冇得比。
人心。
俾萬物都詭詐。
壞到極處。
律法只係好似塊鏡咁樣照到出嚟，我哋本來嘅真正嘅面目。
然後罪。
喺聖潔上帝面前。
必定會招致。
刑罰。
死亡可能係一個刑罰裏邊係一種恩典嚟嘅，好似叫好奇怪英。
如果人會長生不老，不斷犯罪，又不能夠自拔嘅話。
呢個世界嘅罪咧？
會畀而家更加多到不能夠控制甚至咧會更多嘅自相殘殺。
但係死亡終結咗。
一個人。
一個時代，一啲罪惡嘅。
一啲嘅行動。
三者關系咧？
因為60我哋知道咩叫聚聚嘅結果就係死。
但你如果從呢個觀念睇翻上邊所講咧，佢死亡呀，你得勝啲權勢喺邊度咧？咁。
咁啊答案係第四句。
死亡嘅權勢在律法。
咁啊律法俾我哋知道咩咧，知道就係我哋。
係一個嘅有罪嘅人。
而。
死呀。
最后咧，就系有罪嘅人嘅結局。
不過因為。
耶穌基督救恩嘅緣故。
我哋見到。
罪惡，包括罪惡最大嘅權勢。
罪惡最大嘅嗰個影響？
死亡呀。
都會。
最後被打敗。
咁誒？
呢度咧，佢用一節嘅誒？
聖經做呢個段愛結束佢感謝神，他使我們藉著我們主耶穌基督咧係得勝啦，咁樣。
不過呢個呢個翻譯咧和修本翻譯咧，可能唔係最理想嘅翻譯應。
他使我們藉著我們主耶穌基督得勝，好似系。
嗰個得勝嘅主角呀。
係我哋自己。
係喺神幫我，不過神幫我得成，如果咁樣就咁睇和修本嘅翻譯嘅話。
但如果你有機會睇其他嘅誒？中文嘅翻譯，包括新漢語同埋橫性啦，兩個都好接近嘅，即係多咗個蛋治啫，嚇。
誒？
嗰度話咧，感謝神。
嗱，睇下個翻譯有啲有咩唔同喎。
他藉著我們主耶穌基督。
把勝利。
賜給我們，嗱，第一個唔啱文法啲，因為性理呢個唔係一個動詞，喺個係個名詞嚟嘅，係將勝利呢樣東西呀俾我哋，而且好明顯，或者更加明顯。呢個主持呀係上帝自己，佢將勝利畀個我，就唔係佢幫我成為一個勝利嘅人。
對於面對永生面對死亡C仁乜嘢都做唔到。
唔系佢幫我能夠做一個人，一個一個嘅勝利嘅人生，所以打敗死亡。
而係。
主耶穌幫我哋勝過死亡，係完全佢冇任何參與。
係佢將勝利打敗。
死亡嘅勝利勝過罪惡勝利咧。
呢份嘅恩典呢個勝利咧，係次過俾我哋。
好啦，我最後咧去到第3點。
誒，去到去到呢個嘅。
誒，第3點之前，或者我先溫習嚇第二。
裏邊嘅頭先3個內容啦。
進到天堂嘅意義啊。
係讓信徒會有得到永失。
死亡會被吞滅。
而且罪惡。
會被打敗？
佢當中。
頂姊妹。
定一定嘅時候我都提到呢件嘅事情。
係多年呀？
係多年，係長期。
係受最舊嘅影響。
一方面你感謝神啦，即系，你會嚴肅嘅。
面對你生命嘅困難。
呢個係一個好事嚟嘅。
但係，如果淨係停留係嗰度咧？
我相信咧？
呢個對你嚟講。
無論心理好。
靈性好，不過唔健康嘅情況。
甚至你裏邊嗰種嘅罪疚感有陣時咧，會不知不覺喺你人生？
喺你同人相處裏邊頭射返出嚟嘅。
我都係咁，所以你都係咁。
我都係咁，所以你都要咁，我要咁樣面對自己，你都有咩問題？
我嘅問題已經咁差，哇，我知道你更差，你應該更加要做多啲嘢。
好容易變成一個好古讀。
同埋令到其他人咧？
係。
誒，好難同你相處嘅，一個咁嘅情況都係因為裡邊。
歸根到底好深好深嘅。
呢個罪疚感？
喺處裏邊？
我哋蒙恩嘅罪人。
罪惡？
都會被打敗。
佢將勝利呀，係次過俾我哋。
如果呢方面唔能夠從恩典嘅角度我哋自己。
我哋好容易都唔能夠從恩典嘅角度睇我哋側邊嘅人。
誒？最后第3點。
就係。
這節嘅啫，嚟到。
58節。
好耐都要好明顯講啦，所以即係話咧，好似個總結一個小傑咁樣樣。
睇聖經咧，或者我再讀一次，如果你。
喺鏡頭前，你可以跟我一齊讀啦。
所以我親愛的弟兄門。
你們霧要堅固。
不可動搖。
常常竭力。
多作主工。
因為你們知道。
你們在主裡的勞苦。
不是徒然的。
呢度？
可以講，從一個反面講。
從正面講。
究竟保羅講咗咁多，甚至整個復活嘅教導？
林，前世15章。
或者最啱啱嘅呢個段落，第50至開始講。
喺處裏邊？
將來進入上帝嘅角度裏邊，喺個榮耀嘅不朽壞，不會寫嘅身體。
究竟佢最後要講乜嘢咧？佢最後講，唔係定係俾我哋一個信念將來進到去嗰度。
佢最後同我哋講係講而家，因為我知道將來進度嗰度，所以而家我哋點樣生活？
從來個角度講，所以負面嘅反面嘅角度講，就係。
不可。
搖動。
不可動搖。
呢度講到信心啦，就系回應返喺歌林多前開始嘅時候講，有啲人覺得係咪真係復活假死咗啦，說得永生嘅咁而家死咗點呀？咁。
誒？鐵路價錢有類似嘅講法。
喺主裡面。
又信得永生咧，大家死咗點呀，咁。
保羅。
將呢個真理？
好多嘅篇幅去解釋詳盡。
我哋唔好搖動我哋信心。
事實上，弟兄姊妹。
如果我哋對永生對天堂對我哋將來會進入天堂，呢件事有。
友好好，大嘅疑問嘅話咧？
你一定會影響你嘅信仰。
點解信仰唔能夠積極落去咧？就系你對天堂同地獄睇得好似咧，好好似好。
好真唔真㗎。
係咪真係咁呀？不過冇所謂啦，我返教會都好嘅，咁翻下啦，咁你講就咁講啦。
如果你咁嘅態度嘅話，一可能你根本未得到永森。
二。
定會。
影響你？
點樣做繼續？
因為天堂同地獄咁真實嘅，所以我而家做嘅工作會唔同？
第一。
就係。
嘅信仰？
唔好。
畀呢個世界？
俾你自己嘅心情。
俾你自己嘅情緒？
所以龍。
忽高忽低忽鞋弗爐咁樣，即係即係突然間好積極，突然間又好好吐出。
好似完全建立喺你自己嘅一啲嘅個人嘅一啲嘅。
感覺上邊。
不可搖動。
係相信上帝應話，唔係相信我嘅感覺，係相信上帝說話。
仲正面嘅角度嚟講，保羅話要多作主工，咁呢個好明顯啦。
我哋要竭力盡一切力量。
去做上帝所交比，我哋應該做嘅事情。
嚇。
保羅講完曬呢啲之後。
佢唔係淨係想我哋？
預備將來點樣踏入？
即係？
呢個永生？
點樣面對死亡？
呢個當然會。
其中嘅一部份。
不過，似乎佢主要集中點。
因為知道點樣死？
因為知道死係點樣樣？
所以我而家更好嘅生活。
誒？
孔子宏。
未知死。
未知生焉知死？
對我哋嘅人力，對我哋嚟講咧，就係我哋知道。
將來。
乜嘢係死亡？死亡係一一回咁樣嘅事？
所以。
我哋知道點樣去生點樣去生活。
從永恆角度睇翻而家嘅生活，時時都係聖經嘅角度。
從將會發生嘅事。
睇翻。
而家，我應該點樣面對？
從中點睇翻下而家我哋起跑點，或者呢個過程？
嗰個先至係基督徒應該有嘅眼光。
你重。
我究竟點樣培養個仔女？
將來成為一個點樣嘅人比較遠啲，甚至係比較咧係。
誒，具體嗰個嘅？
誒，你要追求嘅方向，然之後先講。
你點樣處理起跑點？
千，其唔好有起跑點。
但系都唔知道。
走咗輪之後都唔知終點，或者應該係放喺邊度？
喺。
迦南道真堂或者柔道啦，以前嚇。
誒內嘅頂姊妹咧，我估你個機會咧？
誒，聽過或者睇過咧一套嘅？
誒福蔭嘅電影。
呢個係一個見證咧，仲係真人真事自己拍嘅一套電影添。
咁咪好好多年啦，即係我講緊喺可能80年代初嘅時候，係80年代嘅時候，有機會睇過一套嘅電影，唔知我當中有冇人記得，或者有無人睇過？
就一個嘅星加坡，一個明星呀。
叫陳成貴，我唔知有冇人誒睇過呢個嘅電影？
呢個電影對倒我而家為止咧，都係非常嘅深刻印象，雖然好，已經好多年前睇㗎啦，已經係。
誒？
呢位係一位嘅明星啦，係一個at符號嘅明星啦。
誒？如果你睇過嘅電影，你知道佢都係個好英俊。
喺個武打明星客喺個好友位。
而且都準備咧係。
即係結婚嚇即係？
有一個嘅好漂亮嘅太太。
好似乎咧，人生咧都好多。
好。
好。
即係？
嘅因素都集合係佢身上啦。
不過所謂好景不常啦。
後來佢發現咧，佢患咗咧。
呢個嘅？
誒？
鼻咽癌末期，鼻咽癌。
我唔知大家。
過你記唔記得佢點樣去處理呢件事呀？
鼻咽癌令到佢相當痛苦。
除咗即係好辛苦啦。
要進出醫院啦。
佢會。
誒？
身體發出啲異味啦，因為樓嗰啲嘅。
係腐爛嘅液體出黎啦。
最慘嘅就係鼻咽癌，令到佢嘅。
面容都扭曲呀。
如果講得難聽啲，差唔多有一個好英俊嘅明星咧。
變成咧，好似個匠人咁呀，唔知大家有冇有冇？
即係？
即係明唔明我講乜嘢？
係好難睇嘅。
不過，城規弟兄竟然咧，喺呢個時間？
佢更加積極佢嘅信仰。
佢到處去講述上帝嘅恩典。
佢好似。
時日無多把握時間，更多去傳福音。
佢好苦勸人哋。
你好，把機會珍惜你嘅生命。
嚟到接納。
拯救按我哋嘅耶穌。
然後佢竟然講出話咧，佢好感謝神。
俾佢呢種嘅鼻咽癌，我真系好難想像我好難想像。
佢好感謝神比佢呢種嘅鼻咽癌，點解咧俾你鼻咽癌發生喺佢面上？
你聽清楚喎，你啲人發生咗面上。
呢個癌癥呀，令到佢面容偉高喺俾人見到嘅部分。
所以好多人問呀，所以佢講嘅時間更有說服力。
嗰啲人知道呢個係真實，從佢生命當中講出嚟嘅訊息。
用番套用翻頭先我講句應話。
呢位嘅弟兄。
而家離開世界啦。
佢真系喺佢人生嘅沒嘅時間。
佢重。
鐘點，你要睇佢而家嘅問題。
令姊妹，如果我哋只係。
放眼喺。
加我所面對嘅困難。
冇一個上帝應許嘅終點。
冇一個我應該走嘅方向。
冇一個。
上帝俾你嘅把握。
你會迷失嘅。
你會同世界你側邊嘅人唔信耶穌嘅人，你嘅同事，你嘅朋友，你嘅家人。
對一啲唔開心嘅事咧？
係。
完全同樣嘅反應嘅。
請你。
從神嘅櫻華。
從性嘅應許。
再一次檢視我哋而家。
所面對嘅挑戰。
咁咧，最后咧，我用一個3個問題咧？
結束今日嘅。
呢個講到一種劫，今日講到。
第一個問題咧，就係。
究竟？
乜嘢時候會進天堂咧？何時泳客咩何時？
即係天堂。
唔使方面咧，就聖經呢段經文冇講嘅就系誒。
離開。
世界嘅信徒咧？佢靈魂會先到主那裡。
咁正如耶穌同呢個十字架上嘅。
予以接受嘅囚犯講今日。
你要同我喺。
樂園裏邊。
即係話咧，離開世界嗰刻？
嗰個時間？
就已經。
去到上帝身邊，不照其他經文講咧，呢個靈魂去到上帝身邊。
咁呀，然後咧？就係當然耶穌第二次返嚟嘅時間咧，呢啲？
上帝會帶住呢啲已經喺佢身邊嘅靈魂咧，同身體咗一次結合。
然後成為一個大嘅神蹟。
佢哋帶住一個榮耀，用保羅說話講喺個屬靈嘅身體。
進到天堂。
呢個第一方面離世嘅信徒。
而乜嘢時間？
對嗰啲仍活著嘅人。
佢可以進到天堂咧，就係當我哋有眼，有機會親眼見到。
耶穌第二次返嚟嘅時間，我哋同樣嘅。
身體會改變，簡單啲講。
幾時進到天堂咧？
帶住身體嘅。
係耶穌基督。
榮耀返嚟嘅時間。
第二個問題就系咁點樣準備嘅立天堂咧？頭先，我講咗好多啦，或者歸納可以咁講。
第一。
就係。
我哋信心唔好動搖。
第二。
我哋而家。
要珍惜努力嘅事奉耶穌。
領展而家停咗，冇機會返嚟教會啦。
誒，我哋所有聚會基本上咧，都係網上進行，甚至要停頓啦。
咁我唔知你渴唔渴望。
快啲，過咗我能夠返嚟教會。
能夠即係面對面咁樣一齊去敬拜上帝。
一齊去。
傳啟屬靈鳩誒交通。
去關心下。
誒嗰啲嘅弟兄姊妹為佢一齊祈禱，聽佢講嘅見證。
仲有。
我唔知你羨唔羨慕？
我能夠更多嘅。
喺我能力裡邊咧？
去事奉神。
係教會喺教會案？
你做喺耶穌身上嘅就係事奉神。
第三。
點解嚇即係嘩嚇點解？
今日。
呢篇訊息想講乜嘢咧咁？
我想講嘅就係。
叫我哋唔需要害怕死亡。
好多時啲經文呀，都係喺安息禮拜上講嘅。
禁當然講比係嗰啲參加安息禮拜嘅親友啦。
但係對已經離開世界嘅人咧？
呢個似乎已經遲咗嘅信息。
所以我希望。
希望我哋每個弟兄姊妹。
無論你喺人生邊係街。
亦都能夠。
有呢個嘅把握？
我真係信咗耶穌。
耶穌，應許我。
我哋可以進到天堂去。
因此我就唔怕，而家所面對嘅挑戰。
特別。
設巴珊好似睇日出咁樣樣。
我從永恆嘅角度呀。
要睇我今天。
所面對嘅挑戰。
上帝，賜福大家。
