我們今天會繼續思想創世紀裏面有關家庭的訊息,大家再一起同心祈禱,我們仰望著。
祝願我們何等學武,有一顆存存的心。
祝願因為你是聖潔又存存的上帝。
祝願我們敬拜你,你以正直公義憐憫,你到掌管天地。
祝願你常常免禮我們來到學校你的樣式,因為我們是按你的形象所做的。
祝願我們今天到你的面前,我們感謝Ju-Yah-Soo所賜的救恩,賜給我們新生命。
求你教導我們人生的路上能夠分辨邪惡的事,能夠遠比邪惡,能夠愛公義。
以至我們能夠得著了比我們真正的生命。
這段時間我們到主的面前,我們仰望聖靈在我們心中工作。
仰望主為我們除去一切的障礙,一切的難阻。
讓我們的心被你的聖靈引導,能夠進入你的真理當中。
我們等候仰望祈禱,奉耶穌基督聖命求,阿門。
我請大家揭開剛才我們讀過的創世紀第三章。
大家記得我們上星期就有提到在第二章提及的神設立婚姻的制度。
當時夫妻兩個人他們赤身無體,但不覺得羞恥。
描繪著一種很坦然的相處,很親密的關係。
而且見到他們之間是一種完全的接納,完全的尊重。
這種是神所設立的一種美好的婚姻關係。
但來到第三章的時候就見到罪進入了家庭裏面,破壞了之間的關係。
我們都見到其實在我們今天所身處的社會。
很多時候我們想不到家庭本來應該是人得到溫暖,得到安慰,得到支持的地方。
確實有很多的朋友在當中受傷害。
不知道大家有沒有觀察到其實香港這十年、二十年,其實家庭的變化很大。
香港的社聯曾經做研究,就是研究香港很多不同方面的發展。
包括了無論交通、教育或者經濟等等。
這些發展一般都是向上的指數,正面的指數。
但調查香港的家庭的團結指數或者說凝聚力的指數。
它每一次的調查都是負數。
1998年到2006年,總共有五次這樣的調查。
1998年家庭的團結指數是負73,已經是負數。
其他的指數全部是正面的指數。
然後逐年下降到2006年是負535。
今年我沒有新的數字,我相信是比這個數字更加低。
這個數字是特別就著家庭裏面的暴力情況,家暴。
以及就著很多離婚的個案等等因素,來研究出來的指數。
這些事情讓我們察覺,其實真的在家庭當中有很多很多的衝擊。
很多惡事、罪的事情在家庭出現。
而你和我在我們的家庭當中,我們真的求神保護我們的家庭。
也都靠著神的恩典,我們可以建立神給我們的家庭關係。
是一個美善的關係,所以不單單是一個新年度的主題。
而是真是我們的需要,我們求神保守我們的家。
無論我們原生的家庭,或者我們自己可能在結婚之後的家庭。
求神讓我們的家庭在神面前蒙恩,領受神要給我們那種真正的美好。
而今天我們讀的聖經是第三章,我們感謝神。
聖經是神所默示的,神讓我們知道在創世的時候。
神當時如何和人的相處,也都讓我們知道罪如何進入家庭。
首先我們思想的是,罪開始的時候,因為撒旦誘惑人,而罪開始進入家庭。
我們大家一起看第三章第一節。
第三章第一節說到。
這裡說到的蛇當然不是一般的蛇,因為這條蛇懂得說話。
它懂得人的說話,而且它似乎明白神對人的吩咐。
所以才能扭曲神的說話。
所以很多人一看經文的時候就明白。
聖經所說的這裡的蛇是以蛇作為魔鬼撒旦的一個代表,或者說一個表象,representation。
它所表達的是撒旦對人的試探。
有些聖經學者甚至說,當時可能是撒旦附身在蛇身上去引誘人。
神所說的話是魔鬼對人的引誘,對人的欺騙。
你可以看看撒旦的技能是怎樣的。
你剛才看到的就是。
它說你神真的說過你們不可吃原宿任何樹上的果子嗎?。
這裡將神所說過的話變成一些很不認真,很輕易隨便說的話。
你以為神真的這樣說嗎?神未必很認真地跟你說這句話。
這是蛇的意思。
而且你會發覺這句話其實背後是一種感情的表達。
什麼感情呢?很替女人不值。
為她抱不平。
這個上帝竟然不讓你吃原宿所有的果子。
是令女士感覺好像現在這條蛇很同情她。
因此按照這種同情,當時女人就這樣回答蛇。
第二節。
女人對蛇說原宿樹上的果子我們都可以覺得自己很聰明。
因為可以解答蛇一些不清楚的事情。
然後說只有原宿那棵樹上的果子神曾經說過你們不可吃也不可摸免得你們死。
這句話是誰說的?是神說的?。
你看清楚前面第二章第17節。
神說只善那枝善惡樹的果子你不可吃。
因為你吃的時候你必要死。
神有沒有說你不准摸那棵樹?沒有。
是女人說的。
似乎突然間她也覺得好像神不是很合理。
將一些神母提出的說話強加在神身上。
然後說神說不要摸,摸到就要死了。
還不是不合理?。
甚至有一種態度好像覺得神是在威嚇我。
如果你摸就必要死免得你們死。
在當時似乎這位的下話心裏面已經開始有一些對神的懷疑。
基於剛才撒旦所說的話。
他就說如果我們摸我們都會死的。
在這個情況之下撒旦再進一步。
來看第四節。
蛇對女人說你們絕不會死。
因為神知道你們吃那果子的時候。
你們的眼睛就開了。
你們會像神一樣能知道善惡。
進一步扭曲神的說話。
去否定神的說話。
神說你必定死。
但是你怎樣說?。
你不一定死的。
你不會死的。
他公開地否定了神的說話。
還有將神的說話的動機抹黑了他。
用我們最近常常說的話。
他為什麼不讓你吃?。
因為他很害怕你吃了之後好像他那麼厲害。
他其實不是愛你的。
那些最好的他留給自己不給你。
是將神的動機去抹黑了。
在這個時候。
突然間你發覺從第六節開始。
蛇去了哪裡?。
突然間消失了。
突然間不在場景裏面。
你發覺在當時蛇所要做的事情。
最重要就是令到人懷疑上帝。
令到人不能夠信任上帝。
他懷疑他所說的說話是不是認真的。
懷疑他是否很合理。
甚至懷疑他對人的愛。
跟著他消失。
他有沒有提議不如你摘個果子吃。
他不用提議。
當人內心失去對神的信任的時候。
他就會自動去做違背神的事情。
這個就是那個情況。
並且就描寫女人就伸手摘了禁果。
各位電影姐妹。
沙丹的伎倆今天仍然在人當中施展。
你要嘗試留心一些自己的意念。
為什麼神讓我遇到這個病?。
是不是他不愛我所以讓我失去工作?。
是不是他所說的說話是不是真?。
不是真實。
這些意念會令到人失去對神的信任。
因此會做一些事情去違背上帝。
各位電影姐妹。
留心沙丹的工作是真實的。
好像咆哮的獅子去尋找那些可以被吞吃的。
這些是不可以被吞吃的嗎?。
是那些堅持相信神是可信任。
他的慈愛是不會改變。
然後能夠勝過惡者的視談。
當時這位女人她就受到視談。
進入了她的內心。
然後我們再看。
再進入人的內心之後。
就破壞了人與人之間和人神之間的關係。
大家看第七節。
二人的眼睛就開了才知道自己是赤身露體的。
當時他們突然間很清楚意識到赤身露體。
沒錯之前說到第二章第15節。
他們都知道的。
不過當時他們完全沒有羞恥的感覺。
但這個時候突然間他們很羞恥很害怕。
你會發覺之前所描述的。
兩個人之間一種很坦然的沒有隔膜的關係。
突然間消失了。
又發覺那種童真面對對方。
可以很坦然那種單純的天真消失了。
突然間你發覺當最進入人的內心的時候。
心思都被污染了。
用扭曲了的眼光去看自己去看別人。
因此看到的時候。
他就覺得羞恥覺得害怕。
一個家庭。
家庭裡面一位太太突然間發覺丈夫。
最近很大變化不肯跟自己說話。
整天都自己一個人不肯聊天。
一開口就罵人。
到處指責自己的子女指責太太。
但是很奇怪丈夫的改變。
後來發現了一個原因。
因為丈夫在外面賭錢。
欠了一筆很大的錢。
他不想讓太太知道。
想隱瞞著但是自己內疚。
因此不想跟太太聊天。
總是覺得好像不想讓他知道自己的事情。
而且當他內疚的時候。
他想告訴周圍的人知道。
是你們的問題。
他不想面對自己的錯失。
就自然會指責別人。
因此會不斷地罵人。
因為要面對自己內心對自己的控訴。
在這個情況。
這位太太突然間明白。
原來才差一個改變。
是因為她欠了一筆債。
不讓家人知道。
有些時候當人的心被罪。
來到充滿的時候。
那種關係就破裂。
失去了那種真正坦言。
大家彼此接納的一種關係。
或者你說他們現在聰明了。
他們現在可以知道善惡。
是不是真的知道善惡。
他們不是像神一樣。
能夠分辨善和惡。
能夠行善。
能夠拒絕邪惡。
他們沒有這種能力。
吃了果子之後都沒有這種能力。
只不過他們是進入了惡。
進入了罪裡面。
他們吃了禁果之後。
他們就經驗到惡。
知道了惡。
這個知道不單是頭腦上面。
也是他們進入了這種惡的狀況裡面。
因此在這種情況之下。
你再看的時候就發覺。
跟著問題就一路出現。
在下底第八節。
提到神來到他們當中。
天氣涼風的時候。
那人和他的妻子聽見。
也有說神在縣中行走的聲音。
這裡所說的行走。
是說一種神主動與人接近。
常常來到伊甸縣。
多次來到去和人有傾談接觸。
這次神又來了。
神在縣中行走的聲音就藏在原子和樹林中。
躲避耶和華的面。
人開始逃避神。
第九節。
耶和華神呼喚那人對他說。
說什麼?。
你在哪裡?。
這位上帝來到人當中的時候。
他就問你在哪裡?。
你猜神知不知道亞當尼在哪裡?。
他一定知道。
但是為什麼他這樣問?。
他問這個問題。
是要人出來面對自己。
要人出來面對這位上帝。
但是其實再深入一點看。
你發覺這句話是神背後一個很深長的愛情。
你在哪裡?。
神母立刻宣告審判。
要立刻去懲罰。
或者是立刻消滅這個他所創造的人。
神是沒有離棄他。
只是呼喚他。
你在哪裡?。
意味著你出來。
你面對自己的錯失。
你面對自己的罪。
這位第五節。
其實當人或者說家庭在軟弱和錯失當中的時候。
神都是不斷呼喚人來回轉的。
是要人能夠可以認識這位赦罪的上帝。
剛剛前幾天有一幫新受淨的弟兄姊妹來我家。
大家說回大家信主的經過。
不如和幾位弟兄姊妹說。
與我無關。
是神收拾我回來。
是神很奇妙地尋找自己回到主的面前。
曾經拒絕很多次。
但是神也是這樣帶我回來。
神尋找我們回到祂的面前。
如果大家看過。
剛剛前陣子區聯會出了一本見證集。
叫做人生有把握。
有十個見證的故事。
大家有沒有看過?。
好像沒有人回答。
到處派到處賣。
有很好的見證故事。
其中一個故事我看的時候心裡都很感動。
這位叫何燕的姊妹。
或者之前她被信主。
她在2002年從國內抱著的嬰兒。
單程靜來香港會合自己的丈夫。
滿意為可以重新有個新的生活的開始。
一來到見到丈夫的時候。
突然間發覺不單有丈夫。
還有二十萬的債項。
家裡是家徒四壁。
完全是貧窮沒有錢。
當然為太太知道這件事的時候。
她就說沒辦法。
就幫丈夫還錢。
因此在過程當中很艱難很辛苦不斷還錢。
但是丈夫在那個過程裡面。
很意志消沉不肯做工。
在過程裡面他就不斷來問。
為什麼他會這樣?。
原來也是賭。
不斷賭錢。
後來2003年一年之後。
很奇妙他們遇到一個福音界賭的中心。
進去之後夫妻倆聽見一個故事。
一位70歲的長者。
他以前是富翁很有錢。
但是後來因為賭博也輸了他的家產。
但是之後再借再賭再借再賭。
人生很老套。
最後70歲的時候。
他留在歐洲的一個英國的街頭做乞丐。
在那個時候很奇妙。
上帝讓基督徒接觸他。
把福音帶給他。
因此生命改變。
然後順著之後生命開始一步步轉變。
這對夫婦突然間聽見一個老伯的見證。
他們心裡面就想。
神也沒有嫌他老。
他也不會嫌棄我們。
他要幫我們能夠脫離英國的困擾。
因此夫妻倆就順著。
順著之後很奇妙。
這個丈夫一步步改變。
有人問太太你現在還錢。
之前還錢,信用所有什麼分別。
他說有很大分別。
因為之前自己是沒有盼望。
怎樣還都知道還不完。
但是今天自己內心一種平安。
也知道有盼望。
因為上帝是他的盼望。
當然這個丈夫不單賭錢。
還經常喝醉酒。
有一次晚上喝到醉昏昏回來。
打爛家裡的東西,打孩子。
然後睡覺。
翌日早上起來就跟太太說。
我戒酒了。
這位姊妹說當時已經信了。
她說以前的我。
我就會立刻告訴她。
你只會嘴巴,戒什麼酒。
但當時不知道為什麼神給她一種平安。
她說了一句自己都不相信自己會說的話。
她就說。
只要你肯做。
什麼都有可能的。
突然間這位先生受到很大的鼓勵。
他真的決心戒酒。
就是那次之後他就成功戒酒。
當我看這些故事的時候。
我只有一句很清楚的信息就是。
神在呼喚人。
你在哪裡?你回來。
當人回應的時候。
人就經歷神給我們的恩典。
而家庭都在當中。
可以有機會重見。
神呼喚人,你在哪裡?。
當時人怎麼回答呢?。
大家再看聖經。
他回答說。
我在原宗聽見你的聲音。
害怕,因為我赤身露體就藏了起來。
而我說神說。
誰告訴你是赤身露體呢?。
難道你吃了我吩咐你不可吃。
那樹上的果子嗎?。
神說我知道的。
難道你真的吃了那個果子。
其實神都知道。
好像是在提示著他。
我知道你做了什麼。
你要悔改。
神在當中提示他。
但人的反應是什麼呢?。
你再看特別留心12節。
那人說。
你所賜給我和我在一起的那女人。
他把樹上的果子給我。
我就吃不了。
是什麼意思?。
四個字簡單說。
不關我的事。
是你賜給我那個女人給我吃的。
是在罵誰?。
在罵神。
又罵那個女人。
是她吃的時候她給我吃。
所以我吃了。
在婚姻當中最大的障礙。
就是人在錯失之後不肯承認責任。
當人不肯承認責任的時候。
因此這個問題不會解決。
也不會刻意去改變。
當時的亞當。
他就說不關我的事。
是那個女人的。
是神你。
是你給我這樣的女人。
你再看的時候。
你小心看前面第六節。
第六節的中間一句說話說。
有吸鳥和他在一起的丈夫。
他也吃鳥。
當亞當下窪受試探的時候。
亞當在哪裡?。
亞當其實在旁邊。
有聖經學者說。
其實由最開始當蛇試探人的時候。
亞當一直在旁邊。
不過蛇選擇向女人說話。
亞當其實聽見的。
他知道神清楚向他指出。
吩咐他不可以吃的禁果。
當時其實是誰接受神的命令?。
是亞當。
是他聽到神直接跟他說。
你不可吃禁樹的果子。
當他看到蛇忍有太太的時候。
他不但沒有出聲。
而且當太太遞給他的時候。
他就接受。
或者他不想讓太太不開心。
他就違背上帝。
因此他有沒有責任?。
他有責任。
他絕對有責任。
剛才說了一些賭博的事情。
另一個類似的事件。
因為藍時當他輸了一筆錢的時候。
太太很愛護他。
因此用自己的名義。
丈夫借不了錢。
用自己的名義借了一筆錢回來。
幫他填賭債。
然後就很辛苦地做三份工作。
來填一筆帳。
當他辛苦的時候。
發覺丈夫自己在家裡。
不單止不去找工作。
中午就躺在沙發裡什麼都不做。
太太很生氣。
就說。
為什麼你不出去找工作。
大家一起幫忙去填一筆帳?。
丈夫說。
是你名義借的筆錢。
他說我為你借的。
我當時沒有叫你這樣做的。
當人在自己錯失之餘。
不肯承擔責任。
後果關係就破裂。
除非人能夠謙卑自己。
承認自己有的責任。
沒錯他都有責任。
但自己也有自己要承擔的。
在當中承認以至真的能夠去改變。
而帶來了真正的復活。
當時當人這樣說的時候。
神就跟著開始宣告對人類的懲罰。
大家再看一下這個經文。
在第十四至十九節。
就分別向蛇、向女人和男人發出。
神對人的懲罰。
我們不能夠詳細地說。
我們集中思想的就是。
在神對女人和男人所說的話。
第十六節。
聖經十六節說。
「而我話神對女人說。
我要大大增加你懷胎的痛苦。
你必在痛苦中生產兒女。
你要戀慕你的丈夫。
他卻要管轄你。
在懷胎特別是生產嬰兒的時候。
要痛苦」。
因此我相信在人犯罪之前。
人是可以無痛分明的。
只是在人犯罪之後。
神讓一個的刑罰淋到人的身上。
聖經當時說。
女人心裡面要去戀慕自己的丈夫。
從後面第四章第七節。
那個人的故事裡面。
我們知道戀慕的意思。
是要控制的意思。
女人要控制丈夫。
但卻被丈夫管轄她。
轄制住她。
這是當時神指出。
人要面對的一個後果。
當然我們看到這個刑罰的時候。
心裡面會有一些低沉。
但是當我們想回到新約的時候。
當主耶穌的救恩淋到。
祂賜給我們的真理。
正正是對應著這些罪的刑罰。
神如何吩咐男人。
要愛你的妻子。
如同愛自己的身體。
不是要去管轄她。
而是帶著愛心去帶領家庭。
在愛當中來作一個帶領的角色。
對女人如何說。
你要去馴服丈夫。
不是要去操控她。
而是在尊重她。
在愛她的過程當中。
學習去配合。
以致能夠幫助她。
完成她領導的責任。
因此在新約的時候。
神自己給我們的吩咐。
絕對是對應著我們所面對的處境。
或者我們所面對的困難。
因此在恩典當中。
我們可以安然。
但是這是當時神要女人面對的刑罰。
接著神對男人說。
第17節。
因為他聽過妻子的說話。
而吃了神所吩咐他不可以吃的果子。
接著就說。
地就必因你的緣故受咒助。
18節說生出荊棘和質禮。
第二。
他要終生勞苦才能從地裡得吃的。
下底說。
漢牛滿面先有飯吃。
要勞苦這麼工作。
才能夠維持自己所需要的。
他一定會誤會工作不是咒助。
有些人有時坐車特別下班的時候。
很多人就埋怨。
沒辦法了。
唯有吃辛苦一點。
很多埋怨的話。
如果你看回聖經之前。
2張15節提及。
在伊甸縣。
臣差派人去看守和修理。
當中是一份尊貴的職份。
是人未犯罪之前。
臣賜給人的工作的恩典。
但當人犯罪之後。
人工作的時候。
要勞苦。
漢牛滿面。
才可以足夠戶口。
這是那個後果。
當然我們看到這段經文的時候。
我們都會明白。
今天沒錯。
我們都會辛苦。
但是你會記得。
當到新約的時候。
當主耶穌的救恩臨到。
整個情況很大的轉變。
在聖經裡面的《哥羅西書》。
特別提及一點。
聖經就提醒我們。
無論作什麼。
要從心裡作。
是要為誰作呢?。
漢作為主作。
不是為人作。
因此你就必能夠從主裡面。
得著基業為上次。
突然間發覺那個工作。
當我們的心是向著主的。
成為了我們蒙神的上次。
的基礎和原因。
突然間我們發覺。
工作帶給我們是神的永恆祝福。
只要你的心是漢作給主作的。
為主做的。
新約《哥羅西書》提及。
你們要努力親手作功。
以致你有餘。
可以供給自己之餘。
可以分給別人。
當你不單單是為自己工作。
你為了你的家人、朋友。
以致你有自己的供應之餘。
能夠分給其他缺乏的人。
你的心向著別人。
你的工作成為一種快樂。
能夠將恩惠祝福帶給身邊其他人。
接著在主耶穌的救恩裡面。
無錯我們都在這種刑罰當中。
但神讓我們有盤亡。
又讓我們有恩惠。
各位弟兄姐妹。
聖經所描述的是一種屬靈的真理。
讓我們明白我們的生命是怎樣的。
因此今天如果我們在家庭裡面。
有軟弱、有錯失、有罪過。
我們要小心。
我們要求神來幫助我們謙卑自己。
去尋求祂。
去聽神給我們呼喚你在哪裡。
然後快快地回到主的面前。
主讓我們重新又建立、又賜福。
在一切情況之下保持對神的信心。
因為撒旦的目的。
就是要讓你懷疑神。
以致你違背神。
所以保持著對祂的信任。
神就能夠一直在你心中繼續工作。
而最後當我們看到這些咒詛的時候。
這些刑罰的時候。
我們知道在主耶穌的救恩裡面。
我們可以得著釋放。
剛才我們說到各位姐妹和丈夫說。
如果你想做,什麼都可能。
對於我們今天的教徒來說。
我們可以告訴自己。
只要有主的恩典。
什麼都有可能。
只要有主的恩典。
我們的家庭可以重建。
我們的生命可以再得到恩惠。
再得到復甦。
感謝神給我們的恩惠。
我們一起來到祈禱。
天地的主我們感謝祢。
因為祢的確是位慈愛的上帝。
祢滿有憐憫、滿有恩惠。
祢說過祢的憤怒。
只不過是轉眼之間。
就會過去。
但祢的恩典卻是一生之久。
雖然我們曾經軟弱。
我們的先祖犯罪。
我們自己都曾經犯罪。
但是主啊祢沒有忘記我們。
祢沒有撇起我們。
祢不斷地呼喚我們回到祢的懷中。
最後今天祢賜下祢的恩惠。
讓我們靠著祢可以勝過一切的試探。
靠著祢能夠堅定地信靠祢。
因為祢的確是那位可信可靠的上帝。
主啊求祢保守我們的家庭。
保守我們自己。
能夠知道去承認自己的責任。
知道在祢的面前坦然地面對自己。
所以我們可以與人與自己建立坦然地、純全的關係。
主啊幫助我們。
我們都軟弱。
主啊我們靠自己不能作什麼。
但是主啊我們見到祢的聖經所允許的。
祢恩典救容。
因此我們相信主啊憑著祢的恩惠。
我們能夠可以有盼望。
所以主啊將這份盼望放在我們心中。
依靠著祢能夠得著要給我們的恩惠。
有望祈禱,奉耶穌基督聖名求。
會。
主啊。
我們靠著祢的恩惠。
我們都可以有盼望。
所以主啊。
我們能夠可以有盼望。
所以主啊。
我們能夠可以有盼望。
所以主啊。
