我哋今日會繼續思想翻中西區裏邊有關家庭嘅信息，或大家再一齊同心祈禱我哋仰望住。
處於我地何等渴望？
有一顆純全嘅心。
住，因為你係。
聖潔又純全嘅上帝。
主要我哋敬拜你。
你已經正正。
公義憐憫你都掌管天地。
將你常常勉勵我哋嚟到學校你嘅樣式。
因為我哋係按你嘅形象所造。
主要我哋今天到你嘅面前。
我哋感謝主耶穌所賜嘅救恩。
設俾我哋新生命。
等你交到我哋人生嘅路上面，能夠分辨邪惡嘅事。
能夠遠避邪案？
能夠外公兒。
以致我哋能夠得著你要比我哋嘅真正嘅生命。
呢段時間我哋到住嘅面前，我哋仰望聖靈喺我地心中工作。
仰望主衛，我哋除咗一切嘅障礙，一齊嘅爛咗。
讓佢哋嘅心比你嘅姓名引導。
能夠進入你嘅真理當中。
我哋等候仰望祈禱奉耶穌基督聖名求。
冇泳？
我請大家見翻開剛才我哋讀過嘅創世記第3章。
大家記得我哋上個星期就講到。
喺第一第二章裏面提及嘅神設立婚姻嘅制度。
當時夫妻兩個人，佢哋切身冇睇，但系唔覺得羞恥。
描寫緊一種好坦然嘅相處。
好親密嘅關系。
而且見到佢哋之間喺一種完全嘅接納。
完全嘅尊重。
呢種系神所設立嘅一種美好嘅婚姻關係。
但係到第3章嘅時候，就見到最進入咗家庭裡面。
破壞咗之間嘅關係。
而我哋都見到，其實喺我哋今天所身處嘅社會。
好多時候我哋想唔到，嘉田本來應該係人得到溫暖。
得到安慰，得到支持嘅地方。
福氣有好多嘅朋友，喺當中係受傷害。
唔知大家有冇觀察到，其實香港呢？10年20年，其實家庭嘅變化好大。
香港嘅社聯曾經做研究，就係研究香港好多唔同方面嘅發展，包括咗無論交通教育或者經濟等等。
呢啲嘅發展一般都係向上嘅指數。
正面嘅指數。
但你調查香港嘅家庭嘅。
團結指數或者話凝聚力嘅指數咧？
就係每一次嘅調查都係負數嚟嘅。
1998年到到2006年。
中間有5次咁樣嘅調查。
1998年。
家庭嘅團結指數咧？
係父73。
已經係負數，其他嘅指數全部係正嘅指數。
然后逐年逐年下降，到2006年咧？
係付535？
今年我未有新嘅數字。
我相信係畀英國數字更加低。
呢個數字係特別就住家庭裡面嘅暴力情況家暴。
同埋就住好多嘅離婚嘅個案等等嘅因素嚟到去。
研究出嚟嘅一個指數。
呢啲事情俾我哋察覺，其實真系喺家庭當中有好多好多嘅衝擊。
好多嘅惡嘅事，罪嘅事情喺家庭出現。
而你同我喺我哋嘅家庭當中，我哋真係求神保護我哋嘅家庭。
亦都靠住神嘅恩典，我哋可以建立臣，俾我哋嘅家庭關係係一個美善嘅關係。
所以唔單單係一個新年度嘅主題。
而係真係我哋嘅需要。
我哋求神保守我哋嘅家。
無論我哋原生嘅家庭，或者我哋自己可能喺結婚之後嘅家庭。
就神將，佢哋家庭喺神面前蒙印。
領受神要畀我哋嗰種真正嘅美好。
而今日我哋讀嘅聖經係第3章。
我哋感謝信聖經係神所默示嘅。
晨俾我哋知道，喺創世嘅時候，神。
當時點樣同人嘅相處？
亦都畀我哋知道，最點樣進入家庭。
而首先我哋思想嘅就係。
最開始嘅時候，因為撒旦誘惑人。
而最開始進入家庭，我哋大家一齊睇第3章第一節。
第3章第一節講到耶和華神。
所做嘢哋所有啲活物中，射士最狡猾的。
淨係對到隱英辰真的說過，你們不可吃園中任何樹上的果子嗎？
呢度講到嘅蛇，當然唔係一般嘅蛇。
因為已經係呢條蛇識講嘢嘅。
佢識人嘅英話嘅。
而且句似乎明白神對人嘅吩咐。
所以佢先能夠扭曲神嘅說話。
所以好多人。
一睇英段經文時候就明白請所講嘅依度嘅成。
係已成作為魔鬼撒旦嘅一個嘅代表，或者話一個表象representation。
佢所表達嘅。
係撒旦對人嘅試探。
有啲聖經學者甚至講當時可能係撒旦附身喺蛇身上面，嚟到去引誘人。
無論點所講嘅英話係魔鬼。
對人嘅引誘。
對人嘅欺騙。
你可以睇殺等嘅技倆係點樣嘅？
你頭先頭，先睇到嘅就係話。

佢話你神真的說過，你們不可吃園中任何樹上啲果子嗎？
呢度將神所講過嘅英話變成一啲好唔認真好輕易隨便講嘅櫻華。
你估神真係咁講呀。
未必㗎。
就未必好認真咁同你講依一句應話。
呢個係射嘅意思。
同埋你會發覺應該說話，其實背後喺一種嘅感情嘅表達。
咩感情咧？
好戥女人唔抵呀。
為佢抱不平呀。
呢個上帝竟然唔俾你食園中所有嘅果子呀？
係令到女士感覺好似而家呢條蛇好同情佢。
因此按照呢種嘅同情。
當時女人就咁樣回答佘喇，第二節。
女人對蛇說，園中樹上啲果子我們都可以輕，能夠覺得自己好聰明，因為可以解答蛇。
一啲唔清楚嘅一啲事情。
原來跟住講只有玄宗那顆樹上的果子。
陳曾經說過，你們不可吃也不可摸，免得你們死。
呢句櫻華。
係邊個講嘅？
系神講嘅？
你睇清楚啲前面第二張。
第十七展。
第二章第17節。
神就話子是哪知善惡樹的果子你不可吃，因為你吃的時候你必要死。
實有冇話你唔準攞棵樹呀？
冇？
系女人講嘅。
似乎突然間佢都會覺得好似神唔係幾合理。
將一啲神冇提出嘅英話強加喺神身上面。
Royce新哇，唔好摸呀摸親就要死㗎啦，咁。
仲唔係唔合理？
甚至一種嘅態度，好似覺得信係威嚇緊我。
如果你摸，就必要死㗎喇，免得你們死。
喺當時似乎醫委嘅。
夏娃個心裡面已經開始有一啲對神嘅懷疑。
基於剛才撒旦所講嘅櫻華。
佢就話如果過我哋摸。
我哋都會死㗎咁。
喺呢個情況之下，撒旦再進一步啦。
你再睇第4節。
蛇對女人說，你們決不會死。
因為神知道你們吃那果子的時候。
你們的眼睛就開了，你們會像神一樣能知道善惡。
誒，進一步去扭曲神嘅英話，噓否定神嘅櫻華。
Send money必定死。
但係成點講呀。
你唔一定死㗎，你唔會死嘅。
去公開咁否定咗神嘅櫻華？
同埋張慎嘅櫻華嘅動機。
係抹黑咗佢用，我哋最近純粹講嘅櫻華。
佢點解唔俾你食啊？
因為佢好驚，你食咗之後好似佢咁叻。
佢其實唔係愛你，㗎嗰啲最好嗰啲，佢留翻俾自己唔俾你呀。
係張晨個動機去抹黑咗。
喺嘅時候。
突然間，你發覺從第6節開始。
射去咗邊度呀？
突然間消失咗。
借五突然間唔喺英國嘅場景裏面。
你發覺喺當時時所要做嘅事情？
最重要就係令到人。
懷疑上帝。
令到人唔能夠信任上帝。
佢懷疑佢所應佢講嘅英話係咪認真嘅？
懷疑佢係咪好合理嘅？
甚至懷疑佢對人嘅愛。
跟住佢消失。
佢有冇提議不如你擇個果子食啦，咁。
佢唔使提議嘅。
當人內心失去對神嘅信任嘅時候。
佢就會自動去做違背神嘅事情。
呢個就係嗰個情況。
慶次呢就描寫女人就伸手摘咗撳廣。
覺得咦，妹妹？
閂燈嘅技倆今天仍然。
睇人當中施展。
要常常留心有一啲自己嘅意念。
點解臣俾我遇到英國病？
係咪佢唔愛我，所以比我冇咗份工？
係咪佢其實先所講嘅櫻華？
唔真。
唔系真實。
呢啲嘅意念會令到人失去到對神嘅信任，因此會做一啲事情去違背上帝。
郭永捷魅留心。
閂燈嘅工作係真實嘅，好似咆哮嘅獅子，去尋找嗰啲可以被吞吃嗰啲。
邊啲係唔可以被吞吃咩？
係嗰啲堅持，相信神係可信任。
佢嘅至愛係唔會改變。
然後能夠勝過惡者嘅事等。
喺當時呢位嘅女人，佢就受到試探。
序進入咗佢嘅內心。
而跟住我哋再睇。
最進入人嘅內心之後再破壞咗人與人之間同埋人神之間嘅關係。
大家睇第7節。
第7節。
義人的眼睛就開了，纔知道自己是赤身露體的。
喺當時，佢哋突然間好清楚意識到清新露體。
冇錯，之前講到第二章第25節。
佢哋都知道㗎。
不過喺當時佢哋完全冇羞恥嘅感覺。
等呢個時候，突然間佢哋好羞恥，好害怕。
你會發覺之前所描述緊兩個人之間一種好坦然嘅冇隔膜嘅關系，突然間消失咗。
又發覺嗰種嘅童真。
面對。
對方。
連可以好坦然。
嗰種嘅單純，嗰種嘅。
天真係消失咗？
突然間，你發覺當罪進入人嘅內心嘅時候，心思都被污染咗，用扭曲咗嘅眼光去睇自己。
去睇人？
英資睇到嘅時候。
佢就覺得羞恥，覺得害怕。
一個家庭一個家庭裡面，一位嘅太太突然間發覺，個丈夫最近好大變化，唔肯同自己講野成日都自己一個人唔肯傾計。
一開口就鬧人啦。
周圍指責自己啲仔女啊，指責太太又咁。
但係好奇怪丈夫嘅改變。
後來發現咗個原因。
因為俊輝出邊賭錢。
點咗北好大嘅錢。
佢唔想俾太太知道想隱瞞住，但係自己內疚。
因此唔想同太太傾計。
總係覺得好似唔想有俾佢知道自己啲事情。
而且當佢內疚嘅時候。
佢想。
話俾周圍嘅人知道。
係你哋嘅問題。
佢唔想面對自己嘅錯失，就自然會指責別人。
因此會不斷去撈人。
因為要面對自己內心對自己嘅控訴。
喺個情況，一位嘅太太突然間明白，原來先生個改變係因為佢欠咗筆債，唔俾屋企人知道。
有啲時候，當人嘅心被罪嚟到充滿嘅時候，嗰種嘅關係就破裂。
失去咗嗰種真正坦言大家彼此接納嘅一種嘅關係。
或者你話哦，佢哋而家聰明咗呀，佢哋而家能夠可以知道單案。
係咪真係知道單案？
佢哋唔系好似神咁，能夠可以分辨線同埋我。
能夠行善，能夠拒絕情況。
佢哋冇呢種嘅能力，直到果子之後。
都冇咁嘅能力。
只不過佢哋係。
進入咗岸。
進入咗罪裏面。
佢哋食左禁果之後，佢哋就。
經驗到我。
知道咗。
呢個知道唔單單係頭腦上面，其實佢哋進入咗呢種嘅惡嘅。
狀況裏面。
因此喺一種嘅情況之下，你再睇嘅時候就發覺跟住個問題就一路出現啦。
睇下哋八折。
就提到腎嚟到佢哋當中。
天起涼風嘅時候，那人和他的妻子聽見耶和華神在園中行走的聲音。
呢度所講嘅行走係講緊哩種嘅神主動與人接近。
係常常嚟到伊甸園。
多次嚟到去，同人又傾談接觸。
今次神又嚟啦，神在園中行走嘅聲音就藏在園子和樹林中，躲避耶和華的面。
人開始逃避，神呀。
第9節，耶和華神呼喚，那人對他說。
講乜嘢？
你在哪裏？
呢位嘅上帝嚟到人當中嘅時候。
佢就問你在哪裡呀？
屌神知唔知亞當呢喺邊度咧？
佢一定知。
但系點解佢咁問咧？
佢問，依個問題係要人出嚟？
面對自己。
要印出嚟面對醫委嘅上帝。
但系其實再深入啲睇。
你發覺應話係神背後一個好好心腸嘅一中國愛情。
你喺邊度呀？
成日冇即刻宣告審判，要即刻嚟到去懲罰，或者係即刻消滅依個佢所創造嘅人。
淨係冇離棄佢只係呼喚佢。
你喺邊度？
意味著你出嚟你面對自己嘅錯失啦，你面對自己嘅罪啦。
喂節目其實當人或者話家庭喺軟弱，同埋錯失當中嘅時候。
神都係不斷呼喚人，嚟到會轉㗎。
係要人能夠可以認識啲位赦罪嘅上帝。
啱啱前幾日有一班新秀鎮定節目完我屋企。
等佢講返大家信主嘅經過。
不約而同幾位嘅弟兄姊妹都講。
哇，唔關我事呀。
系神執返我返嚟。
系神好奇妙感尋找自己返返到主嘅面前，曾經拒絕好多次啦。
但係神都係咁樣帶返我返嚟。
新尋找我哋返到佢嘅面前。
如果大家睇過咧，啱啱早排區域唔會出一本嘅見證集。
叫做人生有把握。
有10個嘅見證嘅故事。
你有冇睇過呀？
好似冇乜人發作。
周圍派都係賣㗎喎。
有好好嘅見證故事，其中一個嘅故事，我睇嘅時候個心都好感動，一位叫做何言嘅？
姐妹，或者之前佢未信住。
佢喺2002年從國內抱住個BB。
但單程證嚟香港會合自己嘅丈夫。
滿以為可以重新有個新嘅生活嘅開始。
一嚟到，見到丈夫嘅時候。
突然間發覺，唔單止有丈夫。
仲有。
20萬嘅債項？
屋企係有人係家徒四壁，完全係貧窮無錢。
當然我啲太太自然咁嘅事嘅時候，佢就話冇辦法啦。
就幫佢丈夫還錢。
跟住喺過程當中好艱難好辛苦，咁不斷還錢。
但係丈夫係嗰個過程裏面。
好意志消沉，唔肯做工。
喺過程裏面佢就不斷嚟到去問，點解佢會咁？
原來又係到。
係不斷賭錢？
後來2003年1年之後好奇妙，佢哋遇到一個嘅福音，戒賭嘅一個中心。
入咗去之後，夫妻兩個聽見一個故事，一位70歲嘅長者。
佢以前係富翁，好有錢。
但係後來因為賭博亦都輸曬佢嘅身家。
但係之後再借再賭，再借再賭。
人生好潦倒。
最後70歲嘅時候，流落喺歐洲嘅一個嘅英國嘅街頭做乞丐。
這個時候好奇妙，上帝俾。
Del圖有Q同去。
接觸佢將福音帶比佢。
叫生命改變，然後順柱之後，生命開始一步一步嘅轉變。
呢？對夫婦突然間聽見一個阿伯嘅見證，佢哋就心裏面就諗。
佢神都冇嫌佢老？
佢都唔會嫌棄我哋嘅。
仲要幫我哋能夠可以脫離英國嘅捆綁。
因此，夫妻兩個人就順住。
順住之後好奇妙呢個嘅丈夫一步步改變，因為蚊。
個太太，你而家要還錢之前就還錢信有咩分別呀，咁。
個好大分別。
因為之前自己係冇盼望，點樣還都知道還曬。
但係今日。
自己內心有一種平安。
亦都知道有盼望。
因為上帝係佢嘅盼望。
當然依個丈夫，唔單止賭錢用。
飲酒成日飲醉酒有一次夜晚飲到醉醺醺返嚟。
打爛曬屋企啲嘢打啲仔女。
然後跟住瞓啦。
第二朝起身就同太太講我我戒酒啦，咁。
呢位姊妹講，當時已經信到轉。
佢話以前嘅我咧，我就會即刻話俾佢知。
你答8口啫。
佳咩酒呀咁？
但當時唔知點解神俾佢一種嘅平安？
佢講咗句，自己都唔相信自己會講嘅櫻華。
佢就話。
只要你肯做。
咩都有可能嘅。
突然間我先生受到好大嘅鼓勵。
佢真係決心戒酒。
這嗰次之后佢就成功戒陣。
公路睇緊啲故事嘅時候，我只有一個好清楚嘅信息，就係。
系神在呼喚人。
你在哪裏？
你返嚟。
幫人回應嘅時候。
人就經歷神比我哋嘅因點。
而家庭都喺當中，可以有機會重建。
神呼喚人，你在哪裏？
當時人點樣回答咧，大家再睇聖經。
他回答說，我在園中聽見你的聲音做害怕，因為我直身老底就藏了起來。
耶和華神說，水告訴你，你是切身露體呢？
難道你吃了我吩咐你不可吃？
的那樹上啲果子嗎？
話我知到㗎，唔通你真系食咗個果子，其實層都知道。
好似係提示緊佢，我知道你做咗乜嘢。
廖悔改。
當中提示佢，但人嘅反應係乜嘢咧？你再睇特別留心十二子。
那人說你所賜，給我和我在一起的那裡人。
他把樹上啲果子給我，我就吃了。
系咩意思啊？
4個字，簡單講。
唔關我事？
唔關我事？
係你賜畀我高嘅女人比我食嘅。
係瀨緊邊個？
白緊神。
又拉埋個女人？
系佢食嘅時候，佢畀埋我食，所以我食咗。
喺婚姻當中最大嘅障礙。
隻人喺錯失之後唔肯承認責任。
當人唔肯承認濟民嘅時候。
因此個問題唔會解決，亦都唔會刻意去改變。
當時嘅。
亞當。
佢就話唔關我事。
係嗰個女人嘅係神，你係你畀個咁嘅女人俾我啫。
你再睇翻個時候你小心睇致命第6節。
第6節嘅中間句說話講。
又給了和他在一起的丈夫，他也吃了。
當亞當夏娃受試探嘅時候，亞當係邊度呀？
亞當其實喺旁邊。
有聖經學者講，其實由最開始當蛇試探人嘅時候。
亞當一直喺旁邊。
不過射選擇向女人港英話。
亞當其實聽見嘅。
佢知道神清楚向佢指出。
吩咐佢唔可以吃嘅禁果。
當時其實。
係邊個接受神嘅命令？
係亞當係佢聽到神，直接同佢講你不可吃。
禁樹嘅果子。
亦當佢見到蛇引誘太太嘅時候，佢唔單止冇出聲，而且當太太第畀佢嘅時候，佢就接受。
或者佢唔想令太太唔開心，佢就違背上帝？
因此佢有冇責任？
佢有責任？
佢絕對有責任。
剛才講開啲賭博嘅事情，另一個類似嘅事件。
呢位男士，當佢輸咗一筆錢嘅時候。
餐廳好愛護佢。
因此用自己嘅名義，丈夫借唔到錢呀，用自己名義借得筆錢返嚟幫佢填賭債。
跟住就好辛苦，敢做3份工。
你都可以。
前一筆數。
將佢辛苦嘅時候，發覺丈夫自己屋企。
唔單只唔會搵工，終日就癱喺個梳化度，乜都唔做。
太太好嬲。
就話點，你唔需要搵工，大家一齊幫手。
去填翻筆數嘅話咁？
丈夫話。
係你嘅名義，借嘅不淺。
個位，你借㗎喎，咁。
我當時冇叫你咁做㗎？
當人喺自己錯失之餘，唔肯承擔責任。
後果係關系就破裂。
除非人能夠謙卑自己承認自己有嘅責任，冇睬佢都有責任，但係自己都有自己要承擔嘅。
喺當中承認。
截至真係能夠去改變。
而帶嚟咗真正嘅復王。
喺當時當人咁樣講嘅時候。
神就跟住開始宣告。
對人類嘅懲罰。
大家再睇下呢個經文。
你跟住嘅第十四到第19節。
就分別向蛇向女人同埋去，男人發出人對神對人嘅懲罰。
我哋唔能夠詳細咁樣講，我哋集中思想嘅就係喺神對女人所講，同埋男人所講嘅櫻華。
I106節。
聖經16節話。
耶和華神對女人說。
我要大大增加你懷胎的痛苦，你必再痛苦中生產兒女。
你要戀慕你的丈夫，她卻要管行李。
喺懷胎喺特別喺生産生BB嘅時候要痛苦。
因此，我相信喺人犯罪之前。
人係可以無痛分娩？
打。
只係喺人犯罪之後，腎讓一個嘅刑罰臨到人嘅身上面。
師兄當時講，女人心裏面要去亂無自己嘅丈夫，從後面第4章第7節。
嗰個人嘅故事裡面，我哋知道應該亂舞嘅意思係要控制嘅意思。
女人要控制丈夫，但系卻被丈夫嚟到管轄權。
轄制住佢。
呢個係當時神指出人要面對嘅一個後果。
當然我哋見到依個嘅刑罰嘅時候，心裡面會有一啲嘅低沉。
但係當我哋想返到新藥嘅時候，當主耶穌嘅救恩林道。
佢自俾我哋嘅真理，就正正係對應緊呢一啲嘅罪嘅刑罰。
點樣吩咐男人？
要愛你嘅妻子。
如同愛自己嘅身體。
唔係要去管轄佢？
而係帶著愛心。
去帶領家庭。
喺愛當中嚟到作一個帶領嘅角色。
對女人點樣講？
你要去順服丈夫唔系要去操控佢。
而喺尊重佢喺愛佢嘅當過程當中，學習去配合。
以致能夠可以幫助佢完成佢領導嘅責任。
因這新藥嘅時候，甚至俾我哋嘅吩咐，絕對係對應緊我哋所面對嘅處境，或者話我哋所面對嘅嗰種嘅困難。
因此係恩典當中，我哋可以安然。
但係呢，一個係當時神要女人面對嘅認罰。
跟住神對男人講。
第17節。
因為佢聽講妻子嘅櫻華而吃咗神所吩咐佢唔可以食嘅果子。
跟住就話。
地就必因你的緣故受就坐。
18節港生出荊棘，同埋疾泥。
第二，佢要終生勞苦，才能從哋裡得吃的下底講汗流滿面，先有飯食。
要勞苦咁樣工作先能夠維持到自己所需要嘅。
鬼片唔好誤會工作，唔係就坐嚟嘅。
有啲人有陣時搭車，特別放工嘅時候。
好多人就埋怨。
冇辦法啦，為咗食辛苦啲喇。
好多埋怨嘅櫻華。
如果你睇翻聖經之前二章15節就提及喺伊甸園新差派人去看守同埋修理。
當中係一份尊貴嘅。
積分嚟嘅。
系人未犯罪之前甚至俾人嘅工作嘅因點。
但係當人犯罪之後，人工作嘅時候要勞苦看牛滿面先可以足夠戶口。
呢個係嗰個嘅後果？
當然我哋睇到演進經文嘅時候，我哋都會明白今天冇錯，我哋都會辛苦。
但係你未記得當道新藥嘅時候，當主耶穌嘅救恩林道。
整個情況好大嘅轉變。
喺聖經裏面嘅哥羅西書特別提及一點。
師兄就提醒我哋無論作甚麼。
要從心裡作。
係為邊個作㗎？
漢族為主軸。
唔係為人作嘅？
因此你就必能夠從主裡面得著基業為上前。
突然間發覺嗰個工作。
所以我哋嘅心係向住煮嘅，成為咗我哋蒙神嘅賞賜嘅基礎，同埋原因。
突然間，我哋發覺工作帶俾我哋係神果種永恆嘅祝福。
只要你個心係。
看作給主作為主做。
去到生長保羅多書信提及，佢話你哋要勞力親手作工。
要勞力。
親手作工。
以致你有如。
可以供給自己資源，可以分給別人。
當你唔單單係為自己工作。
你為咗你嘅家人話你嘅朋友以至你有自己一個供應資源，能夠可以分俾其他缺乏嘅人。
你嘅心向住別人，你嘅工作成為一種快樂，能夠可以將因為祝福大髀身邊其他嘅人。
經者主騷嘅救恩裏面冇錯，我哋都喺呢種嘅刑罰當中。
但係臣俾我哋有盼望。
又比我哋又因為。
囧字輩。
聖經所描述嘅。
係一種。
係屬靈嘅真理。
叫我哋明白我哋嘅生命係點樣？
因此今天如果我哋喺家庭裡面，優鉉若有錯失又罪過。
我哋要小心。
我哋求神嚟到去。
幫助我哋謙卑自己。
去尋求佢。
去聽臣俾我哋呼喚。
你在哪裏？
然後快快嘅返到主嘅面前，主俾我哋重新又。
有建立，又賜福。
喺制嘅情況之下，保持對神嘅信心。
因為撒旦嘅目的照令到你懷疑神。
以致你違背神。
所以保持住對佢嘅信任，甚至一路可以繼續喺你生命中工作。
而最後當我哋睇到呢，一啲嘅就坐嘅時候，呢啲嘅刑罰嘅時候。
我哋知道喺主耶穌嘅救恩裏面，我哋可以得著釋放。
幫助你講到各位姊妹講同佢丈夫講。
佢話，如果你肯做。
咩都有可能嘅。
對於我哋今天基督徒嚟講，我哋可以話俾自己聽。
只要有主嘅恩典。
咩都有可能嘅。
只有主嘅恩典，我哋嘅家庭去重建。
我哋嘅生命可以再得到。
因為再得到復甦。
諗住臣俾我哋因，喂。
我哋一直都祈禱。
天地嘅主我地。
咁自然。
因為你的確係個位慈愛嘅上帝。
你滿有憐憫，滿有恩惠。
你話個你嘅憤怒。
只不過係。
轉眼之間。
就會過去。
但你恩典佢係一生之久。
雖然我哋曾經軟弱。
我哋嘅先祖犯罪，我哋自己都曾經犯罪。
但係主席，你唔好忘記我哋，你冇嫳起我地。
你不斷叫呼喚我哋回到你嘅懷中。
住喺今天你賜下你嘅，因為。
讓我哋靠著你可以勝過一切嘅試探。
靠著你能夠堅定咁順靠你。
因為你的確係果位可信可靠嘅上帝。
主阿求你保守，我哋嘅家庭保守，我哋自己。
能夠知道去承認自己嘅責任。
知道喺你嘅面前，坦然嘅面對自己。
以致我哋可以同人同自己。
建立又坦言嘅。
純全嘅關係？
主幫助我地。
我哋都遠洋。
主要我哋靠自己不能作甚麼？
但係主要我哋見到你嘅聖經所應許嘅。
你恩典夠用。
上次我哋相信主憑著你嘅，因為。
我哋能夠。
可以由盼望。
說著將呢份盼望擺我哋心中。
倚靠傳奇。
但我得著要畀我哋嘅，因為。
仰望祈禱，奉耶穌基督聖名求。
梅。
