各位大英姐妹,各位朋友,你們好,歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯羅書的信息,我們來到希伯羅書第九章,一節至五節,題目叫做聖殿風雲。
未開始思想這段聖經之前,請我們同心低頭,我們一同討告。
天父,我們多謝你,給你寶貴的話語作為我們生命的指引,求你給我們有謙卑的心,也有智慧明白你的話語。
也能夠將你的話語活用在我們的生命裏面,以致我們的生命有成長。
我們這樣討告,那是奉耶穌基督名求,阿門。
高士丁·巴魯卡布·高斯丁是一個美籍的猶太藥人,他在1956年美國的紐約布魯克林出生。
後來他進入了Albert Einstein College of Medicine,接受醫學訓練,隨後在美國執業做醫生。
他加入了JDC組織,JDC就是Jewish Defense League,是一個比較保守和極端的猶太組織。
他後來移民回到以色列,在以色列軍隊裏面擔任軍醫一職,他和他太太住在一個叫做Kayyat Arba的殖民區。
這個地區距離希伯倫不是很遠的,在1994年2月25日,是猶太人的Perium Day。
高仙自己一個人來到希伯倫的Cave of the Patriots,就是列祖墓墳。
這個列祖墓墳相傳是有阿伯拉罕、以撒、雅各的骸骨的,為了紀念這個列祖,就有一個教堂在那個地方建立了。
由於猶太人和回教徒巴勒斯坦人都是尊敬阿伯拉罕,都以為阿伯拉罕是祖先。
所以在這個地方的教堂裏面,他分開兩部分,把教堂分開兩部分。
一部分是讓猶太人去敬拜,另外一部分是讓回教徒去敬拜。
但由於以色列當局害怕著回教的信徒和猶太教的信徒發生衝突。
為了避免衝突,於是就輪流去敬拜,星期一、三、五猶太人去敬拜。
星期二、四、五、六就是回教徒去到他們另外一邊敬拜。
那一天是屬於回教徒敬拜之日,高仙穿上了軍裝,配上了槍枝來到這個寺院。
守衛的以色列軍以為他是同事,負責繼續守衛,不加阻止。
然後他一個人走進回教的寺院裏面,不斷開槍射殺當時正在討好的回教徒。
這些全部都是巴勒斯坦人,結果殺死了29個巴勒斯坦人,傷了150人。
巴勒斯坦人有個劍給子用滅火筒向他射擊,並制服了他,將他圍住活生生打死。
在高仙死亡正常以色列軍方寫著死因被謀殺。
但以色列當局也沒有重起訴,也沒有追查殺高仙的巴勒斯坦人。
這個屠殺發生後,引起巴勒斯坦人極大的不滿,群起抗議騷動。
在這次騷動裏面,有25個巴勒斯坦人被打死,5個以色列人亦被殺。
以色列政府立即實施在希伯來斯戒嚴,12萬巴勒斯坦人不准出外。
有400個猶太殖民區,他們的居民卻可以自由出入。
這個戒嚴維持了兩個星期,以色列政府譴責這次屠殺。
這件事反映了以巴衝突過嚴重性的情況。
我們在報紙裏面看到巴勒斯坦人,很多時候他們的恐怖行為,恐怖份子,人肉炸彈。
很少聽到在以色列當中,有恐怖或極端份子,濫殺無辜。
高仙第數一個組織,叫做JDL,Jewish Defense League,是一個石安主義的組織。
其實JDL只不過是其中很多猶太組織的一個,有一個叫做Rabbi Mir Kahin Tornam。
自此之後,又有另一個叫做聖殿山,以及以色列的忠實運動。
The Temple Mount and the Land of the Israel Faithful Movement,也是創立。
他們所有這些組織,明言他們的目的,是要將所有的巴勒斯坦人從聖地裏面趕出去。
在今天的以色列裏面,有53%的人口是屬於巴勒斯坦人的。
並且他們也在聖殿山重建第三個聖殿,他們相信舊約議員。
當第三個聖殿重建之後,尼安利倡哈就會降臨,神鷹在阿巴拉罕和大衛的諾言就會實現。
以色列,猶太國也成為一個超級大國。
現在位於聖殿山上有兩個回教寺,這些極端的石安分子千方百計。
想炸爛這些回教寺,重建他們第三個聖殿。
所以自從1967年以色列,從約旦佔領了耶路撒冷之後。
超過有100次這些極端分子企圖佔領或破壞。
在聖殿山裏面的回教寺,特別是Dome of the Rock。
雖然以色列政府知道一旦發生的時候,可能會引起極大的衝突,甚至大戰。
但這些極端分子從不罷休,其中最著名一次發生在1996年。
另外一個猶太組織,他們得到很多在美國的有子人的捐助。
其中不少是基督徒來,在夜間發掘一條秘密隧道直通往猶太的曼陀佛的回教寺。
Alka Complex,這條隧道被發現後,引起巴勒斯坦人和以色列軍隊對峙。
結果有60個巴勒斯坦人死亡,15個以色列軍人陣亡。
其實要明白這個問題,我們要明白猶太人對聖殿的歷史。
摩西大連以色列人出埃及的時候,神啟示摩西做一個回幕。
表示神的臨在,神的榮耀,神駐在人的當中。
這個回幕是象徵一件事,神的臨在,神與以色列,他的子民同在。
同時這個回幕也是祭司用來建制的地方。
到了索羅門王時代,按照這個回幕的形式,建造了一個聖殿。
傳統說法是,聖殿建在今天的聖殿山當中。
到了五公元前586年,巴比倫進攻猶太,把聖殿拆毀了。
並且一路到以色列,到幾百里以外的伊拉克巴比倫的地方。
到了70年,過了70年之後,以色列,索羅巴巴和不少猶太人。
開始帶領猶太人在波斯王准許之下,回歸巴勒斯坦,並重建聖殿。
因為這個聖殿的緣故,猶太人恢復了敬拜和祭司的制度。
他們雖然亡了國,但仍然有聖殿存在,並且引以為榮。
到了希律王的時候,公元前20年,希律大帝再重修聖殿。
使聖殿更加輝煌,以至耶穌基督和門徒對著聖殿的時候。
門徒對耶穌說,你看,多偉大,多宏大的聖殿。
耶穌在馬太夫人24章預言,聖殿必被拆毀,一塊石頭都不會存在。
耶穌這個預言,果然在公元後69年就應驗了。
羅馬人圍困猶太人,因為猶太人想獨立,想造反。
就被羅馬提多將軍重重圍困耶路撒冷。
而聖殿就被拆毀,正如耶穌所說,一塊石頭都不存在。
是因為這一次的屠殺,猶太人就四散各地。
希伯來書就是在一個這樣的時候寫成的。
到了第七世紀的時候,回教徒在聖殿的舊址裏面。
相傳是聖殿的舊址,但都未曾證實。
在聖殿山當中建了一個回教寺。
稱為The Dome of the Rock。
是世界第三個最神聖的回教寺。
在它不遠的地方,就是阿卡薩摩斯這個回教寺。
也是非常出名,兩個回教寺都在聖殿山當中直到如今。
這些保守的猶太教徒相信第三個聖殿重建的時候。
離開了就會降臨。
所以有一怕以為第三個聖殿是會從天而降的。
不需要理會我們要不要拆回教寺。
也不需要干預他們的宗教生活,神自然會搞定的。
所以不用我們插手的。
所以這一派是比較溫和的,不會積極去做任何的事。
另一派以為要用武力把回教寺拆去。
要用人手建立第三個聖殿。
每年8月9日,即聖殿被毀的日子。
他們必定去到聖殿山附近遊行。
在這個運動當中,不少基督徒。
稱為基督教釋安分子,Christian Scientist。
亦都是積極參與這個重建活動。
因為他們以為在舊約裏面,神是允許有第三個聖殿重建。
二世紀書所提到的聖殿就是這個末世的聖殿。
在聖殿重建的時候,耶穌就會再來了。
所以不少的信徒積極捐錢,在各方面的參與。
於是就引起政治上非常緊張的局面。
他們聲稱他們已經預備好材料,祭司的用物。
一旦聖殿重建的時候,就立即可以恢復。
昔日舊約聖殿的禮拜和祭司的制度。
究竟基督徒怎麼看法呢?。
是不是好像基督教的釋安分子所說。
是必定會有第三個聖殿在耶路撒冷重建。
那時候,你坐下來就會來到呢?。
我想最好看看希伯羅書的作者。
如何看舊約聖殿的意義。
這段聖經就是講及舊約的聖殿。
從一個新約的立場,希伯羅書如何看法。
首先我們看看第一節。
舊約的信仰的中心是什麼。
第一節這樣說。
原來前約有禮拜的條例和屬世界的聖幕。
希伯羅書的作者指出舊約的信仰有兩個非常重要的元素。
第一個是禮拜的條例。
第二個是屬世界的聖幕。
究竟是什麼意思呢?。
我們穿上來看看。
首先我們看看禮拜的條例。
什麼是禮拜呢?。
希臘文叫Latrere。
這個字本來意思是供奉憲制。
也可以譯成敬拜或禮拜。
而條例這個字。
Dechaioma這個字。
在新約聖經出現了十次。
可以命令、規矩、條例、法律。
所有舊約宗教第一個最重要的地方。
最重要的元素就是憲制的規矩。
所謂憲制的條例、憲制的系統。
Sacrificial System。
他們有一個祭司的制度。
祭司是按照規矩、按照律法。
去做他們的侍奉。
我們特別留意規矩、條例、律法。
這個字本來就是指憲制的系統。
但是我們也要明白。
所有這些舊約的憲制。
正如我們先前所說。
只不過是預測將來耶穌的死和一次過獻上。
但猶太人就當作舊約的憲制的制度是實體。
而不是一個影像。
按照他們的規矩、條例去做的時候。
他們就以為可以搞定。
就會以為是上帝要求我們這樣做。
於是他們變成了一個律法主義者。
耶穌說的好撒瑪利亞人的故事。
真的是一語道破猶太教的問題。
當耶穌要回答這個律法師的問題。
誰是我的鄰舍的時候。
他就說了一個好撒瑪利亞人的故事。
有一個人從耶路撒冷到耶利哥。
在路上遇到一個賊打劫。
打了半死。
有一個祭司經過。
見到那個人倒在地上。
祭司不但不去救他。
反而繞道而行。
那個利美人。
第二個利美人經過的時候。
利美人在聖殿裡面唱詩。
是一班詩員。
也是這樣。
我們會問為什麼耶穌說這個比喻裡面。
這個祭司和利美人。
竟然沒有連問的心腸繞道而行呢?。
其實不是因為他們硬心。
其實不是因為他們無情。
這麼簡單。
相反來說。
是因為他們愛神。
愛神的說話。
想遵守律法。
他按著憲制的規矩。
按著舊有的規矩去做事。
因為按著舊有的規矩。
祭司是不可能接近這個死司的。
這個利美記。
二十一章第十一節。
他不知道這個人是不是死了。
如果他真的去撫摸。
或者碰到或者救這個人的時候。
他就犯了舊有的律例。
他就不可以看百姓憲制。
但是相反。
那個不理規矩的撒瑪利亞人。
就扶他上了自己的身口。
又醫治他。
又送他去旅館。
說完這個故事之後。
耶穌就問這個律法師一個。
很重要很重要的問題。
三個人當中。
誰是一個被打到半死的人的鱗蛇。
律法師的問題是很不同的。
律法師的問題是。
誰是我的鱗蛇。
而耶穌的問題就是三個人當中。
這個好撒瑪利亞人。
這個祭司。
和這個利美人。
誰是有資格做這個。
被打到半死的人的鱗蛇。
律法師就怎麼回答。
那連續人的。
你看到耶穌的意思。
當我們當我們的宗教。
是一套規條律法枷鎖的時候。
很多時候我們變得是一個。
沒有人性。
沒有愛心。
沒有情。
一個很可怕的事。
按Ghostin所做的。
就是一個極端的例子。
這是第一個很重要的元素。
一個憲制的制度。
不過。
舊約的憲制制度。
只不過是預表。
是一個影兒。
預表將來耶穌基督。
一次過將他生命獻上。
屬我們的罪。
我們再來看看舊約第二個元素。
就是屬世上的聖幕。
聖幕是什麼呢。
就是會幕。
是祭司供奉的地方。
神在西乃山向摩西顯現的時候。
他就很清楚說到。
要做一個會幕。
這個會幕是象徵神的臨在。
是神的榮耀所在。
同時也是被祭司做憲制供奉之用。
在抗日漏蕩的時候。
他就拿著這個會幕跟著你走。
直到所諾門王的時代。
所諾門王就照著這個會幕的形式。
建造了一個聖殿作為供奉的地方。
希伯羅書的作體特別要強調。
這個是地上的聖殿。
是地上的會幕。
是地上的不是天上的。
是地上的會幕。
不是天上的會幕。
它只不過是一個預像。
是一個影兒。
不是實體。
是暫時的。
是短暫的。
不是永恆的。
但猶太人。
特別是加上一些基督教的石安分子。
就把這個聖殿看為一個永恆的天上的。
於是就搞出很多問題出來。
我們特別要留意一件事。
希伯羅書的作者這裡所說的。
不是一幅聖殿的圖畫。
而是一個會幕。
他用的字是會幕。
而不是聖殿。
會幕跟聖殿有什麼分別。
會幕是猶太人離開出埃及的時候。
按照西冷山得到上帝的啟示。
按照啟示做了一個會幕。
然後戴著會幕跟著他們走。
但聖殿是鎖定了的。
是鎖了門望。
後來按照會幕的形式。
去建立一個聖殿。
我們接著會問一個問題。
為什麼希伯羅書的作者。
用會幕這個字。
而不用聖殿呢。
首先我們不要忘記。
希伯羅書是什麼時候寫成的。
在公元後70年左右。
羅馬提多將軍重重圍堵耶路撒冷。
最後萬數耶路撒冷。
將聖殿完全的拆毀。
就在這個時候。
希伯羅書的作者。
寫這封信。
一面是談及信仰的問題。
一面是談及苦難的問題。
很明顯。
終於有很多猶太人。
是很體重地上的聖殿。
但耶穌的門徒。
就算是那些耶穌的門徒。
都很體重。
很羨慕這個聖殿。
所以馬大夫人24章。
對耶穌說。
你看這個聖殿多厲害多輝煌。
但是耶穌基督。
又好像這個。
另外這個希伯羅書的作者一樣。
好像耶穌一樣。
看到這個只不過是地上的會幕。
是暫時的。
是信眼之間的。
這個只不過是一個。
抗野流蕩的聖幕。
希伯羅書的作者。
是用會幕不用聖殿。
是要強調。
這個只不過是暫時的。
這個只不過是御障來的。
另一方面。
當聖殿被毀。
祭司的憲制整個系統就沒有了。
說得嚴重一點。
整個舊約的信仰的中心。
就被拆毀得完全全。
那個建基的信仰。
就是那個基礎。
就是這個聖殿。
這個會幕。
這個憲制的制度。
就沒有了。
這樣是直接影響整個猶太的民族。
也會完結。
沒有了聖殿就沒有了祭司。
沒有了祭司就沒有了憲制。
沒有了憲制就好像沒有了信仰。
沒有了信仰就沒有了宗教。
也沒有了國家。
摩西的律法完全落空。
究竟整個猶太的民族何虛何從呢?。
希伯羅書的作者的答案。
就很簡單。
他說你們以為那個是永恆的。
去敬拜的。
那個聖殿那個會幕。
原來只不過是暫時。
它只不過是一個影像。
新的約才是實體。
地上的會幕只不過是影兒。
天上的聖幕才是實體。
地上的聖幕只不過是影兒。
遲早都會沒有。
我們最重要的。
真正的聖殿不是地上的聖殿。
如今我們要在地上建第三個聖殿。
以為在聖殿山上的聖殿就是真相的時候。
我們完全錯解了聖經裏面所說的。
耶穌怎麼說過。
我就是聖殿。
插位之後三天被建立起來。
耶穌的死耶穌的復活。
已經完滿了。
滿足了舊約裏面。
這個聖殿會幕所指示的。
所指向的。
就是指向耶穌基督就是那個聖殿。
聖殿兩個很重要的元素。
第一。
它是上帝的臨在。
第二。
聖殿是用來獻祭的。
熟我們的嘴。
耶穌基督就是道成玉身。
在我們當中。
這就是神的臨在。
還有耶穌基督被釘在十字架。
一次過將自己獻上。
就是成就了聖殿裏面所說的這兩件事。
耶穌就是那個最後最終的聖殿。
它三天復活就好像聖殿重建一樣。
這才是一個真正的聖殿。
而不是再重複舊約這個聖殿的禮拜。
我們再來看看第二節。
我們看看聖鎖的問題。
第二節就這樣說。
因為有預備的帳幕。
頭一層叫聖鎖。
裏面有燈台。
卓子。
陳切餅。
當我們讀希伯羅書第九章。
第二節至第五節的時候。
我覺得很奇怪。
既然這是屬地的聖幕。
只不過是映兒。
是暫時的。
是信息之間的。
為何希伯羅書做得要這麼詳細講述這些回幕的情況。
如果我們要回答這個問題。
我們要首先看看。
作者是怎樣描述這個聖幕。
根據舊有的記載。
這個聖幕或者回幕是分為兩大部分的。
一個叫做外院。
就是outer court。
這個外院有150呎。
有75呎。
有些尼巴圍住的。
圍牆有7呎半高。
除了外院之外。
外院的西面有一個聖鎖。
是帳幕搭的。
第二節說有預備的帳幕。
就是指西面的帳幕。
這個帳幕有兩層。
第一層稱為聖鎖。
裏面有燈台。
有卓子。
和有陳切餅。
在第二節也是有這樣講的。
第二層就是致勝鎖。
有金香爐和藥櫃。
首先我們看看這個聖鎖。
第二節告訴我們有兩樣東西。
一個是燈台。
一個是卓子。
卓子上面是有陳切餅。
究竟這些是什麼。
為何希伯羅書的作者。
要特別強調和陳述這些東西呢。
首先我們看看燈台。
燈台是精金製造的。
總共有7個G字。
這個燈台是放在聖鎖的南面。
和在北面的卓子。
那個卓子的桌子是相對的。
究竟燈台是什麼意思呢。
當摩西按著神的律法。
在回望裏面做了有7個G的金燈台。
金燈台之後。
於是就成了猶太教的標記。
今天猶太教的標記是什麼。
就是這個燈台有7G的燈台。
是似於這段聖經所講的。
到了所羅門王的時代。
聖殿裏面就不是有一個燈台。
是有10個燈台。
5個在香奴那邊。
有5個在另外一邊。
10是代表完全。
而7也是完全。
到了撒加利亞4張2字的時候。
撒加利亞看到一個異象。
看到一個金燈台有7盞燈。
每盞有7個管子。
意思就是天使說。
這是耶和華的七眼遍賊全地。
原來這些燈台。
不只是燈那麼簡單。
是預象到預表到神的臨在。
這燈台就是預表上帝的眼睛遍佈全地。
神不是盲的。
不過在猶太人歷史裏面。
最出名的一件事。
就是公元前165年。
馬加比革命的事件。
現在猶太人紀念這件事。
有一個節叫哈魯奎。
哈魯奎就是Festival of Light。
是由一連串慶祝。
有8日之多。
究竟哈魯奎是紀念一件什麼事呢?。
原來在歷史裏面。
有一件這樣的事蹟。
事源在亞歷山大大帝。
征服了歐亞移就之後。
他立志將希臘文化。
推廣到每一個角落。
所以整個的羅馬帝國。
深受希臘文化的影響。
18年之後。
亞歷山大的繼承人。
就是Antiochus Epiphanus。
成為了敘利亞的皇帝。
他強迫猶太人信希臘上。
強迫猶太人殺豬放在祭壇裏面。
對猶太人來說。
這是極大的恥辱。
把豬的血殺在祭壇上。
是一個極侮辱的能事。
又將燈台永遠燃燒的燈。
整熄。
命令大祭司把血灑在聖所上。
來侮辱猶太人。
當時猶太有一個村莊。
希臘的士兵。
強迫一個年老的祭司。
Mathathias去劏豬。
命令猶太人吃豬肉。
用很多金錢去引誘Mathathias殺豬。
但這個虔誠的猶太祭司不肯。
這時候有一個猶太人自願去劏豬。
想要這些金錢。
正在去的時候。
Mathathias拿出一個斧頭。
大力把出賣猶太膠和猶太人打死。
跟著五個兒子拿出武器。
將希臘士兵打死。
開始他們的革命。
Mathathias的兒子Judas帶領。
Judas的花名就是斧頭。
Hama。
希伯萊文的Makabee這個字。
Makabee這個字。
就是指斧頭的意思。
所以這一場革命戰爭就叫做馬加比革命。
經過了三年的征戰。
猶太人終於獲得勝利。
在公元前165年。
他們成功打敗Epiphanus。
進入聖殿。
但當時他們發覺聖殿的燈已經熄滅。
希臘人拿走所有燈台上的油。
剩下一點。
所剩的油只是舊一天的使用。
而我們知道。
在這個節日點燈的時候。
他們需要八天的時間。
才能夠將這些聖油補上。
當猶太人點燈台的時候。
奇蹟就出現了。
原來這盞燈的油。
雖然只是舊一天的用。
但居然可以能夠。
燃燒了八天。
為了紀念這件事。
他們就有這個Hanukkah節日。
每天點燈。
點燭八支為止。
耶穌在這個節日的時候。
根據《約翰風音》所說。
在聖殿宣告。
我就是世界的光。
要照亮整個世界。
到了啟示錄的時候。
約翰告訴你。
教會就是這個金燈台。
照亮世界每一個人。
正如耶穌說。
你們是世界的光。
明白了這個燈台的背景和歷史之後。
我們就會了解到。
燈台並不只是一盞燈這麼簡單。
是充滿了血和淚的歷史。
也是帶來人的盼望。
特別在聖殿被毀的之際。
有些人受到極大的苦難和挑戰之際。
燈台仍然是炎天著。
照亮整個世界。
這個燈台就是什麼呢?。
就是教會。
不是聖殿。
聖殿只是暫時。
只是預表教會。
教會的燈仍然照亮整個世界。
聖所還有另外一樣東西。
就是桌子。
上面是有陳切餅。
究竟陳切餅是什麼呢?。
原文的意思是解面的餅。
The bread of the presence。
而擺設在神的面前。
餅是擺設在神的面前。
按照律法的規矩每安死人。
要將新的校地12個餅擺在桌上。
作為公物。
舊的餅就歸為祭司所食。
只有祭司才可以食。
這是律法的規矩。
但我們看到。
當我們讀大衛的故事的時候。
我們知道大衛和他的同伴。
奧比蘇羅王來到會幕討餓。
就吃陳切餅。
他和同伴吃陳切餅。
耶穌引用這個故事對法尼塞人說。
經常記著大衛和跟隨他的人。
缺乏飢餓時所做的事。
你們沒有念過嗎?。
他當阿比亞他作大祭司的時候。
就用盡神的電吃陳切餅。
然後吸跟隨他的人吃。
這餅除了祭司之外。
人都不可以吃。
又對他們說。
安息日是為人設立的。
人不是為安息日設立的。
所以人子也是安息日的主。
所以我們看到一個同樣一貫的真理。
會幕,會錄裏面的燈台。
他的陳切餅。
全部都是指著一個實體。
這個實體在哪裏?。
就是耶穌的。
聖殿是指著耶穌所說。
正如耶穌說我就是聖殿。
拆毀三物之後重建起來。
燈台的光在哪裏?。
指著耶穌。
耶穌在聖殿裏面說。
我就是世界的光。
裏面的陳切餅。
大衛吃的陳切餅是甚麼?。
說明一個真理。
耶穌是安息日主。
所以我們可以看到一件事。
全部是指著一個實體。
就是耶穌基督。
和耶穌基督的救恩。
最後我們看看至聖所。
在第三至五節。
在第三至五節。
有這麼說法。
聖經說第二萬指後。
又有一層像幕。
叫做至聖所。
有金香爐。
有包金的藥櫃。
櫃裏有聖馬娜的金冠。
和阿倫法光牙的像。
並快法板。
櫃上有榮耀基督法的影罩。
著詩恩座。
這幾件我現在不能一一細說。
正如我剛才所說。
會幕的第二層。
叫做至聖所。
按照希伯來書的作者所說。
裏面有兩樣東西。
一是有金香爐。
第二是藥櫃。
如果我們看看舊藥。
我們發現有一個問題存在。
根據《春海叩記》第30章。
一至六節。
這個金爐。
是應該放在聖所。
是每早上每晚的祭司。
都要在這裏燒香。
讓香一向獻給神。
不可以獻上異樣的香。
每年一次大祭司在贖罪日。
將獻過羔羊的血。
灑在香壇的四角上。
這就記在《你未記》第四章第七節。
所以《盧家芬》第一章十一節說到。
撒加利亞在聖殿中看見主的侍者。
站在香壇的右邊。
撒加利亞不是大祭司。
他不可能進入至聖所。
所以我們可以肯定。
按照舊藥的規矩。
記載金香爐是在聖所。
而不是在至聖所。
於是我們會問。
為什麼希伯來書的作者說。
金香爐在至聖所呢。
希伯是住商矛筒。
無論《盧家芬》有沒有記載。
或者舊藥有記載。
似乎是有衝突。
但我們要留意兩件事。
第一 第四節說有金香爐壇。
而不是指裏面有金的香爐。
這裏跟第二節有不同。
裏面有燈台。
第四節說有金香爐的壇。
即是壇。
第二 每年一次大祭司。
將血灑在金香爐的四角上。
然後將金香爐的香帶入聖所的地方。
這兩件事告訴我們一件事。
舊藥的傳統。
是一年一次的贖罪日。
大祭司將灑過血的金香爐。
從會幕帶入至聖所的。
神所在的地方。
沒錯 平時金香爐在聖所。
但每年一次的贖罪日。
當大祭司為猶太人祈禱的時候。
他將灑過血的金香爐。
從聖所或會幕帶入至聖所的地方。
即是神所在的地方。
希伯羅書的作者提到。
聖所有金香爐。
表示它不同舊藥。
不需要每年一次。
常常都可以去到主的私恩寶座面前。
舊藥的時候。
是一年一次將灑過血的金香爐。
帶入至聖所神所在的地方。
但希伯羅書的作者說。
金香爐已經到至聖所上。
是想告訴我們一件事。
自從耶穌釘死在十字架。
金香爐永遠都在至聖所神所在的地方。
所以不需要舊藥。
每年一次才帶入至聖所。
它已經永遠在至聖所。
以至我們能夠去到主的私恩寶座面前。
因為有耶穌釘做我們大祭司。
不是一年一次做我們大祭司。
而是將金香爐帶入至聖所。
而是永遠做我們大祭司。
香在啟示六第八尊第四節。
香的煙就是指到聖徒的禱告。
希伯羅書的作者告訴我們。
沒錯,聖殿毀壞了。
祭壇失去了。
但聖殿祭壇只不過是影兒。
影兒始終會失去。
好像你做生。
你需要有個紙樣。
紙樣始終會。
生做完的時候紙樣就失去了。
實體上是沒有失去的。
大祭司一次過為我們流出補血。
救贖我們打開了萬子進入至聖所。
所以當耶穌基督被釘十字架的時候。
隔開了聖所和至聖所的玻璃幕裂開。
以致我們可以直接去到主的私恩寶座面前。
求年文得年術作隨時的幫助。
聖殿沒錯是毀壞了。
但真正的聖殿並沒有毀壞。
因為每個被拆毀之後。
三日重建起來的耶穌基督。
就是真正的聖殿。
第二個物品就是約櫃。
約櫃這個字本來是一個盒子。
一個箱子。
裏面盛載的物品。
根據希伯羅書的作者告訴你。
有三樣東西。
第一是聖馬拿的金冠。
出自《出埃求記》第十六章。
32至34節。
第二就是阿倫法哥牙的像。
第三就是兩塊法板。
又稱為約板。
刻有十戒。
以前有些人認為。
第一塊法板刻有五戒。
另外一塊刻有五戒。
其實是錯的。
現在考古都告訴我們。
兩塊法板是甚麼。
一個是正本。
一個是副本。
每一個無論正本副本都會有十戒刻著。
但我們有點奇怪。
為甚麼有這個約櫃在裏面。
為甚麼約櫃會存著這三樣有趣的東西呢。
如果我們再看看這三樣東西。
在以色列當中非常有意思。
第一是馬拿。
是神每天供應以色列人的食物。
當以色列人離開埃及地的時候。
那麼多人吃甚麼。
上帝就降下馬拿給他們。
一直維持40年之久。
約櫃沒有了。
馬拿也不見了。
但耶穌說我就是生命的糧。
到我這裡來的永遠不餓。
原來馬拿也是指向一個永遠的生命之糧。
就是耶穌基督。
我們再看阿倫的像。
在文素紀第17章告訴我們。
有一個故事。
以前發怨言背叛阿倫。
神就吩咐十二支牌的手念。
每個人拿一個像出來。
連同阿倫代表利美的一派。
一同放在法櫃的帳幕裏。
結果只有阿倫的像才發芽。
這個像是提醒以色列人的罪惡永遠違戒。
兩塊法板刻有十戒。
是提醒神和人所立的藥。
可惜猶太人以為這個藥櫃好像魔術一樣。
薩姆爾記載他們拿著藥櫃去打仗。
結果打輸了仗。
他不可以把這些東西變成魔術一樣。
這個只是一個象徵。
象徵神和人立藥。
象徵神控制上的主權。
但猶太人當它是魔術的玩法。
他們忘記了這些只是標記。
真正指向耶穌基督。
不單止藥櫃如是。
陳字餅也如是。
整個回望也如是。
最後我們看看第五節。
櫃上面有榮耀基督伯的影罩。
罩著詩恩座。
基督伯有刺旁的玩物。
也是天使。
他們的刺旁蓋覆著詩恩座。
詩恩座是卸罪的座位。
每逢贖罪日的時候。
大祭司依次將自己和百姓的罪。
灑在這個。
就需要去憲制。
殺了公牛的血。
灑在詩恩座前。
表示罪得遮蓋。
第九章的時候。
希伯羅書的作者詳細解釋基督的血。
為什麼說藥不流血罪不得赦免。
所以希伯羅書的作者。
是很清楚地告訴我們。
今天我們尋求見第三個聖殿。
在聖殿山上。
我們以為這樣的時候。
你坐下就會來到。
我們錯解了聖經的意思。
希伯羅書的作者講得很清楚。
這個只不過是影義。
它全部是指向耶穌基督。
耶穌基督才是一個真正的聖殿。
它拆毀了聖殿三天重建起來。
就是指耶穌基督的死和復活。
因為耶穌基督成就了救恩。
會幕隔開致勝了會幕就裂開。
萬子就裂開。
我們可以去到主的詩恩寶藏面前。
求念吻,目欣為,得念術。
請我們同心低頭和同土告。
天父我們感謝你給我們寶貴的話語提醒我們。
舊日裏面所有的東西都是指向耶穌基督。
教導我們能夠認識你的話語。
並存在感恩的心。
我們感謝你。
繼續向我們講說話。
奉耶穌問求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
