各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想希伯來書嘅訊息，我哋希望希望萊舒第9章。
一致至到五折。
個題目叫做聖殿風雲。
未開始思想呢段聖經之前，請你同心低頭，我哋同一同嘅禱告。
貼我哋多謝你比你寶貴，話要作為我哋生命嘅指引。
求你俾我哋有謙卑嘅心。
亦都有智慧，明白你嘅話語。
亦都能夠將你嘅話與活用喺我哋嘅生命裡邊。
以致我哋身邊有成長。
我哋感嘅禱告係奉耶穌基督名求。
啱。
高士丁。
Recover boss天。
係一個美籍嘅，由太陽人。
佢喺1956年美國嘅紐約Brooklyn出生。
後來去進入咗Albert Einstein collegium，Alison。
係接受醫學訓練。
最後就喺美國執業做呢一個醫生。
佢就加入咗一個叫做J啲市嘅組織。
J啲事即系jewels defense trek係一個比較保守同埋極端嘅猶太組織。
佢后嚟就移民翻翻去以色列喺以色列軍隊裏邊擔任棍軍醫，一直佢同佢太太住一個叫做卡Marvel嘅殖民區。
呢個地區？
距離呢一個希伯崙唔係好遠嘅。
係1994年25號喺猶太人嘅Karim地。
誒，高先自己一個人嚟到希伯倫個叫做企of the patient，即系列祖墓瞓呢個列祖墓墳相傳咧係有亞伯拉罕？
哎呀，以撒雅各嘅骸骨嘅。
為咗要紀念嚇呢個列祖咧？
就有一個交堂咧，係喺果度地方建立咗。
由於啊。
呢一個猶太人。
同埋呢一個回教徒咧，巴勒斯坦人。
都係尊敬呢個亞伯拉罕都以為Uber可能係佢祖先，所以。
喺呢度地方呢個教堂裡邊咧，佢就分開兩部分，兩個將個教堂分開兩缺一部分咧，係比猶太人去敬拜嘅。
另外一部分咧就俾回教徒去敬拜嘅。
但係由於咧驚住以色列當局驚住呢個會交嘅信徒。
同埋呢個猶太教信徒咧係發生衝突。
為咗避免衝突咧，于是佢就輪流去敬拜。
星期一星期三星期五咧，就係猶太人去敬拜星期二星期四星期六咧，就系會教徒去到佢哋另外一邊敬拜。
嗰日咧係屬於回教徒敬拜之日。
高清就著散咗軍裝。
配上咗槍枝。
嚟到呢，一個寺院。
稍為嘅以色列軍以為佢係同事嚟㗎嘛？
係負責，繼續嘅稍為。
就不加阻止。
然後佢一個人就走入到去個。
回教嘅寺院裏邊。
就不住嘅開槍射殺，當時正喺度禱告嘅回教徒。
仲有啲含量都系巴勒斯坦人，結果就殺死咗29個巴勒斯坦人，相對150人。
嗰啲巴勒斯坦人，有見及此就用呢個滅火筒向去社經，並且制服咗佢將佢圍住活生生將佢打死。
喺高先死亡正常咧？以色列軍方就寫住死因。
被謀殺。
但係以色列當局咧，亦都唔好從起訴，亦都冇追查殺高天嘅巴勒斯坦人。
呢一個嘅屠殺發生之後，就引起巴勒斯坦人。
極大嘅不滿。
群起抗議騷動。
喺呢次騷動裏邊有25個巴勒斯坦人。
被打死。
5個以色列人。
係亦都係被殺。
以色列政府立即實施喺希望內市戒嚴。
12萬嘅巴勒斯坦人唔準出外。
有400個猶太嘅殖民區。
佢哋嘅居民卻係可以自由出入。
呢個戒嚴係維持咗兩個星期。
以色列政府係譴責呢一次嘅屠殺？
呢件事係反映到以巴沖突嗰個嚴重性嘅情況。
我哋喺報紙裏邊睇到巴勒斯坦人嚇好多時候就系佢哋嘅恐怖行為呀。恐怖分子呀，人肉炸彈呀。
係好少聽到喺以色列當中有啲恐怖，或者係極端分子濫殺無辜嘅。
煲先第11個組織。
叫做J啲LG at符號defense trek。
係一個錫安主義嘅組織。
其實。
GDL只不過係其中好多猶太組織其中嘅一個。
有一個叫做at符號boy。
Miaka創立。
自此之後咧？
就有另外一個叫做聖殿山，同埋以色列嘅中誒中實運動the temple Run and the Landis。
你哋所有呢啲組織名言，佢哋目的。
係要將所有嘅巴勒斯坦人從聖地裏邊趕出去。
呀。
喺今日嘅以色列裡邊咧係有53個percent嘅人口？
係屬於巴勒斯坦人嘅？
並且咧？
佢哋亦都係企度喺性年山咧係重建第3個聖殿。
佢相信舊約完呀。
當第3個聖殿重建之後咧？
你開，你拖就會降臨啦。
神應許亞伯拉罕同埋大圍嘅諾言咧就會實現啦。
佢以色列。
由泰國亦都成為一個超級大國。
而家位於喺聖殿山上嘅咧係有兩個回教寺。
嚇呢啲嘅所謂極端嘅西安分子咧，就千方百計。
想炸爛呢啲嘅回扣紙重建佢哋第3個聖殿。
所以自從1967年之後，以色列從而誒有，但佔領咗議息呀，耶路撒冷之後咧？
超過有100次呀。
係呢啲誒？
呢一啲嘅所謂極端分子咧，係企圖去佔領或者係破壞。
喺。
呢個temple Mount裏邊嘅油價誒呢個梅教子。
特別係個都唔of the rock。
雖然以色列政府知道一旦發生嘅時候咧，可能會引起極大嘅衝突，甚至咧係大戰。
但係呢啲極端分子從罷休，其中最著名一只咧係發生喺1996年呀。
嚇另外一個嘅猶太組織，嚇佢哋咧，係得到好多喺美國嘅有錢人嘅捐助，其中包括唔少係基督徒嚟，喺夜間就發掘一條秘密隧道。
直通往呢一個嘅猶太嘅誒，值通往呢個問題，Carmen time嘅個回教寺。
要咬complex。
呢一條嘅隧道被發現之後咧？
就於是就I引起巴勒斯坦人同意，私人軍隊。
對住呀。
結果係有60個巴勒斯坦人死亡。
15個以色列軍人陣亡。
其實要明白呢個問題呀。
我哋要明白猶太人對聖殿嘅歷史呀。摩西帶領以色列人出埃及嘅時候神啟示摩西。
做一個會幕。
表示，神嘅林在神嘅榮耀神住在人嘅當中，呢個會幕係simplest，一樣嘢係象徵一樣嘢神嘅林在神如此咧，佢嘅子民同在同時呢個會幕咧，亦都係祭司愛嚟獻祭嘅地方。
到所羅門王嘅時代呀，佢就按著呢個會幕嘅形式。
誒，見到一個聖殿傳統嘅英法咧就話咧，聖殿就見喺今日嘅聖殿山當中。
到到五公元。
錢。
586年。
爸比人進攻又大。
將聖殿拆毀咗，並且擄去伊斯蘭去到幾百理以外嘅伊拉克巴比倫嘅地方。
拿到70年，過咗70年之後。
Myself。
所羅巴伯，同埋嚇呀。
唔少嘅猶太人開始帶領啲猶太人喺波斯王準許之下。
回歸呢個I巴勒斯坦，並且係重建聖殿。
因為呢個聖殿嘅緣故咧？猶太人又恢復咗敬拜同埋祭司嘅制度啦。
佢哋雖然係望咗個。
但係仍然有聖殿存在，並且引以為榮。
到到希律王嘅時候公元前20年咧？
呢，就大帝就係再重修呢個聖殿。
令到呢個聖殿更加輝煌。
以致耶穌幾多同嗰啲門徒係對住呢一個聖殿嘅時候，嗰啲門徒就對耶穌話，嘩，你睇下幾偉大幾宏大嘅聖殿啊。
耶穌就喺馬太福音24章預言話咧，呢個聖殿必被拆毀。
一舊石頭都唔會存在耶穌呢一個預言，果然之間喺公元後69年。
就應驗咗喇。羅馬人圍困啲猶太人，因為猶太人想。
獨立想作反就畀呢個羅馬提多將軍。
重重圍困呢個耶路撒冷，而聖殿就被拆毀。
正如耶穌所講，一舊石頭都唔存在。
係因為呢一次嘅屠殺。
猶太人就四散各地。
希伯來書就係一個咁樣嘅時候，寫成劇到第七世紀嘅時候。
啊，回教徒喺呢個聖殿嘅舊址裡邊嚇相傳係聖殿嘅舊址，但係咧都未曾證實嘅，就喺呢個聖殿山。
當中。
就起咗個回教寺。
稱為呢個就都of the thought IT off the rock喺世界第3個著有回教徒，認為係世界第3個最神聖嘅回教寺。
喺佢冇幾遠嘅地方，就係有咧August喇，most呢個回教寺亦都係非常出名。
兩個咋兩個嘅回教寺都喺呢一個聖殿山當中。
直到如今。
呢啲保守嘅猶太教徒？
佢相信第3個聖殿重建嘅時候。
你菜啦，就會降臨啦。
哦。
所以有一排以為第3個聖殿咧係會從天而降嘅。
嚇。
唔需要理會。
我哋使唔使誒，拆咗啲回教寺呀。
我哋唔需要理會。
亦都唔需要干預佢地嘅宗教生活，甚自然會攪掂㗎喇，所以唔使我哋插手嘅。
咁所以呢，一排咧係溫和啲唔會咧，係積極嘅去做任何嘅嘢。
另一派咧？就以為要用武力。
將個回購指責佢已經用人手建立第3個聖殿。
每年8月9日即係聖殿被毀嘅只咧，佢哋必定去到聖殿三附近遊行。
喺呢一個咁嘅運動當中呀，唔少。
嘅基督徒。
稱為呢個基督教錫安分子嘅creation stannis咧亦都係參與積極參與呢個重建嘅活動，因為佢以為喺教育裏邊神係應許有第3個聖殿重建嘅以西結書所提到嘅聖殿，就喺呢個末世嘅聖殿，咦？呢個聖殿重建嘅時候，耶穌就會再嚟啦，所以唔少嘅信徒積極嘅捐錢喺各方面嘅參與。
嚇，於是就引起政治上一個非常。
緊張，其實局面呀，佢哋聲稱佢哋已經預備好材料。
啊，祭司嘅用物。
一旦個聖殿重建嘅時候，就立即可以恢復昔日舊約聖殿嘅禮拜同埋祭司嘅制度。
究竟Geiger點睇法咧？
係咪好似基督教錫安分子所講呀？
係。
必定會有第3個聖殿。
喺耶路撒冷重建嗰個時候。
你倉就會嚟到啦。
我諗最好睇一睇希伯來書嘅作者。
點樣睇舊咗聖殿嘅意義？
呢段聖經就係講及到。
舊約嘅聖殿。
從一個嘅。
嚇新藥嘅立場？
Cable書點睇法？
首先，我哋睇睇第一節。
舊約嘅信仰嘅中心係乜嘢嘢？
第一節咁講法？
原來錢若有禮拜的條例。
和屬世界的圣莫。
希伯來書嘅作者指出，舊約嘅信仰有兩個非常重要嘅元素。
第一個咧，就系禮拜嘅條例。
第二個咧，就系屬世界嘅聖莫。
究竟呢啲係咩意思咧，我哋著嚟睇一睇。
首先，我哋睇睇呢一個禮拜嘅條例。
嗱，乜嘢叫做禮拜咧？
喺原文呀，即係希臘文咧叫做Rockwell。
呢個字本來意思理解，供奉憲制亦都可以做敬拜或者禮拜，而條例呢個字咧？
Dick ioma呢個字咧？
喺新約聖經係出現過10次。
可以做命令。
規矩。
條例法律。
所有舊約宗教第一個最重要嘅地方。
最重要嘅元素就係憲制嘅規矩呀。
呢個所謂咧係牽制嘅條例憲制嘅系統呀。Sacrificial system。
佢哋有一個。
祭司嘅制度？
祭司係照住啲規矩，智安住律法。
去做佢哋嘅事房呀，我哋特別留意規矩條例律法。
呢個字啊。
本來。
就係只憲制嘅系統啦。
但係。
我哋亦都要明白啦。
所有呢啲嘅舊約嘅憲制。
竟然我哋先前所講係只不過係預表將來耶穌嘅死同埋一次過獻上。
但猶太人咧就當咗呢個教育嘅憲制嘅制度？
係實體。
而唔係一個嘅嚇？
一個嘅影像。
安足佢哋嘅規矩條文去做嘅時候。
佢就以為咧就可以搞掂，就會以為係上帝要求我哋敢做，於是我地變成咗一個律法主義者。
耶穌講個好撒瑪利亞啲故事咧，就真係一語道破猶太教嘅問題呀，當耶穌。
要搭呢個律法先嘅問題，誰是我的鄰舍嘅時候？
佢就講咗一個好撒瑪利亞人嘅故事嘅。
有一個人。
送嘢，路撒冷。
落到去耶利哥。
喺路上咧，係遇到個賊打劫，打個半死，有個祭司就經過。
見到個人倒在地上。
嚇。
祭司唔單止唔去救佢，反而繞道而行。
嗰個利未人。
第二個利未人經過嘅時候，你未人就喺聖殿裡邊咧，係唱詩嘅詩班員嚟嘅。
亦都係咁樣。
我哋會問，點解耶穌講呢一個比喻裏邊呢？個祭司同埋利未人係竟然依間冇憐憫嘅心牆繞道而行咧？
其實唔係因為佢哋眼深啊。
其實唔係因為佢哋無情呀，咁簡單呀。
相反嚟講，係因為佢哋愛神。
愛神嘅英話，想遵守律法。
佢按住憲制嘅規矩，按住救咗規矩去做嘢。
因為按住佢應該規矩祭司係唔可能接近呢個死屍嘅，呢個利未記嚇21章第十一戰呀。
佢唔知道呢個人係咪死咗？
如果佢真係去撫摸或者掂到，或者夠呢個人嘅時候。
佢就犯咗救藥嘅律例呀。
佢就唔可以咧，係睇。
個個百姓憲制啦。
嚇。
但系相反啦嗰個。
唔理規矩嘅撒瑪利亞人。
就扶佢上呀，上咗自己嘅心口，由醫治，佢又送佢旅館。
講完個故事之後，耶穌就問呢個律法師一個好重要，好重要嘅問題。
3個人當中，邊個係一個被低被打到半死嘅人嘅鄰舍？
律法師嘅問題？
係好唔同嘅律法師問題？
係。
邊個係我嘅鄰舍？
耶穌嘅問題就係3個人當中。
呢個好撒瑪利嘅人？
呢個祭司？
同埋呢個利未人。
邊個係有資格係做呢？一個鼻打到半死嘅人嘅鄰舍？
喂，律法師就點答法。
那一年，戌人哋。
嗱，你睇到耶穌嘅意思啊？
當我哋當我哋嘅宗教係一套規條律法枷鎖嘅時候。
好多時候我哋變得係一個冇人性。
冇愛心？
冇晴？
一個好可怕嘅事。
I誒？呢個costin所做嘅就係一個極端嘅例子。
呢個係第一個好重要嘅元素。
因為憲制嘅制度。
不過。
究竟獻祭制度？
係，只不過係預繳。
係一個影而豫表將來耶穌基督一次過將佢生命獻尚屬我哋嘅徐。
我哋再嚟睇睇舊約第二個元素。
就系屬世上嘅聖莫。
聖莫係咩咧就係會幕。
係祭司供奉嘅地方。
湯臣喺西乃山向摩西顯現嘅時候。
佢就好清楚講到。
要做一個會幕。
呢個會幕係將精神嘅林在。
係神嘅榮耀所在。
同時亦都係畀祭司做獻祭供奉之用。
喺曠野流動嘅時候，佢哋攞住呢個會幕，跟住佢哋走。
直至到所羅門王嘅時代，所羅門王就照住呢個會幕嘅形式。
起咗個聖殿，作為供奉嘅地方。
希伯來書，佢做得特別，要強調呢個係地上嘅聖殿。
係地上嘅，回莫。
係地上嘅，唔係天上嘅。
喺地上嘅會幕唔係天上嘅會幕。
佢只不過喺一個預像係一個影，而唔係實體。
你暫時嘅係短暫嘅，唔係永恆嘅。
但猶太人。
特別係加上一啲基督教嘅錫安分子。
就將呢個聖殿體為一個永恆嘅天上嘅。
於是就搞出好多問題出嚟。
我哋特別要留意一件事啊。
希望耐書個作者呢度所講嘅。
係。
德福唔係一幅聖殿嘅圖畫，而係一個會幕呀。
佢，佢用個字係會幕而唔係聖殿會幕同性電有咩分別呀？會幕咧？
係嗰啲又猶太人。
係。
離開出埃及嘅時候。
安靜，喺西乃山。
得到上帝嘅啟示，按住有啟示，做咗個會幕，然後帶住個會幕跟住佢哋走嘅。
但係聖典咧係。
鎖定咗㗎啦，係所羅門旺後來按住個會幕嘅形式。
去起一個聖殿。
嗱，我哋跟住會問個問題。
點解希望萊書個作者？
譬如用會幕呢個字。
而唔用聖典咧？
嗱，首先，我哋唔好忘記希伯來書係咩時候寫成佢公元後70年度。
羅馬提多將軍重重圍困耶路撒冷，最後還數耶路撒冷。
將聖殿完全嘅拆毀。
就喺呢個時候。
Cable書嘅作者。
係寫啲一封信？
一面係談及信仰嘅問題。
一面係講給苦難嘅問題。
好明顯呀。
中原有好多猶太人。
係好睇重呢個地上嘅聖殿。
但耶穌嘅門徒就算係嗰啲耶穌嘅門徒都好睇重，好羨慕呢個聖殿，所以。
馬太福音24章咧，佢就對耶穌，嘩，你睇到4年幾勁幾輝煌？
但係。
耶穌基督。
又好似呢個誒另外呢嘅希伯來書嘅作者一樣好似耶穌一樣。
睇到呢個只不過係地上嘅。
會幕。
係暫時嘅。
係順眼之間嘅。
呢個只不過呀。
係一個嘅曠野流動嘅一個姓莫。
希伯來書作者係用會幕，唔用聖殿係要強調。
呢個只不過係暫時嘅。
呢個只不過係語障嚟㗎。但另一方面，當聖殿被毀。
祭司獻祭整個系統就冇咗啦。
講你嚴重嗰啲整個教育嘅信仰嘅中心就被拆毀得完完全全啦。
個個建基嘅信仰。
嚇。
即系咧？
佢個fundation呀？
就係呢個聖殿。
呢一個會幕呢個獻祭嘅制度。
咁冇咗啦。
咁又系直接影響整個猶太嘅民族。
你都會完結。
冇咗，聖殿就冇咗仔先。
每個祭司就冇得獻祭。
無得憲制好似無得信仰，冇多信仰就冇咗宗教。
亦都冇咗國家。
摩西嘅律法完全落左胸。
究竟整個猶大嘅民族何去何從咧？
希望攞書嘅作者嘅答案咧。
就好簡單。
佢話，你哋以為個個係永恆嘅？
佢敬拜嘅。
嗰個嘅聖殿，嗰個會幕。
原來只不過係暫時。
佢只不過喺個影像嚟㗎咋。
新嘅藥先至係實體。
地上嘅回莫，只不過係影兒。
天上嘅聖莫。
先至係實體。
地上嘅淨莫只不過係影兒遲早都會冇呀。
我哋最重要嘅。
真正嘅聖殿，唔係地上嘅聖殿。
如今。
我哋要喺地上喺第3個聖殿。
以為喺聖殿山上嘅聖殿就係嗰個增長嘅時候，我哋完全錯解咗聖經裏面所講。
耶穌點樣講過？
我就係個聖殿。
拆毀之後，3天未建立起嚟。
耶穌嘅死，耶穌嘅復活。
係已經完滿咗，傅fill咗。
舊約裏邊呢一個聖殿會幕。
所指示嘅所指向嘅。
再次讓耶穌基督就係嗰個姓電啦。
升定兩個好重要嘅元素呀嘛，第一。
佢係上帝嘅林，在呀嘛。
第二性啲可嚟獻祭㗎嘛，屬我哋嘅咀呀嘛。
耶穌基督。
唔系就系道成肉身住在我哋當中。
呢個咪就係神嘅林在咯？
仲有耶穌基督被釘係十字架。
一次過將自己獻上。
唔系就系成就咗聖殿裏邊所講呢兩樣嘢咯。
耶穌就喺個個最後最終嘅聖殿啦。
你3日復活就好似聖殿重建，一樣呢個先係一個真正嘅聖殿，而唔係再去重覆翻舊約呢一個嘅聖殿嘅禮拜。
我哋再嚟睇一睇第二節啦。
我哋睇一睇個聖所嘅問題呀。
第二節咧，就咁話。
因為有預備的帳幕頭，一層叫聖所。
裡面有燈臺。
桌子陳設餅。
當你讀。
希伯來書第9章第二節至第5節嘅時候講佢都好奇怪。
佢，既然間呢個係屬地嘅成莫。
只不過係影兒。
係暫時嘅，係瞬息之間嘅。
點解希伯來書？佢做得要咁詳細去講述呢啲會幕嘅情況啫。
如果我哋要答呢個問題。
我哋要首先睇一睇。
作者係點樣描述呢個勝望？
根據舊有嘅記載咧。
呢個姓莫或者會幕咧，係分為兩大部分嘅。
一個咧就叫做外院呀。
嚇即係articled。
呢個外院咧，係有150尺成75尺。
有啲籬笆咧，係圍住嘅。
個胃腸咧系有七呎半高。
除咗外院之外咧，喺外院嘅西面咧，就有一個聖所。
係帳幕。
搭嘅。
喺第二節話有預備的帳幕，就係指呢個西面嘅帳幕，呢個帳幕有兩層。
第一層咧，就稱為聖所，裡面有燈臺。
有桌子同埋有陳設餅。
喺第二節。
都係有咁講嘅？
第二層咧，就系至聖所喇，有金香爐同埋約櫃。
首先，我哋睇睇呢個聖所先啦。
第二節話俾我哋聽有兩樣嘢喎。
一個係燈臺，一個係桌子桌子上面咧系有陳設餅。
究竟呢啲係乜嘢嚟㗎？
因為起福來需要作者。
要。
特別強調。
同埋陳述呢啲嘢咧？
首先我哋睇一睇燈臺。
燈臺係蒸金製造呀？
中國有7個之子。
有七7個資源。
呢個燈臺係放喺聖所嘅南邊。
呀，同喺北邊嘅。
桌子咧嗰個卓咧個table咧，係相對嘅。
究竟佢登臺系咩意思咧？
當摩西，按住神嘅律法。
睇埋回目裏面做咗呢個有七支有7個知嘅金臺呀，嚇金燈臺之後咧嚇於是咧，就成咗猶太教嘅標記啦。
今日呀，猶太教嘅標記係咩？
就係呢個登臺有七支嘅燈臺咧。
嚇係始於呢一個嘅。
呀。
呢段乘機所講嘅。
多多所羅門王嘅時代。
聖殿裡面咧？
就唔係有一個燈臺，係有10個燈臺。
5個喺香爐嗰邊。
有5個喺另外一邊。
實係代表完全。
而七二都係完全。
到沙迦利亞4張兒子嘅時候咧？
就撒迦利亞見到個異象。
見到有個金燈臺有七眨燈。
每盞有7個管子。
嚇。
個意思就係天使話。
這是耶和華啲七眼。
編輯全地。
原來呢啲嘅燈臺呀，唔係淨係燈咁簡單啦。係遇丈到豫表到神嘅林在。
呢燈臺就係預表，上帝嘅眼睛遍佈全地。
實，唔係盲㗎？
不過，喺由太陽歷史裏面。
最出名嘅一件事咧，就係公元前165年馬機馬加俾革命嘅事件啦。
而家又太陽記念呢啲事咧，就有一個哲咧，叫做嚇rockli嚇haruka haruka咧就系叫做festival of light。
係有一連串慶祝，有8日知多嘅。
究竟？
Haruka係呀，紀念一件乜嘢事咧？
原來喺歷史裏邊有一件咁樣嘅事蹟。
雖然喺亞歷山大大地。
正逢咗區呀，而就之後。
你又立志將呢個係希臘嘅文化咧，係講推廣到每一個角落。
所以。
整個嘅，嚇。
羅馬帝國咧。
係深受希臘文化嘅影響。
18年之後。
亞歷山大嘅繼承人。
就係一個叫做and the locals。
I bifanas。
就成為咗敘利亞嘅皇帝嘅。
佢就強迫啲猶太人信希臘神。
強迫猶太人撒啲豬？
放喺個祭壇裏面。
對猶太人嚟講，呢個係極大嘅恥辱嚟嘅。
將血嘅豬嘅血曬喺祭壇上。
係一個極侮辱嘅，能是？
又將啲燈臺永遠燃燒嘅燈。
請識佢。
命令嗰啲大祭司將佢血咧，係灑在聖所常。
誒，例如佢侮辱呢個猶太人？
當時猶大有一個村莊。
嗰啲希臘嘅士兵咧，就強迫一個年老嘅祭司。
叫密室modifiers。
去趟啲豬？
命令啲猶太人食啲豬肉。
嚇佢用好多金錢去引誘物thayers去殺豬，但係呢一個權城嘅猶太嘅祭司唔肯？
喺呢個時候就有一個猶太人志願去趟住。
你想攞呢啲錢？
佢仲要去嘅時候？
The fires咧？
就攞出一個斧頭，大力將呢個出賣猶太教同埋猶太嘅人打死。
跟住5個仔就攞出武器。
就將呢啲希臘士兵打死？
就開始佢哋嘅革命。
又martial嘅仔叫做Judi。
係帶領。
Shutter花名就係苦頭啦。
啱呀。
誒？希臘希望內文個macabre呢個字嘅瑪迦畀呢個字咧？
就係只斧頭咁意思？
所以呢，一場革命戰爭咧，就叫做馬加俾革命。
希望咗3年嘅爭戰呀，猶太人終於獲得勝利。
係喺公元前165年。
佢哋就成功。
打敗呢個I peoples？
進入呢個聖殿？
但係當時佢發覺星電嘅燈已經食面。
希臘人攞咗曬所有燈臺上嘅遊。
淨翻少少。
所剩嘅由隻係夠1日嘅使用。
日。
我哋知道呀。
喺呢一個嘅節日點燈嘅時候，佢哋需要8日嘅時間。
先至能夠將呢啲嘅聖猶補償。
當猶太人點著啲燈臺嘅時候。
奇蹟就出現啦。
原來呢盞燈嘅由雖然只係夠1日嘅用。
嗱，居然之間可以能夠。
最後咗8日。
為咗要紀念呢件事呀？
佢哋就有呢個嚇ucal嘅節日。
每日點住一隻新燈。
建築八八支為止。
耶穌就喺呢個節日嘅時候，根據約翰褔音所講，第一聖殿裏邊孫過話。
我就是世界的光。
要照亮整個世界。
去到啓示錄嘅時候，應該看就話畀你聽。
教會就係呢個金燈臺。
照亮世界每一個人。
正如耶穌呀，你們是世界的光。
明白咗呢個登臺嘅背景，同埋歷史之後。
我哋就會了解到登臺。
並唔係淨係一眼燈咁簡單呀？
係屯門充滿咗血。
同埋類嘅歷史。
亦都係帶嚟人嘅盼望。
特別喺聖殿被毀嘅之際。
猶太人受極大嘅苦難同埋挑戰之際。
燈臺。
仍然係鹽，點著。
照亮整個世界。
呢個登臺就咩？
就係教會。
唔係聖殿，聖電只不過係暫時。
佢只不過係愈妙。
係。
教會咧？
教會嘅燈仍然喺度。
照亮整個世界啊。
聖所仲有另外一樣嘢。
但係個。
桌子呀？
一張檯啦。
上邊係有陳設餅？
究竟陳設餅係咩嚟㗎？
原文嘅意思咧解面嘅餅嚇。
Tell the presence。
而擺設在神嘅面前嘅。
啲餅係把住在神嘅面前嘅。
按著律法嘅規矩，每安息日。
要將新嘅效哋咗12個餅擺喺桌上。
作為供物。
舊嘅餅咧，就歸為祭司所食。
只有祭司先可以食呢個係律法嘅規矩。
但係我哋。
睇到當大圍呀。
誒，我哋。
讀大圍嘅故事嘅時候，我哋都要大衛，同埋佢啲同伴。
逃避掃羅王。
嚟到呢個會幕肚餓？
就食呢個陳設餅。
你同啲同伴食層次病。
耶穌就係引用呢個故事，對嗰啲法利賽人華經上記著。
大衛和跟隨他的人缺乏飢餓之時，所做的是。
你們會有念過麼？
他當亞俾亞他作大祭司的時候，怎樣進到神的殿吃了陳設餅？
又給跟隨他的人吃。
這餅除了祭司之外。
人都不可以吃。
又對他們應。
安息日是為人設立的。
人不是為安息日設立的。
所以人子。
也是安息日的主。
所以我哋睇到一個同樣一貫嘅真理會幕。
回落裏邊嘅燈臺。
佢嘅層次，餅。
全部。
都係指住一個實體。
呢個實體邊個就係耶穌幾咯？
升跌嘅主耶穌所講啦。
正如耶穌話，我就個聖殿拆毀3日之後重建起嚟啦。
個燈臺嘅缸喺邊個？
咪子，耶穌咯。
耶穌就喺個聖殿裏面話，我就是世界的光。
裏邊嘅陳設餅。
彈性嘅陳設餅係乜嘢，咪講一個真正咯？
耶穌就係安息日煮咯。
所以我哋可以睇到一樣嘢，全部係。
只向一個實體。
就係耶穌基督。
同埋耶穌基督，我舊印。
最後我哋睇一睇個至聖所啦。
喺第3次，直到第5節。
喺第三招，第5節咧？
有咁講法聖經話。
第二幔子後又有一層帳幕。
叫做至聖所。
有金香濃。
有包金的約櫃。
貴女。
嚇有聖瑪娜啲金罐。
Woah，磷化工牙的像。
併發變化法版。
櫃上面有榮耀姬路白的影罩。
宙斯，施恩座。
這幾件，我現在不能一一細雪。
嗱，正如我頭先所講呀。
會幕嘅第二層咧，就叫做至聖所。
按住希望萊書嘅作者所講啊，裏邊有兩樣嘢。
因為咧，就有甘嘅香爐。
第二咧，就有約櫃。
嗱，如果我哋睇睇舊藥咧，我哋發現有一個問題存在喎。
根據出埃及記第30章，一至6節咧。
呢個金爐咧？
係應該放喺聖所嘅？
係每早上每晚上嘅祭司都要喺度燒香嘅。
嚇等馨香嘅鄉咧。
係。
呀。
一路。
劍美神嘅。
嚇唔可以獻上？
依樣嘅香。
每年一次咧，大祭司就喺贖罪日啦。
就將獻個羔羊血洗呢個香壇嘅四角上，呢個就叫做喺你未寄第4章第7節啦。所以路加分第一章11節就講到三。
薩利亞喺聖殿中看見主嘅使者，站在香壇嘅右邊撒迦利亞，唔係大祭司。
佢唔可能進入至聖所，所以我哋可以肯定話咧，照夠約嘅規矩呀，嚇。
個記載咧金香爐咧係喺聖所嚴喺至聖所。
咁於是我哋會問啦。
點解希望萊書嘅作者又話？
金香爐喺至聖所咧？
豈不是自相矛盾？
嚇無論係同路家福，因為記載或者舊業嘅記載。
似乎係有衝突喎。
但我啲人留意兩件事，第一。
第4節話有金香爐壇。
嚇。
而唔係指裏邊有甘嘅香爐？
呢輪第二支飲唔同喇，第二支講明裏邊有燈臺。
嚇第4次講話有金香爐嘅壇。
即係個壇？
第二，每年一次大祭司將佢血灑嘅金香爐嘅四角上，然后咧係將個金香爐嘅香？
帶入聖所嘅地方。
呢兩件事話俾我哋睇一樣嘢。
教養嘅傳統？
係1年一次嘅贖罪日。
大祭司咧就會將灑嗰個血嘅金香爐咧？
係從個個。
嚇會幕咧？
係帶入去至聖所嘅。
神所在嘅地方咧？
冇咗，平時佢哋真系喺呢一個嘅誒，今香爐即係喺呢個聖所。
但每年一次嘅贖罪日。
當呢個大祭司為猶太人祈禱嘅時候。
佢就會將呢個啥嗰個血嘅金香爐呀？
係從呢一個聖所。
或者仲呢一個會幕嘅聖所。
係帶入去至聖所地方。
即係神所在嘅地方。
希望耐書嘅作者提到呢一個性所有金香爐咧係表示出。
佢唔同舊約。
唔需要每年一次。
常常咧都可以去到煮嘅施恩寶座面前啊。
舊約嘅時候。
係1年一次。
係將呢個金香爐？
啥個血壓金香爐？
巴入去至聖所神所在嘅地方。
但係希望內需嘅作者話呢個金香爐。
係已經去到至聖所上，係想話比我哋聽一樣嘢呀。
自從耶穌釘死十字架。
呢個甘香濃？
係永遠。
係喺呢一個嘅至聖所神所在嘅地方。
所以。
喺唔需要好似舊約，每年一次先至帶呢啲入去至聖所，佢已經永遠喺至聖所。
以致我哋可以能夠。
去到煮嘅施恩寶座面前。
嚇，因為有耶穌，佢都仲我地大祭司。
佢唔係1年一次做我哋大祭司，然後將呢一個金香同帶入去至聖所。
而係去永遠做我哋大祭司。
香喺啟示錄第8章第4節。
香菸。
就係指導星圖嘅禱告。
希望萊需要作這話畀你聽，冇錯。
先練係毀壞咗啦。
擠壇失去咗啦。
但係。
聖殿祭壇呢啲只不過係影，而係嘛。
影業始終都會失去啦。
嚇，好似你做三。
你需要有個子樣。
個紙樣始終都會會咩衫，做完嘅時候咧，紙樣就失去啦。
實體上。
係冇失去㗎？
個大祭司。
一次過為我地流出寶血，救贖我地打開咗個幔子，進入是至聖所。
所以當耶穌基督。
被釘十字架嘅時候。
隔開咗呢個聖所同。
呢一個之星所嗰個嘅garson。
個個誒嗰幕？
就裂開。
以致我哋可以直接去到佢煮嘅施恩寶座面前。
求憐憫得連摔作隨時嘅幫助。
升跌，冇錯，係毀壞。
但真正嘅聖殿。
並無毀壞。
因為個個被拆毀之後，3日重建起嚟嘅耶穌基督就係真正嘅聖殿啦。
第二個物件咧物品咧就係個約櫃啊。
約櫃呢個字咧，本來係指一個盒一個箱。
裏面成咗嘅物品咧？根據希伯來書個作者話畀你聽有三樣嘢嘅，第一。
係成晚嘅金罐，呢個咧係。
啊，出自呢個出埃及記第16章卅222卅4節。
第二咧，就係亞倫發過芽嘅像。
第三咧，就係兩塊法版，又稱為約版。
刻有十誡。
以前咧，有啲人認為咧？嗱，第一發發板啦，克有五戒。
另外一塊咧，就刻有五戒。
其實錯㗎。
而家考過都話畀你聽。
兩塊法版係咩一個係正本，一個係副本。
誒？每一個無論正本付款都會有十戒刻住喺度呀。
但我哋有啲奇怪。
點解？
有呢個約櫃係裡邊？
點解約櫃？
又會存住啲三樣咁有趣嘅嘢咧？
嗱，如果你再睇睇呢三樣嘢。
喺意思人當中非常有意思。
第一係嗎？嗱。
系神每天供應以色列人嘅食物，當以色列人離開埃及地嘅時候。
咁多人食啲咩尚德就降下嘛。嗱，俾佢哋一直位置40年之久。
約櫃冇咗啦。
馬勒亦都唔見咗啦。
但耶穌嘅話，我就是生命的啊。
到我這裏，內地。
永遠不忘。
原來嘛，嗱，亦都係指向一個。
永遠嘅生命之糧，就係耶穌幾多。
我哋再睇亞倫嘅像。
喺文素基第17章話畀你聽。
有一個故事呀。
意思係發怨言呀。
背叛Aronson就吩咐十二支派嘅手，你妹嘅人攞一個獎出嚟。
連同亞倫代表呢個利未嘅一排，一同放喺法櫃嘅帳幕裏面。
結果只有亞倫嘅像先至發芽。
呢個將係提醒以色列人嘅罪惡永遠為界。
兩塊法版刻有十誡。
係提醒神童人所立嘅藥。
但係可惜猶太人以為呢個約櫃。
係好似魔術一樣。
撒母耳記，再佢哋攞住個藥櫃去打仗。
結果。
阿輸咗就係，嗯。
佢唔可以。
將呢啲嘢係變咗做魔術一樣。
個只不過一個醬蒸嚟㗎。
將精神同仁立約。
將精神嘅。
控制上上上嘅主權呀。
但係如果啲猶太人。
佢係當咗佢一個嘅。
魔術咁玩法？
佢哋忘記咗呢啲只係標記嘅。
真正係指向耶穌基督呀。
唔單止約櫃如是。
陳設餅也是如此。
整個會幕也是如是嘅。
最後我哋睇睇第5次啦。
貴上面有榮耀姬露拍的影罩。
就著施恩座。
基老婆有翅膀嘅玩物。
亦都係天使。
佢哋嘅翅膀蓋伏在呢一個施恩座。
施恩座就係赦罪嘅座位。
每逢。
呢個贖罪日嘅時候，大祭司就依次。
將自己同埋百姓嘅罪。
嚇。
灑在呢一個嘅。
哦。
呀，就需要去獻祭殺咗呢個公。
公牛嘅血灑在施恩座前。
表示，罪得遮蓋。
去到第9章嘅時候。
Apple書嘅作者就詳細去解釋基督嘅血。
點解你話若不流血？
最不得赦免。
所以希伯來書嘅作者係好清楚話畀我哋聽一樣嘢。
今日。
我地尋求見第3個實誒第3個聖殿喺聖殿山上。
我哋以為咁樣嘅時候。
嚇你，唱下就會嚟到。
我哋錯戒咗聖經嘅意思。
希望內孫嘅作者就講得好清楚。
呢個只不過係影而嚟㗎。
佢全部係指向耶穌基督。
耶穌基督。
先至係一個真真正正嘅聖殿。
去拆毀咗個聖殿，3日重建起嚟。
就指耶穌基督嘅死同埋復活誒，因為耶穌嗰度成走咗去救人。
個會幕。
誒之升咗格開至聖所會幕就裂開。
個幔子就裂開。
我哋可以去到煮嘅施恩寶座面前。
求憐憫。
木因為得連術。
請我哋同心低頭，我都同禱告。
天父，我哋多謝你比你寶貴嘅話，要去提醒我哋。
舊約里面所有嘅嘢都係指向耶穌基督。
教到我哋。
能夠認識你嘅華語。
變咗全住感人嘅心。
我哋多謝你。
繼續向我哋講說話。
奉耶穌名求。
男。
