早晨。
呀。
好高興又見到大家大家都中意實體嘅，所以我又實體能夠喺呢度見到大家。
係誒？好開心係。
好高興，能夠始終我哋敬拜上帝。
即系誒都好難想像，如果係以色列人，以前已經係係即係科技好似而家咁樣樣。
因為疫情下一個月個都喺聖殿某5個五大節期裏面嚇。
誒，本來咧係喺I南北嘅地方。
係。
南去到別是北嚇北去到係誒？但支派即係耶穌誒。
去過喜歡書裡面寄咗該撒利亞腓立俾咗個頭咁遠嘅地方，都係要上耶路撒冷過節咁啊疫情唔過得節啦，嚇咁大家都喺屋企係睇書過節啦，敢祭司咧喺度。
劏牛劏羊睇住佢劏牛劏羊，咁呢樣嘢都系誒，我哋都知道。
係一種不得已嘅事情，所以咧？
我係過咗兩年半啦，就快過多一個月都叫做兩年半啦。
誒呢兩年半，好似出聲又過咗去，咁我哋當然希望係唔好再嚟，呢個兩年半完咗就完啦。真系。
誒？雖然我哋誒，希望係咁希望呀，前面嘅路。
係點樣樣？我哋都仍然係唔知道嘅。
始終我哋。
都要面對呢種嘅不得已，所以今日仲大家用呢個題目係分享咁頭先。
亞股弟兄咧同佢哋？
唉，讀咗，但我哋讀咗呢段嘅經文。
誒，個點提咧就。
我要撳下先得係呀，唔好成日呢度係啦，點要點嚇題係。
誒？
誒點睇咧就係第一句就已經係啦。我傳福音原沒有可誇的嚇。
誒，因為我係不得以嘅。
咁攞傳福音嚟到做嗰個不得已嘅I經文咧，就似乎唔係再理想嘅。
誒，不過我哋講嘅不得已咧，就唔係話係完全負面嘅，不得已，即係我又唔想做。
係。
誒？喺成件事情當中咧，係我一啲正面嘅睇法都冇。
完全係負面。
係即係好似誒打將輸咗俾人捉咗做奴隸嗰種嘅不得意，我哋今日就唔係講果種嘅不得已。
誒？而係起件事情當中咧。
我哋始終咧，都仍然可以係。
搵到我哋誒？
能夠懷譜嘅元素嘅。
即系嗰件事唔會係100%，我哋係完全拒絕。
完全唔能夠懷普嗰種嘅，不得已嘅呢個世界上好多嗰種不得意嘅，因為你病咗，譬如話就咁嘅。
一件生病嘅事情。
誒呢一輪係因為。
誒，都過咗某個字頭咧？其實就click at符號嘢。
誒，先係我自己咧，係過去呢半年度啦，嚇。
啊，大半年咧，應該係先係心心率咧，就有少少係唔正常。
I like必。
咁啊粒必咧就如果大家試過係甩咗呢啲，即係卜卜卜。
卜卜卜。
咁啊即係你中間有一兩下唔跳嘅。
咁你個人沉一沉嘅系好咩啦？咁啊，睇醫生呀，醫生都話我好多特別㗎喎，咁就係誒，幫唔到你咧，咁搞呢樣搞個樣，結果都係幫唔到。咁呀，繼續甩咯嚇咁跟住咧就誒自己唔小心。係呀，做運動開心得濟呀。同啲同學一齊咁啊扯一扯，傷咗大腿。
大腿後嘅肌肉白啪一聲，我直情尸裂咗，值自己聽到。
隔離有人聽唔到嘅，如果佢都聽到大鑊，你係我自己聽到啪一聲喎呀，當真企唔到身啦。
咁搞到3個月到，而家都未好？
咁係跟住咧，又因為一隻腳有事咧，就啲工夫多咗另外一只腳，咁原本已經係出事嘅啦，咁。
誒個膝頭哥即係，不過嗰度又開始係唔掂，一通上落樓梯咧，就要逐級逐級上啦，咁又要睇骨科又呢樣又果樣。
誒，咁又食葯呀，咁都係咁上下咁所以。
係已經我話咦，三樣嘢都夠咯喎，有啲係自己係攞翻嚟嘅，有啲係真係累積嘅，有啲唔知點解會係噉樣樣嘅壓力大可能會生肖又會凹啲嘅誒，咁跟住咧，就兩個禮拜前開下會3個禮拜前啦，而家叫。
突然間搏一只眼，望爆咗啲嘢出黎，一爆爆緋聞呀，咁爆飛蚊咧？因為誒，以前都知道I眼睛嘅誒，健康呀。
啲衛生呀之類。
誒？就即刻留意有冇閃光呀，又冇成日唔好一路都冇，冇火龍冇閃光係爆咗，爆咗而且會。
係好得意㗎喎。爆本來0441。
達黑色嘢啦，跟住咧佢個尾巴咧，係會有啲嘢散開喎。我話誒，死啦，嗰啲應該係血嚟㗎啦，其實係。
係扯甩咗。
咁嗰陣時開緊會呀嘛，同事起曬度呀嘛。即刻就WhatsApp就唔係舉手話嚇邊個我要走啦，我要睇醫生誒，俾有冇醫生佢WhatsApp嗰度請同事介紹醫生，咁即刻有個眼科專家介紹同事介紹俾我，咁我就。
誒，開傘咗會之後就即刻去睇眼科，因為眼睛嘅嘢真係隨時發生。
唔係醫生出嚟出去呀，你哋都係。
誒，應該嗰個啫喱睇咧係收縮，且嗰個嘅視網膜嘅時候，且。
斷咗啲血管咁睇到嘅，佢又走入去眼鏡放大瞳孔，照嚟照去。
咁我話嚇，係咪因為呢兩年又睇又睇電腦呀嘛，你話有一啲都唔關係唔關事，完全唔關事。
係老化啫哦，真係無可避免嘅。嗱，呢啲嘢全部都係負面，冇正面意義，㗎嚇誒，哆傷咗呀，膝頭哥呀，心跳呀，I甩必呀，眼pop咗誒。而家，所以我左眼咧，係變咗係嗰蠅嘢咧。系。
誒，有少少擋住，矇咗啲嘅係。
誒，冇正面意義嘅嗱，今日同大家分享啦，講咗咁耐喇，就唔係講呢啲。
嘅不得意都雖然咧誒，可能裡面有啲元素咧，都認能夠應用得起，我哋係冇乜完全幾乎冇曬正面意義嘅，不得已嘅當中嘅噤今日所講嘅不得已咧，起碼因為就住呢段經文嚟講，起碼有啲係值得懷抱嘅。
而喺呢個懷抱過程當中，有啲嘢真係你想要。
你想爭取。
你想答多係咁，但係就過程裏面就會可以，即係。
你想要嗰樣嘢，就唔代表係嗰條路係樣樣嘢所經歷去到得到嗰樣嘢嘅過程所有嘅嘢。
都係你想要㗎嘛？
即係你要譬如話你要攞奧運會冠軍，咁好辛苦㗎嘛，好辛苦嗰啲嘢未必係理想要咁，中間都有啲不得意嘅就類似呢樣嘢。
禁保羅呢段經文係講到傳福音就類似呢樣嘢。
不過。
係，如果講到不得已咧，我哋由一個位入手，真係由個人選擇，嗰度入手入手啦，即係話有得揀嘅話咧？
係誒？有得揀嘅話係保羅會唔會揀一條咁樣嘅路咧，咁樣？
誒，即係選擇對我哋嚟講咧，係好緊要，尤其是我哋香港其實唔一定係淨係喺香港，我哋做人，上帝俾我哋人有一個我哋叫自由意志，即係我哋有主見㗎，每個人無論係。
幾，咁係原始係誒，以前嘅世界。
誒或者係而家嘅世界咁，尤其是你香港，我哋中西。
交流對自由嗰個觀念咧，我哋覺得又又又真系針起裡面呀嘛。
咁所以誒，係誒，我哋好重視我哋自己嘅自由。
而往往咧。
係透過點樣表達我嘅自由咧，咩叫做我有自由咧。
就往往係透過。
係我哋嘅選擇，嚟到係表達。
我哋嘅自由，係咪？
即係I自由好多種表達方式嘅其中一個好基本嘅。
重要嘅層面咧，就係個人選擇嘅自由，即係如果我。
想揀呢樣想揀嗰樣，即一間食飯誒，唔好意思，個個指定食呢啲呀，個個都揚州炒飯，你想福建炒飯唔好意思，冇得食，然後咁咧就咁叫，冇咗自由誒。某啲情況底下都製嘅，即系有啲聚餐，個個攞翻嚟點解個個家家都做楊州炒飯咁OK，值得呢樣嘢我哋食呢樣嘢咯。
咁某啲情況底下都OK嘅？
我攞呢個例子當然太過輕擎啦，你大家都明白。
誒？
自由裡面其中一個重要層面咧，就係個人選擇自由，因為我哋透過。
我哋想透過我哋生活當中嘅各式各樣嘅選擇，嚟到係。
表達自己。
安頓自己數，而且係塑造自己建立自己嘅身份。
同埋形象，我哋想人哋點樣了解我哋睇我哋睇成點，都係透過我哋自己嘅選擇嘅，我哋選擇我哋嘅衣著。
啊裝飾。
誒？譬如話平時教書我就唔會着成咁嘅，誒，所有崇拜先會著神咁嘅，即係我話咁，咁誒面對學生嘅時候，係咪著得仲勁啲呀？因為你想學生認識係點樣認識你呀？你學生面前做得隨便啲嘅，其實係。
誒，因為你扮唔到我哋有宿舍嗎？
即係佢隨時見到你退住，踢咗幾多下落街嘅，所以就唔使大家應該見唔到我著拖鞋落街所以咧？而家就要建立一種咧，係好似好係I莊重嘅形象咁樣樣嚇。
誒，當然呢個唔係最基本嘅理由啦。透過我哋嘅衣著選擇飲食。
食乜嘢我哋嘅工作？
誒，我揀一份咩工？
誒，做邊間公司？
我哋揀學校，雖然細個就爹哋媽咪揀啦，但系大個大學嗰啲往往都係自己揀嘅居住環境。
我想住邊一區，或者係邊一層樓咧，我都要。
啊，向邊面嘅我都要揀。
誒，我哋嘅娛樂肯定係自己揀啦，娛樂咁冇即系唔系你揀嘅娛樂就唔係娛樂嚟嘅，應該係受苦嚟嘅，其實係音樂呀嗰啲嘅你唔鐘意聽嘅。
係人哋嘅㗎，呃，你聽呢就好痛苦嘅件事情啦誒。甚至係近幾年，尤其是喺香港嘅政治取態，都系我自己揀你唔好呃我咁。
嚇，就算係鬧交咧都系，因為我自己係揀咗呢條路，我就頂唔順人哋咁但係。
當然鬧交就變咗係誒，嗰個嘅感受就雙方嘅感受都唔好喇，但係無論如何，呢個都係我哋嘅選擇。
所以我哋。
係誒？諗下嘅話咧？
誒的確係我哋嘅選擇，塑造我哋自己係一個點樣嘅人，透過我哋嘅選擇。
係，一方面我哋係一個點樣嘅人咧會導致我哋有啲咩選擇嘅，但係當佢哋選擇某啲嘢嘅時候，亦都會繼續數做我哋自己，即係你選擇咗你自己嘅配偶，你個配偶，一定會繼續數做你嘅，你會比你嘅配偶數做呢個係你嘅選擇嚟嘅，但系你嘅。
選擇咧，就會繼續會鬚做你嘅。
不過咧？
係誒誒？
係早一排，我睇Warren buffet誒，由佢聽。
佢講一句櫻華。
佢嘅說話咧？
誒，呢度又冇㗎啦呀。冇呀，呢度全部經文嚟㗎咋？
佢話。
誒，佢話咧，就係蘇做我哋嘅往往係嗰啲，唔係我哋所選擇嘅事情。
嗱，大家聽清楚啦，頭先我嘅前提咧，我諗大家都會同意，就係話。
I自由重要而自由最重要層面就係我哋自己選擇嘅自由，要往往會透過我哋自己嘅選擇咧，你都係訴訟，我哋percent，我哋自己亦都係塑造我哋自己。
但係巴菲特咧，就偏偏就話數，做我哋咧，就往往係嗰啲，唔係我哋自己想選擇嘅事情。話嗯。
OK，你係逆向思維，嚇可能都有啲道理，個個都咁講，你偏偏倒轉嚟講。
呢個就係語不驚人誓不休。
咁啊，但係係咪真係有意思先？
咁我諗下諗下。
咁又系佢，其實係佢就唔係講緊我。
今日要同大家分享嘅嘢，但系。
我係隨住佢嘅思路，跟住係諗落去嘅時候，有事實上真係喎。
好多唔係我哋選擇嘅事情咧，偏偏就係掃做好跟本哋係數做，等我哋自己嘅，佢唔係我哋自己所揀嘅。
譬如話我出世係男係女哦，唔係我揀嘅，喺邊度出世出世係邊個家庭邊個民族，邊個時期邊個地區係咪全部都唔系我揀嘅？
但係就掃咗我呢個人係決定咗呢個人添係，其實係。
係亦都係繼續係塑造緊。
我呢個咁樣嘅人？
咁所以如果係咁嘅時候咧，咁我哋。
就要諗睇事情嘅時候咧，尤其是對嗰啲，唔係我哋自己所揀客，甚至係有啲係呃落嚟嘅，我哋可能需要有另外一個。
眼光啦。
就唔好試嗰啲at符號，而家我哋選擇大曬自由大哂？
誒，但系我哋本質裏面咧，係喺我哋經驗當中咧。
係加註我哋身上，甚至甚至係喺我哋冇意識底下家長去身上嘅嘢咧？
都仍然係塑造，而且我會懷抱嗰樣嘢喎。即系我懷抱我男性。
咁當然呢個世界有時好難講嘅，有啲係刪除係男性嘅，但系佢惠普誒，其實我應該係女性嚟嘅，咁樣誒，大家知道喺。
係誒？而家新世界由西方世界呢方面都係一個誒比較嚴峻啲嘅。
係社會各個層面，尤其是家庭都要面對嘅。
一個嘅問題，或者呢個現實嚇。
咁但係。
誒，呢樣嘢加註我身上。
都係我所懷抱㗎喎，咁我唯一係要做嘅咧，就系話係我呢個咁樣嘅現實，點樣嚟到係發揮得係更加好噉解咁保羅？
喺呢度咧？
就係正正講嘅咧，就系，佢話，哎呀。
我傳福音啊。
係原沒有可誇嘅，因為係不得以嘅。
係加諸起佢身上嘅呢件事，我哋都明白㗎喎，點解點解傳福音係加諸保羅身上？咁呢個就當然同保羅自己嘅認識，主悔改信主認。
就我就唔能夠話佢認識上帝都可能係認識上帝，因為佢以前對上帝認識未信主，之前咧係有缺陷嘅，有啲缺陷。
誒，應該咁講，都唔應該講有缺陷。
而係I上帝某啲嘅奧秘咧，佢係唔明白嘅。
嗱，我哋對上帝嘅認識，永遠都係有缺陷嘅。
因為我哋冇辦法完全認識咗人哋嘅，冇辦法掌握你連一個人都冇辦完全形式呀。
即系我對我老婆或者倒返轉我老婆對我咧，都冇完全認識㗎啦。
咁先至好玩呀嘛，就系我結咗婚誒，都冇諗成日記錯諗年數嘅俾老婆鬧嘅。
誒，卅幾年。
哎呀，誒，次次嗰個嘅，結婚嗰個，我唔係講錯過月份咧，就係講錯個日子誒，通常就係喺朋友面前誒，我哋結咗婚都幾多年啦，佢喺個。
咁跟住就會俾老婆話，唔係呀，呢個先至係呀，咁就會畀人鬧㗎啦，但系。
禁卅幾年，但系好玩地方，就係因為佢係一個人啦，所以卅幾年之後咧都仲有嘢有新發現嘅，你會發覺係。
咁當然佢隨住我一齊老啦，咁依個人老亦都本身變緊嘅，咁亦都會有其他。
係新發現啦，但係作為一個人咧，仲有新發現，我唔能夠即evergrande誒呢一條尾我都知你想點啦，唔得嘅。
最近我都仲有啲。
新發現。
係好特別嘅。
咁所以。
誒，呢啲位咧？
係，我哋係需要知道係。
係我哋。
面對一件嘅事誒，起保羅呢個咁樣嘅？
例子。
佢系。
誒誒？
冇辦法完全。
佢自己都知道佢係對上帝嘅認識，係唔完全嘅，不過佢有一樣上帝奧秘，佢係唔知道直等到去大馬色嘅路上。
上帝嘅兒子復活嘅主向佢顯現嘅時候咧？
佢突然間係發現係原來佢所相信嘅上帝係噉樣嘅一位上帝。
咁啊變咯喎。
咁呢樣嘢佢壞譜嘅，其實因為佢面對嗰個現實呀嘛，佢壞普個現實，佢不嬲都係相信上帝嘅。
所以就話你抱咗。
呢個現實咁但系負嘅主就畀分size俾佢啦，嚇我哋記得嗰個嘅。
係事件喺市場傳第9章係應該係？
咁煮就唔係直接吩咐佢，佢係叫亞拿尼亞。
因為I保羅一面對嗰種事情，佢倉勿太曬眼又盲呀，呢樣嗰樣呀，叫做大光㗎嘛。
咁咧就亞拿尼亞事先咧，上帝安排咗系。
係安頓佢嘅時候呢，就講煮飯負我話俾你知，你咧，就將來咧，你就要向君王。
係以色列人同埋列國嚇包括埋以色列人嘅，所以我哋話佢係我。
外邦人嘅試圖。
主對佢哋分對佢嘅吩咐，擺明係有包括埋以色列人㗎為我做見證。
嗱，咁呢個就形成佢嗰個使徒保羅。
嘅身份啦。
咁所以唔係佢搵返嚟嘅I保羅自己器官多前15章，話佢係好似未到期醫生嘅。
即係早產BB premise呀，係迫上帝係。
逼佢出世嘅I上帝嘅啟示，讓佢明白耶穌係邊個佢所逼迫嘅素常所逼迫嘅嗰位係邊個嘅時候就逼佢轉向。
咁所以呢個都係加諸佢身上。
就唔係佢自己呀，自己係自己尋找尋索嘅過程當中我認識啦。
我懷譜。
所以保羅會話係呢個都係不得已嘅。
而且你。
如果讀保羅嘅我哋讀詩壇主，繼續讀落去。
佢傳福音嘅旅程，或者係讀佢嘅書訊。
你會發覺佢懷普咗呢個呢條本身已經係不得意㗎啦，嚇。
呢個敢嘅差事？
係逼出嚟誒，家住佢身上。
但係佢一懷抱之後就繼續會出現。
更加多嘅不得已事情嘅。
佢係喜傳福音嘅過程裏面。
咁佢要諗敢敢點樣做咧？點樣實踐咧？
咁你啲傳福音嘅過程裏面？
佢係被捉拿被打被趕出會堂。
係。
誒，俾人告喺高度官嗰度係唔同，嗰個唔同嘅罪名被扣押。
係被去到？
係第20章翻返入路薩冷即係廿一章，佢係。
誒，出咗事係，楊生係起哄呀，嚇咁個千夫長咧。
就誒發覺起哄嘅源頭係佢個，所以築起佢話話係保安全保，佢人命，其實咧，就補佢自己頂烏紗，因為。
一路生出咗亂子，佢自己攪唔掂㗎嘛，嚇。
咁但係就扣住佢。
誒，所以係誒？
佢又係好，所有事情都係不得意嘅，扣住喺過程當中咧。
又有人咧？誒，佢自己搞唔掂，就要將保羅上係送去當時候嘅巡撫咧，就起歌，薩利亞就唔係該撒利亞腓立俾該撒利亞腓立俾北面，該撒利亞就起海邊地中海海邊嘅細西面，西北少少。
咁啊送畀阿菲歷斯咁啊菲力斯，過程當中佢又發覺嗰段路咧系，有人又暗算佢喎，所以保羅又可能會遭暗算，嗱，呢啲全部都係不得。
伊嘅事情係佢壞普一樣。
誒？要將耶穌基督向為耶穌做見證，將福音傳到哋極。
帶嚟一連串嘅係屬幾乎係除咗有人信主係令佢係喜樂高興之外，如果我哋大家睇接受加前書，或者睇腓立俾書，我又會知呀。
冇乜嘢係去去好容易嘅。
飯飯都係不得已嘅。
咁我哋就要問喇，禁保羅點樣面對呢啲不得意嘅事情呀？因為保羅喺成個經歷當中有啲嘢。嗱，頭先，我一開頭講過啦。
就唔係。
100%負面嘅佢有啲嘢，嗰嗰件事情，佢嘅制有啲嘢，佢係完全壞譜嘅，係正面嘅。
於甚至你可以話嗰啲嘅，後來接觸經歷不得已嘅事情咧，都係因為佢懷抱呢個正面嘅事情，跟住係一一路一路係事情演變出嚟，連帶係要發生，即係話佢冇得揀嘅，因為佢就唔做呢件事咯。
唔理煮嘅吩咐咯。
誒，咁咪有一揀誒？如果唔係話咧。
就基本上。
誒，都係冇得揀㗎啦。
咁但係佢點面對咧，咁呢個就係一個問題啦。
咁第一樣面對咧。
呢個係經文啫，嚇。
嗯？
係喎。
誒，呢啲係？
嚟到呢度啦，我哋已經跳咗skip咗啦，唔使撳啦誒，已經嚟到呢度嚇。
誒，第一樣佢做嘅咧，就系計算代價。
要計數嘅嗱，呢啲講計數咧，就香港人就最叻啦，大家我一講大家計數，我知道我之家。
做乜野都要計數㗎嘛，係咪？
即係決定你要做呢樣嘢，唔做呢樣嘢嘅後果係點樣樣代價係點樣樣，或者係你買一件呢？排咧，我我太太反而係小出嚟喎。
咁我住日出嚟咧，通常咧就又會買啲餸返去，我宜家係變咗我喺某啲區買餸咧，又未係專家嘅，都幾熟㗎啦，其實係。
誒，走一走走幾區嘅，因為我而家過咗60歲，就可以有兩蚊一落入樂遊卡。
嚇係咁坐車唔洗理幾多號㗎，總之上車算數啦，嚇就冇咁誇張，都係都要睇清楚啲，如果唔係咦，點解轉咗呢個彎嘅會？
誒嚇誒誒？係長沙灣深水埗街市係筲箕灣街市，係旺角街市。
係誒？
灣仔北角街市啦，總之就去勻曬係邊度有平嘢呀，我都邊度係賣邊啲嘢係相對地平啲。
藥房我都知道係邊間藥房賣某啲嘢咧，係會平啲？
即係專家啦，成為係。
嗱。
去計數㗎嘛，因為你係誒，以前咧坐親都六六蚊七蚊一程車，咁你計下計下好貴喎，不如誒，喺呢度買咗就係啦。
時間當然都係啦，嚇。
但系而家發覺，咦，兩蚊喎，咁你坐多又唔會坐，太誇張啦，都攰㗎嘛，大佬係咪攞住啲嘢？周圍騰買完，一樣嘢騰到去另外一區喎，真系好煩，㗎。其實不過老友啲老人家係鍾意嘅，所以我哋慢慢都係入到個心態階段啦。咁即系問題，我哋當中有冇人能夠認同我呢啲咁嘅講法呢？即係周圍騰㗎喎，真係冇嘢做，不過我仲未坐係坐，哎呀，今日去屯門啦，兜個圈啦，翻翻嚟啦，仲未至於呢個咁嘅階段，因為重要返工呀誒。
好。
嗱，I計數但系誒喺呢度呢？正正就係保羅計數嘅表現啦。嗱，喺計數點計咧就係計代價先啦。
嗱，寶樂真係計數㗎，我全要可誇，因為我係不得以嘅跟住咧，就話係若不全，即係話如果我唔做，我唔會計數㗎喎，唔做會點呀。
有喎囉，嗱，佢嘅。
諗數口啦。
不過咧，I保羅咧，呢度就奇怪，就冇將個和係乜話畀我哋知。
呢樣係比較特別啲嘅。
佢話有禍，我哋只能夠想像嘅咩禍咧哦，佢話主叫佢做，佢唔做得唔得嘅咧，嚇喺新藥裏面有冇啲嘢係煮，叫人做人又唔做，跟住出事嘅咧。
又好似冇乜啲咁嘅例子喎，舊約就誒？夠約係都唔係叫你做，你唔做跟住出事喎，而係大家都大家都應承咗，然之後跟住你反腐咁先出事，就以色列人同上帝立約。
而因為如果你睇起中間給你第19章，嚇出咗一及3個月嚟到利非訂嘅時候，上帝即係畀選擇俾以色列人嚟到呢度。
你哋要決定你見到我點樣好似如鷹。
係背住你上面帶嚟出埃及，但係嚟到呢度咧，就你哋要大家一齊決定啦，到底你係要跟從我，你成為祭司嘅角度係係我嘅見證熟我嘅指紋嚇聖潔嘅國民，呢個就係後來。
俾得前書二章九折引用嘅經文就喺。
誒？將埃及記第19章第3節應該係。
佢所講嘅禁上帝就畀，又話就比爾聲，你做決定就叫摩西就。嗱，我敢同你講，你話翻俾以色列，唔知咁以色列人咧？就話OK，我哋願意我哋願意。
咁先至係立約啦，喀咁後尾又反悔，咁當然嘅，立約同埋止損都立埋，其實係咁，誒誒，佢當然我一代已經開始翻灰喇，子孫又反悔，就唔係講個亭。
係後防，我聽。
而係。
誒，我如果未應承咧，係唔做咧得唔得咧。不過呢度其實保羅都應承咗㗎啦，其實拿尼亞好耐，冇乜choice都係不得已嘅。
總之，要你做俾個位你做你就要做，咁唔泉咧，寶路華就有禍啦。
咁呢個就係佢I計算面對嘅代價。
誒，我哋同學咧，有啲同學咧。
兩讀書咧，其實都要計數嘅，大家都知道啦，嚇唔係計學費喎。
而係計嗰啲分數成績分，咁我哋學院都係有啲同學咧，覺得某啲老師嘅殺人王嚟嘅。
誒，佢哋誤會我係一個殺人案，其實我唔係嘅。
應該係尿boxing，就係廖炳堂牧師先至係大家都請佢嚟㗎喇，料冰糖佢一喺山王啦。
我係教希臘文嘅時候呢，希臘文你啱就啱錯就錯，我係不得已㗎嘛，話佢錯係佢都唔明嘅，咁但係問題就係你create啲paper，你畀個私家定係俾個B佢，佢係你主觀嘅感覺就唔係不得已，咁佢冇逼你喎，嗰篇paper。
我好少少啦嚇，咁但係希臘文就唔係咁㗎嘛，所以佢唔會我。
咁啲學生點計數咧？
佢話I were係今年的呢一科，呢個老師好惡㗎喎，其實係啲分數太難喎。
所以咧，就避咗佢。
係明年先至係剔佢嗱。
咁呢個就係計因素啦。
I避開。
不過咧，有時咧就避唔到咁解，因為係佢要畢業誒，佢要畢業嘅時候咧？
誒，如果佢唔剔呢一科就畢唔到業，咁所以冇辦法係逃避。
所以係我哋都會計數嘅係，有一次誒，我啱啱翻黎見到。
返工應該兩年教書兩年3兩年之後呀。
咁我哋每個老師都要孭啲行政崗位嘅？
咁呀，第2年第1年咧？就寬待啲，因為較科科都係申科呀嘛，所以好辛苦又俾科比都死咗嘅。
誒，即係好往往係通宵，但係去到第2年咧，有啲開始有少少重複啦，咁就要咩啲行政崗位咁？當時章武海院長咧？
就有1日咧？
就喺誒細英樓即係喺辦公室門口就話阿Paul。
我有機會嘢同你傾。
哇院長話，有幾同你傾下，你都係小心啲嘅。
佢話呀，而家今年你都要嚟緊呢1年你都要咩？
呢個行政位啦。
誒，你係以前嚇都讀過工程㗎喎，嚇。
因為我研究所嗰陣時，哎呀，哎呀，就係，其實我讀乜果度讀物理嘅？
方面嘅，但系有有唔知點解有？
其實知點解走咗去讀電機又攞咗個學位？
咁啊不如你做IT啦，嚇我話嚇。
我嗰陣時計數㗎喎，我嗰陣時讀電機係計係，即係慢慢就演變成為而加係sell風呀，嗰啲嘢嗰陣時係90年。
誒，80年代添呀，但系已經開始計係I mobile嘅。
咁啲寄信嘅某啲嘅嘢啦，咁嗰陣時打，一定奠定基礎，咁所以我1日到黑都係計數㗎喎，你叫我做裝嵌呀？誒，到底係個要誒啲線呀，成個系統要啊，學院唔知㗎喎。
嗱，呢啲就係嗱，大家知道做主管咧，你一定要知道呢啲嘢。
嚇個勢咧，一定耍你嘅其實真系。
咁所以你預備定左手右手呀？哦，咁樣呀，不過咁，如果你唔做IT誒，咁不如你做實習部啦。或者其實習部實習部咩嚟㗎嚇。
其實我更加唔掂啦，我可能佢買T啦。
嗱，咁所以係誒，呢個係咪係計數咧？都係計數㗎，即係I院長就俾張院長就畀呢個我揀畀呢個我揀我計下計下誒，都係要翻呢個啦。
咁就誒，就係揀咗呢個啦。嗱，要計數個代價係點樣，寶樂計算代價，雖然佢呢度冇講清楚，佢只係話有時大事嚟嘅，如果佢。
佢唔傳福音？
感另外一方面咧，正面就上市啦，你唔好一尾計負面啦，即係做人咁樣好灰㗎嘛。
你要做你亦都要諗下，如果我做好佢積極地面對嘅時候，又有啲乜嘢好處，咁呢個都係計數嚟㗎？
因為嗰個好處都唔會自動㗎喎。
即係你躺平甩鬼嘢，做乜鬼嘢都躺平啊，求求其其他他條條咧？
應該都冇乜特別好處，就算你去做做咁樣啦，都唔會太多好處，所以你你係嗰個好處咧，都係要爭取返嚟，但係起碼個好處係起度嘅，咁你又要諗啦。
係有啲咩好處啦，所以保羅去17節嗰度話。
誒，我若甘心做呢件事咧，就有賞賜。
咁後面要再講多次嘅。
如果唔甘心咧？
個責任係咪都畀咗我㗎啦？其實係嗱，所以都係不得已嘅係，佢冇講我環保嘅偽我自己環保嘅責任咪畀咗我嘅。
但係既然係咁咯，系唔系都要做咯。
就不如要真係小心諗清楚，我想試係咩咧？嗱，佢上市就講得好清楚喎，頭先講個和一筆錢用我若不傳福音就有禍了，嗰鑊冇講㗎喎，其實係。
冇解英㗎喎，一啲都冇解英㗎喎。
事實上，保羅係所有書信裏面都無解，如果我唔做呢樣嘢。
喺個和係點佢，佢唔會well known呢樣嘢㗎，總之佢決定。
唔會唔做，咁呢啲嘢佢就唔理㗎啦，其實係大個上市咧，佢就經常講㗎喎。
我要得著基督嚇誒，為至寶呀，萬事都看做糞土呀，即係腓立俾書第一章同埋第二章裏面。
嘅內容啦，嗰個上市咧，就寶萊1日到黑都諗住嘅，所以寶萊都係一個好積極正面嘅人。
即系佢唔會諗住啲成日諗住啲唔開心嘅嘢，佢諗住喺我要去到果度，我要去得到呢樣嘢，嚇要做好呢樣嘢。
呢種人咧？
唔簡單嘅其實係咁，佢就諗啦，但系上一次我哋又感恩喎，佢講多咗啲事情，喺乜嘢嘅賞櫻，佢話。
既然咁樣上市係咩？就係我傳福音嘅時候咧？
係叫人花錢，能夠得到福音，免得我用盡。
福音嘅權平，所以計算成功，面對積極面對嗰種收穫。
係乜嘢嘢？
而佢係點樣計佢嘅上市呀，其實係透過了解佢呢個工作嘅性質。
呢樣工作咧，係加諸身上嘅不得已事情嚟嘅。
咁但係佢而家要懷抱佢。
咁佢就要環保搵工作咧，你都要搞清搞楚佢工作性質係咩嘢？因為你唔搞清楚個性質咧，好難做得好嘅，其實係要搞清楚個性質係咩嘢？
咁就開始咧就係誒，係可以度。
點樣做好佢呀，點樣能夠係？
因為做好佢又上市呀嘛。
咁所以要度係做好佢啦。
誒，佢呢度度咗K，呢個係其中一方面嚟㗎咋，呢個唔係所有方面喺可能多前書第九鍾意講，即係其中一面啫。
其中一面將就係話，誒，就係我傳福音嘅時候咧，係叫人唔使洗錢傳福音，免得我用盡咗福音嘅權片，好似洩漏咗一樣嘢。
就系，佢覺得。
係上主畀咗佢呢個咁樣嘅即時誒不得意嘅，但系佢環保咗，唔係譜又好懷抱又好，總之就有權柄嘅呢個做使徒。
做外邦人，使徒又好做，總之做基督嘅試圖咧係有個權柄喺度嘅。
咁呢個原因係咩權柄咧？我哋今日唔多講啦，但係我亦都估計到㗎喇寶萊啲歌林多後書係講到誒，佢哋話誒，我哋傳福音嘅人咧，系有基督嘅香氣，喺我哋身上嘅可能都好少第3章，但係呢個香氣咧，係叫人生叫人死嘅，其實係。
即係即係呢個香氣唔係剩係一面倒嘅，造就人會叫人死㗎喎誒。
禁保羅誒，我哋都明白佢講咩嘢，即係你話你相信嘅係得生命誒？好似主喜漾方裏面所講嘅，你唔相信就已經定咗去叫人死嘅，暴露咗個死亡嗰條路出黎俾對方睇嘅。
咁布洛跟住就問你咁多口水咁樣嘅，即使係邊個能夠承擔得起咧？
嗱，佢都諗緊，哇，叫人生叫人死嘅，即使即係我哋普通傳福音咧。
就好輕擎㗎最緊要嚇3幅射率係要搞清楚要train train好咗。
跟住我哋搵對象嚇然之後咧，做好心理準備，我哋祈禱一齊出隊點點點？
翻黎匯報嚇同埋繼續跟進。
咁但係。
誒，咁呢個已經好好㗎，其實係。
咁但係要明白我哋呢啲工作係叫人生叫人死嘅。
所以係係一種好神聖。
好嚴重好重嘅工作嚟嘅。
因為傳道人做嘅工作係牧羊叫，都都叫做牧養，成班已經相信，雖然傳道人都會傳福音㗎嘛嚇咁但係整體牧羊已經相信嘅，你哋咧，我諗去山咧。
就好啲，即係唔會叫你生叫你死嘅。
即係佢唔鍾意你嘅，就係你就會死喇，咁就好大鑊呀，真係係咪或者佢冇養你，你唔聽話係唔成谷咁，我應該講係冇話你唔聽話，咁樣係唔係一個正確講法，而係俾冇養過程當中係誒？冇養失敗咁令到你死照計就唔會咁樣樣嘅，因為大家都已經起基督裏面啦。
但面對一個傳福音嘅事件，對方仲未信咧，就真係。
傳福音係叫生叫死喎。
咁重嘅單指邊個諗承擔都係咧？咁當然啦，第第3章繼續落去，佢就會話誒。
能夠讓我哋承擔嘅出於上帝。
咁所以佢知道自己有個權柄嘅呢種權柄叫做好似審判官咁叫人生叫人死，不過佢就唔係審判，佢只系做見證啫，全啫。
但係有個後果喺度嘅。
咁佢話。
咁樣嘅後果咧？但係喺現實裡邊咧係保留現實，即係你存咧，喺現實裏面咧，就其實做緊一個教師。
話俾人知。
呢個世界上有上帝㗎嗱，上帝嘅誒，作為係點樣呀？上帝嘅子係點樣樣我地。
人都犯咗罪啦，嚇。
唉，區別咗上帝榮耀之後用翻羅馬書，咁所以我哋要留你都係上帝面前悔改呀。而且上帝為我地預備咗呀。點點點啦。
去咗預備咗佢自己嘅兒子耶穌基督呀，嗱。
佢話。
佢實際所採取嘅方式咧，就系似乎係人哋喺世界上嘅人地會當佢一個嘅哲士文人哲士。
一個嘅教法師。
一個喜歡穿書第一章所講嘅呢個世上嘅民事智慧人，便是當佢係一個智慧人。
那便是喺邊度咧？要同人拗㗎嘛會係。
佢當係一個咁樣嘅人，而喺呢個世界上，如果係當你一個咁樣嘅人咧？
就如果啱聽嘅時候咧，就會支持你啦。
誒，而且咧係保羅自己話我亦都有權俾係收錢添嘅。
喺呢度話我傳福音嘅時候，可以係叫人花錢得福，因佢呢？即係背後話可以花錢得福音嘅，其實。
全副，任何要收錢嘅。
你下次去同人講完3幅式問佢收錢咧？
哇，唔知效果會點啦，但係補錄係可以嘅。
嚇。
誒你第9章前面我哋冇毒嘅，前面咧，就保羅就講緊啦。咁誒乜乜淨係基法，先可以帶住老婆周圍走咩？淨係點點點咧？咁佢用咗係法書誒，新年記應該係裏面所講嘅。
系牛仔場上踹榖嘅時候，唔可以攏住佢嘅咀，嚟到係驗證話傳福音嘅人應該係靠福音福音養生禁呢個咁嘅pattern咧，喺當時候嘅世界咧，係work嘅？
因為當時有世界亦好，多係巡遊嘅文人哲士喇柏拉圖啊，蘇格拉邸呀，都唔係起一笪地方嘅，佢哋又有穿州過省喺唔同嘅城市，所以保羅豈不所都租咗推拉腦學房？
你都係宣講㗎嘛，係即係你一個一個敲門傳福音一件事，你棟咗喺度吸引你，聽啲人嚟聽你亦都係一樣係傳福音嘅事情，㗎嘛。
頭先講。
咁就所以係誒，小弟初到貴境啱聽嘅啦，跟住就可以擺啲擺個兜，喺度就擺俾錢啦，聽完之后就畀錢啦。咁啊棟篤笑咁樣樣。
林以諾牧師嗰啲收好多錢㗎，其實係呀，佢哋又頂頭誒？誒，都都系誒，都系一種服侍嘅方式嚟嘅。
但係無論如何。
保羅呀。
係本身就傳福音嘅人咧係可以係合情合理你當時候世界亦都接受。
喺上帝面前，佢亦都有咁嘅權拼係可以靠福音。
係。
養生嘅。
不過咧？
佢就偏偏就放棄呢種咁嘅權兵。
大家都知道啦，我哋話誒，做technical啦，嚇由保羅嗰度嚟㗎嘛，呢個咁嘅講法呀。同埋亞居拉百基拉又喺歌林多發生㗎喎，其實係。
就自己係親手作工。
你哋都係為自己提供生計。
咁呢個咧，佢就唔係set up做自己做人辦理，大家都要跟我。因為保羅起第9章前已經講咗，本來就應該係靠福音養生嘅。
只不過呢個系佢個人嘅決定，佢唔想用盡佢自己嘅權柄啫。
誒，呢個又唔好，同係溫州嘅一啲普遍嘅義工傳到現象混淆喎。
即係大家如果對內地教會，尤其是內地家庭教會有認識嘅，都明白呢樣嘢。
內地教會嘅傳道人總體嘅事工模式都系做義工傳道嘅，即係。
誒，佢哋好難靠份傳道人嘅薪水過生活嘅。
我係呢個係十幾年前啦。
係上去山東即係啲農村果度做培訓。
係撞到佢誒啲年青年青有為嘅傳道人呀，咁有時我都唔系幾好意思嘅。
咁但係我又想了解，去到嗰度打個round自己揀書就走咗，但係都對人都唔認識嘅，我又想知道佢哋傳福音係傳道做傳道工作係點樣樣咁呢個係30出頭嘅？
後生存都係好有魄力嘅，其實係。
我每次去都帶啲書比佢，因為我知道佢有好有魄力，又願意喺學。
誒，咁佢話，誒，你哋誒做傳道人啲收入點樣樣㗎，咁佢就畀咗個素俾我咁哇，唉，我話我一聽，呢個係十。
67年I106年前啦，咁好難圍皮呢個咁點呀？咁所以佢話係農閒誒誒，呢個唔係講溫州啦，其他地方都系咁樣。
龍行嘅時候咧，佢就會穿州過，省去係全島啦，或者佢自己本誒本地農村去去去省城，我哋話去I鎮鄉誒，俾鄉鎮啦，咁就去小城市嗰度。
係做佢嘅工作，一到農忙嘅時候咧，佢咪翻翻去耕田囉。
誒，佢係要佢要靠耕田，係維持翻淨低，因為佢有老婆仔女㗎嘛。
佢要靠耕田耕田得嚟嘅收獲，維持翻佢自己嘅家庭嘅生活，㗎佢做傳道人，我不唔使諗呀。
梁家庭教會整體。
都系咁樣樣嘅，咁所以呢個呢係被逼嘅，其實係。
嗯，因為教會無論係冇能力或者冇咁樣嘅知識，認知又好係誒？溫洲嘅義工傳道。
係點解係出現過嗰間搵咗人去嗰度生誒嗰啲義工傳道好多都係做生意喎，生意老嚟㗎喎。去到外國都仲係做義工傳道嘅模式啫，係一樣誒。
其中好主要嘅原因都係呢樣嘢。
因為做傳道人養唔到家。
所以呢個做technical係被逼嘅。
就唔係似呢度保羅係主動選擇嘅，其實佢呢個係。
佢唔想用嘅存權柄，但係往往喺中國嘅模式裏面咧，其實係被逼嘅呢度傳道人收入咁低？
唔洗結婚添呀？如果你當時候仲未結婚，人哋點會將個女嫁俾你呀？我哋中國人廣東人好講講啲好刻薄嘅英話，就係餓死老婆瘟臭屋，人哋爹哋媽咪點會交個女畀你呀？我話真係唔使。如果係傳道人靠份薪水。
嚟到生活嘅話，唔使結婚添呀。
其實係。
咁所以佢哋一定係。
自己做自己嘅正職誒？全部on the site。
一路落嚟，慢慢慢慢咧就習以為常啦，雖然佢哋而家過去呢十0年啦，開始有啲深刻啲反應反省，但係都跳唔出去，佢哋硬係覺得傳道人咧係。
你你份薪水係唔配嗰份，就總之就系俾佢，淨係俾咁多。
就算教會裡面有好多做生意都好，就係邊唔多。
嗱，呢啲嘢咧係誒？係，不過佢哋自己解決就唔關我哋事啊。
喺呢度咧？
保羅就係話。
我選擇我對我嘅事工咧，有個理解嘅就係如果上做得好嘅話咧，係上帝？
係會係因為所有工作都系工作，會有上市嘅。
我喺基督嘅僕人上帝嘅奴僕，基督嘅司徒。
所以會有上市嘅，咁佢為咗係。
要maximize嘅上市咧？
就係喜傳福音嘅時候咧，就唔對佢所傳福音嘅對象啦，係收取任何錢，咁呢個就我哋大家都知道係變成佢嗰個。
嘅。
嘅誒誒？
呀。
做事嘅方式，無論喺腓立俾起歌林多接受，而家歌林多都系咁樣，你書信裏面都睇見㗎？
所以喺誒。
英轉第20章佢同以弗所書嘅以弗所嘅長老，你咪米妮都講拜拜嘅時候咧？
佢都提醒佢哋嘅。
即係，你知道我同埋我。
誒，過去嘅為人嚇。
係點樣親手作工？
唔單止供給自己，需要總供給，係同同人嘅需要。
係咪寶樂叫佢啲同伴，即係提摩太太多，你都冇做，你都唔好做嘢啦。
AE誒，全度啦，冇，冇。
誒，我養埋你係咪咁樣樣咧？就不得而知，但係事實上，保羅話佢親手做工，係供給埋全期佢嘅同工嘅需要。
咁呢個就變成佢嗰個嘅maximize，最將佢上市最大化嘅做法。
嗱。
咁所以今日港島point其實好簡單㗎啫。
就係你總之就系要。
計數計與面對不得已嘅事情，如果你唔做，你會點先，如果你做又會得到啲咩好處先呢？好似好使快。
誒，但系你正面嚟睇咧係必須要咁樣做嘅，咁樣先至係。
誒係，你會懷抱嗰件事，因為你因著嗰個好處。
你話咁樣計數都好咩？
但係個好處係上帝心甘情願俾我哋，而且嗰個好處。
係我哋要嘅，其實係。
即係？
我哋千祈唔好做幾多圖做到好似好清高。
跟住喺誒即系禮拜日返到嚟就變成好清高。
誒，12345翻工嘅時候咧，就變成好市繪，就同老細咧就斤斤計較，講人工呀講，哇，誒，好刻薄喎，呢個點點點呀？
我哋7日都要咁屎繪嘅，其實係。
誒？
因為如果你係同老細講呢樣講果樣嘅話。
對對你份工有呢個睇法，㗎話。
咁上帝已經為我地預備上市喎，咁你梗係盡量想將個上市最大化啦，冇理由唔將個上市最大化喎。
喀咁保羅就係咁樣諗嘢，其實係。
誒，又唔系話屬靈市繪呀，呢啲冇啲咁嘅事嚟嘅，市繪太負面啦，而係佢就係要得到佢。
最想要嘅醉佢認為係最好嘅嘢咯。
係咁，所以總之就系計數啫，而呢個計數咧，就成為將保羅將佢自己生命中不得已事情我就稱之為系。
去不得已化。
嚇佢，佢做呢啲嘅目的總係要救死人呀嘛。
要同呢啲人係。
分享嗰個嘅好處嚇仲未到，呢樣嘢係咁，佢就係想係嗰個將佢所面對，不得已事情去不得以法。
因為。
如果有個不得已嘅嘢，喺度殘留住bottle住佢呢個因為佢面對好多事情都係不得意喎。
隨之而來去傳福音所面對，所以如果佢唔將佢呢啲所面對一系列嘅事情，去不得已化咧。
就會越嚟越beetle唔系話。
嗱，辛苦痛苦係避免唔到㗎，人哋打理搵你告你，你驚。
你要逃跑。
係呢啲嘢，冇得避免㗎嚇。
咁問題就係你耐心耐心面對主人嘅誒，早知唔做呢樣嘢啦，點解要做呢樣嘢咧？咁耐心，你係咪係反抗？係根本唔再懷抱呢件事嘅差別喺呢度嚟。
痛苦一樣有嘅，其實係。
誒，只不過你內心會唔會因為你面對嗰啲事情，你就成件事啊？
成個我哋話初心呀，都掟走咗嘅啫。嗱，寶萊一路都冇掟走嘅初心係壞補嘅初心嘅。
所以面對好多係難嘅困難事情，佢就要將佢去不得而化先得。
如果唔係，佢就都係會Peter會苦讀嘅，其實係因為受苦太多，其實。
喺傳呼任嘅過程當中。
我自己覺得咧？喺呢度咧，保羅就暴露咗，佢將事情對所有嘅不得已嘅事情，佢不得已快一個好重要嘅關鍵。
但係搞清楚。
如果我唔做不得已事情我唔做囉，咁呀。
得唔得吖，有咩代價先？
同埋如果做嘅話，佢哋不得意去面對，有咩好處，先有咩著數，先搞清搞錯。
然之后起好處嗰度咧？
將佢最大化。
咁咧？
我哋咧，就應該係容易啲去生活啦過去幾年。
係誒？
頭先問下先龍嚇。
誒，有啲教會呀，其實真系說決誒少人船到人，而家教會船度人。
誒，又又周圍搵有啲教程，小明明顯地少咗好多人話誒。
系碼頭教會嘅情況點呀，超乎大家喺。
誒呢度咧？就I離開香港嘅人就唔算太多，咁有啲人咧就覺得。
離開香港都係不得已㗎啦，咁有啲人可能覺得我留喺度得不得意喎，走唔到啦，兩樣都會有嘅。
但問題就係。
誒，當然呢啲嘢可能係根本就冇嘢值得懷抱，咁樣性質不得已，我頭先講過我哋今日咧係講果件事，又有懷抱嘅可能性，有正面可能性得意。
如果好似病咁樣，乜嘢都唔想懷抱咧？
咁你只能夠係減嗰個負面嘅效果嘅啫，嚟睇醫生盡量係幫自己係處理好嗰個嘅問題，就冇乜上市嘅可能啦，係咪就只能夠係減輕嗰個負面嘅嘢啫？咁呢個我哋明白嘅，但係無論如何。
我哋都要全住一個。
係。
誒？
計較嘅心，我要做基督徒呢，我覺得。
計較都唔夠啊。
即係變成咧係上帝為我哋嘅好處咧，好多時候我哋得得唔足呀，得得唔足咧，你就以為上帝根本就冇乜好處俾我。
所以就更加跟住一個feedback loop跟住一個循環。
上帝都冇乜好處嘅，我做呢樣嘢冇乜好處嘅，咁所以咧，就結果咧，就慢慢就係冷淡，或者誒，9月九知咧就比較係。
誒，都冇乜動力啦。
系呀，其實我哋要持續。
係好似保羅咁樣？
係你要明白你做嘅工作喺基督徒生命當中，每一件事其實係唔單。
因為。
上誒煮俾保羅係傳福音呢件事呀，主俾我哋嘅。
係喺我哋生命當中有其他嘅職責，工作㗎嘛，你就算做爹哋媽咪都系嘅，你搞清楚件事係咩？
懷譜。
係香住嗰個，上次嗰邊嚟到係做，能夠係將你將來會得到嘅上市，因為上市唔會即時嘅，嚇係最大化。
係，而呢個就成為你自己嘅目標，一方面係成就嗰件事。
另一方面咧，能夠將呢個上市最大化，我覺得。
去不得已化。
就係保羅係面對不得已事情嘅最大嘅秘訣。
而係誒，無論我哋人生係當中係咩際遇都好。
我哋都要認定。
上帝係我哋嘅上帝。
而喺我哋自己主動係服侍佢嘅事情上面咧，就必然要。
將嗰啲過程當中誒出現嘅。
係淋淋瀋瀋啲不得已而去不得以法而治，我哋真係能夠好好地。
服侍上帝亦都過程當中對自己有益，嚇我一齊祈禱。
呢個我哋係喺你面前禱告我地。
係敬拜你，我哋係。
係知道你係我哋嘅上帝誒，喺誒？
世界誒，我哋主話俾當時候門徒聽話，你有苦難。
但系叫門徒放心，因為佢已經勝過咗世界。
係保羅都可以肯定佢都係存在一個咁樣嘅心理，都係跟隨我哋嘅主耶穌基督。
係起上帝，裏面係認清楚。
係耶穌嘅本貌，佢就係基督，就係上帝嘅兒子。
當佢懷抱嘅時候。
誒，就能夠開始思考好多嘅事情，就能開始對不得已嘅。
服侍當中嘅不得已係去不得而發。
就求天父亦都幫助我哋。
無論你畀我哋嘅崗位係乜嘢嘢係誒，點樣嘅差事？
點樣嘅角色？
係點樣嘅職責係面對當佢覺得我哋面對一啲不得已嘅事情嘅時候，都懂得。
係向將啲事情係去不得已化。
你加添嘅力量，你面對疫情嘅時候，我哋等姊妹能夠彼此呢個扶持。
互相嘅激勵，唔單止係試。
係個人嘅事誒，淨係自己一個人嘅事，都係會關注其他嘅身邊嘅。
你誒？
教會噶裏面嘅事情，醉聽我哋禱告，奉主耶穌基督名求。
嗯？
