各位聽眾，你哋好歡迎大家收聽神州8年風雲人物。
我係蘇穎睿牧師，同我一齊主持呢個節目咧，係羅應權各位聽眾，你哋好嚇logic你好。
蘇牧師，你好。
嗱，上次呢，我哋就討論到真確帆嘅生平啦。
咁啊，你點睇法咧呀？我聽完咧。睇完呢個曾國藩嘅生平咧，就似乎佢係。
有呢個名副其實一個儒家學者，但係點解又有啲咁嘅名叫佢做曾剃頭？
咁點解咧嚇，係咪呢個好有問題好有趣嘅問題嗱，有好多歷史學家多錢咧？曾國藩係一個名符其實嘅儒家學者。
嚇，但係我覺得呢個唔係好正確呀，反而我贊成呢個歐陽肇鴻所講呀，佢認為咧，曾國藩一生咧？系有三變呀。
早年咧，佢的確咧係崇呢一個嘅宋明理學。
宜家政黨嘅思想。
佢組織呢個相關，同埋同呢個太平邊個交手嘅時候咧？
佢就開始變啦。
轉向發家嘅思想，韓飛子嘅思想。
到到晚年嘅時候咧，似乎控看破紅塵啦，崇上腦裝嘅思想，所以啊。歐陽市鴻就認為咧。
嚇，如果你詳細嚟睇一睇。
無論係佢嘅行事為人呀，或者佢嘅著作呀，或者佢嘅生平咧，你要睇到佢有三邊嘅先係。
儒家思想。
跟住係法家思想，跟住咧就腦裝嘅道家思想呀，咁你可唔可以？
解釋下，點解佢會有呢個轉變咧？乜嘢令到佢由瑜伽磚發街又再轉？
道家咧？嗱，早期嘅曾國藩咧，佢的確係滿有大志嘅企圖咧，係用佢嘅才幹黎Sir呢個客服事呢個誒？中國，佢曾經寫過一個就輸俾咸豐皇帝力陳國家三大要害，第一，佢話銀價太高呀。
呢啲錢誒，錢糧就係所謂太難交呀，都好難交稅呀呀。經濟不景民怨甚多，第二度插太多，嚇梁文不安，第三，冤獄太多。
正氣難以咧係伸張呀，咁樣佢又真係幾似我哋啲中國嘅忠臣嚇上書，皇帝好似即系十十竹，我哋啲瑜珈忠實咁喎，係啦，佢就係受呢個瑜伽，呢個思想以人證嚟統治呢個國家，嚇所以咧，佢就考取功名嚇做官。
但係咧，佢漸漸發覺事情唔係咁簡單呀。佢始終係一個漢人，咸豐皇帝對佢咧係不可不用。
但不可重用。
佢始終得唔到信任。
直至到1853年啦。眼見太平天國食藥啦，佢唔能夠唔企起身要抵抗。
佢仲抱有嗰種佈局中正嘅思想，所以咧，佢開始建立呢個相關嘅時候咧，仍然咧係咧堅持呢個儒家思想不殺腦不殺少客不搶糧。莫莫伊嚇，佢有好多好有趣嘅，呢啲嘅教訓，呢個即係好似咧去練兵嘅時候咧，要講一大輪呢啲嘅瑜伽嘅思想。
但系咧呢個只不過係始終係喺早期嘅。
到到戰場去邊呀？
完全變曬啦。
你你諗下都系喎，你再講，我就你諗一諗啦。
你你你，你諗下我哋啦。嚇對住無休止嘅屠殺。
各樣嘅殺戮，而你又要參加呢個殺戮？
係咪瑜伽嘅人證係變成咗副人之仁咧？
嚇。
就發覺佢開始咧拋棄咗呢個儒家思想，反而咧係接受一個無情嘅法家思想。
嚇。
即系咧係？
呢個似乎都係。
哦。
明白同埋體諒。
即係點解佢有咁嘅改變喎，係咪？
係即係好似係去到戰場上邊啦，佢要管理啲軍隊呀，咁樣一定要用啲黑白分明上白分明。
就撒毋赦。
所以變咗另外一個人咁樣，你睇下佢南京嘅時候咧，帶屠殺嚇，即係呢個係一個好有趣，一個好好好好呀，好難接受嘅一件事呀。但系殺戮之後呀。
客贏咗又點啫？
誒，都都超聽。
發覺條定耐藥無比，忠奸不分自私自理，對自己又唔信任。
咁佢有咩留戀，所以到後期佢就走向呢個老莊思想，嚇。
嗱，有一樣好有趣喎。咁啊誒，呢個陳耀南教授咧係一個好出名嘅中國學家啦。佢嘅講到唔單止曾國藩係咁喎，唔少嘅中國嘅文人都係走的路㗎。
開頭咧，佢哋係奉送呢個瑜伽嘅思想為國效忠。
漸漸啦，實熱啦。
於是咧，就搞呢一個嘅所謂道家嘅思想。
後期咧，更加咧係成為呢個呀佛家嘅思想看破紅塵呀。
咁啊陳耀南自己都係啦，即系咧，發覺人生裡邊都有好多矛盾，悲哀嚇，即係移民去到澳洲之後咧，佢就即係篤信咗基督，成為咗一個嘅基督徒呀。咁呀，我哋見到唔少嘅風雲人物呀，好似呀。張學良呀，張國燾呀，咁都係似乎走上圖喺個道路喺晚年嘅時候咧，係讀信咗基督教嚇咁都好有感，好似即係呢啲咁有名嘅人呀。歷史上邊有名嘅人面對咁多。
世界誒，社會世界上面嘅事嘅時候咧，都要經過好多嘅掙扎，嚇。
經過唔同嘅唔同嘅路I心力心路歷程。
咁樣我睇到咧就聽。
聽阿曾國藩好多晚年嘅。
嘅行為呀，寫作啦，都好似佢又變咗佢有抑鬱癥咁樣喎，你，你覺得係唔係咧呀？呢個真係好有趣，嚇即系咧，我哋冇足夠嘅資料嚟同佢斷過正啦。嚇。
但係咧？從佢嘅表現同埋遺留落嚟嘅著作睇咧，佢的確有唔少悲觀同埋失落嘅心態嚟，度過晚年嘅我諗下咧，有咩原因咧，我諗幾個原因啦。第一。
面對死亡嘅事實，喺戰場裡邊見到浮屍不斷，實在咧，係唔容易㗎。
曾國藩率領呢個相關，曾經係喺呢個田家鎮咧，係同呢個太平軍咧？係對壘雙方咧，死傷甚大，雖然咧，相關咧係終于呢個公克咗呢個田佳田家鎮。
但係自己軍隊嘅死傷亦都好犀利。
當有人報信俾佢。
佢哋嘅相關死咗幾多人嘅時候，哇，佢嚇咗一跳。
不禁喺大象裏邊。
實食。
十勝同學。
戰爭係好殘酷，噶。
佢開始厭倦戰爭呀，尤其是見到自己嘅同袍，見到自己嘅親生呀，呢個兄弟死嘅時候對佢影響好大，所以當佢聽到曾國華即係佢個細佬呀戰死嘅時候。
啊，搵唔到佢終於就搵到一個所謂冇頭屍，認為呢個就係曾國藩，佢就寫咗首詩呀。
I骨。
不可秀。
云不可照。
曾詠快律肺裡。
應即。
風漂。
生也何鴻？
死又何負？
我實付第。
如行蹤股。
系呀。
贏咗又點啫？
死又點？
系呀，即系蘇牧師，呢個即係同好似可能我哋今時今日我哋伊拉克嗰啲。
戰爭後遺癥而引到好多退五軍人返嚟都有憂鬱癥係誒，同樣嘅。
嘅情形都唔定呀。係呀，係呀，我我覺得咧？即系經歷過呢啲咁樣嘅戰爭嘅場面啦。無論係即係呀，打贏仗或者打輸仗都好啦，真係咧個心理影響好大呢啲所謂嘅后遺癥。
真係影響一生啦，再加上咧嚇唔單只面對死亡嘅事實。
仲有孤單寂寞啦。
一生嚟傢自己孤單一個人太太身體又唔好，又唔喺身旁。
後來忍唔住寂寞，娶咗個年青嘅接試，但系不久去妾侍又死，佢回覆呢個孤單寂寞嘅一個人孤單寂寞，真係唔簡單㗎嚇，所以曾國藩都有好多個心理負擔呀，森森心理嘅問題都都好難應付，冇程度咧，唔單止係曾國藩，我諗我哋好多人都一樣係面對CI死亡嘅事實，面對孤單寂寞嚇即係兩老還在仲好喎，一個冇咗剩翻你自己喺度喺美國嘅地方咧，其實都系幾凄慘㗎嚇咁啊。
仲有喎，佢得唔到朝廷嘅信任呀，嚇咁啊。
根據記載咧嚇佢細佬曾國荃啦，喺佢打贏咗呢個太平軍嘅時候咧？
就曾經咧同佢講話？
推翻滿清。
但係佢拒絕。
有咩用姐？
佢為咗自保呀？
更加設咗呢一個相關？
呀，因為佢知道朝廷呀。
係唔會信任，喺佢最成功嘅時候，亦都可以話係最危險嘅時候啦，呢個咧就係。
佢。
始終都可以話咧，係度過晚年，需要成日喺度喺戰場裏邊，咁樣喺度爭霸呀。
係不過咁，都好慘喎，嚇即係為清朝打生打死，最後結果咧，都係得唔到信任，仲得唔到獎，想咁樣唉，即係呢個即係好似我地返工俾比老細唔鍾意。
日日做嘢做老細都唔中意，咁都好多人係有心心理問題，憂鬱㗎喎，真系。
嚇咁啊，事實上，你睇下自古以來都係咁㗎啦，即系唔知幾多啦，嚇輔助呢個皇帝或者領袖係誒當位嘅時候。
咁啊聰明嘅咧，就即刻。
即係身退啦。
愚蠢㗎啦，繼續落去嘅時候冇乜好收場呀，你睇一睇呀？即係近代史裏邊，中國十大元帥，當中有幾多個好收場啦，即系諗下真系。
呀，佢佢真系好似呢個嚇十大元帥彭德壞林彪。
朱德嚇，個個都係。
炒家手上嚇真係唔容易，㗎，真係真係呢啲，好似係一啲好誒，一啲好小好即系一啲好好好。
好好奇怪嘅，呢個市引生就係噉樣嚇咁啊，仲有一樣嘢咧，少為人知嘅就係阿曾國藩咧，本身有病呀。
你有咩病咧皮膚病？
衡陽難以抵受。
佢曾經咧係寫過一首詩咧，俾佢細佬嚇咁咧，佢哋講到話咧，人間隨住有乘除嘅。
人生裡邊有得得瑟瑟㗎啦嚇即係咧嚇萬事浮雲。
就過太虛嘅。
人生真係好似浮雲？
人生唏噓。
即係我諗我哋好多時候都好似將曾國藩咁啊誒到到咁上下嘅時候咧，就有啲迷惑啦，就會諗下做人遺物咧。
系呀，即系呀，我唔，如果唔唔係你講咁多，故仔俾我哋聽呢，都唔知道曾國藩係好似歷史上邊一個咁嘅風云人物，嚇有，雖然佢有上有落咁，但係咧。
都係原來都有咁心裡面都有咁多痛苦，可以有憂鬱嘅，係呀，我諗呀，事實上唔單止係噉樣呀，我哋何嘗唔係咁啦。即系我諗到咧係誒呢一個嘅我寫過一首打油詩呀，嚇我係臺山呀爸。50年內，金山嚇。
生命如煙細一撒種到頭來如冇一法。
連行23拖住你一三嚟到舊金山，見到個老翻。
捉咗去Angel Alan chiu，大家。
連行33嚇拖住123嚟到China town。
見到個大班捉咗去餐館套大餐。
然後43呀，死捱又死坑。
呀離開餐喇，得閒去到海狗山，終於屋又老飯間。唉，做人真不簡單。
連下午十三。
嗱，但係123柯羅取老翻離開舊金山去如黃鶴就不再犯。唉，做人真不簡單，年限63，失去我呀山。
返回差啦，他唔中意就孤單單花園國內就吃兩餐唉，做人真不簡單。
建行73剩下我* *好似煙霧傘。
奈何如此了結一生，唉，做人。
真不簡單。
對曾國藩嚟講，做人真不簡單。
係啊，即係做人真不簡單。
好呀，下次再同大家講另外一個嘅課題，講李鴻章啦，係咁先拜拜。
