嗰頂姊妹，大家好嚇我相信咧，喺呢一個疫情嘅當中咧，大家都習慣咗我哋用遠程客嚟到敬拜。
當然喺遠程敬拜呢一種情況，地下咧，大家可以比較方便啲，又隨意啲。
但系咧，我希望呢，大家唔好隨便嚇，因為我哋都仍然係敬拜緊果位又真又會嘅神。
所以我希望呢，大家能夠專注嚇同埋咧，有頭有尾曾經咧，有人話咧，呢個世界咧？
需要有三樣嘅嘢，呢個世界先至會變得更加美好嘅。
第一。
就係財富。
第二係能源。
第三。
係資訊。
定會大家覺得呢三樣嘢重唔重要咧？
誒，當然啦，如果我喺I現場嘅時候，我就會問你哋嘅嚇不過。
你哋可以自己喺心裡邊回答呢個問題，嚇呢三樣嘢到底重唔重要咧？嚇。
我相信係重要嘅。
因為有呢，三樣嘢咧，確實係使世上嘅國家嚇一啲嘅社會，能夠更呼籲更強大。
同埋。
更有成果。
但係我要再問呢個問題就係呢三樣嘢到底夠唔夠咧？
覺唔覺咧？
唔夠？
點解咧？因為呢，三樣嘢都係外表嘅嘢，嚇。
財富能源同埋資訊。
都係一啲外表嘅野。
可以使我哋外表能夠富強，但係佢唔能夠解決人真性嘅心裏面嘅問題。
譬如都唔能夠保證人嘅人生能夠有意義有方向嘅向前行。
大家可以睇到一啲嘅文明嘅國家。
咦，文明國家咧，佢哋喺富裕嘅當中咧，但系啲人民咧，仍然會喺無奈。
同埋迷茫嘅湯種。
家家有本難唸嘅驚嚇，各國有本難唸嘅經外表，睇嚟好似好風光，但系。
其實。
佢哋自己都知道自己裏邊係去控，同埋無望。
咁我哋又再問一個問題啦，咁啊除咗財富資訊能源之外，呢個世界仲需要乜嘢咧？
我覺得仲有兩樣兩樣就係外。
同埋智慧。
我講嘅愛係真愛。
真愛，同埋曾志偉。
二好特別嘅嘢就係呢兩樣嘢都係耶穌基督嘅身上可以搵到耶穌就係愛嘅花生。
耶穌亦都係智慧嘅源頭。
喺耶穌嘅時代，佢已經睇到嗰個時代係缺乏呢兩樣嘢。
耶穌，佢注意呢個世代，唔係注意佢外表嘅嗰啲嘅風光。
你係注意到佢裏邊實際內在嘅一啲嘅情況。
喺物質嚟講，可能當時嘅世代都有啲人係唔錯嘅，但系。
呢啲都唔能夠解決人心靈裏邊最基本嘅問題。
曾經有一個記者，佢喺美國訪問，一個途人一個路人。
佢問，佢話你覺得而家美國最大嘅問題係乜嘢咧？
咁呢個人咧？
就。
答，佢話。
捱到腦。
And I dont care，我唔知我又唔理。
噤呢個記者話，烏恒點解你咁快嚇喺咁短嘅時間就唔單單答到一個問題，你答到兩個嘅問題，嚇。
美國。
最大嘅問題係乜嘢咧？
嗱，當然。
呢個係一個笑話啦，但係亦都真係可以。
點中咗。
呢個世代嘅問題就係我唔知。
我亦都唔理。
我唔知。
就係。
智慧嘅問題？
我唔理。
就係愛心嘅問題。
呢個世界已經失去咗目標。
塞住啲方向西咗真理新戲咗良知嚇最慘就係呢個樣啦。
雖然耶穌，佢曾經喺。
世上嘅時候，佢問一個問題，我可以用乜嘢嚟到畀呢個世代咧嚇？
嗱，當然呢個世代就係呢個世代嘅人呀。
耶穌話，好似孩童坐喺街市上招呼同伴話。
我們向你們吹笛，你們不跳舞，我們向你們舉哀，你們不捶胸一看來了也不吃也不喝人就應他是被鬼附著跌。
人子內了，也吃也喝。
人又英，他是貪食好酒的人。
是需要吏和罪人的朋友，但智慧之子。
總以智慧為是。
耶穌問。
我可以用乜嘢嚟到比喻呢個世代咧嚇。
呢個世代到底有咩特徵咧？
耶穌就下邊用一個比喻嚇呢個比喻咧，就係當時啲猶太人，佢地。
嘅呀，細佬哥咧，佢哋經常就喺街市上邊嚟到去扮演大人嘅角色。
其實我哋細個嘅時候都好多時候都誒玩呢樣嘢，嚇。
誒咩煮飯仔呀？嚇咁啊匿埋呀，喺嗰啲皮嘅裏邊就話呀，返屋企屋企呀，嚇。
咁其實咧？
喺猶太人當時咧，佢哋就經常就喺街市上邊咧就扮演。
大人呀，點樣行婚禮呀？點樣行喪禮呀？咁就吸引呢啲途人嚟到去觀賞。
二。
主耶穌，佢話。
呢個世代就好似啲細佬哥喺街市上邊招呼佢嘅同伴。
嗱，耶穌就引出第一個世代嘅特征啦。
呢個世代有咩特徵咧？第一個特徵就係漠不關心。
我唔理。
我唔理。
經文話畀我哋聽。
啲細路哥向呢啲大人話，我們向你們吹笛，你們不跳舞，我們向你們舉愛，你們不捶胸。
嗱，追擊係乜嘢咧，吹笛就係。
家中有喜事嚇，譬如新浪認親啦，嚇受清河瘦啦。
啊，細佬哥出世啦，嚇。
嗱，親朋戚友就聚集一堂，然後經常咧，就會有美妙嘅特性嚟到助興。嗱，大家咧就問笛起舞嚇呢個係好自然嘅反應。
但係呢班細路哥，佢喺果度吹笛嘅時候。
呢啲人。
瑤瑤透嚇。
咩喺個嘴，然后咧？
就懶得理，咁就行開。
舉哀嚇，大家都知啦，舉哀係咩啦？舉哀就係因為屋企有傷心事。
好似父母過世啦，嚇嬰兒夭折啦。嚇親人遇難啦，嚇。
當事人咧都會愁容滿面嚇心境非常之惡劣嚇。
但係。
當時睇見嘅人一啲都冇反應嚇。
佢哋愛理不理嚇漠不關心，麻木不仁。
頂姊妹，你話呢個世代佢哋漠不關心，係咪真係完全漠不關心咧，又唔係。
咁佢哋到底關心嘅係乜嘢咧，佢哋關心嘅係乜嘢咧？
就關心自己。
所以好多人咧，喺呢個世代裡邊咧，慢慢已經到一個地步咧。
就只係關心自己，如果同自己冇乜利益。
關係嘅，佢哋唔嚟。
係咪感咧？
頂住係咪教會都係變咗咁咧？
嗱，當然。
一個唔關心其他人，隻係關心自己嘅咧，有兩個可能，第一個就係佢唔成熟。
佢唔成熟？
第二個咧，就係佢好自我。
但系其實呢兩樣嘢咧，都可以合而為一嘅。
一個好字，我嘅人經常就系好唔成熟嘅人。
耶穌，佢係用呢一個嘅比喻里刀鋒刺當時嘅人，佢哋漠不關心，佢哋麻木不仁。
佢哋對整個世界嘅發生嘅事情一跌到唔理。
定會。
我問大家一個問題啦。
愛嘅反面係乜嘢咧？
愛嘅反面係乜嘢咧？
可能有人會話很客行。
嚇，如果我再問愛嘅反面，如果唔係恨，咁到底又有咩其他嘅可能咧？
我相信大家從我開始一路講落嚟，你應該知道嗰個標準答案㗎喇，嚇嗰個。
3個人就係。
愛嘅反面，如果唔係恨。
就係。
冷漠。
我唔理。
我唔理。
誒，即係你知唔知道恨咧都要用啲力喎，你唔用力，你都好好難行落去㗎喎，係咪呀？
嗱，最簡單嘅咩咧，我唔理你呀，我唔理你。
唔理咧，其實係一個最唔需要用力。
寄一種嘅回應。
今日人同人之間咧，就系到咗一個咁嘅地步。
就係人人際關係或者人輪嘅關系咧，到咗一個最低點？
呢個就係因為人。
只顧自己。
主耶穌曾經佢喺橄欖山嘅講論裡邊咧，佢講咗一句應話我。
開始嘅時候咧，都唔係好明白嘅。
後來我諗下。
諗深一層，我覺得耶穌基督，佢係非常有智慧。
第四，馬泰寬第24章第12節呢度話只因不法嘅事增多。
人嘅愛心才漸漸冷淡了。
我一直以為咧，應該係調轉嚟先啱嘅。
以為系咩咧就系。
好多人嘅愛心漸漸冷淡，所以不法嘅事增多，係咪吖？呢個就係我嘅邏輯。
冇嘅，邏輯就係話。
人嘅愛心冷淡，冇咗啦，咁啊不法嘅事咪增多咯。
但係耶穌，佢啱啱調過嚟喎，佢話不法嘅事增多，許多人嘅愛心就漸漸冷淡。
到底係咩原因咧？咩原因咧？到底耶穌嘅邏輯喺邊度咧？
我覺得耶穌基督嘅邏輯係高一等。
高一層。
因為呢個世界不法嘅事增多。
人咧，就已經麻木不仁。
覺得唔使大驚小怪啦，嚇。
以前殺一個人可能喺新文匯報頭條嘅而家。
薩10個可能都唔係頭條啦，要殺100個嚇嚇1000個誒，先至可以變為頭條，你覺得係咪整固嘅？社會已經慢慢對呢啲不法嘅事麻木不仁。
最近咧，流行一個社會嘅問題就係。
到底有人喺路上遇到跌倒嘅人，要唔要扶佢咧嚇？
頂尖可能會第一個反應就話當然要扶啦，誒，我哋係禮儀之邦啊，助人為快樂之本。
嗱，呢個係我哋嘅民族嘅核心價值呀。
當然。
喺個民族整體嚟講，有呢個核心價值嘅時候咧？
係自然嘅反應，就係要去赴嘅。
喺幾年前咧，喺誒？
中國福建省咧誒，叫做邵武市有一個姓廖嘅，佢就揸車翻屋企。
哦，佢揸車翻屋企嘅時候咧，喺路上咧，就遇見一個I老人家就跌低，嚇去踩單車就跌咗喺旁邊。
咁咧，好似受傷起唔到身，所以佢就落車嚟到付佢，甚至咧，就再佢去醫院嚟到去求醫。
但係去到醫院嘅時候咧，呢一個老人家呢個阿伯咧就。
反口咧，就話呢個姓廖嘅咧撞親佢，所以要佢賠償。
咁嗰陣時咧？誒，真係有少少叫做死無對證㗎喎，係咪呀？
但係咧？
好好在咧，即係呢個姓廖嘅咧，佢喺佢架車度咧就安咗一個叫做行車記錄儀。
即系嗰啲camera咧，嚇咁咧，就整個嘅誒過程咧，都嫌全部影曬落嚟，所以咧，就證明咗佢自己嘅清白。
領匯喺呢啲嘅情況咧？其實有好多時候都發現㗎，所以。
所以到一個地步咧，有好多嘅人咧佢哋？
睇到呢啲情況，佢哋唔嚟。
佢哋。
應住自己嘅良心。
就唔想參與？
頂住呢個嘅問題，值得我哋思考。
到底？
我哋需唔需要喺呢個世界成為社會嘅良心？
而。
我哋用用耶穌基督嘅愛嚟到去愛。
喺普通嘅CI車站咧，佢哋誒，有一個嘅標語，嚇可能就系要誒鼓勵，或者話教到大家嚇。
嗱，呢個簡體字嘅愛咧，就係裏邊係冇心嘅，冇咗個心嘅，嚇。
咁咧？
可能就係要話畀大家聽，雖然字係簡寫，但係咧愛咧，係唔可以無心嘅，嚇。
字可以簡化外。
又豈能無心咧？嚇？嗱，今日我唔係要同大家嚟到討論簡體字，好呀，呢個繁體字好呀。
我諗係話咧，佢呢一個嘅廣告咧，其實強調一樣嘢，如果你真係要愛嘅話咧，你要擺個心落去嚟到愛。
特別喺教會裡邊咧，我覺得更加。
需要。
因為我哋教會係高舉耶穌基督幾耐。
以前咧，有啲嘅老鼠咧，佢哋就誒好中意，喺啲米缸裡邊咧，嚟到去誒，食嗰啲咪啊。
嗱，我哋早期咧，喺誒亞洲呀，我哋都係用一啲好股息嘅米缸咁樣揭開個蓋，咁就可以嚇畢啲米出嚟。
咁嗰啲老鼠咧，就好中意跳落啲米缸裏邊客嚟去食嗰啲嘅米。
咁啊，如果米缸係有米咧，咁誒就OK嘅，但系當你跳落去嘅時候，你要小心應你要知道嚇。
嗰個米缸咧，係咪已經到咗冇米嘅呢個情況？
如果吊阻到咗冇米嘅情況咧，你跳落去就容易跳返出嚟就好困難。
呢個世界咧？有一個陷阱呢個陷阱叫做安逸。
我嚟太舒服啦。
我哋太舒服啦。
我哋會喺美國呢個地方咧，嚇，基本上我哋物質唔欠缺㗎。
好多時候我哋到番咁上下賺翻咁多錢啦，已經夠用啦，嚇我哋嘅人生。好似put on cruise control。
咁啊樣樣都係自己咁樣去嚇。
咁我哋就享受我哋嘅人生嘅成果。
咁有好多時候咧，我哋失去咗人生嘅挑戰。
我哋就唔會關心我哋周邊發生嘅事情。
呢個，我覺得係。
A later係人生嘅一個好大嘅陷阱。
就係安人。
太舒服啦，嚇。
我哋跳落去。
就好容易人啦，嚇跳翻上嚟就好難。
喺呢個陷阱裡邊咧，我哋有好多時候失去咗我哋基督徒好寶貴嘅野。
失去咗啦。
所以我鼓勵大家咧要抗衡呢，一個漠不關心呢？一個嘅情況咧？
我哋需要咩咧？我哋需要搵啲有意義嘅事情嚟到去做。
我哋需要搵啲人嚟去關心。
我哋需要搵啲嘅事奉，嚟到去承擔。
呀。
吃苦？
唔好選擇。
喺安逸嘅裏邊嚟到，失去咗自己。
如果用國語講咧就系hmm容易咯。
我哋千祈唔好冚喺安逸嘅陷阱裡面出唔到嚟。
耶穌基督繼續講落去嘅時候咧，佢就體會到咧。呢個世代有第二個特徵，呢個特徵咧，就系叫做莫中一市。
莫衷一是。
耶穌話于看耐了也不吃也不喝人就應他是。
被鬼附著跌。
人子來了，也吃也喝人又英，他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友。
嗱，施使約翰嚟嘅時候咧，大家都知道呀。
師兄約翰咧，佢身穿I羊毛。
嚇毛衣嚇又吃蝗蟲嘢蜜係住喺曠野，然後。
有時會出嚟香群眾離去宣告天國近了，你哋要悔改？
如果唔悔改咧，嗰個苦頭就已經要後腰斬落嚟啦，嚇喺嗰個樹嘅上邊嚇。
如果。
你係當時嘅人咧，你會發現咧，好可能你會覺得施使約翰起一個神經，有啲問題嘅人嚇。
所以耶穌話。
如果看來了，一劈也不喝，佢唔同人有咩社交嘅活動，人就話佢係。
鬼夫。
但係耶穌彌咧耶穌嚟傳揚天國嘅福音咧，係用完全唔同嘅一個模式。
耶穌，佢嘅生活形態咧？同約翰係截然不同嘅。
耶穌願意同罪人同稅吏你親近，而做佢哋嘅朋友需利請耶穌食飯，耶穌去唔去咧？
耶穌，佢。
法利賽人請耶穌赴宴耶穌去唔去咧，耶穌唔拒絕。
呢個就成為嗰啲人攻擊耶穌係貪食好酒嘅人。
其實咧，喺婚書裡邊咧，耶穌，好多時候係去赴筵席啦。
又或者佢用嘅比喻呀，用嘅講論呀，好多時候都關於食飯嘅。
所以，如果你睇四福音咧你你誒？研究一個問題或者一個神學問題咧？就係耶穌吃飯嘅神學，我覺得咧，你嘅材料咧，一定係非常豐富。
啊，甚至可以寫篇博士論文都得嘅。
嗱，呢兩種嘅方式生活嘅方式到底邊一樣好咧？
其實無乜邊樣好邊樣唔好嘅，兩樣係互補嘅。
兩樣可以平衡嘅。
一看嚟係宣告審判嘅信息。
就係要佢哋咩咧，要佢地捶胸？
向佢哋舉哀，佢哋要除紅。
耶穌嚟咧耶穌嚟傳天國嘅大喜嘅訊息係要佢哋吹笛。
嚟跳舞㗎？
要佢哋歡喜，嚟到接受。
所以兩樣嘢其實係相輔相成嘅，冇乜話邊一樣。
係連假喺第二樣嘅上邊，但係呢啲嘅人。
佢兩樣，佢都唔要嚇。
佢哋唔莫衷一是時，佢哋兩樣都唔要。
咁你話咁佢哋要乜咧？
佢哋要乜，佢哋可能都唔似。
因為。
佢哋冇立場，亦都冇標準，冇一定嘅真理，嚟到引導佢哋向前行。
佢可能今日講一樣嘢。
嚇聽日講第二樣嘢，佢今日鐘意咁誒，聽日就中意第二樣。
頂尖會所。
你覺唔覺得呢個世界係一個莫衷一是嘅世界咧？
近代文明咧，可以分做3個嘅時段，我哋講近代咧，就係大概二300年。
嗱，二300年前咧，喺誒整個嘅世界咧，應該係以農業為主嘅。
當時咧？乜嘢都係以人力耕種收成，所以嗰個時候咧，如果生仔生得多咧，係好大嘅本錢嚟嘅。
咁跟住咧就系工業嘅時代啦，嚇工業時代咧，就好多嘅唔文明嘅產品呀。發明呀嚇誒，有冷氣機呀，有電視機呀，嚇有爐頭爐頭雪櫃呀。所以讓人咧嘅生活咧，比較舒適。
咁啊舒適落嚟咧，就慢慢咧，就唔需要用人工做好多嘅嘢。
呢個亦都係工業。
革命嚇然後科技好多嘅嘢就產生。
但係到最近呢三40年咧，就開始有一個叫做呀。
啊後現代嘅呢個時代啦，就系資訊發達嘅時代，亦都稱佢為伊勢代人咧，可以隨時上網。
簡單嚟講咧，喺80后嘅人咧，多數都係呢個醫世代或者後現代。
抽煙代咧其實有好多嘅特征嘅，第一就係。
現代講求秩序同埋結構，後現代講咩咧？
講，隨意混亂或者不仁。
你如果而家睇下啲人咧嚇。
呀。
佢哋嘅現代嘅建築咧，就係YY斜嘅，有時你都唔知咧上咗去咧？即系會唔會成間樓會跌落嚟㗎？
咁你而家睇咧好多嘅年青人咧，佢哋，佢哋啲頭髮咧，係唔分界嘅，如果你睇我咧，我啲頭髮分界。
你一睇就知係上一代嚇上一代。
咁呀，我兩個仔都係嚇80後嘅，嚇咁我有時咧就發現咧。
佢哋喺喺洗手間咧？誒，搞咗成半個鐘，嚇咁，然後出嚟咧？誒頭發都仲係咁亂嘅。
咁我哋。
誒，有時就交談之間咧，咁。
誒，兩個仔就話爹哋，你唔知㗎啦，我哋呢啲亂咧，叫做亂中有序嚇。
嚇我哋有一定嘅亂法嘅，嚇唔系咧誒，一起身咁誒，即係。
咁就出嚟見人嘅唔系嘅，我哋要有一種嘅誒特別嘅亂嚇，所以我又唔知嗰個特別係亂係喺。
嗰個嗰個道理喺邊度呀，嚇。
但系咧，我而家又越嚟越發覺咧，誒，又係喎，係，有時有啲有啲混亂嘅尾㗎喎。係咪呀？
咁啊第二個咧，特徵咧就係。
上一代咧係注重理性嘅呢？一代咧就注重咩咧？注重感官嘅。
超good客。
Stupid。
即係話我感覺好就得㗎啦，無論佢係啱唔啱呀，系有冇道理呀？我唔使理㗎啦。
總之，我感覺好，我就去做嚇呢個世代就係咁嘅野。
咁嘅情況？
而第3個咧，我覺得就係今日我要所講嘅，就係呢個世代咧。
係唔承認有絕對真理。
上一代嘅人咧，仍然覺得呢個世界咧，有一個道理係影響住整個世界，但係呢個世代咧，特別後，現代嘅人冇絕對嘅，真理冇絕對就系佢哋嘅，絕對冇標準，就係佢哋嘅標準冇規範就係佢哋嘅規範，冇立場就係佢哋嘅立場。
如果加埋起嚟。
油又加上呢啲人係自我嘅話咧，呢個世界就會有眾多嘅混亂。
無政府狀態就會隨之而來。
請回。
喺呢個冇絕對真理嘅世代裏邊。
我哋應該點咧？
莫衷一是。
莫不關心，就係頭先我所講嘅耶穌講嘅智慧。
同埋。
呢個愛心兩個基本嘅需要點樣能夠使呢個世界能夠更加美好咧？唔係財富唔係能源，唔係資訊。
單單呢幾樣嘢可以畀到人。
仲要有曾志偉？
同埋真嘅愛心。
所以so喺最后佢結論，佢話志威之子當然智慧為屎。
即係話？
有智慧嘅人咧，佢喺呢一個感混亂嘅世代裡邊咧，佢知道。
點樣？
嚟到去自處。
財富能源資訊。
唔能夠幫到你。
真正嘅愛心同埋智慧先至，會使呢個世界更有色彩，而基督徒就係。
呢啲嘅色彩，即係畀呢個世代能夠更加美麗嘅色彩。
母愛人同人之間嘅關係冇辦法維持。
人會變得更似我？
唔好知識冇智慧，人嘅知識就會被濫用，能源亦都冇辦法到節約。
人會用佢嘅呀？
惡劣嘅私欲離去，據為己有。
所以喺呢個世界，我哋需要。
基督徒嚟到，做智慧之子。
智慧之子係有啲咩特徵咧？
第一。
智慧之子咧係敬畏神嘅，有信仰嘅人。
咦？神嘅法則嚟到行事。
而舊約裏邊講到嘅愚昧人咧，就系摒棄神嘅律例。
而唔願意同呢個創造主嚟到有建立咩嘅關係？
所以喺舊約裏邊，我哋睇到箴言。第9章第10次荊威要往係智慧嘅開端。
呢個就係智慧智慧之源，就係源於神源于信仰。
曾經有一個還價，會有一個主日學老師咧，佢有兩個女嚇。
個大女咧？
就叫做敬惠，係世鋁咧，就叫做智慧，我覺得好有意思嚇。
英威嘢喎，話。
就係喺智慧之前，所以姐姐叫做敬畏嚇妹妹，叫做智慧。
今日如果我哋需要喺呢個世代裏邊能夠好好自處，一定要持守信仰。
頂住梅。
一定要持守信仰。
佢係我哋嘅基本。
乜嘢我哋都要問，到底神喺我哋嘅生命裡邊佔一個咩地位？
乜嘢？我哋要問到底神嘅話語點樣主導我地？
當一個人敬畏神嘅時候，我就唔驚佢，佢怕神，我就唔怕佢。
當一個人，佢天不怕地不怕啊，無有怕。
嘅時候咧，我就要怕佢，因為佢咩事都做到出嚟。
第二樣咧？我哋要認識，一樣嘢咧，就係。
生活嘅真理咧，可以係有兩面嘅，叫做to size FSA唔coin。
生活嘅智慧嗱，我唔係話講絕對嘅，真理嗰種嘅智慧嚇。
生活嘅爭真理係可以有兩面。
點講咧？
嗱，一看佢不吃不喝，佢冇乜社交嘅活動。
到底好唔好咧？
無乜唔好。
耶穌，佢又吃又喝，呢個嘅同人應接觸？
好唔好咧？
亦都冇乜唔好嘅。
在乎嗰個人？
同埋你嘅生活型態係點樣同呢個世界嚟到去互動？
兩個都可以係。
生活嘅模式，所以耶穌，佢用呢兩個嘅比喻咧？
就講明呢，兩位都係二人嚟嘅。
佢喺呢個世界裡邊係採取兩種唔同嘅方式嚟到行事，所以生活嘅智慧可以係相對嘅。
可以係相對嘅。
可以有兩面。
臺灣有一個作家叫做吳達，佢寫咗本書叫做真理，只有百分50個percent係對。
咁啊，當然啦。
佢講嘅真理咧，應該就係講到呢個生活嘅真唔真里唔系，講到絕對嘅真理，所以佢呢個題目咧，可能有少少嘅誤導，但系你睇落去咧，可能你會知道佢講緊乜嘢。
其實我哋中國人咧，有啲嘅俗語咧，都系。
有兩面嘅。
譬如我舉一個例嘅三思而后行。
三自由行，咁妳行動之前要去思考咧，要唔單單一次嚇思考3次。
但係有另外一句俗語咧，就話遲延咧，就會失之交臂。
你唔好再諗啦，嚇。
你諗得多咧，你機會就冇㗎啦，你即刻要立刻立刻行動，咁樣咁啊到底邊樣啱咧？嚇兩樣都啱。
因為佢喺唔同嘅情況底下。
要採取唔同嘅策略。
有一次聖經咧。
誒，我就做一個舉例嚇箴言第10章第一節佢係智慧之子，使父親歡樂。
魚味之子叫母親擔憂。
咁係唔係喺乜野情況底下都要使父親歡樂咧？
如果呢個父親係專門E呀，嚟到折騰，嚇或者話誒，整估自己嘅仔唯唯快落嘅，咁你係咪要嚇立意了，俾佢整估你咧？俾佢折騰你啦，嚇。
嗱，呢度有一個基本假設，就係呢個父親咧，都係敬畏神嘅人，都係一個正常人。
所以智慧之子咧，就會使父親呢度歡樂。
基本嘅前設。
就系咁？
佢係指導普遍嘅情況，唔排除咧。
有例外。
呢度出現。
第三。
我覺得咧呢一個係好緊要嘅，掌握明智嘅判斷。
頂住。
智慧之子要以智慧呢度衛視。
明智嘅判斷？
喺雅各書第3章講到屬天嘅智慧咧，譬如裏邊有一個好特別嘅地方就系佢強調呢個叫做和平。
叫和平。
Kiss。
佢話屬地嘅智慧咧，係分裂嘅智慧。
而屬天嘅智慧係和平嘅智慧。
最近有一句應話咧，我覺得好有意思嘅。
就係世界嘅政局可以。
係分裂，可以撕裂嘅。
但係喺神嘅噶裏邊係合約。
我哋都知誒，最近呢個總統大選呀，嚇喺好多嘅誒交會喺好多嘅外邊嘅討論裡邊咧都分。
兩派合其次都非常鮮明。
但係。
我覺得喺頂頂姊妹中間咧。
外邊嘅政壇可以係撕裂嘅？
正街可以係撕裂，但係喺基督徒嘅圈子裡邊咧？
我哋合約嘅。
因為我哋有相同嘅地方系俾我哋唔同嘅地方咧係。
高好多，好多。
所以喺呢一個紛亂嘅世代裡邊咧？我哋求神俾我哋有智慧。
主耶穌，佢曾經講過一句應話，就系話，我差遣你哋出去，好似羊進入狼群。
所以你哋要靈巧像蛇？
你哋要純良將疊錢。
耶穌，佢話我差遣你哋，好似羊進入狼群。
咁你哋要點咧？
你哋唔需要變成一頭狼。
你仍然係羊，呢啲仍然係本質冇改變。
但係你哋要靈巧。
將蛇。
然後。
順輛長達錢。
我個大女咧誒？當佢要入大學嘅時候咧？
咁佢要去東岸一個好都幾I開放嘅一個大航啊nipple。
咁咧，有一個嘅教會嘅姊妹咧，就同佢講啦，譬如話。
Alex。
佢叫Alice。
係Alice你。
你哋好似溫室嘅花呀，你哋冇見到外邊嘅呢種嘅醜陋，同埋呀兇惡。
你哋出去咧？
你哋要惡啲先得㗎嚇腰。Opinion leader Mina。
咁我個女咧就翻嚟咧就問我啦。
佢話爹哋呀，aunty話呀，我哋要去大學嘅時候要惡啲喎，要面啲喎，嚇。
嚇你話點呀，咁呀。
咁我就同佢引用呢一節聖經，我話。
你唔需要Mina。
你。
需要懷著。
你要靈巧，你要有智慧。
好多嘢尿識得點樣去處理？
二。
有啲嘅時候，你遇到啲郎嘅時候，你要用神俾你嘅智慧嚟到去同佢周旋。
你唔需要變成一頭浪嘅。
嗱，點會我覺得呢，一個係一個好重要嘅，一個基本原則，喺呢個時代漠不關心莫衷一是嘅時代。
我哋要認清楚耶穌基督係邊個，佢就係嗰個智慧嘅源頭，佢係真你嘅化身。
佢亦都係智慧嘅化神。
當我哋。
喺呢個世代嘅時候，我哋要掌握真理生活嘅真理係有兩面我哋要。
掌握明智嘅判斷，喺咩時候我哋要做啲乜嘢？
然後我哋處事為人要敬畏神。
突然會活喺呢個反智嘅世代裏邊，你應該點樣嚟到去自處咧？
求神俾我哋有勇氣有智慧，嚟到面對一個漠不關心同埋莫衷一是嘅世代。
有時我哋會受到外邊嘅情況，譬如呢個嘅疫情啦，嚇譬如呢啲政情啦，嚇嘅影響我哋覺得哇，整個世界都係。
好混亂啊。
禁頂尖係千祈唔好喺呢啲情況底下放棄，唔好。
與其就坐黑暗到不如我哋燃點光明。
與其就坐，如如梅不如我哋活出智慧。
嚟到去積極嘅影響呢個世界。
呢個世界有咩特徵咧？漠不關心莫衷一是嘅。
智慧之子。
係以智慧嚟去面對營建呢個世代，用真愛。
同埋。
用智慧嚟去面對。
有一首詩歌咧，我非常之喜歡嚇。
係。
LA1個姊妹所寫嘅。
佢話，主耶穌，你嘅愛係長闊高深。
係遠不可及，係寬無可尋求主你帶我去到高處用你嘅眼光，你去睇我自己。
求你使我嘅心直喺你嘅華語裏邊，讓你嘅華語成為我智慧嘅光。
而讓我唔好睇環境。
亦都唔好依靠人嘅肯定。
單單相信。
你高深嘅愛。
我希望大家能夠。
喺呢個？
嚇關谷半畝嘅世代裏邊嚟到做。
智慧同埋真愛嘅命光，原著祝福大家。
呀。
