誒，好高興。
我再一次你都。
係唐磚啲主日崇拜嘅時候，同大家一齊。
讀上帝嘅話語。
誒，咁琴晚誒係誒，就同？
晚晏晝堂崇拜嘅弟兄姊妹咧，就睇單以利。
錦今朝咧，就同大家睇乃幔，咁兩個角色都係。
誒，都係好特別嘅，其實係。
但以嚟呢，就出生係貴族啦。自己猶大支派起，第一次被擄嘅時候咧？啲皇親國則貴冑，被擄嘅時候咧？
就連同後生仔十幾歲嘅啫，就被老咗啦，所以佢有本來咧就。
一個係誒？
精英嚇優越嘅嘅環境，嗰種嘅生活方式係前途無可限量，跟住咧dum一聲就跌到落去，深坑果度變成完全一個係弱勢嘅。
誒，做人哋嘅？
做咗亡國奴，做咗人哋嘅階下囚，俾人哋睇住誠哥生命咧。
都無辦法再自己主宰。
就起各種困難嘅環境當中咧，佢自己要想辦法。
係保護自己，同埋做到。
堅持到佢自己所想堅持嘅嘢。
唔係因為佢經常就要有個博弈嘅思考，博弈嘅I行動。
咁但係今日睇乃幔咧，就倒返轉喇，一個強勢。
佢就絕對唔係弱勢啦。
係強勢，所以我畀嗰個題目就係大男人，小女人同埋上帝，咁中中間都有弱勢嘅角色嘅，但係我哋先睇啲。
強勢嘅角色先。
咁港股仔咧？因為誒。
黎曼喺個故仔讀舊約啲人鍾意讀舊約，我都鍾意讀舊約咧，雖然我自己教教新約。
因為我貪新藥搏啲呀誒，唔使學咁多嘢，可能係。
誒乃幔故仔，我認為係舊約裡面其中一個最誒講得最好嘅一個故仔，即係佢講嘅嘢同埋嗯講嘅嘢，你知道一個武一個故仔能夠講曬所有發生咗嘅事情嘅。
因為講曬咧，其實就好悶嘅，我哋睇戲呀。
誒，睇劇呀，你會發覺都係skip咗好多，我哋平時生活裏面好悶嘅嘢，即係如果一一套紀錄片係跟一個人由佢朝頭早起身，一路跟跟到去夜晚瞓覺。
絕大部分嘅情節都係悶到抽筋嘅，咁嗰啲攞走曬，但係悶到抽筋咧，又唔係指住唔凍唔重要喎，可能都發生咗一啲嘢，或者要恆常做一啲嘢，其實對佢自己嘅生活係好大，影響好大impact嘅。
咁但系無論如何，你要講一個古仔咧，就要將一啲係我哋稱之為沉悶。
或者好routine嘅嘢。
誒，就踢走佢，淨係將焦點擺起，能夠驅動個故仔嘅發展，同埋係引人。
入圣即係誒，係有啲嘢咧，特登唔講咧？
係唔一定去悶，有時亦都係因為你自己讀者填翻嗰個嘅內容咧，就仲更加係有意思嘅。
咁你奶嘛，呢個故仔裡面呢？我就想特別睇下裏面嘅大男人。
誒，睇下個古仔點樣描繪？
呢件事裏面呀。
係因為強勢㗎嘛，裏面嘅角色基本上。
即係最渣斗嗰個咧，都幾強勢下嘅，其實係。
誒區。
除咗嗰個小女子啦，嚇？
咁睇下啲大男人佢哋嘅？
誒，行為佢哋嘅態度。
佢哋啲做嘢嘅方式諗思維。
嘅方式係點樣樣？
嚟到睇下I上帝嘅話語，裏面擺咗呢個咁嘅故仔，對我哋有啲咩嘅啟迪。
咁第一個出場嘅大男人係邊個呀？
你估稅。
邊個？
呀。
嗱。亞蘭王禁亞蘭王其實就系係個故仔。
呀。
故仔裏面提佢。
但係佢其實就冇行出嚟嘅，因為其實個焦點擺喺亞蘭王嘅元帥乃幔嗰度。
嗰個提咧，就最先提亞蘭王。
禁皇帝梗係大男人啦係咪？不過我諗大男人咧？又未必，一定係男人嚟嘅。
大男人又未必一定好大，其實我覺得大男人咧，往往就系一種嘅心態。
系佢諗嘢。
做事嘅方式？
令到人哋覺得佢係個大男人？
其實佢未必係一個大男人嚟嘅。
即係起嗰個嘅？
I地位呀，身份呀，權力呀，財富呀，各方面，佢未必一定係就係一個我哋所謂好大。
好勁嘅男人，但係佢嘅態度。
同埋佢嘅行為取態呢？就往往讓人覺得佢大男人咁，但系亞蘭王咧，就作為皇帝咧，就無論任何一個角度睇佢都係大男人嘅啦。
咁呢個男人咧？就做咗一啲嘢啦。嚇咁，但男人起啲度咧，佢唯一所做嘅事情咧？
就係。
聽乃幔講要請教落去以色列，咁佢批咗。
跟住咧就叫爛漫大封信落去俾以色列王，佢個角色就係咁多啫，後面仲會提佢嘅敢呢個亞蘭王起以色列人眼中梗係拜偶像啦，咁到最嬲屘故仔？
係乃幔係求以利沙向上帝嚇要hmm祈求係饒恕佢。
人在江湖。
將來翻翻去服侍皇帝。
即使佢承認，又話係天地嘅主，別無他神都好啦，佢都可能會做一啲係佢覺得應該唔應該誒，唔應該做嘅，但係佢都被迫要做嘅嘢。
咁嗰度仲會係提亞蘭王嘅，但系亞蘭王嘅角色咧，就係最重要就係寫嗰封信啦。
咁第二個大男人當然就係乃幔自己啦。
喺經文果度第一節話畀我哋聽。
係佢係起佢嘅主人亞蘭王面前係為尊為大。
因為要話曾經使佢令到鴨，佢自己張君勵啦，嚇亞蘭人得勝。
係大撚嘅勇士，不過就散咗大痳瘋。
咁誒，一般都認為咧，喺舊約裏面大痳瘋呢個名詞咧？
就係一個統稱嚟嘅，即係潰瘍性嘅皮膚病。
或者係脫皮性嘅皮膚病？
系可能真系大痳瘋，但又未必，一定係大痳瘋。
喺呢個位呢，其實我哋都唔係最清楚，呢隻係咪大痳瘋，不過後來睇以利沙嘅僕人基哈西。
呀，即刻西係主人，佢嘅師傅唔要乃幔嘅禮金，佢就走上去，love政要左咁結果上帝懲罰佢嚇嘅乃幔嘅大痳瘋就移咗落佢同埋佢嘅子孫身上，佢話I全新誒，都。
系生咗大麻瘋，好似雪咁樣樣。
咁似乎咧，就係脫皮性嘅，未必一定係古陽性，係脫皮性，一種嚴重嘅係皮膚病，但係無論如何。
係呢個係大男人嚟嘅。
誒係東征西伐打得誒，咁佢。
系對佢嚟講咧？
高唯一嘅缺陷？
就系佢嗰隻大痳瘋啦。
就係佢個嚴重嘅嗰個病。
係，如果佢真係事實，嗰個係大痳瘋咧，照計就冇辦法同佢屋企人亦都冇辦法嚟到王面前，王仲要扶住佢隻手咁樣誒，即係慣常哋親誒，傅攙扶個皇帝咧，係入臨門廟果度拜偶像照計就唔會係噉樣樣喇，但係無論如何。
誒，乃幔嘅。
大痳瘋令到佢係好煩惱，需要係解決呢個問題，咁當然我哋可以想像到個故仔冇講嘅，我哋可以想像到佢系。
係球衣起，總之亞蘭地區淨係我哋而家嘅黎巴嫩。
總之就攪唔掂。
咁所以呢個大男人咧？喺呢啲位置上面咧撞到啲病嘅時候咧？其實都係好無助嘅，不過。
喺呢度故仔裏面我哋就睇大男人嗰個嘅採用嘅語言。
但係嗱，咁講嘢咧，係以乜嘢方式？
誒？即係有咩慣常嘅溝通方式㗎？
我覺得大男人係慣常有兩種溝通方式，以前係噉樣樣。
今日都係噉樣樣嘅。
第一種溝通方式咧，就係權力語言。
因為大男人識得用權。
佢覺得佢自己有權，亦都可能實在係有權嘅。
其實權咧，就我哋個個都有㗎，係咪即係無論我哋喺屋企裡面？
喺我哋工作嘅地方。
喺你教會裏面都會係㗎？
喺社會上面。
誒，因為有地位上面要做決定嘅差別誒，總之就有權力上面嘅因素。
咁所以我當我話係大男人用嘅權力語言咧，就唔係帶住貶義喎。
因為你同我都冇辦法，係脫離權力語言㗎喎。
事實上，我哋好多時候做嘢，因為我哋自己身份。
因為我哋自己嘅賦予喺誒，好似我哋特首憲制賦予嘅嗰個權力。
你要做好你嗰件事就係要運用你嘅權力呀嘛。
而運用全力嘅過程當中，你就係要用權力語言㗎啦。
所以唔係貶義㗎，嚇係中性嘅。
咁佢哋好識用權力語言，敢亞蘭王咧？就寫封信嗰封信就係權力語言啦，而仲有一個大男人角色頭先冇提到嘅第3個大男人嘅角色係邊個呀？
就係以色列王另外一個皇帝係咪？但係呢個以色列王咧就低B好多啦，同樣人做皇帝，佢做皇帝，佢又打輸嗰個畀人打畀人打，嬴咗個皇帝，咁所以咧，佢就好棹忌咧，係佢輸咗俾對方嘅果位亞蘭王咧，係突然間嚟封信。
嚟封信做咩啊誒，嗰封信裡面寫嘅？
誒，講嘅說話就係種節第6節果度呀，你接到呢封信咧，就要醫治好。
乃幔，我嘅晨報。
嘅大痳瘋。
就係咁多啦。
嗱，亞蘭王梗係知道個封信對以色列王嗰個作用喺邊啦。
因為佢係敗軍之將手下。
誒嘅敗仗係咪寫封咁嘅信一壓落嚟咧？I以色列王咧？就一定發曬鐵嘅意思，傷以色列王亦都明白呢種權力語言喎，因為佢自己皇帝嚟㗎。
佢喺自己嘅地方都係意思戲子㗎？
所以佢完全明白權力語言一封信落嚟咧，佢就話，哇，你估我係神呀阿叫人生叫人死呀，佢寫封咁嘅信嚟明顯。
就係。
調教鞋。
其實搵交打沉隙攻擊我呀。
佢就怕人哋去搵交帶，因為明顯係醫唔到閹冇辦法，醫乃幔㗎喎。
誒，就算有明醫都醫唔到，其實佢知道呢啲嘢係。
所以一方面呢，佢就。
亞蘭王使用權力語言。
以色列王咧？
接受咗嗰個嘅封信之後咧，佢亦都明白裏面嘅櫻華。
咁仲有一個大男人嘅，其實古仔裏面。
第4個大男人係邊個呀？
伊莉莎伊莉莎都係大男人嚟嘅。
即係如果由權力語言嘅角度嚟睇呢？
以利沙的都識龍拳㗎喎。
咁啊2萬叮叮咚咚，咁但係除咗隨從咁啊走到去啦，走到去佢屋企嗰度以利沙所居之地嚇。
感激你沙。
佢梗係知對方係邊個啦，因為佢已經見過以色列王㗎啦嘛係。
嗱，佢係叫以色列王話，誒，你搵雅漫過黎啦。咁所以誒，乃幔係邊個？
係亞蘭人嘅將軍。
係以色列人打敗過佢哋身上，即係話係敵人，而且帶住隨從嗰啲隨從咧都唔慌，好嘢其實係。
即係唔慌，好嘢唔係。
即係唔係？
唔能夠嘢讀嘢，佢哋發怒嘅嘢呀，嚇唔好嘢，應該係。
咁但係佢點做呀，去到佢屋企門口喎，敢屋企門口真係外面嗰道門咁啦。嗱，伊莉莎都係屋企，都係褲嚟嘅。
大家記得起啲王記上19章。
係以利亞。
上帝叫億呀，嚇你搵三呀誒卅發現誒嘅濟伊莉莎。
係做你嘅徒弟。
禁時候，阿姨利亞就走去搵伊莉莎，咁嗰陣時以利沙係喜田嗰度耕緊田嘅。
伊麗沙。
屋企有12對牛。
佢自己就驅逐為區區住後最後面嗰對牛呢度耕田。
嘩，你睇下嗰陣時嘅人？
有12對牛幾大個田客幾副嚟嘅，其實係，所以伊利沙佢住嘅地方咧，咁我又應該就唔會太細，不過。
大極呢，都冇呢度禮堂咁大，咁你行過去門口？
人地對方嚟到你走去，親自迎接咧。
按照案例嚟講咧，你應該而且人地大過你惡過你呀嘛。
點知咧，佢就係揾佢自己誒，京民嗰度講客，搵佢啲使者。
就走去見佢嗱，唔。
講古仔即係誒起列王幾下？
記載寫過都有意思喎，佢就唔寫以利沙允許嘅僕人走去。
見係誒，乃幔喎。
係第10節嘅咯，以利沙打發一個使者。
咩人先有使者呀？大冠先有使者嘅啫嘛，皇帝先有使者㗎啫嘛。
即係你hmm，一個先知有自己嘅使者俾自己門口呀，唔出嚟見佢都要搵個使者走去見佢，咁呢個都係權力語言嚟㗎？
即係你嚟搵我？
你哋求我。
我大過你啦，即係。
所以我就唔需要親身，即使你本來威過我都好，我都唔需要親身見你。
我就搵個手下嚟到見你傳話俾你。
然之后叫。
你去做呢樣呢樣果樣嘢你根本就見唔到我呀。
即係我，我哋都知道啦。
誒？一間大如果係跨國企業呀，或者大公司員工好多嘅你要見頂頭老細咧都好難一層層咁樣。
越係嗰個？
規模越大。
個勢力越龐大嘅。
無論係政府或者係機構，你要見個老頂咧，都系越嚟越難嘅。
所以見到係誒？好簡單㗎咋？其實隨時可以見到縣長，其實日日食飯都見到院長咁講，即冇冇乜係規模嘅真系。
咁遠真係冇乜架子，咁所以咧，就隨時就見到佢，院長就唔會話。
嚇搵佢秘書嚇你誒，龍我太忙啦，你唔使見我，你聽我秘書講得啦就唔會咁樣樣啦。
咁所以E利沙都識用權力語言，佢咁樣一嚟咁樣一做咧？
就係楊乃幔知道。
誒，你冇以為你打贏個以色列人，你係。
I敵方嘅長勝將軍。
我就一定要賣你嘅將。
倒返轉，你嚟求我。
所以我哋都要俾啲顏色你睇。
所以伊莉莎都知嘅連奶晚接受咗。
嗱。嗱，冇發脾氣喎，拉埋冇發脾氣呀，你又似你搵。
自己唔親自出嚟認呀？
搵個二打六嚟走嚟，見我又冇搞錯，蛋有冇咁嘅反應呀？
冇？
直，等到另外一樣嘢發生，咁佢就發脾氣啦。
咁呢個就係牽涉及。
大男人嘅第二種語言啦。
第一鍾意權力語言。
係必須係係，我哋話係我哋嘅人聚居起埋一齊咧，就必然要有一種嘅authoring。
一種嘅次序一種嘅秩序，咁喺秩序嘅安排當中，就只有自然有權力嘅差距，自然就出現，呢樣嘢係好自然嘅，冇得避免嘅。
第二種語言呢，就係。
金錢嘅語言啦，梗係大男人最亦都識用金錢，金錢同權力係係可以混為一談，又唔係一樣，但係咧有錢咧就可以，慢慢可以儲到權，買到權有權咧，亦都可以搵到錢拿兩個咧系有幾緊密嘅關係嘅？
你喺呢度乃幔要人哋醫學佢嘅病，咁佢自己都醒目嘅。
即係就算你威你叻，你打得。
咁人地唔睬你，你咪得個吉，所以佢啲帶曬好多禮物，嚇I銀咧就十，他連得金咧就6000四嚇啦。
一，他連得咧就75磅左右。
咁所以你講緊700幾磅嘅銀？
我諗係是，但香港彌敦道一間銀行都擺喺鋪頭，嗰度都冇700幾磅嘅銀啦，應該。
用曬，佢都冇責幾磅。
咁呢，就百零磅6000四黑啦，大概八五磅左右啦。
都好犀利喎，八五磅應該。
兩三條金條關咁上下啦。
你咁好從嚇。
咁所以唔簡單，仲有十套嘅衣裳？嗱，我哋又冇，hmm。
金銀咁多整十套衫好大對比喎，呢個仲用嚟做乜咧？就系唔系我哋而家呀。而家買三真係簡直就係。
誒，都我又唔能夠話係求求其其嘅，其實誒賣衫都可以好講究嘅。
咁就係太過普通呀，我哋細個嗰陣時，就算話新年度先至著新衫。
都唔代表過去嗰1年，日日都係著嗰件舊衫啦，都有唔同嘅衫玩嘅，其實係。
係咪只不過去到新年咧？細路仔咧？係往往又會有新山新誒新鞋著。
咁但係以前就唔系啦，無論係紡織。
唔發達，冇機冇機器啦，你係人手同埋材料都係好困難。
所以係以前話衣食父母呀，我哋遵守戰國時代嗰啲養埋曬好多食客嗰啲公子孟嘗君平原君。
佢哋成扎人呢就。
系服侍嗰個嘅君子？
咁嗰個君子咧，就做佢哋嘅衣食父母。
咁所以衣同埋食係好緊要嘅，1年咧就俾佢一套衫嘅啫。
你一套衫羅馬嗰陣時，羅馬世界都係咁嘅，佢哋啲留低落嚟嘅文獻咧，都有咁講嘅。
如果係做食客嘅話咧？
就每年係會畀一套三，佢嘅就咁多啦，呢套十套。
嚇。
嚴重嘢嚟㗎嗰十套衫。
同啲金同銀拍得住，我哋應該咁樣諗，嚇咁啊咁多嘅禮物，咁多嘅錢走去做咩嘢咧？
嗯，你諗翻我哋而家啦，我哋而家。嗱，香港係一個我哋話已經係一個嘅service。
Oriental嘅society，我哋嘅經濟係。
服務型嘅經濟？
即系我細個或者係誒，請姊妹當中都有好多比我年長嘅。
係後生嘅時候。
我住細個住彩虹村嘅對住成個。

就去間紗廠嗰度。
係就就返工啦。
嚇以前就仍然係密集型嘅I勞動型嘅工業，但係香港而家冇啦，全部都系，基本上係服務性嘅行業誒，無論係金融呀或者係飲食業呀，或者係。
誒，嗰個嘅誒，旅游過去呢1年嘅冇啦，嚇。
我哋就所以就最明白金錢嗰個嘅。
語言啦，因為錢就用嚟買服務嘅，其實係。
以前嗰個誒，工業性係強啲嘅時候，你就買一個產品。
但係而家咧，你入去餐廳果度，你又去間鋪頭嗰度？
你入去間事務所嗰度係無論你做咩，你都係賣服務嘅，入去銀行嗰度你就係要個服務。
I洗錢就係攞嗰個服務，我哋好熟悉。
金錢語言嘅index at符號都係中性嘅嚇。
都冇貶義嘅，其實係。
全在乎你自己嘅態度係點樣樣㗎啫？
咁而誒乃幔梗係亦都識得呢個語言啦，佢嚟到嘅時候當然誒，我哋話有錢駛得鬼推磨，佢覺得。
係要搵錢㗎啦，嚟求對方。
對方有啲咩辦法，會唔會牽涉及對方嘅神咧？
誒，都好難講嘅。
去搵對方嘅先知嘅啫，但係。
會做啲咩，總之就要送禮，咁樣先至係確定嗰個人咧，係會認真啲嚟到對待佢。
不過以利沙就搵個使者去同佢講。
王使者都冇所謂啦。
然之后講佢點呀，你走去約，但河沖涼沖7次。
充七折都好騎呢，其實係點樣沖7次咧，係分開7日去沖啦定係一誒上去落去上去落去咁樣咧？
但無論如何。
咁樣一聽咗之後咧？
拉曼就發脾氣啦，誒，佢喺呢個位先至發脾氣呀，嚇就唔係話唔出嚟，見佢發脾氣。
因為仍然可以，可以誒，唔出去見佢搵見佢都可以，好認真㗎嘛，咁佢覺得佢咁樣就系真系，唔認真啦，你要搵我笨呀，明明係玩我呀。
所以就發脾氣，不過發脾氣咧，都冇話走去叫佢除蟲，剎入去嚇。
佢可以呀，啲粗人嚟㗎嚇。
照計應該係粗人？
咁呢樣嘢我哋又明白我所以。嗱，你睇見乃幔嘅心態，帶嗰啲禮物嚟帶嘅錢嚟，佢真係係攞服務嘅，其實係醫好佢，你見個醫生，你同個醫好，佢洗幾多錢冇問題，總之你攪掂，我身體上面呢件事情。
你大家有冇去過？
鵝頸橋呀。
系呀誒，我我唔知佢係111個套餐，幾多錢佢而家如果我喺嗰度做生意咧。
我就應該係列明有唔同套餐，即係好入餐廳咁樣啦，唔同套餐嘅。
即系有啲短啲，有啲長啲，你畀幾多時間呀，同埋係。
誒，撈成點呀，都應該係唔同嘅價目，㗎嘛，嚇。
咁你畀咗錢喇，畀咗錢佢又啊，死蛇爛鱔咁樣嚇拍下拍下咁樣，咁你就好。
我唔腳有你加多兩錢肉緊啦，得唔得啊？
哇緊要事嚟㗎喎，真係咒詛人，我使咗錢，你同我諗自己成日爛錢。
所以咧？通常啲人咧都會睇下睇下先嘅拿姆男人做，因為男人咧就面皮都唔係面皮嘅事情，總之做唔出呢啲咁嘅嘢，做極都唔似樣嘅，其實係。
咁佢一定睇過㗎？嘩，邊邊一檔咧，係真係肉緊，好多嘅真係擺足。
七情上面係用足力度嘅，咁佢咁佢搵個service啦，因為你你，你畀咗錢，你唔想個service咧，你有個預期㗎嘛，奶晚都有預期嘅。
即系你就算係打小忍，你都會有預期嘅。
你慌死係打得唔夠㗎嘛，係咪唔靚㗎嘛？
奶晚同。
嘅預期同佢面對嘅有落差，所佢就發脾氣啦。
咁所以。
但係男人，我覺得係主要呢，就係兩種係經常用嘅語言權力語言同埋係金錢語言，你同我如果我哋自己起生活當中，你發覺呢個都係。
我哋經常用嘅語言嚟嘅，好好哋坐低傾，你可以用權力，但係你又唔用權力。
係你係用協商？
係用係誒？溝通用交流。
誒，有唔係冇，我哋都係不斷去學習呢啲嘢嘅。
不過有時都系唉，權力方便呀。
使咗落去壓落去，咁就係喇。
嗱，再次講使用權力係必然要嘅，本身係中性嘅，就睇你係點樣樣嘅姐。
不過我哋喺呢度起碼可以注意到嘅，就係。
即使係大男人，佢有權力佢有金錢都好咧。
我哋之前已經睇過呀，撞到係你有病嘅時候咧，所有大男人咧都系。
都系冇得救㗎，佢都變成小男人嘅。
佢會用仍然用權力用佢嘅金錢。
但係你發覺。
但男人撞到疾病嘅時候都係好無助嘅。
當我哋見到大男人，佢橫行緊嘅時候咧？
都顯得佢係好無知嘅，不過我諗我又唔能夠話你賣無知嘅。
如果你係乃幔，你見到伊莉莎嘅僕人叫你走去。
約但河使7次，你講嘅嘢都可能係。
係同係乃幔自己講嘅，一樣嚇我哋做深圳航空嚇唔通唔好過你好過你條係約旦河咩，咁樣嚇都可能會感，或者我屋企。
屋企，我花山唔得呀，你一定走去，嗰度係係浸7次，你哋呢頭浸7次呀，咁辛苦落到嚟，大大話話落到嚟都要一兩個禮拜。
咁所以你呢啲位咧，亦都一橫緊嘅時候咧？
就。
冇辦法都會顯露出我哋自己嘅無助，同埋無知。
咁不過乃幔有好處，乃幔作為大男人咧？
亦都有帶男人嘅長處，有大男人嘅短處，但係我哋仲未睇完佢嘅長處。
乃幔，佢其實係作為一個。
I敵對嘅角色。
喜烈王紀夏居然係記載得幾仔細佢呢單事情咧？我覺得以色列人咧？
都係對大馬呢個人有一定程度嘅好咁啊誒好咁就唔系，因為誒，佢將來唔帶以色列喎誒。第5張之後，第6章亞蘭人又再嚟打以色列嘅啦。其實乃幔應該參與其中咧，又係又再嚟㗎喎，其實。
但係無論如何。
那一晚有佢自己另外外家嘅長處嘅，但系佢隻耳仔肯聽人講大丈夫。
最雜技，一樣嘢呢，就係頑固還緊，佢又去橫緊嘅時候，佢唔明咧，就還緊啦。
但係。
佢仍然只耳仔呢，係開通嘅。
咁呀，依個我哋就要睇個小女人啦。
小女子係被擄嘅，應該十零歲嘅姐服侍誒乃幔嘅妻子。
咁佢見到男主人咁樣樣咧，佢就提出向梗係唔會向男主人提出一個建議喇，就向佢煮，冇提出個建議。
咁煮冇見到個老公日日都係咁，都碰都碰唔到個老公呢，其實係。
咁所以咧？佢一定就勸個老公，誒阿阿阿B女咁講喎，阿四咁樣叫價四佬翻黎，俾個未畀個名佢啦。嗱，冇出名㗎嚇呢個小女子。
四咧？就咁講，咁講咁講喎。
你估乃幔。
呢個係股啦嚇嗱，第一個反應會係點樣樣呀？
阿四話呢？你落去以色列果度，有個神人，有個先至可以醫好你喎。哎呀，你搞咗咁耐都唔掂。
你估奶埋第一個反應會係點呀？
因為你都癡線啦，係咪呀？
嚇好搵唔搵搵以色列嗰度嗰啲先知你唔係開玩笑㗎嘛。
嚇。
我，佢同我敗軍之將。
佢係打親都贏佢哋嘅，佢哋龜縮。
唉，個以色列王咧，就縮起撒瑪利亞。
嚇根本就唔敢係應戰嘅，然之后我去搵佢先知嚟醫好我，我以後點樣打佢哋啊？
所以一定係鬧一輪交先至係卒之咧。你知道太太餓得耐咧。
嚇。
就丈夫都要投降嘅咁至於投降，因為對你嚟講有一定嘅代價喎，佢要同。
皇帝請假。
你知道大男人咧？
聽太太話都唔係太難。
但係跟住要去向老細講老細，我要去求人哋，即係我哋打輸咗嗰班，人哋你要放假去搵你幫手，你點知老細個反應會係點樣呀？老細話你癡線㗎，咁你咪又**咯？
咁所以又好難嘅，所以我估計咧。
佢就一定係嗌咗場交。
但係呢件事情咧，真系。
Hi過困擾佢啦，所以佢卒之都係走去做咗。
乃幔係第一次。
聽人講係行上佢。
得救之路咧？就系，因為佢第一次聽咗老婆講。
咁佢仲有第二次啲故仔裡面第二次亦都係耳仔。
通，佢冇橫亙到一個地步咧，係乜人嘅英話都唔聽。
第二次係幾時呀？當然就係佢嘅僕人對佢講嘅嘢，我父呀。
嚇神人叫你做一件大事，你就一定得反應，一定去做啦，仲認咁簡單嘅嘢，你反而唔做，有冇搞錯呀，咁呢個係佢嘅手下。
勸佢呀，佢又願意聽喎。
嗱，呢樣嘢咧，就係大丈夫嘅。
亦即係大丈夫嘅盲點咧？就以為自己經常啱呀。
基本上嚇有冇搞錯啊。
咁樣樣都叫做係有道理呀，咁就同佢同對方人駁一大輪，因為硬喺覺得自己啱呀嘛。
唔願意聽我哋，如果係我哋啲係姊妹，有時屋企。
嚇裏面面對丈夫，可能都即係今次就真係男人啦，嚇誒，面對丈夫咧，可能都遭遇過呢啲嘢。
講乜都係誒？種系對方梗係要贏嘅。
講乜都係唔聽嘅，咁有時倒返轉係太太係噉樣樣㗎喎，經常我覺得咧，就我睇翻我自己嘅情況，我自己觀察咧，就大概都係丈夫係噉樣樣。
但係乃幔喺呢度呢？
就突破點咧？就係佢願意聽人講。
但係仲有一個更加重要嘅事情，拉埋係將軍嚟㗎嚇某程度上係粗人來嘅。
其實唔單止係佢願意聽人講，而係佢身邊咧，仲有人愿意講嘢俾佢聽呀？嗱，呢個先至係。
更加緊要嘅一件事。
但我唔知你有冇見過一啲人咧？
系佢身邊已經無人。
佢，佢冇人係願意講好話，畀佢聽㗎啦，其實。
即係同佢講都嘥氣，其實講講嚟講去都講唔掂，佢對佢好嘅嘢。
好人當賊扮。
係橫橫亙到一個地步咧，係冇藥可救，唔洗同佢講㗎喇，由得佢啦，佢中意點就點咧。
唔知大家有冇？
見過呢啲人，可能係你自己都近似咁樣嘅角色呀？
奶晚身邊作為一個係大將軍。
佢仍然有人屋企，有人仲會同佢講嘢呀？連個小女子秘魯嘅小女子。
都覺得係值得向主冇提供一個可能會做到嘢嘅方案。
即係如果我係個小女子被擄嘅又去到人地，即係誒？又俾俾人老翻你個腦抵呀嘛，又俾人黑。
刻薄啊，苛刻咁樣對待呀。
虐待呀，我先至唔睬佢，由得佢啦，最好呀，即系日日祈禱呀。誒，唔單止係向耶和華祈求係等自己可以走得甩呀。佢逃走呀，最好就嚇。
誒，對方係快快脆脆就壽終正寢添呀，係咪？
喂，小女子居然。
係會願意為。
個主人被迫服侍嘅主人。
係提供一個方案。
咁所以你聽見乃幔嘅家庭咧，亦都有佢自己嘅。
好處喺度嘅。
而乃幔，身邊嘅人係願意。
仲有人係同佢講到野？
所以一方面佢願意聽另一方面咧，就係身邊有人。
願意講野俾距聽。
所以最大大男人最大嘅悲劇咧，就係佢身邊已經冇人願意同佢講嘢，其實係。
佢都傻。
嗱，你同我都要諗下我哋身邊，你諗下諗得到㗎喎，其實我哋身邊。
有冇人仲會同我哋講忠言咧？嗱，忠言逆耳難聽。
但係問題就係仲有冇人係會喺某啲嘅情況底下同我哋講鍾意？
嗱，呢個好緊要㗎，如果你嘅答案係你諗唔到喎，冇乜喎，咁就大件事咁就要改啦，咁一定要尋求改變。
因為咁樣樣，你就好孤立㗎啦，你以為身邊有人？
其實嗰啲人咧？
都唔係圍著上嗰啲人都唔系為你嘅。
嗰啲人都唔睬你嘅。
最多就系走肉，朋友嘅啫。
嚇一齊吹水咧，就起埋一齊。
到咗真真正正認真事件嘅時候咧，就。
唔一定係畀唔到意見，而係唔會畀意見比你，其實係。
咁可能個問題唔係對方身上，而喺你自己身上㗎嘛，因為你不嬲都唔聽人呀嘛。
咁所以喺呢度咧，你會發覺係大男人？
其實有得救嘅，最緊要咧，就係耳仔願意聽人哋嘅櫻華。
聆聽第二咧，就系你身邊，你做得大男人身邊，一定要有信，你信得過人。
你要營造一個可信任嘅環境，等人哋亦都信得過，你會講嘢畀你聽會比。
意見解決問題嘅意見係畀你。
咁但系成件事呢個故仔到底擺咗喺聖經裡面，個目的就係為咗係講大男人，或者係講個小女子呀。
小女子，其實。
當然我哋都可以講兩句啦。
雖然係小人物，連名都冇嘅，但係佢係一個solution provider，佢係提供解決方案嘅人。
所以我哋可能自己都覺得自己一個小角色起我哋生活，當中喺屋企裡面都係好小角色。
咁但系千其保羅就叫話同提摩太講不要叫人小看你年輕呀。
誒，我哋我覺得我哋係smartrider嚟咋喎，小I薯仔。
你個啫喎。
嗱，千祈唔好咁諗嚇。
再少嘅人物。
佢都應該可以做一個solution provider。
提供面對問題嘅時候提供解決方案。
再少嘅人物，你某啲事情上面佢都會係專家嚟嘅。
一定會係嘅。
大男人大人物都唔會係所有事情嘅專家。
倒返轉小人物亦都唔會，乜都唔識起某啲位，佢都係專家嚟嘅，佢可以做到一啲其他人做唔到嘅嘢，知道一啲其他人唔知道嘅嘢，其實。
所以就從來都唔少睇自己。
從來因為我哋都係上帝所創造嘅。
誒，中國人話天生我材。
必有用，天生我哋誒，就講個天，我哋話上帝。
認識我哋上帝，知道我哋上帝擺我哋，喺呢個世界喺嗰度。
讓我哋身邊建立唔同嘅關係。
本來我哋就係有用，本來我哋就係一個有貢獻嘅人。
雖然係小人物，但係永遠都可以幫助到人，即又喺全師附個心態小女子嘅心態大男人嘅心態。
不過喺呢個故仔，我哋翻翻去，就係呢個故仔擺喺度，到底係為乜咧？
講乜嘢嘢咧？
當然就係講上帝自己喇，係咪聖經裡面所有嘅故仔，最終都係拉翻去上帝嗰度琴日講但以理，但以你嗰度都提到一開始，但以理書。
係第一章，一開頭呢，就已經提係上帝唔畀巴比倫王係攞走曬聖殿器皿，巴比倫攻陷咗耶路撒冷，入咗去聖殿，居然佢攞唔走曬嗰啲嘢？
就爺話唔容讓佢攞走曬裡面所有嘢，咁呢度第5章。
一開始第一節已經講。
乃幔子水贏咧，都係要話藉著佢洗亞蘭人得勝。
上帝仍然係interestig。
而乃幔。
作為大男人，佢嘅轉機咧，除咗佢願意聽，身邊有人同佢講，佢轉機咧，就係佢認識到呢位上帝，當佢係得到醫治之後咧？
去醒目，即刻啪一聲。
就知道，而且咧，佢係一轉係轉得佢呢個conversion，佢話佢歸信咧，係轉得180度㗎喎。由以前係拜偶像，佢跟住就話你第15節嘅咯喎。
我而家知道。
除咗以色列之外，普天之下武神。
嗱，呢樣嘢係好極端㗎嚇。
我哋而家話我哋一夫一妻制。
咩叫一夫一妻制咧？
就即係話一個男人，一個女人啦。
即係所謂一個女人嘅意思，即係對相對我係男人嚟講，即系話，全世界呢個世界上好多好多女性嘅。
通街都係女性。
不過呢，就只有其中一個女性，係我嘅太太嚟嘅啫，就係我而家嘅太太啦。
即係叫做一夫一妻？
一其實就系好好多裡面咧，只有一個。
咁但系乃幔嘅歸順就唔係一神論喎。
就唔係話誒，其實呢個世界上都好多神嘅，不過咧，我就淨係選擇誒中多嘅神子，當中我淨係選擇敬拜耶和華以色列神應允哦。
佢都要講到，明嘅係普天之下武神呀。
其它嗰啲都唔係神嚟㗎，咁呢個唔係一神論喎，係咩論啦？咩神論呀？
就係獨神論呀。
所以我哋冇毒夫毒妻制度，㗎我哋一夫一妻制度，咩叫獨夫毒妻制度呢？就係呢個世界上冇其他女人㗎。
只有一個女人咧，就嗰個女人做咗我老婆啦，我系唔會咁樣樣係啦。
但係乃幔對於耶和華就肯定就冇，呢個世界上冇其他嘅神，其他嘅都係假嘅嚟㗎唔係神嚟嘅，只有一個。
起外邦人當中咧？
應該呢個聖經裏面都係唯一嘅例子啊。
佢嗰種嘅反思乃幔，呢個聰明人呢？嗰種嘅反思，即係話發生咗一件事出嚟，我用錢買啫嘛，係咪？
或者返嚟呢個service英德啦。
佢就冇進一步諗背後嗰件事，而一件普通嘅視感對佢嚟講係大事啦，嚇醫好咗佢。
咁但係。
就系一件事啫，佢卻係諗背後嗰個嘅意義背後嗰個嘅勢力。
佢開始明白洗錢係無用，所以突然間就變咗禮物啦，而家。
就唔系買個service實買service，佢會發脾氣嘅個service唔唔對版，佢覺得。
而家咧，就必恭必敬係禮物。當然伊莉莎都唔收啊，上帝仍然係唔會比你係買得起嘅，即係起嗰個表面上面嚇。
但係另外一樣嘢呢，就係乃幔仍然繼續諗落去嘅。
即係圍繞住上帝呢個咁樣嘅情況。
嗱，呢個都係乃幔特殊嘅地方呀。
即係佢人在江湖。
信咗主之後。
人在江湖會點咧，佢諗埋後面嗰啲生活嘅話，其實係。
係即係如果你攞而家一個香港情況類比真係好誒，類似宣誓咁樣嘅情況啦。
即係你覺得係有啲嘢唔妥？
但係你人在江湖，你又要繼續落去嘅，其實係乃幔可唔可以話哎呀，咁我留喺度住啦，我唔翻翻去啦，咁跟住就亞蘭王就搵另外一啲將軍嚟打啦。
咁所以佢要返去服侍皇帝，而皇帝繼續拜佢嘅神。
咁佢亦都被迫下攙扶住老佛爺，咁樣係要攙扶住入臨門廟，咁樣係同個皇帝，佢唔拜，不過皇帝要拜，咁佢都入廟都要屈身吖嘛。
咁佢就點講呀，佢就請以利沙佢想上帝搶嘢話開張空頭支票俾佢。
誒，同伊莉莎講我發生呢件事，即係人在江湖，將來會做呢啲事嘅，我都知道唔啱嘅錯嘅。不過就搶請饒華姚書我。
拿難民真係認真㗎？
你同我信咗主之後呀。
你又諗番你以前信主嘅時候啦？
嗱，信咗主認識。
創天造哋嘅上帝耶穌基督嘅天賦係唯一獨一嘅真神。
你有冇咁樣諗啦？跟住誒，咁即係話呢樣嘢，咁以後啲嘢好似都唔得㗎喎，都唔妥㗎喎。
可能都有嘅。
但係乃幔就諗得一清二楚，佢即刻就。
Relife將來佢嘅行為當中，某啲行為係會出事嘅。
嗱，呢個大丈夫就唔簡單啦，對佢嗰個嘅上帝嘅認真程度咧？
就一啲都唔簡單。
我覺得亦都係擺喺個故仔擺，喺個原因就係好似耶穌稱讚百夫長即系百夫長係請耶穌醫好佢僕人個百夫長一樣。
以色列裏面都見唔到啲咁樣嘅信心嘅人，其實係。
以色列都搵唔到個乃幔呢啲咁嘅人呀，會諗埋。
即係即刻諗後果所有嘅後果。
即係話一信咗上帝咧個生活全部所有是要重新審視過㗎，其實係。
Pushing S the same anymore。
你一定要重新審視過曬，你生活上面每一個環節，因為你而家跟咗上帝啦，而你承認佢係。
創天造哋唯一嘅上帝，冇其他嘅神，冇其他嘅喂，畀你走棧㗎，其實係。
你就要重新審視曬你生活上面嘅一切，每一個環節。
咁只不過喺呢個位咧，佢就覺得佢真係有走唔甩，咁就希望咧係以利沙為佢祈求嚇整張空頭支票縣耶華堯樹，我諗第19節我哋冇毒嘅。
伊莉莎落到佢講你可以平平安安嘅翻去難民就離開佢。
咁當然有下文個基哈西古仔基哈西塢就有人講。
以利沙就唔開呢頭呢張空頭支票啦，梗係唔開俾佢啦。
佢淨係講你平平安安啲去罷。
就意思就話你走著瞧咯，你唔需要擔心㗎喎，到時候先算囉，咁你自己諗下咯？
嗱，呢個都係呢個故仔精彩嘅地方，因為呢個故仔係一個現實嘅故仔嚟嘅，同你同我嘅生活嘅現實都係一樣嘅open handed。
開放性又係。
佢唔會話，哎呀，咁乃幔從此之后咧？就快快樂樂的生活了，就敬拜佢嘅上帝，乜嘢事都冇聊。
嗱，我哋可能會希望過一個咁嘅生活喎，咁呢啲全部都係I西方神話誒，即係誒？
童話故事裡面嘅最嬲屘嗰句先至係咁姐王子同公主係點點點先係咁啫？
但現實生活永遠都係open ending，你唔知聽日會點㗎嘛？
現實生活永遠都係人在江湖㗎嘛，有啲嘢身不由己㗎嘛，你唉起經常都要做一個決定。
誒，可唔可以咁做咧？
又好似唔係幾掂喎，要唔要係專一個？另外方式咧？
你要諗㗎嘛，因為你面對嗰個係上帝呀嘛。
乃幔就諗啦。
以利沙冇答應佢咩嘢淨話你平平安安，你要返去，你返去你做，你應該做嘅嘢。
我哋都係乃幔咁樣樣。
我哋都係人在江湖嘅，喺我哋自己唔同嘅角色裡面。
如果我哋都諗過信主之後。
我哋再能唔能夠做，以前做開嗰啲嘢咧？
咁我哋都會變成係乃猛，咁人在江湖啦。
咁去到面對嗰件事嘅時候咧，我哋又真係要做一個決定啦。要面對上帝要面對眼，喺呢個其實要面對佢嘅主子。
亞蘭王。
同時候亦都要面對上帝。
噤呢個故仔係冇畀答案嘅，其實係。
即係話你諗你啦。
你想點樣樣呀？
你承認咗佢係創天造哋上帝別無他神，咁你想點？
我哋今日喺呢度都桐乃文一樣，但係要明白嘅，就係上帝係憐憫人嘅上帝，嚇因為上帝藉著以利沙嘅講法，醫好咗。
以色列幾個敵人喎。
即係如果你係伊莉莎，你會點諗我？其實我哋冇乜講，伊莉莎，如果你係伊莉莎，你會點諗呀？
即系你嘅殺咗你，唔知幾多同胞嘅將軍走嚟問你醫求醫喎。
你會點做呀？
誒，可能咧，佢先send個誒，醫利沙都係求其叫佢走去浸7次，佢可能喺裏面就求告緊要，話上帝你點解點？不過佢見到以色列王撕裂衣服咧？其實係，所以誒，可能佢已經求告咗上帝，都唔定㗎啦。
即係佢心裡面有冇心有不甘呀姨，佢依依第二個都唔好醫佢啦，點解要我醫，佢先得㗎？
你有冇咁樣諗呀？
即係上帝。
叫你誒，唔好話上帝恩黛，你嘅敵人呀，上帝叫你。
幫你嘅敵人添呀，其實係。
你有冇試過啲咁嘅事情呀？
你有冇做到啊？上帝你覺得係應該幫佢嘅，不過佢係你嘅敵人嚟嘅。
敵人啦，所謂。
咁你，你做唔做呀，你制唔制啊？
你冇問上帝點解你咁玩？哇，大佬唔好咁玩，我先啦。係咪呀？
咁到底你做唔做先啦？
不過咧，我懷疑咧。嗱，呢個供股仔都係冇講啦。
我懷疑如果以利沙有感恩上帝咧，上帝就即刻就會得去一句。
咁你又係以色列做咩嘢呀？嗱，大家知道係耶羅波安。
即係大圍嘅所羅門嘅濟羅波安之後咧就南北國分佐啦。兩個支派猶大10個支派北面以色列啦。
南邊又大咧，係大圍嘅嫡系嚟嘅，咁嗰啲皇帝按照列王記上下咧，就對佢哋嘅講法會係點呀？
有啲好，有啲唔好，係咪？
但係北面所有以色列嘅皇帝都係點樣樣呀？
都係做嘢，話眼中看為。
惡嘅事，冇個好嘅。
全部都係散位呀，係殺呢個撒嗰個呀，同埋全部都係拜偶像嘅。
但係你睇下上帝仍然係顧念以色列喎。
起以色列歷史裏面最勁嗰兩個先知，其實就係伊利亞同埋以利沙伊莉亞直情係耶穌便將咧見。
見到咧，都係見摩西同埋爾尼亞最勁嗰兩個歷史裏面，咁摩西就太早啦。而以色列都仲未分家啦，明白啦，我哋。
見到就見兩個啫。以尼亞而家以色列人逾越節嘅時候咧？就預設晚餐咧，都有個位吉咗㗎係比爾尼亞嚟坐㗎，其實係。
你北面以色列嗰代代冇好人，個個皇帝都係衰嘅，全部都係行惡嘅。
但係上帝仍然安插。
係最buffer。
嘅佢自己僕人伊利亞以利沙喺度服侍佢哋嘅國民。
希望挽回佢哋宣告上帝審判嘅話語係。
但係亦都畀皇帝意見啦，不斷俾皇帝意見，希望挽回嘅國民呀嘛。
咁所以，如果你問。
點解好幫唔幫要幫係撒以色列人嘅乃幔？
咁我覺得上帝就會回應伊莉莎就係話，咁我點解要派你去以色列啫？以色列又好得去邊先得㗎？
嚇以色列友好皇帝出過咩？以4年人有8個係拜敬拜正正當當哋敬拜我咩咁我又留返你哋。
你都照顧以色列。
不如。
將全副心機擺喺由，但係咪仲好？
嗱，呢個就係上帝嘅憐憫。
所以我還蠻古仔咧，都係一個福音嘅故仔黎嘅。
無論你係乜嘢人。
上帝都係憐憫，以憐憫之心嚟對待，我哋嘅問題就係你係咪太剛硬？
耳仔乜都唔聽，聽唔入去啦。
淨係諗住嚟到上帝面前係買service嘅？
一唔對路啦，我就發脾氣走㗎啦。
個問題就係，永遠係我哋面對住上帝嘅恩典嘅可能性恩典嘅機會，我哋嘅反應係點樣樣？
誒，乃幔個個位都反應，啱啱有一個位爭啲衰咗。
但係佢身邊仍然有人勸佢。
誒，身邊有人勸呢，即係喺個福氣嚟㗎，真係。
落到一個地步身邊冇人敢勸你冇人願意勸你，你都拜拜，你其實係。
所以上帝仍然係憐憫人嘅上帝。
由舊約到新約上帝都係憐憫人嘅上帝今日。
我哋嘅情況無論係點。
上帝仍然係憐憫我哋嘅上帝。
眷顧我哋嘅上帝。
呢樣嘢我哋唔能夠失去，我呢個信念唔能夠失去㗎，當日係噉樣樣，今日都係噉樣樣。
所以我哋要嚟到上帝面前。
有個柔軟嘅心，聆聽嘅心。
佢理解嘅心。
我哋喺平時生活裏面。
係。
會用面對權力嘅要用權力嘅語言，金錢嘅語言係會嘅。
本身亦都唔係問題嚟嘅，因為亦都係必須嘅。
不過我哋嘅態度係點樣樣？
到底我哋要成就啲乜嘢事情？
我哋願意上帝憐憫我哋，喺而家落完雨啦。頭先阿諾舒華誒，仲落緊雨呀，我哋入嚟之前祈禱咧。誒，嗱，都係即使係落雨嚇。嗱，我哋都仍然一齊嚟見白而家日頭又出嚟啦。
上帝嘅旨意，我哋可能摸唔清？
但係上帝嘅眷顧係肯定嘅。
上帝嘅恩黛係肯定嘅。
呢樣嘢我哋冇得放棄，其實係。
而且呢個係我哋生命當中，我哋都係經歷過嘅事實，我一齊祈禱。
先放喺感恩。
你係斷估人嘅上帝係幫助我哋嘅上帝起息日你點樣？
係誒？即係起以色列人眼中簡直係一啲不可思議嘅事情，點樣眷顧咗乃幔？
組建咁簡單嘅事情？
就醫好咗，佢唔叫佢登山涉水唔玩佢。
唔整估佢就系一件簡單嘅事情啫。
今日你都係憐憫住我哋當中。
我哋已經認識你嘅人，我哋香港裏面眾多唔認識你嘅人，你都係同樣眷顧。
就正如你當日。
眷顧你哋未成一樣，同約娜講咗手分唔到左手右手嘅。
人。
BB。
中咗細路仔，咁仲有幾多？
而係責怪若男係居然係唔諗呢方面嘅事情。
因為約拿誤解咗你。
係一個淨係以為你係一個嚴厲嘅上帝。
而唔知道你喺一個眷顧人嘅上帝。
佢被佢自己嘅民族主義沖昏咗頭腦。
被佢嚇藝嘅。
嘅外族本族主義係遮蓋咗佢自己嘅眼目。
今日我哋同樣係祈求上帝。
離開我哋眼睛叫我哋喺呢個撕裂嘅情況。
好似係好難修補嘅情況當中。
仍然睇見，其實你係眷顧人嘅上帝。
你無論係咩顏色？
乜嘢嘅性別？
乜嘢嘅身份地位都係你。
所眷顧嘅對象。
我哋要同李詩恩誒，對我哋城市施恩俾我哋生命當中，你向我哋施恩。
比我哋有機會認識你。
俾我哋好似有乃幔。
又回轉嘅機會？
亦都比我哋喺面對生命當中嘅開放性，我哋聽日。
今日唔知聽日試嘅時候。
你。
攜帶我拖住我哋嘅手，唔會日行徑權嘅道路。
能夠係以你為我哋嘅上帝，以我哋主耶穌基督為我地救主嘅生活。
天父垂聽我的祈禱。
我哋奉救主耶穌，基督名求阿們。
