今日咧？要分享嘅題目咧，就去到第幾咧？舊日博人傳。
去到第八啦，咁咧就講關於撒母耳同掃羅嘅一啲關係。
咁上一次分享到咧，以色列民眾咧，竟然間唔要一個。
為佢仆心仆命嘅撒母耳，同埋都唔要撒母耳，兩個不肖子。
其實民眾骨子裡係厭棄上帝。
佢哋唔想再有士師呢個制度，而好想好似其他國家一樣有個元首，有個君王。
咁究竟新皇係點樣誕生嘅咧咁？
咁你喺新皇咧？就係掃羅啦，我哋可以從掃羅身上面嘅優點。
可能有啲弟兄姊妹話嚇掃羅有優點嘅咩咁，因為一諗起掃羅咧，可能就諗到佢係一個唔好嘅人嚟嘅，一個衰人嚟嘅，嚇乜佢有優點嘅咩有㗎喎，雖然可能難搵少少，但係發覺佢身上嘅優點咧，可以成為我哋一個提醒，或者係教你嘅孫仔孫女嚇教你嘅仔女咧係幾好㗎喎。
咁我哋一齊去睇下，究竟呢個掃羅係？
乜嘢人？
喺以色列裡邊咧？
咁有個新皇咧，就叫做數落。
咁呢，我可以形容佢為咧富二代。
嚇富二代，點解咁講咧？你睇一睇喺撒母耳記9章一節咧？佢有一個又話，有一個便雅憫人就名叫基士，你睇落最屘咧就話咧，佢係一個大能嘅勇士。
或者一個大財主，即係掃羅嘅爸爸咧係一個大財煮或者一個大能嘅勇士。
禁佢唔單止咧，即系素來有一個有錢大能嘅爸爸，佢仲有兩個咧我好羨慕嘅特質，即係掃落呀，有兩個特質我好羨慕嘅，第一個係高大威猛。
第二個係靚仔。
嚇我諗男士都羨慕㗎嚇高大威猛，同埋靚仔喺9章二節咧撒母耳記上，咁樣講，佢有一個兒子名叫掃羅又健壯。
由峻美。
喺以色列人中唔冇一個比得上佢，哇，即係最大隻最靚仔。
仲有喎，身體俾眾民高過一個頭。
一個投資係幾多度啊？
幾多吋呀？
10吋8吋。
嚇一個頭。
高一個頭，又係成個以色列最靚仔，大家有冇認識啲朋友係高人一個頭㗎？
有冇呀？
我有喎，嗱，今日有香港嚟嘅朋友呀，嚇噉樣講你知邊個啦。
咁咧，嗰個人一個合作過幾次次次一齊合作嘅時候去做講座咧，我都話唔好企喺度講。
我哋坐喺度講即系開研討會咁嘅形式，嚇嗰個係邊個咧嗰個就係前警務處長李明葵先生。
李明葵先生呢，佢身高六呎4吋。
呂宇俊小傳道身高咧就5尺4寸半。
佢足足高我11吋，即係一個頭嗱，佢去親做啲警察，點預咧去到邊咧？
作為一個頭㗎啦嚇就係噉樣啦，嚇。
咁咧？
呢個掃羅又靚仔又嚇又係富二代，佢一出場嘅時候究竟係點嘅呢？聖經點樣介紹呢個咁嘅氣勢嘅人出場咧？咁樣原來咧，一出場嘅時候咧？呢個富二代咧，喺度搵緊爐呀。
搵緊六。
搵緊佢爸爸唔見咗幾隻龍。
嗱，呢段經歷咧頭先大家讀嘅咧，其實我睇過幾次。
我都冇乜感覺，但係今日要預備呢段經文嘅時候咧，我突然間諗到呀，點解堂堂？
公子？
要搵爐嘅咧。
佢冇其他嘢可以做㗎咩？
嗱，以前呢我都識得嚇好多富二代。
富二代通常有兩類嘅啫。
一類咧，就係成日揸住㗎靚車，成日就諗住玩靚車，成日諗住shopping一類。
另一類富二代咧？就哇，接管咗家族生意。
好shock嘅嚇去到邊度咧好能幹嘅。
呀，咁究竟掃羅係邊一類咧？我哋大家一齊慢慢睇下，咁喺撒母耳記上9章，三至4節嗰度講。
掃羅嘅父親基士咧，就唔見左幾頭腦咁你又吩咐兒子咧，就話呀，你幫佢搵下啦。咁誒，咁掃羅開始搵啦。着過咗，咦？嚇以法蓮山地又過咗，以利沙哋都搵唔到，又去到沙林地又搵唔到，又去到便雅憫哋都搵唔到。
咁係咪表示掃羅係一個唔可以委以重任嘅人咧？你慢慢睇落去，你應該都會有答案。
好多時咧？當講起掃羅咧，大家都覺得衰人。
但系其實佢有好嘅一面，至少喺最初嘅時候。
嚇，當佢喺度搵路，搵到去蘇佛哋嘅時候。
都搵唔到。
咁佢就同僕人講，哎呀。
不如咧，我哋返去啦。
個原因係咩咧？就係話我唔想嚇，恐怕父親唔係圍爐掛心怡係為我擔憂。
呢個值得欣賞㗎喎。
點解咁講咧？
我唔知道，大家以前細個係點嚇我哋細個嘅時候咧，成日出咗去玩。
出咗去玩，願唔願意翻屋企咧？
唔愿意。
有時玩到夜晚十一二點嘅時候咧，突然間可能十幾個小朋友，一個小朋友突然間話，哎呀，不如返屋企囉。
我驚，爸爸媽咪擔心呀，咁。
咁我哋其他人點咧？
唉傻㗎你。
嚇唔使理佢哋？
哈唔使理爸爸媽咪擔心起，但係呢個小朋友呢個唔係小朋友啦，嚇呢個年青人，呢個掃羅竟然間會憂心喎。
不過咁？
好快，佢就。
改變咗主意啦。
當去到9章6節，僕人就話誒，呢度咧？成裏邊有一位神人，即係好叻嘅人。
係眾人所尊重嘅犯，佢所講咧都應驗㗎，我哋不如去搵下佢問佢啦，咁或者咧，佢能夠將我哋當走嘅路。
只是俾我哋。
咁啊可能掃羅真係有啲耳仔軟喎，啱啱先話佢唔想位，嚇即係爸爸為我哋擔心。
然之后跟住咧，佢就話啦。
我哋如果去咧，有咩可以送畀嗰啲人咧？我哋郎中嘅食物又食曬啦，亦都冇禮物可以送畀嗰個人。
跟住問僕人，我哋仲有冇嘢呀咁？
嗱，雖然佢好似俾人動搖。
但係你睇到另一個優點？
系咩咧？
就有禮貌。
有禮貌。
嚇佢竟然間識得話去，人哋屋企嘅時候唔係戴兩疏蕉。
嚇。
而家仲有冇年青人咁識呢啲禮貌咧？
我諗絕種緊啦。
唔好話，大量所招呀。
我成日好多時去探訪咧呢度有好嚇，即係多倫多去溫哥華好香港又好，去到人哋屋企嗰啲年青人咧，見到我哋呢啲長輩啦，我係長輩嚟㗎啦，係咪？
佢好似見佢唔係好似佢係真係見唔到你嘅。
佢係直行直過㗎行咗去。
跟住我心諗，咦？
我隱咗形咩？
即係冇人會嗌人嘅，唔識嗌人㗎，細細個我哋教人話入屋阿仁，哎呀，冇曬啦。而家好似消失曬啦，喺呢個世界裡邊嚇冇哂呢啲美德啦誒。但系佢識得話唔好兇手嚇去人哋屋企喎。咁咁呀，當佢知道咧，僕人就話呀，我哋有銀紙一舍客辣嘅1/4。
咁佢話好啦，咁我哋就去啦，咁樣。
咁真係去到成嘅時候咧？佢見到幾個女孩子喺度打水，蘇羅同佢嘅僕人咧，就問佢啦，就話，哎呀，請問咧嗰位先見即係果位好叻嘅人喺邊呀？咁跟住佢就話誒，佢啱啱都喺成裏邊。
你入城咧，可能就見到佢㗎啦，咁。
咁佢哋又真係入去入到去咧，掃羅咧就喺成裏邊就見到撒母耳。
佢就同撒母耳講話呀，你可唔可以話畀我哋聽呢？
先見喺邊呀？咁。
禁當然正常嘅，因為佢真係未見過撒母耳，佢唔知道原來撒母耳佢而家傾緊偈，嗰個人就系嗰個先見。
但係撒母耳知道，因為撒母耳喺前，1日上帝嘅靈已經感動咗佢，佢知道會見到掃羅，亦都知道呢個係將來佢要高鈉嗰一個君王。
去到16節，佢話明日呢個時候即係上帝感動咗哂模擬嘅時候，我必使一個人從便雅憫哋到你這裡來，你要高佢做以色列嘅君王。
佢必究我嘅民脫離非利士人嘅手，因我民嘅愛勝已經上達於我，我就眷顧他們。
掃羅一問撒母耳即刻答。
撒母耳回答話，我就系嗰個先見。
你喺我前面上邱壇去，因為你。
今日要與我同席，即一齊食一餐飯，明日早晨我就會送你去將你心裡邊嘅事告訴你。
至於你前3日唔見咗幾隻勞呢，你唔使擔心啦，已經搵到啦。以色列眾人所仰慕嘅係邊個呢？唔係仰慕你同你父嘅全家嗎？
跟住去到第9章最尾嘅時候，撒母耳就叫僕人，嚇你哋走先啦，因為咧，佢要吩咐掃羅，佢話你站喺呢度，等我將神嘅話傳比你聽。
去到第10章一開始就記載撒母耳將嗰平嘅膏油倒喺掃羅嘅頭上。
佢仲話。
又或者令會大大感動你。
你就與佢哋一同受感說話你要變為新人，我想大家先記住呢幾個字，你要變為新人。
呢個照頭淋到你，你就可以趁事宜做，因為神與你同在。
當祝福完之後，掃羅一轉身離別咗撒母耳嘅時候，有一個好重要嘅記載。
記載華神就賜他一個新心。
Change。
佢嘅Heart。
咁有一班人就好奇怪啦，喺附近奇怪，點解掃羅可以同先知講說話。
英文呢？
呢個字咧？
Coffee曬咧就係唔係講嘢咁簡單？
亦真系掃羅同一班先知去講道呀。
唔系傾偈咁簡單，係講到係雪而言。
但係呢班人話呢個唔係素來我哋認識嗰個掃羅咩？
即系可能佢根本都睇唔起掃羅，因為佢都系可能一個搵路嘅人。
但係佢根本唔知道。
有啲事情發生咗。
三妹幾10張十七至十九至咁樣講。
撒母耳就將到百姓招聚到米斯巴耶和華嗰度對佢哋話，耶和華以色列嘅神咁樣講。
我領你哋以色列人出埃及，夠你哋脫離埃及人嘅手，又夠你哋脫離欺壓你哋各國人嘅手。
你哋今日厭棄咗救你哋脫離一切災難嘅神。
哇求你立一個王治理我哋而家，你哋應當按著支派中軸都站喺耶和華面前。
然之后佢哋用咗個方法。
隻狗一時代好，常用這一個掣籤。
嘅方法嚟去搵嗰個皇帝？
結果祭出就係掃羅。
當時嘅情形應該係咁，當見到簽嘅時候就會讀個名啦哦，基士嘅兒子掃羅，於是大家就周圍望希喺邊咧？
掃羅喺邊咧？
英國好易搵個數樂高人哋一個頭，但係竟然間大家搵極都搵唔到。
原來咧聖經話掃羅咧床喺器具裏邊。
嗱，如果你睇和合本咧，可能你唔係好明白咩叫做器具。
你咁大個男人可以從喺器具咧，咁原來咧，當你睇英文聖經咧，呢個器具嘅意思咧，原來就係baggage。
係行李呀？
記唔記得頭先，佢話佢哋要食一餐飯嘅，原來好多遠行嘅人就帶住好多行李，跟住擺埋一邊，即系你喺酒店check out嘅時候咧？
嚇，咁你咪有啲行李擺曬喺度咯，個可能有人搵我望望住咁，咁佢都擺埋咗一邊，原來蘇羅就係咪埋咗喺？
嗰集行李後，便。
原來好多牧者都話掃羅係得個樣嘅。
個樣係好高大。
就係個膽係。
好細。
所以搵佢嘅時候咧，揾唔到佢跟住咧，結果咧，就要人哋去搵佢，一搵到咧呀，跟住咧就一企起身嚇咁就有氣勢啦，跟住咧撒母耳咧都宣佈嚇撒母耳同中文講，嗱，你哋睇呢個耶和華所揀選嘅人。
中文中有邊一個可以比得到佢呢？咁就唔可以咁樣介紹嚇。
跟住大家都大聲歡呼，拍掌願王萬歲咁？
選出嚟嘅新王。
即刻有人祝賀，當然。
有人送禮物，上帝都感動，有班人去跟隨佢。
但係有一班人唔中意掃羅。
和合本就譯得比較得意嘅。
喺撒母耳記上10章27節咁樣亦，佢話，但有些匪徒話這人怎能救我們咧，即係睇唔起佢呢個係邊得架。
藐視佢？
冇送禮物俾佢？
但係掃落唔理會。
嗱，如果匪徒咧，喺大家嘅意思，我諗匪徒即係即係。
即係犯罪嗰啲人啦，係咪咁但係呢度？其實唔係想講犯罪嘅人。
有另一個英文譯本呢，可能接近啲。
佢就係話咧，英文譯做treblemakers。
咩叫travel maker咋？
麻煩有。
呢度冇嘅，嚇。
即係話專搞破壞嗰啲。
即係反彈咧，咁反對，就咁係香港立法會，好多係咪？
嚇反對咩都反對你你都未講野咋一吸氣，佢就返到去咁樣。
嚇。
咦，麻煩有。
咁我覺得似啲。
但系，但系講真，即系每一個領袖，肯定都有人信，有人唔信㗎嘛，一定會㗎。
咁呀，因為素來都係啱啱先至嚇被高樓，人哋真係未睇到佢有咩政績。
嚇。
咁所以有係正常？
佢可能連根本個父親都唔重用佢，而家你話要做王？
嚇。
咁有人復正常？
但系佢哋唔知道有一點頭先我哋睇到就係上帝感動咗掃羅，其實俾咗佢一個新心。
或者因為有呢個身心？
掃羅卻不理會。
嗱，英文就係話。
阿Kat science。
原來唔單止，唔係唔理會。
原來係保持沉默。
呀，呢個對我都係一個提醒。
當你遇到有啲問題嘅時候，可能人哋睇唔起你。
嚇。
我喺香港都係㗎，去到邊，人哋都睇唔起我㗎。
因為即係真係細細粒啲客，真係人哋去都唔知邊個嚟㗎，咁樣嚇真係喎，咁但係可以點做咧？掃羅做得好好。
第一就係沉默。
你唔使拗㗎？
係冇得拗喎，因為你真係冇正職俾人睇喎，嚇。
第二就係佢干實事。
蘇羅真係做到。
我哋睇下掃羅嘅公職。
傻根住就聖經講，佢點樣率領大軍將敵人殺個片甲不留背景係咁㗎，蘇羅啱啱上任咗，即係掣籤，之後約一個月度啦，以色列中呢？其中有一個續俾我外敵阿門人咧就準備攻打以色列嘅其中一個續就叫做基列亞俾成去到因為亞俾人嘅人民好驚啊。
所以佢打算咧？就哎呀，我哋橫掂都輸梗啦，同人哋講禾啦。嚇，即係堂堂上帝嘅選民未打就話，哎呀，同人哋講禾啦，咁樣。
咁喺撒母耳記上11章一節下咁樣講，佢話咧呀，我哋同佢立約。
我哋就服事，你即系話呀，俾人甘願做阿門人嘅僕人去服事人。
咁去到11章二至咁樣講。
阿門人拿轄就話啦，你哋如果約由我碗出。
咩叫碗出咧？
即係滑。
你哋俾我挖出你哋各人嘅右眼，即係成個民族嘅右眼俾我刮出黎。
嚇以此嚟到凌辱以色列人。
我就同你哋立約。
哇。
咁樣喎，嚇話曬你哋嘅右眼出嚟嚇我就。
同你立約唔打理。
咁當時阿俾人嘅長老咧，都幾好，佢用咗個拖延政策。
佢請求阿門人咧，就寬容佢哋7日。
佢話到時咧，因為佢哋諗就係搵救兵呀。
嚇將嗰7日拖延佢啦，俾7日時間我哋我哋再決定啦，咁樣然之后搵英。
於是亞俾人咧，就即刻搵使者去搵數咯。
當事者去到逛去，到佢哋嘅時候咧，搵到掃落去嘅時候咧，就喊啦，將個困境話俾佢聽。
啱啱掃羅就經過，即係當啲人喺度講喺度喊嘅時候，掃羅經過，啱啱佢上任一個月呀嘛，佢做緊咩呢？聖經話。
11章5節Solo啱啱喺田間。
趕牛返嚟。
嚇趕牛喎，嚇佢可能都系嘅，因為頭嗰一個月又未起好，可能皇宮咩都未搞掂，又未有好完善嘅制度，所以佢繼續做翻平時嘅野。
然之后咧？當掃羅聽到阿俾人嘅遭遇嘅時候咧？
寫一章，6節就話。
就被神經靈大大感動，甚施法路。
有時做大市咧，真系有啲火嘅。
呢個火咧，我諗英文係叫passion。
我哋有冇嗰個，嗰個火嗰團火去做嗰樣嘢，11章7節嗰一刻，掃羅就將一對牛切成塊子託付使者送到以色列嘅全景，即係將佢即係即係將牛呀？
嚇攞曬啲肥牛出嚟啦，可能係咪跟住咧就一齊切，一切切開曬，然之后咧就去四境就話凡不出來跟從掃羅同撒母耳嘅也必這樣切開佢嘅牛。
於是耶和華使百姓懼怕，佢哋就出嚟，如同一人咁齊心。
哇，如同一人呢個方法幾好喎，加上上帝幫助佢百姓就起嚟一齊對抗阿門人。
呢個肯定係掃羅其中一項公職，佢可以喺好短嘅時間癥照咗一支龐大嘅軍隊。
然後掃羅好有信心咁叫使者去回覆。
基列雅，比人。
三毛於機上11章九折咁話。
眾人對那使者說，你哋返去回覆基列雅比人說明日太陽近五嘅時候，你哋必得。
解救幾有信心？
使者就回去，話畀阿畀人聽。
佢哋就好歡喜。
於是掃羅打鐵趁熱。
第一掃羅就將百姓分為三隊，喺晨間嘅時候就入咗阿梅年嘅靜嘅型擊殺佢地，直到太陽近五剩下嘅人都逃散，冇二人同在一處。
哇，大家睇下。
喺掃羅嘅領導之下。
嚇以色列人原來咁厲害㗎喎，可以將哋人將敵人殺嘅殺。
圖嘅圖？
但係去到呢，一度素來有班支持者好記仇。
啊，我哋有時人都幾記仇呀。
佢哋就幫翻掃羅出頭。
頭先咪話有啲人睇唔起掃羅嘅，跟住聖經就話。
百姓就對撒母耳或。
那說，掃羅豈能管理我哋嘅係邊個？
可以將佢交出嚟，我哋殺咗佢。
即係佢一出嚟，佢話邊一個係travel makers。
叫佢出嚟？
等我哋。
招呼佢？
嚇等我哋殺咗佢。
阿撒母耳真係有大將之風。
佢唔似得某個國家嘅元首為咗影相企前排一應人哋埋一邊，係咪呀？影完之后哇頂你幾冇品呀。
咁樣都得應呀，真系。
結果呢個掃羅非常值得人哋尊敬。
掃羅話，今日耶和華喺以色列中施行拯救。
所以不可殺人。
不可殺人。
哇，佢嘅回應。
呢啲叫大將之風係嘛？
大將之風就係呢啲？
另外就係佢識得歸榮耀俾上帝。
係嗎？
佢知道一切嘢從上帝而來。
跟住撒母耳就叫百姓就去咗吉甲，正式就立國。
張寶掃羅成為咗王喺11章，甚至咁樣講，佢話中巴升就到咗吉甲嗰度。
喺耶和華面前立掃羅。
為王。
又再搖王面前獻平安祭掃羅從以色列眾人就大大歡喜。
喺歡樂同埋喜慶聲中完結咗呢個登基儀式。
越山母耳可能都覺得差唔多功成身退啦。
佢就喺撒母耳記上12章，用咗足足一張聖經，發表咗佢嘅退休英。
最後佢叮囑以色列民咁樣講。
只要你哋敬畏耶和華。
誠誠實實咁樣盡心事奉他。
想念佢向你哋所行嘅事何等大？
你哋約仍然作惡，你哋同你哋嘅王必一同。
滅亡。
究竟撒母耳可唔可以全退咧？
定係要繼續做顧問呢？究竟掃羅王又係咪真係稱職呢？咁？
講完佢嘅好野。
講佢嘅劣績。
不過今日唔夠時間講佢嘅劣績。
要留返下一次。
佢至少有幾樣劣績，第一係急燥。
好心急。
有一次。
佢唔應該去獻祭獻祭，應該留俾撒母耳，應該留俾祭司而撒母耳，講明佢7日之後會到㗎啦。
佢唔等得。
佢搶嚟自己獻祭。
做咗件惡事。
但係竟然間佢有另一個缺點，就係推卸責任。
佢做咗錯事，之後跟住就推。
推曬去畀其他人推落百姓度推落去撒母耳度跟住推落去敵人度總言之，自己唔關事。
嚇自己唔關事。
另外一個唔好就係。
佢高舉自己。
由開頭。
佢識得歸榮耀俾上帝。
到到後來。
佢高舉自己為自己辣紀念碑。
而最後呢個係最嚴重。
就係佢交鬼。
佢搵靈媒？
呢個我哋下次會講。
但係最屘好想同大家講。
就係讓身心。
繼續。
更新。
呢個對我哋每一個人都好緊要。
啱啱我哋睇到一個王。
原本由好冇自信到到經歷上帝嘅同在嘅時候，佢可以號令群雄。
但係當佢差嘅時候。
佢可以去到交鬼點樣將呢樣嘢成為我哋每一個基督徒嘅提醒咧？
佢原本只係一個搵爐嘅人，但係當上帝要興起佢嘅時候，佢有能力？
今日可能我哋每一個人都覺得我哋好卑微。
可能覺得我哋做唔到好多大事？
但係好想大家知道，原來當上帝要用你嘅時候。
佢會俾你能力。
當佢呼召你去某個崗位嘅時候，其實佢可能老早已經預備曬好多嘅天使去幫助你，問題係你夠唔夠膽去答？
嗰一步。
呢個你問好多事奉嘅人員，我相信。
佢會俾到你答案。
而一樣好緊要嘅事情，就係上帝當日祝福掃羅王，而喺呢個事情上面，其實佢一路一樣都祝福我哋每一個信徒。
但係呢，一方面正正係呢，一樣嘅祝福令到有啲弟兄姊妹有困惑。
如果大家仲記得頭先，我叫大家記得嗰幾個字就係。
上帝俾咗掃羅有一個新心。
係咪吖？
你有冇奇怪？點解上帝親自選召嘅人，點解上帝親自畀咗一個新心去嘅人會搞成咁？
我唔知你有冇奇怪過？
點解會搞成咁？明明話你要變為新人，明明話you will change片to add front portion。
點解會敢咧？點解開頭train得好客轉變得好，但係跟住會變得差咧。
其實耶穌，畀個答案我哋。
喺看福音15章一節嗰度話。
佢話我係真葡萄樹。
我父係哉培嘅人。
你哋要常在我裡面，我也常在你們裡面。枝子若不常在葡萄樹上，自己就不能結果子，你哋若不常在，我裏面也是這樣。
大家睇。
原來當掃羅嗰陣時願意。
年於上帝嘅時候。
佢嘅應話有力。
嚇嘛。
有信心？
係咪？
聽日下午之前。
我就要幫你哋手。
好，有信心。
跟住話耶和華喺以色列中要施行拯救好有信心。
但係我哋睇到佢生平嘅時候，我哋睇到佢一步一步想離開上帝。
你之後會睇到佢因為懼怕群眾而唔尊重上帝，佢自把自為獻祭炎等候。
佢由高舉上帝變高舉自己，所以佢選擇咗。
背棄上帝，佢就不能。
作甚麼？
而上帝對佢都冇話。
可說。
咁同，我哋每一個人有咩關係咧？上帝設掃羅有個身心啫。
讓佢變為新人啫。
但係大家知唔知呀？
上帝都同樣刺俾我哋呢度在座。
每一個。
都有身心。
其實做唔只身心，其實如果你一陣間睇咧，我哋係畀掃羅更大嘅祝福。
個人多後書咁樣講。
若有人在基督裡。
他就是新造嘅人。
舊事已過。
都變成新的了。
FF，anyone interest？
The new creation at符號咁。
DOS幹，the new is here。
當睇英文嘅時候。
有一個字，我以前睇唔明我，而家明多咗少少。
個字就叫new creation。
蘇羅都係devante。
新嘅人？
但係竟然間點解聖經話，當我哋信咗耶穌，我哋係呢？New creation咧？
即系唔同嘅品種喎。
嚇。
唔同嘅品種喎。
之前嘅素來形容為之ventilation嘅時候，即係原本佢做卑微嘅事情，大概而家要做皇帝原本個細膽，但係而家要號令群雄。
咁我哋new creation。
我哋係點咧？
當我睇咗耶穌呢個講法之後。
我明多咗啲。
原來我哋已經係接咗落另一棵好。
唔同品種嘅樹上面。
葡萄樹。
嚇我哋，呢度中間都有啲人園藝好叻嘅。
原來我哋接咗支。
去咗耶穌嗰度。
以前我哋自己係一樖樹，我哋結嘅果子係咩呀？
唔系我哋啲唔好嘅嘢咯。
我哋有時久唔久都有好嘅嘢嘅，但係我哋結果啲我哋自己以前做咗好多錯嘅嘢，我哋後悔嗰啲嘢就系我哋，結果啲果子嚟嘅。
所以我哋信啲耶穌之後，我哋係一個新做嘅，我哋一個new creation係因為我哋已經接咗支落耶穌呢一棵葡萄樹上邊。
我哋唔單止有身心。
我哋仲係聊creation。
耶穌呢樖樹結咩果子呀？
睇你搵唔搵得曬？
仁愛。
喜樂。
和平。
忍耐，因此，量線信實溫柔。
節制。
原來我哋接咗喺呢一棵。
咁靚嘅樹上邊？
你流露咗幾多咧？
嚇。
今日有弟兄提我。
呀，要淋水啦，邦你後面棵樹。
因為呢排好干啦。
嚇。
咁我哋連於基督，我哋願唔願意一路去跟從佢結以上嘅果子？
所以我哋唔使再奇怪。
點解掃羅搞成咁？
因為佢選擇。
背棄上帝。
所以佢有咁嘅下場。
所以呢個都係我哋一個提醒。
原來我哋信咗耶穌嗰一刻。
系啊，我哋係nucleation，我哋係啱啱接咗支上去耶穌嗰棵屬靈嘅樹上面。
但係個問題係。
呢一張。
唔系影相嗰張定格。
咩意思呀？即系唔系話你信耶穌嗰1日然之后執事們就俾張證書你。
然之后就好似企喺棵樹度同耶穌握手影相攞到張證書一張相tvt就係話哦，你今日已經係新做嘅人喇。舊事已過的確舊事係已過，但係將來。
仲嚟緊。
所以呢個係一個持續。
不斷嘅過程？
所以點解我哋新做嘅人之后，我哋好似吃奶嘅嬰孩咁呀？
我哋要繼續去長大。
繼續去成長。
所以點解有主學點解有團契，點解有查經班就係咁，就係幫大家可以繼續去茁壯成長。
盼望我哋每一位弟兄姊妹。
都接受耶穌嘅邀請。
都愿意，我哋連於基督。
喺上帝嗰棵樹上邊支取力量。
用我哋嘅生命。
去榮耀，上帝。
結那美好嘅果子。
一陣間有首歌會送畀大家。
嗰首歌咧，雖然係普通話。
但系嗰啲首歌之前咧，好想有節經文，我哋一齊讀一次。
佢成為今日嘅結束。
歌林多後書5章17節我哋準備。
若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過，都變成新的了。
我哋再讀多一次嘅時候，我想你將個圖畫記住。
呢個唔系定格。
呢個係繼續嘅過程。
我哋嘅嗰棵樹。
就等於你想你後院嗰棵樹。
每年都結好嘅果子。
我哋要Keep住。
唔可以俾佢荒廢。
我哋會周圍問好多人點樣去林點樣去林棵樹點樣去隨從，我哋會做好多嘢。
去為我哋後院棵樹。
但係我哋會唔會為我哋而家生命果本書？
去做啲嘢？
再讀一次呢段經文好嗎？
若有人在基督裡，他就是新造的人。
舊事已過，都變成新的了。
嗰首歌雖然係普通話，但係我好中意嗰首歌詞同埋歌名歌名叫做全新的你。
佢話陰天係咪代表你嘅心情呢？
我哋好多時，成日都覺得愁雲慘霧，成日都唔開心，佢話陰天係咪代表你嘅心情，雨天係咪你對生命嘅反應？
你話每天生活都一樣平靜。
你話，對於未來。
冇信心？
佢話親愛嘅朋友，你是否曾經曾經觀看滿天嘅星星，期待有人能夠了解你嘅心？
能夠愛你，賜你力量更新嘅。
係耶穌。
耶穌能夠叫一切都更新，耶穌能夠體會你嘅心情，耶穌能夠改變。
你嘅曾經。
耶穌愛你。
耶穌疼你。
耶穌可以做一個全身。
嘅莉？

我哋一齊有個禱告。
親愛主耶穌。
若有人。
喺你裏邊？
我哋就係一個新做嘅人。
舊事已過。
都變成新的了。
多謝耶穌讓一切。
我哋嘅過往都成為咗曾經。
以致到我哋可以放低。
以前。
嗰啲嘅仇恨？
放低以前嘅重擔，放低以前嘅唔開心。
我哋可以迎接。
全新嘅未來。
因為我哋有一個全新。
嘅，我哋。
我哋唔單止係一個全新嘅心，我哋唔單止要做一個the front action。
我哋更加。
係一個you佢Asian。
因為我哋已經唔再喺以前嗰個品種。
我哋已經係另一棵樹，我哋係連於你嗰一樖屬靈嘅大樹。
而你搏大樹亦都係嗰個道路真理生命，因為我哋藉住你哋，你我哋就可以通去永恆，藉住你藉住天賦，藉住聖靈。
我哋有果個永恆嘅盼望。
呢一刻？
求你都願意。
我哋。
向住未來嘅時候，求你都係帶領住。
我哋使命浸信會。
帶領住我哋每一個弟兄姊妹帶領住今日要過境嘅一啲嘅朋友，無論佢將來翻翻香港，無論佢翻翻多倫多，仍然係帶住你嘅能力，帶住你嘅應許，帶住你嘅盼望。
去過每1日新嘅生命。
因為雨天唔再係我哋嘅反應。
而係好似今日。
我哋嘅心裡邊。
就係晴天。
因為我哋有你，要我哋同在。
我哋咁樣嘅禱告係奉主嘅名求。
阿門。
