溫馨姊妹早晨。
呀。
我都要真係代表我啲同工都多謝大家。
過去對佢哋嘅支持。
其實頭先留意姊妹，因為佢琴日講咗嘅嘢咧？今日冇重複，所以我補充少少。
其實空中神學院開始大概3年嘅時間。
誒？留意姊妹參與大概兩年多嘅服侍。
3年裏面呢，我哋招生大概係超過誒，已經係應該係超過1600個學生。
而且係遍佈全中國各國嘅省份。
誒？佢哋每1年嘅工作係相當繁忙，淨係批改作業咧，大概係1年6000分。
你可以上像係。
係忙到點，而且佢哋要去我哋中國裏邊有20個空中神學嘅中心，咁所以又會去探訪學生啦。同學生分享啦。
所以係好忙嘅。全年探訪學生咧？即系學生中心嘅聚會啫，唔係講探訪淨係聚會，即係招聚啲學生聚會250幾次。
所以係相當相當之忙，咁我記得過去佢年紀嘅時候，真係佢啱啱生BB咧，仲擺住個肚都要繼續批改呀做嘢，咁係係好辛苦，但系亦都系好中心誒，今年我哋係第一屆嘅畢業頭，先你見到個其中一個地方嘅畢業禮。
誒，我哋今年應該估計，大概到年底有I150至200位畢業生，咁明年應該會再多，因為而家啱啱開始。
你聽呢呢個分享咧，你會睇到，其實真係神學訓練係好重要嘅第一個好好嘅根基，能夠幫助教會咧企得穩站得住中國裏邊係好多異端，同埋好多極端，好多教會分裂啦。係因為異端同埋極端嘅攪擾，所以真理嘅裝備咧，我覺得係首要嘅任務，所有嘅工人如果冇真理嘅裝備係好容易係帶歪同埋走錯，所以點解我哋同工都好衛生？全國只有5位同工。
就負責20個點，負責批嗰6000分嘅作業。
所以工作量係非常之高嘅，咁佢哋誒，琴日都有放一啲嘅幻燈片，佢哋屋企都就係佢Office，佢個Office咧，就係咁大啦，基本上。
然之后啲材料呀，啲書呀，啲播放器就擺曬啲牆，嗰度起床側邊，咁咪擺成個度。
係非常之簡陋，但係可以話俾聽，係非常之充實同埋重要，咁所以希望大家雖然你哋唔會成日見到佢哋，我今次係特登叫佢哋落嚟。
咁希望大家能夠親眼見到嚇你哋所支持嘅宣教師國內做嘅事工，我覺得係佢哋做得好有意思，所以希望大家繼續記念，佢哋亦都求神保守佢哋無論在路途上。
在服事上。
有平安嚇，尤其身體家庭各方面都有成日保守。
所以希望大家記念好我哋先祈禱嚇。
跟住你中意時間，我哋帶到恩主嘅面前，我地球村你都係。
幫助我哋做呢個地方呢頭先嚇用牧師都提到，真係我哋有時再加田，當中甚至係基督徒家庭嘅裏便基督徒教會嘅裏邊。
有時我哋都發現我哋真係好需要呢個愛，所以頭先你透過今日約翰壹書第4章，比我哋有一啲嘅提醒。
畀我哋一啲嘅教導，所以畀我哋一啲嘅指責，以致我哋心裏面真係仲有一次回應，明白神對我哋嘅心意，就將以下時間，用梁俾柱求你，真係親自透過。
今日你嘅訊息，你嘅經文嚟到對我哋眾人港英話。
多謝主席，你聽我哋禱告，奉耶穌嘅名祈禱阿門。

一個歌唱家識唱歌。
係應該嘅。
一個舞蹈家識跳舞係應該嘅。
歌唱家唔唱歌舞蹈監跳舞，我哋發現係唔正常嘅？
但係歌唱家唱歌未必唱得好，舞蹈家跳舞未必跳得好。
歌唱家唱歌可以唱得更加好，舞蹈家跳舞可以跳得更加，好在於佢哋對佢哋嘅本能有冇加上一啲嘅操練，有冇加上所需要嘅學習？
出身嘅BB都有一定嘅本能。
一個BB啱啱出世，佢係唔識講嘢，佢係唔會行路。
但係當呢啲嘅本能能夠不斷嘅學習操練嘅時候咧，呢個本能可以發揮出黎，以致佢能夠慢慢識講嘢，識行路識咗好多一個人應該做嘅嘢。
因為呢個係佢嘅本質。
我見過馬戲班，有啲馬騮咧，學扮人。
著住西裝，食住雪茄，戴住眼鏡。
無論點樣呢個叫做辦。
呢個唔係做，佢只係扮人啫，唔系做人。
但係人係應該做人，佢有佢嘅本質。
基督徒有佢嘅本質，基督徒本質就係識得去愛大家咪好多基督徒唔識愛，或者係愛得唔啱。
但我哋依然係可能去愛。
神嘅兒女應該係行在光中，活在愛中㗎。
有呢個本質，嗱，呢個本能係需要操練，需要學習。
約翰壹書喇裡面有兩個好大嘅主題。
一個咧就系神就是光一個就係神就是愛。
禁琴晚講咗神就是光頭先問我會唔會weekend少少？
Weekend要一個鐘㗎，所以我諗都係唔好啦。
有明要守，有道要行。
咁又想知內容點咧，就上網聽番。
今日講咧就系講神就是愛嬰一書兩個咁重要嘅主題俾我哋有提醒，今日睇第4章第7節去到18節，第7節去到18節呢三段嘅聖經，我哋睇見呢三段聖經分享有3部份，第一部份咧？講到彼此相愛嘅原因，第4章第7節叫做第10節。
第二就係果度彼此相愛嘅後果。第4節十誒第4章11節至到12節。
第三就彼此相愛嘅條件，第4章十三至到18節。
我哋先睇第4章第七至到第10節彼此相愛嘅原因。
我哋先讀一讀下第7節至到第8節。
第七至到第8節。
我哋一齊讀呢兩隻聖經，嚇約翰壹書第4章第七至到第8節一齊讀親愛的弟兄阿，我們應當彼此相愛，因為愛是從神來的。
凡有愛心的，都是由神而生，並且認識神，沒有愛心的就不認識神，因為神就是愛，因為神就是愛。
首先我哋要睇，就系彼此相愛。
第7節嗰度畫到我哋應當彼此相愛，下邊有兩個字係咩呀？
因為。
因為咩呀？因為神就誒，因為。
誒，愛是從神來的。
愛是從神來的愛系有神哥到嚟，我哋需要比賽喺下邊嗰個凡有愛心都係由神而生嘅。
點解我哋話要彼此相喎，因為我哋嘅本質。
就係愛。
邱新新以辰就係愛愛，係由神嚟㗎，所以有呢個本質就應該用呢個本質，有你就唔好嘥。
有嘅時候，你又識得去用即系下邊有講第8節又提到所如果冇愛心，因為佢唔識神，因為神就是愛。
系有點解唔愛，因為你唔識？
所以你冇愛到有咗要識有要用，唔用就冇用。
要用你要識唔識你又唔用？
嗱，以前我。
每每3年就會換個電話㗎喇，應該差唔多啲電話玩完㗎啦。
我冇香港啲人咁犀利，1年換一個。
3年都玩呢個電話，咁有一次我換咗個電話呢，攞返屋企？
咁我個仔咧，就好叻，㗎呢啲嘢。
咁啊原來電話有好多公用嘅，你知唔知呀？
我開頭，點解諗住一個公用咧就係講電話？
個仔話唔係㗎電話好好用，㗎跟住攞攞俾佢攞俾佢，佢攞住個電話，佢話你唔知有一個叫我諗，你哋可能知叫做OK Google。
有冇人知㗎？
唔識㗎？
所以我咪話嘥咯。
係咪有，但系唔識用，原來你可以攞住個電話咧，你對住佢講OK Google。
你哋真係冇人知㗎？
一個人都唔知。
跟住你可以講啦，譬如話鋒list，佢就會去到風Listen。
嚇之內英呢間係咪呀？哇，原來好好用㗎，你唔使撥嚟撥去㗎？OK Google。
跟住伏list跟住俾錢，咁咁咪會俾錢嘅，唔係呢個人就唔會。
雖然好多嘢你話又暈又但系你要勇㗎嘛，有咗你唔用咪嘥咯。
神秘，你有生命，你生命本質係可以愛㗎？
你咪去愛囉。
咁琴日我識得翻弟兄姊妹咧，我哋出去食嘢，食完嘢咧，咁啊影相咁影相咧，咁一個姊妹講啦呀。除弟兄，放心，我去幫你執靚啲㗎啦。咁。
我咩意思呀？我我好唔靚咩佢？佢話，唔係，唔係我哋個電話咧，可以執靚啲相㗎。
點樣可以執靚啲相㗎？
嘩，我唔知呀，咁。
有時呢個所謂你要認識你所有嘅。
你只能夠去用你所有嘅。
我哋點解要彼此相愛，你本身有呢樣嘢，你要學習，你要認識，以致能夠識得去，愛係好重要。
第9節到第10節。
第九，直到第10節。
我哋讀一讀第九，同埋第10節一齊讀下神差，他獨生子到世間內，使我們藉著他得生神，愛我們的心，在此就顯明了，不是我們愛神乃是神愛我們差他嘅兒子為我們的罪作了挽回祭，這就是愛了。
呢度話神就是愛，但係到底愛系乜嘢咧？咁樣句應話武俠小英講嘅咩咩。
誒？
試問情為何物呀？
直教生死相許。
嚇到底咩叫呈咩叫愛咧？你都唔知咩叫愛咁你點樣愛啦，所以下邊咧？佢前面第七，第8節講咗弟兄姊妹，你有愛㗎？
而且你要去愛你要認識愛，如果你唔愛嘅，你唔認識神下邊講咧就提到咁點樣認識咧？
所以第九，第10頁，話畀我哋聽，有一個例子啦。
到底呢度睇到話咧？佢話神差獨生子嚟世上，直至佢得生。
然之后邊講咧就話誒，神按我哋嘅心起呢度顯明啦。
俾我哋睇到咩叫做愛？原來愛咧係比人有生命。
愛係畀人所需要。
跟住下面又講咧，佢話誒，唔系我哋愛神，而係神愛我哋差距已做我哋嘅罪做患回制下邊講咩呀？借就是愛廖。
這就是愛廖。
愛係使人得生命。
我係張仁挽回。
呢個係愛嘅行動，愛嘅表現。
愛嘅表現。
點解我哋睇嘅時候，佢用到神嘅兒子話畀你聽，呢個係神耶穌佢嘅使命。
呢個係副神嘅心意。
認識神就要認識神嘅使命。
認識神嘅心意。
呢個使命愛嘅使命呢個心宴咧，係愛嘅心意。
沖身山嘅有神嘅生命認識神嘅就會承擔神嘅使命。
信徒有愛嘅本能，亦都有愛嘅使命。
所以咧？要彼此相愛？嗱，我再講一次。
信徒有愛嘅本能。
有愛嘅使命。
所以要彼此相愛，因為呢個係生命嘅本質。
呢個係使命嘅內容。
人嘅本性係點咧？人不為己，天誅哋滅嗱，呢個係人嘅本性。
人嘅神聖係點咧？信徒有嘅神聖係點咧人？不過我個人咧，天地難容。
人一般就係咁嘅，好自私，唔肯做愛嘅。
但係屬神嘅人，係應該很愛嘅。
人要亦人性而行。
要信，神聖而活。
唔好神人顛倒，免得神人共憤。
人生當中會有順境逆境。
順境逆境唔重要，重要係順性啦，定係逆性順境中逆性而行？
隻會好事變壞。
逆境中信聖而行，只會壞事變好。
我講第一個例子咧，去到一間教會。
佢教會慢慢成長啦。
成長嘅時候咧，就開始需要搵一個更大嘅地方。
禁搵到之後咧，其實係好事嚟嘅。嗱，呢個叫做順境好事。
但係由於大家意見唔同，其實個意見係咩意見好簡單嘅啫。
1月半啦，定4月半。
但係慘就慘在呢？其中有一位同工咧，講咗句應話就收唔翻啦。
呢句說話點講咧，臣俾我嘅感動係1月半。
出左口嘅話就收唔翻。
其他弟兄姊妹咧，就其他同工就唔同意想多啲時間嚟到預備。
佢話4月半。
哇，而家呢？一件事係差3個月嘅時間，係今年年初嘅事姐。
就喺度，大家一路傾傾傾越傾嘅鉛筆，好多嘅人性咧就出曬嚟。
佢哋在順境當中信人性亦神聖而行。
咦？最後一間教會咧，1分為二。
一班1月份留返喺度一班，1月份就離開咗。
係咪可惜咧？
點解會咁做呢？因為人，佢冇信，佢應有嘅神聖去活。
宜信佢嘅人性去玩嘅時候出咗問題。
逆境有時唔係問題。
逆境如果能夠順性嘅話咧，一樣係可以讓壞事變好。
我認識一對夫婦咧，你一段時間咧，兩個人一齊冇嘢做。
人體嚟就真系好，慘嘅，我記得㗎喇，完咗之後咧，佢哋做翻工咧，同我哋講。
不過佢哋講嘢咧，就真係我發佢哋好睇得開，佢話嗰段時間冇嘢做咧。嗱，我哋冇話喺屋企嗌山嗌死。
平時佢哋仲有好忙㗎。
佢話好感謝神。
兩公婆原來冇傾偈，好耐啦。
嗰次冇嘢做，佢屋企呢，就你對住我，我對住你啦，講咗好多，佢哋好耐冇講嘅嘢。
處理咗好多嘅你冇處理嘅嘢。
哇，呢個真係好唔同。
咁如果我哋真係信住人嘅本性咧，怨天尤人。
或者互相對罵。
咁妳冇用㗎，但係fill返咧，我哋願意信住神聖去做。
我哋就睇下，我哋應該做啲乜嘢嘢，把握我哋有個機會咧。彼此爭取互相認識嘅時間，反而會變得更加好。
雖然係兩公婆都冇嘢做，但係佢話經過呢一兩個月嘅時間咧，就俾你一個好大嘅誒關係上嘅改進。
將題嘅時候就係人本身。
有愛嘅本能。
人要信住呢個愛嘅本能去做。
今日坦白講，喺屋企裡面睇到好多人。
就真係唔係咁樣做。
有時真係諗唔到，點解人可以對好親嘅人？
好親嘅兄弟姊妹好親嘅弟兄姊妹，可以做一啲講一啲係我哋，令到個人就好痛苦好難受嘅事。
有神，生命就要去愛。
就應該去愛，因為神就是愛，因為神就是愛，既然喺神嘅子女，你就應該會出神嘅生命。
嗱，頭先羅爾，我都想叫佢咧。
叫埋老公叫埋抱埋個仔坐前邊，但係佢又驚個仔太活躍，嘈住大家。
其實我係好想大家望下佢個仔。
佢個仔真係好得意。
嚇。
冇頭髮㗎？
嚇。
咁啊歲靚係好Q，我記得我初初第一次見佢個仔嘅時候咧，我第一個反應就話咧，哇，哇，樂意呀，你個仔真係好似你，好似你老公。
好似你好似我老公咁，佢哋聽到都好開心，哇，你個仔，你個你個仔好得意呀，好似你好似你老公咁，你明知佢兩夫婦都好得意啦。
咁但係如果你掉轉諗下，如果我話畀佢聽，哎呀，羅旖呀樣啦，我話攞嘢啊受讓啦，我話怎麼攤大隻。
點樣睇咗睇右睇錢咧後睇都睇唔到，真係你嘅仔。
唔好話俾我聽，係你個仔喎，咁。
我唔知佢哋聽會好開心，係呀，係呀，真係唔係我個仔呀。咁呀，唔係。
唔系咧，係我個仔，有時我有時我好醒目嘅。
人地生咗BB去睇咧，就算佢真係好似佢阿爸咧，你都要話好似佢阿媽㗎。
嚇佢生㗎嘛，係咪應該似佢呀？
呢個係上理呀嘛，幫你信耶穌嘅係唔應該知耶穌啦。
嗰陣時就唔似我就同我講果個咁。
教會觀塘係好好嘅事。
點解搞到4分呢？我真係唔明呀。
因為仲有一間教會講到講到誒，唔系我系晏晝堂呀，今朝早我哋有兩堂，即係上下午堂咁樣嘅。
咁你同中間有個開會喇，開會嘅時候我喺度等緊啦，即係等緊下一堂，開始我早到，我喜歡早到㗎嘛。
咁但係喺裡邊開會呢，就好大聲。
好大聲啊。
宜家，甚至我聽到聽。
即係？
我唔知佢拍拖定拍乜嘢，定定啲嘢檯面啦，好大聲，我聽到我都我話發生咩事啦，咁跟著裏邊有個有個有個誒絲冇行出嚟。
開會咯，咁。
嘩果度咁勁嘅？佢話，係呀，如果唔係講搞嘅嘢咧，攞曬啲term先啦，好似黑社會咁嘅好。
教會嘅長執喺度開會。
嘩，我話到底搞乜嘢咧咁？
應該會咁樣嘅咧，因為你唔係純性㗎嘛。
既然係基督徒，應該似基督，既然喺屬耶穌應該似耶穌，既然係神應許賜神以神嘅本質呢度講就神就是愛。
神州先開信嘅人要似上我哋有神嘅生命，今日人唔似十印印似神。
金幣就有時人都唔似人先至慘。
信徒要彼此相愛，因為人要此神有神，生命有神使命，呢個係前因。
需要咁樣做？
第二，我哋講就系咧彼此相愛嘅後果。
第4章，11節到12節。
11節，同埋12節。
呢度點講咧？我哋一齊讀嚇11節同埋12節親愛嘅弟兄呀。神既是這樣愛我們，我們也當彼此相愛，從來沒人見過神，我們若彼此相愛神就住在我們裡面，愛他的心在我們裡面得以完全了。
你知唔知呀？
司徒約，我覺得興一書咧。
講咗無數次有關愛嘅。
內容外嘅要求，愛嘅命令愛嘅需要點解？因為愛真係好需要。
冇愛嘅時候，教會好難承擔使命嘅。
你唔承德愛嘅使命，好難承擔福音嘅使命嘅。
教會內唔同心，你好難外展嘅。
我講咗邊一度咧，我講咗邊度叫做同心合一。
係咪呀？係呀，係呀，同心合一，我我提到就係話，真係弟兄要同心，因為戲，兄弟同心，其利斷金。
教會同心，先可以興旺福音。
所以呢樣嘢係好重要，㗎呢樣嘢好重要嘅。
呢度有兩個，當一個咧，其實頭先J章第7節話咧，我們應當彼此相愛，4章11節講咩咧？我們也當彼此相愛，彼此相愛，佢神經現金愛我哋。
我哋應當彼此相愛，點解你明唔明佢講咩咧？薪金安我哋神愛你愛佢，但好愛我哋。
當你唔愛佢嘅時候，你會上佢。
表示咩你傷神所愛呀，明唔明呀？
我好錫我個女。
不過我個仔下嗰個女嘅時候，真係。
吉落，我身上嘅。
不過我個女坑佢阿哥嘅時候，同樣我都心痛㗎。
點解？因為兩個都係我所愛㗎嘛，佢系神咁愛我哋。
新錦安我哋大家，如果你唔彼此相愛嘅時候，唔單止係彼此傷害，而且係彼此傷害神嘅心。
我覺得父母最難過，係見到仔女兒夠。
仔女最難過就係見到父母兒交。
一樣道理呀嘛。
骨肉之親，血濃於水。
神金愛我地，但係我哋唔肯彼此相愛。
神係好難過，我哋亦都係好難受。
你都好難受。
喺落去嘅時候，成段線嘅裡邊咧有8次。
提到住喺裏邊。
有3次嚟到完全。
得以完全愛記，完全未得完全。
食咗上一次話畀我哋聽咧？如果彼此相愛，佢有兩個後果。
兩個效果係乜嘢咧？第一就係神會住喺我哋裏邊，同時愛心會完全。
兩個後果。
甚至裏面愛心，完全甚至喺裏面有咩後果呢？林後4章第7節。
保羅話，我哋有啲我哋有個瓦器，但係有寶貝瓦器裡邊張顯血嘅能力。
甚至戲裡邊嘅時候，你會有能力，甚至戲裡邊嘅時候，你會有恩典，甚至戲裡邊嘅時候你會有保守。
甚至於裏邊嘅時候，你會有平安生活喺我哋裏邊，係好重要嘅。
基督徒需要神活在我哋嘅心裡邊。
基督徒需要順活出佢嘅生命。
喺我哋嘅類邊係好重要。
讓神嘅生命。
可以將顯出嚟。
今日基督徒好多時冇乜力，因為嗰個嗰個生命活唔到出嚟。
點解我哋冇傷害嘅想法？如果你愛嘅時候，甚至喺你裏邊，成日能力可以將險。
有。
但係需要彰顯出黎有需要活出嚟。
我每一次喺香港咧，特別係，如果係。
誒，呢間就唔算夏天啦。
但如果你真係，譬如明年我77月會翻。
會好熱㗎啦。
今年我6月都翻過嚟都好熱㗎啦。
每次做完曬嘢。
講完曬嘢翻屋企咧？
成個身係設立。
我返屋企第一樣嘢做咧，因為我今次就住喺我大家姐嗰度啦，嚇。
咁佢有兩間房嘅，有個廳嘅。
每間房有個冷氣嘅，啱啱有一個空調㗎跟住個廳都有㗎喎，一去就第一樣嘢做，你哋知我做乜㗎啦。
開曬3個空調。
唔係一個因為唔夠快唔夠勁嘅3個一齊開曬，全部教到20度。
哇把聲咁。
如果我返屋企係翻咗去㗎啦，但係唔開嘅話咧，我系會好辛苦嘅。
係咪冇空調？唔係冇，不過你冇開呀嘛。
基督徒係冇神嘅生命，唔係冇呀。
但係你要神住在你裡面，讓神真係個生命能夠彰顯出嚟呀嘛。
身痛哉。
新通豬係好重要嘅。
今日都想我哋係有神嘅生命，但係神嘅生命冇彰顯，點解？因為你冇遵守神嘅命令啦。馬。
守神命令嘅人呢度提到當你肯去愛嘅時候，呢個係神嘅命令，耶穌話呢個係佢嘅命令，約翰話呢個係佢嘅命令嚟㗎。
當你首銘嘅時候，神與我哋同住嘅時候有呢個能力。
甚至裏面就有能力。
有能力做乜嘢咧頭先有提到嘅使人得生命將人挽回。
我能夠彰顯神。
彰顯愛。
彰顯愛今日好多時你見到啲人，我唔知你點睇啦呀，譬如話揸車。
有時我諗人都敢常態嘅，當你揸車。
你生得好快，你會好驚見到警察。
你唔揸得快，你就唔使驚嘅。
得你好，見到警察嘅。
有時我揸得快，又見到警察嘅時候咧，我好開心。
點解好開心？因為見到佢直情咗架車。
表示咩啊？
佢冇時間直情我咯？
係咪佢抄緊佢牌呀嘛？
咁我咪甩囉。係咪呀？有時我哋係咁嘅，見到人不幸自己好開心嘅，呢啲係咩？呢度變態咯。
係咪呀，母愛囉。點解人地慘你咁開心嘅啫。
點解人地遇到啲唔好？哎呀，好彩唔係我呀，咁。
咁係乜嘢啫？
呢啲咪冇愛嘅表現咯。
因為人好鍾意睇人死睇人死，好鍾意睇人睇死人又好唔好話睇人死。
睇死人好容易㗎。
因為很心冷，血嘅人好多嘅。
但係要人活咧。
睇好人咧就唔係容易。
善心業主嘅人咧，有時真係太少。
真人回到神嘅面前。
唔容易。
有愛嘅人咧，唔係話我好就得啦。
有愛嘅朋友呀，你睇下佢幾差咁樣？
人批評人係好容易人挽回人尸難。
華人唔得，好容易幫人成功尸難。
幫人成功就係我記得以前我。
誒教一科叫做教會增長。
成班神學生講教會嘅問題。
哇真系無止境㗎。
越講越興奮，插要企起身㗎啦，真係。
哇，你冷靜啲，唔洗咁開心咯，講教會嘅問題。
講講講講完之後呢，佢就好滿意，講完啦，講咗差唔多成半個鐘。
喂張，我就話。
我想咁多位同學咧，大家提咗好多問題。
請問大家有咩答案？
誒，冇㗎喇，死結嚟㗎，咁我問。
請問另一個問題，最重要就係。
喂，呢啲問題你做過乜嘢嘢？
你明唔明呀？
電問題還有問題，用乜嘢啫？咁你做乜野先得㗎？
啲人就冷眼旁觀袖手旁觀隔岸觀火，置身度外潔身自愛，仲有啲咩可以講㗎？
總之，唔關我事啦。
係咪呀？耶穌見到人嘅問題，佢唔係咁㗎，佢嚟㗎嘛，前面講佢嚟挽回呀嘛。
佢嚟幫呢個就愛嘅表現呀嘛，今日幾多人就系嗰度，有時誒走啦，唔好搞我。
唔係咁做㗎？
甚至喺度裏邊嘅時候，你要彰顯呢個愛出嚟。
能夠叫人活，唔係睇人死。
甚至裏邊嘅時候，你有呢個愛嘅能力去做超乎常理反腐一般人性嘅事。
喂出神聖。
下邊講有一個後果係咩咧？就係愛心咧，係會完全㗎。
愛心係會完全㗎？
愛心嘅心得以完全第22節最後嗰度講。
彼此相愛，先至完全。
唔完全嘅愛係點嘅咧。
此外，人五愛神呢個唔完全。
此外，神五愛人亦都唔完全。
我有冇講錯呀？
冇可能係啱。
唔可以食我一樣嘢。
有啲人好弊咧，就系成日用一節聖經點講咧就係不見一人只見耶穌。
好似好屬靈咁樣。
呢隻聖經係一個好好常用嘅禱文。
但呢隻都有好多常常誤用嘅經文。
以前多少純圖咧，只有神聖而無人性？
佢真系唔識得去愛人，只係識得愛神。
兩樣都係唔啱嘅。
人要做此神嘅人？
人唔好做咧，誒，人唔好要似人嘅神。
點解基督徒愛神鹽愛基督徒啦。
誒？嗱，我再講一次，點解基督徒淨係愛神我基督徒咧？
因為神係完全人，係唔完全㗎嘛。
我唔知你覺唔覺得咧？
其實有啲人咧，真系好難受嘅。
真係好難受嘅意識令你好難受嘅，唔知有冇㗎真係？
嗱，我我係有㗎？
嚇你，唔好話咪你咪一個囉，咁即系有啲嘢真係令你好難受嘅。
神阿忍咧，其實人唔係完全㗎神愛人咧。嗱，你聽清楚，神愛人咧？
誒？
唔係神愛人咧係？
我頭先講乜嘢，我都唔記得咗，神愛人咧唔系，因為人完全神愛人，係因為人唔完全。
夫妻之間朋友之間弟兄之間點解需要愛咧？
因為由兩夫妻大家都有唔完全嘅地方㗎，原來朋友之間大家都有唔完美嘅地方，㗎，原來兄弟姊妹之間都有唔美滿唔好嘅一啲嘅地方嘅，所以先至需要愛瑪愛，唔係因為太可愛，所以唔可以唔愛。
但係因為太唔可愛，所以先至需要愛㗎嘛。
所以先至需要愛㗎嘛。
夫妻之間難免有啲嘢唔滿意嘅。
信徒之間難免有啲嘢唔同意㗎。
你肯唔肯去愛咧。
系咩地方有空間咧？
我個仔呢個仲係同我住佢雖然真系去大學讀咗4年返返嚟。
4年前嘅，佢從4年，佢日後咧？
係冇分別嘅。
點解咧？
邊方面咧，就係。
佢間房係冇分別。
我真係好多時同我老婆講真系唔入佢間房。
好夠入佢間房。
未入之前咧都OK，入咗之后就好心急。
佢係真係唔係？Hmm，佢唔係遍地黃金啦。
佢係遍地都好多嘢啦。
乜都有乜都有。
你執佢啲嘢又唔得，你執咗又比佢鬧㗎？
唔執得㗎，點解唔執得啦？佢話你執咗我搵唔到㗎啦。
咁我咁亂，我幫你執乾淨，你跟住我搵唔到，佢話爹哋呢個唔係亂呀。
啲system has disorganised mass。
係好有組織嘅混亂嚟，㗎呢個？
只有我搵到㗎。
依家你執咗我搵唔到啦，我仲有一隻麥冬有邊喇？我本來就知抌咗去邊㗎，呢個係搵唔到啦。
哇，我嗰陣時咁多年來呀，自從佢係天呢著到呢間。
呢樣嘢一路好多冇改。
我真係好辛苦好辛苦。
咁你問我，你仲愛唔愛你個仔？我梗係愛個仔啦。
雖然間房好亂，間房唔係仲要我個仔㗎，你明唔明呀？
你明唔明呀？父子關係有咩重要嘅父子關係啫，但系我唔好為咗間房亂而唔愛我個仔。今日好多弟兄姊妹有好小嘅事。
居然可以唔彼此相愛？
因為你冇支持我。
因為你冇講邊句嘢哦，咁咁呀，咁呀，係咁㗎啦。
有時你明白我個仔，有時我睇到佢，佢未得㗎，佢就得㗎喇，我幾時得呀？等佢拍拖啦。
我如果娶我，話唔係如果佢如果識過容一樣咁點算呀？
一般唔at符號喎，咁即系aas唔at符號咁呀，仲慘。
唔緊要㗎咁呀，叫佢搬出去囉。你眼不見為乾淨咯咁。
有時唔得唔誒，有時未得，唔係唔得。
但有時無謂為啲咁嘅嘢咧？即系所謂傷感情啦。
只要佢唔係話又又又又閂曬毛呀，又剩咁。
佢冇唔多唔少都執一次嘅，佢都。
嚇耐唔中朋友嚟喇，咪執一次咯。
咁呀，叫佢多啲朋友嚟咪得囉，係咪最好入黎咁就搞掂咯。
係嗎？
未得。
咁你愛唔愛佢呀，係咪有得先愛？咁咪好多人都愛條件？
第二係咩咧？譬如話。
我太太一樣。
你問我呢，有冇唔完美俾我？梗係有啦，我有我睇到有我太太幣就系咩咧，佢唔肯揸車上蟹回。
佢識揸車嘅。
硬係唔肯上highway？
成日去邊度都一定要我一定要我揸實我要直路啫嘛，點解唔得？佢唔系太快啦。
100公里真係太快，佢覺得好好刺激，佢唔系好想揸，因為太快，你話40公里都撞咗，都冇乜事呀，MA 100公里撞咗佢係負責唔起，咁你搵我嚟渣。
係咪吖？
咁我成日都唔明，我根本唔明點解佢噉樣，嗱，佢係咪犯罪？佢唔係犯罪喎。
係咪呀？係咪犯法唔係犯法，佢唔揸啫嘛，佢驚渣啫嘛，如果我係咪咁就唔會我太太呀，我唔愛你，你唔應為。
可以咁㗎咩？
佢唔得啫嘛，使唔使唔愛姐。
有啲弟兄姊妹做嘢係冇，你咁叻㗎啦。
有啲人講又係冇你咁爽㗎啦。
有啲人記色系冇咁好㗎啦，佢係唔得嘅，咁你就唔愛佢啦咩？
我在神愛我哋，唔係因為我哋完全太可愛，佢唔可以唔愛。
神，我哋反而係我哋唔完全嘅時候，唔可以就佢按我哋羅馬說話係做仇敵嘅時候，仲喺最人嘅時候。
你仲係頂撞佢，仲係唔尊重佢，佢嗰陣時愛你呀嘛。
個腎就係咁樣嘅神，咁你唔系應該咁樣做咩？
有時我哋做。
到青少年工作會知嘅。
即系除一啖擔啦，嚇。
如果唔係，其實你會明白，有時啲嘢你覺得哇，完全唔make sense㗎？
完全唔合理，㗎佢哋長大緊呀嘛。
你又唔好話佢魯迅都未生埋嘅咁。
佢未，佢長大緊吖嘛，你何嘗冇行過呢條路啫？
不過你表現可能唔同啫嘛。
俾啲人空間接納多啲，唔係好咩？我再講愛，唔係因為佢可愛。
有時愛，因為佢需要愛。
甚至佢唔可愛嘅愛先需要有啲人，王明都有個肚問好得意。
但我求你俾我引來。
不過最好呢，加俾。
即係唔係好等得呀，你明唔明啊？
你唔覺得好矛盾咩？要oiyau得冇問題，只要佢可愛我就愛，咁呢個係咩啫？
你明唔明我講乜嘢啊？
唔係咁㗎嘛需要咁，所以好多時候啲教會當中喺家庭都系咁樣嘅。
夫妻之間都係一樣㗎，你要明白。
不過人地。
咁答唔到呢個標準，你記住咧，人未得人唔得，甚至唔好人難受。
有時需要學習咧，去接受。
去接受。
4章12節講乜嘢咧？佢話冇人見過神嘅。
但係愛可以使人體健神，因為神就是愛。
新周師奶。
人冇見過神，當你做嘅時候，即系有時有啲人同我講，佢話呀，睇呢個仔呀，好似睇到你咁㗎？
真系嘅。
休息，我老婆都話見到個仔食嘢，有啲見到你咁㗎，兩個都好食。
見到呢個仔，有啲見到你，噉樣講嘢都好大聲㗎咁。
見到呀嘛。
有時候見到我見到個仔話，見到佢個仔好似見到你咁樣。
如果啲人話俾我聽，我見到你好似見到神話真係好犀利，你知唔知呀？
保羅點講呀，叫活著就是基督呀。
叫基督點樣呀？無論是生是死叫，佢照常顯大呀。
明唔明呀，即系俾人睇到呢個基督嘅生命機，睇到神嘅生命，睇到神嘅品性，睇到神嘅美德，㗎嘛。
佢話冇人叫我神你咁樣做咧，見到所以耶穌講咩，佢話佢話約35節洗完腳之後佢話照住去做喇，我點樣做，你照住去做啦。
15張問我點樣愛你就點樣彼此相愛啦。
要彼此相愛，啲人可以見到神呀嘛。
嗱，以前咧，我系咁講嘅，你唔好叫我做俾你睇下。
以前咧，我學過少少功夫。
學洪川呀。
大家大家識唔識㗎？
洪川啦，總之洪川啦。嚇總之誒，學洪川，咁我好記得咧。
初初學咧，學完就懶叻啦。
咁呀，返到屋企啦，打俾人睇啦。
咁打打打完一套拳，咁啲人問咩嚟㗎呢啲？
真係睇唔出係咩卷喎，咁。
譬如詠春就熟啲啦，大家嚇因為葉問啦，嚇咁就，而家可以拍緊葉問四係咪？
咁可能熟啲啦，咁但係打完之後你應該睇得出咩吖嘛，如果而家睇得睇唔出咧，我同你講啲叫咩啊？叫做有肉絲悶呀。
有時九鼎，因為大家彼此相處。
處理教會嘅事務，推展教會嘅事工有冇俾人睇到神喺當中先得㗎？
係咪呀？
唔好有肉絲悶呀。
印要似臣人唔好唔似神，好有創意。
睇唔出係應該㗎，有啲人我，我試過以前去做運動咧。
有種LB，叫做busted。
咁我咧就好謙卑嘅，所以我就唔會嗱，即係個個個教練喺前便咁後，變成即係70幾80幾人。
咁呀，嘩，好似嗰啲咩咩男兒當自強嗰啲咁咧真系好好多幾幾幾幾大氣勢。
咁我就好正企喺後邊嘅，因為我覺得。
即係含蓄啲謙卑啲好金錢，啲人喺度打。
咁呀，有啲因為好有經得好靚㗎，即係跟住個跟住個個教練一齊做得好靚。
咁我突然我記起後面嗰時我老婆就喺度。
我哋到個地步，突然間突然間忍唔住笑，我哋發現嗰個人咧。
佢自己去打佢自己個圖。
即系教練喺度做呢樣，咁咪一路喺度做，佢自己一路咧嚇。
嚇，嘩，我話你係就唔好嚟呢度啦，嚟呢度你又打呢個啦，你唔好做，人哋做post你就唔好喺度打太遲啦。
即系你明唔明呀？哇，咁得意都有嘅哇，好有創意呀，我話呢啲令人失意呀，呢啲叫做。
基督徒活要活出愛嘅生命。
俾人睇到神係點樣俾人睇到信徒應該係點樣㗎嘛？
係咪最干狗同我講，佢話如果攞走嗰啲詞呀，嗰啲所有教會咩布咩布，如果唔系講性愛報咩？報咧，即系可測社會咁嘅。
我同你講呀，你咩？哇我咁都得嘅。
我裡面好大聲，我聽唔清楚呀？
嘩，我真係好驚，我話係真係死啦，我真係係咪入入入入錯，唔係教會呢個唔知咩會真係入錯入咗可能天地會真系唔知。
即系明白呢，一樣嘢咧，彼此相愛前一係咩人要像神呀嘛。
後果咩咧？人可以見神呀嘛。
但人可以點樣彼此相愛咧？彼此相愛嘅條件係乜嘢咧？13節。
去到18節。
13次去到18節，我哋一齊讀埋呢幾節聖經，嚇。
13次去到18次，我一齊讀。
神將，他的靈賜給我們。
呀。
呀。
我們裡面。
父差子作世人的舊主，這是我們所看見且作見證的。
反應耶穌為神的兒子的神州住在他裡面，他也住在神裡面。
神愛我們的心，我們也知道，也信神就是愛，住在愛裏面的就是住在神裏面，神也住在他裏面，這讓愛在我們裡面得以完全，我們就可以在審判的日子坦然無懼，因為他如何，我們在這世上也如何，愛裏沒有懼怕愛記，完全就把懼怕除去，因為懼怕裡含著刑罰。
懼怕的人在愛裡未得完全。
呢度有三樣嘢，有三件事，第一。
有神有神嘅零。
慎102至，我哋知道住喺。
裡邊住喺神嘅裏便嗱，呢個係13節所講嘅。
神將佢嘅靈師俾我哋，從此就知道住佢裡面。
第二，講到神嘅兒子第15節。
訓認耶穌為神兒子嘅神，就著起佢嘅裏面。
第三。
講到神經愛17節。
佢話如果係我哋。
咁樣外俾我哋裡面得以完全就可以審判日子咧，坦然無懼。
坦然無懼。
當你。
有愛嘅時候，我哋就坦然無懼，先睇腎嘅令腎嘅零。
知道我哋住喺佢裏邊，知道我哋住喺佢裏邊。
呢個零呢，一樣嘢咧？嗱，譬如第誒，第4章頭先讀嘅時候13次提到呢，一樣嘢寧呢個字咧，喺第3章。
你哋有聖經要睇下，因為螢幕會冇第3章。
第24節。
新年四字又講咧，佢話。
遵守神命令嘅就住在神裏面，神也住在他裡面。
我哋所以知道神住在裡面，係因為佢似比我哋嘅零或者聖靈。
嚇升零。
但系講完呢隻之後咧，3張廿四之後，第4章一開始講乜嘢呀？
親愛嘅弟兄，一切嘅零。
不可，都信。
意思係咩咧？後邊有提到原來有真理嘅凌佑懋望嘅零㗎？
所以要小心。
點解原來愛咧？
好重要，就系你去認識乜嘢為之愛？
提都真你嘅零同埋某某嘅零。
但要業認識真理，先能夠認識愛性愛得啱。
今日好多人愛咧，係愛錯咗。
冇，我嘅靈係以假當真，以錯為對。
人可以自己覺得自己好愛。
以為唔一定係真嘅。
我成日都以為自己唔錯㗎你以為唔系真系唔錯嘅。
有時考試咧，考完試啊，以為自己答得唔錯嘅。
你可以以為派咗卷先知。
要認識。
乜嘢位之外之外得啱？
先可以得啱？
我以前都係㗎，不斷喺度學習點樣去愛囉。
我以前都以為自己好錫屋企人㗎某，一方面其實我係好錫屋企人嘅。
不過某一方面咧，我以為自己好錫屋企人，但系其實唔系。
我點知啦，有一次咧。
我太太同我食飯。
即係喺屋企食飯咪同我食飯，佢成日都同我食飯嘅，咪喺屋企食飯。
突然佢同我講句說話咧，就攞命啦，呢句說話講乜嘢咧？佢就話我一陣間有嘢同你講。
即係弟兄，如果個太太咁同你講野都幾驚㗎你知唔知呀？定係同你講我有嘢同你講？
有嘢咪講啲咩叫做，有嘢同我講啫。
佢有嘢同你講，跟住再講多佢仲衰，佢話點講咧？嗱，翻房先同你講。
即係咩意思咧？即系兒童不宜。
即係女唔聽得？
咁我真係好擔心啦，嗰餐飯真係食到我真系。
背脊骨落。
我嗰餐未試過食得咁快㗎，好快就食完啦，著唔裝啦，咁我想放等你咁。
錦江喺度等佢又唔上嚟，真係好慘呀，即係我好急，我太太好定嘅。
中醫咧過咗成十幾廿分鐘，佢先上嚟上嚟，咁坐喺度坐喺張床度咁。
即係點呀，你講嘅咩，又有咩講嘅咁？
咁佢，佢話，誒？
冇問問你啲問題啫，咁嘩，好你問喇，咁佢又問啦。
啱啱佢就問我哋幾多個仔女呀，咁我兩個。
誒，仔女點呀，幾好呀。
有冇手呀，我又。
有冇腳呀都有。
有冇五官啊，五官端正。
咁佢就問啦。
佢問咩咧，佢話。
既然兩個仔女手腳都有五官端正。
做咩到今日啦？
佢哋都一個就一個4歲，一個7歲啦。
你仲要幫佢地刷牙洗面著衫？
點解你要咁做啫？
佢話唔得嘅，你等佢自己做啦，咁。
冇QQK，咁我就叫咗兩個仔女過嚟。
咁我同佢哋講，媽咪話咧，聽日開始？
到第二朝早咧，我個人好衰㗎，即係我都有個弱點，㗎嚇我都係唔完全嘅，所以好需要我太太嘅愛，咁第2日咧，我特登遲啲起身。
8.4出門口，我8.2先出房。
睇你點死。
嚇。
梗係著曬啲睡衣呀，又牙又未刷呀，頭髮又亂曬籠咁啦，嚇。
即係開門兩個細路，企門口著曬衫梳曬頭拆曬牙，哇，拆箱刷咗牙洗面洗面。
著咗3個邊個佢著自己著，我話你哋識嘅咩？
點知我個仔點答我呀，我哋send。
咁我就問喇，點解你仲要爹哋過去咁多年幫你哋做呀？佢話我哋冇叫過你鍾意做呀嘛。
我幾時有叫啫？不過你咁中意咪畀你做囉，咁。
咁嗰陣時之后咧，我睇同我講嘅說話到今日我都記得嘅。
我明白咩叫愛，佢點講咧？
佢話，你過份保護孩子，你奪去孩子成長嘅機會。
你以為你錫佢咩？佢話其實你害佢啫嘛。
多少時候我哋唔明白咩叫啱咩叫錯，以為自己有冇發現有啲人喺教會真係㗎？
我為神發現O呀。
哇，全體人係咁鬧？
鬧完呢個鬧嗰個，我懷疑神發現到成日都發嘅喎。
覺得自己有愛神有愛教會邊個好似我咁咁樣鬧㗎要用氣嘅鬧人，你知唔知呀？
我為神鬧呀，所以哇系咁鬧，鬧鬧啲咩鬧啲芝麻綠豆。
有冇搞錯，廁所用落識咪度門用落色。
點可以咁㗎都唔熟齡㗎？
嚇應該做咩啊？紫紅色㗎嘛wor colour嗎？有冇搞錯，㗎，你哋係咁喺度鬧阿邊個做呢個決定？㗎，我為神發言O。
因為自己好愛。
根本你唔明白咩叫做愛。
明白嗎？即係得好呀，我要我要進行呢個時，你要明白咩叫愛斯德嘅。
肯唔肯捨己肯唔肯放手，有時啲嘢。
點解呢個講咩呢？就係有時真係要諗下由對方出發，我覺得呢樣嘢好重要。
真係愛嘅人。
由對方出發。
惟對方真係睇下對方，到底佢呢家係點樣？
唔好由自己嚟到出發。
好多時好多爭執就咁樣發生。
第二呢，佢提到就係呢。
誒，除咗神嘅靈之外咧，神嘅靈好重要呢，就係讓我哋知道一啲嘅野。
第一隻神神嘅兒子咧呢，只可以住起佢裏邊住喺佢裏邊。
喺個腎兒子有邊啲方面咧呢度提到話第第4章第二節講到道成肉身。
第十字講到挽回祭15節講到咧，如果你認嘅話咧，你就可以住啦。
你影乜應佢係神嘅兒子，而且係佢成為人。
而且願意為人死。
意思係咩咧？你認神嘅兒子？嗱，我哋成日都話咧，認耶穌係基督係神嘅兒子。
咩意思，你認識耶穌所做嘅，你就明白咩叫愛。
你認識耶穌所做明日見到頭先我講過耶穌話你要學佢咁樣去愛㗎嘛。
學系好重要，一個有個有個版畀你睇嘅。
畀我哋打post噉樣跳post噉樣，你睇住個教練啲前面點跳，你跟住呢個叫做寒。
你認識你就去色先至會識。
所以嗱，你明白睇到耶穌所做嘅，你明白愛。
可以住喺愛嘅裏邊。
可以住喺愛嘅裏邊，耶穌所做嘅嘢你知唔知點呀？耶穌嘢係唔合理嘅。
係唔合理嘅？
係反常㗎？
你睇腓立俾書講咧，佢係反倒虛己成為人嘅樣式。
成為露膊嘅樣式，而且死起十字架上佢系神呀。
佢願意咁樣做，你問又真係唔合理㗎？有時我同我朋友傳福音啦。
我真係佢佢，佢好似好合理，但係就好激好激氣。
講極，佢都唔肯信。
我點解你唔肯信啫？佢話兩個原因咧？第一，你話耶穌為我死，第一，我冇叫佢為我死。
係咪先我冇叫喎？
第二，喺咩咧，佢話佢話，你話犯罪嘅人要死呀嘛。
噤啱呀，咁我飯敍，你話我犯罪呀嘛，我抵死呀嘛，咪等我死咯。
點解要佢死啫，係咪呀？
一人做事，一人當係我衰咪等我死囉，做咩要耶穌幫我死姐冇理由㗎。
死都唔肯信喎。
哇，我坐喺度望住佢，我真系服曬。
第一好好好理直氣壯，我冇叫佢嚟啦，佢做咩嚟啫？
係咪不問自取唔得㗎嘛？
係咪不問自死，亦都唔得㗎嘛？
冇人叫佢問過死㗎嘛，可能講去講唔明。
咁啊，後來我都同意，我話我話我話朋友誒，我唔記得叫咩名啦，因為後生仔。
哇，真系唔合理嘅。
真係唔合理嘅。
真係唔值得純愛嘅。
呢個外思維大呀嘛。
係咪呀，依家唔係交換，呢個唔係做生意呀嘛，就係因為唔值得愛神愛你呀嘛。我話我咁樣就後來佢信耶穌。
你諗下係咪先愛係點啫，朋友之間？
譬如我送啲嘢，比人跟住裏邊有燈嘅。
喂，拜託，唔該幾時爪嘅，有個deadline。
咁呢啲叫送禮啫，呢啲叫友情啫。
呢個幫佢買嘢啫嘛。
係咪呀？冇人敢做㗎唔合理嘅，所以你明唔明呀？有時真係我哋需要明白愛嘅時候，你狠狠好似耶穌咁，可能可以虛幾？
可以虛幾替對方著想，㗎你知唔知我太太一個習慣咧？係好特別。
我諗我自己唔接受咗，但應都唔能夠接受。
就係買餸。
唔係唔係唔係反對買餸係買餸嘅方法？
佢係可以咧，慳加慳到咧。
即係每個星期五晚咧就開始上網睇唔同嘅超市啲價錢。
跟住知道呢度番茄幾多錢，呢間幾多錢？
芹菜呢度幾多錢呢度幾多錢，如果係飲品，呢度幾多錢呢度幾多錢比較好曬咧？就計劃星期六我哋嘅行程啦。
呀。
我真系有時啦，同佢買嘢咧，我就好馴服嘅呢方面咁跟佢但系我有時有一次發現真係唔掂㗎我話。
番茄舉例講啦，我唔知你要啲價錢，我舉個例啦，嚇我唔係用港幣計啦。舉例講，譬如番茄。
誒，譬如話係誒，十蚊一斤，咁樣唔係十蚊一磅咁舉例講。
咁然之后佢話咧？誒，我哋唔喺呢度買番茄，我哋去嗰間買咁呀，去到咧，我一睇。
原來係9個9個半。
幫我差5毫紙。
但係兩間超市相隔揸車5分鐘。
唔係剩係渣車，仲要泊車㗎嘛？
仲要行你架車度㗎嘛，搞嚟搞嚟搞去大頭佛就慳咗5毫紙。
咁我問我話。
有冇搞錯啊。
佢哋好多錢呀，你。
好多錢俾啲我咁。
禁如果再講落去就死㗎啦嘛。即系即系婚姻破裂㗎啦，咁。
咁我就算喇，咁經過一次兩次，後來我慢慢諗通咗。
諗通咗，我唔再同佢咬。
而且我甚至好樂意陪佢去行。
點解咧，我自己諗一諗。
到底我用咗半個鐘去搵車，泊車重要呀？
正能夠定能夠讓我太太心裡邊平安開心。
笑容滿面咧，佢買到之後佢好開心啊，平等牛精一5毫紙，佢冇諗住冇諗住個老公喺度揸車咧，最弊係咪吖？但係如果能夠搏到個老婆開心，我問你值唔值咧？今日我明白係完全值。
你明唔明呀？
唔係講理由㗎好多人今日講理由喺屋企講理由咧？講到家嘈屋閉？
你淆乜，野姐？
你嗌完之后咧，即系。
夜晚都冇得俾你瞓啦，入嚟做咩你嚇做咩你？
咁啊何苦啫？
係咪呀？耶穌又講理由呀，我哋大家都唔會坐喺呢度。
所以有時人之間我有時會同同啲人講咧，唔好講咁多理由。
你要記住，有時你嘅理由咧，唔一定合理㗎喎。
係咪呀？佢覺得好合理，㗎，我有次真係問佢，我話其實香港5毫子有咩作用啫？
喂，呢個唔係作用，呢個唔係數碼嘅問題，呢個係原則嘅問題，我用我嘅原則，我用我嘅底線呢條底線唔過得㗎你知唔知呀？
如果我明知呢間蘋果嗰間，我係唔可以買呢樣嘢，㗎買呢樣嘢我係過唔去㗎，你明唔明呀？
我會發惡夢㗎，我會夜晚嘔吐，㗎你唔系呢樣我錯㗎啫啫，你明白嗎？所以弟兄姊妹相處之間，有時需要講講理由咩？
講少啲會唔會好啲？
系呀，我唔係講道德嘅問題喎，我唔係講生死嘅問題喎。
阿凡，呢啲嘢點解唔得啫？
佢吹頭吹耐啲，又得佢吹耐啲咯。
係咪吖，你睇show睇完騷啲鬚根留咗喺星盤果度，唔記得沖你幫佢沖咗佢咯。
洗唔洗加法侍候啫。
係咪吖？
成日咁嘅時候，好難做人㗎好難相愛嘅。
點解咁咧？就係大家冇諗到人地，即係諗到自己兩樣嘢，第一，由對方出發，第二咧，為對方著想。
為對方著想。
第三神嘅愛係點咧，佢係可以完全。
完全就無懼仁者無敵，愛者無懼，得以完全彼此相愛就完全啦。
未完全就會懼怕彼此相愛很愛很被愛。嗱，呢樣嘢好難嘅。
我發現到原來咧，俾廁所我唔容易，愛人容易呀。
有冇發現呀洗腳個試腳？問啲人，一位牧師講得好。
洗腳，彼此洗腳，我使你就覺得你唔好掂我隻腳。
因為我謙卑。
有啲人真係咁㗎？
佢肯愛人唔肯俾人愛，佢肯佢肯服事人肯俾人服侍。
需要學習，譬如我想出去講道啊，教學咁樣。
有時我地只會睇我嘅。
要學習接受嘅人嘅提醒，嗱。
琴日，我講到講咗一句櫻華。
我話要洗腦呀。
嚇，如果琴日呢度，有人會聽到呢個字。
原有個姊妹咧坐喺前面過嚟同我，佢話除弟兄，我可以睇你啲嘢，我就得。
駕駛到呢個字咧，有少少貶義詞嚟嘅？
即系唔系咁好嘅。
即係好似要使你個腦。
咁但系最好，下次改一改。
咁我聽到呀？
你教訓我。
嚇。
你係乜水呀？咁。
即係你要明白嘛，人哋好心提你呀嘛，你咪接受囉，我諗咗個咩事啦。用更新。
係咪唔好話洗腦我哋要個心意更新？
俾神嘅話要去更新，咪畀訊嘅話要洗腦。
咪學囉。
琴日講完嗰堂度，我話食飯前食水果咧，先至啱，唔係食飯去食水果，咁我話原來我錯咗咁多年，後來我弟兄埋嚟，哎呀，除弟兄唔好咁傷心，其實食完飯即水果都有益嘅。
嚇唔使咁自責嘅？
嚇我話好呀，多謝你，多謝你。
有人俾你意見喺件好事。
係咪彼此相愛係重要㗎彼此相愛係重要嘅。
接受人比我哋嘅服侍係好嘅。
未完全就懼怕嘅。
完全嘅時候呢，我哋就無懼啦。
今日嚟嘅時候你發現咧，我覺得自己。
可以做嘅，已經做曬，所以我其實。
系好平安嘅你會見到我，講到係講得好平安。
嚇你仲有得講得好，我好平安，你哋唔平安，係咪即係我覺得係嘅，我係講得好平安，因為我能夠做，我已經諗曬啦。
我可以改，我覺得能夠改，我已經改曬咯。
你記住一樣嘢，真系喇，有時。
誒？
人咧？喺唔可愛嘅人係唔可愛嘅。
但係我哋需要真係學習去愛囉，學習去愛囉。
啊人點樣可以無懼？
誒，點樣可以望我咧？你睇耶穌捨己嘅表現就係咁樣。
肯唔肯為對方嚟到付出咧？
問對方嚟到付出咧，人能夠愛主最主要因為自私。
至奧，同埋自我。
人如果肯愛嘅時候咧，就要捨己虛幾同埋望我。
我哋肯唔肯每日咧，甚至蝕底少少。
每日抵諗少少？
抵諗少少？
每日1.1滴嘅愛咧。
付出一啲。
所以滴水成寒，匯集成海。
每個人1.1滴嘅愛咧，我要積少成多，會雜成軍。
真係㗎頭先嗰首歌活出愛咧。
係我特登。
係係我叫㗎喎，英。
特登揀希望係唱呢一首歌會出外。
要將愛護出嚟，我哋要彼此相愛，重新嘅另一交到肯捨己從神嘅兒子去認識，能夠虛幾學神，一愛，要完全能夠望我。
因為人要似臣。
因為人可以見神人可以見神。
有人唔可愛咩有嘅？
有人唔能夠愛咩都有㗎，有人需要愛咩都有嘅。
讓我哋願意，即係話能夠行出去。
嚇有句應話，以前我唔識呢個世界，叫做豁出去。
係咪係咪叫豁出去呀？
豁出去。
讓愛能夠活出嚟。
可唔可以咁做咧？
每當我聽到嗱，其實我寫呢篇度寫完之后咧，我俾個電話用牧師，我話終於寫完最後一篇讀。
我當我揸車翻屋企嘅時候咧？
我真係一路喊住返屋企。
點解咧咁？
因為我一路寫完呢篇度嘅時候，我睇到明白咩叫做愛，但我睇到教裡邊咧，好多時候好多嘅情況唔係咁樣，有啲我認識嘅弟兄認識嘅姊妹喺教會受傷害。
見到好嘅教會，因為大家唔識得望，我唔識得寫幾依家教呢邊冇合一。
唔能夠好好做神嘅工作。
特別引咗好多唔好嘅見證出嚟。
我聽到我諗到呢啲case，我裏邊係好難受，好唔舒服。
所以一路我揸車翻去，一路唱呢首歌活出喎。
有一種愛，係從天而落。
弟兄姊妹唔可以咁樣相愛點呀，真係一定需要大家彼此唔能夠愛嘅咧，咁。
有句應話，我腦裏邊出咗嚟。
係一首詩圖嗰兩句。
叫做本是同根生。
嚇佢乜嘢呀？
相煎何太急？
點解你恨不得人哋？
唔好受。
點解你咁想對方難受咧？
點解唔可以大家彼此恩慈相待好少少？
廣多啲能夠對方造就嘅英話咧？
唔好講得嗰啲難受難聽嘅英話啦。
點解唔可以畀啲空間？
唔可以畀啲時間對方咧？
點解真係要逼人哋馬上好似你咁樣達到你嘅標準？
點解要咁樣？
教會唔會可以多啲愛多啲嘅容讓咧？
但會唔會好多？
會好好多。
有啲人可能等緊你。
等緊你一個嘅原諒。
有啲人可能等緊你新出嚟嘅換手，有啲人可能等緊你講一句應話，有啲人可能等緊你肯見佢一面。
希望大家真係諗到一啲嘅教會裏邊弟兄姊妹，佢需要。
我哋願意伸出呢個換手。
表達我哋嘅愛心。
肯捨己很虛，幾能夠望我。
以致人可以似神人可以見神。
教會你問我係好需要愛？
係好需要愛。
你肯唔肯，我覺得每1日你諗啲嘢去做，以前我系童子軍嚟㗎十六類香港。
日行一善。
每日都要外。
冇外國唔好瞓？
有冇表達愛啊？
冇嘅話，應該晏晝我未有着落㗎。
都唔使一齊請我嘅，我著肉絲。
佢，唔知佢得唔得，我明唔明呀？
每日都要諗啲去按，你諗下我哋再坐咁多人。
個個每日做一啲愛，有一啲嘅愛嘅行動愛嘅表現愛嘅言語出嚟。
教會唔系好多咩？
唔係好好多咩？
全校咁多人幾百人個個都每1日都去愛嘅時候，呢個教會冇辦法唔成長㗎。
咁成長嘅？
即因為大家真係著意㗎去愛。
新洲喺哀。
就讓我哋去愛，讓愛活出嚟。
我呢就低頭，我哋企圖。
協我哋求你真係幫咗我哋眾人喺你面前。
願意喺你面前學習。
點樣去愛？
原意係你面前唔得啲明白接受咗煮嘅愛，而且願意咧活出主耶穌嗰一種嘅愛。
多謝我哋嘅主聽我哋禱告，奉耶穌，啲名祈禱阿門。嗱，我即係講一講，一樣嘢，真係好快呀，1分鐘都唔使，因為外邊有個書攤咧呢，一個係我最新嘅光碟。
四福音渡輪但係咧淨翻兩盒嘅啫。
咁所以咧個姊妹同我提咧？佢話佢同漢語聖經講咧，大家可以訂購。
咁啊4度令我喜歡，就因為佢唔係學術性，佢主要係真係好應用性。
四方嘅特色，佢嘅重點。
係啲乜嘢，咁就喺啲呢一餅誒，呢兩盒兩兩只碟裏邊講嘅，即係大家如果有興趣，可以喺外邊嚟到訂購，咁就番去幫助你哋，嚇好將時間交畀免費小鐘。
