誒，各位聽證會平安。
誒，好開心，再一次喺星期六等等家分享神嘅話語。
誒頭先羅牧師介紹呢，我係城北嘅好朋友。
咁啱誒，經過Toronto，其實唔系，我系住喺Toronto。
同埋我系成筆嘅會由。
誒，好多時咧，就星期日崇拜都會見到我嘅，嚇咁所以希望大家知道我唔單止係好朋友，都係個好會有嚇。
咁我都係同大家一齊喺教會裡面嚟到敬拜。
咁每一次嚟，今次個第3次喺周六嘅崇拜，同大家一齊。
每一次我都會帶我一啲嘅誒？I作品同大家介紹，因為頭先外邊。
都有姊妹話呢，就唔知下一次幾時來。
今次有兩樣咧，係你哋以前可能未見過嘅。
有一本呢，叫做人生隨筆，有無人睇過㗎？
一個都冇喎。
呢本係再版嘅，因為我舊年嚟嘅時候呢呢本書賣曬。
咁就啱啱咧，就兩個月前咧，香港弘道。
人生隨筆呢，係我寫嘅第一本生活嘅系列第二本叫毫不留情，咁有啲人可能睇過，第三款係叫做無不留言係未寫嘅。
下年先至寫。
咁呢三款寫就係用我徐武豪3個字。
禁呢本書講人生人與人人與自己人與時52篇文章全部都係兩樣，兩樣㗎兩種，即係兩種出口兩種運動兩種廚具冚唪都係兩樣兩樣嘅。
因為講人生咁，我有位醫生呢，我去睇佢嘅，咁佢咧就買咗10本，有一次。
我買咁多做乜野呢？佢話俾啲病人睇。
有啲病人咧，就唔係個身體有病係個心有病。
佢話睇呢本書，可能球衣佢嘅心病。
咁喺香港有一次我喺港福堂講到咧，見到呀，梁錦松弟兄，佢又攞住成棟呢啲書。
咁我哋買唔多做乜嘢呀？攞去炒呀？咁佢話唔係。
就攞去送俾人？
佢話，好多朋友咧？需要認識下，人生應該點樣過，咁所以呢本書呢，就係有關人生嘅。
咁喺外邊有另外一個咧，就啱啱。
上個月先攞到嚟嘅叫進深認識主耶穌四福音導論。
係我幫漢語聖經講嘅講座。
咁講完之后咧，有弟兄姊妹要求可唔可以出光碟咁佢哋出咗？
咁就上個禮拜啱啱到。
但係咧，就第一版已經賣曬㗎啦。
咁所以依家淨翻嘅咧，就系外邊有幾十盒就我帶埋嚟，咁就應該冇㗎啦，應該。
咁佢哋都做緊第二版？
咁就如果大家想聽咧，就唔係淨係講嘅內容，最緊要係4幅，有冇內容同你有咩嘅關係，同埋點樣應用主耶穌俾我哋嘅留低嘅言行咧，我哋可以點樣嚟到應用俾我哋生活嘅當中？
咁呢兩個底，外邊我其他啲書都有少量喺外邊，歡迎大家出去咧，可以去買下。
咁你做個簡單祈禱，嚇然之後我哋開始。
聽我哋鍾意時間，我哋帶到主面前，我地球村，你幫助我哋能夠靜心聽。
又能夠真係有個好柔順嘅心去領受。
而且真係有一個好謙卑嘅心我哋去進行，但係我哋所聽所講，唔係只係一啲E裏面嘅聲音，唔係一啲腦裏邊嘅思想，而係真係生活裏面一啲嘅律例一啲嘅典章俾佢能夠明白知道，能夠清楚能夠進行，就將以下時間仰望頭先。你因代聽我哋禱告好風二叔嘅名祈禱阿門。
有四句說話，先同大家分享一下嘅就係豐富嘅生活咧，唔代表豐盛嘅生命，忙碌嘅生活又唔等同，呢係充實嘅生命，人生命嘅好壞，唔在乎環境嘅好壞奶係在乎你點樣嚟到回應環境嘅好壞，人生命嘅豐富又唔在乎擁有嘅多少乃在乎使用嘅錯對。
大家史上咩？
嚇。
最重要呢四句我講完㗎啦，已經嚇第一個呢就係咧，豐富嘅生活，唔等同豐盛嘅生命。
今日好多人追求豐富，盼望擁有希望，間屋越嚟越大，希望駕車越嚟越快。
但係監督大咧，有時隻係多地方執。
間屋架車快咧，只係容易啲抄牌嘅啫。
但系啲人都希望呢大啲嘅屋靚啲嘅車。
你一本書叫做caranddriver一本雜誌呢，佢話呢間啲車越嚟越靚。
不過揸車嘅人咧，就越嚟越差。
屋在大唔表示家庭美滿嘅。
豐富生活唔代表豐盛嘅生命，忙碌嘅生活又唔等同充實嘅生命。
今日人好中意忙。
唔望唔得嘅。
試過有一次咧，幾年前呢度停電咧，係咪誒，冰瀑㗎嘛，停電一停電坐喺屋企咧，好空虛。
唔知點算，因為冇嘢做呀，坐喺度唔知點算，總係希望忙啲先至係，其實忙啲咧，唔一定係充實嘅望你要問咧，為乜嘢望先得㗎？
人生好壞唔在乎環境好壞乃在乎回應嘅好壞，有啲人環境唔係咁好，但你發現佢心態好好，有啲人環境非常之好，但系心態唔係咁好，有啲人有好多，但係遲遲多多好耐都唔滿足。
有啲人唔係有好多，但系佢好滿足，開得活得好開心。
第4隻人生命嘅豐富呢？唔在乎擁有嘅多少係在乎使用嘅對錯。
擁有再多唔係最重要問題，你點樣用？
點樣用？
有一次我屋企食飯嘅時候咧，食食下飯咧？
我個仔突然之間問個問題，嗰陣時佢好細㗎，佢問個問題呢，佢話daddy呀，佢話how high is this guy？
佢細路仔都問啲問題囉，我哋諗都冇諗過㗎。
我話邊度咁得閒去諗個天又幾高啫？
我個仔問佢daddy個天有幾高啊？我記得我嗰陣時好快答佢，我話very high。
食飯啦，咁食咗冇幾耐，佢又再問喇，就係烤興嘅食。
咁我話。
Legal high。
咦，咁呀，唔好講啦，咁。
咁我就冇再答，佢禁完咗之后咧，我翻翻房，我諗下我個仔問嘅問題咧，其實俾我好多嘅啟發。
我諗一諗，其實呢個世界咧，我諗一諗，呢個世界真係好大，當你諗天有幾高嘅時候，即係話呢個宇宙有幾大？
最近新聞猛咁報告呀，嚇即係有一個唔知乜嘢好嘅衛星，嚇唔知探索船去到冥王星㗎嘛，係咪點解啲相要好長時間送翻翻嚟？
哇，呢個宇宙真係好大，當我喺房度諗，我個仔呢個問題啦，當呢個宇宙咁大嘅時候咧？
我突然之間會問個問題。
咁到底我呢個人會喺世界係做乜啫？
唔單止我好渺小，而且我在一生嘅連日亦都好短。
喺呢個咁大嘅宇宙裡面，到底我一生有啲咩角色，有啲咩作用咧，我又再諗一諗，如果呢個宇宙我哋明白系神所創造嘅時候呢位咁偉大嘅神，我個咁渺小嘅人，能夠對呢個偉大嘅神，有啲乜嘢能夠畀佢咧。
能夠做啲乜嘢嘢咧？呢個問題我自己諗咗好耐。
到底人生應該點過？
雖然我係好有限人生好有限人心點過呢，係咪1年復1年咁嘅過咧？咁前幾日我同我太太散步就講起啦，依家已經7月啦，已經。
原來2015年好快又過咗半啦，好快2016年又嚟㗎喇，原來真係眨眼咧，要好小心㗎。
因為眨下眼呢，時間就過咗啦。
人生應該點過呢，咁。
今日我同大家睇傳道師11章，第一節至到第6節，有人話傳道書呢，唔好勸人睇，因為好消極㗎。
啲人成日話傳道師講嚟講去就係虛空嘅虛空。
20，唔係嘅。
全道書乃在虛空當中能夠充滿㗎。
全部11章第一節照第6節我去睇睇啲陸貞俾我哋睇下人生當中應該點樣過，我哋先喺第一節至到第3節。
第一次就第3節一開始就話呢，當進你嘅糧食撒在水面，因為日久必能得著，你要分咁分給7人或分給8人，因為你不知道將來有甚麼災禍，臨到地上暈約滿了宇宙壁傾倒在地上。書曰，向南到話，向不倒樹倒在何處，就存在何處。
一開始傳到書嘅作者就講，要將你嘅糧食撒在水面。
撒在水面，因為日久必能得著。
有人話呢個咧就係講到水上貿易。
其實水上貿易列王記上第9章詩篇107片啦，都已經有頭到。
舊約時代已經有水上嘅貿易。
但係佢後邊又講到分級7人或者分級8人。
好多人話呢，全第一第一節第二節呢度講嘅呢，係教我哋點樣投資？
教我哋點樣嚟到分享？
點解你分享？
但係你真係睇嘅時候，其實重點咧，唔係話投資或者分享。
重點係話呢，你所有嘅，無論你係要投資又好。
分享又好重要嘅人所擁有嘅最重要唔係擁有嘢，係要去用你所擁有。
因為餐單擁有咧，唔係最重要？
要運用你所擁有嘅先至係重要。
有一次呢，有一個新聞好多年前啦，嚇。
香港嘅前財政司司長梁錦松。
佢當啱當時啱啱做嘅時候，有人訪問佢呀，點解你願意放棄你嘅口？身高高職咧，嚟到做呢？一個嘅政府嘅職位咧？咁。
咁嗰陣時咧，梁錦松就回咗兩句說話，有啲教會用嚟做佈道會嘅主題。
呢兩日點樣講咧？佢話有嘅，唔係你嘅。
用嘅，先至係你嘅。
人所用嘅其實好有限。
擁有再多，你唔能夠用擁有咁多做乜野呢？
擁有咁多，做乜嘢咧？
有篇文章咧，叫做頓時醒悟嘅，佢裏邊提到好多句嘅英話都好精警。
佢話我哋買一部手機返嚟好多APP。
但其實我哋用唔曬？
我哋買部車返嚟馬力好大，但係我哋用唔到我哋屋企變卦，好多衫其實著唔啱嘅。
將唔上㗎？
只係掛喺度，盼望有1日我能夠著到嘅啫。
錦擁有咁多，做乜野呢咁？
其實好多嘢真係唔需要嘅。
擁有咁多，做乜野呢咁？
有一次我喺溫哥華講到。
港元度呢？我就住喺一個弟兄屋企。
姓劉嘅呢位弟兄。
我好欣賞佢，突然間屋企呢，因為佢有間書房，我好鍾意睇書。
佢書房三邊場都係輸書房，裡面仲有浴室嘅。
我好少見啲人睇書，睇到要沖涼。
仲有浴室？
咁我就好鍾意啲書，因為好多都係英文書，真系好貴，英文書幾十蚊一本。
咁我就問下樓弟兄，我話可唔可以聽朝我早啲起身俾我睇嚇呢啲書？
佢話得冇問題，除弟兄隨便啦，咁。
荔枝，我5點鐘起身呢，就去睇佢啲書。
有啲星我攞出嚟睇攞出嚟睇好多我鍾意嘅書起嗰度。
我發現好多書都有共同嘅。
一樣嘅誒，共同嘅地方係咩呢，都有書簽。
而且書簽咧都擺起書嘅前便。
果日食早餐咧？我哋同一個弟兄講。
我哋啲書本本都好好。
但係似乎你都冇提。
佢話係呀，就係冇時間。
哇得閒買唔得閒睇？
所以每本書都有書籤擺喺前便而唔係擺起中間或者擺喺後邊。
我同呢個弟兄講咧，輸不起書房唔係你嘅，要睇咗明咗，用咗先至係你嘅。
人生就係咁樣，唔係淨係要求擁有，而係你要用你所有嘅。
我同你個例，國興講，誒，講笑同佢講。
哇，如果你真係咧中意買書睇書，你話我聽呀，我出西書咧？只有封面裏邊空白嘅。
咁我唔洗忍咁多呀嘛。
重要嘅係，睇裏面唔係睇封面，甚至呢，唔係話有時攞個作者簽名。
簽咗名，你要睇先得㗎嘛，簽咗名唔係仲要記念㗎，最緊要睇先有用㗎。
有嘅，唔係你嘅，用嘅書係嚟嘅人嘅生命呢？唔在乎你擺咩入去係在乎你能夠攞咩出黎。
今日好多時，我哋聽到一樣嘅，唔在乎你聽幾多編導？
個問題係你吸收幾多，你用幾多先至係重要嘅？
有一次咧，我坐飛機嘅時候咧，就睇本雜誌去美國。
嗰本雜誌咧，叫做Sky mall，即系買嘢㗎，如果大家有去美國就會知，咁我好中意揭下體啲，咩嘢買我揭到有一度咧買一啲海報？
有張海報，我好鍾意。
咁咧，我就攞咗呢本雜誌，怕我，我問過空中小姐㗎嚇係可以攞嘅。
咁我話我好中意呢個海報可唔可以比我搣咗落嚟？佢話，唔好你成本攞去啦，嚇。
就唔好淨係滅中間嗰個，呢個有個海報寫住優先次序，polite。
裡面點講呢，佢話100年之后你銀行有幾多錢，着咩衫住咩屋揸咩車唔重要。
但係如果你睇從呢個海報個細路仔企喺度。
一個細路仔嘅生命。
呢個世界就會有所不足。
呢個世界有所不同。
你諗真嚇弟兄姊妹，18年之後。
你你揸個咩車住個咩屋？
你有咩學位，銀行有幾多錢都唔重要。
但如果你睇咗一個細路仔嘅生命呢，呢個世界有所不同。
我攞住呢個嘅雜誌嘅呢，呢一個嘅海報嚟到睇咧，我咁樣諗呀，人生當中。
當你離開之後18年之後。
其實你做過乜嘢唔重要，但係如果在你一生當中，你體重神所體重嘅話。
呢個世界就有所不同。
呢個世界就有所不同。
好重要，你擁有嘅你點樣用？
你所擁有嘅你為邊個嚟到用？
第二節佢話咧，佢話你要分俾7人不比8人。
其實呢種嘅講法，真係話你要分散。
但我又唔敢話係叫做分散投資，因為當時仍然係農業社會為主。
分泌7人8個人有個意思，就係你要選擇。
你唔可以分畀所有人，所以你要選擇。
所以唔單止用，而且有智慧去選擇，點樣你用嘅野？
每一個人好神好公平，大家都有廿4小時。
你點樣用啲時間就決定你人生嘅成敗？
一個人點樣用你嘅嘢咧，在乎你嘅價值觀，在乎你嘅價值觀。
圖書博士講過人點樣知道佢體重乜嘢嘢呢？六樣嘢佢點樣用錢，點樣用時間為咩開心為咩唔開心，同咩人一齊？
同埋乜嘢呀？
同埋睇咩書？
嗱，六樣嘢你哋記唔記得㗎？
嚇為咩開心為咩唔開心用點樣用時間同咩人一齊咩？
誒同埋？
誒，睇咩書？
嚇呢六樣嘢？
就睇到你嘅價值觀。
人嘅價值觀，決定你點樣過你嘅生活，點樣用你嘅時間。
好耐，之前我睇呢本雜誌呢，叫做導向雜誌，依家已經冇㗎啦。
裡面有篇文章寫，叫做可笑的是。
係英文翻譯過黎嘅。
係誒，英文翻譯過嚟裏邊呢？就寫到話可笑的是係乜嘢呢？佢話。
可笑嘅係乜嘢呢？攞十蚊去教會奉獻，覺得太多攞去買嘢，覺得唔夠。
可笑嘅事就係咧，花幾個鐘頭，啲教會覺得時間好長。
花幾個鐘頭喺戲院呢，覺得時間過得好快。
可笑嘅事係乜嘢咧球賽加時我哋好興奮。
講道，嗰時我哋就好忟英。
嚇我呢個係改咗少少㗎？
有冇發現係咪呀？
啊，睇波加時，哇，抵呀，係咪呀？
講到過鐘，有冇搞錯，你咁嗰份？
咁過份？
呢度好笑嘅事係乜嘢咧？安排全年活動嘅時候，好難搵出時間去參加教會嘅聚會，但系佢得閒參加臨時通知嘅活動。
有時教會做一早安排曬。
問，你得唔得閒去？
啊睇嚇點啦。
嚇見到我就見到見唔到就見唔到啦。
嗱，你再問佢得唔得閒嚟呀？唉，你為我祈禱啦，係阿臣點戴啦。咁。
你再問佢到底你嚟唔嚟呢？咁你問我敢食啦？嚇希望我能夠嚟啦。咁。
你唔嚟，咪唔嚟囉，講咁多嘢做乜嘢咧咁。
嗱，呢啲嘅，冇時間喎，但系翻到屋企，有人比電話，你會攞嚟飲杯嘢呀，馬上到。
飲過幾鐘走嘅時候喂，下次再約呀，唔洗預約㗎咁。
呢啲係咩分別呢？
價值觀嘅分別？
有時見啲弟兄姐妹學點樣講福音咧，教極都唔識。
但係聽到人嘅閒言閒語咧，好快全開。
而且能夠加鹽加醋，講到好精彩嘅。
成日同人講，喂，你知唔知講畀你聽吖，咁。
但係講福音呢，冇咁緊張，㗎冇咁精彩，㗎。
呢個就係價值嘅問題。
當你睇波嘅時候咧？
就好，想坐前排。
不過你聽到嘅時候咧，第一排通常冇人坐嘅。
呢幾位係冇辦法，所以坐第一排。
我去過啲教會啦，連5排柒牌都冇人坐㗎？
哇，我哋冇病菌㗎。
嚇唔使咁擔心離開我哋咁遠㗎？
點解咁多人驚咧嚇睇波前排啲最貴㗎？
但係搞到我諗前幾排咧，就算你冇櫈都冇問題嘅。
真係冇人坐。
呢啲係價值觀嘅問題。
價值觀決定你點樣用你嗰個嘅時間？
呢度有提到。
點解要用要用智慧嚟用呢？第二節下半節講啦，因為你唔知道將來有咩災禍臨到地上。
你唔知道㗎？
你唔知道嘅。
所以你唔單止咁你就要把握時間用智慧去用神所俾你所擁有嘅野。
第3次患咧，佢運約滿了宇宙壁，聽到在地上豎若向南島或向不倒，樹倒在何處就存在何處。
一舊運滿咗乳。
夠運，如果啲雨落咗嚟，夠運去咗邊呀？
冇咗？
幾時落，有時唔知㗎時候到就落㗎啦，落完舊雲就冇㗎啦。
一棵樹就嚟到啦，就嚟到啦，仲未到一到咗嘅時候咧，倒在何處就存在何處，唔能夠在擺返上去，因為佢趺咗，佢死咗。
所以你睇到嘅時候咧，就系呢度話俾我哋聽呢？事情過去嘅時候咧？
就唔會再返嚟。
所以要把握時間，免得你想用嘅時候冇得用，你想分嘅時候冇得分。
要把握時間去做你應該做嘅嘢。
我覺得有一次好多年前啦，我諗都有成十幾。
我諗都十幾，可能20年前十幾年前啦，都有。
誒，喺加拿大嘅股票叫做筆電啊。
Noble，係咪吖？
好多人傷亡慘重啊。
過年我哋夏令會啦，成個小組唔係查，經係講不變。
大家講你蝕幾多，我食幾多？有位弟兄有蝕比電話我，佢話除弟兄好慘。
我話咩事呀，買咗不斷嘅股票。
佢話我蝕咗幾萬。
好淒涼。
跟住講句說話就好，抵死佢講咩咧，佢話早知我就奉獻比你哋喇。
你蝕咗先話咧，早知奉獻比你哋喇。我本來想問佢地做咩股票未賣嘅？
係嗎？你唔好蝕曬先講㗎嘛，啱唔啱呀，你可以奉獻嘅時候唔奉獻到你唔能夠奉獻，你話你想奉獻呢啲叫做馬後炮囉。
係咪呀，應做嘅時候唔做你知神掌，你做乜，你知你應該做乜嘢，把握時間去做㗎嘛。
所以及技講到咧，摩西神吩咐摩西叫百姓咧，大家奉獻唔同嘅物資嚟到起個回望。
好多百姓呢？於是官長就去收收集呢啲嘅呢啲嘅物資。
你可以想像好多意思，你家庭喺度開會。
俾唔俾俾幾多？
傾傾下嘅時候咧，去到差及卅6章嗰度咧？摩西見啲觀眾去同啲百姓講咩啊？
唔洗再比？
點解呀？
夠啦。
啱唔啱呀。
夠啦，已經我哋達標啦，已經唔需要再畀啦，家庭可能開緊會㗎俾唔俾俾，唔俾姑仔話。
唔使啦，慳返啦。
因為時間過咗啦。
所以最緊要把握時間去做好重要。
人生當中嘅機會唔係好多？
當機會嚟到嘅時候，你要把握當你知你要做乜嘅時候，你要把握去做你應該做嘅嘢。
當時間過咗個時候，機會過嘅時候咧，唔會再翻轉。
我以前送我啲仔女返學嘅時候咧？車度門口，我有個習慣，會拉翻佢哋錫下佢哋。
咁我返返去同個機構同工講咧？哇，我咁樣送啲仔女返去啦，然之后錫一錫。
然之后攬一攬佢地先落車㗎。
我話日日都系咁嘅。
有個同伴同我講，佢話除第天價，你趁佢地肯俾你石肯俾你攬嘅時候攬多幾下錫多幾下啦，因為有1日嚟到呢，你冇得錫，冇得攬㗎啦，我話點會呀？咁。
大概10年前。
一次嘅9月。
一次嘅清晨。
我送兩個仔女返學。
相當學校門口要落車。
我就想諗一諗我個仔點樣，我真係突然之間佢隻手store。
唔俾我攬喎。
我話white我話咩事呀？佢話。
Stop。
跟住佢就落車。
跟住個零志明個女喺度又想攬一攬寫。
佢又學嘅歌。
Stop。
由歌又開始呢？
我冇得再石無得再諗。
我果個錫錫，攬攬咧就終止。
但係我慶幸就係以前好多年我錫咗無數次，諗咗無數次，低番㗎啦，已經。
雖然到果日時候到啦，已經冇啦。
但係以前我能夠做嘅時候，我做咗我可以做，而且我應該做嘅。
以前呢，我又好鍾意抱住我個仔。
抱住佢瞓呀轉呀，咁樣有時都會喂，小心啲呀，喂。
僱主扭親。
嘩，呢間我仲可以抱呀。
計時，我抱唔到啦。
呢間我真係抱唔到，因為我個仔230磅。
我，我真系唔知點抱可能佢抱我差唔多。
可以抱可以做，你點解唔做咧？
唔好過咗之後咧，我好想做嗰陣時你就會後悔。
人生唔好後悔，有次我同我弟兄傾計，佢話佢呢間咧，佢，佢自己個工作有所改變，俾我為乜嘢，佢話佢得一粒女。
佢話好想陪呢個女多啲，佢希望有1日有1日我回頭睇嘅時候，我唔會後悔。
我會有好多回憶。
佢話我唔想後悔，我想好多回憶。
人生當然好多嘢係應該做嘅，你就唔好拖。
珍惜神比你唔單止身邊人，而且身邊事，而且身邊物。
好去做我哋應該做嘅嘢。
我以前舞會嘅時候，有位弟兄咧，升旺嘅。
我就勸佢。
我就邀請佢。
幫手教會做啲嘢。
佢除弟兄唔好搵我啦，我話點解呀？佢話我60歲啦。
你唔好搵我啦，佢。
我就走㗎啦，你搵啲後生㗎啦。
咁我OK唔勉強過咗1年咧，我見到嘅又喺度。
我皇帝興。
誒，可唔可以幫手？
佢話。
隨興過咗年啦。
我又近1年啦。
你搵啲後生啦。
右腳到第3年，我見到又坐喺度。
我差啲想買佢，問佢點解你仲未走嘅？
洗唔洗送一送咧，咁就係。
咁多年都仲喺度嘅，我話。
唔好拖呀嘛。
應該做嘅時候，你可以做嘅時候把握時間去做。
如果唔係到你想做嘅時候，有時已經太遲。
你諗一諗過去咁多年有好多嘢，可能今日你後悔。
點解我冇去到？
點解我冇做到呢？
我應該做嘅，無論係一個人，無論係一件事。
點解要拖落去咧？
呢度話畀我哋聽，有呢個機會。
有呢個時間，或者有呢個引起你生命當中應該做嘅嘢，你把握時間去做。
去做咗佢？
去做咗佢？
人生中要用智慧把握時間去用神所俾我。
18年之後。
你着咩衫著美屋唔重要？
但如果你體重神所體重去做你應該做嘅嘢，我覺得呢個世界因為你咁樣做咧而有所不同。
而有所不同。
第4節至到第6節。
呢度裏邊呢？有6個不。
有3個不知道。
6個不，其中有3個不知道。
嗱，第4節佢有講，佢話看風必不撒種，望雲必不收割。
咩意思咧？咁？
農業社會，佢哋要種田。
出去撒種。
今日看風唔撒種點解咧當你想殺總。
公公見到有風，好似會嚟？
一殺出去種子一吹，吹個隔離，塊田10度執唔翻喎。
今個蝕本咯，攞住啲種子，呢度望下嗰度望下終於咧，都冇殺咗。
有啲呢，就望雲不收噶咩意思呢？你出去要收割啦。
收購網夏友英魂喎。可能落雨，如果收割之後趕唔切收埋起貨倉塞趕唔切嘅時候，呢啲收割物咧俾雨水淋咗就會壞。
所以出去咧又驚收唔切，所以又遲遲唔收割。
呢啲人呢，又唔收噶又唔撒種？
我畀咗呢個名叫做風雲人物。
乜野都驚餐死嘅。
呢樣又唔好車向右唔好。
於是就乜嘢都冇做到。
第6節就好特別喎，佢話早晨要撒，晚上又唔好揭。
前面話，呢啲人又唔殺又唔收圖片話呢，你要殺你，唔好收手。
你要做。
咁到底係做定唔做呢？大家後面有講喎。
第6節佢嘅話咧，但系你唔知邊一樣發旺話係早殺話係慢，實話係兩樣都好。
你唔知㗎？
前面話唔知幾時落雨？
唔知幾時會翻通？
後面話，我唔知邊樣會發旺。
咁到底做定唔做呢？咁？
蘇丁做啦。
前面嗰啲係好擔心後面嗰啲係有信心。
我要做嘅嘢我就要做。
我就應該去做。
人好多時咧，為咗安全感。
而放棄使命感。
已放棄使命感。
其實人係唔需要為安全感而放棄使命感，但亦都唔應該為安全感嚟到放棄使命感。
印係唔需要嘅。
唔需要。
人生嘅問題係永無憂。
有啲人話我好想有安全感。
所以我唔係好唔係好想去冒險，唔係好想去冒險。
人唔需要為安全感而放棄使命感。
我有一次喺屋企食飯。
呀。
你屋企食飯嘅時候。
食食下飯嘅時候呢？突然之間，我太太同我講嘅說話。
我想同弟兄講呢，如果你講啲說話呢，係好恐怖嘅。
講咩咧，佢話我有嘢同你講。
其實有嘢講咪講囉，做咩有野同你講。
咁最慘呢？加多句，佢話翻房先講。
咁即系仔女唔聽得喇，咁我話OK。
不過餐飯我食得好快，跟住就翻咗房等佢上嚟。
所以之後就問佢咩事，咁佢話佢就問我啦。
我哋有兩個仔女㗎喎，係啊，咁佢話佢哋點呀？咁我話幾好呀。
咁佢哋身體有咩問題呀？咁我話冇問題呀，我話身體幾好。
五官端正，四肢健全。
咁佢話，如果既然係咁。
點解你朝朝早幫佢哋洗面刷牙著衫呢？
點解唔等佢哋自己做呢？咁？
唉，我話以為咩事真係一額汗嚇死我，佢話，咁我好簡單啫，我。
跟住我叫咗兩個仔女過嚟，我話你聽住嚇唔係我話係阿媽話。
聽日開始，daddy唔幫你擦牙，唔幫你洗面唔幫你著心你自己搞。
第二朝咧，我特登遲咧，出門口人都係衰㗎話畀你聽。
鬥氣呀嘛，睇呢兩個點死。
跟住到到差唔多要出門口啦，我先開放活兩個企喺門口喎，著咗衫喎。
我話你刷咗牙，未刷咗。
洗左面嚟，使咗。
邊個同你著衫嘅自己？
哇你哋識㗎咩？
我哋識。
哇，點解過去都要爹哋幫你哋著呀？佢話，唔係我哋要嘅係你中意嘅。
呀。
我冇叫你幫我刷牙，我冇幫你叫你幫我洗面，我冇叫你幫我著衫，不過你鍾意咁樣做咪畀你做囉，其實我哋得㗎。
我諗諗下嘅時候真係好有道理呢樣嘢。
其實我諗下，當你過份保護仔女嘅時候，你係奪去佢哋成長嘅權利。
諗下係咪先？
乜都幫佢做，曬乜都幫佢計劃曬乜野都預備好哂。
差唔多咧，鞋帶都幫佢綁埋。
佢冇辦法成長㗎？
你諗嚇過份保護孩子的，對佢哋成長嘅機會，過份保護自己係奪去自己成長嘅機會。
啱唔啱呀。
過份保護自己，就係奪去自己成長嘅機會。
人生問題係永無憂㗎？
係永無憂㗎。
有時你要真係問啦，我哋事奉神唔系，話我時間多。
我哋奉獻唔係因為我錢多，而係我應該做嘅嘢我就都。
我覺得以前我認識一對夫婦呢。
佢哋大概聖誕節左右啦，知道佢媽媽去香港重病。
於是兩公婆辭咗工，帶埋仔女翻翻香港。
佢哋要賣屋要賣車。
我同佢哋傾，我話你哋咁樣喺年尾呀，即係呢個時候你走去賣車，去曼谷咧，其實好難賣㗎喎，會蝕㗎噃。
嚇你哋，你哋啱at符號到嘅話，真係即係得唔得呀，咁。
我好記得個姊妹同我講，佢話其實唔係得唔得。
係該唔該。
應該咪做囉，佢話。
係咪呀，唔係得唔得嘅問題。
好多時候我哋都要諗嘅，我哋唔好拖。
你拖嘅時候咧，你會好後悔。
有啲人係擔心有啲人係有信心？
神要你做嘅嘢你就去做。
唔好等。
唔好答。
有次我又喺溫哥華另一間教會講到。
講完之後呢？有位姊妹車，我去機場。
喺路上嘅時候，佢同我講，佢話除弟兄呀。
請你為我地祈禱啦。
請你為我地祈禱啦，我話你想我點喂你哋祈禱啊。
佢話我好想服侍，但係你嘅生活咧，真系過唔去？
個生活好難？
咁請你幫我祈禱啦。
咁我話你你到底有咩困難呀？佢話佢話，我呢間去溫哥華咧，有兩間屋。
咁我話係啊，咁你摸其重？
佢話，唔係呀，我公公完㗎啦，唔使供㗎。
咁啊一間自己住一間租。
咁我話咁你有咩困難呢？仲？
咁佢因為銀行冇乜錢嘅？
咁我話係入咗銀行，得返幾10萬？
咁佢話我兩間都唔洗供一間自住一間，遭銀行仲有幾10萬，你為我祈禱，等我可以早啲咧解決生活嘅問題。
以致我哋兩公婆可以出嚟啦，好好事奉神。
我坐喺隔離，我聽呢，如果唔系佢揸車嘅話咧，我諗我會停咗架車開車走㗎啦。
因為我覺得其實唔系我為你祈禱，我諗你為我祈禱差唔多。
係咪吖，我又冇兩間屋？
一間自住一間宮，我有銀行冇幾廿萬。
係咪呀？但係我已經出嚟全時間啦。
喂，咁真係兩間屋又冇么技術，又有好多，我唔知佢想要幾多錢先至夠？
哇，你永遠唔使出嚟㗎啦。
據我所知，最近我返去問嘅時候，好似佢都仲未曾出嚟。
仲係好忙，呢度做緊工。
真係好忙，喺度做緊工。
有時點樣先為之夠呢感，有時真係要諗下。
人呢？會為安全感而失去使命感？
但係你記住人唔需要為安全感失去使命感，有時人員嗰個與想要安全感咧，反而會失去安全感嘅。
呢句說話，你諗下啱唔啱？
你越想要安全感嘅事，越冇安全感。
即系，正如有啲人咧越驚，老月老得快。
朝朝照爆鏡你知唔知呀？
哎呀，有條文呀度一度幾多吋呀？
唔駁，仲好，一度就長咗少少咯。
係咪先？
嗯，有啲人為安全感，反而冇安全感。
人唔需要為安全感失去使命感嘅。
出去使命感嘅。
以前成日都聽有個故事講Cliff time呀嘛，講個爬山姐。
拍拍下生嘅時候呢，夜晚走去爬山跟住跌咗落嚟咧，就拎捉住個London。
突然之間，諗起要祈禱就求神。
你救我啦，咁。
咁神就話。
唉，你過去都唔聽㗎，佢話唔係今次，一定聽，因為生死攸關。
同埋你真系唔會聽，佢話我會聽，實在話你放手啦。
佢話講笑。
捉住個爛頭四都唔肯放。
第二朝起身嘅時候，有人行山就係經過，見到有一個人捉住個欄。
冇放到。
喺嗰度凍死咗？
其實佢離開地面咧，都一尺㗎啫。
不過佢睇唔到呀嘛，因為大霧夜晚呀嘛，一路捉住唔肯放，直至到佢死囗。
今日幾多弟兄節目都系咁呀，要做嘅嘢唔做唔肯把握時間唔肯睇，中晨早體重嘅佢仲應該做嘅嘢，於是一路喺度揸住唔肯放唔肯放。
直至佢死嗰日。
人要學識放手。
人學識唔擔心而有信心？
如果你過份保護自己。
你失去咗成長嘅機會同埋權利。
你唔會明白咩叫倚靠你唔會明白咩叫信心。
你唔會明白咩叫神嘅應許，因為你乜嘢嘢都要自己做掌握之中。
但係你要明白今日世界上好多嘢係不在我哋掌握之中。
所以我哋需要用智慧。
由I把握時間，而且有信心去用神所俾我哋。
頭先講嗰100年之後。
18年之后你住咩屋揸咩車拎銀行有幾多錢唔重要。
你體重神所體重嘅時候。
世界就會有所不同。
唔好死唔放手。
人生當中係會有風雲㗎？
但係嗱，我唔知你未完今日嘅題目，點解要笑看風雲？
你，你明唔明呀聽到呢間？
唔明，我再講多次。
嚇。
你話真系真系有風雲啦，咁就你明唔明呀？
點解可以笑看風雲呀？
你要明白。
因為真係神喺我哋生命當中。
我哋可以憑信心去做我哋應該做嘅嘢。
人生中係由風雲，但係要笑看風雲。
好多係風雲當中呢，我哋先睇到神嘅恩典。
我自己搵我父母信主祈禱都好長時間。
我覺得個爸爸媽媽順住好難。
我爸爸有1年呢，中咗風。
中風之後入咗醫院喺醫院，我哋我去探佢嘅時候呢，我好記得，我爸好清楚同我講嘅說話。
佢阿仔呀，其實爸爸以前咧做錯好多事。
爸爸以前做咗好多事。
我爸爸喺中風嘅期間，因為佢喺醫院裡面嘅事項呢。
有好多時間去諗翻佢以前嘅嘢。
諗翻佢以前嘅嘢。
當然爸爸中風對我哋情成家嚟講係一個。
風雲係一件唔係我哋想發生嘅事。
但係佢能夠諗翻佢自己嘅一生。
我覺得呢，一個係風雲裏邊臣俾我哋嘅恩典。
我記得有一對夫婦咧，都係城北華基。
佢哋有一次咧兩兩一個人一齊被解僱。
一齊被解僱。
真係好慘。
佢哋有屋企。
佢話點樣樣噶呢？咁我記得完咗之後，佢哋搵翻工同我講，其實解僱果斷嘅日子裡邊咧，佢兩公婆從來冇試過傾咁多㗎。
從來未試過，佢話以前成日喺度忙喺度忙。
佢話解僱。
係風雲。
但係咧，能夠大家傾偈咧，係恩典。
我覺得我有時以前暑假常常同屋企呢去露營嘅。
露原形食完飯之後好中意去沙灘度行。
我覺得有一次露營出去行嘅時候咧，一路行嘅時候覺得突然之間我哋感覺到好黑。
好黑，我哋話哎呀，今日今晚好黑㗎咁。
我覺得我個仔度講啦，佢話。
This is fucking。
必昇好過。
有冇發現黑夜嘅聲係特別光？
你想患難，我哋見真情。
其實真係咧，再呢啲寬宏當中咧，先會睇到我哋嘅信心。
先會操練到我哋嘅信心，先會睇到經歷到神嘅恩典。
希伯來書11章有講到另一種嘢。
叫做乜嘢，叫做雲彩嘅見證？
風雲同雲彩，好似。
人生中嘅問題永無憂，唔好做風雲嘅人物。
要做運彩嘅見證。
要做雲彩嘅見證。
我哋相信神嘅恩典夠我哋用。
夠我哋用。
喺你我生命當中，今日都面對好多，我哋要面對一啲生活當中嘅難處。
可能喺屋企可能係工作，可能係身體，可能係前途。
個個人都有，但係你要諗在呢啲嘅風雲嘅背後，你想唔想見到雲彩？
你就相信神嘅恩典夠我哋用。
唔好偏離神，我哋做神要我哋做嘅事。
早晨要我哋做嘅事。
仲要個故事講到倪柝聲弟兄。
佢話有一次佢發咗個夢，佢撐住個艇要過學。
但係前面有個山擋住佢過唔到。
祈禱一次兩次3次都過唔到。
後來佢再期都擘大眼嘅時候，個山冇咗。
佢將個艇咧就跑過去，當我聽過嘅時候咧，佢喺艇側邊一睇，佢望到座山喺水底下面。
呢個意思係乜嘢呢？坐山暮過嘅？
佢點解嗰到呀？
因為河水升起。
困難係有㗎？
但係恩典夠肉。
有陣時歌叫咩啊？10架不會重過主恩典。
10架唔會超重個主恩典。
人生中每一個人家家有本難唸嘅經驗。
個個都有㗎你有我有。
但係要相信神嘅恩典夠肉。
你陷在神嘅心意眾神有恩典夠你用。
點解你有限人生當中我哋要點樣過？
你想做風雲人物咩？
看風唔撒種望雲唔收噶？
定還是你想做雲彩嘅見證？
在人生困難當中經歷神嘅恩典，經歷神嘅信心。
頭先，我講過，我再講。
喺你今日你過去好多機會可能錯過。
如果你知道你應該做乜嘢？
請你今日。
決定。
甚至今晚你去做，你應該做。
有時你自己寫低張紙。
有啲咩嘢，你已經過咗好多年，到今日仲未做㗎？
有一個人，你識得搵佢好耐㗎到今日仲未搵嘅。
你把握機會。
去做呢一件事。
當你做咗之後，你會發現你回顧嘅時候，你只有感恩。
你唔會有後悔。
有限人生當中你想點樣股？
你願意體重神所體重。
呢個世界就有所。
人一生當中，你擁有再多都唔重要？
但係當你體重神所體重嘅呢個世界就會有所不同。
所以人生當中係會有問題。
我哋唔好做風雲人物。
叫做雲彩見證。
就要笑看。
風雲。
我哋一齊低頭，我哋睇到。
女主，我哋求你幫助我哋喺你面前能夠明白你嘅心意。
可能就我哋今日真係有好多嘢我哋自己想做，我哋冇做到。
有好多機會，我哋錯過咗，有好多時我哋拖咗。
我哋一路拖到今日。
但係頭先你幫助你面前真係明白你嘅心意嘅時候。
我哋就唔好再等，唔好再拖。
叫我哋起你面前，願意去睇中你所提重嘅。
你要我哋做嘅嘢，我哋真系愿意去做好我哋應該做嘅事。
我哋頭先，你幫助我哋，如果今日喺我哋人生當中。
今日佢心裏面諗起啲咩嘢？
你幫助我哋有力量去做我哋應該做嘅事。
於是呢個世界能夠有所分別，於1日我哋回顧我哋人生嘅時候，我哋有嘅係回憶，我哋有嘅係感恩，而唔係後悔。
頭先你幫助我哋教到我哋點樣識得笑看風雲。
聽我哋祈禱奉耶穌嘅皮。
啱呀。
