今日會繼續同大家戲講，係文數記。
嗱，我哋係講到第七第8章。
阿敏租機唔系一部係古老十八代嘅書。
唔系一部好遙遠同一隻，完全係冇瓜葛。
完全冇關係。
相反哋，文素基同個哋係息息相關。
誒，我哋係講過。
一至到4章。
神係要以色列人係成為佢嘅精兵。
係要數點人民。
成為佢嘅精兵。
嗱，呢一個係歷史嘅事蹟。
亦都係一啲外在嘅表現，我哋知道行軍安瑩係外在嘅。
上個上一次同大家講。
係文造機五同埋6張。
係講到有五件。
好奇怪嘅事。
睇起上嚟好似無厘頭。
完全係冇關係嘅五件事。
但係當我哋係用一個分別為性嘅眼光嚟到睇呢五件事嘅時候。
我哋見到係有連串嘅關係。
所以好明顯。
神係透過呢件事而話俾以色列人聽。
要佢哋係分別為聖係為主所用，嗱，呢一個係律法。
係內在嘅表現，嚇分別為聖係內在嘅表現。
今日。
講七。
至到8張又系一個點樣嘅信息咧？
又係講翻歷史事蹟。
係講到12個支派嘅領袖，嚟到係憲制，講到利未人嘅領袖，就係亞倫去點燈，又係歷史嘅事蹟。
我哋畀佢一個主題叫佢做。
燃點為主，就係。
微信頭先讀嘅嗰4節經文亞倫點燈，我哋每一個人都要餵主而言點為主而發光，呢個就係我哋今日嘅信息。
係一個又一次係外在嘅表現。
從內在分別為聖去到外在為主發光。
嗱，其實。
問租機第7章係一部幾有係一張幾有名氣嘅書嚟㗎喎。
點解會有名氣呀？
因為佢喺聖經當中嘅篇幅係第二場嘅書。
一共係有89節？
嗱，我哋知道喺度聖經入邊最長嘅一張書係邊將書呀，上次都講過啦。
係C片119篇176節嘅經文，嗱，今日要講嘅係第二場嘅書係文素基第二張。
89節。
嗱，但係得新博士誒。
Hudson Taylor大家都好熟悉，係咪Hudson Taylor，佢喺佢嗰部書叫做分別為聖與事奉嘅，呢部書入邊？
講到佢係當佢要讀。
文蘇基第7章嘅時候，佢好大鬥爭。
點解咁大鬥爭嗱？
因為咧尐咁一張咁長嘅書？
又充滿咗重複。
佢唔想讀呀？
佢覺得。
讀起上嚟會好辛苦喎。
佢希望係能夠另外讀一章書，令到佢能夠係零裏邊，更加係得到飽足。
但係佢又諗到佢唔想係離開咗佢日常讀經嘅程序，於是出資點呀？卒之硬住頭皮都係去讀。
但系佢讀之前就系求神俾佢智慧。
求神開，佢嘅眼睛能夠明白。
係民族幾第7章講乜嘢？
甚至佢禱告嘅時候，佢寫佢覺得自己嘅禱告都係好似好唔夠力量。
好似係信心不足咁樣樣。
但係就算咁樣樣神都大大開咗佢嘅眼睛，幫助佢明白第7章究竟係講乜嘢，同埋第五第6章嘅關係都俾佢睇得到。
嗱，好多時當我哋讀經唔明白。
或者讀經之前。
好多時真係應該係先禱告。
扣新開我哋嘅眼睛俾我哋亮光，等我哋可以能夠明白經文同我哋要講嘅櫻華。
嗱，其實今日經文唔係難明白嘅。
問題就係太長，同埋充滿重複。
點解會咁多重覆呀？
因為十二子派遣禮。
見嘅禮都係一模一樣。
所以經文係重複咗12次。
喺89節嘅經文入邊，居然有72節嘅經文，係重複嘅經文。
嗱，呢一個係。
誒，比較係難讀嘅。
嗱，我哋睇睇7張同埋第8章。
又係講咗四件事，好有趣。
呢，一件事就係話。
摩西係將會幕同埋會幕入邊嘅器具都膏抹咗，將佢哋分別為聖。
呢個係7章一節啦。
咁第二件事講咩啊？
7張，以至到89節。
嗱，講嗰啲十二支派嘅領袖嚟到獻嚟啦。
見咗12次，就係頭先所講。
第三件事係乜嘢呀？就係頭先讀過嘅經文啦，今日嘅主題。
文素基8章一至4節。
亞倫係喺會幕入邊點燈。
跟住8張五至到三I5至到26節。
就係利未人潔淨嘅儀式。
誒，就係呢四件事。
嗱，我哋先睇睇第一件事。
7章一節。
話摩西立完了帳幕就把帳幕用膏抹了。
使他成聖，又把其中嘅器具和壇並壇上嘅器具都沒了，使他成聖。
嗱，呢個係7章第一節。
有冇法國同第五第6章其實系有關系嘅。
第五第6章啱啱先講完神要我哋分別為聖而家7章一節，連個壇連個會幕都要係鼻高高沒分別為聖一路五六。
跟住第7章一節都係講同一樣嘅嘢。
嗱，講完咗。
高沒回莫。
就獻嚟㗎囉噃。十二支派嚟獻麗㗎咯喎。
若果你留意經文。
嘅敘述。
其實十二支派嘅領袖係獻咗兩次嚟嘅。
第一次禮係獻啲牛啦，同埋獻啲車輛。
第二次先至係憲制嘅。
嗱，第一次牽牛同埋軒。
啲車輛愛嚟做乜嘢㗎？
係帶到去回幕前邊係被利未人愛嚟做？
用誒係會幕嘅公里度用㗎？
嗱，你見到。
上一次我哋同大家講，你未嘅支派係有3個宗族。
係有革順嘅子孫啦？系有米拉利嘅子孫咧，同埋哥轄嘅子孫三箇中軸嘅利未人。
嗱，嗰啲牛車咧，牛同埋車咧就分比呢3個宗族。
但係你見到好有趣㗎喎。
佢哋所分到嘅都唔同㗎喎。
俾我哋分辣點呀，嚇公公平平啦，嚇每人一樣。
嗱，帶到去。
回莫嘅。
每個支派嘅領袖都帶一隻牛。
兩個支派嘅領袖就帶一輛車。
所以一共咧係有6輛車有12隻牛。
俾我哋分就容易啦，取除衫係嘛。
咁呀，識每個字，每個宗族咧就三。
兩車。
係。
呀。
幾多幾多次牛玩？
哎呀，十二除衫。
就係四，係咪兩輛車係三係4隻牛？
但係比我哋就會咁分。
呀，你神唔係咁分喎，你睇佢地係點分嘅家順嘅子孫係兩輛車4隻牛。
米拉利嘅子孫咧係4輛車？
8隻牛呀。
嗱，過。
呀哥轄嘅子孫咧，就最蝕底啦。
誒，一只牛一兩車都冇喎，點解呀？
因為原來哥轄嘅子孫係喺度會幕星所入邊工作，所有星所入邊嘅聖物都唔可以擺喺牛車上高要親自用膊頭嚟到係枱㗎。
記唔記得喺撒母耳下第6章？
大衛叫以色列人，將約櫃係搬返去以色列記唔記得呢件事呀？
以色列人就將約櫃擺咗去邊呀？擺咗上個牛車上高。
於是要運到上去一個地方，叫做拿根嘅禾場。
牛膝前提嗰個約櫃就開始向前仆。
係爭啲要跌到咁嘅樣，於是烏撒京唔記得有烏撒呢個人呀，即刻伸手就走去扶呢個約櫃一仆就點呀。
唔會有自可一負大件事。
即刻係被神擊殺。
點解你話點解個神咁冇人情味啊戶殺係做好人喎。
負負嘅約櫃？
如果你見到今日嘅經文，你就明白。
約櫃係聖物嚟嘅？
只可以喺肩頭上高嚟臺，唔可以擺喺牛車上高，呢件事一開始就出現咗好大嘅問題。
喺度出埃及記當神係曉諭以色列人，點樣係起約櫃嘅時候？
原來約櫃嘅兩邊有兩個環。
還嗰度係穿住一條好長嘅木棍。
兩邊一邊穿住一條。
原來。
呢兩條嘅木君係唔可以抽出嚟㗎？
逢親搬運嘅約櫃都要擺喺個膊頭上，高嚟到搬運，千祈唔可以擺喺牛車。
哇，咁啲以色列言又將佢擺喺牛車？
嗱，相信呢件事係同嗰啲非利士人有關嘅，記唔記得非利士人老咗個藥櫃去呀。
老咗個藥櫃去就搞到滿城風雨啦。
擺咗喺度大袞個廟入邊。
結果點樣呀？
連個神像都跌，仆咗落嚟。
嚇嗰啲俾你人閂曬痔瘡。
於是驚到點麻醬個約櫃擺咗上牛車。
就希望隻牛車帶住佢又返去以色列。
誒，有可能就係以色列人有養學養，結果就搞出個大頭佛。
令到係烏撒係命喪。
喺呢個拿根嘅地方？
我講到憲制係欠咗兩次，第一次係獻呢啲牛，同埋車啦。
第二次係獻咩啊？
第二次係獻咗好多嘢，㗎係祭物嚟嘅。
嗱，我唔會重複講12次。
嚇，因為所獻嘅嘢都係一模一樣嘅comp獻啲乜嘢呀？
見一隻係134，嚇辣嘅。
銀盤子啦。
係裝滿咗係調油嘅細麵係素祭嚟。
姜素祭。
第二樣咧？
係74嚇辣嘅銀，誒嘅銀碗。
又係裝滿咗係調油嘅細麵又係素祭。
第三樣係十舍客立嘅，甘於一個甘嘅冠。
入面裝滿曬香。
跟住咧就獻咗好多燔祭。
贖罪祭同埋平安祭都係獻牛同埋羊。
若果你比心機去數一數咧，你會發覺每一個支派係獻21隻動物嘅。
2月11隻牛或者係陽？
21乘12係幾多啊，252隻動物呀？
若果所有嘅支派一齊嚟獻禮嗰陣時咧，相信嘅場面係非常之混亂。
所以當時神係叫以色列人1日。
一個領袖嚟到獻藝嚇以致呢個場面係唔會係咁混亂。
誒，我頭先講過啦，12個支派所獻嘅都係一模一樣。
點解敢橋嘅？
誒，有兩個可能性喎。
一個咧就係耶和華曉諭咁樣做，咁就每人唔使爭喇，你個個都要獻一樣嘅嘢。
另外一個可能性咧，就係。
以色列人係自己約定嘅。
咁究竟邊樣先至係真？
嗱，我同大家講過。
係文數記一至到10張，當佢哋喺度西乃曠野嘅時候。
耶和華曉諭摩西係有22次。
希伯來文就有22個字母，所以摩西係特登咁做。
曉譽咗係摩西22次。
但係如果你睇睇喺第7章。
耶和華曉諭摩西係出現咗幾多次呀？
冇喎。
嗱，而家咧係講到咧，係要好小心。
你咧喺臺上邊講？
分分鐘咧嗰啲臺下嘅會眾咧係會攞住個。
係sale款嚇。
等我check check先系咪真系冇嚇。
有人可能會話唔係播。
7章4節就係耶和華曉諭摩西啦，乜你講大話，講到嚇唔眨眼㗎？
嗱，呢個其實係和合本嘅翻譯嘅問題。
嗱，喺度和合本。
7張係喺度呢個聖經入面7章4節所講嘅耶和華曉喻呢一個動詞呀，同埋其如果22次嗰個動詞係完全唔同㗎？
所以。
翻譯上係出咗問題。
嗱，喺度和合版嘅修訂本咧，係修訂咗呢一一件嘢，所以咧，係和合版修訂本，你會發覺喺第7章一次都冇出現耶和華曉諭摩西。
嗱，咁柒章四至其實講咩呀？
只不過係十二支派嘅領袖送禮，所以耶和華就同摩西講，你收咗佢咯。
而且喺7章11節。
耶和華都有同摩西講，就係叫十二支派嘅領袖，要1日一個嚟到獻麗。
嗱，咁。
唔系耶和華曉喻，咁就係第二個可能性㗎咯喎。
就係咩啊？
就係十二支派嘅領袖，自己妥協。
自己係約定係獻呢啲嘢？
嗱。
諗起上嚟就好簡單，其實唔係咁簡單㗎喎。
你要十二支派都同意獻呢啲嘢唔係咁簡單。
你知道十二支派嘅人數都唔一樣嘅友，好有啲人好多，有啲人好少嘅。
人多嗰啲點呀？
誒，等我要願要一下我哋嘅實力。
我要獻好靚好多嘢。
最好獻到咧，係啊。
嗰啲細支派得顯唔出，咁就遣到我哋嘅威風，嚇。
大支派分咁諗㗎喎。
四支派又點呀？細支派就叫救命呀，哎呀，我哋冇咁嘅實力。
嚇唔好獻咁多，嚇，咁所以要系有一個。
一樣嘅青斑顯禮咧，唔係一件容易嘅事嚟？
嗱，另外一個獻禮嘅次序亦都唔簡單㗎喎。
誒，若果你走去讀經文，你會你會發覺。
係一個嚟獻例嘅係邊個呀？
猶大支派。
最後果個獻例係邊個呀？
係拿弗他列支派。
嗱，若果你係猶大，你就開心啦。
咦，㗎真係？
風頭出盡，我第一個走去獻禮。
如果你係拿弗他利咧。
你就會扁下個嘴㗎咯喎。
你就會話。
唔公平㗎咯喎。
嗱，我哋啲仔女，我哋啲孫有時都會話。
乜fair係嘛。
點解要猶大行先點解要拿弗他利恆最後？
嗱，你如果你話排名嘅話，其實最應該邊個行先呀？
流便呀。
流便係大仔嚟嘅，應該留邊行先。
嗱，另外，你話以法蓮瑪拿西行先都係大條道理。
因為我哋上次都講過啦。
約瑟係已經係畀係雅各肯定為長子，佢係得到雙倍，係由佢兩個仔以法蓮瑪拿西嚟到代替，佢又攞到雙酚嘅祝福。
所以你話二八瑪拿西行千都係大條道理？
但係點解要猶大行先，點解要以法點解要？
拿弗，他利恆最好。
係唔知點解啦？
嗱，又又話我知。
如果你睇睇第二張。
講到行軍安瑩。
個次序唔係一模一樣咯。
猶大行先。
拿弗，他利恆著頭。
嗱，如果你咁樣讀經嗰陣時咧，你就係照住嚇啲章節。
嚇第幾章第二章就一定係過第7章。
正經有好多時，唔係咁㗎喎。
正經有好多時候到佢㗎喎。
第7章其實就係一個島嶼嚟。
嗱，你睇睇行軍安瑩睇下耶和華叫以色列人數人嗰陣時係乜嘢時候呀？
民族嘅一張，一講得好清楚。
係以色列人出咗埃及嘅第2年嘅2月2日。
數典人民。
陳鈞安瑩就係第2年嘅2月2日。
禁顯禮咧？
軒豊聖經都講得好清楚。
系佢立咗回莫同1日。
咁邊日立回，莫㗎你睇？翻出埃及記40章17節。
所以你知道係。
以色列人出咗埃及嘅第2年嘅正月初一。
亦即係話。
見禮係正月初一。
數點人民行軍安瑩係2月2日。
亦即係話。
堅毅係先過恆鈞安影。
嗱，呢一個就。
有人會問啦。
咁點解兩個次序會啱啱咁一樣冇人知？
但係喺耶和華曉喻履行君安形容咁嘅次序之前。
要十二支派都同意用呢個次序嚟獻禮，呢個又係唔簡單，要十二支派，真係彼此順從先至做得出。
嗱，我哋講完咗。
係遣禮？
我哋要講其實入主題㗎咯喎。
就係亞倫點燈。
嗱，有人可能會問啦。
禁十二子派遣禮同阿麟點燈又有啲咩嘢關係？
係咪摩西又係無厘頭章幾節經文擺埋一齊炒埋一碟，好似炒雜水咁嘅樣？
定真係有意思嘅咧。
嗱，其實聖經學者都好問呢啲問題嘅。
究竟十二子派遣禮同碟版有咩嘢關係啫？
娜拉畀就好野啦。
拉畀個眼睛好雪亮呀。
一睇見十二支派獻嚟，佢哋就見到。
原來十二支派絢麗係冇利未人在當中嘅。
咁所以。
摩西就要係將呢個焦點放返去利未人嘅身上。
而令未人嘅古令大祭司係邊個啊亞倫咯。
咁所以咪講亞倫點燈咯？
可以。
拉，俾會同你講。
焦點係放喺利未人身上亞倫身上。
點唔掂燈，其實都係其次。
嗱，其實拉俾係啱咗一半。
如果你見到今日經文嘅結構，你就知道十二支派嘅獻例，同埋亞倫點燈係有好大嘅連帶嘅關係。
嗱，我哋先睇睇呢個結構。
見唔見到？
又有個手尾嘅結構喺度。
7章一節係咩呀？係抹咗呢個回望，此佢成聖。
8張五至到廿六係咩呀？係利未人嘅潔淨儀式，又係要使到利未人成為聖潔為主所用。
嗱，你見呢兩個見到有一個連帶嘅關係嗎？
又連續翻五，同埋六將我哋所講嘅。
係要分別為聖係一氣呵成。
記唔記得，我亦都同大家講過呀。
呢個同？
摩西五經嘅次序啲有關㗎。
創世機係神創，造咗人類啦。
唱埃及係點呀，範圍收縮咗。
救贖咗以色列人係出埃及。
係咪夠熟咗？以色列人出埃及，即刻就要佢哋成為精兵，要數點人民成為神嘅晶晶裔嘅乒隊呀，唔係㗎喎，中間有咩啊？
中間有利未記。
透過祭祀透過憲制，要以色列人分別為聖。
嗱，所以又同我哋今日嘅結構係非常之相似。
嗱，不得不一提嘅咧，就系。
你如果你睇第8章講到利未人嘅潔淨，你會發覺。
摩西話你未人嘅工作嘅年歲係25歲至到50歲。
嗱，如果大家記性好嘅話，記唔記得喺第4章我同大家講過呀。
利未人工作嘅歲數係幾多啊？
係30至到50歲。
咁點解第8章又寫25至到50歲呀？
係咪摩西老眼昏花年紀老邁嚇嚇去到第8章，唔記得咗自己嘅第4章，寫咗啲咩嘢嘢，係咪咁嘅意思？
當然唔會啦。
聖經係有？
聖靈嘅默示，㗎嘛。
所以唔會錯嘅。
一般嘅聖經學者都同意。
就係利未人系有5年嘅實習。
就係25歲，到到30歲。
嚇我哋去做醫生都要internship啦，係嘛。
係廿五至到30歲，係佢哋嘅internship。
嗱，我哋再睇睇。
究竟十二至十二支派獻帝同埋亞倫點燈有啲咩關係？
誒，頭先拉俾已經講啱咗㗎啦。
嗱，你見到。
喺十二支派嘅嘅領袖獻例，咁呀，梗係有關十二支派啦。
但係亞倫係代表咩呀係代表利未人？
十二支派有生產嘅喎。
所以佢哋係可以獻佢哋嘅牛羊，係可以獻佢哋，呢啲係所有嘅製品係嘛，因為佢有生產呀嘛。
利未人有冇生產㗎？
利未人冇生產㗎喎。
詩風塵㗎啫喎。
所以佢哋所奉獻嘅係，哎呀。
係佢哋嘅工作，佢哋嘅事工點燈咧，係佢哋嘅事功之一。
你見唔見到呢？一個關係好微妙嘅關係，喺入邊呀。
都係講緊奉獻，講緊事奉嘅。
嗱，我哋頭先講過一次到4張。
系數點以色列人先做咩啊？十二支派啦，一同二張。
三同4章係數，你未人啊。
宜家第7章係十二支派，顯例啦。
第8章係亞倫點燈啦。
又係先講十二支派再講利未人。
嗱，一個好大嘅問題就係點解要點燈先？
祭司喺度聖所便好多嘢做㗎喎，唔係淨係點燈㗎啫喎。
佢哋仲做啲咩啊？
燒香啦。
建制啦。
喺陳設餅啦。
讀經啦。領敬拜啦。
點解咁多嘢唔做要點燈先？
嗱，要明白點解點燈？
誒，我哋要明白點燈嘅意思係乜嘢？
你知唔知道原來會幕入便係冇窗口㗎？
會冇窗口㗎，我哋有窗口就啲光能夠照入嚟，會幕係冇窗口。
若果你唔點燈嘅話，入邊係漆黑一片嘅。
嗱，所以點燈其實嘅意思就係咩啊？
照亮黑暗。
就係咁嘅意思。
嗱，其實。
神醫驚係？
要以色列人要成為別人嘅光。
係頻頻喺聖經入面出現㗎啦。
喺熱雅舒49章6節。
神童以色列人講咩呀？
現在他說，你作我的僕人，使雅各眾支派復興。
使以色列人不保存的歸回。
將為小事。
我。
還要使你作外邦人啲光叫你施行我的救恩，直到哋極。
你有冇見到呀？神器要以色列人成為別人嘅光？
就算佢哋被擄亡國。
去到外邦人嘅。
地方。
新仍然要佢哋成為外邦人嘅光，將救恩帶比佢哋。
嗱，呢一個就係神子中嘅目的。
呼召咗以色列人出黎。
最終嘅目的，就系佢哋成為別人嘅光。
嗱，同樣神係要我哋基督徒係成為別人嘅光。
好多時我哋一行出咗呢間教會，其實就係已經入咗外邦人嘅地方㗎啦。
出左教會就去咗外邦人屋企嘅。
有人可能返到自己屋企都有外邦人都有微信嘅人都仲喺黑暗入面係須要俾我哋嘅光係照。
嗱，呢個問題就係。
係咪我哋嘅光亞咁？
呢個光照係咪我哋嘅光？
記唔記得頭先讀經文嗰陣時出現咗兩次？
神叫亞倫點燈。
要到登響邊度發光呀。
向前發光，出現咗兩次。
好重要呀呢一個。
點解要向前發生啊？
點解要向前發光呀？
金燈臺嘅前便係咩呀？
金吞臺嘅前邊係陳設餅。
陳設餅有幾多櫻華？
陳設餅係有十二經。
係代表係以色列。
新光喺以色列人嘅身上，以致以色列係可以成為別人嘅光。
所以唔好搞錯呢個光，唔係我哋自己發亮發光，突然間變咗。
成千屈嘅電電燈泡，嚇。
哇突然間喺度發光，唔係我哋發光。
係我哋將神嘅光係照俾人哋。
嚇，所以呢，一個燈先要係向前照照，喺陳設餅十二支派。
然後由佢哋係照到外邦人，嚇呢個就係意思。
所以我哋見到以賽亞書60章一節，講咩啊？
興起發光。
因為你的光已經來到耶和華啲榮耀發現照耀你看啊，黑暗遮蓋大地幽暗遮蓋萬民。
而胡華卻要顯現照耀你？
他的榮耀，要現在你身上。
系耶和華嘅榮耀耶和華嘅光喺我哋嘅身上，以致我哋係能夠係成為耶和華嘅鹽。
同埋光。
嗱，所以。
金燈臺係代表咩呀？
咁燈臺其實係代表係神。
嚇。
好有趣㗎頭先都有讀過咁燈臺，其實係由一塊金係除出嚟。
徐出嚟係有7個之子。
然後每個枝子上高都有杏花嘅球，有杏花嘅job。
杏花做係咩呀？好似個杯咁樣樣。
入邊，你可以係擺由，然後你有燈芯，咁你可以點著佢咪變咗燈咯。
嗱，好可惜。
連繫傾，James的譯錯咗。
亦咗去蠟燭，嚇。
金燈臺其實唔係用蠟燭嘅，係由燈嚟。
嗱，咁點解會係杏花？
杏花有好有趣㗎喎。
原來以色列。
嘅杏花係被喻為叫做甦醒樹。
杏花樹，叫做甦醒住。
點解呀？
原來經過好多好長嘅冬天呀。
最早係。
蘇醒嘅就係杏花。
最早係開花嘅，亦都係杏花。
所以喺度以色列杏花係被喻為。
復活。
復活主。
記唔記得喺度文素基第17章將來都會同大家講？
民族嘅第17章亞倫咪有一支像嘅。
記唔記得嗰支杖箍像都會開花？
記唔記得有呢件事呀？
姑丈開花。
所以耶和華曉宇叫摩西將呢，支杖擺喺邊呀？
喺藥櫃入邊？
約櫃入面除咗法版。
除咗嘛？嗱，有一貫嘅瑪娜。
就係亞倫開花嘅像。
瑪娜代表咩呀？
買埋代表耶穌基督呀。
耶穌基督話，我係生命之糧。
所以要將晚呀擺喺度呢一個約櫃入邊。
開花嘅像。
代表咩呀？代表復活？
亦都係代表耶穌基督耶穌基督話復活是我。
係咪吖？所以呢，兩樣嘢係同樣係擺喺藥櫃入邊。
嗱，呢一個。
系甘燈臺你見到係有7個字子？
七係一個咩嘅數目嚟㗎？
七系神嘅數目。
係嗎？
又好有趣㗎喎。
如果你凈系喺中間果支，你話中間果支係代表神。
其餘有六芝芝，只喺旁邊伸出嚟㗎喎，係嘛。
六係代表咩呀？
六係人嘅數字。
我哋離開咗神，就乜嘢都做唔到啦。
若果中間果支係神錄就係人嘅數字，我哋一定要係喺神嘅裏面，所以喺約翰褔音15章5節，講咩啊？你們是枝子常在我裏面的，我也常在他裏面，這人就多結果子，因為離開了我，你們就不能作甚麼。嗱，呢個就係原因。
嗱，其實金燈臺頭先話代表神。
但係當神嘅光照喺以色列人嘅身上。
以色列人就成為他人嘅燈臺。
所以好多時我哋見到金燈臺。
嚇都係代表以色列嚇。
都係代表以色列。
嗱，究竟咁獻祭？
同埋點燈又有啲咩關系呀，咁。
建制同埋點燈好大嘅關系嘅。
第七第8章其實話畀我哋聽，係要我哋透過我哋嘅事奉。
為主發光。
透過我哋嘅奉獻，透過我哋嘅事奉為主發光。嗱，呢個就係第七第8章，要話畀我哋聽。
要靠我哋。
你有冇見到頭先嗰啲以色列人獻麗？
佢哋ROM和睦呀，合唔合作呀？
非常和睦，非常合作。
第一次見禮獻牛羊。
唔一樣咁多嘅獻俾你未引係嘛。
嗱，有呢，一個叫做米拉利嘅。
子孫，佢係特別多牛同埋多車嘅。
呀哥，轄係冇牛，冇車嘅。
係若果，我哋係。
米拉利咧？我哋會羨慕哥轄㗎喎，可能。
哇，佢哋就好啦。
佢啲聖物可以摸個擺喺個膊頭度喎，幾榮耀啊。
可能會羨慕，甚至到幾天㗎。
若果又有人係哥轄咧？
可能又會羨慕人㗎喎，我永遠都會羨慕隔離㗎啦，唔知點解？
做歌客嘅可能會羨慕。
系米拉利，點解呀咁多牛咁多車呀，臺嘢都唔需要你出力啦。
幾好呀？
俾她條呀？
但係以色列人誒，但係呢個利未人又冇咁嘅樣嚟到俾錢。
羨慕彼此到嘅嘢，冇呀，佢哋分工合作，佢哋仍然都係各盡其力。
你睇佢地獻麗第二次嘅遣禮。
欠埋一樣嘅禮。
大嘅支派睇出。
細嘅支派細嘅支派服從大嘅支派。
你睇佢哋嗰個次序就已經唔簡單啦。彼此合作。
一幅非常之美麗。
奉獻事奉嘅圖畫。
彼此合作，彼此係純順從。
記唔記得喺撒母耳上15章22節？
神透過撒母耳，講咩啊？
佢話聽命勝於獻祭順從勝於公羊嘅脂油。
如果我哋憲制唔信從。
唔彼此順從唔聽從神嘅話，你不如唔好獻祭。
但係若果我哋係憲制。
係。
有一個馴服。
有一個係彼此係愛護嘅心。
神就話呢個係勝於獻祭。
嗱，我哋。
但唔知有冇留意到？
喺度瑪可福音，12章33節。
當一個民事走去，問耶穌基督。
邊條街名係最最要緊啊。
記唔記得耶穌基督講咩啊？
係要盡心盡致係盡力係愛神。
另外係要其餘係要外人若幾係嘛。
嗱，我哋就係記得咁多啫喎。
但係跟住落去嗰次經文講咩㗎記唔記得呀？
這就比一切燔祭和各樣嘅祭祀。
冇得多。
其實。
大計命入邊最大嘅誡命都話畀我哋聽。
若果我哋能夠係彼此順服，我哋係能夠彼此相愛嘅話。
嗱，呢個係被任何嘅憲制係更加好，嗱，呢個其實就係第7章要話比我哋睇聽嘅。
就係透過事奉透過憲制，我哋若果能夠彼此順服彼此愛慕嘅話，我我哋就。
係進行咗最大嘅誡命。
嗱，敢點燈咧，仲有另外嗰邊咧，第8章我講乜嘢啊？
當我哋係彼此信彼此相愛嗰陣時我哋就點呀？
成為別人嘅光㗎囉噃。
人地見到我哋就會點呀？吸引人到到去燈前㗎。
呢個就係以賽亞詩49章六至所講，我還要使你作外邦人嘅光叫你。
係時。
救恩，直到哋極。
當我哋係彼此相愛，當我哋係彼此順服，我哋就發亮發光，將人引到神嘅面前。
嗱，呢個亦都係大使命喎。記唔記得大使命講咩啊？
要係？
讓萬民作我嘅門徒係奉父子聖靈嘅名，替他們施使凡我所吩咐你的，係要教訓他們去進行。
我就常與你們同在，直到永遠，直到地。
直到世界沒了。嗱，記得帶使命係話直到世界沒了。
以賽亞書49章6節，講咩啊？直到哋極。
其實講嘅都係一樣嘢。
當我哋係能夠彼此相愛，當我哋能夠係做到。
係互相係。
純從嗰陣時。
我哋就能夠發亮發光，能夠帶領人嚟到真言。嗱，呢一個其實係最大嘅使命。
引人嚟到教會嚟到係。
接受耶穌基督。
嗱，所以大使命同埋大誡命係唔開應。
我哋有咗大大明，我哋先至能夠係完成我哋嘅大使命。
嗱，今日喺結束嘅時候。
嗱，想同在大家再睇一睇。
嚇就係呢一個結構今日嘅經文。
第7章同埋第8章，究竟同教會係有啲咩嘅關係？
誒，所以我哋結束嘅時候係係誒著仲喺教會。
嗱，我哋見到呢一個結構頭先都講過啦。
誒，我哋先係要分別為聖，然後先至係能夠係事奉主先至係能夠。
係作出好嘅奉獻。
為主作奉獻。
有冇見到？
呢度講。
物件係要係高妺？
但係利未人係要點呀。
要系有個潔淨嘅儀式。
嗱，如果你讀潔淨嘅儀式咧，你會發覺。
係有幾幾樣嘢要做㗎？
其中係要用水嚟到使乾淨。
跟住係要用剃頭刀嚟，都係颳全新。
嚟到係潔淨自己先。
記唔記得喺以弗所書5章26節？
講咩啊？
要用水，藉著道。
把教會使凈成為聖潔。
要用水，藉著道神嘅道，就有使凈嘅功能。
所以我哋要透過神嘅道嚟到使凈自己。
咁你話果把剃頭刀咧？
喺度。
希伯來書4章12節記唔記得？
神極度係咩呀？
係梁印嘅寶劍。
就係又係藉住神嘅話語。
係嚟到係將我哋係使乾淨。
那使乾淨咗之後，我哋就可以系。
彼此。
係順從彼此合作而表現出我哋嘅愛心。
喺度約翰褔音13章35節還俾阿你們若彼此相愛的有彼此相愛的心，眾人就因此認出你們是我的門徒啦。
門徒了呢？一個係耶穌基督所講。
當我哋彼此相愛，眾人就認出咗我哋係神嘅，沒係耶穌基督嘅門徒。
嗱，呢，一度不妨亦都係要講講頭先講到順從係點呀，係勝過係憲制。
有好多人可能就話哦，咁我信從得啦，我唔獻祭。
信從陳喇，咁我。
但係以色列人有無咁做呀？
以色列人冇咁做喎。
反而佢哋係透過佢哋嘅憲制，係表現出佢哋嘅順從。
透過佢哋嘅憲制，表現出佢哋嘅順從。
喺度第7章，其實。
嗰啲憲制嘅清單頭先講過啦，唔係神曉諭嘅係以色列人自己自願嘅憲制嚟嘅。
其實喺度出埃及記35章同埋25章咧，喺神曉宇嗰啲以色列人嚟到獻祭。
當時以色列人好踴躍去獻祭。
甚至去到36章，神要話唔好再獻啦，已經綽綽有餘啦，你哋停止啦，唔好再獻。
所以喺度文記第7章呢啲憲制係自願嘅。
聽法外。
嗱，呢個我覺得同我哋而家新藥嘅。
基督徒係好相似。
喺舊約？
神叫以色列人係點樣憲制呀？
見幾多啊？
十一奉獻係嘛。
去到新藥又冇叫我地欠幾多。
好似冇講㗎咯喎。
好似再冇題，係十一奉獻嘅咯喎。
咁喺新藥嘅教導究竟獻即？
我哋嘅奉獻應該係點樣呀？
新藥已經係變到你有幾愛主，你就欠幾多？
記唔記得？
嗰一個寡婦呀？
見咗兩個銅錢。
耶穌捉，講咩啊？
呢個寡婦所獻嘅俾眾人都更加多，因為呢個寡婦顯出嚟，本來佢係要養生。
佢愛神係愛到係將兩個銅錢都顯出嚟。
所以新藥就係話我哋幾愛神就欠幾多。
嗱，頭先，我哋咪話。
嗰啲以色列人獻嘅濟係完全一樣嘅係神嘅面前。
如果我哋每個人。
我哋有幾愛晨，我哋就獻幾多俾神？
我哋嘅憲制講唔定都係同十二支派一樣。
係好似一樣咁嘅樣，喺現喺佢嘅眼前，嗱，雖然數量會唔一樣㗎，因為我哋每個人嘅能力都唔同。
但係，如果我哋每嘅人咧照住自己有幾愛神就去獻嘅話。
相信，一定係會被神所悅納。
就好似神悅納十二支派領袖嘅獻祭一樣。
另外亦都要講講。
頭先一開始就同大家講。
民促機第7章係全聖經入面第二場嘅章節。
好多時，聖經入邊。
佢嘅蝙蝠同埋佢嘅重要性係成正比。
係成俾。
你見到最長誒，第二場嘅即一張書。
89節嘅經文入邊有72節嘅經文，係講緊乜野？
係以色列十二支派領袖憲制嘅清單咧。
89節嘅經文有72節，係講呢啲嘢？
你唔好以為我哋嘅奉獻對神嚟講唔重要。
神係有曬記錄，我哋每一個人見乜嘢？
佢都有好詳細嘅記錄。
嗱，呢一個係值得我哋去思考。
再睇睇就係。
究竟登臺同我哋教會又有咩嘅，今日有咩嘅關係？
喺度啟示錄第一章。
話俾我哋聽耶穌基督係喺度7個登臺嘅當中。
飲酒。
7個燈臺我哋知道喺啟示錄第一章係代表7個教會。
所以你可以話燈臺係代表交換。
記唔記得馬太福音5章十四至到16節，講咩啊？
你們是世上的光。
乘造在山上是不能隱藏的。
人點燈不放在斗底下，是放在燈臺上。
就照亮一家人。
你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為便將榮耀歸給你們在天上的父。
當我哋彼此順從，幫我哋彼此相愛，有好嘅行為，有好嘅見證，就能夠帶領人去到煮嘅麵前。
第5章文素基道到第8章一氣呵成。
要我哋先將自己係分別為聖。
以致我哋係能夠係有個聖潔嘅事奉。
以致我哋係奉獻自己。
係為主所用。
原，我哋每一個人都係從來自到外。
先有一個聖潔嘅生活。
再有一個係發光位為主，發炎發光。
嘅生命？
讓我哋一齊嚟到係低頭禱告。
如果我哋咁即系你，我哋敬拜你系俾我哋係文數記。
係第7章，同埋第8章。
原，你係保守，我哋喺我哋成性嘅路上。
都能夠係為你。
做鹽做光。
要我哋每一嘅人都能夠，係將自己分別為聖。
為你所喜悅，為你所用。
如我哋每一個人。
都能夠係有一個好嘅見證。
彼此馴服彼此相愛，以致我哋好似燈臺一樣。
係引領人係嚟到你嘅面前。
我哋咁樣就能夠。
係。
進行道理。
嘅大誡命，同埋嘅大使命。
原，我哋每一個人。
都係蒙你嘅越南，我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
