睇電影，昂山素姬。
楊紫瓊扮演嘅呢個貴。
緬甸嘅政治人物有句好經典嘅對白。
若對嗰啲。
看守佢嗰啲。
士兵。
所以唔知發生咩事嘅事邊講話？
你雖然唔想。
搵政治？
但係政治咧。
會嚟搵你嘅？
時尚，即係果度政治嘅課題咧。
喺教會係個咁嘅？
中國人其實咧？
諗起政治？
就諗起插頭呀？
所以亦都係點解今日？
一波一波嘅移民潮離開。
內地咧？
其實。
講有好多。
藉口喺我唯一仔女呀，或者咩？其實咧？
到最後。
其實。
都係個政治問題。
而政治呢個嘅定義或者政治嘅範疇，其實越嚟。
於擴大。
我哋無法。
可以迴避。
所以我哋必需咧。
如有一個好正確。
嘅認知？
如果過去呢，一年嚟。
我係香港。
無論去到邊度。
都會俾人問呢個問題？
就係。
你點睇佔中？
你知唔知佔中？
呢個係一個非常之。
愚蠢嘅問題。
你答佢啦。
更加愚蠢。
跟住將個非常複雜嘅問題。
將佢簡單化。
呢啲就係中國人講政治。
假會講政治。
經常犯嘅毛病。
葵涌複雜嘅問題。
簡單化。
所以我寫篇文章叫做佔中三民。
佔中三嘅第一問。
你支唔支持民主？
唔係個支持民主嘅。
民主好多問題嘅？
今日特別喺過去啲10年。
民主制度係備受衝擊。
美國首當其衝，好多問題出現咗。
好多人出現咗。
所以華盛頓共識慢慢俾北京共識蓋過嘅。
但唔知國家話，你跟翻北京嗰個政治模式更加穩定？
更加繁榮。
哇。
所以我第一，你知唔知民主？
第二。
你支持怎樣的民主？
即係話咧，你對民主嘅定義要求去到邊度？
你要問呢樣嘢？
第三，你願意為咗信奉。
所支持認同嘅民主制度，你願意付出幾多？
即係你先問啲衫問題先？
所以你唔可以咧咁簡單，問一個你支唔支持反唔反對佔中嚇？
咁所以我就從呢三問題你自己去問咗先。
即系如果如果你3個問題你都好肯定嘅。
嗱，呢啲就表面咧。
你係會有。
願意付出。
不同嘅代價？
不同嘅代價去爭取。
你心目中嘅民主。
但係中國人對民主嚟講，基本上。
最好就唔使付代價。
所以我就話點解英國管治嘅時候，香港冇乜政治事件咧？
成日會咁講嘅？
我哋都。
華僑之聲主持一個鐘頭嘅風險都有啲嘅。
聽眾咁講，誒，英國人嗰陣時。
都冇民主啦，你哋唔係咁你而家點解誒，中國又點點？
其實呢個好簡單問題啫嘛。
你背後個鐘主角嗰個制度係點樣樣？
每一次都係進步㗎嘛。
所以我今日去解讀即係佔中嘅問題。
係三重四重嘅矛盾。
係同時發生啲下子爆出嚟。
仔蟲矛盾？
呢，就係。
中國父權社會。
去面對。
西方嘅民主思維。
賦權社會咧？
就總之，阿爺話事，我定曬所有嘢就係好嘅。
佢都想香港好嘅，即系我唔覺得。
北京政府上香港林，或者。
對香港有咩嘢唔好？
但係咧，佢去咗面對係西方民主嘅思維，就係喺香港已經發展成個非常之。
同西方接軌即系思想上講係同西方接軌，喺個完全西方式嘅城市嚟㗎。
哇喺個西方式嘅城市，甘先進嗰方面以面對一個中國父權社會咧？
未喊咯。
低噪矛盾。
就係世代衝突呀，呢個特別世代衝突就係。
你睇下今日。
整個佔中嘅運動。
基本上。
係年青人，你帶動嘅。
你都熟悉嘅名字。
溝咗㗎啦。
過去香港咁多年嚟？
係民主派帶動香港民主運動。
擺渡社會運動。
抽咗你睇年嘅，新聞，冇佢哋嘅名喺度㗎。
唔會再提民主派什麼議員個名，冇佢哋個名喺度。
睇翻你同未聽過嘅後生仔嘅名字。
哇。
佢18歲21，2歲。
嚇呢個世代衝突世代衝突，最特別就係。
呢班後生仔？
我諗唔好簡單喺溫哥華。
你搵下一代嘅。
你即係我哋嘅下一代。
諗住個方式。
思維方式同佢完全唔同。
佢喺個全球化。
資訊化民主化。
嘅氣氛？
氛圍中長大，佢就諗住方法完全唔同嘅。
特別年青人特別。
你香港啲巴黎林。
我睇番早前臺灣嘅茉莉花。
啊，冇啲花澤雅美冇啲花陽花革命。
飛翻後生仔。
對政治唔同嘅睇法？
因為老一批。
即係社運人士或者嗰啲帶動民社會民主運動嘅人咧？
其實好大程度上。
都係。
將政治是為咗權力政治。
即係佢任何參與咧，其實咧都有hinata。
都有對佢嘅政治前途。
對我能夠爭取幾多政治權力咧？
其實呢係有henna。
政治就是權力㗎嘛。
嗱，呢個就係我啲袋都系咁睇嘅。
但係後生仔傾計。
政治，就算生活。
佢從來冇諗住參政。
甚至咧？
鄙視政治，鄙視三正。
嚇，即係佢根本鄙視呢班人鄙視呢班政客？
佢做咁多嘢，就唔係為咗自己咩政治嘅要求？
而係佢想政治上嘅生活嘅理想，就係我希望個社會係噉樣嘅嗱，所以2個觀念完全唔同嘅，嚇。
所以你話佢地係咪俾人利用被人操縱咧？就我所理解。
可接觸咧，完全唔係嗰回事，你同佢傾下計就知道啦。
完全唔係。
佢從來冇諗住要爭取任何嘅權力。
但係佢覺得呢個社會俾呢班成人搞到練習，大陸我就要咁樣，哇。
世代衝突好難搞㗎？
臺灣完全都係無法對話嘅。
香港更加唔識對話，即係香港嗰啲領袖仲係？
喺呢，一係文官制度。
櫻櫻。
一係就係一啲即係好父權社會，根本唔講得同後生仔對話。
對話結果結果都係好似當年唔爾開希見你梗樣嘅。
即係火星撞地球係無用㗎。
第3個，其實喺一種。
中港深層次矛盾。
對香港人好擔心。
特別係當年梁振英上臺之後。
就香港慢慢。
會淪為一個中國。
識嘅城市？
喺意識形態各方面。
用嘅人諗嘅方法住方法。
越嚟越？
變咗中國。
慢慢冇咗香港嗰個嘅本質。
同埋心價值。
所以點解咁多市民都要賺出嚟咧？
嚇。
其實好耐唔知。
佔中委咩佔鐘？其實所爭取嘅只係。
一個參選權。
1呎部啫嘛。
嗰個唔係？
唔喺個好最重要，因為最重要就系講嘢，一票都有啦。
所講嘅，即係參選所有人，搞唔清楚你佔中仲去爭取一人一票，中國唔會俾你一一票㗎。
其實我哋係一人一票㗎。
只不過只不過。
就系邊個有權去參選，中國仍然希望可以控制到。
只想你話後尾民主派好有部署，因為佢有啲人諗住出嚟參選。
但係點樣嚟到，一定要爭取去奪權咧？
我諗嚟諗呢樣嘢又係唔通嘅？即係到目前為止就睇唔到，所以反對派裏邊有任何人。
有咁嘅，準備有咩能力去參選？
即係話咧其實？
整個真係當中係冇任何人可以呼之欲出嘅。
邊個一定了解情況？
而中國政府北京政府。
點解禁擔心咧？
因為上到目前為止，佢心目中都冇一個人。
能夠覺得佢好信任過咧？
不如選，你會贏呀？
於是大家其實都。
都唔知邊個會出嚟選，都唔知選咗邊個？
你睇摸緊嘅。
呢個好特別喎，即系。
嗱，可能今日當中都有啲。
性格朋友喺香喺喺加拿大，好有經驗。
即係其實你去參政之後，你一定知道你對手係邊個？
你知道本區嘅嗰個嗰個誒？政治力量點樣分埔選民意識形態如果你完全掌握曬嘅。
我喺香港面對一個咁重要，2017年一人一票直選，但係竟然咧？
到目前為止呀。
係諗唔到，有任何人你覺得。
佢可能。
會出嚟三選？
如果參數能源。
嗱，呢個係一個好特別嘅情況，嚇。
咁所以喺呢個咁嘅？
撲朔迷離嘅境況底下，而歷史章幾重矛盾，突然間。
沖咗出黎。
而今日整個佔中本身所發生嘅步伐形態。
從原先果個planning唔同嘅。
唔係咁樣嘅？
就連警察嘅部署啦。警察喺黃竹坑警校操咗半年。
博咩呀般人啫嘛。
坐喺度2個夾一個點樣搬幾耐？
1000人杯幾耐以千般幾耐係般人。
但今日。
出嚟嗰個情況，完全唔係原先嗰個佔中嘅部署，本來就坐定定喺中環啫嘛。
諗住5000人坐喺度，你咪搬2日搬走，我哋就係咁樣㗎啫喎。
但系而家唔系咁嗱。
噤，所以另一方面。
一個層次就係而家佔中咗去，到咗爭取嘅。
一個好新嘅議題，呢個就係我哋點解覺得香港未來嗰個？
發展減唔清楚？
以前可能係。
純粹爭取民主。
爭取人權民主人權係爭取啦真系。
但係而家去到新嘅課題。
今日都唔係好明白佢呢個公民權。
見到個公民社會，喺新公民社會呀。
哇呢樣嘢又喺個新嘅課題，哇，你發覺咁多嘢攪埋一齊咧，一下子爆咗出嚟。
嗱，所以。
點解我話都而家我都完全咧。
係睇唔清摸唔清香港將會如何發展嚇嚇？
必須承認咧？
個鐘嘅有限，因為所有嘅嘢。
我哋嘅經驗。
我哋嘅歷史包括。
喂細力場都未出現過咁嘅情況。
好似香港咁嘅情況呢，係可以有佢規則可循，有任何經驗可以借鏡，嚇可以再講內經驗咁緊要嚇。
所以今日適逢其會咧？所以嚟到我本來冇諗住係將呢個課題咧，係將佢好似景化嘅。
一一處境法，其實都會引起一啲。
認知上嘅落差即系咧？
你對問題嘅了解多少？
係好嘢，對你嘅問題個判斷㗎喎。
嚇。
你識個人，除咗識佢睇個樣。
呀，都幾好養啦，但係我識佢卅年，我對人認識深啲。
而大家判斷嘅人呢，就所以有完全不同嘅評價，不過由於個形勢咁急嘅發展商，我都畀大家咁樣開場白。
但我最主要營業返返到咧就係究竟。
教會所面對一啲嘅政治問題。
會造成好大好大嘅。
分別。
會造成好大好大嘅。
一啲嘅爭議啦，所以。
多年嚟咧？
教會特別還教會呢政治一種忌諱嚟㗎？
忌諱嚟㗎嚇。
嗱，點解咁多記位咧，就喺佢哋咧？
叫做紅塵避世嘅癥狀而分。
其實中國人去尋佢種宗教信仰，你去教會好去佛寺好去遊行唔好。
就希望咧？
係不理咁多世俗事咯？
即係希望尋求一種避世嘅嗱，包括可能佢教就唔希望。
咁多層細嘅煩惱，曾經住佢？
但係竟然返到教會突然間咧？
搞個講座，講政治咧。
好多人呢，好反感嘅。
就香港以前都系好多好反感。
我諗。
十幾年，20年前嗰。
加拿大還教會都好反感嘅。
都好反感，即係直情覺得唔可以喺教會講呢樣嘢嘅。
嚇呢個牧師炒魷魚？
邊個負責組織呢個？
講咗咧，你全部去彈劾佢嘅，嚇。
咁佢點排咧就偷過政治論壇啦，佢咧就搵啲會眾一齊啦，即係話。
中國人傳統上咧個心態係？
信仰係愛嚟紅塵，避世性足。
係預返嘅嗱？
星易分。
但如果就係歷史傷痕嘅後衛恐懼啦，呢個特別香港教會。
點解咁驚講政治咧？香港教會基本上係49年，大陸變色之後。
係好多嘅內地呀，宗派呀，即係。
走咗嚟香港慢慢去去建立去發展，所以佢哋經歷過上一代喺。
誒？
中國政府底下即係中國嗰個迫害。
呢個文革呢個迫害，一講到政治就好驚，一講到特別面對中國。
政府咧？
誒好多嘅政治嘅恐懼，千祈唔好鬥。
但好親咧，冇結果，諗起政治，諗起殺頭嚇。
第三嗰其實係社會傳統嘅優越地位，特別香港嘅。
過去嚟講。
聖公會呀？
但係。
英國國教，所以聖公會有崇高嘅定位，嚇佢哋教產呀，聖公會嘅主教嘅地位好高呀。
咁所以價會本身咧？
就喺社會裏邊好崇高地位嘅嚇所以佢無需要爭取任何嘢，㗎，即係佢本身擁有好崇高地位，所以。
正苦樂於將好多辦學權呀。
社會福利搞多嘢咧，就假杯，佢扮咁又好，有放好放心喎。
所以教會可以講係社會既得利益者嚟嘅。
咁我記得你這根本又唔使搞到冇政治，你機票擁有好多政治嘅特權㗎喎，嚇呢個好特別。
第四，佢就賦權社會嘅信服思維啦。
嚇，其實中國人嘅社會。
好特別，我特別。
不如我都聽翻本地嘅電臺啲烽煙。
一講到佔中咧？
好多，老聽眾打去咧？
都好反對。
部分力即係唔應該咁樣挑戰，政府唔應該咁咁出黎班後生，又唔知咁搞法？
年青人咧，就比較係支持多啲㗎嗱，呢個就係世代衝突之外咧。
其實背後就係我講到剛才講到三大矛盾，一個賦權社會。
即係上一代。
在上位者掌權者。
佢哋頂落嚟嘅嘢。
我哋會順服咯。
又唔係啲咩嘅誒，報證又唔系咩嘢，嚇咁點解要逆反佢咧？嗱，呢個父權社會嘅。
嘅思維咧，好重㗎嚇嚇喂教會裏邊亦都有好重嘅父權，社會嘅思維嘅，嚇。
第5點就係咧？
免掀爭論嘅單一和諧。
教會好大爭論㗎。
一爭論的教會咧？
就可能會分裂啦，所以任何爭議問題咧？
都撳住㗎。
但一講政治咧，梗有爭論嘅，冇可能咧。
係相同㗎嘛。
梗有唔同意見？
所以多年嚟教會好少去碰一啲具爭議性嘅問題。
唯一個特別就係。
性道德倫理。
呢度，好特別。
係牽動普遍還教會嘅關心。
嚇。
但係喺其他嘅問題上咧，都盡量去迴避嘅，嚇即係有爭議性客，私下傾下可以就好少咧公開講論。
第6點就係跟隨領袖的臺代思考。
即特別信徒咧？
就。
好難再諗嘢㗎。
即係做一啲誒木尸呀，嗰啲I教會領袖，即係咁講咧，佢跟住你行得啦，所以佢唔去諗㗎嘛。
所以就聽人講下算啦，所以華人教會。
處理。
處理啲複雜問題咧？
最叻就搞個聚會，搵人哋返嚟講下。
搵一啲佢接受佢信任返嚟講嚇。
講完呢，我哋已經回應咗喇，嘩，我哋感覺良好啦，我哋已經認知咗啦。咁啊。
但冇獨立思考喎，即係我哋好聽聽人講嘅嚇所以。
跟隨領袖嘅檯在思考，嚇咁啊，呢個就係。
香港今日仍然係走唔出樣嘢嘅，嚇。
即係我哋回應社會問題，就搵唔翻黎講下野得㗎喇，聚會主義呀嘛。聚會主義戰勝一切嘅。
嗱，另一個咧就系。
亦都喺個，其實大家好少提就好現實嘅。
跟住就要。
我哋走向內地，我哋喺內地傳福音。
嗱，如果你想喺內地傳福音的教會，如果當中。
有啲人。
係內地唔中意嘅。
你喺教會唔使理㗎啦？
嚇即係話咧，你為咗？
要同中國政府各方面嘅系統。
當然，中國政府都好懂得。
如佢統治教會有啲嘢係公開秘密嚟㗎？
咁所以大家都會誒比較上咧，就係唔好講嗰啲嘢唔好鬥嗰樣嘢啦，嚇？
咁所以亦都係有一個好現實咧，其實呢個政治嚟㗎嚇。
因為中國政府都知道教會本身有一個應中嘅力量。
唔好影響到人嘅思想，于是咧都係好。
努力去統治，嚇。
做咗啲工夫好耐。
所以你要靠向中國咧個呼吸市場咧？
你就最好唔好鬥嗰啲具爭議性嘅嘢，嚇進好啦。
又支持建制。
所以其實上香港教會基本上咧。
系幾傾向建制嘅。
但係個嚟講咧，相安無事，但係咧？
面面都係而家處境啦。
好大問題咧？所以香港教會本身都面對一個時代嘅一個洗禮。
就係一個時代使你嚇你，點樣嚟到去？
去面對啲禁具爭議性嘅。
啲題目。
咁當到最後一本正經，可以各自解讀㗎嚇，即係大家都攞本聖經出嚟，大家都講緊嚇即係神嘅話語，牙即系點點點點嚇？
譬如剛才都有，只會都問我好多人問嘅？
佔中三子。
3個叫。
陳健民，本來。
係一個慕道者誒，喺個即係邊緣人。
但係因為呢個組合。
之後。
佢哋其實陳健民都更加。
你知道唔可以靠人嘅力量做任何嘢，嚇。
佢哋每次。
走埋一齊第一件事。
喺祈禱。
佢3個係祈禱。
但係都好清楚。
佔中三子背後係一個好強一種信仰，佢帶動。
一個熱情嚟嘅。
客隊熱情。
但係佢都好清楚呢個唔係一個純信仰嘅議題。
不過佢冇將嗰個問題完全掛鉤，但係你睇佢地。
幾次開記者會，特別第一次開記者會。
係自己間教堂。
九龍佑寧堂。
嚇香港冇乜教堂嘅借俾佢㗎嚇九龍肯借俾佢嚇。
咁開記者會嚇咁啊佢影張相出嚟，喺十字架下便好似魔力嘅。
嚇，咁佢哋喺教會裏面亦都有好多嘅對話。
但係佢都好清楚呢個唔係一個。
信仰嘅議題？
唔係信佢冇將完全掛鉤，但係佢講到我哋喺當中，我係從。
我哋嘅信仰當中得到咗個動力，我哋推動呢樣嘢。
但係佢冇將佢純粹國作為一個信仰議題，所以。
教會，有時我都同教會講。
如果大家對個問題其實冇乜認識，冇興趣嘅時候呢，你可以唔理嘅。
呢個唔係信仰議題嚟嘅？
嚇唔系屬於乘客，你唔好將佢完全掛鉤嚇嚇，咁呢個係一個好特別嘅情況。
嗱，講返一個好基本嘅概念。
嗱，政客關係，其實我哋講翻。
佢頭先講三堂一個學期講一樣嘢，嗱，我如果分鐘講。
一個。
一個所謂字以上嘅解釋。
一港証搞咧？
其實中國就好籠統嘅。
一講次嘅關係，政府或者教會完全唔好鬥正字㗎提都唔可以提點，可以掂嚇。
但。
我先會問返你，你點樣divination？
政教關係。
性交合一。
性交返嚟？
我相信好籠統法其實好簡單，一個圖畫就係咧。
正可以花為政府組織。
同政治活動。
架車返嚟教會組織。
同宗教信仰。
而性交分離最重要嘅概念就係。
政府組織。
同教會組織。
係2個不同嘅權力系統。
兩者。
不能夠重咧。
因為我仲跌嚇。
咁？
呢個就係政教分離，最基本嘅概念就係教會組織同政府組織。
係2個不同系統，2個不能呢個。
權力嘅重疊？
但係咧？
教會組織，當然。
你可以去參與政治活動。
宗教信仰本身亦都會同政治活動咧，有一啲嘅活動。
嚇。
舉個好簡單例子，我哋成日講臺獨臺獨。
我唔知大家有咩臺灣有份用？
有咩睇書？睇彎呀嚇。
Fill。
臺獨思想。
嗱，我唔知你讀咗幾多臺仔臺獨。
臺獨思想。
其實就有一種所謂臺灣。
本土化嘅論述本土化率就係講翻臺灣本身有我哋嘅特色，有一個文化有本土意識。
而最。
全面。
去探討臺灣本色化嘅問題。
批臺南神學院。
有一種神學嘅反思。
朋友個粉絲簾。
呢個係形成整個臺。
但系佢就冇去到呢個所謂。
嗱，呢個基本嘅概念就係整個臺灣本土化論述。
喺嚟自臺灣本土化嘅神學論述。
Fill係奠定咗整個臺灣嘅嗰個本土化司長兒童臺灣本色化思想而慢慢演變成。
一種獨立思想。
嚇我哋要獨立嚇嚇。
政治上嘅獨立思想，嚇。
咁呢個就系咧？嗱，呢就係。
宗教信仰同政治活動咧？其實有一個好強嘅。
你互動關係可以睇翻西方社會，一樣啫，你喺英國？
美國呀，好多嘅。
政治活動。
政治嘅儀式？
本身就系個宗教，唔識嗱，咁所以呢個活動係好強。
所以我講政教關係嘅時候咧，講到呢個分離？
主席講政府組織。
同教會組織2個權力。
係不能從跌。
可能重疊，嚇。
但係咧呢啲嘅互動咧？
係可以，所以。
有宗教信仰人士可以加入政府組織做嘢，㗎嚇一套，絕對可以參政嚇嚇咁而教會組織亦都可以咧，喺某程度上咧，你可以去介入。
啫係去去參與評論到呢個政治活動，咁呢個係一個。
畀大家個基本嘅圖畫嚇。
嗱，呢幾點好重要。
邊個重要？
一個不能簡化嘅世界。
譬如我哋暫定佔中呀，你賺到參選呀？
咁複雜嘅問題咧？
我哋好輕率去問。
即係唔贊成？
支唔支持班反對？嗱，呢個就係將複雜嘅問題簡單化。
嗱，呢個就係。
華人教會我哋嘅教導上。
喂好簡單，將世界而分化。
呢個屬于。
屬靈嘅呢個縮細嘅，嚇啲熟咗天堂，呢個屬於地獄嘅，嚇呢個就點點點。嗱，好簡單會紛紛咗好多嘢，㗎嚇。
但事實上咧個世界係好複雜嘅。
所以。
我哋處理一個。
政治嘅於取得社會依依。
你冇咗四樣嘢。
你而作出任何嘅。
結論或者簡單嘅答案咧？
都係危險嘅。
因為你只係憑你個人嘅感受。
去判斷啲複雜嘅問題。
呢四樣嘢咧？
回歸聖經。
唔系攞隻聖經，崔文。
就去頂住解釋唔係一隻半節。
回歸整個聖經，嘩，呢個好。
全面。
深入。
喂，當中佢得到一啲梁光1到1啲嘅指引，我一再講幾隻經文好緊要。
參照歷史。
參照力喺歷史上有咩嘅？
類似嘅情況。
當時教會當時基督徒當時嘅人。
係點樣去處理嘅？
香港難難在而家我哋處境係冇歷史，可以參照一國兩制新嘢嚟㗎嘛。
無得可以參照。
但係譬如嗰個展忠行動咧，亦都有啲論述就講到參選咩？
馬丁路德金啦。
嚇。
參住咩人問Bella啦？
啊，參照。
印度嘅甘地㗎啦。嗱，呢啲係有歷史嘅參照，嚇有歷史嘅參照化。
省察時代，對當時呢個時代嘅處境。
一種好清晰嘅瞭解。
掌握。
跟住去到咧。
普告思考嚇。
哇，你單係。
佢讀返聖經相關。
可能係對啲方面有。
影響個經文歷史。
都好多嘅功夫去做。
翻翻歷史當中又可以搵返。
好多參考嘅題目。
參考個歷史。
4部曲。
缺一不可。
只不過，所以你突然間跳出嚟去就著乜鞋，佢表達嘅睇法。
其實呢個就話誒，我係我係基督徒呀，我係咩？
誒咩？我就覺得咁樣咁樣唔啱。
咁咧，咁樣唉。
其實你睇下。
呢啲功夫，你冇做到？
哦。
而去判斷一樣嘢嘅時候咧？嗱，呢個就會。
於是點解引起咁多嘅爭議，有咩咁多不同嘅聲音，因為嗰個係隻係一個好個人嘅意見，不能夠代表任何咧。
所謂。
基督教或者係教會嘅意見嚇。
好啦咁啊，當信仰進入公共領域，嚇呢個就係。
包括教會基督徒去。
介入呢啲公共事件呀？呢度嘩賦給嘢太多啦，嚇。
嗱，第一就係咧，我哋會面對一個宗教倫理面對。
對。
呢個多元嘅光譜，呢個特別喺。
同性議題同性婚姻議題方面咧？
咁你哋經歷過啦？
香港經歷緊。
嗰個問題就係我哋將我啲套嘅。
宗教嘅倫理？
而去面對一個多元嘅光譜。
嚇呢個多元自由光譜裡面呢？
其實係。
我哋好偏窄㗎？
其實處於個相當。
難把嘅局面嘅。
必然嘅，呢個係即係特別嘩，你睇到一個誒？多完自由人權之下，你只系用你嘅宗教倫理去面對咁多嘢咧？
你係好難打㗎，而我哋。
冇乜其他方面，有足夠嘅。
論述支持以攞住一兩個。
觀點就去打場仗啦，所以係係困難嘅，嚇。
就係呢個信仰體系，面對利益應睇嚇。
我哋信徒，我有理想，但係咧？
喺正義上唔係講你嘅信念係講利益㗎嘛。
喺政治上咧利益應睇係最重要嘅嚇。
即係好簡單，你有一個好好嘅基督徒，一個好嘅政治人文。
好嘅，理想你出嚟去參政。
嚇，但系你面對嗰個係一個好。
狡猾嘅政客。
打埋政策咧，佢完全知道啲居民要乜嘢。
佢完全知道派咩堂完全啲糖係佢哋最啱嘅。
因為佢完全知道。
利益所在嗎？
如果你面對個利益之下咧。
就出現問題啦。
嗱，香港其實我呢個擔心就係你香港。
即系好多嘅？
工商界。
好多建制派嘅人士，其實。
都成為咗一個利益嘅，記得謝。
因為佢慢慢成為咗即係個政商嘅混合體。
就同中國內地一樣，即係中國內地。
特別喺嗰個。
紅線系統譬如好多嘅政協委員政協委員，基本上咧。
就係同不同嘅行業，當中即係領袖呀嘛。
所以佢畀個政協委員你做咧，就等於係完全咧。
係可以係統戰咗一啲。
行業。
嘅精英？
而你擁有呢個身份之後咧？
哇，你就發覺，哇，中國之大咧。
你可以到處去。
誒，發展啦，哇，呢個混合體得好犀利嘅。
所以諗下點解我成日諗下？
香港咁多建制派裏邊其實都不乏好多嘅精英啦。
點解佢講嘢個個一樣嘅咧？
係嗰樣嘅，一個好勁。
嗱，呢個就係我哋擔心嗰個。
地方，即係話。
幫一啲應睇係完全同嘅利益。
結合咗，但係政治呢？
係講利益。
但系佢同我講，你想講信念咧，所以有時候咧。
呢套參政咧？
好蝕底㗎你好難打一樣嘢㗎嚇。
道德感召，面對政治實力呀。
講壇信息又面對大洞傳媒啦，哇，呢個又係你，你難打㗎喎，嚇。
用㗎會語言去面對個社會潮流。
即係講到。
誒，如果我哋有一套嘅？
理念想去表達，如我哋用翻教會嗰個。
廣義嘅方法，你去到大眾傳媒，你唔道德媒體嘅運用？
唔得媒體嘅語言咧？
又會蝕底嘅？
信仰底線。
以面對自由包容個社會都要去到啲。
道德倫理問題呢，呢個就最難搞啦。
即係我哋。
都可以包容，我哋都唔係係咩，但係我哋底線喺邊度咧？
呀。
多元包容我哋睇跣手喺邊度咧？哇，呢個又要好多嘅討論嚇。
聚會活動面對社會運動，嚇出邊就搞社會運動。
教會講個聚會啫。嗱，我哋面對外面又係好多嘅。
落差喺度嘅。
妳一點。
公民社會去面對呢個政府嘅？
權威因為香港面對處境。
即係話，當信仰呢個系統思維，進入一個中共領域咧？
原來我哋面對咗好多。
好多好多嘅挑戰，即係我哋原嚟一套嘅諗嘢處事嘅方式。
當擺到去社會嘅時候。
嗱。
好簡單喺教會裡面。
我係搞定就。
我係教會嘅，目前呢呀，我哋有幾幾多嘅會有？
你行到出街。
邊個識你？
咁一個超級市場嘅老闆嘅知名度，高過教會領袖。
好現實嘅。
香港樣呀？
即系好多教會領袖客，喺教會裡面好多人識，但係喺社會裏邊。
係，冇人識你？
喂，先點解你冇發言權，你邊度識你啫？
嗱，咁啊，所以面對就係當我哋去。
去到個社會議題嘅時候咧？
我哋不能好簡單，用返我哋教會一套個方法，語言咧。
可以進入㗎，一係就完全不同嘅世界嚟嘅。
照亮社會。
有2個。
大光普。
即係話我哋。
無論我哋。
參政。
無論我哋，或者係。
加入任何嘅社會行動。
你有乜嘢？
有兩光譜，你就係需要呢？
係照住你嘅嗱，冇咗兩樣嘢咧。
咦？不過咧，好難係得到大眾嘅認同，同埋。
有一個真正嘅光環。
嗱。
咧，佢就係講和平。
因為講公元。
嗱，呢兩曰其實都好有信用內涵㗎喎。
嚇。
但係咧，往往咧係別人攞佢嚟用咗係用得比我哋更加好嘅。
嗱，所以我哋反而蝕底呀，反而蝕底嘅。
嗱，所以如果冇咗一啲2個嘅光環咧，其實係唔容易嘅。
嗱，睇翻。
佔中運動嘅最後所用係愛與和平。
嗰個口號？
其實喺道德上咧係。
都有光環。
係有光環嘅，嚇咁但係如果冇樣嘢，你單係。
Hmm，中環啲行動唔得㗎？即係話咧。
你。
你參政好。
誒，你加入政治好？
但你寫運動好。
你一定要搵到呢啲咁嘅所謂道德嘅光環咧去照亮你依度得光環係可以。
令到大家會認同你喺社會運動本身正運動本身。
呢2個光環咧？
係永遠有效㗎嚇，咁所以我一定要善用呢。2個光環，嚇。
我先講。
公然。
嗱，咁我就列舉咗聖經。
係有幾處地方係講工業化？
呀。
但係呢個係可以講三堂主學，我先講得哂就係。
三房主學嚇你落翻16年之後，有機會再同你講即系剛剛即係我哋。
我哋回歸聖經呀，即係講公義三四堂主學講咗2個鐘頭，係8個小時。
係從聖經？嗱，我就話點解要回歸聖經？
講公義。
呢個部分嘅經文？
任何一段呀，都講緊堂娜。
我輕輕大少少。
第一個創世嘅18張。
係聖經最早。
去探到公義嘅經文？
但系嗰個圖畫好特別嘅。
當時講咩所多瑪？
蛾摩拉。
啲罪惡之城，上帝要。
今次佢。
但上帝去執行呢啲人間公寓嘅時候。
上帝要請人。
同佢合作㗎？
嗰個人叫亞伯拉罕。
亞伯拉罕就質疑上帝。
哇你，你話你公義又慈愛。
咁樣嚟到必應？
佢話我分啲呀。
咁唔通嗰啲好人你都滅絕埋佢咩？
咁所以就話。
你嗰度有2人咩你幫我搵出嚟啦。
好似睇過聖經之後咧？
有幾多個幾多個一路講價，講到最後咧？
亞伯拉罕都冇得講啦，因為咧。
係冇嘅。
因為上帝邀請人同佢一齊去執行，因為工因為。
如果完全按制，按照上帝公義咧？
一定所立㗎。
但佢參照人嗱，你認為點咧？
一齊做啦。
咁啊嗱，所以原來上帝係邀請人。
同佢一齊執行公義喎。嗱，所以呢段經文咧，好好研讀佢，但我特別想講。
未家書。
6張。
八折。
因為我。
都經常同好多。
參與社會運動嘅基督徒。
去分享。
新人呀。
耶和華已指示你何為善？
他所向你所要的是什麼？
叫咩啊，你行風兒？
好憐憫。
存謙卑的心。
與神共。
你而家係會睇一個？
貧富懸殊。
亦不公然。
政治權力傾斜嘅社會。
佢同以賽亞係同期。
佢同以賽亞咧？當然名器而唱大啲，因為以上嘅文學家嚇神偽善用啲文學家。
以上66張未家書咗幾張啫。
但係美加所寫啲。
切嘅經文就成為咗後世。
張圖去討論公義一個最重要，但係呢隻經文。
好重要，好重要就係我哋唔可以抽離嚟睇。
翻譯。
同埋咧，我嘅感受。
我地要。
保薦過來。
去思考。
因為同中文字嚟講，係行公義。
好憐憫，存謙卑的心與神同行，係行公義先嘅。
嗱，問題就係。
當任何人都覺得我係行緊工業。
嗱，其實個人係膨脹。
佢忘記咗。
夜或者止蝕嘅何謂先？即係我咩嘢叫做係神嘅線咧？
嚇。
所以我哋應該調轉頭。
我哋先要存謙卑嘅心。
與神同行。
第一步。
謙卑。
事主。
跟住點呀，心生憐憫。
你對整個嘅人間社會有一種悲憫嘅心情。
有悲憫心牆。
就知道。
點解出咁嘅情況？
點解出現呢啲禁不公平不公義嘅情況？
點樣升過悲慘嘅世界？
因為佢係缺乏。
工餘，於是你透過公義嘅行動。
去改變佢？
嗱，你調翻轉頭呀。
因為你喺行公義咧就人行先。
但系唔系嘅。
當時一定要知道，的確係神嘅線，唔係人嘅線。
系神的公義唔係人，一人嘅公義係個個唔同嘅。
如果體質嗰本書嚇。
即係美國哈佛大學教授。
佢探咗公義呢，係講得好好㗎。
佢有好多個案。
佢冇定義嘅？
如果個案嚟去探討呢個個案，你點睇工業咩工業呀？昨天小本書好好㗎，呢個得比較多字㗎經典之作拿。
所以如果用人嘅角度嚟講，個個出嚟都係行公義嘅嗰張公義怪自己。
嗰個，我個都係為民請命㗎啦，嚇個個都以民為主，嚇我都服務，人人話個個都。
都係咁寫嘅？
但係喺呢個基督徒。
特別。
我哋要參政。
我哋要參與社會嘅行動。
我哋要其實背後，一定。
有公義在其中。
份工業，第一樣嘢我哋謙卑。
與神同噶。
但政治咧就要膨脹嘅。
你唔膨脹咧？
嚇，即係你，你覺得你去選舉，你唔膨脹唔得？㗎？唉，即系小弟才學錢，今次嚟咧就跟各位學嘢，咁你。
返屋企啦，咁樣。
你梗係講到。
自己好掂先得㗎嘛，嚇即係你選我就俾佢好好多咁樣。
咁妳謙謙虛虛唔得㗎嘛。
咁你地做政治，一定要膨脹，即係你包裝同埋。
將自己嘅長處講出嚟，嗱，但係呢度都有啲技巧嘅，嚇。
我就。
唔係政治人？
呀。
但係我都從事啲類嘅培訓。
培訓。
政治溝通。
政治傳播。
誒？
好多年。
通常喺啲政治論壇咧？嗱，有一個問題。
可能即系大家都會唔知喺度玩俾人問，即系，你可能有啲open forum會問你。
OK。
同阿B去參選，佢問下你？
誒，你嘅出嚟參選？
你覺得你有咩俾阿B？
好，我要投你一票。
通常答案有2個。
嚇2個都唔好啊。
即系咁樣答咧嗰啲就。
即係二樓嘅呢個？
Hmm sell自己。
第一次好似幾。
第二。
踩對方。
踩對方咁呀。
通常兩種方法，咁我做啲論壇一套主持，睇見啲人咁咁答問咧？
即係知道呢啲都係唔係好得㗎嚇？
即係你係冇一種政治嘅胸襟同埋咧？
係。
咁樣答案果個出嚟，嗰種說服力係係唔強嘅。
我畀個好好嘅答案你啦。
我哋有一年就係。
曾蔭權同梁家傑。
佢競選特首。
大家明知係假戲。
即係其實知道，一定係曾蔭權會贏㗎嘛？即系梁家傑銓敘陪跑嘅啫嘛。
嚇咁啊，但係而家陪跑都唔想㗎嘛，梁家傑嚇，呢個陪跑我跑，一定係陪跑㗎。
一定贏嘅。
有個有個人就問呀，即係佢話。
文曾蔭權，你覺得有咩俾梁家傑優勝要投你票？
咁容易答㗎，如果你梗sell自己。
你贏梗啦，你而家係優勝啦。
嚇你踩對手批評佢，咁你發覺亦都冇嗰個政治嘅胸襟？
哈，佢又真係。
佢一個好虔誠嘅天主教徒。
其實佢都睇好多屬靈嘅書籍。
即係我講即系。
天主嚇上主。
幫佢開路呀，佢一個好嘅答案，我當時聽佢答，我覺得。
似曾相識。
佢去咗尼布爾。
安詳的泡文。
佢套路嘅政治所以咧？嗱，你參政嘅讀多啲禱文，讀多啲經典，而且佢轉化咧，你好醒嘅，嚇。
佢話，嗱，呢個就係跳出咗。
即我思維。
我更高添。
我如果個政治人物。
必須具備三種嘅。
心理質素。
Hmm，俾我啲嘅人物。
第一。
佢係能夠。
佢接受一啲。
佢。
不能。
改變嘅事實。
即系佢唔會呃人㗎，即係嗰啲人唔可以改變，佢唔會。
佢就接受佢即系唔會夾硬亂開支票。
第二。
佢有勇氣。
去爭取。
嗰啲？
佢認為可以改變嘅野。
第三。
佢一定有智慧去分辨出邊啲係可以改變。
邊啲係不能改變？
我覺得系咧，喺政治倫當中，我聽咗一個最。
好嘅論述。
哇，嗰個層次思高。
哇。
即系你成日開好多空頭支票。
啊，乜都話得，但係呢樣嘢事實上係不能改變嘅嘢，你去去改變。
嗱。
因為佢嘅智慧，知道邊啲得邊啲唔得。
我就早啲得嘅嘢，哇。
呢就係利布爾很安詳的禱文。
後，上帝賜我一個寧靜嘅心。
讓我能夠接受那些我不能改變嘅事實。
試過用氣。
去改變那些我能夠改變的東西？
但最重要求上帝賜我智慧去分辨邊啲可以改變。
邊啲不能改變？嗱，今日都有好多我哋。
I參政嘅朋友啊。
都雙非段嘅經文，你返去好多嘢研讀下。
好有幫助，唔單止在中政治嘅辯論。
一個好嘅材料，而係咧？
我哋撫心自問。
我哋到唔到得分辨左邊啲嘢，而我哋證實去去做一樣嘢。
一首。
政治，點解我覺得係虛偽，因為我哋。
淨係講嘅，所以其實知道冇可能做到㗎嘛。
譬如當年香港啲政策出嚟選舉嗰個話。
誒，我希望全民就業。
邊有全部就業不過回事嘅，即係嚇。
咁啊大家都講嗰樣嘢，嚇即係明即係呃人嘅時候咧，就俾人即系俾人笑啦，就嚇嗱。啲人好緊要嗱。
所以我哋睇翻。
行公義好憐憫，存謙卑的心與神同仇，如果轉頭。
傳輸咩心與神同行？
有悲憫。
咪同理心。
去掌握。
社會，人間不公平。
同埋痛苦。
炳恆上帝嘅公義去改善呢個情況，哇，呢個就係一個好重要嘅準則。
另一次經文咧就亞摩斯書5章23 24節嚇。
咦？好多基督徒會引用㗎？
但係和合本個翻譯咧。
有啲甩咳。
哇，呢個翻譯好好嘅。
嗱，所以我特別都將個登出嚟。
你們到應該像洪水滾滾湧樓。
不不不漏哋申張正義。
將溪水穿流不息。
始終不懈哋主持公道。
本本係維園公義如大水滾滾，嚇公義如江河滔滔。
都唔關你事嘅。
惟願如此。嗱，呢度。
我哋淨係阿神阿求你，讓公義再世間彰顯點點點點點呀，和平就方便全哋，我哋成日話要這裡頭，蘋果就咁講㗎嘛。
等下將香港交俾你，求你賜香港平安。
你喺邊度？
你角色喺邊度？
嚇所以亞摩斯。
飛段經文。
新譯本，譯得好。
你們。
係你唔即係我哋嘅。
應該係。
好似洪水滾滾，擁劉不屈不撓哋，伸張正義。
好多時候要像洪水滾滾。
好似時候，我就洪水滾進。
要啖出來，客戶水滾嘅勇氣。
有時候點呀。
月穿流不息好溪水咁慢慢流嘅。
嗱，政治嗰個世界就系咁嘅。
有時兵兵乓要去嘅。
大家總之好多就係。
酸辣不但最重要。
係始終如一。
水水。
係冇停到㗎？
嗱，呢個就係我哋任何。
去參政同埋了解。
社會議題。
都需要遠離。
去主持公道。
讓正義在人間。
唔係一個運動，唔係一下子佢中意做下唔中意做下。
其實。
係我哋一生。
都要做㗎？
有時係洪水滾滾。
有時係溪水川流。
係不屈不漏，係始終。
係北大。
雅各書5章16節。
即係經文，又係好寶貴嘅。
好簡單，講咩啊？
佢義人祈禱的力量。
是大有功效的。
義人祈禱力量是大有功效的啊。
有時候我都可以挑戰即系我身邊弟兄姊妹。
點解神唔聽我哋祈禱啊？
因為我哋。
並冇太多嘅2人。
教會好多好人。
好多好人更好，多數都係好人嚟㗎嚇即係教會就唔會有藝人嘅，不過有啲冇咁好啫，嚇。
但好多好人，但係咧？
我哋缺乏2人。
伊人好人係唔同㗎？
嗱，2人咧，你睇見。
未交書。
所講嘅2人。
阿摩司講完最重要雅各書。
鎖港人咩人咧？
雅書跟住講咗義人祈禱。
企。
功效嘅大有功效的。
佢跟住講翻一個集體回憶。
伊利亞嘅時代？
咦？李家同我淨係係性情中人。
但佢qp。
頭先誒，唔好落雨，幾日就唔落雨啦。
伊利亞係咩時代，伊利亞時代？
係面對同巴力，先知一種。
政治，宗教嘅強權去面對。
當時整個民族係面對呢種政治家宗教嘅強權。
伊莉雅。
係單獨佢面對，但係唔好忘記當時。
係有7000個北向巴陵。
屈膝嘅2人。
以色列人嗰啲人嚟嘅，唔知邊度嚟㗎？
冇名呀？
但係喺當大家向。
現實權力屈膝嘅時候係有一班人。
係始終堅持住。
推神嘅見證？
嗰啲2人。
嗱，其實今日。
教會係需要。
更多嘅2人。
政界都需要更多嘅，而。
站出來。
秉承住。
未加先知。
亞摩斯先知。
對公義嗰種嘅堅持話咁樣出嚟。
個社會就可以改變，而背後。
係一班無名嘅信徒。
不斷。
喺佢嘅生活行為當中都顯出一種2人嘅風範。
二零嘅風骨？
咁先能夠用禱告？
去改變嘅世界。
唔係話，唉，我哋嚇食完飯早少少啦。翻翻去期開嘅祈禱會，就能夠改變世界。
於是唔得，就點解成日聽個祈禱咧？
嚇。
你睇翻雅各書。
再睇翻。
舊約。
而王記。
以利押當時點樣面對一種宗教政治嘅惡勢力？
幫大家好驚嘅時候，佢點樣面對咧？嗱，呢個係一個好驚清楚。
和平。
和平就係我哋成日講㗎嚇，譬如我哋成日講我都和平和平呀，即係安全和平和平呀。
於獲聘有好多唔同嘅定義喎。
嗱，呢啲。
覺啲葉子咧，係一個好特別。
就係大概5年前。
年前。
有一位國際級嘅大師靈修大師個古倫神父。
呢個低位嘅朋友咧？喺德國好有名㗎嚇，喺德國非常之。
係受歡迎，一位誒誒I公眾嘅演講噶因為靈修大師。
嚇。
咁當年咧，就香港嘅聖公會就請咗古倫神父咧？
係去應喺香港有個講座。
咁啊搵咗我去做呢個回應，講完我之前唔識呢個古倫神父。
咁我就上網search下啦，哇，犀利喎。
我特別。
有一段佢咁講，佢話喺德國。
如果你話畀人聽呢個星期。
我去法國度假。
你朋友，我聽哦，OK股咁樣。
你話我今日誒，呢個星期我去邊度？
誒，去去去去去出海玩嚇咁啊股咁樣。
呢個星期，我聽古倫神父與講，哎呀。
精神一振。
肅然起敬。
係排隊㗎？
去登記嘅？
咁佢嚟香港？
鬼城工會就搵我去做回應講員，所以我就用2個禮拜時間。
佢讀佢基本住術，哇。
唔好失禮人咋嘛，面對啲大師咁樣嚇即係嚇嚇。
咁呀，佢講咩？
登山步訓。
講八福。
其實登登堡俾我聽咗好多好多嚇我睇好多書嚇嚇特別誒。幾位I基督教嘅名目，嚇都講得一部。
但係咧？
我係古輪所講嘅野，完全係超過曬我以前都聽嘅嘢喎。
完全係講我以前。
從未咁樣去理解登山部分嗰幾樣嘢嘅，嚇好特別。
其中講和平。
嚇。
嗱，嗰邊？
嚇。
使人和睦，啲人有福了。
我哋好用中國式嘅思維。
使人和睦，嗱。
你講係和平呢個字咧？
希臘文意思係和諧嘅合奏。
即係話係好多眾多不同嘅樂器。
一齊合作？
容許有啲走音嘅。
你同佢存在即系話你係容納咗不同嘅聲音。
你先真正嘅和平。
哇相對一言堂嘅和平啦，嚇。
係。
眾星嘅合作？
拉丁文咧？
就話咧？
和平就能夠同你嘅敵人談判，包括同你內心嘅敵人某佢談判的話，你自己揀自己，你自己好多矛盾自己搞唔掂。
嚇你自己，唔好信得過自己。
即係話原來和平係你同啲。
你仲拉迪，你嘅。
你係同佢談判而踏出一個。
結果出嚟。
同你逼人談判，同啲自己談判呀。拉丁文，你噉解㗎？
德文點解得聞和平，意思就係自由。
加埋友誼。
無自由，冇友誼。
冇和平？
哇啲係超越曬。
我嘅經驗。
希帕內文。
嚇即係我哋所熟悉嘅。
即係？
將破碎嘢。
癡番埋一齊跟住我好熟悉。
耶穌，佢死十字架外。
就係將破碎嘅嘢重建翻。
黐番埋佢。
不過我回應嘅時候。
我就話。
中國人點睇和平咧？
以和為貴。
紫色竿，竿子慕。
嚇。
但係我呢個就係我哋。
民族一個弱點，其實我哋個和平。
但係唔好讓啲衝突化身。
撳住佢，但系。
係冇處理到？
衝突嘅源頭？
我哋以和為貴，但系。
我哋冇真正傳到所以。
眼界大開。
所以你綜合咗呢幾個對和平嘅定義，你又知道？
究竟點解我哋唔懂得做和平之子？
講就易喎，唱又唱得好大聲喎呀，即係嚇。
佢都以淚盈眶，亞視我就和平之子呀，喺邊度中乜又散，乜咁樣？
但係發覺咧？
教會仲多嘅問題呢？
不過同人開始。
你今次嚟到加拿大。
一方面。
係受到。
香港食到影響？
但係無論我喺多倫多。
喺溫哥華，我都揾翻一啲我作相熟嘅教牧同工。
好多，以前喺香港嘅好朋友。
嚇。
但都係講緊好多教會嘅傷痕。
教會嘅。
紛爭。
教會嘅矛盾？
哇。
一頁。頁。
都難以。
去理解嚇。
但都仲係點解即係？
教會亦咁多嘅問題咧？
點樣教佢咁多嘅政治咧？
無法去解釋無法，即係簡單嘅解決。
但係知道。
當我哋不能去做和平之子，反而有就我哋做嘢嘅方式。
好多問題，譬如comment我喺賠本所講到？
我哋唔好能夠用溫柔去面對暴力。
我哋仍然用人嘅方法去處理人嘅問題。
今朝早講到都講呢樣嘢，我哋冇已。
天上角度嘅概念去處理人間問題，於是好多嘅情況問題出現啦嚇所以。
如果對公義和平兩樣嘢。嗱，呢個係兩樣嘢，仲要喺我哋。
參與公共事務政治都需要了解嘅嘢，嚇。
好啦，咁呀，講野講到一個比較具體嘅議題，嚇。
就係話我哋回應社會議題呢？
特別教會處理呢個問題咧？
誒？
一定好，小心處理。嗱，今日香港教會都面對呢個。
佔中問題好多進退失據。
一直冇理佢呀嘛。
突然間應出嚟咧？
你先至去講啲嘢咧？
不過咧？
係完全跳得太快啦。
嗱，咁我我多年嚟嘅經驗咧，就訂飛嘅方程式。
再一只咧。
我哋需要先去關心。
嗱，先去關心。
所以如果你對啲。
問題一向唔關心你突然間跳出嚟有個結論咧。
啲好有問題。
你關心之後咧？
你要聆聽啦。
你係。
點鐘好反佔中好呀如何如何好？
你能夠聽到兩邊嘅聲音。
兩邊嘅聲音都要聽嘅。
廣泛嘅聆聽，唔好選擇嘅聆聽。
第三咧，你係有一個嘅討論？
呢個討論著咧，大家有個。
平臺讓弟兄姊妹去表達嘅意見。
提出個質疑呀，大家可以佢講嘅。
特別唔同嘅行業唔同嘅崗位對個問題有唔同嘅睇法。
即係有個大家嗰個嘅討論？
教會好特別地方教會有好多唔同類型嘅人嘅。
嚇，咁如果能夠大家都就住嗰個嘅。
專長學識。
如果你個角色嚟到去。
提出睇法咧就咧？嗱，敢呢個討論帶得好咧。
好好㗎，我就最叻帶啲討論。
嚇最叻就唔好俾一個人講曬，即係好似呢個open forum咁樣就系大家可以去講嚇，咁你講得唔清楚我幫你講嚇。
咁咪俾大家講原來咧，你做一啲好嘅總結，嗱，呢個就好有幫助嘅。
畀大家開闊哦，原來咁樣睇嘢嘅。
你跟住咧。
就一齊去旗袍啦。
哇祈禱。
嗱，因為話點解我哋唔係祈禱先呀？
如果唔做頭嗰三樣嘢？
你祈禱可能會偏差咗㗎？
你祈禱可能咧。
你就就住你嘅意思係祈禱，但係你做咗頭嗰3部。
我關心呢樣嘢。
我關心嚇阿肥咗啲精文區好多嘅施政問題，我先關心先。
嚇關心我跟住咧去聽下人點講，會同意見點講。
我跟住個discussion嚇嗰個討論。
原來我懂得如何去祈禱。
好，具體。
好落實。嗱，咁一般教會咧？
如果面對呢啲問題，就係我哋可以停喺度啦。
我哋祈禱嗱，即係教會一般做到，祈禱就係教會嗰個本份。
起碼懂得如何祈禱負責的祈禱。
但系如果你喺教會覺得我哋唔系喎，我哋仲可以行多幾步嘅。
你可以。
Boy收，你可以發言。
嚇，有啲。
I聲音出嚟啦，即係向公眾。
佢發出教會對呢個問題點睇法？
可以有聲出黎。
如果發覺聲音都唔得，你可以採取呢啲嘅社會嘅行動。
參與一啲社會行動呀，嚇但係咧，如果你前面冇做呢樣嘢？
你突然間走出嚟，佢講嘢，走出嚟行動咧？
一定出事。
有一定出事，因為你。
個落差好大㗎嘛。
矛盾都好大㗎嘛，意見唔同。
但係如果你做咗幾樣嘢嘅時候咧？
你每一樣嘢係step by step，好穩陣嘅。
做一樣做第二樣，每一調亂㗎喇一票嚟嚇咁樣你落到去到最後。
去到禱告。
可能都係我哋嘅領袖，我哋嘅牧師，嗱，我哋就停係禱告啦。
我哋禱告支持呢樣嘢。
但系覺得。
如果唔係，我仲可以行多次，我行多步咯。
但係背後嘅共識。
有共同嘅理解。
跟住再行多步咯。
嗱，你起碼唔會因為。
去參與或者去介入某啲嘅。
公共事務政治事務而令到教會本身出現呢個分裂，同埋紛爭結果咧？
你夠7年嘅for你教會內部火燭啦，你仲仲仲難搞嚇？
嗱，呢啲係技術性嘅問題咧，我就唔會再講啦，呢個就係一個行動攻略即咧，如果我哋需要參與呢個社會事務，任何嘅議題咧？誒？
咦？單靠屬靈交道聖經原則。
係搞唔掂㗎。
我哋需要有啲客。
Clarity啦。
你需要有對話嘅藝術啦。你識得Robin啦。你識得population啦。嚇。
Elevation啲動員嘅部署咧？
缺一不可。
嚇。
所以我哋唔可以用教會嘅模式。
教會呢？
好叻，搞活動呀，咁樣。
你搞好多活動㗎嚇咩會咩會好多年？
但我從來唔識搞運動。
再加入社會唔係搞活動。
係運動。
宜家講運動咧？嗱。
四五招。
缺一不可。
嚇你，所以咧？你發覺如果你冇啲咁嘅能耐？
而加入任何社會議題咧，你都注定失敗嘅嚇？
好，有幾點嘅思考。
呢句說話好熟啊。
呢，就係。
一代宗師呢套電影呀，王家衛。
章子怡講嘅。
好嘅武功係見自己。
見天地。
見眾生。
我覺得教會有時都需要咁樣。
我哋睇到自己嘅不足。
睇到。
天地有主，人間有情。
睇到仲生嘅路虎？
嗰個眼界胸襟。
負。
如果任何人參政或者加入任何政治，就係即係見到自己。
見到天地。
見唔到眾生咧？
你唔可以成為一代宗師嘅。
嚇。
第一智仁勇啦。嗱，即係你任何嘅。
參政好，任何嘢咧？
都不外媒三樣嘢，但系教會最特別。
人係行先。
即係教會最大嘅力量，唔係我哋有特別嘅政治智慧喎。
通常係比一般人低啲添喎。
亦都唔係有特別政治嘅勇氣，畀一個仍低啲嘅，但係我哋嘅人。
我哋嘅愛。
係畀名高啲嘅。
所以我哋一定係獌我的強項，我哋唔係鬥勇，唔係鬥志。
我哋係畀人，所以一定係人者行先嚇。
第三樣就係原來教會需要喺政治嘅世界當中。
想有我哋嘅聲音發現咧？嗱，三要做。
我哋明白呢個公共空間嚇所以喺媒體方面咧？
你要爭取到一啲嘅渠道啦，我哋培養呢個公共自己分子。
陳度上有公共靈性神撲。
哇，你發覺呢啲嘢？
原來咧？
哇果位，加拿大咧，香港。
一個所謂。
華人神學家嗰重鎮呀。
呢啲嘢？
好薄弱。
好薄弱，所以面對今次佔中咩好咧？
整個教會或者神學院嗰個回應。
係唔夠力到㗎？
因為我哋冇做呢啲嘅基本功，嚇。
即係？
我特別愛嚟講，嚇呢個香港成日講。
你愛國多啲愛黨多啲愛講多啲嘅，嚇即係。
嚇，咁我哋會問番戀愛人多啲，我哋神多啲，我哋世界多啲嚇嚇，呢個就係。
我哋生命嗰種嘅抉擇，嚇。
另一點。
我琴晚都講得多啲啦。
我哋嘅尋求，第三步路。
行，第三，李露丹溪。
原來我哋唔係第三力量，我哋被成為第三力量呀嘛。
你冇力量，你隻有呢個咁嘅概念。
只係諗嘅I理論唔得㗎？
政治。
係講實力。
嗱，你唔喺股力量就好難去推動呢樣嘢，咁香港而家我哋喺呢方面？
開始都論述，但係咧？
I宗教團體未能夠成為第三力量。咁所以咧，亦都好難咧。
去。
成為一個能夠扭轉。
呢個時局嘅情況嚇。
小小嘅神學。
信仰嘅思考。
兩幅圖畫嘅思考。
你喺複思考咧，好多人咧？
我哋講政治講復原職講咩？
耶穌潔淨聖殿。
啊，耶穌見證電。
要重建翻政變嘅秩序。
但係你發覺咧？
你重建之後咧？耶穌走咗第日又又翻翻去。
照樣佢買賣嘅啫，即係。
正如喺警察啦，香港叫做小販管理隊，啲掃蕩完啲小販咧。
你走咗去又出返嚟㗎冇用嘅。
嚇即係。
原來啲嘅秩序咧，其實唔可以單靠人嘅力量可以完全重建。
但係你幅圖畫就講到耶穌10架受試。
你記得。
當然都勸你嘅時候。
聖殿嘅幔子系列開。
份人一間屋係打通咗嗰個先至係一個真正。
讓聖殿。
去回歸，翻佢一個永恆嘅。
熱水即係話，任何嘅政治思想，任何政治嘅路線，任何政治運動。
佢個功效都係一時嘅，都會改變嘅。
我哋無法喺人間。
去達至一個完全嘅理想國。
但係我哋唯有喺呢個。
耶穌再嚟啲錢，我哋儘量。
去貼近上帝嘅心腸。
而對管理大地嘅責任。
冇可能咧。
佢做到完美嘅嚇，唯有去去到呢個所謂。
魚酥再嚟嘅時候，嗰個真正嘅情況之下，先至可以達至一個我地多奇謀嗰個理想嘅目標客。
咁所以就用主禱文去結束嗱？
我時間都上能夠掌握，嚇，因為咧，我同你牧師嘅商討咧今晚。
餸頭戲8點鐘佈道會嚇？
所以我就希望留低20分鐘5點鐘咧？
係就。
結束，我今日呢個講論啦。而有關嘅PowerPoint而家大家想需要嘅，我相信我都可以公開即系，可能透過教會你可以點樣電郵比你哋嚇咁大家就唔使，即係記得咁辛苦嚇，咁你絕對一返去，仲有好多嘢去諗㗎，即係好多經文好多嘅point。
啊，一個鐘頭即係講咗咁多嘢都好犀利㗎啦。
你接收到咁多嘢，你好犀利，㗎嚇，即係果度係好多嘢嘅，嚇，咁你快慢慢慢慢再試下啦，咁其實咧，可能就咧接聽下聽眾電話咯喎。
好，我哋首先鼓掌誒，多謝阿梁錦文先生嚇。
誒，我哋教會嘅長毛嚇有長毛。
Hmm嘅長毛客家會有個肥仔好犀利，㗎真係。
呢個係即係誒？
越酸嘅孖寶嚟㗎好犀利㗎嚇。
呀。
如果唔係問題，大家有啲想。
想想講下呢個即係通常我接聽電話都係我唔會同佢辯論㗎嚇好喇。阿陳生，你意見相當好呀，咁樣嚇啫阿阿張生，你嘅睇法都好好精闢喎。真系。
嚇。
咁介紹，佢自己就係講個名，好聽佢正式呢，即係嚇咁啊誒為自己同埋為個仔問嘅，咁佢就支持誒。
好似金地咁樣佔中啦，當然，我哋兩父子都係誒，咁佢話咧，寧願俾人膊頭都要留喺樓下流曬喺度佔中，您的今朝醉新嘅消息就係話。
誒，一定要清場㗎喇。講到好強硬咁，唔知點睇咧。
即係膊頭都要留喺度喎。
嗱，邊個係占中係一個好個人嘅？
嘅選擇？
爭取任何嘢都要付代價。
大家代購咧，其實可以唔顧㗎？
嚇唔可以唔嚇，即係有人會幫你爭取埋嚇，或者佢爭取亦都冇需要。
我只能夠講一個咁嘅故仔俾你聽。
有幾個香港嘅家庭一齊去睇電視？
呢個好朋友，Google。
有一個啱啱結婚冇幾耐嘅就話。
嘩，香港搞成咁呀？
我諗得出去移民呀。
將搞成咁我諗下我好唔好生仔咧？
嗱，呢個就。
一個好正常嘅諗法，所以咧？
嚇即係可能移民潮會再好。
第2個就咧？
好反對佔中。
佢話爹核里班咁嘅人不負責任？
去搞亂香港。
嚇。
我個仔第日呢？要做警務處長就拉曬呢班人㗎。
得出拉佢一出就搏，佢唔俾佢坐喺度錶俾坐喺度呀。
喺個孖B就咁樣講，佢話。
我就寧願我個仔咧？
就畀人拉過。
唔去做拉人嗰個？
但係最後一個咁講，佢話。
其實我哋做成年人嘅。
我就要保護個孩子。
保護下一代。
幫我整個社會唔可以再出現咁嘅情況。
我諗相信咧？
呢？4個答案咧。
都可能個人有自己嘅選擇。
我就唔會覺得邊個係圓，呢個唔係絕對嘅，真理嘅問題，嚇呢個喺個好好嘅判斷。
但純粹站喺一個愛香港。
愛中國。
一個小市民嘅心目中。
一個。
基督徒嘅心目中。
我就會選擇。
一，第四，答案係我嘅答案。
其實我地要保護我哋嘅孩子。
唔會。
再去面對。
咁嘅情況？
正如我今日佢見翻好多。
六四嘅倖存者。
有幾個係我特別有幾個係我好朋友都係內地落盡，而家咪做緊好大嘅生意。
好大真。
每次提返件事。
都唔會講嘅。
有一次同我講。
佢話。
再希望我真係斯文。
Hmm。
呢度是。
有啲事都有，真係生意。
所以我哋。
即係如果你個仔或者同感，佢曾偉雄咁做㗎？
最重要，唔係此刻。
一啲用啦，嗰啲勇氣啦，啲勇者仁者咧，就係咧。
我哋唔，我哋嘅保護呢個城市。
重建個城市唔可以再讓咁嘅情況。
去發生喎。
嗱，呢個先至真正。
我哋要處理問題嗰個。
當然我都會。
同意。
係一個好驚。
要走唔生仔？
咁我都唔會話唔怕唔怕㗎，咁你生得生得唔敢去愛佢唔得㗎即係。
但。
月第二，第3個都有各自嘅理由，嚇。
但係啲都係勇者，但我做人這啦。
做人，這滯咧？
我哋唔好再用咁嘅情況去發生嚇，所以當我哋去同我哋嘅。
子女同我啲朋友去討論呢個問題嘅時候咧？
我哋唔係去爭論什麼嘢，而家我哋深化問題。
Live咗個問題咧？
亦都最后咧。
其實大家。
哦，分別唔大㗎。
即係我都唔，我哋都討厭，唔想見到咁嘅情況，但係如果避免咧。
你不如博園。
冇改善到問題喎。
你拉完。
通常社會行動。
一陣壓就更多人出嚟㗎嘛，呢個社會就係咁樣。
一陣間就更多人出嚟㗎。
一陣壓。
你睇返近年嘅茉莉花革命邊度鎮壓邊度就會冧臺㗎啦。
嗰個就冧㗎啦，跟住冧㗎啦，呢個就係。
歷史不斷重演，都香港又唔會冧嘅，就係但系。
即係陣間唔係問題嘅，即系鎮壓唔係解決問題嘅。
清場。
即將問題暫時解決到最後。
一定係翻翻嗰個嘅所謂。
政治嘅談判嗰個嘅。
Discussion果個caller嗰度嚇不過而家最大問題就系。
諗唔到咩嘅？
嘅空間？
而家入空間可以仲可以拓展到出嚟，即係，所以我希望一邊祈禱就求神有智慧。
喺呢個時候即係我諗唔到，唔等於冇辦法嘅，嚇即係我。
即係說什麼即下？
但係呢，就喺咁嘅空間底下，仲有咩空間可以？
佢話船到嘅問題咧，大家可以冇退路咁樣嚇，咁呢個係一個問題所在啦，希望幫到你啦。嗱。
哦。
好左邊朋友想有啲意見嘅，嚇都唔一定要講香港嘅，有啲講下加拿大，你講翻嗰啲，嚇。
誒，加拿大啲選擇你而家，你就係11月選舉啦，你哋好緊要㗎，即係今日好多候選人喺度㗎，不過唔準拉票呀，嚇。
誒，你咁你去邊度你邊度喺度呀？傻喺度誒，我想我比較關心嗰個傷痕嘅問題。
因為我覺得我系真系華僑咧，都係依個講官方，所以我都唔想評論，即係佔中或者支持或者唔知嘅，我反而關心啫，係咪你提到咧係以後嗰個傷口嘅問題，因為你提到可能係帶俾鐘講嘅關係社社會嘅家庭，或者。
誒個社群同埋教會嗰個分裂或者分則我反而係關心個雙頻嘅問題，你可唔可以方便做一啲回應？
嗱，呢個傷痕係係好心，即係中港之間嗰個矛盾。
睇回咗十幾年咧，特別當梁振英上臺之後咧？
誒好多嘅政策令到香港人更加不信任中央政府。
其實有一段時間，有一段時間。
屁民對中央政府啦，所以一定要回歸歷史有幾年？
香港人對中央政府嘅信任支持度。
係高過對特區政府嘅。
胡溫嘅時代。
佢哋中央政府嘅信任程度，之前喺多個特區政府㗎，嗱。
但係當量咗上嚟之後咧就易損咗啦，跟住集你上臺之後咧？
一潮天子一條神，你嗰個執政者本身嘅風格。
俾個背景好影響到大家對你嘅觀感，同埋佢最初出嚟選舉當中係咁多是？
所以從呢個。
唐梁之爭開始。嗱，香港裂痕開始學人，你睇唔到嘅。
嗰陣時叫做香港經濟板塊嘅程組。
即係成個經濟板塊係重組過㗎？
即係商界之間嗰種嘅，即係以前。
商界同政府關係相當大，所以係好穩定，香港就係穩定住宅咧。
工商計好。
支持政府政府嘅信任工商界。
同中國政府又好好關係客，咁香港係覺得有林國裕幾好，大家又可以搵到食。
冇問題，㗎？
原香港人點鐘減多政治嘅啫，大家去搵食㗎嘛，即係後生仔最好去玩呀嘛。
嗱，即係胡適講過㗎。
後生仔，佢話政治應該係成人，搞得唔後生應該去玩嘅，但系成人搞到唔到。
如果後生出嚟要搞呢啲，係我哋成日嘅悲哀嚟嘅。胡適嗰陣時喺五四運動之後講咁，所以講返果個果個問題就係呢個撕裂咧，係已經過去幾年咧？嗰個裂痕不斷埃森咗，而今次更加。
將嗰個裂痕係造成咗更大嘅矛盾，嚇。
第四應之間嘅矛盾，反佔中佔足。
顏色。
代表，哇。
翠林呢個家庭有施力。
呢個裂痕，我唔知點樣需要幾多時間去修補。
你再睇富苑啲啦。嗱，呢個更加影響到。
兩岸關係㗎。
我睇翻臺灣嘅論述。
即係令到臺灣人更加？
系對。
中國。
反感。
恐懼？
係不利，兩岸和平統一。
不利兩岸和平統一到最後。
武力解決咯。
我睇到咁深遠嘅即系，如果香港關係搞到咁差，香港不斷，即係嗰個政治不斷去沸騰，而臺灣。
香港近。
支持香港嘅嚇。
跟住下屆臺灣選舉。
蔡英文，一定贏。
就同你傾呀，睇下你點。
你冇？
結果失去耐性。
武力攻臺，哇。
所以個裂痕係同一個家庭。
嚇。
父親就鬧個仔，唔準去佔中。
個接個仔咧？
寫定搬家書。
我哋而家出手呀。喂，呢個正義爭取和平公義去奮戰。
我諗嚇死嚇死就扒喇，一定咁樣嚇。
咁你到教會嘅分裂？
嚇中港間係嘅嘅艱難兩岸關係。嗱，所以嗰個矛盾之心。
即係如果多啲人從咁嘅角度去睇嘅時候。
就寧願當前。
甚麼面子甚麼野？
都可以退一步。
大局為重。
我希望佢哋有睇一代宗師，唔好淨係見到自己。
你見到天地見到眾生。
一拉闊果個場場面嚇。
睇得闊啲？為整個民族國家院長去睇。
唔會為香港當時感嘅爭論，即系我一直喺香港嗰個民主化。
喺特首呢個嘅政制爭議當中，我追重要呢，就係，如果我哋諗到一個好嘅制度。
而嗰個。
特首選舉出嚟，無論邊個。
都係喺一個。
被人接走制度之下，出咗嚟嘅特首。
佢能夠管治香港？
如果個制度任何嘅瑕疵，你結果又重蹈覆徹。
不斷去內耗。
搵香港嚟搞？
搵啊爺嚟搞？
點解唔可以喺呢方面去？
大家協調到一個大家接受嘅制度咧？
咁咪一天光曬啦？
但系嗰一步硬係。
唔肯行，㗎嘛。
即係甚至乎講得好清楚。
個民主派冇個望之似人君嘅。
反對派冇個似？
呢個字都讀特首有邊個做得到啫，你驚咩啫？嚇。
你俾佢跑咯嚇，咁你只要自己唔好爭就得喇，你一對一。
即係我哋講得好清一對一。
嚇。
即係抽呢個做㗎？
101多人咧？嗱，譬如你一個反對派出嚟，你3個建制派或者兩件派，你建制派就拉住拉拉拉鬆咗，你喂我一見佢出嚟咯。
一個對一個咯。
嚇。
咁咧？
好大程度。
反對派？
係冇人㗎？
最有人係一個叫做余若薇㗎嘛。
藥味點做特首，因為佢。
嚇。
佢唔識做特首佢，佢唔得㗎，其實佢都唔敢做㗎嘛，冇人阻你做得到嘅，其他嗰謝曬都冇，冇個似樣，即係建制派裏面有不少人才㗎喎，唔係香港人好聰明嘅，佢唔會。
即係佢就譬如我諗我都擁護。
誒？更多民主選舉嘅，但系我唔會投民主派㗎嘛，如果選特首。
嚇即係我知佢哋唔得㗎嘛，我仍然選得咁有公共行政經驗。
有呢個特別公共理財經驗。
香港好重要經濟。
受公務員支持嘅人。
呀。
嗱呢啲好基本條件。
我應該討論呢啲嘢嘅。
但而家就去到爭論一啲，其實未必係最重要。
嘅問題，而搞到一穫叔？
好。
好唔抵㗎？
不過咧，呢啲矛盾咧？
一直存在，即係今日唔爆，可能係爆啦，但係如果今次。
喺整個嘅選舉嗰個嘅過程當中，即係個。
I選舉遊戲規則過程通。
即係我哋揀得好少少？
香港一天光曬嘅。
一天光曬嘅你唔使個特首，經常俾人出嚟去就俾人藝呀嘛。
嚇成689689喎。
嚇即係。
我係300萬港人選出嚟㗎？
你咁嘅，小小嘅嗰個。
地區。
而且個1萬10萬票呀，你講咩你收啫？
我今日講話北3萬港幣選擇嚟㗎？
我向300萬即係選民負責。
你出黎行出嚟。
我成日香港特首歌係背負政治嘅原罪呀。
好慘呀，上嚟邊個做得死㗎？
你依家咁嘅制度？
你贏咗背部政治嘅原罪嘅。
即係你邊個行出嚟你咁樣嘅制度之下？
不過黃埔加薪咧？
即系北京欽點嘅。
咁你點做啦，咁你即係攞嚟搞佢，即係有時真係覺得點解中國淨係梗係呢方面？
唔肯去擴闊小息，點解咧？
而周圍有班人吖嘛。你香港果班感嘅建制派。
即係嗰個既得利益者嚟，㗎嘛？
個啊爺，投其所好，唔敢講真英話。
嗱，呢個就係個好好傷心嘅地方，㗎嚇嗰個裂痕係好深嘅。
我都唔知幾時先可以縫補翻㗎？
嚇。
但係呢方面其實教會有角色嘅。
教會喺情況底下，對於一個所謂社會傷痕嘅重建。
係好友。
專長嚟㗎？但我希望香港教會經過今次事件都能夠。
重新一個嘅開始啦，即系係要做呢樣嘢，一定要做。
嚇我返到努力做一樣嘢嘅。
嚇做和平之子嘅係啦。
我當年嘅人真系好慘㗎。
兩邊答，你一定係咁㗎嚇你做橋樑俾人踩㗎嘛，一定係噉樣㗎喇。嚇OK。
我哋睇下，仲有邊位朋友想講嘅呢位？
兩位，你講完佢講一齊㗎嘛好我個名係何錦勝有樣嘢想請教下你嘅就係頭先提到呢，就你提到世代嘅衝突啊。
咁然之后咧？就其實亦都睇得到，就係年青人呢班年青人企出嚟。
佢哋所受嘅傷害其實可能係最大嘅。
咁而睇翻即系，譬如話。
六四事件咧？
亦都係一班年青人。
係柴玲呀，唔爾開希咁。
咁好多時候咧就。
我都有個懷疑，但係我哋幾千里之外咧，就唔知誒，梁國雄先生，你可唔可以畀到意見呢？就係話。
其實佢地背後會唔會係有一啲人係？
或者佢哋受到某種人嘅煽動？
定話佢係一個班年青人，佢哋嘅熱血佢哋比較衝動，而係導致咗。
達到咗一個稍為失控嘅地方咯。
7分鐘好，咁我哋聽埋所有嘅題目先至一齊得好嗎？
誒，頭先呢，就有嘅時候。
呀。
你。
呢度，先講開。
即係教會喺香港呢件事嘅，嗰個嗰個摞啦，嚇？
呃。
即係近來睇到喺香港教會有好多喺公開好多。
冇convicting嘅一啲。
一啲咬掉啦。
咁我真係好想知道，即係。
基督教會喺香港呢件事就回，會唔會成為一個大輸家？
誒？
喂。
我係烤活呀，咁呀。
喺18年前咗，喺中國有一場文化運動叫新文化運動。
新文化運動去提出兩樣嘢，一個叫做德先生，一個蔡先生。
畢先生係隻隻Marcus。
蔡先生係指size。
咁誒？
而呢2個誒而而呢，2個。
青山，佢。
暗瘡住嘅係？
自由即係點Ali就對呢個自由啦。
Finance就係對呢個理性啦。
禁經過反思我，我就覺得。
誒，喺現代化進程，一定有呢一個I民主嘅同時，亦都有呢個科學嘅發展。
因為。
喺呢一個民主嘅發展當中。
唔單止有字入，亦都有理性，因為一個冇。
理性嘅民主咧係誒？唔會有珍字入。
咁同樣呀，如果係冇呀，如果科學係冇自由咧，係唔會有理性。
咁請問你點樣？
誒，將自由同理性喺呢一個呀民主運動。
當中。
誒，嗰個評價或者你你呢？2個角色應該係點樣嘅咧？
嗱，呢個問題就真係好大，唔可以簡單去去回應，但係如果從歷史嘅進程嚟講，當年新文化運動。
跟住就五四運動，其實跟住就中國整個。
一個封閉嘅王朝接受西樵嘅沖擊，嚇跟住咧，係贏咗整個國家清朝嘅麵忙嚇。
孫中山嘅革命？
張家明跟住嚟到呢，就國共內戰，你睇翻百幾年嘅歷史。
嚇。
到今時今日。
最特別嘅地方就係中國社會，其實都講到。
唉，科技方面好發達。
經濟方面好發達。
誒？
但係個理性，同埋自由嗰度咧？
係落後咗嘅嗱？所以今日中國最大嘅危機就係咧。
即係嗰個發展唔平衡，呢個平衡就話咧，佢嗰個經濟發展各方面嘅科技發展嘅背後。
係冇一個。
健全嘅制度。
咁一個理性嘅？
和平思想去承載著。
佢點解中國崛起西方咁驚佢咧？
你今日中國被備受即係好似圍堵咁樣，大家驚佢咧嚇。
因為大家對呢個咁嘅中國崛起係好擔心嘅，因為佢背後又冇咗你所講果種對自由同埋理性嘅承載。
而啲。
呢啲理性嘅成長，係透過嗰個制度去呀嘛。
一個有民主嘅制度先至承載呢樣嘢，咁呢個係一個誒最基本嗰個嘅？
俾論述再講翻嗰個世代衝突，呢個係好大嘅問題，但係我基本上咗理解同小文年青人咧？
其實。
冇乜人影響到佢哋嘅。
冇人收買到佢哋嘅呢班人亦都冇本身咧。
最初唔係咁走埋一齊，但系但系。
你我再睇翻過去，香港過去啲兩三年幾長嘅社會運動。
都睇到㗎？
誒反國教？
高教事件即係件事件嚇甚至保衛菜園村等等咧。
其實都系一啲咁嘅。
小人物。
學生社會年青人去帶動嘅嚇所以香港嘅社會年青人即係冇，我就睇唔到有冇咩外國勢力呀，咩人收埋佢地咧嚇。
其實你同我哋傾下偈咧就。
冇，我冇發言權，㗎佢哋講曬㗎咋？我補充幾句，㗎咋呀？只能夠咁樣即系。
係佢哋完全係講曬㗎，即係。
佢哋係相當係好，有見地因為佢哋我想講，佢喺個即係全球化。
文煮飯。
資訊化嘅世代去成長同我哋嗰代。
唔同嘅？
我哋以前都係好辛苦去圖書館摷本書睇嚇，嗱，呢度去通偷睇偷？
佢哋已經喺個網上世界咧，已經好多佢建聯全世界同埋過去幾年咧？
佢哋係睇到好多特別臺灣嗰個嘅歷史啦，臺灣嗰個嘅太陽花啦。
睇翻誒。
中東嘅茉莉花啦嗰啲全部吸收曬啲知識，咁所以佢哋本身係一個相當獨立思考，不過當然。
由年青去帶動社會運動咧係係危險嘅？
係危險嘅，所以我希望到最后咧。
誒，都回歸翻一個比較成熟啲嘅。
你帶領會好啲，即系佢哋會衝啦。
勇呀嘛。
嚇但系字唔夠㗎？
人都唔夠，呢個係一個嘅嘅問題，講咗個世代果個個對話，其實呢個係係需要學習㗎。
係好需要學習即系咧？
我哋需要學習去。
即係聆聽啦。通年青人對話咧？
唔好你講先。
佢講先。
佢講先嚇同埋咧係先佢哋有某種嘅肯定。
跟住咧，先至去提出啲。
令佢徑中徑負。
信服你嘅觀點即係，嗱，你都好好你睇得好已經好好啦。
起碼妳俾我18歲，當然你比我叻好多嚇。
不過咧？嗱。
畢竟。
我喺呢個社會上有咁多年嘅經驗同埋咧，有啲經理冇嘅。
你有冇採訪個中英會談？
有冇見過鄧小平？
有冇見過大卓越？
又得點死嘅。
你同彭定康傾過偈。
做呀？
我有。
你有冇聽我講。
咪生咗佢啦嘛，即系嗎？
嚇，咁你知道啦，但係你都好，但你比我叻好多。
當年你講下即係如果當年有你咁叻咧，我今日應該。
做咗特首㗎喇唧，咁你先肯定佢即係唔好揸你，你靚仔識咩咧？我聽佢講嘢喇，咁跟住佢就補充一啲嘢，如果補充又係喺佢嗰個嘅論述當中，我吸收佢嘅。
嘅睇法嚇，譬如即係呢個係我一向都年青人，所以我冇冇衝突㗎嚇啲年青人好鍾意我。
廣藝師傅，不過唔收嘅。
嚇即係好難收得好後便有一位啦嚇嗱。最後一位自動個電話呢？我我65點鐘去聽，新聞㗎啦，講埋大家嚇你都未翻，你係今日嘅題目先答埋呢個先係梅。
即系因為呃教會喺香港而家呢段時間。
哦，教會嘅問題。
誒㗎會誒？
我諗就不至於輸家嘅一教會，其實係。
過去啲年喺佔中問題上其實都相當去活躍。
係好多嘅嘅論述，但係咧？
每有共識。
而教會喺呢個問題上咧，亦都不。
會有共識其實一個好大嘅問題就係教會俾人係視為係親建制。
而搞親建制有啲係真係真建制，譬如律政公會定親建制㗎嘛。
嚇，即係佢嗰個主教，一定係政協委員嚟㗎嘛。
咁但係咧教會，其實佢嗰個親建制配合模式就係搞好想穩定呀。
一穩定就變咗維穩呀嘛。
嚇，即係你真係教會所以，但當教會尋日穩定同政府沉穩，定係冇得教會基本上係唔好有衝突啦誒，大家去和平啦，咁樣。
結果個傾向就係去維穩啦，所以咧，我哋點樣去處理呢啲？我講嗰啲公共技巧呀。
我同樣要尋求咗和平。
如果教會中出黎，只係畀人覺得你係尋求果種，嚇你哋清場啦，點點？
而咧，冇其他好適當嘅用詞？
同埋抄掠。
俾人覺得教會。
即係維穩？
結果咧？
呢個社會對教會西咗信心，當對教會西咗信心。
同埋之前就教會講任何嘢。
你冇得發言權。
你咪自己噏囉。
冇人聽你講嚇媒體唔會報導你㗎咗先論壇報道，你咪冇人報導你㗎？阿明報唔報道理嘅聲都唔報蘋果更加冇道理啦。
咁你講完你都冇講㗎嘛，嚇即係冇辦法將你嘅聲音voice區喺公共空間。
去發揮好後面有個姊妹嚇最後一位喇，嚇。
今日嘅題目呢係講教會同埋政治呀。
咁樣喇，我就想話請李先生呢，特別啊。
呃。
能夠解答一個問題就係。
喺教會果度呢，討論政治呢？
係唔可以避免嘅呢，就係會產生呀，靠叫同埋。
Hmm，分裂嚇。
咁樣你覺得係喺教會度講政治？
系對教會嘅發展成長好呀。
抑或好似依家咁樣我哋？
斬腳趾避沙蟲唔講。
嗯，大家唔提，你覺得呢2個嘅誒？處理方法。
邊個好咧？
我開頭都畀個答案你啦。
昂山素姬話嘛，你唔講政治，政府嚟搵政治嚟搵到你㗎嘛，你話唔講，我覺得咩？
嗱，好多時候你以為你唔講話，佢下邊講緊㗎咯喎。
作為咧，講緊。
你個目的同長執我哋開會，佢定呢，我哋唔好講呢樣嘢啦。
原來全部會喺度講緊嘅。
你嘅幾傻啦。嗱。
所以。
任何嘢。
咩孫子兵法講㗎嘛。
喂，細。
呢個勢咧？
嚇。
嗱。咁啊講講1分鐘孫子兵法啦，啲送咗啲，即係嚇。
智慧？
誒？
就激水之鎮。
子聰石姐。
西亞。
你見到嗱，呢個就教會牧者或者教會長執要好領袖要睇呢樣嘢睇個勢。
點睇個勢要要要順其勢咧？
佢激水之袖啲水流都好急。
點急法。
至於？
沖喺叫石頭。
石頭沖走咗。
水流咩啊？
好急。
你順其勢。
即係你嚟觀察到整個形勢會有嘅情緒，會有講緊啲乜嘢各位關心嘅嘢。
教會就係回應信號，靈性生活嗰方面要求呀嘛，嚇。
咁所以價會睇到個情況呢方面，我一定要處理嘅時候咧？
你要早在會有。
喺後邊去去你。
禁搞錯呀，我哋個個都唔講我走勢，其他教會聽你哋都唔講我哋班。
增長執做咩咁樣？哇，咁你就好弊啦。
你睇到嗰個勢？
係要處理啦？
咁你處理咯？嗱，呢個係一個好仔細嘅判斷。
去聆聽。
得㗎你開多幾個啲年青嘅群組，你知道一群咩？你就知㗎啦，你搵啲奸細入去啦，即係話。
場波去邊度長毛？
長毛呀，肥仔都得㗎，咁你。
知道呢個年青人嗰啲。
有啲中坑我講咩，你搵啲幾個又入去？
咦？就知道啲會有諗緊啲乜嘢你先回應到呀嘛，所以回應問題就系咧。
即係？
政治嘅議題好闊嘅。
嚇。
咁但係你知道會有關心你咩嘢嘅時候咧？
你就要帶動去討論。
唔好等佢哋已經討論咗好多好多，甚至有咗結論有爭論，下邊已經鬧曬交你先出嚟。
去處理就遲咗啦，咁呢個就係。
誒，即系，我比較會一啲最基本嘅忠告，你跟住根據我啲。
6部曲啦。
我哋開始關心啦。哇，我哋可以去聆聽下唔同睇法啦。
我又吸討論啦。咁啊到個牧師出場啦，講翻幾轉啊聖經去交度啦，咁樣嚇嚇緩和下啲氣氛呀。跟住一齊祈禱啦。
唔識祈禱主禱文囉。嗱。
聽日。
記得返嚟聽。
我們在天上啲父。
所以今次幾個講座咧？
係互相扣連嘅。
你聽曬，佢就會通㗎啦。
嚇，咁你唔好唔好走一個嚇咁啊。
今晚佈道會其實都講緊呢樣嘢。
嚇。
面對咁嘅人姦。
面對衝突情況。
嚇面對失業，面對生離死別。
天堂一邊度呀？
你話畀佢聽呀，天堂你寫下會上㗎啦。
咁你行先啦，佢話。
人間有天堂㗎嚇咁呀，多謝阿李先生，我哋鼓掌嚇嚇嚇好。

今日。
