睇電影，昂山素姬。
楊紫瓊扮演嘅呢個貴。
緬甸嘅政治人物有句好經典嘅對白。
若對嗰啲。
看守佢嗰啲。
士兵。
所以唔知發生咩事嘅事邊講話？
你雖然唔想。
搵政治？
但係政治咧。
會嚟搵你嘅？
時尚，即係果度政治嘅課題咧。
喺教會係個咁嘅？
中國人其實咧？
諗起政治？
就諗起插頭呀？
所以亦都係點解今日？
一波一波嘅移民潮離開。
內地咧？
其實。
講有好多。
藉口喺我唯一仔女呀，或者咩？其實咧？
到最後。
其實。
都係個政治問題。
而政治呢個嘅定義或者政治嘅範疇，其實越嚟。
於擴大。
我哋無法。
可以迴避。
所以我哋必需咧。
如有一個好正確。
嘅認知？
如果過去呢1年嚟？
我係香港。
無論去到邊度。
都會俾人問呢個問題？
就係。
你點睇佔中？
你知唔知佔中？
呢個係一個非常之。
愚蠢嘅問題。
你答佢啦。
更加愚蠢。
跟住將個非常複雜嘅問題。
將佢簡單化。
呢啲就係中國人講政治。
假會講政治。
經常犯嘅毛病。
葵涌複雜嘅問題。
簡單化。
所以我寫篇文章叫做佔中三民。
佔中三嘅第一問。
你支唔支持民主？
唔係個個支持民主嘅。
民主好多問題嘅？
今日特別喺過去啲10年。
民主制度係備受衝擊。
美國首當其衝，好多問題出現咗。
好多人出現咗。
所以華盛頓共識慢慢俾北京共識蓋過嘅。
但唔知國家話，你跟翻北京嗰個政治模式更加穩定？
更加繁榮。
哇。
所以我第一，你知唔知民主？
第二。
你支持怎樣的民主？
即係話咧，你對民主嘅定義要求去到邊度？
你要問呢樣嘢？
第三，你願意為咗信奉。
所支持認同嘅民主制度，你願意付出幾多？
即係你先問啲衫問題先？
所以你唔可以咧咁簡單，問一個你支唔支持反唔反對佔中嚇？
咁所以我就從呢三問題你自己去問咗先。
即系如果如果你3個問題你都好肯定嘅。
嗱，呢啲就表面咧。
你係會有。
願意付出。
不同嘅代價？
不同嘅代價去爭取。
你心目中嘅民主。
但係中國人對民主嚟講，基本上。
最好就唔使付代價。
所以我就話點解英國管治嘅時候，香港冇乜政治事件咧？
成日會咁講嘅？
我哋都。
華僑之聲主持一個鐘頭嘅風險都有啲嘅。
聽眾咁講，誒，英國人嗰陣時。
都冇民主啦，你哋唔係咁你而家點解誒，中國又點點？
其實呢個好簡單問題啫嘛。
你背後個鐘主角嗰個制度係點樣樣？
每一次都係進步㗎嘛。
所以我今日去解讀即係佔中嘅問題。
係三重四重嘅矛盾。
係同時發生啲下子爆出嚟。
仔蟲矛盾？
呢，就係。
中國父權社會。
去面對。
西方嘅民主思維。
賦權社會咧？
就總之，阿爺話事，我定曬所有嘢就係好嘅。
佢都想香港好嘅，即系我唔覺得。
北京政府上香港林，或者。
對香港有咩嘢唔好？
但係咧，佢都面對係西方民主嘅思維，就係喺香港已經發展成個非常之。
同西方接軌即系思想上講係同西方接軌，喺個完全西方式嘅城市嚟㗎。
哇喺個西方式嘅城市，甘先進嗰方面以面對一個中國父權社會咧？
未喊咯。
低噪矛盾。
就係世代衝突呀，呢個特別世代衝突就係。
你睇下今日。
整個佔中嘅運動。
基本上。
係年青人，你帶動嘅。
你都熟悉嘅名字。
溝咗㗎啦。
過去香港咁多年嚟？
係民主派帶動香港民主運動。
擺渡社會運動。
抽咗你睇年嘅，新聞，冇佢哋嘅名喺度㗎。
唔會再提民主派什麼議員個名，冇佢哋個名喺度。
睇翻你同未聽過嘅後生仔嘅名字。
哇。
佢18歲，廿一二歲。
嚇呢個世代衝突世代衝突，最特別就係。
呢班後生仔？
我諗唔好簡單喺溫哥華。
你搵下一代嘅。
你即係我哋嘅下一代。
諗住個方式。
思維方式同佢完全唔同。
佢喺個全球化。
資訊化民主化。
嘅氣氛？
氛圍中長大，佢就諗住方法完全唔同嘅。
特別年青人特別。
你香港啲巴黎林。
我睇番早前臺灣嘅茉莉花。
啊，冇啲花澤雅美冇啲花陽花革命。
飛翻後生仔。
對政治唔同嘅睇法？
因為老一批。
即係社運人士或者嗰啲帶動民社會民主運動嘅人咧？
其實好大程度上。
都係。
將政治是為咗權力政治。
即係佢任何參與咧，其實咧都有hinata。
都有對佢嘅政治前途。
對我能夠爭取幾多政治權力咧？
其實呢係有henna。
政治就是權力㗎嘛。
嗱，呢個就係我啲袋都系咁睇嘅。
但係後生仔傾計。
政治，就算生活。
佢從來冇諗住參政。
甚至咧？
鄙視政治，鄙視三正。
嚇，即係佢根本鄙視呢班人鄙視呢班政客？
佢做咁多嘢，就唔係為咗自己咩政治嘅要求？
而係佢想政治上嘅生活嘅理想，就係我希望個社會係噉樣嘅嗱，所以兩個觀念完全唔同嘅，嚇。
所以你話佢地係咪俾人利用被人操縱咧？就我所理解。
可接觸咧，完全唔係嗰回事，你同佢傾下計就知道啦。
完全唔係。
佢從來冇諗住要爭取任何嘅權力。
但係佢覺得呢個社會俾呢班成人搞到練習，大陸我就要咁樣，哇。
世代衝突好難搞㗎？
臺灣完全都係無法對話嘅。
香港更加唔識對話，即係香港嗰啲領袖仲係？
喺呢，一係文官制度。
櫻櫻。
一係就係一啲即係好父權社會，根本唔講得同後生仔對話。
對話結果結果都係好似當年唔爾開希見你梗樣嘅。
即係火星撞地球係無用㗎。
第3個，其實喺一種。
中港深層次矛盾。
對香港人好擔心。
特別係當年梁振英上臺之後。
就香港慢慢。
會淪為一個中國。
識嘅城市？
喺意識形態各方面。
用嘅人諗嘅方法住方法。
越嚟越？
變咗中國。
慢慢冇咗香港嗰個嘅本質。
同埋心價值。
所以點解咁多市民都要站出嚟咧？
嚇。
其實好耐唔知。
佔中委咩佔鐘？其實所爭取嘅只係。
一個參選權。
一呎部啫嘛。
嗰個唔係？
唔喺個好最重要，因為最重要就系講嘢，一票都有啦。
所講嘅，即係參選所有人，搞唔清楚你佔中仲去爭取一人一票，中國唔會俾你一一票㗎。
其實我哋係一人一票㗎。
只不過只不過。
就系邊個有權去參選，中國仍然希望可以控制到。
只上的話，後尾民主派好有部署，因為佢有啲人諗住出嚟參選。
但係點樣嚟到，一定要爭取去奪權咧？
我諗嚟諗呢樣嘢又係唔通嘅？即係到目前為止就睇唔到，所以反對派裏邊有任何人。
有咁嘅，準備有咩能力去參選？
即係話其實。
整個真係當中係冇任何人可以呼之欲出嘅。
邊個一定了解情況？
而中國政府北京政府。
點解禁擔心咧？
因為上到目前為止，佢心目中都冇一個人。
能夠覺得佢好信任過咧？
不如選，你會贏呀？
於是大家其實都。
都唔知邊個會出嚟選，都唔知選咗邊個？
你睇摸緊嘅。
呢個好特別喎，即系。
嗱，可能今日當中都有啲。
性格朋友喺香喺喺加拿大，好有經驗。
即係其實你去參政之後，你一定知道你對手係邊個？
你知道本區嘅嗰個嗰個誒？政治力量點樣分埔選民意識形態如果你完全掌握曬嘅。
喂，香港面對一個咁重要，2017年一人一票直選，但係竟然咧？
到目前為止呀。
係諗唔到，有任何人你覺得。
佢可能。
會出嚟三選？
如果參數能源。
嗱，呢個係一個好特別嘅情況，嚇。
咁所以喺呢個咁嘅？
撲朔迷離嘅境況底下，而歷史章幾重矛盾，突然間。
沖咗出黎。
而今日整個佔中本身所發生嘅步伐形態。
從原先果個planning唔同嘅。
唔係咁樣嘅？
就連警察嘅部署啦。警察喺黃竹坑警校操咗半年。
博咩呀般人啫嘛。
坐喺度兩個夾一個點樣搬幾耐？
1000人杯幾耐以千般幾耐係般人。
但今日。
出嚟嗰個情況，完全唔係原先嗰個佔中嘅部署，本來就坐定定喺中環啫嘛。
諗住5000人坐喺度，你咪搬兩日搬走，我哋就係咁樣㗎啫喎。
但系而家唔系咁嗱。
噤，所以另一方面。
一個層次就係而家佔中咗去，到咗爭取嘅。
一個好新嘅議題，呢個就係我哋點解覺得香港未來嗰個？
發展減唔清楚？
以前可能係。
純粹爭取民主。
爭取人權民主人權係爭取啦真系。
但係而家去到新嘅課題。
今日都唔係好明白佢呢個公民權。
見到個公民社會，喺新公民社會呀。
哇呢樣嘢又喺個新嘅課題，哇，你發覺咁多嘢攪埋一齊咧，一下子爆咗出嚟。
嗱，所以。
點解我話都而家我都完全咧。
係睇唔清摸唔清香港將會如何發展嚇嚇？
必須承認咧？
嗰種嘅有限，因為所有嘅嘢。
我哋嘅經驗。
我哋嘅歷史包括。
喂細力場都未出現過咁嘅情況。
好似香港咁嘅情況呢，係可以有佢規則可循，有任何經驗可以借鏡，嚇可以再講內經驗咁緊要嚇。
所以今日適逢其會咧？所以嚟到我本來冇諗住係將呢個課題咧，係將佢好似景化嘅。
一一處境法，其實都會引起一啲。
認知上嘅落差即系咧？
你對問題嘅了解多少？
係好嘢，對你嘅問題個判斷㗎喎。
嚇。
你識個人，除咗識佢睇個樣。
呀，都幾好養啦，但係我識佢卅年，我對人認識深啲。
而大家盤點嘅人呢？就所以有完全不同嘅評價，不過由於個形勢咁急嘅發展商，我都畀大家咁樣開場白。
但我最主要營業返返到咧就係究竟。
教會所面對一啲嘅政治問題。
會造成好大好大嘅。
分別。
會造成好大好大嘅。
一啲嘅爭議啦，所以。
多年嚟咧？
教會特別還教會呢政治一種忌諱嚟㗎？
忌諱嚟㗎嚇。
嗱，點解咁多記位咧，就喺佢哋咧？
叫做紅塵避世嘅癥狀而分。
其實中國人去尋求嗰種宗教，信仰你去教會好去佛寺好去油唔好。
就希望咧？
係不理咁多世俗事咯？
即係希望尋求一種避世嘅嗱，包括可能佢教就唔希望。
咁多層細嘅煩惱，曾經住佢？
但係竟然返到教會突然間咧？
搞個講座，講政治咧。
好多人呢，好反感嘅。
就香港以前都系好多好反感。
我諗。
十幾年，廿年前嗰。
加拿大還教會都好反感嘅。
都好反感，即係直情覺得唔可以喺教會講呢樣嘢嘅。
嚇呢個牧師炒魷魚？
邊個負責組織呢個？
講咗咧，你全部去彈劾佢嘅，嚇。
咁佢點排咧就偷過政治論壇啦，佢咧就搵啲會眾一齊啦，即係話。
中國人傳統上咧個心態係？
信仰係愛嚟紅塵，避世性足。
係預返嘅嗱？
星易分。
但如果就係歷史傷痕嘅後衛恐懼啦，呢個特別香港教會。
點解咁驚講政治咧？香港教會基本上係49年，大陸變色之後。
係好多嘅內地呀，宗派呀，即係。
走咗嚟香港慢慢去去建立去發展，所以佢哋經歷過上一代喺。
誒？
中國政府底下即係中國嗰個迫害。
呢個文革呢個迫害，一講到政治就好驚，一講到特別面對中國。
政府咧？
誒好多嘅政治嘅恐懼，千祈唔好鬥。
但好親咧，冇結果，諗起政治，諗起殺頭嚇。
第三嗰其實係社會傳統嘅優越地位，特別香港嘅。
過去嚟講。
聖公會呀？
但係。
英國國教，所以聖公會有崇高嘅定位，嚇佢哋教產呀，聖公會嘅主教嘅地位好高呀。
咁所以價會本身咧？
就喺社會裏邊好崇高地位嘅嚇所以佢無需要爭取任何嘢，㗎，即係佢本身擁有好崇高地位，所以。
正苦樂於將好多辦學權呀。
社會福利搞多嘢咧，就假杯，佢扮咁又好，有放好放心喎。
所以教會可以講係社會既得利益者嚟嘅。
咁我記得你這根本又唔使搞到冇政治，你機票擁有好多政治嘅特權㗎喎，嚇呢個好特別。
第四，佢就賦權社會嘅信服思維啦。
嚇，其實中國人嘅社會。
好特別，我特別。
不如我都聽翻本地嘅電臺啲烽煙。
一講到佔中咧？
好多，老聽眾打去咧？
都好反對。
部分力即係唔應該咁樣挑戰，政府唔應該咁咁出黎班後生，又唔知咁搞法？
年青人咧，就比較係支持多啲㗎嗱，呢個就係世代衝突之外咧。
其實背後就係我講到剛才講到三大矛盾，一個賦權社會。
即係上一代。
在上位者掌權者。
佢哋頂落嚟嘅嘢。
我哋會順服咯。
又唔係啲咩嘅誒，報證又唔系咩嘢，嚇咁點解要逆反佢咧？嗱，呢個父權社會嘅。
嘅思維咧，好重㗎嚇嚇喂教會裏邊亦都有好重嘅父權，社會嘅思維嘅，嚇。
第5點就係咧？
免掀爭論嘅單一和諧。
教會好大爭論㗎。
一爭論的教會咧？
就可能會分裂啦，所以任何爭議問題咧？
都撳住㗎。
但一講政治咧，梗有爭論嘅，冇可能咧。
係相同㗎嘛。
梗有唔同意見？
所以多年嚟教會好少去碰一啲具爭議性嘅問題。
唯一個特別就係。
性道德倫理。
呢度，好特別。
係牽動普遍還教會嘅關心。
嚇。
但係喺其他嘅問題上咧，都盡量去迴避嘅，嚇即係有爭議性客，私下傾下可以就好少咧公開講論。
第6點就係跟隨領袖的臺代思考。
即特別信徒咧？
就。
好難再諗嘢㗎。
即係做一啲誒木尸呀，嗰啲I教會領袖，即係咁講咧，佢跟住你行得啦，所以佢唔去諗㗎嘛。
所以就聽人講下算啦，所以華人教會。
處理。
處理啲複雜問題咧？
最叻就搞個聚會，搵人哋返嚟講下。
搵一啲佢接受佢信任返嚟講嚇。
講完呢，我哋已經回應咗喇，嘩，我哋感覺良好啦，我哋已經認知咗啦。咁啊。
但係冇獨立思考喎，即係我哋好聽聽人講嘅嚇所以。
跟隨領袖嘅檯在思考，嚇咁啊，呢個就係。
香港今日仍然係走唔出樣嘢嘅，嚇。
即係我哋回應社會問題，就搵唔翻黎講下野得㗎喇，聚會主義呀嘛。聚會主義戰勝一切嘅。
嗱，另一個咧就系。
亦都喺個，其實大家好少提就好現實嘅。
跟住就要。
我哋走向內地，我哋喺內地傳福音。
嗱，如果你想喺內地傳福音的教會，如果當中。
有啲人。
係內地唔中意嘅。
你喺教會唔使理㗎啦？
嚇即係話咧，你為咗？
要同中國政府各方面嘅系統。
當然，中國政府都好懂得。
如佢統治教會有啲嘢係公開秘密嚟㗎？
咁所以大家都會誒比較上咧，就係唔好講嗰啲嘢唔好鬥嗰樣嘢啦，嚇？
咁所以亦都係有一個好現實咧，其實呢個政治嚟㗎嚇。
因為中國政府都知道教會本身有一個應中嘅力量。
唔好影響到人嘅思想，于是咧都係好。
努力去統治，嚇。
做咗啲工夫好耐。
所以你要靠向中國咧個呼吸市場咧？
你就最好唔好鬥嗰啲具爭議性嘅嘢，嚇進好啦。
又支持建制。
所以其實上香港教會基本上咧。
系幾傾向建制嘅。
但係個嚟講咧，相安無事，但係咧？
面面都係而家處境啦。
好大問題咧？所以香港教會本身都面對一個時代嘅一個洗禮。
就係一個時代使你嚇你，點樣嚟到去？
去面對啲禁具爭議性嘅。
啲題目。
咁當到最後一本正經，可以各自解讀㗎嚇，即係大家都攞本聖經出嚟，大家都講緊嚇即係神嘅話語，牙即系點點點點嚇？
譬如剛才都有個機會都問我好多人問嘅。
佔中三子。
3個叫。
陳健民，本來。
係一個慕道者誒，喺個即係邊緣人。
但係因為呢個組合。
之後。
佢哋其實陳健民都更加。
你知道唔可以靠人嘅力量做任何嘢，嚇。
佢哋每次。
走埋一齊第一件事。
喺祈禱。
佢3個係祈禱。
但係都好清楚。
佔中三子背後係一個好強一種信仰，佢帶動。
一個熱情嚟嘅。
嚇佢熱情。
但係佢都好清楚呢個唔係一個純信仰嘅議題。
不過佢冇將嗰個問題完全掛鉤，但係你睇佢地。
幾次開記者會，特別第一次開記者會。
係自己間教堂。
九龍佑寧堂。
嚇香港冇乜教堂嘅借俾佢㗎嚇九龍肯借俾佢嚇。
咁開記者會嚇咁啊佢影張相出嚟，喺十字架下便好似魔力嘅。
嚇，咁佢哋喺教會裏邊亦都有好多嘅對話。
但係佢都好清楚呢個唔係一個。
信仰嘅議題？
唔係信佢冇將完全掛鉤，但係佢講到我哋喺當中，我係從。
我哋嘅信仰當中得到咗個動力，我哋推動呢樣嘢。
但係佢冇將佢純粹國作為一個信仰議題，所以。
教會，有時我都同教會講。
如果大家對個問題其實冇乜認識，冇興趣嘅時候呢，你可以唔理嘅。
呢個唔係信仰議題嚟嘅？
嚇唔系屬於乘客，你唔好將佢完全掛鉤嚇嚇，咁呢個係一個好特別嘅情況。
嗱，講返一個好基本嘅概念。
嗱，政客關係，其實我哋講翻。
佢頭先講三堂一個學期講一樣嘢，嗱，我如果分鐘講。
一個。
一個所謂字以上嘅解釋。
一港証搞咧？
其實中國就好籠統嘅。
一講次嘅關係，政府或者教會完全唔好鬥正字㗎提都唔可以提點，可以掂嚇。
但。
我先會問返你，你點樣divination？
政教關係。
性交合一。
性交返嚟？
我相信好籠統法嘅好簡單，一個圖畫就係咧。
正可以花為政府組織。
同政治活動。
架車返嚟教會組織。
同宗教信仰。
而性交分離最重要嘅概念就係。
政府組織。
同教會組織。
係兩個不同嘅權力系統。
兩者。
不能夠重咧。
因為我仲跌嚇。
咁？
呢個就係政教分離，最基本嘅概念就係教會組織同政府組織。
係兩個不同系統，兩個不能呢個。
權力嘅重疊？
但係咧？
教會組織，當然。
你可以去參與政治活動。
宗教信仰本身亦都會同政治活動咧，有一啲嘅活動。
嚇。
舉個好簡單例子，我哋成日講臺獨臺獨。
我唔知大家有咩臺灣嘅昏庸？
有咩睇書？睇彎呀嚇嚇。
Fill。
臺獨思想。
嗱，我唔知你讀咗幾多臺仔臺獨。
臺獨思想。
其實就有一種所謂臺灣。
本土化嘅論述本土化率就係講翻臺灣本身有我哋嘅特色，有一個文化有本土意識。
而最。
全面。
去探討臺灣本色化嘅問題。
批臺南神學院。
有一種神學嘅反思。
朋友個粉絲簾。
呢個係形成整個臺。
但系佢就冇去到呢個所謂。
嗱，呢個基本嘅概念就係整個臺灣本土化論。
喺嚟自臺灣本土化嘅神學論述。
Fill係奠定咗整個臺灣嘅嗰個本土化司長兒童臺灣本色化思想而慢慢演變成。
一種獨立思想。
嚇我哋要獨立嚇嚇。
政治上嘅獨立思想，嚇。
咁呢個就系咧？嗱，呢就係。
宗教信仰同政治活動咧？其實有一個好強嘅。
你互動關係可以睇翻西方社會，一樣啫，你喺英國？
美國呀，好多嘅。
政治活動。
政治嘅儀式？
本身就系個宗教，唔識嗱，咁所以呢個活動係好強。
所以我講政教關係嘅時候咧，講到呢個分離？
主席講政府組織。
同教會組織兩個權力。
係不能從跌。
可能重疊，嚇。
但係咧呢啲嘅互動咧？
係可以，所以。
有宗教信仰人士可以加入政府組織做嘢，㗎嚇一套，絕對可以參政嚇嚇咁而教會組織亦都可以咧，喺某程度上咧，你可以去介入。
啫係去去參與評論到呢個政治活動，咁呢個係一個。
畀大家個基本嘅圖畫嚇。
嗱，呢幾點好重要。
邊個重要？
一個不能簡化嘅世界。
譬如我哋暫定佔中呀，你賺到參選呀？
咁複雜嘅問題咧？
我哋好輕率去問。
即係唔贊成？
支唔支持班反對？嗱，呢個就係將複雜嘅問題簡單化。
嗱，呢個就係。
華人教會我哋嘅教導上。
喂好簡單，將世界而分化。
呢個屬于。
屬靈嘅呢個縮細嘅，嚇啲熟咗天堂，呢個屬於地獄嘅，嚇呢個就點點點。嗱，好簡單會紛紛咗好多嘢，㗎嚇。
但事實上咧個世界係好複雜嘅。
所以。
我哋處理一個。
政治嘅於取得社會依依。
你冇咗四樣嘢。
你而作出任何嘅。
結論或者簡單嘅答案咧？
都係危險嘅。
因為你只係憑你個人嘅感受。
去判斷啲複雜嘅問題。
呢四樣嘢咧？
回歸聖經。
唔系攞隻聖經，崔文。
就去頂住解釋唔係一直貫徹。
回歸整個聖經，嘩，呢個好。
全面。
深入。
喂，當中佢得到一啲梁光一到一啲嘅指引，我一再講幾隻經文好緊要。
參照歷史。
參照力喺歷史上有咩嘅？
類似嘅情況。
當時教會當時基督徒當時嘅人。
係點樣去處理嘅？
香港難難在而家我哋處境係冇歷史，可以參照一國兩制新嘢嚟㗎嘛。
無得可以參照。
但係譬如嗰個展忠行動咧，亦都有啲論述就講到參選咩？
馬丁路德金啦。
嚇。
參住咩人問Bella啦？
啊，參照。
印度嘅甘地㗎啦。嗱，呢啲係有歷史嘅參照，嚇有歷史嘅參照化。
省察時代，對當時呢個時代嘅處境。
一種好清晰嘅瞭解。
掌握。
跟住去到咧。
普告思考嚇。
哇，你單係。
佢讀返聖經相關。
可能係對啲方面有。
影響個經文歷史。
都好多嘅功夫去做。
翻翻歷史當中又可以搵返。
好多參考嘅題目。
參考個歷史。
4部曲。
缺一不可。
只不過，所以你突然間跳出嚟去就著乜鞋，佢表達嘅睇法。
其實呢個就話誒，我係我係基督徒呀，我係咩？
誒咩？我就覺得咁樣咁樣唔啱。
咁咧，咁樣唉。
其實你睇下。
呢啲功夫，你冇做到？
哦。
而去判斷一樣嘢嘅時候咧？嗱，呢個就會。
於是點解引起咁多嘅爭議，有咩咁多不同嘅聲音，因為嗰個係隻係一個好個人嘅意見，不能夠代表任何咧。
所謂。
基督教或者係教會嘅意見嚇。
好啦咁啊，當信仰進入公共領域，嚇呢個就係。
包括教會基督徒去。
介入呢啲公共事件呀？呢度嘩賦給嘢太多啦，嚇。
嗱，第一就係咧，我哋會面對一個宗教倫理面對。
對。
呢個多元嘅光譜，呢個特別喺。
同性議題同性婚姻議題方面咧？
咁你哋經歷過啦？
香港經歷緊。
嗰個問題就係我哋將我啲套嘅。
宗教嘅倫理？
而去面對一個多元嘅光譜。
嚇呢個多元自由光譜裡面呢？
其實係。
我哋好偏窄㗎？
其實處於個相當。
難把嘅局面嘅。
必然嘅，呢個係即係特別嘩，你睇到一個誒？多完自由人權之下，你只系用你嘅宗教倫理去面對咁多嘢咧？
你係好難打㗎，而我哋。
冇乜其他方面，有足夠嘅。
論述支持以攞住一兩個。
觀點就去打場仗啦，所以係係困難嘅，嚇。
就係呢個信仰應體系面對利益應睇嚇。
我哋信徒，我有理想，但係咧？
喺正義上唔係講你嘅信念係講利益㗎嘛。
喺政治上咧利益應睇係最重要嘅嚇。
即係好簡單，你有一個好好嘅基督徒，一個好嘅政治人文。
好嘅，理想你出嚟去參政。
嚇，但系你面對嗰個係一個好。
狡猾嘅政客。
打埋政策咧，佢完全知道啲居民要乜嘢。
佢完全知道派咩堂完全啲糖係佢哋最啱嘅。
因為佢完全知道。
利益所在嗎？
如果你面對個利益之下咧。
就出現問題啦。
嗱，香港其實我呢個擔心就係你香港。
即系好多嘅？
工商界。
好多建制派嘅人士，其實。
都成為咗一個利益嘅，記得謝。
因為佢慢慢成為咗即係個政商嘅混合體。
就同中國內地一樣，即係中國內地。
特別喺嗰個。
紅線系統譬如好多嘅政協委員政協委員，基本上咧。
就係同不同嘅行業，當中即係領袖呀嘛。
所以佢畀個政協委員你做咧，就等於係完全咧。
係可以係統戰咗一啲。
行業。
嘅精英？
而你擁有呢個身份之後咧？
哇，你就發覺，哇，中國之大咧。
你可以到處去。
誒，發展啦，哇，呢個混合體得好犀利嘅。
所以諗下點解我成日諗下？
香港咁多建制派裏邊其實都不乏好多嘅精英啦。
點解佢講嘢個個一樣嘅咧？
係嗰樣嘅，一個好勁。
嗱，呢個就係我哋擔心嗰個。
地方，即係話。
幫一啲應睇係完全同嘅利益。
結合咗，但係政治呢？
係講利益。
但系佢同我講，你想講信念咧，所以有時候咧。
呢套參政咧？
好蝕底㗎你好難打一樣嘢㗎嚇。
道德感召，面對政治實力呀。
講壇信息又面對大洞傳媒啦，哇，呢個又係你，你難打㗎喎，嚇。
用㗎會語言去面對個社會潮流。
即係講到。
誒，如果我哋有一套嘅？
理念想去表達，如我哋用翻教會嗰個。
廣義嘅方法，你去到大眾傳媒，你唔道德媒體嘅運用？
唔得媒體嘅語言咧？
又會蝕底嘅？
信仰底線。
以面對自由包容個社會都要去到啲。
道德倫理問題呢，呢個就最難搞啦。
即係我哋。
都可以包容，我哋都唔係係咩，但係我哋底線喺邊度咧？
呀。
多元包容我哋睇跣手喺邊度咧？哇，呢個又要好多嘅討論嚇。
聚會活動面對社會運動，嚇出邊就搞社會運動。
教會講個聚會啫。嗱，我哋面對外面又係好多嘅。
落差喺度嘅。
妳一點。
公民社會去面對呢個政府嘅？
權威因為香港面對處境。
即係話，當信仰呢個系統思維，進入一個中共領域咧？
原來我哋面對咗好多。
好多好多嘅挑戰，即係我哋原嚟一套嘅諗嘢處事嘅方式。
當擺到去社會嘅時候。
嗱。
好簡單喺教會裡面。
我係教會領袖。
我係教會嘅，目前呢呀，我哋有幾幾多嘅會有？
你行到出街。
邊個識你？
咁一個超級市場嘅老闆嘅知名度，高過教會領袖。
好現實嘅。
香港樣呀？
即系好多教會領袖客，喺教會裡面好多人識，但係喺社會裏邊。
係，冇人識你？
喂，先點解你冇發言權，你邊度識你啫？
嗱，咁啊，所以面對就係當我哋去。
去到個社會議題嘅時候咧？
我哋不能好簡單，用返我哋教會一套個方法，語言咧。
可以進入㗎，一係就完全不同嘅世界嚟嘅。
照亮社會。
有兩個。
大光普。
即係話我哋。
無論我哋。
參政。
無論我哋，或者係。
加入任何嘅社會行動。
你有乜嘢？
有兩光譜，你就係需要呢？
係照住你嘅嗱，冇咗兩樣嘢咧。
咦？不過咧，好難係得到大眾嘅認同，同埋。
有一個真正嘅光環。
嗱。
咧，佢就係講和平。
因為講公元。
嗱，呢兩曰其實都好有信用內涵㗎喎。
嚇。
但係咧，往往咧係別人攞佢嚟用咗係用得比我哋更加好嘅。
嗱，所以我哋反而蝕底呀，反而蝕底嘅。
嗱，所以如果冇咗一啲兩個嘅光環咧，其實係唔容易嘅。
嗱，睇翻。
佔中運動嘅最後所用係愛與和平。
嗰個口號？
其實喺道德上咧係。
都有光環。
係有光環嘅，嚇咁但係如果冇樣嘢，你單係。
Hmm，中環啲行動唔得㗎？即係話咧。
你。
你參政好。
誒，你加入政治好？
但你寫運動好。
你一定要搵到呢啲咁嘅所謂道德嘅光環咧去照亮你依度得光環係可以。
令到大家會認同你喺社會運動本身正運動本身。
呢兩個光環咧？
係永遠有效㗎嚇，咁所以我一定要善用呢兩個光環，嚇。
我先講。
公然？嗱。
嗱，咁我就列舉咗聖經。
係有幾處地方係講工業化？
呀。
但係呢個係可以講三堂主學，我先講得哂就係。
三房主學嚇你落翻16年之後，有機會再同你講即系剛剛即係我哋。
我哋回歸聖經呀，即係講公義三四堂主學講咗兩個鐘頭，係8個小時。
係從聖經？嗱，我就話點解要回歸聖經？
講公義。
呢個部分嘅經文？
任何一段呀，都講緊堂娜。
我輕輕帶少少。
第一個創世嘅18張。
係聖經最早。
去探到公義嘅經文？
但系嗰個圖畫好特別嘅。
當時講咩所多瑪？
蛾摩拉。
啲罪惡之城，上帝要。
今次佢。
但上帝去執行呢啲人間公寓嘅時候。
上帝要請人。
同佢合作嘅？
嗰個人叫亞伯拉罕。
亞伯拉罕就質疑上帝。
哇你，你話你公義又慈愛。
咁樣嚟到必應？
我分啲呀。
咁唔通我哋好人，你都滅絕埋佢咩？
咁所以就話。
你嗰度有二人咩你幫我搵出嚟啦。
好似睇過聖經之後咧？
有幾多個幾多個一路講價，講到最後咧？
亞伯拉罕都冇得講啦，因為咧。
係冇嘅。
因為上帝邀請人同佢一齊去執行，因為工因為。
如果完全按制，按照上帝公義咧？
一定所立㗎。
但佢參照人嗱，你認為點咧？
一齊做啦。
咁啊嗱，所以原來上帝係邀請人。
同佢一齊執行公義喎。嗱，所以呢段經文咧，好好研讀佢，但我特別想講。
未家書。
6張。
八折。
因為我。
都經常同好多。
參與社會運動嘅基督徒。
去分享。
新人呀。
耶和華已指示你何為善？
他所向你所要的是什麼？
叫咩啊，你行風兒？
好憐憫。
存謙卑的心。
與神共。
你而家係會睇一個？
貧富懸殊。
亦不公然。
政治權力傾斜嘅社會。
佢同以賽亞係同期。
佢同以賽亞咧？當然名器而唱大啲，因為以上嘅文學家嚇神偽善用啲文學家。
以上66張未家書咗幾張啫。
但係美加所寫啲。
切嘅經文就成為咗後世。
張圖去討論公義一個最重要，但係呢隻經文。
好重要，好重要就係我哋唔可以抽離嚟睇。
多謝。
同埋咧，我嘅感受。
我地要。
保薦過來。
去思考。
因為同中文字嚟講，係行公義。
好憐憫，存謙卑的心與神同行，係行公義先嘅。
嗱，問題就係。
當任何人都覺得我係行緊工業。
嗱，其實個人係膨脹。
佢忘記咗。
夜或者止蝕嘅何謂線即系我咩嘢叫做係神嘅線咧？
嚇。
所以我哋應該調轉頭。
我哋先要存謙卑嘅心。
與神同行。
第一步。
謙卑。
事主。
跟住點呀，心生憐憫。
你對整個嘅人間社會有一種悲憫嘅心情。
有悲憫心牆。
就知道。
點解出咁嘅情況？
點解出現呢啲禁不公平不公義嘅情況？
點樣升過悲慘世界？
因為佢係缺乏。
工餘，於是你透過公義嘅行動。
去改變佢？
嗱，你調翻轉頭呀。
因為你喺行公義咧就人行先。
但系唔系嘅。
當時一定要知道，的確係神嘅線，唔係人嘅線。
系神的公義唔係人，一人嘅公義係個個唔同嘅。
如果體質嗰本書嚇。
即係美國哈佛大學教授。
佢探咗公義呢，係講得好好㗎。
佢有好多個案。
佢冇定義嘅？
如果個案嚟去探討呢個個案，你點睇工業咩工業呀？昨天小本書好好㗎，呢個得比較多字㗎經典之作拿。
所以如果用人嘅角度嚟講，個個出嚟都係行公義嘅嗰張公義怪自己。
嗰個，我嗰個都係為民請命㗎啦，嚇個個都以民為主，嚇我都服務，人人話個個都。
都係咁寫嘅？
但係呢個基督徒？
特別。
我哋要參政。
我哋要參與社會嘅行動。
我哋要其實背後，一定。
有公義在其中。
份工業，第一樣嘢我哋要謙卑。
與神同噶。
但政治咧就要膨脹嘅。
你唔膨脹咧？
嚇，即係你，你覺得你去選舉，你唔膨脹唔得？㗎？唉，即系小弟才學錢，今次嚟咧就跟各位學嘢，咁你。
返屋企啦，咁樣。
你梗係講到。
自己好掂先得㗎嘛，嚇即係你選我就俾佢好好多咁樣。
咁妳謙謙虛虛唔得㗎嘛。
咁你地做政治，一定要膨脹，即係你包裝同埋。
將自己嘅長處講出嚟，嗱，但係呢度都有啲技巧嘅，嚇。
我就。
唔係政治人？
呀。
但係我都從事啲類嘅培訓。
培訓。
政治溝通。
政治傳播。
誒？
好多年。
通常喺啲政治論壇咧？嗱，有一個問題。
可能即系大家都會唔知喺度玩俾人問，即系，你可能有啲open forum會問你。
OK。
同阿B去參選，佢問下你？
誒，你嘅出嚟參選？
你覺得你有咩嘢俾阿B？
好，我要投你一票。
通常答案有兩個。
嚇，兩個都唔好啊。
即系咁樣答咧嗰啲就。
即係二樓嘅呢個？
Hmm sell自己。
第一次好似幾。
第二。
踩對方。
踩對方咁呀。
通常兩種方法，咁我做啲論壇一套主持，睇見啲人咁咁答問咧？
即係知道呢啲都係唔係好得㗎嚇？
即係你係冇一種政治嘅胸襟同埋咧？
係。
咁樣答案果個出嚟，嗰種說服力係係唔強嘅。
我畀個好好嘅答案你啦。
我哋有1年就係。
曾蔭權同梁家傑。
佢競選特首。
大家明知係假戲。
即係其實知道，一定係曾蔭權會贏㗎嘛？即系梁家傑銓敘陪跑嘅啫嘛。
嚇咁啊，但係而家陪跑都唔想㗎嘛，梁家傑嚇，呢個陪跑我跑，一定係陪跑㗎。
一定贏嘅。
有個有個人就問呀，即係佢話。
文曾蔭權，你覺得有咩俾梁家傑優勝要投你票？
咁容易答㗎，如果你梗sell自己。
你贏梗啦，你而家係優勝啦。
嚇你踩對手批評佢，咁你發覺亦都冇嗰個政治嘅胸襟？
哈，佢又真係。
佢一個好虔誠嘅天主教徒。
其實佢都睇好多屬靈嘅書籍。
即係我講即系。
天主嚇上主。
幫佢開路呀，佢一個好嘅答案，我當時聽佢答，我覺得。
似曾相識。
佢去咗尼布爾。
安詳的泡文。
佢套路嘅政治所以咧？嗱，你參政嘅讀多啲禱文，讀多啲經典，而且佢轉化咧，你好醒嘅，嚇。
佢話，嗱，呢個就係跳出咗。
即我思維。
我更高添。
我如果個政治人物。
必須具備三種嘅。
心理質素。
Hmm，俾我啲嘅人物。
第一。
佢係能夠。
佢接受嗰啲。
佢。
不能。
改變嘅事實。
即系佢唔會呃人㗎，即係嗰啲人唔可以改變，佢唔會。
佢就接受佢即系唔會夾硬亂開支票。
第二。
佢有勇氣。
去爭取。
嗰啲？
佢認為可以改變嘅野。
第三。
佢一定有智慧去分辨出邊啲係可以改變。
邊啲係不能改變？
我覺得系咧，喺政治倫當中，我聽咗一個最。
好嘅論述。
哇，嗰個層次思高。
哇。
即系你成日開好多空頭支票。
啊，乜都話得，但係呢樣嘢事實上係不能改變嘅嘢，你去去改變。
嗱。
因為佢嘅智慧，知道邊啲得邊啲唔得。
我就早啲得嘅嘢，哇。
呢就係利布爾很安詳的禱文。
後，上帝賜我一個寧靜嘅心。
讓我能夠接受那些我不能改變嘅事實。
試過用氣。
去改變那些我能夠改變的東西？
但最重要求上帝賜我智慧去分辨邊啲可以改變。
邊啲不能改變？嗱，今日都有好多我哋。
I參政嘅朋友啊。
都雙非段嘅經文，你返去好多嘢研讀下。
好有幫助，唔單止在中政治嘅辯論。
一個好嘅材料，而係咧？
我哋撫心自問。
我哋到唔到得分辨左邊啲嘢，而我哋證實去去做一樣嘢。
一首。
政治，點解我覺得係虛偽，因為我哋。
淨係講嘅，所以其實知道冇可能做到㗎嘛。
譬如當年香港啲政策出嚟選舉嗰個話。
誒，我希望全民就業。
邊有全部就業不過回事嘅，即係嚇。
咁啊大家都講嗰樣嘢，嚇即係明即係呃人嘅時候咧，就俾人即系俾人笑啦，就嚇嗱。啲人好緊要嗱。
所以我哋睇翻。
行公義好憐憫，存謙卑的心與神同仇，如果轉頭。
傳輸咩心與神同行？
有悲憫。
咪同理心。
去掌握。
社會，人間不公平。
同埋痛苦。
炳恆上帝嘅公義去改善呢個情況，哇，呢個就係一個好重要嘅準則。
另一次經文咧就亞摩斯書5章廿三廿4節嚇。
咦？好多基督徒會引用㗎？
但係和合本個翻譯咧。
有啲甩咳。
哇，呢個翻譯好好嘅。
嗱，所以我特別都將個登出嚟。
你們到應該像洪水滾滾湧樓。
不不不漏哋申張正義。
將溪水穿流不息。
始終不懈哋主持公道。
本本係維園公義如大水滾滾，嚇公義如江河滔滔。
都唔關你事嘅。
惟願如此。嗱，呢度。
我哋淨係阿神阿求你，讓公義再世間彰顯點點點點點呀，和平就方便全哋，我哋成日話要這裡頭，蘋果就咁講㗎嘛。
等下將香港交俾你，求你賜香港平安。
你喺邊度？
你角色喺邊度？
嚇所以亞摩斯。
飛段經文。
新譯本，譯得好。
你們。
係你唔即係我哋嘅。
應該係。
好似洪水滾滾，擁劉不屈不撓哋，伸張正義。
好多時候要像洪水滾滾。
好似時候，我就洪水滾進。
要啖出來，客戶水滾嘅勇氣。
有時候點呀。
月穿流不息好溪水咁慢慢流嘅。
嗱，政治嗰個世界就系咁嘅。
有時兵兵乓要去嘅。
大家總之好多就係。
酸辣不但最重要。
係始終如一。
水水。
係冇停到㗎？
嗱，呢個就係我哋任何。
去參政同埋了解。
社會議題。
都需要遠離。
去主持公道。
讓正義在人間。
唔係一個運動，唔係一下子佢中意做下唔中意做下。
其實。
係我哋一生。
都要做㗎？
有時係洪水滾滾。
有時係溪水川流。
係不屈不漏，係始終。
係北大。
雅各書5章16節。
即係經文，又係好寶貴嘅。
好簡單，講咩啊？
佢義人祈禱的力量。
是大有功效的。
義人祈禱力量是大有功效的啊。
有時候我都可以挑戰即系我身邊弟兄姊妹。
點解神唔聽我哋祈禱啊？
因為我哋。
並冇太多嘅二人。
教會好多好人。
好多好人更好，多數都係好人嚟㗎嚇即係教會就唔會有藝人嘅，不過有啲冇咁好啫，嚇。
但好多好人，但係咧？
我哋缺乏二人。
伊人好人係唔同㗎？
嗱，二人咧，你睇見。
未交書。
所講嘅二人。
阿摩司講完最重要雅各書。
鎖港人咩人咧？
雅書跟住講咗義人祈禱。
企。
功效嘅大有功效的。
佢跟住講翻一個集體回憶。
伊利亞嘅時代？
咦？李家同我淨係係性情中人。
但系佢入。
頭先誒，唔好落雨，幾日就唔落雨啦。
伊利亞係咩時代，伊利亞時代？
係面對同巴力，先知一種。
政治，宗教嘅強權去面對。
當時整個民族係面對呢種政治家宗教嘅強權。
伊莉雅。
係單獨佢面對，但係唔好忘記當時。
係有7000個北向巴陵。
屈膝嘅二人。
以色列人嗰啲人嚟嘅，唔知邊度嚟㗎？
冇名呀？
但係喺當大家向。
現實權力屈膝嘅時候係有一班人。
係始終堅持住。
推神嘅見證？
嗰啲二人？
嗱，其實今日。
教會係需要。
更多嘅二人？
政界都需要更多嘅，而。
站出來。
秉承住。
未加先知。
亞摩斯先知。
對公義嗰種嘅堅持話咁樣出嚟。
個社會就可以改變，而背後。
係一班無名嘅信徒。
不斷。
喺佢嘅生活行為當中都顯出一種二人嘅風範。
二零嘅風骨？
咁先能夠用禱告？
去改變嘅世界。
唔係話，唉，我哋嚇食完飯早少少啦。翻翻去期開嘅祈禱會，就能夠改變世界。
於是唔得，就點解成日聽個祈禱咧？
嚇。
你睇翻雅各書。
再睇翻。
舊約。
而王記。
以利押當時點樣面對一種宗教政治嘅惡勢力？
幫大家好驚嘅時候，佢點樣面對咧？嗱，呢個係一個好驚清楚。
和平。
和平就係我哋成日講㗎嚇，譬如我哋成日講我都和平和平呀，即係安全和平和平呀。
於獲聘有好多唔同嘅定義喎。
嗱，呢啲。
覺啲葉子咧，係一個好特別。
就係大概5年前。
年前。
有一位國際級嘅大師靈修大師個古倫神父。
呢個低位嘅朋友咧？喺德國好有名㗎嚇，喺德國非常之。
係受歡迎，一位誒誒I公眾嘅演講噶因為靈修大師。
嚇。
咁當年咧，就香港嘅聖公會就請咗古倫神父咧？
係去應喺香港有個講座。
咁啊搵咗我去做呢個回應，講完我之前唔識呢個古倫神父。
咁我就上網search下啦，哇，犀利喎。
我特別。
有一段佢咁講，佢話喺德國。
如果你話畀人聽呢個星期。
我去法國度假。
你朋友，我聽哦，OK股咁樣。
