各位弟兄姊妹平安，嗱，金堂咧，係第二堂講希伯來書。
誒，第一堂我哋講咧，係講到個題目叫做。
I無比的基督。
輕重於全羊。
內容就係提到臣子俾先知，更美辰只俾天使更美。
噤既然咁你咁要點咧，有兩個回應，一個咧就系我哋要聽從。
一個要全曰。
既然係咁嘅時候，我哋就唔好唔做嘢。
我哋就唔好唔講嘢。
衰嘢唔好做好嘢，一定要講。
最後結束，我就問大家兩個問題。
有啲咩嘢，我哋要改嘅咧。
有啲咩嘅人，我哋需要同佢講嘅咧。
嗱，當我哋講希伯來書嘅時候咧？
嚟到希伯來書嘅收信人咧？
佢哋當時面對可以講係內憂外患。
外邊政治嘅環境裡邊教會嘅難處。
所以希望耐書嘅作者寫封信提醒佢哋。
你哋所信嘅。
係係可靠嘅。
係近尾嘅，係完全嘅。
所以我哋唔需要擔心我哋唔需要後退。
我哋要持守，要堅持我哋所信㗎。
要持守，要堅持我哋所盼望嘅。
喺由2020年由舊年開始到呢家，我哋同樣面對好多嘅問題。
都可以講，真係內憂外患。
無論係政治嘅環境。
無論係社會嘅情況。
都讓我哋非常之擔憂。
有時候人覺得好似冇乜希望。
甚至覺得好無奈。
我記得上一次講到咧，我講嗰兩句，櫻華。
我話時勢係做英雄。
危機係要信徒？
呢個時候唔係我哋臨陣退縮嘅時候。
呢個時候乃是要挺身而出嘅時候。
今日我哋提嘅題目咧？
係有少少唔同？
上次提到係一個無比嘅基督。
我哋有呢個無比嘅基督。
佢俾天使俾先知更美。
所以我哋好好做人。
我哋好好講嘢。
今日講嘅題目叫做救恩嘅芫荽。
耶穌係畀先知，俾天使更美。
因為耶穌係神嘅兒子。
咁點咧咁？
嗱，第一章嗰度提話畀我哋聽耶穌嘅身份，耶穌嘅名字。
耶穌所數嘅嘢。
證明。
佢係神嘅兒子。
咁點咧耶穌咁巴閉耶穌感冒俾耶穌咁無敵。
咁同，我哋有咩關係咧？
我記得最近咧，我同我誒，我個仔話畀我聽我哋識嘅一對夫婦嚇。
咁，佢話佢哋誒，十幾年前咧，我諗都十幾年前㗎啦。
嚇，咁佢哋呢？對夫婦咧就開咗一單嘅誒，開咗一個嘅生意。
咁咧就好，成功呀，我我就冇留意㗎，因為嗰陣時啱啱開始咧，佢都有搵我幫手咁做咗啲嘢。
咁咪慢慢佢一路一路做，一路起一路做，咁好，耐冇接觸佢，後來佢哋去咗第二間教會。
咁最近個仔同我講，佢話，哇，daddy，你識佢㗎，咁呀，我識啊。
咁佢話，哇，你知唔知呀？佢個身要好成功呀。咁我話係呀。
點樣成功呀，佢啱啱賣咗畀賣咗俾人啦，咁。
係啊，咁買咗幾多錢買佢買咗好多錢呀？
多到點咧，真系好多喎。
系6億嘅美金？
哇，我真系好多呀，哇，嗰陣時識佢估唔到佢咁犀利嘅，咁一路喺度講，講到好興奮。
禁我老婆聽到埋嚟。
咁人哋成功關你咩事咧？
係咪先係咪你有份先？
你冇份嘅咁關你咩事咧咁。
咁你要記住佢係好成功，但係同我冇關係。
我哋上一堂講到耶穌係幾咁好？
幾咁無比佢係神記兒子。
但係同我哋有咩關係咧？呢度話畀我哋聽，今日提呢一個今日嘅講題叫做耶穌係一個救恩嘅元帥。
唔單止耶穌為救櫻嘅元帥，而且耶穌係我哋救恩嘅元帥，嗱，呢個先緊要呀嘛。
係同我哋有份㗎？
嗱，喺第一章十四嗰度話咧？
佢話天使。
豈不都是服役嘅零？
奉差遣為，那將要承受救恩嘅人效力。
邊個承受救恩咧係我哋承受救恩呀嘛。
邊個俾佢哋呢個救恩咧，就係耶穌俾佢哋呢個救恩吖嘛。耶穌係我哋嘅救恩嘅元帥。
帶我哋進入救恩。
咁啊點咧箇？
嗱，喺誒，我記得最近咧呢一排呀，特別係今年年初開始咧。哇，啲人不斷喺度講，就係講疫苗。
哇，好多朋友特別關心我，嗰啲咧，就發咗好多短片。
好多醫學界嘅誒誒言論呀，好多醫生嘅終告。
哇個個有長有短嘅，短嘅就十0分鐘，長嘅成個鐘頭，個個都用心良苦，同我講過William，你睇呀？
你要聽吖，咁。
點解佢哋同我講要睇要聽咧咁？
因為佢係同我有關嘅。
所以要知道，因為好緊要呀，咁。
嗱，最近大家都聽到啦，哇，原來60至64歲又可以打某一種疫苗啦。
幾時可以去登記啦，如果你住邊個地方咧，你就可以打啦，咁樣。
咁啲人就蚊啦，喂喂，你又你住邊呀？咁好緊張好緊張，點解咁緊張咧？因為大件事呀嘛。
關乎生命呀嘛。
關乎防疫㗎嘛。
關乎我哋嘅身體呀嘛。
所以就好，小心提醒我哋，你要好好睇呀，咁。
嗱，咁同大家講兩點，第一點咧，就係。
救恩，我哋要靜中。
第二點就係救恩，我哋要增進。
我哋要靜中耶穌為我哋成就呢個救恩。
我哋要爭訟耶穌，畀咗我哋呢個救恩。
第一提到救恩要鄭重，第一節直到第4節。
呢度點樣講咧？一開始就講啦，所以我哋當越發鄭重所聽見嘅道理。
恐怕我哋隨流失虛。
意思係咩咧？嗱，所以係指導前便。
既然耶穌俾先知，俾天使更美。
所以我哋要正中。
耶穌所成就嘅事。
鄭鐘我哋所聽見有關耶穌所成就嘅事。
恐怕我哋隨流失去。
好怕我哋唔知道，好怕我哋唔記得，恐怕我哋冇留意。
佢話要靜中。
鄭總呢個字呢，新譯本咧，就譯做密切注意。
漢語譯本咧叫做更加留心。
誒，我突然之間預備今日講章咧，諗起好細個去睇戲咧。
睇完戲之後咧，就有時會播一啲預告，咁啊提到咧。要密切注意公映日期。
呢度提醒我哋咧？
救恩係需要鄭重嘅。
救恩係需要凈重嘅。
唔可以忽略嘅。
唔可以忽略嘅，要密切注意㗎。
要更加留心㗎？呢間我哋日日起身不過留心啲疫情。
呀，呢度幾多單，客果度幾多單呀？嗱，邊個疫苗通過咗呀，幾時可以打一路好留意呀，每個嗰效點樣呀？唔同國家打咗之後反應點樣呀？非常之留心，非常之留心。
點解咧？因為事態嚴重。
後果仲大？
但第二節嗰度講第二節講咩咧？藉住天使全嘅話，既然係確定。
干犯撥亦都受阻，該受嘅報應。
嗱，佢又天使全嘅話，系咩意思咧？
加拉太書3章20節啦。提到天使所傳嘅係咩咧，係律法。
舊約當中，當人觸犯六發，有佢嘅後果。
有佢嘅後果，佢要承擔一定嘅後果。
呢度提到話天使全嘅都咁緊要啦。
何況係？
神機兒子直接存㗎咩？
透過天使全嘅。
爭接講嘅。
神透過天使講嘅都唔可以忽略。
神嘅兒子親自嚟講，更加唔可以忽略。
嗱，譬如喺間公司。
經理講嘅嘢要留心。
何況老闆講嘅野。
喺我讀大學嘅時候，每逢考試啦，都會留意考試會出啲乜嘢嘢。
同學講嘅嘢我會留心。
教授講嘅野更加要小心。
啱唔啱呀。
如果我哋忽略嘅呢度提到如果忽略呢個咁大嘅救恩，如果你忽略咗煮嘅救恩。
高英係我哋嘅損失。
大嘅救恩，有大嘅果校。
忽略大損失大。
所以既然係神子所講嘅。
我哋唔可以忽略我哋要好鄭重。
嗱，第三到第4節話畀我哋聽。
呢個所存嘅呢個大嘅救恩係點嘅咧，起先係主親自講嘅。
跟住係聽嘅人證實。
後來神又按自己旨意咧，用神蹟奇事八冠嘅議論聲靚嘅恩賜同佢哋作見證，依個講三樣嘢。
第一係主親自講。
第二，聽嘅人證實。
第三係甚自己做見證。
一次，兩次，3次。
咩意思咧？
點解要一而再再而三咧？有人話重要嘅嘢要講3次。
因為呢個救恩真系好重要，今日好多時候咧，我哋就忽略咗呢個夠一。
我哋冇睇重我哋冇正宗。
點解要咁講呢？究竟真係非常之重要，而且係非常之好嘅？
我記得冇幾耐之前咧，有一間嘅舖頭嚇我就唔講個名啦。
因為呢家咧就已經過咗啦，咁佢就。
有一個好好嘅，就係我個仔返嚟同我講嘅，咁佢話爹哋有個地方咧，今晚我會買啲嘢翻嚟比我哋誒，俾我哋食誒，唔使煮飯啦，咁。
我話咩先啱㗎有間鋪頭咧，呢個禮拜成個禮拜都半價。
新開嘅哇，好抵啊。
食嘅嘢又好健康啦，咁叫我去買叫叫我哋等佢買翻黎。
咁我哋好呀，等佢買返嚟，嘩，真係。
好好食好健康好低。
十四蚊嘅七蚊20蚊嘅十蚊。
哇，你知啦，中國人咧，就最鍾意就係好節儉。
又好有智慧。
嚇能夠慳到錢嘅嘢，一定慳嘅。
哇，我記得嗰個，佢話我個奢華，一個禮拜減價。
我哋買咗5日。
買咗唔入太好啦。
唔單止買我仲介紹比我啲親戚朋友，我唔單止發短訊俾佢，又send email俾佢電郵比佢又打電話俾佢又影埋相食前食後。
錄埋音錄埋vedio俾佢哋睇？
點解呢樣嘢太低啦，太值得啦。
我地為咗少少嘢。
我哋都會猛咁同人講，我哋都會把握時間，我記得我哋好早咧，幾點開門咧，早啲去排隊。
唔使排咁耐。
早啲去排隊跟住賣曬。
我哋好小心，點解？因為呢樣嘢好重要，㗎嘛。
如果我哋連日常生活。
呢啲鎖碎事，我哋都咁用心。
對於呢啲屬靈嘅事，我哋點解唔正仲咧？
點解唔密切？注意更加留心咧，咁？
有時我哋發現咧，我哋呢度提到咧？要正仲所聽見嘅道理。
特別係關乎呢個救恩嘅道理。
我發現，有時信徒之間有一種屬靈嘅病，我叫淑玲。
扣喉正。
又唔知大家知唔知邊個屬靈購後政？
好多人咧，好想食嘢好中意食嘢，但係怕肥。
所以食完之后咧去扣喉？
九翻曬出嚟。
免得會肥。
我發現有啲人。
想食嘢怕肥？
有啲人咧中意聽到怕做。
所以聽完到咧就諗盡辦法就唔想記得。
唔好提，我唔好重溫。
聽咗就算啦，唔使咁認真。
我發現好得意，㗎我我好，我感恩就係基督徒，好多基督徒鍾意聽到。
好多基督徒對聽到有要求。
嗱，呢個係好事。
好悲係乜嘢咧？佢哋講到對講道有要求。
但係聽到就毛所求。
哦，我記得有一次我喺間教會咧，有個誒起一個聚會，裡面有個教會嘅姊妹嚟同我講。
隨地興，你遲啲嚟我教會講到呀，我話係啊，我記得啊。
佢話你小心啲講呀，我話咩事呀？咁。
喂，我哋教會因為冇牧師咧，我哋請好多外來講員，我哋好識聽到。
你小心啲講到呀，咁。
哇聽咗之後都窒咗一窒。
我本來冇壓力，都突然間有壓力，我記得突然間我就隨口講咗句，我會小心啲講㗎啦。
你可唔可以畀心機聽呀咁？
個姊妹好感恩，佢話，好呀，好呀，我哋會我哋會。
有時候我哋講到嘅人講到勾心瀝血。
但系聽過嘅人咧，令我哋傷心吐血。
講嘅人希望聽嘅人聽得清清楚楚。
但係傾嘅又唔知聽完之后咧，就忘記得一乾二淨。
我唔敢望球。
我哋講到人唔會網球，唔會希望你記得我1年前邊個月邊1日講咩度。
講咩內容我哋唔會咁樣網球。
但係我哋唔可以一毛所求。
最少，譬如我今日講完呢篇度，你今日最低限度記得呀。
你今日著，等我諗下。
最低限度呢個禮拜你有啲回應啦，有啲表示啊。
唔好聽完之後，好似食完嘢，抺咗嘴，冇食過嘢，咁。
唔好有嗰種屬靈，扣喉正呀。
我哋人怕肥啫。
但系基督徒唔應該怕。
屬靈嘅惠陽唔應該怕屬靈嘅道理嘅。
輕咗，要記得㗎？
最少呢日最少呢個禮拜。
我哋要聽完要記得要諗要講要用吖嘛。
我哋真係要改進我哋聽到嘅習慣。
都要好好聽。
人要好好做。
自己要記得。
自己要諗？
搵人講下，齊齊做下。
咁先至係增重呀嘛。
咁先至係珍惜呀嘛。
嗱，今舊年就冇咗啦，因為疫情。
每1年聖誕節喇聖誕節之後咧？有個禮盒接駁勝地。
我有個習慣咧，就係每1年嘅博勝地，我都會去買嘢。
嗱，當初就真係有嘢買嘅。
買買下咧就冇乜嘢買，但系我都我都要去呀，我太太都知嘅。
凌晨五六點咧，我就去排隊㗎啦，跟住唔知呀，7點幾8點可以入去咧。
咁咪入去買嘢？
我記得我我有1年咧，真係諗唔到要咩買乜嘢，但係我都我都鍾意去排隊，睇人買嘢都都幾興奮，㗎都。
一入到去咧，我就。
排隊啦，排隊都成大半個鐘呀，跟住就開門啦，咁啊哇一一窩蜂咁入去啦。嘩。啲人咧真系擺好曬陣嘅。
嗱，有人負責，就看住買咗啲嘢，有人仲去攞，咁然之後就有人排隊，以便俾錢咁。
哇全部我哋喺度睇，哇，真系好欣賞。
咁睇咗一陣要走咯，咁走嗰陣時個心囉囉攣。
點可以Boxing Day買唔到嘢嘅咧，咁？
咁我終於去到一櫃面附近，即係畀錢果度附近咧就攞咗個耳筒呀，好平嘅幾蚊嘅啫，咁啊翻去，翻到去咧。我老婆話你哋買做咩買呢個耳筒呀？
我話唔可以白白咁樣去一次㗎？
總要買啲嘢，㗎，係咪呀？
嗱，我哋大家喺。
我哋我哋喺喺教會當中，我哋好多學習嘅機會咩？學完之后，你總要用㗎？
你總要講下，仲要諗下仲要記得㗎，唔好一乾二淨啦，唔可以，乜都冇曬呀。
救恩，要剩種㗎。
唔單止有生命。
而且有生活。
信咗，但係冇活出嚟。
知咗，但係冇講出嚟。
有咗，但係冇用出嚟。
咁你咪嘥曬咧咁？
呢度提醒我哋要鄭重因為神子嘅身份。
因為救恩嘅內容。
我哋唔可以忘記你記住救恩，唔係淨係講將來得救，你都講到今日嘅得救。
唔單止離開，可以面對將來嘅審判，我哋可以離開現金罪惡嘅權勢。
我哋唔單止有生命。
可以與神和好。
而且我哋又生活，而實際亦都係御神，我哋能夠。
嗱，土神嘅喜悅。
唔單止關係好咗。
而且做人亦都好咗。
我哋要好好去聽。
我哋要好去做。
要好去講，要鄭重要鄭重。
第二樣嘢講嘅咧，就系救恩要點咧？要增進呢個第5節，要到18節。
點解要爭訟咧？因為係好大嘅，咁呢度講係一個大嘅救恩。
係咪呀？如果你忽略這麼大啲救恩，即係譬如頭先我講，哇，咁平咁低。
你點可以忽略嘅咧點可以唔珍惜嘅咧，咁。
救恩有幾大咧？咁第五至18節講啦。
有兩樣嘢，第一，呢個救恩係完成咗嘅。
第二呢個究竟係有效嘅？
即係已經攪掂㗎喇。
而且係得嘅。
咁你就唔好嘥啦。
咁你就要好好哋用啦，第一，完成嘅救恩。
但係你睇得一開始講咧，喺第五。
喺第誒？
第5節嗰度開始就講啦，佢提到，誒，將來嘅世界冇交畀天使管轄嘅，跟住就提到引用咗舊一個聖經。
起碼讀書第二章六至8節啦，引用喺市篇第八篇。
第四至到第8節。
江華人算甚麼？你竟顧念他世人算甚麼，你竟眷顧他？
你叫他俾天使微小一點賜他榮耀尊貴為冠冕，並將你手所做嘅都派他管理，叫萬物都服在他的腳下。
但系你好快就會諗到咧。
即係倉西京神創造亞當夏娃。
叫你管理園中所有嘅。
人算乜嘢神顧念佢哋？
喂佢哋準備地方為佢哋準備食物。
詩篇第八篇係大衛所寫嘅。
係。
對神對佢嘅眷顧而發出嘅讚美。
而希伯來書第二章六至八折引用嘅。
係提到創世紀當中神對人嗰個委任。
不過委托。
你發現咧？詩篇第八篇咧，有兩次都用起身，若當中。
馬太福音，21章16節。
Muffin 21章16節。
引用嘅係詩篇第八篇第二節。
提到話從嬰孩同埋吃賴嘅口中。
但係喺哥林多前書15章廿七折咧，引用詩篇第八篇第6節。
睇到神叫萬物服助人嘅腳嚇。
嗱，兩次聖經馬太福音21章個男仔已經15章。
都係指住耶穌講嘅。
所以尸片第八篇咧，亦都可以用在耶穌嘅身上。
你睇呢啲內容咧？嗱，有有3個嘅層面嘅。
重新所做嘅人。
高薪所立嘅王。
刀神所差嘅主。
所以講到神所做嘅人神態將萬物俾佢管理。
噴到提到神所設立嘅王大衛神眷顧佢。
係到神所差遣嘅耶穌神點樣用佢成就呢個救恩？
嗱，但係第二章第8節有句應話點講咧，佢話機叫萬物都服佢。
就冇剩下，一樣不服佢。
只是如今。
我們還不見萬物都服佢。
嗱，前邊講話叫萬物都服。
呢家講，但係呢加仲未服。
點解唔服咧？因為人衰咗咯？
人衰咗，呢個成個世界都被咒詛。
都未就坐？
你睇到第二章第9節啦，佢點講咧？佢話唯獨。
唯獨建立成為俾天使小一點嘅耶穌，因為受死嘅苦就得了尊貴榮耀為冠冕。
叫他聽到神嘅恩，為人人上咗四味。
人衰咗，人會面對死亡。
第9節嗰個，唯獨呢兩個字咧。
唯獨呢兩個字，新譯本譯咧就系不過。
嗱，雖然今日萬物唔伏在人嘅腳下，不過不過乜嘢咧，不過耶穌嚟咗。
俾天使微小一點嘅意思，成為咗人呀。
在呢個I物質界嘅規限底下。
俾天使微小一點。
佢嚟做乜嘢咧受死嘅苦？
佢爲誒受性嘅府得以得咗尊貴榮耀為冠冕。
跟著神嘅，因為人上咗死未。
咁後來後邊就講到點喇，就能夠讓許多兒子。
進入榮耀裏邊去。
意思係乜嘢咧？
就係耶穌嚟咗嘅時候。
就讓人可以進入榮耀裏邊。
人應該萬物服在人腳下，但系人衰咗萬物冇伏在型嘅腳下，耶穌嚟讓人好返。
以致能夠重德我哋嘅榮耀。
重德，我哋嘅榮耀。
所以你睇見就係人有問題？
人又需要。
但係耶穌嚟。
幫咗我地。
保住咗。
救番我哋。
耶穌為人死人，可以進入榮耀。
人係好弊㗎？
人係有問題㗎？
但係好在。
不過有耶穌嚟幫我哋。
我覺得我兩個仔女細嘅時候咧，佢哋讀一間學校。
同一間學校。
我記得有一次我去接佢地放學。
咁我見到咧，我個仔咧就行起錢邊個女就跟喺後邊。
咁咧，翻到屋企之後咧，我就同我老婆講我話你知唔知今日發生咩事呀？咁。
又發生咩事呀？今日我去接接佢哋嘅時候咧？
阿哥咧，就好叻，喺度行一路行，一路行好威咁樣行。
但係佢唔知咧佢個背囊咧，原來打開咗。
裡邊啲嘢你一件一件咁跌出黎？
禁我老婆話咁點算呀？
不過都話好就有個妹起後邊跟住佢一本一本執翻上嚟一半一半執翻上嚟，咁我擺返去個背囊。
佢係阿哥，係有問題。
係唔記得拉個背囊嘅拉鏈係好多嘢跌咗落地下，不過。
有個梅。
人係有問題？
人應該管理萬物？
但係管唔到。
因為人衰咗。
不過耶穌嚟咗。
幫我地上咗死未？
不過我哋挽回過嚟，讓我哋能夠進入榮耀嘅類別。
進入榮耀嘅類別？
呢度提到佢係夠我哋嘅元帥。
佢係夠我哋嘅元帥。
得以完全。
得以完全，你要記住，嚇依個依個理由得以完全。
嗱，所以喺第2季第10節嗰度講。
係咪使夠佢哋嘅元帥因受苦難得以完全本是合宜嘅咩意思呢？受苦難呢間完全咧。
唔係話佢要受苦先完全又係佢受苦能夠完成。
能夠完成。
佢哋究竟嘅元素能夠成功啦，將我哋救出嚟成功救出嚟。
成功救咗出嚟。
所以咧，我哋先至可以回復翻我哋當時應有嘅嗰個榮耀。
11次提到話使我哋成聖。
印私人姓姓岸呀。
誒，寫得以成聖，都係出於一。
使人成聖得以成聖嘅口邊睇到，話稱佢為兄弟都不以為恥。
點解咧？咁因為與神和好咗啦嘛？
因為問題解決咗啦嘛，因為搞掂咗啦嘛？
因為滿足咗神嘅要求啦嘛。
使人成聖，高位係主耶穌。
得以成聖嘅係我哋。
我哋呢個大家同主耶穌能夠被稱為兄弟。
成為弟兄，我哋在神嘅家裡面。
我哋一睇我哋一齊。
因為我哋與神和好咗。
煮好咗嘅餸，我哋要食㗎。
研發咗嘅藥，我哋要用㗎。
我哋記住咧，既然係咁。
呢一個C仁聖性同埋得以成聖，都係出於一都係嚟自神。
神係要耶穌死神係要我哋活。
呢個係神嘅方法，呢個係神嘅心意。
既然解決咗和好咗呢度提我哋唔單止地位要成聖。
我哋嘅人都要性性，生活都要成聖。
呢度引用咗後邊咧起11節？
一路去誒？十12節，一路去到13節咧，引用咗三處舊約嘅經文。
希伯來書二章12節引用嘅係詩篇22篇第。
22節。
呢度提到嘅話咧，我哋要將你嘅銘傳與我嘅弟兄在會中我要頌揚你，呢個係大衛寫嘅詩。
佢變咗彈起苦境當中。
依然嘅信靠神。
葉片當中描述到大圍嘅苦況咧？
你新藥當中咧應用喺耶穌被釘嘅時候。
譬如話我福音15章卅4節。
引用詩篇廿二篇，第一節。
話，我的神，我的神。
為甚麼離棄我？
馬太福音廿7張四呀3節引用嘅係詩篇廿二篇第8節。
講到話又話咗喜悅，佢可以搭救佢。當時耶穌被釘嘅時候問事呀，法利賽人喺下邊。
喺度笑佢？
如果神喜悅佢嘅話咧，可以搭救佢？
二項福音19章廿四枝引用嘅係詩篇22篇18節。
講到嗰啲冰冰啦，係婚耶穌嘅愛衣。
又位居嘅內衣，嚟到尖鳩。
詩篇廿二篇，廿二節。
講嘅奶子，耶穌受死嘅目的。
佢話我要將呢個名痊癒，我嘅弟兄在會中我要頌揚你。
佢將神嘅銘傳與弟兄，而且最後結果咧？係神秘抽頌揚嘅神秘中葯。
以色列人回轉喺度神嘅面前。
人與神恢復呢個關系？
所以第一個嘅引用啦，係指導耶穌受死嘅目的，亦都係之前邊第9節講嘅實主耶穌為我地上咗死未？
為乜嘢咧？喂，我哋能夠同歸於一。
回到神嘅噶與神和好。
第二次嘅經文喺13節。
嘅上半節？
希伯來書二章十三之上係引用以賽亞書12章第二節。
5個字就係我要倚靠他。
嗱，呢度提到係神嘅拯救。
頭先提到係主嘅受死。
呢度係有神嘅拯救？
咦？嘲笑11章提到耶西嘅根係指基督而言，㗎？
而希伯來書第二章十三至下邊咧？
系引用爾茶樹，第8章18節。
提到話看哪我與神所給我嘅疑慮。
但係E差輸第8章嘅背景咧。
嚟到以色列人，佢唔聽以賽嘅勸告。
只差輸係警告以色列人。
佢哋需要回轉。
以色列人唔聽。
櫻櫻8章16節佢話咧？
佢話神吩咐以賽亞要捲起律法書。
喺個門徒中間封住瞓灰。
咩意思啲神以賽亞將律法書上所講嘅嘢捲起嚟。
交俾門徒日後應驗攞返出嚟。
證明喺神。
吩咐佢講嘅櫻華。
呢個係宣告神嘅審判。
而且係必定發生嘅審判。
已查書第8章17節講嘅咧。
佢話提到就係我要等候那掩面，不顧雅各家嘅耶和華。
我也要讓望他。
表示咩咧？先至就係話咧，忠言係處於一個嘅逆境。
對神信靠嘅心喺唔變嘅。
乜嘢意思咧？神係會拯救㗎？
做乜嘢咧咁？
夠乜嘢咧咁？
但下邊十四至18節啦。
就提到嗰個又校嘅救恩。
頭先講係完成嘅救恩耶穌完成咗啦，已經。
耶穌已經完成咗神嘅使命。
讓人能夠與神和好啦。
呢個救恩完成咗啦，而且呢個救恩系有效嘅救恩。
唔單止俾啲藥俾你，而呢個藥係有效嘅。
唔單止俾啲俾啲用具俾你，而家啲用具係可以用㗎？
有效嘅救恩有咩果校哩兩樣嘢第一。
釋放第二就係搭救。
釋放就不被困。
急救。
被試探。
搭救被試探嘅人釋放。
被困嘅人。
嗱，十四到15節講。
佢講咩呢？佢話兒女記同有血肉之體，佢就照樣親自成為血肉之體，特要藉著死敗壞那掌死權就係魔鬼，並要釋放那些一生怕死而爲奴僕嘅人。
釋放我地。
路卜係冇自由㗎釋放係有自由㗎。
咩係自由咧？
就係可以做應該做嘅嘢可以唔做，唔應該做嘅嘢。
嗱，好多時候人點解會做咗好多，唔應該做嘅嘢？
點解唔做應該做，因為人怕死。
人冇將來人睇唔見，將來只見金身。
於是貪得無厭。
於是咧，為所欲為。
呢度提醒我哋咧，原來我哋與神和好嘅人，我哋唔需要怕死。
我哋唔需要擔心，我哋唔需要貪心。
又唔需要擔心。
我哋可以做，我哋應該做，我哋唔需要做唔應該做嘅嘢。
我哋係得嘅，我哋係被釋放嘅人。
係被釋放嘅人？
我記得我有一次提咗一個嘅勵志咧。
廣東，我去買一架車。
但係我有一個預算㗎，我唔可以超過呢個預算。
但我又好鍾意嗰架車，我就入去試過架車，因為我識得個經理咧，係個弟兄。
咁我就同我太太入去試下架車。
嗱，就算唔買都試下啦，雖然我知道係貴嘅咁。
今日弟兄好好丫俾我試完之后我真係唔錯呀價錢。
咁我就想走啦，弟兄話你坐低，你係咪想買架車咧？哇，我梗係想啦，但係我嘅預算啦，係買唔到呢架車㗎。
咁佢話你唔知嘅，你坐低，我同你計下啦，咁。
咁啊同我計計計，我記得佢俾咗我咧。
誒，銀行一句櫻華。
英文就係佢話點講咧，就係you with性。
你俾你想像中更有錢，你唔好以為你唔夠啦。
我同你度掂佢啦，咁。
雞雞雞雞完之後㗎你有冇救車呀？我話有啊，你Edwin俾我哋啦。
你賣俾我哋啦，可以減緊啲。
呀，你可唔可以擺啲誒，嗰啲叫做誒誒擺啲。
誒，擺啲錢喺度。
嚇一個deposit。
嚇你將來咧，我係Nas㗎，我哋租架車㗎啫，4年之後畀返你嘅。
又可以減低你每月嘅供款嘅。
減低你嗰個利息嘅咁哇，好呀，好呀，好呀。後來佢話呀，不如我俾你零利息啦，我呀，梗係好啦，好啦，好啦，咁啊計計完之后咧，啱啱好係喇，嗰陣時咧，我嘅預算係400蚊。
計完出嚟399個半咁樣。
成功啦，佢最後再同我講，誒，我哋簽咗。
誒，就租咗架車。
佢話你比你想像之中富有。
你係得㗎？
有時你唔好睇小自己，好多時我哋記住咧，呢個究竟係成功咗㗎？
係完成咗而家有效嘅意思，即系你不㗎你唔好話你自己唔得啦。
你唔好話你自己唔得啦，我哋係得。
第二樣嘢係咩咧？
釋放不被被困嘅人。
第二個就係我哋搭救被試探嘅人。
我哋搭救被試探嘅人，十六至十八至睇到嘅話咧？
佢話耶穌嚟唔係夠天性，係夠我地㗎？
佢，佢凡事上佢成為慈悲中信嘅大祭司，凡事同我哋一樣。
佢為我哋嘅罪獻上挽回祭佢自己既然被試探受苦能夠搭救。
前邊講咧，佢釋放呢度話佢搭救。
御試探，有時我哋真係遇到是，但覺得我哋冇辦法衰梗啦，今次閉啦，咁。
覺得有一次咧，我我翻去誒香港。
我要去中國，經過香港。
咁佢太太成日吩咐我咧，你就唔好飲可樂。
因為可樂啲糖份太高啦，咁。
有個弟兄就好衰㗎，佢知道我太太唔俾我飲可樂。
特登攞罐可樂擺喺我面前。
跟住佢自己又飲。
又開咗拆，咁樣可以飲俾我？
哇，有時真系哇，好難忍呀。
真係忍唔到呀，忍唔到啦。
咁原來咧係忍得到嘅，我哋係得嘅。
我哋係得嘅，唔好話唔得，唔好話唔得。
我記得曾經試過有一次咧，我我自己有個問題就係有時我做嘢好快瘦。
所以有時當然有啲人俾啲電郵俾我畀啲短信俾我咧。
當我睇到之后，有時我好勞氣啦，我就好快就會覆佢十誒，唔係話10萬個理由，即係好多理由話你呢樣唔啱嗰樣唔啱你講錯，你諗錯你唔應該咁唔應該咁嘩，講一大堆嘢。
好多時我發現咧，我好容易咧。
我就會。
講錯嘢。
寫錯嘢。
諗錯嘢。
後來有人提醒我，佢話你其實。
唔好咁樣，你忍一忍咧。
你會減少好多問題。
我就學咗咧就。
有時有啲嘢唔需要覆得，咁快㗎。
呢啲唔係叫敏捷呀，呢啲叫衝動㗎？
你會一失足成千古恨㗎。
你會一發足成千古恨㗎？
所以佢有人就勸我唔好㗎除弟兄，你得㗎？
你唔需要咁急㗎，你可以得㗎？
救我脫離試探免我犯罪。
原來喺得。
其實呢啲人同我講咧，我有時我真係諗一諗。
唔係唔係淨係呢啲人同我講，我真系覺得系神差，佢哋嚟提醒我。
我真係自從我都唔記得幾多年前啦，自從自從誒嗰件事之後嘅即係。
不過人同我講咗之後咧，一路影響到我呢家。
幫助我好多好多。
我發現神真係會透過人嚟救我嚟幫我。
即係原來我可以脫離呢個試探？
唔需要敢咁衝動㗎，原來係得嘅，原來我係忍得到㗎。
唔係忍唔到嘅。
人係唔掂嘅，但係神係掂嘅。
真係掂㗎，好似嗰個頭先我講嗰個弟兄是我探我。
你飲啦，佢話飲俾我睇。
哦，我真係忍唔住㗎喇，忍唔住㗎啦呀，神又會幫我喎。點幫我咧。佢老婆喺隔離唔好咁衰啦。
唔好咁衰啦。
咁啊攞走供款可樂，哇，我真係差啲啲口水流哂出嚟，直情出曬汗咁滯。
原來神會幫㗎？
但係飲可樂唔係話好大件事，但係都係一個嘅試探。
嗱。譬如回電郵。
一樣㗎好似好小嘅事，但係可以造成好大嘅破壞。
純原來會幫我人係唔掂，但係神唔掂㗎。
好多父母會幫仔女。
我哋大家都明㗎，如果係父母都會明。
仔女有事幫得一定幫嘅，我記得我1987年。
同我當時嘅女朋友嚇返香港，我地影結婚相。
我哋準備結婚。
我哋有一晚咧，我瞓唔著起身。
坐咗起廳。
我老豆出嚟，見到我。
佢問我個仔做咩瞓唔著呀？
我話冇嘢呀，咁。
我又我又有心事嘅，就唔想同我阿爸講，阿爸就問我啦。
係咪無錢擺酒呀？
我本來想話你點知呀嚇咁唔通我塊面寫曬出嚟畀你睇？
當時我真係擔心。
我真係擔心我當時真係冇錢擺酒。
無錢擺酒，我又唔好意思嚇同我當時嘅女朋友講。
我唔知點樣喺度諗緊點算咧，咁？
要借點樣借點樣開口咧，咁。
點樣同阿爸講咧？我記得當時我阿爸好。
好笑嘅行出嚟見到我，佢就問我一句。
係冇錢擺酒呀，咁我冇應佢。
就放心啦。
阿爸幫你搞掂。
我幫你搭救你唔夠嘅，我幫你搭救。
神會搭救我地。
哇，不過我搭救我嘅需要。
我哋要記住兩件事，呢個救恩係完成咗呢個梗係有效嘅。
我哋係得嘅，我哋比我哋想像中更有能力。
比我哋想像中係更富有嘅神，係會幫㗎你盡咗力，你唔掂嘅時候，神會為你開條出路㗎，呢個係保羅講嘅。
壽司探，當你唔得神會為你開條出路，好似嗰個危險嘅太太。
會幫我攞走果本可樂㗎。
好似我我個同江，佢會提醒我㗎除弟兄，你唔好咁急啦。
你唔好咁衝動啦。
一句應話，將我點醒咗。
原來真係㗎，原來人係得㗎？
原來甚係會幫㗎？
點樣做咧？第一人要試呀嘛。
係咪我自己以為自己唔得㗎？我有時試下原來得㗎噃，一步一步一件事一件事，1日1日咁樣慢慢去做，慢慢去做，原來成功咗啦。
搞掂咗啦。
唔再做錯，唔再講錯啦。
個衰樣冇咗啦。
啲衰嘅嘢亦都冇咗啦。
緊要事，你要記住新畀咗呢個生命力，呢個係有效嘅夠一你係可以勝過㗎？
第二咧，人要寫。
或者人要省。
人醒啲呀嘛。
用下腦啦。
當上呢，你有感動嘅時候回應下啦。
有啲行動吖嘛。
有啲行動㗎嘛。
甚至主人幫嘅時候，你要受教。
你要接受。
當你肯去試。
當你醒當你醒啲嘅時候，你發現咧？有個良性嘅循環嘅，當你做到，你會更加去做，因為個果校出咗嚟。
哇，出咗嚟，你會做多啲，做多啲，你又會，你又會多啲成功。
領展，我哋需要改變我哋行動嘅行道嘅表現行道嘅表現。
對自己有信心，對神有信靠。
話俾自己聽，我係得嘅，神係會幫嘅人要詩。
緊要醒。
咁我哋講耶穌係我哋救恩嘅元帥。
救恩已經聽咗。
救恩已經被證實。
救恩，我哋亦都接受咗。
我哋要靜，仲我哋所聽見嘅度。
今日我哋需要改變我哋聽到嘅習慣。
今日我哋要改變我哋行到嘅表現。
改進我哋聽到嘅習慣，唔係隨隨便便，而係凈凈宗宗。
道要好好聽人要好好做。
自己要記自己要諗。
搵人講嘢。
萋萋，做嘢。
今日要改變我哋行動嘅表現，對自己要有信心。
呢度提到引進榮耀。
要真係能夠抬起頭嚟做人嘅。
我哋唔需要衰㗎，我哋唔需要唔好嘅。
我哋可以好嘅，可以做得啱㗎。
推神，我哋要有信靠。
同自己講，我係得嘅。
同自己提醒自己，神係會幫㗎？
人要詩。
人要寫？
弟兄姊妹，我哋有呢個救恩嘅元帥。
我哋有呢一位無比嘅基督。
我哋要聽從。
我哋要傳揚。
我哋要改變我哋聽到嘅習慣，我哋要改變我哋行到嘅表現。
好好聽到。
好好行動。
因為我哋已經在呢個救恩當中。
我哋唔好忽略。
我哋要正宗。
我哋要留心。
我哋要注意。
求主幫助我地眾人。
我哋成日低頭，我哋祈禱嚇。
天父，我哋多謝你，因為你將主耶穌差到我哋當中。
你喂我哋啲成就無比嘅救恩。
呢位無比嘅基督，為我哋成就一個咁大嘅救恩。
求你叫我哋，唔好忽略。
我哋要正宗。
我哋聽到我哋要行動。
幫助我哋改變聽到嘅習慣，幫助我哋改變我哋行道。
嗰個表現？
比我哋好起，你面前。
能夠唔單止。
我哋能夠與神和好。
我哋都要進入榮耀。
唔單止地位成成，我哋生活都要成聖。
比我哋大家真係爭爭氣戲。
堂堂正正嘅唔係淨係在教會裡面，又在教會外邊好好哋做神嘅兒女，好好地我哋做一個好嘅基督徒，一個好嘅門徒。
投資讓我哋。
能夠有尊貴榮耀。
求主讓我哋能夠榮耀我哋呢一位心。
多謝我哋嘅主衛著呢，一位無比嘅基督。
為著呢個位救恩嘅元帥，我哋感謝你。
就你叫我哋，唔好辜負你嘅恩典。
弟兄姊妹同心。
彼此一齊同行。
好好活出我哋嘅信仰，好好活出我哋嘅救恩。
保證我哋嘅主峰，耶穌嘅名祈禱。
廈門。
