各位弟兄姊妹平安,這堂是第二堂講希伯來書。
第一堂我們講的題目叫做無比的基督聽從與傳揚。
內容就是提到神子比先知近美,神子比天使近美。
既然近美那要怎樣呢?有兩個回應,一個就是我們要聽從,一個要傳揚。
既然是這樣,我們就不要不做事,我們就不要不說話,壞事不要做,好事一定要說。
最後結束我就問大家兩個問題,有什麼東西我們要改的呢?有什麼人我們需要跟他講的呢?。
當我們講希伯來書的時候,提到希伯來書的修信人,他們當時面對可以說是內憂外患。
外面政治的環境,裡面教會的難處,所以希伯來書的作者寫一封信提醒他們。
你們所信的,是可靠的,是近美的,是完全的,所以我們不需要擔心,我們不需要後退。
我們要持守,要堅持我們所信的,要持守,要堅持我們所盼望的。
從2020年由去年開始到現在,我們同樣面對很多的問題,都可以說真是內憂外患。
無論是政治的環境,無論是社會的情況,都讓我們非常擔憂。
有時候人覺得好像沒什麼希望,甚至覺得很無奈,我記得上一次講到我講了兩句說話。
我說時勢是做英雄,危機是要信徒,這個時候不是我們臨陣退縮的時候,這個時候乃是要挺身而出的時候。
今天我們提的題目是有少許不同,上次提到是一個無比的基督,我們有這個無比的基督,他比天使比先知更美。
所以我們好好做人,我們好好講話,今天講的題目叫救恩的元帥。
耶穌是比先知比天使更美,因為耶穌是神的兒子,那怎麼辦呢?。
第一章提到,告訴我們耶穌的身份,耶穌的名字,耶穌所做的事,證明他是神的兒子。
那怎麼辦呢?耶穌這麼厲害,耶穌這麼無比,耶穌這麼無敵,那和我們有什麼關係呢?。
我記得最近我和我兒子告訴我,我們認識的一對夫婦,十幾年前,我想都十幾年前了。
他們這對夫婦開了一個生意,很成功,我沒有留意,因為那時候剛開始,他都有找我幫忙,做了一些事。
慢慢他一直在做,一直在做,很久沒有接觸他,後來他們去了第二間教會。
最近我兒子跟我說,爸爸你認識他的,我說我認識,他說你知不知道他的生意很成功,我說是嗎?。
怎樣成功,他說剛剛賣了給人,賣了多少錢,他說賣了很多錢,多到怎樣呢?真的很多。
是六億的美金,我說真的很多,那時候認識他,想不到他這麼厲害,一直在說,說得很興奮。
我老婆聽了賣例,人家成功關你什麼事呢?是不是你有份?你沒有份的,關你什麼事呢?。
你要記住,他是很成功,但是和我沒有關係,我們上一堂講到耶穌是多麼好,多麼無比,他是神的兒子。
但是和我們有什麼關係呢?這裡告訴我們,今天的講題叫做,耶穌是一個救恩的元帥。
不單止耶穌是救恩的元帥,而且耶穌是我們救恩的元帥,這個才重要,是和我們有份的。
在第一章十四節說,他說天時豈不都是服役的靈,逢差衍為那將要承受救恩的人效力,誰承受救恩呢?是我們承受救恩。
誰給我們這個救恩呢?就是耶穌給我們這個救恩,耶穌是我們救恩的元帥,帶我們進入救恩,那又怎樣呢?。
我記得最近這一段時間,特別是今年年初開始,那些人不斷在說疫苗,很多朋友特別關心我的那些,發了很多短片。
很多醫學界的言論,很多醫生的忠告,個個有長有短,短的十幾分鐘,長的一個小時。
個個都用心良苦跟我說,William你看,你要聽,為什麼他們跟我說要看要聽呢?因為它是跟我有關的,所以要知道,因為很重要。
最近大家都聽到,原來六十至六十四歲又可以打某一種疫苗,什麼時候可以去登記,如果你住哪個地方,你就可以打。
就問William你住哪,很緊張很緊張,為什麼這麼緊張呢?因為大件事,關乎生命,關乎防疫,關乎我們的身體。
所以就很小心提醒我們,你要好好看,那跟大家說兩點,第一點就是救恩我們要鄭重,第二點就是救恩我們要珍重。
我們要鄭重耶穌為我們成就這個救恩,我們要珍重耶穌給了我們這個救恩,第一提到救恩要鄭重,第一節到第四節。
這裡怎麼說呢?一開始就說了,所以我們當越發鄭重所聽見的道理,恐怕我們隨流失去,意思是什麼呢?所以是指到前面,既然耶穌給先知給天使更美,所以我們要鄭重耶穌所成就的事。
鄭重我們所聽見有關耶穌所成就的事,恐怕我們隨流失去,很怕我們不知道,很怕我們忘記,恐怕我們沒有留意。
他說要鄭重,鄭重這個字,新譯本就譯做密切注意,漢語譯本叫做更加留心,我突然之間預備今天講章,想起很細去看電影,看完電影之後有時會播一些預告,提到要密切注意公影日期。
這裡提醒我們,救恩是需要鄭重的,不可以忽略的,要密切注意,要更加留心的,現在我們每天起床都留心疫情。
這裡多少宗,那裡多少宗,哪個疫苗通過了,什麼時候可以打,很留意每個果效如何,不同國家打了之後反應如何,非常留心,為什麼呢?因為事態嚴重,後果重大。
第二節說,藉著天使傳的話既然確定,肝犯博弈都受了該受的報應,天使傳的話是什麼意思呢?。
格拉提書三章二十節提到天使所傳的是什麼呢?是律法,舊約當中當人觸犯律法有他的後果,他要承擔一定的後果。
這裡提到天使傳的都那麼重要,何況是神的兒子直接傳的呢?透過天使傳的,間接說的,神透過天使說的都不可以忽略。
神的兒子親自來說更加不可以忽略,譬如在一間公司,經理說的話要留心,何況老闆說的話,在我讀大學的時候,每逢考試都會留意考試會出什麼東西。
同學說的話我會留心,教授說的話更加要小心,對不對?如果我們忽略,這裡提到如果忽略這麼大的救恩,如果我們忽略了主的救恩,報應是我們的損失。
大的救恩有大的果效,忽略大,損失大,所以既然是神子所說的,我們不可以忽略,我們要很鄭重,第三到第四節告訴我們聽。
這個所傳的,這個大的救恩是怎樣的呢?起先是主親自說的,接著是聽的人證實,後來神又按自己的旨意,用神即其事,八般的二能,聖靈的恩賜,和他們作見證。
這裡說三樣東西,第一是主親自說,第二聽的人證實,第三是神自己作見證,一次兩次三次,什麼意思呢?為什麼要一而再再而三呢?。
有人說重要的東西要說三次,因為這個救恩真的很重要,很多時候我們忽略了這個救恩,我們沒有體重,我們沒有鄭重,為什麼要這樣說呢?因為這個救恩是非常重要,非常好。
我記得沒多久之前有一家店舖,我就不說名字了,因為這家已經過了,有一個很兇的,又是我兒子回來和我說的,他說爹地有個地方,今晚我會買東西回來給我們吃,不用煮飯。
我說什麼事,有一家店舖整個星期都半價,新開的,很划算,吃的東西又很健康,叫我們等他買回來,我們就等他買回來,真的很好吃,很健康,很划算。
十四元的七元,二十元的十元,你知道中國人最喜歡很節儉,又很有智慧,能夠節儉的東西一定節儉,我記得我兒子說一個星期減價,我們買了五天,太好了。
不單止買,我還介紹給我的親戚朋友,不單止發短信給他,又發電郵給他,又打電話給他,又拍照,吃前吃後,錄音,錄影片給他們看。
為什麼?因為這件事太划算了,太值得了,我們為了一點點東西,我們都會不斷跟別人說,我們都會把握時間,記得我們很早幾點開門,早點去排隊,不用排這麼久,早點去排隊,怕他賣光。
但是我們很小心,為什麼?因為這件事很重要,如果我們連日常生活,這些瑣碎事我們都這麼用心,對於這些屬靈的事,我們為什麼不鄭重呢?為什麼不密切注意,更加留心呢?。
有時候我們發現,我們這裡提到要鄭重所聽見的道理,特別是關乎這個救恩的道理,我發現有時候信徒之間有一種屬靈的病,屬靈叩喉症,不知道大家知不知道什麼是屬靈叩喉症。
很多人很想吃東西,很喜歡吃東西,但是怕胖,所以吃完之後去叩喉,吐出來,免得會胖,我發現有些人想吃東西怕胖,有些人喜歡聽道,怕做。
所以聽完道就想盡辦法,就不想記得,不要提我,不要重溫,聽了就算了,不用那麼認真,我發現很有趣,我感恩的是基督徒,很多基督徒喜歡聽道。
很多基督徒對聽道有要求,這是好事,可悲是什麼呢?他們講道對講道有要求,但是聽道就無所求,我記得有一次我在一間教會,在一個聚會裏面,有個教會的姐妹來跟我說。
徐弟兄你遲些來,我教會講道,我說是,我記得,她說你小心點講,我說什麼事啊。
她說我們教會因為沒有牧師,我們請很多外來講員,我們很會聽道,你小心點講道啊。
我聽了之後都抖了一抖,本來沒有壓力都突然有壓力,我記得突然我就隨口講了一句,我會小心點講的,你可不可以用心聽啊。
姐妹很感恩,她說好啊好啊,我們會我們會,有時候我們講道的人講到勾心瀝血,但是聽道的人令我們傷心吐血。
講的人希望聽的人聽得清清楚楚,但是聽的人不知道為什麼,聽完之後就忘記了一干二淨。
我不敢妄求,我們講的人不會妄求,不會希望你記得我一年前哪個月哪一天講什麼道,講什麼內容,我們不會這樣妄求。
但是我們不可以一無所求,最少譬如我今天講完這篇道,你今天最低限度記得啊。
你今天最低限度想一下啊,最低限度這個禮拜你有些回應啊,有些表示啊。
不要聽完之後好像吃完東西,抹了嘴沒吃過東西一樣,不要有那種熟靈叩候症啊。
我們人怕肥而已,但是基督徒不應該怕熟靈的慰養,不應該怕熟靈的道理的。
聽了要記得的,最少這一天,最少這個禮拜,我們要聽完要記得要想,要講要用啊。
我們真的要改進我們聽道的習慣,道要好好聽,人要好好做,自己要記得,自己要想。
找人講一下,齊齊做一下,這樣才是珍重啊,這樣才是珍惜啊。
去年就沒有了,因為疫情,每一年聖誕節,聖誕節之後有個禮盒節,Boxing Day。
我有個習慣就是每一年的Boxing Day我都會去買東西,當初就真的有東西買的。
買買下就沒什麼買,但是我都要去,我太太都知道的。
凌晨五六點我就去排隊的了,然後不知道七點多八點可以進去,就進去買東西。
我記得我有一年真的想不到要買什麼,但是我都喜歡去排隊看人買東西,都挺興奮的。
跟進去我就排隊了,排隊了大半個小時,然後就開門了,一窩蜂進去,那些人真的擺好陣的。
有人負責看著買的東西,有人去拿,然後有人排隊預備付錢。
全部我都在看,真是很欣賞,看著一陣要走,走的時候心都很亂。
怎麼可以Boxing Day買不到東西呢,我終於去了櫃面附近,付錢附近,就拿了個耳筒,很便宜的,幾塊錢。
回去我老婆說你為什麼買這個耳筒,我說不可以白白去一次,總要買一些東西。
我們大家在教會當中,我們很多學習的機會,你學完之後你總要用的。
你總要講一下,總要想一下,總要記得的,不要一乾二淨,不可以什麼都沒有。
舊因要鄭重的,不單止有生命,而且有生活,信了,但是沒有活出來。
知了,但是沒有講出來,有了,但是沒有用出來,那是不是浪費了呢。
這裡提醒我們要鄭重,因為神子的身份,因為舊因的內容,我們不可以忘記。
舊因不只是講將來的得救,也講到今天的得救,不單止離開可以面對將來的審判。
我們可以離開現今罪惡的權勢,我們不單止有生命,可以與神和好。
而且我們有生活,而實際也是與神能夠討神的喜悅,不單止關係好了,而且做人也好了。
我們要好好去聽,我們要好好去做,要好好去講,要鄭重,要鄭重。
第二樣東西講的就是舊因要怎樣呢?要珍重,這是第五節,叫做十八節。
為什麼要珍重呢?因為是很大的舊因,這裡講的是很大的舊因,是不是。
如果我們忽略這麼大的舊因,例如剛才我講的,這麼便宜,這麼便宜。
你怎麼可以忽略呢?怎麼可以不珍惜呢?舊因有多大呢?第五節十八節講的。
有兩樣東西,第一,這個舊因是完成了的,第二,這個舊因是有效的。
就是已經搞定了,而且是可以的,你就不要浪費,你就要好好地用。
第一,完成的舊因,你看一開始講,在第五節開始就講了,他提到將來的世界沒有交給天使管轄的。
接著就提到引用了舊的一個聖經,希伯勒書第二章六至八節,引用是詩篇第八篇,第四至八節。
哥羅說,人算什麼,你竟顧念他,世人算什麼,你竟眷顧他,你叫他比天使微笑一點,似他榮耀尊貴為冠冕。
並將你手所做的都派他管理,叫萬物都服在他的腳下。
你很快就會想到,就是蒼西基神創造亞當夏娃,叫你管理元宗所有的。
人算什麼,神顧念他們,為他們準備地方,為他們準備食物。
詩篇第八篇是大衛所寫的,是對神,對他的眷顧而發出的讚味。
而希伯勒書第二章六至八節引用,是提到創世紀當中神對人的委任,委託。
你發現詩篇第八篇有兩次都用在新約當中,馬太夫音二十一章十六節。
馬太夫音二十一章十六節,引用的是詩篇第八篇第二節,提到從嬰孩和吃奶的口中。
而在哥林多前書十五章二十七節,引用詩篇第八篇第六節,提到神叫萬物服在人的腳下。
兩次聖經馬太夫音二十一章,哥林多前書十五章,都是指著耶穌說的。
所以詩篇第八篇亦都可以用在耶穌的身上,你看這些內容有三個層面。
從神所做的人,到神所立的王,到神所差的主。
所以說到神所做的人,神派將萬物給他管理,提到神所設立的王大衛,神眷顧他。
提到神所差的耶穌,神怎樣用他成就這個救恩。
但是第二章第八節有句說話怎樣說呢?他說既叫萬物都服他,就沒有聖下一樣不服他。
指示如今,我們還不見,萬物都服他,前面說萬物都服,這家說,但是這家還未服。
為什麼不服呢?因為人衰了,人衰了,這個整個世界都被奏坐。
你看到第二章第九節他怎樣說呢?他說唯獨,唯獨見下成為比天使少一點的耶穌。
因為受死的苦,就得了尊貴榮耀為冠冕,叫他人是神的恩,為人人賞了死眉。
人衰了,人會面對死亡,第九節唯獨這兩個字呢。
唯獨這兩個字,新頁本頁就是,不過,雖然今天萬物不服在人的腳下,不過。
不過什麼呢?不過耶穌來了,比天使微少一點的意思,成為了人。
在這個物質界的規限底下,比天使微少一點,他來做什麼呢?受死的苦。
受死的苦,得了尊貴榮耀為冠冕,恩若神的恩,為人賞了死眉。
後來後面又說到什麼呢?就能夠讓許多兒子進入榮耀裡面去。
意思是什麼呢?就是耶穌來了的時候,就讓人可以進入榮耀裡面。
人應該萬物服在人的腳下,但是人衰了,萬物沒有服在人的腳下。
耶穌來讓人康復,以致能夠重得我們的榮耀,重得我們的榮耀。
所以你看到就是人有問題,人有需要,但是耶穌來幫了我們。
保住了,救回我們,耶穌為人死,人可以進入榮耀。
人是很壞的,人是有問題的,但是好在不過有耶穌來幫我們。
我兩個子女小的時候,他們讀同一間學校,我記得有一次我去接他們放學。
我看到我的兒子走在前面,女兒跟在後面,回到家之後我跟老婆說。
你知不知道今天發生什麼事?她說發生什麼事?今天我去接他們的時候。
哥哥就很厲害,一直走一直走,很威風地走,但是他不知道他的背包原來打開了。
裡面的東西一件一件地掉出來,我老婆說怎麼辦?不過好在有一個妹妹。
在後面跟著他,一半一半撿回來,一半一半撿回來,放回他的背包。
哥哥是有問題,是不記得拉背包的拉鏈,是很多東西掉在地上,不過有一個妹妹。
人是有問題,人應該管理萬物,但是管不了,因為人衰了。
不過耶穌來了,幫我們上了死未,幫我們挽回過來,讓我們能夠進入榮耀的裏面。
這裏提到他是救我們的元帥,得以元存,得以元存,你要記住,以至於得以元存。
所以在第十節說,使救他們的元帥因受苦難,得以元存,本是合宜的。
什麼意思呢?受苦難為什麼是元存呢?不是說他要受苦才是元存,而是他受苦能夠完成。
能夠完成,究竟元帥能夠成功把我們救出來,成功救出來,成功救了出來。
所以我們才可以回復我們應有的榮耀。
十一節提到使我們成性,因使人成性,惡那,使得以成性都是出於一。
使人成性,得以成性的後面提到,稱他們為兄弟都不宜為恥,為什麼呢?因為與神和好了。
因為問題解決了,因為搞定了,因為滿足了神的要求。
使人成性各位是主耶穌,得以成性的是我們,我們現在大家和主耶穌能夠被稱為兄弟,稱為弟兄,我們在神的家裏面。
我們一起,因為我們與神和好了,煮好了的菜我們要吃,研發了的藥我們要用。
我們記住,既然是這樣,使人成性和得以成性都是出於一,都是來自神。
神是要耶穌死,神是要我們活,這是神的方法,這是神的心意,既然解決了,和好了。
這裡提到我們不僅地位要成性,我們的人都要成性,生活都要成性。
這裡引用了後面,十一節,十二節,一路到十三節,引用了三處舊約的經文。
希伯萊書二章十二節引用的是詩篇二十二篇,第二十二節。
這裡提到我們要將你的名傳於我的弟兄在會中,我要頌揚你,這是大衛寫的詩。
他表達在苦境當中依然的信靠實,詩篇當中描述到大衛的苦放,在新約當中應用在耶穌被釘的時候。
譬如說馬克夫音十五章三十四節,引用詩篇二十二篇第一節,說我的神我的神,為什麼離棄我。
馬大夫音二十七章四十三節,引用的是詩篇二十二篇第八節,說到耶穌說要喜悅他,可以答救他。
當時耶穌被釘的時候,文士法利在下面在笑他,說如果神喜悅他的話,可以答救他。
二項苦音十九章二十四節,引用的是詩篇二十二篇十八節,說到的冰釘是分耶穌的外衣,又為他的內衣來尖溝。
詩篇二十二篇二十二節,說的是指耶穌受死的目的,他說我要將你的名傳於我的弟兄在會中,我要頌揚你。
他將神的名傳於弟兄,而且最後結果是神被頌揚,意思是人會轉到神的面前,人與神恢復這個關係。
所以第一個引用是指耶穌受死的目的,也是前面第九節說的,主耶穌為我們上了死未。
為什麼呢?為我們能夠同歸於日,會到神的家與神和好,第二節的經文是在十三節的上半節。
在《白萊書》二章十三節上,是引用《倚刷書》十二章第二節,五個字就是我要倚靠他。
這裡提到神的拯救,剛才提到主的受死,這裡提到神的拯救,倚刷書十一章提到耶穌的根是指基督而言。
而《白萊書》第二章十三節下面,是引用倚刷書第八章十八節,提到看我與神所給我的疑慮。
倚刷書第八章的背景提到以色列人不聽以色列人的勸告,以刷書是警告以色列人,他們需要迴轉。
以色列人不聽以刷書八章十六節,他說神吩咐以色列人捲起律法書,讓門徒中間封住墳會。
什麼意思呢?神要以色列人把律法書所說的話捲起來,交給門徒,日後應驗拿出來,證明是神吩咐他說的話。
這是宣告神的審判,而且是必定發生的審判,以刷書第八章十七節提到,提到我要等候那掩面不顧雅國家的東西。
我也要仰望他,表示什麼呢?就是說終然處於一個逆境,對神信靠的心是不變的。
什麼意思呢?神是會拯救的,救什麼呢?救什麼呢?下面十四節十八節提到右效的救恩。
剛才說是完成的救恩,耶穌已經完成了,耶穌已經完成了神的使命,讓人能夠與神和好。
這個救恩完成了,而且這個救恩是有效的救恩,不僅給你藥,這個藥是有效的,不僅給你用具,這些用具是可以用的。
有效的救恩有什麼果效呢?兩樣東西,第一釋放,第二就是搭救,釋放不被困,搭救被試探,搭救被試探的人,釋放被困的人。
十四到十五節說,他說二女寄童有血肉之體,他就照樣親自成為血肉之體,但要藉著死敗患那掌死拳就是魔鬼,並要釋放那些一生怕死而為牢固的人。
釋放我們,牢固是沒有自由的,釋放是有自由的,什麼是自由呢?就是可以做應該做的事,可以不做不應該做的事。
很多時候人為什麼會做很多不應該做的事,為什麼不做應該做的事?因為人怕死,人看不見將來只看見今生,於是貪得無厭,於是為所欲為。
這裏提醒我們,原來我們與神和好的人,我們不需要怕死,我們不需要擔心,我們不需要貪心,我們不需要擔心,我們可以做我們應該做,我們不需要做不應該做的事。
我們是可以的,我們是被釋放的人,我有一次提到一個例子,說到我去買一輛車,但我有一個預算,我不可以超過這個預算,但我很喜歡那輛車,我進去試那輛車。
因為我認識的經理是弟兄,我就和我太太進去試那輛車,就算不買也試一下,雖然我知道是貴的,弟兄很好,讓我試,試完之後我說那輛車真的不錯,我就想走了,弟兄說你坐下,你想買那輛車嗎?我說我當然想,但我的預算是買不到這輛車的。
他說你不知道的,你坐下,我和你計算一下,我記得他給了我銀行一句說話,英文他說You are richer than you think,你比你想像中更有錢,你不要以為你不夠,我和你量度,計算完之後,你有沒有救車?我說有,你交給我們,你賣給我們,可以減一點。
你可不可以放一些錢在這裏,一個deposit,你將來我是lease,我是租車,四年之後還給你的,又可以減低你每月的工款,減低你的利息,我說好啊好啊,後來他說不如我給你零利息,我說好吧好吧,計算完之後剛剛好,那時候我的預算是四百元,計算完之後是三百九十九個半,成功了。
他最後再和我說,我們簽了,租了一輛車,他說你比你想像中富有,你是可以的,有時候你不要小看自己,很多時候我們記住這個救恩是成功了的,是完成了,現在有效的意思就是你可以的,你不要說你自己不行,你不要說你自己不行,我們是可以的。
第二樣是什麼呢?釋放不被困的人,第二就是可以搭救被試探的人,我們搭救被試探的人,十六至十八節提到,他說耶穌不是救天使,是救我們的。
凡事上他成為慈悲忠信的大祭司,凡事和我們一樣,他為我們的罪獻想挽回祭,他自己既然被試探受苦,能夠搭救,前面說他釋放,這裡說他搭救,於是試探,有時候我們真的遇到試探覺得我們沒辦法,這次一定失敗了,糟糕了。
有一次我回去香港,我要去中國經過香港,太太經常吩咐我不要喝可樂,因為可樂的糖分太高了,有個弟兄很壞的,他知道我太太不讓我喝可樂,特意拿一罐可樂放在我面前,然後他自己又喝,又開了一盒給我,有時候真的很難忍,真的忍不了。
原來是忍得到的,我們是可以的,我們是可以的,不要說不行,不要說不行。
我記得曾經試過有一次,我自己有個問題就是有時候我做事很快手,所以有時候當有些人給我一些電郵給我,給我一些短訊給我,當我看到之後有時候我很怒氣,我就很快就會回覆他,不是說十萬個理由,就是很多理由,你這樣不對,那樣不對,你講錯,你想錯,你不應該這樣,不應該這樣,說了一大堆東西。
很多事我發現,我很容易就會說錯東西,寫錯東西,想錯東西,後來有人提醒我,他說你其實不要這樣,你忍一忍,你會減少很多問題。
我就學了有時候有些東西不需要回覆得這麼快,這些不是叫敏捷,這些叫衝動,你會一失足成千古恨,你會一發足成千古恨,所以有人勸我不要,徐弟兄你可以的,你不需要這麼急,你可以的。
救我脫離試探,免我犯罪,原來是可以的,其實這些人跟我說,有時候我真的想一想,不只是這些人跟我說,我真的覺得是神差他們來提醒我。
我真的自從,我也不記得多少年前,自從那件事之後,那個人跟我說了之後,一直影響到我這一家,幫了我很多很多,我發現神真的會透過人來救我,來幫我。
原來我可以脫離這個試探,不需要這麼衝動的,原來是可以的,原來我是忍得到的,不是忍不了的,人是不行的,但是神是行的。
好像剛才我說的弟兄試探我,你喝吧,喝給我看,我真的忍不住了,神又會幫我,怎麼幫我呢,他老婆在旁邊,不要這麼壞了,不要這麼壞了。
拿走公共可樂,嘩,我真的差點,口水流出來了,居然出汗了,原來神會幫的,喝可樂不是很大件事,但是也是一個試探,譬如回電油,一樣的,好像很少的事,但是可以造成很大的破壞。
神原來會幫我,人是不行的,但是神行的,很多父母會幫子女,我們大家都明白的,如果是父母都會明白的,子女有事幫都一定幫的。
我記得1987年,我和當時的女朋友回香港,我們拍結婚照,我們準備結婚,有一晚我睡不著起來,坐在客廳,我爸爸出來見到我,他問我兒子為什麼睡不著。
我說沒什麼,我有心事的就不想和爸爸說,爸爸就問我,是不是沒錢擺走,我本來想說你怎麼知道,難道我臉都寫出來給你看,當時我真的擔心,我當時真的沒錢擺走。
我又不好意思和當時的女朋友說,我不知道怎麼辦,在想怎麼辦,要借,怎樣借,怎樣開口,怎樣和爸爸說呢,我記得當時我爸爸走出來見到我,他就問我一句,沒錢擺走。
我沒有回應他,他說放心吧,爸爸幫你搞定,我幫你搭救,你不夠的我幫你搭救,神會搭救我們,我爸爸幫我搭救我的需要。
我們要記住兩件事,這個救恩是完成了,這個救恩是有效的,我們是可以的,我們比我們想像中更有能力,比我們想像中更富有的。
神是會幫的,你盡了力你不碰的時候,神會為你開一條出路的,這是保羅說的,壽司探,當你不行神會為你開一條出路。
好像那個弟兄的太太,會幫我拿走那碗可樂的,好像我的同工他會提醒我的,徐弟兄你不要這麼急,你不要這麼衝動。
一句說話把我點醒了,原來真的,原來人是可以的,原來神是會幫的,怎樣做呢?第一人要試,我自己以為自己不行的,我有時試一下原來可以的。
一步一步,一件事一件事,一天一天慢慢去做,慢慢去做,原來成功了,搞定了,不再做錯,不再說錯了,那個衰樣沒有了,那些衰的東西也沒有了。
人要試,你要記住,神給了你這個生命,這個是有效的救恩,你是可以勝過的,第二人要醒,人要醒,人要醒一點,用一下腦,當神給你感動的時候,回應一下,有些行動。
神藉著人幫的時候,你要受教,你要接受,當你肯去試,當你醒一點的時候,你會發現有個良性的循環,當你做到,你會更加去做,因為果效出來了。
你會做多點,做多點你又會多點成功,我們需要改變我們行動的表現,對自己有信心,對神有信靠,告訴自己我是可以的,神是會幫的,人要試,人要醒。
今天我們說耶穌是我們救恩的元帥,救恩已經聽了,救恩已經被證實,救恩我們也接受了,我們要正中我們所聽見的道。
今天我們需要改變我們聽到的習慣,今天我們要改變我們行動的表現,改進我們聽到的習慣不是隨隨便便,而是正正中中,道要好好聽,人要好好做,自己要記,自己要想,找人說話,齊齊做事。
今天要改變我們行動的表現,對自己要有信心,這裡提到引進榮耀,要真的能夠抬起頭來做人,我們不需要壞的,我們不需要不好的,我們是可以好的,可以做得對的。
對神我們要有信靠,跟自己說我是可以的,跟自己提醒自己神是會幫的,人要試,人要醒。
弟兄姊妹我們有這個救恩的元帥,我們有這位無比的基督,我們要聽從,我們要傳揚,我們要改變我們聽到的習慣,我們要改變我們行動的表現。
好好聽到,好好行動,因為我們已經在這個救恩當中,我們不要忽略,我們要正中,我們要留心,我們要注意,求主幫助我們眾人,我們就是低頭我們祈禱。
天父我們多謝你,因為你將主耶穌猜到我們當中,你為我們成就無比的救恩,這位無比的基督為我們成就一個這麼大的救恩,求你叫我們不要忽略,我們要正中。
我們聽道,我們要行道,幫助我們改變聽道的習慣,幫助我們改變我們行道的表現,讓我們好好在你面前,能夠不單止我們能夠與神和好,我們都要進入榮耀。
不單止地位成勝,我們生活都要成勝,讓我們大家真是爭爭氣氣,堂堂正正的,不只是在教會裏面,又在教會外面,好好地做神的兒女,好好地做一個好的基督徒,一個好的門徒。
求主讓我們能夠有尊貴榮耀,求主讓我們能夠榮耀我們這位神,多謝我們的主,為了這位無比的基督,為了這位救恩的元帥我們感謝你,求你叫我們不要辜負你的恩典。
弟兄姊妹同心,彼此一起同行,好好活出我們的信仰,好好活出我們的救恩,多謝我們的主,奉耶穌的命祈禱,阿妹。
