各位早晨，各位早晨，我相信你屋企好多人都起咗身。
但係我。
當我here，請就係如果你屋企人咧坐喺你隔離。
叫埋佢一齊睇，嚇呢個好難得㗎，好多時候屋企人咧，都系唔系好想。
I禮拜日咁早返教會，但系。
今次個好好嘅機會咧，既然間就係坐喺屋企睇，咁方便嚇，咁我相信咧？
呢個內容可能對你有興趣有幫助，起碼你你睇10分鐘。
如果我覺得好睇就睇落去咁樣咧，可能你嘅。
I細蚊仔睇埋一份嚇嘛，你睇到個幅相咧個，我已經係最靚呢幅㗎啦，但係拍埋去附近啲人就好慚愧。
咁啊今日題目名呢叫做我的。
美麗形象。
前兩日兩日前啫。
就我有個。
舊學生。
佢有個朋友。
趕住搵我，就因為佢個仔啊。
我諗30歲以上㗎啦。
就係個整容咧，係失敗咗。
咁就。
即係佢清複叫做morning Magic。
個仔咧，就非常非常之難過。
佢好擔心呢個仔咧？
好脆弱。
鎖埋道房門，於是佢好驚，會唔會睇唔開？
咁佢就好急，要我解釋一個輔導員俾佢，咁我介紹咗啦。
到琴日，我再打電話去問個仔成點呀，咁。
我相信個結果都係。
十56真係唔知得唔得，因為個樣真係唔同咗。
個樣唔同咗。
唔容易接受我講嘅頭先嗰個係個男仔嚟㗎，唔容易接受，我諗女仔。
更加辛苦多。
唔知如果個人係你，你點樣咧？咁。
嗱，如果你真係有呢個感覺咧，你繼續聽落去，可能對你有幫助。
呢個平均叫我嘅。
冇形象其實係講緊咩咧？
我就介紹一個聖經裡邊咧？
稱呼佢話靚嘅女士嗱，講明話。
我哋話靚就娛樂圈娛樂版話靚咧咁啊的確都幾靚嚇，但係聖經講過癮，好靚咧，你唔信唔得喎，係咪聖經冇呃你喎。
如果聖經嘅稱呼嗰個女人好靚咧。
我諗即係靚爆鏡嘅機會好高喎。
我首先咧喺讀經或之前咧，講少少背景先即係等你咧，覺得好容易廳嘅經文。
個背景就係講咧一個？
聰明。
又美麗嘅女人，擺明聰明又美麗。
喂，假嫁咗喎。
就嫁俾一個。
好頑固，愚蠢嘅男人。
燈唔燈，對咧嚇。
咁可能係一種I互補理論，係咪咧？咁樣我唔知啦。即系聰明嘅價比蠢咁樣。
咁然後咧呢個男人咧？呢個老公咧？
哇，講一句應話咧，就惹嚟殺身之禍。
佢咁講咧，佢話嗰個人呀，佢冇咧，嗰個人就話嗰個人咧，係杯拌嘅主人即係話咧撳住嘅，咁樣，你知道男人咧？
俾人話靠唔住呢個尊嚴咧好難受。
好似真係佢老公噏到咁嘅說話。
於是咧，就惹嚟對方咧。
就帶齊人馬咧？
去殺佢，殺佢老公。
嗱，如果你係一個女士，有咁多咁多人，喺當年咧殺你個老公，你點做咧？
禁聖經記載呢個聰明美麗嘅太太咧？
就阻止咗。
佢老公被殺呢一個劫數呀犀利喎。
咁我相信咧，佢唔係靠好打喎。係咪吖，咁一個女人點打咁得過咧？嚇。
即係我諗喺。
題目係表示都覺得誇張嚇，但係佢梗係講講幾句嘢啫。
幾句嘢啫，你搞掂咗咧，佢老公唔使死喎，唔使死喎。
咁今日咧？
我哋而家講到就講下。
呢個唔似好燈對嘅婚姻？
對我哋嘅人生啟發點樣？
喂，而家開始讀呢個經文啦，喺喺撒慕爾紀上廿5章。
咁為咗容易睇起見咧？
大家留意下，我讀3節啫，男讀曬，但係講4個人。
4個人，我講咗名先。
一個人嘅名叫做撒母耳，係一個先知嚟嘅撒母耳，一個人叫做大衛。
呢個人咧就系講呢個丈夫。
兩個字嘅啫，叫做拿伯喺個有錢人嚟嘅。
另外咧就講呢個女士啦，就系立法嘅太太叫做亞美歌。
寄唔寄到啦，嚇即係撒母耳大衛拿八亞俾該4個人。
唔係第一節講啦。嗱，每節咧？
我今日呢半個鐘頭咧，都會翻返轉頭講返呢幾個人嘅。
佢穿埋咧係一個好重要嘅睇法，故事嚟嘅？
投咗5個字呀，小心呢兩個字已經好緊要啦。撒母耳死了。
然後呢？講以色列咧？
眾人聚集就位撒母耳咧，愛哭就將佢葬咗喺貪拉瑪。
拉馬咧就係撒母耳自己嘅墳墓？
咁跟住咧大位啦，講第二個人咯喎。
係咪起身就去到巴蘭嘅曠野咧，喺？
馬雲有一個人拿介紹另一個人喎。
佢嘅產業喺加密，喺個大富戶有3000年羊1000山羊。
呢個人咧？就正在喺加密剪羊毛，呢個人個名就係嗱八啦。
就係頭先我所稱呼咧嗰個橫固。
亦都係好愚蠢。
嘅男人？
佢嘅太太咧，就叫亞俾哥。
嗱，呢個聖經形容喎。係聰明進美的婦人。
咁嗱，八都有形容㗎喎，就係拿八為人咧。
剛愎。
兇惡。
好啦，講完啦。
誒，留意下咧，就夾埋曬一齊咧？
你話唔甩㗎嚇即係一個先知死咗。
咁意思，人就個人喪禮幫佢，咁然後大圍咧就離開就去嘅地方，就搵一個有錢佬叫做。
喇叭。
咁呀，講到咧，拿伯都幾勤力㗎喎，嚇，即係佢唔係訓覺就走去指住羊毛。
咁然後咧？又講緊咧，佢嘅太太咧？
就係聰明盡美。
拿八為人咧就兇惡？
係啦，講完啦。
呢個劫數，點樣嚟咧就系。
原來咧？
呢個喇，八咧就講啲好侮辱嘅說話就話大位咧。
係一個係一個唔終值。
對主人嘅人嚟嘅係一個半半。
叛逆嘅人嚟嘅。
咁啊大衛一聽到咧就帶人馬去咯喎，咁咪睇記錄咧，就係戴400個，大約400人到咧。
就去準備去殺呢個喇叭？
咁嗱，八嘅。
工人咧就聽到喎。
就話俾。
事頭婆聽過。
話畀阿俾蓋聽喎，佢話咧？誒，我哋帶嚟帶好多人嚟，本來向我哋問安嘅，但系咧亞拿巴就鬧阿大衛嗰班人。
咁但係其實大部份人對我哋好好㗎，佢又對我哋好多保護嘅咁。
宜家得罪人呀大件事啦，咁樣。
嗱，如果係你咧。
睇睇小櫻咧，多數有幾個可能咧？
一個可能咧？即系，如果我哋寫故仔哩，一個可能就係。
咁呢個？
打俾該咧。
襯機會甩身啦，係嗎？即係隔咗一個咁衰嘅老公。
哇，咁好呀，有人嚟。
炮製我老公嚇，即係拜託大圍當當我打多佢幾槌啦，唔該你咁樣可能咁啦，嚇呢個可能。
第二，可能咧，就係乘機走佬啦。
嗱，老公都可能誒，都係輸緊㗎喇。咁呀。嘩，累埋我喎，我係佢老婆呀，有乜嘢都斬埋我嘅，咁樣嚇不如咧誒。睇下邊度旅行社坐飛機走啦，係咪吖，即係可能有啲人就咁樣㗎喎。
佢偏偏咧，啲事就唔係咁樣嘅。
咁亞俾該咧。
就叫啲僕人咧？
就攞200個餅呀，走呀羊呀，然后就話咧？
你你哋走先，你哋戴啲嘢送俾大衛，咁樣我跟住就嚟啦，咁樣。
禁聖經寄咗一句說話好緊要，佢話呢件事佢沒有告訴丈夫拿伯，佢唔講俾佢聽。
咁當時我相信拿八咧。
係已經做完嘢咧，喺度。
飲緊酒呀，嘆緊世界啊。
你覺得而家同啲商量冇用，佢把口已經咁樣啦。
講緊佢都唔驚嘅，咁樣不如我做，一樣對佢有利嘅嘢，救佢條命仔先咁樣。
禁果然間咧。
佢見大衛咧？
但係睇到啲禮物。
聽到一句好緊要嘅英話，佢話咧，佢話。
大圍人。
佢叫叫做我主呀嚇，即係政府大一個主人一個好高好高嘅榮譽。
你話咧，如果你唔剎那八咧？
你。
會遇到耶和華應許嘅說話出現嘅。
因為上帝應許你應許你做以色列嘅黃，咁到時咧，因為你冇撒拿八咧。
咁樣咧，你嘅心情咧，唔會不安嘅。
你唔會覺得良心有愧嘅，因為。
上帝咧，會賜福俾你。
最後嗰句緊要，佢話求你記念我嚇即係到嗰日咧。
你記得我曾經出現過，你自即叫做婢女。
嗱，好謙卑喎。
你想嚇，如果個價抵咁厚嘅女指引咧？
有幾多機會話自己係被類咧？哇，真系真系，我諗都好少見，好少聽到咁樣。
咁佢一結果就係咧，大圍咧係收回咗咧。
係唔追殺？
呢個啦，八嘅。
嗱，講呢度咧，我有時諗翻起。
睇落呢個女人好偉大。
你又諗下，如果你喺呢個女士嘅爸爸媽媽？
佢叫啲工人帶咁多嘢去送俾人。
佢自己跟住又去買曬，佢叫你唔使去啦。
你送咗禮啊，送咗禮。
咁人哋係要就要唔要就唔要，但係機會好高咁厚禮都要嘅，因為人哋會欣賞你咁嘅報答。
你想返去啫，佢好危險㗎，你知唔知大圍嘅為人呀？
如果佢嗰啲係老粗嚟㗎？
用咩殺埋你先啦，咁樣。
你話。
有機會㗎喎，咁即系送死啫係嘛。
我諗你係佢爸爸媽媽就叫佢報去啦。
即系覺得要做嘅做咗啦，森多如都咁。
但系點解佢要去咧？嗱，我又估到一樣嘢喎，就係。
佢愛佢嘅丈夫。
佢想親口講佢自己安心。
同埋佢唔介意有危險。
嗱，呢個愛。
我諗聖經講到呢度為止咧。
誒，香港喺全世界都好難。
當我見到一個咁嘅，新聞咧。
呀。
你覺得好偉大一個太太咧？
本來佢唔使承受咧。
呢個再劫嘅，但系佢自己擋住呀。
同我丈夫擋住。
冒險就系可能可能冇命。
如果唔係我愛我睇唔到咩原因，我睇唔到。
但系你會睇翻轉頭，就係呢個咁好嘅太太咧？
去愛一個唔值得愛嘅老公咧。
呢個就係香港奇聞啦。
個老公成世都咁衰㗎喎。
嗱，橫固咧，對一個。
女士講咧？
係好致命㗎。
因為女士最鍾意係。
我都好聽我話㗎係咪呀？聽我話好心甜㗎。
點樣都聽我話㗎乜都問過我我好，佢哋話好咁樣。
哇成世都唔聽，你話㗎？
成世都我話好，佢話唔好㗎，嘩。
你嫁俾佢喎，真係你真係覺得一係就啞咗，佢如果繼續講落去，喂，冇意義㗎喎。佢已經成世咁頑固啦。繼續。
都係頑固講明頑固就係頑固啦嘛，係咪呀？
What，你諗下？
佢對佢好到一個地步係。
攞？
條命嚟擋咧。
冇呢個危險，佢仲要愛佢落去，為咩姐為咩啫？嗱，當我睇聖經咧，睇到嗰一段咧。
我真系覺得一個人愛一個人，係冒險到送死。
而對一個唔尊重佢嘅人。
哇，呢個難上加難真系好困難好困難。
好困難。
就系咁樣咧，引起我今日諗呢個。
美麗嘅意思啊。
呢個女人嚟講，美麗唔可能係一世嘅，雖然而家整容都做得好好，整到都唔認得自己都得。
但係你隔離個老公睇到你真係老咗㗎？
真正嘅美麗係乜嘢咧？
即係你係永遠嘅美麗係咩咧？
就係個外喺永遠嘅美麗。
你喺階段啲老夫老妻。
揸住拐杖行。
佢拖住佢都唔知邊個拖邊個掣啊。
但你睇得好美麗嘅圖畫，你唔好睇佢正面嘅樣。
佢呢個背脊咁行？
有時我自己都有時靜雞雞攞個手機拍到佢，因為我覺得呢個好美麗嘅呢個場景好美麗去鼓勵我哋咩事咧？
外。
喺恆久嘅係內嘅，可以真係用愛。
我睇到呢樣嘢嘅時候咧？
我諗起我平時係做教育工作。
多數咧，當講婚姻理論嘅時候咧？
嘩，最權威就係John噶問。
高特曼咧係？
出名嘅地步係即係EQ都要參考佢講婚姻理論，譬如話咧？
93個percent嘅人呀？
佢可以喺十幾分鐘就睇到九三percent準確度喎。
就係呢兩公婆會兩年內離婚嘅啦。
只要有4個動作。
嗱，希望你小心呢，4個動作一個動作就係話咧，佢批評佢嘅時候咧。
係冇建設性嘅，譬如話喂禁凍啦，你仲送送啲衫樣你，你真係條命，真係離曬譜咁樣。
但係佢冇建設性呀？
你冇講下就系咧。
如果你著嗰件咧？
可能今日好襯你嘅衣著。
唉，其實咧，我哋大家享受嘅人生幾好咧，健康啲，咁樣呢個建設性嘅，但系好多時候冇建設性嘅，係為咗鬧嚟鬧嘅，為咗底位等佢唔舒服，咁可能個心理覺得心涼，有少少報復性喺度嘅。
呢啲冇建設嘅批評，第一第二就係。
對方收到咧。
個樣咧，係藐視㗎？
藐視好鄙視佢嘅。
呢個鄙視係快到咧。
10‰6秒出咗嚟啦。
即係得唔多，你個表情冇得做咗，即刻出咗嚟喇，就會睇唔起佢嘅。
所以你見到有時點解兩公婆唔面對面咁多咧就係？
畀佢睇到佢樣好比屎啦，不如唔好畀佢睇到。
亦都覺得慘不忍睹，費事睇咁樣。
出咗呢個鏡頭呀？
所以喺婚姻輔導見到兩個貨，坐喺我前面。
我睇佢兩個嘅眼神，相對你估到係咪不妙呀？即係知道啦。
咁第三樣嘢咧？
就係。
互相都自我保護喎，你估你好好呀，咁樣於是就數以前咧？
佢嗰啲案底出嚟啦，講講講。
儘量證明咧，就係咧。
你仲需要我。
呢種自我辯護出現咗嚟啦。
咁當然呢個就係嗌交，好多時候充滿內容嘅嘢，就係大家都好熟熟對方嘅歷史嘅，嚇即係兩個history好高分，一路咁講。
第四樣嘢咧，就系石牆。
東和。
石像就係唔再彩佢啦。
就算對方由醫療佢哋食飯啦，咁樣。
佢聽唔到佢做坐喺度，佢保持住。
大家唔再傾落去。
費事有機會傾返，哇，呢個就玩完啦。
亦都比對方個鄙視咧？
已經好難再見多1日啦。
我睇番件聖經咧。
我諗亞俾該。
呢四樣嘢咧？
佢仲去攞條命嚟幫佢擋啦。
我覺得難上加難，即係好困難，於是我要搵點解佢要咁做咧？
點解聖經咁欣賞佢，點解佢咁做咧？
我就好想同大家分享下。
呢個真係美麗嘅，真正意思美麗。
打俾該嗰陣時話就系我相信大衛你有1日會做以色列㗎喎，係神嘅應許嗱，應許。
嗱。
亞俾該其實唔係盲目㗎。
我諗佢喺資料上知道大圍係一個將來。
神好重用嘅人。
會變成王？
呢個資料點樣嚟？
我暫時搵唔到，但係我相信咧，佢講得出。
佢一定一定肯定咗佢聽過。
而佢對呢個應許呢？會實現咧系好信㗎。
咁即系反映咩事情咧？
愛唔係盲目㗎？
如果你愛你嘅丈夫，愛你嘅太太愛你屋企人。
你係憑住一啲嘢信。
佢可以改變或者件事情可以唔同，憑咩咧肯定唔係憑著你自己。
因為你都受盡苦啦，仲信嚟做咩啫？
你哋憑著信，一個大嘅能力會改變呢個事實呢個現象嘅。
陳呢個大能力。
所以我好多時候我哋話。
呢個世界有個神。
佢會煮咗啲人嘅遭遇啊，事情會變嘅，會變㗎。
呢個變咧係適當嘅時間就會出現㗎啦，所以佢信呢個應許會出嚟喺個時間出嚟，所以佢用時間同大圍講到嗰陣時都嗰陣時。
佢信嗰陣時會出現㗎？
我最近都做癌癥工作呢兩3年咧？
我都有一個憂慮嘅，就係。
當你。
製造咗一個。
供應嘅時候就會好多人走嚟話。
你幫埋我咁樣，但系我，我哋做唔到咁多人，好多時候咧，當你做一啲服務人嘅工作嘅時候咧？
你會諗長遠啲啦，你真係唔咁諗㗎？
你做得好，就好多人搵你做得唔好得，你冇得做啦，係咪吖？
但我聽聖經話。
我相信耶穌。
說話好鼓勵我就係開動嘅人有福了。
因為他們必得安慰。
即系嗰啲喊好痛苦嘅人。
只要佢向上帝。
喊講出你嘅心聲，都會安慰佢嘅，會安慰佢嘅。
點樣安慰我唔知道，我唔知道。
呢3年我就搵到70幾個。
好好嘅幫手。
係曾經患過癌癥嘅，係義務㗎去幫我搜。

咁後來呢，我哋就組織咗一間。
下個月開始咧，就係一間會所咧。
係招呼啲癌癥病人嚟，我哋嗰度一個禮拜開5日嚟傾計。
係有唔同遭遇嘅人同你傾計？
我講到呢度為止咧，其實我都係好似一場夢，啱啱發現咁樣。
我就諗住將來點樣我真係唔知道，但係我相對個應佢，呢個應佢就系胎動嘅人，係會遇到安慰嘅，會遇到安慰嘅。
好多時候咧，我發現到好神奇嘅出現。
就係當佢傾咗2月中開始嘅時候咧，我收咗個電話個電話制。
應該係電臺咧？
月中咧？
係搵我咧？
去一個。
好靚嘅黃金時間係10點半啦，唔講咩電臺啦，嚇即係最出名一個啦，10點半啦。
就叫我介紹我個工作係癌癥工作，你話奇唔奇呀？
你就奇唔奇咧，即係話咧。
我諗緊點比人知嘅時候。
就有人一個電臺話，最多人聽個時間喎，就叫我講呢樣嘢喎，唔係我嬲㗎喎，唔係我嬲㗎喎。
嗱。
必得安慰，真係好厲害呀，即係。
如果你以為你做唔到嘢。
上帝會做埋你做唔到屋缺，佢有辦法㗎個辦法大個曬你諗到嘅廣告咩全部唔使嘅，全部唔使嘅。
你開始睇到啦。
亞俾嗰個信心好大。
所以我相信咧，佢見大衛嘅時候咧？
排除，雖然佢係冒死去見。
佢常常都會保護佢。
佢上到現時係得嘅，同埋佢晉商賣似一段喎，佢話咧，佢會叫大衛第日記念佢喎。
後來佢真係拿伯死，之後佢嫁俾大衛喎。
即係話咧，佢好似睇到之後條路係點樣？
但系佢做一個好難做嘅嘢，咁香港地最難做嘅就係。
呢個咁有地位身家嘅女士咧，謙卑。
佢要搵到係咩，佢搵到投靠神？
緊要個頭炒佢有錢嘅老公。
呢個好唔同？
呢個好唔同，我諗好多家長話係我個仔就希望讀得好叻好叻好叻個女希望駕到好有錢好有錢咁樣。
亞俾該揾揾到㗎喇，搵到㗎喇嫁俾好有錢㗎啦。
大表哥仲要搵落去仲要搵落去，佢呢啲唔係㗎，唔係可靠㗎？
佢搵嘅係係上帝。
所以。
佢走出嚟見大衛嘅時候。
佢都知道。
呢個福氣？
佢自己要搵更大嘅福氣。
嗱，你睇到呢種係聰明晉美？
夾埋一齊嘅？
嗰種美麗係好唔同？
我哋幾時見過？
喺教會你見到咧，好多夫妻坐喺度。
其實好多呼聲，我大半我相信咧，都係有一個人先信咗耶穌先嘅。
或者想要結婚前咧？
佢哋唔係基督徒嚟嘅。
但係其中一個信仰可能係女士多啲。
然后咧個帶埋另一個嚟？
入咗教會，於是就兩夫妻入咗嚟。
雖然唔一定多過一半。
但係，如果你用社會。
嘅團體咧？
兩公婆一齊去好生活，咁參加團體啦。
呢種組合係教會最高最高。
因為佢可以影響個配偶。
嘅人生觀。
你見到好多時候，社會上係各自各精彩呀，你打波我就中意嗰啲，我甚至我可以賭錢添，即係各自各精彩兩公婆係。
亦都當然有啲係兩個都咁差嘅，活動兩個鐘以一齊，但系好嘅嘢，兩個一齊咧。
好多時候另一個唔同意㗎。
但係教會呢一種組織咧？
係既然間全世界裡邊咧係兩公婆？
由一個去先影響另一個都去咧，係出現咗咁樣。
嗱，開始今日咧，你諗下喇，點解係咁樣咧？因為總之力量咧，支撐呢樣嘢嘅，呢個就係。
就係神嘅愛神嘅愛喺度咯。
其實大衛咧。
呢個第3個主角？
講完咗，亞俾該。
拿八，你留意下大胃咧。
你大衛唔一定好好㗎。
但係一聽到人地誣捏佢咧？
佢第一時間就殺咗佢。
你知大圍好好打㗎，因為大圍有好多好打嘅，喺身邊㗎。
佢一吹雞就大把人去。
竟然間係亞俾該？
改咗佢殺人呢個行為嘅？
當然。
佢好乖。
佢響諗深一層，但係若果冇個人勸佢呀。
我諗佢已經走去，殺咗拿八㗎啦。
大衛人，一個小氣。
報復嘅心？
變咗做一個寬宏嘅心。
信服嘅心？
聽呢個女人講？
嘅低位回翻出個美麗嘅形象。
如果唔係大圍一個醜陋嘅形象。
大衛姚樹得拿八。
似咩咧似。
一個人。
佢做咗一件事，係佢生命裡邊咧？
最難做得嘅嘢。
啲嘢就係姚樹。
姚書，我成日覺得人生咧。
最難嘅兩樣嘢就係自制自律。
嚇。
自製咧？
就係唔做一啲自己好想做嘅嘢。
自製去減肥咁樣咧，唔唔食都自己好想食好辛苦嘅自制自律咧。
就去做一啲自己唔想做嘅嘢，譬如組一組趷起身，嚇呢啲係好辛苦㗎。
對大衛嚟講咧？
佢呢個自製，唔係嚟自佢自己有力自制嘅。
有上帝知佢唔得。
俾佢遇到亞俾該。
你話我又係咪真㗎咁咁犀利呀，咁樣。
當然亞俾該有呢個力量來自上帝嘅，所以佢講出。
但係個心裡最緊要聽嘅嘢。
佢聽唔到呢句嘢？
可能你話仲有冇線索咧有？
就係今日讀聖經嘅投放5個字呀。
撒母耳死了。
哇呢，5個字咧，我再睇好多次聖經呢段啦。
好感慨。
諗起，我諗起大家。
你一世呀。
順德，耶穌之後。
你身邊出現咗輪流輪流多人。
係勸你唔好犯罪。
你咁係咪呀？
撒母耳死了一個射券就大衛唔好亂嚟，唔好亂嚟嘅人。
呢個先知死啦。
就預備定一個亞俾該上嚟囉。嘩，點解上帝點樣愛我哋？即係即係如果我哋空咗一段短啲時間，好牙煙㗎喇好牙煙㗎啦，我哋又踩咗落去㗎啦。
所以好多人對基督教。
好多對基督教批評嘅話咧，喂，叫我信耶穌呀。
好多基督徒都好衰㗎喎，仲衰我咁樣，我個同事我老闆仲衰咁樣。
你唔好睇人？
其實佢哋信咗耶穌之後，佢可能有犯罪嘅可能㗎？
不過。
不過。
你試下研究下。
佢哋型都有做一啲你覺得好差嘅野。
不過佢身邊。
嘅有勸佢嘅人嘅係有嘅。
本聖經。
好似祈禱嘅時候，佢會唔安樂？
領聖餐時佢唔安樂？
佢遇到基督徒個見證嘅時候，佢好慚愧。
甚至佢每一次。
竹崎都話我想改變。
喺我力量，甚至有啲人係回轉㗎喺佈道會喺福音主日，非常之離開，教會翻翻嚟嘅都有，咁即系證明咩咧，證明上帝愛咧，唔係話，哇，你唔聽我講算啦，我放棄你再睇，唔會放棄佢㗎。
所以如果你覺得因為佢，我就唔信耶穌。
啲僱主呀，聽日可能你就變咗啦。
就輪到你遲咗一步咯？
即係話咧，喺每個生命嘅側邊？
上帝愛係不離不棄嘅。
當我睇到呢段嘢咧，我好感動。
有時你會睇唔起一啲勸你嘅人，咁喺個女流之輩。
或者話都唔係講野好擅長好流利。
大便偏上帝就用佢嘅櫻華。
呢個應話就。
感動咗你。
嗱，今日咧就講呢個美麗形象，再唔係講嗰個人點靚法。
唔係咁靚髮？
我諗起一個我自己。
喺喺我屋企裡面最好笑嘅故事呀。呢個最好笑嘅故事就係我同我爸爸住嘅時候咧。
我返到我爸爸係。
嗰間房咧係好污糟嘅。
但係喺我童年認識個爸爸，好乾淨個把執嘢執得好好呀。
咁呢，佢向我認就係咧？
佢睇好啲嘢，都係睇得唔清楚啲錢，我帶佢睇眼科醫生咯。
醫生就話佢白內障都好好緊要，於是我勸佢，我爸爸好孤寒嘅，就唔肯做手術。
總之，我唉咗一段時間咧，比我煩到佢跟住我去。
做手術，敢做一隻眼？
做埋第二隻眼咁卒之咧，好翻啦，咁到而家佢都即我爸爸去佐世，但係佢都唔係好欣賞我做呢樣嘢咯，因為佢覺得。
第一次失守，俾個仔判服咗㗎啫。
點樣知道咧？佢真係撞板，因為做完呢個手術咧？
我就同我媽我媽老人院住我就帶我阿媽咧，係老人院坐的士咧會合我老豆咧，齊食係唔食嘢呀。當慶祝啦。我老豆手術成功咁樣。
點樣知我老豆咧？一見到我阿媽咧。
我媽笑住佢老豆㗎，因為佢好愛佢丈夫㗎點樣知我，老豆見到我媽就話，嚇乜你咁肉酸呀，咁樣。
乜你咁肉酸牙咁樣哇居英話咧？
我，我阿媽老人之前我一啖起即刻。
即係即刻嬲即刻火起呀，即係火起呀。
我真係諗係喎。
佢十幾年來睇佢老婆都系蒙查查啦。
突然間講清楚咧。
昱宣嘅咁樣？

我當時咧，我都唔知點做咗，其實中間。
但係件事過咗喇，好奇怪喎。
到我老豆死啦。
都攪得幾年後至死呀，老豆再冇講我阿媽肉酸喎。
咁可能佢驚我阿媽嬲咧？
主廁。
我前日朝頭早，我諗起你嗰個邏輯呀？
上個懷疑就係到我老豆自己洗面嘅時候咧？
睇自己個樣就話啦，原來自己都好肉酸呀。
冇耐好耐冇睇到自己嘅樣啦，因為佢白內障然之后咧，好似清楚咗，所以佢唔敢再講嘢呀，佢唔敢再講嘢。
嗱。咩叫美麗咧？
美麗就係你，當你自己好靚。
或者人地，當你好靚。
但當你要清楚之後咧？
你會分別咗出嚟咧，就係真正嘅靚係乜嘢咧？
其實當你埋啲睇近啲睇，你睇到唔靚㗎，係咪呀？所以我相信各位女士咧，整極融都話自己未夠靚嘅，好少人話自己夠靚，我都未聽過，係咪呀？仲可以靚啲就仲好咁樣即系真正嘅美麗係乜嘢嚟嘅咧？係咩嚟嘅咧？
就係原來心嘅美麗最緊要。
後來咧？
我爸爸媽媽真係好恩愛，夫妻都都。
80幾歲咧，仲一齊去飲茶咧好開心。
後來我諗起我自己喎。
我都煩咗個好大嘅錯。
當我做社工嘅時候咧，我同啲細路仔去露營。
咁我啲細路仔係咪都係一啲黑社會背景？
咁佢哋都就唔中意去啲正經嗰啲營地嘅，咁呀，鍾意佢啲山頭嘢嶺咁，通常我哋去分唔分場嘅最穩陣。
因為第一唔使租場啦，係咪吖，咁二來咧，就係夠恐怖好傾。
後來佢同我講，佢話魚生呀，佢叫我就阿Sir。
阿Sir，點解你鐘意同我啲爛鬼一齊喺度瞓嘅咁樣，佢稱呼自己爛鬼？
我都諗起，唉，我哋喺寫字樓。
淨翻社工。
外展社工通常都講。
難鬼嘅事？
今次第一次聽都係由佢地自己講。
爛鬼，我當然唔敢贏啦，我話我話嚇你真系爛鬼，咁我真係唔敢講啦。
我突然間有個感動。
我話俾佢聽。
其實咧？

其實我自己小學4年班咧，都試過俾張凳咧，係搏同我個頭嘅，好再幫唔到㗎話，喂，畀先生拉咗。
呢個細路聽咗之後好高興，即係話阿Sir原來你都唔系好人嚟㗎，咁樣，當時我聽完之后咧，覺得。
北京而家，我呢個行為答咗佢哋個問題，就係其實我哋大家都唔係好人嚟嘅，不過唔同時代嘅啫，甚至話我繼續都可能好多嘢都唔好嘅。
我發現到個美麗係咩，就係好多人。
系覺得人地唔美麗。
佢忘記咗自己都唔美麗，佢唔記得咗。
自己都唔美麗。
喺上帝嘅眼望落去。
全世界人都唔美麗。
因為個個都有。
人哋睇到嘅？
人地發現唔到嘅錯，我哋個個都做咗。
我哋個個都做咗。
個尾喺邊度咧？
好多時候我都諗翻起，就係當我見到佢哋一個個瞓曬。
有時喺冬天，我除咗件羽絨砍斷你哋。
我睇咗佢塊面呀，呢啲自己稱呼自己。
好嘢，孩子嘅十蚊仔。
訓著咗塊面。
好舒服。
唔系以前。
染髮。
民生。
講粗口。
我。
跟住教唔回？
翻譯鳩，好柔和反面。
完全唔惡嘅塊面係。
如果你話你個老公惡，你試下今晚下佢瞓又咁望下佢個樣，完全唔惡㗎。
我先返到，原來我哋人類呀，當初呀。
未犯罪嘅時候。
系咁溫柔㗎？
好似一個BB瞓著覺果個樣咁樣。
係咁好睇嘅？
但係自從咗我哋有感覺我哋嘅行為有主見或者獨斷獨行嘅時候，我哋塊面都改咗啦。
我哋好丑陋，我哋好惡。
我要報仇，我哋好憎一啲人，諗起就好興。
嬲佢幾廿年？
我哋個樣變咗我哋美麗冇咗呀。
呢個叫真正嘅問題。
所以今日我將近講完嘅時候想問下你。
你記唔記得返呢幾個人？
特別係個主角。
大圍。
喇叭。
你似唔似大衛呢？
你似唔似佢咧，你似唔似一層？
你係一個好英明嘅人。
但係唔於。
你見到人地對你唔住。
你要郁手。
遼寧嗰陣受害。
但醫生裏邊。
有時個心都諗起。
某啲人好憎你。
甚至要向你保守。
你想保護你屋企。
因為你同人哋有啲過節。
你會唔會似大衛咁樣？
聽到上帝嘅英話寬容。
接納人哋做錯。
同佢重新和好呢種叫真正嘅美麗。
你會唔會咁樣咧？
抑或係？
你似喇叭。
呢個好頑固嘅人，個太太勸你。
仔女勸你唔聽，你唔聽。
好多人做你好朋友都叫你唔好咁樣啦，咁樣。
你嘅口就認好。
實質上你好多年都冇變到。
你好似喇叭。
甚至到上帝俾佢走，醒咗又10日，然後佢就斷氣死咗。
但係佢冇珍惜過10日，可能你會駁我，哇，上帝都好小氣啫，你10日佢咁短咁樣嚇，即係免租期都兩個月啦，咁樣。
你真唔係呀？
你唔好搞錯上帝俾佢娶咗亞俾該好耐㗎啦。
已經畀咗好多年啦。
有一個女人去勸佢已經好耐㗎啦。
呢種橫貫唔係短㗎喎。
我哋嘅生命一樣，你好耐之前已經聽過耶穌㗎啦。
Tammy蘇釘十字話我哋死係一個救主，令到我哋得返同上帝和好，你可能聽過㗎，或者今日第一次聽。
但係唔好行。
拿伯咁頑固。
嗱，如果你聽完之後，你話咁嗰個女士咧，咁樣？
你諗翻轉頭？
如果你嫁一個你好。
今日對佢好憎恨嘅老公，甚至到你覺得佢好多嘢好差。
佢藐視你。
你諗下轉頭，你對佢都好多批評係冇建設性？
你哋兩個都冇彩咗好多年。
你會唔會學下俾干？
睇到上帝嘅意思。
叫你喺呢個婚姻裡邊，首先改變你自己。
然後去接納對方嘅時候，等上的嘅應許嚟到佢要救你一加，如果你咁樣諗。
今日呢段經文完全對，有意思呢，一班人全部係同我哋講緊嘢，㗎講緊嘢嘅。
問題就係喺呢個福音主日，我提醒，第一樣嘢就係。
我對大家。
特別微信嘅朋友，我好唔放心。
點解我唔放心咧？
我仲輔導。
婚姻喺中心開咗35年，我成日都問阿麥基恩醫生。
其實我哋應該應唔應該執笠咧，做咗卅5年啦，咁耐已經係。
啲董事同我講話輔導係永遠唔會執笠嘅行業嚟㗎？
因為呢個世界啲人繼續繼續做錯嘢嘅，我話係咩咁樣？
其實兩公婆呢個家庭破裂撕裂關繫唔好。
其實大家想救咗好耐㗎啦。
個個都話，哇，我而家要改啦，咁樣呢個又講嗰又講講咗幾廿年啦，已經係所以我我好唔放心。
就係，如果你仲覺得靠你嘅努力去改變你嘅婚姻，我好唔放心。
所以教會點會有福音主日咧？
佢話畀我哋聽，當你自己對自己都唔放心嘅時候。
你只有一個人可以放心。
呢個唔係人係上帝。
你將你嘅命運交畀佢，你話我願意接受你，你救我喇，夠我屋企啦。
等佢嚟等佢嚟。
你嘅生命會改變，你嘅生命會改變。
所以今日今日。
係一個好好嘅時間嚟嘅。
喺教會裏邊禮拜日。
你等返轉頭呢個。
如果你今日已經開始好清晰睇到啦。
頑固。
根本上係人生裡邊，每個人都有。
只有對真理，你開放自己。
你會覺得搵返。
你美麗嘅形象。
點解咧你能夠重新好輕鬆？
可以有笑容。
可以話唔緊要啦。
大家都錯啫，不如我哋再嚟過啦，你識得講呢個英話，你側邊啲人都輕鬆埋。
呢個就係真正嘅美麗。
如果你真係搵返呢個美麗嘅形象？
你，而家開始。
你估你嘅生活將來點樣咧，係兩個唔同嘅生命。
但我提醒你。
聖經真係要求咁樣呀。
因為耶穌還你哋要完全。
像我們天父嘅完全一樣，哇，呢句應話，我初初睇嘅時候覺得。
哇好要求好高喎。
喂，不如話，你個個禮拜你一次港福堂一個鐘就算啦，係咪吖？點解要求咁高㗎？要完全要盡量要聖潔，哇，全部基督教嘢都要個高到不得了。㗎。
但唔係。
淨係因為咁講。
因為上對話，如果你靠我，你做得到，㗎你做得到㗎。
呢個要求一啲都唔係高蚊，就真係靠你自己係做唔到㗎。
所以基督徒，就算佢信咗50年。
佢仍然都係靠緊上帝呀。
而唔系話我免考呀，完全冇呢回事嚟嘅。
我希望今日澄清咗。
你唔鍾意一啲基督徒而唔信耶穌？
呢件事你要放低你信嘅係上帝。
佢俾能力你。
做到完全。
做到你滿意嘅滿意為止，呢個幾美麗嘅人生咧，呢個就係美麗嘅形象係嗎？嗱，不如咧。我哋而家一齊一個祈禱。
呢個祈禱咧，係為咗微信嘅朋友。
你可以諗翻轉頭。
我希望你肥到嘅時候，同我一齊去諗下。
一齊去匿埋，眼去思想以下嘅說話。
天父，我哋多謝你，因為我哋。
本來好信自己可以做到。
改變自己？
改變我哋同屋企。
婚姻。
仔女父母嘅關係？
本來我哋好信惠自己。
憑住經驗。
我哋可以做到任何準確嘅預測。
但係事實唔係。
我哋今日開始學習。
欠費。
我哋開始對自己唔放心。
我哋所謂嘅準確。
所謂嘅努力。
其實只不過係部分。
可能得。
但係絕對得嘅係天父你嘅能力。
因為耶穌嘅復活勝過死亡。
耶穌愛我哋寫咗十字架。
所以我哋知道自己好矜貴。
係可以有條件得到美麗嘅形象。
但若果我哋離開，你好遠。
呢個美麗會消失咗？
天賦都係求你畀每一個今日聽到福音信息嘅人。
你打開個心。
去歡迎一個咁靚咁靚嘅形象，成為佢生命嘅禮物。
天父，求你俾每個人。
佢心裏面嘅剛硬除去。
嘅頑固，除去佢搵到嘅。
係你自己。
多謝你聽以上嘅祈禱。
如果喺基督徒，我希望你都祈禱。
你求神俾你。
一個謙卑嘅心。
亦都讓自己嘅見證可以影響屋企人。
你睇到我哋能夠改變。
只要我哋交俾上帝去改變我哋。
我已成日都係放耶穌基督個名求。
我們。
