嗯，各位弟兄姊妹。
誒，相信大家安坐喺家中。
誒，或者係對住誒手機或者對住iPad或者對住。
誒，電視機？
誒，嚟到聆聽嘅時候，呢個係我哋生命裡邊好特別嘅經驗嚟嘅。
嗱，呢個會成為你日後。
誒，不斷會有。
記憶起嘅一段嘅片段。
喺疫情好嚴峻嘅時刻裏邊，我哋仍然想辦法。
繼續科技，讓我哋可以一齊嚟到敬拜。
雖然我哋見唔到眾多嘅頂節目喺教會裏邊。
誒，雖然我哋好似好孤單咁樣。
但係我哋。
雖然見唔到你。
但係我哋同心合意嘅敬拜。
各位，我哋似乎又見唔到嘅上帝。
但係卻活在我哋嘅生命之中嘅神。
我哋咁樣所讀嘅呢段聖經藥？
翰福音，第21章。
係大家好熟悉嘅一段經文。
熟悉，因為係喺書嘅結尾嗰時。
耶穌基督。
問俾得嗰3個問題？
無論在講臺上或者我哋查經嘅時候，我哋都好著緊借蘇基督。
同彼得之間嘅一段對話。
你愛我，畀這些更深啦。
嗱，你知道我愛你。
你餵養你，牧養。
我個小羊。
我哋都記得呢啲嘅說話嘅。
但你呢個應話係乜嘢嘅背景之下講嘅咧？
嗰個背景對我哋今日。
嘅生命又有啲乜嘢嘅提醒咧？
我今日俾個題目係撫平記憶嘅傷痕。
嗱，如果大家熟悉嗰啲神六嘅著作嘅話咧？
喺先幾年咧？
誒上一任嘅聖公會嘅大主教，英國嘅聖公會嘅大主教。
客運William唔識得寫嗰本書。
叫做。
知識的雙眼。
睇相裏邊講嘅咧係。
啊，靈修神學裏邊。
誒討論嘅一啲唔同嘅嗰個誒，斯考。
我借重咗個題目嚟思考今日嘅呢個？
經文呢段嘅經文。
體育會咁第21章第3節，嗰次話彼得話就對門讀書。
我去打住啦。咁嗱，呢句應話咧，對我哋。
有啲嘅提點嘅。
到底彼得係乜嘢嘅情況之下講呢一句應話咧？
如果我哋將經文嘅上下文。
嚟到嚟睇嘅時候，我哋就發覺到中間經歷，做一啲嘅特別嘅事嘅。
喺我福音第20章果樹7日嘅第1日一開始嘅時候就記載到嗰班嘅婦女去墳墓嗰度咧，要搵耶穌基督嘅身體，但係搵唔到，因為他已經復活了。
所以將訊息返去，話俾門徒聽，啲門徒又早咗一啲嘅事去到墳墓果時入去睇入去睇。
嗰段嘅事件係記載喺。
楊配音第20章。
耶穌基督被賣咗，我哋方係耶路撒冷嘅外圍。
或者喺耶路撒冷嘅附近。
但係而家第21章記載嘅第一節。
21章第一節這事以後耶穌在提俾哩亞海邊。
睇俾你IB2嚟咧？
係北方去加利利嚟㗎？
換言之，班門徒已經有耶路撒冷啲笪地方？
經濟咗，耶穌基督個復活。
經歷咗耶穌基督向我哋嘅顯然。
因為耶穌記得第一次竟然。
我相信彼得喺算嘅。
但係為一個唔喺輸嗰個係多瑪。
所以就覺得第二次又顯現多埋去住，因為多馬話。
如果我唔親手摸耶穌嘅勒龐。
唔親手哋探到呢個真係已經復活咗嘅耶穌嘅話咧，你叫我上咗幾難啊？
有次耶穌基督第二次同門徒顯現。
不過嘛係嗰算啦。
不過碼就話我個主，我個神。
咁呀，第3次咧？
就佢哋上到去隔離。
去到加利利嗰時候咧，喺第3節果時比你就講句。
我大約。
到底呢句說話，我哋點樣理解佢咧？嚇。
呀。
好多嘅前度牧師都為我哋解卷解釋呢一段嘅聖經就話畀多咧係。
想重操故業啦。
我諗呢個咁嘅想法咧系好對嘅。
你話有冇可能咧？
彼得麥親眼見到耶穌基督復活嘅。
已經向佢顯現嘅。
點解佢去到啲說話？
我打魚去斑門徒就跟住講啦。
我和你同去。
點解彼得會咁樣講，點解啲門徒佢咁樣講法咧？
明知見到耶穌基督已經復活了啦。
同佢向我哋牽纏千真萬確嘅。
咁點解佢地仲要話我打住佢咧，可能就系佢哋嘅思維之中就係話。
呢個工作又點樣繼續落去咧？
我哋會好好順理成章咁推論話。
工作就交比你囉，你咪去做咯？
但係假如你設身處地。
將你自己變成話彼得喺第一世紀嘅。
空嘅墳墓旁邊，耶穌已經復活咗啦。
然之后耶穌基督同佢哋顯示心裡邊應該芍藥先就系㗎。
應該會去到21章，嗰時就話我打魚去咧。
中間發生啲咩變化咧？
有啲腳架呢，就話畀你聽人講話要食飯㗎嘛，唔到佢坐喺船。
咩都無得食咩揀我要搵食先啦。
所以打理魚返嚟食完食完先再算啦，咁。
但係，如果我哋睇下第20章，因為佢哋驚。
佢哋好恐懼。
所以佢哋就暈自己間房裡邊。
但係耶穌幾多喺重門深鎖之下。
進到佢哋中間，同佢哋話願你們平安。
我再算，我勸你們平安。
將你嘅心裡邊叫做沮喪。
失望，可以一掃而空。
兩次咁顯現俾佢哋睇，但系輪到彼得話我打住佢。
當我哋喺度思考呢啲經文嘅時候。
我哋就話。
人總係會有軟弱嘅。
嗰種嘅軟弱。
我哋可以喺其後嘅經文果時都可以見到。
去到屎，藤傳第一章。
耶穌幾多咪升天嘅？
翻門徒站在原地舉目望著天一路望住呢個升天嘅耶穌。
直到天使出嚟同我哋講，喂。
你哋做咩站著望天呀？
同佢哋講，哪位先上去點樣升上去嘅主耶穌基督？
還要這樣降臨在地上，中間俾我哋錢摸到個訊息，喂，你唔好企喺樹先得㗎？
你睇下佢點樣上去，佢仲要再返嚟。
應該話佢再上去再翻嚟咧。
如果我哋睇整本嘅符類福音，馬太馬可路加。
特別去到約翰褔音嘅時候。
有一個訊息，好明顯嘅。
上帝差佢個兒子。
道成肉身住在我們中間，technical係咪S住在我哋中間帳棚在我哋中間？
讓我哋睇到呢啲位嘅道成肉身嘅上帝。
點樣？
行公義點樣好憐憫，點樣用佢自己嘅話用佢嘅神蹟？
讓人可以跟隨呢個位置，耶穌基督，佢哋可以親自目睹嘅。
但係當呢位耶穌是是可以。
唔系佢哋安排，喂，佢哋預備做佢哋嘅開路明燈係耶穌。
從上帝嗰陣時嚟，然後翻翻去上帝，嗰時去呢個又嚟又去咗嘅呢位耶穌。
之後我哋要點樣咧，邊個就會指教我哋咧？
邊個做好帶領我哋咧？
當然啦。
約翰甘就話，耶穌話，如果我唔去嘅話，邊個唔會嚟咧？先保密先唔會嚟。
但係佢嚟咗，佢就會讓你上你。
明白我對你哋所講嘅櫻華。
喺呢一刻，裏邊超乎彼得，喺算忘記。
似乎俾都唔係幾記得？
因此佢只能夠話我打咗佢啦。
睇市場專美仲有另外一個好有趣嘅記載。
我諗我哋好多人曾經去到嗰個處。
都都幾都喺樹。
就係咧，佢地要從。
因為。
得11個門徒，耶穌幾多錢，12個呀嘛。
然後猶大吊頸死咗之后佢地要搵多個呀嘛。
佢搵到兩個出嚟呀嘛。
搵得兩個咁點算呀？
佢哋竟然喺度抽籤喎。
如果耶穌喺樹就唔好啦，你。
得一個都只係一個Kenny㗎啫，你就係你㗎喇。
但佢哋搵到兩個。
囉，咁點算呀？
耶穌又唔喺我地中間。
算你又未曾降臨，咁點算呀？咁點算呀？
咁點算呀？
嗯？
佢哋用佢哋自己嘅辦法囉。
我相信嗰時佢用咗教育嘅傳統都大祭司胸前咪有兩個都唔牌胸牌里邊穿咗個烏陵土明嘅出黎。
嚇。
拋下拋下，睇下拋到邊個啦，咁嚇。
我哋就話，哎呀，門徒點解會咁樣嘅咧？
呢個人嘅軟弱，去到一啲嘅生命嘅關卡嘅地方。
我哋仲系俾我哋好多一貫嘅做法，克制住我哋自己，所以我哋想到我哋要點樣做啊？
所以騷話我去我嚟啦。
都成肉，身住在你們中間。
我完成我嘅工作啦，而家我要往父那裡去。
但係點解唔去嘅話，食麵保衛書就唔會嚟？
但係佢嚟到就會隻舊你哋。
讓你哋明白，讓你哋想起讓你哋記得起我曾經同你講過櫻華。
但係呢一刻？
彼得竟然話我打住佢？
我打完佢咯。
身邊嘅門徒都話。
我咪入我哋啲同學。
我哋信仰成長嘅地方，或者我哋嘅信仰。
可以再做被建立嘅過程，中間必定我困惑之中。
好多時候係我哋遇到好大嘅困難嘅時候，我哋唔知點樣解決。
或作我哋面對住信仰嘅掙扎，我哋失敗咗之後再就企番嚟之前嘅嗰段嘅好迷茫嘅狀態裏邊。
我哋個信仰，喺住掙扎。
在我哋嘅失敗，在我哋嘅盼望之中來回嘅盤旋，到底我要點算好咧，點樣我要點算好咧？
可能我哋曾經有一段時間都話我好似彼得，一樣，我帶咗佢啦。
可能遇到我哋自己嘅困難，張相咧對我哋嘅呼召，擺咗喺旁邊忘記啦。
康熙啦。
因為只係嚟咗喇，翻去啦，完成佢嘅夠數啦。
佢去咗，咁我點樣呀？
佢嘅獨力承擔我嘅工作，讀你承擔我嘅一切咩？我做唔到呀，我做唔到，我做唔到，喺我哋嘅信仰掙扎浮沉之間。
我哋被挑戰。
我哋被挑旺。
我哋在省吾。
系在我哋嘅跌倒嘅時候，係我哋最軟弱嘅時間裡邊。
我哋就重新。
遇到你話住人數幾多？
所以當呢次。
俾都話我打於佢嘅時候，不門徒跟住佢去。
但係那夜。
整借嘅努力。
打唔到咩嘢？
直到案上有呼聲，對佢話。
誒，朋友，你哋有吃的沒有呀。
冇啊，我哋打唔到咩野啊。
收佢望向預計有船嘅右邊失望，因為嗰陣時有魚。
佢哋又打起嚟喇，滿曬與。
嗰陣時先睇到，原來她是住。
彼得係嗰一刻立起件衫。
因為佢係。
打大赤啦。
係勞碌成晚。
打唔到魚？
一聽唔到俾有恆一同你話自住。
譬如嗌件衫就著住，因為佢。
赤身裸體。
依啲經文俾我哋見到。
系在我地最徬徨嘅時間裡邊。
主耶穌機都。
影對我哋伸出援手。
喺我哋最難最失敗嘅時候。
我哋冇面目面對呢位聖潔嘅主。
嘅時間裡邊。
主，耶穌基督。
竟然讓我哋再重新得著豐富。
喺我哋個豐富裏邊，顯出我哋嘅貧乏。
喺我哋嘅貧乏裏面，促使我哋重新思考自己嘅生命。
再力不足，裡邊再重新思考，我要回歸上帝。
睇咗我哋嘅軟弱不足嘅裏邊。
我哋個信仰被建立，我哋個信心被建立，我哋嘅零零被建立。
我唔係鼓勵大家。
擁佢失敗嗰時。
我哋能夠靠住主耶穌基督嘅恩典力量戰勝一切。
但係我哋嘅生命就系如此，人就是如此，本是如此。
唔知點解去到生命裡邊？
一刻裏邊。
我哋會軟弱失腳嘅咧。
但係喺嗰個軟弱失敗東間。
全數竟然同我哋話？
有冇吃的沒有呀？
好。
下網打魚啊。
就係我哋嘅不足裏邊，我哋仍然可以睇到上帝自己嘅眷顧。
嗰啲裏面，我哋見到上帝，從來都冇放棄我哋嘅。
這種係我哋最軟弱嘅時間裡邊。
即係頻旺嘅時間裡邊？
佢用佢自己嘅恩典玩回我哋，用佢自己嘅慈愛嚟鼓勵我哋，你回轉咧，你回轉咧，你回轉啦。
聽日都係充滿咁樣嘅記載嘅。
呀。
我哋記得我哋讀創世記嘅時候。
亞當夏娃嘅經驗呀？
食咗上嚟吩咐佢地唔可以食嘅果子，發現到自己咧赤身露體。
然後就為用葉子為自己編做衣服。
但通常咧出嚟追討罪孽嘅時候。
一番嘅折磨，一番嘅對白之後。
就你話你哋要離開伊甸園啦。
但係離開之前想你做咗件好奇特嘅嘢喎。
用皮子給他們做衣服。
係你好聰明。
可以用樹葉係編造衣服遮蓋自己嘅收錢。
但系嗰個短暫嘅。
不足以掩蓋你嘅收錢。
喂，鍾意演過你恆久嘅收錢。
但係你上帝話。
你而家離開呢啲完之前。
我用皮子嚟同你做一個衣服。
五九嘅？
係表明就罪惡之中。
我仍然留有余地，我仍然留有人點。
呢個畀我哋想到資訊幾多喺十字架上邊呀？
下邊好多人都有譏笑佢。
嗯？
誒，能夠拯救別人，你能夠醫治別人，亦都能夠救自己從十字架上面落嚟啦。
她便冧種種各種唔同嘅機潮。
彈珠人數基督點樣講咧富華赦免他們，因為他們所做嘅他們不知道他們不曉得。
我哋好期待下邊啲人。
講得咁興起？
面對住一位要拯救佢哋著坐佢哋中間將上帝嘅恩典要俾佢哋嘅上帝。
竟然咁樣嚟到譏笑佢？
嗯？
但係主耶穌最終都講出嗰句應話。
風呀，赦免他們。
因為他們所做的。
係唔係跳得？
又記唔記得是提返呀？
當眾人攞住石頭。
系打呢個試題，反映佢臨死嘅時候。
跟住我求上帝愈出一次，好似耶穌基督個肚係一樣。
虎牙。
市面佢哋。
四面他們。
因為。
佢哋所做嘅佢哋唔知道。
他們不曉得。
當佢將呢啲嘅背景。
都擺在第21章裏面嘅時候，我哋就會問上帝呀。
你到底隊？
彼得。
有啲咩特別嘅英話要去講咧？
呀。
當主耶穌面對住彼得。
問俾多個3個問題，我唔需要重覆啦，大家都好熟悉嗰3個問題呀。
係㗎喺聖經嘅研究，特別喺福音書裏邊嘅嗰個。
嗯，比如嘅研究裡邊咧？
嗯？
好多嘅研經學者咧，就同我哋提出一條嘅出道嘅，點解成日都有個三字出現嘅咧咁？
咩都有三㗎啦。呢個三自有個規律嘅係裡邊。
嗯？
我哋講嗰啲故事又好呀，童話故事又好呀，嗰啲嘅教育嘅故事又好誒，嚇嗰啲。
所以個故事梗係有3點㗎。
嚇，咁有好多人研究嘅係呀，即係你多過3點嗰啲人記唔到㗎嘛。
你講嘅嘢，梗係希望啲人寄到啦，所以我哋講到都有3點㗎嘛。
重點係我第幾點咧？冇人將個重點擺第一點，㗎都係擺第幾點咧？
第3點呀嘛。
但係過長嘅時間過多個點數咧。
聽到嘅人就會離你而去㗎噢，冇流程咁離開嚟㗎。
但系你說耶穌嗰啲連續問3次喎，嚇。
好似好常規咁樣嘅。
嚇。
我哋個故事裡邊3隻小豬呀，嗰啲嘢嘅，嚇。
都係好多衫呀，三呀咁樣嘅記載㗎嘛嚇。
狼來了，咁有第3部？
第三步先爆煲，㗎啫嘛，嚇。
但係好奇特咧，就系當穿梭機都敢問嘅時候，到底有冇啲弦外之音？
讓我哋提醒，若我啲被提醒，若我哋好似彼得軍備提醒，甚至彼得被提醒。
喺整本嘅新藥嘅聖經裏面嘅福音書。
4本福音書裡面。
馬太馬可路加約翰啲4本書裏面。
都好奇，特地我地好。
好出人意外地。
都記載，同時佢都彼得3次唔認耶穌呢件事㗎喎。
嚇。
係少有嘅？
耶穌基督所講嘅比喻。
或者一啲嘅事蹟？
係少有嘅事蹟咧，係4本福音斯同時記載嘅。
美方港龍G嘅故事好優美呀。
但係馬太冇喎，馬可冇喎，即系得盧家有啫喎。約翰都冇喎。
都幾特別嚇。
當然啦，可以喺學術上面嚟講就話有好多收集嘅資料有唔同嘅方法等等。
但你笑，我哋就話。
餸。
彼得。
喺耶穌基督嘅提點，周瑜嘅福祉嘅提點。
耶穌話。
你哋要剛強呀。
有人擊打牧羊人。
牧羊人被擊打嘅時候，羊群就四散啦。
嗯？
你都話。
唔會㗎？
我會永遠跟隨住你。
耶穌就話。
係雞叫。
兩次之先。
你要3次唔認。
唔同嘅婚書可能有唔同嘅記載，雞叫以先3000。
你用。
唔認我。
無論點樣好。
雞叫之後。
雞叫支線。
你3次唔認我。
但係同時馬太馬可路加約翰都寄咗呢件事。
我哋見到呢啲記載嘅時候，我哋就話。
呢位彼得？
此圖裏邊嘅大哥。
竟然喺聖經裡面留名千古嘅竟然係點？
禁不堪一提嘅事應該唔好提嘅。
但係4本福音書同時記載。
佢點解要同時記錯咧？今日對早期教會？
將呢啲事跡記載出嚟嘅教會嘅信徒覺得呢件事唔可以忘記呀。
成為佢哋嘅教會成長過程中間信徒靈命成長過程之間一個不可或缺嘅一個環節呀。
佢擺咗好多個訊息嘅。
經驗豐富，月彼得。
跟隨之日著基督3年之久。
係耶穌基督嘅搜圖第一個門第一個最最巴閉嘅，嗰個先係最多嗰個。
嗱。臂力最強果個斬人最準嗰個。
我依家喺屋企撇低咧屋企嘅一切，雇工人跟住就覺得嗰個。
嗯？
既然三潛認住。
強如彼得都可以咁樣失敗。
軟弱住我哋。
我哋更加要靠主嘅恩典站立得穩。
向住彼得咁樣，但佢亦都要需要。
主耶穌基督嘅寬薯。
但係呢次好多人就提出。
問彼得。
你愛我畀這些更深嗎？
呀。
當彼得答，呢啲問題嘅時候呀。
我長過幾次在大祭司嘅院子外邊人對佢信仰對佢對主耶穌嘅渡熟悉程度，跟住主耶穌基督嘅事實嗰種嘅否認。
Liklik在目，咁喺佢內心裏邊顯現出黎嘅。
當耶穌機都問佢畀得你愛我畀這些更深嗎？
佢想佢佢自己，我曾經為愛自己嘅性命。
躲過呢位置耶穌幾多，我曾經否認你㗎。
但係我唔能夠宣之於口呀，而家呢一刻，我真係好閉翳子下，你知道我愛你。
喂，咁嗰啲咧？
唉，唔喐呀越獄呀。
我諗我哋要為彼得咁啊諗好多嘅理由。
或者喂我哋自己堆砌好多嘅理由。
東芝SD都喺我哋嘅生命裡邊，要我哋面對住自己生命裡邊嘅遠，就要失敗嘅自由，我哋會點樣搭住耶穌幾多咧比佢就話主人，你知道嘅。
你知道。
主席，你仲咩態度嚟對佢咧？
Siri都話。
你餵羊，我個樣。
三段經文都系咁記載，你愛我畀這些咁深啊。
只限，你知道我愛你。
你餵養我的，小羊。
你牧養我的小羊。
你牧養我的羊。
喺3次嘅過程裏邊，我哋到底諗起啲咩嘢咧？
主耶穌基督，係咪唔記得？
你都曾經3次。
唔認佢？
我相信唔係指其實都唔記得。
主耶穌係做佢自己嘅應對裏邊。
叫我哋學到一個好特別嘅功課。
啲功課裏邊。
我提到一個人物。
有一位誒現代嘅一位神洛教授。
嚇叫做。
玉佛個名好得意。
佢，克羅地亞人。
而家喺耶路，大學嗰時咧教神學校系統神學。
Release love。
和VO LF。
呢位人啦。
佢寫過幾本好出名嘅書。
嗯？
引起訊錄㗎裏邊好大嘅嗰個。
討論。

一本就叫做擁抱神學。
一本就叫做記憶的力量，另外一本叫做完全寬免。
3本書。
已經3本書對我哋現代嘅人讀神六嘅人有好大嘅影響，或者好大嘅。
思考嘅內容咧，而家就佢本身係一個克羅地亞人。
如果我哋大家熟悉呢個歐洲嘅歷史嘅話，就知道後來地下。
曾經畀呢個塞爾維亞咧？
係打到佢怕曬，好似差唔多要滅族之嫌。
殺咗佢地好多嘅人。
強姦佢哋冇互訴嘅婦女。
克羅地亞。
在塞爾維亞人嘅郵輪之下。
佢哋真係見到塞爾維亞嘅人咧，就會咬牙切齒。
你要咁樣對我就要咁樣對你。
以眼還眼，以牙還牙，我都講嘅。
但呢杯神羅家。
佢要點講咧？
佢自己本身係克羅地亞嘅人。
但係你又學神學。
知道寬薯係乜嘢嘢？
知道愛係咩嘢？
但係身為一個錯嘅，身為一個克羅地亞人，佢會點樣面對佢個仇敵咧？
佢神六嘅老師。
係當今一個非常出名嘅講盼望神學嘅一位一位一位大師嘅穆特曼呀嚇moment。
Mugen moment。
唉，有一次嘅。
文章話討論裡邊咧？
佢就講到佢自己嘅一篇文章，講到擁抱神學。
我哋可以擁抱我哋嘅敵人。
又將神俠嘅道理。
哲學個道理分析得非常嘅仔細。
但係到咗落咗堂之後，木紋就問佢啦。
你身為。
克羅地亞人。
你能唔能夠擁抱一個？
塞爾維亞個士兵咧？
嗯？
郁個當勞企咗喺算啦。
良久不能作答。
最後。
逼住自己畀個答案。
個答案係。
唔可以。
嗱，呢個係好誠實嘅答案嚟嘅。
面對自己一個。
加去佢嘅國家。
加害于佢嘅百姓嘅一個敵人。
系啊，神龍教我咁樣講嘅。
神六俾我足夠嘅理由用我可以代佢話我唔能夠寬恕你。
老師嗰個咁樣嘅問題，促使佢不斷喺度思考。
到底我要點樣解決呢個問題咧？
面對住嗰個，加害于我嘅敵人。
我能夠擁抱佢咩？
我能夠寬恕佢咩？
所以佢思考裏邊十幾20年嘅思考裏邊佢寫咗3本書。
佢講羽絨圖。
你講完全嘅寬免。
佢講記憶嘅力量，then the memory有啲嘢係我哋唔能夠忘記嘅。
有啲嘢係我哋，一定要記得嘅，有啲嘢係我哋需要忘記嘅。
在忘記展望嘅之間，佢提咗好多神學裏邊嘅道理。
但係其中。
佢提出有一個道理，係我哋今日需要學嘅。
需要明白嘅。
個上學院邊有位同事都趙崇明博士咧，曾經寫啲文章係問咗裏面有一個副題。
嗰個副體系？
再從此外。
收割工業。
佢要講嘅係咩嘢咧？
當佢細心喺度睇佢啲文章，嗰度喺度思考嘅時候。
終於諗通咗呀？
諗通咗就係我哋成日都不斷，我講嘅就係。
你要以善。
聖安。
你於線性按咩意思咧？
佢對你唔住，但你仍然要愛佢，好難㗎嘛。
佢未悔改喎。
可能你會佢做你寬恕佢愛佢次次嗰啲咩曾悔改？
你唔灰講都唔會饒恕你，㗎？
如果你未悔過我就饒恕你嘅話咧年代。
冇公義嘅？
但係。
哇，佢就話。
我哋要再重。
此外。
收割。
龔燁，你愛佢咧？
就好似我哋將炭火堆在一個人嘅頭上。
我哋好多時候就講笑，我哋細細個就話咪燒到佢死為止咯。
係消毒，佢肯悔改為止呀。
你寬恕佢。
可能佢而家呢刻唔好講話啱sorry。
掃。
要lovemore。
另外佢咧？
正如炭火堆在佢個頭上嗰樣。
中油啲人。
未必嗰1日。
係上帝。
臨到我哋中間再審判，我哋嗰一刻我哋唔知道。
但係我哋嘅責任，我哋所學到嘅道理。
我扶住佢。
再中和寬住佢，雖然呢一刻。
你咪要悔改。
但係我仍然愛你，我仍然擁抱你，我仍然寬住你，直到那1日。
就好像將炭火堆在你嘅頭上。
就好似以前承諾。
再從前外。
收割公寓始終有1日。
上帝。
冇審判一齊？
咁我上到啲書嘅時候。
主耶穌基督何嘗唔係咁樣咧？
個難度唔記得佢難度唔知道。
俾都曾經3次唔認佢咩？
喺佢生命最需要有人支持佢嘅時候。
竟然佢最愛錫嘅嗰個門徒？
跟著佢3年之久嘅彼得。
曾經用武力咁去嘗試保護佢嘅彼得，竟然3次唔認佢？
極端失望嘅同時。
即係騷呀？
你餵羊，我個陽。
只係識嘅，都用佢一次。
觀嘅行動就話明俾佢聽人。
我愛你。
好似你愛我一樣。
我寬恕你。
我唔計較。
我就係等待著你能夠回轉。
直到有1日。
你真係終於能夠明白我愛你嘅時候。
你仍然可以餵藥我個樣，你仍然可以沒約我個樣。
我知道嘅，當時佢都問佢，你愛我畀這些更深啦，唔係主耶穌唔知。
問題係。
彼得千千。
你都知唔知他已被寬恕？
主耶穌基督愛。
仍然能唔到佢？
嗯？
喺我哋嘅生命之中，我哋同樣需要學習。
需要操練。
有好多野，令我哋好失望好沮喪。
有我哋手經歷到嘅嘢，我哋真係好難以明白。
公理何在？
千里何在？
公義何在？
但以上帝嘅愛可以醫治。
我哋記憶裏邊嘅傷痕。
喺記憶裡面。
尋求上帝自己嘅外父平，我哋心裏邊嘅記憶，有啲嘢我哋要記得佢。
呀。
有啲嘢我哋可以直接上你自己俾我哋嘅欣宜嘅力量，我哋拒絕，佢記得佢嘅。
無論我哋寄到啲咩東西，我哋記得多。
我哋就將我哋嘅記憶嚟控制咗我哋呢個人。
有啲人嘅生命裡面最然後記得嗰啲。
好負面嘅東西。
跟住一心人總係好負面嘅，見到咩嘢都係好負面嘅。
等你諗能夠攀上你自己變我地恩典。
好似靠上帝自己嘅慈愛。
讓我哋可以對上帝或上帝。
直到你自己嘅恩典，讓我再進慈愛。
有個生命裡面充滿姓名，畀到我哋嘅嗰種正面嘅力量。
我哋拒絕。
佢地將我哋拖落個心願裏邊嘅負面嘅唔積極嘅思想。
有一樣嘢，我哋真係要記得嘅。
即係？
而家啲電腦嘅嗰個Lam就越嚟越大啦。
希望記得嘅嘢越嚟越多啦。
我哋希望我哋嘅人都系咁樣㗎嘛，我是哎呀，我又唔記得咗。
但係有啲嘢真係需要我哋，我哋嘅腦就系，咁都有人話你個腦係係係係好多嘢我哋唔知你原來你唔知道你個腦可以記到咁多嘢㗎喎。
你唔係需要將所有嘅含量寄咗你嘅腦裏邊有啲嘅嘢，我哋必須要知道。
係唔值得我哋記㗎？
唔知呢，我哋記你咪唔好寄佢咯？
佢都值得我哋嘅，我哋咪留低佢咯。
我哋嘅生命係由我哋嘅記憶嚟充斥住㗎咋？
你嘅生命裡面係充滿咗你自己嘅記憶，你嘅記憶嘅，正面嘅話，佢會帶你去到一個快樂嘅地方。
點解清己經係充滿負面嘅嘢喎？佢只係同我將你越推越低，越推越低。
有你嘅生命。
充滿咗仇恨。
嗯？
正確嘅記憶，幫助您邁向盼望嘅未來，充滿盼望。
主耶穌話。
我唔係唔記得。
我知道。
你愛我畀這些更深嗎？
主人，你知道我愛你。
你餵藥，我個小羊。
係廿一章，經文結束嘅時候。
主，耶穌基督。
你畀多發咗一個呼嘯。
你跟從我罷。
你唔好再計過其他嘅嘢啦。
唔好再問呢個人將來如何，你唔好問呢啲嘢。
呢個唔係你嘅business嚟㗎？
你個business就係。
你知道我愛你啊。
記得有答咗話主阿你知道我愛你啊。
Tester又將重陰交過比佢喇。一個曾經否認過佢嘅呢位門道住宿話你冇養我個樣啦。
你就要。
定向於主耶穌基督交代俾我哋嘅使命。
嗯？
未。
跟從我罷。
呢個咪就係。
係昔日。
喺隔離個海邊，主耶穌都面對住嗰班打住嘅人。
主耶穌所講嘅說話啦，內跟從我。
我要叫你得人如得魚一樣。
喺呢個混亂嘅世界？
似乎好無情嘅世界。
似乎係好唔公平嘅，世界裡邊黑暗似乎籠罩咗一切。
但係做愛裏邊，永遠又明天。
體外裏邊，我哋永遠有盼望。
喺我個裏邊，我哋不斷應該仲外。
仲有1日？
我哋會收穫公義。
因為我哋知道。
嚇。
嚇。
仍然坐著位喎。
當你細心在思想呢句應話嘅時候，佢哋包含咗好豐富嘅意義。
個業種係鼓勵我哋話。
乳腺承諾。
係嘅，你會好苦嘅。
但你所受嘅苦主會紀念。
月炭火堆在他的頭上。
主人，你知道。
終有1日。
你用恩典審判萬人嘅時候。
你嘅工業變得彰顯。
原村問佢嘅教誨？
完全連埋我哋每一位，相信佢嘅。
喺香港嘅日子疫情橫行嘅日子裡面。
我哋仍然跟隨主。
無論係點樣嘅情況。
讓我哋堅持。
以先。
承諾。
月炭火堆在他們的頭上。
用恩典鼓勵住我哋。
拒絕嘅億嗰啲，我哋唔應該記嘅。
用真正鼓勵我哋，記得嗰段我哋應該要記嘅。
在進程之中。
永遠唔好忘記。
跟隨主耶穌。
我哋一直到。
基本上你多謝你。
用你自己嘅話語所賜嚟幫助我哋提醒我哋。
讓我哋嘅生命更成長更成熟。
就我哋個軟弱，甚至失敗嘅時候。
喺其中遇見，拯救我哋嘅轉。
加我哋兩個主。
愛我哋嘅主。
與我哋同行嘅上帝。
多謝主聽我哋嘅禱告，奉主耶穌基督聖名。
廈門。
