我們來到從創造到新創造的第十五講。
大衛眼中的上帝。
詩篇二十三篇。
上一次我們都知道大衛的確是一個合神深意的人。
而他的信心也有好有信心的時候。
但是他始終是一個人。
他不是聖人。
所以他都有信心軟弱的時候。
他都有犯錯的時候。
但是聖經從來都沒有掩飾過。
他的罪行直到去到新約馬太夫音第一章。
你都可能覺得他好像不放過大衛。
仍然是記錄了他的罪行。
我們看一看。
馬太夫音第一章第一節已經講到。
大衛的子孫耶穌基督的家抱。
你說多好啊。
然後去到第六節。
他也講到是耶西生大衛王。
你說這樣也很專業。
但是緊接著這一句呢。
你看看教導是什麼資料。
他說大衛從烏尼亞的妻子生鎖落門。
這幾個字很重要。
大衛從烏尼亞的妻子生鎖落門。
你想起烏尼亞。
你想起什麼。
想到烏尼亞的妻子。
你想起大衛曾經做過什麼大的錯。
我們看一看在薩姆爾基夏十二章一節。
當大衛做了一件錯事之後。
他猜遣拿丹先知。
去到大衛那裡。
拿丹這樣跟他說。
他說有一座城裡面有兩個人。
一個有錢一個窮。
有錢那個很多牛群羊群。
窮那個只有一隻小牧羊。
而他對那隻小牧羊很好。
吃東西一起吃。
然後睡覺都跟子女一起睡。
他都當那隻羊是自己的女兒一樣看待。
有一天有個富翁。
他有個朋友來探望他。
但富翁竟然不捨得殺自己的牛羊來招呼朋友。
他搶了窮人那隻小牧羊。
然後來招呼他自己的朋友。
大衛一聽到這件事。
他說搞錯啊。
這樣都行。
然後他就跟拿丹說。
他說我去找那隻小牧羊。
然後他就跟拿丹說。
他說我只著永生的耶和華起誓。
做這事的人該死。
他必須償還小牧羊四倍。
因為他做這事沒有憐憫的心。
說完這句之後。
拿丹怎樣回覆他呢。
拿丹對大衛說。
你就是那人。
你就是這個人。
然後他說得很清楚。
他說上帝以色列的神這樣說。
他說我高利作以色列的王。
我救你脫離蘇羅的手。
我說給了很多的東西。
你給了很多祝福你。
你為什麼藐視耶和華的命令。
做他眼中看為惡的事呢。
你用刀擊殺黑人烏利亞。
殺了這個烏利亞。
然後又娶了他的妻子為妻。
又借亞門人的刀殺死他。
不單止拿了別人的老婆。
還正式借刀殺人。
然後上帝說。
他說現在刀劍必永不離開你家。
因你藐視我。
娶了黑人烏利亞的妻子為妻。
再強調多一次。
你犯了什麼錯事。
然後大衛都很感恩。
他懂得是悔罪。
大衛對拿丹說。
我得罪耶和華了。
他真是悔改。
你說怎麼知道。
我們就看詩篇51篇。
51篇裏面其實就是大衛一篇。
悔過的一篇詩。
其中有一節這樣說。
神所要的祭就是憂傷的靈。
憂傷痛悔的心。
你必不輕看。
我們相信他真是有一個痛悔的心。
因為他和上帝不能夠說謊。
他真是好為了他的罪。
來後悔。
大衛的一生的確是不似如期。
當他身居高位的時候。
好像一切掌握在他手中。
但他犯下奸淫的罪。
他犯下殺人的罪。
但雖然悔改。
雖然寫了一篇這麼感動人的詩。
但上帝始終要懲罰他。
他的一生的確會面對很多很多的不似如期的情況。
就好像神這樣說。
他說看啊。
我必從你家中興起災禍攻擊你。
的確以後他的家庭是一無是永無寧日。
他家裡有亂倫。
有欺詐。
有一個女兒被人強暴。
有個兒子死於非命。
另一個兒子滿手血腥。
可以說家不成家。
他的宮廷一片混亂。
他無法管理好自己的家。
最後導致邦國來亂。
如果說五十一節。
詩篇五十一篇。
是反映著大衛的犯罪和他的悔過。
以下和大家分享的這篇詩篇。
可以說當他經歷了人生種種之後。
他明白他了解他認識上帝深很多。
很想藉著這篇詩篇。
和大家今天有一個思考。
詩篇二十三篇。
可能你一聽到你說。
很熟悉,從小看到大。
但是很想今天。
我們帶著一個謙卑的心。
我們再從這篇詩篇去看看。
怎樣可以看到大衛經歷那一生之後。
他明白了那位的上帝是怎樣。
現在我放大這個畫面給大家看。
我很想和大家慢慢先讀一次。
我們準備。
耶穌說,是我的目者,我必不自缺乏。
他使我躺我在青草地上。
令我在可安決的水邊。
他使我的靈魂甦醒。
為自己的命引導我走異路。
我雖然行過死任的憂谷。
也不怕遭害。
因為你與我同在。
你的像,你的肝都安慰我。
在我敵人面前你為我擺設延直。
你用油勾了我的頭。
使我的福杯滿日。
我一生一世。
必有恩惠慈愛隨著我。
我且要住在堯華的殿中。
直到永遠。
這篇是一首詩。
肯定大衛用了很多的心思。
來去寫這首詩。
而如果你要去認識一篇詩篇的時候。
其實按照他們以前的人寫詩。
有一定的規律。
其中有個方法。
可以用另一個角度。
來去了解一篇詩。
再給你看。
上一次跟大家提過。
之前提過有關於倒影結構。
打給你看一看。
它的倒影可以是這樣的。
如果將這六節的經文。
這樣排列的時候。
你看,上面是A。
下面是A一撇。
你可以說是A的倒影。
最上面那個耶和華。
使我的牧者我必不自缺乏。
原來它重點是講到。
它認識到耶和華是一個牧者。
沒有缺乏。
你看它的倒影最後那裡。
它認識到耶和華是一個私恩者。
因為一直住在耶和華那裡。
也不會有缺乏、首尾呼應。
如果你再看。
那個boy和世界B那裡。
上面那個boy他說。
使我躺我在青草地上。
領我在可安決的水邊。
有得食有得飲。
你看下面的倒影。
在我敵人面前你為我擺設延直。
你用油膏料我的頭。
洗我的福杯滿日。
又是有得食有得飲。
然後你再看C的上下倒影。
C那裡它說你洗我的靈魂蘇醒。
為自己的命引導我走異路。
這裡提及到拯救。
提及到那種安全感。
而下面就是因為你與我同在。
你的像、你的肝都安慰我。
這裡都是與拯救和安全有關。
然後倒影結構不單止讓我們看到。
上下上下一路呼應。
它還幫我們看到就是說。
一路倒影去到中間。
是一個作者極有可能。
很想我們看到他的一件事。
就是它說我雖然行過死任的幽谷。
但是都不怕遭害。
它想幫我們知道。
它的人生不再害怕了。
這是一個倒影結構。
呈現給我們看到的東西。
其實還有一個很漂亮的C結構。
我給你看。
這個都是倒影。
不過你在這裏看的時候。
你看到那個英文不用害怕。
然後在說first person。
一開始說我是重點。
然後下面B那裡。
是變成他。
他洗我躺我。
他領我。
然後仍然是他。
然後去到中間可以說是高潮那裡。
或者突顯的部分。
就是說我。
然後你繼續看下去。
原來是說你。
你與我同在。
你的像你的肝。
然後你為我擺設延直。
你擁有高了我頭。
然後去到最後。
去到做我對上帝的理解。
我的行動。
而我特別。
弄一個圈圈給你看。
就是你與我同在。
倒影結構有一個特別。
就是去到中間B那裡是高潮。
但是高潮一完。
不是結局。
是想告訴你一個斬新的路線。
就是全新給你看一下。
故事繼續發展會怎樣。
待會我們看你與我同在。
是十分之重要。
好了。
我們現在正式進入C篇。
很想我們每一節去細味一下。
與以前你所了解的C篇。
有沒有一點的不同。
我們很想上帝給我們有良光。
在C篇二十三篇一節那裡說。
耶和華是我的目者。
我必不自缺乏。
這個好像詩人大衛。
很想在第一節告訴你。
在整首的詩。
他想跟你說一樣的事實。
一樣他了解上帝就是說。
上帝耶和華是他的目者。
就是他的牧羊人。
他好像是一隻羊。
而在這個目者底下。
我就不會有缺乏了。
我給你看另一個英文的版本。
他也做了這個。
他說。
The Lord is my shepherd。
I shall not want。
他說。
耶和華是我的牧人。
我沒有東西再想要了。
我沒有want。
你說有什麼分別。
沒有want和缺乏。
我給你看這兩個。
如果want是譯做慾望。
或者desire。
而缺乏。
你缺乏了一些必須的時候。
我們會分就是說。
需要就是必須的。
就是維持著你的命。
例如空氣。
你沒有了不行。
我們不會說。
你需要空氣是一個慾望。
空氣是一個實際的需要。
食物也是一個實際的需要。
因為不吃東西不行。
食物是一個實際的需要。
但是如果吃。
你說我很想吃鮑魚。
很想吃魚子醬。
很想吃鵝肝。
這個是什麼。
這個是你的慾望。
因為你不吃都能維持。
所以有人這樣分。
這杯水怎麼分。
下面那裡。
你看到上面有一條線。
那條線上面。
剛剛那條線上面有一些水流出來。
他就很想告訴你。
線上面就是叫慾望。
慾望是什麼。
是無窮無盡的。
你得到了這輛車。
你又會很想去想想。
第二輛車。
兩區你又說要四區。
四區你又說要什麼。
可能你一直想。
我很想能夠買到一輛什麼車。
這個是慾望。
需要就是你基本的需要。
我想問大家有沒有缺乏。
你想清楚一點。
你現在有沒有缺乏。
你現在有沒有缺乏一些東西。
是你沒有了生存不了的。
你有沒有缺乏。
你看你自己的 garage 就知道了。
你頭痛就是要丟什麼。
我見過有些人家裡很多鞋子。
很多鞋子。
為什麼這麼多鞋子。
應該穿不了。
只有一雙腳。
一天你不斷換鞋子。
不知道。
我想很多人是沒有缺乏。
大衛有沒有缺乏你猜。
其實大衛我相信在他的人生。
一早已經沒有缺乏。
他當了皇帝。
還哪有缺乏。
或許這個譯法更加貼切。
大衛對上帝的了解。
或者在上帝的當中。
他沒有東西再想要。
這個意境是不是高過。
沒有缺乏很多。
沒有東西想要。
因為已經有上帝的同在的時候。
你知道上帝是你的目人的時候。
I shall not watch。
或者這個是大衛。
當他認識上帝的時候。
他知道。
這個是他的人生。
你可以說是一個境界。
第二節。
二十三章二節。
他說他使我躺我在青草地上。
令我在可安歇的水邊。
這句話你以前怎麼理解呢。
首先說他。
轉了去他。
由我第一節。
然後轉了去他。
好像這個牧羊人。
然後就說使我躺我。
使我這個字。
如果你看英文的聖經。
它譯作什麼呢。
它譯作mix me。
兩個聖經譯本都是的。
上面n-a-s-b和下面n-i-v。
你說有什麼問題呢。
mix me。
如果說mix。
其實是令你。
令你好像有些外力。
一定要你這樣做的。
一定要你這樣做的。
然後不用放大就可以了。
應該很清晰的。
它說什麼。
有句英文叫做。
you can need a horse to water。
but you cannot make him drink。
你可以帶一隻馬去到水那裡。
去到飲水。
但是你不可以mix他。
令他飲水。
我那句話是什麼意思呢。
就是你可以令到一隻狗仔。
你可以叫牠sit。
牠會sit。
你可以令到牠做一些事。
但是你是令不到一隻羊。
來到去飲水的。
或者說令牠躺餓的。
為什麼呢。
羊什麼時候會躺餓呢。
現在看到的羊。
很多時候你看到牠都站在那裡。
但是羊什麼時候才會躺餓呢。
就是當牠吃得飽。
飲得夠。
還有一樣很關鍵。
就是當牠覺得。
沒有任何外邊的驚擾。
因為羊其實很膽小的。
很膽小。
所以小小的東西。
牠都不會安樂。
所以像這些羊一樣。
就要站在那裡。
可能那裡有聲音。
就看著一點。
牠們不會安樂睡得下。
所以說原來。
當一隻羊能夠安樂睡下的時候。
牠吃得飽。
牠飲得夠。
最重要就是。
牠的心境能夠令牠躺下來。
所以有人的翻譯。
他說應該是譯做settle down。
不是譯做make。
是譯做安頓下來。
安頓下來。
如果大家試過轉工。
轉一份新工。
你就會感覺到很不安頓。
如果大家試過移民。
可能都會感受到。
譬如你現在移民到溫哥華。
我不知道你當年。
究竟要多久你才覺得。
我終於settle down了。
我終於安頓下來。
原來這裡就是說。
上帝提供了。
上帝是個牧人的時候。
提供了那隻羊能夠吃。
能夠飲。
然後還可以心境能夠安然躺下。
享受在草地裡。
這裡原來是說。
牠洗我躺我在青草地上。
然後又想問問大家。
你怎樣去理解。
領我在可安決的水邊。
你說即是怎樣。
現在問你。
當你說領我在可安決的水邊。
那個地方你想起哪裏。
是不是好像想起這裏。
就是水邊。
水邊就是哪裏。
領我在可安決的水邊。
水邊旁邊就是草地。
是不是。
那你是不是又想起草地。
但是經文不止這麼窄的思想。
因為如果不是這樣。
重複了之前有講草地。
然後水邊也是草地。
原來我們看另一些的譯本。
它給我們一個豐富的資料。
原來NASB和NIV。
它都說。
我圈著那裏就是說。
quiet waters。
就是說是一些安靜的水。
再看環球聖經新譯本。
它就翻譯得準確很多。
它說它洗我躺我在青草地上。
領我到安靜的水邊。
什麼意思呢。
原來羊呢。
這個可以縮小一點。
原來羊就是它的特性。
除了剛才說很害怕。
還要就是水流得快了一點。
他們都不敢喝。
膽小到這樣。
所以大衛很清楚。
因為大衛自己都做過牧羊人。
他很了解那個特性。
就是羊一定要去到一個水那裏。
然後水邊。
那個水是要很平靜的。
流快一點都不行。
所以原來剛才那節聖經。
那個意境很好。
就是什麼呢。
就是那隻牧羊人。
很了解羊的心態。
它會令到牠們可以安靜。
它帶牠去喝的水的時候。
那些水是很安靜。
可以給牠們喝。
原來這裏是在說草地。
在說安靜的水。
因為大衛很明白。
他一直經歷就是逃難。
他很難才可以安然躺下。
他一直逃難。
你記得上次說。
他連很多時候食物都沒有。
他沒得吃。
他沒得喝。
最重要就是他的心境不行。
安靜。
接著第三節。
他說他使我的靈魂甦醒。
為自己的命引導我走異路。
這裏仍然是在說。
那個牧羊人。
令到他的靈魂甦醒。
靈魂甦醒一個很直接的。
我們的想法。
就是我們知道。
因為他曾經犯罪。
犯這麼重的罪。
他的靈魂。
他的心境。
一定是沉得很低。
好像睡著一樣。
所以他需要上帝去喚醒他。
然後他走錯了路。
因為犯罪當然是走錯了路。
他很需要這個牧羊人。
帶他去走回一個的異路。
讓他甦醒。
我們可以有另一個的理解。
這個熱字。
在希伯萊文。
叫做算話back。
這個字是什麼意思呢。
原來他在中間。
你見到一個很清楚的。
他說是turn back。
或者是return。
turn back。
就是回頭。
return都是回頭。
原來在原文裏面。
這個是bring back。
亦都是帶他回來的意思。
什麼叫做帶他回來呢。
就是說這隻羊走失了。
所以要帶他回來。
你看看在路加福音。
耶穌曾經親自講了一系列的比喻。
其中一個就是叫迷羊的比喻。
而在彼得前書二章二十五節。
他說你們從前好象迷路的羊。
如今卻歸回你們靈魂的牧人和監督了。
監督了。
耶穌很強調就是迷羊。
迷失的羊。
但是在這裏原來在說。
他說有一隻羊走迷了。
一隻羊走迷對牧羊人很重要的。
因為當他知道羊不見了的時候。
好像耶穌說的比喻。
就算有九十九隻。
他都要找回不見了的那一隻。
因為當羊一走失了的時候。
那些牧羊人說羊會躲在石縫。
躲在草叢。
但是他們怕會怎樣呢?。
會叫。
咩咩咩。
當他們叫的時候。
因為他們要讓牧羊人知道。
但是同樣會讓什麼人知道?。
會讓野獸知道。
所以牧羊人很緊張就要鬥快。
因為牠在咩咩的時候。
牠快一點找到就行。
但是當原來當牠一找到那隻羊。
羊好膽小剛才說。
牠看見羊一走失。
都會顫抖。
走也走不了。
所以很多時候牧羊人。
要好像牧羊人那樣。
要將它背著,因為大隻的就要背著,然後就或者是套著。
所以很明白,就是說牧羊人是會去尋找迷失的羊。
去到二十三章,去到二十三篇四節上那裡,他說。
回到我了,記不記得?由我去到,然後轉了,第二人稱,second person,是不是?。
然後去到,回到我了,我雖然行過死任的幽谷,也不怕遭害。
這裡很明顯由大衛的口出是更加盜辱,因為他可能比任何人。
都試過逃難的經驗多很多,他們當時要經常去到死任的幽谷。
其實我們不是很幻想到什麼叫死任的幽谷,我一會兒會給你看看。
剛才說到這裡,關於去到最中間一個我們說高潮的地方。
就是突顯他說我雖然行過死任的幽谷,也不怕遭害。
他很想告訴我們聽,其實當他經歷過人生種種。
但是當他認識了這個上帝之後,其實他不需要再害怕。
什麼叫死任的幽谷?有一個地方叫Petra,叫貝特拉。
這個地方就是在一個很大的峽谷裏面,在若旦的一座古城。
現在給你看,可能你不是很明白,或者說不是很認得這裏。
但是見到這幅圖,可能你會見過,可能你在電影裏看過。
是不是?這裏就是Petra的地方,它裏面很多那些大的石塘。
但是同樣你見到,其實裏面是充滿著很多危險的。
原來就試過在這裏突然間試過有大的雷暴,水一下來。
殺死了五十個法國的遊客,很多時候我們發現。
當我們去到困境的時候,其實不是個完結。
什麼叫不是個完結?困境不是個終點。
我們經常以為看到困境就是說,哎呀,我們死了,沒有出路了。
其實這裏大衛很想告訴我們,是啊,是去到幽谷是危險的。
因為隨時都有生命危險,因為去到幽谷有水可能很嚴重。
如果下大雨下得很厲害的時候,很多時候有生命危險。
太熱有生命危險,然後遇到野獸有生命危險,然後遇到盜賊有生命危險。
他說是,一切的東西會令我死亡,但是我一點都不害怕。
因為原來在高潮那裏,他告訴我們,來到這一節。
因為你與我同在,因為我們知道我們的困境不是終點。
因為上帝和我們在一起,因為我們知道我們要穿越那個的幽谷。
我們不是為了去那個幽谷,我們是為了穿越那個幽谷。
然後去到另一個地方,我們有盼望,但是盼望最重要。
那個倒影結構去到突顯之後,再下一個就是要告訴你。
他知道上帝是和我們同在,他說因為你,轉成你了。
因為你與我同在,你的像,你的肝都安慰我。
當剛才那個倒影的結構,我們知道去到這一節。
在D那裏,我們看到我們雖然走過死陰的幽谷,也不怕遭害。
我們沒有恐懼,但是當倒影在下面,去到新的,你可以說是。
那個新的故事的發展,就是因為你與我同在。
你的像,你的肝都安慰我,我們會感覺到那個拯救和安全。
因為你與我同在,這句說話很重要。
在馬太福音一章二十三節,他說必有童女懷孕生子。
人要稱他的名為以馬來利,以馬來利翻出來。
就是神與我們同在,為什麼這句說話這麼重要。
如果對於一隻羊來說,一個牧羊人的同在是很重要。
剛才我說羊很怕青,這是他的特性,另外一個特性就是羊是完全沒有智慧的能力。
如果有一隻小狗,牠的智慧能力很高,牠有個牙,牙很厲害。
可以咬爛你家裡的東西,無論多硬的東西,牠都會咬爛。
牠跑也跑得很快,貓也有牠的爪子,貓也跳得很高,也走得快。
但是羊什麼都沒有,牠只會在那裡咩咩咩。
羊什麼都沒有,牠最重要就是有牧羊人在那裡。
而為什麼這一節聖經說,因為你與我同在,你的象特別強調。
牠不只是說你與我同在就行了,如果牧羊人沒有這兩樣東西。
也未必能安慰到牠,牠的意思可能說,因為牧羊人在那裡,然後有兩樣東西。
你說是什麼?兩樣東西來的嗎?不是,聖經說的,兩樣東西來的。
我們看聖經很有趣,我們經常,我想問,你是不是真的當兩樣東西來的。
你的象,你的桿,什麼叫象呢?。
什麼叫象?哦,那些,拐象那些,那些象就有個勾。
牧羊人經常看到的圖畫是拿著一支象,那桿呢?就是一支東西。
那是什麼意思?就是牠帶著一支,又帶著一支桿,帶著一支象。
還是你一直只當一樣東西來講,那兩樣東西都安慰牠。
這裡看到,象其實是word,英文,或者叫Scepter,或者是武器。
什麼叫word,什麼叫Scepter呢?我待會給你看看照片,你就知道。
但是當我們看其他版本的聖經,牠都是說兩樣東西來的。
如果NASB,它就說your word,你的象,and your staff,你的桿。
然後NIV都是word and staff,然後在環球聖經新日本和和合本一樣的。
都是譯作你的象,你的桿,但是說到現在這裡,你都混亂了什麼叫象,什麼叫桿。
原來象,剛才說叫Scepter,Scepter是什麼呢?原來就是權象。
那些皇帝呢,帶著那支權象,權象是長還是短的?你說有長有短。
原來牧羊人呢,一般的象,rod,或者Scepter,大約是兩呎半長。
大約兩呎半長,兩呎半長就是這樣,差不多了,兩呎半長。
原來有些還是包著,這個沒有的,有些,我給你看看下一張照片。
就是牠一直帶著羊,牠拿著這支兩呎半大約三呎長,前面有些會包著鐵的。
所以這個是一個武器,原來牧羊人的基本武器,或者很多時候帶出去。
就是帶著這個rod,這個象,然後就去有什麼事呢,用來打那些野獸,或者用來保護羊。
所以在看事錄呢,一提及過,在NIV那裡,我們先看最後那裡,在看事錄第十二章五節。
環球聖經新熱本說,牠生了一個男孩子,就是將來要用鐵杖,包了鐵,牠們有那個觀念。
鐵杖然後治理列國,牠的孩子會被提取到神和,牠補助那裡,這裡在說耶穌。
所以你看到上面NASB說,a rod of iron,有鐵的一個的杖,然後NIV就譯做另一個字。
A iron scepter,有一個鐵的權杖,原來耶穌有一天會拿著這個鐵杖,因為耶穌自己說,牠就是一個好牧人。
原來在二十世紀之前,牧羊人的基本武器就是那些了。
而在撒姆爾基上,說到大衛,他不是跟蘇羅說的,上一次我們都有說到的,說你牧人餵爸爸來放羊的時候,有獅子狸,有紅狸,有從群中找了一隻羊羔走。
然後大衛幹什麼?撒姆爾基上十七章三十五節,他說我就追趕牠,擊打牠,原來擊打牠就是struck it,原來極有可能就是牠用那隻的杖,你開始要去un-do你以前認識的那些了。
那些的權杖,短的那些,來去擊打那隻的獅子,然後就追趕牠出來,然後在利美記又有提到杖的,利美記二十七章三十二節,他說,說到犯牛群羊群中的十分一,我跳了中間這一段,我讓你猜一下。
犯牛群羊群中的十分之一,每第十隻要歸而和和為勝,如果這樣說,他們要數,要數牛數羊,數羊是怎樣數?你怎樣數綿羊?你晚上睡不著覺。
數綿羊是不是說,我們經常都幻想一隻羊,是不是那時候叫你跳?羊開始跳了,我現在數十分一,然後就給上帝,怎樣數的呢?開估了,開估了。
原來他說,犯牛群羊群中的十分之一,就是一切從牧羊象下經過的,每第十隻就要歸而和和為勝,原來問回那些牧羊羊,那些牧羊羊真的說的。
那時候晚上,當羊群羊回去的時候,或者牠中間要數點羊,牠會怎樣?牠真的將那兩呎多一支的棍伸平,伸平了之後,然後就剛好一隻羊經過,羊走過的時候,牠就數到了。
所以肯定不是長的那些,很長的那些,一大堆的湧過來就數不到,那牠新一隻,兩呎半,三呎左右,剛好一隻羊經過,那牠就數,原來那時候就真的這樣數。
你看回聖經,牠真的說passes under the rod,真的說在那個rod下面來經過,是不是?。
好了,接著又問問大家,因為你要我同在,你的象,你的gon,這裡英文聖經就譯成staff,這個大家都不會錯了,就是這一支,你所想的那一支,牧羊羊。
那這一支就會是輕一點的,因為不會有鐵,也會長一點的,大約五呎長他們說,還有一個鉤的,這個鉤的用途是什麼呢?。
原來他們問回,當那些羊,因為牠們經常經過礦野,要走石路,有時候牠們不敢走,那一個牧羊人會勾牠,幫牠磅一磅,幫牠給一點力,因為你和牠隔很遠。
那變成牠勾一勾牠,或者牠掉進去的縫隙,真的會勾住牠的頸項,shoulders,然後肩膀來拉牠上來,原來是這樣來拉牠回正確的路徑。
而這個鉤,即這個象的英文,希伯萊文出來的解釋,中間那裡是support,或者是staff,原來是真的,剛才那個what就是武器,這個就是support,下面它是to support oneself,to not support it,然後就是to depend on,原來就是這五呎長的,就是給牧羊人去依靠。
當然了,因為當牠走路的時候,你要經常走長路,走一些斜路,那就要拿著這個,那就要綁著,那就要support,原來呢,我們看看,這個有其他用途的,我看到一些照片,牠勾住頸,然後就幫牠檢查,因為牧羊人是很關心牠自己的羊群,會經常去看看牠們有沒有受傷,有沒有什麼事情。
所以你看,為什麼能夠令到,令到那隻羊有安慰,牧羊人在那裡,牧羊人在那裡的時候,當牠有那個武器,牠知道是平安,是不是,牠知道牠可以用這個武器去拯救牠,當有外敵的時候,然後牠看到那支的象,牠也知道當牠有一點走歪了的時候,有一點走不了,不敢走的時候,牠會用那支的象,。
那支的竿,我都說錯了,那支的竿,來幫牠,來勾一勾牠,哇,你說這個圖畫,原來這麼豐富的,不是我們以往想,只是一支,一支的竿,不是這樣的意思,這幅圖很清楚,很想大家看這支經文的時候,你記得,原來是有象,原來是有象,有個rod,原來是有支的,。
有支的竿,有支的staff,長一點,幼一點,還有一個勾在頭那裡,我們來到二十三篇第五節,當大衛說在我敵人面前,你為我擺設延直,你用油塗了我的頭,洗我的覆杯滿日,。
當大衛說的時候,他也是經歷過無數那麼多的敵人,數羅肯定是他最大,至少數羅要經常追殺他,他也經常要打仗,他有很多的敵人,他經歷過為什麼在敵人面前擺設延直,其實這個是很豐富的,。
剛才你記不記得說要帶他去草地,洗他躺在青草地,然後領他到可安節的水邊,他很想講到就是說,那個牧人令到他可以有安頓的心態,其實這裡也是,。
一個人就算他有多有錢,他能夠有所有最好吃的東西吃,有最好的美酒去喝,但是如果有敵人,他都未必安心,但是有上帝,在敵人面前,他都能夠可以安心,因為這個延直是上帝為他預備的,。
因為這個延直讓他知道是上帝和他在一起,是有上帝的像和上帝的肝在,他得到安慰,以至到他能夠安頓下來,以至到他能夠好好地去吃這一餐,但是原來,我這次再看一些牧者的分享,當你研究聖經的時候,其實這裡說的是真正去煮那個延直,你知不知道大衛極有可能會想起什麼?。
你說什麼什麼,就是上帝,在我敵人面前,你為我擺設延直,原來在以前,從舊約開始,你可以說從阿伯拉罕開始,原來他們有一個概念就是,煮東西吃是誰煮的?煮東西吃是誰煮的?煮東西吃兩類人,煮東西吃,一類就是牧人,就是工人,另一類是什麼?芙蕾,男人會不會煮東西吃?。
他們從來沒有的,他們的觀念就是,男人一定不會入廚煮東西吃,說到什麼男什麼女的時候,如果你看《珍言》,《珍言》第九章那裡,有一個很有趣的觀察,都是說到智慧和愚蠢,他說智慧建造房屋,然後第二節就說宰殺生畜,調好美酒,又擺設延直,。
在這裡說擺設延直,在說調酒,在說一直在做家務,在做煮食的時候,這裡你看不到究竟是男還是女,但是當你去看不同版本的聖經的時候,它給我們有不同的一些的知道,就是在《珍言》九章二節這裡,如果是NASB,它說是She,She has prepared her food,原來在他們的,真的他們知道的,。
他們知道的傳統,或者說他們實際的practice,實際的實踐的時候,就是一定是She,來去prepare食物的,所以NRV都是做She,不過《環球聖經新日本》我覺得也很差,就是它譯作一個死物的他,它當智慧是死物,但是當你看回《女陣中譯本》,《女陣中譯本》也是類似NASB,就是從原文來看,它還會看《敘利亞文》,來翻譯《女陣中譯本》聖經,。
它翻譯了《女陣中譯本》聖經,它也是譯作她,女士的她,婦女的她,他說她建造房屋,她宰了生口,第四節,她去全心無私的人說,原來一直都是在說女孩子的她,然後去到《創世紀》十八章六節,說到有一天阿伯拉罕要去接待,接待一些人的時候,。
阿伯拉罕急忙從帳篷見撒拉,即是他急忙就去到跟他老婆說,他說你速速拿三世阿世面調和做餅,由阿伯拉罕那個時代開始我們已經知道,是由女性來調和做餅,所以這裡極有可能在大衛那裡來看,原來他能夠了解到上帝不單只是一個好穆人,good shepherd,。
不單只是一個好穆人,他還是一個好的女性形象,你說這樣也行嗎?想女性的形象?女傳道你是不是女權份子來的?我給你看看這字經文,你就馬上明白。。
《創世紀》一章二十七節,他說神照著自己的形象做人,接著呢?乃是照著他的形象做男做女,各位弟兄姊妹,原來這裡很清楚說明上帝就是照著他的形象去做了男做了女,。
他不是說上帝照著他的形象做男,然後照著男的形象做女,對不起。所以如果我們一直覺得男女是不平等的時候,或者你覺得好像是低級一點的時候,sorry。。
原來在《聖經創世紀》第一章已經告訴我,是大家都有神的形象,所以這裡極有可能他自己寫的時候,他去看的時候,他都是看到上帝是有一個女性的形象。。
而這個就是擺設賢籍,當然賢籍是誰下命令的,就是那個男人。這裡也是,上帝是下命令,然後有一個女性的形象來做賢籍。。
哇,這裡又豐富了。其實耶穌也有說到這個比喻,去比喻自己的。在馬太福23章37節下,他說什麼?我多次願意聚集你的兒女,好像是沒有雞。把小雞聚集在翅膀底下,只是你們不願意。。
這裡有不同的形象。當去到這裡,我們繼續看的時候,他說你為我擺設賢籍,你擁有高了我頭,使我的福杯滿日。。
這裡看的時候,我剛才故意說迷洋的比喻,是不是?迷洋的比喻。其實當你有機會再看的時候,有目者他說,其實在路加福音15章,耶穌說的三個比喻,其實是可以說是從大衛的詩篇23篇裡面去得到一個的看法,可能是。。
為什麼這樣說?因為說完迷洋,接著說失錢的比喻。失錢的比喻是說一個好的婦人,她不見了錢會賺。。
特意說耶穌說這個不見了洋,不見了錢,這裡是說好的牧人,說好的婦人。大衛剛才也是說好的牧人,接著說他預備賢籍的好的婦人。。
接著再說浪子的比喻,浪子的比喻就是一個好的爸爸。為什麼會說賢籍?為什麼會說爸爸?你記不記得浪子?有機會你看回浪子的比喻?。
當浪子,當那個小孩跟他爸爸說要分那些產業的時候,如果你知道那個背景就是說當時不單止跟爸爸的關係破裂,還跟整條村的關係破裂。他們如果知道有些人會將我們自己的產業賣給外邦人,他們會有些儀式,讓全村人都知道。。
他做了這麼壞的事,就是說全村的人可能成為了他的敵人。所以這裡有牧者,之前我看過他分享就是說有些就是像浪子的比喻裡面,在很多敵人那裡,因為他要面對著很多的村民,其實他哥哥都可能當他是敵人。。
浪子哥哥的大兒子不肯進去,但是這裡就說擺設賢籍。大衛很想告訴玻璃知道在敵人面前,上帝真的會擺設賢籍,而這個上帝是一個好的牧人,是一個好的富人。。
而耶穌這裡再補充,還是一個好的爸爸。。
我們再看詩篇二十三篇六節,最後來到總結,當大衛經歷過一切的種種,經歷過在敵人面前有賢籍,有得吃,還要有得喝,記不記得?剛才他說他的福杯滿人,好像那隻羊,能夠可以安然躺下,最後他最想在哪裏生活?最後他最想在哪裏躺下?。
他說,我一生一世必有因為慈愛隨著我,我且要住在耶和華的念中直到永遠。。
在這一刻我覺得很感動就是,原來各位弟兄姊妹,我們的人生,我不知道你這一刻是什麼樣的光景,我想在這個疫情裏面,我們很多人都很難安頓,我們經常說如何適應一些新的常態,或者說我們期望疫苗什麼時候出現。。
但是我們基督徒,其實我們深知道,這個世界只會越來越差。。
但我們知道我們的新常態,就可能是一路一路要面對不同的苦難,但是今天大衛這篇詩篇讓我們有一個肯定就是,我們有一個盼望,。
這個盼望就是牧羊人在這裏,牠的象牠的肝在這裏。。
而最重要就是,我們有一個地方,這個地方當我們去到的時候,就真的是一個新的常態,這個是一個永恆的常態,就是去到那裏的時候,我們再無所求,。
我們再無所求,這個不是說那個缺乏,這個是再無所求,只要我們在上帝一起的生活。。
在最後,我很想用這篇詩篇來成為我們的討聞,來成為我們的討聞。。
在這一刻,我很想你們看著這篇詩篇,當我再讀一次的時候,就成為我們一個的祈禱,可以放大這幅圖給大家看。。
我再讀一次給大家聽,讀完之後會和大家有一個簡短的禱告來作為結束。。
詩篇二十三篇這樣說,耶穆說是我的牧者,我必不自缺乏。。
他使我躺我在青草地上,令我在可安潔的水邊。。
他使我的靈魂甦醒,為自己的命引導我走異路。。
我雖然行過死陰的憂谷,也不怕遭害,因為你與我同在。。
你的匠,你的肝,都安慰我。。
在我敵人面前,你為我擺設燃席。。
你用油勾了我的頭,使我的福杯滿日。我一生一世,必有恩惠慈愛隨著我。。
我且要住在耶穆華的殿中,直到永遠。。
親愛的天父,你是我們的好牧人。。
你是我們的好父親。。
好像耶穆這樣說,你是我們的好媽媽。。
如果我們是小雞的話,你就是那小雞的母雞。。
我們很感謝你。。
我們雖然未必去到大衛所犯那麼嚴重的罪,。
我們都未必有大衛那麼有信心,。
我們都未必有大衛每一天都要經歷凶險,。
我們未必好像大衛每一天都在那個峽谷裏面去怕水,怕熱,怕野獸,怕盜賊。。
我們就是那隻很害怕青的羊。。
我們小小事,我們很慌張。。
我們小小事,我們只懂得在那裏呼叫。。
但是我們感謝你。。
我們知道你是那個很緊張羊的牧人。。
我們知道你是很緊張的一個前的婦人。。
我們知道你是一個很愛我們,每天等著我們回來回轉那個爸爸。。
後來我們在詩篇23篇,我們向大衛學習,。
更加認識你,更加知道你與我們同在。。
你會安慰我們,你會拯救我們。。
我們感謝你。。
我們這樣禱告,是奉主耶穌基督德聖的明智而求求。。
愛你。。
