今天我們會講《使徒行傳》第十二章。
我給他的題目叫做。
在絕望或者是絕境之中的禱告。
很多時候我們都會覺得。
我們自己好像面臨絕境、面臨絕望。
禱告是變成了我們唯一的希望。
是我們唯一的途徑。
我們見到在《使徒行傳》的十二章。
講到彼得最後的一件事。
雖然在《使徒行傳》的十五章大公會。
彼得是會暫時出現很少的篇幅。
但是十二章之後在《使徒行傳》。
彼得就會引身而退。
我們見到保羅就會登場。
十三至二十八章都是有關保羅的事。
所以其實我們可以講。
講《使徒行傳》我們已經講了半部書。
就是一章至十二章是彼得的事。
我們今天會講完。
下一次就會開始講保羅的故事。
今天是記載了彼得被捕入獄。
神怎樣用神跡騎士救了他出來。
神的力量往往就在不可能的情形。
在絕境、絕望當中。
彰顯出他的榮耀。
彰顯出他的能力出來。
今天的經文是《使徒行傳》的十二章一節。
說那時希律王下手。
苦害教會中幾個人。
希律王是逮捕了幾個信徒。
其中一個就是雅各將他處斬。
雅各就成為第一個殉道的使徒。
我們說使徒有十二位門徒加上保羅。
十三位使徒。
雅各就是第一位殉道的使徒。
究竟希律又是誰呢?。
在《新約聖經》裡起碼有五個希律。
第一個就是希律大帝。
這個就是耶穌基督在世的時候。
他掌管巴勒斯坦的那一位。
他是非常邪惡。
歷史記載他曾經殺死自己的老婆和幾個兒子。
因為他們妨礙他的計劃。
他也下令殺死所有伯利恆裡面的男嬰孩。
就是因為他想阻止耶穌基督來到世上。
第二個希律是希律瓦基魯。
這是希律大帝的兒子。
他這個人更加可怕。
所以在《馬太福音》的2章22節告訴我們。
約瑟本來是想帶著瑪利亞和耶穌基督。
回去以色列地。
就是聽見這個人繼承了他父親的王位。
使約瑟逃到加利利來逃避。
第三個是希律安提柏。
希律安提柏也是希律大帝的兒子。
是希律瓦基魯的弟弟。
那為什麼他會繼承了他哥哥的王位呢?。
因為希律瓦基魯得不到猶太人的愛戴。
被羅馬政府將他從寶座上拉下來。
由他的弟弟來繼位。
這個希律安提柏就是將施洗約翰斬首的那一位。
《馬太福音》的14章。
第四位就是希律瓦基柏。
就是今天的主角。
是他殺死亞國。
是他捉拿彼得。
《使徒行傳》的第12章。
還有最後一個。
第五個是希律瓦基柏二世。
是瓦基柏一世的兒子。
這個就是在《使徒行傳》的25章。
審判保羅的那個。
就是希律瓦基柏二世。
究竟希律和猶太人的關係又是怎樣的呢?。
原來希律的家族都是以東人。
大家記不記得是以東人。
是以素的後人。
以東人和以色列人是世仇。
希律的家族是詭計多端。
非常兇殘。
猶太人非常鄙視他們。
但很可惜。
猶太人是讓他們的家族。
讓以東人來統治他們。
今天希律瓦基柏。
他是見到希律瓦基佬。
怎樣被羅馬政府。
從寶座上拉他下來。
為甚麼呢?。
他得不到猶太人的愛戴。
所以希律瓦基柏。
他是想盡辦法來討好猶太人。
因為他想保住自己的寶座。
他想最好的辦法是甚麼呢?。
就是攻擊教會。
猶太人不是那麼喜歡教會。
為甚麼呢?。
第一 因為教會教導的信徒。
不需要守猶太人的律例典章。
能夠成為基督徒。
他們是很不喜歡的。
第二 教會裏面有很多外邦人。
我們知道猶太人很看低外邦人。
所以希律認為只要攻擊教會。
就能得到猶太人的歡心。
所以他捉拿了雅各。
將他處斬。
然後等候看猶太人的反應如何。
誰知反應良好。
大家都很開心。
所以他就繼續要捉拿彼得。
亦都希望將他處斬。
經文說希律將彼得收監。
這次已經是第三次彼得入獄了。
而且他的命運已經注定了。
要報雅各的後塵。
他將會被處斬。
這就是彼得。
沒有可能的情形來救自己。
他是身處絕望。
他是身處絕境。
對他來說有四件事對他很不利。
第一件事是甚麼。
巴勒斯坦最有權勢的人。
希律是要取他的命。
你想想如果美國的總統說要取你的命。
你想想你害不害怕。
第二件事就是已經有了先例。
希律是心狠手辣。
他言出必行。
他已經殺死了雅各。
接著還要殺死彼得。
為甚麼他不立刻處斬彼得。
因為當時經文告訴他們。
是逾月節。
是除孝的日子。
猶太人不想在那個時候動刀動劍。
所以暫時留下他的命。
要到逾月節之後才來判他的罪。
如果殺死雅各令到猶太人那麼高興。
殺死彼得就令到他們更加興奮。
所以他的命運已經定了。
還有第三件事。
就是以前彼得都入獄過。
但是神很快就救他出來。
這次彼得再次入獄。
希律說你沒那麼容易逃脫了。
他派了四班士兵來看守著彼得。
兩個把自己鎖在彼得身上。
一個左一個右。
兩個看著門。
不讓人開監獄的門。
四班士兵每班四個士兵。
一共16個士兵一天來看著彼得。
他插翅難飛。
在逾月節之後就要提他出來審判。
日子都定了。
所以他根本是毫無希望。
不能夠脫離死亡的命運。
這個就是彼得的絕境。
很多時候我們都好像去到絕境。
去到絕望的當中。
尤其是有很多神的僕人。
當神來做事工的時候。
他們都面臨很多不可能做得到的事。
就是靠著神的力量來幫他們勝過一切。
當他們能夠靠著神的力量。
做到一些他們自己沒辦法做的事。
就能夠將榮耀歸給神。
在《說事圖行傳》的十二章。
我們看到人的盡頭就是神的起頭。
當我們靠著神的力量做到我們做不到的事。
就能夠彰顯出神的大能。
你說不是的。
牧師 我沒甚麼我做不到的。
我樣樣都做到。
如果真是這樣的時候。
可能你是沒有為神去做一些更加大的事。
William Carey他曾經說過。
要期待更大的事。
要為神嘗試更大的事。
如果我們發覺我們甚麼都做到。
靠自己的能力。
可能就是我們沒有為神去做更加大的事。
彼得日後會寫《彼得前後書》。
他在《彼得前書》引用了詩篇的三十四篇。
十五至十六節。
經文說。
「因為主的眼看顧異人。
主的耳聽他們的祈禱。
為有恨惡的人主向他們辯念」。
《彼得前書》三章十二節。
在這一節的經文給了我們三個很寶貴的應許。
是甚麼呢?。
第一 神是看見我們的苦難。
就算我們在絕境。
就算我們在絕望的情形當中。
神是知道的。
第二 神是聽我們的禱告。
第三 神甚至會處置我們的敵人。
給了我們三個這麼寶貴的應許。
所以我們不怕為神來做更大的事。
期待更大的事。
很多時候神就是將我們放在一個。
我們不可能自己解決問題的地方。
為甚麼神要這樣做呢?。
就是因為祂要我們全心全意來以教祂。
有很多時候你有沒有發覺。
真的沒有可能自己做任何事。
沒有事可以做。
你只可以求神 倚靠神。
第二個原因就是當我們靠著神的能力。
能夠勝過這一切。
就能夠彰顯出神的大能。
將榮耀歸給祂。
所以神很多時候是容許我們。
處於絕境或絕望當中。
但我們不用怕。
剛才我們說有三個應許。
第一個就是神會看顧我們。
主的眼看顧耳人。
彼得前書三章十二節。
神會看緊我們 不會讓我們有閃失。
無論目前的環境你覺得是多令你失望。
無論你的試驗是有多艱難。
但神仍然坐在他的寶座上。
神仍然掌權。
我們要記得這一點。
雖然我們不知道神用甚麼辦法來幫助我們。
但我們知道神的辦法。
神的旨意永遠是最好的。
不單止祂看見我們的苦難。
祂也聽我們的禱告。
彼得前書三章十二節。
主的耳聽他們的祈禱。
明天彼得就會被審判。
很可能他會連命都沒有。
所以教會是切切地為他禱告。
在《使徒行傳》的十二章是一個轉捩點。
當教會發覺他們沒有事可以做的時候。
他們就開始禱告。
千萬不要小看一個教會的禱告。
我時時都說我們粵語堂的人數不是那麼多。
但我們的禱告是很有力量的。
當一間教會禱告的時候。
我們見到三件事發生。
第一件是甚麼呢?。
是合一的禱告。
在《使徒行傳》的十二章五節。
說「於是彼得被困在監獄裡。
教會卻為他切切地禱告神」。
他們在哪裡禱告呢?。
在馬可媽媽瑪利亞的家。
在那裡經文說。
「在那裡有好些人聚集禱告」。
《使徒行傳》的十二章十二節。
大家不單止是為了同一件事來禱告。
這個禱告也團結了所有禱告的弟兄姊妹。
所以當我們禱告的時候。
就表現出我們的合一。
第二件就是這個不住的禱告。
很多的神學家都說。
當彼得被天使救他出監獄的時候。
是凌晨三、四點鐘。
彼得去到這個禱告會那裡。
告訴弟兄姊妹。
「你們的禱告神實現了。
是凌晨的三點至四點」。
他們甚麼時候開始禱告的?。
很可能就像我們這樣。
下班了 五、六點鐘下班。
回家洗個澡 吃晚飯。
我們粵語堂的禱告會。
就是每個星期三的八點鐘。
又在這裡做廣告了。
所以相信他們的禱告會。
也是八點鐘開始。
一直禱告到幾點?。
凌晨三點至四點鐘。
你說他們是不是不住的禱告?。
第三點是切切的禱告。
在《樹與使徒行傳》的十二章五節。
我們知道路加他是醫生。
所以他用了一個醫學上的名詞。
切切的禱告 切切這個字是甚麼意思?。
醫學上就是拉長。
拉緊肌肉的意思。
你能不能想像那些弟兄姊妹在禱告會。
禱告到肉緊的時候。
張開兩隻手 拉長了肌肉。
神啊 你要救彼得啊。
我們已經失去了瓦國。
你一定要救彼得啊。
所以我們看到禱告是怎樣?。
合一的禱告。
禱告是不住的禱告。
禱告還是切切的禱告。
彼得在聖經裏面三次是睡著覺。
第一次是甚麼時候?。
登山變像。
路加福音的九章三十二節。
登山變像這麼精彩。
充滿神的榮耀彼得居然可以睡著。
這個就是彼得。
第二次呢。
當耶穌基督去到喀西瑪利縣。
叫門徒看緊了 我去禱告了。
三次回來門徒都睡著了。
這件事記載在四福音裏面都有記載。
但尤其在馬太、馬可和路加都告訴我們。
那些門徒三次睡著了。
這兩次彼得都不應該睡覺 他都睡著了。
第三次呢。
是不可能睡著。
不是不應該 這次是不可能睡著。
他都睡著了。
為甚麼不可能睡著呢?。
換作你和我。
有兩個士兵鎖住 一左一右。
明白嗎?。
明天就可能提你出去審判處斬。
能不能睡著呢?。
我想我就睡不著了。
但彼得仍然都睡著了。
三次他都睡著了。
天使去到監獄的時候彼得睡得很熟。
他要拍彼得的臘膀才能叫醒彼得。
有很多人說。
你也說吧牧師 他第三次入獄了。
家常便飯對他來說。
當吃生菜 所以就睡得著。
但其實他這次入獄和前面兩次是很不同的。
前面兩次都有其他的門徒和他一起入獄。
這次他是一個人。
前面兩次神都很快救了他出來。
這次是等了很久。
要逾月節之後才拉他出來審判。
前面兩次他們是意氣高昂。
說了一篇道有幾千人信主。
你拉我坐牢就坐牢吧。
他都不知道多開心。
意氣風發。
這次他意氣消沉。
因為他的親密戰友。
他的好朋友亞國已經被處斬。
你想想他的意志有多消沉。
下一個便會輪到他。
為何彼得有這麼大的信心。
我相信有三個原因。
以致他能夠睡得著覺。
第一 他知道有人正切切為他禱告。
教會已經晝夜不停為他禱告了一個星期。
所以他知道有人禱告來托著自己。
讓他有平安。
第二個原因。
就是因為禱告時時都會提醒我們神的話語。
神的應許。
我曾經說過一篇道叫做「禱告的智慧」。
就是教我們用神的話語來禱告。
神的話語時時都會給我們安慰。
例如在詩篇的三章五節。
詩人說:我躺下睡覺。
我醒著 耶和華都保佑我。
詩篇的四章八節。
說:我必安然躺下睡覺。
因為獨有你耶和華使我安然居住。
而日後彼得在他自己的書信。
彼得前書的五章七節。
彼得提醒我們。
你們要將一切的憂慮卸給神。
因為祂顧念你們。
神的話語時時給我們安慰。
所以彼得不單止第一。
他知道有人為他禱告。
第二他知道神的話語是確實的。
第三因為耶穌基督曾經應許他。
說他沒有死得那麼快。
記不記得這件事。
耶穌復活之後。
彼得就指著約翰問耶穌。
這個人將來會怎樣。
耶穌說你不要理別人怎樣。
你來跟從我。
耶穌應許他將會活到年老。
然後為主殉道。
經文記載在約翰福音21:18-19。
和彼得說你年老的時候。
你要伸出手來。
別人把你束上。
帶你到你不願意去的地方。
就是說他年老才為主來殉道。
彼得說我現在還年輕。
還沒死得。
我不用怕。
三件事托著他。
有人為他禱告。
神的話語。
耶穌基督是應許。
也說他聽他不死得。
所以他睡得那麼熟。
就是這個原因。
天使在《使徒行傳》裏。
頻頻出現。
在《使徒行傳》的五章、八章、十章。
都有出現。
在《述詩篇》的三十四章七節告訴我們。
天使是很關心神的兒女。
彼得看到天使就服從天使叫他所做。
天使叫他做甚麼他就做甚麼。
頭頭他以為是在做夢。
後來出了監獄。
去到街上他才發覺。
原來這個不是夢來的。
這個是真事來的。
我現在就在神的神跡騎士裏面。
天使叫彼得束上腰帶穿上鞋披上外衣。
嘩 你摸一下頭。
這個天使連彼得的鎖鏈都可以解除。
救了他出監獄。
門都不用開。
居然現在叫他做甚麼。
束上腰帶穿上鞋披上外衣。
喂 天使為甚麼不唸一個咒語。
幫他做這些。
這麼瑣碎的事叫他自己做。
你有沒有發覺神的超自然神跡騎士。
時時都是配合我們日常。
普通我們可以做的事。
我們做得到的神就叫我們來做。
做不到的神就幫我們來做。
在聖經裏面時時都有這些例子。
記不記得五餅二魚的神跡。
在耶穌基督的面前有五千人很餓。
耶穌很容易就變了很多東西出來給他們吃。
耶穌沒有這樣做。
耶穌和門徒說。
你們去看看有甚麼食物。
結果門徒就找了五塊餅兩條魚。
所以叫做五餅二魚。
靠門徒做得到的門徒去做。
然後就將這些分給當時的人。
結果就越分越多。
還剩下了十二籃的食物出來。
這個就是神跡騎士。
但是配合我們所做得到的。
還有一次在加伯農有個稅吏問彼得。
喂 你的夫子 你的先生納不納稅的。
耶穌基督說 好啊。
舔了個神跡出來叫彼得。
你去海邊捉條魚回來。
彼得就去打條魚。
結果魚的口裏有個銀幣。
記不記得。
耶穌基督就拿來納稅。
喂 耶穌可以就這樣變個銀幣出來納稅。
為甚麼要叫彼得去打魚。
人做得到的。
耶穌基督就叫他去做。
但是永遠我們所做的。
就是和神的神跡騎士來配合。
神跡騎士只有神能夠做得到。
但是當我們做得到的時候。
我們就要幫神來配合。
當彼得今後每一次他穿鞋的時候。
你猜他會想些甚麼呢。
他就會開始記得神曾經打救他。
不是說只是超自然地打救他。
他是記得那個天使吩咐他穿鞋。
披上外衣 束上腰帶。
每一次彼得做這些事的時候。
他就會記得神是怎樣曾經在他的生命當中幫過他。
入獄是一件令他謙卑的事。
但是他也記得當他服從神的時候。
神就能夠幫他做他做不到的事。
每當彼得穿鞋披上外衣。
他都會記得神的恩典。
會幫助他日後更加信靠。
更加相信這位神。
這個拯救發生在逾越節。
逾越節是甚麼事呢。
是慶祝猶太人出埃及時脫離法路的手。
在《使徒行傳》的十二章十一節。
彼得說「神救我脫離希律的手」。
脫離這個字正是史提反。
記不記得史提反這個執事。
他臨死之前說的一篇道。
在《使徒行傳》的七章三十四節。
他說「神怎樣帶領猶太人脫離法路王的手」。
這個脫離這個字。
和今天彼得所說的這個字是一模一樣。
是同一個字。
兩件事讓我們看到一個很簡單的原理。
是甚麼呢。
當以色列人在埃及地。
他們受到苦工 做苦工的時候。
他們很辛苦向神哀求 向神禱告。
「神啊 請你救我們」。
神就怎樣呢。
就派摩西去救他們脫離法路王的手。
今天當彼得被捕入獄。
那些門徒和信徒在一起。
來禱告向神呼求 求神。
「神啊 求你救彼得」。
神就派天使去救彼得脫離監獄。
有沒有看到兩個是一模一樣的原理。
神是聽禱告的神。
彼得就跟著天使離開了監獄。
天使就不見了。
你問為甚麼。
剛才說過了。
出監獄彼得自己做不到。
就天使幫他做。
現在走去瑪利亞馬可媽媽的家。
彼得做不做到。
做得到。
他做得到的事就由他自己來做。
所以天使不見了。
彼得就一口氣跑到瑪利亞的家。
去到禱告會那裡。
要將這個好消息告訴所有信徒。
但是很諷刺。
禱告會的人集體禱告。
切切禱告。
整夜禱告。
當他們的禱告被神答應了。
實現了。
他們居然沒有信心去開門給彼得。
神即其事地救了彼得出監獄。
彼得居然進不了禱告會裡面。
你想想是多諷刺。
當時應門的婢女。
那個女僕就叫做羅大。
這個名字的意思就是玫瑰。
是她去應門的。
彼得敲門的時候。
她認出了彼得的聲音。
她開心得不得了。
都忘記了開門。
就跑去告訴禱告會的人。
我見到彼得在門外。
可憐彼得繼續要在門外繼續敲門。
繼續呼喚。
要等待禱告會裡面的人來決定。
究竟開門不開門給他。
他越是站在門口。
他的危險性就越大。
隨時可能被官兵抓回去坐牢。
禱告會裡面的人聽見彼得敲門。
他們的回應是甚麼。
沒有可能是彼得的。
這個可能是彼得的天使。
原來猶太人是相信有守護天使這件事。
每一個人都有守護天使。
而當這個人死了之後。
守護天使。
他們相信就會變成這個人的樣貌。
所以當禱告會裡面的人說。
這個不是彼得。
是彼得的天使代表甚麼。
他們相信彼得已經死了。
天使變成了彼得的樣貌。
現在來報信給他們聽。
其實如果真是天使。
需要敲門嗎。
不需要敲門。
天使是靈。
而且天使是沒有神蹟騎士。
用不著敲門。
直接進去就可以了。
很多時候我們的信心真的很不足。
耶路撒冷的教會裡面的禱告會裡面的信徒。
給我們看見他們就是信心不足。
他們集體來禱告。
日夜來禱告。
但是當神答應了他們的禱告的時候。
他們相不相信呢。
他們居然是不相信。
我們看到就算最火熱的禱告會裡面。
都可能有人信心不足。
都可能有人懷疑。
令我想起一件事。
就是耶穌基督在世的時候。
祂曾經醫好了一個被鬼附的孩子。
不知道大家記不記得。
他的爸爸就是一個信心不足的人。
耶穌基督問他信不信。
他說我信。
但我的信心不足。
求主幫助。
記不記得。
在馬可福音的九章二十四節。
我們看到就算我們有很微細很微弱的信心。
都是為神所喜悅。
當這個爸爸和耶穌基督說。
我信但我的信心不足。
耶穌沒有罵他。
沒有說那我就不醫你的兒子。
耶穌繼續醫好了這個孩子。
就是讓我們看到就算我們有微細的信心。
都是為神所喜悅。
何況如果我們有更大的信心。
就會怎樣?。
可以幫神做更大的事。
可以幫神做更多的事。
這個就是剛才William Carey所說。
我們要為神期待更大的事。
我們要嘗試更大的事。
彼得進了屋裏面。
就和門徒說。
他的神跡奇事。
天使怎樣打救了他。
然後多謝禱告會的人。
幫他來禱告。
他說你們要將這些事告訴雅各。
《使徒行傳》二章十七節。
喂 你說《使徒行傳》十二章開始。
不是說雅各死了嗎?。
為甚麼現在又要告訴雅各?。
剛才聖經裏面我們說有五個希律。
聖經裏面起碼有兩個出名的雅各。
第一個就是使徒雅各。
就是使徒約翰的兄弟。
西比太的兒子。
這個就是被希律王處死的。
彼得要告訴他那個雅各是誰?。
是耶穌基督的兄弟。
是《雅各書》的作者。
是耶路撒冷教會的領袖。
彼得說完之後。
他就離開了《使徒行傳》。
他去了哪裡 沒人知道。
在《使徒行傳》的十五章。
他會暫時出現在大公會的會議。
但是之後就在《使徒行傳》裏面。
再沒有提到彼得的工作。
在加拿大書的二章十一節。
說他是去過安提阿。
在《哥倫多前書》的一章十二節。
暗示他去過哥倫多。
在哥倫多前書的九章五節。
說他和他的太太在旅程當中。
但是除此以外。
就再沒有提到彼得的事。
天主教的傳統。
就是說彼得建立了羅馬教會。
說彼得就是羅馬教會第一位的主教。
但是聖經沒有提到彼得建立羅馬教會。
也沒有說他是天主教的第一位主教。
甚至沒有提到彼得曾經去過羅馬。
事實上 如果彼得真的建立了羅馬教會。
相信保羅就不會去羅馬。
在《使徒行傳》裏面。
遲些我們會看到。
保羅很希望能夠去到羅馬。
為甚麼如果彼得建立了羅馬教會。
保羅就不會去呢?。
這是他的原則。
你看看《羅馬書》的十五章二十節怎樣說。
保羅說:我立了志向。
不在基督的名被稱過的地方。
傳福音。
免不建造在別人的根基上。
這是保羅的原則。
如果彼得真的建立了羅馬教會。
保羅就不會去羅馬。
還有一樣。
我們知道保羅寫信給羅馬的信徒。
如果彼得真的去了羅馬的話。
保羅一定會提起他。
甚至起碼會向他問安。
但我們看到在《羅馬書》裏面。
都沒有提到有彼得的事。
神不單止看到我們的苦難。
不單止他聽見我們的禱告。
他也會處置我們的敵人。
在比特前書的三章十二節說。
唯有行惡的主向他們辯臉。
如果這個故事停留在彼得離開監獄。
我們就會想那些獄卒會怎樣?。
或者希律王會怎樣?。
其實在《使徒行傳》的十二章都有交代。
告訴我們。
雖然我們不知道天使是何時救了彼得。
但我們知道當第二班的獄卒。
去到換班的時候。
他們發覺四個獄卒全部睡著了。
兩個獄卒身上仍然有鎖鏈。
但彼得不見了。
其餘兩個獄卒仍然守著監獄的門。
在監獄的門前睡著了。
監獄門是緊鎖的。
但彼得不翼而飛。
根據羅馬的律法。
如果一個獄卒被他的囚犯逃走了。
他可能要頂罪。
這是羅馬的律法。
如果你看守的那個不幸的是死囚。
你就更加大件事。
你可能要填命。
但這是羅馬的律法。
希律在他管理的範圍內。
是不需要執行羅馬的律法的。
所以他不願意的話。
他不需要處死那些獄卒。
但他最後還是決定將四個獄卒全部殺了。
為什麼呢?。
剛才說過他要殺死彼得。
是要討好猶太人。
現在既然彼得逃了。
怎樣向猶太人交代呢?。
殺了四個獄卒。
好交代。
取猶太人的喜悅。
在《針研》的十一章八節。
說「義人不脫離患難。
有惡人來代替他」。
希律王就是證明了這個真理。
雖然神不是很多時候立刻就處理罪。
但是我們知道正如中國人說。
「天網恢恢疏而不漏」。
還有中國人說什麼。
「惡有惡報善有善報。
若還未報時辰未到」。
我們這位神是公義。
一定會執行祂的公義。
但是在希律的情形我們看到。
神是採取立刻將他殺了。
立刻將他處決。
在以斯拉記的三章七節告訴我們。
推羅和西頓人很喜歡用他們的香柏木。
來換取猶太人的食物。
這件事在希律王在位的時候也有發生。
但是為希律王所不悅的。
不喜歡 為什麼呢?。
如果推羅人和西頓人直接有生意做。
不經過他 他就不可以混淆了。
所以他們很不喜歡。
推羅人和西頓人也知道。
得罪了希律王。
所以他們就找了希律王的一個官。
處理希律王的寢室的官。
叫做帕拉斯多。
這個人是很值得希律相信。
希望這個人能夠幫他們。
使希律能夠接見一個代表團。
就是由推羅和西頓人組織的代表團。
希律當然是很高興。
有機會混淆一些油水。
也有可能讓人看到他的權威。
讓人看到他的榮耀。
所以他是樂於接待這個代表團。
猶太人的歷史學家約瑟夫說。
這個聖典是發生在一個紀念。
凱撒帝格魯雕的一個節日。
當時希律是穿著一件銀色的皇袍。
當他說話的時候。
太陽光射在他的外袍上。
以致使他的身體好像發光一樣。
閃閃生光。
於是那班百姓見到之後說。
哎呀 這個不是人的聲音。
這個是神的聲音。
哇 這個希律聽見不知道多開心。
他沒有立刻阻止人民。
他反而是沾沾自喜。
他是怎樣呢?。
他是偷取了神的榮耀。
他成為了百姓的偶像。
在《爾賽亞書》的42章8節告訴我們。
神是不會和人分享他的榮耀。
《爾賽亞書》的42章8節說。
「我是耶和華 這是我的名」。
「我必不將我的榮耀歸給假神」。
「我也不將我的稱讚歸給吊鶴的偶像」。
就是因為這件事。
希律招來殺身之禍。
與其彼得是被希律王殺死。
現在希律王是被彼得的神殺死。
執行處決希律王的這位天使。
我們相信是救彼得出監獄的同一位天使。
經文說希律王是被蟲咬死。
根據約瑟夫(猶太人歷史學家)。
說希律王當時覺得肚子不舒服。
結果五天之後就去世。
當時是公元44年。
我們不妨向故事當中的人物學習一下。
看看有甚麼值得我們警戒。
推羅和西頓人。
就好像很多生活上有需要的人。
為了奉承希律王。
他們願意卑躬屈膝。
我們基督徒都要很小心。
雖然我們成為基督徒。
但很多時候我們都會為五斗米來折腰。
我們要小心。
不要報推羅和西頓人的後塵。
向希律王又能夠學習甚麼呢?。
希律王是喜歡別人的讚美。
喜歡別人的奉承。
我們做基督徒都要小心。
我相信很多人都很喜歡別人的讚美。
都很喜歡別人的奉承。
但當我們將屬神的榮耀歸給自己的時候。
我們就要很小心。
千萬不要學了希律王一樣。
早期教會的信徒。
我們看到他們不怕當時最高的行政者希律。
他們集體來禱告。
因為他們知道他們做不到的事。
神是幫他們來做。
神的補助永遠是高過我們世上任何人的補助。
神的天兵天將永遠是高過地上所有的權勢。
我們基督徒不需要賄賂。
我們不需要奉承任何人。
我們只需要將我們的需要。
將我們的事帶到神的補助。
就是天上最高的法庭。
神就會幫助我們處理。
這個途徑就是透過我們的禱告。
禱告的結果究竟是怎樣呢?。
《使徒行傳》的十二章二十四節。
說「神的道日漸興旺 月發廣傳」。
這是路加醫生在《使徒行傳》裏面。
其中一個給我們教會增長的報告。
在《使徒行傳》裏面有很多這樣的報告。
例如《使徒行傳》的六章七節。
九章三十一、十六章五節。
十九章二十、二十八章三十一。
都是有不同的報告。
路加醫生在《使徒行傳》裏面。
其中一個目的就是要告訴我們。
教會從耶路撒冷的一個小型的聚會。
120個會眾慢慢變成怎樣呢?。
變成全遍了整個羅馬帝國。
羅馬當時的世界。
這個真是給我們有很大的鼓勵。
在《使徒行傳》的十二章的開始。
我們看到希律是掌權。
教會是節節的敗退。
雅各是被殺 彼得是被捕。
在數十二章尾。
我們看到彼得是被釋放。
希律是死了。
福音是被廣傳。
秘訣在哪裏呢?。
秘訣就是一間禱告的教會。
透過禱告神就做出他的事工。
有人說過。
當教會一個最微弱的信徒。
跪在地上來禱告的時候。
就是撒旦最害怕的時候。
當一個教會最微弱。
連這個人都跪在地上禱告。
撒旦就是最害怕的。
看著第二次的世界大戰。
意大利的領袖穆斯林。
就是墨索尼尼。
他是希特拉的同黨。
他決定來攻打伊地歐比亞。
攻打埃塞俄比亞。
當時他將所有的宣教士驅逐出境。
全世界的教會。
全世界的基督徒都為了這件事來禱告。
結果福音在埃塞俄比亞。
繼續傳開。
而且傳得更加的廣泛 更加的快。
穆斯林最後怎樣呢?。
是被他自己國家的人來抓住並處決。
他的屍體被留在街上。
暴屍多日都沒有人來唸葬。
因為這件事神的話語是廣傳。
當那些宣教士回到埃塞俄比亞。
他們發覺當地的教會變得更加的強大。
教會變得更加的興旺。
有一個宣教士說。
他以前的聚會只有六個基督徒參加。
回去之後。
1600人參加一個聚會。
起碼在當地就有多了30間新的教會。
當他們面臨他們解決不了的問題。
當他們面對一個這麼強大的獨裁者。
好像穆斯林那樣。
沒有事情他們可以做。
但是唯一他們可以做的就是禱告。
神是聽他們的禱告。
就好像今天在《使徒行傳》的十二章。
神聽信徒的禱告。
幫助教會興旺。
救彼得脫離了監獄。
在這裡結束的時候。
我想和大家看一節的經文。
一節很有趣的經文。
《馬太福音》的20章。
20至28節。
然後來看看雅各的死。
這節的經文是說到雅各和約翰的媽媽。
走來找耶穌基督。
記不記得這件事?。
祂想祂兩個兒子。
一個坐在耶穌基督的右邊。
一個坐在耶穌基督的左邊。
耶穌的回答是。
喂 這是苦杯。
不是榮耀。
然後耶穌基督就問他們。
我將要喝的杯你們能喝嗎?。
《馬太福音》的20章22節。
雅各和約翰大聲說。
我們能夠喝。
當然他們不知道。
他們在問什麼 求什麼。
但他們的確是分享了。
贏得了這個寶座。
雅各是被殺。
今天的經文我們看到。
約翰日後將會被驅逐到拔摩島。
的確他們是喝了苦杯。
他們是分享了耶穌基督的苦難。
分享了耶穌基督的榮耀。
再轉頭我們來看彼得和雅各的分別在哪裡。
看著這個《使徒行傳》的12章。
彼得是被救 被神救了。
雅各沒有被神救。
兩個都是教會的領袖。
兩個都是獻身給耶穌基督。
成為祂的僕人。
為什麼一個是被殺 一個是被救。
有人說雅各的工作已經做完了。
彼得神還有很多工作給他做。
但我們看到今天的經文在。
《使徒行傳》的12章我們說過很多次。
之後彼得除了15章稍微出現。
已經沒有說彼得的事了 是吧。
所以不是說神有更多的工作給彼得做。
唯一的答案是什麼。
是神的主權。
祂要選擇不讓希律殺死彼得。
但祂容許希律殺死雅各。
一切都是神掌權。
掌權的是天上的寶座 不是地上的寶座。
在人選上全部的主權都是屬於神。
另外時間上的主權也是屬於神。
我們說過彼得前兩次神很快就救他脫離監獄。
為什麼這次要關押他這麼久。
要關押到逾越節之後。
反正都要差派天使救他出來。
你就早點救他出來。
讓他吃少一點苦 是吧。
為什麼要到最後才救他呢?。
我們看到時間上都是神的主權。
無論是人選上。
無論是時間上都是神的主權。
雖然神是有祂的主權。
但我們剛才說。
神永遠都是希望和我們同工。
有我們做得到的事。
平凡的 普通的我們做得到的事。
神就要我們做。
我們能夠做得到的是什麼呢?。
是禱告 是吧。
就好像今天我們所說。
我們要切切禱告 我們要不住禱告。
我們要合一的禱告。
因為我們這位神是看到我們的苦難。
祂是聽我們的禱告。
祂就是藉著禱告。
甚至會處理我們的敵人。
所以我們所需要做的。
就是學William Carey所說。
藉著禱告 為神期待更大的事。
為神來嘗試更大的事。
願神祝福他自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主啊 我們感謝祢。
感謝祢讓我們有《仕途行傳》的十二章。
讓我們看到彼得的事。
彼得怎樣被捕入獄。
被神跡騎士救他出來。
在這件事我們看到一切的主權都是屬於你的。
在人選上 在時間上。
都是屬於你的主權。
但是祢就是永遠配合我們。
給我們有機會 有福分來與你同工。
我們做得到的 祢是要我們來做。
禱告就是我們所能夠做得到。
願意我們在地上都能夠藉著禱告。
來成就你的事功。
因為你就是那位看到我們的苦難。
聽我們的禱告。
甚至藉著我們的禱告來面對我們的敵人的那一位。
願意我們都能夠藉著禱告。
來為你期待更大的事。
嘗試更大的事。
將你的榮耀重讚。
將你的大能 將你的智慧都彰顯出來。
將一切的榮耀重讚歸給你。
我們這樣的禱告奉主耶穌基督的名義求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
