今日咧嘅講到嘅題目係福音兩面睇。
咩叫做福音兩面睇咧？咁咁唔通明明係一個福音，唔通有啲人睇嚟係和音咩？
咩叫做福音，咩叫做和音咧咁樣？
體路加褔音二章10節裏邊咁樣講，佢話那天使對他們應。
不要懼怕，我報給你們大喜嘅訊息，係關乎萬民嘅。
英文聖經叫做。
Good news。
錦呢個乜嘢嘅好消息咧，咁？
原來個內容係以章11節，佢話因今日喺大衛城裡為你們生了救主，就是主基督。
哇，原來呢個消息係關乎萬民，因為有個救世主。
要嚟到呢個世界，拯救我哋好多好多嘅人，所以係關乎萬民。
咁你話明明呢一個係好消息？
但係真係會由good news變咗做bad news嘅咩咁？
我想問大家，你估唔估到同一個消息就係有救世主嚟到呢個世界，對好多人嚟講係好消息。
但係對於某啲人嚟講係壞消息。
至少呢個係其中一個。
呢個係希律王。
因為當佢知道原來有一個人係生理做王嘅時候，佢好驚對佢有威脅。
所以對佢嚟講係一個壞消息。
對佢嚟講係一個和音。
即係話覆銅和嗰個鑊。
今日讓我哋睇嚇耶穌，點樣嚟到去傳福音，今日讓我哋睇下耶穌係真真實實遇到一個人。
本來呢個人可以得到一個極好嘅消息。
但系，因為佢。
嘅拒絕佢一手將呢個好消息。
變成壞消息？
一手將福音變成。
和鑫。
呢個係咩嘅事情咧？咁我哋一齊睇瑪可福音10章17節。
佢話，耶穌剛上路嘅時候，有一個人跑來。
跪在他面前，問她善良嘅老師，我該做甚麼事纔能承受永生？
好多時，當我哋去同人哋傳福音，當我哋同人哋去講到關於永生問題嘅時候，人哋會即刻好快諗到，去一個地方係咩地方咧？
係啦，係天堂。
當你喺同人哋講嘅時候，啲人就會諗到呀，上到或者上唔到，或者話。
我哋可以諗到咧，即係當我咁多年去傳福音咧，通常有兩個嘅回應。
當講到話，關於天堂，關於永生咁樣。
第一類回應，佢就會話。
我應該上到天堂掛。
我應該上到天堂掛。
因為點解，因為我又冇做啲大奸大惡又冇打家劫舍，咁我應該上到嘅咁。
呢個第一類？
第二類咧？就系話我應該上唔到㗎啦，咁。
因為我都做過啲唔好嘅嘢。
咁我記得咧，20幾年前啦，咁咧，我就去到呢度，唔知大家認唔認得呢個地方咧？喺香港嘅九龍。
呢個叫做九龍灣。
咁嗰度呢，就有一個噴水池。
噤呢個噴水池咧，咁嗰日咧，我就去，即係修讀一個傳福音嘅課程，就係叫做3幅嚇訓練班咁。
咁啊然之后咧咁啊教員，我哋啦，咁我哋去實習㗎喎。
咁我哋就去過街，嗰度咁啊嚟到呢個噴水池嗰日。嗱，大家諗下如果你出去傳福音？
你要去喺街頭佈道呀，所謂嚇咁要揀啲人㗎嘛。
咁呀，去到個噴水池裏邊。
你會揀咩人咧？咁。
我哋通常咧都會揀啲咩咧？即系可能係I個樣，比較善良啲喇。係咪最好冇乜殺傷力嗰啲呀？嚇，即係又唔係嗰啲。
即系即系即系I Dun嘅，係咪即係好似我咁嘅樣，係咪即係鈍鈍哋咁呀？嚇，即係可能咧，你就會同佢講啦，咁啊先生，可唔可以阻你少少時間啦，咁樣。
咁但係嗰日咧，真系有聖靈嘅催逼或者感動。
我哋就見到一個成身都公仔嘅。
即係唔係攬住啲Hello Kitty嗰啲呀？即系成身咧都係紋身嘅，仲係染曬髮嘅咁樣。
哎呀，咁你一見到咁，你有得揀，你都唔會揀佢啩？咁因為驚㗎嘛，你啱啱先學點樣傳福音咁？
咁但係嗰日真系聖靈嘅感動，我哋要同佢去。
傳福音。
嚇，結果我哋真係走去同佢傳福音。
然後跟住同佢一路傾傾傾，哇，好感恩，傾咗成一個鐘。講到關於永生，講到關於信仰咁，咁佢都係咁講。
佢話，我唔得㗎啦。
因為我係黑社會嚟㗎，咁呀，佢都幾坦白，我即係佢都曾經做過啲衰嘢咁。
但係真係好感恩，嗰一次傾完即刻我哋就同佢去過咗天橋去對面嚇牛頭角果度去一間浸信會嗰度。
你都繼續。
佢同佢傳福音結果。
個隊長仲帶埋佢決志信耶穌。
我哋睇到原來唔同人。
對於天堂。
有唔同嘅睇法，或者話對於自己能夠成程夠承唔承受到永生有唔同嘅睇法。
但系如果你留意頭先嗰兩個人，即系一個話得。
一個話唔得，同埋呢個年青人有一個共通點。
睇下你。
估唔估都係咩喎，我哋再睇啲聖經，佢話。
問耶穌。
我應該做什麼事？我該做甚麼事纔能承受永生。
佢哋嘅共通點就係覺得。
要做一啲嘢。
或者冇做一啲？
簡單嚟講，就係話佢哋覺得係靠行為。
去上到天堂靠行為可以能夠去攞到永生走至呢一個。
年青人咁？
點解話，喺個年青人咧？
因為咧就系我哋再睇線經濟會知道咧，佢係一個年青人。
佢亦都係一個官嚟嘅，嚇。
我哋一齊繼續睇落去。
咁呢個人係點咧？咁呢個人咧系喺馬芬就記載話有一個人。
佢冇講係好似頭先，我敢講話年青或者一個觀感。
再睇路加褔音佢話有一個官問耶穌，誒，原來呢個係一個官？
馬太福音話呢個年青人。
原來呢個又係年青，又係一個官，哇，幾好喎，我呢個人仲有喎，佢可能仲係好有誠意，或者有好謙虛點解？因為頭先我哋睇過聖經，話佢係跑嚟貴喺耶穌面前。
哇。如果遇到一個人咁樣嚟同我哋去希望認識信仰都幾好喎。有人衝入嚟教會嘩鬼前面話，哎呀，你可唔可以話畀我聽，點樣可以上天堂呀？咁。
係耶穌點樣回應佢咧？
我哋睇埋落去。
馬太福音10章18節耶穌對他說，你為甚麼稱我是良善的？
除了神，一位之外。
再沒有良善的。
呢度，耶穌想佢將個著眼點擺翻喺上帝，嗰度你睇落去就知道，原來上帝對於成個能唔能夠讓我哋承受到永生喺個計劃裏面。
喺個帶領裏邊係起住好重要嘅作用。
然之后，耶穌再繼續問佢。
喺馬房10章19節。
佢話誡命，你是曉得的。
不可殺人。
不可姦淫不可偷盜，不可作假，見證不可窺輔仁。
當孝敬父母。
然之后嗰個年青人點樣答佢咧。
他對耶穌說，夫子即係老師，這一切我從小都遵守了。
我哋相信佢嗰陣時唔係扮野嘅，我哋相信佢真係發自內心覺得，誒，你頭先講嗰啲嘢，我都做到㗎咯喎，咁。
耶穌睇到佢？
就愛佢。
同佢講。
你還缺少一件。
去變賣你所有嘅分給窮人。
就必有財寶在天上。
你還要萊跟從我。
如果你睇到呢度，你可能話那都話要做一啲嘢㗎喇。
宜家耶穌都話你爭一樣嘢。
就係變賣曬所有。
嗱，咁仲唔係話要做完一啲嘢先至可以上到天堂承受到永生？
大家留意多次睇多一次，我特登變成藍色果個子。
不就必有財寶在天上？
呢度唔係講緊上唔上都去啦。
呢度係講緊nextapp。
就係當喺添加嘅時候，你有冇財寶咩意思咧？如果當你再研讀聖經嘅時候，你發覺好多時耶穌講緊嘅財寶，或者講緊嘅稱讚。
或者講嘅獎賞，就係，當我哋去到天家嘅時候，再同天賦相聚嘅時候，究竟我哋有冇得到耶穌嘅稱讚？
所以英文都會話hairdresser。
In heaven。
你已經喺heaven裏邊，究竟你有冇？
更加多嘅菜譜更加多嘅稱讚。
當呢個人聽完耶穌咁講。
佢嘅反應係乜嘢咧？
變賣曬所有。
定係點咧？
喺10章22至果度形容，佢話。
他聽見這話。
臉上。
就變了色。
優優，愁愁地走了。
因為他的產業。
很多。
哎呀。
然後本來係一個。
極好嘅消息。
一個官news耶穌話俾佢聽，你有永恆生命之餘，仲可以有獎賞。仲有喎，頭先我未講。
隻仲可以跟從耶穌？
耶穌唔係叫所有人都跟從佢㗎？
係咪吖？
有啲人當耶穌醫病醫院，佢之後就叫佢誒，你返返去啦，或者叫佢傳揚福音啦，咁。
但係呢個人耶穌能夠邀請佢去跟從佢喎。
呢個係good news。
但係佢一下子。
變成咗。
Bedrooms。
佢優優獸獸咁就走咗。
唔單唔知道你聽到呢一刻。
你會點諗？
當下一節。
耶穌周圍睇一睇。
門徒話。
有錢財嘅人進神嘅國。
係何等哋？
難啊。
當佢講完呢句之後。
唔知你會點諗？
如果你係有錢人嘅時候，你話哎呀，做咩咁樣話，地價有錢都唔啱呀，咁樣。
點解耶穌講得咁清楚話有錢財嘅人進神嘅歌係好難咧咁？
當喺提摩太前書6章17節嗰度講。
佢話，你要囑咐那些今世富有嘅人。
即係有錢人啦？
叫他們不要心高氣傲。
也不要寄望在浮動嘅財富上。
佢要仰望那厚賜百物給我們享用嘅神。
環球聖經新譯本咁樣譯。
嗱，呢度當然唔係講到所有嘅富人都系咁樣諗。
但係我自己都認識一啲有錢嘅，真係幾心高氣傲嘅。
點解咧？
點解會容易心高血，我咧其實。
唔難理解嘅，因為佢有錢。
佢可能有唔同嘅原因。
第一。
可能係家族留比佢。
或者呢，一個都系嗰個年青人嗰個官憂愁嘅原因就係因為家族留低好多俾佢呀。
以前中東人或者而家都係㗎，猶太人好著重個家族㗎。
如果當你話要變賣，所有要跟從耶穌，咁佢咪即係要離開個家族？
佢哋做唔到？
或者一個原因就係有錢人點解有錢就係佢真係叻咯？
佢好識理財咯，佢哋真係有叻嘅嘢㗎。
呢個無可否認嘅。
佢哋有啲叻嘅嘢。
邊邊都容易就因為有啲叻嘅嘢叫佢倚靠咗自己嘅能力。
佢冇倚靠到上帝。
佢寄望咗，呢度亦都好好，佢話佢寄望咗喺浮動嘅財富上呀。
乜嘢叫做浮動嘅財富呀？
佢弟兄姊妹。
我地好少嗰啲咧，唔會好覺㗎。
特別你冇投資嗰啲，你都唔會好覺嘅。
但係多嗰啲人咧好噶，點解特別呢個時候你每1日睇到個疫情嚴重，你每日睇到個股市點樣跌嘅時候，其實佢哋嘅錢。
就係浮動啦。
或者話下沉。
如果你一路耶穌話你一路。
保羅話，你一路去倚靠住呢啲浮動嘅？
錢財嘅時候？
其實你個心。
就擺咗喺錢嗰度。
好似耶穌咁港馬太福音6章21節，因為你嘅財寶在那裡你嘅心。
也在那裡？
點解有錢人？
難啲進天國呀。
因為你嘅心。
都唔喺神嗰度。
因為你個心要畀個世界綁住。
因為你搵緊嘅係世界嘅財富。
耶穌繼續講。
喺10章，24節。
錦門徒就好稀奇佢嘅話啦，因為可能對於門徒嚟講，哇頭先嗰個年青人又有錢，嚇然之後咧，行為又好又細到大都遵守咗咁多誡命。
仲係一個官？
如果佢都入唔到。
邊個入到呀？
可能當時門徒希奇嘅原因。
就系咁諗？
但耶穌繼續講，耶穌又對他們說，小子倚靠錢財的人進神嘅國係何等哋難啊？
耶穌驚，我哋聽唔清楚。
再講多次。
當你倚靠嘅時候係好難。
因為你唔係依靠上帝，你倚靠咗你諗嗰啲，你以為自己所擁有嘅嗰啲嘢？
跟住嗰句仲難明？
如果你第一次聽，可能你都會話唔係咁嗎？
馬太福音10章25節，佢話駱駝穿過針嘅眼俾才主晉神嘅國。
還容易咧？
駱駝幾大？
針嘅眼幾大？
嗱，我而家已經咧嚇大緊啲眼鏡咧已經係transceive㗎啦，即係老花咗兩年㗎喇，咁我早穿針咧，已經手震震，真係穿唔到針嘅眼係好細。
唔好話。
駱駝啦，係咪？
即係咁細條線我哋都咁難穿入去，但係耶穌咁講嘅咁。
嗱，咁結果咧？當耶穌咁樣講完啦，咁后勢咧，好多嗰啲解經學家或者即系即系啲基督徒咧，就想嘗試去解釋下耶穌唔會講啲嘢咁唔合理嘅，咁如果好似耶穌咁講咁冇有錢人入到。
天堂啦，咁樣。
咁啲人點解釋咧咁打同你玩個游戲呀？
宜家你睇螢幕咧？
嚇你，手機可能難睇啲，但系如果你電腦或者iPad咧，可能會容易睇啲有一兩個希臘文嘅字。
有兩個希臘文嘅字，我就捐咗嘅啦，嚇你睇一睇有乜嘢唔痛？
係咪度呀？
睇到我，你好似玩咧嗰啲咧，找出不同處咁啊呢排我太太好中意玩嗰個game呀，睇下你搵唔搵到？中間有一個字母嚇，第三。
係啦。
第四。
係咪唔同咗？
誒，原來咧。
你睇英文。
原來咧，上面嗰個G咧嘅解釋啦，係繩咁解。
鹿。
原來下邊嗰個G咧，就係聖經嘅希臘文就係解駱駝，咁啲人就話哦，因為咧，以前你都知啦，係咪佢地唔係印出嚟㗎嘛係手抄㗎嘛，咁啊抄抄下抄到好眼瞓，抄到手震震抄錯咗啫，咁樣。
嚇呢個係一個解釋，但係當去到十一世紀嘅時候，有一位叫做依本太入。
嘅一個嘅學者嚇佢都話冇可能。
佢都話你要去用駱駝去解釋呢，只當時最熟悉嘅動物，而且係當時最大嘅動物。
喺巴勒斯坦嘅地方？
呢個係最合理。
另一個解釋。
系咩咧咁？
咁姐係話哦，因為咧，有一道門。
就叫做睜眼。
咁呢度門係點咧？就而家話畀你睇個圖話就喺度大門。
有一道大門。
咁大門裏邊有個小門。
呢個小門咧，就系叫做睜眼。
嗱，有唔同嘅解釋喎，有兩個解釋，另一個解釋係咩咧，就係話。
猜悶？
係畀駱駝？
入嘅。
咩意思呀？
赤裸好大隻㗎嘛，駱駝成佢哋話咧，嗰度呢度門呀，最主要10尺。
高12尺闊，因為駱駝好高大嘅嚇咁所以咧，因為呢度門以前係木制㗎嘛。
咁好重㗎嘛，咁所以我平時唔會開曬成套大門，佢要等到有駱駝孭住貨物。
跟住先至開大門，但係平日如果有人行咧。
就行，細嗰道門。
OK呢個一個解釋，但係另一個解釋咧，就有啲人覺得咧？
好有屬靈嘅意義。
就系咩咧，就係話。
西門先係俾駱駝行嘅。
你話點會嚇，咁就係寓意咧，就係話咧。嗱，我哋人咧要進天國喎，咁咧就好似隻駱駝咁又要咧，唔可以孭住嘢，因為駱駝通常都要搵佢哋嚟，就係咩嘢？或者咩人吖嘛，咁就係人要落地，貨物要落地，然之后咧，再隻駱駝咧，跟住咧就系咧捐落去。
咁咧，然之后咧又要好謙卑咁樣進入。
其實好多學者都話呢一個係最唔make sense嘅。
因為現實上。
你唔會搵果道門仔，同埋你點樣迫隻駱駝佢啫。
係咪我哋唔係話個樂桃可以你呃，大力啲，佢就變啲入咗去㗎嘛。
你搵幾多人先至可以一隻駱駝去呀？如果係咁辛苦，不如打開門把啦。
所以後期已經喺。
即係幾時發現有人話呢個係即係睜眼果道門咧，我睇翻筆記就知啦。原來1835年有個人咧喺中東旅行就話哦，呢個就係睜眼玩下咁咁但係喺幾年之後，即係佢講完幾年之後咧，有一位叫謝辣嘅人咧，佢長期喺中東居住，佢已經咁樣講，佢話沒有半丁點兒嘅證據證明呢個講法。
呢度門係冇任何語言，我哋冇人冇，街坊會話呢一個係叫做。
睜眼嘅門。
但係點解耶穌會無端端講咗呢？一樣嘢咧？咁誒，原來唔係冇跡可尋㗎喎。喺卡納木咧？
嚇咁咧，就有位拉俾叫做立馬尼。
咁原來佢曾經佢話咧？誒，有一句櫻華。
車人從來都唔會夢見一顆金嘅。
祖爺英。
又或是一隻大象穿過針眼？
唉，原來可能嗰陣時，佢哋嘅理解就係。
大笨象係最大。
耶穌喺呢個時候佢用咗落臺，其實只係好想清楚話俾人聽呢件事係，一定無可能。
係，一定。
冇可能。
所以門徒。
喺馬福音10章26節先話。
就分外希奇原本已經希奇，你講完呢一個嘅例子。
呢一個嘅比喻更加稀奇。
咁即係咁，咁咁邊個得救啊？
咁邊個得救？
呢件呢次經文，非常之關鍵。
瑪福音，10章27節。
耶穌睇到佢哋。
就話。
在人。
是不能。
在神。
卻不然。
因為腎。
反思。
都能。
鬼弟兄姊妹，各位朋友。
呢一節係一節極重要嘅經文，因為佢話咗俾我哋聽。
我哋要將個焦點，如果你想永生，你想得救。
你唔係靠自己？
任何人，無論你幾有錢都好，如果你靠咗嗰啲浮動嘅錢材，如果你靠咗其他嘅嘢。
你冇可能。
Hundred percent冇可能靠你嘅行為可以去到。
上帝嘅國。
你唯一可以靠。
就係上帝。
因為喺神嘅裏邊。
反思都能。
所以有一個嘅作者，佢話。
Intestine possible to winter，the Kingdom of great。
Restore。
Divine。
Intervention。
冇？
神聖嘅介入即係上帝，你冇可能。
可以入到。
上帝嘅國。
誒？當講到呢度嘅時候，佢嘅門徒可能明多啲。
啊，彼得跟住就講啦。
彼得就對耶穌話看啦，我哋已經撇下所有嘅跟從你啦。
咁啊真喎。
當日耶穌呼召佢哋嘅時候，佢哋嘅專業唔要。
佢哋嘅願望唔要。
佢做開嘅打漁唔要。
佢哋跟從咗耶穌，佢哋真系，喺嗰一刻得到改變。
耶穌，佢就回應佢。
耶穌話，我實在告訴你哋人為我和福音撇下房屋或是弟兄姐妹父母兒女田地。
沒有不在今世得百倍嘅就是房屋弟兄姐妹母親兒女田地，並且要受逼迫。
在內西，必得永生。
嗱，睇到呢度？
你個腦問題又出啦，那裡傳到又嚟喇，又係要我哋做好多嘢，要放棄先至可以。
得永生呀。
嗱，呢個真係唔怪咗你哋。
因為當我一路今次研讀呢次聖經嘅話語嘅時候，我喺呢度都kick一kick。
點解咧？
明明話，唔係要。
因為我哋做咗啲乜嘢？
然之後，先至可以入到去。
點解嚟到呢一度？
當彼得話我已經放棄曬耶穌話，誒，係呀，如果你係咁樣放棄嘅話，哎呀，你又可以得到百倍，喺今世得百倍，即係有豐盛嘅生命，喺來世又可以得永生。
呢個原來係。
個翻譯嘅問題？
結果我睇多5本嘅英文版本嘅聖經，再睇埋希臘文。
我有一個嘅發現，我想同大家一齊分享。
喺馬房裏邊第10章30節當我哋睇NSB，上次教過大家。
呢個咧係由希臘文。
譯得比較即係直譯嘅一個嘅版本，佢最屘點講呀？佢話原來係and啲AH。
照咁？
Internal live。
嗱，佢呢度就唔系，講緊話去到你放低咗啲嘢，即係唔係有一個嘅先後次序或者因果。
因果關係就係話你放棄咗所有嘢，然之后你得好似我哋中文嘅理解，呢度係講緊哦，去到嗰陣時。
你就有更多。
嘅獎賞誒，呢個原來係同一路，耶穌嘅教導係consistent喎。
佢係話去到天家嘅時候，你有更多嘅獎賞，即係話你今日肯為耶穌。
去放棄？
你喺呢一刻開始，所以上次我話豐盛嘅生命唔係去到天堂先至。
生效㗎係呢一刻開始喺今世另有豐盛嘅生命。
喺耐世。
你會百倍。
呢度講緊係當你去到嘅時候。
你睇另一個版本，我上次同大家分享嘅message。
就係話用意譯用而家嘅理解去亦。
最尾嗰句係咩and then？
The bonus。
Off the tunnel live。
係。
原來去到永恆嘅時候。
你會有更多嘅。
風yes。
即係話有更多嘅讚賞。
有更多嘅。
稱讚。
我哋慣常嘅and IV廙本話and in the H to咁咧unilife。
原來一樣意思。
佢喺警姊妹，原來我哋講緊耶穌講緊，唔係講話，靠行為去讓我哋去到神嘅國再講多次，如果你靠行為靠自己，靠你嘅錢就係一隻駱駝穿過針眼。
都更加容易。
個，你要靠自己。
所以我哋好似盧家分19章17節。
就係話。
嗰幾個僕人。
有兩個，做得好嘅。
耶穌俾佢嘅判語就係梁線。
中心。
呢個就係讚賞。
嚟到最後嘅時候，好想大家記住兩節經文。
因為。
坦白講，對於好多基督徒嚟講。
佢好多時。
都唔係太肯定佢能夠真係離開呢個世界，可以去到天堂。
去到天家，同上帝傷。
原相回。
喺以弗所書二章八到九折。
佢咁樣講？
保羅，哇。
我哋得救。
係本芙乜嘢呀？
好想你喺。
電視機前面。
喺電腦，喺電話前面。
你同我一齊讀呢段經文好冇呀？
一。
二三。
你們得救是本夫因。
也因著信。
這並不是出於自己。
乃是神所賜的。
也不是出於行為。
免得。
有人。
知。
跨。
鬼弟兄姊妹。
各位朋友。
呢，一個係真真。
正正嘅褔音。
點解咁講呀？
如果。
我哋嘅信仰。
要靠行為先得。
咁我哋會好可悲，或者又好驚。
因為乜嘢呀？走至，如果你已經有咗天堂嘅鎖匙。
跟住有人同你講嗱？
你要做得好呀。
你做唔好？
我收返㗎。
出返幾時比返我呀？
等你再做翻好囉，咁。
如果係咁。
好悲哀，你每日都活喺惶恐之中。
因為當我哋信咗耶穌嗰一刻。
我哋已經得到嗰份禮物，係因為信我哋信呢個上帝，我哋攞到嗰份禮物，我哋就其實我哋係同上帝去修復，翻嗰個關係係福和呀，你諗下如果你失散咗。
你認翻嗰個父親，即係你失散咗好多年，然之后你認翻嗰個爸爸。
已經擁抱咗你認番你做仔啦。
你會唔會每日都好驚呀？
你話，哎呀，死啦，我今日對阿爸爸嘅語氣重咗，哎呀，死啦，我今日又唔知點樣，會唔會爸爸又唔再冇爸爸唔認我家咁樣。
你做個爸爸，你知你做個媽媽，你知。
你唔會咁樣對你嘅仔女。
呢度一樣。
我哋唔係靠行為，但係你話咁即係唔使行為？
嗱，你又唔好一講嘢咧？
一係就。
一講到咁盡就話，咁我哋唔使做。
跟住，我要再問。
你做好行為。
你係咪為咗只係好工，你哋要Keep住條鎖匙？
定係話好自然地嗰一個係你嘅救命恩人，嗰個係畀咗個大好消息嗰個人，你嗰個人係為咗你死。
你跟住會點做點對佢呀？
你梗係好想去報答佢。
所以我哋話當你信咗耶穌之後，你係憑信心。
但係你要有一個。
聖潔生活嘅動機。
你有咗嗰個嘅動力動機去更加認識個上帝，所以點解你話要更加睇多啲聖經去認識多啲呢個上帝，以至到我哋可以更加愛佢，今日都係一樣。
你愿唔愿意當你信啲耶穌之後，你一個好嘅行為去見證俾人睇。
你係上帝嘅兒子，以至到更多人去相信佢呀。
呢度講到明，這並不是出於自己。
拉神所賜嘅一份禮物。
點解話唔係出於自己？
係一個福音呀。
因為我哋唔係人人。
都可以攞到錢出嚟。
我哋唔系，人人都可以做到一啲嘢㗎喎，係上帝。
因為喺呢個世界上面，好多人係冇能力。
如果話做到啲嘢先至入到天堂。
呢個唔係福音。
所有人都可以入到天堂。
靠住上帝，呢個先係福音。
亦都唔係出於行為，免得。
有人。
自誇。
免得有人。
好heal，廣東話叫做。
安心6章四7節，佢話我實實在在嘅，告訴你們信嘅人有永生。
耶穌講得好清楚，講得好實在。
英文話ideal utf。
信嘅人？
就有永生。
上一次記唔記得講到我話，睇咗一幅圖畫呀。
睇落好似笑一笑，但系其實裏邊好悲哀。
呢排當疫情好緊張嘅時候，上面嗰度講佢hmm唔當，你話俾人聽wireless gaming。
病毒嚟緊呀。
People panic。
Tieba。
人就會好panic好緊張，然之后點prepare。
戴口罩啦，係咪我哋今日幾個嚇我哋幾個人嚇幾個AV嘅弟兄要戴曬口罩？
我哋會prepare。
然之后會搶嘢，係咪呀？哇，唔知點解佢屋企咁大嘅？或者佢咁等切仔細㗎，係咪整埋成個你睇香港有單新聞成個窗臺都係廁紙。
佢唔知會發毛㗎喎。
然之后下邊。
北Thank you breach。
當你去講道嘅時候，當我而家講到嚇力竭聲嘶嘅時候。
哇耶穌返緊嚟咧。至少spamming。
People to耐性。
Mini con care。
啲人會沽額成。
你去慢咗。
有機會乜都冇。
你冇把握個機會去信耶穌。
有可能。
你嘅生命。
隨時都冇。
最後有幾個問題，好想大家做最後嘅反思。
對於未信，耶穌。
對於未有永生嘅你。
今日嘅分享。
對你嚟講。
係福音呀。
定係和音？
定係你好似嗰個年青嘅官？
你聽完啦。
一陣間我都要請你去相信耶穌喺祈禱嘅時候。
你可以將呢樣嘢變成福音。
同樣。
都可以變成你嘅。
和音。
今日。
對於信咗耶穌。
我哋使命浸信會嘅弟兄姊妹。
或者可能有其他教會嘅弟兄姊妹睇到。
你有永生啦。
但係今日嘅分享，對於你。
係福音咯。
定係和音？
你可能話點解我想知耶穌咪已經有永生咯？
但係你要知道。
我哋唔係停留喺信耶穌嗰一刻。
我哋要成長嘅。
喺個唔多前書？
9章十六到18節。
我慢慢讀畀大家聽。
保羅話我傳福音原沒有可誇㗎。
因為我係不得以嘅。
若不傳福音。
我便。
有禍了。
原來福音嚟到我哋嗰度，如果我哋冇將佢廣傳。
我哋冇為上帝做見證。
我哋嘅獎賞。
肯定會少咗好多好多。
第17節，我若甘心做這事就有獎賞。
若不甘心責任卻已經託付我啦，其實我哋每一個人已經瘦咗耶穌大使命嗰個託付。
既是這樣，我嘅上一次係乜咧？
就是我存放嘅時候，叫人不花錢得福音。
呢個福音？
唔使錢？
但要你去攞。
呢個福音唔使錢？
介意我哋去廣傳。
我哋。
當見到有需要嘅人。
究竟我哋係伸出援手？
將你推緊個車。
當你選購咗你多餘嘅嘢去畀呢個冇能力同你爭唔識上網online嘅婆婆。
定係你直行直過？
如果係咁嘅話，福音。
所以你變咗和音。
如果你願意行動嘅話。
你仲有得到從天上而來嘅？
Kaunas。
我哋一齊有個結束嘅吐谷。
琴日係from主人。
我都會做一個特別嘅禱告。
特別係微信，耶穌嘅你。
特別係你可能好耐以前信耶穌，但係你從未試過做決志嘅祈禱。
咩叫決志嘅祈禱咧？
喺聖經有一段經文，佢話我站喺門外敲門。
我。
如果有人聽見我嘅聲音，就打開門嘅話，我會進入佢裏邊，我與他，他與我好似食飯一樣咁親密。
各位朋友。
呢一道門係你心裡面嗰道門。
呢一道門。
係反鎖㗎？
要你自己先可以打開。
今日，耶穌。
喺度，尻緊。
你心裡面嗰度悶，今日升零喺度尻緊你心裡面嗰度悶。今日我代表耶穌喺度尻緊你心靈果道門。
你願唔願意接受耶穌願唔願意好似耶穌咁，港信嘅人就有永生，你願意相信佢，即係你願意打你嘅心門，俾佢邀請你進入你嘅生命裏，便同你一齊同行。
做你嘅主宰。
如果你願意嘅話。
好想你同我一齊做也禱告。
我講一句。
你心裡面跟我講一句。
就可以。
親愛的主耶穌。
我高興認識你。
我願意打開嘅心門。
邀請你進入我嘅生命裡面。
與我同行。
做愛人生嘅救主。
咁樣套高？
奉主名求。
啱呀。
