好誒，咁咧，就今日有啲特別啦，嚇咁就。
個背景如果大家頭先有留意咧，都知道係一個。
誒酒店房間嘅門口啦，咁我就喜樂喺三咧。
就已經嚟咗香港咁誒，呢間係第5日嘅隔離。
我就搵咗好耐。
呢個背景係最好嘅背景㗎啦，咁所以誒，希望大家都能夠接納呢個背景啦。
咁誒，今日同大家講咧，就係誒？第九講客氣，本書第九講咁因為佢經文啲比較長，嚇，咁我希望大家有聖經咧。
你都打開希伯來書。
第10章。
我哋會由19節咧。一路講到11章第40節。
所以係相當之長嘅。
咁希望一路講嘅時候係一路睇住中文咧。
咁就會誒比較誒，容易去明白同埋咧係記得嘅。
咁我就誒畀大家嘅大綱裡邊咧，就前邊有兩版咧，就系一啲重溫嘅重點啦。
誒，我唔期望大家背咗佢，但係如果大家可以嘅話咧？
大家每一次可以睇翻呢啲嘅重點，大家會記得。
我唯一同大家重複嘅咧，就係嗰個嘅總結呀。
咁我。
八八堂嗰個嘅總結啦，呢啲我唔會1日1日一一個講一個。
咁講，㗎啦，我就去到跳到最後。
就去到嗰個正經版嘅總結，同埋白話版嗰個總結。
咁正經版嘅總結咧，頭嗰八堂嘅總意係乜嘢咧？就系信徒於丘海變要去分享，要聽得入。
要誒，融得出。
要堅持嘅相信。
竭力嘅順服。
隨時嘅要求位置咧，要不斷嘅變，但係方向咧，唔好變。
要感恩謙卑。
要喜樂精靈要盡嘅本份有愛嘅成分，藉住基督咧使證人嘅心隨去死行。
詩風真神要有更美嘅事奉，要有更好嘅見證。
就容易啲講嚇容易啲廳咧，就系要聽佢講要講，佢聽唔好唔記得唔好唔用得堅持唔肝癌竭力先竭，弓企定定急急腳唔掂，所以有另外好掂會有意外。
自己要更加店，要幫人更加跌。
唔好錯過，唔好搞錯，有改變有貢獻好好做事。
好好做人。
咁當我今朝喺度準備今日嘅崇拜嘅時候咧，我再睇翻8章嘅內容咧。
我有個好深嘅感受，就係希伯來孫啦，係一本好積極嘅書。
係提醒人咧要企得穩？
要行得出嚟。
唔係。
好消極雖然希伯來信徒面對好多困難。
但系唔系話畀我哋聽，我哋好沉。
我地好。
誒好無奈，而係反而話畀佢聽，我哋係好有盼望嘅，其實頭先唱嘅詩歌咧，大家留心聽都會聽得出，其實我哋咧，佢有盼望嘅人。
我哋有期待嘅。
我哋唔係無奈嘅，我哋唔係被動㗎。
我哋係有好多嘢可以做㗎，當你睇嘅時候裡邊咧講好多嘅英話咧，都係好主動嘅。
啊，提到我哋要感恩啦，我哋要竭力啦。
我哋有二㗎啦。
我哋要侍奉啦，而且可以更未嘅，可以更好嘅。
咁所以誒，仲有三堂咧？就講完希伯來書嘅啦。
咁啊，今日呢一堂咧，叫做有始有終嘅信。
欺負萊斯第10章。
第19節去到11章第40節。
咁咧就誒，我哋先有個祈禱，嚇。
師父，我地球村你真係幫助我哋喺你面前問佢有一個安靜嘅心，雖然環境。
誒，有啲誒，唔同咗呀，我自己都唔係好習慣，咁但係咧畀我哋嘅心都係嚟到住嘅面前。
能夠專一，能夠專心去聆聽你對我哋講嘅話。
誒，相信呢一段嘅經文雖然係長。
但係對我哋嚟講。
都有一個好長遠嘅影響。
比我哋有一個盼望嘅人生，基於我哋所信，基於我哋所知。
再帶領由聆聽你話月嘅時間。
聽我哋祈禱奉耶穌嘅名詞同阿們。
嗱，我自己咧，結婚咧係誒？33年咧。1988年6月25號。
誒？
結婚喺人生大事覺得嚇大家結過婚都會明白真係緊張到咧，即結婚嗰日咧個背脊咧，係好酸痛嘅。
啲人話我哋太緊張啦，你太緊張啦。
咁啊之前咧，我又準備咗好多嘢。
我記得咧，我有個突然同我講，佢話除弟兄呀，你結婚好似搞聚會咁嘅。
點解咧？我要MIDI有一個委員會嘅？
有總務部喇宣傳部啦，註冊步啦。
誒，音樂部啦，有好多博，佢話，喂，你唔好當結婚，好似搞聚會咁啦，我話我話冇辦法，我因為我好好睇好。
呢個婚禮真係有。
誒？報置捕好多組嘅，總之我哋我仲記得有次開會呀，即係8個弟兄姊妹坐曬，喺度咁啊，好用心去籌備。
咁嗰日咧，連自己I梳頭髮呀，又要去試發型喎。
咁咧，由I西裝咧，咁個見到，咦？心兩日都有衫換喎，咁我就唔會換換長衫馬褂啦。咁。
咁我就玩咩咧？換煲呔玩腰封啦有唔同顏色有唔同款嘅？
咁啲我老婆一次，我就換一次咁嘩，真係好開心。
咁我發現咧，婚禮好多人都擺好多心機呢家啲婚禮咧，比以前複雜好多精彩好多，有時我覺得去啲婚禮咧，好似綜藝麥。
會咁？
哇，原來嗰個外父外母好老爺奶奶好啦，仲要載歌載舞。
咁我同我個女同我個仔講話，千祈唔好要老豆，咁我搞唔掂咧，唔係我攪唔掂呀，你哋搞唔掂咧，如果我載歌載舞咧，我諗好多人都都都唔能夠接受。
好多人用好多心機去搞婚禮。
但系其實最好嘅婚禮。
再再再點呀觸感型嘅婚禮。
都唔能夠打每一個美滿嘅婚姻。
好嘅婚禮唔等同美滿嘅婚姻。
我記得我好幾年前你喺香港依間教會講過嘅專題叫做。
白頭到老談何容易？
其實真係唔容易嘅。
婚姻能夠維持？
能夠。
從一而終，白頭偕老。
談何容易？
其實信佢都一樣嘅。
我結婚33年。
但我信主于係48年。
能夠有始有種，當然我人生未到終點啦。
但我要繼續嘅持守呢個信仰都唔容易。
因為人生通咗好多起起伏伏。
好多菠蘿嚇好多，你諗唔到嘅嘢？
能夠持守堅定，真係唔容易。
協萊斯嘅讀者咧？面對當時係內憂外患。
猶太人。
接受佢？
羅馬政府亦都唔接受佢。
當你睇市道行政，你發現佢哋真係四面受敵，好似保羅講真係四面受敵。
基督徒有時起喺當時嘅情況嚟講咧？
有時真系好似過街老鼠神憎鬼嫌。
佢，你面對好多壓力生活。
上年11章。
你睇到好多人遇到好多嘅難處。
家業冇咗，甚至生命會無助。
我好多人相信信主嘅時候未必諗到更多呢啲嘢。
開始信主唔容易。
堅持跟主都唔容易。
信嘅人？
點樣可以堅持到底，有始有終？
我記得我認識一位牧師叫做何沛禮牧師，嚇。
嗱，佢都係香港。
我記得有一次我聽佢講到嘅錄音，佢提到話有啲信徒，甚至有啲教會咧。
你話佢係咪基督徒？
又唔可以宏。
但係你睇真啲咧，又真系唔系好覺得。
佢係做緊基督徒應該做嘅嘢。
佢話用一句話形容咧，好多基督徒係食之無味，棄之可惜。
佢有冇裝教會又有翻佢返嚟教會有乜貢獻？
點解會噤咧？
點解基督徒好多基督徒？有人有一位姊妹同我講，你同我老公講下啦，佢初信主好好嘅，但係今日咧真系，我哋有句應話。
觀塘平呀。
即係分值咧？即系分值咗，即係冇乜作為，冇乜表現，冇乜表示，冇乜激情，乜嘢都冇。
完全好似冇感覺咁。
冇曬味道㗎即係好似耶穌講塞咗未嘅嚴喎。
佢話點解會咁嘅咧咁？
英國萊斯10章十九到11章40節咧，喺一件好長嘅經文，嗱，我唔會逐，只逐只去解，又唔會逐個字逐個字去解。
喺整體咧有我同大家分享咗3個嘅重點。
第一咧，就係我哋要有應睇，我哋有軟件。
我哋有表現。
要持續嘅落去。
我哋，喂，我哋所信嘅，應該有應該有會表現，以致能夠有始有終。
嗱，第一樣同大家分享咧，就係堅守同埋相顧。
堅守同埋相顧要有應睇，而且要合群係10章19節。
至到25節。
但你睇翻咧起希伯來孫咧？
第10章嗰度咧？19節去到25節，果度提到咧。
哇。
講到咧，就係。
誒？
我哋因為耶穌決咧坦然進入聖所。
系直接，佢話我哋開咗一條又新又活嘅路。
條路開咗，我哋可以入去。
下邊有講到咧，又為我哋欠咗一個掣。
係咪睇到大祭司？
睇到大祭司。
誒？又或者直接佢嘅身子嚇經過？
嚇我哋，發現路開咗，我哋可以去到神嘅面前。
個制憲咗。
我，我哋可以回家上一堂果度回家。
下邊又講到，我哋已經使我地天倫嘅虧欠咧，已經灑去身體用清水使植。
意思係咩咧？我哋冇拖，冇欠啦。
我哋坦然無懼啦，因為已經使乾淨。
我哋要做嘅已經做咗要畀已經俾咗耶穌幫你畀咗路，開咗制憲咗。
母湯冒險。
我哋唔需要憂慮。
下邊就講，如果係咁咧，就全住，真I誠心同埋充足嘅信心嚟到嘅神嘅面前。
咩意思咧？全住真誠嘅心。
帶住充足嘅信心嚟到神嘅面前。
咩意思咧？就係話我哋面前唔需要再擔心。
我哋唔需要有任何嘅保留，我哋唔需要擔心任何嘅嘢。
因為要做嘅嘢做哂啦，你做曬你就唔使驚啦。
即係好似我今次嚟香港咧？
其實你發現咧？在疫情期間坐飛機真係好麻煩大家，如果誒誒，去過其他地方就會知。
誒，又要曾子啦，又要驗啦，又要有酒店隔離酒店嘅訂單啦。
啲名又要啱啦，嘩，好多好多嘢。
但係當我齊曬之后咧？我問人齊曬未呀？感齊喇，我甚至上機之前咧？
我早幾個禮拜去咗機場。
問佢哋呢啲嘢夠唔夠？
俾你話夠啦。
咁我就放心，所以當我嗰日幫我去機場。
我真係唔需要擔心。
嗱，好似呢度希伯來書講耶穌，我哋中曬呢啲嘢。
你冇嘢需要擔心。
乜野都做哂老友開咗掣又軒咗喇，冇拖冇欠，你可以嚟到神嘅面前。第五堂講到大祭司嘅原宿。
講到人掂，所以有另外。
但係主耶穌好掂。
所以唔會有意外。
既然係咁嘅時候咧，我哋唔係心驚膽跳㗎今日。
我哋唔係bdrip六嚇咩咩咩幾多個馬桶七上八落咁樣。
唔係咁樣嘅，我哋唔需要㗎。
我哋可以好堅定，我哋好有盼望嘅。
點樣堅守咧呢？度？第一樣提到就係要彼此相顧彼此勸勉，所以下邊嗰啲又提到。
而講到最後嘅時候咧，佢就用佢應話啦，佢話，既然知道個日子臨近咧。
有更當如此。
鏈接，你要記住呢，今日呢個環境唔係咁容易嘅，過去嘅環境。
由主耶穌來到世上，到今日環境從來冇好過。
從來冇好過。
嗱，我哋守唔守得住咧。
唔會無緣無故嘅。
要守得住咧，我哋一定要用心有心，先可以守得住。
今日比以前對我自己嚟講，我覺得係越嚟越難。
所以你要提醒我哋，因此我哋要嚟到神嘅面前。
我哋要再人嘅洞中。
我哋有真誠嘅心充足嘅信仰嘅神嘅面前。
唔需要擔心。
我哋又要咧？
堅持去到由。
櫻嘅當中嘅牽涉嘅當中。
我哋唔好卿攝鷹隊嘅力量。
又唔好忽略集體嗰個嘅效果。
但係傳到書第4章戲我好鍾意嘅一張嘅傳導書。
九至12節鋼咁咧，就係兩個人總比一個人冇真系嘅。
所以起，當我哋環境越困難咧？
我哋更加嘅關係要越密切。
嗱，我記得誒，大家應該知梅艷芳喇，嚇誒，佢走咗好多年佢。
首歌叫孤身走我路。
但我唔會唱畀你聽，所以唔使驚啊，孤身走我路，我記得我自己預備下，諗到呢一首歌，因為讀到呢段英文咧，啲文提醒我哋唔好單獨。
我哋唔好停止起埋一齊。
我哋要有聚集，我哋又見面有關係。
咁我再聽翻。
阿妹啫呢一首歌嚇孤身走我路當我聽咧真系好優越。
我哋一個人爭唔好單獨唔好孤獨。
一定要應睇，一定要合英。
唔好孤身走我路，又唔好獨力去承擔。
彼此相顧呢？兩個提彼此相顧做乜嘢咧？
就係為咗要激發愛心勉勵行善。
彼此勸勉都係為咗咁樣。
意思即係話我哋畀困難嘅環境底下，我哋唔係喺度捱。
我哋唔係喺度彈。
餐係歎息嗰個譚。
而係我哋有嘢要做嘅。
我哋要行善，我哋有愛心嘅。
一齊會點咧？當人一齊嘅時候咧，你發現咧？
有嗰種所謂。
誒誒？
係群體嘅力量。
一個人可以個心力更加強。
甚至連個體力都會更加強。
可以以致能夠有此又中。
嗱，好幾年前咧，我翻中國嘅時候，我記得起。
北京咧？
我同班同工有個退修會，咁我記得咧，佢哋就同我講，佢話除弟兄。
我哋成日咧，都喺度做嘢。
佢話今次退修會可唔可以畀幾個鐘頭，我哋放鬆下咧，咁？
咁我就我就好都好好，唔係話隨便嘅。
咁我都好聽意見嘅，咁呀，好呀，好呀，畀幾個鐘頭。
咁我哋想做乜嘢呀？佢話，除弟兄，我哋帶你去行長城啦。咁。
哇，唔係呀嘛。
真係去恆常性，冇乜嘢睇㗎喎，佢話唔係㗎，好好運動，㗎，咁似帶咗我去。
話俾你聽，當我去到咧。
我望到條長城咧，真系好長。
我不如真係好長。
跟住咧，咁我就行咗上去啦。
但都上去咧，見到啲情況咧，我就唔係好想行，因為原來有好多樓梯㗎有啲地方，而且好邪㗎。
咁啊即係且咧，唔係話邪惡嗰個。
即系好好奇嘅。
咁我又好難㗎喎，咁佢話隨興，我哋一齊行咧就行唔到㗎啦。
咁有個同工咧，一路就帶，即係我哋有一班同工啦，有一個弟兄叫路加，個名叫路加。
咁啊，但係咁我一路行嚇我，都有啲腳軟。
咁我問佢啦，仲有幾遠呀？咁。
佢話除弟兄唔係好遠㗎咋，咁妳一齊行啦，撳100米到啦，咁。
係咪呀？100米真係唔係好遠喎。
咁我同佢一齊行一行，嚇行到果度，我話喂。
過咗100米㗎喇，到未呀，佢話佢話就到㗎喇，咁我話仲有幾遠呀，咁佢話仲有100米到啦，咁咁又再行。
話俾你聽，我唔得閒咗十幾日下幾個100米，你知唔知呀？
咁玩，我同呢個弟兄講呢個已經好後生嘅。
佢話你唔好，我同佢講后嚟去講，你唔好呃我喇，就100米。
佢話唔系咧，隨興講得多，你又行唔到，咁要講啲，你行到㗎嘛，噤我陪你呀嘛，咁呀，行下你會行到咯。咁。
其實我哋有個有個目的地㗎，有個嗰啲，即係好似守望臺咁咧。
咁一路行終於行到關翻原來咧？
有人一齊行咧，真系容易啲㗎喎。
單獨係話俾你聽，我已經打退堂鼓啲㗎啦，我走咗㗎啦，已經我撳得閒呀。即系行嚟做乜嘢啫？走去望啲石頭啫嘛。咁。
咁啊，但係有佢喺我隔離咧，就真係差好遠終於行到。
所以呢，我哋需要彼此相顧，激發愛心勉勵行善，而即係下個底有始有終，第一要有應睇。
個盒應要合英？
第二樣嘢係咩咧？就係要忍受同埋忍耐。
要有遠見要記念嗱，第10章廿六到卅9節。
嗱，呢一段經文咧，係希望來說其中一個嘅警告。
喺廿6節嗰度咧？
去到誒31節係一個警局。
嗰度講咩前邊講話？嗱，我哋要彼此相顧，因為立志伝更應當如此。跟住廿6節開始話用因為。
真係咩咧，佢話因為如果我哋不知真道之後，故意犯罪啦，贖罪嘅濟就冇啦。
將來只會等候神嘅審判。
喂，佢話到，如果人知道真道而唔接受咧，你冇得揀㗎啦。
你只會係沉淪，只會被審判。
只會受到神嘅審判。
但係佢後邊又講啦，到到卅二節，佢話咧，你哋要追念黃溢蒙了，光照之後忍受大爭戰。
跟住佢又提到咧，特別去到最後。
後哩執導佢點講咧，佢話我哋唔係退後入沉淪嗰啲入。
而係有信心以致靈魂得過嘅人，所以其實希伯來書作者做。
咩嘢咧？佢話，嘩，你睇下。
我哋要點解要彼此相顧咧咁？
嗱，有啲人咧，佢聽咗真到佢唔接受，佢會沉，但係我哋唔係呢班人。
我地為我哋所信嘅，甚至我哋會付出代價，嚇我哋會受苦。
我哋會有犧牲，會有損失。
但係我哋會得救。
我哋有呢個盼望喺度呢班人可能今日好舒服。
但係將來會好痛苦。
我哋呢啲人今日可能唔舒服，但係將來會好快樂。
所以佢作者提醒我哋。
所以，既然我哋呢條路開咗啦。
既然呢個制憲咗啦。
既然可以去到神嘅面前，我哋大家要彼此互相鼓勵。
仲有100米嘅啫，仲有100米嘅啫。
你記住咧，每行多100米嘅時候，你就近住100米。
我哋每個1年嘅時候就近住1年。
離開我哋見主耶穌離開主耶穌返嚟又近咗。
所以當你每當你上咁樣提醒我哋自己嘅時候，我哋係會到㗎？
主耶穌係會翻譯。
所以呢個提醒我哋咧，你要忍受個泳池，你32至34節。
睇到要忍受36節睇到要忍耐。
忍受唔容易㗎有時。
忍耐都唔容易嘅。
點解咧要忍呀嘛？
要飲，試過飲呀。
有時好好好唔容易嘅，好唔容易嘅。
卅二到卅四定講到咧？
好多人咧，負咗好多代價？
在呢個等待嘅其中嘅議員。
佢都話有患難啦，避毀謗啦。
啊，提到好似誒。
誒，有受苦難啦，家業被人搶啦，係咪吖？
嚇，所以一路講講講咁，後來後邊講到咧，點解唔好丟棄呢個傭金嘅心咧？佢話，因為我哋有更美長存嘅價值。
提到話咧，我哋會有大上前。
即系有有嘢嚟緊嘅。
所以我會忍咧。
但我唔知大家以前細個咧？嗱，我自己就好大啦。香港。
去飲去飲啊。
我哋有時話圈咁咧。
就成日都係5時恭候8時入席㗎，唔知大家仲記唔記得呀？後生嘅就可能冇呢啲經歷。
哇，嗰陣時我哋真係要忍。
咁我記得咧，去到嘅時候呀誒，有啲媽媽咧，就去到打牌啦，我哋細路仔喺度。
計喺度玩喇，咁。
杯肚餓㗎嘛，肚餓咧，咁就酒樓又好好㗎喎。
可以俾你食面呀。
嗱，可以俾你食包㗎。
咁我嗰陣時咧就話咦，唔使錢㗎喎，係咁食。我阿媽見到只嚇咪同我講呀仔冇咁蠢啦，忍下喇。點解咧？一陣間有好嘢食呀嘛，你咁心急做乜野姐？
係咪點解會忍得到？因為睇到個將來呀嘛。
睇到張，我咪忍到咯。
係。
你多倫多咧？最近開咗間蛋糕店哩，個個店名叫咩咧叫做蛋糕？
你有機會上網摷下啦，即係叫做蛋糕啲蛋糕好好食，但好貴嘅嗱，加幣咧就八蚊一英。
即系我唔知算唔算貴咧，對我哋嚟講，我哋覺得好貴，㗎喇。八蚊一金，世世英一英。
咁佢一開波嗰陣時，我個仔就同我講呀，我哋成家一家4口去排隊呀。
嘩，好多人排隊。
咁呀，嘩，要排幾耐呀，哇，新開張呀，我哋要排隊啦。咁。
我等下我唔想等喇，但係點解我又會等落去咧？我發現咧，每一個出嚟嘅人都好開心㗎。
哇，攞住包嘢好好精緻嘅包裝得好靚嘅。
咁每個人行出嚟好開心咁樣行出嚟？
咁我見到啲人排緊隊，嗰啲人又講咧，哇，以前喺邊度食過呀？真系好好咁，嘩，我聽到之後咧，我好有期望㗎。
所以我就能夠等落去，咁老實講，真係到最後買到咧。
我真係冇，冇。
我冇後悔我。
等點解可以等？因為我哋睇到個章龍。
嗱，上一次我提到2017年我搬到我要裝修。
真系好痛苦，有人話人生最大。
焦慮例子三樣嘢。
離婚。
生仔同埋搬屋。
佢話最大fresh嘅最大slash。
咁當時我要搬屋咧，我要買屋要搬屋咧，都真係好大stress嘅。
第一，夾埋出。
第2日驚麻煩，因為搬屋裝修真係好麻煩。
但係點解我好有決心？
可以每1日喺度等。
我頭頭尾尾，因為我又要搵啲我熟嘅師傅，慢慢竹整咗幾個月。
點解可以咁樣？
因為恆久忍耐啦，咁因為我睇到個將來。
我知道將來如果我賣咗屋之後。
兩樣嘢會發生第一樣嘢。
冇債一身輕。
第二樣嘢咧，我太太可以退休。
我就會。
好高興，因為佢都好想。
咁你話如果仲有債務唔掂，咁我賣咗佢？
就換一間細好多嘅屋，細一半嘅屋呀，咁我就可以冇，即當我見到呢個將來嘅時候咧，我每次翻去抹塵啦，嚇拖地呀，不，陳呀，我都我都做得好開心。
即係今日我哋做基督徒，一樣嘅，因為哇，好多嘢唔容易喎。
喺教會事奉又要講愛心喎。
係咪就要付代價喎，又要畀時間喎，又要學喎，又要改喎。哇，咁多嘢嘅，點解我要噉樣做啫？
點解我唔求求其其算數啫？
因為我睇到個將來㗎嘛。
所以大家可能睇唔到呢個港臺，我呢個港臺咧都砌得好辛苦。
係兩個keyword，再加個盒。
再落個機制，咁樣浪起來，咁啊啱啱攝咗入嚟呢個地方？
咁我點解話？哇，咁即系。
頭先買咁喺度砌啦，喺呢間房就搵咗好多個位。
咁就唔可以加床果度㗎，咁呀，最搵到呢個門口位，就算係最好㗎啦。
咁點解我要噉樣做啫？因為我睇到個將來呀嘛。
所以我先會咁樣做㗎嘛。
起碼可以睇見，一定要信。
信。
送出有始有終嘅信，我係所謂誒I本於信，以致於信信唔係盲信，唔係迷信嘅。
唔係話我都只係A，唔知得㗎？
我哋係知道嘅係，基於已經夠。
我哋能夠睇到未由。
即係好似我嗰陣時一樣，當我開始話決定要裝修間屋要去賣咯。
因為住咗好多年。
咁我見到隔離間屋買咗喎。
知道幾多錢喎。
喂隔離街嗰間有賣咗喎，差唔多又買咗幾多錢喎，咁我個信心越來越大咯。
我唔係騰空亂咁估㗎嘛，哇，買到200萬買到300萬，咁你亂黎咩？邊度買到啦喎。賣唔到嘅。
但係我有根據呀嘛，哇，原來賣到㗎喎，佢果間成交咗幾多錢喎，我呢間應該都差唔多，我講明我唔係買咗200幾萬，講明先，我只係講。
真系，哇搞掂喎，咁啊買咗呢筆錢啦，我可以話畀你賺啦。
我太太可以唔使做嘢啦，可以早啲去㗎。
我話，哇，原來得㗎。
唔係毛巾無懼嘅，所以好多時當我睇聖經，我睇到好多，當你應讀嘅時候，特別聖經嘅預言。
預言分開兩部份，第一部份好多係關於。
即係關於耶穌嘅預言。
誒，有好多嘅？
其中一個關於嚴肅第一次另外一類就係關於耶穌第二次啦。
我發現咧，越睇越多，我有個弟兄成日同我講到主耶穌作用。
佢話當你睇下呢啲嘅嘢，越嚟越似啦。
越嚟越近啦。
越嚟越近啦。
所以你要明白好多時候咧，我哋有明白先有信月明白你就越越信任，越有信心。
所以有時我成日提醒弟兄姊妹，我哋唔可以唔黨主衛訊。
我哋可唔可以唔提資訊？
如果唔係你好容易會迷失，好容易你會企唔住，我發現咧，好多教會啊。
年初咧？一定講一篇讀。
喺咩度咧咁奉獻？
嗱，我教會就係1月份。
一定講嘅提醒弟兄姊妹機G啦，你哋要奉獻㗎嚇。
今年新嘅1年開始啦，通常年初啲人唔系點奉獻㗎請你記住奉獻啦，佢哋用唔同角度咧。
嘗試做一樣嘢，就提醒弟兄姊妹們，一定要奉獻。
拿教會咪亦都需要好專注咧，提醒弟兄姊妹咧，耶穌係一定返嚟。
你唔好忘記。
佢頭先講起國內書房。
佢點解要聚集，點解要彼此相顧？
因為果個日子臨近呀嘛。
提醒我地提醒我地。
我哋要企得穩企得住。
我哋要有始有終嘅。
第一，用合英。
第二，要認識。
有認識，有明白先有信任，先有信心。
所以你需要有應睇要合英第二咧，有遠見要認識。
最後一樣嘢係咩咧，就係信心同埋行為。
要有表現，要有睇見。
嗱，頭先講起第10章嚇第10章呢間房11章11章好長嘅。
你變咗開始講咩講咗好多人物，講到亞伯嘅獻祭啦爾樂同行與神同行啦。羅瓦見方舟喇。亞伯拉罕離開佢嘅附加啦，以撒雅各佢哋嘅祝福啦。摩西父親誒父母點樣I收藏摩西啦。摩西後來點樣離開埃及咧？
呢啲所有嘅嘢咧？
寫十一種成長嘅信心篇。
就係港人，因為，hmm。
而所有嘅表現。
嗱，有啲人話你信你有冇表現啫？
嚇你，你信你有表現先得㗎？
係咪真係蛇？
你有冇有冇表現出嚟睇到嘅信心喺裡邊，你有行為嘅表現阿各輸講一樣嘅。
信心冇行為係死嘅，得個講字嘅啫。
點解要有信心咧？
點解佢哋可以有呢啲表現咧？
有提到話，佢哋要得一啲嘅議員。
但係，如果你睇11章咧13節。
佢提到話佢哋冇得著所應許佢。
卅9節又講啦，佢話仍然。
冇未得住所應佢嘅。
未呀得啲咩咧10章卅4節講。
係更美長存嘅交易。
11章16節講咧係更美嘅家鄉？
佢未得。
未得乜嘢咧未得會更加好嘅嘢。
但係佢有講，就係預備好咗喇。11章16節講預備咗，造成11章十40節講預備咗近尾嘅事。
起到四呀節嗰度啦，佢有其他一句應話，佢話如果唔系同我哋同唔得，就唔完全。
咩意思咧？咁？
嗱，佢哋同埋我哋。
睇到話，佢哋仲有我哋，我哋仲要佢哋。
佢哋呢個他們呢個字咧？
可以講有過去嘅，他們亦都有未來嘅貪。
意思即係咧，有一班人係過去嘅？
信神信主嘅。
今日我哋信神信主嘅，同埋將來信神信主嘅。
過去現在將來我哋呢啲所有屬於神嘅。
我哋會大家一齊。
佢得。
所謂我哋預備嘅。
飛翔船嘅家業。
我哋一齊會去呢個更美嘅家鄉。
所以希望大家明白就係咧呢度睇到一樣嘢，就係話希望螺絲作者就係話咧，意思就係提醒我哋係有一個時間上咗一個時間嘅。
羅馬11章廿5節嗰度講。
當時候到咗人數滿足嘅時候咧？
你發現耶穌就會返。
喺傳道小3章第一節講咧，凡事都有定期。
天下漫無都有定。
唉，有時間表㗎。
好似我依家喺度咧，我同我太太日日都喺度數住，今日係第5日啦。
頭先有人嚟，又從我哋攞咗啲誒要去驗啦。
嚇又要檢測啦，咁仲有仲有仲有？
仲有兩。
至跟住出返去之後有兩次咁樣呀，咁呀，好多呢啲時間表。
我哋到19號咧，就完全唔使再驗喇，就終於可以可以放松啦。
嚇我哋有個時間，我哋唔係長住喺呢度㗎？
我哋係短係㗎啫，係咪先？所以我哋記住就係有一個時間，所以彼得後先有提嘅3章九折話咧，佢唔係拖。
佢係寬容。
佢係會返嚟。
佢，點解佢呢家仲未翻咧？
咦？
我哋今日仲喺度啦。
我啱先都都講嘅，我嗰陣時講I佈道訓練我都講。
哦，所以其實我都好想快啲走呀，點解？因為就考試啦嘛。
哇，我呀。
翻咗天家，咪唔使考試咯，冇咁大壓力啦。
金木柵未走得嘅，點解我哋未走得？因為仲有未來嘅他們等緊我哋今日嘅俄門。
佢，讓佢哋成為我哋我們嘅一半。
所以我哋一定要持定要要忍受。
我要繼續做好我哋要做嘅嘢。
呢度提我哋話咧，呢啲人咧？成日將嗰道題有好多人有美好嘅證據。
使人我哋有美好嘅證據咧，使人可以相信。
所以我哋要持定我哋要忍受，我哋要忍受。
因為有1日會嚟㗎。
再嚟之前咧，我哋要盡量咧，將他們成為我們，以致我哋，我們可以同他們一齊嚟到領受神我哋預備更你嘅間。
但係今日我要問，一樣嘢，就係我哋用乜嘢嚟到吸引人信住咧咁？
我哋有冇嘢去吸引人信主嗎？
嗱，我自己有時唔知點解我最近我個倫敦，我對面屋咧，又嚟咗個新嘅，新嘅香港啱過啦。
咁我咧就見到佢啦，咁呀，傾開偈啦，咁。
咁佢誒，佢係暫時住喺嗰度啦，咁佢個誒，佢個家姐喺嗰度。
咁啊講開喇，咁我話呀，我我，我就嚟翻香港啦，咁佢返工做乜野啊。
咁啊翻香港去教會要講到啦，咁呀，一講到呢度咧，佢就擰轉面咯喎。
咁我好奇怪，點解咧咁？
咁我諗諗下就系好，可能真系佢對基督徒真係麻麻地。
即係你對教會真係麻麻地，我，我話真系，我未有機會同佢傾嚇，咁我就因為啱啱啱啱即係識到，真係冇幾耐。
咁我覺得真係有D咩原因咧，咁？
有時我哋要諗下我哋做基督徒嘅，我哋到底係？
係。
點講呀誒，即係好似有啲公司講嘅，你係趕客呀，定係迎客咧？
有啲基督徒真係。
人地見到你咧，佢就真係有啲唔開胃㗎啦。
即系對你嗰樣嘢冇乜冇乜興趣嘅即系，譬如我呢度。
自己諗就譬如我哋諗下如果健身中心啦，搵代言人咧？
我諗都唔會搵我。
如果美容中心咧，佢代言人咧，我諗都唔會搵我，因為我真係唔係好適合。
佢哋搵嗰啲梗係真係好fit嘅。
好滑嘅嗰啲人，係咪我又唔fit又唔滑嘅，點會搵個代言人咧？
係咪搵我做？因為講下啫，係咪先？所以你會留意到就係，所以有時我哋會提醒，嗱，保羅咧，喺歌林多前後書都有提。
你哥林多前書4章九折啦，佢話。
我哋食咗一臺戲。
歌林多後書3章3節啦。佢就話我哋係基督嘅薦信。
呀。
林後3日我哋係電訊下邊咧哥林多前書4張，佢就話我哋成咗一臺戲。
人睇你吖嘛，你推薦你嘅信仰。
咁你點啫？
係咪有時我提醒弟兄姊妹咧？就崇拜裏邊我哋唱絲娜，今日冇辦法，我哋只係惠英睇誒實體敬拜。
人哋嚟到你教會聽你哋唱詩。
哇，有時我話聽到好似咩咩孤身走，我路噤噤，悲願㗎。
係咪呀？哇，唱到敢淒涼嘅。
咁佢話，嘩，你哋咁淒涼，你，你唔好預我啦。
係嗎？即係，所以好似我同我太鍾意食嘢咧，去參觀食嘢咧，我哋好鍾意嗰邊裝嘅。
呀，真係唔係裝啦，嚇睇啦，大大方方睇嘅，睇咩咧，睇裏邊啲人食嘢開唔開心。
哇見到啲人食嘢啦，得曬頭。
哇流住眼淚咁樣食即系都冇興趣喇，咁呢就嘩邊啲白咁，嘩，好開心嘅。嘩，呢間得啦，呢間得呢間入去食。
係咪呀，唔係幾多食到好辛苦咁樣。
咁我哋見到道歉唔係叫你扮啦，呢啲係咪真係開心先？
係咪先係咪真係好喜樂先你自己唔係咁，你點樣推薦俾人啫，你點樣推薦俾人啫？
拿騷均牧師咧？誒？臺灣一位牧師依家喺美國啦，喺喺Boston嗰邊。
佢寫一本書叫listening嘅Jarvis，我記得有一次咧，佢就睇。
佢裡邊咧，就係佢嘅博士論文呀，佢就話問過兩個問題，第一個就係點解啲人唔唔信耶穌？
即係問啲基督徒，點解你嗰陣時唔信耶穌？
佢話最多人講嘅嘢係咩咧？因為你基督徒。
佢見到基督徒就飽啦。
見到啲at符號就討厭啦。
所以佢話唔想嚴肅。
住佢又再問一個問題，咁你呢啲？咁今日點解信完騷咧？
最多人講嘅答案係咩咧，因為你見到。
你，你明唔明白？即係我哋好關鍵㗎？
我哋喺峯薦信喎，你喺臺戲俾人睇。
佢想佢，佢又冇，佢會唔會嚟被吸引去認識就在於我地。
我哋係好緊要，所以頭先我講，點解那日子臨近，我哋更加要彼此相顧，激發愛心勉勵行善。
我哋唔係坐喺度平。
我哋唔係坐喺度嘆息。
而係我哋坐喺我哋起身去做嘢。
去做嘢？
但係喺2015年咧，2月6號咧？
浙江衞視啦，有有一個嘅I綜藝節目啦，唔知你有冇機會睇，叫做我睇你，我看你有戲。
獲美容師嚇。
禁裏邊有幾個主持人，你哋應該會識嘅，因為要成龍會識喇你冰冰喇。馮小剛啦。
又叫張國立。
嗱，如果你有睇誒中國嘅電視節目，你都會識呢啲人。
咁你邊就系講我睇你游戲，咁有啲人就會出嚟表演表現，即係佢咧個評判就會話啦，我睇你遊戲。
即係話你通過啦，你贏咗啦，咁啊意思。
呢個節目2月6號開始啟播。
5月2號5月2號咧就收啦。
3個月。
我發現。
佢冇乜戲？
真係冇戲睇，即係做得唔好。
我哋今日要問下我哋基督徒有冇戲俾人睇？
呢啲人物一幕一幕起起，保羅之一幕一幕咁樣播佢。
呢啲人係我哋要睇嘅見證。
嗱，遲啲我哋會講到12章雲彩嘅見證。
我哋有冇見證有冇戲俾人睇？保羅話我哋係一臺戲。
我哋基督叫薦信。
請問你呢一封recommendation letter。
夠唔夠強夠唔夠硬夠唔夠堅？
我哋啲臺戲又冇戲俾人睇。
我哋今日。
起人生當中。
我哋有我哋要做嘅。
我記得我以前做話劇舍咧，我哋就成日講你行咩？喂，你講咩陶瓷？
我哋有冇講啱嘅櫻華？
有冇做啱嘅事？
吃螺絲提醒我地激發愛心勉勵紅色。
CMC又冇氣咧？
我哋要俾人睇到我哋信心嘅表現，要由此又中。
要有群體要合群，要有遠見要形式。
要有表現，要看見。
人要睇得跌？
人要畀我哋吸引訂俾我哋，嚇走啦，咁。
究竟我哋係絆腳石咧，定係踏腳石咧？
有啲咩地方我哋要改嘅，有啲咩地方我哋可以更加好。
以致能夠守得住，能夠忍得住。
可以有始有終。
可以因為信而得咗美好嘅兼職。
所以幾個問題我喺度問，就係第一個就係點樣可以建立更強嘅關係？
喺信徒當中，能夠又要有交往。
點樣可以更加明白主要嘅在內？
要喺聖經裡面有學習，第三就係點樣可以更多更好嘅表現。
要起人，應當鐘又見證。
嗱，今日我哋處於呢個環境，係畀昨日更加近。
更加接近主耶穌翻。
我哋需要彼此相顧，激發愛心，勉勵行善，我哋唔係沉淪嗰啲人。
我哋係得到嗰啲人。
路開咗制憲咗。
我哋可以毫無保留，我哋毫無顧慮，㗎啦，已經。
所以我哋好好哋親自，仲有時間去張。
將來嘅，他們變成我們。
讓佢哋又同我哋一齊同德。
神的預備更好更美嘅家鄉。
所以頭先大家嘅誒？木土當中提到為福音嘅工作。
鬼嚟到北京讀書嘅學生為咗我哋身邊見到嘅人，為到我哋嘅鄰居。
我哋有一個責任，我哋有一個使命。
我哋係啲毒嘅Jensen，我哋有一臺戲。
我哋又冇戲俾人睇。
有冇人會俾我哋吸引咧？咁？
所以怕大家記住咧，我哋一定要。
大家要有建立好嘅關係。
我哋要認識主嘅在內，在教會當中唔可以係呢樣。
唔可以唔提住嘅阻力，我哋都要預備住嘅助力守聖餐做乜嘢咧？
唔係等候咩唔系記念咩？
啱唔啱呀。
點解我哋要守聖參咧提醒我哋唔好忘記呀嘛。
主耶穌過去喂我哋開咗路，喂，我哋見到祭主耶穌，我哋去預備佢會返嚟嘅，咁我哋要點做啊。
係咪吖，我哋唔好忘記呀。
唔好忘記呀。
所以希望大家記得彼此要見關係互相提醒等候煮嘅飯返嚟。
我哋要有框必要合影，我哋要有遠見，要認識，要有表現要看見。
所以最后咧，我就提一提我地九堂嘅總結，嚇即係。
我哋要聽佢講，我哋要聽主耶穌講，我哋要講佢聽要將主耶穌講俾人哋聽。
唔好唔記得我哋所信嘅。
OK。
並堅持唔好肝癌。
要改就改，要學就學，唔好咁懶又唔好咁衰。
竭力先至可以揭攻訐工咩意思啊？揭工就係做完啦，成功啦，得成立嘅意思。
我哋依家仲未做完㗎，要竭力以致可以揭我我哋要企定定。
唔好兩頭望。
急急腳。
嚇我哋要。
用心做好我哋要做嘅嘢。
我哋以前唔掂㗎，所以耶穌嚟。
今日好掂。
唔會有意外，我哋有把壓。
所以我哋自己要電，咪要幫人電唔好錯過。
又唔好搞錯？
我哋要有改變而有貢獻，好好做事，好好做人。
我哋要埋堆。
大家真係要好好建立關係，要用功俾心機學。
唔好求求其其我真系覺得唔好求求其其。
即係要認認真真，而且我哋要生性。
做好基督徒。
唔好比人好似我我我，我遲啲會搵機會。
我對我工人講，點解我一話我係。
教會嗰度即系啲誒，喺教會做嘢，你就擰轉面咧，佢真係直情，真係擰轉面㗎。
好明顯㗎。
咁我遲啲會問下佢個家姐，我話即係點解？
點解佢會咁大反應咧？咁佢家姐基督徒例如。
因為咁大反應咧，我覺得系。
事必有因，咁我就會去犯案。
返到點解？
所以希望大家都好好做啦，跟住下邊咧？其實我有7條反思問題畀大家嘅，大家可以翻去咧去睇下。
呢個耐書提醒我哋再困難當中咧，我哋唔係後退。
我哋更加唔係嘆息。
我哋係反而咧，係要做呢個時候咧？
要。
香港，你嘅信仰活出。
有始有終。
有血有肉。
今日。
過去客主耶穌道成肉身。
今日我哋需要點咧，亦都係要讓神嘅道喺我哋。
生命當中俾我哋肉身當中能夠活出嚟。
改變我哋以前能夠改變呀。
有始有終嘅信，係我哋需要嘅。
哇，佢好多人有好多見證。
今日我哋都要成為呢啲見即嘅。
張仁吸引嚟到神的面前。
大家要建立關係，大家要一齊學習。
大家要好好見證。
嗱，我哋一齊低頭旗袍嚇。
皮膚我哋求先，你幫助我哋，無論我哋起乜嘢環境起乜嘢地方？
我哋總有是命呢個使命喺唔會分時間年齡區域嘅。
呢個使命係一直到到我哋見主面嘅1日。
所以求你幫助我哋，當環境不斷喺度改變，甚至不斷喺度惡化嘅時候。
我哋唔係退後嘅時候。
甚，你唔會喜悅。
你係願意我哋真係起嚟。
去承擔？
去接受，去面對。
你要畀我哋呢個使命，你將人給引俾我哋嘅面前。
因為你話你開咗路啦，喂，我哋見阻滯。
今日好多人唔認識你條路。
今日好多人未有呢一個嘅濟。
求你幫助你去介紹畀佢哋，讓佢哋知道。
就算你提醒我哋。
彼此相顧，激發愛心勉勵行善。
我哋在任持有見證我哋嘅生命，係有盼望頭先你咁加力，幫我哋能夠好好企得穩站得住。
好好有一個有始冇終嘅信心，能夠成為雲彩嘅見證。
多謝主聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱。
廈門。
