播睇節目早晨呀嗱，喺最近咧咁啊，因為誒，亦程緣故啦，咁就過咗好一段時間咧，我屋企嘅誒？呢一個嘅戲草呀L。
冷暖氣氣槽咧就。
都都幾污糟下嘅，因為我屋企有養兔又剩啦，嚇。
哇，於是乎咧。最近我就搵一個青衣。
就幫我做一啲嘅清潔嘅功夫。
咁喺呢個過程嘅當中咧，咁就誒同佢去傾談啦，咁誒？
其中一個咧，就即係老闆嚟嘅，咁我就同佢傾。
過去呢一段時間，你如何呀？咁樣即系你知啦。我哋作為一個基督徒，都喺趁住呢個咁嘅機會。
去嘗試，你話關心下誒，身邊你能夠接觸到嘅人，或者透過呢個機會去有客，佢哋多理解認識上帝係點樣？一位神咁，於是乎咧，呢啲位嘅呀，清潔嘅老闆咧。清潔公司個老闆咧，咁佢就咁同我講，佢話，誒，我感謝上帝。
咁呀，我話點點感謝上，但係佢話喺呢個誒呢個granite，嗱？
叫做咩啊，阿飛？
典型肺炎呀定新冠狀病毒肺炎客嘅未開始之先嘅6個月咧，我呀，突然間搵到一份工作，就係負責揸校巴嘅。
呢份工作咧，就佢好pay㗎喎，嚇佢，佢跟佢講啦，嚇好pay嘅原因就係因為工時短嚇，但係工前都幾高下㗎。
咁於是乎呢，佢就因此咧，佢做咗6個月嘅時間，咁跟住就到Crawford written，即係呢個誒？新冠病毒肺炎。
嘅市弱，咁就全部嘅行業要停低，包括佢呢啲清理器嘈嘅公司就好似我咁啦，我都唔想有人嚟我屋企喇，咁佢話全部停曬。
但係亦都因為咁嘅緣故咧，佢，所以於是乎喺做咗6個月啦，喺政府嘅支援，同埋呢間嘅巴士校巴公司嘅誒？
佢話真係值得感謝上帝。
咁我我聽完佢咁講嘅時候咧，咁我就同佢咁講呀，你唔單止要去感謝上帝，我話你仲要認識，睇下呢個上帝係點樣樣嘅一位上帝。
但係喺呢個討論嘅過程當中，就有發咗一個嘅呀，反思就系好多時候喺教會個裏邊教會嘅信徒咧，都係用呢種嘅講述方式，嚟到去表達出佢係屬於上帝嘅子民。
所以我哋經常會喺教會嗰啲會裏邊呢？會聽見嚇，無論喺佈道會裏邊呀，或者平日有啲弟兄姊妹呀，喺誒分享見證嘅過程當中咧，都好中意去講述翻自己如何領受天恩嘅呢份嘅福氣，因為喺佢哋嘅思想或者信仰嘅裏邊，佢哋都潛意識有呢種咁嘅想法就系只要一個人當佢。
佢上到天恩嘅滋味，或者享受到上帝俾佢嘅恩典，或者用一個更是闊啲嘅講法，收受到上帝一啲嘅益處嘅時候咧，咁就證物證明咗你係真正神嘅子民，如果唔係神就唔會俾啲咁嘅粥覆我喇。嗱，呢種咁嘅邏輯咧？
就開始就俾我去思想導一條嘅問題啦。
係咪一個人當佢能夠享受到天恩或者上帝嘅所謂祝福，或者上帝帶嚟嘅好處？
無論喺即系佢自己覺得系啦，還是真真正正上帝係喺佢身上做㗎啦，係同一個人，佢有得救係有直接嘅關係，因為一個人得救先至可以證明嗰個人係屬神嘅子文呀嘛。敢既然如果咁樣講，一個人領受賭神嘅祝福上帝嘅好處，咁呢個人就一定就係得救嘅咧？嗱，我就返到我去思想啲條嘅問題。
而今天我同大家一齊去睇嘅馬太福音第8章14節至17節呢？
其實就對於呢個問題更進一步，藉著耶穌基督佢嘅事奉個過程當中，讓我哋去進入一個更深入嘅一個探討。
讓我哋喺呢個探討嘅過程當中。
去再次試想一下，其實究竟信主係一回乜嘢嘅事情？
二。
我哋作為一個神嘅子民，又話上個上帝嘅天恩嘅人啦，其實我哋系咪真系，咁了解上帝，佢嘅心係點樣樣嘅？一位上帝咧？
我希望今日透過呢啲經文，能夠同大家弟兄姊妹一齊，喺呢個題目上面更深入嘅去理解，亦都盼望呢段經文能夠俾我哋更多嘅啟發，對於我哋嘅對聖經嘅理解係能夠更加準確，特別係對神嘅心。
佢係點樣嘅咧？我哋有一個更進一步嘅理解啦，不如咁喇，我哋再次一齊打開一下呢段聖經。
讀下呢段經文喇馬太福音第8章第14節至到第17節，又係先熟悉一下呢段經文嘅內容出現段經文都經常久唔久就會被傳道人呀弟兄姊妹信徒拎出嚟講㗎啦，但係只細嘅內容係點樣樣咧，我哋再讀下咯喎。好冇呀？
咁我哋一齊讀和合本嘅版本啦，如果你係用其他嘅版本，亦都可以跟隨㗎。如果你係熊英語嘅版本咧，咁你隻需要見到去誒就post Gov Matthew chin at符號worsfold in to Seven tin好啦。
佢打開之後一齊讀咯喎。
耶穌到了彼得家裡見彼得的岳母，害熱病躺著耶穌把他的手一摸熱就退了，他就起來服事耶穌到了晚上，有人帶著許多被鬼婦的來到耶穌跟前，他只用一句話就把鬼都趕出去。
並且治好了一切有病的人。
這是要應驗先知以賽亞的話說他代替我們的軟弱擔當我們的疾病。嗱，今日呢？段經文咧，我要分開兩個部分，同大家一齊去睇嘅。
第一個部分係第14節，從第15節呢部份，我想同大家一齊去睇下。
神嘅屬性原來係我哋拯救嘅來源。
嗱，我哋睇翻段經文嘅開始啦，開始就講到馬太記錄翻耶穌基督直接前往彼得嘅屋企嘅裏邊，咁如果我哋承接翻上文，我哋知道啦。第8章第5節耶穌進入咗迦百農呢個城市，我哋已經講過好多次呢個城市。
呢個城市講真真係一個好重要嘅城市*，*不多等同於今日嘅多倫多一樣，或者渥太華嘅阿Helen law，嗰個嘅嗰條大公路嘅上邊。
因為呢個係一個主要政府收稅辦公關事嘅重點嚟㗎？
誒加拿大，你諗下邊兩個地方最重要啦，講到錢唔係多倫多，就係稅務局啦，係咪？
迦百農於是乎亦都係畀得嘅家鄉，咁我記得咧，曾經咧，我喺2000年嘅時候去以色列讀書咧，就有兩日嘅時間咧，就去走一轉。
成個以色列，兩日呀。
真係兩日走一轉。
睇曬所有性哋睇睇曬所有佢哋嘅主要嘅地方啦。迦百農咧係一個誒？為于呢個嘅噶加利利海嘅冬誒嘶北角嘅地區嘅一個主要嘅城市嚟㗎？
亦都係漁夫。
彼得佢嘅家鄉咁呀，如果你而家去咧，就仲會話相傳喇，相傳嗰個就係彼得嘅家鄉嗰間屋嘅地址咁。當然啦，呢啲又係天主教徒，為咗搞出嚟去畀大家朝聖嘅其中一個賣點啦。咁呀，仲要喺彼得仲話，喺果個地方上邊凌空起咗一間嘅教會，真係凌空㗎嚇，如果大家有機會去咧。
就誒，喺。
彼得嘅舊居，佢話就係喺嗰度啦，就系凌空喺喺上空，因為唔敢閘住閘住俾得呀嘛，比特系教皇呀嘛，不過佢佢係磐石咁，於是就教會建造在磐石上啦。咁就而家有間教堂起得好靚㗎，咁喺果度，咁我亦都當年去過就起起咗㗎喇，不過就不及宜家咁靚啦。即系成日裝修呀嘛，因為。
好多印尼朝聖就有啲朝聖嘅奉獻啦，嚇。
呢度耶穌點樣一去到迦百農就去到彼得嘅屋企一入到去？
佢嘅屋企嘅時候，聖經記載耶穌見彼得啲岳母害熱病躺著。嗱，如果本聖經係你嘅咧，係你㗎，如果教會果本你就冇劃啦。
圈住呢個見呢個自殺？
因為呢個字眼咧，將會喺嚟緊第8章第9張佢裏邊成日出現嘅。
耶穌喺度署去主動堅。
見到彼得嘅惡魔害熱病嗱，見呢個咧，一方面可以係指對一個人用眼睛真係視像識見到嗰個人嘅狀況。
但呢個同樣個字眼喺希臘文嘅裏面，或者希臘文啦，嚇而家要矯枉過正嗰啲人要用翻希臘文。
譬如呢個見呢個字眼咧，其實係可以擺飾為一個人嘅洞悉，佢話佢透徹地理解到。
啊，毒到嗰個人嗰個情況，個心思點樣諗㗎？不過喺呢度呢度就係講到真係只眼見到彼得嘅岳母，害熱病就瞓咗喺度喎。
耶穌喺呢個時候係主動去到彼得嘅屋企嘅裏邊。
然後去到嘅時候咧就。
見到佢，佢病啦，於是乎，耶穌就點樣又主動哋去把他的手啫。彼得嘅惡魔O嗰隻手摸隻下。
嗱，喺呢個咁嘅情況之下，結局就造成咗咁嘅結果咧？熱就退了。
呀，好有趣呀，喺呢度講道。
摸一摸佢嘅。
月餅就即刻燒退咗啦。
嗱，喺整個嘅記載嘅裡面，其實你會話hmm積木書有乜特別啫？咁嘩，使唔使要分一個point一個點嚟去講嘅咧。
如果當我哋去睇翻前文呀，我哋所啱啱睇見嘅，喺第8章開始有一個大痳瘋嘅人，喺耶穌落山嘅時候，就湧到嚟去到耶穌個裏邊。然後第8章第3節，我哋睇下同樣出左出現一個嘅現象喎。
耶穌就伸手摸撩太一下。
耶穌又去摸佢喎。
然後去翻睇八將從第5節去到第13節嘅裏，便我哋記得嘅，喺迦百農嘅百夫長，佢點樣樣呀，佢主動前來去求耶穌去醫治佢呢個嘅嗐料癱瘓病嘅僕人，耶穌就話我去醫治佢。耶穌主動話要去㗎喎，不過呢個百夫長話，誒，誒，唔配㗎我，你係老師。
你係我嘅主，我要韓服喺裏邊，我唔配你嚟。
你唔好理啦，唔需要理㗎，講咗就得㗎喇你。嗱，我哋配合咗呢兩段嘅經文嘅前文去睇到耶穌嚟到呢個彼得嘅噶，見到彼得同佢惡魔O嘅情況，然後摸了一下。
耶穌主動嚟到去俾得佢屋企。
換句話嚟講。
耶穌喺呢度跟進一步。
俾。
彼得甚至俾得嘅岳母，同埋佢身邊所有嘅門同明白一點。
耶穌，冇錯，佢係主。
冇錯，喺。
呢個人世間煮同埋僕之間嘅關係，主人唔需要去到親身嚟，做到嗰個地方先至做到嘢，㗎講下都要做到㗎啦。
但係耶穌喺呢個時候係主動嚟到去到俾得佢屋企進入對家中，並且膜男摸我哋前文已經講過㗎啦。
麻瘋病人。
如果你去摸佢嘅話咧？
就會變成乜嘢嘢啊？
不潔。
用英文講呀you the firewall sell。
你將自己擺入一個冇需要嘅一個嘅被否定嘅局面。
你一摸咗之後，猶太人就會按照摩西嘅律法，喺呢個利未記嘅潔淨條例同埋生命寄裏邊嘅呢個嘅呀醫治呢個嘅？
大痳瘋病嘅醫療規矩咧？你馬上要被隔離呀？
嚇呢啲，而家有個名字呀叫做誒？暫時升。
區域性有限，全面減低運作呀嘛，嚇，即係希望你唔好再喺度喺個社區度運作啦，我哋加拿大就冇啦，係嘛，而家就算喺通街走，嗰啲人都可能會prewriting中曬招感都通街走啦。
喺咁嘅情況之下。
應該耶穌唔好摸㗎嘛。
但耶穌摸咗大麻瘋嘅病人囉，洗到佢點樣樣呀？聖經喺第三第8章之前講一摸咗耶穌，就話我肯潔淨啦。
嚟到呢一段聖經？
俾得個惡帽，根本上都冇要求佢拯救添呀。
冇啊，我哋有冇讀到呀？畀得過岳母，有冇起身會如數呀？劣救救我咯。咁。
冇啊，hmm，喺度行業病，耶穌主動去到佢屋企，即係簡單啲嚟咁講野粥再唔系話咁簡單，雖然我係煮，但係我唔。
唔使嚟做嘅嘢，都好願意親近佢嘅。
同軸嘅人。
就算你係僕人都好耶穌主動嚟㗎。
第二膜呢個行動呢次就唔係摸麻瘋病啦。
呢次仲大件事？
呢次如果用今日講咧未得允許的話，就叫做咸豬手㗎啦。

咁我個女人喎。
仲要趁佢病攞佢命喎。
係咪咁樣樣呀？
拿得起梅。
你冇留意到呀。
如果耶穌基督按照翻聖經嘅律例典章。
喺呢啲情況，佢係冇緊險呀。
報緊咩險呀？
俾人指控佢係違反摩西律法嘅。
你知唔知喺呢個咁嘅情況之下，對於耶穌嚟計，佢如果要繼續事奉落去咧，呢啲可以話得係一啲叫做俾人指控嘅理由嚟㗎喎。
More痳，瘋病人。

摸女人，但係。
喺咁嘅情況之下。
耶穌係咪為著犯下辣違反摩西啲律法而去做呢啲事情呢？
唔係呀？
因為喺整段嘅聖經嘅裏邊，我哋會留意到。
其實耶穌係想主動哋，話俾身邊所有嘅人知道。
新聞係幾咁願意主動哋去到人嘅面前去施行拯救呢個嘅信息？
所以神嘅拯救嘅意願係一直存留喺從舊約，以至于呢一刻，我哋所睇嘅耶穌去到迦百農。
彼得嘅屋企嘅裏邊遇著呢個嘅。
岳母英賢上帝嗰種願意拯救人嘅心願，係不斷嘅流露出黎俾人知。
而唔係在乎於你有冇要求？
前文講到啦，佢哋有要求呢個誒？冇眼大麻瘋嘅，有要求呢個。
百夫長，佢哋由佢冇嚟到佢嘅僕人嚟作出要求，但係嚟到呢度冇作任何要求呀，你諗到聖經嗰個層次，耶穌嘅事奉係一層一層嘅去進步，擴闊哋畀所有嘅人認識到上帝規係點樣樣嘅一位上帝。
上帝唔係在乎於人有幾多信佢上帝就會伊多啲，唔醫多啲，或者上帝拯救人嘅意願就少啲或者多啲哦，你信我多啲，我哋拯救你多啲。嗱，我你信我少啲，我就唔拯救你。唔係呀。
聖經有一句應話，應該大家好熟悉㗎。
上帝係願意點樣呀，萬人得救。
也不願，一人沉淪呀。
呢句應話唔係淨係講從拯救嘅角度，有幾多人得救呀？而係個重點講，上帝嘅屬性係點樣樣？
上帝本來佢嘅屬性就係願意人得救，所以上帝同佢嘅創造有一個緊密嘅接觸。
因為呢個係佢嘅創造呀，耶穌係呢刻唔係韓服，喺呢個所謂摩西律法裏面去睇呢件事，而係話畀所有嘅身邊，包括跟住佢嗰批嘅門徒。
唔似12個㗎，好多個㗎？
有登山部分嗰度我哋已經知道仲有幾多跟住佢呀，遍滿整個巴勒斯坦哋㗎約，但河東河西呀，俾你城鎮好多嚟到喎。跟隨耶穌都叫做信徒，你咪唔明白耶穌，你明白上帝嘅心係點樣樣咧？上帝嘅屬性先至係我哋嘅拯救嘅來源。
而唔係因為人有幾多信心，上帝先至去拯救。
呢個係一個好好需要我哋今日作為信徒清楚了解嘅事情。
我信多啲上帝救我多啲咯。
所以就導致到點樣樣呀？有啲人好中意咧完咗崇拜咧，即係唔係我哋教會啦，嚇有啲教會喇，我去過嘅去過講道添㗎。
幾幾千人嘅教會？
港元度呀，嗰啲嗰啲信徒呀，好中意捉住牧師只手握㗎，我覺得好記得果次哇，真系握手呃到你唔停㗎。
點解呀？
佢覺得上帝祝福牧師多啲，我捻下牧師多啲啲祝福都會流落我嘅身上面多啲嘅。
好似聖經裏邊嗰個血漏，女人咁嘅嘅思維呀。
教會好多係咁㗎？
佢認為一個人能夠喺上帝裏邊享受福氣嘅人，就等同於佢係上等愛多啲嘅人，亦都等同於更肯定呢個人，一定係得夠。究竟一個人能夠嘗到上帝嘅祝福同天恩，係咪真係直接同救恩有直接關係咧？
呢一點，我哋係好需要認識㗎喎。
嗱，我可以大膽啲講一句添。
如果一個好，相信上帝嘅人。
佢，可能佢面對嘅困難。
人間認為，受苦嘅野。
係畀嗰啲，唔信主人更多嘅？
你唔信啦讀聖經。
你睇下所有嗰啲先知，真正係屬神嘅先知。
佢哋相信神習慣，我哋無可置疑啦啩，你佢其中一個啦好冇啊？摩斯叻。
啱啱先知，點樣樣呀？
佢蒙神呼召做先知嘅時候，由南國走去，北角嘅時候點樣樣呀，畀北角嗰度嗰啲文士祭司法利賽人。
你去嗰陣時未有返嚟再文士祭司。
點樣呀？
柴佢臺呀。
佢哋做乜撈嗰屆呀，你南邊先知你走上嚟，我不變先知。
搶埋我嘅飯碗呀。
喂，噉樣講嘢㗎喎。大家都叫做事奉上帝嘅人喎。
原來佢哋係有啲假嘅。
文士祭司喺佢哋裏邊當中。
去踐踏一個真真正正馴服喺上帝裏邊嘅阿摩，司先知唔好淨係阿摩司先知啦。
呢個小先知我哋誒，人睇呢個？
搵過第二個啊？
以賽亞先知咧？
以賽亞先知個遭遇係點樣樣呀？
哇好威水喎。以賽亞先知，以賽亞先知個背景好雄厚㗎噃。
唔需要睇太遠啦，第一章第一節。
你已經睇下呀呀。
以賽亞先知個背景呀，係可以話三朝嘅元老嚟㗎？
哇，你咁多王朝裏邊你都係一個王族。
被上帝呼召為先知之後中心喺上帝佢裏邊，但上帝話畀你聽，你去傳道，冇人會聽你講。
出自真係去傳道，冇人聽佢講呀，錢答佢呀。
從教會傳統裏邊最後用被被謀殺而死呀。
仲死棵樹裏邊呀，畀人斬腳斬斬死咗。
哦，你話先至係咁姐牧師。
我哋低等啲，我哋唔好做先知啦，係咪吖？
我哋做其他嗰啲平信徒領袖呀，好冇呀？
咁咪要睇下五做先知低等啲。
我嗰啲君王嗰啲係點樣下場呀？
擺位咧？
個中信於上帝。
佢受嘅苦幾多啊？
多不聲做。
仲要俾個仔嚟追殺？
即係好似以前有一套。
兔兔電視劇呀。西方電視劇。
叫做。
誒，叫做I the field。
啊，家門裏邊不幸呀。不斷打大，大家互相咁樣攻擊對方係嘛。
嚇，如果你嚟香從香港嚟㗎，你睇下狂潮囉，係咪？
狂潮點樣？哇，成日嗰啲電視劇家庭裡邊，哇，互相爭鬥誒木尸啲咁嘅舊嘢我唔睇嘅，1978年嘅時候咪79年嘅時候唔睇呢啲嘅。
我哋睇嗰啲咩啊，我哋睇嗰啲誒，好溫情嗰啲嘅，嚇。
咁你咪睇下嗰啲咯，嚇嗰啲家庭裡邊幾多爭鬥呀？
嚇啲咩溏心風暴咧，你哋好中意睇嗰啲咧。
冇一個鐘信於主嘅人。
唔受苦？
我不會唔好做，做中信嗰啲又反而好啲喎，哇，又可以食魚翅呀。
佢遊船河呀？
幾爽呀？
好soft呀。
你又睇下個聖經喇，有好多咁嘅人啦。
等節目。
係咪一個人上到天恩常到上帝，喺你嘅定義上邊嘅所謂祝福？
甚至你得到醫治。
你就一定等同於係一個真正信主的人咧？
係咪你上得越多上帝嘅祝福就等同於你對上帝嘅信係更多啦。
其實真真正正一個人能否證明到佢係喺上帝嘅裏邊，唔係在乎於佢上咗幾多上帝俾佢嘅祝福，唔係常常到幾多人所定義為一個嘅拯救好處。
而係好在乎於嗰個人。
佢究竟？
喺上帝俾咗佢驚一啲嘅天恩之後。
佢跟住點樣顯露出？
佢個屬靈生命點樣樣？
上帝俾好多天恩畀呢個整個世界嘅人。
無論信住好唔信住好都可以享受到上帝嗰個本性，就係好願意去作出拯救，所以有時有啲嘅人，哇，哦，我信主因為上帝救我，我就信你喇，唔夠我，我就唔另作別論啦。
呢種嘅祈禱呢種咁嘅要求，其實係試探緊上帝上帝根本就係願意拯救。
問題啫，你如果領受咗拯救之後。
你嘅表現係點樣，我哋睇埋呢個岳母嘅表現係點樣樣呀？
翻翻嚟第8章嘅第15節。
耶穌把他的手一膜熱就退了呀，領受天欣啦。
他就起來。
我一齊讀咩呀？伏屍耶穌。
咩話我哋讀多次復試耶穌。
佢領受咗上帝嘅拯救。
唔代表嗰個人，一定喺嗰刻就等同於佢信咗住。
亦都唔代表我個人，一定係神嘅子民。
係要睇埋佢跟住嗰個行為，跟住睇佢點樣嘅表露出佢本身嘅屬靈嘅生命係點樣樣？
相繼俾佢呢個請求，藉著耶穌基督摸佢。
一方面介紹咗比佢聽上帝嘅屬性，係願意請教主動拯救。
你唔要求嗰啲，請㗎？
但係亦都係一個俾你同我特別喺呢段聖經俾。
俾得嘅，我冇顯示出。
佢係咪一個屬神的子民？
所以。
簡單啲嚟咁講。
當一個人能夠嘗到上帝嘅恩典。
其實只不過反映到，喺呢個情況之下，上帝對人嘅恩典又再次顯現袋一詞。
但係當一個人，佢願意作出一個正確屬神子民嘅生命，當有嘅回應嘅時候啦。
就能夠反映出呢個人真否屬於神嘅子敏？
所以從呢段聖經嘅裏邊，我哋睇見當彼得嘅岳母好返之後原本攤咗喺度嘅時候，嗱。
攤咗喺度咧。
喺呢段聖經過裡邊咧，係第二次記載嘅啦。
之前講咗一個癱瘓嘅百夫長嘅僕人，而家講第二個攤喺度嘅就係彼得嘅岳母。
佢好番之後。
馬常。
喺原文聖經裡面，馬常。
就講到就起來就要和合本嘅翻譯咧，點樣樣呀？服事耶穌起來去。
配合。
耶穌基督，佢嘅需要。
所以等於撤回，我哋讀完呢度呢兩節，其實我哋唔需要再作任何嗰啲冇聖經根據嘅聯想。
認為，只要一個人，佢可以嘗到上帝嘅天恩就等同於佢，一定係神嘅子民。
因為呢種嘅邏輯根本上係冇聖經佢裏邊嘅支持。
人能夠享受上帝嘅恩典，完全係因為神嘢屬性。
而上帝嘅屬性就係願意將呢個拯救帶到嚟悔改嘅人嘅身上邊願意配合上帝而活願意同上帝同署嘅人。
所以佢最後嘅表現先至能夠反映出，或者見證出番佢一個有願意屬神子民嘅生命喺佢裏邊。
新從來唔吝嗇向人施恩，甚至佢嘅施恩可以係好普及，甚至你唔叫佢都可能會去做。
可能喺你身上邊有啲咩病，上帝可能喺你身上邊作咗，但係呢個唔係叫你做有呢個神績就等同於你可以信住。
唔係呀？
即係有發你出嚟？
睇到究竟？
你嘅回應，跟住係啲乜嘢？

所以第二節。
一個人。
能否真係屬於神嘅子子紋咧？
其實第一樣嘢。
就要讓我哋明白雙低佢係點樣個心腸嘅先？
佢拯救嘅心腸，我哋明明白先。
然後我哋亦都喺呢個拯救嘅。
上帝嘅工作嘅裏邊，有冇將我哋屬神之民嗰份嘅屬靈嘅DNA啊？
屬靈嘅屬神嘅。
染色體。
發揮翻出嚟。
所以一個人信主。
唔係話我經歷啲乜嘢跟住我去信主。
而係上帝畀咗個巽我哋，將我哋嗰個屬佢嘅生命，能夠同佢連結翻埋一齊。
呢個我就稱之為屬神子民嘅屬靈生命嘅痕跡spiritual。
DNA。
我哋有冇將呢份有神嘅DNA能夠活出嚟咧？還是我哋仍然係？只不過好基於呀，神紀俾幾多祝福我，所以我就信佢多啲，咁我就等同於係屬城嘅指紋，呢種咁冇磨邏輯，唔合聖經嘅啟示嘅方式去，相信將低喺度活喺呢個地上，話自己係一個基督徒啦。
呢個第一點？
都明白到，耶穌基督顯出。
上帝果份拯救。
嘅屬性？
唔係因為。
你同我。
信幾多先至去？
請教我地。
第二部份就係從第16節至第17節。
呢個部份就講到能夠讓我哋去點樣學識脫離唔會上帝嗰個心思。
嘅一份嘅功課啦。
或者我哋再次打開讀一下啦，好冇詳述16節至到去。
就係17節好我哋到咯喎。
到了晚上，有人帶著許多被鬼婦的來到耶穌跟前，他只用一句話就把鬼都趕出去，並且治好了一切有病的人，這是要應驗先知以賽亞的話說他替代代替我們的軟弱擔當我們的疾病。
喺呢度呢度就係16節就繼續講到，到咗夜晚嘅時候，仲有好多嘅人嚟到去帶好多被鬼附嘅人。
嚟到去耶穌基督，有金錢。
耶穌只需要用一句話。
就可以點樣樣呀張鬼？
馬太係好刻意哋話俾我哋知道。
趕鬼同醫病係兩回事嚟㗎。
好多時候咧，我哋都以為趕鬼醫病係。
合埋一件事嚟睇。
唔係㗎兩樣嘢嚟嘅。
不過無論係。
有鬼乎嘅，或者係有病嘅耶穌，只需要用佢嘅書話一作宣告之後就能夠將佢哋全部都醫翻好曬。
就喺呢個時候咧？
作者。
馬太？
佢就想起一句咁嘅說話啦。
嗱，咁嚟到呢度咧，我哋未睇過句應話之前咧，咁我哋又要翻翻嚟溫一溫書喎。
馬太福音，佢裏邊成日都有呢啲。
佢就係要應驗邊句應話，多數都係應嘅，OK？
或者哦，又想起邊個先知曾經咁樣講？
作用係乜嘢嘢咧？
係馬太喺佢寫呢個嘅福音書嘅時候呀。
記載上上上帝藉著耶穌幾多工作嘅時候呢？
佢哋突然。
又想通咗啲嘢啦。
但係呢種叫做屬靈嘅功課。
可以做信徒應該有㗎？
我哋讀聖經。
唔係好似啲人呀入深山誒。林河南何念經呀？唔係佛教咗去深山嗰度收到呀，唔係好似啲天主教徒咁樣，我要匿埋啲修道院裡邊咧？誒？日日跪喺度讀經讀經讀經讀經讀100次，100一次1000次，拿到主禱文1000次。
咁然後我就靈性會提升？
唔係。
讀經嘅作用係咩嘢咧？
就像我哋有聖經嘅理解。
明白上帝啟示嘅時候。
我哋拆扣緊呢個世界發生嘅事嘅。
上，翻起上帝嘅。
哦，我明啊，上帝原來係咁嘅意思，喺呢一刻，馬太當佢寫馬太福音嘅時候，佢就想起以賽亞先知書第53章第4節裏面呢一個嘅部分嘅經文，他替代替我們的軟弱擔當我們的疾病。
千萬第16次所講到耶穌醫病表面，已經話俾我哋知道，佢嘅作為好似上帝一樣，佢只需用佢嘅說話就可以醫得好呀。
所以你開始明白。
耶穌去摸。
唔係非唔系一件尋常嘅事嚟㗎？
飛俾尋常嘅事嚟嘅？
系啊，獨特嘅意思喺後邊。
但係喺呢個根本唔需要摸就已經好呢種嘅作為，喺舊嘅裡邊只有上帝先至做到個工作。
有輕人明白㗎上帝先做到呢份工作，㗎？
占將鬼趕走。
點樣可以將一個有病嘅人？
個醫好。
但係。
馬太好，扎心啊。
檢察室呀？
佢諗翻起以賽亞先知呢句櫻華。
讀過好多次喇，唔讀啦，嚇。
如果你係睇呢句應話咧？
你又會覺得誒買太多，覺得上帝係伊，我哋病啦。
啊使到我哋再冇疾病啦。
俾足覆我哋啦。
係咪吖？
你都應該咁諗。
但係呢個櫻華？
其實唔係整段。
以賽亞書53章。
第4節嘅經文嘅全部嚟話。
又一齊翻翻去以賽亞書第53章嘅裏邊睇下囉喎以賽亞書第53章，所以咧？
誒？
聽講度咧，最好就帶埋本聖經，咁咧就會。
齊全啲，咪有時咧，你可以寫啲筆記落去，你嗰個聖經嗰度。
或者做啲主色？
嗱，我哋唔好淨係讀第4節啦。
我哋讀。
由第4節。
至到去第6節嘅經文好冇我哋。
誒，讀讀足呢？一個小小嘅部份好冇，我哋睇下咯喎。
嚇，因為跟住第七七折以下咧，呢啲呢一部分咧，又屬於第二部分呢，呢段已經系好好出名，㗎叫做受苦嘅僕人嘅詩歌嚟嘅，咁不過我哋隻係睇一部分啫。
53篇以賽亞書，第四至第6節係四呀，我嗌細at符號fifty free worsfold sex哇一齊到咯又讀和合本喎。
叉誠然擔當我們的憂患背負我們的痛苦，我們卻以為他受責罰被神擊打府代表哪知他為我們的過犯受害為我們的罪孽壓傷，因他受的刑罰，我們得平安，因他受的鞭傷，我們得醫治，我們都。
羊走迷，各人偏行己路耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上。
哦，當你如果你係熟識聖經嘅人，當你讀到呢一段嘅聖經嘅時候，再睇翻呢一刻，馬太喺度見到咁多人走嚟搵耶穌去醫病趕鬼嘅時候，個個都為咗醫病趕鬼眼前嘅困難，而被就得到好似祝福咁樣樣，呢啲人係咪個個都信住呀？
佢扎心啊。
佢諗翻起。
以賽亞書第53章寫嘅內容嘅時候。
佢嘅回應就話，啲人淨係諗得頭兩句咋淨係第53章第4節嘅頭一半呀，淨係記住啲乜嘢嘢呀？當然啦，你話咦，牧師點解個譯本同我哋話本嗰個譯本？第53章第4節有啲唔同啦，因為呢當時冇手抄本㗎嘛。
佢哋唔係個個拎住個手冊掛機憑記憶。
佢寄到嗰個經文，個個都係只係為咗乜嘢嘢啊，我哋睇番馬太福音唔。
買泰記出嚟嗰個都知記住他代替我們的軟弱擔當，我們的疾病用翻原原本舊約聖經，他誠然擔當我們的憂患，背負我們的痛苦。
淨係記住呢啲嘢咋。
佢好扎心啊。
冚唪唥嘅人走嚟搵耶穌，都係只係要求。
眼前嘅問題都好解決。
信。
你仲care。
根本唔係唔考慮。

頂住。
亞太好扎心。
睇番以賽亞書。
淨係睇，第五第4節。
他誠然擔當我們的憂患，背負我們的痛苦。
我們卻以為他受責罰。
被上帝擊打府代。
以賽亞寫到呢度嘅時候。
寫出以色列民當時嘅心聲。
呢班以色列民係咩人嚟㗎？
呀。
佢哋，唔知佢買香港嚟嘅。
香港人咧？有一個姓飯嘅人咧？
戰勝飯嘅人著嗰條牛仔褲叫做咩啊？
叫做翻gym。
犯賤。
另外一條好出名嘅牛仔褲，喺香港人成日講嘅。
叫羅嚟賤。
攞嚟賤㗎？
耶穌自己攞嚟㗎咋英文字上帝你自己攞嚟㗎咋？
你要嚟受苦呀，你派一個咁嘅人嚟去受苦呀？我哋如果再睇埋第七7節落去。以賽亞書第53章第7節你就會見到呀。
全部以色列民都是上帝嚟到去承擔，佢出係你自己攞嚟㗎咋你攞嚟Sina？
你翻支，那你犯賤咋？
馬太好扎心。
咁多嘅人？
跟住耶穌基督嘅人。
湧到嚟去耶穌基督嘅裏邊嘅人。
佢哋有好多蟲。
西布倫嚟嘅。
弗，他利嚟嘅。
仲有好多沿海嘅大道。
主要嘅人士。
當時有一條叫旺度喇，打通呢個東西貿易嘅黃道，一定要經過以色列。
約，但河外嘅人仲有好多外邦人，從加利利哋嚟到嘅人。
呢啲全部記載喺。
馬太福音。
第4章。
最後尾嗰節。
冚唪唥呢啲人嚟？
都係知求上帝益全。
扎心。
原來你哋嚟到只不過係有好處就順佢。
呀。
都唔講得係信佢咧，你搵佢啫，搵耶穌。
就好似。
有句俗語，叫做臨急。
就抱咩腳啦。
臨急。
就抱耶穌強，但即如果我哋係我帶住咁嘅心態嚟信耶穌。
我哋誤會咗上帝嘅。
我哋誤會咗耶穌。
佢唔係攞嚟賤呀？
佢咪自己自己搵嘢嚟搞喎。
個誠然係為你同我嘅好處去作出。
付出。
但係你竟然得到好處之後，仲話佢攞嚟剪。
所以馬太咪諗起呢兩句應話囉？哦，我明啦。
我哋衰呀。
我哋。
誤會咗上帝啦，其實犯罪嘅係邊一個呀。
我哋自己。
唉，今日。
喺呢個世界嘅里邊？
人唔會認為自己錯嘅。
因為撒旦都從來唔會認為自己錯呀嘛。
呢個世界嘅人跟隨撒旦嘅人跟隨魔鬼嘅人都唔會認為自己係錯嘅。
挫折在對方嘅啫。
但係。
有靈性嘅馬太。
信咗主嘅馬蹄。
當佢寫馬太福音嘅時候。
佢明白。
係我哋。
累咗，上帝要受苦。
傳媒，當你行能夠曉得咁樣諗嘅時候。
你就開始會曉得點樣搣甩果種對上主嘅心嘅錯解。
不過好可惜今日嘅教會好到信徒就係咁樣信。
哦，上帝唔再要請教我唔再愛我，所以唔俾咁多，祝福我啦，再唔繼續支援我，仲畀啲府我瘦呀。
點知頭先我講過，仲有邊個先至喺咁樣，因為深信上帝而惹麻煩咧？
但系佢哋有冇話怕麻煩，跟住就上帝，我哋唔好信佢咧？
冇？
寧願受麻煩？
都去繼續相信上帝寧願可能會受一啲因為信上帝怡帶嚟嘅災難。
俾人辱罵。
俾人否定。
佢都唔會。
放棄相信。
並且秉衡上帝嘅工作科喎。
住。
邊個有話呢個句應話？
邊個服事主話？
彼得。
嘅岳母。
當佢領受咗主嘅恩典之後。
浮演出佢嘅屬靈嘅生命。
就系服侍主。
佢唔系，因為得到二病醫好而去信署。
而係呢個病能夠提出咗。
佢嘅真正嘅屬靈嘅DNA係屬於上帝。
等於沒你嘅屬靈生命。
究竟？
有冇上帝嘅DNA呢？
還是你仍然係好似馬太當時所睇見咧呢啲咁嘅英中？
好好多嘅人會有被鬼附嘅人有，hmm，有病嘅人就先至嚟搵耶穌，而信咗之後亦都冇下文嘅咧，唔系唔系，話信咗好咗，之后就冇咗下文咧。
所以等於會。
能夠享受千千因能夠。
去到上帝嘅裏邊？
其實有一個好重要嘅因素。
就係上帝，係咪根本就已經選擇咗你喺呢個熟練嘅生命上面有上帝嘅呢個屬靈嘅生命？
一個信徒嘅生命。
其實好似一個錢幣咁樣樣。
因為錢幣通常一邊係一個主權國嘅領袖嘅頭像。
另一邊就寫住呢個錢幣嘅價值。
每一個價值我一個錢幣嘅價值可能唔同。
加拿大嚟講。
可能有一個嘅錢幣係。
一個penny，111分錢。
可能係。
一個toys，10分前。
或者我哋叫做一毫子。
可能係一個。
Kota。
25分前。
又或者可能係。
一個一蚊銀，一個uni。
或者係一個兩蚊銀？
Tao。
無論係乜嘢嘅硬幣都好。
一邊係個主權國嘅領袖嘅樣子。
打。
另一邊就係佢嘅價值。
不論咩價值都好。
如果一個錢幣冇緊，其中一面嘅。
呢個都係假嘅硬幣。
今天。
我哋作為信徒，我哋好多時候淨係要嗰個價值，嗰個個層面，即係上帝裏邊幾多，祝福我地。
上帝嘅主權，上帝嘅DNA。
唔使拜嘅果邊空白得㗎啦。
如果一陣大家出去食中午飯。
俾完錢咧？
人地找翻俾你嘅散銀。
全部都係一面嘅。
就算嗰嗰一面，寫住一億都好。
你收唔收呀？
今天好多個信徒。
就拎住呢一個一億嘅硬幣，冇人頭嘅硬幣，就同上帝講上帝，我是你的子民。
你估上帝會認唔認呢個系真嘅？
佢嘅硬幣。
而呢個亦都反映緊今日我哋嘅屬靈生命。
你以為上帝畀多啲祝福你。
你就可以同上帝講，你畀咗幾多祝福，我㗎啦喎，嚇我就做咗幾多嘢喎。
上帝嘅主權一路都唔喺你嘅身上邊嘅時候。
你估上帝。
梅。
有你嘅名係佢嘅生命冊上邊。
求主，幫助我地。
籍著呢段聖經？
因為我哋明白上帝嘅心事。
唔好錯誤理解。
唔好以為有好多祝福。
有好多我哋認為嘅好處，就等同於我，一定係神嘅子民，唔係。
讓我哋。
有上帝嘅主權，喺我哋生命嘅當中，有佢嘅DNA喺我哋裏邊，藉著佢嘅殷切，即係將佢發揮咗出嚟，咁就證明到我同你。
是否屬於上帝嘅子民？
因為同心禱告。
叫咩天賦，多謝你畀我又喺呢段聖經裏面嘅學習。
你透過喺。
彼得。
嘅屋企裏便。
如。
俾得個惡務於及眾多嘅被鬼附同埋誒病嘅人。
你嘅交往。
俾我哋睇見上主你嗰份主動嘅拯救。
你願意。
萬人得㗎不願，一人沉淪。
但係亦都讓我哋自己學曉。
點樣可以明白你呢份嘅心思？
不然嘅話，我哋好容易。
只係曉得去剝削上帝你嘅祝福。
但最終。
我哋只係喺救恩嘅門外。
求主你嘅帶領同埋幫助。
我哋需要你嘅零。
喺我哋嘅屬靈生命上，便。
繼續噉樣去。
神掌。
球齡嘅帶領。
佢哋同3個禱告，奉靠主耶穌基督得勝嘅名字及。
啱呀。
