幾姊妹平安？
我想先做一個宣布。
我唔敢講邀請所有人都嚟參加，因為可能唔夠地方，不過我要多謝希伯崙堂好幾件事，㗎嚇唔係淨係多謝借個地方出嚟我哋沙宣。
有會友話都係宣道會啫，使乜借哈？咁I宣道會要借㗎嚇我哋系好客氣嘅咁啊沙田堂嘅同工，話俾我聽，佢要填表嘅，嚇咁呀。多謝希伯崙堂借出地方，又多謝希伯崙堂送埋茶會。
已經開始嘅時候，有冇人喺度啊？
誒？我參加希望崙堂成長數年嘅生命誒，得到喂養感謝神，呢個係我屬靈嘅家誒，到今天都有一個家嘅感覺。
只有喺堂會。
嘅同工傳到誒5年。
咁先至可以誒？接受按立誒我昔日喺沙田宣道會誒，只係事奉咗3年啫，客，咁當日咧一九誒？八三到86年間咧？
其實宣道會要求同工係要服侍10年以上，先至可以按牧嘅，有一次我哋喺堂主任嘅會議當中咧，就舉手問呀滕近輝牧師，佢係主席，我哋話滕牧師10年好似好場波咁，咁我好記得誒，因為係喺希伯崙堂樓上副堂嗰時開會，佢諗咗一陣，咁佢就話誒，咁5年喇，咁。

咁就成批同工誒，一齊按立。
最唔抵咧，你知道係邊個係阿呂卓安牧師美孚堂當時嘅傳道人，佢話我等咗9年啦。
上一次區聯會按立唔係堂會嘅傳道，人咧就係郭鴻標牧師。
考慮咁講，咁所以呢個係好大嘅人情啦，敢感謝神啦，就呢個係啊。
場咧，每年嚟到呢個星期日咧？就天主教會會有一個叫做基督君王瞻禮，係咪？
便利嘅教會？
嗱，我哋唔係跟住陰力，定係陽曆。
以致改革運動之後呀。基督教會聖公會信義會等等嘅教會，嗱，都係跟住一個嚇交會嘅年曆。
教會嘅年曆咧，今日係最後一個主日。
Ecfriend。
就等候基督嘅降生。
其實亦都係等候基督嘅在內。
可能你冇睇到啦，嚇唔緊要嚇耶穌翻嚟嚇基督君王主日結束全年進入到去等候基督降生個再耐呀，呢個呢個銜接係好好靚嘅。
在所以教會每個主日嚇讀嘅經文。
聖靈感人又童女馬利亞所生，在本丟俾拉多手下受難。
呢個係一個歷史嘅事件，係耶穌基督嘅一生。
每一個主日嘅崇拜嚇，其實我哋係跟住。
有時偏嚇有舊約嘅經文。
然後到新藥嘅書信，最後係福音書拿督福音書嘅時候咧？其實我哋應該起立嚟到廳嘅。
牧師讀聖經嘅人呀，要行到落去會種嘅中間會眾係企咗起身㗎，所以睇到乜嘢呀，睇唔到嘅人嘅。
人自己作出嚟㗎嚇係成個教會傳統2000年嘅歷史上半年好緊湊，下半年咧。咁嚇聖靈降臨之後咧咁啊咁啊有兩個講法，一個聖靈降臨後，第幾個主日嚇更好嘅講法就三一主日。
嚇我哋，等待基督再來神嘅工作，在教會嘅當中嚇，所以嚟到最後嘅高潮，就係等候基督作王辰嘅國度要降臨。
用嘅字眼咧？
就唔係一般世界。
會出現嘅人物呀，今日唔係今日，如果我哋要講，應該講老師係嘛，嚇個個人都返學嘅，係咪吖？所以老師係我哋身邊經常會見到嘅人民，你如果用老師嚟到去解釋，我哋個個都明㗎君王，我哋唔明㗎呀，做皇帝咁，咁我哋就諗咗好多嘢，㗎啦，咁但系當日。
唔明㗎嚇我哋話呀。牧者嚇感，牧者係乜嘢呀？咁我哋諗咗和尚道士咁嚇宗教人物，咁唔系㗎嘛。牧人呢個係昔日。
角色。
君王。
上帝。
看顧佢嘅百姓。
溪水旁呢個係每一個人都明白㗎做老師係嘛，你唔可以喺屋企遙遠控制Skype咁，咁同啲幼稚園嘅誒？港股仔唔得㗎，你要攬住佢哋拍下佢哋嘅膊頭，坐喺佢哋中間拎本故仔書出嚟，仲拎埋隻熊啤啤出嚟呀，咁啲小朋友眼睛就放光喇，你明白嗰個距離嘛係嘛，所以你用校長嚟做比喻就唔同啦。嚇。
校長，你見佢就一定係有野。
漢陽牧羊人同羊嘅關係。
嗱，呢個又係我哋唔明白嘅，我哋見到楊係嘛，如果喺外國嗰啲商場，咁就走去餵下佢食嘢喇，咁個鮑魚好貴㗎喎，咁梗係啦，斬你啦，咁係咪嚇咁佢唔會偏行，己路㗎暈咗，喺嗰個感嘅圈裏邊啫嘛。咁但系如果你真系去過嚇羊，今日係最多陽嘅地方，係紐西蘭新西蘭，你可以去到㗎係嘛，新西蘭嘅幣值貶值，係因為原來奶粉嘅價格全世界都。
主席。
偏行己路。
我喺英國讀。
唔知有冇人去過英國，有冇人睇過呢個BBC to嘅節目？
佢係講嗰啲牧羊人比賽。
嚇周圍走去點樣漢陽唔係，而家佢哋啲牧羊人都唔使周圍走㗎啦，真係方生即系就好大嘅地方嚟㗎啲羊分散曬嚇，佢靠隻牧羊狗呀。
就。
然後隻狗要喺山頭將4隻羊帶翻翻嚟羊圈，有牧羊人閂埋道門，咁就計時，最快嗰個就贏。
今日咧就係跑。
就大聲啲，你又去牧師咁惡死，佢唔會咬死你㗎？
佢屋企喺伯利恆。
佢以賽亞書最古老嘅手抄本，嚇咁啊呢個弟兄，話畀我哋聽呀，佢阿叔有份搵到㗎嚇，咁就唔係搵到，第一份係之後再揾到，咁佢哋知道值錢啦，所以佢哋就將果份死海古卷咧，值錢呀嘛，嚇咁就有幾多個人客一齊，大家就搣開佢一人一份。
咁結果咧？砌砌好曬成份出嚟咧？咁就法國嘅權威誒咯。Landfall係係考古學者誒？舊約聖經學者羅馬天主教會耶穌會嘅嚇即係收市嚇好出名嘅，嚇佢收齊曬，之後佢就宣佈，佢話呢份死海古卷呀。之所以咁樣殘缺不全，就係因為羅馬人呀，係仇視猶太人。
所以咧，將佢哋嘅誒？文件咧？誒，咁樣破壞咗，不過係好在今日能夠收得翻，敢敢呢個巴勒斯坦嘅頂就竭聲笑嘅，其實我阿叔有份嘅呀，呢個你去到聖地就係度度，都係歷史嚟㗎嚇佢話畀我哋聽，佢唔係大帶團嘅，嚇佢嘅正當職業咧，喺伯利恆。
佢有一個工場。
個耶路撒冷城用木黑翻曬一座一座嘅房屋，城牆城門全部即系，栩栩如生呀。識唔識講許字點寫呀嚇就。
乒乓波枱咁大，冇得賣㗎嗱，呢個係珍品嚟嘅，咁，咁我哋喺嗰時睇完之後，個個都好中意，咁，佢話你哋我我我工場睇，咁咁就俾我哋睇，佢啲作品就唔係唔係用機器啤出嚟㗎，真係用人手逐個咁樣嚇，所以系好貴嘅，嚇下邊有簽名嘅嚇有有限量發行，當然唔係唔係古董，所以唔值錢。不過因為咁嘅緣故，我哋有機會聽佢講。
耶穌係好牧人。
冇住一隻羊仔。
好熟嘅圖片啦，大家都會見過啦。咁啊主要學一定派過金句咭啦。咁。
呢個弟兄就話，佢話你有冇留意到我哋雕刻呢隻羊嘅後腳咧？喺耶穌嘅膊頭上邊係包住繃帶㗎。
佢話我哋見到啲羊仔咁樣偏行企路咧，牧羊人就出手㗎啦。
唔係愛嚟保護啲羊打獅子老虎㗎。
亞摩斯書講得好，㗎牧羊人嘅責任就係當野獸嚟，拖咗隻羊去之后，佢只要搵番半隻耳仔翻嚟咧，就有足夠嘅證據證明唔係佢芭比翹咗隻羊。
呢個弟兄華哥係牧羊人，用佢嘅像哮喘呢隻羊嘅後退。
佢嘅後腿就完全復原，乜事都冇，唔會影響佢以後嚇要裝多個咩咩腳架定系咩碌，咁即系殘廢羊咁冇㗎乜嘢影響都冇，嗰3個月紮住繃帶，佢行唔到路，牧羊人就會抱住佢。
唔會亂咁走。
場地。
成為。
弟兄姊妹嘅領袖。
上帝作為君王。
唔系嗰個高高。
只系出嚟，挑剔我地。
係叫羊得生命係更豐盛嘅生命。
用嘅膠度嘅方法就係一個牧羊人。
誒，嗰啲係嗰啲係好少數嘅啫，係咪大部分嘅老師都係好好嘅老師，的確我又撞到好好嘅老師嘅。
係咪呀？細細個陪你覺你係嘛。
誒，畢特利中學，我喺嗰樹出世，喺個處長大誒，我好驚，其中一個主任到佢安息禮拜嘅時候呀，佢以前嗰啲學生個個都大，男人56，10歲返嚟喊住做見證講，以前主任喺我哋窮到燶客無錢交學費嘅時候，唔單止幫我地交學費，冇好少錢啫，咁唔系佢每日要我哋早啲返學校。
補習英文。
等佢哋可以成日返學，唔使肚餓。
唔係高高在上，唔系遠長嚇唔係董事會主席，唔係CEO。
嚇。
馬太福音25章。
你會唔會有一個疑問喺心裡邊你話？
點解好似呢度講？
到最後。
得救定唔得救係睇我哋嘅行為嘅咁。
你哋做過啲乜嘢，就決定你究竟係永生，定係輪下就即係沉淪咁咁啊同我哋嘅信仰誒？有啲唔同啦。
誒，我哋誤會咗啦。
同呢一啲。
順服呢個黃㗎？
佢哋話冇啊，好謙虛呀。冇呀，我哋從來都冇咁做過，㗎咁。
你睇到佢反應嘛，我冇見過喎，咁即係話如果我見到咧。
我一定幫你㗎喎，不過我冇機會呀嘛，係嘛，牧師，你幾時有需要隨時call我呀？感牧師冇call過你喎，咁好冇呀，冇呀，冇呀。嚇冇呀。
呢個比喻嘅焦點係呢度呀。
君皇係冇需要㗎嘛，啱唔啱呀。
就算佢要人幫呀，或者你好想去服侍佢呀，係幾時輪到你呀？
你係邊個啊？
你揸住回鄉證，就諗住見到總理㗎啦。
系見唔到㗎噃，係嗎？呢個係國家有規矩㗎喎，總理好忙㗎喎係嘛，你嚟見神學院院長誒，都要約㗎喎，咁你唔係行入嚟就呀，我要攞你半個鐘，咁唔得㗎喎，規矩嚟㗎喎。越重要嘅人物，喂，宇宙萬物天地嘅主宰。
都會埋到佢身先哦，唔系呀，我哋著住詩班袍㗎。今日阿黎生解釋話，咁識㗎著住金色嗰啲，可以行埋耶穌身邊㗎嚇，咁都係十零個㗎啫喎，我都冇喎。係咪呀？早知我又攞番件著起佢啦。咁係呀，佢哋就服事主啦。係咪吖，主耶穌就欣賞佢哋啦。將來呢班陷拉麵樣嚟嘅，咁我哋咧？
佢敢尊貴，佢敢榮耀variance roses幾時輪到我哋去make appointment，見佢見都冇得見，點樣幫佢？
聖經從來都冇咁樣誒，男女有其事嘅。
呢個世界周圍都充滿咗最少。
主耶穌會多謝你嘅喎。
裡邊咧？喺朋友當中咧，成個香港咧，而家邊個最少呀班學生囉。係咪移民都系為咗佢哋即係咁。
只係當值嘅時候，著住成套防暴嘅裝備，嚇同一個胡椒噴霧，噴到隻眼嘅男人去沖洗啫嘛。主耶穌話，我多謝你。
知佢？
佢嘅，你跟住佢，你請佢過去食餐飯主耶穌話你做喺我身上。
我哋翻崇拜。
後來佢入咗嚟。
唔係好好豪華，但好整齊好乾淨，成個人改變咗。
主耶穌。
香奈你見到神嘅mean喺審判臺前，你先至話哎呀，我唔知噃，咁你知㗎喇。2014年基督君王主日希伯崙堂11點鐘崇拜，你聽咗㗎啦。
馬太福音寫咗2000年㗎啦。
點樣服事主呀？
佢係我哋嘅君王，哎呀，我可以巴結佢好耐，我可以簽埋佢嗰度就好耐，我可以做一啲嘢喺佢身上，馬利亞就好喇，香膏膏主啦。
我弟兄中最小的一個身上。
年宵市場係咪？
求主。
嘅說話？

萬王之王，萬主之主，我哋嘅主耶穌基督，多謝你。
好唔顯眼嘅事情？
多謝你。

我哋係可以。
嚟到事奉嘅。

多謝你透過今天崇拜我哋恭敬讀出聖經嘅提醒嘅櫻華嘅時候。
