大家好。
就，唉。
咁我哋。
嗱，so far講咗咧，就係從一個誒。
創造呼照個觀念講上一次我哋講安息。
咁其實我睇到咧，有有幾個位好似大家誒？
可能真係唔習慣，或者需要再諗下㗎？
11個位就係創造，原來唔係完美嘅，嚇呢個係第一次講嘅，嚇。
即係第一堂嘅時候講嘅。
咁呃。
第2個就係上次講呢就係安息，原來唔係唔做嘢嘅。
嚇即係即係呢啲係我哋平時可能比較少從呢個角度諗嘅。
咁我覺得仲有第3個位咧都系，可能大家咧，就唔習慣嘅，就係我今日要講嘅。
就係禮物呢個觀念。
嗱，呢個點解我會敢講禮物呢樣嘢咧？
就係誒？
喺喺職場裡邊咧？
其實冇禮物，依個咁嘅觀念嘅。
所以我哋越嚟越咧塞咗呢個禮物嘅觀念。
禮物觀念即系咩咧，即係話咧？
伯伯比你㗎咁。
你知喺喺喺我哋呢個？
所謂世俗。
嘅文化裡邊咧，越嚟越冇咗呢樣嘢嘅啦，嚇即係。
樣樣嘢都計過數嘅，即係係咪喺即埸舞免費午餐嘅？
嚇即係樣樣都係好似多勞多得或者話，一定要付出。
咁先至係有嗰個報酬呀，即係我哋係喺喺講報酬嘅呢樣嘢？
如果講禮物，人哋覺得你好似。
我唔知呀，即系。
好似唔系咁真實。
甚至係即係。
誒？
誒？
系咯，即即係唔係一個好似好好現實我哋所做嘅嘢，但但系我想講，創造咧政治就係講呢樣嘢。㗎喎，係禮物。
呀。
嗱，嗱，我想。
仲創造交代多少少呢？一個觀念，其實呢個係我哋喺創作裡面更加小荳嘅，我哋通常創造都話咧好掛住咧。
誒，神幾時做啊，點樣做呀？
即係仲有一個科學歷史嘅角度啦，嚇？
或者都係神呀，做咗好靚呀，好美麗呀，咁樣。
但但系其實更加重要嘅係，呢啲觀念呀，就係。
創造嘅意思，即系佢做俾你。
誒，唔系你搞出嚟嘅。
佢送比你嘅咁呀。
就唔係換取嘅。
嗱，呢個喺神學上咧，即系聖依裡邊咧係好重要嘅觀念嚟㗎？其實。
其實咧誒？
唔好唔好講創造救贖都係㗎。
你知夠救贖好強調點大家好熟㗎啦。
你唔係靠行為得救？
救恩，唔係換取返嚟㗎？
係白白俾㗎嘛。
其實呢個恩典呢個折就係禮物嗰個字嚟嘅啫。
真系喺喺喺喺希臘文裏邊呀，就係禮物。
所以所以所以救贖我，我哋我哋好明㗎嚇，其實呢個呢個都都唔係容易明嘅，或者話。
一般好多人唔信耶穌可能都系因為咁嘅。
即係如果你，你話咧？
好似普通中價咁樣，你可以換取咧好多人都製嘅。
嚇，即係如果，如果你話。
誒，你每個星期日翻禮拜堂，嚇畀啲奉獻。
嚇做啲事奉好咁啊上到天堂，好多人都都都真系即系咁樣交換呀，如果係。
但就係唔係咁㗎喎。
咁咁先呀，或者你唔可以靠自己啊？
咁，咁呢個就係。
就係就係恩典咧？嗱，我想講創造都係咁㗎。
禮物。
唔係你搞出嚟㗎，唔係你做到㗎，我哋上一次咪安信就係講啦，係嘛。
係要神幫你做嘅事情，要佢叫你做，同埋佢幫幫你成全。
咁我哋人咧唔中意，咁你知道我哋鍾意賤呀？
唔鐘意，有個神喺度。
即係好似依賴神咁呀，即係咁，但系神學就係咁嘅意思喎。即係。嗱。嗱，呢個真係自立呢啲嘢，其實係好㗎係對人呀。
做人要自立，但係對喺神面前就唔好話。
因為你唔係神嗱。咁感，創造系好強調呢一點嘅。嗱，我想講禮物呢個觀念咧，就系實，唔係話設計咗。
誒？
做咗一個人，嚇佢，有佢嘅敷治，我哋講過啲啲啦，嚇佢幫你成全咁，咁樣就系，咁佢要送畀你呀禮物，嚇呢個觀念係係好係好重要嘅，但係我哋好多時咧。
都係比較忽略㗎？
誒？
嗱，我我，我今日咧係想講。
創世紀第2章。
你知創世記有2個咧。
2個記載㗎關於創造完全唔同我我都提過呢個應該係嗎？
第一個咧，就第一章第一節。
呀。
即係嗰個7日創創做啦。6日創造再加都安息日啦，嚇。
直到第2章第3節，呢個係第一個。
嗰個嘅創造嘅記載。
咁呢個咧就係。
我哋講係秩序呀嘛，創造喺秩序嚟嘅。
嚇佢俾一份你物質秩序同埋功能秩序各從其類㗎嘛。
所以佢係呼召你做返果個人，咁呢個我我哋講咗啦，嚇第一張。
咁呀，第2張係四至開始啦，另外完全另外一個好好唔急嘅一個記載呀。
咁嗰個咧，就從另外一個角度嚟睇啦。
第一張咧，係從一個秩序嘅角度。
即係虛空混沌吖嘛，未做之前神要整秩序嚇。
但第2個咧？
就係創造係咩咧，唔係秩序。
係禮物？
嗱，呢個觀念咧，仲有成將聖經講㗎。
同埋呢一張姓英，我覺得咧？
就最。
誒，應用到喺我哋即場上邊咧？
我都話如果你要。
問我攞一張聖經，能夠最講到職場嘅神學咧，我就會揀啲一張。
嗱，我我成日俾大家睇下第2張創作嘅第2章第4節。
咁佢介紹咧，就係創造？
嘅內力係噉樣嘅，咁呀，咁咁樣。
同第一張一樣呀，未未做之前嘅情況係點咧？
如果大家睇第第2章第5節。
個夜哋，仲冇有草木田間菜蔬，還沒有長起來。
即係未有呢啲植物呀，嚇。
點解咧？因為人民冇降雨嘅地上亦都冇人耕跌。
嗱。嗱，我哋嘅第第一章呢，我哋已經講咗嗰個。
即係？
未做之前嘅情況呀，就係。
啊，空虛混沌淵面黑暗咁樣。
咁即係即係講緊係需要秩序啦，咁所以都係講咩咧？其實佢用呢個同一個文學手法㗎？
講句未組之前點咧，冇植物？
因為未落雨又未更未有人耕田。
咁所以佢，佢應該係講咩咧？
就係話咧？
其實呢啲植物應該代表食物呀。
未有食物。
俾人。
因為咧，需要落雨。
同埋需要有人耕田，先有得食嘅。
嗱，咁所以佢第2張就係？
第一張講秩序，所以第二宗咧就係講。
誒食物咯。
食物即系。
禮物啦。即系神功給人嘅需要。
係嗎？
嗱，呢個真係講緊創造，從呢個角度嚟睇嘅。
咁我覺得呢個好好好直接嘅第一次講耕田啦，耕田咪就係佢哋當時嘅工工作咯係嘛。
誒，呢個係工作神學嚟㗎？
即係話咧？
神係做。
佢，佢要畀食物你呀，即係供給。
即係養活我哋啦，我哋搵到食啦，係點樣嚟嘅咧？
有2個。
原則呢個講係嘛，第一要落雨。
嗱，呢個係一個耕田嘅層面啦，嚇。
第二咧？
就要人更跌？
即系咧第一。
要嘅綠農業社會最容易明白㗎啦係，一定要神幫你先得㗎，即係天氣要配合，先得㗎，佢唔落雨。
你幾努力耕田都冇用㗎？
所以神秘啦。
但係咧，你又要耕田先得㗎喎，淨係落雨又唔得㗎喎。
嗱，呢個係講緊工作，所以係好神聖㗎嚇即係係嘛。
係神嘅設計裡邊咧？
喺創造設計伊預埋㗎啦。
你要做嘢先有得食。
10年都係咁講下咧，你唔工作就冇得食？
所以所以工作本身係神嘅心意嚟嘅，喺個創造裏邊下一節咗。
其實佢個point就係話神係供給你嘅需要，不過要你做野。
即系即系咁呀。
所以你咪企埋手㗎嘛，等神係比你㗎？
嗱，呢個係創造一個設計嚟㗎？
其實我哋上一次都係即係嗰個。
都有講，即係神係。
委任你或者叫你做嘢呀嘛，你又做佢幫你成唔成全啦。不過。
就唔係靠你自己做㗎？
咁所以咪呢個官誒？好特別㗎喎，即係即係我哋要重新諗過咩叫做禮物？
1萬800送畀你㗎喎。
你，你都要。
做嘢㗎喎。
或者你有責任去？
誒？
佢第一張已經講㗎喇，即係我都我都提過呢個啦。即系神造人係按住佢嘅形象做，等佢管理，即係你要好好哋管理。
嗱，雖然佢就。
係幫你做呀，但係你都要有你嘅責任嘅人有責任去。
誒，其實配合。
或者甚至你講得嚴重啲咧？就邦神一齊去創造你自己嘅生命。
你有責任你有份㗎喀喀咁工作都有特別係啦。
我，我想講呢，一個。
所以，嗱，我想大家諗下呢個工作係唔係唔係係咩嚟㗎從呢個角度？
譬如大家約返工，其實呢個唔係淨係職場嘅，即係即係我哋成日都話包括。
你做家庭主婦都係㗎？
即係你都係你嘅責任啦，嚇？
你個你，你嗰個要辦嘅角色。
我哋試下諗下究竟嗰樣嘢係咩嚟嘅？
嚇呢度就講緊啫。
誒？
即係你個工作九究竟係咩咩嚟嘅？
嗱，好多人咧，就當工作係。
係一個賺錢工具。
嗱，咁咁呀，係係冇錯過，呢個都有都有聖經嘅根據啦，嚇。
因為你唔做嘢就冇得食㗎啦，嚇？
但係咧，我哋好多時咧，呢個賺錢工具咧，就變成一種嘅。
誒？
誒，一種我我我哋，我哋叫做咩啊？嗰啲retriever呀？即係冇辦法啦，我要搵食，所以我冇一定要做。
就覺得好辛苦嘅。
如果一個重擔嚟嘅。
嗱，呢個總禮物就唔同喎，所以我哋應該唔好咁樣睇嘅喎。嗱，所以，所以大家要留意下。
我，我哋係要做嘢，呢個係我哋嘅責任。
但係咧？
又唔係，一定係一個賺錢工具咁簡單。
唔知大家明唔明呢個唔係靠你？
努力，如果唔係呢個壓力好大㗎嚇死喇，我要咩啫？成手成頭家。
你依家養大個細路都。
好多好。
需要好多錢，或者好多心機。
我做唔做到咧？
誒？
我覺得個擔子好重呀，好好多人覺得。
但但系佢應該唔係咁嘅，因為禮物嚟㗎喎，禮物嚟㗎喎。
其實神俾你嘅喎，不過咧？
你有你嘅責任去做咁解啫喎。
咁所以我哋要調教下我哋對工作點睇呀？
嗱。另外另外一個問題咧，就當工作係一個偶像。
所以偶像係。
取代神個位嘅？
點樣將神嘅位咧？
譬如話我哋好似靠咗佢嘅要。
要靠咗工作，我哋好好驚，我驚，冇咗份工，我就好唔掂㗎啦，咁。
嗱，唔係淨係錢㗎喎，我哋可以好多人係靠近工咧，你係滿足自己。
再將有啲成就呀。
咪，所以話好多啲人誒，特別係男人退休之後就。
除哂㗎喇，個人即係好似冇咗意義咁呀，即係人生意好似靠份工呀，嚇。
誒，靠呢啲成就？
或者靠嗰種滿足感嗱，呢個都係唔啱，因為啲成就呢啲滿足感，應該係神俾你嘅。
就係個工作俾㗎？
但係我哋咧，就好多時當咗呢個系。
所以靠咗，佢變咗。
工作狂咁咪就嚇？
你你明唔明？即系好似2個極端咁樣，有啲人就係死擺住份工冇咗份工就唔掂，㗎啦，咁啊。
未未必係為咗錢㗎喎。
咁又有有啲人咧？
就當宮係一個好大嘅重擔，成日都誒，你知道好好典型就係。
成日都望個鐘，希望快啲放工㗎嘛，希望快啲到星期六咁啊。
或者快啲希望放假。
或者快啲希望退休。
希望上天臺，咁咪仲好呀？嗱，咁，咁即係我哋當工作，好似喺個重氮？
麻咧就當係咧，佢好似靠曬佢嚟去滿足我哋。
我上一次講都係邊一追求我哋追求嗰個成就。
咁呀，好多焦慮好多嘅咩好多嘅擔子呀。
禮物嚟嘅？
大家諗清楚咩咁禮物係咩嚟㗎咧？
即係即係我，我怕我哋工作呀，或者。
唔係even你話湊大個細路都變成好大嘅。
重氮？
就唔享受㗎喎。
嗱，呢個係係我哋我哋嘅社會慢慢變成係噉樣㗎，其實應該唔係嘅，應該神呢啲係畀。
你知有個細蚊仔應該好開心係神嘅禮物嚟㗎嘛，你份工亦都係。
呀。
係咪你？
有得食。
呢個係係神嘅畀你嘅禮物。
嗱，點解我哋睇成好似咁？
咁慘呀，即係？
呀。
嗱，我我，我係我係想大家較正呢一個官你，所以我哋應該訂定位咧？
將工作定性為禮物。
系神送俾我。
當然咧，唔表示我乜都唔做係嗎？
佢就系想你做。
但係咧？
佢送咧就好唔同啦。
係咪我哋上次講話？
佢亦都幫你成就。
嚇。
其實係冚唪都係一份禮物，係想你去享受享用嘅。
嗯？
我，我上次都提過呢，一個就係唔知大家記唔記得就係。
所以唔好追。
呢啲係畀㗎嚇俾就係禮物。
俾個觀點。
你追就好好就好辛苦㗎啦，即係我成日好驚青呀，跟住唔夠呀，跟住唔夠人哋多呀。
誒好追求嗰個嗰效。
或者甚至係淺呀成就或咁啊。
咁樣你就享受唔到果份。
反而咧，你係覺得呢份係晨俾我㗎？
我就盡力去用佢。
享受佢嚇。
做得最好，因為我係滿足神嘅心嚇。
咁咁咁呢個咧，你就唔會覺得誒，一定要你知，如果你追咧，就一定要唔輸得？
我俾人啦，一定要好過人哋嚇。
賺得錢多過人哋呀，即係好多呢啲咁嘅樣咧，就變成咧。
就失咗呢個禮物嘅意義？
嗱，禮禮物當然咧，就係。
好明顯就係咩啊？
真係唔係賺返嚟，我上一次講喺哀埃及嗰個曠野呀。
同埃及唔同嘅地方係嘛？
喺。
埃及為奴之家咧，你就要靠勞力嚟換取㗎嚇呢個就唔係禮物。
但系喺喺曠野咧，就唔系啦，係神秘㗎嘛。嗱，係神秘嘅。
唔係靠你做野。
所以我哋我哋唔係要倚靠佢，或者倚靠自己呀。
嘅努力客呢？呢個禮拜嘅觀念係咁㗎？
同埋唔係追求係畀㗎嘛，因為嚇你點追都冇用㗎？
嚇呢度，我上一次講過呀。
同埋禮物係冇得揀嘅。
因為唔係唔係換取唔係你嘅權利嚟㗎嚇即係。
你知道。
如果係係係報酬咧？
咁我做咗呢樣嘢，我付出有幾多，我就應該有咁多嘅回報呀。
咁好似神爭咗你咁樣，一定要俾你咁樣，但系而家禮物就唔係。
係咪都係佢哋嘅？
誒？
呢個仲有百幾講得好好清楚，當陳攞走你嗰份嘅時候咧？
其實佢冇欠你任何嘢，因為我都系佢俾。
呢個觀念其實有時唔容易接受，不過不過禮物就係咁㗎話。
冇得揀，我亦都。
嗯，因為唔係你爭取返嚟㗎喎。
佢係鍾意俾。
咁咧就。
係咯？嗱，呢啲觀念我我唔知咧，係可能喺我哋正平時嘅生活咧，就比較陌生嘅，因為我哋都習慣咗行，都係換取㗎行都係要。
I多勞多得嘅。
嚇，咁呢個我哋需要教整一下，其實其實我哋上一次嗰個安息都係同呢個有關嘅嘛。
就係因為神幫你成全嘅，所以你就。
可以好安然咁樣。
唔需要。
做到咁辛苦嘅，應該。
點解點我唔知大家嫂翻又冇咩問題咧？
有冇呀，有冇啲嚇？
誒，究竟係可以，我聽咗嗰陣時候就話。
究竟係你講緊，究竟係個工作係禮物啦，定系？
工作完有得食嗰個有得食有禮物誒？
誒，其實兩樣都係㗎喎。
嗯？
工作都都係hmm禮物嚟㗎喎。
誒？
係咪而家我哋更加明呢係神比？
你，你先有得做啊。
就算你有得做。
都係。
神秘嘅？
咁誒，如果根據呢段聖經，即係。
人要耕種呀嘛。
咁？
咁嗰個人嘅improved係？
點解理解喺嗰個？
禮物嗰度？
即係即係嗱，嗱，其實嗱，我我陣間睇下第2章你你就多啲清楚呢啲歌。
就係就係神嘅創造係咁嘅佢佢，佢好好，你可以話佢中意。
人參與。
去咗做嘅創造，所以佢有份參與。
甚至有責任添。
但係都係一個禮物嚟㗎喎。
係咪即係？
因為個結果咧，都係個嗰下畫都係要。
佢成全㗎嘛。
嚇我哋有責任做。
佢就包底㗎，即係話。
但咧，你有責任做嘅？
嗱，呢啲冇得揀㗎神嘅設計係咁㗎？
嚇呢個呢個創造呀？
去創造基本嘅觀念，就系係佢話事咁呀，即係佢做出嚟㗎，唔係我哋做，我哋無份做㗎嚇。
咁所以誒？
嚇佢就做籠，咁佢講佢講俾你知啦，就喺弘禮物。
係。
有冇人問呀，誒，我問埋呢個先？
你係要有人。
即係個意思，即係話。
你要耕種先出到當然即係個天氣好先出到即係上帝話你唔落雨出唔到啦。
咁？
咁於是我哋就問啦，咁咁呀，真係個因係因為人去。
耕種呀嘛。
即系摁菓漾點樣理解咧？即即呢個都冇問題都破除，佢因都係神歐鐵最終嘅因果係最終嘅因系神啦，嚇。
但係佢係叫你做呀嘛。
即係佢可以自己做，不過佢鍾意人幫手做。
係啊，你可以咁講啦，佢批咗比你做啦。
係啊，你可以咁講係啊。
弓都係佢俾你嘅。
咁咧，就透過你做嘅嚟俾你，但係當然咧，有啲特別嘅case咧，真系你，你唔做嗰啲，一樣俾㗎可以嚇，即係冇問題，㗎呢個？不過正常情況即係如果睇工作就係咁㗎？
誒？
其實唔係淨係工工作㗎，所有嘢都系即系你你個人啦，譬如神要做一個人啊。
你都有責任㗎。
嚇，即係唔好講工作啊。
嗱，我我舉個例，譬如神要。
鍾意做一個。
大力士㗎嘛。
佢唔係一出世就大歷史㗎啦。
係咪嗰個人呀，都要。
粗好多好辛苦咁樣操先至會大力㗎。
係咪呀？即係？
即係呢個係神嘅心意。
其實送畀佢㗎，想做一個好。
或者即系運動啦，好叻嘅人咁，但係你諗下佢都要粗好多嘅？
咁但係呢個冇問題嘅話，咪即係？
佢都中意一成俾佢中意咁做啦，佢亦都做得到啦，係嘛。
都係神秘㗎？
但係佢有責任㗎？
我，我哋陣間會講下呢個㗎。
即係神係做？
潛質呀嘛。
但係呢個我陣間會詳細啲，其實其實咧，我唔知大家知唔知第一。
將來第2章即係2個創造嘅記載咧。
以前咧，好多聖經學者都覺得好有問題嘅。
即系覺得2個完全唔同啦。
同埋係矛盾㗎嘛。
即係表面上你試下諗下。
第一張。
係話做咗樹。
第3日呀嘛。
即係做人嘅人就第6日。
但係呢度話咧？冇事，因為未有人耕田。
咁即係人仲先過書喎，所以佢哋覺得係唔啱，㗎，其實唔係唔係咁講㗎，你要知道嚇。
佢係從唔同嘅角度嚟講，我都話佢唔係講緊科學同咩啦。
即係佢係從唔同嘅角度佢而家係講緊，所以呢個樹係代表到。
應該係嗰啲穀物啦，嚇即係食物㗎。
嗱，嗱，實際上係點啦，我我，我覺得佢呢啲所謂禪波力啦，即係象徵Lam表示佢係錯㗎喎，即係假㗎話。
一樣係真㗎喎。
即係？
當時神，我相信係做咗啲物。
或者米啦？
做咗喺度。
咁咧，佢都會獎㗎，不過唔會因為未有落雨呀，即係未有好多水。
亦都咧，未有人耕田，佢唔會掌握到可以食㗎。
就系咁啦。
所以佢佢，佢冇沖衝突，㗎神一早做咗嗰個潛質嚟㗎。
第3日已經做曬呢啲咁嘅潛質。
呢啲種種子呀？
但係呢種只係預咗咧要人耕田。
先至食得到嘅。
咁啫嘛。
咁？
咁所以係佢係做唔同嘅角度嚟去睇嘅，嚇所以就就係咁囉，所以佢係做潛質㗎嘛。
佢做一啲麥。
呢啲咪話就明咧，你要耕田。
先係。
先至有嗰個收成啦，就系咁。
我想問下楊伊，其實喺現實嘅職場裡邊咧？我哋都誒，有所謂一啲厭惡性嘅工作嘅，咁如果我哋從禮物個角度真系好困難去體味好簡單去採礦呀。
誒，嗰陣時啲。
古力要抬好重嘅，因為當時中未有機器嘅幫助呀，或者甚至簡單到即係I清潔工即係好，即係好艱難好辛苦嘅，唔知要點睇下，因為我哋講好多厭惡性工作，㗎。
嗱，但係呢啲係講，其實佢厭惡，可能係因為個管理上，我哋慢慢要越嚟越完善啦，或者唔同嘅階段唔同嘅唔同啦。嚇，但其實你諗下諗下即系都系好有意義，同埋係需要做嘅嘢。
就唔可以算係。
要即我哋自己加落去嘅，即係我哋比較上呀？
誒？
即係會？
辛苦啲呀，咁但係其實所有工作你都可以話係噉樣樣嘅，即係誒？
誒？
系呀，即系即系呢個系。
反而咧，我哋有責任整得好啲。
誒，唔會咁熱敷或者話。
有咩辦法可以好好地管理？其實佢反而叫我哋咁樣做㗎？
總之係係有需要嘅工作。
都係。
神聖嘅？
係啊，個工作。
我，我諗起就係哥羅西書嗰度有講到嗰啲露底呀。
即係服侍主人話像是給主作，不是給人作。
喺度嗰陣時，啲主人號Titanic㗎嘛，好好。
好惡死㗎喎。
咁嗰個會唔會其實都有個咁嘅意思呀，佢話將其實嗰度咧就另外，嗱，嗰個咧，你可以買功能秩序嚟㗎。
其實六老細呢一點咧？
誒？
我唔知你有冇覺得救咗身又都有嘅？
去到保羅時候都有㗎？
咁我我我哋成日都好多人都覺得點解唔一早廢咗佢啦，耶穌嘅時候都應該廢咗佢啦，係咪即係要等到林肯總統嚟先廢咁，咁其實唔係㗎喎。佢當時咧個女就同我哋今日唔同嘅。
即係？
當時呢個係佢哋嘅福利嘅制度嚟嘅，係佢嘅管理上面佢哋，佢哋冇福利嘅制度。
譬如話佢哋耕田咁，嗱，個男人突然間死咗，即系病死咗，或者有咩意外？
佢成家都冇，冇，冇得救㗎咯喎，佢啲仔女點點算咧？咁？
咁佢唯一個辦法咧？
仲有啲好心人。
即係有錢嘅人收養佢地？
成個加包圍嚇。
咁咧就就養佢哋，咁當然佢哋就幫佢做做嘢啦。
系呀，咁樣解㗎咋？
即係你冇呢個制度，佢哋就會死㗎啦，嚇？
感，所以聖經只係要求嗰啲做主人嘅嘢，好好哋代佢唔好，即係佔佢便宜咁啦。嚇嚇即係魔魔魔聲都係咁講啦，但係就唔係廢除嗰個，所以嗰個工作咧，其實都系佢神為佢預備咗呀，即係你敢講啊。
有人可以幫佢做，咁呢個係佢嘅責任。
佢，佢可以做嘅嚇。
係咪呀？嗱，你每個人每個人分唔同嘅，其實好多時我哋覺得我哋唔唔，我哋又有埋怨，就係因為我哋比較啫嘛，其實嘅創造嘅觀念就係。
但係唔好咁樣做。
每人都唔同嘅，每人果份都唔同嘅，每人嗰個公。
各式功能都唔同㗎嚇。
咁你就係中心組你你嗰份。
誒？
OK嗱，嗱，或者我哋試下睇翻啲一張聖經啦。
所以第2章第4節開始，所有嘢都有講，都係禮物嚟嘅。
嗱，呢個係好重要，跟住如果唔系睇到咧，好似同第一張好似唔急嘅。
喂喂。
或者話咧？我我哋要明白佢點解會咁樣講嘅啲嘢啊？
嗱，我我想講呢個禮物個觀念咧？
誒，仲有仲有一點係好重要嘅？
就係。
唔係因為我，我都要解釋佢每一道，點解佢講成咁，即係覺得好怪㗎，好似係。
咁佢其實有一點好重要咧。
就係禮物嘅意思係咩咧？
就係佢係淨係送俾人嘅。
其它嘅創造受造物咧係冇分嘅。
嗱，呢一個就係第2章，所以要講嘅嘢，所以工作淨係人嘅啫。
動物唔使㗎？
嚇，即係或者神武。
唔需要佢哋咁樣做，㗎嚇。
即係第一張咧，其實咧，就係所有大自然嘅創造，同埋啲神所做嘅動物。
都係啱用嘅。
第2張咧就淨係人啱用嘅啫，嚇即係個，如果你要分，就係咁樣分嘅。
嗯？
嗱，我我想介紹下呢個先啦，嚇。
誒，其實啲啲一張咧，即係嗱，佢講咗頭頭先啦。
其實佢佢對翻第一章㗎，即係頭先講咗未做，之前點樣就係冇食物啦。嚇需要耕田需要，即係因為無人呀，冇落雨。
咁但係咧，仲有有霧氣從地上上騰，滋潤遍地呀。呢個第6次講佢通常都系咁嘅味，做之前咧就冇呢啲，冇嗰啲咁啊不過。
仍然係神喺度。
即係有啲嘢做嘅咁啊？
佢上面都係咁㗎，你記唔記得佢想一邊話記住香混沌？
但係神嘅靈咧就運行嘅水上面咁樣啦，即系對對翻嘅啫，呢個嚇嚇。
好喇，第7節開始咧，就係講。
去咗做嘅嘢。
同埋係佢俾人嘅禮物嚟嘅啦。
OK。
誒？嗱，第7隻一路到到尾啦，嚇。
其實係一個扇形嘅結。
嘅。
結構嚟㗎？
所謂私營嘅，即係倒影結構嚇嚇。
我就覺得如果睇到個結構時可以幫到你，明白佢點解咁講嘅？
即系咧一。
唉，但系知唔知道永結構係點呀啫。
即係第一就對第屘第2對美子第3對尾三咁樣。
咁第一就係做人喇第7節。
就對18至到到尾咧，都係做女人都係做人㗎嚇。
即係做男人做女人咁啦，嚇？
係頭尾㗎。
跟住咧就系伊甸園同入邊嘅樹啦。
誒第。
八折。
到第9節。
咁，呃，呢個對咧就係。
做女人之前咧就係十。
唔。
15節。
講易跌著。
16節就得就講棵樹。
嚇，咁樣對客。
阿姨姨元龍樹係同一樣嘢，就係我，我一陣間再再交交交代下，中間就有條河。
咁樣嘅？
嗱，咁你留意佢呢個結構係咁嘅？
即係佢AB。
事然後BA咁樣嚇。
咁佢佢嗱，呢啲結構咧，第一中間就係特別嘅。
同埋咧？
佢再重複，即係分開兩部份喇，頭頭咁樣，不過下半部再重複嘅時候就調轉嘅次序咁解嘅啫，嚇。
咁啊下面同上應該係有啲嘢唔同嘅。
你試下睇下嗱，嗰個唔同係咩咧？
上半部佢講嗰啲詞嘅時候咧？
佢係講神俾人嘅嚇。
下半部再講嘅時候咧，重複啦，都系佢調轉咗個次序啫。
就係講咧神俾人，再加上人有責任。
嗱，其實佢咁嘅結構，就係想講畀讀者聽咧。
所以係兩樣嘢，㗎係要神做又要人。
有炸油。
正如佢個人言都係咁，㗎啦，係要落雨又要人耕田，嚇，其實佢係講緊。
用個結構嚟去講，㗎嚇。
誒？
中間咧條河咧就冇講，係神秘又冇港人做咩嘢？
嗰個，因為嗰個結果嚟㗎個嗰效嚟㗎？
個禮物嘅果後？
嗱，咁我哋試下咁樣睇下。
OK覺得我我哋我哋睇下嗰個嗰個嗰個人唔知。
第7節。
耶和華神用地上嘅塵土造人，將生氣吹在佢鼻孔裡，他就成了有靈嘅活人名叫下歌咁樣。
表面上睇就係亞佢用獸唔同啦，因為佢有神吹一口氣落去。
就有靈魂，咁咪好多人咁樣解釋，不過呢個我相信咧？
就。
喺原文咧就唔？
唔成立㗎？
因為。
有零嘅活，人咧，喺原文咧？
同佢上邊講。
第一張啦，講嗰個活物呀，有生命嘅動物係同一同一個字㗎。
即係同動物一樣嘅。
咁佢有咩唔同咧？
其實就係將個生氣吹喺佢嘅鼻孔裡面。
嗱，呢個咧就。
好代表性好像正食嘅，所以你知道個藏精點解釋，因為話。
個意思，如果唔係就好怪㗎啦。
誒，簡單嘅解釋咧，應該係誒，呢個同？
從第一章。
都有提到嘅。
當佢講功能秩序嘅時候。
就話。
神係人係按住神嘅形象做，係同一同差唔多㗎。
嗱，呢個將生氣吹喺佢鼻孔裡咧。
就嗰個。
我，我哋而家搵到。
聖經裏面就冇再提嘅呢一點呀。
不過喺喺上古近東嘅背景咧，就有咁樣嘅背景，就係當時咧，有一啲國家嗰啲皇帝呀。
佢登機嘅時候咧？
你知道佢哋啲二價位咁嘅，當個皇帝咧，就代表嗰個神嘅啦。
係管理，其實呢個就係我哋第一張講啦，即係聖經用翻咁嘅圖話啦。
咁佢哋登機嘅時候咧，就有一個儀式。
就係咧個神一吹口氣落去，佢嗰度嘅嚇，咁即係似喺呢個？
咁所以咧？應該如果咁樣解咧，呢度係講緊咧神委任佢。
授權俾佢？
好，咁樣解嘅？
咁呢個同嗰個管理，即係做皇帝呀，或者？
誒，嗰個嗰個差唔多㗎，呢個嚇嚇，所以呢個就冇乜特別咁，呢個我都覺得啱㗎，即係話咧神俾人嘅禮物。
嚇就係咧同修唔同嘅收冇㗎呢個嚇。
就係咧，我哋係真係有呢個責任，或者有呢個身份。
個尊貴嘅身份。
不過啲腳第一張都都有睇㗎嚇。
不過另外仲有一點咧。
呢個特別嘅地方咧？
就係佢提到。
誒？
耶和華咧？
用乜嘢嚟做好個人？
係好特別睇嘅。
個材料呀？
幾好睇嘅？
誒，就系。
塵土。
嗱，你知道咧。
動物同人都係從哋嗰度嚟㗎，真係呢個都係有個哋㗎地上嘅塵土。
打都系屬。
第㗎嚇。
不過咧，人同受？嗱，我第2章，我哋話。
銀龍秀唔同㗎嘛，毓秀唔同嘅嘅一點咧？
就係佢塵土嘅，特別係塵土。
塵土代表咩咧，喺聖經裏面呢，就代表即係好脆弱啦。
嚇你係屬於。
即係同神係相反嘅。
即係你係啲？
嚇，即係你個叫歸於歸於塵土嘅需。
所以佢佢，佢強調咧，個人咧。
如果你凈系睇第。
七折啊。
佢係強調人係雙重身份嘅。
雙重性質㗎。
係嘛，一方面嘅塵土。
即係強調。
佢絕對唔係神嚟㗎？
但另一邊咧，佢有神嗰個戲㗎喎。
嗱，嗰個。
嚇睇唔睇到啊係一個雙重身份。
誒？
我，我唔，我唔知大家。
誒？
睇唔睇撥到呢個嘅重要性。
嗱，你如果講啲野獸啲啲咧，佢係屬於呢個哋㗎啫。
即係？
但係我哋人就唔係嘅。
我哋係屬於哋，你可以甚至話咧？
佢好強調。
我哋絕對唔係神。
不過咧，我哋就係有神嗰個嘅。
呀。
佢畀我哋嗰個獨特嘅。
尊貴，同埋身份。
即係我我我，我淨係雙重身份嘅。
如果你記得耶穌。
佢落嚟做人啊。
路家福咁講，佢12歲嘅時候？
佢都面對呢一個張力。
嗱。
你唔知記唔記得喺個性連嗰度佢佢嘛，咁要。
誒，喺果度學嘢就唔翻屋企咁啦，嚇？
咁呀？
後來佢媽媽搵佢點解你？
咁樣呀，咁？
咁講，你哋起唔知道我要喺我父嘅噶裡邊咧？
其實佢講嘅意思係咩咧？
即係有2個噶啦係嘛。
2個爸爸啦，或者咁講嚇，係咪吖？
我爸爸就搵緊佢啦，當然要翻翻去佢屋企。
但佢要留喺神嘅噶。
呢個都係佢個負。
誒？即係即係耶穌12歲，佢都開始明白呢個咁嘅將力呀。
我，我哋都係㗎。
即係我我哋我哋今日做人啦，呢個講呀。
神俾你嘅禮物就係你又係人又系。
點樣講咧？
你係神嘅兒女啦，嚇即係即係你有2個，你係兩妻動物嚟㗎？
你有2個噶㗎，可以咁講呀？
一個係天家姐個神嘅噶。
一個係你真係肉體嘅價。
唔容易做㗎，即係耶穌都要學㗎，要學順服嚇咁嚇。
嗰個張力。
咁但係我哋即係呢個係講緊嗰個身份，問佢，佢都強調嗰個材料嘅，所以。
你雖然係特別呀，係係神特登俾人啊，有突獨特嘅嘢，但你就係塵土嚟嘅。
咁呢個我哋？
誒？
要明白我哋基督徒，而家做喺我哋地上做人呀，或者佢講你嘅生活，或者做你嘅工作。
你係雙重身份。
有2個boss嘅。
呢個博士，可能你工作好過嚇。
啊，天上面仲有一個。
咁呢個係係講緊呢一個咁嘅問題？
好嘅，咁啊下邊咧，我哋對翻個女人嗰度先啦。
女人個腦我就唔詳細講，其實佢係講緊。
誒？
咪上邊係講身份，其實係講身份。
下邊係講咩咧講關係？
係咪佢佢嗰個因一個人唔好？
要做關係。
嗱，呢度呢當然咧，佢就講咗好多嘢。㗎啦。
即係話咧，需要多過人㗎嘛。
做伴咁呀？
不過咧，佢就唔係淨係。
講做多個人，佢要。
整個女人，即係佢係做性，其實係係咪性嘅分別？
就唔單止係造成，因為呢個唔係普通女人，呢個就係要做佢太太，所以就做埋婚姻。
佢係佢係重疊咁講㗎嚇。
本來就係解決個關系嘅，不過咧？
就加埋。
性別。
就加埋婚姻添。
婚姻其實係應該係講緊。
即係呢個性關係呀？
係。
關係當中最親密嘅啦嚇，即係即係咁樣。
所以佢都係講關係嘅啫，其實不過佢揀咗女人，或者揀咗。
太太即係揀咗婚姻關係嚟去做代表㗎咋？
咁啊主要係係係講關係？嗱，我今日唔係講家庭嗰啲嘢啦，嚇。
就講翻工作。
呢，一個意思係咩咧？
其實其實佢係咁講嘅，佢話嗰個人獨居不好，距離真係18節啊。
我以為佢造一個配偶幫助佢。
咁咧就嗱。嗱，呢個配偶咧。
誒？
幫助咧，大家唔好解就係副手呀。
好多人就系覺得啱女人就為咗男人做嘅咁樣。
即係？
一陣係揀男人嘅啫，不過搵個女人嚟幫下佢咁囉，就唔係噉解㗎嚇。
其實呢個呢個幫助咧？
如果你真係要。
追究佢嘅原文咧？
誒？
佢係解做？
如果作為一個動詞呀。
喺聖嬰裏邊呀？
除咗呢度之外。
幫助果個嘢。
即係佢呢個嗰個主體呀？
一定係神嘅。
系神幫助人㗎。
所以唔係副手嚟㗎？
嚇即係。
幫佢成全㗎。
當然都唔係，一定要咁解啦，嚇即係。
知道唔係我嚟講，女人高定係男人高㗎，即係唔係邊個煮㗎，其實唔係㗎。
其實佢呢個配偶咧，其實喺一個其實配偶啲路都譯得幾好㗎。
係相配嘅，其實佢嘅原文咧。
少少個圖灣係咩咧，就好似啲鎖匙咁呀。
個鎖匙窿同個鎖匙喺要夾㗎呢，唔急咧就開唔到㗎啦，嚇。
佢呢個就係講緊急，佢因為後面講啦，佢搵啲動物嚟就唔急呀嘛，就系及唔到呀。
即係六脈幫唔到佢。
其實呢個邦真係唔係邊個主邊個咩㗎係係彤下站一同一陣線。
即係大家配合到㗎？
你喺城傳神俾我哋嘅使命，其實佢呢個幫助係咁。
誒？
即係能夠做到要做嘅嘢。
就一個人唔得。
一個人唔好。
需要搵多個？
咁嗱。嗱，嗱，呢一個point係咩咧？
唔係呢，呢個佢係講緊人生最重要嘅嘢，㗎或者神俾人最重要嘅禮物喺人生裡邊。
即係話我哋講就係身份。
呢個係講關係你呢，身份同關係？
係人生裡邊最重要嘅。
唔係錢呀，唔係呢啲成就呀。
係咪吖？
係你嘅身份同埋關係。
多啲，臨死嘅時候嘅。
你掛住嘅就係關係。
咁妳身份嘅，基本上你。
都要啦，基本上。
即係嗰個專業？
同埋講緊你同人嘅關係。
嗱，呢個係2個最重要嘅，佢一頭一尾咁樣包包曬㗎呢個。
男人，女人。
2度都係咧用材料嚟講㗎？
其他所有第一第2張所有其他嘅創造都從來冇提到神用咩嚟做嘅。
冇㗎係得呢，2度㗎咋？
所以呢個材料好緊要嘅，我仲係第一個講咗就係塵土。
所以話話人呀，雖然有咁尊貴嘅身份，佢係塵土嚟㗎？
關係呢就話咩咧？
佢用咩女人點做呀？唔係用塵土造㗎喎。
嗱，呢個唔係想講男人同女人有咩唔同呀？你，你明咧。
佢係講女人係由男人嘅肋骨。
其實唔系肋骨喺。
有骨有肉芽成邊呀，應該嚇。
咁樣做㗎係呀。
嚇。
嗱，咁。
點解咧？點解特別要提呢個材料呀？
個意義係咩咧？點解要特別提女人？
其實呢個馬拉基書約，佢有講㗎啦，佢話順序住可以搵個泥土，再做多個類型嘅，點解佢唔敢做咧？
就係因為佢話咩要2個成為一體㗎嘛。
你媽個嗰個意義啊。
點解神做女人，一定要搵個男人一部分嚟做咧？
就係因為佢話。
佢想帶出嗰個觀念呀，好重要啊。
就係2人要成為一體。
呢個關系呀？嗱，當然佢揀咗婚姻嘅關系嚟講啦，嚇。
軍中關係全世界所有關係最親密嘅佢。
麥。
佢話離開父母離開父母，其實真係唔係教你話你妳結婚就要唔好同屋企住呀，其實唔係噉解㗎你知道。
即係父童子？
父母同子女嘅關係又醉骨肉之親啦。
佢呢個關系仲緊要㗎喎。
仲親密過已咗，佢要斷咗嗰個關系，咁樣好似。
所以佢係佢係用材料嚟講咧，關係好重要嘅好親密嘅。
嚇。
連父母同子女嘅關係都冇咁親密。
隻隻即係咁。
OK嗱，嗱，我想講咩咧。
I應用翻職場。
關係好重要。
你，你知唔知係即場你咪其實事奉都係㗎？
最大問題係咩呀？
仁濟嘅問題。
係咪吖？
你做咩都係㗎，你有人嘅地方就好多問題。
我哋處理。
咪事奉都係㗎，真係好好笑，係因為神學問題呀。
或者係？
咁即係個能力呀，嗰啲都唔系最大嘅問題。
想最主要可以搞掂嗰啲。
通常我哋最大嘅問題都係啲人嘅問題，人際問題。
最頭痛呀。
或者最傷害性大。
但係suppose禮物嚟㗎喎。
我想大家就係佢咁樣睇嘅。
點解我哋搞到咧？關係係最複雜最？
困難。
一樣嘢最最麻煩啦。
最傷心嘅。
嗯？
咁嗰度就講得好清楚，依家係神比人嘅禮物，所以我哋應該要好好哋處理呢啲嘢。
係咪吖？
無論喺我哋身份上，我哋要睇到我哋個張力。
我哋係雙重身份嘅。
2個。
Boss㗎嚇另外一個咧。
就係，其實。
神掌我哋一個人咁樣毒行動噉樣做嘢。
只要成全佢畀我哋嘅市面咧，佢鍾意係。
或者我哋需要嘅人係需要。
有關係？
有夥伴。
嗯？
咁咧？
所以我哋要好好地處理佢啦。
誒，佢呢度都都喺度講緊。
誒？
呢個係喺我哋需要學習㗎。
嗯？
點樣去位身呀？其實佢講緊嚇。
鬼新版啲關係上面。
咁呢個係係對於職場我哋都睇到呢兩樣係最重要嘅嘢嚟嘅。
嗯？
我哋都應該。
誒，特別嘅留意同埋。
呢2個嘅禮物應該喺我哋最。
最重視嚇。
喺我哋誒工作上面。
呢度大家有冇咩問題呀呢個？
我，我講呢個人先嚇一頭一尾嘅。
就係身份同。
關係。
係神嘅禮物嚟㗎？
有冇人又？
OK，嗱，我或者講多個先借停啦，嚇。
我哋要唞唞。
跟住係個伊甸園啦。
呢啲就代表乜嘢咧？
誒？
每一個保護嘅環境應該係。
誒？
嗱，呢個呢個呢個上上仗呀。
佢同誒受有咩唔同咧？
受惠，唔需要個伊甸園。
你試下諗下。
啲售出。
嗰啲動物呀，出世都。
自己搞掂㗎啦嚇。
人就唔得㗎喎。
喺人嘅成長裏邊呢，我哋需要其實呢個係代表環境。
一個好誒。
誒，保護性嘅環境。
甚至咧？我我一陣間再講多啲咧。
係我哋嘅文化。
即係人係需要呢個？
或者會受呢個影響嘅？
所以佢需要哩一個。
伊甸園。
嗱，嗱，其實佢，佢當時佢，我話我話議員同事又同一樣嘢咧，就係因為咧。
咩叫完咧？
其實佢當時嘅完啦，所謂議員呢，就唔係我哋今日嗰啲咩花園咁㗎，唔係唔一定係噉樣啦，嚇其實所謂完咧，佢係將啲樹中喺度圍住佢嘅啫。
咁呀，叫做一個完㗎啦。
即係唔俾啲野獸走入嚟啦，咁樣嘅啫，其實一個保護嘅環境啦，其實咁。
你試下諗下人係需要喎。
嗱。而家講緊，仲有一個佢喺個用一啲好基本。
簡單嘅方法嚟。
黎佢代表嚟去象徵㗎嚇。
唔係你試下諗下真系㗎喎，你你我唔知你知唔知人咧？
咁多動物裏邊係人係？
出世嘅時候係最脆弱嘅，差唔多。
係咪吖？
好多呢啲動物等於魚都係㗎一出世，自己可以由自己搞掂嘅，唔使人教㗎。
嚇佢啲父母。
即係佢嗰個生，佢嗰啲動物都未必識得校啦，但人唔係㗎喎。
你試下3個BB出嚟唔理佢啦。
佢死俾你睇㗎真係。
佢又不乜都唔識㗎，係咪呀？佢又唔識得錫，又唔識得，乜嘢都唔識做，㗎人就係咁㗎。
所以佢佢係講緊人係需要有一個環境喺神秘嘅。
俾個環境長大嘅，呢個真係唔係淨係。
肉體上呀。
繼續睇呢啲，好好明顯呀。
係咪吖？
佢出現一個噶㗎嘛，而家我哋知道嚇。
佢嘅成長都係㗎。
其實呢個成長唔單止係個加添呀，成個社會呀。
個風氣好緊要，嗰啲文化。
就係影響佢成個人㗎。
即系即系人係需要咁樣嘅收就唔需要嘅。
或者話神已經俾佐距，因為。
或者神即係？
你接受唔同嘅即系？
佢哋自生自滅都可以㗎啦，即係誒，或者話神冇俾佢呢一啲嘅禮物㗎嚇。
咁，但系人係要嘅。
所以佢係將人咧安住一個伊甸園，嚇即係佢，佢係需要有噉樣嘅保護㗎。
嗯？
嗱，咁呢個係講緊我哋嘅工作都係㗎喎。
變咗好多，問題都係嗰個。
唔係淨係你嗰個範圍喎。
成個制度呀，嗰啲先至係最大問問問問題㗎喎，而家。
甚至係成個社會嘅大風戲呀。
呢啲先至係影響㗎喎。
諗啲，你要明白。
喺神嗰個禮物啊。
就包埋呢啲嘢，㗎。
嗱，咁感呢一個我哋點算咧？咁啊咁驚文咧，就佢後邊講喇，可能佢再講嘅時候就港人嘅責任啦。
誒。第16節。
誒，最第15節。
就話，將那人安置喺。
伊甸園。
就叫佢咧修理看守。
修理看守。
呢個係2個嘢，㗎即係2個責任呀。
好大嘅責任嚟㗎。
第一要收你嘅修理呢個咧。
我哋好難亦嘅呢啲，其實佢本來係解做人肉。
即係你要慢慢去發展佢嘅。
嚇，嗱，所以我我我就係話呢度就比我哋好明白知道好清楚，知道成個倉做係做潛質㗎咋？
佢唔系做哂嘢，比你㗎？
佢做呢啲，潛得你有責任去？
發展。
發育呀？
孕育佢？
仲有另外一個話係收誒？
誒，佢中文嘢做咩看守？
右腳。
其實其實看看手咧就唔夠強啦，呢個字好強㗎呢個字喺原文。
嚇。
我哋通常要做緊手。
緊係好好緊要嘅，即係話咧。
要出盡八寶嚟去守到死守。
其實呢個自己用咧係假設咗有危機嘅，先係用呢個字。
或者好容易要唔掂呀。
你一定要好，小心謹守嚇。
依個依個就係咁嘅。
唔系即系你諗下所以話話咩咧？
晨俾我哋嘅潛質咧，可以搞壞搞彎嘅。
嗱，所以我話神創造絕對唔係完美嘅。
佢只係整個潛質嘅潛質，就可以變好可以變壞。
仲要你唔整佢咧，佢就唔好嘅話，你成長都係咁㗎，你試下搵搵個細蚊仔唔俾佢讀書，乜都唔學，佢會點呀？
你一定要發展佢嘅嚇？
但另方面咧，佢又可以學壞㗎喎，好容易學壞啦，我哋知嚇。
咁神俾人有嘅自由意志就系咁呀，佢。
咁先係真正自由意思啊，你可以搞橫佢嘅。
真係咁嘅嗱，呢個就係就係創造。
呢個係講緊環境呀。
呀。
我我哋一啲，佢係有個責任去手㗎，嗱，呢個手我，我想即係大家。
呢個字嘅字，因為喺星用得好多，成日都話謹守佢嘅解明，我哋聽得太多就唔。
就覺得好似好。
好平好，冇乜特別呀，係咪吖成日都講嘅，因為。
嗱，我我咁樣呢個字咧，喺。
當時係點用㗎啦。
如果你捉咗一個。
頭號沖通緝犯，你就要守住佢？
要好緊張㗎啦，嚇即係。
誒，加五咁佢？
一唔小心啦。
佢就走咗啦。
嗱，另外一個例子咧，聖經都有㗎，呢啲嚇。
就係一個富人。
買咗啲好珍貴嘅珠寶。
哇，你要守住佢啦。
即係以前有冇保險箱啦，嚇？
你係唔小心就俾人偷㗎啦，嚇即係咁樣。
咁呢個係係講緊咧，好緊，即係。
好嚴謹。
或者要付出好大嘅代價，不惜代價都要守嘅，其實咁樣。
咁呢個講咗張晨俾我哋嘅潛質，就係咁㗎喎。
嗱，依個特別係講緊果個環境呀。
所以今今日我哋咧，都都需要考慮呢個嘅，即係。
社會。
都係風氣文化。
教育。
或者我哋商界呢啲嘅？
大氣候。
我哋有責任，正好佢嘅。
嗯？
但諗呢，呢個係係佢就係講緊，呢啲係禮物嚟㗎？
不過禮物咧？
係話度明啦，你又責任。
其實我係好中意，講係係一個潛質嚟嘅啫。
你你好好哋用佢先至係。
喂，呢個係我，我覺得係好重要嘅一個觀念嚟㗎好多人咧。
就係覺得艾辰俾我，一定係好嘅，你唔係好呢，就係。
我。
揀錯咗啦，咁樣其實就唔好咁樣諗。
嚇我最鍾意最多聽人哋嗰啲。
結婚嗰啲就係咁喇，嚇基督徒呀。
即係要揀一個神為我預備嘅？
咁如果。
幾多分出咗問題咧，就話當時揀錯。
其實呢個係將個責任賴咗畀神。
根本咧神就可能冇所謂嘅，你鍾意邊個你都可以㗎，你有個責任啊，搞好佢。
唔系，當然啦，你可以話佢都係帶領你為你預備一個嘅嚇。
嚇，咁呢個好自然嘅，應該即係你都會。
誒？
中意一個，但係呢個問題就系咧，好多人就。
即係？
係囉，即係。
你唔知道，就算真係神，你揀咗嗰個真系真系神為你預備嗰個，你一樣可以搞搞搞搞，搞翻佢嘅，所以重要。
唔唔系話？
誒？
仲要係你付上嘅責任啊，兩邊都系啦，嚇。
做你應該做嘅。
嗱，做好佢。
要孕育，同埋防範。
呢啲係我哋嘅責任。
唔知大家有冇咩問題？
啊，港幣下面。
誒，我哋一般理解禮物係好嘅。
咁我依家聽到啦，即係話我要接受嗰啲禮物。
唔一定好㗎。
甚至乎係唔好嘅禮物。
我要去誒，收理佢嘅。
人肉佢嘅其實唔係佢有個潛質，你可以搞彎立立冇錯，佢未必係你心目中。
想要嘅嚇神看是好的啫。
誒？
未未必係你，我都話，所以唔好追啦，呢啲嚇。
即係未必係你要求過。
有一種禮物，嚇。
但係佢呢度佢冇講，係本身唔好。
但系，但系唔一定，我要求㗎嘛，個禮物係畀咗我嘅，係冇得揀，㗎冇得揀，冇得揀，㗎嘛，嚇咁畀咗我嘅，唔係一個好嘅禮物嚟嘅。
佢唔係唔好呀，就系好㗎，你如果係按住做就得㗎啦。
其實我哋覺得唔好係因為我哋好多時同人。
比比比比較你，你呢個就係個drive啦，即系你。
你想好過人地，其實呢個就係唔。
唔需要㗎係啦，咁頭先好似講話啲業務性行業咁我要去到倒塌嘅咁。
咁唔系我想做嘅工作嚟嘅？
嚇咁呀，但係我要接受，因為要接受去。
哈哈。
嚇，咁即係又自己又冇能力去改善我呢個工作崗位咁樣嚇？
誒？嗱，其實咧，我我唔排除咧，喺一個。
社會嘅結構入邊咧，成日都係安排。
即系有有啲低等嘅工作。
誒誒，有啲人會做下又喺度咁上嘅？
如果佢做得好嘅話，咁呀？
咁我唔排除即係有有啲啲咁樣嘅安排，其實都唔系，一定係唔好嘅。
即係？
嚇咁重要係我哋真係。
誒，中心你做好我哋可以做嘅嘢，咁即係要接受我自己嘅本份啦，第一係咪？
嚇有可能㗎嚇嚇。
譬如話，有啲人生喺一個誒？
窮嘅家庭？
佢可能初初出嚟搵嘢咧，做咧？
係佢嘅使命，嚇。
就係要供養啲細佬妹，咁可能嚇。
冇人哋咁。
可以咁自由咁啦，嚇。
咁呢個係喺佢個階段，呢個係佢嘅責任，我覺得都。
都好㗎，即係呢個冇問題嘅，嚇即係可能係咁嘅，咁你你係唔肯接受，咁就自己咩啦係嘛，就係呢個都係。
好有意義嘅，可以咁講。
神秘嘅咁樣，咁你。
其實同人比較就係會咩㗎喇，會有好多唔開心嘅嘢啦，實有人好過你嘅，因為啲嘢。
咁，咁我哋唔接受，我哋就開始會。
埋怨㗎喇，係吖，所以呢個都碌，包括話我哋唔，我哋要學習唔唔需要呀？
都要買魚？
誒？嗱，禮物吧，包埋呢樣嘢㗎啦。
噤噤原則上即係物質秩序。
裏邊所發生嘅野。
關於我哋嘅都係禮物嚟嘅。
其實其實佢，佢係佢，佢唔係咁分嘅，淨係所有嘢都係禮物，佢因為仲禮我嘅角度嚟睇啫。
你同秩序嘅角度睇咧，就係睇到物質秩序功能秩序道德秩序咁啦，OK。
哇，你但係每樣嘢都可以從禮物嘅角度嚟咧，佢而家同你呢個角度嚟睇。
係啊，你可以咁講呀。
其實傳道書講物質秩序啦，佢講秩序嘅時候咧？
都係用GIF呢個字嘅作用次㗎係咪都係神秘㗎？
即係你可以從同時呀。
同呢個禮物嘅角度嚟睇。
呢個重心㗎，所以呢個係值得大家諗嚇。
啫。
我想問咧，咁其實即係即係神看是好的嗰句其實就大曬㗎咯喎。
誒？
唔係呢個係造物主，係呀，如果你咁講啊，創作係係其中一點係強調呢一個㗎。
系啊，我哋唔係造物主，冇得講㗎，所以。
係啊，係啊。
有啲傳到書都都系都系講呢個100幾都係啦，嚇。
即系系呀，乜乜創作係要承認呢一點嘅係神嘅主權。
咁我哋唔係造物主？
嗯？
系呀，佢畀你嗰一份。
你。
佢看似好啲，其實佢看看好啲嘅意思係咩？好比人唔好係係佢定㗎，所以。
唔系呢個道德，跌咗我哋，而家講得秩序咧，其實就系咁啦，係係舉定㗎嘛，唔係我哋訂㗎。
所以你要承認你係塵土我我我哋係塵土。
我哋唔係造物主。
即係如果嗰個。
即係佢創造果一份，佢看是好的，咁。
即係佢，佢定咗啦，但係我哋作為塵土，我地。
點樣可以即系如何係？即係喺研製去學習更加敏銳感知到。
佢看是好的果份係咩嘢咧？
因為如果唔係你一路，其實你敢拉鋸佢，佢俾你又唔知果樣嘢，咪好跟住自己覺得好嗰樣，又唔系好咁樣咁好痛苦㗎喎，這個觀念有啲，咁你唔需要知我，你話你唔知你嗰份有幾大㗎啦。
你按住你應該做嘅你就做做好你嗰份。
咁咧就。
係啦，佢其實佢慢慢你會睇到。
嗱，呢個仲創造國角度嚟睇啦，嚇就係。
總之你嗰份就係對你係最好嘅。
嚇，不過你。
你係唔知你嗰份有有幾大㗎，其實你吹點解你唔知喎。
你，你唔需要。
知道有幾大嘅。
其實其實。
其實順利就係唔想一遇到講曬俾我哋知嘅，咁樣好難做人㗎，如果佢講俾你聽，一早講咩啫，你有幾多歲呀？好好好難呀，你覺得你仲要唔知呀？真係。
幾個？
後後邊有後面有冇？
咩？
誒，我有少少回應同埋有一個問題嘅，咁我就我就覺得其實係即係神誒，即係如果嘗試，即係用另一啲誒應話，即係去去解釋頭先，楊伊講，即係我就覺得係神嘅價值觀同我哋會可能有少少唔同咯系咯。即系唔會同埋每個人都系唔同嘅，即係我哋每個人學嘅嘢都系唔同嘅咯，即系可能同同主流。
係有少少少少唔同嘅咁樣樣咯，呢個誒，有啲活營啦。
咁誒，問題就係誒，想問下頭先你講話人係需要保護咧？係誒？想問下係。
誒，重啲乜嘢係保護出嚟？
即系誒？
係咯？
想問下係從乜嘢保護出嚟？
嗱，佢。
冇啊佢佢，佢呢個好闊㗎，我諗我諗佢觀念上呀。
人係需要有個環境嚟孕育咁解啫。
我食咗我哋都係誒？
即即系，譬如朋友一個細蚊仔，佢都需要有父母嘅愛啊，父母嘅教育嚇。
咁佢先至長得好嘅。
嚇你就冇，冇咗呢啲咁樣你就。
好慘，即係人係需要呢啲嘅，所以呢個都係晨俾我哋為我哋預備嘅。
係囉，生命之自行生命。
係呀，OK。
係。
你。
係啊，你可以唔講，所以你話家庭好緊要，㗎嚇。
教育都都緊要呀。
阿Sir都好緊要，正字都都好緊要，可能即系影響好大㗎呢啲。
哎，你好啊，楊怡，其實咧，我就有啲confuse，即係覺得好混亂囉，其實因為你話嗰個潛質咧係。
即係？
I上帝畀咗我哋，但係又係我哋自己有責任唔去看守，同埋發掘出嚟，咁但係可能。
即系，因為我個喺我心裡邊諗，就係因為係。
即係常常帶佢系。
會幫助我哋去。
發揮我哋嘅潛質，即係保護我哋。
咁但係。
但系嗰個你講嗰個，我哋自己有嗰個責任，甚至將我哋嗰個責任大到話，我哋可以摧毀呢個潛質咁樣。
咁我就覺得誒，嗯，嗯。
即係好好好混亂囉，咁根本其實唔係因為佢佢嘅大林，即係佢係炮evil，所以佢可以。
即係去？
係咯，咁就唔係完全又好似怪罪於我哋自己。
即系咁樣咯，其實你呢個咧，喺救贖所有嘢真理都有呢個問題，㗎係有一個喺個張力嚟㗎，真係嚇，即係。
所有嘢，譬如好似我哋話係係神俾啦，神幫你啦。
但係你又有責任。
係呢？
我哋成日講救贖嗰個預定論都系咁啫嘛。
係2個張力嚟㗎嚇。
即係神揀你，但你係你信就可以得救。
都係急急唔埋㗎？
拿，但2個都啱㗎。
即係一樣㗎咋，即係神創造就係佢要預定咗呀？
設計咗呀，畀呢個潛質，想你點呀？咁呀。
但係你有責任，即係即係神嘅主權咧？嗱，呢個個個個原則就係咁嘅，神嘅主權同人嘅責任係冇衝突。
唔係接受你係咯，你要接受到佢嘅主權，你就。
按住，你可以做嘅。
盡力做佢。
咁樣？
即係真係兩2個兩樣係好似唔係咁容易夾埋不過咧，2個都係真嘅。
其實當然另外一邊咧，就係救贖，加埋嘅可以，其實正話講嗰啲例子都係嘅。
即係話咧神嘅有恩典。
你知道我哋都係成日都行錯路呀，搞得唔好呀。咁啊。
咁嗰個係灸救贖講嘅神恩典夠你用嚇。
佢又愛你，所以咧，佢會。
幫你咁啦，即係嚇，但係仲創造歌嚟睇咧，就係你有責任。
其實救贖救咗你之後，你都要有責任做翻好，佢㗎應該咁樣。
OK嗱，我諗我哋一唞，唞先如果唔係唔洗抖，我哋休息嚇咁咧就。
誒10分鐘夠唔夠呀？搭四嚇搭四搭四翻黎啦。
嚇請各位坐返你嗰個位啦。
好呀誒。請洋洋與繼續啦。OK。
嗱，我哋跟住講下啲樹咧，我哋講完。
人啦，講完誒？
人地代表身份同關係啦，講完嗰個伊甸園係嗰個環境。
誒？
文化或者咁啊？
我哋講緊，好似樹啊。
嘅書係代表正式你如果睇翻前面咧輸就代表嗰個禮物本身啦係嘛。
或者嗰個內涵呀，內涵係乜嘢？
個內涵係咩咧？
喺第9節。
誒？
嗱，我哋我哋，佢講咗四種樹。
做一個代表嘅。
嗱，呢啲我哋真係要慢慢睇下誒，即係佢唔係好明顯㗎，呢個嚇。
我想問，第一棵樹係乜嘢？
可以。
粵人嘅眼目怪唔怪呀。
靚呀，係呀，好好睇。
第一個禮物。
呀。
我，我唔知呢個係我哋就好似最忽略嘅啦，嚇。
特別而家，我哋咁功利主義咧，你知靚係賺唔到錢嘅。
仲要好嘥錢添呀，即系。
咁我哋咧，好容易咧，就挾咗佢啦，即系唔要佢犧牲咗佢。
真㗎？
但呢個就係第一個女禮物嚟㗎。
嗱，我我想大家試下諗下呢一呢一個。
我，我今日下晝啱啱先至，喺。
同一班。
誒，抒發嘅。
基督徒嘅書法，嗰啲人啊。
都係，都係講呢樣嘢。
即係？
即係美術本身。
都係神嘅禮物嚟㗎？
本身已經係有嗰個意義㗎啦，因為陳鍾意靚啊。
佢，佢真系用我眼㗎。
即係眼睇呀你你輸，你諗下樹有冇好睇啫？咁啊即係。
好似唔係好重要，玩得，但系其實佢，佢係當然佢好闊啦，佢真係唔係淨係講啲樹啦，而家。
就係講禮物。
一個禮物好重要嘅就係嗰個美感呀。
美金。
你要。
禽獸就係唔講美感。
咪唔係我，或者換句話嚟講啦，如果你忽略咗呢啲咧？
你就就禽獸不如啦，係咪？
你知唔知而家我哋我哋喺香港呢啲咁勁增咁功利主義嘅社會就係咁樣嘅，犧牲咗嗰種人性。
嚇個個都掛住賺錢，或者要追求一啲嘢啦。
其實我哋忽略曬啲啲。
係我哋同修唔同嘅嘢，你知秀都係咁㗎掛住食啦，係咪吖，掛住。
揾食生存。
嗱，我哋而家就可以變成咁嘅。
所以呢個先講到聽我哋人唔係咁樣㗎，或者係臣俾我哋嘅禮物，唔應該係咁㗎嚇。
就要講尾㗎美感呀，嚇。
嗯？
嗯？
OK。
第2個咧？
好在食物。
嗱，呢度咧，其實。
就。
五，我相信佢唔係想講呢話。
即係營養好呀。
或者話？
沖機啊。
嚇佢。
唔係因為你諗下動物都系一樣要嘅。
不容易物嘅第一章講咗㗎啦，呢啲嘢畀啲動物做食物嘅，咁樣呀。
咁但系呢度咧？
其實佢係。
應該如果你照字面解咧。
當即係漁民呀，就好好食。
好好食。
係未呀？
誒，如果你闊啲品味呀。
Taste。
艷照講taste。
有有品味呀？
嗱，咁先至係人啊。
系呀，即系。
你試下試下諗下佢佢嗱，講咗數翻兩樣嘢，好似都冇乜實際作用。
即係我哋覺得呀，啲禮物。
其實佢，佢主要當然係嗰啲假設咗啦，即係你有得食呀，生存到呢啲就假設咗㗎啦。即系。
我唔系，我都話佢呢一張係想講人同。
大自然，或者。
其他嘢有咩唔同呀？
呢個就係人生神，想我哋嘅人生係。
係咁樣嘅，喺喺。
係由。
係係係唔同啲㗎，咁我，我想大家試下諗下呢個嗱，呢個市。
品味或者可以講到style添呀啫。
即係我哋。
可以做同樣嘢，但就唔同嘅。
品味啦，總之有。
我唔知大家試下諗下呢個。
其實有，有時我哋咧就。
太過。
講求效率啦。
甚至係經濟，而家講緊經濟效率。
佢就犧牲曬呢啲嘢。
我有一個誒，有一個啲啲，我唔知屬於咩專業佢，佢同我講，有一個弟兄同我講。
佢話佢留意呢樣嘢，我唔知你有冇留意呀，如果你去外外國呀？
去去買嘢，咁啦，嚇。
你知道佢嗰啲誒？
佢，佢留意到呢樣嘢啦，佢話啲喺喺喺喺喺喺外國西人社會，尤其是呀，佢哋。
嗰啲好普通。
嘅鋪頭？
即係魔惑魔魔物嗱，呢個咪即係。
普通即系啲價錢係。
平民化嘅鋪頭。
你買嗰啲日用品。
都有嗰種美感㗎喎。
佢返嚟香港冇嘅。
即系嗰啲嘢咧，平嗰啲嘢呀，普通用嗰啲嘢咧，係唔講呢樣嘢㗎啦，已經。
佢話，如果你香港要買啲有taste嘅，即係有品味？
靚嘅嘢咧，要好高㗎㗎。
先系有㗎？
其實又唔需要㗎喎，根本你諗下。
我，我哋就係講緊人哋可以做得到㗎喎，即係普通價錢嘅。
都有佢嘅。
佢嘅taste嘅嚇即係嗰啲，佢啲講究呢啲嘅，但係我哋而家冇㗎啦。
即系好容易，我哋慢慢變成就係。
就系咁樣冇曬啲啲，我唔知啲叫做乜嘢呢？叫做冇曬美感，冇曬品味。
我哋唔講呢啲嘢。
嗱，咁咁可能真係咧？
誒？
因為賺唔到錢呀嘛。
佢嘅一啲呢個係係講講緊sun俾我嘅禮物。
好多時，我哋糟蹋咗個其中一個。
因素咧？
就係我哋泰國講求。
你只要追求。
I物質。
嘅。
唔係追求靚喎，係追求呢啲實際嘅。
即系呢啲經濟效益呀，呢啲咁嘅嘢。
嚇啫，啫，呢個大家試下，諗下喺我哋嘅商業社會呀，我我哋係需要重從拾嗰種。
誒，呢啲叫做。
有創意啦，有誒？
係咪吖？
有，有啲啲美。
美感。
畫品品味咁呀。
大家試下諗下呢個咁啊跟住咧？
仲有兩，另外仲有兩棵樹。
就講起元嘅中間㗎喎，即係呢啲係重要嘅最核心嘅，或者最深層啲嘅。
咁其實呢個係好奇怪嘅，所以咗表面嗰啲咧嗰啲禮物咧，就淨係講咗靚同品味啫。
好多嘅實用嗰啲，嚇嘛都冇講嘅。
咁可能真係咧實用嗰啲嘢咧，瘦都好有份，所以佢唔擺喺呢度講啦，嚇嚇但係就好好怪㗎嚇即係咁，即係講咧？即系就講到好深入㗎啦，就係生命樹同埋分辨善惡嘅書。
咩叫做生命樹同分別善惡嘅樹咧？
誒，心理書唔係講緊我哋正話講嗰個生命嗰個已經有㗎咯喎。
所以佢呢個講緊應該係？
永恆嘅生命。
嗱，呢呢個呢，佢呢度冇解釋，不過你睇到第3章你就知啦，你記得。
亞當夏娃食咗個禁果之後。
神咧，就話唔俾佢食啲波輸。
生命樹。
驚佢食咗之後永遠都系錦，所以生命是應該係代表永恆。
係咪永遠？
咁樣嘅意思嘅？
娜娜創造都有提到呢一點㗎，即係話神所做嘅人咧，佢，佢最深層嗰度咧，應該要有永恆。
呢樣嘢？
咁呢呢個生命所以就代表咩咧，就唔係講緊你。
可以呼吸呀，咁呀，嗰個。
前面講講講咗㗎啦。
用嚟到做啊。
呢度係講緊。
誒？
我諗再付啲就係意義，人生有意義係永恆就代表意義。
終極意義。
嗱，呢啲就係。
動物就冇㗎嚇，即係嘛。
係講緊人生意義。
唔系，呢個都講緊嗰個嗰個，我哋面對我哋嘅生活工作呢啲嘢。
我哋都要講翻。
誒呢一種。
誒？
嗰種嘅意義？
嗱，呢個值得我諗，好似話提到有啲厭棄嘅工作。
睇唔睇都有意義？
或者話我哋需要有呢個意義先得嘅。
所以所以唔係淨係睇個表面㗎喎，可能嗰啲工作係需要做㗎喎，如果佢能夠睇到喎。
呢個都係誒？
本身系有係有意義㗎？
我唔知大家試下諗下呢個即係誒？
其實其實我，我就係想強調咧，創創造呢個觀念咧？
就係將所有嘢。
所以佢唔再婚係？
誒？
今生同埋。
誒？
唔係所謂屬靈嘅，定係縮細嘅咧？
係咪吖？
縮細嘅嘢都係一樣有意義嘅。
有佢個永恆意義嘅，雖然呢個世界會走呀。
嗱，我我試下講下呢個呀。譬如譬如工工作，你知好多人都系咁睇㗎喎。
即係如果你冇冇呢個觀念咧，你會覺得工作都系為咗賺錢。
為咗維生。
冇辦法啦，冇辦法唔做唔得咯，咁嚇咁咧就就好就好辛苦㗎，但係如果你睇工作咧，係神俾你嘅禮物，係佢嘅心意，想你依個時候就係做呢份工。
咁你做嗰份工，本身已經有嗰個意義啦。
明明。
個意義就係因為神叫我做嘅神，鍾意我做。
雖然嗰個人工咧，你都係幫幫，是賺錢就可能呀。
或者話咧？始終都會冇嘅，冇嗰個終極嘅。
永恆。
嘅嘢。
但你因為你順從咗。
呢個造物主喺你身上嘅心意。
你呢個時候做好份工，做好佢。
本身。
都係好有意義㗎係嘛，你係。
成全咗。
或者配合咗神嘅創造嘅心意呀嘛。
都係有嗰個意義，㗎有個永恆意義㗎。
唔知大家明唔明？
就唔好睇為咧，好似即我哋睇輕佢，呢啲唔重要呀。
係隨便得la，呢啲都冇終極嘅熱。
嚇我好怕有有啲傳統嘅教會，或者係。
比較保守，同埋。
早期多啲啦，嚇。
真係會。
會覺得咧？
呢份工咧？
就唔重要㗎。
最緊要喺果度傳福音。
嗱。嗱，當然荃灣系好嚇，即係。
但佢可以去到個極端咧。
就係呢份工根本就唔。
唔擺心機落去做㗎啦。
最緊要係。
都要做見證傳福音。
咁於是咧？
就我哋好多人都啲建制係最壞嘅見證嚟㗎啲基督徒係做工做得最差。
冇心機做㗎完全。
嚇。
咁佢就錯過咗呢一個，其實。
即係嗱，冇錯你，你話從夠數角度睇梗係咧？
人地啲靈魂得救係有永恆意義㗎喎，呢份工有咩意義啫？
一幫波士賺錢，最后咧，亦都冇咁乜都冇㗎嚇。
咁但係其實唔係果種，創咗個底，就係呢個都係神嘅地盤，係神嘅心意。
佢做出嚟㗎喎。
佢，佢係想你？嗱，我假設你係做緊神，要你做嘅嘢啦，嚇？
佢擺喺呢個位？
佢就去做好佢。
嗱，呢個係本身系有有意義嘅呢個順服呀。
本身。
就已經夠，即係喺創造裡邊啦。
我係忠於。
我嘅造物主。
係咪呀？佢比我嘅使命距俾我？
一份。
嚇，咁呢個就係嗰個嗰個意義人係要講呢個㗎嚇。
誒？
好喇，第第4個呢就係。
誒？
分辨錢落。
嗱，嗱，呢個。
誒，分別錢落咧呢個呢個咧就。
誒？
譯得唔好㗎？
唔係因為因為呢個果咧，即係呢樣嘢係神，唔想我哋要㗎喎。
係咪佢唔俾食㗎嘛？
即係叫龍翻佢嗰個？
嗰個I像象徵性呀？
所以咩咩叫分辨善惡，其實原文都好難譯嘅原文係。
Knowing could never英文趙奕。
就仲仲好啲，雖然你都唔識解㗎啦。
即係？
嚇我呢就知道善惡其實都想，我哋知道善惡㗎，點解唔俾我哋食咧咁樣？
其實呢個Nothing唔係噉解㗎。
你知道佢哋嗰個知道咧係係好好深入㗎，即係唔係頭腦上㗎。
其實應該係掌握。
或者話咧？其實掌握都講唔到啊。
其實簡單嚟講，就係決定決定咩啱咩錯。
呢樣嘢咧，就係人唔可以食嘅。
你知佢後便嗰個古仔第3張好明顯㗎。
佢用翻同一個。
同一個比喻，㗎嘛，即係。
即係呢樣嘢咧？
即係呢個分分別，所謂分辨線，我話。
係。
系神唔俾人有嘅係嗎？佢唔俾你食呀嘛。
但係咧，食咗之後就好似神㗎喎，有咩係神想你冇嘅？
即係唔俾你有嘅？
但但系就系係神嘅咧。
即係咁？
所以最好嘅解釋，或者唯一解釋就係。
分別是我其實係解做，即係knowing即係佢能夠決定呀。
咩嘢啱咩錯？
呢個標準？
定呢個標準呀？
呢個所謂道德？
秩序啦，都道德標準。
就係唔係人唔做㗎啦。
只係神，先可以做。
所以佢又唔俾我哋食。
佢唔俾我哋食？
娜娜。
夏娃當時就係食呢個果咧？
就系就啱，就違反咗呢樣嘢啦係嘛。
即系，佢覺得。
佢覺得可以食。
就真係好喎，佢覺得好好食。
咁咧？
佢就要食。
所以佢就自己訂咗咩，好咩唔好？
有咩好咩？唔好係由神定嘅。
咁呢，呢個就係嗰個。
道德秩序啦，即係即係今日呢個世界呢個創造嘅人生咧。
有啲嘢係好，有啲嘢唔好。
但係遊神定嘅，唔係人地。
嗱，呢個就係嗰個。
道德秩序。
嗱，我我一路咧，都即係呢個好易明啦。嚇，即係道德秩序呀。
誒？
但咧，我，我想你知呢個我都掙扎咗好耐㗎。
或者我試下問下大家，點解會擺咗喺呢1度嚟講？
道德秩序點解喺一個禮物？
嗱，我成日都話咧？創造咗3個跌跌跌序啊。物質秩序果一份啦。功能秩序咧，道德秩序啦，咁呀，第一章係講秩序喎，點解唔擺喺第一章講咧？
雖然你話佢都有嘅神，看是好的，嗰度買到，係咪吖，即係。
咁但係咧？
佢就唔明顯嘅，點解咁我呢度先講咧？
即係作作者嗱，呢啲係好重要嘅神學觀念嚟，佢唔係亂咁寫㗎。
點解會睇到得最為一份禮物？
就唔係睇過嚟秩序啫。
唔知大家又成日鬧？
有有咩咁重要？
屋，企啊化。
但其實佢係㗎喎，佢真係好好，佢都係佢係佢，佢都係跌跌序嚟㗎，其實真系。
係咪吖？
唔系，佢哋要我哋手㗎，佢好驚係花嫁。
即係佢定咗咩？
其實佢用功能秩序近㗎，即係箴言都擺埋喺喺喺一齊講㗎啦。
男。
禮物誒，有有咩？
特別。
嗯？
咁你，你功能都係一樣㗎？
喺呢一方面冇乜，冇乜唔同。
咩啊？
佢啲功能秩序同物質住都係神話，只㗎。
都係神劇㗎要。
所有創造都係㗎啦，其實。
又唔關事，㗎呢個？
嗱，我我想誒。
首，首先其實有有有2點嘅，我我睇到第一咧。
就係動物，係唔需要㗎嘛。
即係第一章係講大自然同動物都有呀嘛。
系人先需要有呢個道德秩序，㗎。
動物冇㗎？
嗱，呢個咧，我覺得而家現代人咧，越嚟越。
模糊嗰啲一點呀，本來係好簡單㗎啫。
你知道而家啲人就係唔。
又話唔好殺生呀？
就好似好殘忍啦喎，其實我我咁樣，呢啲係。
係唔係bridal啲動物㗎？
根據狀做。
我唔知你知唔知喺嗰啲。
你知道你唔知中意睇嗰啲電視嘅劇集啦。
即係呢個national graphic㗎成日成日由其實佢係仲仲？
呢個？
I進化論個角度嚟講嘅，其實有少少係反基督教㗎。
即系即系俾你睇到啲動物幾殘忍啊。
佢食嗰啲動物？
咁呀，比你覺得神都好，如果真係有神係好殘忍㗎佢咁啦，咁樣嘅。
嗱。嗱，嗱，其實咧，佢呢一個出發點咧，有一有一點咧，就係。
即係同呢度唔啱㗎啦。
就佢當咗動物都好似有個道德咁。
嘅動物係冇㗎身體，鍾意做嗰啲動物出嚟俾人食㗎。
唔係你，而家睇好多動物都係㗎，即係嗰啲細嘅動物，尤其是嚇。
要做好多世界動物，俾啲大嘅動物食㗎嘛。
佢唔使講道德，佢唔使呢個係神。
動物就做翻佢動物，佢真係好。
好被被動佢，佢唔系拜㗎，呢啲唔係拜嘅。
系人先講呢啲，㗎啫。
嗱，當然呢個唔係表示咧，你可以殘代啲動物呀，即係。
其實呢個係講緊我哋我哋人人性嘅一個。
一個尊貴啦嚇即係嚇。
你冇樓殘害呢個晨早做嘅嘢咁啦，嚇？
但係。
但佢本身其實就唔需要講，呢個喺喺神定佢嘅咩㗎？
但人就唔同啦，嚇。
呢個係even禮物嚟㗎？
即係我哋要講。
最少人與人之間啦，嚇。
係要講呢啲誒？
有一個道德倫理。
呢，一樣嘢咁先係人嘅。
嗯？
但係仲有仲有另外一點，我覺得更加值得我哋諗嘅。
佢作者係特登上忽你乜你如果你你試下睇睇睇睇箴言啦。嗱，呢個係。
誒，我我我而家做緊研究係做呢個。
即係我自己興趣喺智慧文學？
到咗朱慧敏好多就系純粹從創造講嘅。
就唔黨救救，所以瞓得好好好清楚㗎其他經文咧就溝亂呀，譬如思辨呢啲咁樣兩樣都有講㗎，有時就瞓唔到。
但係智慧文學就瞓得好好清楚㗎。
咁呀，全部輸左白既係講乜物質跌跌跌跌跌跌，跌序㗎嚇。
嗰個側面係講功能秩序同道德秩序㗎，譬如佢話嚇，即係你係咪佢話你，你呢句嘢就要跟嗰個智慧呀？要做智慧人，唔好做愚昧人啦。咁呀。
咁你，你又要勤力呀，你，你懶惰嘅人就唔得㗎嘛，咁即係呢個係好清楚，就係功能秩序道德秩序嘅。
個問題就係，點解我哋喺度要分得咁清楚啦？
一個係秩序，一個人禮物喇，箴言係溝埋嚟講㗎喎。
嗱，我我覺得佢喺度作者咁樣做咧，係另外仲有一個原因，除咗話咧。
覺得秩序係。
係同嗰個？
受惠冇關係咁啦。
其實另外一個好重要嘅原因。
就系，佢想講呀。
做得秩序。
同功能秩序有一個基本嘅分別。
除咗係一個。
一季淨係人一個係兩樣都有嘅之外嚇。
就係道德秩序，係唔講功能嘅。
我想打試下咁樣諗。
你知功能功能秩序，我哋同我哋好易明㗎嚇。
即係神俾你做呢樣嘢，你做得好咧。
就好有效效率㗎啦，即系。
即係你要做得好就得㗎喇。
仲有好嘅嗰行即係箴言講嘅，呢個嚇。
但道德絕聚咧，你做得好咧。
嗱，當然就冇咗嗰個刑罰嗰啲咁嘅嘢啦，嚇，但係你知唔知呀？係。
可能蝕底潤。
如果你講功能咧？
你就可能唔會跟足。
道德跌跌跌跌序㗎啦。
好我，我，我舉個例啊你。
你哋啲商界。
你你要譬如佢哋講還環保啦，而家。
咁你真係要好好哋管理呀嘛，呢個係誒神嘅嚇。
如果你真係講環保，你知唔知你嗰盤生意分分鐘咧？就蝕㗎啦。
遇到啲人都唔肯做啊。
咪就系咁啦。
道德秩序係冇得講㗎，即係佢係唔講工功能，你用功能嚟講咧就唔啱㗎啦。
唔知你明唔明你講，所以功能秩序唔同？
嗱。嗱，而家咧好多所謂良心企業呀，喺外國呀，特別喺呢啲飛機學徒都系咁樣講，㗎嚇。
即係你個。
佢哋都覺得咧？
嗱，你，你個企業咧，要好好哋代啲工人？
要公平，又要環保。
最終咧。
都會就屬於雞雞嗰條數㗎嚇。
最終咧，你都會賺多錢㗎？
你如果亂咁嚟即系佢，而家都識都都識得㗎，你如果係唔誠實。
呃人。
最終咧。
人地都唔會信你。
最終你們生意都係唔著數，佢計過條數咧？
都系咁樣好嗱，咁所以你諗下佢做呢啲所謂。
誒，環保呀，道德呀，呢啲嘢咧？
就都唔係真㗎。
佢都係計過條數，㗎都係功能跌跌跌跌跌出嚟嘅啫。
佢覺得咁樣就係最最抵。
但係，如果你真正做呀，我講俾你聽啦。
就分鐘。
呢隻賺唔到錢㗎啦。
或者賺少一啲嘅喇，你制唔制？其實道德秩序就系就系咁樣。
系佢唔講。
功能嘅。
嗯？
唔係你而家個我，我哋嘅我哋，而家嘅社會係咁樣運作，可能冇辦法㗎，你喺一個非基督徒嘅社會就係咁做喇，你有律法禁止佢哋亂咁嚟㗎嘛係嘛。
咁你知道，不過佢有好多法律嗱，㗎，所以你個永遠都撳唔曬㗎嚇嚇咁但係個問題就係咧？
佢哋就會咁樣做啦。
都好過，唔係㗎嚇，即係話咧。
佢總之係唔犯法啦，係咪吖，你你唔犯法？
因為你犯法你仲麻煩，因為嗰個律法咧整到你咧就。
送契啦，可能嚇。
所以你就唯有喺個法律底下盡量做。
咁佢，所以佢，佢所謂手呢啲道德倫理咧，都係為咗。
保住佢等佢。
唔使蝕咁多，即係佢都系想賺㗎，你明唔明呀？
即係佢出發點仍然係？
喺個功能嗰個度嘅？
佢真係手法啫。
因為知道唔守法仲衰。
咁解啫。
咁但係咧，其實你你因為個法律咧就。
補唔到多嘢嘅。
所以最終咧。
你知道就係。
其實係好多嘢都係做得唔好嘅。
所以如果道德就真係做咧。
所以啲人而家都係咁講，㗎就要講良心㗎真係。
真正嘅良心喺計過條數㗎。
你係覺得嗰樣嘢，唔應該做就唔做？
徹底都係要㗎啦。
或者冇賺咁多啦，應該係嚇。
諗良心其實就係講緊呢個啦，其實係神做嘅。
神造俾人。
幫佢訂咗呀。
所以所以你係知道㗎佢應該係你，佢俾你知道咩好咩，唔好㗎？
咁呀，當然有聖經繼續講啦，嚇即係詳細啦，但係個有嗰個良心俾你知道咩好咩唔好㗎。
所以個分別咧就系就系好㗎，即係你敢講啊。
不過，唔係你定咁解啫。
咁真系嗰啲呢，呢個呢個良心咧，我唔知你信唔信呀？可能而家我哋好多人已經個良心已經。
即係麻木哂啦，你就唔覺呀？
其實神係真係俾人有一個正義感，有一個良心。
如果你冇畀呢啲污染咗啦。
其實你係知嘅。
咁就應該咧近跟住良心，其實跟住良心，你知有時真係要蝕底嘅。
都係要做㗎，所以佢用功能秩序係唔同。
呀。
我。
我覺得佢依個就係呢個就系屬于。
即係臣俾我哋嘅禮物。
嚇。
就係好重要嘅，如果唔系咧，其實始終都係有人受害嘅，即係。
嗯？
當然喺個社會裏面，我哋盡量用啲律法嚟去。
即。
白髮法律啦。
嚟去？
減少呀。
但其實咧，最終都係唔。
都係五。
都係需要呢一個嘅。
嗯？
我，我唔知大家有無咁睇喎，其實好多，而家喺商界咧，都體會到啲一啲一啲11點㗎即係。
誒？
如果你真係要做咧，凈系手法都唔夠。
有。
大家又冇咩問題。
呢4棵樹。
咁我想問，即係話其實呢個道德秩序同埋呢？一個功能秩序其實。
某程度上又係好似互相矛盾，但係又系。
同排斥㗎嘛。
係唔係只㗎？即係兩樣都需要，但系聽落去，好似兩樣嘢好唔？
有矛盾咁樣？
其實簡簡單咧就係，所以話唔好追啫，其實。
通常都系，因為你追求。
你或者咩嘅嗰效，你就犧牲咗呢啲嘢，如果唔系咧？嗱，簡單嚟講。
你就按住神嘅俾你嘅領受呀，你就做神要你做嗰樣嘢嘅功能秩序喇，就盡力做好佢，你又知道神俾你咩恩賜？
一個適合嘅角色上面。
就。
盡力做好佢。
咁同時你又知道咧有。
邊啲嘢係唔應該做嘅，邊啲係會過咗界嘅，邊啲唔神歡喜嘅，你就唔好做，就系咁啦。
咁就得㗎喇。
賺幾多錢咧？嗰個就。
唔好追。
因為追咧，你就係會犧牲啲啲嘅啦。
誒？
就系咁啫，其實。
咁你嗰份有幾大咧？其實你唔知個神俾你咁樣醒，可以好成功㗎咁樣呀。
亦都可能真係蝕底啲，冇人哋賺得咁多，其實都唔緊要㗎，總之你嗰份你就按住，咁樣做就得㗎喇，最終有過份有大有幾大嘅，有幾少訐就。
真係唔喺我哋嘅手裏邊嘅。
其實有時都系睇，譬如去即金融風暴，咁你幾努力都冇用，你做得幾好都冇用，㗎，可以呀，佢想開你，你唔好。
唔好。
掛住咁多咯，總之你中心做。
呢隻功能秩序感？
覺得秩序又系。
但係今日我哋講嘅就係你睇埋一份禮物啊。
嗯？
系呀，你，你咪係我哋唔鍾意㗎，因為好似你要控制唔到。
嚇，唔係你話事？
嚇你又唔可以。
爭取。
但係事實上就係真係咁㗎。
係咪耶穌喺買翻6張都係咁講啦，係嘛，食咩著咩啲你幾努力都唔會多一多一啲㗎。
佢係俾㗎呢啲？
咁你就係先求神個國神嘅，而。
嗱，嗰個二咧係包括咗你應該做嘅嘢。
你就做你要做嘅嘢。
其他啲日日俾嘅。
咁你唔使理㗎你，你就係做，咁你嗰份咧？
其實就係。
全部輸就教你你你就可以咁樣享受你嗰份。
因為就成為你預備。
唔使大過人哋㗎？
佢at符號，佢又話與大份越南。
享受㗎通常都系咁嘅。
越大份就越容易貪㗎啦。
咁所以你就做你嗰份㗎啫？
誒，想問下楊伊誒？
你，你提到有即係讀得秩序就提到良心呀嘛。
咁其實誒，度得秩序係人要學㗎嘛。
咁？
正如你所話誒，因為佢禁止我哋定。
咩叫好咩叫玩啊？
咁呢個得秩序誒？
始終我哋都要知㗎。
咁係喺邊度反映咧，會唔會喺聖經嘅律法呀？睇下先喇，聖經有係啦，係啦，但唔單止係聖經嘅，其實保羅馬舒唔係話你根本你係。
個良心有㗎？
因為你係知嘅。
嗱，當然呢啲我哋要。
都要去學啦，即係有時好好好複雜嘅處境。
或者一路不斷嘅操練係。
即係拎係又唔系，其實好多時我哋就係有好多呢啲咁樣嘅。
我呢啲叫做drive，或者好多引誘呀。
影響到我哋好似咧，唔知。
其實根本我哋知嘅。
你知道咩好咩，唔好嘅？
可唔可以？
用呢個秩序應用係一個，譬如一個政府咁樣啦。
佢嘅事。
福利制度咁樣樣？
咁會唔會得？
好似你話齋，如果真係要有良心嘅咁。
禁分分鐘個即係嗰個福利制度就係，一定要照顧到最好㗎嘛嗰啲嗱。嗱，即係破產咁係咪要咁嘅功能啲啫？系呀，唔系唔系誒佢佢其實呢啲就好好複習，嚇即係，所以唔係咁簡單啦，嚇即係或者晨早俾我哋有責任去develop呢啲。
專業呀，所謂嚇。
呢個都係。
陳俾我哋嘅責任。
真係諗通佢應該點咯，即係唔係咁簡單，因為你諗下佢要考慮好多其他嘅因素，嚇。
咁不過佢應該係要誒，係呀，即係終於佢個良心啦，你知。
真係任你講嘅啫。
真係要問返佢自己先知㗎，即係佢，佢咁樣去決定，或者咁樣去。
計條數啦。
其實就係睇佢個良心，唔係即係真係，所以話律律法係好難。
禁止老㗎？
最近有有有人同我講另外一個例。
嗱，我嗱。呢啲所以真係好難話。
即係外界好難批評佢，一定係啱定錯，不過咧，你真係可以咁樣諗下？
譬如誒，領展啦。
佢，佢係講到明咧，從商業角度咧，佢做得啱嘅。
好好食，好好嘅管理嚟㗎，佢要忠於嗰啲嘅。
嗰啲股東？
佢一定要咁樣做㗎，咁樣先得㗎？
但係你講良心咧？
誒，你睇下？
嗱，呢啲就係咁。
咁當然咧，就好好多唔同嘅角度嚟睇㗎嚇，不過，不過我哋係要咁樣好多嘢係。
所以我最終都要。
要個良心，先得㗎真係。
如果唔係你，一定係。
好多辦法可以咩嘅？
咁啊佢自己先知嘅可能。
係咪真係？
需要咁樣，或者咁樣係咪最好？
呀。
係呀，嗱，呢個都講緊嗰個功能秩序你你從神領受呀，如果你覺得。
唔妥你可能要走㗎，特別係你比較高層啲喇，低層啲可能冇得講啦，即係。
唔關你事咁嗱？
係呀，嗱，呢個睇下你個良心嗰啲，呢個可能就我，我唔可以唔排除啦，呢個領受個個人唔同嘅，可以因為睇下成俾佢領受啲，其實我。
我我，我細個嘅時候喺教會我好細個返教會。
我當時好細個，但係我都知道咧，我哋當時嘅執事會主席係馬會入面嘅會計。
個top。
咁呀，好多人都challenge佢㗎？
但係佢咧？嗱，我呢個即係第2個人，好難好難批評佢系咪真㗎。
佢就係特登入去馬會。
佢話咧？
佢話因為咧佢，佢知道馬會咧，佢話佢，佢當時我唔記得嗰啲figure啦。
百分之幾，一定要畀遲遲慈善嘅。
咁佢係入去就要make sure佢地係咁樣。
即係佢佢嘅使命係咁呀？
呀嗱，咁，咁我唔知啦，你，你覺得佢係應唔應該咧？嗱，咁呢個我諗第二啲人好難批評啦，實係咪真係畀佢呢個使命？
一個好。
即系可能佢睇得好緊，同埋係唔會compromise。
係啊，即係有可能係咁，我我唔知呀。
其實我我聽過一個朋友即系誒，佢喺馬會做嘅。
就係佢一直都冇，呢個疑惑嘅，就係直至到有1日咧。
佢嘅屋即系，唔知屋企人係咩，有一個人真係賭馬賭到咧。
即係破產到看埋家人咧，咁佢就知道咧。
佢唔應該係貿易做。
即係呢個佢又從佢個經驗經歷裏邊，佢先至，哎呀，咁唔做得啦，咁樣樣即系即系咁樣啦，我唔排除低啲人可以得㗎，即係咩神嗰個？
安排覺得佢個at符號holding嚇，所以，呢啲有時好難咁講呀。
OK嗱，我我將我講埋。
條河呀。
擺。
其實何最難解嘅？
誒？
咁咧就。
佢有三樣嘢講。
誒？
第第一樣咧，你時間要快啲呀？
第第一樣咧就系。
你知何咧係唔係OK？第一樣咧，就佢佢未。
呢個呢個呢一個誒記，再開始嘅時候，佢話呀嘛。
誒，冇，冇，呢啲食物冇禮物，因為未有娛樂。
又冇人耕啦，咁啊佢做人啦，咪有人更喇，嚇又叫佢做喇，嚇叫佢更啦。
咁但係如果就冇提到嘅。
咁呀，係喺得一條河嘅啫。
嗱，何紅宇有咩唔同咧？
其實對意思嚟講呢，就好唔同喎。
佢係上咗上咗上嗎？係何都係魷魚嗰度嚟嘅？你可以咁講呀，但其實何同魚係好唔同嘅河係講緊。
誒，一個好穩陣嘅。
好穩定嘅，一個供給。
與又唔係㗎，與即係唔知落唔落㗎年年唔同㗎？其實以色列好明白呢個特別，佢喺。
佢愛愛愛及出嚟。
埃及一滴雨都冇，㗎都冇事，㗎，因為佢哋就嚟羅。
一條河攪掂哂㗎喇。
喺。
以色列喺白色又唔係喎。
佢有條一彈可蛋冇用㗎嚇一乾就乾㗎啦，即系。
好少水㗎。
咁所以佢係要靠如㗎？
嗱，咁，咁即係，所以佢何對佢嚟講咧，就係代表安運。
應該呀。
幾幾鐘嘅一點呀，嚇。
嗯？
即係話神嘅供給成個禮物啊。
其實係。
好穩陣嘅。
嗱，呢個係。
其中一點啦。
得第2點咧，你留意呢條何謂好怪㗎喎。通常咧，你知道係4條。
佢有444條河啦，呢度嚇。
其實係啲分支咧，慢慢流入去形成呢個大河，㗎慢慢。
佢而家唔係喎。
佢喺條大河分出4個字喎。
特登過。
調轉嚟講嘅話。
咁呢個佢代表咩？嗱，呢啲諗番佢嗰個。
嗰個？
誒？
嗰個？
象徵嘅意義啦，應該。
即係話咧？嗱，河水當係神嘅弓弓弓弓弓弓給嗱第一就係好好穩定嘅，即係你唔使擔心㗎，即係。
第二咧，就系會伸展開去嘅。
係咪吖？
佢係講緊。
I extension。
呢個好重要㗎，我哋臣俾我哋禮物要伸展開去。
俾其他人嘅？
即係喺同我哋同人哋分享，你可以咁講啦，嚇流到周圍都係㗎全世界嘅呢度講。
嚇，咁所以。
咗第3個特別嘅地方咧？
佢特別提㗎，就係有金。
由。
誒嗰啲？
寶石。
呢啲代表咩咧？
冇用㗎呢啲嘢嚇。
食唔到啊？
亦都唔需要㗎。
誒？
其實今唔係因為靚喎。
寶石可能。
咩？
永恆呀。
應該都唔去。
拿白不拿我咁樣，呢啲係就系真㗎，你知道以前佢哋啲金礦呀，呢啲都系條河，因為靠啲河水沖出嚟㗎嘛。
係真㗎佢，佢講下。
係河鮮係有啲嘢㗎嚇。
嚇咁但係佢代表咩咧？
其實代表奢侈品。
或者係超越你所需要嘅野。
係咪啲唔需要嘅？
收入更加唔要嘅，呢啲嚇。
或者唔係唔需要嘅？
嗱，咁所以我諗如果你要講嗰個嗰個嗰個嘅豫表啦，呢度係講咩咧？
就係講神嘅供給系好，絕對好安穩好豐滿。
嚇。
多過，你所需要。
超出曬你嘅嘢。
咁好強調呢個佢擺喺中間嘅，呢個冇冇港人嘅責任你都冇講，神秘㗎？
呢個係嗰個結果嚟嘅。
嗱，咁我我想講呢個。
就係。
禮物。
所以你唔洗咁驚咩，呢個係個禮物。
包你。
即係俾你想像嘅，好嘅應該。
嗯？
即系，佢嘅意思係咁。
係豐滿神，係一個豐滿嘅。
所以呢個係針對咧，我哋今日唔需要感憂慮。
冇錯，我哋有好多困難，好多挑戰，但係呢個可能跳住我哋嘅責任呀，要點樣做？嚇。
嚇，但系咧？
我哋要信得過神，其實佢喺高中創造一樣嘅高尚，又講佢嘅恩典咧個恩典夠你用，呢度係講緊佢嘅供給。
喺夠，你用。
超越曬你所需要嘅。
咁呢個係針對我哋好多時，我哋而家今日嘅社會好多係咁㗎，即係。
好丘。
好好焦慮呀。
好焦慮。
OK，我哋時間夠大家有冇咩？
有無問題哦，有好。
想問下點樣理解分別是我樹嘅果子唔可以食？
咪就系話佢分明時，我嘅耳仔唔係分辨呀係。
係決定呀？
係等於決定咩係啱咩錯，呢樣嘢咧？就有人係唔應該做嘅。
只有神，先可以做。
我我哋個責任咧？其實佢有㗎就揀咯？
即係你要聽話。
佢話你唔想食就唔準食？
冇得解，㗎，呢個嚇。
嗱，其實我都想講下呢個。
即系拿禮物就冇，冇得。
冇得揀啦。
亦都係，其實嗰個嗰個道德秩序啦，係一個。
如果你講啲嚴重啲係arbitri㗎？
即係？
即係冇？
唔使解㗎？
即係點解神係話？
要你咁樣做就啱。
點解咁做係錯啦？
最終係冇得解，㗎起身，因為神定咗係咁㗎，唔係因為咧，你咁做就著數啲，其實都唔系嘅。
道德秩序係咁㗎？
即係？
係冇得解，因為佢定價。
就唔係人定嘅。
所以你話。
同性嗱，嗱，呢個。
其實真係聖經，冇講同性戀係坐嚇，佢係同性性行為，係錯嘅。
點解同性性行為唔得啦？點解亂倫唔得咧？冇得解㗎最最終就冇得解，即係因為神靜神定嗰個性行為。
係咁樣用㗎？
係，一定喺個。
夫妻嘅關系入邊？
先係得任何喺出邊都唔得嚇，無論你係婚前呀。
即係分割就變咗間間間任喇亂倫啊獸淫啦，佢行都噉樣提嘅。
總之，出咗嗰個范圍就唔得，呢個冇得解嘅。
宜家，我哋好多人話。
咁佢哋大家相愛，又冇影響人，怕咩啫，咁？
冇得解，㗎？
你人hmm決定就唔係佢係佢係神決定㗎佢幫你。
我係。
係所有creation都係，所以我同。
創造都係都係神神話是㗎？
但係到特殊客，佢就唔俾你食。
係啊，係啊。
嘅罪債咁啫嘛，佢嘅罪嘅定義就係你你想做。
早晨。
嚇你，你，你唔想聽佢話？
係。
其實冇得解，㗎我鐘鍾意用用個例子或者講埋呢個啦，仲中意用個例子就係。
就係我哋鎮嗰啲I銀紙呀。
有一排咪好多假銀紙嘅。
咁咧？
你，你知道假銀紙，你知道佢哋可以啲專家可以分到㗎嚇，即係嚇佢捐資一搏啲呀，點點點咁樣嚇？
咁？
你係咪張張張銀紙整厚啲就可以真啦。
整到幾後先至係真喇，其實唔係咁計，咁你諗下？
總之唔系佢出就係就係架啦係嘛，冇得解㗎佢點解揀呢個顏色？點解揀嗰個size咁大冇得唔使解㗎？佢定咗係咁樣，就係真㗎。
所有其他都係假㗎啦。
即係咁囉。
最終係冇得解㗎？
但係呢個係神為我地預備，係個禮物嚟㗎，佢想你跟住呢個。
咁咧就就好？
就系咁咯。
