大家好。
就，唉。
咁我哋。
嗱，so far講咗咧，就係從一個誒。
創造呼照嗰個觀念，講上一次我哋講安息。
咁其實我睇到咧，有有幾個位好似大家誒？
可能真係唔習慣，或者需要再諗下㗎？
一一個位就係創造原來唔係完美嘅，嚇呢個係第一次講嘅，嚇。
即係第一堂嘅時候講嘅。
咁誒？
第二個就係上次講呢就係安息，原來唔係唔做嘢嘅。
嚇即係即係呢啲係我哋平時可能比較少從呢個角度諗嘅。
咁我覺得仲有第3個位咧都系，可能大家咧，就唔習慣嘅，就係我今日要講嘅。
就係禮物呢個觀念。
嗱，呢個點解我會敢講禮物呢樣嘢咧？
就係誒？
喺喺職場裡邊咧？
其實冇禮物，依個咁嘅觀念嘅。
所以我哋越嚟越咧塞咗呢個禮物嘅觀念。
禮物觀念即系咩咧，即係話咧？
伯伯比你㗎咁。
你知喺喺喺我哋呢個？
所謂世俗。
嘅文化裡邊咧，越嚟越冇咗呢樣嘢嘅啦，嚇即係。
樣樣嘢都計過數嘅，即係係咪喺即埸舞免費午餐嘅？
嚇即係樣樣都係好似多勞多得或者話，一定要付出。
咁先至係有嗰個報酬呀，即係我哋係喺喺講報酬嘅呢樣嘢？
如果講禮物，人哋覺得你好似。
我唔知呀，即系。
好似唔系咁真實。
甚至係即係。
誒？
誒？
系咯，即即係唔係一個好似好好現實我哋所做嘅嘢，但但系我想講，創造咧政治就係講呢樣嘢。㗎喎，係禮物。
呀。
嗱，嗱，我想。
仲創造交代多少少呢？一個觀念，其實呢個係我哋喺創作裡面更加小荳嘅，我哋通常創造都話咧好掛住咧。
誒，神幾時做啊，點樣做呀？
即係仲有一個科學歷史嘅角度啦，嚇？
或者都係神呀，做咗好靚呀，好美麗呀，咁樣。
但但系其實更加重要嘅係，呢啲觀念呀，就係。
創造嘅意思，即系佢做俾你。
誒，唔系你搞出嚟嘅。
佢送比你嘅咁呀。
就唔係換取嘅。
嗱，呢個喺神學上咧，即系聖依裡邊咧係好重要嘅觀念嚟㗎？其實。
其實咧誒？
唔好唔好講創造救贖都係㗎。
你知夠救贖好強調點大家好熟㗎啦。
你唔係靠行為得救？
救恩，唔係換取返嚟㗎？
係白白俾㗎嘛。
其實呢個恩典呢個折就係禮物嗰個字嚟嘅啫。
真系喺喺喺喺希臘文裏邊呀，就係禮物。
所以所以所以救贖我，我哋我哋好明㗎嚇，其實呢個呢個都都唔係容易明嘅，或者話。
一般好多人唔信耶穌可能都系因為咁嘅。
即係如果你，你話咧？
好似普通中價咁樣，你可以換取咧好多人都製嘅。
嚇，即係如果，如果你話。
誒，你每個星期日翻禮拜堂呀，畀啲奉獻。
嚇做啲事奉好咁啊上到天堂，好多人都都都真系即系咁樣交換呀，如果係。
但就係唔係咁㗎喎。
咁咁先呀，或者你唔可以靠自己啊？
咁，咁呢個就係。
就係就係恩典咧？嗱，我想講創造都係咁㗎。
禮物。
唔係你搞出嚟㗎，唔係你做到㗎，我哋上一次咪安信就係講啦，係嘛。
係要神幫你做嘅事情，要佢叫你做，同埋佢幫幫你成全。
咁我哋人咧唔中意，咁你知道我哋鍾意賤呀？
唔鐘意，有個神喺度。
即係好似依賴神咁呀，即係咁，但系神學就係咁嘅意思喎。即係。嗱。嗱，呢個真係自立呢啲嘢，其實係好㗎係對人呀。
做人要自立，但係對喺神面前就唔好話。
因為你唔係神嗱。咁感，創造系好強調呢一點嘅。嗱，我想講禮物呢個觀念咧，就系實，唔係話設計咗。
誒？
做咗一個人，嚇佢，有佢嘅敷治，我哋講過啲啲啦，嚇佢幫你成全咁，咁樣就系，咁佢要送畀你呀禮物，嚇呢個觀念係係好係好重要嘅，但係我哋好多時咧。
都係比較忽略㗎？
誒？
嗱，我我，我今日咧係想講。
創世紀第二章。
你知創世記有兩個咧。
兩個記載㗎關於創造完全唔同我我都提過，呢個應該係嗎？
第一個咧，就第一章第一節。
呀。
即係嗰個7日創創做啦。6日創造再加都安息日啦，嚇。
直到第二章第3節，呢個係第一個。
嗰個嘅創造嘅記載。
咁呢個咧就係。
我哋講係秩序呀嘛，創造喺秩序嚟嘅。
嚇佢俾一份你物質秩序同埋功能秩序各從其類㗎嘛。
所以佢係呼召你做返果個人咁呢個我我我我哋講咗啦，嚇第一張。
咁呀，第二張係四至開始啦，另外完全另外一個好好唔急嘅一個記載呀。
咁嗰個咧，就從另外一個角度嚟睇啦。
第一張咧，係從一個秩序嘅角度。
即係虛空混沌吖嘛，未做之前神要整秩序嚇。
但第二個咧？
就係創造係咩咧，唔係秩序。
係禮物？
嗱，呢個觀念咧，仲有成將聖經講㗎。
同埋呢一張姓英，我覺得咧？
就最。
誒，應用到喺我哋即場上邊咧？
我都話如果你要。
問我攞一張聖經，能夠最講到職場嘅神學咧，我就會揀啲一張。
嗱，我我成日俾大家睇下第二張創作嘅第二章第4節。
咁佢介紹咧，就係創造？
嘅內力係噉樣嘅，咁呀，咁咁樣。
同第一張一樣呀，未未做之前嘅情況係點咧？
如果大家睇第第二章第5節。
果日野地仲冇有草木田間菜蔬還沒有長起來。
即係未有呢啲植物呀，嚇。
點解咧？因為人民冇降雨嘅地上亦都冇人耕跌。
嗱。嗱，我哋果個第第一章呢，我哋已經講咗嗰個。
即係？
未做之前嘅情況呀，就係。
啊，空虛混沌淵面黑暗咁樣。
咁即係即係講緊係需要秩序啦，咁所以呢度係講咩咧？其實佢用呢個同一個文學手法㗎。
講句未組之前點咧，冇植物？
因為未落雨又未更未有人耕田。
咁所以佢，佢應該係講咩咧？
就係話咧？
其實呢啲植物應該代表食物呀。
未有食物。
俾人。
因為咧，需要落雨。
同埋需要有人耕田，先有得食嘅。
嗱，咁所以佢第二張就係。
第一張講秩序，所以第二宗咧就係講。
誒食物咯。
食物即系。
禮物啦。即系神功給人嘅需要。
係咪吖？
嗱，呢個真係講緊創造，從呢個角度嚟睇嘅。
咁我覺得呢個好好好直接嘅第一次講耕田啦，耕田咪就係佢哋當時嘅工工作咯係嘛。
誒，呢個係工作神學嚟㗎？
即係話咧？
神係做。
佢，佢要畀食物你呀，即係供給。
即係養活我哋啦，我哋搵到食啦，係點樣嚟嘅咧？
有兩個。
原則呢個講係嘛，第一要落雨。
嗱，呢個係一個耕田嘅層面啦，嚇。
第二咧？
就要人更跌？
即系咧第一。
要嘅綠農業社會最容易明白㗎啦係，一定要神幫你先得㗎，即係天氣要配合，先得㗎，佢唔落雨。
你幾努力耕田都冇用㗎？
所以神秘啦。
但係咧，你又要耕田先得㗎喎，淨係落雨又唔得㗎喎。
嗱，呢個係講緊工作，所以係好神聖㗎嚇即係係嘛。
係神嘅設計裡邊咧？
喺創造設計伊預埋㗎啦。
你要做嘢先有得食。
10年都係咁講下咧，你唔工作就冇得食？
所以所以工作本身係神嘅心意嚟嘅，喺個創造裏邊下一節咗。
其實佢個point就係話神係供給你嘅需要，不過要你做野。
即系即系咁呀。
所以你咪企埋手㗎嘛，等神係比你㗎？
嗱，呢個係創造一個設計嚟㗎？
其實我哋上一次都係即係嗰個。
都有講，即係神係。
委任你或者叫你做嘢呀嘛，你又做佢幫你成唔成全啦。不過。
就唔係靠你自己做㗎？
咁所以咪呢個官誒？好特別㗎喎，即係即係我哋要重新諗過咩叫做禮物？
1萬800送畀你㗎喎。
你，你都要。
做嘢㗎喎。
或者你有責任去？
誒？
佢第一張已經講㗎喇，即係我都我都提過呢個啦。即系神造人係按住佢嘅形象做，等佢管理，即係你要好好哋管理。
嗱，雖然佢就。
係幫你做呀，但係你都要有你嘅責任嘅人有責任去。
誒，其實配合。
或者甚至你講得嚴重啲咧？就邦神一齊去創造你自己嘅生命。
你有責任你有份㗎喀喀咁工作都有特別係啦。
我，我想講呢，一個。
所以，嗱，我想大家諗下呢個工作係唔係係咩嚟㗎從呢個角度？
譬如大家約返工，其實呢個唔係淨係職場嘅，即係即係我哋成日都話包括。
你做家庭主婦都係㗎？
即係你都係你嘅責任啦，嚇？
你個你，你嗰個要辦嘅角色。
我哋試下諗下究竟嗰樣嘢係咩嚟嘅？
嚇呢度就講緊啫。
誒？
即係你個工作九究竟係咩咩嚟嘅？
嗱，好多人咧，就當工作係。
係一個賺錢工具。
嗱，咁咁呀，係係冇錯過，呢個都有都有聖經嘅根據啦，嚇。
因為你唔做嘢就冇得食㗎啦，嚇？
但係咧，我哋好多時咧，呢個賺錢工具咧，就變成一種嘅。
誒？
誒，一種我我我哋，我哋叫做咩啊？嗰啲retriever呀？即係冇辦法啦，我要搵食，所以我冇一定要做。
就覺得好辛苦嘅。
如果一個重擔嚟嘅。
嗱，呢個總禮物就唔同喎，所以我哋應該唔好咁樣睇嘅喎。嗱，所以，所以大家要留意下。
我，我哋係要做嘢，呢個係我哋嘅責任。
但係咧？
又唔係，一定係一個賺錢工具咁簡單。
唔知大家明唔明呢個唔係靠你？
努力，如果唔係呢個壓力好大㗎嚇死喇，我要咩啫？成手成頭家。
你依家養大個細路都。
好多好。
需要好多錢，或者好多心機。
我做唔做到咧？
誒？
我覺得個擔子好重呀，好好多人覺得。
但但系佢應該唔係咁嘅，因為禮物嚟㗎喎，禮物嚟㗎喎。
其實神俾你嘅喎，不過咧？
你有你嘅責任去做咁解啫喎。
咁所以我哋要調教下我哋對工作點睇呀？
嗱。另外另外一個問題咧，就當工作係一個偶像。
所謂偶像係。
取代神個位嘅？
點樣將神嘅位咧？
譬如話我哋好似靠咗佢又要。
要靠咗工作，我哋好好驚，我驚，冇咗份工，我就好唔掂，㗎啦，咁啊。
嗱，唔係淨係錢㗎喎，我哋可以好多人係靠近工咧，你係滿足自己。
再將有啲成就呀。
咪，所以話好多啲人誒，特別係男人退休之後就。
除哂㗎喇，個人即係好似冇咗意義咁呀，即係人生意好似靠份工呀，嚇。
誒，靠呢啲成就？
或者靠嗰種滿足感嗱，呢個都係唔啱，因為啲成就呢啲滿足感，應該係神俾你嘅。
就係個工作俾㗎？
但係我哋咧，就好多時當咗呢個系。
所以靠咗，佢變咗。
工作狂咁咪就嚇？
你明唔明即系好似兩個極端咁樣，有啲人就係死擺住份工，冇咗份工就唔掂，㗎啦，咁啊。
未未必係為咗錢㗎喎。
咁又有有啲人咧？
就當宮係一個好大嘅重擔，成日都誒，你知道好好典型就係。
成日都望個鐘，希望快啲放工㗎嘛，希望快啲到星期六咁啊。
或者快啲希望放假。
或者快啲希望退休。
希望上天臺，咁咪仲好呀？嗱，咁，咁即係我哋當工作，好似喺個重氮？
麻咧就當係咧，佢好似靠曬佢嚟去滿足我哋。
我上一次講都係邊一追求我哋追求嗰個成就。
咁呀，好多焦慮好多嘅咩好多嘅擔子呀。
禮物嚟嘅？
大家諗清楚咩咁禮物係咩嚟㗎咧？
即係即係我，我怕我哋工作呀，或者。
唔係even你話湊大個細路都變成好大嘅。
重氮？
就唔享受㗎喎。
嗱，呢個係係我哋我哋嘅社會慢慢變成係噉樣㗎，其實應該唔係嘅，應該神呢啲係畀。
你知有個細蚊仔應該好開心係神嘅禮物嚟㗎嘛，你份工亦都係。
呀。
係咪你？
有得食。
呢個係係神嘅畀你嘅禮物。
嗱，點解我哋睇成好似咁？
咁慘呀，即係？
呀。
嗱，我我，我係我係想大家較正呢一個官你，所以我哋應該訂定位咧？
將工作定性為禮物。
系神送俾我。
當然咧，唔表示我乜都唔做係嗎？
佢就系想你做。
但係咧？
佢送咧就好唔同啦。
係咪我哋上次講話？
佢亦都幫你成就。
嚇。
其實係冚唪都係一份禮物，係想你去享受享用嘅。
嗯？
我，我上次都提過呢，一個就係唔知大家記唔記得就係。
所以唔好追。
呢啲係畀㗎嚇俾就係禮物。
俾個觀點。
你追就好好就好辛苦㗎啦，即係我成日好驚青呀，跟住唔夠呀，跟住唔夠人哋多呀。
誒好追求嗰個嗰效。
或者甚至係淺呀，成就話講埋。
咁樣你就享受唔到果份。
反而咧，你係覺得呢份係晨俾我㗎？
我就盡力去用佢。
享受佢嚇。
做得最好，因為我係滿足神嘅心嚇。
咁咁咁呢個咧，你就唔會覺得誒，一定要你知，如果你追咧，就一定要唔輸得？
我俾人啦，一定要好過人哋嚇。
賺得錢多過人哋呀，即係好多呢啲咁嘅樣咧，就變成咧。
就失咗呢個禮物嘅意義？
嗱，禮禮物當然咧，就係。
好明顯就係咩啊？
真係唔係賺返嚟，我上一次講喺哀埃及嗰個曠野呀。
同埃及唔同嘅地方係嘛？
喺。
埃及為奴之家咧，你就要靠勞力嚟換取㗎嚇呢個就唔係禮物。
但系喺喺曠野咧，就唔系啦，係神秘㗎嘛。嗱，係神秘嘅。
唔係靠你做野。
所以我哋我哋唔係要倚靠佢，或者倚靠自己呀。
嘅努力客呢？呢個禮拜嘅觀念係咁㗎？
同埋唔係追求係畀㗎嘛，因為嚇你點追都冇用㗎？
嚇呢度，我上一次講過呀。
同埋禮物係冇得揀嘅。
因為唔係唔係換取唔係你嘅權利嚟㗎嚇即係。
你知道。
如果係係係報酬咧？
咁我做咗呢樣嘢，我付出有幾多，我就應該有咁多嘅回報呀。
咁好似神爭咗你咁樣，一定要俾你咁樣，但系而家禮物就唔係。
係咪都係佢哋嘅？
誒？
呢個仲有百幾講得好好清楚，當陳攞走你嗰份嘅時候咧？
其實佢冇欠你任何嘢，因為我都系佢俾。
呢個觀念其實有時唔容易接受，不過不過禮物就係咁㗎話。
冇得揀，我亦都。
嗯，因為唔係你爭取返嚟㗎喎。
佢係鍾意俾。
咁咧就。
係咯？嗱，呢啲觀念我我唔知咧，係可能喺我哋正平時嘅生活咧，就比較陌生嘅，因為我哋都習慣咗行，都係換取㗎行都係要。
I多勞多得嘅。
嚇，咁呢個我哋需要教整一下，其實其實我哋上一次嗰個安息都係同呢個有關嘅嘛。
就係因為神幫你成全嘅，所以你就。
可以好安然咁樣。
唔需要。
做到咁辛苦嘅，應該。
點解點我唔知大家嫂翻又冇咩問題咧？
有冇呀，有冇啲嚇？
誒，究竟係可以，我聽咗嗰陣時候就話。
究竟係你講緊，究竟係個工作係禮物啦，定系？
工作完有得食嗰個有得食有禮物誒？
誒，其實兩樣都係㗎喎。
嗯？
工作都都係hmm禮物嚟㗎喎。
誒？
係咪而家我哋更加明呢係神比？
你，你先有得做啊。
就算你有得做。
都係。
神秘嘅？
咁誒，如果根據呢段聖經，即係。
人要耕種呀嘛。
咁？
咁嗰個人嘅improved係？
點解理解喺嗰個？
禮物嗰度？
即係即係嗱，嗱，其實嗱，我我陣間睇下第二章你你就多啲清楚呢啲歌。
就係就係神嘅創造係咁嘅佢佢，佢好好，你可以話佢中意。
人參與。
去咗做嘅創造，所以佢有份參與。
甚至有責任添。
但係都係一個禮物嚟㗎喎。
係咪即係？
因為個結果咧，都係個嗰下畫都係要。
佢成全㗎嘛。
嚇我哋有責任做。
佢就包底㗎，即係話。
但咧，你有責任做嘅？
嗱，呢啲冇得揀㗎神嘅設計係咁㗎？
嚇呢個呢個創造呀？
去創造基本嘅觀念，就系係佢話事咁呀，即係佢做出嚟㗎，唔係我哋做，我哋無份做㗎嚇。
咁所以誒？
嚇佢就做籠，咁佢講佢講俾你知啦，就喺弘禮物。
係。
有冇人問呀，誒，我問埋呢個先？
你係要有人。
即係個意思，即係話。
你要耕種先出到當然即係個天氣好先出到即係上帝話你唔落雨出唔到啦。
咁？
咁於是我哋就問啦，咁咁呀，真係個因係因為人去。
耕種呀嘛。
即系摁菓漾點樣理解咧？即即呢個都冇問題都破除因都係神歐鐵最終嘅因果係最終嘅因系神啦，嚇。
但係佢係叫你做呀嘛。
即係佢可以自己做，不過佢鍾意人幫手做。
係啊，你可以咁講啦，佢批咗比你做啦。
係啊，你可以咁講係啊。
弓都係佢俾你嘅。
咁咧，就透過你做嘅嚟俾你，但係當然咧，有啲特別嘅case咧，真系你，你唔做嗰啲，一樣俾㗎可以嚇，即係冇問題，㗎呢個？不過正常情況即係如果睇工作就係咁㗎？
誒？
其實唔係淨係工工作㗎，所有嘢都系即系你你個人啦，譬如神要做一個人啊。
你都有責任㗎。
嚇，即係唔好講工作啊。
嗱，我我舉個例，譬如神要。
鍾意做一個。
大力士㗎嘛。
佢唔係一出世就大歷史㗎啦。
係咪嗰個人呀，都要。
粗好多好辛苦咁樣操先至會大力㗎。
係咪呀？即係？
即係呢個係神嘅心意。
其實送畀佢㗎想整一個好。
或者即系運動啦，好叻嘅人咁，但係你諗下佢都要粗好多嘅？
咁但係呢個冇問題嘅話，咪即係？
佢都中意一成俾佢中意咁做啦，佢亦都做得到啦，係嘛。
都係神秘㗎？
但係佢有責任㗎？
我，我哋陣間會講下呢個㗎。
即係神係做？
潛質呀嘛。
但係呢個我陣間會詳細啲，其實其實咧，我唔知大家知唔知第一。
將來第二章即係兩個創造嘅記載咧？
以前咧，好多聖經學者都覺得好有問題嘅。
即系覺得兩個完全唔同啦。
同埋係矛盾㗎嘛。
即係表面上你試下諗下。
第一張。
係話做咗樹。
第3日呀嘛。
即係做人嘅人就第6日。
但係呢度話咧？冇事，因為未有人耕田。
咁即係人仲先過書喎，所以佢哋覺得係唔啱，㗎，其實唔係唔係咁講㗎，你要知道嚇。
佢係從唔同嘅角度嚟講，我都話佢唔係講緊科學同咩啦。
即係佢係從唔同嘅角度佢而家係講緊，所以呢個樹係代表到。
應該係嗰啲穀物啦，嚇即係食物㗎。
嗱，嗱，實際上係點啦，我我，我覺得佢呢啲所謂禪波力啦，即係象徵Lam表示佢係錯㗎喎，即係假㗎話。
一樣係真㗎喎。
即係？
當時神，我相信係做咗啲物。
或者米啦？
做咗喺度。
咁咧，佢都會獎㗎，不過唔會因為未有落雨呀，即係未有好多水。
亦都咧，未有人耕田，佢唔會掌握到可以食㗎。
就系咁啦。
所以佢佢，佢冇沖衝突，㗎神一早做咗嗰個潛質嚟㗎。
第3日已經做曬呢啲咁嘅潛質。
呢啲種種子呀？
但係呢種只係預咗咧要人耕田。
先至食得到嘅。
咁啫嘛。
咁？
咁所以係佢係做唔同嘅角度嚟去睇嘅，嚇所以就就係咁囉，所以佢係做潛質㗎嘛。
佢做一啲麥。
呢啲咪話就明咧，你要耕田。
先係。
先至有嗰個收成啦，就系咁。
我想問下楊燕，其實喺現實嘅職場裡邊咧，我哋都誒，有所謂一啲厭惡性嘅工作嘅，咁如果我哋從禮物個角度真系好困難去體味好簡單去採礦呀。
誒，嗰陣時啲。
古力要抬好重嘅，因為當時中未有機器嘅幫助呀，或者甚至簡單到即係I清潔工即係好，即係好艱難好辛苦嘅，唔知要點睇下，因為我哋講好多厭惡性工作，㗎。
嗱，但係呢啲係講，其實佢厭惡，可能係因為個管理上，我哋慢慢要越嚟越完善啦，或者唔同嘅階段唔同嘅唔同啦。嚇，但其實你諗下諗下即系都系好有意義，同埋係需要做嘅嘢。
就唔可以算係。
要即我哋自己加落去嘅，即係我哋比較上呀？
誒？
即係會？
辛苦啲呀，咁但係其實所有工作你都可以話係噉樣樣嘅，即係誒？
誒？
系呀，即系即系呢個系。
反而咧，我哋有責任整得好啲。
誒，唔會咁熱敷或者話。
有咩辦法可以好好地管理？其實佢反而叫我哋咁樣做㗎？
總之係係有需要嘅工作。
都係。
神聖嘅？
係啊，個工作。
我，我諗起就係哥羅西書嗰度有講到嗰啲露底呀。
即係服侍主人話像是給主作，不是給人作。
喺度嗰陣時，啲主人號Titanic㗎嘛，好好。
好惡死㗎喎。
咁嗰個會唔會其實都有個咁嘅意思呀，佢話將其實嗰度咧就另外，嗱，嗰個咧，你可以買功能秩序嚟㗎。
其實六老細呢一點咧？
誒？
我唔知你有冇覺得救咗身又都有嘅？
去到保羅時候都有㗎？
咁我我我哋成日都好多人都覺得點解唔一早廢咗佢啦，耶穌嘅時候都應該廢咗佢啦，係咪即係要等到林肯總統嚟先廢咁，咁其實唔係㗎喎。佢當時咧個女就同我哋今日唔同嘅。
即係？
當時呢個係佢哋嘅福利嘅制度嚟嘅，係佢嘅管理上面佢哋，佢哋冇福利嘅制度。
譬如話佢哋耕田咁，嗱，個男人突然間死咗，即系病死咗，或者有咩意外？
佢成家都冇，冇，冇得救㗎咯喎，佢啲仔女點點算咧？咁？
咁佢唯一個辦法咧？
仲有啲好心人。
即係有錢嘅人收養佢地？
成個加包圍嚇。
咁咧就就養佢哋，咁當然佢哋就幫佢做做嘢啦。
系呀，咁樣解㗎咋？
即係你冇呢個制度，佢哋就會死㗎啦，嚇？
感，所以聖經只係要求嗰啲做主人嘅嘢，好好哋代佢唔好，即係佔佢便宜咁啦。嚇嚇即係魔魔魔聲都係咁講啦，但係就唔係廢除嗰個，所以嗰個工作咧，其實都系佢神為佢預備咗呀，即係你敢講啊。
有人可以幫佢做，咁呢個係佢嘅責任。
佢，佢可以做嘅嚇。
係咪呀？嗱，你每個人每個人分唔同嘅，其實好多時我哋覺得我哋唔唔，我哋又有埋怨，就係因為我哋比較啫嘛，其實嘅創造嘅觀念就係。
但係唔好咁樣做。
每人都唔同嘅，每人果份都唔同嘅，每人嗰個公。
各式功能都唔同㗎嚇。
咁你就係中心組你你嗰份。
誒？
OK嗱，嗱，或者我哋試下睇翻啲一張聖經啦。
所以第二章第4節開始，所有嘢都有講，都係禮物嚟嘅。
嗱，呢個係好重要，跟住如果唔系睇到咧，好似同第一張好似唔急嘅。
喂喂。
或者話咧？我我哋要明白佢點解會咁樣講嘅啲嘢啊？
嗱，我我想講呢個禮物個觀念咧？
誒，仲有仲有一點係好重要嘅？
就係。
唔係因為我，我都要解釋佢每一道，點解佢講成咁，即係覺得好怪㗎，好似係。
咁佢其實有一點好重要咧。
就係禮物嘅意思係咩咧？
就係佢係淨係送俾人嘅。
其它嘅創造受造物咧係冇分嘅。
嗱，呢一個就係第二章，所以要講嘅嘢，所以工作淨係人嘅啫。
動物唔使㗎？
嚇，即係或者神武。
唔需要佢哋咁樣做，㗎嚇。
即係第一張咧，其實咧，就係所有大自然嘅創造，同埋啲神所做嘅動物。
都係啱用嘅。
第二張咧，就淨係人啱用嘅啫，嚇即係個，如果你要分，就係咁樣分嘅。
嗯？
嗱，我我想介紹下呢個先啦，嚇。
誒，其實啲呢一張咧？即係嗱，佢講咗頭頭先啦。
其實佢佢對翻第一章㗎，即係頭先講咗未做，之前點樣就係冇食物啦。嚇需要耕田需要，即係因為無人呀，冇落雨。
咁但係咧，仲有有霧氣從地上上騰，滋潤遍地呀。呢個第6次講佢通常都系咁嘅味，做之前咧就冇呢啲，冇嗰啲咁啊不過。
仍然係神喺度。
即係有啲嘢做嘅咁啊？
佢上面都係咁㗎，你記唔記得佢想一邊話記住香混沌？
但係神嘅靈咧就運行嘅水上面咁樣啦，即系對對翻嘅啫，呢個嚇嚇。
好喇，第7節開始咧，就係講。
去咗做嘅嘢。
同埋係佢俾人嘅禮物嚟嘅啦。
OK。
誒？嗱，第7隻一路到到尾啦，嚇。
其實係一個扇形嘅結。
嘅。
結構嚟㗎？
所謂私營嘅，即係倒影結構嚇嚇。
我就因為如果睇到個結局，有時可以幫到你，明白佢點解咁講嘅？
即系咧一。
唉，但系知唔知道永結構係點呀啫。
即係第一就對第屘，第二對美子第3對尾三咁樣。
咁第一就係做人喇第7節。
就對十八至到到尾咧，都係做女人都係做人㗎嚇。
即係做男人做女人咁啦，嚇？
係頭尾㗎。
跟住咧就系伊甸園同入邊嘅樹啦。
誒第。
八折。
到第9節。
咁，呃，呢個對咧就係。
做女人之前咧就係十。
唔。
15節。
講易跌著。
16節就得就講棵樹。
嚇，咁樣對客。
阿姨姨元龍樹係同一樣嘢，就係我，我一陣間再再交交交代下，中間就有條河。
咁樣嘅？
嗱，咁你留意佢呢個結構係咁嘅？
即係佢AB。
事然後BA咁樣嚇。
咁佢佢嗱，呢啲結構咧，第一中間就係特別嘅。
同埋咧？
佢再重複，即係分開兩部份喇，頭頭咁樣，不過下半部再重複嘅時候就調轉嘅次序咁解嘅啫，嚇。
咁啊下面同上應該係有啲嘢唔同嘅。
你試下睇下嗱，嗰個唔同係咩咧？
上半部佢講嗰啲詞嘅時候咧？
佢係講神俾人嘅嚇。
下半部再講嘅時候咧，重複啦，都系佢調轉咗個次序啫。
就係講咧神俾人，再加上人有責任。
嗱，其實佢咁嘅結構，就係想講畀讀者聽咧。
所以係兩樣嘢，㗎係要神做又要人。
有炸油。
正如佢個人言都係咁，㗎啦，係要落雨又要人耕田，嚇，其實佢係講緊。
用個結構嚟去講，㗎嚇。
誒？
中間咧條河咧就冇講，係神秘又冇港人做咩嘢？
嗰個，因為嗰個結果嚟㗎個嗰效嚟㗎？
個禮物嘅果後？
嗱，咁我哋試下咁樣睇下。
OK覺得我我哋我哋睇下嗰個嗰個嗰個人唔知。
第7節。
耶和華神用地上嘅塵土造人，將生氣吹在佢鼻孔裡，他就成了有靈嘅活人名叫下歌咁樣。
表面上睇就係亞佢用獸唔同啦，因為佢有神吹一口氣落去。
就有靈魂，咁咪好多人咁樣解釋，不過呢個我相信咧？
就。
喺原文咧就唔？
唔成立㗎？
因為。
有零嘅活，人咧，喺原文咧？
同佢上邊講。
第一張啦，講嗰個活物呀，有生命嘅動物係同一同一個字㗎。
即係同動物一樣嘅。
咁佢有咩唔同咧？
其實就係將個生氣吹喺佢嘅鼻孔裡面。
嗱，呢個咧就。
好代表性好像正食嘅，所以你知道個藏精點解釋，因為話。
個意思，如果唔係就好怪㗎啦。
誒，簡單嘅解釋咧，應該係誒，呢個同？
從第一章。
都有提到嘅。
當佢講功能秩序嘅時候。
就話。
神係人係按住神嘅形象做，係同一同差唔多㗎。
嗱，呢個將生氣吹喺佢鼻孔裡咧。
就嗰個。
我，我哋而家搵到。
聖經裏面就冇再提嘅呢一點呀。
不過喺喺上古近東嘅背景咧就有咁樣嘅背景就係當時咧有一啲國家嗰啲皇帝呀。
佢登機嘅時候咧？
你知道佢哋啲二價位咁嘅，當個皇帝咧，就代表嗰個神嘅啦。
係管理，其實呢個就係我哋第一張講啦，即係聖經用翻咁嘅圖話啦。
咁佢哋登機嘅時候咧，就有一個儀式。
就係咧個神一吹口氣落去，佢嗰度嘅嚇，咁即係似喺呢個？
咁所以咧？應該如果咁樣解咧，呢度係講緊咧神委任佢。
授權俾佢？
好，咁樣解嘅？
咁呢個同嗰個管理，即係做皇帝呀，或者？
誒，嗰個嗰個差唔多㗎，呢個嚇嚇，所以呢個就冇乜特別咁，呢個我都覺得啱㗎，即係話咧神俾人嘅禮物。
嚇就係咧同修唔同嘅收冇㗎呢個嚇。
就係咧，我哋係真係有呢個責任，或者有呢個身份。
個尊貴嘅身份。
不過啲腳第一張都都有睇㗎嚇。
不過另外仲有一點咧。
呢個特別嘅地方咧？
就係佢提到。
誒？
耶和華咧？
用乜嘢嚟做好個人？
係好特別睇嘅。
個材料呀？
幾好睇嘅？
誒，就系。
塵土。
嗱，你知道咧。
動物同人都係從哋嗰度嚟㗎，真係呢個都係有個哋㗎地上嘅塵土。
打都系屬。
第㗎嚇。
不過咧，人同受，嗱，我第二章我哋話。
銀龍秀唔同㗎嘛，毓秀唔同嘅嘅一點咧？
就係佢塵土嘅，特別係塵土。
塵土代表咩咧，喺聖經裏面呢，就代表即係好脆弱啦。
呀，你係屬於。
即係同神係相反嘅。
即係你係啲？
嚇，即係你個叫歸於歸於塵土嘅需。
所以佢佢，佢強調咧，個人咧。
如果你凈系睇第。
七折啊。
佢係強調人係雙重身份嘅。
雙重性質㗎。
係嘛，一方面嘅塵土。
即係強調。
佢絕對唔係神嚟㗎？
但另一邊咧，佢有神嗰個戲㗎喎。
嗱，嗰個。
嚇睇唔睇到啊係一個雙重身份。
誒？
我，我唔，我唔知大家。
誒？
睇唔睇撥到呢個嘅重要性。
嗱，你如果講啲野獸啲啲咧，佢係屬於呢個哋㗎啫。
即係？
但係我哋人就唔係嘅。
我哋係屬於哋，你可以甚至話咧？
佢好強調。
我哋絕對唔係神。
不過咧，我哋就係有神嗰個嘅。
呀。
佢畀我哋嗰個獨特嘅。
尊貴，同埋身份。
即係我我我，我淨係雙重身份嘅。
如果你記得耶穌。
佢落嚟做人啊。
路家福咁講，佢12歲嘅時候？
佢都面對呢一個張力。
嗱。
你唔知記唔記得喺個性連嗰度佢佢嘛，咁要。
誒，喺果度學嘢就唔翻屋企咁啦，嚇？
咁呀？
後來佢媽媽搵佢點解你？
咁樣呀，咁？
咁講，你哋起唔知道我要喺我父嘅噶裡邊咧？
其實佢講嘅意思係咩咧？
即係有兩個噶啦係嘛。
兩個爸爸啦，或者咁講嚇，係咪吖？
我爸爸就搵緊佢啦，當然要翻翻去佢屋企。
但佢要留喺神嘅噶。
呢個都係佢個負。
誒？即係即係耶穌12歲，佢都開始明白呢個咁嘅將力呀。
我，我哋都係㗎。
即係我我哋我哋今日做人啦，呢個講呀。
神俾你嘅禮物就係你又係人又系。
點樣講咧？
你係神嘅兒女啦。嚇，即係即係你有兩個，你係兩妻動物嚟㗎？
你有兩個噶㗎，可以咁講呀？
一個係天家姐個神嘅噶。
一個係你真係肉體嘅價。
唔容易做㗎，即係耶穌都要學㗎，要學順服嚇咁嚇。
嗰個張力。
咁但係我哋即係呢個係講緊嗰個身份，問佢，佢都強調嗰個材料嘅，所以。
你雖然係特別呀，係係神特登俾人呀，有得獨特嘅嘢，但你就係塵土嚟嘅。
咁呢個我哋？
誒？
要明白我哋基督徒，而家做喺我哋地上做人呀，或者佢講你嘅生活，或者做你嘅工作。
你係雙重身份。
有兩個boss嘅。
呢個博士，可能你工作好過嚇。
啊，天上面仲有一個。
咁呢個係係講緊呢一個咁嘅問題？
好嘅，咁啊下邊咧，我哋對翻個女人嗰度先啦。
女人個腦我就唔詳細講，其實佢係講緊。
誒？
咪上邊係講身份，其實係講身份。
下邊係講咩咧講關係？
係咪佢佢嗰個因一個人唔好？
要做關係。
嗱，呢度呢當然咧，佢就講咗好多嘢。㗎啦。
即係話咧，需要多過人㗎嘛。
做伴咁呀？
不過咧，佢就唔係淨係。
講做多個人，佢要。
整個女人，即係佢係做性，其實係係咪性嘅分別？
就唔單止係造成，因為呢個唔係普通女人，呢個就係要做佢太太，所以就做埋婚姻。
佢係佢係重疊咁講㗎嚇。
本來就係解決個關系嘅，不過咧？
就加埋。
性別。
就加埋婚姻添。
婚姻其實係應該係講緊。
即係呢個性關係呀？
係。
關係當中最親密嘅啦嚇，即係即係咁樣。
所以佢都係講關係嘅啫，其實不過佢揀咗女人，或者揀咗。
太太即係揀咗婚姻關係嚟去做代表㗎咋？
咁啊主要係係係講關係？嗱，我今日唔係講家庭嗰啲嘢啦，嚇。
就講翻工作。
呢，一個意思係咩咧？
其實其實佢係咁講嘅，佢話嗰個人獨居不好，距離真係18節啊。
我以為佢造一個配偶幫助佢。
咁咧就嗱。嗱，呢個配偶咧。
誒？
幫助咧，大家唔好解就係副手呀。
好多人就系覺得啱女人就為咗男人做嘅咁樣。
即係？
一陣係揀男人嘅啫，不過搵個女人嚟幫下佢咁囉，就唔係噉解㗎嚇。
其實呢個呢個幫助咧？
如果你真係要。
追究佢嘅原文咧？
誒？
佢係解做？
如果作為一個動詞呀。
喺聖嬰裏邊呀？
除咗呢度之外。
幫助果個嘢。
即係佢呢個嗰個主體呀？
一定係神嘅。
系神幫助人㗎。
所以唔係副手嚟㗎？
嚇即係。
幫佢成全㗎。
當然都唔係，一定要咁解啦，嚇即係。
知道唔係我嚟講，女人高定係男人高㗎，即係唔係邊個煮㗎，其實唔係㗎。
其實佢呢個配偶咧，其實喺一個其實配偶啲路都譯得幾好㗎。
係相配嘅，其實佢嘅原文咧。
少少個圖灣係咩咧，就好似啲鎖匙咁呀。
個鎖匙窿同個鎖匙喺要夾㗎呢，唔急咧就開唔到㗎啦，嚇。
佢呢個就係講緊急，佢因為後面講啦，佢搵啲動物嚟就唔急呀嘛，就系及唔到呀。
即係六脈幫唔到佢。
其實呢個邦真係唔係邊個主邊個咩㗎係係彤下站一同一陣線。
即係大家配合到㗎？
你喺城傳神俾我哋嘅使命，其實佢呢個幫助係咁。
誒？
即係能夠做到要做嘅嘢。
就一個人唔得。
一個人唔好。
需要搵多個？
咁嗱。嗱，嗱，呢一個point係咩咧？
唔係呢，呢個佢係講緊人生最重要嘅嘢，㗎或者神俾人最重要嘅禮物喺人生裡邊。
即係話我哋講就係身份。
呢個係講關係你呢，身份同關係？
係人生裡邊最重要嘅。
唔係錢呀，唔係呢啲成就呀。
係咪吖？
係你嘅身份同埋關係。
多啲，臨死嘅時候嘅。
你掛住嘅就係關係。
咁妳身份嘅，基本上你。
都要啦，基本上。
即係嗰個專業？
同埋講緊你同人嘅關係。
嗱，呢個係兩個最重要嘅，佢一頭一尾咁樣包包曬㗎呢個？
男人，女人。
兩度都係咧用材料嚟講㗎？
其他所有第一第二張所有其他嘅創造都從來冇提到神用咩嚟做嘅。
冇㗎係得呢，兩度㗎咋？
所以呢個材料好緊要嘅，我仲係第一個講咗就係塵土。
所以話話人呀，雖然有咁尊貴嘅身份，佢係塵土嚟㗎？
關係呢就話咩咧？
佢用咩女人點做呀？唔係用塵土造㗎喎。
嗱，呢個唔係想講男人同女人有咩唔同呀？你，你明咧。
佢係講女人係由男人嘅肋骨。
其實唔系肋骨喺。
有骨有肉芽成邊呀，應該嚇。
咁樣做㗎係呀。
嚇。
嗱，咁。
點解咧？點解特別要提呢個材料呀？
個意義係咩咧？點解要特別提女人？
其實呢個馬拉基書約，佢有講㗎啦，佢話順序住可以搵個泥土，再做多個類型嘅，點解佢唔敢做咧？
就係因為佢話咩要兩個成為一體㗎嘛。
你媽個嗰個意義啊。
點解神做女人，一定要搵個男人一部分嚟做咧？
就係因為佢話。
佢想帶出嗰個觀念呀，好重要啊。
就係二人要成為一體。
呢個關系呀？嗱，當然佢揀咗婚姻嘅關系嚟講啦，嚇。
軍中關係全世界所有關係最親密嘅佢。
麥。
佢話離開父母離開父母，其實真係唔係教你話你妳結婚就要唔好同屋企住呀，其實唔係噉解㗎你知道。
即係父童子？
父母同子女嘅關係又醉骨肉之親啦。
佢呢個關系仲緊要㗎喎。
仲親密過已咗，佢要斷咗嗰個關系，咁樣好似。
所以佢係佢係用材料嚟講咧，關係好重要嘅好親密嘅。
嚇。
連父母同子女嘅關係都冇咁親密。
隻隻即係咁。
OK嗱，嗱，我想講咩咧。
I應用翻職場。
關係好重要。
你，你知唔知係即場你咪其實事奉都係㗎？
最大問題係咩呀？
仁濟嘅問題。
係咪吖？
你做咩都係㗎，你有人嘅地方就好多問題。
我哋處理。
咪事奉都係㗎，真係好好笑，係因為神學問題呀。
或者係？
咁即係個能力呀，嗰啲都唔系最大嘅問題。
想最主要可以搞掂嗰啲。
通常我哋最大嘅問題都係啲人嘅問題，人際問題。
最頭痛呀。
或者最傷害性大。
但係suppose禮物嚟㗎喎。
我想大家就係佢咁樣睇嘅。
點解我哋搞到咧？關係係最複雜最？
困難。
一樣嘢最最麻煩啦。
最傷心嘅。
嗯？
咁嗰度就講得好清楚，依家係神比人嘅禮物，所以我哋應該要好好哋處理呢啲嘢。
係咪吖？
無論喺我哋身份上，我哋要睇到我哋個張力。
我哋係雙重身份嘅。
兩個。
Boss㗎嚇另外一個咧。
就係，其實。
神掌我哋一個人咁樣毒行動噉樣做嘢。
只要成全佢畀我哋嘅市面咧，佢鍾意係。
或者我哋需要嘅人係需要。
有關係？
有夥伴。
嗯？
咁咧？
所以我哋要好好地處理佢啦。
誒，佢呢度都都喺度講緊。
誒？
呢個係喺我哋需要學習㗎。
嗯？
點樣去位身呀？其實佢講緊嚇。
鬼新版啲關係上面。
咁呢個係係對於職場我哋都睇到呢兩樣係最重要嘅嘢嚟嘅。
嗯？
我哋都應該。
誒，特別嘅留意同埋。
呢兩個嘅禮物應該喺我哋最。
最重視嚇。
喺我哋誒工作上面。
呢度大家有冇咩問題呀呢個？
我，我講呢個人先嚇一頭一尾嘅。
就係身份同。
關係。
係神嘅禮物嚟㗎？
有冇人又？
OK，嗱，我或者講多個先借停啦，嚇。
我啲唞唞。
跟住係個伊甸園啦。
呢啲就代表乜嘢咧？
誒？
每一個保護嘅環境應該係。
誒？
嗱，呢個呢個呢個上上仗呀。
佢同誒受有咩唔同咧？
受惠，唔需要個伊甸園。
你試下諗下。
啲售出。
嗰啲動物呀，出世都。
自己搞掂㗎啦嚇。
人就唔得㗎喎。
喺人嘅成長裏邊呢，我哋需要其實呢個係代表環境。
一個好誒。
誒，保護性嘅環境。
甚至咧？我我一陣間再講多啲咧。
係我哋嘅文化。
即係人係需要呢個？
或者會受呢個影響嘅？
所以佢需要哩一個。
伊甸園。
嗱，嗱，其實佢，佢當時佢，我話我話議員同事又同一樣嘢咧，就係因為咧。
咩叫完咧？
其實佢當時嘅完啦，所謂議員呢，就唔係我哋今日嗰啲咩花園咁㗎，唔係唔一定係噉樣啦，嚇其實所謂完咧，佢係將啲樹中喺度圍住佢嘅啫。
咁呀，叫做一個完㗎啦。
即係唔俾啲野獸走入嚟啦，咁樣嘅啫，其實一個保護嘅環境啦，其實咁。
你試下諗下人係需要喎。
嗱。而家講緊，仲有一個佢喺個用一啲好基本。
簡單嘅方法嚟。
黎佢代表嚟去象徵㗎嚇。
唔係你試下諗下真系㗎喎，你你我唔知你知唔知人咧？
咁多動物裏邊係人係？
出世嘅時候係最脆弱嘅，差唔多。
係咪吖？
好多呢啲動物等於魚都係㗎一出世，自己可以由自己搞掂嘅，唔使人教㗎。
嚇佢啲父母。
即係佢嗰個生，佢嗰啲動物都未必識得校啦，但人唔係㗎喎。
你試下3個BB出嚟唔理佢啦。
佢死俾你睇㗎真係。
佢又不乜都唔識㗎，係咪呀？佢又唔識得錫，又唔識得，乜嘢都唔識做，㗎人就係咁㗎。
所以佢佢係講緊人係需要有一個環境喺神秘嘅。
俾個環境長大嘅，呢個真係唔係淨係。
肉體上呀。
繼續睇呢啲，好好明顯呀。
係咪吖？
佢出現一個噶㗎嘛，而家我哋知道嚇。
佢嘅成長都係㗎。
其實呢個成長唔單止係個加添呀，成個社會呀。
個風氣好緊要，嗰啲文化。
就係影響佢成個人㗎。
即系即系人係需要咁樣嘅收就唔需要嘅。
或者話神已經俾佐距，因為。
或者神即係？
你接受唔同嘅即系？
佢哋自生自滅都可以㗎啦，即係誒，或者話神冇俾佢呢一啲嘅禮物㗎嚇。
咁，但系人係要嘅。
所以佢係將人咧安住一個伊甸園，嚇即係佢，佢係需要有噉樣嘅保護㗎。
嗯？
嗱，咁呢個係講緊我哋嘅工作都係㗎喎。
變咗好多，問題都係嗰個。
唔係淨係你嗰個範圍喎。
成個制度呀，嗰啲先至係最大問問問問題㗎喎，而家。
甚至係成個社會嘅大風戲呀。
呢啲先至係影響㗎喎。
諗啲，你要明白。
喺神嗰個禮物啊。
就包埋呢啲嘢，㗎。
嗱，咁感呢一個我哋點算咧？咁啊咁驚文咧，就佢後邊講喇，可能佢再講嘅時候就港人嘅責任啦。
誒。第16節。
誒，最第15節。
就話，將那人安置喺。
伊甸園。
就叫佢咧修理看守。
修理看守。
呢個係兩個嘢，㗎即係兩個責任呀。
好大嘅責任嚟㗎。
第一要修理嘅修理呢個咧。
我哋好難亦嘅呢啲，其實佢原來係解做人肉。
即係你要慢慢去發展佢嘅。
嚇，嗱，所以我我我就係話呢度就比我哋好明白知道好清楚，知道成個倉做係做潛質㗎咋？
佢唔系做哂嘢，比你㗎？
佢做呢啲，潛得你有責任去？
發展。
發育呀？
孕育佢？
仲有另外一個話係收誒？
誒，佢中文嘢做咩看守？
右腳。
其實其實看看手咧就唔夠強啦，呢個字好強㗎呢個字喺原文。
嚇。
我哋通常要做緊手。
緊係好好緊要嘅，即係話咧。
要出盡八寶嚟去守到死守。
其實呢個自己用咧係假設咗有危機嘅，先係用呢個字。
或者好容易要唔掂呀。
你一定要好，小心謹守嚇。
依個依個就係咁嘅。
唔系即系你諗下所以話話咩咧？
晨俾我哋嘅潛質咧，可以搞壞搞彎嘅。
嗱，所以我話神創造絕對唔係完美嘅。
佢只係整個潛質嘅潛質，就可以變好可以變壞。
仲要你唔整佢咧，佢就唔好嘅話，你成長都係咁㗎，你試下搵搵個細蚊仔唔俾佢讀書，乜都唔學，佢會點呀？
你一定要發展佢嘅嚇？
但另方面咧，佢又可以學壞㗎喎，好容易學壞啦，我哋知嚇。
咁神俾人有嘅自由意志就系咁呀，佢。
咁先係真正自由意思啊，你可以搞橫佢嘅。
真係咁嘅嗱，呢個就係就係創造。
呢個係講緊環境呀。
呀。
我我哋一啲，佢係有個責任去手㗎，嗱，呢個手我，我想即係大家。
呢個字嘅字，因為喺星用得好多，成日都話謹守佢嘅解明，我哋聽得太多就唔。
就覺得好似好。
好平好，冇乜特別呀，係咪吖成日都講嘅，因為。
嗱，我我咁樣呢個字咧，喺。
當時係點用㗎啦。
如果你捉咗一個。
頭號沖通緝犯，你就要守住佢？
要好緊張㗎啦，嚇即係。
誒，加五咁佢？
一唔小心啦。
佢就走咗啦。
嗱，另外一個例子咧，聖經都有㗎，呢啲嚇。
就係一個富人。
買咗啲好珍貴嘅珠寶。
哇，你要守住佢啦。
即係以前有冇保險箱啦，嚇？
你係唔小心就俾人偷㗎啦，嚇即係咁樣。
咁呢個係係講緊咧，好緊，即係。
好嚴謹。
或者要付出好大嘅代價，不惜代價都要守嘅，其實咁樣。
咁呢個講咗張晨俾我哋嘅潛質，就係咁㗎喎。
嗱，依個特別係講緊果個環境呀。
所以今今日我哋咧，都都需要考慮呢個嘅，即係。
社會。
都係風氣文化。
教育。
或者我哋商界呢啲嘅？
大氣候。
我哋有責任，正好佢嘅。
嗯？
但諗呢，呢個係係佢就係講緊，呢啲係禮物嚟㗎？
不過禮物咧？
係話度明啦，你又責任。
其實我係好中意，講係係一個潛質嚟嘅啫。
你你好好哋用佢先至係。
喂，呢個係我，我覺得係好重要嘅一個觀念嚟㗎好多人咧。
就係覺得艾辰俾我，一定係好嘅，你唔係好呢，就係。
我。
揀錯咗啦，咁樣其實就唔好咁樣諗。
嚇我最鍾意最多聽人哋嗰啲。
結婚嗰啲就係咁喇，嚇基督徒呀。
即係要揀一個神為我預備嘅？
咁如果。
幾多分出咗問題咧，就話當時揀錯。
其實呢個係將個責任賴咗畀神。
根本咧神就可能冇所謂嘅，你鍾意邊個你都可以㗎，你有個責任啊，搞好佢。
唔系，當然啦，你可以話佢都係帶領你為你預備一個嘅嚇。
嚇，咁呢個好自然嘅，應該即係你都會。
誒？
中意一個，但係呢個問題就系咧，好多人就。
即係？
係囉，即係。
你唔知道，就算真係神，你揀咗嗰個真系真系神為你預備嗰個，你一樣可以搞搞搞搞，搞翻佢嘅，所以重要。
唔唔系話？
誒？
仲要係你付上嘅責任啊，兩邊都系啦，嚇。
做你應該做嘅。
嗱，做好佢。
要孕育，同埋防範。
呢啲係我哋嘅責任。
唔知大家有冇咩問題？
啊，港幣下面。
誒，我哋一般理解禮物係好嘅。
咁我依家聽到啦，即係話我要接受嗰啲禮物。
唔一定好㗎。
甚至乎係唔好嘅禮物。
我要去誒，收理佢嘅。
人肉佢嘅其實唔係佢有個潛質，你可以搞彎立立冇錯，佢未必係你心目中。
想要嘅嚇神看是好的啫。
誒？
未未必係你，我都話，所以唔好追啦，呢啲嚇。
即係未必係你要求過。
有一種禮物，嚇。
但係佢呢度佢冇講，係本身唔好。
但系，但系唔一定，我要求㗎嘛，個禮物係畀咗我嘅，係冇得揀，㗎冇得揀，冇得揀，㗎嘛，嚇咁畀咗我嘅，唔係一個好嘅禮物嚟嘅。
佢唔係唔好呀，就系好㗎，你如果係按住做就得㗎啦。
其實我哋覺得唔好係因為我哋好多時同人。
比比比比較你，你呢個就係個drive啦，即系你。
你想好過人地，其實呢個就係唔。
唔需要㗎係啦，咁頭先好似講話啲業務性行業咁我要去到倒塌嘅咁。
咁唔系我想做嘅工作嚟嘅？
嚇咁呀，但係我要接受，因為要接受去。
哈哈。
嚇，咁即係又自己又冇能力去改善我呢個工作崗位咁樣嚇？
誒？嗱，其實咧，我我唔排除咧，喺一個。
社會嘅結構入邊咧，成日都係安排。
即系有有啲低等嘅工作。
誒誒，有啲人會做下又喺度咁上嘅？
如果佢做得好嘅話，咁呀？
咁我唔排除即係有有啲啲咁樣嘅安排，其實都唔系，一定係唔好嘅。
即係？
嚇咁重要係我哋真係。
誒，中心你做好我哋可以做嘅嘢，咁即係要接受我自己嘅本份啦，第一係咪？
嚇有可能㗎嚇嚇。
譬如話，有啲人生喺一個誒？
窮嘅家庭？
佢可能初初出嚟搵嘢咧，做咧？
係佢嘅使命，嚇。
就係要供養啲細佬妹，咁可能呀。
冇人哋咁。
可以咁自由咁啦，嚇。
咁呢個係喺佢個階段，呢個係佢嘅責任，我覺得都。
都好㗎，即係呢個冇問題嘅，嚇即係可能係咁嘅，咁你你係唔肯接受，咁就自己咩啦係嘛，就係呢個都係。
好有意義嘅，可以咁講。
神秘嘅咁樣，咁你。
其實同人比較就係會咩㗎喇，會有好多唔開心嘅嘢啦，實有人好過你嘅，因為啲嘢。
咁，咁我哋唔接受，我哋就開始會。
埋怨㗎喇，係吖，所以呢個都碌，包括話我哋唔，我哋要學習唔唔需要呀？
都要買魚？
系啊，禮物吧，包埋呢樣嘢㗎啦。
噤噤原則上即係物質秩序。
裏邊所發生嘅野。
關於我哋嘅都係禮物嚟嘅。
其實其實佢，佢係佢，佢唔係咁分嘅，淨係所有嘢都係禮物，佢因為仲禮我嘅角度嚟睇啫。
你同秩序嘅角度睇咧，就係睇到物質秩序功能秩序道德秩序咁啦，OK。
哇，你但係每樣嘢都可以從禮物嘅角度嚟咧，佢而家同你呢個角度嚟睇。
係啊，你可以咁講呀。
其實傳道書講物質秩序啦，佢講秩序嘅時候咧？
都係用GIF呢個字嘅作用次㗎係咪都係神秘㗎？
即係你可以從同時呀。
同呢個禮物嘅角度嚟睇。
呢個重心㗎，所以呢個係值得大家諗嚇。
啫。
我想問咧，咁其實即係即係神看是好的嗰句其實就大曬㗎咯喎。
誒？
唔係呢個係造物主，係呀，如果你咁講啊，創作係係其中一點係強調呢一個㗎。
系啊，我哋唔係造物主，冇得講㗎，所以。
係啊，係啊。
有啲傳到書都都系都系講呢個100幾都係啦，嚇。
即系系呀，乜乜創作係要承認呢一點嘅係神嘅主權。
咁我哋唔係造物主？
