我哋今日煮喺多年嚟教會對。
加拿大華人神學院都好多㗎。
關心支持。
你哋中間嘅3位全部人啦。
都係我哋嘅畢業生，我哋多謝你嚟到接納。
你哋都系。
使用我哋感謝主。
今年教會嘅主題係齊心成傳福音。
銳意。
建立。
門徒。
我哋話要意㗎，刻意㗎。
去建造門徒。
咁我哋願意愛主。
願意成為主嘅門徒嘅時候。
你發現咧，香港你嘅肉體裡邊啦，有一股嘅力量咧，會將我哋拉落嚟。
我哋話我哋愛主。
嗱，我哋裡邊咧？
有一股㗎？
啊，無形嘅力量喺我哋肉體裡邊，所以到我哋。
啊犯罪，所以我哋離開住，所以到我哋唔愿意祈禱呢個係每一個信徒啦。
所經歷㗎，甚至保羅咧？喺羅馬輸第7章裡邊咧都講到話。
同我裡面願意做嘅，我唔做唔願意做出嚟嘅嘢，我竟然做出嚟嚇佢，甚至發出一個好驚嘆話，我真是苦呀。
邊個可以救我脫離呢？一個鎚死嘅身體啦。
嗱，呢個係一個。
每個基督徒我哋都要面對㗎，今日我哋嚟到思想呢一個嘅題目。
舒想到究竟？
我哋要做主嘅門徒。
我哋應該點樣嚟從心裡邊開始。
有一個嘅。
影國啦。
從內心裏邊有一個嘅復興啦，所以今日呢？我哋從。
而細以西結先知書裡邊咧，我哋咧都係思想。
以西結先知書嗱。
我哋中間有啲可能讀過。
有啲可能未讀過，或者唔太唔係好明白佢裏邊所講嘅訊息係乜嘢？
我哋讀聖經有時候咧，除咗話要一張一戰。
一個字一個詞，我哋嚟到係思想之外啦。
我哋仲需要退後幾步咧，睇一睇佢個全貌，睇一睇佢成本書究竟所講乜嘢？嗱。
有個圖表啦，可以幫助我哋。
幫助我地。
將啲48章咁。
冗長嘅呢一卷書？
你都係掌握，究竟佢所講嘅主題係乜嘢咧？
佢可以分成兩部分嘅。
佢嘅主題係講到話咧呢一位嚇公義嘅主。
見到誒，佢嘅子民有序見到列國有罪嘅時候咧，佢會審判。
佢嘅工業會臨到呢個世上。
嗱，審判唔係最終嘅目的，最終係叫我哋能夠回轉，能夠同佢服和能夠有一個復興，所以咧前面32章咧，係講到審判嘅有大人嘅聚會審判呢過嘅聚會審判誒，當時咧巴比倫。
哦，呢，一個揮軍南下。
圍困耶路撒冷，而先至咧就喺裏邊經歷成段嘅過程見到啦。誒又話嘅榮耀點離開跟住咧聖殿被摧毀，跟住佢嘅指紋被擄。
被擄之後。

佢仍然喺秘魯嘅英英睇裏邊嚟到繼續個市況，有16年嘅時間去到離鄉別井，一個新嘅環境裡邊嚟到鼓勵呢一班秘魯嘅指紋。嗱，今日咧，我哋所睇呢一段嘅聖經47章啦。
就喺第二段嘅。
呢一個嘅經文嘅裏便講到復興，講到一個新嘅景象，講到喺彌賽亞嘅國度裏邊。
萬象都會更新，有一個新嘅開始，一個新嘅生命新嘅次序，誒，我哋收窄一啲嚟到睇。
喺33章到四8章裏邊所講出嚟嘅新嘅生命，帶嚟新嘅生活。
帶嚟一個新嘅崇拜，一個新嘅聖殿，新嘅呀，呢一個嘅次序甚至咧，成個地域都會改變。
睇嚟菜嘅角度裏邊喺呢一位嘅救主再返嚟嘅時候咧，萬象都會更新。
包括啦，呢個地域咧都會有啲嘅改變，嗱，今日咧，我哋正話讀出嚟呢一段嘅經文。
正話讀出嚟呢，一定有經文啦。我用口語再複述一次，講一講當時咧先知。
就被試者咧帶領。
佢見到一個意象。
佢見到聖殿呢一個嘅意象。
喺聖殿嗰度。
流出嚟㗎有一條水呀，特別喺呢個至聖所嗰度流出嚟有一條河。
哦，星電係朝東嘅呢條水一路向東，然之后拐個彎，向右就向南咧，繼續就流落去。
而當時咧呀個神嘅使者咧，就帶領佢北門出嚟，然之后咧，就系兜個圈，向右睇見呢條水一路流落嚟，佢一邊走咧，一邊有個有條準繩咧，就係梁。
梁呢？就走1000走嘅時候咧？就見到咧個水位升高一肘係咩咧？
嚇一走咧，就系我哋呀。隻手嘅中指嘅末端，一路去到呢一個關節，嗰度大概咧係14寸，嚇於上咧，佢一邊量嗰時候咧，發現嗰個水咧就將啦。從個腳眼誒，再向前行啦，再醬到個膝蓋，再向前行咧就去到you are不斷嘅，嚟到係上將然之后啦，誒，水位太高啦，唔可以揀水啦，就要游水而過。
然之后咧神嘅使者咧，就對佢講話。
仁寺呢個係當時對以西結嘅一個稱號。
至少就話你睇見乜嘢咧？
佢舉目。
浪邊一睇睇，見得兩旁就誒，何嘅岸邊嗰度咧，有好多嘅樹木，極多嘅樹木。
然之后見到呢一條嘅水咧呀，呢條河咧，一路咧流到去呢個阿拉伯出海㗎。
然之后咧，經過呢，一個死海啲嘅鹽海嘅時候咧，誒嗰啲水咧，竟然係變成甜嘅。
而且呢，兩岸啦。
誒，仲有好多嘅樹木？
呢個水裡邊咧有魚類仲可以咧，見到啲漁夫咧，喺嗰邊嚟到曬莫。
啊兩岸阿範例水所到嘅地方，水都變成甜㗎水唔到嘅招雜嘅地方啦，盛仍然係咸㗎，有兩岸咧，就見滿好多嘅樹木，長滿好多嘅果子，葉子咧，都可以醫病。
嗱，呢個係經文。
你可能咧，讀完之後聽過之後咧，仲係一頭霧水嘅。
因為咧，我哋唔係好熟集嗰個地理。
聖經嘅地理同埋歷史咧，係分唔開嘅。
我哋有個畢業生咧，佢。
畢業之後咧就返去中國？
佢就考入咗去呢一個誒？
喺喺上海復旦大學啦，就到咗個博士，佢讀嘅係咩咧？係歷史地理係，所以歷史同地理咧，係分唔開嘅，你要明白呢一段嘅經文嘅話咧，你要掌握嗰個嘅地理係點樣？
呢幅圖咧係有個撒冷嘅一幅圖嚇黃色嚇嗰個地方咧？
就係聲便嘅所在就係，而家咧叫做聖殿山呀感聖殿山咧？
就誒，有性便勝便係朝東㗎嚇所以咧，有一道門咧，叫做東門叫做尾門。
如果你今日去耶路撒冷嘅話咧，你都會見到㗎？
誒，唔知邊個去過耶路撒冷咧？
有啲人去過嚇你，有機會咧去下楊洛撒冷嚇嚇，慳啲錢呀。
嚇坐下啲假期咧，就去去誒，唔好成日諗住去拉斯維加斯㗎嚇我哋咧，就去下聖殿去下去下呢個勝地。
喺果邊體會一下耶穌所行過嘅地方。
你有冇發現咧，而家呢個尾門咧？
係關注嘅，係封住嘅。
穆斯林咧，當佢喺煮後700幾年，公公佔咗呢個耶路撒冷嘅時候咧？
佢知道猶太人嗰個語言裡邊咧就提到話你吹阿咧會喺東門作為節返嚟㗎，以前係嘅，你為咗要唔俾尼撒嚟啦，咁咪封咗去agent啦，仲係兩層嘅封咗佢呀。
咁呢個係嗰個情況，但係咧？
喺星嘅英佢啦，就話呢一位㗎彌賽亞啦呢一位嘅救主啦。
佢咧會再返嚟㗎？
佢再返嚟嘅時候咧？
佢就呀。
會使個萬象都會更新嘅，跟住咧有一個新嘅一個嘅星電嘅產生呀。你知道聖殿啦嚇誒，曾經咧就被尼布甲尼撒啦所摧毀呢個第一段所羅門所建嘅，咁然之後咧？我哋被擄70年之後歸回，經過20年咧重建呢？一個性便所謂第二段嚇一路去到新約嗰時候咧，就係希璘啦，喺第二電嘅基礎裡邊咧，重新嘅修葺呀，就係耶穌嘅時候咧。
嗰個嘅升跌咁主後70年咧嚇因為一場嘅叛亂喇。羅馬大軍嚟咧，又將呢個性變得摧毀一把火咧？燒咗佢呀。耶穌講嘅語言話冇咗塊石頭會喺石頭嘅上面不被摧毀。
嗱，呢個式第二段咧又係摧毀啦，但系咧喺呢個先知以西結嘅。
佢嘅意象裡邊啦，佢見到啦，彌賽嘅角度嚟錯，再返嚟嘅時候啦。
佢會有一個新嘅一個姓便嘅聖殿嘅規格呀，各方面都會有描述嘅，有嗰個崇拜㗎，而且咧嗰個整個嘅地域都會改變，而當上咧有咩嘅改變咧？
就話咧，喺聖殿呢一個嘅至聖所嗰度咧，流出有一條嘅河。
如果條生命嘅活水一路咧向東經過呢個東門而出就繼續咧，轉個彎向右向南咧，你都係留落嚟。
一路留嚮邊度咧？如果你知道個地理嘅話咧？
誒呢一個啦，係性變咧，就係喺聖殿山啦，然之后聖殿山對出嗰度咧，就系有個橄欖山。
而中間咧就有一條嘅山谷嘅叫做汲淪谷呀，咁然之后咧？就同另外一條山谷咧嚇印輪子谷咧，就係相連誒，中間咧，喺經過呢個耶路撒冷咧，有一條叫中央山谷呀呢3條山谷咧，形成咗一個三叉嘅印，呢個三叉嘅印咧，就系一個嘅希伯來嘅字母叫做線。
呢個先呀？就所謂誒誒，又話有一個名字咧，叫做Satya啊shortie有首歌咧就叫做lz大就係呢一個，所以猶太人咧好引以為榮嘅，佢認為咧神嘅名字咧，疑惑嘅名字咧，誒，嗰個舍大呢個字咧都寫喺呢個地理嘅裏邊，好啦，咁呢一套水咧？就從耶路撒冷嘅聖殿致勝咗個腦，一路流出嚟經過東門，一路咧就喺汲淪汲汲淪沙。
谷嗰度咧，一路流落去。
流落去邊度咧就留一路多人下邊個圖咧，就係唔合尺寸㗎，一路留咧就留到去死海，嗰度留到死海嗰度啦。
你知死海咧誒，就有出冇入嘅，係地球嘅地平線嘅最低哇嘅地方呀約但河嘅河水流到落去，爾氏癥發咗呀，咁個裏邊嘅水咧個鹽度係好高嘅，達到38%㗎嚇你咧，唔能夠游水嘅，因為啲啲咸水落咗隻眼嘅話咧會傷你嘅眼嘅，但系你可以咧嚇誒，養喺上面誒誒，即係4個朝天咁樣㗎養喺上面咧呀，你都喺嗰。
我睇報紙呀，又睇聖經都得㗎？嗱，如果你去過嘅話，你有冇試過呀？
嚇有試過㗎嚇就。
誒？
死海啦，仲有一樣嘢咧，特產嚟㗎？
我哋啲姊妹咧好中意㗎。
啊，死海黑泥嚇死海黑泥啦。
誒好遠好潤膚㗎美容㗎。
嚇佢地咁講啦，嚇誒就話咧，你查一個鐘頭嘅話咧？
但係你後生1年㗎嚇誒，信唔信咧，由得你你試下你下次去喇，記得查嚇內地或者快啲返嚟，我去過下查過幾次㗎你睇我啲皮膚幾滑嚇，嗱，呢個咧就係死海，而當時咧個鹽海咧。
可以咧，竟然變成。
甜嘅水？
而家呢，喺死海裏邊呢？
係冇生物嘅魚類，唔可以生存喺嗰度嘅一個啊，濃度太高。
但係咧竟然咧？喺彌賽個角度裡邊咧呢？一度嘅生命嘅河咧，一路流到去死海嘅時候咧，將佢嗰啲鹽水將佢嗰啲冇生命嘅，呢個水咧變成活躍水變成甜嘅水亦而且咧，裡面仲有好多嘅魚類。
甚至咧漁夫可以喺果度打魚曬網嘅。
繼續咧呢，一條嘅水咧？
繼續嘅向南嚟到，流落去。
流到去邊度咧，就出海流到去。
呢，一個嘅紅海。
嗱，你知道啦，西瀨，呢個半島咧？誒，就係個海咧叫做紅海。
鴻海咧，喺西乃半島嘅兩邊咧？
誒，都叫紅海嘅。
右邊又可左邊又係。
而左邊咧就係誒，一路出去咧？就蘇彝士運河咧，就去呢個地中海嘅。
好啦呢一條嘅水呢一條嘅河生命嘅河就從呢個性變。
嘅至聖所神嘅寶座果度流出嚟。
然之后往南一路流到去死海，然之后繼續嘅往南就留到去呢一個嘅紅海。
出海。
呢，一個性裡邊咧？
嚇唔同嘅，先至都有咁樣提到呢一件事。
你一個先知呢，叫做撒迦利亞。
喺聖經嘅最後嗰兩卷書嘅裏邊，佢都提到咧，有一條嘅活水同耶路撒冷出嚟㗎然之后咧，往東往往西嚟到流嘅，嚇喺以賽亞書裡邊咧？
同樣嘅嗱，被擄前誒，你話以賽嘅先至啦，同樣提到咧，有一條嘅水。
而且喺個全緣呢一個。
以賽亞先知啦，成為咧救恩嘅泉源。
佢話咧？誒，我哋要從救恩嘅泉源歡然嘅取水誒，喺嗰度咧，能夠有救恩嘅，而且咧，萬民咧都系因為咁嘅緣故咧，可以得救嘅可以咧，你都係得到永生嘅。
嗱，當然我哋個冇幾耐之後咧。
就係呢一個嘅。
受苦節跟住復活節就講到話喇，耶穌基督第一次嚟嗰時候咧，嚇佢咧，就擔當咗世人嘅罪。
哦，承擔咗一切嘅罪孽，然之后咧？誒，未掛喺呢個十字架上，除去咗人嘅罪使到咧，每一個信靠佢㗎啦，都可以得到永生啲歌救恩嘅泉源咧，可以歡然嘅，嚟到係取水。
呢一個嘅主題咧，呢種思想咧，一路咧去到呢，一個身弱嘅時候咧？同樣有呢個觀念嘅我哋一齊度誒。最後嘅圣經一卷書，最後嗰兩張裏邊嘅呢，一個嘅22章，我哋一齊攞讀第一節第二節。
天使又指示我在城內街道當中一道生命水的河。
明亮如水晶從神和羔羊啲寶座流出來。
在河這邊，要那邊有生命樹。
月十二樣果子。
每月都結果節。
樹上啲葉子乃為醫治萬民。
呢度講到玩啦。
嚇將來喺呢個嚟曬嘅角度，果度睇下新天新地裏邊嘅時候咧，就會有啲一度嘅河誒，從呢個誒神同埋羔羊嘅寶座，嗰度流出嚟。
係生命嘅污水嘅，係滋潤萬物嘅嚇然之後咧，誒裡上面有生命樹嘅嚇傑出十二樣嘅果子嘅誒，葉梓咧可以醫病嘅。
各位傳媒。
呢，一度嘅河咧？
哦，可能只係講到將來咧，喺彌賽嘅角度裏邊。
呀。
不設俾我哋，而家對我哋今日嚟講都有一個嘅意義，有一個嘅訊息嘅，我哋有上帝，聽啲新聞嘅傻啦。
我哋聽到好多關於中國近呢幾年嘅一啲嘅新聞，都洗到我哋好個心裏面好難受嘅呢啲嘅，新聞咧，包括咧誒？譬如三幾年前咧？
就十字架被拆呀，喺浙江溫州啦，3000幾個十字架被拆，舊年船咧，喺河南咧？
2018年嘅時候咧，7000幾個十字架咧被插。
有啲嘅家庭教會啦，已經取締咗喇，譬如咧，喺。
誒？幾年前守望咧，喺北京已經取締咗喇，舊年咧，阿石安堂咧，好大嘅一個室家庭教會徐提咗啦。
舊年算啦，喺誒，呢個成都咧，秋雨之福嘅教會取替咗呀。牧師呀，長老都被坐喺監管裏邊，喺廣州嘅大家所認認識嘅呢個大馬站咧，而家已經被取締咗啦，嚇呢個林獻羔。
呀。
先生嘅大馬站已經取締左咁見到好多呢啲唔好嘅消息，我哋咧都感覺到咧係。
誒，喺呢個大嘅環境裡邊咧？
好困難嚇呢一種喺意識形態嘅管理嘅底下啦。嚇基督教I伊斯蘭教同埋佛教咧，各方面都受到嚇打壓㗎嚇呢一個情況咧？誒，我哋喺新聞裡面經常見到嘅，聽到嘅。
嗱，有上咧，我哋要睇一睇咧，一啲正面嘅一啲嘅消息。
我哋諗住有啲負面嘅消息，我哋要知道我哋要睇一睇正面嘅消息，我哋知道神咧係比一切嘅政權咧，更大嘅神嘅國咧係唔會受到任何嘅爛咗過往咧。2000年嘅教會歷史裏邊咧？
教會經歷過好多喺種種嘅逼迫困難嘅環境裡，邊咧福音嚟繼續嘅，而可以發展嘅嚇我哋需要啦，相信神嘅主權有呢一個嘅。
誒，嗰個嘅誒，煮權嘅彰顯我俾大家睇一睇啦，有幅圖點解圖咧，就係一個嘅教會。
哦。
佢嘅後邊咧，喺個場上邊咧，有幅壁畫嘅，有個十字架，然之后咧，從十字架果度出嚟咧，有一條個河呀呢一條咧生命嘅活水呀，呢個咧教會咧。
就同我有一個好出名嘅報導，噶啦Billy Graham啦。
就好，有關係嘅。
你。
訓個Billy gram啦嚇舊年時佢嚇九呀，幾歲99歲嘅時候離開佢個太太咧，叫做luv luv舐。
佢嘅太大咧，就喺呢度出世嘅，喺呢個城市出世嘅，嚇佢太太嘅爸爸咧，就個岳父咧，係一個醫療嘅宣教士，一個醫生就喺呢個地方咧呀，解放前咧就係建立咗呢一個嘅教會呢一個嘅醫院同教會嘅。
好啦，呢個地方咧。
我講個個個城市名俾你聽嚇。
如果你知道周恩來嘅話咧，你知道周恩來嘅鄉下喺邊度嘅咧？
嗱，你哋大家都唔係好熟啦，嚇我，我喺我喺正話喺個魚塘一講，大家都知道嚇周恩來邊個唔知咯？周恩來嘅故鄉喺淮安，唉，呢個江蘇省嘅淮安，所以咧，大陸嘅人咧，一定唔會知我哋香港人咧。江蘇省呀。
嗯，系邊度嘅淮安事呀？嗯，梗係一頭霧水㗎嚇，但係咧，呢個係江蘇省誒。呢個淮安市以前嘅淮陰，我哩喺果度講培靈會嚇嗰個係我嚟嘅，原來呢度咁呢一個教堂咧。
係可以容納咧。
5500人。
兩幢嘅聚會。
哦。
萬多人，喺嗰度。
誒，如果我哋講聚會咧，嚇揀定佢係。
8點鐘聚會咧？
哦，你如果8點鐘嚟咧就冇位坐㗎？
啊誒，坐喺出邊呀，或者係其他地方。
佢哋嚇一個鐘頭前已經已經嚟㗎啦，已經喺嗰邊嚟到學唱啦，所以所以喺遲到嘅冇位坐嘅，咁我哋而家海外嘅咧，即系大家要呀。Ching姓姓一下呀，準時啲嚟到參加聚會。
咁喺呢一個咁嘅？
咁樣嘅舊呢一類感嘅教會咧？
喺大陸咧，仍然係好多㗎，嗱，我畀大家睇見咧，係一個。
即係地面上嘅，大家可以睇到㗎嚇，咁就我啱啱喺中國返嚟，我喺中國個過年嘅個春節嘅，咁就誒見到咧喺神嘅工作啦。好奇妙嘅係，我哋所想唔到嘅，超出我哋所所想像嘅。
譬如咧，有個地方啦，叫做喺山東嘅。
叫做濰坊濰坊咧。你可能誒，聽過有一個嘅誒人物，或者睇過佢嘅電影嘅轉機，嚇叫做烈火戰車，嚇個你嘅aliter。
佢咧，就喺呢個？
誒，跟住讀完書之後咧？誒？佢參加奧運會㗎100公尺，㗎嘛，嚇短跑嘅，但系，因為佢禮拜日咧，唔跑咧，預算咧就系讓咗俾佢猶太人跑嚇，咁佢話失咗個機會啦，但系咧喺400公尺接力賽嘅時候咧？誒就俾佢跑，最後一拍，嚇竟然喺破世界紀錄咧呀，嚟到係攞到冠軍嗰個烈火戰車，佢後來咧去咗中國傳教咧，跟住咧日本咧，喺第二次大戰嘅時候咧，就將呢，一班嘅外僑咧又溫喺濰坊嘅集中營。
而家咧，喺濰坊嗰度咧？
竟然結最近咧？建立建造咗個教會咧？
呢個教會咧，非常之大，我冇影幅相出嚟啦。嚇誒，大約有培訓留有又有各方面嘅嘅配套嘅。
咁係唔係靠外國嘅信徒嘅奉獻嘅，喺佢哋本地嘅人奉獻特別咧，有一個嘅弟兄。
佢個奉獻。
佢奉獻咗1.5億人民幣。
喺呢個禮拜當。
嚇呢個弟兄啦，我哋又好啦，唔知我都講喺大陸喺喺國與狼一講咧？就知㗎啦。
你哋嘅手機咧？
全世界嘅手機內置裏邊嘅。
嗰啲嘅音響嘅設施。
1/3係佢嘅。
即係佢做，你諗下幾大即系基督徒，而家能夠係已經係喺嗰個成就方面咧，已經係相當之成就佢咧就奉獻咗喺個誒1.5億咧，喺人哋度見咗一個成功，成個過程啦，都系一個好稀嘅，化個過程能夠喺中國咧，最近見做呢一個教堂。
咁另外有一個地方，嗱，呢啲都係我哋幫咗佢地有20多年嘅。
另一個地方喺福建咧，我哋又當佢20多年前啦，就系誒，當時咧就係輸，冇幫佢嚟到，係設立呢啲嘅兒童主日學，跟住青少年事工跟住成誒，呢個大學生事工跟住咧就系出嚟，最近起咗個禮拜堂啦，又係非常之宏偉㗎。
哦，所以呢，我哋有時咧要睇一睇咧神嘅工作係超出一切嘅政權，一切嘅呀，呢啲嘅我哋所謂啦。誒，唔好嘅消息嚇我哋咧，有咁嘅信念喺度返到呢一段嘅經文呀。佢講話呢，一個嘅生命寒。
從聖變而出，一路咧流出嚟。
而且逐漸逐漸嘅高漲，逐漸逐漸嘅高漲。
對以色列人嚟講，佢哋期待住將來呢個嚟坐下嘅嚟講，對我哋今日嘅基督徒嚟講咧，呢啲嘅經文咧，都有一個屬靈嘅，一個嘅意思係裡邊呀。當然我哋今日嚟講嘅。
就話咧，神嘅工作咧，唔會停止嘅，而家神咧？佢嘅恩典係不斷嘅高漲不斷嘅湧入不斷嘅囂罐我哋嘅心田。
洗到我哋咧？
原先好似係枯乾嘅。
嘅深田。
可以得到滋潤。嗱，我唔知你內心嚇最近嘅情況，點樣你同主要嘅關係點樣？如果你內心係有枯乾？
感覺到咧，好似。
冇咩㗎，冇咩領受，咁嗰度咧好干傑讀聖經無咩味道，咁嗰度祈禱咧，對空氣講話。
我覺得呢，即係自己到咗一個一個嘅，好似困境裏邊。
呀，甚至喺個低谷嘅裏邊。
神嗰個心宴咧，係叫我哋咧得到滋潤嘅，喺44章裏面咧就提到話咧，用水嚟澆罐頭口渴嘅，嚇用何咧嚟到囂罐乾旱㗎。
誒，將佢嘅零咧嚟到囂觀喺誒，我哋嘅後裔嗰度，所以到我哋嘅。
啊，福氣咧，能夠係將日嘅嗱呢一齊咧都係神咧。
佢喺我哋今日。
屬於佢嘅兒女裡邊咧有一個嘅作為嘅？
佢唔願意我地。
成日喺一個低谷嗰度成日都喺呢一種嘅罪嘅污泥，嗰度嚟到打滾。
成日都喺呢一種嘅，好似歸田嘅呢一種枯乾嘅環境裡邊嚟到係掙扎。
順咧，願意將佢個零嚟到血管喺我哋身上。
我唔知道你。
同住若關係點樣神？今日進入你嘅內心裏邊。
順要將佢嘅恩典將佢嘅愛嚟到係囂觀喺個涼裡邊，所以我哋去經歷佢。
各位師兄姊妹。
我哋要去經歷神嘅耶穌基督話咧，你唔好停留喺個案邊，嗰度你要開到咩啊？
水深之處嘅喺岸邊咧，喺好有安全感？
但係咧，你去到開到水深之處嗰時候咧，你係唔可以依靠你自己嘅經驗，依靠你嗰種網絡關係，嚇你係一種嘅環境裡邊咧？你呀？完全咧係毛衣毛構嘅，你哋係依賴住依靠住，所以咧？參與短宣嘅行動咧？正話咧，唔全部有提到話咧，教會又唔同嘅短線行動就我哋鼓勵，並照門有機會去參加下呢啲嘅短宣嘅隊伍客去10日啦，兩個禮拜呀，喺裡邊咧。
一方面你祝福當地嘅信徒當傳福音，喺個面做一啲嘅市況，無論係原著民喇柬埔寨呀，或者邊度同酸痛時咧？
帶隊嘅木寫咧，都係同我哋做門徒訓練嘅，同我哋一齊生活有10日已兩個禮拜啦，喺裡邊咧嚟到學習點樣去繼續跟隨主學習？祈禱啊。學習喺困難環境裡邊點樣依靠住呀呢？一切咧，都要我哋去經歷嘅。
佢拎住梅。
唔好做一個停留喺岸邊嘅人。
淨係一個安全嘅地帶。
淨係可以你自己掌控嘅環境裡邊生活。
你有時候咧要去到一個。
自己唔可以I依賴我哋嘅經驗，唔可以掌控嘅嗰個環境裡邊。
你只有完全嘅。
圖求主。
仰望住。
你專心嘅仰望主。
主會保守你10分嘅平安嗱，呢個以策書裡面又將所講嘅。
只要我哋專心嘅依賴佢。
我哋訂正嘅有望佢？
佢會保守我哋10分嘅平安。
你知平安啦，又稱平安啦。譬如而家誒文案嘅時候咧？如果你有猶太人嘅朋友嘅話咧。
又見面嗰時候咧，佢話Solomon係嘛，而家佢會話sunamerica唔hurricane，即係話to you即係比你嘅意思咁樣嚇咁咧？即系禮貌上你要回禮嘅。
誒，我哋中國人咧？即係對於有個回禮嘅猶太人個回禮係點咧？就將個次序調轉過嚟，就講elegancia long咁樣回禮？嗱，我哋試下搞另外猶太人，我香港鬼混on，你一陣咧回禮，嚇想諗again。
誒幾好喎，嚇因為大家都覺得唔錯嚇嗱，即係咁樣嘅回落。嗱。Salomon。
感10分嘅蘋果係乜嘢咧？
有他人啦，同嗰個羽凡咧同英文同中文都唔同嘅英文咧，我哋話good。
更好啦。
Battle。
最好喇。
Best呀，咁樣變有個變變化嘅？
咁我哋中文咧，就加一加個價助語詞㗎好。
更好。
最好嚇咁樣敢猶太人咧係點嘅咧？
猶太人的話，平安。
咁啊咁平安la。
平安就上諗諗嚇，咁呀，最做誒？咁平安la serum silom重複講一次嘅。
咁呀，最平果10分嘅平安啦。
Hmm，就係咁樣㗎，所以你睇呢就係輸嗰時候咧，我咪見到咧豆漿嗰時候咧，咪見到嗰啲撒拉弗咧天線咧，喺果度呢就講聲哉聖哉聖哉係嗎？咁即系佢講緊係致勝嘅意思呀。即系講緊咧係由話神係致勝嘅，你因為嘅嘅神嚇，咁我哋咧？就係。
經歷到神佢嗰個保守嘅10分平安。
啊，滋潤我哋嘅心田。
洗到我哋枯乾嘅，洗到我哋喺低谷果度可以走出嚟。
所以當我哋唔再喺孤單嘅嚟到，係一個人走呢一條嘅天路，喺我哋有咁多弟兄姊妹同我哋一齊，而且煮嘅餸咧，與我哋同行。
好似已落一樣，我哋學習以落啦與。
主同行，佢同意，又話同行嚇我哋要學習同耶穌基督同行。
耶穌幾多同行咧，呢個係嚇佢響我地側邊喺我內心響，我哋前邊你都係嗰方面引導我地。
雖然睇唔見，但係我哋朋友信心嚟到走落去，所以咧，你睇新藥啦，有一卷書嗱。
希望萊書有一張聖經咧，特別係講到信心講到與客神同行嘅信心嘅委任。
嗰陣，梅。
我哋要學習咧與主同行。
有一首詩，或者有一個書簽咧嚇咁講，即係話咧，我哋領詩嘅弟兄都有提到，佢話咧？
即係以前我哋以前同行回頭睇嘅時候咧？沙灘沙堆上面咧有兩排嘅腳印啊，注意同我哋一齊行，㗎嘛。好啦，到咗一個好困難嘅地方咧。誒，我哋寸步難行，咁嗰度咧，好孤單嘅時候咧，回頭睇只係得一雙腳印喎。於是我哋就埋怨啦，我哋就話煮呀，我最需要你呀，我最孤單啦，點解你離開我呀？
即係話你留心睇呀？
果排過癮啦，唔係你嘅。
係我㗎，我抱起你呀，你最困難唔識得點樣走落去嗰時候咧，我抱住你，係我帶你經過呢個嗰個困難嘅環境。
領取梅。
我哋要學習咧與主同行。
凡事你都係依靠佢飯先，你都係仰望佢。
另一個畀醫院嚟講咧，我哋要向高處而行。
向水深之處經歷神嘅汪汪嘅海洋，佢嘅恩典嘅浩大，呢個過一個講法。
另一個講法咧，就往高處而行。
嚇即係話咧，更上一層樓唔好停留喺呢一個嘅現狀唔好滿足我哋呢一個嘅屬靈嘅光景，嚇我哋要不斷嘅，嚟到進森不斷嘅成長。
摩西帶領以色列人出埃及嘅時候咧？
就去到西乃山呀，喺西麗姍加上咧。
佢就將會眾咧就喺個山下果度一帶住70個長老咧，就上到半山呀，然之后咧，佢哋就喺嗰度。
跟住咧，就佢自己一個人咧，就去到山頂果度呀，同又話咧？你哋都係領受個律法，咁啲落咧提到三類嘅人。
呢三類嘅人咧，我哋要問一下自己啦。
究竟係屬於邊一類？
喺山腳下嘅百姓。
啊，40日摩西咧就嘢喺上面啦。
咁于是佢哋咧就開始咧埋怨啦，摩西會唔會死上面啦，嚇究竟邊個嚟到帶領我哋呀？SN，佢哋就叫亞倫咧，就做咗個金牛犢就話咧，呢個係由話啦，但系令佢哋出埃及嘅你啦。我哋山下遠遠離開神嘅時候咧，竟然咧，就會有時呀，離開煮嘅。
另一批咧？
就係70個獎咯，佢哋去到半山嚇見到咧，有藍寶石呀，見識都好好嘅，但係咧神嘅心意叫我哋咧，好似摩西一樣去到風鼎能夠咧。面對面嘅紅神傷回，能夠領受佢畀我哋嘅話語，佢嘅啟示佢嘅律法弟兄姊妹。
我哋要開到水深之處。
我哋要向高處而行，去到風鼎喺嗰邊咧，令到係經歷神。
再經歷神咧？
呢個係唔係我哋頭腦知道就算㗎啦。
重我哋個腦去到我哋嘅心，呢個距離好短呀，一呎咁上下，但系咧亦都係最長嘅一個距離。
你點樣將我哋所知道嘅知識，我哋所認識嘅真理，能夠喺我哋嘅心我哋嘅意志果度下出一個決心，然之后咧呀？會然喺我哋嘅行動我哋嘅手腳嗰度。嗱，呢個成個過程咧，要我哋嚟到係I統一起來嘅。
將個腦所知道嘅知識，將個心所意志嘅決定將個手腳我哋所要做出嚟嘅行動。
我哋要配合。
Insane，點解我哋經常嚟每個禮拜都要講到啫？
特別係即系我哋誒呢個？
照舊會經常要講到㗎嚇經常咧就要提重申嘅提醒我哋誒好多嘅信息都係唔係新嘅訊息，如果你聽到一個新嘅信息咧誒？一個I標奇立異嘅信息咧，你可能仲要小心啲添呀，即係好多係重複嘅，好多係我哋已經知道㗎就提醒我哋。
提醒我嚟啦，要。
嚇開到水深之處，要向高處而行。
嚇我哋咧，要將已經係。
呀，好似一個死海一樣咁樣嘅。
嘅環境變成一個活嘅海，一個已經好熱，好似鹽水一樣嘅變成甜嘅水，能夠咧領受神嘅恩典改正傳媒。
今日咧？我哋就要咧，喺神嘅裡邊咧？
將死。
就變成活嘅。
餸呀。
冇生命㗎變成有生命嘅，而且咧，能夠係班子自己得到滋潤，能夠成為滋潤，別讓別人嘅能夠咧，可以祝福別人嘅。
咁我哋講的話啦，我哋要做主嘅門徒，銳意建立門徒，銳意係。
英文叫intentional。
自從咧呢個星加坡。
呢一個誒？正音班牧師，佢誒，提出嚟之後咧，好多人都嚇噉樣，嚟到接住佢講，即係話你要刻意去做，唔係自然而然嘅，你要啦，能夠係定義去做嘅亞裔，而家係銳意嘅呀，有一個嘅I堅決嘅，一個信心嚟到做住嘅門徒。
做主嘅門徒咧，從個心嗰度開始嘅。
唔係一個律法主義？
如果你話咧，好似一個律法主義㗎喎，甚至咧。而家又喺大陸有一個門徒會咧，就話你唔做門徒就唔得救㗎。
咁樣咧，就更加更加，已經過咗過咗頭啦。嚇，即係我哋唔係話因為做要守律法誒，唔做門徒就唔得夠噉樣，嚟到係逼住我哋去做律法。
而係咧，從佢逼住我哋去去做門主嘅門徒。
然後我哋內心裡面。
用我地心底裏面最大嘅自由。
因為基督嘅愛激勵我于是咧，我願意去愛主願意跟從主，所以呢，我哋講到話咧，即系做主嘅門徒咧，要從心開始講嘅要話我哋咧，能夠心裡面有愛主嘅心，耶穌基督咧，將呢一個嘅。
I律法嘅總綱歸納起嚟咧？
佢話叫我哋去盡心盡性盡意誒其他方式講埋盡力添愛主，我哋嘅神嚇講都話呢個串人嘅心圣意力都係去投入去去，全然嘅，離去愛主。
你哋都愛神，呢個係誡命嘅，最大嘅一個誡命。
當我哋講到話要去愛主嘅時候咧，唔係，但係喺個嘴櫻華娃主呀，我愛你啊，唱歌嗰時候咧，我哋唱出嚟咁簡單，而係咧。
真正有一個行動客愛主就要守住嘅度就要咧安照主所吩咐嘅所教誨嘅嚟到去做。
喺FOMC裡邊啦，有人番提到話啦。
耶穌話，有咗我命令又去遵守嘅。
呢個人嗰啲嘅人就係愛我嘅愛我嘅人就蒙我父所愛嘅，我亦都愛佢，而且咧向佢，顯然佢喺頂尖梅。
我哋要經歷神。
要用晨喺我哋嘅生命裏便嚟到係有作為。
我地要。
開佢，我哋要去遵守佢嘅命令，要信屋咧，再講誒，venture裡邊咧？
啊，楊坊提到啦，當時設立咗聖餐啦，跟住咧為門徒洗腳啦，之后咧？
耶穌話，你哋既然知道呢件事。
如果去行㗎？
就有咩？
就有福啦。
我哋都想做一個有福嘅人。
做一個有福嘅人就需要咧。
嚟到bartender？嗱，你哋每個禮拜都聽到我哋大家都係咁。
好撚似我哋睇聖經？
我哋更加咧，能夠將神嘅話語全企喺個心嗰度。
喺嘅意志方面，嚟到下一個決心行動方面，嚟到係有個回應。
傳媒。
咁呀，我哋講話呢，一個雨衣嘅。
建立門徒。
求主，幫助我地。
薪金牧師話咧？
我哋如果每一個教會嘅頂尖梅。
都係處於個門徒。
呢個大使命係可以做到㗎？
呢個大使命係可以啦，喺我哋呢一代裡邊咧，可以嚟到係完成。
哦。
就將福音嚟到講傳遍遍全天下，問題就係我哋唔係每一個都係做主要門徒，我哋咧就好安逸做我哋嘅所謂信徒，有時有個觀念話咧，我先做信徒。
亞，當我臨死前5年咧，我先做呢個門徒誒？第一，我哋唔知道我哋幾時離開嘅，第二咧，係咪最後嗰陣先至先至去事奉主去跟隨住啦。
唔系嘅，喺from書裡面咧，就講到信道同埋門徒呀，小林轉裏邊亦都係咁㗎係互通嘅，即系話做一個信徒就喺個門徒。
嚇你冇冇得冇籍口嚟到推搪嘅，嚇就叫我哋咧，一信咗耶穌幾多就要學習去跟隨住，而且發自內心嘅法附中呀。
呢個係內心裏邊嚟都係出於愛主嘅愛，激勵，我哋願意去繼續跟從耶穌願意啦，嚟到去做煮嘅門徒好，我哋結束嘅時候啦。
有一首歌咧，我都同。
呀等支援你一齊喺嗰邊誒個伊朗咧長啲，所謂少民嘅時候，國小文咧。
究竟河南嘅？
佢咧就未未讀過音樂嘅，因為小學畢業嘅。
睇嚟咧，好似唔係唔起眼咁嘅人呀，竟然咧呀。
順咧就似比佢有呢一個音樂作所，上次幾千手嘅呢啲嘅歌，而且非常之好嘅歌呀，呢個係其中一首嘅，我相信大家都誒識唱嘅都會唱嘅。誒我我哋我哋大家一齊唱我，我帶大家一齊唱呀嘛誒，好容易跟用國語唱嘅嚇。
上上面啲哭，雪落你可。
嘩嘩news voltage糊。
上面啲哭哭。
Warner戰渦啲shinhwa。
哇有倉嗱，依莎過。
冇錯，你玩冤聲呢啲又好，想唱到失落可以跟到啦，咁我哋咧就唱比較快啲？嗱，我哋就話誒，觀塘嗰度唱嚟好活潑㗎拍住手一齊唱㗎，我哋跟住拍手嚇已被嚇壽命啲下笑啦。啲河娃娃尿墊鍋短線汪信命離開雪落。
哦，哇，哇，你有錢鍋跌成鍋。
我又親嗱，以掃過創意數天上呢個。
好Sony烏蠅聲呢啲又出進到失落呢啲歌咧？就我哋好中意唱嘅，我有我而家經常行路嘅嚇我就行啲，誒，你出嚟嚇一路行咧，一路就唱嚇咁咧，就我哋真係要行道。
哇，直直行出嚟咧嚟都係經歷神好求主幫助我哋我哋做嘅，期待我哋結束。
呀。
主阿，你知道我哋眾人嘅心境。
我哋開始敬拜嘅時候，唱一首詩歌，講到你鑒察人心肺腑，冇一個人可以喺你面前隱藏。
我求你光照我哋嘅傻。
知道我哋內心嘅光景嘅時候。
你親自嘅幫助你對我嚟講話，俾我哋攔住，聽得到你嘅華語。
而且能夠係誒，喺個心裡邊嚟到接受，喺個心裡邊用個意志嚟到係？
有個選擇，有個抉擇嚟都係跟隨你。
嚟幫助我哋能夠喺生活裡面，喺我哋嘅手腳裏邊行出嚟。
原村，你首先可以耐心裏邊潔淨我哋復興，我地俾我哋有一個復興嘅心。
量度係願意跟隨住，唔單止滿足咗一個信徒停留喺低處喺個岸邊，但係有一個做門徒嘅心智，開到水深之處。
喺高處而行，喺果度你都係聽到你嘅聲音，經歷到你自己嘅作為，我哋將每一個交託奉耶穌基督嘅名求。
客滿。
呀。

