好，咁咧，就誒，我係1年嚟一次嘅嚇所以見到你，你又大咗一歲啦，嚇唔知你有咩感受，嚇咁咧就誒，你哋以前嗰個嘅堂主任呀。董麗新牧師咧，就係我嘅老師嚟嘅，而家你哋嘅堂主任阿黃卓豐誒，就嚟做牧師嚇將將準牧師黃卓豐就係我嘅學生嚟嘅，嚇咁所以咧，我嘅有帶水嘅感覺咧，就喺幾時退得休咧，咁樣嚇唔知你嘅感受係咩？
不過咧，首先就誒一金金，即係呢個星期係呢個嘅I mean上下所謂張臨期嘅第一個星期喺傳統嘅I教會嘅年曆咧，一亦都係代表一個，即係新嘅教會年曆開始啦，教會嘅年曆就唔係1月1號開始，㗎教會年曆就係由12月開始就以耶穌嘅誕生嚇咁一路到耶穌誕生之前終結咁樣嚇咁啊代表咧即系新嘅一個嘅教會年曆咧，代表我哋即係就象徵好似耶穌誕生就。
與我哋同行嚇，又有一個新嘅1年可以呢，主與我哋同行嘅1年，嚇咁希望咧，就以呢篇嘅講到咧，嚇作為畀大家嘅一啲嘅鼓勵嚇我哋，開始嘅時候做一個禱告先喇。主耶穌，多謝你，我哋人生有你同行，你嚟到呢個世界上不但止係2000年前嘅事實，亦都係今日喺我哋生命中嘅事實。
幫助我哋，讓我哋嘅生命都能夠成為一個朝聖之旅。
讓你嘅明星帶領我哋一生，以致我哋行在你嘅祝福。
能在你美好嘅旨意當中，將今日一段聽到嘅時間都交託禱告奉耶穌基督名。
呀。
所以然。
好啦，咁咧就誒。
我哋咧就誒？
用呢段嘅經文，嗱，我哋唔會讀曬佢嘅，我哋由第一節啊，呢段嘅經文呢，大家應該都好熟悉啦，所以我會一路跟住去，嚇即係一路跟住講，咁你可以誒，睇你嘅聖經，或者睇個I螢光幕個PowerPoint啦。嚇咁就耶穌出世嘅故事，OK？馬太福音5章一節開始講，佢話喺希律王作王嘅時候咧。耶穌生在猶太嘅伯利恆就有幾個博學之士咧，從東方來到耶路撒冷英藝。
空下來作猶太人之王啲誒的在哪裏咧？我們在東方看見佢嘅聲特萊拜他。
嗱，呢段經文咧，其實大家都一定熟悉㗎啦，嚇可能咧，如果你係主日學老師嘅話，可能你教嗰啲細路仔講過呢個故仔又安排過一啲嘅歌劇都唔定嘅，嚇我都好懷念咧，我個女3個女婿嗰陣時咧？誒，我曾經即係即係。
做過一個歌劇嘅導演嘅安排，啲兒童主人學細路仔咧，咁指揮佢哋唱歌嚇好Q嘅一段嘅經文嚟嘅，嚇即係即係好好好尐，讓我好懷念當年嘅啲女，仲細嘅時候㗎嘛。不過無論如何咧，我哋今日咧。想從另一個角度去誒睇呢段嘅京能就唔係從一個好Q嘅角度，即係好得意嘅角度去睇佢呀，我哋咧。當佢係一個警匪片咁去睇佢嚇，即係今日呢個咧，其實你諗下呢段經文咧，係講緊咧，耶穌係爭啲俾人射。
咗嘅嚇即係從呢個角度嚇呢個嘅呢個嘅誒，呢個斜所謂呢個正邪對立嘅勢力，嚟到去睇嚇，咁你會發覺呢段經文咧，有佢精彩嘅地方亦都有佢咧，好多劇情冇交代嘅地方，㗎嚇，即係如果係寫劇本咧，今日嘅劇本咧呢段經文咧就唔唔，即係會reject㗎啦，嚇會俾人掟翻翻去要交代好多嘢，㗎啦嚇不過咧，但系咧，因為呢段唔係一個現代話劇啦，嚇咁佢話畀我哋聽，同埋冇話。
啲嘢俾我哋聽咧，就顯出咧，佢要強調嘅一啲嘢好啦。
咁樣講好抽象啦，咁我哋開始睇下點解有好多嘢，佢冇話，但係又畫到啲咩畀我哋聽？嗱，呢度一開始講咧，就話故事喺幾時發生咧，希律作王嘅時候嚇咁呀，大家唔知道邊個希律嚟嘅，嚇咁咧，就即係個作者，因為寫俾猶太人㗎喇，馬太福音嚇，咁佢個假設嗰啲讀者知道邊個係希律咁？
希倫咧，基本上咧係一個誒？即係嗰陣時係即係統治猶太哋猶大哋嘅嗰個嘅統治者啦，係佢點樣能夠做到猶大哋嘅統治者咧？就因為I羅馬嘅政府支持，佢嚇當時猶大哋係屬於羅馬嘅殖民地咁嚇。
即係誒？即係誒講呢一個誒？10秒鐘嘅政治啦係嗎？即係如果講個比喻嘅話咧？即係亞希律做到黃咧，就全靠阿爺支持佢嘅啫，嚇，即係好似我哋梁振英咁樣嚇，即係大家阿爺支持佢做咗嘅啫。咁呀，咁所以咧，就好多人就好唔滿意佢嘅，嚇同埋亞希律咧，同阿阿梁生都有一啲共通嘅地方咧，都系一個好好勇鬥狠嘅人嚟嘅，嚇即係佢咧，就佢知道咧嗰啲誒，嘿，猶太人係好憎佢嘅，嚇因為亞。
野派落嚟管，所以好憎佢嚇，而且呢，佢係一個即係混血兒嚟嘅，即係佢一半係猶太人血統，一半係外邦人血統嚇，咁所以啲猶太人係特別行惡，呢啲感嘅混血兒嘅OK嚇咁呢個係欺雜種呀，呢個即係即係好憎佢客咁，但系希律咧，亦都係一個好有才幹嘅人，即系辦事能力好高嘅人嚟嘅嚇咁所以咧？箇作者一開始講到希律咧，即係如果你係第一世紀嘅猶太人咧，你。
忍忍感受到咧，有一種不安嘅感覺㗎啦。嚇，即係如果作用今日嘅電影咧，你就會見到有個好似黑手黨大腦咁，一開幕就有個黑手黨大腦坐喺間屋果度咁樣嘅，咁然之后有啲咩事情發生咧，咁就有幾個咧，從東方嚟嘅博士咁誒，即係誒？和修本就即係翻譯得好啲啦。嚇，如果你讀讀慣和合管，你知道和合本就易博士嘅嚇咁呀。
和修本就係譯翻做博學之士，咁樣免得你以為嗰博士係3個，即係幾個PhD，咁其實唔係講緊pH啲嗰幾日惡惡之事咁OK。嗱，大道理咧，呢個經文咧就冇講到3個嚇即係話幾個，咁但係頭先唱首歌啦，反映教會傳統咧就有3個嚇知，唔知點解係變咗3個博士，唔係兩個唔係4個呀。
你有冇諗就話其實好自然嘅啫，因為有幾多份禮物啊，3份禮物吖嘛，咁3份禮物咪3個人囉。最make sense多人一份咯，4個人咁第4個唔知做乜咁樣呀？咁咁所以咧，教會嘅傳統咧，就係即係3個博士咁嚇咁事實上誒，即係唔知幾多個啦。咁教教會傳統後來發展落去咧，甚至咧啲博士有名嘅係一個叫Baba一個叫埋goy咁樣嚇，不過呢啲唔使理啦，嚇不過經文咧，強調就唔係幾多個人離嚇。
強調嘅嘢咧，就系佢哋係從東方嚟嘅博學之士嚇，嗱，點解係東方嚟咁重要咧？咁嗱，經文就冇解釋，即係東方邊度啦嚇，其實佢即系佢喺邊個城市嚟，唔係好緊要㗎嚇最重要嘅咧，佢地唔係以色列人來嘅，佢地係東方嚟，佢哋係外邦人嚟嘅，I馬太福音係一件好有趣嘅書嚟嘅，嚇佢一方面咧就強調咧，即係誒，呢個嘅嘢耶穌咧係猶太。
人嘅彌賽亞猶太人等待緊嘅嗰個彌賽亞所馬太福音樣開始咧，就係嗰個家譜嚇，如果你記得嘅話，嚇一到十八至都係個家譜嚇，咁佢係大衛嘅子孫咁樣嚇，不過馬太福音咧，又好強調咧。雖然耶穌係猶太人嘅彌賽嚇，但係亦都係猶太人拒絕嘅嗰個彌賽亞，但係邊啲人去擁抱佢咧？外邦人去擁抱佢，嚇，咁所以呢個即係即係呢個故事下。
即係呢幾個博士咧，喺路加褔音係冇呢個故事嘅，一路加福音唔係要強調呢樣嘢，嚇即係第時咧，你想明白讀多呢啲咧，你俾錢霾中晨讀下現身，咁你發覺好似有趣嘅？嚇即係畀咗錢先同你講㗎？Anyway，嚇，咁你會發覺咧？即係即係馬太福音有佢嘅神學嚇，所以佢就特別要同你講呢個故仔，嚇誒，佢係猶太人拒絕嘅救世主，但係佢係一個外邦人，即係本來唔應該即係或者唔係話唔應該，即係本來唔係耶和華。
係展文而家變咗耶和華子民啦，佢喺外邦人㗎嚇咁阿太福音中間裡邊咧，就係強調咧。耶穌係向猶太人傳福音，嚇就唔去外邦嘅城市嘅，但系猶太人就唔接受佢，但馬太福音嘅一頭一尾咧，就強調哩個福音係傳到去外邦嘅，嚇所以就有幾個東方嚟嘅博士啦，敢結尾大家記唔記得馬太福音最後嗰節係乜嘢呀？
所以你們要去係咪叫萬民作我的門徒凡我所教訓你的白白大使命啦，咁距一頭一尾咧，都係強調個福音係。
俾外邦人同埋外邦人會擁抱嘅OK嚇，咁所以佢東方嚟就系即系係反映馬泰嘅神學。
博士啦，或者博學之士都好啦，都其實即係冇譯到真正嗰個意思嘅感。Macan英文譯咗做mega嚇其實就。
Mac唔知乜嚟㗎？即系即系翻譯個希臘文直譯嘅啫，咁樣嚇其實咧？誒？咦？
應該呢幾個人咧嚇呢幾個？所謂博士咧，其實應該係啲升上學家嚟嘅，嚇。
即係呢幾個人咧？係啊，蘇民峰阿麥明令嚟嘅，OK，嚇，咁點解呀？蘇民峰，麥玲玲會走咗嚟朝拜呢個I猶太人嘅王咧？咁嗱，經文強調，第一就係嗰粒星係好特別嘅OK，嚇即係誒？誒，第二節嚇我我。嗱。誒，生下流嘅猶太人嘅王喺邊度喺東方見到佢嘅聲，嗱，經文就冇詳細解釋，即係佢佢，佢地點知嗰粒星係一個王嘅聲嚇，不過總之咧，即系經文就係假設，因為嗰粒星唔係普通嘅聲。
嚟嘅？嗱，呢啲咁嘅聲上學家咧，睇咧就知道呢個係王者出世嘅時候咧，先至會有啲咁嘅聲會出現嘅咁咁所以因為佢見到呢粒星咧，咁佢就知道有個王出現啦。咁。
咁個王喺邊度咧？咁，咁就即係經文就假設，於是乎你咪睇下粒星去邊度，咁你嗰粒星照住邊度個王就係邊度啦。咁嗱，呢個升咧系好奇怪嘅，OK？而家有啲咧嘗試從科學角度去了解，就會話即係係咪一個super Nova咁樣？嚇即係個聲嘅大爆炸，臨死之前大爆炸咁，咁係咪啲咁嘅嘢咧？咁咁我哋唔知係咪supernova嚇，不過肯定唔止supernova咁簡單嘅，OK嚇因為呢粒星咧，誒，照即係唔知有乜奇。
讓佢哋知道呢個王者之聲咁奇特之處咧？除咗係王者之聲咧，就系佢哋帶咗呢幾個博士嚟到I耶路撒冷之後咧，跟住就唔見左嘅粒星，嚇，所以嗰幾個博士嚟到耶路撒冷就撓曬頭去邊咧，咁點解急升唔見咗嘅咧，咁咁跟住佢哋見完希律王之後咧，粒星又忽然間出現翻嘅，跟住又帶到佢去間屋果度敢耶路撒冷嗰個，即係再去到伯利恆個馬槽上面跟住就停喺度，嚇即係急升係好古怪嘅，嚇小。
笑聲嚟嘅，咁樣嚇有時見到有時見唔到㗎，咁咁個唔好理啦，即係呢啲咁奇怪嘅聲科學，好難解釋㗎。總之，但係個經文咧，就係強調，因為佢係一個佢哋喺一啲星相學家，嚇佢哋唔係猶太人嚇佢哋嘅一生嘅追求嘅嘢，就係去明白嗰啲星星同埋即係星星嘅，I代表啲咩含意係預測緊啲乜嘢誒？是情感神咧，就用呢樣嘢咧？即系用佢地追尋嘅嘢咧，將佢哋帶到去處。
耶穌果度呢？你睇到咧？即系神嘅工作係好奇妙嘅，嚇即係即係神要一個人，信主可以咁講啦，嚇即係用啲好古怪嘅嘢嚇嗱，你係麥玲玲咩咁樣嚇咁我就用星座嘅方法藥物玲玲信耶穌咁嚇對話，麥玲玲禱告啦，唔知佢幾時信耶穌咁嚇，即係可能有可能㗎OK呀，即系神用嘅方法係好高招嘅，嚇即係你，你誒你，妳生命追求啲乜嘢嘢可以咁講，下神就有用方有方法咧，用你追求。
嘅果樣嘢呢，嚟到去將你帶到去神嘅面前嘅咁。
咁誒，每個人追求嘅嘢唔同嘅，嚇即係我哋可以咁講，我哋嘅升咧都唔一樣嘅，嚇。
其實聖誕節咧，可以我地感恩嘅時候咧，就系諗下到底神放咗粒乜嘢聲喺我哋嘅心中咧，我。
誒，有啲人咧？譬如嚟到講嚇佢追求嘅嘢係乜嘢咧咁樣。
誒？
譬如佢誒驚死嘅，我真系見過有啲基督徒，點解佢會信耶穌咧？因為佢由細到大都好驚死嘅喀咁，於是乎咧。佢哋後來聽到福音嘅緣故咧，就知道哦，原來死後誒。雖然有審判咁，但系有個天堂等緊佢，咁，所以佢好開心啦，嚇所以呢啲人咧，好多時傳福音係好熱切嘅，嚇。
因為咧，佢成日覺得咧？即系哇，見到咧，啲人去緊地獄呀。一個個跌緊落地獄咁，咁佢哋傳福音好熱切嘅，嚇。
咁我又唔係呢啲人嚟嘅，嚇即係我我誒，最初信耶穌咧，就唔係咁驚死嘅，嚇對我嚟講會講死幾好呀。即系即系，我有啲中意啲。日本漫畫即系日本文化，對死好浪漫嘅感受㗎，咁即係你明唔明白你睇過有啲日本漫畫嚟？唔知道啦，即系對死係好浪漫嘅，一樣嘢OK。Anyway，咁所以我就細個又唔係好驚死嘅，咁樣嚇我細個驚啲乜嘢咧驚生存啦。嚇，即係我覺得活在呢個世界好。
好恐怖嘅，一樣嘢嘅嚇，即係我細個嗰陣時咧，即系我，我記得咧，我仲細個嘅時候咧，好細嘅時候我記得咧，我有時喺中意無聊嘅時候咧，喺廁所望住啲危難嘅，嚇。
即係你知啲舊樓㗎嘛，好多危險好多窿呀，即係有曱甴又矮呀，乜都有㗎啦。嚇即係anyway啲，所以個市有啲舊樓好啦，咁我就望住啲藝咧，我好即係對啲兒好羨慕佢哋嘅。
即係啲牙醫咧？即系生在世爬下爬嚇跟住唔系俾人踩死，撳死跟住就好快就死啦，嚇我，唔知喺機場，不過應該好短命嘅，即係第一佢哋嘅祝福就係佢哋短命啦，嚇第二，佢嘅祝福就係佢唔使讀書啦。第三，佢嘅祝福佢嘅父母唔會鬧佢啦。嚇町後生咗隻蟻，跟住就唔理佢㗎啦嘛，係咪即係冇，冇父母會鬧佢，佢隻新只要傻傻瓜瓜，咁喺夢翔爬下爬，嚇到時又死咗，咁玩完啦，嚇人就真係複雜啦，又要讀書又要。
又要去升邊間中學，有間有父母，你唔讀書，你嘅父母又要鬧你，人哋同你比較，點解你唔可以隔籬二叔公嗰個仔咁乖，點解你要做埋啲咁嘅嘢？我有個哥哥讀書又叻過拉小堤琴又叻過我誒，跟住佢新新段又高過我，咁樣眼鏡又搏過我咁樣嚇即係呀，即係點解有個咁嘅哥哥，你點解個哥哥唔係又蠢過又話要和嘅咧咁啊？總之，即係人生好多問題，㗎即係活在世上，點解咁鬼多挑戰咁鬼多壓力嘅呢？咁嗱，點解我要？
個勢咧？我出世嘅時候，父母又問冇問過我批準就生咗我出嚟啦，點解唔點解唔好？Application form要填咗啫，application form問下我要唔要出世嘅咧，咁嚇不過就嚟到呢個世界上啦。咁啊所以咧，對於我嚟到講咧，我啲人即系我，人生由細即系未認識住之前一直嘅掙扎都係，即係即係我點解喺度啦，Why am I hear？即係我搞乜咧，我嚟到呢個世界上禁，所以後來聽到即係呢個嘅誒，福蔭嘅。
哩嚇啲人話畀我聽，即係你係女經驗咧，係最人咁樣？
咁我覺得好自然嘅係囉，係囉，世人世上都係罪人，係啊，冇錯呀，我睇我老豆**知道咩叫罪人嚇，當然你照下鏡，我都知道咩最隱嘅係啦。冇錯，冇問題嚇不過問題咧，係邊有咁大隻蛤乸隨街跳啊，信咗個耶穌，就乜野問題都解決。天方夜譚童話故事嚟嘅啫，咁樣嚇。
咁咧不過咧，我就記得咧，即係誒？
去到大學嘅時候，其實中學一路已經有人傳，我就基督教中學讀嘅，一路嘅讀到讀到都冇信嚇，即係好多人同我講福音，咁妳萊一句我駁你一句咁嚇我係辯論隊隊友嚟㗎嚇所以咧你你全一句我問你一個問題，咁咪即係追殺嗰啲同我傳福音嘅基督徒嘅，直至佢哋冇嘢講為止㗎嗎？咁不過咧，去到大學嘅時候咧，就繼續去團契，可能唔知點解即系臣俾我呢個咁嘅興趣呀？我粒星就一路對基督教都係有興趣，雖然覺得。
好似信唔落咁，但係又覺得幾幾得意喎，咁咪主耶穌咁即係幾幾過癮嘅人物呀？呢個人其實想了解佢多啲咁啊，即係繼續去大學去團契咁咧，就睇到大學團契咧，真系好感受到，一樣嘢嚇。
基督徒咧？未必樣樣嘢都講得通嘅，嚇但係咧，佢哋生命咧，有一種嘅盼望，嚇一種嘅力量，特別面對困難嘅時候咧，佢哋可以。
繼續每一朝起身，喺困難之中嚇去感恩。
嚇，我覺得呢樣嘢係我冇嘅，呢樣嘢學冇嘅嘢，咁所以咧。嗱，呢啲可以咁講，呢個對生命意義嘅追求。
就係即係神放喺我心中嘅嗰粒星，嚇一路帶到我去信耶穌為止咁嚇仲要大學嘅時候，我就決定，OK，你即系問題就永遠答唔曬嘅，不過你想唔想要呢種生命嘅喜樂生命嘅盼望啦。咁。
於大學就決志啦，嚇咁啊發覺算咗卅年喇，轉眼間原來呢個信仰係好真實嘅，咁嚇咁，其實呢個升咧，繼續帶領我嘅對生命嘅追求，嚇。
誒？譬如舉個例，你會講做傳道人，咁先至算啦，嚇點解我會做咗傳道人嘅咧？咁有啲人咧？就即係好有愛心，係咪呀？見到呀，好多人如羊走迷咁樣，佢唔知跌曬落山崖咁樣㗎，咁我我我，我唔係啲咁偉大嘅人嚟㗎嚇，即係我係啲好眼光狹窄嘅人嚟嘅，嚇不過咧。誒神俾我追求真理嘅喜愛，係咪呀？所以我信咗耶穌之後咧，我就好中意睇聖經，同埋睇埋啲聖經註釋書嘅嚇即係以前。
啲基督徒唔識答我嗰啲問題咧，我咪一路去睇書咯，搵下啲答案囉，咁咁啊搞搞下，搞搞下睇，睇下睇睇下咧就執咗神學院啦。嚇即係因為神學院就系專門睇呢啲書㗎嘛，咁樣嚇即係對我嚟到講咧做牧師咧，其實係唔係一種犧牲嚟㗎嚇即係做牧師咧，其實或者做一個傳道人咧，就俾我一個藉口，可以成日睇聖經。
係咪即係有邊份工可以，即係你可以名正言順成日睇聖經，成日思考人生問題嘅咧，咪就係傳道嘅工作咯，咁即系唔知你明唔明白啦，即系好似咧，有個有個男仔好中意打機嘅，咁跟住有分機係可以打機賺個神功嘅。咁呀，梗係即刻去申請啦，係咪咁對我嚟到講咪就係做傳道人都系咁嘅嘢咯？嚇即係我唔知你哋教會傳道人應該比我偉大嘅，嚇，不過我就係咁樣啦。嚇即係因為有機會傳到有機會思考人生。
道理去明白聖經嘅真理有咩工俾啲啲咁更好咧。做傳道人，我粒星一路大到我去耶穌甚至一度帶領我嘅人生一路到而家，其實咧，我想你都問下嘅即系神喺你嘅心目中放咗一粒乜嘢嘅聲？
乜嘢吸引你去到主耶穌嘅身邊咧？
今日呢粒星點帶領你咧，大緊，你去走緊乜嘢嘅路咧？
你問啦，好啦，我哋繼續睇落去啦。咁誒，第一，有粒星第二咧，就跟住有個希律爸，我哋翻翻去希律好啦，咁誒飛到去邊度出世咁希律就問嚇OK，第5節OK誒。
跟住咧嗰班猶太人就話啦，OK，猶太人嘅領袖就話啦，再猶太嘅伯利恆，因為有先知記著猶太哋猶大哋嘅伯利恆阿，你在猶大諸城中咧，並不是最小的。
因為將來有一位統治者要從那裡出來牧養我以色列民。
咁咧，你嘅今日嘅程序表咧，就引咗啲節經文，但唔知點解就打咗以賽亞書嚇，其實呢隻經文唔係出自以賽亞書嘅，嚇誒，即係其實係出自呢個離家書5章第二節嗰度嚇即係誒誒，嗰段經文咧，呢個嘅I馬太福音咧引呢節經文由幾得意嘅嚇因為個漁民舊約果度呢？就話伯利恆係猶太諸城中為小嘅銀行。
即係講到係細嘅，但係喺新約馬太咧就變咗，你唔係最細嘅。
馬太係刻意改咗啲嘅，嚇咁，咁點解可以咁改法嘅咧？咁又系即系你霾中晨讀延伸課程，再慢慢同你講㗎，咁，咁我哋跳過呢樣嘢啦。不過個經文嘅重點呢，就唔係點解佢改咗啲經文啦，個重點呢？就係佢嗰啲I猶太人嘅領袖咧，係知道呢個新生王嘅意義嘅，嚇咁嗰幾個外邦人未必完全明白幾個博士可能嘅了解都有限，佢哋只係見到粒星，知道有個王所以走嚟搵佢，咁但係啲嗰幾個。
猶太人嘅領袖咧？佢哋知道呢粒星嘅出現係代表猶太人嘅彌賽亞要出現啦，但系咧，佢哋係刻意去拒絕呢個彌賽亞嘅，嚇即係佢同亞希律解釋咗之後。
跟住退場啦就系，但係即係個假設，就係佢哋都感覺到不安感，因為佢哋唔想呢個利賽嘅出現，嚇咁誒，我哋就停喺呢度啦。嚇即係猶太人果種心硬嚇，即係馬太繼續會發展落去㗎嚇呢度只係一個嘅開始啫，咁我哋繼續睇落去個，即係呢個嘅劇情嘅發展啦。喀咁啲猶太人領袖解釋咗之後咧，希律做乜嘢咧？於是乎，第7節希律知道咗呢個嘅意義啦。嚇，即係新生王係踹猶太人嘅嗰個。
嘅拯救者嘅時候咧？第7節于是咧，希律咧就暗地裡召了博學之士萊嚇，即係佢唔想人哋知道佢同呢啲咁GE幾個博學之士傾偈咁嚇免得即係招致嫌疑啦，咁樣咁咧，就跟住查問那星什麼時候出現？
就派他們咧，往伯利恆去說，你們去仔細尋訪，那小孩子找到了咧，就來報信。
我好，我也好去拜他。
係。
喺度呢度咧嚇作為一套警匪片咧，你就知道希律真正嘅動機係乜嘢啦，係咪？
當如果嚇，即係如果嗰啲幾個博士真係。
返返去話俾希律王聽，唉，我哋要喺伯利恆搵到耶穌啦，咁。
希律王跟住會點做呀？
殺啦，係咪呀？即刻派啲軍隊去殺咗呢個新生王啦？嚇，所以我我也好去拜他系個藉口嚟嘅啫，係希臘王講大話嘅啫，嚇，咁，呢啲係警匪片常見嘅橋段啦，嚇冇乜特別。嚇，即係即係即係嗰個衰人講啲英話佢呃嗰個呃啲，唔知頭唔知路嘅人咁即系戴佢去咗搵去搵咗果個，嚇即係嗰個，佢要搵到個人，咁跟住要殺佢，咁呢啲係常見嘅橋段，嚇，不過經文咧。
有好多野冇解釋嘅，即係同今日一個警匪片嘅標準嚟到講咧係即係冇，冇解釋到嘅，嚇第一嗰粒星點解會將嗰啲博士帶到去耶路撒冷城嘅咧？
點解嗰粒星咁頑皮，唔將幾個博士直接帶去伯利恆，又要佢哋兜個大灣去到耶路撒冷，跟住要周圍打聽呢個黃喺邊度？比起女王聽到又沈捉咗去問佢，咁樣即系，點解嗰粒星要攪埋啲咁嘅嘢咧？
嗱，你都明白喎，嚇即佢帶咗佢嘅耶路撒冷咧，就唔係單單話兜多個圈咁嘅小事啦，行多幾里路感啲小小佢哋兜咗去耶路撒冷嘅結果咧，就被希律王知道呢件事。
於是乎咧，耶穌咧就面對呢個生命嘅威脅啦。
即係話呢幾個博士咧，本來就想獻份禮物，係咪？
其實就爭啲害死咗耶穌嘅嚇所以獻禮物要小心啲呀，隨時害死人嘅咁樣嚇畀你嘅細路嘅禮物諗清楚喎，嚇即係好嘅禮物，唔好害死佢嘅禮物，OK？無論如何，嚇即係其實敢佢兜咗個圈咧，本來一件嘅好事咧，可能變咗一件壞事，嚇變咗害死耶穌嘅事情，咁但係嗰粒星唔知點解即系就就特登要兜到佢哋耶路撒冷等下希律王知道呢件事俾亞希律王有機會去殺咗呢個嘅。
高咁樣？
不過個經文繼續冇解釋，另一個迷茫嘅咧，就系希律嘅反應。
嗱，希律咧，要殺耶穌咧就唔出奇嘅。嗱，我講過希律咧，係一個好有手段嘅人嚟嘅，嚇。
即係居民咧，佢死嘅時候咧，嚇即係佢就嚟死喇，佢話俾佢啲手下聽，嗱，我死嘅，改日咧。
你就要將幾個猶太人咧？最鍾意最敬佩嘅老師咧？同1日殺咗佢地嚇。
點解要殺咗幾個猶太人敬愛嘅老師咧咁樣？
因為希律王咧，跟佢死嗰1日咧？
啲油太陽太開心喇，會放煙花慶祝，咁樣咁咪唔得囉，係咪咁所以咧？就同1日咧，要殺幾個猶太人最鍾意嘅老師，咁佢哋唔為希臘喊，都圍過幾個老師喊㗎嘛，喀咁希律王咧，就係要佢死嗰陣時要有人為佢喊。
即係好似中國啲禮儀咁係咪畀錢請人去喊咁樣咁希律王咧，就要殺呢個人等人為佢喊咁樣嚇，咁即係你，即係你睇到希律王喺一個咁嘅人，OK？所以佢要殺耶穌咧，就唔出奇嘅。
佢出奇嘅地方咧，就系佢同幾個博士講，喂。
嗱，咁嗱，你你去搵阿耶穌，OK，搵到耶穌之後咧，就返嚟話番畀我聽，咁等我派人去暗殺佢，咁樣嚇即係照道理都希臘咁醒目嘅人咧，就冇理由出啲咁蠢嘅橋嘅，係咪？
即係我唔係一個好聰明嘅人咧，我如果係希律，我都知道冇理由咁做嘢，因為噉樣做嘢好危險嘅，等嗰幾個博士翻黎話返比，我聽佢沿途可以好多意外發生，㗎喎，係咪呀？拖延咗熙耶穌走咗㗎啦喎，咁樣，所以我系希律王。
應該點做，你係喺女王你會點做呀？
即刻係幾個，即係暗殺隊，係咪派啲個甄子丹李連杰咁樣跟蹤住呢個喺背後跟蹤住呢幾個博士，咁樣係咪當呢幾個博士一行入馬槽嘅，嗰1分鐘隻腳一啖入個馬槽，個baby見到啦，咁跟住嗰個屋頂就會吊咗幾個黑衣人落嚟㗎啦嘛，係咪跟住個黑衣人會揸住幾支機關槍？咁呀？張馬槽裏邊無論係咩人呀，貓呀狗呀，曱甴老鼠唔殺曬，佢㗎啦嘛係咪？
咁你就萬無一失啦嘛。
點會咁蠢，㗎你哋搵搵搵搵搵搵耶穌搵到得閒返嚟話返比我聽嚇，等我去殺佢呀，冇理由做啲咁嘅野。
咁個經文咧就冇解釋，即係點解希律王即系咁即系噤噤咁失策呀？即係做埋啲咁嘅嘢，咁總之咧，好彩希律王咁失策敢敢，所以後來嗰幾個博士就有機會走佬啦。嚇咁誒，即係救咗耶穌陰命啦，咁樣。
我覺得個故事咧？其實咧，今日冇，即係冇詳細嘅分析，其實咧，馬太福音又其實又馬太福音嘅第一章，下半段即係由阿約瑟開始想休咗瑪利亞開始咧，連續幾個故事咧，其實都係講緊耶穌一出世嘅時候咧。
就要面對好多嘅威脅，嚇。
I幾次咧，佢可能都做唔到，彌賽亞，可能佢冇咗佢嘅所謂嘅兒子嘅名分啦。嚇如果若瑟休咗阿瑪尼亞，咁就冇咗呢個大衛子孫嘅名分啦，咁樣咁跟住呢個第二個威脅，嚇，即係如果希臘華搵到耶穌嘅話，佢就冇咗命啦。咁啊咁幾個威脅咧？誒，結果咧，喺神嘅保守之下咧。
都誒？即係大步檻過，嚇所謂嚇咁呢個其實係馬太福音第二章好強調嘅，一樣嘢嚇咁咧，其實我哋睇返我哋嘅人生，係咪呀？誒，神將一啲嘅星放咗喺我地生命裡邊啦，帶咗我哋去耶穌嗰度啦。
咁跟住去到耶穌果度點呀，咁其實呢幾個博士咧？就作為一個比喻就話畀佢聽，其實去到耶穌嘅面前，就要將我哋嘅生命情情獻俾耶穌啦。嚇點解我哋信咗耶穌之後唔即刻上天堂呀，噉樣哦，因為神覺得我哋嘅生命對佢嘅角度係有用嘅，嚇所以神希望我哋能夠將我哋嘅生命獻上成為最好嘅禮物去服侍佢啦。咁。
不過馬太福音咧，又讓我哋睇到咧，當我哋跟隨主耶穌去服侍佢嘅時候咧？
唔一定風調雨順嘅，嚇好多時會面對好多嘅威脅嘅。
誒？特別喺我哋嘅事奉嘅路上咧，可能好多嘅威脅嘅。
誒，又同你講下少少嘅故仔，咁我講過啦，我嘅，即係人生最有最有興趣嘅嘢咧？就係所謂尋求真理嘅嘢，嚇唔知點解由細到大，我都好鍾意問下乜嘢叫真理，乜嘢叫生命意義呢啲嘢，咁我就講過啦，嚇咁啊搞搞下，所以睇得書唔知點解，睇睇下睇咗咁多書之后，咁於是乎就睇咁多書，做乜呀？咁啊出去神學院搞囉，係咪咁你可以將你？
睇過嘅書嘔翻曬出黎，咁咪好過癮？㗎嘛嚇咁，所以佢神學院教書啦，咁樣嚇咁我於是扶咧01年嘅時候咧，就即係中層請我翻翻嚟教書，咁樣嚇。
咁我都好驕傲嘅，考成日都好樂意，話俾人聽㗎嚇，即係我喺忠臣教書咧，唔係我搵忠臣嘅係忠臣搵我嘅幾犀利咁樣嚇咁誒，點解會係即係忠臣會搵我咧？就因為誒，我同阿，即係我誒，喺美國讀事奉嘅時候咧？誒，就同阿魚木魚新牧師傾過幾次計，咁喺美國傾過翻嚟香港，我翻香港又搵佢傾過，我搵佢咧，完全同忠臣搵工係冇關係嘅，嚇我搵佢，純粹係因為佢係一個。
前輩嚇，咁我又有興趣返嚟香港服侍我，喺加拿大信主嘅咁啊，唔知返嚟香港有乜路咁，於是乎咧，就問下佢點呀？如果我喺香港市況咁誒，又點樣裝備自己阿？咁請教下佢嘅啫，咁樣嚇。
咁但係唔知點解啦，嚇即係同佢傾完之後嚇，即係佢睇到啲嘢，我睇唔到㗎啦，佢就睇到，覺得哇，呢個雷競業都幾得意喎，咁樣嚇咁啊，於是乎佢透過有啲人咧就問我呀，你有冇興趣返嚟中層覺呀？咁樣哇，即係預木枯照你咁你梗係回應㗎喇，係咪呀？好奇返嚟啦咁樣啦，咁誒01年返嚟嘅時候咧？其實我就讀緊一個神學博士，即係已經寫到個論文差唔多寫完㗎啦，咁就其實都已經拖遲咗啦，咁應該係讀完。
返嚟嘅，不過其實都差唔多寫完個論文咁呀，諗住翻嚟咧修訂下，咁就。
攞到個博士學位啦，咁樣。
咁其實嗰個博士咧？由93年讀到2000年，嚇讀咗7年，嚇唔係94年讀到2000年讀咗7年都未讀得完，咁樣點解未讀得完咧？因為當中咧娶咗個老婆，生咗3個女咁嚇，咁我都唔失禮嘅，雖然博士讀唔完嚇，生咗3個女都係偉大嘅成就嚟嘅，OK？雖然嗰啲女友老婆生嘅，不過我都係有份㗎啦，咁OK誒，咁於是乎咧，就喺咁嘅情況之下咧，讀咗7000 7年嘅博士都未讀完咁雖然個論文差唔多寫完。
返到嚟呢？點知返到嚟香港之後咧，我本來嗰個指導老師呢，就喺個E mail，你話。
誒？
誒誒？即系總之佢佢，佢覺得佢唔得閒指導我，咁將佢將個掟咗畀另一個嘅老師。
咁呀，我都好童真嘅嚇咁哦，咁你要掟咪掟咯，我好順服嘅，冇所謂啦。嚇跌第二個第二個老師啦。咁。
禁點知咧？第二個老師坐正咗個位之後咧，就寫個E mail比我話。
誒，你篇博士論文唔掂喎。
好似同道學碩士，啲水準差唔多啫喎。
可能道學碩士都未必有喎，咁。
嚇。
噤啦，不如重新再嚟過你寫嗰個proposal即系即系即系即系咩proposal即係計劃書，你重新再寫嗰個博士論文計劃書等我慢慢指導你去寫啦。
嚇好彩咁早嘅階段咧，就睇到呢個問題啦，咁。
排到對佢就好早呀，因為我啱啱成為佢嘅學生，㗎嘛，係咪？
對我就好，遲㗎喇喎，讀咗7年係咪寫咗咁多寫咗啦？嚇，即係唔知幾多G啦，嚇700萬字咁樣嚇跟住帶咗3個4個女人由，即係美國返咗嚟香港服侍喂讀唔完度讀唔掂個博士嘅話中神就唔要我㗎啦喎咁樣誒，咁樣單我係咪即係話即係好好彩，我冇能力啫，嚇如果我有能力嘅話咧，我就會寫返個E mail，比呢個新嘅老師跟住佢一打開個二email嘅時候，佢。
電腦就會當爆炸㗎啦嚇，不過我唔識做啲咁嘅嘢啦，嚇咁禁，不過我知道咧，同呢個指導老師咧就冇辦法溝通，㗎即係做唔到落去㗎嚇。
咁點算咧？嚇即係好似hmm改為講人就雖然唔係好老，不過就錢又冇，跟住有4個女人又要即係拖住，咁咁點算咧？有咁又好奇妙喎，嚇即係即係原木睇到啲嘢係我冇辦法睇到嘅，嚇即係即係咁，唔知點解覺得嚇呢個敢嘅雷競業雖然即係。
郭氏兩次失敗咗嚇即係唔，即係呢？我其實之前讀過一個經濟學博士嘅，又冇讀完就走咗，咁呢個係神學博士又讀唔完，但系唔知點解咧呢個咁嘅雨雨雨。
又肯支持我去再讀過嘅博士即系，你諗下賭馬都唔系到呢隻馬我喇，係咪呢隻馬兩次都跑輸咗跪低咗啦，你仲到佢會贏咁樣嚇，即係呢個唔係幾合理性嘅嘢，嚇不過唔知點解，即係當時候佢哋肯到我呢隻咁嘅嘛呢，只跪低咗兩次嘅嘛，咁咪支持我去博士，在英國讀咗3年博士。
咁呀，神谷谷看股啦。總之快快手手伸同博士翻嚟咁啊，06年交到而家啦。嗱，我想講呢個故事咧？就其實希望鼓勵你哋啦。
喺事奉嘅路上咧，未必風調雨順嘅，譬如舉個例，你會講咧神俾你一個負擔，你去教細路仔。
誒，你唔代表你第一次教細路仔嘅時候，啲細路仔會好開心嗰個笑騎騎歡迎你嘅，係咪細路仔可以係好恐怖嘅嘢嚟㗎嚇。
我哋以前個教會，即係我我所屬嘅教會咧，有呢個制度，我唔知你哋有冇嚇就係嗰啲有興趣教義。
就會發覺原來兒童係好恐怖嘅，一樣嘢嘅起碼喺主日學嘅班房裏邊係好恐怖嘅，一樣嘢嘅嚇咁所以咧？誒你你你教兒童主日學你哋細路仔有負擔感，代表啲細路仔會個個拍曬手掌歡迎呀。姨呀叔，好多謝你教我呀，咁可能係遇到啲細路仔係好險惡㗎嚇就走嚟走去，周屋走咁樣嚇佢好又唔聽你講，又作反嘅，嚇你唱，你覺得你嘅明星係即係尸斑，咁你音樂你好中意音樂時。
王錦。
咁啊，可能你第一次去練歌嘅時候，個詩班指揮話畀你聽，喂，你把聲好出喎。全班全個詩班得你走音，所以我特別聽到你把聲咁唔一定你第一次詩班唱歌，啲人會好欣賞你把聲好靚喎，咁唔一定嘅，嚇。
我哋事奉嘅路上走去行嘅時候，好可能會遇到啲出人意外嘅希律會出現咗嘅，嚇喺我嘅case嗰個新嘅老師就係我嘅希律啦，咁咁唔代表呢啲係衰人嚟㗎嚇，即係我唔係話個新嘅老師係衰人，嚇個詩班指揮都未必係衰人，佢指出你走音唔係唔係嘅，衰人，因為你真係走咗音㗎嘛，咁樣呀，誒嗰啲同嗰啲細路仔又唔系真系衰人嚟㗎，佢只不過流露佢自己嘅本性啫，咁樣嚇，但係總之嚟到講記住當我哋。
因為我哋嘅生命去擺上去俾神用嘅時候作為一份禮物，獻呈俾神嘅時候咧。誒，唔好期待你擺出嚟，就會有人拍手掌，嗰個多謝你。哇呀，乜弟兄乜姊妹，你嘅服侍真係好難咁樣。
呢個係童話故事嚟㗎啫。
喺真實嘅路上係會遇到好多困難，但係邊個人嘅生命真係能夠被主去用？
佢榮耀到佢嘅名呢？
就系嗰啲唔怕跌低咯，唔怕即係失敗咯，係咪？
要事奉嘅人即係所謂神，雖即係渴望事奉佢嘅人，唔一定喺啲才能好高大嘅人嘅，才能好叻嘅人可能會拮傷好多人嘅。
嚇反而純需要嘅係嗰啲能夠謙卑倚靠佢嘅，相信有一樣嘢就係話，假如神閂咗道門嘅話，神會開翻個窗俾你嚇。
就系呢啲咁嘅天碑，喺神面前嘅人神就可以用我哋失我哋嘅生命去服侍佢咯，好啦。
咁於是乎呢，就誒爭啲害死耶穌俾個博士嚇不過神嘅保守唔冇發生到，我哋睇埋嗰個最后啦，好快睇埋去at符號似乎咧，第9節嚇佢哋就搵到個地方啦，嚇咁誒，覺得升咧，就喺個屋果度停咗落嚟啦。第10節佢哋見到粒星咧就好開心喇，繼續11節啦，進咗防止誒。
誒，我看見小孩子和母親馬利亞就虎伏拜那小孩子揭開寶盒，拿出黃金乳香活躍。
作為禮物獻給他，因為在夢中得到主嘅指示，不要回去見希律，他們就從別的路會自己嘅家鄉去啦。
嗱，11節開始先喇獻禮物點解黃香黃金乳香活躍咧咁驚人，冇詳細解釋呀。不過教會傳統嘅解釋咧就會話獻黃金係因為基督係黃嚇，所以即係獻俾王係黃金係最好嘅禮物啦。咁。
乳香活躍嚇。
誒？即係代表佢嘅死亡特別活躍喺一種capitals，喺一種苦嘅藥係可以有個preservative，即係有種I prefer點㗎有種I防腐劑嘅作用，嚇咁咁所以咧，誒，呢個係誒？預表嚇即係基督將來要10架嘅路咁嚇，不過呢個係教會傳統嘅瞭解，嚇我哋唔即系，唔知系唔系咁啦，下聖經就唔冇去，強調即係解釋點解係呢三種藥嚇，反而主要都係三種都系好。
矜貴嘅嘢咁獻上，嚇咁嘅經文就係強調啦，嚇即係其實個博士達到佢嘅目的啦，嚇，即係佢哋將佢地帶嚟貴重嘅禮物獻呈俾耶穌啦。
我哋嘅生命有好多時靠主嘅恩典都能夠成為一份嘅禮物，牽情俾耶穌啦，嚇。
所以我能夠喺忠臣教導書啦，感謝神咁嚇，咁呢個係一個，即係某程度11節係成個故事嘅高潮嚟嘅，OK，佢哋將啲禮物瞓咗，喺呢個黃嘅面前啦。
如果你想象呢個系電影嘅話咧，咁跟住就有啲配樂會出現啦，係咪好你都有喎，你都飲，跟住就嘩啲啲啲光會照住個baby咁啊好動人嘅場面啦。嚇，即係如果你要喊嘅話咧，呢個時候你應該要喊嘅話，咁樣㗎咁好啦，俾到個高潮咁呢個電影高潮啦，不過咧，跟住原來個電影仲未完㗎喎，嚇仲有最後一幕就系十二支。
咁即系就係希律喺夢中得到，只誒，唔系sorry，唔係希律啦，就系佢幾個博士喺夢中得到，只是就唔好去見希律就騎，唔知點樣啦，嚇就翻自己嘅路啦。即系你可以想象咧呢個好。
好輝煌嘅馬槽嘅場景過咗之後，咧個電影結束嘅時候咧？就其實係一個即係黃昏嘅晚，或者晚上咁嚇嗰個幾個博士咧，就唔知係咪唔知騎駱駝定騎乜啦，嚇騎自己隻駱駝咁偷偷哋，咁就走人啦，嚇因為咧，佢哋唔想俾希律知道佢哋去過啲咩地方，咁下次你黑夜就走咗啦，咁樣。
嚇點解個故事係咁樣結束嘅咧應咁樣？
但某個程度嚟到講，當然呢個系因為嗰幾個博士講佢嚟就講佢走啦嚇，不過我覺得唔止係噉樣嘅嚇點解要強調嗰幾個？
即係嗰個幾個博士係即係噉樣靜悄悄哋離開咗咧，咁其實我覺得馬太好似話畀我哋聽咧誒，成個故事咧。雖然出現次數最多嘅係嗰幾個博士。
但某程度嚟到講呢，佢哋唔係真正嘅主角。
真正嘅主角咧，係主耶穌嚟。
嗱，所以佢哋放低咗嘅禮物。
咁就放低佢囉，跟住就平平安安上路下就去行人生嘅另一個階段嘅路啦，翻翻佢屋企啦，佢哋再唔係故事嘅主角啦，佢哋跟住就會下一個故事，就係講耶穌嘅下一個故事啦。經文好似都提醒我哋，嚇等我哋學習，要將我哋嘅生命擺上。
成為一份禮物，片情俾耶穌嘅時候咧？
記住個主角，唔係我哋自己。
就算我哋生命嘅故事都好啦，嗰個故事嘅主角都唔係我哋自己，我哋生命故事嘅主角係主耶穌。
拒絕立我哋生命嘅禮物，我哋就呈現俾佢咯，開開心心嘅去事奉咯，幾時主耶穌同我哋講話。
忽略。
你而家呢個市況到呢個階段夠啦你而家要上路去行人生嘅另一個階段嘅路林。
咁我哋咪開開心心放低份禮物走咯。
所以譬如嚟到講，我要提醒自己，係咪呀？
忠臣嘅事奉，唔係屬於我嘅。
陳樂意用我，我咪中神服侍咯，有1日神呼召我唔知去邊度喎，走去買人馬，去到個山上面殿山上同啲唔識字嘅人。
誒，同佢哋講福音？
冇，冇哲學可以講㗎啦，咁。
咁咁呀，去嗰度囉，嚇即係我讀嘅書都唔係屬於我。
你有乜嘢服事，無論係幾成功都好。
呢啲服侍唔係屬於你，係屬於主耶穌。
你對你能夠服侍神感恩咯，不過如果有神同你講，係時候執包袱上腦啦，咁。
咁啊開開心心上路咯，唔好留戀你曾經有嘅光輝呀，呢個聖誕嘅時候我都鼓勵大家去諗一諗。
喺呢一刻？
你嘅生命有咩禮物可以獻呈俾神裂？
假如神同你講，有啲乜嘢。
喺呢個時候你要放低啦。
去人生嘅另一頁行另一段路啦。
有啲乜嘢你呢刻？
你係要學習放低。
以致新可以入新嘅欣厭㗎啦。
原來我哋聖誕節嘅時候都可以去諗一諗呢啲問題。
係噉樣做嘅禱告呀，主席，所以我哋多謝你，因為你喺我哋生命放置明星，帶領我哋去到你嘅身邊。
陳，你用我哋生命接答我哋嘅生命，以致我哋嘅生命喺你嘅手中能夠成為寶貴嘅一份嘅禮物。
珍貴嘅一份禮物。
未到榮耀你嘅名成為我哋周圍人嘅祝福。
咁樣看顧，祝福我哋嘅生命。
禱告，奉耶穌幾多名。
於。
