好 咁呢就我係一年嚟一次嘅 見到你你又大咗一歲啦。
唔知你有咩感受 咁呢就你哋以前嗰個嘅堂主任董麗珊牧師呢就係我嘅老師嚟嘅。
而家你哋嘅堂主任黃卓鋒就嚟做牧師 張卓鋒黃卓鋒就係我嘅學生嚟嘅。
咁所以呢我嘅又大歲嘅感覺呢就係幾時退得優呢咁樣。
唔知你嘅感受係乜 不過呢首先就今今呢個星期係呢個嘅Adventure。
所謂張臨期嘅第一個星期 係傳統嘅教會嘅年曆呢亦都係代表一個新嘅教會年曆開始。
教會嘅年曆就唔係一月一號開始嘅 教會年曆就係由十二月開始就以耶穌嘅誕生。
一路到耶穌誕生之前終結咁樣 咁就代表呢即係新嘅一個嘅教會年曆呢代表我哋呢就象徵好似耶穌誕生就與我哋同行。
又有一個新嘅一年可以呢與我哋同行嘅一年 咁希望呢就以呢篇嘅講道呢作為畀大家嘅一啲嘅鼓勵。
我哋開始嘅時候做一個討告先 主耶穌多謝你我哋人生有你同行 你嚟到呢個世界上不但只係二千年前嘅事實。
亦都係今日喺我哋生命中嘅事實 幫助我哋讓我哋嘅生命都能夠成為一個朝聖之旅。
讓你嘅明星帶領我哋一生 以至我哋行在你嘅祝福 行在你美好嘅旨意當中 將今日一段聽到嘅時間都交託告 共耶穌基督明。
好啦咁呢就我哋呢就讀呢段嘅經文 但我哋唔會讀曬佢嘅 我哋由第一節呢段嘅經文呢大家應該都好熟悉啦 所以我會一路跟住去。
一路跟住講咁你可以睇你嘅聖經或者睇個螢光幕嘅powerpoint。
咁就係耶穌出世嘅故事 馬太福音將一節開始講 佢話係希律王作王嘅時候 耶穌生在猶太嘅伯利肯。
就有幾個博學之士呢從東方嚟到耶路撒冷說 生下來作猶太人之王 的在那裏呢 我哋喺東方看見佢嘅星特來拜他。
呢段經文呢其實大家都一定熟悉㗎啦 可能呢如果你係主日學老師嘅話 可能你教過啲細路仔講過呢個故仔 安排過一啲嘅歌劇都唔頂嘅。
我都好懷念呢我個女 三個女細嗰陣時呢 我曾經即係做過一個歌劇嘅導演嘅 安排啲兒童主日學細路仔呢 指揮佢哋唱歌。
好可愛嘅一段嘅經文嚟嘅 即係我好懷念當年嘅呢女 仲細嘅時候咁 無論如何呢我哋今日想從另一個角度去 睇呢段嘅經文。
就唔係從一個好可愛嘅角度 即係好得意嘅角度去睇佢 我哋當佢係一個警匪片咁去睇佢 即係今日呢個呢。
你諗下呢段經文呢係講緊耶穌係爭啲畀人殺咗嘅 即係從呢個角度 呢個嘅呢個嘅呢個邪所謂呢個正邪對立嘅勢力嚟到去睇。
你會發覺呢段經文呢有佢精彩嘅地方 亦都有佢呢好多劇情無交代嘅地方 即係如果係寫劇本呢 今日嘅劇本呢呢段經文呢就唔會reject㗎啦。
係會畀人定返返去要交代好多嘢㗎啦 不過呢但係呢因為呢段唔係有現代話劇啦 咁佢話畀我哋聽同埋無話一啲嘢畀我哋聽呢 就顯出佢要強調嘅一啲嘢。
好啦 咁樣講好抽象呀 我哋開始睇下點解有好多嘢佢無話 但又話到啲咩畀我哋聽 呢度一開始講呢就故事係幾時發生呢 希律作王嘅時候。
咁大家唔知道邊個希律嚟嘅 咁呢就即係個作者因為寫畀猶太人嘅啦 馬太福音 假設嗰啲讀者知道邊個係希律。
希律呢基本上呢係一個即係嗰陣時係即係統治猶大地嘅嗰個嘅統治者啦 佢點樣能夠做到猶大地嘅統治者呢 就係因為羅馬嘅政府支持佢。
當時猶大地係屬於羅馬嘅殖民地咁 即係講一個十秒鐘嘅政治啦 如果講個比喻嘅話呢 希律做到王呢就全靠阿爺支持佢嘅啫。
好似我哋梁晨英咁樣 但係靠阿爺支持佢做咗嘅啫 咁所以就好多人就好唔滿意佢嘅。
同埋阿希律呢同阿梁晨都有啲共通嘅地方呢 都係一個好耗勇鬥狠嘅人嚟嘅 即係佢呢就 佢知道呢嗰啲猶太人係好憎佢嘅。
因為阿爺派落嚟管 所以好憎佢 而且呢佢係一個即係混血兒嚟嘅 即係佢一半係猶太人血統 一半係外邦人血統。
咁所以啲猶太人係特別恨護呢啲咁嘅混血兒嘅 OK 咁呢個欺習種呀呢個即係好憎佢。
咁但係希律呢亦都係一個好有才幹嘅人 即係個辦事能力好高嘅人嚟嘅。
咁所以呢個作者一開始講到希律呢 即係如果你係第一世紀嘅猶太人呢 你已經隱隱感受到呢有一種不安嘅感覺㗎啦。
即係如果套用今日嘅電影呢 你就會見到有個好似黑手黨大佬咁一開幕就有個黑手黨大佬坐係間屋嗰度咁樣。
咁然之後有啲咩事情發生呢 咁就有幾個呢從東方嚟嘅博士 咁即係和修館就翻譯得好啲啦。
如果你讀慣和俠館 你知道和俠館就譯博士嘅 咁咪和修館就翻譯做博學之士。
咁免得你以為嗰個博士係三個 即係幾個PhD咁 其實唔係講緊PhD OK 博學之士咁 OK。
By the way呢呢個經文呢就冇講到三個 即係話幾個 咁但係頭先唱首歌啦 反映教會傳統呢就有係三個。
知唔知點解係變咗三個博士唔係兩個唔係四個。
有冇諗到呀 其實好自然嘅啫 因為有幾多份禮物呀 三份禮物呀嘛。
咁三份禮物咪三個人囉 最make sense 多一人一份囉 四個人咁第四個唔知做乜咁樣呀。
咁所以呢教會嘅傳統呢就係即係三個博士咁 咁事實上唔知幾多個啦。
咁教會傳統後來發展落去啦 甚至呢啲博士有名嘅 一個叫Balfast 一個叫McCoy咁樣。
不過呢啲唔使理啦 不過經文呢強調就唔係幾多個人嚟。
強調嘅嘢呢就係佢哋係從東方嚟嘅博學之士。
點解係東方嚟咁重要呢 經文就冇解釋即係東方邊度啦。
其實佢係邊個城市嚟唔係好緊要嘅 最重要佢哋唔係以色列人嚟嘅。
佢哋係東方嚟 佢哋係外邦人嚟嘅。
馬太福音係一卷好有趣嘅書嚟嘅 佢一方面呢就強調呢。
即係呢個嘅耶穌呢係猶太人嘅尼塞亞 猶太人等待緊嘅嗰個尼塞亞。
所以馬太福音一開始呢就係嗰個加普 如果你記得嘅話。
一到十八節都係個加普 佢係大衛嘅子孫咁樣。
不過馬太福音呢又好強調呢 雖然耶穌係猶太人嘅尼塞亞。
但係亦都係猶太人拒絕嘅嗰個尼塞亞。
但係邊啲人去擁抱佢呢 外邦人去擁抱佢。
咁所以呢個故事 呢幾個博士呢係路加福音係冇呢個故事。
因為路加福音唔係要強調呢樣嘢 即係第二時呢你想明白讀多呢啲。
你畀錢嚟忠臣讀下延伸咁你發覺好有趣嘅。
即係畀咗錢先同你講啦。
咁你會發覺呢 即係馬太福音有佢嘅神學。
所以佢就特別要同你講呢個故仔。
佢係猶太人拒絕嘅救世主 但係佢係一個外邦人。
即係本來唔應該 即係唔係話唔應該。
即係本來唔係耶和華嘅子民 而家變咗耶和華嘅子民。
佢係外邦人嘅。
咁馬太福音中間裏面呢就強調呢 耶穌係向猶太人傳風音。
就唔去外邦嘅城市嘅 但係猶太人就唔接受佢。
但係馬太福音嘅一頭一尾呢就強調呢個福音係傳到去外邦嘅。
所以就有幾個東方黎嘅博士啦。
結尾大家記唔記得馬太福音最後嗰節係乜嘢呀。
所以你門要去 叫萬民作我的門徒凡我所教訓你嘅大使命。
咁佢一頭一尾呢都係強調個福音係比外邦人同埋外邦人會擁抱嘅。
咁佢東方黎就係反映馬太嘅神學。
博士啦 或者博學之士都好啦 都其實冇譯到真正嗰個意思嘅。
Meggan 英文譯咗做Meggan 其實就Meggan唔知乜黎嘅。
翻譯過希臘文直譯嘅咋咁樣。
其實呢應該呢幾個人呢。
呢幾個所謂博士呢其實應該係啲星相學家黎嘅。
呢幾個人呢係蘇文豐 麥寧寧嚟嘅。
咁點解蘇文豐 麥寧寧會走咗嚟朝拜呢個猶太人嘅王呢。
經文強調第一就係嗰粒星係好特別嘅。
第二節睇下我生下流嘅猶太人嘅王係邊度。
喺東方見到佢嘅星。
經文就冇好詳細解釋。
佢哋點知嗰粒星係一個王嘅星。
不過總之呢經文就係假設因為個粒星唔係普通嘅星嚟嘅。
呢啲咁嘅星相學家呢一睇呢就知道呢個係。
王者出世嘅時候呢先至有啲咁嘅星會出現嘅。
咁所以因為佢見到呢粒星呢咁佢就知道有個王出現啦。
咁個王係邊度呢。
咁就即係經文就假設於是乎你咪睇下粒星去邊度。
咁你個粒星照住邊度個王就係邊度啦。
呢粒星呢係好奇怪嘅OK。
而家有啲嘗試從科學角度咁了解就會話。
即係係咪一個Supernova咁樣。
即係有個星嘅大爆炸臨死之前大爆炸。
咁係咪啲咁嘅嘢呢。
咁我哋唔知係咪Supernova。
不過肯定唔止Supernova咁簡單嘅OK。
因為呢粒星呢。
唔知有乜奇特讓佢哋知道呢個係王者之星。
奇特之處呢除咗係王者之星呢。
就係佢哋帶咗呢幾個博士嚟到耶路撒冷之後呢。
跟住就唔見咗嘅粒星。
所以個幾個博士嚟到耶路撒冷就搵晒頭去邊呢。
粒星唔見咗嘅呢。
跟住佢哋見完希律王之後呢。
粒星又忽然間出現返嘅。
跟住又帶到佢去間屋嗰度耶路撒冷嗰個。
去到伯利恆個馬槽上面。
跟住就停喺度。
粒星係好古怪嘅。
小妖星嚟嘅。
有時見到有時見唔到。
唔好理啦呢粒咁奇怪嘅星科學好難解釋。
總之大個經文呢就係強調。
因為佢係一個佢哋係一啲星相學家。
佢哋唔係猶太人。
佢哋嘅一生嘅追求嘅嘢就係。
去明白嗰啲星星同埋啲星星嘅。
代表啲咩含意。
預測緊啲乜嘢事情咁。
神呢就用呢樣嘢呢。
即用佢哋追尋嘅嘢呢。
將佢哋帶到去主耶穌嗰度。
你睇到呢即係神嘅工作係好奇妙嘅。
即係即係神要一個人信主可以咁講。
即係用啲好古怪嘅嘢。
你係麥寧寧咩咁樣。
咁我就用星座嘅方法。
讓麥寧寧信耶穌咁。
對佢為麥寧寧禱告啦。
唔知佢幾時信耶穌咁。
即係可能有可能嘅ok。
即係神用嘅方法係好高招嘅。
你生命追求啲乜嘢嘢可以咁講呀神就有方法用你追求嘅果樣嘢呢。
嚟到去將你帶到去神嘅面前嘅咁。
咁每個人追求嘅嘢唔同嘅。
我哋可以咁講我哋嘅星呢都唔一樣嘅。
其實聖誕節呢可以我哋感恩嘅時候呢。
就係諗下到底神講咗粒乜嘢星喺我哋嘅心中呢。
有啲人呢譬如嚟到講佢追求嘅嘢係乜嘢呢。
咁樣譬如佢驚死嘅我真係見過啲基督徒。
點解佢會信耶穌呢。
因為佢由細到大都好驚死。
咁於是乎呢佢哋後嚟聽到福音嘅緣故呢。
就知道哦原來死後雖然有審判。
咁但係有個天堂等緊佢。
所以佢好開心啦。
所以呢啲人呢好多時係傳福音係好熱切嘅。
因為佢成日覺得呢即係見到呢啲人去緊地獄。
一個個跌緊落地獄。
咁佢哋傳福音好熱切嘅。
咁我唔係呢啲人嚟嘅。
我最初信耶穌呢就唔係因為驚死。
對我嚟講死幾好呀。
即係我有啲鍾意日本漫畫。
即係日本文化對死好浪漫嘅感受。
唔知你明唔明白下。
你睇過啲日本漫畫你唔知啦。
即係對死係好浪漫嘅一樣嘢。
Anyway, 咁我細個唔係好驚死嘅。
我細個驚啲乜嘢呢驚生存。
即係我覺得活在呢個世界好恐怖嘅一樣嘢。
即係我細個時呢我記得呢我仲細個時候呢。
好細個時候我記得呢我有時呢。
鍾意無聊嘅時候呢。
喺廁所望住啲矮欄。
即係你知啲舊樓呢好多矮嘅好多窿呀。
有曱甴有矮呀乜都有㗎啦。
Anyway, 細個時候呢舊樓。
我望住啲矮呢我好對啲矮好羨慕佢哋。
即係啲矮呢即係生在世爬下爬下。
跟住唔係畀人踩死撳死。
跟住就好快就死啦。
我唔知矮幾長命。
不過應該好短命呀。
即係第一佢哋嘅祝福就係佢哋短命啦。
第二佢嘅祝福就係佢唔使讀書啦。
第三佢嘅祝福佢個父母唔會鬧佢啦。
啲矮後生咗隻矮跟住就唔理佢㗎啦嘛。
無父母會鬧佢。
佢只一生只要傻傻瓜瓜咁喺牆爬下爬下。
到時又死咗咁玩完啦。
人就真係複雜啦。
又要讀書又要驚又要升邊間中學。
一陣子父母你唔讀書你父母又要鬧你。
一陣子人哋同你比較。
點解你唔可以隔離二叔公個仔咁乖。
點解你要做埋啲咁嘅嘢。
我有個哥哥讀書又叻過我。
拉小提琴又叻過我。
跟住佢身段又高過我。
眼鏡又薄過我。
即係點解有個咁嘅哥哥呢。
點解個哥哥唔係又蠢過又矮過我嘅呢。
總之人生好多問題。
活在世上點解咁鬼多挑戰咁鬼多壓力嘅呢。
點解我要出世呢。
我出世嘅時候父母又冇問過我批准就生咗我出嚟。
點解冇application form要填咗。
application form問吓我要唔要出世嘅呢。
不過就嚟到呢個世界上啦。
所以呢對於我嚟到講呢。
我人生由細未認識住之前一直嘅掙扎都係。
即係我點解喺度呢。
why am i here。
搞乜呢我嚟到呢個世界上。
咁所以後嚟聽到呢個福音嘅時候呢。
啲人話畀我聽你係雷敬業你係罪人咁樣。
咁我覺得好自然嘅。
細人世上都係罪人係呀無錯。
我睇我老豆老母知道咩叫罪人。
當然佢照下鏡我都知道咩係罪人。
無錯無問題。
不過個問題係邊有咁大隻甲蚊隨街跳。
信咗個耶穌就乜嘢問題都解決天方夜譚童話故事嚟㗎咋。
不過呢我就記得呢。
去到大學嘅時候其實中學一路已經有人傳。
我就基督教中學讀的,一直都沒有信,就是很多人跟我說福音,你來一句,我駁你一句。我是辯論隊隊友。。
所以你傳一句,我問你一問題,就追殺那些跟我傳福音的基督徒,直至他們沒話說為止。。
不過去到大學的時候,就繼續去傳契,我不知道為什麼,就是神給我這樣的興趣,我一顆星就一直對基督教都是有興趣。。
雖然覺得好像信不下,但是又覺得挺有趣的,主耶穌,挺過癮的人物,想了解他多點,繼續去大學去傳契。。
看到大學傳契,真的很感受到一件事,基督徒未必每一件事都說得通,但是他們生命有一種盼望,有一種力量,特別面對困難的時候,。
他們可以繼續每一朝起身,在困難之中去感恩。我覺得這件事是我沒有的,這件事是我學沒有的。。
所以可以這麼說,這個對生命意義的追求,就是神放在我心中的那顆星,一直帶到我去信耶穌為止。。
到大學的時候我就決定,問題永遠都回答不了,不過你想不想要這種生命的喜樂,生命的盼望,大學就決定了。。
發覺算了三十年,轉眼間,原來這個信仰是很真實的。其實這個星繼續帶領我的對生命的追求,。
舉個例子,做傳道人,為什麼我會做傳道人呢?有些人很有愛心,看到很多人如羊走謎,掉到山崖。。
我不是那麼偉大的人,我是很眼光狹窄的人。不過神給我追求真理的喜愛,所以我信了耶穌之後,我就很喜歡看聖經,還有看聖經著式書。。
以前的基督徒不懂回答我的問題,我就一直去看書,找找答案。搞著搞著,看著看著,就進了神學院。。
神學院就是專門看這些書的。對我來說,做牧師其實不是一種犧牲。。
做牧師或者做一個傳道人,就是給我一個藉口,可以經常看聖經。。
有哪一份工作可以明正言順,經常看聖經,經常思考人生問題呢?就是傳道的工作。不知道你明白不明白。好像有個男生很喜歡玩遊戲機,然後有個遊戲機可以玩遊戲機賺神功,當然是馬上去申請。。
對我來說,做傳道人就是這樣的。我不知道你們教會傳道人應該給我偉大的,不過我就是這樣。因為有機會傳道人思考人生的道理,去明白聖經的真理,有什麼功比這些更好呢?做傳道人。。
我那顆星一直帶領著我的耶穌,甚至一直帶領我的人生,一直到現在。其實我想你也問一下,神在你的心目中放了一顆什麼的星,什麼吸引你去到主耶穌的身邊呢?今天這顆星怎麼帶領你呢?帶領你走什麼的路呢?你去問一下。。
我們繼續看下去,第一是有顆星,第二就是希律。希律就問一下,第五節。。
接著那幫猶太人就說,猶太人的領袖就說,在猶太的百里肯,因為有先知記者猶大地的百里肯,你在猶大諸城中並不是最少的,因為將來有一位統治者要從哪裡出來,牧養我以色列民。。
那你今天的程序表就引了這段經文,但不知為什麼就把了《二塞雅書》,其實這段經文不是出自《二塞雅書》,其實是出自《尼加書》五章第二節那裡。。
那段經文,馬太福音引這段經文,又挺有趣的,因為原文舊約那裡就說,百里肯是猶太諸城中為少的,就是說是小的,但是在新約馬太就變成你不是最小的,馬太是刻意改了一些的。。
那為什麼可以這樣改呢?那就是你來中辰讀延伸課程再慢慢跟你說。。
我們跳過這件事,不過經文的重點就不是為什麼他改了經文,重點就是猶太人的領袖知道這個新新王的意義,那幾個愛幫人未必完全明白,幾個博士可能的了解都有限,他們只是看到一顆星知道有個王,所以就走來找他。。
但是那幾個猶太人的領袖他們知道這顆星的出現是代表猶太人的尼塞雅要出現,但是他們是刻意去拒絕這個尼塞雅的,就是他跟希律解釋了之後,然後就退場了。。
但是假設他們都感覺到不安,因為他們不想這個尼塞雅的出現。那我們就停在這裡,猶太人那種心硬,馬太繼續會發展下去,這裡只是一個開始而已。。
那我們繼續看下去劇情的發展,猶太人領袖解釋了之後,希律做什麼呢?於是第七節希律知道了這個意義,就是新新王是猶太人的拯救者的時候。。
於是第七節希律就暗地裡召了駁學之士來,就是他不想別人知道他跟這些駁學之士聊天,變得焦至嫌疑。。
接著查問那聲什麼時候出現,就派他們往白裡行去說,你們去仔細尋訪那小孩子,找到了就來報信,我也好去拜他。。
在這裡作為一套警匪片,你就知道希律真正的動機是什麼。當如果那些幾個博士真的回去告訴希律王,我們在白裡行找到耶穌了,希律王接著會怎麼做呢?。
殺了,馬上派軍隊去殺了這個新新王,所以我也好去拜他是一個藉口,希律王說謊。。
這些是警匪片常見的橋段,沒什麼特別,那個壞人說的話騙一些不知頭不知腦的人,帶他去找那個人,然後要殺他,這些是常見的橋段。。
不過經文有很多事情沒有解釋,從今天一個警匪片的標準來說,沒有解釋到。第一,那顆星為什麼會把那些博士帶到耶路撒冷城呢?。
為什麼那顆星那麼頑皮,不把幾個博士直接帶去白裡行,又要他們繞過大灣去耶路撒冷,然後要到處打聽這個王在哪裡,被希律王聽到,又捉去問他。。
為什麼那顆星要搞這些事情呢?你也明白,帶去耶路撒冷,不是單單繞一個圈子,多走幾里路的小事。。
他們繞了耶路撒冷的結果,被希律王知道這件事,於是乎耶穌就面對這個生命的威脅。就是說這幾個博士本來就想獻一份禮物,其實就差點害死了耶穌。。
所以獻禮物要小心一點,隨時害死人的,讓你這個世道的禮物想清楚,好的禮物不要害死他的禮物。。
無論如何,其實繞了一個圈子,本來一件好事可能變成壞事,變成害死耶穌的事情。。
但是那顆星不知道為什麼,就故意繞到他們耶路撒冷,讓希律王知道這件事,讓希律王有機會去殺了這個耶穌。。
不過經文繼續沒有解釋,另一個迷惘的就是希律的反應。希律要殺耶穌就不出奇,我說過希律是一個很有手段的人。。
據聞他快要死的時候,他告訴他的手下,我死的那一天,你就要把幾個猶太人最喜歡最敬佩的老師,同一天殺了他們。。
為什麼要殺了幾個猶太人敬愛的老師呢?因為希律王怕他死的那一天,猶太人太開心了,會放煙花慶祝,這樣就不行了。。
所以同一天要殺幾個猶太人最喜歡的老師,他們不為希律哭,也要為那幾個老師哭。希律王要他死的時候,要有人為他哭。。
就好像中國的禮儀,給錢請人去哭。希律王要殺幾個人,讓有人為他哭。。
你看到希律王是一個這樣的人,其實他要殺耶穌就不出奇,他出奇的地方就是他跟幾個博士說,你去找一下耶穌,找到耶穌之後,回來告訴我,讓我派人去暗殺他。。
照道理,希律王這麼聰明的人,就沒理由出這麼蠢的主意。我不是一個很聰明的人,如果我是希律王,我也知道沒理由這樣做事情,因為這樣做事情很危險。。
讓那幾個博士回來告訴我,他沿途可以有很多意外發生,拖延了耶穌,他已經走了。。
所以我是希律王,你應該怎樣做?你是希律王,你應該怎樣做?立刻派幾個暗殺隊,派因子丹來連結,跟蹤著這幾個博士。。
當這幾個博士一走進馬槽的那一分鐘,腳一踏進馬槽,Baby見到了,然後屋頂就會掉了幾個黑衣人下來。。
然後黑衣人會拿著幾支機關槍,將馬槽裡面,無論人、貓、狗、蟑螂、老鼠,全部殺光了。。
那你就萬無一失,怎會這麼蠢?找耶穌,找到有空回來告訴我,讓我去殺他。沒理由做這種事情。。
經文沒有解釋為什麼希律王這麼失策,做這種事情。總之幸好希律王這麼失策,所以後來那幾個博士就有機會逃跑,救了耶穌一命。。
我覺得這個故事,今天不要詳細分析,其實由馬太福音的第一章下半截,由約瑟開始想休了馬尼亞開始,連續幾個故事,其實都是在說耶穌一出世的時候,就要面對很多的威脅。。
幾次他可能都做不到離賽亞,可能他沒有了他所謂的兒子的名份,如果約瑟休了馬尼亞,那就沒有了大衛子孫的名份。。
然後這是第二個威脅,如果希律王找到耶穌的話,他就沒了命。幾個威脅,結果在神的保守之下,都大步濫過。這個其實是馬太福音第二章很強調的一件事。。
其實我們看回我們的人生,神把一些聲放在我們生命裡面,帶了我們去耶穌那裡。然後去到耶穌那裡怎麼辦?其實這幾個博士作為一個比喻就告訴他,其實去到耶穌的面前,就要將我們的生命呈獻給耶穌。。
為什麼我們相信了耶穌之後,不馬上上天堂?因為神覺得我們的生命對他的國道是有用的,所以神希望我們能夠將我們的生命現象,成為最好的禮物去服侍他。。
不過馬太福音又讓我們看到,當我們跟隨主耶穌去服侍他的時候,不一定風調雨順,很多時候會面對很多的威脅,特別在我們侍奉的路上,可能有很多的威脅。。
我又跟你說說我的小說故事。我曾經說過,我人生最有興趣的事情就是尋求真理的事情,不知為什麼從小到大我都很喜歡問什麼是真理,什麼是生命意義。。
我曾經說過,我經常在教書,所以看了很多書之後,就想問為什麼要看這麼多書,所以就去神學院教書,可以將你看過的書全部吐出來,這樣就很過癮,所以就去神學院教書。。
於是乎在2001年的時候,中神請我回來教書,我都很驕傲,我經常都很樂意告訴別人,我在中神教書,不是我找中神,是中神找我的,多厲害。。
為什麼中神會找我呢?因為我在美國侍奉的時候,就跟余勒森牧師談過幾次,在美國談過,回來香港,我回香港又找他談過。。
我找他完全跟中神找工作是沒有關係的,我找他純粹是因為他是一個前輩,我又有興趣回來香港服侍,我在加拿大住,不知道回來香港有什麼路。。
於是乎就問他,如果我在香港侍奉,有什麼裝備自己,請教一下他。。
但不知為什麼,跟他談完之後,他看到一些東西我看不到,他就覺得這個雷敬業挺有趣。。
於是乎他透過有些人問我,你有沒有興趣回來中神教?。
如目呼召你,你當然回應,我回來了。2001年回來的時候,我在讀一個神學博士,已經寫到論文差不多寫完了。。
其實已經拖遲了,應該是讀完回來的,不過其實也差不多寫完了論文,打算回來修訂一下,拿到博士學位。。
其實那個博士,從1994年讀到2000年,讀了7年,都還未讀完。。
為什麼還未讀完呢?因為當中娶了一個老婆,生了三個女兒。。
我也不失禮,雖然博士讀完了,生了三個女兒,也是偉大的成就。。
雖然那些女兒是有老婆生的,不過我也是有份的。。
於是乎在這樣的情況下,讀了7年博士,都還未讀完,雖然論文差不多寫完了。。
回到香港之後,我本來的指導老師寫了個電郵給我,總之他覺得他沒有空指導我,將我訂給另一個老師。。
我也很同真,你要訂就訂,我很馴服,沒所謂,第二個老師吧。。
誰知道另一個老師坐正了一個位置後,寫了個電郵給我,說這篇博士論文不行,好像跟道學碩士的水準差不多。。
可能道學碩士也未必有。。
不如重新再來,你寫過個計劃書,你重新再寫過個博士論文計劃書,讓我慢慢指導你去寫吧。。
幸好這麼早的階段就看到這個問題了。。
對他就很早,因為我剛剛成為他的學生。對我就很遲,讀了7年,寫了這麼多,寫了不知道多少字,7、8萬字。。
然後帶了4個女人由美國回到香港服侍,讀不完博士的話,終神就不要我了。。
這樣陷害我,幸好我沒有能力。如果我有能力的話,我就會寫個電郵給這個新的老師。。
然後他打開電郵的時候,他的電腦就會爆炸。我不懂得做這種事情。。
不過我知道跟這個指導老師沒辦法溝通,做不到下去。。
那怎麼辦呢?人雖然不是很老,但是錢又沒有,然後有4個女人又要拖著,那怎麼辦呢?。
很奇妙,如目睇到的東西,我沒辦法看到。。
不知為何覺得這個雷敬業雖然博士兩次失敗了。。
其實之前讀過一個經濟學博士的,又沒有讀完就走了。。
這個神學博士又讀不完。不知為何這個當時的餘副院長,這個餘副院長和當時的周永健院長,。
不知看我這個人看到什麼,又肯支持我去再讀過博士。。
你想想,賭馬也不是賭這隻馬。這隻馬兩次都跑輸了,跪低了,你還賭它會贏。。
這個不是很合理性的事情。不知為何當時他們肯賭我這隻馬,跪低了兩次的馬。。
支持我去英國讀了三年博士,神祖菊,看古,總之快快手手三年讀完博士回來,就零六年教到現在。。
我想講這個故事,其實是希望鼓勵你們。在侍奉的路上未必風調雨順。。
舉個例子,神給你一個負擔教小孩子。不代表你第一次教小孩子的時候,小孩子會比小孩子更開心。。
小孩子可以是很恐怖的事情。我所屬的教會有這個制度,不知你們有沒有?。
有興趣教兒童主日學的老師會首先坐幾堂課堂,看看能不能成功。。
在我們的教會經驗,很多人坐了幾堂課堂,就會發覺兒童是很恐怖的事情。起碼在主日學的班綱裡面是很恐怖的事情。。
所以教兒童主日學,你對小孩子有負擔。不代表小孩子會每個拍手掌歡迎,阿叔,謝謝你教我。。
可能是遇到小孩子是很險惡的,走來走去,走到周屋走。他又不聽你說,又會造反。。
你覺得你的名聲是師班,你很喜歡音樂時放。可能你第一次去練歌的時候,師班指揮告訴你,。
你的聲音很突出,全個師班只有你走音,所以我特別聽到你的聲音。不一定你第一次在師班唱歌,。
大家會很欣賞你的聲音,很漂亮。不一定的。我們試奉的路上走去走的時候,。
很可能會遇到一些出人意外的希律會出現了。在我的個案中,新的老師就是我的希律。。
不代表這些是壞人,因為我不是說新的老師是壞人,師班指揮也未必是壞人。。
他指出你走音不是因為他是壞人,因為你真的走音。那些小孩子又不是真的壞人,。
他只不過是流露自己的本性。總之來說,記住當我們將我們的生命擺上,。
給神用的時候,作為一份禮物,獻成給神的時候,不要期待你擺出來,就會有人拍手掌,謝謝你,。
哇,什麼弟兄,什麼姐妹,你的服侍真的好。這是童話故事。在真實的路上,會遇到很多困難。。
但是,哪一個人的生命真的能夠被主用,去榮耀他的名呢?就是那些不怕跌倒,不怕失敗。。
要侍奉的人,所謂渴望侍奉他的人,不一定是那些才能很高大的人。。
但很厲害的人,可能會刺傷很多人。反而神需要的是那些能夠謙卑依靠他的。相信有一件事就是說,。
假如神關了門的話,神會開個窗給你。就是這些謙卑在神面前的人,神就可以用我們的生命去服侍他。。
於是乎,就差點害死耶穌,給博士,不過神的保守,誤會發生。我們看完最後,很快看完,。
於是乎第九節,他們就找到一個地方,那顆星就在屋裡停下來。。
第十節,他們見到顆星就很開心,繼續十一節。。
十一節先開始,獻禮物。為什麼黃金與香沒藥呢?經文沒有詳細解釋。。
不過教會傳統的解釋就是,獻黃金是因為基督是王,所以獻給王,黃金是最好的禮物。。
與香沒藥,代表他的死亡,特別是沒藥,一種苦的藥,可以有一個防腐劑的作用。。
所以,這是預表基督將來要十價的賭博。不過,這是教會傳統的了解,我們不知道是不是這樣。聖經就沒有去強調,解釋為什麼是這三種藥。。
反而主要都是三種很矜貴的東西,獻上。經文就強調,其實博士達到他的目的,就是將他們帶來貴重的禮物獻情給耶穌。。
我們的生命,有很多時候靠主的恩典,都能夠成為一份的禮物獻情給耶穌。所以,我能夠在終神教導書,感謝神。。
這是一個,某程度上十一節是整個故事的高潮,他們將一些禮物品在這個王的面前。如果你想像這個是電影的話,接著就有些配樂會出現。哈利路亞,哈利路亞,接著就有些光會照著寶寶,很動人的場面。。
如果你要哭的話,這個時候你應該要哭。到了高潮,這個電影高潮,不過,原來電影還沒有完,還有最後一幕,就是十二節。。
希律在夢中得到指示,不要去見希律,就騎回自己的路。你可以想像這個很輝煌的馬槽的場景過了之後,電影結束的時候,其實是一個黃昏的晚上,那幾個博士不知道騎什麼騎樂陀,偷偷來,走人。。
因為他們不想讓希律知道他們去過什麼地方,黑夜就走了。為什麼這個故事是這樣結束的呢?某程度上來說,當然這是因為那幾個博士說他來,就說他走了。。
不過我覺得不只是這樣,為什麼要強調那幾個博士是這樣靜悄悄地離開了呢?其實我覺得馬太好像告訴我們,整個故事,雖然出現次數最多的是那幾個博士,但某程度上來說,他們不是真正的主角,真正的主角是主耶穌。。
所以他們放下了他的禮物,就放下他,然後就平平安安上路,就去走人生另一個階段的路,回到他家裡。他們再不是故事的主角了。他們接著就會下一個故事,就是講耶穌的下一個故事。。
經文好像也提醒我們,當我們學習要把我們的生命擺上,成為一份禮物獻情給耶穌的時候,記住主角不是我們自己。就算是我們生命的故事也好,那個故事的主角也不是我們自己。我們生命故事的主角是主耶穌。。
他月立我們生命的禮物,我們就呈獻給他,開開心心的去侍奉。什麼時候主耶穌跟我們說,行了,你現在侍奉到這個階段,夠了,你現在要上路去走人生另一個階段的路了。那我們就開開心心放下禮物,走吧。。
所以,比如說我要提醒自己,是吧?終神的侍奉不是屬於我的。神樂意用我,我就在終神服侍。有一天神呼召我,不知道去哪裡,去馬爾馬,去到山上,緬甸山上,跟一些不識字的人,跟他們講福音,沒有哲學可以講的了,那我就去那裡。我讀的書都不是屬於我的。你有什麼服侍,無論是多成功也好,。
這些服侍不是屬於你,是屬於主耶穌。你對你能夠服侍神,感恩。不過,如果有一天神跟你說,是時候執包袱,上路了。那就開開心心上路了,不要留戀你曾經有的光輝。。
這個聖誕的時候,我也鼓勵大家去想一想,在這一刻,你的生命有什麼禮物可以獻情給神呢?假如神跟你說,有什麼是這個時候你要放下,去人生的另一頁,走另一段路了。有什麼,你這一刻,你是要學習放下,以至新的,可以有新的一頁呢?願我們聖誕節的時候,都可以去想一想這些問題。。
我們下載了一個禿稿。主耶穌,我們感謝你,因為你在我們生命中放置明星,帶領我們到你的身邊。求你用我們的生命,接納我們的生命,以至我們的生命在你的手中,能夠成為寶貴的一份禮物,珍貴的一份禮物,來榮耀你的名,成為我們周圍人的祝福。這樣看顧,祝福我們的生命。禿稿奉耶穌幾多名?。
好 谢谢大家 拜拜。
我可以在你身上做一件事嗎?。
