很高兴能够在这个主题上和大家分享信息。
我们要读的经文来自C篇55篇。
我选择的题目就是出卖与被出卖敏感的题目。
我选择这个题目当然与经文的内容有关。
但是不是因为我要藉着这段经文。
去搜一下我曾经被人出卖过的经历。
我僥倖地几乎是没有被人出卖过。
或者我自己不是太察觉是什么时候被人出卖过。
又或者是可能是后果本身根本就不严重。
但是我觉得更加重要的问题就是我没有出卖过人。
这个反而是我自己比较会挣扎的问题。
因为我可以以为没有出卖过人。
但是人家不是这样想,人家说有。
所以我必须要知道对我自己来说。
我必须要明白什么是出卖身边的人的行为。
深水清的顶纸媒可能都发布我刚才说的话。
我必须要知道什么是出卖人的行为。
我必须要知道什么是出卖我身边人的行为。
因为我觉得我大致上是没有办法出卖一个是陌生人的。
因为我和那个陌生人之间的关系并没有一种信任的联系。
但是我却是可以出卖我的朋友,我的亲人。
我教会里面的大英子会。
因为我们彼此之间关系的基础里面。
有一种信任的成分。
Betrayal基本上就是betray一种的trust。
背棄一种的信任。
这个又和诗篇55篇有什么关联呢。
我们去看一下这篇诗篇。
诗篇52到55篇的标题都被写为大卫的分配诗。
但是由内容看其实都是个人的申诉诗。
所以很奇怪为什么是标识做分配诗。
就是教会读者。
而里面的内容却是诗人申诉着自己被人欺负得多惨。
来到上帝面前求神是为他定夺。
求神是审判他们报应他们。
口套是咒作的说话都不顶。
所以我们是需要来看一下。
起码在犹太人的传统里面。
这首诗的分配位又起在哪里。
标题没有提及这篇诗的场景。
但是由于内容涉及作者被盟友出卖。
所以一般学者都认为是。
诗篇55篇和大卫被他的牟师。
雅起多弗出卖。
雅起多弗投诚大卫的儿子鸭沙龙。
鸭沙龙背叛他的父亲。
这个场景就是这件事情。
记载在十五章和十六至十七章。
大卫作为一个领袖作为一个皇帝。
我们看他自己的身边。
真的被他身边的人出卖过很多次。
尤其是他做了皇帝年老的时候。
更加是被他自己的亲人。
他身边的战友出卖。
如果我们看这篇诗篇的格局结构。
我们会重复看这篇诗篇的。
大卫先一至二十三节。
看一次读一次。
然后在过程里面我们再审视。
里面的分復。
里面的申诉。
会再看里面的内容。
第一部分一至三节。
就是大卫对向上帝的求告。
这个是申诉诗里面典型的开场白。
求告上帝。
第二节。
接着大卫就陈述他被逼迫的苦荒。
第四节。
接着他就会开始说这恶人的所作所为。
和他内心那种感受他的其怨。
第九节。
接着他就会开始说这恶人的所作所为。
和他内心那种感受他的其怨。
第十节。
接着他就会开始说这恶人的所作所为。
和他内心那种感受他的其怨。
第十节。
接着他就会开始说这恶人的所作所为。
我们可以看到是第十三节。
原来是你。
接着去到就坐的位置。
距离太远了。
原死亡忽然到你们就是这样。
我们可以看到是第十三节。
原死亡忽然到你们就是这样。
接着就坐的位置。
接着就坐的位置。
接着就是 Foundation。
接着都放在了。
臨到美媒關係疏遠了講法表達出來,是願死亡,忽然臨到他媒。
之後大衛表述他對上帝的堅信,對上帝審判的堅信和堅持對上帝的誠信。
至於我,我要求高神,而話必請救我,我要在晚上早晨享悟哀聲悲歎。
他也必聽我的聲音,他救贖我命脫離攻擊我的人,使我得向平安。
因為與我相爭的人甚多,那沒有更便不見為神的人。
從太古上傳的神必聽見而虎待他。
他到後面會再一次覆述惡人的面譜,他們的所作所為。
大衛就提出他的吩咐,再重申一次他向上帝的信。
身訴師的內容幾乎都是針對敵人對私人的陷害、逼迫。
和表達向上帝求救求緩和向上帝提出那種申訴。
詩篇《五十五天》當然也不例外,這些申訴師裏面。
私人和敵人彼此之間的立場是壁壘分明。
所以表達那種痛苦基本上是一種被人陷害、被人傷害的痛苦。
不過在詩篇《五十五天》裏面就多一層的痛苦。
因為傷害他的人是他所認識的,而且是他信任的身邊人是他的密友。
所以如果我們看第二至第五節和第十七節所表達那種痛苦。
其實好像沒辦法舒緩,求你側翼聽我、應允我。
我哀嘆,我發聲哀哼,我被人欺壓,我的心是疼痛,心是疼不痛。
如果就這樣被一般的敵人欺壓,內心就不會疼痛。
但是被朋友出賣就是另外一回事,我驚慌,我戰驚,我驚恐。
因為你沒辦法,防不勝防,如果是你身邊所信任的人出賣你的話。
難道你所有人都不信嗎?那又是一個怎樣的生命,怎樣的生活,是不是?。
所以他特別強調驚慌,他的戰驚,他的恐懼,他的驚恐,他的悲嘆。
因為這些事情發生在他身上是防不勝防,他也沒辦法避免。
所以他只能夠求上帝的審判,在這樣的情況下,他也會說出就座的說話,情緒崩潰。
我們可以說,就算是他的道德世界裏面,也開始出現一些裂痕。
第九節他說,求主吞滅他們,鞭亂他們的膝蓋。
說回巴別塔的事件,就是說讓他們所做的事情不能得逞。
在二十三節,他就說了就座的說話,求你洗惡人下入,滅亡的坑。
洗流人血,行鬼詐的人,必活不到半世,下半節就似乎是就座的說話。
由起沒辦法,是防範的可能底下,他所表述的困惡的情況。
十二到第十四節,原來不是仇敵辱罵我。
似乎是第三者聽回來的,不是直接他原先以為是他的朋友,結果成為他的仇敵。
是直接當他的臉辱罵他,兜兜轉轉,原來不是仇敵辱罵我。
如果是仇敵,我都能夠忍耐,因為本來就知道他對我的態度。
也不是恨我,恨我的人向我狂帶,背後看不明白他,欺騙他,受不了。
原來我的朋友身邊這麼受不了我,向我狂帶。
如果是恨我的人,我就必躲避他,避開他就是了。
不了善理,這個在詩篇裡面是絕無僅有的,是很少見的。
最多都是喜約福音十三章那裡,耶穌是引用詩篇講。
有關尤大章出賣他,那一個他引用詩篇說。
和我一起吃飯的人是用腳踢我。
但是這個也是在場景裡面我們可以想像的一種是什麼情況。
但是這裡是更加直接是龍骨。
不了善理,就是我完全想不到,本來你和我,你緣與我平等。
你緣與我平等,其實當然不是說的是身份上面。
大家都這麼高這麼大,為什麼你這樣對我。
所謂平等就是我視你為我的同儕。
你是我的夥伴,我沒有看低你,我和你是交心的。
和你是兄弟相稱,所以平等其實是在講那種關係的密切。
後面就進一步表述,是我的同伴,是我的知己勤友。
我從來都沒有見外,從來都沒有認為將你當作是神佛這樣看待。
如果我們用阿希多佛的例子的話。
第十四節我們蘇上談論,君臣之間經常要傾物計。
以為今天一起敬拜上帝與群眾,在上帝的殿中徒行。
所以被親密的人所出賣,所配氣,所帶來那種震盪和沮喪。
這是很難形容的,而大衛在這裏表達的方式就是我想走,我想離開,我想躲起來。
你可以想像一下你被自親的人背叛,你和他吵架,你和他打過。
其實根本就不想面對他們,你只是想躲起來逃走,我走了就算了。
你不要再搞我,我們的關係以後一刀兩斷。
原來你是一個這樣的人,我從來都不知道你對我的態度是這樣。
你心裏面在想這些東西,你在我身上背後,還向我做出這些東西。
只是想走而已,想躲起來。
所以第六節,六至八節就是一個最經典的表述。
大衛說,但願我有翅膀穿甲子,我就飛去突向安息。
離開這群人,我就可以安隊,少事安息,我必遠遊,宿在曠野。
我自己有家,我都不想回去,寧可住在曠野,我必足足逃到避難所。
脫離狂風暴雨。
對他來說,出賣他的人,為他提供一個完全無法讓他棲身的環境。
所以他要離開他自己屬於他的地方。
他本來和朋友在一起,朋友就是他避難的處所。
朋友就是加力給他,支持他的。
反過來說,他說朋友為他帶來狂風暴雨。
離開朋友才找到避難所,這種諷刺。
但是由於他被朋友出賣,不能避免的,自然是那種排山倒海情緒。
之前想躺平,想走,想逃避,走開就算了。
但是背後就是那種澎湃排山倒海的情緒,是沒有辦法禁制的。
所以是六七八就說我想走。
但是去到十五節,他就直接說,願死亡忽然臨到他們。
願他們活活地下入陰間。
因為他們的住處,他們的內心全都是邪惡。
這裡都是說得很貼的。
特別提到他們的住處,他們的內心。
住處可能都是大衛會經常去的地方。
但是他們自己的家裡所謀的計策。
所計劃的對私人對大衛所要做的惡毒的事情。
和在他們心裡所想的事情其實是一樣的。
因為家裡就是每個人自己最秘密的地方。
一個人的內心也是他自己最秘密的地方,愛人是不知道的。
所以大衛會因為他們的住處,他們的心中都是邪惡。
就是我根本就不知道,原來他們家裡在構思這些東西。
我根本就不知道他們的內心原來在想這些東西。
這種排山倒海的情緒導致他。
也向他的前朋友X提出很毒辣的咒詛的說話。
原來死亡忽然輪到他們,讓他們活活地下入陰間。
問題就是,然後又怎樣呢?。
大衛能夠怎樣做呢?除咒詛,除了逃避之外。
當然在詩篇裡面,剛才已經讀一次就發現。
大衛永遠都是回到上帝那裡。
所有的詩篇都有一個共通點。
就是無論情況多惡劣,環境多失控,內心多痛苦。
精神多惶恐,多受委屈。
是詩人永遠都不會忘記上帝才能夠幫助他。
上帝永遠都能夠幫助他。
也從來不放棄對上帝的信任和依賴。
所以在二十二,二十三節那裡說。
你要將你的寵誕,一個是憤悔的說話對讀者說。
當然對讀者說也是對自己說。
但是對自己說可能太近了。
就轉個方向向讀者說。
然後自己就變成一個讀者一樣。
在那裡聽這句說話合不合理呢?。
真是能夠將自己的寵誕寫給耶和說。
你要將你的寵誕寫給耶和說。
他必然撫養你,他必不叫二人動搖。
甚至你必洗惡人,下入滅亡。
你坑流人血,行鬼詐的人必活不到半世。
這裡都牽涉到一些的咒詛,一些的期望。
但是我要依靠你。
其實如果你看是這個解決的方案。
其實是沒有解決的方案。
依賴耶和說將寵誕寫給耶和說。
最多都是一種面對的辦法。
因為他的誕旨仍然存在。
寫給耶和說,但是你仍然活在這個場景裡。
我太太讀舊約的時候。
有位老師 Dr. Hazel Bullock。
她就說過一句這樣的說話。
她說很多時候,詩篇並沒有。
尤其是一些申訴詩。
並沒有為我們提供人類所面對問題的。
終極的解決方案。
而是替我們處方了一些面對的辦法。
而不是終極地能夠解決的問題。
詩篇,詩人她的思考,她的表述。
是為我們處方了一些面對的方法。
詩人在二十三節那裡。
的確講到是有獨立的說話。
就是把審判交給上帝。
你必使惡人下入滅亡的坑。
流人血含詭詐的人必活不到半世。
我是要依靠你。
所以表面上是詩人大為起被人出賣的情況下。
一方面向上帝求公義。
其實是一種報復的言論。
但是背後還有另外一層的意義。
我們在基督教語言裡面。
經常會說我們信。
信字在我們的信仰當中。
是佔了一個極其重要的地位。
而信往往就是指著相信。
指著我接受或者我同意。
舉例說我信耶穌道成肉身。
這句說話的意思就是我相信或者我接受。
或者我同意耶穌道成肉身這個說法。
或者這個說法所指涉的內容其實是事實。
所以我相信信是指相信。
但是在聖經裡面無論新約或者舊約。
信這個字還有另外兩個層面。
是極其重要的意義。
信這個字往往是包含著 trust。
信任的指示。
信任都是有信這個字。
或者是誠信的指示。
一方面信是代表著對所信的對象的信任。
我信任他。
他不會害我。
我信任他。
他會為我做一些事。
我信任他。
他會聆聽我的哀訴。
另一方面信也表達著對所信的對象的誠信或者忠信。
而兩者之間是互相連結在一起的。
意思就是說我信任他不會來氣我。
而我自己也是對他一定維持一種忠信。
我不會背棄他。
我是對他有誠信。
而在二十三節這方面就表達得很清楚。
一方面他是信任上帝。
他向上帝祈求。
求上帝為他伸冤。
但是另一方面他也提到我要依靠你。
我要依靠上帝。
這裡所謂他要依靠上帝在二十三節表達的。
不單止是對上帝的信任和依靠。
在私人的場景裡面。
既然他依靠上帝。
當然就必須包括著他對上帝的忠誠。
他信任上帝。
他相信上帝不會出賣他。
意味著他也必須對上帝有忠信。
不出賣上帝。
不背棄上帝。
堅持作為上帝的子民和跟從者。
所以對大衛來說。
出賣朋友的人是一個不敬畏上帝的人。
而他自己由於他堅持對上帝的忠誠。
所以他是自己是二人當中的一份子。
這個在二十二節我們可以看見的。
你永不叫二人動搖。
這個是大衛對上帝的信任。
他就將自己列在二人的行列當中。
因為無論做什麼都好。
他都不會背棄上帝。
來到這裡。
我就需要補充我開頭所講的說話。
記得之前開頭的時候我講過。
我到底有沒有出賣過人。
這個反而是我更加會掙扎的問題。
因為就算我以為沒有都沒有。
但是別人說有。
所以我必須要知道。
什麼是出賣我身邊人的行為。
但是大衛在詩篇裡面說別人出賣他。
他們衰弱。
他出賣我。
求上帝為我伸冤。
為我主持公道。
甚至是情緒失控。
直接說就座的說話。
但是大衛這個人有沒有內自省。
他為高權做。
他由下低做起。
一個牧羊的漢羊仔。
做到皇帝。
在過程當中爬上來的過程當中。
他有沒有出賣過人。
大衛當別人出賣他的時候。
他會不會內自省。
考慮自己會不會出賣別人。
大衛在這篇詩篇裡面是完全沒有提過的。
但是我覺得這個問題是很重要的。
大衛沒有提過。
是不是表示出他缺乏一種內自省內省的能力。
我覺得不是。
而是大衛明白到。
做人。
你某些時候可能真的沒有辦法避免出賣你身邊人。
大家再聽多一次。
做人你一輩子裡面可能真的有些時候。
你是沒有辦法。
是有些時候。
不一定會發生的。
可能會發生。
有些時候需要出賣你身邊的人。
我們所說的大義滅親。
中國人說。
你要開始敏感了。
我覺得大衛明白這一點。
有時候沒有辦法避免出賣你身邊的人。
你的徒行者。
不過大衛在詩篇五萬篇裡面說的是什麼。
就是我永遠不會背棄上帝。
我永遠不會出賣上帝。
在大衛的生平當中他都見過這些事情。
譬如說他的。
都是他的長輩。
他的好友約拿丹。
在三百二紀上。
應該是二十張。
那個位置。
約拿丹。
是石大衛愛大衛。
所以就背叛了他的爸爸蘇羅。
出賣了他的爸爸蘇羅。
向大衛通緒。
讓他能夠逃脫。
當然這個原因是因為。
約拿丹和大衛納了約。
但也很重要的一件事情。
約拿丹說了一句話。
他知道大衛是上帝所揀選的人。
所以在這個角度講。
約拿丹即使背叛他的母親蘇羅也好。
都不願意背叛上帝。
不願意背叛上帝所揀選的大衛。
背叛一個親人的背後。
其實是一種對上帝堅持不背叛上帝的態度。
所以我覺得大衛在C篇55篇沒有處理他自己曾經背叛過他人。
出賣過他人的原因。
主要是因為最重要的事情。
一個人是不能夠背叛上帝。
不能夠出賣上帝。
這個講法是一個很敏感的講法。
也是一個很困難的講法。
但我希望大家明白。
最終我們和人之間的關係。
都是在我們和上帝的良光之下。
和上帝之間的關係之下來審視。
也因為這樣的緣故。
我們可能需要因為上帝的緣故。
我們要悔改。
因為上帝的緣故我們會回轉。
因為上帝的緣故我們要放棄。
因為上帝的緣故。
甚至我們要背棄。
都不一定。
而這個就是。
C篇55篇裡面。
最難近的一個功課。
大衛擺在我們面前的一個功課。
在世界上。
眾多的信心。
都可能會變得灰飛煙滅的時候。
大衛說。
只有上帝的信心。
上帝的我們會說。
信心仍然不變。
而我們唯一能夠掌控的呢。
我們沒有掌控上帝對我們的信心。
我們唯一能夠掌控的是。
我們對上帝的信心。
我們對上帝的信心。
所以大衛。
我要依靠你。
來做那篇C篇。
結束你23節。
而我們也可以。
以同一句話作結束。
我要依靠你。
學大衛自己的母語所講。
起伯來文。
而我呢。
我要依靠你。
就是起你身上。
所以我只是重複了一次。
而我。
我要依靠你身上。
我們一起祈禱結束。
天父上帝。
在你面前。
是求你教導孩子。
堅持對你的忠誠。
對人的誠信。
我主耶穌基督。
被身邊人出賣而死。
我不能夠出賣主。
私人因被出賣。
而在你面前。
尋求公義。
亦都不乏口中。
出惡言。
我主卻是寬容憐憫。
饒恕罪人。
你應該是比較接近私人那種反應的人。
但求天父是。
私,恩,啟,敵。
讓我都能夠慢慢。
慢慢地。
能夠禁將恩主。
奉我恩主的命祈求。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
