禁電子媒，今日我哋會再次返番嚟，到去約已輸嘅。
第一章，我哋今日會一齊同心睇嘅第一章嘅第8節至到第10節，今日所講嘅題目就係復甦神市民的第二擊。
醫書嘅第一章第8節至第10節。
我的民啊。
你當哀嚎。
將處女束腰，麻布。
唯有年的丈夫哀嚎。
素祭和奠祭從耶和華的殿中斷絕。
詩風又話的就系思。
都悲哀。
前方梁。
哋悲哀。
因為五穀毀壞，新酒干謁。
游也缺乏。
嗱，喺英語入邊有一個咁嘅字眼叫做cardio premarital station。
蛋清咧，就叫做CPR。
中文嘅翻譯咧，就翻譯為呢個叫做心肺復甦法。
通常咧係指到一啲醫生咧，佢哋經常嚟到去做急救嘅時候嘅一種嘅統稱其中一個行動咧，就系叫做心外壓呀。咁我相信大家睇京之梅咧，都有時睇電視呀，睇電影呀，甚至可能你自己亦都曾經上過一啲訓練班去學習點樣做呢個CPR心肺復甦法其中一個環節就係做心外壓。
咁我咧就誒？都認識唔少我嘅舊同學師兄師姐咧，佢哋都系做醫生，或者係做急救醫護嘅呢方面嘅工作咧？咁有一次咧，咁我哋就傾開計，咁就問到喂，究竟？
呢啲嘅CPR咧，究竟係點樣做嘅咧？
咁佢哋就咁樣分享喎，佢話呢，原來呢？有時候呢，當呢啲嘅。
啊，緊急嘅情況嘅時候咧，佢要實踐呢個急救嘅方法。
最有效嘅方法呢，就係點樣樣呀？有時甚至唔係淨係好似即係我哋所講佢做心外話，喺個心臟嘅中間或者胸口中間去做一啲嘅誒？按押。
而係咧要好粗暴哋咁樣去壓落去呢個病人嗰個心口咁可能咧？即系佢話最有效嘅至少咧，要壓嘅時候咧，係要壓低兩吋嘅位置左右啦。
咁兩串，其實如果你諗深咧係幾咁深嘅，一個嘅距離嚟㗎喎，對于一個人喺個胸口咁樣壓兩吋落去。
佢話咧，因此咧，可能喺呢個做呢個心外壓嘅過程裡，邊咧會造成呢個嘅病人嘅胸骨嘅短節啦。
有時甚至可能喺壓嘅時候咧，可能壓到裡邊咧，有啲嘅器官咧，可能甚至會係I血管爆裂咧，咁。
務求要為咗儘快將呢個心臟重新嚇使到，佢可以自己跳動咧。
呢啲嘅情況係再所不計嘅啦，咁所以佢話咧，做呢啲嘅心肺復甦法嘅時候咧？可能你見到個現象呀，嗰個人可能壓嘅時候可能會吐血呀，或者甚至佢嘅胸骨爆裂呀等等嘅情況。嗱，今日咧，我系想借著呢。一個心肺復甦法，你去做一個嘅比喻，因為我哋去明白一下，究竟上帝係點樣向佢嘅指紋落手？
落手到一個點樣嘅程度而去使到。
佢嘅子民可以喺屬靈嘅相片可以重新復甦，西到佢哋可以有一個回轉。
啊，情況咧，向左唔同嘅受眾。
去藉著先知約而去，提醒佢哋上帝要做啲功夫係身上邊，咁今日我哋就嚟睇到。第8節至第10節神點樣去復甦？
腎市民嘅第二擊？
Spiritual CPR for the people of gold咁咧，讓我哋一齊去睇下，真係挖空我神點樣挖空我哋一切嘅心思意念，能夠讓我哋可以重新歸到去佢個裏邊，而唔係仍然係伊綁住。
自己嗰個罪性而去發展行，我哋嘅人生咁好啦，我哋去睇翻呢段經文先啦，我哋會分為3個部分去睇㗎。
第一個部分就係第一，截至誒第一章嘅第8節。
咁我哋再次睇翻呢一句嘅經文個呢一節嘅經文，講啲乜嘢嘢先啦。
好呢節經文咁樣講，佢話我的文呀，你當哀號。
將處女速。
誒，腰束麻布。
為幼年嘅丈夫愛豪。
Well，like you never正。
Grove啲instead，Grove。
林ending the dive of her pasta need to be。
嗱，神嘅子民最大嘅一個問題係乜嘢嘢咧？
就係連自己都唔自覺自己係有問題呀。
覺得自己喺靈性嘅上邊？
哦，幾好呀，係咪呀？所以咧，我又做足上帝要我哋做嘅規矩啦，咁我哋就覺得呀，我哋其實。
唔錯呀，不過其實。
喺上帝眼裏邊，其實睇緊我哋嘅生命生命咧。
其實裏邊係好空洞㗎嗱，喺呢度嘅第一。
張嘅第8節嘅裏邊，我哋睇見上帝要動手，再次喺佢嘅猶大國嘅指紋嘅裏邊，要做啲工夫，做到一個咩地步呀，就要做到心如刀割。
嗰種嘅離別？
嗱，自從咧，我有一個舅父咧，喺我好細個嘅時候咧，佢話要移民去。
美國嘅時候咧？從果日開始，我其實咧，對於去。
飛機場去送行咧，其實都。
誒，覺得好難過㗎，因為我覺得呢件係一件。
好難抵受嘅人生嘅一個經歷要同一個誒，我啲表兄弟呀，或者啲表弟呀，比較熟悉嘅，玩咗咁好一段時間，大家有一種默契嘅好好又老友嘅情況，突然間要將我哋分開。
真係嗰種嘅分離嘅感覺係好唔捨得嘅，不過咧。
實際上邊就算我點樣避都好咧，你別呢一個題目咧，喺人生嘅裏邊係唔能夠缺少嘅一件嘅事情嚟嘅。
雖然有好多時候我哋睇到一啲離別，係因為一個因為個人嘅決定。
而造成一個離別，但系其實好多時候我哋所預見嘅離別咧係一啲好唔情願係可以話得係被逼而造成嘅一種離別嘅境況，所以當每一次我去遇見呢啲叫分離嘅情形嘅時候咧，我都會同自己去安慰自己，咁樣講我話。
大家咧，他朝一定係會可以有再見面嘅機會嘅，嗱，嗰種咁樣嘅方式去鼓勵自己，能夠等候下一個可以同我自己嘅朋友屋企人或者自己嘅工作嘅一啲嘅同事可以能夠有機會再次見面，但係。
自從等我做咗基督徒之後，認識咗最呢，一樣嘢係究竟係一回咩事嘅時候咧？我又會發覺覺到原來最貴人帶嚟果種未必。
佢又唔系一種話，他朝可以再相會。
而喺一種永恆嘅訣別咁所以呢種嘅情況就使到我對于每一次我能夠。
嚇同我嘅朋友見面，或者係每一個屎坑能夠與我嘅屋企人相聚嘅時候咧，我都係覺得係好重要嘅時間，亦都非常之珍惜呢啲咁嘅情況，因為我好希望能夠喺見面相聚嘅時候，大家能夠一齊嘅進程咁樣去大少，或者大家一齊盡情咁去同哭，或者誒，就算唔同同笑同哭都好，能夠真係呀，把握到珍惜到呢個。
大家能夠一齊去同工去商議一啲事情，或者甚至喺相遇過程可能會有一啲嘅爭拗或者爭變，但係呢啲嘅情況都係成為我人生嘅一個好重要嘅片段，係我好重視啦個嘅關係禁，所以咁樣嘅人生先至係我覺得或者值得我去更加嚮往。
佢更加享受咩叫人生？
但係如果。
正如頭先我想講罪嘅問題，喺度人永遠訣別嘅時候。
咁又點樣處理好咧？
嗱，今日我哋嚟到呢段經營嘅時候咧，我哋就睇見上帝要做到。為咗幫助猶大國嘅指紋，能夠可以甦醒起上嚟。
於是乎，上帝冇辦法哋，就使對點啦，做導致到兩個人永遠再無機會見面，呢種嘅情況我可以話得。
係一種人生最大嘅痛苦嗱，上帝點樣做咧，我哋翻翻去啲節經文去睇下，佢話我的文呀，你當哀號，將處女出腰。束麻布為幼年嘅丈夫哀好上帝，喺呢度為咗叫猶大國，能夠早日從一種。
以為自己都做得唔錯啦呀。我系南國愛嚮往跟隨上帝，我又可以有由猶太人嘅星電可以去敬拜，可以喺耶路撒冷嘅裏邊，可以話得係上帝指定嘅地方，能夠同上帝相會。
呀，我唔錯㗎咯喎，咁但係上，但係呢個時候點樣？
其實正正當猶大人，以為自己靈性唔錯嘅時候，原來。
好可惜嘅，但系。
佢哋喺呢個時候，原來佢靈性已經漸漸麻木咗，麻醉咗，甚至。
當咗一切已成為慣例嘅情況。
失去咗。
果份原有嗰個關係。
而隻係喺表面嘅上邊。
做咗上帝要求嘅功夫，佢就以為呀，我哋嘅靈性就應該。
好，冇問題啦，上帝應該好欣賞啦，但系上帝其實。
更準確哋睇得到。
原來佢哋。
正正嘅問題就落喺漸漸屬靈生命麻木化嘅狀態。
點樣先至可以讓猶太人喺呢個？
誒，咁嘅狀態之下，能夠蘇醒過嚟咧，上帝就冇辦法啦，就要進行一次領性嘅。
復甦嘅方法要去讓佢哋能夠再次甦醒起上嚟。嗱，正如頭先，我已經同大家分享過。
我啲醫生嘅舊同學師兄或者急救隊嘅朋友，佢啲朋友分享過。
如果要拯救一個人，如果佢連心臟都已經停頓咗啦。
佢有時為咗要洗到佢心臟，重新起動呀。
可以去跳動翻嘅時候咧，佢做嘅心外壓可能要好大力。
出好心嘅能力，推到連骨折都要去做，造成咁嘅。
情況？
呢種咁粗暴嘅行為？
表面上畀人睇見，哇，你係咪想個病人死呀？
但係如果佢唔係咁樣做嘅時候，亦都唔能夠真係真正可以按壓到呢個心臟，洗到個氹心臟能夠再次去郁動起上嚟，所以當大家如果有時去睇電視嘅時候咧，發現到喺電視機上邊咧？有時有啲嘅呀，急救室裏邊嗰啲咁嘅片集咧，就講到誒阿醫生咧會用到一一種嘅儀器叫做心臟電擊器或者心臟除顫器，或者。
簡單啲嚟講，叫做dtq。
Automatic standard flightradar，嗱，呢種咁嘅戲才咧？其實咧，有時我哋嗰啲商場呀，社區中心呀，都會見到有㗎佢點樣樣呀，佢就係要將。
呢啲就係好高嘅電流呀。
能夠。
電擊落去呢個人嘅身體嘅裏邊，希望個心臟能夠喺呢個電擊嘅過程去進行收縮，開放用咁嘅方法去使到佢嘅心臟重新起跳。
每電一次一下落去咧。
就會點樣呀，嗰個人嘅壽命就會短1年。
咁所以我哋睇電視劇就話呀，200度300度500度，咁即係話嗰個電電嘅電擊嘅電力呀，越嚟越強烈。
但係弟兄姊妹。
你話呢個電擊嘅過程。
係咪好嚴重係㗎，有時甚至電到嗰個人呀，嗰個皮膚呀，表面係灼傷變黑添呀。
但係你話如果唔電佢嘅話咧，佢就即刻冇命。
雙低為咗幫助猶大國嘅指紋。
佢哋能夠真係可以喺靈命上邊。
復甦起上嚟。
上帝唯有出到呢個電擊呢個呢，一招要佢哋與。
佢哋好似最心愛嘅人去分別，嗱，我哋睇翻啲經文，佢話我的民。嗱，好明顯呢度講到嘅係上帝嘅子民啦。
上帝話你哋要愛好點解用愛好咧，愛好到嗰個咩程度咧？呢個就話你要好似一啲。
處女束腰束麻布為幼年嘅丈夫哀號，嗱，呢度所講嘅。
處女其實就係去象徵著上帝嘅文。
其實亦都甚至係指導於耶路撒冷城。嗱，喺希伯來人嘅文化文學嘅裏邊，通常都好喜歡用到年青嘅處女去比喻耶路撒冷呢個擬人化嘅手法，佢嘅陳述。
夜刀神冷往往都係被喻為好似一位女性，一樣佢嫁咗俾一個丈夫，但係呢個唔係一般嘅女性喎。
呢個女性係唔年輕。
啱啱結婚不久嘅一位署女，或者一位年青嘅女士啦，正當佢去圍著佢自己嘅未來係。
呀，帶住一份嘅真係好滿足嘅憧憬嘅時候，期盼點樣同誒佢嘅年青嘅丈夫去真系發展佢哋嘅人生一齊嘅生活。
就喺呢個時候，聖經就講到上帝喺呢個時候就將呢個年幼嘅丈夫帶到去死亡嘅裏邊，喺原文所講嘅，優聯的丈夫愛好其實係陳述到壞到這丈夫啲死。
而去哀到。
娜璉，我一個咁嘅C仁惠送機，呢件事都戴上一種傷痛，我自己都覺得好難受。
更何況一個啱啱結婚嘅年青女士，佢淨係好嚮往地。
真係能夠同丈夫一齊發展佢嘅人生嘅時候，但系就喺呢個時候，佢丈夫就喪生。
我可以敢講上帝咁樣嘅做法，其實係等同於喺一個人嘅心嘅裏面。
割一刀一樣呀，呢種嘅。
痛唔係純粹係死亡，而喺呢種永恆嘅離別過份嘅痛苦而速，而且呢份嘅離別嘅痛苦唔係一時一刻嘅時候。嗱，有啲人成日話哦，時間可以沖淡一切嘅人嘅悲傷，可以因為市日而去，漸漸去減退。其實實際上如果大家做人有翻，咁上下你都會發現到人嘅痛苦係唔會因為市日而去退去嘅，相反，你嘅。
痛苦係永遠留喺你嘅生命嘅裡面，經常有依無意間就喺你嘅記憶嘅裏邊，喺你唔願意嘅情況嘅時候，就會浮現翻出嚟。
咁你就會問上帝，你做做乜？野要做到咁絕咁嚴苛咧？
嗱，我哋明白，即係喺咁嘅情況之下，上帝你好想以色列民猶太人喺由泰國，佢仲剩翻個漁民嘅裏邊。
佢哋應該仍然對上帝，你係一款切慕嘅心而去敬拜事奉嚟㗎嘛，但係喺呢個時候，上帝你卻係睇見佢哋只會變成日常慣例啦。喺咁嘅狀態之下，佢冇咗個心，不過佢好似就活喺你面前，就好似啲啲夫妻一樣呀，佢喺你面前啦，大家天天見面帶，其實大家已經冇曬感情咁冇曬對對方過份嘅愛護啦。喺咁嘅情況上，帝你。
字雖然想佢回轉，但係點解你要做到咁絕咁嚴苛咧？
嗱，不過我哋要明白一件事喎。
如果要進行一個治療，或者進行一個糾正。
其實如果嗰個。
情況咧，會係相對于同樣你嗰個病況同埋呢個錯誤程度係成為正比嘅，簡單啲嚟咁講，你坐得越深，你將要面對嘅治療，並且要治療得好嘅治療咧。
所以要帶嚟嘅痛苦辛勞辛苦。
會更加大呀，所以上帝喺一個對於已經達至到靈命。
接近麻木嘅猶大國嚟咁講。
佢唔再出咁嚴重咁大嘅動作，我相信都唔能夠去，真係喚醒翻猶大國嘅指紋。嗱。想問我哋第五五截至到第7節嘅裏邊，已經講嗰個上帝打針啦，打疫苗啦。
得疫苗只不過提高佢嗰個可以。
即係嗰個面值能力程度，覺得咧打針唔係噉樣，其實唔系真系好有效㗎咋老實咁講？
仍然啲病，我要嚟到侵襲一個人嘅，只不過或者好似我醫生講病得冇咁嚴重啫，不過我就唔係幾信啫嘛，我好似打完感冒浸之後咧，即系攤咗屋企兩個禮拜唔郁得。
誒，唔唔唔似打咗會問得無完，好似打咗即刻最嚴重添。嗱，喺咁嘅情況之下，打針都唔能夠喚醒嘅人身冇辦法啦。到呢個情況，唯有點樣，話見一個麻木嘅心臟就打落去啦。
咁所以點樣呢？一呢一打點樣樣呀？
就要洗到佢哋？
連丈夫都死埋。
將嗰種疼痛。
但至到一個最長時間最入肉嘅狀態。
而去俾佢哋體會到？
希望佢哋能夠睇到嗰份疼痛，能夠醒返起上嚟呀，痛到佢哋。
嗱，呢度所講到束腰呢個嘅名詞咧，原來同我哋呢段聖經所講嘅阿哀號咧，呢個組合咧？係ah絕無僅有嘅全全本聖經得呢，一度去組織嘅，即係呢個結構組織出嚟嘅蘇早出咗一種乜嘢嘢呀？有一種愛好同埋束腰，係一種家庭圖像嘅，裏邊有一種充滿死亡嘅氣氛嘅圖像，丈夫喺年青嘅。
就就死佢啦，對于呢種嘅。
情況一個新婚嘅太太嚟計，佢係一種身心靈嘅最大嘅折磨，但係呢種嘅折磨，如果能夠使到呢個嘅女士可以更終生哋去。
劍姬掛住佢丈夫嘅話咧，呢種嘅痛就正正係當時猶大國最需要。
又得翻，忘記嘅係乜嘢嘢啊？
唔係忘記咗佢哋要做呢啲憲制呀等等嘅事情喎，而係忘記咗憲制，最重要嗰個主角係上帝。
想睇呢度，其實要表現出佢同耶路撒冷嘅關係，好似兩夫婦一樣嘅，但系呢個呢個嘅太太耶路撒冷望寄咗個丈夫。
喺咁嘅情況點樣先能夠使到佢哋記得呢個丈夫洗到佢哋，能夠做到有刻骨銘深嘅記念咧，唯有點樣呀？呢個丈夫再唔存在咯。
所以弟兄姊妹。
今日其實我哋。
作為基督徒嘅。
佢哋其實好容易跌入咗一種令星麻木嘅光景。
就好似而家我哋成日。
喺我哋新新邊呀，成日好多我哋聽見嘅一啲教會嘅信徒呀，甚至教會呀，嚇張貼好多嘅。
呀嗰啲咁嘅錶與出嚟就話呀，上帝點上帝點耶穌點耶穌點，甚至誒日日爺喺講嘢嘅裏邊，我哋要傳福音傳福音傳福音。
但係。
我哋要明白到呢啲係標語傳福音呢3個字。
其實唔係只係一個口號，唔系，只喺一個意識。
而係一個要藉著積極哋去認同神嘅心智之下而會去進行嘅事情呀。
所以換句話嚟講，你如果就算做曬表面做做盡呀，嗰啲咩？所謂福音工作都好，但係如果你個心從來冇將上帝擺喺裡邊，即系話我為咗建立教會，所以我哋教會興旺。嗱，對唔住弟兄姊妹，如果你係咁樣嘅時候，痛昔日嘅猶大國隻係不斷記掛住。
建制獻祭獻祭但系其實上帝收唔收到其實唔重要，喺咁嘅情況之下，其實就等同於一種空洞嘅一種嘅事奉。
呢個正正上帝所睇到。
嗰個嘅？
由泰國嘅問題。
亦都係今日你。
同埋我可能會喺教會裏邊。
所面對緊嘅問題。
喺咁嘅情況之下，上帝唯有點樣做咧。
從我嘅觀察嚟計。
我相信可能上帝真係需要將實體嘅教會將佢徹底嘅摧毀。
徹底嘅摧毀。
先至能夠喚醒翻我哋作為神嘅子民。
有一種喝慕辰嘅心靈呀。
明唔明吖，你話哦，有教堂，我去到就會想加切慕神，唔係㗎弟兄姊妹，好多人去教堂根本唔係切慕辰㗎。
嗱，我好曾經去過喺歐洲嘅時候呀，去過好多唔同嘅教會好出名嘅教會，甚至誒喺法國巴黎嘅一間好出名嘅教會嘅聖母大教堂呀。
誒？而家最近火燒咗啦，但係你知唔知好多人呀？哇，成千上萬嘅入到人肩膊肩並肩咁嘅情況，為咗做咩啊？就係睇聖母大教堂裏邊中間其中一個十二門徒嘅雕塑嘅福音嘅。
啊作品。
喺佢裏邊，哇，幾多人喺嗰度，哇，又祈禱呀，又感觸流淚呀，摸住誒，嗰啲圖像呀，甚至望住嗰啲嘅石石雕呀。哇，覺得好似靈性好。
好好好被感動但系其實實際上。
佢只係為咗教堂嘅情況，而佢有一種咁宗教嘅感覺建造，但係佢其實對上帝究竟有幾多咧？嗱，呢個只有佢自己先知啦。
但係最可怕嘅就係今天嘅教會。
不斷嘅包裝到咁樣，就係等同於你對上帝有。
呢份嘅切慕？
於是乎，點呀，人去到啲教堂呀，就好似自己鎮，更親近神。
弟兄姊妹。
上帝要我哋去親近佢唔係因為一個教堂裡面嘅雕塑。
而係我哋嘅心喺上帝嘅裏邊。
所以當我哋睇撚雕塑嘅時候，嗰個嗰句嘅表現嗰個回應係好唔同㗎，甚至可能冇雕塑，其實你嘅心仍然係對上帝係何等嘅喝毛。
佢好似兩夫婦一樣。
佢妻子對丈夫嘅嘅渴霧。
嗱，丈夫對妻子嘅照料唔係因為哦，佢對咗我做咗啲乜，我先至去照料佢，佢唔系佢畀咗啲咩好處我，我先至會有咁嘅好處誒。回應返比，佢禮尚往來咧，議息又帶過，就係落咗咁嘅力情況啦。
禮尚。
不過佢未必會需要你往來，所以弟兄姊妹。
上帝要洗到猶大國復甦起上嚟，唯有係點樣樣用到咁重手？
而且呢種重手唔係咁簡單嘅一種重手喎，我哋睇埋第。
第二第二部份喇，第二部份就係第一。
相嘅第9節喺呢度，我哋去睇見。
神要幫助由泰國嘅人打破慣性宗教嘅疾控。
Brexit，Jude Law willig時offset。
Worry只是offset。
好啦，我哋睇下呢尐經經文講乜嘢嘢，但系。
一章第9節。
例如又再帶香聖經一齊睇下咯喎。
好呢，我哋成日讀咯。
素祭和奠祭從耶和華啲殿中斷絕。
詩風夜華的祭司都悲哀。
猶大國當中。
佢哋嘅問題唔係冇人去聖殿侍奉，唔係冇人去聖殿去獻祭，正正我哋睇見佢仍然有人去聖殿去事奉，正正我哋見到佢有仍然有好多人去。
星電去獻祭。
但係。
表面上佢哋睇落虔誠萬分嘅獻祭活動。
但係原來都源自于一種冇心裝載嘅事奉同埋憲制嘅動機。
情況就好似誒到新年嘅時候咧，誒。
應下節啦，我哋去。
誒，買件年糕食下啦，或者過年啦，拜下年啦，係咪？
或者咧？
呀，都開始加拿大咁樣7月1號國慶日啦，咁。
誒，到國慶日嘅時候，咁呀，有人就你如果去到花車巡行咧，啲人就話呀，派啲旗仔俾你咁樣揸住其佛下啦，咁就花車行，佢又肥下啦，咁樣樣。
嗱，弟兄姊妺。
色客啦。
其實就唔係等同于你，真係對呢個國家有歸屬感㗎喎。
甚至啲人派對，知其俾你你。
你肥咧？
真係。
I慣性機械式咁樣罰㗎啫喎。
我留意到一個情況咧？
嗰個人究竟係咪真係外國咧？你從佢唱國歌嘅時候，你就會睇到㗎啦。
好多個人咧，你條唱歌，其實唱歌歌歌詞都好簡單嘅啫，其實就我都識唱㗎，咁係嗎？但係問題就係你當唱國歌嘅時候，你睇到嗰個人咧，究竟係對嗰個國家嗰種投入？
果種對國足加拿大呢個國家嗰種愛護。
幻視佢係嚟到呢度只係循例，因為呢個國家俾我可以撈到錢，撈到生意撈到生活。
所以我就留咗喺度咁解，嗱，最可怕就係咁嘅地步。
好多人。
嚟到一個地方。
享受緊果個地方為因為佢嘅誒特性特質建國嘅原則，而為你帶嚟一啲嘅。
真係呀，好不一樣嘅生命生活嘅時候。
但係你反而你唔欣賞嗰啲，反而你欣賞佢只不過係咩啊，我嚟到仍然可以喺呢個地方嘅裏邊去。
可以得到一啲我自己想得到嘅事情，嗱，所以。
好多時候咧，我哋就發現到啊。
好多嘅人。
其實。
喺一個移民國家裏邊，有啲人嚟到，其實。
對於個國家冇歸屬感。
佢嚟到，只不過喺呢個地方嘅裏邊，可以話得係利用呢個地方，嚇用英文我ticket advantage from呢個咁嘅時呢個country。
點樣呀？其實當有事情真係要喺利益上面去做決策嘅時候，佢可以賣國求榮出賣，呢個國家都可以。嗱，喺呢個聖經嘅裏邊就俾我哋睇見喎。
雙低就睇到猶大國嘅問題所在嘅。
咩所在呀，佢哋唔係冇憲制喎，佢哋有數制呀，有電掣咩叫素祭奠祭咧？
嚇唔系，拆嗰啲電制㗎嚇。
奠祭素祭就係話用呢個嘅植物啦。嚟到憲制啦，電制通常就講到有加入呢啲。
液體嘅嘢，譬如走啦。
或者係游啦。
呀，譬如最常用嘅就係橄欖油啦，咁你去撈埋嗰啲嘅誒誒？即系嗰啲嘅憲制嘅製品，嗰啲植物呀，麵粉呀等等，然後點樣樣呀？去獻銷俾上帝呀，喺呢個時候咧，或者做一啲麵包呀，咁咪嚟獻祭？嗱，呢種係乜嘢嘢咧？系。
一種日常嘅一種獻祭活動嚟㗎，如果大家弟兄姊妹熟悉聖經嘅時候咧，我哋會發現到呀。有關於呢個電制咧，其實喺源于喺創世記第35章，第十四至當時雅各。
即係始祖雅各列祖當中額個香神喺伯特利嘅時候憲制咧，佢就係用油。
同埋一啲嘅走去撈埋一啲植物，然後就或者啲啲麵粉。
然後呢？就向神去獻祭，所以咧？自此要有咧希伯來人咧就。
漸漸用咗呢種嘅方式呀。
佢成為佢哋歇日常生活嘅裏邊，天天都會獻祭俾上帝。
嘅一個必有嘅環節啦，嗱。
麵粉喇，嚇穀物啦，尤啦誒，走啦，呢啲其實係好日常不過嘅產物嚟，㗎喺當時嚟計，喺猶太人當中，根本上隨時都可以拎到出嚟嘅嘢。
上帝就係要你喺你隨時可以拎得到出嚟嘅嘢嘅裏邊去用翻嗰啲嚟同上帝一齊嘅享受，表現出你對上帝嗰份嘅。
呀。
感恩。
嗱，所以喺呢度嘅嚟計咧，當我哋去睇見咧，猶太人自此以後咧。即系甚至將呢個成為一個定例。
嗱，譬如喺出埃及記第29章38至41 gx next chapter training lightwell three two three one就正式將呢個嘅。
電制。
同埋素祭咧納入咗去一種憲制嘅裏，便原來祭司喺呢個嘅。
呀會幕或者誒？升電影後來嘅聖殿裡邊咧？
原來早晚佢哋都會獻上。
誒，各一隻羊羔嘅，咁喺呢個獻羊羔嘅時候咧？佢同時會將走啦，或者游啦，撈埋一啲嘅穀物咁，然後同時獻向獻上去俾上帝，而呢個做法咧，更加喺啲大時大節嘅裡邊咧，更加重要啦。譬如去到文素基第4章第7節啦。
28章三至8次咧或者29章第29？
節。
啊numbers chapter for works event Wendy eight word free to at符號。
Or tweets won't Ingrid worst waiting list就講到當日猶太人喺每年嘅第7個月嘅裏邊，佢哋就會行一個叫做七7節第fill of weeks，咁裡邊咧，佢哋就會喺追重要嘅時間咧，就會獻上一隻濟生，並且同時配搭一啲素祭，同埋電制去獻上，所以簡單啲嚟講咁講。
獻祭嚟計，對於。
猶大國嘅人，佢又可以得到耶路撒冷聖城。
裡面又有聖殿，建立咗嘅地點。
佢哋獻祭。
已經日日都做啦，大時大節都做啦。
租。
嘅時候，但係有冇真正去店掛上？
嗰個憲制所要給予嗰個對象，即係上帝咧？嗱。
喺呢段聖經嘅裏邊，就話俾我哋知道上帝嚟到呢一刻。
就好清楚知道佢哋已經獻祭獻到一個地步，以為已經成為慣例。
成為一種。
已經做慣做熟嘅事，就好似頭先我所講嗰年要買年糕七一要拎支，7月1號要拎支旗出嚟罰下。
呢種嘅情況？
佢有冇愛？
呢個國家咧？
佢有冇愛創造天地嘅上帝咧？感謝上帝俾佢1年又再開始咧。
呢樣嘢？
卻係失卻咗，所以喺呢個嘅情況之下，上低就要藉著先知，若以要顯示俾當時嘅猶太國嘅國民，知道一啲已經日常不過嘅奉獻活動。
上帝喺呢個時候覺得呢啲嘢，原來唔係幫助到你哋，表現出你對上帝過份嘅。
誒，錦欣唔係對上帝果份同心儀係，只不過喺一個例行公事，你根本就已經忘記，忘記咗上帝啦。
表面上天天做住一啲喺聖殿裡面嘅憲制工作。
但係卻只係視為一種一份工作咁嘅運作，所以上帝點樣？
既然呢啲嘢？
對於有泰國，尤其是呢段經文所講到嘅。
耶和華嘅祭司呀？
對於你哋嚟計唔單止唔係幫助，唔係。
一種畀你哋去表達。
上帝要求你哋點樣去同佢同心相反？
造成咗一種對你靈性，上邊有一種疾好。
對于一種你嘅靈性，上邊嗰種盲目化嘅催化，上帝唯有點樣樣呀，上帝話我將呢啲嘅。
蘇制同埋電制完全從聖殿嘅當中將佢。
轉住嗱，券住呢個字眼，其實唔係陌生㗎，我哋喺前文第五五折嘅裏邊，從同樣講過，呢個斷絕呢個字嘅。
嚇carat呢個字咧，就係講到將一啲嘢剪除斬拳。
或者廣東人或者中國人所講嘅，叫做割席嘅意思。
而喺第一章第5節嘅裡邊咧，上帝為咗嗰啲好走嘅人呀。中意飲甜酒嘅人，要將啲甜酒從個口。
歌絕咗出去。
就係呢一個字眼啦，上帝其實喺呢個時候就話畀呢個嘅猶大國知道。
我根本唔係想要呢啲嘢啊。
我想要嘅係乜嘢嘢啊，係你哋對我嗰份嘅交心嘅。
關係呀，而唔系交心關係所有嘅一啲活動呀。
好可惜嘅就係，當我哋做慣咗呢啲活動嘅時候，我哋就已以為做咗啲活動，我就等於從上帝交心，其實原來唔係喎，做咗出嚟，原來越做嘅時候，你嘅屬靈，生命就越空洞，既然係咁嘅時候，上帝就話不如將佢斷絕咗啦，所以連啲祭司點樣樣呀，喺呢度俾我哋睇見祭司要為此而悲哀。
嗱，悲哀呢個字眼呢？其實我哋已經睇過好多次㗎。
又為乜嘢要去悲哀呀？
因為為咗你一路，所以視為嘅一份以為事奉謹慎嘅工作，原來你只不過係。
認為，只係打份工。
於是乎，你做咗啦，做咗，咁你咪打份工咯，就好似香港有啲政壇上誒，有啲人嘅官員講話去做好啲份工打工啫嘛。
係咪？
嗰嗰份工，最對於嗰個主簿，對嗰個國家有冇影響？佢嘅我唔理會㗎，係咪？
就系咁嘅情況之下打好份工啫嘛，你要我我填好快，我份工，如果我有份工係填表嘅，咁咪填咗份表，我話知果份表。
表係啱定錯呀，係咪呀呀？嗰個背景啱啱嗰個情況啦，嗰邊係咪適合嗰個人去填咗，還是低分表咧？
嗱，呢啲一路唔考慮做好份工，我份工填表，我咪填表咯，打掃我咪搵把掃把掃囉，係咪？
嗱。
喺咁嘅情況之下，上帝洗到呢啲就係先冇得撈啊，打爛佢個範本添呀。
弟兄姊妹點解上帝要搞到咁樣地步呀？
接賣。
咦，祭司冇得撈，點解上帝要搞到咁樣樣？因為上帝睇到一件事啊，既然祭司，你仲要喺上帝嘅聖殿嘅裏邊開住一個engine喺度空轉嘅上帝話，唉，咁你唔好空轉啦，你，你咁樣空轉嘅時候咧？就嘥了喎。
多餘㗎咋？
咁啊你奉獻多多都冇用，根本你嘅心不在係咪心不在焉啦，好似我我以前讀書咁講，我老師成日都同我哋呢啲同學生講啲上堂你哋都發白，又忘記佢心不在焉，可能係呀，你嘅軀體存在喺班房裏邊呀，寫筆記，你寫咗啲筆記啦，係咪吖，但係你，你明明嗰啲嘢唔明㗎，你知唔知點解老師要搞呢啲嘢咩唔需要明。
有老師教你嘅嘢，點解要咁樣教你咁做，而唔大種做法咧，點解咧唔理？總之咁叫做心不在焉，既然心不再言言。
Engine空轉。
不如就熄機停咗部機好過啦，上帝喺呢個時候。
將祭司，佢哋工作打爛咗。
嗱，我要明白喎，弟兄姊妹。
上帝唔係喜歡。
去收人當㗎喎。
但我呢樣嘢你要明白哇。
不過上帝喺呢個時候要。
幫助。
呢班猶大國嘅人？
先賣咗佢哋嘅工作，如果呢種摺埋嘅行動，對於佢哋靈性係有好處嘅喎，上帝唔介意做呢啲感嘅壞人話，或者做感嘅醜人㗎喎。
阿信低為咗我哋，好似佢甚至點樣用英文講呀？Planter Shepherd。
上帝唔介意做㗎？
你嬲咗上帝唔緊要，但係上帝話我如果咁做，你嬲咗我都好，我對你咁樣有幫助嘅時候咧。
洗到你睇到你嘅自己嘅問題咧？
我唔怕做啊。
嗱。況且上帝老咗喺C編第40篇第6節入邊，曾經咁講過㗎嗱，呢節經文咧，喺後來希伯來書嘅第10章第5節至第六至咧亦都引用過嘅呢次基文講乜嘢嘢呀？
詩人曾經咁樣陳述過，佢話。
祭物和禮物。
你不喜悅。
你已經開通我的耳朵。
燔祭和贖罪祭非你所要。
弟兄姊妹。
很睇到呀。
上帝其實唔系好好呢啲咁嘅誒嘅。憲制憲制其實只不過一啲表現嚟㗎咋？
佢最重要，內心你對上帝嘅關係點樣？
冇果份關係，你做曬都冇意思啊。
即係好似同樣道理，好似如果一個。
一個啊，男女朋友個男仔不斷送禮物俾個女仔，其實根本就唔係愛佢，不過想要愛佢肉體。
如果個女仔睇唔通呢啲點呀？
哦，佢送禮物就等同於佢愛我啦。
咁你咪錯囉。
同樣道理，上帝要求嘅係議息愛佢唔係即係你整色整水呀？
你知唔知咩叫整色整水呀？
我用個例子俾你睇下，你就會明㗎啦。
鍾唔鍾意食乾炒牛河我，我就好鍾意食乾炒牛河雖然咧，最對膽固醇同埋。
體重唔係幾好喎，嚇。
但係。
整干炒牛肉可我都知道，一定要有靚嘅牛可。
有河粉靚嘅河粉。
有靚嘅牛肉。
仲要點樣樣呀？仲要有唉，有呢啲誒，有時叫做叫咩啊？有啲誒，我哋叫做。
誒一啲誒？九王呀誒，撈埋嚟炒咁就好食啦。係咪吖？
如果你冇好嘅可可粉。
你又冇靚嘅牛肉又冇狗王？
姊妹，你冇食嗰啲唔好食嘅。
乾炒牛河呀。
我食過啊。
好叻，好深色㗎，吵到嘩好深色啡色呀。
呀，跟住點樣樣呀？
不過原來猛咁落老抽。
猛咁落，豉油炒到去一碟過喊到不堪嘅。
以為佢用咁嘅方法撳住啲河粉又行嘅，唔好食嘅，益益地味嘅，有啲牛肉根本有韌到，好似啲橡筋咁㗎，嚇唔係滑牛肉嚟嘅。
敢敢嘅乾炒牛河，你整色整水落幾多老抽落幾多生抽落去整都好，都唔係，一定好㗎乾炒牛河。
上帝就係睇見呢一點呀。
姐妹今日啦。
如果你炒到感嘅乾炒牛河出嚟呀。
最後屘點樣樣呀？最後尾會變成餿水咯到落去。
嗰度做廚餘咯？
祭司一樣，如果你冇心理去獻祭，而嚟獻祭嘅人亦都冇心，只會係做咗。
如果係咁嘅話咧，上帝就免得你哋繼續製造更多屬靈嘅廚餘潲水。
面對上帝，嘥了，係咪吖，上帝好珍惜呢個世界，㗎，我講環保呀。如果講聖經的環保，你呢啲就係環保，唔係用聖經真理，點樣去去保護動物咁簡單呀？弟兄姊妹，我哋仲有時呢啲誒，神學上嘅呀，環保我哋跟返呢個世界，嗰套環保，唔係上帝睇個環保，你對上帝嘅心喺度嘅時候，你自自然然所做嘅嘢就會好好謹慎，好珍惜每一樣嘢。
壞咗嘅嘢都會拎翻去，好好珍惜去做去修理佢，如果唔係話咗佢掉咗佢啦。嗱，譬如而家啲人又話買電腦，哎呀，壞壞哋慢啦，掉咗佢啦，買個部新啦，賣部新都唔係好貴姐整仲貴呀。
拎支媒。
唔係咁樣㗎？
上帝。
喺屬靈嘅上邊。
要讓我哋對佢嘅心在。
我哋就會點樣樣？
就唔會嘥咗我哋對上帝嘅衛生。
如果唔係，就算你奉獻多多錢比較會都好，你做多多聖工都好，你泉幾多短宣都好，你甚至做埋宣教士，做埋牧師都好。
你所做嘅係空洞嘅話咧，上帝啦，唔好啦。
唔需要啦。
停啦。
嗱。
雖然。
嚟到呢一節正經話畀我哋聽上帝其實真系。
扎住個心，嚟到去做呢一個行動。
到呢個情況上帝點樣樣呀？
目的要點樣呀？
要逼出一種哀悼嘅生物。
將由泰國嘅人。
去為自己嘅？
最對上帝嗰種嘅唔在意。
要逼出一種哀悼呀，為自己呢種咁差勁嘅屬靈狀態去哀悼呀，呢個就喺第一章第10節嘅裏，便上帝點樣樣呀？
叻，or his people。
What the hell，man taisen？
OK。
我哋睇翻第10次講乜嘢呀，你十字咁樣講，佢話。
前方梁。
哋悲哀。
因為五穀毀壞，新酒干歇。
游也缺乏。
The cross the feels heavy and destroy Droid市morning because the green hesperis。
The flat white at符號strider。
早安foil ringless。
聽朝梅，你留唔留意到呀？
上帝喺呢啲呢到第10節啊。
嗰個句子，突然間借樣。
借著，若以先知。
顯得好短促㗎喎。
嗱，如果你懂得希伯來文咧。
我就更加鼓勵你啦。
你去睇翻第10節，你會發現到第10節裡邊咧？
嗰個，據悉係好簡單嘅啫。
個簡單到一個情況係咩個氛圍上半句同下半句。
而中間就連結咗一個嘅連接詞叫做。
P。
嗱。希臘文裏邊key呢個字呢，好得意㗎呢個解釋可以解作，因為Pickles。
或者可以講到呀。
我DSE good at所以開始翻wide at符號就是這樣。
嗱，呢個字咧，就將佢分戒咗呢個字嘅經文一半。
點樣分價咧？嗱，喺應誒和合本版本上邊咧，就係話前荒涼哋悲哀，跟住就嗰個key嗰個嘅中介詞出嚟呀。嗱，和合本就將佢譯做，因為Pickles。
但係如果開始解讀，等於yeah OK等於咩啊？下半車啦，就系五穀毀壞。
新酒干謁。
又也缺乏。
車紙。
上半節有兩個好急促嘅短句組成。
千。
荒涼。
地。
悲哀，嗱。英文聖經就譯得比較撈教啲。
因為佢想譯得明白啲，但係咧翼就翼唔就失卻咗原本嗰個據悉嗰種短促嘅感覺。
佢就話，喂，cross the feels，其實單數嚟㗎都唔知佢用咗雙數啦。
Here邊toys。
呀。
Crew X morning。
原啦。
嗱，其實。
呢度就上半節好短嘅句子，下半節就係咁樣㗎喎。
嗱，我哋和合本版本咧，又譯得唔錯，㗎嚇呢次，佢話五穀毀壞。
新酒干涸。
倉頡。
由缺乏。
嗱，英文聖經嘅又係譯得幾好啦，呢度就話佢Cry hesperis the fresh y headlight the other languages。
嗱，喺呢度俾我哋睇見咧。
呀。
先知。
若綺利用咗一種好短促嘅希伯來文嘅文字手法，去演繹出一個好重要嘅訊息，就係呢啲發生嘅事情係非常之快。
一件接一件。
你都未唞過希嚟㗎？
即系你都未等到田荒涼就哇地就已經悲哀啦。
當當5個啱啱喂話身材又乾埋，跟住轉頭又又缺乏埋。
呢種嘅？
表達方式。
係要話畀你同我知。
喺當時。
若以要講比。
嘅猶大國嘅受眾之道。
呢一連串嘅事情係非常之緊張，緊湊亦都係務翻譯。
轉嘅情況？
就發生咗喺地上。
而且喺呢個時候。
仲係出咗？
哋悲哀呢個情陳述。
嗱，喺呢啲切嘅經文裡面，最大特色嘅時候係咩咧？第10節上半節同下半節都用咗同一個字眼叫做。
荒涼或者毀壞其實同一個字眼去。
打開呢句句子係10節嘅開頭嘅。
所以其實。
天荒涼。
即係悲哀。
因為。
五谷。
毀壞毀壞，就係悲涼荒涼。
新酒干渴又也變缺乏。
當讀者讀到呢個時候就會不斷到有呢個字眼，荒涼。
毀壞。
刻骨銘深地。
寄喺。
每一個讀者嘅上邊。
呢個字眼喺希伯來文，你叫做殺B。
呢個字眼就係話到乜都冇曬啦。
乜都冇曬啦。
點解乜都冇曬咧？
為乜嘢冇曬咧？
你自己諗諗呀。
前文已經講過啦。
冇心吖嘛，你奉獻。
咁因此而點呀？
希望用緊緊蹙嘅。
絕句。
迫使到讀者。
去睇翻？
原來。
自己已經係落咗一個好可憐嘅現象嘅裏面。
連地都出埋聲要悲涼，就比我哋兩諗翻起。喺創世記第3章第10節嘅時候，當該隱殺咗阿伯，然後上帝就聽見有圈從哋嘅裏邊有呼喊聲。
出嚟去講出一幅好淒慘嘅家庭。
警方。
而家呢個係咩價？
神嘅屬靈嘅家突然撤回。

神嘅子民喺神嘅屬靈嘅家嘅裏便。
互相咁樣去？
殘害。
導致到一種。
放涼嘅局面。
你話係上帝造成嘅，但系你有冇諗過係邊個要上帝造成咁嘅局面咧？
有人會話誒？
神唔洗做到咁絕呀話。
搞到猶太人。
猶大過喘不過氣來。
但係弟兄姊妹，我哋應該調轉嚟去諗下。
猶大哥，點解要迫到上帝咁傷心？
而到底？
嗰個比恩典嘅神？
係造成咁嘅局面咧？
還是係呢個收咗上帝恩典嘅猶大國嘅人，造成今日咁嘅家庭局面咧？
你姊妹。
神嚟到呢一刻？
原來要話俾你同我知道佢對猶大國。
噤嘅屬靈景況，佢都仍然冇放手呀。
佢仍然希望用盡一切嘅方法嚟去叫返醒呢班已經麻木咗嘅猶大國嘅神子民。
神嘅本性就係咁樣樣，若以先知就喺呢度，話俾我哋知道上帝喺一個禁契而不捨，希望我哋喺佢裏邊得到最好嘅照顧嘅神。
中史我哋對唔住，佢都好啊，上帝仍然冇放棄過我哋。
所以我哋作為一個人，我哋如果最終都唔相信主嘅時候，你唔可以再賴上帝唔照顧你呀，而係你放棄上帝咋？
青梅。
喺咁嘅情況之下。
你同我。
係咪果個應該要甦醒嘅其中一員咧？
從呢段嘅聖經嘅技術嘅裏邊俾我哋睇到。
上帝提供咗一個。
屬靈版本嘅CPR。
一種。
宿命上面嗰個。
心肺復甦法。
冇錯，可能喺做嘅時候。
可能會造成一啲嘅受傷相害。
但係唔至于死亡呀。
幻仍然使到你有生命可以回轉呢個淑明版本嘅心臟電擊器。
使到我哋能夠重新可以去接受上帝而帶嚟嘅拯救。
冇錯，可能會有一啲嘅后遺癥。
好似嗰啲喺今日醫學上邊用過呢啲嘅心殿電擊器。
嘅人可能佢嘅皮膚會灼傷，可能佢嘅喺心做心外嗌嘅時候會骨折，但呢啲嘅后遺癥。
卻係讓一個人能夠喺能夠甦醒起上嚟而呢啲嘅后遺癥。
係一啲好嘅後遺癥。
領回。
上帝落到咁重手。
係為著猶大國嘅好處。
今日你同埋我睇見呢段經文嘅時候。
我哋又唔會被上帝。
喺呢個1年串嘅？
電擊過程嘅裏邊？
能夠讓我哋甦醒起上嚟。
因為同心逃過。
慈悲天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習。
求主，你畀我哋真係蘇醒過嚟。
我哋其實會喺你嘅裏邊特別。
隨住信主年日越嚟越長嘅時候。
慣性留在喺教會裏邊參與教會活動嘅時候，我哋反而失卻咗嗰份原本與上帝你份。
嗰份切慕嘅心靈。
生命同埋關係。
扣你嘅幫助。
讓我哋醒過來吧。
阿man。
