(廣東話)。
各位聽眾今天我們會再次回到約爾書的第一章。
我們今天會一起重新看第一章的第八節至第十節。
今天所說的題目就是。
復蘇神子文的第二擊。
約爾書的第一章第八節至第十節。
(廣東話)。
在英語裏面有一個字眼叫做。
Cardio pulmonary resuscitation。
簡稱就是CPR。
中文翻譯為心肺復蘇法。
通常是指一些醫生經常急救時的統稱。
其中一個行動就是心外壓。
我相信大家看電視看電影。
甚至可能你自己也曾經上過一些訓練班。
去學習怎樣做這個CPR心肺復蘇法。
其中一個環節就是做心外壓。
我也認識不少我的舊同學師兄師姐。
他們都是做醫生或者急救醫護的一些方面的工作。
有一次我們聊天時就問到。
究竟這些CPR是怎樣做的呢?。
他們就這樣分享。
原來有時候當這些緊急的情況的時候。
他們要實踐這個急救的方法。
最有效的方法就是怎樣做呢?。
有時候甚至不是只是我們所說的做心外壓。
在心臟的中間或者胸口中間去做一些按壓。
而是要很粗暴地去壓在病人的胸口。
可能最有效的至少要壓的時候。
是要壓低兩吋的位置左右。
兩吋其實如果你想一下是多麼深的距離。
對於一個人在胸口這樣壓兩吋下去。
他說因此可能在做這個心外壓的過程裡面。
會造成病人的胸骨的短節。
有時候甚至可能在壓的時候。
可能壓到裡面有些器官。
可能甚至會是血管爆裂。
務求要為了盡快將這個心臟重新。
使它可以自己跳動。
這些情況是在所不計的了。
所以他說做這些心肺復甦法的時候。
可能你看到的現象。
那個人可能壓的時候會吐血。
或者甚至他的胸骨爆裂等等的情況。
今天我們想借著這個心肺復甦法。
來做一個比喻。
讓我們可以明白一下。
究竟上帝是怎樣向他的子民下手。
下手到一個怎樣的程度。
而使他的子民可以在屬靈的上面。
可以重新復甦。
使他們可以有一個迴轉的動力。
《若爾宣》我們在上文已經說過了。
從第五節到第十二節是一個整個大段。
是上帝連續用了三種不同的情況。
向不同的受眾。
去藉著先知若爾去提醒他們。
上帝要做些功夫在他們身上。
今天我們就來看到第八節至第十節。
神怎樣去復甦神子民的第二擊。
Spiritual CPR for the people of God。
讓我們一起去看一下。
神怎樣挖空我們一切的心思意念。
能夠讓我們可以重新歸到祂的裡面。
而不是仍然依賴著自己的罪性。
而去發展一下我們的人生。
我們先看回這段經文。
我們會分為三個部分去看。
第一個部分就是第一章的第八節。
我們再次看回這一節的經文說些什麼。
這一節的經文說。
我的民啊 你當哀號。
將處女要速麻補。
為幼年的丈夫哀號。
Well like a young virgin。
Clothed in sad cloth。
Lamenting the death of her husband to be。
神的子民最大的一個問題是什麼呢。
就是連自己都不自覺自己有問題。
覺得自己在靈性的上面挺好。
所以我又做足上帝要我們做的規矩。
我們就覺得我們其實不錯。
不過其實在上帝的眼裡。
其實看著我們的叢林生命。
其實裡面是很空洞的。
在這裡的第一章的第八節裡面。
我們看到上帝要動手。
再次在他的猶太國的子民裡面。
要做些功夫 做到一個什麼地步。
就是要做到心如刀割那種的離別。
自從我有一個舅父在我很小的時候。
他說要移民去美國的時候。
從那天開始我其實對於去飛機場送行。
其實都覺得很難過的。
因為我覺得這是一件很難抵受的人生的經歷。
要和我的表兄弟或者表弟比較熟悉的。
玩了這麼好一段時間。
大家有一種默契的很老友的情況。
突然間要將我們分開。
真的那種分離的感覺是很不捨得的。
不過實際上就算我怎麼避都好。
離別這個題目在人生裡面。
是不能夠缺少的一件事情。
雖然有很多時候我們看到一些離別。
是因為一個個人的決定而造成一個離別。
但是其實很多時候我們所遇見的離別。
是一些很不情願。
可以說是被逼而造成的一種離別的情況。
所以當每一次我去遇見這些分離的情形的時候。
我都會和自己去安慰自己這樣說。
大家他朝一定是會可以有再見面的機會的。
用這樣的方式去鼓勵自己。
能夠等候下一個可以和我自己的朋友。
家人或者自己的工作的一些同事。
可以能夠有機會再次見面。
但是自從當我做了基督徒之後。
認識了罪這件事情究竟是一回什麼事的時候。
我就會發覺原來罪為人帶來的那種離別。
它又不是一種他朝可以再相會。
而是一種永恆的決別。
所以這種的情況就使得我。
對於每一次我能夠和我的朋友見面。
或者是每一個時刻能夠與我的家人相聚的時候。
我都覺得是很重要的時間。
也都非常珍惜這樣的情況。
因為我很希望能夠在見面相聚的時候。
大家能夠一起盡情的去大笑。
或者大家一起盡情的去同哭。
或者就算不同笑同哭都好。
能夠真是把握到珍惜到這個。
大家能夠一起去同工去商議一些事情。
或者甚至在商議過程可能會有一些爭拗或者爭辯。
但是這些的情況都是成為我人生的一個很重要的片段。
是我很重視的一個關係。
所以這樣的人生才是我覺得。
或者值得我去更加嚮往。
去更加享受什麼叫人生。
但是如果正如我剛才所說的罪的問題。
使得人永遠缺別的時候。
那又怎麼處理好呢?。
今天我們來到這段經文的時候。
我們就看到上帝要做到為了幫助猶大國的子民。
能夠可以甦醒起來。
於是上帝沒辦法地使得怎樣。
導致到兩個人永遠再沒有機會見面。
這種的情況我可以說是人生最大的痛苦。
上帝怎麼做呢?我們回到這節經文去看一下。
他說我的民啊。
你當哀號將處女。
要速麻布為幼年的丈夫哀號。
上帝在這裡為了叫猶大國能夠早日從一種。
以為自己都做得不錯啦。
我是南國我嚮往跟隨上帝。
我可以有猶太人的聖殿。
可以去敬拜。
可以在耶路撒冷裡面。
可以說是上帝指定的地方能夠和上帝相會。
我不錯的了。
但是上帝在這個時候怎麼樣?。
其實正正當猶大人以為自己靈性不錯的時候。
原來很可惜的就是。
他們在這個時候原來他們的靈性已經漸漸麻木了。
麻醉了。
甚至當了一切已成為慣例的情況。
失去了那份原有的關係。
而只是在表面的上面做了上帝要求的功夫。
他們以為我們的靈性應該沒問題。
上帝應該很欣賞。
但是上帝其實更準確地看得到。
原來他們正正的問題就落在。
漸漸屬靈生命麻木化的狀態。
怎麼樣才可以讓猶太人在這個狀態之下能夠蘇醒過來呢?。
上帝就沒辦法了。
就要進行一次靈性的復甦的方法。
要讓他們能夠再次蘇醒起來。
正如我剛才已經和大家分享過。
我一些醫生的舊同學、師兄。
或者急救隊的朋友。
他也和我分享過。
如果要拯救一個人。
如果他連心臟都已經停頓了。
有時候為了要使心臟重新啟動。
可以去跳動的時候。
他做的心外壓可能要很大力。
出很深的能力。
推到連骨折都要去做。
造成這樣的情況。
這種粗暴的行為。
表面上讓人看見。
哇 你是不是想病人死啊。
但如果他不是這樣做的時候。
也不能夠真正的按壓到這個心臟。
讓這個心臟能夠再次的運動起來。
所以當大家有時候去看電視的時候。
發現到在電視機上面。
有時候有些急救室裡面的片集。
就說到醫生會用到一種儀器。
叫做心臟電擊器。
或者心臟隨戰器。
或者簡單一點來說。
叫做AED。
Automatic External Defibrillator。
這種器材其實有時候我們在商場。
社區中心都會看到有的。
他怎樣呢?。
他就是要將一些很高的電流。
能夠電擊到這個人的身體裡面。
希望心臟能夠在電擊的過程。
進行收縮開放。
用這樣的方法使心臟重新起跳。
但是根據我的朋友所說。
原來這些電擊器。
每電一下下去。
就會怎樣呢?。
那個人的壽命就會短一年。
所以我們看電視劇就說。
200度、300度、500度。
就是說那個電的電擊的電力。
越來越強烈。
但是大兄姐妹。
你說這個電擊的過程。
是不是很嚴重?。
是的 有時候甚至電到那個人。
那個皮膚表面是灼傷變黑。
但是你說如果不電他的話。
他就馬上沒命。
上帝為了幫助猶大國的子民。
他們能夠真的可以在靈命上面。
復甦起來。
上帝唯有出到這個電擊這一招。
要他們與他們好像最深愛的人去分別。
我們看回這段經文。
他說我的民。
很明顯這裡說的是上帝的子民。
上帝說你們要哀號。
為什麼要哀號呢?。
哀號到什麼程度呢?。
這裡就說你要好像一些處女。
要速麻布為幼年的丈夫哀號。
這裡所說的處女。
其實就是去象徵著上帝的民。
其實也甚至是指導於耶路撒冷城。
在希伯來人的文化文學裡面。
通常都很喜歡用到年輕的處女。
去比喻耶路撒冷這個二人化的手法的陳述。
耶路撒冷往往都是被譽為。
好像一位女性一樣。
去嫁給一個丈夫。
但這個不是一般的女性。
這個女性是年輕。
剛剛結婚不久的一位處女。
或者一位年輕的女士。
正當她去慰藏她自己的未來。
是帶著一份真的很滿足的憧憬的時候。
期盼怎樣與她的年輕的丈夫。
去發展他們的人生一起的生活。
就在這個時候聖經就說到。
上帝在這個時候就將年幼的丈夫。
帶到死亡的裡面。
在原文所說的幼年的丈夫哀號。
其實是陳述到。
為了這丈夫的死而去哀悼。
連我一個這樣的人。
為宋姬這件事都帶著一種傷痛。
我自己都覺得很難受。
更何況一個剛剛結婚的年輕女士。
她正是很嚮往地。
真的能夠與丈夫一起發展她的人生的時候。
但就在這個時候。
她丈夫就喪生。
我可以這麼說。
上帝這樣的做法。
其實是等同於在一個人的心裡面。
割一刀一樣。
這種的痛不是純粹死亡。
而是這種永恆的離別那份痛苦而衝。
而且這份離別的痛苦。
不是一時一刻的時候。
有些人經常說。
時間可以沖淡一切的。
人的悲傷可以因為時日而漸漸減退。
其實實質上如果大家做人有一定的時間。
你都會發現到。
人的痛苦是不會因為時日而去退去的。
相反你的痛苦是永遠留在你的生命裡面。
經常有意無意間在你的記憶裡面。
在你不願意的情況的時候。
就會浮現出來。
那你就會問。
上帝你為什麼要做到這麼絕 這麼嚴苛呢。
我們明白在這樣的情況下。
上帝你很想以色列民猶太人在猶太國。
他還剩下的愚民裡面。
他們應該仍然對上帝你是一份切勿的心。
而去敬拜侍奉你的。
但是在這個時候。
上帝你卻是看見他們只會變成日常關係了。
在這樣的狀態之下。
他沒有了心。
不過他好像活在你面前。
就好像夫妻一樣。
他活在你面前。
大家天天見面。
但是其實大家已經沒有感情了。
沒有對方那份的愛護了。
在這樣的情況下。
上帝你雖然想他回轉。
但是為什麼你要做到這麼絕。
這麼嚴苛呢。
不過我們要明白一件事。
如果要進行一個治療。
或者進行一個糾正。
其實如果那個情況會是相對於。
同樣你的病況和你的錯誤程度是成為正比的。
簡單點來說。
你錯得越深。
你將要面對的治療。
並且要治療得好的治療。
所要帶來的痛苦辛勞。
辛苦會更加大。
所以上帝是一個對於已經達至到。
靈命接近麻木的猶大國來說。
他不再出這麼嚴重這麼大的動作。
我相信都不能夠去真的喚醒猶大國的子民。
上文我們第五節至第七節裡面已經說過。
上帝打疫苗了。
疫苗只不過是提高他的免疫能力程度。
但是打疫苗其實不是真的很有效。
老實說。
病仍然可以侵犯一個人。
或者好像我醫生說病得沒那麼嚴重。
不過我就不太相信。
我有一次打完感冒針之後。
真的躺在家裡兩個星期不能動。
不像打了會病得沒那麼嚴重。
好像打了馬上就最嚴重了。
在這樣的情況下。
打了疫苗都不能喚醒神。
沒辦法了。
到這個情況只好怎麼樣呢。
見到一個麻木的心臟就打下去了。
所以怎麼樣呢。
這一打怎麼樣呢。
就要使得他們連丈夫都死了。
將那種疼痛達至到一個最長時間。
最入肉的狀態。
而讓他們體會到。
希望他們能夠看到那份疼痛。
能夠醒過來。
痛到他們。
這裡所說到束腰這個名詞。
原來和我們這段聖經所說的。
哀號這個組合是絕無僅有的。
全本聖經只有這裡去組織的。
就是這個結構組織出來的。
塑造出了一種什麼東西。
一種哀號和束腰。
是一種家庭圖像裡面。
一種充滿死亡氣氛的圖像。
丈夫在年輕的時候就死去了。
對於這種情況。
一個新婚的太太來算。
她是一種心靈最大的折磨。
但是這種折磨。
如果能夠使得這個女士。
可以更終生地去惦記她丈夫的話。
這種的痛。
就正正是當時猶大國最需要。
猶大國忘記的是什麼東西。
不是忘記了他們要做這些憲制等等的事情。
而是忘記了憲制最重要的主角是上帝。
上帝在這裡其實要表現出。
他和耶路撒冷的關係好像兩夫婦一樣。
但是這個太太耶路撒冷忘記了丈夫。
在這樣的情況下。
怎樣才能使他們記得這個丈夫。
使他們能夠做到有刻骨銘心的紀念呢。
唯有怎樣呢。
這個丈夫再不存在了。
所以大兄姐妹。
今天其實我們作為基督徒的。
我們其實很容易跌入了一種。
令性麻木的光景。
就好像現在我們經常在身邊。
經常聽到很多教會的信徒。
甚至教會張貼很多的標語出來。
就說上帝怎樣 上帝怎樣。
耶穌怎樣 耶穌怎樣。
甚至天天夜夜在說話的裡面。
我們要傳福音 傳福音 傳福音。
但是我們要明白到。
這些標語 傳福音這三個字。
其實不只是一個口號。
不只是一個意識。
而是一個要藉著積極地去認同神的心智之下。
而會去進行的事情。
雖然本來來說。
你如果就算做完表面做盡。
那些什麼所謂福音工作也好。
但是如果你的心從來沒有將上帝放在裡面。
就是說我為了建立教會。
所以我們教會興旺。
對不起 弟兄姊妹。
如果是這樣的時候。
跟昔日的猶大國只是不斷地想念。
獻祭 獻祭 獻祭。
但是其實上帝收不收到。
其實不重要。
在這樣的情況之下。
其實就等同於一種空洞的一種侍奉。
這個正正上帝所看到的猶大國的問題。
也都是今天你和我可能活在教會裡面。
所面對的問題。
在這樣的情況之下。
上帝唯有怎麼做呢。
從我的觀察來算。
我相信可能上帝真的需要將實體的教會。
將它徹底的摧毀。
徹底的摧毀。
才能夠喚醒我們作為神的子民。
有一種渴慕神的心靈。
明不明白。
你說有教堂我去到就會更加切慕神。
不是的 弟兄姊妹。
很多人去教堂根本不是切慕神的。
我曾經去過在歐洲的時候。
去過很多不同的教會。
很出名的教會。
甚至在法國巴黎。
一間很出名的教會叫聖母大教堂。
最近火燒了。
但是你知道很多人。
一千上萬的人都進去。
人肩膊肩並肩的情況。
為了做什麼。
就是看聖母大教堂裡面。
中間其中一個十二門徒的雕塑的福音的作品。
在裡面很多人在那裡。
又祈禱又感觸流淚。
摸著那些圖像。
甚至看著那些石雕。
覺得好像靈性很被感動。
但其實實質上。
他只是為了教堂的情況。
而去有一種宗教的感覺去建造。
但他其實對上帝究竟有多少呢。
這個只有他自己才知道。
但最可怕的就是。
今天的教會不斷的包裝成這樣。
就等同於你對上帝有這份的切勿。
於是乎人去到教堂。
就好像自己更親近神。
弟兄姊妹。
上帝要我們去親近他。
不是因為一個教堂裡面的雕塑。
而是我們的心在上帝的裡面。
所以當我們看到雕塑的時候。
那個表現那個回應是很不同的。
甚至可能沒有雕塑。
其實你的心仍然是對上帝。
是何等的渴慕。
就好像兩夫婦一樣。
妻子對丈夫的渴慕。
丈夫對妻子的照料。
不是因為他對我做了些什麼。
我才去照料他。
而是他給了我什麼好處。
我才會有這樣的好處。
回應給他禮尚往來。
儀式由大國就是落了這樣的情況。
禮尚不過他未必需要你往來。
所以弟兄姊妹。
上帝要使得由大國復甦起來。
唯有是怎樣呢。
用到這麼重手。
而且這種重手。
不是這麼簡單的一種重手。
我們看第二部分。
第二部分就是第一章的第九節。
在這裡我們看到。
神要幫助猶太國的人。
打破慣性宗教的疾號。
Break through the habitual religiosity。
religiosity。
我們看看這節經文說什麼。
第一章第九節。
我們從《在大敲聖經》一起看。
這段我一起讀。
掃祭和電祭從耶華的殿中斷絕。
侍奉耶華的祭司到悲哀。
猶太國當中。
他們的問題不是沒有人去升殿侍奉。
不是沒有人去升殿獻祭。
正正我們看到他仍然有人去升殿侍奉。
正正我們看到他仍然有人去升殿獻祭。
但是。
表面上他們看起來虔誠萬分的獻祭活動。
但是原來都源自於一種。
無心裝載的侍奉和獻祭的動機。
情況就好像到新年的時候。
應一下節。
我們去買一件年糕吃一下。
或者過年拜一下年。
或者像加拿大那樣。
7月1號國慶日。
到國慶日的時候。
如果去到花車巡行。
人家會派一些旗子給你。
拿著旗子擲一下。
花車走路擲一下。
弟兄姊妹。
擲一下。
其實就不等同於你真的對這個國家有歸屬感。
甚至人家派一支旗子給你。
你擲一下。
只是慣性機械式的擲。
我留意到一個情況。
那個人是不是真的愛國。
你從他唱國歌的時候就會看到。
很多人唱國歌歌詞都很簡單。
其實我都會唱。
但問題是你當唱國歌的時候。
你看到那個人。
對那個國家的投入。
那種對加拿大這個國家的愛護。
還是他來到這裡只是循例。
因為這個國家讓我可以賺到錢。
賺到生意賺到生活。
所以我就留在這裡。
最可怕就是這樣的地方。
很多人來到一個地方。
享受那個地方。
因為他的特性特質建國的原則。
而為你帶來一些不一樣的生命生活的時候。
但你反而不欣賞那些。
反而你欣賞的只是。
我來到這個地方可以得到一些我自己想得到的事情。
所以很多時候我們就發現到。
很多人其實在一個移民國家裡面。
有些人來到其實對這個國家沒有歸屬感。
他來到只不過在這個地方裡面。
可以說是利用這個地方。
用英文說take advantage。
from這個country。
其實當有事情。
真的要在利益上面去做抉擇的時候。
他可以賣國求榮。
出賣這個國家都可以。
在這個聖經裡面就給我們看見。
上帝就看到猶大國的問題所在。
什麼所在?。
他們不是沒有憲制的。
他們有掃帚 有電掣。
什麼叫掃帚電掣呢?。
不是插那些電掣。
掃帚就是用植物來做憲制。
電掣通常就說到有加入一些液體的東西。
譬如酒或者是油。
譬如最常用的就是橄欖油。
去混合那些憲制的製品。
那些植物 麵粉等等。
然後怎樣去獻燒給上帝。
在這個時候或者做一些麵包來憲制。
這種是什麼呢?。
是一種很日常的憲制活動。
如果大家看節目熟悉聖經的時候。
我們會發現到。
有關於這個電掣。
起源於在《創世記》第35章第14節。
當時雅各。
就是始祖雅各。
列祖當中的雅各。
向神在伯特利的時候。
他就是用油。
和一些酒。
去混合一些植物。
或者是一些麵粉。
然後向神去憲制。
所以自此以後。
希伯來人就漸漸用了這種方式。
去成為他們日常生活裡面。
天天都會憲制給上帝的一個必有的環節。
麵粉 穀物 油 酒。
這些其實是很日常不過的產物。
在當時來算在猶太人當中。
根本上隨時都可以拿到出來的東西。
上帝就是要你在你隨時可以拿到出來的東西裡面。
去用那些來和上帝一起享受。
表現出你對上帝那份的感恩。
所以在這裡來算。
當我們去看見猶太人自此以後。
甚至將這個成為一個定例。
比如在出埃及記第29章38至41節。
Exodus 29:38-41。
正式將這個電制和掃制納入了一種憲制裡面。
原來祭司在這個會幕或者聖殿。
後來的聖殿裡面。
原來早晚他們都會獻上各一隻羊羔。
在獻羊羔的時候。
他同時會將酒或者油。
混合一些穀物。
然後同時獻上去給上帝。
而這個做法更加在大時大節裡面更加重要。
比如去到文掃記第四章第七節。
28章3至8節。
或者29章第29節。
Numbers 4:7,28,3-8,29:29。
就說到當日猶太人在每年的第七個月裡面。
他們就會走一個叫做七七節。
The Feast of Weeks。
裡面他們就會在最重要的時間獻上一隻祭參。
並且同時配搭一些掃制和電制去獻上。
所以簡單一點來說。
憲制來算對於猶太國的人。
他可以得到耶路撒冷聖城裡面有聖殿建立了的地點。
他們的憲制已經天天都做了。
大時大節都做了。
做的時候有沒有真正去掂掌上。
那個憲制所要給予的對象。
就是上帝呢。
在這段聖經裡面就告訴我們知道。
上帝來到這一刻就很清楚知道。
他們已經憲制到一個地步。
已經成為慣例。
成為一種已經做慣做熟的事。
就好像我剛才所說過年要買年糕。
七月一號要拿支旗出來「肥」一下。
這種情況。
他有沒有愛這個國家呢。
他有沒有愛創造天地的上帝呢。
感謝上帝給他一年有所開始。
這件事卻是失卻了。
所以在這個情況之下。
上帝就要藉著先知若已。
要顯示給當時的猶太國的國民知道。
一些已經日常不過的奉獻活動。
上帝在這個時候覺得這些東西原來。
不是幫助到你們表現出你對上帝那份的感恩。
不是對上帝那份同心。
是只不過是一個例行公事。
你根本就已經忘記了上帝了。
表面上天天做著一些在聖殿裏的憲制工作。
但是卻只是視為一種一份工作的運作。
所以上帝怎樣。
既然這些東西對於猶太國。
尤其是這段經文所說到的耶和華的祭司。
對於你們來算。
不單止不是幫助。
不是一種讓你們去表達。
上帝要求你們怎樣去和祂同心。
相反造成了一種對你靈性上的一種疾好。
對於一種你的靈性上那種麻木化的催化。
上帝唯有怎樣呢。
上帝說我將這些的掃祭和電祭。
完全從聖殿當中將它斷絕。
斷絕這個字眼其實不是陌生的。
我們在前文第五節裏面。
同樣說過這個斷絕這個字的。
斷絕這個字就是說將一些東西剪除。
斬斷或者廣東人或者中國人所說的叫做割席的意思。
而在第一章第五節裏面。
上帝為了那些好酒的人。
喜歡喝甜酒的人。
要將這些甜酒從口裏割絕了出去。
就是這個字眼。
上帝其實在這個時候就告訴猶太國知道。
我根本不是想要這些東西。
我想要的是什麼東西。
是你們對我那份交心的關係。
而不是交心關係所有的一些活動。
很可惜的就是當我們做慣了這些活動的時候。
我們就以為做了這些活動。
我們就等於和上帝交心。
其實原來不是。
做了出來原來越做的時候。
你的屬靈生命就越空洞。
既然是這樣的時候。
上帝就說不如將它斷絕了。
所以連祭司怎樣。
在這裏給我們看見。
祭司要為此而悲哀。
悲哀這個字眼其實我們已經看過很多次了。
又為什麼要去悲哀。
因為為了你一直所視為的一份。
以為侍奉神的工作。
原來你只不過是認為只是打份工。
於是你做了。
做了就打好份工。
就好像香港有些政壇。
有些官員說。
做好這份工打工而已。
那個工作對於主僕。
對國家有沒有影響。
我不理會的。
在這樣的情況下打好份工。
你要我填很快。
如果我的工作是填表。
我就填了那份表。
我就知道那份表是對還是錯。
背景是否正確。
那份表是否適合那個人去填。
還是另一份表呢。
這些一來不考慮做好份工。
我的工作是填表。
我就填表。
打掃我就找把掃把掃。
在這樣的情況下。
上帝使這些祭司沒得幹。
打爛他的飯碗。
弟兄姊妹。
為什麼上帝要搞到這樣地步。
接了那些祭司沒得幹。
為什麼上帝要搞到這樣。
因為上帝看到一件事。
既然祭司還要在上帝的聖殿裡。
開著一個引擎在那裡空轉。
上帝說你不要空轉。
你這樣空轉的時候浪費了資料。
多餘的。
你奉獻多多都沒用。
根本你的心不在。
心不在焉。
好像我以前讀書那樣。
老師經常跟我們這些學生說。
你上課就發白日夢。
心不在焉。
是呀你的軀體存在班房裡。
寫筆記。
你寫了筆記了。
你明不明白那些東西。
不明白的。
你知不知道為什麼老師要教這些東西。
不需要明白。
老師教你的東西。
為什麼要這樣教你這樣做。
而不另一種做法呢。
為什麼呢。
不管了。
總之他照做心不在焉。
既然心不在焉。
焉。
引擎空轉。
不如就關機。
停了那部機器。
上帝在這個時候。
將祭司他們的工作。
打爛了。
我要明白。
弟兄姊妹。
上帝不是喜歡。
去收人當的。
我這件事要明白。
不過上帝在這個時候。
要幫助。
這幫猶大國的人。
接埋了他們的工作。
如果這種接埋的行動。
對於他們的靈性是有好處的。
上帝不介意做這些壞人。
或者做醜人的。
上帝為了我們的好處。
他甚至怎樣。
用英文說。
Playing devil's advocate。
上帝不介意做的。
你生氣了上帝不要緊。
但是上帝說。
我如果這樣做。
你生氣了我也好。
我對你這樣有幫助的時候。
使得你看到你自己的問題。
我不怕做。
況且上帝老早在詩篇第40篇第6節裡面。
曾經這樣說過。
這節經文在後來希伯來書第十章第五節至第六節。
也引用過。
這節經文說什麼呢。
詩人曾經這樣陳述過。
他說 濟物和禮物。
你不起月。
你已經開通我的耳朵。
犯罪和贖罪罪。
非你所要。
兄弟姐妹。
看到嗎。
上帝其實不是很喜歡這些獻祭。
獻祭其實只是一些表現。
最重要是你內心對上帝的關係怎樣。
沒有那份關係你做完也沒有意思。
好像同樣道理。
如果一個男女朋友。
男生不斷送禮物給女生。
其實根本不是愛她。
不過相反是愛她的肉體。
如果女生看不通這一點。
她送禮物就等同於她愛我。
那你就錯了。
同樣道理。
上帝要求的是以色盟愛她。
不是只是你整色整水。
你知道什麼叫整色整水嗎。
我用個例子給你看。
你就會明白了。
喜歡吃乾炒牛河嗎。
我喜歡吃乾炒牛河。
雖然對膽固醇和體重不太好。
但是做乾炒牛河。
我都知道一定要有好的牛河。
有好的河粉。
有好的牛肉。
還要怎麼樣。
還要有些什麼。
我們叫做狗黃。
拌在一起炒就好吃了。
如果你沒有好的河粉。
你又沒有好的牛肉。
又沒有狗黃。
你有沒有吃過不好吃的乾炒牛河。
我吃過。
很深色的。
炒到很深色。
啡色的。
然後怎麼樣。
原來不斷放老抽。
不斷放醬油。
炒到一碟過鹹到不堪。
以為用這樣的方法。
蓋著河粉。
又是不好吃的。
異味的。
牛肉是很硬的。
像橡筋一樣。
不是滑牛肉。
這樣的乾炒牛河。
你弄色弄水。
放多少老抽。
放多少生抽。
都不是一碟好的乾炒牛河。
上帝就是看見這一點。
各位姐妹。
今天。
如果我們炒一碟這樣的乾炒牛河出來。
最後會變成瘦水。
倒下去做廚餘。
祭祀一樣。
如果你沒有心去獻祭。
而獻祭的人也沒有心。
只是做了。
如果是這樣的話。
上帝就免得你們繼續製造更多屬靈的廚餘。
瘦水。
免得上帝浪費材料。
上帝很珍惜這個世界。
說環保。
如果說聖經的環保。
這些就是環保。
不是用聖經真理。
怎麼去保護動物。
這麼簡單。
我們有時神學上。
環保。
我們跟隨這個世界的環保。
不是。
上帝看環保。
你對上帝的心。
在的時候。
你自然所做的事。
就會很謹慎。
很珍惜每一樣東西。
壞了的東西。
拿回去好好珍惜去做。
去修理它。
而不是壞了就丟掉。
譬如現在。
人們買電腦。
壞壞的。
慢的。
丟掉。
買個布衫。
怎麼貴呢。
整還貴呢。
兄弟妹。
不是這樣的。
上帝在屬靈的上。
要讓我們對祂的心在。
我們就會怎樣。
就不會浪費了我們對上帝的維生。
如果不是就算你奉獻多多錢給教會也好。
你做多多聖經也好。
你傳多少短宣也好。
你甚至做宣教士。
做牧師也好。
你所做的是空洞的話。
上帝就說不要了。
不需要了。
停了。
所以來到這節聖經。
告訴我們。
上帝其實真的紮著心去做這個行動。
到這個情況。
上帝怎樣。
目的要怎樣。
要逼出一種哀悼的心。
讓猶太國的人。
去為自己的罪。
對上帝那種不在意。
要逼出一種哀悼。
為自己這種這麼差勁的屬靈狀態去哀悼。
這個就在第一章第十節裡。
上帝怎樣。
Let all his people have the lamentation。
OK。
我們看回第十節說什麼。
第十節這樣說。
他說。
田荒涼地悲哀。
因為五穀毀壞。
新酒乾歇。
猶也缺乏。
The crops of the fields have been destroyed。
The ground is in mourning。
Because the grain has perished。
The fresh wine has dried up。
The olive oil lingers。
頂智媒你留意到嗎。
上帝在第十節。
那個句子突然間這樣。
借著若以先知。
顯得很短促。
如果你懂得希伯來文。
我就更加鼓勵你了。
你可以看回第十節。
你會發現到第十節裡。
那個句式是很簡單的。
簡單到一個情況是什麼。
分為上半句和下半句。
中間連結了一個連接詞。
叫做key。
希臘文裡key這個詞很有趣。
這個解釋可以解作因為。
或者可以說。
This is equal to that。
所以可以翻譯為that就是這樣。
這個詞就將它分解了。
這一節的經文一半。
怎麼分解呢。
在和合本版本上。
前方良地悲哀。
然後key這個中間的詞。
和合本就將它翻譯為因為。
但是要解作等於。
等於什麼呢。
下半句。
五穀委懷。
新酒乾歇。
柔也缺乏。
句子上半節由兩個很急速的短句組成。
田 方 良 地 悲哀。
英文聖經就翻譯得比較繳條一點。
因為它想翻譯得明白一點。
但是就失卻了原本的句式那種短促的感覺。
The crops of the fields。
其實是單數來的。
不知道為什麼用了雙數。
have been destroyed。
The ground is in mourning。
完了。
其實這裡是上半節很短的句子。
下半節就是這樣。
我們和合本版本又翻譯得不錯。
五穀委懷。
新酒乾歇。
柔缺乏。
英文聖經就翻譯得不錯。
The grain has perished。
The fresh wine has dried up。
The olive oil languishes。
在這裡給我們看見。
先知若已利用了一種很短促的。
希伯來文的文字手法。
去演繹出一個很重要的訊息。
就是這些發生的事情是非常之快。
一件接一件。
你都還沒透過氣來。
你都還沒等到田荒的時候。
地就已經悲哀了。
當五穀委懷。
新酒又乾了。
然後磚頭又缺乏了。
這種表達方式。
是要告訴你和我。
在當時若已要告訴。
猶大國的受眾知道。
這一連串的事情。
是非常之緊張緊湊。
亦都是無法逆轉的情況。
就發生了在地上。
而且在這個時候。
還提出了地悲哀這個陳述。
在這一節的經文裡。
最大特色的是什麼呢。
第十節上半節和下半節。
都用了同一個字眼。
方良或者委懷。
去打開這句句子。
第十節的開頭。
所以其實田荒涼地悲哀。
因為五穀委懷。
委懷就是方良。
新酒乾了又有一段缺乏。
當讀者讀到這個時候。
就會不斷有這個字眼。
方良委懷。
刻骨銘心地記在每一個讀者的上面。
這個字眼在希伯來文裡叫Shadi。
這個字眼就是說到。
什麼都沒有了。
為什麼什麼都沒有了呢。
為什麼都沒有了呢。
你自己想一想。
前文已經說過了。
沒有心嘛 李奉獻。
因此而怎樣呢。
希望用緊促的句句。
逼使讀者去看回。
原來自己已經落在一個。
很可憐的現象裡。
連地都出聲要悲涼。
就讓我們想起。
在創世記第三章第十節的時候。
當該人殺了老伯。
然後上帝就聽見。
有血從地裡。
有呼喊聲出來。
去說出一幅很淒慘的家庭景況。
現在這是什麼家。
是神的屬靈的家。
神的子民在神的屬靈的家裡。
互相殘害。
導致一種荒涼的局面。
你說是上帝造成的。
但你有沒有想過。
是誰要上帝造成這樣的局面呢。
有人會說神不用做到這麼絕吧。
害得猶太人猶大國寸不覺氣來。
但是弟兄姊妹。
我們應該反過來想想。
猶大國為什麼要逼得上帝這麼傷心。
到底那個給恩典的神。
是造成這樣的局面呢。
還是收了上帝恩典的猶大國的人。
造成今天的家庭局面呢。
弟兄姊妹 神來到這一刻。
原來要告訴你和我知道。
祂對猶大國這樣的屬靈情況。
祂都仍然沒有放手。
祂仍然希望用盡一切的方法。
去叫醒這群已經麻木了的猶大國的神子民。
神的本性就是這樣。
若爾仙之就在這裡告訴我們。
上帝是一個這麼鍥而不捨。
希望我們在祂裡面得到最好的照顧的神。
縱使我們對不起祂也好。
上帝仍然沒有放棄過我們。
所以我們作為一個人。
我們如果最終都不相信主的時候。
你不可以再賴上帝不照顧你。
是你放棄上帝。
弟兄姊妹 在這樣的情況之下。
你和我是不是應該要甦醒的其中一員呢。
從這段聖經的技術裡面。
讓我們看到上帝提供了一個屬靈版本的CPR。
一種屬靈上的心肺復甦法。
沒錯 可能在做的時候。
可能會造成一些受傷 傷害。
但是不至於死亡。
還仍然使你有生命可以回轉。
這個屬靈版本的心臟電擊器。
使我們能夠重新可以去接受上帝而帶來的拯救。
沒錯 可能會有一些後遺症。
好像那些在今日醫學上用過這些心電擊器的人。
可能他的皮膚會灼傷。
可能他做心外壓的時候會骨折。
但是這些後遺症卻是讓一個人能夠甦醒起來。
而這些後遺症是一些好的後遺症。
弟兄姊妹 上帝下了這麼重手。
是為了有大國的好處。
今日你和我看見這段經文的時候。
我們會不會被上帝在這個一連串的電擊過程裡。
能夠讓我們甦醒起來。
因為同心同德。
慈悲天父多謝你讓我們在這段聖經裡學習。
求主讓我們真的甦醒過來。
我們其實活在裡面。
特別隨著信主年日越來越長的時候。
關心留在教會裡。
參與教會活動的時候。
我們反而失去了原本與上帝那份切無的心靈。
生命和關係。
求你的幫助讓我們甦醒過來吧。
Amen。
字幕:J Chong。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
多謝各位收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
