好快，我哋。
嚟到最後一堂。
咁所以都係一個好好嘅機會咧？
我哋可以從。
十誡嘅開頭。
稍為溫習一下，時間唔容許。
我哋太。
誒？
8條誡命上邊啦。
嗱，我哋。
一開始嘅時候。
就強調。
一個事實。
呢個事實就係十戒。
係從上帝？
介紹佢自己。
係果，一位。
釋放人。
蟲。
圍爐，嚇之家。
埃及為奴之家。
令我哋出嚟嘅上帝。
我哋話呢一個嘅介紹。
係十戒嘅。
開頭。
亦都係為十誡。
定位。
嘅一個主題？
呢個好緊要㗎。
因為如果離開咗呢句說話呢，我哋一開始就話，除我以外不可。
咁成個十誡嘅？
嗰個點講啦，我哋英文講嗰個mood。
中文，我哋話嗰個味道咧？
就係一個好。
Negative嚇好。
好消極嘅禁止。
唔係唔係？
上帝見到我哋落喺好多嘅束縛當中。
佢要在我哋作為佢嘅指紋。
喺我哋嘅生命當中。
釋放我地。
嗱，所以。
我哋講過，我哋解釋過第一句說話。
其實個。
唔係你不可信，你從來都唔係個10節。
唔系嗰個主體。
唔係個主宰，唔係你決定你要有幾多個上帝？
個事實就係人。
係活喺好多嘅主引底下。
喺我哋嘅生命當中，有太多嘅神。
掌管住束縛住，牽制住我哋嘅生命。
你或者唔叫佢做神？
人又好事又好迷信又好，科學嘅理論又好。
但系總之，我哋嘅生命就係受制於。
好多嘅力量，我哋好怕。
我哋會有。
錯失咗，或者我哋會嚇得罪咗某一啲。
控制我哋嘅力量，上帝喺呢一注釋放我哋對你嚟到講。
再冇？
其它。
嘅神明？
呢個係一個宣佈㗎，呢個唔係要你做決定嘅，你冇資格做決定嘅。
你冇能力去做選擇嘅，係上帝作為你嘅上帝，係咪吖，我是耶和華你的神。
個後果就係從今之後，你只有一個老闆啦。
你唔再需要聽咁多嘅聲音，你唔再需要喺生命當中行來行去，我哋講呢4個字。
驚呢樣嚇驚，果樣唔系唔需要。
第二。
我哋話從第一句應話嚇呢個係。
專一愛上帝。
冇其他嘅牽掛？
第二，我哋唔講唔係講偶像，第二，我哋講呢度係講雕刻神像。
呢個神將從上下文無論生命寄無論出埃及記，都係講緊敬拜耶和華。
金牛犢？
嘅故事比我地見到。
呢，一個係第二屆嘅焦點。
第二屆嘅焦點，所以唔係上帝好多避忌。
你千祈唔好招惹啲邪靈，以至到嚇上帝嬲你自父及子直到三四代。
我哋講過呢個係一個文學誇張嘅手法。
呢句說話只係經文想要表達嘅真理嘅襯托。
只係個。
極力裝兇作勢。
嗰個嘅起點？
個焦點嘅重點係上帝嘅哀哀。
所以記斜呢個字，我哋參考英文嘅譯本係講嫉妒。
同愛有關嘅一個情緒上，帝係嗰個愛我哋嘅上帝，佢係好樂意思恩嘅上帝。
同佢嘅外相比。
佢嘅審判。
只係三四代與1000代嘅對照。
轉眼之間係佢嘅怒氣嚇，但係佢嘅恩典係一生之久。
嗱，呢一啲嘅對照係文學嘅手法。
我哋唔可以斷章取義，我只要上半咁嗰度事實上係講上帝追討自父及子，直到三四代呀咁。
即係我哋講蚊俾同牛俾廣東，話香港人都識呢句應話，我哋硬係捉住隻蚊嗰個畀嚟到去研究，攞個放大鏡去睇下度下究竟有幾多個MM完全捉錯用神。
唔怪你唔怪我，因為以色列人都有噉樣嘅錯，所以以西結書18章。
喺佢哋？
秘魯嘅時候，上帝特別透過以西結澄清呢個誤會。
第二屆講緊嘅係一個愛嘅上帝。
唔係一個比我哋嘅勁乾。
將最好嘅。
嚇我哋，講個金牛犢係。
神腳百姓喺曠野裏面能夠做出最好嘅。
借用一手我哋熟悉嘅聖詩，將你最好的獻與主。
唔係話唔應該將最好嘅拎俾住客，唔好誤會我嘅意思，我相信你好聰明，你大概唔會聽錯。
但係唔好將上帝困喺我哋嘅最好裏邊。
因為佢唔係偶像。
佢唔係一個像？
佢唔係由我哋嘅最好投射出去。
咁樣叫做上定？
相反。
上帝係超越。
我哋。
嘅能力範圍以外。
我哋最好嘅都唔等於上帝，所以金牛犢永不能代表耶和華上帝。
上帝就係上帝。
所以佢愛我地，佢要將最好嘅比我哋，佢要改變我哋唔再於我哋能夠拎乜嘢出嚟俾佢同佢交換。
儘管我哋有勁乾準管，我哋有熱心準管我地拎好多我哋認為最好嘅嘢，但係我哋嘅然都只不過好似破爛嘅衣服。
所以呢個係恩典嘅意思。
敬拜耶和華上帝係從恩典出發。
唔係從虔誠出發？
呢個都喺釋放嚟㗎。
做個基督徒之後。
其實呢一個束縛都好犀利。
我哋成日覺得上帝點樣對我就好睇，我嗰個時候點樣對佢？
唔係。
呢個束縛？
將我地帶入到去律法主義。
行為主義。
同上帝嘅關係。
仍然係一個。
交易。
嘅關係？
同一個嘅主題？
第三屆提醒我哋。
上帝嘅名。
唔好你稱呼佢為主。
但係你自己又要做主。
因為事實上喺我哋嘅人生當中。
我哋。
不能。
作上帝。
我哋連煮都唔能夠做嘅，我哋連自己嘅主人都都冇資格做。
唔好講去控制別人呢個心理學都已經講唔啱。
今日嘅文化要我哋自己掌管自己嘅生命，自己負責任，自己計劃未來。
我哋好多嘢都唔知。
係你同埋我正常㗎我哋遇到問題，一定有解決嘅方法。
我哋係。
追求長進嘅基督徒，我哋遇到問題，我哋一定有好聖潔嚇，好喺上帝嘅面前，我哋認為合佢心意嘅回應。
我哋好多計劃。
所以呢度講緊嘅唔係犯罪嘅問題，我哋重新躍嚇。
呢個稱呼？
煮同埋遵行天父旨意。
嘅經文裏邊我哋去問，喺新藥線經裡面講乜嘢叫做遵行天父旨意？
信件講遵行天父旨意唔係講選擇犯罪抑或不犯罪嘅，遵行天父旨意。
西藥事件係用咗耶穌基督客西馬尼嘅歧途。
作為神嘅兒子，喺嗰個時候佢唔係選擇要犯罪，抑或唔要犯罪？
佢有最好嘅計劃。
但係佢仍然對父神講照你嘅意思。
唔好照我嘅意思。
呢個亦都係一個釋放。
呢個係一個釋放。
將上帝作為橡皮圖章咧？
事實上係令我哋嘅生命充滿重踏。
年假，一個主日學少一個人翻黎返到去個心嚇都。
撳曬嘅？
成敗得失。
盡在自己嘅膊頭上。
我哋太容易。
扮演常棣。
相對唔係要我哋咁樣？
上帝要我哋做一個信命嘅疑慮。
唔好一面稱呼佢為主。
一面自己。
係個樹，做上帝。
所以到第四屆港安息日。
我哋話呢個唔係。
要規定我哋。
喺。
果日無論你係係呀，星期日又好，星期六又好唔準做啲乜嘢呢個完全唔係嗰個嘅焦點。
因為首先我哋唔係猶太人。
神同我哋立約嘅記號筆在安息日。
所以我哋亦都唔應該走去同猶太人講佢唔需要上岸時嘅神童，佢哋立約。
嘅記號永遠嘅藥嘅記號出埃及記客喺31章裡32章嘅英，提到佢哋同神之間立約嘅紀錄係安息日，我哋同神之間立約嘅記號係主嘅最後晚餐聖餐。
耶穌拎起餅拎起杯竹蔗擘開遞俾門徒，你哋都食你哋到飲，呢個係我立約所流嘅血。
你哋每逢咁做紀念喎。
安息日對猶太人，你要講都唔係。
可以做乜野唔可以做乜嘢？
呢一個嘅所謂手呀observance呀。
呢個受安息日係提醒佢哋。
安息嘅係乜嘢意思？
出埃及記講創造生命，寄講出埃及嘅救贖。
兩個嘅事實都只向上帝嘅大能。
新明記。
安息日嘅經文提到出埃及唔係講釋放奴隸。
熊十屆嘅開頭。
上帝介紹自己嗰句有多咗大能嘅膀臂，伸出來嘅膀臂大能嘅手呢啲嘅說話。
強調嘅係上帝。
得勝邪惡嘅能力。
歷史係一場上帝同邪惡嘅爭戰。
喺呢一場嘅爭戰當中，上帝喺佢一切嘅創造裏邊。
單單。
張。
同佢一齊並肩作戰嘅責任。
或者用創世紀嘅講法，就係呢個神嘅形像樣式，呢個君王嘅身份，用詩篇第8天所講嘅，就係榮耀尊貴為冠冕。
將一切放喺人嘅腳下。
君皇嘅責任我哋講，就係賞善罰惡。
嚇就係保護自己嘅國民。
喺社會上邊制止邪惡最為受冤屈嘅人開口。
上帝。
要我哋同佢并肩作戰。
但係。
喺安息日嘅。
吩咐上邊。
我哋能夠做到啲乜嘢，我哋乜嘢都冇得做。
我哋只係參與喺上帝嘅得成當中。
嗱，呢個呢個嘅吩咐好特別。
有時我哋以為我哋真係好巴閉。
我哋真係可以幫到上帝手。
我哋真係淨係認罪，我哋都或者可以認得曬啦啩？如果上帝寫你嘅罪，要靠你認得清呀。
我諗你好麻煩。
係咪？
靠我哋唔得㗎？
最安息日嗰個嘅嘅訊息，係一個釋放嘅信息。
喺呢一場仗裏面，保羅所講美好嘅將我打過啦。
係。
佢好努力。
但係同時佢知道。
係上帝嘅恩典，使佢成為嚇今日成為何等陽。
嘅人？
呢，兩者冇衝突。
呢，兩者冇衝突。
唯有我哋明白到神嘅能力。
我哋就。
可以好釋放嘅，將我哋嘅生命交喺佢嘅手中。
睇下佢嘅特性。
點樣將顯？
喺我哋嘅生命上。
安息日。
係一個釋放。
孝敬父母。
我哋提過。
一句大應許。
嘅繼明。
好特別呢個應許。
唔係為父母而設？
係為呢個呀兒女所預備。
呢個應許唔係個人嘅壽命。
但係整個。
群體能夠在耶和華你嘅神所賜，你嘅地上得以長久。
呢個係講緊一個民族嘅明天。
呢個係釋放我哋從只有自己自我中心。
嘅生命當中。
釋放出嚟。
唔好淨係睇重自己，所以呢個唔係中國人講嘅孝道呀。
呢個唔係講孝順父母？
呢度係講韓重父母。
安娜？
尊敬孝敬係體重。
我哋提過。
點解用父母嚟到教我哋唔好，只有自己冇人哋呢？
大概因為人人。
都必定有父母。
有大概因為父母係我哋最容易。
睇興。
而冇乜後果。
呢一個嘅誡命亦都打開咗我哋生命當中。
好多不同嘅。
束縛。
殺人？
我哋講過呢個係。
體重生命。
係不可殺人，我哋尊重生命。
尊重別人嘅生命，我哋唔好傷害佢，嚇。
耶穌講過你，你鬧弟兄就等於殺日。
我哋尊重自己嘅生命，但係唔係攬住自己嘅生命唔放，因為咁樣，正正就係耶穌警告我地，你咁樣做就會失去生命。
生命既然寶貴。
我哋需要懂得。
將生命。
擺喺。
唯一有價值。
上帝。
天國。
福音。
至上。
所以呢個亦都係一個釋放嚟。
我哋今日越富足。
我哋就越冇安全感。
越怕失去我。
呢個正正就係上帝所講呢個無知的人啦。
嗰個嘅比喻？
不可殺人。
提醒，我地生命的確無格。
財富物質。
不能同人命相比。
但係為期我哋知道人命咁重要，生命係咁寶貴。
我哋懂得。
點樣奉獻我哋嘅生命？
喂，我姦淫。
話俾我哋聽。
我哋嘅生命唔係油性。
嚟到去操縱。
洛伊德，或者有一啲嘅觀察。
係。
提供咗。
嚇一啲嘅解釋。
但係，如果我哋盲目哋。
嚇將。
佢嘅理論推而廣之。
變成嚇生命，當中性係最高嘅滿足。
Life，philmont。
我哋嘅心。
就搞錯咗？
呢，一場嘅戰爭呀。
如果喺個心。
呢一個戰線上面書呢？
其他啲無得打㗎啦。
因為順理成章。
如果性係咁緊要，㗎？
就有好多跟住落去就唔洗拗㗎。
正經俾我哋見到嘅。
呢個係一個選擇。
包括婚姻在內。
唔係。
人人。
必經嘅。
舊約有噉樣嘅嘅提醒。
新約。
亦有咁樣嘅教育。
唯有我哋明白。
嚇上帝嘅心意。
唔係一面倒？
想睇淨係祝福嗰啲婚友婚姻嘅，唔係。
禁耶穌基督一生。
咁？
不蒙福咯喎。
唔可以咁樣講。
所以。
聖經載俾我哋睇清楚啲。
其實婚姻。
亦都暴露咗喺我地生命當中，好多嘅軟弱。
需要懲教。
唔好將婚姻太理想化。
以致中咗撒旦嘅詭計。
陷入咗。
情慾？
嘅試探？
仲理直氣壯。
從我哋嘅理想個樹。
去justify。
我哋呢一個？
嘅犯罪？
我哋需要經歷上帝嘅拯救。
無論獨身。
抑或係婚姻當中？
呢個係上帝嘅恩典。
叫我哋唔好隨住。
社會世俗嘅紅樓。
偷渡上一堂，我哋最後。
提到。
釋放我地。
從一個。
只係為自己增加。
所擁有嘅。
嚟到去工作？
香港人喺呢方面一啲都唔吝嗇。
只要我哋賺到我哋好薄㗎。
聖經。
提醒，我地。
咁樣係唔不正經嘅工作？
親手勞力作正經事。
就洗我哋油。
可以分俾人。
呢，一個呢個偷渡，唔係單單講嗰啲窮人。
嚇。
走入你屋企裡面偷嘢搶嘢。
咁係。
整個今日嘅經濟體系。
可以話。
有時係一個合法。
啲偷盜？
呢個唔係聖經。
喺生命。
嘅意義同埋價值。
時間唔容許我哋重複得太多。
因為今晚仲有最後。
兩條嘅繼命？
而且呢兩條嘅誡命呢？
就唔係好似。
剛才我哋所講嘅不可殺人不可姦淫，不可偷盜。
誒，咁短嘅？
長翻啲啦。

第20章。
16節話不可作假見證。
陷害人。
唔可以作假見證。
陷害人。
呢度嘅見證，當然我哋好清楚，唔係講教會裏邊做得救，見證你講見證嘅時候唔好架。
呢個都係一個好好嘅提醒，不過呢個唔係出埃及記十屆嘅嘅嘅意思。
因為有時我哋講見證都幾假㗎。
我哋鍾意聽嗰啲，嚇好夸張嘅。
情節好曲折離奇嘅。
造成咗一個錯誤嘅印象。
以為上帝嘅工作。
就一定係咁神怪。
不過呢個絕對唔係十誡所提嘅意思，我哋大家好清楚。
呢個只不過即係經過誒唔忍唔住講兩句咁解嘅啫。
你可以忘記咗佢。
呢度講緊見證，當然係指法庭上面。
嘅正正人。
連總統都知道嚇發假誓係好大罪嘅。
講大話就冇罪㗎嚇。
八假誓。
Harry係一個好大件事。
嗱，呢個嘅背後。
係整個社會。
嘅司法公正。
整個社會嘅司法公正呢？
係維繫喺呢一點上面十誡真係講得好㗎。
屬雞唔係叫個法官公正？
我法官一定會公正嘅，因為佢會。
捏造嗰啲嘅證人出嚟？
嚇喺個亭上邊屈打成招，所以個法官永遠都公正嘅。
個關鍵就係在於。
嗰個證人？
係一個社會上邊呀？
舊約圣經。
絕對唔係一個烏托邦嘅細㗎。
咩叫烏托邦嘅世界，有時我哋。
參加教會我哋有一個烏托邦嘅觀念。
我哋諗住教會應該係最完美嘅，在教會裡面都冇紛爭。
教會裡面應該大家相親相愛嘅。
教會，一定係最好㗎？
唔係喎，咁。
你嘅反應跟住點樣？
搵第二間？
搵過一間係咁好㗎啦。
咁於是就轉啦。
咁啊梗有一段蜜月期㗎。
咁有一段時間你好感謝主，我搵到啦。
然後跟住呢？
同樣嘅問題又再發生。
你嘅反應又再話，咁我搵第3間咯。
你一路唔肯放棄嗰個理想嗰個烏托邦。
下個月套，Bea。
舊有聖經，從來都冇咁講。
上帝嘅子民從來都唔係一個冇紛爭。
冇拗撬，冇衝突嘅群體嚟。
從邊度見到呢？唔單止從歷史書見到連摩西嘅律法誡命都係咁。
舊約聖經裡面所有呢啲嘅。
你話律法咧？
其實都係假設咗。
呢個應睇咧，系好不完美？
而且呢度所教導嘅呢？
好細節嘅上咗堂，你記得我哋睇過偷渡嗰個。
嚇跟住出埃及記講落去。
偷咗人地啲，乜嘢畀人哋看，啲乜嘢嘢係嗎？漢啲唔會走咗佢嘅死物。
由。
看一啲自己會行咗去嘅動物。
好詳細嘅教導都係假設。
會有問題發生嘅。
嗱，呢個好重要。
喺讀先知書嘅時候，大概你仲記得公平公義，呢個好似同意詞呀。
希伯來文係講。
嚇。
Miss part。
同埋Citi card。
兩個係完全唔同嘅意思。
係亞摩斯書嘅？
講解，上面我都曾經提過。
Citi car冇錯，就係一個你可以話路不拾遺夜不閉戶嘅情況。
有冇咁嘅情況有？
喺一啲農村裏面，的確會有。
香港都有一段好長嘅時間，清潔香港好成功，冇乜人倒垃圾，不過而家又開始隨地吐痰啦。
可以嘅。
但係呢個絕對唔係唯一嘅情況，所以Citi card。
嘅相對missha at符號呢個字咧唔系同意字嚟嘅。
呢個係講緊，咁有問題發生啦，咁又點呀？
係99%嘅香港人都唔隨地吐痰，突然間咳to咁有人吐咗啦，咁點呀，咁。
你要處理。
係咪好似政局就要兩個人去睇到佢係嗎？
咁又唔係打乞嗤，係咪呀咁？
你要處理嗰個問題，個問題發生咗唔可以話假設我哋係一個完美嘅群體，當中係冇問題嘅，應該冇問題嘅，有詐帝睇唔到有開除咗，佢嚇訂咗佢出去，我哋呢度係冇問題，㗎唔係夠有聖經，唔係咁睇。
所以一個法治嘅社會，一個司法公正嘅英睇係好重要㗎。
嗱，呢度講緊嘅，唔係國家，唔係城市係講緊神嘅子民喎。
係講緊教會啊。
即係唔好假定喺信仰應睇當中。
都冇拗撬嘅，冇衝突㗎，唔係。
我哋應該學習嘅係點樣去解決衝突？
點樣去面對衝突？
點樣喺衝突之後？
和好。
呢個係好重要。
教會唔能夠隻係上一堂，我哋提過係嘛嚇。
你，你擺啲嘢係你度，咁人哋話唔見咗呀，咁佢自己有腳走咗去，咁唔得㗎呢句呢句唔可以咁講嘅，賴㗎咋？呢個叫做誒，咁你又你又，你又應該點做？你有愛心啦嘛咁嚇你，有錢過佢呀嘛，唔系可以咁講嘢，㗎。
嚇要解決呢個問題，要公正miss Heart。
嚇要要要圓滿咁樣嚇矯正番個錯誤。嗱，呢個就係司法嘅制度。
呢個制度咧，一定要。
建立喺。
證人。
所作嘅。
見證。
係真確。
呢個好重要呢個其實。
呢個唔係唔係從天跌落嚟嘅啟示呢個其實係誒，人心裡邊都有嘅一個標準。
當你。
俾人蝦到好淒涼嘅時候。
你或者就會好痕。
哇，如果有個包青天係嘛。
咁啊的咗，佢上堂嗰注有理冇理打佢一身咁嚇打到佢，嚇招工咁啊大快人心啦，咁。
其實香港人。
嚇。
喺過去呢1年裡邊嘅經歷咗一啲咁樣嘅事件，㗎？
不過唔係發生喺香港啫嘛。
發生喺嚇。
大陸咋嘛。
佢幫我哋捉咗一個係嗎？喺香港犯大案嘅嘅嘅嘅嘅罪犯咁。
一定猖獗，㗎啦，咁。
點解香港人咁多聲氣嘅咧？咁好唔明白㗎喎，其實幫你做件好事嘅啫喎，咁做咩咁多嘢講㗎？
嗰個？
嗰個問題唔係佢罪有應得，你就可以點樣對佢都冇問題，而係個過程裏邊嗰個公正。
係好重要㗎。
喺舊有聖經裡面生命嘅16章到18張。
畀我哋見到一個國家神嘅子民呀。
佢哋嘅領袖當中嘅。
呢班審判官好重要。
呢班審判官？
上帝提醒佢哋。
佢哋要點樣呀，佢哋唔可以屈枉正直。
佢哋唔可以睇人嘅外貌。
佢哋唔可以受賄賂。
新明記，16章19節。
要全部都講緊嘅，就係嗰個。
嚇喺喺整個司法嘅過程當中。
一個社會，一個應睇。
唔係個人。
一個人睇。
有不同嘅意見。
梗係公說公有理婆說婆有理，咁先有衝突㗎嘛。
係咪呀？如果一有人員嚇有唔同嘅意見，另一個即刻縮沙即刻收聲，即刻話你啱你啱咁冇問題，㗎？
禁事情就解決啦，好多家庭嘅糾紛都係咁解決㗎嘛是，但一邊算啦算啦，冇事啦，冇事啦，咁。
都未必定，冇事㗎喎。谷喺心裏面第日爆翻出嚟㗎咋喎。嗱，所以要要解決呀。
而要解決嘅過程裏面呢？一個司法。
嘅制度？
係舊約聖經所體重。
我記得。
10年前啦，嚇有。
好多好多教會已經姊妹關心國事嘅時候。
就問。
咁先驚到底支唔支持民主㗎咁？
冇困難啦，你知道嚇如果夠聖經搵經文去去查經，然後支持民主嘅真系真系摷勻曬因為夠讀聖經，唔係一個民主制度裏邊。
民主唔係絕對㗎。
嗱，如果你睇希臘嘅思想柏拉圖嘅對話錄裏邊，佢好睇唔起民主㗎。
嗰班傻佬喺度投票啫嘛，咁啊對唔住，啱啱投完咁唔好意思。
你發覺佢唔係去去，佢唔係真係去去去好有智慧地處理問題，佢只係嚇人多咁，咁佢就可以攞到個位置啦，咁嗱，呢個呢個呢個唔係，你話佢好定唔好，佢比起某一啲嘅制度可能有進步，但係佢唔係完美嘅制度。
但係無論如何，舊約聖經裡面肯定嘅就係無論乜嘢嘅制度。
司法嘅公正。
建於呢個見證人？
嚇。
佢需要作。
真實。
嘅證供。
嗱，所以喺呢一算我哋見到。
十誡關心一個應睇。
嗰個嘅相處？
冇，冇理想化咗佢。
誒，冇話唔應該有爭拗，唔係咁睇。
而係點樣處理真㗎？
我處理過程可以有好多唔同嘅手法，中國人唔鍾意衝突，所以我哋唔係西方咁樣嚇喺喺喺喺教會裡面，團契裏邊設個法庭，咁唔得㗎？誒我哋係協商，我哋係食飯，冇問題。
嗰個外表嘅做法？
同埋呢個。
真實。
嘅見證冇衝突嘅。
真實嘅見證。
呢個見證人可能係。
嚇不見，經傳㗎啫喎。
我好深印象喺喺新聞上面睇到係嘛。
嚇當市政局嘅。
市政署嘅嘅公務員比人又話喺個樹亂咁捉人嘅時候，有路過嘅市民挺身而出。
Miss the Newport。
佢唔需要做呢樣嘢，㗎？
但係。
唯一。
嗰個嘅係嘛，嗰個嘅根據。
就係呢樣嘢係真。
我理得你呢個部門幾差都好。
就算呢，一個人嚇過去，10年嚟都不斷喺度冤枉好人嘅都好呢一次。
嗰個事實真相係乜嘢？
嗱，呢個就係司法公正。
所以喺舊約聖經裏面係咁樣睇嘅，唔可以做假嘅。
見證。
假嘅見證？
有好多時候咧？
就唔係，一定喺法庭上面嘅。
我哋大家都明白。
係咪？
如果你嚇要上庭作證，咁當然你就好小心啦。
好多時候我哋喺公司都會遇到咁樣嘅情況啦。
嚇同事約我哋出去食飯咁傾下。
傾下點樣寫個report啦。
嚇甲一級口供啦，咁。
咁你？
你嘅出發點咧？
絕對唔會係話你要作假見證㗎喎。
你嘅出發點就係話我幫下朋友呀嘛。
我唔想害人呀嘛，我唔想講錯嘢呀嘛。
嚇咁咁算唔算係作假見證陷害人啦，我冇陷害人啦，咁。
嚇咁唔，咁又如何呢？果個果個問題開始複雜啦。
如果講司法制度，我諗我哋解明咗之後大家都同意嘅。
大家都會好，小心謹慎嘅。
但係而家埋身啲喇，對唔住聖經，唔係同我哋講啲好偉大好利申嘅嘢嘅。
賣身啦。
今日。
好多人嘅。
回應咧。
就係。
心理學。
嘅講法？
我做人。
唔假㗎？
我好憎㗎。
所以我唔單止我唔講假話。
而且我對人呢？
我好真㗎我係點就係點㗎啦。
真我。
咁咪好嘅，咁咪健康嘅？
所以我成日話。
聽完崇拜講道，係嘛，牧師喺門口同你握手，哇，好多人握手，咁你走埋去牧師，你今日個講到傷害咗我啦，咁。
好真㗎喎。
Hmm。
好，真嘅一句。
咁係咪健康咧？
同我係咁呀。
我真系覺得佢傷咗，我幫我。
我冇染色呀。咁呀，我唔作假，見證㗎嘛，咁我嘅人就係嗱，如果我不嬲都係咁真咧，咁我喺任何嘅場合當中人知道我系咁真嘅咧，我就免咗好多麻煩啦。
人哋就唔會同我商量點寫report啦。
我就係一個錦珍嘅人㗎啦。
係咪咧？
嗱，我哋要小心。
小心係乜嘢咧？
係。
你一定要好，誠實面對自己。
有好多人連對自己都唔真嘅。
自己點諗都唔知嘅。
到到要做決定嘅時候。
嚇。
去搵搵輔導佢揾揾揾屬靈嘅長者傾偈咁？
咁如果你搵到我咧，我最鍾意問第一句，咁你想點咧？咁嚇，咁我又想點㗎咩？而家問上帝想我點啊嘛。
唔係啦，咁你想點咧，咁唔知㗎，你諗唔到㗎？
咁有人提議一個好好嘅辦法，就係你將嚇嗰啲嘅選擇擺出嚟。
然後掟毫子。
哇，咁樣決定神嘅旨意唔係嗱，唔好聽錯嚇我冇教你掟毫子決定神嘅指意，我教你掟毫子去搵出你想點呀？
一掟嘅時候。
好。
你失望。
咁你知你想點？
你明我意思嗎？
嚇。
你唔知㗎你講道理嘅時候，你可能唔知嘅，但係嗰下咧，好似好似好多特別嘅你知呀。
有啲人連自己想點都唔知㗎，連自己嘅感受都唔知㗎，嘩，講好多嘢講，好多嘢講好多嘢，咁你係點㗎？嗱，你要面對自己。
信理學講嘅嘢係啱㗎？
就係你嘅感覺，你嘅反應。
係你冇得控制。
你聽完牧師講嗰堂度。
你係嬲？
呢個你冇得控制。
唔係我唔係嬲，我係法義路啫，你講嘅啫，即係你係嬲？
咁你做好認咗佢，不過你係咪一定要即刻同牧師講呀，嗰個係另外一件事先。
你要知道你自己係嬲。
你唔好返去嚇借借啲倚又同太太嗌交呀，又去搣個女咁樣踢隻貓，又搞下啲金魚，咁你唔好唔好打橫嚟。
你承認我今日唔開心。
因為我聽咗呢一句說話。
呢個係你控制唔到㗎？
你唔能夠話我聽完呢句說話，等我諗下我嬲唔嬲，拿聖經裏面講得好奇怪嘅，雅各講，聽到㗎嘛。
快快啲聽。
慢慢的說，慢慢的洞路，佢唔系，叫你唔準嬲㗎喎。
你會嬲㗎？
聽完之後，不過你慢啲姐。
生氣卻不要犯罪。
不可含怒到日落。
好耐冇話絕對不能生氣。
絕對不能行路，冇㗎喎。
嗰個，你控制唔到㗎？
你有反應就係有反應。
OK。
真對自己真需要認識。
聖經點樣教我哋處理我哋嗰個真面目咧興？
聖經唔係鼓勵我哋？
咁啊率性自然啦。
係咪我係點就點啦，我點樣對人，我係咁㗎啦，嚇咁啊你要認識我㗎啦，嚇我就係咁樣㗎啦，咁唔系㗎喎。
我喺另外嘅場合講過是篇。
其中一篇嘅詩篇咧？
我覺得好寶貝。
就係CP137篇。
你都好熟㗎？
嗰篇嘅詩篇咧？
時時俾人。
當係一篇就坐嘅詩篇。
因為嗰處所形容緊嘅。
就係一班被擄到巴比倫。
寄，猶太人。
佢哋坐喺。
巴比倫腳河邊。
佢哋喺度喊。
佢哋喊嘅時候。
俾佢哋嘅敵人嘲風？
嗨隆。
要佢哋唱一首錫安之歌。
錫安之光你唔知道係咩歌，所以你話有咩所謂丫咪唱囉，咁係咪呀？唔係呀。錫安之歌就係一手勝利嘅歌。
而家佢地做緊。
亡國路。
要佢哋唱翻一首耶和華得勝嘅歌。
你話係咪好大諷刺呀？
咗，佢哋唱唔出？
去讀落去，我哋知道呢呢篇是嘅結束好殘忍。
拿你的嬰孩。
摔在磐石上。
那人便為有福。
你話有冇再殘忍得過呢一句應話嘅？
經文咧？
所以我嘅。
神學院嘅教授又唔係忠臣呀，講清楚我讀神學院嗰間神學院嘅教授。
曾經喺佢哋嘅教會嘅總議會上邊慷慨陳詞。
要求教會將CP137篇最低限度下半張。
下半篇。
從崇拜嘅禮序當中除去。
唔好再讀。
因為教壞人。
我覺得咁樣好冤枉咗詩篇。
因為你留意睇下。
先137篇嘅結束，冇錯。
嗰句冇翻譯嘅問題。
嗰度唔係唔係譯錯咗。
嗰度，的確。
英文係咁講。
有一啲好虔誠嘅聖經學者嘗試。
將佢解釋咗佢。
佢話你睇嚇第8節。
對巴比倫係講女子嘅係咪嗰啲小字啊？
喺你嘅中文聖經。
將要被滅的巴比倫城呀，下邊有幾個小字話成咧，原文係作女子。
噤，既然女子系。
係比喻個成咁，可能嬰孩都係個比喻嚟嘅，做波咁？
咁我跟住問，敢敢比喻啲乜咧咁？
咁就講唔出啦。
敢敢拎起啲乜嘢抌喺個磐石上邊咧咁？
係咪即係嬰孩呢個就好清楚啦，即係只有細路仔先至拎得起揼，落去㗎嘛。
我唔如果。
大啲嘅人都唔得，我試嚇我俾你揼，你都彈唔起㗎。
咁樣？
咁樣嘅解釋呢係？
都係頂唔順呀，即係誒？圣經冇理由講啲咁嘅嘢，都多數係比喻就得嘅的意思，一定唔係唔係真係將嬰孩拎起枕喺磐石上。
呢個呢個嘅出發點係好不過。
用錯咗途徑呀。
我哋反而應該留意嘅咧。
就係第一。
呢個第8節啊。
佢同巴比倫講乜嘢呢？
佢話。
報復你？
將你待我們的。
那人便為有福。
睇到嗎？
睇到嗎？
報復你像你待我們的那人便為有福。
拿你的嬰孩摔在磐石上的那人便為有福。
兩句重複那人便為有福，我哋就可以。
推上。
高服你。
將你待我們呢度講緊嘅就係難嬰孩摔在磐石嘅呢個殘忍嘅行動。
呢度唔係講緊兩件事都要講緊一件事。
呢一個嘅行動係邊個做㗎？
第一。
係巴比倫。
對耶路撒冷做㗎。
將你待我們的。
係咪？
已經做咗㗎啦。
巴比倫呢個帝國就係咁殘忍㗎啦。嗱，如果你對古代近東嘅歷史有研究，你知道一般打仗唔一定需要咁殘忍㗎。
紐約聖經有記載，不過我哋唔熟嗰啲經文。
列王記嗰度記載做一件事情。
就係。
以色列去打摩押。
摩押輸緊嘅時候就喺城牆上面殺咗太子。
呢件事情？
引嚟耶和華嘅鎮路。
以色列。
竟然要退冰？
你咁殘忍嘅事情，嚇唔係件好事嚟㗎？
打杖唔一定需要，所以喺古代嘅歷史上邊我地你今日去大英博物館，你都見到係阿述帝國第一。
第一個用殘忍嘅手段屠城。
呢個喺喺歷史上面留低咗嗰個目的，佢哋係想嚇。
嚇嗰啲人啊。
咁佢哋冇反抗嘅嗰個勇氣？
所以巴比倫咁樣做法呢？
係好殘忍㗎。
而佢哋嗰個嘅攬商，嚇嗰個嗰個，第一個嘅嘅始作俑者係阿述帝國。
巴比倫滅咗阿術之後，佢又用咁樣嘅嘅殘忍嘅方式嚟到去屠城。
呢個係。
呢一節？
講得好清楚嘅係，你待我們。
第二咧？
邊個咁樣對巴比倫咧？
係瑪代波斯。
係第3個帝國。
係股咧？
呢個我哋識㗎我哋讀。
嚇以斯帖記誒，以斯拉記得嚟希米記呀，我哋讀呢啲呢啲嘅歷史我哋知道。
巴比倫亡於瑪代波斯。
呢個固然係歷史嘅事實係血腥嘅戰爭係好殘酷嘅。
但呢一篇嘅市片咧？
冇？
冇鼓勵。
喺巴比倫河邊嘅猶太人。
自強。
振奮。
組織游擊隊。
半夜三更。
去將巴比倫嘅BB。
拿起摔在磐石上。
然后祝福佢，咁就可以上天堂。
冇啊。
呢一篇嘅詩篇，只係將一個用新約聖經嘅講法就係凡動刀的。
必死在刀下。
嘅一個天理循環講出嚟啫嘛。
你係咁樣喺戰爭當中咁殘暴嘅，對你嘅嚇手下嘅Bye Bye將嚇即係嗰啲打輸咗脹嘅人，你將來亦都會遭遇同樣嘅對待。
呢個係呢篇詩篇第一句所講嘅。
第二。
呢篇詩篇。
係對上帝嘅祈禱嚟。
你睇嚇。
第三段開始嘅時候，第7節。
耶和華呀。
求你記念這仇。
你話唔應該有仇恨嘅。
你。
太理想啦。
唔應該有怒氣嘅。
唔應該嬲嘅，一樣你太理想啦。
係你所遭遇嘅？
未到，深仇大恨。
我同意今日我哋生活係一個其實都系好好好mild嘅嘅社會，除咗少數人會有非常特別嘅遭遇之外。
但係你想像嚇。
你唔好忘記137篇講緊嘅猶太人。
佢哋嘅噶係亡於巴比倫。
佢哋親眼見到佢哋嘅父兄。
死喺。
守衛耶路撒冷嘅城牆上面。
佢哋親眼見到佢哋家中。
嘅旅券。
被巴比倫嘅士兵。
點樣簡實？
而佢哋。
係。
僅以身免。
僥倖生存。
被擄到巴比倫旁邊。
嘅呢一群？
佢哋嘅血海深仇。
唔系，佢哋能夠控制。
CS Lewis講得好，上一堂我介紹過佢Lumia嘅故事。
我金堂介紹佢另外一本嘅書。
嚇講詩篇嘅。
喺喺第一課裡面，佢就講呢啲，呢啲就坐CP，佢話就坐CP，只係因為有人好邪惡咁樣對待誒呢一個作者呢個寫詩嘅人，佢嘅反應嚟嘅啫，呢個我同意我跟住講落去咧，我有好多保留，嗰個唔同你討論。
請你留意嘅就係喺呢一樹。
私人。
冇將佢嘅真。
行動做出嚟。
嗱，所以我話你聽完講到嬲喺一件事。
你去同牧師講你傷咗我係第二件事嚟㗎？
你對巴比倫人嬲痛恨係一件事，你拎起佢嘅嬰孩摔在磐石上係第二件事。
呢篇是冇教你咁做？
呢邊先冇叫你咁做。
呢篇獅子係話。
你曾經咁樣對過我哋。
你將會遭遇同樣嘅對待。
而呢個返嘅英話係對上帝講嘅，換一句應話講。
作詩嘅猶太人，佢將佢嘅真我。
擺喺上帝嘅面前。
嗱，呢個好緊要。
人性如果係單，如果係美嘅心理學就講得啱我哋透明。
我哋率性自然。
我係我，我就要做番我真正嘅我。
咁啊天下太平，但系偏偏唔系呀嘛。
當兩個人喺屋企裏面係咪呀？拍完拖啦。而家以真面目相對嘅時候就砍到飛起㗎嘛。
邊個啱邊個錯冇邊個啱邊個錯㗎？
嚇好多嘢行你由細個開始係咁訓練㗎啦。
我哋嘅性情。
我哋嘅生命。
我哋嘅情緒。
我就係我。
有好多幽暗面㗎喎。
有好多黑暗嘅地方㗎喎。
我哋需要上帝改變㗎喎。
嚟到神嘅面前，就係將自己打開。
讓上帝對唔住呀，唔係嗰首食軟一手好中意人哋而家呢？其實好中意唱果首俾上帝嚟觀看呀。
我成日唱到呢度我就好唔舒服㗎啦哦，上帝咁得閒嚟觀看你啫。
唔系呀，想你郁手㗎。
我鍾意廣東話，上帝嚟喐你呀。
你好唔好俾佢郁呀？
你啱啱邊個改變你呀？
嚇上帝唔係嚟望下你呀，你好嬲呀。唉，你好嬲啊，敢生丁撥咁啊重複返你嘅感受畀你聽。
唔係你打開你自己嘅生命，你話畀佢聽，你好嬲。
佢郁手㗎？
佢改變㗎？
我有個好好嘅朋友。
佢學輔導㗎。
佢同我分享，不過我。
唔可以再講多啲，因為我唔想你估你又估唔到係邊個？不過都即管啫，唔知啲錄音帶會傳到去邊呀？
佢話佢學輔導嘅時候。
喺個班裏面。
當然喺西方。
成班都係西方人。
所以喺個小組裏邊分享咧，大家都要鼓勵好真。
咁有啲壓力啦，你知道嚇喺group dynamics裏面有peer pressure啦。
所以佢呢？
就。
都嘗試好真。
咁佢係一個東方男性，嚇。
喺個小組裏面突然間爆咗句出嚟。
我好恨我父親咁。
氣質，my father。
哇成班西方嘅同我拍手喎。
嚇鼓勵佢喎，嚇你真係真嚇咁。
老師稱贊佢喎。
然後呢個弟兄同我講食緊飯，大家分享。
佢嗰個時候我飄飄然啦。
唉，我覺得我好有突破呀。
我，我掙脫咗我嗰個東方男性嘅假面具，嚇呢個父子之間嘅行卒之可以講出嚟啦。
好快樂啊。
我覺得我做得啱呀。
大家又肯定我嗰個神學院嚟㗎喎，嗰個唔係一間嚇就咁普通嘅，大學喎。
喂，但係個後來個詩勁我，我問番我自己。
佢點解我嘅我嘅，我嘅導師嗰日唔提醒我，唉。
行人？
唔得㗎喎。
應該應該點解我個老師唔會打開聖經去提醒我？
呢個係你嘅父親嚟㗎喎。
冇喎。
就停喺果度真。
唔使改㗎？
我而家諗翻轉頭，我發覺唔通㗎？
我照返。
講俾你聽。
真。
唔痛㗎？
因為我哋嘅性格。
我哋嘅生命。
係好真，你需要認識你自己係點樣嘅，但系嗰樣唔係完美嘅，嗰個唔係冇罪，㗎嗰個唔係光明㗎。
敬拜。
對唔住，唔係將我哋嘅真我就係咁樣拎出嚟嚇表露無遺，唔係敬拜係點樣？講法詩篇誰能登耶和華的山？
誰能站在他的聖所？
請你回落去。
就是手，潔心清。
不向虛望。
起勢。
不懷詭詐。
你試嚇企喺門口度check，嚇係嘛，由禮拜日開始呀。
但入嚟參加崇拜嘅。
你係咪搜潔？
係咪心清？
係咪北向虛妄？
係咪不懷詭詐？
我諗好少人咁行入嚟。
行得入嚟嗰啲都唔使，唔使點敬拜啦係嘛，都已經聖人啦。
係咪裡外都已經嚇神聖啦？
所以嗰度唔係律法主義嚟㗎，唔係條件嚟㗎？
屎啲廿四PC片15片嗰度講緊你敬拜上帝嘅人，嗰個唔係個條件呀，嗰個唔係得救蒙越辣嘅條件，嗰個係個目標呀。
你嚟到上帝嘅面前，你敬拜佢邊個能夠登耶和華個山邊個能夠站在佢嘅聖所？
上帝要嚟敬拜佢嘅人，成為手潔心清嘅人。
你肯唔肯。
你嚟到佢嘅面前。
你連成個身體語言都係呀，咁樣。
坐喺個角落頭果度咁嚇。
即係生人勿近，咁咁。
咁唔係敬拜？
敬拜唔係觀看？
敬拜。
係上帝。
改變我哋嘅生命。
最幽暗嗰一點。
上帝都可以郁。
所以真系唔夠呀。
同假嘅相反同痛。
虛假嘅相反詞喺聖經裏面係真理。
而唔係緊緊新分，唔分得出呢兩樣嘢？
真理童真係兩件事嚟㗎？
我好真我唔鍾意恆真理㗎。
係咪個分別就係呢度啦？
我舉個例。
我唔講你，我講翻我自己講得太多，你唔系幾好意思。
我真係經歷過。
我得罪咗我一個。
朋友。
我好少得罪人，㗎。
或者我唔知道得罪人可能會有，但系我知道得罪人嘅好少㗎。
得罪咗佢之後。
我諗咗好多嘢。
我諗你都一樣會諗㗎，不過我講我自己啦，我唔知你點諗？
我諗我應該點做。
我唔係有心㗎。
道歉呀？
佢會點睇我咧？
我同佢道歉，即係我認低威㗎啦喎？
咁如果佢熟齡就好啦，係嘛，大家就抱頭痛哭啦，咁係咪互相饒恕啦？做更好嘅主內肢體啦。如果唔係呢？
如果佢踩到盡呢？
周圍嘅人點睇我？
知道呢件事嘅人點諗呀？
如果我咁樣對佢，佢咁樣對我，咁我又點樣對翻佢？你明我我我我我我嗰個週末喺嗰處。
又訓醒覺到到瞓落床。
我個腦裏面就不停喺住，轉緊。
佢會點我會點我會點佢會點？
記得過唔同嘅可能性，一路喺嗰樹諗喺個樹林喺個師諗，我諗你都試過。
出唔返嚟？
我開始明白咩叫做扭曲嘅人性。
真係扭曲㗎喎。
因為冇冇，冇結論嗰個真係冇底坑嚟㗎嗰樣嘢係。
你你，你冇一樣嘢係可以肯定㗎。
於是你就只能夠不斷喺嗰次咁樣諗落去，喺度諗落去，咁我應該點做啦，我應該點做咧？
我好感謝嗰個經歷，我到而家都記得。
我嗰個星期日我返去自己教會崇拜。
好奇。
第一，我唔係成日都翻自己教會崇拜，我要講到啦。
第二咧？
果日由主席。
開始唱詩讀聖經，祈禱到講到。
一個信息。
行。
神嘅真理？
唔好諗咁多。
我唔知你有冇試過咁嘅感覺，嗰次我坐喺嗰庶。
我就系覺得成個崇拜上帝係對我講緊，櫻華。
我就坐喺個位個樹，我流眼淚。
原來就係咁簡單嘅啫。
好。
第2日。
另一件事。
度。
我唔洗講比你聽個結果㗎啦。
雖然你好好奇。
我。
經歷到嘅釋放。
難以形容。
從嗰個扭曲當中，從嗰個無底深潭。
估你會點，我會點我會點你會點你會點我就會點，然後你又會點我又會點？
釋放出嚟。
原來個答案係咁簡單，行神嘅真理。
上帝嘅真理係咁樣教。
不問後果。
我就做。
已經係一個釋放嚟嘅。
記得，但以理嗰3個朋友。
我好中意佢哋。
回答，尼布甲尼撒王嘅說話。
個今仗。
所有人都要拜。
佢哋3個唔發。
火窯。
燒紅咗喺度。
尼布甲尼撒王話，冇人能夠救你哋。
呢，3個朋友話唔係。
我哋嘅神能救救我。
我哋嘅純一定夠我地。
我哋嘅神就算唔夠我哋。
我哋都唔buy，呢個跟進。
唔使諗㗎？
唔系好痛苦嘅，唔好大Lamar㗎。
個真理就系唔太。
就行上去。
入咗伙，姚有冇第4個人出現嗰個係bonus嚟㗎啦。
因為嗰場仗。
已經喺即，或不然嗰4個字上邊影咗？
係咪撒旦就係想佢哋拜啫嘛？
冇，冇得擺，根本冇討價還價嘅餘地，我嘅生命就係竭力行神嘅真理。
Push度。
句號。
唔洗有咁多嘢，諗㗎？
嗰啲係束縛？
真理。
叫我哋得自由。
我嗰次嘅經歷。
好心。
釋放。
唔好作假見證。
係。
如果你平時諗好多嘢嘅。
你講出嚟嗰句。
都係。
經過好多裝飾，係咪呀？包裝啊，quality vacation呀，有好多嚇咩十order necrosis呀。
都唔荒，真得去邊？
答案唔係真。
好，我以後就乜嘢都真咁嚇請我食飯咁麻麻地啫喎，呢度咁。
唔係唔係？
唔係。
我。
嘅真？
嗯，等於吳倩同美。
係咪？
我嘅生命裡面有好多嘅嗚位。
有好多嘅黑暗。
真。
唔代表乜嘢？
