唔該曬我牧師誒，太出咗道咧，喺一個系列嚟嘅，咁都有幾堂，咁我誒，今朝好早起身呢。我琴晚香港返嚟，今朝我4點鐘就起身，咁樣就因為有感動。
我上次我畀題目就係唔記得咗係父親節。
咁我嗰邊好舊嘅度咧，就講過箴言，曾父親咁啊今朝起身咧，就有時間。
Provide咗佢加啲嘢，做一個PowerPoint。
咁就有感動，不過我又唔知教會會唔會定咗就唔準改，所以我又唔敢或者訂誒，所以我打咗兩篇講章，你敢問阿黃牧師黃色冇問題誒得嘅，咁。
咁咪好配合今日嘅崇拜？
嘗試咁咧，就更配合咧和無私嘅分享。
唔知有冇睇到嚇誒爸爸真的愛妳好短好有意思就好真情。
做父親父親節呢，其實甚多講嘅。
以前喺我細個嘅教會呢係冇父親節嘅。
咁咪最近唔知係外國興啦，就係多咗父親母親設有㗎？
咁呀，成日上咧？嗱，父親節就唔系真系咁被重視嘅。
嗱，母親節咧就好受重視嘅，如果我哋睇母親這歷史咧？最早即系記得母親喺希臘人嘅時候，主前2000幾年㗎啦。咁誒美國母親，這就係1907年嗰時咧，就係一位叫做安娜賈維斯咧，咁佢就提出嚟，咁好快嗱，佢提出到成為法律咧，係唔夠5年就成為咗法定嘅母親節。
但父親節呢？
都係呢個時候，就係因為啱啱提出母親節咧，就有一個嘅。
佢成為一個嘅法定嘅日子咧，咁？
咁你提出嚟係由1909年第出嚟？嗱，頭先，我講過母親嘅提出嚟咧，全個人都贊成好喎，有冇親就好？阿媽偉大喎。阿媽係即係係應該係係阿媽湊大嘅咁但系提出父親節咧，好多人都懷疑啦，點解父親節啫，你阿爸都唔似樣嘅呀？因為又飲酒嘅咁啊好多爭議喎。由1909年第出嚟咧，就喺美國裡邊咧。
就有啲周磊贊成嘅州反對，有啲又要要唔要到幾時先至正式成為父親節咧？
哇增持咗60年啦。嘩，你母親節母親節爭幾遠，你諗嚇？
你再遠啦。哇，我哋呢啲做爸爸嘅真係無乜地位嘅屋企嚇。嗱，你睇啲返屋企啲仔女陷害跟阿媽㗎嚇，阿爸咧，就冇乜地位，好淒涼嘅，係咪吖？喂，今日講父親節咁講咪幾好嚇，所以我哋都做父親，㗎係都要有一啲革命性先得嚇。
所以咧上父親節係好遲，唔單止好似，而且仲喺一片嘅爭議之星，驚咗好長嘅時間，到咗1972年咧，先至正式成為咗父親節啦。點解？
誒，細個時候咧，點解我電話向熄咗喎？已經嚇好細個時候係冇父親節咁解啦。好喇。世上咧。
父親是對好多人嚟講咧，其實唔系真系一個咁快落嘅日子嚟㗎？
因為咧，成日上喺今日做男人。
或者做父親咧？
其實都係唔容易㗎，即係好好多壓力，仲有咧男人同女人唔同。
男人含蓄嘅。
同仔女呢，唔係唔想講你做爸爸知道啦。
唔知講乜嘢？
阿媽就容易講嘢嘅。
黑白咧，因為咧係被賦予咗個形象。
係。
教導嘅威嚴嘅，所以啲仔女係驚嘅，你知屋企咧，有小白面有少少黑面。
通常我阿媽咧就系慈母。
阿爸咧？就嚴父，你死唔死，咁樣嘅角色就搞到啲父親咧，喺屋企呢就係好鵬。嗱，仲有咧工作壓力又好大嘅，即係你知道而家又要出去做嘢，嚇又要去養妻活兒咁做，讓返嚟好攰好攰好難咧，即係同。
同棲妻子嘅兒女去。
溝通，我等等。
所以咧？我哋發現咧，男人咧係唔容易做。
父親都唔容易做。
家庭角色係一個問題，點樣做一個好嘅父親咧？
上唔容易。
嗰個咁嘅性格，上邊咧唔容易？
冇時候咧。
喺大。
一個爸爸。
呢個家庭咧？其實嗱，我就問咁樣男人好唔好？
咁佢又夠信主嘅，有一次佢聽到信主信之后，我就食咗個多，佢呢個男人咧？好愛屋企人。
大埔中心嘅買個單位。
佢唔寫自己名，寫咗老婆名。
我老婆嚇。
係呢間屋，係佢工嘅，但系佢話係屬於你嘅scan嗰個寫老婆名唔寫自己名。
仔女讀書佢，佢係做裝修㗎。
捱更抵夜賺好多錢？
唔係為自己唔飲酒，唔食煙唔賭錢，係咪好仔啊？
好仔。
然后咧？就希望佢3個十蚊仔。
一個大仔兒女衫仔，希望佢成材。
于是咧，佢就用佢過去好多嘅嘢去教導佢，嗱，呢個嘅弟兄啦，呢個弟兄啦，真系想煮。
佢係經歷過文革最艱難。
於是就同啲仔女講，你哋一定要好好讀書，如果唔系咧，呢個社會咧？
好殘忍嘅。
但你知唔知咁樣嘅父親呢？喺屋企係唔受歡迎嘅？
點解一個太嚴？雖然佢好愛佢屋企咧，但系因為佢太多歷史包袱。
啲仔女咧？
就唔係好聽，佢就成日聽呀媽講。
咁佢講得好失落。
佢果個咁辛苦。
點解嘴唔聽我講咧，點解嘴聽有阿媽講，喂，有一次咧，佢食完好灰心，好失望，灰心好失望點樣咧？
突然間有太太打電話比我，佢冇消費你。
佢老公呀，全身淋曬天拿水。
揸住打火機呀。
求你快啲嚟啦。
好驚，我問你，點解佢哋冇問翻嚟咁後來我去到。
佢就係話唔可以搵警察一搵警察去點火，唔可以搵社工乜嘢佢係Jackson，你一個佢係得你嘅啫。
哇，我真系好大。
我就問呢個咁嘅爸爸。
後來我去到就傾偈，咁呀，當然啦，傾偈嘅時候先攞咗多個機啦。嚇。
你係咪真係同佢一齊食，咁然後開就同佢落去喺大埔呢個河邊啦，咁啊就換咗衫，我同佢傾偈，我傾好野。
佢嗰陣時。
佢話。
我盡心盡意去愛仔女。
大獎唔明白我講嘢，佢唔明白咩叫文革大佬點明吖嘛，佢唔明白佢嗰陣時俾人鬥爭嘅痛苦，我心諗我點會明啫？係咪佢唔明白我哋，而家要好辛苦去做嘢好慳。
喂，而家細路點會明你好慳啫，你講嘅嘢全部都係死時代。
但係咧，佢得唔到尊重佢種嘅，即係失落呀，當然即係歌詞啦，咁咁係後來佢，佢明白之後咧，咁就好多啦。嚇咁我都知道，即係即係人生係有一啲好唔願意嘅嘢，好困難呀。
經濟壓力養大家唔容易。
社會地位咧？
其實男人社會地位咧，香港裡邊咧？
就真係唔得喺香港啦，自由社會你發現咧，社會裏邊叻嘅人咧，女人越嚟越多嘅。
你知唔知香港嗰啲叫band One學校？
係變咗女校嚟嘅？
呢個女仔早熟馬十三四歲，已經好叻啦，啲男仔未呀嘛，仲未乘上兩堂鼻涕嚇嚇要過兩年先係成熟，咁但係因為入中學已經嗰個level入曬啦，啲男仔都仲未熟客，仲要等幾年，咁所以點解點樣去幫咗落鹹水女仔咧？即系以前咧就唔會嘅，以前咧就女仔同埋男仔咧，係按比例嘅話知你點叻呀？即係女仔係係係係收埋覺男仔修唔覺咁。
或者就俾人哋告呀嘛，話唔公平呀嘛，點解我個女都成績高過佢去bank two，佢找我，我去band One咧咁啊把打破咗之後咧，咁結果咧，就所有跟成績啦，跟成績咁變咗咪女女仔。
讀出係叻喎，咁嘅社會裏邊，咁你會發現向你嘅部長啦，誒特首啦。誒，你嘅總理啦，你個總統啦，咁咁仲有。
男仔咧？又開始好多宅男啦，嚇，因為你唔夠人哋叻咁樣發病屋企呀嘛，你形象係要再整走呀嘛，好困難係嘛。
喂社會地位，咁所以咧？
所謂一個男士咧，差唔容易。
所以喺今日咧？即系鼓勵咧。即系天父俾我呢個角色。
有陣時咧？
有陣時可以轉換下㗎？嗱，轉換嘅意思即係話咧？
Flexible啲嗱，我哋睇樂器咧，喺聖經裡面咧，可能有啲嘢俾我哋重拾付新形象。
咁我今日係會用好多箴言咧？同大家去提供個保險，原來今日有英文啦，我冇苦你英文嚇箴言書嚇19章18節我哋一齊讀啦。
趁有指望款教你的兒子，你的心不可任他死亡20章11節我一齊讀啦。排同啲動作是清潔是正直都顯明他的本性。
嗱，開始咧，我就用呢兩個嘅箴言咧，你同大家嘅思想。
首先咧，佢話趁有希望。
嗰個意思呢？
就話襯住個勢面仔仲細嘅時候咧，去管教？嗱，管教咧，其實咧，我哋就有一個嘅錯誤嘅睇法，就認為猶太人咧。
就好似以前嘅中文，一唔啱就打。
我翻查過咧。
喺出面書裏便講到，甚至喺全部輸講嘅，即係將打兒童，即係話。
要用棍去打細蚊仔，係咩情況咧？就喺一種大是大非之下咧，先至會將打兒童嘅。
一般情況咧，係唔打嘅，唔打意思咧，係用身教言教去幫助佢嘅，但系咧作為父親咧，就系有一種嘅形象嘅，因為讀書嘅男人咪以前呀，以前就系就系，而家大家都讀書啦，所以咧，所謂父親就領受咗一個角色啦，就嚟到去將神嘅道理去教導制親油尖旺即係趁住佢仲細，仲聽你嘅話嘅時候咧，就趁住呢個機會就嚟到去幫助。
係所以管教同埋下邊嗰個任他死亡咧呢兩個就相對啦，咩意思咧？就因為喺度重要嘅嘢，如果我唔交，咁佢就會死亡嘅，咁所以咧，系好緊要嘅。嗱，乜嘢好緊要咧？誒，當然我哋話搞個細蚊仔有禮貌at符號讀書等等都係好重要嘅，不過有一個更重要嘅喺箴言書裏面，仲要提到就係交到佢回歸天父。
咁呢個係好緊要嘅？嗱，我哋明白咧，做誒做父母嘅今日咧？好緊張細蚊仔唔識跳舞啊，彈琴呀，呀樣嘢都好緊張。但而家講到教會咧，就覺得要畀佢有自由。
唉，唔好強迫佢，但系有陣時咧。
我哋都要明白，一樣嘢就係。
乜嘢係好緊要好，我相信咧。有陣時即系仔女咧。
佢未必全部聽曬嗱，我哋都明白未必聽曬，但係咧神嘅道，如果喺父母喺佢好重要嘅話咧？
喺個心裡邊都係好重要，雖然佢唔聽，但係總有1日咧，上年係會使用。
喺個細個所領證嘅度咧？
去到工作改變佢？
系統嘅動作係清潔正直顯明嘅本性咧上去所創造嘅人咧？其實係追尋真理迎向光明嘅呢個上所做。
今日咧？好多細蚊仔咧？受阻出邊影響特別咧？喺我我喺curly嘅時候咧？
我同啲父母溝通呀，傾計。
佢父母就話佢細蚊仔讀咗書咧，就開始好懷疑信仰，因為咧喺中學裏邊讀書咧，都係講緊進化論。
講緊咧呢個科學，佢琴日咧，我細個教我讀聖經等嘅嘢咧。佢開始唔聽喇，嚇返教會，或者對我都懷疑，咁佢就同佢講，咁我於是咧，我就開咗兩個講座。
講野又講咩就係講進化論，講人類嘅喜悅，我就話咧，其實今日中學裡邊嘅嘢係嗰時嘅。
劈嗰時嘅？
我就比最新嘅書。
俾佢睇你知道呢？
人類唔係源頭進化嘅。
最新嘅？
因為咧？
原人。
喺10萬年前已經消失，曬知唔知呀？
但中國課本仲未講，博物館中有啲舊嘢。
10萬年前嘅完人消失曬人類係6萬年前出嚟。
仲有咧人類嘅DMA同埋源頭，而at符號你係完全唔一樣。
嗱，呢啲唔係宗教書講。
係2002年一個好長遠嘅一個。
嘅。
研究追蹤人類嘅起源。
係未字共體兩個人。
唔係食英國？
國家講。
我啲最新嘅嘢咧，喺proper science已經有。
係要預千年之後出版呀，唔好搵佢我咧，就最近就翻大陸。
我就買咗啲書中文啦，容易睇好多啦。
人類6萬年。
我認為呢啲嘢咧？其實數父母咧？
比你睇到咧，一個信仰唔係違背。
有啲嘢可以傾計。
我冇證明到乜嘢，不過俾你知道聖經所講唔一定神話已經足夠㗎啦。
宇宙嘅起源？
原來啲宇宙咧，唔係自然而然嘅系有開始嘅。
出創造有可能，即係等等。
所以話咧？今日嘅教導咧，有陣時我哋都要。
與時並進。
你都比。
佢細蚊仔睇到哦。
原來照舊係可以有咁樣睇法。
雖然喺喺我哋嘅。
交到上邊咧，又上個俾我哋作為父親咧，係咁形象呀？
嗱，仲有咧。
今日有好多人咧？
將父親嘅形象咧係消滅？
特別咧？
又。
美國60年代嗰個嘅性解放，自由解放。
就造成好多離婚同埋單親。
90年代，同性戀。
係造成咧，父親可有可無lesbian或者兩個男人？
父親嘅形象係完全係被好大嘅破壞。
所以我哋point of嘅係一男一女。
宜家push嘅可能兩男可能三男，可能兩女可能四女。
亂曬龍。
好啦。
最近於2010年到2014年咧，就有好多數字出嚟。
禁數字咧就蒙負家庭。
咩叫無父家整個家庭？
冇咗父親母親呢個平衡角色？
佢就追尋咗嗰啲嘅兒女，喺咁樣嘅情況成長。嗱，除咗單親家庭之外咧。
其實喺一種，包括咗咧，唔係一個？
我哋所講嘅一男一女家庭啦，點解我哋話呢個係值得我哋驕傲？但而家啱啱相反啦，而家brute就唔係講呢啲嘢。
嗰個所謂明紹嘅家庭咧，即係冇一個父親形象，家庭咧？
佢哋嘅疑慮咧？
所以。
個個女咧成日美味分媽媽機會咧係比。
一個一男一女嘅家庭係多兩倍半。
仲有咧十蚊仔咧？係好容易咧，讀書唔成功。
直都好用，你講出口。
喺中學階段裏邊輟學嘅咧係嗰啲所謂務負嘅，冇一個鮮明父親嘅家庭咧。
佢哋咧係？
多過一個有父親嘅家庭咧係兩倍？
由數行啦，等等，係多成1.4。
所以兩種家庭比較，你就發現咧？
咦？佢蒙氏家庭裡邊嘅兒女咧，其實唔穩定。
佢冇咗一種嘅形象去學習。
果種救度，所以聖經就話咧？
父親高音教導形象咧，雖然仔女喜歡好味，寬也好。
係好緊要嘅，喺個心裡邊咧，其實係蘇做緊佢嗰個嘅性格。
仲有咧。
原來一個蕪湖街停冇咗父親人家庭果種自殺嘅機會咧，太多4倍咁多。
下邊嗰種恐怖？
懲教署裏邊70%嘅人咧？
係嚟自模糊家庭。
性交轉唔係坐監嘛，即係話有時。
係即係要經過一段時間啦，包括坐監在內。
係70個percent。
係模糊，所以嗰個父親好緊要，唔好認為咧，父親唔重要。
咁咧就入肉率嘅父母附加停係淨係家庭係900咁多。
呢個數字好得人驚啲數字。
所以個正常嘅家庭，我所講即係一個好嘅家庭咧？
對付對仔女嚟講咧係好重要。
好啦咁啊其他形象差等等。
誒，唔系呢個議員我打錯咗，喺二零舊年呀，2017年。
I20002009年啦2009年我第一場係2009年。
2009年。
明愛公佈咗一份嘅研究報告，就係香港啦，咁呢，佢就嗰個報告係講咩？佢誒，有啲叫做失蹤嘅父親。
誒？可能因為忙於工作呀，忙於應酬呀。
買食嘅事情咧？
咁咧，就冇乜時間咧，同父誒，同兒女交談，咁佢就指出其好好危險嘅。
即係呢，呢個咧，父親如果係好辛苦出面工作，但係而係冇咗時間同仔女傾談咧，咁佢係得不償失嘅。
咁咧，佢佢咧？第1日就有個數字咧，佢就話，誒，講香港唔係講加拿大加拿大，我，我未搵到個數字。
佢喺香港咧就超過一半嘅父親咧，每日同仔女談話係少過15分鐘。
咁呀，有35%個仔女咧就表示咧，喺嗰1年咧，係冇同父親傾心事，即係深入嘅嚇。
咁誒，呢個數字咧，就系講咗開始成個，即係做父親咧，好多時候好困難啦。就喺社會上面嘅經濟上面。
以致咧，有時喺家庭咧係真係會數得做。
咁所以呢呢點咧？就提醒咧。即系父親嘅責任同埋嗰個嘅。
唇掃俾我哋個角色咧？
係好重要。
咁另外咧，就係頭先我講男同女啦。嗱，男同女咧係上嘅創造嘅時候所俾我哋兩個唔同嘅身份。
男女角色係創造之後嘅嗱，我哋每個人咧喺上面錢咧，純粹做我哋喺個完整嘅人。
但因為創造緣故咧，就有男有女係啦。嗱，呢個我哋詳細講。
所以咧？咩角色咧就系可以咧。
去掉玩嘅，點解呢個過去男人？
讀書男人又經濟嘅地位，所以好多時候男人係做領導男人咧，就喺家庭裡邊係喺家姐煮嗱，呢個當然喺創造秩序裏邊，但係唔代表男人咧，係冇母親嘅嗰種嘅溫柔，同埋愛護拍，其實咧，男人一樣係可以由呢樣，正如母親咧，一樣係可以有嚴厲嘅教導嚇所以，而家即係呢啲女人越來越強咧，就開始嗰個所。
白面黑面咧就改變咗啦。
咁啊就好惡㗎通常阿爸就好淋㗎嚇係嘛，即系俾我阿媽成日見到啲仔女就唔順眼呀嘛，咁咪鬧佢囉，嚇飽死見呀嘛，返嚟咁錫佢呀嘛，咁咪呵佢咯，我整返轉啦。係咪而家？
原來呢個角色咧，唔係固定嘅，淨係可以改變嘅，但系咧？
果種，佢又錫管教，就想我所講，交到同領導咧係。
唔可以失去嘅。
下邊呢度所講咧，就系。
如果個研究中心佢就話咧？其實其實男人咧都可以有呢個責任，就好似咧去養育仔女呢樣即系，一樣可以愛護佢嘅錫佢嘅。
誒，女人咧係可以。
做咗工作，男人都可以做，甚至咧？嗱，當然我唔係好贊成啦，不過就算係咧，咁又唔係錯。
嚇我哋邊咧，我就有啲學生啦，誒。
呀。
即係誒一啲嘅誒？
全度啦，嚇咁又一次咧，我就見到佢，我咦？點解你誒？
成日帶細蚊仔翻誒翻學咧咁。
咁佢就話誒？
因為我太太咧份工咧。
好高嘅。
禁我份薪水咧？就好低嘅，你只係有公屋又盛咁，結果我哋兩個傾掂到啦，仲有太太又返工。
我就揍仔。
我買餸將湊仔咁。
咁我好可惜喎，我哋唔做嘢，佢話唔係我一樣做嘢廿4小時。
我都好快落㗎咁。
誒？嗯，咁喺段時間咧，咁一段時間凍。
即係咁呀，太太出去誒，女就主外啦。林主內。
誒，都可以嘅，嚇不過咧，我意思就話。
中美咁咧，父親嘅角色咧，嗰種管夠帶領咧。
仍然咧，唔可以失去嘅，因為咧。
喺個倉嘅秩序上邊咧？男性即係男性果種嘅主導，或者個先後咧？
都系屬于咗。
但係就唔檢視咧，我哋就可以一家之主，嚇咩都唔理，嚇樣優美。
Del sponser負責任。
所以呢個嘅養育上邊咧？
男人一樣可以做得好嚇。
兩方面，咁於是人問。
佢而家定義咩好嘅丈夫咧咁？
再唔係以前就。
能夠識煮飯洗碗咧？
都好嘅丈夫，係咪吖？
真男人再唔系咧就再去，因為女人都做做嘢呀嘛係嘛。
男人做嘢，佢係分擔。
不過佢分擔家務。
愛家庭夫妻一齊嚟到去管教，仲有夫妻咧，要彼此要講好咗做咩角色？屋企嘅白面黑面咧，又講好咗㗎嚇，即係即係唔係即興嘅，即係講好咗嗱，今次咧較時候，但你教我側邊咧，就去去去做安慰，就一個系有福音嘅安慰，即系佢有律法嘅責備，嚇要噉樣呢，嚟到去配搭。
咁所以咧？作為即係個父親同埋母親。
嗰種配搭咧，就好緊要啦。
咁呀，第二咧，我要睇咧，就一種叫做父親權威呀。
特權法有兩種，一種咧就系顯明嘅，一定係隱藏。
咁通常聖經咧就唔係講顯明嘅顯明，即係話。
學名要打下又食，而係講咧，喺一種叫做隱藏。
但係喺進15章20節，我一齊讀咧。
智慧子使父親喜樂愚昧人藐視母親心願書廿3張哲，你要聽從生你的父親，你母親無聊，也不可藐視她，真是一張八折，我兒要聽父親的瞓輔幫離棄你母親嘅法則，因為這要作你頭上的華冠你項上的今年。嗱，呢度咧，一路上提醒，就係唔好藐視。

母親要聽父親智惠子，使父親喜樂。
一個父母最快樂嘅，就睇到仔女成才仔女聽話。
所以呢個尊重。
父母，好快樂。
我個仔咧，有件事俾我都好快樂。
係咩事咧？咁咁其實又唔算啲咩事？
我都好古老嘅，我同我我司冇咗古老，因為咧，我哋用電話咧，就一直都係用啲石器時代電話。
咁啊，直到。
3年前係嘛？
咁我將你同我講。
佢哋做咗電話，我冇辦法去溝通，我咩，冇辦法溝通啫，打電話啫。
咁啊結果咧？
佢送咗兩個電話俾我哋。
兩個Apple。
咁我話我抗拒用啲咁嘅電話過做低頭族，我唔做。
點知我攞咗電話之後半年之后我發現冇咗Apple咧，我生存唔到。
佢先至到，即係我哋係有咇咇鞋嘅，咁於是你成日講嚇你，睇下我改咗電話喇，我仔送㗎嗱，嗰個唔算乜嘢，但係你係會好即系，你有種傾O，哇，個仔向上個電話俾你。
以前咧，喺香港咧，有好多人咧，就去咗英國。
父母呢？就等英國嘅仔就寄錢翻黎。
我外母咧？
個仔即係我太太哥哥仔英國。
咁後來咧？
濕已經好啦，嚇嚇都唔使點樣仔寄錢翻黎，因為啲仔大女大，但係呢，所以慢慢咧，就成日都好想個仔有錢寄返嚟。
咁個仔咧，就唔明就覺得阿媽你做乜，咁貪錢啦，佢幾錢？
你知唔知點解？
你即刻。
如果話，我仔有錢寄返嚟，或者你既一毫子都好。
人地覺得，哇，你仔仲記得嚟？
係一種尊重。
記念所以嗰陣時一份嘅禮物。
父母唔係要殺權或但系你，一定要叫我我室友，你同我食我食飯嗱，你我個生日，一定要送你俾我。嗱，呢啲叫咗就叫做顯明嘅權，並嚇，嗱，如果你唔請我食飯咧，咁我就鬧你嚇或者咧，就我唔高興啦。咁。
你明白咧？其實父母都唔係真係呢啲。
父母就從兒女尊敬裏邊呢？
嗰種隱藏嘅權平。
喺箴言呢度所講咧？
特別當父母路嘅時候咧？
而你正正就係佢最健壯時候。
好需要。
字裡嘅尊重。
咁咧，仲有咧真系唔識第一章，譬如話父母父親嘅瞓誨嚇所成為頭上嘅華冠項上嘅，今年就感意思啦。
所以當一個人見到個細蚊仔。
其實覺得佢好有教養食飯唔會飛，像個學講嘢，好有禮貌。
聽日同你點睇呀，佢好教養，係咪吖？
佢好有教養，佢有教養，真係父母好識得教佢。
嗱，我想講呢樣嘢，就係今日兒女喺出邊做任何嘅嘢咧，佢成日人係第一個，我想諗起嘅就係你父母點樣教你？
咁所以咧咁啊作為父母。
嗰個責任咧，係唔可以分嘅好啦。
呀。
呢個我哋明白咧？即系孩子成長咧，就要聽父母不過咧，而家我哋好多細蚊仔已經大過啦。嚇。

咁咧，就喺處裏邊聽眾佢啦，咁呢個係聖經教導啦，不過想講多少少就係。
父親嘅教導嗰度嚇出面，Celine，我想講。
講多少少就後邊呢度？
就係父母老了嗰度。
喺我哋嘅堂會特別喺溫哥華咧。
其實咧，我哋都係面一個最大嘅問題咧，就係。
我哋年紀大。
父母都大。
在當父母成長路嘅時候咧？嗱，我哋成為人嘅父母啦，我哋亦都有父母，係咪？
特別父親，即係父親。
我相信咧？
喺今日我哋嘅hmm，就算我哋有父親，佢年紀已經係好老啦。
今日我要成為人嘅父親咧，我哋自己都開始老啦。
就當你腦嘅時候咧，我哋身體。
一路依個衰敗嘅時候咧？
仔女，好多時候咧？
有個事業有工作。
開始咧？
佢唔會諗起我地。
章魚。
當我哋成長過程嘅時候，當我哋老嘅時候咧，如果我哋有父母。
我哋嘅父母係更加老。
好想喺呢度分享件事就係。
當一個人越嚟越老嘅時候呢？
佢嘅腦細胞。
新嘅腦細胞係容易先衰亡。
然后咧，舊嘅細胞咧係一直保留落嚟。
所以冇諗到一啲老人家。
佢。
舊嘢係幾得好清楚，㗎係咪？
新嘅嘢咧，係唔記得嘅，仲有。
你有冇試過發夢發夢你親人？
你發夢佢親人。
佢係年輕呀，或者電腦咧？
你發夢你有嗎？
睇個老人家還是仲係後生時候咧？
你夢見你個仔。
係細個時候呀，或者大嘅時候咧？
未試過發夢呀。
我夢見我個仔呢，永遠係細個。
我夢見我嘅父母呢係年輕嘅。
泡望見兄弟姊妹咧係一成成長？
你明唔明我講乜嘢？
原來喺我哋嘅。
腦海裡面呀。
佢哋所收藏嘅記憶啊。
係過去。
身嗰啲咧？
原來腦細胞月薪嗰啲咧？
係月費？
係廢I凋謝嘅。
麥希真牧師。
大家聽過英。
佢咪返香港嘅。
你知我知乜翻香港啊？
因為有一次佢睇醫生。
係多人多？
佢又發現。
佢唔識講英文？
佢就係識講中文。
咁佢就話，如果我第日再老啲。
我喺醫院點算？
可能你而家仲未夠路嚇。
喺clerical你又係湯牧師崇真會嘅嚇格牧師。
佢就喺。
Sony宣道會男仔就灌牧師，佢以往係每個月講一次度。
後來咧？
就兩個月一次都嬲，屘教會就話你唔好講啦。
點解？
因為好多時候有一次佢講到佢唔記得咗。
廣東話。
佢講客家話。
佢自己記得阿媽教佢嘅客家話。
然后咧？佢就一直講，咁啲人即系講乜嘢呀？哎呀，同老師今日又講方言呀，咁就落咗臺，之後佢知頭先，你晚講咩話啊，客家話佢係飲，唔記得咗喎。我唔知喎。
主人到咗嗰個地步咧？
新嘅嘢係冇剩低就阿媽俾佢嘅。
喺我哋年紀老嘅時候咧？
親情係仲緊要？
異類係最緊要。
嗰種嘅尊重，嗰種愛靠近嘅。
縱然係一餐飯。
或者。
傾偈傾偈係唔重要，講乜嘢唔重要，你知道啦，因為佢唔會記得㗎，重要嘅就未肯坐喺度。
都係講一啲陳年舊事。
或者講完又講。
唔緊要㗎？
所以呢個係最緊要。
你能夠坐到聽唉，阿媽又講嘅啫，你千祈唔好講你話呀，好聽呀嚇誒，即係好好舒服呀，我好。
人生係咁樣？
所以千其。
唔好苗氏。
佢有冇愛咧靠近嘅？
鳳揚咧，就包括咗頭先所講。
就唔係借俾佢食得飽。
訓得好。
而係看顧看顧親屬啦，人看顧個看顧就唔係借俾佢食。
唔系養唔系養狗噉樣。
係看同埋故嗰種嘅kary Ng。
嗰陣嘅同情，呢個係好緊要。
箴言23張咧，我一齊攞廿3章廿4節D人的父親必大得快樂人生智慧，兒子別人的歡，你個快樂，就從呢種嘅感情細水長流的感情你，所以父母在世上讓我快樂，明白死後咧？喺天父地上係唔需要嘅，所以最緊要就係喺呢個嘅。
世上純俾我哋呢份嘅親情。
咁呀，我哋做人就係唔好令個擔憂啦，咁呢啲我哋都會明白，㗎嚇。
後邊呢嗰個我哋講咗㗎啦，嚇。
到最后咧，我做一個總結。
就係今日咧？
純俾我哋父親節。
唔係單單食飯？
嗱，做父親嘅同祖母母親嘅雖然唔同，但當父親又母親仍然在世嘅時候。
真係值得我哋。
能夠陪咗佢睇下電視？
俾佢覺得驕傲？
俾佢知道？
我哋對腳尊重。
有1日我哋都系咁老，我哋希望兒女咁樣對佢哋。
一代過去一代有利上愛。
永遠長存，我哋同祈禱。
所以你感謝你喺今日嘅父親節裏邊求你即系俾我哋，能夠剩下啲時間。
能夠與。
我哋嘅親人相處，無論係父母。
幫佢仔女將，我哋都係主所俾我哋嘅家庭。
哇，佢有啲父親唔在。
就喺我哋成為人嘅父親。
但我哋感謝，因為我嘅生命就係一袋袋咁二嚟祝福教會祝福弟兄姊妹彼此相愛。
特別喺家庭裡邊。
縮腹，我哋喺裏面有一個好親滅親密嘅面密嘅關係。
喺處你愛我哋，其實都奉主名求。
呀。
