專家喺呢段日子係？
希望藉著。
只係騷嘅登山部分，嚟到一切思想。
作門徒。
嘅真正嘅意義。
所以頭先我哋所讀嘅，亦都係當中嘅經文，稱大家再一次打開。
馬太福音嘅第5章我哋睇第17節至到第26節。
如果你係用糖用聖經嘅話係聖經裏面嘅1600 1461頁。
1461頁。
馬太福音嘅第5章十七至到第26戰。
好多頂姊妹都好熟呢段聖經起碼都讀過幾次。
但係我再去詳細研究預備今日嘅講道嘅時候，我發覺每一節都好難。
你唔信令我話畀你聽。
花咗好多時間，因為每一節。
都引起我諗起呢個問題都冇辦法回答嘅。
禁當然今日咧，我哋時間好有限，冇辦法咧，詳細咧同大家咧逐點去研究，但係我就希望咧將呢段金困難嘅經文。
唔單止去解釋嚇，仲能夠咧用喺我哋嘅屬靈生命上，便讓主嘅英話咧，幫助我哋點樣做一個門徒好嗎？好我哋而家開始啦。
點解咁難咧？咁第17節？
到到19節。
我唔再重複再讀啦，大家都好熟啦，嗰度耶穌話我嚟係要完成，或者叫成全律法，我唔係要嚟廢掉律法，而且律法的一點啫，或都唔可以廢去天地都要廢去大個廢，一啲都唔可以幣去耶穌講得好清楚嘅。
有人咧，如果咧係唔遵守呢個律法嚇又教人遵守嘅，佢係最細嘅天國裡邊有人咧，如果佢教人遵守嘅時候咧，咁啊佢咧，自己又遵守嘅話，佢係天國裏邊最大嘅好清楚耶穌呢三句應話嘅目標，好清楚嘅意思，好清楚嘅，呢個一啲都唔會懷疑嘅，就係律法係唔可以廢掉嘅律法咧，係要遵守嘅，並且遵守得最仔細。
而且係要成全嘅距離係？
咁有咩困難啫？
娜娜。
因為跟住我就諗起3個問題。
第一，耶穌啱啱講完呢段櫻華。
跟住喺馬太福音就寄咗耶穌用咗6個例子。
去挑戰律化。
要嚟要守律法㗎嘛，教我哋個守律法，佢就跟住就話。
你見到啦，跟住咧又用6個唔同嘅情況嚇佢話有吩咐古人嘅話好清楚呢個即係話咧？
有陣時舊約嘅時候嘅律法啦，係咪吖摩西嘅律法？
咁噉樣咁不可殺人，點解我哋會睇嗰段？
跟住耶穌就會同一個講法，可是我告訴你們即係挑戰佢。
唔係噉樣嘅，嚇。
哇，跟住又話古人咧？系有咁樣講法，可是我告訴你1年掃咗6次呀，你得閒show下。
6次都挑戰緊，啱啱先講完要。
尊重要守律法，守到最仔細嚇。
然後佢就挑戰。
呢個律法？
係咪要咁首先嚇？
所以佢自己呢，啱啱講完。
就講過唔同嘅櫻華。
仲有喎，我哋如果你睇馬太講，咁誒，呢個就系四福音嘅時候咧？
耶穌好清楚㗎喺佢自己一路嘅事奉嘅過程當中，佢多次係有意嘅違反律法嘅。
安息日就典型幾次安息日，猶太人果度法話明唔可以做嘢嘅，佢又醫好扶手嘅人，佢右閘墨水，佢又咧去食野。
OK。
仲有咧，律法講得好清楚啲，好潔淨嘅禮儀嘅時候咧，耶穌咧啲門徒冇洗手又食嘢啦。
耶穌係破壞律法㗎喎。行動上邊去挑戰律法，甚至咧係唔跟從律法嘅。
佢自己都冇咁做。
仲有一啲咧？
佢仲敏感少少，不過一定要同大家講嘅。
耶穌到咧，佢教我哋點做？
佢有啲佢自己都冇做㗎喎。
譬如係咩咧咁？
頭先我哋讀到果度第廿二節嗰度話咧，你唔好鬧人係。
拉格摩利係嘛。
嚇咁咪拉噶咧？
係即係有少少iCal嚇有少少錢咧？誒？今日我哋所中文所講嘅白癡嚇你，唔好話人白癡嚇。
禁摩利咧嚇嚇mall at符號嚇剝離呢個字咧？其實就系即系話人蠢咁解，愚蠢係咪呀？嚇，如果再再再嚴重啲嘅，即係誒？比較唔一定粗俗啦，即係即係激烈啲嘅話，你蠢蛋嚇。
但係呢啲都唔係，一定粗口嚟㗎嚇。
艾城呀，我都都會講嘅。
OK。
而家問題就係。
如果你睇落去你心水清，你研究聖經咧馬太福音啦。講到後來嘅地方咧？廿3節廿3章17節咧，你唔使揭啦，我話畀你聽嗰陣時嗰度咧，耶穌咧去斥責啲法利賽人嘅時候，話佢哋。
你哋。
要起勢，要向住上帝起勢呀嘛。
呀，點解你要向住個？
呢一個嘅聖所即係話咧，佢聖殿起勢仲有一種蠢到咧，喺要向聖殿嗰啲金色起勢。
你話係咪好蠢啊？於是耶穌話你哋瞎眼嘅摩利啊。
摩利嘅字，不過中文聖經嘅翻譯者都好好有好有好有厚度，佢又唔好意思，亦都摩利去做愚昧人咯，咁樣嚇。
要避開呢個呢個問題，但係耶穌都用摩利嘅，咁唔通耶穌喂？佢話叫華人摩利嘅，要落地獄嘅火㗎喎。
好嚴重㗎嘛，仲有大家咧，可能以前誒，喺崇拜都同大家提過呢一段聖經。
跟住落去，佢舉個例裏面，其中有一個好熟嘅，大家都知道人耶穌，唯有人打你右邊你應該去咗邊咧比打，係咪吖？
記得呢，應話啦。
耶穌教我哋咁㗎嘛。
約翰褔音。
18章嗰度記載到耶穌被審嘅時候。
大祭司去問佢啲問題？
話究竟你係點㗎你係邊個？
耶穌，我所講嘅英我都講曬嘅，人人都知嘅，你唔使再問我。
於是聖經就記載大祭司嘅博野100撳過去。
就大祭司問，你哋咁樣回答？
耶穌喺嗰陣時有冇話喂，仲喺呢邊未打喎。
冇喎。
耶穌個反應係點呀，耶穌，我點解你要打我？
如果我講，係有理由嘅。
你冇理由要打我。
如果我係講錯嘅，你可以打我。
耶穌都冇跟足佢自己所教導嘅嗱，你話係咪好難咧？
於是嗰個成個核心嘅問題呢，3節我哋就要問，究竟耶穌所講嘅成全律法係咩意思啦？
盛傳Blogger。
Payroll呢個字成全呢個字咧？
我相信耶穌喺呢度講就話。
你知唔知律法係為咗乜嘢呀？
當日神點解要將律法去俾以色列人，喺曠野嘅裏邊賜下十誡？
系因為以色列人話我都唔知點樣生活，我都唔知點樣敬畏耶，和華話就話，好呀，好呀，你唔知我就話畀你聽，我希望你係點樣生活，我個標準係點樣，我對你嘅要求係點樣，於是呢個就十誡，所以嗰個十誡最重要嘅，唔係嗰個條文嘅內容。
同埋嗰啲字眼。
最重要嘅意思就係話你要知道神要求你點樣生活？
一個人如果能夠被神要求點樣生活，按照佢嘅生活嘅時候，呢個就叫做成全律法。
所以咧？一個貼近神心意嘅人，先至係真正遵行律法嘅人。
大家明白。
民視同埋法利賽人，呢啲人咧？佢守到好仔細，但係一路佢手曬呢啲律法嘅條文，但係佢嘅心裡邊係遠離神。
呢個係冇首度，hmm，耶穌話，呢個係廢掉律法嚟嘅添呀，所以我嚟係要成全律法，重新教你點樣去遵守。
跟從神嘅意思。
同埋要求過生活。
呢個就叫做天國啦，所以佢提咗好幾次。
天國係最大嘅，咩叫做天國，我相信呢度呢我都同大家咧。曾經喺崇拜講過喺新約聖經裏面耶穌嗰個講道裏邊嘅天國並唔係講一個政治嘅範疇，亦都唔係講一個咧，一個一個一個權力嘅嘅嘅嘅王國天國係神嘅國。
就係神嘅掌管嘅意思。
邊度有神掌管？
邊度就係天國？
所以所以天國在你嘅心裡邊係咩意思呀？
心裡面都有天講咩，有呀，你如果你嘅心係願意被神掌管嘅。
你嘅心就係天國。
一群人個群人嘅生命係願意被神掌管嘅個群人就係天國名呀。
所以教會可以喺天國可以唔一定係天國係明顯啦，如果教會啲人唔系冇被神掌管嘅生命嘅話，呢啲唔係天國，但係教會亦都可以成為天國。
所以天國係呢一個意思嘅時候咧？
原來呢個律法就係要讓我哋進入天國，就讓神掌管嘅生命。
所以喺呢一點上邊咧？
嗰個形式可以改變。
安息日為咗乜嘢呀？你記得耶穌係嘛，開福音果度同嗰啲。
聞是法利賽人嗰啲游戲要喊害耶穌，我記得嘛安息日特登一個扶手嘅人睇耶穌醫唔醫佢耶穌知道佢哋嘅心。
係要喊害佢？
嗱，呢個就好矛盾啦。
安息人咧呢？一班人係手曬嘅，唔做嘢呀，耶穌，你都唔好做嘢呀。不過睇下呢個扶手嘅人，你醫唔醫，佢嗰個心係想謀殺耶穌。
但係耶穌。
喺安息日裏邊就怒目睇，佢哋心裡邊就憂愁佢哋嘅心硬，又對佢哋話安先可以做咩可以唔做咩，你要救命要或害命，於是耶穌就醫好嗰個。
扶手嘅人耶穌係破咗安息日嘅規條，但係耶穌手咗安息日嘅正義，明意思嘛，嗰啲民事仲翻利賽人咧，佢手足安息日嘅規條，但係佢個心係違背咗腎，係完全係廢掉咗律法嘅爭議。
呢個就係嗰個矛盾性嘅微地方。
所以我哋。
喺健力。
神所重視嘅係乜嘢？
好多時候我哋不知不覺都好似法例唱，一樣我哋將嗰個規矩。
高過神自己，我哋唔係唔需要守規矩，應該會再講。
但係呢個規矩並唔能夠足以證明你係親近神。
問題，你嘅心有冇貼近神嘅心意？
喺度，我想同大家小小嘅分享。
亦都係同啲幾節聖經，係有關嘅。
一段日子裏邊，我哋心裏邊都好懷念我哋好勁愛嘅牧師。
我今日想用少少時間分享我彤彤牧師俾一次見面。
同埋差唔多，最後一次見面呢兩次。
以呢兩次係有關我同陳牧師第一次嘅見面，係1971年嗰陣時，我都未夠20歲。
最後一次見面大概年幾之前。
喺真理留佢嗰個辦公室，嗰度又買滕師母，我同個太太，4個人一齊。
我特登搵啊，頭目先來先冇想同佢講啲說話。
呢兩次係有意思，雖然撐咗40幾年。
1971年嘅時候，我信主都未夠3年。
嗰陣時讀緊大學黃毛小子。
但系嗰陣時，1971年嘅時候我好清楚神呼召我。
一生要去中國個福音要獻上。
自己。
嗰陣時197人言，大家知道大家好驚，共產黨好驚咗仔嘅，啱啱先至喺即系土製菠蘿，係咪呀？嚇。
但係神呼召我，咁我就覺得好。
嗰陣時，我信咗主未夠兩年客喺一間教會，唔係北宣喺另外一間教會喺九龍？
一間飯嘅教會？
嗰陣時，我覺得淨係我嘅全唔得㗎啫，我仲要好多頂尖嘅，即係中國係好大嘅風險工場，于是咧，我就搵一啲教會裡面啲年青嘅弟兄姊妹，嚇游說佢我哋一齊為中國祈禱，於是喺外邊我啲大學嘅團契撚定節目，又搵埋佢一齊，咁之前喺教會裏邊呢一間嘅團契房裡邊，你又祈禱每個禮拜祈禱嗰陣時，我哋為咗個祈禱，有冇資料咩都唔識，唔係好似而家咁多嘢嘅，所以唯有隻有一啲嘅資料咧，就係喺嗰啲左派嘅工嗰啲嘅書局裡邊買。人民日報光明日報紅旗雜誌紅旗畫布。
呢啲呢啲即係好咗嘅嘢，咁樣睇嗰啲內容咁呀，對住嗰啲樣呀，嚟到祈禱，呢啲就係中國人，我哋為缺祈禱我哋每個禮拜咁祈禱，後來咧，就偶爾咧，就畀某一個團契嘅導師睇到，佢就話俾傳道人聽果個傳道人就捉咗我去審。
佢話你哋其乜嘢呀？祈禱會。
我為中國祈禱，不過我見到你睇咩紅旗雜誌喎。咩咩人民日報光明日報我話系有嗰啲資料，我哋咁先知道中國嘅咩？
佢話我哋唔想共產黨滲透入教會。
你哋唔可以喺度開祈禱會嘅。
哇一盆冷水潑落嚟，打沉曬。
一腔熱血為中國禱告。
嗰陣時點咧？
等啲見祈禱嘅地方都唔俾我哋。
嗰陣時，喺祈禱會裡面有一位嘅姊妹。
就係咧，當時嘅女朋友，後來我。
誒，已經過世嘅太太啞呤嚇好多，北線嘅頂姊妹都認識佢。
嗰陣時，佢就嚟咗北宣。
不如我試下問下北角宣道會得唔得啦？
於是嗰陣時，我就去。
走過嚟香港。
就第一次去雲華大廈。
Cool滕牧師嗰個辦公室嗰個玻璃門我最記得。
你走去敲佢門，第一次見到頭牧師同老師開門，佢梗係唔認識我啦。係嗎？咁我就話頭牧師呀。誒。
我唔係呢間教會嘅，嚇不過咧。誒，我係讀緊大學咁咧，而家咧，我有個要求嚇我哋一班弟兄姊妹咧，係好想為中國嚟到祈禱。
我想借咧，不過宣道會嚇每個禮拜有個地方嚟到，祈禱得唔得。
我好記得頭牧師望住我。
等咗一陣話。
好呀。
就兩個字嘅。
好呀，你嚟K啦，咁嚇。
咁於是我哋就開始每個禮拜就喺度期。
有時我哋其到好夜嘅，因為我哋落咗堂先再嚟期。
檢討呢，就都攤開曬嗰啲嘢嘅，佢啲嘢，佢有意嗰啲，行嗰啲見到我哋攤開曬啲嘅報紙呀，咩人民畫報嗰啲嘢嘅，佢從來一句都冇問，並且我好記得有好多次，我哋其到好夜嘅時，侯牧師一路喺嗰個，佢個佢個辦公室門口，如果仲記得近住門口嘅獵嗰邊嘅。
俾一路開始燈，一路係等我哋。
佢冇問我哋就等我哋到我哋走啦，咁佢出嚟就閂燈鎖門，佢特登係等我哋走。
佢最後一個走。
點解我要搵陳牧師？
因為年幾之前我心裡邊好深嘅感動，我要話俾頭牧師呢件事聽。
於是我去搵陳牧師。
佢嗰時候我就將整件事話比你聽話頭先，你唔會記得㗎喇我，但係我唔會忘記呢件事，我只係想話比你聽就係當日你對呢一個，你完全唔認識，又唔係北宣嘅會有嘅，一個咁樣嘅後生仔講嗰幾句應話，你就信任佢。
但係你個信任。
讓呢個年青人？
係熱心嘅，努力嘅，有信心嘅係繼續事奉主到今日，我想話比你聽40幾年，我望冇忘記從天上嚟嘅意象同埋使命，到今日我仍然奉獻自己為中國傳福音。陳牧師，我想多謝，我記得我講到呢度，我就喊。
我忍唔住喎，眼淚喊我頭目先，我多謝你。
系，因為你對我嘅信任。
你唔好再問我又冇懷疑我。
跟住我就問譚姆斯，點解你唔懷疑我嘅？
即係我心裡邊即系，意思就話嗰個教會我喺果度會有嚟㗎，我喺嗰度受浸㗎都俾人趕走，㗎，喺呢度你都唔知我係邊個，咁你就信我，我意思就係咁樣。
我好記得好記得我一生都冇辦法忘記。譚牧師聽完之後望一望我。
諗咗一陣咧頭先係典型嘅嚇。
唔會即刻答嘅等一陣。
佢講咗兩句應話呢兩個字，我一生都唔會再忘記。
你鍾意講乜嘢，佢話。
我真系唔記得嗰陣時所發生嘅事。
佢話不過。
我諗祈禱㗎嘛。
有咩唔好啫？
好頭牧師呀，呢樣具嚇。
祈禱咋嘛，有乜嘢唔好哇，呢兩句應話喺我心裡面真係震撼。
就係咁簡單？
陳牧師冇按照本子辦事，佢冇，佢要按照程序嘅時候，你係咩人呀？喺北京會有呀，有冇登記呀？我開個執事會嚟到討論，你星期幾嚟同你星期幾嚟祈禱會啊，喺邊間房間有冇借又冇借間房間？我唔係話呢啲規矩唔重要，而係但牧師個心裏面有一種好深嘅屬靈上邊嘅感動。
聽見呢個年青人，佢睇見個眼神，可能佢覺得呢個人係講嘅係真嘅櫻華。
祈禱有咩唔好姐就讓佢就係呢一句應話，讓呢個年青人到今日60幾歲仍然跟隨住。
頂姐妹呢個就係頭先所講成全律法。
我哋唔係話唔需要跟規矩，但係一個貼近神心意嘅人，佢嘅屬靈嘅生命嘅時候，就好似主耶穌一樣。
佢係唔需要係斤斤計較嗰啲嘅字句，同埋你做咗啲乜嘢？
真正嘅門徒。
就係飲呢一種天國嘅生命嘅質素。
門徒係講質素，唔係講你做咗啲乜嘢英文嚟講，係廣告feature，唔係講你嘅action同埋performance。
你做曬，你都可以遠離神嘅。
但係你嘅心係貼近神嘅，呢個係主耶穌所講，所以耶穌就話第20節有一個好厲害嘅英話啦，如果你嘅驗好過嗰啲經學家同埋法利賽人嘅義，你不配嚟到進天國。
大家記住喇，hmm帶咗喇，天國唔係淨係講天堂，係咪呀？如果係嘅話，我哋個個都入唔到天堂，因為呢啲文士法利賽人好厲害嘅，幾百條嗰啲規矩冚唪手勢安息日去到邊度可以行到幾多部嘅冚唪做曬。
係咪呀？你咩所有嘅規矩嗰啲規條手曬？
如果好要叻過佢，我哋先可以入到天國嘅話，天堂嘅話咧，咁我哋唔使入天堂㗎啦。
好彩感謝主天國嘅意思係我哋願意讓神掌管。
勝過呢個就係一個最重要嘅核心，我哋要勝過呢啲驚愕噶同埋法利賽人嘅，而點為之姓郭。
因為佢努力做嘅。
我哋要勝過佢，唔係要做到佢所手嘅規條，而係我哋嘅心。
要比佢更貼近腎？
呢個就係做門徒嘅意思，跟住就系嗰三段啦，嚇。
21節至到26節，每兩節就一段。
頭先我話困難咧美元啦，因為呢幾折咧，都仲有好大嘅難處。
跟住就用呢個人與人之間嘅和好嘅關係，作為一個嘅舉例，因為佢仲有咧六種嘅舉例嘅，嚇，咁我哋今日咧，就係淨係討論第一個。
個古人有話，你唔可以殺人。
OK。
不過我話畀你聽，如果你咧係。
向弟兄發怒嘅。
就要被審判？
哇弟兄嘅奶拉加嘅。
呀。
話佢白癡嘅。
你就要難逃咧呢一個即係要哩受呢一個即係公會客嘅審判。
咁如果你話人咧，係摩利嘅？
你要地獄嘅貨。
頭先我講咗呢個已經困難嘅第一，耶穌自己都講。
老實講啦。
湊個細路嘅咧，都好似唔講噶。
應起上嚟時候蠢㗎你呀，喂麼你咯。
今次係咪呀嚇今次我哋邊個有細路㗎，邊個未講過阿英起上嚟，點會唔講呀？摩利嚟㗎，你敢嚇？雖然我冇呢個字啫嘛，其實咪一樣嘅意思，你咁蠢㗎啫，你嚇。
呀，搞極你都唔識咁樣嚇叫咗你，唔好做啦，又走去做咁蠢㗎我哋一定講過㗎，咁樣講呢句嘢，就要由地獄個火係即係我哋個個都笑死啦，真系。
呀。
噤噤耶穌又講呢度話唔可以講，嗱，你記得我頭先講啦，如果你明白。
律法嗰個嘅精義？
同埋字句嘅兩個層面，大家明白耶穌當日佢對法利賽人講嘅時候，喺馬勒後來嗰度。
佢唔系好似呢度所講嘅呢度所講嘅摩利同埋拉加係來自下一節開頭，嗰度係討論緊乜嘢不可殺人呢一個嘅？
律法呀嘛。
即係話嗰個目的嗰個目標係令到你去殺人嘅話咧，呢個係一種攻擊性同埋仇恨嘅一種咧去。
對付對方所發出嚟嘅鷹話，所以呢個拉迦摩你唔係呢兩個字眼嘅問題咁簡單，而係佢後面嗰種嘅心態，就系想你自住與你死地。
就助理。
用言語同我哋今日好常見嘅一個字眼，係語言暴力嚇。
嚇。
去刺激你去羞辱你。
佢甚至去殺你。
嚇。
你明個意思嗎？所以呢個拉加同埋摩利。
喺呢，一度所講嘅意思係最重要唔係呢兩個字。
以後我哋話，哎呀，兩個字千奇唔好講啦，嚇蠢都唔可以講呀，咁你唔，佢係咁蠢㗎嘛，你唔講唔得㗎嘛，係咪呀？你，你冇理由用第二個字㗎嘛，你唔系好聰明啫，咁咁唔夠力㗎嘛，係咪吖，所以咧係要可以用呢兩個字，耶穌都用呢兩個字。不過耶穌當佢同啲發現摺法利賽人講嘅時候。
佢係冇。
用一種攻擊要殺佢哋嘅心，佢哋嘅心記得耶穌頭先我哋講過話，馬可翻嗰度，話啲文士返嚟唱設計去。
去。
安息日用一個扶手嘅人去喊害想法佢嘅時候，耶穌都睦誠徑話怒目睇佢哋耶穌好嬲。
但係佢心裏邊咧？
優秀，佢哋嘅心硬。
呢個就係我哋嘅主席數。
我哋只係騷佢，唔係要仇恨佢哋。
不過佢哋。
講得咁錯，呢班文士和法利賽人又交錯人，又走遍天涯海角聖經話佢哋就好似粉色嘅墳墓，哎呀，耶穌呢句真係好嘢。
粉色嘅墳墓裡邊咧就污糟邋遢臭嘅外邊咧，只粉色都好靚嘅，佢，咁樣嘅嘢耶穌，你哋真係蠢啊，你係盲眼嘅啲黑眼鏡摩利。
因為點解咧呢啲，究竟你要憑住乜嘢，你要見證你自己咧？
應該憑住神自己嘅信心去見證你自己，今日你指住呢間聖殿啲聖典算乜嘢跟住建築物嚟嘅？你仲蠢到咩咧？聖殿你指住都都都。
都唔知點批評你啦，你仲先至聖殿裡面，你今嚟到起誓，你話係蠢唔蠢啦。
係真係好蠢。
但耶穌所講啲說話唔係要攻擊，要去殺害佢哋，唔係要去呢去去去，令佢置之於死地，而係將佢哋喺度慣夠過嚟，頂姊妹，呢個就係我哋，主要係蘇用摩利嘅時候，嗰個不同嘅地方，我哋唔系要為耶穌解嬰兒係耶穌呢，兩者係唔同個心境最重要。
你講咩野櫻華？
當然呢個櫻華。
表反映咗個心境嘅時候，你就要好小心。
如果咁嘅時候咧，我哋唔係唔可以講不過。
呢度聖經又講得咁嚴重咧，我哋真係要好小心。
喺幾日之前？
我去一間鋪頭買嘢。
買嘢嘅時候，嗰間鋪頭咧，就播一個網上嘅電臺，我係第一次咧，係有機會呢一段時間咧？真系聽網上嘅電臺。
嗰兩位主持人，不斷嘅喺度講粗口。
非常難聽嘅粗口當然係鬧啲政客呀鬧香港嘅情況呀，咁樣。
佢不斷講粗口，我都算去咗十幾20個國家。
喺五六個國家住過，我都未見過，有一個國家係大氣。
電波唔需要收費嘅電臺？
係可以咁樣講粗口嘅。
任何一個國家有一啲就算現場直播呀，一有粗口嘅時候咧，你知道嗎？都咁呀，嚇都咗，佢㗎嘛。
佢系。
10分鐘，起碼我聽咗。
不斷嘅講粗口。
令我更加驚嚇嘅。
就聽下，聽下我發覺其中有一個係我嘅學生嚟嘅。
呀。
我亦都聽聞佢曾經喺另外一個時間裏面。
話我地崇基神學院嘅學生。
係咁講嘢，㗎得唔得啊？
哇，我心裏面非常之痛苦，同埋覺得羞辱。
我哋崇基神學已經我都有份㗎崇基。
我較咗15年。
呢一個學生因為係中文大學文學碩士基督教研究嘅學生。
佢仲係part time嘅？
所以按照公立大學嘅規矩，呢個即係平等機會嘅原則，我哋冇辦法嘅，任何人都可以要都要嚟讀嘅話佢有興趣讀佢就可以要收佢，我哋冇辦法，因為你唔係基督到唔俾你讀。
但係你冇資格話你係崇基神學院嘅學生。
因為你冇代表到我。
我亦都唔會認同佢嘅睇法。
香港呢啲語言暴力。
多咁嘅地步？
呢一個唔係淨係單單佢講粗口，大家都明白你聽到佢背後果種痕啊，果種仇恨嗰種嘅攻擊，所以頂姊妹。
我唔知道今日香港喺個乜嘢嘅情況？
掟果隻粗口公仔？
一啲都唔好笑。
一啲都唔好玩。
因為你呢，一個行動背後係一種。
攻擊仇恨。
嘅表達係咪呀？
我梗係知道果個公仔咩意思喇，我喺。
我話自己喺大角咀嗰啲劏房長大嘅人，我梗係知道啲草係咩意思，我就更加知道。
你可以唔贊成對方。
你可以覺得對方係陷害香港。
就算對方係殺人兇手，你都唔可以攞個粗口公仔咁掟佢，因為你個背後你嗰種嘅攻擊性。
我唔理你係用乜嘢嘅方式？
弟兄姊妹呢個就係耶穌提醒我哋，我哋要喺。
充滿吐其實唔容易，但做門徒嘅要求好高，但係好精彩。
只係騷話一方面。
如果你有貼近神嘅心嘅時候。
你唔係一定要好似啲文士法利賽人咁樣手足嗰啲咁樣嘅枝節？
嘅規條？
你嘅心。
貼近神咁當然啦，你要提醒自己嘛哦，咁唔洗手咯，咁咁唔系你又滕牧師咁嘅道行，你咪唔守咯？
嚇。
即係話你你嘅心裡面真係圓圓貼近神，呢個係我哋最重要神睇我哋嘅嘢。
如果係咁嘅話，有時。
規矩係可以守，有時規矩可以稍為嘅有鬆動。
但係另外一個唔好一個極端，就係話又唔係表示你可以隨便來，因為如果你冇一個貼近神嘅心嘅時候，好似呢啲人戴住呢一種咁樣嘅係仇恨要殺人嘅，咁個動機嘅時候，你冇講摩利同埋拉加。
甚至你好陰濕嘅，講啲好斯文嘅，有骨嘅英話，一樣係唔能夠免地獄過火，你明唔明呀？
嗰個嗰個分別你睇到兩個層次嘅分別嗎？
呢個就係嗰個真正嘅分別。
所以跟住第23節廿4節嗰兩節咧。
又另外一個。
若果即係跟住嗰兩次兩節系，有舉咗兩個例子嘅。
一個例子就話，如果你去計壇上面憲制嘅時候，你諗起有弟兄對你不滿啲嘢先去同佢和好。
咁然後先至制先至憲制，大家記得嘛，呢個係例子。
聽清楚，好多頂住冇讀，錯咗㗎喎，你話哦，我去。
建制要親近神？
嚇嘅時候咧，突然間諗起我對人，即係仲有嫌隙，咁所以咧，我就要同佢和好，係咪吖？
唔係喎，你聽清楚喎。
呢度講緊你去憲制嘅時候，諗起有人對你不滿咋喎。
唔一定你對人不滿啦，聽你話係人欠你喎。
嚇佢頭你都要走去同佢和好，老實講。
未必做得到，㗎。
大部分人都做唔到，有啲人咧，你做乜都好啦，佢都唔鍾意你㗎喇。
係咪吖你企喺度，佢已經嬲你㗎啦，因為佢妒忌你呀嘛。
咁你點同佢點，令到佢對你有能夠重新滿意咧？
大家明啦嘛。
咁嘅時候，於是我哋次次嚟到呢度，如果我哋現代版嘅時候獻祭之後，我嚟呢度崇拜嘅時候諗起，哎呀，死啦，邊個仲妒忌我喎。
咁於是哎呀，搵唔到佢打唔到電話，今日又唔好崇拜咯，應咁你唔使嚟崇拜啦，我話畀你聽，你根本都唔使嚟崇拜。
做唔做得到呀，好難做㗎係咪先呀？嗱，你你認真諗嘅時候，耶穌每一句都好難做㗎呢度。
跟住另外一個例子啦。
下邊嗰個就係。
你同人打官司。
于是咧，佢地大家仲未去到個法官嘅時候咧，就先咧，你不如你先走去同佢和好。
免得呢，佢就告你咁啊。於是咧，你都仲未還錢，因為呢，今次係你欠人。
不過你咁覺得我欠人咧，就唔係一定係我做錯，所以我哋大家要喺個法官嗰度傾清楚佢呢個叫打官司。
咁係咪即係基督徒咧？
耶穌都講話，基督徒唔可以打官司，一定先要庭外和解，咁咧。
咁咧打親官司就唔啱神自己法律啦。
冇喎。
右腳有時要打官司喎，真係要咁，你話呢兩樣嘢做唔到咁耶穌要求我哋咁做啲乜嘢咧？嗱，又嚟講翻轉頭啦。
個重點係，我哋唔好將我哋嘅眼目睇喺嗰個。
嘅行動同埋嗰個規條，果度嗨清楚。
正如好多弟兄姊妹問有好好好好好困惑，㗎跟住耶穌咪講到話。
你要發誓呀，唔好指著天起誓又冇摺凳腳起勢係咪呀咁？
禁基督徒點呀？去到去到去到法庭。
做証人嘅時候要起勢啦。咁啊，哎呀，基督徒唔可以起誓，你搞錯曬耶穌依度唔係再設立另外一種嘅規條俾你。
耶穌講畀我哋聽，最重要係咩嘢，跟住就話，你說是就是不是就不是，即係話發誓係一個。
無可。
甚至有時無可避免，但係一個並唔係最好嘅措施冇，冇辦法之中嘅辦法。
真正神要求你嘅就係你係一個誠信嘅人。
你係一個誠信嘅人。
遠仲要過係你發誓。
擺明啦嘛。
正如耶穌跟住有個另外一個好好嘅例子。
就話，如果個羅馬兵逼你行一里路嘅時候。
你幫佢行第二里路。
第一，你路咧，你係被逼嘅。
你一路心裡邊仇恨，佢哋都要跟住佢行。
但係第二里路就係門徒啦。
擺明啦嘛。
第二里路就係門徒啦，因為第二類圖係你唔需要行嘅，但係出於你自己嗰個愛同埋關懷。
同埋嗰個寬書。
你就陪佢行第二利落。
做門徒就係第二李龍。
做悶套就係做一個誠信嘅人，不過。
你如果要發誓嘅話呢，有時唔能夠避免嘅，如果要打官司嘅時候不能避免。不過我希望冇一個追隨主嘅門徒，佢去打官司嘅時候，心裡話我打低你，我搵過咧，咁我有錢啦，我系我搵個好嘅律師咧，係打到你咧，係破產為止呢啲嘅心態。
就要落地獄啦。
地獄個火啦，你明唔明呀？神話我好憎呢啲嘅做法。
但係你唔係表示話基督徒唔可以打官司而唔係？
如果你人生當中，你發覺仲有啲人對你唔住。
呢個係一個好。
唔美麗嘅，最唔好嘅情況。
有時係冇辦法，不過你唔好喺度咧，作為一個條件話誒，咁冇辦法啦，即係鬼叫佢咁樣唔鍾意，我咩咁唔係咁輕鬆？
我哋只係騷話你要睇清佢好好重要，你每次係崇拜嘅時候，仲有冇人對你唔好？
你要問清楚係咪我自己有啲嘢地方系得住你，你有時候點解佢會妒忌你咧？
嚇。
系呀，我都冇做錯嘢，我只不過係噉樣，努力工作啫嘛，你係咪有時囂張少少咧？
你係咪有事呢？有啲嘢你不都唔需要嘥曬俾人知，你做得咁好呀，咁咪收埋少少啦？咁啊軒軒悲悲，咪算啦，咁就唔駛引起佢，即係我哋每一次將呢一個情況，唔係呢個情況不能發生。
而呢個情況，每次都提醒你同埋我究竟我有冇合乎神嘅心意嗰個俾文士法利賽人更高嘅道德水平，同埋一個嘅熟練嘅生命，就係貼近神做天國嘅指紋。
讓神掌管嘅生命。
政治梅。
呢個就要升過文士和法利賽人。
所以願意臣俾我哋呢一段煮餸呢？一段好唔容易嘅經文咧去釋放我地。
讓我哋知道唔係教育規條嘅。
不過。
唔靠規條唔守唔需要，一定要咧斟酌啲規條嘅行動嘅，背後有個更高嘅要求。
就係我哋嘅生命，我哋嘅屬靈生命嘅質素。
係要按照神嘅要求同埋個標準。
去過生活？
如此就成全了律法。
我哋知嘅蘇蝦，我例係要成全律法頂姊妹。
我要做主嘅門徒。
就係要成全。
呢個律法？
連埋我。
因為祈禱。
我哋嘅只係數幾多，我哋努力去了解你所講嘅說話。
希望你所講嘅英話，我哋講得準確，解得了解。
更加成為我哋生命裡邊一個嘅提醒。
主呀？
我哋好悲哀聞是法利賽人一生努力。
去搜曬呢啲嘅枝節？
但嘅心願理你。
將我哋何嘗今日唔係係一個社會裏邊？
就算係基督徒，好多時我哋心都遠離你。
用各樣嘅藉口去攻擊人。
用各樣嘅藉口去仇恨。
將呢個唔係你嘅意思，求主幫助我哋重新點樣喺你面前作門徒。
成為天國嘅指紋。
如果提醒我哋，如果我哋唔好得過聞是法利賽人嘅話。
即我哋唔能夠盡天光。
聽你禱告諷刺嘅名求。
名。
