各位，早晨呀，早晨。
咁呀，好開心，今日嚟，因為咧。
誒，我聽到第一個禮拜咧，我就嚇咗一跳，通常禮拜日第一個禮拜，我唔得嘅，嚇下次我就去，啱啱2個禮拜兩次第一都喺。
芝加哥同埋西雅圖咪淨係得今次喺香港。
咁啊所以咧？我見到今日嚟咗來賓都好開心咧，就系我諗係神安排，我哋可以見到面啦，咁開心嚇。
呢個題目咧？就誒？喺但以理書咧，第6章哩個揀出嚟。
咁啊可能咧，你好吸引，係咪吖？你話咩叫獅子一下咁樣獅子咩嚟㗎咁樣。
咁當時其實個經文嘅背景咧？
就真係，但以你。
遇到獅子喎，嚇，但係呢只咧點樣咧？就系佢話神咧封住個口咧。
就唔相距？
咁真係喎，但係你冇俾獅子咬死喎。
不過，如果想問你呀，如果你見到個獅子，你會點樣？
你會走嚇。
你估你走唔走笠啦。
你走唔甩都走㗎喇，係咪走甩走啦？
不過game。
你走得快唔快，你估。
呵呵。
你估你係人生走得最快，嗰次就係最慢嗰次啦。
最快嗰次。
你話到時你知係咪吖？
但系我擔心你係最慢覺得自己走得你一腳軟都。
佢都腳軟啦，嚇。
咁我諗咧？
即係患病阻止呢個感覺嘅？
係。
你個病嚇親你啊。
嚇到你咧？
都未睇醫生咧，已經暈咗。
嚇，所以咧？誒，我以前咧就精神科。
嗰時候我哋訓練，我都有訓練過精神科醫生。
哇，如果你斷正見一個病人。
你講俾佢聽。
你係確診。
嚇甚至到唔排到我太太係胰臟癌。
你點講呢，翻英話咧？
以前我啲學生咧個個出嚟做角色扮演呀？
佢啲同學都話咧？
哇，唔聽我就呢啲嚇俾你嚇死呀，真系咁講法，咁就。
咁真係㗎喎，醫生最困難。
過關咧？
就唔係斷正？
係點樣講過正？
講到咧？
你又明你係生cancer。
但係又唔嚇親你嘅點講咧？
即系我見咁耐咧，我陪佢太太兩年咧。
我都起碼見到10個以上嘅。
腫瘤科。
同埋手術嘅醫生。
我只係覺得有一個講得好一啲嘅啫。
有一個。
另外9個都講得唔好嘅。
即系講得唔好？
咁你，你就證明一樣嘢就系咧。
咩叫不相我咧，就獅子咧。
其實咩叫相咧？
相可以話係。
心理上嚇親你。
喺病裡邊真係會嚇。
咁仲有喎，就系可能你會聽完之後咧？
你個感覺咧？
係打擊到咧。
你想唔醫嘅？
嚇我，我想話比你聽呢，你知道患癌癥個。
程度其實係好普遍嘅，好多人以為香港空氣唔好。
先係咁？
呢？3年我去過美國成10個城市。
遇到好多中國人。
都系好靚嘅天氣，譬如西雅圖。
但係咧都係還cancer嘅，甚至係肺癌嘅。
咁即係話冇得解釋，㗎冇得解釋㗎？
啊，癌癥嗰個比例咧？
差唔多係4個人，有一個患癌癥嘅。
4個有一個。
同咧。
近視要戴眼鏡差唔多嘅機會㗎啫。
哇，你又知道咁得人驚得。
即係同近視。
要戴眼鏡差唔多機會啫，生癌癥係不過。
有大半嘅癌癥咧。
唔係絕癥嚟㗎？
即系唔系話咧，係幾個月或者年幾後，你要去細，唔係嘅。
有好多人係與癌共存咧一生咧？
都係唔係因為癌癥死添嘅？
嚇所以又唔好咁驚到，咁樣唔係驚你咁樣。
亦都有啲人咧係過咗所謂嗰啲5年關口咧？
係一生裏面無事㗎？
冇事嘅？
不過有事嘅人咧，喺醫唔到同埋咧？
唔想醫？
亦都并發癥咧，出現咗咧，因為佢身體太弱。
因為佢根本上咧。
係同另一個問題就係心理。
所以生cancer咧。
通常。
另一個你幫襯嘅醫生咧？
就係精神科醫生啦。
精神科同埋cancer係好近兩樣嘢嚟嘅。
譬如你打白血球打針，你唔得呀，可能精神科醫生同你肚皮。
打針。
咁亦都可能咧，就因為你瞓唔到。
你驚得好緊要，你血壓已經唔正常都做唔到手術嘅，你血壓應170 200咁樣咧，做唔到嘅。
咁你要睇精神科？
所以咧？其實咧生cancer咧？
同心理好有關係嘅就係你驚到咧。
係影響個病咧，依然唔到。
所以好多腫瘤科醫生話我救唔到你呀，你驚到咁樣，我真係救唔到你。
嚇，即我最多俾。
等隻藥你食，但系再沖唔得喎，你食死你㗎喎，咁樣。
咁所以我醫唔到你。
所以你會話咧？如果一遇到有癌癥咧，第一個問題咧，就係你要留意，或者你屋企人。
係咪嚇得好緊要？
係咪黑得好緊要？
咁所以你會話咧？
如果你今日聽完咗之後咧？
你更加感覺到咧，佢話我的神差遣使者封住獅子嘅口叫獅子不傷我咧，究竟點解？
咁當然啦，而家我哋講緊嘅，唔係喺獅子坑。
而係面對人生裡邊咧？即係出現咗可以嚇死人咧？令人喪膽咧嘅一個病。
我誒，10年前咧，我就去誒。
南關嘅小組聚會嗰陣時，我陪佢太太去宣道會藍田堂。
當時香港唔係好多教會有。
癌癥病人嘅團契嘅唔係㗎當時。
誒，好堅持。
要舉辦嘅原因咧？就係一位。
I肺癌嘅。
嚇基督徒，一個男士。
佢。
好想。
為其他病友咗啲屎。
所以佢同誒木尸講。
咁亦都係我有個好朋友係一個傳道人咧，佢自己係患癌癥。
所以佢哋話不如我哋搵地方，當時咧搵咗幾個教會咧？
佢要傳道人同埋堂會都覺得唔搞。
個原因就係唔係好多覺有呢個問題啫。
亦都唔係咁多傳道人咧？
系有呢種背景咧，可以幫呢種病嘅程度嘅。
咁所以咧？後來直接搵到宣道會藍田堂。
10年後啦。
我上一年去。
聯會講講座咧，發現對有30幾個教會咧。
係已經有癌癥團體啦，睇10年後30幾舊我相信而家唔止喇。聚酯40個教會。
咁你點解咁多？
咁多咧，其實一啲都唔算多嘅，嚇即係今日算多人就有啲癌癥團契都系30人以下嘅。
嚇，咁所以其實真正咧。
係肯。
去諗下點樣幫自己面對？
呢個病咧？
嘅人唔係好多㗎啫，包括基督徒都唔系好多㗎啫。
我相信係10個有一個島都未必到㗎。
所以今日你坐喺度咧？好值得大家研究下客咁講明咧。
我哋唔係去話點樣醫呢個病？
唔係。
嗱，如果你話要醫癌癥咧。
你問過醫生咧個醫生都係用一個相對嘅方式畀你知嘅？
佢最興講就係10分15分13份12分，一嗰啲字眼嘅，係咪呀？
佢一定唔好話咧，就系你實死。
嚇，當然啦，佢自己都唔可以咁講嘅系嘛。
第二就係你神唔死咁嘛，佢哋一定唔講得呢句添嚇。
咁所以你話咧，佢講親咩咧？
其實都系技巧同你講嘅。
嚇，譬如佢會話咧，就係咧？
誒，你有冇誒？
宗教信仰呀，咁樣。
如果你話有。
咁佢就話。
咁你要虔誠啲咯，咁樣。
咁講完㗎啦，嚇？
如果佢話你有冇，你有冇？
冇宗教信仰？
咁佢就話，咁你有冇人可以幫你？
鎮定啲呀，咁樣。
你話有咁喎，你搵佢喇，咁樣嚇咁咧，咁就講完咗啦。
如果你話冇，冇，咁佢話誒，咁就弊喇。
咁你揸呢樣嘢啫，嚇？
咁如果你瞓唔到？
我最多俾啲鎮靜藥你食啦，咁樣但系你最好。
都搵到一啲地方咧，可以幫你寧靜啲嘅。
嚇不過咧，我就唔可以我嘅身份介紹去邊度㗎嚇。
不如你啲朋友幫助你啦，咁樣。
咁其實佢到最后你發現到。
佢嘅答案咧？
都係呢，三樣裏邊是但揀一個。
咁就同你傾完偈㗎啦。
咁跟住就好喇，唔好傾呢啲啦，講番你個病啦，咁樣嚇。
咁所以你發現到呢？
你出翻去咧，係攞咗啲資料？
就而家病成點果種資料。
咁，但系根本上。
佢心理上可以幫你係冇㗎，係零㗎差唔多可以話。
嚇咁只不過佢好溫柔嘅聲音咧。
語氣呢？
佢可以鼓勵你。
嚇最大嘅鼓勵係咩？就係。
比心機休息？
呢4個字係，一定要講係話。
咁但係你有冇俾心機咧？又唔識賭就真係唔知啦。
咁所以你見到咧？
嗰啲診所咧？
腫瘤科診所。
好多人㗎嚇，即係隨時有40人30人㗎。
但係個個都係浮云慘霧嘅。
嚇個個坐曬喺度好靜，真係好靜。
大聲啲都冇人講野。
咁一喺醫生？
嗰間房出嚟咧？
全部人都頭即刻望過去。
係一個尊容點樣？
因為個個都諗緊。
我就係你下一個啦。
嗱，嗰個感覺就係，如果嗰個人。
好沉重出嚟屋企人。
拖住佢嘅手。
揼低個頭。
哇，全場人咧，冇人會講嘢嘅。
即係感覺到好感慨。
即係同是天涯淪落人。
大約果過癮咧？
歡天喜地出嚟咧？
哇嗰班人仲犀利過娛樂記者，啲狗仔隊係嘛，即刻撲埋咩咩呢3點講呀，咩事呀？你係咩事呀？咁樣？
即係話咧，你睇到其實人人個心情咧？
都想搵一啲好嘅參考呀，好㗎喎。
唔好嗰啲咧就唔問喇，一來問都冇乜。
禮貌呀，係咪吖，二來知道咗仲衰。
搞到自己唔安樂添。
所以咧？我去咗兩年呢啲咁嘅。
診所咧？我太太好好，我太太次次咧。
早成個鐘頭去呢個知道要等。
因為打完針驗完血。
驗血，可以打針呀等。
咁通常咧，我太太咧就。
聊嗰啲病傾偈嘅嚇嗱，你醫生話你咩cancer呀，咁樣？
咁嗰啲人就講一大輪，咁我太太就話咧，誒，我係護士嘅，咁我都可以俾啲意見，你哩個醫生我好熟㗎咁樣。
咁啲人你傾咗大輪跟住就問我太太呢，你賠邊嗰個嚟睇嚇咁樣。
我睇下我就系咯咁樣。
你咩經？
Pancreas胰臟呀。嘩，死過喎。你得唔得人驚㗎你咁樣。
咁，但後來點解你咁定嘅，點會你咁開心嘅今日？
所以呢兩年咧？
我哋去親診所咧，係好多病人好朋友嚟嘅，好朋友。
做我太太離開咗世界咧？
嗰啲成日都仲搵我。
成日都話咧，就好掛住你太太嗰陣時咧，佢畀我鼓勵好大嘅。
但好奇怪喎，你太多好似冇病咁嘅咁樣，因為我太太係塊面又冇變到灰灰黑黑呀又冇甩頭發啦。
仲係睇完醫生跟住下晝去游水喎，由30堂喎，游水喎。
好似係哇你咁勁嘅咁樣。
咁所以好多時候咧嗰個醫生咧，就成日捉住我太太，喂。
你得唔得閒呀？你睇完我之後唔好走住出去，同果班嘢傾下咁樣嗱，好多時候我大大就做咩做咗義工。
所以對我嚟講咧。
我太太嚟咗開咗世界8年啦。
呢8年咧，我都好多突發嘅事件咧？
因為我自己有訓練中心。
禁差唔多？
每一季度咧，唔係每個月咧都有？
誒，家長去世因為癌癥。
下個禮拜一，我又同一個幾個導師去陪一個小朋友喺殯儀館。
即係每一次我都見到好多家庭咧。
好多唔開心嘅嘢，就系佢下一代咧。
個小朋友喎，嚇有啲係10歲都未夠㗎喎，嚇。
佢哋又睇到爸爸或者媽媽去世。
咁但系我發現到我有一個好嘅工作咧，就係。
我哋曾經經歷過人咧，可以同人哋傾下咧？
不緊要，點樣？
咁可能你今日想問我就系咧，咁點樣為之好嘅心境？
面對一個病咧，咁樣。
嗱，呢啲係同誒讀心理咧，啱啱相反嘅答案嚟㗎。
嗱，如果你讀醫科咧。
醫生咧？就係強調呀，增加個病人同埋屋企人嘅。
自信心。
自信心。
誒，你個信心越大咧？
你對食藥呀醫療呀，甚至入院呀，會出院呀。
就會有幫助。
有幫助。
但係如果用信仰角度睇咧，你今日嚟教會聽咧？
其實係啱啱相反嘅。
就係。
你個信心咧？
越細越好。
你有冇搞錯嚇乜咁講㗎咁樣？
即係你個自信心咧？
越細就越好。
點解咁講咧？因為你對自信心越細咧。
你越覺得個希望唔喺自己嗰度咧？
你係最大希望。
調轉喎，你最大希望？
如果你覺得自己咧？
唉，我都有啲把炮嘅，嚇即係我又行得食得又打得嚇，不過有cancer，即係咁，我諗我係最快好翻嗰個呀，睇住啦，咁樣砌，翻出邊啲人嗰個病貓咁樣咁都幾正呀，我咁樣。
嚇你，最危險呀，你。
因為你會唔聽。
一啲勸你嘅說話嘅。
你話我唔駛我唔駛咁食咩藥啦？醫生呀，我兩下好快啲，我費事睇佢添呀咁樣。
甚至人話我睇中醫都費事睇西醫咁樣，甚至有啲人話咧？唉，自然療法仲好咁樣，不過自然都唔自然，仲好㗎咁樣即系唔讀，唔知仲好咁樣。
嗰啲人死得好快。
因為嗰啲人太信自己啦，太信自己果套嘢，甚至到我見到有啲人真係仲係飲緊酒。
仲係唔戒口？
仲係夜瞓？
仲有咧，唉，橫掂遲早死啦，咁樣食死佢好過啦，咁樣。
即系有啲人咁樣鮑參翅肚照食。
所以你會見到咧。
真系喺病人嘅世界裡邊咧？
自信呀，係最危險嘅嘢嚟㗎？
啲醫生都驚佢嘅。
醫生成日都話你合作呀？
你唔好咁樣啦，咁樣你當幫幫我就醫生真係好好呀。
即係成個好似阿媽咁，勸佢嘅差唔多渣渣啲跪喺度咁上下㗎？
你當幫幫我呀，咁樣但系啲人係唔聽。
照舊食煙都有。
所以你就諗到咧？
呢啲係危險嘅所在，即係你越冇自信咧，你覺得？
我靠唔到乜嘢㗎啦，我自己無能為力㗎。
根本上我冇嘢可以掌握到嘅。
你話我有冇聽日我都唔敢講，唔敢講，我爲一樣嘢，就係我想做一個聽話嘅病人啫。
聽話啫。
哦。
呢種病人最好醫㗎喎。
最好議員，我太太就係嗰種病人即系好聽話喎，好好聽話喎。
第二樣嘢係咩呢？就係，如果你有信仰咧，你聽上帝華咧。
你發覺到咧，你個病咧？
係有？
不過你唔似病人㗎？
嗱，即係呢個分別你唔似病人嘅，好似嗰啲。
喺診所啲人咧？
覺得我太太係，呃佢喇，你邊度係cancer咁樣直接睇到個病歷表啲嚇死佢地。
咁即係話咧？
如果你冇自信咧，反為好事嚟嘅。
因為你唔會咬。
同意你個方法，你唔會咬。
所以有啲人話咧？
病人最慘就係駁嘴嘅。
駁咀真係都唔知點夠好，哇。
咁當然如果你信仰咧？
你相信咧，一樣好緊要嘅嘢就係咧。
主權喺邊度？今日咧？我搞錯咗，我以為10點半講喎，咁所以咧，我通常都慣咗半個鐘頭前去咧，我10點鐘坐喺度，我係冇人嘅，咁今日唔搞呀，咁樣佢坐喺度。
呀，咁就好啦，咁就好喇，撞咗個女事啊。
Pricerite，佢又嚟撞我㗎啫。
佢唔係嚟參加，因為佢趕住佢。
醫院見佢昏迷個仔。
係咪個女嚇，咁佢同我傾一傾咗，有機會傾咗3個3個字計。
佢係好慘嘅，因為佢個身份仔已經係。
腦幹有時咧，差唔多係。
可能係植物人㗎啦，已經係甚至都係會喺2日內到可能會過咗身嘅。
佢今日嚟呢個教會咧？
佢上嚟坐下我啫。
個原因就係佢個同事咧，係我朋友嚟㗎？
會介紹距離。
知我今日喺呢度。
佢問我？
佢話我。
佢係基督徒。
其實我想。
上帝，而我個女。
我願意拿用信心。
祈禱。
跟住佢問我？
例如生我仲爭咩咧咁樣？
哇你，你個出發點好好喎。
你嘅傾向都好好喎。
不過我覺得有個疑問，我想問你。
就係。
你同我講嘢。
老實講喎，你好騰雞喎，咁樣。
咁佢話係啊，我信心。
有啲飄忽。
我話嗱，咁樣咧。
就打咗個折頭啦。
如果你得九成嘅信心咧？
你嘅危險就系爭咗嗰一成啦。
咁佢話咁點決定我有信心咧？
我決定嘅信心有一句說話就係你覺得。
生命嘅主權啦。
喺上帝果度就證明你有信心啦。
如果你受得生命嘅主權咧？
係。
包括上帝啦。
包括。
醫院啦。
仲包括埋咧？
你個女嘅命運啦。
你加加埋埋。
咁你？
就爭咗啲嘢，因為你重睇多幾樣嘅因素。
我覺得咁樣你就好驚嘅原因啦。
佢話係啊。
我淨係一路諗緊。
醫生話無得醫。
仲爭一兩日。
我諗緊呢啲因素咁樣。
嗱，我話爭呢樣，因為如果你信上帝有曬全部主權咧。
上帝用乜嘢方式衣？
甚至到唔用依嘅方式。
全部都有可能嘅。
咁你就係上帝嘅主權嘅意思啦。
如果你話咧。
呢度我就真係靚啦，嚇我就真係信到你。
十足十啦，咁樣嚇。
雨淹到我第日就，唉，我可能我都唔係好信㗎啦，咁樣。
咁即係你對上帝嘅主權咧？
你仲係好有條件嚟睇嘅，咁我就覺得。
你渣嗰啲，所以你而家咁驚佢係呀，我就系知道呢啲呀，今日我聽到呢樣嘢好緊要咁樣。
後尾，我同佢祈禱，佢走咗喇，佢好開心走咗返去見佢個仔。
呼叫女。
我其實咧，好多人都懷疑緊個問題就係咧？
上帝醫唔醫。
上就係點樣醫？
同埋上帝會唔會唔醫？
諗呢啲嘢？
哦，如果呢，三樣嘢都唔諗，你都唔諗。
你覺得上帝嘅主權咧？
就決定咗。
你個女。
活喺世界幾耐㗎啦。
你就講俾信你聽我信你呢句子呢樣嘢。
你揸主意啦，咁樣。
咁佢會反映對你嘅信心咧？
因為人非有信得唔到，上得喜悅，你有呢個信心咧，上帝會好喜悅你。
佢喜悅理佢用喜悅你個方式嚟決定，呢個時繼續點做落去嘅，你放心啦，咁樣。
其實呢個嘢咧，好似好抽象，其實一啲都唔抽，像一啲唔抽象。
你諗下咧？
病咧？
係咪要醫咧？
病係咪醫咧？
咁你點解呢個病？
依依。
醫緊。
醫得好困難。
我哋會點樣咧，我哋要動搖嘅。
聖經用個字叫喪膽呀。
嚇即係嚇嚇到都係膽都跳埋出黎。
但係，如果你好定咧。
你話咧？
我活幾耐？
呢個係上帝俾我㗎。
多謝。
我活落去好。
我活唔落去，可能有個好嘅原因，不過唔知係咩原因。
所以我信咧乜都好嘅。
你就放鬆曬啦。
即係話咧，呢個病控制你嘅能力已經冇咗啦。
冇咗啦。
真係可以冇㗎喎。
我舉個例，去聽下。
我試過我太太咧。
系呀。
有一次覆診。
覆診咧就係。
食譚司法食唔到之前。
他對我哋嚟講咧，係一個好大嘅沉重嘅壓力呀，700蚊一粒。
嗰個式精神科呀，所以。
我個老友嚟幫我。
大量入貨。
我話我又幾幾耐到幾多度有字頭㗎，咁樣跟住買過萬蚊有折頭咁樣咁啊？
唔係買10萬咩字頭我可以買10萬啦，咁就咁樣。
哇，如果如果10萬蚊，原來呢個袋得落咁細㗎喎。哇，真係得人驚。
咁咪10萬蚊袋落去？
咁呀，叫我攞藥。
哇，我都咁樣撳住返屋企即系咧？
我驚跣落嚟。
咁咧？
咁啊，我諗都慳咗萬02萬蚊度啦。
咁呢個醫生都好好。
好唔話得啦，佢用診所嘅方式幫我買。
嚇買之後。
第日。
睇腫瘤科醫生。
初一就話俾我太聽。
你復發啦，唔食得帕斯凡咁樣。
哦。
你估我同我帶返點樣咧？
係笑㗎？
你係咪傻咗一個兩公婆？
笑喎。
我睇到呀，哈哈。
哈哈。
我就捉住我帶左手笑。
點解少咧？
點解少咧就因為？
買Teva嗰日。
想1日。
喺公理堂咧，我同我太太係講一個福音午餐聚會。
咁講嘅聚會咧，就有個女士。
我嫲嫲都認得佢，我諗我諗我唔知佢叫咩名。
走埋嚟畀呢個信封我。
就話咧，我唔記啦。
送俾你太太買藥嘅咁樣。
我話，嘩，唔好意思喎。
一打開咧。
想知票10萬蚊。
10萬蚊。
我睇話唔要得人哋嘅真唔識七？
我係呀，佢簽名個名真係347咁樣。
咁我話咁你哋袋住先啦。
或者你相距留念啦，咁樣。
嚇。
就係咁樣。
最靚嗰句說話就唔係10萬蚊，係我唔記啦。
呢封信，我唔記啦。
所以我就早咗1日。
知道咗冇得救啦，頭先食唔到啦。
做咗1日。
嗰日。
如果遲咗咧。
1日後節收到封信。
仲記得我Office咁工，我根本就唔系好返工嘅，我照顧我睇嗰兩年係。
咁我太太，我可能已經好傷心咧。
又冇得醫啦。
佢又孤寒喎，哇，成為10萬喎。
啲藥攞嚟煲呀，真係話冇用㗎喎。
咁咪仲傷喎，感覺係咪吖？
但係，如果早1日知咧？
我睇就話咩咧就話。
上帝一早知道我死孤寒。
俾唔順又復發又蝕10萬。
所以搵個人嚟同我結得數先。
等我放心。
我唔止放心呀。
仲叫你以後有咩事上第一組知會嚟㗎？
同你攪掂咗先㗎，佢話係呀，呢個更開心嘅咁樣。
所以咧，我同我太太離開嗰個醫生間房行出嚟2個笑喎。
所以出邊嗰啲人咧？以為咧？哇，唉。咁正咁樣胰臟癌醫好咗咁樣。
當然我哋冇答佢啦，2個人。
返屋企，然後返去買咗。
個西餅，我記得個日慶祝呀。
同我住嗰個婦人咧，係我教有嚟嘅？
煲粥。
問我哋點解加料呀？咁樣，哇，正野食啦，咁樣。
跟住佢都話咧？
醫生話你醫好咗嚇咁樣話食喇，食完只講咁樣。
跟住食完之后，佢咪點呀點好法咁樣我又復發啦，咁樣哇咁樣。
嚇到個女一定嘅蛋器啦。
哇你2個支線咁樣。
復發咗去慶祝嗎？個餅咁樣？
嗱，呢啲就唔同意啦。
呢啲就係嗰個唔同英啦。
就係當你發現到咧個主權呀。
你放鬆咗之後咧？
你知道係邊個要你有呢個病？
又邊個要你用呢個病嚟生存？
要你喺呢個病裏邊經歷人生，你知係邊個？
咁妳放鬆曬啦，因為劇本咧？
我係拍戲㗎啫。
我點知下一集係乜嘢呀？好嘛，你你幫手，因為拍戲咯係嘛。
個太太成日都話咧，又拍底下多一集呀，咁樣我拍啦，咁樣仲有做一做N call咁樣。
所以生命就係咁樣，所以初初我太太咧。
第一次斷正咧，醫生就話。
哇你年年身體檢查。
咁離普嘅咁樣檢查咗成10年？
點樣知道一照後復康原來個胰臟癌完全咗超過10年。
證明咧，你哋唔好諗住走去身體檢查，睇唔到胰臟癌嘅。
睇唔到嘅，直至到你唔診肝炎。
未退黃一路冇退黃致知懸崖零一尾嘢。
見到胰臟癌。
肝膽胰癡住曬。
所以嗰一刻咧？
我哋明白醫生就話10分一機會。
嘅10分，1系。
畀到好盡㗎。
咁我太太係護士，即係同醫生講你打一次頭定點樣㗎咁樣？
佢生話你信我把刀。
真係有10分一嘅。
我睇刨書。
應該乜嘢血液循環得擴散，曬全身㗎啦。
黐落去大動脈。
點湯啫。
即係hi一刀大動脈。
必定留意不至死㗎。
佢話10分一。
其實一個好大膽嘅樂觀。
嗱，我太太話上帝。
既然間叫我睇呢個醫生。
我就做埋呢個正。
信，我責任。
所以嗰晚刻咧？
我哋2個有慶祝。
着出街，食完飯啦，佢瞓覺。
一瞓，瞓到第二朝？
執行李摺醫院。
入園。
其實我睇到呢個經驗咧，就睇到。
其實我一啲都唔係驚同唔驚嘅分別。
嘢我睇主權喺邊度？
即係話咧呢套戲？
俾我兩公婆嚟拍。
咪做落去咯？
都唔知下一集寫乜嘢㗎，真係唔知㗎。
不過做好個演員角色。
希望賣咗啲嘅啫，係嘛。
希望拍好啲咯係嘛，咁所以。
入戲少少咯咁樣。
咁每一集就有下一集？
所以醫生拖講半年命到咧。
都感謝上帝真係。
卒之係，真係遲咗。
18個月㗎。
嘅18月咧好長嘅歷程？
好想食。
因為經過大半嘅日子咧？
都係唔使睇醫生啦。
冇復發啦。
所以我哋做咗好多嘢。
我太太喺學咗超過24個興趣嘅。
24個。
嚇最厲害嗰下嘢就係韻律泳。
哇搵裏邊喺將軍澳嗰個泳池咧。
哇潛到落底跳舞呀個客耶。
好犀利。
對我攪到我破產嗰個活動咧，就係乒乓波。
呢個國家隊嘅教練給教佢打。
打到仲發球機都被拍拍。
嗰度計數咧，每一球係5毫子嚟㗎。
其實好犀利啊，傾家蕩產㗎即係打字係。
我睇立志要做一個最好嘅乒乓球手。
唔係比賽喎。
係同我阿媽打啫。
因為我媽老人癡呆。
所以我，我，我覺得每一下落版咧，一定係打中佢塊板咧反彈翻過嚟嘅。
我阿媽以為自己嘅贏我太太啦。
所以打到真係出神入化。
所以我，我以前都開西波好厲害咩咧？
我，但係我太太一埋，當我就輸㗎啦。
所以我就覺得佢真係真係好犀利。
即系，你諗下咧當個人啊決心。
仲有命多人？
就做好嗰日嘅角色，哇，犀利啦。
個日個快樂程度咧，就系好恨起身㗎。
一見到陽光咧，喺個窗邊一成日嚟咧就起身咯，咁樣。
意思即係唔好嘥咗，今日唔好嘥今日。
我今日又學乜嘢呀？咁樣。
跟住佢就話學懷疑K呀。哇，誒，你，你玩埋我一份啦。
無用腦呀？
哇，你有病用腦得唔得？㗎咁樣。
佢話最緊要呢樣嘢，咁樣死都死得有智慧啲呀嘛，咁樣我話嘩，俾你咁都諗到。
繼續為叫捉得好好。
咁另外？
羽毛球都好，羽毛球又係下下都打正，我又返去搵打返過嚟嘅。
所以我阿媽咧？
好感謝我太太，我阿媽到今日。
老人癡呆咗十週年啦。
係冇退化過？
我阿媽仲識講咧？
血壓。
最好120，80度。
因為我阿媽系護士嚟㗎。
我琴晚探佢咧。
我話你聽咩歌呀？咁樣佢話系人都識㗎呢啲歌咁樣。
因為佢聽極都唔知頭先聽過呀。
因為佢退化癥㗎嘛。
我問點解你聽歌呀？我媽答得好詼諧。
聽歌可以。
幫助消化咁樣我系係咩咁樣？
所以咧，見到佢係一個好開心嘅女人。
好開心女人包括佢，唔知佢老公死咗，我太太死咗，佢唔知㗎？
所以對佢嚟講咧，佢快落個不得了，每日都咁樣咧，見親我就話咧，點解你知我住呢度嘅咁樣？
所以我去美國咧，我去咗3年，去咗成10個城市咧，我每一次去一個禮拜至2萬，我話去得好安樂嘅。
因為佢住喺一個好安全嘅老人院裏邊。
同埋佢唔知我去咗邊度呀？
我設置翻嚟咧，都話我美國返嚟咧，佢話，唉，好彩你冇買過機票咁遠咯，唔好預我咁樣。
所以次次都佢冇鬧，我走咗去㗎喎。嗱，呢個係好開心，好難呀。佢記住，一樣嘢就係。
你要係。
放低你嘅自信心。
你問自己，我再信唔過嘅係更穩陣要信嘅嘢就係上帝。
唔係唔係你自己？
好啦，嗱，但係我講一個。
你嘅諗法啦。
病咧最唔好嘅地方就系咧，病咗之後，個人好奄尖㗎。
譬如話醫生話。
下次我。
你去誒？性Krystal睇啦。我唔過聖保祿，我唔去過去，成波唔開揚和。
你就會好唔開心。
可能你住香港。
或者佢又打針呀，喺旺角中心打呢就嘩。
我將條龍好，長果個。
好難入lift㗎喎，咁樣。
嗱，你發現到咧，你同以前唔同嘅，第一，你以前你系好，容易克服一啲唔方便嘅。
自從有一個cancer之後嘅人咧？
係對於有啲變咗？
冇咁方便你，你食覺得成個世界嘅配合你嘅。
所以你嘅心態咧，就成日好應嘅。
嗱，例如話，如果你食中藥。
好出名東華嗰個。
普慶坊度。
哇，你坐的士普慶坊下晝3點半。
塞車塞到癲曬啦兜般咸道落啲咩落都變曬啲的士佬都唔肯再嚟。
如果朝頭早，你9點鐘去旺中打針，你8點鐘出門口，你冇可能上的士嘅銅鑼灣。
但係你行路銅鑼灣落地鐵上去，你好辛苦，隻腳係因為好多人打咗個腳腫腫哋嘅。
呢啲嘢咧？
就真係要明白啦。
其實。
呢個病係將你淨西人。
集合嘅耐性呀，由頭再訓練一次。
其實呢個病最痛苦嘅嘢，就係。
係專下你冇耐性嘅。
你有耐性咧？
你覺得好多嘢都算啦，差唔多啫，都系香港啫，咁樣你會輕鬆好多。
如果唔係咧？
你，你快到好慘，所以我覺得如果我哋巖關係做得好咧，如果教會或者有啲熱心基督徒肯捐錢咧？
應該做一個組織咧？
係有？
餸。
病人咧？
去覆診嘅車㗎？
因為好多的士真係唔再理。
超過5萬啲時間，真係唔代理。
呢啲好需要特別，有啲人比較窮困屋企咧？
最難搞嘅係架車點樣去嘅問題？
因為你打針前一個鐘頭。
要驗血。
你嘅時間係唔可以。
個鐘㗎，如果唔係影響曬跟住落嚟，可能大兜亂。
所以個病人就好緊張。
所以亦都有個原因，因為緊張你血壓就好高。
你要高好多時候係唔可以做到一啲。
化療或者打針。
所以呢啲嘢咧，全部咧因素嚟嘅。
好多嘢都唔係你做錯事。
而係嗰個環境嘅情況係咁樣，你要好明白呢樣嘢？
所以屋企人得唔得閒，陪你又係另一個問題。
所以話，如果我哋做巖番工作，一定要好多好嘅熱心嘅義工。
你幫住頂住檔先，因為可能人哋個仔女要搵食。
同唔到去行日係嘛？
咁有冇人陪？
呢個病人去覆診咧？
呢個好大關鍵。
如果唔係咧？
仲有個問題喎，就係遺憾呀，感覺佢有細嘅仔女㗎？
我次次都有人臨死。
叫我繼續照顧佢嘅仔女。
即係我睇到佢個遺憾咧，就系我咁早死。
佢哋2個同小學。
咁我點樣咧咁樣？
嗱，呢啲反為咧，我覺得好多嘢驚咧。
嗰個獅子傷口力傷害你咧？其實你驚緊就係一陣間發生嘅嘢咧？
累咗好多身邊屋企人好徬徨，㗎累咗，佢地為咗我擔心呀，累咗下一代你點樣你係驚呢？炸嘢㗎啫。
如果啲炸嘢可以有人。
熱心有愛心，包括放鬆咗咧。
其實個問題冇咁嚴重。
即系冇咁嚴重。
所以你會話咧真正憂慮咧？
可能係個屋企人。
喺屋企人？
而唔係個病人，宜個病人睇到屋企人咁樣咧？
佢自己嘅樣咧，跟住就好唔舒服，累咗你哋呀，咁樣嚇。
好多男人咧，都有咁嘅經歷。
好男人唔肯醫啊。
就話咧，唉。
我唔知佢第日你有冇事咧，我留返啲錢畀你啦，咁樣。
好多人都唔想用屋企嘅錢嘅。
因為驚用曬喎，真係佢屋企其他嘅人點搞咧？
佢寧願唔醫㗎？
有好多人一個都50歲就話，誒，我都。
食夠活夠啦，咁樣死就死啦，咁樣。
所以呢啲嘢咧，只係講唔出嘅問題咧？
佢裏邊嘅傷口咧，係日日都有喺憂慮裏邊個生活嘅？
但我又見到唔同嘅人喎。
唔係有錢人喎，係好普通嘅人。
我系喺神學院做輔導主任。
我2個學生咧係cancer嘅？
而家仲活著。
誒，依個3個。
3個。
一個咧就係褸屘，做咗神學院嘅舍監添。
佢，而家又宣啦。
佢而家湊孫就退咗休。
佢有3次癌癥復發嘅經驗。
另一個。
女同學咧，而家都50歲啦。
佢個仔啱啱英國讀研咗航空。
返嚟？
佢又停學咗3次。
4年嘅課程。
讀咗8年。
但係每一次都係咁再翻翻嚟繼續讀書。
好開心，咁樣，今日佢做緊傳道人冇事㗎？
佢冇事㗎？
最厲害嗰個神學生咧？而家係做緊傳道人咧？
佢已經係哇。而家個照計數千2日啦。
佢搵咗血癌已經1200日啦，活動今天再活著㗎。
本集。
我見到呢啲舉垃圾嘅角戲，哥哥呀嗰個，我仲犀利啦。法龍船㗎就踢波嘅，嚇。
你剩係諗呢啲咧？
就係。
日日。
都有。
奇妙嘅事情發生緊喺你周圍。
如果你想話漲，你都唔應呀，冇耐性放得低咧。
你要知呢啲事情。
呢啲事情去幫你建立翻自己穩定㗎。
如果日日都。
計緊數啦咧。哎呀，我聽過邊個又死咗呀，聽到邊個又死咗呀，邊個死咗呀？你入村聽邊個瓜咧？
你就好快就諗都系唉，下一個係我啦，咁樣即系好容易咁樣嘅。
但如果聽好多好翻。
最活生生再中一幫助嘅人。
你又唔同㗎喎，真係心情真係唔同㗎喎。
所以話，哎呀，如果學到佢一半，我都願啦，咁樣可能你嘅心情即刻寫落飯㗎喎。
所以你會話咧？
人決定呢個感官呀。
你每日接收乜嘢訊息好緊要。
嗱，譬如啲呢個團計好好。
我成日覺得如果有1日。
好似港九培靈會咁樣咧。
日日都有嘢聽㗎？
日日都有癌癥，團契喺香港唔同地點嘅。
咁樣都唔算，因為好多人都根本就出唔到街。
我希望9月咧，我幫CBN做，就係日日睇手機。
都有呢啲嘢，㗎。
你日打開就得你喺廠都聽得嘅，喺醫院聽得㗎，你話好唔同㗎？
因為呢啲正面訊息好少呀？
即系好少？
係嘛，所以好多病人就話，唉，最怕。
I搭車經過，不過鰂魚涌嘅佢哋香香港大酒店拍死我啦，咁樣行過就咁樣。
好多人真係好驚。
有啲人驚到，連醫院都驚呀，唔好講話，殯儀館驚呀。
呢個問題就係因為我哋真係冇咗一啲嘢，就係我覺得係智慧。
同埋天使娜咩智慧咧，就係過來人就個智慧。
嗰啲天使係嗰啲。
唔驚死嘅人。
就叫做天使。
所以有時我問一個病人，我話你側邊有幾多個過來人？
係現在。
已經冇復發好耐。
你識幾多個啊？
第二，就係你識幾多個？
對於生同死唔驚死人，你識幾多個？
如果你話兩邊都冇掛式，你好危險㗎真係。
你真係好危險呀係嘛，你係成日都靠咩，靠自己冇事，冇事冇事，咁又系講嗰啲嘢念經咁樣行來行去，冇事冇事咁樣咧，始終你都係跌落坑渠嘅，即係嚇都係嘛。
但係如果你話我識唔少喎，我識唔少喎。
咁你發覺到咧？
你個心情係唔同嘅，譬如你去團契。
我諗你去癌癥屯溪。
隨時你見到好多人患癌又知好長。
佢日日都話畀你聽佢，我禮拜幾又覆診又返去啦。
有啲人覆診叫我叫做周遊列國呀，即系咧，我去完睇完呢個醫生睇呢個咁樣我又遊埠喇，而家咁樣。
周遊列國講得好輕鬆好有趣係嗎？咁冇事嘅，咁跟住佢話，誒，翻屋企咪繼續食飯煮飯咯，咁樣。
有啲人仲認咩咧，兩公婆關係好咗好多。
佢話嗰個衰婆而家冇鬧我喇，自從我cancer之後咁樣。
即系好好多，我覺得越老越可愛，佢咁樣。
你返到咧，我睇到嘅嘢就係巖帶俾有啲人。
多咗好多好處呀。
譬如有啲真心朋友出現咗。
哇，佢唔嫌我。
仲陪我一齊去食野。
你感覺到好好傾。
以前佢都唔知我關心我乜嘢，而家多咗好多嘢關心我，我突然間覺得好享受有友誼。
有啲男人認。
我唔需要朋友嘅啲世人。
自從有咗cancer之後，佢享受到好多友誼。
佢從來都感覺唔到，以前喺中學嘅階段咧，佢覺得唔需要朋友嘅。
宜家覺得好好好開心。
兩公婆。
個個患難咧？
有個好有趣嘅嘢係咩？就係。
大家之間咧，初初就唔開心㗎。
我我，我分析咧，因為我做好多突發cancel咧。
就係第一。
初初係2個都。
唔講嘢嘅。
因為講嘢驚刺激對方咪唔講嘢嘅。
喂，第2個階段又唔係啦。
定係階段大家喺度講數呀，好貴喎，呢個嘢咁樣。
我問下仲有冇平啲嘅醫生啦，咁樣？
日日喺度度緊度緊數就係咧？唉，呢個抵喎，咁樣又講呢啲啦。
到第3個階段咧？
就唔講錢啦。
成日都話咧？
有得食就食啦。
水心機食啦嗰啲咁嘅嘢喎。
咁對方就話你都食啦，你唔食我唔食，咁樣2個扮細路仔咧？喺度打情罵俏㗎喎。
嚇，最高境界出現咗啦。
突然間發現咩？
30年，有啲人就係。
六20幾歲再拖翻手呀？
佢話，我第一次。
再享受翻婚姻。
嘩，我聽到呢啲叫佢好高境界，真係好境界。
即係話咧，2個本來已經冇乜再有興趣喺埋一齊。
因為好多嗌交。
基金慢慢咧？
佢話。
我個人覺得呢個病改變咗係我嘅人性呀，美麗咗。
我識得愛我太太，我太太識得愛喎。
人性嘅改變咗？
所以好多人都認咧。
佢話咧，如果聽到呢啲嘢咧，系好開心嘅。
我又教過一啲人，我話咧？
嘅人咧，你話同宗教上有咩關係咧？
嗱，信仰嗰種信心咧？
如果你唔係基督徒，你好奇怪嘅。
嗰啲人林誒？
郭靖咧？
有啲基督徒就會遺願曬啲病苦路祈禱嘅，係咪呀？
咁如果你係坐瞓，佢隔離床咧？
見到呢班人咧？
即系覺得都好搞笑嘅。
有啲人眼濕濕呀，有啲人喊呀。
咁啊阿門咁樣。
嗯，如果你喺佢隔離床，你話誒，睇下眼冤咁樣唉，走走走咁樣。
都奇怪喎，你班人奇緣到之後咧？
佢哋走個樣，好唔同㗎喎。
佢好放心㗎喎。
咁如果個俾人拳套嘅人咧系笑喎，跟住話咧，有人眼見咁樣㗎喎。
佢話，咦？
過幾分鐘發生咩事咧？
頭先，你個個都。
好冤氣咁樣好慘咁樣。
噏啲乜嘢咧？如果你你偷錄音呀？
佢講啲乜嘢咧？
講嚟講去都話咧？誒，我哋憑信心呀，神救，佢又講，呢啲嘢啫喎。
你話我受夠學講呢啲嘢，點解我唔得嘅咁樣？
咁你就發咗真啦。
佢有一種心靈咧？
嘅活動出現咗嘅。
就係佢藝喺心裡邊嘅釋放咗。
釋放咗。
我試過喺養和有一個臨死嘅腦癌嘅人。
我同佢傾計。
我問佢你而家最想乜嘢咁樣？
佢第一個答案好精彩。
我想輕鬆。
我想輕鬆。
嗱，你明白點解一個人輕鬆？
同病童臨死都有關系咧？
原來一去到生死邊緣咧？
輕鬆就冇咗㗎啦。
你點樣都輕鬆唔到嘅。
除非咩，除非用翻心靈咧。
你對付嘅啫。
醫藥做唔到啦？
人安慰都做唔到啦。
但係好奇怪喎，你一釋放咗？
你裏邊嘅心情咧，你就可以輕鬆㗎喎。
咁我叫佢。
你祈禱啊。
耶穌可以俾你輕鬆咁樣。
嚇。
Blizzard個問題比我喇。
個問題就係。
喂。
我成世唔搵佢喎。
而家搵佢會唔會嬲死我呀，咁樣？
即系成世，唔搵耶穌呀，而家淨係話撳鐘呀？
姑娘都鬧鬼你啦，係咪吖，即係咧。
佢又講得好好喎，男人真係男人喎，即係男人嘅心事就咁樣，即係話咧？
我又考慮過啲人叫我信教我彩佢嘥氣同嘛。
突然間到到，我真係冇辦法輕鬆，真係冇辦法喎，真係攞命喎，冇辦法啦。
你又建議我咁樣？
我試翻以前我放棄嗰個嗰個建議喎。
第一就係我咪投行，係咪吖？
就第二就係。
投降唔緊要啊？
白撞梗係慘呀。
即系咧？我話嬲耶穌耶穌采我嘥氣，即系嗰下嘢慘呀。
咁但係我就同佢講，我話咧？
你知道耶穌釘十字架。
隔離呀。
有個罪犯呀？
臨死呀。
問，耶穌呀？
你可唔可以帶埋我哋天堂呀？
耶穌都話。
Follow me喎。
嗰個人話真嘅咁樣，我話所以係得㗎喎，咁樣。
你參考呢個方式啦，咁。
因為我知道佢好熟基督教啲嘢，不過佢唔信㗎啫。
於是佢就祈禱。
其餘唔到個神蹟出現咗喇，我未見過呢個神績係咁大一個呢一個嘅。
就係腦癌。
條腰彎嘅肥成一個思字型嘅身體嚟嘅。
即係頭同腳趾公係可以掂到嘅，你幾得人驚。
因為高啲骨嗰啲菌入骨疼呀。
痛到呀，一路你唯有亂工嘅，新咧嚟坐嗰個力㗎啫。
佢就係咁樣。
突然間奇緣到咧。
佢彈翻開咧。
笑喎。
笑喎。
開心嘅笑喎。
跟住嗰一句嘢喎，我好返出嚟探翻你。
咁樣喎。
哇。
呢個真係嚇死人喎，因為佢冇可能好得翻嘅，醫生都話佢仲有幾日命嘅啫。
但係對佢嚟講，佢種開心嗰種激動呀。
就佢突然間化到好多力量咧，放鬆之後變成咁樣。
卒之我日日都WhatsApp。
我同阿胡美儀嗰個寫本書快樂與我共舞本書俾佢咧，佢有人睇。
即係話咧，你會諗下咧？
呢下嘢就係睇到啦。
輕鬆就系個答案啦，你點搵輕鬆？
嗱，如果你搵到呢樣嘢咧，犀利。
咁你問我啦。
咁？
呢啲人就得啫。
但係會唔會有啲人唔得咧？
嗱，理性嘅人未必得。
我成日覺得依藝術家係易好多嘅。
藝術家嘅領域咧？譬如明星咧二好多嘅。
因為佢哋容易用情緒。
佢哋比較開放嘅心靈咧？
接受唔同嘅嘢？
所以你睇你睇啲八卦雜誌咧？
好多明星生cancer咧，都信耶穌嘅。
系真㗎？
我自己做藝人之間，我下個月同去camp係真㗎。
但係普通人有困難係咩咧？
佢太理性，用左腦。
成日都用百分比就係咧？
呢個病嚴重過呢個病呢個病嚴重一個病而家第幾期呀？嚇咩K咁好似嗰啲建筑公司工程咁第幾期咁啫，我係第3期，你3期唔起，哇，你快啲喎，咁樣日日都計啲咁嘅數㗎你成日同醫生仲有幾多期呀？咁樣話。
呢啲人好難醫㗎？
因為佢哋用咗有限。
嚟睇方法啦。
係咁多喇，係咁多喇，係咁多喇。
佢難以好多。
我遇到一個好理性頭，先我講嗰個。
神學嗰個學生，而家做轉頭一個。
佢入學嘅時候，我interview佢。
嗰陣時成20，20幾年前。
佢有得血癌？
佢打電話問我，佢話我去瑪麗而家。
宜家誒，醫牲就差唔多宣布我。
死期㗎啦。
咁呀，睇個片。
咁我唔知點樣呀？
嘅車，問我呀，魚生呀？
你你教我咁樣，我話我話喂，你熟聖經多過我，你成日畢業喎，我輔導㗎啫喎，咁樣。
你自己搞自己都咁樣跟住話，你唔好同我玩嘢呀，咁樣。
教我一句一句咁樣。
嗰陣時咧，我都算。
急材呀？
教咗一句我話咁樣呀，嗱，我教你囉，聽住咯，咁樣。
我講咗3個字呀。
天真啲咁樣。
系咁先會受損？
因為我針對佢嘅性格。
佢成日太理性。
雖然佢係傳道人，佢話雖然佢讀神學，就佢好理性。
佢寫啲文章論文好理性。
雖然佢係女性添好理性。
佢聽到我講呢句嘢。
天真啲咁樣。
跟住咧，佢登記處喎。
俾身份證。
交錢？
姑娘咧？
望一望佢喎。
個登記護士望一望佢。
嗯？
一條冷企喺度喎。
一個印尼呀，咁樣喎。
哇。
呢句嘢即係獅子相，你叫笑話嚟㗎，你知道病人最罩忌。
你問你一個因啊。
咩叫做一個因啊？
一個人嘅心理解釋就係話。
你係咪唔抵可憐咧，冇人陪你嘅？
唉，抵你病咧。
你平時梗係對人唔好。
到而家絕路啦。
一個2個拋棄你啦，你叫一個因一個因你呀，咁樣係咪吖？所以你見到人地啲人山人海係嘛，好似好似好似黑社會打仗咁樣咧，20幾卅個親友嗰啲係勁㗎嗰啲，係咪吖，你夠膽話一個因，你係咪你睇下後邊嗰班人馬咁樣？
所以你見到醫院咧？全部都係，哇，差唔多拆埋支旗咁上下嘅。
全黑隊咁入嚟啦係嘛。
佢真系喎。
佢一個人喎。
佢望一望真係喎，係3個2個，4個5個6個。
一個人仲揸住自己揸個袋入院喎。
點解？因為佢老公又讀緊神學？
出唔到嚟要翻學畀一個甄妮。
哇，佢話俾我聽呀。
啲眼淚就即表出嚟啦。
即係飆出嚟？
啊，點都知道。
佢死咗我嗰句說話。
天真啲嘢，佢嘅嘢。
哇，即刻天真喎。
佢話咧，上帝陪我嚟㗎咁樣喎。
嗰個護士望住佢。
係咪要睇精神科咧？即系咧？
好。
佢即。
一個人養嘅音咧，即係上帝陪我嚟啫，係咪叫咗？
跟住佢笑喎，佢笑喎。
去我呢邊有種開心啊。
我想話畀嗰個姑娘聽呀。
上帝真係陪我嚟去陪咗我好耐㗎喇，呢個病已經係。
呢個入院，佢話。
入到去。
我見梗係全間房裡最好笑容嗰個嚟㗎？
最好笑容好過嚟㗎。
佢話其他人梗係以為我傻㗎？
後尾缺入去嗰間房，全部都係血癌嘅。
佢就喺度講畀其他嘅人聽。
佢信耶穌嘅經驗。
跟住佢出咗院啦，佢打俾我，佢話，哇，你句嘢真系好勁啊，天真啲。
嘩，我聽完之後，我即刻發揮咗天真。
我係呀，信仰就系天真呀嘛。
所以耶穌就話你要回轉，好似小孩子，你可以進天國。
你太多嘢諗呀。
你太多幣，搞到自己成日瞓唔著覺你睇下邊個細蚊仔失眠㗎。
係咪吖，即係你諗一諗，你做翻個身蚊仔呀，你就冇事㗎啦，你就冇事㗎啦。
所以你話咧病人嘅康復？
就係做細路仔。
仲細路仔係無敵㗎無敵㗎。
不過有時你諗下佢真喎，所以我睇到佢。
不過佢真係好大嘅幫助，影響返我喎。
點解咧？
乘4年啦。
佢乜都玩過曬啦？
又搬過屋？
又轉過工？
由半即。
就轉做全職又轉翻全職。
成日send啲嘢比我。
聚嚇死，我就又去咗日本。
又去東南亞。
我啲同事話，哇，唉。
咩cancer cancer咁驚嘅咁樣？
去到咁多地方冇畀一樣喎，冇畀一樣㗎喎。
嗱，我就話俾你聽啦。
佢信心好大。
佢天真好犀利㗎。
上帝喜悅咁天真嘅人。
所以要畀多啲人睇下。
呢個人版呀？
係存在呢個世界嘅？
證明咧。
佢冇自信。
嘅信心係上帝嗰度啫，佢唔用自信。
嗱，所以你會諗下諗下咧？
呢個就係真正嘅原因。
嗱，所以有時你評估下自己，今日你評估下自己。
你驚緊嘅嘢。
係一個無形嘅野。
即係模型㗎喎。
等cancer係點樣啦，我都未睇過，你都未睇過我點樣模型嘅嘢。
我太太同個醫生討論咗個問題。
喂，醫生答唔到，我諗全細嘅醫生答唔到呢個問題。
我睇下話。
胰臟癌可唔可以運動咧？
醫生，佢運動梗係好喇。
覺得，哇，咁我真㗎喎，你個你講㗎喎。
咁我下晝跳舞，黃昏油水位。
但係天生老老實實喎。
係咁遊咧？
啲血液循環會好快㗎喎。
啲cancer會走得更加行㗎喎，咁樣。
去新華。
咁又係喎，咁樣。
咁，咁誒，你仲要個運動咁樣？
冇錯，咁我答唔到你。
我講畀你聽呢兩年咧，我陪我太太咧。
我見盡好多科學答唔到嘅問題。
答，唔到個問題。
醫生就話。
咁梗係好過就敢瞓喺度啦，瞓兩年，係咪吖？
就係你郁。
你郁得咁鬼勁？
羽毛球乒乓波游水。
打保齡。
跟住仲由30堂，每日咁樣，哇，啲血液循環咪周圍去。
作為佢觀眾危險。
嗱，所以我話畀你聽。
人可以解答係好少㗎咋？
好少㗎咋？
所以點解呢？醫生肯見你一陣咁解，見落去就係講唔到咁多嘢俾你聽㗎？
即係再講。
你話你同我傾20個鐘我俾錢你，佢真係即刻走人呀，錢都唔敢要，你因為佢再好多嘢答唔到你㗎真係佢費事要你啲錢喇，真係唔好意思，即係搭唔到就搭唔到。
係咪即係答唔到要呢啲錢嚟做咩啫，我哋呃錢咁樣？
所以見你幾分鐘佢係最淡定嘅，再落去就傾唔到落去。
所以有時係真㗎喎。一個誠實嘅醫生真係答唔到你㗎答唔到你，佢成日都話就係我唔知呀。
我唔知，咁你正話唔知做醫生咁樣？
真係唔知做醫生，有時我都好想唔撈嘅醫生話。
嗱，即係嗰陣時咧？
你唔係真㗎喎，唔知做咩醫生咧咁樣？
所以我諗個問題就係我哋要知啊生命。
唔系，我哋可以管到㗎。
我哋唔係叻度咁得人驚，唔係？
我哋最多。
喺目前。
最近嗰1分鐘。
而家知道上帝俾我活著一個福氣，我同一支咁樣嘅啫。
跟住點樣真係唔知道？
係咪吖，所以好多人都話無啦啦點解你生cancer？
系呀，真系無啦啦。
我都唔知天煞點樣嚟嘅都唔知。
咁唯一知道係咩咧，就係有人。
將呢個病個名叫做cancer，或者知道嘅啫。
呢啲係我哋阿爺嗰代。
唔知咩叫cancer，所以冇cancer，其實個個都爭緊cancer，但係佢唔知叫做cancer啫，係嗎？所以你就明白，正如你阿爺之前嗰代冇弱智呢個字，其實你可能好多祖宗都係弱智嘅，係咪吖？不過嗰陣時係唔識評估咩叫弱智嘅啫。係嘛。
即係呢個世界，仲有好多嘢呀。
係10年後人後知道㗎係好絕嘅嘢，當我哋而家唔知，所以我哋幾開心呀，我哋而家唔知道。
係咪吖？
嗱，只要你就明白到。
其實我哋未來嘅世界如果越昌明越多，研究就越研究到我哋好多嘢都係唔知原來咁得人驚㗎。
嗱，所以你睇到而家啲免疫力呀，係好弱㗎啲人嚟係嗎？淨係嗰啲傳染病菌咧？Cancer最驚㗎出街咁樣即系戴口罩，咁樣你都唔知吸到啲乜嘢嘢係唔啱你㗎？
咁仲有乜都唔及最穩陣乜都唔吸，即係即係死咗佢咯？嗱。即係話咧，你就知道乜都唔吸。
就個答案咁呀，點搞喎，咁樣你就知道我今日我控制唔到。
咁所以最快樂嘅人就係控制唔到同諗乜嘢咧？
不如唔好諗呀？
唔好諗，你冇好好瞓咯。
係咪你話上帝俾我活著就活著啦？
總之，我嘅責任就係活好今日。
所以我覺得自己係成功嘅，就我太太厭咗胰臟癌嗰日。
我就知佢做咗一樣嘢教佢，我話你攞張紙。
寫低，如果你仲有命。
你想做啲乜嘢？
你想學啲乜嘢？
你想見到啲乜嘢你淨係寫啦寫寫寫寫。
你寫曬，然後做咗就剔一剔，做咗踢踢。
影印佢擺喺埲牆度，每日睇下，咦？今日可以做咩喎咁樣，因為你鍾意㗎嘛。
你日日就做緊你好鍾意嘅野日日都做得好中意嘅嘢，於是日就好快樂。
好不知不覺就過咗兩年啦。
咁所以。
你可以幽幽秀秀。
等死嘅方式過咗兩年。
又可以快快樂樂嚟，咁過咗兩年都係嗰兩年。
係咪吖，咁當然啦，嗰陣時唔知㗎嘛。
可能唔死得咧？
唔識得仲好白賺嘅。
原來冇呢張嘢㗎喎。
日日做緊啲好戇居嘢，傻傻更更嘅嘢嚟㗎喎，而家變咗你嘅生活。
全部你鍾意嘅嘢過你咪好好賺好多咯。
真係走好多喎，我同我帶咗營呢樣嘢就係嗰兩年咧，係我哋結婚30年來咧。
兩公婆真係最好嗰兩年嚟㗎？
佢如果冇呢個cancer咧？
我諗我哋2個各有各忙。
我哋未享受過婚姻呀。
最法律嘅相處未享受過。
有1日可能我哋8歲七呀歲9歲死咗。
但我哋從來冇講到。
我哋分咗有咩正彩過？
冇？
嗱，所以你諗呢啲咧，反而諗呢？仲好喎。
呢啲係十拿九穩攞到嘅。
咁不如做啲十拿九穩嘅嘢啦，係咪吖，上帝俾我有命，我就做我鍾意嘅野。
古日仲有好鐘意嘅嘢？
於是就日日都好似。
續期咁樣10年VISA有10年VISA咁樣。
讀嚇，唔知做咗幾年？
咁啊個個咯，哇，咁所以呢個係一個好開心嘅方法嚟嘅？
嚇，所以今日咧？嗱，12點啱啱講完啦，嚇，但係我想話畀你聽咧，你仲驚唔驚咧？
你話唔驚就假啦，咁樣。
但係你記住一樣嘢咧？
驚咧，可以控制嘅。
就係你知道主權喺邊度？
你知道主權喺邊度？
正如話，你去飲？
你去飲。
你最緊要冇入錯。
邊間人。
係咪吖？
你又再邊間好大鑊㗎，我一來好瘀，人哋請返你出去，係咪吖？
你凈系知道邊個係主人？
嗰個擺就系邊個係主人係嘛，嗰啲伙記呀？
係唔敢得罪你㗎？
因為。
嗰個住宅俾錢請人㗎嘛，係咪呀？你知道生命嘅主人係邊個？
其他嘢都要配合你嘅。
你哋覺得入到去好舒服。
因為你識嗰個主人家係邊個？
係咪吖，即係你諗掂咗生命就係。
你係。
畀人哋請佢飲一樣。
有根據㗎喎。
聖經嘅箴言都講咧？
其實上帝係擺酒，請好多人嚟飲嘅。
我哋個個都係被佢請佢嘅筵席嘅人嚟嘅。
不過你肯唔肯入去咧。
如果你唔認佢，你唔入去。
你認佢得到福氣，呢個就係你嘅選擇啦。
