成個三藩市咧？
係有85萬人口。
最近最近嘅統計85萬。
人好，三藩市。
餐餐真係唐人埠啦。
你估下有幾多人口？
嚇。
呀。
10萬。
係佔咗全三藩市嘅1%嘅人口。
就喺。
呢度附近啫。
呀個密度呀，住嘅密度呀。
三藩市嘅密度咧，每一方英里咧，係18,128人住。
即係成個三藩市嚟計呀。
嗰個啊，密度咧，就大概每一方英里咧，就係一。
萬8000人渡。
唐人埠嘅密度係幾多咧？
係34,089人。
係畀三藩市係多一倍？
人口嘅年齡喇，三藩市咧係一個屬于年青嘅人口嘅。
平均嘅連稅係38歲。
呀。
但係喺唐人埠住嘅當中，呢係超過65歲嘅啦。
係有30個percent嘅人。
即係話咧？
60。
誒誒？65歲即系退休啦，當佢當佢退休啦。
10個人當中有3個人退休，所以點解花園閣咁多人就系嚇？
即係話咧誒？
你睇一睇呀？
喺今日我哋教會居住嘅地方呀。
阿羅幾乎都係咧。
即係無法無天。

所謂毛天嘅意思嘅人匿埋喺屋企，睇唔到個天嘅。
無法意思咧，就好似我咁樣。
所剩無幾嘅啫，嚇三毛咁上下。
但係另外一方面，你從另外一個角度去睇喎。
呀。
喺65歲以上咧，或者喺我哋教會都係你發覺咧？
係有兩兩批嘅金明人士。
第一批咧。
就係三只腳行路嘅。
即係一個拐杖都嚇到嚇另外一批咧。
就生生猛猛嘅，嚇。
嗰啲咧，就叫做剛剛退休人士。
呀。
唐人埠好多好多咁樣嘅人寫咗成個三藩市咧。
一係好年青嘅，一系好年長嘅。
但係咧？
你會發覺出邊個禾場咁多呀？
但係你睇唔睇到我哋嗰個中唐，大多數都係年紀大啲嘅，嚇即係。
係越嚟越少人。
你睇唔睇到咧。
即係，如果我哋仲唔係去傳福音？
仲唔係響我哋嘅社區，仲有成千上萬嘅金齡人士，未曾聽過福音擺入嚟啦。
我哋。
嘅蜀中唐咧，就越嚟越少啦。
淨係單單喺過去6個月呀。
我哋中唐已經少咗有30幾人聚會。
咁我哋會問啲人去咗邊度㗎啦？
我相信，大多數因為年紀大呀，身體唔好呀，或者其他咧？有種種原因。
即係今日目前嚟講呀。
如果我哋你睇下前面幾多空位啦，嚇唔知點解淨係前面多空位㗎嚇誒，除咗係負責之外咧，都系。
如果我哋仲唔係去傳福音啦？
我諗我哋禮拜堂咧。
就變咗空空如也。
所以咧？今日我就想同大家講講呢一個全圖書，11個問題咧？
就唔係淨係俾大家聽。
係有啲嘢做？
咁你做啲乜嘢呀？咁我就請到阿Carol，你同我哋分享一下。
佢又做咗啲乜嘢嘢咧？
喺一啲嘅老人家工作裏邊，佢又點睇法，點樣做法同埋有咩感受，可唔可以care同我哋分享下？
當初啦。曾牧師琴晚打啲前1日打電話嚟嘅時候咧？
佢話。
誒？
你做查經班有咩嘅意象？嚇？
我話嚇咩意象？
其實我開始呀，依個星期五查經班嘅時候。
係冇姨丈？
亦都冇裝備。
呀，即係一頭牛咁喇哦。
呀，好似系啊，民牧師。
呀問我呀，阿鵬新蘭想開一個。
呀。
查經班喺佢嗰個嘅。
新嘅大廈嗰度。
嚇嗰個大廈戲，Raymond街。
啊，新嘅落成，係呀，1年多嗰陣時候。
咁我就。
嚇嚇而家冇人做。
咁所以誒呢，就住得最近啦。
咁就嗌我去做。
咁我又唔知點解我，我又冇諗冇點樣諗。
我又去去做啦。
錦初時都好驚啦，佢做又冇乜。
又唔知去到做咩嘢事？
又唔知去到想點樣樣嚇？
所以神就好好奇妙。
嚇佢知道我咧。
完全咯，我都唔知道點開始啦。
佢就為我預備一個。
非常非常好嘅。
夥伴？
阿鵬訊，蘭芽姊妹。
嚇佢。
佢真係好熱誠。
誒，嚟到去？
仲有好多嘅工作？
佢做咗好多。
關懷。
聯絡。
禱告。
嚇，呢啲係係佢做喺背後裏面做嘅工作。
我只係有做好微小嘅嘢去誒分享查經。
呀，其實。
我都唔知道點樣去大嚇。
亦都唔知點樣誒，要要唱啲咩歌？
開頭嘅時候咧？就誒求奇咁呀，揀幾首咁啊引啲指嚇，然後。
之後咧？
即係？
查經就系。
我係主日學，或者我喺查。
呀。
蘇武詩係星期二查經班所學嘅。
因為我，我就。
用我嘅所學嚟到去去做呢一個施工，所以意象初初係冇。
但係做做下嘅時候就覺得。
呀。
十。
佢初頭開始嘅時候咧，係要十？
靚人。
咁但係。
十一二人啦。
嚇，咁但係依家。
做做下嘅時候啦。
就。
廿幾呀，有時節日嘅時候三40日。
嚇但系其實就係阿鵬新娘姊妹啦，就系好鼓勵我。
因為佢嘅異象。
佢嗰個嘅努力？
呀，叫我都去睇到呀。
呢個事工嗰個嘅重要。
嚇整座大廈可能。
百幾壺，嚇。
誒，其中佔咗。
中國人起碼。
我。
諗嚇起碼都有3分一。
嚇，咁我做嘅時候。
哇。
咁我做，我同佢一齊做。
嚇佢做得多啲啦，嚇。
一齊做。
啊嘅時候已經有15年，係因為大廈嗰個大廈。
呀，起咗1年啦，我哋就開始去到到依家為止，起碼十56。
嚇，咁我同佢係兩個人。
一齊。
呀。
冇間斷咁樣去做。
嚇其中當中。
我自己身體唔舒服嘅上咧亞鵬新南姊妹咧，佢仍然阿大班老人家咧，係唱歌禱告。
咁我去過嘅時候咧，我都。
初初大嘅時候咧，又唔識坐咩波咁後屘捉到呀，老人家想唱啲咩咧？
粵曲。
咁我又唔識唱咩，咁我就要去買啲。
去學。
嚇咁啊，唔係話依家。
叻，而係識唱啦。
不過我哋又冇琴。
我哋又冇誒頭石片。
呀，其實我哋依個做好簡單。
呀。
唱歌呀，讀聖經講聖經。
嚇依家開始啦，伊幾年啦，就開始。
背金句。
呀。
我起碼個目標就係話。
呢班老人家咧，起碼理念詩篇同埋念主禱文。
咁依家佢哋咧都識啦，嚇，咁我哋開始咧，你唔多啲啊金句。
啊，敢創歌。
未必重得好，或者你去到嘅時候走曬音。
不過唔緊要呀，即係我哋用心客嚟到去讚美細。
嚇咁呢，就小組就係我哋做嘅時候咧。嚇同阿鵬生男姊妹。
越做越覺得。
有意思？
因為我。
阿鵬新南姊妹都成日講，希望呢部依個大廈咧。
係好多人，好多人去順住。
誒，有時我知道呀，老人家話誒，唔好愛老人家，我都係。
都成日唔記得？
呃的士嚇講嚟講去呀。
又常忘記呢啲嘢。
但係。
其實唔緊要呀，嚇，有時係諗下去有有啲時候諗啦，都系好似好。
啊，頹喪呀，因為應該夠咁多都唔識啦，咁多又唔記得呀，不過其實咧，再諗嘅時候唔緊要。
我。
猛咁講，佢記得幾多就幾多？
佢識記得但系。
我能夠去。
誒，將聖經嘅話語嚟到校畀佢聽，呢個係我哋想做將福音傳開去。
嚇整座大廈。
又已經有嗰個嘅。
呀。
人唔喺度。
點解唔去做嚇？
呢個係我哋誒？同阿鵬新南姊妹一齊嗰個。
打。
其實咧，唔係淨係咧？阿範柵欄咧個個大廈。
好多好多啲大廈四街喇，救世軍嗰度啦，呢度呀。呢度安老自助啦。嚇嚇教會呢一個嘅成人團契啦。嚇。
你鍾意成日團契，我哋最旺嘅時候試過80幾人。
但係而家已經即係。
差唔多少咗一半有多嚇。
誒個個5G啦嚇嚇。
所以。
所以其實咧係好多好多機會呀。
如果你同埋我唔睇到呢一個情況，唔係去真系去傳福音嘅時候咧？
我哋越嚟越縮。
我最近咧，就即係一個略統計。
老人家俾人搶劫？
嘅人數？
多過洗禮嘅人數？
我只能夠講話呢個啦。
即係無理由？
老人家信耶穌人數唔夠俾人哋搶劫，俾人哋打嘅人數多啲話呢個係乜野社會嚟咧？
只係兩樣嘢，盜賊多呀，唔係呀，基督徒去傳福音。
尤其是嗰啲。
尤其是嗰啲年紀大嗰啲。
即係？
嗰個時間係好緊要嘅，我哋仲唔去做？
唔系好多日子嘅人。
或者我哋試下。
喺今日呢段聖經裡面去睇下究竟。
上帝俾我哋睇到一個乜嘢嘅圖畫，一個咩而家，我哋一齊祈禱先好冇？
天父求你真係幫助我哋。
擘開我哋眼睛嚟睇一睇。
莊稼已經熟。
但係收割人少求你激勵我地。
真係去。
將個福音傳俾周圍嘅人。
跌倒，耶穌名求。
啱。
呢個Nancy係一個白衣天使，做護士嘅。
爸爸，好早過身。
兄弟姊妹個個都成家立室淨番去一個咧係雲英未嫁。
差唔多？
乘四呀，歲嘅啦。
更不幸咧，1年之前咧？
佢阿媽咧就中咗風。
行動不便。
成日咧，要瞓喺個床度？
大小便都要人照顧。
因為我屋企個個都成家立室，所以淨翻Nancy同埋佢阿爸就喺新石嗰度住。
佢朝早就要日頭就要去番工護理啲病人。
返到嚟屋企一樣係要唔單止係要照顧家務打理家務。
更加咧係要照顧阿媽？
唔同嘅地方係乜嘢咧？
唔同嘅地方咧，就返到嚟屋企阿媽要求特別犀利。
有啲乜嘢嘢就發脾氣。
佢成日悶喺度？
呢陣時請過嗰啲家務助理去幫佢，但係個個唔做得幾耐就。
俾佢趕走，因為脾氣唔好心情勸街。
成日就鬧人，所以唔係好多人咧，係第一順佢就走啦。
所以變咗所有嘅壓力，就壓喺呢一個嘅女仔嘅身上。
唔好講話咧，休息唔夠。
唔好講話，冇社交活動。
佢根本上成日就要搵喺度。
佢本來一個好開朗好活潑嘅女仔。
但係而家變咗一個沉默寡言，鬱鬱寡歡。
有時心裡邊諗下？
我咁樣做人有咩意思咧？
如果。
阿媽如果住咗佢老人院咪好囉。喂，曾經稍為提一提嗎？
阿媽話你不如去老人院住呀嘛。
阿媽就即刻發脾氣。
佢以後唔敢提。
阿媽會話畀你聽講，老㗎喇，我點樣養大你我點樣過嚟？三藩市抽大你哋而家，你哋個個有毛有液，唔使理我啦。係咪呀？最好我立即死咗去，你就算咗，你又開心，係咪？
佢一聽到咁嘅英話嘅時候就更加講都唔敢講。
之後自己匿埋喊。
佢開始有抑鬱。
有時心裡邊諗下，如果阿媽早啲？
唔喺度㗎幾好？
一諗呢個時候？
佢自己就鬧次嘅嘢，點會咁黑心要阿媽死㗎？
你係一個乜嘢嘅女嚟㗎，佢又好內疚。
喺咁嘅情形點算咧？
嗱，我話俾大家聽啦。
喺三藩市呢度地方面唔知幾多，好似阿Nancy一個咁樣嘅？
嘅家庭？
老人係一個好大問題。
中國人話。
家有一老，就如有一部。
宜家唔係㗎啦。
加油，一路如有一草。
係老咗，就抑或係錯㗎咧？
係補咗，就抑或係草啦？
真係。
個個都係日，心裏面有個答案。
有人又話俾我聽，喺美國嘅社會裏面就係兒童嘅樂園老人嘅墳墓。
係咪兒童嘅樂園咧？都有好多謝咧商榷嘅地方。
話係老人嘅墳墓咧？
雖不中。
亦不願意。
以前冇呢個問題嘅。
因為點解咧係1900年至1939年呀？
喺我哋中國嘅地方裡邊咧？
平均嘅年歲只系有35歲啫。
即係話喺1995年，即係呢個世界，亦上一個世紀初年，1900年至19339年呀。
中國人嘅壽命係35歲。
就冇㗎啦。
到1939年啦。
就係42歲。
打完仗之後咧？
開始穩定啲啦，到1970年嘅時候咧。
超過60歲嘅人咧？
就已經。
有10個percent。
中到個2030年呀。
根據中國嘅政府講，呀，係有25個percent嘅人係65歲以上。
因為一孩政策咧？
成個中國咧？
你唔好話其他張冇唔需要有啲咩？Hmm，中美貿易呀，或者其他唔就算完全冇呢啲問題。
到到2025年嘅時候，中國會發生一個好大嘅危機喺裡邊。
你諗一諗會知道？
每個家庭之後一個仔。
一個女。
結果就造成咩咧，結果就造成咗三代之間幾10年之間咧，就兩個人咧？
又要供12個人。
因為其餘嗰10個人咧都退緊休。
你整個嘅中國嘅社會。
係發生極大極大嘅改變，所以而家中國話唔止3個女仔咁你生嗱，其實都冇人生嘅。
呀。
唔單止係咁樣。
因為年紀開始大嘅時候就有好多變化。
身體有好多嘅變化。
專家話畀你聽吖。
每個人最後嗰兩年啊。
即係？
人生。
最後尾走嗰兩年啦。
佢所用嘅費用呀。
醫療嘅費用係超過曬佢以前由出世至到嗰段時間。
我諗翻我自己都系啦，嚇即係尾刀未未。
我以前未曾入過醫院嘅。
我根本上咧就系八比燕梳嘅嗰啲。
但係呢兩年咧，我賺翻曬嘅。
呀。
嚇有咩醫院甚至係去呢？一個嘅深切治療，心幾10萬嘅？
你睇下佢成個社會嘅資源係。
幾重要嚇咩？
大家聽講我手金紗夏嗰首詩嘅嚇連行63。
失去我下山。
返回差喇灘。
花園閣內吃兩餐。
中油孤單單。
係做人真不簡單呀。
年輪73，剩下我**。
好似燕冇笙，奈何如此了結一生。唉，做人真不簡單。
人生。
走到去最後個階段嘅時候。
所羅門王就話俾你聽，幫我哋個衰落嘅日子衰敗，日子尚未嚟到，我哋要好好珍惜我哋嘅機會。
點解所羅門王話呢個係一個衰敗嘅日子咧？
我香港大學讀書嘅時候，個同學。
不如我一班嘅。
佢個名姓佢，佢姓佢叫做許冠傑呀。
佢唱一首歌呀？
嚇。
連行8歲就加邊玩下水。
18歲。
就參加派對。
28歲就追趙雅趣。
68歲就腰骨翠翠。
只係記得爺爺呢一句。
今朝有酒，今朝醉。
你睇下今日整個嘅社會。
係咪叫做老人嘅墳墓咧？
到到咁上下年紀嘅時候，你就發覺。
有好多問題浮現喺我哋裏邊。
唔單止係身體嘅問題，好多心理嘅問題亦都係。
我爸爸咧？
仲喺連去69歲嘅時候？
佢成日就同我哋講。
佢話。
由朝頭早到晚，你哋就去返工，剩返我一個人坐監咁坐。
去公園。
又唔想行？
由其是冬天就更加慘添。
好唔容易。
等到希望。
周末嘅時候。
你哋嚟我哋一齊去飲下茶呀，都會好。
點知星期6日一個走咗去，星期日又走曬去。
剩返我一個人又係孤單蚊嘅。
就喺度埋怨卸咗畫啦，嚇突然間突然間心臟病死咗，咁就算數啦，嚇。
我哋啲仔女聽到之後就好唔開心。
但心裡頂翻佢呀。
我已經咁辛苦，星期一返工，返到星期五啦。
週末仲喺度坐監？
仲唔出去？
我哋從冇諗到父母嘅心情。
要離開嘅時候就攞番呢一句啦。
樹欲靜而風不息。
子欲養而親不足。
我相信。
我哋個個都係咁上下年紀啦，嚇。
我哋都要踏入咗去一個登陸呀。
或者進入七。
嘅年紀嘅時候。
環島去到八呀，或者去到九呀。
有時我哋會諗下長壽係咪一個？
係咪一個恩典嚟嘅？長壽係咪一個福氣咧？
還得企得食得咁就好喎，嚇。
楊洋樣照顧咧。
即係唔好啦。
有一次同我咁上下年紀嘅人，坐埋一齊呀。
佢話諗下呀？
宜家，你有啲好好嘅發明。
去洗手間咧，而家有啲廁所啊。
一坐落去咧完咗之後咧？
誒，有自動有水。
同你使之洞有有風吹乾你。
唔使咁尷尬，要人去幫嗰啲係一啲好冇尊嚴嘅事嚟㗎？
我諗下第日如果哇。
廁所而家有啲啦，如果沖涼幾好呀，好似人哋洗車嗰啲咁樣咧呀。因為車仔落去I啤啤咁樣由嗰個漢江信。
即係唔使咁慘呀？
我記得啦。
我返香港嘅時候咧，我同我外母住。
我外母，九廿6歲。
佢。
係hmm好好精叻㗎。
精讀九呀4歲久廿4歲開始身體養嘅時候點。
咁我哋又驚佢朝頭早起身嘅時候，即系夜晚起身嘅時候咧？
去廁所電啊，試過跌過幾次。
最慘，老人家最慘咧就跌呀。
起身想去廁所跌呀。
起身嘅時候已經矇查查啦，再去嘅時候咁就放翻啲啦。
所以咧，我就搞咗個鐘比佢。嗱，你一到起身上廁所就叮聲，咁就得啦，嚇就丁。
你一次，我咪瞓覺囉，我哋喺隔離方法。
丁，咁我以為我外母咧，就去廁所走去。
哇，你去廁所呀？佢話，唔係呀。
咁你就丁？
玩下啫嘛。喂你咁玩法即係我我我你即係即係即係即係玩我㗎喎，咁。
禁有一次咧，佢又啲牙。
今次我諗下，咦，係咪玩我咧？
都唔得你，你一陣間又跌咗，如果你即係你，如果唔係玩，我嚇。
如果真係跌到嘅時候咧？即系你成世都內疚。
於是我就起身。
佢今次真係去廁所啦，咁我就扶去廁所。
黑麻麻？
我陪廁所著眼燈。
一去到門口趕我走。
走走，走走。
我話。
媽咪唔得㗎？
如果我唔睇住你嘅時候跌親又喺喺洗手間跌親又點算啊？
走咗好惡，咁樣講我走，我就明白佢講咗句嚇，仲有咧升成身，佢唔蝦人呀，即係哈一個就係我嘅客。
不如講。
我明白。
我開始明白點解佢話玩下我，點解佢講我就？
你聽日會半夜三更叮叮呀。
去一個人喺房。
瞓唔著嗰首驚呀。
驚。
喺驚嘅時候，佢咪冰咯。
但係佢唔可以話佢俾話俾我聽呀，我好驚呀，唔係呀。
咁你咪玩下你玩下啫嘛，咁樣嚇。
其實。
嗰句應話。
好淒涼。
不過佢趕我走嘅時候。
你話做咩？嘎，做乜要講講就走，其實。
係好淒涼。
唔係到咁上下年紀嘅人，唔知嘅後生仔，佢點會明白呀？
後生仔點會明白你係有咁多嘅尊嚴呀？
有幾多人會了解我哋嚇年紀大嘅時候？
哇，真系好似我，而家成日都講咗首詩呀。嚇，即係咧嚇。
啊，荷盡已冇擎雨蓋啊幅殘又有奧相知嘅。
個月嗰個荷花已經乜都冇曬啦，業又冇曬啦，個個又殘咗啦，仲有傲相知喎，仲有啲人喺度起住呀。
嗱，我連嗰個嗰張紙都冇冇曬啦，邊有得嗷呀。
或者我哋睇一睇呀？
究竟我哋面？
進入咗一個咁嘅年紀嘅時候。
所羅門王就去用一啲好靚嘅圖畫去描繪，呢個我叫做金色歲月呀。
嚇金寧說，讓我哋係金齡歲月嚟㗎嚇唔好話我哋係老人家呀，又話我哋無法無天啦，嚇我哋係今年雖月。
但係佢係一幅灰暗嘅圖畫，我哋首先睇第一節至到第二節。
所羅門王第一次到第二節話，你趁著年幼衰敗的日子尚未來到。
就是你所說我毫無喜樂的那些年日未曾臨到之先當記念造你的主。
所羅門王一開始嘅時候就畫咗一幅圖畫俾我哋睇嚇。
呢幅圖畫係一幅咩圖畫，係一幅老人家嘅圖畫。
喺一覆金色年華嘅圖畫。
哦。
呢幅咩圖話？
佢話俾你聽，第一節話你親咗年幼衰敗的日子上面嚟到。
一個毫無喜樂的日子。
將臨近嘅時候。
所以我們望形容到你同埋我到咗咁嘅年紀嘅時候，係一個衰敗嘅日子嘅。
係毫無喜樂嘅日子啊。
佢驚我哋唔明呀？
佢仲話畫咗幅圖畫俾我哋睇呀。
呢幅圖畫系俾我哋睇到，當我哋進入咗年紀大嘅時候，身體開始衰弱嘅時候。
睇一幅乜嘢嘅圖畫？
如果你仲唔明嘅時候，你睇下何鴻燊。
嚇坐喺個個坐喺個輪椅果度吸下，吸下，有錢又點樣咧？
所羅門王形容呢幅圖畫係一幅凄慘嘅圖畫。
佢話幅咩圖話，佢話不要等到日頭光明月亮星宿變為黑暗雨後雲彩返回。
我哋喺三藩市住嘅人，尤其是喺日落區住嘅人咧？
就好，明白呢一種。
係因為福咩嘢圖畫？
一頭。
陽光。
月亮。
星宿。
都係靚㗎。
發量嘅。
剛曬嘅。
冇曬。
全部黑曬。
一片。
淒涼嘅景色。
一啲剛才都冇。
就好似我哋前兩三個三四個禮拜。
日落與夜落雨日落與夜落雨一出嚟。
呀太陽嚟喇，唔該兩分鐘又又又又落雨啦。
呢個就係叫做雲彩返回。
雲彩返回過你嗱，中文譯得真係唔係嘅。
唔係雲彩返回呀。
係黑雲又走番嚟，遮住我哋個天呀。
原文就話，嗰啲黑麻麻嘅暈呀啫，曬我哋嘅天呀。
跟住又落大雨呀，又凍又懶啦。
日子唔係好過，所以前幾日一出嚟咯，哇，個太陽咁靚。
成個人都開朗曬。
跟住。
下個禮拜五又落雨啦。
嚇。
下個禮拜五又落雨啦。
運彩返回呀。
所羅門王係用一個巴勒斯坦常見嘅景象，去講畀我哋聽。
就算係有太陽出嚟，都係站短嘅時間。
今日。
我哋就係咁樣，我諗翻起。
呀。
中國我哋細個時候咧讀一首曲呀原曲呀。
嚇。
呢首原曲咧，我而家都記得。
枯藤。
老鼠芬娜。
小喬。
流水人家。
古道西風瘦馬。
夕陽西牙。
斷腸人。
在天涯。
乘首曲裏邊。
冇一個動詞。
枯藤。
嗰個藤已經開始枯萎。
枯藤老樹。
份額。
個個膚都就嚟恰眼瞓。
小橋流水日假。
古道西風瘦馬。
夕陽西下。
最慘嘅一句就係。
斷腸人。
在天涯。
或者你會問。
係咪感凄慘呀？
嚇。
係咪禁凄慘呀？
宜家幾好啫？
系呀，得閑就去呀。
啊，單單食翻誒食下西餐，好似我個女話嚇誒，做人真是簡單啫，嚇。
咁呀，得閒去cruise咩？好呀，行得企得就會兩老還在話係。
到有1日一個冇咗請返嚟。
佢一望都話封曬。
大小便，呢個有人照顧？
呢啲乜呢個係一個乜嘢嘅日子嘅？
所羅門王就跟住描繪點解話畀你聽係一個衰敗嘅紙。
佢用咗個好靚嘅圖畫。
佢話看守房屋的發展。
看守房屋係咩？
喺個手呀？
年紀咁上下大嘅時候咧？
個手袖咩？
手震。
你入嚟嘅時候冇睇到。
我寫個副對聯呀。
嚇。
有幾輪睇過對連啊。
呀。
咁少人睇㗎，你唔望按你唔係望天㗎嚇你係望哋嚇。
我寫嘅對聯呀，嚇。
雄性。
與星讀經升升升入熱。
呀。
添加視角是天下事，事事關心。
有人就同我講，哇，蘇牧師，你好嘢喎，你寫啲第書咧。
有個人好啫喎。即系睇睇出顏真卿嘅，係呀，我係。
嗰陣時，細個成日係係晃眼振興寫第書嘅。
我想牧師好嘢喎，你手有鎮不喎。
我真係用墨筆寫㗎喎，有有有震筆喎。
我係呀，係進軍呀。
不過係身不由己嘅震㗎嚇，即係揸住支筆嘅時候就開始爭，就真㗎啦，嚇。
做咩啊？我就同佢講，我唔會講得咁坦白，我話看守房屋的發展呀，嚇，即係呢個看守房屋發展呀，我個朋友喺香港咧就做高官㗎。
咁啊退咗休之後咧，得閒冇事就幫幫誒，幫太太浪衫呀，你喺香港都系用嗰啲捉嚟晾衫㗎嘛，我。
我太太話。
喺你手上盡量唔好唔好做啦，咁。
呀，我嗰陣時出入呀，成個大高官咁樣而家我連晾衫都落唔到啊，手震震呀。
有個朋友同我講呀，佢係做外科醫生呀。
哇，你逢係做手術之前，一定要做一樣嘢，check清楚個醫生幾多歲？
如果年紀大嘅時候，佢震下震下，咁樣同你做手術嘅時候，哇，仲搞得掂嘅咁啊。
我話你唔使擔心而家我哋係用嗰啲嗰啲嗰啲啊，機械人呀，即係而家啲，我上次做手術嘅時候咧，就系完全咧，個個個個醫生唔使睇我喺另一間房對住個電腦咁撳下撳下，咁就機械人就同你做啊。
哦，咁啦，佢機械人唔會去手震，唔使怕嘅咁個醫生守正冇所謂嘅，對住個電腦啫，嚇。
看守房屋嘅發展？
你係咪已經開始手震呢？
不妨寫多啲中文字嘅，嚇。
仲有喎。
有力嘅屈膝。
有力嘅屈身有力係咩隻腳？
開始點呀？
腳就開始有問題啦。
我發覺我哋老人家走埋一齊咧就相見，毛澤言即係唔洗講啦。
嚇又腰骨痛呀，腳踭痛呀呀，佢話呀。
呢度有幫我話你50天好嘢喎，而家先嚟50肩咁樣嚇嗱，呢度又痛呀。
冚唪咧，你就呢度痛果度痛果度痛冚唪都有。
呀，即系咧。
一陣間又有即系呢排，又又話呢度痛下咁樣tennis elbow呀，佢後生仔哇呀，你都係後生仔，先會有我邊度啊？周身都痛呀。嚇。
即係骨痛風濕痛呀，腳痛腰骨痛膝頭痛呀，樣樣都慘啦，咁呀，又要哇又要又要食藥食藥止痛又驚位，又唯有是做手術又驚痛，即係嘩。
即系有陣時，總之係慘啦，即係有一次咧。
我腰骨痛呀，即系整到個痛。
醫生就畀畀咗啲藥我食。
一食咗之後咧？哇，我雲陀咗3日啦，我個女就同我講話，你唔好食呢隻藥，呢隻藥唔啱好人家唔知點解醫生俾你隻，佢以為我我學生咯，咁。
其實唔應該食㗎喇。
即我諗。
有力嘅。
就開始屈身。
你係咪已經有力屈身？
有時我見有啲老人家過馬路都老人家啦。
哇個背脊向天㗎真係嚇，即係呢啲咪有力嘅畢生啦，嚇。
仲有啊。
推磨的稀少。
你而家開始明白，點解我鍾意食豆腐牛肉飯，我話你聽牛肉就唔食喇，豆腐就食啦。
因為推磨的稀少。
冇牙？
嚇冇牙。
最簡單，我就唔知同幾個I弟兄傾計呀。
哇，邊個種牙做得好好呀？即係即係植牙植牙。
咁我就甩咗隻牙大牙，咁就想值牙。另外一個話唔好植牙，蘇牧師痛到，你死㗎，咁咪嚇到我都唔敢啦。嚇而家有假牙算數啦，咁咪食唔食咩啊？
哇，最好咧，我太太進入買咗個嗰啲。
嗰啲咩壓煲呀，嗰啲氣壓煲嗰啲黑port嗰啲咧？
哇主啲牛腩應到咧，就好似豆腐咁樣嘅，哇，你牛筋咁呀。嘩正嘢呀。正嘢嚇食得啱呀，因為點呀，推磨的稀少呀。
呀，最緊要咧，我整啲假牙落去咧，就唔係愛嚟食嘢咧，係維持翻原狀呀。等我有番啲靚靚靚嘅感覺係裏面。
仲有喎，唔單止推和稀少呀。
從窗戶往去，盡到昏暗。
窗戶往外去咩即系眼？
隻眼開始有問題啦。
呀，就唔知點解咧，而家咧即系咧？
睇嘢咧，就系咧，除咗眼鏡睇，咦，咁清楚咧，我近視淺咗呀，唔係近視淺咗呀。
係老花多咗咁解嘅啫，嚇即係你唔好以為你自己係近視。
哦。
夜晚揸車呀慘。
盡量都唔好夜晚揸車啦。
睇唔到㗎你點解咁個爐咁得意嘅？咩事咪鬧就三藩市政府嘥曬我啲錢又收，我諗個稅整到咧嗰啲嗰啲嘉燈又暗嚇嗰啲交通政治人點其實未必係啊，都係同隻眼有關係嘅。
睇唔清楚呀，嚇。
呀。
點解從窗戶往我去盡都昏暗？
仲有啊。
街門就關閉。
街門關閉咩位耳仔呀？
聽唔到呀，嚇耳仔呀推我，所以我咪hmm。
即系著即系完全都聽唔到呀，佢街們已經關閉。
我聽唔到。
嗰啲仔女講野唔聽唔到佢宣講嘢。
咁我以為佢都聽唔到呀嘛，咁咪大聲啲講啦。
咁於是佢就話，真係。
咁大聲做乜嘢呀？你冇嚟規矩係咁多人，戴廷講咗啦，咁大聲，我唔係好大聲啫，我都聽唔到你講嘢咁。
你聽唔到人講嘢，你就講多幾句啦，咁于是咧嗰啲仔女話爹哋。
因為你咁阿陳呀，你已經。
第7次講啦，咁。
我哋聽唔到嘛。
但系其實。
I街門關閉。
所以著哩，一個叫就都起嚟㗎。
我哋仲慘呀呢樣嘢？
所羅門王話，點解要著一叫就都起來？
起身啦。
睇下竹。
5點鐘咋喎。
5.0鐘就進了叫㗎啦，嚇。
將呢個叫做呢，即係起身。
晨運又太早。
出面又落雨。
起身又唔知做乜？
咁誒，匿埋被竇度咯？
你買咗幾多又瞓唔着，咁咪胡思亂想？
諗埋曬嗰啲最無謂嘅嘢。
諗下邊個得罪你啊，邊個講句應話喔你啊，禁越諗就越激氣越激氣咧就越。
呢啲咪就係著鳥一叫就都起嚟咯。
失眠呀嘛。
嚇冇，冇，冇得再去啦。
歌唱嘅女子衰微。
就算你以前呀，係尸斑晚唱啊。
而家。
唔敢唱啦。
你唱咗咧？
人哋問你呀，如果係女子嘅咧，就系話喂。
邊個男人唱得咁肉酸啦，咁。
即係即係你已經完全唔同啦，佢聲音唔同啦，嚇嗰個唱嘅女子衰微開始啦。
人怕高處呀？
人怕高處咩，你都唔上下地方，其實腳步不穩呀。
好怕出街呀嚇於是就將自己搵曬喺度㗎啦呀。禮拜堂都唔去啦，所以我哋咪中唐少一樣咯。
誒，因為點解咧？
嚇。
人怕高處呀嘛。
杏樹開花啦。
呀。
千上個禮拜，我孫咧走嚟。
冇話我啲頭髮為爺爺。
嚇。
Hulu so white。
我話唔係quickly㗎。
行事開翻啲頭髮含量白曬嘅啦。
你話唔係呀，牧師？
你都唔係好白啫。
除咗手腳，你唔知㗎嘛嚇嚇。
即係我諗發覺。
即係你一睇落去，哇，點解會咁嘅樣咧？行書開返呀，嚇。
蚱蜢就成為重擔啦。
眨眼點行。
格下價下格下咁行，好似機械人嘅。
哇即係照，尤其是朝頭早起身嘅時候啦，點解我咁樣行法嘅假假假咁去行呀？
咪賺錢為重膽咯？
嚇即系咧嚇。
人所願的。
都廢掉囉。
人所願啲咩食肉？
以前。
你知唔知呀？
我記錄呀，係七碗大飯。
呀。
不過嗰時係我小學四年級。
呀。
而家。
7粒米已經差唔多啦。
我係冒犯嘅人嚟㗎嚇，即係咧冒犯之人。
因為點解食得飯多我血糖高呀嘛，所以費事食啦，嚇。
冇胃口，食嘢㗎啦。
你叫我我而家最怕咧食buffet嘅。
即系實輸，實實時比佢邊捨得到嘅啫，嚇。
即係最好有啲嘢食極都唔飽㗎最好啦，所以我就成日同我太太講話。
我最鍾意就發夢食嘢。

又覺得好食，但系又唔怕飽，因為發夢㗎嘛，嚇。
單單成日嗰啲夢都唔係食嘢，㗎真係係即係即係即係即係真係嘥咗嚇所以你會發覺。
即系咧係食肉開始食肉冇啦，食肉就冇啦，即係全部好似都唔。
即係醉？
人所願的，你都廢掉啦。
仲有喎。
最慘啦，銀鏈就折斷啦。
銀鏈住轉到爆血管啦。
銀鏈就住斷啦。
呀。
金管就破壞啦，心臟病啦。
停止在泉旁就府上啊損壞啦。水倫在井口破壞成個嘅circulation，成個呢個誒係統呀呢一全部冇曬啦。
啊人最怕人年紀大，最怕就突然間就有有爆血管，突然之間就有呢個中風，突然之間就心臟有事，突然間又話，哇，點解心跳得咁快嘅蠔？真系，哇。有一次我想話，點解咁快都照度下哇，140下點解咁怪呀？原來有啲咁嘅病。
即系，你會發覺。
即係人身體就係咁樣？
仲有乜嘢呀？
叫桑㗎。
在街上網絡。
我，我爸爸年紀大嘅時候，嗰陣時咧，就係睇報紙喺香港睇報紙。
你第一樣睇就睇個文。
你知啲咩問呀，好多人等報紙係邊個嘅文？咦，我冇名喎。
呀，即系話，我仲有得生存。
有啲老人家咧，係永遠唔會入呀。
唔會入殯儀館嘅。
衛視。
諗到第日會唔會輪到我係呀？
但係咧？
弔喪者再街上往來，成日就見到呢啲。
我哋就會問。
人生係為乜嘢？
人生為乜嘢？
年紀大嘅時候。
好自然，我哋會問。
生活係乜嘢？
但係所羅門王講畀我哋聽啦，佢就話畀你聽虛空嘅虛空，凡事都係虛空。
塵土仍歸於地。
年季。
次零嘅神？
但係。
所羅門王。
好似畀我哋一幅好淒慘嘅圖畫。
好淒厲嘅圖畫。
但係唔等於。
係冇絕望。
你基督教裏邊係冇絕望呢個字嘅？
喺基督教裏邊，冇我哋睇一睇。
哦。
I，Stephen Co弟兄。
就俾我哋睇到一個。
好。
好好嘅例子。
佢唔係年紀大？
但係患上咗第4期。
癌病。
身體開始雖殘。
但係。
佢嘅心智冇璀璨。
佢仍然喺我哋教會裡面呢兩3年裏面做好多好多嘢。
仍然係去事奉主。
佢系。
喺最后嘅人生裡邊。
考最後呢個圈裡面係跑得極之精彩。
好多人話畀你聽，贏在起跑線呀，錯㗎。
你起跑起得幾好呀，你個鐘點唔好嘅時候，林美香係無用。
贏在係最嬲屘嘅衝刺呀？
你哋呢個時間呀，我可以話俾人我哋呢個時間。
係一個。
真係。
好似蘇東坡所講呀，嚇。
1年好景君須記。
最是橙黃。
服侍嘅。
睇嚟又係好似。
好。
好好凄慘㗎嘛。
但係呢個係亦都係一個最最。
最好嘅時候。
點解佢事最好嘅時刻？
因為。
我哋知道。
日子勤。
我哋就識得數住我哋自己嘅日子嘅。
於是我哋就識得把握嘅時間。
我哋就睇嘢，唔同咗㗎啦。
後生仔以為日日都有聽日有聽日聽日聽日明日復明日就拖下拖下拖呀。
拿到我哋咁嘅年紀嘅時候。
我哋知道。
我哋時日無多。
點解我哋唔趁住呢個機會？
去做一啲有永恆嘅野。
我諗翻我自己。
琴日我哋喺查經班同我哋一班嘅弟兄，喺我屋企裏面有個查經班友。
卅幾卅幾人。
個個都差唔多咧？
都冇50就60咁多。
我同你講。
你有冇諗過點樣用你餘下嘅日子？
我諗下我哋點解？
住咁遠地方要返嚟呢度三藩市？
因為我哋睇到呢個係一個機會嘅。
上帝畀個機會我哋能夠去服侍，點解唔去服侍？
點解唔會去投資啲有永恆嘅嘢咧？
點解唔去？
哦。
頭先我。
話俾大家聽唐人法係一個乜嘢嘅地方？你睇到一個係一個好戰略性嘅地方。
點樣，我哋可以能夠去放過？
時日無多，我唔知仲有幾耐可以服侍？
我唔知仲有幾耐可以站喺港臺裡邊，同大家講到我唔知有幾耐，仲可以一早咧，可以揸車出出到嚟啦，嚇。
我唔知仲有幾耐時間呀？
但係就因為我仲型有時間嘅時候。
我就要揸住佢。
因為時日無多。
咁你哋咧？
喺跌頭先咧阿Jenny咧就好。
不過，我哩派咗一張紙俾大家，可唔可以大家攞一張紙出嚟？
嗰張紙即系唔系，唔系誒，阿試試啊尸斑另外一張紙，有冇人冇呀？
呀。
阿look同我哋印咗張紙，個個人有一張紙，嚇。
嗰張紙咧係？
我挑戰大家。
你好唔好去參與我哋呢一個革命行動呢個今年革命呀，我哋叫做嚇係我哋呢一班嘅老兵全部係基立嘅，嚇即係去去參戰。
你有幾樣嘢俾大家去揀嘅？
我哋教會嘅呢個金齡事工咧係有幾樣嘢？
第一。
你會唔會參加我哋嘅成人團契咧？
聖誕村溪本來好興旺嘅一段時間。
我哋而家似唔似似乎有啲老化跡象，會唔會你會投身喺呢度咧？
去事奉咧，去參與咧。
第二。
嚇我哋，除咗呢啲，係我哋有每個星期一有天南地北。
呢啲多數都係誒，嚟做下運動呀，係大人嚟呀。大未未信主人大人嚟呀，你會唔會去參與呢個天南地北咧？
第三星期四我哋有排舞班。
又可以運動，亦都可以能夠帶人信耶穌。
我哋希望所有呢啲之后又有查經班嘅，咁你會唔會打人咧？
星期六嘅茶呀，成日團體你會唔會帶人啊？
頭先阿Carol講到星期五嘅。
誒，喺呀彭柵欄住嘅地方有。
會唔會你話唔係呀？我我話太遠啦，我哋大廈都咁，你唔會你，你你嗌救命，你話你我唔識，但我可以爬山流感，帶曬啲人嚟問一問，你牧師可唔可以搵人嚟帶下咁？
會唔會你會開始呢啲查經班咧？
喺你屋企，你會唔會開始一啲咧？
會唔會你帶人嚟呢個崇拜咧？
會唔會帶人嚟？
好重要，一樣嘢呀。
親著。
雖敗嘅日子尚未嚟到呀。
我哋好好。
去記念我哋嘅主。
基本上都系俾我哋。
嗰個使命？
我想大家去填咗佢。
寫信嘅名醫，如果你需要不嘅，或者佢舉手forerunner。
呀，會比。
你填咗佢？
然後交嚟俾我哋，我哋會同你聯絡。
真係叫我哋喺。
哦，我哋叫做金明革命行動呀，呢個嚇。
即系咧係可以。
叫我哋個教會，可以能夠復興。
請我哋再一次同心揭我。
希望我哋阻住，多謝你畀。
哦。
誒，挑戰喺我哋前面。
求你就幫助弟兄姊妹，即係體重。
你比我哋嘅使命。
亦都係能夠將配音帶俾周圍嘅人。
喂，多謝你見到奉耶穌名求。
