好感值上咧，再畀機會我喺弟兄節目當中咧先講神嘅櫻華。
誒，亦都再次多謝。
誒一浸？
誒，無論係教牧同工啦I行政同工。
誒？
同埋你弟兄姊妹咧，好支持明道社，因為我哋每個禮拜四咧喺都會講場。
誒，星期四上晝咧都有。
誒，曾經嘅時間嘅感歡迎咧，你誒？向教會查詢下喇，睇下可以係幾時可以參加誒仲有咧，最近啱線係誒，我諗一間都去去報告㗎喇，就係誒？
國民全院長喺誒，你哋教堂呢度星期五咧，有個誒？
港禱告嘅講座都係同明道社合辦嘅，都好多謝郭文字院長係一個相當受歡迎嘅誒，講講者佢誒，所以佢嘅講座咧，已經上個禮拜咧，我哋誒？
我哋封咗盤啦，已經嚇因為，因為即係滿額啦，我驚即係坐唔到咁多咁誒，都好感謝神嘅。
誒，今日咧，想同大家睇呢段經文誒，如果可以咧，我哋不如睇一睇投射片，我哋試下讀一讀先。
OK，我哋123開始。
你們要靠主常常喜樂，我再說你們要喜樂當叫眾人知道你們謙讓的心主已經近了，應當一冇掛慮，只要凡事藉著禱告祈求和感謝，將你們所要的告訴神神所賜，出人意外的平安必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念。
呀。
呢4節經文裡面有曬平安。
有曬喜樂。
誒，開始嘅時候呢係。
靠主。
結尾嘅時候咧，在基督耶穌裡。
誒個嗨，憐憫嘅結構咧，都係一樣嘅。
所以佢喺煮？
開始係為主咧，係做結束。
誒？
我相信呢幾節經文咧係有一個特別嘅場景講。
佢應該係圍繞住一間。
傳福音嘅教會或者一個傳福音基督徒講嘅。
誒？
想試下同大家講少少腓立俾嘅背景先。
誒，菲律俾人一個誒？
模仿羅馬起嘅城市。
誒，住嘅人咧，大部分都係軍官，甚至乎係退讓軍官誒，退休軍官比特地方，佢住嘅。
誒？所以佢哋好明白羅馬人嘅武力。
誒佢哋嘅能力。
佢哋嘅平安同埋佢哋官階之間嘅分別誒，所以你見到。
譬如秘書裡邊咧有叫我哋誒？有謙卑呀誒，畢業誒，要唔好訂單顧自己嘅事呀等等。
咁但系仲有一樣好嘅特別嘅咧，成本腓立俾書啦，如果你有聖經啦，你同我一齊揭佢第一張睇睇。
因為呢度咧，可以幫到我哋睇下今日呢？4節經文㗎。
第一張嘅第5節。
好耐，咁樣講嘅？
因為同頭一天。
直到如今。
你們是同心合意的興旺福音，所以佢喺開始嘅時候已經介紹俾我哋聽呢，佢就話腓立俾呢個教會咧，我同佢講一個著重嘅地方咧，就系佢哋嘅傳福音係教會嚟嘅，幾時開始呀？從第1日開始，㗎啦。
好洛奇真係信有講到咧。
佢冇收其他教會嘅錢嘅，單單係收腓立俾教會嘅錢嘅啫。
係由第1日開始，佢哋係已經要同工㗎喇，再睇埋落去啦。
你睇第6節。
我深信那在你們心裡動了善工的必成全這工直到耶穌基督的日子。
即係第1日。
直到而家。
加埋去將來。
上帝都繼續將。
傳福音呢個心思意念咧擺喺。
譬如話畀佢應睇當中。
不過，而家似乎其實俾應睇咧，開始諗咗小小啦。
I保羅坐緊監喎。
佢見到保羅都坐監啦。
咁我哋係幾level嚟嘅啫嘛，容乜易又？
又坐埋監嘅，咁咪驚驚哋咯？
跟住唔知點解咧？有兩個女士咧就嗌霎啦。
我哋讀第七第4張第4節之前咧，你留意下，如果你結婚去第4章前面嗰兩節咧。
正正係講有兩個女士，兩個姊妹。
唔啱呀，唔知點解唔啱呀？
係。
誒，你可以估佢話私人恩怨啦，亦都可以估佢係。
因為一個咧就覺得而家時勢唔好啦，所以暫停唔好傳福音，住一個就話唔係咩時候都要傳福音，所以兩個雙坳不下。
因為。
結果架車就好似入咗空波咁樣，唔向前行呀。
好耐就話。
誒，你叫呢兩個姊妹？
大家傾返個計啦。
你留意保羅咧，唔係話你勸佢兩個傾偈啦，佢哋以前都係喺第一城住嘅，咁樣誒。
又唔系，話佢帶兩個都係拔萃女書院嘅畢業生，唔係咁嘅，佢勸佢嘅時候，佢話咩呢？兩個姊妹以前係點樣咧？
喺福音上與我一同勞苦呀，第一張講教會嘅講福音去到第4章呢，講呢兩個姊妹，佢仍然停留喺鼓勵佢哋傳福音呢個環節上面。
所以過咗第二，同埋第3節就嚟到我哋今日，第四招，第7節啦。
開始嘅就講，你們要靠主常常喜樂。
我再說你們要喜樂。
一般我哋以為咧。
呢個命令式語氣呀嘛，所以你見到有個弟兄姊妹，佢唔開心嘅，你話起唔好唔開心啦。聲都叫我哋喜樂啦，笑下啦，咁樣點笑啫。
係周星馳啊。
係啦，即係點笑啫，個人係唔開心，所以保羅唔係話你唔開心㗎話你知個笑容出嚟啦，你你你逼自己啦，本來唔係咁好意思，即係話。
你哋。
學嚇我啦。
學呀，我就先去點樣可以開心㗎喇，因為呢條咧，保羅喺4章第4節咧，佢用咗連續兩次。
喜樂呢個字眼？
如果你翻去。
同一本書，腓立俾書第一章。
第18節。
你就會見到喺呢本書裏面又係用咗兩次開心嘅字眼嘅18次，我讀畀大家聽。
這有何妨咧？
或是假意？
或是真心無論怎樣。
基督究竟被傳開了，為此我就歡喜。
並且。
還要。
歡喜。
保羅講呢一節嘅時候，佢係坐緊監。
坐緊監嘅時候，有人喺出面篤佢背脊。
有人眼紅，講咗好多王壞話。
不過布朗，我唔理佢點講都好。
佢只要講到認到耶穌基督，更多人知道咧，我坐緊監，我都開心。
而且我仲要開心。
我哋中國人講有雙喜。
係。
喂，坐監應該唔值得開心嘅，但我坐監為主嘅原故煮嘅說話可以畀人更多知道，我就係雙喜開心，所以佢嚟到第4張第4節勸翻。
打俾個人。
你哋都要學我一樣。
開心。
仲要再開心？
我想對寶樂唔係自己作嘅，點解有資格雙喜，點解有兩重開心？
受緊苦，仲開心。
我相信佢唔係自己作㗎你同埋我都記得㗎耶穌基督曾經講過咁嘅英話嘅。
**邊度講過呀？
應該記得㗎，不過你哋。
誒？
謙虛，唔係咁講啫，嚇。
馬太福音第5章十一同埋12節。
人若因我辱罵你們，迫害你們。
未做各樣壞話毀謗你們，你們就有福了登山部分嘅。
跟住嗰次。
要歡喜快樂呢，係兩個字嚟嘅，唔係一個字。
歡喜快樂。
雙喜。
點解呀？因為里面喺天上嘅賞賜很多的你們以前嘅先知人都系咁樣逼害佢。耶穌基督喺呢度即係話。
你喺客觀嘅。
情況咧，牌面咧？
誒，唔開心嘅。
不過，如果你係為咗我嘅緣故，為咗見證我俾人認識我。
你捱咁多咸苦咧？
另外微微咀笑呀嚇。
因為咧，你哋天上嘅賞賜咧，係大㗎，有幾大呀，好以前啲先知咁大咯。
誒？
所以人哋運喺監倉咧，保羅話。
我咩嘴笑呀。
因為我為主緣故掟出嚟㗎嘛。
喺度隔離看守我啲兵咧冚唪信耶穌啦，而家，唉。
我開心呀。
腓立俾人呀，你哋都要喜樂呀。
你哋傳福音嘅由第1日開始，照而家都係傳福音㗎唔好立呀，繼續傳福音，你就會開心㗎喇。
睇佢諗起美國有一個故事咯？
可能係真人嘅。
買咗股，買咗嗰啲彩票呀。
你知你而家彩票咧好多錢㗎嘛，500咁mean美金即係5億到喇，美金都唔好計港紙啦。
咁但係因為科技咧，好犀利嘅。
你喺邊度買咧？即刻人哋知道咧，嗰個張飛咧係喺一成嗰個七仔出嚟嘅。
咁嗰個人買咗佢係佢工廠嘅男人嚟嘅，咁佢買咗張飛中咗啦。
佢又唔敢咁快去攞喎，暴露身份喎。
因為你知得暴露身份咧，你以前唔識嗰啲親戚咧，係唔蒲哂頭㗎啦嘛？咁我要安排曬律師呀，安排曬財務呀，咁樣然後先去攞，但係佢要返工㗎。
鎮仔你一棟咗彩票，有人中咗彩票，你唔返工係人都估到係你啦，係咪吖？
咁咪照返工啦？
咁佢即係出這名啫嘛。
返工嘅時候？
以前人地點樣糟質佢？
誒，逼佢做野？
今日佢啲人都係照樣追得佢，逼佢做嘢㗎。
不過果日返工嘅時候就唔同啦。
啲人迫佢嘅時候。
佢咩咩最笑喎。
大家明白呀，因為佢，我代表即係彩票啊。
幫我搞掂曬之後你就知㗎啦，嚇。
亦亦都話李冰冰嘴笑啦。
遲下就知㗎喇，線上嘅上次係大。
保羅話。
你哋微微咀笑呀。
人哋會做出嚟㗎，你哋遇到困難，㗎你哋可能政府或者官兵都下你間教會㗎拆你十字架㗎？
喂，你寫。
逼你，你寫啲悔過書㗎？
祝你牧師㗎唔俾你睇書㗎？
寫哂你名記曬地址㗎。
佢逼害你嘅，喂你邊啲最少啦？
似乎講得好掂喎。
咁我點解同第5節有咩關係呀？
無端白事要謙讓啊。
如果你大家留意住咧一。
不嬲都係講緊全福音教會嘅時候咧。
第5節就有意思啦。
應當叫眾人知道你們謙讓的心，唔係叫你謙卑。
而係當你嘅教會當你嘅應睇，當你全部因為時候，無論係人。
你識得嘅朋友，或者你啲同事遭質你。
無論係社會，無論係官府，無論你人生有措置嘅時候。
讓人知道你謙讓的心呀。
我知道需要解釋一下嘅。
咩叫羊人知道謙讓的心。
原來呢句應話咧？
唔係本來自己做。
好耐抄。
係睇？
一本佢哋嘅年代已經睇過好多年嘅希臘文。
佢哋認為嘅猶太文獻嚟嘅。
天主教認為佢係聖經嘅一部分嚟嘅。
個題目叫做所羅門嘅至瞓。
你喺思高本就睇到㗎？
嗰度裡面有一張有一節咧係講咁嘅場境嘅。
點解場景咧？
佢又話一班叫做惡人呀？
給粉靜雞雞傾。
佢話我哋不如整估番二人啦，好唔好呀？
中文係咁讀㗎？
讓我們看看他受侮辱同埋酷刑。
我們就可以知道他。
的謙讓的心。
同埋佢證明佢嘅內心，即係話嗰班人話係二人吖嘛，話係舜堯話㗎嘛，嗰班人話係一浸嘅人嚟㗎喎。
好。
等我哋夾份，整估佢先。
等我哋將啲垃圾擺佢嗰座門口。
睇佢返嚟教佢之前返嚟唔係爆。
有時唔係，一定係有人。
真係針對你㗎？
你應該行出去搭49號X。
唔好角色，由佢寫得太密啦，唔好唔好例子即系3部A。
係咪吖？
館咗班啦。
你撲出去個司機見到你呀。
你敲門，佢陣間令佢頭睇。
開一門。
好多時候有咁嘅情況重合㗎。
佢唔係等咁針對你個個社會係咁咯？
跟住咧。
你啱全職本聖經係咪走落去？
你正常卜口大罵。
收番句啦，係咪吖？
你想你想鬧佢嘅。
咁人都有點點點點點，不過已經聖經喎。
後面嘅服飾店隔離喎。
點解你會咁啊？
因為。
我哋信耶穌㗎嘛。
我哋表明我哋謙讓的心呀嘛。
俾人知道你真係有料嘅一浸嘅人呀嘛。
唔係淨係着制服咁簡單呀嘛，唔係淨係掛十字架嘛，唔係淨係揸聖經㗎嘛，係俾人知道你有一困難，無論你。
刻意無論係社會嘅環境，無論喺人生嘅遭遇。
大家都去威院覆診。
大家都係等咗兩個鐘頭，都未見過醫生嚟。
偏偏你一陣人特別勞氣。
特別破口大罵。
唔係呀？
要俾人知道你謙讓的心，佢有咩好嘅例子可以用用讓大家易啲明白咧。
我好鍾意食。
月餅特別中意食有蛋黃嘅月餅。
見到純白蓮蓉啦，我就冇乜人㗎啦，嚇。
我由細到日都係咁㗎？嗱，細個嘅時候咧。
你唔知邊個月餅係有彈簧㗎喎。
好蠢㗎喎，我。
後尾諗諗下一零講下，原來有啲紅點嗰啲係秘訣嚟嘅，係咪呀，有紅點嗰啲可能有彈簧喺裏面。
咁，但系初初唔知嘅時候，佢就點樣有咩辦法可以搵到有蛋黃嘅月餅咧？
系啊，聰明呀。
切開佢一見面去睇。
唇年用嘅。
咁又點呀？
係啦，你哋都同我，一樣都係人嚟嘅人心俾萬物都詭詐，嚇合返埋佢兩條縫咧就黐到實一實，對於喺個盒裡最屘嗰個。
又開第二個。
開咗第二個啦，嘩。
鄭雙黃蓮蓉。
劉滾油嘅添，係咪吖？
呀。
好耐就話。
咁啦，你記得你細個點樣開，但滅開大碗麵開月餅有蛋黃呀。
當人地糟，質你當世界艱難。
當因為你係喺人面前，認係主要門徒嘅時候。
遇到挫折啦。
畀人哋玩啊。
唔好學香港人。
你做初一，我做十五。
每一拳打翻過去。
俾佢知道你有蛋黃咯？
俾佢開，你嘅時候知道你哦。
真係一浸嘅純正基督徒。
我哋好容易跟世界上方法去報復㗎。
不如自己解決問題，㗎？
不過保羅呀。
腓立比人啊。
唔好咁做？
你畀佢知道你真嘅料呀。
你睇即咗，你真係人真係基督徒嚟嘅。
咁咪得囉。
跟住佢講咗句應話。
你唔諗清楚你好難明。
主已經近了。
無端白事都係嗰節嘅啫。
跟住又話主演緊要點解？
因為我覺得暴龍喺呢條個意思的話。
你哋傳福音。
世界撒旦，一定想攻擊你㗎喇。佢用盡各樣方法令到你好難過嘅。
甚至乎你識得嘅人咧？特登糟質你。
佢想試下你係咪真係基督徒？
係咪？
咁樣？
你管一聲吞咗，佢俾佢睇出你真正。
好嘅基督徒品格。
不過咁樣保羅話。
你哋唔係阿Q。
唔係死頂。
唔係捱？
唔係孤單。
點解呀？
主已經近了。
由太陽知道主幾時近？
之後個市邊有咁讀？
凡求告耶和華的就是誠心求告，他的搖話便與他們相近。
唔怪之得跟住保留嗰次港祈禱啦。
佢話當你受苦嘅時候，你唔反抗，你唔報復？
你嘅心係唔舒服㗎，你要睇輔導㗎？
不過輔導月卜期㗎。
要畀錢㗎？
主已經近了呀，唔使book期㗎。
佢隨時喺隔離㗎。
你嘅心裡面有愁苦呀，有困難又有冤屈啦。
同佢講啦。
點樣講呀？
禱告祈求感謝將你所要啲告訴神寶萊呢度，唔係話有幾款嘅講法，㗎嚇你講錯咗都唔聽你㗎嚇你入錯表格就冇冇效㗎嚇，唔係咁嘅意思。
好耐，如果話係有啲係祈禱一般性嘅，有啲係代購為人哋嘅有啲咧，好似清單好似百佳買嘢，咁所以要的。
一個list，一個Down。
畀曬佢嘅，不過你無論係咩方法又好。
你存住感謝嘅心講俾佢聽，感謝心即系話咩呀？即係話。
主耶穌呀。
淨係得你一個可以解決我問題㗎咋？
我將所有一切榮耀歸翻俾你㗎。
我唔講俾其他人聽呀，淨係講畀你聽，因為你你先可以解決曬㗎啫。
我講畀特首聽都幫唔到，我㗎係你先幫到㗎？
咁嘅意思？
唔好計較你用咩方法講？
有咩冤屈？
講俾佢聽。
咁就好啦。
不過我仲有樣嘢想同大家睇清楚。
如果我問大家，嗯，同埋六折。
好耐，用咗同一個。
動詞，一個字。
你估唔估到第6節係邊個字啊？
保羅幫我哋㗎。
不過我哋翻譯咗唔見左個樣咋，原來保羅話，當你傳福音嘅教會全灰鷹睇，或者見證住嘅人。
你遇到人嘅惡待遇到世界嘅迫害，或者係。
唔好嘅情況。
你比對方。
俾敵人。
知道你嘅真料好易俾人睇到你嘅，但咁樣。
但係同時你畀一個人能夠解決你困難，嗰個人知道你嘅困難。
我哋亦都叫做告訴神呀。
佢話你比你畀兩個人知就得啦。
誒，你唔使買股北唔洗講通街俾兩個字就得，第一個知道就係畀。
迫害你嗰啲人？
俾佢哋知道你真係信主嘅？
你唔會唔會以惡報惡㗎？
你用你，你用你真唇上主教你嘅你嘅愛去對待周圍嘅人，甚至乎迫害你嘅人。
但系你會傻㗎？
不如嘅方法。
你俾上帝，佢可以解決，你可以保守你嘅知道。
俾一齊。
有啲似冇勢。
有啲人將佢軍嘅時候咧，我所以唔肯啲棍搏嘅人呀。
摩西點呀？
古，你生咗佢嚟首走去同姚講。
係咪吖？
喝佢地。
係咪咧？
我頂唔順啦，呢班人點呀？
你要為咗將我哋開咗蚊跌咗落去。
本來就係話係呀。
你唔好自己谷住呀。
唔好做啊Q呀。
佢講畀人聽呀。
講完eason定系點呀？
跟住佢嗰啲句啦。
相當難啊。
神所賜嘅出人意外嘅平安。
必喺基督耶穌類。
保守，你們嘅心懷意念。
嗱，呢啲咪出現囉。
同大家講咗喜樂啦嘛。
宣布六呀，老老實實啦。
我都唔知道點樣解釋㗎？
真系好呀，佢講到明㗎嘛，所以我哋唔使花時間去諗呀。
喂出人意外，即係超乎我哋能夠想像能夠能夠估計到嘅係上帝嘅平安。
就喺基督耶穌裡保守，你哋嘅身為英文呢，我想同大家頭咧，如果你讀多幾次呢個依據櫻華。
你係咪覺得有個感覺最終最緊要嘅樣嘢就係？
我哋嘅心懷意念有平安啊。
你會有一個錯覺，因為保羅喺度第7節想嘗試講基督徒最高嘅境界，就係我哋心懷意念有平安啦。
係咪吖？
即係泰山崩於面前面色不變。
樓市點升點跌，我諗唔理佢。
我平安嘅。
係咪呀呢，有啲節哲學咁樣㗎？
但你有冇諗過保羅會唔會將人嘅心嘅平安擺喺佢嘅教導嘅最高層次咧？
誒，細個平安同埋另外一個詞語叫保守先。
呢隻腓立俾城。
肥啦，俾成嘅人一睇平安咧，佢唔係淨係睇到我哋話即係再郵輪呀。誒，安允嗰種平安。
冇打仗？
冇？
收埋六錢。
有官富看住。
一看住啱看住呢個字就保守。
嗰個字就住防軍。
住房喺度嘅。
所以菲律賓人一睇到呢啲嘅時候，佢清楚。
哦哦，即係意思即係好似我哋咁啦，我哋嘅大帝。
打曬所有版圖之後。
冇人可以收買路錢，我哋經商可以好安全。
唔使搵鏢局都可以帶啲嘢去嘅。
AE。
佢用武力令到我哋有平安咯。
佢個兵令到我哋個平安啦。
本來就話。
你咁睇都啱嘅，不過我想講另外一個層面呀。
我覺得。
我哋信主嘅人唔係共無力。
攞到平安㗎？
調翻轉頭呀。
係佢嘅平安啊。
佢嘅平安即係上帝嘅同在呀。
好似軍隊咁樣。
守住你呀。
上帝嘅平安，即佢嘅同在呀。
好似軍隊駐防軍咁樣守住你呀。
但係大家去諗諗，保羅喺邊度寫首詩呢呢本書啦。
你估唔估到去邊度寫啊？
監獄呀？
佢望住佢就正正係有駐防兵守住佢啦。
守住佢喺邊度呀？
你剛才答咗啦。
監獄呀嘛，所以如果有冰守住你嘅，係咪一定要有個地方話俾你守住你喺邊度㗎？
所以如果係有冰混住，保守住你嘅心，係咪有？
一定有有個理由講畀你聽。
手段嘅心喺邊度㗎？
所以如果話佢用佢嘅平安，好似啲兵咁混住你嘅心，你會問搵我嘅心喺邊度呀？
喺樓市呀？
喺個宣道呀？
喺工作呀？
喺自己開心度呀。
搵住我哋嘅心喺邊度呀？仲問睇唔到喎。
必在基督耶穌裡，好似話必然喺。
信徒裏面啦，喺基督耶穌裡面呀嘛。
保守你嘅心懷意念，即係如果你信耶穌，佢就搵住你嘅心㗎啦。
其實應該問混住我嘅心喺邊度呀？
英文聖經全部都唔係咁易嘅。
基督耶穌裡搬咗最尾嘅。
即係點翻譯咧？大致上即係話出人員嘅平安咧。
必然好似兵咁樣呀。
看，守住混住你嘅心喺邊度呀？
基督耶穌裏麵。
我覺得咁先合保羅一貫嘅宏大嘅思想。
佢唔系好緊張，你同埋我銀腳過世呀。
好緊張，你同埋我係咪成世人？
關注基督嘅事呀。
係咪仍然做基督嘅工呀？
所以就話畀人糟質。
俾人睇到你有蛋黃唔好報復？
嗱，講比臣聽你嘅困難上帝嘅同，再同埋平安咧，就會混住你嘅心，等你唔好周圍撲有約各樣嘅憂慮呀。
你又唔需要行啲道呀，又唔安樂行果度又唔安樂唔使周圍走啦，你個心穩穩定定喺邊度啊？搵食㗎啦。
哇睇基督耶穌裡面咯。
咁你又解決你嘅憂慮㗎啦。
我後生嘅時候返工好忙，㗎有時？
返到辦公室啦。
咁你睇打電話嚟？
買咗pampers未因為細路仔細呀。
即系嗰啲。
條片呀擺撚死又忘記咗添。
成日一句我得閒死唔得閒病呀。
得閒死唔得閒病即係咩意思？你們有病㗎，但係你望到咧。
即係？
都忘記咗病呀。
你原本要憂慮㗎？
但係佢平安混亂嘅心。
你掛住耶穌基督嘅嘢咧，掛住傳福音，掛住做一個好基督徒咧，你都冇時間憂慮㗎。
你好想飲一隻靚酒呀？
但係你個杯俾你俾你嘅太太或者你你嘅仔女擺咗擺咗水啊。
嗰個朋友話想倒杯靚酒畀你呀。
你得一個杯呀。
咁你點做呀？
到咗啲水啦，係咪吖？
有酒喺度就冇水㗎啦。
有耶穌基督，混住你。
佢嘅事業，你嘅心掛住嘅。
大人死唔得閒病呀？
佢冇時間諗，其他嘢又有類。
下個禮拜我哋有佈道會喎。
或者組合月，我哋有。
由於我哋有一個特別嘅恩，很親嘅主人喎。
我係咪要諗下？
我邊個親戚我家姐。
我姐夫啱使醫院做完手術嗰個。
即係而家仲喺醫院嗰個？
我係咪想要嚇佢咧？
你約佢，咁你係咪要諗下？
喂你卅年都唔肯佢，因為搵佢聽佈道會。
係咪吖，咁絕情啲喎，你係咪要諗下？
不如咁啦。
我去探下佢嘅。
你邊得閒憂慮呀？
所以保羅話弟兄姊妹呀，我知道你見到我坐監，你哋開始驚。
你唔知呢個信任穩唔穩陣？
跟住兩個姊妹一路嗌靠。
忘記曬你哋由第1日到上帝已經將。
全部有個心智擺喺你哋，譬如俾教會。
不過我放心，佢一定會帶你行到最尾嘅。
所以我而家勸你哋學下我。
學嚇我呢，混喺裏面呢，有雙重嘅開心。
喜樂。
仲要嗨六，因為呢個主應承嘅。
一路溫，你嘅時候你一路咩最少得㗎啦。
等多兩日就到㗎喇。
不過，如果有人對待你唔好嘅時候，世界對你唔好嘅時候咧？
Sorry Connie，佢睇下。
咩哥你呀？
俾佢睇你裏邊真料。
好似細路仔開月餅，睇到裏面有個大安咁樣。
真基督徒。
同時將你所有困難。
講畀唯一能夠解決你個位，聽就係我哋嘅主。
如果你咁做嘅時候咧？
佢嘅同在佢嘅平安。
就好似而家圍住我哋官兵咁樣，如果佢哋圍住我喺個監倉裡面喇。不過上帝嘅平安就圍住你嘅心。
喺邊度呀，喺佢自己本人度？
喺佢嘅成功上面。
你就冇時間憂慮你得閒死唔得閒病㗎啦。
有好多人可能話。
你講得解釋係都有合理，但係我唔係傳福音嘅人咧。
我有及，祝你咧？誒，我就都冇乜感嘅熱誠嘅。
講俾你聽啦。
講呢句說話嘅人喇，唔係好明白人性。
起碼唔係好明白香港人人性。
香港人正個個都有一樣咁嘅嘢嘅，咩嘢咧？我講我小小經歷同大家講下。
我喺澳門長大嘅，我去澳門咧。
就好，沙塵咁哇你澳門啲麵好食過你香港人啲面嘅。
唉，唔知係咪㗎，即係自己感覺啦。唉。
咁佢就幾年前搵翻我失散咗好多年嘅中學同學大家，而家你都WhatsApp group呀，咩人都搵到㗎，係咪？
咁大家聚一聚。
咁啊，講起食麵啦。
咁但係好多都有過咗嚟香港一段時間，咁我哋話香港而家啲麵好食，以前又叫劉森，記個係咪呀？
深水埗。
唔得㗎啦，而家。
嗱，佢哋講㗎，唔係我哋喺度講啦，嚇，即係唔得㗎啦。
唔得？
長沙灣坤記得唔得呀，咁樣。
又話唔得嘅，弟兄都擰頭啦，係咪吖？
禁麥奀記咧？
一路做落去即系，總之你個個邊個同學，佢自己食嗰啲靚果個呢，鋪咧，佢就畀出嚟林。
係我唔鐘意講食嘢嘅。
你鍾意講食健康食品嘅英。
奇異果好呀，唔係牛油果好。
尋日我收到一個呢WhatsApp嗰啲嘅腐乳都有益㗎。

你明我想講乜啦，我哋每一個人食嗰間，我想推介人地㗎。
你食嗰嗰個物件，佢想推介人地㗎，人哋厭，我哋都彈過去，㗎，係咪呀？呢種方法咁樣飲水法咧，唔使睇醫生㗎喇，你坐喺度飲呀，係咪呀？有冇睇過呀？

我哋每個人都有呢樣嘢，喺我哋裏面㗎弟兄姊妹。
你唔係牧師嚟㗎？
不過領受過主嘅愛主嘅恩典呀。
好似啲朋友食過劉森記咁樣咯。
食過文記麥奀記呀。
澳洲牛奶我可以講到天光講到呀。
每人都。
經歷過煮㗎？
介紹畀佢人識啦。
你咁樣做嘅時候？
世界殺大會迫害你㗎你會有唔？
唔順利嘅遭遇㗎？
不過你照住保羅嘅教導啦。
喜樂同平安。
就會。
唔會離開你啦。
我最後講講咧。
最近我哋有個出名嘅人死咗。
金融，係咪吖？
金庸嘅小說咧，我都睇過好多次咯，所以中文呢都係金融小學翻黎嘅。
誒？
竟有一個有一個主角？
今日誒，早堂嗰個？
弟兄咧？
祖堂個。
大慶係咪叫阿Sam呀？
主席。
嗱，佢都係金融迷嚟嘅。
因為我唔記得咗嗰個咩咩書，佢話我聽逼佢檢。
不過有一幕啦，講甘殉軍。
係咪吖？
今次郎君咧，冇弓嘅天下第一劍都亂嘅，嚇。
跟住有個秘笈。
咁呀，講緊嗰個莫咧個主角就唔係咁想紅軍喎。
個主角就嚟到今時郎君埋葬骸骨嘅地方。
全人類全世界想追求金錢浪，君不見同埋佢嘅秘笈。
偏偏個主角咧就傻㗎？
唔追求，見到佢就骸骨喺度咧，佢係心起尊敬嘅心，咪死咗啦。
誒，都侮辱佢啦。
跪喺度。
十幾廿頭啦。
喂，點知佢唔係想搵秘笈？
喺邊邊柜跟住喺甘成啲機關就冚唪開曬。
開咗之後咧，結果啦，故事完咗咧，佢就揾到個鼻吸同海馬檢。
唉。
佢唔係諗住搵㗎？
你而家去訪問好多出名嘅佢，甚至如果你識你話鼎爺，你問下鼎爺呀？
你係咪由細到大諗住哦？
開緊鼎爺廚房呀。
出埋書添嘅。
佢可能話畀你聽，我幾時有諗過，不過好鍾意煮兩餐。
我又鍾意煮得好食。
又中意啲朋友煮完食完之后，佢又開心，大家開心，我咪煮咯煮煮下，原來而家咁發達㗎喎。
呀。
櫻桃唔使條追求平安，同埋喜樂㗎。
好似鼎爺唔洗追求開好多餐館私房菜㗎。
好似金碧，佢見個主角唔需要追求金蛇郎君。
好似劍，同埋個。
4級㗎。
超你係。
領受主嘅使命。
成為一個傳福，因為人。
傳福咪應睇？
跟住聖經逐步逐步做嘅時候。
平安。
喜樂。
入咗你個袋啦。
求神俾一浸嘅弟兄姊妹。
都係滿有平安喜樂嘅人。
