各位弟兄姊妹平安。
我哋嚟到從創造到新創造嘅第十一講。
從路得記看，絕望與救贖。
一睇路得記唔知大家諗起啲乜嘢呢？咁？
你話可能諗起一個偉大嘅愛情故事咁。
或者諗起咧？哇，如果有個咁嘅新抱咧就好啦，咁樣。
其實咧？嗱，我咪咧，即係佢奶奶咧，都相信係一個好嘅奶奶嚟㗎喎。我哋一陣睇下咧，你會知道多啲。
路得記咧又特別嘅地方？
特別在咧，就係全本聖經，只有兩卷書咧，係用女士嚟到去明明嘅。
而路得記更加係由一個外邦嘅女子嘅名字嚟到明明。
我另一個特別咧，就系咧，原來路得記咧，對猶太人嚟講咧，好重要㗎喎。
點解咁講咧？嗱，俾大家放大個客猶太人嘅節慶畀你睇。
原來猶太人咧有？
5個嘅節慶係1年裏面。
都係分別讀唔同嘅書卷。
而路得記，你估下喺邊一個節日會一齊佢哋去誦讀咧？
五經卷頭先我講過話有五卷書係有唔同嘅節日分別去誦讀嗰卷嘅書卷。
原來呢？5個嘅書卷5個節日分別係有阿哥。
有路得記，而阿哥咧，就係喺禹哲嗰度咧？
係中毒應。
耶利米哀歌咧？就喺佢哋有1日叫做哀悼日，主要咧係哀悼嚇紀念聖殿被毀嘅。
而另一個咧就系傳道書，佢會喺住棚節裏邊中毒？
而另一個咧，就系以斯帖記。
會喺普珥日果度中毒？
咁究竟路得記喺邊一個節日嚟到中毒咧，咁？
原來係喺五旬節。
嗱，之前咧我哋咧喺節期與信仰人生嗰度咧，大家認識多啲，五旬節係乜嘢？
五旬節制，經過咗漁折。
然之后佢哋一路等774，19日。
在第50日嘅時候就係Shepherd。
就係5層接。
點解會喺五旬節去讀路得記咧咁？
點解會咁樣咧？咁我哋咧一齊進入路得記去睇下呢個珍人真事真實嘅地方，發生緊乜嘢事？
但係可以話咧，故事一開始咧。
係一個。
悲劇嚟㗎？
喺路德基一張一次咁樣講。
佢話當時施秉正嘅時候。
國中遭遇饑荒？
再由大嘅伯利恆有一個人帶著妻子和兩個兒子往摩押哋去寄居，咁樣。
摩押哋係咩嚟咧？咁喺邊度咧咁？
放大個地圖俾大家睇一睇喎。
原來摸下地同伯利恆咧。
你睇個地圖咧，喺唔係好遠㗎啫喎，原來咧？佢哋話咧，大約行七至10日嘅路程咧。
就會到啦，咁。
咁而摩押人咧？其實係羅德同佢嘅大女兒所生嘅兒子。
感所以雖然同以色列有血緣關係。
但系佢地係一啲不被祝福嘅人。
而到咗以色列人喺曠野漂流嘅後期咧？其實摩押王咧？曾經策動巴蘭咧，去詛咒以色列人。
但係結果上帝將就坐。
變成祝福。
摩押人最後係失敗告終㗎。
野文數記，我哋知道當以色列人去到十平嘅時候咧？
百姓係同摩押嘅女子行淫。
以色列人咧就仲要向摩押嘅女子嘅神咧係憲制仲要食佢哋嘅祭物，亦都敬拜佢哋嘅假腎，所以佢哋做咗腎好嚴厲禁止佢哋唔好做嘅事情。
而去到士師記3章14節。
可以變番細。
俾大家睇，就係佢話，於是以色列人服事。
摩押王。
伊磯倫18年，原來以色列人曾經亦都係有一段時間長達18年係要服事摩押嘅王。
嗱，雖然聖經冇好清楚講，究竟喺士師時期邊一段嘅時期發生路得記講嘅野。
但係一般嘅聖經學者都相信，喺史詩式士師記嘅後期。
咁所以可以話係士師記同埋呢一個嘅列王時代一個嘅橋樑？
當時嘅情況肯定係惡劣嘅。
如果大家記得上次講關於幾癲嘅事情。
如果去到後期嘅時候，根本嗰啲士師已經係開始一路一路。
去。
做一啲墮落嘅事情。
而咁啱加上嗰陣時，路得記一章一節，佢話。
咁啱國中遇到饑荒。
然之后佢喺猶大嘅伯利恆有一個人帶著妻子和兩個兒子往摩押哋去寄居，究竟呢個人係邊個咧咁？
呢個人就係叫做以利米蘭。
綺麗米菈個妻子叫做拿俄米係一個好重要嘅名字，嚇拿俄米。
咁然之后咧？佢就話咧，佢地生咗兩個嘅兒子，嚇一個咧就叫做基連，一個咧就叫做馬論。
而佢哋到咗摩押哋住咗之後。
但係好景不常。
嗰陣時，嗱，我未嘅丈夫以利米啦，死咗啦。
原本由因為當地伯利恆有饑荒，然之後去到摩押哋。
但係遇上個老公。
死咗。
淨低拿俄米同埋兩個嘅兒子。
兩個兒子分別都娶咗兩個嘅太太。
一個係叫做哦，爾巴。
另一個。
就係可以話今日嘅女主角。
路德。
佢哋喺嗰度住咗大約10年。
但係亦都係。
更加悲劇嘅事情發生，就係佢兩個嘅兒子相繼都死亡。
本身寫咗丈夫已經夠慘。
仲要兩個嘅兒子亦都死埋。
相信一個正常嘅人嚇唔崩潰，都可能會好抑鬱。
好唔開心，所以之後你一路聽到有機會聽到，嗱，我咪去講嘅時候，佢有啲苦讀。
呢個我相信都係一個好正常嘅事情。
喺咁樣嘅情況之下，拿俄米又知道。
伯利恆已經冇饑荒啦。
所以佢做咗一個嘅決定。
睇落都幾一張六折，他就與兩個兒婦起身，要從摩押哋歸回，因為他在摩押哋聽見耶和華眷顧自己嘅百姓賜糧食。
畀佢哋。
於是佢同埋兩個嘅新抱嚇，然之後就起程然之后諗住翻去，猶大哋去。
返緊去嘅途中。
拿俄米做咗另一個決定。
相信呢個決定俾頭先話要離開。
嚇，咁我哋翻翻去伯利恆呢個決定更難。
因為原本就係話呀，我即系人哋話衣錦還鄉就翻鄉下啫，但系本來諗住哎呀翻鄉下，但係卻係噉樣嘅情況，然之后翻鄉下。
原本呢個決定都難㗎啦。
但係嚟緊呢個決定難唔難？
因為佢決定要隻身離去。
睇錄得幾一張八折？嗱，我咪就同兩個媳婦話。
你哋各自回良家去罷。
願耶和華因代你哋像你哋袋已故嘅人和我一樣。
喂，原來鬧咪想兩個新抱，不如你返返去自己屋企啦，咁樣。
點解話呢個決定係難啊。
頭先個決定就話冇衣錦還鄉，然之后翻鄉下。
佢可能唔知道人哋點睇佢，或者佢自己唔知點睇自己。
但係呢一刻，更艱難嘅決定，就係將兩個咁好嘅新抱，叫佢地翻翻去自己屋企，咁即係乜嘢啊？
即係佢個面對返到去自己嘅鄉下。
但已經再冇任何仁照顧。
但係佢願意咁樣做。
呢個奶奶都幾好，英。
同時亦都證明，真係呢兩個新抱都好好嘅，因為佢話願耶和華因代你哋好似你哋袋已故嘅人，一樣，我相信都係包括佢哋分別嘅老公，同埋佢嗰個老爺係咪？
當佢哋咁樣講嘅時候？
路得記一章9節上。
遠嘢，我話使你哋擱在新膚家中得到平安。
即係話呢個奶奶好關心佢哋，就係唔單止叫佢哋返去自己屋企，仲叫佢，哎呀，你仲咁後生不如你再㗎啦，咁樣。
當呢個奶奶咁樣講完之后。
發生咩事情咧？
一章，九折下。
於是拿俄米月，他們親嘴。
他們就放聲而哭。
哇。
個場面都幾感人咯，英。
嚇。
佢哋嘅關係相信呢個婆媳關係係極好㗎。
因為如果唔好嘅話，如果佢哋婆媳關系唔好個奶奶話，哎呀，不如你哋返去啦，咁我諗即刻就轉身，然之后就絕塵咁啊炮咁就走。
唉，唔系佢哋，哇。
紅哭嚇放聲。
易哭，咁樣？
然之后跟住啲新抱，就同我奶奶講唔好呀，我哋要同你一齊去到你嘅百姓嗰度。
嗱，我咪就話，哎呀，我嘅女兒，你返去啦，做咩仲跟住我呢？
唔通我仲可以生仔然之後做你哋嘅丈夫咩？
然之后，嗱，我咪話我都老啦，我都唔能夠再丈夫，就算仲有希望。
今晚有丈夫。
而且有阻濟啦。
跟住講咩啦，我咪佢話，唔通你等住嗰啲嘅仔長大咩，你哋能守住自己唔嫁人咩？
我嘅女兒呀，唔好咁啦，我俾你哋孕婦。
因為耶和華伸手擊打我。
呢度鬧咪認定係耶和華去擊打佢。
但係頭先我講過。
當佢遇到咁多嘅厄運，嚇咁多唔開心嘅事情。
真係有時埋怨上帝都可能係人知常情。
佢咁樣講完之后，聖經話兩個嘅新抱都再可能大聲啲，再喊得厲害啲。
哦爾巴同婆婆就親嘴，即系同佢奶奶親嘴。
然之后就走咗。
只係路得，捨不得拿俄米。
喺話本修訂本，佢譯做。
路德卻緊跟著。
其實呢個譯得更加貼切，因為原文咧，有啲係講關於。
即係希希希希臘希伯來文就系講關于黐住緊貼著，真係緊跟著佢即系意思話。
圈嘅佢，佢都唔肯走啦。嘩，你哋話佢哋嘅關係幾好咧？
然之后。
糯米繼續講。
哇，你睇你係所已經返返去佢本國？
同埋佢所拜嘅神嗰度啦，你都跟住你阿嫂返去啦。
其實摩押人嗰陣時拜緊一啲咩神咧，當然佢哋好多嘅假神，好多嘅偶像。
其中一個，佢哋話啲解經家話最即係最最。
最大嗰個假神咧，就叫做channels。
其中有一樣叫做係即係畀人知得多啲嘅咧，就系咧，佢哋拜呢個村mos嘅時候咧？
係會獻人祭嘅？
好殘忍，特別係獻小朋友作為一啲嘅祭物，然之后仲要分消喺個壇上面咁樣。
呢個係佢哋所嗌嗰個神。
但係佢一個新抱。
真係聽咗藍牙咪講走咗。
只有路得留喺度。
然之后路德講咗一段，我哋都好熟悉好感人嘅英話，但系其實呢一段係好豐富嘅內容。
一章16節。
劉德華唔好催我返去跟從你。
你往那裡去，我也往那裡去，你在那裡住宿。
我也在那裡住宿，你嘅國。
就係我嘅光。
你嘅神。
就係我嘅神。
哇諗，大家聽到呢度就係好感動，一個好嘅新抱，你去邊我就去邊你嘅神座嘅神，你嘅跨國際我嘅國咁樣。
但係背後有好重要嘅意思，呢個可以話係路得嘅一個嘅決志，或者話一個認信，就係話佢決定離開佢以前嗰啲所謂嘅神，以前嗰啲嘅偶像離開嗰個channels，然之后就係要去跟從路德所講嘅嗰個神。
另外一個知道路得係一個好嘅奶奶。
我相信係喺過去嗰一段時間，呢個奶奶做咗個好好嘅見證。
所以路得係看在眼內，所以佢願意去跟隨住呢個老人家，然之后去照顧佢。
相信係路得見到。
以利米啦。
見到拿俄米，聽到佢一路講關於上帝嘅事情，可能就系好似我哋之前講生命紀4章6節，佢話當外邦人，他們聽見這一切律例必應，這大國的人真是有智慧有聰明。
路得就做咗一個咁重要嘅盈信，因為原來佢一路所聽到嘅所見到佢哋咁美好嘅見證，呢個上帝同佢原本嗰個jimos係爭咁遠㗎。
去決定要去到。
盈信喺上帝嗰度。
嗱，我呢個時候見到路德。
甘決絕客禁決意要跟佢，佢都唔再勸佢啦。
去到一章19節，於是二人同行嚟到伯利恆，佢哋到咗伯利恆啦，可能七至10日之後。
聖經話合成嘅人就都驚訝。
和合本修訂版譯做騷動呀，即係一翻嚟嚇婦女們，應。
一去到哇，啲人見到。
然之后講咩，佢話這是拿俄米嗎？
哇，你冇見好多年啦嘛，係咪呀？嚇超過10年呀嘛。
哇呢個。
後尾我買嚟啦，咁樣。
然之后，那咪講咗一段。
好悲哀嘅櫻華。
糯米同佢哋講唔好叫我拿俄米啦。
要叫我瑪拉。
因為全能者使我受了大虎呀。
原來那我咪本身嘅意思係甜啊。
但係馬拉嘅意思就係虎呀。
原來你同嗰啲感嘅鄉親父老嗰啲婦人講唔好再叫我team啦。
叫我府咧？
因為全能者，嗱，佢又講一啲。
即係唔開心嘅英話啦，嚇因為全能者使我受咗大虎呀。
然之后講咗句說話。
佢話，我滿滿嘅出去。
耶和華使我空空嘅回來。
耶和華降禍與我。
全能者使我受苦，既是這樣，你哋為何還叫我拿俄米咧？
嗱，人咧，喺唔開心嘅時候，或者面對好大嘅困境嘅時候，有時佢會誇大咗自己嘅痛苦，或者話將個困境夸大咗，㗎點解呀？嗱，當然佢連係咪真係滿滿咁出去？因為嗰陣時饑荒，佢哋係咪真係可以滿滿咁出去，都應該唔係，但係起碼嗰陣時有老公呀嘛，係咪呀？起碼有兩個仔呀嘛。
但係而家佢話。
又話使我空空嘅回來。
呢個係咪夸大咗個困難咧，佢真係空空咩？
起碼佢有一個好好嘅新抱，跟住佢後邊，唔知嗰陣時路得有冇聽到路都聽到嘅時候可能話嚇，咁我係咩呀？
或者我哋睇到好多啲電視劇，嚇嗰個人生意失敗咗之后，然之后佢都會話，哎呀，咩都冇曬啦，我到點樣生活落去啦，咁啊，但係原來其實仲有個老婆喺度㗎喎，仲有兩個仔㗎喎，但係佢都會話我咩都冇曬。
當然呢個嘢係喺極度悲傷嘅時候講一啲咁樣。
即係腎下嘅英話啦，咁樣。
下一節嗱，我咪同佢穴撫摩押女子。
路德。
嗱，呢度再一次要提醒我哋。
呢個路德？
係一個外邦嘅女子，仲要系。
嚇好多，你可以話牙齒印係咪吖，即係根本。
以色列人嚇，佢哋就系唔中意。
摩押人。
佢再一次強調呢一個係一個外邦佢哋唔中意嘅女子。
係從摩押哋回來到伯利恆。
正是動手噶大麥嘅時候誒，收噶？
收成嘅時候。
記唔記得翻頭先話？
五旬節要誦讀路得記呀。
呢個都係一個好主要嘅原因。
正是。
誒，啱啱就去到。
撥嚇。
大麥嘅時候咁樣。
然之后就講到話娜米嘅丈夫。
以利米辣嘅親族中。
有一個人，名叫波阿斯。
系個大財主。
嗱。
好多嘅田唔去，唉，聖經話恰巧。
我成日有個口頭禪，我相信大家都知啦。
喺信仰裏邊冇咁橋嘅？
你一陣就睇落去真係好多，好似巧合。
誒，其實冇咁橋嘅。
頭先我講過話，全本聖經有兩卷書，嚇係用女子嘅名嚟到做一個係路得記，一個係以斯帖技呢兩卷書，另外有少少相似，就係兩卷書裏邊都冇講過，上帝直接出現同人對話。
冇講到，上帝係直接介入。
但係兩卷書裏面你都睇到好多嘅上帝嘅子民呀，即係你見到好多嘢真係冇咁橋，係上帝嘅帶領你睇埋落去你就知啦。
二章4節，波阿斯正從拿。
又冇咁橋㗎喎。
精蟲巴利行來即係。
路得誒，咁啱去到佢嘅田咧，又咁啱佢又去返到嚟，伯利恆咁咁咧就對修改嘅人話。
願耶和華與你哋同在。
他們回答說，願耶和華賜福與你，你喺度耗俾我哋睇到呢個波，阿斯係一個好尊敬嚇，好敬畏上帝嘅人，就算覺得開口打招呼，佢都同人講話淵嘢喎，哇，賜福俾你係咁樣。
然之后波阿斯呢個時候見到路德。
佢就問聖經話嚇佢就問嗰個I監管修改嘅僕人話。
呢個係邊個誰家嘅女子行㗎咩？
嗱，你你，你未必需要話諗起話，佢好靚，因為聖經冇講到佢靚唔靚㗎嚇淨係講到路得係而唔得嘅，女子姐，冇話佢靚嘅。
但係呢度點解？
一睇就睇到呀，梗係啦，佢係外邦女子嗎？
仲係摩押嚟㗎嘛，變咗一睇係一個特別唔同嘅，咁然之後佢就問嗰個監工咯誒，誰街嘅女子，咁然之后監工嗰陣就話啦，哦，系男摩押嘅女子，咁係跟隨拿俄米從摩押哋強調兩次嘅返嚟誒，我由朝就喺度㗎啦，係有時咧入去屋裡邊唞一陣，唉，跟住又再出去㗎喇，咁樣又再出去做嘢。㗎啦，咁。
咁幫阿施就對盧德華啦。嗱，呢句好關鍵，佢話女兒咧，聽我講。
你唔好往別人嘅田裡拾取墨水啦，即系你唔可以加錢啦。
也不要離開這裡，要常與我嘅使女們在一處咁樣。
第9節。
佢話，我嘅僕人喺那塊田收割你就跟住佢哋去啦，喺度即係相信佢唔止一塊啦。係咪呀？佢去到邊一塊，你就跟住，佢哋係咁。
佢話，我已經咧吩咐咗僕人㗎喇，唔可以欺負你。
嚇你若渴了，就可以到器皿那裡喝僕人打來嘅水窪俾佢都好多優惠喎，又唔好欺負佢，即係話嗰陣時相信有啲嘅現象都係會下下啲。
外邦嘅人。
因為喺當時聖經嘅背景，我哋一路睇都知道有幾類人係好容易俾人蝦嘅。
一類係外邦人。
一類係寡婦，係咪吖，一類係孤兒，另一類就係一啲有殘疾嘅。
咁而路得又係外邦女子又係寡婦，所以可能真係容易俾人蝦。
但係呢度咧？波阿斯就講明我嘅僕人係唔可以下你嘅嚇然之後咧？仲要喎，你唔使自己帶水嚟啦，你又唔使自己打水啦，嚇你想飲水就喝僕人已經打咗嘅水啦。嘩，咁路得就好感激佢啦。然之后就俯伏話我講咗一句應話，可能我機器外邦人。
點會矇到你呢個因咧？
你今年率我咧，咁好多謝佢。
然之后，波阿斯就回答。
嗰個，自從你丈夫死後。
凡，你向你嘅奶奶所行嘅所做嘅，你點樣離開父母離開本地，然之後去到唔認識嘅人當中呢啲事？
全部。
嚇告訴我了，即係一係佢問喇，係咪去收集關於道德嘅資料啦，一係就有人同佢講啦，因為哇，呢個老闆咁照顧呢個外邦女子等有好多人同佢嚇報料啦，咁樣。
然之后仲不特止喎，到咗食飯嘅時候，我阿施就對路德華嗨，你嚟到呢度食餅將餅咋麻站即係點呀，英文係跌嚇就站喺造女娃是教佢點樣食餅就叫佢坐埋你一齊食喎。嚇好優待喎。
咁露德咧，就喺收割嘅人旁邊坐下啦。
佢哋咧就將烘好嘅水，只然之后遞俾佢，哇，食飽咗。
仲有剩添咁？
嗱，呢個特登提你一張餅站喺草裡邊咧？
原來睇一啲學者嘅研究咧，佢原來嗰陣時嘅醋咧係嚟自葡萄嘅。
然之后咧？根據猶太人嘅傳統咧，佢話醋咧，可以解渴㗎喎。
亦都可以咧使身體咧降溫㗎。
咁咧係避免中暑？
然之后咧，仲有刺激腸胃嘅功能喎。哇，第一波阿斯幾有心意呀，聽佢出去做嘢嘅時候咧，又熱得滯啦，然之后咧，又想佢開胃啲，再食多啲啦，咁樣。
然之后跟住話，亞路得就跟住就起嚟執墨水啦，咁啊波阿斯咧，又吩咐僕人。
你話咧？嗱，佢就系咧，喺菌中十墨水，嚇啲人哋已經菌好咗啦，佢嗰度攞都得呀，又可以用，佢亦都唔好羞辱佢。
嚇仲要咧？從咧菌類咧抽出嚟俾佢哇，真系好優惠喎，留低喺地上。
起佢執。
又唔可以咧，即嚇佢又唔好嚇佢，哇，即係仲要特登問一啲出嚟，然之后俾佢執，即係驚佢執得唔夠呀，話佢真係對佢好大優待。
黃絲呢個時候做嘅係超出咗律法嘅要求。
一段經文，大家都好熟悉，因為當我哋講五旬節嘅時候，原來咧？五旬節，上帝一早吩咐咗俾佢哋嚇呢班子民知道，當五旬節嘅時候，當修改嘅時候點樣對嗰啲窮人嗰啲，寄居嗰啲，我哋睇一睇。
喺你未寄廿3章廿二節，佢再你哋嘅哋收割莊稼。
不可噶盡田角即係唔好割到盡。
亦都唔可以拾取所遺落嘅，呢度講係唔惡意嚇即係遺落咗啫喎。
嚇要留俾窮人同埋氣車嘅。
我系耶和華，你哋嘅神，我上帝自己講㗎喎。嗱，呢度就係好好好好照顧好有體諒啦。
即係唔係施捨，佢哋亦唔覺意，或者話真係跌咗。
跌咗你都唔好執留，比人亦都唔好覺得盡曬。
都要留俾人，哇，大波阿斯仲話到，明可以唔係淨係。
跌咗喎。仲要係特登留一啲仲要係抽出嚟比佢喎。嚇咁佢對路德。
真係好好。
就系咁路得濟田間一路拾取墨水，直到晚上咁。
咁佢所攞到嘅咧聖經就講咧？誒，即係攞到一伊法。嗱，你唔知咩叫一伊法唔緊要，咁佢啲學者就話咧，哇，足夠維持咧，相信係有5日。
至到幾個星期不等，哇，即係路得執1日。
已經執咗好多日。
喀，咁然之後佢返到去婆婆見到。
嚇佢仲有嘢大髀婆婆喎。
嚇唔知有冇帶嗰啲有措嗰啲餅喎，婆婆兼驚訝。
係驚訝啦，可能婆婆以前喺伯利恆咁多年執埋咁多年墨水，嚇見人哋執啦嚇，或者都未見過人執咁多，點解你可以執咁多㗎，跟住佢就問囉，聖經話，喂，你去咗邊度做嘢呀？咁樣嚇邊個敢年戌你呀。咁。
咁露德咧，就151十咧，就話曬俾婆婆聽啦，咁樣咁佢就話咧哦，今日咧。我系一個名叫波阿斯嘅人，嗰度做嘢。唉。婆婆一聽到直轄之。
嗱，咪就對新抱講話，願那人蒙耶和華賜福。
因為佢不斷地施恩活，人死人嚇原來咧即系。
黃絲真係好好㗎，嚇佢不斷咧。
撥著嘅。
離去嘅呀，佢都咁照顧咁。
咁嗱，我咪又話啦，那是我哋本族嘅人，係一個接近嘅親屬。
嗱，好多時我哋睇路得記，可能你會好深印象，路得好深印象波阿斯。
但係當你深印象嘅時候，你有冇諗起？
佢呢一個身份係一件好重要嘅呢個接近嘅親屬。
咩意思呢？咩叫接近嘅親屬咧？
我俾你睇得睇另外兩個版本。
喺環球聖經新譯本嗰個男人又對他說，這個人是我哋嘅親人，係有買熟權嘅一位近親。
誒，原來係有一個叫買熟權嗰陣你會知道誒，點解會需要人哋去買熟佢咧？
原來唔買熟呢個字喺and IV廙本就話he is one of the world timers誒。嗱，呢個英文好清楚喇。He's one offer，即係唔止一個嘅。
嚇你開頭睇和合本，你可能以為哦，佢係至親果一個。
原來呢個講話有。
唔止一個係可以成為買熟佢哋嘅至親。
呢個買熟呢個字？
叫做R。
大家唔知你有冇聽過咧？
有一次到我哋分享話上帝救贖以色列人，帶佢哋出埃及嘅時候，就先第一次用救贖呢個字。
所以我哋諗起救贖嘅時候，上次就話呢班嘅選民會諗起兩個觀念，就係kinsman vdma至親嘅救贖者，就係波阿斯將會做嘅family，加Dean就係家族嘅守護者。
上次講就係搞呢個希伯來文就係一個拯救㗎。
就係一個拯救者嘅意思。
點解話佢可以買熟咧？咁樣原來咧讀聖經擋到有一條條例呀，就係叫做叔娶寡嫂嘅婚姻條例呢叫叔娶寡嫂咧，咁原來咧，就系當丈夫死佢之後。
留低咗嘅妻子，如果冇後裔。
死去咗嘅丈夫嘅兄弟。
有責任娶那寡婦為妻。
圍死佢嘅兄長溜後。
生下嘅兒子咧，就要歸於那死者嘅名下。嗱，而家你聽唔明唔緊要呀仔有個實際嘅例子，你一睇就會明。
咁露德咧，就繼續同佢奶奶交代啦，咁啊就話咧呀，佢仲同我講喎，佢話咧，你要跟隨我嘅僕人之後，波阿斯話，你跟隨我嘅僕人，然之后去執墨水啦，咁樣直，等到收完曬嚇我嘅莊稼咁。
咁，嗱，我咪就同。
路德講啦。
個女兒呀，咁你真係唔好去第二度啦，你留喺嗰度唔好俾人知道你去咗第二度你。
真係去曬波阿斯果度得啦，咁樣。
只是路德咧？就同波阿斯嘅市裡咧。
嚇咁咧就咧，一齊咧，然之后咧就去執墨水啦，直到咧就係咧，收完咗大媽同埋小麥咁禁路德咧，就一路咧都同婆婆同住咁。
呢個時候婆婆。
奶奶又做咗另一個決定。
路得嘅婆婆鬧我咪就對路德講喇，女兒呀。
我不當為你找個安身之處使你享福嗎？
因為大麥小麥都收曬喇，冇得再跟人啦，就算幾恩愛佢都即系，都冇嘢再執翻嚟啦。
呢個時候奶奶又幫佢再諗啦。
呢個時候佢就話，嗱。
路德。
喺晚上便你等到波阿斯瞓覺嘅時候。
然之后你就走到去佢嗰度，然之後去到佢腳尾。
然之后就掀開張被。
跟住你就瞓喺果度喇。
咁嗰陣時咧，波阿斯自然會話畀你聽要做嘅嘢啦。
嚇。
一個咁？
可以話奇怪啦，或者話用而家我哋嘅諗法就會覺得奇怪，我哋唔知道當時係咪咁樣去提親我哋唔知道。
但系你睇落去就會知道路得係對波阿斯有信心。
你睇埋落去。
呢個時候我哋先睇到就係路得對拿俄米有信心，路得話咩啊？
凡，你所吩咐㗎。
我必遵行。
呢個係。
信心？
呢個係馴服。
呢個真係一個。
真係一個好好嘅新抱。
婆婆咁樣做肯定有佢嘅原因。
然之后路得真係去到下個打谷場上啦。
咁呀，真係照佢婆婆所吩咐嘅，然之后去做。
到咗半夜，嗰個師突然間誒，扎醒喎，跟住好驚啦，佢話，哇，你，你邊個啊？聖經話你是誰？
然之后咧，路得就回答話，我試你的婢女路德。
求你用你嘅衣襟遮蓋我其實即係話想佢保護佢。
因為你係我一個至近嘅親屬誒，呢個去用呢個方法去將呢一個訊息去同亞視嚟到講。
波阿斯就回應，佢話女兒咧，願你蒙嘢喎，話賜福你末後嘅因會俾先前更大，因為少年人無論貧富，你都冇跟從。唉，我話事知道喎。
然之后佢又話女兒呀，而家你唔使驚？
凡，你所講㗎，我都會照做。
我本城嘅人都知道，即係全城嘅人都知道呀。
嚇你係一個嚴得嘅女子。
哇時的確好欣賞呢一位而唔得嘅女子，所以佢咁樣回應。
我實在係你一個至近嘅親屬係好喎。嚇，即係佢都回應咗，係啦。
但係睇埋下一句。
唔知路得驚唔驚，佢話只是還有一個比我更近。
嚇。
咁點算呀？
嚇點算啊？
咁跟住咧？
呀。
哇時就繼續講啦。
那個，你今夜在這裡住宿，你唔使走聽日喺講得好強調聽日。
他若肯即系比佢更近嗰個，因為佢原來排第二位咋喺度，佢話聽日更近，果個如果佢做咗本份咧。
咁就由佢啦，因為法例規定㗎嘛，最親果個有權買熟先呀嘛。
咁如果。
哇市民，如果佢唔肯咧。
咁我就指著永生嘅嘢，我話起誓，我必為你盡了本份，你只管瞓到天亮。
然後再畀埋一啲大麥佢然之后去拎翻屋企咁樣。
咁露德咧就返到婆婆嗰度啦，敢婆婆梗係緊張啦。佢即刻問，哎呀，女兒點呀咁樣？
咁露德咧，就151十咧，然之后話曬俾婆婆聽。
佢再補多句路德。
佢話我波阿斯仲同我講喎，佢話，你唔可以兇手返去見你嘅婆婆嘅咁樣。
嗌你個婆婆一聽咧，佢明曬啦。
嚇因為咧，一講嚇就話咧，唔可以嚇一講就同佢講話聽日又同路德講吖嘛，聽日我就會處理呢件事。
所以婆婆對佢好有信心。
然之后就話女兒呀，你只管安坐等候看這是怎樣成就，因為那人今日不辦成，這是必不休息。
呢個係婆婆都了解波阿斯拿波阿斯對路得對婆婆呢個家庭。
做足功課係但係婆婆都可能做足，唔係可能肯定係做足功課，或者一講呢個人就知道呢個係大好人，佢知道佢講咗嘅嘢就會做㗎啦。
好啦，結果真係嗰招。
亞斯就到咗城門。
呀。
然之后咧就坐喺嗰度，喺恰巧。
真係咁橋，恰巧波阿斯所講嘅乸至親，即係第一位經過，誒？經過聖門喎，波阿斯同佢講某人吖嗱都冇名㗎啦，佢嚇某人啦，冇名仲好呀。
如果將體脂呀。
你來坐在這裡。
他就來坐下誒，到嚟過嚟過嚟。
Xx嚇某人嚇。
不過你坐喺度，咁樣然之后佢咪坐低咯，咁。
城門咧就好多時咧，係即係去處理一啲訴訟嘅，因為多人可以做見證人呀嘛。
咁嗰陣時波阿斯咧，升就記載咧，搵咗10個長老然之後做見證人嘅。
做見證人。
禁波阿斯咧？就同阿xx就講啦，嚇。
從摩押哋回來，嗱，佢好強調話畀佢聽，佢冇隱瞞。
重播押哋摩押哋回來嘅拿俄米，現在要賣我哋族兄以利米辣嘅嗰塊地。
嗱，呢度亦都證明咗，其實拿俄米除咗有個好新抱之外，佢真係唔係乜都冇。
佢仲有得跌可以買，所以我哋唔知帶定小弟起碼係油。
然之后4章4節。
巴士繼續同嗰個xx講啦，佢話我諗咧，當贖那塊地嘅人係你，你係第一位，其次係我以外，再沒有別㗎啦，即係得兩個啫，兩個可以係呢個至親。
你可以在這裏嘅人面前和我本國嘅長老面前說明，即係話有10個長老之餘，仲有其他路人甲乙丙丁喺度睇緊㗎喎。
里約肯贖就贖。
又不肯熟，就話俾我聽。
咁那人點樣回答咧？
我肯熟客。
冇很熟喎。
咁唔知波阿斯呢個時候驚唔驚咧？咁而唔得嘅女子表現噶你肯淑婉提早摩押人㗎咯喎，咁樣。
結果波阿斯同佢講。
話時話，你從拿俄米手中買這哋嘅時候？
也當取死人嘅妻摩押女子路得。
洗死人在產業上存留他的名。
誒？嗱，呢度咧，絕對你唔使諗咧，係波阿斯要去特登諗一啲嘢去樓蘭呢個哞哞。
因為佢而家講緊嗰啲，肯定全部都係實情。
因為有咁多長老喺度咁多人喺度，如果你稍為講一啲唔係，或者特登去叼難佢，人哋即刻出聲啦。喂，法例冇話㗎噃，咁。
佢講得就肯定係。
或者嗰個人根本冇乜留意，呢個路德或者佢都冇做功課，結果開頭過你熟咪熟囉，咪買塊地咯，咁樣點知如果你話畀我聽嚇，仲有一個死人嘅妻子嚇仲要喺死人嘅。
產業上嚇存留咗佢嘅名，即系佢買買咗樓米得哋，然之后如果造埋路得路得所生嘅囝，竟然間嗰笪地係貴咗佢喎。
咁佢覺得點呀？
跟住你睇下佢點講？
那人說。
這樣我就不能熟啦，即刻褪軚喎。喂，我唔要啦，咁樣恐怕于我嘅產業有愛。
咁呀，係喎嚇，因為我真金白銀買隻哋，然之后生咗BB之後，竟然間要跟住嗰個人個名。
跟住然之后為佢哋留名，咁我咪。
佢就話有愛囉，佢都講得好坦白。
你可以熟我所當熟㗎我唔熟啦。
即係同阿波阿斯講，哦，咁呀得喇。
咁巴絲咧？
然之后咧？
就痛曬。
所有人講佢話，而家我就要屬。
因為當咧嗰陣時個規矩係咩咧，有咩證據咧就系當呢個某某唔熟嘅時候，聖經都話咧，佢即刻除咗對鞋，除咗隻鞋，就應該講下將鞋脫落嚟。
然之后點呀，交俾。
或是即係話咧嗰陣時嘅規矩就話如果係一啲嘅誒，屬回係一啲嘅贖回或者啲交易，咁如果有人咧，就除鞋俾嗰個人咧，就系一個證據啦，即係個宣稱就係話咧，呢個宣告就係嗰個責任或者嗰個權咧，已經轉移咗啦，咁當轉移咗之後咧，波阿斯就對哂全部長老去講，佢話你哋今日作證幫我做證。
好叫咧？喺死人嘅產業上能夠存留他的名哇波阿斯講得好清楚，我唔會。
即係貪佢地嗰塊地？
我係真係可以做到，就係喺死人嘅產業上存落去嘅名字，佢仲講明佢話免得佢嘅名喺本族本鄉，嗰度嚟到去滅沒咁。
於是成日話波阿斯就娶咗路得為妻。
與佢同房？
亦都嘢，我話使佢懷孕生咗個兒子。
哇係一個好美麗嘅圖畫。
屎呢度講咗句應話，佢話府人們嗱，當日話哇，呢個係咪？嗱，我咪呀，咁樣。
跟住而家啲婦人玩有啲鬧咪話耶和華是應當稱頌的。
因為今日冇撇下你。
使你冇至近嘅親屬？
願這孩子在以色列中得名聲。
係甚至。
他必提起你嘅精神，馮仰，你嘅腦因為係愛慕你嘅哪兒府所生㗎？
有這兒苦俾7個兒子，還好呢啲系有啲婦人講嘅，係側邊啲人講。
然之后聖經話糯米就將孩子抱喺懷中。
作他的養母。
鄰舍嘅富人話，哎呀，鬧我咪得。
係只啦，咁。
嗱，呢個喺人哋睇嚟。
就係話有姐兒婦好嗰7個兒子。
但係呢度？
正經好好。
佢冇交代到。
嗱，我咪。
嘅心情？
嗱，呢一啲就係我哋唔係好明白，我哋真係唔會明白一啲受過好大嘅困境，特別係。
喪夫嚇冇咗個。
老公冇埋兩個仔，而家就同我講話，有呢個夷甫好啲。
其實對嗰個人嚟講，係未必㗎。
對個人嚟講，所以我哋以後即係去安慰人嘅時候咧。
譬如話講緊遇到好大嘅厄運。
即係好似拿俄米咁，你唔好哎呀，將來上帝會祝福你㗎，只要你肯繼續相信佢。嗱，呢個可能係實情，但係唔係你同我講㗎？
點解呀？
冇嘢可以同到我嘅老公交換㗎。
拿俄米相信呢個時候係百般滋味在心頭。
點解我話聖經冇講？
係好咧。
因為我哋唔需要股呀。
因為呢件事？
可以發生咗喺我地任何一個人身上。
可能我哋嘅人生裡邊都有好多好多好多不如意嘅事。
你唔知道。
你唔知道上帝嘅計劃。
就可以話畀你聽，有一人。
你一定知道。
因為呢，一個喺拿俄米咁絕望嘅時候。
上帝係畀佢有拯救比佢有一個vd媽畀佢一個㗎哦。
比佢有一個救贖者。
其實我哋今日所有人都係一個救贖者，就算你個困境係幾絕望，有1日去到添加嘅時候，你會明白上帝嘅心意，今日冇人可以安慰你，我亦都唔想話你今日有嘅祝福，其實仲好過啲乜嘢？
我哋冇資格講。
因為只有上帝。
有一天佢會親自去回應返你今日嘅苦情。
但係我只可以hundred percent咁樣話俾你聽上帝係知道嘅。
如果有啲嘅上帝係容許嘅話，一定有佢嘅原因問題，你願唔願意有個信心？
起咗上帝個。
正經話呢個孩子起名叫俄備得。
姐，俄備得濟耶西嘅副耶篩係？
大衛嘅褲呀，放大呢個圖俾大家睇。
你見到波阿斯從路得就生咗，我避得然之后生咗爺西然之后就系。
大衛。
哇路德。
係大圍嘅增長夢。
上帝祝福咗波阿斯。
記唔記得喺五旬節上，帝都話明你哋去照顧窮人啦，上帝會親自報答你哋。
你可能話我下次仲需要啲咩祝福呀。
有解經家話，可能佢之前都係冇仔㗎。
然之后呢度畀番個仔，佢仲要係成為咗大衛。
其曾祖父。
再放大呢個逃避增加睇。
我想你一路睇呢個圖嘅時候。
去到最后你見到邊個？
當大衛同拔示巴。
生咗。
然之后鎖lock門。
跟住有拿單跟住約瑟。
同埋瑪利亞。
生咗。
耶穌。
鄭姐妹最後好想同你講。
今日我唔知你個景哋係乜嘢？
你可能仲好似嗱，我每一樣不斷係麻怨緊呢個上帝，可能你話我有今日咁嘅經歷，都系耶和華伸手。
加害于我嘅。
可能你仍然有好多嘅苦讀喺度。
打上，你試下。
放低啲富足。
試下放低一啲仇恨。
因為第一，你繼續Keep住苦讀，繼續保持住嗰啲仇恨冇幫助。
有句應話話你放過別人。
其實係放過自己。
點解我哋基督徒應該有呢個胸襟？
因為我哋有耶穌。
因為我哋有。
耶穌。
因為我哋有耶穌。
所以。
我哋能夠講到路第依據櫻華。
我用呢隻鷹話嚟到作為結束。
當巴絲好一袋路得嘅時候。
劉德華。
路得就俯伏喺地道叩拜，同佢講，我既係外邦人怎麼蒙你嘅欣？
這樣連摔我呢？
規定姊妹。
我哋每一個。
都係外邦人。
我哋每一個願意接受耶穌嘅時候。
我哋都係能夠得到耶穌嘅拯救。
耶穌嘅。
連失。
有我哋一齊低頭。
土弓。
七樓嘅天賦？
多謝你留低咗路得記。
其實都好多人忽略咗路得記嘅時候。
一班嘅猶太人？
佢哋每年都會中毒。
呢，一個故事。
今日你讓我哋有一次再中毒嘅時候。
係你嘅亮光，俾我哋明白緊你更加多。
而我哋知道原來你又恩典嘅人，我哋知道原來你係要我哋每一個人都可以去關顧弱小㗎？
有，我哋知道。
無論環境幾惡劣，無論我哋以為係死路一條，或者係冇盼望，好似拿俄米，佢覺得根本返到去。
都係差唔多絕望。
但原來有一天，佢覺得自己冇仔嘅時候，最後佢。
可以抱住個BB。
佢覺得本來叫啲新抱翻去，因為佢知道留喺伯利恆唔會畀喺摩押哋好。
惟有神嚟喺度嘅時候。
路德。
就得到滿滿嘅祝福。
求聖靈去親自去撫摸。
去醫治。
呢一刻流眼淚嘅弟兄姊妹。
或者佢地流出咗眼淚，或者心裡邊糖類？
我哋唔知呢啲弟兄姊妹有啲咩嘅傷痛。
求神你嘅令親自去到佢哋當中去觸摸，去醫治佢哋，俾佢哋知道你同佢一齊嘅。
我哋身邊嘅人唔會明白。
我哋講乜嘢嘢都冇用。
你可以為佢哋帶同。
頭先，你嘅令。
親自捉摸。
醫治佢哋。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
得成嘅名字，祈求。
廈門。
