多謝詩班。
將我哋帶到上帝面前。
唯有煮自己另外飾敬拜。
同埋喺我哋人生嘅中心。
今日。
係大夫節。
夢大大齋節蒙灰嘅禮拜。
誒係根據教會嘅年曆。
喺40喺呢個受苦節40之前，我哋有呢個嘅聖灰日。
誒，我自己嘅教會唔係嚟自感嘅傳統呀？
冇一個叫做咧係跟住教會年曆。
嚟到咧係誒？有唔同嘅慶祝嘅活動？
但我非常欣賞年曆。
係將基督所成就嘅救恩。
按住唔同嘅時段？
好豐盛，同埋好具體嘅，你要提醒我哋。
政府入特別提醒我哋喺基督所成就救恩裏面一個非常非常重要嘅環節。
我今日選咗段經文，我想將呢個嘅意思，透過段經文同大家成日要分享，請大家翻開你嘅聖經。
雅各書第一章。
新約聖經阿各輸第一張。
我哋由第12節啦，可以由第12節一路讀到第18節。

新約聖經嘅後面果部份雅各書第一章。
新約聖經誒呢個堂會所常用嘅經文嘅版本係363，200，300六3頁。雅各書第一章第12節到18節。
即一齊讀出呢段嘅經文啦。
忍受試煉的人有福的，因為他經過試驗。
這是主應許給愛他之人的。
人被誘惑不可說，我是被上帝誘惑。
因為上帝是不被惡誘惑的。
他也不誘惑人。
但每一個人被誘惑是因自己的私慾牽引，已被誘惑的。
私欲寄懷了胎，就生出罪內。
墜機成整就生出死來。
我親愛的弟兄們，不要被欺騙了。
各樣美善的恩澤和各樣完美的賞賜，都是從上頭來的從眾光之父。
在他並沒有改變，也沒有轉動的影片。
按自己的意義，用真理的杜生了我們使我們在他所做的萬物中成為初熟的果子。

我想透過啲經文特別律師想。
喺呢個聖灰日裡面，上帝所謂外成就嘅救恩。
呢段經文大概係耶穌嘅肉身嘅細佬雅各。
亦都係咧被稱為咧。
係耶路撒冷裏邊嘅呢個儲石同教會嘅根基。
佢寫信俾當時嘅教會。
特別係當時嘅主要由猶太人所組成嘅教會。
呢班嘅猶太嘅人，因為相信耶穌緣故成立教會亦同時間，即係話佢得罪咗當時好多猶太人嘅傳統。
喺社會喺當時嘅所有嘅朋友親戚裡邊咧，喺啲不受歡迎嘅人。
跟住接種而嚟嘅係各樣嘅逼迫。
災難？
當佢啲苦難裏邊。
無論係嚟自外邊嘅。
無論嚟自自然嘅可能病痛咧。
可能咧係人生裡邊啲不如意嘅事咧？
佢哋就會問信耶穌嘅人係有福嘅感，邊度係算有福咧，好似比其他嘅人更加困難。
呢個處境呀，其實將在外熟嘅經文。
誒，喺呢個嘅？
I幾位嘅圖嘅經文裏邊嗰啲見到飯喺基督耶穌裡便立志勁乾度日嘅人。
喺世界上都有苦難。
如果苦難，隨住敬畏上帝嘅人，我哋何來有福嘅人咧咁？
雅各喺第一章聖經裏面。
喺啲本書睇，將聖經裡面解答呢個問題。
嚟到呢度嘅時間，佢特別提醒我哋。
但係我哋千祈唔好搞錯，以為係上帝。
將啲困難將啲苦難要加喺我哋身上。
佢話其實困難呀，喺你驚魂裏邊。
主要唔係嚟自。
外邊嘅？
主要係嚟自我哋自己嘅。
我仲有機會參加一個嘅講座，講到中國教會嘅情況。
咁啊好多人有唔同嘅解讀，而家中國教會嘅情況。
不過有位個學者咁樣講。
係令我非常同意嘅。
係中國教會而家最大嘅困難。
唔係外在嘅。
唔係外邊噶比較會嘅？
中國教會最大嘅困難係裏邊嘅？
係信徒係牧者點樣持守嘅信仰？
或者會唔會因為環境嘅變遷，而要將佢自己嘅信仰變質呢個先係真正嘅困難。
同樣已經暈呀，指出佢仲外邊我哋好多嘅苦難特別上文講到咧各樣嘅試探同埋咧有好多嘅誒，好似。
一浪一浪嘅困難打到嚟？
但外國喺呢度轉一轉個彎，講真正令到我哋會離開，信仰令到我哋跌到嘅唔係外邊嘅，真正令到我哋跌倒嘅係裏邊嘅。
我請大家先睇。
第14節。
第4節。
14節15節呢度呀，喺我認識嘅裏邊。
全本聖經呀，用最生動嘅方法。
講到人嘅罪性。
喺邊經文裡面表達出嚟？
個表達方法就話佢係其實每一個人被誘惑。
遇見好多嘅挑戰嘅時間。
係因為自己嘅私慾而被誘惑私慾，呢度好生動講就係寄懷了胎，就生出最耐最記長成。
就生出死萊，或者我試下將呢個意思，用一個比較淺白啲意譯嘅方法將佢講出嚟啦。
佢話，其實我哋每一個人呀。
裏邊有一個叫做。
私慾嘅，先生。
然後佢會遇見外邊好多唔同嘅誘惑。
可能係。
一啲逼迫可能係一啲嘅試探引誘我地。
我大概叫做。
呢個私慾嘅先生遇見一個入試探嘅小姐。
呢個試探小姐同洩慾先生結合嘅時候呢，就話佢寄懷了胎。
就生出最耐。
佢就話咧，如果照呢度所講嘅私慾先生同呢個試探小姐一結合之後咧？就生出個仔嗰個仔叫聚仔會生出一個罪嘅結果出嚟墜機長成呀，呢個罪一路一路堆積嘅時間。
最後。
呢個罪仔就變咗死，或者直接到變咗死仔，嚇，即係變咗係會死亡嘅結果。
嗱，呢度好似一條嘅formula咁樣。
淨係食肉本身唔係一個罪嚟嘅。
私慾本身。
可能係中性嘅。
如果人冇慾念嘅話。
可能我哋嘅工作可能我哋建立家庭。
甚至。
我哋嘅婚姻。
都好難成全。
上帝俾我哋有唔同嘅人嘅本性，包括我哋嘅慾望。
不過，如果你慾望同外邊一個試探試探本身，基本上都唔係一個嘅罪嚟嘅。
覺得具體啲？
譬如色情嘅刊物。
可能係光碟。
可能係書刊。
佢本身唔係最要犯罪嘅，必須有意志先犯罪嗰個嘅刊物，嗰個嘅光碟，本身冇一個意志喺背後。
但係當一個人容讓自己走入呢個色情嘅試探裏邊嘅時候咧？
即係話將佢裏邊嘅欲望同一啲唔應該嘅事，但配合。
呢個就係產生罪嚟。
所以我覺得你冇睇錯咗，以為咧罪係外邊嘅解決，外邊就得㗎喇，我最嗰個真正嘅問題係裏邊嘅裏邊容讓呢個試探結合。
大家都知道我哋冇法子可以控制特別，呢個時間裏邊我哋冇法子去控制外邊嘅事，但或者我哋能夠控制嘅地方係非常之小。
好似馬丁路德曾經講過。
佢話。
我哋唔可以控制咧。
啲雀仔，我哋托頂飛過呀。
我哋唔能夠話喂，呢個我上空，我領空嚟㗎，你冇飛過咁，我哋母子控制。
但係我哋可以控制咧。
呢啲雀仔喺我哋著喺我地頭上邊，你要築巢。
我估佢好早嘅時候，佢對敘有深刻嘅體會。
點解我哋要淪落到係犯罪甚至生命受損害到生命好似枯乾死咁咧，係原因讓罪喺我哋生命當中不斷嘅嚟讀生跟建築？
最記長成。
就伸出。
死來。
誒？
呢度亦都用一個好生動嘅方法，唔單止生一個壞咗胎，而且會最後生咗一個咧，係令我哋生命整個枯乾嘅呢個死亡結果。
我都係。
廣東道冇繼續講嘅，我試下用中國人方法再加多幾句落去。
我覺得呢個更加貼切咧，係講緊而家。
實際上好多嘅情況，咁如果死咗嘅人繼續事奉，神繼續有活動咧。
嗰個就係殭屍。
即係話咧，佢繼續有活動，繼續可能參與教會好多嘅聖宮，不過原來佢冇。
面對佢內心世界。
序記長成。
就伸出。
死來。

跟住咬過話。
喺呢個上限文裏面講。
最勁係噉樣形成呀。
所以佢就叫我地唔好睇錯。
佢話第13節嘅。
不過，港人被色誘惑嘅時間，唔好話你係上帝誘惑我哋，因為上帝嘅本質係不被罪惡鎖性，佢同罪惡冇關係嘅。
第十六至話我親愛弟兄們不要被欺騙了。
原來落喺困難嘅裡邊呀。
唔單止我哋生命裡邊，覺得同上帝嘅隔絕。
好枯乾，罪惡控制我哋生命。
並且隨之而嚟嘅就係我哋眼光，我哋諗法會被扭曲嘅。
我哋會覺得上帝唔公平嘅。
我哋覺得上都好似唔理我嘅困難咁嘅，點解我喺困難當中上帝唔出手呀？咁。
點解呢個社會？咁不如上帝唔出手呀？咁。
係咪上帝睇唔到呀？
喺困難裏邊，我哋唔單止自己裡面會生命冇能力。
因為醉嘅控制。
而且。
我哋仲會。
扭曲咗整個嘅。
對周圍事物嘅睇法，包括對上帝。
不過呢件事經文呀，亦都比我呢個出路。
當我哋將罪將我哋裏邊嘅。
本性或開嘅時間？
雅各同樣俾我哋個出路。
17節。
到18節。
佢各樣美善嘅恩澤同各樣。
完美嘅賞賜，都是從上帝來的。
明明嗰個上限講乜嘢咧，湘雲講緊最多。
痛。
人嘅私慾同埋試探結合，就產生咗生出呢個。
懷念都係新出聚聚，又再生出咧呢個死落。
同樣呢個時間呀。
佢回應返上文所講嘅上帝係一切美善因次嘅來源，我哋唔單止唔好誤會咗上帝咧，好似係惡嘅來源，佢仲正面講一切美善嘅因集呀，都係從上帝而嚟。
即你有冇留意到18節果度，用同一個字眼講咧？
十八至話，他按自己嘅旨意，用真道真理嘅杜生了我們。
同樣用生呢個字啊，同上搵一個好強烈嘅對比，上文嘅對比喺個唔好嘅對比。
私慾噶試探生出最耐。
呢度講緊上帝用真理生出我哋呢班嘅屬佢嘅子民出黎。
呢度完全啊。
係冇人嘅參與？
呢個生出？
上帝子民出黎。
冇人嘅參與係講上帝自己用真杜生咗我哋出嚟點樣法咧，就好似種子放喺我裏邊，結果呢個種子咧，慢慢長成嘅時候，十八至最屘嗰句，佢話就成為初熟嘅果子。
係最好嘅果子。
係萬物當中初數個果子。
咁即係話？
將來呢個天地都會過去根據啟示錄所講嘅。
根據保羅嘅書信所講嘅，呢個天地都會過去。
萬物都會更新。
天堂。
唔係淨係得。
誒？
屬於主嘅人，喺度唱歌嚇。
一次。
我講到嘅時間，我話天堂咧，大概嗰啲傳道人咧？
同埋嗰啲醫生咧都會執笠㗎啦，咁樣嚇。
因為我哋唔需要傳到耶穌基督，就成為我哋自己親自傳到嘅人，我哋就係唱歌嘅私奔咁嚇咁有個醫生之後，好唔好唔開心走去讀找我晦氣呀。
咁係咪我而家唔駛做呀？咁樣我當然唔係咁嘅意思喇，咁樣。
原來萬物唔單止天堂係好似淨係敬拜，乜嘢都唔做。
最近一本書。
叫做天堂，反而中文叫天堂啲heaven呀。
我估唔到一個人咧能夠。
寫本書天堂呢本書咧？
係竟然用咗600業社天堂呢本書嘅，如果冇技術四四誒400或者500五六百頁嘅書。
淨係寫天堂呢個教育？
咁佢呀，Alton咧。佢嘅書裡面主要講咧？
佢天堂係上帝地上開始嘅工作。
持續完成嘅美善。
喺世界上上帝開始嘅工作唔會完全冇完結嘅，會繼續喺天堂完成。
萬物都會更新，唔單止人。
淨係整個天地呀，所以新誒呢個起訴叫佢做新天新地，整個天地都會更新。
所以我哋成為萬物當中嘅。
屬於主嘅人。
就係食米初熟嘅果子，其他嘅會跟住嚟。
咁即係話？
上帝呢個種落嘅真理嘅種子呀。
喂，今生。
發芽成長。
一夕到永恒嘅裏邊。
成為上帝自己賜福嘅對象。
換言之，相對上問嚟講，我哋嘅私慾如果同事，但有啲不應該嘅誘惑，結合嘅話，個結果就係死靈性上嘅死同上帝隔開。
但系，相反嚟講。
我哋生命點先有出路咧，我哋生命需要同上帝嘅道，同上帝嘅說話，你要結合，然後我哋嘅生命就會成長。
喺今生。
內心都有益處。
上文講緊呢個世界，似乎好多艱難。
苦難？
但係。
雅各。
鼓勵嗰啲苦難當中為主作見證嘅人話唔好睇錯。
一切美善嘅恩賜重上哋嚟。
而且佢冇轉動嘅影業。
呢個世界好多時都會轉變㗎，但係上帝唔會改變佢成就救恩必定會有。
繼續帶領到底。
佔今日喺聖灰日嘅時候。
我特別選擇一定英文同選擇呢個題目。
我哋話面對。
真，我嘅勇氣。
呀。
我諗如果你肯靜落嚟。
可能呢個崇拜裏邊或者未來呢40蚊裏邊。
我哋靜落嚟。
去諗下我哋同上邊嘅關係。
佢諗下，我哋自己喺上帝面前嘅成長。
佢諗我內心嘅深處有冇啲嘅地方？
係上帝，唔喜悅嘅。
我估。
呢個係真真正正。
喺聖灰日裏邊提醒我哋。
基督所成就救恩。
就係要解決人嘅罪惡。
我頭先講過，可能我係未唔係嚟自呢個嘅。
狗年日年曆嘅一個感嘅傳統。
但系其實。
我哋所接受，究竟係完全一樣？
個究竟就係耶穌基督嚟解決你同我嘅罪惡。
唔單止我信主嘅時間，需要耶穌基督寶血潔淨，喺我哋成性嘅路上邊。
我哋需要上帝繼續幫我哋解決我哋罪項。
喺教會成長路上邊幾時我哋停咗落嚟？
唔肯勇敢面對我哋嘅真我。
面對我哋裏邊嘅私慾。
面對我哋曾經跌到得罪神嘅地方。
我哋唔單止生命會停頓。
最記長成。
就生出最耐。
然後。
最多墜機長成同樣會生出呢個死落。
而且。
一個唔成長，唔肯面對真我嘅。
基督徒。
特別9年集。
會成為教會嘅災難。
我最後想用一個例子，你要結束今日講到。
請打同我分開撒母耳記上。
呀。
第15章。
撒母耳記上。
教育聖經撒母耳記上第15章。
即係舊約經文嘅。
394頁。
394頁。
我想用一個例子。
就係大衛。
同埋。
佢另外一個嘅當時嘅皇帝掃羅。
兩者嘅。
好大嘅分別。
呢段聖經成為我多年。
就提醒我。
點樣面對真我嘅一個好好嘅提醒。
嗱，其實如果你稍為熟悉大衛同埋掃羅嘅生平咧。
安人嘅睇法？
大圍需好多嘅。
係咪蘇羅點樣差法都冇大衛咁差㗎？
如果按人嘅標準。
但為搶人老婆殺佢自己忠臣借刀殺人，殺咗好似唔唔好似冇事，冇事發生咁樣。
殺人嘅罪間人嘅罪。
竟然臨到上帝所揀選嘅人？
不過喺舊約聖經一次喺新約聖經一次兩次稱大圍圍合神心意嘅人。
嗰陣時覺得有冇搞錯啊，眾合神心意咁。
個原因當然唔係佢犯罪咯。
你有冇留意到當前我哋讀嘅經文都有獨到？
喺啟英文裏面提到。
思邊嘅51篇。
好可能就係大衛犯罪之後寫嘅詩篇。
如果你是邊一邊嘅時候。
你睇見個標題呀。
佢話大衛與拔示巴同房之后。
然後拿單先知。
執俾佢。
佢就寫咗詩篇51篇。
求上帝潔淨佢。
唔知大家有冇留意個試題最嬲屘嗰句？
嗰度仲話咩咧？
呢首詩歌寫完之後。
就交畀伶長。
但我覺得真系。
我就開始明白點解？
大衛犯罪之後，上帝繼續使用佢。
佢寫咗呢個詩篇之後就交畀令長大照領獎，乜嘢咧？
明長，即系師班長。
有邊個皇帝喺以色列歷史裏邊好似但你敢徹底嘅認罪咧？
有邊個攪領袖係歷史裏面可以好似大米咁樣咁認真嘅，面對真我呢？
交比斯班長堂堂嘅國家，一個皇帝。
如果用香港嘅英話講，即係唱衰啲皇帝係咩？
所有所有當權者都唔想咁做嘅。
大衛。
佢冇隱藏自己。
佢肯公開。
禁徹底嘅承認。
所以。
大衛嘅結局？
同數落，相當之唔同嘅。
我頭先請大家翻開聖經3個月記上15章。喺咁嘅背景之下，你睇下15章。
廿4節。
去到。
31節。
掃羅犯罪之後，上帝冇編袋，任何人大衛犯罪之后神叫拿單去責備佢，但為輔。
蘇羅犯罪之後，上帝使用嘅大先知撒母耳提醒佢。嗱，你睇下撒母耳提醒掃羅之後掃羅咩反應，我一齊讀廿四到31節，請一齊讀出啦。
掃羅對撒母耳說，我有罪了，我違背了耶和華的指示，愛你的命令。
因為我懼怕百姓，聽從了他們的話，現在求你赦免我的罪，同我回去，我好敬拜耶和華呀。
撒母耳對掃羅說。
我不同你去，因為你厭棄業華的命令，耶和華也厭棄你作以色列的王撒母耳轉身要走。
掃羅，找它的我。
外婆就轉譯了撒母耳，對他說。
今日耶和華使以色列國與你斷絕。
把這個賜給另一個比你更好的人。以色列的大能者必不說謊也不後悔，因為他不是世人，絕不後悔。
掃羅說，我有罪了，現在求你在我的城的長老和以色列人面前，尊敬我同我回去，我好敬拜耶和華話，你的上帝。
於是撒母耳轉身跟隨掃羅回去掃羅就勁buy name。
即係留意，如果我問。
究竟？
掃羅犯罪之後。
實會責備佢。
佢有冇悔改咧？
嗱，呢啲問題幾難答嘅。
究竟掃羅有冇悔改咧？
你見到你經文呀，佢兩次提到。
24節，我有罪了。
好似同大違，反一樣。
我唔啱喇，我做錯咗啦。
不過。
不過佢話我有罪了。
即系咧去繼續上呢個責任，推俾百姓點解你唔按住我嘅吩咐，唔好憲制你憲制呀，你百姓叫我呀嘛，咁樣。
推湯。
撒母耳26至責備佢。
我唔同你去啦，因為你根本。
然後佢死嘅能力嚇仲應爛咗件衫即兩個男人都應去鷹眼二三咧，其實都幾難睇，㗎嚇。
即係佢真係好好希望撒母耳唔好走。
呀。
呀。
然後30節。
掃羅咗一次。
我有罪了。
第二次講。
咁如果從呢個角度講，佢好似有凝聚喎。
不過睇下佢認罪嘅內容，呢個講得非常嘅，徹底嘅。
佢話，現在求你在我百姓的長老和以色列人面前。
尊重我同我回去，我好敬拜業話咩意思咧？
我喺你大先知撒母耳面前認罪冇問題。
我有罪了兩次講。
不過，請你留返多少顏面俾我？
喺我嘅官長喺我百姓面前繼續嘅，抬舉我。
我再問，咁樣算唔算認罪咧？
嗱，呢個就係你同我。
好，類似嘅。
一個情況。
你睇掃羅嘅凝聚，你就會更加欣賞。
點解上帝？
喺新藥再次稱大圍圍。
合神心意嘅人。
大衛嘅面對罪惡？
面對真我果種徹底。
同埋蘇萊呢度佢為咗佢嘅職分。
為咗人嘅尊重。
為咗佢本身已經享有嘅嗰種嘅權力。
我可以凝聚。
不過，如果你叫我喺百姓面前都認埋罪咧，咁即係話我將來嘅權力身份被尊重，可能一一都冇曬。
我可以同你返去敬拜。
經不如話咩和本修訂本地亦都咧好清楚，我可以見八二話就系你嘅上帝。
佢緊張嘅係。
佢本身所擁有嘅。
佢同上帝。
仍然都係保持一個相當遙遠。
同埋要撒母耳做中間人嘅一個咁嘅關係。
同低位打開嘅心門喺上帝面前。
真誠嘅認錯。
係兩碼子的，是。
所以我話如果我答返頭先問題。
掃羅有認罪，不過係非常有限度。
同埋非常自我中心嘅認罪。
唔係上帝所喜悅嘅。
嗰種嘅凝聚？
聖灰日。
我哋有冇勇氣面對我哋真愛咧。
如果你同我都誠實嘅話。
我哋都會承認。
喺我哋嘅本上裏邊。
有寵寵欲動。
嘅私慾？
甚至已經有。
從應該嘅試探結合？

再嚴重啲嘅。
最記長成。
呢個罪不單止冇面對，而且一累積落去。
成為一個具癮。
佔據我哋心靈嘅一個具日。
結果就係。
最記上城。
就伸出死啦。
將弟兄姊妹。
今晚。
喺個額外嘅聚會？
嚟參加呢個崇拜？
但我一齊做。
大桂。
能夠勇氣面對我哋真我。
然後雅各話。
上帝冇變動嘅映兒。
佢只會用。
恩典。
用賜福。
對待佢疑慮。
方法係。
將你嘅生命同上帝嘅圣言同上，帝係真理結合。
然後我哋就成為上帝。
初熟嘅果子，由而家開始。
到將來，永恆裏邊。
係上帝賜福嘅對象。
條件。
就要。
真誠痛悔嘅心。
遇上你賜福每一個。
省心，歸向佢嘅人。
