我哋繼續思想尼希米計嘅信息。
請我哋同心一同嘅祈禱。
天賦，我再一次多謝你比你寶貴話語作為我哋生命嘅指引。
後哩做你話語提醒勸勉安慰。
複雜。
改變我哋。
放耶穌，基督名求。
他們。
無名英雄。
好幾年前咧，我有機會咧，係被邀請去到美國播道會。
嘅一個聚會。
咁呀，請咗3個港元。
誒，我係其中一個嘅。
咁因為去到嘅時候，就睇下個秩序表啦，嚇？
咁佢就有講員簡介嘅。
咁呢，就講到頭嗰兩個講完咧。
佢就好詳細介紹。
乜乜。
啊，喺邊度攞到博士學位邊度邊度咁樣？
喂到喺介紹我嘅時候咧？
淨係講一個簡單一句，三藩市播道會主任牧師蘇穎睿。
我睇到有啲唔係幾舒服呀。
呀。
我諗下。
佢哋兩個有博士，我都有博士呀。
如果你唔知你都問下，先寫落去啦，係咪吖？
點解又特登？
我就冇，佢哋兩個有咧。
心裡邊有啲唔係幾舒服啦。
定係唔舒服嘅時候咧？
突然間又有個以有個意念咗嚟啦。
有冇搞錯啊。
人地唔寫你博士學位你就唔舒服。
乜你咁自卑㗎嚇？
咁你誒？睇得好好。
即系你你睇呢啲？
銜頭仔都好緊要咩？
自己心裡邊咧？
又喺度責備自己啦。
自己話點解敢世俗化咧嚇係咪要整個博士咁你就威啲咧咁？
我又記得好多年前呀。
咁呀？
1日接到個電話。
鬼小學同學，打電話嚟呀，唔係sorry呀。
我哋約你聯絡咗十幾個小學同學。
一齊飲茶喎。
有冇興趣呀？
幾10年冇見㗎咯，梗係新梗係有興趣啦。咁啊見翻啲同學呀。
我係大。
誒，香港大埔官立小學。
不要嘅，有冇人喺大埔官立小學？
嚇，冇呀。
咁呀，去到去到有成大概12個。
都未坐低呀。
就已經第一個節目開始啦。
第一個節目係咩咧？
個個就喺銀包裡面。
就派卡片喎，嚇即係個個都派卡片。
我不嬲都冇卡片嘅。
所以咧，只係得11張卡片啫，佢哋嚇。
咁我就攞我啲同學啲卡片嚟睇下。
哇幾威喎。
大埔官立。
小學係一間。
唔錯嘅小學嚟嘅喎。
嚇培育英才喎。
又睇下？
誒，有校長嘅？
又有CEO嘅？
有經理嘅。
哇。
好嘢喎。
因為個個都有級片派。
係搵到我冇啊嘛，所以我就變咗突出啦。
咁有個女同學咧就問啦。喂，你做咩㗎？
咁我就話。
我做木燒啦。
11個同學就大聲。
做牧師咁？
咁你可想然知我小學係一個咩人啦，嚇？
咁啊，跟住咧。
第二個節目開始㗎喇，就討論咩咩叫做牧師做牧師做啲乜嘢嘢嘅。
嚇。
咁於是咧，因為。
牧師記唔記得分㗎？
我梗係結咗婚啦，唔係我點會有兩個仔女喎，嚇。
咁呀，跟住牧師點啦，哇，佢問一連串嘅問題。
我諗埋。
唉，唔得。
我哋同佢講我做牧師都唔簡單㗎？
嚇。
我。
大埔官立小學畢咗業之后咧，就去咗皇仁中學讀書呀，即係孫中山嗰陣時到嗰間學校呀，嚇。
跟住入咗香港大學讀書啊，亦即係舊陣時孫中山嗰陣時都果個學校啊。
咁然後咧？我又攞到一級榮譽喎。
咁然後咧？我就去咗美國讀書喎。
咁呀，去咗西敏寺，神洛綺跟住去普林斯頓神學院啦。喺普林斯頓嘅時候，我住嗰條街咧，就愛因斯坦住嗰條街嚟㗎，嚇佢有愛因斯坦普林斯頓教書嘅時候咧，喺住嗰條街，我又係著條街㗎，咁我又攞到個博士學位，喺度講嘅時候，突然間自己問呀，你講乜啊？
呀。
我心裡面話。
其實我意思話。
你唔好睇小我呀。
雖然我冇卡片㗎。
你有幾多人好似我咁樣同孫中山嘅同學校啊？
嚇有幾多，好似我咁係？
從愛因斯坦同一條街住咧。
其實自己諗下。
自卑。
以為靠呢啲虛銜呢？
就可以抬高自己嘅身份。
人地咧就會崇高，你又會哇，唔錯啦，呢個生活先呀。好驚呀。咁。
名對一個人咧係好緊要。
咁啦，我。
退休嘅時候退休啦。
咁我就諗住翻香港，大學讀書啦。咁啊翻，大學讀書。
呀。
咁咧就。
有時都幾尷尬呀。
我望下周圍嘅咧。
我啲仔女都大過佢哋嘅。
呀。
全部咧都係誒？
後生仔女嘅。
咁呀，因為放咗學。
咁呀，坐巴士走，咁有個。
我諗係中國嚟，喺喺喺香港大學讀個PT嘅。
咁我問我。
呀。
點解你年紀咁大都走嚟讀書啊？
唔係我呀。
我就同佢講話。
當時咧，我就即刻同佢講啊，disease埋second thought臉。
誒？
即係呢個係我第二個博士學位咁。
哇，佢都聽完之后咧，就肅然起勁喎。哇，你敢邊度有講過？
自己心裡面再吻。
自卑。
以為呢啲咧就可以抬高自己？
你發覺現代人都係咁㗎喎？
嚇。
我諗我唔知呀，可能我誒，特別係敏感呢啲嘅，嚇。
其實。
全部喺，因為自卑怕人睇小。
靠呢啲咁嘅嘢，就以為咧可以抬高自己嘅身份。
你中意香港咧？有啲人咧拍級片咧，佢唔係一張卡片就出。
成炸成村嘅喎，咩街坊呀？街坊主席呀咩啊？獅子會主席呀，咁啊哇。一連串出聲喎。嚇。
其實名係咪咁緊要嘅咧？
名係咪真係可以叫人哋呢？抬高你自己嘅身份咧？
其實。
呢啲係假象嘅。
唔係真正能夠。
一個人。
係你個人。
緊要過，你有幾多銜頭？
你個含頭。
好多時候隻不過俾你個假象。
誒，我有機會。
去。
啊，東岸旅行嘅時候。
哇就。
呀。
即喺華盛頓果度呢，就有好多好出名嘅人喎，嚇。
下一個嚇華盛頓喇。Thomas Seven啦庫林克蘭喇林肯啦，哇，美國英雄美國英雄。
我就突然間諗翻起中國人有一句櫻華。
所以一仗功成。
就萬骨枯。
一個人，佢能夠成功。
一個人喺能夠出名一個人，佢能夠有成就。
其實後邊有好多好多人。
每逢星期四早上咧？
我喺星島電臺咧，就有個節目嘅。
唔知有幾多人聽過？
叫做百年神州風雲人物，有冇人聽過呢個？
你冇咁早起身㗎喇6點幾呀，嚇。
嚇我唔知道，我都未聽過，我自己都未聽過嚇嚇，有幾多人聽過呢個節目啊？
1400客。
嚇8年，神州風雲人物。
我有一個好大好大嘅感受。
喺過去18年來，中國有好多好叻嘅人好出名人。
但後邊有幾多係無名嘅人？
去支援佢哋咧？
真係一仗功成萬骨枯呀。
好多好多人係為佢自己嘅國家捐佢。
惟佢哋。
誒所信任嘅人捐佢？
以致有今日美國嘅成就。
今日我哋睇尼希米記呀。
我都諗到嚟希望一個好出色嘅人呀，嚇去帶領呢啲嘅議呀猶太人。
係從波斯從呢一個巴比倫返返到去呢一個嘅游呀游大嘅地方建立呢個成長，建立呢個聖殿，一個係猶太歷史裏邊，中興係一個重要嘅人物。
但係。
仲要唔係淨係尼希米一個人呀？
係後邊有好多好多無名嘅英雄？
犧牲咗佢哋唔知幾多嘅生命財產，犧牲咗幾多嘢，以致。
有今日嚇呢一個嘅有意義尼希米，有中興呢個情況出現。
所以我諗我哋要你有啲明白一樣嘢。
今日我哋教會我哋睇嚟呀，我哋教會我每個每個崇拜呀，我哋幾好呀。嚇阿邊個牧師幾好呀。講到呀。
但係個牧師唔係最重要嘅。
後邊有好多弟兄姊妹做咗好多樣嘢，係你睇唔到㗎？
好多嚇。
背後有好多嘢。
以致我哋能夠有崇拜，以致我哋能夠有人信主，以致我哋能夠有人去明白神神嘅話語係有好多好多人。
係能夠去去。
無名英雄係造成嘅。
上個禮拜，我哋有機會去探呀呀呀。
啊，探一個啊。
呀，一個呀婆副歌嚇。
富哥。
佢好開心喎，佢信咗耶穌喎。
佢信咗主。
哇，好開心。
咁？
我就諗下佢只能夠順署啊。
有幾多人喺後邊？
係做咗幾多功夫？
好多人做咗好多好多功夫㗎啦。
嗰啲係無名英雄呀？
今日我哋教會之所以能夠係每個星期有聚會，我哋之所以有教會有呢一個嘅。
每每每一口釘，每一塊木每一樣嘢，其實都有好多弟兄姊妹係冇你唔知道個名係出嚟嘅。
係以致我哋能夠一同去聚會。
但我哋有冇諗到為咗呢啲無名英雄去感謝神？
係咪一定要出個名咧嗰個唔係一個最重要？
係耶穌基督個名，係最值得清楚係咪？
咁呀，我哋睇睇呢一段聖經。
睇嚟喎。咦呢段聖經就哎呀，全部都人名嘅，嚇。
點解咁重要？唔係亂聖經係非常有趣㗎。
我哋睇一睇無名英雄何許人也啦，首先我哋睇第一節第二節。
佢百姓啲首領住在耶路撒冷，其餘啲百姓掣籤。
每10人中使嘅人住在聖城耶路撒冷，那狗人住在別的成音。
凡甘心樂意住在耶路撒冷，啲百姓都為他們祝福。
嗱，我哋再睇第7章第二節啦。
我就派嗰啲弟兄，哈蘭妮。
和營樓的坐在長官的宰官亞哈蘭妮亞管理耶路撒冷，因為哈蘭妮亞是中午信的又敬畏神過於眾人的。
原來我哋睇到呀？
唔係嚟希望一個人去到耶路撒冷。
去建造呢個城牆，建造呢一個聖殿。
後面有好多好多人啊。
第一批嘅毛面英雄咧，就系嗰啲住在耶路撒冷嘅猶太人。
如果我哋睇睇歷代資訊第9章咧，我哋發覺歷代資訊第9章同埋尼希米記。第十。
呢一張裏面呢係幾乎一模一樣嘅，都係講呢啲無名嘅英雄嘅。
呢啲無名英雄有個特點呀。
佢哋都係咩咧，去到咧移民翻翻去呢一個巴勒斯坦嘅地方。
佢哋都係嗰陣時，喺巴黎巴巴比倫喺巴比倫嘅地方。
然後移民去到返返嚟呢個呀耶路撒冷嘅地方。
包括嗰啲管理耶路撒冷嘅長官。
第7章第二節就提到有兩個人名得一個就弟兄哈蘭妮。
第一個就叫哈蘭妮亞。
哈蘭妮係咩？如果你睇尼希米記第一章呢，我哋就發覺呢個hmm呢個人出唔出出名啦。
原來呢個人咧係一早去左耶路撒冷？
後來咧就翻翻去呢個波斯就去話畀呢一個嘅尼希米聽。
各種嘅慘況，嗰種嘅慘極之慘，極之慘況去話畀你聽。
就好似有個人，佢喺武漢呀。
個個個疫癥發生嘅時候，親眼見到啲乜嘢，然後出嚟。
親眼嘅話畀佢聽。
點樣呢啲人點死點樣點點話畀你聽？
然後呢個人又返返去武漢喎？
你咪諗下呢個係咩人黎？
唔系好，出名㗎咋？
係淨係呢段聖經出現過哈蘭妮呢個字呢？
但我哋就會知道呢，一個人係一個咩人啊？
呢個人咧就系離開別井。
離開咗呢個嗱。點解我叫離鄉別井咧？
原來160年之前。
猶太人亡國五586年，猶太人亡國。
呢啲嘅巴比倫人就將啲猶太人。
全部。
意思去到今日嘅伊拉克嘅地方，伊朗伊拉克嘅地方。
總共有差唔多1000你呀行1000你咯。
咁然後呢，佢啲仔有啲書呢就留喺度，好似我哋而家咧嗰個移民嚟咗美國啦，嚇有一只我哋我哋阿爺呀，就帶曬我哋啦。
你呢，一班人呀，已經喺果度有160年㗎啦。
但係上帝呼召佢哋翻翻去到呢一個嘅，唔係翻唐山啦，翻翻佢哋耶路撒冷嘅地方，經過160年之後去翻耶路撒冷嘅地方，而呢個哈蘭妮咧，就差唔多好，早期咧就去到去到嘅時候。
就返嚟話返俾尼希米記聽拿尼希米聽嗰個情況係非常非常惡劣。
點解會惡劣咧？
佢有咁講法，佢嘅那些被歸回剩下的人，在猶大省遭大難受凌辱。
並且耶路撒冷的城牆拆毀，城門被火焚燒。
所以。
大多數嘅當時嘅猶太人翻翻去巴勒斯坦嘅地方，唔去耶路撒冷住嘅。
事實上，夜刀山咧，亦都唔容易住嘅。
破爛嘅地方？
爛牙一堆。
有邊個肯去一個咁嘅地方？
治安又唔好？
住居住環境又唔好？
但佢哋唔好忘記一樣嘢，點解佢哋要返去巴勒斯坦地方，就因為佢哋去到聖城耶路撒冷耶路撒冷就係上帝嘅成佢要見呢一個聖殿。耶路撒冷最出名嘅就係個聖殿，喺嗰度呀嘛。
你翻到去，你唔喺成日廿度刪去周圍，喺第二度有咩用啊？
你去到就喺要建立呢個耶路撒冷。
呢個，哈蘭妮？
佢翻去嘅時候。
發覺佢去到耶路撒冷，但係唔容易呀。
依個俾我哋睇到有幾樣嘢。
百姓嘅首領。
哈蘭妮就話，哈蘭妮亞，雖然我哋唔知道佢嘅背景係乜嘢。
雖然我哋唔知道。
聖經冇乜點樣講，佢點樣威水史呀，喺邊度邊度冇冇講。
淨係講一句啫，佢哋係敬畏神。
負起耶路撒冷嘅工作。
東北可沒。
係不為人所知，係幕後嘅英雄。
仲有啊。
除咗係呢啲長官之外，有啲咧。
就係。
因為當時啲人咧唔唔肯去耶路撒冷住嘅？
行出去出邊其他嘅地方，住嗰啲地方好啲嘅。
但係你始終要有人喺耶路撒冷做工㗎嘛，要要要耶路薩你起城牆要起聖殿啦。
咁於是咧嗰啲猶太人咧？
就勉為其難啦，就係10個人。
就秋天秋一個人咧？
返去耶路撒冷住㗎。
所以我哋睇到有兩批人嘅。
一批咧就自願嘅，佢哋長官自己自願去嘅好亞蘭尼亞拿尼眼一批咧就抽籤抽到一，但佢哋都我都冇辦法啦，抽到咁就去啦。
我諗翻而家香港呀。
呀。
香港，我啱啱琴日咧，同一班香港嘅弟兄姊妹咧查經喎。
我而家用Chu去查傾下。
呀，幾好喎。雙底但系即系。
我諗客啦，喺喺三藩市播道會都可以搞啲咁嘅嘢，喺屋企都可以一齊傾。
呀李嘉誠嘅投資嘅識識識搞嚇。
嗱，呢一個。
其中一個弟兄咧？
就係麻醉科醫生。
喺香港做麻醉科醫生。
麻醉科醫生，我哋都諗到麻醉風誒，就係想整整整到你暈咗等你唔使郁嘅時候等嚟同你呀開手術，原來唔係喎。麻醉科醫生要做一樣嘢喎。
有一個特別嘅手術要做呀，你知唔知佢做咩呀？
插喉。
原來插喉係一個麻醉科醫生，做㗎？
即系咧嚇你知咩叫插嚇嘛。
沙士病呀。
呢一個武漢肺炎病嘅時候咧？
你已經個肺已經唞唔到氣啦。
你又要插喉？
去等你個肺可以呼吸。
你記唔記得有一個醫生嘅名叫謝婉雯？
嚇就係沙士寫嘅醫生。
佢點解會嘢到佢沙士，點解會死咧？就因為佢同一個病人插喉？
插頭嘅時候，就嘢到。
個個嘅沙士病菌。
結果佢自己死咗。
係一個好危險嘅工作嚟㗎？
好危險嘅工作。
咁而家香港嗰啲醫生咧？
佢哋有一個有個名咧就叫dirty team。
Fill team呢？即係專係做啲污糟邋遢嘅嘢，嗰啲嘢即係做呢啲污糟邋遢？
咁咧唔好，hmm。
有有有兩批人呀，有兩批人去去嗰啲添。
一批係咩咧自願佢。
好多基督徒都係自願去加入呢啲dirty team。
然後去醫嘅。
另外一個啲咩咧就抽籤。
啊，抽到唔好彩咁樣去啦。
同嗰陣時，喺一模一樣啊。
嚇。
有啲就系自願喺耶路撒冷住嘅。
有啲咧，10個人就差過去到嘅。
事實上咧，都係唔容易喎。
前幾日我同我個女通電話。
嚇佢講講下佢佢，佢喺公立醫院做。
呀。
做嗰啲急癥嘅。
即係話咧？
呼肺炎病人呀，好多戲要接觸啦，嚇咁即係要要要影張話要祈禱嚇。
咁最最重要，一樣嘢係咩？
就呢，一班人係無名英雄嚟㗎？
幾時先有名呢？死咗啦。有名啦。謝婉雯，你又有贏啦，但系有好多個謝婉雯喺果度呢，做呢啲？同樣嘅，只不過佢唔死得，所以你唔知佢名嘅。
呀。
個問題就係咁樣。
哦。
今日。
喺個教會裡面都一樣。
有好多無名英雄呀。
有啲唔嚇，唔好彩俾人誒揀剩咗，但係都唔係都有一個自願嘅心。
去到服，事主㗎。
咁你在你哋睇一睇喇，你希望嘅第11章喎。
我哋發覺有五批咁樣嘅無名英雄呀。
分別去到耶路撒冷喺唔同嘅崗位裏邊，以致佢哋無孔不入，以致猶大復興嘅支柱呀。
第一批就好似我頭先所講啦，嚇，即係入去乘住嘅，有啲自願嘅。
有啲有啲咧係被逼嘅，嚇或者係抽籤抽到嘅？
或者你會問啦。
禁耶路撒冷係咪禁慘咧，咁差嘅咧？
系呀。
當時耶路撒冷好差點樣差法咧，我話俾大家聽。
耶路撒冷嗰度。
冇一間係完整嘅屋嚟，全部。
係完全係頹垣敗瓦。
你係一個冇水乜嘢都冇供應嘅地方，裏邊做哩一個唔簡單，你重新建立一個嘅耶路撒冷城，係真不簡單，呢個係需要一個好大嘅毅力異象使命，仲有啦。
仲有一個問題係咩咧？
個治安唔好啊。
個治安非常差嘅，隨時有人去打理呀，隨時有人害你嘅。
我諗翻起啊。
呢，十幾20年嚟咧？
我哋唐人埠嘅教會咧，有個趨勢呀。
點解有咩趨勢呀？
全部堂課教會咧意思去外地嘅？
呀。
唔少㗎去咗？
我諗唐人唐人法好多人咧，都唔會翻黎唐翻去，以前我記得啦，廿幾年前啦，手下廿幾年前咧，唐人房咧，好多人咧，就喺出邊嘅新車話咩G咧都要返嚟唐人埠嘅買餸呀。買完餸返去住嘅，嚇你記唔記得嗰啲日子呀，嚇都要返嚟唐人坊買餸呀。而家。
出邊乜都有得賣啦。
周圍全全全全全果班區都有九九啦，嚇唔知又有9966呀三三啫，將來蚊都有㗎喇，全幢浮呀，即係你，你就查車去邊度都有㗎啦。係咪呀？
都。
唐人福。
你唐人坊你，你呢啲拍戲晚晚誒，打開個電視，你又睇到。
泊車又困難？
即系，其實我哋教會咧？即系我哋三藩市播道會咧？
我覺得你哋仍然堅持返嚟呢個三藩市播道會聚會咧。
就係呢啲無名英雄啦。
點解呀？
嗯？
有人同我講，點解你仲返嚟同學聚會？
搵位泊車又拿？
嗰啲餐館？
吸得我哋外面啦，出邊啲餐館仲靚啦，搵阿華又容易。
成日就跑步㗎？
你咧，三藩市知道我今朝嚟呀，又又又又周圍都係塞塞車跑步。
嚇。
治安又唔好？
嚇。
就琴日係嘛，我睇，新聞喺喺個龍工口嗰度又又又畀人哋咁樣拖拖嚟咁樣打？
即係？
治安又唔好？
呀。
人哋叫唐寅房咩啊？With cattle。
呀。
即係risk at符號咁樣即系咧，即系佢嗰啲嗰啲嗰啲房房租嘅貴啦。
但係咧？就好似個貧民區咁喎。
所以你要發覺好多教會都離開唐人法喎，係呀。
好多人都唔喺唐人埠教教會聚會，喺出面做㗎啦，嚇。
但係我可以話俾你聽啦。
唐人負。
係一個非常之戰略性嘅地方嚟㗎？
喺某一個情形嚟講，耶路撒冷當時嘅耶路撒冷就系一樣咯。
點解我哋要堅持仍然返嚟？呢個唐人發喺唐人埠，因為你見到個意象。
有啲係自願翻去咧，我諗個個都自願返嚟啦，除咗啲你啲仔女要俾俾被迫翻嚟嚇。
呀。
我都要睇到一樣嘢，因為你係睇到個意象呀。
呢啲係無名嘅英雄。
留喺呢個地方發展上帝嘅價會，因為呢度有幾多幾多人，全個北美裏面最多最密集嘅。
係唐人埠嘅唐人講廣東話。
因為我哋睇到呢個意象咯。
你哋喺呢啲無名英雄啦。
呢啲先係好重要呀，我哋再睇下第二批啊。
第10次至12節啦。
第誒啊。
佢話祭司中有。
雅斤。
又有約押立的兒子耶耶大雅。
還有管理神殿的？
西萊雅西萊雅是希臘家的兒子。
希啦，家是米書蘭的兒子米書蘭是撒督的兒子，撒督是米拉約的兒子。
米拉約是亞希突的兒子，還有他的弟兄在殿裡供職的，共有822名。
又有耶？
耶羅罕的兒子亞大雅耶羅罕是。
俾拉利的兒子。
俾拉利市暗使的兒子。暗使是撒迦利亞的兒子。撒迦利亞是巴施戶珥的兒子。巴絲會議是瑪基雅的兒子。
你睇下我讀之後，你記得有邊個名呀？

打。
於是你就話冇嘅牧師，你啲蒙查查你講咁多名我都唔知，所以我咪叫做無名英雄咯。
嚇你讀唔到佢個名㗎喎，即係同我哋中文唔同，哇，我哋中文咧，呢啲誒，呢啲猶太人嘅名呢？就咩呀咩先啦，嚇我哋中文名，個個請請請請請請姓鄭又青呀性性性性陳又稱咩都青青青青啦，所以就請請請請請請嚇。
但係猶太係咩都唔同我？
但係有一個特點呀。
第二批第一批就系嗰啲長官啦，同埋啲抽籤去到㗎喇，第二批咧就係電裏邊事奉嘅人。
早，我有822人咁多。
佢哋都係祭司大祭司，負責聖殿嘅事奉，我應該嚟講。
佢哋住喺耶路撒冷，就係因為要喺聖殿裡面是馮。
因為佢哋要喺個聖殿侍奉，所以佢就喺呢度聚會啦。
佢哋嚟耶路撒冷，唔係買餸呀？
唔係個個啊，小麥田嗰度買麵包呀。
嚇唔系咧係誒？唐寅父呀，去去亞洲元。
仲未執嚇亞洲園飲茶呀，即係唔係呀？
佢喺事奉呀，喺教會裡面事奉啦。
呢個係一個好重要呀。
有有啲弟兄姐妹話畀你聽，點解我要返嚟日唐人坊呀？
點解你要返去堂呀？係咪因為呢度買餸呀？係咪嚟呢度呀？咁呀，當然啦，唐人坊買餸亦都。
I新鮮啲平啲嚇我，我覺得係㗎，呢個係我個人嘅意見呀。
你九九嗰啲平啲神仙啲呀。
但係咧？
我想話畀大家聽呀。
主要唔係因為呢樣嘢係主要，因為佢睇到呢一個意象喺個教會裡邊，所以喺呢度事奉啦。
呢啲係祭司大祭司。
呢個好重要嘅一樣嘢。
佢有一個意象，所以嚟到呢，一度返返嚟呢個唐人埠呀？
我記得喇，最早期我嚟呢個堂教會嘅時候咧？嗰條freely好似490，係咪490呀？
嗯480嚇開一個嗰個一行401落嚟就係個fill，一嚟就同佢放好方便嘅，自從嗰個89年，嗰個地震整爛咗個400年，之後咧咁啊出出咗Philip有排行啦，即系有陣時，我係由揸車出去個I出去個baby，Richard成個鐘頭都去唔到㗎嚇。
嗰個嗰個，點解我哋仲要喺呢一度呀？
因為我哋睇到個意象。
睇到個需要。
喺個搞裏面市況咧，好似呢一班嘅祭司，同埋呢一班電裏邊嘅人，佢喺度事奉咯。
呢個第一點，我哋睇到第二點咧，你頭先聽我度咧，你發覺一樣嘢，邊個父親又邊個邊個父親係邊個邊個父親所城，哇所成幾個，唔知幾多幾多族嘅噶，嗱，呢個就話畀你聽，又睇下個好重要咧，係成交嚟嘅。
成家嚟㗎喎。
家庭嘅教育好緊要呀。
佢哋一同成個家庭喺電裏邊服事嘅。
嚇。
今日個教會係咪咁樣啦，我諗喺我哋嘅呢個世代裏邊，其中一樣嘢咧，我諗我哋。
即係要影真係？
我哋嗰啲仔女，包括我啲仔女在內咯，好少再喺再留返喺唐人埠嘅地方咯？
你個個都走走走，曬出邊㗎啦，嚇。
去曬出邊嘅教會嘅。
點樣，我哋可以成個家庭？
係可以喺個教會裡面事奉咧，呢個係值得我哋思想下呢個第二批人。
所以我哋睇。第三，第三批人寄咗你十五至16節。
十六至話管理神殿以外的事。
原來留喺耶路撒冷一齊。
建立呢一個聖殿，嗰啲嘅。
冇名人士，除咗係嗰啲長官，除咗喺電裏邊服侍之外，仲有第三批人喺殿以外嘅人啦。
電意外嘅人係係知道咩日常嘅工作嘅民事呀呀呀。審判啊，公共事業呀，稅收呀，需要大批人，一個人唔係淨係淨係淨係淨係淨係靠呀。如果教會裏面剩係得牧師定系全部人，咁就唔掂啦，係咪？
有好多，好多其他人。
嚇喺教會裏邊，我哋唔係淨係需要一啲教導嘅熟練嘅教師呀。
仲有教師有唔係淨係需要帶查經班，仲有好多咧，係好似同殿內冇關係嘅野？
我哋睇翻我哋而家教會。
擺啲燈。
嚇日日我哋覺得阿鄧，哦，我哋一嚟到就系咁咯，坐喺度冇咩。
打呢啲呢啲呢啲字幕嘅咧。
嚇。
一陣間去，嘩，喂，你唔好走住先喇，落去呀食個生果啦。咁邊個預備啲生果㗎？
嚇。
每個星期我知你好多青年人喺度食埋飯㗎邊個話係師母嚇？
嗱，個意思係話比你聽呢？
仲有好多好多嘅事務。
係需要去建立嘅。
未必，一定好似。
Call and Co嚇嗰啲熟練嘅事務，可能嗰啲未必係熟練嘅事務。
但係嗰啲係好緊要，一樣好緊要㗎。
喺今日嘅教會裡面。
係需要有人去招待嘅。
輸人符合啲老人家出嚟，我見到。
我見到有啲弟兄姊妹好好呀。
特登喺門口咧就企喺度。
有啲老人家嚟到就同佢開門，然後直接去照嚟啦。
呢啲？
係咪蘇寧？我覺得係素玲，但系校教務以外嘅屬靈工作嚟。
個教會裏邊，我話俾大家聽呀。
我嗰陣時喺香港事奉嘅時候咧，我就喺窩福堂伺服。
哦。
個教會增長得好快嚇。
由300幾人爭咗1700人。
1800人。
你知唔知佢教會增長嘅原因呀？
有人話哦。
哦，講牧師港臺啦，或者啲人，我唔係呀？
系有啲無名嘅英雄。
其中有一個弟兄。
Hmm㗎喺度。
我覺得佢係最重要人物呀。
因為所有嗰啲新人入到嚟教會咧唔系一件又見到我牧師嘅。
一見見到嗰個係咩呀？
一見見到嗰個就係呢一個弟兄。
佢記得曬所有人嘅名。
冚爛咧，同你打招呼。
好多人就因為呢一個咁樣嘅。
Jennifer。
就繼續嚟呢間教會啊。
嗱。
事實上，我哋都係㗎，你睇醫生呀？
淨個醫生好唔得㗎個reception雖雖然你以后都唔嚟睇啦，嚇個即係即係一樣咁嘅意思，嚇嗰個可能個嘢個影響仲仲大嘅？
個個個個個個教會興唔興旺呀。
唔係淨係睇個牧師個講求裏面講到係點樣，仲好多弟兄姊妹係咪對一個好意城嘅招待呀？
有一個好好關懷呀。喂，你覺得呢個係一個間嘅感覺嘅時候咧？嗰陣時波幅就係有啲敢嘅弟兄姊妹，哇。
佢記得曬知道曬。
嗰啲人就好印象好深刻，呢個教會係好似一個家一樣。
我哋有冇好似管理神殿以外嘅人？
又冇？
叫babysitting嘅工作啦。
嚇。
或者咧係倒垃圾咧？
呀，洗廁所。
或者係其他有冇？
呢啲嘅弟兄姊妹咧？
好，我哋再睇第四批人呀Michelle第四批無名英雄啦。
你17節。
祈禱的時候為你為稱謝首領的米迦的兒子。
馬卡尼。
米迦是撒底的兒子，撒底是亞薩的兒子，又有米他拿米瑪他尼的兄弟中。
發布為副八布迦為富。
還有三母亞的兒子亞大沙母亞是亞拉的兒子加賴是耶杜頓的兒子。
第四批係咩人呀？祈禱戰士。
邊個係嗎？她嚟呀，佢就祈禱領袖。
佢負責一大隊人專，係為教會嘅人祈禱。
總共有280人咁多。
佢帶領280個戰士。
就係祈禱嘅勇士。
專為前線作戰嘅手足喺度禱告。
佢哋係無名英雄。
但佢專門嘅服事就係專心禱告喎。
圍到佢哋嘅手足禱告。
唯獨工作人員禱告呀。
呢個係一個好緊要，好緊要好緊要呀。
交會係點樣，希望唔興旺咧。
唔係仲要唔係淨係在乎站講臺嗰個牧師唔係淨係做執事，唔係淨係做領詩，唔係淨係做嗰啲，當然緊要唔係最重要係最後邊嗰度有冇支援呀？
幫摩西舉起下個銅像嘅時候嗰啲。
以私人祈禱嘅時候，佢就有力矩因琪到嘅時候，佢就隨手，佢就大敗呀。
原來瑪他尼啊。
就係一個咁樣嘅人。
專係為教會祈禱嘅人。
呢啲係無名嘅英雄幕後嘅英雄，不住嘅為佢哋祈禱。
我。
好感謝神，一樣嘅。
我就問咗一班嘅弟兄姊妹，我話你可唔可以為我祈禱啊？
講到啲錢為我祈禱呀咩咪啊？
我自己心裏邊覺得咧？
係好似有人？
喺度支援緊愛。
就因為你會發覺係有弟兄姊妹後邊禱告喎。
我哋有幾多係為到？
教會裏面一啲嘅服侍嘅，喺前線嘅手足係不住禱告。
又冇？
好高嘅人士。
係無名英雄。
我相信喺今日。
三藩市播道會。
係。
不住。
係有人喺度禱告？
咁你同我都唔知道。
為佢哋祈禱啲乜嘢嘢？
好簡單。
打個電話。
我望落去其中一樣嘢啦，我都發覺喺呢幾個月咧。
有啲人開始冇喺教會出現啦。
可能身體軟弱緣故啦。
可能其他原因。
我哋會唔會打個電話去誒？好耐弟兄好耐冇見你喎，點樣有咩嘢？我可以為你祈禱啊。
會唔會一聲嘅問候？
一句嘅說話。
就可以能夠叫一個人回轉咧。
好高嘅勇士。
我哋教會係咪一個禱告嘅勇士？
有好多人身體有軟弱嘅。
我哋有冇喺禱告裏邊紀念？
有啲人靈性有軟弱嘅，我哋有冇紀念？
而呢，一個嘅。
留意一樣呀嘛，他嚟有個因此咧。
去組織曬288人。
專係為到喺度打緊仗。
做緊工嘅，喺度祈禱啊。
咁簡單？
我哋有毛。
最後我哋睇第五批人啊。
第22節。
在耶路撒冷，你未人的長官管理神殿事務的是歌唱者亞薩的子孫。
巴黎的兒子烏西。
亞利斯哈沙俾亞的兒子哈沙俾雅是瑪他尼的兒子。瑪他尼是米迦的兒子。
有趣嘅地方咧？第五批人係咩呀？詩班？
嘗試嘅。
阿爸呢，就祈禱個仔就去做詩班領詩。
嚇。
今日。
會唔會我哋教會？
又係需要呢啲咧？
好，我諗呀。
我哋華人教會有一個特點呀。
包括我地三藩市播道會臺。
好多時候嗱，我諗我哋中唐好啲嘅，嚇。
好多時候咧？
就領詩嘅就長。
唔領詩就聽。
唔係一齊唱㗎喎。
唔係合唱喎。
誒，變咗獨唱喎。
尤其是嗰啲，嚇。
我哋叫嗰啲敬拜隊嗰啲呀。
就呀，淨係佢哋唱啊。
我，我有時我望下下邊。
唔係好多人唱。
唔係淨係我哋教會啊。
大部分華人教會都係㗎哦，有好多人講，我都唔識唱佢啲歌，我哋即係點。
禁唔識唱我哋可以學嘅嚇？
我成日同人講你知唔知我哋去天堂做咩？
嚇。
你，你第日上咗天堂做咩㗎？
你喺度唔練定先咁樣傷害掌上壓天堂點唱呀？
呀。
我哋要齊唱。
神自己嘅歌呀嘛。
教會裏面係需要一啲事奉嘅人員。
冇父親？
瑪他尼係專門禱告。
兒子哈沙俾阿就專門負責段裏面嘅詩班。
唱歌？
包括教唱歌唱聖詩啊私仇。
其實。
你有冇諗嚇，如果你喺呢一方面有有有因此嘅有冇組織嘅兒童詩班，橫掂我哋兒童都咁少人，會早啲個兒童詩班。
嚇，我覺得以前喺一間教會咧，佢哋有好多年青人咧，就誒，叫總之去詩班啦，咁我就帶隊去羅省。嗱，我就講到講佈道會佢哋唱詩，可唔可以有咁樣。
可唔可以咧？我哋教會組織個成人。
月福音粵曲嘅書包咧？
客勝有邊度話俾你聽我哋崇拜嘅時候，唔可以唱粵曲嘅啫。
嚇，即係我只係有負。
呀。
福音性嘅粵曲呀？
我哋中間有好多人唱越高，好叻㗎。
嚇。
呀。
但係你唱粵曲還咗唔係自己顧自己㗎嘛，係咪？
你係需要大家一齊，你會唔會諗下組織一個嘅？
啊，組織一個詩班係專係唱。
阿唱粵劇粵曲嘅咧？
有啲人有啲粵曲寫啲字寫得好靚㗎。
嚇。
啊，非常靚㗎。
點解我哋唔會學下咧？
點解咁你可以透過呢條事奉咧？
教會係需要好多幕後嘅人喺度支援㗎。
我哋千祈唔可以話咧哦，我請到乜乜牧師嚟，我哋就搞掂啦。教會復興，你就大錯特錯。
無名英雄。
你，我要效法呀。
3個真理，我哋唔係為名。
唔係維權？
唔係為錢？
因為為咗主。
第二。
我哋唔係求人喜悅。
唔係比人讚？
咁我哋就開心。
第三，我哋唔係求成功難求盡忠。
但係我哋需要。
大部份弟兄姊妹投入。
或者個個投入。
香港教會呢邊？
你係咪？
有教徒嘅，因此咧。
你冇關懷贏錢。
你們禱告咧？
你有冇？
名師唱詩呢？
你有冇其他恩賜投身喺個教會裡邊咧？
呢啲？
就係。
叫做教會啦。
如果個個都係咁樣做嘅時候。
就好似尼希米帶領呢一班人。
又帶嚟成個。
又大。
誒仲興？
復興喺裡邊？
求主，幫助我地。
我哋一齊同心禱告呀。
希望我再一次多謝你比你寶貴話已提醒我哋。
叫我哋能夠投身喺個教會裏邊。
我哋唔係為名為名為利。
為錢。
又為咗煮嘅名，我哋更加唔係求成功買求盡忠。
你祝福帶領三藩市播道會。
要。
能夠有福慶。
我哋咁樣嘅祈禱奉耶穌名求。
廈門。
