我們繼續思想離奇未計的訊息,請我們同心一同祈禱。
天父,我們再一次多謝你,給你寶貴話語作為我們生命的指引。
求你藉著你的話語提醒,勸勉,安慰,篤責,改變我們。
奉耶穌基督命求,阿門。
無名英雄。
好幾年前,我有機會被邀請去到美國博導會的一個聚會。
請了三個講員,我是其中一個。
去到的時候,看看秩序表,他有講員簡介。
講到頭兩個講員,他很詳細介紹。
在哪裏拿到博士位,在哪裏,哪裏,這樣。
他介紹我的時候,只是講了一句。
三藩市博導會主任牧師蘇永銳。
我看到有些不太舒服。
我想想,他們兩個有博士,我也有博士。
如果你不知道,你也問一下才寫下去。
為何我沒有他們兩個人呢?。
心裏有些不太舒服,只是不舒服的時候。
突然間又有個意念來了,你有沒有搞錯啊?。
別人不寫你博士的位置,你就不舒服?你這麼自卑啊。
你看這些,看得很緊要嗎?。
自己心裏面又在責備自己。
自己說為何這麼世俗化呢?是不是要做博士,你就威風一點呢?。
我記得很多年前,有一天接到一個電話。
小學同學打電話來,蘇永銳。
我們聯絡了十幾個小學同學一起喝茶。
有沒有興趣?幾十年沒有見面了,當然是有興趣了。
見了一些同學,我是香港大埔官立小學。
有沒有人是大埔官立小學?沒有啊。
到了有時大概十二個,都還沒坐下來。
就已經第一個節目開始了,第一個節目是什麼呢?。
個個在錢包裡面,就拍卡片啊,個個都拍卡片。
我不久都沒有卡片,所以只有十一張卡片。
我就拿我的同學的卡片來看看,嘩,多威啊。
大埔官立小學是一間不錯的小學,培育英才。
看看,有校長的,有CEO的,有經理的,嘩,好東西啊。
因為個個都有卡片拍,是為了我沒有,所以我就變了突出。
有個女同學就問,蘇永銳你做什麼的?。
我就說,我做牧師的啊,十一個同學就大聲說,做牧師。
那你可想而知我小學是一個什麼人啊。
跟著第二個節目開始,就討論什麼,什麼叫做牧師,做牧師做什麼的。
於是又問,牧師是否記得分啊?我當然記得分啊,問我怎麼會有兩個子女啊。
跟著牧師問了一連串的問題,我想,唉,不行。
我就跟他說,我做牧師也不簡單啊。
我大埔官立小學畢業之後,就去了黃仁宗學讀書,就是孫中山去年到那間學校啊。
跟著就去了香港大學讀書,也就是孫中山去年到那間學校啊。
然後呢,我就拿到一級榮譽啊,然後我就去了美國讀書啊。
去了西敏寺神樂園,跟著去普林斯頓神樂園啊。
在普林斯頓的時候,我住的那條街就是愛因斯坦住的那條街啊。
他在愛因斯坦,普林斯頓教書的時候,是住的那條街,我也是住的那條街啊。
那我就拿到博士學位,我一邊說的時候,突然間自己問,你說什麼啊?。
我心裡說,其實我的意思是,你不要小看我啊。
雖然我沒有卡片啊,你有多少人像我這樣,跟孫中山是同校啊。
有多少人像我這樣,是跟愛因斯坦同一條街住的呢?。
其實自己想想,自卑。
以為靠這些虛銜,就可以抬高自己的身份。
別人就會崇高你,有人說,哇,不錯啊,這個孫悟師啊,啊,好啊,厲害啊。
名對一個人是很重要的。
我退休的時候,退休了。
我就想著回香港大學讀書,回香港大學讀書。
有時候也挺尷尬的,我看看周圍。
我的子女都比他們大,全部都是年輕子女。
有一天放學,坐巴士走。
有個我想是從中國來,在香港大學讀過PhD。
那我就問我,為什麼你年紀這麼大都來讀書啊?。
他問我,我就跟他說。
當時我就馬上跟他說,這是我第二位博士學位。
這是我第二位博士學位。
他一聽完就肅然起敬,你怎麼這麼說呢?。
自己心裡在想,自卑。
以為這些就可以抬高自己。
你發覺現代人都是這樣啊。
可能我特別敏感這些,其實全部是因為自卑。
怕別人看小,靠這些東西,以為可以抬高自己的身份。
你知道香港有些人拍卡片,不是一張卡片。
炸成一串,什麼街坊主席啊。
什麼獅子會主席啊,一連串,一串的。
其實名字是不是這麼重要啊?。
名字是不是真的可以叫別人抬高自己的身份呢?。
其實,這些是假象。
不是真正能夠一個人,是你的人。
比你有多少銜頭重要。
你的銜頭,很多時候只不過是比你的假象。
我有機會去東岸旅行的時候。
在華盛頓那裡,有很多很出名的人。
一個華盛頓,Thomas Jefferson,富蘭克林,林肯。
美國英雄,美國英雄。
我就突然間想起中國人的一句話。
一象功成,就萬骨枯。
一個人他能夠成功,一個人他能夠出名,一個人他能夠有成就。
其實後面有很多很多人。
每逢星期四早上,我在星島電台有個節目。
不知道有多少人聽過,叫做八年神舟風雲人物。
有沒有人聽過這個,你沒那麼早起床的,六點多。
我不知道,我都沒聽過,我自己都沒聽過。
有多少人聽過這個節目,1400。
八年神舟風雲人物。
我有一個很大的感受。
在過去一百年來,中國有很多很出名的人。
但後面有多少是無名的人去支援他們。
真是一象功成,萬骨枯。
很多很多人是為自己的國家捐軀。
為他們所信任的人捐軀。
以至有今天美國的成就。
今天我們看尼希米基人。
我都想到尼希米是一個很出色的人。
他帶領這些猶太人。
從波斯,從巴比倫,回到這個猶大地方。
建立這個城牆,建立這個聖殿。
一個是猶大歷史中中興的重要人物。
但重要的不只是尼希米一個人。
是後面有很多很多無名的英雄。
犧牲了他們不知道多少的生命財產。
犧牲了多少東西,以至有今天。
以至尼希米中興這個情況出現。
所以我想我們要明白一件事。
今天我們教會,我們看來。
我們教會每個崇拜我們不錯。
哪個牧師不錯,說得到。
但那個牧師不是最重要的。
後面有很多弟兄姊妹做了很多事情。
是你看不到的。
很多,背後有很多東西。
以至我們能夠有崇拜。
以至我們能夠有人信主。
以至我們能夠有人明白神的話語。
是有很多很多人能夠去無名英雄造成的。
上個星期我們有機會去探一個。
探一個富哥。
富哥很開心,他信了耶穌。
他信了主,很開心。
我想想他只能夠信主。
有多少人在背後做了多少功夫。
很多人做了很多很多功夫。
那些是無名英雄。
今天我們教會之所以能夠每個星期有聚會。
我們之所以有教會,每一口釘。
每一塊木,每一樣東西。
其實都有很多弟兄姊妹是沒有。
你不知道的名字是出來的。
是以至我們能夠一同去聚會。
但我們有沒有想到為了這些無名英雄去感謝神。
是不是一定要出個名字呢。
那個不是最重要的。
是耶穌基督的名字是最值得慶祝的。
我們來看看這段聖經。
看來這段聖經全部都是人名。
為什麼這麼重要?不是,這段聖經是非常有趣的。
我們來看看無名英雄何許人也。
首先我們來看第一節至第二節。
八聖的首領駐在耶路撒冷。
其餘的八聖祭籤。
每十人中十一人駐在聖城耶路撒冷。
那九人駐在別的城一。
凡今心樂與駐在耶路撒冷的八聖都為他們祝福。
我們再看第七章第二節。
我就派我的弟兄哈蘭尼和營留的長官的宰官。
哈蘭尼亞管理耶路撒冷。
因為哈蘭尼亞是忠信的。
又敬畏神過於眾人的。
原來我們看到。
不是來希米一個人去到耶路撒冷。
去建造這個城牆,建造這個聖殿。
後面有很多很多人。
第一批的無名英雄。
就是那些駐在耶路撒冷的猶太人。
如果我們看看歷代至上第九章。
我們會發現歷代至上第九章和尼希米基第十章。
是幾乎一模一樣的。
都是講這些無名的英雄。
這些無名英雄有一個特點。
他們都是什麼呢?。
他們都是移民回到巴勒斯坦的地方。
他們也是在巴比倫的地方。
然後移民回到耶路撒冷的地方。
包括那些管理耶路撒冷的長官。
第七章第二節就提到有兩個人名。
第一個就是弟兄哈蘭尼。
第一個就是哈蘭尼亞。
哈蘭尼亞是什麼呢?。
如果我們看尼希米基第一章。
我們就發現這個人出名了。
原來這個人是一早去了耶路撒冷。
後來就回到波斯。
就去告訴尼希米基。
那種慘況那種慘極之慘極之慘況。
去告訴他。
就好像有一個人在武漢。
疫症發生的時候親眼看到什麼。
然後出來親眼告訴他。
怎樣的人怎樣死怎樣怎樣怎樣。
告訴他。
然後這個人就回到武漢。
你不就想想這是什麼人來的。
不是很出名的。
只是這段聲音出現過哈蘭尼的事。
但我們就會知道這個人是一個什麼人。
這個人就是尼香別井。
尼開了這個。
為什麼我叫尼香別井呢?。
原來160年前。
猶太人亡國5,586年。
猶太人亡國。
這些巴比倫人就將猶太人。
全部移私到今天伊拉克的地方。
伊朗伊拉克的地方。
總共有差不多一千里。
走一千里。
然後他們的兒子和孫子就留在那裡。
好像我們現在。
每個移民都來了美國。
我們爺爺就帶了他們來。
這一群人已經在那裡有160年了。
但是上帝呼召他們回到這個。
不是回唐山。
回到他們耶路撒冷的地方。
經過160年之後。
回到耶路撒冷的地方。
而這個哈蘭尼差不多很早期就到了。
到了的時候。
就回來告訴尼希米基。
但尼希米基的情況是非常非常惡劣。
為什麼會惡劣呢?。
他有這麼說。
那些被歸回盛夏的人。
在猶大省遭大難受凌辱。
並且耶路撒冷的城牆拆毀。
城門被火焚燒。
所以大多數當時的猶太人。
回到巴勒斯坦的地方。
不去耶路撒冷住。
事實上耶路撒冷也不容易住。
破爛的地方。
爛瓦一堆。
有誰肯去一個這樣的地方?。
治安也不好。
住居住的環境也不好。
但是他們不要忘記一件事。
為什麼他們要回去巴勒斯坦的地方。
因為他們要去聖城耶路撒冷。
耶路撒冷就是上帝的城。
他要建聖殿。
耶路撒冷最有名的就是聖殿。
你回去不在聖殿耶路撒冷。
他到處都是其他地方。
有什麼用?。
你去到就是要建立耶路撒冷。
哈蘭尼他回去的時候。
發覺他去了耶路撒冷。
但是不容易。
這裡讓我們看到有幾件事。
八聖的首領。
哈蘭尼和哈蘭尼亞。
雖然我們不知道他的背景是什麼。
雖然我們不知道。
聖殿沒有什麼說他怎樣威水士。
在哪裡什麼的。
沒有沒有說。
只是說一句。
他們是敬畏神。
扶起耶路撒冷的工作。
功不可沒。
但是不為人所知。
是幕後的英雄。
還有除了這些長官之外。
有些就是因為當時的人。
不肯去耶路撒冷住。
全部都出去其他地方住。
那些地方好一點。
但你始終要有人在耶路撒冷做工。
要耶路撒冷建成牆。
要建聖殿。
於是猶太人免為其難。
十個人抽籤。
抽一個人回去耶路撒冷住。
所以我們看到有兩批人。
一批是自願的。
那些長官自己自願去。
很阿蘭尼、阿蘭尼亞。
一批就抽籤抽到。
但他們都沒有辦法。
抽到就去。
我想回現在香港。
香港我剛剛昨天。
和一班香港的大英姐妹查經。
我現在用zoom去查經。
挺好的。
我想想在三藩市博道會。
也可以搞這樣的事。
在家也可以一起查經。
李嘉誠投資也懂得搞。
其中一個弟兄。
就是麻醉科醫生。
在香港做麻醉科醫生。
麻醉科醫生我一想到麻醉瘋。
就是想弄到你暈了。
讓你不用動的時候。
讓你幫你開手。
原來不是。
麻醉科醫生要做一樣東西。
有一個特別的手術要做。
你知道要做什麼嗎。
插喉。
原來插喉是一個麻醉科醫生做的。
你知道什麼是插喉嗎。
沙士病、武漢肺炎病的時候。
你已經肺已經呼不出氣了。
他就要插喉。
讓你的肺可以呼吸。
你記不記得有一個醫生的名字。
叫謝宇文。
就是沙士死的醫生。
他為什麼會惹到沙士。
為什麼會死呢。
因為他和一個病人插喉。
插喉的時候就惹到。
各個沙士病菌。
結果他自己死了。
是一個很危險的工作。
很危險的工作。
現在香港的醫生。
他們有一個名字叫做Dirty Team。
Dirty Team就是專門做污糟垃圾的東西。
就是做這些污糟垃。
有兩批人去那些Dirty Team。
一批是自願去的。
很多基督徒都是自願去加入這些Dirty Team。
然後去醫的。
另外那些人就是抽籤。
抽到不幸就去。
和過去一模一樣。
有些是自願在耶路撒冷住的。
有些十個人就抽到去。
事實上都是不容易的。
前幾天我和我女兒通電話。
她在公立醫院做。
做急症的。
說肺炎病人很多去接觸。
要去醫院做急診。
最重要的是什麼。
就是這一群人是無名英雄。
什麼時候才有名呢。
死了就有名了。
謝宇文就有名了。
但有很多謝宇文在那裡。
做了一些同樣的工作。
不過他們不死的所以你不知道他的名字。
問題就是這樣。
今天在教會裡面一樣。
有很多無名英雄。
有些是不幸被人選定了。
但也有一個自願的心去服侍主。
我們再來看看。
尼希米基第十一章。
我們發覺有五批這樣的無名英雄。
分別去到耶路撒冷在不同的崗位裡。
以致他們無孔不入。
以致由大復興的支柱。
第一批就好像我剛才所說的。
就是入去承住的。
有些自願的。
有些被迫的。
或者抽籤抽到的。
或者你會問。
耶路撒冷是不是這麼慘呢。
這麼差的呢。
是啊。
當時耶路撒冷很差。
怎樣差呢。
我告訴大家。
耶路撒冷那裡沒有一間是完整的房子。
全部完全是頹喚敗瓦。
你在一個沒有水。
什麼都沒有供應的地方裡面做。
一個不簡單。
你重新建立一個耶路撒冷城。
是真不簡單。
這個需要一個很大的毅力。
異象使命。
還有。
還有一個問題是什麼呢。
治安不好。
治安非常差的。
隨時有人去打你。
隨時有人害你。
我想起。
這十幾二十年來。
我們唐人埠的教會有個趨勢。
你猜有什麼趨勢。
全部唐人埠的教會移師去外地。
不少的去了。
我想唐人埠很多人都不會回來唐人埠。
以前我記得二十多年前。
唐人埠很多人在外面Sunset。
都要回來唐人埠買菜。
買完菜回去住。
你記不記得那些日子。
都要回來唐人埠買菜。
現在。
外面什麼都可以買。
周圍全全全全全。
全個灣區都有狗狗。
不知有狗狗。
鹿鹿、三三、將來什麼都有。
唐人埠。
茶居哪裡都有。
唐人埠。
唐人埠你這陣子你慢慢打開電視。
你就看到。
泊車有困難。
其實我們教會。
我們三藩市博道會。
我覺得你們仍然堅持回來。
這個三藩市博道會聚會。
就是這些無名英雄。
為什麼。
有些人跟我說你為什麼還回來唐人埠聚會。
找位泊車又難。
那些餐館。
不能給我們在外面。
外面的餐館更漂亮。
又容易。
經常跑步。
三藩市今早來。
周圍都是塞車跑步。
治安又不好。
就昨天我看新聞。
在龍宮口被人拖來打。
治安又不好。
人家叫唐人埠什麼。
Rich Ghetto。
Rich Ghetto是什麼。
那些房租貴。
但是就好像貧民區。
所以你發覺很多教會都離開唐人埠。
很多人都不在唐人埠。
教會在外面聚會。
但是我可以告訴你。
唐人埠是一個非常戰略性的地方。
在某個程度上。
當時的耶路撒冷就是一樣。
為什麼我們要堅持回來唐人埠。
因為你看到異象。
有些人自願回來。
我想大家都自願回來。
有些子女要被迫回來。
我想你會看到一樣東西。
因為你看到異象。
這些是無名的英雄。
留在這個地方發展上帝的教會。
因為這裡有多少人。
全北美最多最密集的。
是唐人埠的唐人講廣東話。
因為我們看到這個異象。
你們是這些無名英雄。
這些才是很重要。
我們再看看第二批人。
第十至十二節。
祭司中有雅根。
又有約阿納的兒子耶大雅。
還有管理神殿的西萊雅。
西萊雅是希臘家的兒子。
希臘家是米蘇蘭的兒子。
米蘇蘭是薩諾的兒子。
薩諾是米拉約的兒子。
米拉約是阿希特的兒子。
還有塔利帝在殿裡公職的共有822名。
又有耶羅罕的兒子。
阿大雅。
耶羅罕是比拉利的兒子。
比拉利是暗洗的兒子。
暗洗是撒加利亞的兒子。
撒加利亞是巴斯胡爾的兒子。
巴斯胡爾是馬基雅的兒子。
你聽我讀的時候,你記得有哪一個名字?。
(記者:無名英雄)。
於是你説穆斯,你這無茶茶。
你講那麼多名字,我們不知道。
所以我們就叫無名英雄。
你讀不到他的名字嘛。
跟我們中文不同啊。
我們中文猶太人的名字是甚麼啊?。
我們中文名字是每個青青青青青青青。
姓鄭又青,姓陳又青。
甚麼都青青青青。
但猶太人的名字都不同啊。
但有一個特點。
第一批就是那些長官,抽籤去到的。
第二批就是在殿裏面侍奉的人。
總共有822人。
他們都是祭司、大祭司負責聖殿的侍奉。
換句話說,他們住在耶路撒冷。
是因為要在聖殿裏面侍奉。
因為他們要在聖殿裏面侍奉。
所以他們就在這裡聚會。
他們來耶路撒冷不是買菜。
不是在小麥田買麵包。
不是唐人埠去亞洲園喝茶。
不是啊,他們是在教會侍奉。
這是一個很重要的。
有些弟兄姊妹告訴你。
為甚麼我要回來唐人埠。
是否因為來這裡買菜。
當然唐人埠買菜也比較新鮮、便宜。
我覺得是,這是我個人的意見。
給狗狗的比較新鮮。
但是我想告訴大家。
主要不是因為這件事。
主要是因為看到這個意象在教會裏面。
所以在這裡侍奉。
這是祭司、大祭司。
這是很重要的一件事。
有一個意象,所以來到這裡。
回來唐人埠。
我記得最早期我來唐人埠教會的時候。
那條自由路好像490,480。
一走400一下來。
就是自由路一來,就是唐人埠。
很方便。
自從1989年地震弄壞了400年之後。
就出了自由路,有段時間走。
有時候我是從車上去到北橋。
整個小時都去不到。
為甚麼我們還要在這裡。
因為我們看到這個意象。
看到這個需要。
在教會裏面侍奉。
好像這一班的祭司。
和這一班店裏面的人,他們在這裡侍奉。
這是第一點,我們看到第二點。
你剛才聽到這裡。
你發覺哪個父親就是哪個父親。
哪個父親,數成幾個。
不知道是多少族的家。
這裡就告訴你。
有一個很重要的,是成家來的。
成家來的。
家庭的教育也很重要。
他們一同整個家庭在店裏面服侍。
今天教會是不是這樣。
我想在我們這個世代裏面。
其中一件事,我們要認真考慮。
我們那些子女,包括我的子女在內。
很少在留在唐人埔的地方。
他們個個都走到外面。
去了外面的教會。
怎樣我們可以整個家庭。
可以在教會裏面侍奉呢。
這個是值得我們思想一下。
這是第二批人。
再來看看第三批人。
記了15至16字。
16字說管理神殿以外的事。
原來留在耶路撒冷。
一起建立聖殿那些武明人士。
除了是那些長官。
除了在殿裏面服侍之外。
還有第三批人是殿以外的人。
殿以外的人是知道什麼。
日常的工作,民事,審判,公共事業,稅收。
需要大批人,一個人不只是靠。
如果教會裏面只有牧師,只有傳統人。
那就不行了。
有很多很多其他人。
在教會裏面我們不只是需要教導熟齡的教師。
還有教師不只是需要帶茶見班。
還有很多好像跟殿內沒有關係的東西。
我們看看我們現在的教會。
放在那裡等。
每天我們覺得,我們來到就這樣。
坐在那裡沒有什麼。
打這些字幕的。
一會兒他就說。
你先不要走,先去吃個水果。
誰會預備水果的?。
每個星期,我知道很多青年人在那裡吃飯。
誰?。
就是師母。
意思是告訴你。
還有很多很多的事務是需要去建立的。
未必一定好像。
那些熟齡的事務。
可能那些未必是熟齡的事務。
但是那些是很重要的,一樣很重要的。
在今天的教會裏面。
是需要有人去招待的。
需要有人扶老人家出來。
我看到有的弟兄姊妹很好。
特意在門口站著。
有的老人家來到就幫他開門。
然後就招來。
這些是不是熟齡?。
我覺得是熟齡。
但是教務以外的熟齡工作。
那個教會裏面。
我告訴大家。
我以前在香港侍奉的時候。
我在窩福堂侍奉。
那個教會增長得很快。
由三百多人增長到一千七百人。
一千八百人。
你知不知道教會增長的原因?。
有人說。
牧師港台或者一些人說。
不是啊。
是有一些無名的英雄。
其中有一個弟兄。
叫Janitor(珍妮塔)。
我覺得他是最重要的人物。
所有的新人進來教會。
不是一見就見到牧師。
一見就見到那個是什麼?。
一見就見到那個就是這個弟兄。
他記得了所有人的名字。
全部都跟你打招呼。
很多人就因為這個Janitor(珍妮塔)。
繼續來這間教會。
事實上我們也是。
你看醫生。
醫生很不可以。
接待員不可以。
以後都不來看了。
一樣的意思。
可能影響更大。
教會是否興旺?。
不只是看牧師港台裡說的。
還有很多弟兄姊妹。
是不是對他有一個熱誠的招待。
有一個很關懷。
覺得這是一個家的感覺的時候。
那時候科福就是有這樣的弟兄姊妹。
哇!他記得了所有人。
知道所有人。
那些人就很印象很深刻。
這個教會好像一個家一樣。
我們有沒有像管理神殿以外的人。
有沒有?。
做Baby Sitting的工作。
或者是倒垃圾。
洗廁所。
或者是其他。
有沒有這些弟兄姊妹呢?。
我們再看第四批人。
第四批無名英雄。
第十七節。
祈禱的時候。
為你。
為清謝首領的。
米加的兒子馬塔尼。
米加是薩底的兒子。
薩底是阿薩的兒子。
也有米塔尼的兄弟中。
八部家為父。
還有沙姆亞的兒子阿大。
沙姆亞是阿拉的兒子。
加奈是耶道頓的兒子。
第四批是什麼人?。
祈禱戰士。
誰是馬塔尼?。
祈禱領袖。
他負責一大堆人。
專為教會的人祈禱。
總共有280人多。
他帶領280個戰士。
就是祈禱的勇士。
專為前線作戰的手足討告。
他們是無名英雄。
但他們專門的服侍就是專心討告。
為了他們的手足討告。
為了工作人員討告。
這是一個很重要的。
教會是怎樣希望不希望呢?。
不只是在乎站港台的牧師。
不只是做執事。
不只是做領事。
不只是做那些當然重要的。
是最後面的人有沒有支援?。
當摩世舉起下個銅像的時候。
那些二世人祈禱的時候。
他就有力舉。
一不祈禱的時候。
他就垂手。
他就大敗了。
原來馬塔尼就是一個這樣的人。
專為教會祈禱的人。
這些是無名的英雄。
幕後的英雄。
不住的為他們祈禱。
我很感激神一樣。
我問了一班弟兄姊妹。
你可不可以為我祈禱?。
我講到這段前為我祈禱。
我自己心裏面覺得。
好像有人在支援我。
因為你會發覺有弟兄姊妹後面討告。
我們有多少是為了。
教會裏面一些服侍的。
在前線的手足是不住討告的?。
有沒有?。
討告的人士是無名的英雄。
我相信在今天三藩市博道會。
是不住是有人在討告。
那你問我都不知道。
為他們祈禱什麼?。
很簡單,打個電話。
我看下去其中一件事。
我發覺這幾個月。
有些人開始沒有在教會出現。
可能身體軟弱原故。
可能其他原因。
我們會不會打個電話去。
弟兄,很久沒見你了。
有什麼我可以為你祈禱?。
會不會一聲的問候。
一句的說話。
就可以叫一個人回轉。
討告的勇士。
我們教會是不是一個討告的勇士?。
有很多人身體有軟弱的。
我們有沒有在討告裏面祈禱?。
有些人靈性有軟弱的。
我們有沒有祈禱?。
而這個留意一樣。
馬塔尼有一個恩賜。
去組織288人。
專門為打仗、做功的祈禱。
很簡單,我們有沒有?。
最後我們看第五批人。
第22節。
在耶路撒冷利美人的長官管理神殿事務的。
是歌唱者阿薩的子孫。
巴黎的兒子烏西。
阿尼是哈沙比亞的兒子。
哈沙比亞是馬塔尼的兒子。
馬塔尼是米加的兒子。
有趣的地方,第五批人是什麽?。
師班,唱詩的。
爸爸祈禱,兒子去做師班領師。
今天會不會我們教會又需要這些?。
我想我們華人教會有一個特點。
包括我們三藩市博物會。
很多時候,我們中堂好一點。
很多時候領詩的就唱。
不領詩就聽。
不是一起唱。
不是合唱。
變成獨唱。
尤其是我們叫的敬拜隊。
就只是他們唱。
有時候我看一看後面。
不是很多人唱。
不只是我們教會。
大部分華人教會都是這樣。
很多人說我都不懂唱他們歌。
不懂唱我們可以學的。
我經常跟人說。
你上天堂做什麽?。
你日後上天堂做什麽?。
你不練定先,上天堂怎麽唱?。
我們要齊唱神自己的歌。
教會裏面需要一些侍奉的人。
沒有父親,馬塔尼是專門討告。
兒子哈沙比亞是專門負責練習裏面的師班唱歌。
包括教唱歌,唱聖詩,詩琴。
其實你有沒有想過。
如果你在這方面有恩賜。
你有沒有組織一個兒童師班。
反正我們兒童都很少人。
會不會組織一個兒童師班?。
我記得以前有一間教會。
他們有很多年青人。
組織一個師班。
我帶他們去羅省。
去港道,去港報道會唱詩。
可不可以有這樣?。
可不可以我們教會。
組織一個成人。
複音的學生的書班?。
聖經有什麽告訴你。
我們崇拜的時候不可以唱粵曲。
我只是有複音性的粵曲。
我們中間有很多人唱粵曲很厲害。
但是你唱粵曲不是叫粵曲。
你需要大家一起。
你會不會想一下組織一個師班。
是專門唱粵劇粵曲的呢?。
有些人有些粵曲寫的字寫得很漂亮。
非常漂亮。
為什麽我們不去學習呢?。
為什麽我們可以透過這裏試奉呢?。
教會需要很多幕後的人在支援。
我們千萬不能說。
我請了那些牧師來我們就搞定了。
教會要復興。
你就大錯特錯。
無名英雄。
你我要效法。
三個真理。
我們不是為名。
不是為權。
不是為錢。
而是為了主。
第二。
我們不是求人喜悅。
不是被人讚。
我們就開心。
第三。
我們不是求成功。
而是求盡忠。
但我們需要大部分弟兄姊妹投入。
或者個個投入。
在教會裏面。
你是否有教徒的恩賜呢?。
你有關懷的恩賜呢?。
你有討告呢?。
你有領詩唱詩呢?。
你有其他恩賜投身在教會裏面嗎?。
這些就是叫教會。
如果個個都是這樣做的時候。
就好像黎熹米帶領這班人。
帶來整個猶大。
的重慶復興在裏面。
求主幫助我們。
我們一起同心討過。
天父我們再次多謝你。
給你寶貴華爾提醒我們。
叫我們能夠投身在教會裏面。
我們不是為名為名為利為錢。
而是為了主的名。
我們更加不是求成功。
而是求盡忠。
祝福大領三華寺博悼會。
能夠有復興。
我們這樣祈禱奉耶穌命求。
阿門。
謝謝大家的支持。
希望大家能夠支持我們。
我們會繼續努力的。
我們會繼續努力的。
希望大家能夠支持我們。
我們會繼續努力的。
我們會繼續努力的。
