各位電影師妹你好。
我們開始查啟示錄。
但我們過去有12個星期查了《但義理書》。
查到最後那一章的時候。
你記得第12章。
但義理是去到Tigris河邊那裡。
他是真人去到那裡。
然後在那裡他看到異象。
在最後那章第4節我讀一讀給大家聽。
他說你要隱藏者話封閉者書直到末時。
這是天使跟他說的。
但義理你所見到的東西。
我不要你馬上傳出去。
我要你隱藏封閉這些東西。
但你不是不寫出來。
你都是寫出來。
但將來揭開是何時揭開呢。
是末時揭開。
不是現在是末時的。
第5節。
但義理見到有兩個天使在河的兩邊。
天使在說話。
說關於那個大災難。
但義理就很好奇。
但義理聽不明白。
他就說我主啊。
這些事的結局是怎樣呢。
然後天使就跟他說。
但義理你只管去。
因為這些話已經隱藏封閉直到末時。
在第12章是兩次告訴但義理。
你所記下的預言不是為了你這個時代。
是要封閉一直到末時。
甚麼是末時呢。
就是末時由耶穌基督升天之後一直到現在。
一直到他第二次回來。
都是叫做末時的。
所以末時已經過了兩千年了。
距離但義理當然已經過了兩千六百年了。
所以如果末時是耶穌升天之後就開始末時。
就是說這些隱蔽的預言。
在耶穌基督升天之後就要被打開了。
我們知道真正被打開的是誰呢?。
是保羅和約翰。
特別是約翰。
神給他看到很特別的意象。
他就記在了我們要查的啟示錄裏面。
所以你看到神的心意。
就是先用但義理寫下來。
讓人知道這是神整個的計劃。
不是後來才想出來的。
這個神一直都有這樣的計劃在裏面。
只不過在舊約的時候有很多事情他們不知道。
特別是483年和最後七年中間。
那裏有不知多少年的gap。
就是教會時代。
就是我們現在處於的時代。
這個是到主耶穌升天之後。
教會時代開始。
這些奧秘就慢慢全部被揭露了。
我們現在就開始。
我們要看啟示錄。
我們先做一個開始的祈禱。
天父我們懷著一個歡喜快樂的心。
我們懷著一個敬畏的心來到你面前。
我們來到研讀你在啟示錄裏面給我們的話語。
啟示錄是你向信徒、向世人。
來啟示你末世要做的事。
我知道你有一個美好的計劃在前面。
我們都在這個計劃裏面感謝你。
求主你讓我們能夠明白你話語裏面的奧秘。
雖然憑著我們自己的聰明智慧。
我們實在不了解得太多。
但我們相信當聖靈來做教導工作的時候。
你的話語就能夠打開。
就能夠發出亮光。
所以我們是懷著一個渴望的心。
來到你面前來學習你的話語。
求主祝福我們眾弟兄姊妹。
因為這是你的應許。
在啟示錄裏面兩次說。
你會祝福那些讀、聽和遵守你的預言的人。
實際上我們就抓住這個應許。
我們每個星期五來查啟示錄。
我們這樣禱告、教託。
奉主耶穌基督明求 阿們。
弟兄姊妹。
今晚我們開始查啟示錄。
很自然地查完旦耳曆書就進入啟示錄。
其實大家一點都不用害怕。
因為你已經明白了很多有關於預言的。
啟示錄到底難不難明白呢。
你說很難又可以。
因為教會很怕說啟示錄。
牧師也很怕說啟示錄。
它難就是難裏面所說的東西。
很多是我們現在接觸不到的。
它是說將來要發生的事。
今天我們可能會見到一些。
譬如說瘟疫。
我們今天見到瘟疫。
但是在這個大災難裏面。
應該是第三個災。
也有瘟疫在裏面。
所以這個瘟疫去年出現的時候。
就已經有些人說我們已經進入啟示錄的災裏面。
但我就告訴你不是。
我們是在這個大災難之前。
主耶穌在馬太福音24章。
都說末期未來到。
就是他未回來之前。
是有這些東西出現。
有些東西的出現。
是將來在大災難裏面的先聲。
所以我們現在會見到一些情況出現。
但是當大災難真的來的時候。
如果我們還在的時候。
我們是一定會知道的。
裏面有一些東西。
譬如說我們今天見到地震。
但在大災難當中不止地震。
天都會震。
這些東西我們現在是很難想像的。
蝗蟲全世界走出來。
這些我們現在是想像不到的。
所以我們查啟示錄的時候。
有些東西因為不在我們的腦海裏面。
所以我們就會比較難明白一些。
但你也可以說未必是這麼難查。
只要我們拿著一個原則。
就是說如果啟示錄裏面。
他講得很白的東西。
很清楚的東西。
不是一個隱喻的東西。
我們就憑字面來接受。
譬如說到後面我們查到千禧年的時候。
第20章千禧年是講了六次這麼多的。
如果都不說是清楚。
千禧年神未必一定說是一千年。
可能神的意思是很長時間。
我們就變成每樣東西在啟示錄裏面。
都可以用一個隱喻或靈異的解釋。
這樣的時候你又你說我又我說。
大家就變成沒有一個準則。
這樣就變得很笨拙。
但他裏面又不是所有的東西。
你都可以用字面來解釋。
譬如說講到龍。
他不是真的講一隻動物是龍。
沒有一隻動物是龍。
在我們現在世界裏面。
是沒有一隻動物是龍。
這個龍是指魔鬼的。
所以我們千萬不要叫大家說我們是龍的傳人。
龍裏面是指魔鬼的。
這個我們都知道不是真的指龍。
當裏面講到婦人的時候。
這個婦人就不是真的講一個女人。
這個婦人懷胎生了個兒子。
我們知道不是真的一個女人在生兒子。
這個女人是指以色列。
兒子是講到耶穌的。
這些是很明顯的隱喻。
我們就要去解釋一下。
看看他真的指甚麼東西。
啟示錄還有難的地方。
就是因為末世論。
神學家甚至是教會的領袖。
教會的教母神學的教授。
都有不同的看法。
兩個主要的論點有不同的看法。
令到大家研究啟示錄的時候。
可能會有很多爭拗。
第一就是教會到底何時被提。
即是說《創世記》裏面。
由第六章到第十六章裏面。
講到七個印的災。
七個號的災。
七個碗的災。
這個已經在大災難裏面了。
而基督亦都出現了。
這個號冒疑問在大災難裏面了。
但是教會是否在大災難裏面呢?。
教會是災難之前。
耶穌基督已經將我們提了去。
這個叫做災前被提。
抑或我們是在大災難的當中。
是耶穌提了我們去。
我們不用經歷最後那三年半的大災難。
抑或你和我都要在這裏經歷七年的災難。
都要通過了七年才被提呢?。
這個是大家有很不同的看法的。
比較傳統的看法。
亦都是我自己本人的看法。
就是災前被提。
那麼在以後查經當中。
可能我們都會用到半堂甚至一堂。
講到教會被提這個真理。
到底是大家怎樣不同的看法。
有些說是災中。
有些說是災後。
教會何時被提呢?。
我自己個人就覺得不是太重要。
如果有目者告訴我。
他是相信災後。
我會和他大家甚至辯論。
我和幾個目者進行過很長的辯論。
這些辯論都寫了下來的。
你可以上我的網址。
進入末世預言的部分。
你可以看到我們有很詳細的辯論。
但是我們不會說大家是異端的。
就是相信教會何時被提呢?。
前、中或後。
甚至近年有第四個看法。
就是說在後的三年半。
但是未去到最盡。
是神的憤怒傾倒下來的時候。
我們在那個時候就被提了。
這個是大家不同的看法。
是不重要的。
因為大家都有聖經根據。
問題是哪一個覺得他的聖經根據比較足夠。
另外一個令到看啟示錄比較困難的。
就是千禧年。
千禧年主要有三個看法。
一個看法是主耶穌回來。
是在千禧年之前。
帶著我們進入千禧年。
主耶穌是在千禧年裏面的。
第二個看法是後千。
剛才那個看法是前千。
後千就是主耶穌在千禧年裏面。
不是在地上。
地是進入千禧年。
然後主耶穌在千禧年完之後。
才回來帶我們進入新天新地。
這個叫做後千。
第三個看法就是無千。
無千就是沒有千禧年這回事。
起碼沒有一個真正一千年。
或者一段時間的千禧年。
千禧年只不過形容世界變得越來越好。
因為教會的影響。
令到這個世界慢慢被基督徒所影響。
所以教會就進入千禧年。
甚至有一派的學說。
說我們已經進入千禧年。
你看看科技的發達。
你看看交通的便利。
你看看福音的傳開。
聖經的所有語言都被翻譯。
我們已經進入千禧年。
這個我覺得是挺危險的。
我們相信千禧年到底是前千無千還是後千。
是直接影響到我們如何解末世論。
如何看聖經。
所以如果有目者告訴我。
我不相信有千禧年。
我就會覺得他是走錯路。
如果有目者說千禧年裏面不是耶穌掌權。
也是我們這班人在掌權。
我們能夠在基督消失之後。
世界進入一個很美好的境況。
耶穌基督仍然在天上。
你和我可以在地上搞得很好的。
這個我也覺得不對。
這樣大家便會有些爭拗。
所以我很少和傳道人學者談千禧年。
因為知道大家一不同意見的時候。
就會爭拗到臉紅耳熱。
這是令到看啟示錄會有困難的。
我不知道大家有沒有曾經研究過末世論。
你對災前被提、災中被提、災後被提有沒有甚麼意見。
這個不要緊。
但你既然是來參加我查經班。
多或少也會被我影響。
我覺得前瞻是對的。
很簡單我們現在開始查啟示錄。
我們查第一、第二、第三章。
完全是講到耶穌基督向教會講話。
祂很關心教會。
我們今晚查第一章。
只是略略提到七個教會的名字。
下次查到第二、第三章的時候。
主耶穌有很多東西要和這七個。
代表了所有天下的教會。
不同時代的教會、不同地區的教會、不同情況的教會來講話。
但到了第四章開始就完全沒有教會的宗旨。
一直到二十二章結尾的時候才再提教會。
為甚麼中間完全沒有提到教會呢?。
如果教會要經過這個災難的時候。
多或少也有一些預言牽涉到教會。
牽涉到你和我在這個災難裏面。
是怎樣抵擋基督呢?。
一句也沒有。
一個字也沒有。
這個我們將來會多些來講。
所以啟示錄你說容易也可以。
你說困難也可以。
這是給我們的一個挑戰。
希望聖靈透過啟示錄和我們每一個人來說話。
我們現在要進入道論。
通常查第一本書的時候。
我們一定會給一些背景資訊。
作者原來我們今天大家都相信一定是約翰。
這個約翰一定是仕途約翰。
還有誰是約翰呢?。
當然是耶穌最愛的門徒。
當然是約翰福音的作者。
約翰一書二書三書的作者。
現在正統的教會我相信絕大部分。
可以說99.9%都相信這個是約翰。
但今天還有少數的學者堅持這個約翰不是仕途約翰。
這個約翰是後世有些人叫約翰。
約翰是一個很常見的名字。
為什麼一定要說仕途約翰呢?。
如果我們相信這個是第一世紀寫的。
第一世紀只有幾個約翰是我們所熟悉的。
第一個當然就是寫約翰福音、約翰一書的仕途約翰。
就是耶穌所愛的門徒。
第二個約翰就是師逝約翰。
但師逝約翰我想三十多歲就已經被斬頭。
所以是沒有寫過任何東西的。
一定不會是師逝約翰。
還有一個約翰是誰呢?。
還有一個約翰就沒有了。
沒有什麼其他約翰。
還有一個約翰就叫John Mark。
我們一般叫他馬可。
不會叫他做約翰。
雖然他的名字有John在。
但他叫John Mark 馬可。
就是寫馬可福音的馬可。
我亦都思疑年輕的官來見耶穌跪在那裏。
問耶穌我要做什麼才能夠承受永生呢?。
我相信那個就是馬可。
我有一篇道是講這一方面的。
是叫做來見耶穌的年輕人。
你可以上我的網址去聽聽。
聽我解釋為什麼我認為那個是馬可。
除了這幾個之外。
聖經再沒有另外一個約翰。
所以我亦都深信我們不用多花時間。
我們可以相信這個一定是師逝約翰。
一定是師逝約翰寫的。
寫書的時間有兩個主要時間。
第一個時間就在主前七十年之前。
54至68 為什麼我特別提70年呢?。
70年就是羅馬的提多將軍進入耶路撒冷。
毀壞第二聖殿。
即是聖殿不存在。
他們當然是一直受到很大的逼迫。
這派相信是在提多將軍攻入耶路撒冷之前。
約翰已經看到他的異象。
已經寫下這本書。
約翰應該大概是六十多歲。
但另一個看法是遲一點的。
就是在多瑪田羅馬。
是一個暴君。
他的年代是81至96年。
即是差不多去到第一世紀末的時候。
約翰才在拔摩島見到這個現象。
當時約翰應該是九十多歲。
究竟兩個是哪一個比較適合呢?。
說是主後七十年之前寫的。
是因為約翰所見到的異象裏。
第十一章是包括聖殿的。
他見到在末世耶穌回來的時候。
地上是有一個聖殿的。
如果聖殿是被毀了。
即是七十年之後的。
約翰沒理由還會寫聖殿。
但我會反問。
地上的聖殿被毀而已。
但如果神在異象裏。
讓他看到在大災難當中。
是有一個聖殿的。
那又不可以嗎?。
是否一定要這樣呢?。
為什麼推遲不到五十四至六十八年呢?。
而我們都知道。
在大災難當中是有聖殿的。
你記得嗎?。
我們查《大義理書》的時候。
我們都已經說了。
行為壞可憎的。
在三年半的時候停止他們的祭祀和獻祭。
耶穌基督亦都說到停止他們的祭祀和獻祭。
請問祭祀和獻祭在哪裏進行呢?。
當然是在聖殿裏面進行。
所以在大災難的時候。
有這個聖殿。
是有印證的。
聖經裏面有印證。
所以是不需要因為地上的聖殿被毀。
我們就說約翰見到異象。
一定是在聖殿被毀之前。
因為兩者是風馬牛不相及。
所以我是比較贊成。
約翰是很老。
九十多歲了。
在拔摩島裏。
神在他去世之前的幾年。
是讓他看到這個異象。
然後寫了下來。
亦都相傳他不是在拔摩島裏死的。
他到他尾那幾年。
是放逐回到本土的。
他在哪裏死的呢?。
相傳他在爾忽所死。
所以他在最後那幾年。
他是見到爾忽所教會的信徒。
他的信徒我們一會兒都會說。
是先去到爾忽所那裏。
一會兒我會解釋給大家聽。
為甚麼信徒會先去到爾忽所。
寫書的地點。
就毫無疑問在拔摩島。
拔摩島如果大家看地圖。
我有個地圖在後面。
我見到拔摩島是在今天的土耳其西部。
我去過新約教會。
那七個教會我去過兩次。
但我都是從內陸那裏去的。
我是由伊斯坦經堡由北面下去的。
我不是由西面坐船進去的。
但我就很想下一次如果我去。
神給我有機會去。
我就一定坐船。
我不敢由那裏去。
我不運船。
但我每次去我都帶著弟兄姊妹。
當中很多是年紀很大的。
所以我很害怕。
我由那裏坐船去。
停在拔摩島然後才去土耳其西部。
如果一半的弟兄姊妹暈了浪。
那我都不知道怎樣應付。
所以為了安全計。
我就飛他們去伊斯坦堡。
坦丁堡然後才和他們再坐內陸機。
下去那七個教會。
但拔摩島是很近的。
他們那七個教會。
不是當時全部的教會。
當時已經有很多教會。
因為保羅和其他使徒。
已經到處建立教會。
耶路撒冷信徒也受到迫迫。
很多已經出去外出。
出去外出的時候有很多小的教會建立。
為甚麼會選擇這七個教會呢?。
如果看地圖的時候。
大家看一看。
大家拿到港義第五頁。
大家看一看地圖。
大家看到最左邊在海的地方。
就是拔摩島。
拔摩島向內陸走。
最近海邊的就是爾弗所。
所以爾弗所是最繁盛的。
它最多人的。
教會也是最大的。
所以保羅在這裡建立了爾弗所。
後來提摩太在那裡。
是牧養這個教會的。
大家向上看的就是史美娜。
再向上看的就是別加摩。
然後轉下來就是推拿推拉。
又再下去就是薩德斯。
再下去就是菲律賓。
然後再下去就是拉爾杜斯。
路底加。
這是不是一個圓圈。
一個橢圓圓形的呢?。
來到爾弗所。
上去史美娜。
別加摩。
然後轉下來。
最底就是路底加。
所以啟示號這封信。
會循著這樣的途徑。
是一個圈這樣過來的。
寫信的目的是甚麼呢?。
就是耶穌很關心他的教會。
教會當時是面對甚麼情況呢?。
第一 面對錯誤的教導。
早期的教會的使徒都在。
保羅、彼得、約翰這些使徒都在。
但是那些異端、邪說那些。
就已經進入教會了。
所以保羅寫給教會的書信。
是要改正他們的錯誤的想法的。
所以基督徒在面臨一些錯誤的教導。
使魔鬼透過不同的渠道。
來搞亂他們的信仰。
今日魔鬼都在做這件事的。
第二 初期的教會是受到很大的迫迫。
但是在迫迫當中都有信徒冷淡的。
我們看到這七個教會。
其中一個教會神是責罵他不冷不熱的。
這些教會在災難當中都是這樣。
他們是面對嚴重的迫害的。
迫害是來自兩個源頭的。
第一 來自猶太人。
那些猶太人是從耶路撒冷那裡出來。
不單止是一直追著保羅。
是給他麻煩的。
而且是滲透進去教會裏面。
很多這些錯誤的教導。
就是這些別有用心的猶太人。
猶太教的人。
反對基督教的人。
保羅一開始都是去抓猶太人的。
抓基督徒的。
這些人是來迫害他們的。
當然第二樣的迫害就是來自羅馬人。
羅馬的暴君 尼祿 多米田。
對基督徒是很殘暴的。
所以當時的迫害。
尤其是在第一世紀最後的二十年。
是很嚴重的。
所以約翰在這裏。
他希望。
我相信是耶穌基督的意思。
就是透過約翰來寫信給這些教會。
不單止是在信裏。
對他們鼓勵、讚賞、責備。
更加是讓他們都讀到這些現象。
知道是有希望的。
在災難當中的時候。
你不需要灰心。
如果你說災難的話。
將來的災難還會更加大。
所以如果你在普通的災難當中。
你看到將來的大災難的時候。
你不會覺得是一回事。
所以這是給他們一個盼望。
所以我相信這封書信。
我們下次再講這封書信裏的內容。
雖然是對著每一個教會講的。
這封信我相信是這七封信。
是七個教會這樣傳。
不是說以弗所就給以弗所那封來。
去到菲律賓就給菲律賓那封來。
是七封都去了七個教會。
而這七封信就不單是第二第三章的內容。
是包括後面那些的內容。
即是耶穌的心意是要這七個教會的信徒。
都看到約翰所看到的預言。
讓他們知道末世的情況。
對他們來說第一是一個警惕。
第二是一個鼓勵是一個安慰。
所以大家記住那七個教會的弟兄姊妹。
他所看到的和我們今天所看到的。
是完全一樣都是這二十二章的聖經。
啟示錄有甚麼重要性呢?。
最後一本書壓軸好戲。
全本聖經的終結。
聖經裏面有很多的預言。
是指向主耶穌第一次來也第二次來。
指向主耶穌第二次來的預言。
是多過第一次八倍。
第一次的預言已經實現了。
現在我們等待第二次的預言一定實現。
所以沒有啟示錄那麼詳細將將來的事記下來。
變成我們看到很多其他的預言就不夠詳細。
那麼你說神是不是想我們知道很多關於末世的。
而不是將它收起來呢?。
絕對是的。
因為我們稍後查第一章第一節已經說到啟示這兩個字。
這就是書名啟示英文Revelation。
希臘文的字Acapulapis就是啟示的意思。
不是隱藏的意思。
神是想將末世預言他要我們知道的細節。
已經寫下來給我們看。
所以如果沒有啟示錄有很多問題就沒有答案。
很多東西還是隱藏的。
即是但願你隱藏了的都沒有解開。
解開只是解開一部份。
就不是真的像我們今天這樣可以解開得那麼詳細。
所以啟示錄是給他們有盼望的。
沒有這本書我們不知道末世會發生甚麼事。
連爭論都沒得爭論 談都沒得談。
大家在這裏猜在這裏等。
那就變得很無奈。
啟示錄是記載了撒旦和跟隨撒旦的墮落天使的邪靈。
和迪基督和假先知的結局。
讓我們可以相信神是公義的神。
我們的神最終會出來。
雖然現在地上是魔鬼掌權。
好像有很多不義的事令我們很深刻。
但啟示錄讓我們看到魔鬼的結局。
迪基督的結局。
就變成了就算我們要經過七年的災難。
我們看到這些就好像看一場桌上遊戲的錄音。
那場桌上遊戲我用A隊的。
我知道A隊贏了 我知道。
我看的時候是不是很開心。
我看的時候不會害怕 我不會緊張。
因為我已經知道結局。
我知道A隊會贏。
這個讓我們渡過這個困難的時候是一個鼓勵。
啟示錄使我們對主在來有信心。
它告訴我們要堅定我們的信心。
特別是在末世的時候魔鬼的攻擊很厲害。
它會令到我們懷疑。
到底我們相信了這麼多年是不是真的。
是不是整個是一個假局。
會不會呢。
但當啟示錄讓我們看到將來發生什麼事的時候。
就會令到我們的信心堅定很多。
還有啟示錄是說到將來在新天新地裡我們做什麼。
看到我們是有份和神一起統治這個世界。
甚至不單止是這個世界 是統治這個宇宙。
神將來在這個整個宇宙裡有什麼計劃呢。
我們今天都不知道。
我們只知道這個地球將來變成新天新地。
神的帳幕會在人間。
但我們不知道整個宇宙。
我們地球只是一粒沙這麼少。
整個宇宙到底神有什麼計劃呢。
將來神會讓我們知道。
我們都在祂的計劃裡有份。
所以這個我們今天要預備我們自己。
今天我們所有的伏線。
所有我們的經歷其實都是一個鍛鍊。
鍛鍊我們過一個伏視的生活。
鍛鍊我們過一個敬虔。
鍛鍊我們過一個聖潔。
一個結果子的生活。
因為將來大家千萬不要以為在新天新地。
我們經常坐著唱詩都不用站著。
坐著很舒服。
不是的 將來我們有很多事情要做。
做什麼事情將來神會讓我們知道。
但我們很肯定整個宇宙。
神的偉大的創造我們是有份參與的。
啟示錄有這個數字。
裡面有個七字。
七是完全的數字。
啟示錄那裡是七教會。
七恩七號。
七見末後的事。
還有七樣有福。
啟示錄大家的印象一聽到。
就說裡面很慘的。
是大災難。
是災難來的。
最好我們能夠逃避。
啟示錄其實有七個福。
七個福在裡面。
第一章第三節開始已經講福了。
去到第22章到尾有福了。
有兩個福是直接給我們的。
是說我們閱讀這些語言的時候。
神就賜福給我們。
但其他的福。
我以下讀出來大家有筆的。
可以抄下來。
這七個福以後恐怕我們不會很著意地。
把七個福放在一起講。
我就很快速地讀出經文。
你可以抄下來。
這七個福沒有一卷聖經裡面。
有這麼多處講到神要祝福我們。
七個福。
第一個福一章三節。
讀、聽和遵守語言的人。
神賜福。
十四章十三節。
主裡面死了的人有福了。
十六章十五節。
那些看守他、依復、保持聖潔的有福了。
十九章第九節。
赴羔羊婚宴的有福了。
二十章第六節。
頭一次復活的是有福了。
第二天我們會解釋頭一次復活。
頭一次復活是包括六個不同階段的復活。
二十二章第七節。
回應第一章第三節。
遵守語言的神賜福給他。
二十二章十四節最後一個福。
洗淨他依復。
即是行為聖潔的。
神會賜福給他。
七個福。
另外的數字就是十二。
十二。
大家可以看到十二個城門。
十二個支派。
十二個果子。
十二次。
這些我們會逐漸來查。
分類。
我們快快速速說。
很多不同的學者有不同的分類。
有些分得很複雜。
我都看不懂。
分類。
我這裡只是舉幾個例子的分類。
第一個分類都算是頗簡單。
分開四個部分。
第二個分類就複雜些。
中間那裡就分開幾個。
我們不詳細說。
我只是給一個很簡單的大家。
我就用這個。
很簡單的分類。
第一就是根據第一章第十九節。
第一章第十九節耶穌吩咐約翰。
要把你所看見的。
現在見到的。
和將來必成的。
三樣東西叫你寫出來。
他就寫這三樣東西出來。
這三樣就是outline。
你所看見的past tense已經發生了。
這就是第一章。
第二章和第三章。
加約翰的時代。
約翰的時代就是那七個教會。
那七個教會的信。
然後第四章開始說天上的敬拜。
說地上的災難。
這些是將來必成的事。
第四章第十二章。
全部都是說將來。
你要再細分一點。
你可以分裡面天上的敬拜。
地上七年的災難。
然後是主耶穌再回來。
千禧年。
千禧年一章。
然後是進入新天新地後。
你可以將它再分開幾個部分。
但是全部都是under將來必成的事。
其實就很簡單了。
我們概論就說到這裡。
我們進入第一章。
幸好第一章不是太複雜。
所以我們用半小時的時間。
我們是足夠看完第一章。
第一章開始。
耶穌基督的啟示。
這個是來自耶穌基督的。
22章聖經都是來自耶穌基督的。
這個啟示是誰賜給他呢?。
是聖父就是神賜給他的。
耶穌基督不是神嗎?。
這裡是三位一體。
三位一體。
聖父賜這個啟示給耶穌。
叫耶穌將這些必要成的事。
指示他的僕人。
聖父指示聖子。
聖子將他指示眾僕人。
如何指示眾僕人呢?。
是透過猜顯使者。
猜顯天使。
曉喻他的僕人約翰。
所以我們看到是由聖父那裡來。
交給聖子。
聖子就猜顯天使。
天使就將這些異象給約翰。
約翰就寫了出來給眾僕人。
所有在服侍主耶穌的人。
希望是包括我們所有弟兄姊妹。
所以這是聖父、聖子。
一會兒我們會看到聖靈也有參與。
這是它的來源。
於是約翰就將神的道和耶穌基督的見證。
凡是你自己所看到的都證明出來。
所以啟示錄裡面的內容有什麼呢?。
第一 必要成就的事。
第一 必定會的。
神說這些事一定會發生。
你可以take it to the bank。
一定會成的。
而且時間很快就會來到了。
第三 這些是神的道。
出自神的。
是和其他聖經裡的真道真理是同樣的。
同等地位。
第四 它的內容是主耶穌基督的見證。
是主耶穌基督親自透過天使告訴你的。
然後這些全部都是約翰所看到的。
第三節說念者書上預言。
這些全部是講將來的。
是預言的。
這裡兩件事要補充。
第一節說快成就快成的事。
這個啟示錄特別是第22章到尾的時候。
第6節 第7節 第12節 第20節。
都是主耶穌告訴我們他快要回來。
這些就快實現了。
提醒了四次。
所以快成的快戰我們要記在心裡。
第二 它這個預言 書上預言。
有人解啟示錄。
這一派叫做Petrus。
Petrus就是用一個歷史的角度。
就是說啟示錄不是講將來的。
是說約翰那個時代開始受迫迫。
所以裡面說的災難。
其實在初期教會正在經歷。
是對他們說他們正在經歷的事。
所以對我們來說。
這個已經發生了。
所有這裡的事你不要當它是預言。
這些全部發生了。
真是有神學家是這麼相信的。
但這裡很清楚說預言。
這個預言是必要快成的事。
即是未成的。
這些是未成的 今天還未成的。
如果我們說這些已經出現的時候。
我們裡面的解經又變成完全不同了。
所以我們一定要用一個叫做Futurist的角度。
Futurist就是說裡面啟示錄說的東西。
全部除了第二第三章是當時教會。
今天去到你只見到廢墟。
見到那個古蹟。
除了這個之外。
第四章開始全部是未出現的。
變成我們當這個是將來發生的事。
這個就是一個啟示。
就是一個給我們的鼓勵。
所以我們繼續看。
第三節。
念這個書上預言。
和聽見又遵守其中所記載的是有福了。
為什麼呢?。
因為日子近了 快要來到了。
這個是第一個的福。
我們現在就拿著神的應許。
就說我們現在開始讀這個預言。
我們聽到 我們讀到。
還有遵守。
我們自己就要求神給力量我們了。
我們現在到第四節。
大家看第四節。
約翰的問安 祝福和介紹聖旨。
這裡的focus已經是開始那七個教會。
第四節約翰寫信給亞細亞的七個教會。
剛才我們看了地圖。
大家知道這七個教會。
問題就是啟示錄是寫給這七個教會。
還是寫給其他教會呢?。
這裡明明說寫信給七個教會。
這個是給七個教會的書信。
我們日後一世紀之後的教會有沒有應用呢?。
其他教會應不應該讀呢?。
絕對應該 否則今天不會看了。
這七個教會 第二個問題就是。
這七個教會是代表七個不同時代裡面的教會呢?。
還是所有時代裡面所有教會有七種不同表現的教會呢?。
這裡神學家有兩個不同的看法。
有神學家真的將七個教會分開七個時代。
有些時代是幾時至幾時已經過了。
所以他又說得好像很相似。
將它一個一個教會。
我們現在去到末期了。
我們現在是老底家教會了。
我們是不冷不熱的教會了。
所以現在教會的情況很糟。
但是教會曾經是復興過的。
好像鐵妃的教會是神稱讚她的。
就一個一個時代。
但是我自己覺得這些教會是代表所有時代裡面所有教會。
都包括在裡面。
每一個教會都有這七個教會裡面的一些特徵。
有一些長處 也有一些短處。
所以耶穌對這些教會的吩咐。
是每一個教會都適用的。
我覺得這樣的吩咐是比較正確的。
所以讓我們相信這是代表所有不同時代的教會。
我們下一次再下一次第二第三章。
看這七個教會的時候。
你可以想想你今天我今天的教會。
那個情況到底是怎麼樣。
好了 祂說 但願那昔在今在以後永在的神。
(聖父)和祂寶座前面的七個靈。
並那誠實作見證。
從死裡面首先復活。
為世上君王元首的耶穌基督。
這裡三個字一起出現。
(聖父)今在昔在以後永在的神。
這是指聖父。
下面是指聖子耶穌基督。
那就是七靈 七靈。
那七靈應該是聖靈吧。
三位一體是聖靈。
那聖靈怎麼會是七個靈呢。
那聖靈有七個靈。
那聖經有沒有其他地方有解釋呢。
似乎沒有直接解釋。
為什麼是七個靈呢。
寶座前面的聖靈是七個靈。
這個是造成一些混亂的。
大家有些不同的解釋的。
我自己覺得這個不是說有七個靈。
正如我問大家。
聖靈所結的果子有多少個呢。
大家說我數一下。
由忍耐、仁愛、和平、恩慈、溫柔、信實、良善。
有九個 聖靈果子有九個。
但如果我告訴你聖靈果子只有一個。
這九個是聖靈果子的表現。
你信不信呢。
你不信的話給我電郵證明給你看。
所以我覺得這七個靈不是說有七個聖靈。
這是聖靈七個的表現。
或者七個的工作。
在末世教會當中有七個的工作。
我應該有放在大家的講義那裡。
聖靈因此所衍生的表現。
在verse 4 b那裡。
我引用《耳塞夏書第十一章》第二節。
這七個的表現。
第一是住在人的身上。
今天聖靈是在你和我的裡面。
第二 聖靈是給我們智慧和聰明。
一二三 謀略 能力 四和五。
然後 知識和敬畏耶和華的靈。
這個靈我自己相信。
就是聖靈在末世教會裡面。
有七種的表現。
七種的工作來幫助我們。
是不是就是這七種呢?。
我相信包括這七種都足夠。
有這七種在我們已經夠應付魔鬼在末世的攻擊。
所以寶座前面七個靈。
我的解釋是聖靈的七種表現。
這裡三位一體出現。
聖父 聖子 聖靈。
這個是講耶穌。
祂愛我們。
誰知道這個是耶穌呢?。
因為底下說用自己的血。
誰為我們流血呢?主耶穌。
主耶穌為我們流血 使我們脫離罪惡。
上個星期復活節。
復活節為什麼我們慶祝呢?。
復活節就是因為耶穌為我們罪釘死而復活。
所以我們的罪的問題獲得解決。
第六節 又使我們成為國民。
天國的國民。
做祂父神的祭祀。
有不同的身份。
不同的身份呢?。
這個就很明顯。
這個我就給了前書。
給了前書第二章。
大家看下去。
讀書那裡給了前書第二章。
我們看第五節。
第五節說到我們做聖傑的祭祀。
第九節說我們是被揀選的族類。
我們不是選民。
我們不是猶太人。
但你和我都是被揀選。
名字已經在生命冊上。
揀選的族類 君尊的祭祀。
你和我都是祭祀。
我們不需要通過祭祀去到神面前。
我們可以坦然無懼。
直情入至聖所和神傾計。
在聖傑的角度。
屬神的子民。
是叫我們宣揚。
召我們來出赦黑暗光明者的美德。
所以這裡是耶穌告訴約翰聽。
提醒教會他們有很高貴的身份。
第七節 看他加雲降臨。
熟悉了嗎?。
加雲降臨。
我們查《但義理書》的時候有沒有查過?。
第七章第十三節。
但義理在夜間見到異象。
見到有一位像人子的。
是駕著天雲而來。
人子來到駕著天雲而來。
眾目都要看到他。
連次他的人。
誰次呢?次誰呢?。
耶穌立旁被刺。
撒加利亞書已經有講。
將來當猶太人認識耶穌。
真是那個來在下的時候。
被扎的就是耶穌。
次他的人都要看到。
敵對他的人都要看到。
地上萬族都要因他哀哭。
原來當他們知道耶穌就是來在下的時候。
他們是很悲哀的。
是好像死了長子般悲哀的。
這個將來猶太人是會經歷的。
這個是真的。
所以這裡就講到主耶穌第二次回來。
第二次回來的時候是全世界都見到的。
而地上的萬族要因他哀哭。
因為他們不信。
但也有人會很高興。
哪些人高興呢?你和我。
第八節。
神說我是阿拉伯。
我是外蒙格。
這個是色在金在永在的傳行者。
再提醒我們。
神是那位創始成中的神。
所以他是有絕對的資格。
來將以後的事告訴我們。
我們現在就要下去第九節。
第九節很易明白。
第九節我都不用放筆記在這裡。
第九節說我了。
現在是約翰了。
剛才那些是引用主耶穌說的。
約翰說我是你的弟兄。
很謙卑。
約翰是偉大的使徒。
尤其是他現在看到這樣的意象的時候。
他一點都不驕傲。
我就是你的弟兄。
和你一起在耶穌患難的國度忍耐裡面。
是一起有份的。
我是你們中間的一個。
為了神的道。
為了為耶穌做見證。
就被在拔摩島上面。
主日。
這個主日是星期日。
不用去想其他的日子。
我被聖靈感到。
聽到我後面有大聲如吹河。
這個人子出現的時候。
有縱水的聲音。
這個我在《大義利書》都查過的。
當看到的寫在書上。
然後就是給下面的七間教會。
剛才我們看過了。
那個圓圈。
是跟著這個次序的。
登台中間的人子。
我們去到十二章 去到尾。
我轉頭過來。
就看看誰跟我說話了。
這個是約翰自己的自述。
轉頭過來。
他就看到七個金燈台。
這裡我可以給大家看到。
這個很特別的。
猶太人的燈台。
是每邊可以有五個。
或者有七個。
是一個燈台。
是十支或者十四支的金的蠟燭的燈台。
是一個燈台。
但這裡是七個不同的金燈台。
分開的。
不是一個燈台裏面的燈。
所以這個就是那七個教會。
我怎知道七個金燈台是甚麼呢?。
你看到第20節底下解釋了。
七個燈台就是七個教會。
燈台中間有一位很像人子。
這個又回到《大義利書》第七章。
第十三節那裏又說像人子。
為甚麼不說這個就是耶穌呢?。
像人子呢?。
因為我發覺復活了的主耶穌。
大家好像不是很認得。
這個我也不明白為甚麼。
有各種不同的猜測。
我們今晚不花時間在說這件事。
他說像人子。
但我們知道一定是他。
你看看身穿長衣。
直垂到腳的大祭司的衣服。
穿金帶的空間束。
就是君王。
這個也是熟口熟面。
我們查《大義利書》第十章的時候。
是不是第五至第七節那裏。
大義利看到那一位。
那一位又是穿著這樣的裝束。
又是戴著金帶。
那個我們當時說一定是主耶穌。
是不可能假的。
第十四節他的頭髮。
頭髮皆白如白羊毛。
這個就和大義利書第七章第九節。
那位耿古常傳者。
那位是神來的。
那位是聖父來的。
這個是神來的。
如說眼目如同火焰。
火焰又要回到大義利書第十章。
他好像在牢中鍛鍊光明的銅。
滿有能力通聲音如縱水的聲音。
這個又是不單止大義利書那裏。
以西傑書第四十三章第二節。
以西傑見到人質的時候。
聲音如同多水的聲音。
這個耶穌十六節。
右手拿著七個星。
七星是甚麼來的呢?。
你不用猜的。
下去看第二十節。
七星就是七個教會的牧者。
這樣清楚了吧。
是七個教會的使者。
對不起不是牧者。
是使者。
問題就在「使者」這兩個字裏。
甚麼使者呢?。
教會有甚麼使者呢?。
這個使者是誰來的呢?。
我相信只有兩個解釋。
一個就是這個使者。
是神差派來的使者。
天使。
那是不是每個教會都有天使呢?。
教會有一個天使。
我們查大義利書的時候說。
每一個國家有一個天使。
但是每一個教會都有一個天使。
聖經好像沒有說這件事。
所以我不能夠斷定。
這個使者是天使。
如果天使就七個教會。
就升在耶穌的手上。
都講得通的。
天使是服役的靈。
耶穌差派他來保守教會。
特別是在末世的時候。
不讓迪基督將他砌下來。
所以說我是天使都不是說不可能的。
但是我提出還有另外一個看法。
不知道大家的看法是怎樣呢?。
這個使者如果不是天使。
就是人來的。
因為人是每個教會裏面的使者。
教會的使者是指誰呢?。
我剛才也漏了口。
其實我一直在想這個問題。
就是牧者。
使者就是教會的牧羊群羊。
他是誰差派他做牧人的呢?。
是耶穌差派他。
所以他也是耶穌的僕人。
他有很重的責任。
所以他不能夠當一個職業。
隨隨便便,小九萬五的。
他是代表耶穌來牧養教會。
所以他是耶穌的使者。
差派去牧養群羊的。
所以就是教會的領袖。
教會的負責人。
特別是那位牧者。
所以我不知道大家是否同意這個說法。
我一開始覺得他是天使。
但是我再想深一點。
在末世教會的時候。
那個牧者所扮演的角色。
是很重要的。
所以聖經裏面有很多。
以賽亞書那裏斥責那些不忠的牧人。
是罵得很厲害的。
所以牧者是很重要的。
我們這裏有兩個可能性。
我們看看。
他在口中就出來一把兩刃利劍。
兩刃利劍講到他的嚴厲。
講到他的公義。
面貌如同烈日放光。
這個是人子約翰見到的。
十七節約翰的反應。
一看到就跌倒在他的腳前。
這個又好像彈爾利那樣。
你回去看彈爾利。
彈爾利到後來又再跌倒起來。
見到主是很震撼的。
我就想起很多人說。
上天見到耶穌跟祂聊天。
跟祂喝茶。
喝完茶回來。
我覺得是沒有什麼可能的。
因為見到這個造物主聖子的時候。
試圖約翰。
你想想約翰和耶穌的關係是怎樣的。
耶穌最愛的門徒。
他見到耶穌都跌在地上。
好像死了一樣。
耶穌用右手扶著他說。
不要懼怕。
他為甚麼不要懼怕呢?。
那是先前是守先的。
也是末後的。
是存活的。
我曾經死過。
現在又活了。
在這裡可以想像約翰的心情是怎樣的。
他愛耶穌愛到。
我想過去這幾十年。
當他在這裡慢慢長大。
由少年到青年。
他是耶穌門徒當中最年輕的一個。
也活得最長的一個。
在他長成這幾十年。
一直有想念耶穌。
朝思暮想。
今天見到了。
耶穌親自向他顯現。
告訴他。
他現在活著的。
我想他的心情是興奮到不得了。
直活到永永遠遠。
並且拿著死亡陰間的鑰匙。
這是他勝過死亡。
所以耶穌就親自託付約翰。
你所看見的。
現在的事。
將來必成的事。
剛才我們說過這一節。
這個就是整個啟示錄的outline。
你所看到的。
你現在。
你所看到的就是。
現在你所看到的。
現在的事就是。
現在七個教會的情況。
我要跟他們說的話。
將來的事就是啟示錄。
由第四章開始。
都寫出來。
然後二十節就解釋給他們聽。
你所看到的七星。
七個金燈台。
是指甚麼東西。
我們今天第一章就查到這裡。
結束了。
今天的教會是用燈台。
所以我們今天很多時候。
主在教會設立燈台。
這就是從這裡出來的。
每一個教會有一個燈台。
燈台是主耶穌設立的。
主耶穌拿著的。
所以每一個教會。
都是主耶穌所愛惜的。
使者不論天使。
不論是牧者。
都是主耶穌。
差派人來牧養教會的。
因為都在耶穌的手中。
所以教會。
是要向主耶穌負責的。
一方面。
主耶穌在他們受到迫害的時候。
會保護他們。
另一方面。
如果教會不潔淨的時候。
或者牧者不好地餵養教會的時候。
主可能是很嚴厲地對付的。
所以下一次。
第二章第三章的時候。
我們就會看到基督。
對不同教會的評語。
然後我們才會進入約翰所見到的現象。
今晚時間到這裡。
對不起過了五分鐘。
我們就做一個結束祈禱。
天父我們感謝你。
你透過使徒約翰。
開始將末世向我們揭露。
求主你也向我們每一個人的心講話。
特別是我們當中弟兄姊妹。
他們在教會裏面有負責的。
不論他們是教主教學的。
不論他們是在教會裏面的。
不論他們是有帶茶經班帶祈禱會的。
我們當中可能也有一些牧者在我們當中。
求主你叫我們凡有意義的我們都聽得到。
這個是你重覆又再重覆的。
求主你開始向我們說話。
我們將我們今天所聽到的都交在你手中。
求聖殿繼續在他們心裏幫助我們反覆的思考。
叫你的話在他們心裏成為我們的亮光。
成為我們的力量。
我們將眾弟兄姊妹都貢獻在你手中。
保守我們接下來的一個星期。
直到我們下個星期五再見。
感謝你給我們這段時間。
祈禱奉祝耶穌基督明求。
阿們。
(聖詩)。
