嘩鬼演員，你好，我哋開始刷牙啟示錄。
但係咧，我哋過去呢？有12個禮拜咧，係搽咗呢個，但以理書呀。
敢查到最後嗰張嘅時候咧，你記得咧？第12章咧？
但以你係去到嗰個tigress嘅河邊，嗰度。
佢真人去到嗰度。
佢然后咧，喺嗰度咧，佢就誒睇到異象嘅。
咁你喺最後嗰張咧？
第4節咧，我讀畀大家聽啦。
佢話你要隱藏者或封閉，這書直到沒遲嚇。
呢個係天使同佢講㗎啦，就話單元你，你所見到嘅嘢咧？
我唔要你即刻咧係全曬出去。
我要你咧係隱藏封閉呢個呢呢呢啲嘢？
但系你唔系唔寫出嚟。
亦都係寫出嚟。
但係將來揭開係幾時揭開咧，係會持揭開係唔係，而家係末遲嘅。
第5節咧？
但要你係見到有兩個天使喺何嘅兩邊？
咁咧，天使喺度講嘢講關於咧嗰個大災難。
咁你一等於你就好好好奇啦。
第二咧，就聽唔明白，佢就話我主呀。
這些事的結局是怎樣咧？咁？
咁然後咧？誒，天線咧，就同佢講啦，但要你呀。
你只管去。
因為呢啲話咧，就已經隱藏隱藏方封閉，直到末時。
即係喺第12章咧，係兩次？
話俾，但呢，你聽。
你所記低嘅預言咧，唔係為咗你呢個時代嘅？
係要封閉咧，一路到末時㗎。
咩係沒錢呀？
上半時咧，又耶穌基督升天之後一路到而家。
一路到佢第二次返嚟。
都係叫做沒遲㗎，所以沒錢咧，已經係過咗成2000年㗎啦。
距離，但以理咧，當然已經係過咗2600年㗎啦。
所以咧？
如果沒詞係I耶穌升天之後就開始沒遲啦。
就即係話咧，呢啲隱蔽嘅預言咧？
喺耶穌基督升天之後咧？就要帶備大家可以嘅啦。
咁我哋知道咧，真正被打開咧，係邊個咧？
係保羅同埋誒，同埋約翰嚇。
特別係約翰咧。
佢直情咧，係神係畀佢睇到啦，係好特別嘅意象咧，佢就寄咗喺我地要搽嘅啟示錄裏邊。
所以咧，你睇到神嗰個心意咧？
就係先用，但以理係寫咗落嚟。
讓人知道呢，呢個係神整個嘅計劃。
唔系咧？
後尾先至諗出嚟嘅。
呢個神都係。
一路都已經係有噉樣嘅計劃喺裏邊嘅啦。
只不過咧，喺舊約嘅時候咧，有好多嘢佢哋唔知道。
特別係。
嗰483年同，最後嗰7年中間咧？
嗰度有誒唔知幾多年嘅？
Cap咧就係教會時代就係我哋，而家處於呢一個嘅時代嚟㗎啦。
呢，一個咧係到，主要係蘇青天之後教會時代開始。
呢一啲嘅奧秘咧，就慢慢慢慢全部被揭露啦。好啦，咁我哋咧，就而家咧就開始咧，我哋要睇呢一個啟示錄呀，我哋先去做一個開始嘅祈禱。
天賦，我哋圍住一個歡喜快樂嘅心。
我哋為住一個敬畏嘅心嚟到你面前。
我哋嚟到研讀。
你喺啟示錄裏邊俾我哋嘅話語。
啟示錄係你向。
信徒向西人。
嚟到啟示你末世要做嘅事。
我知道你有一個美好嘅計劃喺前便。
我哋都喺呢個計劃嘅裏邊，我哋感謝你求主，你係讓我哋能夠明白你話語裏邊嘅奧秘。
雖然憑住我哋自己嘅聰明智慧，我哋實在唔了解得太多。
但係我哋相信當聖靈嚟到做教導工作嘅時候。
美國話語像能夠打開就能夠發出亮光，所以我哋係。
啊，圍住一個咁樣喝喝看嘅心。
嚟到你面前嚟到學習你嘅華語舊磚，你祝福我哋眾弟兄姊妹，因為呢個係你嘅應許。
你啟示裏邊兩次講。
還你會祝福嗰啲係讀聽同埋遵守你語言嘅人。
實係我哋就抓住呢一個嘅應許。
我哋每一個禮拜五嚟到查。
呢個啟示錄？
你咁樣土高，hmm。
阿門。
嗱，短線咪。
今晚呢，我哋開始搽呢個啟示錄咧。
就好自然嘅咧，就系茶園，但李宣啦。
就進入啓示錄㗎喇。
其實咧，大家喺啲都唔使驚嘅。
因為咧？
你已經係明白咗好多有關于預言嘅啦。
啟示錄到底難唔難明白咧？
你話好難有得因為咧。
教會咧就好怕講啟示錄㗎。
牧師又好怕講啟示錄嘅。
佢顏咧？
就係難裏邊所講嘅嘢咧？
好多咧，係我哋嗱，而家接觸唔到嘅。
佢係講將來要發生嘅事啦。
系今日咧，我哋可能會見到啲。
譬如話。
瘟疫瘟疫，我哋今日見到瘟疫。
但係咧？
喺呢個大災難裡邊咧？
應該係第3個join咧，亦都有瘟疫喺裡邊㗎。
咁所以咧？
呢個瘟疫舊年出現嘅時候咧，就已經有啲人話呀，我哋已經進入啟示錄。
嗰啲哉裡邊呀，咁但係我就話俾佢聽哩，唔係？
我地咧係喺呢一個嘅大災難之前，主耶穌在馬太福音廿4章咧？
都話咧，係末期未嚟到，即係佢未翻嚟之前咧？
系有呢啲嘢，呢啲嘢呢啲嘢出現咧，有啲嘢嘅出現咧，係將來喺大災難裏邊嘅先聲嚟㗎？
所以咧？
係我哋，而家會見到一啲嘅情況係出現，但係咧，當大災難真係嚟嘅時候咧？
如果我哋仲喺度嘅時候咧，我哋係一定會知道嘅。
裏邊有一啲嘅嘢咧？譬如話我哋今日。
見到地震。
但係大災難當中咧，唔止個地震。
天都會震呀。
咁呢啲嘢咧，我哋而家係好難想象嘅。
啲蝗蟲全世界嘅走出嚟咧，呢啲我哋又係誒，而家想象唔到嘅。
所以呢，我哋查啓示錄嘅時候咧，有啲嘢我哋因為唔喺我哋嘅腦海裡便呀，所以我哋咧就會比較難明白啲嘅。
但你亦都可以話咧，未必係咁難查嘅啫。
只要我哋揸住一個原則咧，就係話。
如果啟示錄裏邊，佢講得好白嘅野。
好清楚嘅野。
就唔係一個人誒，隱喻嘅嘢啦。
我哋就憑字面嚟到接受。
譬如話。
到後面，我哋查到千禧年嘅時候。
第20章千禧年咧係講咗成6次咁多嘅？
禁如果都唔壞清楚咧，哇，千禧年神未必一定買1000年啦。
可能成嘅意思係話好長時間啦，咁。
咁我哋咧就變咗樣樣嘢，喺啟示錄裡邊咧？
都可以用一個引熱或者係零二嘅解釋咧。
咁嘅時候咧，就你有你講，我有我講啦。
咁呀，大家咧，變咗冇一個準則啦。
咁咧，就變咗好論盡啦。
咁但係佢裏邊又唔係話所有嘅嘢咧？
你都可以用IG面嚟到解釋嘅。
譬如話有變咗講到濃呀，有條龍啦。
佢唔係真係講嗰隻動物係龍啫，冇一隻動物係濃㗎。
起碼喺我哋而家世界裡邊啦，係冇乜食動物係錄嘅。
呢個籠咧係指魔鬼嘅，所以咧，我哋千祈唔好。
叫大家話，我哋係濃嘅傳人，嚇籠入邊咧，係指魔鬼嘅，咁呢個我哋都知道，唔係真係指條龍。
當裏邊講個虎人嘅時候咧？
呢個人就唔係真係講一個女人嘅。
呢個婦人懷胎生咗個誒仔咧，我哋知道唔係真係一個女人喺度生仔。
呢個女人咧？係指以色列阿以色列。
不過雀仔都係講到咧，係耶穌㗎。
咁呢啲咧係好明顯嘅隱喻啦，咁我哋咧，就要係去interpret啦，就睇下佢真係係指乜野啦。
啟示錄咧？
仲有難嘅地方咧？
就係因為末世磷啦。
神學家甚至係I教會嘅領袖教會嘅教牧。
誒，十惡嘅教授啦。
都有唔同嘅睇法嘅。
兩個主要嘅論點係有唔同嘅睇法。
令到大家咧研究啓示錄嘅時候咧？
可能係會有好多拗撬嘅。
第一樣咧，就系教會到底幾時鼻涕？
即係你話咧？
創世記入邊咧？又第6章到第16章入邊。
講到呀，7個印嘅哉，7個豪嘅哉，7個I want嘅哉咧。
呢個咧係已經喺大災難裡邊啦。
而基督亦都出現咧呢個毫無疑問喺大將裏邊呀？
但係教會喺唔喺大災難裡邊咧？
教會係災難之前。
其實基督已經將我哋提咗去啦，呢個叫做在前臂提。
抑或咧？我哋係喺大災難嘅當中。
係耶穌提咗我哋去，我哋唔使。
經歷最後嗰3年半嘅大災難咧？
抑或你同我都要喺度經歷7年嘅災難？
都要咧係誒？通通過即係7年，然後先至被提啦。
呢個咧係大家有好唔同嘅睇法嘅。
比較傳統啲嘅睇法。
亦都係我自己本人嘅睇法呢，就係再前被提。
咁喺以後查經當中咧，可能我哋都會用到半糖，甚至一堂咧。
係講到咧係誒，較為鼻涕。
呢一個真理咧，到底係大家點樣唔同嘅睇法？
咁呀，有啲話係再中。
有啲話係仲可以後。
啊達教會幾時被提咧？我自己個人咧就覺得咧？
唔係太重要，㗎啫。
即係如果有牧者話俾我聽，佢係相信最後嚇我會同佢大家甚至辯論添，我同我好幾個牧者啦。
係進行個好長嘅辯論。
呢個辯論咧，寫曬落嚟㗎？
但系你可以上我嘅網址入去末世預言嗰部份咧，你可以睇到啦。
我哋係有好長好長細嘅辯論。
但係咧，我哋唔會咧話大家異端嘅。
即系咧？相信教會幾時被提咧？
前足或者后，甚至近年有第4個睇法咧？
就係話喺後嘅3年半，但系未去到最盡。
係神嘅忿怒，傾到落嚟嘅時候咧，我哋喺嗰個時候就鼻涕啦。
咁咧呢個咧係大家唔同嘅睇法咧，係唔緊要嘅，因為咧，大家都有聖經根據，咁就問題就係邊一個咧，係覺得佢嘅聖經根據啦，係比較足夠。
誒，另外一個。
令到睇啟示錄咧係比較困難嘅咧。
就係千禧年啦。
千禧年咧？
主要有3個嘅睇法。
一個睇法咧，就係話。
主耶穌返嚟。
係喺似年之前？
帶住我哋係進入千禧年。
呢個係元素喺千禧年裏邊嘅。
第二個睇法咧？
就話後遷嚇頭先嗰個睇法係千千。
後遷咧就係主耶穌咧，喺千禧年裏邊係唔喺地上。
哋係進入千禧年。
然后咧？主人素喺千禧年完之后咧？
先至翻嚟咧，係帶我哋進入新天新地。
呢個係叫做後撤。
第3個睇法咧？
就叫做毛癡拿毛千。
嘅無私咧就冇千禧年呢回事。
起碼咧係，冇一個咧係。
呀，真正1000年或者一段時間嘅千禧年。
千禧年咧，只不過形容世界咧，係變得咧，係越嚟越好，因為教會嗰個影響咧，係令到呢個世界咧？慢慢係被基督徒所影響咧，所以搞到就進入呢個千禧年啦。
甚至有啲呢一派嘅學英咧話我哋而家已經進入咗呢個千禧年㗎啦，你睇下。
科技嗰個發達你睇下咧係誒，交通嗰個便利，你睇下福音戲嘅被傳開聖經係所有都即語言都被翻譯，我哋已經進入咧一個千禧年咁樣嘅。
嗱，呢個咧我就覺得咧係幾危險嚇。
即係我哋相信千禧年到底係？
前線無千衣鑊後遷咧？
係直接影響到我哋。
誒點樣解呢個hmm末世論點樣係翻睇呢個聖經嘅？
所以如果有牧者話俾我聽，我唔相信有千禧年。
我就會覺得咧，佢係走錯路嘅。
如果有木子話千禧年入邊咧，唔係耶穌掌權嘅？
都係都係咧，誒，我哋呢班人咧係係喺度掌權嘅，嚇我哋能夠咧係誒誒，喺誒的基督啊。消失之後咧？嗱，世界係進入一個好美好嘅境況。
但係耶穌基督言喺天上你同我咧就可以喺地上咧，係搞得好好嘅呢一個咧，我亦都覺得唔啱嘅，咁咧。
做變咗咧，係大家就會有啲拗撬啦。
所以我就好少咧。
係同啲傳道人咧？誒，學姐咧係傾呢個千禧年呢個因為咧？
誒，試到咧，大家一唔同意見嘅時候咧？
呢個咧就會拗到面紅耳熱㗎啦。
呢，一個咧係令到咧睇啟示錄咧係會有困難嘅。
好啦，咁我唔知道大家咧，你自己嚇有冇曾經咧？係研究過末世論，你對錢你對誒？災前被提災中被提著鼻涕，有冇咩意見咧？呢個唔緊要，但係咧，你既然係嚟參加我嘅查經班。
你就咧唔多唔少你都會俾我影響咗咧。
我覺得咧，前千咧係啱嘅。
好簡單咧，就系我哋而家開始搽啟示錄啦。
我哋查第一第二第3章。
完全係講到耶穌基督向教會嚟到講話，佢好關心教會。
我哋今晚查第一張。
只係略略提到嘅7個教會嘅名。
下次再下次查到第二第3章嘅時候咧。
係主耶穌啦。
係好多嘢要同呢7個代表咗。
所有天下嘅教會唔同時代嘅教會。
唔同地區嘅教會？
唔同情況嘅教會咧喺度講話？
但係咧到咗第4章開始咧？
就完全冇教會嘅蹤跡。
一路咧係到22章到結尾嘅時候咧？
然後先至再提教會。
咁點解中間呀係完全冇提到教會咧？
如果教會要經過呢？一個災難嘅時候唔多，唔少都有一啲嘅預言係牽涉到教會。
牽涉到你同我。
喺呢一個災難入便係點樣嚟到抵擋迪基督呀，一句都冇一個字都冇嚇呢個咧，我哋第日咧，係會多啲嚟到講嘅。
咁所以咧啟示錄咧，你話容易又得，你話困難又得，咁希望咧呢個咧係比我哋嘅一個挑戰，希望咧。聖靈係透過呀啟示錄咧係同我哋每一個人嚟到應話好，咁我哋而家咧要進入渡輪啦，嚇我哋都都通常咧。
查誒嘅，一本書嘅時候咧，我哋一定咧，係畀一啲嘅background information嚇。
咁誒作者啦。
原來咧，我哋今日咧，就大家都相信咧，一定係約翰啦。
呢個約翰，一定係使徒約翰喇，仲有邊個約翰咧咁？
梗係耶穌最愛果個門徒啦。
梗係約翰褔音嘅作者啦。
一樣一書參書嘅作者啦，咁。
咁而家咧？
I正統嘅教會，我相信咧。
絕大部分咧。
可以話，99.9%咧。
都係相信呢個若翰嘅。
但你亦都今日咧，仲有少數嘅學者咧？
就堅持話呢個呢個約翰咧，唔係？
司徒煜鈞。
呢個約翰咧係後世有啲人叫做約翰。
啲約翰咧好弱過一個好常見嘅名嚟㗎嘛。
咁點解一定係要話使徒約翰咧？咁嗱。
如果我哋相信咧呢，一個係第一世紀寫嘅。
嚇跌咗世紀咧？
只有幾個，約翰咧，係我哋所熟悉嘅。
第一個當然咧，就係寫。
誒誒呢個約翰褔音約翰壹書嘅使徒約翰咧？
就係話耶穌所愛嘅嗰個門徒啦。
第二個約翰就係施使約翰嘅。
譬如施使約翰呀。
我諗卅年稅咧就已經被斬頭。
所以咧，係武士一個任何嘅嘢嘅。
一定唔會係施使約翰嘅。
咁啊仲有一個約翰係邊個咧？
仲有約翰咧？
就誒？
無啦。
就冇乜，冇乜其他約翰咧，仲有一個約翰咧。
直接John陌。
我哋就一般就叫做馬可。
唔會叫佢做約翰㗎。
雖然佢個名，你有個John字喺度。
但係咧，佢係叫做John Mike，嚇馬可就寫馬福音嗰個馬可。
誒，我亦都自然咧。
嗰個年輕嘅官嚟見耶穌跪喺度。
問耶穌，我要做乜野先能夠承受永生咧？
我相信嗰個就係馬可㗎啦。
咁我有一篇嘅度咧，係講呢一方面嘅。
係叫做咧嚟見耶穌嘅年青人，你可以上我個網子去。
聽下咧，就聽下我解釋你點解我認為嗰個係馬可？
除咗呢幾個之外咧？
聖經再冇另外一個約翰嘅啦，所以呢，我亦都深信咧，我哋唔使多花時間，我哋可以相信咧。呢個一定係使徒約翰，一定係使徒約翰寫嘅，嚇。
好啦，咁啊寫書嘅時間。
時間有兩個主要嘅時間。
第一個時間咧？
就喺煮前70年之前。
係54至到68，點解會特別提出10年咧？
70年咧就提羅馬嘅提多將軍咧？





































































陳俾我有機會去咧。
我就一定咧，係坐船啦。
即係我唔敢由嗰度去喇，唔係我會暈船浪，我唔暈船浪嘅。
嗱，我次次去咧，我都帶住啲弟兄姊妹。
當中咧？
好多咧，係年紀好大。
所以我就好驚咧，我由嗰度坐船誒，去咧。
就停筆model，然後先至去土耳其嘅西部咧。
就如果一半鏡子會暈咗浪咧？
咁我都唔知點樣應付啦。
所以係為咗安全計咧。
我就飛佢地去伊斯坦堡咧。
反町補咧，影響咧，先至係同佢再坐內陸機啦，係落去誒，嗰嗰7個教會嗰度嚇。
咁但系bottle咧，你睇到咧係好近嘅，好近嘅咁咧就。
佢哋嗰7個教會咧。
就唔係當時。
全部嘅教會。
當時咧，已經係有好多教會㗎啦，因為咧保羅呀，仲有其他嘅試圖咧，已經係周圍建立教會。
亦都亦都生的信徒受到逼迫啦。
好多咧，已經係出咗去外出，出咗去外出嘅時候咧，有好多誒細嘅教會咧係建立嘅。
點解會揀呢7個教會咧？
你如果睇嗰個地圖嘅時候咧，你就會睇到咧，你大家睇下。
大家誒，攞落去你嗰個嘅講義嘅第5章講義嘅第5頁。
大家睇下個地圖，嚇我哋睇第一個地圖。
佢一睇到咧，係最左手邊係一個海嗰度咧？
就係嗰個拔model啦。
怎麼到咧？
向內，陸行咧？
最近海邊嘅咧就系粵語繁瑣啦。
River。
所以你以弗所咧，係最繁盛嘅？
佢最多人嘅。
佢亦都個教會係最大嘅。
所以咧？保羅喺呢度咧就建立咗以弗所。
咁後尾咧，提摩太咧，亦都喺果度咧，係牧羊呢個教會嘅？
好啦。
咁你fill大家向上邊睇咧，就係示每拿啦。
咁然後再向上面睇咧，就係呢個別迦摩啦。
然后咧？轉翻落嚟咧就系推雅推拉啦durer。
又再落去咧，就係沙this啦，再落去咧就係啊。
Philadelphia啦。
然後再落去咧，就係拉trial老底嘉客。
咁呢個係咪一個圓圈咁樣啦，係一個橢圓啦圓形咁樣咧。
係誒？嚟到以弗所。
上去Selena。
較悶，然後轉番落嚟喇，就落到去一最底咧，就系老底嘉所以咧，誒呢個誒睇少呢？封信咧。
就係會循住咁樣嘅途徑咧，係一個圈呀咁樣咁樣過嚟嘅？
啊，小一選嘅目的係乜嘢咧？
只耶穌好關心佢嘅教會。
我夠當時咧，係面對咩情況咧？
第一。
面對錯誤嘅教導，哇，早期嘅教會啲市道都喺度喎。
保羅呀。
誒誒？
彼得呀。
I約翰呀，呢啲。
啊，使徒都喺度喎。
但係咧嗰啲嘅異端啊邪嬰呀，嗰啲咧，就已經進入教會嘅。
所以保羅寫俾教會啲書信啦。
係會係要改正佢哋嗰啲錯誤嘅？
嘅想法嘅。
所以咧，基督徒喺度面臨咧一啲錯誤嘅教導，喺呢個魔鬼咧？
係透過唔同嘅渠道咧，係嚟到搞完佢哋嘅信仰，今日我見到做緊呢樣嘢，㗎。
第二咧？
初期嘅教會咧？
係受到好大嘅逼迫。
但係咧係逼迫當中咧都有信徒咧係冷淡嘅。
我哋睇到咧？
你你呎價咗其中一個教會咧？
純粹周。
周匝，嗱，佢咧係不冷不熱嘅。
因為呢啲教養喺喺災難當中咧，都係咁樣。
咁佢哋係咧係面對嚴重嘅迫害嘅？
呢個迫害咧，係嚟自兩個誒，完頭嘅。
第一。
勵志，猶太人。
啲猶太人咧係？
有耶路撒冷果度出嚟咧。
唔單止係一路追住保羅。
係畀麻煩佢？
而且咧係？
餸兜入去教會入邊咧，好多呢啲噉樣嘅錯誤嘅教導咧。
就係呢一啲別有用心嘅猶太人。
猶太教嘅人。
反對基督教嘅。
呢個係保羅開頭都係去捉猶太人嘅，係捉呀基督徒嘅，呢啲人咧系嚟到逼佢哋。
當然咧，第2月樣嘅迫害咧，就系嚟自羅馬人啦。
羅馬咧。
嗰啲暴君呀，一個個未六呀。嗱，呢個多米田呀，呢啲咧。
係對啲基督徒咧係好殘暴嘅。
所以呢，當時咧嗰啲嘅迫害咧係。
尤其是喺第一世紀最後嗰20年，咧系好犀利。
所以咧，約翰喺呢，一度咧，佢希望嚇呢個亦都我相信係耶穌基督嗰個嘅意思咧，就係。
透過若翰嚟到，寫信俾啲教會。
唔單止係喺信嗰度。
係對佢哋鼓勵讚賞責備。
更加係讓佢哋都睇獨島。
呢啲嘅意象？
知道咧？
係有希望嘅。
喺呢個災難當中嘅時候咧？
你唔需要灰心。
如果你講災難嘅話咧，將來嘅災難仲更加大。
所以如果你喺普通嘅災難當中。
你睇到張文嗰個大災難嘅時候咧？
你唔會覺得係一回事啦。
所以咧，呢個係俾佢哋一個盼望嚟嘅。
嚇所以咧？
我相信咧呢封書信嚇我哋誒，下次再下次講呢封書信入邊嘅內容咧？
雖然係對住每一個教會講嘅。
呢封信咧，我相信咧，係呢啲柒風嘅信啦，就係7個教會咁樣傳啦，唔係話以弗所就俾以弗所嘅嗰風味。
誒，去到誒fill adelphia就畀Philadelphia供應。
那係七風都去曬7個教會。
原一七封信咧就唔係淨係第二第3章嘅內容。
係包括咧後邊嗰啲叫內容。
即係？
Hmm，耶穌嘅心意係要呢7個教會嘅信徒啦。都睇到約翰所睇到嘅語言。
讓佢哋知道末世嘅情況咧？
對佢哋嚟講，第一係一個警惕。
第二係一個鼓勵係一個安慰，所以咧，大家記住。
嗰7個九嘅第二次梅。
佢就所睇到嘅同我哋今日所睇到嘅咧，係完全一樣都係啲22章嘅聖經好啦。
啟示錄有咩重要性啦，嚇？
最後一本書喎，壓軸好戲喎。
全本線經濟終結喎。
全聖經入面咧好多嘅語言啦，係只向主耶穌第一次嚟。
亦都第二次嚟嘅。
指向主耶穌第二次嚟咧個預言咧，係多過第一次8倍嘅。
第一次嘅預言已經實現曬啦，而家我哋等緊第二次嘅預言咧，一定實現嘅。
咁所以咧？
冇玩呢個呢個啟示錄得咁詳細，將將來嘅先寄咗落嚟啦。
咁變咗咧，我哋睇睇咗好多其他嘅語言咧。
就唔夠詳細，咁你話神係咪想我哋知道好多關於末世嘅啦？
而唔係將佢收埋咧？咁咪絕對係啦。
因為咧，我哋一陣間查第一章，第一節已經講到啟示呢兩個字啦。
呢個就係個書名啦。啓示英文revelation。
希臘文咧？
希臘文咧就係嗰個嗰個嗰個G咧。
啊Caprice啦，就系。
一個啟打開嘅意思呀，唔係隱藏嘅意思。
神係想將世預言，佢要我哋知道嗰啲嘅細節咧？
係已經。
寫曬落來俾我哋睇，所以咧？如果冇呢個啟示錄咧？
有好多問題就冇答案啦，好多嘅嘢咧就仲係隱藏啦。
即系誒誒？但以理隱藏咗嘅咧，都末世解開咧。
解開隻解開一部分啫。
就唔係真係好似我哋今日咁樣啦，可以解開得咁咁詳細。
所以啟示錄咧係俾佢哋有盼望呀，冇苯冇呢本書啦。
我哋唔知道玩社會發生咩事啦。
你咬都冇得咬傾都冇得傾，咁呀，大家喺度估喺度等嚇，咁就變咗好無奈啦。
介紹咧。
係。
記載咗撒旦同跟隨撒旦嗰啲度嘅天使嗰啲嘅邪靈。
同埋基督同埋假先知嘅結局呀。
俾我哋，原因係可以咧。
係好相信呢，我哋嘅神係係係公義嘅神。
我哋嘅神咧係最終咧，佢係會出嚟。
雖然而家地上咧，係魔鬼掌權。
好似你係好多不見嘅時候。
令到咧，我哋係好深刻嘅。
但係咧啟示錄Le俾我哋睇到魔鬼嗰個結局呀？
係基督個結局咧，就變咗，就算你同我要經過呢個新年嘅災難咧？
我哋去睇到呢一啲咧，我哋就好似咧。
喺一場波game嘅錄音咁樣啦。
果場波game咧，我用A隊嘅。
我知道A隊贏咗㗎喇，我知㗎啦。
我睇嘅時候咧，係咪好開心啊？
我睇嘅時候我唔會驚，我唔會緊張。
因為我已經知道個結局啦嘛，我知道A隊會贏呀。
咁呢個咧比我哋咧系度過呢一個困難嘅時候咧，係一個鼓勵嘅，佢仲使我地咧係對主，再來係有信心。
嚇佢講畀我哋聽呢，係要堅定我哋嘅信心。
特別係夢細嘅時候咧，魔鬼嗰個攻擊咧好犀利，佢會令到咧，我哋懷疑嘅。
到底我哋信咗咁多年嘅，係咪真嘅呢？係咪整個係一個illusion啦？
係一個假局嚟㗎啦。
會唔會咧？
但係咧，當啟示錄俾我哋睇到咧？
係將來發生咩事嘅時候咧？
就會令到呢，我哋嘅信心呢係堅定好多啦。
仲有咧。
啓示錄呢係講到將來。
喺新天新地裏邊，我哋做乜野？
睇到呢，我哋係。
有份同神一齊統治呢個世界。
甚至唔單只係呢個世界。
系統自呢個宇宙添嘅。
純將來喺呢個整個宇宙入便。
有啲乜嘢嘅計劃咧？
我哋今日都唔知道㗎。
我哋只係知道呢個地球嚇將來咧，變成新天新地。
係誒，成個帳幕會喺人間？
但係我哋唔知道整個宇宙，我哋地球只係116沙，咁少㗎啫，整咗個宇宙到底神有啲咩計劃咧？
將來城滙俾我哋知道㗎。
我哋都係佢嘅計劃裏面有份嘅。
所以咧，呢個咧，就我哋今日要預備我哋自己喇。今日我哋所有我哋嘅服侍。
所有我哋嘅經歷啦。
其實都係一個鍛鍊嚟嘅。
鍛煉我哋嗰一個服侍嘅生活，鍛煉我哋嗰個勁乾，鍛煉過一個聖潔，一個咧係結果只誒嘅嘅生活，因為將來咧，大家千祈唔好以為咧，喺新天新地咧，我哋成日坐喺度唱詩都唔使K呀，坐喺度喺度好舒服，唔係㗎，將來我哋有好多嘢做㗎。
做乜嘢嘢咧，將佢成日會畀我哋知道。
但係咧，有好肯定咧，整個宇宙。
神嘅偉大嘅創造咧，我哋係有份參與嘅。
好啦。
睇小哎呀，呢個數字呀，特別係個七字七咧。
係完全嘅數字呀。
啟示錄嗰度咧？七教會七印7毫七。
見末後嘅事。
仲有七樣有福喎。
啟小誒大家嘅印象，一聽到咧，就話嘩，裏邊好慘嘅。
基督呀，大災難啊。
哦。
誒？
係係災難嚟㗎最好我哋能夠逃避啦，咁。
落稽紹咧，其實咧？
有7個福㗎？
7個荒裏邊？
第一章第3次開始已經講福啦。
去到第廿二章，去到尾咧，有福啦。
有兩個福咧，係直接俾我哋嘅。
係話我哋閱讀呢啲語言嘅時候咧，神就賜福俾我哋啦。
但係其他咧嗰啲福咧。
嗱，我以下讀出嚟，大家又不嘅咧，你中意咧，你可以抽的。
呢7個福呢，以後恐怕我哋唔會好著意咁樣出個福咧，係帶埋一齊嚟到講嘅。
我就好快脆咧，係讀過經文出嚟咧，你又可以抄低咧？
呢7個福咧。
冇一卷嘅聖經入邊有咁多處，講到神要祝福我哋嘅。
7個福。
第一個腹一張3節。
谷歌。
聽同埋遵守元嘅人神賜福。
14章13節。
主裏邊死咗嘅人有福了。
16章15節。
嗰啲看守佢衣服保持聖潔嘅有福簾。
19章第9節。
赴羔羊婚宴嘅有福了。
20章第6節。
頭一次復活嘅係有福廖。
哎呀，我哋會解釋頭一次復活。
頭一次復活係包括6個五同階段嘅復活嘅。
廿二章第7節。
回應返第一章第3節。
遵守語言嘅神賜福畀佢。
廿二章，14節最後一個福。
洗凈佢衣服即係行為聖潔嘅神係會賜福畀佢7個福。
另外嘅數字呢，就係十二啊，十二嚇。
大家可以睇到12個城門啦。
12個支派啊。
啊，12個果子12次呀，咁呢啲咧？誒？其實咧，我哋會呀，逐漸嚟到查嚇。
好啦。
咁啊分類啦，我哋要發揮住講啦。
好多唔同嘅學者有唔同嘅分類。
有啲分都好複雜咧，我都睇唔掂。
佢分類啦。嗱，我呢度咧，凈系舉幾個例嗰個分類啦。第一個咧個分類咧，都叫做幾簡單，嚇分開4個部分。
第二個分類咧，就復雜啲啦。
中間嗰度咧？
佢就分開幾個？嗱，我哋唔詳細講。
我只係咧畀一個好簡單嘅大家。
我就用呢一個啦。
好簡單嘅啫，呢個呢個outlet呢個分類。
第一咧就係嗱，呢個根據第一章第19節。
屌第19節，耶穌吩咐約翰。
要把你所看見嘅。
現在見到嘅。
同埋將來必食嘅。
三樣嘢叫你寫出嚟。
咁佢平時呢三樣嘢出嚟咯。
咁呢三樣，佢好懶咯。
你所看見嘅呢個pasterns已經發生咗㗎啦。
呢個就係第一張。
第二章，同埋第3章咧？
加即系。
約翰嘅時代？
咁樣要時代埋佢隻腳教會咯，俾嗰7個教會嘅信。
然後第4章開始咧。
講天上嘅勁大。
講地上嘅災難。
呢啲咧係將來必成嘅事，第4章第廿二章。
全部都係講將來。
你要再分細啲啦，你可以分。
裡面天上嘅敬拜。
地上出現嘅災難誒，然后咧，係主耶穌再返嚟。
嚇千禧年千禧年一張。
然后咧係進入新天新地後邊你可以將佢再分開。
幾個部分，但系全部都系undercut，將來必成啲事咁咧，其實咧就好簡單㗎喇。好喇。
好啦，我哋誒？
蓋倫咧就講到呢度呀，我哋進入第一張。
好彩第一章咧，就唔係太複雜嘅啫。
所以呢，我哋用半個鐘頭嘅時間咧。
我哋足夠呀，足夠睇完第一章嘅。
幾歲開始？
耶穌基督嘅啟示㗎，呢個係勵志耶穌基督嘅。
廿二章聖經都係嚟自耶穌基督嘅。
呢個啓事啊？
係邊個似俾佢咧係勝負嚇，即係神賜俾佢嘅。
車耶穌基督唔係神咩呀？呢度係升？
三一睇。
3月一睇咧？
勝負似呢個啟示？
俾個耶穌。
野叫耶穌咧。
就將呢啲？
必要城嘅事件咧？
就止蝕。
佢嘅薄弱。
勝負只是聖子聖子。
將佢指示。
眾，僕人。
點樣止蝕眾僕人咧？
係透過係差遣。
師姐就係牽涉。
曉譽佢嘅僕人用嚇，所以我哋睇到係由聲腐嗰度嚟。
交俾聖子。
星子咧？
就差遣天使。
天使咧，就將呢啲嘅意像俾個虐待。
約翰咧就寫咗出嚟咧，就畀嗰種僕人眾僕人係傻傻友喺度服侍緊主耶穌嘅人。
希望係包括我哋呢度所有嘅弟兄姊妹，嚇咁所以咧？呢個係聖父聖子，即係我哋會睇到咧，聖靈都有參與嘅。
嚇。
咁誒，呢個係來源？
於是咧，約翰就將神嘅道同埋耶穌基督嘅見證。
但你自己所睇到嘅咧？
都。
啊，證明出嚟。
所以呢個啟示錄咧？
入邊嘅內容有咩咧？
第一。
必要成就嘅事？
嚇第一節。
一定會嘅。
即系信係講話，呢啲係一定會發生嘅，人哋可以。
貼圖binc一定會成日，而且咧嗰個時間咧係就快嘅。
好快就會嚟到㗎啦。
第三咧。
呢啲嘢咧，係神嘅道理，㗎係出自神㗎係同神其他聖經裏面。
嘅真道真理咧？
係同樣嘅。
同等地位。
第四咧。
佢個內容咧，係主耶穌基督嘅見證嚟嘅。
係主要係手機親自白湊個天線咧，係話俾你聽嘅。
咁然後咧？
呢啲嘢咧，全部咧都係約翰所見到嘅。
約翰，就見到嘅。
呢啲嘢咧？第3節還念這書上預言呢啲嘢咧，全部係講將來嘅係預言嘅，嗱，呢度兩樣嘢要補充。
第一，第一次話快呀，快成就嚟成嘅事啦。
呢個咧啟示錄咧？
特別係去到第22章，去到尾嘅時候咧？
第6節。
第7節。
第12節第20節咧？
都係主耶穌講畀我哋聽咧，佢快要返嚟。
呢啲嘢就快實現嘅就快啦。
提醒咗4次，嚇。
所以咧，快成嘅事咧，嗰個快字呢，我哋要記喺度寄喺心裡邊，嚇。
第二咧？
佢呢個預言啦，嚇書上預言。
有人咧解啟示錄咧？
呢一排咧係叫做battery Sir？
Breathless咧，就係用一個歷史嘅角度。
即係佢話啟示錄咧，就唔係講將來㗎？
係講咧係約翰？
誒，嗰個時代開始受逼迫。
所以裏邊講嘅遭難咧，其實咧，喺初期教會咧，就喺度經歷緊。
係對佢哋講佢哋經歷緊嘅嘢，所以對我哋嚟講咧，呢個已經發生咗㗎啦。
所有呢啲呢度啲嘢咧，你唔好當，佢預言呢啲嘢咧，全部發生咗啦，真係有神學家喺咁樣信㗎喎。
但係呢度好清楚講預言呀。
呢個預言係必要快成嘅事，即係未成嘅。
呢啲係未成嘅，今日仲係未成㗎？
如果我哋話呢啲嘢已經已經出現咗嘅時候咧，我哋又變咗個解解，驚咧，又變咗咧係。
完全唔同啦，所以呢，我哋一定係用一個叫做fill tourist嘅角度。
Filters咧，即係話。
裡邊喺度講嘅嘢咧，全部嚇除咗第二第3章係當時教會。
今日去到你凈系見到廢墟嘅啫。
見到嗰個。
嗰個誒誒，股值㗎啫。
除咗呢度之外咧。
第4章開市咧，全部係未出現嘅。
咁變咗咧，我哋係當呢個係。
將來會發生嘅事咧，咁呢個咧就系一個啟示啦。
就係一個咧誒，俾我哋嘅鼓勵啦。
好啦。
咁所以我哋誒繼續睇？
佢喺第3節臉呢個書上預言。
同埋聽見又遵守。
其中所。
I記載嘅咧係有福啦，點解咧？
因為日子近了，快要嚟到啦。
咁咧，呢個咧係第一個嘅福。
咁我哋而家咧，就係揸住神醫嘅應許咧。
就話我哋而家係嚟到開始讀呢個語言。
我哋聽到。
我哋讀到。
咁啊仲有遵守咧，就我哋自己就要求神秘力量，我哋啦。
好啦，咁我哋誒？
呢，一度呢，我哋而家落到去第4節啦，嚇大家睇第4節。
第4節。
約翰嘅問安祝福同埋介紹聖子。
呢，一度嘅focus咧，已經係開始啦，嗰7個教會㗎啦。
第4節咧，約翰寫信俾亞西亞嘅7個教會。
咁頭先，我哋睇咗地圖啦，大家知道咧呢7個教會好啦。
問題就係。
呢個I啟示錄係寫俾，淨係呢7個教會咧？
抑或又寫啲其他教會咧？
咁呢度明明話係寫信俾7個教會喎，咁呢個係畀7個教會嘅書信啦。
咁對於我哋日後呀？
誒第一世紀之後嘅教會。
有冇誒，有冇應用咧？
其他教會誒，應唔應該讀哩個咪絕對應該喇，如果唔係你今日唔會睇喇，嚇。
你7個教會咁，第二個問題就係。
咁依家7個教會啊？
係代表7個唔同時代裏邊嘅教會咧。
呢個話係所有時代裏邊所有教會有七種。
唔同嘅表現嘅教會咧。
嗱，呢度咧。
神學家咧係有兩個唔同嘅睇法？
歐神學家咧？
真係將7個教會咧就分開。
7個時代。
有啲時代咧，就幾時至幾時已經過咗㗎啦，嚇。
咁所以咧，佢，佢就又講得又又好似幾似咁樣㗎喎，係將佢咧一個一個教會咧，咁我哋而家咧。
就去到咧誒，沒K啦，我哋而家喺老底嘉教會啦。
我哋不冷不熱嘅教會啦。
嗱。所以，而家教會嘅情況好租啦，咁。
嚇咁但係咧教會曾經係復興過嘅？
好似誒fill誒貼飛嘅教會咧係誒？神稱讚佢嘅，咁就一個一個一個時代嘅咁。
咁但係咧，我自己咧就覺得咧？
係。
誒，哇。
呢啲呢啲教會，係代表所有時代入邊所有教會。
都包括係裡邊。
每一個教會都有啲7個教會裏面一啲嘅特徵，有一啲嘅長處，亦都有一啲佢哋嘅短處。
所以咧？
啊耶穌對呢啲教會嘅吩咐咧。
係每一個教會咧，都識用㗎。
我覺得咧呢一個咁樣嘅application咧？
係比較正確啲。
所以咧？
讓我哋咧係相信咧，呢個係代表所有唔同時代嘅教會，咁變咗我哋下一次再下一次第二第3章睇呢隻個教會嘅時候咧，你又可以諗下。
你今日我今日嘅教會咧嗰個情況咧，到底係點樣樣？
好喇，佢嘅但願那昔在今在以後永在嘅神。
呢個勝負嚇。
同佢寶座前面嘅7個零。
並那誠實作見證從死裏邊首先復活為世上君王元首嘅耶穌基督。嗱，呢度甚麼嘢睇出現啦。
聲腐嚇。
金墜飾在。
以後永在嘅神，呢個係指勝負。
下邊咧係指聖子耶穌基督。
咁咪7070啦，咁應該七零嘅聖靈啦，係咪吖？
3月一對姓名啦。
個性0.7個零啦，嚇。
錦勝一7個零。
咁老聖經有冇第二度有解釋咧？就似乎唔好直接解釋。
已經係即係佢零喎。
好在前面嘅聖靈係7個零。
呢個咧係造成一啲嘅混亂嘅。
大家有啲唔同嘅解釋嘅，嗱。
呢個咧，我自己覺得咧？
呢個唔係講有7個嘅玲呀？
正如好似我明大家。
聖靈所結嘅果市。
有幾多個咧？
嗱，大家話，哇，我數下先。
嚇又忍耐，仁愛和平。
嚇因此溫柔信實梁氏，哇，有9個。
證明，嗰次有9個。
提供話俾你聽4年果時第一個嘅啫。
呢9個係聖靈果子嘅表現，你信唔信啦？
你唔信你畀個email我證明俾你睇。
所以咧呢度咧，我覺得咧呢個7個零咧。
就唔係講個7個性命？
呢個係聲明。
7個嘅表現，或者7個嘅工作。
喺末世教會。
當中有7個嘅工作啊。
咁咧，我應該有擺咗。
喺誒大家嘅講二嗰度，嗱。
聖靈恩賜所衍生嘅表現。
嚇。
Word for B嗰度。
引用。
以上書記成日章第二節。
啲色嘅表現咧？
第一咧係。
住喺人嘅身上。
今日聖靈輕，你同埋我嘅裡邊嚇tendering呀。
第二咧？
升咧係比我哋智慧？
聰明嚇智慧同埋聰明。
不過123囉喎謀略。
能力四，同埋5粒。
然后咧？
知識？
同埋敬畏嘢喎，哇嘅力。
呢個零咧，我自己相信咧？
就係聲明喺末世教會裏邊。
有七種。
誒嘅表現。
七種嘅工作嚟到幫助我哋。
嗱，係咪就係呢七種咧？
我相信包括呢七種都夠㗎啦。
有呢七種喺度咧？
我哋已經夠應付魔鬼喺誒沒勢嘅攻擊㗎啦。
嚇，所以呢個寶座前面這個令我嘅解釋係呢個聖靈嘅七種表現。
咁呢度三為一體出現啦喎。聖父聖子聖靈啦嚇。
好啦咁啊誒？
哈。
呢個係講耶穌，他愛我們。
點知呢個係耶穌咧，因為底下話用自己嘅血。
邊個位我哋流血咧，主耶穌。
主耶穌俾我哋留血洗我哋脫離罪惡呀。
所以上個禮拜復活節。
護士，點解我哋慶祝呀？胡哲就係因為耶穌為我哋嘅罪釘死而復活，所以我哋嘅罪嘅問題。
獲得解決呀。
第6節又使我哋成為國民呀。
天國嘅國民呀？
做佢父神嘅祭司，哇，有唔同嘅身份喎。
老身份咧，咁呢個咧就好明顯咧呢個咧。
我就呀，cool咧係畀咗錢書。
俾多前書第。
將大家睇落去。
樂事嘅特別多前書第二章。
我睇第誒第5節咧。
第5次講到我哋係做聖潔嘅祭司。
第9節嗰度話呢，我哋係被揀選嘅族類啦。
我哋唔係選民，我哋唔係猶太人。
但係你同我都係被揀選。
個名已經喺生命冊上邊嘅。
揀選嘅粥類君尊嘅祭司你同我都係祭司嘅，我哋唔需要。
通過祭司去到上面，錢㗎嘛。
我哋去坦然無懼直情入志，正咗同神傾計嘅。
係聖潔嘅國度，屬神嘅子民。
嚇喺叫我哋啲孫楊照我哋嚟。
出事呀黑人at符號光明者嘅未得嚇，所以呢度咧？
係。
誒，亦都話俾你可能聽提醒教會佢哋係又好高貴嘅身份。
第7節看阿他加雲降臨呀，喂，熟口熟面啫。
嘉云干我哋查，但以理書嘅時候有冇查過呀？
第7章啊。
第7章第十三至丹以你喺夜間見到異象，見到有一位像人子嘅咧。
係駕著天雲而來，嚇。
人子嚟到噶著雲。
而嚟中目都要睇到佢。
連次，佢嘅人啊。
邊個次咧似邊個咧？
耶穌肋旁被刺客落堂，被刺。
呢個咧？撒迦利亞書院有講話，你將來咧？
當猶太人認識耶穌，真係嗰個嚟做嘢嘅時候咧？
係講話嗰個被責嘅。
就係講到耶穌啦。
癡夠嘅人咧，都要睇到極端嘅人都要睇到。
地上萬族都要因佢哀哭。
原來當佢哋知道耶穌就嚟再嘅時候咧？
佢哋係好悲哀嘅。
係好似死咗長子咁悲哀嘅，呢個定係猶太人咧係會經歷嘅呢個系真嘅？
所以呢度呢，就講到專員地址返嚟。
第二次返嚟嘅時候係全世界都見到嘅。
嚇而。
你上個萬族咧，要因佢愛好，因為咧，佢哋不信，但係亦都有人會好高興㗎喎，邊啲人高興咧？
美，同埋我。
你發展。
神算我係阿拉法，我係外媒㗎，呢個係昔在今在永在嘅全能者。
再提升寫冇電啦系神係果位創始成終嘅神，所以佢係有絕對嘅資格咧。
喺嚟到將以後嘅事啦，係講畀我哋聽。
好啦，咁我哋而家咧，就要落到去咧。
係第9節。
但係咁，就women嘅第9節我都唔使擺屋是喺度。
第九子話我喇，而家係約翰喇。嗱，頭先嗰啲係Co主耶穌講嘅。
宜家係約翰講。
約翰，我係你嘅弟兄㗎好謙卑呀。
一看係。
偉大嘅使徒呀，尤其是佢而家。
係睇到咁樣意象嘅時候，佢一啲都冇驕傲嘅。
我就係你嘅弟兄㗎咋。
同你一齊咧？
喺話耶穌患難國度忍耐裡邊咧係一齊有份㗎，我係你哋中間嘅一個。
為咗神嘅道，為咗為耶穌做見證咧。
就被喺拔摩島上邊呀？
喂主任呢個主日星期日嚇唔死，佢諗其他啲日子。
我被聖靈感到，聽到我後面有大聲完吹號嚇。
呢個？
日子出現嘅時候又重水嘅聲音呢個我，但以理書都查過㗎？
你當睇到嘅寫喺書上面，然后咧？
就係畀下邊啲時間教會頭先咧，我哋睇咗㗎啦，嗰個圓圈呀，其實跟住呢個市場㗎。
我燈臺中間嘅人士啦，我哋去到12章去到尾啦。
我轉頭過嚟咧，就睇下邊個同我講話啦，呢個係約翰自己嘅自信啦。
轉過頭嚟咧，佢就睇到7個金燈臺客。
呢度會俾大家睇到咧，呢個好特別嘅。
猶太人嘅燈臺咧？
係每邊可以有5個位置，有7個係一個登臺。
係。
熟知。
或者十四知。
嘅金嘅誒，納足嘅嘅嘅燈臺客係一個燈臺嚟嘅啫。
但係呢度咧係7個唔同嘅金燈臺喎，分開嘅。
唔係一個燈臺裡邊嘅燈嚇所以咧，呢個咧就系嗰7個教會喇，我點知道7個金燈臺係咩嘢咧？
你睇內地20至底下解釋咗。
7個燈臺就是7個教會。
嚇。
咁燈臺中間咧，有一位好像人子啦。
呢個又翻開，但粵語第7章十三至嗰度咧，又話。
將人子啦。
咁點解唔講話？呢個就係耶穌咧。
我將人只咧。
呢個呢，我發覺咧。
撥咗個主人數咧係誒？
大家好似唔係。
好型得咁樣嘅即系。
即系誒誒，呢個呢個我都唔明點解嘅？
嚇有各種唔同嘅猜測，我哋今晚唔花時間喺度講呢樣嘢。
佢話再將人子。
呀，咁但係咧，我知道，一定係佢啦。你睇下身穿長衣直垂到腳，呢個係大祭司嘅衣服。
胸間束著金仔著君王，嗱，呢個又係熟口熟面啦。
佢成日，但以理書第10章嘅時候。
係咪第5次到第7節嗰度咧？
但以你見到果一位咧？
講，一位又係著住噉樣嘅裝束，又係帶住咁大咧嗰個，我哋當時話咧，一定咧係主耶穌㗎？嗱，冇得㗎啦。
喂第14節佢嘅頭髮誒，頭與髮皆白。
如白羊毛啦，呢個就同大英第7章第9節。
果位亙古常存者喇，嚇嗰位係神嚟嘅。
嗰個係勝負嚟嘅。
係係誒，呢個係神嚟嘅？
如鷹眼目如同火焰，火焰又要返去，但嘅書第10章。
腳好像喺爐中鍛煉光明嘅同呀滿有能力同。
聲音如眾水嘅聲音。
呢個又係。
啊，唔單止，但以理書嗰度。
二四結算第43章第二節以西結見到人子嘅時候。
聲音如同多歲嘅聲音。
如同多少嘅聲音？
好啦，呢個耶穌受之。
右手攞住7個四星七星。
獸性人，乜嘢嚟㗎咧，你又唔使估㗎？
落去底下第20節。
攞出先就是7個教會的木子，嗱，咁啊升咗喇啩。
係7個教會嘅事姐呀，對唔住，唔係目只事姐。
好啦，問題就喺個市自己呢個節目度。
咩事姐咧？
9月嘅事姐囉。
呢個事姐系邊個黎嘅咧？
我相信只有兩個解釋。
一個就係呢個使者咧？
係實唔差派嚟嘅事情，天使。
咁係咪每個教會有個天線啦？嚇，咁你覺會有個天線？
啊，我哋查，但你輸嘅時候，話每一個國家有一個天線。
哦，但系每一個教會都有一個天使依個。
咁啊聖經好似冇講呢樣嘢喎，咁。
咁所以咧，我就唔能夠。
係斷定咧呢一個市者咧係係天線？
如果天使咧？
就7個九叫聲齋，耶穌嘅手上都講得通嘅。
天線係服熱嘅零。
耶穌差帶佢嚟保守教會。
特別喺末世嘅時候咧，係唔俾迪基督咧，係將佢砌低？
咁所以咧？誒，話我係天線咧，都唔係話冇可能嘅。
但我提出仲有另外一個睇法咧，唔知大家嘅睇法點樣樣咧？
呢個使者咧？如果唔系天線咧，就係人嚟嘅。
啲人咧？每個教會入邊嘅事，姐。
狗嘅使者係指邊個咧？
咁我頭先都留咗後嘅，其實我一路喺度諗呢個問題。
即係個牧者。
使者咧，就係嗰個教會牧養群羊。
佢系邊一個差派，佢做牧人嘅咧係耶穌拜拜佢。
所以佢都係耶穌嘅僕人嚟嘅。
佢有好重嘅責任嚟嘅，所以佢唔能夠當係一個職業咧。隨隨便便朝九晚五嘅。
佢係代表耶穌嚟牧養嗰個教會，所以佢係耶穌嘅使者，太派去牧養群羊㗎。
所以就教會嘅領袖教會嘅負責人，特別係果位牧者啊。
所以咧，我唔知道，大家同唔同意呢個講法。
我開頭咧，我我系誒，覺得咧，呢個係天使。
但系咧，我再諗深啲咧。
喺末世教會嘅時候咧，嗰個牧者所扮演嘅角色咧？
係好重要嘅。
好重要。
所以咧？
係聖經入邊咧有好多呀？
以賽亞書嗰度斥責嗰啲嗱，不忠嘅牧人咧系鬧都好緊要嘅。
所以咧，都牧者係好緊要嘅，好啦，咁我哋咧，呢度有兩個嘅可能性嚇。
好啦，我哋睇下誒。嗱，佢喺口中就出嚟一兩一把兩人嘅利劍。
兩人嘅利劍講到。
佢嘅。
嚴厲。
講到佢嘅公義。
面貌如同烈日放光。
嚇呢個人子？
約翰，見到嘅。
十七至案嘅反應啦。
一睇到就仆倒喺佢嘅腳前啦，哇，呢個又好似，但以理咁喎。
你返去睇下，但以理。
但遇到後屘咧仆到，起身又再仆到起身喎。
即係見到呀，見到主啦。
呢個係好震撼嘅。
我就諗起咧。
好多人咧，就話上咗天咧，見到耶穌就同佢傾計同佢飲茶，飲完茶翻翻嚟㗎咁。
我覺得你係冇乜可能嘅。
因為咧見到呀，呢個造物主聖子嘅時候。
史圖約翰，你諗下約翰同耶穌嘅關係？
係點樣呀？
耶穌最愛嘅門徒呀。
佢都見到耶穌都仆喺地下嗰度，好似死咗咁。
耶穌用右手扶實距說，不要懼怕。
佢點解不要懼怕咧？
嗰個係先前係首先嘅，亦都係沒口。
佢存活嘅我曾經死過，現在又活了。
哇，喺呢，一度。
我可以想像約翰嗰個心情係點樣樣？
佢愛耶穌愛到咧，我諗咧。
過去呢幾10年，當佢喺度誒，慢慢誒長大。
由。
少年到青年啦，佢係耶穌門徒當中最年輕嗰個嚟嘅，亦都會得最長嘅一個嚟㗎。
喺佢長成呢幾10年咧，一路會有掛住耶穌咧。
朝思暮想，今日見到啦。
耶穌親自去見完話俾佢聽佢而家會著嘅。
哇，我諗佢心情都輕輕到不得了。
直活到永永遠遠，並且拿著死亡陰間嘅。
所嚇？
呢個係佢勝過死亡。
所以咧，耶穌就親自託付約翰啦，佢哋版。
所以看見嘅而家嘅事將來必成嘅事呀。頭先我哋講過呢一節㗎啦，呢個就係成個啟示錄嘅online。
你所睇到嘅？
你現在嚇你所睇到嘅就係誒，加你所睇到嘅啦。
現在嘅事就係，而家嗰7個教會嘅情況咧，同埋我要同佢哋講嘅話啦。
將來嘅事就係啊。
啟示錄。
由第4章開始㗎啦。
都寫出嚟。
這出嚟，然後20至咧就解釋俾佢聽咧。
其實我睇到嘅七星。
即係個金燈臺係指乜嘢嘢？
好啦，我哋今日。
