我啱啱喺香港翻嚟，嚇。
嗯，我相信大家都知道香港嘅情況嚇我，相信頂姊妹亦都心裡邊非常之迫切。
嗯？
喺個窘局？
我哋求神，真係幫助亦都樣。
香港能夠搵到一條出路，然後係平安嘅出路喎。
我哋求神，亦都畀誒好多人，能夠有智慧智慧嘅表現。
我覺得係阿各輸第3章裏面講得好清楚，智慧。
嚟到去栽種。
和平嘅樹，然後傑出，和平嘅個喎，嗯。
我哋求神帶領香港。
我亦都喺香港咧，係誒？同深水埗區嘅平安福音堂，講咗一個嘅夏令會嚇。
我哋中間唔知有冇人喺深水埗區過嚟嘅，有冇呀？
冇啊，哦。
咁呀，同埋有兩個嘅誒，講坐同埋課程喺香港感恩，一切都I順利，我哋都冇遇到一啲我哋即係即係。
危險嘅情況呀，或者緊張嘅情況啦。感謝柱。其實人與人之間嘅關系咧，我覺得。
好多時候係有啲唔同嘅因素，嚇嚟到去維持。
我覺得最最多人用嘅咧係咩咧？用利益嚟去維持人與人之間嘅關係？
第一，覺唔覺得咧？
有時你同一個朋友。
直到相處嘅時候，好可能。
係佢係為咗，因為喺你身上可以諗到啲利益。
所以有啲窮人咧，其實系有一啲。
個個特別好處，窮人呀，但係你話窮人有咩好處咧？嚇窮人最少有，一樣好處就係咧。
你咧知道嗰啲同你。
結交朋友嗰啲人咧係出於真心嘅。
如果你有錢咧，你就唔知道同你做朋友嗰啲人咧，到底邊啲係真心誒，邊啲係同你啲錢做朋友？
嗱，當然到你冇咗錢嘅時候，你就分得出黎啦，嗰陣時就好悲慘啦，嚇。
嗱，細佬哥同爸爸媽媽咧之間咧，有好多時候都系用利益嚟到掛帥。
嗱，呢一個其實唔係好健康。
即系話咩咧？即系話，你冇時間同啲細佬喺埋一齊啦。
咁啊細佬哥咧，亦都同你嘅關係好疏遠啦，但系咧，你又覺得呀，需要同佢搵一啲嘢嚟到去去區翻住嗰個關係，所以咧，你。
冇時間陪佢咁呀，畀錢佢咯，買嘢俾佢咯，嚇咁呀，用錢嚟到去搭救，其實呢個係非常之唔健康。
第二種嘅關系咧？我稱佢為客用權力。
或者用壓制，或者用懼怕恐慌嚟到建立個人氣。
即系啲細路咧，我哋講話啲細路啦，細路如果同你之間嘅關系咧疏遠，而你咧用高壓嘅手段經常同佢交往嘅話咧，佢見到你咧，就好似老I老鼠見到貓嚇。
哇，爸爸返嚟啦，走呀。
嗱，呢一種係又係唔健康嘅，係咪呀？
利益嘅關係唔健康？呢個懼怕或者壓制嘅關系咧唔健康？
今日乜嘢嘅？
關係。
係先最健康嘅呢，用咩要掃嚟到建立關係係最健康嘅。
我覺得人同神之間嘅關係，同埋人同人之間嘅關系咧，缺少唔。
缺少唔得嘅，一樣嘢就係。
能在外，我哋今日要同耶穌基督佢？
對一個民事嘅一個回應，嚟到睇一睇。
到底人同神之間嘅關係？
同埋人同人之間嘅關係最。
大嘅要素係乜嘢？
我今日嘅題目係邁向自尊嘅標竿。
我哋一齊，你有讀呢段經文啦，好嗎？有一個民事萊，聽見他們辯論，曉得耶穌回答得好。
就問她應。
誡命中，那是第一要緊丁咧。
耶穌回答說，第一要緊的就是應以色列阿，你要聽主，我們的神是獨一的主，你要盡心盡性盡意盡力愛主你的神，其次就是說要愛人如己。
再沒有俾這兩條誡命更大的了。
當時有一個民事，佢聽到耶穌能言善辯，嚇知道耶穌亦都係一個好好偉大嘅一個老師。
所以佢就嚟問耶穌去問誡命中。
邊一條係最大嘅咧嚇。
邊一條係最佳邊，一條係最要緊嘅咧，我相信好多人喺當時都好想知道呢個答案呀。
我相信你同我我哋如果唔冇讀過聖經嘅嚇冇經歷過耶穌嘅嗰個標準回答，誒，我哋都好想知道呢一個答案係乜野？
因為當時咧，喺律法嘅森林裡邊咧嚇。
律法咧，喺舊樣咧，有大概係。
誒613條。
而有。
248條係積極嘅，有365條，係消極嘅。
咁啊到底喺。
呢613條嘅裡邊呀，邊一條係最緊要咧，嚇。
係唔係有一條可以將所有嘅律法都能夠，包括起埋一齊啦？
嗱，耶穌咧，我哋知道耶穌，佢嚟到世上，佢都係站喺人知嘅身份，佢要學律法。
佢喺12歲嘅時候，喺聖殿裡面同嗰啲律法師咧，有好好嘅交流嚇甚至好好嘅對話。
所以耶穌，佢對舊約嘅律法咧，從細咧，就非常之熟悉。
當然耶穌，我相信佢係有超人嘅記憶嚟㗎？
同埋咧，佢有超人嘅歸納。
嘅能力？
如果你問普通一個嘅民事或者普通一個老師咧，佢會答你乜嘢咧？
佢答你。
600幾條喎。
點可以搵一條嚟到將佢全部歸納咧，係冇可能嘅，嚇。
但係耶穌咧，佢讀聖經，讀得非常之深入。
佢唔單單死背嚇唔單單難讀呀。
佢係經過消化，然後明白。
然後再將佢桂林。
所以佢歸納出咧。
兩條其實兩條咧，即系一條。
一銅板嘅兩面第一條係咩咧？第一條就係你要盡心盡性盡意盡力愛主你嘅神。
然後呢？
就係愛人如技。
嗱，歸納起嚟咧，一條咧，就係外。
而呢一條嘅愛咧就系有愛神同愛人嘅兩個層面。
點解愛神係最大嘅誡命咧，點解？
因為佢係。
先知同埋律法嘅總綱係耶穌喺另外一個細嘅經文同我哋講咧。
呢兩條誡命係律法，同埋先知一切種道理嘅總講就耶穌，佢歸納咗啦。
佢歸納咗所有嘅律法咧，就不外係圍繞住呢兩條嘅律法嚟倒轉嘅。
其實即係一條㗎啫。
呀。
而我哋睇新約聖經嘅時候呢，我哋亦都體會到咧，保羅佢話愛係聯絡全德嘅。
有愛你所有嘅德行就好似珠串，一樣係畀嗰條線聯埋係一齊嘅。
愛就係聯起呢啲嘅G嘅果條諸善。
佢係聯絡全德。
今日我哋睇人世間其實最重要嘅感情。
我哋相信冇人會反對。
即係愛。
如果冇咗愛咧，呢個世界會變得冷好。
會變得黑暗，會變得毋忘。
如果冇咗愛咧。
父母同子女嘅關係？
好容易就莎蓮。
人同神之間嘅關係，愛亦都係好重要嘅一環。
我相信如果我哋同神之間冇咗愛，我哋就好似法利賽人一樣啦，只係一啲嘅外表同埋一啲嘅空談。
而冇咗裏邊嘅靈魂。
所以如果要愛咧，我覺得就要愛得。
深刻愛德。
投入而愛得熱情。
我哋唔能夠滿足，喺膚淺嘅愛唔能夠係例行公事嘅外，亦都唔能夠只有空殼外表嘅外。
點會問你一個問題啦。
按你嘅理解咧，救咗嘅神係咪比較嚴厲咧？
係咪呀？
俾新藥嘅耶穌啦，嚇係咪呀？
系呀。
嗱，我多謝呢啲，嚇我講到咧，希望後面有啲。
簡單回應，你唔需要你唔需要答我好多嘅即系俾我好大好長嘅回頭呢就簡單點個頭妖嘅頭呀。
係唔係呀？
咁呢，我就。
知道咧，你仲喺度嚇？
我哋我哋感覺咧？舊約嘅神咧係比新約嘅。
耶穌比較嚴厲。
而家只係個主日學老師就問呢個問題喇，你哋覺得舊約嘅神堯話比較容易親近咧？抑或新藥嘅耶穌比較容易親近啦。
你嘅答案咧。
耶穌嚇。
唔係細佬過有咁嘅答案，你我哋啲大人都係咁樣嘅答案啦，點解咧？
因為我哋覺得咧？
耶穌，佢嚟到呢個世間吖嘛，佢同我哋人接近呀嘛，佢，然后佢喺世上，佢教導我哋同呢啲門徒3年嘅時間喺埋一齊，佢好有月有血有肉嘅嚟到活喺我哋嘅眼前，而最後佢為我地釘死十字架，上邊哇，呢個愛咧，真系感人呀。
呢個愛咧，真系。
即係你速動到我哋心靈嘅深處。
所以我哋太多嘅時候咧，我哋鍾意4幅又唔。
我哋太多嘅時候，甚至我哋祈禱我哋都唔向神祈禱我地我話主耶穌呀。
嗱。而家好多人祈禱都係向主耶穌祈禱㗎喎。
嗱，我順便提一提咧。
其實咧，最準確嘅。
祈禱嘅神學咧？
就係我哋。
靠住聖靈風夜耶穌嘅名嚟到父神嘅面前。
喺新藥裡邊咧，除咗四福音咧，只有一次向耶穌祈禱嘅啫，就係司提反。
司提反喺。
是能遠離7張佢要殉道嘅時候，佢見到耶穌。
企喺父神嘅右邊，佢就同耶穌歧途係一次嘅。
嗱，當然四福音係另外因為四福音耶穌嚟到呢個世界，好多人嚟到耶穌面前，又話主呀嚇呀I耶穌阿戴韋嘅子孫呀，嚇救我吧，嗰啲嘅祈禱咧。
係耶穌喺地上嘅時候。
而家，我哋講緊喺天上。
誒，我哋今日。
我哋信徒應該點樣聯絡法？
同聖靈祈禱你，你覺得聖經你有冇有冇呀？
有。
喺。
以西結書哋37章。
氣息呀，嚇氣息呀。進到呢啲嘅骸骨嘅中根。
將稀釋祈禱氣息。
Eeprom係鹿呀鹿呀，亦都係零我地睇見聖靈喺呢個嘅骸骨復生嘅呢一個嘅意象裏邊依個好重要嘅角色。
所以一次向聖詠祈禱一次向耶穌祈禱，其實最主要嘅咧係。
向父神祈禱嘅。
咁你話我哋向耶穌祈禱，神聽唔聽，列聽唔聽呀？
都聽嘅，即系你叫錯名啫嘛。
嗱，當然我哋如果能夠。
誒，準確哋嚇。
你都進入神嘅面前咧，其實呢個係最好嘅。
有時又我都唔係點理解呢，香耶穌祈禱，然後最後又奉耶穌嘅名，咁到底到底係點咧？嚇。
即係奉耶穌嘅命嚟到耶穌嘅面前。
即有啲怪咯，嚇。
嗱，我已經講喇，你向耶穌祈禱K嘅，但系咧？
如果比較準確嘅咧，你係向父神祈禱咯。
向父神祈禱，即主耶穌基督嘅名，靠著聖靈嚟到父神嘅面前，三一神喺祈禱裏邊所扮演嘅角色。
呀。
其實如果你問我咧，我覺得神器昨日今日一直到永遠都唔改變嘅。
舊約。
嘅神同新約嘅神咧，其實都係一樣嘅。
慈愛與嚴厲堅定。
你話舊約嘅神有冇愛咧由？
新藥嘅神耶穌基督簾嚴厲咧。
鹽泥。
其實如果你要傳福，敢講地獄咧，你就你就係好嚴厲嘅。
係咪呀？如果存款要講地獄？
嗱，如果我哋講話唔信主嘅，就要去到地獄，受到永遠嘅審判，呢個炎炎嚟呀。
好嚴厲。
瘦弱嘅神，點解我話係有愛？而呢個愛咧都唔係普通，唔係普通。
我哋睇一睇咧，喺舊約裡邊咧？
有生命，既係講律法呀，叫做重新解名。
重新誡命呢本書裡邊咧有5次講到神對人嘅愛，對以色列民敬愛。
其中最有代表性嘅咧就系。
生命紀第4章，第卅7節。
因他愛你的列祖所以揀選他們的後裔，用大能親自領你出了埃及。
佢愛你嘅列祖所以就拯救你嘅列祖出埃及。
而生命寄咧有12次，講到人要用愛嚟到去回應神。
回應神擊誡命回應神佢嘅作為。
而呢，12次裡邊咧？
最代表性嘅經文咧，就係耶穌喺呢一度所引用嘅經文，就係生命寄第6章第5節。
你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神嗱，呢一個咧，就係喺叫做聽呀叫做cement。
Little民嘅誒，市民就係聽呀。
就係喺呢一段嘅聽阿呢一個嘅教導嘅裏邊係生命既定第6章，第四到第。
六折嚇。
而我哋好清楚嘅體會到咧生命寄講律法講得最多，但係。
生命寄亦都係講愛。
記得卷書，所以舊約裡邊咧？講到舊約嘅福音咧？其實誒，以賽亞書啦，嚇。
生命紀啦，嚇我哋都唔能夠。
缺少呢一個嘅形式。
友愛我哋遵守律法，先至比較容易啲。
啱唔啱呀。
如果你冇愛你遵守律法，就好似法利賽人一樣嘅空喝。
空學亦講，無論係遵行神嘅話語，或者跟從神咧。
我哋一定要有一種嘅動力，呢種動力咧，就係外。
母愛，我哋嘅信仰會變得。
好枯竭。
變得好，外表變得好認識。
頂只會。
我哋經常都問。
你愛主嗎？嚇。
你愛唔愛住咧？
嗱，呢個其實係好基本嘅一個問題。
亦都好重要嘅一個問題。
曾經有一個女士咧，佢？
同。
丈夫結咗婚之後咧，佢就覺得壓力好大。
因為呢個丈寬咧？
係好嚴格嗰種。
就乜嘢咧，亦都要照足曬佢嘅規矩。
咁你，佢就去翻工嘅，呢個太太咧，就喺屋企嚇就主理家務，佢冇上班。
咁但係呢個先生咧，每一次。
出門之前咧，佢就寫咗成20幾條。
咁咧就要佢咧，喺佢翻嚟之前即係放工之前咧，全部做好曬。
20幾條。
哇，所以呢個太太咧，就每日咧，都依個先生快要放工嘅時候咧？如果佢做尾，仲未做完咧，佢就好大壓力嘅，係咪呀？
有冇有冇能夠明白佢嘅壓力咧？
即係好似你要大考呀，你讀未讀完書咁呀，嗰種壓力係一樣。
所以佢成日都會喺呢個呢個壓力嘅底下，因為佢先生咧就俾佢。
呢啲要做同埋有有死線嘅嚇。
有的英。
佢覺得人生咧。
好痛苦呀。
特別同呢個先生喺埋一齊咧，佢覺得冇辦法，同佢好好close，好親近。
咁後來呢個先生呢，過咗身啦，嚇咁啊，佢又再格價咗畀一個咧。
呢個咧，就比較。
可能因為佢前前夫咁啦，所以佢搵個比較容易相處啲嘅。
誒，搵個咧比較冇咁冇咁死板，壓力冇咁大嘅，所以咧呢個第二個？Hmm第二任嘅丈夫咧，就對佢好好愛佢嘅好愛食，佢就從來都冇叫要求佢做乜做乜做乜嘅。
所以佢咧嘅人生咧就變得比較。
I輕鬆啲，嚇。
就唔需要咧，哇，成日要要要要睇住嗰條死線呀。
禁有1日咧，佢就喺閣仔嗰度咧，搵翻佢，以前唔先生比佢嗰啲嗰啲紙條咧，咪20幾條嗰啲咧，跟住搵返咁呀，睇下誒。
佢話呢20幾條我而家每日都做㗎喎，嚇我每日都做呀，點解我以前做得咁痛苦嘅咧？嚇。
應該而家做得咁輕鬆嘅啦，嚇點解？
可能你話佢習慣咗啦，嚇。
嚇佢被訓練咗嚇。
唔係。
人咧，好多時你冇嗰種嘅標準壓喺度咧，佢有時自自然然佢唔會照做。
但系點解佢？
照做而又做得咁輕松咧？
就係因為佢出於一份嘅愛，而喺呢份愛嘅裡邊咧，佢就唔覺得呢，一樣嘢係好痛苦。
頂超你都明啦，有時唔係嗰樣嘢做做死，你嘅係係啲人激死你嘅。
係咪呀？
你同樣做嗰啲嘢，但係如果嗰個關係係好嘅時候，你做得好開心嘅。
你同樣做嗰啲嘢咧，你關系唔好嘅時候咧，做到好悔氣嘅，嚇。
裡邊成成肚嘅戲咧，想爆發喎。
咁你梗係辛苦啦。
梗係有壓力啦。
所以愛係一個最大嘅推動力。
愛。
係律法嘅核心，我哋睇咗啦。
佢嘅總綱律法嘅總綱係外。
而我，我頭先要矯正大家一種嘅錯誤，就係舊約嘅神唔係單單嚴厲舊約嘅神都係講外。
而呢，一個係。
推動我地。
實行。
神嘅街名，最大嘅動力。
喂你，而家睇睇第。
第二樣咧？就系傳人嘅投入啊，愛神要全人嘅投入。
佢唔單單係律法嘅核心，都要我哋全人類都去投入。
耶穌回答，應你要全心全性全意全力愛主你嘅神。
嗱，呢度翻譯做全咧嚇，我覺得又係一種好特別嘅翻譯啊，盡心嚇你，盡心就係講到嗰個嗰個誒。
即係嗰個極限啦，嚇。
但係全心咧，就係講到嗰個範圍係嗰個範圍。


心性意力娜呢4個部分咧，其實係誒人扣做人嘅基本嘅4個部分。
嗱，我喺度咧，冇意思咧，就同大家咧，令到討論嚇神學裏邊嘅一個叫做二元論或者三言論呀。
嚇，如果你唔知咧，就當你冇聽到你知咧，你就知道我咧，今日唔喺度同你討論神學。
到底人係只有零？
同埋。
啊，靈魂同埋身體咧抑或人咧系有3個部分靈魂同埋身體咧嚇，嗯，我唔係討論呢，一樣嘢。
我只係話咧耶穌，佢喺呢度咧用呢4個部分咧，就將人嘅四。
或者幾個重要嘅層面咧，都話畀我哋聽。
當我哋愛主嘅時候呢，我哋係要全人愛主。
全人愛傳。
而晨要求我哋愛咧，係全人嘅愛嘅。
即係唔可以。
你部分嘅嚟到愛神。
基督信仰咧？其實係全人嘅信仰嘅。
係。
全人救恩啦，嚇。
耶穌救你嘅靈魂，而蘇夠唔夠你嘅身體咧？
將來你嘅身體會得熟。
我哋嘅身體今日係喺地上會朽壞會會過去，但係咧？
我哋將來我哋會全人得救。
基督徒咧？我哋回應神要全人奉獻。
我哋唔係淨係錢奉獻，我哋嘅心要奉獻。
我哋唔係淨係理性奉獻，我哋要感情都奉獻。
我唔明外表奉獻，我哋內心奉獻我哋內心奉獻外表又要奉獻啦。
嗱，基督嘅教育咧，就係全人嘅教育。
你教細路咧，你唔係淨係教佢操練身體，你都要教佢操練勁乾。
所以整個係傳人，喺喺整個嘅信仰裡邊咧係發揮一種嘅作用，因為神拯救我哋係全人嘅救恩，所以我哋要全人嘅擺上。
全人嘅奉獻唔係？
一部分。
用身體嘅4個部位，嚟到去講呢一個嘅誒，愛主咧，我覺得我可以將佢分成3個部分，第一係從心嚟到去發出。
我哋知道。
普通嚟講咧，希伯來人咧，佢哋對於誒人嗰個嘅，最主要嘅感情嘅中樞咧，就係心。
一切都係由心發出。
所以保守你嘅心，勝過保守一切。
先從心發出。嗱，一個人咧，有冇心咧，你可以，你可以自己嘅，你可以G嘅。
佢做嘢有冇心咧？你睇得出嘅，係咪呀？
嗱，或者日睇唔出啦，你再多幾日咧，你又會睇到咧？誒，佢嘅狐貍尾巴就露咗出嚟㗎啦。
誒，呢個人冇心嘅誒，做嘢成日都甩漏嘅。
嗱，好多嘢咧呀，要佢注意佢又唔注意嘅，嚇都後來咧，又要你去補鑊嘅，嚇。
嗱，呢個就係冇心。
喺上海去到浦東嘅嗰個I車站咧，有一個咁嘅牌呀，呢個排咧就係喺。
喺咗覺咗上角，嚇有個愛字，聽唔聽到啊？
不過外咧？如果我將佢放大咧，就係咁。
呢個係咩字嚟㗎簡體字嘅繁體字呀。
呵。
簡繁，兩個合并。
個心咧，就淺色咗。
咁咧，深色嘅咧，就系簡體字幾愛。
嗱，我今日唔係同大家討論簡體字好呀，呢個繁體字好呀。
嗱，我相信香港嚟嘅，你習慣係睇繁體字嘅。
所以有啲人咧就工或者公簡體字呀呀，你睇下佢嘅愛喺冇心嘅。
咁咧，可能係因為咁樣嘅一種嘅批判咧，所以。
誒呢？箇中國佢就鼓勵嚇，或者話強調或者更正。
你睇到嗰嗰嗰幾個字啊。
嗰兩句呀？
至可以簡化。
愛豈能無甚？
字可以簡化愛豈能冇心佢就系佢就系話，其實你唔好睇簡體字嗰個字母心，然后咧就喺度大造文章意思即係話。
我哋其實講同樣一樣嘢噶。
字可以簡化，愛咧，唔可以冇心㗎。
愛唔可以冇心，一定要。
有心。
嗱，有心呢樣嘢咧，就幾難去幾難去實際表達嘅係咪呀？
幾難，實際表弟嘅。
所以咧？
下邊咧，我就用其他兩個層面嚟，就同大家講到底有心嘅愛係點樣表達咧？
係情理並肩嘅。
情理名劍嘅。
愛你就需要咩咧？
心，然後聖依嚇。
嗱。
好多嘅解經家咧，佢就唔會喺呢個。
聲。
同埋二係盡心盡性盡意客，喺呢兩個字上邊嚟到做文章，我都唔喺度，要做咩大嘅文章，我諗起話咧呢一個咧就系。
從你嘅心出嚟咧，有兩飯呀，有兩繁喺你裏邊嘅。
有兩份呢個係感情，一個係理性。
呢個係感情一個理性。
如果你話盡性咧嚇就係你嘅感情，進醫咧就係你嘅理性，如果簡單嚟講。
當然我唔希望咧，大家喺度叫做hairspring嚇，然後喺度咧就就就搞出呢啲咩咩咩教義上嘅一啲嘅誒？道理唔需要，但系咧我而家簡單同大家講咧，愛係從心發出，但係情同理咧，係兼備嘅。
你覺唔覺得有啲人咧？佢好容易咧，就好興奮，㗎嚇。
哇，喺咩夏令會呀？喺客退修會呀，佢咧，就好容易受感動嘅。
咁咧，哇，聽完講到之后咧，咁然後咧？就哇攞支票簿出嚟咧就寫啦，嚇咁啊，寫完之后咧就揼咗落奉獻箱啦。嚇。
錦雄於商之后咧，咁然後就翻屋企喇，揸車翻屋企啦。
揸車翻屋企嘅時候咧，就諗下誒，我頭先寫咗幾多個零咧，我寫咗幾多個零咧，我自己都搞唔清楚啦。嚇。
哇，當時真係好感動呀，你寫完幾個零之後咧抌咗落去啦，而家都唔記得咗嚇。
咁然後翻嚟咧就搵牧師啦。牧師呀，你千祈千祈唔好唔好cash果張尺先嚇等我再check一check下到底係幾多個零嚇唔系一陣我，我銀行唔夠錢呀。
嗱，當然呢個係極端嘅極端嘅，嚇。
我嘅意思即係話咩咧？有啲人咧愛主咧，佢嘅感情呀，好容易流露呀，但系唔有時唔經大腦喎。
有時冇諗得咁清楚。
有時咧就返轉頭咧會后悔嘅有冇咁嘅情況啊？
誒，冇呀。
你哋唔係你哋，唔係話答應我要即系少表示嘅。
可能呢種人冇移民到灣區平安風堂呀。
如果冇呢，我就感謝嚇感謝天賦嚇但係有㗎你唔好呃我啦，你唔表示啫嘛。
經常我哋都會有嘅阿陳呀，我許願呀，我要點點點啦。咁呀，到時咧嚇全老師第5章話你許願咧，一定要還啊。
如果你唔還呢，神會會會會追討你，嚇。
你就唔好喺神經面前冒失開口心急發炎。
係咁嘅意思咧？即系即系要經過你嘅腦諗清楚，然後先至答應。
但係有冇一種人咧好理性嘅嚇嘩啲感情咧，一啲都唔凍㗎？
講乜嘢度佢都係。
木㗎。
然后咧？成個面咧就係。
好長嚇。
即系佢唔會點樣笑嘅，唔會點樣表示佢嘅感情呀，有冇呢種人嘅？
嚇，有啊，點解頭先你唔答我呢個今次你答我嘅。
係咪呢組人多啲咧？
冇感情㗎喎。
嗱，譬如咧。
我問你啦。
有個人有個弟兄佢。
佢嚇下個禮拜要結婚啦，嚇。
咁你就問佢啦。嘩，恭喜你呀，你下個禮拜結婚啦，咁。
咁佢就答你啦。
系呀。
下個禮拜結婚啦。嗯，咁你會覺得點呀？
你覺得。
Or喂。
有冇人強迫你呀？
即系，你會覺得哇，咁大件事。
你都冇啲感情，你都唔唔表露嘅？
有冇咁嘅？人咧，我覺得有㗎特別我地。
好多時候誒，嗰啲專門係喺理性上邊嚟到去去動腦筋，嗰啲人咧，嚇動得多咧，我哋感情冇好好，嚟到去被訓練，所以呢一個咧，亦都係要小心小心。
然后咧？最后咧就系盡力啦，嚇盡力啦。
咁，嗱，你有心啦。
你有感情同理智嘅平衡啦，但係你最緊要系咩咧？最后你係要行動。
你要表現先得㗎嘛。
呢種嘅表現咧，就係。
要盡力嚇要全心。
要盡力。
點樣為之愛住咧嚇。
有啲人咧口講就點呀。
天下無敵，然后咧做咧？
有心無力㗎。
我覺得。
太多時候，我哋得個講字，得個講字嘅，譬如你同你太太講話honey呀，I love you，我，我真係好愛你嘅。
你講第一次咧，哇，可能如果你十幾年都冇講咧，第一次講咧就好。
好感動嘅，係咪呀？
然后咧？你每日都講講一兩次，兩三次。
咁我諗咧，普通嘅太太咧，講得咁多？
即係過多一段日子咧，就就會問啦，嚇咁咁，咁咁即係點啫？咁即係點啫？
即係話攞啲行動出嚟啦，嚇唔好剩係得個講字呀。
嗱，丈夫同太太嚇我，而家講緊丈夫咧，因為我系我系男嘅，我覺得太太都系嘅，不過太太比較容易咧，用行動嚟去表達，因為屋企好多嘢要佢做呀嘛。
咁我哋先生咧，有時喺外邊咧，其實我哋都係做，但係。
有時有啲嘢咧，係做係有啲人需要直接做喺對方嘅身上。
誒？
我喺加拿大咧，有個牧師咧，同我講，佢話有一個嘅賣保險嘅慕道友咧，經常去教會。
咁啊經常去教會咧，同人哋燒誒推銷保險。
咁咪有一次咧，牧師咧？
就成為佢推銷保險嘅對象，咁咧牧師咧？因為客氣咁啊，聽聽聽。
嚇，聽完。
咁咧就。
呢個牧師咧就話，嗱，不如咁啦，我先同你。
又講下福音啦，嚇你，你講咗咁耐啦，嚇。
咁咧，佢就。
同佢講福音講講。
講咗之後咧，呢個呢個誒賣保險嘅咧就話。
佢話，牧師呀，我而家好忙，好忙呀。
不過我深信嘅，我深信。
你你你你你知啦嚇我，我深信嘅我而家好忙，我都唔係可以成日嚟。
誒，即係佢唔可以做決定㗎嘛。
我深信。
咁然後咧？
佢到最后咧，要粒盒嘅時候，佢話敢牧師，你慢慢我嘅保險呀，牧師點答咧。
我我我心埋嘅，我心埋嘅。

你新買嘅即系咩啊？
即係買咯？
呢啲叫做咩咧？
要得個講字。
即係佢同樣以其人之道還治其人之身，你深信吖嘛，你深信即係等於冇信。
咩叫深信啫，你深信要攞住行動出嚟，先得㗎嘛，正如我。
買你保險我心買，咁你有冇有冇買咧，冇買㗎嘛。
所以。
基本上咧，我哋要明白一樣嘢咧，就係。
要有一個整全。
全人嘅投入整全。
另外住。
嗱，第三咧，我哋同大家講咧。
愛主咧，愛神咧，係要盡心同埋轉入嘅。
你全人投入咧，就講到我哋嘅範圍啦，我哋我哋從心開始，然後理性同感情你都兼備，然后最后咧盡最大嘅努力嚟到投入。
而家係講緊乜嘢咧，而家講緊咧。
呢個盡呢個字嚟？
你要盡心盡性盡意盡力愛主你嘅神。
好啦。
嗱，停喺呢度先啦。
我唔知大家咧，有冇有冇聽過一個嘅誒？講翻咧。
就係。
我哋要專心盡心，令到愛主咁咧。
你嘅人生咧，就要將神擺喺第一位。
有冇聽過？
有冇呀？
有。
將神擺喺第一為。
嗱，呢一個嘅講法咧，其實咧，喺好多教會裡邊咧都誒流行嘅。
而我從細咧就聽呢一個嘅講法。
頂，你覺得好唔好啊？
好。
好。
當然好啦。
不過。
做唔做得到咧？
唔系好難呀，根本做唔到喎。
呀。
你將神擺喺第一位，我而家同你分析啦。
你將神擺喺第一位。
你你單單用時間嚟到去講喇，你有冇將神擺喺第一位？嗱，講時間呀。
你當一個一個禮拜168個鐘，嚇。
一個禮拜呀。
7日啦，每日廿4個鐘嗱，呢個數字幾好㗎我哋廣東人一六法客客16816 8個鐘嗱，你有冇將成擺喺第一位咧？
有冇呀？
冇？
我可以話冇，連我哋做牧師嘅都冇。
點解咧？
因為我哋瞓覺瞓咗幾個鐘啊。
瞓覺瞓咗幾個鐘啊？
每日。
8個鐘，如果每日8個鐘，即系五六個鐘㗎喎。
咁每日我哋做嗰啲雜志價格賣賣。
或者如果你唔係全職奉獻嘅，你係你係上班族嘅，嚇你用喺工作嘅時間每一個禮拜幾多個鐘呀？
40個鐘啦。
好呀，我就當呢40個鐘啦，唔好多啦。
而家喺灣區根本做四廿個鐘嘅全職嘅人咧，根本冇乜可能。嗱，我就當佢試呀嗰種。
嗰度已經106個鐘，去咗啦。
對唔住96個鐘嘅。
好啦嗱。而家我哋真正係將神擺喺我哋嘅。
啊，生命裡邊嘅咧，我哋而家講話，直接投入喺I教會嘅事奉呀。或者活動好喇，參加聚會啦。嗱，送拜。
每個禮拜日你嚟我當你嚟，嗰段時間翻屋企嘅時間，當佢3個鐘夠唔夠呀？
嗱，加埋主要學4個鐘啦，嚇。
咁你，你唔可以記食飯㗎喎。
食飯，你唔嚟教會你都要食飯㗎喎。
係咪呀？我當你揸車嚟揸車翻計埋啦。
嗱。
你要嚟教會梗係要揸車嚟㗎啦，要揸車翻喇。然後三加埋主日學參加埋擘餅啦。嗱，4個鐘啦，嚇然后咧，你參加祈禱會嚇你哋。
教會祈禱會禮拜三係咪？
禮拜二嚇禮拜二祈禱會嗱，當佢有3個鐘啦。
然後團契咧？
禮拜五或者禮拜六呀，有3個鐘啦，嚇。
嗱。
當佢10個鐘喇，好冇呀？
OK嗎？
差唔多啦嚇嗱，仲有其他嘢嘅。
譬如你每日靈修啦，我當你每日一個鐘咧，你有冇一個鐘靈修咧？
冇啊，我，我畀一個中年呀，咪7個鐘啦，嚇。
嗱，你話每日。
三餐祈禱。
加埋夜晚瞓覺之前嘅祈禱啦。
7個鐘啦嚇1比1，箇中你呀。
你話我仲有打電話同人輔導喎，我仲有傳福音呀，我教會開會呀。嚇嗱，平均又再。
俾多一個禮拜先㗎啫。
加埋咧28個鐘。
好呀。
即系知，你將神擺喺第一位嘅。
呢啲事奉嘅工作活動加曬落去嘅廿8個鐘。
你話你有冇將成擺喺第一位？
又冇呀。
你哋唔答我。
有冇呀？
冇？
我話咁死啦。
咁我哋一直嘅教導都係咁㗎喎，咁咁而家。
係咪得淨得個口號咧，嚇我哋要將成擺喺第一位，擺喺第一位咁。
到實際咧，我哋根本做唔到嘅，咁你就不如唔好講啦，係咪吖？
但係唔講又唔得㗎喎，咩先求神的國同神嘅義呀，咁我哋根本都做唔到喎。係咪呀？
系呀。
做唔到呀？
所以咧？
喺知大概20多年前啦誒，有一個叫做grand呀，叫做granhult。
嘅。
寫咗本叫balancing life demands。
佢，佢咧就提議咧。
就。
有第二個嘅。
模式啦。
整個模式咧，一切以神為優先啦，擺神喺第一位，係咪吖？
第二個優先咧？
我哋睇咧，人生有好多嘅嘢，要我哋geogle㗎？
我哋有冇真係擺神喺第一位咧？好難，所以佢話。
一切以神為核心。
喂eason為核心難用呢一個模式咧就比較。
容易啲去理解點解咧？其實咧，好似一個全盒一樣呀，大家都知啦，中國人呢個全盒咧，好特別嘅，佢話中間有個圈啦，嚇。
嗰個就係神喺我哋嘅生命裡邊成我哋嘅核心。
而咧，側邊佢發出如果幾樣嘢咧？
就係你嘅。
工作啦。
你嘅家庭啦。
你嘅婚姻啦，嚇？
你嘅事奉啦，嚇你嘅個人啦，嚇咁樣你總言之你如果份咧嚇你可以分誒呢一啲嘅嚇佢教會嚇。
視乎亞當係教會。
咁你分五樣啦，嚇咁然後咧？中間咧就有個圈，嚇嗰個咧，就無論你係事奉又好，你係為自己都好，你為工作又好，為家庭又好咧，全部係以神嘅榮耀為最高。
嘅準則。
大家明白。
呢個模式？
嗱，呢個模式咧，有聖經，根據㗎喎。
喺I羅馬書同埋以弗所書咧區講到。
要奉I信仰嗰個嘅基礎之後咧，咁距然后咧，就。
開始講到人嘅生活嘅好多唔同嘅部分啦。
嗱，以以弗所書為例咧。
佢先講到自己喺上面依個點生活。
然后咧？
就講到夫妻嘅關係啦，講到誒同兒女嘅關係同父母嘅關係，然後講到主僕嘅關係。
嗱，呢一啲咧，其實都係喺神所要求仁嘅，整個嘅大範圍嘅裏面。
所以我頭先問咗一個問題。
呢個問題就係，如果你盡心專一哋去愛神，你又點能夠有時間嚟到去愛人如己咧？
得唔得？
咁你已經盡曬心盡曬力嚟去愛神呀，邊個時間嚟到去愛人啫？
所以點解我話呢？一個誡命係一個銅板嘅兩面咧？
其實你愛人就係愛神嘅一個表現。
如果你真心去愛人，就好似耶穌還你畀一杯涼水俾小子裏邊嘅一個就係做喺我嘅身上。
如果你愛你嘅。
太太愛你嘅配偶，其實就係表現到你嘅信仰。
生命嘅特質？
你負責你家庭嘅呢一個嘅責任，供書教學比你嘅兒女。
而好好嚟到去。
帶領佢哋成長，帶領佢哋成長都要花時間㗎，咁呢啲其實都係喺信仰整個嘅大範圍裏邊。
通唔通啊？
誒，冇乜反應都唔同啊。
痛。
而家個問題咧通你叫你仲未諗通有啲漏洞。
有漏洞嘅？
嗱，有咩漏洞咧？
譬如而家我。
我係。
返工嘅，譬如呀。
咁咧，我就話喇，工作都可以榮耀神啦，嚇我老闆要求我加班，咁我就加班咯。
咁啊喺老闆面前，我能夠見證嚇基督徒嘅見證係唔介意嘅，唔係為錢嘅。
嚇完全投入，全情投入喺工作上面，咁然後自己就同自己解釋啦，咁我唔去禮拜二嘅祈禱會咧？
其實係一樣啫嘛，啱唔啱呀。
係咪一樣啊？
啊，都系嗰個全盒嘅，唔同嘅部份啫，嚇咁我都係愛神啦，我我返工嚇。
咁然後咧？譬如你一一個1年有3個禮拜㗎啦，嚇？
3個禮拜假？
咁然後呢？3個禮拜咧都攞去vacation，嚇。
然後呢？教會組織咩短宣呀？教會咩咩誒，新聞VK信camp呀，嚇誒，有啲乜嘢嘅特別嘅夏令會退修會呀，唔使參加嘅，因為點解咧？
你要照顧聖靈嘅電呀嘛，嚇呢個聖靈嘅電嚇你讓佢好好休息，嚇然後去Cruz呀去旅行呀，用曬喺自己身上，其實都係為神㗎，都係為神㗎。
嗱，呢啲就係漏洞啦。
呢條漏洞嚟㗎喎。
即係話如果你走呢個極端咧，就有啲問題出現。
所以咧？
我呢，就話要喺兩者之間咧，要取得平衡。
然后咧？最后咧就返返到去，一切係以神為優先。
即係話我解決咗咧，我做唔到。
咁我就用呢一個第二個嘅模式嚟去補一補佢。
係做唔到㗎啦，不過咧，意思就係話你喺工作呀喺。
喺瞓覺呀，喺呃，照顧家庭呀，待人接物呀。喺教會裡I教會唔使講啦。
咁咧呢一啲咧，其實都係外人嘅愛神嘅表現嚟嘅。
但係咧，講咗之后咧，又要翻翻嚟咧，乜嘢咧？
其實喺呢啲嘅選擇裏面都係要先求他的過。
電。
所以。
你唔好走，極端為工作而擺低咗直接與神。
有參與嘅，呢啲嘅屬靈操練。
你都唔好，因為。
嘩，我要照顧聖靈嘅電，咁然後咧，你就放棄咗一啲直接與神嘅國有關係嘅，一啲嘅視乎。
咁OK呀。
聽得明啦。
嗱，呢4點咧，你要記住你記住咁咧，然后咧？
你喺屬靈操練上面咧？
咁就可以平衡而又。
睇到神？
喺我哋生命中。
要求我哋嘅，其實係做得到嘅。
咁就做得到啦嘛。
如果唔係咧？
永遠都做唔到呀，得個講字嘅啫。
一切以神為優先，咁落嚟咧？
就先求他的國和他的義意。
然后咧？一切以神為核心，最后咧。
又返返到去？
Eason為優先所做嘅，一切都係讓神。
你都得到永。
嗱，呢個圖咧，就讓大家咧，可以將兩個咧，你都可以平衡。
邊度可以使用？
好啦，我哋而家講最後啦。
愛神呢要多方嘅表達。
嗱，我而家返返到去。
生命技能啦，我哋話生命寄裡邊咧？有好多字，講到人地神記回應咧。
係。
要意外哋都。
而頭先耶穌講嗰個，要盡心盡性盡意盡力。
係其中嘅一段。
我哋就將其他嗰啲段落裡邊咧？講到愛神咧，要有一啲嘅表現。
見到將佢做我哋今日嘅點做。
第一咧，你愛神咧，你就要思念她。
你要愛一個人，你唔會諗佢呀？
會唔會呀？
會。
會。
我哋一齊讀好唔好呀？你要盡心盡性盡意愛耶和華，你的神，我今日所吩咐你的話都要記在心上，呢個就係紀念佢啦。
幾年琴？
讀經。
當你讀經嘅時候，你諗起神？
靈修，點解我哋強調靈修就係因為我哋喺靈修裏邊，我哋係思念神，我哋記念神。
我哋同神有一個好好好親密嘅來往。
就係我哋頭先所講嘅愛唔係單單係物質。
金錢嘅嗰種嘅表達。
愛係要有心。
有心係咩咧？
你就思念佢。
思念。
頂尖，我哋真係要花多啲時間，你去默想默想神花多啲時間你哋去。
表示，我地。
係要花時間喺神嘅身上。
嗯，經常咧，就係花時間喺神的話語上。
然後透過神的話語，我哋要同陳真嘅。
到底我哋嘅靈修嚇有幾長嘅？第一，有幾場，第二有幾好？
唔係你場就好㗎喎。
第三有幾深？
嗯，如果我問大家，你今日。
朝頭早有冇讀聖經呀？哦，有有有。
嗯？
嗱，呢一個問題咧？
喺我哋呢？比較注重聖經嘅教會咧，我哋多數都毒嘅。
但系你讀成點咧，嚇呢個就係第二個問題。
呢度正點咧？
你而家仲記唔記得咧嚇？
哦，唔記得喇，我讀完就係咁過㗎喇，水過鴨背呀。
咁咧，我話畀你聽你，你讀咗等於冇毒喎。
於朦朧。
你讀就要讀得好讀得心。
呢個係思念彈，第二就係聽從譚。
青松他，我哋一齊嚟到獨身銘記30章20節嚟。
且愛耶和華，你的神聽從他的話。
專靠他，因為他是你的生命。
你的日子長久也在乎，他就聽從他。
聽從他系咩意思咧？
即係話？
我唔單單思念佢。
我仲要將佢話語實行喺我嘅生命裡面。
將譬如話與實行喺我哋嘅生命裡邊。
因為。
神嘅話，就係我哋嘅生活。
今日。
問一個問題，點解我哋要遵守交通規則咧？
點解我哋要遵守交通規則？
嗱，你可能問10個人咧，可能會有五種唔同嘅答案。
人話。
為咗自己安全咯。
系咪呀。
你撞車。
唔得了，噶第二。
哦。
為咗。
人地嘅安全咯，嚇。
係咩？
唔單單自己安全一陣撞親人咁誒，人哋嘅安全啦，嚇第三。
為咗。
唔使。
因為。
交通嘅違規而攞罰單啦，嚇？
嚇唔洗破財啦，唔使交罰款囉。嗱，呢個第三。
再高上一碟，最高上一啲嘅，點解你要遵守交通規矩咧？
高尚一啲嘅。
我要做個守法嘅市民囉，嚇，係咪吖。
我要守法嚇再高上一啲嘅。
我要。
輕重。
未上嘅掌權者嚇信服，佢哋就等於順服神囉嚇，係咪吖，係咪高神一啲呀？

嗱，再高上一啲嘅嚇。
因為愛神。
要榮耀佢。
要顧念基督徒嘅呢個呢個面子，同埋見證嚇唔係一啊。
哦，報章裏邊煲到哦。賴約翰客喺聖言。
誒？做仲教聖經嘅，咁然後咧？就嚴重違規嚇。
輕重遵守呀，你就可以睇到一啲嘅從低下嘅動機一路上咧。
係上到最高嘅重點。
鼎湖。
你聽從神到底係為咗乜咧？
係咪為咗愛佢要榮耀？
嗱，呢個係最高尚嘅董潔。
我的神。
幫助我哋呀行動。
證明。
我哋係愛佢。
有行動都唔一定係愛嘅表現，但係如果有愛冇行動咧，呢個就係唔得。
第三談論壇。
我哋一齊讀第。
六到第7節第6章。
你要盡心盡性盡意愛耶和華，你的神。
我今日所吩咐你的話都要殷勤教訓兒女。
坐在家中，行在路上躺下起來都要談論，嗱，你睇到？
黃色嘅。
就係要殷勤教訓你嘅疑慮。
然後都要點呀？
都要談論談論，嗱，當然呢，一個係講到喺家庭裡邊嗰種嘅誒情況？
即係話你要對你嘅兒女咧，好好教導神嘅話語。
你談論佢？
喺喺屋企裡面呢，有好多時候我哋傾好多嘢我哋。
傾呢樣傾果樣有好多負面嘅嘢批評嘅嘢，但係咧有冇一啲係從聖經裏面嘅教導而影響？
你嘅兒女而使佢成為勁甜嘅校園。
得唔得呀？
可能好少。
你如果唔喺見證會唔喺一啲嘅呀？
即係分享嘅場合裡面，你會唔會講到神屬靈嘅嘢咧？
嗱，呢個亦都好好嘅測試。
你平時有冇有冇將神喺你身上嘅作為嚟到去同人分享？
我哋以前喺海外神學院咧，喺香港。
我哋見面嘅問候係點㗎咧？
最近讀經有咩心得呀？
冇嘢嘅問號係咁嘅。
我哋唔會話食左飯未啊，媽。
呀，今日天氣好好呀。嗱，我唔係話嗰啲唔得嗰啲唔好啊。
但係，如果你今日見到人，你問佢今日讀經有咩心得咧？你覺唔覺得哇？
搞錯呀，你真系你係咪啱啱喺外星返嚟嘅？
嚇out of the world。
嗱，今日咧，我哋普通時候咧，我哋好少講熟練嘅野。
因為覺得咧唔系，好似唔係幾有嗰種嘅嗰種嘅文化，嚇讓我哋嚟講，我相信平安方面可能好啲嘅。
但係。
我哋要製造呢種文化，可以多傾談多講屬靈嘅嘢，喺屋企係咁喺，喺教會都應該係咁。
一聚會完咗，我哋就傾，喺邊度食飯㗎啦。
呃，然後傾下誒？今個禮拜嘅球賽咁樣？
又傾下自己啲細路啊，咩咩呀，邊度減價，我哋傾埋嗰啲都系呀。
好少你喺飯臺嗰度咧？如果話要分享咧，除非個講完講得唔好咧，咁就大家好多分享啦。咁。
好少話將講到嗰啲裏邊嘅心得呀，自己嘅領受呀，喺飯枱嗰度傾呀。有冇呀？
笑下拿。
我睇到有啲人領頭呀，我我好佩服你哋嘅誠實。
係。
係因為嘛，就係咁㗎嘛，就需要就需要改吖嘛，係咪？

最後要服事他。
一齊嚟到讀。
生命寄11章53只愛耶和華，你們的神盡心盡性事奉茶。
愛就有是馮。
愛就有時。
打同嘢。
另外，唔好事奉咧。
我有一個唔系，好唔系好科學。
嘅一個觀察喇，Natalie scientific。
就係咧，我。
如果你喺超市嗰度見到一對夫婦。
出嚟咧？
而咁咪？
男嘅攞住一包，稱住一拎嚇。
然后嗰個女嘅咧，好好輕鬆瀟灑咧，喺旁邊行，一定係未結婚嘅。
咁如果你睇到嗰個女嘅哇，一抽一冧咁啊，拎到好浠氣喘咧一個男嘅好瀟灑果度行嘅，一定係咩？
結咗婚，而且可能好耐嘅。
嗱，我已經講。
只係嗰個觀察啫。
有一次，一個。
呢個姊妹咧，佢話。
我，我喺果度可以，呃，嗯。
我先生呀，追求我嘅時候呀，哇，當我好似公主一樣呀，哇，服事都好周到嘅。
但係一結咗婚之後咧，我就發現咧，我上咗賊船啦啦。
呀。
呃，人嘅即系以前嗰啲冚唪冇曬啦冇曬啦。
即係話以前嗰啲殷勤呀，叔事啊。
啊表達啦，行動呀，嚇唔單單語言，哇，嗰陣時真系好感動㗎。
咁呀，到咗結咗婚之後點？
冇啊，我而家係咁提咧，我即系話，誒，頂門有時。
我哋都要有啲表示嘅。
一啲表示。
可能唔一定好似以前追求對方嘅時候咁多，但係你都唔可以完全冇㗎，你係咪真係即係俾人哋覺得係上咗賊船呀？
咁呀，當然姊妹咧，我唔係話姊妹，你就可以話系啦。拉姆斯話，嗱，你要點呀，你要點呀點呀？
姐妹，我，我相信姊妹容易啲嚟到表達嘅。
有時透過好多嘅行動咧嚇。
但係我哋都唔可以掉以輕心。
呀。
求神幫助我哋嚇四樣嘢，大家記唔記得呀？第一次念塔。
然后咧？
哦，哦，聽從他。
然后咧？
談論他，然后咧事奉他服事他。
早晨。
畀我哋有咁嘅力量外，推動我地。
可以做到呢樣嘢嘅。
我哋一齊低頭兒童。
天父，我哋獻上我哋嘅感恩。
係今日喺你面前睇到你嘅華語。
需要我哋用全人投入，然後盡心專一嘅愛念。
就算你保守，我地。
讓我哋嘅生命。
雖然活喺地上，但系。
我哋有天上。
嘅氣質？
有天上嘅實際。
求主，你亦都保守，我哋喺呢個敢複雜嘅社會。
能夠真係用智慧嚟到行事。
就知道帶領香港嘅情況，求主你畀香港。
嘅政府同埋學生同埋大眾能夠有一個嘅。
全面。
嚟到解決。
香香港當前嘅呢個問題。
求，請你保守呢個地方。
亦都係我哋。
好多人喺度成長嘅地方。
頭先，你遲印畀呢個自由。
嘅社會仍然可以自由敬拜，只有全港你嘅負任。
我哋求主帶領平安福音堂喺呢度嘅事奉，原著你慈恩加力俾佢哋風耶穌基督嘅姓名歧途。
他們。
