有關一般人對信仰咧？
有人話。
有四種唔同嘅。
取向。
噤呢四種唔同嘅取向咧？
但一張圖俾我哋睇下好唔好呀？
嚇。
就係。
第一種咧。
係叫做迷信嘅罪行？
咩叫迷信咧？迷信就係信一啲咧，明明通唔過理性嘅野？
就好似話咧信個月光咧，有償我呀。
有牛郎有織女呀。
人地跟住嗰啲雀仔咧？一路搭橋答到上去月光咧，咁就可以俾佢哋相遇呀。嗱，呢啲咧系人都知道。
呢啲係一啲故仔嚟嘅啫，唇話嚟嘅？
係。
唔係一個真真正正呀，係科學，能夠話畀我哋聽係真實嘅野。
但係第二種嘅人咧，我叫佢做信霾嘅人。
咩叫身為咧問佢信乜野？
佢話，唔知呀？
即係？
祖先拜開咪拜咯。
人地咁拜我哋，咪咁拜咯。
好似許願樹。
唔通個棵樹真係可以心想事成？
掟啲你嘅許願上去掛住喺度，然後跟住就。
夢境成真呀。
系人都知道，唔係啦。
呀，我唔知有幾多人地掛過嗰啲嘢上去嚇我帶個朋友去，真係有人掟過佢，但係掟完之后咧，全部冇一個每日個零呀，即係畀大家知道，咁呢個咧就系叫順位。
咁甚至咧，你可能會信得好真呀，但係問你嘅時候咧，你都唔知自己信乜野嘅？
人哋問佢，咁你信你信乜野呀？咁我記得我嗰陣時咧，喺美國舞會嘅時候咧，系有一個長老敢呢個長老咧。
佢就嚟，佢就係想轉會。
咁我睇完佢。
即係想轉會咁我咪去？
同佢傾下計咯，咁咁佢同我講。
牧師話畀你聽，我未出世呀。
我未出世呀。
我就已經信咗㗎啦。
我覺得好奇怪，未出世就信咗。
原來佢就話呢，佢媽媽咧，喺一個肚即系佢喺媽媽個肚嘅時候咧，佢已經去教會。
佢又第三代嘅繼續圖嚟嘅。
我一聽見，哇，都幾犀利喎，呢個長老都60幾歲。
係第三代嘅嗰個圖。
咁我就排咗個好奇心，我就問佢。
哇，恭喜你喎。
即係我都未諗過，嚇即係未出世咧，已經信ISO。
咁我就問佢。
咁你信嘅係乜嘢呀？咁樣？
佢聽完之後。
牧師。
我來聽咗你成半年度呀。
我信嘅咧，就系你信嗰啲。

咁我跟住我就問。
咁嗱。
嗰陣時，我叫佢世伯啦，因為嗰陣時我好後生。
咁呀，世伯。
咁我信嘅又係乜嘢咧咁樣？
牧師，你信我啦，你信嗰啲就係我信嗰啲咯。
咁我就乾脆就話啦，嗱，我知呀。
咁你出街嘅時候咧，如果有人問你。
你信嘅內容係乜嘢？
咁妳跌點答呀，即系話，你信嘅同果信嘅嗰個內容係乜嘢？咁你點答呀？
個牧師。
即係我信你咧？
但好難講畀你哋聽？
我都唔知點講。
你信我啦，咁樣。
嗱，我唔知道，大家如果係你呀。
你係牧師，你畀唔畀佢轉會咧。
嗱，有關唔俾嘅恐怖佢手。
哇都好好仁慈喎。
咁有幾多個唔俾㗎？暫時唔俾㗎佢守嚇，暫時唔俾。
唔俾係嘛，暫時唔俾。
但係你話唔俾佢轉會咧？
我諗佢就走咗㗎啦嘛。
我當時咧，心裡邊嘅禱告，我出次就同我講。
拿西帕。
但我而家咧，啱啱開緊一早咧。
查經。
我好需要一啲都信咗好耐嘅人幫我。
咁你信咗咁耐？
六呀，幾年啦。
你不如幫下，我得唔得呀？
佢，佢一聽到話幫佢幫我咧。
好開心，梗係得啦，咁你叫我做咩？我就做乜㗎啦，咁樣。
哇從嗰時候開始咧，我就搵佢嚟幫我一齊。
一早福音性查經。
佢就負責打電話。
若人嚟。
第二咧，俾right俾人即係美國咧成隻車出車入呀。
佢就去車任嚟。
第三。
當佢聽咗我大方性查經。
去咗成個幾月，幾次之後咧？
我就畀咗一課俾佢嗱？
尼哥底母呢一課？
咁你自己預備一下下次比你但係得唔得？
佢話牧師。
我，我一定唔會㗎。
出千，佢寫咗好厚嘅一疊嘢。
播放嘅已經係有啲嘢俾佢睇㗎啦。
但係佢預備咗好長好長。
禁足知咧？我就睇住佢帶嘅時候。
佢就係問咗一句。
然後跟住咧就全部佢講，講咗成個鐘頭。
係20幾30頁嘅野人，由頭到尾咧，好認真嘅寫低，然後讀出來。
咁個個咧，當然。
就好似瞓覺咁啦。
錦，我耐唔耐，我就補充1兩句，然後講少少生活性嘅嘢。
咁果次咧，我好感恩。
完咗之後，我就問。
呢位嘅？
長老。
你帶完今次你覺得點呀？
佢話我通咗啦。
乜嘢叫做重生？
我通咗啦。
原來重新第一。
係畀耶穌嘅血使乾淨曬我哋嘅罪，就好似嗰啲水使乾淨，我哋一樣從水生。
第二咧，願你重生咧，係有聖名入去我哋嘅裏邊嘅。
當我哋接受耶穌嘅時候，性命就入嚟㗎？
我哋感覺都好嘅，咁我問佢，咁你咁唔感覺得到咯？
感覺到㗎？
我預備呢一段嘅時候，我都感覺得到嘅。
譬如一路就喺度講，我聽完嘅時候，我心裏面非常開心。
嗱，嗰陣時已經過咗成3個幾月啦喎。
我突然間。
諗起佢未轉會喎。
嗯？
咁我就哎呀，我突然間唔記得咗添。
你3個幾月前搵我，你記唔記得係你搵我做咩？
佢話轉會咯。
我聽完之後我話係呀，我都唔記得咗啦。
因為掛住傳福音都唔記得同你講呢一樣嘢。
咁你自己準備好未呀？
佢話準備好。
出錢咧，我就。
接納佢。
喺轉會之前，佢甚至講見證添嘅。
我為咗呢一位嘅時代，你感恩。
嗱，第三種嘅人咧，佢哋嘅信仰係迷而不順，無論你講乜都好啦，我系唔信，就係唔信㗎啦。呢個第三種，第四種嘅人咧？系信而不迷。
咩叫信而不迷咧？佢係信，但係能夠解釋我哋所信嘅嘢，又合情又合理嘅，回想我自己本身咧，我係中國大陸偷盜出黎嘅。
我偷盜出黎嘅時間咧，我自己睇我自己係一個無神論為勿論進化論嘅人。
我對信仰。
係好抗拒。
主要嘅原因就系我成長嘅背景。
因為我大陸嘅時間，因為爸爸係一個官僚。
第二咧，佢又有一啲嘅地。
然後跟住咧就俾人鬥，再加上有人就係佢自己嚟咗香港啦。
咁我哋咧就帶咗我翻咗入去同我個妹一齊入咗去。
一入去之後。
我哋一家就成為黑五女。
官僚地主富農反革命右派。
黑五類。
系，因為咁樣。
我自己唔單止通唔過我嘅理性。
全能又愛人嘅神，點解容許咁多無辜嘅人喺度受苦咧？我係冇辦法能夠通過我嘅理性。
第二方面咧？
我身邊好多人都同我去講福音。
我哥哥去教會我家姐去教會。
但系咧？我每一次諗到嘅時候咧，我就會同佢哋搏㗎。
果本嘅聖經，我未信耶穌，我已經睇。
但係嗰陣時嘅睇咧就圈曬嗰啲，有問題嗰啲嘢咧，就嚟到責任嘅。
呢個就係以前。
但我好感恩。
我發覺經過7年嘅時間。
晨俾我逐步逐步。
睇到。
原來基督教呢個信仰係合理，又係合情嘅。
咁點解？
我經歷到基督教信仰係合理又合情嘅咧，我哋先讀一段嘅聖經。
畀大家嚟睇睇。曾經1度係反對基督教？
逼害基督徒一位嘅人物。
卻係后嚟成為耶穌基督嘅試圖。
唔單止咁樣。
喺整本聖經嘅機制嘅裏邊。
建立教會，建立得最多嘅。
係呢一個嘅試圖。
佢係邊個咧？
佢就係保羅。
以前嘅名叫做掃羅。
後來信咗主，之後改咗自己個名叫做保羅。
一個係大。
我係大。
喂巴閉。
然後改咗名之後咧，係叫做小？
原來保羅呢個名嘅意思，即系係少呀？
即係微小嘅小。
好少。
本宮，我嚟講，佢當我信啲耶穌之後咧，佢就好睇到自己嘅渺小，我哋一齊讀一讀呢一段嘅聖經一齊嚟。
我將到大馬時間。
走到呀？
正在響五。
忽然從天上發大光。
四面照著我。
我就仆倒在地。
聽見有聲音對我算。
掃羅掃羅，你為甚麼逼迫我？我回答說，主阿，你是誰？他說，我就是你所逼迫的yes。
耶穌。
用。
嗱，聽明哪一位對我說話的聲音。
我應主任，我當作甚麼咧？主說起來進大馬士革去在那裡？
要將所派你做一切啲事，係有人會話畀你聽。
喺呢段嘅聖經裡邊咧，我哋睇到。
一個真真正正信而不迷嘅人。
佢會通過兩樣嘢。
第一個。
就係理性嘅通過。
保羅自己本身咧？以前係一個迫害基督徒嘅人。
佢係逼迫教會嘅人。
佢係好虔誠嘅猶太教徒。
猶太教徒淨係信舊，約唔信新藥？
佢哋到而家為止，仲係等緊你賽亞要嚟到呢個世界？
但係佢唔相信耶穌就係嗰個理財牙。
另一方面咧？
我哋見到呢一班嘅猶太教徒。
佢哋係對當時信耶穌嘅人咧，當佢哋呢個異端嚟嘅？
所以因為咁樣，當你打擊嗰啲嘅異端，你捉嗰啲信異端嘅人去坐監嘅時候，佢哋認為呢個先至叫做虔誠呀。
而掃羅喺嗰個嘅時間啦，佢就系一個咁樣極之虔誠嘅人。
因為佢唔知道。
佢所做嘅係乜嘢？
繼續不斷逼迫基督徒。
甚至。
喺燮能轉。
第7章記載。
佢曾經吩咐佢手下。
係將一個嘅汁時就叫做士提，反係用石頭嚟到釘死佢就系，因為佢嗰陣時成日瞓喺度咧，嚟到講到耶穌就係嗰個理財牙，你哋要信佢，佢十字架上死咗，佢已經復活呀，你哋要信佢呀，唔好再繼續不斷沉迷不信呀。
系，因為咁樣蘇羅就感覺到呢一個嘅人。
係因為要轉好多猶太教嘅人咧，佢信耶穌，佢就覺得呢個係一個異端啦，一定要非要打死佢不可實戰係叫人。
系用石頭嚟到地死咗佢？
但係司提反臨死嘅時候。
跪喺度。
舉目望田。
就好似。
埃及有4個弟兄。
跪喺度。
被斬頭之前。
舉目望天。
行刑前。
佢哋嘅禱告一樣。
但係司提反更加清楚嘅禱告。
煮下。
唔好將呢啲嘅罪。
龜係佢哋嘅身上。
我哋睇到嘅時間咧？
我相信。
當時呢一種嘅景象，已經深深列印喺掃落。
嗰個腦海腳裏邊。
佢真係睇到一種與別不同嘅一種信仰，係唔害人。
不得已，佢仲係寬恕。
對自己。
有仇恨。
寬恕嗰啲殺害自己嘅人。
為佢禱告。
合理嘢都包括到第二樣嘢。
就係話。
佢必須要從理性嘅裏邊嚟到睇到救藥嗰啲預言。
舊約嗰啲嘅記敘。
係完完全全喺耶穌基督嘅身上，係仍然出嚟，呢個係第二。
第三嗰方面，甚至嗰啲預言嘅本身，嚟緊我哋都可以經歷得到，同埋喺呢個世界裏面可以睇得到㗎。
合理嘅信仰。
第2個方面咧，一定要睇到呢個係一個合情嘅信仰，呢個合情咧就系可以經歷得到嘅。
我哋睇到喺呢邊嘅聖經裏面。
保羅，佢經歷到乜嘢咧？就當佢去大馬士甲嘅路上。
要捉嗰啲嘅基督徒，拉佢地落去監倉嘅時候，突然之間天上有大光撐住佢哋。
整裏面記載嘅咧，就系話咧，佢就仆倒喺哋嗰度。
然後跟住咧，就聽見有聲音嚟到退佢講掃羅掃羅，你為甚麼逼迫我呀？
你點解要逼迫我？
嗱，有一樣嘢好重要嘅。
就係同佢同行嗰啲人。
都證實。
呢個係一個事實。
因為佢哋亦都好清楚嘅。
睇到嗰個光。
大家要記得喎。
唔係淨係一個人睇到，唔係淨係掃羅睇到係同行嗰啲人都睇到嗰個光，而呢個光咧，就話對同行嘅人冇咩影響，但係掃羅突然之間失明呀。
突然之間失明。
今次旅行傳記載咧，就係過咗一段嘅時間，直到亞拿尼亞去到大馬士革去探佢去去嗰個地方探佢嘅時候咧，大嫂探佢嘅時候咧，原來就為佢洗禮，就喺使你嘅時候咧。
蘇羅經蛋就好似有啲鱗狀嘅嘢跌咗落嚟咁樣。
然後佢先至睇翻件。
喺呢度裏邊。
係有足夠目擊嘅證人，係睇到當時發生嘅野。
第二。
痛恨嗰啲人，唔單止係睇到嗰個嘅大光。
而且。
都係聽到嗰個聲音。
不過佢哋就聽唔明嗰啲嘅聲音，講乜咁解啫，而呢個聲音喺特別對住數，落嚟到去講㗎。
蘇羅。
掃羅。
你點解要逼迫我？
二Solo當時佢要問嘅就問咗一句，先就係理性上嘅問題，煮下你係邊個佢要搞通？
呢個主係邊個佢要搞通我信嘅係乜嘢先？
我覺得喺今日。
如果我哋今日。
信係一個信而不迷嘅人。
我哋同樣都要搞通。
我哋所信嘅係一啲乜嘢我信嘅神係點樣嘅？
原來跟住咧。
第3個經歷。
嗰個聲音就對佢講啦。
你就去。
嗰個大數嘅地方，你就往大馬士革去到嗰個地方嘅時候會有人去探你。第9章直情講到有人會話畀你聽。
你要做嘅嘢係乜嘢嚟嘅？
嗱，我哋睇得見咧。
就係。
喺22章保羅，佢自己嘅見證嘅時候。
佢就好清楚嚟到民。
主阿，你要我做乜嘢咧？
咁個聲音就話咧？
我要你喺外邦人嘅面前。
猶太人嘅面前君王嘅面前。
嚟到為我作見證嘅。
大家都知道。
有呢個聲音？
但係冇影㗎喎。
我記得我以前都笑嗰啲，唔信嗰啲人好似對空氣祈禱一樣。
即係我望嚟望去，佢同邊個祈禱咧望嚟望去望唔到嘅。
但係喺呢段嘅聖經裡邊咧，就畀我哋睇得見好緊要嘅係有人會話畀你聽，你要做嘅嘢係乜嘢嚟嘅？
果然。
Reading本來好驚見佢嘅。
Dannychan還你即管去啦，咁執知咧，佢就去咗。
而去到嘅時候就係講翻同樣嘅櫻華。
派，我嚟嘅嗰個主。
係要話畀你聽，你係佢揀選嘅器皿，佢要猜你去外邦人嗰度。
猶太人果度同埋君王嘅面前，嚟到做佢嘅見證嘅。
就係咁簡單？
係冇巧合呢一回事㗎。
經歷。
就係巧合，偶然都解釋唔到嘅先。
我而家咧就分享一下。
蘇羅，佢問嘅呢2個問題？
對我自己本身嚟講咧，有一個好大嘅啟迪。
第一個問題。
好清楚嘅。
就係第7節。
掃羅掃羅，你點解要迫八我？然後去到第8節，我哋一齊讀，我回答說，主呀，你是誰？我希望我哋個個都開始要諗下你系邊個E你嘅第2個問題咧？
第2個問題都非常重要，如果我哋攪清楚呢個問題嘅時候，你同我一定會更多唔同嘅經歷，就系第10節。
我說。
主呀？
我當做什麼，然後跟住就話起來，進大馬時間喺嗰度。
要將所派你做一切嘅嘢咧？
就有人話畀你聽嘅啦喎，原文嗰度咧，係有人話畀你聽。
我講講我自己。
係點樣從一個。
無神論。
惟勿論。
進化論。
呢個咁嘅光景，個裏邊？
我自己被轉化過嚟。
我沉到個7年嘅裏便。
繼續不斷。
文瀾與基督徒。
乜都唔搞？
咬到個地步，好多人咧，都唔係好想同我咬。
所以後來就唔搵我。
但係神咧係冇放棄我。
有啲耐，唔耐咧。
佢搵到啲正嘢咧，又走嚟同我講，然後又畀啲嘢俾我，咁我又有新嘅嘢爆佢。
即係變咗咧，就成日來來去去。
但係7年。
都唔放棄。
我就見得到。
為咗佢哋咧？
我心裡邊好受感動。
當時影響我對呢個信仰有較深嘅形式，同埋認清楚呢個信仰係合理嘅信仰。
係基於有人。
都俾咗一啲嘅舒俾我睇。
我畀大家嚟到睇睇啲幾本嘅書，我唔知道大家有幾多人未睇過？
第一本咧？
係boy little寫嘅腦話要believe。
你為何姚淳？
我睇完嘅時候。
我心裡面覺得。
係好合情，合理嚟到分析。
基督教嘅信仰。
係值得信。
第2本呢個船咧係basically sanitize Office度寫嘅？
就係真理的尋索。
即係後來中文有本叫真理啲尋索。
第3本嘅書對我嘅影響係更加大嘅。
就係英國一個嘅律師，佢嘅名叫做Frankie Morrison。
呢個大律師咧，佢自己本身。
係唔信基督教而且咧，佢就話我。
一定要去以色列嗰個地方。
嚟到做一啲嘅考古。
然後經過過嘅考古嘅時候，要將英國人嗰個迷信推翻佢。
佢就係要掘嗰啲嘅證據出嚟。
攞嗰啲嘅證據出嚟，話比英國人聽你嘅信係迷信，你唔應該再信㗎啦。
呢個人冇咗㗎喇，唔係真嘅。
結果佢去咗一段頗長嘅時間。
頗長嘅時間，完咗之後。
佢寫咗本書。
而呢一本嘅書嘅內容咧？
唔係叫人放棄基督教嘅信仰，唔好信。
而係列出曬，佢喺嗰度搵到嘅，不過到耶穌出世嘅地方。
包括到耶穌埋葬嘅地方。
包括到佢講到嘅地方馬可樓嘅地方。
行過嘅苦路釘十字架期嗰啲嘅地方，每一個嘅地方，佢發覺係竟然有一啲嘅教堂，係第一世紀已經起嚟到紀念嗰件事嘅客西馬利園。
包括到水變酒嘅地方，每一個唔同嘅地方喺嗰個嘅時間。
仍然有各個唔同嘅景點喺度。
佢每一個地方。
佢哋進而研究佢。
係為咗滿足佢自己好奇心。
佢甚至搵埋猶太嘅歷史學家同耶穌同時代嘅。
一個叫做flavius，做civil。
係由佢嘅兩本巨著一本叫做猶太戰爭。
第2本咧，就係猶太股市從呢兩本嘅書裡邊咧嚟到睇一睇到底耶穌係邊個？
拒絕睇。
越入迷。
Uniden時代嘅人證明有耶穌其人。
亦都係講急到聖經裏面所講。
人哋話佢係邊個？而佢自己青旅自己係邊個？
佢嘅死佢嘅受難佢嘅埋葬，原來冚唪唥做service都係有講㗎。
不過係有唔同嘅睇法。
做service係冇話佢係理財牙。
佢淨係橫。
呢個係一個。
好奇怪嘅人，佢能夠做好多神蹟奇事。
第4本嘅書咧？
俾我睇。
就係更加詳細將各樣嘅考古歷史，凡係有關耶穌基督嘅嘢咧？
係詳列出黎。
個作者叫做。
Joseph at符號out。
佢寫個孫咧，就係evidence that demands wedding。
中文咧，翻咗出嚟叫做鐵証待判。
我唔知有幾多人有睇過呢本書？
我由嗰時候開始，我話俾大家聽。
我立志。
耶穌呀。
如果我真係信咗你咧？
我都要去24年。
我去咗3次思念。
每一次去畀我嘅體驗。
深刻好多。
我甚至去到嗰邊嘅時間。
我係帶咗一啲嘅人士，你嘅數。
首先提提你幅。
下一章。
我去到一間猶太嘅會堂。
佢哋係。
嗰個管會堂嘅人咧？
佢就俾咗好多嗰啲個股捲俾我哋睇。
有啲咧。
原來係已經成千幾年嘅古卷，有啲甚至係2000年嘅鼓管，佢哋都有呀，係一啲好零零碎碎嘅。以賽亞村道有。
我只叫佢攞咗一段有冇五呀三槍呀？
咁佢真係揾揾我搵下又搵到喎。
咁我就係用啲唔咸唔淡嘅，嗰啲希伯來文我就去讀一讀，讀完之後。
佢話咧，very good。
I understood what to eat？
我哇，當時個心好開心，跟住咧，我就搭上。
仲要believe Jesus。
Astonished，你相唔相信耶穌就係嗰個離哂眼。
佢話，no，no，no，no，no，no。
Logistics。
以賽亞書嘅，唔係講GCSE呀？
以賽亞書嗰個受苦嘅僕人係講緊我哋呀，咁樣。
我當時咧，我就打咗個突。
我就問佢。
你真係信以色列就係嗰個受苦嘅博人，喺展無印嘅手下無聲。
係任得人打。
我跟住我問佢當Boston用石掟你嘅時候，你哋係咪唔還手㗎嚇，咁哦，我course not。
咁你哋會點㗎開唱囉？
呀。
人地用石頭掟你，你就開槍打人，人哋開槍打你，你就機關槍掃人用嗰啲嘅導彈嚟到打人。
哇，呢個就係叫做。
高洋。
喺展冇人嘅手下無線咩？
我就問佢好唔似喎？
以賽亞書係咁既㗎喎。
佢當時話，誒，呢個spa？
托邦advanced，尤其now and modern。
佢就開始轉話題，轉咗第2度。
猶太人莫發覺到。
係你無論點講都好，佢喺唔信，佢就係唔信佢啲信。
係嗰啲迷而不順。
咁後來我就話咧，我希望你有1日。
嗱，佢真係知道。
耶穌基督係各地才牙。
佢話咧，我哋都係等你賽馬。
不過可惜我就話，譬如聽你等於未賽亞嚟呀，已經係里菜第2次嚟嘅時候。
太遲啦。
你做一啲訊咧。
就唔需要受嗰啲嘅災難，7年大災難之父。
咁我哋一路為佢透過。
另一方面咧，我哋去到約但河嘅時候。
隨團嘅。
有2個係清華大學嘅。
建築系嘅教授嚟㗎？
我5日嘅旅程。
我每1日都坐喺佢隔離。
嚟到，幫佢翻譯。
然後叫佢預先睇聖經嘅裏邊邊段邊一段，嗱，我下一站咧，我就去到邊度㗎喇，咁你就睇咗嗰段先？嗱，我下一站，我去到邊㗎，咁你就睇睇嗰段嘅聖經先。
佢真係非常認真。
坐曬佢哋嘅成經。
人地其中一個嘅。
誒，即使咧？
佢自細喺基督教家庭長大。
不過去到大學佢就離開，仲記得搞。
然後來。
做埋教授。
當然入埋黨啦。
就更加唔順添。
但係我每一次去到果個地方，詳細同佢嚟到去翻譯，再加上我自己嘅人了解認識，講俾佢聽嘅時候。
佢講咗冇數次一句嘅櫻華。
哇。
應真㗎。
我話俾你聽蛋X真㗎。
耶穌嘅墳墓係冇嗰啲嘅？
設裹屍布喺度㗎啦，係空㗎。
而嗰個嘅墳墓係由第一個世紀一路對而家為止，人都認定，就係耶穌埋葬嗰個才煮嘅分暴力。
佢一路就係英真的說真㗎。
當去到約但河嘅時候。
已經係第4日嘅時間。
我話俾佢聽。
呢一個嘅地方就係施使約翰為耶穌嚟到洗禮嘅地方。
佢嘅洗禮唔係因為佢有罪。
而係佢願意承擔整個世界嘅日嘅罪。
一次過浸落去埋葬。
將嗰啲嘅罪賣裝咗，然后起翻身。
就係復活。
羅馬書就係好清楚講，豈不知我哋受水利嘅人係受使加入佢嘅死，然後與他一同嘅埋葬。
再上嚟嘅時候就一舉一動有新生嘅樣式。
禁卒錢去到嘅時候咧？
佢問我一句櫻華？
Showers。
哇北區葉制劑咧？
傻事。
佢問我，我可唔可以喺呢度受洗？
我就問佢。
你係咪好清楚知道你純嘅係咪嘢？
我順著數。
咁個出錢咧，我就用ABCA at符號別。
我承認我無力折㗎。
第2B believe，我相信。
耶穌係為譯得夠住。
系神成為人嚟到呢個世界，佢要撳我。
第3時confess。
心裏相信，口裏承認。
佢完全唔同曬。
原來佢喺酒店果度。
睇聖經。
係睇到好野？
佢話畀我哋聽，成個新約聖經呀。
3日嘅旅程，佢睇曬。
我唔知道大家有幾多樣，你係咁犀利㗎嚇。
3日。
睇曬成個新約聖經。
佢入迷呀？
畫質錢咧，就係嗰個時間咧。
我就俾佢。
接受呢個水泥？
另一方面咧同行另外有6個人咧，佢哋都系信咗一段嘅時間俾獸世，佢都話都好想喺度嚟得犀利，就即係睇個勢利。
你一張的圖片。
就係猶太人喺哭場果個地方。
嚟到維度果度呢個咧係一個成年位呀？
就係1度13歲嘅時候咧，猶太人嗰啲嘅細蚊仔咧，佢係成年啦，然后就攞住嗰啲書卷咧，佢就可以去讀呢個經卷俾人睇。
我自己咁。
清楚睇到。
基督教嘅信仰係合理係因為無數嘅古卷同埋考古嘅發言話俾我聽人地聖經記載嗰啲嘢咧，其他嘅歷史都有其再。
呢啲嘅羊皮卷？
係煮前。
2個世紀。
係已經存在嘅藥美娟。
再下一個。
我哋再嚟到睇一睇，呢個咧係巴比倫。
嗰啲嘅？
記錄㗎。
佢哋嘅人視力嘅記錄。
記錄到皇帝佢哋出征記錄到皇帝做嘅嘢係乜嘢？另一方面咧，阿述帝國同樣有呢啲嘅泥嘅。
一啲咁樣嘅嘢喺度。
係挑刻而成，甚至有啲石嘅嘢挑刻喺度。
咁另一方面咧，再由呢，一個咧係更加清楚嘅技術度。
阿術呀，即係呢一個咁樣嘅誒黃呀。
喺當時佢哋做到嘅。
一啲嘅嘢咧，係包括到一啲乜嘢咧咁樣巴比倫果度嘅話，咁我睇完咗個時間咧？
裏邊嘅記載咧，係同聖經？
歷代志係完全一致嘅一啲嘅記載。
而巴比倫王。
佢哋對囚犯係點樣對待咧？
而家嘅壁畫發掘出嚟，仍然都有啲嘢。
係要個個向佢下拜進貢。
嚟到去清佢為主為神。
另外佢哋信嘅女神。
喺當時嚟講，佢哋逢呢一個係就係佢哋嘅神係要所有人都要求扮呢一段。
另一方面嚟講咧，我哋亦都睇到好多，佢哋點樣去對待嗰啲嘅奴隸，對待嗰啲個俘虜誒？另一方面咧，直情當佢地係一個唔系人，一個咁樣嘅睇法都非常之清楚。
下一個。
巴比倫王。
都係尼布甲尼撒，佢自己嘅事即都係喺嗰個地方嚟到去出現。
然後跟住咧，佢哋係依個無力呀。嚟到去征服珠世界。
喺佢哋嘅壁畫一個裏邊。
常常出現一啲咁樣嘅話。
係表示佢哋冇力嘅強大。
當時嚟講，獅子喺個最有威力嘅。
但系佢哋就系好多嘅時候，就將佢哋嘅武力同個獅子嚟到比較，就話佢哋可以克服呢個獅子。
殺死嗰個施展。
另一方面。
整個。
巴比倫？
嘅圍剿？
到而家為止。
仍然係存在喺度嘅。
而裏邊巴比倫同郵遞。
同以色列人嘅關係一色一樣。
完全。
係一次嘅技術。
歷史上可以話畀我哋聽。
冇任何一樣嘢，聖經記錄嗰啲嘢咧，喺其他嘅國家係冇記載嘅。
都係有一啲咁樣嘅記錄。
包括到最近。
我哋睇翻。
特朗普。
當宣布支持以色列。
定都耶路撒冷。
連耶路撒冷嘅故事。
喺舊約嘅歷史。
喺世界嘅歷史，甚至喺今日嚟講都係栩栩如生。
我哋都唔明白。
點解啲人會反對以色列？
遷都去耶路撒冷咧關佢咩事咧？
以色列係我嘅掘土啊。
佢話你呢個係我嘅國土呀，全世界每一個國家，佢都有權定佢自己嘅首都喺邊度㗎同唔同意呀？
點解以色列定佢嘅首都佢耶路撒冷咁多嘅國家喺度指手劃腳點解？
當你睇翻。
整個嘅歷史，聖經嘅記載。
你就回明白。
原來耶路撒冷咁本身舊城區分成四驅嘅。
下一章。
呀，再落。
呢四驅？嗱，首先我哋睇到啲四驅。
係有4個唔同嘅宗教，各佔一方。
右上角穆斯林區。
右下角猶大區。
咗下角。
東正教區，或者天主教。
然後咗上角基督徒佢。
每一個都話咧，亞伯拉罕都係佢哋嘅線做。
穆斯林就話咧，佢真係我哋嘅祖先嚟㗎？
因為以實瑪利係從佢而出㗎嘛。
原來跟住先話咧？
佢梗係我哋嘅祖先啦，一變成一脈相傳呀，我哋就係佢嘅後仰嚟㗎。
然後hmm就話咧？
所以我哋嘅祖先啦，佢係我哋嘅信心之父呀。所以因為咁樣嘅緣故，個個都話咧。
我喺耶路撒冷，我係有份嘅，個個都係有份，導致到今日呢個世界上係130幾個國家反對。
以色列。
將個首都定係耶路撒冷。
再前一張。
你會睇到前一章，嚇。
穆斯林。
佢哋曾經。
喺佢哋稱為。
星電嘅嗰個地方？
起咗佢哋嘅，第三。
升跌。
呢個第三聖殿咧，係佢哋嘅神聖嘅地方。
佢哋甚至宣布話咧，佢哋相信無人獲得，係喺呢一個嘅地方。
姓田嘅。
Siri嘅結果？
梗係佢哋唔會放棄，定都喺呢個嘅地方啦。
難怪。
耶路撒冷。
喺整個歷史嘅裏邊，我哋睇得見。
一方面係多咗好多難。
環境方面，聖經又預言到耶路撒冷。
雖然而家已經入咗喺猶太人嘅手。
但係將來仍然會有一場最後嘅世界大戰。
當去到主再來，同埋世界末日嘅時候。
耶路撒冷一塊石頭唔會留喺第2塊石頭嘅上邊。
呢一個嘅預言係回應鹽。
第二方面。
第三，性別一定會起㗎？
我哋要睇一睇。
宜家，猶太人。
對嗰個第三聖殿一啲嘅憧憬係點樣呀？我哋睇睇另一張。
就係。
佢哋認為，第三聖地咧。
就喺呢一個嘅地方。
我哋一齊睇一睇。
呢個嘅地方，嚇。
下一章。
繼續。
誒，睇埋落去嗰個圖果度呀。
嚇。
繼續落去。
繼續落，繼續落。
唔該。
下邊？
可唔可以啊，聽唔聽到啊？
再落去呀。
再落去呀。
係啦。
我就畀大家嚟到睇睇個空場隔籬嗰度咧，係有一個嘅地方。
就係幅牆，隔籬再落再落。
哭場。
落下便再落落。
呀。
對唔住嚇由得佢嗱。
即係我，我希望大家咧嚟到睇到就係猶太人曾經喺嗰個地方嚟到禱告，然後跟住就話咧，就喺呢個嘅地方，喺2001年嘅時候，我哋將要建造我哋嘅第三聖殿，不過咧，全世界當聽到佢哋話要見翻個聖殿嘅時候咧，全世界就要反對。
係因為噉樣嘅緣故，猶太人暫時按兵不動。
不過。
隨住以色列。
要遷都去到耶路撒冷嘅時候。
規定姊妹。
大家要小心啦。
如果你見得到以色列要喺嗰個嘅地方重建聖殿嘅時候。
呢個世界？
係倒數嘅日子嚟㗎啦。
跟住我哋就嚟去睇睇。
有關耶穌基督嘅預言。
亦都非常嘅多。
我希望俾大家嚟到睇一睇一啲嘅語言。
呢啲嘅語言包括做乜嘢咧？
創世記。
3章15節。
呀。
3章15節。
當人犯罪之後。
其實創世紀已經預言到基督降生，我哋一齊讀一讀3章15節一齊嚟你的後裔和女人的後裔，也彼此為仇，女人嘅後裔要傷你的頭，你要傷他的腳跟，你會睇得見咧猶太人。
佢哋知道所有嘅人係男人嘅侯藥嚟嘅。
係冇一個人喺女人嘅校園。
但係點解創世紀3章15節係講到係旅人嘅後裔咧？
除非。
冇人知道。
或者冇？
爸爸。
如果唔係嘅時候咧，係冇人會咁講嘅？
因為你睇翻猶太人。
阿笨啦汗。
就生以撒。
男人嚟㗎？
以撒。
做生雅各。
有冇睇到男人嚟㗎？
一路一路落都係男人嚟嘅。
但係聖經就系咁清楚女人嘅後裔要傷撒旦嘅頭。
大撒旦要相距腳跟。
佢嘅被釘已經遠喺創世紀，已經應驗已經開始咧預言出嚟啦。另一段嘅聖經3章21節。
我哋一齊讀。
夜華神上帝。
為亞當和他妻子用皮子做衣服給他們穿。
一塊皮子。
希伯來文係一塊。
一定係殺咗一隻嘅牲畜，然後將嗰一塊嘅皮嚟到去給。
邊個村呀？
係畀邊個村呀？
係亞當，同埋夏娃。
係給他們穿啊，亞當呢個名嘅意思就係人類咁解，夏娃呢個名嘅意思係，柏林就叫做眾生之母。
換句話嚟講，係全人類就系從佢哋開始嘅。
唔系我哋睇到呢度嘅時間，遠遠俾我哋睇得見。
原來聖經嘅預言係預言到有一隻嘅牲畜。
會被涮。
佢嘅皮會遮蓋曬全人類冚不能嘅罪。
跟住去到以賽係書院7章14錢就更加清楚，嚟到睇到呢一個將要嚟到拯救我哋嘅係邊個一齊嚟，因此主自己要給你們一個兆頭，必有童女懷孕生子給他起名，叫以瑪內利而去到馬太福音一章也1度23錢耶穌一出世。
作者即刻就記得。
以財額嘅語言。
佢嘅名。
就係叫做。
以瑪內嚟。
Eason書9章6節。
就比我哋更加清楚，睇啲見呢個降生為我哋嘅，到底係乜嘢人咧？
我哋一齊讀。
因為有一嬰孩為我們而生，有一子賜給我們政權必擔在佢嘅肩頭上。
他名稱為奇妙測試全能的神永在嘅父和平嘅困，一個全能嘅神。
佢要嚟到呢個世界。
成為我哋永在夾附，又能夠成為一個。
平安嘅軍，或者和好嘅軍和平嘅軍。
嚟到馬太福音2章。
我哋就好清楚睇到。
1日應驗曬。
預言裏邊所講嘅野。
2章11節。
就係嗰幾個博士攞住一啲嘅禮物去朝見呢個啱啱出世嘅耶穌嘅時候，佢哋攞嘅係有個特別嘅意義嘅。
第一，佢哋攞黃金。
黃金係畀個皇帝嘅？
佢哋係要送黃金俾呢個嬰孩，就係佢認定呢個就係扮黃嘅王呀，萬煮嘅煮嚟㗎。
第二。
乳香。
乳香係獻俾神嘅。
佢哋認定呢一個咧係神嚟嘅。
第三，沒藥。
呢，一個咧，活躍係畀嗰啲死人呀，嚟到高斯嘅。
換句話嚟講咧。
佢要畀呢個沒約畀呢個細蚊仔，就話佢係要為人嚟到死。
以致到咧。
透過佢嘅死救恩先至會臨到人類。
你睇睇個3個靈魂全部都有哂氣嗰個嘅象徵嘅意義喺度。
原來嚟皆輸。
軟體而家2600年前所寫嘅一卷書。
佢就記載到耶穌降生嘅地方。
我哋一齊讀。
伯利恆以法他你在猶大諸城中為小將來必有一位從你那裡出來在以色列中為我作。
掌權的。
他的根源從亙古從太初就已經有啦。
然後跟住去到馬太福音。
就一清二楚，俾我哋睇得見。
耶穌。
的的確確。
就喺伯利恆。
出世。
我去過嗰個嘅地方。
亦都係遊客飛去北韓嘅地方。
各位朋友，頂住梅。
原來我哋睇得見成本聖經裏面所記載。
有關耶穌都有成。
幾百個預言。
直接間接幾百個預言。
一一喺第一次嘅時候咧，應驗咗㗎？
已經大部分已經用咗唯一仲未嘅咧就系，第2次再嚟嗰部分咧。
而家就等待緊。
佢再嚟。
舊約嘅聖經。
去到主前400年。
下一章。
公元前嘅400年。
全部已經寫完曬㗎啦。
嚟緊下個禮拜，嚟緊聽日啊。
有一個。
冇啦，aka。
一個日本人。
佢專門就講到70億視同希伯來文。
我翻譯嘅本身。
同埋佢自己咧？
就係做一個和好嘅大事。
佢聽日會嚟。
嚟到我哋嘅當中，嚟到講咁。
佢話作為日本鬼子嘅後人。
佢深感慚愧。
系因為。
佢哋嘅祖先。
佢哋嘅上一代。
為亞洲綠色。
咁多咁多嘅人民？
留下一個不能磨滅嘅痛苦嘅回應。
因為咁樣，佢退休之後。
佢要親身去60個亞洲嘅國家。
1日向佢哋道歉。
佢亦都希望日本嘅政府都好似佢一樣。
能夠向呢啲及國家道歉。
點解佢會咁做呀？
因為佢睇到有一本。
係喺集中營裡邊被處死嘅一個囚犯。
一個戰俘。
係荷蘭人。
係一個基督徒。
喺佢嘅日記嘅裏邊。
佢話佢冇仇恨。
佢希望神原諒。
呢啲嘅日本人？
佢更加希望有1日日本人都能夠信耶穌。
以致佢知道咩嘢叫做愛？
另一方面。
喺呢個日記佢裏邊，佢知道。
我要去嘅。
係更美嘅地方？
結果。
搬屋呀？
我最近查清楚啦，佢係順德住。
信得住之后，佢成個嘅生命係唔同曬。
佢而家係世界上首屈一指嘅。
希伯來物嘅傳家。
阿術，巴比倫。
嗰啲嘅文字嘅專家。
甚至到亞蘭文嘅專家。
佢係連希臘文？
同。
希伯來文。
到正統。
因為咁樣嘅緣故。
佢喺英國。
較貴先。
Manchester急過書？
然後喺。
而家咧？
佢亦都係喺以色列嗰度咧，係教緊希伯來文。
大家諗一諗？
去到以色列教育希伯來文。
唔簡單啊。
係日本人嚟㗎，佢係。
我哋睇得見。
呢，一個其實人。
佢係擔住一個責任。
就係要向傷害過亞洲嗰啲嘅人民。
嚟到講一聲對唔住。
點解佢能夠有噉樣嘅改變？
點解佢有咁嘅勇氣？
系，因為耶穌基督十字架上呢個愛。
去改變咗？
我哋再睇一睇，令到我。
真係進到。
基督嘅裏邊。
亦都有一本。
嘅小冊子。
下一章有冇呀？
跟住系。
嚇呢個咧，就係我嘅經歷。
呀。

呀。
合情合理嘅經歷。
我自己本身，我話我以前咧係堅決唔順。
因為一個全能嘅神點，可能容許咁多無辜嘅人受苦咧。
我好感恩。
神冇放過假？
我偷盜出咗嚟之後。
每日都係惡夢。
我想恩福嘅頂部都聽過港龍嘅建設。
就係因為我呢啲感覺夢。
我同我爸爸有個衝突之後。
我竟然將嗰啲嘅行。
全部。
放曬喺佢嘅身上。
怪責喺佢嘅身上。
當時我怪佢。
係因為佢係官僚？
係黑5年。
累到阿媽要吊頸線。
系，因為佢嘅成份。
開到我成為黑五類。
系，因為佢嘅成份。
去到個妹要送比人做人哋嘅養女。
大家都知道。
咁樣怪責自己嘅爸爸？
帶嚟嘅結果。
就係我哋好似地獄一樣嘅家庭。
冇1日安寧。
後來惡夢出現嘅。
我發覺竟然係我爸爸攞，隨道嚟讚我。
因為佢試過有4次。
攞住個賽道上賺。
我，後來我更加知道。
我爸爸都有惡夢。
而嗰個夢咧，就係竟然喺呢個忤逆仔啊。
攞支棍嚟就打佢。
呢個就係當時嘅家庭。
但我感恩嘅，就系有一次有人專登就要請我去一個聚會。
呢個聚會係有個又係偷盜出黎嘅。
而且佢爸爸媽媽係被槍斃。
槍斃完咗，仲要有人攞住4粒彈殼。
問佢屋企人攞錢？
我聽完。
我去到嗰度我直情都冇辦法踢落去。
嗰啲叫眼淚已經湧出黎。
但係完曬佢就要回。
我問呢個人？
你唔覺得呢個上帝好殘忍咩？
點解你仲要信佢呀？
佢對我講朋友。
我已經講過啦。
我而家都好想同你講。
有可能你嘅經歷同我經歷有相似嘅地方。
但我只係話畀你聽。
如果我唔係因為信咗耶穌。
我一早已經自殺死咗。
我啊嫲，如果唔係信你耶穌。
佢亦都一早自殺死左啦。
我突然間先睇到。
基督徒同我唔追唔同嘅地方。
唔係遭遇唔同？
唔係環境唔同。
係個心境唔同。
點解我未痛就苦未殘就廢。
旺巴痛就苦撐就吠，俾人鬥完。
頂唔順？
吊頸死。
但係呢個人？
痛都唔苦，橙都唔廢。
咁多次？
坐監。
父母俾人咁樣對待？
但係竟然坐監嘅時候，竟然就係咁樣同人傳福音？
好多人係因為咁樣而上。
卒之因為咁樣。
我開始好認真同人查經。
我順利住。
當個信字嘅時候。
我就話俾住聽。
住呢條命係你嘅。
你要點用我。
就點用我啦。
我講番個collection。
我淨係講咗嚟自我好多唔同嘅例。
即系嗰啲經歷。
神係不利？
不喜？
好多嘢唔係巧合可以解釋。
實際透過呢個弟兄。
改變咗我對基督教嘅睇法。
我信咗主之後。
我經歷好多嘅嘢。
我淨係講其中一個經歷。
就係啲教育股Sweden。
呢個Vuitton咧？
我到最近我先知道係舊年我先知道。
係啊，田世伯嘅女。
介紹人。
賣俾我嘅係係hillston。
當時咧，佢housing嘅，大學嗰度咧，係做緊。
咁嗰陣時血到一個窮學生無錢。
我只能夠買二手車。
禁呢架車咧就啱哂我地。
因為崩費嘅。
如果你睇到有條鏈咧？
將個泵扒咧綁住喺果個品牌即系嗰個嗰個嗰個上邊。
禁磅制度咧就係因為咧，如果你唔幫住佢行freeway咧，佢就會揭咗個蓋咧，你就搞唔掂嘅。
呢個車我買嘅時候咧，行咗4萬幾miles。
4萬幾英里？
我揸咗3年幾？
行到13萬幾咁miles。
呢架車咧，先至出事。
咁點出事嘅咧？
我哋，hillston。
講完道。
我由禮拜五揸車去willson港島。
即係讀緊神學啦。
講完之后咧就揸車禮拜日下晝就翻牆去。
Tales。
點知呢個車去到hostel大概行咗100蚊yrs。
就開始有問題喇，唔喐得。
就咁啱得咁橋就去到油站嗰度。
禁卒知咧，油站嗰度有人咧，就將佢拖咗入去隔離有個廠。
我記得當時我同佢太太，我太太喺度嚇。
嗰陣時冇credit card㗎。
但係我哋嘅裡邊咧？
係有？
現金。
有現金幾多錢咧？
係125個7毫半。
同埋有一盒月餅。

係人地送畀我哋嘅。
咁去到香Siri嘅時候咧，佢一睇睇到佢話咧，你有兩樣嘢叫玩啦。
咁啊出錢嚟幫我哋換咗換曬嗰啲startup。
換完之後咧？
佢。
我就問佢要幾多錢呀？
係110蚊。
110蚊我淨翻幾多錢呀？
15個。
7毫半。
咁呀，跟住又行，行咗大概。
100幾個miles。
就開始。
無言呀。

哇，因為冒煙咧，我去到油站咧，我停一停，咪出戰咧都未到，已經係死咗火呀，我要推咗幾步，已經去到油站。
好。
我想問油站果個人。
喂呢度有無人？
即係可以幫我哋修理車㗎，咁佢就打咗個電話。
然後跟住就話啦。
Yes。
有個人咧。
就揸住個車嚟到拖咗我架車，一拖就拖咗成差唔多2個miles以外嘅地方。
就畀咗一個肥佬300磅嘅，一個肥佬，一個人嘅修車廠。
佢嘅名叫做阿Mike。
我問佢，你可唔可以幫我收呢個車？佢話。
NAFTA discuss。
Morgan，Beatles。
佢話我未收你嗰pedal㗎喎。
不過，我好想試下喎。
禁卒之後，我就比佢試啦，因為冇辦法我都冇，冇第2個方法。
卒之咧，佢同個打開曬歉殺曬。
佢就發覺到咧。
係有一隻戒指用咗嘅？
然後有一啲嘅基建咧甩咗。
令到我嘅車無力呀。
係冇辦法能夠行得到。
佢就一定要需要將嗰啲計錢咧再整返。
佢自己冇dragon嘅零件？
隔離左右好遠都唔會有。
出戰咧，佢就係用一塊鐵皮。
剪咗一個圈。
然後用咗成2個幾鐘頭。
嚟到去磨？
嚟到去展，嚟到修理。
經過2個幾3個鐘，佢即即整咗個戒指出嚟，然後入翻去入去。
然後一灘。
就著咗啦。
佢話wars，哇，真係好開心嘅。
咁就可以心。
咁啊當時咧？
我就。
硬著頭皮。
呀。
因為個袋冇錢㗎啦，已經就問佢？
WhatsApp？
好match。
Yuting to charge Michelle。
佢竟然話。
腦chuchu。
唔使錢喎。
哇，真係開心到我同我太太真係跳起嚟㗎嗰陣時，即系竟然係花咗成3個鐘頭同我修理呢架車係一個仙都唔收。
如果要落大訂banner正。
I just walking for fun。
佢話要玩嘅啫，咁佢真係玩咗幾個鐘啦。
真係因為咁樣。
我係因為好感激佢。
即係花咁長嘅時間幫我哋收你嗰個車。
出戰咧，我哋就送俠。
月餅比佢？
WhatsApp哇，滿期滿傾。
咁佢就一個咁大嘅月餅，失落嘅口塞曬喎。
Hmm。
問佢，我？
不可成。
4月嗱。
噤跟住想走啦。
突然記得。
拖車未俾錢？
咁我就卒之就問佢上？
Hubert途徑。
度喺呢度uplifting。
佢話yes。
SN咪。
Ielts。
Juniper，佢就打咗個電話跟住又話畀你聽。
Fifteen bucks。
15蚊拖車。
我哋嘅。
改咧？
就係有15個7毫半。
哇卒之就畀咗佢15蚊畀佢，咁我求神神下。
真係星星，定定俾我哋返到屋企啦。
但係冇諗到咧，差唔多離開我哋屋企，仲有20個miles。
又係去到差唔多到油站？
888。
又寫咗貨？
推咗一陣去到個油站。
我就問到個人。
揭開我哋後便engine嗰度。
睇到呢條膠候咧，用咗？
成條後用咗。
咁我就掹咗佢條膠喉出嚟。
我知道，一定係嗰度有事㗎啦。
即係嗰個係七真空管插落去講engine嗰個部分。
敢問嗰個嘅老闆？
佢話諾at符號at符號disgusting。
咁我就問下包啲collagen。
其餘反映。
失content finet煉獄deluxe。
咁果時無乜客，好在即係冇人入有冇人成？
除咗list。
搵咗15分鐘，卒之搵到一條1尺嘅。
一條嘅後仔出嚟？
誒，佢undefined eason？
俾我睇一睇。
咁跟住咧，我就攞住嗰條。
歧途。
神呀？

真係希望work就係希望點。
果然掹咗果條容嘅膠喉一插。
啱啱插得入。
又唔大又唔細，就係插咗落去。
卒之。
送咗口氣。
問題嚟啦。
幾多錢咧？
你哋估下。
呀。
唔多。
唔少。
7毫半。
Flickr Office。
我哋就係憑住最後個3個。
Port。
畀埋佢。
揸住架車。
返到屋企？
一去到個translator。
四咗貨。
都唔郁得啦。
咁我都話埋俾你聽，我都話咗畀滇西北個女聽。
駕車幫助我哋。
咁我哋又諗住死啦，架車唔郁得。
我哋去到嗰邊，冇車咧，就係跛嘅。
卒之睇一睇，原來你要去。
想入咧，你都要畀五呀蚊俾人。
拖去嗰度咧，做真。
點知咧？我哋去行去隔離一個超級市場，突然間睇到嗰啲green star。
大大隻字looking for。
Peoples。
咁個汁就打咗電話去。
我話畀你聽。
I have。
Apita。
德信木good。
Anderson鑊。

至於Stallone咧？
佢話yes。
Address looking for death，graniph。
Woodward。
Little。
禁佢卒之咧，就嚟到我哋嗰度。
一嚟到嘅時候？
佢就揭開曬佢嚟提提哦。
嚇嚇。
DRAM OK。
OK rice with Burnley two pair OK然後各方面嘅嘢睇完曬之後，然後跟住走上嚟。
入到我地。
屋企問我？
Human。
我唔知道，大家你點出聲呀。嚇humid，you won't嚇。
我唔敢出聲呀。
我本來係要Mina speedy呀，俾人劏呀，要畀50蚊比人啊。
拖帚嘅。
我，我出咗問題上。
I don't know。
誒，乜family voltage？
其Wellness。
你話畀我哋聽啦，不如。
OK。
回咗，你喺度sell啲。
圖片。
Hmm at符號。
Bucks。
500蚊呀。
我買係700蚊。
揸咗3年幾？
賣返出去，佢竟然係俾500蚊俾我哋？我呀，我當時我哋2個都唔識答啦，我哋。
就係。
Yumi尹at符號。
佢話而家S。
Organic。
佢話我係一個經歷。
機械工程嘅。
但係right to work can't discuss。
哇，原來佢就係專係收買嗰啲車。
嚟到，自己重新去整返佢。
我聽完咗嘅時候。
哎呀，visibility。
我真係好。
Alison。
即係未見過一啲咁樣嘅嘢。
從嗰陣時開始咧。
我哋就係因為有。
又瞓啲錢，我哋就換另一部嘅車。
嚟到去繼續嘅。
上證圖。
各位朋友。
今日。
我好想畀大家知。
我哋嘅信仰。
係可以經得過我哋嘅理性。
第二。
佢亦都可以經歷德國我哋嘅經歷。
呢一座嘅building。
我哋。
主持嘅建築師度喺度，阿偉成都起身。
嚇。
你冇辦法能夠想象到。
一座咁樣嘅建築物。
平均嘅呎價？
平均嘅呎價？
包括買地。
補地價。
建築。
裝修。
傢俬。
連埋兩部古典嘅鋼琴。
好古老嘅鋼琴。
一部18樓，一部喺呢度。
呢個鋼琴咧？
係一個公主嘅？
擁有物嚟嘅。
喺個。
喺個collage嗰度？
比我哋其中有一個弟兄搵到佢嘅鋼琴家嚟嘅。
系用咗。
70。
70幾萬。
7萬幾？
英鎊。
就買咗7萬英鎊都唔使。
買咗呢一呢一助攻鋼琴？
連同上邊嗰個，加埋先至90萬。
港幣。
2個三角琴呢個係。
9尺幾，上邊嗰個7呎嘅。
平均嘅呎價係1286蚊。
你信唔信啊？
你信唔信啊？
嗱，呢個係事實。
你信唔信都係咁？
補地價本來話6000萬嘅偉成喺度知㗎啦。
我早咗去咗嗰度。
我朝頭早，我就禱告。
神呀？
如果6000萬咧？
我哋就。
同我哋預嘅預算差太遠咯。
哇，我最多比你聽1000萬㗎咋？
我嘅心目中就係1000萬㗎咋。
同政府講㗎。
6000萬，講到1000萬。
你夠唔夠膽咧？
本來。
嗰次個官咧？
嚟到去話俾我哋聽，要6000萬嗰個咧係叫做白小姐。
但系點知我哋一去到開會嘅時候咧？
郭小姐病咗。
唔去得？
咁有個好多鬍鬚嘅一個西人就主持。
哇，我一聽見，如果冇咗白小姐嘅你咁樣。
就話，哇。
嗯，即係佢係病咗OK？So I mentioned that meeting。
然後一坐低喺度。
哦。
Scripting都係at符號sentence押韻OK，或者第一句講咧就話要sculpting to have adventurous押韻。
跟住咧就問。
嗰個補地價要補幾多咧？
隔離嗰個人就話。
6000萬six million。
咁跟住咧，我就舉手。
上。
會啊。
Chuchu。
Every single send。
同native。
係嗰啲taxpayers？
我哋已經salander咗好多嘅地嚟到畀行人俾行車。
我哋呢個地方純粹。
係非牟利。
傳動都係用做教會。
可唔可以減咧？
佢竟然問我？
全。
點樣搵travor？
我開口而出。
黑白聽million。
佢跟住就同隔離講OK。
Ten billion。
襲擊等。
Ten billion。
哇，我哋個會開咗幾耐，我唔知啊，10分鐘都冇就完咗啦。
就係講呢一個補地價啫。
10分鐘都唔使怨曬啦。
咁我哋就。
哇連嗰個。
係咪仲量行？
一個。
即系幫佢哋寫嗰個聖盔嗰個。
寫入程規嘅。
嗰個？
佢係天使圖嚟㗎？
大大聲同我哋講啊，蘇牧師呀，呢啲嘅耶穌幫曬你啦，我話係呀，我呢個耶穌幫曬我哋，咁你應該信佢啦。
佢喺弟兄姊妹。
各位朋友，我都系咁樣，我哋嘅耶穌係幫曬我哋。
我哋已經去信佢。
其實佢都會幫曬，你哋每一㗎每一個人。
你願唔願意咧？
你願唔願意呢？
係而家呢個時候？
我希望。
大家。
你哋經過一個思索。
我哋低頭做個禱告。
我哋預備我哋樂隊。
但係另一方面咧。
喺你哋禱告嘅時候。
我想問一問，有幾多個人？
你一路到而家為止，你從未公開表示過你願意信耶穌。
而家咧？
就係你嘅機會。
咁我首先咧，我就好，想請嗰啲已經好清楚信的耶穌嘅人。
你起身先。
信咗耶穌嘅人，你好清楚你自己已經順利，耶穌。
你起身先。
嗯？
咁你起咗身之后咧，你都會睇到有好多係坐咗喺度㗎，係咪？
你哋有啲朋友喺度。
我就請親友，你哋同我哋講。
你哋願唔願意去經歷一個？
大能。
此外。
又讓我哋活得痛而不苦，殘而不廢。
可以經歷各種唔同。
讓我哋嘅心裡邊有平安？
人與人能夠和好豐盛嘅人生呢一位嘅神。
你願唔願意咧？
你可以問佢？
想唔想？
常下主因嘅滋味。
想唔想得著神比你嘅你個平安？
相信佢咧？
你邀請佢好唔好呀？
我哋提睇你睇睇你隔離左右，如果有人坐喺度嘅。
你問下佢，你想唔想？
相信呢，一位嘅真神。
全能嘅神。
佢能夠幫你度過每一刻，我哋一齊用掌聲嚟去去感謝神客，感謝神仲有幾多個願意㗎，你可以邀請佢隔離左右都可以邀請佢，你想唔想相信呢？一位嘅神咧，你可以請佢一齊嘅起埋身，再幾多個願意嘅，你都可以起身，仲有幾多位願意嘅，你都可以起身。
嗱，我哋而家咧呀，我哋嘅Play steam會同我哋一齊去唱一首嘅詩歌。
隔離嘅弟兄姊妹朋友，你可以同佢一齊出嚟，我會祝福你哋。
讓你哋從今日開始。
去經歷更多呢一個嘅神。
喺你身上嘅神蹟奇事。
願意嘅。
就趁住我哋唱嘅時候。
你就一齊行出嚟，OK？
陳。
仲有幾多位你可以出嚟？唉，我哋一齊等你哋。
我。
我始終無望經。
起係若我哋可以經歷佢嘅呢個位嘅救主。
我同你哋一齊到禱告，你就跟住我。
一句一句。
嚟到做呢，一個禱告。
親愛的主耶穌。
我多謝你。
你系神。
但係你竟然成為人嚟到呢個世界？
你甚至為咗我哋嘅罪。
死係十字架上。
徐訏，我嘅罪。
我願意打開我嘅新。
請主耶穌入到我嘅心裡邊。
做我唯一嘅救主。
俾我去經歷你。
俾我經歷一個豐盛嘅人生。
俾諾經歷一個唔使憂慮嘅人生。
俾我經理一個唔使懼怕嘅人生。
癡，俾我有平安。
哦，咁樣禱告。
係奉主耶穌嘅病。
廈門。
我想問一問。
有幾多個係啱啱做咗呢個禱告嘅舉舉手畀我哋睇睇。
好呀，啱啱做呢個禱告，我哋一齊用掌聲歡迎佢地嚇嚇我都為到呢一班弟兄姊妹呢，嚟到去感恩我與神咧係同你哋同在畀你哋，繼續不斷經歷更多。
好似我經歷佢一樣。
咁我哋咧有一啲定本會幫你好簡單寫低我哋咁聯絡呀，咁樣第日咧，我就希望呢個噶就成為你哋嘅家。
我哋大家一齊。
去面對每一樣嘅嘢，享受晨俾我哋一切嗰個豐富好唔好呀？
我哋一齊再畀掌聲OK㗎妳好。
