將今晚交託俾主。
我哋不願聽倒人嘅聲音，例如聽到住嘅聲音。
並且唔係淨係增加頭腦嘅知識。
係改變我哋嘅生命，主求你預俾我哋柔軟嘅土壤謙卑嘅內心嚟到聆聽處理嗰度。
亦都讓你嗰度係我哋嘅生命發生改變呀，以致我哋能夠唔係淨係聽咗就算。
只係能夠結出30倍60倍90倍嘅果子。
求主，你幫助孩子共搞得清楚明白。
我地同心謙卑哋領受。
碰耶穌基督嘅名企圖阿們。
誒？
記得琴日我哋就即係討論到關於生命記第10章嗰段經文，誒，嗰段經文主要教導我哋，就係關於敬畏神，同埋愛神呢個嘅教導，咁我若言，我哋記得就琴日有3點，係咪即係第一點就係愛咧，係要有行動嘅呀？即係唔係一個言語誒，唔係一個叫做感受嘅言語誒？而喺一種一種叫做意志嘅決定呀，第二個，即係境外咧，就系一種叫做內外嘅奉獻。
千祈唔好誒。用一個外表去到染色你內心嘅污穢，我哋要除對我哋心中嘅烏維，我哋琴日都即係討論到呢一點誒？第三，我哋就要記得咧，勁愛神都係一個，即係誒，要連愛身邊關懷身邊有需要嘅人，當你連愛嘅時候，其實你自己都得益，因為我仍然都係覺得受緊苦患病嘅人咧，其實佢本身喺一個嘅致謝誒，可以話畀你聽咧，你未來嘅光景係點樣樣？
從而得出做人嘅智慧，咁所以即係琴日個3點咧？就誒？成為一個嘅基礎，去到討論今日嘅情況呀。不過今日誒，我哋開始之前咧？誒？或許我哋都要講多啲關於生命記大圍一個嘅神學框架禁呢個神學框架咧，係幫助我哋詮釋生命寄26章嗰段經文㗎。
誒，嗰個神學框架咧，可以係咁一現誒？大家要明白整本舊約物咧。
我可以話即係你唔能夠避免佢到要明白生命記。
誒，我可以話做生命寄就主導咗整個舊約。
大約你誒，可以話係2分一嘅舊約入邊嘅神學誒，咁入邊無論係先知書歷史書咧，都受到生命紀嘅神學去到影響誒，咁生命嘅神學究竟係一個乜嘢嘅神學咧？我哋睇下你幾點？
誒第一。
誒，佢係宣稱係生命記錄將4度5次，我哋即係呢個嘅，仍會嗰個嘅營運，嗰個營運就係佢嘅同學，好簡單，嗰個乘客就係。
你只能夠愛幾多個神？
淨係只能夠一個，而呢個嘅神咧？
誒，我哋琴日都講咗我哋用，即係兩個英文，其實就唔應該用網路fill甚去到了解好咩叫網路fill咩叫獨一神論嚇獨一神論就代表係其他甚存在，但係只有一個神仙存在。誒，我哋琴日講過，就即係用咗我老婆做例子，係咪呀？其他女人都存在，但係我淨係同。
啫係，我老婆發生嗰個愛嘅關係，咁其實嗰個唔係叫望到VISA。
嗰個就叫做望路呢，決心即係喺嗰個即係誒？跑步我哋睇得到，而呢個字咧係比較正確哋。去到描述生命紀4I 6章4度5G嗰段經文誒，呢個因為呢個嘅讀一個神學，我諗有幾個嘅點咧，係生命嘅入邊咧，大家要留意。
第二個。
佢係主張只能夠係一笪地方去到敬拜。
只能夠係一笪地方，去到敬拜誒，我哋記得咧？
喺呢個嘅列王當中，邊個皇帝先至能夠做到呢一點咧？
誒，如果我哋睇列王記上下，你就會發現好多嘅皇帝咧，有樣嘢都係冇做到嘅，就算希西家咧，佢一個比較好嘅皇帝咧，有一樣嘢佢都冇做果樣嘢呢，就係只是邱壇還沒有點呀。
廢去呀嘛。
嚇感邱壇係一個即係？
俾你即系中文譯做邱壇，其實佢嗰個縣民咧叫做高處？
蟹basis即係高處呀，咁點解要高啲先至可以敬拜神咧？原因佢相信呢個神係天上㗎。
所以你高啲咧嗰個WiFi肥得好啲嘅，嚇咁變咗你個祈禱咧，就即係肥佬上去咧，就近啲咯，明我呀。咁所以一定要即係喺高處去到敬拜。
誒？而耶路撒冷都係起座山上面㗎嘛，大家記得嗰個叫咩山？
嗰個叫錫安山，係咪嚇起座山上面？其實佢一個觀念個觀念咧，就係上帝嘅聖所係天上面。
誒，就好似中間有條靚線咁樣樣咧，就將你嘅祈禱肥咗上去，咁樣嘅感覺嚇咁，所以即係。
誒中多個皇帝都冇辦法集中以色列民係100地方敬拜歷史，入邊只有一個皇帝做得到。
個皇帝就係約西亞王，嚇即係約西亞王就廢掉曬所有嘅憂歎，只能夠係一笪地方，敬拜你就能夠控制到。
你只能夠擔拜耶和華，因為我哋考古發現嗰啲嘅高處真係好多嘅，即係以色列未非常之多，呢啲叫做山丘掣啊，高處其中一個高處咧，係佢真系拜耶和華㗎。
不過，當佢拜耶和華嘅時候咧，就宣稱亞斯，他錄系耶和華嘅老婆咁樣嚇咁其實佢唔係唔拜耶和華嘅嚇，不過佢嗰種叫做混合性的敬拜。
都唔能夠去到履行生命，寄嗰個叫做只能夠為一哋去到敬拜，我哋讀一個信。
誒，跟著呢個嘅讀音敬拜呢個嘅主題，佢就有一個嘅主題係生命入面好重要，就係要分辨真先知同埋假先知。
誒，爭鮮紙同埋假先知呢？我哋首先要了解摩西作為最偉大嘅先至。
誒，喺生命寄第5章嗰度誒，呢個嘅摩西咧？
誒，我哋記得。
耶和華係乜嘢三嗰度同以色列立陽。
西乃山成個舊約聖經，只有兩座山，叫做耶和華的山。
一座叫錫安山。
一座叫西乃山，西乃山耶和華臨到喺西乃山上面誒會產生乜嘢嘅？
自然反應。
記唔記得？
就佢個反而就係地震。
山就冒煙OK哦，嚇感上帝同在咧，對以色列民嚟講，係一個恐怖嘅同在。
係一個不能控制嘅同在，所以若然你要捉你隔離嗰個上帝與你同在，你要諗清楚呀嚇，因為即係上帝嘅重在真係唔少嘢誒。所以以色列民咧？其實好驚嘅，非常之驚。
跟住就。
耶和華就頒布嘅頒布嗰個叫做十誡。
誒，中文譯做十誡。
俾你個感覺就係解明咩叫誡命咧，就唔準做乜唔準做乜嗰啲叫誡命嗎？
咁其實係一個誤會嚟，㗎？
呀，如果原文咧，其實唔係叫十誡，係叫做十句說話。
即係十句話那十句說話就佢唔係淨係解嘛，嚇佢，唔係話不做乜乜乜乜，乜佢系有好多都係要乜乜㗎嘛，係咪？
係要守安息日。
誒，打唔拜你嘅神嚇即係要即係誒，叫做唔好呀，都有好多，唔好要孝敬父母嗰啲係要嘅嘢嚟嘅，其實真係誒。十戒咧，大家留意就唔係先知講論嚟㗎。
十誡係耶和華直接用聲音同以色列民講㗎。
所以喺一種叫做直接嘅啟示。
直接嘅啟示就唔使驚過中介嘅，咁咩叫過鐘解咧？
就譬如若然神嘅話語，林坐喺張牧師。
咁啊張牧師同大家講咧咁啊張牧師咧，就係先知啦，你明我咁係一個中介者，但係屬皆唔係熟㗎，係一個直接嘅啟示。
如果直接嘅街市就代表咧，其實佢呢個啟示嘅ranking，即係我哋可以話個級數咧就叫做最高啦，係咪因為唔使經過？
即係叫做中介嗎？
嚇，但系以色列民聽到呢十誡有咩反應？
真係好驚嘅，其實佢哋好驚。
跟住喺生命記嗰度第5章。
就同摩西講摩西。
耶和華千其唔好再同我講野啦。
恐怕佢講。
我哋就死㗎啦。
不如摩西。
咁啦好冇？
你上山聽。
聽清楚，就落三同我講。
我就進行啦，OK？
嗱，你睇清楚百姓嗰個要求？
其實百姓嘅要求呢？某程度上係要求。
摩西做先知咧？
阿咩叫先知？
誒？
中文嘅翻譯又係一個嘅誤會。
誒中文嘅翻譯叫先知恐防，你以為係未卜先知？
即係話主要係做咩嘅咧？
就係預測未來嗎？
先知畀你嘅感覺係預測未來，其實先知嗰隻字原文真係唔係主要為咗預測未來㗎嚇先知佢個原文代表係代言人。
即係話代表上帝說話嘅人。
系佢會預測未來某程度上有啲嘅代言係會預測未來，但系佢主要嘅任務其實就係全性同。
嚇，所以上帝講A佢就要講A。
想抵港B，佢就講B。
若然上帝講師，佢講咗A。
呢個叫。
假先知。
啊，若然即係佢順利講師，佢講咗思彤A。
呢個都係。
假先知。
嚇，如果言，佢講上帝講師。
佢講少過師嘅嘢。
仍然都係。
假先知。
嗱，簡單嚟講，先知做嘅嘢好簡單咋嘛，係咪？
即系，總之佢講十句。
你咪講十句咯。
嚇，基本上唔使訓練㗎，你諗真啲。
但係大家有冇玩過呢個以訛傳訛嘅遊戲阿？
有可。
係會有destruction㗎啫，係會即係會扭曲咗咁樣嘅做法，咁所以其實先知咧？
本身佢係需要有一個叫做忠誠，唔需要理會百姓鍾唔鍾意聽過翻嘅說話。
而係硬著面皮咁樣樣去到傳講上帝嘅說話，咁其實就係先知做呢樣嘢嘅啫，機簡單，但係又複雜，因為誒，舜帝瑛話，唔一定有市場嗎？
即係唔一定受歡迎。
若然唔受歡迎嘅話，其實連先知本身都系一個唔受歡迎歡迎嘅人，所以分辨真假先知又係生命紀嘅關注。
誒？
新明記另外一個關注就唔能夠拜偶像。
只能夠，即係拜誒讀一個上帝十誡都同我哋講唔可以餵耶和華做有型嘅漲呀嘛。
係咪即係彷彿天上地下走獸嗰啲咧，咁就唔準做呢啲嘢，咁你只能夠，即係拜獨一嘅上帝咁呢個係好甜位嘅呢種觀念。
因為古近東咧？即係講當時嘅巴勒斯坦哋所有嘅宗教都有。
神將㗎。
唯獨咧，唔知點解呢個嘅歷史出現咧，就係以色列嗰個嘅神咧係冇神像。
尼布甲尼撒王入咗去耶路撒冷。
去到誒，即係攻陷咗耶路撒冷燒咗佢嘅聖殿，通常古近東嗰啲嘅軍隊咧，都要笠咗個神像走㗎？
佢發現耶和華嘅電有冇神像呀？
冇，佢就執咗咩？走呀。
嗰啲叫做金器銀器呀。
誒，嗰啲走咯。
啊點都要粒啲嘢㗎嘛。
嚇你記得啦非利士人誒，唔好意思，非利士人。
打贏咗呢個嘅以色列人，未入咗乜嘢呀？
約櫃。
咁呀，擺咗喺。
大袞廟果度。
其實佢呢個嘅。
誒，我哋可以話呢個風俗咧係尼布甲尼撒王都做㗎，佢就笠咗金器銀器，擺咗喺MacBook嘅聖殿，嗰度就係巴比倫嘅守護神果度。咁你知道啦。大袞見到約櫃。
咁又點呀？
即係撲咗落嚟？
咁不過衪翻之後咧，又再破多次。
咁呀，今次咧，令個頭同埋個首都。
即係甩咗？
咁即系好不幸哋咧？成個非利士人受閂曬呢個嘅痔瘡。
呀，咁跟住就。
大家知唔知咩叫痔瘡？
唔知哦，通常男性嘅問題會比較多啲呢方面誒，咁就覺得呢個嘅約櫃真係好邪呀。係咪吖，咁佢就即係想送走佢記得咧，送走嘅時候咧，就搵隻新車。
擺喺個牛嗰度。
就有得去行，係咪？
原來佢一直就行去呢個嘅基基列耶琳，不過行之前就要喺呢個嘅約櫃入面擺兩嘢。
第一。
系甘痔瘡。
其實我真係未見過痔瘡係點。
即點樣整啊？
不過佢話金痔瘡係咩，第二係金老鼠。
佢呢個習俗呢個意識咧？就連同約櫃送走佢，你覺得係乜嘢嘅意識嚟㗎？呢個係？
我哋明啦，用我哋中國嘅習俗都知有啲邪嘢就送走佢啦，係咪？
即系嗰啲叫做痔瘡就送走佢，即係老鼠就送走佢之類嗰啲呀，咁其實係古代嘅習俗，不過即係呢啲一切嘅習俗咧。以色列人。
唔準做。
唔準拜。
唔準，整所謂嘅神像喺佢嘅生命入面at符號生命嘅係講緊呢啲嘢，但系如果你睇呢個嘅歷史書嘅時候。
睇約書亞記。
士師記。
撒母耳記上下列王記上下咁大碌嘅歷史書咧？喺學術界入邊有個名㗎喎。
個名咧？
係叫做心穎忌食嘅歷史。
啊，生命記憶是即係，如果即係譯得好啲咧，我哋可以話係叫做新電歷史。
啊分段歷史點解話用生命寄式嘅歷史代表？
當嗰個嘅歷史學家寫啲咁大部嘅歷史書嘅時候，其實佢用咗心銘記嘅神學，去到塑造整卷嘅歷史書一切嘅神學理念。
蘇羅點死㗎。
佢個死人係乜嘢，大家記唔記得？
佢個死因。
係。
沒有。
係啦，沒有遵守耶和華嘅命令。
而沒有遵守耶和華為命令呢？一句咪正正就係生命記錄將。
誒，入邊叫愛神嗰個叫遵守耶和華嘅命令咯。
嗱，你知啦，佢臨死之前都要call撒母耳上嚟㗎嘛。
我哋今日唔討論嗰隻係咪真係撒母耳呀？咁不過就即係誒，我哋都知道，就算call上嚟啦，撒母耳都係咁講話，因為你冇遵從耶和華吩咐命令拿列王記所有嘅先知。
都係斥責嗰個嘅皇帝？
誒庍金像拜偶像係咪？
誒，爭假先知咧，仍然都係成報歷史書入邊非常之重視嘅，一個嘅誒，一個嘅神學，包括你記得喇，約沙法王同埋哈蝦王咧未？
密謀上去攻打，基列啲拉末嘅。
係咪呀？咁個密謀嘅時候咧？咁啊約沙法王，你知呢個係好黃哋領需皇帝咧？
呢個系好皇帝亞哈王就出曬名係。
衰嘅嚇咁誒？即係因為攻打今日沙法王就同阿王講㗎喇喎，阿王。
可唔可以攻打之前咧？首先求問下先知先呀？
有。
呢度有先至。
400個咁多？
我哋call哂佢哋上嚟。
咁啊Co咧就400個錦儀，原來啲先知係有道具㗎。
嚇佢就用個牛角，咁就抵囑嚇，咁就話畀大家聽咧。
誒，你可以上去攻打，即係收番呢個嘅基列啲拉末。
Yeah。
約沙法咧，就知道有啲景轟。
佢就問呀，哈哈，王。
呀，即係。
多謝你。
確助理400過嚟。
但係佢問咗句好得意。
有冇耶和華的先至？
佢問呢一句？
到表示，嗰400個係咩先知呀？
就不是耶和華的先知囉。嗱，下都城。
呀，就話有。
有一個。
只是他說。
空儀。
特殊。
質疑。
呀哈就正正講清楚以色列嘅先知嘅特色係啲咩嘢？
個特色就係只講反對派嘅野。
就唔講，即係令你呢，即係啱聽嘅說話。
誒，佢明瞭嗰個先知嘅特色，而喺某個學者係阿術嗰個嘅，叫做先知研究入邊咧？
中鼓更多嘅先知咧，全部有個特色。
嗰個特色咧，其實係擦鞋仔嚟㗎？
嚇咩叫查仔咧？即係個君王，話我影果個打仗呀，個個都話應該。
我應該退呢個老婆，個個都話應該神明話俾我聽，應該你問我，但係唯獨咧，唔知點解以色列嘅先知咧？成日都唱反調。
成日都唱反調？
呀，咁就call咗米高呀上嚟啦。
嚇咁啊米缸咧，就即係同佢講。
誒，都係講咗嗰句，你可以上去機鐵嘅米拉末咁啊就可以攻打倒跟住呀話。
即係我call咗你幾次上嚟，你今次終於講真嘢啦。
咁啊下咧就話，誒，嗰個誒，美國就話我夢到一誒，我見到一個嘅天上嘅圖像，係咪吖？
呀，跟住就有耶和華兩神嗰個嘅天使立。
咁有個即係阿耶和華就問過班嘅天使用咩計仔可以引誘亞哈上基列啲拉末陣亡，你記唔記得嗰單嘢呀？跟住嗰個神明又講一個嘅proposal，另外一個又一個bubble，跟住有一個嘅10名有個pattern。
誒，都唔知點解咧，呢個嘅耶和華就即係。
竟然鍾意喎。
Google就係我願意化做方言嘅靈，進入過400個先知嘛，係咪？
其實我哋又係唔討論嗰個神學問題住，點解耶和華呀proof咗講大話嘅proposal咧？嚇，不過即係我哋唔好理住。
就。
真先知。
係個特色。
除咗只說兇言不說吉言之外。
佢個特色。
係見到個yield。
真實嘅場景？
個增長就係天上嘅天秤。
兩神侍立對比地上嗰個嘅約沙法王，同埋亞哈王。
400個先知侍立你明我意思。
地上嗰個係假㗎？
上面嗰個先係真嘅。
宜家米缸就要話俾亞哈聽神定義要滅利。
哈哈咧，就收去入間，佢就話等我平平安安返嚟再炮製你係咪？
阿咁結果咧？
亞哈就改裝上陣。
照約沙法王瑩穿潮服，你諗真啲。
呀，都驚呀。
點解要改裝上陣咧？
因為運係軍隊嘅一員。
希望可以掩人耳目，結果佢成功嘅。
因為敵人就真係見到約沙法喎。
就即係想攻打佢，大約沙法王一嘢，人哋見佢唔係嗰個阿王就走咗。
不過咧？
有一個嘅敵人。
誒，佢就叫做隨意開工。
嚇大家咩知唔知咩叫隨意開工呀？
即係冇㗎，你打算系咁射㗎咋嘛。
嗱，但係咧就射中咗。
呀哈嘅夾縫。
哇，其實命中率好高㗎。
夾縫喎，大佬咩叫夾縫咧？就兩塊甲嘅中間啊。
嚇，咁變咗咧，就射中咗佢嘅心臟。
咁就要拉佢出盡，佢就真係死咗。
第3個先知嘅特性。
就係佢嘅預言。
係100個percent。
準確。
通常。
99個percent得唔得啊？
唔得？
99個percent仲係假先知。
佢係，一定會仍然。
所以即係我哋睇到成個嘅歷史。
都係用生命紀嘅神學，去到鋪排呢段嘅歷史，不過即係整個嘅歷史有一點咧，亦都係今晚講到好重要嘅呢一點。
就係整個生命幾好強調，一樣嘢嗰樣嘢就係民若。
文若。
Conferment民若以喺民若底下。
佢係重視嗰個嘅立志喺民，若當中嘅立志。
我今日講到咧，主要個講到個重點就係呢一句。
重新立志唔能夠確保我哋唔失敗。
而係再次認定。
我哋係因弱嘅指紋。
文弱嘅子民以色列民曾多次向神立志兩次，記載咗喺生命寄同埋約書亞紀入便生命寄嗰次制摩西要求以色列民立祠就話，喺生命紀嘅26章13節，我哋一齊。
誒，試下。
誒哦，不過呢度冇顯示我哋一齊打開聖經，好冇嚇生命紀嘅26章13節。
生命寄26章13節。
搵到我哋一齊讀咗，呢一節好冇？
Day 123。
你又要。
嗯？
啊，13節呢一個咧係摩西叫以色列民嘅立志內容嚟㗎。
呀，即係連立志要講啲咩嘢咧，佢都講咗㗎啦，佢就話你哋要再耶，和華面前說吖嘛，係咪？
呀，咁其實就話俾你聽你立志嘅內容就係以下呢一集就系嗰集，但系我已將聖物即係從家裡攞出嚟，去到畀嗰啲叫做寄居孤兒寡婦進行一齊嘅命令，同埋冇忘記你記唔記得我哋琴日未講咗嗰個叫做之照顧孤兒寡婦，就係實踐耶和華命令嘅其中一項呀嘛。
係咪吖，咁若然佢即係誒，講曬呢啲嘅條例，喺呢個經文即系生命的眾多條例講曬之后，其實13次就係律法頒布嘅一個嘅小潔。
過小傑就係用以色列民作立志做完結。
目的係讓人明白以色列民係一班唔可以忘記律例，亦都唔可以違背典章嘅指紋。
亦都係琴日嘅訊息所強調，嗰個神嘅屬性就係以色列民要要求照顧孤兒寡婦同埋寄居。
我哋記得唔係因為憐憫。
而係基於佢地要近像神。
即係咁像神呀？同埋基於神果種分享嘅性情，認為呀，佢哋認定佢哋本身本身喺一種叫做埃及為奴嘅人。
而家。
就唔能夠用相同埃及人對佢哋個方式去到對待嗰啲叫做機寄居嘅人。
呀，其實你諗真啲。
佢嘅立志係咪好簡單？
其實一啲都唔複雜㗎。
誒，我哋用英文呢，就話呢種立志係先浦㗎。
但係我哋亦都可以話係實踐上面。
係唔容易。
樂兒時。
所以有學者話呢個嘅立志係先浦。
特洛伊時。
即係簡單？
但係唔簡單㗎。
嚇，因為以色列民係一班心裡還緊硬著頸項嘅人民成日受到文化同埋政治嘅衝擊，有使佢哋去到忘記違背神嘅命令一次又一次嘅失敗，而佢哋又一次又一次嘅立志情況，就好似我哋每年都要去夏令會冬令會瞓輕型讀經零一樣係咪？
我哋每次去親呢啲營匯咧。
都係要流淚悔改立志㗎嘛。
但係每次出營咧。
都會再次忘記同埋違背㗎嘛。
我哋的確其實都系好似以色列問你記得啦是司機都有個循環呀嘛。
誒，嗰個循環就係。
以色列民。
違背耶和華啲命令。
耶和華就將以色列民膠聚交畀XX人手中XX年呀嘛。
嚇跟住XX人咧就欺壓佢XX年啦。
神就差遣XXC去到拯救佢？
跟住。
神獸使用佢個守住就國中太平XX年呀嘛。
嚇跟住XX4 CC死咗之後，以色列民又行耶和華眼中看為惡嘅事呀嘛，跟住交在XX人手裡XX年啦。
嚇跟住就即系又差遣XX市嚟到啦。
嚇跟住就國中太平X呀，所以嗰個係循環嚟㗎係咪？
以色列民又一次又一次嘅違背一次又一次嘅犯罪約書亞記都有㗎？
呀，喺約書亞記嘅叫做24章十五到16節咁樣講，若是你們以事奉耶和華為不好，今日就可以選擇所事奉嘅係邊個係你地鐵早喺大河嗰邊所事奉啲神咧，是你們住在亞摩利人嘅神咧？
至於我和我家呢句好出名㗎嘛，我們必事奉耶和華百姓回答說，我斷不敢離開。
哇去事奉別神約書亞記24章十五到十六至約書亞要求以色列民再次重新做過納指。
就要麼就是奉耶和華。
要麼。
就要事奉別神。以色列民再次立志單單事奉耶和華效法而又舒壓嘅噶，但係我哋卻係明白喺士師記有循環又循環，即係知道。
佢又失敗又立志。
所以以色列民。
其實做緊啲乜嘅咧？
納指。
失敗。
在立志。
再失敗。
再三立志。
再三失敗。
Kcr。
即係好似我哋基督徒啫嘛。
立志失敗，在立志再失敗再三，立志再三失敗。
士師記嘅立志同埋失敗嘅循環，成為我哋人生嘅寫字。
我哋唔係善惡。
得分嘅以色列民，我哋知道咩叫啱㗎？
咩叫錯㗎？
基督徒做得失敗。
我哋就究竟要問？
點解仲要嚟？
冬令會。
你明喎。
橫掂嚟多一次。
打咗支針？
即係有個抵抗力？
只不過last到兩個月嘅啫嘛。
跟住又要再失敗，你明我意思呀。
即係有時去得多咧，你都會問呢啲問題。
誒，所以我今日呢，就試下講下呢個嘅立志即系同埋喺民，若底下嘅場景第一點。
我好想大家誒。
一齊睇嘅就係納指。
唔係基於人嘅成功。
而係。
上帝嘅吩咐。
你立志之後做果樣嘢，成唔成功，唔係成為立志嘅基礎？
立志嘅基礎唔係為咗要成功。
納指嘅基礎係因為係上帝嘅吩咐。
我哋一齊讀16節。
冇？
123。
嗯？
嗯？
嗯？
嗯，嗱，嗰個律例典章呢？其實係講緊第12節嗰度嘅生命嘅26章16節誒，十二至12節，佢就話每逢第3年就是捐1/10的那年，你要從一切土產中取1/10分，俾利未人寄居孤兒寡婦，令到佢哋喺成日當中可以吃得飽足呢一句呀。呢一句其實係講緊3年一次。
以色列民就要即係再攞多10分一出嚟。
不過呢個咧係，即係唔係話3年先奉獻10份一次喎。
其實佢每即係根據利未記嘅23張咧。
其實佢呢個嘅每年都要做10分一個奉獻嘅。
譬如你每年賺10萬咧？其實就每年要誒，即係奉獻一晚啦，OK，不過呢，好得意呢，一度咧，佢就睇呢個每年10分一嘅基礎入邊咧，再額外多要求一次。
嗰個額外多要求呢，就係到咗第3年。
你除咗第3年嗰一浸嘅10分一之外，仲要係第3年。
再整多個乜嘢呀？
即係10分一。
咁變咗第3年咪要做10分幾啊？
10分二咯。
咁如果她唔勻3年嚟講，每年其實應該奉獻13.3個percent。
係咪吖？
啫係一個咁樣嘅百分比，但係呢一執叫做額外嘅3.3個percent去邊咧？
其實就唔係畀即係如果類比而家咧，就唔係比較會嘅，叫做10分一奉獻嚟㗎？
呢，3.3個percent呢，係主要洲際嗰啲叫做。
孤兒。
寡婦呀，即係令到嗰啲貧窮人有得食。
所以我成日都鼓勵咧，可以做13個percent嘅風險。
即係嗰3個阿姐。
誒？
我個女而家都package緊㗎。
嗱，由細package好啲嘅，因為佢而家佢而家嘅零用錢咧，每日兩蚊。
嚇，咁佢就要package十一嘅奉獻？
咁佢喺街嗰度喺銅鑼灣行街見到無國界醫生？
嗰個叫做乜嘢營養包嗰啲嘅，叫做奉獻。
佢就話，誒，我可唔可以再呢個scheme呀？
誒，但係呢個scheme咧一。
最低消費都要一個月150蚊。
咁你明啦，佢1日兩蚊嗎？
咁誒，就60蚊咯，日日一個月。
誒，佢就話我可唔可以奉獻十蚊，已經好勁㗎啦，你諗真啲。
誒？
咁為咗父母要支持佢呢樣嘅行動？
我未出埋嗰140蚊咯。
明，我。
嚇咁，咁其實都都OK嘅，即系我信用卡扣數。
咁啊每個月150蚊就去咗無國界醫生。
咁就誒就工啫。
佢就好開心。
佢就話翠雲150蚊咧買到唔知即系？
幾百份嗰啲營養飲品呀，即系佢有啲咁樣嘅比例。
佢就自己計喎。
即系除十五，即係話我可以貢獻到幾10份嘅營養飲品咯。
嚇即係佢，佢係會有咁樣嘅意識？
做得到。
咁佢都即係定期？
佢大個嗰個註冊咧係用高音月小姐。
誒，即係做註冊，所以寄信就會寄比佢㗎。
嚇，咁佢就要睇入邊嘅report。
咁啊即係睇下佢，即係睇下佢即係奉獻成點。
嚇即係。
其實係一個好簡單嘅要求，由細做起。
因為咧，你唔由細做起咧，到你搵一個月1萬蚊咧，你就難做啲㗎。
即係你升官發財咧？
誒，冇覺唔覺意咁樣升咗做經理個停咧。
月入10萬銀咧你就好肉痛㗎啦。
嚇，所以咧？即係10萬人，你知13個percent幾多㗎啦。
誒，其實係唔簡單。
呢個功課由細學系好啲。
誒，不過即係我哋睇到。
你做13個percent唔係因為你憐憫人呀，我哋琴日講過，係咪？
鬼叫你。
即係好似粗咗啲？
鬼叫你係以色列民咩？
以色列民嘅要求就系。
你同神立下盟約呀嘛。
敏弱嘅要求就系。
啫，係13個percent。
即系即系咁樣樣。
好啦，基本上。
呢個嘅原因呀，16G嗰度立志嘅原因咧？
就係耶和華今日吩咐你，係咪呀？
呢個原因就係耶和華吩咐你㗎啫。
即系冇其他原因？
所以你就要盡心盡誠，謹守遵行。
呢個嘅叫做，即係分享13個percent呢個嘅規定，呢個原因其實係文藥性嘅原因喎。
上帝吩咐你。
佢唔吩咐其他人。
原因就係佢同你立下呢個民？若以色列民要認定自己係因約嘅自問，只有因約嘅指紋先至可以需要，需需要遵守呢個律例，同埋典章非因約嘅指紋其實係唔需要遵守嘅，相對亦都冇要求佢哋遵守。
因此有分褲同埋冇吩咐嘅分別。
就在於係咪喺因約嘅場景當中去到理解咯？
係咪呀？如果以色列民。
睇到雲柱火柱。
佢願意睇到神？
恩典嘅作為。
騰訊心離開埃及，憑信心踏進紅海，走過曠野，去到西乃山面前立約。
嗰個咪就係因約嘅指紋。
但係若然佢血緣入，便係以色列民。
見到雲柱，火柱唔敢走，仍然留喺為奴之家嘅時候。
佢都因此唔能夠同神立下盟約。
反之，若然有一啲嘅埃及人見到耶和華嗰個嘅作為。
跟住雲柱火柱走。
反而呢班人？
都成為。
因約嘅指紋。
所以文弱嘅子民從來都唔係用血緣關係去到定義。
系用你願意憑信心。
領受嗰個叫做拯救嘅行動。
所以出埃及呢件事件咧？
其實就係定義邊啲人。
係同神柏文藥啦，有出嗰啲。
就能夠立刻民，若係咪？
冇出嗰啲就。
即係為奴之家囉。
其實係一個類比嚟嘅係新藥都有類比，就係我哋願意離開罪嘅轄制呀嘛。
就因為耶和華嘅拯救，離開嗰個嘅醉。
進入同上帝立下嗰個嘅盟約。
咁呢個就係耶穌基督為你所做嘅拯救關係，但係你要知道。
立夏文弱咧。
有約樣嘢咧，好重要。
我哋發現係生命寄28章嗰度。
有一個嘅要求。
佢就要求6個支派嘅企喺。
即係？
基地心生嗰度。
有6個支派企咗喺以巴路山嗰度。
6個支派就宣告祝福嘅說話。
6個字派就宣告就坐嘅說話。
若然你立咗民若你就知道咧，有藥嘅條款係咪？
而嗰個條款咧就。
其實就話俾聽，只要你遵從而鑊嘅命令律例典章咧，你就有以下的福氣。
咁啊生命嘅，就用咗大約十零折到。
去到講座嗰個福氣啲咩嘢？
不過若然你唔遵守耶和華啲命令嘅話咧？
你就有以下嘅乜嘢呀？
就咗。
不過就坐嘅篇幅咧，40幾至咁多喎。
即其實係多過祝福幾多倍呀？
大約三四倍度啦。
咁你其實咧，好明顯就用嚟做咩㗎咧？
用嚟嚇你，㗎。
就叫妳咧就知道就千祈唔好唔遵循耶和華嘅命令，係咪呀？所以你作為因約嘅指紋咧？
你唔能夠只揀祝福。
唔揀就坐喎，你明我。
你一定要照單全收喎。
誒，係我哋信耶穌，我哋畀嗰個嘅福氣去到吸引，係咪？
呀嗰個吸引就係即係信耶穌有嗰個喜樂平安。
但系咧呢個喜樂平安嘅同事，我哋都要發現有一個反面嘅文弱嘅條款。
嗰個條款呢，就係若然。
你唔遵從耶和華嘅命令嘅時候咧？
我敢擔保嘅。
上帝，一定郁你喎。
點解要郁嚟？
因為你係去問曰嘅自問。
佢要管教你係咪？
有1日我個女呢？
就有家庭崇拜呀，其實我哋晚晚都有。
大家唔好以為我地好勁，其實嗰啲家庭崇拜咧。
只不過問下有咩袋套事項，有時眼訓咧，唔該快啲講。
姐訓覺啦，我哋咁樣樣即系，千祈唔好以為係即係做傳道人，一定好勁鐵。
呀，不過咧就起碼都好過冇啦，係咪？
誒？咁即系分享有一晚咧，我都好眼訓呀，快啲啦，即係即係講呀咁樣。
咁嗰晚咧，誒？
要分享感恩的事項，咁我個女咧？突然之間分享咗個感恩嘅事項咧？
令我眼訓嘅，即係眼睛咧，再次得著蘇醒。
佢個。
佢個事項就係。
我要圍堵。
媽媽鬧我，感謝神。
果時6歲佢。
16歲。
所以你，你覺得係即刻醒咗啦，係咪吖？
咁我哋咁我就醒咗，我就追問佢啦，媽媽劉鬧，你有咩感謝神呀，咁樣。
佢就話我見到咧，我身邊啲同學好曳呀。
佢哋咧唔聽老師嘅吩咐？
即係好似。
冇爸爸媽媽覺咁樣樣。
咁樣講嘢喎。
但系咧，我有媽咪教我拿強調佢冇講呀，爸爸。
教我咧，唔好講粗口教我唔好講大話，因為我老婆都幾熱㗎，即係若然佢講大話咧？
誒真系會即系散到佢飛起。
嚇即係。
誒，當然而家唔會睇法啦，即係我嗰個年代咧。
我爸爸媽媽見我講粗口咧唔？
即系不如，先經過之下就一把琴埋嚟㗎。
咁樣呀，咁即系撳多兩撳，我就唔敢講。
姐，我都問多啲，我女喂媽咪鬧你，你開心㗎？
佢話唔開心㗎，我會喊㗎。
不過咧，我會乖咯，咁樣。
啫。
即系誒？嗱，佢明白咩叫做祝福，同埋就坐兩面。
喂，阿爸阿媽俾你每日兩蚊零用錢。
即係供書教學係咪祝福？
但係因為你係我個女。
我就要教你。
因為你係上帝嘅疑慮。
上帝，一定玉器。
佢唔喐你？
代表咩咧？
代表再唔係印象嘅字幕。
代表係野仔。
代表係私生子。
係。
未信主啲人真係happy兒。
當你發現嗰個班即系惡人呀，即係可以話未信主嘅人，我又唔可以話未信主就係惡人㗎？
嗱，我哋個個都惡人嚟㗎嘛，即係個個都係罪人嚟㗎？
呀，即係你見到隔離即係做盡衰嘢，淨係識得即係擦鞋嗰個咧，升官發財，過多過你嘅話咧？
你唔好羨慕佢？
即係上帝愛嘅咧。
就一定會管教，誒，有時。
你會發覺你因為信咗耶穌而倒霉咗嘅話咧？
即係其實我都要恭喜你。
因為你都係搵咗一個真正嘅爸爸。
佢係知道乜嘢？
對你最好。
誒，咁呢個就係第一點，納指唔係要成功。
呢個係上帝嘅吩咐，而呢個吩咐係文藥性嘅吩咐。
第二。
立志唔係為咗唔失敗？
而係認同身份，我哋一齊到17度到18節好嗎？
未到呀？123。
你。
嗯？
嗯？
快。
打。
嗯？
嗯？
嗯？
嗯？
誒，特別留意呢句經文咧，有兩個認字，係咪呀？就兩個認字I以色列民喺立志當中要認耶和華他們的神。
咁樣嘅認。
其實唔係頭腦上面嘅孫盈。
亦都唔係一種叫做例行公事呀，彷彿喺教會當中再次讀一次。
即係表面哋嘅使徒信經一樣咁樣嘅，而唔系咁樣嘅，認喺一種叫做行動上嘅認。
亦即係話以色列民嘅應。
根據經文係，一定帶有謹守佢嘅律例誡命典章，聽從他的話呢個嘅內容嘅英。
成為佢哋嘅應。
嘅內容？
我哋可以話佢哋confession呀，即系佢哋嘅認嘅內容。
我哋發現。
以色列民gohome呀，即系佢哋嗰個嘅特徵係咩咧？
係一班遵從耶和華命令嘅族類。
即系佢哋個特徵係噉樣樣。
即係，若然。
你老細。
發現嚟咧，怪怪地。
即係唔跟人去到夾錢買六合彩嘅時候咧？
你就知道你係活僅約指紋。
嗰個嘅特質吖嘛，係咪？
就係嗰個特質，未必。
係一個受歡迎嘅特質。
但嗰特質係你辨認到你係因約指紋嗰個嘅特質。
誒，咁樣？
所以以色列民嘅而唔係一種嘅口號，亦都唔係背信經。
係一種實踐上嘅行為，佢哋嘅行為配合咗佢哋嘅酸羥。
當以色列民再次用行動。
宣認佢哋嘅信仰嘅時候。
神係經文，嗰度亦都認。
你為佢嘅子民見面到嗰句呀。
嚇，呢個係第二個營。
第一個認就係以色列民應耶和華耶和華就認以色列民。
為自己嘅指紋。
人嘅應。
帶嚟神嘅應。
咁樣嘅，我哋叫做互認呀。
就成為文弱嘅衛生。
呢個嘅衛生唔係用失敗去到定義，而係用文弱嘅關係去到勁兒。
就算以色列民有幾咁失敗？
有幾咁得罪神？
令到佢嘅神嘅心疼。
只要佢願意再次承認，呢個係佢嘅信。
新仲係會承認。
呢個？
係我嘅置物。
呢個係我嘅指紋。
神嘅英？
唔係代表以色列民已經完全咗已經無罪。
神經佢係為以色列民帶嚟謹守神誡命嘅一個嘅先決條件。
你使你謹守一切嘅命名新機應相互地為以色列民帶嚟首明明嘅基礎。
點解你繼續要受命令？
就係因為。
李應。
呢個係你嘅上帝。
上帝亦都認。
你係佢嘅指紋。
呢個好寶貴，真系好貴。
我哋立志點解要再立志？
就係為咗要在易。
表明對神嘅不離不棄。
表明我哋喺民若關係當中嘅衛生。
我哋立志後失敗，呢個叫神心痛，但係冇一切能夠將我哋同基督的愛隔絕，我呢個點我哋明白，既然神記因約下，仲係認。
你係神嘅子民嘅時候，就算我哋生命有幾難？
神一定都唔會放棄你。
佢亦都因此你，所以因此都唔好再自暴自棄，放棄自己再次喺失敗當中。
再次立志同埋型。
呢個係你嘅上帝，當然。
有個條件就係我哋唔代表我哋能夠立亂犯罪啦，你明我意思。
即系生命寄都叫我哋要愛神愛到盡㗎嘛，係咪？
誒，但係即係我哋有時會跌倒，呢個係人嘅軟弱，我哋冇辦法能夠避免，但係你要知道。
嗰個浪子嘅爸爸仲係等緊你呀嘛。
呀，即係嗰個浪子嘅爸爸見到你返嚟嘅時候。
佢仍應你。
系佢個仔。
都繼續認。
就正如我個女。
若然佢學壞。
入咗黑社會唔入歧途。
生命糜爛到一個嘅地步。
姐，我都好難，冇辦法變到佢嘅時候，佢翻翻嚟我嘅身邊。
我仍然都係認。
呢個係我個女嗎？
明，我意思。
所以即係。
呢個係。
文弱嘅弧形紋弱嘅回應。
誒，我仲記得以前咧，我有一樣嘅習慣咧。
成日都戒唔甩嘅。
嗰個習慣咧，就係打機。
大家弟兄呀，可能姊妹都有啦。
咁我中學嘅時候誇張㗎。
誒係中五考完會考咧，成個暑假都喺度打機㗎。
誒，我可以最高記錄咧，1日係打18個鐘。
嗱，除咗唞氣啦，飲水啦。
即系食飯呀。
啫，係必須嘅訓覺之外咧？即系係咁打，係咁打？
即系誒？其實打到天昏哋暗咁樣嘅感覺。
但系咧，我媽又唔理我㗎？
只要我咧，即係誒，會候咧，唔會差得去邊啊？成績OK咧，佢就有得我打㗎喇。
誒，即係個咁樣嘅情況咁誒？
但係信咗耶穌返教會之後咧，咁其實呢樣嘢都幾影響我同神關係。
呀，即係又唔見你睇聖經，睇到18個鐘係咪？
嚇，咁你而家就。
即系誒？
即系冇咁夸張啦，即係你話18分鐘都未必有呀，咁而家即係你帶你打機有18個鐘好明顯，即係邊個係你嘅神，你都自己諗啦，係咪？
誒，咁所以有一次迎回咧？
我就決定點咧。
即係有個立志？
立志咧就返到屋企。
即刻開嗰陣時仲用咩386486嗰啲電腦呀？
就uninstall嗰啲game啦。
難言store咧。
誒，就誒？
都唔夠穩陣。
最穩陣咧，你買翻嚟嗰啲？
翻版CD和咩？
我只會買翻版，因為平。
我就meet爛佢。
揼落垃圾桶。
係。
呢個嗰效咧，可以維持到4個月。
4個月打後。
我再次見到嗰個game。
我就唔覺意就買咗啦啦。
嗯？
即係打打半個鐘，應該都唔會咩嘅？
嗱，你要知道有時有啲game我都打過，都知咧打半個鐘咧，呢個係神話嚟。
即係你打半個鐘咧，你就話即係已經到步我我計時嗰一刻。
半個鐘喎，但係仲未過關喎。
誒，多10分鐘啦。
你要知道多10分鐘嘅決定呢，其實係多咗10個鐘。
嚇，咁其實就係如是者一路落去，但係呢，就留待等待第二次仍會咯。
打。
跟住又係番去邊呀，我驚。
又係今次啦，到6個月。
如是者呢，我可以去到而家呢一刻呢？
我都可以好驕傲哋同大家講咧。
我而家唔再打機啦。
已經有。
10年咁耐啦。
即係有10年咁耐至從我做咗傳道人之後。
嚇。
謝。
因為一嚟就可能太忙啦。
二嚟咧，結咗婚你知啦。
即係有個老婆喺度，你唔好意思㗎嘛，你明喎。
嚇即係三釐咧，其實真系你立定心志uninstall二鎖。
誒，咁呢個呢個就係。
係我哋會失敗。
但係起碼嗰條curve都係咁啦。
嚇即係成聖嗎？即係成聖。
生。
你能夠依靠住嘅力量。
去到即係克服嗰個嘅障礙。
呢個係第二點。
第3點納指係表達出尊貴嘅身份，我哋一齊讀。
19節好唔好呀嚟123。
嗯？
嗯？
關閉。
嗯？
嗯？
嗯？
嗱，當你願意立志遵行耶和華嘅命令，相對應佢就有19節呢一句呀。呢一句咧係上帝使你有稱贊美冥尊榮超乎萬民之上，並照佢嘅應許使理歸以耶和華神。
為聖潔嘅文，嗱，當以色列民喺十面前立志認定自己係屬神的子民，亦都認定自己會盡心盡力去津神遵行神嘅誡命嘅時候，佢就會因為呢個民藥性嘅福氣，因為有條款㗎嘛，係咪當你遵從耶和華啲命令，就有個福氣臨度㗎啦，咁嗰個嘅淋度咧，佢就應，佢就有一個叫做超乎世上嘅美味。
稱暫同埋尊榮。
咁樣嘅質素？
其實唔系佢哋本錢，或者本身應該有嘅嘢嚟㗎？如果你睇經文留意咧，嗰個動詞嘅主體。
就係神本身係使理呀嘛。
呢啲嘢係你咪你本身必出嚟㗎？
唔系嘅，我哋本身就係以色列萌係未爛嘅人，我哋係即係蒙恩嘅罪人。
我哋本身冇尊榮，冇尾鳴冇稱讚呢啲質素，完完全全係神。
我哋可以話神做嘅嘢嚟㗎呢啲？
新竹嘅嘢呢個說明呢，一切獲得嘅嘢係神遲下㗎？
而唔係以色列民所攞返嚟㗎？
呀，所以呢，一個係禮物。
唔係人工咯？
嗱，千祈唔好誤會咧。
我遵行耶和華命令，我做咗耶和華命令啲工作。
就賺取到因著文藥性爭取到嗰個人工呀，你明我意思呀？
我哋唔可以咁樣去道理㗎，如果係咁咧，其實你同上帝就系一種叫做比較功利少少嘅關係，係咪公里少少嘅關系誒？呢個係禮物。
我哋一齊試下，打開生命寄8張好呀。
白將呢個誒，即系都幾重要嘅一種嘅觀念。
生命紀嘅8章17節。
同埋18節十70800章，我哋一齊讀咧，都冇一。
二三。
嗯？
嗯？
哦。
嗯？
大家見到得貨財嘅力量係邊度嚟㗎？
喺耶和華嗰度？
啫。
我哋有能力賺到錢。
我哋有能力攞到個學位。
我哋有能力去到照顧我哋嘅仔女所有嘅嘢。
都係你自己和掛。
我哋要認定呢樣嘢。
當你認定呢樣嘢嘅時候，我哋就睇到18節嘅下一句。
下一句就係。
圍繞堅守你，他向你哋祖所立嘅。
藥。
嗰個盟約？
睇文弱嘅場景底下。
所有你得到嘅嘢。
都係禮物。
OK喎。
你冇咗呢個藥？
你就覺得呢個係你嘅嘢。
但你一系有呢個弱嘅時候，所有嗰啲叫賜福呀。
就唔係salary，即係唔係公祠？
啊，嗰樣係禮物。
禮物嘅思維主導，我哋叫我哋認定一切都係因啲。
因點就係喺荒蕪嘅曠野當中，竟然獲得上帝，而嚟嘅供應讓人體會神嘅供應係足夠係不斷就係瑪娜嘅供應。
Mama呢個字咧？
大家知唔知點解呀？
姐系啦，非常好。
瑪娜嘅呢樣嘢咧？
就係叫做乜嘢嚟㗎嘅意思？
嗱，你記得啦。當地嘅第1日晚呀，賜下嘅時候咧。
上誒嗰班以色列民呢，就用希伯來文。
就問咗乜些？
乜些就係即係？
啫，係個媽。
即刻個嗱，只貓咧就係what咁解。
媽咧，就係感嘆好咯。
或者問好啦。
即係呢個乜嘢嚟㗎咁樣樣？
其實上帝嘅恩典咧？
嗱，基本上咧嘛。嗱，本身。
用乜嘢嚟㗎去到明明佢咧？
就係代表佢唔能夠用世界嘅類別去到定義佢媽。
係咪吖？
即係你唔能夠cover佢唔能夠即係歸納乜嘢category OK喎，即係能夠歸納佢。
就即係。
代表呢個係異類嚟㗎嘛。
如果你能夠歸類到有個觀念，就係。
果樣嘢係屬於你，你能夠爭取到爭取到嘢，你唔能夠歸類到嘅，呢個係上帝嚟天上而嚟嘅食物呀。
即係耶穌比喻自己就係天上嘅瑪娜。
嗰個食物？
誒，呢個係由神去到定義嘅一種嘅食物。
誒，我喺英國讀書啦，我10年到13年係英國讀我嘅博士學位。
呀，當時候咧？
每年嘅學費要12,000磅度啦。
誒，都幾貴。
即係十56慢嘅港紙。
誒，都好彩咧。
都係好彩，應該感謝神咧。
誒，當時嘅英鎊嘅range咧，就會低啲。
咁就即係就即係唱港紙，都唔使用咁多個港紙，即係唱啲英磅，你明咗誒，嗰個仍然都係好貴。
咁誒？
有一半嘅學，因為誒，即係第1年嘅學費咧，就教會好錫我啦。
咁就即係全數支付咗第1年學費。
即係生活費咧，就自己搞掂啦，OK？
咁誒，咁如是者過咗第1年咧，我就。
即系誒？
發現即係教會通知我咧。
就係財政，有少少困難。
所以只能夠資助到一半嘅學費。
日本學費咁都好感恩㗎啦。
其實都要住咁樣嘅心，去到領受，咁就誒7萬蚊咧？
OK 7萬蚊。
咁呀，淨翻嗰8萬蚊，咁點算咧？
咁我就即係誒誒？
就祈禱啦。
祈禱就睇下睇下點算。
跟住咧有一次。
就係翻香港放暑假啦。
即係見畀畀個囡見效老人家啦，係咪吖？
咁就我記得一落機第2日就係主日崇拜。
咁就有位嘅姊妹咧？
誒，就攞住個送風。
就見到我。
讀濕咗落我袋度。
跟住就走咗啦。
咁我都唔知咩嚟㗎？
咁啊塞咗落去啦，咁誒，咁嚟唔切多謝佢，又唔其實唔知咩嚟？
咁跟住我亦都唔記得有呢回事。
跟住返到屋企。
執書包啦喎。
就執到呢個順豐呀，就係呢位姊妹俾我。
咁樣打開咧。
就係將7萬蚊嘅支票黎。
誒？
跟住。
我就即係跟住佢有張嘅書籤，就話即係支持我嘅學費咁樣。
咁我就真係好感謝俾我。
咁我就send個Facebook message咧，我就問佢。
我就同佢講，喂，咁多謝呀，即係即係要感謝住啦，咁樣。
跟住佢就話你冇多謝我。
你要多謝上帝咁樣，我好跟住佢就講咗佢嘅故事。
佢個故事咧，就係話呢7萬蚊咧？
係去爭咗神好耐嘅十一奉獻。
誒？
7萬蚊其實都應該好多年喇。
係咪吖？
不過咧？
而家佢咧就咭數一筆車。
好。
跟住神就感動佢。
不如就即係奉獻支持高明顯嘅學費。
我就同佢講。
誒，冇免稅收據，我得唔得呀？
呀，咁佢都佢都OK嘅，即系冇誒，好有愛心嘅一位姊妹。
不過我欣賞去。
原因佢知道咧？
上帝都提醒佢感動佢。
知道有啲嘢唔係你嘅，就真係冇盧明我意思。
即係嗰個係禮物嚟㗎？
誒，即係屬於神嘅噶嘅嘢。
誒，我哋唔可以奪取上帝㗎嘛。
但係我哋知道奉獻10份一。
係為咗要記念上帝畀你過10分九呀嘛。
嗰10分九。
誒？其實奉獻真係唔同消費。
咩叫消費？
消費就期望人地俾服務你呀嘛。
用咁嘅心態，去到奉獻嘅時候咧？
你就期望教會服務你咯。
因為我畀咗10分一呀，你明我是。
啊，唔該牧師幫我輔導下你明我。
嚇，咁其實就唔即係奉獻，真係唔同消費。
奉獻咧？
睇自己係。
受恩者。
上帝，畀你呢10分。
即係呢10分，而家歸還嗰一份，以此紀念上帝，俾個夠瞓。
咁呢個係上帝俾我哋嘅禮物？
我講多個例子都差唔多。
有一次咧。
誒，我喺英國要即係就黎翻黎啦。
誒，翻黎嘅時候即係讀完啦，即係10月咗個論文要打包啦，將啲嘢翻香港啦。
咁當當然啦，你要翻香港，咁你就要諗有乜嘢要即係？
即係唔要啦，有啲嘢要啦，咁通常咧，普遍嘅原則就係又大件又平嘅嘢咧？
到底係冇運呀，因為可能個運費仲貴過件嘢呀嘛。
呀，咁所以大家見嗰啲咧，我就即係唔穩，咁有兩件嘢咧，我就由咗我女好耐㗎啦。
就叫佢咧，就唔準。
第一件。
就係滑板車。
知唔知咩叫standard？
即係一踩就飛到好遠嗰啲咧呀，咁我哋見到有位老師咧，成日都踩scooter返工去。
嚇我，叫陳維安。
咁就即係佢就踩scooter咁翻工，即系好好玩㗎？
我個女好鍾意，因為上面咧，有啲公主圖樣嗰啲咁樣樣。
呀，咁我就由咗好耐，終於佢就話願意放棄啦。
第二樣嘢咧，就叫做白雪公主長啫。
嚇大家唔好即係誒，睇少啲把遮。
因為佢呢個個圖樣迷倒萬千少女呀，即係，所以佢就呢兩樣嘢終於又睡到，我哋就諗住將呢兩樣嘢咧？
就唔好揼落垃圾桶啦，咁曬咁不如即係睇下有冇人要，咁我哋就知道有個印尼華僑就走咗去。Toronto度。
即係毒新藥嘅博士。
咁所以佢有一個仔一個女，我哋就心諗個仔咧，就收留呢個嘅滑板車？
個女咧就收留呢個白雪公主個場啫，OK，哦。
好呀，咁我哋即係約埋搵一次上去食印尼餐啦。OK，咁啊叮噹咁開門送呢兩樣嘢翻去。
誒，過去，咁佢個仔見到咧就好開心。
好，誇張哋開心。
我辦一次畀大家睇嚇。
嗯？
呀呀。
即係好，即係面容扭曲呀，即係好，即係好夸張嗰啲嘅咁樣嘅誒錦欣咁樣樣。
咁誒，跟住跟住我就同我阿媽講咯，哇，你教仔都教得唔錯啫。即系禁感恩呀，即係。
呀。
跟住佢阿媽就講咗個故仔俾我聽。
個故仔就係話一個禮拜前。
佢個仔咧，同埋佢個女就嗌住要買玩具。
個仔就要買滑板車。
個女就要買把白雪公主長啫。
哦。
跟住佢，阿媽話我冇錢買。
你求耶穌咧。
耶穌會比你嘅。
哇，咁有信心嘅？
嗱，我唔敢同我噉樣講，你明我意思，哈哈。
嚇即係。
跟住所以。
上帝就透過。
啫，係uncle Lawrence，我叫Aurora。
就送咗呢兩樣嘢俾佢。
誒，即係讓佢哋經歷咗咩叫做賴以襪囉。
禮物。
呀，即係，但係我哋好多時咧，我哋祈禱覺得呢個係上帝應該俾我。
即係我祈禱嗎？按照敏弱嘅要求，你咪呢啲人高答埋嚟囉，你明我意思唔係咁密nigger，即係唔係咁？
機械式。
呢個係恩典，呢個係禮物。
最後呢？喂阿仔咧。
就講咗句。
同我講。
Oculus。
M Angela。
啫係，佢話我似天使喎。
咁望住我個肚腩啫，即係有冇個亦咁都唔似天使，不過起碼都知道。
佢。
體會唔係uncle俾佢咯？
我只不過係天使。
咩叫天使呀？天使係？
速遞員呀嘛。
嗱。
俾佢嗰個係？
上帝。
細路哥明白呢一點。
我哋作為成年人。
我哋有更加明白呢一點。
望下，你隔離嗰個。
佢係咪上帝畀你嘅禮物？
再望你右手邊嗰個，佢係咪你嘅天使啊？
我哋好多時餵到我哋冇嘅嘢，去到埋怨。
但我哋甚少喂我哋有嘅野。
去到咁啫。
誒，我哋就即係喂到過，一樣就係一樣耿耿於懷。
但係我哋睇唔到，仍然都有個99藥。
I上帝俾我哋嘅禮物。
誒，呢個係隱約此文有嘅嘢。
我哋對睇到隔離嗰個人升官發財。
我哋睇唔到我哋家庭溫暖，係咪？
呢個係。
求主俾我哋幫助我哋，我哋做個總結呀。
立志唔係基於人嘅成功。
係上帝嘅吩咐。
上帝喺民藥性入面，吩咐。
我哋唔可以二擇其一，要祝福唔要就坐。
我哋要照單全收，因為。
上帝睇神嘅子民唔係用成功去到定義。
上帝睇神嘅子民就係因為你係上帝嘅疑慮。
第二。
立志唔係為咗唔失敗，而係要即係有個身份嘅認同。
I立志，你要認呢個係你嘅神。
因此，上帝又認你係上帝嘅子民。
無論你生命有幾咁糜爛都好，請你相信。
耶和華永不放棄你。
所以千其唔好自暴自棄，放棄自己。
我話點解唔放棄你？
既然。
佢見你係你嘅I上帝嘅叫做兒女，佢一定不停再一次又一次差遣先知，去到同以色列民講嘢。
誒，一次過一次嘅差遣，換嚟一次又一次嘅拒絕。
但係又一次一次嘅。
在差遣，所以成個以色列嘅先知運動，可以咁講就表彰咗上帝文弱嘅衛生。
呀，嗰個衛生就話畀你聽，佢永不放棄。
以色列民，就算佢秘魯拆咗個聖殿，仍然都要差派哈該撒迦利亞。
去到鼓勵佢回歸重建升跌。
最後。
立志表達出你尊貴嘅身份。
而呢個身份係用禮物去到定義。
就唔係用工前去到定義。
我哋所有嘅身份，一齊嘅尊榮，一齊嘅稱讚。
全部唔係嚟自我哋自己得貨財的力量。
而呢啲嘅力量係嚟自耶和華本身。
求主幫助我地今日。
即係我哋好概括哋睇曬生命紀嘅信息。
我諗生命寄咧呢，段書要讀多啲。
佢係我哋生命嘅撈啦。
係成個舊約嘅神學嘅中心。
而呢個中心影響咗好多先知書同埋歷史書嘅神學。
仍然哋呢段書係成個舊約，以致去到耶穌基督嘅年代。
耶穌基督，3次受試探。
誒？喺撒旦試探佢嘅時候嗰三句說話。
都係嚟自心靈嘅。
求主幫助我哋好我哋一齊祈禱。
親愛的天賦。
多謝你。
比我哋呢段咁寶貴嘅書。
叫我哋認定。
我哋唔係。
野生嘅子女。
我哋係你因約嘅指紋。
既然係咁，你永不放棄我哋嘅生命。
所以我哋今日係議會入面。
再設立子孫應。
你。
係我哋嘅神。
住，我哋知道你會贏。
我哋係你嘅自問。
多謝你嘅不離不棄。
多謝你。
叫我哋。
再次抬起頭來。
去到成為尊貴。
榮耀，你嘅族類。
多謝主。
風嘅蘇基督名求。
廈門。
