好今個月咧，係差傳月啦，嚇。
不過呢，就誒，當Arlington問我講題嘅時候呢，咁就我都冇醒起係差傳月，咁所以就詩篇喇，因為我講開詩篇，咁所以就。
呢邊150天嚇咁啊，不過都唔緊要嘅都貼切嘅，因為始終差傳最終嘅目的就系普天下嘅人一齊讚美神嚇，咁所以呢前嗰幾個禮拜你哋聽，點解我哋要差？傳今日上陌上差傳嘅最終結果，咁就係普天下一齊讚美神啦。OK，誒，好咁我哋咧，就誒，一齊嚟誒，讀下呢個嘅詩篇150篇，嚇我哋一齊嚟讀，佢誒六至頭先。
誒？睇完基文已經讀咗㗎啦，嚇，不過我哋一齊再讀。
誒，讀多一次OK2你嚟起。
你們要讚美耶和華在神的聖所讚美他在他顯能力的穹蒼讚美他要因他大能嘅作為讚美，他按著他極美的大德讚美他。
要用角聲讚美他。
鼓瑟彈琴讚美他。
擊鼓跳舞讚美祂用絲絃啲樂器和簫的聲音讚美他。
用大享的法讚美他用高聲的拔讚美他凡有氣息的都要讚美耶和華，你們要讚美耶和華，你的頭早禱告。
早晨呀，求你幫助我哋養我哋，真係可以。
全心全意嘅，嚟到讚美你。
讓我哋真係見到你嘅榮耀，見到你嘅大愛。
以致我哋可以衷心嘅嚟讚美你。
我哋知道喺讚美當中，我哋嘅生命就可以得到更新。
喺讚美之中，我哋沉著生命嘅喜樂生命嘅盼望。
呢個時候求你幫助我哋。
讓我哋聽到嘅時候，都係心裡面有一手。
讚美嘅詩歌。
讓我哋呢段嘅時間蒙你祝福。
矇你哋嚟到去帶領。
教堂到個風，耶穌基督名。
嗯？
嗯？
OK好今日嚟講，先150篇嚇詩篇500 150篇就。
系轉個市偏誒最後嘅一首。
咁呢，我哋都相信呢只屎片誒？即係編輯詩篇嘅，嗰唔知邊個人啦，嚇或者果組人呀誒，都係有意思嘅，去偏呢啲誒？啲詩篇嘅設。
秩序嘅OK呀。咁即系詩篇第一篇就係提到嚇，即係。
二人同埋惡人嘅道路，嚇即係以前同大家分享過啦，咁樣嚇就好似話咧，我哋啱啱即係一個信主嘅人，嚇當你去信主嘅時候，其實你就選擇兩條嘅路，嚇二人嘅路雲係惡人嘅路，咁你選咗二人嘅路啦，咁身邊誒？一第一篇開始一路掃落去咧？其實某程度可以講係誒？
反映嚇某程度反映一個即係跟隨主嘅人嚇所可能經過走過嘅道路。
所以，如果誒你有人咁做嘅話，嚇，即係我諗冇乜人，包括我都未做過，嚇即係如果有1日，你真係由第一篇一路讀到150篇嘅話咧，嚇你會發覺即係詩篇頭嗰一半，譬如大概一半度啦，係多啲嗰啲所謂lorance多啲哀歌嘅嚇人生嘅悲哀。
包括咧，上一次我同你講詩篇51篇呀，嗰個私人為自己嘅罪。
嚟到去哀慟嚇。
做到詩篇嘅。
近尾嘅時候呢，就越嚟越少，呢啲哀歌就越嚟越多一啲讚美嘅詩歌。
咁特別咧？詩歌即係詩篇最后嗰五首詩歌，嚇146守到150篇咧。
最屘五手呢，呢個開頭同埋個結尾呢，都係同一尐嘅，嚇你都係詩篇150篇咧，第一節第一。
巨額就係話你們要讚美耶和華呀。
跟住呢其實是篇最屘，即係150篇第6節嚇即係成首詩篇。
最屘嗰一個字啦，其實就係你們要讚美耶和華OK嚇即係嗰首詩，150篇開頭結尾都係要你們要讚美耶和華，而其實係146驚到150片咧都系咁樣嘅第一句就係你們要讚美耶和華，最後嗰句就係你們要讚美嘢，我話所以咧我哋。
青衣五首先at符號哈利Lumia。
因為其實你們要讚美耶和華咧，喺希伯來文係一個字嘅啫，你起碼難民幾過癮嘅係有機會讀，嚇即係一個字希伯來文就要8個中文字譯咗出嚟，OK嚇，即係Harrier嚇，就係你們要讚美耶和華話誒，或者其實比較摺照字面嘅翻譯就讓我們一起唱歌都得呀咁嘅意思OK嚇咁呢五首詩歌都用下little呢個字開始克里lawyer呢個字結束嚇所以就叫做Holly lawyer詩篇。
就彷彿呢，就係私人講到咧，嚇希望我哋人生嚇。
無論係人生嘅高峰啦，嚇，或者係我哋人生走到個終極嘅時候，嚇第一篇開始行呢條義人嘅道路啦，嚇到我哋有1日行到結尾嘅時候咧，我哋係充滿讚美嚇等候去朝見我哋嘅神。
咁所以我哋今日呢？就誒，講咗個結局先嚇，即係之後會繼續講其他CP，嗱，不過今日講咗個大結局咁呀，就係有個盼望，講咗先啦，嚇就係我哋嘅。Hmm，最終嘅盼望就係可以從所有嘅人一齊嚟到去讚美耶和華。
咁我哋藉住呢個思辨呢，去思考誒，即係點樣去讚美神啦？嚇，雖然六折嘅詩I經文嚇，但係都內容都好豐富嘅，嚇咁咧啲去分析呢6節嘅經文咧，咁我就用一個即係好傳統嘅作文嘅方法呀。大家咧。
哇，佢仲記得嚇當年小學定中學呀。
老師教你作文咁俾個題目你咁要作篇文啦。
點樣開始呢？嚇摸不著頭腦嘅時候，點樣開始咧咁？
老師可能教你就問過幾個問題咯，唔記得嗰4個W呀，係咪what one y？
Where咁喇加個hood咁啦。嚇即係即係邊度呀嗰啲咁嘅問題呀，咁其實咧，我哋可以用呢個幾個問題嚇幾個W，嚟到去去分析呢個詩篇嘅內容嘅，OK？
詩篇第一節呢，基本上就係where嚇即係喺邊度嚇，其實包埋Wen㗎喇，Wen Wen喺邊度咩時候？
咁個答案呢，就係在神的聖所，在他顯能力嘅穹蒼，嚇。
跟住第二個W就係蛙人，點解我哋要站起佢啦？咁第二節啦，要因他大能嘅作為，按著他極美嘅大德讚美佢第3個問題咧，就係敲嚇我哋點樣去讚美耶和華呀？
咁就三四五節呀，呢個場啲係用3節去嚇，基本上係用骨角聲讚美佢啦。擊鼓彈琴啦。總之誒誒，拎拎查查乜都拎曬出嚟啦，拎嚟到讚美佢啦，嚇咁呢個就345都係講孝點樣去讚美佢？
最後呢，就係即係酷邊個去讚美佢呀，咁個答案就係凡有氣息的。
咁我哋咧，就即係。
圍繞啲4個問題咧，就試下思考下呢個尸片嘅內容好，我哋去番第一節OK，係啦，第一個問題就係即係where嚇？
咁個私人呢，就畀咗兩個答案邊度讚美佢呀，咁嚇第一句誒，即係第一個答案咧，就係再神嘅聖所讚美佢嚇跟住咧，第二個答案就係。
就係。
就在他顯能力的穹蒼讚美佢。
誒，由第二，即係第二個答案開始先啦，嚇再睇下顯能力嘅穹蒼，讚美佢嚇。
即係話咧係邊度可以讚美佢呢？你幾時望到個天空就可以賺理佢㗎啦，咁樣。
咁你幾時望到個天空呢？
個答案，私人嘅答案就應該係幾時都望得到啦，嚇特別，你要記得呢個係農業嘅社會嚟嘅，嚇即係冇，冇，冇沙田即系嗰啲咩shopping mall咁樣沙田你可以喺度行來行去，都見唔到個天空嘅嚇，不過以前係農業社會，嚇行到邊度一齣即係恆流多兩步就望到個天空㗎啦。OK，嚇。
咁所以呢，基本上係答案就係邊度都得咁樣。
咁點解要提個天空呀？因為佢即係私人就覺得當你睇到個穹蒼，嚇睇到個天空嘅時候呢？
就特別。
誒？
就諗到神嘅大能啦，咁樣嚇，即係你見到神大能嘅地方呢，就可以賺你佢啦。
嗱，簡而言之呢，就係第一個答案呢，就話邊度都讚美都散㗎，因為你邊度都見到天空，其實你邊度都可以見到神大能嘅作為嘅。
咁呢個fill都提醒我哋嘅，嚇其實讚美呢樣嘢呢，就唔唔應該係一個星期ah。
即係星期日早上做一次嘅啫。
應該喺你嘅人生。
任何一個時間，嚇任何一個地方都可以讚美神嘅。
我以前喺Winston讀書，咁樣就中意。
即係由我嘅宿舍行去，即係我嘅。
I Department啦嚇即係即係誒，讀書嘅地方喇，嚇半個鐘頭倒嘅路程咁啊好中意行去嘅咁啊Vincent係個小鎮，嚇，咁所以咧，冇乜好多人喺街上行，咁所以一路行咧就可以一路唱歌嘅。
咁嗰陣時已經基督徒啦，嚇可以有時候唱下聖詩。
有時就唱下整小秋嗰啲歌嚇即係。
I命運波度，我只算咁好好有氣氛嘅，嚇即係燒雙眼咁樣嚇，不過亦都有賺未試過嘅咁樣嚇即係一路唱下詩歌，一路奔返工咁呀，或者返學又好叫返工又好啦，嚇其實好有氣氛嘅嚇，所以你下次試下即係朝頭早嚇，即係7點7.0鐘呀，矇矇鬆鬆咁沖出門口上咗地鐵，之後一路搭地鐵，一路唱下詩歌呀試下嚇即係唔唔使睇WhatsApp嘅，唱咗詩歌先㗎嘛，試下OK咁嗱，OK嘅。
嚇，不過唯一就係香港唯一嘅問題咧，就係誒人太多，咁所以有時開口唱咧，就麻煩啲嚇你隔離個人會望住你做乜事呀？咁樣㗎，咁我哋嚇又開口唱唔到就心中唱吧，咁樣即系任何時間都可以唱咁樣。
誒，其實好緊要，㗎嚇即係不斷要訓練呢個操練自己客，特別喺見到一啲美麗嘅事情，係一啲神嘅大能嘅事情，係咪？
誒，我即係誒？第一浸有個叫做group，有個sharing group嘅WhatsApp咁呀，真係我都有人間又加咗我入個WhatsApp群組裡邊咧，咁誒，有言又會有人posa咁啊沙田呀，即係誒，今晩黃昏影咗張相，好靚㗎。咁或者上一排有個叫做咩？
咩咩呼喚係話即係上兩個月就有一個buddy們呀，即係嗰個月光特別紅特別大嘅，咁有人影咗張相咁樣？
整咗落個selling告白分享呀，見到好靚嘅天空黃昏天空又可以讚美神，咁樣見到個好靚嘅月光，又可以讚美神去到巴士站，啱啱嘅巴士一度誒，已經遲咗出門口㗎喇。唯一道巴士站嘅巴士嚟到啦，又可以賺你神呀。幾時見到神嘅大能都可以賺起，佢嚇人生咧，有能夠咁嘅操練，咧開心好多嘅你試下，真係你越懂得讚你咧？恆生越開心嘅，越懂得投訴咧。
恆生就越唔開心嘅OK嚇呢個hmm，事實上就係咁啦，OK。
好啦，不過嗱，呢個只係答案嘅其中一部分啫，嚇呢個答案咧，非常好呀。不過有一個問題嚇個問題就系咩咧，就係即係如果話畀你聽，任何時候都可以做嘅嘢咧，結果就任何時候你都唔做嘅。嚇即係譬如我問你香港香港好多I名勝呀，咁樣？係咪吖，即係我啱啱知道，即係誒誒唔得傢唔知有無睇報紙呀？香港啱啱又有3個地方，成為咗一個historical monumen啦。歷史嘅古積嚇誒其中一個就係。
高階嗰個嘅精神病院淨翻落嚟嗰埲牆，我唔知有冇人知道嚇咁呀？OK，好啦，即係即係誒，嗰個嗰個呢啲香港有好多歷史嘅遺跡，咁樣你有冇去睇下咧？咁咁有好多時我哋嘅諗法咧？就話，唉。
我哋住喺香港幾時都可以去睇呢，係咪？
但係如果你同自己講，我幾時都可以去睇咧，結果你就幾時都唔去睇㗎啦？OK嚇就，所以可能香港好多嘅名勝你都未去過，可能個遊客區得仲多過你嚇。
咁所以人就系有呢種嘅軟弱啦，嚇即係幾時都去得嘅嘢，就幾時都唔去跟住呢，有樣嘢邊個做呀？咁邊個做都得啦，咁樣咁結果就係邊個都唔做㗎啦，係咪呀？屋企就係咁喇，係咪周哋都high，邊個執啊？邊個窄到達咁，結果就冇人執㗎喇，係咪神秘都係鞋咁樣嚇咁所以咧？即係呢個答案係好好呀，畀邊度都可以讚美神不過咧。由基於人嘅軟弱又唔足夠嘅嚇咁所以有第二個答案，嚇就係神嘅聖所去讚美佢嚇。
喺神嘅美意裏面呢，就安排我哋。
你喺個特別嘅地方係有一個特別嘅時間，嚇。
其實咧，我哋真係即係要諗下呢？其實應你應該覺得自己好幸福，㗎嚇。
知唔知道，即係以色列人嘅聖所喺邊呀？
耶路撒冷嚇。
咁啊，除非你咁橋就住喺耶路撒冷嘅啫，嚇即係如果你住喺北邊，你係十北邊嗰10個支派咁。
咁你1年可以去幾多次耶路撒冷呀，咁樣咁啊至多都係3次嘅啫，你好聽神嘅英話，你去3次。
咁所以。
有時諗下啲熱式嘅人都幾慘㗎嚇你1年3次敬拜，你幾幸福呀，個個禮拜都可以嚟敬拜，係咪吖，即係你要執，如果你住第一城，嗰啲人幾幸福哩行落嚟，咁嗰10分鐘行過嚟就可以敬拜神啦，嚇，咁所以你你，你係即係即係多多思考神多麼的因代理呀，咁佢所話呢？即係我哋就要特登去一個特定嘅地方，嚇一個神嘅聖所誒，一個特定嘅時間嚇，即係即係以前舊約就係一啲嘅守節期啦，嚇我哋今日就係。
通常啦，嚇就係星期日嘅早上啦，噉樣at符號你都北京嘅時間特定嘅地方去勁buy佢。
點解要咁做呀？感一來呢個因為敬拜係群體嘅一種嘅信仰表達啦嚇勁buy唔可以。
即係單個人嘅敬拜係好時嚇，不過唔可以停喺呢度嘅，嚇我哋亦都需要群體勁大嘅時間，咁所以我哋就指定嘅時間，我哋一齊，你都傾敗啦。
同埋另一個重要嘅原因呢，就係即係。
誒，能夠有一個特定嘅地方，特定嘅時間勁buy咧？誒，我哋先至容易投入嘅，嚇。
睇心理學咧，就叫呢啲做啲條件反射，係咪吖？即係你成日都去咁樣嚇譬如你嚇即即系，唔知有冇睇過啲咁嘅，即係報導啦，就話如果你夜晚。
即系好難，瞓得著覺嘅啦嚇咁即心理學家就建議咧，就系你千祈唔好喺床上做任何其他嘅嘢，嚇即係你唔好唔好喺床上誒，攞個公事包咁樣走去做嘢，咁樣嚇即係你唔好掂張床。
你唯一去張床嘅時候咧，就係瞓覺嘅時候。
咁妳呢？就會條件反射，培育到你嘅身體，一摸到張床呢，就自然嗰啲帥氣就浮出嚟㗎喇，咁呢個好緊要嘅OK，嚇，咁所以咧？誒，即係禮堂嘅作用都係咁嘅，嚇即係你即係即係誒？如果我哋有自己教堂咁樣啦。嚇，即係你知道，譬如中世紀嗰啲。
教堂呀，咁呀，通常呢，就起到好高嘅嚇，即係你知道中世紀睇過啲圖畫，或者你直情去嗰啲教堂啦，嚇香港都有啲咁GE大教堂啦，嚇即係誒？嗰啲座堂教堂傳統嗰啲通常都系好高嘅，嚇高高窄窄嘅，咁樣嚇點解高窄窄呀，咁樣嚇高咧，就因為讓你覺得呀，好似。
神在天上，係咪吖，即係你望起上嚟已經。
好似個靈魂已經升咗上去咁啦，嚇，如果個天天花板好矮啦，咁你覺得嚇住？
即係抬不起頭OK1望已經升上，點解要高得嚟又窄咧？咁樣咁啊俾你喺個禮堂，由後面一路行上前邊咧，你都覺得好似有個進入嘅過程，係咪？
所以呢，早啲嚟好㗎，嚇唔使坐後面嚇後，便嗰啲好似都未進入到嗰個嗰個嗰個大大堂裡面，係咪吖？即係嚇傳統嘅教堂有條好長嘅走廊，敢你行入去，你就感覺喎，身體嘅行動都一樣，你好似進入咗神嘅生命裡邊，嚇然之後咧，通常嗰個教堂咧就誒後，即係誒？即係嗰個禮即系個禮臺呀，即係嗰個嗰個聖餐著，後面通常就塊玻璃嘅，嚇嗰啲嗰啲誒畫咗圖話嗰啲玻璃好。
靚嘅玻璃係咪？
誒，咁嗰啲即系嗰啲玻璃呢，通常就向咩方向嘅咧，傳統嘅教會咧？就其實係特登設計到向東嘅，一定係向東嘅嗰塊玻璃嚇點解要向東呀咁樣？
因為咧？
通常係星期日早上敬拜神㗎嘛，係咪？
一個靠糖就黑鷹咁但係你行入嚟咧，前面嗰啲光透過塊玻璃投射入黎。
呀，好有氣氛啦。係咪吖，即係聖經話神就是光咁呀，咁所以你行入嚟就已經見到嗰啲光咁果度玻璃通常就可能抹耶穌生平嘅故事呀，或者整咗棵生命住嘅圖畫嚇個諸如此類喇，你望住啲福發光嘅圖畫，諗起耶穌嘅生平係嘛。
即係一入到嚟已經好有氣氛啦，咁嚇。
咁我哋一浸呢？就可惜未有自己嘅教堂啦，嚇就自己嘅座堂啦。係咪吖？繼續禱告嚇咁不過咧，都唔錯㗎啦，嚇我哋留底都幾高，嚇又有個風琴咁樣嚇即係誒，非常有氣溫㗎啦，所以我哋好感謝神呀，有呢個都好好嘅地方去敬拜神嚇，咁呢個咧就提醒我哋，嚇即係誒，點解我哋要嚟敬拜神啦？因為I平常生活其實好難靜落嚟嘅。嚇，所以我哋每個星期日好需要一個時間。
嚟到去從弟兄姊妹一齊專心敬拜神。
所以其實都提醒我哋嘅，嚇。
特別呢？當你覺得好疲倦，嚇覺得好忙呀，心裡受凡客各樣事情干擾嘅時候咧？
有時我哋人呢，第一個引誘就系，唉，喺屋企抖下啦，即係星期日就算喇，今日咁鬼忙，最近咁鬼忙。
嚇休息一次啦，咁樣。
千祈唔好呀，嚇，即係你喺教會瞓多唔係sorry，唔係教會訓唔著喺屋企瞓，嚇即係你屋企瞓多啲啦，有時越瞓越攰㗎OK呀，即系你越係券越混亂咧。
更生命越混亂咧，更加需要嚟教會果度，你嚟返教會嗰度。
重新遇見神。
咁就生命得到更新啦，我哋嘅力量來自神，係咪呀？雖然瞓覺都緊要嚇，不過最緊要嘅係與神相遇嚇所以生命越多嘅膽子愈需要嚟到。
教會。
敬拜神重新藉住神不到力量。
好啦，咁啊答咗呢個答案where喎。嚇即係邊度都得，不過特別喺神嘅聖所。
跟住呢就要講，嘩嚇，點解我哋要敬拜神咧？咁。
咁咪畀咗又係兩個答案，OK，要因佢大能嘅作為。
同埋咧，要按著佢極美嘅敗德咁樣。
我哋又由第二句開始睇喇。嚇嗱，按著他極美嘅大德。
呢個咧就I代表反映咗1919年嘅中文嚇和合本1919年出版嘅嚇所以呢，就唔係好知佢噏乜嘅，極美的大德咁到底講緊乜咧？咁樣嚇。
咁誒？所以和修本嚇話，本修訂本咧，就譯咗做，按著佢嘅偉大去讚美佢。
咁呢個就譯到原文個意思出嚟啦，嚇其實嗰個即係就係點解讚美佢啦，因為佢夠大，佢夠偉大嚇，所以我哋去讚美佢。
點解要喺大就要讚美佢咧，咁？
譬如舉個例要講啦，嚇，即係打完嚇我，而家同你講咁樣你讚下雷競業啦，係咪吖，你覺得你覺唔覺得佢好靚仔嘅啫，就覺唔覺得佢嚇，即係好能幹，好識吹水嘅啫，嚇即係如果我同你咁講嘅話，咁你就會可能有啲毛骨悚然嘅感覺，嚇即刻覺得畫面冷氣咁鬼凍嘅，咁咁嘅感覺OK呀。
因為我只係一個好普通嘅人，係咪吖，咁但係咧，如果嗰句人係真係配得嗰種嘅，讚美嘅話咧。
誒，其實好開心㗎喎。係咪呀，你試下你如果即係我係男人啦，如果老婆煮碟好食嘅嘢讚下個老婆呀，阿老婆，你今日嚇呢碟咁嘅，嚇即係呢碟感嘅貴妃雞呀，真係即係嚇年年年唔知邊間最好食嘅餐廳酒樓都比唔上哇，真系公婆你今日。
真係嚇，即係有神嘅姓名，與你同在嘅係煮多碟咁好食嘅貴妃雞出嚟嚇。
或者嚇，即係你係做老婆嘅，是日讚嚇你嘅老公啦，係咪吖？即係哇，老公嚇，即係嗰個嗰個水喉漏咗水3個月，咁樣，哇，今日你咁辛苦，都整好個水喉，等佢唔使再漏水啦。嘩，你真係為家庭嘅附上，真係好多謝你有你一個敢肯為家庭付出嘅老公，真係好啦，咁樣嚇其實你一生命中呢，試下多啲讚下人咧？好開心嘅嚇我哋我哋現代人特別香港人咧，好就忘記咗咋嘛。
你嗰種嘅嗰種嘅呢種嘅享受啦，即系我唔識享受我哋成日識得鬧人，同埋香港人鬧人係好勁㗎嚇。今日I東方日報，我睇到個頭條又喺度鬧緊阿貪曾嚇就貪心啦，跟住搞到而家啲，佢啲手下都仲貪緊咁樣。
咁我心諗，哎呀，貪心都退咗，即係落咗臺咁多年啦，好心東方日報鬧咗搵過第二間鬧啦。嚇，即係係咁頂住啊，貪心做乜啫？咁不過無論如何啦，嚇即係東方日報嘅成日鬧貪心，咁你知道嗰個生果日報嘅成日鬧嚇，即係另一啲人啦，嚇嘛，而家姓梁嗰個啦，咁但系總之嚟到講咧嚇我哋今日嘅報紙，我哋嘅傳媒係充滿鬧人嘅英話，嚇所以咧，我哋嘅生活之中咧，就充滿啲暴戾嘅氣氛，係咪你知道？
個禮拜。
有則新聞都好令人凹頭㗎應兩個一男一女搭的士搭搭下，就搞到嗰個男嘅要勒死個女人個跟住要咬勁咬咬脷自殺，嚇即係冇諗冇，你冇諗過原來揸的士都咁危險，㗎，即係啲乘客會搞到咁嘅樣，嚇即係即係點解會咁呢？因為我哋太識得鬧人啦。其實鬧人對自己對別人都冇乜好處，㗎嚇鬧得越多嗰個生命月月月即係越暴躁，嚇月月。
越難受嘅生命係其實讚美係一樣好事嘅OK嚇，譬如我哋係一種。
一種嘅。
感受到生命嘅美善嘅一種途徑。
不過讚美一個好重要嘅條件就係嗰個，真係配得讚美嘅，係咪吖，即係嗰樣嘢假嘅，咁樣你賺就大家都好虛偽啦，係嘛。
即系，如果話俾老婆聽。
哇，你係全世界最漂亮嘅女人，嚇真係嗰個乜鬼明星呀啫啫，應該都好啦。范冰冰同你比較下，范冰冰簡直真係好核突呀，咁樣即系，如果同老婆講啲咩說話哇，真系，佢又毛骨悚然啦，大家都好毛骨悚然啦。咁不過咧所以咧讚美要所謂要work㗎，即係要真系感受到嗰種嘅喜樂咧，係真係要真嘅嚇即係真誠，你真係覺得體會到嗰樣好好果樣嘅美仙，然之后你讚佢。
大家都開心。
感所以神嘅美善神真係果位偉大呀嘛，唔係假㗎嘛，唔係托神大腳㗎嘛，係咪神真係果位偉大嘅，佢真實如此，我哋又能夠咁樣去讚美佢咧。
呢個就係享受。
與神關係嘅方法啦。
係咪唔同嘅人有唔即系唔同人之間有唔同享受關係嘅方法，嚇我要享受同老婆嘅關係。
在。
即係都唔會送花㗎啦，嚇我太太都好實際嘅啦，嚇浪費金錢咁樣，不過總之幫下佢啦，而家肯幫佢行下買傢俬啦，係我間屋真係搞咗咁耐都未搞完啦，幫佢行下傢俬揀下傢俬，咁佢好開心㗎喇。OK，嚇，咁即係我，所以呢，我同佢即系誒，有享受關係嘅。
幫法咧，就常試嚇同佢行傢俬鋪，跟住又好有耐性哋，唔投訴地又好，儘量俾意見哋俾啲傢俬，咁呢個就係我享受hmm同太太嘅。
嘅方法啦，咁咁但係同神，你就唔係咁啦，係咪呀，你又唔可以送咗玫瑰花俾臣嚇，即係誒，冇乜意思咯，送嘅玫瑰花俾佢嚇，咁你又唔會同神行傢俬鋪咁樣嚇，咁你點樣能夠享受同神嘅關係呀？
讚美佢咯，呢個就系我哋嗰種即系腎，一個享受可以咁講，㗎，即係神幾時都係果位偉大㗎啦，我哋爭唔爭，佢都係果位偉大嘅。
我哋唔讚佢，佢冇損失㗎。
不過損失嗰個係我哋啫嘛，嚇我哋享受唔到嗰種關係。
第二樣嘢呢？
就話要因佢大能嘅作為讚美佢。
點解要讚美佢呀？因為呢，佢做咗好多大能嘅事情，嚇無論喺我哋嘅生命之中，無論喺呢個世界之中，佢做咗好多。
奇妙嘅事情。
嗱，我哋好多時候會忘記嚇唔記得。
所以我哋唔記得神大能嘅作為嘅時候呢？
有時候生命就好痛苦啦，係咪？
誒，香港都系一個好特別嘅社會咧，嚇又講翻香港頭，先講香港成日鬧人喎。咁啊香港好識鬧人，所以咧，香港人就好唔開心嘅嚇而家即如果你睇嗰啲。
Siri嚇嗰啲調查報告嚇，咁你都知道，即係香港通常嗰啲咩？國際快樂指數調查，咁香港通常都排到尾咁滯嘅，OK，嚇咁呀，上次我睇誒邊個國家排第一名咧，嗰個國家叫不單嚇，所以大家知唔知咩，不單係邊度咧？嚇。
不單呢，就喺呢個嘅印度。
北邊嘅一個國家仔咁樣喺個喜馬拉雅山上邊微博伊隔離嘅一個國家仔咁樣。
咁啊不單嗰啲人咧，就窮到燶嘅，嚇即係一個山區嗰度，嚇即係乜都無乜資源嘅，一個高山國家嚇，但係窮到燶咧，佢哋就笑口騎，係咪香港咧就有錢到，即係非常有錢嚇我，唔知你知唔知啦，香港啲。
國民生產毛額唔知唔知啲咩？GMP beta國民生產毛額係高過英國法國德國呢啲國家嘅嚇香港嘅國民生產毛額高過日本。
係同美國差唔多嚇，即係總之係即係世界變一個最高嘅，嚇不過香港咁富有嘅社會，係咪食乜都得大閘蟹呀？咩咩咩傾click呀，乜都有錢食呀？不過食嘅時候咬緊牙根食嚇，即係真係好辛苦嘅香港人啦，即係誒，點解係咁咧？咁樣點解香港咁富有都咁辛苦咧？咁樣呀，因為香港人太叻囉。係咪呀？
啲可能叻得滯嘅時候，乜都要計劃咯，乜都要精打細算計得最準囉。係咪呀？等下股票幾時要摸底？咁樣？唉，真係衰啦，買遲咗一個禮拜賺少咗嗰1萬蚊先咁樣嚇而家就最近樓價啦，唔知你有咩意見呢？嚇樓價要跌幾多成咧咁摸底啦，幾時要I最高嗰陣時最高峰嘅時候賣翻出去啦，再唔係嚇，即係你都唔係咁貪錢嘅，咁你做父母為兒女憂心啦，係咪？
香港啲學校又知道係咪吖？即係唔知有band One two three喎，係咪呀？仲有band One頭band One中band One尾啊。
都好合聖經嗰行都3個3個3個，咁樣band One two free跟住呀三為一體咁OK又有都有上中下咁樣嚇即係3個3個一路咁瞓落去咁樣嚇。
咁於是乎呢，做爸爸媽媽嗰啲嚇特別，有時發覺做媽媽啦，佢又好緊張㗎。
嚇即係我個女嚇，又或者個仔咁㗎？我成績就介乎band One尾同埋band two頭中間咁到底應該填band One尾嘅學校定band One頭嘅學校咧？咁個band two頭呀sorry band two頭嘅學校呢？咁呀，又要即系署長一大輪咁樣嚇個15個吊桶七上八落，咁樣再唔係啦，就算你又冇仔女又唔想發達啦。
每次去到個水喉扭開，而家都驚有冇完喺度嘅呢？噉樣嚇即係即係香港人係即係因為資訊太發達喇，又太多嘢要計算啦。嚇所以呢，好多嘢擔心好唔開心嚇。
首先神大能嘅作為有乜作用呀，咁就提醒你自己，或者提醒我哋係嗎？其實唔系，我托住自己嘅生命，㗎嘛，其實邊個托住我條命呀，神托住我條命㗎嘛。
嚇，即係如果你能夠見到神嘅作為，見到神喺我哋身上喺別人身上嘅作為咧？
嗱，我哋生命就得到釋放啦，我哋就唔使再即係咩住曬各樣嘢啦。係咪吖？
即有時諗嚇即係要咩咁多嘢都辛苦㗎嚇你諗嚇即係嚇好，即係好幾咁有4個女人咁樣嚇，即係一來就受寵若驚啦。翻到屋企呀，即係個個女人都想搵我傾下計，咁即係好好祝福㗎咁樣嚇不過，但係另一方面嚟到講下有時諗下哇，即係都。
即係都幾多嘢要咩㗎喎，係咪呀？即係老婆誒，結咗婚生咗，hmm，生咗第一個女之後就冇做嘢啦。咁如果死喇，聽日我車禍死咗，咁老婆點算咧呀？即係你對佢又唔好唔好賺錢嘅經驗，嚇跟住睇下啲女咁樣嚇咁誒。而女最近誒？即系中六考試嘅，即係即係出年9月入大學咁，有時又問下我啲意見，咁申請邊間大學好呀。誒，我將個at符號將佢要寫張4000字嘅嘅嘅研究報告嘅感研究報告，點寫嚇咁寫好唔好呀，呢個題目好。
冇話咁，我都好多謝兒女嚇，即係咁睇得起老豆居然仲嚟問老豆嘅意見，嚇不過講真嗰句老豆畀啲咩意見佢啦，係咪呀，到底嗰啲係嘥意見啦，定係即係有用嘅意見呢？係咪鬼知呢？嚇即係，不過做老豆喇。女問到你就要扮好權威咁樣同佢講㗎啦，咁樣嚇咁誒，然之后睇下衫女就誒更加慘，係咪吖？三女即系。
即係三女果個人呢，就又好安份守己嘅嚇冇乜大志呀，不過呢，所以呢，距啲讀書咧，又讀得麻麻地咁樣嚇咁啊，所以咧，就誒中一個年呀，滿江紅咁而家就。
冇滿江紅呀，只係紅一半啫，咁樣嚇。
咁誒，即係誒，咁啊將來點呢？唔知道係咪呀，佢誒。而家中三出年要揀科啦，咁呀，都都好嘅，佢紅得多嘅好處就係揀科容易咯，變方邊科冇肥嗰科咪揀邊科咯，咁樣嚇好容易㗎啦。嚇咁誒，咁樣佢將來嘅嘅誒嘅生活點咧。佢讀唔讀到，大學咧，佢會唔會俾人蝦咧？佢將來嚇，即係做到啲乜嘢工賺到幾多錢咧？哇，你諗落去，即係哇，真系。
即係嗱，呢呢啲敢落去，真係好多108,000樣嘢俾你擔憂，嚇咁所以點解要讚美神吖？咁讚美神就係重新話俾我聽話俾自己聽嚇話俾神聽話畀世界聽話俾惡者聽，喂，我唔使咩呢啲名嘅OK嚇唔係我咩緊呀屋企個。
你條女呀，所謂嘅命呀，喺喺神。
你都去托住佢哋系神牽住佢嘅手，或者亦都係神牽住我嘅手，嚇，其實佢昨天所做嘅大能嘅作為，明天佢繼續會做，因為有神嘅信實。
所以嘅人咪安然咯，嚇個神人，我哋咪可以今日開開心心活在今天當中咯嚇。
所以點解要讚美神呀？因為神配得讚美，不過亦都係為咗我哋嘅，我哋要即係生命體會神嘅美善生命要過得快樂自由。
就要讚美神囉，多啲去讚美神咯，咁樣。
好喇，第3個問題誒，點樣讚你佢咁啊呢度經文就長氣少少，反而我就會講短啲少少啦OK第3節要用角聲讚美佢I鼓瑟彈琴讚美佢繼續。
第4節擊鼓跳舞讚美佢用絲弦嘅樂器和簫嘅聲音讚美佢用大升嘅拔讚美佢用高聲嘅拔讚美佢。嗱，呢度講到咧，就基本上所有樂器嚇咧你。
即喺屋企有咩樂器拎帶佢出嚟啦，咁樣嚇。
如果你讀音樂嘅，你就發覺佢即系係弦樂啦。
玩樂啦，同埋敲擊噶都齊曬㗎啦。嚇成個管弦樂團出曬嚟啦，咁樣。
咁咧？
個重點，不過其實個重點就唔係要用乜嘢樂器去讚美佢嘅，嚇我哋頭先都冇用，股嚟讚美佢啦。嚇誒，有時諗下第5節都幾過癮嘅，嚇用大聲嘅突讚美佢，係咪吖，我哋冇乜教會咁用呀，唔係應該下次話搵次一浸，試下都幾好玩下果隻大聲嘅，拔咁咧嗰啲好大只嗰啲。
跟住咁樣怕唔敢讓讚美下佢啦，應該都幾過癮㗎嚇搵日試下唔知。
先搵隻嘢嚟㗎嘛，嚇不過咧，所以嗰個嗰個重點呢，都唔係即係用乜嘢嘅樂器，嚇即係其實私人都係舉例嘅，即係呀，即係有即係猶太人樂器拎帶出嚟啦，咁樣嚇佢仲點咧？反而係即係你有嘅，嚇，即係我哋有嘅。
力氣可以咁講啦，大星嘅拔高聲嘅拔，即係我哋有嘅力係我哋有嘅方法咧，都要全然投入。
去讚美神洨用盡我哋一齊所謂耶穌所講啊，盡心盡性，盡意盡力呀去去去愛去去去敬拜神啦，喺呢個力喺呢個情況之下。
嗱，唔好以為少少喎，嚇你要盡心盡性盡力敬拜神呢。唔容易㗎喎。
係咪呀？
誒，人嘅腦呢就好慘嘅，好衰嘅，有時我哋人嘅腦，係咪吖？
明明好想聽阿雷穆斯講到㗎啦。
不過講講下呢，唔知點解就會開始雲遊障礙㗎啦，跟住忽然間城過嚟，咦？講完度啦，咁樣嚇即係嚇，有時忽然一聲咁樣再唔係呢，就會即係聽聽下講到呢，就會係雲遊障礙，又諗起其他嘢㗎喇。嚇諗起今晚借今晚去邊度食飯好呢？跟住再諗起嚇即係咩大圍果間好出名嘅燒鵝鋪呀，突然間就燒鵝仔個腦裏面跳咗出嚟呀，咁樣嚇即係我哋個人呢，好容易會即係分身嘅，係咪呀？嗱，跟住唱歌嘅。
時候呢，好多時候係即係念口簧㗎咋喎，係咪好多時候我哋唱歌呢？頭唱完嗰首歌，個牧師一上臺問返你頭先唱咗邊首歌呀？
死啦，唔記得咗㗎啦，嚇即係好快就即系咗，即係左耳入右耳，佢咁樣㗎，咁所以呢，要專心一致，唔容易㗎喎。嚇私人呢，就挑戰我地下點樣去敬拜神呢？
盡可能讓我哋可以全人投入。
咁點樣可以盡可能全然投入啦，咁有好多方法嘅，求其舉個例啦，譬如頭先你都誒，即係呢個PowerPoint即系啱啱你入嚟坐低。
果刻嗰個第一個PowerPoint咧，就叫你唔好遲到啦，係咪咁呢個方法之一啦。係咪吖，你氣揚氣喘咁衝到嚟，嚇跟住你一坐，低一味喺度抖氣歌都唱唔到，咁梗係投入唔到啦。係咪呀？誒，跟住誒，有啲咩方法呀，叫你熄咗個手機啦，係咪呀？其中一個方法咁就係啦，如果你好candy，聽聽下度聽就一半，忽然間手機響咁好騷擾㗎嘛，唔知騷擾人跟住都係騷擾你自己㗎嘛，係咪我試過即係即係真係向下去去一個教會。
敬拜咁有個講完講講下度咁樓下忽然間手機響喎，咁呢個都唔出奇嘅，即係我都飯過呢個錯誤，唔記得失手機式手機嚇咁啊，而家咧啲手機好衰㗎啲智能手機咧？Touch Mon呀，有時咧，唔知點解即系我唔touch佢，佢touch自己嘅嚇咁啊，突然間會整啲聲音出嚟嘅。Anyway好喇，咁所以即係呢個。
即系呢個嘅I意外都算啦，個手機響最最搞笑咧，就係嗰個跟住嗰次咧，就係個人拎起個手機跟住佢。
打電話。
哎。哎呀，乜生？唉，對唔住呀，我而家崇拜緊啦。係呀，我一點鐘先崇拜完啦，嚇我一點鐘再打比你呀。哇，即係即係個臺上，hmm喺度講緊嘢，臺下嗰個人就喺度答緊個電話咁樣嚇，即係即係哇誒，嗱，騷擾人其次啦，嚇我相信呢個人都唔係惡意嘅，嚇即係佢只係誒，一時冇諗清楚應該點做啫，嚇即係冇，冇，冇隻手機響，唔知點算咁嚇不過咧，我想講嘅就係，即係如果有啲咁嘅嘢，唔好華嫂要人啦，係咪呀，你自己都。
好難，即係當專心勁擺啦，於是乎嗰堂講到咧，可能你乜都唔記得㗎喇，你凈系記得嗰堂度講到一半個手機響咗就係咁喇，嚇跟住你答完個手機之后咧，你就好內疚啦，死啦，由騷擾咗人死喇，又要個人一點鐘先打俾我客又擔心得罪呢個又擔心得罪嗰個，咁你跟住就唔知個堂度發生咩事？㗎啦嚇咁，所以即係點解要專心咁樣即系匠啲點樣專心顏色手機啦同埋而家好大引誘嘅，係咪吖，即係而家唔知手機響喎，咦，佢手機係呢啲系呀？
而家，我嘅手機嘅好處咧，就可以隨時上網㗎嘛，係咪呀？即係嚇，所以你可以一邊聽講到一邊check，嚇，嗯，最近呢個嘅中國移動今日去到邊度先嚇，或者即係嚇，即係最好偷偷哋做，可能似乎冇人知咁好好好掂咁樣嚇。
其實呃人㗎真係係咪吖，即係你唔專心一致，結果你咪樣樣都做得唔好囉，嚇度又聽唔到，嚇跟住check中國移動又會睇錯數字嘅結果，害死咗自己咁樣啦，咁所以呢，誒呢個嘅誒？誒？誒，私人就話點樣去敬拜嚇，其實個重點唔係用乜嘢嘅，即係風格嘅音樂呀，總之你能夠投入嘅音樂，你喜歡，即係大家都喜愛音樂就得啦，重點就係要傳人，盡可能嚇你有嘅都擺落去嘅。
聽，所以你唱歌嘅時候。
思考下啲歌詞嘅內容咯，係咪？
頭先嗰首詩歌嚇，即係我啱啱跌至嚇，原來係新作嘅最後嗰首誒，咩擔住使命嚇嗰首歌係誒？即係嚇，即係即係弟兄作嘅5次哥，誒，啲歌詞都幾有意思㗎喎，嚇跟住我頭先，一路唱嗰首詩歌嘅時候。
啱即係其中一句歌詞就系話誒咩誒咩眾人嘅夢想要放低嚇承擔煮嘅使命咁樣，咁我喺度喺度諗下即系客房放低啲咩夢想咧？咁樣嚇咁其實個答案咧，我發覺其實都唔係要放低啲夢想㗎，我發覺對我咧。
最困難咧，就係要去夢想嚇即係。
我呢個人咧，就最最喜歡就係冇夢想㗎啦嚇。
英文就Amber beauty during at符號，咁即係我甚麼也不是什麼也不作啊。
英文就會話，好似個梳化薯仔咁樣，嚇即係坐喺嗰個，即係屋企嗰度睇下書，聽下音樂咁就最好嘅啦，咁樣誒，即係對主付出跟隨主承擔使命嘅困難咧，就開始要去夢想嚇即係人生阿朱呀，我到底喂你做乜好咧？咁樣嚇，即係要開始夢想，原來真係好辛苦嘅嘢。
咁呢個係我嘅一個嘅對話啦。同詩歌嘅對話啦，嚇。
咁其實你都要學習㗎，係咪你可以喺敬拜嘅時候，當你一路唱歌，你同埋同個詩歌係會對話咯？
係咪咁fill嘅呢？詩歌講到係咪讓讚美飛揚，咁樣我係咪真係好想讚美飛揚呢？
即係話我次次唱呢啲詩歌嘅時候係夾硬叫開佢最唱嘅，其實都唔係幾想唱㗎啦，咁到底係咪即係真係說出咗我嘅心聲呢？嚇同詩歌有嘅對話同講道，有個對話，係咪？
誒，我哋其實敬拜都係咁㗎，你投入越多就得出越多，嚇，即係投入越少，就得到越少嚇。
所以呀，你想真正享受競版咩？
全人嘅去投入佢咯好啦，最後好簡單，I could邊個去讚美佢咧，咁樣。
第6節凡有氣息的都要讚美耶和華OK。
私人睇到末世嘅圖畫好偉大㗎嚇佢私人講到呢？
唔止所有人普天下嘅人都要讚美佢，嚇。
佢甚至話凡有氣息嘅，即系會呼吸嘅都要讚美佢。
咁每呼吸又咩呢？所有嘅動物嚇，所以我唔知道天堂嚇有冇貓呀，有冇九呀，有冇牛呀，有冇老鼠？我唔知道嚇，不過私人可能咁樣圖畫咧，就去到天堂咧，連啲貓呀狗呀，老鼠都會一齊，呵呵，你都有啦咁一齊嚇即係讚美詩神㗎啦，好似有啲似what Disney嗰啲電影咁樣㗎。
好味嘅一幅圖畫咁樣呀，咁啲人咧？講到咧，其實即係好呢個問題咧？其實就即其實，不但止搭緊邊個要讚美佢，其實佢俾都係講緊咧。
讚美點解敢美麗呢？
想喺讚美裏邊呢？我哋聯合咗我哋所有嘅人，嚇即係無論咩人OK，嗱，香港而家有好多嘅嘢，嚇，即係事情會叫我哋分化，係咪呀，有啲係本土香港人咁，有啲係內地人呀，有啲講乜嘢，口音嘅人，有啲係黃衫嘅人，有啲系男三嘅人呀，有啲係乜都好啦，嚇有啲係外國返嚟呀。海龜胡凱德信嚇，即係好多唔同背景誒，好多唔同嘅口味好多唔同嘅政治意見，好多嘢叫我哋同其他人。
A1埲牆，不過喺勁快裡邊咧，我哋就排交都話啦，其實呢啲都唔係最重要。
最重要嘅就係我哋都係純嘅疑慮，嚇無論你係乜嘢政治意見，乜嘢嘅背景係咪喺勁buy裏面我哋？
都係平等嘅，都係神嘅兒女，都系一個普通嘅人，但系都系神在中外嘅兒女。
唯有喺勁大裏邊可以將我哋所有嘅人連結。
所以私人睇到。
箍啲嘅問題都問邊個問題就係福好美麗嘅圖畫喺勁大裏邊，我哋真正成為一家嘅人。
喺。
東正教基督教有一個冬至喺其中一個嘅傳統嘅東正教，東正教嘅傳統裡邊咧？
只強調你點樣去傳福音嘅咧？
就唔係攞嚇，即係咩零的4個輪咁樣呀，福音橋咁樣話你係罪人㗎嘛，東正教唔講呢套嘅。
點樣傳福音咧？東正教就講敬拜嘅嚇你要點樣傳福咁呀？
請個人嚟敬拜咯，嚇當佢進入神嘅電。
見到弟兄姊妹一齊敬拜個幅美麗嘅圖畫嘅時候咧？
東正教話。
人嘅心就會。
得到感動，就會受到神嘅愛感動。
希望嚇，即係我哋希望你都大家為一浸嘅，禱告完我哋每一個星期嘅勁bye。
都能夠充滿神嘅榮耀喺我哋當中。
咁樣信嘅人生命得到更新。
唔信嘅人就可以見到神嘅榮耀。
佢低頭做一個禱告。
我主要神阿求你，祝福我哋嘅敬拜。
讓我哋嘅勁大，真係傳人嘅俯伏喺你面前。
讓我哋每一次嘅敬拜，就係重申一次將我哋嘅生命。
全然嘅，奉獻俾你。
以致你得到當得嘅榮耀，亦都我哋嘅生命可以得到更新。
亦都我，我哋可以享受到。
生命嘅美麗，睇到你嘅榮美。
順俾我哋喺人生諸多嘅。
困惑？
I痛苦失望。
跌倒當中。
讓你嘅榮耀成為我哋嘅鼓勵。
認為，我哋嘅力量。
交託禱告，奉耶穌基督名。
