咁我就開始同心得咧同祈禱。
天王寺，多謝你比你寶貴話語作為我哋生命嘅指引。
求你藉著你咪寄嘅信息。
去香港，你每個人講你所講嘅說話。
無論係提醒嘅。
勸勉嘅教導嘅挑戰嘅責備嘅。
改變我哋生命。
要你踏出呢個教堂門口。
我哋已經唔同咗。
因為聖靈係藉著聖經向我哋講說話。
求你與我哋同在祈禱，奉耶穌基督名求。
南韓。
其實我個題目咧，係叫做為山九仞，然後點兩點叫世俗化。
嗱，中國人有一句說話話咧，為山九呀，為山九仞，功虧一簣，嚇。
你一路想整個山最嬲屘嘅時候，你唔去做嘅時候咧，最嬲屘咧？都係呀。林美香呀。
喺香港咧就係呢一句應話，林美香咧係意思個意思，即係話咧？
你做得開頭嘅時候咧，你就係威係勢。
嚇。
呀，但系到到咁上下到了嘅時候咧？
就諗起香喇，兵敗如山倒。
事實上，如果你係跑步嘅人咧，一個長跑嘅運動員咧？
你就會知道咧，唔係話咧係勝在起起起起起跑點，而係勝在憧跑點。
如果佢唔識得跑最後嘅一兩個圈。
佢唔會係一個好好嘅長跑元。
往往輸就輸就最嬲屘嘅一兩個圈嘅啫。
任何一個長跑噶一開始嘅時候，心里已經預備點樣去埋尾㗎啦。
嗱，所以你點樣去跑最後嘅一兩個圈啦？嚇，就算你前頭跑得好好呀，最嬲屘嗰兩個圈衰咗嘅時候咧，你都係你都攞唔到獎嚇所以一個出色嘅長跑噶，一定會識得點樣跑最嬲屘嗰兩個圈。
好可惜。
好多人咧都係臨尾血林美香，我諗到我哋中國一個好出名嘅人汪精衛。
最近有一個誒，我有一個誒，同學。
系呀，新加坡大學教書嘅就寄咗一啲嘢，email咗啲嘢俾我係講汪精衛。
我睇番汪精衛呢，一個人咧。
係一個好有學問。
佢寫嘅詩真係五都臉伏㗎係一個非常靚非常有意思嘅一個文人。
而且更加難得咧，佢生得。
眉清目秀。
非常靚仔嘅。
而且又係反清革命功不可沒。
嘅一個人？
如果你係講。
佢嗰個？
呀。
佢個正職呀？
如果係講佢嗰個文學嘅修養呢，就講呢個人呀，真係一個好令人專可能敬佩嘅一個人。
但係佢仍然係一個韓國人。
佢仍然係林美香，日本仔攻中國嘅時候，佢做咗漢奸，成為歷史裏邊嘅大罪嘅人。
汪精衛係一個好好嘅例子，佢唔識跑最嬲屘嗰幾個圈。
毛澤東無可否認係一個偉大嘅領袖。
係一個嘅事。
誒，能夠將中國改變結束咗好多年嘅內戰，一個非常有誒有成就嘅，一個革命㗎。
但係文革嚟到嘅時候，令到中國千千萬萬人受到極大嘅痛苦，整個國家退後咗，唔知幾多年呀。
喺政治裏邊，我哋睇到有咁嘅情形。
喺社會裏面，我哋亦都睇到咁嘅情，喺教會嘅圈子裏面，我哋亦都睇到有咁多嘅情形。
好多時候。
你點樣埋尾呀？
哦，無毛既話蘇牧師退休啦，可以唔洗咩啦，可能退休之後仲危險啦。嚇。
最嬲屘嗰幾個幾個圈係真係難跑㗎。
Jimmy Baker同埋Jimmy Sweden喺未成年之前，喺一個中心冇氧嘅牧人啦。
但系佢跌低。
喺三藩市有一個好出名嘅娟牧師，叫做占中。
佢喺日本呀復即係hmm附近起咗個禮拜堂叫做peoples temple。
佢。
未成名之前，一個好忠心。
一個好勤力好有愛心嘅牧師，喺貧民區裏邊做好多好多好嘅工作，佢帶領整個教會成千幾2000人，當佢一路爬上去，權力越嚟越大嘅時候，佢開始變變得越嚟越癲呀。開始要控制嘅會眾啦。凡係唔聽佢講句應話咧，佢就要用各樣好殘段嘅殘酷嘅手段去對待，後來都知佢冇辦法喺三藩市辣椒就帶咗1000人去到南美嘅gianna嘅地方，建立一個中standard。
喺中信裏邊？
後來因為有消息傳到去美國政府就話呢度有好多虐待嘅事情，所以美國政府就派一個嘅呀。眾議員個converse Wyman congressman Ryan走去睇一睇，去到嘅時候就俾佢殺咗，所以美國就出軍隊去去走到呢，箇中山去到嘅時候又去下咗一條。
1000個人。
喺食飯買死咗？
都喺呢一個占中。
I淫威之下。
結果所有食到若死，生存嗰幾個人。
唔少係中國人黎嘅。
係將呢一個恐怖嘅故事講出嚟。
本來一個係一個好受人尊重嘅牧師。
本來一個係好有愛心嘅牧師。
佢唔識你跑最嬲屘幾個圈？
結果係。
造成一個咁大咁大嘅傷害。
Peoples magazine。
一次有一個好有趣嘅研究。
研究舊陣時嗰啲童星。
佢哋而家嘅近況係咩？
如果喺我哋呢個年代睇英文電視咧，就知道有有有有一套嘅片集叫做I love you試。
I Love Lucy咧，嗰個嘅嗰個細路呀嚇即係好好有趣個細路叫做Ricky咧。
呢，宜家啲人去查下佢係點樣啦？
吸毒。
申辦明年。
喺ABC飾演依個Lakers個嘅at符號implies。
誒，個個去，雖然嗰套T fill叫做H 2年AV。
喺1985年嘅時候被捕入獄。
TBS即係呢一個嘅family affairs嘅女孩子呀，Annie seasons更慘，18歲嘅時候去吸毒過量而死亡。
中國人講得好巖。
即係臨尾向中國人講呢句應話，創業男。
首頁更加難。
喺中國嘅歷史裏邊，你唔會睇到呢啲所謂名人乜嘢嘅，大嘅企業家唔會過第三代嘅。
唔識得跑最嬲屘個圈？
你起碼叫第13章，係里希美最後嘅一張。
我哋睇睇個背景嘅自從利軒偉。
佢帶領啲猶太人。
去翻翻去呢個耶路撒冷。
嚇，建立一個嘅誒，起咗成場，唔單止起咗城牆，建立一個有公義嘅政府，你起碼就。
搞掂曬就離開呢個耶路撒冷啦，嚇。
返返去波斯嘅王朝裏邊做翻走正嘅職位啦。
嗱，我哋唔知道佢聖經冇記載，佢離開咗幾耐呀。
佢唔唔知佢離開咗巴勒斯坦翻翻去波斯有幾耐？
但我哋知道當佢13章返返嚟呢個時候。
貓走咗個時候，老鼠就作怪啦。
留落嚟嘅領袖，似乎係經唔起考驗臨尾向，當你起碼你翻翻。
巴勒斯坦嘅時候睇一睇嘅時候，佢發覺變曬質。
成個社會變曬，佢面對呢種嘅情況嘅時候，佢點樣去解決？佢知道如果繼續落去嘅時候，成個耶羅山城個意思你唔掂啦。
13張。
就講，佢翻翻到去耶路撒冷嘅時候，目睹嗰個情況。
去做一啲好果斷。
好勇敢嘅一啲嘅決定。
上個星期林牧師同家講，我第一個決定嚇就係講到。
嚇清潔嘅問題。
今日我想同大家講另外一個好重要嘅問題。
如果你睇睇就係13章，你要發覺。
未起碼返到去耶路撒冷㗎船都四大問題四大危機其實好，需要一個有膽量有膽識。
有智慧，好似尼希米嘅人去解決。
如果唔解決嘅時候，成個國家冧檔。
第一個問題咧，就叫做妥協腐化。
由第四至第9節啊。
有一個叫做多俾雅嘅人。
雖然之間可以住喺聖殿裡面。
你一提起多俾亞。
如果上上一次你仲記得呀？立牧師係所講多俾亞何許人啊？
如果你仲記得嘅時候，我哋知道當你起碼帶領嘅以色列人去捉圍牆嗰時候呀。以色列人嘅第1號嘅敵人呀。
糗態而家個哋人係咩呀？
想消滅以色列人嘅係邊個呀？
就係呢個多俾雅。
奇怪呀。
東尼希米走咗之後。
呢一個本來係以色列人第1號敵人嘅多俾亞。
竟然即刻高原之間可以住喺以色列人最神聖嘅地方聖殿裡面。
你諗都諗唔到？
星電。
系咩地方嘅？
舊陣時嘅聖殿周圍都有好多屋為主嘅，有啲房為主，嗰啲房愛嚟做咩咧，愛嚟收嗰啲素祭啊乳香器具呀誒，作為利未人之用嘅。
而家。
影完將成為多俾咬屋企嘅私人住宅。
工地嘅公家嘅地方，而家竟然已經成為。
一個手好的影。
嘅一個私人住宅，我唔知下面有冇游水池，我唔知呀，嚇。
白。
佢同以色列人係。
係咪花的惟有呀？
係咪得到上班嘅款待呀？完全唔係呀。
個原因係咩？第4次就話俾你聽嘅原因啦。大祭司以利亞實。
與多俾亞成親。
係親戚嘅關係呀？
系大祭司。
係從呢一個多俾亞結親。
或者佢開始嘅時候，佢話，哎呀，婚姻大家結合，咪好啲囉，嚇化敵為友咯。
但係漸漸。
漸漸咧係潛移默化嘅，漸漸哋嘅進一步進一步進一步。
竟然之間。
畀呢個多俾亞走到去以色列人最神聖嘅地方。
喺聖殿裡面。
成為一個私人嘅住宅。
我哋就會問，有冇搞錯？
類似喺呢啲嘅故事。
喺今日嘅香港，一定唔出奇。
你起碼以為係惡事啊。
與敵人妥協啊？
討厭嘅結果就係腐化。
嚇本來係利未人愛嚟用嚟嘅房。
我嚟係床一啲嘅。
祭物嘅？
而家竟然之間係成為咗一個敵人嘅私人住宅。
或者呢個過程係潛移默化嘅，係一步一步嚟嘅係慢慢嚟嘅係不知不覺嘅係，不知不覺之中你就變啦，喺不知不覺之中咧，係係身在其中嘅人咧，喺完全唔知道竟然唔察覺嘅。
我就諗翻嘅，我細嗰陣時我去新界住嘅。
我哋冇手機玩咩都冇，但我哋最鍾意玩個游戲就咩咧竹青蛙呀，得閒都係去捉呀，捉咗青蛙嘅時候咧，就做亞伯話，誒。今日食田雞飯喇，嚇咁好爽，但我發覺嗰啲田雞好羨慕㗎。
你想要喐佢？佢就走啦。但系田雞有一個好大嘅弱點。
如果你將個青蛙仔，你凍水嗰度。
然后咧，就去煲佢？
佢唔知道危險嘅，因為佢涼血動物呀。
幫下你用特級喺度，唔知幾開心呀，呢啲有啲戲咁破過身，直到煲熟為止㗎？
我哋都係青蛙嚟嘅。
喺個潛移默化慢慢之間，改變咗，我哋都唔知。
我奇怪咧。
香港演員轉變咗咁耐，從未曾有一個人寫嗰篇文章，或者寫嗰本書叫這些，這20幾年香港有啲咩改變？
或者係散或者有個，但係一個全面性嘅，我哋冇睇到，可能已經。
離開咗香港兩年，返到嚟嘅時候發覺。
哇，咁咪變咗咁多？
改變呀？
喂改變好可能喺一啲嘅潛移默化嘅。
係開頭嘅時候，完全唔察覺嘅。
係。
哦。
馬會可能好多時候都系嘅，唔會立即會冇㗎，你知唔知喺美國呀，所有嗰啲屋呀，冧檔唔係火燭最多呀。
唔係比人尸位最多係白蟻嘅注射。
係白蟻注射係不知不覺之中成間屋就冧曬，因為全部係白蟻嚟㗎。
今日啲意思嘅人就係啦。
可能係潛移默化嘅，漸漸哋嘅漸漸哋嘅。
細蚊仔，我哋啲仔女唔好突然間美德牌仔㗎。
喺未見牌仔支持，已經係潛移默化，慢慢慢慢I冇所謂啦，今日唔同細路傾計喇，我唔畀時間畀啲細路啦，我唔會比我唔會講得有好大嘅分別啦。當你發覺嘅時候，你發覺哇，點解會係咁樣啊？成間屋就好似白蟻咁樣次成冧曬檔。
教會又係咁樣？
呢個第一個問題。
可以腐化。
第二個問題，咩錢嘅問題喇，第十至14節，或者我哋奇怪，舊陣時咧？
嗰陣時已經係冇錢嘅。
當你嗨買帶住呢一班人去到呢一個嘅聖殿去嚟到呢個耶路撒冷嘅時候，佢地起圍廠呀，起屋呀，重建呀。
喺冇錢，但系錢唔係一個問題。
完全唔係一個問題，而家。
起咗成場。
屋係有啦，有重建家園啦。
錢，佢係成為呢個問題呀，究竟個問題喺邊度呀？第10節就話畀你聽。
我見你未人所得到嘅墳墓人供應他們，甚至公正的利未人去歌唱呀，歌唱嗰啲嘅各人回到自己嘅田裡面去建立佢自己嘅嘉麗養家，咁呢個情況係乜嘢？
膠真時。
冇錢㗎？
齊心合力喺度起場嘅起屋嘅。
如果你未人仍然去獻祭去，負責咧係冇氧嘅。
你咪又唔需要出去做工，雖然佢哋窮，佢哋都可以係奉獻之養佢哋。
而家。
屋，有啦。
長，有啦。
樣樣都有啦。
但係咧，你未人啊。
無錢？
嗰啲人奉獻呀？
嗰啲人唔係按住聖經嘅律例，十一嘅奉獻，猶太人係一個咁樣嘅，但系12個支派，其中一個支派係未未派利，未派專係負責牧養呀聖殿嘅工作你，你未人係唔做工，係其他11個支派，就係十一奉獻去支持呢一個嘅利未人嘅。
係而家點樣？
錢就好啦。
但啲人唔記得咗有利未人啊。
啲人唔記得上都係個律例呀。
所以嗰啲你未人冇，冇，冇供應之後點樣出去做工？
出去搵錢就養家啦，唔係點呀？
於是就冇人理，冇人理聖殿嘅事咯，冇人理屬靈嘅事情。
你未人就喺咁嘅情況之下，佢被迫走去啦。
曾幾何時呀？以色列人嘅嚇。
對奉獻呢件事忘記得一乾二淨呀。
自己有種屋就掛住自己嘅價。
冇人去奉獻，冇人會諗到啲利未人。
於是你未人就出去做工。
冇機會再去事奉？
你希望就鬧佢哋？
不殉情面？
斬釘截鐵嘅職責呢啲官長？
聚集呢，你以誒？你未人叫你翻翻去公正。
叫以色列人。
重新去諗番，你哋喺上面前立咗一個咩藥？
第3個問題就係，我哋今日所討論嘅問題，第4個問題就係我哋下個禮拜所討論問題，就3個問題就係世俗化問題，第4個問題就係妥協嘅問題四大問題。
係影響咗成個以色列？
亦都係今日影響所有嘅教會。
我哋睇睇今日我哋所思想嘅系咩問題？
首先我哋睇十五至至16節。
甚至至16節利字當頭。
那些日子？
我哋猶大見有人在安息日醡酒搬運禾捆。
戴在路上又把酒。
葡萄無花果和各樣啲擔子在安息日。
3日耶路撒冷我就在他們賣食物的那日。
警戒，他們。
又有推羅人住在耶路撒冷，他們把魚。
和各樣貨物。
運進來。
在安息日賣給猶大人。
我叫呢個問題，叫做世俗化。
咩叫做世俗化？
我哋唔再堅守聖經裏面所俾我哋嘅原則。
為咗利益。
為咗同流合污。
就跟住呢個世界就。
呢個叫做世俗化。
聖經好明顯嘅話畀我哋聽。
你們要守安息日，6日工作，1日休息。
而且呢啲以色列人。
尼希米仲未離開呢個耶路撒冷，翻去波斯嘅時候，佢哋喺水門嘅大廣場係起個勢。
佢哋話堅守。
呢個首呢個律守呢個律法嘅手段安息日，你希望第9章31節呢個就係佢哋嘅世賢喺上面世妍。
不過。
這哋啲居民約在安息日為有什麼聖日帶了甚麼貨物或糧食人賣給我們，我們必不埋。
每逢7年，必不耕種。
范曉萱，我們猜啲不準土。
呢個係以色列人。
喺水門大復興嘅時候，向上帝所立嘅藥係所起嘅文臣。
但到今日。
忘記你一乾二淨。
完全唔記得。
點解？
好簡單，一個字利。
喺工作上。
喺商業上。
佢哋面對一個嘅選擇。
如果我要遵守上帝嘅說話。
雙手呢啲原則嘅時候蝕底喎。
係安息日，有生意做。
哇，你守安息日。
我嘥咗好，我是都好多錢㗎喎。

於是佢哋忘記得一干二嘅。
將佢哋嘅世妍。
琴日變咗當食生菜，一樣啦，唔再遵守呢字當頭。
甚至就話畀你聽人推羅人在耶路撒冷開，但當啊檔攤呀嗰啲free market跳蚤市場嚇有平嘢買啦。
哇。
呢個難得嘅機會喎。嚇星期日早上先至有呢個有有個啊跳蚤市場，有嘢買平嘢買喎，仲嚟做咩呀？
走啦嚇。
冇諗到。
佢哋喺上壘面前所立個勢。
今日我哋何嘗唔係面對呢啲問題？
聖經，明明嘅話畀我哋聽不可停止聚會呀。
叫我哋守安息人。
呢個係上帝裏邊嘅吩咐。
但我哋唔係好睇重視嘅。
嚇。
好多時候我哋會逢二進一㗎。
嚇我哋有好多好多，我可以畀1000一個理由話點解我唔返嚟崇拜呀？
點解仔女要考試呀嘛？
呀。
TSA呀嘛。而家仲未曾I取消嘛，我啲仔女要考試呀嘛，喀我要做呢樣嘢做樣啦，嚇我冇時間呀嘛。
嗱，好多人同我講話咧，叫佢叫佢事放下，叫佢靈修，我叫讀聖經，係跟住我冇時間呀，我通常咁答呀，世界上只有一種人，冇時間㗎就係死咗，之後冇時間。
嚇個個人咧，有時間你所謂冇時間嘅意思，其實唔係冇時間，你即係話咧，呢樣嘢唔仲以我有一樣嘢近重要，所以我就做果樣嘢。
嚇。
今日我要睇英超嘅睇呢個時候嘅。
今日我要去團契嘅。
我冇時間翻團契呀，其實唔係冇時間翻團契，你覺得睇英超？
個價值係緊要嘅團體嘅價值，所以你咪剪咗呢樣嘢，唔係你冇時間係你個價值觀呀。
係呢個價值觀嘅問題呀。
你覺得呢一個聚會唔緊要嘅時候，你覺得第二樣嘢你咪屌？
係你個價係反映咗你個價值觀？
聖經。
係講到好清楚好清楚，一樣嘢。
你邊個擺第一？
仲有一樣嘢好有趣嘅，佢從冇話畀你聽。
基督徒係被呼召去服事嘅。
Man，of course，to serve。
冇呀。
聖經係講咩呀？
Call to the servants。
我哋係被呼召成為奴隸嘅。
係做義工嘅哦，我冇時間啦，嚇阿莫斯，唔該你搵過第二個啊。
個主權喺果度呀？
如果你係奴隸。
主人，我今日冇時候心情唔好呀，嚇，所以我唔夠專業學系。
冇呀。
我哋係上帝嘅奴隸嚟㗎？
個主權唔喺我地道嘅主權，喺耶穌基督到喺神嗰度。
我哋忘記咗一樣嘢，我以為你覺股裡邊只係做義工呀，你搵搵整本聖經冇義工呢個字出現㗎？
唔係義工嚟㗎？
係。
根本係我哋個價值觀係點樣？
我記得我諗到我個女。
去讀中學嘅時候。
佢喺佢喺三藩市讀中學啦。
去參加學校嘅泳隊。
誒？同埋另外一個即係特別訓練嘅泳隊。
啱啱。
個游泳隊訓練嘅時間就同佢團契。
相撞。
佢就好大陣集。
我要選擇邊樣？
參加過泳隊有好多好處。
可以成日出財。
事實上亦都有佢哋運女嘅人咧，係曾經咧係參加過奧倫派克選拔賽嘅嚇。
而且佢嗰個記錄會好啲，將來入大學或者啊，做乜嘢嘢？
都會好好多客着咗好多。
團契。
大學唔會睇你有冇參加團契嘅？
嚇紀錄上又冇乜意思嘅。
佢一個好大嘅掙扎。
而且佢有好多好好嘅朋友，個個都參加泳隊。
喺咁嘅情形嘅時候，喺感嘅取捨係一個好大好大嘅掙扎。
呢個？
佢放棄咗泳隊去參加團體。
人體能係愚蠢嘅。
就更加係因為咁樣。
再加上佢誒，有啲誒身體有啲唔舒服病，嚇過年，成績跌咗入唔到UC Berkeley。
又係UC Davis？
但係話呢個係上帝最大最大嘅恩典。
要喺UC Davis裏面。
好輕鬆好開心，又可以參加泳隊又可以讀書都好，然後又去醫學院繼續讀書。
個問題？
即係呢個價值觀係邊度？
喺表面上睇，暫時睇嚟係蝕底㗎。
Hmm，暫時睇嚟呢個係冇啊，但系如果我哋能夠去睇得重臣嘅話。
睇到都想嘅率。
就唔會攜款你。
我又諗到。
兩年前我退休。
我遇到一個好大好大嘅考驗。
非常大嘅考驗。
個考完係咩咧？
喺香港。
走啦，退休喇，就攞呢一個強積金。
即係做咗咁多年都有一筆嘅強積金。
喺香港嘅強積金咧？
係唔需要交稅嘅？
嗱，你攞咗攞咗？
但係咧？
一個美國嘅公民咧，你喺邊度賺一個崩都要交稅？
所以。
於是我就問。
究竟我攞咗個筆記強積金？
需唔需要去交美國稅啦？
原來美國有一個咁嘅法律。
佢話所有。
所有嘅同美國有簽個約嘅國家。
即係話咧，嚇同美國簽過一個弱嘅，即係話咧？嗱，你誒，喺個國家進行，我都公民喺你個國家做交咗你嘅稅，又交咗你嘅強積金嘅稅，或者個Social Security嘅稅，咁你就唔再需要嗰筆錢攞番埋嚟㗎退休金攞返錢咧，就唔需要交美國稅㗎。
咁所以咧？就睇你個國家同美國有冇簽過呢個合約？
咁我查下嗰時候。
中國同美國係有千果啲合約嘅。
香港既然之間係中國嘅一部分。
就好似賢咧。
就唔使交啦，我就諗下幾好喎，唔使交喎，我慳返唔少錢㗎喎。嚇即係又唔係咁有錢嗰筆錢，可能對我嘅養老係係著數好多喎。
咁我就問我做account彖嘅朋友，佢就同我再查。
蘇牧師，唔好意思。
一個不幸嘅消息，話比你聽。
呢個藥咧？
係1997年之前。
簽㗎。
1997年之前咧？香港並不時。
中國嘅一部分。
所以美國同。
中國殲嗰個合約啦。
係唔適用于喺今日嘅香港。
咁個意思咧？
即係話咧，我要教。
不過佢就講嗰句。
多數都唔會差嘅。
呀。
佢點查德咧嚇。
就有好大張站。
點呀？
唔少錢噶。
係我有生以嚟係最交稅，揸得最大手筆機啦，誒，呢位係養老金嚟喎，攞咗一大缺喎。
嚇16個percent喎。
點搞呀？
個問題？
係咪因為利字當頭？
就妥協啦。
掙扎咗我，我講嘢，你聽真係掙扎咗好耐。
掙扎咗好耐。
中軟，冇呀。
仲差講冇啦，要教。
因為。
基督徒個良心唔容許咁做。
或者你話你咁大筆就容易嘅。
有時最細北嗰啲咧，就係最危險啊。
有一次。
我同我個女仲係做好細個嘅時候，我話誒，我因我帶你睇睇我仲記得佢出去叫號碼窿。
我明明喺報紙裏面睇住兩點鐘之前嘅咧。
又平機平飛，三蚊就得入場㗎啦。
咁啊幾好呀，即係唔使咁鬼呀，于是咧，我兩點鐘之前就去買飛。
點知佢，佢收我全非。
我話點解呀？佢話兩點鐘之前唔係講你買飛嘅時候，喺個show time嘅時候個數太2點05分。
咁你咪即係搵我搵？
哈，你對我不仁，我對你不義。
你不如咧。
因為我哋中國人始終都係生得矮細呀嘛。12歲以下嘅咧，就係即係小童飛呀嘛。
咁呀？
我女友13歲啦。
咁話，一大住上係一大一細嘅時候咧？
我個女就喺後邊。
Daddy。
為咗三蚊，我就出賣我靈魂啦。
好，容易嘅。
好容易呀。
嗱，我哋睇睇呢一段嘅經文。
尼希米？
點樣去糾正呀？
一啲都唔容易嘅。
面對一咁嘅境況嘅時候，你起碼要糾正一啲咪，首先我哋睇睇15次。
甚至連希米提到話猶大看見有人在安息日醡酒搬運，又將啲酒嘅葡萄牙無花果樹各樣擔子安息，日裏邊擔入耶路撒冷。
又帶係咩嚟㗎？
猶大耶路撒冷不便嘅鄉下，啲人從事農夫嘅耕種。
佢哋做生意呀，佢哋嘅生計呀。
再靠呢啲嘅。
如果利希米唔俾佢起來，安息日嚟做嘅時候呀。
喂。
果條人嘅生計點呀？
佢地農夫點樣呀？
你咁樣做係咪租出咗人地呀？
你仲有良心嘅。
你起碼要做呢樣嘢，係絕對唔容易有好多好多壓力，㗎我哋再睇16節啊。
又提到嗰啲嘅推羅人住喺耶路撒冷，去到將魚呀各樣嘅貨物呀。
係安息日賣給猶太人。
推羅人係外邦人咧，喺不變嘅？
佢哋咧就搵啲先儒呀阿余啲誒，即係最海鮮賣曬啲海鮮啦。
要嚟啦。嗱，我哋中國人仲有得人一樣。
海鮮最重要係咩？
話明海鮮嘅，一定要先吖嘛，係咪呀，仲有又又推動，嚟到嘢都生都一段時間啦。
嚟到呢，安息日唔準賣等多1日又冇雪，櫃嗰時候咪變咗咸魚呀，賣咸魚呀呀。即係呢，變咗，所以先普遍鹹魚譜㗎咯喎。嚇所以。
嗰啲人就會話，喂，有冇搞錯啊，新鮮嘅嘢又英，我哋又平，我哋點解唔去做呀？點解又為咗呢啲咁嘅手嘅教條，安息日就去去？唔俾佢做啦，仲有影響我哋同愛愛愛外邦人嘅關係呀，咁樣你咪就完全毀滅曬。
從人道嘅立場同經濟嘅立場，同乜嘢立場嚟講，佢哋都會喂你，起碼你點樣可以咁做呀？佢甚至乎佢話，喂，你會唔會咧係太教條式呀，人家靠錢，人哋靠都要搵飯食㗎喎。嚇嚇對我哋猶太人又好處㗎喎，何必斤斤計較？為咗安心人咧叫我哋咧，就係得罪曬所有周圍嘅鄰舍咧叫得罪咗我哋嘅從事農業嘅弟兄咧，嚇即係我哋都要。
嘛，係咪同樣我地？
今日香港幾多呢啲教會裡面幾多點咁嘅消息幾多呢啲咁嘅信息係話俾我哋聽。
甚至我哋而家會話耶穌講心㗎耶穌，唔係淨係講呢啲嘢，㗎嚇點解，一定要誒，一定要參加崇拜啫。
點解一定要要團契啫？
冇精癥，講我哋心就得㗎啫，點解一定要嚇，點解要搞到咁？咁咁。
哦。
個教條主義咧？咁膠調色咧，斤斤計較。
你希望係面對好多啲啲挑戰，如果你將你自己擺喺里希米嘅身上嘅時候，你會睇到佢面對呢啲問題一啲都唔容易嘅。
但係你希望點樣？雖千萬人唔往矣。
你睇睇隻17節見到22節。
面對啲問題嘅時候，佢唔係用重。
佢唔係退縮？
佢唔係畏強權？
喂，眾人反對之下。
佢仍然堅持佢嘅真理，堅守個浪，仍有行動第15節。
佢猶大賣食物。
喺個日就境界佢哋。
嗱，你睇佢點樣境界喎。
佢唔系喺個政府部門。
嚇透過咩？
早誒？有政府發言人於早上一點鐘宣告乜乜乜，即係我唔知點解要即係啲逢係呢啲感嘅宣告二嘅，早上肯瞓曬覺嚟宣告，但係你點解唔做呢啲嘢，你乜嘢親自去到啲人嘅當中？
當口當面嘅命名嘅警告佢哋，嗱，佢唔係懲罰佢警告佢哋。
警告，佢哋呢個你係違背咗安息嘅律例。
係安，先係買嘢。
五行。
佢去到佢哋嗰度。
係安息日嘅時候。
係去到佢度，然後就同佢哋講。
佢唔係情況，佢同佢警告佢哋，你唔可以咁做。
發出警告。
你17節，佢斥責嗰啲又大嘅官，就將嗰啲官長，佢對住啲一班嘅所謂統治嘅人，佢話你哋搞乜鬼呀，你哋做咗啲惡事犯了安息人啊。
佢睇到問題嘅癥結呀。
雙樑不正，下樑歪歪呀。
就係因為嗰啲嘅，嚇。
嗰啲官長用中呀。
腐敗呀。
佢哋唔肯神嘅律例呀，以致搞成咁，佢就戚曬佢哋，從前你睇下佢點斥責化。
從前，你們列祖呀。
起不是這樣行，已經我們被神。
以致神使一切災難，臨到我們寫你咯。
你希望你記你起碼你起碼強調兩樣嘢，第一。
你係以色列人同神立嘅藥呀？
喺十誡裏邊，明明話畀你聽，要守安息日。
喺水門案裏邊，你就從神面前立咗呢個盟誓。
你背叛咗呢個問世？
係列祖裏邊有咁嘅災難？
因為背咗藥嘅時候。
你們行了這惡事煩擾安息得罪。
誒，唔系遭受上帝。
嘅責備嘅。
屌嗨米。
係一個好果敢。
好，有吉士嘅人。
係去到佢哋面前去講。
但我諗大家聽到呢個時候。
或者我讀聖經讀咗你嘅時候，我不禁心裡邊有個問題嗎？
耶穌嘅點呀？
嗰啲法利賽人起唔係好似嚟希文一樣嚴守安息人。
唔做工就唔做工？
嚇。
呢啲嘅法利賽嘅字係分別出嚟吖嘛，係同世界分別出來唔同流合污，唔世俗化。
咁點解耶穌要責備啲法利賽人呀？
佢哋做法同英美做法有冇唔同啊？
相反嚟講，你睇耶穌點樣睇嗰啲誒，我識人。
盧佳君第6章第9節就安息日行善南國救命害命那樣不可以咧。
耶穌似唔係好似厘米咁喎。
耶穌完全唔系，好似好好好好哇，你一定要守嚇，即係你唔好諗唔理生死，你都要手呀，因為你喺上面領養。
咁夜蘇起唔係？
違背咗嚇或者尼希米同耶穌咪完全唔同嘅睇法，所以又話舊約文舊約新約紋身藥係咪？
呢啲法利賽人希迷，好似你起碼一樣。
我哋心裏面，一定有個咁嘅疑問，喺邊呀？我唔知大家有冇咁嘅嘢？導演聖經嘅時候，我哋心裏面，一定有個疑問。
嗱，如果要明白呢，一樣嘢嘅時候，我哋一定要明白咩叫守安息日守安息日，係咩意思呀？
守安息日系咩意思？希伯來書第4張就將呢？一個安息嘅道理講得好清楚。
如果唔係，我希望螺絲第4章解釋呢一個安息日嘅時候，我哋仍然有好多嘅疑問。
點解你希望會敢做？今日我哋係咪應該好似尼希米咁做？
係咪一樣好似尼希米咁睇重呢啲嘅律例體重呢個守安息日嚇。
如果唔係嘅時候，我哋就犯咗罪啦。
希望螺絲第4章，佢就用咗好長嘅篇幅，講到乜嘢叫做守安息人？
原來安息日係有四重嘅意思係裡邊。
根據希伯來書第誒第4章我有四重嘅意思。
第一個意思就係從創造嘅角度去睇神六嘅工作，1日休息，所以十誡裏邊就定第7日為安息日。
即係你老友工作第7日休息？
所以上帝就喺十誡裡邊咧，就定咗安息日。
無論對生理心理都係好嘅，因為唔可以長期咁樣做功嘅，你唔掂啦，所以老友工作1日休息，喺生理喺心理都係我嘅，所以上帝腦嘅工作第7日休息。
呢個係從一個創造嘅角度去睇。
但係喺個耐書跟住講到話咧，個個唔係咁簡單，淨係從創造有第二個層面，係從夠數嘅角度去睇。
從剛才嗰度睇咩叫安息人咩叫安息咧？
約書亞帶領啲以色列人摩西死咗咯。約書亞帶領啲以色列人去到應許嘅地方，希望螺絲嘅作者話他們進了安息。
咩叫進了安息咧？伊斯蘭進了安息就係進了安息哋呀。
佢哋守安息日係遇見到去，進入咗呢個安息哋安息哋係咩意思呀？就係流奶與蜜嘅地方。
佢哋已經離開咗係從罪惡圍爐嘅埃及。
去到上帝為佢預備呢個流奶與蜜嘅安息嘅地方。
通。
舊約嘅救贖嘅角度去睇。
即係話作者話俾你聽，我哋已經進入咗安息我哋守安息，因為唔單止係因為神創造6日工作休息，唔單止係為咗個生理，心理上仲有一個更深層次嘅一個嘅意思。
就係機見到神嘅子民，係離開咗埃及為奴之地，進入到去一個安息嘅地方，所以詩篇第95篇第七至11節咧，就係希望萊斯所引用呢個句話。
進入了韓星係至，到進入咗安息地。
係預表到未開咗罪惡圍爐嘅地方，仲要都上得為佢預備嘅地方。
第三。
係舊約嘅意思，意思嘅人。
佢進入咗安息地。
希望螺絲跟住就嗰句，而他們還沒有進入安息。
搞乜鬼呀？
一方面就話咧，以斯崙進入那安息。
第二方面就話咧，佢哋仲未曾進入安息。
就因為嗰個係一個預表嚟嘅。
猶太人離開咗為奴之地。
進到去呢，一個安息嘅地方，係遇到另外一個更大嘅更大嘅出埃及。
所以路路皆通第9章。
佢就用咗一個好有趣嘅字。
耶穌基督。
登山變形象。
仲有爾利亞同摩西同佢傾啦。
老家就要到一個字，他們討論耶穌去世的是。
去世呢個字咧？
喺原文，希臘文呀。
X Hotmail。
H正out。
X個字咧，英文X個字咧，就由X嘅自來希臘文XX咬。
妥當咧，係位咬the way，即係。
即係X咁嘅意思。
XR係咩？就係exodus。
出挨近。
個意思係想話畀你聽吖。
約書亞帶領以色列人進入到安息地。
本身只不過係一個預表嚟嘅啫。
係遇見到另外一個更大嘅出埃及呢個差咁咧就耶穌個第一次嚟。
所以耶穌嚟到嘅時候，喺馬太福音第10章11章就講到話。
凡勞苦擔重擔嘅人。
可以到我呢度嚟。
我一定比佢得到安息。
我，呃，係容易。
富呀。
我心有喎。
謙卑。
你講咩意思？
如果你睇清楚呀，我哋教會一門口你都幾多範勞苦，擔重擔可以同佢啦。
如果你睇翻馬太福音，佢係講緊嗰啲猶太人。
當咗呢個豫表係一個律例，咁手嘅時候咧，你就會捆綁，好難手啦。
但係我嚟。
係要。
成就咗呢一個豫表？
耶穌嚟係叫我哋得到安息。
耶穌嘅，呃，係容易負。
即係話俾我哋聽。
舊約呢個安息？
唔單止係要記念呢個創世裏邊嘅俾我哋心理上生理上嗰個休息，佢更加係依邊都係一個屬靈裏邊一個安息，而屬靈裏邊嘅安息係幾時完成就係耶穌基督嘅時候完成。
嗱，跟住。
仲有第4個層面啦。
呢本書講到第4個層面就話。
佢話你哋唔好忘記呀，我哋仍然好似舊咗個時代，未曾完全進入芒星。
冇錯，耶穌，佢都已經嚟到世上。
冇隻耶穌，佢都畀到我哋安息啦，冇再耶穌，佢都話凡勞苦擔重擔到這裡嚟咧，係我哋得到安息。
但係我哋未完全得到安息，因為耶穌，我哋再嚟呀，我哋喺一個咩時代already boy at符號嘅時代。
就好似用翻。
救咗個時代嚟講，我哋而家仲喺曠野呀。
喺某重度，我哋仲喺曠野，所以所所以希望讀書話你哋要小心，你要謹慎啦，我哋仲喺曠野呀，因為仲有一個最後嘅安舒仲未嚟到呢個最後安息，就係耶穌再一次嚟，第二次嚟就個安息，我哋喺呢個時候我哋要記念安息日，但係我哋記念安息日個方式同尼希米嘅紀念方式係唔同嘅我哋而家記念安息日嘅方式係乜嘢，我哋要警醒呀。
耶穌都用好多好多嘅自居，話畀你聽你哋要警醒等候，免得入了迷惑。
而家，我哋仍然係充滿咗好多危機，我哋仍然充滿咗好多嘅危險，係裏邊我哋要小心。
我哋仍然要守安息日，所以聖經話你不可停止聚會，在那些停止慣了嘅人，佢哋就好容易會墮落，好容易會跌倒。
因為。
喺咁樣嘅情形嘅時候，我哋又會可以睇到咧。
耶穌基督已經成就了救恩，喺今日我哋所手嘅安息日。
從喺尼希米時代手嗰陣時已經唔同咗啦。
尼希米所有安息日係諗到將來。
將來嘢，呢個基督會再嚟，或者係諗到，所以佢哋要嚴守呢啲律法。
但係耶穌，佢都已經嚟到嘅時候，我哋守安息日係等候耶穌第二次再嚟，我哋就要景盛。
嗰個係唔同嘅睇法。
所以。
按時。
今日嘅安息日，我哋唔再用星期六，而係主日啦。
亦都係耶穌基督服務嘅時候。
安息日係預備同埋提醒我哋係未曾完全進入安息，我哋嘅透過守聖餐走禮拜，好好預備自己果1日嘅來臨，而唔係好似啲假冒為善嘅法利賽，淨係守住呢一啲嘅立法。
你起碼俾。
唔係體重嗰啲規條？
律例。
你更加重要，係睇中內心嘅潔淨。
22節。
我吩咐利未人潔淨自己。
耐守城門。
此安息日圍城。
那些你未人守在城門執行安息日的律例。
只要潔淨的。
因為內心嘅潔淨係緊要得多。
你係咪淨係今日？
佢見到人去潔淨佢自己。
去。
尤其是。
嗰啲利未人去潔淨佢自己。

但你起碼知道一樣嘢。
你咁樣做唔容易呀？
有好多嘅反對？
有好多嘅壓力係裡邊。
佢就點做啦。
佢就去到上帝面前祈禱。
神呀？
求你。
紀念喎。
系用你嘅大慈愛，去年信我。
面臨一個咁大嘅改變。
面一個咁重要嘅責任？
佢扭住呢個局勢？
佢唯一能夠去做喎。
就去到上帝面前話。
訓啊。
你家庭和力量。
有勇氣。
求你俾，我有大慈愛。
憐憫我。
呢個係我哋今日嘅責任。
我哋喺信耶穌嘅期間。
有冇妥協啊？
有冇世俗化？

我哋係咪？
林美香。
純粹係時候，好似煲粥青蛙。
一陣間就會冇咗。
我哋咪好睇重？
上帝所變，我哋嘅華語。
以致我哋喺上帝面前能夠警醒等候。
上兩個禮拜。
我嚟香港前兩日。
屋企發生大事。
爆竊。
入屋。
攞咗我哋屋企嘅野？
星期四係美國感恩節，我同我太太落到去羅省塔，我個女。
星期日。
揸車翻上嚟屋企？
一打開道門。
發覺有啲嘢唔同。
有啲所開咗。
滿開咗。
再睇下櫃桶開曬。
第一樣嘢梗係臭呀，有冇唔見嘢啦？
唔見咗啲首飾。
不過係注意性嘅。
我有好多現鈔喺度㗎。
不過係講銀同埋人民幣。
佢一毫子都冇攞到？
開頭就諗住唔見咗兩蚊美金嚇而家有兩蚊喺度，後來發覺嗰兩蚊都仲喺度，佢冇攞到嚇。
但就唔見左。
我舊時個新抱一啲嘅首飾，但系嗰啲都唔係。
即已經值錢？
呀。
但係個心裡邊好大威脅。
門，俾人開咗。
走咗入嚟。
點樣瞓瞓下覺呀，攞支槍走落嚟？
好，冇安全感？
所以第日即刻搞曬狂度防盜系統。
我而家得閒又攞個手機嚟睇，一睇屋企有冇人入嚟嚇？
點解我會我哋會咁做呀？
我而家諗翻下啦。
誒，因為我哋。
太過。
按人。
諗住我地住個區。
一整個情況非常好渣，理論先行，知道守望相助。
所以我後一個部門係冇所㗎，隨時去呀。
我試過有1日咧。
瞓覺嘅時候唔記得閂嗰個車房門大開，中門冇事啫，但系起身都冇事，嚇。
禁以為好好好好安人。
嗰個飲嗰嗰道門咧，本有兩把鎖嘅一把咧，就係個門個鎖，一把就下邊個把手下邊個把所咧鎖住咧，唔會入到嚟呀，上面所咧，我試過攞螺絲不著一只咧，就已經入到去啦。
我哋又唔所下邊個鎖，淨係想上面嘅，所以好容易入到嚟。
咁都好鬼容易入到輪會整爛我啲嘢。
嗱，嗰次之後咧？
我哋真係諗到會唔會有拆落嚟？
即刻。
教哂啲防暴系統？
講。
成川都知道，我哋附近一鄰舍，個個都知嗰個走嚟問我點點點呀？
我會明白耶穌講嗰句說話。
幫主再嚟嘅時候，好似賊一樣喎。
以前我唔明白。
甘耶穌用自己去好似茶一樣咧，即係嚇我而家好名好名。
如果你刷好知道幾時嚟嘅時候呀？
你唔使警醒啦，係咪？
今日就係啦。
做基督徒，係啊。
太過，我從冇諗過主耶穌會會嚟呀。
從唔會諗去剛古？
依照未。
好吃咯。
妥協啦。
唔警醒。
但當你知道。
耶穌隨時會嚟。
你話好似賊，一樣咁嚟嘅時候。
我希望你唔係好似我咁樣要經歷過畀人哋呀呀。即係誒？爆涉你先至去知道咧，嚇要整好個門戶。
呢個就係呢，咪話畀我哋聽，呢個就係守安息人。
今日守安息日嘅意思啊。
唔係叫我哋手呢啲律嚟呀，或者呢啲係叫我哋去警醒呀？
免得入了迷惑呀。
有興趣梅。
好多時候我哋煲熟青蛙，喺不知不覺之間。
一邊。
個人，而是社會如是，教會如是。
而更慘。
冇人夠膽出，譬如好似尼希米咁樣指出。
你哋要改變？
你哋要灰鈣。
冇？
負嘅代價太大。
冇人中意咁樣邊個鍾意呢個厘米？
嚇。
即係，如果你。
如果你希米嗰時候呀，嚇整個民意調查，仲差過梁振英。
當然咁做。
北京傳媒。
我地點。
將你同新低同一同祈禱天父，我哋再一次多謝你俾你咪。
個訊息去提醒我哋。
今日我哋。
唔係貪圖案啫。
係要景盛？
因為我哋唔知你幾時會再嚟。
求你，祝福我地。
無論係我哋整個波幅堂，無論係我哋個人嘅生命。
無論我哋呢個城市。
求你都係保守住。
祝福叫我哋永遠唔離開你。
叫你時刻警醒到人。
我哋咁樣祈禱，奉耶穌基督名求。
啱啦。
