各位訂閱會,各位朋友,你們好,歡迎大家參加我們三藩市播讀會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯羅書的信息,我們去到希伯羅書第十一章,二十節至二十二節。
題目叫做信是超越德失成敗。
在未開始思想這段聖經之前,請同心低頭,為同土告。
慈悲仁愛天父,我們滿心多謝你。
雖然在人生當中,有德失成敗,生離死別。
但我們知道在耶穌基督裏面,我們永遠有盼望。
求你藉著你的話語去提醒,勸勉,教導,安慰,督習,改變我們。
我們這樣的祈禱,勒系奉耶穌基督命球,阿門。
在一九八零年代,美國經濟陷於衰退期。
那時候不少大銀行開始收購和吞併其他小銀行。
在羅省的帕薩丹利地區,有一間小銀行的分行經理。
因為銀行被大銀行收購,職位不保,被辭退職位。
他五十多歲,退休嗎?太早。
而且家庭經濟負擔都落在他身上。
孩子就要讀大學,要去資助,於是到處找工作。
但每次都很失望,再加上在一間小銀行做了二十多年。
雖然只是中學畢業,從Teller做起一直做到分行的經理。
沒有MBA,甚至大學學位都沒有,找另外一份工作,談何容易。
經過差不多有一年的時間,他的工作仍然毫無頭緒。
雖然有時候有機會去面試,但都是失望而歸。
令他感到非常非常沮喪,有一種很強烈的失敗感。
有一天,他太太對他說,你年紀都不小了,又沒有大學學位。
你去找工作就好像石沉大海一樣,你似乎被這個社會淘汰。
說完之後,一聲嘆息,就說,以後的日子都不知道怎樣過。
他吐不出口,那天他自己的恩,開著車。
直駛入到巴士丹利的警署,面對不少警察。
他在袋裏拿出一支手槍,對準自己的太陽穴。
然後開槍,去他血跡剪石整個的地方。
在裏面留下一封遺書,簡單地說,我厭倦做一個失敗者。
海明威寫了一本《老人與海》的小說,說了一句非常發人心聲的說話。
他說,人可以被消滅,但他永遠不可能被打倒。
Man can be destroyed, but he can never be defeated。
海明威說到一個老人,84歲,在大海與大魚爭雜。
無情的大海爭雜,然後說出這一句話來。
當一個人覺得自己是一個失敗者,他也是一個末路。
但我們這個社會很看重得失成敗。
在香港的時候,我們的年代有所謂會考,中學會考。
每逢放榜,我們見到有少數的狀元尖子,拿十個A。
但其實後面不知有多少萬人,是撞扁了,完全失敗。
實在一將功成,就萬骨枯,成功後面是隱藏著很多很多失敗的故事。
人間在世難免有得失成敗,或者是學業、家庭、戀愛、婚姻。
養育兒女的失敗、生意的失敗、事業的失敗。
我們很重視成功,我記得我開始一個新的教會的時候。
有機會和一個好的基督徒朋友,羅曼華姐妹傾談的時候。
她問我,如果你開這個新堂,失敗一敗塗地,你會有何感受?。
我沒有回答她,但這一句話一直留在我心裏,我想到。
我自己學上不是很看重成功,用成功來肯定自己的價值。
我記得我小學的時候,考試不錯,讀書讀得好,名列前茅。
成功就把我弄合了我的眼睛,不再看我心底裏面藏著一些隱藏著幽暗面和問題。
因為我覺得我行,略升中學的時候,在黃毓民讀書。
有很多很厲害的同學,在一個更加競爭性的環境。
我不是像小學的時候那麼成功,開始對自己懷疑。
我解決方法是什麼?好,我勤力一點,讀好一點。
成績有些進步,成績有些成就,掩蓋我自己的弱點。
我又開始覺得,我行,到了大學的時候,在香港大學讀書。
更加有更出色,更聰明,更能夠的同學在我周圍。
同一的惡性循環又再出現了,當我成績好的時候。
我不再懷疑自己的價值,當我成績不好的時候。
我就沮喪,於是不行,我就要拼命去爭取好的成績。
何不然,出來工作,同樣有一個問題。
我教書的,如果學生的,會考成績好的時候。
那就是說我成功了,但是如果他們不聽話的時候。
我又不行,是用行不行,來看自己的價值。
甚至到我進了神學院的時候,又另一種惡性循環又出現了。
又要自己碰才能夠搞定。
到我開始在香港侍奉,在窩打路上,山呼音堂。
開始的時候,同樣遇到這個挑戰。
如果一個人永遠是用成功來肯定自己的價值。
他的人生真的很痛苦,非常的痛苦。
我記得,我的女兒在Lowell讀書。
她讀到第十一年級的時候,成績不知怎的大推。
原因後來發覺,原來她甲狀腺是有問題,無法集中。
無論她的學業,她的運動游泳,成績都大跌,很不容易。
在十一年級是一個很重要的一年,成績影響她進大學。
當她申請進大學的時候,要寫一篇文章。
說她自己的,她就把自己失敗的掙扎。
寄於文字上,我當她看了文章的時候。
自己就流出眼淚。
原來,她覺得這個失敗。
竟然之間,是她人生的轉捩點。
將她變得剛強,和成熟。
看來,她似乎性愛一籌。
我深深的體會,一個能夠處於失敗的人。
才是一個最成功的人。
但是,得失成敗,往往就是我們情緒的指標。
我們得的時候就開心。
我們失的時候就憂慮,不開心。
我們成功的時候,我們就起落。
而我們起雨,失敗的時候,我們就退縮。
我們這種價值觀,將我們打到焦頭爛額。
這是一個殘忍的價值觀。
將我們的鬥志毀滅。
但是奇怪,我們看看聖經。
似乎給我們一個完全不同的價值觀。
十字架象徵什麼?。
十字架是象徵軟弱,失敗,羞辱。
但是對基督徒來說。
十字架它是神的帶領。
因此信我們可以將軟弱變為剛強。
失敗成為神成功之母。
就好像波羅話。
希臘人求智慧,猶太人求神晶。
但是我們靠著釘十字架的基督。
在猶太人看來是半個石。
在外邦人看來是愚絕。
但是在神的愚絕總比人的智慧。
神的軟弱總比人剛強。
這是哥倫多學書第十二章十字節11節。
保羅說:我為基督的言故。
就以軟弱,凌辱,急濫,逼迫。
困苦為可喜樂的。
因我什麼時候軟弱。
什麼時候就剛強了。
今天我們再來看看希伯來書十一章的信息。
在這個信心的龍虎榜裏面。
出現了三個非常有趣的人物。
以撒,馬國和約瑟。
因著信他們怎樣去處理。
他們的得失成敗。
成為了信心的英雄。
首先我們看看第20節。
信是基於應許而非個人的得失。
20節這樣說法。
以撒因著信就指著將來的事。
給亞國,以掃祝福。
當希伯來書的作品提到信心的龍虎榜的時候。
提到三個人。
以撒,亞國和約瑟。
聖經學者稱他們為俗長。
我稱他們為幻滅異鄉人。
為什麼我這樣說呢。
以撒是一個流蕩者。
沒有自己的家。
沒有固定的居所。
只有支搭帳篷到處為家。
甚至是一個homeless。
甚至流蕩到南方的埃及。
而他的兒子亞國。
亞國和哥哥以掃發生了意見衝突。
他用詭計騙取了長子的名份。
為了避免哥哥殺戮。
於是離開父家到處飄蕩。
在舊府家寄人籬下。
受盡痛苦和欺壓。
14年後才回到巴勒斯坦的地方。
但回去後也是一個異鄉人到處流蕩。
而他的兒子約瑟。
雖然在埃及有成就。
但始終不是自己的地方。
始終都是一個異鄉人。
這三個族長都有一個共同點。
就是從到老到去人死過一刻。
他們仍然是一個流離飄蕩的異鄉人。
或者你會問。
四海為家。
尋找太鄉的故事。
在我們今代的中國人來說。
學上不是一樣。
但對阿巴拉罕的兒孫和曾書。
就是大不了的事。
何解呢?。
因為你看聖經。
創世紀第十二章第一節到第二節。
耶和華和阿巴拉罕納約的時候。
怎說呢?。
你要離開本地本族父家。
往我所要指示你的地方去。
我必叫你成為大國。
我必賜福給你。
叫你的命為大。
你也叫別人得福。
為你祝福的我必賜福於他。
就了你的我必就了他。
地上的萬族。
都要因你得福。
神以阿巴拉罕允許。
有幾件事情。
第一,他要成為一個大國。
有很多子子孫孫。
名字很大。
第十二節說好像星這麼多。
好像海沙這麼多。
第二,有自己的地方。
稱為神的應許地。
第八節說得為業的地方。
當他去到的地方的時候。
到死那一天。
這些應許一點都沒有實現。
他們離開自己的地方。
叫做吾爾。
去尋求一個安息之地。
但到臨死的時候這個夢。
仍然未實現。
對很多人來說。
這不就是幻滅。
他們會埋怨神。
會自暴自卑。
覺得神是在耍他們。
但以撒雅各和以洛西並不是這樣。
就好像希伯羅書第十一章第十三節所說。
這些人都存在信心死的。
並沒有得出所應許的。
但他們從遠處看見神應許的退現。
因為他們知道。
信就是所望之時的實體。
我們信心的根基在哪。
神祝福我們。
不是一定有成就有收穫。
這才是真正的祝福。
我們不是看見我們有成就有收穫。
我們就有信心。
我們的信心不是見機在所見到的事。
我們不是覺得信人所靈不靈。
信心不是魔術。
魔術是什麼。
芝麻開門就開門了。
夠靈了。
那我就信它。
不是啊。
今天我們的信心不是根基在這些地方。
這些不是真正的信心。
這是魔術。
信是將我們自己交在神的手裡。
既然這樣應許過我們。
我們就相信。
是抓住上帝所應許的。
就因為以撒的信心。
不是基於他的得失。
而是基於神的應許。
所以他並不是一個幻滅的人。
因著信。
帶來的不是幻滅。
不是奏作。
不是失望。
而是祝福。
以撒年老的時候為他兩個兒子祝福。
第20節說。
以撒因著信。
就指著將來的事給雅各以掃祝福。
這個故事記載在創世紀27章。
以撒先為雅各祝福。
因為以掃為了長子的。
為了紅豆湯。
就將長子的名份出賣了。
一碗紅豆湯。
看起來很現實。
哇 香噴噴。
我已經頸渴饑餓到極了。
哇 趕快去。
就得到滿足了。
長子的名份。
太飄遠了。
太久了。
太空了。
所以。
他就為了一碗紅豆湯。
竟然之間。
將長子的名份出賣了。
就因為這樣的緣故。
雅各就成為長子了。
成為承繼人了。
而以掃的祝福。
是記載在創世紀27章。
第39至40節。
是較少的祝福。
雅各先得祝福。
就因為他是長子。
以掃其後得祝福。
是少一點的祝福。
因為他不再是長子。
因為他貪戀一個紅豆湯。
看得見香噴噴。
以為給他滿足的紅豆湯。
就放棄了。
看不見將來的長子名份。
大家可以想像到。
如果神允許你和你的家族。
會成為美國的總統。
你又深信不疑。
到你死的日子都沒有成就。
你就將這個允許帶給你的兒子。
你的兒子死了之後。
仍未實現。
又將你為你的兒子祝福。
又將這個允許給他。
一代傳一代。
一代傳一代。
直到英海實現了。
但如今神的允許。
下巴拉罕無數的子孫。
又有允許地。
又有祝福。
這個允許在三代之間都沒有實現。
菲佛羅斯的作者說明。
這些人存在信心死的。
他們承認自己在世上是客女是妓居。
卻這樣說的人士表明自己要找一個家鄉。
他們若想離開的家鄉。
還可以回去的機會。
他們的善務一個更美的家鄉。
就視作天上的。
所以神被稱為他們的神。
並不以為此。
因為他已經給他們預備了一座城。
希伯羅斯的作者。
他告訴我們。
他從另外一個角度。
他看這個信心的問題。
神給阿巴拉罕的祝福。
成為這個大國。
子孫多過星多過海邊的沙。
並不是指阿巴拉罕血緣的關係。
不是指著猶太人而言。
而是指著阿巴拉罕的信心而言。
從人的方面來說。
是指教會是指基督徒。
是憑著信以成為神的子女。
成為神的滿徒。
他們又稱為阿巴拉罕的子孫。
神和阿巴拉罕納約。
應許那地。
這個地不是指巴勒斯坦之地。
是指天上的城。
是指天國。
普羅就把這個連在一起說。
從阿巴拉罕的後裔。
大衛的子孫耶穌來到巴勒斯坦的地方。
為我們盯起十字架。
以至我們能夠成為阿巴拉罕的子孫。
也能夠進入天國。
我們就要留意一件事。
原來上帝所說的這個應許。
有天上的星這麼多。
海邊的沙這麼多。
不是指一個政治性的以色列。
是指一個屬靈的以色列。
是指天國。
是指教會。
屬靈的教會。
而阿巴拉罕以撒亞國約山。
就好像我剛才所說的。
一代傳一代,一代傳一代。
一棒傳一棒,一棒傳一棒。
直到耶穌基督降臨的時候。
成就了耶穌的十字架說成了。
這就成了。
而我們是因為這個應許的緣故。
而得了一個更美的家鄉。
他們所羨慕的。
不是地上看得見的東西。
那些東西都是一會兒過去。
是翻簡譜。
那些不會給你真正的滿足。
他們所渴望的。
是一個更美的家鄉。
是天上的。
所以我們不以為持。
不以臣為恥。
臣沒有騙過我們。
因為他已經為我們預備了一座城。
在天上的城。
是永遠永恆的城。
我們再來看第21節。
信是投身在整個天國的計劃裡面。
不是指個人的成就。
而十一節就這麼說。
雅各恩在信臨死的時候。
給藥室兩個兒子各自祝福。
付了賬頭敬八臣。
我們看到以撒、雅各和藥室。
不單止不是一個幻滅的異鄉人。
還有另外一個共同點。
這個共同點是什麼。
就是他們都是臨終的祝福者。
二十一節臨死的時候給藥室兩個兒子祝福。
二十二節臨終的時候遺下遺命。
我們看過他們不是幻滅。
因為他們不是看眼前。
不是看得見的東西。
就好像保羅說。
我們不是憑眼見我們是憑信心。
We walk by faith not by sight。
他們知道我們在世上只不過是客侶。
只不過是寄居。
我們今天所追求的不是這些物質的東西。
不是暫時的東西。
是天上永恆的城、更美的家鄉。
他們之所以成為臨終的祝福者。
他們臨死的時候。
那些應許好像還沒實現。
他們不是見到。
真是拿到這個應許地見到的法地。
但他們並不會因此而死得不眼閉。
覺得浪費一生。
枉過一生。
飛行。
因為信的緣故他們的人生觀。
不是在乎個人的得失成敗。
而是在乎整個天國的救贖計劃。
在這裡我們看到一幅非常非常美麗的圖畫。
他們不是看中自己的成就。
而是看中天國的擴張。
我記得在費城神學院讀書的時候。
我一個好同學周公和牧師。
他曾經說過。
當我在大學的潘西維尼亞讀書的時候。
看到人家的成績比他好。
他覺得有些不太舒服。
我4.0而已。
有些人4.2。
在費城神學院他的看法完全不同。
當有同學比他更高分的時候。
他就很開心。
為什麼?。
大家同一個目標。
同一個老闆。
同一支球隊。
你想想。
如果我是一支球隊。
有一個球友射入了龍門。
我當然很開心。
我不會說。
因為不是我射入。
所以我不開心。
不會是這樣。
我們球隊之所以勝利。
我是其中的一份子。
因為我的傳球、節球、救球。
而勝了這一仗。
同樣他們看到。
他們是。
我們用英文說。
The link of the fulfillment of the promise。
他們都是。
一代傳一代。
一個傳一個。
救恩直到基督建立為止。
天惡實現了。
完成了。
救恩完成了。
我們在這個過程裏面。
其中的一份子。
就好像奧龍派運動會完結了。
火炬就要從一處傳到另一處。
比如假如在洛杉磯。
有奧運會。
下一站是倫敦。
其中一個傳統。
就是要把火炬一步一棒一棒的傳去。
由洛杉一直傳到倫敦。
救救就是這樣。
聖天就是這樣。
阿伯拉罕傳給以撒。
以撒傳給瓦格。
瓦格傳給約瑟。
一直傳下去。
直到耶穌基督。
在十字架被釘的時候。
成了。
就完成了。
所有這些人。
都是連接到承充了承諾。
現在我們再看看。
那個臨終的瓦格是怎樣祝福。
首先。
他不是祝福約瑟。
而是祝福他的孫子。
即是約瑟的兩個兒子。
他個別為他們祝福。
這個故事記載在創世紀第48章第5節。
瓦格是祝福以法連和馬拿西。
以法連和馬拿西就是約瑟的兒子。
半句話來說。
他是為約瑟祝福。
當約瑟是長子。
有雙倍的名分。
以數興漢長子的名分。
因為一碗紅豆湯。
就出賣了他的長子的名分。
結果瓦格成為長子蒙父親的祝福。
約瑟本身不是長子。
樓邊才是長子。
但樓邊污辱了父親的床。
放縱情慾。
因而失去長子的名分。
約瑟得到雙倍。
象徵他是一個長子。
如果我們好像以數一樣。
體重物質的滿足。
如果我們像樓邊一樣。
體重情慾的滿足。
我們就失去了天國的福分。
是多麼愚蠢。
多麼可惜。
我們再來看看。
瓦格是如何祝福他的兩個孫子。
聖經告訴我們。
他是扶著將頭敬拜神。
什麼意思呢。
如果我們看看。
創世紀47章31節的時候。
我們看到一件很奇怪的事。
瓦格說。
你要向我起誓。
約瑟就向他起誓。
於是以色列在床頭上敬拜神。
創世紀說在床頭上敬拜神。
希伯萊書的作者說。
在帳頭上敬拜神。
為什麼兩個完全不同呢。
原因是在乎一個希伯萊文的文字。
原來希伯萊文。
Mata M-A-T-T-E-H。
Mata是解帳。
手帳的帳。
拐帳的帳。
而另一個字是Mita。
M-I-T-T-A-H。
就是解床。
七十四本。
即是希臘文的七十四本舊約。
希臘文當這個字是Mata。
所以叫做帳頭。
希伯萊書就是沿用了這個七十四本。
但希伯萊文的Masoretic Text。
就是用Mata這個字。
Mata就是指床頭。
於是我們自然會問。
究竟Masoretic Text是對的。
又或者七十四卷是對的。
誰是誰非呢。
我看來沒有所謂。
因為古時候猶太人往往在床頭。
是拿著帳頭為後人祝福的。
他既是床頭也都是帳頭。
同時也是敬拜。
最重要是為後人祝福他有敬拜。
目的是表示祝福這兩個孫子。
同時也是敬拜神的人。
他之所以這樣做。
因為他看到他自己的火炬。
是需要一代傳一代。
一代傳一代這樣傳下去。
所以他就把阿伯拉罕的鷹。
把他兩個孫子馬拿西和伊伯連。
為此而讚美神、敬拜神。
因為他們同時是天國的接力隊。
為神飽一場美好的比賽。
弟兄姊妹。
我們在教會侍奉。
是否體重天國的允許。
多體重我們的成就。
今天我們能夠在天國有份。
我們會不會為此而感謝神。
因為我們好像二數體重物質的滿足。
名的滿足。
因為我們好像流面體重性慾的滿足。
失去了神寶貴的允許。
這是值得我們思想。
我們在天國裏面。
是否其中一份子。
去完成上帝的救贖計劃。
以致我們內心充滿了感恩和讚美。
至於我們體重我們自己個人的名聲。
我們個人的成就。
最後我們看看。
信充滿了盼望。
第22節。
約瑟因著信臨終的時候。
提到以色列族將來要出埃及。
並為自己的骸骨留下為命。
我們看到以撒、雅各和約瑟。
不單是一個幻滅的異鄉人。
他們不是,因為他們看遠一點。
不是看近一點。
他們不單是臨終的祝福者。
他們更是超越死亡滿有盼望的人。
信是指將來的事。
或者有些人會問。
有什麼用呢?人都死了。
還有什麼機會享受呢?。
有什麼用呢?。
如果你看死是一切的終結。
你所說的一點沒錯。
但如果死不是很快就死了。
但如果死不是好像燈滅。
而有永生,你就大錯特錯。
對基督徒來說。
人的死並非如燈滅。
不是什麼都完結。
聖經清了告訴你。
人死又且有審判。
信的得永生。
不信的罪已經定了。
必定會滅亡。
約瑟的盼望在哪裡?。
第22節。
他提到以色列族將來要出埃及。
為自己的骸骨留下為命。
創世紀告訴你。
約瑟離開加南地時。
只有17歲。
他死時是110歲。
創世紀第50章第26節。
在整段時間內。
他出任埃及首相。
有80年之久。
他的父母兄弟移民到埃及定居。
但在這一切日子裡。
他並沒有忘記神對祂祖先的應許。
你的後裔必寄居到別人之地。
有400年之久。
到第四代的時候。
他們必返回。
上帝為他們預備的應許地。
繼續在創世紀第15章13節至16節。
正因為這樣。
他沒有忘記上帝的應許。
他肯定埃及。
並不是他永遠留居的地方。
在將來神一定要帶領他們離開埃及。
徵回這個應許地。
於是約瑟就叫他的子孫來起誓。
第50章25節。
你們要把我的骸骨從這裡搬上去。
有一件很有趣的事。
每一個在巴勒斯坦以外居住的猶太人。
當他們回到巴勒斯坦的時候。
一定會去到希伯倫的一個地方。
相傳希伯倫的這個地方。
就是先祖阿巴拉罕和以撒和瓦國安藏的動員。
對他們來說。
是有龍口神的恩典和番家的意義。
我有機會去以色列旅行。
都去過希伯倫這個地方。
相傳是阿巴拉罕的家族葬在這裡。
但對基督徒來說。
有一個更深層次的意義。
路加菲音第九章31節。
當耶穌帶著三個滿土瓦國約翰彼得。
去山上討好的時候。
耶穌就變形像。
由摩西和以利亞來陪祂。
摩西是律法的代表。
以利亞是先知的代表。
這兩個例子。
看到耶穌說什麼。
路加菲音第九章31節就說。
談論耶穌離世的事。
在希臘文的原文。
離世這個字叫Exodus。
英文也叫Exodus。
中文翻譯叫出埃及。
原來出埃及不單止是指摩西帶領先來出埃及。
更是指另外一個摩西。
即是耶穌基督。
他帶領我們離開罪惡救贖。
藉著他的死成為了我們的大祭祀。
這個登山變像。
其實就是說到耶穌基督。
就好像第二次出埃及一樣。
將我們帶領去到一個流奶乳物。
更美好的家鄉。
這個不是地上的家鄉。
而是天上的家鄉。
耶穌就是我們信心創始成宗。
是給我們的盼望之源。
也是我們的拯救。
今天你看重什麼。
你是看重得失成敗。
你的名聲。
你的慾望。
得到滿足。
就說你看重天國更美好的家鄉。
耶穌說人如果賺得全世界。
卻賠上了他的生命。
有什麼好處呢。
人還用什麼可以換取他的寶貴生命。
今天你所賜的。
無論是你的生命。
你的健康。
你的成就。
你的產業。
其實有一天。
都煙消雲散。
今天你所追求的是什麼。
是個人的成就。
你是不是看重你個人的得失成敗。
就是說你看重。
我們是成為天國的一份子。
為了天國的成就而感謝神。
好我們講到這裏為止。
下次再繼續跟大家思想。
希伯羅書的信息。
請我們再一次同心低頭。
我們再同土共。
天父我們再一次多謝你。
給你寶貴的話語。
幫助我們眼光放軟一點。
不只是看到目前。
不只是看到眼見的東西。
那些都不是長久。
那些都不是永恆。
那些不是給我們真正的滿足。
求你讓我們能夠找你的應許。
在我們中間還未曾相信你的。
要你盡早真是投靠你。
相信你依賴你。
我們這樣討好。
是奉耶穌基督名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
