今日響呀，復活節嘅星期咧，係特別紀念我哋嘅耶穌基督呀嘅復活，咁所以好高興可以今日係同大家分享耶穌幾多自己親自講嘅一個好重要嘅比喻。
呢個比喻咧，可能係響聖經，裏面係最長，亦都係最多人聽過嘅一個比喻就係。
啊室洋室銀銅浪子嘅比喻咁，但系好多時候咧，我哋誒，平時因為時間關係咧，我哋一般聽都係。
客廳解析，浪子比喻，嗰部分嘅。
咁但系其實咧，依個係一個三合一嘅被譽嚟嘅。
咁本身咧，係一個一一個？
嘅教訓，咁所以我哋如果留意下咧？
開頭室洋嘅避雨講到即係。
耶穌基督講呢個比喻，咧個背景咧，就系嗰啲稅吏同埋罪人咧？就接近耶穌聽耶穌講道。
但係啲經學家咧就會批評佢就覺得即係點解耶穌係要接待罪人咧，咁樣？
咁除咗頭嗰兩句，係一個介紹之外咧？
跟住有5具咧就系一個失羊嘅比喻。
出羊嘅比喻未完㗎喎，因為如果大家再睇落去咧？
耶穌跟住就講佢話，或者如果係係一個另外一個女女人？
失咗10個銀，有10個銀，失咗一個噤跟住跟住又講。
只有3節嘅失銀嘅比喻。
跟住咧。
亦都有應即係未完㗎喎。嚇所以佢講完課室讓失銀之後咧，先至講耶穌同啲兩個兒子嗰個嘅對話。
咁？
誒，好多時我哋會叫呢個做浪子嘅比喻。
但係咧，我自己覺得咧？
其實應該嚟講，係。
講一個仁慈嘅父親。
對兩個兒子嘅庇護。
嚇，所以咧，我希望今日咧，可以係將呢3個嘅，譬如咧一齊講，因為平時如果失銀個比喻，係只係得3節咧，好多時我哋唔會喺響，即係星期日嘅講道理邊聽好多。
睇依個嘅誒解釋。
咁我我解釋，依個經文之前咧，我想分享一句應話就係I Matthew Henry。
嗱，如果大家誒研究過聖經咧，都會睇過一個解經書就係Matthew Henry嘅解經書，佢係300年前寫嘅。
咁佢寫解經書嘅時候咧？去到講到亞當夏娃被。
讀出去依啲年嘅時候咧，佢一種感慨。
佢就寫咗呢句說話，佢話millions玩。
大believing that you not？
PS three test word sex fill。
My days Lindsay，聽washroom叫manetti。
即係佢意思即係話咧，好多人咧係冇將神嘅英話係好認真嘅去對待。
以致佢好多神好嚴厲嘅英話咧，我哋聽唔入耳？
以為神唔會咁做？
咁就變成我哋將我哋即係為咗我哋嘅一生。
嚇，咁所以我今日希望即係提醒翻大家，我今日會解釋耶穌基督嘅經文嘅時候咧？
每一句都係佢，佢自己講嘅說話，咁我儘量希望將我所有嘅。
理解咧，係讓大家係明白。
禁室洋呢個故事瑟銀依個故事同埋浪子，或者係仁慈父親依個嘅比喻咧，係有一個特點嘅第一。
失羊咧，係100隻，冇咗一隻。
瑟銀咧係10個，冇咗一個。
敢敢浪子。
呢個故事咧？好似兩個兒子冇咗一個咁樣嚇咁，但係我哋遲啲睇落去咧，我哋就發現咧，其實個結局係好。
好令人誒，即係？
並非想像我地。
開頭諗嘅時候嗰個結局嘅。
我哋睇第一個嘅比喻先。
我哋睇翻。
失羊嘅比喻咧？聖經裏面亦都曾經提過兩次。
第一次係喺馬太福音第18章嗰度。
第二次咧，就係喺誒路加褔音，就係今日我哋會講依段嘅經文。
咁但係我想大家留意咧。
啊耶穌基督響室洋響馬太福音嗰個單獨嘅失楊鼻炎咧。
係同今日我哋講嘅故事係冇直接關係嘅。
因為當時嘅背景咧。
係講。
即係響馬太福音。
耶穌講室羊比喻嘅時候咧，佢係個背景係。
當時門徒咧係問耶穌基督天國裏邊邊個最大即系佢哋想爭權，佢諗住摔角就嚟成立，佢哋想爭權。
咁而依種嘅心態咧，係好容易令到初信嘅基督徒係跌到嘅。
所以咧，耶穌基督咧，就用迷路嘅陽。
去。
呀。
做一個比喻就叫依啲門徒咧，唔好去做一啲嘅市咧係半島。
呢啲啱啱初信嘅。
啊，基督徒。
咁所以個背景呢？同今日我哋講嘅唔同。
今日我哋行路加福音講咧個背景咧就係兩。
兩組嘅人？
一早係稅吏同埋罪人。
就好想親近耶穌，要聽耶穌講道。
而當中咧。
有另外一批人，就係法利賽人同埋經學家。
就跟住二輪耶穌，佢話依個人即系耶穌。
竟然係接待罪人同佢哋一齊食飯？
嗱，依個嘅批評咧，唔係第一次嘅，因為如果。
我哋睇翻喺誒？
響。
路加褔音第5章組組織係早一段咧。當耶穌基督呼召利未嘅時候咧。享利未屋企食飯嘅時候咧？
你未係一個睡嚟，你未就係而家買太福音，即係就係馬太。
即係SEM福音嗰個嘅門徒。
咁當時咧嗰啲法例創研經國家咧，已經批評過耶穌咧？
係響，即係同嚇呢啲稅吏同埋罪，人咧係一齊食飯嘅？所以今次嘅批評唔係第一次咁，但係耶穌，因為佢哋依個嘅批評咧。
就開始講。
今日依個三合一嘅比喻。
所以我哋留意到咧。
響馬太福音室羊嘅比喻同今日個比喻咧，係背景唔同？
同埋呢個結構亦都唔同，因為響馬太福音個背景係一個獨立嘅比喻，而今日我哋響呢個室洋個比喻咧，係3分之，即係三合一嘅故事嘅一部分，我哋再睇。
嗰個室攘臂，二果部份。
我哋睇到有兩耶穌。
就系因為依嚇法利賽人嘅I批評咧？
佢就開始講咗，依個三合一嘅比喻。
咁我哋留意到咧，耶穌基督講呢個比喻咧？其實咧，就係。
對應翻呢兩組嘅人就係稅吏罪人，同埋法利賽人同埋經學家嘅，咁佢第一個比喻響室羊嘅比喻裏面呢，佢就話你哋中間。
邊個會有100隻藥，如果失去咗一隻？
唔會把99只留喺度。
去尋找失落嘅咧，直到找著咧咁樣。
嗱，呢個問題咧，好好有趣嘅，因為咧。
嗱，我應該響下一頁，我會再詳細去解釋呢個呢個問題，因為。
一般嚟講，我哋如果冇咗。
如果有100隻羊冇咗99只，我哋會保本。
睇住佢呀，定係會冒險放低個99，只去搵一個失喪嘅洋咧？
嚇，咁呢個呢，我哋係會誒一個好奇怪嘅問題。
咁但係誒，呢個問題咧，我會喺今日講座去到結尾嘅時候咧，係再去解答翻。
亦都問咗呢個問題嘅時候咧，佢就話咧。
依依個嘅主人，喺依個嘅牧人咧，牧羊人咧會？
佢，佢留低嗰99隻羊。
去搵呢隻失落嘅樣？
搵到之後咧，佢唔係就咁遠㗎喎，佢係歡歡喜喜嘅。
係放喺個肩頭上。
嚇即係佢自己咩親自咩即唔使直行添，佢自己親自咩翻佢返轉頭。
跟住咧就會再請啲朋友鄰居咧一齊去慶祝。
一齊歡樂即係好似有個宴會咁，樣係一齊大家去宴樂。
因為佢哋搵到搵返呢隻出左嘅藥。
咁個原因咧？就係話，因為一個人一個人嘅悔改咧。
天上都要為他喜樂。
就好過比99個五。
唔需要悔改嘅二人咧個歡樂更大。
所以大家留意到咧，耶穌基督講呢個俾二嘅時候咧，係針對返呢一兩組嘅人？
依個一個依個罪人悔改咧。
係去。
對應翻呢啲稅吏同埋罪人要親近耶穌。
二99個唔用唔需要悔改嘅二人咧？
係對應翻法利賽人同埋經學家嘅。
噤呢個語帶雙關，因為耶穌基督響路加褔音。
提到一個法利賽人同埋稅吏嘅秘eye禱告嘅備二嘅時候咧？
嗰啲嘅法利賽人咧？就係自以為義嘅嚇佢哋覺得自己係畀其他人好。
咁所以咧，佢係睇唔起嗰啲。
稅吏，同埋罪人。
嗱，我哋去翻依個第4節依個嘅問題。
嚇，我想大家諗一諗咧，就係如果大家有100隻羊。
冇咗一隻。
你會守住嗰99隻。
即係保本止蝕咧。
定係你會放低嗰99隻？
冒險去搵失落嗰隻？
同埋呢個故事裡邊。
邊個係失喪嘅樣咧？
咁啊一間我我解釋完成段經文之后咧，我會再返返去，依個問題咁但系當中依個時候大家可以。
都諗一諗，即系對你嚟講，邊一個係失喪嘅藥。
同埋如果你聽到依依只失喪嘅陽，你會諗到啲咩嘢咧咁樣？
嗱，我首先計一計瑟瑟羊比喻依個嘅故事先。
跟住咧，我會將依個嘅比喻咧，就同室銀嘅比喻咧去。
去比較？
呢度除咗我哋，第四。
節呢度？
耶穌呢個好有趣嘅問題之后咧？我哋留意到咧，依度強調咧。
呢隻係一隻失去咗嘅樣。
客室氣咗嘅樣咧，係唔識自己翻屋企嘅。
嚇，即係佢係唔可以自己救自己嘅？
咁所以衰要個主人去尋找。
咁呢度呢，亦都同我哋講咧，依個牧人咧，係主動去尋找佢。
唔係搵就咁搵，就算係要搵到為止。
跟住咧，搵完之後咧？
就歡歡喜喜嘅。
即係擺喺個肩上，嚇即係唔需要，只讓擔心佢親自嘅係。
負責曬。
將佢帶番屋企。
返到屋企之後咧，佢就會請朋友。
好似有個。
慶祝下有有個好似。
宴會嘅一樣。
嚇。
然后咧？佢就再去解釋，點解咁開心咧？
最重要係因為最引悔改。
所以我哋為佢。
歡樂。
係相比于唔需要悔改嘅人呢係更加大嘅快樂。
嗱，如果我哋再睇埋瑟銀嘅比喻咧？
即三字嘅啫。
嚇咁誒個，但個結構咧系好類似嘅，今次咧個主人咧，就系一個一個婦人。
呢個婦人有10個銀幣，冇咗一個。
嗱，如果我哋睇翻個結構。
忽羊嘅比喻咧，就係個牧人咧，主要主動去尋找失落嘅。
依個嘅婦人咧？
佢係專登去點燈，好仔細嘅去尋找。
直到找著。
同上面一樣㗎，嚇找著之後咧？
就請朋友嚟，好似個宴會咁去建築。
個原因就係一樣，因為罪人悔改。
以為她歡樂。
所以我哋睇到呢兩個。
比如個結構咧係？
有平衡嘅，佢強調。
第一。
係失喪嘅樣，同埋失去嘅銀。
一個係唔識翻翻去自己屋企，一個係冇生命嘅。
嚇兩個係唔識自己救自己嘅咪物件咧？
係需要被尋找？
依個主人咧？
係主動去尋找。
而失喪嘅人係冇冇自己嘅功勞㗎喎，係主主動係喺呢個主人去尋找佢而尋找到之後咧？
就會有煙，會有歡喜快樂。
因為咧呢兩個主人咧？
因為罪人悔改。
就天上喜樂。
嗱，我哋睇牧羊人，我哋好容易就係，如果我哋服新藥嘅，我哋就知道。
耶穌基督話自己係我係嗰個牧羊人，係為羊捨命嘅。
嚇咁好容易，我哋就會睇到咧。
失羊嘅比喻，依個牧人咧？
就係耶穌基督，講緊自己。
嚇，咁呢個女婦人係代表咩嘢咧咁樣？
咁如果我哋將3個嘅？
呀。
比如一齊去做一個結構嘅對比咧。
我哋就容易睇到，點解依個三合一嘅誒俾馭裡邊咧？
有頭嗰兩個嘅比喻，就係室樣同室銀嘅比喻。
誒，頭嗰兩個比喻好短嘅。
除咗頭嗰兩節係介紹。
個背景之外咧？
失羊嘅比喻得五折。
瑟銀嘅比喻得3節。
但係浪子回頭或者係仁慈父親依個嘅比喻咧，就有21節。
嚇，咁但係你。
頭嗰兩個嘅比喻個重點咧，就佢就將一個。
耶穌基督想講一個好重要嘅原則俾我哋聽。
咁當我哋睇到成呢？3個比喻嘅結構嘅時候咧，我哋就睇到。
嚇嗰個兩個嘅原則。
第一個原則就係咧室洋同埋瑟銀咧。
兩呢兩種嘅物件咧，都唔可以自己救自己嘅。
嚇都係。
需要個主人。
去去尋找嘅？
而依度俾我哋睇到咧？
呢兩個嘅主人咧，都係主動去尋找失喪咗嘅。
物件或者係陽？
兩個主人搵到之後。
都係歡喜快樂，好似天上。
即係有宴會？
有筵席。
原因？
都係一樣。
因為失而復得，最引悔改。
嗱，如果大家睇到嘅時候呢，我哋留意到呢呢3個比喻裡邊咧？
有好多象徵式嘅語言，同埋隱喻喺度。
所以好多嘅解經家咧？
同埋呀，早期嘅一啲嘅好有名嘅誒。
佈道家，例如話，誒斯堡鎮即係separation。
佢哋，佢哋對伊3個比喻嘅睇法咧，就係。
好似系。
三為一體嘅上帝咧？
係安排嘅，救恩嘅一個比喻。
唉，牧羊人，我哋會好容易代入咗喺耶穌基督。
仁慈嘅父親等候。
失喪嘅兒子回歸。
就好像天賦。
咁所以咧，有啲嘅好多嘅解經家咧都。
覺得咧？
依個婦人點燈。
就好似代表住係聖靈。
光照人嘅內心。
嚇，因為我哋知道成本聖經嘅總原則。
人失喪之后，神嘅救恩係3位一體嘅真神。
係安排嘅，係3日睇嘅精神係主動嘅。
好似。
肯俾德田尸。
提到有關基督徒。
係咩人呢？
就係。
天賦預知蒙揀選嘅。
直接性命得成聖潔而信服嘅。
同埋被耶穌基督嘅血洗淨嘅人。
嚇，所以我哋睇到呢一個人不夠咧。
係天父。
係聖父聖子聖靈。
翻一定嘅精神，主動去尋找失喪嘅人。
咁所以，如果依一個。
啊，牧羊人係代表耶穌基督。
而仁慈嘅天賦係代表。
人質嘅父親係代表天賦咧？
咁好多解，經家咧就覺得咧？
呢個第二個瑟銀比喻嘅主人咧係代表性力？
咁我都明白嘅，如果有啲人，佢覺得呀，我淨係睇一段經文，我唔冇講嘅，我就唔會加落去。
任何嘅誒解釋。
呢個我都會明白，但係咧，對我嚟講咧，我睇完好多嘅誒，驚嘅解經家嘅意見，同埋好多嘅，即係以前嗰啲嘅誒？
佈道家佢，佢講嘅觀點咧，我覺得如果我哋將呢個3個嘅故事代表3日一睇嘅真神。
去主動尋找失喪嘅人咧？
係冇違反到。
嚇聖經嘅總原則嘅。
咁我哋知道依依個結構嘅時候咧，我哋會睇到咧。
其實佢係寓意緊不夠嘅人咧？
將來向天上係會有個筵席，係上帝係為呢啲。
認罪悔改嘅人？
而好歡樂。
而係響室洋呢個比喻咧，就更加多一句。
歡樂度係畀99個唔用，唔需要悔改嘅二人。
更加大。
嗱，成個結構裏邊俾我哋睇到個好重要嘅重點。
就係罪人悔改。
嗱，成件事就系想講，除咗係。
神主動去拯救失喪嘅人。
佢哋願意回歸，好開心之外，咧個關鍵咧就係。
罪人悔改，咁今日咧？我會係特別重點會去解釋。
悔改？
呢個字，因為響我哋響教會裡邊咧，好多時我哋會聽到好多嘅神學嘅術語。
嚇但系，有時我哋唔係好明白呢個術語係咩意思，咁當我哋唔明白嘅時候，就會好危險嘅。
例如話，如果我以為我認罪跟住我受使，以後就一次得救，永遠得救。
呀。
我已經有，即係入天國嘅門票，我做乜都得㗎啦。
咁有啲人有個咁嘅誤解㗎喎。
當然咧，我哋係因信稱義所有。
嗱，舊舊因都係神嘅恩典。
但係咧？
如果我哋明白咗。
聖經裏面講。
悔改嘅意思嘅時候咧？
咁我哋就可以自己反省，究竟我係有冇悔改過？
點解咧？
今日成個被譽個耶穌嘅回應就係回應俾法利賽人同埋經學家，呢啲都係響教會裏邊嘅人。
都係教會裏邊有聖經知識嘅人。
但系佢地係失喪嘅人。
嚇，所以我哋要好留意耶穌基督講嘅每一句應話。
好似Matthew Henry提醒我哋。
將上帝嘅英華好認真叫你睇。
咁我哋睇到呢嗰3個結構對比之後咧，有幾個神學原則我哋睇到嘅，第一。
人已經係失喪咗冇自救嘅能力。
當亞當夏娃離開上帝，唔要上帝為中心個生活。
佢就落向北而當中。
靈性上已經死咗，對神嘅英話冇反應。
係要主動係要神主動去拯救失喪嘅罪人。
好似耶穌基督同尼哥底母嘅對話一樣。
係需要聖靈，從一個人重生。
誒？將個靈性甦醒翻人先至會對上帝有反應。
有反應嘅時候，我哋先至有機會去睇到上帝嘅仁慈恩典，同埋憐憫。嗱，今日咧，我會。
好詳細去解的恩典同憐憫，因為呢啲亦都係好好多時教會常用嘅英話，但係咧好多時我哋唔明。
實際嘅意義係點樣嘅？
咁我會繼更加重要，就係要解釋悔改呢個字嚇，咁我請依個呢3個嘅三合一嘅，比如同我哋好清楚講咧。
醉人要悔改？
嚇今日，所以成個300一個。
譬如最重心個點。
就要悔改。
嚇，因為上帝唔願意嘅人沉淪。
希望人人都悔改。
呢個係上帝嘅心意。
好啦。
依個依個I耶穌講呢個比喻講呢個牧羊人依個被異響，當時對當時人嚟講係咩意思咧？
嗰啲嘅法利賽人，同埋民事嗰啲嘅經學家。
佢接收嘅時候。
系啊，係代表咩意思咧？
兩聖經裡邊咧有提到㗎喎。
聖經裡邊咧，牧羊人牧羊人咧？
原來有兩類嘅。
Cometdocs以賽亞司徒提到咧，主要話。
就係個牧羊人。
嚇佢要。
好似冇人一樣。
牧養自己嘅羊群，即係屬於神嘅人咧？
耶穌基亞索額舊約裡邊咧係上帝又話係越代表自己好似一個牧羊人一樣。
而屬於上帝嘅人咧？
第二批嘅羊群。
咁當然我哋好明顯未聽過就系好出名嘅詩篇廿三篇就講到又話是我的牧者，我必不至，缺乏嚇所以咧？舊肉裏邊第一個牧羊人。
係代表咧？
就係上帝本身。
但係，對於我相信耶穌基督用依個傭人嘅時候咧？
仲有第二個嘅層面嘅。
呢個層面咧？
就係喺以西結書第34章成張。
嗱，如果大家。
有機會咧，今晚可以詳細讀一讀，以西結書第34章。
有咩重點咧？越式DC卅4章咧？
就好似係舊約。
嘅綿羊同生人嘅比喻。
嚇耶穌，基督響。
馬太福音第25章講到將來審判嘅時候。
所有嘅。
教會裏邊嘅人被分開。
有啲係不夠，有啲唔得救。
嚇，其實。
耶穌基督新藥裏邊嗰個解釋。
禁舊約裏邊以色列舒棣卅4章咧，有個舊約嘅版本。
呢度講咩嘢咧？
呢度二二嗰啲嘅牧羊，人咧係嗰啲失職嘅木木姐？
佢話呢啲係嗰啲以色列嘅領袖。
佢哋有禍了，點解有禍了咧？
因為佢哋只兼顧。
牧養自己。
唔係牧羊啲羊喎。
嚇佢哋。
吃脂油，穿洋務。
就喺肥壯嘅樣。
卻唔牧養羊群？
跟住佢話，瘦弱嗰啲羊。
患病嗰啲羊。
受傷嗰啲。
被趕散嗰啲迷失嗰啲。
佢哋冇去幫佢哋。
反而係用嚴厲。
去管轄佢哋。
嗱，呢度如果我哋比比。
比對翻廿竹基督講。
我餓了，我喝了我赤身裸體，我向監獄裡面我病了。
我流浪，冇屋企住嘅時候。
你有冇幫過我呢？
嚇所以響響，如果我哋對比翻。
粵式結束第34章。
就係一個舊約版本。
嘅綿羊同山羊嘅比喻。
咁依個好有趣㗎喎。嗱，依依啲嘅唔稱職嘅牧者。
即係自己。
牧養自己唔係牧養羊群。
因為佢哋冇養人。
所以神要自己。
同佢講嚇臣指著自己起誓。
佢要依啲依雨衣啲嘅牧者為敵。
向佢哋追討。
佢自己嘅藥？
跟住咧。
上帝必究呢啲楊脫離佢哋嘅口唔俾佢哋做食物。
跟住。
姚華說。
我自己去尋找我嘅人。
嗱，所以咧。
個牧者又有呢啲唔稱職嘅。
教會嘅領袖，或者係。
當時以色列嘅領袖。
變番去又話因為。
神交託俾佢哋。
嘅積分，佢哋唔做好。
所以神要自己。
去親自做翻呢個牧羊人。
上帝會點做咧？
佢會將依啲牧羊人從萬族當中即系唔單止以色列人㗎咯喎。
所有屬於神嘅人。
令佢哋去溪水旁。
吃草。
等佢哋休息。
房外，嗱，呢個咧，就好似詩篇廿三篇。
嚇即係要話即係帶領我哋去到可按揭嘅水邊一樣。
上帝會親自去尋找呢啲迷失嘅。
嚇迷失嘅，我必尋找。
被趕散嘅我迫領匯受傷嘅，我必爆炸患病嘅我必撞撞樣。
跟住佢強調一句應話喎。
肥壯嘅？
我要除滅。
嗱，好得意呀，呢度你講嘅嘢咧？就係話。
原來。
神交託以色列人俾依啲以色列嘅領袖。
但係佢哋唔稱職，隻係顧自己。
嚇唔理呢啲？
有需要嘅。
神神機楊。
神咧？
將佢哋？
降職。
又喺負責係牧羊嘅木，負責牧人。
而家。
當即變咗隻一隻肥羊喎。
肥羊都唔止喎。
再降多則咧，就變成惡揚。
嚇，所以咧，跟住佢就誒，又話就講啦，嚇即係我。
會起綿羊同山羊之間施行審判。
我親自。
將響肥羊同獸洋之間行審判肥羊制止嗰啲岳陽就系嗰啲山羊。
嚇我必施行審判。
所以咧，原來對當時嚟講。
耶穌基督講呢個比喻嘅時候咧，對嗰啲法利賽人同埋經學家嚟講咧？
佢話緊佢哋嘅。
嚇，即係你哋唔稱職？
本來你哋應該係牧者。
但係咧，你哋唔稱職顧住自己？
冇餵養？
上帝嘅陽。
所以咧，佢哋係由。
由。
牧者。
降職到一個自私嘅肥羊，再去到一隻羊山羊。
咁伊啲牧者唔單止係講。
教會領袖㗎喎，其實咧？如果響現代嘅術語嚟講咧？
其實我哋去咗教會好多年。
我哋都應該係去到一個地步，係幫助其他嘅。
誒，會有去明白聖經？
嗱，可能我哋響九裏邊好多年，我哋冇冇長進。
嚇我哋冇去。
去學。
神嘅櫻華。
我哋新年都冇改變。
慢慢我哋以為我哋響教會裡面。
但係上帝眼中，原來唔係？
我哋自己一隻肥羊，一隻山羊。
所以個個嚟西亞。
二四結束，繼續講落去，佢話我將來。
會立一個僕人。
就是我嘅僕人，大衛。
嗱，而且結書寫嘅時候咧？
大胃王已經死咗400幾年㗎喎。
嚇所以咧，依個嘅大衛唔係指大胃王本身。
而係大圍嘅後裔。
嚇，所以跟住上帝就豫表，將來會有一個大位嘅後裔。
就係耶穌基督。
嚇會嚟到打斷呢啲？
去屬於佢嘅陽嘅，呃。
將佢脫離露露譯者嘅手。
嚇，等佢哋安然居住。
因為神想住佢哋同在。
嚇。
咁原來咧？
上帝已經響月西亞以西結書，裡面啟示咗，將來會有一個嘅救主耶穌基督。
嚇佢嚟到拯救呢啲失喪嘅藥個目的？
就係希望。
人與呢啲失喪嘅人同在。
如果我哋再開始。
明白咗頭嗰兩個比喻，嗰個嘅。
帶俾我哋嘅原則之後咧？
我哋就開始睇。
今日嗰個嘅誒驚文。
你有經濟喺第3部分。
仁慈嘅父親同小兒子。
嘅誒？
對話。
耶穌嘅呢度講。
有兩個仔。
個細果個咧就對爸爸講，請你將你嘅迦葉紛俾我。
嗱，呢個呢係一個好。
唔孝順嘅，一個嘅要求因為。
通常我哋。
係等父母。
離咗世之後，我哋會先分家產呀，依個依個仔咧？已經急不及待嚇就你未死。
父親未死，英文定佢攞佢嘅家產。
喺呢個係一個不肖子嚟。
咁跟住佢攞咗之後咧？
佢就收拾曬一切嘅嘢。
往遠方去。
嗱，佢好似要特別，佢提到呢，就係佢要去遠方點解咧？
即係如果睇翻呢個屬靈嘅角度嚟講，就佢唔想。
聽過父親講。
佢要獨立。
嗱，今日好多人一樣嘅，我哋唔想。
唔好同我講上帝，唔好講我講神。
我自己話事。
我唔想有任何。
聖經嘅說話係影響我自己個我自己喜愛嘅生活。
呀。
人咧唔想受管制？因為當亞當夏娃離開咗以上帝為中心。
國指自我為中心嘅生活嘅時候咧？
佢以為呢個係自由，佢唔想受管制？
嚇。
咁跟住咧，我哋睇到咧，佢係敗曬所，呢個加熱。
嗱，佢任意放蕩，浪費資財。
跟住佢抱住一次嘅時候咧，就遇到一個好墮落嘅困境啦，嚇就遇到饑荒。
瞓瞓瞓咗你？
跟住去呢個地步就去放豬。
嚇連豬食嘅嘢佢都唔俾佢食。
咁呢個？
放豬對一個猶太人嚟講咧，一個好低質嘅工作，因為豬係一個不節嘅食物。
系佢連豬可以食嘅嘢佢都冇嚇，所以去到即係低低到係去到。
最最最。
最慘果個嘅階段。
咁但係個故事咧？
峰迴路轉。
跟住佢突然間醒，唔過嚟。
佢醒唔過嚟嘅時候咧，佢。
突然間睇到。
以前以上與父親同在嘅好處。
佢明白咗。
以父親同佢，好似喺個省好重要，嚇。
佢醒悟嘅時候咧，跟住佢就。
諗啦，嗱，佢佢準備定要點同個父親講，佢話咧？
我要去到我。
爸爸果度同佢講父親。
我得直咗天佑得著咗你。
我唔配。
做你嘅兒子。
你將我做嗰個故宮啦，咁樣。
嗱，咁如果我哋睇翻佢心路歷程呢？你留意到咧。
佢醒悟嘅時候。
嘅時候，佢已經準備認罪。
但係佢開始有個悔改嘅心，佢知道佢，我得罪咗。
上天亦都得罪咗佢父親。
佢留意佢用一個字，我唔配做你嘅兒子。
嚇，佢知道自己不配。
佢要。
做果個故宮即係由兒子貶為一個故宮。
就係佢一個嘅懲罰，佢願意接受呢個嘅懲罰。
咁之前咧，佢準備好佢點同父親講之後咧，佢就即刻走起嚟，就向父親嗰度去。
聖經記載咧？
相離還遠。
嗱，呢個父親當時未知道個仔想講乜㗎喎。
個父親未曾聽到。
個個krz講嘅櫻華。
佢已經動了慈心。
就跑去抱住佢個頸項。
年年春嘴。
嗱，所以你睇到咧，依個父親。
好樂意見到依個。
膝上嘅兒子回歸。
嚇佢未聽到個個而兒子道歉㗎喎。
跟住個兒子就真係向佢道歉啦。
嗱，我請大家留意呢一段嘅櫻華。
首先。
佢叫佢爸爸父親。
誒，我得罪了天。
又得罪要你，從今以後我唔配。
稱為你嘅意志。
嗱，佢未講完㗎喎，佢一句。
佢未講完要。
受罰嘅時候？
個爸爸已經即刻講。
叫啲僕人。
將最好嘅鋪。
俾佢著。
嗰個戒指，你巨大？
將鞋穿咗嘅腳上。
呢件唔係普通嘅桃子，係最好嘅袍子。
係畀個兒子嘅？
佢又翻個尊貴嘅地位。
戒指係可以立約嘅，可以嚟吸引嘅。
係代表佢有翻個仔嘅權定。
僕人冇鞋著嘅，只係主人可以著鞋。
嚇佢將即係個爸爸已經即刻。
張。
佢兒子嘅。
尊貴嘅泳分。
即刻畀番佢。
唔單止係咁即刻。
有個宴會。
叫啲人嚟，一齊喜樂。
因為。
依個而只係死而復活失而又得嘅。
嚇，所以我哋睇到咧？
依段嘅經文裏邊。
佢去到父親面前認罪悔改。
我哋睇到呢個負？
嘅愛，同埋憐憫。
而傅即刻。
唔單止愛同憐憫俾咗佢，甚至以尊貴嘅兒子尊貴地位俾到佢。
依個兒子，佢經歷咗兩樣嘢。
就恩典同埋憐憫。
啊恩典童年問我要解一解釋先，因為我哋呢？兩個字好多時我哋響教會成日聽到。
咩叫做憐憫咧？
英文hmm。
NX of withholding deserve瞓easement。
即係話施行憐憫系咩意思咧？就係話我赦免其他其他人應得嘅懲罰。
接受憐憫，憐憫，嗰個人咧就係。
我。
避免去自己應得嘅懲罰。
嗱，呢個就係叫做憐憫。
恩典系咩意思咧？
恩典就係話。
我賜予他人吳佩嘅，因為。
就叫做因跌。
所以接受恩典嘅人咧？就系話，我接受一個我自己唔配嘅，因為。
嚇，呢個就係。
憐憫同埋恩典嗰個嘅分別。
嗱，我哋我用三段經文去解一解釋，依依兩個嘅關系。
禁羅馬詩。
6張23節，佢話。
因為罪嘅工價。
就係死。
唯有神嘅恩賜在我地。
主耶穌基督裡邊買攝影新。
嗱，本來罪嘅工價就係死人應該受嘅懲罰咧，誓死？
但係神嘅憐憫。
免咗，我哋死。
而唔單止變咗我哋死，佢重施恩。
有永生。
永生就係一個不配嘅恩典，但係我哋可以接受永生。
所以咧，紅色係代表憐憫。
藍色係代表恩典。
嗱，有陣時憐憫同恩典係互相扣住嘅嚇。
我再睇二第二章嘅經文。
神愛世人。
嚇甚至將祂嘅獨生子賜給他們。
要一齊，相信他的不至滅亡，反得永生。
因為其實佢嘅兒子降世。
唔係要訂人嘅罪？
係要叫世人因佢得救？
嚇，所以我哋睇到呢？藍色果部份，神愛世人。
癡嗰獨生子。
呢個就係我哋唔配嘅恩典大臣俾我哋。
本來我哋要滅亡嘅。
嚇我哋應得嘅懲罰而家唔使。
不至滅亡，呢個就係憐憫。
反得永生。
就係唔配嘅恩典神畀我哋。
所以響第二部份再解釋。
唔係要定世人嘅罪？
嚇即係將我哋定罪免咗去。
叫我哋得救。
呢個就係佢因為。
恩典。
咁只有一個響羅馬書嗰度講到嚇，即係當我哋軟弱嘅時候。
我用得著緊上帝嘅時候。
基督為人罪人死。
嚇。
不過我哋做罪人嘅時候，為我地死神經，愛長向我哋顯明。
嚇呢個就係依個就係因跌。
嚇即係藍色果部份，我哋睇到神嘅恩典紅色嗰部份係神嘅聯盟。
明白咗呢度之後咧？
我哋就再睇悔改，呢個悔改好重要啦，我我會用差唔多九九葉子去解釋悔改。
好重要，因為如果你唔明白悔改咧，我哋可能響教會好耐。
我哋如果真係冇悔改嘅時候咧，我哋只係講一個係虛假嘅幾度生活。
牙醫有3個字咧？
係我個二仔咧，係幾年前㗎我嘅。
嚇呢個係weekly at符號遺憾。
Remorse。
後悔？
Weekend同埋悔改3個都系R字開頭嘅。
嚇。
Legrand系咩意思咧？
Regress係一個。
嗱，依啲嘅英文咧都係響依個字典度引用出嚟㗎嚇。
即系我系跟返佢字典引用出嚟。
我只係譯咗個中文嗰個，解釋喺度。
遺憾嘅意思咧，係會一件唔能夠控制嘅事件感到不安或者難過。
但係咧個責任唔喺我度？
所以我哋好多時，我哋見到有啲嘅天災人禍呀，或者係。
嚇空難海難呀，咁樣咧。
啲政府官員出嚟咧？
係好興用呢個字嘅，為遺憾依個字。
因為遺憾呢個字咧係表示咧，係我唔係負責任嘅，即係如果佢用用我，我sorry，或者我係。
呀。
去道歉嘅時候咧，佢就負咗，認咗負責。
嚇遺憾呢個字係唔使負責。
佢只係話我係依件事唔安樂，或者唔難或者係為一件事難過嘅意思。
呢個就係weekly at符號嘅意思。
Remorse咧？
系因為做錯一件事嘅罪惡感而引致嘅折磨或者痛苦。
通常咧，係自我責備嘅。
自我責備。
依家用一啲聖經嘅人物去解釋呢個嘅。
故事嚇依個嘅字。
嚇。
係係自責？
因為一個最嘅緣故去指責。
悔改咧？
有兩部份㗎喎，原來悔改首先咧係。
離開罪惡？
跟住咧係將個修正翻個生命去改過自新。
嚇兩你有兩部分嘅悔改依個字。
嚇，咁呢個就係遺憾。
後悔？
同埋。
悔改？
嘅分別？
嗱，我哋做基督徒要留意。
我哋唔可以停留喺Memories，或者懊悔依一個依一個。
呢個層面嘅？
點解咧？
我哋知道最認罪呢，係唔等於悔改嘅。
其中一個例子，就系當耶穌呀，都耶穌被猶大出賣定咗罪嘅時候。
猶大就後悔了。
嗱，由低個後悔咧。
係remorse。
佢自責到個地步咧？
會走去吊死自己。
佢吊頸？
嗱，佢個生命冇悔改㗎喎。
嚇佢，即係話一個罪自責，而佢叫頸依個就係停留咗。
係係因為罪而自責嗰個嘅階段？
呢種就叫remorse，就唔係lisbeth。
Weekend頭先我講到英文嗰個字典。
嗰個嘅意思係春分線即系離開罪惡。
跟住係要更新個生命。
海即係改過自新？
如果你睇翻希臘原文呢個字呢？
同一樣係兩個計兩兩步驟㗎喎。
第一個係change of mind。
即系思想嘅改變。
第二個咧係change of life。
生命嘅改變？
原文都系咁樣㗎喎，原來希臘個原文。
嚇思想嘅改變，引致到。
生命嘅改變？
嚇，咁如果我哋睇翻聖經嘅字典咧？
就係VPN lens to be convinced with changer米。
嚇司長就改變，即係深信我需要思想嘅改變。
大部份。
有個回應。
就changhua actions。
生命同行為嘅改變。
咁即係話咧，其實真正嘅。
悔改？
係要。
明白咗。
要遠離罪惡。
要將一個以自我為中心嘅生命。
回歸到去以上，帝為中心嘅生命。
依個先至，叫做寬噶。
咁如果我哋記得依個悔改係包括兩個步驟，就係稱作咪穿鑿like，嚇價值觀嘅改變。
思想嘅改變，即係話呢，我哋要從如果點解我哋要。
認罪咧，因為我知道最唔好。
我希望向翻上帝嘅聖潔公義嗰邊去。
如果我唔係真係鍾意上帝嘅價值。
觀嘅時候咧？
我只係響認罪嗰部分嘅啫。
所以我留意到咧，好多人做基督徒係好苦嘅，佢話響響，教會裡面成日都話我呢樣唔得，嗰樣唔得。
點解唔得咧？
整到點教我哋咧？
我用番羅馬詩。
12張一到二節即係獻上自己當活祭嗰段。
我哋睇翻保羅點教導我哋。
佢話兄弟呀。
我憑著神嘅仁慈勸你哋。
要把身體獻上。
作聖潔而蒙神悅納嘅活祭。
這是你們理所當然嘅市況。
不要模仿這個世代。
早要藉著心意更新而改變。
屎你哋睇測驗出咩叫做神嘅旨意，就是測驗咩叫做神嘅係美好。
蒙神悅納嘅事同埋完全嘅事。
如果你大家留意翻保羅點教導我哋。
做一個活新生嘅製品。
見翻俾上帝咧。
第一思想改變嚮呢度。
唔好。
跟住依個世界走。
唔好模仿呢個世代？
我哋個思想要改變個心意要更新而變化。
點樣變化？
我哋要去明白。
即係要睇聖經㗎咯喎。
要睇好多聖經去明白。
咩叫神嘅心意？
我哋當我哋知道神嘅心意係美好。
嘅時候係完全嘅時候咧？
我就自然會做出嚟。
嚇，所以，如果我哋唔係，真係話。
我，我今日我去。
教會。
系，因為我只係想要一個入境新嘅。
門票。
而唔係我想。
我認同神帝神嘅旨意，神嘅美好。
其實係好痛苦㗎喎，我冇得救㗎，我冇，我冇真係悔改過。
嚇所以依個依個係第一部份思想上嘅改變。
我哋明白神嘅心意。
明白神嘅美好神記完全。
我就自然會想去做啦。
嚇。
噤跟住思想改變價值觀，改變之後。
第二部份就係生活生命嘅改變。
第呢部份。
我身體獻上。
當作呢個活祭是聖潔而冇神建立嘅活祭。
呢個係理所當然嘅，即係冇得自誇嘅，依個應該應該就係噉樣嚇，最當然我哋離開咗呢啲，然之后自我中心。
神嘅救恩就要我哋回歸翻去以上，帝。
做我地中心嘅生活。
響緊神嘅聖潔。
公義嘅範圍裏邊生活。
如果我哋唔係想去翻上帝，聖潔。
公義嘅範圍生活咧？
其實同上帝一齊係好痛苦㗎喎。
嚇，當如果我哋仲係想。
貪念希望賺多啲錢，唔好唔好事奉我仲有好，仲有好多機會去賺錢，我唔會諗上帝嘅事。
當我仲有好多色情資訊，我想去睇。
上帝要又又又唔好叫我唔好？
諗一飲喜，我又唔安樂？
係好痛苦㗎喎。
嚇，當上帝叫我去。
原諒一個。
朋友，或者一個親人。
我仲係好享受去憎恨佢嘅。
好痛苦㗎喎。
我去，我去教會嚟做乜嘢咧？
嚇咁升裏邊需要真正嘅悔改，唔係咁嘅。
即係配佢係我要價值觀嘅改變，我要明白上帝嘅旨意，明白上帝嘅美好。
咁我就自然想去做啦。
當我思想改變嘅時候，我就身體力行。
將我嘅生命。
回翻出上帝嘅樣式。
嗱，依個咧就系真正亦悔改嗰個意思。
思想價值嘅改變？
同埋生命嘅改變。
嚇所以咧，當我哋明白嘅時候咧，你就明白耶穌基督講，佢話我嘅呃。係容易附我嘅石子卿讚。
今日我好多時響教會裡面聽好多朋友講，佢話我仲記得做好辛苦。
如果你真係明白耶穌基督講嘅英華嘅時候咧？
當你真系想去做。
神嘅旨意，因為你知道佢係美好嘅時候咧？
其實就唔難㗎咯喎。
嚇我我我我我哋做研究都系嘅，我我請嘅研究生。
我第一個即係。
決策請唔請呢個學生嘅時候咧，我會睇佢有冇興趣？
如果佢有興趣咧，佢賤。
會想做依個嘅研究？
如果佢只係為咗個學位，唔係意見咧，佢喺度捱嘅。
嚇，所以，一樣我哋今日做基督徒，如果我唔係真係想。
去。
渴霧上帝嘅公義，聖潔。
而我只係想一個日。
天堂嘅門票咧？
你隻係嗰個假嘅記錄，生活又係好痛苦嘅生活。
天堂會變成你嘅地獄？
因為你每日要要面對聖潔嘅上帝。
嚇呢個就係嗰個問題啦，嚇所以認罪，如果冇悔改。
冇回歸，去到上帝嘅價值觀咧。
嗰幾條生活咧，係痛苦困難嘅。
你，你只係有一個行為上嘅壓抑，好似你見到法利賽人呢樣唔得，嗰樣唔得。
俾好多枷鎖啲人去遵守。
你會冇咗與主同行嘅兄省同埋你落。
你即係講緊一個虛假嘅，叫做生活。
嗱，呢個我哋今日要大家去互相提醒，嚇，如果唔係我哋係浪費緊我哋。
去教會嘅時間。
因為我哋唔係得夠嘅人。
我之前講過信心果個題目嘅時候咧？
我講個信心有有3個層面。
對象就係上帝，同上帝嘅說話就包含咗上帝嘅價值觀。
聖潔公義嘅。
櫻華。
我哋明白咗嘅時候。
我哋首先嘅明白要信任。
信任然之后明白同信任咧，就系我哋思想嘅改變。
思想改變唔夠嘅？
我哋要去到行為嘅改變生命嘅改變就係順服。
嚇所以。
我哋嘅悔改同我哋嘅信心，係結合埋一齊。
所以，如果我哋我哋再睇翻。
響我第一次嘅講座講到明人同3人嘅秘嘅時候。
將來耶穌基督會嚟審判。
人會好似面用翻人咁分開左邊右邊。
將來嗰個神嘅價值觀同我哋嘅而家世界上嘅唔同。
將來神嘅審判嘅價值觀，唔係睇名利富貴，呢啲完全冇冇作用，㗎。
係睇我哋有冇活出上帝嘅愛？
有冇愛上帝愛鄰舍？
嚇，所以咧，耶穌基督就用餓了，渴了。
呢啲嘅。
例子。
睇下我哋有無將我哋嘅生命我哋嘅信仰。
變成行動。
我哋嘅愛心變成行動。
係要我哋有一個思想嘅改變。
改變我哋價值觀。
再有生命嘅改變，將我哋嘅信心同埋愛心。
實踐出嚟。
係一個最細嘅人，身上實踐出嚟。
即係話我哋實踐嘅時候。
我哋唔計算。
嗱，呢個就係真正悔改之後。
嗰個嘅生命？
我哋再睇翻施使約翰一出嚟講。
天國近了，你哋要悔改？
嗱，當時一個好特別嘅故事，大家可能。
未必有留意㗎。
當時好多人由猶太哋嘅人有，但河嘅人走出嚟。
政治嘅罪？
當中有好多法利賽人發得撒撒，該都人都嚟受死。
嗱，佢哋理性政治嘅罪喎。
跟住施使約翰同佢講下。
佢鬧佢喎。喂，你哋毒蛇種類。
邊個叫你哋去逃避將來嘅？
憤怒咧。
應當結出果子內與悔改嘅心傷情。
嚇咩意思呀？
如果姿勢日韓今日係我哋而家現代教會嘅牧師咧就。
可能會覺得好大問題係嗎？
啲人嚟到度同阿牧師，我，我想嚟到呢個教會受洗。
好多人會拍手掌，開心都開唔切，係咪吖？
施使約翰鬧佢哋。
承認自己最唔夠嘅，點解呀？
承認認罪之後最重要係咩呀？
灰改呀。
悔改系有啲咩要求呀？
生命結出果子內。
即係有生命嘅改變你你受使冇用，你認罪冇用？
你冇悔改？
你知罪冇用。
又有。
Judas嚇就即係由。
即係出賣耶穌嘅門徒。
猶大一樣係係之罪。
但佢冇悔改？
合肥再重要嘅係悔改。
禁佢唔單止我一看，仲講多句。
佢，佢話呢啲法利賽人成日都話。
我有，我哋係亞伯拉罕嘅祖宗。
我開頭都冇留意呢句說話嘅意思。
前幾年我開始明白呢個意思係咩意思？
因為前幾年我有一次機會同一對夫婦咧係誒傾偈，佢哋係已經去咗教會幾10年嘅啦。
咁我問佢哋即系係咪基督徒？佢話係我哋我哋係得救基督徒。
咁我話我話點，點解你會咁講咧？佢話，因為我喺某個教會嗰個就係嗰個超過1000人嘅教會。
嗰個好出名嗰個牧師同我洗禮嘅。
嚇，所以我就得救。
但命令嘅意思即係話咧，原來佢哋覺得夠嗰個憑證。
因為我係一個好大好出名嘅教會呢個好出名牧師同個洗禮。
就好似當時呢啲嘅猶太。
嘅。
法利賽人。
佢話，亞伯汗定我祖先。
但原來得唔得救，唔關我邊個係我祖先唔關邊，我響邊度教會受使，唔關邊個牧師同我細路仔。
係我哋有冇悔改？
有冇悔改之後，我嘅生命同我悔改嘅心係相稱。
呢個先至係真正不夠同唔不夠嘅分別。
耶穌基督，喂呀，跟住出去，約翰好嚴厲講。
冇結果自己嘅事會斬落嚟。
所以你哋要悔改？
嚇嗱，敢跟住其實耶穌一樣㗎喎，耶穌基督。
講。
一出嚟傳到又係天國近了，你哋應該悔改喎，嚇同一樣，一樣㗎喎。
嚇，所以我哋再睇翻。
你在講咩啊？
又係你唔覺，結果子我就賺落嚟。
嚇。
你要進一個閘門。
嚇。
唔係。
認罪就夠？
係要認罪悔改。
如果唔係就要斬落嚟。
嗱，呢個就係悔改嗰個意思。
嗱，咁跟住咧我。
或者去到依度，我停一停先，因為唔知大家有冇問題？
如果有問題或者我我我我解答一段嘅問題，先我繼續去解，依個實依個小兒子嗰個經歷，跟住我會再解。
父親同大兒子嗰個對話。
如果有問題嘅，可以unmute自己，然後。
好，歡迎你嚇。
一段時候發明先。
我想問一問呢？
誒？
Weekly at符號dreams同埋weekend咧，點解唔可以？
Interchange啦，點解要second佢呀？
哦，佢3個3個嗰個程度唔同嘅weekly at符號咧，就系我遺憾。
但同同同我冇關嘅，例如話即係。
冇人屋企有啲不幸嘅事發生。
咁我就為佢去難過。
我唔唔系我負責嘅，我唔需要負責嘅。
嚇，所以我我咧，就呀遺憾。
嚇，所以應話咧？你見到好多啲政治人物呀？
政府官員成日講嘅。
嚇，因為呢個算係你講咗之後係唔需要負責任嘅。
嚇可以真誠㗎喎，但係政府官員講，就係因為佢唔想負責任，佢用呢個字。
但係咧？
誒？如果我係為一件事遺憾。
另一個飛機災難發生無謂件事遺憾。
嚇依件事係控制唔到嘅，亦都要個無關，但我都會係佢依件事唔開心，所以我遺憾咁個字本身嘅意思就係咁樣。
Remote，因為我犯咗罪。
呢個同我有關啦。
嚇，即係你Labrador同可以同我冇關嘅？
Remote起埋我做錯咗件事嗰個最舊咁令到我好唔安樂。
呢個就係imos。
大weapons就唔同。
Lapland個意思，英文字個意思或者中文字悔改，意思就話我。
知道罪係唔啱，我要離開罪惡。
離開罪惡之後咧？5月未完㗎喎。
我要將個生命改變。
嚇，即係呢個at符號包含一個思想上嘅改變，我唔再要。
繼續留喺罪惡當中，我要生命嘅改變有行動去。
第二步就揀咗行動去改變，咁依個就係。
呢3個字嗰個意思。
感性度講我哋要要悔改。
就話要我哋思想改變，跟住生命嘅改變。
要我哋悔改嘅心同我哋。
即係我哋嘅行為同我哋悔改嘅心要相稱。
呢個先叫真係悔改。
即係意思，即係話我認罪，我舉個簡單例子，實在實在啲嘅。
我今日認罪冇意思嘅，我仍然係去。
呀。
好好多唔瞓唔願意我做嘅事我都想去做，我只係。
行為上，我咁滯咗自己。
我唔系真系真心願意嗌神叫我唔好起咪啱嘅係好嘅，所以我唔做。
即係一個係積極，一個一個消極嘅。
真正悔改嘅人？
點解我要跟上帝，因為我學務？
神嘅美線？
我渴望。
分嘅性別？
所以我唔要再。
去靖國嗰邊？
嗰啲人又我唔要，因為我知道嗰啲唔好。
我渴望上帝嗰啲。
但係如果我係隻係認罪唔悔改，即係話我身唔係傾慕上帝嗰啲嘅價值觀。
我做個假茍同，我只係壓制我自己。
嗰啲係慾望？
我唔係真心去悔改過。
噤，所以嗰啲人響響教會，呢邊就好好痛苦。
佢講緊個假嘅基督徒生活。
好多嘅地酒呢樣又唔得，嗰樣又唔得？
因為佢個心冇悔改過。
所以亦都冇講大話嘅。
你生命裡邊個價值觀？
傾向翻上帝嗰啲嘅價值觀嘅時候。
你就樂意。
自然去做出嚟。
依個就係耶穌基督講。
不夠嗰批人？
嗰個生活表現？
去到個地步，佢哋唔計較，雖然佢做咗都唔知道，因為佢已經係。
開始轉咗個生命係。
推事奉神者事奉神，我唔需要機校。
咁呢，我想知因為點解咧？
誒？
計算機裏面曾經講過咧，誒，有一個situation。
就係啦，誒，嗰啲上歌咧，行埋去GCSE嗰度咧，話，誒我誒，即系嗰啲門徒咧就。
即系佢哋唔好即係好似吐谷騷擾佢咁樣。
嗯，咁誒？知識就話誒，我咧，就誒，若果你哋陣時咧，想去？
Passion啦，你一定要好似依啲細路哥。
你個客喇，好似。
Goodest。
一個即係。
誒好誒，片ocean嘅嘅人咁嘅嘅Catwoman先至可以誒，即係話。
呢個咧，我就可以聯想到個interpretation vibrance嗰樣嘢係to not就係baseball，你個hard嘛係嘛。
講嗰部份咧，我相信佢點解得唔得啊？
我相信個個嗰個誒，而同嗰部分咧係。
表示，呢啲兒童咧係完全嘅信，靠上帝。
因為佢係要兒童，自己本身獨立唔到，佢係完全係依靠佢嘅父母嚇，所以佢係意思，即係話你完全嘅信靠。
嘅意思即係響呢一段嚟講？
鎖鎖唔熟，可唔可以咁樣relate to呢個situation咁樣講？
而誒？
而我又講番轉頭嗰個rims嗰個。
