好今日同大家一齊思想嘅經文咧，係出自于呢個嘅馬太福音。
第5章一至12節，今日嘅講題就係。
你們是蒙福的人嗎？
嗱，啱啱今日就係我哋新1年嘅呀，開始亦都係我哋。
今年嘅第一次嘅主曰崇拜。
咁我相信。
好多時候我哋喺新年嘅時候咧，我哋最喜歡談論嘅，就有關於服。
或者係福氣呢一個嘅題目？
咁所以我亦都希望趁住今日同大家一齊透過呢段嘅經文。
馬太福音第5章嚇一至12節。
去談論又關於服呢？一樣嘅問題呀。
咁不過咧，我相信咧？當誒大家聽完今日啲堂崇拜嘅時候咧，可能你對於福呢個嘅題目咧，有一個好不一樣嘅，一個領受呀，或者有好大嘅改變改觀添，咁我希望呢個改觀。
係能夠幫助大家能夠更加嘅貼近上帝嘅心，能夠亦都更加。
和號預備我哋能夠喺天國嘅裏邊去活著。
嗱，今日咧，我哋會一齊去睇嘅經文咧，就係耶穌基督喺開始傳道嘅時候。
佢一篇最整全記載落嚟嘅講章，咁有好多弟兄姊妹就會問啦，咁點解亞太呀？
喺呢個時候係要誒？咁詳細將耶穌基督一邊咁嘅講章去將佢既再落嚟咧，咁喺前文我哋已經討論過，㗎啦，其實。
好多時候誒，我哋誒，喺呢個嘅真理嘅上邊咧？我哋以為自己有幾好嘅把握咁，但系其實當我哋經過咗一段長久嘅時間之後咧？
好多。
已經變成一種人云亦云嘅一種嘅信仰傳統。
咁所以以耶穌基督喺呢個時候將。
整卷嘅。
救生衣一啲嘅重要嘅。
I經文，特別係佢哋日常經常會引用到嘅經文咧，將佢去提咗出嚟。
作出一個好整存嘅一個陳述。
呢個亦都係。
連貫翻佢先前係希望去糾正喺猶太人嘅群體，或者以色列民嘅群體嘅裏邊。
佢哋嗰個嘅屬靈嘅錯誤或者嗰種嘅被扭曲嘅現象。
咁所以。
希望今日透過呢段嘅聖經。
啊，耶穌基督。
點樣引用？我哋今日稱之為舊約嘅聖經嘅經文。
從而讓一啲。
好似看上係非常之熟悉嘅經文，尤其是對於猶太人係可以畫得非常熟悉嘅經文。
讓佢哋能夠有一個正確嘅觀念。
因為我哋知道。
好可能越熟嘅經文咧，我哋就肉越容易。
能夠係有啲嘅錯誤嘅誤解。
咁而呢個誤解？
耶穌為咗免得我哋繼續嘅將佢去。
啊，重複去做，或者甚至逐漸去擴大咧，咁有必要喺呢個時候，接著馬太啲位嘅作者將呢一方面嘅。
啊耶穌嘅教導清楚嘅情緒一次。
咁好啦，讓我哋一齊去再次去睇下呢段經文，講啲乜嘢嘢先啦。
咁呢段升驚咧，係馬太福音第5章一至12節咁，或者我哋一齊先讀一次，好唔好呀？呢段聖經，好彩我哋啦，能夠更清楚知道呢段經文嘅內容。
耶穌看見這許多的人。
就上了山，既已坐下。
門徒到他跟前來。
他就開口教訓他們說。
開心啲人有福了，因為天國是他們的。
開動的人有福了，因為他們必得安慰。
溫柔，啲人有福了，因為他們必承受地土。
即係模擬的人有福了，因為他們必得飽足。
年青人的人有福了。
因為他們必蒙麵出。
清心，啲人有福了，因為他們必得見上帝。
使人和睦的人有福了，因為他們必稱為上帝的兒子。
為義受逼迫的人有福了，因為天國是他們的。
人若因我辱罵你們。
逼迫你們捏造各樣壞話，毀謗你們。
你們就有福了。
應當歡喜快樂。
因為你們在天上啲賞賜是大的。
在你們以前啲先知人也是這樣逼迫他們。
嗱睇。
發福呢段嘅經文啦。或者用英語講叫做at符號B at符號咧？
有3個好重要嘅重點，係我哋首要要學識或者變清楚明白㗎。
因為如果呢3點減唔清楚嘅時候咧，我哋對於。
百福呢段經文咧，就會有好多嘅曲解，甚至可以話得自由任你解釋中意點解就點解？
嗱，呢3個重點就規限住幫住我哋去，喺一個特定嘅方向去解釋，或者了解呢段嘅景物。
第一點喺啲八折嘅經文當中。
談論到有關于呢啲蒙福嘅人咧？
其實都係指到呢啲人已經喺神之中蒙了神嘅祝福嘅人嚟㗎？
嗱。呢一班節嘅經文咧，指出呢啲嘅人。
佢哋當已經矇咗上帝嘅。
賜福之後咧？
佢哋應有嘅身心零嘅狀態應該係點樣樣？
而且每一個佢哋呢啲嘅身心靈嘅狀態。
點解會咁樣出現，都係由佢哋個別各有嘅特別嘅原因。
而喺呢8個福嘅陳述嘅裡邊咧？
其實都直接係同。
救恩同埋活在天國呢個嘅主題係直接有關係嘅。
所以當我哋去睇呢段經文嘅時候咧，我哋最早去明白一點。
呢？百福其實唔係教我哋點樣去做嘢，然後我哋可以得到某一種嘅福氣。
相反嘅，其實係老咗，呢個人已經喺呢個福氣嘅裏，便佢應有嘅表現。
但好可惜嘅，就系好多時候解釋八福嘅經文嘅。
啊信徒咧，或者甚至傳道人咧？
佢哋都認為我咁樣做咗，我就可以得到呢種嘅福氣啦。
咁於是乎，佢哋對於福氣解釋咧？
就有佢自己完全一套嘅理解同埋演繹啦。
譬如佢對於福氣，佢認為誒，只要我搵到一個誒靚嘅老婆，或者搵到一個誒好英俊嘅丈夫，或者係搵到誒一啲家財萬貫嘅誒方法，咁，然後我賺取一啲一世都使唔完嘅金錢，佢就認為呢種就係等于。
蒙祝福，甚至將佢同上帝賜福或成等好，如果你得唔到呢啲咁嘅現象咧？即係話等同於上帝冇賜福俾你。
但係如果佢地指上去睇下呢八福嘅介紹咧，其實我相信唔少嘅人呀，只要我哋仔細去讀下啲八福。
其實所指導嘅已經在。
有福氣嘅人呀。
佢所面對嘅遭遇同埋表現咧。
其實我相信有啲人都唔認同，係一種福氣，譬如好簡單喺呢段嘅經文，佢裏邊有談論到有啲嘅人，佢係哀哀慟㗎。
或者哀哭啦，因為尋日都有啲嘅人咧，佢會有饑渴誘。
肚餓嘅情況㗎。
又講到有啲人咧，佢會受到逼迫嘅添。
呢啲叫做有福嘅人，我諗相信好多人都唔會認同啊。
但係。
呢個正正就係百福裏邊所談論到嘅，如果我哋所談論到嘅人。
佢已經蒙了上帝嘅祝福嘅話咧，呢啲嘅表現佢喺呢啲咁嘅現象嘅裏邊。
佢哋係好自然流露到出嚟，咁點解咧咁嗱，呢個我哋會一陣再逐一去設。誒，陳出啦。
第二個重點去了解呢八折嘅經文，有關於一個已經蒙福嘅人咧，其實佢哋都維繫喺一個嘅重要主題嘅上邊。
誒，叫做二。
Restlessness。
嗱，呢個二咧亦都唔係我哋一般人所對了解嘅二嗰種嘅定義，因為人咧誒，一般對二嘅了解，即係話哦，有義氣啦。
誒，做嘢咧，就系你關照我，我又關照返你喇，敢呢種叫做二啦。
但係其實喺呢段聖經嘅裏邊所介紹到嘅，而係談論到神嘅子民。
佢係能夠活喺千國裏邊嘅二。
簡單啲嚟敢講天國有一個獨特嘅意嘅定義。
係讓每一個能夠進入對天國嘅人。
都有呢個嘅條件，佢哋先至可以進入到天國嘅裏邊。
咁所以用一個簡單啲嘅例子嚟計咧就係談論到，譬如一個人，佢係想讀某一間嘅大學。
去進入到去讀一個嘅某一個特定嘅。
學位課程嘅話咧？
咁唔係話你想讀，就有得讀㗎喎，你一定需要有嗰個學院嗰個大學所定落嚟嘅嗰個嘅。
條件前設嘅條件有咁嘅學歷要求。
達標啦，佢先至能夠畀你進入到去呢個嘅學校或者呢個嘅課程當中去繼續嘅去修讀㗎。
咁呢啲我哋叫做。
Prices呀。
而呢段聖經所介紹嘅就係嗰啲人已經有咗呢啲blacklist嘅。
形態係點樣樣？
咁所以將佢種稱為義咁所以喺呢段聖經嘅裡邊咧？
基本上嚟計，以呢個題目係重複多次出現㗎，咁我哋一陣就會再仔細去睇下㗎。
第3個重點去瞭解八福嘅經文咧？喺呢度咧真系談論到呀，每一個已經蒙福嘅。
嘅人呀？
佢哋原來都系屬符天國嘅指紋。
因此。
喺而家佢所處境嘅狀況咧，或者時間咧？
其實只不過係一個過度時期，transitional。
Piglet。
佢地一方面係活係一個仍然充滿罪惡嘅世界嘅當中。
所以喺呢個罪惡嘅世界嘅裏邊，有好多嘅嘢仍然去攪擾緊佢哋。
但系其實。
呢啲已經蒙了，上帝祝福嘅人咧？
佢哋亦都同時係屬於天國嘅指紋喎。
所以其實佢喺呢個嘅時間咧，其實只不過係一步一步哋去，嗰度進入到去呢個天國嘅國度嘅裏面。
咁既然係一個過度時期啦。
咁我哋就會去明白到呀，喺呢段時間嘅裏邊，佢哋一方面會經歷到天國所賜予嘅福氣啦。
咁特別係。
我哋後來喺馬太福音佢裏邊睇到嘅，知道嘅就係有聲明。
與呢啲已經蒙了神。
賜福嘅人同在。
所以咧，就會陪伴著佢哋嘅經歷經歷呢，一切嘅唔同嘅。
世界上面嘅事情。
但同時間佢哋因為仍然係活係一個充滿罪惡嘅。
時代嘅裏邊？
於是乎，喺呢個時代嘅裏邊，即係有好多嘢加諸於佢哋身上，邊唔到佢地選擇嘅，係強加於喺佢哋生命嘅上，便甚至可能佢哋直接佢去面對嘅，會睇到嘅會知道㗎。
咁呢啲嘅？
事情噶喺佢身上面嘅咧，有啲係軟性嘅，譬如。
引誘啦。
譬如試探啦。
或者甚至有時有種要收埋啦，用啲好處引你哋入去，覺得呀，做犯罪都有好處啦。
呢啲係軟性嘅呀，有啲。
好硬崩崩，直接衝擊佢哋嘅事情發生喺佢哋身上邊嘅，譬如。
呢段經文裡面遲啲所講到嘅有毀謗嘅，有逼迫嘅事情。
咁喺呢個敢嘅轉接嘅過程當中，如果我哋作為已經蒙福嘅神子民，我哋係屬符天國嘅一份子。
我哋其實知道我宜家所面對所遭遇緊嘅，其實只不過有個過度時期，咁我哋點樣去面對呢個過度時期咧？
發福呢段嘅經文。
係話畀我哋聽，點樣呢啲人活喺呢個咁嘅時代嘅裏邊？
漸漸由一個罪惡嘅世界轉移，進到去呢個天國嘅國度嘅當中。
好啦，我哋有咗揦住呢3個重點之後咧？
咁我哋就開始去睇下呢段經文。
講啲乜嘢嘢畀我哋知道囉喎去解答翻今日嘅講題。
我哋係咪一個蒙福嘅人咧？
好啦，我哋一齊去睇嚇。
一開始喺完聖經嘅裡邊咧就講到咧。
跟隨耶穌嘅人有好多。
跟住點樣咋？耶穌於是乎就上到山上邊就坐低落嚟。
叛逃亦都跟住去到佢個裏邊，咁耶穌就開始開口教訓。
呢啲嘅門徒啦。
嗱，喺呢個嘅部分第一同第二節呢，我哋一齊會睇到一個信息。
就係原來透過全主導係甄別出神嘅子民。
個sword。
X不過好cool sunsoft個呀。
嗱。
呢個係一個好重要嘅一個課題。
首先，我哋從啱啱所睇到嘅呢兩節嘅經文咧，我會我哋會明白到一樣嘢。
我對上主耶穌基督其實係一個好慷慨嘅神嘅，佢絕對唔孤寒，㗎我哋個上帝其實係好寬宏㗎。
富民到一個地步係點樣樣呀？只要你主願意嚟到靠近佢。
唔主動嚟到去參與去認識上帝嘅話咧？
即或呀，可能你嚟最初亦都只係湊湊熱鬧，或者可能係嚟消費上帝嘅恩典。
即系簡單啲嚟講去，從而癡一啲上帝所賜嘅祝福啦。
上帝其實都冇第一口就拒絕，唔俾佢哋嚟㗎。
嗱，你話上帝係咪唔知道呢啲人咧？佢哋個心點諗啦，你話耶穌，唔明白佢地點諗咧，唔係耶穌，唔明白呢班人係點樣諗㗎，但係上帝同耶穌基督。
同人嘅交往咧，其實係冇預設嘅前設去。
先至同人交往呀。
雖然唔系話哦，你對我好，我先至阿經理。
誒一丈咁呀，唔係禁㗎上帝，其實你就算有時唔勁，佢都好呀，只要你肯嚟。
佢都接納你嚟到去參與嘅，咁其實呢個呢個情況，喺福音書裏面有比喻，亦都係陳述到有咁嘅淚指，一個君王去邀請所有嘅人嚟到參加。
佢冇話我因為你憑或者副我先至請你嘅。
嗱，所以畀我哋睇建商低其實。
係有一個？
烏雲嘅心。
佢係願意？
讓人可以去嚐一下千忻嘅至微。
嗱，呢一點係一個好重要嘅，一個對上帝一個認識嚟㗎？
所以耶穌一開始見到好多嘅人跟隨佢一齊。
耶穌喺呢個時候點樣樣呀？
夠把握呢個機會就馬上嚟到，點樣樣呀？香港地去傳講神嘅信息。
嗱，好多呢啲人嚟到去跟隨佢。
其實。
佢哋嘅心係點樣咧？嗱，唔好講第個呀，就算講呼召嗰個門徒呀。
呼叫咗個門徒，其實佢哋係咪真係喺呢一刻？
全心全意，毫無疑問，耶穌講乜，佢哋完全相信全部接納咧。
嚇，係咪真係佢哋信心爆棚，耶穌先至。
去呼嘯佢咧？嗱，喺之前我哋講到已經講過最典型嘅一個例子，就係畀得呀。
彼得，其實。
你睇見耶穌敷住佢嘅時候，哇，嗰個反應好，積極㗎喎，馬上就來跟從耶穌㗎喎。
但係我哋跟住隨住。
彼得跟隨耶穌嘅日子，我哋就會睇到嘢，其實俾得佢嗰個靈性，其實都幾污上。
咁贏輸都冇拒絕佢呀。嗱，所以畀我哋睇見耶穌其實好願意接納人，希望把握每一個機會去向人作出教導，同埋點樣樣個作出一個啟道。
希望佢哋能夠真係逐漸去進入到去神國嘅裏邊，領受上帝過份嘅祝福。嗱，咁所以呢個係嗰個背景呀。
禁耶穌上到一個山喇，咁呀，點解要上個山咧？咁其實根據聖經嘅學者嘅研究咧，當時耶穌咗署嘅位置應該係屬於。
亞白龍。
即係我哋所知道嘅耶穌搬去傳道嘅大本營迦百農。
佢喺呢個迦百農嘅岸邊，其中有一個地方咧？
就係一個斜嘅山坡咁，嗱，我個I公元2000年嘅時候去以色列讀書咧，亦都曾經去過嗰個山坡車，全喺嗰度啦，嚇。
其實耶穌係把握嗰個嘅地勢。
去將呢個嘅？
誒，全到。
嗰個嘅有效性提高嗱，呢個其實個做法咧同好多，譬如羅馬嘅人，佢哋去設計一個嘅。
誒，一個演講廳咧個設計係好，類似㗎。
不過佢哋係調轉嘅羅馬人，嗰個由中間點醉雞低點就向上。
去放射咁樣去聽？
而耶穌就係利用山坡嘅高處，將個聲音向下去，將向當時嘅人去陳淑。
不過呢，一度亦都有另一個好重要嘅特點，亦都係畀我哋睇到。
其實呢個嘅陳述亦都好似昔日摩西。
上到西乃山上邊去接受上帝嘅啟示，同埋。
啊，上帝嘅。
教導嘅。
嗱，呢個咁嘅。
圖畫咧其實就對，俾咗俾我哋睇見。
耶穌喺呢度係象徵著佢係以一個俾摩西更高嘅身份，以上帝嗰個嘅身份嚟到去將上帝佢嘅應話去向，當時佢嘅門徒去陳述，嗱。
第二點，我哋要去明白嘅。
門徒呢個字眼咧？
喺呢度唔係隻係規限於耶穌呼召過。
12個門徒呀。
唔係呀？
其實耶穌喺呢度所向嘅所謂門鋪或者信徒所講嘅咧，其實係講到嗰啲很跟隨主嘅人啦，所以。
門徒呢個字呀，如果我哋去查考翻咧，Postal咧，其實講到係一班跟從主嘅design Apple。
跟從主的人。
英文叫做the flower of Christ，佢直接我跟隨耶穌基督嘅人嘅啫。
隨住同耶穌一齊嘅接觸。
佢哋想知多些少耶穌基督所講嘅嘢啫。
好喇，喺呢個時候。
我哋就知道耶穌所陳述嘅咧，就會有一連串嘅舊約嘅教導。
咁但係。
呢個教育，我哋要從第5章第12節之後，我哋先至知道啦，嚇，咁嗰個就係我哋，遲啲會繼續去睇嘅。
啊題目。
但係耶穌就喺呢個時候開始按照聖經。
你都可以逐一按正意去解釋番神嘅道理。
但係對於有神嘅玲嘅人嚟講咧？
能夠有咁嘅機會去直接聽？
耶穌基督去陳述煮嘅道理。
係一件好。
珍貴嘅一件事情。
能夠有一個真係直接認識上帝嘅。
人。
甚至耶穌，根本就係神啦。
直接有雙雞所得到訊息，其實喺分目大嘅福氣嚟嘅。
但係大家弟兄姊妹，你知唔知道呀？
傳道其實有另一個好大嘅危機呀。
係成一件危險嘅事情嚟㗎？
嗱，首先。
喺呢度，我作為一個牧者，我哋都向，如果你係考慮緊做牧者。
做傳道人嘅。
我將呢個訊息話俾你聽。
做傳道人如果你要中心傳道咧，係一件危險嘅事情嚟嘅。
點解呀？因為當你按照聖經嘅真理按正意解析煮嘅道理嘅時候咧？
你嘅結局會係點樣呀，你會俾人否定呀？
因為啲人聽慣咗嗰啲。
錯嘅道理呀。
入邊，好似呢度所講到呢班嘅。
跟隨耶穌嘅人有好多個猶太人，佢哋個個其實都熟讀聖經，佢知道聖經嗰個背景呀，聖經嘅內容呀，但係你話畀我聽解釋唔同喎。運用唔同喎。會點樣樣？
就好，容易產生一種否定呀。嗱，我自己做牧者都遇過呢啲咁嘅。
情況好多。
而且好多個信徒咧仲？
嚇做到一個地步可以點樣？巴結組黨乘埋一派，然後嚟到去集體攻擊你都做得出嘅。
喺咁嘅時候，你作為牧者咧？
你真係要好小心。
你係咁嘅情況之下，係咪你就已經需要跪低咧？妥協咧呀，算啦，算啦，我唔唔再咁啊，按照返你嘅解釋啦，係咪咁樣樣咧？
嗱，譬如最近我曾經去過一間教會去傳道嘅時候，同同佢哋講到呀，耶穌基督。
嚟到去。
啊拜佢嘅嗰啲嘅博士或者君王啊。
其實唔係3個呀。
係幾個啊？
嗱，佢哋好難接受啊，最初頭。
唔係話我哋教會呀，而家門口嗰個擺緊嗰個都都仲係三3個博士，3個王喎。
嗱，所以等於沒。
佢否定你，因為佢有啲嘢同佢哋嘅慣常嘅習慣唔同咗佢否定你嘅。
係危險嘅事。
但係否定都算數呀，佢可能點樣，佢進而去毀謗你。
甚至仇視你？
你住做一個忠心嘅傳道人，預咗你會因為傳道嘅時候惹上呢啲咁嘅麻煩。
但係耶穌。
冇因此。
而去。
抱歉。
反而我哋跟住落嚟去繼續睇嘅時候咧，往後我哋會睇見耶穌所講嘅嘢，其實可以餵得句句得針到入佢哋嘅骨髓嘅裡邊呀。
將佢哋嗰個原本一直以為以為啱嘅信仰，將佢完全係拔筋拔咗佢出嚟。
即係已經沒？
傳神一度。
其實係最有效將真假信徒將佢甄別出嚟嘅一個方法。
唔需要你做啲乜嘢嘢，唔需要你去特別去同佢挑剔嘅，只需要將煮嘅道理好産白。
招職。
毫無保留。
趙按照內容去陳述一次嘅時候。
就好容易馬上會將真假信徒分辨出黎。
分。
分分真假信徒其實可以分兩個層次，一個層次傳道嘅人。
究竟嗰個人係咪真係按照真理去傳道咧？
還是佢係因為某其他原因，或者去希望去巴結，會有信徒成為自己一個黨派而去組成，因而全架到聽呢？佢哋喜歡聽嘅度咧，呢個係其中一個層次，另一個層次就係聽到嘅人啦。
聽到嘅人。
如果真信主嘅人咧，佢哋嘅反應係好積極㗎。
佢聽見真嘅道理嘅時候。
佢會馬上回去接受並且去，即係我哋用用宗教術語嘅即系硬命嘅阿man，即刻照做㗎，毫無保留去做㗎。
但係另一方面，如果一啲嘅人。
佢係只系中意聽假嘅道理嘅時候咧？
當你講真嘅道理嘅時候，佢哋嘅反應就會非常之大。
調轉嚟講都可以㗎，如果一個真信主嘅人聽見啲假嘅道理嘅時候咧，佢會去拒絕㗎。
所以。
Handle嘅人亦都會面對一啲嘅挑戰嘅，點解一個敢可能呀？好出名嘅嘅傳道人呀，佢講嘅嘢你，你竟然否定佢咧，你係咪你自己假咋？
嗱，你好容易俾人去否定或者假嘅信徒點呀？聽完啲真誒，真嘅道理嘅時候，佢就會憎恨嗰個傳真道理嘅人。
咁所以第二節末。
我哋作為一個神嘅子民。
記唔記得呀，我哋喺屬阡國嘅指紋。
我哋今日喺呢個過度時期。
其實我哋。
係同時做緊。
寄存度。
又聽到。
呢兩個嘅層次嘅。
我哋對於真。
同埋假嘅？
真理。
我哋嘅反應係點樣樣咧？
上帝嘅道理一全開。
其實就可以馬上。
印證出果個人。
系真嘅信徒，淨打嘅信徒。
正如。
喺呢個希伯來書第4章12節嘅裏便。
曾經有個感嘅曾舜呀，講到神嘅道理。
就好比一把兩人嘅劍一樣。
點樣樣呀，能夠好靈活？
並且好鋒利咁樣剖開人嗰個嘅尼亞魂與靈。
骨節與骨髓。
即係簡單嚟講，將人最入心嘅地方都將佢沿住。
行開表露咗出嚟。
所以你已經沒。
耶穌傳道，只此一朝。
就係乜嘢嘢咧？
開口傳講神嘅真理嘅本意。
佢唔需要做太多嘅嘢。
佢唔需要話哦，下下都要搵啲神蹟嚟吸引人呀，下下都要靠醫病趕鬼去馬住一班人冇啊，其實耶穌對于嗰啲嗰啲其實唔系佢主調嚟㗎你如果留意睇下耶穌，好著重嘅就係讓人認識佢嘅道理，特別喺呢段聖經嘅裏邊，第二節講到他就開口教訓他們。
買福音嘅作者特登喺呢度用到開口教訓他們。
再次談論用到口呢個問題咧，其實係要回應返耶穌基督喺馬太福音第4章第四支面對住撒旦。
或者魔鬼。
佢嘅試探嘅時候，耶穌親口咁樣講話。
我哋唯有單靠。
上帝口中所說嘅一切話。
呢一個主題將佢連結起上嚟。
簡單啲靈感講耶穌既然以神嘅英話單靠佢去面對魔鬼撒旦嘅試探，佢同樣都係單靠上帝嘅英話，嚟到去將屬鼠嘅指紋將佢招聚翻出嚟，亦都將一啲唔屬於煮嘅。
人。
喺呢個云云嘅群體群眾嘅裏邊，將佢甄別咗出嚟。
所以弟兄姊妹。
我作為應牧者呢，我覺得我哋真係要喺呢方面好小心。
我哋真係要對上帝嘅英話，要有尊重。
所以呢，我就好唔喜歡。
誒，一啲人咧？成日去濫用聖經引用聖經？
但係為咗達求另一啲嘅目的，而唔系帶人返去永恆嘅主角裡邊。
因為咁嘅做法，其實。
我哋成日開玩笑就敢講呢種咁嘅運，用聖經嘅方法就叫做任劍飛呀。
你鍾意拎住上帝嗰嗰把金嘅劍咧，就亂噤肥亂咁用，讓上帝嘅英話嚟到去成為你嘅。
目的嘅一個手段。
其實呢種喺一種好唔要得嘅行為。
而且如果係發生喺信徒嘅身上邊，係更加不應該出現嘅情況。
咁所以就已經會依一點，我哋係要好小心，要藉著呢度，我哋開始睇見耶穌點樣逐步去糾正呢度？所以而家聆聽佢應話嘅群眾。
佢哋當中佢地嘅信仰靈性嘅狀態，好喇，第二部份我哋去睇嘅，就係從第3節至你就係10節。
呢部份我哋會去睇見蒙福嘅神兒女原來情歸天果restoran of God。
Below ntua Kingdom of。
Heaven。
嗱，呢一段聖經。
大家好，熟悉㗎啦。
誒，我如果唔想再讀多次啦，因為就頭先，大家都已經讀過啦。
照道理咧呢一段嘅聖經咧，如果可以。
花時間去講解咧，應該應該至少應該花。
八堂時間去解釋啦，係咪吖，即係咩居心的人喇，咩叫做哀慟的人呀等等。
咁但係我今日就轉一轉。
我希望咧，唔係只係單純。
去好仔細去鑽研每一個嘅。
誒福。
上到嗰個所謂I上帝嘅祝福，究竟係呢啲人嘅表現係點，我一陣會養提嘅。
不過我想轉一轉個。
方法。
去了解一下。
呢，百福，其實佢裏邊點樣話俾我哋知道？
我哋係屬於呢個天國嘅。
而我哋亦都係。
作為神嘅子民㗎，我哋係好奇葩。
等待。
去接受進入到去呢個天國呢一個時期嘅，或者呢個時刻㗎？
咁所以呢段聖經咧，我就想透過一啲文化嚟到去同大家去。
睇到呢一點嘅特點啦。嗱，首先我哋去睇下。
誒？
呢個嘅百福嘅內容啦，第一點我哋去睇翻嘅，就係喺希臘文嘅文法結構嘅裡邊咧，其實幫咗我哋好多嘅，咁你話牧師，我唔識希臘文㗎喎，咁你唔識，咪聽下我講畀你聽囉。係咪？
咁你可以自己養花啲時間去再印證啦，係咪？
如果你印證唔到，我可以幫助你嘅，咁你咪同我接觸咯，呢啲就系。
教與學之間嘅互動咧？
嗱，首先，第一點。
唉，佢和合本聖經咧，喺翻譯上邊。
將啲百福嘅陳述咧？
不過主持同埋嗰個受詞。
即係subject，同埋object就調轉嚟陳述嘅。
嗱，可以讀多次，其中一次咧，第一個嘅福。
就講到虛心的人有福了，因為天國是他們的。
誒，呢個係一個好差嘅，一個翻譯嚟㗎？
喺翻譯嘅上邊，如果將主持同埋受持將佢倒轉嚟。
翻譯咧就好，容易俾人誤會。
嗰個意思？
按照原文聖經嘅意思咧，就係應該話有福的人，或者已經在福氣裏邊的人。
是虛心的嗱？
呢個係原文嘅聖經嘅句子結構並非我地。
今日所睇嘅。
和合本嘅翻譯。
所以我特登點解要今日？
好耐我都冇用英語聖經，點解今日會特別用英語聖經讀一次咧？希望大家去明白英語聖經寫得好清楚，因為我跟返希臘文嗰個嘅。
文化結構，佢話咩啊？
Rest dope boy inspirit。
主席仍然就係嗰個已經蒙福了的人。
所以，如果我哋用呢個敢嘅陳述嘅時候咧，我哋就會明白到。
原來。
整個嘅百福，第一點我哋要明白嘅係。
每一個已經在神裡面夢了福的人。
佢嘅表現同埋個屬靈狀態佢嘅。
呀，期望佢嘅經歷係點樣樣嘅？
名呀，所以絕對就唔係做乜嘢，就可以得到啲咩福氣呀。
而係我哋已經喺個風氣裡邊啦，所以我哋會咁樣做，或者我哋會有咁嘅經歷，或者我哋會有咁嘅，睇見呀，明唔明呀，弟兄姊妹，呢個係第一點重。
希臘文嘅文化嘅裏面好清楚，話畀我哋知道呢點？
佢喺個結構上邊係話畀我哋聽，佢每一個能夠咁樣出現，係因為有一個原因，嗱，所以。
中文和合本嗰個翻譯咧，第二係每一節嘅下半呢，都係因為係解釋返上面嘅。
咁我哋就會睇見。
喺呢個咁嘅結構嘅裡邊咧？
原來。
所有嘅陳述。
都係。
歸納喺同一類人嘅身上邊。
而呢個人都有不同嘅經歷，㗎？
佢哋可能經歷曬所有呢啲嘅嘅情況嘅。
呢啲咁嘅情況都同時發生去扮，但係佢哋嘅表現仍然係按照喺呢度所講嘅。
佢哋系有開心呀愛動呀溫柔呀等等呢啲事情。
你呢個寫作手法咧？
喺希臘希臘文裏邊就好清楚，因為嗰個主持係有福的人。
而后半節去形容呢個有福啲人係點樣嘅咧，就用咗好貫徹哋去用嘅一個嘅陳述結構就係一個形容詞。
而呢個形容詞咧？
係好多時候係有用到一啲。
誒？
代名詞嚟到，又或者甚至用一個動詞。
去描述翻佢形容果個情況嘅。
譬如。
虛心虛心呢個咁嘅情況咧？其實係用翻一個形容詞去形容，嗰個人嗰個嘅心係點樣樣嘅，咁我我哋一陣再詳細解釋啦。
但係喺咁嘅解釋嘅時候，我哋就會發現個另一個好重要嘅因素啦。
即系如果一個成為有福嘅人咧？
其實佢應該有曬呢度八堂嘅。
就唔係。
即係哦，我想有天國，咁我就開心啲咯。
嗱，好多傳道人好多全信徒都系咁睇㗎，我想入天國，咁我咪開心囉。虛心就入天國㗎啦。
係咪開心就一定要篇歌咧？唔系㗎喎，因為我哋跟住睇到第10節嘅時候，講到第8個嘅福。
講到。
入天國喺天國嘅裏邊，嗰啲人係點樣樣為義受迫包？
所以嗱，但係節目。
整個嘅結構其實係話俾我哋知道。
呢一個蒙福嘅人係有齊曬啲八項呀？
咁你話，咦，好熟喎，牧師。
聖經有都好似有啲地方係咁樣介紹啊，冇錯啦。
喺聖經裡面有另一個類似好近似嘅陳述。
喺呢個加拉太書嘅第5章嘅裏邊。
你今晚帶書第5章從第22節至第23節。
我哋就會發現到，嗰度有一個好仔細嘅陳述，係針對於一個所謂屬靈果子嘅陳述。
呢個屬靈嘅果子，只得一個。
但係呢個咁？
嘅屬靈果子，佢有9個嘅。
啊元素特質係包含曬喺佢嘅裏邊嘅。
英國嘅陳述。
文法同我哋今日所睇嘅百福，其實好類似呀。
而家我一樣係同樣感嘅陳述方式。
就話俾我哋知道一個果子要有齊曬呢9個嘅特質㗎？
同樣道理，如果一個夢妖主福氣嘅人，佢同樣要擁有曬你八項嘅特點，㗎？
嗱，所以興致勃勃。
從呢一點，佢裏邊我哋就唔係嚟到揀，我想得邊樣覆就做邊，一樣唔係呀。
一個屬神嘅子民，佢有齊曬呢啲嘢，佢所有都係噉樣做㗎，所以佢會做虛心開動，溫柔飢渴。霧2年摔人稱心思人和睦，同埋為義受逼迫㗎。
明明呀。
所以呢個係一個好重要嘅，一個重要了解。
百福嘅題目。
唔係你揀，而係冇得揀，一定係噉樣存在曬喺你身邊嘅當中。
咁如果我哋按照呢個敢嘅陳述結構咧？
我哋就會睇見。
喺呢段嘅聖經裏邊，從第三至10節嘅裏邊呢，百福。
就有一個好明顯嘅。
結構就出熱咗啦。
第一個結構就係我哋體現。
第3節同埋第八第10節。
亦即係。
第一個嘅複同埋第8個嘅福咧。
佢哋同樣都有個。
同樣嘅原因。
使到呢個蒙福嘅人有咁嘅表現。
我再次睇下呢兩節嘅市民講乜嘢嘢喇。第三，同埋第10節。嗱，我讀一次，讓大家去了解一下咯喎。
虛心的人有福了。
因為天國是他們的。
第10節。
懷疑受逼迫啲人有福了，因為天國是他們的。
請問有冇留意到呀？
紅陽呢兩節嘅經文。
都同時談論到，因為天國是他們的。
而呢個嘅陳述咧。
就話俾我哋知道一個好重要嘅事實啦。
呢個有福嘅人？
點解佢會虛心點解佢會去為義受逼迫，佢願意咁樣去做咧？
因為。
佢係屬於天國㗎？
嗱，唔係我講添㗎，唉，希臘文嘅裏邊特別用咗一種叫做附屬性嘅陳述結構句子。
英文叫genitive case。
呢種嘅陳述咧，係講到一樣同你一樣嘅關係。
譬如講到新of going。
呢個新系上帝嘅新同歌。
Good就變成一個啊，屬于嘅歸屬。
嘅目標？
身就係嗰個嘅主主要嘅。
啊線人入啦，即系兒子呀。
神的兒子。
神就係嗰個，佢指向歸屬嘅地方，兒子就系嗰個人。
嗱，所以弟兄姐妹。
沖啲衫同第10節嘅裏邊，我哋就睇見。
整個嘅百福。
其實係宇。
進入天國呢個主題有關嘅。
而且。
喺裡邊更加談論到嘅係佢哋要喺過程當中。
面對二嘅挑戰。
有人去唔滿意佢哋嘅意㗎？
佢唔認同佢哋嘅二嘅，所以要迫害佢哋，要殘害佢哋。
嗱，呢個就話俾我哋知道。
原來係同救恩，係直接有聯系嘅。
咩羊先要進入天國㗎頭先，我哋已經喺開頭講咗3個重點啦，二嘅人。
而已嘅人係因為佢有千國嘅，而喺佢嘅裏邊先至能夠容許佢進入對天國嘅當中，呢種人先至係夢上帝拯救嘅人。
嗱，所以。
整個嘅百福，其實係。
利用咗。
歸屬於天國呢個二人。
包括咗包含咗整個嘅百福嘅理解，嗱，呢個係一個10分重要嘅神學觀念。
亦都係喺對于呢個嘅聖經神學上邊瞭解八福係一個好重要嘅因素嚟。
我哋去對八福唔係為咗我，喺呢個地上得到啲咩好處？
唔係話我要喺呢個地上要發達。
唔系喺呢個地上，我要啊，兒女眾多，財富萬貫。
呀，甚至我又要有靚老婆呀，英俊老公。
撳住佢觸發嗰啲係世人所諗嘅。
福氣呀。
大夫唔係講嗰啲嘢嚟㗎？
反覆係講一個屬神嘅子民，佢點樣秉持神嘅熱期望，屬於翻呢個天過，記得我先所講係一個轉折期嚟㗎，佢從一箇中灌醉嘅世界。
於期望進入到去一個簽國嘅國度嘅裏邊。
呢個係整個百福嘅重點，咁所以當談論到呢兩點嘅時候咧？
作者就話俾佢聽。
點樣先至能夠屬于呢個天光嘅咧？
有兩個好重要嘅因素。
你一。
去心？
咩叫虛心咧喺？
英語嘅聖經裡邊咧就叫做boy inspirit。
但另一個個中文嘅翻譯咧，比較好啲嘅咧，就唔用開心咧，就係點樣覺得自己靈性係好貧窮呀？
的而且確喺希臘文嘅原本嗰個字啊。
就係講到要貧窮咁嘅意思，好似呢個乞丐，覺得自己完全係冇啦。
要去求得到呀。
噤嘅心路歷程呀。
簡單啲同感講嗰個人，佢自己睇到。
佢自己喺靈性嘅上面，其實已經破咗產㗎啦。
咁冇㗎啦，佢好想補捉翻佢呀。
點樣捕捉呀？唯有要點樣搵邊個補足呀係喺。
天國嘅而去補足翻佢呀。
所以喺呢段聖經嘅當中，係談論到呢個人，其實佢好不滿于佢自己現有嘅現況，特別佢嘅靈性呀。
佢知道自己嘅靈性係唔得㗎？
佢知道自己個罪困擾，緊自己㗎。
自己唔唔未達標呀，用今日嘅講法，但係喺咁嘅情況之下，點樣樣呀？佢冇放棄呀。
佢仍然係期望自己可以往天國嘅路向去走呀，所以佢盼望能夠可以從上帝從天嗰個裏邊，可以重新得到一個幫佢可以達標嘅一個嘅。
動力呀，至於佢點樣呀？
依靠上帝。
嗱，所以。
呢個人係好奇望翻翻去上帝嘅裏便。
至於第8個福氣，即係第10節咧？皈依受逼迫的人有福了。
我哋叫佢譯翻一個已經蒙福嘅人，其實佢係願意點呀，為神嘅意義去甘願受迫北。
呢個逼迫嘅陳述，其實喺之後耶穌基督佢嘅門徒，佢哋嘅事奉。
就親歷其境，其實耶穌自己都親歷其境啦。
如果大家有機會咧？
去今晚靈修，睇下嘅咧，喺馬太福音哋10張，從第5節去到第25節嘅經文，佢裏邊耶穌其實差派佢嘅門徒出去傳道呀。而呢啲傳道嘅過程，初初佢哋睇落咦？好似幾好喎，但係仲返嚟同耶穌講呀，我幾叻呀，嚇我傳到點，但係耶穌講講翻佢自己個傳道經歷呀。
當佢將煮嘅道理去準確傳遞俾人知道嘅時候，耶穌幾多紅癢，邊全就邊被人去。
逼迫呀。
而門徒亦都同樣開始體會到，相當佢哋隨走隨傳嘅時候佢哋全天國近了，呢個訊息嘅時候，結果點樣呀？
佢哋就遭遇拒絕。
並且開始受到迫害。
同耶穌，冇乜兩樣。
所以弟兄姊妹。
喺咁嘅時候就話俾佢知到呢啲嘅人。
原來與耶穌經。
紅杉喺同一個路線嘅上面，同一個路向嘅上面，咁我哋一陣會再之後再睇到十12節嘅時候，就會更詳細解釋，但喺呢個時候，原來佢哋都期望緊喺上帝，呢個祝福裏邊係翻翻去天國嘅裏邊。
今日好多個信徒。
我已經講得準確，呢啲好多教徒。
佢哋嚟信耶穌。
其實佢哋唔係其望翻天國。
佢哋嘅期望只喺今生嘅裏便。
享盡榮華富貴享受，喺呢個世界嗰種嘅快樂。
但係從經文嘅裏邊話俾佢知道，我哋如果真係屬於天國嘅，一訓練下呢個世界唔係咁嘅經歷，㗎？
另外姊妹。
好啦，除咗呢一個用。
第3次同第10次包裹住八福係以天國屬於天國呢個主題包起咗之外咧。
中間就係4G嘅第9節咧，又用咗一個好獨特嘅一個嘅寫作手法。
同樣仍然就係話談論到有福嘅人係點樣樣？
不過，作者喺呢度用咗一連串嘅稱之為。
Intensive protea。
我哋簡單啲，例如咁講，係一個加強版嘅一個嘅代名詞。
或者袋錢？
推陳述到呢班人係點樣樣嘅？
嗱，我用一個簡單啲嘅例子嚟到解釋啦，譬如以第4節嚟做一個簡單例子，第二個個福。
呢度搵到讓我做翻一個準確啲嘅翻譯就係話。
呢個已經忘了福氣嘅人。
佢哋係會柯哀慟㗎。
因為。
佢，他們必得安慰。
喺呢度談論度嘅就係話呢個哀慟嘅人。
佢哋係點樣樣呀？
佢哋會必得安慰呢，大家有冇留意多咗個必得？
呢個敢嘅陳述和合本。
如果你去睇翻英語嘅版本咧，就講到點樣樣係一個有展望性㗎？
嗱，你fill。
佢將會㗎？
呢個就係我哋所講嘅希臘文裏邊嘅一種叫做intensive loader。
意思係咩咧？
即係話就會係咁樣㗎啦。
就係噉樣樣㗎啦。
所以咧？其實如果準確啲嚟翻譯咧？譬如第4節嚟計咧就話一個爾蒙了，上帝祝福的人士會哀慟的，因為佢哋就係會。
點樣啊，得安慰呀。
或者。
佢哋會去安慰人。
嗱，呢個敢嘅陳述就講到呢個人嘅表現。
好自然，佢就會繼續去，點樣做呀？
嗱，如果我哋按照呢個陳述嘅結構去解釋咧。
作者從第4節至到去第9節。
總共呢？
嗯，I總共啲6個嘅福咧。
佢喺裏邊就用咗一個。
陳述一啲形容去逐個嘅解釋啦，咁我一陣會逐個解釋畀大家聽嘅。
咁但係。
睇你6個嘅陳述句裡邊咧？
即係話從第二個福氣。
至到去第7個福。
於。
呢啲嘅人？
喺曾應許裡邊咧？
他又用咗一啲好獨特嘅手法喎。
嗱，有啲咧，就因為冇希臘文就解釋唔到嘅嘢啦，咁我冇辦法啦，咁大家唔明就只聽住啦。
喺。
6個嘅福？
嘅陳淑嘅當中。
喺第。
4節即係第二個幅啦。
跟住。
喺第。
六折。
即系第4個嘅福啦。
同埋喺第。
八。
誒，第八福誒10節嘅時候咧？
作者。
用咗一個好獨特嘅陳述手法。
練官咗起上嚟。
嗱，你哋大家頭先已經聽過喇，你三重，你10次就包起咗上嚟啦，但系呢度作者係將第二。
第四同第8個福。
都用咗一種特別嘅文化寫法，我哋稱之為一個。
薰臍寫法。
婚前係乜嘢意思咧？就系一個。
動詞將佢變成。
形容詞咁樣使用。
我哋稱之為at符號diver possible。
咁我哋睇下啦。第4節裏邊所陳述到嘅。
就係第二個幅，就係話推動哀慟，本身呢個字眼係一個動詞嚟㗎。
但系將呢個動詞將佢名詞化，再將佢再作用作。
形容詞咧，就好似我哋英語入邊所講到嘅suran呀。
Gearing嘅意思，即係話將一個動詞加ING，譬如。
尹。
訓就動作呀。
Running。
就可以形容為一個。
動態，一個名詞。
但係亦都可以形容為一個人走緊嘅形式喎個形態喎。
明明呀。
所以有時我哋會見到點解英文個字眼，會要加個ING落去咧，咁樣就系咁呢度講到開動嘅人就係悶。
Want只係哀慟。
但係佢加咗ING最悶定。
就變成一種有一種哀慟嘅身邊嘅人。
嚇呢種感嘅陳述，就發生喺第。
二個福。
但係4個腹同第8個個福。
我相信其中一個主要原因，作者咧係佢好善用。
呢個嘅語言嘅技巧，咁所以佢先至會咁樣去做啦。
但另一個。
有趣嘅地方，有可能嘅係咩咧？
第二，第四第八。
如果我哋將呢，3個嘅腹脹，佢嘅數目加返埋。
而家四家八。
嗱，係十四喎。
熟唔熟呀？十四。
十四，原來呢個字。
喺第一章裏邊已經講咗喺馬太福音。
耶穌幾多個族譜十。
十十四。
十44，3個十四代。
係每一個日子。
情況嘅裏邊介紹咗出嚟畀我哋知道。
所以玩具嚟講。
馬太福音嘅作者其實喺一個前不經不覺間，亦都係漸漸有道到一班睇聽耶穌基督，或者我哋今日作為睇耶穌基督，佢嘅呢個談論百福嘅經文嘅時候。
喂，經過，而我哋又同番。
大圍呢個皇權呢個主題又連結翻起上嚟。
所以好槿惠，雖然佢未必一定要係將呢個嘅主題要突顯，但係坐底俾我哋睇到，相信上帝點解會用馬太用佢敢正廟嘅一個寫作方法去提醒，喺呢個爆谷因為屬神嘅子民，其實就要明白到我哋所跟進緊嘅係一位君王嚟㗎，佢係一個唔係單純地上嘅軍，和佢係上帝嘅。
喺呢個創始成中嘅神嘅君王。
而呢一點。
右俾我哋睇見。
連貫係一個重要主題，上面佢係先前講過二呢個題目啦。
我哋可以喺醫院聖經嘅當中咧，搵到二嘅？呢個主要題目喺第6節同埋第10節。
即係話頭先我哋所談論到嘅意義呢個題目？
第6節講乜嘢咧？基於喝慕爾的人有福了，或者有福的人是會饑渴？
無意。
而呢個二嘅題目要再次同樣發生喺第10節嘅經文上邊位。
你為義受逼迫的人有福了，或者有福的人是會威上帝神國的意義去手臂吧。
所以作者喺呢個時候要畀我哋每一個讀者去明白到。
百福嘅陳述。
其實。
係圍繞住我哋唔會出現呢個題目呀。
我哋呢個嘅質素係讓我哋可以翻翻去天國個裏邊有一個仲要而不可或缺嘅一個重要因素。
而呢個因素亦都促使我哋對今時今日我哋所預見，喺呢個仍然充滿罪嘅世界嘅不滿意。
呢種嘅不滿意，於是乎我哋就要有一個適切嘅回應呢，就係呢八福消陳述嘅。
呢個有福嘅人嘅表現囉。嗱。
當我哋去睇呢啲扮睇，嚟緊啲六。
6個嘅福嘅時候呢，我哋會睇見。
其實佢哋所儲緊嘅屬靈情況同埋環境心路歷程係幾矛盾㗎？
矛盾之處係因為佢知道天國係點，但係佢亦都唔可以即刻進入對天國嘅裏邊，而唔喺呢個天國嘅期間亦都仍然要活呢個天國嘅熱其實係好困難嘅一件事情嚟㗎喎。
因為喺咁嘅情況之下，呢個世界。
使到我哋好唔自在㗎喎，咁我哋睇下有啲咩唔自在啦，好冇？
係逐個底啦，第二個談論六福嘅就係。
講到哀慟的人。
開動呢個動詞頭先我已經講過啦，係一個。
動詞嗰個將個動詞變成分詞呢個字眼，其實係講及到一個人，佢為自己。
同埋佢哋社櫻。
娛樂喺罪嘅情況之下，呢個人痛心疾首呀。
一方面呢個人。
好疼痛，你去面對緊，喺呢個咁嘅世界嘅裏邊，希望去作出安慰，所以呢段聖經點呀？因為他們必得安慰佢去安慰人嘅時候，佢自己都受到好大嘅傷害，因為一邊你安慰嗰啲人嘅時候，嗰啲人其實根本就唔接受你呀。
你見到有個世界，如果佢會喺佢裏邊。
而已經係啲人唔尊重嘅時候，將啲嘢全部扭曲嘅，白嘅講黑嘅黑嘅講。
當變成仲黑嘅。
喺咁嘅情況之下。
你會喺咁嘅情況會點樣樣呀？
你會扎心啊。
點解啲人唔會咁咧？嗱，我我用一個簡單嘅例子，譬如我見到一個人俾人去，呃。
但系嗰個人仲同你我當我去同佢講，你唔好再畀個人去呃啦。
跟住你咁樣講，我咁樣講完之后，嗰個人就回我一句。
哇，我唔覺得佢，呃我，我覺得佢喺度。
幫助緊我。
其實好明顯，佢嘅嘢已經俾佢呃㗎喇，呃得就呃嘅，呃，曬㗎喎。
但佢仍然覺得佢好似幫緊佢。
我曾經見過一個病緊嘅人。
佢病得好嚴重。
於是有啲人就同佢話，你買啲乜嘢喇，買啲咩藥食啦，食咗會好㗎，話我唔識喎。
咁佢話咁呀，你俾錢我同你買咧？
啲錢就不斷畀佢，畀佢嗰啲藥根本就唔係藥嚟，㗎嗰啲咁嘅普通維他命丸嚟。
食左無害嘅就係食咗亦都到佢個病冇幫助。
等節目。
但係佢仍然話個人好愛佢好幫助嘅。
你見到咁嘅情況，你按唔痛唔痛深啊？
呢個就系呢度所講開洞呀。
你見到佢真係好扎心。
今日我哋喺呢個世界嘅裏邊，我見到呢啲敢扎心嘅情況。
唔係淨係一件兩件我哋見到。
好多呀，層面唔係只係個人層面，國家層面周邊嘅層面乜都出現啦，但系我哋可以做到啲乜？
我哋作為信徒，見到咁嘅時候，我哋只能夠點樣？
扎心。
呢段聖經講，因為我哋見到呢樣嘢，唔符合二嘅標準呀嘛。
於是乎，點呀，成對佢原來係會藉著咁嘅情況，會將佢安慰賦予返比我地。
第3個福氣講到溫柔喺第5節。
溫柔呢個字眼咧，英文叫做miquelrius啦，嚇或者mock啦，嚇。
即係，其實呢段咧，就講到係用一個。
咩I形容詞嚟？
陳陳述講到一個人咧，佢唔會係為自己所求而去，幫助人話去做人。
佢唔會去，因為人地點樣對待佢，佢先至點去對待人。
佢由頭到尾去對待人都本住於一個嘅原則。
所以頭先我哋所講千國嘅，而。
係咁嘅情況之下，呢類人只會期望人好好。
就算好多人其實覺得佢係好傻啊。
你知唔知有人覺得咧個有啲人係對人特別好嘅？
啊，自己的愿意付出嘅。
嗰啲有啲人會覺得，唉，嗰樣蠢啫，係佢對我好啫。
嗱，基督徒，我哋有時都有咁嘅情況，我哋係期望人好呀。嗱，當然我哋要有智慧啦，唔係比人去去去入bills啦，即係去俾人去誒消費我哋喇。喺喇嚇唔好消費，我哋嘅愛心呀嘛。係嘛，我哋啲愛心要用喺啲適當嘅情況之下，有智慧去運用，但系有啲人就覺得你做乜要對嗰個人咁好啫，嗰個人都冇對你咁好，佢又冇嘢回應番，你又冇嘢回報返你，你點解要咁對佢好咧，你為乜要為佢咁擔心咧？喂，佢咁。
多嘅去考量咧？
但係。
呢個人？
因為佢喺已經喺上帝嘅裏邊蒙上帝嘅賜福嘅人，於是乎佢點樣呀，佢唔介意。
咦，載人點解唔介意？因為佢將會必承受地土呀。嗱，呢個陳信唔係隻係喺耶穌呢個陳呢度先講，原來早喺市篇第37篇第11節。
同樣係介紹到原來溫柔嘅人。
係有地圖可以俾佢承受㗎？
意思即係話呢個人佢唔會唔會最後一無所有嘅上帝係會加番畀佢㗎，其實呢啲呢個嘅陳述，我哋去睇翻喺舊約聖經嘅裏邊，約伯嘅其實同樣係咁嘅情況，上帝俾透過呢個嘅曰八，其實印證咗一件事啊。
一個對人好嘅人，最後屘佢竟然係受咁嘅災難，但係呢個人從來唔會去，因為佢損失咗之後就自怨自捱，只係喺個繼續要去思想先。
上帝喺呢個時候做緊啲乜嘢嘢咧？
當然約伯係另一個例子，我哋而喺你唔能夠詳細。
講，但係我哋可以睇呢個敢嘅溫柔嘅心。
其實同樣係每一個已經蒙了，上帝福氣嘅人應有嘅表現。
你試過福。
啊，第6節嘅經文講到一個有福嘅人係點啦，係飢渴模擬。
饑渴。
其實喺原文聖經就係兩個動詞嚟嘅，我哋講到就係兩個動詞變成。
名詞或者應用磁化佢去使用。
機。
同埋喝就飢餓，同埋口渴。
呢兩樣嘢係乜嘢嘢，都係一個人一個最基本嘅一個嘅描述嚟嘅。
人。
一定要生存就要食嘢，一定要飲水。
你唔可以唔食嘢，唔飲水可以生存嘅。
你話短時間我捱得住，但係你唔可以長時間明明呀等陣。
所以。
食野飲水係基本嘅要求，但係呢段聖經講嘅係咩一個忙覆嘅人，佢唔係期望去食。
大餐。
唔係飲靚紅酒？
二係點呀？
佢對二嘅唔充足呀，佢覺得二喺呢個世界唔能夠真係滿足到佢呀。
即係話二唔夠喺佢生命上邊個唔夠佢要攞多啲二呀？
個期望要多啲意喺佢生命嘅上邊，佢能夠先至得以點樣呀，飽足呢個飽足唔係講肚腹嘅飽足呀。唉，屬靈上邊個靈性嘅，上邊佢係得到一個滿足呀。
今日好可惜嘅就係好多信徒。
好多人讀呢段聖經嘅時候，演繹就成為哦飢渴模擬嘅人可以點樣得以飽足就唔覺唔覺又講佢有咩咁食食？
於是乎就教會就成日搞飲飲食食。
喐下就食一下食，而且越食越好，越食越貴，越食越越精彩添。
越食越料拎添呀。
節目。
呢度講到嘅係要求喺生命嘅上邊要攞番一個，喺呢個世界搵唔到嘅嘢，呢個世界冇二。
呢個人喺呢個世界有幅嘅人，喺屬天國嘅人，佢哋就睇唔到有二。
佢缺乏二。
於是乎，佢點樣，佢話好期望上帝俾多啲佢。
而且飢渴。
睇佢個人最基本嘅要求係折騰於人嘅肉體嘅事情。
而從肉體嘅裏邊引申到佢嘅精神狀態。
依一點。
原來聖經所講嘅。
能夠滿足佢嘅。
係天國嘅二。
飲食能夠滿足一個人。
能夠喺呢個世界見到呢個敢烏煙瘴嘅世界，缺乏二嘅世界過分。
嘅不滿意。
唯有上帝。
先至可以滿足返我哋嘅意。
好啦，我哋儘快去睇埋啦。第5個嘅福就談論到呢個年率。
呢啲蒙福嘅人咧，佢有連摔。
出現發生喺你生病上邊留意喎，第7次都要講到。
呢啲人因為他們必蒙連摔，佢一方面亦都會向人表現出有連率嘅心，但同時間佢亦都可以夢到上帝俾佢嘅連率啦。
呢度其實講到一個互動式嘅一個嘅關係。
呢類嘅人咧，佢係願意先以付出對人嘅。
年戌。
關懷。
自己有嘅可以為佢哋付出嘅，佢都好容易願意為佢地付出，喺呢種嘅人咧，佢哋唔會係缺乏嘅，因為將來上帝同樣會豐豐富富哋，連出番畀佢哋。
好喇，第6個嘅福氣就係第8節清心。
一夢上帝福氣嘅人係由青森咩叫青森咧青森咧，可以有兩種解釋。
第一，可以講到一個人嘅內心純潔則唔成。
冇詭詐。
好鬼賺。
呢個嘅解釋就係講到呢個人咧係專心一意。
即係唔會有兩條深嘅。
對住果個人係嗰個就係嗰個㗎啦，所以佢佢唔會。
別諗邊樣嘅心，做嘢有定見㗎？
名呀？
佢唔系話做做下呢呀，好似見到嗰個好啦，咁我又跳跳跳船啦，我又去嗰個啦，嚇嗰個就做唉，又唔係咁，我又跳船啦，又跳跳，佢哋唔會㗎，佢專心一致去盡力去做完成嗰件事情。
而呢，一種人咧，佢嘅心裡邊就冇重擔嘅，因為點解咧？
係咁嘅情況之下，佢根本就唔係。
為咗一啲乜嘢嘅特別嘅動機得唔到，然後佢就會。
呀。
覺得是有損失。
或者呢種嘅人，佢唔係點樣樣呀，佢唔係成日跳嚟跳去，覺得。
擔驚受怕誒，呢個會唔會又唔掂，跟住我又要去咁樣搞先至會攪返掂咧，或者幾時要跳船咧要去去轉轉第二樣嘢嚟做啦。唔好啊。
佢冇咁嘅擔憂嘅，所以點樣樣？既然佢冇呢種擔憂，佢亦都唔需要去大話冚大話去掩飾自己點解要轉？
轉深意。
你有冇留意呀？一個人成日冇定見人好鍾意講大話，或者一個講大話嘅人成日。
佢個心轉嚟轉去嘅，因為點解？
唔定㗎嘛？
咁人哋見到佢唔定嘅時候，問佢嘅時候佢又覺得丑陋呀嘛，先要講呢個大話，英住遮掩粉色，佢自己原本嗰個根本上係唯利是圖嘅一種思維咯。
呢種嘅情況？
更加延伸返去。
舊約嘅新神學嘅裏邊。
一個心能夠清潔嘅。
即係話回歸翻去上帝對。
聖潔與。
聖潔。
嘅定義呀？
如果一個人能夠喺上帝嘅標準聖潔同聖潔，佢裏邊都能夠過關嘅話。
呢個人？
肯定無重達。
而呢個人亦都好容易就會去尊重上帝嗰個。
主權乜嘢同聖潔？
咩唔聖潔？
乜嘢係上帝叫我地做乜嘢，係上帝叫我哋唔去做嘅咧。
不如好清楚。
好啦，到第7個亦都係我哋所睇嘅。
最後一個咧就談論到呢個係使人和睦的人。
呢種人？
係點樣呢種蒙福嘅人，佢會竭力去。
收穫人嘅關係㗎？
可能佢傷害咗人，佢就會主動去好，盡快去同人收和嘅，佢唔會去拖㗎。
Choi拖嗰個嗰個唔收我關係，佢好難過㗎。
好痛心㗎佢周身唔自在嘅。
誒，佢見到人哋嗰個關係唔和洽嘅時候，佢亦都決定去幫助人哋和洽嗱，首先首先要留意佢即係竭力去幫助人和睦咋。
佢唔係嗰個和睦嘅，最終能夠必然成就者。
所以喺呢段聖經上邊講咩呢種人，佢稱為神嘅兒子咧。
佢隻能夠竭力去幫人去到和睦，就好似耶穌基督上帝嘅兒子嚟到呢個世界上面係竭力讓人。
幫助人同上帝和好呀。
但結果係點咧？
就算耶穌都唔係決定嗰個。
結局係留返上帝嘅褲上到缺決定嘅。
明明就輕聲，所以，但係佢呢個心就係屬於神嘅兒子嘅生命啦。
耶穌如是，如果一個已經蒙了上帝祝福嘅人屬符天國嘅，佢哋亦都係神嘅兒女，所以佢都缺力與人和睦，為咗幫助，人與人收穫，更重要係如常帝收喎。
專門從呢8個嘅福嘅裏邊，我哋可以整體睇到喎。
上帝。
要去讓一個屬於佢嘅人能夠進入天國嘅，喺今時今刻嘅裡邊，其實就喺呢個因為仍然活係呢個罪惡嘅世界裡邊，佢有呢啲咁嘅掙扎，有呢啲感嘅矛盾，活喺佢嘅生命生活嘅過程當中。
但係呢啲嘅生命生活嘅表現。
佢嘅狀態就能夠更加印證翻佢哋嘅屬神嘅子民好啦，到最後屘。
第十一至同第12節喺呢部份，我哋就會睇見。
一個好重要嘅題目，就係叫做因與基督睇同而欣喜。
Liwin再send個S wift sisters Royce。
我已經圖咧，成日都掛將喜樂呢個字眼啦，掛喺我哋後邊嘅。
咁但系，究竟我哋所講嘅喜樂同聖經，對喜樂嘅定義係咪相符咧？
今日咁不如我哋就睇下呢段聖經啦。耶穌幾多喺呢度親口為我哋描述乜嘢叫做喜樂咪讀多次囉，好唔好啊，良哲唔係好長嘅啫，係11節我哋一齊讀咯喎。
人若因我辱罵你們。
逼迫你們。
捏造各樣壞話，毀謗你們。
你們就有福了。
應當歡喜快樂。
因為你們在天上啲賞賜是大的。
在你們以前的先知。
人也是這樣逼迫他們。
係呢段聖經嘅裡邊咧？其實同樣嗰個翻譯咧，亦都係將個主持掉咗去後便。
其實就話，一個蒙福的人士，點樣樣呀？
佢哋會跟住經歷。
若因耶穌幾多辱罵你們呢度等等，呢個咩陳述㗎。
不過冇辦法啦，我哋和合本要咁亦咁啊，呢個亦都唔好敢冇辦法，咁我自己要咁講俾大家知啦。
令我哋11節其實係一個總結與嚟嘅。
終結所有蒙福的人果個表現係點？嗱，希臘文嘅裡邊咧直情連個。據悉，個動詞咧，都轉左㗎。
咁所以冇辦法啦，即係就好容易，如果喺納文裏邊一睇就知呢個係一個結論嚟嘅。第十一第12章結論，一個蒙福嘅人係點樣樣㗎？
呢個人？
係會。
因為耶穌基督嘅緣故。
俾人辱罵俾人逼巴俾人用各樣捏造嘅壞話嚟毀謗你們。
我相信咧，有啲人咧讀到呢度嘅時候咧，就會咁樣馬上回應啦。
特別嗰啲唔系在主裡面蒙福嘅人，一定會敢回應㗎啦。
你哋啲基督徒都癡咗線。
咁叫做祝福，有龍有祝福嘅人。
你傳媒。
與神冇關係嘅人齊咁樣反應㗎啦。
我覺得呢啲係癡線嘅。
我覺得爽咁嘅人，呢啲仲要跟住十二就應當歡喜快樂喎。
因為你們得專上嘅賞賜是大的，wow，咁你你哋係咪傻咗呀？係咪俾人迫不迫佢癡咗線啊？
佢哋唔明呀？
因為佢同上帝冇關系。
佢同天國冇關係，就係咁樣諗。
但係如果有同上帝有關係嘅人同天國有關係嘅人，因為我哋係神嘅兒女，因為我哋係天國嘅指紋呀，我哋就會明白呀。
你話牧師。
顯名呀。
我似明又好似唔系幾明喎，你要解星星清楚啲呀好。
因為例子。
唔知你有冇試過同你喜歡嘅人呀？
一齊做一啲咧。
好傻嘅野。
嗰啲嘢咧？
當你做嘅時候，你兩個唔覺得傻㗎喎。
但係咧，喺身邊嘅人見到你咧？同你三唔識七嗰啲人咧？
佢見到你就傻㗎喎，譬如好簡單咧？
有冇試過呀見到啲？
I情侶呀？
佢願意兩個人呀，除咗隻鞋。
喺雨中漫步呀。
落住雨淋住。
誒，與咁樣一齊嘅行呀？
佢唔系冇借喎，但係正喎，佢又啫。㗎喎，應該要咁樣做啊。
有冇見過有啲嘅人呀？好喜歡同佢最好嘅buddy。
好嘅朋友一齊去探險行山，行到又踩落水氹呀，又跳落水池呀。阿成身污糟邋遢跌落嚟氹呀，但系月跌落嚟氹佢越開心呀，大家你又跌埋落嚟，咁呀，大家又好開心呀，點解咁樣樣呀？
喂，癡咗線啦，佢哋。
仲有冇試過呀？
一齊，兩個人走去。
食野。
食咗啲咩嘢咧嗰啲嘢，根本有啲好粗嘅嘢嚟嘅，我記得。
誒，即係有啲嘢咧系好難嘅以前。
我同個師妹一齊去食過，嚇好辣㗎。
拿到不堪㗎？
嗰啲嘢咧，其實佢黑鷹，你又唔知佢乜嚟嘅？咁不過賣周街都有得賣嘅，咁誒？
因為嗰陣時我哋去臺灣玩呀，一齊食呀。
嘩，好辣呀，我想話食到成頭大汗，你食到條脷呀麻曬啦。
傻哂，兩個人。
唉點呀。
唔系好癡線呀。
唔系呀，好開心。
點解呀？
我用咗首歌嘅歌詞畀你聽，你就會明。
有時候有個過，唔係試過嚟嘅？
呢首歌咧，叫做分分鐘需要你。
呢首歌咧，好得得意嘅。
佢話點樣？
就算翻風雨。
只需睇到你。
就似是陽光空氣。
就算翻風雨啊。
落大雨女那打大風呀。
只需睇到你即係同你同伴呀。
就好似見到呀。
陽光空氣。
喂呢首歌入邊又有句咁嘅歌詞，佢話。
有時扮下猩猩叫。
睇到乜都笑。
點解？
傻架扮猩猩，叫佢有乜好笑呀？白癡啫，係咪呀？唔係呀。
因為你同嗰個係你所愛嘅人有關係嘅人一齊。
明明。
縱使係睇落傻嘅野。
只要同呢個同你有關係嘅人走埋一齊一齊經歷嘅時候，呢個就算技術都成為你最大嘅喜樂嘅回憶呀。
呀。
當你諗翻嘅時候，就絲絲甜在心。
信徒就系咁呀。
當有人同你。
做一啲。
你同我都做嘅嘢嘅時候，人哋覺得咁樣要迫害你嘅，你應該開心啊。
因為我同你。
係同一個人，同一。
齊呀。
呢個就係耶穌所講嘅主旨呀。
當你做一啲嘢同我做嘅嘢，同樣嘅衛衣去受到人哋逼不為意俾人去誣裂為而俾人到去毀謗位而去俾人辱罵。
你高興。
嗯，我係屬於耶穌基督。
楞怔。
百福只不過係整個登山部分嘅開頭。
擔心部分從第5章。
叫你出賬。
總共呢3張嘅經文，喺呢3張嘅經文裏邊，耶穌將好多嘅舊約嘅經文，好多熟悉嘅神學就佢再講一次。
但係當我哋去睇見。
呢，一切根本好熟悉嘅經文。
其實我哋係咪有正義去理解咧？
而當我哋將個正義在陳述翻出嚟嘅時候，其實係。
好，容易招惹人哋嘅。
反對，甚至喺教會裏面嘅人都會反對你嘅。
但係呢啲嘅難受。
係。
更加印證到我哋同上帝嘅關係，係我哋已經情歸天國嘅生命所帶嚟嗰份嘅關係。
而呢個嘅過程，我哋進入緊呢個轉接期間。
我哋就會有呢一連串嘅百福。
所陳述嘅有福嘅人嘅表現。
所以我哋就會甘心同主一齊經歷。
節目。
新嘅1年開始。
讓我哋能夠與主。
再次係咁免，每時每刻嘅裏邊一同經歷。
活出。
基督徒係真正陽性。
一齊同新低頭湯。
欺負神，多謝你畀到我哋，喺呢段正經嘅裏邊睇見。
你嘅六新兒子耶穌點樣？
幫助我哋預備我地。
佢就面對呢個。
轉接嘅時期？
喂，你今天作為信徒的，而且我唔容易，我哋見到好多不義嘅事情，我哋見到好多彎曲活活某嘅事情，我哋甚至見到好多黑白顛倒嘅事情。
民主我哋。
喺呢個時候可能會痛心。
可能會去掙扎。
我哋可能會去圍到因呢啲咁嘅情況而受傷害人思宇。
年戌。
關心。
但係煮呀。
喂，你同樣係需要。
你嘅。
幫助。
鼓勵。
關懷。
月出。
求你幫助我哋。
好想，我哋喺呢個。
禁紛亂嘅罪惡世界。
所謂佢哋帶嚟嘅一連串嘅。
遭遇嘅時候。
你仍然不忘。
知道我哋講緊呢個天國。
嘅路向就係。
佢個幫助。
感謝你。
你猜猜你嘅姓名。
你都配同我哋。
求你養我哋真跡每時每刻。
喺姓名嘅有道當中。
下一條合神心意嘅圖。
好過紅靠主耶穌得勝面子球。
啱呀。
