今天和大家一起思想的經文是出自於馬太福音第五章一至十二節。
今天的講題就是你們是蒙福的人嗎?。
剛剛今天就是我們新一年的開始。
也是我們今年第一次的主要崇拜。
我相信很多時候我們在新年的時候最喜歡談論的是福或者福氣這個題目。
所以我也希望趁著今天和大家一起透過這段經文。
馬太福音第五章一至十二節去談論有關福這個問題。
不過我相信當大家聽完今天這堂崇拜的時候。
可能你對福這個題目有一個很不一樣的領袖。
或者有很大的改變改觀。
我希望這個改觀能夠幫助大家能夠更加的貼近上帝的心。
能夠也更加好好預備我們能夠在天國裡面去活著。
今天我們會一起去看的經文就是耶穌基督在開始傳到的時候。
他一篇最整全記載下來的講章。
有很多大兄姐妹就會問。
那為什麼馬太在這個時候要這麼詳細將耶穌基督一篇這樣的講章記載下來呢?。
在前面我們已經討論過了。
其實很多時候我們在這個真理上我們以為自己有挺好的白額。
但是其實當我們經過了一段長久的時間之後。
很多已經變成一種人魂疫魂的信仰傳統。
所以耶穌基督在這個時候將整卷的舊聖經一些重要的經文。
特別是他們日常經常會引用到的經文將它提出來。
作出一個很整全的陳述。
所以我們也是連貫在先前希望去糾正在猶太人的群體。
或者以色列民的群體裡面他們熟悉的錯誤。
或者被扭曲的現象。
所以希望今天透過這段的聖經。
耶穌基督怎樣引用我們今天稱之為舊約的聖經的經文。
從而讓一些好像看上是非常熟悉的經文。
甚至對於猶太人是可以說是非常熟悉的經文。
讓他們能夠有一個正確的觀念。
因為我們知道很可能越熟悉的經文。
我們就越容易能夠有些錯誤的誤解。
而這個誤解耶穌為了免得我們繼續將它去重複去做。
或者甚至逐漸擴大。
必要在這個時候藉著馬太這位作者將這方面的教導清楚的陳述一次。
讓我們再次看看這段經文說什麼。
這段聖經是馬太風暗第五章一至十二節。
或者我們一起先讀一次。
希望我們能夠更清楚知道這段經文的內容。
耶穌看見許多人就上了山,寄以座下,門徒到他跟前來。
他就開口教訓他們說:。
開心的人有福了,因為天國是他們的。
哀動的人有福了,因為他們必得安慰。
溫柔的人有福了,因為他們必承受地土。
饑渴無意的人有福了,因為他們必得飽足。
年衰人的人有福了,因為他們必蒙年衰。
清心的人有福了,因為他們必得見上帝。
知人和睦的人有福了,因為他們必稱為上帝的兒子。
為二受逼迫的人有福了,因為天國是他們的。
人若因我辱罵你們,逼迫你們。
捏造各樣壞話,毀謗你們,你們就有福了。
應當歡喜快樂,因為你們在天上的賞賜是大的。
在你們以前的先知,人也是這樣逼迫他們。
看八福這段經文或者用英語說The Beatitudes。
有三個很重要的重點是我們首要學會。
或者變清楚明白的,如果這三點搞不清楚的時候。
我們對於八福這段經文會有很多的曲解。
甚至可以說自由任你解釋,喜歡怎樣解釋就怎樣解釋。
這三個重點就規限著幫助我們。
在一個特定的方向去解釋或者了解這段經文。
第一點,在這八節的經文當中,談論到有關於這些蒙福的人。
其實都是指這些人已經在神之中。
蒙了神的祝福的人,這八節的經文指出。
這些人當已經蒙了上帝的祠福之後。
他們應有的身心靈的狀態應該是怎樣。
而且每一個他們身心靈的狀態。
為什麼會這樣出現都是由他們各有的特別原因。
而在這八個福的陳述裡面。
其實都直接和救恩和活在天國這個主題是直接有關係的。
所以當我們去看這段經文的時候。
我們只要明白一點,這八福其實不是教我們怎樣去做。
然後我們可以得到某一種的福氣。
相反的,其實是老祖這個人已經在福氣裡面應有的表現。
但很可惜的就是很多時候解釋八福的經文的信徒。
甚至傳道人他們都認為我這樣做了。
我就可以得到這種福氣了。
於是他們對於福氣的解釋。
就有他自己完全的理解和演繹。
譬如他對於福氣他認為只要我找到一個漂亮的老婆。
或者找到一個很英俊的丈夫。
或者是找到一些家財萬貫的方法。
然後我賺取一些一輩子都花不完的金錢。
他就認為這種就是等於祝福。
甚至將它和上帝賜福劃成等號。
如果你得不到這樣的現象。
即是說等於上帝沒有賜福給你。
但如果我們仔細去看一下這八福的介紹。
其實我相信不少人只要我們仔細去讀一下這八福。
所指的已經在有福氣的人。
他所面對的遭遇和表現。
其實我相信有些人都不認同是一種福氣。
譬如很簡單在這段經文裡面談論到有些人是哀動的。
或者是哀哭。
又陳述到有些人他會有饑渴有肚餓的情況。
又說到有些人會受到逼迫。
這些叫做有福的人。
我相信很多人都不會認同。
但是這個正正就是八福裡面所談論到的。
如果我們所談論到的人。
他已經蒙了上帝的祝福的話。
這些表現他在這些現象裡面。
他們是很自然流露出來的。
那為什麼呢。
這個我們會一會再逐一去陳述。
第二個重點。
去了解這八節的經文有關於一個已經蒙福的人。
其實他們都維繫在一個重要主題上面。
就叫做義。
righteousness。
這個義也不是我們一般人所了解的義那種定義。
因為人一般對義的了解。
就是說有義氣。
做事就是你關照我。
我又關照你。
這種叫做義。
但是其實在這段聖經裡面所介紹的義。
是談論到神的指紋。
他是能夠活在天國裡面的義。
簡單來說。
天國有一個獨特的義的定義。
是讓每一個能夠進入天國的人。
都有這個條件。
他們才能夠進入天國。
所以用一個簡單的例子來計算。
譬如一個人想讀某一間大學。
進入某一個特定的學位課程的話。
不是說你想讀就讀得到的。
你一定需要有學院大學所訂下來的條件。
有學歷要求達標了。
他才能夠讓你進入到這個學校或者課程當中。
繼續去修讀。
這些我們叫做pre-requisites。
而這段聖經所介紹的就是。
那些人已經有了這些pre-requisites的形態是怎樣。
所以把它總稱為義。
所以在這段聖經裡面。
基本上以義這個題目是重複多次出現的。
我一會兒會再仔細去看。
第三個重點。
去了解八福的經文。
在這裡就是談論到。
每一個已經蒙福的人。
他們原來都是屬於天國的子民。
真相在現在他所處境的狀況或者時間。
其實只不過是一個過渡時期。
transitional period。
他們一方面是活在一個仍然充滿罪惡的世界當中。
所以在這個罪惡的世界裡面。
有很多東西仍然在搞擾他們。
但是其實這些已經蒙了上帝祝福的人。
他們也同時是屬於天國的子民。
所以其實他在這個時間。
只不過是一步一步地去過渡進入到天國的國度裡面。
既然是一個過渡時期。
我們就會去明白到。
在這段時間裡面。
他們一方面會經歷到天國所賜予的福氣。
特別是我們後來在馬太福音裡面看到的。
知道的就是有聲靈與這些已經蒙了上賜福的人同在。
所以就會陪伴著他們經歷這一切的不同的世界上的事情。
但同時間他們因為仍然是活在一個充滿罪惡的時代裡面。
於是乎在這個時代裡面。
有很多東西加諸於他們身上。
不到他們選擇的,是強加於他們的生命上。
甚至可能他們直接去面對的。
會看到的,會知道的。
這些事情加在他們身上。
有些是軟性的,譬如忍耐。
譬如試探。
甚至有時候有種叫做收買。
用好處引你們進去。
覺得犯罪也有好處。
這些是軟性的。
但又有些很硬梆梆直接衝擊他們的事情。
發生在他們身上的。
譬如這段經文裡面遲些所說的。
有毀謗的,有逼迫的事情。
在這個轉折的過程當中。
如果我們作為已經蒙福的神子民。
我們是屬於天國的一份子。
我們其實知道我們現在所遭遇的。
其實只不過是過渡時期。
我們怎樣去面對這個過渡時期呢?。
八福這段經文就是告訴我們。
怎樣這些人活在這個時代裡面。
漸漸由一個罪惡的世界轉移進到。
這個天國的國度當中。
我們有了拿著這三個重點之後。
我們就開始去看這段經文。
說什麼給我們知道。
去解答今天的講題。
我們是不是一個蒙福的人呢?。
我們一起去看一下。
一開始在這段聖經裡面說到。
跟隨耶穌的人有很多。
然後什麼呢?。
於是乎上到山上坐下來。
門徒也跟著去到他們裡面。
耶穌就開始開口教訓這些門徒。
在這個部分第一和第二節。
我們一起會看到一個訊息。
就是原來透過全主導。
是欣別出神的指紋。
神的言語。
展示出神的兒子。
這是一個很重要的課題。
首先我們從剛剛所看到的。
這兩節的經文。
我們會明白到一件事。
我們的上主耶穌基督。
其實是一個很慷慨的神。
他絕對不孤寒。
我們的上帝其實是很歡雲的。
歡雲到一個地步是怎樣呢?。
只要你願意靠近他。
主動去參與去認識上帝的話。
即是說你最初也只是湊湊熱鬧。
或者可能是來消費上帝的恩典。
簡單來說從而貼上帝所賜的祝福。
上帝其實也沒有第一口拒絕不讓他們來。
你說上帝是不是不知道這些人呢?。
他們的心怎麼想呢?。
你說耶穌不明白他們怎麼想呢?。
不是,耶穌不明白這幫人是怎麼想的。
但是上帝和耶穌基督和人的家王。
其實是沒有預設的前設才和人家交往。
所以不是說你對我好我才敬你一丈。
不是這樣的。
上帝就算有時候不敬他也好。
只要你肯來他都會接納你來參與的。
其實這個情況在福音書裡面有比喻。
也都陳述到有這樣的女子。
一個君王去邀請所有的人來參加。
她沒有說因為你貧或者富我才請你。
所以我們看到上帝其實是有一個官民的心。
他是願意讓人可以去嘗一下天恩的滋味。
這一點是一個很重要的對上帝的認識。
所以耶穌一開始看到很多人跟隨他一起。
耶穌在這個時候把握這個機會馬上來向他們傳講神的信息。
很多這些人來跟隨他其實他們的心是怎麼樣呢?。
不要說帝國,就算說呼召那個門徒。
呼召那個門徒其實他們是不是真的在這一刻全心全意。
毫無疑問耶穌說什麼他們完全相信全部接納呢?。
是不是真的信心爆棚耶穌才去呼召他呢?。
之前我們已經說過最典型的一個例子就是彼得。
彼得其實你看見耶穌呼召他的時候。
他的反應很積極的馬上來跟隨耶穌。
但是我們隨著彼得跟隨耶穌的日子我們就會看到。
彼得的靈性其實都很骯髒。
耶穌都沒有拒絕他。
所以讓我們看到耶穌其實很願意接納人。
希望把握每一個機會向人作出教導和怎樣。
作出一個啟動。
希望他們能夠真是逐漸進入到神國裡面。
領受上帝那份祝福。
所以這個是背景。
耶穌上到一個山。
為什麼要上個山呢?。
其實根據聖經學者的研究。
當時耶穌所處的位置應該是屬於加白龍。
我們所知道的耶穌搬去全道的大本營加白龍。
在加白龍的岸邊其中一個地方就是一個斜的山坡。
我在公元2000年的時候去以色列讀書。
也曾經去過那個山坡。
據傳系那裡。
其實耶穌是把握那個地勢。
去將這個全道的有效性提高。
這個做法和很多羅馬人去設計一個演講廳。
設計是很類似的。
不過他們是反轉的。
羅馬人是由中間點最低點向上放蛇去聽。
而耶穌利用山坡的高處將聲音向下。
向當時的人去陳述。
不過這裡也有另一個很重要的特點。
也讓我們看到。
其實這個陳述也好像昔日摩西上到西瀨山上。
去接受上帝的啟示和上帝的教導。
這個圖畫其實就對比了給我們看。
耶穌在這裡象徵著以一個比摩西更高的身份。
以上帝可負的身份來將上帝的說話向當時的門徒去陳述。
第二點我們要明白的。
門徒這個字眼在這裡不只是規限於耶穌呼召那十二個門徒。
不是啊。
其實耶穌在這裡所向的所謂門徒或者信徒所說的。
其實是說那些願意跟隨主的人。
所以門徒這個字。
如果我們去查考。
apostle其實說的是一幫跟從主的disciple。
跟從主的人。
英文叫做the follower of Christ。
他們只是跟隨耶穌基督的人。
隨著和耶穌一起的接觸。
他們想知道多一些耶穌基督所說的話。
在這個時候我們就知道耶穌所陳述的。
就會有一連串的舊約教導。
但是這個教導我們要從第五章第十二節之後才知道。
那個就是我們遲些會繼續去看的題目。
但是耶穌在這個時候開始按照聖經。
來逐一按正義去解釋神的道理。
對於有神的靈的人來說。
能夠有這樣的機會去直接聽耶穌基督陳述主的道理。
是一件很珍貴的事情。
能夠有一個真正直接認識上帝的人。
甚至耶穌根本就是神。
直接由上帝所得到的信息。
其實是一份莫大的福氣。
但是大家弟兄姊妹你知不知道。
傳道其實有另一個很大的危機。
是一件危險的事情。
首先在這裡我作為一個牧者。
我也都向如果你是考慮做牧者。
做傳道人的。
我將這個信息告訴你。
做傳道人如果你要忠心傳道。
是一件危險的事情。
為什麼。
因為當你按照聖經的真理。
按正義解釋主的道理的時候。
你的結局會是怎樣。
你會被人否定。
因為那些人聽慣了那些錯的道理。
裡面好像這裡所說的。
這幫跟隨耶穌基督的人。
有很多的猶太人。
他們其實都熟讀聖經。
知道聖經的背景。
聖經的內容。
但是你告訴他們解釋不同運用不同。
會怎樣。
很容易產生一種否定。
我自己做牧者都遇過這種情況很多。
而且很多的信徒還做到一個地步。
可以怎樣。
巴結組黨成為一派。
然後來集體攻擊你都做得出來。
在這個時候你作為牧者。
你真的要很小心。
你在這個情況下。
是不是你就已經需要跪下妥協。
算了算了。
就是這樣。
按照你的解釋。
是不是這樣。
比如最近我曾經去過一間教會傳道的時候。
跟他們說到耶穌基督。
來拜祂的博士或者君王。
其實不是三個。
是幾個。
他們最初很難接受。
不是說我們教會現在門口放的。
還是三個博士三個王。
所以特首會否定你。
因為有些東西跟他們的習慣不同了。
他否定你。
是危險的事。
但否定都算數。
他可能怎樣。
他進而去委託你。
甚至仇視你。
你做一個忠心的傳道。
預料你會因為傳道的時候。
惹上這些麻煩。
但耶穌沒有因此而去妥協。
反而我們接下來繼續看的時候。
往後我們會看到耶穌所說的話。
其實可以說句句都針到他們骨髓裡面。
把他們原本一直以為是對的信仰。
把它完全拔根拔出來。
所以弟兄姊妹。
全神的道其實是最有效把真假信徒。
把它分別出來的一個方法。
不需要你做什麼。
不需要你去特別去跟它挑剔。
只需要你把主的道理很坦白。
照直。
毫無保留。
照按照內容去陳述一次的時候。
就很容易馬上會把真假信徒分別出來。
分真假信徒其實可以分兩個層次。
一個層次傳道的人。
究竟那個人是不是真的按照真理去傳道呢。
還是他是因為某其他原因。
或者是希望去發揮會友信徒。
成為自己一個黨派。
而去組成因而傳假道。
聽他們喜歡聽的道呢。
這個是其中一個層次。
另一個層次就是聽道的人。
聽道的人如果真信主的人。
他們的反應是很積極的。
他聽到真道理的時候。
他會馬上去接受。
並且我們用宗教術語叫。
就是阿命的。
阿命就是可以照做的。
毫無保留去做的。
另一方面。
如果一些人只是喜歡聽假道理的時候。
當你說真道理的時候。
他們的反應就會非常大。
反過來說也可以的。
如果一個真信主的人。
聽到一些假的道理的時候。
他會去拒絕的。
所以聽道的人也會面對一些挑戰的。
為什麼一個可能很出名的傳道人。
他講的東西你竟然否定他呢。
你是否你自己假的。
你很容易被人去否定。
或者假的信徒怎麼樣。
聽到一些真道理的時候。
他就會憎恨那個傳真道理的人。
所以大顯宣媒。
我們作為一個神的子民。
記不記得我們是屬天國的子民。
我們今天在這個過渡時期。
其實我們是同時在做。
既傳道又聽道這兩個層次的。
我們對於真和假的真理。
我們的反應是怎麼樣呢。
上帝的道理一傳開。
其實就可以馬上認證出。
那個人是真信徒。
正打的信徒。
正如在希伯羅書第四章十二節裡。
曾經有一個這樣的陳述。
講到神的道理。
就很比一把兩刃的劍一樣。
怎樣呢。
能夠很靈活。
並且很鋒利地剖開人的雲與零。
骨折與骨髓。
簡單來說。
將人最入心的地方。
都將它完全攤開。
描露出來。
所以大顯宣媒。
耶穌傳道只此一招。
就是什麼呢。
開口全講神的真理本意。
不需要做太多的事情。
不需要每次都要找神蹟吸引人。
每次都要靠醫病趕快。
去罵一幫人。
沒有,其實耶穌對於那些。
其實不是它的主調。
如果留意看看。
耶穌很著重的就是。
讓人認識它的道理。
特別在這段聖經裡。
第二節講到。
他就開口教訓他們。
馬太福音的作者。
特意在這裡用到。
開口教訓他們。
再次談論用到。
口這個問題。
其實是要回應。
耶穌基督在馬太福音第四章。
第四節面對著沙丹。
或者魔鬼。
他的試探的時候。
耶穌親口說。
我們唯有單靠。
上帝口中所說的一切話。
這個主題將它連結起來。
簡單來說。
耶穌既然以神的說話。
單靠他去面對魔鬼沙丹的試探。
他同樣都是單靠上帝的說話。
來將屬主的指紋。
把它招聚出來。
也將一些不屬於主的人。
在這個混混的群體。
群眾的裡面。
把它欽別出來。
所以鄧英哲妹。
我作為說服者。
我覺得我們真的要在這方面很小心。
我們真的要對上帝的說話有尊重。
所以我很不喜歡。
一些人經常濫用聖經。
引用聖經。
但是為了大求另一些目的。
而不是帶人回去永恆的主角裡面。
因為這樣的做法。
其實我們經常開玩笑就這麼說。
這種運用聖經的方法。
就叫做任劍飛。
你喜歡拿著上帝的劍。
就亂用。
用上帝的說話。
來成為你的目的的一個手段。
其實這種是一種很不懂得的行為。
而且如果是發生在信徒的身上。
是更加不應該出現的情況。
所以鄧英哲妹。
這一點我們要很小心。
要藉著這裡。
我們開始看著耶穌怎樣逐步去糾正。
這裡所現在聆聽她說話的群眾。
他們當中的信仰、靈性的狀態。
好了。
第二部分我們去看的。
就是從第三節到第十節。
在這部分我們會去看見。
夢福的神兒女。
原來情歸天國。
Blessed children of God。
belong to the kingdom of heaven。
這段聖經大家很熟悉的。
我已經不想再讀多次了。
因為剛才大家都已經讀過了。
只要道理這段聖經。
如果可以花時間去講解。
至少應該花八堂時間去解釋。
什麼叫虛心的人。
什麼叫哀動的人等等。
但是我今天就轉一轉。
我希望不只是單純很仔細。
很仔細去鑽研每一個的福。
上帝的祝福。
究竟是這些人的表現是怎樣。
我現在就不會有什麼提議的。
不過我想轉一轉方法。
去了解一下。
這八福其實它裡面。
怎樣告訴我們知道。
我們是屬於這個天國。
而我們也是作為神的子民。
我們是很期盼等待去接受。
進入到這個天國這個時期的。
或者這個時刻的。
所以這段聖經。
我就想透過一支文法。
來和大家去看到這一點的特點。
首先我們去看一下。
這個八福的內容。
第一點我們去看的就是。
在希臘文的文化結構裡面。
其實幫了我們很多。
你說牧師我不懂希臘文。
你不懂就聽聽我告訴你。
你可以自己也花時間去再印證。
如果你印證不到。
我可以幫助你。
那你就跟我接觸。
這些就是教與學之間的互動。
首先第一點。
這個和合本聖經。
在翻譯上面。
將這八福的陳述。
主詞和授詞。
subject和object調轉來陳述。
可以讀多一次。
其中一字第一個福。
說到虛心的人有福了。
因為天國是他們的。
這個是一個很差的翻譯。
在翻譯上面。
如果將主詞和授詞。
將它倒轉來翻譯。
就很容易被人誤會那個意思。
按照元文聖經的意思。
就是應該說。
有福的人。
或者已經在福氣裡面的人。
是虛心的。
這個是元文聖經的句子結構。
並非我們今天所看的。
和合本的翻譯。
所以我特意今天。
很久沒有用英語聖經。
為什麼今天會特別用英語聖經讀一次呢。
希望大家去明白。
英語聖經寫得很清楚。
因為跟希臘文的文化結構。
它說什麼。
Blessed are the poor in spirit。
Judy仍然就是已經蒙福了的人。
所以如果我們用這個陳述的時候。
我們就會明白到。
原來整個的八福。
第一點我們要明白的是。
每一個已經在神裡面蒙了福的人。
他的表現和他的屬靈狀態。
他的期望。
他的經歷是怎麼樣的。
明白嗎。
所以絕對不是做什麼。
就可以得到什麼福氣。
而是我們已經在福氣裡面。
所以我們會這樣做。
或者我們會有這樣的經歷。
或者我們會有這樣的體見。
明白嗎大英姐妹。
這是第一點從希臘文文化裡面。
很清楚告訴我們。
第二點它在結構上面告訴我們。
每一個能夠這樣出現。
是因為有一個原因。
所以中文和合本的翻譯。
每一節的下半都是。
因為要解釋上面的。
我們就會看到。
在這個結構裡面。
原來所有的陳述。
都是歸留在同一類人的身上。
而這類人都有不同的經歷。
他們可能經歷了所有這些情況。
這些情況都同時發生。
但是他們的表現仍然是。
按照這裡所說的。
他們是有開心愛動溫柔等等。
這些事情。
這個寫作手法。
在希臘文裡面很清楚。
因為那個主詞是有福的人。
而後半節去形容這個有福的人是怎樣的呢。
就用了很貫徹地去用的一個陳述結構。
就是一個形容詞。
而這個形容詞。
很多時候是有用到一些代名詞。
甚至用動詞去描述去形容那個情況。
譬如虛心。
虛心這個情況。
其實是用一個形容詞。
去形容那個人的心是怎樣的。
不過我們一會兒再詳細解釋。
但是在這樣的解釋的時候。
我們就會發現另一個很重要的因素。
就是如果一個成為有福的人。
其實他應該有這裡的八堂。
就不是只是我想有天國。
那我就虛心一點。
很多傳道很多信徒都是這樣看的。
我想入天國那我就虛心。
虛心就可以入天國了。
是不是虛心就一定入天國呢。
不是的。
因為我們看到第十節的時候。
講到第八個的福。
講到入天國。
在天國裡面的人是怎樣的。
是二受逼爆。
所以整個的結構其實是告訴我們知道。
這個蒙福的人是有齊了這八項。
你說很熟悉的牧師。
聖經好像有些地方是這樣介紹。
沒錯了。
在聖經裡面有另一個類似。
很近似的陳述。
在這個《加拉大書》的第五章裡面。
《加拉大書》第五章從第二十二節到第三十三節。
我們就會發現到。
那裡有一個很仔細的陳述。
是針對於一個所謂熟靈果子的陳述。
這個熟靈的果子只有一個。
但是這個熟靈果子。
它有九個的元素特質。
是包含在裡面的。
這個陳述文法和我們今天所看的八福。
其實是很類似的。
一模一樣是同樣的陳述方式。
就告訴我們知道。
一個果子要有齊這九個特質。
同樣道理。
如果一個蒙鳥主福氣的人。
他同樣要擁有這八項特點。
所以這一點我們不是來選擇。
我想得哪樣福做哪樣。
不是的。
一個熟神的子民。
他有齊這些東西。
他所有都是這樣做的。
所以他會做虛心哀動溫柔。
機學無意連率人。
清心私人和惡夢。
和畏而受逼迫的。
明白嗎。
所以這是一個很重要的。
一個重要了解八福的題目。
不是叫你選擇。
而是沒得選擇。
一定是這樣存在在你生命當中。
如果我們按照這個陳述結構。
我們就會看見。
在這段聖經裡面。
從第三節到十節裡面。
這八福就有一個很明顯的結構出現了。
第一個結構。
就是我們看見第三節和第八節。
也就是第一個福和第八個福。
他們同樣都有一個同樣的原因。
使這個蒙福的人有這樣的表現。
我再次看看這兩節的經文說什麼。
第三和第十節。
我讀一次讓大家去了解一下。
虛心的人有福了。
因為天國是他們的。
第十節。
畏而受逼迫的人有福了。
因為天國是他們的。
等下有沒有留意到。
同樣這兩節的經文。
都同時談論到。
因為天國是他們的。
而這個陳述。
就告訴我們一個很重要的事實。
這個有福的人。
為什麼他會虛心。
為什麼他會畏而受逼迫。
他願意這樣去做呢。
因為他是屬於天國的。
不是我說的。
是希臘文的裡面特別用了一種。
叫做附屬性的陳述結構句子。
英文叫genitive case。
這種陳述是說到一樣和你一樣的關係。
譬如說到son of god。
這個son是上帝的。
son和god。
god就變成一個屬於的歸屬的目標。
son就是主要的善人人物。
即是兒子。
神的兒子。
神就是指向歸屬的地方。
兒子就是那個人。
所以鄧兄子們。
第三和第十節裡面。
我們就看到整個的八福。
其實是與進入天國這個主題有關的。
而且在裡面更加談論到的是。
他們要在過程當中面對異的挑戰。
有人不滿意他們的異。
他不認同他們的異。
所以要迫害他們要殘害他們。
這個就告訴我們。
原來是和舊恩直接有聯繫的。
什麼人才能進入天國。
剛才我們已經在開頭說了三個重點。
異的人。
而異的人是因為他有天國的異在他裡面。
才能容許他進入天國當中。
這種人才是蒙上帝請救的人。
所以整個的八福其實是利用了。
歸屬於天國這個異人。
包括了包含了整個的八福的理解。
這是一個十分重要的神學觀念。
也是對於聖經神學上了解。
八福是一個很重要的因素。
我們去對八福。
不是為了我在這個地上得到什麼好處。
不是說我要在這個地上發達。
不是在這個地上兒女眾多才富萬貫。
甚至我要有漂亮老婆、英俊老公。
那些是世人所想的福氣。
八福不是說的東西。
八福是說一個屬神的子民。
他如何秉持神的異。
期望屬於這個天國。
我剛才所說是一個轉折期。
從一個充滿罪的世界。
要期望進入到一個天國的國度裡面。
這是整個八福的重點。
所以當談論到這兩點的時候。
作者就告訴他。
怎樣才能夠屬於這個天國。
有兩個很重要的因素。
第一虛心。
這個虛心在英語的聖經裡面。
叫poor in spirit。
但另一個中文的翻譯比較好一點的。
不用虛心就是怎樣。
覺得自己靈性是很貧窮。
的確在希臘文的原本的字。
就是要說貧窮的意思。
這個黑丐覺得自己完全沒有。
要求得到這樣的心路歷程。
簡單來說。
那個人他自己看到。
他自己在靈性上面已經破產了。
他沒有了。
他很想補足他。
怎樣補足唯有要怎樣。
找誰補足。
是在天國的意去補足他。
所以在這段聖經當中。
談論到這個人。
其實他很不滿於他自己現有的現況。
特別他的靈性。
他知道自己的靈性是不行的。
他知道自己的罪困擾著自己的。
自己還沒有達標。
用今天的說法。
但是在這樣的情況下。
他沒有放棄。
他仍然是期望自己可以往天國的路向走。
所以他盼望能夠從上帝。
從天國的裏面。
可以重新得到一個幫他可以達標的動力。
所以他怎樣。
依靠上帝。
所以這個人是很期望回到上帝的裏面。
至於第八福氣。
就是第十節。
為二受逼迫的人有福料。
我們要回到一個已經蒙福的人。
其實他是願意怎樣。
為神的義而去甘願受逼迫。
這個逼迫的陳述。
其實在之後耶穌基督。
他的門徒他們的侍奉。
就親力其境。
其實耶穌自己也親力其境。
如果大家有機會。
去今晚靈修看一下。
在馬太福音第十章。
從第五節到第二十五節的經文裡面。
耶穌其實差派他的門徒出去傳道。
而這些傳道的過程。
最初他們看起來好像挺好的。
但是還回來跟耶穌說。
我挺厲害的。
我傳道怎麼樣。
但是耶穌說。
說回他自己的傳道經歷。
當他將主的道理去準確傳遞給人知道的時候。
耶穌幾度。
同樣邊傳就邊被人去逼迫。
而門徒也同樣開始體會到。
當他們隨走隨傳的時候。
他們傳天國近了這個信息的時候。
結果怎麼樣。
他們就遭遇拒絕。
並且開始受到迫害。
跟耶穌無物兩樣。
所以大英姐妹。
在這個時候就告訴他知道。
這些人原來與耶穌基督。
同站在同一個路線的上面。
同一個路向的上面。
我們一會兒再看十二節的時候。
就會更詳細解釋。
但是在這個時候。
原來他們都期望著。
在上帝這個祝福裡面。
是回到天國裡面。
今天很多的信徒。
我現在說的準確一點。
很多教徒他們來信耶穌。
其實他們不是期望回天國。
他們的期望只在今生的裡面。
享盡榮華富貴。
享受在這個世界的那種快樂。
但是從經文裡面告訴他們知道。
我們如果真是屬於天國的一份。
這個世界不是這樣經歷的。
明白嗎大英姐妹。
除了用第三節和十節包裹著八福。
是以天國。
屬於天國這個主題包起來之外。
中間第四節到第九節。
又用了一個很獨特的寫作手法。
同樣仍然談論到有福的人是怎樣。
不過作者在這裡用了一連串的。
稱之為intensive program。
我們簡單點來這麼說。
是一個加強版的一個代名詞。
或者代詞去陳述到。
這幫人是怎樣的。
我用一個簡單點的例子。
來解釋。
以第四節來做一個簡單例子。
第二個的福。
在這裡用我做一個準確的翻譯。
一個已經蒙了福氣的人。
他們是會哀動的。
因為他們必得安慰。
在這裡談論到的就是說。
這個哀動的人他們是怎樣的。
他們會必得安慰。
大家有沒有留意多了一個必得。
這個陳述。
如果你看英語的版本。
就說成怎樣。
是一個有展望性的。
they will。
將會的。
這個就是我們所說的希臘文裡面的。
一種叫intensive program。
意思是什麼呢。
就是說就會是這樣。
就是這樣。
所以其實如果準確一點來翻譯。
比如第四節來計。
一個已蒙了上帝祝福的人。
是會哀動的。
因為他們就是會怎樣。
得安慰。
或者他們會去安慰人。
這個陳述。
就說到這個人的表現。
很自然他就會繼續去怎樣做。
如果按照這個陳述的結構去解釋。
作者從第四節到第九節。
總共這六個的福。
他在裡面用了一個陳述。
一些形容去逐個解釋。
我一會會逐個解釋給大家聽。
但是在這六個陳述裡面。
就是說從第二個福氣。
到第七個福。
這些人在陳述裡面。
馬太又用了一些很獨特的手法。
這些是沒有希臘文解釋不了的東西。
我沒有辦法。
大家不明白就只聽著。
在這六個福的陳述當中。
在第四節,就是第二個福。
接著在第六節。
就是第四個福。
和在第八福。
第十節的時候。
作者用了一個很獨特的陳述手法。
連貫了起來。
你們剛才已經聽過了。
第三和第十節就包起來了。
但是這裡作者是將第二、第四和第八個福。
都用了一種特別的文法寫法。
我們稱之為一個分詞寫法。
分詞是什麼意思呢。
就是一個動詞。
將它變成形容詞。
這樣使用。
我們稱之為adjective participle。
我們來看一下。
第四節裡面所陳述到的。
第二個福就是哀動。
哀動本身這個字眼是一個動詞。
但是將這個動詞。
將它名詞化。
再將它用作形容詞。
就好像我們英語裡面所說的geran。
geran的意思就是說將動詞加ing。
例如run,run就是動作。
running就可以形容為一個動態。
一個名詞。
但也可以形容為一個人走的形式。
形態。
你明白嗎。
所以有時候我們會看到。
為什麼英文的字眼會加ing下去呢。
這裡說到哀動的人就是morning。
morning就是哀動。
但是它加了ing就叫morning。
就變成有一種哀動的心的人。
這種陳述就發生在第二個福。
第四個福。
和第八個福。
我相信其中一個主要原因。
作者是他很善用語言的技巧。
所以他才會這樣去做。
但另一個有趣的地方。
有可能的是什麼呢。
第二、第四、第八。
如果我們把這三個福數目加起來。
2+4+8=14。
熟不熟啊14。
14這個字。
在第一章裡面已經說了馬太風音。
耶穌基督的族譜。
十四、十四、三個十四代。
在每一個情況裡面介紹出來給我們知道。
所以換個來說。
馬太風音的作者其實在一個不經不覺間。
也都是漸漸誘導到一幫聽耶穌基督。
或者我們今天作為看耶穌基督。
他這個《韓論八福》的經文的時候。
不經不意我們又和大衛這個王權這個主題連結起來。
所以很緊密。
雖然他未必一定要把這個主題凸顯。
但是底下讓我們看到。
上帝為什麼會用馬太風音這麼精妙的寫作方法提醒這個八福。
因為屬神的子民其實就要明白到。
我們所跟隨的就是一位君王來的。
他不是單純地上的君王。
他是上帝創始成宗的神的君王。
而這一點就讓我們看到連貫在一個重要主題上。
就是先前說過二這個題目。
我們可以在《伊宣聖經》當中找到二的主要題目。
在第六節和第十節。
就是剛才我們所談論到的二這個題目。
第六節說什麼呢。
「幾何無意的人有福了」。
或者「有福的人是會幾何無意」。
而這個二的題目又再次同樣發生在第十節的經文上。
「為易受迫迫的人有福了」。
或者「有福的人是會為上帝神國的意而受迫迫」。
所以作者在這個時候要讓我們每一個讀者去明白到。
八福的陳述。
其實是圍繞著我們五戶出二這個題目。
這個質素是讓我們可以回到天國的一個重要而不可或缺的重要因素。
而這個因素也促使我們對今時今日所遇見的仍然充滿罪的世界的不滿意。
這種不滿意於是我們就要有一個適切的回應就是這八福陳述的「有福的人」的表現。
當我們去看接下來這六個福的時候。
我們會看到其實他們所處的熟齡情況和環境心路歷程是挺矛盾的。
矛盾之處是因為他知道天國是怎樣。
但是他也不可以馬上進入天國的裡面。
而不在天國的期間也要活著天國的熱。
其實是很困難的一件事情。
因為在這樣的情況下這個世界使我們很不自在的。
我們看看有什麼不自在的,我們逐個看。
第二個談論到福的就是說到哀動的人。
哀動這個動詞剛才我們已經說過了,是一個動詞,把動詞變成勳詞。
這個字眼其實是說到一個人為自己和社群落在罪的情況下。
這個人痛心疾首,一方面這個人很疼痛地去面對著。
在這個世界裡面希望去作出安慰。
所以這段聖經怎樣,因為他們必得安慰。
他們去安慰人的時候,自己也受到很大的傷害。
因為一邊安慰那些人的時候,那些人其實根本就不接受你。
你看到一個世界如果活在裡面,而已經是那些人不尊重的時候。
把這些東西全部扭曲,白的說黑的,黑的說變成重黑的。
在這樣的情況下,你活在這樣的情況下會怎樣呢。
你會窄心,為什麼這些人會這樣呢。
我用一個簡單的例子,譬如我見到一個人被人去騙。
但那個人還和你,當我和他說你不要再被人去騙了。
然後我這樣說完之後,那個人就回我一句。
他說我不覺得他去騙我,我覺得他在幫助我。
其實很明顯他的東西已經被他騙了,騙了就騙了,騙了全部。
但他仍然覺得好像在幫助他。
我曾經見過一個在病的人,他病得很嚴重。
於是有些人就和我說你買些什麼東西,買些什麼藥吃。
吃了會好,他說我不懂,他說你給錢我和你買。
錢就不斷給他,給他的藥根本就不是藥,那些根本是普通維他命丸。
吃了無害的一生,吃了也對他的病沒有幫助。
但他仍然說那個人很愛他,很幫助。
你覺得這樣的情況你痛不痛心,這個就是所謂哀動的。
你看到他真的很扎心,今天我們在這個世界裡面。
我見到這些扎心的情況,不只是一件兩件。
我們見到很多層面,不只是個人層面,國家層面,周邊的層面。
什麼都出現了,但是我們可以做到什麼。
我們作為信徒見到這個時候,我們只能夠怎樣,扎心。
這段聖經說,因為我們見到這個東西不符合意義的標準。
於是乎怎樣,上帝原來會藉著這樣的情況,會將它安慰賦予給我們。
第三個福氣說到溫柔,在第五節。
溫柔這個字眼英文叫Meekness,其實這段說到用一個形容詞來陳述。
說到一個人他不會為自己所求而去幫助人,去做人。
他不會因為別人怎樣對待他,他才怎樣去對待人。
他從頭到尾去對待人都管治於一個原則,就是剛才所說的千國的義。
在這樣的情況下,這類人只會期望人好。
就算很多人其實覺得他是很傻,有人覺得有些人是對人特別好的。
自己願意付出的,有些人會覺得那個人蠢,是他對我好。
基督徒我們有時都有這樣的情況,我們是期望人好。
當然我們要有智慧,不是被人消費我們,不要消費我們的愛心。
我們的愛心要在適當的情況下有智慧去運用。
有些人會覺得你為什麼要對那個人好,那個人都沒有對你好。
他又沒有回應你,又沒有回報你,你為什麼要這樣對他好。
你為什麼要為他這麼擔心,為他這麼多的去考量。
但是這個人因為他已經在上帝裡面蒙上帝的賜福的人。
於是乎他不介意,而這個人為什麼不介意。
因為他將會必承受地土,這個陳述不只是在耶穌這個陳述這裡才說。
原來早在詩篇第37篇第11節,同樣介紹到原來溫柔的人是有地土可以給他承受的。
意思就是說這個人他不會最後一無所有的,上帝是會加給他。
其實這個陳述我們去看回在舊約聖經裡面約白的,其實同樣是這樣的情況。
上帝透過約白其實印證了一件事,一個對人好的人。
最後他竟然受這樣的災難,但是這個人從來不會因為他損失了之後自怨自艾。
只是在繼續要思想,上帝在這個時候在做什麼呢。
當然約白是另一個例子,在這裡不能夠詳細講。
但是我們可以看到這個溫柔的心其實同樣是每一個已經蒙了上帝福氣的人應有的表現。
第四個福,第六節的經文說到一個有福的人是幾何無二。
幾何其實在原文聖經就是兩個動詞。
我們說到兩個動詞編成名詞或者形容詞化去使用。
飢和渴,飢餓和口渴,這兩樣東西是什麼東西都是一個人最基本的一個描述。
人一定要生存就是吃東西一定要喝水,你不可以不吃東西不喝水可以生存。
短時間我捱得住,但是你不可以長時間,明白嗎,所以吃東西喝水是基本的要求。
但是這段聖經說的是什麼,一個無福的人不是期望去吃大餐,不是喝靚紅酒。
而是怎樣,他對二的不充足,他覺得二在這個世界不能夠真是滿足到他。
二不夠在他生命上,他要多拿點二,他期望多拿點二在他生命上,他才能夠得到飽足。
這個飽足不是說討福的飽足,在屬靈上靈性上得到一個滿足。
今天很可惜的是很多信徒,很多人讀這段聖經的時候演繹成為饑渴無二的人可以怎樣得以飽足。
不覺不覺又說他喝飽吃飽,於是教會就經常搞喝飽吃飽,動一下就吃,而且越吃越好越吃越貴越吃越精彩。
越吃越貴,等一下,這裡說的是要求在生命上要拿回一個在這個世界找不到的東西,這個世界沒有二。
這個人在這個世界有福的人,在屬天國的人,他們就看不到有二,他缺乏二,於是他怎樣。
很期望上帝給多點他,而且饑渴是一個人最基本的要求,是折騰於人的肉體的事情,而從肉體裡面引申到他的精神狀態。
而這一點,原來聖經所說的能夠滿足他的是天國的二,飲食不能夠滿足一個人,能夠在這個世界看到這個烏煙瘴的世界,缺乏二的世界的不滿意。
唯有上帝才能夠滿足我們的,我們盡快看完,第五個的福,談論到連率,這些蒙福的人有連率出現發生在他們的生命上面。
第七個,這些人因為他們必蒙連率,一方面也會向人表現出有連率的心,但同時他也可以蒙上帝給他的連率,這裡其實說到互動式的關係。
他們願意先付出對人的連率關懷,自己有的可以為他們付出的,他們都很容易願意為他們付出,這種的人他們不會缺乏的,因為將來上帝同樣會豐豐富富地連率給他們。
第六個福氣,第八節,清心,蒙上帝福氣的人有清心,什麼叫清心呢,清心可以有兩種解釋,第一可以說一個人的內心純潔真誠,沒有詭詐。
另一個解釋就是這個人是專心一意,不會有兩條心,對著那個人就是那個,所以他不會想別樣的心,做事有定見的。
他不是做一做,好像見到那個好,我就跳船去那個,那個做一做,又跳船去那個,不會的,他專心一致去盡力去做完成那件事情。
而這種人他心裡沒有重疊,為什麼呢,在這種情況下他根本不是為了一些什麼特別的動機,得不到,然後他就會覺得有損失。
或者這種人他不是怎樣,他不是整天跳來跳去,覺得擔驚受怕,這個會不會又不行,然後我們要這樣搞才會搞得一件事,或者什麼時候要跳船,要去轉第二件事來做,沒有。
他沒有這樣的擔憂,所以他沒有這種擔憂,他也不需要去謊言,掩飾自己為什麼要轉心意,你有沒有留意,一個人經常沒定見的人很喜歡說謊。
或者說謊的人心經常轉來轉去,為什麼呢,因為不定,當別人見到他不定的時候,問他的時候,他就覺得醜陋,所以要說這個謊言,遮掩粉飾他原本的那個,根本上是唯利是圖的一種思維。
這種情況更加延伸回去舊約的神學裡面,一個心能夠清潔的,就是說回歸上帝對聖潔與不聖潔的定義。
如果一個人能夠在上帝的標準,聖潔和不聖潔的都能夠過關的話,這個人肯定無從大,而這個人也都很容易去尊重上帝的主權。
什麼叫聖潔,什麼不聖潔,什麼是上帝要我們做,什麼是上帝要我們做的呢,他就很清楚。
第七個,我們所看的最後一個,談論到這個使人和睦的人,這種人是這種蒙福的人,他會揭力去收和人的關係。
可能他傷害了人,他就會主動很盡快去和人收和,他不會拖的,拖不收和的關係他很難過的,很痛心的,周身不自在的。
他看到人家那個關係不和睦的時候,他也都揭力去幫助人家和睦,首先要留意,他只是揭力去幫助人家和睦。
他不是和睦的最終能夠必然成就者,所以在這段聖經上面說,這種人他稱為神的兒子,他只能夠揭力去幫人去和睦。
就好像耶穌基督上帝的兒子來到這個世界上面,是揭力讓人幫助人和上帝和好,但結果是怎樣。
就算耶穌也不是決定那個結果,是留下上帝的父臣的決定,明不明白,大兄姐妹,但是他這個心就是屬於神的兒子的生命。
耶穌如是,如果一個已經蒙了上帝祝福的人,屬乎天國的,他們也是神的兒女,所以他決定與人和睦,為了幫助人與人收和,更重要是與上帝收和。
對於大兄姐妹,從這八個福的裡面,我們可以整體看到,上帝要去約一個屬於他的人,能夠進入天國的人,在今時今刻的裡面。
因為仍然活在這個罪惡的世界裡面,他有這些掙扎,有這些矛盾活在他的生命生活的過程當中,但是這些生命生活的表現,他的狀態就能夠更加印證他們屬神的子民。
到最後,第十一節和十二節,在這部分我們會看到一個很重要的題目,就是叫做恩與基督體同而恩起,rejoice and be glad with Jesus Christ。
基督徒經常常把起落這個字眼掛在我們後面,但是究竟我們所說的起落和聖經對起落的定義是不是相符呢,不如我們就看一下這段聖經。
耶穌基督在這裡親口為我們描述什麼叫做起落,就讀多一次,兩節不是很長,第十一節我們一起讀。
因為你們在天上的賞賜是大的,在你們以前的先知,人也是這樣逼迫他們。
在這段聖經裡面,翻譯也是把主詞調到後面,其實就是一個蒙福的人是怎樣,他們會經歷約恩耶穌基督辱罵你們,這個陳述,不過沒辦法,我們和合本要這樣譯,現在不好沒辦法,我只能這樣說給大家知道。
另外第十一節其實是一個總結語,總結所有蒙福的人的表現是怎樣,希臘裡面連句式動詞都轉了,所以沒辦法,很容易在希臘裡面一看就知道這是一個結論。
第十一節,結論一個蒙福的人是怎樣,這個人是會因為耶穌基督的緣故被人辱罵,被人逼迫,被人用各樣捏造的壞話來毀謗你們。
我相信有些人讀到這裡的時候就會馬上回應,特別那些不是在主裡面蒙福的人一定會這樣回應,你們基督徒都瘋了,這樣叫做有祝福的人。
第十一節,與神無關的人就是這樣反應,覺得這些是瘋的,覺得傻,還要跟著十二節說,應該歡喜快樂,因為你瞞得天上的賞賜是大的。
你們是不是瘋了,是不是被人逼迫,被人黏線了,他們不明白,他們和上帝沒有關係,他們和天國沒有關係就是這樣想的,但是如果和上帝有關係的人,和天國有關係的人。
因為我們是神的兒女,因為我們是天國的子民,我們就會明白,你說牧師怎麼明白,我此明好像不是很明白,你要不要解釋清楚一點,好,一個例子。
不知道你有沒有試過和喜歡的人一起做一些很傻的事,那些事當你做的時候,你兩個不覺得傻,但是身邊的人看到你,和你不認識的人,他看到你就傻。
譬如很簡單,有沒有試過看到情侶,他願意兩個人除了鞋子,在雨中漫步,下著雨,淋著雨一起走,他不是沒有遮的,有遮的,為什麼要這樣做。
有沒有見過有些人很喜歡和他最好的buddy,好的朋友一起去探險行山,走到踩到水淹,跳到水池,情深污糟垃圾,跌下來淹,但是越跌下來淹他們越開心,大家又跌下來,大家又很開心。
為什麼這樣,他們瘋了,還有沒有試過一起兩個人去吃東西,吃了什麼,那些東西是很粗的東西,我記得有些東西很辣的,以前我和師母一起去吃過,很辣的,辣到不堪的。
那些東西黑黑的,不知道是什麼,但到處都有賣,那時候我們去台灣玩,一起吃,很辣,吃到頭大汗,吃到舌頭麻了,兩個人都傻了,但是怎樣,是不是很瘋狂,不是,很開心。
為什麼,我用一首歌的歌詞給你們聽,有一首歌不是詩歌,這首歌叫分分鐘需要你,這首歌很有趣,就算翻風雨只需要看到你,就像是陽光控氣。
就算翻風雨,下大雨,打大風,只需要看到你,即是跟你同伴,就好像看到陽光控氣。
這首歌裡面有句這樣的歌詞,有時裝聲聲叫,看到什麼都笑,為什麼,傻的,裝聲聲叫有什麼好笑,白痴而已,不是,因為你和那個是你所愛的人,有關係的人一起。
看電視節目,縱使是看起來傻的東西,只要和你有關係的人一起走,一起經歷的時候,就算多傻都成為你最大的喜樂回憶,當你想起來的時候,就絲絲填在心。
心徒就是這樣,當有人和你做一些你和我也做的事情的時候,人家覺得這樣要迫害你,你應該開心,因為我跟你是同一個人,同一齊。
這就是耶穌所說的主旨,當你做一些事情和我做的事情是同樣的,為意去受到別人迫害,為意被人去誣衊,為意被人去毀謗,為意被人辱罵,你高興,因為我是屬於耶穌的。
白痴只不過是整個登山寶墳的開頭,登山寶墳從第五章至第七章,總共這三章的經文,在這三章的經文裡面,耶穌將很多舊約的經文,很多熟悉的神學再講一次。
但是當我們去看見這一切,這麼多熟悉的經文,其實我們是不是有正義去理解呢?而當我們把正義再陳述出來的時候,其實是很容易招惹別人的反對,甚至在教會裡面的人都會反對。
但是這些難受卻更加印證到我們和上帝的關係,是我們已經情歸天國的生命所帶來的那份關係,而這個過程我們進入這個轉接期間,我們就會有這一連串的八福所陳述的有福的人的表現。
所以我們就會甘心同主一起經歷,讓我們能夠與主在今年每時每刻一同競力,活出基督徒真正的認識,一起和心低頭討論。
慈悲父神多謝你給我們在這段聖經裡面看見你的育生兒子耶穌如何幫助我們,預備我們去面對這個轉接的時期。
我們今天作為信徒的確不容易,我們看到很多不義的事情,我們看到很多彎曲沒謀的事情,甚至看到很多黑白顛倒的事情。
但主,我們在這個時候可能會痛心,可能會去掙扎,我們可能會為了因這些情況而受傷害的人施予年術,關心。
但是主,我們同樣需要你的幫助,鼓勵,關懷,熱衷,求你幫助我們。
希望我們在這個分亂的罪惡世界所為我們帶來的一連串的遭遇的時候,讓你仍然不忘,知道我們在往天國的路向走向。
求你的幫助,感謝你,你插發你的聖靈,來陪同我們,求你讓我們珍惜每時每刻在聖靈的有道當中,走一條合神深意的路。
土告奉靠,主義須得聖不自救。。
謝謝大家,祝福我們!。
謝謝大家,祝福我們!。
謝謝大家,祝福我們!。
謝謝大家,祝福我們!。
謝謝大家,祝福我們!。
我和你一起去吧。
你不想知道我為什麼要來這裡嗎?。
