但係講人間嘅苦難，就一定唔會係一個好輕鬆嘅題目，係咪？
Hmm。
嘅經歷，咁咪大家，hmm？
即係hmm。
問緊呢個題目㗎嘛？Hmm。
嚇，咁你唔知我發生咩事？Hmm，我亦都唔想話好詳細話畀你聽。
日本。
即係想話比你聽我太太第一位太太係癌癥離開世界呀，hmm。
醫院誒，喺佢嘅老人院裏邊，喺樓上嗰個樓梯跌落嚟又離開世界。
即係話太太hmm。
譬如又去辦死亡證，hmm。
Dceu hmm。
佢都。
郭賢。
拍到呀愕然啦，人生有時你估唔到㗎？
Hmm。
Hmm。
咁？
即係我哋本來以為返到香港讀完書去，開始一個新嘅生活。
搵？Hmm。
Hmm。
Hmm。
嚇咁呀，最後執緊行李要走啦。
Hmm，做啦，嚇喺醫院要走啦，就系話同意hmm啦，聽埋個報告咁就走咯hmm。
所以知道hmm望住我太太，hmm？
後期㗎啦就開始啦，即刻做手術買翻多數蘇。
真係話口未完。
都唔知根據佢好又唔跟佢畀，唔畀跟咗佢去，我本身我根本跟得太村校，hmm。
我望住㗎喎，空嘅房間，hmm，我最記得心裡面。
腦一空白。
我Down hmm。
剩係。
點算啊。
點算呀，同埋班呀，我同埋班啊。
人生就係咁樣？
Hmm。
喺同1年，我又發現，原來我。
喺英國出世嘅細女係嚴重智障。
Hmm。
但係到到佢3歲嘅時候有檢驗。
Hmm。
嚇就要同佢去承擔。
Hmm。
Hmm。
Hmm，好好我覺得太太狠嚇，非常之偉大飛彈到偉大呀，我有自己嘅。
兩個女有一個弱智嘅，我冇得選擇呀，hmm。
聽日你會見到佢㗎啦，但係hmm喇，佢決定架俾我係一個好大嘅犧牲。
拍住啲hmm。
Hmm。
誒，自己自譯。
係有限，大概五六歲最多嘅智力呀，hmm。
Hmm，媽媽，但系我大女係天才。
Hmm。
我，我個大女13歲係最青少年嗰個反叛嘅時間呀。丹黃金話，誒，睇睇hmm。
思考，但係咧好多？
怨恨嘅人回到單人啦，所以，hmm。
我相信佢覺得佢嘅媽死咗。
佢已經覺得係一種好大嘅遺憾呀，hmm。
完美主義做到最美麗嘅一個功課，要交比老師嘅一個手工，佢個妹行埋嚟著啲冷境。
呀，睇下先嘅畫面，做依太多你嘅hmm？
恒。
Hmm。
而家呢個唯一嘅佢嘅爸爸都比其他嘅女人搶埋。Hmm，一個爸爸都被hmm。
佢要。
一生都要鬥。
睇醫生都有缺到，佢唔可以接受呢個項目。
Hmm嚇所以無論用幾多個愛心對佢。
即即系你不用，本來hmm。
派到衣服就係住嚇呢啲日子，我相信有個。
接之家庭嘅。
你會明白。
Hmm。
Hmm at符號一個女hmm，手掌係肉手背又係肉手掌hmm。
七彩。
Hmm，兩個自己都敢愛，嚟到都敢愛到得埋，唉，唔知企喺邊邊都邊個唔啱企喺嗰邊又唔啱，但係hmm。
Hmm。
到咧，我細女26歲嘅時候。
Hmm。
嚇佢一次嘅誒？
急性嘅肺炎。
Hmm。
後日就出院。
Hmm。
咁我聽啲，hmm。
丹麥之後離開世界。
Hmm。
求人白頭人送黑頭人。
擺討論宋熙討論係嗰個感受，係真係經驗過先明白。
呢種方式轉過頭去明白16歲應該係最好嘅時間嘅離開世界。
Hmm。
冷氣房呢？攞咗兩個博士咁樣諗出嚟嘅嘢，hmm？
啊。Hmm。
希望嚇今日我個時間咧，掌握得更好咧，咁有啲機會你哋可以都發問啦，或者起碼你寫張紙嚟，我試下去去回答我嗎？我突然間兩個白色已經答我得跟嚇郁，hmm。
我今日最主要就係想問一個問題，hmm？
其實人生有苦難，就呢個係必然嘅事實喇，係咪啦啦。
人生點會冇衝突啊，人生就冇去美容通通啦，點會事事如意，什麼可以啦，係咪吖，呢個係事實。
Hmm。
唔係問點解有款呀？Hmm？
Hmm。
咁同埋唔想有咩分別啫，hmm？
好多個方向可以睇見真係有神嘅存在黃蓉，hmm。
Hmm。
仲有咁多嘅痛苦，咁呀，真係hmm。
或者佢你唔賭？Hmm都係唔啱呀，係咪？Hmm嘛，佢想你想佢想幫唔幫，但係無能為力。Hmm，佢唔係全能嘅神喇。Hmm啦。
呀，即系話，因為佢全能嘅。
佢就唔愛，我諗如果佢真係愛我嘅，hmm又搞唔掂，咁變咗佢唔係全能啦，唔係太郁攪拌，hmm，無論佢或者唔係能有能力，又或者佢唔係愛我，都唔值得信佢啱啱hmm。
呢個有時喺我心裡面都有一個掙扎，㗎，hmm。
Hmm。
本身係咁痛，我冇辦法。
你面對呢一個好大嘅疑問，hmm？
佢係由全能游全善嘅，hmm。
讀哲學嗰啲就明㗎啦，嚇第一個命題，hmm。
原單全愛嘅上帝，咁佢又唔會願意苦難嘅發生啦，喺佢嘅愛嘅人身上啦。係咪？嗱？Hmm。
現實上面苦難係日日發生緊嘅，hmm？
咁個結論呢，就係上帝，如果唔係全能就唔係全線啦，同埋hmm。
Hmm。
係咪呀嘛，啱啱啱啱都係。
你唔好以為唔啱喎，點解會boot對呀？嗰個邏輯上係完全啱㗎，呢個羅子生熟玩，hmm。
都冇辦法推翻佢呢個？
呢個推推輪嘅措施啦，仲有hmm？
咁個破解喺邊度？
Hmm。
我哋話破解喺P圖同埋P3阿Paul借Poly真係P個PZP to PR PZ頭先我哋T2嗰度話咧，如果神係全能嘅呢？佢可以制止苦難嘅發生家姐，hmm。
上帝解決。
人嘅問題嘅方法，佢雖然有啲嘅能力。
Hmm。
但係。
嗱，我想首先講一句啫，嚇因間會再解釋。
Hmm。
人有自由。
Riot由上帝係有俾人嘅自由生啲好勁，所以呢句說話呢，呢句頭先呢句嘅肯定咧，係出問題進行，hmm。
Hmm，at符號，佢點會願意呢個世界有痛苦咧？Hmm通盤啦。
上帝愛呢個世界生啲，唉，hmm，唔願意佢又痛苦腰背太陽痛，係咪你愛一個對象，就唔願意佢有痛苦呢？佢？Hmm。
呢個亦都會有出問題嘅地方，即系hmm都要翻，所以咧，我哋咁講，即係hmm成個推論裡邊咧個邏輯冇問題？㗎？Hmm㗎，但係兩對根據嘅肯定嘅英話本身有問題，hmm。
呢個就係我哋嘅成個大嘅方向，嚇，hmm。
上帝係全能嘅，咩都可以做到，hmm。
咁佢係咪就一定制止呢個世間上邊可以制止嘅苦難，你睇下佢呢啲，hmm？
面面咧？Hmm？
係咪上帝嘅能力有困難呢？Hmm，困難啦好啦，而家我哋開始慢慢諗，呢個問題我哋好嚴肅嘅諗呢個問題，hmm。
當人間有苦難嘅時候，hmm。
十0年前我睇過一個電視嘅。
誒？
紀錄片呀。
係一個訪問呢個hmm訪問一個咧拉地呀，即係猶太人嘅，以前嘅即係錢拉畀即係佢已經唔再做。
猶太人教育法師㗎啦，嗰啲嘅宗教領袖，諗下即系hmm。
屠殺猶太人嘅嗰啲日子。
Hmm。
呢個？Hmm。
即佢哋上嗰個卡車上面，但hmm。
Hmm，人群當中，當然佢唔敢走出去阻擋太擔心到底hmm？
Hmm。
一路咁樣懇切嘅祈求，佢嘅常被提到爹核里都要生啲content㗎。
但系我記得佢訪問嘅時候，佢話冇任何特別嘅事情發生。
Hmm。
我睇見一路我祈禱嘅時候，嗰啲人一路一個嘅上車嘅單位，但我較。
哇後尾hmm。
我好記得呢個猶太嘅老拉俾。
Hmm。
去到統領開始，我就唔再相信上帝為咗補翻啲啦。
我，我自己真係好同情，佢亦都好共鳴呢一個嘅感受我真系統前，他亦都要睇得緊工面。
我當時就問。
我當時嘅允，如果我當時在場。
如果真係橙，我可以同呢個拉俾用呢啲位老人家講乜嘢？櫻話咁咪可以hmm。
如果你你同佢講咩英話呢個新年？Hmm，我記得我掙扎咗好幾日，諗我如果我講我講乜嘢。
Hmm。
正如好似我講過就算有神，我都唔信佢呀主席我，hmm。
我諗咗幾日我hmm同你咁樣諗好嗎？Hmm，我就諗到我會咁樣同呢位嘅老人家講。
我話。
老人家。
你想像一下，如果係上帝，佢應該點做？
你想上帝點做，你可能個老人家話。
上帝制止佢哋飯呢啲咁破天嘅罪惡咯，hmm？
Hmm。
咁咪得囉，你屋企嘢咯。
禁如果會發生咩事呀？你上去發生什麼信啦，嚇。
喂德歸冇換過第二架車胳肋底，hmm。
溫曬入去搶報關員村開毒氣。嗱，我哋hmm，哎呀，變香水喎，hmm變咗香水？Hmm。
咁你會發生咩事呀？你上去花生呀？
你德軍就攞槍，你打死佢地啦，係咪你轉咗去拿槍打聽日攞把槍出黎，變咗香蕉，佢已經出嚟都變裝。
打唔到比你呀，咁點算呀，你再唔ban啦，落到去插佢囉，佢當你係沙灘嘅，你明我講緊乜嘢，你hmm唔使再講落去係作嘅啫。呢啲hmm。
第1D，只要仍然有想殺人嘅嗰個念頭嘅德軍喺度子，hmm。
苦難仍然會存在故意在。
第二，啲人啊。
原來呢個世間嘅斧爛係隨著我哋已經存在一個現實嘅情況，有壞人有惡人有勇殺嘅人，hmm。
如果上帝想制止Lu。
首先就需要有。
神跡嘅出現係咪受傷，hmm？
Hmm。
個苦難仍然唔可以消除，hmm。
Hmm。
同我哋嘅最後最重要甚至係真係。
唔可以冇嘅，一個禮物嚟㗎嘛，我哋有自由選擇，hmm。
當然，上帝可以創造一個公仔等兩三啲其它嘅人娃娃。
你撳掣佢就聽話，hmm，但呢個唔係人媽打，hmm。
所以如果上帝決定，仍然讓人有自由有選擇嘅話，苦難係唔會停止嘅，所以呢？Hmm。
呢個第一個最大嘅問題就係呢個最低限度，hmm，第二個問題呢，一個Wendy。
就係要有神蹟嘅出現，咁啊苦難就會停止啦，點解hmm？
點解我有病嘅時候你唔應我呀？Hmm呀，你係求緊咩呢？按照醫學嘅發展，你係會繼續病落去。Hmm。
其實你每一次求上帝制止罪惡嘅時候，你係祈求緊上帝施行神蹟嘅hmm hmm。
咁問題係上帝係咪每一道痛苦都施行神蹟咧？Marine，hmm。
如果係咁嘅話，神救得邊一個咧at符號，hmm。
喺伊斯蘭國屠殺緊果個人嘅時候，上帝制止佢，你話要hmm？
街頭有架車嘅一個最走佬揸緊架車要撞埋去另外一個無辜嘅家庭嘅時候。
係咪有同樣嘅制止？呢架車喺中間停咗或者擦肩而過咧，就即係煙裹毛嗰啲花園，hmm。
本住，你話梗係啦，救咗佢呀嘛，佢hmm。
喺澳洲有個小女孩，佢整損咗隻手，佢其實緊肚話想對我好痛呀，你幫我得唔得呀，係咪即刻令到佢唔痛咧？Hmm。
雙帝。
聽邊個祈禱咧，爭啲天死得㗎喇，係咪個個痛苦上帝都要介入，令到佢唔痛苦行神正呢？Hmm。
即係你唔夠我，hmm。
你唔能夠話誒，呢啲小事啫，人哋死多啲呀嘛，hmm。
呢個世界點呀？
Hmm。
波多落咗個世界咧，我哋冇辦法。
冇辦法，上帝要上帝話，你解決哂所有問題啦。
Hmm，你都有份呢，一個friend我見到朋友話咁佢唔好嚟自啦，唔好搞啦。或者hmm。
嗱，我哋繼續會繼續討論落去，不過我首先想帶大家去到，即係話人，只要佢仍然有自由。
仍然要願意去。
犯罪呢？你發覺咧，上帝唔係冇佢辦法，而係上帝，佢有佢自己嘅限制喺度。嗱，但係hmm。
希望大家聽到呢度聽得明㗎嚇。
Hmm，聽得明白所以你就如果你咁呢，你會明白多小小點解耶穌講嗰個，回答一啲人對佢嘅挑戰。所以咧？Hmm。
耶穌幾多點？答，佢話，呢個世代我有咩神蹟俾佢哋睇？唔知你耶穌怎麼？佢答，hmm。
其實耶穌唔係唔能夠行神蹟，我有冇留意呀，hmm？
Hmm。
就係咧約拿喺魚肚裏邊3日三夜嘅神蹟叫做hmm。
佢快要呢，係去釘十字架，喺哋裏邊死咗3日三仍有復活呢一個佢呢個最重要嘅，hmm？
即係hmm想問喇，讓人嘅生命回轉向上帝，佢自己願意愛神。
愛人嘅改變？
我話畀你聽。
神蹟上帝絕對可以做，哇佢而家天生啲hmm，如果神要行神蹟用乜而家？老實講，係咪即係自然界去佢做㗎嘛？Hmm。
Hmm。
因為上帝唔會強迫人敢做，hmm。
自願嘅回歸。
雖然你太太，hmm。
我相信咧，有啲。
定位啲朋友咧就。
服嘅心裡面有話。
Hmm。
起碼咧即系，如果人仍然有自由決定嘅時候咧，咁佢就會犯罪啦。佢犯罪自然會帶嚟痛苦咯，你媽對，hmm。
年半口味。
呀，都係咧，因為人咧係要做好多破壞地球嘅情況。
Hmm。
有啱有唔啱啦。
Hmm，有好多天災真係人自己嘅對。
大自然地球。
嘅破壞所產生出嚟嘅後果嚟嘅，係咪真係如果hmm。
即係抵賴呢？一樣嘢㗎嘛，係咪呀？但係hmm。
咁我哋點睇自然嘅災害咧？At符號簾。
嗱，頭先我哋講到話咧。
自然嘅災害，同埋呢個世間。
必然。
會發生嘅事情？
簡單。
其實如果我哋從另外一個角度嚟講。
Hmm。
自然嘅災害咧？
就係。
我嗰度寫咗啦。
一個有人在場嘅，大自然嘅過程嚟嘅啫喎。
係咪即係你話hmm？
呀。
一個自然嘅過程。
呢個字本身冇所謂，係咪災害㗎喎，hmm兩塊。
喺個地。
低層嗰度嘅震盪就係hmm。
旱災限制雨災與齋。
颱風睇風？
海嘯係shop。
有時呢啲嘅。
係地球上邊呢啲嘅空氣氣候嘅調協嘅過程嚟㗎喎。
病痛。
變通。
喂病痛都係。
嗰啲嘅病菌？
係搽唔識你嘅細胞邊套咧，都四側邊專都係睇，或者你嘅身你嘅生理上邊你嘅細胞。
變異威信hmm。
有人叫身邊㗎啦。
嗰啲細胞嗰啲細菌係咁生長㗎嘛，呢一次專。
大家你明白我想講咩先？
麵包呢係一個自然嘅過程嚟㗎喎，不過人在其中在場嘅時候呢，就變成呢啲嘅災害啦。但系hmm。
Hmm。
點解仲住喺果度呀？Hmm？
點解阿？Lisa問呀，冇選擇咯，hmm選擇佢唔走啊，hmm啦，咁點解佢冇得選擇啊？Hmm，政府腐敗咯，即系父at符號冇錢咯，要請咁嗰啲錢去曬邊度呀，你要奶理論呀，佢出產唔到囉。Hmm，佢剷唔到，搬去嗰啲有出產嘅地方得唔得啊？Hmm。
Hmm。
如果我唔知道嗰個三藩市俾arya會隨時會地震㗎阿王，hmm。
嚇，點解你仲喺度住呀？Hmm位搏一搏咯？Hmm，我搏佢我住嘅時候，佢唔會地震咯。亞維亞博睇，hmm。
但嗰個喺個痛苦嘅過程當中，hmm？
發出嚟嘅問題係上帝點解你要咁樣做啊，hmm？
唔想㗎，但係人自己搞出嚟㗎喎，如果hmm。
你唔好首先問神，你問你點解人間會搞成咁樣你hmm？
我記得911嘅時候，hmm。
美國個報紙就問上帝，你在那裡？美國得永生啲人，點解我哋嘅國家會碰見啲咁樣人，我哋嘅人會感無辜嘅死亡喺呢一個。
即係呢一個嘅世貿大廈果度呀，hmm。
Hmm。
代表佢父親係回答，喺報紙叫做hmm。
阿Roy hmm。
事情嘅時候就諗起上帝呀，hmm。
係咪呀點呀？
上帝祝福好多人嘅時候，佢又唔問點解喎，你祝福我呀，同埋hmm。
上帝點解妳俾我咁樣㗎？Hmm，有時候我哋真係要撫心自問。
Hmm，每一個決定都係你嘅決定嚟㗎喎，hmm。
我哋人要決定嘅嘢。
係。
你我哋自己要負責番，hmm？
第二。
哎呀。
你話就算。
唔係咁樣？
Hmm。
有一個講法。
係我哋。
好多時候心裡邊都有噉樣嘅質疑。
呢個餸飯米線，hmm，我想話畀你聽。
我越嚟越覺得係好有問題嘅，但企業家上嚟添喎，越嚟越hmm。
就係。
點解呢件事臨到我身上？Twitter，hmm。
Hmm。
為何偏偏？
有時候我哋好嬲呀，點解選中我？
Hmm，人喇喎。嗱，請你寬恕我，我從心裡邊好認真好好嚟到回答你hmm。
Hmm，點解你每日見到打開報紙？
Winnie未聽過就撞車，呢個係死咗嗰個唔係你啊，hmm，呢個係要你隔離屋嗰個呀hmm差過你好多咩PD差嗎？呢個瞬間頭先講呀呢個自然界呢個世間嘅事情就係咁樣發生啦。咁間hmm啦。
呢個世界係會有咁樣㗎噃，即係hmm。
最忍唔住，我寫過多幾句，我哋都要多謝你哋行住，有啲人問我點解會死㗎？要hmm，咁你問我，我答我話，點解你唔會死啫？因為我hmm。
咁你問我點解會噤痛苦㗎？Hmm？
佢啲色都濕爛曬啦啦。
有咩咁特別咧？啲十蚊都opinion啦，同埋我有1日都要去嗰啲地方，hmm。
人生點會冇苦呀？人生怎麼會沒有括醫生點會冇死嘅？
人生就唔會有你話一人做事一人當吖嘛，hmm呀嘛，我冇飯咁錯誤點解會咁大嘅痛苦呀？Hmm。
Hmm。
一人做事有好多人幫佢承擔㗎，hmm。
一粒石仔跌落水，嗰度一路咁。
散開嘅連衣都唔知去到邊度害到邊個，係咪即係hmm？
Hmm。
通常呀，啲人飲醉酒咧，我哋澳洲實多啦，係嘛，北美都好多啦，嚇，但係真係媲美都係做。
多數撞飲酒果個唔死㗎喎，死人哋嗰啲㗎喎，唔知hmm。
有人做死人當呢兩hmm，你話我冇做咁多，我冇咁壞我我做，即係我。
我唔我我我都唔係咁壞，應該要感受咁大嘅苦啊，hmm。
有小虎子幾間，hmm。
如果你聽日。
呀，聽日要去公司要做一個presentation，要一個報告。
老。
個半鐘頭先返到去公司好似hmm。
可以生咗工，hmm，唔緊要嘅頭，開個窗唔緊要，一定要捱到翻去9點鐘就要開始percent呢？Hmm。
卒之揸下嘅時候，突然間俠。
咁同埋對面嗰段，終於hmm。
到你醒嘅時候？
Hmm，醫院兩條將兩隻腳短曬。
第二樣，hmm，都已經。
甘之後。
統戰如何，你成個生活都唔同？
記得同個傷害到另外一句我最。
唔贊成嘅說話呢，就係一班臺灣歌星合唱嘅歌，雖然係好勵志。
Hmm。
叫做明天會更好。
叫做勉強，可以有時明天唔會更好，㗎勉強可以更下嘅可能明天會更差嘅Gina勉強可以更差你經驗個痛苦，你專一個痛苦就係你知道當一個家庭或者一個人有難。
有有。
嗱，I困苦嘅時候，佢就Down呢兩依個hmm。
Hmm差。
你哋好擔心，唔知啲份工點算？
Hmm。
會II insurance會陪嘅阿頭，hmm。
喂啦係咪？Hmm。
Hmm。
而且hmm。
你細路哥讀書唔可以讀，咁鬼個學校太太要出嚟做工呀，hmm。
咁啊如果hmm。
都唔知住喺hmm跟住唔知邊個男仔，日本跟著那個男孩，哇，女又冇，哇屋又冇反應，又快又鬧交呀。Hmm散曬明天會更為明天會更壞嘅，應該明天會更咸。Hmm，應該搞成噉樣呀。喂。
你犯咗殺人放火呀，你返嚟翻翻去都啫嘛，唔係喎。只不過你當晚就第二朝開車嘅時候，你對自己開車嘅能力同埋精神錯誤，估計少少啫喎。Hmm。
犯大錯先會大斧，你啲傻㗎，但係大賽睇下hmm。
Hmm，都會產生好大嘅苦㗎都好似產生到咁，你話好唔公平喎，你都係唔好公平完全我唔知咩叫公平，呢個就係事實係咁樣，呢個世界根本就係一個咁嘅事實對不住，hmm。
Hmm會繼續自怨自艾一世人咯，hmm？
所以面對痛苦，所以Mandy同我成日都提醒我自己最好就係我唔問點解會發生呢個同餵，hmm。
好差，我宣稱係唔差前路茫茫請嗎？
太太離開世界太太咧，就上翻咗小學啦。
Hmm。
去到西貢呀，即係誒，香港嗰個郊外一個一個海邊，但可能hmm。
年尾SN我拖住佢喺度行啦，我唔去自殺，唔洗擔心我唔會自殺，但係hmm。
呢個時間，我見到啲海浪果度咁樣拍上嚟又落翻去拍Sir。
Hmm。
我就突然間諗起。
Hmm。
沙灘。
呢個沙灘發生過啲咩事？
好多嘅沙灘發生過什麼事情？
可能曾經有啲漁船。
呀，有一個太太睇住佢丈夫上咗船出咗海。
Hmm，太太鞋。
以後就唔會再返嚟。
Hmm啦。
咁佢咪有咁過一世？
Hmm。
Nokia手嘅軍隊度。
我到呢個hmm。
Canon即係hmm。
咁啊Canon即個hmm。
虎冇得比較，hmm。
Hmm。
咁我就帶住佢就返去，我嗰陣時教神學呀喺宿舍。
Hmm。
Hmm學生。
見到班教授帶住呢個新嘅一套新嘅。
太快，那對於。
音樂帶，hmm。
Hmm。
呢個太太買啲咁嘅嘢去嘆世界hmm未經驗過係唔會明白hmm。
得到啲乜嘢呢？Hmm。嗱。
喂多幾個人來安慰我要多謝hmm人生仲要行落去㗎啫，或者人生喺度住兩個女仲要食飯㗎？Hmm，要工作㗎喎，喺個工作咁樣唔系辦法啦。我太太已經死咗啦，同埋我要盡量讓自己快樂。Hmm。
咁我發覺個音樂係可以嘅，我好鍾意音樂喇，因為hmm。
周圍嘅人點解會搞成咁嘅料？Hmm，或者你謙卑少少嘅時候，你再問嚇，究竟我發生咗啲咩事，點解會搞成咁樣？
Hmm。
咁我哋就繼續行落去，hmm，讓自己快樂。Hmm，讓自己繼續行落去，hmm。
仲有體育？
儘量用呢個痛苦所得到嘅。
成為。
自己同埋人地嘅祝福，hmm。
Hmm附。
中意唔中意苦都已經嚟咗喇，呢次hmm啦，都發生咗喇，亦都發生啦頭先講嘅，你喺度自怨自艾嗌跟請hmm。
用呢一個府所得到嘅教導。
Hmm，幫助其他人。
血崩刀切嘅，咁依個苦都唔會白壽。
你媽的覺去擺飛。
嗱，呢個呢，其實喺聖經裏面係咁教我哋。
最近hmm。
新約嘅歌林多後書第一章至at符號，令到hmm保羅作者話咩？
Hmm神讓我哋遇見諸般嘅苦難。
Hmm俾我哋遇見hmm。
支持嗰啲再諸般苦難嘅人，hmm。
呢樣嘢俾我係一個好重要嘅提醒。
Hmm，不過我遇見一件苦難嘅時候，等我依個hmm，我就話俾自己聽，hmm，我又考多張cert，我考多張文憑，我應該呢？將詠片以前面對太太嘅病，而且hmm奔跑醫院。
新拍議員，我就知道原來有家人病係咁樣嘅經驗。
Hmm。
拉力個女同埋個母親嘅咁樣嘅。
痛苦，你問我想睇家庭點解要hmm痛苦，我就可以去學習多啲。
點樣去了解依啲呢種嘅家庭同埋對佢哋嘅？
支持同埋共鳴，hmm。
哦。
喺幾年前？
真係住。
我就同個女。
再一次返返去我讀書英國牛津大學嘅地方，或者hmm。
我帶佢翻翻去，我哋嗰陣時喺牛津嘅時候。
讀書即系住嘅地方。
Hmm。
就差唔多條河都冇乜改變，都系咁樣呢個？Hmm。嗱，我話畀你聽，但係呢度你記得啦，媽咪嗰陣時推住你嚇即係已去世嘅太太啦，嚇媽咪推住你一同妹妹一齊咁樣行呢個河邊hmm鴨仔記得話就記得啲添，我話係呀Twitter，hmm。
我去到盡頭。
黃文穿頭，我同個女講，佢都跟住呀，傻女叫flora。
我都我都，hmm。
Hmm。
當然做咗需要媽媽用妹妹，hmm。
而家，我整返我同你。
Hmm啦。
兩個人都唔喺度啦。
啦。
好大變化應有很大變化。
都噏透。
Hmm，點解會咁講？
Hmm。
我話不如我。
我諗我睇到個故事，我想講俾你。
Hmm。
Hmm，農夫同個女講話有個農夫，佢每日就貪住兩啖水兩個水桶。
去河邊打水，去灌溉。
Hmm。
好擔心佢嘅時候咧。
右邊嘅？
頂咧嗰個嗰個水桶咧，又美麗又靚。
又好又新？
但係hmm。
哇，左邊嗰個咧又爛又漏水嘅hmm，所以每日嗰個農夫打水嘅時候呢，就不咗兩桶水就搬果度返到去個。
填嘅時候咧，個左邊嗰啲差唔多漏曬？
Hmm。
聽日要同。
但係農夫冇，冇，你每日就係咁做呢，都有農夫，hmm。
唔通你唔知我系漏㗎咩？Hmm？
個農夫就話，個農夫都要fill，你跟我嚟睇。
Hmm又再一次打水？Hmm，打算同一條路要做統依條路同樣嘅路，佢對左邊嗰個桶華hmm同時留意下路旁兩邊有咩分別呢？
都同意卡通哦都有呀，右邊嘅路旁咧干嘅冚唪唥都係干，hmm。
左邊嘅老婆咧又好。
有好茂盛嘅file，hmm，要好巢。
然后我記得我對我女話flower。
Hmm。
我哋又行翻同一條路。
我想話畀你聽。
我人教訓你，聽我哋嘅家庭係嗰個漏水嘅同。
我諗同一啲都唔好睇。
呢啲人都會學㗎？
好遺憾。
好遺憾香係一刻，但係就因為佢樓上。
Hmm。
就可以成為人嘅祝福。
屌，能夠hmm，我希望你記住呢我hmm啲人，哇，你喺屋企裡面好唔快樂？
Hmm。
千千。
總嘅家庭你都試過。
仲要同你詐騙，你都試過你以後。
可以幫助呢啲嘅。
Hmm，其他人幫助。
Hmm，跟住第2年。
等我啲人靚，佢就唔再喺IBM佢個電腦公司工作。
睇到報紙係IB，hmm。
辭職？
走去多倫多大學再讀一個master？
Hmm。
Technologies。
處理即係個hmm。
醫學嘅工程？
Hmm，用佢嘅電腦。
用，hmm，今日佢已經轉咗，喺幫助嗰啲細路哥點樣透過電腦個program去表達佢自己？
可以得到醫治。
誒，睇住通過咗個hmm。
Hmm。
多一個痛苦。
Hmm。
你唔好以為我喺度。
講高調多個痛風就當考多張相。
Hmm。
講你悲觀，今年64歲就65歲，hmm。
Hmm，我就行呢條路，hmm，我就將佢成為人地嘅祝福我都hmm。
呢個就係我。
哇，要休息之前講嘅幾句，櫻華。
Hmm。
可能有啲人心裡邊亦都會咁樣諗，咁呢樣嘢，hmm。
休息之後，我哋解答埋呢個問題，hmm。
我哋I上半戰咧，其實一路你已經從。
嗱，如果只要人仍然係有自由嘅。
咁我哋上帝係無鎖不能嘅，但系佢有啲嘢係唔會做。
嚇。
只係讓佢會發生㗎咋？
Hmm。
嚇咁，然後我哋個討論到，其實苦難有好多嘅原因，hmm？
送出嚟嘅錯？
有他人錯連累你要hmm。
有自然呢個世間會有咁樣嘅現象，不過你啱啱喺果度，你就會有噉樣嘅結果痛苦。
Hmm。
好，敢跟住，最后我同大家講，就係話，如果係咁嘅時候，你根本你唔可以時常問點解係我呀？點解會發生呢啲事？
我哋知道呢個根本係人生嘅痛苦，喺人生嘅其中一個不可分割嘅部分，hmm。
Hmm，框框medium，其實你覺得係佛教教我哋嘅其中一個？
方向啦，係咪呀？Hmm。
Hmm。
咁我哋會睇得比較咧，係放下啲放手一啲，hmm。
唔係你，hmm。
年？
去讓佢消除呢個痛苦，有時係更加係出於愛㗎噃，hmm？
我，我曾我記得喺十0年前，我喺香港嘅時候，同一個媽媽傾計母親傾計。
哦，佢個仔其實好乖㗎喇，小朋友睇。Hmm，我見到佢已經喺度做功課，好多功課嘅，知道香港嗰啲小學。
Hmm，見到佢嗰度恰個小朋友一路恰眼訓，hmm呀，媽媽心痛。
媽媽都係酸糖啦，去。
都做過處。
點呀，聽日要交呀，hmm？
啱啱話你做咗幾多條啊，媽買啲wanted多次。
5條湖死攞11點半啦啦，小。
咁小朋友望下媽咪嘅話望住佢。
信用卡喺媽媽媽媽。
媽媽。
你識唔識做呀嘛，咁我梗係識啦。呢啲hmm啦。
我話唔得係要你做嘅，hmm？
媽媽再做咗幾點，我就做到幾點，hmm。
我話唔得咧，咁啱啱所真係搏佢，而家講嘅時候，我突然間諗起頭先，我哋講緊個問題，但係hmm。
Hmm，佢又識計嗰條數體育hmm。
佢又瞓得，我又瞓得太。
呢個背後，我哋明白我想講咩嘛，即個被控有啲經驗要自己經過，你先至學到㗎要好似hmm。
去咁樣捱過去先至可以學得到喎，hmm？
就係愛你，所以先至唔幫你解決呢個問題，hmm？
半兩個hmm。
最近hmm。
我唔知喺度同大家講過話，我即係近呢幾年咧，梗係有困惑，身邊我諗通咗。
Hmm。
我嗰陣時細個嘅時候就畀我阿爸阿媽鬧到飛起，喂，我都要燦爛俾我媽媽爸爸媽媽㗎。
而家到我大。
應該到我單單呀？
我有俾我啲女鬧到飛起，我要俾阿媽你好呀，應該同我鬧佢啦，係咪呀？哦，俾我阿爸阿媽鬧又比我囡諗住食兩邊都鬧我，hmm。
仲有第二樣喺度啲人。
我哋阿爸阿媽嗰一代咧，多數唔係特別叻嘅，特別特別醒嘅，廣東話嚟講，係咪讀書少喎？800萬hmm，唔係特別叻㗎嘛，點解教出嚟我哋咁醒嘅呢？喂，William，hmm。
咁我哋宜家咁醒，hmm，細佬個女未出世，已經讀並嗰啲書呀咩點樣與羊肉養嗰啲細路哥呀嗰啲有兒童心理學呀，咁樣hmm hmm，點解我都系教出嚟下一代咁醒嘅咧？Hmm。
有over protection咯Wilson問，hmm。
我哋搞出大件事嘅時候點算呀，自己諗辦法啦，做咩啊？Hmm。
Hmm。
起碼一樣嘢，你唔能夠否認，起碼要hmm世間上所有偉大嘅宗教所有都強調喺個過程當中受苦嘅重要性，有冇諗過都搶到？Hmm，我哋中國人孟子話天降大任於斯人也，係咪吖？Hmm。
那一次轉過我，我苦其心志，係咪？故此先知道其筋骨餓，hmm？
呀。
空乏胸把此信係咪吖，即係話咧，如果有。
你要上天要。
俾你有祝福嘅話呢，就要令你經過呢啲困難。
Hmm。
生於憂患，死於安樂，hmm。
呢個係事實嚟嘅，有時候我哋話受苦，本身佢有一個嘅教育嘅價值喺度。
Hmm。
越過佢唔使熱學到喎，阿哥，hmm。
大家頂尖嘅朋友就會接受呢個睇法啦。
頭先，我講過，有啲人心裡面就會問。
Hmm。
過唔過分啲呀，fill太過份啦。嗱，你問我呢，我真係掙扎呢個問題，所以你要知道我好坦白，我都要問呢個問題係咪？Hmm。
出發。
UA hmm，唔識答，唔係話因為我搞唔掂。
Hmm。
嗰件事要苦到咁嘅程度，hmm？
即係究竟一件事情發生所受嘅痛苦，究竟點解要做到咁嘅地步？我先至或者係對人類整體嘅社會先有幫助咧，我真係答唔到你。
Hmm。
跌落個水嗰度一個一個漣漪。
玩開件事發生嘅時候個影響到啲乜嘢，我哋人係好有限，見唔到機個結果㗎叫嚇，但係hmm。
誒，我喺呢廿幾年裡邊係透過我呢個痛苦。
嘅經驗嚇咁都都透過，講到都鼓勵咗唔少嘅人嘅生命。
Hmm。
Hmm。
受苦咁有意義嘅，幫到咁多人嘅，hmm？
Translate對上帝嗰個嘅信任啦，阿王，hmm。
羅馬至二嗰度，我冇講㗎果度未講㗎。
係啦。
羅馬字二嗰度係啦，冇錯，冇錯啦，當人受苦嘅時候，究竟神有冇採取行動去幫人嘅會？Hmm。
上帝嘅一個信任嚟㗎，相信亦都要生，我哋先問清楚，究竟上帝係咪咁嘅先會唔會係喊外我哋嘅先？Hmm。
Hmm。
其實我只係得3年嘅時間，hmm。
甚至冇休息嘅時候去制止撒旦嘅工作去。
醫好嘅病痛，係咪呀？佢要減少到幾多人間嘅痛苦，佢都全做緊㗎，hmm。
就係冇。
保證佢所採取行動嘅方法，同埋時間系，好似我哋要求佢嘅時間同埋方法喎。嗱，呢個就唔同㗎喎，但係生啲本身都爆。Hmm hmm。
Hmm。
我哋頭先話多人受苦，點解上帝你？
默然不語，看著不理，係咪吖，我哋成日咁樣講得真係蘇good，hmm。
其實呢兩句說話聖經裏面出嚟喎，有冇留意呀？Hmm。
黑谷書。
誒，外敵又入侵嘅時候，先知哈巴谷就向神問呢句說話，hmm。
默然不語，hmm。
係咪呀升問過呢個問題？㗎，hmm問呢個問題㗎？Hmm不過好有趣㗎？Hmm。
陳，有冇答呀，快啲去答啦嘛。其實夏白菊樹，大部分神都講緊嘢㗎，其實即係哈伯，hmm。
因為神話你哋。
跟足收咁多嘅府，你哋自己互相去去去剝削，hmm。
都係工作，不過呢，唔係你想佢做嗰啲嘢，你就話佢冇做嘢，你有冇留意呀？Hmm。
我最想睇見嘅係我太太好翻。
我都有病啦，我哋兩個啦，大神冇按照我所想睇到嘅發生，但就send email撈喎，但系我又睇到好多嘢喎，公司睇到啲乜嘢咧？Canon啦。嗱，我又教你試下睇下好似我咁睇亞運，hmm，我喺嗰段時間最痛苦嘅時間，我太太病，喺醫院即係林中嗰段時間即系我太太年中即係hmm。
祈禱。
月冇好轉，他就變于大學教育，但系我見到另外一啲嘅野。
Hmm。
嗰段時間特別多啲好微細嘅事情發生。
Hmm。
俾我見到神喺度㗎喎。嗱，我靠hmm。嗱，你唔好笑我喎。
Hmm。
英皇hmm。
Hmm。
呀，呢啲神學家講啲咁無聊嘅見證，話畀你聽絕得無聊，你點解要hmm？
Hmm。
Hmm。
Hmm。
我喺度，我冇忘記你，hmm。
懷疑，我冇愛你。
Hmm。
真係謙一啲，hmm。
一件事發生帶嚟會有咩後果？我哋點知啫，hmm？
幫。
我哋今日人生只不過可以，好似睇見一個好大嘅拼圖裡面嘅一個小角咋嘛，黃，hmm。
冇辦法解釋俾你聽㗎你要hmm嗰條線可能去咗好遠，影響咗某一個人，或者。
產生咗某一件事，你一世都唔知道佢，hmm？
我知道時間已經夠啦，已經夠啦。
我最後我講埋一個小小嘅經歷，咁我就結束啦好冇啊。嗱，最後，hmm。
我覺得自己真係好弊嚇好辦法，但係呢個我想同大家可能有啲人聽過，但係我都好想講，因為呢個係作為一個總結咯，好冇呀，跟hmm。
有時候我哋睇周圍嘅環境。
我可以有1000個理由話神你已經唔愛我，hmm。
呢一呢一個嘅睇法，我係來自一個小小嘅，經歷咗幾句就講到hmm。
每個暑假都會落去德國做呢一個嘅研究，hmm？
我真係即係hmm。
舊車呢係揸去去去德國嘅南部嘅天秤嘅地方要渣3日嘅亞運，hmm。
特別真係B，hmm，當年呢就未有呢個隧道嘅過去呢個海峽。
咁啊喺德國嗰個牛津，係英國個牛津，呢揸車呢就要去趕去南部嗰個都fill講客果度呢，就坐船咧，就過去歐洲果邊呢？Hmm。
應該半夜3點鐘呢，開車就去㗎啦。
Hmm。
走上公路，hmm。
我想我出到一個從來未聽過德國係咩一個hmm，不過喺邊度？
Hmm，我得個好遠㗎你唔識㗎啦，我嗰個係一樣，hmm，咁咪等咗一陣，不過你要開問你識唔識去㗎嘛，我識。
阻擋你去過未呀嘛，未去過㗎呢個超過呀，咁你就識去跟住你睇地圖㗎嘛。Hmm塗鴉你識唔識睇地圖㗎？嘩。問我hmm嚇點解話今晚去邊度啊？Hmm，食嘢好多問題問好記得第2日又係咁問，已經過咗海啦，再第二程嘅時候係咁問，hmm。
Cattz開車唔對路喎，冇聲嘅後便或at符號都要hmm，佢攰得濟瞓咗覺會hmm找啦個倒後鏡望嚇佢，hmm，冇瞓覺啊。眼仔精靈周圍望頭尾，hmm。
我哋而家去邊度？
Hmm。
德國，我諗佢都聽聞咗兩日都識背啦，德國睇咗一個啊。
不過我呢，我就問佢，你知唔知德國喺邊度呀？點解唔知呀？
唔知你又唔搵hmm？
嚇佢停咗一陣間，答咗佢好奇怪嘅說話，你可以答佢帶你個行程，喺度諗唔到呢句說話，以後喺我人生最困難嘅時候幫助我。
誒即係hmm。
佢呢個點答。
他甚麼配搭得過，你未去過你又唔問，hmm？
你答咗一句，佢話，因為爹哋揸緊車。
Hmm啦。
初初我唔係好明妳咁無啦啦都好似冇答到我嘅問題，我cancel都係hmm。
Hmm。
佢唔識得佢唔認識德國喺邊度，hmm？
呢個之後，我突然間引生好多個困難嘅時候，我諗唔到呢句應話，每次出黎都提醒咗我就hmm。
但呢個時間你望上去，你知道邊個揸緊車就得啦，但系hmm。
佢唔會陷害你，佢愛你。
今日夠。
反正我人生。
電電破破嘅路行咗30點。
廣東。
行到今日，我能夠企喺度同你做呢個鍵？
Hmm。
實，無錯嘅。
想冇錯，冇錯，但佢冇陷害。
Hmm。
最好。
Hmm。
你能夠信得過佢媽？
