咁我哋咧，上星期咧，就講到第一個神蹟，嚇。
記唔記得嗰個神即係水變酒？
咁呀，頭先咧嗰個誒，出番嗰個路牌先嚇出翻上一張先嚇。
好鍾意呢一個老牌。
Minicard at符號。
神蹟。
喺我哋前邊。
神之我哋前面究竟點樣可以經歷神跡咧？咁可以追翻頭先嗰張上一次就講到以水變酒。
噤今日其實呢個神績咧？第二個神蹟咧？同以水變酒有好密切嘅關係。
因為。
係都係同一個地方都系喺間呀嗰個地方，所以今次耶穌係叢林。
舊地。
嗱，我哋笑幻想一下。
當耶穌再重臨舊地嘅時候。
究竟嗰啲人啊？
會有咩反應咧？如果你係加拿嘅村民。
你會點呢？應。
我諗大家都會即刻就走出去想再睇一次耶穌睇一次耶穌，乜嘢呀？
嚇。
睇下佢今次又便啲乜嘢？
嗱，因為可能上一次嘅時候，大家都有啲人半信半疑，因為當嗰個筵席過後，大家都一定會再傾返，哇，嗰晚嗰啲走咁靚嘅禁唇嘅甘香嘅，從來未飲過咁好嘅酒。
今次啲人話喂，耶穌又嚟喎，咁。
大家肯定會蜂擁出去睇下，咦，耶穌今次會點咧？或者原本半信半疑嗰啲人就會話，如果今次俾我見到耶穌咧？
變到神蹟咧，我就信啦，咁。
咁而其中咧？約翰就特別提到有一個人。
特登遠道而嚟去搵耶穌。
佢嘅背景咧，亦都係飛俾尋常嘅。
並且呢，係一個貴族嘅身份。
喺inform 4張46節呢，佢就話喇，耶穌又到咗加利利嘅奸呀，就系佢從前變水為酒嘅地方。
有一個大臣，佢嘅兒子喺迦百農。
病咗。
嗱，大臣咧，可以指到係貴族？
可以指到有皇室血統嘅人。
亦都可以系高官。
咁而家到睇落去嘅時候咧，大家都會相信咧，佢系高官嘅機會係好高㗎。
因為佢應該係加利利分封嘅希律王。
嘅一啲嘅好高級嘅，一啲嘅下屬。
所以佢唔單止有權力。
佢唔單止有影響力。
佢仲應該係好有錢嘅一個人，但係佢要搵耶穌喺四7節裏邊話佢聽見耶穌喺猶太到咗加利利。
就來見佢，扣佢下去醫治佢嘅兒子。
因為佢嘅兒子就快死啦。
當兒子患病就死嘅時候，佢知道耶穌喺間呀，所以特登去搵佢。
咁我哋相信咧，佢嗰陣時嘅語氣，一定系好懇求嘅。
雖然佢係一個高官。
好懇求，要耶穌下去。
點解係下去咧？
原來我哋睇翻個地形咧？就系由迦百農去加拿咧。
係要大約廿5公里。
而且咧？佢要上大約1350尺嘅地方，所以原本個大臣係上去，所以佢求耶穌落去醫治佢嘅兒子。
好啦，當佢肯球員耶穌之後。
耶穌點回應呢，喺48節。
耶穌就同佢講。
若唔看見神蹟奇事，你哋就係唔信。
耶穌咁樣講。
呀，唔知你會唔會覺得耶穌都有少少不近人情咧英。
人哋個大臣都嚟，唉，你啦，你一講又好似鬧人咁，你哋咧？
睇唔到神蹟啊。
都係唔信㗎啦，咁。
但係有冇留意係話你哋？
咁個大臣，一個人同佢講啫，你哋係邊個咧？
有冇你哋份咧？
相信係指導好多圍觀嘅人，因為第一頭先我講過，因為耶穌再嚟嘅時候，好多人想睇下耶穌變乜嘢？
而另一樣。
可能就係好多人都想睇下，呢個高官係邊一個。
所以我哋就會有啲人就衝出去去睇下。
話說回來，一個高官願意紓尊降貴嚟求耶穌。
但係竟然間得到咁嘅回應。
如果換轉係你又唔知點。
我喺度諗，如果佢嗰啲隨從會點咧？
嚇，如果個高官落到嚟。
跟住咧去咁樣，唉，耶穌。
跟住佢啲隨從咧，可能話。
你呢個木匠呀？
你以為你係邊個？
嚇我哋，大臣。
嚇香港，有啲人鍾意講話，我哋戴上。
嚇嚟搵你？
你咁樣同佢講嘢，咁你以為你係邊個呀？咁樣？
咁但係跟住。
49節。
大臣自己講話。
先生。
求你襯住我嘅孩子，還未死就。
落去啦。
佢繼續好謙卑咁樣講，請佢上。
佢叫返去做阿Sir。
琴更。
原來呢個睇翻原文。
上。
請你落去。原來聖經學者話畀我哋聽呢一句係官式嘅用語。
呢個官色嘅用語呀？
就係。
低級嘅人同高級嘅官去做一啲最禮貌嘅請求，原來就係用呢一個wedding就係用呢一個句子上。
先生，請你落去。
因為佢自己係一個官，所以佢好明白點樣去同上級去做一啲嘅請求。
跟住耶穌喺50節上咁樣講。
耶穌同佢講。
返去囉。
你個仔。
活啦。
番去啦，你個仔活啦。
耶穌就感，哇高。
好簡單嘅一句嘢。
原來就係耶穌用翻一個軍官嘅英話去命令翻個下屬。
你行啦。
你行啦。
嗱，如果係咁嘅時候，我又諗翻一路睇聖經嘅時候。
我心諗，如果我係個大臣。
我就話。
咁㗎咋？
撳㗎咋？
可能你會不滿㗎喎。
我哋有時我聽到你哋話去睇醫生。
係咪？
嚇，有一次過專科直情。
睇都唔洗睇，你就話。
高。
你去攞藥啦，咁。
我話嚇望下你個傷口都唔洗嘅咩？佢話我冇望喎，咁樣。
可能都不滿喎。
果一刻，耶穌話高你快啦。
你返去啦，有一個好簡潔好肯定嘅語氣。
嚇。
嗰個大神？
如果係我。
我就會死纏爛打啦。
我話耶穌，唔係喎，你睇下我仔啦，嚇佢真系就嚟死㗎啦，我咁樣趕過嚟，你睇下我預備咗幾隻嘛，你你你你，你跟我去，即係走一趟啦，咁樣。
但係呢個大臣冇喎。
喺50節下果度就話那人信耶穌所講嘅話。
就返去。
誒？
禁服從嘅。
賴人信耶穌嘅話就返去。
可能佢真係軍人出身。
所以上級落咗order。
落咗命令高。
你唔需要問。
講真亦都冇得問。
DC send。
哦，就。
冇得問耶穌，講完呢個最高級嘅黃，講完之後你就行啦。
去到4章51節。
誒，佢話正落去嘅時候，佢嘅僕人就仍見佢就話，誒，你個仔？
活啦。
活啦。
僕人有咁好嘅消息，如果我哋僕人，一定唔會等主人翻黎，一定喺佢嘅路上，我就即刻可能早啲就係等主人然，之後等主人一翻嚟嘅時候，將個最好嘅消息話比佢聽。
哇，你個仔好翻啦，咁。
主人呢一刻聽到天大消息之後，最關心嘅。
系咩咧，喺52節。
佢就問喇，佢就問嗰啲嘅僕人，佢幾時好返㗎？
佢幾時好返㗎？
跟住僕人就話，昨日未時熱就退了。
附近回答話昨日未時熱就退了，未時即係話下晝一點鐘。
呢位大臣聽到聽到下晝一點鐘，佢即刻再諗翻，他便知道這正是耶穌對佢講嗰一句應話嘅時候。
就係話到。
你返去囉。
原來就系呢個時候。
就係佢個仔。
康復嘅時候。
當呢個大臣經歷咗咁大嘅神蹟。
佢嘅回應係咩咧？
喺4張53節下嗰度，佢話佢自己和全家都相信了。
佢真係相信。
然之后54節一看福音，就係用54節嚟到做一個總結嘅話，呢個係耶穌喺加利利行嘅第二件神蹟，係佢從猶太回去以後所行嘅。
嗱，就係咁完咗啦。
好似好簡單，我哋以前睇聖經，可能睇到呢度哦，又圓咗啦。
咁呢段經文究竟同我哋？
關咩事咧？
上次我講到神蹟。
我哋亦做，即係聖經製造神蹟，大家仲記唔記得真正嘅原文係亦乜嘢㗎？
所以兩個字。
係啦，記號。
我一定要再講多次，因為有啲朋友今次係第一次新番嚟，有四五個，至少同埋上一次，有啲喺兒童崇拜，因為呢一個觀念好緊要，對於我哋之後睇咗汗福音之後，理解耶穌所行嘅神跡，呢個係記號記號，即係話喺個嘥你見到過一個嘅嗰樣嘢，你知道背後所指導係咩意思？
上次我提到就係話你見到不準掉頭嗰個標誌，你就知道唔可以咁樣YouTube啦。
你見到十字架，你知道耶穌流血嗰個救恩嘅記號。
今日耶穌好想透過佢所做嘅歧視去話畀你聽，唔係拍手掌話，哇，耶穌，你好厲害呀。水變酒，哇，耶穌，你好厲害呀。你可以講一句嘢，就醫好人耶穌唔係想依度停喺度。
我哋讀聖經，耶穌都唔想我哋咁樣停喺度，究竟呢個記號點樣影響你？
究竟呢個記號點樣俾你知道？上帝喺後邊俾耶穌嘅能力？
呢個係個記號。
耶穌，好想我哋。
游到聽途鷹。
變到真心相信。
我好鍾意呢個。
呢個icon？
我哋聽嘅。
結果到你真心相信嘅時候。
你嘅心就會出現。
你就會好享受同耶穌一齊。
呢個記號係畀大臣更加了解耶穌嘅能力。
戴臣對耶穌嘅信心建立，其實同我哋每一個人都好似嘅。
一陣去，聽下就知。
拜神相信耶穌嗰個經歷可能同我哋所有人都好相似。
因為佢都係由道聽途鷹開始。
大臣之前只係喺迦百農聽過耶穌好厲害，行過神蹟，行過歧視，所以去搵佢。
佢之前係片面嘅。
因為聽嘅啫。
但係我好欣賞佢個大臣願意行動，而且係親自行動。
因為佢本來可以叫佢啲下屬。
佢都係行動㗎，佢叫啲下屬，佢話，嗱，你而家即刻同我快馬落去搵耶穌。
然之后請耶穌嚟，無論點都好，你幫我要叫到耶穌嚟。
但係佢唔止咁做，佢自己親身去到搵耶穌。
但係佢對耶穌嘅形式係好有限製。
因為佢覺得佢要堅持叫耶穌落去，睇下佢個仔。
應該為限制咧？
佢覺得耶穌有地域嘅限制。
嚇覺得耶穌有時間嘅限制。
因為個仔如果死咗。
耶穌都冇符啦，佢以為。
係咪所以有時間嘅限制，第三係能力嘅限制死咗冇符，即係冇能力去幫到佢，同埋佢個仔。
可能大臣覺得咧，耶穌好似醫生咁？
即係點呀？
醫生無論中醫西醫可能要把下脈。
可能要聽下。
係咪可能佢覺得耶穌落去醫病嘅時候呀，耶穌，你摸下佢都好啊。
係咪可能要耶穌好似醫生咁樣去到？
但令到耶穌唔係咁樣。
佢唔知道原來呢？喂，耶穌係好似聖經宇翰福音一張14節果度講話到成咗肉身。
住喺我哋中間充充滿滿嘅有恩典。
有真理。
呢個係上帝嘅兒子。
打仲記唔記得？
我哋第一次講咗岸form嘅引言嘅時候講到呢個道呢個字。
我話喺呢一刻解唔到。
我要慢慢睇落去，我哋更加了解到道呢個意思。
到其中一個，就係word。
就係個華語。
耶穌喺今次呢個神績就展示到原來耶穌要醫治一個人。
耶穌要行神蹟奇事。
係可以用英話就得。
記唔記得創世記？
上帝創造呢個世界。
都係說有。
就由。
名立。
就立。
呢個就係話語嘅意思。
大神好開頭，以為原本以為原本係道聽途鷹值到佢返到屋企？
佢遇到嗰啲僕人知道耶穌喺同一個時間一點鐘就醫治佢兒子。
佢由道聽途鷹。
邊度親歷其境？
佢由膚淺了解。
變到進深認識。
佢至少認識耶穌呢。一位原來唔受時空嘅限制，原來唔受地域限制。
係一個憐憫人嘅耶穌。
係一個應話充滿能力嘅耶穌。
我哋咧？
我哋點樣相信耶穌㗎？
當我以前讀咗3幅，然之后咧，去到一個全form嘅訓練班，當我喺街頭同人報導嘅時候咧，我哋嘅開場白就係話呀，你好呀，我哋咧係xx教會嘅基督徒咁。
唉，一講到呢句咧，好多人咧，10個有7個都話哦，我聽過啦。咁。
係咪嚇我聽過喇，我細細個就翻教會學校㗎啦，咁樣。
係咪吖？
好多人都係咁講喎，但係佢就話係啦，我好多故事我都識嘅。
嗱，但係點解好多人喺教會學校聽咗咁多？
但系好似耶穌。
好似呢個信仰。
對佢冇影響嘅。
今日我唔知信仰。
對你。
有冇影響？
我哋都可能聽咗好多嘅。
我哋好多人可能想主日學。
上咗10年20年。
但係主要學講嘅英話，即係聖經。
對你有幾多影響？我哋可能只係一路停留喺頭腦裏邊，我哋好多知識。
我係一講到啲神學嘅觀念咧，哇，我哋咧，好似好叻，咁樣㗎。
哇又三為一體呀，又救恩呀哇，好復雜嘅嘢。
但係究竟三為一體，究竟救恩同你個生命？
有冇影響？
你個頭腦裡邊。
可唔可以將嗰啲嘅聖經知識？
撳低少少？
落咗嚟呢度咧？
呢個？
就係個關鍵。
拜神就係從最開頭認識耶穌，聽過然之后，竟然間佢可以變成真心相信。
呢個信喺用from 4張50節嘅下，就話那人即係個大臣，信耶穌所講嘅話就返去。
英文係hmm at符號his work。
就咁相信佢？
你相信耶穌係點咧？
如果問大家話，你信唔信耶穌？
你一定話信㗎。
你可能都唔夠膽話唔信添？
廿三咁？
咁你嘅信耶穌咧？
或者話具體啲。
嗰次同一個弟兄傾計。
我話誒，誒，你信唔信你個仔㗎？
塗上。
跟住不過，唉，跟住不過啦。
一筆過，即係。
有啲唔信啦。
或者有時同啲仔女傾偈，佢都話誒？
一啖唔係唔信你？
不過。
鬧幾個年青人即刻笑啦。
嚇叫咗佢嚟加拿大留學咧，肯定呀嘛。嗱，我信你㗎，我俾你一個人去留學。
不過咁？
跟住呀女影個山脊耳仔㗎啦。
一，不過都聽唔到。
咁究竟係咪真係相信？
唔知道。
究竟你係點咧？
但係我哋可以從大神可以由個頭腦。
撳低啲，落到個心度。
然後有幾個步驟。
第一，佢願意主動去尋找耶穌。
即係今日在座。
我唔知道有冇兩個3個係微信？
起碼。
你做緊，第一個行動就係。
主動嚟到。
我諗今日呢幾個年青人。
我冇。
搵支槍指住你。
我都唔記得咗邀請你嚟添，我淨係邀請咗你上個禮拜。
嚇。
你今日主動嚟你做咗第一步，你去尋找。
呢，一個耶穌。
第二個行動。
就係佢懇求。
耶穌，佢有啲需要。
呢個係好實際嘅，需要我哋係可以咁做㗎？
你今日有咩實際嘅需要一陣，我會同大家實踐一次禱告。
我哋去尋找耶穌。
當第一個。
我哋嚟尋求。
我哋嚟到。
我哋非常感恩。
有好多咗人。
尋求耶穌。
第二個，懇求耶穌。
每一個人都一定有自己嘅需要。
蘇講嘅。
佢同佢講咗我個仔就嚟死啦。
唔該你落去。
去幫下佢？
第三。
佢順服。
佢願意帶住信心離開。
頭先我話。
唔係咁容易做到㗎？
三耶穌話，你去啦。
所以話你去咧？
如果我。
第一，我唔肯即刻去住。
我會亂下耶穌，你你落嚟喇，你落嚟啦，唔會咗你好多，即係你有冇約人呀？你之後。
嚇我幫人快馬再送翻你返嚟喇。咁我可能會略一律，耶穌去喐下佢隻手。
然之后可能跟住，就算我真係即刻同人講，不過係快啲預備嗎？
未買啦，咁然之后上馬可能我都同耶穌講下耶穌，如果我個仔真係唔得翻去，唔系幾好，我去邊度搵你呀？
可能會講好多嘢，㗎。
跟住講完一大輪先至話一路一路，一路騎馬，在耶穌裡等我，你等我啦，咁樣。
但係呢個大臣就跟住就話落去順服。嗱，呢個開始難度高啲啦。
我哋平時都有主動尋求耶穌，我哋平時可能都日日祈禱。
但係當祈禱嘅內容。
唔係你。
諗咁樣？
嘅回應。
你。
信唔信服咧？
你信唔信服呢？
第四。
當呢個大臣信服咗之後。
佢做一個好美麗嘅行動。
就係傳福音比佢啲家人，因為佢自己又道聽途說變咗真心相信佢覺得呢個耶穌太。
厲害啦。
佢願意去相信，所以將呢個福音傳出去。
今日你得到耶穌呢份愛你有冇同曬你啲屋企人講咧？
呢個係重要嘅。
今日我哋係咪張信？
停留喺個腦度？
定係將個信？
結合埋我哋嘅心，然之后行出嚟。
嚟緊教會嘅主題。
下年啊。
2018年。
教會嘅主題係叫做警醒禱告。
與主同行。
我好希望我哋願意一齊擺多啲。
功夫喺禱告嗰度。
可能今年祈禱會突然間中間轉左時間，你有好多嘢應承咗做咗。
但係我想邀請定理。
預早下年嘅時間。
1月1號開始，當然我會希望你下個禮拜就翻祈禱會。
但如果你真係有其他工作在身，有其他約會。
我懇請你。
下年1月1號開始。
我哋返嚟。
每一個禮拜。
我哋一齊。
經歷神跡。
等待神蹟。
因為好多牧者好多做教會研究嘅，佢話個教會要復興。
你留意。
教會復興唔係人數嘅增長？
教會嘅復興？
係靈命嘅增長？
呢個先係最緊要。
而點樣睇靈命嘅增長咧凈系睇兩個指標。
一個係祈禱會。
所以你見到好多教會可能佢人數好多，但系祈禱會好少？
我以前香港教會，可能我哋教會有成千人。
祈禱會都係幾人㗎咋？
你有個比例幾少？
有次牧師話淨係得佢同師母。
兩個人。
呢個唔係溫馨。
淒涼。
第一個睇祈禱會。
第二個係睇住。
我哋主要係好好啦。
當然可以更好。
我哋差唔多超過一半人。
之後翻主日學。
但係祈禱會。
的確係少。
雖然比例都係高。
但我覺得。
你可以。
行多一步。
願唔願意？
佢圍住交會嚟祈禱。
因為當你翻祈禱會嘅時候，你會更加了解到弟兄姊妹嘅需要。
你會更加了到了解到教會嘅需要。
因為我好難，次次我哋喺家事分享裏面講曬。
但係當喺祈禱會上邊我哋願意一齊。
去代購一陣會再講多啲。
你願唔願意？所以嚟緊下1年，我已經訂咗，已經定咗來年。
50次祈禱會嘅主題。
因為我睇咗幾本書可以搵到50個了解耶穌嘅角度。
50個了解耶穌嘅角度。
點解1年唔係52次咩？
因為有兩次呂傳道要放大假。
所以50次，我希望我哋來年可以一齊，你最少話我聽咗耶穌45個角度。
我俾你休息5次。
如果你唔係要返工嘅話。
如果你返工冇辦法。
我錄低返比，你聽。
但如果你唔好返工。
你凈系喺屋企坐喺度諗緊唔知做咩㗎話？
我希望你嗰次坐喺度，係坐喺祈禱會。
唉，諗緊去邊度茶餐廳。
嚇。
你諗緊去邊一度嘅時候？
唔該你。
你返嚟。
我哋為你祈禱，諗下去邊間茶餐廳。
好唔好呀？你唔好自己諗，如果你淨係坐喺屋企嘅話。
所以我唔知可唔可以下年抽樣調查咧？
祈禱會嘅時候，我話你哋祈禱我而家試下打係比你哋先。
我希望。
你喺屋企我哋坐嘅時候，你返嚟我哋互相支持。
希望我哋一齊建立祈禱嘅習慣。
喺我未分享一個叫做祈禱嘅手之前咧？
我想分享一個。
見證。
其實係神蹟。
啊，都系分享咗祈禱嘅首先。
跟住先分享呢個神績。
其中嘅手係咁嘅？
如果我問大家，因為有啲人，我知道咧，你話，哎呀，我唔想翻祈禱會因為好尷尬。
咩尷尬呀？
哈哈。
多謝你嘅，坦白。
我唔識祈禱。
嗱，第一，祈禱係冇對錯㗎。
因為你同爸爸傾計呀嘛，如果有1日。
你要返你爸爸返到屋企嘅時候，你要諗嚇同爸爸講乜？
你話如果講錯嘢咧會？
佢，佢會唔會會唔會打我㗎咁？
哇敢呢個爸爸好大件事喇，係咪？
你應該唔使嘅，你唔使驚話同爸爸傾計，你要諗定個廣告寫定。
親愛的天賦。
我都唔洗。
當然你可能話我都係唔識㗎嘛，都係驚㗎嘛。
咁啊上兩個禮拜咧，我跟咧？即系執事去探訪咧，我學到嘢。
我教你呢個方法，人人都會識，非常易學。
嚇非常易學，5分鐘後我哋全部人都會初步好，有系統識得禱告。
呢個就係其中嘅手。
當然你可以有唔同嘅，但係我俾你一個小小嘅指引，我都寫低咗，喺我手指度啦。今日。
嚇。
系啊，出貓嚇呢啲出貓天賦中意嘅，我諗嚇。
第一手指公係咩呀？
讚美。
咩叫讚美呀？嗱，讚美咧係闊啲嘅。
頭先，如果你有聽主席禱告呢，佢係讚美上帝嘅信實。
讚美上帝創造呢個天地萬物。
嚇我呢兩日其蚤，我都話讚美我哋嗰日見步操嘅時候，哇，嗰個湖好靚。
讚美上帝呢個創造。
頭先師班長。
嚇佢都話讚美天父俾我哋咁好嘅天氣。
你冇理由唔識講掛。
你嚟溫哥華。
都係為咗呢笪？
禁祝福嘅土地啫。
係咪？
你識讚美上帝，創造天地萬物。
第二係感恩感恩就去翻，可以係細啲嘅範圍。
例如咩啊？
感恩自己。
感恩有較會感恩有弟兄姊妹。
好多嘢可以感恩㗎，我諗你。
嗰陣時，我細細個唔係。
唔系我細細個係我教啲細細個嘅兒童崇拜嘅時候咧。
佢哋好叻，感恩㗎。
感謝天賦俾我有10隻手指咁樣。
呢個值唔值咧，咁樣啦。
值得。
我有個好好嘅朋友喺香港。
佢得3隻手指㗎咋？
一出世。
得3隻手指。
但係佢而家鋼琴係演奏級呀。
佢周圍去做見證。
3隻手指可以彈到鋼琴。
演奏級。
五因。
第一個手指公。
炸未？
呢隻係咩手指呀？
係啦。
遞隻手指叫咩名呀？
食指雖然我唔知點解叫食指。
我又唔知食指帶動係咩意思？
嚇，即係你拎啲嘢食，我唔知研究下。
記住呢一隻。
呢，一隻係。
感恩。
中間果隻。
係代購？
可以為。
交滙。
可以為屋企。
去做一個代購？
嗱，我見到好多人都寫低好感恩啊。
你可以唔駛寫咗隻手知道住嘅。
寫張紙度，先寫我哋嘅筆記度。
係代求。
你發願唔願意翻嚟祈禱會替教會替弟兄姊妹代購？
跟住係認罪。
跟住係認罪。
你話天富我犯罪，唯獨係得罪咗你。
當然呢個認罪呢，你喺尸土上，你自己夜晚唔出聲嘅時候，可以講得到肉一啲。
你反祈禱會，你唔好。
講曬出嚟啦，係咪呀？
你唔好話，喂，係咁打，我仔呀係咁打我老婆呀，咁樣嚇你，唔好嚇。
你返嚟祈禱會就係。
可能講一啲係為大家一齊去認罪，一齊去做悔改。
第四係手指尾係最唔重要嘅。
呢個係咩係為自己求？
點解最唔重要呀？因為聖經一早耶穌話先求上帝嘅國同埋上帝嘅，而其他都會俾我哋，所以其實如果你係足夠信心嘅話，你可以唔為自己K㗎？
不過係好少人可以做到，我明白。
但係起碼。
你可以為自己去祈禱，求上帝，俾你有更多力量更大嘅信心。
所以一陣間我會同大家一齊實踐禱告嘅時候。
我會。
畀時間我地。
每一部份。
你諗一啲係同上帝，我哋嘅天父爸爸傾計嘅。
究竟有咩嘅？
讚美有咩嘅感恩有咩嘅代購有咩嘅認罪有咩嘅？
祈求。
然之后最屘你就可以話奉主係蘇嘅明。
祈求。
阿門。
呢度監簡單呀？
OK喎。
OK喎，自己人試嚇。
好想分享一個。
唔係咁橋嘅見證，呢個係我口頭禪嚟。
喺上帝裏邊冇咁橋嘅？
咁呢兩個星期前咧，就喺教會我哋教育留我辦公室。
咁啊同一個弟兄傾計。
佢哋同我講，佢話，哇。
去傳道呀？
誒，近呢幾個月咧，有一節經文。
無論我聽到，無論我同頂姊妹傾計，無論靈修，佢話，就算你上次講到都係講嗰節經文，我知道上帝有啲嘢係想提醒我。
嗰個經文係話聖靈係會親自用英不出嘅嘆息。
去為我哋祈禱。
所以我哋唔使擔心唔識祈禱。
聖靈係會用說不出嘅歎息去教我哋去為我哋代購。
咁佢同我分享，佢話有1日。
咁啊喺屋企，佢為佢個仔去禱告。
嗱，佢已經做緊大臣嘅第二個行動，就係懇求耶穌去禱告。
而佢禱告裏邊，佢又包含咗代購。
同埋自己嘅祈求。
代購同埋自己嘅祈求，佢話。
佢同上帝講佢話。
求上帝，帶領我嘅兒子。
因為佢開始大啦，希望比佢有事奉嘅機會。
佢特別感到孩子有音樂上嘅恩賜。
佢好希望求上帝使用我嘅孩子。
咁就係咁其咗呢一個嘅土局？
跟住當晏啲阿仔翻完教會返嚟喇，因為阿仔嗰日翻咗教會。
咁佢同爸爸分享。
佢爸爸。
今日咧？
突然間，有人同我講咧。
佢話叫我咧，加入詩班喎。
加入敬拜隊喎，咁。
咁爸爸話邊個同你講啊？
佢話斯班長。
佢話是班長之前有冇邀請過你呀，佢話冇呀。
第一次邀請㗎咁。
跟住佢話幾多點呀，咁。
佢話嗰陣時係完咗，唔知咩團契12點幾啦，咁。
哇。
佢一聽到。
佢話毛管都動埋我而家講返一次都毛管戙埋。
佢12點幾就係。
佢祈禱嗰一刻。
咁你係咪又傾向用咁橋去解釋咧？
我覺得真系冇咁多咁橋。
嗰一刻，佢願意去為自己個仔去代購嘅時候。
姓名。
就動工呀。
嗰一次係第一次。
亦都係有絲班長去邀請。
佢嘅仔去加入敬拜隊。
今日我哋願唔願意？
去胃？
你未信嘅兒子未信嘅女兒去祈求。
神蹟。
就系咁出現？
神蹟出現，要行動。
神蹟出現，要配合。
最屘好想同大家實踐禱告，成為我哋今日嘅結束。
再問大家。
大拇指係。
讚美。
食指係。
感恩宗旨係。
代購。
無名指係。
認罪最尾尾只係。
氣球話哦。
係感恩。
好想畀你睇一篇禱文。
系今日咧，我又係偷聽住嘅學。
佢學到呢一篇嘅禱文。
我哋分析下。
佢齊唔齊嗰5個好唔好呀？
佢話親愛嘅天賦。
感謝你無條件嘅愛。
呢個係咪讚美呀？
但你應冇條件嘅愛。
讚美然之后呢個都可以感恩㗎你教導我點樣去愛別人，包括去愛嗰啲唔鍾意我，或者我唔中意佢嘅人。
哇，呢個難度好高喎。
係咪？
然之后跟住佢話，甚至曾經傷害我嘅人。
主呀，求你幫助我。
能夠不去計較，佢話可以寫埋果個人嘅名。
嗱，所以祈禱會你唔好講埋個名出黎。
唔系我哋變咗講是非嘅啦。
嚇。
你心裡邊你自己尸土嗰度。嗱，尸土你真係可以講個人嘅名。
講緊嘅名，你就知道你係咪真係原諒過癮？
你係咪真係行為嗰個人去禱告？
然之后跟住佢話，佢咁樣對我。
你最好唔好數一次啦。
唔係你又嬲翻佢㗎？
佢，咁樣對我。
喺個心裡面，我希望。
嚇。
只係充滿住愛。
唔再懷恨。
奉主名。
廈門。
就係咁簡單，㗎咋？
原來今日冇夾定㗎。
就係主日學。
其中一班。
就係去學。
點樣套高？
點樣接納？
原來呢個係最好嘅方法。
喺過去呢個禮拜？
從唔同嘅地方？
都有人話俾我聽同唔同嘅人有嫌隙。
我好想用教大家個方法。
當譬如話你喺email度。
你喺短信果度，你喺WhatsApp嗰度有人講一啲。
華人嘅嘢？
你唔好回覆。
你可以親自打俾佢，或者約佢見面點解咧，因為喺WhatsApp裏邊喺email裏邊喺短信裏邊好多時寫文字係冇語氣㗎。
咩意思呀？
譬如你講完一句說話。
跟住嗰個人回應。
為什麼你這樣應。
要睇你嗰一刻你嘅心情。
如果你心情唔好。
你覺得佢係衰人嗰句語氣就變成？
你講咩啊？
你做乜咁講呀？
跟住你，哇，有人咁樣同佢講嘢，我咪好勞氣咯，我做乜唔可以咁講呀。
你咁樣話，其實個人唔係咁嘅意思。
其實可能誒？
點解你咁講嘅？
即系可能佢好似我咁好傻瓜咁樣問㗎咋喎。
係咪呀？但係冇語氣。
所以有時我最穩陣呢，我就喺隔籬會街個笑面。
即系話畀你聽嗱，我係笑住講呢句櫻華。
但係好多時我哋就冇曬，結果卻咁就變咗。
有好大問題，email都係。
我十幾年前同人哋喺email就嗌咗一個好大嘅交係，咁講係咁講。
仲要學人用英文添，嗰個人又唔係叻。
更加啲語氣講到唔清唔楚你睇，我又唔清楚佢講，我又唔重要，成件事唔清唔楚點樣出嚟，幾年後見翻。
原來你咁講㗎？
咁就嬲咗人幾年㗎啦。
嚇。
所以變咗。
當嗰個人同我講翻嘅時候講咗好多嘢，gaming好多嘢嘅時候，我淨係講一句就話。
我而家呢一刻。
喂緊，你哋祈禱。
就句號啦。
你再講都係。
多咗。
所以。
今日呢個禱文提醒咗我。
原來唔使講咁多，唔洗投訴咁多，唔洗問嗰個係邊個添？
只不過只係話。
我為你祈禱。
呢個就係一個愛嘅表現。
喺呢一刻？
我都想我哋一切。
去實踐報告。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
喺呢一刻，好想我哋嘗試。
學習到禱告嘅手嘅時候。
我哋去實踐點樣去禱告？
有一部分係讚美。
我想你自己喺心裏面。
親自用幾句說話。
去讚美上帝。
然後亦都想你用幾句櫻華。
去親自？
感謝上帝，究竟喺你嘅家庭喺你嘅工作？
喺教會有啲咩，你係值得？
感恩感謝嘅。
亦喺呢一刻。
喺你屋企？
喺你。
教會喺我哋教會。
有啲乜嘢？
你係需要。
向耶穌。
祈求。
去胃到其他人代購嘅。
喺呢一刻？
有啲咩最？
係隱而未現。
冇人知嘅。
但係你知道。
上帝。
一定知道。
呢一刻？
你向上帝。
去認罪？
投射面。
最後。
究竟有啲乜嘢？
係你自己好想。
去到。
同上帝祈禱咧。
我哋一齊有個禱告。
親愛嘅天賦，我哋實在要讚美你。
因為你係呢個創造天地嘅主宰，你唔單止創造呢個天地，你仲預備咗救恩。
讓我哋呢一班不配嘅罪人。
可以透過主耶穌基督。
我哋得到復活嘅盼望，我哋得到永生，我哋得到同你關係嘅伏和我哋實在讚美你。
我哋同樣感謝你，讓我哋有一個咁好嘅教會有一班咁好嘅弟兄姊妹，我哋願意互相扶持，互相代土，亦都能夠可以真係。
一齊有咁好嘅地方去同感一靈，無論係用詩歌，無論係用禱告，無論係。
用一切嘅事情。
我哋就係呢一刻，一齊傾心吐意嚟到去。
感謝你。
亦都同樣。
我哋教會都面對好多嘅需要。
我哋發覺我哋兒童已經越嚟越多，我哋好感謝你畀到佢哋，好穩定參加聚會。
但係我哋地方真係唔夠。
我哋係事奉嘅人手真係唔夠。
頭，你嘅零都感動更多，弟兄姊妹願意起嚟去，更加關心我哋嘅兒童事工。
同樣我哋有好多患病嘅肢體。
我哋特別為到唔老態。
我地向你獻上禱告。
我哋見到佢慢慢康復。
但我哋同樣球，你嘅零。
都係親自醫治佢？
讓佢喺病床上面都經歷到你嘅愛。
亦都同樣為到。
佢幾位嘅女兒。
好新路嘅去照顧媽咪。
足球，你保守帶領佢哋嘅身體。
同埋佢哋嘅靈命。
同樣我哋知道。
我哋無論係交匯，無論我哋自己。
我哋都有好多唔同嘅罪。
我哋知道我哋犯罪，最終就係得罪咗你。
靠你去射面，我哋嘅罪。
唔好叫我哋再遇見試探。
求你蛇面，我哋可能我哋有時都會動怒，我哋有時都會去埋怨。
求你教導我哋，好似。
大神一樣嘅信服。
而係我哋。
能夠做一個更加有信心嘅基督徒，讓我哋更加帶住你嘅愛。
去姚書去接納。
得罪我哋嘅人。
我哋咁樣嘅禱告。
係奉主耶穌基督。
德性嘅名字，祈求。
阿門。
