咁咧就誒，我都自己睇一睇咧，其實今年已經今次係第4次嚟㗎啦。
然之后仲有兩次，11月同12月啦。
今年我地6次，即係我覺得有啲多咗啲，你哋唔知覺唔覺得厭啦，真系真系流流哋呀，係咪誒食得漏咗少少？
咁都好開心，再一次返到大家當中啦，咁今日就講到。
我上次講咗有3個題目，我幾真係欺哄聖靈租置審判。
跟住二障外邦人福音的門，不受捆綁的臣僕。
呢個就第四堂有關使徒行轉過景人間嘅福音人。
咁就誒，希望你哋都可以誒？
誒，慢慢聽得明白，我哋做咗祈禱先嚇。
天我哋將以下時間帶到印住嘅面前，我哋求轉咗畀我哋有安全嘅心。
最後一次明白我哋嘅使命，明白我哋嘅角色，免得我哋真係I隨波逐流，就咁誒，求期過咗一世。
同你俾我哋真係明白信主之後我哋要承擔嘅。
我哋誒，能夠做嘅，我哋應該做嘅係乜嘢？
誒，聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱阿門。
我曾經好多年前咧聽過張子華牧師講到，唔知有冇人識？
張子華牧師嚇，當然佢呢間唔喺度已經翻咗天家啦。有一次佢起時誒時浸嗰度講到我喺外邊聽嘅啫，咁佢喺裏邊咁，因為外邊有啲嘢負責，佢話如果教會。
每一個基督徒。
每1年。
帶一個人信主。
咁佢就講過，我唔記得幾多年咧，就會全世界都順曬住。
其實我聽嘢聽咗好多次，㗎。
有啲教會都講咗好多次。
佢唔要求太多。
佢唔係要求你帶好多人？
佢1年。
但一個人信住啫。
咁好快趣啦，就會。
即係？
所有人都信耶穌，但係呢一個嘅理論咧到今日咧，一路都冇實現。
因為基督徒真係冇1年，但系一個人順儲1年365日。
嗱，好多基督徒咧，就信咗主嘅時候，佢有時唔係唔想大，不過唔知道點樣大。
有時唔係唔想大，不過啲人唔俾佢大。
嚇，所以好困難。
今日嘅題目叫做過境。
人間嘅福音人呢個名好翹口啊。
誒個景人間嘅福音印咁，我其實我都問咗我嘅同工咩意思？
咁佢話過景，人間真係。
人生當中咁嘅意思，要做一個福音人咁嘅意思喇，咁樣咁我好，咁我就隨住咁樣嚟到講啦，嚇。
咁我記得好多誒。
誒10年前喇。我妹妹咧，就帶我去誒買一啲嘅嘢，咁佢話阿哥。
誒，啱啱趁減價咧，就盡快買。
咁我就好抗拒。
我一路都唔想買，咁後來。
誒，佢再同我講，佢話其實咧，阿爸買咗阿媽買咗我都買咗，家姐都買咗，咁你都買啦，咁。
咁你知買咩啦係嘛。
誒，買墓地呀？
咁我好記得妹講過英話令我好難過嘅，佢話橫掂你都實死㗎啦。
係咪反正而家減價八折？
咁點解你唔買咧？咁冇咁蠢，你中國人最鍾意買減價嘢，咁於是我都死死氣，我都賣咗，買咗都無乜嘢，我就擺低瞓嘢啦，冇再理啦，已經幾千蚊嘅啫，擺低再冇再理，就係Alcon news嘅啫。
同埋Leslie嗰個嗰個Cemetery果度咁呀，買咗啦，咁啊落Seven 1625呀。
嚇你得閒去行下喇，全部都係唐人嘅，咁就。
嗱，我遲啲都會去，嗰度係我嘅歸宿啦。咁啊我，我好好唔開心，就係一個月之前啦，收到佢寄封信俾我。
基本上俾我裏面內容講乜嘢咧？
佢話，誒，徐先生好耐冇同你聯絡啦。
都係時候，你預備下啦。
咁我PP屈，咁佢有個package，有冇費又開土廢，真係開哋費。
再加埋個棺材。
佢話呢，有個special package 1萬蚊。
咁啊歡迎你嚟到選購咁樣。
咁我記得我睇完封鎖同老婆講。
即係我衝口而出嚇基督徒唔講咁嘅嘢嘅，不過我衝口而出，我話大家利事。
即係？
呢㗎真係好生生活生生咁叫我去預備，叫我去睇下揀咩棺木揀咩毛屄，我話唔係係咪呀？佢話佢話免得利後人要煩呢啲嘢，咁咁有咩咁煩？姐咁就揀個棺材，揀個務必有幾煩啫。
因為好嬲，但係諗諗下咧，我覺得佢講亦都係啱嘅。
人總會係過境㗎咋？
系呀，唔會，所謂你最多都係長命百歲㗎啫。
唔會長生不老嘅。
你永遠都會過去嘅係過境人間嘅啫。
係總會過㗎，人生係有限㗎。
你唔鐘意你唔想咧，都會行完人生路㗎？
喊完人生路唔係問題，個問題要問你點樣行啦馬。
個個都會行完㗎喇，你點樣行啦嘛。以前我讀書考試個個都有去考㗎啦，不過出嚟成績個個唔同啫。
係咪今日點樣行？
人識既然有限有限嘅嘢就好寶貴啱唔啱呀鑽石點解咁貴啫？因為唔多吖嘛。係咪呀？玻璃就唔值錢啦，因為隨時有㗎嘛。
有時我同我個女去賣嘢。
我買我嘅嘢，我就俾啲錢，我個女畀咗佢五蚊加幣。
阿女，你去揀你嘅嘢啦，敢細路女幾歲就攞住五蚊好巴閉㗎啦嘛？哇，你去買啦。咁，咁我諗住做咗件好事。
我買完嘢之後咧就就畀錢啦，咁阿囡過嚟過嚟買啲咩嘢呀？佢冇買瑤。
我邊有人咁蠢㗎阿爸俾錢你唔駛咁呀，真係嘥啦，咁。
哇你快啲去買啦，你睇佢我個女點講呀爹哋。
如果only give me five dollars？
妳俾我500蚊唔同，我就會揀得好爽俾我五蚊啦。
我要好小心去揀咯。
但係佢講呢？翻英話另外又有感觸啦。
即係我諗諗下，真係人生真係好有限。
轉眼之間呢，就過咗好多年，所以有時唔好轉，咁多眼，唔好眨咁多眼。
因為好快人生就行完㗎啦，但係行完唔係問題。
個問題就系在你過境當中，你做啲乜嘢就人生完結之前，在完結之中你做啲咩嘢咧咁？
我自己個人好中意睇傳道書。
全套書講到最後講所羅門王嘅經歷，講到最後咧，12章13億嘅說話就係總而。
佢話總之係乜嘢呢？人要敬畏神，謹守佢嘅解名。
呢個係人嘅本實。
我覺得就人生當中最重要做乜嘢呢？就係要敬畏神，敬畏神嘅意思係聽神嘅話做神嘅事手佢嘅解名安分守己，呢個係人嘅本份。
人係中意自由，但係自由唔係放縱。
所以我自己諗一諗，在有限人生當中，在過境人間人要做乜嘢咧？好明顯嘅件事要做咧，就系呢度所講嘅題目要做福音人。
意思係基督徒係要傳福音嘅。
基督徒唔傳福音，等於麵包鋪冇麵包。
跟住海鮮譜冇海鮮。
係咪呀？對唔住我哋諗呢個名，你走去娛樂圈見唔到龍蝦？
嗰間唔係娛樂圈嚟嘅。
啱唔啱呀。
係唔正常㗎你去燒臘舖冇燒臘賣喺度賣麵包咁呀，又係唔正常嘅？
係咪先一個基督徒，佢唔傳福音咧，我覺得真係有負所託，呢個唔係敬畏神嘅表現，呢個唔係手神明嘅表現。
我哋係需要呢，真係好好哋再過景人間作為一個承擔使命嘅人。
命令係要遵守。
使命係要承擔。
過景人間都一樣，你同我都會行完人生路。
其實我覺得呢啲無乜嘢需要避忌。
人總會行完人嘅人嘅一生。
但係福音嘅人咧？
就各不同嘅。
真係呢個唔知記得有首歌阿徐小鳳唱㗎。
誒，阿小鳳姐，有冇人聽過徐小鳳啲歌呀？
我同我冇關嘅，但系徐小鳳都係小鳳姐。
但係佢有首歌，我唔記得佢叫咩名啦，佢話咩叉燒包蓮蓉包呀又雞尾包呀，又咩包咁好多包㗎，係咪呀？即係誒？炒包兩用包呀，真係好得意。㗎。
包就系包啦，不過好多唔同嘅包。
基督徒基督徒，但系基督徒都好多種。
有啲人呢，真係咧，係真係佢真係。
誒？所謂所謂佢唔系誒，可以叫做固步自封。
嚇佢係一成不變，冇辦法嘅，但系有啲人咧就傳福音，佢話我係傳播，有啲人好被動，有啲人好主動，個個唔同，我再講就係喺你我短暫人生當中咧，要做一個福音人。
要作主精兵都係今年教會嘅主題禱告，復興作主精兵唔好做，逃兵唔好著若冰。
呀。
我哋要做一個精兵。
有四句說話，我喺度準備呢篇，講到常常一路重覆同自己講。
灣仔過境人間就福音人福人係點嘅咧，能夠企得出嚟。
俾人睇嘅？
有啲基督徒唔敢認自己係基督徒，㗎你知唔知？
係最好唔好話我係基督徒誒，影衰神啦，咁。
嚇只會阻住福音嘅啫。
你要企得出嚟，你要活得出嚟。
周迅嘅獨活得出嚟，第三，你要講得出嚟。
有啲人唔係唔想全，佢唔識講㗎，佢話。
第四係咩咧？能夠將人救得出啦。
所以4個出嚟，我哋要做過景人間做個福音人能夠企得出嚟，能夠活得出嚟，能夠講得出嚟，能夠將人救得出嚟。
我哋從保羅身上學下。
點樣做一個福音人？在有限人生當中咧好好去過第一咧，我哋睇到第一節上一節。
話俾我哋聽，有個使命，呢個使命係唔可以放棄嘅。
你睇一至11節啦，開頭講到話。
誒，有啲人誒誒？亞居拉百基拉跟住保羅同佢哋一齊。
然之后咧，西佢哋就喺果個地方。
咁就誒？
誒，喺歌林多呢個地方？
後來西拉同埋提摩太油瑪奇斷過咗嚟喇，保羅咧就餵到迫切。
同啲猶太人嚟到講耶穌係基督。
嗱，所以耶穌嘅人都知啦，信耶穌係好少。
所以我哋苦口婆心咧，勸一啲親友嚟到信耶穌，但係結果係點咧？第6節話咧，佢哋記佢哋呢啲人點啦，佢哋呢啲猶太人就抗拒。
唔接受咩？唔重毀謗真係意思，即係仲仲鬧你？
有時仲喺度毛獵你。
咁啊保羅見到之後，保羅反應點咧？
保羅遭遇到人嘅佢人嘅抗拒人嘅毀謗，人唔接受。
保羅嘅反應就係佢，佢抖著衣裳，醫師真係好似我哋話真係拍拍手呃，嗱。
即係洗洗手與我無關。
嚇唔系，我唔講係你哋唔肯聽啫。
咁我走啦，咁。
即系講得唔好聽啲晦氣。
嚇我想幫你㗎，你唔俾我幫，咁就算咯。
咁我咪走囉。
灰器好容易你知唔知？
嚇，即係其實我我苦口婆心勸你呀嘛，你唔聽咁你自己你自己承擔囉，唔關我事囉。
係咪吖？
咁後來但係你見到咧落咗之後咧，佢去咗第二度地方。
因為地方有啲人都信耶穌又歌林多人又信耶穌，咁有一個叫做提多猶士都又信耶穌。
到夜晚第9節講咧，夜晚嘅時候咧？
誒，煮在異象同保羅講，佢話唔好驚，只管講唔好閉口。
呢個係對保羅嘅提醒。
保羅喺度見到呢啲人呢，其實好失望。
其實我係你同樣同鄉人嚟嘅。
自己嫁自己自己人。
係咪點解你唔聽咧？咁佢哋唔肯聽佢話算啦，咁我唔理啦，咁咁神奇，即係佢對歌林多嗰啲嘅猶太人喇，好失望。
咁但係。
誒，廿間嘅時候，主席提醒佢啦，正即管講。
有，我與你同在，無人會害你，而且成裏邊我有許多嘅百姓，即係有好多人會信我㗎？
聽完之後，保羅有個反應，保羅馴服。
佢喺度留喺度住咗1年零6個月1年6個月係361日都幾長時間。
佢將神嘅度咧教訓佢哋。
嗱，呢個裏邊呢，你發現你話咁樣講，講下佢仲去唔去猶太人嗰度講呀，咁。
唔系唔講㗎，嗱，你睇落下邊咧？19節果度你見到咧。
到咗以弗所保羅就將佢哋留喺嗰度，自己進了會堂和猶太人辯論。
佢又罪同猶太人講，你發現後邊一路都由。
本來一路都有㗎，保羅冇放棄到㗎，冇放棄到㗎。
所以我發現睇到話畀我哋聽，一樣嘢就係唔能夠放煙嘅使命。
嗱，傳福音係難㗎。
係難嘅，係唔容易嘅，只要你傳過你就知道咧，其實唔容易嘅。
唔容易㗎，同埋有啲人咧係好難傳福音㗎？
我唔知你諗唔到，有啲人咧？
即係你同佢講耶穌啦，真系你未開口呢，已經俾佢封咗，你把口㗎啦。
真係我試過有時同啲人講係人哋介紹我翻香港搵佢，阿哥我都未講。
嗱，佢話阿徐先生，你聽我講先。
呢幾個字跟住落去嗰個幾鐘我都冇得講。
呀。
根本冇得講，我發現有啲人真係好難講，佢又真係唔係聲大夾我，佢又真係好有道理。
咁又看最後一個係咁講，喺度講冇得講。
翻，有時我發現咧，有啲人係好似好難叫佢信耶穌㗎。
仲要差唔多覺得真系，冇乜機會信耶穌嘅。
有啲人再真係我講基督徒，有啲仲間啲就話其實可能佢係唔應該信耶穌嘅。
太難啦，真系太難啦。
你要記住呢，有時傳福音雖然唔容易，唔容易咧，表示唔表示唔需要。
好多嘢都唔容易㗎唔容易，唔表示唔需要嘅。
琴晚，我依間教會一個佈道會。
完咗之后咧，我哋落嚟有啲有啲人仲未信啦，我哋又同佢傾。
其中一個叫林伯。
呢個諗法咧，真係唔容易係關教嘅一個傳道嘅爸爸。
84歲。
根本㗎，我好記得咧，我就問佢。
上一次幾時嚟教會啦，我個女結婚嗰陣時。
咁隔離嗰陣咁呀，好多年前囉噃，咁。
咁啊今日嚟好難得喎，咁佢話真系好難叫我諗伯嚟聽耶穌。
好難。
咁啊我，我就想同佢講。
佢扯東扯西。
唉，最近身體點呀，最近嗰個醫生又點呀，呢個醫生又唔好嗰個醫生好。
咁我話我諗八你可以翻翻嚟呀，咁。
佢話我未講完喎。
一路，我同佢傾咗成個鐘成個鐘。
好困難好困難我同你講講講講講。
但係最後都有啲地方呢，同佢講得到嘅。
咁但系我見到後邊仲有個人咧，有6個弟兄姊妹圍住佢。
我聽到6個整到個人喺度講嘢，佢講到佢講嘢嘅聲，好似我講到嘅聲咁。
即系我話有啲人真係好難，完咗之后咧，啲人同我講，佢話咁嘅人點同佢講耶穌呀？
好多道理㗎釋迦牟利呀，又唔識度呀，又I紫微斗數呀，乜都搬曬出嚟。
嘩，搞到咧，真系我話真係唔知點講，佢話佢話佢話除弟兄呢啲人點同佢講耶穌，唔係，我唔想愛佢，唔係我唔想同佢傳呢啲人冇得講㗎點講啫。
點講啫，我話呢啲人慢慢嚟。
我話呢一類人咧，你要畀佢講曬先，當佢講到武器嘅時候咧，我哋有機會㗎啦。
1日佢未講完佢嘅嘢呢，你都冇機會講啫，我遇過啲人咧？
我有一個有位朋友咧，未信耶穌，我聽佢講，聽佢講，我聽咗5年啦。
我睇咗5年，繼續講緊佢啲道理。
當然我耐唔足，都會講少少，但係佢講嘢多過我次次都系嘅。
佢好多理論㗎。
每一次你講少少嘢咧，佢就拆開講好多嘢，佢好有學識好有邏輯猛咁講，猛咁講，我話畀你聽，最近咧，佢變。
最近佢開始變。
佢肯唔再講佢嘅嘢。
肯聽我嘅嘢咯，開始講。
我話呢啲人你要畀佢講曬先嘅。
佢個彈弓鬆曬咧，佢冇曬彈性啦，咁你咪有得講咯？
咁啊個個唔同，咁嗰啲弟兄姊妹就成日好想好快好容易我傳福音唔容易㗎，有易有難嘅。
所以呢個意義呢？可能之前有啲嘢已經預備咗，所以佢鬆咗，容易㗎啫。
所以我想提大家，但第一樣要知道咧，就係唔能夠放棄嘅使命。
保羅遇見呢啲不禮貌嘅待遇，無理嘅待遇，我講緊真理，你咁樣嚟到抗拒嘅毀謗我。
話，我講啲嘢唔啱。
我以前都係法利賽人嚟㗎嘛，你估我唔識猶太教啲嘢咩，我都識㗎。
哦，苦口婆心守缺你哋你咁樣對我，保羅話，我唔同你哋玩啦，咁我唔同你講，我同第二啲人講囉。咁。
就話，你唔好放棄。
我有好多人跟住去到以弗所，佢又入返去會堂。
一路講，一路講。
你發現呢，佢係有繼續承擔佢嘅使命，唔好放棄，你要記住貨嘅係好容易嘅。
堅持先呀。
其實應該講正少少就係放棄，唔應該放嘅嘢咧幾容易。
堅持要堅持嘅嘢咧，幾難？
放棄做運動？
幾容易呀，堅持食紅燒肉幾容易呀。
係咪先？
有時好多時就係搞錯咗，唔應該放棄嘅，放棄咗唔應該堅持嘅，堅持咗放棄咗要堅持嘅，堅持要放棄嘅。
啱唔啱呀啱咁就弊喇。
咁就弊喇？
係咪傳福音係唔應該放棄㗎唔應該放棄嘅？
我想我爸爸媽媽都信住咧，都成廿6年啦。
即係當然我講廿6年，意思就係佢2001年信主。
即係由我1975年信柱到2006年呀。
I2001年呀，廿6年嘅時間。
一路為佢哋祈禱，一路安排。
我用好多方法請唔同嘅人。
用好多計仔。
誒，搵好多藉口。
嚟到想佢哋信耶穌，一路都都冇機會，我話一到到2000年嘅時候咧？
我放棄。
我覺得唔想再為佢地祈禱，我話神呀，你中意點就點啦，我都冇為求啦。求咗廿5年，投咗廿5年喎，你知唔知呀？4份一世紀喎。
其咗咁耐，你都唔聽，我諗都好難啦啩？
係嘛，我嗰陣時真係停唔到啦。
我話唔再球。
唔再扣起我禱告名單，果度，我查咗佢。
嗰1年咧，2000年咧，就係愛美國讀神學嗰1年。
第一堂上堂嘅教授問一樣嘢。
各位學生真係各位同學，上堂之前我哋大家咧，先做一樣嘢，我話做乜嘢咧？佢話請大家寫低啲嘢咧。
你知道神要你做，而你放棄咗嘅係乜嘢？
我第一樣嘢寫咧，就係為我父母祈禱。
跟住我哋分組，大家分享咧，我記得我個分組咧，我分享咧，我都忍唔住，我自己都喊。
不過其實我好想我爸爸話佢信我唔係想放棄㗎，我話我從來冇諗過想放棄，有邊個唔想爸爸信主嘅啫。
梗係上啦，我話，但係我真係無辦法，我話。
我記得啲同學同班同學就講。
咁你咪Keep praying咯？
你咪繼續祈禱咯，係咪呀，只要你未死，佢哋未死，你咪祈禱咯。
點解你要放棄咧？咁？
我記得嗰日我就做咗個決定，我繼續祈禱。
唔夠1年，我父母就順住。
呢啲叫做，如果你停咗嗰啲，叫做臨門一腳。
你就係踢咩做？
功虧一簣。
所以我有時覺得提醒大家，真係唔好放棄，我記得嗰陣時咧，我唔知大家識唔識使其身牧師。
史詩冇叫做的然呀，佢個不明叫的弦。
我寫咗封信俾是私募，佢就將我封信啦，登咗啲導向雜誌。
佢話隨地應該鼓勵啲人。
唔好放棄，好多人好夜瞓，見到呢啲人好似頭先，我同一啲弟兄姊妹分享國語同我講完呀嘛。
哇，我阿哥微信署我阿哥肉唔容易信主㗎。
我阿哥以前做乜嘢㗎？
係嗰啲酒吧嘅半神。
你知唔知咩啊？酒吧嘅打手嚟㗎？
佢紋曬身㗎。
好犀利。
俾人話呢個係你阿哥，我話係呀，真定假嘅，我話係呀。
佢同我啲氣勢唔同，佢好有殺氣㗎，佢真係。
好，有殺氣㗎我成日同我嗰陣時講笑你有殺氣，我有靈氣咁呀，fill云云，we暈暈，我叫佢去教堂，我話叫佢去教會啦，佢話唔係費事去踩，污糟你啲地氈啦，咁喂，你踩得污糟先算啦，咁佢都唔肯去。
佢都唔肯佢有機會我會同佢講。
有時我都話我阿哥點會信呀，到今日咧，我都唔會放棄。
我都唔會放棄，即係同佢哋保持聯絡。
有時候我睇啲人話冇㗎啦，我唔知你而家聽我咁樣講，有冇諗到你身邊有啲親友咧，覺得呢啲人點會信耶穌㗎？
係咪呢個點呀？嗱，好似我外父啦。
從來唔去教會。
我同我同我太太結婚果日我好記得佢同我講，仲喺教會外邊食煙，一路食一路同我講。
威林，佢叫我，我叫William㗎嘛，佢話威林。
我同你講我呢世人啦，唔洗指意我唔會去教會㗎嚇我，今次去俾面我個囡呀，唔係俾面，你唔係俾面你個神呀，我比面我個女㗎咋咁一路喺度食煙？
我聽住，我冇嘢講。
我哋覺得佢冇可能信署聲又大。
又惡死。
好難。
91歲，純住。
哇，你話真係羅馬書第一章16節講乜嘢呀？
福音係神嘅大能。
你真係冇符㗎，你明唔明呀？風格為神嘅大能，佢係可以救一切相信嘅人。
我外父外母，我爸爸媽媽都信住。
我阿哥又冇希望。
我話只要有1日，永遠都有希望。
我冇放棄，所以我想提醒大家就係咧。
保羅，佢想放棄。
神話唔好放棄，我仲有好多人。
唔好放棄唔能夠放棄嘅使命，使命唔可以放棄，有啲人唔信主，你唔好放棄佢。
有啲人今日唔信主Ng表示永遠唔信主，有啲又唔信處理，亦都唔好放棄你嘅使命。
有啲嘢暫時做唔到啫，唔係永遠做唔到嘅。
我最近聽果個收音機廣播呢？
有人話呢，屋企人誒，屋企嘅衣櫃呀。
對唔住，佢特別係講女性。
女士嘅衣櫃咧，大概4份三嘅三係著唔到嘅。
4分一著到嘅4分三嘅衫著唔到㗎，呢啲人點解擺喺度咧，有個希望。
有1日會著得番。
呀。
因為會著得番。
但係我想提就係咧？
著唔到嘅衫？
你就唔好著。
著得到嘅衫未一定要著。
唔肯聽嘅人，你冇得講姐。
肯聽嘅人咁，你要講㗎嘛？
係咪即係全世界冇人聽我哋講先，我又唔信啦？
我呢間我自己好多人都肯聽我講耶穌嘅。
唔係冇㗎有㗎？
親友當中有好多人都個仍然肯聽嘅，雖然佢未信佢肯聽呀嘛，有啲人唔肯聽，我咪唔講住咯。
嗱，你記住唔可以講，又唔表示唔可以做㗎喎。
係嘛，你唔可以講你冇嘢做咩有野做，你點解唔同你食飯飲茶啫？
點解你唔關心下佢啫？你可以為你祈禱嘅，甚至話俾佢聽，同佢祈禱添。
點解唔得啫？當然你唔好用一啲唔好嘅語氣呀。
係咪吖，你唔好話我幫你祈禱㗎。
咩咩，咁樣呀，你唔需要，即係好似激佢咁樣刺激佢。
一樣可以做。
我意思就係話咧，有啲嘢唔做得唔表示。
乜嘢都唔做得，有啲人唔肯聽，唔表示佢永遠唔肯聽。
或者有啲人唔肯聽，唔表示所有人都唔聽，可以做嘢繼續去做。
我前幾日當我寫呢篇講章，寫完嘅時候咧，我特登自己list咗。
我今年一啲嘅福音對象。
晨俾我好多福音對象，有啲嘢我從來唔識㗎。
有人俾個電話我，佢話除得起我有個人，點解多倫多？佢最近啱啱發現有癌癥。
佢依家好肯聽，你肯唔肯搵佢傾下，咁我話好呀，你俾你俾我電話，佢叫佢搵我或者俾佢電話，我等我搵佢呀。
我send個短信俾佢。
最近一個月之內有3個。
只要你肯講，周圍都有得講。
有句說話，我同人講過嘅。
有啲人，如果你有心啦。
誒？
如果你冇心，有人亦無人。
無心。
誒，有心無人，亦有人。
聽唔聽得明呀？
如果你冇心嘅話呢，呢啲人行去你面前你都睇唔到。
如果你有心咧，總會搵到人出嚟，好似冇人咧？
周圍都會有人。
你肯傳周圍都係。
安全，你有心冇心好大分別嘅你以前咧？
我發現。
我，我好多年前啦，發現咧。
冇，冇大肚嘅人㗎。
冇大到人嘅，我行街見唔到啲大肚嘅女士嘅。
當我太太懷孕咧，周街都係。
呢個就係有心同冇心嘅分別呀嘛，當你有心嘅時候咧，你會留意到呢啲人幫你冇心，睇唔到㗎。
睇唔到㗎就係咁㗎？
人就係咁㗎？
所以你要記住呢，真係有嘢可以做㗎。
有時呀，我唔得，有人唔得吖嘛。
起碼求神用嗰啲得嘅人去講囉。
係咪我嗰陣時，我同我阿爸講唔到㗎嘛，搵翻佢以前公司嘅人去同佢講咯。
最後就係點呢？最後我阿爸信啫，因為我香港一個親戚。
即係同佢同輩份嘅？
佢寫封信話佢信咗耶穌。
就改變咗我爸爸開竅啦。
我外父揀咗信耶穌，點解咧有個瘤白？
同佢係大家咧，都係煙友嚟嘅。
都係著有嚟嘅？
都係粗有嚟嘅，即係大家鬥講粗口。
我見過紐伯，我知。
後來佢就喺是浸信住。
我記得外父同我講呀，紐伯都可以順子真係奇蹟㗎。
真係奇蹟呀。
哇，原來真係喎，我唔得啫，阿魯伯特喎。
真係喎，佢得喎，我唔得啫，唔一定要我得㗎嘛，其實唔一定用，我可以用第二個，你咪喂呢個人祈禱囉。求神帶一個人去身邊咯。
點解唔可以啫？你話有好多嘢我做唔到，我講佢唔畀我講，佢封我嘴，我冇得講。
咁你可唔可以關心佢啫？
你同佢食下飯啦。
我有時發現建立關係咧，會能夠令嗰個福音嘅門打開㗎，你唔好。
你諗下人哋人哋知，譬如人哋都知我嘅，我約啲朋友出嚟飲茶，人都知我想做乜？
嚇，有時我哋英文叫唔好敢黑sell。
嚇唔好咁夾硬嚟嘅。
一坐低就。
我同你講一講羅馬輸。
點心都未點？
我想讀一段聖經畀你聽。
我唔係話唔可以咁樣做。
有時你要明白對方。
對咩人你要用咩方法？
夾硬嚟，大家都冇幸福㗎？
係咪先？所以有時我會開一節同我朋友飲茶飲到個地步啦。
飲完哂茶喇，跟住佢話。
喂，唔好意思喎，你，你講一講你想講嘅嘢，你好似未講喎，今日咁我喺係咪可以講嘅？佢話，係呀，係呀，你講下啦，你講緊。
咁我上次講到邊呀，咁我上次講到呢度，咁我好好多謝你畀我幾分鐘咁。
咁大家識做㗎嘛，你知唔知呀？呢個彼此尊重㗎嘛，我呢朋友都知，我想講佢哋都知我係傳道人，佢知我想講乜嘅。
你知我最想講乜，佢哋都知我想佢信耶穌，佢哋知嘅，咁我就同佢傾下計，講下屋企呀，講下佢工作，講佢身體呀，同佢飲下茶，講下時事呀，咁樣。
咁有時耐唔中去，問下佢嘅最近點呀？咁有時佢都會提一提？
呀，佢話最近我諗到個問題，關於信仰嘅可以問你呀，咁我話好梗係好啦，你咪問囉，咁。
係咪都得㗎？
有啲人咁慢慢傾，有啲人就會信住。
所以記住咧，唔能夠放呢個使命，唔需要放映嘅使命，唔好忘記仲有人。
係會聽，仲有人可以講，仲有嘢可以做㗎？
嗱，三樣嘢記唔記得呀？
仲有人肯聽，仲有人可以講，仲有嘢可以做。
你啲親友總有方法，個景人間重福音人。
記住人生每個福音要傳為咗使命兩件事，記住，第一，兩個定。
一個係咩啊，鎖定你嘅對象，第二咧，決定你嘅行動。
我希望今日你諗到啲人。
無論係你嘅親戚，你屋企人。
或者你嘅朋友，以前嘅同學，你所訂呢個對象？
跟住你要決定你做啲咩嘢。
無論你請佢飲茶，請佢食飯去佢屋企佢嚟你屋企。
或者一齊出去玩？
或者你送啲嘢俾佢咩都好，或者你為佢祈禱，或者你關心佢，或者你問候佢乜嘢都好，你要做啲嘢先得㗎？
唔做嘢，係冇嘢發生嘅。
所以兩件事希望你諗一諗，今日崇拜嘅裏邊，你諗下有邊個親友未信主可能係格離鄰舍？
可能係同事。
可能係同你剪頭發嗰個，我剪頭髮過未信主㗎。
但係佢幫，因為我系城北㗎嘛，佢幫城北啲人剪頭髮㗎。
哇，佢地有冇叫你去教會呀？佢話都有㗎，咁我哋有冇去呀？咁都有去過一次。
咁點呀？佢話，哎呀，真係真係唔得㗎，佢話。
佢話唔得㗎，佢話佢話捱唔住捱唔住都係捱唔住。
佢有原因嘅，因為佢有病。
佢條腰唔得，唔坐得耐。
咁佢話，唔好意思呀，坐喺企起身唔係幾好意思，我話唔緊要，你坐最後嗰行咯，咁。
咁我都會咁同佢傾下傾下傾下，咁樣㗎嘛。
可能係你個剪頭發嗰個。
可能係你嘅你嘅家庭醫生。
咁都可以講下㗎嘛，有乜問題啫？
以前幫我裝修啲，我都信嘅，送送本書比佢睇下嘅。
佢唔會打你㗎，因為你未找錢呀嘛，係咪先嚇佢都會笑住口咁樣接咗你本書過去㗎，咁有咩問題啫？客客氣氣，佢唔睇佢嘅事呀，咁我都送咗比佢喇。
係咪呀？
真系嘅，我覺得好多嘢可以做㗎，唔好放棄呢個使命，我覺得我唔會要求呢張置模式咁樣，你每1年要帶一個人信耶穌。
但係我哋個個人都要做啲嘢同福蔭有關。
總有又可以做㗎？
有人肯聽，有人可以講，有嘢可以做。
鎖定你嘅對象，決定你嘅行動。
呢個保羅第一樣俾我哋睇，見佢一開頭已經俾人抗拒，想放棄神話你唔好。
保羅繼續啦，跟住有第3次宣夠行程。
係咪呢個係第二次嘅選購，佢繼續去做？
第二樣嘢就係唔能夠避免嘅代價十以至到廿8節。
提到係唔能夠避免呢班人咧真系？
直情係針對佢要對付佢。
要將佢拉去公會。
去公堂嗱，會堂嗰度咧，又俾人話㗎喇，公堂咧又俾人告㗎啦。
真係唔容易㗎，我呢個list咗一段嘅經文歌林多後書11章廿三至到卅3節。
呢個係我喺神學院嘅時候咧，我叫一啲神學生。
我話你想我呢幢你一定要背呢一段嘅經文。
呢段經文講乜嘢咧？講保羅所遇到嘅困難。
佢話俾石頭揼俾人用鞭鞭打俾人人棍打。
有I光學嘅危險到策嘅危險㗎兄弟嘅危險好多，好多嘅危險，佢遇到呢啲嘢為乜嘢？因為佢要承擔作為使徒嘅職分。
因為佢要承擔福音嘅使命。
佢就面對呢啲嘅嘢。
佢就面對呢啲嘅嘢。
難唔難真係難㗎。
我話俾你聽好多嘢咧，寶貴嘅嘢係要付代價。
我唔知我諗大部分可能香港嚟香港嚟誒60年70年代呀，我諗係70年代啦。有。
誒，有有有個叫做I歡樂今宵呀。
歡樂今宵裏邊有個有個。
你哋你哋知唔知㗎？
就自行裏面有個環節叫做叫做I雙星報喜啊。
許冠文，許冠傑呀。
知唔知呀？咁我好記得咧，有一次我睇咧就係。
有個人打劫，個的士的士裡邊咧就誒，唔係打住一個私家車裡面坐咗一個男男，是同個女朋友。
咁咁個人哋叫攞錢，咁佢話你要幾多錢？
佢話睇你女朋友值幾多錢啦，咁。
哦，咁啊俾一蚊你咯。
你想人信耶穌，你要問我肯付咩代價？你明唔明呀？係難嘅叫人信耶穌真係要忍氣吞聲，㗎有時？
真係要真係真係唔係唔係含冤受屈呀，而係真係要臥薪嘗膽，咁樣真係要好忍得。
有時聽住人哋鬧你信嘅信仰。
聽人亂咁講呢個信仰，你要好仁德。
你要聽。
跟住你又好溫柔同佢哋都解釋。
唔容易㗎要付代價，有人話真係有負擔係到咩地步咧？有人話奉獻咧，奉獻到心痛。
有啲人奉獻係咁意嘅啫，都唔心痛啫。
正如啲人同我講，做運動要點呀，做到出汗呀嘛。
係咪唔出名嘅運動係做樣嘅啫，係敷衍太太嘅啫。
真係做運動，做到出汗先得㗎。
做基督徒唔容易傳福音係唔容易㗎，你要付代價唔容易，但係有需要嗎？
好多嘢唔容易㗎，要身體好，容唔容易啫，唔容易㗎。
我以前都有人勸我。
即係佢話，喂。
你真係慢慢年紀大，要小心啲啦。
嚇訓覺要瞓多啲啦，食嘢要小心啲喇，7分飽8分飽，唔好再食啦。
哇，有時去食自助餐好難㗎嘛。
我哋係12分飽，先放放低㗎嘛，係咪？
嗰陣食多啲嘢又好好食，人哋又請你食。
真係整得好好好好，有時真係。
譬如我好中意食嗰啲誒。
誒，燒骨頭呀，銷骨燒排骨咧？
哇真系好好食㗎，因為黐住骨嗰啲肉係好好食㗎，咁食完一條又一條，食完一條又一條。
你話7分飽，為健康唔好食。
哇，嗰個人啊。
真係成身痕㗎你知唔知呀？
即係隻手好想去攞，好想去攞咁樣。
係唔容易㗎，但係你要達到呢個目的，一定要付代價，冇辦法，一定要付代價，傳福音係要付代價，保羅負咗唔少代價。
我哋可能負擔同你，一樣唔會有人用棍打你，唔會有人石頭打你。
唔一定會咁樣，但系都要付代價，付咩代價兩樣嘢提一提，第一，就係忍耐。
忍耐頭先我講咧，有時你去傳福音咧，聽啲人講埋啲嘢咧。
有時你好難忍嘅。
有啲人你態度你好難忍嘅。
好難忍嘅，但係要忍。
為咗佢哋嘅員工，我哋要忍。
要忍。
有時啲人話受唔住，你都要人保羅南難受，保羅好難受㗎？
系佢骨肉之親。
但係俾佢哋咁樣嚟到毀謗俾佢，咁樣抗拒好難受嘅。
耶穌拿拿耶穌好難受，畀得前書話咧，被罵嗯還口。
忍。
忍要忍。
點解可以忍呢？咁？
嗱，我我，我睇耶穌嘅時候咧，我就諗到希伯來書12章，嗰度講12章嗰度講咩咧？佢話佢睇見前面嘅喜樂。
就忍受苦難。
忍受苦難。
到底耶穌睇見咩喜樂咧，唔係話佢升為至高。
唔係話佢能夠坐在神嘅右邊。
我覺得佢睇到呢個喜樂，當佢睇見希伯來書，第二張有講，當佢睇見佢能夠引好多人。
去到神嘅噶嘅裏邊。
佢能夠將呢啲人從死亡中救出嚟，佢睇見呢一個嘅喜樂，呢個將來有嘅成果，佢能夠忍受呢個苦楚。
即係好似有時我哋真係懷胎10月呀，我好敬重啲母親懷胎10月真系唔簡單行動唔方便，有時懷胎我，我太太懷胎嗰個女嘅時候，第二胎嘔到呀，真系好犀利。
真係嘔到好辛苦。
真係好辛苦，有時我唔知點樣氹佢，咁我攞張好靚嘅baby poster俾佢睇下咯。
真係氹下佢真系，將來出世個BB好得意，㗎好得意㗎咁。
有時真係你話忍耐邊度嚟來自盼望。
人唔好睇見人嘅現在點樣還緊，點樣唔肯信。
點樣故意留難？我哋唔好睇呢啲，我哋睇到佢嘅將來佢順住嗰日。
我見過外父信住我見過爸爸媽媽信住。
我見到個外冇信住。
我真係呢個成日諗翻佢哋，我就諗起佢琴晚傾嗰個諗法。
我會諗到佢哋有1日順住嘅時候。
我哋有一次咧，我喺誒，是呀。圖果度果個營會。
有個牙醫呢，就叫我同佢爸爸講福音，佢爸爸好有學問係滿地可一間大學嘅教授。
係好有學問？
佢話你預4個鐘頭，因為我阿爸好多嘢講嘅。
哇好，我同佢講講咗好耐，好耐好耐。
佢好多好多道理，佢唔明白同佢傾傾傾傾傾。
我記得過咗之後，第2日喺仍會第2日咧。
佢，佢個女同我講我阿爸有嘢同你講，我話好呀，我過去同你講。
咁佢話。
我依家相信元素。
我同佢解釋咗好多嘢。
咁我記得咧，當我一同佢祈禱嘅時候咧？
佢就開始喊。
佢期完咗，佢同我講，佢話除徐先生。
我真係好唔明點解我會喊？
但係我真係喊。
我唔係琴晚唔夠瞓，我唔係我係好清醒。
但係我真係喊。
咁我話我話呢個係一件好事。
即係我成日諗翻呢啲人信主嘅情景咧？
哇，好開心㗎。
喂好開心㗎，所以你要睇見人嘅將來呀嘛，睇見嘅將來唔好淨係睇見佢呢家佢點樣唔明，佢點樣同你頂，佢點樣同你搏？
我哋都行咗呢條路㗎，以前我都係對基督教對神，呢啲嘢冇意思，我冇興趣嘅，我去教會搵笨，㗎啫，我系氹嗰啲基督徒，愛心㗎啫嘛。
係咪呀？
即有時我孤單我凍，咁佢就會陪我啦。
係咪真係好簡單？我呢度好有愛心喎，所以我嗰時好鍾意去教會嘅。
我就係咁嘅人，而家呃咗加咗年紀人哋嘅愛心。
但係當我今日信主啲人睇翻，佢會睇到。
因為呢啲人我哋能夠有呢個盼望。
我哋可以去傳福音。
我有個妹夫，佢移民過嚟嘅時候咧，就。
好孤單，佢就同我妹講，我想買套音響，千幾蚊嗰陣時係。
差唔多，30年前啦。
千幾蚊係好貴。
我妹話你short咗啊，你。
過嚟，我哋工都未穩定，你就去買千幾蚊嘅鞋曬你癲㗎，咁佢話我再唔買，我會死㗎啦，咁。
咁我話好啦，好啦，俾你買啦，咁佢好開心，跟住我唔會開咗兩個條件，第一唔可以用帶過嚟嘅錢，第二唔可以郁你賺嘅錢。
錦我妹夫話，咁我點買呀？
你鍾意買嘅話，你就去打多份工。
開OT。
你加班咯？
你搵到份工咯，你有本事你咪去買咯，因為呢啲錢我哋要嘅，你唔用得嘅。
我妹夫死死氣去做。
咁我去到屋企見到佢，我先至知道呢件事我做咩？佢禁攰呀，咁。
聽音樂咯。
客廳音樂咪搞到咁咯。
咁我會寫我問佢，喂。
係咪好攰？佢係攰到死，你試下打兩份工喇，放咗工又去返工。
我妹夫做嗰啲係勞力工嘅印刷錯誤。
好辛苦啲，只好從㗎。
佢話好辛苦，好危險，㗎唔容易㗎。
咁我話你有冇試過真係捱唔住呀？佢話有㗎敢捱唔住點算呀？佢話好容易喎。點容易呀，我唔係音響店望下我都想買嘅，係快咯。
係嗎？
屌我點點點嗰啲誒，掂完咧，可以畀佢聽幾分鐘，佢坐喺度歎一歎，好哇，又有衝勁又去做。
有時我同啲人傳福音啦，到時真係真係好辛苦㗎，即係真係俾人所謂所謂真係疾住疾住，咁真係好辛苦，我就諗起嗰啲信署嘅人諗起我阿爸，我阿媽諗起諗起我外父外母，諗起我啲朋友，我啲同學誒，我家姐呀嗰啲咁諗起我啲外甥啦，咁一個喺咁樣諗嘅時候咧嗰個盼望返返嚟。
甚至諗翻自己。
點解我都會送我全家第一個人騷？
點解我噉樣都會想，我同個同學講耶穌，佢話你有冇搞錯？
信宜，所以可能我講我做傳到你有冇搞錯強度嘅差唔多？
諗翻自己，我都可以點解佢唔可以信啫？
係咪盼望好緊要？㗎人要睇人嘅將來第二樣嘢咧，你要付咩代價，因為呢個盼望又忍耐，第二咧，父時間。
18節講咧，保羅許願剪頭髮，乜剪頭髮都要許願嘅咁得意嘅。
我都唔係好明㗎，當然我哋聽過聖經嘅背景，講到咧，女人蒙頭男人蒙頭嘅嘢啦，係咪呀？即係女人嘅蒙頭男人唔好蒙頭咁，可能保羅當時真係好忙，忙到咧，有冇人試過忙到唔得閒剪頭髮㗎？
有冇人試過啊？
我諗你唔會咯，因為你唔需要剪吖嘛，係咪有啲人真係忙到唔得閒？剪頭髮㗎喎。嗱，我個仔係其中一個啊。
真係忙到咧成棵草，咁樣㗎啦，已經佢都唔得，係即我同我老婆一路勸佢。
佢話，爹哋媽咪，我唔係唔得閒要錢，我想低啲姐。
所以整到好多頭髮先至去剪一次，剪到差唔多兩邊剷平咁樣。
有啲人真係忙，我諗保羅佢真係好忙。
好忙，忙到佢根本唔得。
所以你喺度講咧，佢嗰個禮拜日個個安息，唔系禮拜日嗰個安息日，佢會堂同啲人辯論。
後來講咧，佢留喺歌林多1年零6個月。
跟住佢再留咗喺第I廿三至又講住呢一注所寫的日子。
摸落好忙呀，咁樣一路一路咁樣行，非常非常之忙。
你知道你要傳福音，你要承擔使命，需要將時間攞出嚟，伺服傳福音係需要時間㗎？
今日冇人忙㗎，個個都忙。
但係我哋有使命，你就要將時間攞出嚟。
因為有人等住我哋去搵佢，有人等住我哋去，同佢講，有人等住我去，同佢關心佢。
有人等住我哋，同佢哋分享我哋嘅信仰。
你有冇時間？
我唔知你忙唔忙。
我認識好多人真係好忙。
真係好忙，非常之忙，連我阿媽89歲，佢都好忙。
我問我，阿媽，你忙乜嘢追劇咯？
仲有就係訓覺咯？
係咪呀？我好忙㗎我阿仔，我好忙，我日日都排好哂㗎，你唔好搞亂我嗰個嗰個時間表呀。
原來我阿媽89歲都可以咁忙嘅。
人都係好忙㗎。
但係你問我望乜野？
為咗人嘅將來有兩件事，我建議你哋嘅，為咗人嘅，將來你肯唔肯，唔單止忍耐。
你肯唔肯減少你嘅時間，肯唔肯攞出你嘅時間，咩意思減少你嘅時間咧？
有啲嘢你係可以做，可唔可以做少啲？
我舉例講睇報紙。
或者聽新聞，或者上網睇，新聞。
有啲人可以睇成箇中兩個鐘都得㗎？
我見過真係有人啦，有人同我分享嘅，佢睇報紙睇到咩地步咧，真系連啲汁。
都撈埋嘅。
佢連乜嘢咧連嗰啲，我唔知嗰啲叫乜嘢嗰啲叫。
好文呀，叫咩即系死咗人係咪叫浩民呀？
富民呀？
嚇噗，民係咪呀？
佢話睇埋數人哋幾多個酸素人係個仔？
哇，你咁多時間嘅，佢話真係好好奇呀嘛，做下啲統計呀。
即係啲家庭有啲大家庭細家庭啦，睇下個屬於咩家庭啦，咁。
哇，你咁多時間嘅真系得閑冇嘢做嘅，咁我真係。
係咪吖，譬如舉例講，有啲人佢好鍾意睇嗱，睇波噉樣。
哇真系撈曬執㗎。
年年開場嗰啲國歌都聽埋嘅。
所以以致好多時，我哋用咗好多時間，唔係話呢啲嘢唔啱呀，可唔可以用少啲啦。
可唔可以用少啲咧？
當你用少啲時間咪多啲時間出嚟，可以做一啲福音嘅工作咯。
免得你咁忙啦。嗱，我話畀你聽，我好鍾意睇籃球NBA嘅。
嘩，好鍾意睇我基本上係未睇過一場全場嘅籃球賽。
因為我唔想用得太多時間。
所以通常係點樣睇新聞？
嗱，睇嗰啲所謂。
誒，花稅就係就係咁樣睇1分鐘兩分鐘就係咁。
我唔係唔想睇呀，我好想睇。
譬如奧運會，我好想睇，我冇時間睇。
點解咧？我，我希望將啲時間流番出黎。
早晨嘅工作。
所以我一方面就系講考慮減少你嘅時間。
你都要考慮決定攞出你嘅時間。
以致能夠參與福音係工作一句應話咧，我好喜歡送俾弟兄姊妹嘅呢句說話好簡單，6個字。
放下，為了承擔。
有啲嘢你肯放低，因為你送我承擔更多，你唔放低一啲嘢，你承擔唔到其他嘢人就係有咁有係咁有限嘅。
需要自己諗一諗，肯唔肯？
肯唔肯做？
保羅，你睇見佢去到果個地方歌，林波人拒絕佢。
轉頭去到最後廿4節，見到有咩廿四咁有個猶太人名叫阿波羅。
呢班唔信啫？
呢個你睇下幾好又識講聖經又肯聽人講。
唔係冇希望㗎。
人間有希望。
所以請大家唔好放棄我哋嘅使命。
攞出我哋嘅耐性，攞出我哋嘅時間嚟到承擔呢個使命。
承擔呢個使命？
兩句說話畀大家嘅你個大綱嗰度有講。
唔能夠放棄嘅使命。
唔能夠避免嘅代價。
你要承擔使命。
你就要攞出你嘅代價。
跟住下邊有四樣嘢，請大家做嘅，第一樣嘢鎖定你嘅對象，第二樣嘢決定你嘅行動。
第三樣嘢係咩啊，減少你嘅時間，第四樣嘢咧，攞出你嘅時間？
在有限人生中做一個福音人要做主嘅精兵，今日教會嘅題目係乜嘢呀？
禱告復興作主精兵。
作主精兵。
我喺度講過話。
基督徒四件事係乜嘢呀？
企得出嚟？
活得出嚟。
講得出嚟。
救得出嚟。
呢個係神俾我哋嘅使命，我盼望奧成教會我哋粵語堂嘅弟兄姊妹都要明白呢一樣嘢。
好多人話今日啲人好難算耶穌，我夠知，咁你又信咗？
係咪先？
係咪你咪就信咗我咪又信咗好多人咪信咗？
仲有㗎，仲有個阿波羅㗎唔好記得。
仲有㗎唔好放棄？
唔好放棄，肯去承擔肯付代價，諗起一啲嘅人，好唔好諗起一啲嘅親友，可能你好耐冇搵佢。
好耐冇看，佢亦都唔想同佢講耶穌，唔想同佢講福音。
試嚇將呢樣嘢擺喺祈禱裏面。
你會好驚訝神俾你嘅機會。
你試嚇。
真係。
約下佢。
關心佢為佢祈禱。
見客，佢花時間同佢一齊。
忍。
將時間攞出嚟？
冇，冇撒種係冇收過。
冇奸頑係冇收過。
所以希望大家都記住，我哋係有個福音使命。
在呢個嘅誒誒，嗰景人間嘅當中，我哋做嘅福音人。
人生有限，唔好隨隨便便求求其其。
認真啲面對生命。
認真啲去承擔使命。
所以我再講一次。
諗起你嘅親友。
鎖定你嘅對象。
決定你嘅行動。
為咗佢哋嘅將來。
減少你嘅時間，攞出你嘅時間。
今日開始。
有所行動。
你會覺得人生精彩好多。
精彩好多。
我哋一齊祈禱。
天賦，我哋求你真係教導我哋幫助我哋。
唔好真系，隨隨便便。
俾我哋珍惜妳俾我哋嘅位訓。
我哋係君尊嘅祭司。
我哋係屬神嘅子民，所以求你幫助我哋，我哋有個責任要宣揚，拿出夠我哋出黑暗入奇妙光明者嘅美德。
幫我地能夠明白我哋嘅身份，我哋嘅本分。
以致我能夠敬畏神，我哋搜神嘅誡命。
我哋去做我哋應做嘅事。
因為呢啲係我哋嘅本分，不過你作為一個基督徒。
我哋能夠真係在短暫人生當中，能夠做一個有福音承擔嘅人。
等承擔使命嘅人比較能夠真係企得出嚟。
能夠真系活得出嚟。
能夠講得出嚟。
能夠將人救得出嚟。
將一啲嘅人嘅名人嘅樣擺喺我哋嘅腦裡邊。
叫我哋記念佢哋。
關心佢哋。
見佢哋。
花時間同佢哋一齊。
將我畀好信息同佢哋分享。
求進嚟幫助我哋成為一個真係福音嘅人。
唔係一個即係旁觀者，而係真係參與者，多謝主聽我哋禱告，奉耶穌嘅名祈禱。
