誒，好高興咧，有機會同大家咧去用兩次。
呢度講若百記嘅嚇。
咁呀，我就。
清潔違約百記嘅日子啊。
咁啊約伯記嘅日子，當然就要用藥百記呢一卷嘅書咧。
誒，作為佢嘅核心嘅討論。
不過我相信咧？誒，如果你係基督徒嘅話咧？
誒，就算唔係基督徒咧，你都估到或者係聽過。
一諗起約伯記咧？
就當然就會諗起咧義人受苦呢一個咧？
係千古嘅嚇難題嘅嚇。
點解好人要受苦嚇？
咁咧，就就算有神喺度嘅時候咧？
甚至咧都冇辦法咧，係減退咗人嘅痛苦。
咁呢個就約伯記，我相信咧，最出名嘅主題啦。
咁我估計咧，你如果你係睇呢一個約伯記的日子呢，一個嘅節目咧，咁你都會係想。
問呢個問題嘅？
咁當然咧，我就唔會逃避呢個問題，嚇咁但係當然咧。我哋既然稱為一個聖經嘅研究咧，咁我哋咧就都要咧。係基於約伯記裏邊嘅課題。
咩意思，即係話咧？關於人？
會受苦呢一個嘅難題咧？
啊，信仰上又好哲學上好咧，咁有好多角度去研究嘅。
咁我就唔會咧，喺呢兩次咧？咩都講曬，因為咧。我系要圍繞住約伯寄比到我哋嘅資料，嚇。
咁所以咧？請大家咧係瞭解嚇可能喺你心目中有啲關於受苦嘅問題咧？
呀，你喺呢兩講裡邊咧，未必會聽得到嘅，好，咁我哋就唔好嘥時間啦，我哋咧就咧。
開始咧，我哋嘅第一講。
咁呀，第一講咧，我就畀咗個題目佢呀。
就叫做咧人間的呻吟。
與自然山野間的頌歌。
呻吟。
與眾光一個好對比嘅描述啦。
咁即係話咧，我就唔會講曬成個若白忌所有嘅內容。
嗱，主要係集中喺咧呀因間，我會話畀大家聽咧。
就係38章至到42章。
呀，其實咧，就主要咧係呢幾章嘅聖經嘅啫，年5章嘅聖經。
咁就誒？但係咧，作為一個起始點咧？既然你嚟。
呀，一喺參與呢個約伯技的日子。
都由做少少藥物嘅研究啦。
咁我亦都唔想花時間咧誒，搞太多關於約伯記嘅背景呀，幾時寫成呀，邊個寫呀？或者甚至佢歷史上邊呀？真係依個假嘅係故事呀，抑或係歷史記載嘅咁樣？
誒，我哋就唔討論呢啲啦，我哋純粹由約伯記嘅內容嚇。
嚇。
咁啊就一齊咧嚟到研究。
喂約伯記咧，其實都唔容易睇嘅。
唔單止因為咧，佢係一個。
但係講到受苦嘅迷嚇，咁咧，就誒諗起咧，或者睇落去嘅時候咧，你都會。
系呀。
想像咧，都會幾深奧或者唔容易明白。
其實咧？
有百幾咧，另外一個嘅。
困難咧，就係佢好長呀。
100幾咧，就40幾張。
40幾張咧，坦白講。
即系誒？其中有大跌一陣間，我會同你分析一下咧。
都係咧一啲對話嚟嘅。
就係咧，其實出現咗，大部分咧。
都係記載咗咧呀，約伯同埋佢嗰3個嚟探佢嘅朋友嘅辯論呀。
呀。
咁嗰啲辯論講來講去咧，一講就講咗30幾張嘅，即係頭先，佢哋話喇，40零章因為成個。
即係大決，都係佢講。
咁？
嗰30幾張咧？
誒，其實我自己嘅經驗校。
我淨係睇嗰卅幾張本身嘅一種受苦嚟嘅真系。
嗯，咁所以咧？就有好多人咧睇睇有百幾咧就帶住一個好大嘅興趣嚟到研究呢一個。
I苦難嘅問題。
跟住咧？嗱，睇到第二張都仲有嘢睇下。
第3章第4章開始咧。
就冇乜心機啦。
呀，通常10張咧，睇唔完咧。
咁就呀，咁就結束㗎啦，嚇。
咁因為咧，喺個過程當中咧？
係相當痛苦嘅，嚇就睇呢一個嘅。
辯論咧本身都系一個受苦，咁我哋唔講笑啦，嚇我哋咧，就係認真去研究一下。
咁？
我講咗咁多咧，可能你都想問，究竟大概約伯記嘅內容係講乜嘢？
嚇，咁我就同大家咧，好簡略嘅咧，令到咧作一個簡單嘅分析。
約伯記嘅內容其實一啲都唔難嘅，因為佢分得好清楚嘅嚇。
咁呀，第一章同埋第二張咧，就可以話係開頭嘅嚇。
佢要好多人嚟講咧，第一，第二張都好熟悉嘅。
就係話咧，有一個弱化呀，呢個係一個義人來嘅，佢道德呀，信仰呀，樣樣都非常之好。
咁距子孫呀，嚇佢啲兒女咧，都非常之乖嚇，咁啊財產又好多咁呢個係好典型咧，係好人又有咧係幸福，咁呢一個咧係完美嘅圖畫啦。喀咁突然間嚇呢個約伯咧，就受到好多嘅災難嚇。
由外來嘅災難到到佢自己本身身體嘅災難呀，不斷嘅。
係係佢意料唔到嘅時候咧，都發生。
外來嘅當然咧，有外嘅一啲敵人喇，侵入佢嗰個家園啦，將嗰啲即系財產搶咗不得已，仲將佢啲仔女咧，係咧係I殺戮啦，嚇。
咁已經係痛苦到無論㗎啦，嚇咁呀，跟住仲有咧，佢嗰個嘅身體自己本身呀，都生埋倉。
咁有好痛苦嘅痛嘅疾病，咁呢一個咧，就系約八嗰個，突然間嚇畀一張都未到，第二張就已經完就講曬㗎啦，嚇。
咁呀，當然另外一個咧，另外好多人咧都仲有咧係誒？即係原為嘅地方咧，就系整件事咧，神係知道。
唔單止神，你知道喎，嚇喺天上邊咧呀？記載咗咧即系神同撒旦，就係嗰個出手攻擊約伯嗰個主兇咧。
哇，有對話㗎喎，即係話神班子知道並且容許。
啊，撒旦咧係攻擊。
約伯嘅。
咁呢個就係增加咗嗰種更困難嘅原意升啦，點解神會咁做咧？
啊，容許咁做咧，咁。
咁當然咧，人間嘅藥法咧，就唔知道天上嗰幕嘅。
咁呢個問題咧，我哋就會等喺第二講嗰度嚟到討論，所以第二講我就講天上同埋地上嚇嚇咁啊，但係咧依一果罃想講乜嘢咧？咁咁呀，講埋咧約八嘅誒？即係約八記嗰個嘅內容嘅，小小嘅分析啦。
咁頭先講到話到第二張咧，約伯像好慘啦，梗係乜都冇曬係嘛嚇。
財產啦。
誒家庭啦。
誒，身體嘅誒健康啦。
全部都冇曬咁喺痛苦當中啦，喺爐灰當中嚇。
證件果度記錯嘅話咧？約伯就喺度唉聲嘆氣，邊扯咧，喺就咗自己嘅出生，嚇即係話咧，我情願唔做人好過啦，最好就冇咗我啦。如果人生下嚟有咁痛苦嘅，何苦？
要做人咧，咁樣？
就喺呢個時候咧，約伯記咧，就轉到落去，第二個大嘅內容啦，頭先講所謂大行浪債最長嘅內容咧，就係約伯記喺第二章中間開始。
就記載到咧，約伯受咗咁嘅苦咧，當然咧，大家都好震驚，尤其是佢有啲朋友咧，就非常之咧，係震驚，于是咧，其實佢哋又好心地嘅。
柔軟度咧？走嚟咧？係支持安慰，若白係咪朋友有咁誒有難啦，咁呀，梗係要支持佢啦。於是咧，就有3個朋友咧，就咧係出現咧。嚟到探訪佢嘅，一個叫做以利法。
嗱，一個建議啦特。
嚇一個咧就叫做瑣法嚇。
咁呢3個朋友嚟到嘅時候咧，就咧，佢哋嘅動機就想安慰弱化。
係支持佢鼓勵佢嘅。
點知一開口咧，就急著脷，坦白講。
呢？3個朋友咧開口咧。
就對約伯嘅理解咧，約伯認為佢係好唔明。
呀，好唔明佢。
於是你就開始同佢地辯論。
咁呢個係3個朋友啦，唔講不得已，一講咧，就把火。
約伯又把火。
咁於是咧，1年吋咧？
隻幾10張啦，頭先講。
30幾張咧？
想呢幾個朋友咧？同要有八辯論。
敢敢辯論啲乜績呀？嗱，第一咧，呢啲幾個朋友真係唔通戲啦？
哇咗係嚟到，即係鼓勵安慰支持一個老友記。
點知咧，就卒之咧，結果咧，就同佢呃路辯論就增加佢嘅痛苦。
增加到約伯本來都冇乜嘢嘅。
冇乜嘢，即系佢都頂得住啦，梗係唔會冇嘢喇。嚇誒，大家可能有啲基督徒咧，仲好記得咧，若白咧就好用嘅。
當佢控見咁多苦難嘅時候，佢都唔知點解嘅時候，佢仲好用。
佢話咧，刺俾我嘅？
喺耶和華神呀收取咧，佢有權利可以收取，所以話話仍然係我尊重嘅。
敬拜嘅，佢仍然勁八成，佢堆成好有信心。
點知咧就喺呢幾個朋友咧？同佢拗拗下嘅時候咧，約伯自己都把火到個地步咧，似乎都對神失去信心。
越講就越唔明，咁呢個朋友究竟同佢拗乜嘢咧？咁其實呢幾個朋友咧？簡單嚟講咧幾句就講曬嘅啦。
因為先後呢，3個朋友咧？如果我哋再參合1分析咧，就從有少少唔同嘅角度，但係咧，其實佢個目標咧，都係一樣嘅。
就係罪。
語法之間嘅問題。
咩叫罪與罰咧？
最。
即係話人所犯嘅罪。
佛咧就係犯咗罪啦，當然，以上受懲罰啦。
咁懲罰咧？就當然帶嚟痛苦啦，嚇，即係簡單嚟講。
所以呢幾個朋友嘅立場就話約白呀。
你今日受咁大嘅痛苦。
梗係你做錯事啦。
有約八咧，一聽就把火啦。
幫我冇做錯事。
咁於是有啲朋友咧，就火象即係加油。
佢話你冇做錯事，即係擺度明咧，你連做錯事你都唔肯認，淨係呢樣都夠錯啦啩，咁？
咁於是約法咧就掹到佢咧？即係呀，即係講唔出口，於是咧，又呻吟啦，又咒詛自己嘅生命。
呀。
咁甚至有啲微言之間咧，佢甚至對神咧，都開始失去佢個耐性。
嚇咁呢一個咧，其實咧，我哋真係投留意嚇，即係做人咧，你真係有時你去。
I探朋友呀，你去鼓勵朋友嘅時候咧？即搞到咁呀，真係誒。千祈唔好呀，你唔好去好過啦。嚇。
咁不過無論如何咧，呢個就係約伯記嘅，大部分嘅內容。
咁呢3個朋友咧，都有少少唔同嘅立場嘅，有啲係強硬啲呀，有啲就溫和少少講你唔好理啦，好冇呀，嚇呢個又百記嘅內容嘅重點咧，可能亦都唔係呀。
大部分咧毒藥百記嘅讀者咧所興趣，其實約伯記。
讀者咧，都係想問嗰個問題，點解約伯要受苦？
係咪做過好人都受苦，咁你你點講得通㗎？
即係神係咪慈愛㗎？
啊信係咪公義㗎？
係咪呀，有冇能力？
嚇可以保護約八㗎，咁呢呢呢？撒旦攻擊約伯嘅時候，咁神都唔補佢嘅咁樣嗱，呢啲問題咧？
坦白講。
如果你研究有百幾大部分啲3個朋友同有8個討論都冇討論到呢樣嘢。
所以，如果你想睇。
喺呢個問題嘅答案咧，咁你睇睇下聖經咧，你就會。
好辛苦啦，因為你想問個問題，聖經有冇講？
佢哋咬嗰蠅嘢你又冇興趣，嚇咁呢個咧，就系我哋頭先講咧。
即系誒，起碼我自己有少少個人嘅感受咧，就係。
睇約百幾本身咧，仲受付你唔好話啦，要解決受苦嘅問題，嚇。
咁啊後來到到第32章啦。
到卅二章嘅，就幾個朋友拗到咁，上下都冇結果。
咁呀，再嚟多個朋友㖭啫。
後生啲嘅，叫以嚟湖。
咁呀，呢個以利戶咧就冇解決到受苦嘅問題，不過仲要有發講講下嘅時候咧，即有少少我覺得都好啲嘅。
誒，有智慧啲嘅，以利戶嘅立場就話。
受苦咧？
唔係，一定係懲罰嚟嘅。
有時候人冇做錯事。
都會受苦㗎嘛，你個聰明啲啦，我諗你會估到啦，嚇。
咁？
咁就。
以後以利戶咧？在家一樣嘢，其實受苦本身咧，有佢一個咧隱含嘅。
正面嘅意義嘅。
就係當人受苦嘅時候，佢生命嘅受到咧。
係一個提煉，嚇蒸臉。
呢種人生嘅歷練咧，有時候你唔喺受苦當中咧，你係得唔到嘅。
咁而受苦啦。
雖然你唔鐘意，亦都唔想要。
但係受苦之後，你人生嗰個嘅I生命咧係會精練咗，人生會得到一啲嘅嘢咧，你冇經過呢個受苦咧，你係得唔到嘅。咁所以咧？總括嚟講，嚇受苦咧，都算有一種嘅。
嗱，積極嘅意義嘅，雖然負嘅代價好大，嗱，你覺唔覺得呀，呢個以利戶又醒啲啦，係咪吖，講嘅時候咧？即系即系暗聽啲麻都就算係冇理由。
咁但係有好嘅結果，即係幫助到我人生嚇有更多嘅歷練嘅話，精練嘅話有進步嘅話咧，咁都係好嘅咁。
咁不過，無論如何咧，聖經咧好特別嘅就冇對呢4個嘅朋友咧，係作出咧有任何嘅肯定嘅評價。
尤其是後來咧，我哋咧側面睇到咧，其實神認為呢幾個答案咧。
其實都唔系應該嘅答案。
好。
跟住咧就出現最精彩嘅。
約伯幾，最後嗰幾張啦。
到38章，嚇。
38章嘅時候咧？
正經就話咧？
啲朋友講完曬喇，大堆嘢啦，嚇我哋，唔話佢系咪垃圾，嚇。總之咬完一大輪，約伯都講咗一大輪，約伯都未必講得啱。
總言之，最后咧神喺旋風中拿出現。
由神自己嚟到回答啦。
哇，咁我哋就好高興㗎喇。捱到卅8章，係咪呀？嚇。
咁然後咧？真正嘅嚇答案出現啦，咁就好開心啦。
咁於是我哋就讀落去。
禁點知神喺旋風中只回答，約伯呢個。
受苦嘅原霾啦係嘛嚇。
點知一開口嘅時候咧？
即係我作為一個讀者咧，我仲覺得咧？
一頭霧水。
因為我哋期待話神幻呀，弱化你幾個朋友，你唔好拗啦。
我將個答案話俾你聽嚇。
點解嚇好人都會受苦咧？
因為。
點點點點，咁你咪好開心囉，係咪起碼都起碼得到個安樂嘅答案咧，嚇點知神一開口嘅時候咧，又卅8章我哋睇見啦。
喂講啲好無厘頭嘅嘢喎，用我哋今日個應話嚟講。
點解咧純粹冇？同約伯解釋，點解會受苦喎？
淨係猛問約伯嘅問題，即係佢唔係俾答案喎，仲繼續問曰白案。
而且我問嘅問題裏邊好似同受苦冇啦，更㗎，因為神問咧咧，你知唔知大自然點做出黎嘅？
你知唔知道天上啲聲係點嘅咧？
你知唔知海係點樣形成嘅咧？
跟住就話，你知唔知道啲啲天氣呀，嗰啲落雨呀，嚇嗰啲有落雪呀，呢啲咁嘅天氣究竟係點樣形成嘅咧？即系好似係研究天文學喎，嚇嚇起碼咧氣象學喎。講咗大英。
哦，約伯話。
我點明姐。
係咪吖，我又唔系科格跟住咧神，只繼續再問佢未講完喎，再再問，咁你明明咧點解咧？田野嗰啲野獸啦，就到動物學啦。
呀，點解啲野獸咧？獅子呀嚇誒牛呀野牛呀，嚇誒，玩呀呀。佢咁樣生活嘅咧。
呀，點解嗰啲咧？係即係嗰啲動物咧會係咁樣嘅形態嘅咧，嚇啲羊嘅咁樣咧，嚇誒，一屈個身就生咗個BB出嚟啦，生咗羊仔出嚟啦。啲獅子咧，佢捕獵嘅時候咧，咁準確嘅，一泊埋就得啦，嚇。
咁呀，點解你應咁叻嘅咧？飛到咁高又睇到嗰啲獵物咁遠咧。
咁咪我相信咧，唔單止係你我啦，約八自己都覺得哇，咁我點識啫。
點。
其實心底裡想問嘅，你問嚟做乜啫，我哋唔係問你呢，我哋唔係想知呢啲嘢。
你神不斷咁問呢啲問題跟住咧仲講到咧，有海怪呀，其他嘅嘢。
咁咧，就講到一頭霧水。
呀。
嗱，我話畀你聽，當日咧，我睇到呢度嘅時候咧，心裡邊真係好。
即係唔爽呀，即係？
嗱，我自己都曾經喺個人生裡邊咧受過唔少咧係際遇上邊呀，各方面嘅痛苦，咁我都係戴住呢一種咁樣嘅質疑咧，嚟到睇醫藥百幾㗎嘛。
睇到30幾張，捱過咗啦。
佢仍然係冇答案，並且一大扎更多嘅問題添。
咁我已經咧，就坦白講，我唔係一土火咧，都有少少好不滿㗎啦。
點知咧？
哈。
到到咧，好喇。耶和華神講完啦。
嗯？
然後約伯咧？
竟然喺佢爺話講完之後咧，唔系好似我咁諗喎，喂，要還神啦，你都冇答我變啫，你問啲問題咁喎。你，你算點呀？咁咁，咁我都我都共鳴啲呀，明白記寫到呢度都雖然就係遠㗎喇，都冇咩睇㗎啦，嚇咁都好啲，點知約八咧扽咗一句喎呀，大家樂好熟嘅。
約伯聽完曬之後話。
我明la咁喎。
鬼武，我嗰陣時我記得我記得睇到嘅時候，真係坦白講即刻抱負。
喂，如果有貨，我對唔住我神，你講咩我都唔明。
咁我都我都即系都都都都服啲呀，係咪？
點知約伯話明喎。
中仲交嗰句話，我以前風聞有你。
宜家咧？我親眼見到你喇神。
我唔洗問啦，我明啦，咁。
咁你明啦，即系當日咧，我真系咧。
睇到呢度嘅時候咧，我真系就就係呢個就係體弱百幾個最難嘅挑戰。
OK。
咁究竟神想講乜嘢咧咁樣？
呀，我相信咧，你同埋我咧，喺呢個環節裡邊咧，都好想問嘅，嚇。
咁啊，今日咧，我就同你咧嚇用少少時間咧解開你同埋我呢？一種覺得咧好不滿嘅嚇答案先。
咁然後咧？我哋下一次咧，又講咧？另外一個角度嚇就係頭先我哋講話，天上同埋地上。
呢兩個嘅日子，同埋人世間，嚇咁呀，先講翻啦。
究竟神點解？
喺約八。
討論完咁多咁不滿。
嘅課題之後。
由佢自己親自度作答。
發咗啲咁嘅嘢咧，咁。
如果你問我呢，我試下講出我嘅。
睇法呀？
首先，第一。
如果你係神。
你回答約伯呢個人間嘅苦難嘅問題嘅時候。
其實。
就唔係。
呢啲朋友同埋人頭先，我哋話咁勇長嘅。
討論要討論你嘅。
即係神唔會做人咁蠢嘅做法？
如果意思嘅意思，話呢啲問題，唔係唔值得討論。
不過其實當人面對苦難最重要嘅時候。
係我點算啊？
我心裏面好難過，呢個係一個感情嘅問題，呢個係痛苦嘅經驗嘅問題。
而嗰啲朋友同約伯討論係一個理論嘅問題，點解你會受苦？喂，老實講，我相信你同埋我可能都經驗過，或者係起碼咧，你嘗試過去去鼓勵過一啲嘅。
受苦當中嘅人安慰嘅人，你發覺佢哋其實最重要嘅，唔係問點解呀？
佢最重要係咁我點算啊。
唔係一個理論嘅問題，所以苦難嘅問題最難嘅唔係一個理論嘅問題。
而係我點樣去面對苦難呀嘛。
我相信咧，當日神嘅回答。
喺旋風當中嘅回答咧，就唔會走翻呢條點解呀？
點解你會受苦個腦？雖然呢個問題咧，都唔可以就錦避開，但係神更加重要，就係約八呀。
你點樣去面對？
點樣去處理你而家？
係呢個痛苦當中嗰種嘅新人。
同埋掙扎。
咁於是咧神嘅回答，就肯定唔係一個理論個回答。
而一個咧，我哋話一個實存嘅回答。
你讓約伯咧，聽完之後咧，佢唔會再喺呢一個嘅苦難當中咧，係沉淪落去呀嘛。
所以我哋知道神嘅回答，一定係與別不同㗎啦。
咁你要回答咧，就係頭先，我哋已經描述咗少少嘅內容。
腎作用反而冇回答約伯。
佢用一連串嘅問題去問曰吧？
而呢一連串嘅問題咧，全部係約伯都搭唔到嘅。
嗱，千祈唔好誤會唔係神用高壓嘅手段，話你識乜嘢啊？收口啦，你咁。
咁咧都未服嘅唔得嘅人系統。
咁弱，白都話咁我又好苦呀嘛。
究竟神想用緊乜嘢？
去。
重開解約白嘅。
痛苦咧？
呢個就係頭先咧。
我哋睇到。
喺呢一大咋嘅自然界嘅。
啊，問題嘅裏邊有八達唔到個問題，裏邊。
神點咗，一樣嘢。
所以我現我睇好多唔同嘅參考書。
睇到有一半嘅參考先咧。
我自己就好共鳴。
而且我亦都認為都係我自己嘅睇法。
就係，佢話你冇留意。
喺呢幾張聖經神所問所有嘅問題所關於嘅內容。
都係野生嘅。
自然嘅。
冇人手。
控制嘅。
係自然嘅。
譬如話野牛。
譬如話獅子。
譬如話烏鴉。
咁又講呢啲？
野獸。
大自然嘅。
冇經過訓練。
自然而然嘅。
現象，咁咁又點啫？咁嗱，呢度好重要嘅。
呢個自然嘅現象？
神要約伯所理解嘅就係你明唔明咧，若把我唔明咯。
名呀，咪就係囉。
喺我哋人嘅睇嚟。
呢啲嘅野牛？
呢啲嘅洋呢啲山羊呢啲嘅獅子，佢好似係冇規律嘅亂跳啦，亂跑啦，嚇。
誒亂飛啦係嘛。
對於我哋嚟講。
佢有咩規律啫，佢咩都唔知亂嚟。
但係你神。
要話俾又白聽，你唔知佢規律。
你唔知佢個原因？
其實唔等於佢冇原因。
佢喺我嘅倉做裏邊。
樣樣。
都有規律嘅。
你就以為佢係亂跳。
其實。
喺佢嘅身體嘅結構裏邊，佢啲嘅肌肉嗰啲骨胳，佢能夠敢跳捉到嘅裂紋。
應該眼咁遠就睇到嘢。
雀仔能夠喺天上面飛場。
你睇慣咗，你覺得佢自然而然應該係咁，其實神化你知唔知道？
係有理由㗎？
喺我所創造嘅嘢裏邊，每一樣嘢都有安排嘅。
你唔明？
唔等於。
冇理由喺背後。
冇規律去配合。
但呢一個咧，我相信就係最重要，亦都約伯明白到。
嘅竅門？
今日你同埋我面對人生好多嘅苦難嘅時候。
有時我哋問點解？
因為我哋唔明白點解我會咁樣受苦？
你唔明白嗰個原因，因為你睇唔到個原因。
但係唔等於。
唔等於。
背後。
武神自己。
冇其他嘅原因。
其實咧，又坦白講啦。
今日我哋。
講返轉頭。
我哋人有苦咧？
第一個問題就我冇做錯，點解我要受苦？
喂。
你諗清楚呀？
就算從一個我哋明白嘅常識嘅角度嚟睇。
一個人自己冇受挫。
冇做錯事。
就唔會受苦㗎啦咩？
梗係唔係啦。
所有受款因為你做咗乜，當然係。
你打劫銀行。
嚇，咁俾人捉咗？
去坐監咁啊受苦咯，咁因為你做錯事？
但系一個人嘅受苦唔係，一定係因為佢做錯事㗎喎，我信你即刻可以講得出嚟啦。
好多時候我哋所受款係人哋所做嘅錯事，係咪吖？
個人唔負責任？
呀呀揸架車，但係佢飲醉酒嘅。
或者拍咗丸仔嘅一嘢，撞埋嚟你架車度你又好本來好好嘅良好市民揸住架車四四正正咁慢慢渣，點知對面就撞過黎。
於前，可能你死咗。
可能你終身殘廢呀，嗰個人可能冇事。
咁啊邊個錯啊嗰個人嘅錯？
因為人有自由選擇嘅。
當有自由選擇嘅時候，就會犯錯犯錯，唔單止佢自己受苦，佢仲會連累人受苦。
當一個人嘅受款咧？
誒，好似以利戶咁講。
哦，都唔一定係因為人錯或者自己錯，有啲府咧係必須要經過嘅。
譬如我哋唔捱過？
係讀書一啲嘅，要背誦嘅嘢咧？今日你同埋我咧，冇辦法出口成文係嘛。
嚇任何一科嚇你要得到畢業，然後可以搵到份工作呢。一番一張個文憑，你都開過好多嘢夜晚。
呢個師傅咧唔系，因為你錯，又唔係因為人哋錯，係一個能夠生命提升嘅一個。
必然嘅，一個要求㗎嘛。
咁呢個係苦嘅原因？
其實虎仲有好多唔同嘅原因。
所以神要約伯話，你唔好以為。
頭先，你拗完。
咬嚟咬去就得到答案啦，你係冇可能得到答案嘅首先。
你知道幾多嘅嘢？
咁就咁我好消極咯，我唔知咁就唔出得聲咗800唔怪得之啦，我要諗住口唔講嘢咯。咁。
林係一個消極。
而係咧有一種嘅？
信任呀。
信任乜嘢咧？
就係話，如果你真係相信有一位愛你嘅神喺度。
你對佢有信任嘅話。
你就要承認。
你自己一個有限嘅人。
今日你所受嘅苦你嘅遭遇，你係唔可能明白得曬？
而係你知道，如果。
腎喺呢一個宇宙間。
對你。
係有看顧？
認識？
同埋有外，甚至愛到無微不至嘅話，你認識呢一個連雀仔？
麻雀烏鴉。
夜牛獅子呢啲咧人，睇嚟好似咧係亂做亂跳亂淆嘅呢啲動物，佢都有精心設計嘅話。
何況你咧？嗱，呢個咧就係透過呢啲嘅現象咧，睇見。
相信。
自己。
系神所愛嘅。
呢個就係約伯所睇見要去前邊嗰30幾張，包括埋嗰啲朋友都睇唔見啊。
約伯自己都睇唔見，所以發咗好多嘅疑問。
神幻你要你睇見咩咧？
睇見我呀。
睇見我喺呢一切嘅背後，你以為冇規律？其實處處都有規律，你以為你間公司突然間我唔知點解咧，就即係摺埋咗，於是你冇咗份工，你就好慘。
冇咩突然，㗎呢啲一切。
都有神所知道嘅裏邊咁咁點解會咁樣？嗱，你問嘅時候咧？你係問緊一個咧，可能超過你能力所能夠了解。
神所睇見嘅整個世界嘅形勢，再睇埋你間公司，再睇埋你嗰個以後嘅人生，睇埋你整個家庭。
所有嘅嘢，佢都睇曬嘅時候。
同你所睇見嘅，只不過覺得好細嘅一個。
有時候我哋話好似就系一個人。
佢睇見一個嘅好大塊嘅拼圖裏邊嘅其中一個少嘅部分咧，佢梗係睇唔曬，於是佢發生好多嘅問題，點解有啲紅有啲60咩？冇咗㗎。
你睇翻成幅拼圖想話你都會有1日。
你喺我角度喺天國喺天堂。
睇到我個角度嘅時候。
你就見到原來哦，當日所睇見嗰啲好冇理由嘅斷線。
原來兜咗個圈，能夠咧係咁有意思咁美麗嘅圖畫？
我相信若白嘅智慧咧，就喺呢度啦。
佢睇極都睇，唔明嘅時候，佢就明白原來我睇唔明。
於是佢要將佢嘅眼目，唔會再睇佢嘅遭遇，唔係再睇呢啲荒謬嘅嘢，佢睇見神，佢睇見神，原來佢係一位看kugou神嘅時候。
佢就唔再問啦，佢話我唔冇資格問，因為我承認我自己嘅有限。
我雖然係難過，雖然係痛苦，但係神呀，我願意相信我信任你。
呢，一種嘅。
能力。
同埋你自己嘅安排。
嗱，呢一個咧，就系約伯記裡邊咧？
透過大自然咧？
嗰種嘅回答應該回答，其實唔係回答係要讓人咧，只眼目咧，睇過另外一樣嘢。
依個亦都係新藥裏邊耶穌要做嘅嘢咧？喺路加褔音嘅第12章，嗰度耶穌都話啦，你唔睇下？
嚇即係天上嘅麻雀。
你又睇下嘢哋嘅百合花。
你以為佢哋冇價值？
其實你發覺神一樣係看顧佢哋。
你記住耶穌跟住講嗰句，何況係你？
神起唔係愛你？
比較嗰啲麻雀同埋百合花更多。
既然係咁嘅時候，你仲使乜嘢喺度咧？喺度發出啲怨言同埋憂慮咧。
我相信呢個就係所謂睇見同埋睇唔見嘅分別啦。
今日咧，我哋到呢度咧，都差唔多嘅時間啦。
咁我下一次咧，我想同大家咧，再講嘅就係睇見同埋睇唔見約伯仲有一樣嘢。
佢係睇見人間，同埋你同我一樣所發生嘅事，大約八睇唔見喺天上邊仲有一幕嘅。
當我哋能夠有呢一種嘅意識嘅時候，我哋對於嘅痛苦嘅理解咧，又進深一層，同埋或者可以咧開解鎖，多一啲嘅好好多謝你收睇呢一個時刻。
