很高興有機會和大家用兩次來講約伯記。
稱它為約伯記的日子。
約伯記的日子當然要用約伯記這段書作為核心討論。
不過我相信如果你是基督徒的話,就算不是基督徒,你也會猜到或聽過。
一想起約伯記,當然會想起二人受苦是千古的難題。
為何好人要受苦?就算有神在的時候,甚至都無法減退人的痛苦。
這就是約伯記最出名的主題。
我估計如果你是看約伯記的日子的節目,你都會想問這個問題。
當然我就不會逃避這個問題。
但當然我們既然稱為聖經的研究,我們都要基於約伯記裏面的課題。
意思是關於人會受苦的難題,信仰上也好哲學上也好。
有很多角度去研究的。
我就不會在這兩次內說完,因為我要圍繞著約伯記給我們的資料。
所以請大家了解,可能在你心目中有關於受苦的問題,你在這兩講未必會聽得到。
我們就不要浪費時間,我們就開始我們的第一講。
第一講我就給了一個題目,叫做人間的生人與自然山野間的頌哥,生人與頌哥,一個很對比的描述。
即是說我就不會說完約伯記所有的內容,主要集中在38張至42張,其實主要是這5張的聖經。
但是作為一個起始點,既然你來參與約伯記的日子,也有做一些約伯記的研究。
我們也不想花時間去搞太多約伯記的背景,什麼時候寫,誰寫,甚至歷史上是真的,假的,故事,歷史記載。
我們就不討論這些,我們純粹由約伯記的內容一起研究,約伯記其實也不容易看的。
不單止因為它是一個講到受苦的謎,想起或者看下去的時候,你也會想像得很深奧,或者不容易明白。
其實約伯記另外一個困難就是它很長,約伯記有40多張,40多張坦白說,其中有大部分,待會我會和你分析一下。
都是一些對話,其實大部分都是記載約伯和他那三個來探望他的朋友的辯論。
那些辯論講來講去,一講就講了三十多張,大部分都是講,那三十多張其實我自己的經驗下,我只看那三十多張本身是一種受苦。
所以很多人看約伯記帶著很大的興趣研究苦難的問題,然後看到第二張還有東西看,第三張第四張開始就沒心機了。
通常十張看不完就結束了,因為在過程當中是相當痛苦的,看辯論本身都是一個受苦,我們不說笑了,我們認真研究一下。
我說了這麼多,可能你也想問,約伯記的內容是講什麼,我就和大家很簡略的做一個簡單的分析。
約伯記的內容其實一點都不難,因為他分得很清楚,第一張和第二張可以說是開頭的。
對於很多人來說,第一和第二張都很熟悉的,就是說有一個約伯,這是一個義人,他的道德、信仰,每樣都非常好。
子孫、兒女都非常乖,財產又很多,這是很典型的,是好人又有幸福的完美圖畫,突然間約伯受到很多災難。
由外來的災難到他自己本身身體的災難,不斷的意料不到的時候都發生,外來當然有外來的敵人侵入他的家園,財產搶了不得已,還將他的子女殺戮。
已經是痛苦到無倫的了,還有他的身體本身都生了瘡,有很痛苦的疾病。
這是約伯的第一張,第二張都未到,當然還有很多人懸疑的地方,就是整件事神知道的,不單是神知道的。
在天上記載了神和撒旦就是出手攻擊約伯的主兇,有對話的,即是說神不單知道並容許撒旦攻擊約伯。
這就增加了更困難的懸疑性,為何神會容許這樣做呢?當然人間約伯不知道天上那一幕,這個問題我們會在第二講討論。
第二講就是天上和地上,但是這一講想說甚麼呢?就說約伯記的內容的分析,剛才說到第二張約伯就很慘,甚麼都沒有了。
財產、家庭、身體的健康全部都沒有了,在痛苦當中,在奴婦當中,聖經記載約伯就在喊你,並且周遭自己的出生。
即是說我情願不做人好過,最好就是沒有了我,如果人生下來有這麼痛苦的何苦要做人呢?就在這個時候約伯記就轉到第二個大的內容。
剛才所謂大的內容,最長的內容就是約伯記在第二張中間開始,記載到約伯受了這樣的苦,當然大家都很震驚,尤其是他有些朋友非常震驚。
於是他們很心地,遠道走來支持安慰約伯,朋友有難當然要支持他,於是有三個朋友出現探訪他的。
一個叫爾利法,一個叫爾立達,一個叫索法,這三個朋友來到的時候,他們的動機就是想安慰約伯,支持他、鼓勵他。
誰知一開口就說了,這三個朋友開口對約伯的理解,約伯認為他很不明白,於是就開始跟他們辯論。
這三個朋友不但不說,一說就把火,約伯又把火,於是一連串就幾十張,三十幾張就這幾個朋友跟約伯辯論。
辯論什麼呢?第一,這幾個朋友真是不通氣,說了是來鼓勵安慰支持一個老友記,誰知結果跟他們騙路辯論,增加了他的痛苦。
增加到約伯本來都沒什麼,沒什麼事,他都頂得住,當然不會沒事,大家可能有些基督徒還記得約伯很勇敢。
當他碰見這麼多苦難的時候,他都不知道為什麼,他還很勇敢,他說賜給我的是耶和華神,收取的他有權利可以收取,所以耶和華仍然是我尊重的,敬拜的,他對神很有信心。
誰知這幾個朋友跟他爭吵的時候,約伯自己也把火到的地步,似乎都對神失去信心,越說越不明白,這幾個朋友究竟跟他爭吵什麼呢?其實這幾個朋友簡單來說幾句就說完了。
先後這三個朋友如果我們再深入分析,從有少少不同的角度,但其實目標都是一樣的,就是罪與法之間的問題,什麼叫罪與法呢?罪就是人所犯的罪。
罰就是犯了罪,當然要受懲罰,懲罰當然帶來痛苦,簡單來說,所以這幾個朋友的立場就是約伯,你今天受這麼大的痛苦,當然是你做錯事了。
約伯一聽就把火,說我沒有做錯事,於是有些朋友火上加油,他說你沒有做錯事,擺明你連做錯事都不肯承認,只是這樣都夠錯吧。
於是約伯就說不出口,於是又申淫又咒咒自己的生命,甚至有些微言之間,他甚至對神都開始失去愛性。
這個我們要留意,做人有時去探朋友,去鼓勵朋友的時候,真是搞到這樣,千萬不要去,不要去很久了。
不過無論如何,這就是約伯記的大部分內容,這三個朋友都有少少不同的立場,有些是強硬一點,有些是溫和一點,說你不要理會了,這個約伯記的內容的重點可能也不是大部分讀約伯記的讀者所興趣的。
其實約伯記讀者都是想問一個問題,為什麼約伯要受苦,做個好人也要受苦,你怎麼說得通,神是不是慈愛的,神是不是公義的,神有沒有能力可以保護約伯的,你撒旦攻擊約伯的時候,神也不保護他。
這些問題坦白說,如果你研究約伯記,大部分這三個朋友和約伯的討論都沒有討論到這件事。
所以如果你想看這些問題的答案,那你看看聖經,你就會很辛苦了,因為你想問的問題聖經又沒有說,他們爭論的那些東西你又沒有興趣。
這個就是我們剛才說的,至少我自己有一點個人的感受,看約伯記本身都是一種受苦,不要說要解決受苦的問題。
後來到第32章的時候,幾個朋友爭論到這麼順暢,結果都沒有,再多一個朋友,年輕一點的叫以利戶,這個以利戶沒有解決到受苦的問題,不過和約伯講一講的時候,有一點點我覺得都好一點,有智慧一點。
以利戶的立場就是說,受苦不一定是懲罰,有時候人沒有做錯事都會受苦的,這個聰明一點,我想你們會猜到的。
以後以利戶再加一件事,其實受苦本身有一個隱含的正面意義,就是當人受苦的時候,他生命受到的一個提煉,精煉,這種人生的歷練,有時候你不在受苦當中,你是得不到的。
那你受苦了,雖然你不喜歡也不想要,但受苦之後,你人生的生命是會精煉了,人生會得到的東西,你沒有經過這個受苦,你是得不到的。
所以總括來說,受苦算是有一種積極意義,雖然負擔價很大,你覺不覺得這個以利戶聰明一點,講的時候,即使是沒有理由,但是有好的結果,幫助到人生有更多的歷練,精煉,有進步的話,都是好的。
無論如何,聖經很特別,沒有對這四個朋友作出任何肯定的評價,尤其是後來我們側面看到,其實神認為這幾個答案,其實都不是應該的答案。
好,接著就出現最精彩的約白紀最後那幾張,到38張,38張的時候,聖經就說,朋友說完一大堆東西,我們不說他們是不是垃圾。
總之爭論了一大堆,約白也說了一大堆,約白也未必說得對,總而言之最後,神在旋風中出現,由神自己來回答。
我們就很高興,捱到38張,然後真正的答案出現,就很開心,於是我們就讀下去,誰知神在旋風中回答約白這個受苦的原謎。
誰知開口的時候,我作為一個讀者,我還覺得一頭霧水,因為我們期待神說約白這幾個朋友不要爭論了,我將答案告訴你。
為什麼好人都會受苦呢?因為,你不就很開心,起碼得到一個安樂的答案,誰知神一開口的時候,由38張我們看見。
我們用今天的說話來說,神沒有跟約白解釋為什麼會受苦,只是不斷問約白的問題,不是給答案,還繼續問約白。
而且他問的問題好像跟受苦沒有關係,因為神問,你知不知道大自然是怎麼做出來的,你知不知道天上的星是怎樣的,你知不知道海是怎樣形成的,然後就問你知不知道天氣,那些下雨,那些下雪,這些天氣究竟是怎樣形成的呢?。
好像研究天文學,起碼氣象學,講了一大堆,約白說,我怎明白呢,我又不是科學家,然後神繼續再問,還未講完,再問你明不明白,為什麼田野的野獸到動物學。
為什麼那些野獸,獅子,牛,野牛,烏鴉,牠這樣生活的呢?為什麼那些動物會是這樣的形態呢?羊一屈的身就生了一個BB出來,生了一個羊仔出來。
那些獅子,牠捕獵的時候,這麼準確的一撲過去就可以了,那為什麼你鷹這麼厲害呢?飛到這麼高,又看到那些獵物這麼遠呢?。
我相信不單止是你我,約白自己都覺得,那我怎會懂呢?其實心底想問的是,你問我幹嘛呢?我不是想知道這些東西,神不斷地問這些問題,然後還講到有海怪啊,其他事情,就講到一頭霧水。
我告訴你,當日我看到這裡的時候,心裏面真的很不爽,我自己都曾經在人生裏面受過不少的際遇上,各方面的痛苦,我都是帶著這種質疑來看約白記的。
看到三十多張捱過了,都仍然沒有答案並且一大堆更多的問題,那我已經坦白說,我不是一肚子火,都有點不滿的了。
怎知道呢,到夜和華神講完了,然後約白竟然在他夜和華神講完之後,不是像我這樣想,你沒有回答我,你問了問題,你算怎樣啊?。
那我也比較共鳴,約白記寫到這裏,雖然就是完結了,都沒有什麼看的了,怎知道約白就說了一句,大家都很熟悉的,約白聽完之後說,我明白了。
那時候我記得看這裏的時候,坦白說我馬上吐火,如果約白說對不起我,我說什麼我都不明白,那我也會比較服,怎知道約白說明白了。
還加哥他說,我以前風聞有你,現在我親眼見到你了,我不用問了,我明白了,當日我真的看到這裏的時候,這個就是看約白記那個最難的挑戰。
那究竟神想講什麼呢?我相信你和我在這個環節裏面都很想問,那今天我就和你用一點時間解開你和我這種覺得很不滿的答案。
然後我們下一次又講另外一個角度,就是剛才我們講天上和地上這兩個的日子和人世間。
那我先講回,究竟神為什麼在約白討論完這麼多這麼不滿的課題之後,由他自己親自度作答,答了這樣的東西呢?。
如果你問我,我試試講出我的看法,首先第一,如果你是神,你回答約白這個人間的苦難的問題的時候。
其實就不是這些朋友和人,剛才我們說這麼湧場的討論,要討論的東西。
就是神不會做人這麼蠢的做法,他的意思是這些問題不是不值得討論,不過其實當人面對苦難最重要的時候,是我怎麼辦呢?。
我心裏面很難過,這是一個感情的問題,這是痛苦的經驗的問題,而那些朋友和約白討論是一個理論的問題,為什麼你會受苦呢?。
老實講,我相信你和我可能都經驗過,或者你嘗試過去鼓勵那些受苦當中的人,安慰的人。
你發覺他們其實最重要的不是問為什麼,他們最重要的是我怎麼辦呢?不是一個理論的問題。
所以苦難的問題,最難的不是一個理論的問題,而是我如何去面對苦難呢?。
我相信當日神的回答,在旋風當中的回答,就不會走回這條為什麼你會受苦的路。
雖然這個問題都不可以就這樣避開,但是神更加重要就是約白,你如何去面對,如何去處理你現在痛苦當中那種的信任和掙扎。
於是神的回答就肯定不是一個理論的回答,而是一個實存的回答,讓約白聽完之後,他不會再在苦難當中沉淪下去。
所以我們知道神的回答一定是與別不同,這個回答就是我們剛才已經描述了一點點的內容。
神反而沒有回答約白,他用一連串的問題去問約白,而這一連串的問題全部是約白都回答不了的。
千萬不要誤會,不是神用高壓的手電話說你懂什麼,你收口吧,這樣都未服的,不行的,人是肚子餓。
約白都說我是很苦的,究竟神想用什麼去開解約白的痛苦呢?。
這個就是剛才我們看到在這一大堆自然界的問題裡面,約白回答不了的問題裡面,神點了一樣東西。
我看了很多不同的參考書,看到一本參考書,我自己就很共鳴,而且我認為都是我自己的看法。
就是他說你有沒有留意,在這幾張聖經神所問所有的問題,所關於的內容都是野生的,自然的。
沒有人手控制的,是自然的,譬如說野牛,譬如說獅子,譬如說烏鴉。
那說這些野獸,大自然的,沒有經過訓練自然而言的現象,那又怎樣呢?這個很重要,這個自然的現象,神要約白所理解的就是你明不明白呢?約白說我不明白。
不明白的話就是了,在我們人的體裡,這些野牛,這些羊,這些山羊,這些獅子,它好像是沒有規律的,亂跳,亂跑,亂飛。
對於我們來說,它有什麼規律之下,它什麼都不知道,亂來,但是神要告訴約白,你不知道它的規律,你不知道它的原因,其實不等於它沒有原因。
它在我的創造裡面,每樣都有規律的,你就以為它是亂跳,其實在它的身體的結構裡面,它這個肌肉,它的骨末,它能夠敢跳,捉到的獵物。
鷹的眼睛這麼遠,就看到東西,小鳥能夠在天上飛翔,你看慣了,你覺得它自然而言應該是這樣,其實神說,你知不知道是有理由的。
在我所創造的東西裡面,每一樣東西都有安排的,你不明白,不等於沒有理由在背後,沒有規律在背後,這個我相信就是最重要,也都約白明白到的竅門。
今天你和我面對人生很多的苦難的時候,有時候我們問為什麼,因為我們不明白為什麼我會這樣受苦,你不明白那個原因,因為你看不到那個原因。
但不等於背後沒有神自己,沒有其他的原因,其實坦白說,今天我們說回頭,我們人有苦,第一個問題就是我沒有做錯,為什麼我要受苦。
你想清楚,就算從一個我們明白的常識的角度來看,一個人自己沒有受錯,沒有做錯事,就不會受苦的嗎,當然不是了。
所有受苦因為你做錯事,當然是,你打劫銀行,被人抓了,坐牢,就受苦了,那就是你做錯事,但一個人的受苦不是一定是因為他做錯事。
我相信你馬上可以說出來,很多時候我們所受苦是別人所做的錯事,那個人不負責任,開車帶他喝醉酒,或者拍到他軟,一東西撞過來,你的車本來是很好的。
良好市民開著車,慢慢開,誰知道對面就撞過來,於是可能你死了,可能你終身殘廢,那個人可能沒事,那誰的錯,那個人的錯。
因為人是有自由選擇的,當有自由選擇的時候就會犯錯,犯錯不單是他自己受苦,他還會連累人受苦。
當然一個人的受苦,好像以利戶那樣說,不一定是因為人錯或者自己錯,有些苦是必須要經過的,譬如我們不捱過讀書,一些要背重的東西。
今天你和我沒辦法出口成文,任何一科,你要得到畢業,然後可以找到一份工作,這一張文憑你都開過很多東西,晚上。
這些苦不是因為你錯,又不是因為別人錯,是一個能夠生命提升的必然的要求。
這是苦的原因,其實苦還有很多不同的原因,所以神要約伯說,你不要以為剛才你爭辯完,爭辯來爭辯去,就得到答案了。
你是沒有可能得到答案的,首先你知道多少的東西,那這樣我很消極,我不知道,就不能出聲,約伯說,怪不得知道,我還想著不說話。
不是一個消極,而是有一種信任,信任什麼呢?就是說如果你真的相信有一位愛你的神在這裏,你對他有信任的話。
你就要承認你自己是一個有限的人,今天你所受的苦,你的遭遇,你是不可能明白的,而是你知道如果神在這個宇宙間對你有看顧認識和有愛,甚至愛到無微不至的話。
你認識這個連小鳥,麻雀,烏鴉,野牛,獅子這些,人看來好像是亂做亂跳亂咬的動物,他都有精心設計的話,何況你呢?。
這個就是透過這些現象,看見相信自己是神所愛的,這個就是約伯所看見的,原來前面那三十多張包括那些朋友都看不見,約伯自己都看不見。
你發出很多的疑問,神說你要你看見什麼呢?看見我,看見我在這些一切的背後,你以為沒有規律,其實處處都有規律,你以為你這間公司突然間,不知道為什麼呢?。
接著你沒有工作你就很慘,沒有什麼突然的,這些一切都有神所知道的,那為什麼會這樣?你問的時候,你是問的過可能超過你能力所能夠了解。
神所看見的整個世界的形勢,再看完你這間公司,再看完你以後的人生,看完你整個家庭,所有的東西他都看完的時候,跟你所看見的,只不過是一個很小的一個。
有時候我們說好像就是一個人,他看見一個很大塊的拼圖裡面的其中一個小的部分,他當然看不完,於是他發出很多的問題,為什麼有些紅有些綠什麼的沒有了呢?。
你看回整幅平堂神話裡鬥的有一天,你在我的角度,在天國,在天堂,看到我的角度的時候,你就看到原來當日所看見的那些很沒理由的斷線,原來繞了個圈,能夠是這麼有意思,這麼美麗的圖畫。
我相信若白的智慧就是在這裏,他看都看不明白的時候,他就明白原來我看不明白,於是他要將他的眼睛不會再看他的遭遇,不是再看這些荒謬的東西。
他看見神,原來他是一個看顧神的時候,他就不再問了,他說我沒有資格問,因為我承認我自己的有限,我雖然是難過,雖然是痛苦,但是神,我願意相信,我信任你這種的能力和你自己的安排。
這就是約白記裏面透過大自然的回答,因為回答其實不是回答,是要讓人的眼睛看過另外一樣東西。
這也是在新約裏面耶穌要做的事,在路加福音第十二章那裏,耶穌都說,你不看天上的麻雀,你又看下野地的百合花,你以為他們沒有價值,其實你發覺神一樣是看顧他們。
你記住,耶穌跟著說的那句,何況是你,神豈不是愛你,比較那些麻雀和百合花更多,既然是這樣的時候,你還用什麼在這裏發出怨言和憂慮呢。
我相信這就是所謂看見和看不見的分別,今天我們到這裏差不多時間了,下一次我想跟大家再講的是看見和看不見。
約白還有一樣東西,他是看見人間和你和我一樣所發生的事,但約白看不見在天上還有一幕的。
當我們能夠有這種意識的時候,我們對於痛苦的理解,又進一層,或者可以開解多一些,多謝您收看這個時刻。
謝謝大家,我們下一次見,拜拜!。
謝謝大家,我們下一次見,拜拜!。
謝謝大家,我們下一次見,拜拜!。
謝謝大家,我們下一次見,拜拜!。
謝謝大家,我們下一次見,拜拜!。
謝謝大家,我們下一次見,拜拜!。
你不想要我做你的女朋友吗?。
你不想要我做你的女朋友吗?。
