上次10月我嚟嘅時候咧，我記得個題目咧。
就係講行善嘅動機同埋上池。
呀，唔知你記唔記得呀，嚇就提到三樣嘢。
就係畀唔畀要唔要同埋得唔得？
同埋得唔得？
誒，俾唔俾有需要嘅人要唔要人嘅稱讚同埋得唔得？
神嘅上前。
今日提嘅咧，就叫做係進閘門係。
登山部分最後嘅一張誒差唔多係最後嘅一段㗎啦，已經開始。
咁我哋就先祈禱，嚇預備我哋嘅心，我哋聽以下嘅訊息，我哋一齊祈禱。
撇我哋將時間帶到恩主嘅面前，我地球村你都係幫助我哋有安靜嘅心嚟到聆聽。
以致能夠明白你自己話語嘅正義，又明白你自己教導裏邊嘅意思。
以致能夠將我哋生活當中，喺我哋嘅教會嘅工作上。
更加嘅小心，我哋將有時間交託聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱廈門。
咁大家可能睇到我一路喺度咧，整個手機咧，就有原因嘅。
唔係冇原因嘅，點解咧，因為。
誒，我喺度預備今日嘅訊息嘅時候咧，就收到一個嘅一個嘅短訊呀，係一位一間教會咧。
一個姊妹咧，係荃俾我嘅。
咁佢裏面講乜嘢咧？咁佢就話咧，佢教會係啦，呢度搵到啦，嚇。
咁佢話佢教會佢喺今年裡邊咧，有好好多人信耶穌。
但係佢話咧，當佢去探訪嘅時候咧？
當佢探訪嘅時候咧？
佢話呢啲人咧，原來就微信嘅。
佢話有啲咧，係被逼。
有啲係被騙嚟到接受耶穌。
所以咧，去探訪嘅時候咧，就好難咧。
叫佢哋返嚟。
咁佢問我點樣算？
咁啊，我唔知大家有冇見到咁樣嘅case呀？嚇佢話。
即係你有啲人想耶穌跟住去探佢啦，佢話俾你聽。
我未信㗎我俾人呃㗎咋，或者我被迫嘅就係咁。
咁我睇完呢個我覺得好得意呀，點解會我哋會？
我哋會呃人呀，會逼人信耶穌嘅咧咁樣。
咁誒？
你發現頭先我講。
誒，融牧師個教會。
你發現咧，好唔同？
用牧師同我講，291個人受浸，而且大部分咧。
留翻起教會。
而頭先我講嗰個姊妹咧，佢話。
好多人。
所謂信缺，做咗缺字祈禱。
大部分咧。
都。
唔肯翻翻嚟教會？
佢話，甚至有啲人，佢寫就係有啲人甚至係。
誒好嬲。
誒，唔會返教會。
咁我覺得好奇怪，點解？
會有咁樣嘅情況出現，點解分別起咁大嘅咧？
你發現個分別就係咧，有啲人根本佢微信。
但係我哋夾硬話佢信。
有啲人，佢真係信。
所以佢會繼續信你聽唔聽到個分別呀？
有啲係佢，佢未信你夾，硬話佢信啦。
你唔好話你辛苦呀。
佢都好辛苦㗎。
有啲人如果佢信咗佢真係信咧。
佢又唔會辛苦，你都唔會辛苦嘅。
我屋企咧？
都屋企有一啲嘅裝飾。
有真有假嘅？
有啲嘅I盆栽，或者有啲嘅樹，有啲嘅。
I室內一啲嘅種植嘅嘢咧，係真嘅。
有啲係假嘅。
喺我電視機隔離有棵樹咧，25年啦，都系咁大嘅啫。
嚇業又唔會甩嘅，除非你滅佢嘅啫。
係永不磨損型嚟嘅。
多啲算咧，你點樣妖水點樣施肥咧？
都唔會有改變㗎？
另外有啲樹咧，你就要悉心照顧咧，佢會開花嘅，我好中意啲茉莉花。
嚇佢會開花嘅，佢會到時候就會開花嘅，會有改變㗎會有生命嘅氣息嘅，我有一科蘭滕咧，係生得好快㗎，要成日要修剪㗎。
如果有人問點解呀？因為佢有失明呀嘛。
人最緊要就係有生命同冇生命。
冇生命嘅時候，你唔好當，佢有生命。
有生命嘅時候，你唔好冇生命。
我再講咧。
冇生命，你唔好當，佢有生命。
有生命，你唔好冇生命。
有啲人有生命嘅咧，佢就冇生命嘅表現。
咗睇右睇都唔知佢係生定死嘅。
有啲人真係有生命嘅，唔該你有生命嘅表現，有啲人冇生命嘅，你就唔好當佢有生命又淋水又施肥。
我哋英文有個term咧，叫做follow up。
即係去跟進？
有啲人，佢真係未信耶穌㗎，你跟跟下咧，你係follow唔到噏㗎，你只會follow Down㗎咋？
單嗰個係你自己㗎，你知唔知呀？
點跟極，佢都唔喐嘅。
點解啲反應會咁嘅，因為佢冇生命㗎嘛。
嗱，佢今日同大家講咧進窄門。
點解敢緊要咧就係？
真係進閘門嘅。
先至有永生。
耶穌喺講登山步瞓啦嚇第5章第一節。
一路講到7章12節。
睇咗好多嘢。
有8幅。
由光與鹽。
又講到要勝過法利賽人同文士嘅，而。
跟住講到律法嘅註釋。
宗教嘅表現？
去到第7章12節之後咧？7章13節耶穌開始有個好重要嘅宣告。
佢一開始講有五有6個字，就係話你們要進。
閘門。
你哋要進窄門前面所講嘅嘢，老實講。
你真係去睇嘅時候咧？
唔容易接受㗎。
有啲人，佢唔信耶穌都好啦，認為登山步瞓係一片非常之高尚嘅道德操守，甚至係人好難做嘅嘢。
耶穌話，我哋作為天國嘅指紋，應該有呢啲表現。
對律法嘅註釋係畀法利賽人嘅註釋係更高一籌。
對宗教嘅表現係有真實嘅。
係真真實實嘅，而唔系虛假嘅。
所以你見到耶穌講完之後咧，佢話，你哋要進窄門。
點解咧？因為神對人嘅要求其實係高嘅。
你睇到第5章，其實有講到咧，其實第7章嚇講完進窄門咧，就講到咧進天國。
佢話你哋要進窄門下邊話咧？有啲人佢進唔到天國，唯有遵行天父旨意咧，先至可以進去。
其實天國嘅信息。
登山部分係講到天國嘅指紋。
天國市民嘅條件天國子民嘅責任或者表現你睇第5章第5章第3節。
一開始提到百福。
佢就講啦。
佢話虛心嘅人係有福。
因為天國係佢哋嘅。
第10節佢又講啦。
皈依受逼迫嘅人有福，因為天國係佢哋。
你會發現到呢度提咗兩次，天國係佢哋兩樣嘢都唔容易㗎。
虛心係好難。
承認自己唔得係好難？
承認自己衰係更難。
其實話虛心嘅人。
天國係佢哋。
一個唔開心嘅人，佢點能夠信耶穌咧？
一個唔開心嘅人，佢點能夠認罪悔改咧？
後邊話咧？
虛心誒。為受逼迫嘅人有福，因為天國係佢哋嘅。
耶穌講得好清楚，懷疑受逼迫。
你真係遵行天父旨意，你會遇到難處，你會遇到逼迫你持守呢個信仰，持守基督徒應有嘅信仰，你會俾人哋睇唔起，甚至會畀人哋度迫害俾人會辱罵耶穌，話咁嘅人咧，天國係你嘅。
因為好多基督徒，佢唔想開心。
佢根本就好難進天國，根本就唔係基督徒。
有啲人，佢唔願意受迫八。
極都好難，能夠表現出天國子民。
應當有嘅表現。
你見佢講完之后咧，你發現咧，喺登山步瞓之前，嚇。
喺第3章嗰度第二節。
你發現有一個人出嚟傳道，嗰個人叫做詩史用。
佢講咗兩句應話，第3章第二節點講咧？
佢話天國近了，你們應當悔改。
又係提到天國。
因為馬太福音係一本天國嘅福音書。
特別提到一個字叫做天國。
係馬太福音特別有嘅一個詞。
佢話天國近啦，你哋應當悔改。
呢個係施使約翰傳嘅訊息。
跟住你發現後邊咧？有班法利賽人嚟到啦，想受佢嘅使約翰見到就鬧佢哋。
佢話你哋唔好你佢哋你，佢話你哋出嚟受使，佢話毒蛇嘅種類，穗子是你哋逃避將來嘅憤怒。
今日結出果子同悔改嘅心傷情。
傷情。
睇到要有表現嘅。
你睇去到第4章17節啦。
耶穌出來傳道第4章17節。
從那時候耶穌就傳起道來，說應乜嘢呀？
兩句，櫻華。
天國近了。
你們應當。
灰鈣。
你發現登山步瞓，講完之後去到第7章13節，耶穌，你哋要進窄門？
點解進閘門啦？因為原來悔改係好難嘅。
人改變好難㗎？
中醫話點樣㗎？
江山易改。
品性難移。
甚至我發現起教會喇，有啲人都係有啲習慣咧，好難改㗎。
有啲人慣咗坐個位啦，你叫佢改啦，都好難改。
而家坐第二個位咧，佢就唔舒服㗎啦。
人地坐咗個位咧，佢又唔高興㗎啦。
其實個位又冇寫名嘅。
慣咗啦嘛？
習慣好難改㗎？
我都有啲習慣，好難改㗎我其中一個習慣就系洗碗。
洗碗嘅習慣好難改洗碗唔係問題，我洗碗洗得太快。
食完飯。
我食完飯咧，我就攞我啲碗碟就去洗㗎啦。
我太太未食完，我都唔理㗎啦。
我就去洗碗㗎喇，洗完碗之後咧，就會過嚟睇住我太太食飯。
睇佢幾時食完可以使埋佢啲碗？
佢有次同我講，佢話你唔好啦，喀俾我好大壓力㗎，等我慢慢食啦，咁。
講咗好耐好耐，我都改唔到，有時甚至最差就係咧，連朋友嚟食飯我都係咁㗎。
呢碟餸一食完就攞去洗。
港鐵識員就攞去洗，跟住就問你你碗飯食，原來我食完就攞個碗去洗。
我老婆話你唔好咁啦，雖然你鍾意洗碗啦，都唔好洗到咁啊嘛。
係咪先？嗱，呢啲習慣好難改㗎？
點解耶穌話要進窄門咧？但系佢唔認為係闊嘅門咧？
因為閘門係難進㗎嘛。
係難做㗎嘛，真係唔容易㗎，要悔改係好難㗎。
我淨係識得弟兄咧，同佢傾，佢做緊一啲嘢做錯。
我勸佢，我話你唔好咁樣錯啦。
佢同我講4個字好衰㗎講乜嘢咧？佢話我係明知故犯。
我勸佢。
佢話你唔使勸㗎啦，你要講乜我都知我都講過呢啲嘢。
你唔使同我講，我係知㗎。
哇你你幾時肯改呀？
佢話我就系唔肯改明知故犯呢個係人嘅問題。
分3部份之前咧？
耶穌講得好清楚，人點樣可以進天國？
佢話天國近了，你們應當悔改咩意思咧？亦都係另一個福音書，講過天國就喺你哋嘅心裡邊。
意思就係話咧天國近啦，你哋要悔改，只要你悔改天國就會臨到，你就會成為天國嘅一份子。
天國唔係好遠㗎？
幾時肯悔改，幾時就能夠進天國？
更新部分，裏邊講乜嘢咧，就係盡咗天國之後嘅人應當有乜嘢表現，而所以特別提醒我哋。
唔好學嗰啲法利賽人，唔好學嗰啲民事。
第5章佢有講㗎你哋嘅二，一定要勝過民事同埋法利賽人嘅義先至能夠進天國。
跟住後邊就講到法利賽人點樣嚟到解釋律法？
佢哋嘅解釋係錯㗎？
佢話，律法上你哋點樣講？但係我只是話俾你哋聽。
係點樣？
跟住你睇呢個後邊又講咧，講到佢哋宗教嘅表現。
法理上宗教表現係假嘅。
所以所以你哋唔好錯，你哋唔好㗎？
天國子民對神嘅話語嘅註釋要清楚要正確。
天國子民，佢哋宗教嘅生活，一定要真真實實，唔可以虛有其表嘅。
所以耶穌講得好清楚。
點樣入天國？
你所講得好清楚進天國嘅人。
叮噹有乜嘢表現？
俾第7章13節去到廿3節嗰度咧，有兩個字好重要。
兩個詞好重要，一個就係盡責們，一個就係結果子。
你要進窄門以致你有申明。
你要結果子，以致你又表現。
呢個係悔改。
要灰句。
有改變。
係神嘅要求？
有改變，係我哋應當有嘅表現。
我記得我同各位弟兄傾嘅時候，頭先講過明知故犯啦。
佢做錯，我問佢地知唔知錯？佢話我知呀。
我向上認咗罪㗎啦，咁。
佢用英文講佢ive confess。
I confess埋先。
哇，你confess咧，但系你冇return呀嘛。
你confess大曬咩依家？
即係我係錯呀，咁點啫，咁咁唔系咁㗎嘛。
你錯嘅時候，你唔單止認你要改。
悔改意思你真係型啦，你就真係改。
根本你唔覺得錯。
覺得錯，點解你唔改咧？
所以有時有生命嘅人，一定有改變有生活上嘅表現。
因為我哋睇呢係十三同14節講進閘門。
我哋先睇個經文嘅結構咧，你一睇嘅時候你會睇到。
經文嘅結構嘅一個命令。
有一個命令，有一個原因。
一開始13次講你哋要進窄門。
耶穌係要求我哋。
係要我哋進閘門？
跟住下邊兩個字係咩？就係因為。
點解要進窄門咧？因為咧，你見到下面有兩個平行句子，㗎。
有4個嘅比較㗎？
佢話，因為你要進窄門，點解咧？因為引一個會引到滅亡。
一個會引到永生嘅。
一個門係闊嘅，一個門係窄嘅，一個路係大一個路係少嘅。
一個咧入去嘅人亦都多㗎一個咧入去嘅，搵到嘅人係少嘅。
點解要進窄門咧？
因為滿係窄嘅，但係會引你到永生呀嘛。
一個滿係闊嘅，但因去滅亡㗎嘛。
點解你？所以你要進窄門，因為你要永生就要進窄門。
講得好清楚。
耶穌提醒我哋每一個人都要進窄門。
另外睇下闊。
闊同埋窄嘅選擇。
闊嘅門咧，係大嘅。
搵到嘅人亦都多路，亦都係大嘅。
殺嘅門咧條路係細嘅，搵到嘅人係少少嘅。
嗱，門闊路大，好似好正常。
門窄路小，我哋能夠明白。
但係我想問就係咧？
到底門闊窄？
同人多人少又冇關？
江門嗱，呢呢句說話我要小心慢慢講嚇。
闊係因為人多而闊啦，定還是人多，因為門闊。
聽唔聽到啊？
可能要講多次嚇。
門闊係因為人多而闊啦，定還是人多，因為門闊。
都聽唔到，嚇。
你明唔明呀？
係咪因為人多所以個門就好闊？
因為好多人入呢個們擠，譬如好似嗱，你開一個門啦，譬如大門啦，通常會闊啲㗎。
啱唔啱呀，因為多人出入呀嘛。
點解都唔會信啦，因為多人出入，所以道門闊。
另一句問，另一個係乜嘢咧就系？
點解咁多人出入咧？因為道門闊呀嘛。
明唔明呀？
點解咁多人出入咧？
因為道門闊。
唔系，因為好多人出入，所以到滿闊。
聽到嗎？
點解咁多人鐘意揀嗰道門呀？因為果道門闊呀嘛。
過道門二呀嘛，容易限呀嘛。
滿窄路世難行嗎？
你俾我揀，梗係揀到闊門啦，跟喺街度闊路啦。
點會揸埋啲細路窄路嘅啫。
所以我再講啦，點解條點解會人多，因為個門闊？
多門闊。
有時候你要記住咧。
負責，唔係最重要。
而係最重要咧。
入去邊度？
印去邊度？
以前我上都有弟兄姊妹提我，佢話除弟兄啦。
佢話你啲書呀，你啲小賊咧太平啦。
泰平冇人買㗎？
貴啲，就多人買。
因為你貴呀嘛，你40蚊一本，啲人話呢本書有啲價值喎，咁。
但係買翻去多數都唔睇㗎。
因為關於呀嘛。
其實本書好壞咧，同貴平冇關係嘅。
在乎書嘅內容啫嘛。
係咪先唔係話貴啲咧，就會好啲㗎啦。
我記得我舊年咧，我好似係今年，今年係今年。
我番去北京嘅時候咧，喺個團契度講。
起一個嘅誒？
團契裏邊誒講一個講座？
又完咗之後，有個弟兄同我講，除弟兄，你知唔知呀，你講呢個講座嘅時候咧？啱啱有另一個人喺另一道，又係講㗎。
呢個人就係美國一個牧師嚇好出名嘅牧師。
佢話你知唔知你喺我哋呢度講咧？佢話，你講完之後比返講完廢你。
嚇咁呀，好似係唔知四五百蚊人民幣咁啦。
喂，你知唔知嗰個牧師？
每個人嚟係問題解答，咋都唔係講座？
每人收200蚊。
哇，幾百人去聽呀，我教你下次咧，你都收200蚊啦，會好多人嚟聽嘅。
我話唔係掛。
唔係收錢多少呀，而係在乎嗰個人呀嘛，你明唔明呀？
所以我再講咧，唔係在乎闊窄呀，而係你到底引去邊度先得㗎，唔好話個門闊，你就個個都擁佢先得㗎？
在乎你引去邊度？
呢度講得好清楚。
你哋要進窄門點解？因為砸門能夠引去永生。
闊嘅門你唔好去，因為引去滅亡呀。
可唔可以有搵永新，唔係因為門闊定窄？
而係在乎你個門係乜嘢嘅門？
你要進嘅係閘門。
唔系，因為門澤爾係因為佢能夠印去永森。
中國人有句說話講苦口良藥。
苦口良藥。
咁啲人就話咧，若越苦越好？
所以咧，越苦越好，我有時提佢哋咧，唔係越苦越好，最緊要呢個藥又冇效㗎嘛。
苦到你嘔咁滯㗎你話一定會好咩？食錯藥你就死啦。
呢間唔係豆腐㗎嘛，要有效先得㗎？
嗱，我想話咧，點解呢個悶咁扎搵到嘅人咁少咧？
人唔鐘意閘門？
薩滿難在咩地方咧？一個字你要變。
3章第二節4章17節施使約翰耶穌都講。
你要悔改天國近了。
人嘅問題係點咧，就係市差先五呀3章第6節。
人鍾意偏行記錄。
人鍾意偏向記錄。
點解闊嘅門人鍾意咧？
嗱，我唔知大家中意睇波啦，嚇。
依家我睇跌成日都有啲足球比賽，㗎嚇。
誒，歐洲，我唔知打緊咩比賽啦，總之係睇到好多足球嘅新聞啦，嚇。
足球咧，有個龍門㗎嘛。
龍門大啲，同細啲有冇分別咧？
我想問你啦，如果你踢踢足球。
你希望個龍門大啲定細啲咯。
你哋要諗清楚，先答吖嘛，應該話在乎邊邊呀嘛。
係咪我呢邊嘅龍門就細啲，佢果邊個龍門就大啲？
啱唔啱呀，點解啊？大啲容易射入吖嘛，細啲就難射入呀嘛。
以前我哋喺香港踢波咧，中學踢嗰啲膠波仔嘅。
啲龍門就細啲嘅。
拿足球場啲龍門又大啲嘅，細啲嘅難射啲嘅大啲就容易啲嘅，點解鍾意鍾意闊嘅咧，因為闊嘅門容易入嗎？
但係闊嘅門係忍佢滅亡㗎。
我有四句應話俾大家，第一咧就係得救嘅條件降得太低。
其實應該話就系得救嘅條件唔好降低。
神嘅要求天國近一個條件係悔改，你就唔好改佢。
乙肝得低，你唔好話容易啲喇，容易啲咪多啲人信囉，咁喂嗰啲假嘢嚟㗎？
你唔好搞錯啊。
降低咗嘅時候，就唔係福音嚟㗎喇，溝咗水嘅咧，就唔係㗎啦。
佢哋，有一次我同太太去北京旅遊嘅時候。
去到長城。
誒，去咗長城喇，去咗天安門，去咗故宮啦。
跟住我哋去買嘢。
啲朋友就提我地。
喂，中國買嘢，記住講價。
而且要講得好犀利，我哋問佢幾犀利？
佢話，嗱，如果400蚊咧，你講得100蚊就差唔多㗎啦。
哇咁犀利，咁我同我太太去驚我哋兩個唔識講㗎。
咁去到見到咧有件衫呀？
咁啊幾好牌子嘅，我唔記得係North face呀，定乜嘢嚇即係有個牌子好靚。
哦，幾好喎，咁買同佢講啦，我記得開價咧，好似唔知600蚊訂800蚊。
咁我記得個朋友講，咁呀，講㗎啦，咁。
同佢講，誒？
200蚊啦咁。
誒，唔得唔得，唔得伍佰啦，五八啦，咁。
唔得唔得唔得咁一路同佢講，講嚟講去，我記得個朋友就係一個絕招。
你講唔掂咧，你出呢個住址到10點㗎啦，我話咩絕招咧走。
佢話你一走，你就會叫你返嚟㗎啦。
咁樣我哋真係我哋諗到唔識講㗎嘛，咁咪走一走佢嗌呀，八蚊100蚊啦，咁。
禁我老婆就想買，我同佢講唔好買，點解咧？
幫到咁低啦，肯定係假嘢。
啱唔啱呀。
跟住我又同我朋友講，喂，你帶我去嗰間鋪啦，去睇下。
我記得好似no face呀。
跟住帶我去睇。
入到去咧，見到啲褸。
仲貴過佢嗰度嘅價？
唔係800蚊啊，係千幾蚊。
跟住我又睇下又覺得呀，又想買啦，其實同我哋呢邊價錢差唔多，咁我又想買啦。
同佢講㗎。
梗系無得講價。
跟住佢講句應話好好，因為係真嘅。
你明唔明呀？
福音係冇得講價㗎？
喂，打個折頭啦。喂。
無得打字頭㗎嘛，灰改係兩個字就兩個字，唔可以你灰就得㗎啦，唔洗改㗎啦，咁。
唔可以咁㗎？
福音冇得講㗎，你講㗎就害死人地知唔知呀，畀到闊啲嘅門你啦，咁唔得㗎？
所以你搞到頭先我講啦，頭先嗰個嗰個短訊啦。
哇，好多人決咗志啦，但係啲人唔係㗎，原來被逼㗎，原來甚至有人夠膽講話俾人呃㗎。
真係慘呀，你話咁樣。
係咪呀？我唔知佢哋點樣橛子啦，嚇總之。
但係我話我哋唔可以講㗎，唔可以減低第二咧門徒嘅要求，唔可以降低嘅。
唔可以降低嘅。
頭先我講過咧，進窄門，結果子。
有咗生命又有生活，㗎嘛。
有啲基督徒信耶穌咧，就唔似基督徒咁，你真係慘喇，微信嗰陣時仲似啲。
信咗之後就茄曬啦。
我係Hampton，聽嗰個男仔同我講，佢話我信咗呢間得喎，點衰都唔緊要咯。哇，我話你講得咁出，我諗你都有啲問題。
你係咪真係信㗎你咁嘅話都講得出嘅。
佢真系講呢個男仔嚟㗎真系咁同我講，呢間我唔敢叫佢做弟兄。
咁都夠膽講嘅？
信咗耶穌，你要有進窄門要結果子呀嘛。
我同你講喇，今日真係我同你講下，我唔係講你哋，我先講明先。
返教會嘅唔一定係忠㗎。
唔一定係真㗎，你唔好以為真㗎返教會。
真係㗎，好小心呀。
所以你要你要記住門徒嘅要求，唔可以減低㗎。
我試過一次教去一間教會講到咧，我聽到個牧師報告咧，我都好心酸。
佢話弟兄姊妹神又話要好重要。
我哋需要日日讀經，天天讀經。
我鼓勵弟兄姊妹每日讀經。
5分鐘。
5分鐘。
我哋要睇重神嘅話語。
我話你讀經5分鐘，點樣為之體重神嘅話語？
跟住最好笑係星期日唔使讀啦，因為你返嚟聽到跟住又可以放假。
喂，依家搞咩搞福利呀依家。
你明唔明呀？
叛逃嘅條件點可以減少嘅啫。
甚至最近我聽過神學生同我講，仲激氣。
佢話教會牧師同佢講話唔洗查經啦。
點解佢話，因為我哋星期日有講到㗎嘛。
我哋有主日學呀嘛。
咁呀，夠咯，咁。
我話死啦。
點解佢要求太多啲又唔返嚟教會㗎啦，咁。
不過滿途嘅條件唔可以降低㗎嘛。
如果有啲門徒，佢有啲咧，就根本係係死嘅就當生嘅。
有啲就唔生唔死㗎。
咁如果啲教會係咁嘅時候，你就好難㗎啦。
第三咧，就係侍奉一條件啦，唔好提得太高。
有好多人咧話，啲人信耶穌，等佢坐下先啦。
唔好咁快要佢幫手，唔好咁快叫佢投入，唔好咁快叫佢做野啦，有啲人坐咗十幾年都唔郁。
乜野都唔郁，乜嘢都唔做。
我唔係叫你出嚟講道教會好多嘢可以幫手㗎嘛。
執頭執尾都得㗎？
我記得我初信主，我哋嗰陣時教會借新人教會嘅，我做乜嘢啫，我本聖經咯。
每一次又本聖經出嚟講，能夠參加100人。
每一次去本聖經半聖詩。
都要接秩序表。
嗰啲唔做得咩做得？
崇拜之前，我哋幾個弟兄姊妹為教會祈禱，嗰個唔做得咩？
做得一信主就做得㗎啦。
頭先弟兄都叫我哋一齊喂位，下個禮拜六啲事情祈禱啦。
唔使講信咗幾多年，㗎嘛。
先鋒一條件唔好睇到太高呀。
以致無人侍奉。
做嗰班人又做死？
唔做嗰班人咧就行死。
夫死乾死。
唔好㗎？
第四咧，教會問題嚟得太快。
如果舊呢？邊咧冇生命，當佢有生命有生命就冇生命嘅話，教會點會冇問題？㗎啫。
教佢點解冇問題嘅啫？
所以我哋要避免呢啲嘅嘢。
進閘門對自己有要求。
信要信得清清楚楚。
活要活得四四正正。
唔好求求其其。
信要信得清楚。
有一次我參加一個聚會，參加個營會，嚇完咗之後。
完咗之後咧，有個。
唔係完咗，就系嗰日完曬喇，夜晚12點幾我未訓。
睇下邊傾計。
有個弟兄咧唔系，有個有個藍男士咧，走過嚟同我傾，我記得佢叫坐嚇佢依家仲。
仲起起at符號果度呀，George落嚟搵我。
佢話佢話，誒，徐先生有嘢同我講我話。
誒咩事呀？
咁我啱啱決咗志信耶穌呀。
哇，咁咪好囉，咁我知道佢未信嘅，跟住佢同我講，但係我未信㗎。
我話你決咗志信耶穌，點解你話微信呀？佢話，冇辦法喇，我果組啲人好想我信耶穌。
咁點呀，我話。
咁佢哋話咧？如果我唔信佢唔比我瞓啦。
所以頭先我決咗志啦。
個決志，我係想瞓覺，我決志唔係相信耶穌，我想同你講，我費事聽日，佢同你講，以為我信咗耶穌。
同你講咗先，我依家上去瞓啦，佢話。
翻弟兄話咧，我哋好愛你，㗎你信啦，你唔信你唔好瞓呀，我哋都陪你唔瞓，一路同佢講一路無佢，一路無佢。
喂好喇，好喇。缺字啦。缺字啦。
呢一類咧，就有少少係真係有啲系。
打劫形式嘅。
威脅形式嘅。
但後來呢個弟兄咧，佢，佢本來喺分得卑嘅。
我仲記得我去探佢，後來佢信啲耶穌，我仲記得佢太太，佢大拿。
咁因為佢地搬咗去邊頭？
咁我記得我見到佢哋嘅時候咧，佢同我講，佢呀，我。
阿William，我依家真係信咗耶穌啦。
嚇唔系，因為要訓覺。
但我真係信啦，今次。
你明唔明呀？
信要想得清清楚楚。
跟住活咧又會得實實正唔正。
星期上個星期一啦，即係啱啱過去嘅星期一啦，因為我同一位弟兄食晏晝。
佢同我講呢佢教會嘅嘢。
佢話我哋教會好弊啦，就系入幾多走幾多？
即係呢度入幾多後門走幾多錢，門入幾多後門走幾多？
不過其實呢個都唔係最慘喎。
你媽前門入幾多後門走幾多，你記住咧後門走嗰啲人啊。
再返嚟咧，係好難。
你知唔知呀？有冇知唔知呀？
離開咗教會嘅人，你叫佢再返嚟？
係非常之難。
所以我哋真係要好小心。
好小心。
如果你見到呢啲嘢，我唔知你覺得點？
其實我心情係好沉重，當你聽呢啲嘢，收呢啲短訊呀，聽呢啲人同你講嘢嘅時候比我地更大嘅提醒。
教會一定要根據耶穌所講嘅英話聖經所嘅嬰話嚟到做。
唔可以更改？
唔可以減少。
唔可以減輕嘅。
系咁樣就咁樣？
有時我哋覺得咧，太難啦，你咁樣搞法，冇人信㗎？
太難啦，我啱啱完咗個讀經營，嚇我哋oral都有啲第二國語嘅弟兄姊妹去。
我哋講賴木尸十步釋經法，有人話太蛋啦，點解唔可以一部識驚啫，點解要十步釋經姐？
點解要搞到咁難嘅？
我分號點知好得意喇，對追求呢啲嘢咧，就要求好低㗎。
簡簡單單。
有冇速成法呀？有冇靈命成長捷徑呀？
但系我見到今日輸咧，我勸你唔好賣。
通常都系唔純正㗎。
邊度有速成法嘅啫。
一步登天。
但我發現好多弟兄姊妹咧，對生活裏面好多嘢嘅要求相當之高。
而且點複雜都唔怕嘅。
我有個妹咧，好犀利㗎嗱，佢都係基督徒，嗱，佢都追求佢教會都有幫手，好熱心㗎嚇。
但係佢有啲嘢咧，我都好佩服，即係可以咁正明嘅。
最近佢同我講，講完之後，我都唔係好明㗎，後來我諗諗下，我先明佢講乜野？
佢有一間鋪頭呢間咧就大減價，所有貨品七折。
唔得咧，七折只要你買嘢超過70蚊就送你18,000分。
跟住咧，佢同我講，佢去嗰度買嘢，買咗70蚊攞咗18,000分，然後再買70蚊，再攞18,000蚊攞36,000分，三6000分可以換70蚊嘅嘢，佢又再用咗36,000蚊36,000分，再換咗70蚊嘅嘢，佢總共買咗幾多嘢咧。
買咗300蚊嘅嘢，用咗幾多錢咧，140蚊？
計，唔計到呀，你哋。
70蚊換18,000份70蚊18,140蚊攞咗36,000蚊6000分，再去玩多70蚊嘅嘢，所以攞咗二八新嘅嘢。其實婚姻其實應該係300蚊嘅野。
明唔明呀？
我開頭妹同我講，我唔明。
嘩，我話我話妹呀，你真系可以咁好嘢嘅。
咁精靈嘅？
基督徒查經咧。
一句佢都唔想去睇。
我唔係講個妹妹，我基督徒咧？對聖經嚟講，哎呀，太復雜啦，點解呢啲減價嘢咁複雜，你就可以搞得咁好嘅。
點樣查經你又覺得好複雜嘅？
當個市都話太難啦。
貝司已經背嚟背去，都系嗰句耶穌哭了。
我都喊俾你睇啦，係咪呀？貝麗貝去都係耶穌哭了最短呀嘛。
成日都耶穌，我識背聖經㗎耶穌哭尿咁。
門徒嘅要求唔好咁低。
福音嘅內容唔好更更改係唔可以更改，如果教會中冇生命，你當佢有生命有生命卻冇生命嘅表現，你能夠教會去你能夠想象教會點樣。
我哋要進窄門，要有生命。
起碼呢個係閘門啦，因為閘門咧。
進去嘅人，一定要接受耶穌做佢嘅煮同埋舊主。
呢個係閘門嘅要求。
閘門嘅要求？
頭先講咗闊門，點解啲人會入去，因為容易㗎嘛。
閘門點解爛咧？因為咱們高半細呀嘛。
唔容易㗎。
門上寫住3個字就係主耶穌3個字。
耶穌呢個字就表示夠住。
表示咩咧，你要接受耶穌做你嘅救主，你要接受耶穌做你生命嘅主。
接受耶穌做救主都唔容易。
信耶穌唔係同耶穌交個朋友。
信耶穌唔係話賣過保險。
信耶穌唔係得個祝福。
好多人搞錯啦。
信耶穌，點解因為我生活唔掂呀？信耶穌耶穌打救下我啦。
信耶穌，點解因為我生活好孤單呀？所以我希望耶穌做我嘅朋友喇，咁。
耶穌兩個字係表示夠住。
承認佢係救主，就承認你又罪。
呢個就唔容易承認耶穌能夠。
所以有啲人話咧，喂傳福音唔好咁難呀，有人話咧，只要你唔講罪，我就會信耶穌，喂，我唔講罪，你點樣信耶穌咧？
你明唔明呀？
我唔講住你點信耶穌，即我覺得好矛盾㗎。
呢個係朋友同我講啲微信朋友。
攞嚟教會唔緊要，你要我信耶穌都唔緊要，你唔可唔可以唔好講最啊。
我話，喂。
耶穌就係講罪㗎嘛。
耶穌係救主就夠你呀，你冇罪死不死啫，你諗下係咪？
佢駛乜死啫？
你要明白呢，一樣嘢呀嘛。
唔講罪係冇辦法嘅。
唔講罪係冇辦法嘅。
有啲人就話呀，你信耶穌喇，你會有平安，你信耶穌曾佢祝福你。
呢啲我話神唔係唔會做。
但係你最緊要咧，先建立咗個關係，成為佢嘅兒女先。
你嗰樣都未有。
你隻係要求嗰啲嘢，嗰個唔係叫信耶穌？
不過唔係信，所以我覺得以前咧。
我講報導佢都講錯咗一次。
其實信息冇錯嘅。
到最後嗰陣時就衰咗。
點解咧？
呼召嘅時候，我要請啲人信耶穌。
咁有有啲人信耶穌，有少數人信耶穌？
有幾個人信耶穌？
跟住我加多句嗰句，加咗咧就衰啦。
我交乜嘢咧？
哇。今日信耶穌嘅人咧，請你出嚟。
我就會送本書比你哋。
突然之間就多咗好多人出嚟。
我明明見到幾個咩出嚟咁多人嘅，有個直情基督徒，㗎我話，喂。
你做咩做咩出嚟攞呀？我完咗之後問佢唔系咧？我信得唔係好清楚咧。
你真係死唔死啦。
信耶穌唔係攞書？
你明唔明呀，信耶穌就信耶穌。
有啲仲慘，大家信耶穌咧，就聽日較好，請你食飯咁呀。嘩，好多人嚟呀。
你畀埋個菜單佢睇可能仲多添。
信耶穌唔係為食飯信耶穌唔係為攞書信耶穌係要認罪悔改呢？一樣嘢先難呀嘛，但系呢樣嘢唔可以改㗎嘛。
我記得有次佈道會裏邊啦。
嗰次咧喺誒，喺union一間教會。
講完之後咧呼召？
冇人嚴肅。
落咗嚟之後，有個師母就過嚟安慰我，除弟兄。
唔好灰心。
我冇灰心呀，我似灰心咩咁？
咁我話冇人信唔緊要喎。
如果你冇講福音，有人信，我就驚啫喎。
我講咗呼吸，冇人信，我唔怕喎。
好多時佈道會之後咧？啲人返去先至信耶穌，我見過好多喎。
有一次我同一個。
弟兄棘呢日佢喺Halifax。
點樣同佢講佢，佢唔信？
跟住我話冇得講啦，我話你返去睇啟示錄啦，咁。
跟住有一次我去at符號Halifax講到咁，你記唔記得嗰陣時？
係你同我講呢句嘢。
哦，所以返屋企我就睇啟示錄。
跟住我就信咗耶穌。
當時唔信唔表示將來唔順。
我成日覺得報導啲成敗咧，唔係在於幾多人舉手幾多人決志成敗，你個福音內容覺得個清唔清楚。
有一次我差唔多到，我都驚㗎。
係喺學校基督教中學？
我講完膚照點講咧？
勁威又話係智慧嘅開端。
你想讀書好，你信耶穌神就比你聰明。
邊一位想信耶穌嘅，請你舉手。
幾10個學生舉手。
跟住我去校長果度同校長講我話校長唔該你逐個學生跟一跟。
佢都係信耶穌定讀書唔掂先。
我諗多數係讀書唔掂，所以舉手嘅啫，唔係信耶穌，你唔好搞錯，你知唔知呀？
你敢害死人㗎你知唔知呀，真係害死人㗎。
你真係信耶穌，一定要講耶穌點解嚟？
一定要講悔改，因為天國近了，你們應當悔改，呢個係施使約翰講呢個耶穌講你做咩將佢改咗啫。
突然之間可以唔使悔改㗎？
唉，大家做個朋友啦，嚇舉手做個朋友，嚇。
誒，向神舉手握個手啦，嚇握個手啦。神睇見㗎啦。咁。
信耶穌得好清楚。
福音好清楚。
要講清楚。
保羅話，如果有人更改咗，佢話呢個唔係福音。
呢個唔係福音。
除咗話要清楚信住之外，仲有一樣嘢好重要㗎。
佢話仲係要接受佢做主，就係你嘅生命嘅主。
一個有生命嘅人，應當有生命嘅表現。
嗱，下邊幾句應話好重要。
耶穌，佢能夠救你，佢都要教你，唔係你聽咗佢，佢先至夠你，而係佢救咗你，你要聽佢，你明白有唔同嗎？
唔係你聽咗佢，佢先至夠你。
有啲人，我叫佢信耶穌，佢話唔信，唔信我未夠好呀，就係你唔好先要信吖嘛，你好勢不遜啫。
我嚟咗教會幾年啫，我未夠好呀，等我好啲先喇。毒性啲未明曬明咗先，呢個幾多人耶穌明曬聖經啫，味㗎。
唔係你好多資訊。
信咗之後，先至可以好，你要分別。
有唔同？
有邊個人有病咧？
屋企人勸你睇醫生。
等我好咗先去睇喇，咁。
好在使乜睇啫，你明未？
就係有病先去睇阿爺所謂有病嘅人先用得著醫生啦。
啲人成日搞錯㗎？
有一次我依間教會播道會港一個嘅福音主任。
有位女士咧？就未信嘅，完咗我埋去同你傾偈，佢又係講呢樣嘢。
佢話我，我嚟多啲先啦。
等我讀聖經，讀熟啲先啦。
誒，等我遲啲先啦，咁。
咁我問佢，佢啱啱陀住個BB。
我話你個BB幾時出世呀，我仲有幾個月呀？
有冇叫阿媽？佢話冇，咁你唔好俾佢出世得唔得呀，點解呀？佢叫阿媽先俾佢出世呀嘛。
咁佢點講咧唔系出咗世先教佢講阿媽嘛。
咁咪啱囉，我話。
信咗先學做基督徒㗎嘛，唔係做完基督徒先信㗎嘛，邊有咁嘅啫，你明唔明呀？
信咗之後試做基督徒，唔係做完基督徒，先信㗎嘛。
但係信咗之後點咧，你要聽佢呀嘛。
你要聽佢，因為佢唔單止救你，佢要教你今日好多叫做好慘，就系咧，我信咗就得㗎喇，你唔好理我喇，有個喺度，我唔係上次我咪講囉。
仲衰。
我唔貪心㗎，我能夠得救得㗎啦，我唔要上次嘅，我唔似你哋，你哋去攞上次啦。
邊度有人敢㗎，呢啲叫歪理？
信救咗你，佢仲要教你信耶穌，喺你個救主都係你生命嘅主。
佢救咗你，你要聽佢。
佢救咗你，所以你可以聽佢。
所以你見聖經咧，有保羅舒秦。
點解啫，就係教你信耶穌之後，你點樣做基督徒？
今日我再提咧俾興姊妹，你信咗耶穌，第一，你要make sure。
你要肯定你真係信耶穌。
第二咧，你要肯定你信耶穌之後你要聽。
你要去學。
你要去成長。
活出你嘅生命？
我哋要進窄門要有生命，而且有生命嘅表現。
我頭先講過。
喺教會嘅唔係都係信耶穌。
其實咧？
用牧師教會咧，佢有兩句應話咧，係社會嘅秩序表咧。
我都寫咗喺呢本書裏面。
就係尋找圈外的楊木昜圈內的羊。
我最近返去同佢講三週年培靈會咧，我就送多兩句俾佢。
呢度講尋找圈外嘅楊，大家明白。
牧羊圈內嘅楊，大家都明白。
我今日送多兩句叫咩咧？叫做尋找圈內的羊。
牧羊圈外的羊。
你明唔明咩意思呀？
圈內咧？
唔係全部都係樣㗎。
你要尋找圈內嘅陽。
有好多人係翻教會，你有冇見有好多基督好多唔係基督徒鍾意返教會㗎？
有啲人裏邊嘅感覺，好舒服嘅。
鍾意翻黎，真係有人咁㗎？
有啲人鍾意帶啲細路仔嚟㗎。
佢會陪埋一齊嘅。
佢係個感覺幾好，但系佢唔信嘅。
有好多咁嘅人嘅，有時你睇佢都好似基督徒㗎。
但其實佢未係你，唔好以為佢係。
坐喺度唔恰眼瞓嘅，未必係恰眼瞓嘅，未必。
聽唔聽得明？
呀。
坐喺度唔恰眼瞓嘅，未必係基督徒嘅恰眼瞓啲未必係基督徒。
嗱，坐喺度嘅，未必係基督徒。
係啦，恰眼瞓嘅未必係。
未必唔係基督徒恰眼瞓嘅，唔合眼嘅未必係基督徒啱啦。
係咪先？
唔好比人呃到呀，所以有時我好好喜歡鼓勵大家咧，有人嚟啦，佢嚟啦，咁佢嚟啦。你問下佢純啲耶穌。
我有時完咗，講到人地同我傾偈，我都會問佢㗎你信耶穌。
有時佢都好似基督徒嘅，甚至攞住本聖經添嘅。
你唔好俾人呃。
要好好哋搞清楚，同時另一樣嘢就係咧基督徒。
要自己爭氣，要成長。
去做一個好嘅基督徒？
唔好，有時我發現咧，基督徒真係。
連聖經都搵唔到？
啊，我哋睇一睇馬拉基書。
但係有啲卷書㗎咩有？
嚇。
2000年來都有㗎啦，嚇，不過你冇睇過啫，只係。
你又死唔死啦，真系，有時我哋帶朋友去參加聚會啦。牧師話，喂，請大家打開去。
I舉例講嘅誒？卅加利亞書或者客西西番亞書。
哇個朋友，等你揭。
牧師都講完，你都未揭到。
好肉酸㗎真係。
好好哋做基督徒。
弟兄姊妹，唔單止我哋要進窄門。
要需要帶人進入。
盡咗責門之后咧，要結果遲，而且係潔咩啊？好嘅菓子揚35章。
結果子。
多結果子。
咁嘅時候咧？
教會先至成長咁嘅時候教會先有希望。
有生命。
有結果子嘅生命，呢個係神嘅要求。
我哋要進窄門，我提醒大家唔容易，㗎係難㗎。
但係咩咧？會引向永生引向永生兩方面一方面咧，我哋有呢個生命能夠進入永生，另一方面，因為你進咗閘門嘅時候，你接受煮同埋救主嘅緣故，因為你嘅生命，你能夠引人哋進入永生。
人體見你嘅時候，你能夠幫佢能夠大佢。
你自己都其身，不正你好難帶佢哋。
所以有生命。
而且有結果自己嘅生命。
呢個係要求。
福音係唔能夠更改。
叛逃嘅要求係唔能夠降低。
教會要遵照住嘅吩咐。
去做我哋應該做嘅嘢。
去全，我哋應該全。
今日我哋要盡責。
而且又大人。
進入。
我哋一齊見圖。
天賦，我哋求你幫助我哋起你面前，真係忠於所託。
又不負所託。
能夠對住話，我哋願意全港嘅係純正嘅福音。
我哋依個嘅係門徒嘅生活。
以致我哋有生命，而且有生命嘅表現。
以致我哋接受主做我哋嘅夠署嘅時候，同樣係我哋生命嘅主。
求你幫助我哋，我哋心裏相信口裏要承認。
叫人睇見我哋新年嘅表現嘅時候，佢哋對你嘅福音。
對你所講嘅能夠有興趣，而且對你所講嘅，佢願意去聽，願意去尋求。
所以頭先你幫助我哋成為你自己嘅使者，成為你自己嘅薦信。
仲有載人嘅當中嚟到將你自己嚟到高炬。
求你幫助我哋盡責，梅。
而且願意有生命嘅表現，睇下我哋禱告風耶穌嘅名歧途。
