今天是2025年第一個主日。
我們有一個新的系列。
就是要講大圍轉。
聖經真的非常精彩。
我們剛剛才講完羅馬書第八章。
有很多神學。
但是現在又回來講大圍轉。
有很多很多的故事。
我們不會一口氣全部講大圍轉。
因為很長很長。
我們首先會講薩姆爾常記有關大圍的事蹟。
然後去到復活節的時候。
我們就會轉台。
我有一個復活節的訊息。
講完之後我們就會講羅馬書九至十一章。
然後講完大概在七月的時候。
我們又會回來講薩姆爾夏有關大圍的故事。
今天我們要講的主題就是大圍最合神心意的人。
我們今年的主題。
我們的口號就是怎樣做一個合神心意的人。
我們都需要學習大圍。
今天我要講的經文是由歷代至上的二十二章。
講到二十九章。
哇 你說牧師是新的一年。
你這麼大野心講百章的經文。
我都試試能不能講完。
可能要比較簡化一點。
還有呢。
你說為什麼將大圍新平的總結。
就是歷代至上的二十二至二十九章。
在介紹大圍的時候講。
其實有原因的。
當我們知道大圍的新平。
知道大圍的功績的時候。
我們就能夠更加認識這個人。
聖經裡面有六十二章的經文。
都是有關大圍的事跡。
在聖經裡面除了耶穌基督以外。
最多篇幅的人就是大圍。
大圍真的有很多的功績。
他統一了以色列。
為人民帶來了平安。
他擴張了以色列國的領土。
他還建立了大圍的王朝。
就是神跟他納約。
說他的王朝會直到永遠。
我們知道這個就是透過耶穌基督。
他有一天會回來掌權。
大圍也都是預備了建造聖殿。
一切的材料、人力、物力。
在大圍之後我們知道。
所有猶大王的功績。
都是跟大圍來比較。
你就知道大圍在聖經裡面有多重要。
這些經文跟其他王的比較。
都在《樹列王記》上和《列王記》下。
有記載。
早在《創世紀》的49章第一節。
我們就知道神預言。
以色列的王是會出於猶大之派。
大圍就是出於猶大之派。
那為什麼以色列第一位王。
掃羅是出於變雅文之派。
這個我講撒姆爾記的時候也說過。
是因為以色列人急不及待。
希望有一位王。
所以神就將掃羅給了他們。
掃羅不是真正神所喜悅的王。
路德記裡面也有大圍的家譜。
是由法勒斯到大圍。
你說法勒斯是誰?。
是猶大和他的媳婦。
他媽戀倫所生出來的。
是一個私生子。
根據猶太人的律法。
私生子十代不能進入聖所。
如果我們計算一下。
大圍就剛剛是第十一代。
所以神早就預備好大圍成為以色列人的王。
大圍的意思 明治的意思是什麼?。
就是被愛的那一位。
大圍真是神所愛的那一位以色列的王。
我們今天的系列。
大圍傳的系列。
我們會由撒姆爾上講到撒姆爾下。
如果你記得的話。
我們講撒姆爾傳的時候。
已經講到撒姆爾上的第十五章。
現在我們又要由十六章開始。
就是由大圍的崛起。
撒姆爾上的十六章到第三十章。
之後我剛才說。
我們會去看羅馬書九至到第十一章。
然後七月份我們會回來看大圍的事蹟。
撒姆爾下的一至十章就是大圍的勝利。
撒姆爾下的十章至二十章就是大圍的沒落。
很有趣在聖經裏面。
大圍是三次被安納為以色列人的王。
第一次在撒姆爾上的第十六章。
是撒姆爾安納他為王。
這個是私底下。
第二次他被安納為猶大王。
在撒姆爾下的第二章。
第三次他被安納成為全以色列人的王。
在撒姆爾下的第五章。
說到大圍我們立刻想到他和拔士巴的姦情。
但誰贖無過。
每個人都會做錯事。
問題就是我們做錯事之後。
我們怎樣來認罪悔改。
大圍就是一個勇於認罪悔改的人。
所以聖經對他的評價是很高很高。
叫他做一個合神心意的人。
剛才我們讀過經文。
就是在撒姆爾上的十三章十四節。
這是舊約。
在新約也有記載。
在史徒行傳的十三章第二十二節。
你問怎樣能夠成為一個合神心意的人。
是不是大圍當他被敵人追趕。
他好像一隻野狗到處奔跑。
但他最後仍然歡恕他的敵人倚靠神。
是不是這樣呢。
還是當他成功的時候得勢的時候。
懂得怎樣來處理他的成功。
還是他被他親生兒子背叛追殺他的時候。
他仍然這麼愛他的兒子。
還是他犯罪之後。
他懂得怎樣認罪悔改。
向神來懺悔。
我相信這一切都是以至他能夠被神稱為合神心意的人。
我相信還有其他很多的事蹟。
能夠幫助我們知道怎樣才是合神心意的人。
在這個系列我們會來看看。
大圍的信心是很大。
以至以色列人的神被稱為大圍的神。
這是很重要。
讓我們看到他是一個很有信心的人。
在署列王紀下的20章第5節。
和以塞亞書的38章第5節。
都是這麼說。
神還說大圍是被他揀選來統治他的民。
統治以色列人的。
列王紀上的8章第16節。
有很多的詩篇都說大圍就是神的僕人。
在詩篇的78篇70節和89篇的20節都是這麼說。
在使徒行傳的13章36節告訴我們。
大圍不單止遵行了神的旨意。
他還服事了那一世代的人。
一個忠心的僕人。
不單止服事了他自己那一世代的人。
也服事下一代的人。
為什麼我會這麼說。
大圍的功績在幾個世紀仍然是祝福以色列人。
就好像約翰一書的2章17節所說。
唯獨遵行神旨意的是永遠常存。
大圍不單止籌備了聖殿一切所需要的材料、人力、物力。
他還創造了敬拜的歌曲。
他還設計了敬拜的樂器。
更重要的是耶穌基督透過大圍的家來到世上。
耶穌基督在喀什錄的22章16節說。
「我是大圍的根,又是他的後裔」。
其實我今天所說的是歷代至上的22章到29章。
我剛才說有8章的經文。
是很大野心希望能夠說完。
主要我要說的一共有5點。
第一是聖殿的策劃。
第二是聖殿的組織。
第三是軍事的管理。
第四是大圍的奉獻。
第五是大圍與民同樂。
來慶祝神的恩典。
我們首先看看聖殿的策劃。
就是歷代至上的22章。
大圍說他自己居住在宮殿。
神居住在帳棚。
所以他很有心要為神來建聖殿。
但神不准他建聖殿。
因為他殺戮太多。
因為他滿手都是鮮血。
所以神說你不要為我建聖殿。
但你的兒子可以替我建聖殿。
有一句古老的話。
一個好的開始就是成功的一半。
所以大圍幫助所羅門。
預備好所有聖殿的需要。
他買了建聖殿的那塊地。
就是阿奴那的打鞠場。
另外他預備了很多建聖殿的材料。
還有人力物力。
使得所羅門建聖殿的時候能夠事半功倍。
大圍籌備聖殿的資源是第一點。
我們不能確定神何時感動大圍。
幫他建聖殿。
但當他購買阿奴那的打鞠場的時候。
相信是一個很大的信號。
記不記得大圍在阿奴那的打鞠場。
捉了一個壇獻祭給神。
當時從天上降下火。
將他所有的祭物都燒了。
大圍就知道神已經赦免了他的罪。
我這裡所說的罪不是他和拔士巴的罪。
而是他在殺母以下的24章。
他數點士兵的罪。
當他數點士兵不為神所喜悅。
神就降下很大的災害。
但當大圍的獻祭被神閱立的時候。
他知道自己的罪被赦免。
而他繼續在那裡獻祭。
而不是去到機片的回望。
因為他知道那塊地對神來說是很重要。
那塊是什麼地。
是摩尼亞山。
他知道神要將他自己的殿建在摩尼亞山。
你記不記得摩尼亞山在哪裡。
在創世紀的22章。
就是阿伯拉罕獻耳撒的地方。
但是建聖殿的地方不是阿伯拉罕獻耳撒的地方。
阿伯拉罕獻耳撒的地方。
是在北面有一個山峰。
在2000年後在同一座山。
耶穌基督為我們釘十字架。
所以我們見到舊約的經文告訴我們。
獻祭是要在北面的地方獻。
就是在聖殿的北面。
完全符合聖經的教導。
大衛可能在這個時候寫詩篇的第三十篇。
儘管當時的聖殿還沒有建在這塊地。
大衛已經將這塊地和將來的聖殿獻給神。
這就是詩篇的第三十篇。
多年來大衛一直在累積建聖殿的材料。
我們現在沒有辦法計算到。
究竟這個聖殿的價值有多大。
大部分這些資源都是來自大衛的戰利品。
就是他打勝敵人的時候。
拿了敵人的財物。
大部分建聖殿的資源都是出自敵人的戰利品。
在聖經裡的舊約告訴我們。
以色列人如何建聖殿的經文。
其實和我們今天建立教會的教導息息相關。
當我們比較哥林多前書的三章9至23節。
或者以弗所書的2章19至22節。
我們看到和今天的經文。
歷代至上的22章28章和29章有很多相似的地方。
大衛知道建造聖殿是要用金銀寶石來建聖殿。
這是記載在歷代至上的22章和29章。
而在《說針嚴》我們知道。
金銀寶石就是用來代表神話語的智慧。
在《說針嚴》的第二章、第三章和第八章都是這樣說。
而保羅在新約這些材料是用來反映出教會屬靈的情況。
保羅說草木禍皆隨手可得。
但如果我們要做到像金銀寶石一樣。
我們一定要下很大的功夫。
我們不是用人的智慧或者模仿這個世界來建立教會。
有很多人都跟我說。
牧師呀你不如用這個辦法吧。
這個辦法使某某公司變成一間大公司。
很實用值得我們去學習。
我時時都會說我不會用俗世的方法來學習。
怎樣建立教會。
建立教會是應該用聖經的教導。
是應該用神的話語。
就像哥林多前書的三章18-20節所教我們。
大衛除了準備了聖殿的材料。
他還準備了建立聖殿的人力。
他招募了很多猶太人和外邦人來建立聖殿。
他還建立了一個部門叫做建立聖殿的部門。
是由亞多蘭來管理。
亞多蘭的人在聖經上的四章六節。
也叫做亞多尼蘭。
當時他揀選了有三萬名猶太工人。
去到尼巴嫩來斬樹。
我們知道尼巴嫩的香柏木是非常名貴。
這些工人用了一個月的時間來斬樹。
他們就能夠回到他們的家鄉休息兩個月。
另外還有十五萬的外邦人。
他們是得到猶太人公投的監督之下。
去到山上挖掘很大的石頭。
然後搬運到耶路撒冷來建立聖殿。
我們千萬不要以為猶太人虎待這些外邦人。
住在以色列的外邦人。
其實在摩西的律法裡面。
有很多的教導都是禁止這些行為。
就是虎待居住在以色列的外邦人。
例如出埃及記的二十二章。
二十三章和利美記的十九章。
外邦人和猶太人一起來建立聖殿。
其實我們看到一幅很美麗的圖畫。
就是一個預言將來這個聖殿。
會是外邦人和猶太人一起敬拜萬國禱告的殿。
就好像以塞瓦書的五十六章第七節所預言。
大衛不單止預備了建立聖殿的人力物力。
他還勸告所羅門。
我們不知道大衛籌備聖殿的時候多少歲。
但是有學者認為大概他應該是六十歲左右。
那所羅門究竟是多少歲呢?。
根據幾節的經文我們就可以知道。
就是歷代至上的二十二章和二十九章。
都說所羅門是年幼脆弱。
在聶王紀上的三章七節說他是幼小的孩子。
這就是原因大衛多次勸告鼓勵所羅門。
要他遵行神的道 要他完成建立聖殿的工作。
大衛也勸告他的手下要幫助所羅門建立聖殿。
大衛在他死之前要預備好一切建立聖殿的事。
以至所羅門建立聖殿的時候就會比較容易。
在我們的印象當中大衛不是一個好的爸爸。
我們在說大衛轉的時候就會看到。
他不是一個好的爸爸。
但是在他教導所羅門的教導裡面。
我們看到他不失是一個慈父。
大衛就鼓勵所羅門一共有三點。
他怎樣鼓勵所羅門呢?。
第一要他執行神的旨意。
歷代至上的二十二章六至十節。
大衛告訴所羅門現在以色列已經得到和平盛世。
這是神給他們的恩典。
這是最好建立聖殿的時候。
大衛鼓勵所羅門要走在神的旨意裡面。
來完成神給他的事工。
第二點大衛鼓勵所羅門要將榮耀歸給神。
大衛重複告訴所羅門。
建立聖殿不是為了大衛的榮耀。
更加不是為了所羅門的榮耀。
一切都是將榮耀歸給耶和華。
這個和塑羅和亞沙隆他們的行為。
他們所表現的很不同。
因為亞沙隆和塑羅。
他們都是建自己的紀念碑來紀念自己。
他們將榮耀歸給自己。
但大衛提醒所羅門要將榮耀歸給神。
第三點大衛勸所羅門不要懼怕不要驚惶。
大衛說只要所羅門服從神。
神一定會保護以色列賜給他們平安和和平。
在歷代至上的二十八章第二十節。
經文說你當剛強壯膽去行。
不要懼怕也不要驚惶。
因為耶和華就是我的神。
與你同在他必不撇下你也不丟棄你。
直到耶和華殿的工作都完不了。
其實這一節的經文令我們想起。
摩西勸約書亞很相似的經文。
摩西臨死的時候說同樣的話。
在《生命記》的三十日章。
其實摩西死了之後。
神也重複鼓勵約書亞在約書亞記的一章六節和九節。
摩西和約書亞都是神中心的僕人。
只要他們是走在神的旨意裏。
神會幫助他們完成他們的任務。
這也是大衛如何教會所羅門。
這也是給我們教會。
只要我們繼續走在神的旨意裏。
神一定會幫助我們完成他的工作。
大衛不單只勸告所羅門。
他也吩咐他的領袖要幫所羅門合作。
繼續建聖建。
大衛提醒這些領袖。
他們所享有的平安。
是因為神賜福給他們。
給他們有平安。
擴展了以色列的領土。
所以作為領袖。
他們一定要立心來侍奉神。
尋求神。
有沒有看到大衛。
他所著重的就是人民和領袖。
他們要關心神的名。
他們要高舉神的名。
這是大衛所著重。
講完聖殿的策劃。
就是聖殿的組織。
大衛知道如果要榮耀神的話。
一定要組織聖殿的人員侍奉神。
很多時候我們都是將注意力放在建築物。
很多時候我們就說。
建新堂了。
就將新堂獻給神。
聽起來好像很屬靈。
但我們有沒有注意到教會屬靈的情況。
很多時候就是一班長輩和會眾。
站在一起。
將新堂獻給神。
但這班長輩和會眾。
可能靈命非常倒退。
但他們關心的是將堂獻給神。
這不是神所喜悅。
大衛知道建聖殿是重要。
聖殿裡的組織更加重要。
所以他揀選了利美人。
祭司。
聖殿裡的歌唱者。
還有聖殿的官員。
一起來侍奉神。
大衛希望在神的家裡。
一切都能夠規規矩矩地。
按照次序侍奉神。
就好像哥林多前書14章40節所說。
大衛在他作出決定的時候。
他和兩個祭司一起來祭籤。
尋求神的旨意。
其實這個方法。
和約書雅在約書雅記裡。
將應許之地分給十二支派很相似。
都是透過祭籤。
有人問。
現在教會你們決定事情。
是不是拿個祭籤筒出來求問神。
祭籤嗎?。
當然不是。
我說過很多次。
大衛和約書雅的時候。
他們沒有全部神的話語在他們手上。
所以他們需要祭籤來尋求神的旨意。
現在我們有所有神的話語在我們手上。
所以當我們要作出決定的時候。
是不是祭籤呢?。
不是。
甚至不是投票。
我再說一次。
不是投票。
很多教會就是投票。
少數服從多數。
這些就是依靠人的智慧。
當教會要決定一件事情的時候。
我們應該一班長輩坐在一起。
來看看聖經究竟怎麼說。
而不是很倉促的來投票。
組織本身不重要。
但是為什麼要有這個組織的目的。
是很重要。
就是要侍奉神。
所以大衛提醒我們。
我們每一個神家裡的僕人。
我們最主要的責任就是侍奉神。
就是透過神的話語來侍奉他。
首先我們看看他簡傳出來的。
就是由利未人在歷代至上的23章。
在聖經裡的教導。
利未人出來侍奉神。
在聖殿裡侍奉神。
是起碼要30歲。
很多的經文都是這樣告訴我們。
但是後來是減到20歲。
可能當時符合30歲標準的人並不多。
負責聖殿的利未人有38000人。
分為四組來侍奉神。
其中24000人在聖殿裡幫助祭司。
此外還有6000人是官長和審判官。
有4000個是守城門的人。
還有4000個是歌手。
在聖殿裡敬拜神。
當時有一座的聖殿。
有一位大祭司。
有一本神的律法書。
有一位需要被侍奉的神。
但是恩賜和侍奉有很多很多。
就好像今天教會一樣。
當時有祭司在壇上侍奉神。
有利未人在聖所服侍主。
和現在一樣。
有牧師在台上講道。
有一群童工來服侍神。
但我們要注意。
不是牧師掌針。
不是童工所做的事最重要。
每一個在教會侍奉的人。
他們所做的職責都是一樣重要。
大衛不單組織了音樂師。
他還設計了敬拜的音樂來敬拜神。
祭司和利未人在聖殿裡做的一切。
侍奉的禮儀不是人作出來的。
是根據神所命定。
記不記得在舊約。
大祭司亞倫有第一第二的兒子。
兩個兒子記不記得。
就是拿達和阿比胡。
當他們用自己的方法來敬拜神的時候。
出現什麼事。
一把火從祭壇出來將他們吞沒。
所以我們在聖殿。
無論是聖殿還是教會侍奉。
都要跟著神的話語。
這是很重要的。
除了利未人。
還有被揀選在聖殿侍奉的就是祭司。
大衛揀選了24個班次的祭司來侍奉神。
透過抽籤決定他們侍奉的時間。
除了在聖殿侍奉這班祭司。
還要教導百姓。
他們不在聖殿侍奉的時候。
他們就去教導百姓。
這個傳統到了撒加利亞的時候。
到了耶穌基督的時候。
仍然都有實行。
撒加利亞就是施洗約翰的父親。
他正在聖殿侍奉神的時候。
天使就跟他展現。
告訴他伊麗莎白的妻子將會懷孕。
會生施洗約翰出來。
當時撒加利亞就是按著24個班次。
正在聖殿侍奉。
撒加利亞就是屬於亞比亞家族的後人。
記載在歷代誌上的24章第十節。
除了利未人和祭司還有詩歌班。
在文躁記的第十章。
吹角的儀式是照著聖經的教導。
除此以外。
舊約沒有說到如何用音樂侍奉神。
我們相信這個都是大衛精心所組織。
他組織了24個班次的詩歌班。
不單有24個班次的祭司。
還有24個班次的詩歌班。
大衛就是一個偉大的詩人。
他作了起碼有73篇詩篇。
這些詩篇都成為我們現在很多的鼓勵。
我們讀詩篇的時候。
見到大衛當年被敵人追趕追殺。
成為我們現在有苦難的時候的鼓勵。
這次我們說大衛的系列。
我們也會說到很多大衛所作的詩歌。
大衛是一個非常有才華的音樂家。
在聖經裏他被稱為以色列的美歌者。
在撒姆爾夏的23章一至二節。
昔日有什麼音樂。
有什麼樂器來敬拜神。
有彈琴、鼓瑟、敲筆。
歷代之下的29章25節。
還有我剛才說過的吹號或吹角的敬拜。
大衛善於用人。
他揀選了三個利美人。
來管理樂器和音樂的敬拜。
第一個就是我們熟悉的阿薩。
記不記得詩篇裏有阿薩這個人。
他至少寫了有12篇詩篇。
詩篇的第50篇和73至83篇。
他是敲筆的。
在歷代之上的16章第5節有記載。
還有第二個就是希曼。
希曼是吹角或吹號。
他也被稱為王的先見。
為什麼呢。
因為這個人可能能夠分別神的旨意。
他是有特別的恩賜。
在聖經裏面神有應許他將會有一個大家庭。
我相信希曼的子孫眾多。
而且在他的子孫當中還有很多很好的音樂家。
還有第三個就是耶稣頓。
耶稣頓的名字的意思就是讚美。
這個名字的意思和猶大名字的意思很相似。
這個人是詩歌班的指揮。
就像我們認識的William 弟兄。
就是我們詩歌班的指揮。
這個耶稣頓他也是和詩篇的39篇。
62篇和77篇有連帶的關係。
除了有利未人。
有祭詩有音樂詩。
大衛也揀選了聖殿的官員。
有什麼官員呢。
有守門口的人。
守門口的人不是那麼重要。
但是還有師父。
師父就很重要。
是管理聖殿的財務。
我們今年粵語堂也有一個新的師父。
就是Sherman 姐妹。
她答應了成為我們粵語堂的師父。
我們也很感謝神。
還有什麼聖殿的官員呢。
還有一班執行任務的官員。
這班人是做什麼的呢。
他們是提醒以色列人要遵守安息日。
要遵守節期。
他們會派到不同的地方。
甚至去到約旦河的西面。
來進行這些職責。
在歷代至上的26章第32節。
說要辦理神和王一切的事務。
這班人就是利美人祭師。
音樂師和聖殿的官員。
都是在聖殿為神服務。
接著我們要說的就是軍事的管理。
在歷代至上的27章。
以色列人要建聖殿。
他們需要有軍隊來保護他們。
當這個國家多數的藍丁。
都在建聖殿的時候。
突然間敵人攻打。
就會很危險。
所以他們需要有一支很強大的軍隊。
所羅門不像他爸爸一樣。
是一個軍事的天才。
所以大衛需要組織軍隊。
組織首領管理的人員和謀士。
來幫助所羅門。
大衛有多少個軍隊。
有28萬8千的士兵。
由十二師所組成。
十二支派。
每一支都有24000人在軍隊裏面。
一年有12個月。
剛剛就有12支。
所以每一支都負責一個月。
但是當有緊急的情形。
當他們需要打仗的時候。
全部的軍隊都會出動。
十二師每一支都是由大衛的一個勇士來帶領。
而這些勇士的名單。
記載在歷代至上的第十一章。
在這裏也需要稍微解釋一下。
有很多人經常說聖經裏面充滿矛盾。
尤其是數字上的矛盾。
都不一樣的 數字亂七八糟。
我也說過在聖經裏面的確有文士抄寫錯數字。
但是機會不是那麼大。
有人注意到在撒姆以下的二十四章九節。
和歷代至上的二十一章第五節的數字。
士兵人數的數字是有很大的差別。
那你說為什麼呢。
這裏是有解釋的。
因為大衛數點士兵不為神所喜悅。
我剛才說過。
所以神降災給以色列人。
所以約阿都未數完士兵已經神降災。
這件事已經終止了。
所以在撒姆以下的二十四章和歷代至上二十一章。
所公佈士兵的人數是有出入。
就是這樣的原因。
大衛勇士的名單有幾個。
有一個是殺巨人的名單。
在撒姆以下的二十一章。
也有大衛身邊勇士的名單。
在撒姆以下的二十三章。
大衛軍事的戰績。
就是記載在撒姆以下的第八章。
我這次說大衛的事蹟。
有一張書我不會說。
就是撒姆以下的第八章。
因為是說大衛的戰績。
打贏了什麼國家。
拿到什麼領土。
這些事蹟。
沒有什麼屬靈的功課在裡面。
所以我不會說撒姆以下的第八章。
也是唯一一章我不會說的經文。
除了軍事的管理。
也有產業的管理。
在蘇俄統治的期間。
似乎是有些收稅的結構。
記載在撒姆以上的十七章二十五節。
去到大衛的時候。
好像完全沒有提到收稅。
但我相信是有的。
只不過是沒有記載。
但去到所羅門的時候。
很多的經文都告訴我們。
是有很重的稅。
以至民不聊生。
大衛是擁有很多的農場。
有果園 有牛群和羊群。
這些都成為滿足王宮裡面一切的需要。
大衛也有倉庫可以儲蓄很多農作物。
大衛我們相信也是一個比所羅門更加接近的領袖。
為什麼我會這樣說。
起碼他沒有所羅門那麼多的妃嬪。
你要後宮三千那麼多的妃嬪。
你以為是小事嗎。
需要很多的資源。
所以任何的資源財物去到大衛。
我相信是能夠發揮更大的作用。
還有就是除了軍事產業。
還有王的謀事。
謀事你千萬不要看輕。
是很重要的。
一個王是需要有一個謀事在他的旁邊。
來監察他。
看他作出來的決定。
他的動機是否正確。
所以是很需要有好的謀事。
給我們看到其中一個例子就是拿丹。
拿丹才知道當大衛犯罪的時候。
他就去勸告他。
所以王身邊的謀事是很重要。
你說還有什麼其他的謀事。
其中一個就是約拿丹。
他是大衛的叔叔。
他是一個非常好的謀事。
另外有個叫做耶傑。
他是皇宮中的眾王子的老師。
還有一個叫做阿希多佛。
阿希多佛是大衛的好朋友。
也是一個名智的顧問。
阿希多佛是誰呢?。
是拔士巴的爸爸。
我們現在就知道。
這個阿希多佛和大衛的關係非常特別。
雖然是他的好朋友。
但我相信就是因為拔士巴的事件。
令到他和大衛的關係不好。
因為我相信阿希多佛。
氣大衛使他的女兒夢想了淫婦的名字。
所以當亞沙隆反叛大衛的時候。
阿希多佛就投靠亞沙隆。
但亞沙隆沒有聽阿希多佛的勸告。
反而聽了一個臥底。
叫做霧西的勸告。
以致他失敗。
而阿希多佛最後就自殺死了。
跟著阿希多佛的就是耶和耶大。
耶和耶大就是皇家侍衛長比那雅的兒子。
還有就是亞比亞他。
他是一個大祭司。
等下你就會看到。
亞比亞他也是投靠錯人。
以致被革職。
還有一個在書經文裏面提到的就是約阿。
你說約阿是元帥。
為何會在謀士的名單裏面有約阿。
大衛和約阿的關係也是很特別。
約阿有時就好像很忠大衛。
但有時對大衛的利益好像完全不放在心上。
我相信大衛時時跟他聊天的緣故。
就是想知道他的心究竟在想什麼。
第四點就是大衛的奉獻。
大衛知道有最好的人選。
有最好的籌備組織。
有人力物力都不能代替神的作為。
大衛有一天是會離開的。
所羅門是沒有經驗。
所以在起聖殿一個這麼艱難的任務。
大衛是要做好所有的準備。
而最重要的就是得到神的祝福。
所以他願意獻祭給神。
這個很重要。
也是很需要我們學習。
不單他獻祭給神。
他也挑戰他的領袖來服從神。
他召集了他的首領。
告訴他們是神高納他自己。
現在是神揀選所羅門成為他的繼承人。
他再一次提到神和他自己納的約。
所以他說如果他的首領繼續遵守著神的約。
繼續走在神的旨意裏。
神一定會賜給他們。
在這塊地上仍然有太平盛世。
大衛也再一次勸告所羅門。
為什麼這麼奇怪。
剛才我們在22章已經說了。
大衛勸告所羅門。
現在到了28章又一次勸告所羅門。
其實我相信在歷代至上有一個結構。
所以看到22章和28章。
都是說大衛勸告所羅門。
他勸他什麼呢。
他首先要誠心樂意來侍奉神。
什麼叫誠心樂意。
就是有個專一的心。
這正是所羅門日後所犯的問題。
到日後所羅門能不能有專一的心。
不能再有專一的心。
為什麼。
因為他有很多妻妾都是拜偶像。
以至使他離棄神。
大衛一早就勸他要誠心樂意來侍奉神。
還有大衛勸他要剛強壯膽。
這個其實我們剛才已經說過。
就是和摩西勸約書亞在新明紀31章很相似。
大衛於是獻上他的禮物。
我們看到一共有三點。
有什麼禮物。
第一就是記載在歷代至上的28章。
11至19節。
我相信就是聖殿的藍圖。
建聖殿的計劃。
第二就是建造聖殿的人選。
這些人才物力。
記載在歷代至上的28章21節。
還有第三就是獻出所有的財富。
包括他自己的財富。
他自己有多少財富。
110噸的黃金。
260噸的白銀。
國家的財富有3860噸的黃金。
和37760噸的白銀。
有沒有看到大衛自己的財富和國家的財富比起來。
微不足道。
這個就是一個屬靈的領袖應有的質素。
現在我們看看很多貪官在大陸在中國。
他們的財富真的不得了。
嚇死人了。
一個地方官微不足道的。
都說幾百億的身家。
但是你看看一個一國之君。
大衛他自己的財富比起國家真是微不足道。
大衛還呼籲他所有的領袖都要慷慨解囊。
來獻出他們的財富。
然後大衛就讚美感謝神。
這是大衛禱告的開始。
他知道是神祝福他。
所以他願意感謝神。
他讚美神稱他為尊大的有能力的有榮耀的強盛的威嚴的。
他知道神是有一切的主權。
他將一切的榮耀都歸給神。
大衛願意將最貴重的禮物獻給神。
原因是什麼呢。
他知道一切都是來自神。
這也是我們很需要學習的。
很多時候我們認為。
我們的錢財我們的物業就是我們自己的。
是我們賺回來的。
但這一切都是神給你的。
所以我們都很需要學習。
昔日在舊約那些人民將自己所有的獻出來。
你不需要像大衛那樣將所有的獻出來。
但起碼你都需要獻一部分歸還給神。
然後大衛與民同樂一起慶祝。
這就是最後的第五點。
他獻了有兩種祭。
第一個是繁祭。
第二個是平安祭。
繁祭的意思是什麼呢。
繁祭就是將全部所有的獻給神。
但平安祭你可以將平安祭的一部分拿出來。
大家一起來享受。
這就是平安祭與繁祭不同。
繁祭是要全部燒給神。
所以當時大衛與人民一起來分享。
一起來慶祝。
也在這個時候所羅門被加冕。
所有在場的人他們都同意神揀選所羅門。
如果他們不同意的話。
不同意他們有同一個領袖。
所羅門不能帶領他們來建聖殿。
在此同時舉行的就是薩督被任命為拜祭司。
這件事看起來微不足道。
但很重要。
應驗了有兩個聖經的預言。
你說哪兩個聖經的預言呢。
首先薩督就是亞倫第三個兒子。
以利亞薩的後人。
他代替的亞比亞他。
剛剛我說過亞比亞他被廢除。
因為他是大衛反叛所羅門。
他支持亞多尼亞。
以致失敗失去了他大祭司的職位。
他是誰呢。
他就是亞倫第四個兒子。
以他瑪的後人。
所以這裏我們看到應驗了第一個聖經的預言。
就是以利亞薩的後人將會成為大祭司。
這是記載在文素記的二十五章第十三節。
記不記得當時那些摩訶女子引誘以色列人來行刑。
以利亞薩的兒子。
斐尼哈就是一槍將兩個正在行刑的以色列人。
和摩訶女子刺死。
所以神說以利亞薩的後人一定會成為大祭司。
還有一個聖經的應驗。
就是對以利加的審判。
記不記得在撒姆爾上的第二章。
神曾經審判以利加族。
亞比亞他就是以利的後人。
所以他失去了職責。
這裏就是撒姆爾上二章三十三至三十五節。
和列王紀上二章二十七節都有提及。
所以神的話語真的不簡單。
神的預言都是會實驗。
今天講完了八章的經文。
歷代至上的二十二章至二十九章。
在結束的時候我們不妨來看一下。
我們沒辦法像大衛一樣。
給神起聖殿。
沒辦法做到這些。
但是有什麼我們可以做到的呢。
我們一起來看一下。
學大衛做一個合神心意的人。
第一就是我們看到大衛真的有愛神的心。
他說我住在皇宮。
神就住在帳篷。
我要為神來起聖殿。
他在歷代至上的十六章七至八節。
和歷代至上的二十九章十至二十節。
他都是以詩歌來讚美耶和華。
在詩篇的第九篇。
第八十六篇。
第一百篇和一百三十八篇。
都看到他感謝稱讚耶和華。
所以我們看到大衛真的是一個很愛神的人。
我們需要學習大衛有愛神的心。
第二點我們需要服從神。
當大衛說要起聖殿給神。
神說你不可以起聖殿給我。
大衛就發脾氣。
不是。
他就為所羅門預備所有起聖殿的東西。
他將這個責任交給所羅門。
他是絕對服從神。
在詩篇的四十篇第八節。
大衛說要照神的旨意而行。
在詩篇的一百十九篇。
大衛遵行神的道。
遵行神的命令。
思想神的律例。
還有他也是一個倚靠神的人。
在詩篇的三十四篇第四節。
他是尋求耶和華。
在詩篇的第三十七篇第五節。
他是交託耶和華並倚靠他。
在詩篇裏面。
大衛屢次提到神就是他的避難所。
就是他的盆石。
還有第四點。
他是向神坦白。
否開心在神的面前。
這個真的很需要我們學習。
在詩篇的二十六篇第二節。
耶和華求你察看我。
試驗我。
熬煉我的肺腑心腸。
在詩篇的一百三十九篇。
二十三至二十四節。
他說神求你監察我。
知道我的心思。
思念我。
知道我的意念。
看在我裏面有什麼罪恨沒有。
我們夠不夠膽去到神的面前。
否開我們的心給神看。
你看看我裏面有沒有邪惡的思念。
有沒有任何惡行。
我們夠不夠膽這樣做。
我相信我們不是很夠膽這樣做。
另外還有第五。
好像大衛一樣有悔改的心。
他悔改不是因為他的罪被發現。
而是他一直有一個知罪的心。
他為自己的罪來優秀。
在詩篇的第五十一篇。
當他和拔士巴犯了奸淫之後。
他就衷心向神悔改認罪。
在詩篇的一百三十一篇第一節。
也說他有謙卑的心。
最後大衛有禱告的心。
在聖經裏沒有一個人像大衛那麼多禱告。
他就是在聖經裏最多禱告的人。
我們都需要學習大衛做一個不著禱告的人。
在新的一年希望我們都能夠學習。
怎樣做一個合神心意的人。
來愛神服從神信靠他。
在他面前坦白有悔改的心。
有向他禱告的心。
將一切榮耀贈給他。
讓我們低頭禱告。
主啊 我們感謝祢。
感謝祢讓我們有大衛的故事。
在三無以上和三無以下。
願意我們每一個人在新的一年都能夠學習大衛。
以致我們能夠愛祢 服從祢。
信靠祢 向祢坦白。
有一個悔改和禱告的心。
並將一切的榮耀贈給祢。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
