嗱，你到新年嘅時候咧，每一個人都有新年嘅希望，唔知大家有冇一啲乜嘢嘅新年嘅願望呀，咁其實呢個好正常㗎每一位人到新年嘅時候，有一啲新嘅期望，但係咧？
唔知你今年嘅期望，或者有啲乜嘢嘅計劃喺今年要實行咧？
喺過去嘅日子咧，有唔少嘅人，你同我分享過呀，我好想新嘅1年咧，可以搵新嘅工作呀？甚至我個女都啱啱搵咗份新嘅工作啦。
咁呀？
好慶幸即係當你去搵到一份工作。
呀，去見完工咁，然後咧，人哋亦都。
畀一個機會你去成為你嘅，真係事業嘅發展嘅一個機會。
咁喺咁嘅情況之下？
機會嚟到之后。
唔知？
你會點樣去繼續去發展你呢個人生嘅計劃咧？
所以有好多時候咧，我哋去見完工，或者去搵到一份工作之後，我哋都會問一個問題，或者一個新嘅發展之後，我哋都會問一個問題。
下一步我應該點樣去做？
其實當一個人有一個新嘅屬靈生命之後。
佢亦都應該去問同一條問題。
下一步我應該點樣去走呢？條屬靈嘅道路咧？喺上個星期日，我哋已經係聽過個訊息，就係話保羅去藉著上帝親自藉著主耶穌基督向佢嘅顯現。
將佢嘅生命改變過嚟，讓保羅能夠得到一個完全不一樣嘅生命。
從昔日一個法利賽人嘅狀態轉變成為今天我哋所睇見嘅一個真正嘅基督徒，並且被差遣進入到去。
外邦人與及中以色列人當中。
做門徒或者做先好呢個身份？
咁咦，呢個亦都係今日我哋去承接住呢個嘅錢之前嘅發展。
去繼續講下，究竟保羅往後嘅日子係應該點樣做？
呢個問題，其實對於一個初信嘅基督徒亦都咁樣去問，對於我哋一個已經信咗最好有一段日子嘅基督徒，亦都同樣需要去問。
跟住我下一步應該係點樣去活出基督徒嘅樣式咧？點樣有一個上帝嘅生命喺我裏邊藉著我可以顯現喺種人嘅面前咧，咁呢個就係今日我哋所一齊所睇嘅經文。司徒行轉第9章第23至第31節呢段嘅經文，嗱。咁呢段經文其實好簡單嘅啫，咁不過。
誒，基本上我哋可以睇見喺呢段聖經嘅裡邊咧，原來有一個嘅分段，早早喺。
誒？
路加寫少糖轉嘅時候，已經為我哋去分段嘅，就係喺呢段聖經當中。
所提及嘅。
就係話。
喺當中有人係想。
冊設計謀去殺。
保祿呀，或者殺數落咁，呢個係即係24，23，24節裡邊有介紹到，一路去到第30節都係，仲仍然係用呢個嘅主題去包住啲員聖經，所以如果當我哋睇今日呢？段聖經從廿三直至到31節嘅時候咧？
我哋就將佢分為好自然分為兩部份去睇，第一部分23至30至，如果有聖經嘅話咧，我哋不如一齊嘅打開到一。
讀呢一段嘅聖經？
從呢一段嘅聖經嘅裏邊，讓我哋睇下當一個人嘅生命進入咗真理之後，點樣能夠誘發一種坦然無懼嘅樣式，喺佢嘅生命當中去顯現出嚟嚇我竟然沒有我一齊有聖經嘅我哋一齊打開讀一次好冇？
好啦，搵到之後我哋一齊讀咯喎。
個料好些日子。
猶太人商議要殺掃羅。
但他們的計謀被掃羅知道了。
他們又晝夜在城門守候。
要殺他？
他的門徒就在夜間用筐子把他從城牆上除下去。
掃羅到了耶路撒冷，想與門徒結交，他們卻都怕它。
不信他是門徒，唯有巴拿巴接待他領去見視圖。
把他在路上怎樣看見主主怎樣向他說話？他在大馬士革怎樣奉耶穌的名放膽傳道都述說出來。
於是掃羅在耶路撒冷和門徒出入來往。
奉主啲名放膽傳道。
並與說希臘話的猶太人講論辯駁。
他們被卻想法子要殺他。
實際，兄們知道了就送他下。凱薩莉亞打發他往大數去。
我喺呢段聖經嘅裏邊，一開始就講咗畀我哋聽。
當掃羅信咗主。
好一些日子之後咧？又猶太人即系佢以前寶掃羅所。
從屬㗎嗰個嘅。
嘅叫做法利賽雲啲大祭司。
公會集團啦，我哋講。
就商議要開始殺掃落。
呢個計劃呢？無論係去到大馬色呢個成裏邊也好，或者去到後來掃羅圖離開大馬士革，翻翻去到耶路撒冷嘅時候，都同樣遇著呢種咁嘅。
經驗。
嗱，喺上次我哋已經講過當保羅誒，或者掃羅，佢信咗主之後最重要嘅，一樣嘅主要目的。
但係能夠將佢喺曆年內所認識到嘅主嘅道理。
即將神顯或者腎香佢嘅櫻華。
超旺咗或者啟動咗Solo，佢喺屬靈生命嗰種反思嘅能力。
我哋上次已經講咗嘅，叫做critical thinking。
蘇羅即著上帝嘅啟示，或者藉著主耶穌向佢嘅啟示。
於是乎，喺大馬士革，佢產生咗一個從來未有嘅反思。
將佢昔日所學過嘅道理。
完完全全重新喺耶穌基督嘅道理上，邊去演繹百，甚至重新嘅去反省過黎。
明白原來佢所認識嘅主嘅道理，咁多年都好所做嘅，原來一直可能只係靠自己嘅睇法，或者係靠著傳統去建造起上嚟。
而失卻咗所講所學嘅舊約裏邊所。
記載神所做嘅一切嘅事情。
與及後來耶穌基督所講嘅說話，原來係要將一個人嘅生命重聚嘅裏邊去拯救出嚟。
從而使一個人能夠反思。
明白面前過去緊走緊嘅道路，究竟點樣可以去？
按照神嘅道理，一步一步去履行。
於是乎。
喺呢個過程過後？
蘇羅嘅生命就截然不同，佢開始睇到佢要事奉嘅，嗯，再系。
人。
或者一個集團甚至唔係因為佢自己覺得好光榮嘅一件事能夠做呀。一個法利賽型嘅領袖。
相反嚟計佢去睇見，咦，原來佢要全港嘅係要讓耶穌基督嘅道理去讓人更新改變。
嗱，當素來能夠有呢個明白之後。
原來好自然就馬上成為原本嗰個公會集團嘅。
對敵。
喺咁嘅過程當中。
呢班人絕無手軟，我哋睇下，無論佢去到，喺大馬士革城嘅裏，便。
呢班嘅人？
去設計謀商議去殺掃羅。
嗱，呢度咧，其實咧呢個字眼。
重複再出現喺第29節。
個裏邊話呢班人想法，只要塞蘇洛係同樣一個嘅動詞。
醫師，廣東話嚟講啦，就系點樣去。
整死佢。
或者講講俗啲就點。
水冧佢能夠從而使到呢班人可以重歸於平靜。嗱，好多嘅時候，人為咗去平靜一件事，或者樣樣嘢，我哋今日叫做河蟹呀，咩harmonize佢洗到樣樣事情係得意呀，唔好咁多嘅呀，變動啦，咁啊容易管理。
嗱，呢班嘅猶太人公會嘅領袖就係想做呢一件事。
希望藉此而去。
殺死掃羅。
洗到件事可以得以平息。
昔日曾經係。
朋友嘅原來一下子就可以變成獸人。
蘇洛喺呢個過程係好清楚睇見。
原來人。
係有咁快嘅改變，除完全係因為利益嘅緣故，然後。
去。
作出一堆。
好。
推特即系。
叫叫做衝突性嘅，一啲嘅。
嘅。
嘅陳述，或者係行動。
嗱，喺呢度我哋去睇下。
蘇羅面對呢個情況嘅時候，佢點樣去處理？嗱，呢個係值得我哋去學習嘅，一個好重要嘅功課，可以再重新睇翻啦。最第一部分，第23至25節。
當蘇羅知道呢班原本昔日係同佢一齊嘅。
啊，猶太人公會。
出發，佢呢個計謀之後？
於是乎，聖經點樣記載呀？原來喺當中蘇羅身邊嘅門徒都知道咗呢件事住視乎點樣，徹夜哋希望。
姜素落送離開大馬士革，但係呢度我地。
發現到原來聖經。
重覆引用咗一個舊約我哋好熟悉嘅圖畫。
就係喺約書亞記嘅裏便。
原來當昔日。
兩個探子被差進到去耶利哥城嘅時候探索睇下究竟耶利哥城點樣樣，最後屘拉盒呢個妓女？
係為咗保護呢兩個嘅探子，同樣於是乎將佢先收埋。
然後將佢從城牆嘅開口處。
去將佢除落去。
但係呢件事俾我哋去睇過一個好重要嘅訊息。
其實。
呢個行動蘇羅嘅經歷係同舊約嘅裏便。
嗰種嘅？
上帝對佢嘅神嘅子民嘅做法。
其實係不無兩樣嘅。
相繼。
當一個人願意係喂身體，佢裏邊嘅時候，上帝係好願意哋去保守佢。
嗱，於是乎，我哋基督徒好多時候就會話，哎呀，我遇見一啲困難嘅時候，我哋係咪應該諗一啲發展去處理一啲事情咧？嗱，等於沒。
冇錯，我哋可以用我哋嘅思想，用我哋智慧去諗下有啲咩辦法去。
面對，但系。
原來。
聖經。
早有好多嘅教導。
系俾我哋可以去學習。
甚至可以重複使用。
廣東人有句應話。
叫做。
橋唔怕舊？
最緊要受。
上帝做事情唔係需要我哋成日要去創造一啲另類嘅做法，其實早喺舊約。
舊時嘅時候已經有同樣嘅做法，已經係值得我哋去參考，並且去使用Solo，喺呢個時候畀我哋知道佢一班喺身邊嘅門徒，為咗去幫助佢免受猶太人嘅殺害，於是乎用返以前嗰種嘅方法。
嗱，我哋睇翻呢段聖經。
個情況好似添。
睇你點樣呢？班猶太人為咗去殺Solo，甚至要晝夜咁手喺城門個裏邊。
如果我哋仲記得喺舊約約書亞記裏邊。
拉合，當佢想去到舊呢兩個嘅探子嘅時候。
同樣我哋發現到喺耶利哥城你裏邊嘅。
搜查嘅官員呀，亦都同樣做呢種方法，將城門關上佢。
實行一個叫做困獸鬥嘅方式。
睇下你點走，但係。
原來上帝要拯救一個人。
可以藉著好多嘅媒介去拯救。
嗱，從呢段聖經嘅裏邊，我哋睇到。
原來。
Solo佢所個經歷。
原來同舊約裏邊。
獲得拯救係？
好類似甚至可以咁講係一模一樣。
睇住門。
不過我哋遇到困難嘅時候。
我哋嘅反應係點樣樣？
嗱，呢個係首先我哋要值得去線上。
係咪我哋當遇見困難嘅時候，我哋就話，哎呀，我哋遇見難題啦。哎呀，昔日嗰啲同我好老友嘅人而家嚟迫向話，哎呀，我好又傷。
最近我睇篇文章呀講，而家現代嘅後生仔女呀。
入便我哋稱之為慈禧千禧年世代。
佢哋有好多有呢個叫做抑鬱癥。
根據一個嘅心理學家二。
秀？
做咗一個好廣泛嘅喺英國同埋喺加拿大一個嘅普查就發現到一件事實。
原來今日好多嘅年青人。
點解佢哋有憂鬱癥？最主要其中一個原因就係。
原來佢哋有一啲非理性，甚至不能夠去實現嘅一啲期望。
當達唔到嘅時候？
佢哋就會覺得好憂鬱。
圖抑鬱。
賺唔到咯？
等號，當我哋睇翻聖經裏邊嘅素，來有冇咁嘅表現？
原本係佢嘅一班朋友。
佢一齊努力去迫害嘢。
啲嘢話神所拯救嘅一啲嘅叫做基督徒跡象，主人識得將呢啲人去挽回過嚟嘅人，佢。
帶頭去。
甚至迫害佢哋，但係結局點樣樣呀？
蘇奈而家反被逼害，因為佢信咗呢個基督耶穌基督。
而喺呢個咁嘅狀態之下，我哋就發現到，咦，原來呢一個嘅過程？
蘇洛。
原本所喜愛嘅嘢，而家係完全反相反，發生咗喺佢自己身上邊。
喺咁嘅狀態之下。
我哋。
見到有Solo，佢冇抑鬱，反而。
佢。
把持住上帝嘅道理。
隨住佢身邊嘅門徒。
一齊嘅去？
去努力。
搵出一條出路。
誒，呢個係值得我哋去去思考同反思嘅，第一樣。
好啦，當掃羅從呢個大馬士革成。
佢地除從城牆上隨嚇落嚟，之後佢做乜嘢嘢啊，聖經話佢就走番去耶路撒冷喎。
呢個好值得我哋反思嘅另一層面。
耶路撒冷係一個咩地方咧？耶路撒冷係一個當時。
猶太人大祭師公會嘅總部。
佢走番去呢個地方，個裏面。
其實亦都反映到一樣嘢，佢從邊一度去跌倒，或者佢嘅生命從邊一度。
係失落嘅，佢想返返去嗰個地方，重新喺個地方去建立翻佢自己嘅屬靈生命，所以。
俗語都有話你喺邊度跌倒，你就喺邊度去企翻起身Solo同樣做呢，一樣嘢，不過佢呢一次去到耶路撒冷。
佢唔係翻翻去大祭師公會個裏邊。
同呢班人去結交聖經，話俾我哋知道，佢翻翻去之后，佢喺耶路撒冷，係與當地嘅門徒去結㗎。
但係嚟到呢度嘅第二部份咧，我哋去睇見。
蘇羅嘅經歷？
進入咗第二個試煉嘅層面。
啊，我哋話咩信咗主會咁多市咧係先信咗主，其實仲多試煉嘅。
可能你自己昔日所做嘅嘢可能上帝或好啦，呢個已經係1年班嘅功課，我而家畀第二個年班嘅功課俾你去學習啦。第2年班嘅功課係咩啊？
當佢想同一班同佢有共信嘅門同。
去結交來往。
原文聖經話，佢哋希望有一個緊密嘅接觸。
但點樣樣呀？佢得到個回應，就係聖經第26至話他們即系呢啲嘅門徒喺耶路撒冷。
都懼怕他，並且點樣樣呀？
好傷佢心啊。
乜野櫻華？
不信，他是門徒。
哇弟兄姊妹。
如果你信咗主之後。
你走翻去基督徒嘅群體。
然後同佢講。
我係基督徒呀。
佢就話唔信你喎。
你有咩反應？
但喺呢度其實畀我哋另一個好重要嘅層面去思想。
一個基督徒嘅群體應該係點樣見？
嗱，第一，我哋唔係話我哋。
對於一啲事情冇懷疑。
嚇，對於一啲事情，我地哦毫無去去考驗，或者去。
但係印證。
唔係呀，我哋唔係話。
係冇思維咁樣去接受呢班喺耶路撒冷嘅門徒，佢哋嘅反應合合理呀。
好合理㗎，如果弟兄姊妹，如果你係其中一份子，你都會係咁樣諗㗎？
因為點解昔日呢個嘅掃羅正正就係嚟迫害我哋嗰班人嚟㗎嘛？
如果我哋喺前文中更加睇到嘅，就係原本掃羅去到耶路撒冷，喺大祭師公會攞一個，你又唔係攞一個添呀攞一批嘅？
誒位任書去到各個地方去捉拿門徒。
想去迫害門徒，如果呢個係街知巷聞嘅事情的話。
耶路撒冷緊門徒。
有個冇回應。
係非常自然不過嘅事。
不過。
我哋喺呢個時候就發現到有一個好重要嘅人物出現。
呢個人物叫咩名呀？
第27節話俾我聽。
呢個人物叫做。
巴拿巴。
巴拿巴係邊個咧？
如果我哋睇翻市唐磚第4章第36節嘅時候。
我哋知道有一個人。
個名叫約瑟。
原來巴拿巴原本個名叫約瑟約瑟咧，呢個名又好普通㗎，即係如果張若失呢個名，連上巴拿巴諗咧就得一個嘅啫。
就系得一個願意係真正行出自己嘅資財，去幫助有需要嘅基督徒，所以佢呢個名巴拿巴嘅意思叫做勸慰子。
其實係佢一個焯鴻。
系章嗰個人嗰個人生嘅態度，點做基督徒嘅特色？
用咗個名去記載佢。
即係等同於。
如果有人話。
嚇你叫做Alan。
呀，好多個Alan啫，琴日我要整車。
我要做車房車行啫。
整車嘅車房。
喂，你叫咩名？等我打入電腦查一查你㗎咩車先，咁我打咗話俾佢聽我嘅Alan Wan咁樣。
跟住佢打咗落去，哇，唉，Alan Wong呀。
喺我電腦有成幾百個喎。
我點搵呀，我話。
咁啊，你唯有就要搵我嘅車嘅車牌啦。
我車牌。
係幾號幾號發哦，咁我就搵到你啦。
約瑟呢個名好普通。
但係，如果當人叫一個叫做約瑟，又係有綽號叫做叭喇叭的話咧？
就好，明顯。
呢個人係。
只得一個喺耶路撒冷嘅裏邊，專門照顧一啲有需要嘅基督徒呀，點解喺呢個時候？
就出現巴拿巴咧，因為喺聖經話俾我聽寶Solo最需要幫助嘅時間就喺呢一刻。
佢唔係咪冇錢啦？我相信佢唔係無錢有錢嘅問題，佢係咪冇人識佢，唔係冇人識佢嘅問題，甚至呢度個個都識佢添。
佢曾經係迫害基督徒嘅果一位呀嘛。
但係呢個時候佢希望同。
當地嘅門徒。
去進行一個更深交嘅關係，脫離昔日佢所衣縫嘅呢個公。
呀。
大祭師公會。
佢冇辦法進入到呢個社櫻。
爸爸就起呢個角色。
巴拿巴，點樣做咧？
聖經第一樣嘢，話俾我知道。
佢去接。
代？
掃羅。
接待呢個字咧？
意思係。
就係款待佢嘅意思。
希望佢能夠係得意。
安定落嚟。
最簡單。
俾佢知道？
你係接受佢嘅。
第二樣嘢。
巴拿巴要做咩領數落去見視圖？
佢引戰。
Solo俾佢知道？
點引戰呀，係咪靠佢自己個名去引戰呀？
第一次揹今日好多時候我哋睇引薦咧。
就係話睇下嗰個引薦嗰個人究竟係？
佢乜嘢名望？
佢係值得信嘅感，佢引薦嘅人我都值得信啦。
嗱，我哋請留意。
呢個係人間做事嘅方法。
我哋衝翻翻嚟聖經睇下。
正經嘅裏邊？
當時巴拿巴接待領。
數落去見視圖之後做乜嘢嘢咧？
唔係介紹？嗱，大家識我叫巴拿巴嚇你信掃羅啦，因為你信我信掃羅啦。
嗱，如果係咁咧。
你整個caution，即係。
基於一個人嘅明星。
頂住門呀，今日你知唔知信主？
你唔係基於邊一個牧者嘅明星而去舜宇？
你地基於上主佢嘅名而去做。
所以於是乎我哋睇下呢段聖經。
爸爸當傑帶著掃羅去到見們私圖嘅時候。
做乜嘢嘢呀，做咗幾樣嘢。
同佢哋講啦。
把他在路上怎樣看見主，即係掃羅點樣喺路上看見主嘅事，重申陳述一次第二樣嘢，巴拿巴亦都點樣煮香酥酪，講啲乜野櫻華亦都向呢班嘅。
玩圖斯圖去介紹。
第三樣嘢。
巴拿巴並且將掃羅喺大馬士革。
點樣奉主耶穌啲名去傳道呢件事去介紹俾。
耶路撒冷嘅門徒之道。
青梅。
唔係貴為門徒？
就做每一件事，一定啱。
呀。
耶路撒冷嘅門徒。
佢哋嘅懷疑係合情合理。
但系佢哋缺欠咗，一樣嘢係呢刻。
係乜嘢嘢啊？
同步掃落去，一樣。
就係嗰個叫做有反思嘅能力。
有冇可能呢？一個人會改變咧？
如果我哋唔去章嗰個人。
我哋就唔等同於我，唔會去論斷嗰個人。
我容許上帝喺好多嘅我哋估唔到嘅情況之下都做一件事，而從而去改變我哋去睇呢件事情，呢個敢嘅叫做反思嘅過程。
我哋係需要有當時嘅耶路撒冷教會嘅門徒，有冇呢一樣嘢，佢正正就勸呢樣嘢，但系藉著蘇羅從大馬士革翻翻去耶路撒冷呢。一件事件亦同時有巴拿巴同佢同工。
就啟動咗。
耶路撒冷嘅門徒。
去深一層，去思想。
究竟上帝係咪真係做呢一件事咧？
教會係需要有唔同嘅人？
喺同一個。
狀態之下，去唔同進行思想。
出多方面嘅剖析同埋印證。
去睇下上帝嘅作為。
然後先至做出結論，點樣去處理？
一派去拒絕掃羅。
係當時最初耶路撒冷嘅教會嘅信徒嘅錯誤地方。
但係。
即將巴拿巴嘅介紹，將上帝嘅工作。
再次否名出嚟之后喺聖經我哋點樣睇到呀？當呢啲嘢一切都講翻曬之後廿8節馬上將個結果，話俾我哋知道。
於是掃羅在耶路撒冷和門徒出入來往。
呀，我好中意呢個翻譯啊，出入來往更加好嘅翻譯就係出雙入對。
直到生嘅教會嘅門徒，當佢認清楚蘇羅。
嘅改變嘅真實。
核實咗佢呢個嘅改變。
即著巴拿巴嘅。
陳述。
啟發咗。
宜家擴展到去耶路撒冷嘅門口。
所以佢哋有反思嘅能力。
原來數落，冇需要喺啲黑傳道都好呀。
佢活喺耶路撒冷已經可以啟動咗，影響咗更多嘅基督徒，能夠有一個更著實嘅生命嘅改變，但節目呢個就係真真正正基督徒。
有嘅，應有嘅見證。
當我哋能夠藉著。
喺所儲嘅環境裡邊。
讓身邊嘅人？
睇見我哋嘅存在。
就會啟發到佢哋對上帝更深一層嘅理解嘅時候，呢個就係傳福音。
蘇洛喺呢度向翻機，當時一班嘅基督徒甚至係教會嘅領袖，佢哋會有錯，不過藉著咁樣嘅過程，佢哋更新過力更進深，佢哋嘅屬靈生命，睇到上帝嘅作為。
係一個冇可能嘅人，身上邊都發生咗功效。
於是乎，點呀。
同佢哋出雙入對，做乜嘢嘢，出雙入對。
奉主嘅名。
放膽傳道。
並與鷹希臘話嘅猶太人講論辯駁。
喺呢段聖經裡邊咧，我好鍾意呢，呢度一個字眼就係。
放膽傳道同埋。
講論辯駁。
List。
8個字。
放膽傳道呢個字喺希臘文原本嘅意思就係。
毫無顧忌。
醫書直說，英。
並無虛言咁樣去講。
換句話嚟講。
保羅誒，蘇羅同埋當時一啲喺耶路撒冷嘅門徒去傳道嘅過程當中。
佢。
絕對冇去顧忌過嗰個人嘅背景。
啱啱佢聽佢鍾唔鍾意聽合合佢心意，佢冇考慮過呢一啲嘅因素。
佢只想人知道，上帝就講咗呢翻嘅瑞英話你應該去明白嘅，就係呢一啲嘅英話就將佢全港呢個就叫做放膽傳道。
越講論辯駁呢句應話更加精彩。
喺希臘文嘅裏邊呢個字眼，意思就係話。
搞起佢？
挑起佢哋嘅一啲。
嘅思維？
換句話嚟講，原來傳道最重要嘅。
係讓人佢自己對佢自己已經順緊嘅嘢。
抓起佢。
希望佢重新讓神嘅道理可以去比佢多一重嘅反思。
從而可以生命改變過黎。
蘇羅自己經歷過呢一點？
所以數落喺大馬士革嘅改變其實而家就系嚟到耶路撒冷去延伸起上嚟。
放膽將佢傳到，甚至向一啲。
臭嗨八希臘胡語為母語嘅猶太人。
佢向佢哋去。
挑旺佢哋嘅思維。
點解要咁樣做呀？因為佢哋咁樣做法，就可以啟動到個人重新對佢所信嘅。
去產生反思。
想知梅？
嚟到呢啲嘅實踐嘅地步。
掃羅喺啱啱呢一刻，佢信咗主無幾耐。
對生活如何啊？
所以第一樣睇到。
好唔順利？
活喺大馬士革成。
穿埋道又比人迫害。
你都耶路撒冷。
一入城就畀自己嘅人去誤會好的。
喺基督個人睇裏邊，藉著有好似巴巴拿巴呢啲人去能夠。
改變咗挑旺咗當地嘅門徒思維。
但係都唔好受啊。
然後掃落喺度傳道過程當中。
絕對唔和平啦，當我哋發覺喺嚟到第二30節嘅時候呀。
廿9次嘅時候，佢傳道呢班嘅人點樣又想發展去殺佢？
蘇洛嘅經驗點呀？第30節更加講呀，弟兄門又知道呢個消息又要將佢送走，佢要佢唔好留喺耶路撒冷，然後留喺愛殺去到凱薩利亞之後，希望佢去到大叔。
嗱，我哋知道後尾做落真係逃到去愛殺嚟㗎，然後再往大數就係佢以前。
所學到嘅地方。
但係喺呢個過程當中，我哋睇下信主。
其實可能你嘅經歷。
唔係好似其他嘅宗教一樣。
信咗之後，你一帆風順補充，上帝可以喺你信主過程當中仍然俾你好多嘅。
和平嘅時間，但係上到亦都同時會畀一啲困難嘅情況比你哋去。
經歷俾我哋去學習，因為冇困難。
冇挑戰我哋個屬靈生命就唔能夠得以唔磨練。
蘇羅。
喺一連串被誤會等等嘅狀態之下。
去開始佢做基督徒嘅人生，而呢個過程喺整個掃羅佢嘅傳道人生，甚至乎佢人生終結嘅時候都好。
仍然都係。
有好多人誤會佢。
有好多人。
係懷疑佢？
指佢唔係信徒？
所以我哋見到喺個掃羅所寫嘅好多書信佢裏邊，譬如歌林多前後書，我哋亦都見到有啲咁嘅現象，好多人話蘇洛喺邊一個啫，我淨係要聽聽一個人講到咩？
唔系，其實當我哋去做基督徒嘅時候，呢啲嘅遭遇相當係故意，可能擺喺我哋生命嘅裏邊。
而呢啲就正正係我哋要去學習，喺咁嘅環境之下仍然係放膽傳道而放膽傳道呢個信息就喺整本嘅使徒行轉與及。
蘇落佢。
或者係保羅佢所寫嘅書信，包括以弗所書。
接受嚟加前書。
都不斷嘅提點，我哋呢一方面。
弟兄姊妹，當我哋能夠做。
一個基督徒。
忠言有好多困難都好。
鍾意就好多阻礙都好。
中年現有啲人誤會，我嘅信都好。
但係喺呢啲嘅種種環境裏面，仍然我可以放膽將上帝嘅櫻華。
毫無記為地。
清楚地。
準確哋去傳達。
呢個係做人。
最後好不過嘅光。
有咩情況之下，人係更活得更輕鬆？
就係當一個人。
對人。
港英話。
冇任何一句，櫻華。
不可對人言。
當一個基督徒。
向任何人。
睇你嘅生活嘅環境裡邊。
冇任何一句說話。
係需要遮遮掩掩，隱隱撞床咁樣去講嘅櫻華。
呢個人？
就最得釋放嘅。
而我哋要全港嘅櫻華。
係上帝嘅訊息，熵帝嘅道理，有時傳講上帝嘅說話，唔係用講述上帝嘅內容。
夜用咩啊？
活出上帝俾我哋個來嘅教導。
喺咁嘅時候？
我哋就。
最坦然無懼。
呢個亦都係保羅成為基督徒，第一樣嘢，佢獲得嘅最喜樂嘅地方。
姐妹。
我曾經遇過一個牧師。
有得見咁嘅事件？
呢個牧師咧，有一次咧。
就喺街嗰度揸車。
睇一條50。
限速嘅道路上面佢就揸80。
然後。
就去。
俾差人捉咗。
捉咗之後咧？
好自然啦。
抄人地俾張告票佢啦。
跟住就同佢講要扣分喇，係咪50集81定扣分嘅啦，唔使諗㗎喇。
至少3分啦，嚇。
跟住佢就。
好唔服氣？
好啦。
有1日。
咁我就去探訪呢個牧者。
即系其實大家去傾有啲嘅事，通常合作。
我就同佢講我話。
嗱，最近近況點呀，佢話誒，好激氣啊。
我啱啱先至俾差人捉咗。
我唔服㗎？
50公里個嘅限速，我揸咗80咋嘛。
即係罵啫，嚇我都唔知佢想講，應該揸幾多先至係犯規？
佢嗰條路好靚，㗎嘛，閃閃邊個整50擺明係陷害我係陷阱嚟嘅。
我一定上堂礦變去，同法官講，應該修改嘅係條路嘅限速，而唔係我犯法。
電子媒。
你知唔知我點回答佢呀？
我話你點解仲要去？
做呢個抗辯咧？
基督徒。
錯。
就係錯。
你應該上堂。
同個個法官講。
法官呀？
我係錯嘅。
不過。
你可唔可以？
施恩典俾我。
淨係罰款？
佢好唔服氣？
佢依然反抗。
佢仲諗咗好多計仔？
櫻華。
諗住上過法庭到去。
變薄？
頂住梅。
你睇下掃羅。
蘇羅同當時講，希臘話嘅猶太人。
變磅。
其實個辯駁係乜嘢係上帝嘅道理？
唔系人嘅道理。
我正式呢位牧者。
最後屘個結局，我唔想知。
不過我只知道一件事，作為一個基督徒，甚至有作為一個牧者，係眾弟兄姊妹其中一個牧羊人，你應該做一個好嘅榜樣。
你應該上堂。
同個法官講。
佢係上帝嘅櫻華。
你甚至應該上堂講。
我做咗個牧師，我好慚愧。
我今日企喺度。
我超速。
法官，我底。
哦，你可唔可以，施恩琪？
哇呢，一個先至我哋嘅見證啦。
等於沒。
如果你仲要諗咁多辯駁，隱藏你嘅應話去猜度人地鐘唔鐘意聽你嘅應話，好慘㗎呢個人生。
蘇龍。
喺佢順住之後。
第一樣嘢。
佢經歷嘅上帝要佢學習嘅。
但係。
坦然無懼。
防彈廚。
呢個正正就係呢段聖經，第一樣嘢我哋嘅睇見，作為一個基督徒，佢嘅人生第一步，佢去諗嘅要學習嘅，就係呢一點。
當呢件事發生咗之後，掃羅冇辦法啦。
佢唔系傻嘅。
佢有用腦嘅。
既然有人要害，佢唔系話。
誒，你害我喇，睇下死唔死得上帝保護我。嗱，如果信邪教就會咁㗎啦。
上帝保守，我嘅。
呀，冇事㗎，我嚟到你拆，我倆都話刀槍不入嘅。
嗱，呢啲邪教。
蘇洛唔係咁，真係有人要殺佢。
如果上帝冇特別意思，要佢留低要？
停喺果度嘅，佢就按照佢嘅有嘅智慧就離開咯。
於是乎，佢就好似喺大馬士革果度蟲。
大馬士革，佢就從城牆上吊，佢走喺呢度耶路撒冷，佢就點樣順住弟兄門，叫佢往咗凱薩莉亞。
然後去左大數，後來我哋會睇點佢真系去咗大數。
不過。
呢，到31節。
即著蘇羅呢一個嘅一。
點一滴嘅行動，我哋發覺已經啟動咗，整個喺。
猶太。
加利利撒瑪利亞各處嘅教會嘅改變喎。
我哋睇下第31節講乜嘢，我哋再次翻翻聖經，我哋一齊讀一次，好唔好短一節嘅啫。
那時。
又太加利利撒瑪利亞各處的教會都得平安被建立，凡事敬畏主。
夢聲明的安慰人數就增多了，喺度話畀我哋聽，原來教會係計喺。
呀。
蘇羅嘅活動之後。
有翻天覆地嘅改變喎，有乜嘢翻天覆地嘅改變呀，以再唔係只係喺耶路撒冷有改變，再唔係只係喺大馬士革有改變，原來係整個區域上面嘅改變有咩區域上面猶太地？
加利利哋撒瑪利亞哋，講真，真係咩嘢哋呀。
整個以色列。
所有喺佢裏邊嘅價會。
都發生。
改變嗱，第31節。
喺寫作嘅上邊？
係一個住解。
係作者路加對呢件事情。
發生咗之後嘅一啲嘅註解，其實呢種嘅註解喺前文都有做過，譬如二張41至47次啦。
4張32至37置啦。
5張，十二至16節啦。
或者6章7節咧都係一啲註解嚟，作者每一次當一啲事件發生之後，佢都要做啲註解。
喺度註解咗？
呢？3個地區，整個巴勒斯坦哋。
當中嘅教會。
發生咗有五種嘅改變。
第一。
呢個教會？
裏邊得平安。
平安。
係唔係乜野原因平安咧，我哋應該問。
第二。
教會被建立起上嚟。
誒，唔系。
即係簡單啲講開始建堂，或者佢哋開始有更多聚會點呀，更多聚會嘅地方更多基督嘅英睇開始出現。
第三。
教會係？
更勁威。
鼠。
而且唔係一件事，兩件事係反事都勁為主呀。
第四。
去教會蒙聖靈嘅安慰。
但係會有低谷嘅時間，有困難嘅時間，又甚至唔識禱告嘅時間，聲明就喺當中去作鼓勵。
甚至乎係我哋禱告。
最後屘教會人數就增加。
佢個時候我哋睇呢啲聖經，我哋一樣落眼點就教會增加。
人數增多？
特別喺而家西方。
甚至整個亞洲香港等等嘅覺成日都迷信，一樣嘢就係人數增加。
膠人多就等於成功？
對唔住交人多未必代表成功，甚至可能係失敗，甚至可能係異端，更加抗抗剪，不過用教會嘅名義去做緊啫嘛。
節目乜嘢先至係使到信主嘅人增多呀？
個基礎就喺前面，講咗俾我聽。
就係前前面講嗰4個因素咯，教會裡面又冇平安。
有冇平安，只有一個平安嘅源頭，就係從上帝，因為上帝係平安嘅源頭人點能夠得到上帝？
喺佢當中就係因為人。
手喺神嘅道裏邊。
當人喺神嘅道嘅裏邊嘅時候，就算環境點。
逆境。
都能夠使你得個平安。
教會已被建立教會要飯是敬畏主教會係喺聖靈嘅引導之下，咁樣先至成長起上咁嘅人數增加，先至係有意義嘅。
如果教會嘅增加，唔係有前文嗰四樣嘢而去增加的話。
教會嘅增多人數增多，其實只不過有個虛數嚟㗎啫。
我哋睇見喺呢段聖經嘅裏便。
上帝嘅作為。
好奇妙。
即著亞拿尼亞喺第9章第十五至16節嘅裏邊，開始幫助咗一個。
原本迫害基督門徒嘅掃羅。
有一個徹底嘅生命改變。
我哋而家見到呢個嘅改變。
個影響唔係佢個人咁簡單？
而係佢所能及，甚至佢唔去過嘅地方都開始發生呢個改變。
第二節。
多謝嚟睇下。
原來上帝早早已經將佢嘅計劃話咗比我哋知道。
喺只9章第十五同16節嘅裏邊，如果我哋仲記得嘅話。
當上帝叫阿李呀，呢個嘅門徒。
喺大馬士革成當中虛。
度搵掃羅嘅時候，要餵蘇瀧安守洗到掃羅去接受聖靈嘅時候。
呀，嗱，你都去。
失問過，或者去。
犯民個耶和華神咧神呀呢一個人豈不是曾經耶路撒冷多多學府，害你嘅門口嗰個掃羅咩？
佢唔係而家拎住呢啲大祭司所得嚟嘅權柄，佢出捆綁你，你明入邊嘅人咩？
但係煮點樣講呀？
豬一早話畀佢知。
你只管去你去啦。
朝我試過說話去做，因為掃羅係我揀選嘅器皿，要去到外邦人和君王以及中以色列人嘅面前宣揚我嘅名。
佢仲要受好多苦？
聽朝梅著耐上帝香亞拿尼亞講嘅。
而家開始嗰個功效。
發揮起上嚟。
呀。
楊蘇羅嘅苦。
成就咗。
更多嘅基督徒？
生命可以有一個。
反思嘅能力？
更加速動咗更多原本係猶太人，甚至係軍和外邦人。
佢哋有反思嘅能力。
而且遍及嘅，每一個兩個嘅人呀。
而係整個巴勒斯坦地區嘅人。
掃羅喺初期教會嘅時候。
係上帝特意為眾教會所預備嘅代價。
呀。
呢個係咩代價，係特別為當時嘅信徒成長嘅代價。
我哋喺贏六生膠已經見到啦。
原本佢哋都唔曉諗嘅唔曉測驗，邊個係真門徒減緩圖嘅，但藉著掃落呢個人係一個出現。
之後改變咗佢哋。
今日。
上帝。
要你同我。
睇你同我所處嘅環境裡邊。
成為。
身邊所接觸到嘅人。
嘅。
平安。
被建立。
凡事敬畏主夢聲明安慰嘅媒介。
嗰份嘅代價？
即係姊妹？
我哋應該以此為侍奉嘅目的。
以此為為基督徒嘅生命。
今年。
今日係今年第一堂嘅煮約。
我希望我哋定準呢個方案，教會有好多種嘅改變，好多種嘅變化可以發生喺嚟緊呢1年嘅當中。
你嘅生命裏便亦都可以有好多唔同嘅改變會出嚟。
但係我哋能唔能夠？
即著上帝嘅道理。
將上帝嘅平安。
去建立呢個嘅其他嘅人？
讓我哋嘅生命學識點樣去，凡事敬畏主，亦都感動其他嘅人。
最後我哋同蒙聖靈嘅安慰。
呢個先至係我哋今日做基督徒。
特別喺2018年。
我將呢個訊息。
送咗畀大家。
今年有啲咩嘅變動都好。
有咩嘅變化都好喺你人生有什麼工作嘅事情要變化喺你家庭裡邊有什麼變化都好。
記住。
呢一個。
使你反思嘅能力呢個代價雙底其實交咗呢個供貨俾我哋去做。
甚至你成為其他人。
佢速動，佢哋反思。
佢呢個句？
樓主幫助我哋有一種心痛。
清晨多謝你畀到我哋，能夠喺今日呢段嘅聖經嘅當中睇見。
點樣成為一個？
著實嘅基督徒。
嚟到今天。
喺1年嘅開始，我哋亦都立志再次喺上帝你面前。
要活出一個不一樣嘅全新嘅屬靈生命。
好多時候我哋返教會。
信耶穌，我哋以為。
只要跟住教會一啲咁模式。
活動。
我淨係有自然成為一個。
愛上帝敬乾嘅人。
但聖經裡面卻係更著實嘅話畀你知道。
我哋需要喺做呢一切嘅事情。
喺呢個咁嘅模式嘅裏邊？
要不住反思。
訓著你嘅道理。
訓著聖經嘅教訓。
我哋去刷臭每一件事情。
嗰個基礎？
並且嗰個動力嘅源頭。
好想，我哋都能夠真係。
按照住你嘅吩咐，你嘅歲令之下。
能夠去參與教會嘅每一項嘅聖宮。
求主，你與我同在。
啟動我哋嘅心。
沒有聖靈嘅安慰。
好多時候我哋真係唔叫得點樣行。
以前嘅道路。
但係我哋知道。
俾。
就係果位差主耶穌基督嚟。
完成救恩。
猜聖靈嚟到。
讓我哋能夠繼續持守主導個位嘅乎實。
我再次獻上感恩禱告，祈求你要我哋動作。
求你嘅，瑞里。
係咩？
