新年的時候 每一個人都有新年的希望。
不知道大家有沒有一些新年的願望。
其實這個很正常的。
每一個人到新年的時候有些新的期望。
但是呢 不知道你今年的期望。
或者有些什麼計劃在今年要實行呢。
在過去的日子有不少的人。
你和我分享過。
我很想新的一年可以找新的工作。
甚至我女兒也剛剛找了一份新的工作。
很慶幸當你找到一份工作。
去見員工。
然後人家也給你一個機會。
去成為你的真正事業發展的一個機會。
在這樣的情況之下。
機會來到之後。
不知道你會怎麼樣繼續去發展你這個人生的計劃呢。
所以很多時候我們去見員工。
或者去找到一份工作之後。
我們都會問一個問題。
或者一個新的發展之後。
我們都會問一個問題。
下一步我應該怎樣去做。
其實當一個人有一個新的熟齡生命之後。
他也都應該去問同一條問題。
下一步我應該怎樣去找這條熟齡的道路呢。
在上個星期天我們已經是聽過一個訊息。
就是說保羅去藉著上帝親自藉著主耶穌基督。
向他顯現。
將他的生命改變過來。
讓保羅能夠得到一個完全不一樣的生命。
從昔日一個法尼賽人的狀態。
轉變成為今天我們所看見的一個真正的基督徒。
並且被猜險進入到外邦人。
以及中以色列人當中做瞞徒或者做嗜圖這個身份。
這個也是今天我們去承接著這個之前的發展。
去繼續說說究竟保羅往後的日子是應該怎樣做。
這個問題其實對於一個初信的基督徒。
也都這樣去問。
對於我們一個已經信了最好有一段日子的基督徒。
也都同樣需要去問。
接著下一步應該是怎樣去活出基督徒的樣式呢?。
怎樣有一個上帝的生命在我裡面。
藉著我可以顯現在眾人的面前呢?。
這個就是今天我們一起來所看的經文。
《試圖行轉》第九章第23至第31節。
這段的經文。
這段經文其實很簡單的。
不過基本上我們可以看見。
在這段聖經裡面原來有一個分段。
早早在路加寫《試圖行轉》的時候。
已經為我們去分段的。
就是在這段聖經當中所提及的。
就是說在當中有人是想撤雞毛去殺保羅或者殺蘇羅。
這個在第23、24節裡面有介紹到。
一直到第30節。
都是還仍然是用這個主題去包著這段聖經。
所以如果當我們看今天這段聖經。
從23節到31節的時候。
我們就把它分為很自然分為兩部分去看。
第一部分23至30節。
如果有聖經的話。
我們不如一起打開讀一讀這一段的聖經。
從這一段的聖經裡面。
讓我們看看當一個人的生命進入了真理之後。
怎樣能夠有發一種坦然無懼的樣式。
在他的生命當中去顯現出來。
我帶著這個節目讓我們一起有聖經的。
我們一起打開讀一次好不好?。
好了 找到之後我們一起讀了。
過了好些日子。
猶太人相議要殺蘇羅。
但他們的計謀被蘇羅知道了。
他們又午夜在城門守候要殺他。
他的門徒就在夜間用糠子把他從城牆上除下去。
蘇羅到了夜路撒冷。
想與門徒結交。
他們卻都怕他。
不信他是門徒。
唯有巴拿巴接待他。
領去見師徒。
把他在路上怎樣看見主。
主怎樣向他說話。
他在大馬士甲怎樣奉耶穌的名。
放膽傳道都說出來。
於是蘇羅在夜路撒冷和門徒出入來往。
奉主的名放膽傳道。
並與說希臘話的猶太人講論辯駁。
他們卻想法子要殺他。
弟兄們知道了。
就送他下海撒尼亞。
打發他往大蘇去。
在這段聖經裡面一開始就說了給我們聽。
當蘇羅信了主。
好一些日子之後。
猶太人他以前保蘇羅所。
重屬的那個。
叫做法尼賽雲。
大祭司公會集團。
就相議要開始殺蘇羅。
這個計劃。
無論是去到大馬式這個城裡面也好。
或者去到後來蘇羅逃離開大馬士甲。
回到夜路撒冷的時候。
都同樣遇著這種這樣的經驗。
在上次我們已經講過。
當保羅或者蘇羅他信了主之後。
最重要的一樣的主要目的。
就是能夠將他在歷年來。
所認識到的主的道理。
即將神顯或者神向他的說話。
挑旺了或者啟動了。
蘇羅他在屬靈生命那種反思的能力。
我們上次已經講過了。
Critical Thinking。
蘇羅藉著上帝的啟示。
或者藉著主耶穌向他的啟示。
於是乎在大馬士甲他產生了一個。
從來沒有的反思。
將他昔日所學過的道理。
完完全全重新在。
耶穌基督的道理上面去演繹。
甚至重新的去反省過來。
明白原來他所認識的主的道理。
這麼多年都好。
所做的原來一直。
可能只是靠自己的看法。
或者是靠著傳統去建造起來。
而失卻了所學的舊約裏面。
所記載神所做的一切事情。
與及後來耶穌基督所說的說話。
原來是要將一個人的生命從罪的裏面。
去拯救出來。
從而使一個人能夠反思。
明白面前走的道路。
究竟怎樣可以去。
按照神的道理一步一步去履行。
於是乎在這個過程過後。
蘇羅的生命就截然不同。
他開始看到他要侍奉的。
不再是人或者一個集團。
甚至不是因為他自己覺得。
很光榮的一件事。
能夠做一個法理賽的領袖。
相反來看。
他去看見原來他要傳說的。
是要讓耶穌基督的道理去讓人更新改變。
當蘇羅能夠有這個明白之後。
原來很自然就馬上成為。
原本那個工會集團的對敵。
在這樣的過程當中。
這幫人絕無首願。
我們看看無論他去到在大馬士革城裏面。
這幫人去設計謀相以去殺蘇羅。
其實這個字眼。
重覆再出現在第29節裏面說。
這幫人想法只要殺蘇羅。
是同樣一個動詞。
意思廣東話來講就是。
怎樣去整死他。
或者更俗一點的。
怎樣去殺他。
能夠從而使得這幫人可以重歸於平靜。
很多時候人為了去平靜一件事。
或者各樣東西我們今天叫做和諧。
去平衡它。
使得每樣事情是得意。
不要那麼多的變動了。
這樣就容易管理。
這幫猶太人工會的領袖就是想做這件事。
希望藉此去殺死蘇羅。
使得這件事可以得以平息。
昔日曾經是朋友的。
原來一下子就可以變成仇人。
蘇羅在這個過程是很清楚看見。
原來人是有這麼快的改變。
完全是因為利益的緣故。
然後去作出一些很對立。
就是叫做衝突性的一些陳述或者是行動。
在這裏我們去看一下。
蘇羅面對這個情況的時候。
他怎樣去處理。
這個是值得我們去學習的一個很重要的功課。
我們再重新看回。
最第一部分23至25節。
當蘇羅知道這幫原本昔日是和他一起的。
猶太人工會。
想殺他這個計謀之後。
朱師傅聖經怎樣記載。
原來在當中。
蘇羅身邊的門徒都知道了這件事。
朱師傅怎樣。
徹夜地希望將蘇羅送離開大馬士革。
這裏我們發現到原來聖經。
重複引用了一個舊約我們很熟悉的圖畫。
就是在《約書下記》裏面。
原來當昔日兩個探子被猜進到耶利哥城的時候。
探索 看看究竟耶利哥城怎樣。
最後拉合這個妓女。
為了保護這兩個的探子。
同樣於是將他先收起來。
然後將他從城牆的開口處。
將他脫下去。
這件事給我們看一個很重要的信息。
其實這個行動。
蘇羅的經歷是和舊約裏面那種的。
上帝對他的神的指紋的做法。
其實是不無兩樣的。
上帝當一個人願意是委身體在他裏面的時候。
上帝是很願意地去保守他。
諸如此類我們基督徒很多時候就會說。
哎呀 我遇見一些困難的時候。
我們是不是應該想一些法子去處理這些事情呢?。
頂先門 沒錯 我們可以用我們的思想。
用我們的智慧去想一下有什麼辦法去面對。
但是原來聖經早有很多的教導。
是讓我們可以去學習。
甚至可以重複使用。
廣東人有句話叫做。
「巧不怕舊 最緊要受」。
上帝做事情不是需要我們經常去創造一些另類的做法。
其實早在舊約舊時的時候。
已經有同樣的做法。
已經是值得我們去參考並且去使用。
蘇羅在這個時候給我們知道。
他一幫在身邊的門徒。
為了去幫助他免受猶太人的殺害。
於是乎用回以前那種的方法。
我們看回這段聖經。
那個情況很像。
看是怎麼樣。
這幫猶太人為了去殺蘇羅。
甚至要就夜地守在城門裡面。
如果我們還記得在舊約約屬亞基裡面。
拉合當他想去救這兩個探子的時候。
同樣我們發現到在耶利哥城裡面的搜查官員。
也都同樣做這種方法。
將城門關上它。
實行一個叫做困獸鬥的方式。
看看你怎麼走。
但是原來上帝要拯救一個人。
可以藉著很多的媒介去拯救。
從這段聖經裡面我們看到。
原來蘇羅他所經歷。
原來和舊約裡面獲得拯救是很類似。
甚至可以這麼說是一模一樣。
請專門。
當我們遇見了困難的時候。
我們的反應是怎麼樣。
這個是首先我們要值得去思想的。
而且我們當遇見困難的時候。
我們就說哎呀 我們遇見難題了。
哎呀 昔日那些和我很老友的人。
現在來迫害我。
哎呀 我很憂傷。
最近我看了一些文章。
說現在現代的年輕人。
特別我們稱之為1880年世代。
他們很多人有這個叫做抑鬱症。
根據一個心理學家研究。
做了一個很廣泛的。
在英國和加拿大一個的普查。
就發現到一件事實。
原來今天很多的年輕人。
為什麼他們有抑鬱症。
最主要其中一個原因就是。
原來他們有一些非理性。
甚至不能夠去實現的一些期望。
當達不到的時候。
他們就會覺得很憂鬱 很抑鬱。
達不到。
鄧小姐妹。
當我們看回聖經裡面的蘇羅。
有沒有這樣的表現。
原本是她的一幫朋友。
她一起努力去迫害耶和華神。
所拯救的一些叫做基督徒。
藉著主人 將這些人挽回過來的人。
帶頭去 甚至迫害他們。
但是結果怎麼樣呢?。
蘇羅現在反被迫害。
因為她信了這個基督 耶穌基督。
而在這個這樣的狀態之下。
我們就發現到。
原來這個過程。
蘇羅原本所喜愛的東西。
現在是完全相反發生在她自己身上。
在這樣的狀態之下。
我們看到一個蘇羅。
她沒有抑鬱。
反而她把持著上帝的道理。
隨著她身邊的門徒。
一起去努力。
找出一條出路。
這個是值得我們去思考。
和反思的第一件事。
當蘇羅從這個大馬士甲城。
從城牆上脫下來之後。
她做什麼呢?。
聖經說她就走回去耶路撒冷。
這個很值得我們去反思的另一層。
耶路撒冷是一個什麼地方呢?。
耶路撒冷是一個當時。
猶太人大祭司公會的總部。
她走回去這個地方的裡面。
其實也都反映到一件事。
她從哪一處去跌倒。
或者她的生命從哪一處是失落的。
她想回到那個地方。
重新在那個地方去。
建立她自己的屬靈生命。
所以俗語也有說。
你在哪裏跌倒。
你就在哪裏站起來。
蘇羅同樣做這件事。
不過她這一次去到耶路撒冷。
她不是回到大祭司公會的裡面。
和這幫人去結交。
聖經告訴我。
她回到之後。
她在耶路撒冷。
是與當地的門徒去結交。
來到這裏的第二部分。
我們可以看到。
蘇羅的經歷。
進入了第二個試煉的層面。
我們說信了主會這麼多試煉。
是 信了主其實更多試煉的。
可能你自己適合所做的事。
可能上帝說。
好了 這個已經是一年班的功課。
我現在給你第二個年班的功課。
讓你去學習。
第二年班的功課是什麼?。
當她想和一幫和她有共信的門徒。
去結交、來往。
原文聖經說他們希望有一個緊密的接觸。
但是怎麼樣呢?。
她得到的回應就是。
聖經第26節說。
他們這些門徒在耶路撒冷。
都懼怕他。
並且怎麼樣呢?。
很傷她的心。
什麼說話?。
不信他是門徒。
哇 鄧小姐妹。
如果你信了主之後。
你走回去基督徒的群體。
然後跟她說。
我是基督徒。
她就說不信你。
你有什麼反應?。
但是在這裡其實是給我們。
另一個很重要的層面去思想。
一個基督徒的群體應該怎麼建立?。
第一 我們不是說。
我們對於一些事情沒有懷疑。
對於一些事情我們毫無去考驗。
或者去印證。
不是的 我們不是說。
是沒有思維這樣去接受。
這幫在耶路撒冷的門徒。
他們的反應合理嗎?。
很合理的。
鄧小姐妹 如果你是其中一份子。
你都會是這樣想的。
為什麼呢?。
昔日這個的數羅。
正正就是來迫害我們那幫人來的。
如果我們在前文中更加看到的就是。
原本數羅去到耶路撒冷。
在大祭司公會拿一個。
不是拿一個 拿一批的委任書。
去到各個地方去捉拿門徒。
想去迫害門徒。
如果這個是街之項民的事情的話。
耶路撒冷的門徒有這樣的回應。
是非常自然不告的事。
不過我們在這個時候就發現了。
有一個很重要的人物出現。
這個人物叫什麼名字?。
第27節告訴我。
這個人物叫做巴拿巴。
巴拿巴是誰呢?。
如果我們看《視同傳》第四章第36節的時候。
我們知道有一個人。
他的名字叫做約瑟。
原來巴拿巴原本的名字叫約瑟。
約瑟這個名字是很普通的。
如果將約瑟這個名字連上巴拿巴想。
就只有一個。
就是只有一個。
願意真正騰出自己的資材。
去幫助有需要的基督徒。
所以這個名字巴拿巴的意思叫做。
「權位子」。
其實是一個綽號。
是將他人的人生的態度。
如何做基督徒的特色。
用了這個名字去記載他。
就是等同於。
如果有人說。
你叫做Alan。
很多Alan而已。
昨天我去修理車。
去修理車的車房。
他說你叫什麼名字?。
讓我打進電腦查一查你搞什麼車。
我打電話告訴他Alan Wong。
接著他打電話給我。
哇 Alan Wong。
在我電腦裡有幾百個。
那我怎麼找呢?。
你唯有就要找我的車的車牌。
我的車牌是幾號幾號。
哦 那我就找到你了。
「弱室」這個名字很普通。
但是如果當人叫一個叫做。
「弱室」又是有綽號叫做巴拿巴的話。
就很明顯這個人是。
只有一個在夜路曬冷的裡面。
專門照顧一些有需要的基督徒。
為什麼在這個時候就出現巴拿巴呢?。
因為在聖經告訴我。
保肖羅最需要幫助的時間就是這一刻。
他是不是沒有錢?。
我相信他不是沒有錢有錢的問題。
他是不是沒有人認識他?。
不是沒有人認識他的問題。
甚至這裡每個人都認識他。
他曾經是迫害基督徒的那一位。
但是這個時候。
他希望跟當地的門徒。
去進行一個更深交的關係。
脫離昔日他所依奉的這個大祭司工會。
他沒有辦法進入到這個社群。
巴拿巴就起這個角色。
巴拿巴怎麼做呢?。
聖經第一件事告訴他知道。
他去接待「素來」。
接待這個字意思就是款待他的意思。
希望他能夠得以安定下來。
最簡單讓他知道你是接受他的。
第二件事巴拿巴要做什麼?。
領「素來」去見司徒。
去引薦「素來」給他知道。
怎麼引薦啊?。
是不是靠他自己的名字去引薦啊?。
今天很多時候我們看引薦。
就是看引薦那個人到底是什麼名望。
他是值得信的。
他引薦的人我也值得信。
我們請留意。
這個是人間做事的方法。
我們回到聖經看看。
在聖經的裡面。
當巴拿巴接待領「素來」去見司徒之後。
做什麼呢?。
不是介紹大家認識我叫巴拿巴。
你相信「素來」。
因為你相信我相信「素來」。
如果是這樣。
你整個的信只是基於一個人的名聲。
鄧紫媚 今天你知不知道信主。
你不是基於哪一個目的的名聲而去信主。
你是基於上主他的名字而去做。
所以於是我們看看這件聖經。
巴拿巴當帶著「素來」去見司徒的時候。
做什麼呢?。
做了幾件事。
跟他們說。
他說巴拿巴就是路上怎麼看見主。
就是「素來」怎麼在路上看見主的事。
重新陳述一次。
第二件事。
巴拿巴也怎麼主向「素來」。
說什麼話也向這幫的門徒試圖去介紹。
第三件事。
巴拿巴並且將「素來」在大馬士加。
怎麼奉主耶穌福利明去傳導這件事。
去介紹給耶路撒冷的門徒知道。
鄧紫媚。
不是貴為門徒。
就做每一件事一定對。
耶路撒冷的門徒。
他們的懷疑是合情合理。
但是他們缺陷了一件事在這刻。
是什麼?。
跟「素來」一樣。
就是那個叫做有反思的能力。
有沒有可能這個人會改變呢?。
如果我們不去將那個人定格。
我們就等同於我不會去論斷那個人。
我容許上帝在很多我們猜不到的情況之下。
都做一件事。
從而去改變我們去看這件事情。
這個叫做反思的過程。
我們是需要有。
當時耶路撒冷教會的門徒。
有沒有這件事。
他真正的缺陷這件事。
但是即將「素來」從大馬士加。
回到耶路撒冷這件事。
同時有巴拿巴跟他同工。
就啟動了耶路撒冷的門徒。
去深一層去思想。
究竟上帝是不是真正做這件事呢?。
教會是需要有不同的人。
在同一個狀態之下。
去不同進行思想。
做多方面的剖析和印證。
去看看上帝的作為。
然後才做出結論怎麼去處理。
一派去拒絕「素來」。
是當時最初耶路撒冷的教會信徒的錯誤地方。
但是即將巴拿巴的介紹。
將上帝的工作再次否明出來之後。
在聖經我們怎麼看到?。
當這些事情一切都說完之後。
28節馬上將結果告訴我們。
於是「蘇羅在耶路撒冷和門徒出入來往」。
我很喜歡這個翻譯「出入來往」。
更加好的翻譯就是「出相入對」。
耶路撒冷的教會的門徒。
當他認清楚蘇羅的改變的真實。
核實了他這個改變。
藉著巴拿巴的陳述。
啟發了現在擴展到去耶路撒冷的門徒。
使他們有反思的能力。
原來蘇羅沒有需要在這一刻傳導也好。
他活在耶路撒冷。
已經可以啟動了、影響了更多的基督徒。
能夠有一個更著實的生命的改變。
這個就是真真正正基督徒有的、應有的見證。
當我們能夠藉著在所處的環境裏面。
讓身邊的人看見我們的存在。
就會啟發到他們對上帝更深一層的理解的時候。
這個就是「傳福音」。
蘇羅在這裏向當時的一幫基督徒。
甚至是教會的領袖。
他們會有錯,不過藉著這樣的過程。
他們更深入、更進深他們的熟齡生命。
看到上帝的作為。
在一個不可能的人身上都發生了功效。
於是乎怎樣?。
跟他們出相入對。
做什麼出相入對?。
奉主的命。
放膽傳道。
並與說希臘話的猶太人。
講論辯駁。
在這段聖經裡面。
我很喜歡這裏一個字眼。
就是「放膽傳道」和「講論辯駁」。
這八個字。
「放膽傳道」這個字在希臘文原本的意思就是。
毫無顧忌、依書直說。
並無虛言地去說。
換句話來講。
保羅、數羅和當時一些在耶路撒冷的門徒。
去傳道的過程當中。
他絕對沒有去顧忌過那個人的背景。
適不適合他聽。
他喜不喜歡聽。
恰恰他的心意。
他沒有考慮過這些因素。
他只想人知道上帝就說了這番的話。
你應該去明白的就是這些說話就將它傳廣。
這個就叫做「放膽傳道」。
而「講論辯駁」這句說話更加精彩。
在希臘文的裏面。
這個字眼的意思就是。
「搞起」它。
「挑起」它們的一些思維。
換句話來講。
原來傳道最重要的。
是讓人自己對自己已經信的東西。
「搞起」它。
希望它重新讓神的道理。
可以給它多一重的反思。
從而可以生命改變過來。
數羅自己經歷過這一點。
所以數羅在大馬士甲的改變。
其實現在就是來到耶路撒冷。
去延伸起來。
放膽將它傳道。
甚至向一些操希臘語為母語的猶太人。
去向它們去挑旺它們的思維。
為什麼要這樣做?。
因為它們這樣做法。
就可以啟動到人重新對它所信的。
去產生反思。
等著節目。
來到一些實踐的地步。
數羅在剛剛這一刻信主無多久。
他的生活如何?。
我們第一樣看到。
很不順利。
活在大馬士甲城。
傳埋道又被人迫害。
來到耶路撒冷。
一入城就讓自己的人去誤會。
好的在基督的群體裡面。
藉著有好像巴拿巴這些人。
去能夠改變了。
挑旺了當地的門徒思維。
但是都不好受。
然後數羅在傳道過程當中。
絕對不和平。
當我們發覺來到第30節的時候。
29節的時候。
傳道這幫人又想法子去殺他。
數羅的經驗如何?。
第30節更加講。
弟兄們又知道這個消息。
又要將他送走他。
要他不要留在耶路撒冷。
然後留在愛沙利亞。
之後希望他去到大宋。
我們知道後來。
數羅真的逃到愛沙利亞。
然後再往大宋。
就是他以前所學到的地方。
但是在這個過程當中。
我們看看信主。
其實可能你的經歷。
不是好像其他的宗教一樣。
信了之後你一帆風順。
沒錯上帝可以在你信主過程當中。
仍然給你很多的和平的時間。
但是上帝也同時會給一些困難的情況。
給你們去經歷。
給我們去學習。
因為沒有困難、沒有挑戰。
我們的屬靈生命就不能夠得以磨練。
數羅在一連串被誤會等等的狀態之下。
去開始他做基督徒的人生。
而這個過程在整個數羅的傳道人生。
甚至他人生終結的時候也好。
仍然都是有很多人誤會他。
有很多人懷疑他。
指他不是信徒。
所以我們看到在數羅所寫的很多書信裡面。
比如哥林多前後書。
我們也都看到有這樣的現象。
很多人說數羅是哪一個呢?。
我們只要聽一個人講道嗎?。
不是 其實當我們去做基督徒的時候。
這些的遭遇。
都是故意放在我們的生命裡面。
而這些就正正是我們要去學習。
在這樣的環境之下。
仍然是放膽傳道。
而放膽傳道這個信息。
就在整本的《試圖行轉》。
以及數羅他或者寶羅他所寫的書信。
包括以恢所書、貼數羅的家前書。
都不斷地提醒我們這一方面。
首先姐妹們 當我們能夠做一個基督徒。
縱然有很多困難也好。
縱然有很多阻礙也好。
縱然有些人誤會我的信也好。
但是在這些種種環境裡面。
仍然可以放膽將上帝的說話。
毫無忌諱地、清楚地、準確地去傳達。
這個是做人最好不過的光徑。
有什麼情況之下人是更活得更輕鬆。
就是當一個人對人說話。
沒有任何一句話不可對人。
當一個基督徒向任何一個人。
在你的生活的環境裡面。
沒有任何一句話。
是需要遮遮掩掩、隱隱藏藏地去說的話。
這個人就是最得釋放的時候。
而我們要全講的說話是上帝的信息、上帝的道理。
有時候全講上帝的說話。
不是用講述上帝的內容。
而是用什麼?。
活出上帝給我們的內容的教導。
在這個時候。
我們就最坦然無懼。
這個也是保羅成為基督徒。
第一樣東西他獲得的最喜樂的地方。
沈先生、妹妹。
我曾經遇過一個牧師。
有一件這樣的事件。
這個牧師有一次在街上開車。
在一條50公里的路上開車。
然後被警察抓了。
抓了之後,很自然。
警察就給他一張告票。
跟著就跟他說要扣分。
50加80一定扣分的了。
不用想了。
至少3分。
跟著他就很不服氣。
有一天我就去探訪這位牧者。
大家去談一些事。
通常合作。
我就跟他說最近近況如何?。
他就說很生氣。
我剛剛才被警察抓了。
我不服的。
50公里的限速我開了80而已。
我也不知道他想說。
應該開多少才是犯規。
那條路很漂亮的。
誰弄50呢?。
擺明是陷害我,是陷阱。
我一定上課抗辯。
去跟法官說。
應該修改的是路的限速。
而不是我犯法。
沈先生、妹妹。
你知不知道我怎麼回答他。
我說你為什麼還要去做這個抗辯呢?。
基督徒錯就是錯。
你應該上課。
跟法官說。
法官,我是錯的。
不過你可不可以。
施恩典給我。
只是罰款。
他很不服氣。
他依然反抗。
他還想了很多小計。
說話。
想上法庭去辯駁。
沈先生、妹妹。
你看看蘇羅。
蘇羅跟當時。
說希臘話的猶太人辯駁。
其實辯駁是什麼?。
是上帝的道理。
不是人的道理。
我認識這位牧者。
最後的結局我不想知道。
不過我只知道一件事。
作為一個基督徒。
甚至作為一個牧者。
是眾帝兄姊妹。
其中一個牧羊人。
你應該做一個好的榜樣。
你應該上課。
跟法官說。
是上帝的說話。
你甚至應該上課說。
我做了一個牧師。
我很慚愧。
我今天站在這裡。
我超速。
我還沒施恩給他。
這個才是我們的見證。
弟兄姊妹。
如果你還要想這麼多辯駁。
隱藏你的說話。
去猜度別人。
喜不喜歡聽你的說話。
這個人生很慘。
蘇羅在他順著之後。
第一件事。
他要經歷的。
上帝要他學習的。
就是坦言無懼。
放膽傳道。
這就是這段聖經第一件事。
我們看見作為一個基督徒。
他人生第一步。
去想的。
要學習的就是這件事。
當這件事發生了之後。
蘇羅沒辦法了。
他不是傻的。
他有用腦的。
既然有人要害他。
不是說你害我。
看看死不死得上帝保護我。
如果信邪教就會這樣。
上帝保守我的。
沒事的 我來到你拆我兩刀。
刀槍不入的。
這些邪教。
蘇羅不是這樣。
真的有人要殺他。
如果上帝沒有特別意思。
要他留下 要停在那裡。
他就按照他人的智慧就離開了。
於是他就好像在大馬士革那裡。
大馬士革那裡從城牆上。
調他走 在這裡。
他就怎麼樣。
順著弟兄們。
就去到海薩利亞。
然後去了大數。
後來我們會看見他真的去了大數。
不過來到31節。
積着蘇羅這個的。
一點一滴的行動。
我們發覺已經啟動了整個。
在猶太、加利利、薩馬利亞。
各處的教會的改變。
我們看看31節說什麼。
我們再次回到聖經。
一起讀一次 好不好?很短一節的。
那時猶太、加利利、薩馬利亞各處的教會。
都得平安。
被建立凡是經為主。
夢聲靈的安慰。
人數就增多了。
在這裏告訴我們。
原來教會是繼在。
蘇羅的活動之後。
有翻天覆地的改變。
有什麼翻天覆地的改變。
再不只是在耶路撒冷有改變。
再不只是在大馬士甲有改變。
原來是整個區域上面的改變。
有什麼區域上面的?猶太地。
加利利地、薩馬利亞地。
說真的 真是什麼地?。
整個以色列。
所有在它裏面的教會。
都發生改變。
31節在寫作的上面是一個註解。
是作者、路加對這件事情發生之後的一些註解。
其實這種的註解在前文都有做過。
比如2章41至47字。
4章32至37字。
5章12至46字。
或者6章7字。
都是一些註解。
作者每一次當一些事情發生之後。
他都有做一些註解。
他在這裏註解了這三個地區。
整個巴勒斯坦地當中的教會。
發生了有五種的改變。
第一 這個教會裏面只有平安。
平安是為了什麼原因平安呢?。
我們應該問。
第二 教會被建立起來。
不是簡單的說開始建堂。
或者他們開始有更多聚會點。
更多聚會的地方。
更多基督的群體開始出現。
第三 教會是更敬畏主。
而且不是一件事兩件事。
是凡事都敬畏主。
第四 是教會蒙聖靈的安慰。
教會有低谷的時間 有困難的時間。
甚至有不懂得禱告的時間。
聖靈就在當中去作鼓勵。
甚至為我們禱告。
最後教會人數就增加了。
很多時候我們看這些聖經。
我們一對落眼點就教會增加。
人數增多。
特別在現在西方。
甚至整個亞洲、香港等等的教會。
經常都迷信一件事就是人數增加。
教會人多就等於成功。
對不起 教會人多未必代表成功。
甚至可能是失敗。
甚至可能是意圈更加擴展。
不過用教會的名義去做而已。
第五 什麼才是使信主的人增多?。
基礎就在前面說了給我們聽。
就是前面說的那四個因素。
教會裡面有沒有平安。
有沒有平安 只有一個平安的源頭就是從上帝。
因為上帝是平安的源頭。
人怎麼能夠得到上帝在他當中。
就是因為人守在神的道裡面。
當人在神的道裡面的時候。
就算環境如何逆境。
都能夠使你得到平安。
教會已被建立。
教會要凡是敬畏主。
教會是在聖靈的引導之下。
這樣才能成長起來。
這樣的人數增加才有意義的。
如果教會的增加不是有前文那四樣東西。
而去增加的話。
教會的增多、人數增多。
其實只不過是一個虛數而已。
我們看見在這段聖經裡面。
上帝的作為很奇妙。
積著阿拉尼亞在第九章第十五至十六節裡面。
開始幫助了一個原本迫害基督門徒的數羅。
有一個徹底的生命改變。
我們現在看到這個改變的影響。
不是他個人那麼簡單。
而是他所能及。
甚至他沒有去過的地方。
都開始發生這個改變。
鄭博士先生,我們來看一下。
原來上帝早早已經將他的計劃告訴我們。
在第九章第十五和十六節裡面。
如果我們還記得的話。
當上帝叫阿拉尼亞這個門徒。
在大馬士甲城當中去找數羅的時候。
要為數羅按手使數羅去接受聖靈的時候。
阿拉尼亞都去質問過或者去反問過耶和華神。
神啊,這個人豈不是曾經在耶路撒冷。
多多的俯衝你的門徒的數羅嗎?。
他不是現在拿著這些大祭司所得來的權柄。
去捆綁你裡面的人嗎?。
但是主怎麼說呢?。
主早就告訴他們。
你只管去,你去吧。
只要我去試過說話去做。
因為數羅是我揀選的器皿。
要去到外邦人和君王。
以及眾以色列人的面前宣揚我的命。
他還要受很多苦。
鄭博士先生,原來上帝向阿拉尼亞說的。
現在開始那個功效白揮起來。
讓數羅的苦成就了更多的基督徒。
生命可以有一個反思的能力。
更加促動了更多原本是猶太人。
甚至是君王、外邦人。
他們有反思的能力。
而且遍及的不是一個兩個的人。
而是整個巴勒斯坦地區的人。
數羅在初期教會的時候。
是上帝特意為宗教會所預備的代價。
這是什麼代價?。
是特別為當時的信徒成長的代價。
我們在耶路撒冷教會已經見到。
原本他們都不懂得想的。
不懂得察覺誰是真幻徒、假幻徒的。
但是藉著數羅這個人物的出現。
就改變了他們。
今天上帝要你和我。
在你和我所處的環境裡面。
成為身邊所接觸到的人的平安。
被建立、凡事敬畏主、夢聖靈安慰的媒介。
那份的代價。
所以弟姐妹。
我們應該以此為侍奉的目的。
以此為基督徒的生命。
今年、今天是今年第一堂的主日。
我希望我們定準這個方向。
教會有很多種的改變。
很多種的變化可以發生在接下來這一年的當中。
你的生命裡面。
也可以有很多不同的改變會出來。
但是我們能不能夠藉著上帝的道理。
將上帝的平安去建立其他的人。
讓我們的生命學會怎樣去凡事敬畏主。
也要感動其他的人。
最後我們同夢聖靈的安慰。
這個才是我們今天做基督徒。
特別在2018年。
我將這個信息送給大家。
今年有什麼變動都好。
有什麼變化都好。
在你人生有什麼工作的事情要變化。
在你家庭裡面有什麼變化都好。
記住。
這個使你反思的能力。
這個代價上帝其實交了這個功課給我們去做。
甚至你成為其他人。
可以促動他們反思的這個事務。
求主幫助我們。
讓我們一起同心奉祈。
慈悲的陪臣多謝你。
給我們在今天這段聖經當中。
看見怎樣成為一個著實的基督徒。
來到今天。
在一年的開始。
我們也立志在上帝的面前。
要活出一個不一樣的全新的屬性生命。
很多時候我們回教會。
信耶穌。
我們以為。
只要跟著教會一些模式。
活動。
我們就自然成為一個愛上帝敬佩的人。
但聖經裡面卻是更著實的告訴我們。
我們需要在做這一切的事情。
在這個模式裡面。
要不住反思。
憑著你的道理。
憑著聖經的教訓。
我們去擦透每一件事情。
那個基礎並且那個動力的源頭。
好想我們都能夠真是。
按照主理的吩咐。
你的說令之下。
能夠去參與教會的每一項的聖功。
求主理與我同在。
啟動我們的心。
沒有聖靈的安慰。
很多時候我們真的不知道怎樣走前的道路。
但我知道。
你就是那位猜主耶穌基督。
來完成救恩。
猜聖靈來。
讓我們能夠繼續持守主導。
那位的父神。
我們再次獻上感恩普告。
祈求你與我們同在。
求你的說令。
Amen。
謝謝大家的支持。
謝謝大家的支持。
我才不想跟他在一起呢。
我就是想要你做我的朋友。
