我今日想再畀機會我喺弟兄姊妹當中咧，係宣講成嘅說話。
誒，亦都開心啦，係見到大家。
我系喺沙田住嘅第一城誒，我哋知道周圍好多村咧都。
誒？
好似係重災區咁樣，嚇。
大家能夠翻到嚟咧，我都欣賞你嘅勇氣。
誒？
喺屋企誒？
上網崇拜嘅。
誒，我哋都能夠明白都能夠理解嘅，嚇希望你自己都係要小心嚇，咁我哋咧？可以誒？
再過幾個禮拜咧，就一齊翻翻嚟。
誒，我唔知道講得OK嗰啲。
I需唔需要講大聲啲啦，行遠啲，一定行緊啲，一定係點啦。
誒，今日咧，想用大約30分鐘度嘅時間呢，係同大家係睇呢段經文，誒，我所以個題目咧，就係話一個識揀嘅教會咧，應該點做咧？
應該要向主耶穌負責。
做啲乜嘢咧？堅持咁樣咧，係傳福音嚇。
喺呢個時代呢呢個時刻呢？
誒？
似乎。
幾合適我哋近來嘅情況誒誒？尤其是如果你係做公務員嘅。
或者要準備入公務員嘅，你要知道準備遠。
向邊個效忠？
不過保羅咧就話要向邊個效忠向邊個負責？
做啲乜嘢咧？
係勇敢嘅，去做嘅。
不過咧係？
堅持咁樣咧，係繼續做傳福音嘅工作。
咁或者我哋讀一讀英文先？
然後呢？我哋就開始詳細咁睇段經文，呢啲教會好好呀，嚇整咗啲經文俾我呀，咁咪可以同大家一齊讀？嚇。
喂，這樣看來。
我親愛的弟兄，你們既是常順服的。
不但我在你們那裡就是我如今不在你們那裡更是信服的。
就當恐懼戰兢做成你們得救的功夫。
因為你們立志行事都是神在你們心裡運行為要成就他的美意。
凡所行的都不要發怨言起爭論。
使你們無可指摘，誠實冇偽。
在這個彎曲撥貿的世代，神無瑕疵的兒女，你們顯在這世代中好像明光照耀。
將生命的道表明出來。
叫我在基督的日子好誇我沒有空跑，也沒有徒勞。
我以你們的信心為供獻啲祭物。
我若被澆奠在其上也是喜樂。
並且你們眾人一同喜樂。
你們也要照樣喜樂。
並且與我一同喜樂。
好，唔該等我翻翻去咧開頭嘅。
稍為溫習一下先而家呢度係第二章12節。
第一張，第一照，11節到咧。
I保羅嘅。
教導呢，就係咁樣。
特別喺第10節可以睇到。
佢話我話佢哋教會祈禱，希望你哋呢，喺。
愛心呀，喺知識同埋識見上咧係多。
咁你哋可以呢？分別是非，呢個係符合本嘅寫法。
誒？
我知道教會唔擺聖經㗎喇，如果你有手機，咁你都可以睇到，喺和合本嘅寫法後邊有個括弧。
括住。
分別是非咧或作喜愛那美好的事。
即係話唔係淨係知道咩嘢啱同埋錯嘅問題。
又識得揀啲正啲嘅嘢。
同時咧新漢語即係差唔多同期嘅比較新啲嘅中文譯本啦。
佢係咁易嘅。
分辨事非佢譯做認定要緊的是。
咁我就相信咧？喺保羅一張一照十一字裏面咧？保羅話我提話俾I腓立俾教會聽你哋要揀啲緊要嘅嘢重要嘅嘢等係咩咧？
我相信佢本來就系講係神，一早已經擺喺你哋當中嗰個善功。
係傳福，因為施工。
佢必然會保守，你哋即都耶穌基督嘅日子。
你連而家可能遇到困難。
你見到我坐緊監可能。
你哋心灰意冷。
你哋恐懼。
或者官府打壓你哋，你哋又驚。
不過唔洗上唔使驚。
上帝擺喺教會當中嘅思念。
嗰個挑戰去傳福音嘅。
佢必然會一路引引道耶穌基督翻嘅日子，保守你哋。
講完呢個咁嘅觀念之後咧，保羅就容許自己做例子，第一章十二至30次咧股落去，講自己嘅咧就誒，你都知道啦，我而家坐緊間。
不過，唔緊要喎。
佢話我咁呢，我遭遇嘅事呢，更是叫福音興旺呀。
甚至乎佢講到咧，我選擇咗係咁做㗎啦。
就算有人講我壞話。
有人。
特登要害我。
無所謂基督。
究竟被傳開了？
最後屘佢講話唔緊要啊。
只要不怕敵人就驚嚇。
繼續去做啦。
呢個係佢嘅選擇。
咁跟住去到第二章啦。
第二章一開始上半段呢，即係第一至11節咧，裏面包含我哋好熟悉嘅經文，就係講耶穌基督。
佢不宜與上帝同等為強奪，係咪吖？
反倒虛己。
Hmm，意思即係話。
我就揀咗啦，而家我可唔可以聽我哋嘅主咧都係咁簡。
佢自己卑微自己。
我要搭成耶穌嘅，即係天賦比佢嘅使命。
所以佢咪順服咯。
繼續去做嘅工作咯。
但你留意信報呢個字？
咁啊而家嚟到我哋第二章12節。
而章12節就保羅就開始話。
我揀咗。
耶穌揀咗一輪到你你揀啦。
所以你見到佢開頭嗰4個字咧，我哋中文翻譯咧，這樣看來係從上面講嘅上文咧成接落嚟嘅，哇，既然係咁睇法啦。
咁就同佢講順服啦嘛，因為佢上面講嘅係，而且基督順服存心順服，以至於死且死在十字架上嗎？
喂，而家佢就話喇，咁睇嚟講啦。
耶穌做個榜樣。
咁你哋都要順服啦。
嗱，喺呢度時候呢，想邀請大家。
搭清楚佢呢幾句說話，睇下佢講嘅說話合唔合理先啦。
照睇又好似冇乜嘢咁樣喎，你換機上信服的，不但我在你們那裡就是我如今不在你們那裡，你們更是信服的。
就係搭清楚諗清楚，即係即係點呢？
即係話我喺呢度嘅時候咧，你哋扮點辦扮到乖乖咁樣？
不過我唔喺度嘅時候咧，你仲唔乖？
喂，你哋做過父母嘅，有冇覺得夠唔夠膽咁同啲仔女講啦？
我喺度，佢受你哋呢？就一定係誒，額到你實你辦。
喺叫眨低做功課呀，又唔開電視呀，又唔打機咁樣。
我阿爸阿媽㗎嘛，唔返嚟喇，今晚夜啲食飯返嚟時候啦，我相信啲晚咧，你哋一定仲乖嘅。
哇，你做父母真係，如果我有咁嘅父母就好好呀，嚇相當之鼓勵嚇。
即係我真係可能真心。
挨一晚我都唔打機，等你返嚟見到我係咁，哇，原來你真係仲乖喎，我覺得保羅係咁嘅意思呀。
保羅即係話咧？
我係創會牧師嚟㗎？
我喺喺度嘅時候。
你哋跨你哋聽話。
合理呀。
正常，你哋都唔覺得有咩怪嘅？
係不過而家我唔喺度啦。
我唔喺度嘅時候，我坐緊監啦。
好耐就話。
我反而我覺得咧，我有一個信心，你哋呢班人咧？
會更加信服喎，佢，佢唔系話一樣順服喎，佢話更是順服的喎。
誒？
留意下變咗幾個字，點解保羅講你嘅應話咧？
因為佢話你哋恐懼戰兢做成，你們得救啲工夫。
寶來之所以能夠講呢節經文呢，就因為佢話。
你哋嘅信服。
我好深信。
唔系因為人嘅緣故。
唔系，因為我係牧師。
亦都因為我創會嘅牧師，或者係試圖。
你哋嘅順服咧。
係因為一位。
多一位，你對佢嘅態度係點呢？
仲要恐懼戰兢？
好車上嚟，好似基督教麻麻地咁樣，係咪對嗰個神恐懼戰兢，但係佢嘅意思唔係咁嘅。
而且保羅，你留意啦，第一章開始咧，佢不停咁講，你哋唔識人威嚇呀，放膽傳道呀，勇敢呀。所以嚟到第二張咧，佢唔會突然之間轉態咧，就話不如你哋要兢兢哋啦，唔係。
呀。
要明白，或者。
即係搭清楚佢個意思咧？恐懼戰兢呢幾個字咧，我哋翻開崇拜嘅人咧，應該明白嘅，就係好多教會我，唔知你有冇時有時用嘅？
崇拜開始嘅時候咧？就系播音樂跟住然后咧？
主，在聖殿中。
萬民應當點呀？
叔。
勁靜默。
肅敬靜默，這個驚啦。
你用用個字就係驚。
即係恐懼戰兢。
所以保羅喺呢度咧？一簡簡單，單係值得佢就。
好似。
將兩道門擺喺。
譬如話畀人面前一道門踢個人喺度。
你就乖乖。
咁呢個人嘅門啦。
另外一道門咧，就係。
個人唔喺度啦。
不過喺主面前嘅態度就係恐懼戰兢。
所以保羅夠膽話。
我相信你哋咧已經成熟。
你哋唔係因為我嘅緣故，做一間好嘅教會。
你因為主員工。
你所鋪嘅態度呢？就好，如崇拜嘅時候，或者好似而家喺間屋企崇拜嘅，冇人望到你嘅。
但係，如果你真正係向主嘅時候咧，你要明白你唔會去北雪糕呀，唔會煲咖啡咁樣嘅，係咪吖，你仍然係好似全住恐懼癥，應該唔係話你驚分鐘你，你可能即系重遇著越好舒服嘅衫添，唔係一定好驚。
本來唔係講驚呀？
個態度就彷彿喺上帝面前，祭司衣服是一樣咁樣嘅恐懼戰兢。
保羅就話。
我信得過，你哋係咁。
繼續睇落去咯喎。
呀。
點解你哋向上帝向耶穌負責？係咁緊要呀，因為你哋立志行事都是神喺你們心裡運行嘅話，要成就佢嘅美意。
你哋呢？可能話咦，你好似留留咗喎。
佢正話唔係。
有一句說話，好難解嘅。
恐懼戰兢做成你們得救嘅功夫嘅。
系呀。
因為我想畀大家睇下咧，立志行事都是神喺你們心裡運行嘅。
要成就佢嘅美爾啦，就係上帝，原來擺喺教會當中嘅思念。
傳福音。
係上帝擺喺度㗎。
係主耶穌俾我哋佢嘅大使命嚟嘅，佢既然擺喺度嘅時候咧，佢會幫我哋完成㗎。
不過我哋完成咧，保羅就講起咩英話咧？
就係。
做成，你們得救啲工夫。
佢唔係幫我完成所有。
I天下所有人都信耶穌，唔係佢幫我哋信主嘅人咧，造成我哋。
做到佢所託付我哋嘅嘢。
佢所交同我又佢必然保守，等我哋可以完成。
雖然唔系話我哋基督教啦。唉，保羅搞啲異端呀，叫人哋誒自己救自己唔係咁嘅意思。東部盧喺呢度特別係肥佬秘書，呢度用。
做成，你們得救啲工夫嘅時候咧，你要留心一樣嘢。
就係點咧，就因為佢喺第一章咧。佢曾經用過一句櫻華嘅第一章19節。
佢話，因為我知道。
這事藉著你們的祈禱和耶穌基督之靈的幫助，終必叫我得救啊。
終必叫，我得佢講，我得救呢個觀念，㗎佢而家第二都係12節，就係造成你哋得九功夫。
我喺第一張咧。
我好相信咧，終必叫我得救，咁唔通嗰陣時唔得嘅咩？
幾時，唔係嘅。
每次係咩呢？
約伯嘅意思約伯23張十五至16節咁講喎，他必殺我。
就面對死亡㗎嚇我雖冇指望，而我在他面前還要變明我嘅所行的我要照講呀。
我面對困難我都要照講嗱，跟住下面啲節奏緊要啦。
這要成為我的。
拯救。
只要成為我的拯救將佢希臘文幾個字列出嚟咧，完全就等於保羅喺第一蟑螂，即係譬如秘書第一章19節終必叫我得救。
嗱，即係點咧？
即係保羅華。
我好似有擺樣，㗎。
面對死亡嘅威脅。
輸梗㗎啦。
返唔到身㗎，不過我都要變名㗎。
佢話如果跳，我相信我咁做呀，約伯話，只要我咁做嘅時候呀。
我行完我嘅得救嘅道路，我完成我嘅工作。
完全都我得救以後所需要做嘅功夫。
嗰度話我都唔擺樣㗎。
我坐監，我都照講㗎，如果唔係啲官兵點會信住？
如果唔係點會張學友凱撒家庭嘅人問你，我玩啊。
我都要照講。
邊個三廿九篇我都照講㗎？
因為呢個就係我嘅責任，要完成主俾我德英嘅工作。
所以佢呢度話？嗱，你哋都係呀，輪到你哋啦。呢度嘅譯本咧。
做成，你們得救啲工夫呢？如果你有新漢譯本呢？佢話應該心存畏懼。
賤賤荊荊，成就自己的舊人。
好明顯，唔係話自己救自己啦，基督教點會咁講㗎啫？
係。
不過佢自己個夏日值得留意啦。
即係報導話我有個例子，我做咗喇，耶穌基督做咗啦，而家輪到你哋自己搞掂自己啦，你哋信咗耶穌之後。
你有個使命呀。
你嘅使命係做咩？
傳揚佢嘅道理嘅。
得佢好之後繼續做比心機做。
好似喺上帝面連續一樣唔喺牧師面前做一樣。
繼續做落去嘅時候咧，你就行完你嘅道路完成咗，你仲有得救上帝一個托副啦。呢度有一個有應話同大家讀一讀嘅。
不過佢誒，因為冇帶出嚟就係。譬如秘書第一章29節。
係好來自己咁講嘅，因為你們蒙恩。
不但得以信服基督。
並要為他受苦。
我想得好少基督徒啦，好多基督徒信都好耐，都唔會讀啲節㗎啦。
嚇。
得以信服，基督就好正啦，已經上帝俾佢恩典你嘅免費嘅。
一舊本會因。
你冇做嘢㗎畀你得意，佢信咗佢啦，不過信咗之後呢，佢係。
首期嚟㗎啫喎。
繼續過。
嗰個你叫次期又好奇又好點都好啦。
並要為他受苦，即係保羅喺腓立俾書嘅理念就咁樣，佢話你一個人主要係得夠行多一步上升，主要去認識佢跟住咧，你就要按佢傻比你嘅心意繼續會出嚟即系或受苦。
都要跟住佢？
正因為咁樣原因咧？所以佢跟住幾次經文，佢就可以夠膽咁講，又第二章十二4節就開始講啦。
我畀大家睇下。
凡所行的都不要發怨言起爭論。
即係話呢，佢又你知道搞清楚嚇你又向耶穌負責㗎嚇。
你要捱落去呀，不過你放心。
你要傳福音，你要做工作嘅觀念嘅心思意念係佢俾你嘅。
你遇到個困難，佢會同你同在嘅。
因為佢嘅能力成就佢嘅尾二嘅。
所以你一定要其實你向佢負責係最穩陣嘅，佢俾你嘅，佢幫你嘅，而且。
我畀人混住。
佢冇畀人混住嘅。
你雖然見唔到佢。
但佢見到你。
所以向主婦就喺英國嘅嚮應負責嘅時候，做啲乜嘢呀跟住講啦。
凡所行的都不要發怨言起爭論。嗱，呢度呢，我需要花啲時間同大家慢慢睇嚇嘅，因為呢，如果我哋就咁睇落去嘅時候，好似喺14節開始叫腓立俾教會，啲人就話。
你哋唔好嗌霎啦，係呀。
唔好又黃又藍啦，唔好講你講嘅嘢啦，誒，唔好討論啲咁嘅嘢啦。嚇I費事費事麻煩喇。傾咩偈啫，係咪跟住咧就踩埋15節？
咁你哋呢？就可以誒，冇人捉你痛腳啦，無可指責，係咪吖？
誒？又誠實咁啲有碗話碗有碟話碟誒，應該係八成嘅，就八成五成嘅就五成1.5呀，1.5米，係咪吖？但係口罩戴口罩咁樣即系唔好縮骨啦。係咪呀？有有啲inspector走入嚟都都知道你哋沙田第一城教會係。
好嘅教會啦，係咪吖？
係咪咁呀？
即系當然可以咁樣解讀啦。
當然，寶萊想基督教教會嘅人個個都係虧仔喇，誠實嘅人啦。
但保羅喺第二度都講呢啲咁嘅嘢，㗎啦。
唔係事必佢次次講真都係呢啲，唔講呢樣嘢㗎嘛，咁呢就講乜嘢咧？嗱，呢度我就建議咁樣睇法。
因為咧？
剛才你見到。
不要發現緣起爭論呢？
如果妳如果我好似問你誒，考你嘅聖經問題，我問你夠若有邊批人成日發怨言起爭論嘅咧。
你扶持諗到呀。
係摩西帶佢出嚟嗰個hmm萬人咯。
有咩事情你就發怨言㗎啦嘛？
冇水飲又嘈？
侮辱熄咗草。
無言真係有做。
係咪吖？
辛苦頭有草走咯。
所以我就想從呢個角度去睇下奧羅十45至究竟係講道德上面嘅問題呀，定系對帶領佢哋嘅煮嘅忠誠嘅問題呀。
誠信毛藝㗎嘛，誠實冇偽呀嘛。
即係唔會黑㗎嘛？
好勁嘅時候，就跟佢。
冇肉食嘅時候就閃返去埃及。
咁呀，叫黑神啦。
就唔係誠實，咁信佢㗎啦。
即係用，當佢重測黃大仙咁樣㗎啦，所以我從今日角度睇嘅時候咧？好好呀，你哋教會嘅弟兄姊妹，即係你，你你嘅童工，不過我做咗一啲。
投射片。
咁你更加容易呢？睇到啦。
我求其秋節炸你返去睇聖經好多折耳話對摩。西亞倫說，整國會仲向我發怨言，我要忍耐去到幾時呀？以色列人向我發現，我都聽見了。
所以，而保羅話你哋唔好發怨言？
佢唔係淨係想佢哋和諧呀？
佢話，喂，你記住，嚇唔好學呢班友仔呀？
呢個一向。
互相或者甚至乎向領導法議員，其實佢係向上帝發言啦。
環境唔好啊。
好容易藝術㗎。
我都唔知你地思索咗幾耐？
決定擺張紙，喺張櫈度呀。
我諗你開會開咗兩三個鐘頭到啦決定啦，嚇有唔同嘅方法，㗎係。
幾時開番啊？
幾時唔開呀？
開咗之後，係咪仲有網上I崇拜呀？
被逼啲人返嚟呀，好多考慮。
我哋都系人嚟嘅，唉。
過程當中，環境唔好嘅時候就容易發怨言啦。
唔好啊。
而且再睇埋下面嘅嗱，發言起爭論，呢度會見唔到爭論嘅趙，但系佢長兩個字呢，因為譯本亦都用惡言呀。
因為他們說，惡言頂撞你。
所以如果發現言唔係淨係向人發現向神法院，而呢個爭論都唔係人之間嘅討論嚟㗎？
係向上帝法嘅惡言。

好耐就唔好學果班人啦。
再不如睇睇剛才讀嘅經文，驚快個頭。
係咪叫你哋唔好發怨言無可指摘，誠實冇偽，喺呢個彎曲撥貿嘅世代呀？
無端白事，hmm，佢以為我哋以為咧就係阿等神叫我哋咧，喺香港呢嘅咁差嘅社會裏面誒，有好嘅行為表現出嚟，嚇。
誒，咁啲人呢就歸榮耀成啦。
第二啲聖經可能有咁嘅可能。
呢度要留意睇體內啲彎曲撥貿嘅世代咧，原來咧，你哋嘅同工幫我哋打到誒？一啲一段經文咧，就係咁嘅。
新明記。
第5節又係鬧果班人㗎？
誒？嗱，嗰班根根本嗰班人㗎，佢話佢咩？
怪癖彎曲嘅世代呀。
邊個亦都關乎均速，其實即係彎曲望。
所以如果你將啲字砌埋嘅時候咧？
好啦，唔好睇住，睇埋下面一句啦。
向他行事斜壁有這弊病的就不是他的。
兒女？
咩叫弊病呀？
喂，係咪真係瑕疵咯，你見到而類呢個字都喺度啊。
上面有講㗎？
神無瑕疵的兒女呀？
嗱，如果你咁睇嘅時候咧，保羅就係分鐘用十四至15節，佢嘗試管嘅觀念。
佢話你哋向上啲負責。
你哋喺困難嘅時間。
無論你係疫情又好，政府打壓又好，經濟唔好又好，你有困難嘅時間咧，你有一個方向會做呢個方向，以前啲人做過㗎啦。
個班人咧就叫做古惑嘅仔女？
有乜事就發現言㗎啦。
佢睇世界上嘅嘢，唔妥嘅時候咧，佢發言呢，其實心裏面呢，行會上帝。
你哋而家都係咁樣㗎？
我就坐緊監啦。
官府打壓你肥啦，俾成係一個強而有力嘅均成。
更加係模仿羅馬做嘅小羅馬。
佢絕對要求所有人都向。
大帝考中。
你而家遇到咁嘅情況啦。
其實同香港好接近㗎。
不過咁呀，唔好學嗰班人，你哋可以學佢嘅，你學佢就系。
叫做懷念的。
蠱惑。
唔係我嘅兒女。
仲抵生命計劃。
唔好學佢呀，你哋真係個二女嚟㗎？
唔好玩嘢，㗎唔係呃大話信耶穌㗎。
唔係淨係好勁嘅時候跟佢㗎？
返風落雨走走唔切㗎唔好啊。
堅持做你嘅工作。
做咩工作啊？
啲世代中好像明光照耀。
將生命嘅道表明出嚟咯。
做呢個工作啦。
唔好蠱惑啊。
誠，誠實實啦。
唔好驚呀。
勇敢去做呀？
人地忠誠勇喂，你都用啊。
你係對主忠誠，亦都喺傳福音遇到困難嘅時候勇毅啦。
繼續做落去呀，將生命嘅度。
表明出嚟呀，你要將十四同埋十十五同埋十六至一齊睇。
你哋做咩呀？顯在世代中好像明光照耀呀咩明光照耀呀。保羅去邊度攞到呢個觀念呀？
佢邊攞觀點？
呀。
呢個同工又幫我打咗去出糧？
智慧人必發光，如同天上嘅光呀。
喺呢度攞出嚟咯。
但以理書講到明啦。
佢就係明光置業，我都唔知咩光睇添呀，每人都有粒星嘅名嘅差唔多就系咁樣咯。
名光照有啲咩後果？
使多人歸而的。
必發光誠。
點算佢仲要明光照耀呀？
叫人哋。
得以稱義呀嘛。
好似阿孫五呀三裝因為認識我E book得以為意呀嘛。
所以呢個係，如果保羅喺呢度唔係繼續講傳福音，就覺得怪啦。
就算你唔信啊。
睇埋落去嘅生命之道，你都要信啦啩，明光照耀。
將生命的道。
表明出來仲唔喺？
我又唔係喎，生命的道，生命之道咁喎。即系查經咋嘛。係咪吖？
咁我都知嘅，我系做呢行㗎嘛，我哋明到死嘅精讀團契呀嘛。
我正圓佢就好少人嘅生命有好多人㗎嘛，好成功嘅嘅機構嚟㗎嘛。
係曾經係講查經，我都冇理由柴臺話唔使查經嘅，不過到呢度唔係講查經啦。
保羅將生命嘅道，咩叫生命之道，係畀人生命嘅道理呀嘛。
咁請問有啲咩道理俾人生命㗎？
如果唔係福音。
佢用過呢個字㗎？
喺第一章嘅時候呀，第一張佢話咧，佢坐監呀，啲人坐咗喺度，好驚後屘咧。
佢唔驚呀，點解因為後尾啲人咧？
啲人點樣啲人咧？見到佢坐監佢隔離左右啲軍兵咧冚唪唥信曬煮喎。
主之後咁又點呀？
哇，出邊啲人唔驚啦，哇，原來暈咗呢個人咧，都暈唔住福音㗎，所以佢就話出邊啲弟兄點樣咧？越發放膽傳神的道無鎖具拍。
全神的道呀。
咩傳神啲道查經呀？
系呀。
傳福音。
咪就係呢個生命的道咯。
我做緊間。
出面街外嗰啲人唔係腓立俾城，啲人不停咁全神的道呀，不過而家輪到你哋造成你哋自己得果啲功夫啦。
呢個係你嘅責任嚟㗎？
唔好學返咁樣古惑仔女呀。
佢淨係要好嘢，㗎咋？
環境一差啲咧？
就唔見哂人㗎喇，稍為。
風吹草動，佢走都走唔切㗎啦，嗰啲人呃神嘅仔女嚟㗎，唔係誠信真實㗎。
陳奕迅得無謂啦。
一直順落去，我哋講咗一句票房浪樹一條心呀。
唔好彎彎曲曲呀。
彎曲就係嗰個世代彎曲，每個世代對佢要夕陽。
跟落去。
比心機咁樣？
要多啲人認識佢得以稱義。
咁你哋好似明光照耀？
將生命嘅度啦。
表明出嚟嗱，呢個和合本係用表明出嚟。
但係新漢語譯做啦。
堅守生命的道。嗱，我想你想像一下。
如果堅守係揸老實嘅，即係我哋浸信會，係咪吖，我哋有月會有年，會有理事會，我哋要好揸得好緊㗎，我哋堅守㗎，唔會改變㗎，OK，係咪我哋浸咗先可以I領聖餐嘅？OK，唉，堅守呀。
好。
表明咧，就好似隻手放開咁樣㗎喎。即如果堅守係揸實嘅表明，就好似太陽光咁射出去，咁先叫表明㗎嘛，唔係點樣照住人地呀。
咁究竟係揸實啦定系？
放出去。
咁我后尾我睇完一輪咧，有啲有個學姐又好聰明嘅學者咧，佢研究呢個字呢個動詞咧，好怪好砌嘅字嘅幾個字母組成。
係。
佢話用呢個字咧去容發，有個意思係點咧，佢既係揸實。
亦都係擴張㗎喎。
所以你見到新漢語同和合本兩個唔同嘅方向喎。和合本就擴張表明。
新浪議員揸實堅守。
原來佢兩個都可以㗎喎。
不過我兩批唔同嘅學者翻譯中文嘅時候咧，就採取咗一個時間，一個方向啫喎。
咁點樣可以由揸實？
由擴張咧嚇。

我為咗要講到咧，我就諗咗一個長。
場景。
我都見過嘅呢個場景，我諗你都見過嘅，假設咁啦，嚇。
應該係外國見多嘅，但系即系假設啦。
我用返我哋本土啦，嚇。
習主席嚟到香港機場。
係。
露天嘅。
叫講嘢啊？
古天港元。
冇任何牙。
初初就。
黑雲。
突然之間落雨。
咁你估習主席係咪落雨，即係？
走頭唔講呢？
冇㗎嘛係嘛。
好差㗎嘛，係咪咁你估雜誌咪照佢一路照講落湯雞咁？
咪又好衰㗎嘛樣？
係。
有咩有咩可能性發生，你估唔估到呀？
佢隔離有個副官。
揸實物啫，係咪呀？
唔會即系佢自己掛。
水或者出去即係邊個呀？
即係習主席咯。
個褲管就成身濕㗎啦。
習主席就冇事，繼續講佢講遲咯。
你有好多總統都做過咁嘅情況㗎啦。
英。
但係及出去。
第二個隨時諗到嘅就係自由神像。
即係食咗飯？
新翠。
照亮黑暗和海港所有嚟投奔自由嘅人都可以去。
我覺得保羅就系咁講呀。
唔好拱呀，嚇。
困難，我都承認呀。
唔好好似嗰班民眾記嗰班友。
有咩事走頭唔喺度發現員投訴神樂神呀。
勇敢堅持做好嘅仔女。
冇瑕疵嘅仔女。
將叫人有生命嘅道理。

堅守。
唔好放棄。
堅守有代價㗎？
唔放棄有代價㗎，唔單止係堅守袋賣。
紅醬出去。
係呢個咁差嘅世界，叫多啲人。
行到得夠認識住。
咁你就完成你嘅九陰。
行完你。
有個使命。
應該做嘅動作？
唔係話你自己救自己咁簡單。
喺度，最後屘嘅時候呢，可以睇到嘅。
最屘，你要見到啦。
保羅，係咁講呀。
我以你們的信心。
為供獻的禮物。
我若被澆奠在其上也是喜樂，並且與你們眾人一同喜樂。
我唔想佢再同大家講啦。Fill秘書保羅講真係喜樂嘅，都係同福蔭有關。
基督準備全開係為此我就要歡喜誒，所以佢唔係想中咗六合彩，唔系發達，乜都唔係佢講傳到福音，佢就喜樂㗎啦。

但係值得留意嘅地方啦，就系，佢話我咧。
伊，你哋嘅信啦，即系你嘅信實啊。
圍攻線嘅祭物。
我又被澆奠咗，其實。
即係佢係一個啲酒杯嗰啲走嚟㗎咋？
自然喺地下㗎咋。
真正最。
呀。
最有睇頭嘅祭物係邊個呀？
你哋教會。
你哋係你哋係祭物嚟㗎？
我哋電喺地下啲走嚟㗎咋。
我哋個個後生，細個嗰時候記得㗎，我哋屋企人都系感拜神㗎。
唉張最平嘅酒，電腦個地下。
最正嗰隻雞養兩樣，拎番去斬咗佢食啦。
嗰個先係主菜呀。
葫蘆娃。
譬如比較會啊。
依個責任係你哋你哋係主菜呀，唔再喺我喇。
不過你同埋我一齊獻上我哋一齊都開心啊。
因為呢個係上帝擺喺佢嘅教會裡面嘅使命。
從第1日。
直到而家。
而且咧，佢將會保守直到基督。
再嚟嘅日子。
黑幕上帝俾我哋呢啲教會喺而家呢個世界咁困難。
人心唔同嘅諗法嘅時候。
都記住上帝嘅說話。
吩咐。
