今日晏晝有I音樂會，所以誒。
梁執事吩咐我唔好咁長氣。
唉。
再應承，佢喺好短時間能夠。
誒，講書金嘅信息。
所以今日可能會比上幾次會快一倍嘅速度。
我哋今日睇呢段經文係聖誕節，成日都會睇，或者成日爭啲都會睇，經文我多數睇嘅時候都係第二章睇戲。
我哋睇老街坊第一張嗰時候我就話點解老街要咁樣開始？
去技術耶穌幾多個出世？
點解唔第二張一講，就算係講耶穌誕生嘅日子，點解要講另外一對夫婦？
誒？
天使向顯然等等嘅預報。
所以今日我用一啲時間去睇呢一章嘅聖經。
道教瞓第一章嘅經文。
如果睇翻第一章開始第5節嘅時候，你就發覺其實係一個好平凡嘅技術。
應該話誒，爭啲係一個好平凡嘅技術，係一個好似好普通嘅技術，係講咗個祭司去獻祭。
咁就自然制嘅時候依個祭司好明顯唔係一個誒。大祭司可能係一個普通嘅祭司，因為佢係I憑住班次去獻祭，所以佢唔係每1年每個時候都當值。
所以一個星期大11年，大概兩個星期，依個祭司會當值，其他時候呢，佢就係。
做可能做咗農夫等等嘅工作。
所以個祭司喺依個時候到咗喇，要要讀，輪到佢班次去間去當值。
咁去到聖殿嗰度去敬拜。
上面個憲制。
如果你咁樣睇嘅時候，其實依個可以係一個好平凡嘅技術。
祭司去獻祭獻祭出嚟嘅時候，去同人有竹土竹土完咗跟住人就散會啦，咁。
咁但係偏偏喺呢個技術入邊咧，有幾件不尋常嘅事情發生？
第一件不尋常嘅事情咧，就係咧一個祭司獻祭嘅時候本應就唔會ah，可能佢家庭嘅問題，點知個祭司研製嘅時候，天使去討論佢？
不能夠七六嘅問題。
係嗰個太太，同埋佢年紀老邁，不能夠生育。
冇細路仔神妙應許，佢有個細路仔出世。
咁所以以經文咧，第一個嘅令人驚奇嘅地方，就係無端端憲制嘅時候會講啲家庭嘅問題，冇講講生育嘅問題誒，讀寫聽嘅時候我覺得奇怪。
第二個，另外，驚訝地方就係。
突然間，憲制有個天使出現。
嗱，天使出現係好少可出現嘅，何況呢度天使仲有名添？呢個天使嘅名叫做加法咧。
咁我就話一段經文，究竟講乜嘢係無端端又講生仔，跟住講下天使講下加百烈等等嘅名號。
呢段經文有咩嘅重要性？第三方面令我哋覺得surprising驚訝地方。
就係嗰個出世嘅時候仔有咩特別嘅崗位有咩特別嘅重要，有咩特別嘅地位？
如果你睇翻經文第一章嘅時候，我哋睇翻第一章第11次講到呢個細路仔出世，佢一定有。
誒？而利亞嘅心智能力行在主啲面前，叫為父嘅心，轉向兒女叫撥亦嘅人轉誒轉從義人嘅智慧又為主，預備合用嘅百姓。
咁所以佢疑似有特別嘅地方。
咁所以呢個嘅好似好簡單嘅技術，本應我諗住一個好。
好好好順理成章一個普普通通嘅祭司獻祭嘅技術突然間有幾樣重要事情發生，第一個就係講到細路仔出世。
或者係冇細路仔出世？
誒之後神蹟令到有I生兒育女等等誒。第第二個嘅問題就係I天使加百利嘅出現，第3個嘅問題就係呢個細路仔有特別嘅崗位。
你咁樣睇嘅時候呢段經文就有啲。
特別嘅地方。
唔係咁簡單？
我哋要明白正話講3個嘅特點。
誒，不生育呀誒，加百烈呀，或者係誒爾利亞等等。
因為你要明白舊咗聖經三段嘅景物。
所以今日咧會用舊錢三段經文咧？
嘗試去解釋，點解老家咁樣去介紹耶穌基督誕生嘅故事？
首先，第一段經文，我哋係大家熟悉，亦都喺唔同情況睇下討論過，所以嗰個真係可以講快啲講英文係講到北誒誒，第5次開始。
介紹撒迦利亞一種嘅方法，我哋睇翻第5次嘅經文。
但係今次嗰個祭師叫做撒迦利亞他們。
第6次，他們二人在神面前都是義人遵行主一切誡命律誒，例如。
沒有可指摘的。
Trainers。
母子集。
I完美巫師賺夠錢，係邊個人係沒有指責的？
你可能諗到一個或者兩個。
大家再讀落去嘅時候，你可能諗起。
淨係一個人係會冇沒有可指責，但係咧第7節只是沒有孩子。
而有邊個係？
冇？
冇指責，即係又冇孩子嘅？
唔單止冇孩子做形容伊利沙伯同埋依個嘅撒迦利亞。
兩個年紀，老邁。
年紀老邁不能夠生育。
使者向他顯現出佢仲賢係一個。
二人大唔能夠受死。
人去扭轉咗佢命運。
睡衣，入邊得一個。
額汗。
北韓。
一開始嘅時候，作者似乎令我哋諗起亞伯拉罕的故事。
如果喺睇第一張。
結尾嘅時候。
髮膠尼亞自己唱嗰首歌，第一張儷七二折。
第一次提出兒子撒迦利亞自己咁講，佢話神向我哋列祖所思嘅恩賜。
73次就係他對我們祖宗亞伯拉罕所起嘅細。
所以上上下下，其實誒，曬加拿大明白自己係亞伯拉罕嘅身份。
咁你話有咩重要性入口身份喺緣故支持創世嘅第十78章去討論呀北海嘅故事其實係用咗10張嘅經文，十二至廿二章10章經文，亞伯拉罕都係講一件事情，就一個亞伯拉罕不能夠生育。
可能夠生育。
不可不能夠生育。
喺當時係一個羞辱。
但係喺當時聖經嘅技術咧，就唔係一個收入咁簡單，因為神對亞伯海應許就要有細路仔嘅。
即係一代一代傳落去。
陳耀竹蝠晚國際咭啦，可能應許。
係神嘅選民，就係出自亞伯拉罕嘅子孫。
所以我唔係冇細路仔咁簡單，而係神應許就感落空。
似乎呢，對夫婦年紀大，冇細路仔。
大臣扭轉咗佢命運。
令到佢哋能夠有個兒子出世18章討論呢個。
天使嘅布術。
終於佢兒子以撒出世。
咁你話呢個係一個歷史嘅意外，突然間有一個不育嘅夫婦能夠生下兒女出嚟。
但我不過我諗你兒子以撒。
喺床上嘅廿5章同樣技術以撒同佢爸爸一樣。
呢對夫婦亦都不能夠生育。
神有同樣改變咗佢哋嘅命運。
令到佢哋能夠。
生一個兒子。
所以爸爸係咁個仔，係咁呀，爸罕生以撒咁20能夠一生忠於神改，變咗嘅命運，生咗個雅各出嚟。
雅各與白家故事作者第31章子話畀佢聽同而家利百加唔能夠生育。
真系神又改變咗？
佢嘅命運。
所以我哋一次就可以話意外，如果3次嘅時候，我就話呢個唔係一個意外，依家個重要主題就不能夠深入嘅時候，就能夠改變咗呢個家庭嘅命運，當然唔係淨係講家庭嘅命運，係講到創國之父誒神嘅子民。
佢能夠成為神嘅子民，唔係因為佢自己有咩叻嘅地方，唔係自己，因為因為有咩勁嘅地方有咩好處，而hmm純粹係神嘅恩典，但佢喺絕對冇希望嘅情景底下，實能夠帶嚟希望能夠帶嚟派望。
不能夠帶安慰。
喺以色列人，Alex入邊多次。
冇希望嘅時候。
神就用不仁婦人嘅主題。
去提醒以色列人，其實神仍然與他們同在，hmm入邊最低潮嘅時候，飛斯人去攻擊。
以色列人誒，當時。
有個母親不能夠商用。
但系實樓豬嘅命運，生下參孫。
喺樹枝嘅員嘅時候咧，你知你誒誒，最混亂嗰段時候結束嘅時候。
I正在要進入王朝當中，有個先至出現嘅撒母耳。
妹記上第一章講到佢母親holler不能夠生育。
但係神恩子龍格。
扭轉命運。
誒，都咁上下時候，猶太人就明白呢個道理。不過孕婦人嘅主題原來唔係淨係講一個細路仔，原來嗰個神對以色列人嘅應許神對以色列人嘅祝福，喺末世嘅時候就會扭住佢命運，所以去到以賽亞書第54章，第一次大家返去睇睇嘅時候。
神對先人講，佢話你哋好似。
當時不孕婦一樣。
返唔到細路仔嘅歡呼，因為神要再一次顯出佢榮耀。
陳耀招聚昔日。
五廿4章，第二節咁講。
所以一次一次一次。
不孕婦人嘅主題，甚至我去到兩個中間兩個鐘之後，猶太嘅文學又彈嘅文學，正正係將呢個多個故事串連埋一齊。
佢記念神嘅恩典。
喺最無能嘅時候，喺最唔掂嘅時候最冇希望嘅時候神扭轉咗局面神扭，轉咗人嘅命運，因為係神嘅Andy唔系人有咩威？
難怪開咗老街坊第一張。
開始講一個最大嘅扭轉嘅故事，或者最大嘅逆轉嘅福音嘅時候。
作者選擇討論另外一對夫婦。
年紀老邁。
不能夠生育。
亞伯拉罕。
誒的子孫。
同我一樣。
不能夠商用大神嘅恩典臨格。
令到伊麗沙伯。
能夠真係一個兒子叫做約翰。
咁樣代表個新時期嘅誕生，喺人最冇希望嘅時候。
陳恩典臨到。
因為同有咩關係？
佢首先就介紹咗汗出世，都係介紹完約翰嘅時候，即刻就介紹。
耶穌，母親瑪利亞。
耶穌，母親瑪利亞。
同伊利沙伯，一樣不能夠生育。
大嶼山冇小朋友art，唔係因為年紀老邁不能夠羞辱，係因為未結婚，所以冇可能會生六。
喺嗰個情況底下，成日都扭住佢命運。
以致佢能夠有個兒子出世。
耶穌基督。
所以去到第一章39，好似之後嗰個馬利亞所唱嗰首誒，仲主角呀。
睇嗰首歌入面，佢用翻哈蘭。
嘅櫻華。
佢歌頌神。
嗱，再一次扭轉咗一個家庭。
嘅命運？
帶出咗福音嘅意思。
我哋都我哋誒。圣誕節嘅時候，我諗起。
一個重要嘅時期。
發生。
但系好似我哋聖誕節嚟到嘅時候。
我哋好多人都冇誒，好有起來到我哋教會好有喜，落去慶祝聖誕節。
誒，好多時候另外一班人就話。
點解我好似冇隔離咁開心？
屌，我今年好似冇上年咁如意。
點解神恩典好似今年？
冇平時咁明顯。
盧嘉芳，第一張就係。
處理呢個主題？
喺冇希望嘅時候。
灰塵不再同在嘅時候。
其實喺個家庭入邊顯出嘅能力。
喺最無能嘅時候神顯出嘅能力。
誒，不能夠生育嘅一對夫婦。
層樓住嘅命運？
神與人再一次同菜？
我見翻喺20年前聽過一篇講章。
誒，仲係讀書嘅時候？
20年前有一個嘅誒，講完嚟到我哋學校講到。
佢叫做這Baker，大家好睇下佢輸誒，中文佢有本書叫做認識實。
就會好，著名嘅書籍。
Jagger嚟到我哋學校去，講到佢分享嘅就係北韓嘅信息。
佢就話我亞伯拉罕同埋個妻子不能夠生育。
但系因為佢信。
祝我地。
最感動嘅比我記得呢邊嘅訊息，就因為J at符號，講到原來佢同佢太太。
同樣係不能夠生育。
佢話，佢話我經過一段。
痛苦嘅時候。
但係神最後話畀我聽神仍然與我們同在。
同佢，雖然佢命運同。
北韓最後都係唔同。
因為我覺得可能都喺。
年紀老邁嘅時候，生涯兒子。
阿豬at符號就唔能夠。
不過佢一生經歷神恩典，佢中意喺無能嘅時候，喺冇冇嘢值得驕傲嘅時候誒神的恩典。
誒，就講我哋用。
層樓，豬人。
這福音。
對現代人嚟講，當然冇細路仔可以係一個問題。
不過現在有另外一個問題。
但係我哋呢一代嘅人誒，係要處理嘅誒，就唔係冇壽者咁簡單，而係好多人冇。
父母。
佢冇自己嘅。
親生父母我我真系同父母有隔離我，我真系同父母有疏離，甚至可能父母離開世界。
帶嚟好多家庭嘅破裂。
每一個人都係擔心呢件事情。
細路仔長大嘅時候，我記得我女最近hmm，學校有個嘅同學。
同我爸爸，離開世界。
佢自己好disturb，佢好令到佢好唔開心。
佢返去同婆婆講佢話。
係，如果爸爸寫咗之後點算？
係去面對嘅問題，但係以上嘅卡停好多次，喺啲破碎家庭。
誒，唔系離開世界，或者係分離唔係分離，可能離婚唔係離婚可能有。
其它嘅恩怨。
就算爸爸，我住喺隔籬。
但係冇咗呢種父愛。
嗰陣時，我睇下我點能夠喺時限節紀念耶穌對我嘅愛。
就係我哋睇聖誕節嘅福音嘅時候。
唔係淨係講緊一個父母冇細路仔咁簡單。
而係講副神，甘願犧牲自己兒子。
耶穌基督嚟到世界。
即係喺十字架？
死咗之後。
其實一段短嘅時候，可以話。
Cushion冇咗自己細路仔。
Cushion冇阻住啲細路仔得羅馬輸第8章咁講。
誒，爸爸出嚟拍咗十五至話畀我聽，父母好似啲細路仔，但係庫神。
領養咗大班細路仔。
就對我哋。
誒，我哋做而可能冇。
父親嘅愛可能冇母親嘅愛，嗱，但係愛最終極。
嘅愛係出自我哋天上嘅褲。
羅馬書就係8章15節。
我哋因為咁樣有咗兒子嘅名份。
Jagger。
即系講個作者。
喺近期嘅著作入面嗰個羅馬輸嘅時候，佢就話叫圖最大嘅身份就係兒子嘅身份，呢個身份唔係生出嚟，呢個身份係領養出嚟，我諗我睇佢篇文章嘅時候，就諗翻佢自己屋企。
不能夠生育，但佢自己用咗幾個細路仔。
能夠活出父神嗰種愛。
今日我哋會在地上，就係可能係咁樣，唔知我哋家庭係點樣，可能真係細路仔嘅問題，或者係父親嘅愛嘅問題。
冇咗呢種喺親情？
最近我喺香港有機會講，誒，講到兩個星期之前有個姊妹完咗之後同我講返，你要同時係講愛成日講父愛，但係我爸爸要待我。
要待我，我點樣能夠明白父之愛？
話俾我聽，我係地上嘅父親不完美。
第二個母親不完美，最上面好多嘢都不完美，但係我哋有固醇嘅愛。
因為十字架嘅原因。
聖誕節就係講呢果個愛。
扭住耐。
系人無能嘅時候。
將人帶嚟希望。
十字架。
係由先至開始。
第二段經文，我哋要去解釋啦。
第一段係創世記第二段經文，我想解釋加法列嘅問題。
呢度講到有個市突然間出現。
誒？至於突然間出現呢個市你叫價八咧？嗱，試一出已經特別奇怪，點解無端端憲制嘅時候有使者出現，有天使出現呢個天使奇怪嘅地方，就係你有有名添一張十九至講到個名再加18年。
呢個家百年出現。
你話有咩重要性？
誒，嗰種先係星，原來差唔多，完全冇提迦百列。
誒，舊年入邊間差唔多，完全冇出現，除咗一段經文。
就帶你輸，第8章第9張。
大家有時間可以遣到，冇嘅時候，我自己讀書嘅就可以誒，但系誒？
誒？
第8章經文。
點解禁緊要睇第8章？
誒，因為原來噶八咧嘅出現咧，係代表一件事情會發生。
第8章我哋睇。
如果你有經文嘅話。
I第8章嘅經脈第8章第十。
五折。
第8章第25節。
我第二，你見了這異象。
願意明白其中嘅意思，忽然間有一位罪人自己賺咗前邊依個就叫做加法咧。
有人聲呼呼叫說迦百列亞。
要使此人明白這異象，他便來到我賺嘅地方，佢一嚟到我就驚到沽咗菇在地，他對我說，人子呀，你要明白，因為這是關乎末後嘅意象。
原來加百利有個特徵，佢有特別嘅意思，加百利所存嘅唔係一個普通嘅訊息，加白你所存嘅一個末世嘅訊息末後嘅信息。
喺個重要嘅信息，唔係再喺一個家庭冇細路仔出世咁簡單，因為呢樣嘢可以入邊出力，入邊出現咗好多次。
大家法律嘅出現就話俾我聽，呢個係一個重要嘅時刻，係末世嘅時刻。
睇歷史嘅高潮。
不是耶穌基督誕生，係歷史嘅高潮，難怪作者去形容hmm嘅時候。
歌方面其實係同大你有平衡嘅地方。
你，但你預咗今日結衣着。
但係你驚，大家又驚。
港大第二，你講成因點，大家都係講成因點。
但係你見到家百年，撒迦利亞見到噶八咧？
但係仲有個特別嘅地方。
去到路嘉賓第一章嘅時候誒，呢個嘅即係撒迦利亞，因為佢唔信。
純粹集集被拒。
等佢講出櫻華。
記得講英文。
講唔出嘢。
誒，講唔住嘅，點解講唔出嘢？其實講我唔鍾意，就係因為第一出道話4次。
佢講嘢嘅時候，佢就要先講末世嘅福音。
所以暫時唔明就唔好講住。
對不起，我睇大利書第10章。
但系我見到第10章嘅時候。
但係你都係咁樣戒。
但系你都系咁樣，第10章15節。
但係咗15節誒。
Hmm 10張十五知他向我正書，我就。
面朝哋乸口無聲。
誒，但系你水嘅意象嘅時候都反應一樣，原來口講唔出嘢。
點解老家要介紹耶穌出世嘅時候要提及，但以理？
標題給他發烈嘅出現。
係因為呢個唔係一個普通細路仔出現咁簡單，呢個末世嘅時候嚟到依個依個福音係溫成貨咯，喺一個獨特嘅福音係一個最後嘅福音，係一個最完美嘅福音，係唯一嘅福音。
唔會再有福音出現。
就喺呢個配音。
愛時間至慶祝嘅就係呢個福音。
即係童貞華則仁富人嘅福音，完全一樣係一個冇希望嘅時候，神扭轉人嘅福音，喺一個完全無助嘅時候，神扭轉命運嘅福音。
我最近睇誒一啲文章去訪問幾個誒，香港人。
去討論香港金融風暴。
誒？香港討論教育風暴似乎喺未俾美國更加多，喺要求基督教圈子入邊？
我諗起我哋金融風暴時候，我會做佢幾樣嘢，我我哋會唔好出街食飯，我哋會儲多啲錢，我哋會等等做唔同嘅嘢，點樣睇嘅時候訪問嘅第一個人就話，佢話我呢排出街食飯多咗。
咁奇怪，喺金融風暴出街食飯多咗另外咧，就話佢呢排我，我儲錢少咗。
咁奇怪，應該儲錢應該出街食飯少啲。
但係咧再解釋嘅時候就話。
佢話我而家出街食飯多咗，但係留意我去邊度食飯，我去啲。
係冇乜生意嘅地方食飯。
希望能夠將福音帶別人。
各位排洗錢誒，當我咗。
因為我要將錢去幫助其他有需要嘅人。
我，我睇嘅時候就諗翻起，呢個就係逆轉嘅福音，係一個無啦啦，你唔應該敢做金融風暴，你唔應該。
要使多啲錢誒，唔應該唔儲錢誒，但系但系，因為佢明白呢個福音。
能夠活出福音真正嘅意思。
改變人嘅命運。
因為風大希望。
希望。
時間喺度講第3點。
就係誒？第三段要解釋嘅景物。
祭司察看嘅身份。
娥司長係注意利亞。
要要佢將佢父親同埋兒子嘅嘅關係拉近，因為因為呢個講乜嘢，點解會咁講，其實呢？段經文係出自馬拉基書第4章。
如果你識錢到之前嘅馬太福音之前，嗰版就係馬拉基書啦。
即係教育最後一版。
最好兩次聖經就係講到末世來臨嘅時候，有啲嘢會發生誒？第4章咁講，韓文又話帶第4章第5節。
漢蘭又話大而可畏之日未到之前，我必差遣先知先知以利亞到你們那裡去，他必使父親嘅心歸向兒女兒女嘅心歸向父親免得我來就借就坐遍地。
呢度講乜嘢？
嗰度戶篩嚟之前。
我預備好個心。
所以耶穌嚟之前咧？
如有是這樣行預備好，我有心。
聖誕之前呢？我要預備好心，點解因為？
耶穌嚟嘅時候。
最大而可謂嘅紙。
咩叫大而可為大，而這代表Cry。
好消息，大件事。
因為神與人同菜。
大件事就係好位，呢個可謂。
點解有時有啲嘢叫double？
可謂啲恐怖咁解，耶穌來到世界上邊係一個good use，一個大件事，第一個恐怖嘅信息。
因為如果呢個世界上邊如果未預備好嘅時候。
耶穌來到世界上邊，係一個就坐。
係一個審判。
所以買啲書第4章最後果次咁講。
佢話我哋要回轉歸回。
免得神嘅就坐，臨到這地。
我哋好似慶祝生日嘅時候，好開心。
阿B出世又好想大家交換禮物好高興，但係冇諗到呢個大日子，但係呢個係同咗可謂嘅日子，因為我哋未預備好見上帝嘅時候。
咗嚟嘅就係走咗鎖嚟嘅新款。
調翻轉。
如果今日蘇州再耐。
我哋係覺得呢個係一個大日子呀。
佢同另外呢個係一個恐怖嘅知。
誒，係一個好起嘅紙。
定話一個優秀嘅字。
聖誕節嘅信息就係咁樣。
需要先講咗韓劇出世，先講耶穌先至到耶穌出世，因為預備好嘅心。
專欄過去迎接耶穌基督。
的誕生，因為神嘅聖潔。
嚟到，喺個審判嘅信息。
如果你未預備好嘅話。
耶穌，再來。
佢喺個心好信息。
好玩。
哇，你諗翻起聖誕節，我諗翻起上次唔好諗起啲災難。
所以琴日上網嘅時候，我想搵嚇，因為我先至會講災難，咁我查誒，究竟人講crystals啦？原來武士啲人講有咩DC細緻發生啦，就系講緊火雞焗燶咗呀，I火雞焗火土覺得唔夠熟呀，或者係送禮物比人唔夠多呀？喂，送咗太少呀，知道呢個問題，全部呢啲，我哋就覺得係最好唔好嘅事情。
發聲，聖經所講，誒神嚟到嘅時候係大而可畏嘅日子。
就坐，必臨到這地。
如果未必好。
睇時間字頭上去提醒我哋。
預備好迎接嘅君王。
以致耶穌再嚟嘅時候。
係一個好信息。
唔係一個好壞嘅信息。
喂daddy多。
Hmm，想感謝同埋讚美。
喺今日能夠見耶穌再嚟。
誒，諗翻起2000年前，你哋嗰一次。
確實與俾我哋心。
悲，再嚟再嚟嘅時候。
你所施行嘅情況。
唔係審判？
各位市場感謝神未。
今日風球。
咁？
