今晚咧？我哋去到以西結書第12章同埋第13章。
咁你記得呢，前邊嗰4張第八第九，第十第十一咧。
就係成個咧，都係以西結所睇到嘅意象嘅。
而且咧，我覺得咧呢4張咧？
好可能就係以西結睇完意象之後。
係講返畀嗰啲長老，聽你記得佢係同嗰啲長老一齊喺屋企度傾緊偈嘅時候咧？
佢就被提咗去睇到呢啲異象。
咁佢要同嗰啲長老交代，因為神叫佢睇到嗰啲意象，係要佢講出嚟㗎？
唔係自己收埋㗎？
所以好可能咧，就係佢同啲長老講返。
啊，係佢見到咩嘢神要佢見到咩嘢，咁你記得咧？
第8章呢，就係神帶佢翻翻去耶路撒冷果度去翻聖殿，嗰度睇到當時宗教領袖喺聖殿裡面拜偶像嗰種嘅醜大。
然後第9張咧，你記得咧，就開始神嘅審判嚟啦。
誒6個人咧系殺殺人嘅？
有一個係。
誒，去搵嗰啲啦，係冇同佢哋一齊拜偶像嘅，所以咧係誒？
喺神嘅審判臨到嘅時候咧，唔系個個人咧都有事嘅。
係有人係被拯救嘅神係幾時都留番一班嘅人咧係冇向偶像下拜嘅。
咁然後去到第10章嘅時候咧，我哋就睇到神嗰個嘅榮耀，就逐步離開聖殿，向南變，而咁結果咧？係神無再系喺聖殿裡邊呀，咁到後尾呢個就係象徵啦。神已經離開咗啦。
咁就誒升電後屘咧就被毀，呢啲全部呢啲意象咧，都係講將來耶路撒冷被圍攻被攻破，聖殿被毀，呢個係大概係5年之後嘅事啦。
咁然後咧？去到第11章咧，就講嗰25個客呢，25個咧，就唔係宗教領袖，佢哋唔系喺聖殿果度呢25個領袖係社會上嘅領袖。
係政治上嘅領袖，但係呢啲領袖咧，就喺度誤導啲人話冇事㗎。
我哋好似喺個鑊裏邊啲肉咁樣有個鑊嚟到保護住我哋，嚇我哋係冇事，㗎，你照樣可以做你嘅你嘅嘢。
因為我哋呢度係耶路撒冷，我哋呢度係聖殿嘅地方，所以一定冇事，你無論做乜嘢嘢咧，都冇事嘅，咁所以呢4張咧就係。
誒，喺呢一度咧？
啊，以西結咧，應該係向嗰啲長老係嚟到講解。
好啦，咁我哋而家到十二同埋13張啦，十二同埋13章咧，其實嗰個分段咧，係好容易嘅啫。
因為佢裡邊咧係有六句都係話耶和華嘅話係臨到我你睇第一節。
第一次咧耶和華嘅壞又臨到我，咁然後咧？就上帝幫以西結，喺下邊講咗一段嘅櫻華。
然後好似又再一段。
可能係繼續落嘅，但系又可能係歇一歇嘅，就耶和華嘅話，又臨到我第二度係喺第8節嗰度。
第三咧，就落到去第17節，耶和華嘅話又臨到我。
21節耶和華嘅話，臨到我嗰個係第4個啦。
第五句出現嘅咧係耶戶話佢話任落唔到我咧就系12章第26節。
然後去到第13章，第一節整個13張都係講到假先知。
I耶和華嘅話，臨到我，所以呢度有六句耶和華嘅話，臨到我。
即係經以西結嘅口講出嚟，就係話呢啲話語，唔係我自己諗出嚟我自己講出嚟嘅。
呢啲嘅話語，系神特別交帶我。
我作為先知先知，就係全畫嘅姐。
先知唔係自己諗啲嘢出嚟講嘅，佢所有嘅話都系要話上次俾佢嘅，所以呢一度咧，我哋可以係有六段呢六段咧，其實都有關聯，但係一陣間咧，我哋希望能夠有足夠嘅時間，我哋去到第13章，我哋特別係要睇假先知呢，一樣嘢嚇假先知呢，一樣嘢咧，喺聖經裏面係好重要嘅。
喺我呢度嘅notes，嗰度有講咧假先知呢，一樣嘢咧，係由亞當校呀。喺伊甸園魔鬼已經係。
嚟到，用一啲假嘅華語。
假先知，就係佢冒充神用假嘅話語嚟到誘惑人。
一路去到世界嘅終結，去到啟示錄我哋一齊查啓示錄嘅時候，你都記得咧，係會有一個假先知嘅出現。
呢個係最後一個假先知啦嚇所以係喺人類整個嘅歷史入邊，包括我哋今日所處嘅環境咧，假先知都係好猖狂，呢個係魔鬼以假亂真嘅手法之一。
就係有假先知嘅出現，就係話我講畀你聽神係咁樣話畀我聽，但系其實嗰啲話語唔係從神果度嚟，係從魔鬼嗰度嚟嘅，呢個係好嚴重，我哋大家咧都要明白。嗱，我哋先翻翻上去咧，係睇誒第12章第一段嘅壞與第一段嘅話語咧，就第一節。
一路到第7節啊，第8節就開始第二段耶和華嘅話語臨到我，所以第一段咧就系由第一節去到第7節，第一次去到第7節，當我哋睇嘅時候。
我哋就好似翻翻上去第4章你記得第4章馬第4章神吩咐以西結咧，要搵英專或耶路撒冷被圍。
然後又要佢向。
左邊側臥，390日又向又餓，40日呢一啲嘅行動好似係演戲咁樣。
係一個實物教材，係吸引啲人注意，裏邊係有意思嘅。
喺呢，一度咧，第一次至到第7次咧，好似神又係叫返佢嚟到，喺度做一啲嘅野。
但我哋首先咧嚟到睇第二節，嚇第二節佢係人子呀。
嗱，我哋以前都提過咧。以西結係被稱為人子。
係究竟有聖經係唯一一個除咗，但以你係一次被神稱為人只咧？
所有嘅先知當中咧，只有以西結神係稱佢做人子嘅，所以有人話咧，佢係代表主耶穌主耶穌亦都自稱為人質啦，所以以西結係一個好特別嘅先知，佢話你住喺叛逆嘅家中，呢個撥亦當然係指呢班嘅以色列人。
無論係留返喺耶路撒冷未被擄嘅。
抑或係呢？一班1萬幾人係已經被老㗎咧神刀，將佢擺埋一齊玩，呢班人都係撥亦嘅。
呢班人係唔聽話㗎活易之家第二次提咗兩次。
然後第3節又再講係叛逆之家落到去第9節，第二段話嗰陣時候咧，佢都話印紙呀，以色列家就是那叛逆之家，撥亦咧，即系唔聽話背叛。
杯盤神。
佢哋應該認識神嘅，佢唔敬拜神，反而去拜偶像。
我成日都講咧。
世界上只有一個民族，係絕對唔應該拜偶像，因為佢絕對應該認識神嘅，就係神所揀選嘅民族，因為神係加入佢哋嘅歷史裏邊，佢哋冇可能話我唔認識神。
因為神係喺佢哋歷史當中，由由誒由油。
應許亞伯拉罕又去到去到I埃及，將佢哋拯救出嚟。
而且神俾佢哋嘅民族有一個特性，就係佢哋會將佢哋嘅歷史係一代一代講落去。
所以佢哋係應該好認識神㗎得，所以佢哋去拜偶像咧呢一個咧，就真係難怪咧神咁心痛，叫佢哋做撥翼之家，嚇。
咁然後咧，佢呢一度咧？就誒話咧，佢哋係有眼睛看不見。
有耳朵就聽不見，即係話呢一班人咧係有眼睛，但係睇唔到有耳朵，但系聽唔到神嘅話，呢個就係撥亦嘅人嘅，一個特性就係佢唔睇唔聽唔理。
咁咧就誒，呢個睇唔到咧呢，一度咧，有幾個有幾個意思啊？
要睇唔到咧，當然係佢睇唔到神嘅審判將會嚟到啦。
睇唔到事情嘅嚴重啦。
睇唔到，仲有幾年就成個耶路撒冷會會會被攻陷咯。
亦都咧係誒？佢哋睇唔到有個意思，就係如果講果班係被擄喺巴比倫果班咧。
嗱，佢哋睇唔到可能有個意思，就話佢哋唔會再見到耶路撒冷，即係嗰班人係以後都冇得翻翻去嘅。
咁仲有一個睇唔到呢度神，特別係睇唔到眼睛睇唔到。
尤其是係落到去第13節，你睇下第13節第13節最屘嗰度，佢話他雖死在那裡，卻看不見那哋呀，又睇唔到嚇睇唔到，但係落到第13節，話睇唔到咧，係特別係指一個人嘅指一個他嘅。
咁咧，陣間我哋睇落去咧，會睇到咧，個個她係指當時嘅黃啦，就系西底家王。
呢一個係南國最後一個王，點解佢會睇唔到咧？呢個係直情係講佢咧，當時佢係會被整慢嗰隻眼肉好慘㗎，佢嗰日下場好慘嘅，一陣間我哋先睇落去嚇所以神喺呢度講啊，眼睛睇唔到耳朵睇唔到，唔單止係心靈嘅眼睛係封閉咗。
而且係真係當神嘅懲罰，臨到嘅時候，西底家王係直情，係失去咗佢個視力添嘅。
好啦，呢度咧，我哋睇一睇個notes嗰度咧，我哋有三段嘅經文咧，我哋要睇一睇咧。
神一路都係話咧，呢啲誒，呢啲以色列人呢啲選民咧係？
眼睇唔到嘅？
難嘅有濃嘅聽唔到神嘅話語嘅。
有一段嘅經文咧，喺生命紀第29章第4節。
啊，摩西召了。
而以色列眾人淚對他們應。
耶和華在埃及哋在你們眼前，向法老和他眾臣僕。
並他全哋所行一切嘅事你們都看見了，係喺中目睽睽之下上施行拯救㗎。
嚇呢個係喺誒第62柏年6C呀，前面嗰啲係經文嚟嘅啫，嚇。
咩就是你親眼看見。
大嘅試驗，同埋神蹟。
睇到紅海開咗睇到神係。
從亞從埃及哋係救佢地出黎，睇到鴻海係覆返埋係掩蓋咗嗰啲埃及嘅嘅兵丁，嚇嗰啲全部睇到曬嘅，然后一代一代講畀啲子孫聽嘅。
到到今日咧？
你都冇使你心裡邊能夠明白眼，能夠看見以能夠聽見嗱，咁呢個係成幾百年前當摩西帶佢哋出嚟嘅時候，佢哋嗰40年喺曠野咧，就成日都埋怨由誒冇寫一唔喺度走去拜偶像。
即系即系咧，佢哋嘅本性系好叛逆嘅。
連佢嘅祖先都係咁樣喺摩西嘅時代咧，摩西已經話咧，係你哋睇唔到你聽唔到？
咁然後咧？我第二段經文我哋睇以賽亞書第6章呀，跟住喺你嘅notes果度有㗎？嗱，以賽亞以賽亞係主持大概78年。
距離耶利米嘅時代大概590年啦，就已經係過咗大概100年㗎啦，即係呢個係100年之前。
我哋以前喺度查以賽亞書嘅時候咧，係早過呀，嗰陣時仲未被擄嘅，嗰陣時仲有八幾年神，已經透過以賽亞猛喺度警告佢地㗎啦。
但系18年佢哋都係唔聽誒，喺18年前甚至呢個以賽亞開始傳福音嘅時候咧，係大概一距離，而家係150年嘅以上書第6章第九至到第10節啊英。
呢個神同佢講，你去告訴這百姓說。
你們聽是聽見卻不明白。
看是看見卻不曉得。
要使這百姓心蒙脂油耳朵發沉，眼睛昏迷，恐怕眼睛看見耳朵，聽見心裡明白，回轉過來便得醫治，即係呢班人都係盲嘅，都係濃㗎，一向都係咁樣㗎啦。
最後一次嘅經文咧，就係耶利米書第5章第廿一節。
耶利米係同以西結係同期㗎。
耶利米。
年紀大，過以西結。
佢係喺耶路撒冷嗰度，一路喺度傳講神嘅話語。
但係佢冇被擄以西結係第二批被擄。
耶利米應該係已經去到好年紀好大嘅啦，即系。
耶利米應該係冇被老㗎？
因為佢喺被擄之前即係距離誒而家。
誒爾西傑講呢啲話嘅咧。
佢幾年內佢就離開世界啦，即系佢冇被擄到嘅。
即呢度係佢仲喺耶路撒冷嗰度？
喺度傳講緊華語，佢同以西結大家所講嘅咧。
都係好接近，因為係神比同樣嘅訊息，佢一個同耶路撒冷，嗰度嗰啲人講一個同被擄誒，喺巴比倫嗰啲人講都係話咧，你哋再咁樣咧，好快脆審判就嚟㗎喇，就唔掂㗎啦。
耶利米書第5章第廿一節愚昧無知嘅八成呀，你們有眼不看有耳不聽，現在當聽這話，但係猶太人嘅歷史，好可惜，㗎到今日都係眼睇唔到耳聽唔到，以一個禁聰明嘅民族。
神宮祝福佢。
佢哋乜嘢都叻嘅人咩都叻嘅。
但係竟然救主喺佢面前嚟到拯救佢哋？
嚟到佢哋嘅當中救主都係猶太人，佢哋唔單止唔認識佢，而且仲要點樣咧釘，佢喺十字架度，係咪吖到今日？
到今日，我哋都明白啦。
佢哋都唔肯睇新藥。
你唔睇新藥好啦，我哋查以賽亞書嘅時候，話去到第53章53章個受苦嘅僕人，係咪吖，將耶穌嘅一生係全部講出嚟。
但系佢哋有好多嘅推搪，話過一張咧，唔係講耶穌嘅果張係講上帝咧，係好有欣慈呀，但系嗰度唔係講耶穌呀，好多好多嘅理由甚至咧。
佢哋啲拉俾係唔講定五呀3章，因為好難解釋，好難解釋話，點解嗰個唔係耶穌咧？
同耶穌嘅一生系咁貼切，你哋仲喺度？等緊彌賽亞彌賽亞已經嚟咗啦，佢地睇唔到，因為眼睇唔到。
好啦，咁啊呢度。
以西結咧就誒，要做一啲嘢嚇神吩咐佢第3節人整啊。
你要預備擄去使用嘅物件執嘢。
執嘢被擄要走人要逃難。
咁呢個當然就係做出嚟啦，嚇做出黎俾嗰度啲人睇啦，佢已經被老啦。
點解仲要做執嘢被擄咧咁？
原來呢個係預言咧，將來佢哋耶路撒冷被圍嘅時候。
都最後嘅時候，佢哋知道唔掂啦，咁佢哋咧就系，要喺啲長啲窿，嗰度咧走啦要向外出走啦，因為唔能夠再靠嗰個城牆嚟到保護佢哋啦。
所以呢度咧就要誒爾西傑咧係預備被擄去嘅物件，然後喺日頭嘅時候咧，就做俾佢哋睇咧就係要搬嘢去第二度啦。
從你所住嘅地方移到別處去呀。
咁佢哋雖然係撥翼之家，雖然嗰啲人咁撥，亦但係都俾佢，係可以諗下拿敢呢一度咧？
就誒見噶咧就話呢，一度到底係做俾邊個睇咧？
係做俾巴比倫，嗰度已經被老嘅人睇啦。
抑或係做俾耶路撒冷嗰度嘅人睇啦，咁佢而家係喺巴比倫果度呀，佢點樣做到俾耶路撒冷嗰啲人睇咧？
佢都冇，冇一生再冇翻過，除咗異象裏邊，佢翻咗去，但系佢實際係冇返過去㗎咁。
咁但係呢，一度講係佢真係喺度做，我冇講話，佢做俾耶路撒冷嘅人睇喎，所以好明顯呢度係佢做俾被擄喺巴比倫嗰度嗰啲人睇。
咁嗰啲人已經被老啦，點解仲要做畀佢睇咧？
已經被老啦嘛，唔使再警告佢哋，佢哋已經係嚟咗啦。
咁呢度咧，我諗咧入邊有嘅意思咧，就係呢一班被擄去嘅咧，都係撥翼之家，都係唔認識神。
佢哋喺度咧，聽嗰啲假先知喺果度講咧一陣，我哋會睇咧，假先知唔單止係耶路撒冷假先知，亦都係巴比倫遍地都係假先知。
啲假先知全港嘅信息咧，就係話咧，你哋唔使驚就返去㗎喇。
耶路撒冷冇事嘅，你暫時喺度嘅啫。
一陣間我哋會睇咧？誒爺爺，你咪同嗰啲假先知一段嘅辯駁咧。
嗰啲假先知講明就係話兩年之內就掂曬㗎喇，佢哋就返去㗎喇。
所以咧，佢哋咧就諗住我哋暫時喺度嘅啫。咁但系耶利米喺呢度要做比佢睇咧，就係唔係喎。
你而家咧嚟到被擄咧呢？一個係一直都會喺度喎，你冇得返去㗎喎。
而且咧話埋比佢哋聽嗱？
嗰度喺耶路撒冷嗰度啲人唔單止佢嗰度唔係冇事，你就嚟番去，佢嗰度都唔掂，係佢第日要被擄嚟呢度。
所以係做俾被擄嗰啲人睇咧，就話你哋會喺度好長嘅時間，並且耶路撒冷嗰度都唔掂，佢哋第日都要被擄到呢度嚟。
好啦，咁佢白日執咗啲嘢，嚇。
咁然後咧？第4節。
執咗啲嘢呢，你喺佢哋眼前嘅做俾佢哋睇，孭住啲嘢走走難。
好似預備擄去使用嘅物。
然後到咗晚上咧你又要再做一次即係日頭做一次晚上做一次。
做嘅時候有咩特別咧，做嘅時候就唔係由門口出去嘅。
係要咧，喺佢掘咗個場，嚇掘咗個場啲就係佢屋企嘅牆。
唔係耶路撒冷城牆，因為佢唔喺耶路撒冷，佢係叫佢咧，唔喺正門出去。
係喺你間屋個場掘個窿。
然后咧？你帶住啲物件咧，由個窿嗰度走出去，嚇。
咁就好奇怪啦，咁啲人會睇啦。
咁咧就誒第第誒，六折到天黑嘅時候咧？
你要當佢哋喺眼前咧，又孭住嗰啲嘢喺肩膊上邊咧，又再出去一次，嚇。
並且蒙著臉看不見地。
因為我立你作以色列家嘅預兆，以色列家就係喺耶路撒冷嗰度嗰啲人咧？
佢哋好快脆，幾年後咧，佢哋就要逃難啦。而家話自己係獲裏邊嘅肉，好搵穩固。
但係咧，就發佢哋要執嘢要走啦，要逃難啦。
鴻圖道咧一下邊咧，就會係講佢哋嘅命運係點樣樣，所以第一呢，一度係做出嚟行動，做出嚟話俾佢哋聽咧佢哋。
耶路撒冷係唔掂，㗎？
好啦，咁我哋咧，就睇第二段啦。
第8節啦。
第8節或者我哋未啊，第8節係我哋睇第8節，然後我哋先至咧，係睇耶利米書第五呀，二章咧就記載5年之後真正發生咩事啦，但系八折。
次日早晨耶和華嘅話又再臨到佢啦，嗱，呢次嘅話咧，同上邊叫佢做嗰啲嘢咧？系有關連嘅。
因為佢上邊叫佢做嗰個行動咁貴，長度自己屋企嘅牆掘個窿。
孭住啲嘢走人。
日頭一次夜晚一次到底係咩意思咧？第二段就解釋啦。
第9節人子阿以色列家就是嗰啲叛逆之家，豈不是問你應如果啲人？
睇嘢嘅問你，你喺度做乜嘢咧？
第10節你就要對佢講啦。
神將個解釋係話咗畀佢聽，你同佢講。
這是關乎耶路撒冷嘅君王，同埋他周圍以色列全家嘅豫表。
就係話呢個你叫你做呢啲嘅嘢咧，就係代表咗將來耶路撒冷嘅命運。
亦都係話畀佢哋聽，你唔使望返去啦。
耶路撒冷都唔掂呀，你哋一路會喺度，其實你哋終生喺度，你唔會返去。見到見翻耶路撒冷㗎啦。
哎呀，誒，上一切你要應我作你哋嘅豫兆，我點樣行？佢哋所遭遇嘅亦都係點樣，他們必被擄去他們。
係耶路撒冷嘅人都會被老講得好清楚，話俾佢哋聽嚇都會被擄你12節，他們中間嘅君王也必在天黑嘅時候，將物件答喺膊頭上面帶出去，佢哋要畫咗窿。
嗰個場能夠再保護佢啦。
佢長而家成為圍困佢哋啦，避互為啦。
咁如果喺個場度？
係掘個窿，偷走出去，希望可以逃生嚇由，從其中帶出去，他必蒙著臉眼看不見哋呀，點解要蒙著臉，眼看不見地咧，下邊嗰度再有講，第13節，我必將我嘅網撒喺佢身上。
特別指向嗰個人嗰個人就系嗰個君王個君王，我哋而家知道就係南國猶大國，最後嗰個王就叫做西底家。
佢咧系神咁網撒喺佢身上，即佢走唔甩嘅。
走唔甩嘅，他必在我嘅網羅當中前，實係神唔俾佢走，佢走咗出去，但係被捉嘅。
我必帶他到迦啦底人之地嘅巴比倫，即係佢都要被擄嚇，他雖死在那裡。
佢冇得翻翻去，佢會死喺巴比倫。
但係咧，佢係卻看不見那地。
看不見那哋，佢隻眼會盲咗嘅，嚇咁咧，然后咧？第14節話周圍一切幫助佢同埋佢所有嘅軍隊咧神會將佢分散起四方。
拔刀追趕，佢透過巴比倫人嘅手咧，係用刀嚟到係追趕佢哋。
45第15節。
我係耶和華啦。嗱，呢一句咧，亦都係喺度不斷嘅出現，即係順話我要做呢啲嘢。
系，因為佢哋唔認識我系耶和華。
佢哋冇敬畏，我系耶和華。
所以我要做呢啲嘢，我要審判佢地，我要佢哋經過呢啲嘢咧。
嗰個目的係要讓佢哋認識。
1日話。
第16節尾嗰度亦都講人就知道我是耶和華。
第20節尾，你們就知道我是耶和華話你落去第13章第9節嗰度。
亦都亦都係話你們就知道我是耶和華。
落去，第13章第14節。
你們就知道我是耶和華再落去第21節。
你們就知道我是耶和華。
去到第23次。
你們就知道我是耶和華嗰個係最後呀。嗱，即係呢樣嘢對神嚟講係好重要。
到底神係邊一個？
佢嘅子民要認識佢。
你唔認識佢，你唔會敬拜佢嚇。
所以呢度係神係好緊張，要人知道佢嘅耶和華。
當你拜偶像嘅時候，你係用偶像代替咗耶和華。
錦偶像係死文㗎，你用個死物嚟代替嘢喎，即係好明顯你係唔認識耶和華，所以你對耶和華冇一個尊敬嘅心，所以呢度係猛咁提出嘅人就知道嚇他們就知道我係爺和啊，你細路節。
而係一個好嘅唔靚嘅SIM咧，就係餘種啦。我哋由以賽亞書開始。
已經睇到咧？
喺市集亦都係。
喺每一個時代，無論幾黑暗，無論人犯嘅罪幾厲害。
無論神嘅審判係幾咁嚴厲咧。
神都留下一班人咧？
係冇向巴力屈膝嘅。
冇拜偶像㗎。
喺咁困難嘅環境當中咧，都有一班人咧，係堅守嚇佢哋嘅信仰，所以實喺呢度話我卻留下佢哋幾個人，其實唔止幾個人。
其實好多嘅好多人係免刀劍飢荒瘟疫。
使佢哋喺所到嘅國國當中，佢都會被打散。
因為耶路撒冷都係會被弓箭。
佢哋都系會四散I世界各地，但系咧，佢哋呢一班人係神，特別留落嚟咧。佢哋就述說他們一切可憎嘅事，即系佢去到列國嘅時候，人哋問點解你哋會遭遇咁樣下場咧？佢哋能夠好正確哋解釋，就係話，因為我哋。
嘅國民？
係唔認識耶和華，我哋反而會拜偶像。
即係呢班人能夠咁樣講到出嚟嘅時候，即係呢班人係知道點解佢哋會咁樣？
呢班人係純特別保守，仍然係屬於耶和華㗎，好喇，咁呢一套咧就係。
對第一段嗰個嘅解釋。
佢孭住啲嘢又窿度走出嚟，日頭走出嚟，夜晚走出嚟就係話耶路撒冷，一定係被圍佢哋走咧，係走唔甩神已經係預言咗嗰個皇帝走咧，係走唔甩，㗎啦。好啦，咁我哋嚟睇下。
嘢，你咪輸第52章。
唔係語言啦，52章係歷史嘅記載。
第61頁，你哋notes，第61頁。
但係西底家王。
係睇到好多嘢，㗎？
因為佢睇到北國嗰個嘅淪陷。
佢睇到第一批即係，但以理果批被擄。
佢睇到第二批，就係以西結被擄。
有耶利米嚇耶利米當時係喺度一路喺度話俾佢聽。
你咧？
要生咧？
你就一定要臣服巴比倫。
但系嗰啲假先知就話俾佢聽呢，你唔好聽果個耶利米，佢噏親都係唔好㗎。
有咩理由我哋喺耶路撒冷有聖殿喺度？
誒，我哋要向巴比倫臣服啦，冇理由㗎。
所以咧，佢佢呀，西底家咧，就聽咗呢啲假先知嘅話咧。
就反叛嚇巴比倫。
我記得好似佢又係去聯同埃及成日就想埃及嚟救佢一齊嚟到咧係抵擋巴比倫？
但係呢次咧就大件事啦，當佢係叛變嘅時候咧，係尼布甲尼撒王親自帶兵？
去第3次咧，就唔係淨係搶咗啲人咁簡單？
直情係攻破咗成場。
老曬所有嘅人。
有啲走嘅咧，會唔會殺？
全部老曬去，然後一把火燒曬，聖秩冇咗聖秩毀壞咗聖殿，嚇，所以我哋睇佢嘅下場咧，西底家登基嘅時候21歲。
唉耶路撒冷做咗11年王。
佢個母親名叫哈慕他。
係立拿人耶利米嘅女兒，呢個耶利米唔係嗰個先知耶利米。
西底家行耶和華眼中看為惡嘅事係照約雅敬約雅敬就系佢之前嘅王。
係同EI以西結一齊被老㗎。
嚇佢跟住佢咁咁樣做，嚇因此耶和華嘅怒氣喺耶路撒冷和猶大發作。
以致將人民從自己嘅面前呢，係趕出去係雖然係巴比倫嚟攻擊佢哋。
但系其實係神嘅手用巴比倫嚟到審判嚟到懲罰佢哋西底家背叛巴比倫王。
呢個就唔聽嘢嚟，咪講耶利米叫你要投降，你要臣服佢，你就得活。
你啲人民亦都會得活。
但係佢唔聽。
佢作王第9年10月初十巴比倫王尼布甲尼撒率領全軍。
樂嚟攻擊耶路撒冷。
對城安型思維築壘攻城，於是城被圍困，直到西底家王11年有成。
有成啦係誒1年零。
誒，兩個月嘅時間嚇4月初九。
聖女有大饑荒。
甚至百姓都沒有糧食城被攻破。
一切兵丁就在夜間，從靠近王園兩城中間嘅門出城逃跑。
加勒比人就係巴比倫人正在四面I4圍攻城。
他們就往亞拉巴逃去。
加拿底嘅軍隊追趕西底家王。
喺耶利哥嘅平原追上，佢就全軍都嚟，佢四散。
同5年前神透過以西結嘅預言係一模一樣。
加拿底王就拿住王嚇。嗱，住西底家王。
大家都在哈馬地利俾拉利俾拉，上次我畀個地圖你睇係耶路撒冷嘅不便，嚇走到去北邊喺果度拉住佢拉咗佢。
巴比倫王就審判他巴比倫王在西底家面前殺了他的眾子，又在利俾拉殺了猶大一切嘅首領，並且滑了西底家的眼睛，用銅鍊鎖著他，帶他帶到巴比倫去，將她困在監裡，直到他死的日子，嚇。
好慘好慘，佢眼睛能夠睇到最後嘅image，喺佢啲仔被殺。
跟住佢就硬俾人畫咗。
以後咧就再睇唔到嘢，然后咧？
係好似嚇野獸咁樣鍊鎖住。
運咗去巴比倫果度，喺嗰度咧，就誒就死喺果度冇再返嚟耶路撒冷，所以咧，係誒？
但係神神係一早已經係豫言㗎啦，一早已經警告㗎喇，多年嚟警告又再警告，又再警告都唔聽嘅時候，佢為自己帶嚟好悲慘嘅下場。
亦都係為佢嘅國民啦，係帶嚟好悲慘嘅下場。
好啦，咁我哋而家咧嚟誒？
睇睇嗰個。
呀。
我哋誒已經係第62章notes頭嗰度咧，我哋係已經講咗啦，我哋而家可以落去，第三段啦。
第三段咧，就系應用。
幫佢哋城被圍嘅時候咧？
嗰個缺糧同埋缺水嗰個嗰個嘅情況嚇。
呀。
第18節。
人子嚇又係同以西結講。
你吃飯，別膽戰。
喝水必惶惶憂慮嚇，即係叫佢又係做出嚟。
又係做出嚟，要佢做出嚟咧，就系食飯都食唔落。
飲水都亦都旺旺憂慮嚇。
你要對這哋呀。
喺巴比倫哋嘅百姓咧講咧。
主耶和華論耶路撒冷同埋以色列哋嘅居民如此說，佢哋吃飯呢個係做翻佢哋被圍嗰1年幾？
係吃飯憂慮，喝水驚惶。
係一個缺水缺糧嘅情況，即係一邊食一邊，唔知下一餐仲有冇唔知仲有冇水嚇？
係咁樣驚惶，嗰個嘅狀況。
因為神喺呢度畀咗個理由，點解佢哋要經過咁樣嘅苦難啦。因為其中居住嘅眾人所行強暴嘅事。嗱，唔單止拜偶像喎，呢套慎重講，有另外一個聚咧，就係強暴強暴，即係冇公義強權。
野蠻。
冇王法？
即係有強權喺手機人就哈嗰啲咧，係弱小㗎嚇係殘暴嘅，係暴力嘅，係唔公義㗎。
嚇，咁呢個咧係一個罪惡嘅社會裏邊嚇一個武神。
武神嘅律法？
嘅人咧，就各人任意妄為咧，嗰個社會咧，就係變成一個弱肉強食一個強暴嘅社會啦。所以社會上係用律例嚟到。
係I規限住人。
喺舊約咧姓名未降臨人嘅心係未玩一個肉嘅心姓名味，喺我哋嘅心裡邊嚟到改變，嚟到操控，幫助我哋有力量勝過罪惡嘅時候咧，舊咗，你發覺係點樣嚟到係大家彼此唔好侵犯。
黎係咪用律例好嚴厲嘅律例十誡都係，大多數係不可不可不可。
你做嘅時候點咧，做嘅時候啲佛呀嗰啲嘅規例呀，嚴重嘅要要治死。
但係當呢個社會入邊冇公義嘅時候。
當嗰啲律例唔係大家一齊進行。
或者嗰啲律例係有錢嘅人係可以唔使進行嘅。
冇錢嘅人咧，係畀人哋屈嘅。
即係一個社會入邊，如果係冇咗律例，冇咗公義嘅時候咧，成個社會咧，就好殘暴喇。好暴戾啦。嚇。
所以喺神喺呢度特別提出嚟，就係話因為其中居住眾人所行強暴嘅事，點解能夠有強暴嘅事啦，冇咗法紀。
冇咗私人法律嗰個嘅公正冇咗成，成咗仙術冇咗嚇噉樣呢，呢個咧。
就巴比倫唔打入嚟咧，呢個國家都冇剩嘅啦，嚇？
佢係噉樣嘅情況呢個第三段嚇。
好啦，咁就誒？
我哋落去，第四段呀。
第四段第廿一節又係耶和華嘅話，臨到。
我升臨到我說。
開始針對嗰啲嘅假先知，喺度亂噏。
預言就話冇事呀，兩年後冇事㗎啦。
全部啲人會返返嚟㗎啦。
OK㗎。
廿二節人子呀。
在你們以色列哋怎麼有這俗語？
說日子遲延，一切意象都落空了咧。
一個俗語咧，我哋又可以叫做驗，與即係口頭禪人人都咁講嘅。
人人，你點樣講咧？讓人都話咧，唉。
腎嗰啲嘅時間好慢，好慢嘅。
就算耶利米先知講嗰啲嘢係真嘅都呀，我哋佢哋已經講咗成百幾年㗎啦。
尤以賽亞講，以賽亞離開咗，而家耶利米講呀，講幾呀年。
講嚟講去都係嗰啲都冇料到嘅。
日子遲延都冇唔見有咁樣出現，㗎，佢話一切異象都落空啦，佢哋講嗰啲咩野櫻全部都係誒，五唔使理㗎喇嗰啲嘢。
又同時間亦都有假先知喺度係話平安啦，平安啦，兩年搞掂㗎喇，咁嚇感啲人，你話聽邊個咧好自然會聽嗰啲搞擅自唔會諗到神嗰個審判就快嚟到。
廿3節。
呢個呢個嗱？
嗰啲開被擄去巴比倫嗰啲都系聽假先知講話嚇呢個呢個誒？
佢叫以西結講嘅咧，係向巴比倫嗰度咧嗰啲人講。
但系你會發覺耶利米同喺耶路撒冷啲嗰啲人講咧？
都係差唔多㗎嚇。
廿3節。
你要告訴佢哋主耶和華如此說，我必使這俗語止息陣話，我要封住嗰啲嘅，講啲呢啲呢個俗語嘅嘅人嘅口嚇。
封住佢個口。
以色列中不再用這俗語。
你卻要對佢哋講話，日子臨近呀，啱啱相反呀，日子就嚟到啦。
審判就黎黎啦，一切嘅意象都。
必都應驗，即係要同佢地唱反調，話俾佢聽。
神姬與賢係，一定會嚟，而且咧係越嚟越接近嘅。
嗱，咁乜嘢人係嚟到？
全呢啲嘅誒，錯嘅，預言就話冇事啦，冇事啦，就快掂㗎啦。
係廿4次，佢從此在以色列家中必不再有虛假嘅意象。
和豐盛嘅占卜嗱，我哋話假先知假先知，其實呢兩張嘅誒？經理人入邊有講話，以色列嘅先知你嘅先知佢冇用到假先知呀。成本線聖經入邊得十一二處係用假先知呢幾個字，包括係啟示錄嚇。
但係喺呢一度咧？
以西結冇叫，佢哋做假先知。
但我哋睇到咧，呢啲人咧系？
有虛假嘅意象。
意象就係佢哋話睇到一啲好奇怪嘅嘢，嚇咁佢話有係作出嚟嘅。
嚇又係假嘅，嚇虛假嘅。
嗱，呢個虛假咧，亦都係講有啲人所睇到嘅嘢咧？
係真係睇到奇怪嘅嘢㗎噃？
所以呢個意象咧？有人睇到，如果有人話畀你聽，佢睇到啲咩意象咧？
佢未必係無中生有，當然有人係無中生有。
亦都有可能見到嗰啲嘢咧？
係異象，咁你話哇，咁。
佢都唔信佢拜偶像或者咧，佢下邊呢度話係占卜嘅，係交鬼嘅。
係嗰啲咧係誒？喺靈界嚇係搞邪靈嗰啲嘅？
點解佢哋都會睇到異象咧？
有可能㗎喎。
有可能會睇到意象個波？嗱，我相信咧，係誒，當掃羅嚇。
母乳死咗之後，掃羅。
心好唔平安，因為姓名嚟佢嚟去誒，離佢而去。
佢就走去搵個巫婆去叫翻誒，受模擬上嚟係咪？
嗱，咁究竟嗰個係咪撒母耳咧？
佢係見到撒母耳啊，聖經記載係嗰個撒母耳係同佢傾偈㗎。
咁即系掃羅都見到異象啦，咁一個離開神嘅人，點解會見到意象咧？
咁更加大嘅問題就係敢敢撒母耳，點解會畀一個巫婆會召到上嚟咧？咁，嗱，我自己相信咧。
嗰個唔係撒母耳嘅，因為聖經從來冇話過畀我哋聽，一個人死咗之後，佢個靈魂會周圍周圍飄。
係會俾毛婆係潮到上嚟嘅，嚇。
我相信嗰個係邪靈假扮。
所以素來所見到嗰個唔係真係撒母耳，佢雖然話見到現場，但係大家如果你見到異象嘅時候，你唔好歡喜。
因為嗰個意象未必一定係神秘神秘，你睇到㗎？
甚至我覺得今日我哋已經有成本聖經喺度。
神嘅話語神嘅旨意，我哋睇聖經，我哋已經知㗎啦，有聖靈教導我哋慎重，使乜用意象嚟到話。
嘢比我哋聽呀係嘛。
所以如果有人話畀你聽我琴晚見到咩異象嘅？嗱，我講畀你聽，聖經冇㗎。
陳特別話，比我聽呢，你擺啲走㗎，你唔好制呀，一定唔係呀。
因為而家聖經已經係完備，你根本你聖經。
你成本線已經即係睇到你真係有嘢唔明啦，神夜晚畀個異象你啦咁啊感謝實呢個係神俾你嘅恩典。
但係你同我聖經咁多嘢我哋都唔識，仲有咁多嘢可以學神，點解仲要用異象嚟講講畀你聽？所以嗱，又好神學家，我最近聽到有神學家話嗰個真系，但真係誒？3毫二。
係真係撒母耳嚟嘅？
但係我點樣諗我我都唔相信，嗰個係係撒母耳入，冇可能㗎。
冇可能嘅，一個屬於神嘅撒母耳，係屬於神嘅僕人，佢當佢死咗之後，佢嘅靈魂喺舊約係喺陰間嗰度。
係喺誒同主耶穌一齊。
系五唔會飄下飄下俾個巫婆叫咗上嚟。
嚇，所以呢啲咁樣交鬼呀，嗰啲嗰啲嗰啲咁咁嘅嘢啦，大家千祈唔好掂埋佢呀誒。而家係最流行咧。
後生仔可能知道喺喺YouTube咧係誒，有冇聽過cherry cherry呀？
嚇cherry cherry有聽過嚇呢個我哋，我哋細個啲人玩疊先有冇人玩嗰碟先呀？
有冇人喐唔喐，係咪真係郁呀？嚇？
係咪真係郁呀自己喐，佢自己會喐㗎？
唔掂。
你玩過嗰啲咧？即系你接觸過邪靈嘅咧，好容易翻翻黎嘅。
不過你就一定要靠誒，一定要靠神嘅力量咧，係係唔好再掂嗰啲。而家cherry cherry咧？
就係兩支鉛筆呀，兩支鉛筆咁樣踏住你上YouTube你可以睇到。
然後你問佢問題？
佢自動嗰支筆啦，佢佢，佢咁樣兩支筆咧？就yes，no yes，腦噉樣啦，嚇咁，然後支筆咧。
你問佢囉，佢真係指不會自己郁。
就指向yes或者no。
就係佢嚟答，你答你，你問佢啲問題？
你指不會郁嘅。
嚇，咁呢啲係等於係碟先喇，等於係碟先呢啲係邪靈嘅。
掂親呢啲嘢就弊嘅先其唔好唔好唔好。
唔好俾你啲誒，你啲仔女你孫咧，係玩呢啲嘢嚇千祈千祈唔好，所以我系誒。
呢呢度咧，佢話誒，而像嚇呢啲佢所見嘅意象。
佢所見嘅虛假嘅意象啊，虛假虛假咧？
一係佢就自己作出嚟，無中生有。
一係佢所見到嘅嘢咧？
唔係從神嗰度嚟？
嗱。誒，我要唔知以前講過呢個呢個故事未？馬丁路德馬丁路德有一次咧，佢。
一路喺度祈禱思想緊神嘅大礙。
一路喺度思想。
主耶穌為我哋上十字架嗰個大愛嚇。
然後佢打去雙眼啦。
佢望到對面嗰埲牆咧。
仲有個image喺度咧，就系一個帶住荊棘嘅耶穌。
流血嚇，嗱，如果你見到你會點？
即刻夏季夏季啦，係咪呀？哇，你喺度思想緊耶穌嘅大愛神俾你睇到個異象，就係戴住荊棘冠冕嘅耶穌喺前便半場果度果個image出現喎。
你會即刻下下拜啦。
係咪呀係馬丁路德點咧？馬丁路德樺。
呢個image嚟離開我而去，我唔要場上嘅image。
因為我認識到聖經裏面嗰個嘅耶穌已經夠啦。
神喺聖經裏面講，好多嘢畀我哋聽，已經夠啦。
你見到有啲怪嘅嘢，就算似乎合乎聖經帶住荊棘嘅耶穌定合唔合乎聖經。
但系你唔sure嗰個係從邊度嚟㗎？
你唔輸喎，所以馬丁路得就好，小心呀。馬丁路德話，我唔要呢個，我唔要場上嗰個荊棘嘅耶穌。
因為聖經裡面記載嗰個耶穌，我心裡邊相信我知道嗰個係真嗰個已經係夠，唔需要再有異象嚇所以虛假嘅意象嚇大家要小心呢啲咁嘅衣像豐盛嘅占卜，即係話嗰啲嘅假先知係包括嗰啲通零呀。
有啲咧係交鬼啊。
占卜呀呢一啲嘅又見到啲神怪嘅意象呀，呢啲虛假嘅嘢咧呢一啲人系。
哇。
嗰啲先知所講嘅嘢咧？
係唔會唔會發生嘅，好似一切嘅意象都落空嘅，嚇。
好啦，咁我哋睇睇落去咧，係第五。
第廿6節。
第五段話。
第五段話睇到嗰啲嘅假先知唔單止話。
呢啲係會好，即系唔會唔會呀，唔會成就嘅落空嘅。
佢哋亦都話呢呢一啲嘢咧？
嚇以色列家嘅人說咧？他所見嘅異象係關乎後來好多嘅嘢，所講嘅預言係指住極遠嘅時候。
係呢一啲嘅假先知針對以西結。
哇。
佢見到異象，見到耶路撒冷唔掂，見到呢啲嘢。
咁嗰啲嘅話？
話咗畀長老聽，都會傳咗出去外出，而嗰啲嘅假先知就話好啦，就算佢見到係嗰啲異象咧，但系嗰啲嘢咧。
佢講嘅咧，係好耐好耐，以後嘅事，一定唔會喺我哋呢一代發生，因為我哋兩年後就翻耶路撒冷呀嘛。
所以你唔使理佢講嗰啲嘢，佢講嗰啲嘢幾10年幾百年之後㗎嚇。
系極遠嘅時候。
有第廿8節。
神吩咐以西結，所以你要對他們應。
主要喎，話如此應我嘅話，冇一句再耽延。
我所說的必定成就，這是主耶和華說的。
系5年之後，5年之後嚇5年之後，咁你會話咁5年都好長啦。
啲人咁樣講，點解現點解神唔就聽日就就比佢哋睇下聽日就發生。
嚇都等咗5年喎，你話如果等咧。
神秘南國咧？
北國滅亡係七sshl。
南國滅亡係586 BC。
中間有130幾年。
有130幾年嘅時間，然後用先知不斷嚟以賽亞以西結不斷嘅嚟到同佢哋講。
俾咁多時間佢哋喎，所以神其實係真係好痺信㗎喎。嗱，你睇誒？
我哋誒六呀3頁，係咪呀？六呀3頁。
講咗2000年啦，都未返嚟，㗎邊有咁嘅事呀？咁呀，嚇。
因為咩事呀？咁？
咁神而家其實一路喺度，等緊係咩咧？
嚇畀多後書第3章第3次嘅第9節。
要緊嘅就係知道喺末世必有好些基肖嘅人嚇。
隨住自己嘅私慾出嚟機照住主要降臨嘅英去喺邊度咧？因為從列祖睡了以來，萬物同起初創造嘅時候一樣。
佢哋故意忘記從太古。
白噴神的命有了天，並從水儀出席水而成嘅地。
故此，當時嘅世界被水淹沒就消滅了。
現在嘅天地仲係瞓啦，命存留汐留到不敬虔嘅人受審判遭沉淪嘅日子，就將來係用火焚燒親愛嘅弟兄阿有一件事，你們不可忘記，就是主看1日如千年千年如1日。
主所應許的尚未成就。
有人以為他是耽延。
其實不是耽延乃是寬容，你們不願有一人沉淪阿願人人都悔改神係阿好。
好忍耐，嚇你諗下挪亞嘅時代。
忍咗幾耐呀，120年係咪120年啦？
呀。
120年，當時啲人誒嘅壽命長啲嘅。
即係可能係一代呀，咁嚇120年呀，120年。
咁呀，而。
仲透過耶利米喺耶路撒冷，透過以西結喺巴比倫咧就不斷嚟到警告又警告又警告，希望多啲人成為余總，希望多啲人能夠聽得到，嚇依個係誒神嗰個嘅passion上。
在馬太福音廿4章四4節，你哋要豫備上唔到嘅時候，人子就來料客人子來了，咁咧，我呢度下邊下邊嗰度講咧就系話。
咩都冇，咩咩事都冇。
唔使驚唔使理？
就快掂啦，一切都平安㗎，呢個係佢藉住假先知嚟到俾過人嘅信息。
微信嘅佢都係敢講，I退咗休慢慢先慢慢先至諗信耶穌啦，而家個忙退咗休，退咗休又好忙喎。
咁有啲人諗起我死之前先諮詢啦，咁咁點知有冇機會嚇所以咧？人係覺得即系冇咗個agency，佢唔覺得係咁緊要。
呢度亦都一樣。
如果你唔覺得主耶穌返嚟係好urgent嘅一件事。
又系好大件事。
就算主耶穌未返嚟美股，你嘅生命一定常比你活到90歲。
可能得幾日㗎啫喎。
可能得幾年㗎啫喎，你唔知道喎，即係如果我哋人冇咗個agency咧，就變咗好懶惰懶散啦，嚇嗰個係從魔鬼嚟㗎。
嗰個係社會度講畀我哋聽，I享受下先喇，大把時間嚇咁但係你唔知道你時間有幾多呀？好喇。
咁樣然后咧誒？
我哋開始落去，第六段就係第十三第13章，第三一乘章係一段話成張都係。
針對呢一個假先知嘅問題。
假先知，因為當時太多。
我個notes嗰度話咧假先知呢樣嘢咧，絕對係魔鬼嗰度出嚟。
因為假先知用謊言嚟到以假鸞鎮。
魔鬼嘅手法呢，唔係全部假㗎。
最難應付嘅謊言咧，就係半身半價。
唉，魔鬼，如果今日出現喺我地面前咧，你估魔鬼係點樣樣嘅咧？
呀。
魔鬼又哇，成日妖怪誒，真靈咁樣係咪咧？
咁你知道佢係魔鬼，係緊走㗎啦嘛，係嘛，信唔信都會走㗎啦。
魔鬼聖經話係光明嘅天使。
即係佢，佢以前係天使，但係佢唔係光明嘅。
但係佢出現喺人面前嘅時候係光明嘅天使，佢會講。
呀。
好似聖經嘅話。
佢唔會係完全，尤其是你識聖經嘅咧，佢會將聖經嘅話咧，係扭轉少少你睇下。
第一個假先知嚇，第一個謊話咧，就係佢同夏娃講神題，咪真系咁樣講啦，係咪吖？
係咪呀？
神係咪真係噉樣講？
引誘佢生命命，咁樣同佢講㗎啦。
佢扭轉咗，然後再加啲意思上去。
係其實神咧就係。
唔想味，好似距咁聰明？
但系你係可以咧。
食左咧定眼睛係開咗咧。
你係同佢一樣咧，係咁聰明？
咁我相信夏娃當時咧，唔知道嗰啲係魔鬼講。
佢，佢唔嗰條蛇咧，佢唔知道，我諗佢係唔知道咧。
其實係魔鬼背後。
佢要為。
嗰條蛇係嚟傳緊神嘅話語。
即係喺佢嘅腦海當中，佢冇諗呢啲係魔鬼係神嘅敵人，係會令到我犯罪跌倒嘅。
嚇我，因為當時係唔知道㗎，佢就聽咗呢啲似真，因為講得好好聽。
講得好聽。
所以咧，假先知所講嘅嘢係好動聽。
而且唔係完全錯曬嘅，因為佢哋食左係真係只眼開咗，所以佢先至睇到自己隻身露底。
但係佢忽略咗嘅就係佢呢一個咁樣嘅做法係違背咗神嘅命令，呢個就係聚飯聚。
我呢度咧有誒？
關於耶利米同假先知嘅爭辯嚇，但係我哋時間唔係好多。
你返去自己睇，誒自己睇。
就係。
喺第誒，63頁呀，63頁，嗰度咧耶利米係喺耶路撒冷嗰度。
亦都係有好多嘅假先知喺果度喺黃腳旁邊猛咁話，冇事嘅。
我哋呢度固若金湯冇事嘅耶利米，同佢哋confront嘅時候咧？
嗰啲假先知係同個黃廣頤兩年之內，就要將巴比倫尼布甲尼撒從這哋擄掠到巴比倫嗰啲嘅器皿咧，全部都會帶翻嚟啦。
咁，然後耶利米就當住佢地面咧？
就話呀，可以係咁就好啦，即係同佢哋喺度對抗。
但係咧，王系聽嗰啲嘅假先知嘅話。
所以你睇嗰段嗰段誒，成日自最屘咧？於是先知耶利米就走了。
唔聽，黃唔聽。
佢點樣講都唔聽。
寧願聽嗰啲假先知嘅話，嚇好啦，咁我哋而家落去第13章咧，全張都係針對當時。
喺巴比倫好多嘅假先知。
喺耶路撒冷好多嘅假先知嗱，首先。
先知係上帝嘅出口。
先知係全畫嘅姐。
先知自己冇意思嘅。
冇自己嘅意思係裏邊嘅？
神叫佢講乜嘢，佢就話。
Set the Lord the Lord，嚇就係。
Repeat翻信俾佢講嘅嘢㗎啫。
咁咧？
又有當中咧就有一件事咧我哋又係冇時間詳細去讀因為我要落到去下邊嗰度咧。
即係約沙法王嘅時候。
約沙法王嘅時候，佢誒係個好王約沙法係南國嘅王。
不過咧，就係嗰個好邪惡㗎喎。嚇亞哈王即係個太太係叫做耶，使別嗰個呀，嚇。
咁咧，嗰段時間咧，南北國咧系好有好嘅。
咁所以咧？就誒阿黃咧就邀請約沙法王咧？
就同佢一齊去打當時嘅亞蘭，當時都未有啊術出現阿雪嘅地方不便咧，就系叫做亞蘭國啦。
喂達一齊去。
咁誒，亞哈王咧就話，誒，我哋國家嗰啲先知話我哋。
一定掂㗎我哋去打佢。
咁但係咧，呢個約沙法王系勁威耶和華㗎，佢話，咁我哋都要問下啲先知。
咁誒，亞哈王華得理論問下嗰啲嗰啲假先知個個都話好呀，好呀，佢打啦，咁。
咁然後約沙法王都已經係聞到有啲唔妥嘅啦。
佢話你仲有冇其他嘅先知？
咁啊尻王子又話啦。
我呢度仲有一個先知咧，講真嘅嘢都唔好嘅。
我哋都唔鍾意聽佢㗎，即係將佢擺埋一邊㗎？
因為佢講親，我哋都都都係就我哋㗎。
咁呢個人叫咩名咧？呢個人叫做miki嚇。
米該雅我哋以前咧，你可能唔記得啦。
當我哋以前講話邊啲人係見過天開咗？
佢哋其中一個。
因為其中一個呢個咪誒米該雅先知係其中一個。
咁就叫咗佢嚟。
呢個先煎咧？誒，講完一輪之後嘅先知話咧？
呀。
你哋今次去去攻擊喇，就冇得返嚟㗎啦。
一定大嘅，一定大嘅咁啊烤王當當然唔信啦。
噤呢個約沙法王亦都跟住去啦，半信半疑啦，跟住去啦。
咁啊亞哈王就著住曬盔甲咧就出征啦。
點知對方一箭射嚟，就喺佢嗰啲嘅規格嘅。
夾呀，一塊規格，同一塊盔甲中間咧，係射咗佢啦，就將佢射死，阿王係咁樣死嘅，嚇咁即系呢度咧，係講係係假先知。
童真嘅先知嘅，對旅客好清楚，好多係咁樣咧，就假先知真先知，但係咧結果咧，就聽嘅咧都係誒？嘎先知。
好啦，咁我哋要睇下耶利米書第13章第16節。
六5頁有關於假先知嘅警告。
既然假先知，從伊甸園已經開始。
魔鬼係用好多嘅芳華。
用好多嘅假話嚟到迷惑人。
所以神亦都透過耶利米，係畀一啲嘅警告嚇萬軍之耶和華如此說。
這些先知向你們說預言你們不要聽他們的話。
他們與虛空嘅教訓你哋。
所應嘅異象係出於自己嘅心，唔係出於耶和華自己作出嚟，不是出於耶和華嘅口。
他們常對面表示，我嘅人說表示耶利米嘅人說咧？
又話，應你們必享平安。
又對一切按自己還緊嘅心而行嘅人算啦，必沒有災禍，臨到你哋拿假先知喺呢度話一切都掂，一切平安唔使驚。
呢啲人喺度煩緊隊嘅時候就唔識得悔改。
所以咧？呢啲假先知魔鬼好毒嘅，用呢啲人係覺得樣樣嘢都好掂。
今日我哋嘅社會亦都係。
亦都係。
即啲假先知呢會話呢？
你誒？
捐啲錢做多啲善事就OK㗎喇，你個心係點樣都唔緊要，嚇聖經裏面所講嘅好多嘅律法呀，嗰啲過咗時㗎。
嗰陣時係阿同性戀唔啱，而家係唔同。
哦，都可以又冇所謂嘅，即係而家今日有啲好多嘢justify嘅。
好多嘢進嚇，咁就係用呢啲感嘅謊言咧，係嚟到讓人含喺罪裏邊。
所以主耶穌嘅時代啦，頭先講係I耶利米呀。而世傑呢啲舊約先知嘅時代啦，到主要嘅所有嘅時代，主耶穌點樣講咧？
主耶穌馬太福音第7章第十五至到第20至你哋要防備假先知，即係主耶穌個時代都有假先知出嚟哇。
佢哋到你這裡來，外面披著羊皮，裡面卻係殘暴嘅郎。
憑住佢嘅果子就可以認出佢哋荊棘點會有菩提咧？
蒺藜裏邊點會有無花果咧？嚇，即係從佢嘅表現行為嘅表現，你可以知道嗰啲係假先知。
睇得到嘅？
這樣凡好樹就結好果壞樹就結壞裹好樹唔能夠結壞果子壞樹唔能夠結好好果子，嚇唔結好果子就冚落嚟呢啲嘅假先知，將來嗰個嘅結局係丟喺for裡邊，所以憑住佢嘅果子就可以認出佢哋嚟一陣，我哋會。
去睇下，點知到邊啲人係假先知咧？
我甚至擺咗啲名喺度，點知道嗰啲係假先知咧？
耶穌喺呢度教我哋點樣睇？
同埋咧約翰彼得都有講到假先知你睇嚇畀得前書第二章第一至3次。
錢在百姓中有假先知起來。
將來喺你哋中間亦都必有假師傅私自引進。
陷害人嘅異端？
連買佢嘅主，佢哋亦都唔承認嚇，呢度係一個好重要嘅指標，㗎衣架先至係唔認耶穌嘅。
唔認耶穌，唔承認耶穌嚇。
好啦咁啊約翰壹書喇約翰呀六I6下午抵呀六呀6頁嘅頭。
畫畫不是因為世上好多假先知已經出嚟啦。
飯另應耶穌基督係肉身嚟嘅，就係出於神，從此你哋就可以認出神嘅靈。
零五應耶穌就唔係出於神，這是哪迪基督這嘅令從前你聽見他要來，現在已經在世上了。
嚇，即係呢幾千年都有好多異端，好多假先知假先知呢度畀我哋睇到一個特徵，彼得同約翰都指出嘅，就係佢地對主耶穌嘅睇法係點樣樣？
嚇呢個係一個好重要嘅指標。
好啦咁啊。
第一至到第9節啦。
你一至到第9節。
呢啲假先知嘅特點。
第一係喺第三，第四誒，第一節果度，第二節嗰度。
呢啲人係隨住己意，發言唔係從神嗰度嚟嘅。
嗰啲賣魚？
第二節尾對那些本幾深發豫言的系。
行住佢地，自己嚟到講。
然後第3節咧，佢話，他們隨自己嘅心意卻一毛所見。
係自己諗出嚟講，係憑住佢自己嘅心意，佢唔係聽到神嘅話語。
即係自己嘅，hmm，咁佢憑自己嘅心意，佢有好多嘅私心。
佢講嗰啲話你哋平安啦，你哋OK呀，嗰啲啦，佢一定係從中有利嘅。
所以咧？呢啲假先知另外一個指標，就係佢做呢啲嘢嘅時候係有一啲嘅目的，而嗰啲嘅目的好多時候咧係同錢銀有關嘅，即係佢係可以因為佢講呢啲嘅話語咧。
佢係能夠得到一啲好處，好多嘅好處係錢銀上面嘅好處。
第二個特徵，第二個特徵咧就喺第3節啦。
個愚頑。
與幻嘅。
同埋咧？喺一毛所見嘅即系咧呢啲人啦。
呢啲係自己作嘢出嚟，腰圍係好聰明，其實呢啲人咧神話，佢係又愚蠢又頑固。

冇智慧嘅同埋咧，佢係一模所見嘅，佢腰圍誤導人神係唔知道，其實。
系神你知道嘅，嚇第3個嘅特點咧，假先知嘅特點咧，就係第4節，好似係荒場嘅狐貍。
嚇佢，有佢嘅詭計，有佢嘅目的。
第5節佢唔會想去堵住破口。
佢發出嗰啲嘅預言。
係唔係為你好㗎？
係想害你嘅。
當你係喺危難當中嘅時候，佢唔會上去幫助你嘅。
佢係也沒有為以色列從修牆垣嚇。
佢唔會係幫助你嘅，因為佢有私心，佢係為自己，佢唔係為你嘅，佢個動機係好有問題。
第四樣咧？第四樣，佢嘅特徵咧。
第6節。
佢哋係虛假，同埋方集虛假同埋謊言喇，呢個就係魔鬼，就係一切虛假嘅。
祖宗啦。
佢哋係由魔鬼出嚟嘅，所以佢係呃人嘅。
係虛假嘅係芳澤呢度神特別repeat咗幾次呀，你睇第六？
弟弟第6節內虛假方摘第7節咧虛假嘅意象。
豈不是說了謊？詐嘅占卜媽嗰啲占卜嗰啲呀，嗰啲嘢咧，全部假嘅，嚇。
虛假芳澤第8節第8節因為所應嘅係虛假。
係謊詐嘅第9節虛假嘅異象，用謊詐嘅占卜神，喺呢度提咗4次就系，話呢啲假先知所講嘅嘢係出於自己出於私心係假嘅，你千祈唔好信㗎係假嘅，嚇。
好啦，咁然后第5個特點咧？
第5個特點咧，就係。
神係唔會任得佢地。
因為做假先知咧？
嗰個下場咧，嚇喺神係神係會啊。
會審判。
去到啟示錄嗰個假先知咧？
佢做咗假先知咧，佢嗰個目的就係要叫人信果個迪基督係真實。
但係冇幾耐嘅迪基刀殺咗佢。
我哋嗰陣時查啟示錄，佢話佢嘅下場係好快同埋好慘嚇，即係啲基督一企穩咗。
入咗個聖殿，自己還神，唔需要嗰個假先知嚟同佢宣傳咧個假先知已經係冇咗作用咧，就車咗，佢㗎啦。
所以假先知所做假先知嘅下場咧，你睇到第9節？
陳話，我嘅手必攻擊佢哋。
佢哋就知道嘅耶和華啦。
咁然後咧？第10節一路落嚟至到第屎啊，第15次第16節咧。
都講到長呀。
講到場呀，呢個場係咩場咧？
呢個場咧，立起場就用。
未泡透嘅灰抹上去呀，呢個咧翻譯都好怪，我查過原文冇咩咩咩I泡透嘅灰就係唔抿啲白油上去。
英文叫做white watch。
即係你起咗埲牆客呢？埲牆咧，唔係咁穩陣嘅。
基本上危危乎㗎？
不過咧，你唔想人睇到呢？埲牆咧，原來咁化學咧。
你就喺外出咧就系由一浸白灰。
咁啊埲牆就好似咧好堅固咁樣，因為你睇唔到裏邊吖嘛，嚇所以咧，呢個場要倒塌啦，佢話。
呢個呢個誒？
第十二，第10節啊，第10節。
佢誘惑我嘅百姓說平安其實沒有平安，就好似有人咧，立起一埲牆咧，就用啲灰日文上去。
其實一節你要對嗰啲咧做啲廣場嘅話咧呢？埲牆會冧喎，唔穩陣嗰啲埲牆起得好化學㗎啫喎。有暴雨慢過大冰雹呀，降下狂風就吹咧呢本應㗎喇好牙煙嘅。
運動場倒塌咗之後咧？
人就會問啦，咁妳沒上去嗰啲嘅，誒外出嗰啲誒嘅石灰有乜用啦？
得個外表嚇冇用嘅，嚇。
咁咧？第13節主耶和華如此說，我要發怒，使狂風吹咧，這本場呢，埲牆係指乜嘢咧你你睇第16節。
抹牆嘅就係以色列嘅先知嚇。
佢哋唔會做一啲埲牆，等你以為呢埲牆好穩陣。
點知咧神話我要吹誒呢呢？埲牆第13節。
毀滅這埸客喺腦中。
喺怒中使暴雨漫過。
百度講下大冰雹毀滅呢個場我要拆毀。
啊，你呢啲石灰所問嘅詳測平地，以至於根基露出場邊倒塌呀，場場必倒塌，你哋就知道我耶和華啦，係15節，我要向這個長和未誒未？
誒，未用咗啲啲啊，外出屈和smooth過嘅人咧？
係我怒中所定要對你應暢旺抹牆嘅人都冇啦。
全部冇曬，即係純粹destroyed呢啲嘅Fox profit係。
即佢哋嘅下場係好悲慘嘅。
你上次沒長嘅，就係以色列嘅先知指著耶路撒冷說，預言為這城見了平安嘅意象，其實沒有平安，這是主耶和華說的。
假先知嘅下場好啦，到最後一段。
十七至到廿3節咧？
就港女㗎喇女嘅假先知。
假先知唔一定係男人喎。
先至可以女㗎喎，我相信呢度咧所指嘅咧呢班女咧？
都係佢嚇發豫言嘅女子，嚇從幾深發完。
即係有自己諗出嚟講嘅？
有女嘅先知啦，呢啲係應該係乜嘢咧？從佢底下嗰度嚇第18節，話佢為眾人嘅膀臂就逢靠枕。
比高喺嘅人咧，就做下唇嘅頭巾，呢啲係按當時嗰習俗咧，可能係一啲咁樣行邪術行巫術嗰啲嘅，一啲嘅野。
係俾人帶住，嚇。
係一啲嘅sample喺一啲咧？誒，我哋誒六呀六。
薛誒六呀6頁notes最下邊嗰度咧？
佢就話呢，佢做咗啲呢啲好似有啲護身符呀，嚇你去拜嗰啲嘢嘅時候咧，佢有劃咗啲嘢俾你枱嘅身上邊呀？帶住呀。
嚇，呢啲係嗰啲符咒呀，嚇嗰啲嗰啲咁咁樣嘅嘢嘅。
咁然後咧，比高矮嘅人咧做下垂嘅頭巾咧？就當時咧，係有啲嘅面紗咧。
就係你鋪住你帶住呢啲面紗嘅時候呢，就有一啲嘅魔力呀，喺啲行巫術嗰啲人咧，嚇有俾你一啲咁樣嘅嘢咧，上邊就係戴住啲客能力啦，嚇噉樣嚟到係迷惑啲人，所以咧，佢哋誒？第19節我為咗兩把大物，為咗幾個餅啊收錢嘅。
咦，你去搞呢啲嘢咧？你要誒，你要封利是㗎，你要你要誒I進攻嘅。
Hmm，佢哋靠呢啲嚟到嚟到生活嘅，嚇嚟到生活就樣啲人咧？對肯聽謊言嘅人就同佢講呀方言。
聽謊言嘅人要同佢講真話嚟到救佢呀嘛。
佢聽謊言嘅，你就俾啲方言佢嚇。
殺死就唔應該殺死嘅人啦。即系害人啦，即係呢啲呢啲嘅巫婆係喺度喺度害人嚇所以20節所以喎，話，哇。
我要同你靠枕反對。
就係你用以獵取人使人性命原料飛嘅，我要靠咗喺你綁臂上面扯去釋放啲人客神要從佢哋手中係拯救，誒嗰啲人出嚟。
你廿一次，我要撕裂你哋下垂嘅頭巾，救我百姓脫離你嘅手，你就知道我耶和華啦，嚇咁咧，就誒，廿三折，你就唔會再見到虛假嘅意象，亦都唔會再行占卜嘅事，我必救我嘅百姓咧，係脫離你嘅手即系。
嚇神咧？
我。
喺適當嘅時間，神係會。
拯救一啲嘅人重呢啲嘅假先知巫術玩巫術嘅人咧係當中係救佢出嚟？
嚇。
有啲人係誒，好難嘅，呢個係唔，如果唔系神救佢咧。
係好難嘅，好難嘅。
呢啲係喺度玩呢啲邪術呀，呢啲呢啲咁嘅嘢咧？
係魔鬼係拉住佢嚇。
係完全屬於魔鬼咧，呢啲人被拯救咧？
屋企拜偶像呀，嗰啲咧，喺要清除曬嗰啲嘢，嚇清除曬呢係神俾佢特別嘅恩典。好啦，我哋即係幾分鐘，我哋佢最後嗰度咧。點樣辨別今日嘅假先知？嗱，我哋頭先講嗰啲全部係。
誒，醫西傑時代。
佢哋而家2500幾年啦，大家千其唔好諗啦，誒，呢啲係歷史，我哋今日唔係。
我哋今日科學時代。
再冇呢啲啦。
今日好多巫術，今日有魔鬼校啊。
英皇都好犀利，㗎拜魔鬼呀。
啊，邪術呀。
呢啲I顯靈呀，嗰啲咁嘅嘢咧？系好好犀利㗎嚇今日點樣辨認先知咧？咁嚇，咁我哋要翻翻去咧？
頭先我哋睇彼得後書啦。
二章一至三至嚇。
呢度3節嘅經文。
佢從前喺百姓當中有假，先知起來，將來你中間亦都有假嘅師傅私自引進陷人嘅而端，連買佢哋嘅主亦都唔承認，第二節好多人跟隨佢哋斜斜任嘅行為。
車任嚇呢度呢啲嘅假先知好多係包括咗。
一啲扯任嘅時間裡邊？
呢樣嘢係好吸引人㗎。
特別係男性，特別係年輕嘅男性咧。
嚇，喺呢啲入邊咧系有呢啲咁樣色情淫亂嘅嘢喺裡邊咧係好吸引，所以喺舊約佢哋拜偶像喺嗰啲感嘅廟宇果度拜偶像咧，係往往係同呢一啲人呀，呢啲呢啲邪淫嘅嘢咧？係一齊嘅嚇。
第3節佢哋有貪心，因有貪心貪心貪財啦嚇嚇。
引誘你，佢有個目的喺度㗎嚇。
佢嘅刑罰自古以來並不遲延，佢哋嘅滅亡也必速速。來到正話我哋睇咗啦，好啦，咁呢一套咧，我哋睇到啲假先知咧？今日嘅假先知咧？耶穌話從佢哋嘅果子睇出佢係咩事㗎。
所以你observe嗰啲假先知呀。
出嚟？
誒，電視上面好多出嚟呢，一啲嘅人又寫嗰啲好好多人買嘅書呀。
你就要睇佢嘅果子啦，睇邊樣特徵咧？第一頭先講過啦。
第一係佢哋唔承認佢地嘅主。
唔承認佢地主。
辨別諸靈嘅時候亦都係好重要嘅，就係。
耶穌為邊一個你要講出嚟嚇耶穌為邊一個邪靈講唔出嘅。
咁呢？呢個第一係誒？佢哋對耶穌嘅睇法，我呢度係再系引用咧。約翰壹書4章就係唔認耶穌嚇邪靈係唔認耶穌。
你知道耶穌係邊個，但係佢唔肯承認嚇。
好啦，咁呢個第一個辦法咧就係誒？
呢啲呢啲人對耶穌嘅睇法係點啦。嗱，咁啊。
最出名嘅魔門教。

澳門夠係唔承認耶穌係神子嘅地位。
滙交易都係唔相信。
我而家我耶穌係一個先知嚟嘅啫，而且冇無可物得咁偉大添無物得係第廿5個耶穌第廿4個嘅啫，將耶穌變咗係一個好人，就算係一個好人聖人道德嘅人，但系話佢只係一個人咧，就嗯，承認佢。
系神使嘅身份。
咁呢啲係，一定係假㗎啦，冇得驚㗎啦。
冇得傾㗎喇，但真有異端咧？
嗱。
咩異端咧？
唔係話同我哋嘅見解，有啲唔同嘅就係異端喎，譬如我哋。
查好多末世嘅我哋話，誒，我相信主。
再前嚟嘅。
咁有啲係相信追蹤啦，有啲相信災後㗎，我見唔叫得災中災後嗰啲係異端咧？
唔係。
唔系，因為單單係呢樣嘢，聖經係冇講清楚我哋朋。
呃臣俾我哋其他嘅經文，我哋認為。
咁樣係合理啲，但係我哋都唔敢講話，我哋一定啱嘅。
所以次次我喺度講，我都係話你快啲希望我啱啦，誒，大家唔死，唔使經過大災難啦，嚇。
但我唔敢講話，100%嘅。
所以呢啲咧嘢，唔係二sensor嘅嘢，嚇。
你唔能夠叫誒，嗰啲人就做異端。
但係如果有人話咧？
耶穌係一個人嚟嘅啫。
嚇嘢，蘇去為我哋犧牲，但係因為耶穌又冇。
冇復活嘅，佢個人係冇復活嘅，嗰啲門徒嘅偷咗佢屍體亂噏嘅啫。
耶穌喺個好有道德嘅人，耶穌講到呀，嗰3年幾嘅耶穌係一個好充滿愛嘅人，嚇但係耶穌即係一個人啫。嗱，咁咧，呢啲就一定異端啦。
呢啲咧，一定咧係你唔能夠唔能夠唔能夠跟佢根據，即係佢對耶穌嘅睇法係點樣樣喂呢個特別要提一個女人叫做Cheryl人。
佢寫咗本書咧？
要至少scoring？
靈修穿365段，你每朝靈修第一段。
你千其唔好攞呢本書呢本書咧？
佢咧，佢就就係話咧，係耶穌同佢講話。
耶穌同佢講咗好多話咧，佢就寫翻出嚟，佢唔係話唔係講聖經裏面耶穌講嘅話語喎。
佢係耶穌喺佢同耶穌交往嘅裏，便耶穌講咗好多。
特別嘅嘢俾佢聽好多特別嘅訊息比佢聽。
係聖經裏面都冇嘅。
所以咧，佢就喺。
佢本書嗰度分開365誒，誒個咧，就每1日係講一段畀你聽，叫你思想用嗰個嚟做，做零售嚟做思想，咁你咧？就好似同耶穌傾計咁樣啦。所以話sis Co令係耶穌將一啲壞嘅話俾佢聽嗱？呢個絕對係異端。
因為耶穌今日點會仲仲特別講嘢，耶穌要講嘅嘢全部喺聖經。
姓名都話我唔講任何新嘅嘢，㗎。
聖靈係3個一隊嘅神喎。
聖靈有冇新嘢講呀？聖靈話，我只係提醒你耶穌所講嘅野。
正評從來唔再講新嘅嘢嘅。
亦都唔會同人再講新嘅嘢嘅。
全部嘅嘢喺聖經裡邊咧，已經有曬㗎啦嚇所以呢個絕對係異端，而且呢啲係好危險嘅，因為咧，呢啲咧。
嗱，你返去唔好好奇整本翻黎睇下有啲嘢我唔講，你又唔知講啫，你反而仲去添係嗎？
但係你如果知道咧，佢裏邊所講嘅嘢咧，全部係全部係假嘅，即係呢啲係好，明顯係假先知啦。
因為佢全畫吖嘛，佢傳話耶穌講呢啲呀嘛。
但係咪真係耶穌同佢講咧？耶穌絕對唔會同佢講。
耶穌唔會講新嘅嘢，需要講嘅嘢，全部都喺嗰度。
全部喺裡邊呀。
全部喺聖經裏面已經已經有㗎喇，好喇。
咁啊，仲有Benny hin咧，我將佢大家都好知道。
嗱，呢個又醫病呀，又講講好多啲官員精怪嘢，呢啲咧，呢啲已經好耐，知道係假先知㗎啦，嚇呢啲，你千祈唔好嚇唔好癡埋佢咩神醫大會呀嗰啲咁嘅嘢啦。千其唔好癡埋去嚇。
咁呢班呢啲人咧係從佢？
啊，回教，點解我哋話，一定係錯咧？
咩較除咗我哋所信嘅嚇天主教，我唔敢講係異端。
天主教裡面有好多嘅行為係錯，佢加咗好多嘢上去。
但係佢個因信稱義基本嗰個，嚇佢哋耶穌係神嘅兒子，好多基本嘅要道咧，系有翻喺度不過咧。
就係越走越遠，特別係呢一個教宗呢？
所講嘅如果好多，而家天主教反對佢。
唔信佢嘅？
嗰啲係真係認識聖經嗰啲咧，係話呢個教宗係胡言亂語㗎？
係有問題嘅，嚇所以咧，基督教入邊有好誒，天主教入邊有好多，佢返去聖經嘅時候咧，佢係佢真係會認認識，所以我唔敢講話。天主教異端。
但係如果再係呢個教宗咁樣而下一任嘅教宗，再帶佢哋越走越遠，成個天主教，變咗係搞世界合一大運動啦，咁就好有問題啦。
嚇，咁就好有問題。
好喇，第二個特徵。
頭先講話邪任嘅事嚇邪淫嘅事方中情慾嘅行為。嗱，呢個咧，喺過去幾年假，先知電視上邊嗰啲television series嗰啲咧。
好出名。
好出名，全世界都有嗰啲program。
佢哋喺上面講到咧。
就嗰啲嘅內容少少聖經啦。
嗱，講好多嘅嘢咧，都系自己喺度噏嚇好吸引，好好在㗎喎。
但係耐不耐掟翻少少聖經落去，咁咁你啲人以為佢真系牧師，但係呢一班人咧？我呢度想list list出嚟呢啲咧？
全部係後尾被發局私生活非常有問題。
喺直情咧，係中間有啲咧。
係被拉咧，因為係姦* *女間任孩童呀。
有啲係同性戀呀，幾個機part嗱？
有啲係直情係婚外情呀。
嚇嗰啲咧，呢啲係全部證實，曬嘅啦，嚇你上網可以查到嘅全部正常，即係呢啲係假先知喺度咧。
係全港話係全港神嘅話，其實咧係過緊一種咧，好呀，好* *嘅生活。
好喇，第3個特徵咧。
呢班人呢？
佢做假先知咧，就吸引好多人跟住佢。
而有一班嚇美國呢度有一班嘅所謂牧師啦。
有啲人好出名嘅。
電視有曬佢節目嘅呢，一班係叫做咩咧呢？一班係叫做prosperity gospel。
學shelter Copley，我翻譯做發達，神學發達福蔭嚇。
即系咧，佢哋佢哋係話咧？
神愛我哋。
神要我哋個個都發達嘅。
所以咧，信耶穌就最好㗎喇。
因為咧，陳燿璋，好多嘅財富畀過你。
嚇因為神要祝福嘅人呀嘛。
咁你，你點樣要神祝福咧？
咁你要投資呀嘛？
你擺少少錢入黎神又畀好多你。
即系係最好嘅投資。
咁嗰啲錢係畀邊個咧嗰啲錢俾佢？
嚇俾佢你攞啲錢，你喺捐啲錢入嚟咧？
就神就喺天上咧，就會跌好多錢落嚟俾你，你就賺東好多倍，所以咧，因為神係擺度，明係要祝福你㗎。
呢啲係叫prosperity custard，嚇咁咧就誒，先幾年經濟差嘅時候咧，呢啲呢啲呢啲人一開佈道會咧，就喺啲好大嘅stratum幾萬人黎㗎。
幾萬人，因為嗰陣時個經濟唔好，啲人個個唔掂嘅時候。
就嚟到咧，佢教你點樣可以獲得呢啲？
誒，呢啲呢啲財富呀？
佢就教你，你就教你，然后咧？講到咁上下咧。
又收奉獻佢收奉獻，用個大用個桶呀，用個桶嚟收㗎好得人驚㗎。
喀咁啲人都好肯奉獻，即系小財，唔出大財唔入。
佢話俾你聽信要祝福你，咁佢係牧師。
咁多人都都擺錢落去啦，咁。
咁嗰啲係最窮嘅人，所以好陰功好陰功啲，無知嘅人，啲窮嘅人走投無路，嗰啲就諗住即係好似走投無路都無錢開飯啦，用剩返落嚟嗰啲錢走去買駱駝嗰啲嗰啲咁準嘅。
所以咧呢？一班呢，一班嘅人咧呢，一班嗰個咧，其實唔止唔止呢，一班呢班係最出名。
最出名。
同埋咧呢班人咧系好有錢，因為嗰啲錢咧？
好，大部分落咗佢自己袋。
有一個牧師揸住個腦toys嘅，喺Newsweek嘅頭反映咗出嚟，即係個封面呀，封面影咗出嚟。
呢啲個個都有錢到不得了嘅，一捐嗰啲錢。
佢出糧咧，幾百萬幾千萬，1年嘅嚇，所以呢班咁嘅假先知咧？
就係貪財。
中間有啲係貪色。
前邊嗰啲咧，有啲咧係魔鬼用佢咧，嚟到係混亂人。
等人係覺得唔需要元素。
所以咧，呢啲呢啲假先知咧，今日就喺誒就喺我哋嚇社會上。
就喺我哋周圍啊。
喺我哋周圍嚇，咁所以咧，我哋要要提防呢啲嘅假，先知一路假先知咧。
到世界嘅沒料哩，到最後有一個最大嘅假先知出嚟。
宗教大合一，佢係全世界宗教嘅領袖，佢企出嚟，佢話。
你哋要敬拜邊個咧？只有一個真實個真神，今日嚟到我哋當中，就係嗰個迪基督啦。
Hmm，基督興起嘅你哋拜佢嚇，喺佢係誒嗌人。
係去順。
嘅基督為迪基督鋪路，所以呢個假先知咧，係由世界嘅開始。
係伊甸園一路到世界嘅沒屌咧。
都有。
所以我哋呢係要提防嚇。
好呀，我哋仲有幾分鐘有冇問題？

你可以租電視，又租個大嘅stadium喎。
呢啲係大生意嚟㗎大生意嚟㗎。
你唔好掟㗎佢，你有冇捐錢俾佢呀？
嚇。
有冇話佢有冇叫你捐錢呀？叫你買書由由好多呢啲？嗱，我呢度冇講。Robert Schuller嚇。
英都類似㗎都類似㗎啦。
即係佢呢啲係prosperity gospel，但係亦都有啲將個caster咧。
係做咗做sell factorization weekend，你個potential呀嗰啲咁嘅咁嘅咧嚇，即係你信耶穌咧，你就係rich，你嘅potential呢樣都好呀，嚇嗰啲嗰啲咁嘅嘢咧，係將個福音扭曲咗。
假先知就係魔鬼喺後邊記住係魔鬼後邊。
用各樣嘅人係扭曲咗啲信息。
讓你跟咗去啦。
你仲唔得救？
即係佢將個福音嗰個訊息係扭扭咗，冇咗耶穌，你唔需要。
而家而家有啲有啲嘅教會都開始咧，特別，我擔心有啲有啲嘅誒。
有啲叫做係shiga friendly嘅jazz咧嚇我唔敢講佢哋係異端嚇。
佢哋將個caster message係，大陸到咧。
就係話。
信耶穌就我哋香港叫做得水樓。
亞得永生。
嗰個光管有啲難咗。
咁咪變咗得水牛之后即系信耶穌係好嘢嘅。
你會得到啲嘢㗎你信耶穌，咩嘢都好啦。
所以你去嗰啲所謂secondary church咧？
你你覺得好舒服㗎你去聽到你唔會聽到呀你犯罪你，你你，你會沉淪，你唔信耶穌，你嘅後果好弊，你會沉淪，你會死永死呀嗰啲即系嗰啲誒。
人鍾意聽。
咁佢有佢嘅好處咧，佢即係佢吸引咗好多人啦，但系佢福音，如果大陸到一個地步咧。
嗰個福音變咗係唔完整嘅福音啦。
咁嗰啲人話要為信咗耶穌。
信咗耶穌，就係你舉一舉手或者出一出嚟，你就信咗耶穌啦，咁就掂㗎啦。
或者你使一使，咁你就掂㗎喇，你以後唔洗翻黎，你以後唔洗睇聖經，你以後唔洗過一個聖潔嘅生活，你總之你做過呢，一樣嘢你就點啦，咁呢個係假嘅福音黎嘅人呢，就係接近係假先知接近假先好後邊個姊妹係？

好多好興旺嘅大嘅教會，但係要睇佢嗰個嘅statement of live啦。
嚇要睇佢strafe。
即系佢有佢就算佢有好多活動嚇你，你你唔好睇少。
作為大教會就一定錯，但係如果佢都係全嘅福音。
宜信嗰啲人係真真正正承認自己係個最人氣信。
咁咧，佢都得救㗎？
天主教到入邊都好多人得救嘅。
天主教都唔係完全唔傳福音嘅。
係大碌到咧，就系你信耶穌，你就乜野都掂。
咁你為咗乜野都掂你信耶穌，你唔認識係罪人，你唔認識耶穌係救主？
咁你嗰個信係？
係錯㗎，因為佢識嗰啲人又唔知㗎，如果佢個價會係咁樣，傳統嘅時候係好多人微信㗎，所以係好大件事。
所以點解煮嘢？所以咁樣責備，點解啲先知道咁樣責備，點解信俾佢哋呢啲假先知咁嚴厲咧嚇。
最最慘就係一啲人以為自己信咗，其實未信天主教入邊有好多就係咁樣，佢以為佢望下彌撒就系嚇就誒。
NRA咧，仲慘過佢完全唔盡，完全唔信有1日佢知道佢係進入。
佢會信佢以為自己信，其實微信矇查查，唔係基督徒係糊塗，咁嘅時候去到死都係糊塗咧嗰啲真係慘。
嗰啲咧，誤導佢嘅嘅人咧，就就好大罪，所以假先知神點解禁嚴厲咧？
因為你中咗魔鬼繼以假亂咗真嗰啲人要維繫係得救。
或者要維繫唔需要承認自己係個罪人。
都可以得救嘅。
咁咪完全係同聖經係違反嗰啲人係？
恐怕第日耶穌係話我唔認識我唔認識你。
我唔認識你嚇好大件事㗎好大件事，所以咧係要翻翻去聖經啦，所以點解馬丁路德嗰陣時，一定要咁樣改教咧？即系神係用佢，因為因為已經係走到一個地步啦。
係你全部，你可以買贖罪捐啦，你有罪你買你畀錢你就可以搞掂，死咗嘅人都可以買贖罪券，等佢唔使練咁耐，連肉唔使練咁耐，即係已經完全離開到聖經一個地步咧，係冇可能，喺嗰個環境梗係可以得救嘅。
神就興起馬丁路德。
將人帶翻去聖經果度因信稱義咁開始啲人就真正得救，所以嗰個係黑暗到一個地步咧，係假先知，直情係主流，社會係傳媒假先知，咁你你邊有邊有人得救咧嚇嘢喎，邊個人耶穌嘅嘅position身體耶穌嚇飯真系嗰啲異端啊鍋悶呀耶和華見證人呀。
咩東方閃電呀嗰啲東方閃電嗰個女人話佢自己係係係基督。
咁誒，即係耶穌唔系喺神子嘅地位嗰啲，一定係異端嗰啲就直情可以label異端。
嗱，同我哋大家睇法聖經interpretation少少唔同嗰啲就唔係異端，嚇好咧上咧。
對耶穌嘅睇法。
但係果子其實3個咧。
佢都會有3個都會出現嘅。
3個都會出現嘅。
但係我哋睇得清楚啲嘅咧。
可能係最屘嗰個就係嗰啲人唱錢，你可以睇到。
佢嗰種嗰嗰種生活，佢表現出嚟就話你睇信元素。
雖然蘇可以可以。
Hmm zoids嘅你信唔信啊擺黎信啦，咁你，你點解？我覺得揸你冇得揸咧。
因為你未投資呀嘛，敢你捐啲錢入去先咩？
哦，所以係誒？
嗰個中間果個，而誒？
嗰個邪淫過嗰個咧，就系都工商廈神，就讓一啲隱蔽嘅事咧係爆出嚟，所以嗰陣時Jimmy schwager啦，嗰啲嗰啲咁樣咧，係捉到佢係去妓院呀，即經常去妓院呀嗰啲啦，係好偶然嘅情況之下就暴露出嚟。
即係日暗中嘅事咧？
睇到咁上下係會係會揭露出黎。
有啲有啲傳道人，你點知佢係基列你，點知佢係？
婚外情咧，都咁上下就揭露出黎啦。
呢啲係神嘅手喺度神都咁上下嘅時候，佢唔俾魔鬼。
係即係太猖狂？
高金尚喺有個界線嘅表妹，佢有個界線。
係好耐，以前透過先知，透過試圖係寄落嚟。
因為係。
永恆嘅煮嘅話語。
今日對于我哋嚟講都係適用。
求聖靈繼續嚟到做教導嘅工作，特別係此俾我哋眾弟兄姊妹有悟性。
知道咩係真咩係假叫，我哋能夠有屬天嘅智慧。
睇得穿？
魔鬼一啲嘅詭計。
尤其是喺末世嘅時候，魔鬼知道自己嘅時間唔多。
佢會用各樣嘅詭計嚟到迷惑人嘅心。
以致我哋好多時候我哋向人傳福音嘅時候，我哋覺得好困難。
因為佢有好多好多似是而非嘅選法想法。
佢專你幫助我哋。
加添我哋嘅力量。
叫我哋繼續嘅係將福音係傳出去。
我哋感謝你，因為叫人得救嘅，唔係唔，我哋能夠講得幾多，能夠講得幾好。
但係聖靈嘅工作。
但系你叫我哋參與。
你俾機會我地參與，你叫只叫我哋撒種。
所以頭先你幫助我哋，叫我哋勇敢哋。
用我地娛樂嚟嘅時間，我哋將福音嘅種子。
好清楚完備嘅福音。
係撒起人嘅心裡邊？
楊勝明能夠喺佢心裏面嚟做工作。
感謝你賜畀我哋嘅壞魚誒，求你保守，我哋仲弟兄姊妹平安嘅，返到我地屋企祈禱奉主耶穌幾多？
