好,各位早晨,我們今天繼續《論盡時事成與敗》,今天第五講,我們講一個時事,這個時事大家都熟悉的,底波拉,但是否只是底波拉呢?這個我們一會兒都會來講,以往我都講過時事記,不過少用地圖,今天派一幅地圖給你印一整版,。
目的就是希望幫助大家能夠對地理,當時如何迂迴曲折,有些想法,一會兒就要大家慢慢去尋寶了。。
好,今天我們主要是講,關於時事底波拉會有第四和第五章,我們主要是看第四章,第五章我們會拿一些資料來做參考,幫助我們能夠找到一部份的參考資料,幫助我們能夠對這一次的戰役,我們儘管這樣叫,能夠有更加多的了解。。
好,我們開始的時候,我們先聽一聽,師父,我們多謝你讓我們今天一齊去查考這個時事記,讓我們能夠從這個時事記的當中,來學習一些功課,在時事記這個段落裡面,有好幾個人物,我們需要來觀察,求你給我們開眼睛,讓我們能夠看到在當中學到什麼功課,我們將這一堂的時間交給你,求你帶領我們去聽祈禱,奉耶穌基督的名。。
好,在這個段落裡面,有幾個主要的人物,我想大家都不難掌握到,第一個當然是底波拉,第二個就是將軍巴拉,第三個就是大將軍,就是敵方的將軍,就是西西拉。。
另外後面還有一個小女子,我的小女子叫啥名?叫雅奕,然後還有一個經常聽到她的名字,不過從來沒有出現過,她就是夏索王耶賓。。
好,這是再一次出現的循環,第四章第一節說到以弗死了之後,以色列人又行耶和華眼中,看為惡的事,。
以弗死了之後,以色列人又行耶和華眼中,看為惡的事,看為惡的事,看為惡的事,看為惡的事。。
這次就不同了,這次就是本地的敵人,本地的敵人就是嘉南王,嘉南王夏索王耶賓,夏索王耶賓,夏索王夏索在哪裏呢?。
大家找找你的地圖,地圖在你的右上角,就是基里列湖,基里列湖,很多人的譯法不同,基里列湖就是嘉里利海,。
新約的時候的嘉里利海,有時候也叫做格尼沙拉湖,都是同一個地方來的,基里列湖,基里列湖的上邊有個小湖,在兩者中間那個地方就是夏索,。
位於基里列湖,或是嘉里利湖,或是格尼沙拉湖,大家知道了,西北大約14公里,向東距離約旦河大約7公里。。
根據資料的話,在公元前2000年,夏索已經是一個大城,而它的城堡就是居高臨下的,這個就是我們看到的夏索。。
然後就有它的將軍,住在外邦人的夏羅徹,夏羅徹也在那裡,很遠的,夏羅徹找回這個沿著地中海的地圖的握位,有個凹位有個凹,凹下面,凹其實大家認識,。
如果這裡沒有說,其實就是加密山的位置,這裡就沒有寫,那裡就有個叫夏羅徹,在凹下面,看到嗎?在凹下面,其實距離也有距離,不知為何將軍住得這麼遠,這個就是夏羅徹。。
那個地方就叫做耶斯列平原,又有人譯作以斯德倫平原,耶斯列平原也叫做以斯德倫平原,最西面,你看到它紮著一條河,那條河就是基遜河,。
這些全都是待會有用的,我們待會有機會用到這個地理的形勢。我們看看耶賓,耶賓做王被稱為嘉南王,那些歷史學家就猜了,。
相信就是因為夏所是當時比較大的一些城邦,我們也知道在古代文明的裡面,就不是那麼多個國家統一,去到很後期,譬如中國也是七國那麼亂,。
而嘉南也是,有四王五王,當時最大的文明古國就是埃及,其他都是部落式。。
當時來說,大家記得以色列人進入嘉南的時候,都說有七族,嘉南七族,可見他們主要是部族的形式,在當時的地方出現。。
神就將他加在嘉南王耶賓的手裡,我們不知道以色列人在這次聖經裡面有沒有記載,究竟以色列人行了什麼事,沒有特別記載,總之就是行神眼中是否惡的事。。
為什麼他會被壓制呢?就是因為耶賓王有撤車九百,他就大大欺壓以色列人二十年,這個就讓我們看到耶賓王本身就是一個比較有規模的部族,。
就欺壓了以色列人一段時間,然後以色列人就呼求耶和華。。
這個特別的地方就是當以色列人呼求是一個循環,這裡記載了一個女先知,女先知在聖經裡面就沒有什麼記載的。。
在聖經裡面,在舊約的裡面,第一個女先知,如果大家還記得的話,就是摩西的姐姐米妮娟。。
但是她就沒有執行過任何先知的工作,講語言也沒有,講道也沒有,什麼也沒有,但是聖經裡面就叫做女先知。。
這個是第二個在聖經裡面叫做女先知的,就是底波拉。。
這個底波拉就很特別的,過去那幾個士司都是以色列人在受到敵人欺壓之後,神才興起的。。
但是底波拉就不是,她欺壓的時候,其實她已經在,她已經在做先知的了。。
她也說明了是當時在以色列的士司已經在做的了,帶領著以色列人的了。。
我們在第一課的時候,我也曾經說過在以色列,我們在士司紀裡面主要提到的士司都是不是民官來的,不是以民,主要都是打的,主要都是將軍來的。。
這個不是,所以底波拉在士司紀是一個比較特別的角色,她也是先知。。
在過去我們曾經提過,在我們悼論的時候,我們說士司就不是屬靈的引導者,他們不會帶領以色列人去敬拜神,他們只是救以色列人來困境而已。。
底波拉也不是,她有很多神諭,我們的神諭就是奉神的名,來宣告一些信息。。
她住在以法蓮山地拉馬和伯大利中間,以法蓮山地在我們的地圖中下方,中下方有個以法蓮山地,以法蓮山地的地字旁邊寫著拉馬。。
然後向右邊再掃過去,就見到亭那基列,後來有聖經,亭那基立也有。。
接著下面是伯大利,她就住在拉馬和伯大利兩個地方的中間,叫底波拉的中樹,不知道在哪裏。。
在兩個城的中間,你留意到在舊日裏面經常提到的中樹,中樹往往也是一個聚集。。
延者的地方,很多時候的先知都是在中樹下面有宣講。。
這個就是底波拉一些的背景,她在哪裏呢?她就是打法人,她本來是以色列人,都去那裏聽判斷。。
她就在這個地方打法人,從那弗塔利的基底司,很遠。那弗塔利在哪裏呢?那弗塔利由我們上去到基里列湖。。
基里列湖,我們剛才見到下鎖了,在下鎖的北面上面,你就見到基底司了。。
這裏有兩個基底司,這是第一個基底司,因為這是拿弗塔利的基底司,所以我們相信這個就是當時巴拉所處的基底司。。
下面那個就不是拿弗塔利的基底司,那個就屬於西布倫比,兩個基底司。。
這個就從基底司那裏就把這個阿比拿音的兒子巴拉照了來,你看到那個地圖,你都發覺很煩。。
所以那裏已經有個箭咀了,在上面,在基底司一指就指了那裏,亞敏伯特尼和這個拉馬中間。。
沒有地方,沒有點,沒有名,沒有聲。。
畫這個地圖的作者就相信那個地方就是這個底波拉的中樞,就在那裏就照了巴拉過來。。
待會就有人討論,到底巴拉是不是士司來的呢?因為這裏沒有提過巴拉,是士司在士司機裏面,沒有提過。。
這個待會大家都可以參考一下。。
當底波拉來到去呼召巴拉的時候,就呼召了他,然後他就來到第五節。。
呼召了他們的基底司,把巴拉照了來,就對他說,他說耶和說以色列的神吩咐你,這個就叫神語。。
你帶一萬那佛塔利人和西布倫人上塔帕山,我就必使耶賓的將軍西西拉率領他的戰車和全軍去到基信航,到你那裏去,我就必將他交在你手裏面。。
這個就在聖經裏面經常出現了,交在你手裏面。。
這次不只是看信息,我們看看整件事如何部署。。
這個底波拉從老遠就呼召了巴拉出來,去哪裏呢?就是塔帕山。。
塔帕山在哪裏呢?你跟著它的箭咀就看到了。。
第一個箭咀就是基底司,一指就指在巴達利附近。。
然後第二個箭咀一指就指回塔帕山。塔帕山在哪裏呢?就是在基里列湖的西南面,左下方塔帕山。。
上去塔帕山,然後它就會叫西西拉的車。。
西西拉在哪裏呢?在夏羅切。。
其實就是說它會沿著基信河從西向東,去巴拉挑戰。。
你也見到那裏有箭咀。。
第六號的箭咀就從阿羅切指向塔帕山。。
兩軍相見,大家很清楚了。。
巴拉就說你跟我一起去,我就去。你不去,我就不去。。
那為什麽巴拉要捉底波拉上去戰場呢?基本上都是一個謎。。
但是無論如何,有一個很長的箭咀就從底波拉那裏上去塔帕山,。
來跟巴拉會合。然後七號箭咀就是巴拉從塔帕山下來,。
耶斯列平原就跟西西拉來決鬥。。
我們不知道為什麽,我剛才說過,不知道為什麽要底波拉一起來上戰場。。
如果你是統領以色列人的士司,你會不會帶兵跟西西拉打呢?。
如果你是巴拉,你會不會帶隊跟加南王耶賓交戰呢?。
第一,在武器上相當完全。。
第二,那個是聯軍,沒機會操的。嚴格來說,聯軍就叫得很好聽。。
其實就是一群烏合之眾。。
因為他們從來,你想想,耶賓他可以有九百架戰車,就是說他有練兵。。
有練兵和沒有練兵,就真的差很遠。。
他駐紮在那個地方來跟你打。最特別的地方就是他開的是戰車。。
戰車在哪個地方是最強的?平原。很奇怪。。
有人在問,為什麽巴拉竟然會來到洛耶斯列平原跟他打?。
因為你在他帕山,你贏了。你在山地。但是很奇怪,他竟然下來跟他來交戰。。
下來跟西西拉來交戰。這個在兵家來說,就是一個大忌。。
可見有人就這樣研究了。巴拉根本就不懂兵法。。
根本就不懂兵法。你有利的地方,你在山上他攻上來。。
你現在走到平原跟他打,你輸了。這個是一個很有趣的。。
步兵怎麽能跟鐵車對敵呢?但是我們讀到士司紀第五章的時候,我們就留意到一件事。。
五章二十一節,士司紀就說,基遜古河將敵人沖沒,我的令應當努力前行。。
那時壯馬慈驅,踢跳奔騰。本來看上來就是一個很大的,就是一個很宏偉、很壯觀的一次戰爭場面。。
但是神怎麽來洗巴拉德聖呢?嚴格來說就不是。。
從這個段落,我們就估計,當時神就令到基遜河泛濫。。
當基遜河泛濫的時候,那些泥就沾著你的鐵車輪,變成你馬也不能動,車也不能動,變成步兵打步兵。。
步兵打步兵,相對來說就已經有好處了。當然,軍心也很重要。。
當你的軍隊出來的時候,是帶著鐵車、鐵馬,想著很厲害的時候,忽然間全部黏住了,那你就失敗了。。
就等於什麽呢?就等於你是一個電腦奇才,你的電腦走得最快的,你打算要做一篇最好的文章,。
誰知道你的電腦死了,那你就沒有氣了。但是我不同,我是拿手寫的,我習慣了拿手寫的。。
氣勢也很不同,雖然大家可能仍然是你是奇才,我是庸才,但是你輸了一道氣。。
輸了一道氣,帶上來就失敗了。當然,我們相信當時有神自己的特別的恩典在這裏。。
如果我們特別看二十節的時候,星獸從天上爭戰,從其軌道攻擊西西拉,究竟會不會連天都幫呢?。
也有不同的解釋,但是我們要記住,這首第五章是詩歌的問題,我們留意一下詩歌的問題。。
當然,我們不能否定神可以用天文的現象來改變整個戰爭的效果。。
我們不是第一次見過的,我們以前也見過,在這個書下記,這個書下記也曾經出現過。。
當然,很多天文學家也在研究,為什麼日頭停著,搞什麼,究竟發生什麼事,是一個異象,還是整個地球停了呢?。
很多人都討論過,我想大家都可能聽過,如果整個地球停了,東西會飛太遠,因為地球正在轉動,你忽然踩壁壘又會怎樣呢?。
所以有人就說,這是一個神蹟,是一個異象,沒有人能解釋究竟發生什麼事。。
這次也是,但是問題就是,我們相信在教育聖經裡面經常提到,古代的戰爭往往都牽涉到天上的戰爭,。
特別是一些我們叫啟示文學,譬如達爾利書那類,地上戰爭的時候,天上也有增戰,這個是我們特別留意的。。
所以說到星宿從天上增戰,基遜河將敵人沖沒,我們相信可能真是天和河都有參與,神也用過這兩種不同的方式來拯救以色列人。。
我們知道,我們剛才說,如果我們比較有常識,也不會這樣打,但是結果就是這樣。。
我們從這個部署看起來,本來以色列人沒有什麼勝算,因為巴拉不是一個大領將軍。。
而底波拉,只不過是一個女先至,她又不是楊家女將,她不是帶兵那個。。
所以整件事,我們都看到,根本上不是以色列人有什麼強,所以就能夠打贏。。
而純粹是神使到西西拉在夏羅切出兵,進入耶斯列平原,以至我們相信神在不是雨季的時候,這裡沒有說是不是雨季,總之就令到河來泛濫,以至鐵車被絕住。。
當時來說,面對著西西拉的將軍,這個巴拉帶著的主要是拿伐塔利和西布倫人,主要是拿伐塔利和西布倫人。。
但是後來我們會留意到,從第五章裡面,我們可以參考到15至17節,就有其他的軍隊來參加,在第五章的15節。。
他說是以撒加的首領和底波拉同齡,以撒加在哪裡?以撒加在你的地圖中間,基耶列湖下面,耶斯列平原下面就是以撒加,因為戰場正在他旁邊,以撒加支派有份來參與。。
繼續就是以撒加怎樣,巴拉怎樣,眾人就跟隨巴拉衝下平原,很奇怪的。。
然後在裡面,即是樓邊的溪水旁邊,有心中定大志的,你為何在陽圈內聽群眾吹笛的聲音呢?就是說樓邊有沒有來?。
樓邊其他支派沒有參與,然後基列有人安居在若旦河外,但人又為何在樹上面呢?在我們的地圖就看不到這兩個地方,比較遠。。
阿切人就在海口靜坐,阿切比較近一點,在地中海,你留意到地中海在我們地圖的中上面,就是阿切。。
不過這群人全部都沒有來,這群人全部都沒有來,這群人就在看戲,所以結果打起來的時候,主要就是西布倫、拿法塔利、以撒加。。
另外後來也有提到這個變亞敏和馬拿西也有參與,馬拿西就在地圖的正中間,你看到馬拿西支派,變亞敏就在伯特利的南邊。。
這群人也有來幫忙打這場仗,所以在整個戰爭裡面也不是所有以色列人來參與,有些人也在旁邊就守旁觀。。
這場仗兩三句就交代完了,打得很快。。
有一個比較特別的就是,當巴拉在第八節第四章就邀請底波拉和他一起去,他說你跟我同去,我就去,你不去,我就不去。。
底波拉就說了一句話,他說我必與你同去,指示你在所行的路上得不罪榮耀,因為要將西奢拉交在一個婦人手裡。。
這個婦人是誰?是亞裔,很奇怪,究竟為何西奢拉不去呢?就沒有交代過。。
是不是因為他沒有信心呢?是和不是,但是從希伯來書,希伯來書有提過巴拉這個名字,希伯來書十一章三十二節。。
也提到他是一個有信心的人,我們看看希伯來書十一章。。
這裡我們知道十一章全部都是說信心為人,全部都是說恩著信。。
到了第三十二節就說,我又何必再說呢?若要一一細說,就有基奠、巴拉、參酸、耶佛他、大衛、薩姆爾和眾先知的事就不夠寫了。。
亦都是恩著信,祭伏仇敵。希伯來書的作者就將基奠、巴拉、參酸、耶佛他擺在一起。。
這一群都是信心的偉人,從希伯來書作者的角度來說,說信心來說,這一群全部都是有信心的人。。
所以有人在討論,究竟巴拉在《士司紀》裡沒有說他是士司,究竟他是否士司?。
根據希伯來書,有些學者就覺得他是士司,因為與其他的士司並列,與其他的士司並列。。
但無論如何也好,耶恩夾曾經透過底波拉告訴他,他的榮耀,臨門一腳,就不是他自己射入,。
就讓一個婦人射入,讓婦人得到這個榮耀。底波拉上來,跟他們打這場仗,聚集了之後就打一場仗。。
當時只有一萬人,即是開頭。他交代了一條伏線,十一節。。
摩西厄虎,或者內興,因為外虎是葉剔羅。。
這個河巴的後裔,基尼人希伯曾經離開基尼族,靠近基底司薩拿欽的橡樹支搭帳篷。。
這個基底司是誰呢?就是剛才提及的另一個基底司,就是這個基尼列湖的西面他柏山以南的基底司。。
另一個基底司就搬到那裏,移民了。移民之後就完結了。現在再用。。
有人告訴薩薩拉,阿比拿欽的兒子巴拉上了他柏山,薩薩拉就叫所有的戰車去。。
底波拉就說,你起來,今天就是要將薩薩拉交給你手裏面的日子了。。
又說,豈不是在你的前頭?一落他柏山,我們從戰略上來說,已經輸了。。
但是無論如何,第十五節就最關鍵了,是要說,洗薩薩拉和他的一切車輛,全軍賄賂,在巴拉面前被刀刮牌。。
換句話說,這次打贏的是誰呢?是要說,不是巴拉的戰略,純粹是要說,將薩薩拉交給他。。
很特別,一路都說,薩薩拉是有鐵車鐵馬。。
來到第十五節,就是薩薩拉下車暴行逃跑。大家留意一下,這字,它不是逃跑,它是下車暴行逃跑。。
大家留意一下,每一個記載的細膩的地方。巴拉就怎樣?追趕車輛,軍隊直到外邦人的阿羅茲,一路追,追回頭。。
他們走回頭,撤退。結果,薩薩拉全軍賭在刀下。。
再提一遍,薩薩拉暴行逃跑,往方向相反的地方跑。不知道將軍是否聰明一點。。
軍隊走回自己的家,將軍就趕快跑去基里人希伯的七雅抑的帳篷。因為這裡有記載,夏索王耶賓和基里人希伯家和好,和好的意思是什麼呢?。
就是Friendly Relationship,NIV,Friendly Relationship。有人在猜,究竟希伯是做什麼的呢?可能是打鐵的,幫他維修鐵車。。
有人這樣估計。當時希伯先生不在家,而薩薩拉不回阿羅茲,因為如果在耶斯列平原交戰的時候,大家看到六戰罪和七號戰罪,相對來說比較接近耶斯列。。
薩薩拉跑去耶斯列,想躲在阿抑或者希伯的家。為什麼跑去那裡呢?他這裡解釋了,因為希伯和他的王,他的主人耶賓和好的。。
阿抑出來迎接他,大家都知道這個故事,口渴,結果給了奶給他喝,蓋著他,站在外面,請他不要見到我,沒有人見到我。。
薩薩拉疲乏沉醉,有一次希伯的妻子阿抑拿了帳篷的缺子,手裡拿著一個錘子,靜靜地跑過來,把他釘死在地上。結果這個兇猛勇猛的薩薩拉死在一個弱質類似的手上。。
結果我們看到,薩薩拉剛才已經復線了,原來和希伯有間接的交情,所以跑去他那裡躲。。
這裡有個特別的地方,摩西的岳父或內卿荷巴的後裔基尼人離開了,跑去基底司。。
其實嚴格來說,這個基尼人應該和以色列人是朋友的,結果他離開了自己的本族,跑去加南人,和這個夏索王建立了交情。。
結果太平了,殺了這個爺賓。。
總結來說,這一章有很多士司記的第一,第一個女先知或女士司。。
第一次記載士司做士司要做的事,士司是審判官來的。。
第三,第一次被加南本地人欺負。。
第四,男人的榮耀被亞裔蓋過。。
西西拉的全軍覆沒也是士司記的第一個我們稱為闊絕的神蹟,因為有天和地來參與。。
以前純粹是透過刺殺,像以忽一樣,透過行色來解決當時的問題。。
第六,第一次正式出現戰場。。
西西拉是被亞裔盯死的,亞裔在這件事件中殺了人。。
我們如何評論這件事呢?從西西拉的眼光來看,亞裔是友好,不是敵方。。
亞裔被西西拉的印象是友好,不是敵方。亞裔不知道給了什麼奶喝。。
亞裔喝到很好睡,蓋著她的頭,然後把她盯死。從道德的觀點來看,亞裔平和地接待西西拉進入自己的家裡,卻把她殺死。。
亞裔有沒有作為一個家主保護客人的神聖職責呢?。
這是一個客人,請她進來吃東西,然後把她殺死。看起來,亞裔是否犯了一級謀殺呢?。
當然,我們讀了很多史詩記。這是另一個角度,我們在網上看到一個不信聖經的朋友提出這個問題。。
亞裔是不是謀殺了西西拉呢?你作為一個家主,她進入你家裡,你又接待她,你不是應該保護她嗎?你殺了她嗎?。
現在這個題目就交給大家,隨意發揮。表面上,亞裔是朋友,但睡著後,亞裔就殺了你。。
她很害怕,又不敢回家。亞裔不屬於以色列支派,只不過是基里族和以色列人友好。這一族人和以色列支派,因為是摩西的內卿,都是親戚。。
後來,在聖經中也有提過基里人和以色列人是友好的,而希伯就搬離了基里支派所屬。。
所以,有可能她和自己的家族的想法,路向不一樣。所以,不跟以色列人朋友,而是跟耶賓,這個下鎖王的朋友。。
大家有什麼看法呢?評論呢?會不會是自保呢?這是預言,這是應驗,這是啟導本的看法,要站在以色列人身邊。。
因為,其實有很多不同的評論來看,但無論如何,底波拉認為這是神的心意,這是第一方面。我們說這是神的心意,其實是奧秘。。
因為有時候我們說這是神的心意,但有時候我們也不能夠在表面上用什麼處境去解釋究竟為什麼會這樣發生。也不明白。因為很奇怪的,正常來說,撤軍是應該走回阿羅撤的。。
應該和軍隊,和自己的軍隊一起退回去自己的根據地。但是很奇怪的,他又不是,他自己一個就跑去基底斯。這是一件很令人費解的事情,不明白為什麼他會這樣走。。
當然,我剛才解釋了,那裡很接近,只是這樣說而已,什麼都是時候很明白。剛才朱徐福說過,從這個利益關係來說,他也要考慮到,我們不要說是盟約,從那個利益關係怎麼樣?這個已經兵敗如山了。。
有一天,巴拉走來找我,你為什麼收了他?我都很煩惱。從利益的角度來說,如果亞裔去包庇西西拉的時候,他可能就會面對包庇逃犯。。
將一個,不是逃犯嚴格來說,就是敵方的敵人,就是以色列人來到的時候,就是從利益的角度來說。你通敵了,你通什麼都好,他又不是以色列人,你明白嗎?但是問題就是他走到你家裡找到他,那你就麻煩了。。
從利益的角度來說,聖經裡面從來沒有交代過這個亞裔有多屬靈,是不是?多麼神深意義,沒有的。他只不過是交代了西西拉要寫在他手上,是不是?我們千萬不要,雖然聖經我們很容易讀到的味道,站在上帝那邊幫上帝,不要說幫上帝,殺了上帝的敵人,就是屬靈。。
但是我們推出來的時候,我們要記住亞裔這個人,在這裡,聖經裡面嚴格來說,沒有具體的留言給他,是不是?沒有具體的留言給他,所以我們先鬆了一個枷鎖,我們先鬆了一個枷鎖,就覺得我們一定要支持他,justify他殺人這次的動機。。
但是從他的立場來說,是不行的,他一定要殺他的,因為他們已經輸了,以色列人一定會來找他的。。
那另一方面,從一個幫他說話的角度來說,當時希伯不是在家裡,一個大將軍跑來,拿了架山,你放不放他進來?是不是?你當然要放他進來,他說要吃東西,他說要喝東西,你給不給他?當然要給,是不是?他說要分交,他說你出門要看著,你看不看?你當然要看,是不是?你沒得選擇,是不是?你友善也好,不友善也好,你說我是上帝的子,我和上帝有約的。。
上帝有約的,你就是立場死的,是不是?你就是立場死的。。
所以從另一個角度來說,他也沒有從拒絕西西拉進來,病了,拿東西吃的,也不行的,他任何企圖阻止,就只會首先朝二殺新之和。。
是不是?所以從另一個角度來說,他也沒得選擇,如果從,退去另一個部,剛才大家都分享過,如果以他的家族向來和以色列人友好這個角度來說,。
這個西西拉就代表著暴君的形象,欺壓成的子民,是不是?他欺負我的朋友,是不是朋友?現在這樣,前兩天聽了一個講座,說到新移民的小朋友,第二代在這裡出生的那些,分成四大類,第一類就是完全融入這個主流文化,。
就將兩種文化融合了,即是有中有西的文化,兩樣都換弄得相當好的,另外一類就吸收不了,但是唯有死殼,即是表面上,但是裏面是改不了的,死殼的。。
另外有一種是完全抽離,完全抽離的,抗拒式的,抗拒式的就是什麼呢?就是批判你這個西方的文化,我們這一班人才是,這一班人就自己走一堆,另外就是退縮的,什麼都不懂,中文又不懂,英文又不懂,自己就縮一堆。。
那他就說到什麼呢?有一堆呢,他說縮一堆的那班人就是被嚇的,縮一堆嘛,你縮一堆嘛,中國人又欺負你,西人又欺負你,那抗拒那堆就不同了,抗拒那堆呢,他自己有一堆的,很厲害的,你哪個走來欺負我,一班人一齊,一班同學一齊,誰敢欺負我老友啊,這個就是同仇敵愾的問題。。
從某個角度來講,我覺得這個雅益就覺得這個西西拉欺負我們這一班同仇敵愾了,所以就怎樣,雖然我老公就不懂得做,搭錯船,搭錯上錯船,但是現在是時候了,現在是我們回轉回歸的時候了,所以就藉著這個機會來顯出。。
就是他們那個友好,這個就是如果他要救西西拉,他就似乎就參與了西西拉,欺負自己這個友好幫國的任務,相反其實我現在應該起上來保住,免得自己又捲入這個罪惡的漩渦裡面。。
所以有很多不同的東西我們可以考慮,有一段文字就有人敢寫,他說當帝波拉和巴拉的軍隊追到來發現西西拉,如果真的發現西西拉躲在雅益的裡面,他窩藏她的話,他們就會把希伯和雅益當做賣國賊,或者出賣這個友好,就會將他們置於死地。。
雅益就絕對不願意受到這樣的對待,所以一方面雅益終於要和同胞肯定不容許自己和敵人站在同一陣線,所以雅益就沒得選擇,採取唯一的策略,就在兩條都可以的標準裡面,一方面就好像我招呼了她進來,她是我的朋友,歡迎歡迎,唱了歡迎歌進來,然後才弄死她,還是她沒得選擇?。
沒得選擇,她一定要進來,你都沒得不讓她進來,但是她既然是你盟友的敵人,你也要殺她。。
這個就是我們討論在戰爭裡面的道德問題,有時候在戰爭裡面,我曾經之前也看過一些電影,在戰爭兩軍雙戰的時候,有時候也看到一些戰爭的電影,討論到我軍會派一些暗殺部隊出來,。
去暗殺對方的一些重要的人物,高官或者將軍這樣暗殺。。
這個地方就讓我們看到,有時候在戰爭裡面會不會有另外一套標準,還是其實根本都是一套標準,不過在不同的處境裡面,。
如何去處理呢?這個亞裔就挑起了我的一些思想,希望大家在這方面就有一些思想,有些東西表面上好像很 straightforward,但是其實又不是。。
所以有時候我們慢慢走著走著這條路的時候,大家都有差不多年紀了,知道不是我們不夠單純或者聖經講的東西太單純,其實基本上聖經已經部署了很多不同的處境,。
讓我們認識了華裔的律法之後,我們要學習如何去有效地去處理,靈活地去處理,所以這個是要反覆思想,。
如何在不同的處境裡面去形容,以致我們面對一些處境的狀況,這個就給了我們一點點的 insight,亞裔這個小女子,我們比較少講,我相信以往在其他地方,我好像沒聽過人用這樣的角度去討論,。
我無意中在網上去預備備課的時候,有一個不相信的朋友提出了一個這樣的題目,都是一個很好的討論的一個渠道。。
她始終是一個女子,不過她是一個將軍,我們很難說,當然這個處境可能有很多不同的處理方法,但是無論如何,這個小女子都要死在亞裔的手裡,怎樣死的,交給她,還是她親手殺她?。
很複雜,要說話遠了,還是和好的,小女子還會來投靠她,真的很奇怪,整件事的部署,所以我經常都說大家有事,不要討厭我們坐在一起,這種相遇都是一個相當複雜的抉擇,。
我們隨便在我們人生裏面做了另外一個決定,可能我們今天的組合都不是這樣,就是隨便一個決定,所以人生真是很有趣,我們在這麼多的不明白的裏面,如果不是有神在,有時候我們真的很難解釋,也很徬徨,可以很失落,但是我們感謝主,我們認識神。。
好,那我們今天也是一個自慰,給她水喝,不夠飽,是一個好的觀察,什麼奶都好,總之睡得著,就是透過用奶來給她更多的信任,還有她睡得更加好,更加飽,更加安全,人飽就安全,。
那不一樣,你不用經常搭帳篷,不一樣,她是手機女人,不是這麼簡單,一槌的,不可以是第二槌,還要很準確,這個女人很厲害,好,那我們今天就停在這裏,我們感謝主給我們一起透過底波拉,我們都學了一些功課,。
我們相信有很多在人生裏面的際遇,遭遇,我們都要透過多讀聖經,來多反復思想,以致我們能夠fit in去不同的處境裏面,我們適合來處理。。
透過底波拉也好,雅奕也好,巴拉也好,我們都看到跟從主的人在不同的崗位上都可以扮演合用的角色,只求我們能夠明白這些枯燥。。
