好，各位早晨，嗱，咁咧，我哋今日咧就繼續呢。一個論盡事，事情愉快，今日第五講嚇咁啊，第五講我哋講咧係一個。
事先。
嗱，呢個士師咧，就大家都熟㗎喇，底波拉嚇咁，但係係咪淨係底波拉咧，咁樣咁呢個咧，我哋一陣間都會咧。
嚟到，佢講咁咧，就以往我都講過士師記不過咧，就少用呢個地圖，咁今日咧派幅地圖俾你印咗成版？
咁個目的呢？就係希望咧幫助大家呢，能夠對嗰個誒？
地理呀？
即係當時即係點樣咁迂迴曲折呀，咁嘅樣咧？
就有啲有啲idea，因間咧就要大家慢慢去去尋寶啦，嚇嚇尋寶啦。
好咁啊咧？我哋咧，主要係講誒。關於士師底波拉咧，會有第四同埋第5章，咁我哋主要係睇第4章。
禁第5章呢，我哋會攞啲嘅招嚟到做參考，咁咪幫助我哋咧，能夠搵到。
一部分嘅。
即係I參考資料幫助我哋啦，能夠對。
呢，一次嘅。
I戰役啦，我哋即係咁叫啦，嚇能夠咧，有更加多啲嘅了解。
好，咁我哋開始嘅時候，我哋先睇下邊度嚇。
Info多謝你比我哋今日一齊嚟到去查口，呢個士師記讓我哋咧。能夠從呢個士師記嘅當中咧。
你對學習一啲嘅功課。
喺史記呢一個段落㗎裡邊咧，又好幾個人物，我哋咧係需要你去觀察。
求主俾我哋係開我哋嘅眼睛，等我同我睇到當中學到啲咩功夫。
再將到呢一堂嘅時間，家樂俾你求你帶領我哋聽到奉耶穌基督嘅名。
呀。
好嗱，喺呢一個段落嘅裡邊咧，就誒，有幾個主要嘅人物，我諗大家都唔難掌握到啦，嚇咁咧，第一個咧就戒大波拉啦，嚇咁第二個咧就。
古將軍啦，巴拉。
咁第3個咧，就係嗰個大將軍，嚇就係敵方嘅將軍就系咧西西拉咁另外誒後邊咧？仲有個小女子嚇個小女子叫咩名呀？
叫雅億啦，咁然之后咧？就仲有呀，仲有一個呢，就成日都聽到佢個名，不過從來都冇出現過嘅。
佢就系咧嚇瑣王。
耶賓呀呀，爽耶賓呀。
好啦。
咁咧就嗱呢一個咧係再一次出現嘅一個循環啦，嚇。
咁咧又係咧就？
第4章第一節呢？就話講到咧，以笏四咗之後咧，以色列人又行？
耶和華眼中看為惡嘅事啦，咁而話咧，就將佢哋咧交喺？
誒所作王嘅迦南王耶賓嘅手裡邊嚇。
咁上咗堂咧，或者之前咧，我哋講嘅咧以色列。
遇到嘅咧得外來嘅敵人，譬如米所波大米王啦。
嚇呢個古珊利薩田呀嗰啲咁樣。
咁咧，就今次咧就唔同啦，嚇今次咧就係。
本地咯喎。嚇本地嘅敵人啦，本地嘅敵人咧，就係噶籃網。
呢個迦南王呢個夏瑣王耶賓嚇夏瑣王耶賓咁。
嚇瑣王下所喺邊度嘅咧？咁樣嗱，咁啊喺大家搵下你嘅地圖咯喎。
咁啊地圖咧，你就見到咧係你嘅右上角。
嚇就喺呢個價基尼烈湖啊基尼烈湖咧，就好多人結婚唔到啊。基尼烈湖。
又有人繼續加利利海嚇，即係新藥嘅時候加利利海呀，有時咧，亦叫隔離殺護，即係都係同一個地方嚟㗎喇。
基里換機理湖嘅上邊呀，有個小湖呀，喺個喺兩者中間咧嗰個地方咧，就系。
呢個地方呢，就係夏瑣啦。咁啊位於。
呢個機嚟咧？或者加利利湖或者隔離薩湖誒？大家知道啦，嚇。
咁啊西北大約14公里嘅咁誒，就向東咧，就係距離約但河大樓7公里嘅。
咁根據呢啲資料話咧？就喺公元前2000年咧下所就已經係一個大成嚟㗎啦。
如果個城堡咧？
就係咧居高臨下嘅咁啊，呢個就咧，我哋睇到下咗啦。
咁然之後咧？
佢咧，就有佢嘅將軍就住喺邊度咧，就住喺外邦人嘅夏羅設咁，夏羅設係邊度好遠㗎喎。
咩下來次咧，揾翻呢一個咧？嗱，沿住呢一個地中海嘅地圖咧，咪有個呃位咧。
你個凹位有個當你你零零舍舍有個釘啦，咁呀，等下邊咧咁啊釘。其實咧，如果大家認識咧，如果呢度就冇講啦，其實咧，就迦密山嘅位置呢度就冇寫。
咁嗰度呢，就有個叫夏羅設喺個當下便見唔見到。
喺個燈下面，咁其實其實佢哋都都有距離喎，嚇。
咁啊，唔知點解個將軍咧就住得咁遠嘅，咁呢個咧就夏羅設咁咧，嗰個地方咧？你就見到咧，叫做耶斯列平原。
嚇耶斯列平原，又有人譯做咧，以施德論平原啦嚇耶斯列平原亦都係叫意思德倫平原。
其實最西邊，咁你見到咧，佢責住一條河嘅。
嗰條河咧，就係基迅航。
去機場英鎊一陣間有用㗎嚇我哋，應該會有機會用到呀，呢個地理嘅嘅形勢。
咁我哋睇耶賓啦。感耶。賓做王被稱為迦南王咧，咁樣咁啊？
咁啲歷史學家就估啦，咁誒將相信咧，就係因為咧下所係當時咧。
比較大一啲嘅城邦，咁我諗我哋都知啦，喺古代文明嘅裡邊咧？
就唔系咁多個國家統一啦，佢去到好後期，譬如中國咁都係七國咁亂㗎嘛。
嚇咁而家南都係啦，咁有四和五皇咧？
嗰陣時最大嘅文明古國咧，就係埃及㗎啦，嚇其他人都係部落識嘅啫。
咁當時嚟講咧？
大家記得咧？以色列人入迦南嘅時候咧，都係話有七族迦南七族呀嘛，係咪？
禁可見咧，就系佢哋主要係啲。
即係？
呀。
部族嘅嘅形式，嚟到去，喺當我地方出現。
感想咧，就將佢加喺呢個迦南王呢個耶賓嘅手裡邊咧？將以色列人啦，咁我哋唔知以色列人喺。
今次聖經冇記載。
究竟意思你係行咗啲乜嘢先呀？冇特別記載嚇咁咧就。
總之就系行神眼中看為惡嘅事啦。
咁點解佢會被壓制咧？就系，因為耶賓王咧又鐵車900嚇，咁佢就大大。
欺壓以色列人咧？
20年。
呢個咧就俾我哋睇到咧。耶賓王本身咧就系一個。
誒，比較有規模嘅一個一個一個一個部族啦，咁樣樣嚇就欺壓咗。
以色列人一段時間。
咁咧，然之后咧？就以色列人就點呀？
就呼求又話啦。
噤呢個特別嘅地方咧？就系咧。當以色列人呼求咧。嗱，誒係一個循環啦，咁呢個就記載咧，有一個叫做女先知。
女先知咧，喺呢聖經裡邊咧，就冇乜點記載，㗎，其實。
喺聖經裡邊咧，喺舊約嘅裡邊咧，第一個女先知咧？如果大家仲記得嘅話咧？
就係摩西個姐姐埋嚟飲，但系咧，佢就冇執行過任何。
先知嘅工作講完又冇呀，講到又冇咩都冇㗎嚇，但係聖經裡面咧就叫做女先知，咁呢個咧係第二個聖經裡邊咧？
叫做女先知嘅，叫做底波拉。
噤呢個底，波拉咧就。
好特別嘅。
嗱，過去嗰幾個士師啦，嚇。
都係咧？以色列人喺受到敵人欺壓之後咧神先至興起嘅。
但係底波拉咧就唔係。
佢未起即系佢欺壓嘅時候，其實佢已經喺度㗎喇。
即係佢已經喺度做緊先知㗎喇，佢都話度明咧，係當時作以色列嘅事，即係已經做緊㗎啦。
帶領住以色列人㗎啦。
我的第一堂嘅時候我都曾經講過呢話喺以色列，我地士師記裡邊咧？主要提到個士師咧，都系。
M系列。
誒？
即系唔系唔系民官嚟嘅，即係唔係耳聞，即係主要都系打嘅，主要都系將軍嚟嘅。
咁呢個唔係？
呢個咪所以咧，喺喺喺士師記咧，係一個比較特別啲嘅角色。
佢又係先知。
喺過去我哋頭先提過，喺我哋度論嘅時候，我哋話咧，士師就唔係嗰個屬靈嘅引導者嚟㗎，即佢哋唔會帶領以色列人去敬拜神，佢淨係救以色列人出黎嘅困境嘅啫。
係唔係呀？
嚇佢有好多神語呀，我有神喻，即係松鼠。
我奉神嘅名。
嚟到宣告嗰啲訊息咁樣。
佢就住喺以法蓮山地。
拉馬同埋伯特利中間咁喺邊度咧？咁嗱，以法蓮山地，我又搵喎，以法蓮山地咧，喺我哋嘅地圖。
你中下方。
中下方咧斜斜哋，你見到咧中下方咧，就見到斜斜哋，有個以法蓮山地。
以法蓮山地。
咁以法蓮山地個哋字嘅側邊咧，就寫住拉馬啦。
拉馬啦，然之后咧，你向右邊再掃過佢咧？就見到咧亭拿基列啦。後來又聖經日期亭拿基立都有。
跟住下邊咧就覺得你啦。
咁咧，佢就住喺。
拉馬同伯特利兩個地方嘅中間。
叫做底波拉嘅棕樹，咁就唔知邊度。
呀，喺兩個城嘅中間。
咁你留意到啦，舊裡邊咧？
我成日都提到啲棕樹中樹都係往往係一個。
即係聚集。
賢者嘅地方呀，好多時候咧。
啲先知呀，咁呀，都係喺個鐘樹下邊咧。
嚟到去有宣講㗎嚇。
咁咧？
呢，一個咧就系。
誒底部啦，啲嘅背景，咁佢咧就喺邊度咧，佢就咧打發人。
佢本來咧就係以色列人咧，都去果度聽判斷，咁佢咧就喺呢個地方咧，就打發人從呢一個拿弗他利嘅基低斯話係好遠呀。
禁拿弗他利喺邊度咧拿弗他利咧，由我哋上翻，又去上翻基利基列喎。
禁機咧？我哋見到夏瑣啦，頭先係咪呀，夏瑣嘅北邊。
上邊呀？
你又見到基低斯啦。
你又見到基低斯啦，係嘞，呢個係呢個呢，就係有兩個基低斯嘅，咁呢個係第一個基低斯，我哋因為呢個係拿弗態嘅基低斯呀。
咁所以我哋相信呢個咧？
就係當時巴拉所處嘅基低斯，下邊嗰個咧就唔係拿弗他利基低斯嗰個咧，就屬於西布倫哋嘅。
嚇咁呀，兩個I基低斯咁呢個咧就從基低斯嗰度咧，就將呢，一個亞俾拿音嘅兒子巴拉召了來，嘩，你睇到個地圖你都發覺好煩。
嚇，咁所以咧嗰啲有個箭嘴嘅啦，喺上面咧，喺基低斯一只就只在便雅憫伯特利，同埋呢一個拉馬中間心where。
冇，冇，冇地方冇，冇點冇，冇明，冇升嘅嚇。
咁咧就。
話呢個地圖嘅作者咧，就相信果個地方呢，就係呢一個底波拉嘅棕樹啦，咁樣咁就喺果度咧，就照咗巴拉過嚟。
咁樣就有人討論啦，嚇討論啦，咁呀，究竟巴拉係咪士師嚟嘅咧？咁樣嚇。
嚇，因為呢度冇提過巴拉。
係試過一次機裏邊係冇提過喎，咁樣呢個呢因間呢？可以大家咧，都去參考下。
嗱，當底波拉嚟到去呼召呢個巴拉嘅時候咧，嚇。
咁啊呼叫咗佢啦，咁然之后咧？第？
佢就嚟到嚇第第5節嚇咁啊敷住咗佢哋基低。
嘅基低斯將呢一個巴拉召了來就對他應佢話，耶和華以色列嘅神吩咐你。嗱，呢個就叫做神乳啦，係咪？
你帶1萬拿弗他利人同埋西布倫人就想他泊山，我就必使夜奔嘅將軍西西拉咧，率領佢嘅戰車同埋全軍咧。
又去到基迅航。
到你那裡去，我就必將佢咧較喺你手裏邊呢個咧就醒一段成日出現啦，嚇教你手裏邊我哋。嗱，今次淨係唔係淨係睇個訊息，我哋睇下咧？成件事點樣部署喎？
呢個底波啦，就從老遠就call咗呢一個巴拉出嚟。
就去邊咧就去他泊山，他泊山喺邊度啦，你跟住個箭咀，你又見到啦。第一個箭嘴就係機底先一只咗落去伯特利。
呢，一個附近啦。
咁跟住第二節，一只就指翻上他泊山啦，他泊山就喺邊度呀，就喺呢個基尼烈湖。
嘅。
西南邊。
見。
嚇咗下方呀，他泊山。
咁就上咗去趴柏山。
然之后咧，佢就會叫西西拉嘅車拿西西拉喺邊度喺夏羅設啦。
咁嘅？
咁其實即係話咧，佢係會沿住基信河咧，從西向東咧？
嚟到去向呢一個。
嘅巴拉。
嚟到挑戰啦，咁你都見到果度個箭嘴啦。
係咪呀？
我就個箭嘴第6號嗰個箭咀啦，就從亞羅撤咧。
就此向呢個他泊山仔。
嚇兩軍相結合啦，大家好清楚咯，嚇。
明白啦，就話啦。嗱，你同我一齊去咧，我就去拿，你唔去咧，我就唔去。
嗱，咁啊，點解巴拉要捉埋底波拉上去戰場咧，咁樣。
咁啊基本上咧都係一個迷嚟嘅，但係無論如何咧，咁啊有一個好長嘅箭嘴就從呢個。
底波拉嗰度咧，就上去他泊山。
嚟到去，同呢一個嘅。
巴黎回合啦。
呀，咁然之后咧7號箭嘴咧？就係咧巴拉從他泊山落嚟。
耶斯列平原咧？
就同。
呢，一個嘅。
西西拉咧，嚟到去咧決鬥。
嗱，我哋唔知道，點解我頭先講過，唔知佢點解要底波拉？
嚟到去一齊嚟到上戰場。
如果你係統領以色列人嘅事司呀？
你會唔會帶冰糖？
西西拉打咧？
嚇即係如果俾你俾你係巴拉呀，你會唔會？
帶隊呀，同呢個迦南王耶賓交戰咧，咁樣嚇。
第一。
喺武器上面相當完全。
第二咧？
嗰個係聯軍嚟嘅，冇機會粗嘅。
啊，聯軍嚟㗎嚇。
錦嚴格嚟講，聯軍就叫得好聽。
其實就成班烏合之眾嚟啫嘛。
系咪，因為佢哋從來咧。
你諗下？
耶賓，佢可以有。
900㗎戰車即係話咧，佢有練兵嘅。
係咪？
你有練兵同，冇練兵咧。
就真系爭好遠嘅，嚇咁佢住宅喺果個地方客嚟到去咧，同你打最特別嘅地方呢，就係佢揸嘅戰車喎。
編劇係邊個地方咧？係最強呀平原呀嘛。
好奇怪，一路一路問。
點解呢一個？
巴拉竟然會嚇，竟然會列嚟到去咧落嘢先至平原同佢談。
係咩？
因為咧？
你喺他泊山咧，你贏曬。
你山地呀嘛。
嚇山地喎。
但係咧好奇怪，他拉竟然咧？
啊落嚟，同佢嚟到去交戰。
啊，落嚟再同呢，一個咧，西西拉嚟到去交錢啦，咁呢一個已經喺兵家嚟講咧？
就係一個大技呀，嚇可見咧，有人就咁樣研究啦，就呢個呢個班係根本就唔識。
唔識兵法嘅？
嚇根本就唔識兵法，你有利嘅地方，你啲山上面佢攻上黎。
係咪你而家走落去平原同佢打你輸曬啦。
係咪咁呢個咧係一個？
好有趣嘅咁啊步兵點能夠同鐵車嚟到去對敵咧嚇。
咁但係咧，我哋讀到士師記第5章嘅時候咧，我哋就留意到一件事啦。5章廿一。
節啊。
5張有一次咧士師記咧就話咧，佢話基信股蚵咧？就將敵人沖沒我嘅零啦。嚇應當努力前行時咧壯馬。
磁區踢跳奔騰呀，即係本來咧，睇起上嚟咧，就系一個好大嘅。
即係一個好宏偉好好壯觀嘅一次戰爭場面。
但係咧？
神點樣嚟到去使巴拉德性咧？
嚴格嚟講，就唔係。
咁咧，從呢一個段落咧，我哋咧就。
估計。
估計嚇。
當時咧神就令到呢一個基信河泛濫。
啊，令到機信徒泛濫，敢當基信學泛濫嘅時候咧？
咁嗰啲泥咧？
就將住曬你啲設車啲車轆。
咁變咗咧，你買又唔郁得。
車又唔郁得。
咁變咗咧，就步兵打步兵啦。
嚇咁啊步兵打步兵咧就相對嚟講就已經著數咗啦，係咪？
嚇，咁當然啦，君心又好緊要啦。當你個軍隊出嚟嘅時候，係帶住鐵車鐵馬，諗住好勁嘅時候。
忽然間全部jam住曬。
咁你咧就。
洩曬氣㗎啦，就即係等於咩咧？
就即係等於咧？
你咧？
係一個咧電腦奇才。
你部電腦行得最快嘅，你諗住咧要整片最靚嘅文章？
點知你部電腦死左。
咁你咧就冇哂氣啦，但係我唔同咧，我攞手寫嘅。
我攞慣咗裸手寫嘅。
咁嘅氣勢又好唔同㗎喎，係咪雖然可能咧，大家其實都仍然係，可能係你係奇才，我係庸才，但係咧你輸咗道氣嘅。
嗱。而家輸咗道氣咧，咁帶上嚟咧又蝕底啦。咁當然啦，我哋相信咧，當時咧有神自己嗰個嘅特別嘅。
恩典喺度嚇當時有特別神嘅恩典喺度。
如果我哋特別睇20節嘅時候呢？就星宿從天上增設，從其軌道攻擊西西拉咁樣。
咁究竟會唔會即系年？
即係個天都幫咧，咁樣嚇咁啊都有唔同嘅解釋，㗎嚇，因為咧，但係咧，我哋要記住。
啲手咧？
第5章咧？
係詩歌嘅問題嚟㗎？
嚇我哋，留一留意個師嗰個問題，咁當然啦，我哋唔能夠否定神可以用天文嘅現象嚟到去改變成個戰爭嘅效果。
係咩？
我哋唔係第一次見過㗎喇喎，我哋之前都見過啊。
喺呢個舒壓機係咪？
你個騷有幾多曾經出現過？嚇咁我哋當然啦，好多天文學家都仲喺度研究嚇咁點解？
點樣日頭停住呀？搞咩呀咁客？咁究竟發生咩事啊？係一個異象呀，定係真係成個地球停咗咧？咁呀，我都討論㗎喎，我諗大家咧，都可能聽過啦。嚇，如果成個地球停咗啲嘢，飛曬咗去㗎啦嘛，因為我地球轉緊㗎嘛。
你忽然間踩break又會點咧？咁樣咁所以有人咧，就話呢個係一個神蹟，喺個意將嚟嘅啫，咁樣。
冇人解釋到，究竟嗰次發生咩事冇？
以次都係。
但系咧問題咧就係咧，我哋相信咧？喺教育聖經過裡邊咧？
就成日都提到咧，就係。
古代嘅戰爭咧，往往都牽涉到天上嘅戰爭嘅。
Hmm戰爭咁特別係一啲我哋叫啟示文學俾，但以理書呀。
果類嚇地上面戰爭嘅時候咧，天上面都有爭戰，㗎咁呢一個咧，係我哋特別留意嘅。
咁所以呢個講到星宿從天上爭戰嚇。
咁咧基信何將敵人沖沒，咁我哋相信咧，可能咧，真係個天同埋何？
都有參與，嚇神都用過呢兩種唔同嘅方式咧。
嚟到去咧拯救呢？一個以色列人㗎嚇。
咁我哋知道啦，嚇我哋頭先話啦，如果我哋咧比較有常識嘅都唔會咁樣打，咁但係咧。
個結果就真係咁嘅樣嚇。
嗱，我哋從呢一個嘅。
部署睇起上嚟嚇本來咧就。
以色列人咧就冇乜勝算，嚇冇乜勝算嘅，因為咧巴拉唔係一個帶領將軍。
而底波拉。
唉，只不過女先知佢又唔系即系楊家女將。
嚇佢唔系帶兵嗰個嚟嘅，嚇佢唔系帶兵嗰個嚟㗎。
咁所以咧？成件事嚇成件事咧，我哋都睇到咧，根本基本上咧。
就唔係嚇以色列人咧，有啲咩強？
所以咧，就能夠打得贏呀，而喺純粹咧就係神咧。洗到西西拉喺夏羅設出兵。
入到嘢先列平原，嚇。
咁而到咧，我哋相信咧神喺。
唔係雨季嘅時候，呢度冇冇講，係咪雨季啦，但系總之咧，就令到個何嚟到去泛濫，嚇以至到咧。
揭車咧就畀咧住住咗咁嘅樣，嚇。
咁當時嚟講咧，就。
面對住嚇。
呢，一個嘅。
誒？
西西拉嘅將軍，嚇呢個巴拉帶住嘅咧，主要咧就拿弗他利啦，同埋咧呢個西布倫人啦，咁樣樣嚇。
主要就系拿弗他利同埋西布倫人咁，但系后來咧，我哋會留意到咧。
喺從呢一個嘅第5章嘅裡邊咧，我哋可以參考到咧十。
五至到17節咧？
仲有其他？
嘅軍隊咧，就嚟到參加㗎喎。
喺第5章嘅15節。
佢話咧？以薩迦嘅首領同埋咧底波拉同釐咁啊以薩迦係邊度呀？
以薩迦咧就喺你嘅地圖嘅中間，嚇跟住咧戶下邊以薩迦更多耶斯列平原，下面就以薩迦。
嚇，因為個戰場咧，喺正佢側邊呀，嚇咁啊以薩迦支派。
有份利率參與啦。
禁繼續咧，就係咧？
以薩迦怎樣咧？巴拉呀，怎樣啦，眾人咧？就跟隨巴拉就沖下平原咁好奇怪，㗎。
咁然之后咧？再裏邊即係流便嘅溪水旁邊咧？有心中志誒，定大致的阿。你為何在羊圈內聽？
群中吹笛嘅聲音咧，咁即係話流便有冇嚟呀？
流便即係冇嚟啦，係咪呀流便其他只有其他指派冇參與呀。
咁然之后咧就基列咧，有人安居喺約但河外，但人又點解書上面咧？嗱，喺我哋嘅地圖咧，就睇唔到呢兩個地方啦。比較遠啦，嚇。
咁呢？就亞設人咧，就系海口靜咗，咁阿切咧。
亞設咧就喺比較近少少㗎，喺呢個嘅地中海。
你要留意到個地中海喺我地地圖嘅中上邊。
假設不過咧呢班人係咪都冇嚟嘅？
嚇呢班人呢？就冚唪唥都冇嚟㗎嚇。
咁呢一班人咧，就喺度睇戲嘅，嚇，咁所以結果咧，打起上嚟嘅時候咧，就主要咧，就係呢一個嘅西布倫啦。
拿弗，他利啦。
嚇以薩迦啦。
咁另外咧就後來咧，都有提到呢一個咧便雅憫嚇同埋呢一個瑪拿西客都有份咧，嚟到去參，如果瑪拿西咧，就喺地圖嘅正中間嚇你，見到瑪拿西支派。
便雅憫咧，就係喺呢一個伯特利嘅。
南邊嚇。
咁呢一班人咧，都有嚟咧，嚟到去幫手嚟到去咧打呢場仗？
咁所以咧，喺？
整個嘅戰爭嘅裡邊咧，亦都唔係所有嘅意思嚟參與啦，嚇之後咧，有啲人咧。
都喺側邊咧，嚟到去咧就手旁觀。
咁好啦，咁啊呢場仗呀，兩三句就交代完咯，打得好快嚇。
彈得好快。
咁咧就。
有一個比較特別嘅咧，就系咧。當巴拉喺第八至第4張就邀請呢個底波拉，同埋佢一齊去，嚇佢話咧，你又同我同去咧，我又去啦，你唔去咧，我又唔去啦，咁。
我個底部啦，就講咗句說話喎，佢話咧，我必與你唐虛。
只是咧，你在所行嘅路上就得不著榮耀，因為瑤華要將西西拉交在一個婦人手裡。
呢個富人係邊個？
阿英，係啊。
咁咧好奇怪呀，咁究竟點解西西拉唔去咧？
就冇交代過嘅？
冇交代過咁，係咪因為佢冇信心咧咁樣？
係同埋，唔係啦。
嚇咁但係咧，從希伯來書咧？
希伯來書有提過呢一個嘅。
呢個巴拉呢個明姐希伯來書11章32節嚇咁咧都提到咧，佢係一個有信心嘅人嚟㗎喎。
嗱，我哋呢？去睇一睇喇。希伯來書11章。
呢個咩？嗱，我哋知道11章咧，咁都係講緊啲信心，為人係咪係咪都講因著信啦，咁去到第32次咧，就話我又何必再應咧？
又要一一細說咧，仲有機電啦。巴拉喇參孫啦耶弗他大衛撒母耳同眾先知嘅市咧就唔夠位寫啦，咁樣佢哋都係因著。
順。
嚇制服的噶。
所以我來說，作者就將基甸巴拉參孫耶弗他擺埋一堆。
嗱，呢一班都係信心嘅為人。
誒，從呢一個希伯來書作者嘅角度嚟講，講信心嚟講呢班冚唪唥都係咧。
有信心嘅人嚟嘅。
咁所以咧？
有人喺度討論下，究竟巴拉喺士師記裏邊冇話過佢係事先究竟係咪士師呀咁樣？
咁就根據呢個希望萊書啦，咁有啲嘅。
我記得就覺得咧，佢係設施啦，因為。
同其他嘅事斯並列呀。
其它嘅設施嘅人。
但係無論點樣都好咧，佢rank咧？
陳就透過呢一個嘅底波拉話俾佢知咧？
佢嘅榮耀咧？
即係臨門一腳呀？
就唔係佢自己舍客啦。
嚇就俾哩一個婦人嚟到去射入啦，咁呀，畀個婦人嚟都得到呢個榮耀啦。
咁啊底波拉就上嚟啦，就同佢地打呢場仗啦，嚇聚集咗之後就打一場仗，咁當時咧得1萬人嘅啫，開頭嚇。
佢呢個交代咗一條伏線喎，11節。
啊，摩西岳父。
或者內兄因為外父係業績樓呀嘛，嚇。
咁呢個可巴嘅後裔咧？
就基利人希伯就曾經離開機嚟族咧？
就靠近基低斯撒拿音嘅將樹支搭帳，呢個基低斯係邊個咧就係頭先。
係嗰個另外一個基低斯，就係呢個基尼烈湖嘅西邊他泊山以南嗰個基低斯拿。
嚇咁另外一個弟子就搬咗去嗰度？
啊，移咗民。
禁菸民之後咧？咁啊完啦，咁呀，就咁呢，就book咗一句喺度喎，咁你間先再用嚇。
咁有人話比你聽呀？Palam嘅兒子巴拉信黑山啦，咁相信咧，就叫做所有嘅戰車咧就。
去啦。
咁咧就底波啦就話，嗱，你起嚟今日咧，就係由話即系張西西拉交比你手裏邊嘅日子啦，嚇又話起唔系喺你嘅錢咩？咁樣一落他白山，我哋從戰略上面嚟講咧，已經輸曬啦。
咁但係無論點都好呀。
第15節就最關鍵啦。
姚華洗。
西西拉同埋佢嘅一切車輛咧？全軍潰亂呀，係巴拉面前咧，被刀氣都嘥bye。
換句話講，今次打贏係邊個呀？
係要話。
唔係巴拉嘅戰略？
嚇。
純粹咧，係要話咧，將呢一個嘅西西拉咧，就交咗畀佢。
咁好特別喇，一路咧都講西西拉咧系有跌車跌嗎？
嚟咗第。
15節咧，就係西西拉下車步行逃跑。
嚇大家留意下呢，即係呢，呢啲字呀，佢又唔係逃跑。
嚇佢係下車步行逃跑。
嚇，即係你留意咧？
每一個記載咧嚇嗰啲勢利嘅地方呀。
禁巴拉咧就點呀。
追趕車輛軍隊，直到外邦人嘅夏羅設。
雅羅斯一路追追追追追追追翻轉頭喎，嚇佢哋轉頭呀，佢哋嚇。
撤退啦嚇。
咁結果咧？西咧，全軍咧就倒在刀，嚇。
咁呀，只有咧，再提多一次。
西西拉咧，就步行逃跑I往。
方向相反嘅地方走喎，嚇。
唔知係咪將軍澳聰明啲呀？
軍隊咧走翻自己屋企。
將軍咧就喇喇聲走咗去，邊咧就走咗去咧？基利人希伯嘅妻雅億嘅帳棚。
因為咧？
呢度有記載咯，嚇瑣王耶賓同基利人希伯迦咧。
誒，即係希伯啦。
就和好和好嘅意思係咩咧？
未嚇即係friendly relationship，我哋睇到and IV嚇。
Fanny relationship咁有人就一路股啦。
究竟呢？一個希伯係做咩嘅咧？咁啊，可能佢都係打鐵㗎。
嚇幫佢咧維修呢個鐵車可能嚇，咁咪有人咁估計咁所以咧，就可能咧就係。
咁但係當時咧？
希伯先生咧，就唔喺屋企。
嚇咁而呢一個嘅？
西西拉咧？
就剔咗個近嚇就唔翻去下羅子，因為如果真係耶斯列平原交戰嘅時候，大家睇到綠箭嘴同埋7號箭嘴咧，你又見到咧？
相對嚟講你係近呢個耶斯列代少少。
咪走咗去耶斯列。
就想咧匿埋喺。
呢一個。
嘅。
雅億。
嚇或者咧？就希伯嘅屋企咁樣樣，咁點解走咗去嗰度咧咁啊佢呢度就解釋咗啦嘛就係因為咧，呢個希伯同呢一個佢嘅王呀，佢嘅主人呀。
呢一個耶賓咧就和好嘅人咁樣。
咁啊雅億就出嚟啦，迎接佢啦，嚇我知過來啦。咁大家都知道呢個故事啦，好喝咁呀，唔係畀水佢飲，結果就畀咗奶佢飲，咁咧就冚住佢，嚇。
咁啊企喺外邊，嚇請佢咧就話，誒，冇，冇見過我嚇唔好呀，你見我唔到，見我唔到嚇冇人見過我咁樣樣。
咁啊西西拉皮佛沉睡咧有一次希伯嘅妻雅億咧就攞咗帳棚嘅橛子，手裡面拿住個槌，嚇靜雞雞咁走埋嚟，就將佢釘死咗喺。
嚟嘅上邊啦，咁樣樣嚇結果咧呢一個？
兇猛勇猛嘅西西拉咧。
就死喺一個弱質女子嘅手上邊啦，嚇？
咁結果咧？
我哋啊。
睇到咧？
西西拉咧嚇我哋頭先咧，佢應該服咗個伏線啦，嚇就話咧，原來咧，就同呢一個嘅。
稀白呀，有呢，一個間接嘅交情咁所以咧？
就走咗去。
嚇。
去嗰度，嚟到去拎。
咁呢度咧？有個特別嘅地方啦。嗱，摩西死嘅岳父或者內兄啦，何巴嘅後裔基利人嚇。
就離開咗就走咗去呢一個嘅。
記低先。
咁其實咧？
嚴格嚟講呢呢一個基利人咧，就應該係同。
以色列人呢？
Friend嘅。
係咪？
咁結果咧？
佢呢？
就因為咧離開咗，嚇佢自己嘅本族。
就走咗去，迦南人就同呢一個嘅。
夏瑣王呢？就建立咗交情嚇咁嘅樣。
好啦咁啊，結果跟住點呀，咁就太平咗啦，係咪咁啊殺咗呢個耶西呢個呢個呢個耶賓啦，咁樣樣。
等總結嚟講咧呢一張咧，就有好多嘅士師記嘅，第一㗎喎。
呀，好多時自己第一咪第一個咩咧？
第一個女先知或者女士師喇，係咪女嘅事司嘅第一個？
第一次記載咧士師做番是絲要做嘅嘢。
只需要做咩㗎？
審判官嚟㗎嘛，其實係係咪吖，我哋第一堂已經講咗個士師，係做審判官啫嘛，佢真係做翻審判官啊，聽審判。
第三咧，就係咧。
第一次俾嘉南本地嘅人嚟到去欺負。
嚇即係以前咧都係米所波大米呀，或者自己啲親戚朋友。
你親戚哈。
呀。
呢，一次咧就系俾嘉南本地嘅力人嚟到去欺壓啦，咁樣。
第4個第一咧，就係咧男人嘅榮耀咧，就被雅億。
都唔係所奪嘅係蓋過啦。
嚇。
咁如果唔係。
誒，冇得問呢個問題，因為歷史唔系咁發生啦。嚇假設性嘅問題答唔到呀。如果巴拉冇搵底波拉嚟，咁係咪又佢殺？呢個西西拉咧？冇人知啦。
因為歷史諗發生嗎？
假設性嘅問題，我哋唔喺度呀。
嚇。
西西拉嘅全軍覆沒咧，亦都係士師記嘅第一個，我哋叫做咧括住嘅神蹟啊。
嚇，因為咧，有天同埋第咧嚟到參與以前咧，就純粹都係。
透過刺殺啦，好似以笏咁嘅樣，係咪？
誒，透過行識嚟到去咧？
解決咗當時嘅問題。
同埋咧，第6個第一咧，就係第一次正式出現戰場。
嚇一個比較咧，有規模一啲嘅戰場。
好喇，咁以下時間咧？咁呀，大家傾下計咯喎。
西西拉係點死嘅咧？
差點死噶。
西西拉俾雅億釘死㗎嘛。
係咪？
咁阿億喺呢件事件嘅裏邊殺咗人喎。
係咩？
殺咗人喎。
咁我哋點樣去評論呢件事咧？嚇。
我點解評論呢件事咧？嗱，我哋要記住喎。
從呢一個西西拉嘅眼光嚟搶，你睇起上嚟咧？
雅億咧？
就係友好嚟嘅。
唔係敵方嚟㗎喎。
咁而雅億？
俾西西拉嘅印象咧？
都係有好嚟㗎喎。
唔係敵方嚟㗎喎。
咁佢又唔知畀咗啲咩賴去飲？
嚇。
飲到佢好好瞓？
跟住咧就冚住佢個頭。
跟住咧就病死咗佢。
咁究竟呀？有人咧？就咁講啦，從道德嘅觀點嚟到去睇呀。
佢好平和咁樣接待西西拉有自己嘅屋企裏便。
卻又系將佢殺死咗喎。
咁阿億有冇？
作為即系一個。
呢個家主呀，有冇呢個保護客人嘅神聖職責咧？
呢個客人嚟㗎嘛？
咪，請佢入嚟。
請埋個食嘢。
係咪？
跟住咧就殺咗佢。
禁睇起上嚟嘅時候，佢係咪犯咗一級謀殺咧？
嚇，咁當然啦，我哋讀咗士師記讀得多咁梗係梗係唔係啦，係咪咁但係嗱，呢個係另外一個角度，呢個係一個咧，我哋喺網上面睇到咧。
一個唔。
唔信聖經嘅一個朋友提出呢個問題喎，嚇一個唔信聖經嘅人咧，讀聖經讀咁仔細喎。
嚇搵到，哇，咁阿億係咪謀殺呀？
嚇你謀殺咗呢個西西拉喎，其實應該咧係你，你作為一個家家主。
佢入到嚟你屋企，你又接待佢，你唔係應該保護佢咁樣去殺咗佢？
嚇。
咁而家呢個題目咧，就交畀大家。
嚟到去隨意發揮啦。
系呀，呢個就係嗰個問題啦，嚇即係表面就係好似幫佢嚇friend嚟嘅，但系咧等你瞓著咗咧就殺咗你咁樣嚇。
好驚喎。
唔屬於四支派嘅係，只不過咧係基利竹筒。
以色列人咧系有好。
又即係呢一族人。
同意氣派哩支派咧？因為嗱。
係摩西嘅內興㗎嘛。
係咪即係都係親戚嚟㗎啦，係咪即係檻過床頭嘅親戚嚟㗎？
喀咁後來咧，都有提過，喺聖經裡面咧，都有提過基利人。
係同以色列人咧係即係有好嘅。
咁而呢，一個希伯咧搬離開咗。
呢個機嚟支派所屬。
咁所以咧？
你有可能嚇。
即係佢同？
佢自己嘅家族。
嘅諗法？
路向唔一樣。
嚇，所以咧，就唔同呢？一個以色列人friend就同呢一個。
耶賓呢個夏瑣王friend。
起碼大家有啲咩睇法呀？
評論呀？
嗯，會唔會係自保咧？
即係呢個語言？
唉。
呢個係應驗，即係話。
嗯，呢個係睇到本嘅睇法啦。
要企喺以色列人一邊，嚇因為咧。
即係其實咧，有好多唔同嘅嘅評論嚟到去睇嚇，但係無論點都好咧，底波拉就認為咧呢一個係神自己嘅心意啦。
誒？呢個第一方面啦，咁其實咧，我哋話呢一個係神嘅心意，其實係一個。
奧秘嚟㗎喎。
因為有時候呢，我哋呢話呢個係神嘅心意，但係有啲時候咧，我哋都唔能夠咧，喺表面上面用咩處境嚟到去解釋究竟嘅點解咁嘅發生？
都唔明白。
因為好奇怪嘅，正常嚟講，撤軍。
就應該佢走翻夏羅設嘅。
即係應該同埋啲軍隊同埋佢自己嘅軍隊，一齊退番去佢自己嘅根據地。
但係好奇怪哋，佢又唔係佢自己一個。
就走咗去，基低斯敢呢，一件咧係一件。
好令人。
費解嘅事啦，即系唔明白點解佢會咁樣走㗎？咁當然啦，我頭先解釋佢話哦，果度近啦，即系咁講啫，咩都係時候好明啦。
咁頭先誒？主席都講過啦，嚇嘅，從呢一個利益關係嚟講咧。
佢都要考慮到啦，即係我哋唔好講話，即係問曰。
同嗰個利益關係係點呀？
呢個已經係兵敗如山倒啦。
係咪呢個已經兵敗如山倒咯喎。
有1日巴拉走嚟搵我。
你做乜收埋佢，我都好煩喎。
系咪？
咁啊從利益。
嘅角度嚟講咧，嚇。
如果雅億去包庇呢一個嘅西西拉嘅時候咧？
咁佢可能咧？
就會面對。
嚇包庇逃犯啦。
嚇將一個即系唔系逃犯咧？嚴格嚟講啦，即系敵方嘅。
嘅敵人？
係咪呀？即係佢嚟到即係以色列人嚟到嘅時候，即係從利益嘅角度嚟講呀。
係咪吖？
嚇你通敵㗎咯喎。嚇你通通咩嘢都好㗎。嗱，你喺佢又唔係以色列人，你明唔明吖，但係問題就係佢走到嚟，喺你屋企抄到佢。
咁你就煩啦。
係咪即係從利益嘅角度嚟講呀？嚇即係從利益角度嘅。
聖經裡面從來冇交代過呢個雅億有幾熟齡？
係咪吖？
幾咁合神心意，冇㗎？
佢只不過係交代咗嘶聲啦，要寫佢手上。
係咪吖嗱？我哋千祈唔好咧。嗱，雖然咧聖經我哋好容易獨到嘅味道哦，企喺上帝嗰邊誒，幫上帝唔好又幫上帝啦。嚇即係殺咗上帝嘅敵人，咁就係即係屬靈嘅，但我哋吞吞吞吞吞翻出嚟嘅時候，我哋會記住個雅億呢個人。
喺呢度咧，聖經裡面咧，嚴格嚟講冇具體嘅comment俾佢。
誒？
冇具體嘅comment比佢咁所以咧，我哋咧就鬆咗個枷鎖先。
嚇我哋鬆咗一個枷鎖先就覺得咧，我哋一定要support佢。
Justify佢殺人呢一次嘅港機嚇。
但係從佢嘅立場嚟講咧，就唔得㗎？
我一定要殺佢㗎，因為咧。
佢哋已經輸曬㗎啦，以前一定走嚟搵佢嘅。
呀，一齊，一定走嚟搵佢。
咁另一方面咧，就誒，從一個即係？
幫佢講櫻華嘅角度嚟講啦，嚇當時起碼唔係屋企。
呢個大將軍走嚟？
立曬架生咁樣你放唔放佢入嚟咧？
係咪吖，你梗係要放佢入黎啦，佢話要食嘢，佢話要飲嘢，你畀唔畀佢呀。
梗係要畀啦，係咪呀，佢話要訓覺，佢話，嗱，你出門口看住你開門呀。
你梗係要看啦，係咪你冇得你冇你冇得揀咯，其實。
係咪吖你friendly好唔friendly好誒，你話呀，我系上帝嘅子話我同上帝有約嘅，你咪即場。
職場死得咯。
係咪呀？你咪即場死得咯？
咁所以咧？從另一個角度嚟講咧，佢亦都無從拒絕西西拉入嚟。
病埋攞嘢食嘅？
嚇都唔得嘅，佢任何企圖阻止咧，就只會首先焦耳殺身之王。
係咪吖，所以咧。從另外一個角度嚟講咧，佢亦都無得。
嚟到選擇。
咁如果從。
啊，吞又褪，褪去另外一個部署。
頭先大家都分享過就係誒，如果以佢個家族。
向來同呢一個以色列人友好，呢個角度嚟講咧？
呢一個嘅西西拉就代表住暴君嘅形象，希雅葶嘅指紋㗎嘛。
係咩佢？恰我啲friend喎，係咪friend先而家咁樣嚇，咁咪早兩日咧，就聽咗個講座講到啲新移民嘅事。
小朋友啊。
第二代喺度出世嗰啲咧分做咧四大類。
第一類咧，就系咧，完全融入。
呢個主流文化嘅？
就將兩種文化揉合咗。
即係有中有西嘅文化兩樣咧，都會弄得即係相當之好嘅。
另外一類咧就吸收唔到，但係咧，就唯有死喝。
即係表面上，但係裏邊係改唔到嚇死殼嘅。
另外有一種咧，完全抽離。
嚇完全抽離嘅嚇抗拒識嘅。
咁抗拒識嘅咧，就系咩咧？
就係咧，直情咧，就即係批判你呢個西方嘅文化，我哋呢？一班人先至係。
即係咁呢一班人咧，就自己攪埋一堆嘅。
咁另外一樣退縮嘅呀，咩都唔係中文又唔識英文又唔識咁呀，自己就縮埋一堆嘅。
咁佢就講到咩咧，有一堆咧。
佢話咧，縮埋一堆嗰班就成日畀人蝦嘅。
縮埋一堆嘛，你縮埋呀嘛，咁咪中國人又下，你先又尻你啦。
咁？
抗拒嗰堆又唔同啦，抗拒嗰堆咧，佢自己有一堆。
嚇好勁㗎喎，你邊個走嚟哈？我成班一齊嚇同學會一齊嚟。
嗱，應該夠膽下我老友呀，咁樣嚇。
咁呢一個咧，就係即係同仇敵慨嘅問題，咁呢個。
從某個角度嚟講咧就覺得咧，就係咦呢一個嘅雅億咧就覺得哦，呢一個西西拉咧，就恰我地。
呢一班呀同仇敵慨啦，咁樣所以咧？
又點呀？
雖然我老公又唔識做嚇嚇搭錯船。
嚇答錯上錯船。
但係咧？而家係時候啦嚇而家係咧，我哋即係。
回轉回歸嘅時候啦。
咁所以咧，就藉住呢個機會咧，嚟到去咧顯出。
即系佢哋嗰個友好啦，嚇呢個咧就係。
如果佢要夠細聲年咧，佢就似乎咧，就參與咗西西拉。
欺負自己。
呢，一個友好邦國。
佢又冇呀，相反，其實我而家應該起上嚟嚟到去咧？
誒誒？補住嚇免得咧自己咧又捲入呢一個罪惡嘅漩渦嘅裡邊嚇。
咁所以咧，有好多唔同嘅嘢咧，我哋咧就可以。
考慮咁有一段文字咧，就有人咁寫，佢話咧，當？
抵搏啦。同埋巴拉嘅軍隊呀。追到嚟發現西西拉，如果真係發現西拉匿埋喺雅億嘅裏邊嘅窩藏，佢嘅話咧？
佢哋咧就會將希伯同埋雅億當做咧賣國賊嚇或者出賣出賣呢一個友好。
就會將佢哋置於死地，咁阿億咧就絕對唔愿意受到咁嘅。
即係對待呀，咁所以咧？
一方面咧就壓抑，終於搖話同埋同胞，佢肯定咧，就不容許自己同敵人企喺同一陣線啦。咁所以咧，阿億就冇得揀。
咁所取咧唯一嘅策略嚇就喺兩條都得。
嘅標準嘅裡邊一方面咧就哇，好似我招呼咗佢入嚟，佢係我個friend嚟嘅呀。歡迎歡迎再埋歡迎歌入嚟啦，咁樣然之后咧，就先整死佢咁樣。
定係？
佢冇得揀？
冇得揀？
佢一定要入嚟。
你都冇得唔畀佢入嚟。
但係咧，佢既然係你朋友嘅敵人。
你亦都要殺佢。
呢，一個咧，就係我哋嘅討論咩咧？
喺戰爭裏邊呀？
嗰個道德嘅問題？
嗱，有時喺戰爭嘅裡邊咧。
我曾經咧之前都睇過一個，即係有啲電影呢就喺度諗呀。
喺戰爭兩軍相戰嘅時候咧？
咁有時都睇到啲戰爭嘅電影咧，就討論到咧。
就話咧，我軍咧就會派一啲嘅暗殺部隊出嚟咧？
佢暗殺對方嘅。
嘅嘅一啲嘅高即係重要嘅人物呀。高官或者誒，誒？將軍咁樣樣暗殺？
呢個地方咧，就俾我哋睇到咧，嚇。
有啲時候咧，喺戰爭嘅裏邊會唔會有另外一套標準，定係其實根本都系一套標準，不過喺唔同嘅處境嘅裏邊。
點樣嚟到處理咧，咁樣敢呢個雅億咧，就挑起咗我一啲嘅思想。
咁希望咧，大家都。
係呢方面咧，就。
即係有一啲嘅？
市場嚇即係有啲嘢唔係表面上好似好straightforward。
但系其實又唔系嘅。
咁所以咧，有啲時候咧，我哋？
即係萬行下行下呢條路嘅時候咧，大家都有翻咁上下年紀啦，我知道咧，就唔係。
即係唔係聖經講嘅嘢，唔係我哋唔夠單純，或者聖經講嘅嘢太過單純嘢，其實基本上聖經已經部署咗好多唔同嘅處境喺度。
俾我哋認識咗瑤華嘅律法之後。
我哋要學習點樣去有效嘅handle？
靈活咁去handle？
咁所以咧？就即係呢個係？
要反覆思想。
反覆思想。
點樣係唔同嘅處境裡面形容，以前都係我哋面對一啲處境嘅桌面。
咁呢個咧，俾咗我哋少少一啲嘅inside。
係。
打益呢，一個呢個小女子，我哋比較少講呀，我相信以往喺喺其他場，我好似未聽過人。
誒，用一啲咁嘅角度去討論。
咁我我我無意中喺網上面去預備備貨嘅時候，誒，有一個唔信嘅朋友提咗一個咁嘅題目出嚟，㗎嘛，都系一個好好討論嘅一個。
一個渠道嚇，咁所以係。
哦，咁佢始終都有個女只歌係將軍嚟㗎點幫佢啊，殺佢係一個比較，即係嗱，我哋好難講啦，嚇我哋好難，即係當然嗰個處境可能有好多種嘅處理方法，但係無論如何咧。
呢個西西拉都要死喺唉，億嘅手裡邊㗎啦，嚇點樣死法㗎啫，係係要交咗出嚟啦，定係佢親手曬佢嘅啫？好復雜喎，係咪吖嗱？越講越遠啦，嚇好複雜呀，仲喺和好嘅添，如果你真係會走去投教佢嘅，咁呀，真係好奇怪㗎喎。你係咪即係成件事即系成件事嗰個部署，所以我成日都話大家，有時我哋。
即係唔好口，我哋咁坐埋一齊。
即系呢種相遇呀？
都係一個相當之複雜嘅嘅抉擇。
我哋事，但喺我哋人生裡面做咗另外一個決定咧，可能我哋今日嘅組合都唔係咁樣，係咪即係是？但一個決定，所以係人生真係好有趣呀，我哋喺咁多嘅唔明白嘅裡邊咧，我哋如果唔係有神喺度咧。
有時我哋真係好。
即系好難解釋呀。
嚇亦都好好徬徨，可以好失落。
係咪咁？但係我哋感謝住啦，嚇我哋認識陳。
好，咁我哋今日係。
都喺個智慧嚇俾水佢飲唔夠飽啊，係一個好好嘅觀察下。
咩奶都好啦，總之瞓得著嚇，即係透過用奶嚟到去比佢更加有多啲嘅信任，嚇同埋咧，佢瞓得更加好嚇嚇，更加飽更加安全。I飽人飽又安全呀嘛，咁就哦，咁唔同你，你唔使羅爾，你唔使成日搭帳棚呀嘛，唔同佢輕啲woman嚟㗎啲好呢啲handy woman嚟㗎喇，唔係咁簡單，一除㗎咋唔可以係呀，唔可以有第二個仲要好準呀，嚇好準好厲害呀呢個女人。
好靚的。
好，咁我哋今日咧就。
停喺呢度嘛，我哋成日講我哋多謝主俾我哋，今日齊嚟到去。
有個底波拉，我哋都學咗一啲嘅功課，我哋相信咧，有好多人生嘅裏邊誒嘅際遇遭遇咧，我哋都要。
誒，透過多讀聖經嚟到去咧？多反覆思想以至到咧，我哋能夠fill in去唔同嘅處境嘅裏邊，我哋識得嚟到去處理。
有個底，波拉又好壓抑又好誒，爸又好或者睇到咧，跟從主嘅人喺唔同嘅崗位嘅上面都可以扮演合用嘅角色。
只求我哋能夠。
明白，阻住個呼召。
