咁一定姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂屬bye。
今日我哋繼續思想啟示，落個訊息。
我哋喺度啟示錄第18章。
一直至到八折。
最後通牒。
系開始嘅時候，聽落去同心低頭，我都同禱告。
此非人我天父，我哋滿心多謝你。
我哋知道呢個世界係。
充滿咗罪惡。
黑暗仍然係掌權。
但係我哋相信。
你仍然等待我哋轉回。
叫佢離開罪惡嘅世界。
返到去天父嘅身邊。
你食左你個話要去提醒勸勉教導安慰督責我地。
比我哋能夠容得落你嘅華語，喺我哋生命裡邊，又去改變我哋。
你話咗一次圍到呢個世界，交在主嘅手裡邊。
叫我哋回應上帝嘅呼召。
一個最後通牒嘅呼召。
遠得。
我哋係沉淪。
我哋講嘅禱告係奉耶穌基督名求。
啱呀。
歷史學家研究第二次世界大戰嘅歷史嘅時候。
通常會問一個問題。
點解日本會投降咧？
事實上，喺日本投降嗰一刻。
佢哋一串嘅土地。
佢哋本國嘅土地。
都未曾俾盟軍佔領角。
一般嘅歷史學家就會咁答法啦。
好，因為美軍。
同港島同埋長期放嚇兩個原子彈嗎？
而蘇聯嘅紅軍亦都開始進展中國嘅東北省啦。
日本知道佢哋，一定會打敗嘅。
所以親自問君未入侵日本本土之前咧？
就去投降啦。
但係我哋翻查下今日嘅歷史檔案咧？
就發覺呢個講法。
係有一個大問題。
我要見得咧。
其實早喺1945年年初嘅時候呀。
日本唔少嘅領導人都已經心知肚明。
日本一定會戰敗呀。
佢哋嘅兵工廠不住就受到美軍嘅轟炸機喺度轟炸。
鋼鐵嘅產量少79個percent。
飛機嘅產量減少咗64個percent。
到到1945年中期嘅時候呀。
幾乎所有飛機都要停產啦。
而東京同埋各大城市不住係被挨炸。
喺4月嘅一次海戰當中。
日本主要嘅艦隊完全被炸沉。
海濱同埋空軍幾乎等於0啊。
所以喺1945年2月啦。
唔少嘅，日本將領高官咧。
都向天皇提出啦。
投降啦。
盡快更好。
但係日本始終冇任何嘅行動。
到到1945年7月26號。
英。
美。
中？
發表著名嘅所謂Boston duration。
最後通牒。
叫日本投降。
事實上，呢個通牒所提出嚟嘅條件咧？
並唔係好苛刻，㗎文君只係要求日本軍隊無條件嘅投降，而唔係要求日本政府無條件頭。
日本影可以早啲自己嘅政府。
天王仍然可以保存其王位。
日本軍人。
係可以放下佢嘅武器。
返返去自己嘅國家。
工廠型可以。
生產只不過唔可以做打仗武器。
照道理呀。
佢哋明知無得打㗎啦。
呢度行書又唔系太過苛刻。
點解日本唔接受呢個最後嘅通電？
要等到兩個原子彈喺港島同埋長期。
呢，落嚟？
而蘇聯紅軍。
佔領咗東三省。
個體一個咁樣嘅時候。
喺呢啲事情發生咗之後。
到1945年8月先宣佈投降咧。
如果佢哋早接受呢個Boston decoration？
喺呢啲事情未發生啲錢。
最低限度呀。
數以萬計嘅人咧？
就唔會房死啦。
原來根據一啲歷史噶嘅研究。
系可能發生一個。
好大好大嘅錯誤引致呢一場嘅悲劇。
江民均發出最後通牒。
之後呀。
天王就對外交部長toggle表示，啊。
願意接受呢一個通牒嘅投降？
呀。
於是首相Suki就自開內閣嘅會議呀。
雖然喺內閣當中仲有一啲嘅鷹派嘅軍方。
表示，一定要作戰，到底永不投降。
但大多數嘅閣員。
都表示，願意接受。
但係個問題喺邊度咧？
我哋點樣向日本嘅民眾？
發佈呢個消息咧？
其中嘅原因咧？就係呢一個post，唔duration咧。
係透過。
美軍嘅艦上嘅。
用收音機向人日本人文化出而唔係一個由英美中政府用莞式嘅方式向日本政府發出最後通牒。
經歷咗幾個小時嘅辯論呀？
佢哋決定就係。
暫時唔回應，Boston duration要等到。
美瑛宗政府正式向你發出官方嘅通電，佢哋先至官方。
嚇。
表示投降。
喺呢個期間，佢哋暫時不予置評，等待大家繼續商枱商討先至宣佈。
我相信呢個係同日本人。
好掛住個面子有關。
所以到到7月28日嘅時候。
手上Suki喺記者招待會裏邊就被記者問及。
日本政府對prostration嘅回應係點樣？
佢輕描淡寫，用一個櫻日本G咧嚟形容日本政府嘅事態。
佢話。
日本仍持守住masaru。
嘅政策？
諗乜嘢叫做muscle咧？
呢個日本？
字啊，model。
系咩意思咧？
原來喺日本嘅詞匯當中啊。
呢個字都唔係好清晰嘅，呢個字係由兩個字組成。
一個叫做model。
Poker即係靜呀。
嚇默然不語呀，英文所謂science。
大概係失信。
Suso。
即係生。
致於死地Q。
所以mobasaka。
呢一個日本雲咧。
如果譯做英文咧，係due to you with science。
咁咩意思咧？
原來喺日本人當中呢個兩呢個字係有兩種嘅用法。
第一個用法係不理會啊。
睬你都多餘嘅。
即係呢個英文所謂at符號no呢個字啊。
而第二個用法咧？
係表示。
保持雜物，不予置評。
Suki當然以為日本人會明白。
佢所講嘅意思咧？
佢嘅意思就係班暫時不予置評，要等到盟軍發出正式嘅官方通電嘅時候，我哋先作官方嘅回應。
但系嗰個在場嘅讀賣，新聞記者。
就帳幕outsourcer呢個字咧，係翻譯英文嘅成日就翻譯到AR呢個字咧？
唔理會啊。
當生命到一發出嘅時候，美國好快最立即回應。
就喺8月6日投下第一枚嘅原子彈喺港島跟住咧冇幾耐畀一個更強嘅原子彈落喺呢一個長期。
就咁樣？
數以萬計嘅日本人。
紂王死。
一個何等大嘅悲劇？
同埋絕。
其實咧，歷史裏邊我哋睇到呢一類嘅故事咧，係不住喺歷史裏邊發生。
希特拉咗另外一個好嘅例子嘅。
當盟軍喺啲登陸咗浪漫低。
德軍節節敗退。
東邊嘅仲成Stronger。
亦都畀蘇聯嘅紅軍重創。
西邊嘅戰勝年年失敗。
空軍幾乎完全崩潰，唔少嘅將領都要求投降資訊文君發出最後嘅通電。
但係希特拉唔好啊。
唔接受呀，反而將佢所有嘅。
餘下嘅軍力集中去進攻呢個bug。
到最後一擊。
佢係只係寄望天氣唔好，文君唔能夠出動呢個轟炸機去轟炸佢地。
冇錯，開頭嘅時候，呢個突擊咧係帶嚟一啲嘅效果。
賺咗幾日？
天氣轉好啦。
美軍大量嘅飛機螞蚱呢個德軍嘅坦克車重創德軍。
留番。
佢自己剩下嘅精英部隊。
希特拉呢個心理唔正常嘅領袖。
唔接受警告。
唔接受最後通電。
令到千千萬萬嘅人。
無論係盟軍，無論係德國嘅。
因此而喪生。
今日我哋都呢段聖經。
所以神藉著天使。
向人類作最後嘅通電。
佢話大巴比倫城要傾倒了傾倒了。
你們要從那城出來，免得與他們。
與他一同有罪，受他所受的。
在楊。
我哋點樣回應呢個通電咧？
係咪好似日本人咁？Moka soccer一於唔理會咧？
就抑或我哋悔改認罪？
返到去神嘅身邊呀？
或者我哋就利用。
呢個時間去思想一下。
上帝所俾我哋嘅最後通牒。
首先我哋睇一睇，第一節照到第3節。
之後，我看見另有一位。
有大權，並且天使從天降下。
你就因他的榮耀發光。
他大聲喊著說。
巴比倫大城傾倒了，傾倒了，成了鬼魔的住處。
我各樣污穢之靈的巢穴。
並各樣污穢可憎之雀鳥的巢穴，因為列國都被他斜任，大量的酒傾倒了，地上啲君王與他行淫。
地上啲客商因他奢華太過就發了財誒。
首先，我哋睇睇另一位天使。
係一個乜嘢嘅天使咧？
第一次就話畀你聽，佢有3個特色。
佢有大嘅權病。
去從天而降下。
你三。
佢榮耀發光於全地。
呢個描述同啟示錄第10章第一節個天使有好多相似嘅地方。
其實咗第一次話，我又看見另有一位大力嘅天使從天而降，披著雲彩頭上有紅麵麵杖，日頭兩腳。
將火住。
佢哋都係大有權，並即係大力咧。
係從天而降，又發出光輝。
招搖全地。
另外呢幅圖畫亦都有同舊約嘅以西結書43章第二節。
係有密切嘅關係？
或者我哋可以敢講化？
約翰可能寫呢一封信嘅時候係有呢一個嘅以西結書43章嘅背景喺個腦裡邊。

跟住點講法咧？
以色列神的榮光從東而來。
他的聲音如同多水的聲音。
地就因他的榮耀發光。
所有啲描述係表明。
兩件好重要事。
呢個天使同秀？
係有個極大嘅對比。
佢係擁有大權病。
而瘦嘅權兵係嚟自個大紅爐嘅第二，呢個天使係大有榮耀嘅。
係想整個哋都剛忙起嚟？
單手咧，佢一個黑暗掌權啫。
當然啦。
天使從天而降，依個秀。
係從地底？
或者係海上而嚟嘅？
咁我哋再嚟睇睇第二節啊。
佢嘅使命係做咩咧？
佢個使命就要。
最後通牒嘅宣布。
佢話。
巴比倫大城。
傾倒了，傾倒了。
成了鬼魔的住處和各樣污穢之靈的巢穴。
並各樣污穢可憎雀鳥的巢穴。
一項用咗一個。
用咗一首嚇。
過嘅體裁係宣佈呢個最後通牒。
呢個體裁咧？
喺聖經裏邊，我哋叫做Adams song。
或者我哋可以做喪歌？
原來呢個睇頭一樣，聖經係非常普及嘅。
就好似以賽亞書第12章19節至22節。
一如啟信都一樣係咒詛巴比倫滅亡嘅一個。
啊，喪歌。
巴比倫素來為列國的榮耀。
維加拿底人所矜誇的。
華美。
必像神。
所傾覆的所多瑪蛾摩拉一樣。
期內，必永無人煙，世世代代無人居住阿拉伯人。
不在那裡支搭帳棚。
牧羊人。
有，不過，試樣應我在哪裏？
只有抗嘢的走獸臥在那裡。
泡泡的秀滿了房屋。
鴕鳥住在。
哦。
那裏。
野山羊在那裡跳舞。
豺狼必在他宮中呼喊。
野狗必在他華美殿內吼叫。
巴比倫受罰的時候，臨到他的日子。
必不長久。
原來喺舊約裏邊呀，類似。
呢一個嘅咁樣嘅，因為手嘅桑歌，好似以賽亞書13張啲桑歌啦。
有唔少嘅。
另外一次咧，就係耶利米書第50章卅9節同埋51章卅7節。
都一樣搵到。

喺巴比倫傾倒呢個桑哥，即係記咗喺啟示錄嘅呢個桑哥啦，就有三方面嘅。第一方面，巴比倫成為鬼魔嘅之處。
污穢嘅玲嘅巢穴。
可憎，雀鳥。
一巢魚。
亂曬大龍。
第二個被佢嘅邪淫大陸嘅酒傾到，第三地上嘅君王同埋嚇尚恩旅行人。
嗰啲客商就特意發財。
首先，我哋睇睇第一方面。
好明顯呀。
另一方面講到巴比倫成為鬼魔嘅自處污穢嘅玲嘅巢穴，同埋呢一個可憎雀鳥嘅巢月咧。
係乘坐住以賽亞書對巴比倫傾倒佢亂局嘅一個描述嚟嘅。
巴比倫淪落為鬼魔。
污穢嘅零同埋可將雀鳥嘅住處。
巢呢個字係指污鬼被囚嘅監內係一處極可憎同埋恐怖嘅地方。
第二方面。
巴比倫不但只係象徵咗迪基督嗰個宿。
個鬼膜。
嘅巢穴？
你更加係盡咗影響整個世界文化道德嘅思想呀。
列國都被他斜任，大量的酒傾到了。
好明顯呢個日子到個大妊婦呀。
好似第十七咗嚟5次就講明呢個巴比倫就係呢個孕婦。
個號嚟？
許邪惡大籠嘅酒，係知佢嘅宗教文化道德。
即係所謂軟實力呀，征服整個世界。
而整個世界因此而傾倒呀。
第三方面，佢又同呢國君王恒任啊。
列國君王就係指導嗰啲政權啦。
軍事嘅力量政治嘅力量？呢個大**羅加註列國嘅政權，要操縱世界經濟，私下商法大場。
用今日嘅歲月嚟講，呢隻係硬實力嘅。用政權經濟操控整個世界，個住凝窮奢極侈淫亂敗壞嘅生活。
但係。
佢哋都要。
傾唔到尿？
係傾到之前？
天使作最後嘅呼召。
喺第四至第5節啊。
我又聽見從天上有聲音聲。
我哋問阿，你們要從那城出來？
免得與她一同有罪。
受他所受的。
再釀。
因他的罪惡滔天。
他的，不然。
神已經想起來了，有趣嘅地方就係咩咧？
英漢話佢。
又聽見聲音。
呢個聲音肯定唔係頭先個天時嘅聲音。
因為呢個聲音係從天上而嚟。
喺第一次就話俾你聽，個天使已經從。
已經同天上嚟到地上。
佢唔喺天上。
如果呢個唔係天使嘅聲音，係邊個聲音咧？
嗱，呢一句咁嘅英話，從天上來嘅聲音。
係曾經喺啟信道出現過多次嘅。
譬如第10章4節。
10章8節14章，十二至13節。
所有呢啲聲音都係指。
從天上嘅神。
或者被殺嘅羔羊耶穌。
黎。
係基督或者神親自同天上對地尚未信，或者對地上嘅人發出最後嘅警告，佢點講法？
喂，我啲紋呀。
你們要從那城出來。
免得與她一同有罪。
首先你要了解兩個問題。
第一個問題就係從城出來係咩意思？
究竟呢個城？
係指到一個physical city。
巴比倫啦。
就抑或咧係，只不過將正式嘅咧。
嗱，我哋女廁提及呢個巴比倫城。
係。
比喻到當日諾亞羅馬城，但唔單止係畀遇到當日嘅羅馬城，亦都係預備到末世嘅時候咧，就個迪基督嘅勢力，一個敵擋神嘅政治勢力同埋政權。
所以我以為呢個咧。
唔係指Facebook city？
而係symbolics係講到充滿罪惡嘅一個社櫻一個咦？貨community。
如果我哋睇第二節第3節嘅描述咧？
我哋就發覺呀。
呢個講法咧，係較為可信啦。
第二之旅第三樣嘢，巴比倫係鬼魔嘅住處嘅。
係污穢之靈嘅巢穴啦。
係可增長呀雀鳥嘅巢魚咧？
巢魚呢個字就只要牢獄呀。
特別係魔鬼嘅牢獄呀。
嚇上帝為呢啲嘅邪靈預備嘅牢獄呀，呢啲咧描述充滿咗屬靈嘅意識，所以我以為呢個成咧唔係指導一個睇得見嘅成。
有一個屬靈嘅成。
係撒旦迪基督嘅住處係罪惡嘅社櫻一個醫科community。
第二個問題，我哋會問啦。
咁？
邊個係我的民咧？
如果話，呢個聲音係神嘅英話，即係話神嘅子民呀？
如果。
我哋係當一個hmm CT嚟睇呀。
咁我哋會仍然了解啦。
嚇就係呢啲神嘅子民就資訊圖啦。
嗰啲聖徒被困咗喺呢個羅馬城啦。
咁有可能㗎喎。
但係如果我哋話咧，呢個成係指一個嘅線，波力嘅係指到魔鬼嘅社櫻嘅時候咧。
咁我哋就會問啦。
喺魔鬼嘅社群裏面，點會有基督徒喺度咧？
點會有信徒喺裡邊咧？
神的子民冇錯呀，喺整本聖經裏面，明明係指到。
同神有關係嘅人係約裏邊嘅。
上帝話我就系你嘅神，你就係我嘅指紋。
呢個係有約嘅關係呢，就係信徒啦。
咁？
信徒嘅點會係屬于呀？
呢一個邪惡社群裏面嘅一份子咧。
如果佢哋都係飛機都逃呀。
宿敵基督嘅跟隨者點解上帝要用我的子民嚟形容呢？一班人咧？
我諗個答案咧，就好簡單。
個答案就喺。
個呼召裏邊呀？
上帝嘅聲音就話，你們要從那城中出來。
出來呢個字係離開。
唔再成為佢哋一份子，喺新約聖經呀。
基督徒通常係被稱為。
嗰個升跌，這就Holly運。
希望搵係叫做嚇iOS。
哈dose呢個字係聖經故事，唔係話佢特別神聖，唔係係分別出嚟離開。
出嚟就喺呢度嘅意思喇，就好似耶利米書第51章第6節話，你們要從巴比倫中逃奔。
撲救自己的名。
不要陷阱，睇下啲最熱中一同滅亡，因為只是夜喎，報仇的時候，他必向巴比倫私人報應。
雖然呢一班人喺未出嚟之前咧，唔係神嘅子民？
佢哋係屬於呢一個嘅邪惡寫英中嘅一份子。
但佢聽到呢個呼召佢哋出嚟啦。
逃奔啦。
唔再同Barton在一起啦。
唔再冚咗佢嘅罪孽裡邊啦。
佢哋就係分別咗出嚟。
Huggies。
咪成為咗神嘅子民咯，所以神叫呢一班人出黎。
免得滅亡啦。
佢哋就因為咁樣緣故成為神嘅子民，所以喺呢度上帝就用神嘅子民嚟形容佢哋。
係非常。
適當。
如果佢哋。
唔係離開個physical。
其實巴比倫城你開physical嘅羅馬城，或者將來某一個嘅呀？
末世裏面一個城。
而係離開罪惡嘅社櫻。
有啲咩後果咧？
如果我哋唔離開嘅時候。
有咩後果？
哇，後果。
佢哋唔再喺上帝嘅子民。
佢哋係大任府有份嘅伙伴呀。第4節話一同於大**有罪呀，所受他所受的，再讓第5節就話他的罪惡滔天。
實係知道邊個和譬如佢哋。
如果我哋唔離開。
但係又唔婦所受嘅。
佢哋都要愁。
佢特別要留意。
約翰嘅，用字呀。
受他所受嘅壽字咧。
天龍解就接受呀，receive。
好似。
嗰啲跟從？
大**嘅人。
就好似同大孕婦連結在一起。
去所受嘅。
所有佢嗰啲嘅。
走狗牙馬仔呀，都要瘦。
而第5次咧。
佢用咗另外一個字，就因為呢個大**呀，罪惡滔天。
滔天個圖自希臘文叫做。
Call loan。
Cool呢個字咧，本來係揀咗聯合。
共享。
死握住cling to。
同第4次個瘦字list果隻幾乎係一個同意字嚟嘅。
但明顯第5次呢個字係搞到摸到天啊，佢哋嘅罪惡呀，可以摸到天啊通天呀。
呢個就比我哋兩度諗到創世記其實都將巴巴別塔嘅故事呀。
呢啲人離開咗上帝。
以為佢哋科技昌明？
起一座塔，塔頂通天。
即係達雲霄。
以為咁樣就可以宣傳佢哋嘅名？
呢？一幅圖畫。
就係Kerr嘅意思啊。
佢哋要。
起一座塔。
塔頂，通天摸到天。
以為咁樣就可以宣揚佢哋嘅名？
以為咁樣就可以控制所有？
結果。
呢一個塔就變咗一個聯嘅象徵啦，巴別呢個字咪就係亂咯亂曬大籠同樣大孕婦同埋呢個受建立佢哋嘅系統，用佢哋嘅軍政大權宗教文化各類各樣嘅手段。
建立一個架構，統治萬國萬民，呢啲罪惡係塔頂通天。
罪惡滔天。
相對係資料喎。
就將佢傾唔到亂曬大龍。
呢個就係約翰所描繪呢一幅圖話。
所以我哋睇睇。
公義嘅審判？
第6節照到第8節。
神公義審判就點咧？
他怎樣待人也要？
怎樣待他？
按他所行的加倍的報應太。
用他的調走啲杯，加倍的條給她下。
他怎樣榮耀自己怎樣奢華？
然後當叫他照樣痛苦悲哀。
因他心裡說。
我信我做了皇后的為並不是寡婦決不子被外，所以在一天之內，他的遭殃再讓。
要一齊來到。
就是死亡悲哀饑荒，他又要被火燒盡了。
因為審判他的主神。
麻油能力。
第6次，直到第8節就係。
呢個大法官神嘅一個判詞嚟。
係按住當時羅馬嘅法律，叫做next。
S。
嘅，嚇？
呢一個嘅法律方式去加以裁判，我所以咧。Starry owners。
我哋中國人想講話，以其人之道，還治其人之心。
嚟審判呢個帶妊婦？
巴比倫嘅罪行。
就好似第6節。
點樣講法，他怎樣待人？
也要怎樣待他？
喂，竟然係種瓜得瓜種豆得豆呢一個咁樣嘅原理，咁點解？第6節又話，按他所行的加倍的。
冇形態咧，咁起碼好唔公平，好唔公正太過嚴苛。
嗱，我哋唔好誤解誤解性嘅意思，加倍呢個字咧。
係希臘文咧？
係可以解到，完全唔係雙倍，唔係double E係complete。
佢所作嘅壞事。
會得到完全嘅報應。
所以第6節就話。
用她調走啲杯，加倍啲調給他喝。
呢個係知道完全。
飲佢條俾佢嘅酒。
而唔係加多一杯咁解？

但孕婦巴比倫所犯何罪咧？第7節就話畀你聽，有兩大罪行。
第一，榮耀自己。
佢唔再榮耀神？
就好似巴別塔嗰啲建筑這樣，佢哋同心合意，建一座塔，塔頂通天榮耀佢哋嘅名。
今日統治者何嘗唔係咁樣？
以為自己仲係上帝要人拜佢？
呢，就係不見呀。
銀閣簾。
跟住就不易嘅奢華啦，窮奢極侈。
方任多勁。
非常嘅不到丁路德不虔不義神就報應佢哋。
因為。
佢係夾支持我中心，佢心裏面話。
我坐了望後的喂，並不是寡婦決不至於悲哀佢自豪嘅，對自己話我而家坐喺依個唔係皇后應該係女皇我而家坐喺女王嘅位。
唔係一個冇地位冇錢嘅寡婦。
係何等安全保障本有實力？
喺我字典裏面根本就冇悲哀。
呢兩個字。
去充滿咗自大。
誇張。
最平安。
保障。
一個錯覺。
一個科sanskriti。
呢個係一件極秘愛，Alice。
你睇睇第8節點講？
所以在一天之內。
睇你再讓要一齊嚟到。
就是死亡悲哀饑荒，他又要被火燒著。
因為。
沈門，他的主神大有能力。
佢自誇自己，我幾咁安全？
我幾有保障，我幾咁幸福啊。
哈。
我點會咧，系有悲哀呀。
話口未完，短短1日之內全部化為烏有。
去所有嗰啲栽秧會一齊嚟到啊，避無可避。
因為沈門，佢嘅主佢嘅神。
係大有能力。
一天之內。
可以發生咩事呀？
死亡咧，悲哀咧。飢餓啦。被火焚燒咧一齊嚟到。
你所擁有一切歸於冇油。
又有啲乜嘢值得自誇啦。
我哋睇睇今日呢個世界呀。
無論喺政壇上。
國家上公司中。
商場中，甚至教育裏邊。
嚇衛生機構裏邊社會裏邊甚至教會裏邊。
你爭我奪。
你虞我詐。
用不少嘅污穢手段。
去凹去搶去抽去段。
你打打殺殺。
喺塵世中打滾。
但有冇諗到？
喺1日之內。
死亡悲哀。
饑荒被火焚燒一齊嚟到。
耶穌話，人如果賺得全世界。
賠償咗去生命有咩好處？
人用乜野可以換取去寶貴嘅生命？
唔少人。
尤其是嚇。
喺政壇上嘅人。
最低限度都六70歲啦。
仲有幾多年活著？
仲要去爭啲乜嘢？
去搶啲乜嘢？
呃，啲乜嘢咧？
天上有聲音傳。
出嚟？
免得和大**一同。
受者再讓。
我哋點樣去回應呢個最後嘅通點咧？
將佢同新低堂咧同透過。
即我哋多謝你。
妳俾我哋嘅警告。
叫我哋出嚟。
唔好。
成為大妊婦嘅一份子。
免得我哋受。
咁大？
誒，再楊？
求你幫助我哋。
信咗你嘅，叫我哋趕快將個福音傳開。
其實相信你嘅，叫我哋能夠謙卑，我哋自己。
接受你做我哋個人救主同埋主菜。
求你幫助我哋。
繼續嘅帶領我哋認識你嘅真理。
我哋感嘅祈禱，嗱，係奉耶穌基督名求。
啱。
