親愛嘅弟兄姊妹，大家好。
呀，我哋喺呢一個。
即係隔住個熒光幕，一齊去到聆聽上帝嘅話語，祈求上帝嘅話語，特別係今日聖誕嘅訊息，成為我哋喺疫情當中嘅鼓勵。
同埋嗰個嘅前行嘅動力，我哋一齊有個祈禱作為開始。
慈悲仁愛嘅天賦，我哋仰望你。
因為我哋知道人係軟弱。
墮落犯罪。
我哋即係有罪性，我哋懵然不知。
並請我哋驕傲。
但係一個疫癥，我哋嚟到，我哋亦都會發現，原來人原來係不堪一擊，懇求主妳俾我哋再次謙卑嚟到你面前，能夠令聽你寶貴嘅櫻華。
讓到即係你嘅應話毫無攔阻誒，讓我哋嘅生命得著。
各個嘅鼓勵，同埋悔改嘅機會，幫助孩子宣講你嘅話語清楚我哋同心謙卑，領受禱告，係奉耶穌基督名求。
阿門。
呀就嚟聖誕節喇。咁呀，所以我今日同大家去到分享嘅訊息，係關乎聖誕嘅記號呢一個嘅訊息誒，乜嘢叫做記號？咁我我諗記號呢一件嘅事情就未必係我哋能夠想象中果種嘅記號，嚇其實記號係佢喺聖經入邊嘅意思係一個隱藏喺日常生活當中，唔起眼亦都唔顯而易見嘅一樣嘅事情，但系卻對我哋嘅生命。
別具意義嘅東西誒，或者敢講聖誕節，我哋會諗起聖誕老人係咪嚇？可能係一個聖誕節一個比較起眼嘅代表，但係佢對我哋日常生活以至我哋嘅人生，其實係冇乜大嘅意義，佢可能只不過係一個嘅商品，又或者讓I細路哥去到開心嘅一個嘅人物，但係對我哋嘅日常生活，或者甚至係我哋生命嘅改變，係冇辦法帶嚟任何嘅意義，所以佢就算唔上。
嘅記號呀，又。
打個譬如就系對一個嘅情人嚟講，老地方呢一件嘅事情係一個嘅記號，嗱，點解咧？即系，雖然呢個嘅地方，只不過係一個好平常嘅地方呀，任何人嚟到呢個地方亦都唔會認得呢，一個係嗰對情人嘅記號，嚇就算誒，就好似咧。誒，我同我太太，當我哋仲係拍緊拖嘅時候，我仲記得我向佢求婚嘅地方就係樂富摩士公園誒某個嘅。
連登嗱，嗰個長凳咧呀，我仲記得係由左邊數上第一章嚇，又或者係右邊數將第4章嚇，咁嗰個長凳咧，就系我哋兩公婆嘅記號，嚇我嗰度咧，就系向佢求婚㗎啦。嗱，雖然一張普通嘅長凳，但係對我哋嘅嚟講，係嗰個係一個嘅記號，嚇因為嗰個長凳咧係。
好即系係充滿住非常多嘅記憶，同埋一個即係好似一個神聖嘅地方，因為係一個球，即係求婚嘅地方，我果個地方真係徐徐到，你老婆都靠曬，佢㗎啦。嗱，所以你明白老地方係一個平常嘅地方，但系佢對一啲嘅人嚟講，係一個非常之重要意義，咁我哋叫呢一啲就叫做記號，嚇對佢哋嘅關系，誒，對一啲嘅誒，即係遇見上帝嘅地方，就澄清爲嗰個嘅機。
同娜今日訊息係分享聖誕嘅記號。
記號最吊詭嘅地方係人，眼中係唔覺得有乜嘢嘅特別，但系卻對我哋嘅生命係起著重大嘅意義呢一個係一個咁樣嘅特徵呀，所以我就選擇咗3個記號呢，3個記號都唔係，即係好明顯係有乜嘢嘅特別，但系對如果我哋獨具慧眼嘅話，我哋就能夠喺呢啲誒好平凡嘅。
記號當中，能夠向看到上帝拯救嘅救恩。嗱，所以我哋今日咧就有3個記號同大家去到分享一個就係爾瑪內利主同在嘅記號。
第二個就係東方誒，即係嗰3位博士睇到嘅嗰粒星嚇第3個嘅記號就係馬槽嘅記號誒，3個都唔係一啲好特別，又或者好eye令你好神奇嘅嘢，但係我哋就會睇到，原來呢3個嘅記號對我哋嘅生命有別具嘅意義感，所以事不延遲，我就同大家分享第一個嘅記號，就係主同再嘅記號記載喺以賽亞書。
7張第14節嗰度佢就咁樣講就話，因此主自己要給你們一個兆頭，必有童女懷孕生子給他起名，叫以瑪內利，括弧就是神與我們同在的意思。
聖誕節第一個嘅記號就係主同在嘅記號，嚇已創下書就英明主自己要親自比你哋誒，即係畀當時以賽亞先知同袋嘅百姓，甚至佢所服侍嘅君王，就係亞哈斯王一個嘅記號呀，燒頭呢一個嘅字，原文就係解做記號咁，而呢個嘅記號係主親自去到俾嘅。嗱，前文係講緊乜咧，前文喺以賽亞。
嘅第7章就嗰個嘅就要求亞哈斯，就希望佢去到尋求一個嘅兆頭，因為有兩國嘅聯軍去到打算攻打嗰個嘅猶大國嗰兩嗰個聯軍制北角嘅以色列同埋亞蘭聯手一齊攻打猶大國，當時阿克斯就好，希望有一個叫做拯救喺佢嘅國家臨到喺個國家身上，佢就心入邊，大家聽到阿克斯呢一個嘅名，大家都知道係聖經。
入邊逢親叫親亞哈嗰啲都係奸嘅，係咪？亞哈謝亞哈斯亞哈咁全部都係奸，所以你改名唔好改呢個名啦？嚇，咁你就明白亞哈斯佢其實對耶和華以嚟嘅拯救毫無興趣，佢心目當中係好想穩誒一個強大嘅帝國，佢嘅名就叫做阿信，去到幫你去到剿滅過兩國嘅聯軍，嚇所以佢一心一意都係想搵強大嘅馱沭誒，但係以賽亞先知就呼籲佢。
你就千祈誒，就唔好搵阿術成為你嘅拯救你要當當去到單單倚靠耶和華對你而嚟嘅拯救，並且呢一個嘅拯救，有一個嘅少頭要臨到係你嘅身上，咁呢個嘅兆頭就同嗰個嘅阿叔強大嗰個嘅象徵咧，有一個截然不同嘅諗法，因為阿術係一個強大嘅帝國，睇落去真係好值得依靠，但係呢個嘅機。
我竟然就係必有童女懷孕生子給他起名叫以萬耐力，即係話俾我哋聽呢一個嘅記號係一個嬰孩。
係一個即係需要人照顧，並且你唔會奢望呢一個嘅嬰孩可以為你帶嚟任何嘅請教下，因為阿叔係強大帝國，你自然自然嘅就係諗住依靠佢，但係個嬰孩。
就係一個，你唔會諗住去到依靠佢，亞哈斯就對呢個記號就毫無興趣。
嗱，我哋常人覺得呢一個嘅神晶，就係講緊同呂壞人生子，即係話一個嘅處女係冇經過，即係I性行為嘅，一個嘅虎人竟然能夠身子，我哋以為呢一個係神蹟最重要嘅內容。
其實唔系原來呢個嘅神晶，最重要嘅內容就係刪咗嗰個BB生咗個嬰孩，而嗰個嬰孩佢嘅名就盛載住記號嘅真正意義，嗰個名就叫做2萬內利。
嗱，神與我哋同在咁樣嘅意思，所以記號嘅主角就係神同在記號嘅主角就係耶穌基督，但係佢呈現嗰個嘅狀態，就絕對唔係一個I居高臨下嘅大君王。
而係一個弱不禁風好弱小嘅一個嘅嬰孩，帶嚟一個非常吊詭嘅一個嘅記號，原來真正強大嘅。
就唔係我哋想像中嗰種兀術帝國咁樣嘅形象，真正強大，能夠成為你嘅拯救，竟然就係一個嘅嬰孩俾我哋睇到原來主同你同在。
係你嘅心靈得著穩妥，並非係靠一個外在嘅勢力，又或者出邊好多一啲叫做好強好多財富好有地位，又或者好多學位嘅一啲世俗而嚟嘅依靠，而係我哋睇到原來耶和華同我哋同在主耶穌基督內住喺我哋嘅生命入便呢一個就係聖誕節，我哋要竭力宣揚嘅一個咁樣嘅訊息，但系你會預咗呢個。
信息係唔受歡迎嚇，因為好多人就覺得倚靠嗰啲嘅事情，總好過倚靠一個弱不禁風嘅嬰孩，所以我哋就會睇到聖誕節第一個嘅記號，就係主同再我仲記得我媽媽。
仲係未信主嘅時候咧，佢係一個非常緊張嘅人。
佢緊張到一個嘅地步，就包括我同埋我細妹以前細個就算我喺中學嘅時候，好多中學生都係即係自己返學，但係佢都係好唔放心，佢係好緊張，一定要喺佢屋企，即係我屋企啦，即系我屋企嘅騎樓咧，望到我行過嗰個嘅馬路，佢先至放心誒，即系我已經翻咗學呀，咁樣樣，所以佢係即係好多嘢都系好緊張。嗱，所以佢有好多嘅憂慮，有好多嘅焦慮。
佢嘅內心入邊呀，佢未信主之之前就好似即系嗰啲招量咧，籠罩住佢嘅生命，已知佢自己成日都好緊張，令到身邊嘅人都好多嘅壓力，但係我覺得我媽媽係好錫我嘅，嚇因為佢嘅緊張背後係出於過份外啦，嚇出於過份對我嘅關懷，其實我好感已經佢嚇佢養育我，不過佢嗰個緊張令佢真係好辛苦，我自己真係好想將呢個福音去到傳俾佢，但係無奈佢未必能夠接受。
好。
但係有一次誒，佢就同我講話，聽到有8個聲音。
就話不如你走去做一個嘅檢查啦，咁樣樣。
咁佢就按照嗰把聲音嘅止蝕，佢就走咗去做檢查。
一check原來係一個嘅，即係第一期嘅癌癥。
嗱，佢就即係同我問我嗰part聲音喺邊度嚟㗎？
我就乘勢而上就話呢個係主耶穌嘅聲音嚟嘅，跟住因為發現得早，所以切除咗嗰個部分，唔需要做任何電療同埋化療到到，而家都冇返發過，嚇我好感恩呢件嘅事情誒。就不過佢因為實在係一個太緊張嘅人，臨入手術新去到切除嘅時候咧，佢自己。
就生命入邊就軟化過嚟就好想我就係當時我已經做咗傳道人㗎啦，嚇好想我為佢祈禱。
嗱，我就即係同佢講，你要接受耶穌嚇，因為耶穌同你同在，佢同你一齊進入手術室，你嘅心咧？先至能夠平安，我同佢祈完禱佢個面容話俾我聽，佢心入邊充滿住平安，我第一次見到一個咁樣嘅媽媽，嚇一個唔緊張嘅媽媽，一個好寬容好有平安同耶穌一齊進入手術室嘅媽媽，我發覺呢個唔係我媽媽嚟嘅。
佢係一個即係全新嘅媽媽，佢係一個有主同在嘅媽媽，就喺人嘅軟弱，我哋以為誒，當然你做手術，一定要以靠一啲好嘅醫生，一定要依靠一啲好嘅器材，但係最緊要其實都唔系呢啲誒，最緊要真係睇到原來人係倚靠嘅，有時未必真系完全能夠最可靠，好多時人需要嘅，就係耐心入邊嘅平安，就算嗰個係。
好貴嘅手術室，又或者好出名嘅醫生，都未必能夠畀到你嘅平安，如果平安就只有看似一個軟弱嘅嬰孩，佢嚟到你嘅生命入邊，佢就能夠可以得著平安，從嗰一刻，我媽媽就信咗主嚇佢，接受咗煮到，而家佢嘅生命發生一個好大嘅改變呢一個嘅改變，我形容係一個嘅神蹟，因為我由細到大見證住佢唔係一個咁樣嘅嘛。
媽嚟嘅，所以好多時我哋生活實在太過忙碌太多，自己所關心嘅事情冇興趣，祈求主賜下一個記號俾你。
好讓我哋睇到神嘅同在，又或者我哋認為神嘅記號，一定要係嗰啲好戲劇性嘅元素，好讓我哋能夠去到相信，但係神嘅記號往往就係我哋日常嘅生活當中，就係嗰啲即系現實嘅世界生活嘅點滴。
當中能夠多多發現上帝老祖似下佢嘅記號，叫我哋喺聖誕節。
我相信今年嘅聖誕節係一個不一樣嘅聖誕節，睇到一個即係唔會真係太多消費，好多聖誕大餐，又或者好多燈飾好即系歡慶嘅一個嘅聖誕節，唔係呢一啲嘅咁樣嘅環境底下，或許我哋嘅眼睛先至有足夠嘅寧靜。
去到睇得到上帝比你嘅記號嚇呢個係第一點，比我哋能夠喺呢段嘅經文入邊能夠睇得到。
第二段。
就係馬太福音第二章第二九到到第11節聖誕節第二個嘅記號就係嗰粒星。
聖經冇講明呢粒星係比一般嘅聲更加光亮，讓東方嘅博士能夠看見。
亦都冇講明呢粒星喺幾時去到出現經文，只不過去到講明呢，一個係基督嘅聲，嗱。點解東方嘅博士能夠睇得到呢？火星咧。
嗱，根據古亞術嘅傳統咧，我哋明白呢啲所謂嘅博士主要，其實佢嘅工作係日日夜夜，去到觀星，我哋根據一啲嘅考古，我哋會發現呢啲東方嘅博士，好多人好有可能係傳承緊古巴俾倫嘅一啲叫做觀星學數學天文學嘅一啲嘅專家，佢係一個iPhone裏面嘅專家，係一個即係官升學嘅專家，至少就係被訓練成為專業。
觀星園呀，天上所有嘅現象都唔能夠瞞過佢哋嘅眼睛，而家佢哋多年嘅學習終於有所回報誒，就佢哋俾一般人更有能力睇到基督出世嘅聲，而呢粒星唔係比一般嘅聲更加容易認得出黎，而係因為呢班嘅博士畀一般人更加專心，更有學問，佢哋嘅專注就有咗成果，當佢哋睇到呢粒星停在耶穌。
佢都出細嗰個嘅地方嘅時候，就經文去到描述佢哋大大歡喜，而佢哋嘅喜樂係因為佢哋多年嘅訓練，竟然喺呢個歷史性嘅時刻就得著。
嗰個即係只有佢哋有特權先至要能夠為將你要嚟嘅，君王去到奉上禮物，見證住上帝為人所預備嘅救恩。
等芝莓。
呢粒星成為東方博士嘅指引。
引導佢哋嚟到神所預備嘅救恩，冇咗呢粒星，佢哋就冇指引，冇咗佢哋嘅學問，亦都睇唔到呢一個嘅指引，但係得著呢個指引，我相信都唔係淨係博士嘅專利神會喺唔同人嘅身上有唔同嘅指引，無論學問地位高低，社會嗰個嘅階層好定係唔好唔同嘅階層。
都有嗰個階層，能夠真係退得到上帝俾你嘅指引。
你要問下你嘅生命。
順帝嗰粒星喺邊度？
引領你預備個救恩去變動。
嚇我。
即系戴咗個DNA嘅，嚇即係一幅嘅逃避大家睇嚇唔講大家唔知喎，原來我未讀神學之前，我嘅專業咧，就係programmer嚟嘅，嚇就係一個即係電腦程式員嚟嘅，我仲記得我喺即係香港大學一個嘅I機構，入邊去到做一個嘅電腦程式員，當時咧係我啱啱大學畢業啦，嚇做一個叫做Java，我唔知有冇聽過Java呢一個嘅program敢當。
C咧，誒，我就進行一個研究嘅計劃，嚇我研究計畫就同香港大學嘅叫做，即係微生物學系咧，去到就有一個嘅合作，即係電子工程系同嗰個係咧，有個合作果個合作，我就要研發呢一個電腦嘅程式，去到分析DNA嘅淘寶誒，即係嗰個叫做，即係誒？即系嗰啲密碼嚇樣誒，即係佢哋哩種菌，又或者係點咧？能夠個速度。
快好多，類似係咁喇，做埋啲咁樣嘅嘢，咁所以有機會咧，我就即係誒，又翻咗一個學期係咁讀關於DNK嘅嘢，咁大家唔好問我已經唔記得曬㗎啦，已經嚇，不過anyway我有一次我就同一位，即係港大嘅教授去到傾關於DNA啦。
即係我知道佢係新加坡嚟嘅，一個嘅教授嚇女仔嚟嘅，嚇咁佢就即係我同佢傾嘅時候咧，傾完啦，即係大家講完嗰個research嚇，然后我就同佢傾咧。
即係我諗住當時咧，我都有啲熱誠傳福音，我就竟然即係有誒？作為一個學生咧，我就有少少，即係好想同一個教授傳福音，我就同佢講，喂，其實你睇下qqd咁鬼複雜咧，好明顯唔係石頭爆出嚟㗎啦，好明顯就係即係誒，有領命終有個創造主能夠睇得到咁個教授咧好醒目喎。嗱，因為做親教授，你知佢嘅IQ都唔少㗎嚇佢好醒目就同我講，你唔好同我全。
音呀，喀，咁我知你想點㗎咁樣，咁跟住佢講咗一句櫻華。
DNA對我嚟講咧，佢複雜與否，唔係一個重點，最重點佢幫我出到paper就得㗎喇。嗱，佢有一句咁樣嘅櫻華拿人嘅眼光，我唔知大家明唔明白同一件嘅事物，兩個唔同角度嚟到睇得出兩個唔同嘅。
即係結果。
嚇，有時有人睇落去，其實就系一個出paper嘅機會，但系有時我哋上帝俾我哋睇落去原來一個禁複雜嘅設計。
真系唔嘢少喎，嗰個複雜嘅設計，如果你真係有讀過啲and K嘅話，其實真係唔少嘢嘅一種咁樣嘅情況，竟然我真係唔相信，真係石頭爆出嚟㗎嚇你就會睇到其實。
同一粒星。
嚇同一個DNA你睇落去。
可能係出paper嘅機會，定係指向上帝？救恩指向上帝創造嘅機會，呢個係睇我哋嘅眼界，睇我哋對嗰件事物係點樣去到理解。
所以等於姊妹。
正係好普通嘅一粒星。
你今日睇唔睇到。
即係呢個星期，又或者呢，已經日常生活當中。
你睇唔睇到呢一個嘅指引？
我哋有個願意開放嘅心。
即係攞走我哋嘅偏見？
嗰啲嘅前設？
甚至政見嘅立場。
我哋單單嚟到即係上帝用，即係聖經神學嘅眼光去到睇。
我哋明白上帝原來有個指引，係我哋嘅生命入便嚇，呢個係第二點，比我哋能夠睇得到。
第3點。
就係馬槽。
聖誕節第3個嘅記號。
嗱，經文就英明若瑟同埋馬利亞喺耶穌出世嘅時候，冇任何地方住。
就只能夠住在馬槽當中，讓呢位小耶穌去到出世成為記號嘅內容嘅前奏，大家記住馬槽呢個記號係比起頭先嗰兩個記號更加複雜嘅，嚇呢個記號主要有3個內容咁多。
第一個內容就係有一個嬰孩。
第二個內容叫包著布。
第3個內容叫臥在馬槽，係3個內容嚟㗎我一一為大家去到解釋，誒就。
首先。
一個嬰孩。
我已經係第一個嘅記號，入邊去到同大家去到解釋咗。
尚正軟弱無力。
並非一個可靠依靠嘅對象，表面上。
但係順帝就好吊詭。
佢竟然使用一個軟弱無力嘅狀態，去到英明上帝上帝偉大嘅救恩，因為老祖喺詩篇嘅第八偏，我哋都已經睇咗㗎啦，就系話上帝要喺嬰孩嘅口中去到建立能力。
我哋明嘅，但往往人就係鄙視同埋藐視，只不過係一個嘅嬰孩呀，但係正正喺呢個普通嘅嬰孩性再住上帝嘅救恩。呢個第一個嘅內容讓大家去到認識。
第二個內容。
包著布。

返著部。
俾我哋。
諗起嘅。
就係呢塊布除咗係包住嬰孩嘅耶穌。
仲係？
耶穌基督，臨死之前。
俾果班羅馬嘅兵丁去到占偷分咗嘅講法嘅衣服。
廣發個報。
甚至有啲人。
認為佢釘十字架嘅時候，連嗰塊布都冇㗎，嚇就係象徵。
嗰個羞辱？
十字架嘅救恩。
其實佢出世又係嗰塊布。
臨死都係嗰塊布。
我哋睇到原來佢嘅出世係有一個嘅使命。
係有一個嘅即係方向，而嗰個方向就去到十字架嘅，嗰一度。
嗱，第三。
嘅內容係臥在馬槽。
佢冇自己嘅房屋？
冇自己嘅BB創。
亦都冇？
一個醫院俾佢出世嚇只不過係一個馬槽。
馬槽根本唔係人住嘅地方，係一個即係嘛妻生嘅地方。
但係喺一個感悲賤嘅環境，我哋竟然睇到主出世。
比我哋能夠睇得到，原來耶穌基督真正嘅屋企，唔係世上亦都畀我哋任何耶穌基督嘅追隨者，明白我哋都係世上嘅寄居者，真正嘅家鄉，其實係天上喺以色列哋有無數嘅嬰孩出世。
經文亦都冇英明耶穌誒，呢個嬰孩係畀其他小朋友更加容易認出嚟，佢一定冇其他小朋友咁靚仔靚女嘅啦。嗱，大家明白佢係冇佳形美容嘅，佢嘅出世就算唔想名門嘅出世，更加談唔上君王嘅出世，佢只有一個俾普通人更差嘅出世環境，喺嗰個即係臭氣熏天嘅馬槽入邊佢嘅出世。
或許同佢嘅死亡都係一樣，佢亦都係只係有一片即系俾羅馬兵丁沒收嘅布亦都要掛載呢一個木頭上，而呢個木頭亦都讓你諗起馬槽踏見過啲嘅木頭，佢嘅出世同埋死亡都係唔光彩嘅事情。
但係正正就係呢一個嘅記號。
英明咗，我哋每日為基督徒真正嘅家鄉其實唔喺地上，而係天上，佢要引領我哋去到天上嘅噶，喺嗰度再冇眼淚痛苦自由喜樂，再冇仇恨只有。
豐盛嘅生命。
呀。
特別喺疫情期間。
我哋會睇到人嘅軟弱人嘅限制。
誒，我哋好多應變措施，都即係措手不及好多嘅事情，即係我哋以為永不倒下嘅行業航空業飲食業就原來係不堪一擊誒，嗰啲嘅，即係。
即係商業嘅神話，可能一夜之間就冇咗，我哋睇到原來就係人所建立嘅，可以係真係咁樣樣誒，但系有時我哋真係會諗下我哋嘅生命入邊真正。
嗰個即係家鄉係邊，一度我令我哋睇到原來世上擁有嘅一切。
唔系，能夠存到永恆我哋擁有嘅一切。
可能。
即系即系空空嘅利空，空嘅佢。
都未定誒，問題就係我哋點樣喺世上入邊，能夠活出一個馬槽嘅信息，喺我哋嘅生命入邊，我仲記得喺意大利仲係好嚴重疫情嘅時候，應該今年3月嘅時候咧？誒，有一個故事都幾感動我嘅客個故事就系誒，有位意大利嘅神父啦，佢嘅名就叫做夾室800 later誒，咁佢誒喺當時好多人染病，而佢都係其中一個染病。
嘅神父，咁當時好多人都唔夠呼吸機用，但係好慶幸佢嘅較散，就喂佢私人咁樣樣去到天池一咗呼吸機俾佢去到呼吸。
誒？不過因為呢位神父年紀都大啦，嚇佢都覺得自己即系，就算有冇呼吸機，佢嘅壽命都唔算，話可以好長，佢就見到隔離有好多後生仔，真係冇呼吸嘅，所以佢就主動真係主動將佢嘅呼吸機就畀咗一個嘅後生仔，讓嗰後生仔能夠可以得著治療，但係自己。
就因為咁樣樣就過身，離開咗呢個世界。
嗱，我哋睇到嗰種臺睇交換同埋犧牲嘅愛，就好似耶穌基督，寧願自己受虧誒，但係咧就成就別人嘅好處一樣，而呢一種咁樣嘅即系生活嘅方式畀我哋睇得到，原來耶穌基督一生馬槽嘅信息就係表達等一種咁樣嘅信息。
呀，你緊就嚟聖誕節啦，嚇？
嚇。
平安嘅？
中文叫做平安夜。
原來英文唔係叫做blissful light喎，原來英文咧就叫做曬enterprise。
誒，大家覺唔覺得好得意嘅，即係唔係？
原來唔係平安夜，原來係寧靜嘅，可以咁樣去到翻譯寧靜嘅，令我諗起嘅。
就係有一位舊約嘅學者，佢嘅名叫Haswell call，佢寫咗本書個書名就叫做century of science。
就係靜默的聖所。
嗱，呢本書咧，誒，其實都幾難睇，因為幾學術性嘅書，但係呢本書有一啲嘅英話都感動咗我，我嗱，呢本書有講到，原來如果你翻查整本嘅五經，喺會幕入邊祭司進行嗰個憲制屠宰，同埋灑血呢一啲禮制嘅過程當中，全部都係靜脈當中進行。
亦即係話會幕入邊係冇音樂嘅嚇會幕入邊根本係冇人聲嘅，你如果真係去到會幕去到敬拜，好有可能你凈系聽到祭司行路，引致佢身上個浪浪，去到響亮嘅浪浪聲嘅啫，又或者灑血嗰啲嘅誒？叫做液體嘅聲音，又或者屠宰入邊嘅聲音，又或者牛羊誒，去到即係叫喊嘅聲音而已嘅啫，你就會發現整個嘅聖所。
喺靜脈當中去到進行，其實跟住呢位學者又會提到點解？
屠宰憲制係由靜脈當中去到進行其中一個原因。
因為靜默。
係表達緊對上帝嘅警衛。
靜脈。
因為你望到有一個生命，將叫細去。
嗰個係代理獻上嘅牛。
代理獻上嘅樣，佢要將要被屠宰喺祭司傳統入邊。
一個生命嘅細去宰殺，係一件嚴肅嘅事情。
你只能夠用靜脈。
去到對待呢件事情？
平安夜。
係science right？
俾我哋係一個不一樣嘅。
聖誕節入邊。
係一個我哋以為成日都要睇煙花睇燈飾買禮物誒食定散聖誕大餐嘅平安夜。
我哋發現當年不再一樣或喜或佢今年不再一樣嘅聖誕節。
俾我哋疼夠睇得到耶穌基督為我地而宰殺。
為我地而釘十字架。
我哋用一晚嘅靜脈。
去到勁威。
去到感恩。
去到物聯生命嘅神聖。
去到睇得到馬槽嘅信息。
我哋望住預備聖誕節。
話佢今年真係預備得。
唔需要點樣預備都得，可能晚餐都未必有得，食客出去都未必有得食。
馬槽嘅記號。
英明咗，原來我哋過往嘅聖誕節都係花花世界。
都唔係我哋真正嘅家。
而我哋真正嘅家，其實係天上死後要去嘅地方。
聖誕節已經被商品化，聖誕節同其他買東西旅行畫上等好人人為咗大大小小唔同嘅派對而忙碌商店不同，推出唔同嘅商品香水聖誕老人名車等等。
呢啲都唔係。
幾好？
甚俾我哋嘅記號，係對我哋生命意義嘅記號。
呢個嘅記號叫我哋，諗起我哋生命入邊重要嘅關係。
我哋嘅屋企人。
我哋生存嘅意義。
死後嘅祝福。
再世嘅盼望。
讓我哋諗起嗰個釘十字架嘅耶穌基督。
如果你能夠接受。
即係如果你係一個仲未認識耶穌基督嘅人，我鼓勵你，快快接受呢。一位嘅耶穌基督唔能夠錯過呢個嘅記號，我哋隻眼要打開。
我哋能夠睇得到。
嗰個吊詭嘅記號？
讓你今年嘅聖誕節。
俾往年係過得更有意義，我哋一齊祈禱。
呀。
慈悲仁愛嘅天賦。
我哋仰望你，多謝你。
差遣，耶穌基督。
成為我哋嘅救主。
我哋生命嘅主宰。
佢降生喺馬槽。
為我哋展現神同在嘅信息。
主呀？
讓我哋嘅眼睛看見嗰粒你為我地預備嘅聲，引導我哋嘅生命去到你為我哋所預備嘅救恩，多謝主讚美你榮耀嘅主，我哋仰望你今年嘅聖誕節，我哋祈求主妳俾我哋過得不一樣嘅同時係畀往年過得更有意義，多謝你風嘅蘇基督嘅命祈禱。
