親愛的弟兄姊妹大家好。
我們隔著螢光幕一起去聆聽上帝的話語。
祈求上帝的話語特別是今天聖誕的訊息。
成為我們在疫情當中的鼓勵和前行的動力。
我們一起有個祈禱作為開始。
慈悲仁愛的天父我們仰望你。
因為我們知道人是軟弱墮落犯罪。
我們有罪性我們懵然不知。
並且我們驕傲。
但是一個疫症我們來到。
我們也會發現原來人原來是不堪一擊。
懇求主你讓我們再次謙卑來到你面前。
能夠聆聽你寶貴的話。
讓你的話毫無難阻。
讓我們的生命得到鼓勵和悔改的機會。
幫助孩子宣講你的話語清楚。
我們從心謙卑領受。
禱告是奉耶穌基督的名求。
阿們。
快要聖誕節了。
所以我今天和大家分享的訊息。
是關乎聖誕的記號的訊息。
什麼叫做記號。
我想記號這件事。
未必是我們能夠想像中的那種記號。
其實記號是他在聖經裡的意思。
是一個隱藏在日常生活中不顯眼。
也不顯而易見的事情。
但是卻對我們的生命別具意義的東西。
或者說聖誕節我們會想起聖誕老人。
可能是聖誕節一個比較顯眼的代表。
但是他對我們日常生活。
以至我們的人生其實是沒有什麼大的意義。
他可能只不過是一個商品。
又或者讓小孩開心的人物。
但是對我們的日常生活。
或者甚至是我們生命的改變。
是沒有辦法帶來任何的意義。
所以他就算不上真正的記號。
又打個比喻。
就是對一個情人來說。
老地方這件事是一個記號。
為什麼呢?雖然這個地方只不過是一個很平常的地方。
任何人來到這個地方。
也不會認得這是那對情人的記號。
就好像我和我太太。
當我們還在拍拖的時候。
我還記得我向她求婚的地方。
就是諾富摩市公園某個長椅。
那個長椅我還記得是從左邊掃上第一張。
又或者從右邊掃上第四張。
那個長椅就是我們兩夫妻的記號。
我向她求婚。
雖然是一張普通的長椅。
但是對我們來說那是一個記號。
因為那個長椅充滿著非常多的記憶。
好像是一個神聖的地方。
因為是一個求婚的地方。
那個地方真的娶不娶到老婆都靠她了。
所以你明白老地方是一個平常的地方。
但是它對一些人來說是一個非常重要的意義。
我們稱這些就叫做記號。
對他們的關係。
對一些遇見上帝的地方就稱為那個記號。
今天信息是分享聖誕的記號。
記號最吊詭的地方。
是人眼中不覺得有什麼特別。
但卻對我們的生命起著重大的意義。
這是一個這樣的特徵。
所以我就選擇了三個記號。
這三個記號都不是很明顯有什麼特別。
但是對我們獨具慧眼的話。
我們就能夠在這些很平凡的記號當中。
能夠看見上帝拯救的救恩。
所以我們今天就有三個記號和大家分享。
一個就是以馬內利主同在的記號。
第二個就是東方三位博士看到的那顆星。
第三個就是馬槽的記號。
三個都不是很特別或是很神奇的東西。
但是我們會看到原來這三個記號對我們的生命有別具意義。
所以事不宜遲我就和大家分享第一個記號。
就是主同在的記號。
記載在以塞亞書第七章第十四節。
它是這樣說。
因此主自己要給你們一個笑頭。
必有同類懷孕生子給他起名叫以馬內利。
括弧就是神與我們同在的意思。
聖誕節第一個記號就是主同在的記號。
以塞亞書說明主自己要親自給你們。
也就是給當時以塞亞先知同代的百姓。
甚至他所服侍的君王。
就是阿克斯王一個記號。
笑頭這個字原文就是記號。
而這個記號是主親自去給的。
前文是說什麼呢。
前文在以塞亞書第七章。
要求阿克斯希望他尋求一個笑頭。
因為有兩國聯軍打算攻打猶大國。
那兩個聯軍就是北國的以色列和阿蘭聯手一起攻打猶大國。
當時阿克斯很希望有一個拯救在他的國家身上。
大家聽到阿克斯這個名字。
大家也知道在聖經裡每次叫阿哈都是奸詐。
阿哈謝 阿哈斯 阿哈。
全部都是奸詐。
所以改名不要改這個名字。
大家就明白阿克斯對耶和華以來的拯救毫無興趣。
他心目當中很想找一個強大的帝國。
他的名字叫做亞述。
去幫你剿滅那兩國的聯軍。
所以他一心一意都是想找強大的亞述。
但是以塞亞先知就呼籲他。
千萬不要找亞述成為你的拯救。
你要單單去到單單依靠耶和華對你而來的拯救。
並且這個拯救有一個笑頭要臨到在你的身上。
這個笑頭就和亞述強大的象徵有截然不同的想法。
因為亞述是一個強大的帝國。
看上去真的很值得依靠。
但是這個記號竟然就是。
必有同女懷孕生子 給他起名叫爾瑪萊尼。
即是告訴我們這個記號是一個嬰孩。
是一個需要人照顧並且你不會奢望一個嬰孩。
可以為你帶來任何的拯救。
因為亞述是強大的帝國。
你自然的就是想著依靠他。
但是這個嬰孩就是一個你不會想著去到依靠他。
亞克斯就對這個記號毫無興趣。
我們常人覺得這個神蹟就是在說同女懷孕生子。
即是說一個處女沒有經過性行為的婦人竟然能夠生子。
我們以為這是神蹟最重要的內容。
其實不是 原來這個神蹟最重要的內容就是生了嬰孩。
而這個嬰孩的名字就承載著記號的真正意義。
這個名字就叫做爾瑪萊尼 神與我們同在。
所以記號的主角就是神同在。
記號的主角就是耶穌基督。
但是祂呈現的狀態就絕對不是居高臨下的大君王。
而是一個若不吭風很弱小的嬰孩。
帶來一個非常弔詭的記號。
原來真正強大的就不是我們想像中亞述帝國的形象。
真正強大能夠成為你的拯救竟然就是一個嬰孩。
讓我們看到原來主與你同在。
是你的心靈得著穩妥。
並非是靠一個外在的勢力。
又或者外面很多一些很強、很多財富、很有地位。
又或者很多學位的世俗而來的要求。
而我們看到原來耶和華與我們同在。
主耶穌基督內在我們的心靈裏。
這就是聖誕節我們要竭力宣揚的一個信息。
但你會預料到這個信息是不受歡迎的。
因為很多人覺得依靠那些事情總比依靠一個若不吭風的嬰孩好。
所以我們會看到聖誕節第一個記號。
就是主同在。
我還記得我媽媽還未信主的時候。
她是一個非常緊張的人。
她緊張到一個地步。
包括我和我妹妹。
以前小時候就算我在中學的時候。
很多中學生都是自己上學。
但是她都很不放心。
她很緊張。
一定要在她家裡。
就是我家裡的騎樓。
看到我走過那個馬路。
她才放心。
我已經上學了。
所以她很多事情都很緊張。
所以她有很多的憂慮。
有很多的焦慮在她的內心裏面。
她未信主之前。
就好像那些焦慮籠罩著她的生命。
以至她自己經常都很緊張。
令到身邊的人都很多的壓力。
但我覺得我媽媽是很疼我的。
因為她的緊張背後。
是出於那份愛。
出於那份對我的關愛。
其實我很感激她。
她養育我。
不過她的緊張令她真的很辛苦。
我自己真的很想將這個福音傳給她。
但無奈她未必能夠接受。
有一次她就和我說。
聽到有把聲音。
就說不如你去做一個檢查。
她就按照那把聲音的指示。
她就去了做檢查。
一檢查原來是第一期的癌症。
她就問我那把聲音是從哪裏來的。
我就乘勢而上說這是主耶穌的聲音。
因為發現得早。
所以撤除了那部分。
不需要做任何電療和化療。
到現在都沒有犯法。
我很感恩這件事情。
不過她實在是一個太緊張的人。
臨入手術室撤除的時候。
她自己就在生命裏軟化過來。
當時我已經做了傳導人。
很想我為她祈禱。
我就和她說你要接受耶穌。
因為耶穌和你同在。
祂和你一起進入手術室。
你的心才能夠平安。
我和她祈禱後。
她的面容告訴我。
她心裏充滿著平安。
我第一次見到一個這樣的媽媽。
一個不緊張的媽媽。
一個很寬容、很有平安。
和耶穌一起進入手術室的媽媽。
我發覺這不是我媽媽。
她是一個全新的媽媽。
她是一個有主同在的媽媽。
在人的軟弱。
我們以為當然做手術一定要依靠一些好的醫生。
一定要依靠一些好的器材。
但最重要的其實都不是這些。
最重要是看到原來人是依靠的。
有時未必真的完全能夠最可靠。
很多時候人需要的就是內心裏的平安。
就算是很貴的手術室。
又或者是很出名的醫生。
都未必能夠給予你的平安。
而那個平安就只有看似一個軟弱的嬰孩。
她來到你的生命裏。
她就能夠得到平安。
從那一刻我媽媽就信了主。
她接受了主。
到現在她的生命發生了一個很大的改變。
這個改變我形容為一個神蹟。
因為我從小到大見證著。
她不是一個這樣的媽媽。
所以很多時候我們生活實在太過忙碌。
太多自己所關心的事情。
沒有興趣祈求主賜下一個記號給你。
好讓我們看到神的同在。
又或者我們認為神的記號。
一定要是那些很戲劇性的元素。
好讓我們能夠去到相信。
但神的記號往往就是我們日常的生活當中。
就是那些現實的世界生活的點滴。
當中能夠多多發現上帝老祖賜下他的記號。
叫我們在聖誕節。
我相信今年的聖誕節是一個不一樣的聖誕節。
看到一個不會太多消費。
很多聖誕大餐又或者很多燈飾。
很歡慶的一個聖誕節。
不是這些這樣的環境下。
或許我們的眼睛才有足夠的寧靜。
去到看得到上帝給你的記號。
這是第一點讓我們能夠在這段經文中看得到。
第二段就是《馬太福音》第二章第九到第十一節。
聖誕節第二個記號就是那顆星。
聖經沒有說明這顆星是比一般的星更光亮。
讓東方的博士能夠看見。
也沒有說明這顆星是何時出現。
經文只說明這是一個基督的星。
為什麼東方的博士能夠看得到這顆星呢?。
根據古亞述的傳統。
我們明白這些所謂的博士。
其實他的工作是日日夜夜去觀星。
我們根據一些考古。
我們會發現這些東方的博士很有可能是。
傳承古巴比倫的一些叫觀星學、數學、天文學的專家。
他是一個觀星學的專家。
至少被訓練成為專業的觀星員。
天上所有的現象都不能夠瞞過他們的眼睛。
而現在他們多年的學習終於有所回報。
他們比一般人更有能力。
看見基督出生的星。
而這顆星不是比一般的星更容易認得出來。
而是因為這班博士比一般人更加專心、更有學問。
他們的專注就有了成果。
當他們看到這顆星停在耶穌基督出生的地方的時候。
經文描述他們大大歡喜。
而他們的喜樂是因為他們多年的訓練。
竟然在這個歷史性的時刻就得著。
只有他們有特權才能夠為將來要來的君王去奉上禮物。
見證著上帝為人所預備的救恩。
弟兄姊妹,這顆星成為東方博士的指引。
引導他們來到神所預備的救恩。
沒有了這顆星,他們就沒有指引。
沒有了他們的學問,也看不到這個指引。
但得著這個指引,我相信也不只是博士的專利。
神會在不同人的身上有不同的指引。
無論學問地位高低,社會的階層好還是不好。
不同的階層都有那個階層能夠看得到上帝給你的指引。
你要問下你的心靈,上帝那顆星在哪裡?。
引領你預備的救恩在哪裡?。
我帶了一個DNA圖給大家看。
不說大家不知道,原來我未讀神學之前。
我的專業是程式員,一個電腦程式員。
我還記得我在香港大學一個機構裏面。
做一個電腦程式員。
當時我剛畢業,做一個叫做Java。
不知道大家有沒有聽過Java這個程式員。
當時我進行一個研究計劃。
研究計劃和香港大學微生物學系有一個合作。
電子工程系和那個系有一個合作。
那個合作我要研發一個電腦程式。
去分析DNA的圖譜,即是那些密碼。
讓他們中菌又或者怎樣。
能夠速度可以快很多。
類似是這樣,做這些東西。
所以有機會我花了一個學期去讀關於DNA的東西。
大家不要問我,我已經全都忘記了。
不過無論如何,我有一次和一位港大教授去談關於DNA。
我知道她是新加坡來的一個教授,是女生。
我和她談的時候,大家談完那個研究。
我和她談的時候,當時我都有些熱誠傳福音。
作為一個學生,我竟然有一點很想和一個教授傳福音。
我和她說,其實你看看DNA這麼複雜。
很明顯不是石頭爆出來的。
很明顯就是冥冥中有一個創造主能夠看得到。
教授很醒目,因為做教授的智商也不少。
她很醒目地跟我說,你不要和我傳福音。
我知道你想怎樣。
接著她說了一句話,DNA對我來說,複雜與否不是重點。
最重點是它幫我出了文件就可以了。
她說了一句這樣的說話。
人的眼光,我不知道大家是否明白。
同一件事物,兩個不同角度來看,得出兩個不同的結果。
有時有人看下去,其實就是一個出文件的機會。
但有時上帝讓我們看下去,原來一個這麼複雜的設計。
真的不小,如果你有讀過DNA的話。
其實真的不少東西的情況。
竟然我真的不相信是石頭爆出來的。
你會看到其實同一顆星,同一個DNA。
你看下去可能是出文件的機會,還是指向上帝救恩。
指向上帝創造的機會。
這是看我們的眼界,看我們對那件事物是怎樣去理解。
所以,弟兄姊妹,是很普通的一顆星。
你今天是否看到?。
這個星期,又或者在日常生活當中。
你有沒有看到這個指引?。
我們有一個願意開放的心。
拿走我們的偏見、前設,甚至政見的立場。
我們單單來到,上帝用聖經神學的眼光去看。
我們明白上帝原來有一個指引在我們的生命裏面。
這是第二點,讓我們能夠看得到。
第三點,就是馬槽。
聖誕節第三個記號。
經文說明,約瑟和瑪利亞在耶穌出生的時候沒有任何地方住。
只能夠住在馬槽當中,讓這位小耶穌出生。
成為記號內容的前奏。
大家記住,馬槽這個記號比起剛才那兩個記號更加複雜。
這個記號主要有三個內容。
第一個內容就是有一個鷹鞋。
第二個內容叫包著布。
第三個內容叫臥在馬槽。
是三個內容。
我一一為大家解釋。
首先,一個鷹鞋。
我已經在第一個記號裏解釋了。
象徵軟弱無力。
並非一個可靠、倚靠的對象,表面上。
但是上帝卻很弔詭。
他竟然使用一個軟弱無力的狀態去說明上帝偉大的救恩。
因為老祖在詩篇第八篇,我們都已經看過了。
就是說上帝要在鷹鞋的口中去建立能力。
我們明白的。
但往往人們就是鄙視和藐視。
只不過是一個鷹鞋。
但是正正是這個普通的鷹鞋。
盛載著上帝的救恩。
這是第一個內容讓大家去認識。
第二個內容,包著布。
包著布讓我們想起。
就是這塊布除了包著鷹鞋的耶穌。
還是耶穌基督臨死之前。
被那群羅馬的兵兵去尖頭分了的那塊布。
甚至有些人認為他釘十字架的時候。
連那塊布都沒有。
就是象徵那個羞辱十字架的救恩。
其實他出生也是那塊布。
臨死也是那塊布。
我們看到原來他出生是有一個使命。
是有一個方向。
而那個方向就去到十字架那裡。
第三個內容是臥在馬槽。
他沒有自己的房屋。
沒有自己的嬰兒床。
也沒有一個醫院讓他出生。
只不過是一個馬槽。
馬槽根本不是人住的地方。
是一個馬棲身的地方。
但是在一個這麼卑賤的環境。
我們竟然看到主出生。
讓我們看到原來耶穌基督真正的家不是世上。
也讓我們任何耶穌基督的追隨者。
明白我們都是世上的居居者。
真正的家鄉其實是天上。
在以色列地有無數的鷹鞋出生。
經文也沒有說明。
耶穌這個鷹鞋比其他小朋友更加容易認出來。
他一定沒有其他小朋友這麼帥氣。
大家明白他是無家應美容的。
他的出生就算不上名門的出生。
更加談不上君王的出生。
他只有一個比普通人更差的出生環境。
在那個臭氣昏天的馬槽裡。
他的出生或許和他的死亡都是一樣。
他也只是有一片被羅馬兵兵沒收的布。
也要掛在這個木頭上。
而這個木頭也讓你想起馬槽搭建的木頭。
他的出生和死亡都是不光彩的事情。
但正正就是這個記號。
說明了我們每一位基督徒真正的家鄉。
其實不是地上而是天上。
他要引領我們去到天上的家。
在那裡再沒有眼淚痛苦自有喜樂。
再沒有仇恨只有豐盛的生命。
特別在疫情期間。
我們會看到人的軟弱人的限制。
我們很多應變措施都措手不及很多事情。
我們以為永不倒下的行業。
航空業飲食業原來是不堪一擊。
那些商業的神話可能一夜之間就沒了。
我們看到原來人所建立的可以是真的。
但是有時候我們真的會想一下。
我們的生命裡真正的家鄉在哪裡。
我們看到原來世上擁有的一切不是能夠全都永恆。
我們擁有的一切可能空空的來空空的去都未必。
問題就是我們如何在世上能夠活出一個馬槽的訊息。
在我們的生命裡。
我還記得在意大利還是很嚴重疫情的時候。
應該是今年三月的時候。
有一個故事都挺感動我的。
那個故事就是有一位意大利的神父。
他的名字叫做Gibsup Babalada。
他在當時很多人染病。
而他也是其中一個染病的神父。
當時很多人都不夠呼吸機容。
但是很慶幸他的教嬸就為他私人去添置了呼吸機給他去呼吸。
不過因為這位神父年紀都大了。
他都覺得自己就算有沒有呼吸機。
他的壽命都不算可以很長。
他就看到旁邊有很多年輕人真的沒有呼吸機。
所以他就主動將他的呼吸機給了一個年輕人。
讓那個年輕人能夠得到治療。
但是自己就因為這樣過世離開了這個世界。
我們看到那種代替交換和犧牲的愛。
就好像耶穌基督寧願自己受虧。
但是就成就別人的好處一樣。
而這種生活的方式。
讓我們看到原來耶穌基督一生馬槽的訊息。
就是表達一種這樣的訊息。
接下來就快聖誕節了。
平安夜 中文叫做平安夜。
原來英文不是叫做peaceful night。
原來英文就叫做silent night。
大家覺得很有趣嗎?。
原來不是平安夜 原來是寧靜夜。
可以這樣去翻譯 寧靜夜。
令我想起的就是有一位舊約的學者。
他的名字叫Israel Korn。
他寫了一本書 書名叫做Century of Silence。
就是靜默的聖所。
這本書其實都挺難看 因為是挺學術性的書。
但這本書有一些說話都感動了我。
這本書有提到原來如果翻查整本的五經。
在會幕裏面祭司進行的獻祭。
屠宰和灑血這些禮祭的過程當中。
全部都是在靜默當中進行。
也就是說會幕裏面是沒有音樂的。
會幕裏面根本是沒有人聲的。
你如果真的去到會幕去到敬拜。
很有可能你只聽到祭司走路。
引致他身上的鈴鐺響亮的鈴鐺聲。
又或者灑血那些液體的聲音。
又或者屠宰裏面的聲音。
又或者牛羊叫喊的聲音而已。
你就會發現整個的聖所在靜默當中進行。
其實這位學者又會提到。
為何屠宰和獻祭是由靜默當中進行。
其中一個原因是因為靜默是在表達對上帝的敬畏。
靜默是因為你看到有一個生命將要逝去。
那個是代你獻上的牛 代你獻上的羊。
他將要被屠宰。
在祭司傳統裏面一個生命的逝去宰殺。
是一件嚴肅的事情。
你只能夠用靜默去對待這件事情。
平安夜是Silent Night。
在我們不一樣的聖誕節裏面。
是一個我們以為經常要看煙花 看燈飾 買禮物。
吃聖誕大餐的平安夜。
我們發現今年不再一樣。
或許今年不再一樣的聖誕節。
讓我們能夠看見耶穌基督為我們而宰殺。
為我們而釘十字架。
我們用一晚的靜默去敬畏 去感恩。
去默念生命的神聖。
去看見馬槽的信息。
我們看著預備聖誕節。
或許今年真的可以預備。
不需要怎樣預備都可以。
可能晚餐也未必有得吃。
出去也未必有得吃。
馬槽的記號說明了原來我們過往的聖誕節都是花花世界。
都不是我們真正的家。
而我們真正的家其實是天上死後要去的地方。
聖誕節已經被商品化。
聖誕節和其他買東西 旅行 滑水等好。
人人為了大大小小不同的派對而忙碌。
商店不同推出不同的商品。
香水 聖誕老人名車等等。
這些都不是記號。
神給我們的記號是對我們生命意義的記號。
這個記號叫我們想起我們生命中重要的關係。
我們的家人。
我們生存的意義。
死後的祝福。
在世的盼望。
讓我們想起那個釘十字架的耶穌基督。
如果你能夠接受。
如果你是一個還未認識耶穌基督的人。
我鼓勵你快快接受這位耶穌基督。
不能夠錯過這個記號。
我們只要打開眼睛。
我們就能夠看到那個吊詭的記號。
讓你今年的聖誕節比往年過得更有意義。
我們一起祈禱。
慈悲人愛的天父。
我們仰望你 多謝你。
差遣耶穌基督成為我們的救主。
我們生命的主宰。
祂降生在馬槽。
為我們展現神同在的訊息。
主啊 讓我們的眼睛看見那顆你為我們預備的星。
引導我們的生命去到你為我們所預備的救恩。
多謝主讚美你 榮耀的主。
我們仰望你 今年的聖誕節。
我們祈求主 你比我們過得不一樣的同時。
是比往年過得更有意義。
多謝你 奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝您的觀看。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
