親愛的弟兄姊妹,大家好。
我們在隔著螢光幕一起聆聽上帝的話語。
祈求上帝的話語,特別是今天聖誕的信息。
成為我們在疫情當中的鼓勵和前行的動力。
我們一起有個祈禱作為開始。
慈悲有愛的天父,我們仰望你。
因為我們知道人是軟弱、墮落、犯罪。
我們有罪性,我們懵然不知。
並且我們驕傲,但是一個疫症我們來到。
我們也會發現,原來人,原來是不堪一擊。
懇求主,你讓我們再次謙卑來到你面前。
能夠聆聽你寶貴的話語,讓你的話語毫無難阻。
讓我們的生命得著鼓勵和悔改的機會。
幫助孩子宣講你的話語清楚。
我們同心謙卑領受,禱告是奉耶穌基督命求。
就快聖誕節了,所以我今天跟大家去到。
分享的信息是關乎聖誕的記號。
什麼叫做記號?我想記號這件事。
未必是我們能夠想像中的記號。
其實記號是他在聖經裡面的意思。
是一個隱藏在日常生活當中不起眼。
也不顯而易見的事情。
但是卻對我們的生命別具意義的東西。
或者說聖誕節我們會想起聖誕老人。
可能是聖誕節一個比較起眼的代表。
但是他對我們日常生活。
以至我們的人生其實是沒有什麼大的意義。
他可能只不過是一個商品。
又或者讓小孩去到開心的一個人物。
但是對我們的日常生活。
甚至是我們生命的改變。
是沒有辦法帶來任何的意義。
所以他就算不上真正的記號。
又打個譬如就是對一個情人來說。
老地方這件事是一個記號。
為什麼呢?雖然這個地方只不過是一個很平常的地方。
任何人來到這個地方。
也不會認得這個是那對情人的記號。
就好像我跟我太太。
當我們還在拍拖的時候。
我還記得我向她求婚的地方。
就是樂富摩斯公園某個的長凳。
那個長凳我還記得是由左邊數上第一張。
又或者是右邊數上第四張。
那個長凳就是我們夫妻的記號。
我那裡就是向她求婚的了。
雖然是一張普通的長凳。
但是對我們來說那個是一個記號。
因為那個長凳充滿著非常多的記憶。
和一個好像神聖的地方。
因為是一個求婚的地方。
我那個地方真的娶不娶得到老婆都靠著她了。
所以你明白老地方是一個平常的地方。
但是它對一些人來說是一個非常重要的意義。
我們叫這些就叫做記號。
對他們的關係。
對一些遇見上帝的地方就稱為記號。
今天信息是分享聖誕的記號。
記號最吊詭的地方。
是人眼中是不覺得有什麼特別。
但卻對我們的生命是起著重大的意義。
這個是一個這樣的特徵。
所以我就選擇了三個記號。
這三個記號都不是很明顯是有什麼特別。
但是對我們獨具慰眼的話。
我們就能夠在這些很平凡的記號當中。
能夠看上上帝請救的救恩。
所以我們今天就有三個記號跟大家分享。
一個就是以馬內里主同在的記號。
第二個就是東方那三位博士看到的那顆星。
第三個的記號就是馬曹的記號。
三個都不是一些很特別又或者令你很神奇的東西。
但是我們就會看到原來這三個記號對我們的生命有別具的意義。
所以事不然遲。
我就跟大家分享第一個的記號。
就是主同在的記號。
記載在《以塞亞書》第七章第十四節那裡。
他就這樣說。
就說。
聖誕節第一個的記號就是主同在的記號。
《以塞亞書》就說明主自己要親自給你們。
也就是給當時以塞亞先知同代的百姓。
甚至他所服侍的君王就是阿哈斯王一個的記號。
"少頭"這個字原文就是解作記號。
而這個記號是主親自去道比的。
前文是說什麼呢?前文在《以塞亞書》的第七章。
就要求阿哈斯希望他去尋求一個的"少頭"。
因為有兩國的聯軍去打算攻打那個的猶大國。
那兩個聯軍就是北國的以色列和阿蘭聯手一起攻打猶大國。
當時阿哈斯就很希望有一個叫做請救在他的國家。
臨到他的國家身上。
他心裏面大家聽到阿哈斯這個名字。
大家都知道聖經裏面每次叫阿哈都是奸的。
阿哈謝、阿哈斯、阿哈全部都是奸。
所以你改名不要改這個名字。
你就明白阿哈斯他其實對耶和華以來的請救毫無興趣。
他心目當中是很想找一個強大的帝國。
他的名字就叫做亞述。
去幫你去剿滅那兩國的聯軍。
所以他一心一意都是想找強大的亞述。
但是以塞亞先知就呼籲他。
你千萬不要找亞述成為你的請救。
你要當當去到單單依靠耶和華對你而來的請救。
並且這個請救有一個"少頭"要臨到在你的身上。
這個"少頭"就和亞述強大的象徵有一個截然不同的想法。
因為亞述是一個強大的帝國。
看上去真的很值得依靠。
但是這個記號竟然就是必有同侶懷孕生子。
給他起名叫以馬來尼。
即是告訴我們這個記號是一個嬰孩。
是一個需要人照顧並且你不會奢望一個嬰孩可以為你帶來任何的請救。
因為亞述是強大帝國你自然的就是想著依靠他。
但是這個嬰孩就是一個你不會想著去到依靠他。
阿哈斯就對這個記號就毫無興趣。
我們常人覺得這個神蹟就是同侶懷孕生子。
即是說一個的處女沒有經過性行為的婦人竟然能夠生子。
我們以為這個是神蹟最重要的內容。
其實不是。
原來這個神蹟最重要的內容就是生了那個嬰孩。
而那個嬰孩的名字就勝在著記號的真正意義。
那個名字就叫做以馬來尼。
神與我們同在這樣的意思。
所以記號的主角就是神與在。
記號的主角就是耶穌基督。
但是他呈現的那個狀態就絕對不是一個居高臨下的大君王。
而是一個若不吭風很弱小的一個嬰孩。
帶來一個非常吊詭的一個記號。
原來真正強大的就不是我們想像中那種亞述帝國這樣的形象。
真正強大能夠成為你的拯救竟然就是一個的嬰孩。
讓我們看到原來主與你同在是你的心靈得著穩妥。
並非是靠一個外在的勢力。
又或者外面很多一些叫做很強。
很多財富很有地位。
又或者很有學位的一些世俗而來的依靠。
我們看到原來耶穌說與我們同在。
主耶穌基督內在我們的心靈裏面。
這一個就是聖誕節我們要竭力宣揚的一個信息。
但是你會預料到這個信息是不受歡迎。
因為很多人就覺得依靠這些事情總好過依靠一個若不吭風的嬰孩。
所以我們就會看到聖誕節第一個的記號就是主與在。
我還記得我媽媽還在未順處的時候。
她是一個非常緊張的人。
她緊張到一個地步就包括我和我妹妹以前小時候。
就算我在中學的時候很多中學生都是自己上學。
但是她都是很不放心她是很緊張。
一定要在她家,即是我家,即是我家的騎樓。
看到我走過那個馬路她才放心我已經上學。
所以她很多事情都是很緊張。
所以她有很多憂慮有很多焦慮在她的內心裏面。
她未順處之前就好像那些焦慮籠罩著她的生命。
以至她自己經常都很緊張令到身邊的人都很多壓力。
但是我覺得我媽媽是很疼我的。
因為她的緊張背後是出於那份愛出於那份對我的關愛。
其實我很感激她她養育我。
不過她那個緊張令她真的很辛苦。
我自己真的很想把這個福音傳給她。
但是無奈她未必能夠接受。
但是有一次她就跟我說聽到有把聲音。
就說不如你去做一個檢查。
她就按照那把聲音的指示她就走了去做檢查。
一檢查原來是一個第一期的癌症。
她就問我那把聲音是從哪裏來的。
我就誠誓而上說這個是主耶穌的聲音。
然後因為發現得早所以切除了那個部分。
不需要做任何電料和化料。
到現在都沒有犯法過。
我很感恩這件事。
不過她因為實在是一個太緊張的人。
臨入手術室去到切除的時候。
她自己就生命裏面就軟化過來。
就很想我當時我已經做了傳道人。
很想我為她祈禱。
我就跟她說你要接受耶穌。
因為耶穌和你同在。
祂和你一起進入手術室。
你的心才能夠平安。
我跟她祈願她的面容告訴我。
她心裏面充滿著平安。
我第一次見到一個這樣的媽媽。
一個不緊張的媽媽。
一個很寬容很有平安。
和耶穌一起進入手術室的媽媽。
我發現這個不是我的媽媽。
她是一個全生的媽媽。
她是一個有主同在的媽媽。
就在人的軟弱我們以為。
當然你做手術一定要依靠一些好的醫生。
一定要依靠一些好的器材。
但是最重要其實都不是這些。
最重要真的看到原來人是依靠的。
有時未必真的完全能夠最可靠。
很多時候人需要的就是內心裏面的平安。
就算是一個很貴的手術室。
又或者是很出名的醫生。
都未必能夠給你的平安。
而那個平安就只有看似一個軟弱的嬰孩。
她來到你的生命裏面。
她就能夠得著平安。
從那一刻我媽媽就信了主。
她接受了主。
到現在她的生命發生了一個很大的改變。
這個改變我形容是一個神蹟。
因為我從小到大見證著。
她不是一個這樣的媽媽。
所以很多時候我們生活實在太過忙碌。
太多自己所關心的事情。
沒有興趣祈求主賜下一個記號給你。
好讓我們看到神的同在。
又或者我們認為神的記號。
一定要是那些很戲劇性的元素。
好讓我們能夠去到相信。
但是神的記號往往就是我們日常的生活當中。
就是那些現實的世界生活的點滴當中。
能夠多多發現上帝老祖賜下祂的記號。
叫我們起聖誕節。
我相信今年的聖誕節是一個不一樣的聖誕節。
看到一個不會真的太多消費。
很多聖誕大餐又或者很多燈飾。
很歡慶的一個聖誕節。
不是這些這樣的環境下。
畫許我們的眼睛才有足夠的寧靜。
去到看得到上帝給你的記號。
這是第一點讓我們能夠在這段經文中能夠看得到。
第二段就是馬太福音第二章第九到第十一節。
聖誕節第二個的記號就是那顆星。
聖經沒有說明這顆星是比一般的星更光亮。
讓東方的博士能夠看見。
也沒有說明這顆星在何時出現。
經文只不過去到說明這是基督的星。
為何東方的博士能夠看得到這顆星呢?。
根據古亞術的傳統。
我們明白這些所謂的博士。
主要其實他的工作是日日夜夜去觀星。
我們根據一些考古。
我們會發現這些東方的博士。
很有可能是在傳承古巴比倫的一些。
叫做觀星學、數學、天文學的一些專家。
他是一個Astronomy的專家。
是一個觀星學的專家。
至少就是被訓練成為專業的觀星員。
天上所有的現象都不能夠瞞過他們的眼睛。
而現在他們多年的學習終於有所回報。
他們比一般人更有能力看到基督出世的星。
而這顆星不是比一般的星更容易認得出來。
而是因為這班博士比一般人更專心、更有學問。
他們的專注就有了成果。
當他們看到這顆星停在耶穌基督出世的地方的時候。
就驚聞去到描述他們大大歡喜。
而他們的喜樂是因為他們多年的訓練。
竟然在這個歷史性的時刻。
就得著那個只有他們有特權。
才能夠為將要來的君王去到奉上禮物。
見證著上帝為人所預備的救恩。
弟兄姊妹。
這顆星成為東方博士的指引。
引導他們來到神所預備的救恩。
沒有了這顆星他們就沒有指引。
沒有了他們的學問也看不到這個指引。
但得著這個指引我相信都不只是博士的專利。
神會在不同人的身上有不同的指引。
無論學問地位高低。
社會的階層好還是不好。
不同的階層都有那個階層能夠真是看得到。
上帝給你的指引。
你要問一下你的生命。
上帝那顆星在哪裡。
引領你預備的救恩去哪裡。
我帶了一個DNA的圖給大家看。
不說大家不知道。
原來我還沒讀神話之前。
我的專業就是程式師。
就是一個電腦程式員。
我還記得我在香港大學的一個機構裏面。
去做一個電腦程式員。
當時是我剛剛大學畢業。
做一個叫Java。
我不知道有沒有聽過Java這個程式師。
當時我就進行一個研究的計劃。
那個研究計劃就和香港大學的微生物學系。
去到有一個合作。
電子工程系和那個系有一個合作。
那個合作我就要研發一個電腦的程式。
去到分析DNA的圖補。
就是那個叫做那些密碼。
讓他們中菌又或者是怎樣。
能夠那個速度可以快很多。
類似是這樣做這些東西。
所以有機會我就發了一個學期。
去感讀關於DNA的東西。
大家不要問我我已經忘記了。
不過anyway我有一次。
我就和一位港大的教授去談談關於DNA。
我知道她是新加坡來的一個教授。
是女生來的。
我和她談的時候。
大家談完那個研究。
然後我就和她談。
當時我都有一些熱誠全複任。
我竟然作為一個學生。
我就有一點點很想和一個教授全複任。
我就和她談。
其實你看DNA這麼複雜。
很明顯不是石頭爆出來的。
很明顯就是冥冥中有一個創造主能夠看得到。
那個教授很聰明。
因為做教授的IQ都不少。
她很聰明就和我說你不要和我全複音。
我知道你想怎樣。
然後她說了一句話。
DNA對我來說複雜與否不是一個重點。
最重點她幫我出到paper就可以了。
她有一句這樣的說話。
人的眼光我不知道大家明不明白。
同一件事物。
兩個不同角度來看。
得出兩個不同的結果。
有時有人看下去。
其實就是一個出paper的機會。
但是有時上帝讓我們看下去。
原來一個這麼複雜的設計。
真的不少。
如果你有讀過DNA的話。
其實真的不少。
竟然我真的不相信。
真是石頭爆出來的。
你就會看到其實同一顆星。
同一個DNA。
你看下去可能是出paper的機會。
還是只向上帝救恩。
只向上帝創造的機會。
這個是看我們的眼界。
看我們對那件事物是怎樣去理解。
所以等於姐妹。
是很普通的一顆星。
你今天能不能看到。
這個星期或者日常生活當中。
你看不看到這個指引。
我們有一個願意開放的心。
就是拿走我們的偏見。
那些前設。
甚至政見的立場。
我們單單來到。
上帝用聖經神學的眼光去看。
我們明白上帝原來有個指引。
在我們的生命裏面。
這個是第二點。
讓我們能夠看得到。
第三點。
就是馬槽。
聖誕節第三個的記號。
經文說明。
約瑟和馬尼亞。
在耶穌出生的時候。
沒有任何地方住。
只能夠住在馬槽當中。
讓這位小耶穌去到出生。
成為記號的內容的前奏。
大家記住。
馬槽這個記號。
是比起剛才那兩個記號更加複雜。
這個記號主要有三個內容。
第一個內容就是有一個嬰孩。
第二個內容叫包著布。
第三個內容叫臥在馬槽。
是三個內容。
我一一為大家去到解釋。
首先。
一個嬰孩。
我已經在第一個記號裏面。
去到和大家去到解釋了。
象徵軟弱無力。
並非一個可靠依靠的對象。
表面上。
但是上帝就很吊詭。
他竟然使用一個軟弱無力的狀態。
去到說明上帝偉大的救恩。
因為老祖在詩篇的第八篇。
我們都已經看了。
就是說上帝要在嬰孩的口中去到建立能力。
我們明白的。
但往往人就是鄙視。
和藐視。
只不過是一個嬰孩。
但是正正是這個普通的嬰孩。
聖在著上帝的救恩。
這是第一個內容讓大家去到認識。
第二個內容。
包著布。
包著布讓我們想起的。
就是這塊布除了包著嬰孩的耶穌。
還在耶穌基督臨死之前。
被那幫羅馬的兵丁去到。
掩飾分了的那一塊的衣服。
那一塊的布。
甚至有些人認為他釘十字架的時候。
連那一塊布都沒有。
象徵那個羞辱。
十字架的救恩。
其實他出生也是那一塊布。
臨死也是那一塊布。
我們看到。
原來他的出生是有一個使命。
是有一個方向。
而那個方向就去到十字架的那一塊。
第三的內容。
是我在馬槽。
他沒有自己的房屋。
沒有自己的嬰孩床。
也沒有一個醫院讓他出生。
只不過是一個馬槽。
馬槽根本不是人住的地方。
是一個馬妻生的地方。
但是在一個這麼悲戰的環境。
我們竟然看到主出生。
讓我們能夠看得到。
原來耶穌基督真正的家庭不是世上。
也讓我們任何耶穌基督的追隨者。
明白我們都是世上的寄居者。
真正的家鄉其實是天上。
在以色列地有無數的嬰孩出生。
經文也沒有說明耶穌。
這個嬰孩是比其他小朋友更加容易認出來。
他一定沒有其他小朋友那麼帥。
大家明白他是無家形美容。
他的出生就算不上明門的出生。
更加談不上君王的出生。
他只有一個比普通人更差的出生環境。
在那個臭氣昏天的馬槽裏。
他的出生或許和他的死亡都是一樣。
他也只是有一片被羅馬丁丁沒收的布。
也要掛在這個木頭上。
而這個木頭也讓你想起馬槽搭建的木頭。
他的出生和死亡都是不光彩的事情。
但是正正就是這個記號。
說明了我們每一位基督徒真正的家鄉。
其實不在地上而是天上。
他要引領我們去到天上的家。
在那裏再沒有眼淚痛苦自有喜樂。
再沒有仇恨。
只有豐盛的生命。
特別在疫情期間。
我們會看到人的軟弱、人的限制。
我們很多應變措施都措手不及很多的事情。
我們以為永不倒下的行業、航空業、飲食業。
原來是不堪一擊。
那些商業的神話可能一夜之間就沒有了。
我們看到原來人所建立的可以是真的這樣。
但是有時候我們真的會想一下。
我們的生命裏面真正的家鄉在哪裏。
我們看到原來世上擁有的一切。
不是能夠傳到永恆。
我們擁有的一切可能就是空空的來空空的去都未定。
問題就是我們怎樣在世上裏面能夠活出一個馬槽的訊息。
在我們的生命裏面。
我還記得在意大利還是很嚴重疫情的時候。
應該是今年三月的時候。
有一個故事都挺感動我的。
那個故事就是有一位意大利的神父。
他的名字叫做Gipsop Barbarada。
他當時很多人染病。
而他也是其中一個染病的神父。
當時很多人都不夠呼吸機用。
但是很慶幸他的教神就為他私人天賜一座呼吸機被去呼吸。
不過因為這位神父年紀都大了。
他都覺得自己就算有沒有呼吸機。
他的壽命都不算可以很長。
他就看到旁邊有很多年輕人真的沒有呼吸機。
所以他就主動把他的呼吸機給了一個年輕人。
讓那年輕人能夠得著治療。
但是自己就因為這樣就過世離開了這個世界。
我們看到那種代替交換和犧牲的愛。
就好像耶穌基督寧願自己受虧。
但是就成就別人的好處一樣。
而這種這樣的生活的方式。
讓我們看得到原來耶穌基督一生馬槽的信息。
就是表達了一種這樣的信息。
接下來快聖誕節了。
平安的中文叫做平安的。
原來英文不是叫做peaceful night。
原來英文就叫做silent night。
大家覺得很有趣嗎。
原來不是平安的,原來是寧靜的。
可以這樣翻譯,寧靜的。
令我想起的就是有一位舊約的學者。
他的名字叫Israel Cohn。
他寫了一本書,書名叫做Sentry of Silence。
就是靜默的聖索。
這本書其實都挺難看,因為挺學術性的書。
但這本書有一些說話都感動了我。
這本書有說到原來如果你翻查整本的五經。
在會幕裏面祭司進行的憲祭、屠宰和灑血。
這些禮祭的過程當中。
全部都在靜默當中進行。
也就是說會幕裏面是沒有音樂的。
會幕裏面根本是沒有人聲的。
你如果真是去到會幕、去到敬拜。
很有可能你只聽到祭司行路。
引致他身上的鈴鐺響亮的鈴鐺聲。
又或者灑血那些叫做液體的聲音。
又或者屠宰裏面的聲音。
又或者牛羊叫喊的聲音而已。
你就會發現整個的聖索在靜默當中去到進行。
其實跟著這位學者又會提到。
為什麼屠宰、憲祭是由靜默當中去到進行。
其中一個原因。
因為靜默是在表達對上帝的敬畏。
靜默因為你看到有一個生命將要逝去。
那個是代你獻賞的牛、代你獻賞的羊。
他要將要被屠宰在祭司傳統裏面。
一個生命的逝去宰殺是一件嚴肅的事情。
你只能夠用靜默去到對待這件事情。
平安夜是silen night。
給我們在一個不一樣的聖誕節裏面。
是一個我們以為經常都要看煙花、看燈飾、買禮物。
吃聖誕大餐的平安夜。
我們發現今年不再一樣。
或許今年不再一樣的聖誕節。
讓我們能夠看得到耶穌基督為我們而宰殺。
為我們而釘十字架。
我們用一晚的靜默去到敬畏、去到感恩。
去到默念生命的神聖。
去到看得到馬曹的信息。
我們忙著預備聖誕節。
說他今年真的預備得好。
不需要怎樣預備都可以。
可能晚餐都未必有得吃。
出去都未必有得吃。
馬曹的記號說明了。
原來我們過往的聖誕節都是花花世界。
都不是我們真正的家。
而我們真正的家其實是天上死後要去的地方。
聖誕節已經被商品化。
聖誕節和其他買東西、旅行或想等好。
人人為了大大小小不同的派對而忙碌。
商店不同推出不同的商品、香水、聖誕、老人、名車等等。
這些都不是記號。
神給我們的記號是對我們生命意義的記號。
這個記號讓我們想起我們生命裏面重要的關係。
我們的家人、我們生存的意義。
死後的祝福、在世的盼望。
讓我們想起那個釘十字架的耶穌基督。
如果你是一個還未認識耶穌基督的人。
我鼓勵你快快接受這位耶穌基督。
不能錯過這個記號。
我們的眼睛要打開。
我們能夠看得到那個吊詭的記號。
讓你今年的聖誕節比往年過得更有意義。
我們一起祈禱。
慈悲人愛的天父。
我們仰望你、多謝你。
差遣耶穌基督成為我們的救主。
我們生命的主宰。
祂降生在馬曹。
為我們展現神童在的信息。
主啊,讓我們的眼睛看見那顆你為我們預備的星。
引導我們的生命。
去到你為我們所預備的救恩。
多謝主,讚美你,榮耀的主。
我們仰望你,今年的聖誕節。
我們祈求主,你比我們過得不一樣的同時。
是比往年過得更有意義。
多謝你,奉耶穌基督的命祈禱。
阿母。
阿母。
阿母。
阿母。
阿母。
阿母。
阿母。
阿母。
阿母。
