各位挺姊妹,我們今天會和大家繼續來思想創世紀的訊息。
講完阿巴拉罕之後,我們接著去到先祖的第二個就是有關以撒的事。
我不知道大家有沒有聽過這句話,就是贏在起跑點,或者贏在起跑線。
我們看到在今天,特別在香港這個地方,對審問仔的讀書,每一個父母都好像有很大的期望。
而就是因為一個這樣的期望,他們非常注重學校收生的一些標準。
在我旁邊輪射,我們看到他們對著唯一的兒子,無論是祖父母也好,父母也好,對這個兒子的期望非常非常高。
我們看到有兩三歲開始,他們已經有人幫他補習,補什麼呢?第一,補英文。
第二,補什麼呢?去到五歲的時候入學,補普通話。
第三,補什麼呢?當他們知道要讀小一的時候,原來學校的收生都會提及到有很多不同的要求。
特別去到名校的時候,如果你有某一些技能,好像音樂上有些特別的技能,你運動有些特別的細胞。
各樣的東西是出人頭地,是比較好的,幼稚園已經考贏了,他們收你的機會會高很多。
是因為這樣的緣故,我們看到這個五歲大的小孩,他就開始學鋼琴。
第二,可以打網球,嘩,很多很多的東西,密密閉閉,塞到滿了,我看到他們的補習老師倒轉,因為他在我們旁邊。
所以我們看得很清楚,有些完全不懂廣東話的,原來是中國大陸來的人,是專門教普通話的,來幫他的兒子補習普通話。
另外有一些是大學生,是英文主修的,來到的時候,我看到很陌生,我就問他們去多少樓,原來去四樓。
我就問他們是不是補習,他們說是啊,你怎麼知道,我說如果我見都沒見過,一定是和一家人沒什麼特別的關係,除非你是補習的。
然後我就問他你是新來的,他說是啊,是第一次去補習,原來幾個不同的補習老師轉了,他都要繼續不斷去找一個合適的人來幫他補。
目的是什麼,目的是進到學校,是一個名校,是一個他們心的學校,是讓這個兒子能夠在一個名校那裡來讀書。
各位弟姐妹,我不知道大家有沒有看到,整個的潮流是一個這樣的,甚至我們看到今天大學修身,都開始注重一些特別的技能。
是因為這樣的緣故,他們看得見,就是你的兒子你的女兒不一定只是讀書厲害,就OK的,你還要看一看,他有沒有一些特別的技能。
舉一個例子,他是校隊的足球代表,是校隊的游泳代表,校隊的田徑代表,校隊的排球代表,乒乓球代表,有拿過冠軍的,音樂賽拿過冠軍的,這些人隻手可以。
很多不同的學校是會預先收了他,來進到學校,為什麼,因為他能夠為將來這個大學爭光,現在我們就試一試看一看,聖經裏面有一個是完全贏不了這個起跑線。
甚至我們可以說輸了,這個人是什麼呢,這個人就是以撒,各位你上次聽有關阿伯拉罕的事都聽過,阿伯拉罕是因為神對他一個的允許,就說你將會有一個從你而出,你的子子孫孫多到好像天上的星地上的沙一樣。
就是因為這樣的緣故,阿伯拉罕就繼續不斷去等,到底什麼時候會實現呢,75歲,他的太太65歲,完全沒有希望,去到85歲,他的太太都等得不耐煩。
因為他的太太已經75歲,就給一個建議,不如你和我的婢女生一個,後來人家說不算了,是要怎樣算呢,是你太太生那個才算。
不是一直等,是等到阿伯拉罕已經99歲,他的太太已經89歲,然後神再一次告訴他,你的太太一定會為你生一個兒子。
阿伯拉罕就趴在地上,就趴在地上的時候,他就在那裡暗笑,100歲的老人還可以生小孩,我的太太快90歲,還可以生小孩。
神就因為看到他在那裡笑,就告訴他,你的太太要為你生一個兒子,你要幫他起一個名字,叫做阿蕭。
阿伯拉罕當時,我想他自己心水清都知道,因為他趴在那裡,好像在那裡多謝神,但實際上他心裡在笑,有沒有搞錯,100歲的伯拉,90歲的伯爺公,還可以生小孩。
神就是因為這樣,為他要生的這個兒子起了一個名字,叫做阿蕭。
這個字在希伯拉罕叫做伊撒,伊撒是從一個希伯來自撒而來的,撒是什麼意思呢,就是笑,他可以是取笑,可以是歡笑。
可以是笑,苦笑,總之和笑有關的這個撒,都是那個紙巾。
我們特別看到後來真是去到蒼世紀21章,神知真是給他們生到一個兒子。
是因為這樣撒拉的時候,他就很開心,我們看到伊撒的出生是帶給父母一個很大的歡笑,不是苦笑,是歡笑。
撒拉就說神使我起笑,阿撒,然後凡聽見我的,都必與我一同起笑。
伊撒,這個名,伊撒就是這樣起了來,但是大家都知道,一個100歲的伯爺公,90歲的伯爺婆生出來這個兒子。
他會怎樣呢,我會看到在阿伯拉罕的後裔當中,四個先祖的當中,阿伯拉罕是非常出色的。
年老益壯,打得自己親身帶著318個壯丁,竟然可以打敗四國聯軍,在第一次世界大戰揚威整個巴勒斯坦,是救了整個巴勒斯坦的人。
他有一個非常出色的戰士,是一個非常出色的,你可以這樣說,是一個領袖,是人都服他的,所有看到他的人都服他的,所處的地方,隔壁鄰舍都服他的。
我們看到雅各,雅各也出色,做生意出色,你可以這樣說,他的兒子多端,是怎樣能夠令到在他自己外父的手裏面,當他開始說凡是有斑點的羊就屬於我,所有其他羊我給你,因為我和你做了14年,你應該給我工資。
外父就以為這樣的時候肯定大部份的羊都是屬於我的,小部份才屬,我們在武百貫人家想得到,這個你可以說是女婿,雅各,他竟然是這麼厲害,是能夠有方法令羊交配的時候,是有斑點的那些工人。
我和其他羊交配的時候,生出來的那些,一隻一隻全部是有斑點的,結果帶來大部份的羊是有斑點的,小部份的羊是沒有斑點的,這個很出色的,去到藥室更加不用說,衛督是以撒,你就看得到是很特別的。
我曾經讀神學的時候,都有不少的猶太,我就問他們對四大先祖有什麼看法,我發覺到原來大部份的同學都有一種看法,他說阿伯拉罕是我們的先祖,我一點都不懷疑,這個是絕對的。
雅各是我們的先祖,更加絕對不懷疑,然後藥室就更加是一個王者風範的人,他說衛督是以撒,他們想想,想來想去都想不通,為什麼神是被稱為阿伯拉罕的神,以撒的神和雅各的神。
但是就不要說是阿伯拉罕的神,雅各的神,藥室的神,反而是說是阿伯拉罕的神,以撒的神,雅各的神,他們想來想去。
我們今天就和大家來看一看,這個兒子起跑線的上面,好像完全沒有辦法,能夠令人說服的一些理由,來接受這個他的神,野火華神竟然也被稱為以撒的神。
第八節也長,孩子漸長就斷了奶,以撒斷奶的日子,阿伯拉罕就為他撤封城的燕籍,因為他只有一顆,是因為這樣的懸故就大排燕籍,當時撒拉看見雅各人下甲幫阿伯拉罕所生的兒子,這個是誰呢,就是以撒馬尼。
起笑他,取笑他,我相信不只是以撒馬尼,其他的小孩,一個一個都取笑他,我們看到他為什麼會被取笑呢,一定是比較上,可能輪輪盡盡。
以小孩來說,個個都覺得這個小孩很輪盡,做事又不靈敏,不是很活躍,又不是一個很愛,是因為這樣的懸故,一個個就會取笑他,難怪在當時我們讀神學的時候,有些人甚至說,都不知道以撒。
是否屬於有些slow learner,是有少少弱智學業比較慢的一個小孩,他們不知道,因為看他一生裏面真是無所見處,是沒有什麼特別的東西,40歲都未找女朋友,是要阿伯拉罕幫他留業,然後阿伯拉罕幫他安排婚事,40歲了。
20年都未有兒子,結果去到60歲,一生生的媽胎出來,到底是不是很多東西他自己都不懂做呢,我們都不知道,還有一樣東西,他到處都是被人欺負的,我們見到,在整個住的地方的環境裏面,基拉爾城,阿比米蘭。
是經常都欺負他,阿比米蘭那些人,所有人都欺負他,是令到他怎樣呢,經常要起完井又被人拿了,起完井又被人拿了,他就是這樣,無聲無息被人拿了,然後去其他地方又起過,是這樣的,是因為這樣的懸故,有些人曾經懷疑以撒他是不是有一些慢。
是一個slow learner來的呢,我們看到在這裏面,我們起碼看到,就是當滿月走的時候,或者斷奶的時候,我不知道是不是滿月,應該都過了滿月都不認了,他就是被人取笑的對象,還有一樣東西,我們更加看得見,他不只是年輕的時候,是被人取笑,我們見到一個老年的時候。
也被兩個兒子玩到婆婆領,連老的以撒,他是糊塗到一個地步,連孿生的兩個兒子分辨的能力都好像沒什麼,結果被一個小的亞國欺負了他。
這個怎樣呢,我們將來會詳細的和大家分享,其中一樣東西很簡單的,就是欺騙了這個父親,就是用紅豆湯欺騙了他的大哥,來換取長子的名分。
另一方面也是因為他知道他爸爸喜歡吃野味,以撒的太太又知道他丈夫喜歡吃野味,於是就和這個小兒子,太太就寵愛這個小兒子亞國,他就和亞國給了一個兒子給他。
接著你爸爸叫你的大哥去打獵,打完獵之後回來弄野味給爸爸吃,我就會幫你弄一些野味,拿給你爸爸吃,但是有一件事很重要的,我弄野味給他吃的時候,你同時,你的手你要加上一些瘦皮的毛,鋪在這裡。
讓你爸爸摸到你的手是有毛的,第二,你的身也要加上一些毛,你要扮成是你哥哥這樣來欺騙你爸爸,就是因為這樣的緣故,當這個大哥出去打獵的時候,媽媽就幫亞國弄了一些非常美味的野味。
然後叫這個小兒子拿去給爸爸吃,爸爸看著他摸摸他的手,有毛的,但是聞到那些野味,他的心裡面就很開心,為什麼這麼快呢?。
這個亞國他就說,神給我,真是很幸運,一出去就遇到有這樣的野獸,我就打了他,打了獵,然後回來幫你弄了這些野味,你爸爸不相信這麼快?但是他又看見,那些野味又真的很香。
於是他就拿了那些野味來吃,吃完之後就為亞國祝福,這個祝福不是大問題,最大的問題是祝福的內容,這個內容是沒有彎轉的,我們一起看看祝福怎麼祝福法。
亞國,因為聽到爸爸叫他,你靠近爸爸,他就靠近這個爸爸,以撒就用手摸他,他的聲音是亞國的聲音,但是他的手卻是以素的手,以撒就認不出他了,是因為他手上有毛,就好像他哥哥以素的手一樣。
於是以撒就為他祝福,各位你有沒有想到呢,人的毛和獸的毛怎麼可能會混淆呢,就是沒不可能的,但是這個爸爸他真的有點糊塗,你摸一摸他手上是溜上去的毛,他竟然就當這個是以素,以為這個就是以素,那把聲音不同,但是還是當他是以素。
因為他手上有毛,好像他哥哥以素一樣,於是他就為他祝福,他再問一次,你真的是我兒子以素嗎,亞國說是,以撒就說給我吃,給我吃了我兒子的東西,我很為你祝福,亞國就給他,他就吃了,又拿酒給他喝,他又喝了。
這個爸爸以撒就對亞國說,兒子你靠近爸爸吧,結果亞國就走過去,就親了他爸爸,他爸爸一聞到他衣服上的香氣,當然是野味的香氣,他就祝福他,他說,我兒子的香氣好像又說似乎田地的香氣。
願神賜你天上的金顱,地上的肥譜,和豐富的五穀新酒,願萬民侍奉你,萬族向你下拜,你做你兄弟的主,你媽媽的兒子向你下拜,祝福你的,願他受奏,祝福你的,願他無祝福。
其實這個祝福,完完全全就是神給阿伯拉罕的祝福一樣,怎會做爸爸做得這麼偏心,萬民侍奉你,OK,萬族向你下拜,OK,但是下一句,我想你和我都未必做得到的,我們做爸爸對著媽生的兄弟,你怎可能這樣說。
你母親其他的兒子向你下拜,你不可能說這句話,但是以撒竟然是用這件事來祝福亞國,祝福你的,願他受奏,祝福你的,願他受奏。
所以因爲這樣的緣故,這個爸爸,那種糊塗,是真的很文明,我們來來去去都沒有辦法能夠想像,爲什麽我們的神這樣都要稱他自己爲是以撒的神,是阿伯拉罕的神,是亞國的神。
但是另一方面來説,我們看這件神對以撒是有肯定的,這種肯定,我們特別去到二十二章十六到十七前,。
然後我們去説,你既然走了這件事,這件事是什麽事,就是阿伯拉罕宴獻以撒,作爲一種祭物來獻給神,而開始的時候,以撒都不知道,神是有預備的。
他去到的時候只是問爸爸,爸爸,撒在這裏,我爸爸都在這裏,但是那些羊在哪裏,他爸爸就對他說,兒子,耶和華的山,耶和華一定有預備,你放心,誰知道獻祭的時候沒有出現,。
爸爸就把他綁著,綁著之後,還放在柴的上面,然後就用刀準備手起刀落,來劏這個兒子,但是我們看見整個過程當中,聖經沒有記載,以撒有任何反抗,。
不要大叫,爸爸你瘋了,沒有的,他就躺在柴的上面,誰知道突然之間,天使就喝停阿伯拉罕,不要下手,不要傷害他,然後阿伯拉罕一看就看到一隻山羊,兩隻角被樹枝勾著在那裏,。
然後他就去拿了那隻山羊來殺了他,然後就用這隻山羊來取代了以撒成為一個祭物,來獻給神。。
我們看到這件事完了之後,十六十七節,又話說你既走了這件事,不留下你的兒子,就是你獨生的兒子,我就指著自己起誓話,論福我必賜大福給你,論子孫我必叫你的子孫多起來,好像天上的星,海邊的沙,你子孫必得著仇敵的城門,你子孫。。
不是單數,是複數,他是預言什麼呢?是預言以色列人,將來他進到美帝應許之地的時間,是一一能夠勝過了那些仇敵,打平了那些城國。。
為什麼呢?因為得著仇敵的城門,其實坐在城門上的那些,就等於那個城的領袖來的,你坐在城門口的那些,其實就是當地的一些皇帝,是城國的皇帝。。
所以因為這樣的懸顧,這段聖經是預言以色列人是一定會得著整個巴勒斯坦那些城國。。
接著,十三節,到那國自己本身受試煉的時候,在創世紀的二十八章,十三節,他就發夢,發著有一個天梯,有神的使者上去下來。。
然後接著又說,站在梯子的上面,他就說,我是耶和華李祖阿伯拉罕的神,也是以撒的神,我要將你現在所訓的這個地,來賜給你和你的後院。。
各位,我們要留意,神的肯定,神不只是贏在起跑線阿伯拉罕的神,他也說給我們聽,起跑線並沒有贏到的以撒,同樣神也是以撒的神。。
然後接著又說,我要將你現在所訓我的地,來賜給你和你的後院。非常清楚,再一次的肯定,地已經賜給他。。
另一方面,神的肯定不只是透過雅各,也是以撒的兒子,來肯定以撒的神,表示到神是御立以撒的,所以神被稱為以撒的神,並不以為恥。。
他被稱為阿伯拉罕的神,當然不以為恥,但是他同時都稱他自己是以撒的神,並不引以為恥。。
接著另一個,就是我們看見雅各為約瑟祝福的時候,雅各再一次強調,他說,願我祖阿伯拉罕和我父以撒所侍奉的神,就是一身牧養我直到今日的神,來看顧你。。
我們接著問題就要來了,為什麼神自己親自稱他自己是以撒的神,阿伯拉罕的神又是以撒的神,甚至連雅各一個這麼精靈的人體位,是一個和父親完全不同的聰明仔。。
他也稱是以撒所侍奉的神,他引他父親為為,為什麼?我就很想,到底以撒是怎樣帶給人歡笑的呢?。
欲知後事如何,且聽下回分解。現在我就很想給大家來看一看聖經一些的人,輸在起跑前,是不是等於就是輸光,成本一生,沒有希望呢?。
有沒有人說,年生懷家仔,不要生蠢獨兒,這句話是不是真的呢?我們看到聖經裡面的人物,其中一個,在無論舊約也好,新約也好,高度評價的大位,。
也是新約聖經開始的時候,是引他的名,將舊約和新約貫穿在一起,就是馬蒂夫人一章一前。阿伯拉罕的後裔,大位的子孫,耶穌基督的家抱,提到耶穌基督的家抱,他只提兩個人的名,一個是阿伯拉罕,另一個就是大位。。
但是我們要知道,大位是生長在一個,是他自己最不起眼的兒子,他的父親眼中,他基本上是不存在的。為什麼?就是當薩姆爾,唯要物色一個賢君,取代數羅,他要去找一個承繼者的時候,他就到耶穌的家裡。。
到了耶穌家裡的時候,他就說要來獻祭,耶穌知道薩姆爾來獻祭,就一定是會和他們吃那些祭物,是因為這樣的緣故,他們叫那些兒子來,所謂叫了,在他父親耶穌的心目中,。
他只有七個兒子,正是叫了七個哥哥,但最小的那個大位沒有在場的。薩姆爾就叫他的兒子輪流出來,一個一個見他,大兒子來了,耶穌說對審會說,不是他,二兒子來了,。
又說又說,不是他,三兒子來,不是他,四兒子,不是,五兒子,不是,六兒子,不是,七兒子,都不是。薩姆爾就覺得奇怪,耶穌,什麼兒子全部都在那裡,耶穌才說,還有一個,沒理由的,他正在看羊,薩姆爾對他說,。
馬上叫他來,如果他不來,我和你必不入席,換句話來講,沒得吃,他來了才有得吃,他不來就沒得吃,所有人沒得吃。。
耶穌才找人去叫他的小兒子,結果大衛就在看羊的鄺野,被那些家僕召了回家,一召到回家,薩姆爾一見到他,神有把聖淫一起響應,就是他。。
這個就是要承繼數羅作以色列的王這個的人。大衛自己在詩篇親自說過一個說話,我父母離棄我,但是耶穌說,卻收留我。。
另一方面,我讀神學的時候,我曾經問過一些猶太人的同學,他們後來信得住,就讀神學,我就問過他們,我就問他們,你們有沒有lucky number,他們說,我們叫做perfect number,我就問他,什麼叫做perfect number,他們接著就說,。
在他們的習俗裡面,有兩個perfect number,一個就是十二,一個就是七,是因為這樣的緣故,他們說父母三兒子,生到第七個,最好就停,不要再生。。
生到十二個,最好就停,不要再生。如果再生多一個,就不太好,所以十三對猶太人來說是不長的,第八個,最好他不要出生,他們是有一種這樣的看法。。
很可惜,大衛是他爸爸第八個的兒子,在人體裡,是叫做陀歲家,最好不要出生的一個。。
而實際上父母對他都是輕哀,個個大佬可以和薩姆爾一起享受那個賢夕,但是最小的兒子竟然在鄺野那裡要看養,不是一次,是多次都是這樣,在爸爸的心目中,這個小兒子是基本上不出息的。。
他就是要選擇一個在人體裡不出息,但是忠心耿耿的跟隨神的這個大衛,去成為一個接客人。。
另一個,就是我自己墓會的時候,曾經認識有一個後來有讀神學,結果到完神學之後,他就出來墓會,墓會的時候,他就在第二間教會,後來他爸爸媽媽就在台灣那裡過來探望他,他就叫我為他討供,。
他說,蘇牧師,我請你為我討供,這個父母對他來說,曾經說認他是他自己的兒子,我問他為什麼會這樣,主要的原因,就是他是四兄弟姊妹最不出息的一個。。
大兒子做醫生,二兒子做會計師,三女兒做教授,個個都出人頭地,唯獨這個小兒子,他連讀書考進大學都考不到,結果後來就有親戚給他去了美國,繼續讀大學,在讀大學期間他就信得住。。
後來是因為這樣的緣故,我就有機會認識了他,他信得住之後,很長進,我很感恩,他後來成長之後,他就決定要將他自己的一生奉獻給神,所以做了幾年,他就讀神學,當他爸爸聽見他要讀神學的時候,直接寫信給他,要斷絕父子的關係。。
我說你信,我給你信,但是你現在一定要讀神學,我就絕對不能接納,要脫離父母和他的關係,他很難過,他繼續不斷寫信給他,石沉大海,一封信都沒有回,但是沒想到讀完神學,出生去牧養,幾年之後生了個孫子,生了個兒子,。
告訴我家裡,家裡都沒有人理會他的,但是沒想到他父母去了一屋,竟然有一天就告訴他兒子,我想來探望你,我想看我們的書,他很開心,接待他,結果父母就來了的時間,他就接待他。。
他初初以為他這個星期在忙,後來就發覺不是,他又幫他續期,一個月都不走,又幫他續期,結果因為這樣的緣故,他就介紹他讀一些英文班,有個西教士來幫他講一些很簡單的英文,被這兩個老人家認識了一大群老人家。。
我很緊張,師父天天車出車入,陪伴他老爺奶奶,這個老爺奶奶讚不絕口,結果過了兩個多月,他跟兒子說,父母決定不再回台灣,想留在美國,。
就問兒子和媳婦,如果我留在這裡,你們願不願意繼續和我們一起生活,這個兒子開心得,媳婦開心得不得了,後來才知道,原來這兩老曾經試過和大兒子來這裡住,但是因為和那個師父無法相處,他們都是發發自己處的,。
另外又曾經試過和二姐姐和女兒來這裡住,這個女兒基本上沒有時間給他們,女婿更加沒有時間給他們,在一個地方天天為他們煮飯,天天為他們做這個做那個,好像工人一樣,他們覺得一點味道都沒有,。
但是他後來就想到自己的小兒子,既然都沒去過美國,不如去一去,就是因為這樣他們決定了,我最開心的一件事,就是父母一起在一個長子的團體中決志信,。
而他們的決志信主是因為看到他自己認為最不出色的那個兒子,竟然是他們一生最值得依靠的一個兒子,他是樂於和他們度過自己的晚年,是最靠得住的兒子。。
各位弟姐妹,我們在這個地方,我們很想給大家知道,不單只是他們成為我們的榜樣,連美國最受歡迎的總統,我不知道大家知不知道,美國最受歡迎的總統,一致認為他是一個最好的總統,你知不知道是誰?。
我很想給大家知道,這個人的名字叫做林肯,林肯一生的裏面,你可以說,完全沒有出色,他是一個徹底的失敗者,讀書讀不上,做事經常都是失敗,經常都是被人炒,。
想去選那些議員,選極都選不到,想出來做生意,和一個朋友拍檔做生意,結果他這個朋友死了,借了一大堆的債項全部落在他的身上,他還一輩子都不還,。
終於要宣告破產,是一個這樣的人,輸了一個女朋友離開他,另一個女朋友離開他,然後後來一個和他結婚,這個人經常批評他,沒用,沒用,沒用,一生裏面是非常不如意的一生,但是沒想到,經過多次的失敗,。
他有一年,競選副總統又失敗了,去到下一屆,他就不競選副總統,他的情緒競選總統,你可以說時勢做英雄也可以,英雄做時勢也可以,。
在當時整個美國,就是一個非常嚴峻的,你可以說通貨膨脹,整個國家受盡各方面衝擊的底下,人對一些有錢,有勢有力的人,完全沒有損失,是因為這樣的緣故,那一年他選總統一炮而紅,。
竟然當選,就是因為這樣的緣故,他自己是一個失敗者成長的人,深深明白貧苦的大眾他們的需要,第二個方面,他深深相信國家的統一大業是需要堅持,。
是因為這樣的緣故,農北戰爭,他要解放黑奴,他已經盡了當時一些低下階層貧困的家庭他們的掌聲,另一方面,甚至他手下的人,都深深感受到他那種怨言,。
是因為這樣,他雖然後來被人槍殺,就是看不過眼自己有的東西,一樣一樣失去,所以要殺死他,但是無損人對他的尊敬,一直到現在為止,人仍然紀念他,。
紀念他什麼?那些是低下階層的人,沒有的人,為那些有需要的人,去創造一種生機病,去建立他們,但是另一方面,他從來不會去壓迫那些有的人,只不過是希望他們能夠貢獻他們所有的,能夠和大家一起分,。
讓整個國家能夠去到一個更加均平,和令人更加歡樂的一個國家,在現在這個時候,讓我們看一看,今天我們要看的這個人物,阿兆,為什麼他都會被神去縱辱,神甚至是以他自己是以殺的神為榮呢?。
若知後事如何,且聽下回分解,我們去看一看,以殺有哪些東西,其實就是正正需要你和我一起去學習,現實祝福你們。。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
