我哋今日在思想聖經裏面嘅市片裏面嘅祈禱師，我哋大家再喺齊再讓望住。
豬，你自己嘅說話。
係天上嘅瑪雅。
係叫人得到真正嘅爆竹。
住我哋。
蒙恩。
能夠喺敬拜你嘅時候？
去思想，你嘅櫻華。
豬腳給你俾我哋內心有一種嘅項目。
亦都睇到自己嘅需要。
亦都望你自己性命。
嘅幫助？
我哋唔會。
係閉塞咗心靈。
而係蒙你嘅幫助。
我哋嘅心有空處。
可以領受你嘅度。
主界面親自嘅施恩。
聚好多嘅障礙。
讓我哋喺你面前，因為你嘅度。
我哋再喺字幕欣。
若望祈禱放耶穌，聖名求阿門。
呀。
而家再見番聖經詩篇86篇。

大家會記得呢段時間，我哋一路讀緊屎片嘅祈禱師，如果大家你一路數住嗰啲嘅日子咧？
你見到而家嚟到第3個月啦。
過去醫兩個多月咧，我哋睇咗有八篇有關詩篇嘅祈禱師？
今日嚟到第九篇呀。
願意小心，一路聽嘅時候你會明白。
唉，好多嘅士兵嘅祈禱師裏面有一啲嘅共通點。
或者我簡單同大家分享翻。
當你讀嗰時候，你發覺有幾個共通點？
第一，你會發覺私人常常都會好清楚咁嚟到確認。
佢同神之間嘅關係。
喺禱告裏面常常會提返你係我嘅神。
你係我嘅上帝。
亦都喺嗰個嘅表達裏面好清楚嘅，知道，既然佢係我嘅上帝，佢唔會忘記我。
佢唔會離棄我嘅。
因此放心放膽。
咁神祈禱。
第二，好多私人當佢哋祈禱嘅時候。
報告裡面，一定帶住好多嘅感恩。
同埋讚美。
你好小見到一篇嘅詩篇，其實老師係全部都係訴求。
全部都係祈禱。
而喺個常常都帶住好多嘅感恩，同埋讚美。
係回想翻神過去嘅工作。
喺歷史當中或者個人生命當中神嘅作為。
喺個回想過程當中承認神系有能力嘅。
承認，辛佢係無鎖，不能嘅。
因此帶著嗰份嘅信心。
但係做一份感謝嘅心，一路嘅感謝一路嘅贊美延後向神祈求。
第三，當你讀依啲祈禱師嘅時候。
點解你察覺一個共通點？
所以佢哋喺禱告當中，一定係緊握住神嘅應許。
好知道上帝係應佢。
佢嘅慈愛係不會改變。
亦都認識億嘅上帝，佢係純實嘅。
呢個係佢嘅屬性。
就算我哋失信，佢唔會對我哋不信嘅，因為佢唔能夠背負自己嘅。
一次好清楚抓緊住神嘅嗰種嘅應許。
就算環境改變。
包括自己改變都好。
仍然知道上帝係唔會改變嘅。
所以喺自己就算軟弱嘅時候，仍然好放膽咁求神。
相信神會係會按照佢嘅屬性嚟到工作。
緊握住佢嘅應許，就喺當中繼續不斷嘅向神尋求。
佢點會私人俾我哋好特別嘅，呢啲嘅榜樣對我哋嘅勉勵？
就係確認番佢係你嘅神嚟嘅。
好清楚知道帶著感謝嘅心，嚟到祈禱，亦都緊握住佢嘅應許。
當你其中嘅時候，你會發覺有一種心靈嘅膽量，可以放心向神求。
而去經歷到神點樣聽人嘅祈禱。
咁啊，當我哋再讀到詩篇86片嘅時候，你再留心從返呢3個角度去睇翻。
私人點樣向神祈禱？
特別其中一點就係佢點樣專一嘅向神求。
知道唔灰心。
佢一定會成就。
我地向佢所尋求嘅事情。
按佢嘅時候按佢嘅心意。
重要嘅就係唔會放棄向上嚟到禱告。
所以，而家呢個時候你見翻去86篇。
你睇翻第一節。
私人開始嘅時候就咁樣表明將佢點樣緊握住主？
緊握住煮嘅，應佢唔放嘅。
唔放手腳，你都奇琴。
耶和華阿求你留心聽我應允，我因我是困苦貧窮嘅。
一路睇落佢靠你保護我嘅性命第3節。
主阿求你因代我第4節主阿求你使你的僕人心裡歡喜。第5節主阿你是良善嘅，我向你呼求嘅你一定以豐盛嘅慈愛待他們。
你老豆嘅時候，發覺。
呢位嘅私印，佢好清楚睇到就係煮佢係佢嘅幫助。
一路好熱，誠咁嚟到向上，發出佢尋求嘅心。
好懇切嘅，表達出佢嘅需要，向神嚟到尋求。
而當佢開始嘅時候向上尋求嘅時候。
對首先表達出決自己嗰種嘅真實嘅狀況，佢話我係困苦貧窮嘅第一節。
我係困苦嘅。
你知道英國作者係大衛大衛係君王。
當然佢人生有啲階段，好悲哀。
甚至濤濤跑，被人追殺。
但係喺個過程當中，佢好清楚知道，其實自己裏面係有好多嘅，缺乏好多嘅需要。
以致佢內心。
會好迫切咁尋求神嘅幫助。
精英提醒我地釘節目呀，你哋要熱切嘅，恆切嘅向神禱告。
恆久熱切。
有啲時候我哋禱告嘅時候，或者會感覺好似都好難。
個心好似提唔起嗰種嘅。
力量。
但係每當你去其到嘅時候，你首先向神祈禱神黑俾我睇見自己嘅需要。
睇到自己真實嘅狀況。
你幾多神？喺啟示錄曾經提醒老底嘉嘅教會。
老底嘉教會自己話佢哋，當時佢哋係覺得自己係好腐竹嘅。
一冇所缺？
Action就不要聽。
你哋要向我求。
裸眼藥？

頭腦眼藥可以擦亮你眼睛。
放完所講嘅係心靈嘅眼睛。
以致你睇到自己其實係貧窮嘅。
係戚新路睇嘅。
以前你會向我求我就將真正嘅富足賜俾你哋。
係透過嘅時候。
順俾我哋知道自己真實嘅需要。
真實嘅嗰種嘅不足，以致我哋裏面真係去渴求佢。
我想翻起當聖經提及到。
各位核左眼嘅果位乞丐。
睇夜尿嗰個路上面？
人地都擁擠住耶穌。
但係當時無人向耶穌提出乜嘢嘅祈求。
但係呢位嘅瞎子，聽見耶穌走緊就大聲嗌。
你記得佢嗌乜嘢？
大衛嘅子孫，可憐我吧。
Initial，你唔好出聲啦，唔好嘈啦，咁。
叫佢唔好出聲。
但係佢唔單止冇出聲。
佢更加大聲點。
大聲咁向神求神阿，你可憐我呀。
然後主耶穌。
就。
請佢埋嚟。
就問佢？
耶穌唔通唔知佢有咩需要？
但耶穌好清楚。
讓佢表達出佢真正嘅需要。
你要我為你作甚麼？
你記得一位嘅瞎子講乜嘢？
一句說話好清楚。
我要能看見呀。
就系咁樣向轉嚟到表達佢嘅需要。
然後主席話畀佢知道你叫信心夠料你，然後佢立時得到醫治。
好多個弟兄姊妹都經歷到係一啲時候。
一路祈禱都好似發覺。
神好似冇回應。
直接的一刻深刻嘅清楚，知道自己嘅需要。
而好誠實嘅唔去隱瞞嘅。
你都向神尋求嘅時候。
就經歷神嗰種嘅，因為。
你睇到私人，佢向神祈禱，因為我是困苦，貧窮㗎。
如果路向神求神阿求你嚟到去拯救我，求你幫助我。
喺求學過程當中，你留意到佢一路將個心專注喺煮嘅身上面，你睇翻第三展？
主要我求你因代我，因為我終日向你呼求。
佢話求你因代我點解，因為我終日。
向你呼求好歡喜英文嘅翻譯。
個highlight咬to you all day long。
唔一定，佢全日喺度祈禱。
但係佢係常常嚟到去。
向上表達出佢裡面嘅需要，你哋向神尋求。
有啲時候，當我哋祈禱嘅時候，可能祈禱一兩次。
覺得都未有即刻嘅反應。
就覺得都唔知得唔得啦。
個心可能都爛咗或者灰心咗。
你覺得聖經福音書裡面講到主耶穌一個嘅比喻？
佢提醒我地。
你哋要常常禱告，不可灰心。
聖路加分18章講到嗰件事情。
一個嘅寡婦。
向一個官求佢幫助申冤。
但英國觀係不義嘅官嚟嘅。
唔會理人地嘅需要嘅。
但係後來佢答應幫佢點解？
因為英國寡婦晝夜去纏磨佢。
直接用嘅字眼好特別。
呢個觀眾話？
我雖然係唔理人嘅需要，不過為咗避免佢再亂搞我。
就幫佢啦。
靜喺果度就突然間就轉左過嘅話題。
不易嘅，官。
竟然咁樣樣嚟到幫助人？
開放慈愛嘅上帝。
神嘅子民，佢嘅選民晝夜呼籲他。
係唔係會快快嘅嚟到幫助他們嗎？
成隻子文係晝夜嘅呼籲。
唔會灰心，繼續向準醫委嘅上帝，你亦都不斷向去尋求。
佢點會嚟到耽延咧，佢點會嚟到去拖延咧？
喺最適當嘅時間嚟到就快快嘅嚟到幫助佢。
但係跟住正經就講。
佢話當神嚟到嘅時候。
世上仲尋找得有順德的嗎？
相信開始你都去工作嘅時候。
呢一個禱告嘅人。
係咪仲係喺度等待緊？
小米已經走開咗。
聖經裡面勉勵禱告嘅人要留心。
喺過程當中留心專心嘅嚟到去禱告，佢尋求佢。
等號佢。
Hmm呢個私人，佢內心有一個好清楚嘅自覺嘅需要，然后佢向神嘅呼求就係第3次頭先講。
主阿求你因代我，因為我終日向你呼求主阿求你使你嘅卜人心裡快樂，喺患難當中仍然放膽求神俾佢心裡快樂。
因為我的心仰望。
邊個呀？
如果望你。
如果冇，你因為知道呢位上帝係偉大嘅上帝。
係奇妙嘅上帝。
我記得一件事整。
喺我哋好多弟兄姊妹嘅成長裏面，我哋都會體會一啲情況。
有陣時都會喺禱告嘅過程裏面塞咗一份嘅信心。
呀。
我喺好多年之前，有一次有一個嘅安息，年假去到北美未到進修。
咁當時我自己去到咧就係誒，一段長啲嘅時間自己去。
學習讀書。
最後一個月嘅時間咧，家人就嚟一齊陪伴我，有啲休息嘅嘅機會。
咁喺我自己知道，佢哋就快嚟到咧，我就一路同一啲當地熟悉嘅一啲嘅牧者傾偈，牧者就話俾我知你放心。
我哋好多弟兄姊妹，有啲胸嘅地方，可以俾你哋一家咧住一個月嘅咁。
咁佢哋好多都話俾我知，冇問題嘅，你哋放心。
而我當時亦都未必有一種嘅經濟力量咧，可以。
住酒店一個月4個人咁。
所以我就全心諗住冇問題，佢哋幫我可以安排到，但系時間越嚟越問。
我稍為問一問佢地唔好意思追問呀？
佢哋就感俾我聽，哎呀，唔知點解咧，今年好似個個地方都唔得閒喎，個個地方都有人住喎，咁。
一路到到，差唔多剩翻一個星期。
屋企人就嚟到，我都唔知道安排佢哋住邊度。
喺個時候，喺嗰晚我就自己知道，真係要好小心。
祈禱。
喺其中一個時候。
我知道我係要全心嘅向神求歡樹。
因為好似我倚靠人嘅幫助，多過倚靠神。
然後我就求神寬恕亦都再次全心嘅係依靠神嚟到安排。
隔咗1日。
仍然未有咩消息。
喺個晚上，我突然間有啲叫焦慮。
咁點算咧咁？
Hmm，發覺冇你咁多啦，攞個電腦出嚟。
就然後就一路不斷，咁喺網上做好多嘅。
尋。
一路尋索，有冇啲咩地方，有冇啲乜嘢比較經濟嘅可以有嘅地方？
陣間喺尋索過程當中嘅電話打嚟？
咁個電話係一位我認識嘅香港嘅姊妹。
去到當地有一啲嘅佢哋有一間嘅自己嘅房屋。
咁佢哋只係通常暑假嚟到度假嘅啫。
陣間佢打我哋先，牧師，你得唔得閒呀，過嚟我哋屋企坐下傾下偈。
我哋請你食飯咁。
咁我就。
當時時間都許可，我就答應咗。
放低電話之後，我突然間諗。
點解咁啱嘅？
我唔敢再。
搜尋資料，我就熄咗個電腦，我再一次話俾神聽信啦，我知道。
唔係我自己點樣去努力？
你係你嘅因點。
然後跟住我個心，就想。
天賦話，如果係你嘅預備。
我唔想係。
好似要佔一啲人哋嘅便宜。
特別啊，對方姊妹嘅先生未曾信主，唔想有任何誤會嘅地方。
所以我就打算如果腎你越避嘅，你讓佢哋主動啦。
我都後來都有啲后悔，係咪應該咁樣講，但系的確整個嘅見面嘅時間，我完全冇去講到自己嘅需要。
但系佢地唔會問我，我就都講出嚟話我誒，加人嚟到不過咧就。
誒？暫時未有嘅地方安排㗎？
咁但係我就冇同佢哋提，因為我知道佢哋自己天佑返香港嘅。
然後我就返屋企。
返屋企之後我都問呢個問題，係咪頭先我應該？
即係主動啲放膽啲話俾人聽，你啲方唔方便俾我哋住你嘅地方嘅，敢咁收尾都冇？
第2日，我喺。
睇翻嗰個地方，一路祈禱，繼續交通。
陣間呢位姊妹打電話嚟。
黑絲牧師呀。
你哋屋企人嚟，但系冇地方住。
我先生，今朝同我講。
佢話尸木尸冇地方住喎，不如叫佢嚟我哋屋企住啦，咁。
噤呢個姊妹就當然好高興。
佢呢，就打電話同我聯絡。
我聽見嘅時候。
我心裡面好感恩。
快遞電話之後。
我心裡面亦都有一種好特別嘅一種提醒。
我知道好似神喺裏面話畀我知。
你放心，我係會為你安排。
然後後來我哋就因為佢好快佢哋搬走咗啦，我哋一家人喺果個地方好快落，咁嚟到去。
住咗一個月嘅時間。
喺裏面經歷神好多畀我哋嘅祝福。
今次等我再讀完段聖經嘅時候，我又再睇翻。
有太多時候，我哋容易喺禱告當中。
會轉移咗我哋倚靠嘅方向。
忘記咗呢，一位係我哋。
嘅上帝忘記佢係我哋嘅神。
當我哋再讀聖經嘅時候，私人其實同樣係噉樣，嚟到去講述你再讀落客嘅時候，你會發覺佢不斷去承認佢信嘅上帝係大有能力嘅上帝，大家睇下低第發展。
佢話主在眾神之中，沒有能和你相比的。
你的作為也是無可比擬的。
主阿，你所做啲萬國都要萊在你面前下拜。
佢地必榮耀你的名。
呢位上帝係無可比擬㗎。
佢係獨一嘅上帝。
Brick嘅能力係自高志穎。
當我哋讀醫正經嘅時候，或者你會諗翻一次類似嘅經文，喺出街極嘅15章。
當時摩西帶領咗以色列人，係經過咗紅海。
鴻海淹沒咗好多追趕嘅兵丁。
然後15章係佢嘅頌歌。
去歌頌上帝，佢一開始嘅時候，佢就話佢話耶和華阿眾神之中，誰能像你？
之星志穎可頌可謂。
施行奇事，㗎。
你一吩咐地就淹沒他們。
一路講述嘅時候咧，就描述翻啲位嘅上帝係奇妙嘅上帝係行大事嘅上帝。
然後你會上翻喺好多唔同嘅線經裡面，當私人禱告嘅時候，一路嚟到幫助自己回想翻佢係偉大嘅上帝，所以你見到剛才第10節。
佢哋下底再繼續噉樣講話，因為你是偉大嘅。
並且行奇妙嘅事。
只有你是神。
之前提到話眾神之中。
私人並唔係話有好多唔同嘅神靈。
只係有好多人以為有其他嘅可以依靠嘅神。
可以依靠嘅對象。
但係喺佢心裡面知道惟獨你嘅神，因此佢喺報告裏面一路幫助自己嚟到專心嘅你度轉向神去倚靠神。
佢哋節目，當我哋好多時候讀到越差，輸第30章嘅時候。
你一定記得我哋唇上講。
我哋話。
得力在乎？
平靜。
安穩，係咪？
然後得救，在乎歸回安息。
點解聖經會講到得力係會在乎平靜？
安穩。
安穩定係翻譯就係。
平靜信靠。
因為好多時候你發覺當你面對住唔同嘅挑戰嘅時候。
突然間。
公司。
改組。
將好多嘅責任交咗畀你。
喺當時會好忙碌。
好困擾。
喺個忙碌嘅時候。
最容易有幾種反應，就係要點樣解決問題，自己嗰個自己就會出嚟去回應個環境嘅要求，環境嘅需要。
人設匆忙過程裏面。
所能夠留意到嘅係環境。
同埋自己。
好多時候出現咗好多躁動嘅情況，甚至帶嚟咗一啲適得其反嘅一啲嘅活動。
但係你發覺幾時比人懂得安靜？
喺安靜嘅時候，好似聖經所講你哋要休息，要知道我是神。
安靜嘅時候再上翻啲位嘅上帝。
係一位點樣嘅上帝？
喺嗰個時候個心裡面知道可以係依靠佢。
可以嚟到去，真係仰望佢。
以致能夠經歷到。
唔係自己，而係上帝嘅幫助同埋大名。
我記得有一次睇篇文章一篇見證，因為弟兄講述佢自己嘅經過，因為弟兄係一位開呀的士嘅司機。
因為你弟兄信主之後佢寫篇見證文章，我好記得個標題，好好搶眼。
寫住乜嘢咧？
卻給耶穌揸fit。
Covid就寫FIT喎。
咁我睇嘅時候就發覺好特別，因為弟兄就話佢自己以前到得好厲害。
但係點樣戒到都冇用，好快就倒番。
因此失去咗個家庭。
因此自己含喺好大嘅一個賭搏嘅。
帶嚟嘅債項上邊。
後來佢信得住信咗主，之後好多問題。
冇即刻解決到。
但有人就話俾佢聽，你想啲耶穌啦。
你唔好自己自把自為啦，你比耶穌幫你揸fit啦。咁。
咁佢就心裡就諗。
係喎，耶穌揸fit。
佢做主。
有啲咩事情自己要去諗？
就諗？
主耶穌話，你真係帶住我。
後來佢又遇到一啲嘅弟兄。
就幫佢有啲債務重組。
然後每次做一啲嘅決定嘅時候。
佢就喺度咁樣望神。
然後就心裡面。
就向神祈禱，你俾我力量可以做得到。
然後佢一路一路嘅，從呢個嘅債項裡邊走翻出嚟，然后佢心裏面就向神咁祈禱腎呀。
你係偉大嘅上帝。
你能夠。
改變我。
俾耶穌揸fit，因為見到佢係偉大嘅上帝，心裡面知道向佢尋求。
喺過程當中經歷。
呢位神嘅幫助？

你再獨立嘅時候，私人裏面一方面嘅睇見。
佢需要嚟到終日向神求。
又睇到上帝嘅偉大，因此放膽向祈求。
然後你去到聖經嘅第11節。
大家一齊不如讀一讀第11節。
野王阿求，你把你的道路指教，我指我行在你的真理中，專心敬畏你的名。
你發覺私人唔單止求神俾佢避開啲患難？
更加好留意求神俾佢明白神嘅旨意，可以行喺真理裏面。
言下之意年。
就算患難仍然存在。
佢重要嘅係，有仍然保守自己喺神嘅裏面。
就算啲問題未必解決咗，但係重要嘅就係保守，自己仍然行喺珍妮當中。
仍然唔會離開上帝。
因為佢心裡面知道。
人喺光明嘅裡面神一定幫助。
我想翻。
舌面有自己嘅經文好特別嘅卅九篇，第一節裏面提到一件事情。
佢話我要謹慎我嘅言語。
免得我嘅舌頭犯罪。
咁而句說話，大家都會好明白，因為好多時候我哋都會容易喺舌頭裏面講一啲，唔應該講屎，講一啲得罪人得罪神嘅說話。
但係跟住佢即刻就講。
哇，再惡人面前。
求你用嚼環。
立住我嘅口。
Q體會到有啲時候未必會有問題。
但係面對住惡人嘅時候，有陣時都會忍唔住。
就會有一啲嘅英話犯罪得罪新。
我諗大家都會有經歷嘅。
有啲時候去到。
地鐵。
自己好，小心排隊。
對方攝咗埋嚟。
唔單止冇道歉一聲。
仲話你點解會排喺度嘅？咁一路鬧你阻住佢？
可能有啲時候你都會忍唔住。
要嚟到去鬧番佢轉頭。
有啲情況你會察覺到喺一啲嘅。
惡嘅環境裏面。
好容易，你會被惡所勝。
但係聖經裡面斯人當佢神向神求求性拯救佢嘅時候，佢好重心嘅留意就係主要求撚。
你使我行在真理當中，讓我專心嘅敬畏你嘅名。
然後跟住你再讀落去。
喺第13節。
因為你向我大施慈愛，你救了我的命免入陰間嘅深處。
佢裡面唔擔心？
但系佢。
心裡面回想翻神。
佢好清楚嘅抓住神嘅應許，因為你係向我大施慈愛嘅神。

你會救我嘅名脫離陰間過去點樣養你今天都會怎樣？然後15節同樣咁嚟到表達嗰種嘅。
信心？
佢話，但是主阿你是有憐憫有恩典的神。
你不輕易發怒，你且有極大嘅慈愛同埋信實。
喺過程裏面一路嘅留心就係神自己嘅應許純係點樣樣嘅神？
因此佢可以一路喺個患難當中球。
上下補上我。
留喺你嘅真理裏面。
然後。
等號神佢嘅時候，佢嘅工作。
因此，當佢今晚你都去緊握住神嘅應許嘅時候，喺下底你就會見到佢一路咁嚟做向神嘅交託，所以第14節講。
冇錯，驕傲嘅人。
嚟到攻擊我。
強暴嘅人，尋索我嘅性命。
你會聽得出。
就係，其實佢面對一個好危急嘅情況，可能佢條命危在旦夕。
但呢個時候佢仍然係有一個事情，緊握住嘅，就係剛才所講神阿，你係有憐憫有恩典嘅神？
因此16節，佢繼續放膽。
Kami轉向我。
及列印代我喇17節求你向我顯出你因代我嘅記號啦。
一路嘅放膽嘅你都繼續向主嚟到尋求。
佢電影節，妹妹。
私人俾我哋一個好重要嘅榜樣。
喺佢禱告當中。
佢知道各位上帝，佢係唔會背負自己嘅。
佢一定會按照佢自己嘅應許你哋去聽人嘅禱告。
你到去幫助嗰啲尋求嘅人？
因此係過程當中佢一路放膽嘅，你哋向主呢度禱告尋求。
我想最後講多一次嘅聖經，大家會記得。
喺。
正經嘅歷代之下，有一段經文特別講到，一個叫做亞撒王。
歷代志下16章所講。
依個亞撒王當時面對住亞蘭王嘅入侵。
該其實呢，一位嘅亞撒王係一位好嘅君王，倚靠上帝。
佢敵對咗好多嘅敵軍嘅。
但係今天面對住亞蘭王嘅時候，佢心裏面突然間轉移咗。
佢覺得都系危險，佢就搵亞蘭王幫助就唔倚靠上帝。
喺嗰個時候，神就差遣先知去提醒佢。
所以同佢講一句櫻華。
就話俾佢知。
佢話你知唔知道耶和華嘅眼目遍察全哋16章第8節。
要顯大能。
幫助那些向他心存誠實嘅人。
向他心存誠實，就係意味住。
單一嘅你都向準煮嘅意思。
話神嘅大能其實係周圍嘅周圍嘅顯露出黎。
因為神係周圍主動咁尋找嗰啲。
係願意專心尋求神嘅人？
然後顯大能去幫助佢哋。
但係今日。
你行得愈霉。
依靠亞蘭王。
因此美國家必出現爭戰嘅事。
每一次都我自己想翻正經嘅時候。
我就會做一次離去提醒自己亦都提醒弟兄姊妹。
喺人生跟隨住果度上面。
學習去專心嘅依靠佢。
去尋求佢比你嘅幫助。
或者有一次後會係要等候。
有啲時候可能有行動。
但係你知道嗰個行動係出於神俾你嘅引導。
而知道係佢？
系佢喺當中嘅工作。
各位，浙匯。
我再講。
Q同唔可以冇咗禱告？
你如果唔能夠禱告，上帝。
你永遠唔會得著力量去勝過好多唔同嘅試探。
亦都唔會經歷到果位上帝嘅真實。
因此你常常禱告唔好灰心。
尋求神嘅因鬼。
我哋喺塵嚟到祈禱。
你提醒你嘅門同。
神嘅選民晝夜呼籲。
你點會唔應搵？
住客按你咁樣將呢份嘅信心，此俾我哋。
俾我哋睇到你自己嘅偉大。
你自己嘅信實。
喺歷史當中。
喺好多嘅人嘅生命當中顯明出嚟。
主，其實你都比我哋曾經經歷好多，你我哋身上嘅因。
所以主幫助我地。
我哋更加知道，喺人生嘅路上面緊緊緊，嚟到跟隨你。
緊握住你嘅恩典，向你尋。
你就俾我哋力量。
你都去事奉你。
俾我哋力量嚟到去面對一啲。
唔如意嘅事。
一啲。
對我哋有傷害嘅人。
俾我哋力量嚟到可以去面對患難。
就係病。
我哋仍然可以堅定咁令到跟隨嘅。
主呀，求你施恩將佢地逃過當中，你讓你嘅指紋可以認識你。
可以經歷到呢個位，又真又悶？
又向人施恩。
傾人禱告嘅上帝。
住眼淚咁幫助我地。
奉耶穌，聖名祈禱阿門。
