我哋制度祈禱先。
多謝你畀我哋有機會嚟到呢度啊。思想你嘅話，雨強尼安靜，我哋嘅心。
對我哋每一間講說話。
我用企圖奉主耶穌基督名求好咁啊微軟呢話說咧喺微軟嘅其中一個創辦人啦嚇Bill Gates啦我哋成日最記得嗰個啦。
這一次咧，就喺一個。
I畢業典禮大學畢業典禮嗰度咧，就講咗依啲英話跟住落嚟呢啲英話。
咁佢呢啲英話咧，實在喺一本書入邊咧，由誒講過嘅。
咁我哋睇佢十誡啦，係嗎，咁佢咧就。
畀咗10條誡命，俾實在有11條嘅嚇。
畀呢啲誒，畢業嘅學生咁講，佢就咁講嘅，佢話一。
I生命咧？
係唔公平㗎啦。
誒，接受就算吧。
因為第一。
係第二，實在呢個世界呢，唔係好誒，顧你哋嘅自尊心㗎。
你想人地咧？誒，專重，你首先你自己去做一啲嘢畀人哋。
睇到而可以尊重你嘅。
第三。
你一畢業唔係就即刻可以誒，4萬蚊1年。
誒，借到2005度啦，嚇每個月，我話你要一排先至升到咁高㗎。
第四，如果你以為你嘅老師咧係好苛刻，或者係嚴謹咧，咁誒等一等你嘅boss，你就知道咩叫做苛刻同嚴謹啦。
第五佢麥當勞咧，即係誒，炒呢啲咁嘅誒？
住啦嚇，咁你係empirical咧，你以為好失禮啊？
喂，同你講你嘅誒？
爺爺嫲嫲嘅時代咧，唔叫依啲做失禮，叫呢啲做機會㗎？
第六，如果你做錯咗，冇瀨，你嘅父母。
不如你學下錯咗，喺邊度改去仲好啦。
第七。
記住你未生出嚟嗰時候咧，你嘅父母咧，唔係好似而家咁悶㗎？
去邊度咁悶，就因為佢要照顧你囉，洗衫咯。
係咪誒，即係誒？誒供氧你咯？所以搞到變咗咁嘅樣咯。
所以咧，你咪有嗰啲咩夢想呀？去誒，請救地球之前咧，返去執下呢間房？
第八。
有啲學校呢，而家已經冇咗，即係失敗者啦，有啲學校甚至咧就系你考10次，幾多次都好考到你pass為止嘅。
呢樣嘢呢，同生命一啲都唔係咁嘅樣嘅。
第九。
生命咧，唔係分為學期嘅，實在咧，你唔會有心off㗎。
好啦，如果你想有啲時間咧嚟尋求自己咧，自己搵個時間去尋求。
第十。
電視劇咧？
筒身真正嘅生命咧，係唔同嘅。
純粹真正嘅人咧，唔系成日啦，喺個coffee shop果度坐喺度傾偈，㗎，佢哋真係要去返工嘅。
咁就係十戒嘅即系不過噶十一嘅，因為佢咩咧，佢話。
好似我啲敢嘅宅男咯，宅男咧，你要nice啲，因為有1日你可能咧。
係我係你嘅boss嚟嘅咁樣嗱，咁當然啦，如果佢真系喺一間嘅誒？大學畢業典禮嗰度講呢啲嘢啊，敢哇都幾誒，即係誒，對呢班不合誒，不學生嚟講咧，都係一個誒，挑戰啦係嘛。
鄧瑞係啱㗎喎，現實。
系呀，唔系，好似即係戲劇呀嘛。
現實又唔係好似，有時我睇書嗰度睇到㗎嘛。

同一樣嘅咧，我哋話我哋要跟隨住咧，實在都系嘅喎。即系。
從聖經去到今日我哋面對嘅現實喎。
即係好多時我哋睇嘅聖經仔聖經入邊呀嘛，圣經啲人梗係得啦。
聖經嗰啲人？
梗係做得到啦。
但係從果度去到今日。
仲有一段距離，㗎喎，呢啲呀，咁係囉，我哋唔係住喺伊甸園嘅。
如果今日我哋要決定去跟進住咧。
我哋要喺我哋呢個現實嗰度跟進住嘅，而呢個現實咧，可以係好殘酷嘅。
可能咧，我哋係要付出嘅，可能咧，我哋咧係要有啲努力嘅。
甘摩西五經嚟講咧，實在入得迦南哋嗰班人咧？
當年第一次嚟到迦南哋嗰陣時，佢哋係20歲或以下㗎嘛。
即是話，而家40年之後呢呢班人唔到60歲㗎喎。
點㗎？
各位，所以咧誒，再老一啲，除咗依個加納啦同藥師下之外咧，其他嗰啲咧都系篇。
即係後生㗎咯喎。
嚇佢哋有唔少人咧？喺曠野果度出世㗎？
佢哋未試過咧。
喺埃及嗰度做奴僕㗎。
佢哋唔知道係點樣樣做，路過究竟係點樣樣㗎？
去到啲曠野嗰度。
你可以講話都幾悶嘅，但系咧個比較穩定嘅情況之下，一路生長㗎嘛，係咪成長？
而家咧，去到迦南哋咧？
去到意，面對一個好。
新嘅環境，新嘅挑戰成本。
生命寄咧，實在咧，就係預備佢哋咧，面對呢一個環境嘅。
咁點呢？敢今日誒，醫紀伊伊幾萬我哋又講過啦，係嘛，第一樣嘢咧，即系人嘅嘅問題咯，係嘛，預備嘅人咯。
咁啊神嘅話語咯。
今日我哋要講下實。
咁我哋要讀一段經文嘅，讀一段經文咧，就係6張四到五折6張四到五折。
新明記。
6張。
4度五折，咁我哋一齊讀呢個好有名嘅經文嚟嘅，嚇。
6張四到五折，好味一二起。
去到依度係咪？
經運動即系摩西同佢哋講話好你哋要決定。
就系邊個係你哋嘅神囉？
預備呢個進入迦南哋，你實在將來係點你係唔知嘅？
但係有啲嘢咧，你雖然唔知你都要決定咗嘅。
唔係話你知道咗支你決定喎，知道咗決定你就可以估計到你要付出嘅代價嗎？
而家佢哋呢？
冇需要，佢哋咧做一個決定咧，就係未知道將來會係點，但係而家咧要做一個決定。
就係咧，佢要跟從主盡心盡意盡力愛神。
呢樣嘢？
咁誒，我一眼睇落去咧，你哋好多人咧，實在可能喺教會都好耐下㗎啦。但系系。
我都係。
所以我哋好知道咧。
有幾多當年嘅同伴呢？而家唔喺度咯。
嗱，你話去咗第二啲教會嗰啲還好呀。
但係我哋知道呢個遺失咗㗎嘛。
係咪當年我哋誒？即係仲係好後生，第一次跟從住嗰陣時冇諗到。
20年或者甚至30年之後係點樣樣㗎？
係咪吖？
可能有啲人就係。
冇，都冇諗過。
出黎做事出嚟，喺個社會嗰度。
生活。
慢慢有好多好多嘢咧，就帶領佢哋離開咗神囉。
係嗎？可能係成功。
可能係失敗。
但係呢啲成功或失敗咧。
就一係就帶大壓力啦。
一係就太大個引，又細到佢哋咧？
就離開住咯。
嗱，我哋都唔知㗎，即係雖然解咁講啫，我hmm點樣我都有，即係同嗰個疑慮講嘅，我唔敢講話，將來嗰如果我有20年嘅話，我仲會唔會跟進住啦。不過最低限度要決定㗎嘛。
係咪呀？到而家為止。
我會繼唔繼續跟從主咧。
嗱，第四同第5節係咪？
其實有個上文要下你㗎喎。
唉，咁我哋讀相文，你睇下佢上文講咩？
一到3節姊妹吧。
一到3節。
好啦，一二起。
幾時有話你們神所吩咐教訓俾假期律例紙箱，使你們在所要過去得為業的藝術進行好，叫你和你子子孫孫新嘅桂華你的神。
錦繡146計，就是我所吩咐你的，使你的日子得以長久。
啦，你要聽要謹守遵行使你可以再那流奶與蜜之地得以享福。耶穌極其執屋照耶和華，你祖啲神所應許，你哋依個係神對佢哋嘅應許誒，呢個唔係神，對我哋嘅應許呀，係神對佢嘅應許，而呢個應許咧，實在咧係應驗咗㗎喎。當時佢哋真係入咗迦南哋神，真係祝福佢哋，不過後來佢哋又真係離開神神咧，所以就真係咧就。
版本嚟嘅，所以樣樣嘢係呢本書入邊咧，講過嗰啲嘢咧，就係喺佢哋嗰個民族入邊咧，係發生咗㗎，佢哋同我哋有一個好大嘅分別，㗎佢哋咧？誒，即係佢哋決定要跟從主咧係一族人敢跟從住㗎，所以點解咧就系話神。
誒，沈判咧係一族型咁審判，我哋今日唔係㗎嚇。
我哋係自己信主㗎嘛，我幾愛我仔都好呀，或者我女都好呀，我唔可以餵佢哋信住㗎嘛。係咪呀？咁誒驚佢哋唔信住，不如我幫佢哋祈禱啦，係咪呀幫佢其嗰個信主嘅禱告係唔得嘅，今日我哋唔可以咁做㗎。
但係以色列咧就唔同啦，佢哋同神咧，立個藥嗰個藥咧，係世世代代嘅藥嚟嘅，每個以色列人生咗出嚟之后咧，喺個藥。
之內。
除非你自己話唔要佢走出嚟嘅啫。
所以咧神繼續都祝福佢哋今日。
即系有啲人誒，去到唔同嘅地方，嗰啲人唔信主嘅，唔信聖經嘅，實在都會覺得誒，依個依個民族係有啲特別㗎喎，係咪呀？
誒？
即系誒嗰啲唔覺唔系，講緊話信耶和華信神呀，嗰啲咩好虔誠，一啲都唔係㗎，但係咧覺得呀，猶太人都特別啲㗎喎，好似神特別祝福啲個喎，咁嘅嘢。係咪吖？
實在係真嘅，因為神對佢哋嘅應許，係咪雖然佢哋係違反咗成個約啦，但系神咧？繼續咧都。
即係抓住佢哋？
甚至最后咧。
耶穌咧就喺依個民族嗰度出現嘅，後來保羅你喺羅馬書11章第十七至咧，話我哋好似嗰啲之子咁，即系擠咗落去，㗎嘛，係咪呀？佢哋先係原本嗰棵樹㗎嘛，咁係啱㗎，嚇。
好啦，咁頭先我哋嗰個咧，就系講緊誒，第4節咧就係。
誒？
你誒？
呢度話咧？就係I耶，和華是我的。
是我們的神。
耶和華獨一係嘛中誒，和合本係咪㗎？
嚇，應該係。
獨一啲主呀，實在已經誒，如果你問我咧，佢應該翻譯為為讀而話係啱啲㗎，呢度唔係講依度唔係獨一神論呀。
因為你哋當時根本就冇同埋嗰個G咧，最有可能咧。
誒，即係你講一邊度無端端，點解會講一嘅啫？
係咪實在？惟獨耶和華即係耶和華，係我哋嘅神。
惟獨耶和華先係我哋神。
呢個先至係啱嘅嘢，應該呢個係咁樣讀法嘅好啦，咁跟住咧系6章第5G咧，就講咧，佢哋要盡心盡意盡力愛。
神啦，睇唔睇到一連串，係咪去到第5次嗰度咧？就同佢哋講佢而家要做嘅嘢喇。盡心盡意盡力愛，其實請問。
如果今日我哋要做呢樣嘢，我哋點做咧？
今日，如果我問你。
你會唔會盡心盡意盡力愛神？
咁你可能講話yes？
咁點做咧？
最後呢啲嘢係咪係如果我哋生活活出嚟㗎喎，我哋唔係淨係講。
神學㗎啫嘛，即系唔系講道理嘅理論嗰啲咩嘢講到好高深嘅理論？
最後喺我哋嘅生命中嗰度咧，係要活出嚟㗎，不過都講一講啦，係咪吖？
我哋即係神學家，你知點講㗎冇？
道成肉身啦。
係咩叫道成肉身就係聖經嘅道，喺我哋嘅生命果度點樣樣去變出嚟？㗎嘛係嘛，點活出嚟呀嘛。
咁喺我哋嘅生命中咧道成肉身都得嘅，你知唔知㗎不過咧，係透過我哋嘅肉身去。
出嚟咯，點嘅咧。
喺個，我哋依個生命。
可能微小嘅生命。
可能唔好嫌完全嘅生命嗰度。
道成肉身係點會版本嗰啲咧，依個係我哋要自己去諗㗎喎。
呢個係我地要自己呢，去每個人行呢條路咧？
係唔同嘅，如果你問我。
我咪全時間事奉住咯。
我講我一個誒。嗱，我咧就真係好後生咧，我就決定我是用住㗎啦，嚇。
有一個學生就係咁。
係一次就係讀到呢個經文咯？
但係依個學生呢？好Q嘅靚仔果個高高靚仔果種呢，結咗婚啦，對唔住。
去做一個決定係咩啫，冇？
佢又話我將我嘅青春。
誒，應該呀，奉獻咗為主，所以佢咧好後生咧。
佢就已經。
讀神學事奉主佢而家係。
食緊住㗎。
佢同我講嗰陣時咧，我都幾誒，幾感動呀，因為佢諗住我冇嘢，好比神呀。
我無錢。
好，佢係比較唔係？
有咩錢去，甚至唔覺得自己有咩才幹可以比神？
但係佢覺得有一樣嘢，我以為嘅。
我而家仲有青春，我又將我嘅青春俾咗神事奉區。
咁佢就係敢做嗱，呢個人咧，就誒幾Q嘅，去去真係好純。
品佢嘅信仰點解咁講咧？我講果件事，你又知我講乜㗎啦？
咁誒，我敢熟佢就因為誒，佢係誒，我係個導師嚟嘅。
浸神咧？有個師徒制㗎嚇，即係我哋一每個老師咧，要睇住4個學生同佢哋傾下偈，嗰啲嘢咧，咁有一次咧，佢就其中一個咯，我我嘅。
誒，我喺個導師啦係嘛。
咁佢就同我講話呀，doctor Wong呀。
誒。
即係我下年咧，即係誒？下個學期8月到咧，我八九月我結婚啦，我話呀，恭喜你啊。
咁囉，跟住佢話，咁我使唔使停學1年啦，咁講。
我話你做咩要停學1年呀，佢哋唔係話哇，結咗婚呀，同埋呀，即係唔使當兵1年㗎咩？
哇，唉。不過你覺得讀神學係當兵1年咧，你要當兵同讀神學有咩分別啦？
當會死啦。
你而家讀神學會死咩毒死咗你呀？
唔準行落去依個一定要見到你，OK？
咁又喺乖乖，咁就係囉，下年就真係出現咯。
哈，我覺得佢嘅一方面咧，就係佢個信仰，真係好純品，你知唔知呀？佢就系咁樣信係話我而家要侍奉住我點事奉我乜都冇。
不過我有一樣嘢，我將我嘅青春。
奉獻俾住市況佢？
咁佢真係就做咗咯，如果係我哋咧？
嗱，我唔可以為你哋講㗎嚇。
你哋自己要諗下每個人有佢自己啲嘢咧，係可以。
即係乜嘢叫做盡心盡意盡力愛住呢樣嘢，係你自己要諗嘅，冇人可以幫你誒，諗嘅，不過如果我調返轉嚟講咧，嚇。
即係我，如果我問大家誒，因為呢句。
英話I耶穌都講過㗎嘛，你仲記得嗎？耶穌講吖嘛，有兩樣嘢呀嘛。一係I盡心盡意盡力愛神。
第二樣嘢咧？就愛人如己咁講，係咪吖，咁多數咧，喺教會入邊咧？如果我哋問喺依個問題咧，多數人諗咧，就係話諗，除咗頭先，我哋講嗰個故事之外咧，係諗咩咩咧哦，愛主呀。咁我十一奉獻咯，咁我誒嚟教會咯，咁我讀聖經咯，我是風啦，唱詩班啦。
唉，夏令會我參加啦，咁。
即依啲乜嘢啦係嘛。
嗱，呢啲都唔系唔好嘅嘢嚟㗎喎。你有冇諗過咧？當耶穌第一次同嗰班人講嗰陣時，即系嗰啲猶太人講呢樣嘢，嗰刻嗰陣時，係咪佢哋好明白點樣樣去做呢樣嘢？㗎喎。
因為佢有613條誡命，教佢哋點樣樣去愛神同愛人呀？
今次我哋都講咗一啲啦，唔講得好多啦係嘛，但系都。
講咗一啲啦。
但你諗下佢哋係咪？
係好知喎，因為佢有好多依啲例子喺個腦入邊，佢知道乜嘢叫做愛神，好具體哋點樣叫愛神好具體地咧點愛人嘅，但係去到基督徒有時咧，我哋就掉翻轉，因為我哋嘅傳統就係話我哋因信稱義呀嘛，所以我哋咪唔理咗嗰啲律法咯，唔理咗嗰律法本來都唔系一件唔好嘅事嚟㗎，不過冇咗個律法之後咧，咁就空曠咯。
即係兇到點咧？即系有回音嘅愛神愛神愛神咁實在係冇咩，都唔係好知係乜嚟㗎喇。不過所以我哋咪自己加啲嘢落去咯。
即係自己諗嚇嚇愛神係咩咧？咁你自己加落去咯，但系我同你講聲，實在有寫到寫低咗㗎。
如果你想知道係咪喺呢一本書入邊咧點愛神咧，你返去讀下呢本書咧？又好多好多具體嘅例子咧，同我哋講點樣樣去愛實？
點樣樣去愛人？
怎樣㗎？
好啦。
禁6張六到九折啦。
六到九折呢，呢度咧，就有講一啲誒，佢哋會做嘅嘢。嗱，我哋讀到六同七至先，弟兄嗱，六同七折。
我。
在家裡。
教導我哋子女呀。
你話啦，呢本書唔係淨係講教佢哋係咪點樣做，叫佢哋咧，仲有下一代要諗呀嘛？
明白哇，依個係其中一樣嘢，你愛神冇？
但係如果我哋淨係話我哋愛神。
呢個唔做得幾好都好。
喺我哋嘅生命完結咗之後，就完結咗㗎喇，如果你真係咁愛神咧，你就將佢存落去下一代。
如果你覺得神係咁好嘅咧，你將佢存落去下一代。
我同你講咧聖經有好多唔好嘅例子，嘅士師記就系咯。
好明顯啦，嗰度講得好清楚㗎約書亞個時代非常之好，跟住到下一代，個個就開始離開神啦，好明顯嗰度。
鍾意斷層啦係嘛。
今日我哋講教會就係斷層咯。
依度咧，去同佢哋講咧要？
坐低又要講，即係老實講啦，嚇又感覺上又有啲尋。
沉氣啲嘅，係咪吖，呢啲咁嘅經文咧，你自己讀好啦，你唔好同你嘅。
細路講OK，佢聽到嘅走夾唔頭嘅不，我哋真係要教導佢哋㗎喎。
我哋有個責任，唔係淨係我哋遵守，我哋要教導佢哋㗎喎，咁如果喺猶太人嚟講咧，佢哋喺真系要做嘅，大家有冇試過咧？
慶祝逾越節晚餐呀你哋？
唔係講緊誒，嗰個Good Friday喎，真係誒？即係舉辦一個預設晚餐。嗱。如果你試過舉辦魚翅晚餐咧，佢哋你會發覺啲猶太人用一本書嘅。
係一本書叫做客㗎。
或者係，如果係英文就嚇格啦，嚇咁日本嘅書，咁佢跟住嗰本書一路讀咧，係一路食嘢，咁一路讀呀嗰啲咁嘅嘢嘅。
成個過程咧？基本上咧，係教導佢哋嘅兒女咧？
即系佢哋都系呢個若入邊嘅一部分嘅，每年要做呢樣嘢喎，即使係每年咧佢哋嘅疑慮咧？
係咧？
要參與呢樣嘢，甚至佢有一個環節，係咪係專登咧？有4個？
誒誒？而類咧係問跟住要個答案嘅？
第一個呢，就係嗰個乖，嗰個個乖嗰個咧就要問，即係要扮演啦，嚇我乖，嗰個就話。
嚇依個誒依個誒點講咧，預設同我哋有咩關係，我哋即係嗰啲細嗰啲，嚇。
跟住嗰度講咩咧？
既然去問你，就要教導佢哋啦。
跟住第二嗰個咧。
就係反背嗰個。
個反對嗰個點講呢？
就係呢個兒子咧，對你哋有咩關係呀？
咁佢話，既然佢話你哋有乜關系，即系佢冇份啦，係咪吖，咁咧，實在佢嘅意思咧，即系要斥責去。
擺。
既然你話。
係我有份，你冇份好。
即係你亦都冇份呢個福份嚇咁樣。
第3個咧就系嗰啲簡簡單單唔系好識嘢，即係細路仔嗰啲㗎係嘛。問得誒，咩事發生緊呀？嗰啲咁咧？佢話，既然佢都唔係好識，但係佢都要知道，問咧，你都要開始教佢啊。
最後果個咧，連問都唔識問果個嚟㗎？
都要開始教睇唔睇到啦，佢哋係咪？
即係遵守呢個街名呢，喺佢哋嘅傳統入邊咧系好Siri咁去做㗎喎，每年預設咧，佢哋都會做依樣嘢咧，嚟教到嗰個出埃及，點解我哋要守律法咧？因為神。
喺我哋嘅生命做咗乜嘢？
大家，我哋有冇？
咁呢一類嘅做法啦。
即係我哋神喺我哋嘅生命。
中做過乜？
我哋有冇？
去諗下，又講下同自己嘅兒女講下。
同佢哋分享嚇我哋嘅經驗，希望佢哋都有呢個經驗啦。
佢呢兩嘢好啦。
跟住咧就八到九折，姊妹唔該。
維基。
呢係驚人嚟㗎誒？誒，我唔知你有冇去過啲猶太人果度去猶太人果度屋果度咧？係真係有一只嗰啲，好似盒仔咁嘢咧，佢會寫啲經脈咧，就擠咗個門嗰度嘅，你話會唔會有啲誒？由太人都覺得呢啲系好似辟邪呀，嗰啲嘢咧。
我唔敢講啦，係咪吖，但係實在唔係㗎，你知唔知呀？喺個function咧就系你出出入入都睇到咧，你就記得成個華語咯。
佢哋寫嘅經歷係咩？冇。
大多數咧就係頭先我哋嗰個，第四同第5節咯。
未要盡心盡意盡力愛你的神咯嗰句嘢，佢就寫咗喺果度嘅出出入入，佢就睇到嗰句嘢，提醒自己係邊個仲有綁喺個手擠嘅頭額頭，係咪你可以上網咧？I check㗎一下，check就check到㗎啦。
誒，有啲猶太人係咪有啲嘢咧，喺個手嗰度綁住咁嘅咧，實在係睇起上嚟，如果你唔知咧，就好似人哋嗰啲咩？
即咩嗰啲咩嗰啲誒，黑檔嗰啲咁叫咧？咁呀，我諗住隻手，但係實在嗰啲係。
比如你記得係咪成個華語㗎前面依個咧就Q啲嘅即個盒仔，咁佢真係有一隻合製劑住喺度咧入邊仔嘅？
誒，點解佢成績成個華語咯，即系喺入邊咁嘅，要你做咩嘅？
實在都系咁咯，即係要嚟提醒自己呀嘛。嗱，我哋洗唔洗咁咧，咁我又唔知啦，不過咧，佢哋咁嚟做法咧，係有個原因，點解喺咁做法㗎喎，因為佢覺得人係善忘㗎嘛。咁我問妳啦，人係咪善忘佢先？
我哋係咪用而唔記得？
所以佢哋就咁做咯。
係啦，好依個咧，就系講我哋要決定。
一開始我哋要決定點解咧，因為一間屋嘅根基係好重要嘅，你一開始嗰陣時咧，你做咧，你做得？
誒點講咧，你做得正嘅。
同埋你係堅固嘅嗰間屋就可以一路咧。
就係誒，見做上去生命都係咁嘅。
呢個跟機呢，就係我哋即係決定咗，究竟係咪跟從神定，唔係跟從神嗰個咧，就系我哋生命嘅根基嚟嘅？
呢，一個出發點，你開始咗之後。
跟住落嚟嗰啲咧，就會跟住嗰咁做啦，如果依個咧，你決定唔到咧，其他嗰啲咧，就好難決定㗎啦，噉樣第一樣嘢。
第二樣嘢啦。
但系做出嚟嗰刻嗰陣時係咪係點做咧？咁我哋都講咗好多誒，唔同啦，啲十誡嗰啲嘢，係咪今晚呢？我想講兩樣特別嘅嘢喎。點解講呢兩樣嘢咧？因為呢兩樣嘢咧，系好入獄嘅，真係好到肉嘅即系你一依個係，甚至係一個。
探熱針咁嘅fill嚟嘅？
第一個係咩咧？第一個咧，就系十一奉獻。
或者係奉獻啦嚇咁如果你想睇個經脈咧，就喺14章嘅廿二到廿9節嘅14章，廿二到廿九折價。
咁我哋唔讀喇，因為咁多經文蘇，我哋而家唔讀啦，係咪吖？不過大家都知道誒，十一奉獻啦。嗱，咩叫佢哋十一奉獻係點嘅咧。
實在當時佢哋十一奉獻咧。
就佢哋係一個農業社會嚟㗎嘛，咁所以咧，佢哋就攞佢哋嘅農業咧。即系十一出嚟咧就。
奉獻俾神嘅，呢個就係佢哋嘅做法。
咁誒，我哋多數今日咧，就係話我哋誒，寫張cheque啦，係咪呀？咁啊，每個月咁俾啦，咁其實佢哋都唔係每個月俾㗎喎。
哇，佢哋最多係一。
一個season一次嘅啫嘛，所以佢同我哋嘅做法咧，就唔同嘅，但系佢哋做嘅意思咧，同我哋一樣嘅。
係。
咁點解呢個係重要咧？因為呢啲嘢咧，係直接涉及到我哋嘅生命，㗎嘛。

你知唔知咧？好多基督徒咧去離開住嗰陣時，第一樣嘢唔做係咩話？
仲嚟緊教會嘅，實在佢嘅心離開咗實，你都唔係好知嘅啫。
不過其中一樣嘢，佢哋唔會做嘅係咩？
好客啦。唉，好啦，問下自己啦，上一次呀，你離開住嗰陣時呀，第一樣嘢你唔記得咗做嘅係咩？好。
係咪呀？唔讀聖經咗呀嘛，你都嚟繼續聽到都得㗎。
I崇拜都得㗎，因為點解你仲見到朋友㗎嘛？幾nice㗎，即係大家坐喺度都幾好OK嘅post返到屋企嗰時冇話叫你㗎嘛。
你可以唔讀正經都得㗎嘛。
我記得做緊一樣嘢咧，好多人咧。
係唔奉獻咯？
係咪奉獻都係結咗一樣嘢，即係嗰個點講咧，我哋嘅荷包樣嘢咧？系好誒？點講呀，係一個好現實嘅嘢嚟嘅。耶穌都係咁講㗎喎，你睇下係咪馬太福音6章19度有一節。
嗱，呢個我哋讀啦。
馬太福音6章十九到廿一節。
到弟兄係嘛？
馬太福音6章十九到廿一節。
好嗎？一二起。
好。
披上。
咩？
別傻都唔收我啦。
越秀，係啦。
就係最後嗰句。
你睇下你嗰啲錢去邊度咧？
你就知你嘅心喺邊度啦。
因為耶穌講嘅嘢嚟㗎？
係咪所以而家我哋，你又唔使同我講嘅你自己誒，諗一諗，實你嗰啲錢去曬邊度咧？
多數嘅錢，因為我唔知你大家有冇話做嗰啲itemised嗰啲係嗎？係咪有啲人咧就擠落一個software嗰度咧？你就知道咧，你每月咧嗰啲即係用最多嗰啲錢喺邊度嘅？
咁大家自己諗嚇咧，你最多嗰啲錢用咗喺邊度咧？
誒，我相信係香港人嚟講咧，最多用到嘅咧，可能個供間樓啦，嚇。
OK快，咁除咗之外咧？
家庭。
家人，你嘅下BB。
你嘅嗜好。
手機。
打機。
買嘢？
究竟係乜咧？
呢樣嘢咧？
係當你睇到你自己去睇，一睇個黑嗰陣時，係咪你可能咧？
係一個好客，觀鼻嘅。
點講呀，啟示咧，就將我哋嘅心喺邊度㗎？
即係講乜都得嘅？
不過當你睇一睇，嗰刻嗰陣時咧？
你可能就知道實在你嘅心喺邊度㗎啦。
仲有喎，每個月係咪當你去？
奉獻嘅嚇品事啊。
有幾大掙扎先？
好大掙扎呀，好唔願意呀，即係月頭就等到月尾先奉獻嗰種呀，定係點咧？
即係最後被嗰陣時咧，就唉，情況我講一個得意嘅故事，我講過㗎，所以我個仔都知嘅，嚇。
我個仔咧，就I讀完，大學咁呀，開始做功啦係嗎？咁我叫佢要十一奉堅㗎，咁講，係咪吖？
咁誒？
佢咧就誒？
佢實在就唔係搵到好多錢嘅啫，係咪一啱啱出嚟呀嘛，但系1/10咧，係第一次去睇到，原來係有幾多嘅，你知唔知呀？
嚇，咁我同佢講話。
如果神真係祝福你啊。
你有宜家10倍咁多錢啦。
咁你咪中咗心痛？
即係而家你覺得心痛神，如果真係祝福你，你多10倍咁多錢呀。
咁即是話，你奉獻就再10倍多㗎咯喎，咁你咪仲個心痛？
咁唔系㗎喎，佢又發覺，原來真係㗎喎。
所以有時呢啲咁嘅嘢咧？系好誒？即係好實際㗎喎。嗱，我講到依度咧，可能大家就話呀，即係咁，感覺上好似我好支持十一奉獻誒。嗱，我同你講，實在又唔系㗎喎。你睇下係咪哥林多前書9章第7節？
我實在覺得呢呢，一度咧？先至係正式聖經教導我哋應該做嘅嘢喎。
係啦，對，唔住係林後OK？
再嚟多一次人生有take two嘅歌林多後書9章7節。
我寫錯咗。
秀？
咩？
係啦，如果你問我呢個先至係誒，啱嘅嘢嚟㗎，我喺今日咧？你講十一奉獻咁講，你話究竟係tax之前嘅1/10喇，定係踢之後嘅1/10？咁如果咧，我嘅樓即系買咗個瘤，高咗之后嗰啲我未買嘅樓，但系嗰啲已經係多咗個錢，咁又唔使唔使覆十一上之一咧禁我蝕咗嗰啲又使唔使減翻出嚟咧，即係好多呢啲咁嘅嘢咧，咁就變得咧就好律法煮㗎啦。
相聚，有時我諗下神同我哋啲感觸咩？
如果我哋同我哋嘅疑慮呀，會唔會計得足，如果我同個仔話。
阿仔，你要俾10分一之一我個OK，我會唔會同佢計到足咧？
相信都唔會係嗎？呢個唔係依樣嘢嚟嘅，神都唔會同我哋繼續計到足㗎我哋嘅生命係屬於佢㗎嘛。
啱呀，如果你話要比我哋嘅生命要送比佢呀。
嚇以奉獻俾佢，何況會1/10啫，所以我覺得就唔係一個一個number嚟㗎，不過好多時咧，你敢同人講嗰陣時咧，佢哋都會問你㗎喎，即係如果你真係要嘅感感實在幾多先，因為你話我哋要誒。
奉獻得。
甘心樂意呀嘛。
咁又好多人驚㗎喎，50個percent都得㗎喎，100個percent都得㗎喎，係嗎？究竟幾多咁我又會講1/10㗎啦。
唉。
我講到依度呢我都要講一個咧，好多人咧，就會講一個故事嘅你仲記得係咪誒？主席都未有一次未有一個女人呀去誒好窮嘅。
雅虎呀。
佢就I獻出嚟嘅跟住，所以話佢已經獻咗佢所有，一齊㗎嘛。
咁好多人咧，就攞個故事咧，你做個版本嘅？嗱，我同你講啦，嚇。
嗰個唔係十一奉獻嚟㗎嚇。
唉，嗰個係100個percent嘅奉獻，依啲嘢呢，係我哋唔可以成日做㗎。
如果你成日都做咧，你好快死㗎。
雖然我哋嘅儲蓄可以捱得幾耐啫，你要從今日開始呀，你每一個月嗰啲嘢畀曬神，咁你可以捱得幾耐呀？所以嗰個唔係我哋平常做嘅嘢嚟嘅，OK，嗰個咧係嗰一次去咁做係去咁做，佢有感動㗎嘛。
可能今日我哋有一次都會有咁嘅感動，但係嗰個唔係平常嘅嘢，平常嘅嘢係我哋要可以奉獻大sustainable，佢哋話。
你媽媽使到，我哋可以持續落去，但係咧，我哋亦可以，即係奉獻啲嘢比住吖嘛，咁記住。
錢係好實際嘅，你唔使同我講你幾愛主，你亦都唔駛同邊個講你幾愛主返去自己睇下係咪你嗰啲expansys究竟去咗邊度？
咁你就知道你個心究竟喺邊度？
得第一樣嘢。
第二樣嘢咧？就係誒，可能係得意啲㗎啦，對你嚟講係誒食物嘅條例喎。
拿食物嘅條例咧？
誒？
喺第I生命紀嘅14章嘅一到廿二一節。
誒，一到廿一只亦都唔使讀㗎啦，因為大家都知㗎啦，係咪呀？例如宇宙可以食，不過羽毛輪嗰啲咧就唔食得啦。咁誒誒哈，唔食得啦，誒龍嵌唔食得啦，係唔食得啦。OK，豬肉唔食得啦，基本上咧。如果我哋做基督徒要係咁咧，我相信好多人咧，就唔做基督徒㗎啦，因為你誒，想去飲下即系食下點心，你都冇得食㗎喇，好多嘢咧，係唔食得㗎啦。嗱，我哋要問個問題，就話點解仲記得琴晚咧，我哋講嘅每個經文係咪？
一定有個原因點解㗎嘛？
咁我問你喇，神點解做呢樣嘢？
點解要佢哋有一啲所謂食物嘅條例咧？
如果我講豬肉點解唔食豬肉，咁好多人咧就講話誒，豬肉豬肉唔好咯，因為豬肉好與壞呀嘛。當時冇雪櫃呀嘛，咁所以咧，就叫佢哋唔好食豬肉咯。多數人咧係用一個衛生嘅角度嚟睇呢件事嘅，你知唔知呀？
嗱。
錯嘅。
你知點解我哋知道坐。
因為周街嗰啲人都食緊豬肉呀。
又唔見佢地死曬？
所以最諷刺係咩節目佢哋迦南人同佢啲非利士人食嗰啲豬肉咧，正正就係病咗嗰啲嚟㗎。
原來嗰啲可能係最好食嗰啲豬肉嚟嘅。
咁即係得囉。
成班Felix日日食緊嗰啲啦嘛。
係咪呀？嗰啲迦南人都系食緊嗰啲呀。
所以佢哋係食得嘅。
咁嗰啲交談有冇食嗰啲魚呀，或者古靈精怪嘅？
如果你迦南人冇話最低係我哋中國人有啦。
所以原來我哋都未死得㗎嘛，越嚟越多人，所以咧，原來係冇事嘅。
所以個問題就唔係呢啲衛生嘅嘢嚟㗎咯。
各位。
咁佢點解咧？
我同你講點解分別為聖㗎嘛？
就係最重要係分別為聖若頭先我講返豬肉嗰個咧，我覺得係非常之好嘅，其實點解咧？
喺豬肉咧，佢哋就正正周圍嘅人就系食緊豬肉，佢唔食豬肉咧就好，覺得㗎啦。
我哋試過咧嗰陣時十幾年前呀，而家係個幾好嘅朋友啦，當時我唔識去嘅。
一個誒fashion at符號time professor就喺崇基果度有一個top。
咁咧，我哋係長做一個回應佢嘅嘅人喇。3個人回應我其中一個啦，係嘛，我好記得㗎。
喺嚟到之后咧？咁崇機果度知道係猶太人呀嘛。
咁然後睇下係咪即係唔食豬肉唔食下唔食食咯，咁請我哋食。
I晚宴嗰陣時咧？
就真系唔好食咯。
係呀，嗰次。
毛利人呀，豬肉嗰part都唔錯嘅。
即係菜呀，其他嗰啲嘢咧？
就係我哋平時唔食嘅咯，如果你請客咧，你一定有蝦。
即系好多嗰啲嘢，㗎嘛，嗰餐咧系好唔同嘅啦，我同你講。
我知一樣嘢，我唔知係咪佢哋唔知咧，實在呢個猶太人咧就唔理呢樣嘢，㗎？係呀，呢個又係照食㗎。
Anyway咧，係尊重佢碼數咁做，但系我我反為好睇到喎。
即係如果你同一個猶太人食飯，係咪你好知佢係猶太人嚟㗎喎？
點解分別為聖㗎嘛？
唉，你點知道銀地點知你猶太？
因為你唔食豬肉㗎啦，你唔食下㗎咯。
拿食物依樣嘢，係咪我覺得咧？
就仲難，點解我覺得呢個好似十一奉獻咁難遵守咧？
就因為你一定要食㗎嘛。
明白嗎？
實在喺我哋嘅我哋嘅生命之中咧，有啲嘢咧，有啲墜咧，我哋離開就離開，㗎啦，你都到咁講啦，嚇賭博咁，如果你係有有誒，有賭博嘅問題嘅。
咁你咪總之有賭場，你唔好去囉，澳門去少啲，係咪吖，即係網上嗰啲到嗰啲你一睇到你就skip咗佢，你得㗎你即系你，你咪唔理佢囉，即係唔好。
冇電咪得囉，啱呀，依個幫到你嘅，但係如果你嘅問題係食嘅，我問你，你可以唔可以唔食呀？
係咪可以㗎喎？
我誒，我知道有一件事誒，一個咧就好誒，表達到依樣嘢嘅咧。嗱，我唔知你知唔知美國有一個比較肥肥啲黑人嘅女人咧，去做一個talk show咧？系好offer咧Alibaba系好誒，有名㗎，佢好有錢嘅就系，因為佢做talk show好緊要啦。嗱。
由我第一次見到，去到最近咧，佢係大咗幾碼嘅。
係。
有錢咁佢可以鐘意食幾多幾多呀嘛，咁佢又制唔到，我同你講，佢試過係咪專登叫一個營養師咧，就睇住佢。
咁咧就監去食翻啲嗰啲比較健康啲嘅嘢。
咁咧，佢就真係又跌咗幾碼嘅，即系嗰啲人喺個talk show嗰度見到佢真係瘦咗㗎嘛。
明白，哇。
點知有排咧，佢又肥翻喎，咁嗰啲人咧？就批評佢嘅營養師喎，你知佢係營養師講咩嘛？
個營養師話實在好難㗎。
因為你食喺一樣嘢，你一定要食嘅嘢嚟㗎嘛，但係你食緊嗰時要節制喎。
你明白吧，而家唔係話你唔理佢就得呀，係你一定要你去呀。
你一定要食。
但系你食嗰刻嗰陣時你食到夠你要停嗰刻咧，你就未必可以停㗎嘛。大家有冇諗過當神叫佢哋咧？
要有呢啲食物嘅條例，嗰刻嗰陣時正正就有呢個問題出現咗㗎？
好。
如果呢樣嘢佢哋可以唔理就得嘅咧，就可以唔理，但係呢樣嘢，佢一定要理。
每次佢哋食飯，佢要記得。
佢係猶太。
而佢1日。
最得閒有兩餐要記得佢係猶太人。
所以依個咧係其中一樣嘢咧，係重要嘅？嗱，誒，講到依度咧，我都要I交代一下，因為好多人都好中意問喎。
誒當呀，仲有我哋咧，中國人咧，咁即係可唔可以食血㗎誒？
豬紅呀，雞雄呀。
邊個多話？
雞雄呀。
豬肉係我唔知呀？嗱，我唔鍾意食血㗎。
咁我唔知點解嗰啲人覺得好食呀定點樣啦誒，有個好消息講你聽嘅賣殼福音7張咧？十四到廿3節咧？
耶穌講咧就系話。
使到人不潔淨嘅咧，就唔係口入去嗰啲係你嘅心出嚟，嗰啲先洗到你不潔淨嘅，所以佢哋嗰啲食物嘅條例咧？
係一個佢哋要做嘅嘢，因為佢哋喺嗰個框就係嗰個，即係摩西律法個框之下啦嘛，咁頭先我講嗰個咧就系，我覺得嗰個條例嗰個原則㗎嘛，明白嗎？
但係我哋唔係跟摩西律法呀嘛。所以如果你問我呢，我哋係食得嘅。
唉，咁我唔知咁係咪好消息啦？嚇，不過我有一個營養師同我講話唔好食咁多喎，因為最多即系病菌呀，盛嗰啲嘢都係一個血，嗰度嗰啲咩咧？
咁我話你唔使嚇我喇，我根本就唔識嘅。
所以就OK嘅。
嗱。誒，你知唔知I古代中東嗰啲人係真係有食血㗎？
系呀，你知你知唔知佢要食血嚟做咩？
中國人食血咧，就真係食個血呀嘛，佢哋咧就攞啲血咧，就撈落去，好似誒條尾品咁嘅。
因為血係有味㗎嘛。
喂，咁佢哋真系bear？
擠血劑嗰啲肉。
問埋一齊咁咧，一煲嘢幾好，有啲味咧，咁佢哋咁食㗎？係呀。
試過咧，喺耶魯大學咧，有一排咧，有班人咧，就讀書就讀到。
入咗腦啦，嚇。
佢哋又走去攞翻嗰啲古代中東嗰啲Raspberry出嚟咧，就整啲嘢出嚟食喎，即系睇到嗰啲冇人知，冇人再食嗰啲嘢，佢就走去整咗出嚟食，咁有一次我我老師同我講，嗰時我問你點呀？好冇食㗎，係咪一啲都唔好食㗎冇味㗎。
不過佢哋真係食血㗎嚇，嗱，所以呢兩樣嘢咧，我覺得咧，就係同我哋今日嚟講，係咪？
即係嗰個原則性嚟講咧。
係。
我哋都要注意㗎喎，除咗話錢嗰樣嘢咧，就系咁我哋可能唔系食物啦。係咪吖？但係對我哋嚟講咧，係真係有一個意思㗎喎。
我哋離開呢個世界就反為容易嘅。
你話我而家。
好厭煩呢個世界，我離開。
跟從神。
快做嗰啲收視嗰啲咩？
咪容易啲咯？
但係活喺呢個世界跟住咧就系，唔不是呢個世界咧就唔係咁容易嘅。
起碼，如果我哋真係走咗去嗰啲收市嗰啲應替呀？
人體係咪？
個個都係窮嘅。
個個都冇錢，OK啦。
有一個問題啫。
嚇你唔覺得有咩特別㗎喎，咪大家都係捱下囉。OK，㗎，但係喺我哋呢啲咁嘅英睇，當你喺呢個世界果度而回嗰陣時就唔系咯。
貧富懸殊嗰啲嘢咧，我哋就好睇到咯，你冇錢，人哋有錢你就好覺得啦，嗰陣時即刻咧就激發咗你咧，係好想有錢啦，好想有錢，如果你做唔到嗰陣時咧，可能又諗下咩方法啦，可能甚至係諗啲。
唔好嘅講法，聽唔睇到啊。
離開呢個世界？
去到某啲英睇果度反為容易啲啦，但系食物就係好似呢樣嘢咯，你一定要食㗎嘛。
你唔可以唔食呀嘛，我哋活喺呢個世界，你一定要活呀嘛。
你身邊係有人㗎嘛，佢哋會。
激動到你㗎嘛，佢哋會刺激到你㗎嘛。
但系你唔離開，嗰刻嗰陣時，你點樣樣可以堅守你嘅信仰？呢個先至唔係咁容易嘅嘢嚟㗎咯。
就係呢樣嘢啦，我覺得呢個就係個原則嚟㗎好喇，咁講到另外一樣嘢啦。
8張一到五，至於講嘅抗嘢嘅經驗？
張一道五折。
我哋一齊讀㗎嘛。
8張一道五折。
一二起。
我今日所吩咐的一切誡命。
你們要謹守遵行。
好叫，你們存活。
人數增多？
且進去得耶和華向你們列祖起誓應許的那期。
你也要記念耶和華，你的神在曠野引導你這40年。
是要苦煉你試驗你要知道你心內如何？
肯守他的誡命不肯。
他苦煉你任你饑餓？
將你和你列祖所不認識的嗎？嗱，賜給你吃。
使你知道人活著不是單靠食物。
買食區耶和華口裡所出的一切話。
這40年。
你哋衣服沒有穿婆。
你的腳也沒有腫。
你當心裡思想。
耶和華，你神管教你。
好像人管教兒子一樣。
係啦，依度咧，係咪係有一個誒？
思想喺背後喎，呢個思想係咪系神喺個抗疫入邊咧？點樣樣磨練佢哋喎，但系嗰個磨練咧，係透過一個苦難嘅磨練嚟㗎喎。
係洗到佢哋甚至係哦，跟住咧，再比起你食，等佢哋知道原來咧神咧活著人活著咧，係唔係淨係靠食物係靠神嘅話語嘅，係咪？
咁？
依個咧係一個我哋可以話抗夜嘅經驗嚟㗎喎。
我唔知大家有冇去經驗嗰個抗嘢嘅經驗啦。
係咩叫做抗疫嘅經驗咧？一個去到你覺得係。
即係要倚靠神咯？即系除咗倚靠神都唔知仲可以做乜嗰個經驗咧？
嗱，呢個嘅經驗咧？
講就好聽嘅啫。
經驗嗰陣時咧，係一啲都唔好過嘅。
係，我知道有啲人咧就覺得話，哇，正喇，你行到出去出邊啊。
係咪執嘛嗱？咁就食㗎囉。係咪吖，咁仲想點呀？日日走出去果度一執嘛，有得食，我又唔洗做，又唔使整咩叫唔洗做啫，都要執係嘛。
系呀，跟住如果你睇咧，佢哋又煮又又煎又炸，乜都即係做嘅？
係要做，但係我哋係咪真係想撳先？
你係咪真係想係咪每1日實在你都你有冇諗過佢哋係咪每1日朝頭早起身嗰陣時咧？如果出邊冇瑪娜咧，佢嗰日就阿㗎。
你有冇諗過呀嗰啲I以色列人都有諗過話。
如果唔洗，咁生活就好啦。
因為有得估計碼範圍。
而家冇得估計㗎喎，我哋話望天打卦，真係望天打卦，有有慢冇瑪娜。
我朝早一出去又有咯，冇就冇㗎咯喎。
係第6日係冇㗎喎。
所以佢哋知道呢啲咁嘅經驗，㗎喎，佢哋唔係唔知道依啲經驗㗎喎，呢啲咧就係真係要倚靠神㗎喎。
明白嗎？如果你話搵係同一個經驗，喺聖經再出現嗰個咧，我覺得就係以利雅嗰個經驗咯。
伊利，你仲記得我係咪走咗去嗰個誒？
我一唔記得咗嗰個何嘅名啊嘰嘰。I基立河邊咪character個河邊嗰度咧，係咪有孚呀，攞嘢俾佢食嗰個咧，你有冇諗過亦都係嗎？每日朝頭早起身就係睇下個烏鴉會唔會嚟喎。
大家有冇諗過經驗係點嘅？可能大家哇，真系正呀。
即係唔洗做個烏鴉攞嘢俾佢食喎。
咁你就要睇個烏鴉嚟喎，烏鴉遲咗嚟，咁點呀？
所以好多嘢咧。
實在唔係咁好過㗎，唔知㗎？
但係呢啲咁嘅經驗咧，唔系一啲經驗我哋上嘅，但系咧？
係原來係神用嚟咧使到我哋磨練我哋嘅信心嘅嘢，嚟㗎喎，我覺得呢個係值得我哋諗下㗎。
我唔，我唔主張，係咪我哋誒？要尋求苦辣嘅。
系呀，我，我試過有一個同事咧就學。
實在，佢應該係。
即係講咗個籠啦啫，嚇。
佢又話好好往I苦難咁講嘅話，你咁響，按苦難呀，同痛苦，你不如落地獄。
即係嗰度大把畀你成世下半世都有啦，咁你咪好咯，變咗個超級超級呀信徒咯，唔系我哋唔系想要嗰啲嘢呀嘛。係咪呀？我哋我哋唔想要我哋要喜樂，我哋要平安，係咪吖？但係。
我哋又唔可以。
否認咧，嗰啲嘢咧，係可以操練到我地咧，係信教主㗎嘛，有冇睇過一個人咧？係未瘦，即係由細到大咧，係未試過失敗，未試過點講咧，痛苦呀。
太過幸福嘅人生命咧，可能嗰個人唔系好成熟㗎喎。
一個人反為咧係受過即係。
創傷就個個痛苦嘅咧，佢可能比較成熟啲，佢哋知唔知㗎？
所以我哋唔係想苦難，但我哋亦都可以睇到，點解神用苦難喺我哋嘅生命之中，係咪係洗到我哋咧？磨練到我地咧，係比較成熟啲㗎喎。
我記得我有一個學生。
佢有一次咧，就誒，好多後生仔都咁打波呀嘛，咁咧，佢應該係依度嗰個叫做乜咗嗰個？
誒咩？大約十四韌帶就誒？
思裂坐喺喇，佢都唔識講，係你哋仲識過乜，你哋好多日有呢個問題，㗎咩客追問題最大問題咧？佢有一排都唔知喎，我係佢，仲佢做心鞋，仲有第啲muscle㗎嘛，咁所以咧，佢都仲係行到成一，直到有1日真係幾痛咁去check發覺咧，佢要做手術。
咁個醫生本來話冇嘅，你開少少咧，做少少嘅得㗎啦，點知開咗之後咧，先發覺原來唔得喎，唔得㗎，即係要做幾大嘅手術喎，咁都要做啦，係咪最後真係幫佢做咗手術之後咧？係翻道神學院嗰度咧？
去瞓喺度酒，起身都起唔到身。
係一次去做見證氣點喎，去夜晚黑。
佢半夜三更想去洗手間去去唔到呀？
係瞓喺果度，係咪？
係啦嘛，竟然搞到咁嘅樣？
我而家想行起身行去洗手間都唔得，咁點好咧。
叫朋友咯。
啱呀，夜媽媽3點鐘。
叫邊個？
除咗你喺神學院就得嘅，點解嗰啲人有啲仲喺度做緊功課嘅咁？
未訓咯。
走過嚟。
即係仆去就走去嘅洗手間嗰度，佢話，哇，嗰個。
設定係天使嚟㗎。
嚇嗰個係嗰一刻，係個天使咁講。
但係佢就系咁係咪學到係咪依靠人喎？
然後佢覺得最。
軟弱嗰刻嗰陣時係咪去學到？
啊，神差咗一個人咁嚟幫我嗰啲咁嘅人咧？
你知唔知咧？
呢啲咁嘅經驗咧，冇人鐘意嘅。
我叫呢啲做實在我叫嗰啲咧，就叫做約拿經驗嘅。
若男呀，仲記得買大於吞咗咧咩番出嚟嗰啲咩話？
咁啊有啲人甚至利神學院都話我係約拿經驗嘅，我同你講約拿經驗呀，絕對係唔係好受㗎。
比較大，要吞咗之後都唔知生與死嗰3日，你點知係3日呀，你點知係咪3年啦？
基於你捱到3日咯，即系101樣嘢我哋諗唔到啊。
但係。
咩翻出嚟之後咧約拿咧，知道佢應該去諗你食啦。
以色列人喺曠野都係一樣。
個經驗都係嗰個經驗神使到佢哋咧，有少少苦難，唔係好多苦難，但系咧就係從呢啲嘢咧。
佢哋知道神先至係真正嘅供應，唔係食緊嗰啲嘢，食緊嗰啲嘢可以冇。
但係有實。
就得。
呢個先至係最重要佢哋要學嘅嘢，咁其實你知唔知晚嘅意思係咩？
慢嘅意思咧，就即係咩嚟㗎咁嘅意思㗎？
系呀。
瑪娜嗰個名就代表咗佢哋，唔知果樣嘢係乜？
咁最后咧？
就係點咧？
誒？
如果你一路睇落去咧，你就發覺誒咁猛呀，咁好呀。
咁我哋係咪應該誒？即係要曠野嘅嘅生活咧？
因為你唔好唔記得係咪主禱文入邊咧，都有講過呢樣嘢喎。
誒？
我今日的食物誒咩啊，今日賜給我我。
嗰句嘢點咗中文點講咗？
Hmm，嗰個係我們的食物今日賜給我們嗎？
你有冇呢個今日賜給我們咧？實在英文嗰個更加好喎。The fastest at符號daily Bread喎。
個daily嗰個咧，實在就係講緊依個40日嘅40年嘅經驗，即係每日供應嗰樣嘢嚟嘅，所以耶穌講依個主禱文嗰陣時咧，就講翻呢個。
咁有時嗰啲人你諗下誒，咁即係話我哋唔使誒，即係儲錢成嗰啲嘢啦。係嘛，唔係呀，因為抗嘢嘅經驗咧，係抗夜嘅經驗呀。
系之後，佢哋入咗迦南哋，就唔係曠野嘅經驗啦，OK？
咁如果你喺度十五到十八至咧，神又提佢哋咧，就系話佢哋喺當時咧神咧，係供應佢哋㗎喎。嗱，點解講呢樣嘢咧，我同你講，點解講呢樣嘢仲要咧，就係俾你記得係咪我哋話飲水思源呀嘛。
唉。
提醒佢哋咧，等佢地過咗之後咧，諗翻轉頭咧，當年神點樣樣？
誒，供應佢哋洗到佢哋有機會入到艱難哋呀，你睇唔睇到呢度個主題呀？今晚我成晚講實在呢幾晚都係㗎嚇。
即係好有一個fill咧就系諗下過去嗰啲嘢，咁啊？
跟住要將來點做㗎嘛。
實在神都系咁提佢㗎喎。
摩西又係咁提佢㗎喎。
好啦。
咁誒？
我做誒，去到最后最后咧，實在如果你睇係咪31章去到卅4章咧，就係摩西個結語嚟㗎嘛，睇唔睇到啊。
摩西即係講再講一啲說話啦，跟住有一個所謂摩西之歌啦，跟住摩西嘅。
講嘅嘢跟住咧卅4章咧摩西咧就離世㗎啦。嗱。
所以呢度呢，我哋去翻呢本書嘅主題啦。
所以都講喇呢本書係講緊一個領袖就嚟離開。
佢哋呢？要面對新嘅環境，嗰果樣嘢嚟㗎嚇。
咁誒？
我哋人生個個咧，都會有呢啲咁嘅經驗，㗎？
我哋未必係入迦南哋，但係我哋有依個咁嘅經驗，㗎？
如果你真係想知道之後發生嘅嘢咧，我哋可以睇少少，你就知㗎啦，你仲記得。
之後嗰個咪約書亞基嘅。
弱智嘅寄咧就接觸生命寄㗎嘛。
一去到約書亞嘅一開始，嗰時依個摩西同佢講呢，我就我走㗎啦，跟住咧，佢就。
安立約書亞做嘅領袖呀嘛，所以你即刻佢哋咧，就面對幾樣嘢啦。一佢哋要面對嘅新環境。
因為曠野同迦南哋係好唔容易係好唔同嘅。
即係抗疫有抗嘢嘅挑戰，迦南哋有迦南哋嘅引誘。
個問題？
有個難處。
佢哋咧，面對咧。
一個新的挑戰，點解咧？
抗嘢係唔洗打仗嘅，佢哋試過打一次兩次啦，我哋知道就系嗰啲米甸人呀，嗰啲咁係嗎？但係入到迦南哋咧。
就要開戰囉。
邊個知道係咪？
究竟係擁有迦南哋呀？定係狀喺迦南哋呀？
佢哋都唔知㗎喎，你知唔知英？
我相信你未入迦南哋嗰陣時呀，大把人喺度傾下，哇，你知唔知呀？40年之前啊。
我嘅暗球或者邊個同我哋講呀，入到去睇到嗰啲人呀。哇。唇膏神大好得人驚㗎。
佢哋唔會講呢啲咁嘅嘢嘅咩？
佢哋唔會諗呢啲嘢，㗎咩？我相信佢哋有講過議論紛紛。
但係而家佢哋真係要做呢件事喎，你知唔知呀？
佢哋真係要做一個新嘅挑戰，出現佢哋我相信係驚呀，跟住你有新嘅領袖咯。
約書呀。
同摩西摩西走咗咯喎。
我同佢講啦，如果你睇約書亞記，係咪喺約書亞記第一張咧？
好多人咧？同誒，依個約書亞講咧，你要剛強壯膽，㗎？
神講咗3次，最後一次咧，第4次咧，喺嗰啲長老同佢講㗎？嗱，如果咁多人都要同阿約書亞講，係咪你要剛強壯膽嘅？咁即事話咩咧？
即係約書亞咧，面都青咗呀嘛，係咪呀嚇你知點解冇？
咁多個之中咧？
實在真正知道係咪迦南哋入邊係點嘅樣嘅咧得佢同加納㗎咋。
個個人冇入過去㗎嘛，嗰啲人講嗰啲十二探子10個探子，死咗嘅得佢兩個啫嘛。
成班人都係兩個知道入邊係點㗎仲有。
佢知道呢班人係點呀？
40年呀嘛，喺曠野呀嘛，凈系嘈嚟做摩西呀嘛，點解喺嗰陣時係摩西做，令到帶領㗎嘛。
啱啱好，佢成日企喺側邊睇摩西俾人鬧嗰個嚟㗎嘛。
宜家到佢要俾人鬧嗰個喎。
所以一方面就佢最知入邊嘅挑戰，而佢亦都最知呢班人係點樣樣嘅，所以佢咁驚咁解咯。
所以神都要同佢講咗3次，話你要剛強壯膽，佢話好呀，跟住個面都青咗，就係咁解啦。
不過咧，有一樣嘢冇轉到，係咩咧神與佢哋動作咯？
神醫，你哋動作你系點睇咧，你睇約書亞，你睇到啦。約書亞記講咧，佢哋入去嗰陣時咧，仲記得未話約，但河開咗㗎，大家有冇睇？你知唔知約，但河有幾闊呀？
系呀，仲仲細過城門河，我玩下手。
係呀，我頭第一次知道原來約，但河即係敢跳，咁細條河嗰陣時咧，我真系有少少失望嘅，我諗住好大嘅河嚟㗎嘛，點知咁細，不過有一個人同我講，係安慰我同我講話誒，唔系舊時可能係灰好多嘅，點解係啦，因為舊時咧就而家嗰啲水咧，就印咗去第二處㗎嘛，舊時冇呢樣嘢，㗎嘛係嘛，所以嗰啲水咧，就有曬喺果度嘅，咁可能咧係闊幾倍嘅，咁講好啦，就算闊幾倍呀，都不過係城門河嘅幾倍咁樣喎，係嘛都唔系咁。
唔系我哋諗咁緊要啦係嘛。
但係對佢哋嚟講，嗰個意義係緊要，你知唔知呀？
因為約，但河開咪對比緊。
鴻海開啦嘛。
未爸爸神將紅海分開，佢哋行過而家神張約，但河分開等佢哋行過，就算我哋行再細啲呀。
都係好事嚟㗎點解？
佢都覺得神共同都繼續喺度咯。
仲有仲記得佢哋人類嗰個乘客？
好古怪馬功成咁古怪咧？即系，你有乜嘢嘈又話啫？佢唔嘈喎，靜靜哋咁呀，即係環繞嗰個成，我覺得呀，成件事最難就係唔好出聲嗰part。
係啦，即係你一睇到呢啲嘢，跟住好想講嘢，㗎嘛。
跟住有一吹好過林。
又係啦，好明顯係咪知道神與你同在囉，睇唔睇到啊。
雖然係咪？
呢個生命嘅去到士師記，咪去到依個約書亞記咧，想同佢哋講話嗰啲人一路轉波篩走咗。
個情況係新㗎？
但係有一樣嘢冇轉過啫嘛。
果樣嘢咪係神囉。
明白喇，今日我哋都係香港，而家變成點，我唔知主，再來可能。
不過可能係，所以如果你問我呢？主？再來，如果真係快啲嚟咧，仲過容易。
即係一料白料搞掂。
最。
即係唔係主唔嚟，嗰陣時我先要諗下要點做呀嘛，係咪呀？咁我唔知大家嘅心情係點啦。不過我覺得有一樣嘢啦。
果樣嘢咧，就係話我哋知道神喺度呀嘛。
最重要就係我哋依度神。
與我哋同在嘛，咁但係我哋可以點確定我哋繼續係同神一齊啫嘛。
嗰陣時，我哋話神會離開我哋，但係我哋多數係我哋離開神呀嘛。
而家正話，我哋點樣可以唔離開實咧？
咁呢幾晚咧？我希望大家聽到一啲嘢啦。係咪吖？
我有一次我講完一篇度嗰陣時咧，有個人咧就追出嚟嗰編導係講乜咧，我都唔記得咗乜啦。
不過，anyway啦，我講完咗之后嗰個人追出嚟，你叫佢問過咩都我話佢話doctor Wong呀，你講得真係好啦。
但係我點做啫，你未講完㗎喎。
我諗下死啦，而家即係聚會完咗囉喎，大家唱埋讚美詩，而家你叫我點啫，佢有意思㗎喎，嚇你都冇同我講點做，你係咪叫我哋咁做呀嘛。
好啦，而家我講少少哋，大家應該點做好係啦，等佢可以走嗰時咧就系你唔好問佢呢樣嘢。
日我哋根本書，OK，你跟番生命記做嘅嘢。
生命寄叫我day一。
諗下過去。
諗翻喺過去。
神點帶領我哋，我可以同你講我個信主，我繼續跟從主咧，所以喺一個好好理由㗎，因為一直以嚟神對我好咯。
神好祝福帶領我咯。
所以其他人可以話離開，實我冇理由可以離開神啦，唔係因為我有一個特別好嘅基督徒呀，而係我覺得都幾好呀，點解要走啫？
大家要諗下呢樣嘢咯？
依個過去。
另外一樣嘢咧？
要諗下就系。
第一晚，第二樣嘢我提呀，過去嘅失敗咧。
或者嚟緊可能我哋有個危機咧？
有啲嘢可能未發生嘅。
但係。
係咪有啲嘢可能發生，我哋都喺預計到咧。
喺我哋嘅將來，我哋。
個生命有啲危機，我哋都開始察覺到啦。
我哋點處理嗰啲嘢咧？
呢個係我哋值得諗嘅。
第三。
頭先我哋講嘅嘢嗱，講十誡又太多啦，係咪吖，講頭先嗰個啦。
盡心盡意，盡力愛住。
對我哋嚟講係點嘅咧。
即係我哋應該點做呢？依個係我哋同神嘅嘢嚟嘅啫。
今日你可以好簡單嘅嘢嚟㗎喎，唔好諗太多。
諗我哋嘅生命實在，如果今日我哋話要盡心盡意盡力愛神，我哋係點啦？好啦，跟主耶穌基督講嘅話。
愛人如己嗰樣嘢啦。
我有好多嗰啲誡命關於人嗰啲咧。
你可以睇下嗰啲解明咧，嚟做個Example，等我哋去諗下嗰件事嘅，不過。
你亦都可以諗下，如果我哋愛人如己，係咪有一個人我需要？
做咩嘅咧？
可以講係對唔住㗎喎，可以好簡單嘅嘢嚟㗎喎。講對唔住喎。
或者你覺得。
你對個人呢？
即係？
你好似。
我哋話英文就職Falkland。
系呀點講呀。
好即係好覺得佢好應該咁咯。
同埋你冇欣賞過佢咯。
可能誒你，你覺得。
你需要欣賞下佢可能係咁簡單嘅嘢嚟㗎你知唔知㗎係咪。
愛人如己，如果我哋真係愛人乙己，我哋應該點做咧，嗰個人係邊個咧？
係咪我哋應該點做咧？
咁我希望大家咧就諗下呢幾個方向，OK呢幾個方向咧，都係跟呢本書一路去去諗嘅，嚇，咁我就將聚會交返畀邊個誒？
黃俊。
