唉，咁就煮又可以返到嚟一齊刷口。
成個華語。
如果你從雅歌書裏邊。
你都係思想。
書房到佢裏邊。
I經文不能只可以應用喺。
屬靈方面。
再用喺培靈會呀培靈方面。
同時咧，亦都可以應用喺咧。
人際關係，人際關關系咧？
包括啦，我哋個夫妻包括啦同工嘅關係，所以我哋今日咧？
係從呢一個角度裡邊咧，我哋一齊嚟到係思想一下。
書上而下，佢點樣嚟到係？
從雅歌書裏邊。
我哋嚟到係。
誒，學習特別係咧，我哋令到開始睇咧。
學習點樣嚟到係將關係嘅重組？
我哋點樣能夠係建立美一個嘅？
哦。
和好嘅，一個嘅。
無論係夫妻嘅關係。
或者係我哋嗰個童工之間嘅關係？
如果你。
講到話。
查下口呢一個嘅阿哥書嘅時候咧？
我哋可以從一個靈異嘅一個嘅。
解釋。
即係話屬靈方面嘅。
亦都可以咧，從有一個嘅實意方面嚟到解釋。
上個禮拜咧，我哋從一個嘅呀，屬靈方面嘅一個解釋，嚟到係睇。
佢阿哥書裡邊咧係包含住。
佢自己嗰個嘅？
喺材方面有一定嘅格式嘅呀，一啲嘅古代當時咧，佢哋一啲宗教嘅，一眾嘅體裁。
你哋都系，如果達出黎。
但係。
就講到話呢，一個嘅。
誒？
嚇姆斯呢一個嘅神，同埋呢一個嘅。
啊，女神之間嗰種嘅關係，嚇。
你將佢呢個體裁嚟㗎，因為。
聖經咧，唔係話喺個真空裏邊係一個嘅文化體裁裏邊用呢一種嘅表達嘅方式？
佢響屬靈方面嚟到理解咧就系有一個寓意方面。
或者一個嘅豫表方面。
你都係解釋到啦。
佢同。
呢個又話同埋以色列之間嘅關係。
或者係教會？
同埋基督嘅關係，呢個係個寓意方面嚟表達嘅。
如果仲有一個失意嘅。
方法方面，嚟到解釋嘅話咧？
十二咧，即係話佢個字面嘅意思係乜嘢？
佢先係用一個嘅。
男女所羅門。
同埋書拉密類似之間嗰種嘅愛情。
你哋都系描述有一個嘅故事，喺裏邊有一個情節呀，裡邊。
嚇然之後咧？
原來講到人與人之間嗰種嘅關係。
呢，一個係一個所謂實而方面嘅一個解釋，而個個人咧喺一種嘅？
綜合嘅解釋，因為佢體裁咧，佢可以系用。
誒，當地有一個嘅宗教嘅一個體裁。
但係咧，佢亦都可以咧，如果一種嘅寓意嘅方式。
誒？講咗裡邊啦。表示到耶和華同以色列嘅關係。
喺新藥裡邊咧係講吸到咧基督同教會嘅關係？
但同時咧？
佢係有一個嘅男女個之間嗰種嘅感情係裡邊。
講急凍咧，人與人之間嘅關係你可以應用喺唔同嘅層次嘅。
裡邊？
嚇，咁我哋講到，嘩，你應用嗰時候咧？
就需要建立呢一條嘅應用橋。
應用橋咧係包括係咩咧？
我，佢話誒，廣及到當時那時那地。
所發生一啲嘅事情。
你將佢按正意嚟到分解就話嗰段經文。
作者喺神面前所領受嘅訊息係乜嘢？
然之后抽出一個原則出嚟。
一個原則咧，係已經唔係再注重，那時那哋啦。
而亦都唔係講到我哋今時今地。
嚇此時此地哩個嘅呀，超越時空嘅一個嘅原則，然之后你將佢呢？落實落地亞光落喺此時此地裏邊呢？一個叫做應用橋。
一個應用橋咧，可以幫助你。
好多方面嗰個嘅理解，我哋可以。
抽出個原則之後咧應用喺。
我哋同神之間嘅關係。
我哋將個原則咧，可以仍然喺夫妻。
個關係。
我認為喺人與人之間嘅同工人關係裡邊，送我哋從呢一個方法啦，我哋嚟，但系思想。
而家咧？佢哋開戰咧，你都係思想到。
關係。
思想導咧我哋。
誒，俾此之間嗰一種嘅男女嘅？
關係係咩嘢咧？夫妻嘅關係係咩咧？呢個咧，我哋就從。
呀阿哥書裡邊咧，你都係睇。
關係學。
嚇。
一個嘅。
愛嘅一個嘅關係？
我哋從呢一方面咧，嚟到係思想一個愛嘅關係。
我哋咁問咧，仲有一個嘅？
仁濟嘅關係。
即系都系探討。
除咗佢亞哥裏邊嘅原則。
點樣應用喺夫妻關係？
同工嘅？
關係上面。
我哋講嘅話關係嘅時候咧？
我哋需要嚟到係理解到啦。
每一個嘅關系咧？
都有佢自己嗰個微妙嘅地方嘅。
夫妻嘅關係咧，一樣有呢一個。
夫妻微妙嗰方面。
而阿公司裡邊咧？
佢係從一個嘅？
誒，男女？
所羅門同埋書拉密女子。
之間嗰種嘅關係，嚟到係開展出嚟。
所以佢係有一個情節喺裏邊嘅？
有一個咧。
故事。
嗰個發展嘅？
誒，專員咧，我哋講話好似斯京裏邊阿山哥對唱咁樣系有一種嘅呀。
誒，一個嘅情懷喺裏邊嘅。
將喺初初開始嘅時候咧？
佢係講及到咧，一眾嘅嚇愛嘅磋商嚇，譬如佢係嗰個婚婚禮，然之后進入內室嚇呢一從呢一個嘅景象，好似拍電影一樣先係咧。誒，進入去一個嘅婚禮，同埋內心裏邊，然之后再回辜。
誒，再回顧佢過往。
喺呢一個嘅人，你嚟巴亂呀嗰種嘅情況。
誒，然之后咧？又講到佢遇到一啲嘅試煉，一啲嘅情嘅創傷，然之后點樣繼續復合？
點樣能夠係永結同心，所以咧，我哋從呢一個嘅角度咧，嚟到去。
睇一睇？
睇一睇當呢一個嘅？
查公司一開始嘅時候啦，下個書第一章嘅時候咧。
佢就提到話咧呀？
我。

就講到話呢一個女仔。
嚇佢俾王國愛咧所吸引。
于是咧，佢就快跑跟隨然之后呢個黃咧，喺個婚禮嗰度咧呀，結束之後咧帶佢入到內室嗰種嘅親密嘅關係。
之後咧，佢就喺宮廷裏邊嘅生活。
就好好同好多嘅公裏咧，一齊嚟到相處。
見到啲宮裡咧，呢個誒冰傷肉八，而佢自己喺田裏邊工作咧，就曬到黑嘅。
但係咧，佢唔會因為咧，自己嚇好似做粗工咁樣咧。出身誒，比較卑微啦。於是咧就輕看，佢話我雖然黑，但係咧，仲係好瘦美嘅，佢有呢一種嘅。
認識自己唔至於咧？
自卑嚇不亢不卑呀，唔至於咧自大誒呢一種咁樣嘅，看自己合乎中道嘅一種嘅。
思想。
所以我哋玩咧。
夫妻。
好多時候咧，都需要。
都要認識自己嘅知己知彼。
你認識自己嘅個性，亦都認識對方。
咁樣嘅時候咧，就可以建立起一個嘅。
更加嘅和諧嘅，一種嘅。
生活。
我哋講到話咧，夫妻嘅時候咧？
有時候咧，我哋話一個男一女啦。
就好似一種嘅數學咁，我即刻有啲人毒素㗎啦，我哋用呢一個嘅邏輯推理啦，嚟到係嗰個一種嘅代數。
呢個袋數係點樣嘅代數咧？
就講到話個男屍。
人系咩咧？
人咧？
就係會食飯喇，訓覺啊。
誒？
工作呀，去玩呀娛樂呀咁啊，呢個係一個嘅簡單嘅，一種人生嘅一個嘅寫照。
咁你就問喇，一隻豬係做咩咧？
元尊咧。
佢又食飯同訓覺啦，嚇跟住就最後畀人哋載啦。嚇咁你將個方程式代入去嘅話咧？
啊，眾人咧，就等於咩咧，仲要食飯睡覺咧呀？
仲話專嚟到代入去再朱家上翻工同埋去玩啦，嚇，咁，如果你將呢，一個嘅玩減咗去嘅話咧，就有個豬。
去翻工啦，上班嘅豬呀，所以話咧，唔懂得玩嘅人咧就系咧。
只係上班嘅豬誒，呢一個好似一個誒？
笑話咁講咧？嗱，你將男人代入去嘅話咧？
男人都係食飯瞓覺？
同埋賺錢嚇。
咁然後咧？
主人㗎啦，就食飯瞓覺返轉頭講過啦，嚇，咁你將個豬代入去嘅話咧？男人咧就係珠加上賺錢。
誒，所以咧？如果男人唔賺錢咧？
就等於啦誒，有隻豬咁樣嚇呢個禁女人就系咩咧？
我哋又睇女人係咩？
女人啦。
但係識翻瞓覺。
發展。
使錢啦。
同埋LV啦，嚇。
只係咩咧？
食飯訓覺啦，就係咁㗎喇，你代入去嘅話咧？
但係女人就知加上花錢。
嚇。
然之后咧，你將個倒轉嘅話咧？
呀。
一個專門花錢，一個女人唔花錢咧，就係一隻豬咁樣。
所以咧，女人唔翻錢咧，等於咧就豬呀呢一個。
笑話嚟咯，咁講啦，咁你再進一步嚟到去代入男人女人嘅話咧？
呀。
男人為咗。
上落女人。
唔變成豬而拼命嘅。
咪賺錢啦，嚇。
女人咧？
所以就唔會俾男人變成一隻專喇拼命嘅。
還錢啦。
Eason啦。嗱，你而家女人係咩咧？就系你就豬賺錢豬花錢。
如果咧？
你將花錢同埋賺錢，互相抵消嘅話咧？
就變成一男一女人啦，就系。
兩頭豬呀，咁你話。
係咪都係一個笑話咁講咧意思即係話咧？
人嗰個嘅關係係乜嘢咧？
究竟咩係人咧？
呀。
誒？
男人同女人之間又有咩唔同咧咁耐嘅？
心理學呢？或者生理學呢？都話畀你聽一個人咧系有左腦同埋右腦。
哦，區別嘅。
左右腦啦。
再擺later brand。
不過有唔同嘅功能嘅左腦嘅功能咧。
就係理性嘅。
誒，就系咧誒，好認真辦事嘅。
第二度空間嘅，即係睇嘢咧，系好平面化嘅。
古實是求是㗎？
嚇，因為理性方面嘅實醫嘅。
好，有計劃嘅。
你哋都喺按部就班嘅好友邏輯性咁樣去推行嘅。
有呢種邏輯咧，係一種嘅。
讚完勝嘅一種嘅先認嘅邏輯。
而又腦嘅功能咧？
係感性嘅。
系好輕松嘅。
係3度空間嘅。
系好，有創意嘅。
係。
比較上即興嘅嗱，即係興起嚟嘅時候就要做嘅係好多元嘅一種嘅思維網絡嘅一種思維。
誒，唔係話男人，一定係所露營嘅？
亦都唔係話女士，一定係林誒又老型嘅，有啲嘅男士咧？
佢係藝術家好即興嘅，好有創意嘅，有啲嘅女士咧，佢好有邏輯嘅好友辦事計劃嘅，嚇都有嘅。
將男女咧？
的確係有唔同嘅地方，㗎嚇我哋咧，就要認識到啦。
嚇，究竟你係咩嘅，我係乜嘢嘅？
對方又係咩嘅？一個嘅性格咧，男女咧都有別㗎嚇。
即系通常咧，有啲係行動者。
所謂都話。
有啲咧係粗枝大葉，譬如我系粗枝大葉。
有啲都比較係事業型嘅。
嚇有啲咧，比較係注重存在型嘅。
好細緻好精緻嘅都有㗎。
就好，注重關係嘅。
通常嚟講得唔得一概而論嚇。
男士咧，就比較實行動仍粗枝大葉。
事業型為主嘅當然有啲女士一樣有啦，嚇。
而一一般嚟講咧，女士咧，比較上係存在型嘅。
嗱，譬如咧一個男人咧？佢退休咧？
佢以前咧，佢所有嘅尊嚴呀，所有嗰個身份啦，係記載喺呢一個嘅事業部嘅身份，㗎喇，一旦冇咗呢一個嘅身份，事業咧，佢就退休之后咧，就會出現好多狀況，有時百病叢生呀，都要都會有嘅，有個女嘅啦。
佢唔乜，唔單係建築建建立一個事業果度，㗎佢有個關係個網絡，所以退休之后咧，佢仲有湊孫呀，仲有同好多嘅呀。
紙媒嘅一齊嚟到係有個關係，有個關聯喺度。
嗰個女士適應退休咧，比較容易一啲嘅。
好，你話咧男女咧真係有唔同要認識自己。
而講到話。
呢，一個cashier女戰咧？
佢入到宮中嘅時候啦。
佢唔會睇自己咩？
就係過於嚟到係自卑，佢雖然黑。
但係咧，佢認為自己。
卻是秀美嘅，所以睇自己合乎中道。
呀，唔需要咧嗰份嘅嚟到係自大或者自卑。
繼續咧，如果講話。
愛嘅，肯定嘅話。
喺阿哥書裏面第一張咧，進一步講都話咧？
嗰個街口就有個新浪咧。
呀。
哦，嗰個新娘咧稱呼嗰個良人。
啊，彼此之間互相嘅味道係。
肯定對方我加油你甚美麗，你甚美麗，你嘅眼好似鴿子眼鴿子眼，唔係我哋等於白鷹眼咁樣睇低人。
又係咧？喺喺股市嚟講咧，一隻白鴿嗰隻眼係好晶瑩嘅。
黑箱咧，仲要用佢嚟都係誒？喺希望係民眾裡邊咧，就代表一種藥味嘅一種嘅代表嚇，而佢呢一個嘅？
係。
商量咧，亦都係稱讚嗰個良人呀，佢話你咧，就真係好美麗好英俊。
真係咧都會大威密碼係而且咧，就喺個清楚地咧，令到做一個嘅床頭。
咁於是咧呢一種嘅互相嘅肯定咧？
就係我哋喺。
夫妻嘅關係裡邊咧都要學習。
將學習咧？
點樣誒？未結婚前，大家好。
就係好彼此尊重呀，好甜甜蜜蜜啦，你同我龍呀，咁樣。
但係咧，結婚之后咧，就好似呢一種嘅咁嘅態度又消失咗，我哋結咗婚之後咧？
夫妻亦都係需要啦。
有愛嘅肯定。
多去欣賞對方少啲批評啦，嚇。
你特別係咧夫妻咧？追認識對方嘅弱點嘅一鬧，起交嚟嘅上就搵佢嗰啲弱點嚟到，嚇炒出嚟講，㗎喇多啲去祝福，少一啲去就做多啲釋放愛意，其實咧？
誒，我哋唔需要話咧，買好多嘅貴重嘅禮物嘅，當然你有咁嘅能力，最好啦。嚇跟住咧，結婚嘅時候好多時候咧，都會買絕食戒指，嚇。
鑽石介指嗰個嘅元素咧。
只不過係嘆啫嘛，不過係另一種結構嘅。
碳元素呀。
咁咧就好貴重啦。
嚇。
咁你唔一定呀。
買咁貴重嘅，一啲嘅嘢嘅，你可以咧嚇多釋放愛意，多個口甜啲嘅話咧，或者係誒，都去平時嘅時候啦，去貼心一啲嘅話咧。
你就會減少咗好多嗰啲不必要嘅矛盾。
清華啦，一個月嘅良言咧。
洗到人咧？
歡樂嘅。
嚇你，只要個一個月嘅英話，能夠造就人能夠祝福人能夠畀佢有愛嘅，肯定嘅話咧，你實際上咧，已經係畀佢有好大嘅一個嘅鼓勵。嗱，咁我哋咧，即係要有啲嘅行動嘅，即係我哋做人咧，即係唔係淨係聽到我哋要行到㗎嚇，即係如果係杯嘅話咧？上線咧，我哋係誒，俾對方又多啲愛嘅肯定，如果同工一樣嘅。
同工亦都需要彼此肯定嘅。
即係還咗我哋要去欣賞對方？
對方嗰個嘅成就，嗰個成功亦都係咧，我嘅一個成功亦都係咧，我嘅一個嘅成就嚟嘅，有呢一種咁樣嘅同工之間，彼此嘅人嚟就係。
欣賞互相嘅祝福。
更多嘅味道係肯定。
咁我哋繼續睇落去嘅時候咧？
你發現咧？
雅歌書裡邊咧？
佢。
所講嘅咧？
誒，有無論係應該喺夫妻嘅，無論係應要喺呢一個？
蘇寧方面嘅。
一樣喺需要咁樣同工更加熱切。
呢，一種愛嘅肯定咧。
你發言喇，嚇。
你就睇落去嘅時候咧？
佢叫我嚟咧，能夠係彼此嘅人嚟，但係真正嘅表達出到呢一種嘅愛意出嚟，嚇佢話。
誒，你係沙崙嘅玫瑰，嗱，沙崙嘅玫瑰咧，就當時喺呢個迦南，即係巴勒斯坦啦。
喺呢個南部阿特拉維夫北少少。
哦，原來海過大就偏費咧，都可以見到呢個沙崙玫瑰嘅，如果你去過嘅話，你留意一下喺季節嘅時候咧，真係偏哋都可以。
嗱，如果你已經喺呢一個嘅屬靈方面嚇我哋。
呢兩方面都睇嚇掃描方面，同人際關係裡邊都睇，你將呢個屬靈方面嚟講咧，沙崙嘅玫瑰咧。
你可以形容咧，嚇。
耶穌基督或者耶和華嚇。
佢對人嗰種嘅救恩，嗰種嘅愛係偏級嘅，呢個救恩係引人都可以支取㗎。
瑞士，你知道願意嚟到主跟前。
嚇都可以㗎煩到我自己都起來丁嘅相機度玩喇。
啊，總不丟棄嘅。
講到呢，一個係遍地都可以嘅。
咁佢第二張咧？又提到話咧，你係谷中嘅百合花？
嚇即係如果呢個仍然係兩人嘅話咧，高中嘅八合法誒，喺呢個屬靈方面嚟講咧，寓意嚟講嗰個又話講耶穌基督嘅話咧？
就係辦法係生長，喺呢個山谷嗰度比較隱秘嘅。
唔系人，好多人注意，除非你去到個山谷嗰度嚇就而且咧，佢係好。
超細嘅好脫俗嘅嗱，嗰種潔白如鷹嘅嗰種聖潔無暇嘅呢一種咁樣嘅。
I心態，即係話呢一種，咁咪品質嗱，呢個講到耶穌基督咧嗰種嘅。
誒，原美嗰種嘅，佢嗰個嘅人性係冇罪性嘅，佢嘅神聖都係一個聖潔完美嘅。
咁如果你講到話。
誒，呢個係對方。
由肯定翻，你係荊棘中藥百合花。
荊棘中嘅百合。
如果係用屬靈嘅角度嚟睇嘅話，主肯定我地。
喀俾我哋認識到咧。
我哋喺個荊棘嘅裏邊，喺個世俗嘅裡邊，甚至喺個。
好難嘅人生嘅類別。
嗱，我哋能夠咧出於污泥而不染有呢一種咁樣嘅意思係裡邊。嗱，呢個咧係。
比，我哋能夠係。
誒，更加嘅年代係深深刻嘅認識到位屬靈方面咧？
主耶穌基督，佢嗰個榮利。
主耶穌基督，佢嗰個。
誒誒？誒，嗰個人性嗰種嘅原理？
如講到話咧嚇我哋人生嗰種嘅。
困苦裏邊，佢畀我哋嘅肯定。
所以咧，喺。
唔同嘅？
誒，我哋中國嗰啲嘅識聽嘅。
學者喺個裡邊咧？
佢對佢如果係應用呢一個嘅靈異嘅屬靈嘅解釋嘅話咧？
佢解釋到，呢個沙崙嘅玫瑰咧。
就係一方面都係，如果係形容呢一個信徒嘅話咧，就講到佢係喺呢一個曠野裏邊，喺個世俗裏邊唔會隨波逐流嘅，如果認為基督嘅話咧，佢嗰個神聖嗰個嘅性別，佢個人性嗰個嘅無罪聖嚇谷中嘅百合咧，就講到話呢一種嘅，譬如神神使我喇，嚇呢一個嘅隱藏嘅。
就喺個幽谷裏邊嘅。
講到我哋個鐘嘅內室嘅生活。
或者係於理工話咧？喺呢一種嘅升跌嘅一個嘅？
呀。
楊式。
咁再過嚟咧，你繼續睇落去第二章嘅話咧？
第三至到第6節，你發現咧？當時佢。
廣東話，我嘅良人。
係咪第三者喺男子中？
如同咧萍果樹喺樹林中，何歡歡喜喜？
鎖在她的任憑喺呢度講佢嘅兩人咧？
呀點，好似有個有個蘋果樹。
而呢一個嘅加油咧，佢個。
低賤咧，就喺嗰個嘅樹下邊。
系啊誒，有遮蔭，咁嗰度咧？好金田又上嘅果子嘅滋味。
嚇，咁嗰度咧，嚇金田嘅，由講到話咧，佢係進入一個嘅筵席所裏邊愛嘅旗號。
喺佢嘅誒，上邊嚇有講到話葡萄乾增補佢嘅力量，嚇又俾佢葡萄咧，嚇蘋果咧，暢快嘅心。
嗱，呢一只咧都係講到話。
呢種愛術家俾我哋嘅力量，如果你喺上面嘅角度嚟睇嘅話咧？
就話。
轉咧，我以前咧任俾我哋。
佢可以嚟到係供應我哋滋潤，我哋想到勞苦擔重擔嘅。
不自願呀，灰心疲倦。
啊，得到飽足，而我哋要做嘅咩咧？
就要。
坐低落嚟信靠佢。
上佢個金田。
經歷，佢經歷住嘅。
I嘗主恩嘅滋味。
能夠係不到一個嘅滿足。
嗯？
而且咧？誒，即係升咧，佢用呢個愛嘅旗號讀banl fref，以前我哋讀書嘅時候都唱過the banner provisoire MI呀有呢？一種愛嚟到係引導住我哋。
如果我哋一齊共餐，要我哋一齊同住呢一個愛旗號哩個嘅特性嘅意思，嚇一種保護嘅歸屬嘅。
嚇一種號召嘅。
誒，印度我哋咁嘅意思係我哋邊？所以咧，當我哋講到話呢一個嘅愛嘅。
你量嘅時候咧？
我哋要認識到。
呀，呢幾方面。
同樣咧，即係喺。
誒？
你如果係應用喺。
我哋夫妻嘅關係，裡邊嘅話，一樣嘅。
我哋丈夫嘅有呢個保護功能，雖然呢個保護係互相嘅保護，㗎都有呢一種嘅。
嚇互相嘅人嚟到係。
誒，即係蓋對方。
能夠係誒？互相利率使到對方得到滿足。
嚇喺依個就冇甩翻，即係肉身方面喺個心理方面。
阿睇個靈性方面，能夠係互相得到一個滿足，而且咧？
佢突然即係話咧，主加添力量。
好似一個生命量一量一樣俾我哋蘋果俾我哋報導呀畀皮佛嘅人喇，不到呀，安息啊，得到滋潤呀。佛力嘅人呀，得到力量呀，憂傷嘅人呀，得到呢個安慰，所以咧，佢呢個我講到話啦，我哋恩愛嚟，但系哇思念。
嗱，呢一種嘅思念署嘅愛又講到話咧？
誒，有六折話咧，佢扶持我哋左手。
喺我頭上，右手將我抱住。
有呢，一種嘅。
誒，主要用佢嘅因手嚟到扶持，我好多時祈禱咧，不求撤咧，用嘅左手托住我好溫柔嘅右手都充滿力量嘅，你都係保護我有呢一種咁樣嘅意味喺裡邊。
講到佢嘅私隱嘅手，嚟到係真摯嘅力度，係保護安慰我地。
哦。
所以喺屬靈方面嚟講咧？
就係。
有呢，一種嘅意思喺度。
嚇你睇唔同嘅？
誒，中國嘅學者咧，佢都係一樣咁樣令到系。
提出嚟嘅，嚇。
譬如咧，皎若明咧，佢提到話咧？
豬係避難所？
我。
任何系統避難所。
出到嚟，不到安帖嘅。
發現呢個現I燕燕所啦。
就比我哋有一個好嘅筵席，一樣旺角起碼咧，得到處於嗰個嘅美善嘅好處得到暢快以外，為旗號搞到面話咧，我哋咧，好似俾佢所征服所俘擄，喺哀嘅征服愛嘅伕羅。
趙世光話咧係呢一個主嘅恩典咧，佢哋咧係哭鼻子，我地。
有呢一個咁嘅依味喺裡邊。
葡萄乾嚇第5節裡邊咧就講話咧呢？一種係誒？譬如史博丞咧個蓋嘅結晶，或者詳細講嘅話咧？嗱，呢個我愛嘅一個。
福建話，誒，誒，呢個王國軒咧，佢話喺個生命之道。嗱，呢啲咧，都系唔同嘅。
嘅木井咧？
佢哋用一個。
如懿嗰個理解嘅時候咧？
佢哋從中所領受嘅。
嗯？
不過咧，我哋話咧，喺個原則。
呢個原則咧，你要用喺屬靈方面，可以以為喺人際關係。
夫妻關係一樣可以嚇咁佢地拎呢啲嘅誒，木井咧，佢哋喺。
誒，應用呢個原則，譬如報導書呀，呢個蔭下佢咧應用喺屬靈方面咧？就講到話主耶穌基督嘅保護嚇，譬如呢一個嘅報導干你講到話呢個生命量或者係生命之道，嚟到係滋潤我嚟咁樣。
敢繼續睇落去嘅時候啦。
你發現咧？
嚇呢一個是愛成疾，講到話漢墓主呀，講到誒才聖物。
再聖文啦，call冇至於講到話咧，因為。
主因為神而得到嘅極大嘅快樂係就升，咁講咗手咧，係一個好慈愛溫柔嘅。
呀。
右手咧係一個大能嘅手餸，上次都話係右手嘅大能嘅應許呀，商量睇見啦，佢。
引用呢個經文嘅時候咧？
佢。
應用嘅時候咧，就係將個原則從個左手。
我仲好溫柔。
右手嗰個能力一般，我哋如果係右手嘅話咧，就擺住能力嘅，你都係頭車出去。
嚇認為，誒，神嘅身上令到係講述到喇，我中嘅。
同誒神之間嘅關係。
而如果你應用喺呢一個嘅夫妻嘅關係裡邊咧？
就需要講到個溝通。
講到話啦，夫妻。
離唔開要大家溝通嘅。
好多時我哋做婚姻輔導嘅時候，你發現好多問題咧？
嚇都係溝通上嘅問題。
表達嘅人表達得唔清楚。
接收嘅人接收錯誤就產生咗溝通上面嗰種嘅。
障礙以上咧出現矛盾啦，出現嗌交呀等等嘅現象。
Carson咧喺第二章第誒？一路正話你逐個經文裡邊咧？
就講到佢哋彼此之間嗰種嘅。
嚇如果嗱。
點樣去表達出嚟？
讓對方感受到佢係歡歡喜喜嘅。
坐喺佢嘅任俠。
點樣令讓對方嚟講係？
接收到呢個信息？
嚇，如果達嘅人同埋。
接收嘅人咧都能夠咧嚇好好嘅領受，所以溝通咧係一個好大嘅藝術嚟㗎嚇意思，即係話係雙方面嘅。
你講嘅？
無論係透過言語或者係身體嘅言語，嚇或者咧接收嘅人點樣發牌嘅，聽慢慢嘅講呀，呢一個藝術咧。
嗱，我哋都要去。
誒嗰個？
有一個英文嘅英話咧，咁樣講嘅。
佢話咧impression或者expression。
Listed depression。
Impression就係你對人好，咁啦，係一個好印象。
Expression，你又要去？
感應出嚟㗎，如果彈出嚟嘅，如果你唔表達出嚟咧？嗱，切咗咧就會有。
Expression有啲人咧嚇就唔會呀，或者係有惡感嘅。
所以我哋話溝通嘅時候咧？
喺雅歌書裡邊咧就係？
提出。
你要去表達。
要去啦，你哋都係。
將你嘅感受，你就係講出嚟，咦，溝通咧。
有幾個層次嘅？
有一個層次咧，就講到好表面嘅問候識㗎你好，我好嚇。
誒，跟住咧就比較信用報告識嘅今日誒，天氣好落雨或者點？
跟住咧就系講呢，判斷嘅嚇3個男人走埋一齊咧，好容易咧，就係進入呢個判斷世界大事東南西北嚇中國中美之間嘅關系呀，奧運會等等等等。
嚇都講到好fill龍飛服務好精彩嘅，但系咧就好少咧，進入一啲嘅深入嘅個人嘅感受。
而3個女人呀，走埋一齊嘅時候咧，好多時都好快咧就。
拿出情六慾咧，都係咬老曬出嚟，好好容易表達到個感受。
嗱，我哋夫妻咧，亦都需要學習啦。進入一個更深層次嘅，最好能夠係咁多坦言嘅，嚇開放嘅呢一種嘅溝通，於是呢，我哋溝通嘅時候咧？
你就需要咧，令到系。
有一啲嘅理解。
呀，呢個點樣去理解咧？第一方面咧，我哋要建立自己，唔好話自卑，唔敢表達。
我哋要立言嚇，即係你表達嘅上言語表達嘅時候咧，你點樣表達得清楚？變咗咧，你聽人咧，點樣去建立你自己嘅聆聽嘅藝術？嚇，所以我哋咧一個一個咧，我哋咧都系睇一睇。
立己之道啦。
咩叫立己之道咧？
再要建立一個堂堂正正嘅。
第一個嘅，健全嘅人格。
不亢不卑嘅。
每人噶咧誒，講句說話嘢比你一個眼神呀，3日瞓唔著咁樣㗎嚇我哋，要認識真正嘅價值觀，係咩咧？神睇人唔係睇我哋嘅外貌呀。睇我哋嘅成就呀。我哋銀行存款有幾多數字？喂呀，你住咩屋呀？唔係咁嘅。
誒，睇我哋內心係咪一個梁線，嚇有見識又忠心嘅一個人？
嚇。
於是咧。
你要嚇進一步咧？你要建立一個健全人格嘅時候咧？
你要咧就去。
明白到腎佢嗰個愛？
點會聖經都係講到成個開。
而神嘅愛。
係無條件嘅。
係付出嘅，捨己嘅呢一個無條件嘅愛去愛我嚟。
又唔系，話我哋要達到咩標準去之外？
然後當我哋係一個罪人。
同佢哋間接嘅時候咧？
佢就愛我，你耶穌基督為我地釘十字架。
當我哋明白成藥愛喺無條件嘅時候咧，我哋可以。
接受自己。
咁我哋願意能夠接納自己嘅時候咧？
我哋能夠接納別人。
同佢建立起一個嘅正常嘅。
關係。
一個誒好光明磊落，唔會自暴自棄，唔會話呢一個自卑嘅呢一種嘅。
關係嚇呢個咧，就所謂立彼之道。
林賢之道咧？
因為正話我哋所講話要去欣賞呀，要祝福呀，要我釋放愛意呀樣嘢啦。一句良言啦，呢啲都系啦，我哋。
如果達嗰時候我哋要去。
啊，清楚嘅表達。
嘅人要表達清楚。
輕嘅人咧？
同樣呢度聽得準確嘅嚇就講到話咧，我哋。
需要嚟到係。
學習點樣去聆聽？
啊，聆聽。
無論係。
當我哋用呢一個嘅言語所表達嘅。
或者係咧我哋誒，講到我哋嗰個嘅。
個身體嘅肢體嘅言語片，一個老公話我冇嬲，你冇嬲你啦，冇嬲你。
第3次講咗冇咯你，但係佢嗰個。
哦，面部表情㗎嗰個聲音呀，就話畀你聽。
佢淨係發緊樓。
所以咧嗰個？
接收嘅時候咧，你除咗要聽佢所講嘅。
同埋要睇佢個肢體仍以。
嚇能夠分解呢個？
批評性嘅炸藥。
能夠喺佢未爆發之前咧，嚟到係解咗佢嗰個讀嗰個咋辦人嘅，咁咧就會減少咗好多爆炸性嘅場面，嚇快快嘅聽。
萬萬曰，講呢個咧係？
呢個阿各輸裏邊所提醒你。
立己立言立并在溝通嘅一個基本嘅一個原則。
所以牙膏書裡邊咧？
你可以喺好多嘅層次。
呢邊嚟到去睇？
呢一段升。
即係話咧，我哋用過有關唇同人嘅關係。
又用過哩人與人之間嗰種嘅關係夫妻嘅關係。
我哋繼續用少少時間喇，睇下啦。
嗰個人制嘅關係，同工之間嘅關係。
同工咧，我哋相傳啦。雅歌書裡邊咧？一樣有啲原則，我哋可以用嘅，嚇即係話我哋同工。
你點樣可以一齊？
時逢咧？嗱，我哋要。
散播出一啲嘅正能量，出嚟一啲呀，建設性嘅一啲嘅能量出嚟，所以咧，你嗰個節肯定對方。
啊欣賞對方呢啲係建立正能量嘅一種嘅方法嚟嘅。
而且咧？建立呢一種嘅好似戰友嘅精神。
將玩啦，我睇住你背脊，你睇住我背脊。
互相嘅保護我喺你恁下，你向我任嚇咁。
夫妻，而是呀，我哋喺基督嘅I蔭庇之下。
亦都如是。
果你咧？有時需要呀，你哋都係建立一啲嘅。
英服力嘅。
嚇你，要你要表達嘅時候咧，你要將你嘅意見咧表達得清楚，同埋有力。
有，你要忍耐㗎當對方唔明白或者誤解你嘅時候咧，你點樣嚟到去忍耐咧，唔好咁快嚟到去爆炸啦。
嗱。呢一種隊攻嚇，鼓勵佢參與。
嚇另外有一種有一種真誠嘅。
而唔係一種嘅虛假嘅一種好似政策政客咁樣講嘅，一套做嘅一套商標咁嘅誒，呢一種嘅態度就唔好啦。
過嚟啦，需要咧奈奈多透明嘅。
能夠係啦。
套嗰一種嘅？
雙邊嘅協議而唔係單邊，而家都好多時我哋講話咧呀？單邊就譬如美國好似一種霸權主義咁咧，就單方面嘅嚟到係要求別人嚟到做一啲嘅嘢，然後雙邊或者多邊嘅大家平等嘅。
係一個嘅平等嘅位置裏邊呀，互相嘅嚟到係誒，唔協調互相嘅嚟到係誒？談判交通達到一種嘅雙贏嘅一種嘅心態，一種嘅。
誒？
彼此，唔係我贏你。
你輸唔系呀，你係我嘅對象呀？競爭對象，我要將你打到嘅。
又係咧，大家一齊嚟到係成長嘅。
嗱，呢個國際情面係噉樣呀，同工嘅層面都係咁樣。
達到咧，有種所謂非以役人，乃役於人。
呢個係唔係搬第10章裏面所講嘅蘇里咧唔系要人服侍㗎？嗱，要服事人㗎。
有一種咧唔飛翼人真係唔係要去露營別人管轄別人嘅誒，乃於人就係一個客觀嘅人，一樣咁樣嚟，但系去服侍他人嘅，而且咧？
你個童工咧誒，發輝人盡其才。
物盡其用嚇博展期能。
嚇呢一個嘅優勢喺裡邊？
琴日咧，我系有一個嘅。
誒？
有一個同工就即佢名字咧，係好有意思嘅，只能。
擴展其能嚇然之後咧？我哋能夠係訓練一個人。
呀。
有句應玩得秀芝粵語不如授之以漁。
哦咩意思咧？第一個受咧就你畀畀一條魚，咁咪食一餐囉。嚇無論係龍利呀，或者咩都好啦，嚇。
第二個瘦咧，就係你教佢。
交佢唔係一？
唔唔系魚嘅結構嘢點去釣魚呀？第二個魚係個漁夫嘅魚，嚇。
即係話咧，你能夠係。
教佢點樣去將啲魚理想區點樣嚟到係去泡絲，你帶佢去多餘嘅地方示範一次俾佢哋睇點樣去掉咗條魚？
嚇然之後咧，你喺旁邊呀，佢自己嚟點樣上嚟呀？點樣拋屍呀？點樣去自己釣到一條魚？嚇，咁佢自己以后咧，就可以餐餐都有魚食。
嗱，所謂。
秀芝議員不如。
秀智與嗱，所以咧，我哋呀，應用呢啲原則嘅時候咧，無論係弟兄姊妹友好，我哋夫妻又好，我哋都需要你去溝通。
需要去呀？
建立別人。
雖然咧，你都係用別人咧，能夠係成長或者令到係幫助我哋，咁我哋繼續睇落去嘅時候咧？
你發現咧？
佢就睇落去嘅時候咧，喺第二章嘅上嚟。
就講到。
聽。
同埋睇。
咩叫做聽，同埋睇咧。第八只咧，佢話聽呀。
嚇係我良人嘅聲音看啦。
佢。
住山越嶺而來。
嗱，呢一種聽同埋漢咧，喺屬零嘅層面咧，你應用啲原則嘅話咧，喺同神嘅關係咧，你要聽。
即係讀經呀，嚇祈禱呀。嗱，就要聽嚇聽啲嘅司長呀，佢哋嘅誒？鼓勵呀，一啲朋友嘅一啲鼓勵呀嚇等等，然之后咧要去壓力，捨得落嚟。
去看將佢寫低落嚟。
然之后咧，就系。
第9次咧，就話講到。
佢呢個佢個能仁，好似一個嘅羚羊小六咁樣啦，喺個門窗嗰輪嚟就睇。
所以我哋咧？
所以嗰個。
誒？
牆壁窗戶咧就唔好將佢關咗。
即係話喺屬靈方面嚟講咧，唔好將自己封閉？
呀，唔好俾聚呀憂傷啊，憂慮呀。
啊，佔據我哋嘅心，若打開個窗戶俾個心靈率又真正嘅光可以投射入嚟。
能夠係經歷到神佢自己嗰個嘅。
信實。
所以咧，喺。
唔同嘅木子裡邊咧？有提到咧，兩人啦，嚇佢誒，睇到呢個誒誒，零嘅沉睡呀，呢個人又教下誒，將佢喚醒呀。就講到話咧，即系佢嘅災嚟呀呀。講到誒，煮嚟到尋找，我哋喺零裡邊咧，有一個叫復甦嚇，咁我睇落去嘅時候咧，就係講到話。
一個愛嘅應許。
喺第10節裡邊咧？
都提到。
哇。
即係我，我加油，我美人起嚟，以我同佢。
所以話咧，因為冬天已往。
雨水。
似似住過去了，嚇然之後地上百花開放八了名叫嘅時候到喇。
意思即係話咧嗰個冬天咧係？
唔會永遠喺度嘅，會過去㗎。
然之后咧，就會春天咧，大地回春。
嚇阿廖咧就會齊名白花咧就會齊放嘅。
所以喺呢兩咧，講到一個係愛嘅，一個應許嚟㗎？
而呢個愛嘅應許咧？
我哋要揸住嘅。
舞女。
屬靈方面嚟講。
去夫妻呢方面嚟講都系咁樣嘅。
屬靈方面嚟講咧，一個人咧唔唔需要？
永遠係一個低谷，嗰度永遠喺零裏邊有一個低窪。
而需要咧靠主嘅恩典。
你都係走出呢個低谷，嚇你都係再一次嘅，嚟到係。
向公署而行。
啊，困境咧，係會除去㗎？
意思即係話咧，我哋唔會永遠咧落喺中嘅。
啊，困難嘅環境裡邊。
冰天雪地咁樣而呢，一切咧。
都會誒，係過去嘅？
所以喺。
喺送另一個層面裡面嚟講嘅話啦。
嚇。
如果你講話，百花齊放。
阿，你要名叫。
嗰次咧，亦都係。
I成熟啦，呢個係。
至於佢畀我哋一個嘅應許力？
而呢個已經去咧，我要揸住。
主應許？
嗱，呢啲冬天係會過去㗎？
嗯？
誒，大地係會回春㗎？
精靈再一次㗎係會恢復我哋同佢嘅關系嘅呢一種咁嘅。
意味口裏面。
鹽。
喺呢一個嘅愛嘅應許嘅裡面嘅話咧？
夫妻亦都要揸住。
神果個嘅應為。
如果唔係嘅話咧？
我哋嚇單係靠人自己有時候咧，遇到啲困難咧，我哋真係好難。
你都係走落去嘅。
但係咧，揸住成日應許？
揸住成嗰個嘅恩典愛嚟咧，你就係繼續走落去。
佢。
睇佢商業裡邊咧，當然係提到呢一個嘅。
嗯？
誒，愛嘅真諦啦，嚇大家好熟嘅一段嘅機會人，你將個詳細分析嘅話咧，佢係一個。
兩個肯定嚇。
從九嘅忍耐。
撚狗嘅引來朋狗嘅恩慈。
一個咧係從敷面嚟講。
忍係心上又話刀嚇。
印係心上有個因嚇醫生正反兩面咧，都系嚟到係描述到呢一個嘅。
誒，愛系乜嘢？
喺。
呢一個。
正面嚟講啦，喜歡真理，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。嗱，呢一齊係正面嚟到嚟到係講述㗎嚇而敷面嚟講嘅話咧？
就講到，即係我哋。
誒，唔執都唔知夸唔張狂，唔做害羞嘅事。
嚇唔求自己益處？
嚇唔輕易發怒？
唔計算人嘅惡，不喜歡不義。
你將佢鍚正面嚟表達嘅話咧？一種尊重呀，推崇呀。欣賞呀。忠貞呀，捨己呀節制呀。
姚書呀。
驚天呀。嗱，呢一只咧都係保羅咧。喺高雄多前書裏邊都係愛嘅一個定義。
然之后咧，就有一個一個月嘅總結，嚇愛咧係永不。
紫色嘅。
呢個係求主幫助我地咧，能夠係學習咧，我哋。
誒，最生活裡邊咧？每一樣嘢咧，我哋都需要咧，有望神。嗱，呢個我就唔多講落去啦。
嚇。
咁我哋有啲嘅行動咧？
就大家咧？
你需要呢？你去到神面前，揸住成個應許。
求主嚟到，按照佢嘅信神。
按照佢個佢嘅唔變，嗰個嘅聲約。
你都係印度，我哋無論夫妻又好，無論我哋同神嘅關係又好，無論我哋同工嘅關係又好，都需要。
咁樣？
嗱，我哋而家要用下面一啲時間嚟睇落去。
喺呢個咧就提到第二章十五只咧。
有一段好特別嘅經歷。
我要給我嚟咧禽流，你就係毀壞葡萄園嘅小狐貍，因為咧，我哋個葡萄正在開發。
佢講到話咧？
正在開花嘅時候咧，就有小狐貍，有個破口走入嚟破壞呢個葡萄園裏邊。
喺一齊？
又講到禮拜4章嘅時候，北風興起，南豐出來。
即係北方好冧嚟嘅，南豐好滿意嘅，但系咧可以咧散發出呢個園中嘅嗰啲嘅香氣出嚟。
嗱，我哋利率睇一睇啦。
一講到話呢一個嘅狐貍咧就會諗到咧呢樣狐貍即係嚇呢個狐貍精咧，如果你喺屬靈嘅層面嚟到講嘅話咧，就講到有任何嘅嘢。
所以我哋同神嘅關係阻隔嘅話咧？
呢個呢，我哋都要需要琴日嘅。
需要啦，雖然都住嘅嚇呢個三板咧，佢會用各種方法嚟到去攻擊我哋。
攻擊我哋嘅靈命，破壞我哋同事嘅關係。
破壞城嘅工作。
嚇水度咧？我哋咧同神嘅關係咧？受到虧損，于是咧，我哋要睇科醫師咧，我哋要將佢了解佢嘅詭計，知己知彼然之后咧要去？
竹南嗰啲就叫狐貍精嘅嚇所以咧，喺唔同嘅木槳裡邊咧都有提到話呢個嚇舊人啦。
或者係啲假數零嘅人呀，肉體嘅情慾呀呀等等啦，都要去去景色去破壞呀，我哋果個靈命嘅，我哋要將佢撳啦嘅。
咁依個小狐貍咧？
係。
代表咩咧嚇你知道毛利就好狡猾㗎嘛，我哋都咁講，佢可以咧，講到話咧，係呢啲。
打嘅師傅呀，假嘅道理呀，喺靈性裡邊咧使到我哋誒一啲嘅小嘅罪過，以神嘅咧，嚟到隔絕嘅無關痛癢嘅啲罪。
啊，小嘅事好呀，一啲憂慮呀等等。
噤呢個小狐貍咧？有時真係好係咁，因為佢。
不知覺嘅，首北京北角嘅時候咧？
就走咗入黎進行呢一個嘅破壞，喺你冇防範嘅時候。
有個破口，入咗嚟嘅話咧？
誒，你就要去？
提貨你就要去琴晚去警惕嘅。
嗱，呢一只咧都係。
我哋要明白嘅，你要沙板咧。
佢會用幾個攻勢嘅？
有時要硬功啊，透過。
苦難呀，透過誒。云南正呀，透過咧失業呀。打落嚟嚇。
但係咧？辦公未必一定張基龍打倒嘅。
Eason咧，就有一個陰功嚇陰功呢，透過啲嘴呀鬥嗰啲誒嗰啲。
可以沉重蠶食嗰啲誒，商業咁樣呀，你嘅小嘅習慣呀，係冇得驚心嘅。
網上嘅瀏覽呀等等。
誒，透過一啲嘅由工懷疑懷疑咩咧？成個華語懷疑晨嘅信實嚇。
哦，即系咧就碰工將自己捧高呀，唔靠神靠人嗰個呀，努力人定勝天呢，一切啦。
都係啦。
撒旦咧，往往咧。
就會用嚟啦。
破壞eason啦，我哋要去堪嗱㗎。
要去捉佢嘅，嚇你知道啦呢，一個係一個嘅成聖之路咧，係一條一條一條思想嘅一條嘅。
I爭戰嚟嘅？
即係話呢，我哋簡單嚟講呢，一個人咧係可以有嗰個嘅。
儀式二節。
誒感情？
湯唯。
而進入我哋裏邊嘅咧，透過我哋嘅五官咧，從呢個世界嘅系統，無論係細個嗰時候家庭。
嚇跟住讀書嘅嚇呢個教育系統啲媒體等等。
但係咧有兩股務員嘅力量咧，係佔領呢個世界嘅呢個類淘寶嘅？
太古係從撒旦嘢嚟㗎？
佔領教育系統呀佔領呢個媒體？
哦，你都係透過呢啲影響人？
大片嘅人。
你個股力量咧？係從神嘅透過聲明，透過聖經透過聖徒嘅相通，嚟到係蘇做我哋嘅價值觀。
我哋嗰個嘅人生觀，我哋個世界觀嚇，所以呢？我哋話咧？即係誒，有咩嘢？我哋係一個叫破口嘅話。
需要個琴啦。
每個人嘅破口都唔同。
有啲咧，可能係佢嘅。
係肉體嘅私慾。
有啲咧，可能係佢自己嘅言語行為。
但係咧，我哋要去咁，嗱，誒，要去自己去自省，知道自己係邊一方面預約。
哇係令裡邊咧呀，有個感應聖靈喺我哋裏邊感動我哋嘅時候咧光照我哋嘅時候咧，我哋要去回應，或者有啲朋友嘅勸導話呢一齊咧？
所謂需要咧，我哋去咁嗱。
小狐，你嘅。
以前咧，有一只歌啦。
就係我哋。
誒，嗰時東年會嘅時候就唱嘅，嚇。
咁呢只歌咧？
就係叫小狐貍嚇或者試下啦。
又係唱畀大家聽下被封升穿林峯取來。
所以真係惡。
你要過於你。
你靚正。
女助理與過聲。
有紀婉禎，郁你。
喂喂。
呢啲所惡於。
我啲相說話。
仲有花樣會屬於你。
嗱，呢個小狐貍。
我哋要去琴日嘅誒，今日咧，我哋就係。
講到呢個地方？
誒，我哋。
以後我哋再繼續睇落去。
樓主，你就係幫助你。
我哋。
低頭走個祈禱。
感謝天父帶領我哋今日嘅時間。
樓主，你引導我哋人生有好多嘅污點，有好多盲點，有好多缺點，你知道有時我哋唔覺執到，有時我哋知道大軟弱唔可以聖博。
哦，你嘅零春節嘅。
繼續繼續不斷嘅喺個裏邊工作。
咁嗱，舒緩你香港，你同你嘅關係。
俾我哋夫妻嘅。
之間嘅關係，我哋都能夠星國。
在處理引渡幫助hmm生命及。
廈門。
