今日我哋所言到個經文係列王記上嘅第21章，我請大家都打開呀，我哋誒？唐用嘅聖經，第528頁。
528頁。
列王紀21章頭先我哋都讀過一段誒兩段嘅聖經，但系咧，我希望今日咧，我系全將聖經嚟睇，因為咧，整個21章係記載咗一件謀財害命嘅兇殺案，嚇。
今日去睇研究下你單兇殺案係點樣嘅兇殺案？
頭先我哋所讀嘅聖經呢，都差唔多將成個誒，過程都講㗎啦，而家我哋咧好簡單將個案情重組一下，嚇。
咁咧就主要咧，我哋睇見咧，整個嘅謀財害命嘅呢？一件嘅案件裡邊咧就有3個嘅集團喺三幫嘅人，佢哋同謀咧係。
合污嘅？
第一個就係亞哈王啦。
第二呢，就係佢嘅太太皇后咧耶，使別咧嚇。
咁第三呢，就係嗰班喺拿伯成嗰啲嘅所謂誒圣經裡面記載佢嘅長老啦，同埋貴冑咧，即系嗰啲嘅官員嚇。
三邦嚟到合作嚇同謀，你就產生咗呢一件嘅案件。
神就派先知以利亞去代神去，斥責佢哋發出公義嘅審判。
咁呀，雖然我哋咧，北宣家直以嚟咧，都係以呢個以利雅作為一個最近咧每堂嘅講道嘅重心，不過今日咧嗰個嘅主角咧，我哋特別要研究呢，就係嗰三幫嘅人嚇二零呀，當然都仲要但係咧我哋咧，今日咧？暫時將二零帶埋一邊，嚇我哋咧，留意下呢三方嘅人就做咗啲乜嘢嘅事出嚟，點解會搞成咁樣？
嗱。
頭先我哋講到咧，整件事咧，就係阿王開始㗎喇，嚇亞哈王做皇帝咧。
就唔心足啦，嚇成日喺個皇宮隔離咧，就見到人哋嗰塊田係嘛，人哋嗰個葡萄園嗰個叫做拿伯。
嘅葡萄園嗰個阿伯嘅人嘅葡萄園好大嘅，嚇因為咧聖經後來講話呢啲叫做嗱，百成嘅，即係成個城咁大嘅，即係唔係我哋後花園嗰個嗰篤咁多嘢嚇。
好大嘅。
咁啊成個成就，屬於拿伯嘅。
咁呢個係亞哈王就心思思啦，成日睇下，唉。
如果呢道地俾我種下菜就好啦，咁呀，嚇。
咁於是咧，就搵嗰個拿伯嚟同佢傾啦，嗱，咁都唔係太差，㗎都唔系，一開始就搶人啲嘢，㗎，係咪呀？
咁就話不如咁啦，嗱，我搵個仲靚嘅at符號塊田一塊哋幫你換。
嚇，咁你畀我，因為呢個好近嘅皇宮呀嘛，咁佢應該遠少少嘅大啲嘅俾你，如果你唔鍾意嘅，畀個好嘅價錢，你會幫你買啊。
嚇都算係咁啦，嚇。
咁但係咧？嗱，伯就唔領情啦，正經話拿伯賺，呢個係我祖宗傳落來俾我㗎唔賣俾你又唔幫你回。
咁嘅時候咧，嗰啲鈕計嘅本上就出嚟喇，係咪呀？初初都好聲好氣嘅醫師聖經話佢都開始扭計啦。
啊，第4次嗰度話哩亞哈返到皇宮要悶悶不樂就瞓喺床度嘅面咧，就向住埲牆跟住唔肯食飯，呢啲係典型嘅樓計刁蠻仔嘅樣啦。係咪呀？幾廿歲人都仲係搞成咁樣，佢扭唔到拿伯咯咁啊扭佢老婆囉。係咪吖，咁呀，點知咧呢？一個皇后就好嘢喎。雄才大略係咪乜嘢都有辦法嘅到，佢手乜都搞掂，有膽識誒。
做皇帝俾佢，搞到好似你咁水皮㗎起身食飯喇，嚇開心啲，唔好咁唔開心。
等我今日搞掂，佢嚇咁呢個。
皇后咧起碼都有一樣好處啦，嗰啲錫佢老公嘅系嘛。
嚇見到個老公咁唔開心？
於是佢就諗計仔喇，聖經我就覺頭先我讀過啦，嚇就寫咗封信，就度度咗一個咧，陰謀出嚟就叫嗱，百成裏邊呢一班嘅官員咧，就係做假，見證搵兩個匪徒嚟。係咪吖，咁咪做假見證就玩呢個拿伯咧係周咗腎有周莊王低依次，即佢出去用石頭打死佢。
咁呀，跟住神就派先知以尼亞去斥責呀，嚇。
其實唔系單單車炸蝦嘅，大家知道三幫人咧都有份嘅，都係同樣一齊夾份嚟到煩咗呢個罪，不過今日我哋要分析呢三邦人嗰個嘅錯誤同埋個罪嘅時候呢，我哋都係應該從神自己嘅觀點角度，而唔係我哋用咩社會學啊犯罪心理學呀，嚟到研究，係咪吖，新嘅觀點係點嘅呢？性堅道有兩節聖經記載咗嘅神審判嘅時候，宣判嘅時候，嗰個嘅罪名，同埋嗰個核心嘅重點喺邊度？
關鍵性嘅錯誤喺邊度咧？第20節。
第20節頭先我哋讀過啦。
當以利雅見到阿下嘅時候就話乜嘢呀？
因為你出賣了你自己行夜和話看為惡的是。
你出賣咗你自己第廿5節又再講嘅你，結果係後邊嚇，所以頭先讀到味道咗呢，一度如果你搞聖經，應該睇啦。
廿五至嗰度，一樣再講嘅亞哈，做咩錯事呀？因為他出賣了自己行耶和華看為惡嘅事，廿6節佢隨從佢跟從呢啲偶像行了非常可憎嘅事。
所以咧，我哋話咧？從呢一個角度，我哋試下，從神自己嘅角度去問。
呢幫人呢幾幫人佢飯最大嘅錯誤最嚴重喺邊度呢？關鍵嘅錯誤喺邊度呢？就係聖經裡邊個講嘅，他們出賣咗自己。
出賣咗自己行耶和華神眼中看為惡嘅事。
咁呢啲叫出賣咗自己，究竟呢班人點樣出賣咗自己咧？我哋試下咧，就深入少少嚟去逐個嚇逐個case，喺度睇一睇，我哋先睇牙，嚇。
頭先我哋話亞哈咧，就喺個典型嘅扭計㗎啦，嚇刁蠻仔啦，嚇佢點扭計咧。
佢扭到咧，係要做到要得到嘅嘢為止嘅。嗱，如果你留心讀聖經，你見到㗎喎。第4節頭先講啦，佢得唔到嗰塊嗰塊嘅地啦，得唔到人地嘅葡萄園咧，佢就扭計啦，嚇就唔肯食飯啦，你要瞓上床啦。嚇典型男人嗰啲，可能佢唔剃鬚添啦，嚇都係咁㗎喇，男人得唔到要嘅嘢，佢又咁扭㗎啦，嚇。
好啦。
你睇下第16節。
去到第16節啦，當成個陰謀完咗喇，打死咗呢一個嘅拿伯攞刀塊田嘅時候，第15節耶，使別見到拿伯都死咗喇，就走去同阿講你起來。第16節亞哈聽見拿伯已經死了就起來，原來佢由頭到尾瞓喺度，唔肯起身。
你未見抵死啦，你話幾樓呀？
一路瞓喺度？
扭到，扭得嗰為止。
得咗啦嘛，死咗啦。
我都快田呀嘛，起身啊，剃鬚啦，食飯咯。
扭計嘅人就係咁㗎喇。
其實咧，你扭計。
亦都可以從另外一個角度嚟睇嘅，嚇中性啲嚟角度嚟講。
呀哈個性格咧。
如果做一個中性的角度嚟講咧，其實有個好處㗎喎，因為呢種人咧，佢係有恒心，志在必得。
有恆心，志在必得嘅人都可以做大事嘅，不過亞哈就攞咗嗰樣嘢，人哋做啲最壞嘅嘢嚟到嘔。
其實聖經裏面都有啲扭計嘅人㗎。
另外一個典型嘅就係雅各呀。
但雅各呢，同阿下有咩唔同咧？嗱，雅各都好扭㗎喎，係咪呀？即係雅各要得嘅嘢，志在必得，㗎喎。佢仲未出世，已經要做長者，又唔夠，佢嘅歌快餐咗幾秒，咪揦住佢腳，出到嚟都遲咗幾秒。
唔好意思做喇，第二個仔。
於是你一生呢，就要攞佢長者嘅名份。
於是咧，成日喺度搞嚟搞去嗰啲紅豆湯，大家記得嘛嚇咁呃咗佢，阿爸咁攞咗佢阿哥以掃嘅長子名份，但係不軌咩，於是就落荒而逃，去咗人哋屋企嘅時候，又呃埋啲牛羊。
係咪呀？咦，翻去嘅時候，聽到佢嘅歌喺隔離河對面嗰度，等緊佢返嚟嘅時候開始驚啦，點知佢哥點對付佢㗎斬佢㗎囉喎醫師，佢半夜嘅時候咧，就同咗落天線到摔跤，要神保護佢要神祝福佢係嘛，搞到咧打嚟打去嘅時候咧，神咧，就即係免除咗，佢暖咗個大腿窩跛咗。
將呢，一個人一樣好扭計嘅，佢要得到嘅嘢點要得到千方百計不擇手段都要得到㗎係嘛。
當然佢受到好大嘅府，但係呢一個人同呀，有啲唔同，因為佢最后喺神嘅手裏邊，雖然都好多都好多字幕呀，老實講，扭計嘅咧，就要畀一畀神咧。即系對付多啲㗎啦嚇所以佢晚年都好慘係嘛嚇佢十幾個仔裏邊，佢最錫哥呀，約瑟係嘛，最細嘅細仔約瑟就畀佢自己嘅歌賣上去，最後都仲要船家人就要落到去埃及人哋嘅地方去住，但係性見話畀我哋聽，係創世記第4日7張最後嗰節。
講到呢，一個嘅。
雅各，佢臨死嘅時候。
佢雖然企唔到起身，但係揸住啲拐杖，扶著嗰個將頭。
去到敬拜神。
好彩仲有一個咧，即係喜劇收場。
經過好多個苦難。
仍然都唔係好似阿下咁樣死無葬身之地，返唔到轉頭，佢個分別喺邊度你知唔知道？
扭就梗係唔好啦。
但係起碼有一樣雅各唔同嘅雅閣樓咧，佢唔係淨係為咗自己嗰個利益。
雅各樓呀，要扭神。
嘅祝福呀，都好癲，係咪呀？即係佢個心都話佢緊張神嘅嘢，呢個亞哈由頭到尾就緊張佢自己嗰種慾望，佢要得到個，一定要得到嚇從來都唔怕神，從來都唔理城嘅時候，呢個就真係冇得救。
人好多種嘅，每個人都有佢嘅特色。
頭先我哋講話，如果個人好似亞克咁有恆心志在必得嘅話，佢可以做好多好事，做好多大事，佢可以事奉神，都可能得到好大嘅成就，但係亞哈母。
所以喺亞哈個身上面，佢係冇得抵賴嘅。
呢個就叫做聖經話你出賣咗自己。
神畀咗你嘅嘢，你可以攞嚟做，好事亦都可以咗嚟做壞事你冇攞好好哋神所俾你嘅嘢嚟到成就神自己嘅計劃，你嘅生命當中嘅時候，你就出賣了自己，因為你本來神俾你嘅嘢唔係咁用嘅，你出賣了你自己明嗎？
每一個人都可能出賣自己。
好多時候我哋有啲人話，哎呀，點解我咁我加停又唔吸引，我又靚又唔夠人靚，嚇佢做嘢又唔夠人咁叻，有咩可以事奉神咧？唔系嘅時候你出賣了自己，因為每一個人都有佢嘅特色嘅。嗱，唉，我仲要特別慢嘅，仲要特別慢嘅，特別有耐性咯，你可以好好哋嘅忍耐等候神。
你話我好細膽我唔掂㗎喎。你細膽嘅時候，你對敘細膽嘅時候你就唔敢犯罪，你可以成個聖潔嘅人，啱啱。
叻嘅人？
有長處嘅人。
唔一定係成功㗎。
跟住我哋睇第二個，你就見到啦。
耶使別耶使別就叻啦，係咪吖耶使別真係女中豪傑。
係咪膽識過癮？
有辦法。
嚇乜都俾佢搞掂嘅？
痛蔡偉良嚇我哋啲咩形容詞，絕對唔係太過份嘅。
夜使變呢個女人真係叻㗎。
如果同今日嘅角度嚟講，呢個天生領導才。
係咪任何問題到佢手令我更搞掂，佢等我嚟搞掂你。
係咪於是就搞出單？
I謀殺案出嚟？
耶使別點嘅，搞成噉樣。
其實佢好有志氣㗎。
佢好有好有勇氣可以做嘢㗎。
但係佢就攞呢種咁嘅勇氣膽識。
嚟到犯罪呢個就係佢出賣了自己。
喺聖經裏面有幾多好有膽色嘅人？
幾多好友雄才偉略個人成就咗神自己嘅大市，好似保羅好似摩西啲人，係咪吖，一樣好有膽色㗎你保羅幾犀利呀，話要做就做，一定嘅心裡邊要去香外邦人傳福音就去，係咪去到人地雅典，我同大家，我記得都講過啲年聖經去到雅典希臘羅馬人地嘅世界裡面，最偉大嘅城市文化之都，佢就定由一個感嘅猶太人打到上去亞略巴古呢個文化最高嘅廣場裡面要發表演講，你都講神嘅福音。
冇嘢嗱一樣。
一個一個雄才偉略嘅人，一個有膽識嘅人，一個有領導材嘅人，可以為神成就可以大肆亦都好似落到好似呢個爺西跌咁嘅咁樣嘅咁樣嘅田地就係攞嚟咧去殺人，可能咧去咧去犯罪去得罪神。
睇下你點用㗎啫。
生命係兩條線，你自己選擇㗎？
出賣了自己。
詩篇100卅九篇話我哋還未成形嘅體積，我哋都未生出嚟，神已經將我哋嘅生命寫在冊上了，神無搞錯，㗎你唔好元。
生出嚟你係點樣喺咩嘅家庭，你有咩嘅特性，你嘅性格係點樣神畀咗你嘅？佢冇搞錯嘅問題，就係你攞嗰啲嘢去好好地去事奉神去愛人去完成神俾你嘅使命，抑或攞嗰啲嘢嚟到滿足你嘅私慾，於是搞到一塌糊塗，一敗塗地，行唔到返，轉頭係你自己嘅選擇，所以神話你出賣了自己。
呢班人最大嘅問題就係出賣了自己，佢應該可以唔使咁做嘅，佢應該可以做得更好，並且係好好嘅，佢唔去咁做。
嗱，我哋睇第三班人一樣。
嗱，百成裏邊嘅長老同埋貴州。
新業管理亦都比較和合本好啦。
佢到佢唔係話筒拿伯一齊住嘅成。
而喺嗰度叫做拿伯的城原文嘅意思，即係話咧，成個成頭先講本來個葡萄園嘅，因為個葡萄園好大咧，梗係帶到稱為一個成疑咧。按照中東嘅古代嘅背景，肯定我相信唔會錯㗎啦。呢個乘既然係嗱，百家傳落嚟咧，佢就係呢個城嘅最高長官啦。
咁所以頭先我哋話呢一班嘅貴冑呀，呢班嘅長老做咩咧？幫拿伯打工㗎。
幫大伯打工即係話食拿伯嘅著，拿伯嘅用拿白嘅而家咁樣嚟到整死拿白。
點解咁做？
冇嘅，細膽咯。
怕事咯。
係咪吖，如果我哋用咗比較中性啲嘅講法嚟講聽話咯。嗱，你唔好以為聽話梗好喎，即係聽邊個話㗎啫喎。
呢班人呢，聽咩咧，你聽耶，使別嘅話。
就整死啦。
整整打包過程裡邊我相信呢班人知道自己唔啱㗎？
我哋唔係好多資料係拿伯究竟係一個咩人，但系大概應該都唔係好差嘅人。
因為睇娜。
星期6日拿伯好有勇氣嘅。
好大膽嘅皇帝要我賣我都唔賣嘅個家傳嘅落嚟嘅咧，就系我要保護住佢，咁呢個都有一種認有種正氣嗰種正義喺度。
尤其是我哋，大家記得拿伯係點樣俾人誣告㗎，佢搵兩個匪徒先可以做到假見證，即係呢個拿伯，其實佢個道德嘅行為呀，都唔系好多瑕疵，係咪呀？如果唔係就唔洗搵兩個肥皂匪徒啲搵匪徒呀，因為爛命一條，乜嘢都夠膽講，即係要咁嘅人先可以誣告到拿伯嘅，即係話拿伯基本上嘅人都唔會太差，即系一個有人格嘅人，一個有疫癥正氣嘅人做佢老板嘅，點解都可以咁樣嚟到整死佢？
呢個就係嗰個成個過程，當你睇下呢班人呢班人怕是無膽，但係咧，佢諗下誒，都係皇后叫我嘅時候咧，我就跟皇后啦。
於是做出違背良心嘅事。
頭先我哋講過。
聽話，或者呢班人無膽啦，所以佢軟弱，唔係㗎，有時冇乜膽軟弱，佢又喺聖經裏面都有咁嘅人㗎都可以俾神用㗎提摩太密又咁嘅人咯。
提摩太揚年輕又多病又冇膽，但系佢搵啱一個聽話嘅對象啦，佢聽保羅華。
係咪吖？
保羅成為佢屬靈嘅師傅同埋父親，佢聽寶路華嘅時候，雖然一個咁軟弱嘅人都膽怯嘅人，但系就可以神秘佢嘅恩賜重新嚟到挑旺起嚟嘅時候，以咁年青就可以做到教會嘅長老好好嘅事奉神約翰咧。
約翰褔音同埋約翰壹書都話俾我聽約翰，其實本身都唔係一個好似彼得係能夠衝嘅人咧，其實佢都系比較咧，係由弱嘅。
所以咧？約翰咧，佢又約呀，唔緊要呀。約翰時尚咩？挨近耶穌聖經話。
佢嗌你啱咯，最緊要你明唔明呀？
郁嚟㗎咩？佢又又曰，佢又嗌錯咗。
佢啲哎，邊個係好重要㗎？
所以你唔好話，哎呀，我係比較柔弱嘅，我又唔係好夠膽嘅，唔夠膽，又曰，喺神嘅手裏面都可以。
成就神嘅大事嘅，我話畀你聽。
冇一個人話太柔弱㗎無人太冇用㗎。
你唔好呃你自己，如果你呃你自己話我唔得㗎喇，咁你就係出賣了自己，你知唔知？一樣係出賣了你自己。
我真係夠膽講我女曉華廿6歲離開世界。
100個人裡面，我諗佢係最水皮嗰5個之一啦，起碼就算唔係最水皮嗰個，佢一生人連揸支筆劃個圈都畫唔到喎。
但係神喺個生命裏面成咗幾多個大市？
令姊妹唔好出賣了自己。
呢，一班嘅貴州。
呢一班咁嘅人，佢知道自己做緊乜嘢㗎？
就係咁樣㗎啦，可能佢哋都好做嘅時候，心裡哎呀，真係可憐咯。哎呀，真係冇陰公囉，仲繼續咁揼佢㗎。係咪呀？
人都可以咁荒謬，㗎？
我睇過一段嘅記載，應該係事實嚟嘅，因為咧嗰度冇話係一個故事，應該係事實。
喺美國有一個好細嘅鎮。
我話天主教堂裡面有神父，佢每日聽一啲嘅。
即係人咧嚟到告解大家知道啦，嚇告解個窿，咁啲人咧就將佢自己犯嘅錯咧講比神父聽。
禁有1日咧，有個人呢要告解？
呢個上呢個人都成副睇唔到佢個樣，嚇有個窿，咁就聽佢講。
咁佢又話，嗱，神父啦，你唔好話俾其他人聽，我心裡邊咧，好唔好唔安樂。
我一定要話俾你聽，你都誒到咧係懺悔。
困神科你都知道最近呢？我哋嘅城發生一件即係好轟動嘅兇殺案。
後來咧？即系警方捉咗一個，即係疑犯。
佢話，其實我話畀你聽嗰個唔係殺人犯嚟嘅。
因為撒嗰個係我。
我先係真正嗰個殺人犯，不過我自己冇辦法去面對我自首之後嗰個嘅命運我驚，所以我冇辦法答我心裡邊又好唔安樂。
所以神父我只能夠來到向你禱告解。
出嚟懺悔嚇。
咪懺悔咗之後咧，神父死啦。
抌咗個波俾我。
揭發又唔係我又應承過，唔唔揭發㗎嘛，呢啲私隱嚟嘅。
但係唔揭反映係點算咧？哎呀，心裡好唔安樂，掙扎咗成幾日。
卒之諗到個辦法就去搵另外一個神父告解。
我話咗畀你聽，咁佢就揼咗個波比嗰個神父咯喎。
到最後。
真係落嚟判案嘅時候，嗰個俾人捉咗嗰個就判死刑。
判死刑之前佢有個彌撒。
要望個彌撒，整個神父去監獄嗰度。
咁有個神父入到個監獄果度去幫佢哋咯，講個臨終嘅彌撒。
嗰個人話我係冤枉，㗎，我真係冇曬㗎我死我都唔會拎，因為我真係冇殺過人嗰陣，話我知啊。
卒之嗰個人就系上咗斷頭臺。
公義唔係講㗎？
係有用嘅去做啫。
你明意思嗎？
呢班人就係咁。
其實佢唔知錯咩，佢知㗎？
好淡。
公義哎呀，一路講，哎呀，咁樣點得架咁樣咁屈人哋，咁樣殺人哋真係冇陰公啦，於是繼續去做。
世界上嘅人就系咁樣。
神話你出賣咗自己？
做人要有勇氣，有公義嘅時候就夠膽要做。
神喺你生命裡面交啲乜嘢俾你，你就要夠膽去行出嚟，好好哋用神比你嘅嘢就唔好怨天尤人，唔好埋怨自己吉咁少嘅野。
每一個人都喺神面前成為貴重嘅器皿。
個分別就係你願唔願意行神俾你行嗰條路，因為你行自己嘅路。
清境姊妹，我希望今日我哋呢個訊息提醒我哋，當然我哋不至於，大部分人我哋都不至於做呢啲敢謀財害命嘅事，但係心底裏邊，我哋希望我哋記住爾尼亞嗰句嘅好厲害，斥責嗰蠅話。
我哋唔好似佢地一樣。
出賣自己。
出埋咗自己？
神，俾你嘅野。
就成為你去事奉。
去愛佢？
去愛人。
去服務人。
佢好好哋行喺成個字當中嗰啲嘅工具。
呢個你就冇出賣自己。
求神幫助我哋。
我一見到。
呀。
喺禱告嘅時候，我想1分鐘嘅時間，我哋每一個弟兄姊妹自己都可以陌上一下。
頭先我哋睇見呢一幅嘅圖話。
睇見呢種悲劇。
你睇見呢個悲劇背後就係。
嗰啲人去出賣自己？
恒神。
看為惡嘅。
我想每一個弟兄姊妹，我哋自己去回顧我哋自己嘅人生。
頭先，我哋話每一個人喺神嘅創造嘅裏邊都冇搞錯嘅。
神秘咗你嘅嘢，係你手裡面睇下你點用。
我希望你自己回顧一下。
你睇下你自己特色係乜嘢？
你記得下人地對你嗰啲嘅一般嘅評語。
然後你話俾自己聽話俾神聽信啦。
我就用嗰啲嘅嘢嚟攞好好嘅示範。
有時我有啲人話我性格比較慢。
有啲人，我性格比較快。
有啲人，我比較急躁。
有啲人，我比較細膽。
有啲人話我唔系好聰明。
每一樣嘢。
每一樣嘢都可以喺成個手裏面。
成為事奉佢嘅工具。
成為佢自己嘅器皿。
畀1分鐘時間，我哋每個人喺神面前回顧下自己嘅生命。
即點樣可以好好地行喺字當中？
而唔係出賣自己去行神眼中看為我。
同我一齊期待。
頭豬俾我哋存一個感恩嘅心。
嚟到接納你所賜，俾我哋嘅一切。
我哋知道每一樣嘢。
每一個性格，每一個特質。
都唔係偶然嘅詞俾我哋。
求你讓我哋能謙卑嘅，用呢一啲去到好好嘅市況嘅。
而唔係好似頭先阿下嘢使別同埋呢一班拿百成裏邊嘅人一樣。
出賣咗自己？
用你所賜，俾佢哋嘅特色。
甚至性格裏邊可以發揮嘅優點。
要作噁。
邊到得罪你？
行一條令你討厭嘅路。
主阿求，你使用我地。
警醒我哋。
讓我哋係面前行義路。
聽我哋嘅祈禱。
奉主耶穌基督名。
名。
