各位聽眾會各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想啟示落嘅訊息嚟到啟示錄21章一節至到八折。
新天新地。
未開始討論呢個聖經之前聽到同心低頭，我都同禱告。
前面有天賦，我哋滿心多謝你。
因為我哋知道你必再嚟。
並且審判活人死人。
又創立新天新地。
叫我哋能夠得享永生。
求你藉著你嘅話語去提醒勸勉教導安慰督察我地。
咁我哋能夠更加明白，點樣喺呢個世上，活得係有意義同埋精彩？
我哋今日同一個冷氣房，耶穌基督名求阿門。
呀。
Michelle咧係近代著名嘅美國小說家，佢寫個基本小英。
譬如好似超Siri morning。
Athletes簾。
The first Alvin Co from heaven。
同埋the first，the five people you meet in heaven。
都係美國非常暢銷嘅書籍。
所有啲書都有同一個主題。
都係講及死亡同埋人生嘅意義。
非常發人深省。
就讓我哋睇一睇其中一款叫做the five people you meet in heaven呢個故事呀？
Eddie係一個80幾歲嘅老人，但係身體仍然撞見。
去承繼咗佢父親嘅工作。
大半生都喺路俾碼頭嘅遊樂場啦。係擔任維修技工，並且負責一齊安全嘅設施。
系有一次嘅意外，當中佢或者拯救一個小女孩子而遭遇到呢個機器壓死？
當佢喺死裏邊省返嚟嘅時候，發覺自己身處天堂。
喺天堂嘅旅程裡面，佢首先遇到一個男夫人。
藍色嘅皮膚嘅一個人。
呢個男夫人就話俾Eddie聽。
佢話。
我嘅死呀，同你有關係㗎，Eddie。
咩電話有咩關係呀？我都唔識你喎。
佢就提起Eddie仲系細個嘅時候有1日佢同佢阿哥喺局長都話打波。
點樣追求呢？就飛咗去街外，於是就走出去街裡邊咧，想執返個？
個波啦。
啱啱喺呢個時候就有一架車駛嚟。
個司機忽然見到一個細路喎。
沖出嚟，喺街外拿拿聲煞掣。
車就因此而失控。
撞向旁邊嘅一個木頭車。
司機喺驚慌之餘咧？
突然間，心臟病發而死亡。
呢個就係呢個男夫人啦。
佢之所以要見咧，Eddie係想話比Eddie聽一個人生嘅真理。
同一件事。
對一個人，譬如好Eddie嚟講咧，係一件歡喜法我嘅事啊。
佢完全唔知道呢個意外。
佢返到攞到波翻翻去球場嘅時候，就歡天喜地繼續打波。
但對呢個男夫人嚟講咧？
佢係一個悲劇。
因為呢個意外而喪失咗佢嘅生命。
同一件事。
可能係福。
亦都可能係喎，呢個就再扶你從邊個角度去睇啦。
跟住咧，佢繼續喺天堂嘅旅程咯。
竟然之間遇上咗喺太平洋戰爭，同佢並肩作戰各again。
佢哋同樣係被日軍俘虜啊。
後來又逃出生天。
但當呢個Gordon不幸，後來就係被地雷炸死咗。
Daddy先至發現到。
原來佢儲新嘅地方就係kaden葬身之地咧？
Curtain一直喺度等緊，Eddie。
因為佢要話俾Eddie聽一件事。
非常之重要嘅。
喺一次嘅軍事行動裏邊呀？
Eddie咧，就被委派去炸嘅一間嘅一間嘅木屋。
點不知？
就俾個canteen開張射傷咗佢隻腳，以至去遠，以後嘅餘生都走路都係麾下嘅Eddie，為咗呢件事就緊緊以為佢唔鍾意呢個cabin。
當negan遇到Eddie嘅時候就對佢話啦。
你當時正熱衷入呢個危險嘅，冇嗰個裏邊。
而我知道屋裡邊係一個炸藥就要爆炸啦。
你今日去做呀。
簡直係等於尋死嘅。
我學你叫你唔好走。
唔好入佢，你又聽唔到？
為咗救你嘅命。
我唯一能夠做嘅方法就係用開張打上你隻腳。
但係。
你仲記唔記得我對你哋幾個隊員話？
我會盡量嘅保護你哋。
等到你哋平平安安返屋企同你屋企團聚。
所以當你嘅軍車正要駛入呢個地雷陣嘅時候。
我就奮不顧身跳入呢個地雷，正掉地雷震呀，引爆地雷。
以致能夠挽救你嘅生命。
我為此而犧牲咗嘅生命。
Hmm ad話。
人人都要犧牲嘅。
你犧牲你隻腳就懷恨在心。
我犧牲咗我生命，佢開開心心。
因為我做到我對你嘅承諾。
何樂而不為？
呢個就係人生嘅道理啦。
跟住喺佢嘅天堂旅程裡邊咧？
竟然之間遇見？
Ruby碼頭嘅女子人，Ruby呀。
Curry就話俾佢聽有關Eddie同佢父親嘅關係嘅一個故事。
一齊起。
佢嘅父親係Ali就火滾啦。
覺得佢嘅爸爸毫無愛心，毫無忍耐對仔女粗暴。
嗱，Louis就要話俾Eddie聽。
佢嘅父親。
點樣係救咗佢阿媽脫離點險境？
並且追捕我想傷害嘅母親嘅壞人。
呢個壞人？
系佢同事嚟嘅。
就一路跑跑去碼頭嗰度。
Eddie個父親就一路追佢。
個人走到去碼頭個鐘點。
真係前冇去路後有追兵。
你不如就跳落去大海。
點樣將佢唔識游水喎？
掉咗落海就嚟，要浸嘅時候就大聲嗌救命啦。
Eddie嘅父親。
有見及此。
你都係去華人好唔系話人好，我唔一聲跳咗落海。
就救咗佢出嚟。
但係因為海水太爛，佢受咗汗。
染上咗肺炎。
後來更加喺醫院裡面逝世。
Ruby係要Eddie學一個好重要嘅功課。
即係寬薯？
一個人唔能夠完全係邪惡嘅。
佢父親係擁有人類最寶貴嘅嘢，就係寬恕寬恕咗呢個壞人。
拯救將佢嘅生命。
佢自己因此。
而喪失咗嘅生命？
呢個就係。
去天堂學到嘅真理。
佢繼續去天堂嘅旅程嘅時候。
就見到佢太太媽個Lite。
佢哋兩個人嘅婚姻係非常美滿。
可惜妻子早晨。
雖然太太死咗。
但佢一直活喺佢嘅心中。
可能你相會嘅時候mentality就要話俾Eddie聽。
死亡絕對唔能夠將佢哋隔絕。
呢個亦都係同天堂而嚟。
嘅一個真理。
最後一天堂嘅旅程，裡面見到個女孩子呀。
呢個就喺菲律賓同日本人打仗嘅時候。
佢奉命去找一間嘅嚇茅屋。
當時佢見到屋裏邊有啲移動，好似人影一樣。
本來佢想去查究一下。
呢個係咪人嚟嘅？但係由於匆忙知就係佢冇辦法辨認。
於是迫不得已，佢就將呢個茅寮抓起咗。
而呢個床喺屋裡面。
係一個菲律賓嘅女孩子。
因而被炸死。
喺天堂，Eddie見到個女孩子嘅時候，呢個女孩子就將個故事話俾佢聽。
Daddy聽到就好，內疚。
但係呢個小孩子就話畀你聽。
呢度係上帝安排。
上帝係留返你嘅性命。
要你讓千千萬萬嘅細蚊仔。
係因為你緣故？
得著安全。
保障同埋歡樂。
呢個就係天堂。
所帶嚟比佢嘅真理。
睇完mitchelton呢本書嘅時候，我哋不禁會問。
呢個就係天堂咩，好似人間咁樣。
佢所描繪嘅似乎同天堂嘅角度去展釋人間嘅痛苦。
環顧呢個世界，每日都發生好多天災人禍，戰爭死亡。
似乎係好，真係不知所謂嘅。
譬如嗰個男夫人，或者要避開呢個執波個市細蚊仔就結果心臟病發而死。
戰爭就令到Eddie一生殘廢，要megaton更加係喪生佢嘅生命。
佢父親為咗拯救一個壞人，而澤頤咧染到染到呢個肺炎而死咧。
太太又早逝？
結果佢一人獨居。
5歲嘅女孩子喺戰爭裏邊無辜被殺死。
你一齊一齊去睇嚟都好似好荒謬，令人沮喪不安同埋憤怒喎。
但係album。
雖然album唔係一個基督徒。
但係佢睇到一個非常重要嘅真理。
如果你係從天堂嘅角度。
佢撳現金世界嘅。
各種嘅哦。
荒謬。
各種嘅苦況。
你會得到一個好唔同嘅結論。
一個好唔同嘅圖話。
聖經係強調一個真理。
我哋必須係要用密抹細嘅眼光去抹去睇萬事萬物。
就好似你睇打波嘅時候。
果場波先至打到半場，雖然輸咗，點解咁快沮喪？
如果我哋從一個嘅天堂嘅角度去睇。
坐咗個新天新地嘅角度去睇，今日呢個世界。
可能我哋會有好唔同嘅領受。
難怪保羅就咁話，所以我們不喪膽。
外體雖然毀壞內心，佢一天新似一天，我們這至暫至興嘅苦楚，要為我們成就極重無比永遠的榮耀，原來我們不是顧念所見的，那是顧念所不見的。
所以呀，今日我哋睇呢段聖經。
有關新天新地嘅經文。
只要唔係因為係。
俾我哋滿足一啲關於將來嘅世界係點樣嘅一啲嘅要求呀？
一啲好奇呀，唔係？
至於原因係交到我哋用半細嘅眼光嚟睇，今日呢個世界呀？
我哋唔係好奇，想知道呢個新天新地，呢個天堂係點樣？
嚇。
我哋唔係想諗到喺果度有啲咩享受呀？
唔係。
係主要我哋試下，從呢一個嘅末世嘅角度。
呢個新天新地嘅角度？
去睇下現今呢個世界，一個荒謬悲哀痛楚不公不義嘅世界。
可能我哋喺度得到又好唔同嘅量光。
同埋安慰。
所以我哋詳細嚟睇一睇呢一段嘅聖經。
首先我哋睇一睇新舊交替。
第一節。
美國普林斯頓大學歷史系教授余英時咧？
佢同中國人一句，所謂人，一人得到呀。
雞顯昇天呢個故事嚟剪式中國人對天堂嘅睇法。
根據先人堂工房悲所在嘅故事係堂工房咧？
嚇就係以呢一個牆身藥俾佢妻子食啦。
希望可以一齊升先，因為佢好錫個妻子，唔想佢離開個妻子，所以要個妻子同佢一齊升先啦。
但我個妻子唔肯唔制，因為好眷戀地上家庭，佢唔想走。
於是呀，嚇呢一個嘅呀。
呢，一個丈夫。
唔單止呀，係將呢個不死嘅藥咧跎喺屋署？
嚇。
家具。
並且屋裡邊所有牛羊羊六畜都全部食咗呢個仙丹妙藥。
再加上佢同埋啲太太呢個嚇堂工房，同埋佢太太。
一齊四啲城城呢啲嘅牆身藥？
一陣風吹嚟。
呀，就將佢完全接到去天上啦。
嗱，已經時咧，從呢個故事就話畀你聽。
中國人所謂嘅天堂，只不過今世享受嘅一啲嘅延續。
所以有牆身約呀，升先呀現金所謂死人燒呢一個嘅股票呀。蕭tessler呀。蕭大屋呀。
其實中國人。
甚至西方嘅社會或者唔同嘅文化嘅社會，都似乎有同樣嘅睇法。
咩叫天堂呀？
就係呢個世界上嘅好嘢，繼續能夠延續呢個就天堂啦。
所以有呢個客呀呢一個嘅長生藥呀？
誒，又有呢啲咁嘅故事出現咧？
就喺呢個世界延續落去嘅。
只有基督教係完全唔同嘅睇法，基督教強調呀個天堂。
係完全新嘅。
係新天新地。
嚇舊嘅要過去。
呢啲唔係舊嘅延續？
或者我哋詳細嚟睇一睇，第一節咧，我哋就睇到啦。我又看見一個新天因新哋因為先前啲天地已經過去了，海也不再有了。
首先，我哋睇睇新係咩意思？
原來喺希臘文裏面有兩個字可以叫新嘅第一個字叫做neres。
呢個字係指到時間上嘅新。
今日係新移民第日就老華僑啦。
今日係新婚夫婦，第日就老夫老妻咧，隨著時間嘅消逝。
最後就歸於無影無蹤。
有另外一個字，就叫做balance。
呢個就完全唔同啦。
呢個字，唔係時間而言。
而係嗰個質素嘅新係上身嘅係日日，新嘅係9日新嘅係永遠會搞嘅。
新約聖經唔會變咗舊約圣經新耶路撒冷唔會變咗舊耶路撒冷聖經，若有人在基督裡，他就是新造的人。
呢個新嘅做呀，就係Kenneth身啦，唔會變舊嘅。
新天新地亦都係一個咁樣嘅世界，究竟呢個新天新地呀？唔會舊之外，仲有啲咩有趣嘅特性咧？首先我哋睇一睇呀聖經點講法誒，先前的天地。
已經過去了。
先前呢個字嚟。
男人咧？就系叫做首先。
第一個first new products。
先前呢一個字咧，可以話咧係cannot嘅相反。
佢又會變舊嘅。
舊嗰啲會消滅嘅。
嚇。
冇咗舊嘅嘢，冇咗舊嘢過去咧。
新嘅唔會嚟嘅。
呢個就係新天新地一個好重要嘅觀念啦。
但係舊嘅咧。
就往往咧係要。
燒熱嘅原來呢個觀念咧，係有濃厚嘅舊約色彩喎。
以賽亞先知書第65章17節就咁話學喇，我造新天新地從前的事業不再被記念也不在。
追上好明顯係聖經裏面嘅新天新地嘅觀念同中國人呀，或者現代人嘅觀念截然不同嘅。
呢個絕對唔係舊嘅延續，唔係現今世界嘅延續係完全。
真嘅。
嚇唔再有舊嘅舊嘅不再被記念也不在未追爽。
最想。
完全係一個新嘅世界。
換句話嚟講，我哋現在嘅世界。
嚇。
哦，用我哋現在嘅世界虛腳傷新天新地係冇意思嘅。
因為舊時依個邊邊變成新的了。
舊嗰啲，一定要過去新鮮滋味。
第二個特點就非常有趣嘅。
你冇海嘅喎。
哦解。
首先我哋明白喺猶太人嘅啟示文學裏邊海逸象徵啲乜嘢。
猶太人。
喺呢一個嘅誒？佢嘅啟示文學當中海往往係有呢一個嘅。
邪惡嘅特點？
根據啲解經家如果集單係從啟示錄。
關於海裏面睇咧，我哋可以歸納有5個特點，第一，佢哋將象徵邪惡，同埋象徵邪惡嘅源頭呀。
就好似啟示錄十三真係一箭，我又看見手從海上嚟。
呢個海就係邪惡嘅來源啦。
第二，佢係逼害信徒嘅。
就好似啟示67章一節至6次咁樣。
佢亦都係死人之處嘅，就好似啟示錄20章13次咧海就要交出其中的死人嚟啦。
仲有呀，佢係世界貿易活躍嘅地方，好似啟信68章十至至到19節。
佢亦都係舊嘅天地嘅部分啦，睇住六五都有13次啦。
喺個新天新地。
所有呢啲邪惡都會消失。
睇完咗呢個新天新地，我哋又睇睇呢個新夜路撒冷城又點呀，我哋睇一睇第二節。
我又看見聖城新耶路撒冷。
有神那裡從天而降，預備好了，就如辛苦妝飾整齊等候丈夫。
呢個新天新地唔單止係全新冇邪惡嘅，而且更有從天而降嘅聖城新耶路撒冷嘅當中。
呢個係咩意思咧？未睇呢個新夜路薩冷之前呀，我哋首先要睇一睇舊耶路撒冷係啲咩？
唔好忘記身邊心理嘅特色，就係舊嘅必需要過去藥不過去，新的不會嚟。
夠嘅，耶路撒冷。
地上嘅耶路撒冷。
就必須要過去。
新嘅耶路撒冷天上嘅耶路撒冷，先至會再降臨。
究竟嘢都深刻喺咩嚟呀？
啟示錄11章第7節就話畀你聽。
耶路撒冷就是主被釘死之處，也是失去兩個見證人嘅地方。
殺戮。
迫害。
就係呢一個嘅。
啟示錄11章第7節講到呢個救耶路撒冷嘅特色呀，呢個救耶路撒冷又稱為巴比倫所多瑪，又叫做埃及係迪基督嘅總部。
但係呢啲救耶路撒冷必須要被被殺，喂。
新嘅耶路撒冷，先至嚟到。
而且係從天降下以嚟。
咁我哋又會問啦。
新耶路撒冷係咩嚟？
首先我哋要了解呢個唔係約翰自己創新嘅觀念。
因為佢有濃厚嘅舊約色彩，尤其是喺以賽亞先知書就講得更加清楚啦。
以賽亞書第二章一至5節同埋18章第7節。
就講到喺每日嘅時候，耶路撒冷係世界嘅中心。
去到59章20節嘅時候，舊嘅嘢路撒冷就必須被毀。
救主降臨。
喺呢個錫安山掌權？
做嘅嘢都生必須要被毀壞新嘅嘢攞耶路撒冷先至嚟52章，第一節就話錫安咧會穿上呢個新衣？
65章第18次更加提到新天新地，而新耶路撒冷咧亦都成為人嘅歡樂，喺兩個之間嘅啟示學啟示文學裏邊，新耶路撒冷亦都有一個常見嘅圖畫。
譬如好似已落。
一輸90章28至29至神會改變舊嘅耶路撒冷重建新耶路撒冷。
喺新藥嘅聖經裡面，加拿大書4章26節，同埋希望螺絲12章22節亦都提到天上嘅耶路撒冷。
當然，約翰並唔係直解。
即係唔係話好似一個城市嘅紐約呀，嚇三藩市一個城市咁。
而唔係？
佢只不過係一個symbol喺一個。
標記。
係象徵啲嘢象啲咩神嘅同在就好似第三子華神嘅帳幕。
即係聖典咧，再人間他要人同住，他們要作他的子民神，要使他與他們同在他作他們的神。
事實上呀成呢個觀念或者聖經係非常有趣。
一個好有趣嘅課題。
當個人殺死咗佢細佬阿伯嘅時候。
佢就被逐出伊甸園，流離飄蕩在地上。
之後佢做咗兩件事。
第一，佢起咗一座城。
第二，佢生咗個仔。
同樣啦，無論係成又好個仔都好，都改咗名叫做已落。
娛樂系咩意思咧？
原來希伯來文以諾呢個意思咧？係指第二次創造second creation nikkor恆生第一次嘅創造，即係創世紀第一章I上帝第一次嘅創造。
乘呢樣嘢係像一個保障？
人嘅社群。
佢流離飄蕩咩？佢咪聚集啲人，應建立呢個城，有自己嘅保障。
佢以為佢唔需要上帝嘅保障，佢要自己建立佢自己嘅保障。
咁個仔點解又叫做乳酪咧？
呢個就係佢嘅創作呀嘛。唔系神創造嘅生命係我創造生命就有劑子，又有獅子又有酸酸有子子孫孫無窮進入呢個咪就係永恆咯？
你要創造永恆同埋保障呀。
另外一個故事，去到創世紀第10章嘅時候，講到零六啦。
零六就被神咒詛做奴隸啦。
咁同樣佢就去見造成啦，佢做一個大成啦。
有建造呢？一個嘅嚇呀利鮮大成咧，利鮮咧，希望羅文就係馬韁嘅意思嘛，係人類第一個操縱嘅一個嘅動物一個戰馬，佢憑住佢自己嘅霸權就可以控制，而唔再做奴隸啦。
所以呀，我哋睇到呀，零六咧，喺個霸權主義姐。
嚇佢以為佢建立呢一個嘅呀味鮮城建立呢個巴別城。
佢就可以咧，係有佢自己嘅保障。
但佢哋諗唔到喎。
個個。
令人下真係笑起上嚟嘅地方，喺邊度？
嗰個人喺邊度起個成呀？
就喺挪得之地起個成。
磨得呢個字喺希望內文就係流離飄蕩嘅意思，佢喺流離飄蕩嘅地方，結束呢個流離飄蕩去，永遠都結束唔到啦。
而玲瓏。
零六咧，去到霸權呀，唔想做奴隸呀嘛。權對妳好緊要啦。於是佢就喺呢一個嘅。
巴，別嘅裏面。
呀，就起咗個成叫做巴別啦，同埋利鮮啦。
哇，邊度嚟選就喺是哪個地方？
是哪呢個字？就咩意思咧，就亂嘅意思啊。
嚇。
我哋睇到一樣嘢，好有趣。
佢以為。
譬如可以建立佢嘅勢力。
嚇人，定勝天霸權主義。
但係結果到嚟。
係亂七八糟。
所以去到呢一個創世紀第11章巴別塔嘅時候。
嗰啲人走埋一齊，話我哋一齊去，見咗就成我哋見咗一個塔塔頂公天通天。
隨住今日嚇用科技。
走一個globalization，以為我哋要將神踢走？
但係諗唔到。
係得個亂字啊。
都係年前。
唯有舊嘅過去。
新嘅耶路撒冷從天降臨嘅時候，先有真正嘅和平公義同埋平安。
或者我哋詳細嚟睇一睇呢個新天新地新嘅世界秩序？
啟示錄，第四。
21張三只至到八折。
我聽見有大聲音從寶座出來說。
看哪神的帳幕在人間，他要與人同住。
他們要作他的子民神，要親自與他們同在。
作他們的神。
神要擦去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀。
好好疼痛。
因為以前啲事都過去了，坐在寶座的說看哪我將一切都更新了，又英你要寫信，因為這些話是可信的，是真實的。
他對我說。
都成條，我是阿拉法，我是俄民間，我是初，我是終我要將生命的水800賜給那口渴的人喝。
得勝啲，必承受這些為業，我要作他媽他們的神，他們要作我的兒子。
唯有打美的不信的可憎的殺人的淫亂的行邪術的拜偶像的和一切說謊的。
差唔多瞓就在燒著硫磺啲火湖裡，這是第二次死。
非常有一段聖經，首先我哋睇睇喺身邊心裡裏面我哋嘅身份係咩？
點解身份咁重要？大家可以諗諗，如果你喺美國居住。
但你冇身份嘅又唔係公民又冇綠卡嘅，係非法居留嘅。
往往你係活係恐懼嘅當中。
失去任何保障安全感歸屬感。
呢件一件好恐怖嘅事。
一個人喺恐懼冇安全冇身份，當中嘅時候係一件好恐怖恐怖嘅事。
約翰用咗3幅圖番嚟形容我哋嘅身份，第二節就話，新的耶路撒冷。
即系嗰啲信徒啦，避應用為辛苦呀。
被殺羔羊就係個新郎呀。
係夫婦嘅關係，就好似伊弗所書第5章第22節話。
好耐就係用夫妻嘅關係嚟比喻㗎會議基督嘅關係。
係非常密切嘅關係，我哋嘅身份唔係外人呀。
而係辛苦呀。
第二幅圖話題喺第3節啦。
因為用另外一幅圖畫嚟形容我哋嘅身份啦，我哋都係神嘅子民。
呢個咩意思咧？
原來喺中東古代啊，立約嘅時候呢一幅圖話。
當一個大王同另外一個附庸個建立一個嘅約嘅關系嘅時候，梗係有呢一句，我係乜乜乜嘅拯救者乜乜係我嘅指紋。
呢個係立約嘅錶句，表明呢個係不可分割嘅關係。
約呢個字希白琳呢個playlist。
但係list呢係指到一種不可分割嘅關係，係生死之約。
但係呢個亦都係不平等嘅藥神，永遠係神，我哋永遠係指紋。
我哋唔永遠唔能夠代替咗神嘅地位。
喺神嘅角度裏邊，我哋係神嘅子民。
執著佢嘅保護，同埋我大。
仲有一點喺第3節非常有趣，呢個看用到一個叫做甩外呢個字咧嚟形容指紋。
No係鐘數呀，叫做peoples。
通常其他嘅經文呢，只係用neutral嚟形容嘅啫，指紋。
因為啲所以描述用多數嚟描述，喺身邊生哋裏邊嗰啲人咧，就因為喺新天新地裏邊嘅信徒呀，係從多國多方多聞多軸而嚟嘅。
係有唔同嘅種族唔同嘅性別？
唔同嘅環境，唔同嘅文化。
但系全部係屬於神係用神。
嘅基督嘅血，買贖過嚟。
所以喺呢一個嘅。
新天新地裏邊係冇種族歧視？
係冇高低之分嘅。
係冇尊卑之意嘅？
我哋都係神嘅子民。
都係教裏邊嘅字體，呢個就係新天新地嘅特色。
第三。
第3次俾我哋第3幅嘅圖話。
就係舊約嘅帳幕。
Aaaiqc。
帳幕係聖殿嘅前身，係象徵神與以色列人同在，就好似要一書，第一章十四至話道成肉身住在我們中間，充充滿滿啲，有恩典有真理，我們也見過他的榮光，稱義父獨生子的榮光，喺教育嘅時代，象徵神嘅林在就喺呢個聖殿，或者係呢個帳幕。
Duration咗嘅時代，耶穌就係嗰個聖殿，佢哋被拆毀3日重建起來嗰個聖殿，佢就係嗰個真理所在。
聖殿。
耶穌幾多係表示上帝嘅林在。
所以。
道成肉身住在我們中間，個住址咧。
喺希臘文叫做hmm or？
Scan all亦都可以做，帳幕亦都可以做全。
嚇住嘅表明喺新天新地神喺住喺我哋中間，就好似道成肉身基督住在我們中間。
不過耶穌咧，第一次嚟咧，喺already。
已經係與人同在，但係唔係完全與人同在，仲有not at符號一部分。
但到到新天新地嘅時候。
神就正正式式，完完全全。
與我哋同在。
呢個就係我哋新天新地地。
好貴嘅身份。
除咗身份之外，英漢喺第4節亦都提到，喺新天心理係一個咩地方？
冇眼淚？
冇死亡？
冇悲哀，冇嚎哭，冇疼痛嘅地方。
一切嘅苦難都係以前嘅事，都已成過去。
神已經將一隻史都更新啦。
好耐形容我哋而家嘅世界秩序係一個乜嘢世界秩序喺羅馬輸第8章十八至22節，佢就有咁樣嘅描述啦。不過我想現在的苦楚若比起將來要顯於我們的榮耀就不足㗎爲了。
受造之物。
認知望等候神的眾子顯出獻出顯出嚟。
因為受到啲物服在虛空之下，不是自己願意乃是因啊。
叫他如此哋，但受造之物仍然指望脫離敗壞的轄制，都係香神兒女自由的榮耀，我唔知道就一切受造物一同歎息勞苦，直到如今。
喺呢一個有型嘅世界裡面。
就人有悲歡離合。
月有陰晴圓缺，此事古難全。
喺呢個世界裏面有好多嘢有疼痛有眼淚有痛苦有套係不知所謂嘅野。
但係。
到新天新地嘅時候，唔再有死亡。
唔再有眼淚。
唔再有嚎哭，唔再有疼痛，亦都唔再有限制。
我哋真真正正享受喺基督裏邊嘅自由。
正如我先前所講。
央行描述呢個新天新地，並唔喺滿足我哋一啲嘅好奇。
對天堂嚇點樣呀？有咩享受唔係？
夜從呢個世界嘅沒了，嚟去睇一睇我哋現今呢個世界。
喺苦難裏邊有咩意義？
一方面俾我哋有盼望同埋安慰，另一方面亦都比我哋有警告。
所以聖經就話啦，有聲音對約翰英。
將呢啲寫落嚟？
寫落嚟傳達一個訊息，叫我哋從一個末世嘅角度嚟睇一睇，詮釋一下今日我哋住一個乜嘢嘅環境？
呢個係一個咩信息咧？
第一個訊息就係。
神仙arrival也是何美加？
時初也時鐘依個第6節所講。
希臘文嘅字幕裏面第一個字就叫咬咬化。
最後一個字母咧，就叫我咩㗎？
即係話上帝就係有始有終，佢系。
創創造之主亦都係末世之處。
佢系初極都係中。
去掌管一齊。
包括歷史時間空間淨係因為咁嘅緣故，我哋必須要重撥細嘅眼光嚟睇睇現今呢個世界一個好似荒謬苦難苦楚嘅世界。
我哋睇整幅嘅圖話。
呢個第一個訊息，上帝係擁有一切，佢嘅awf亦都係歐美㗎。
第二個訊息係咩？佢要將生命嘅存嘅水壩八賜給口渴嘅人。
則成了邊城必承，受這些榮乾。
我們也要作神，他要作我的子民。
神要將佢嘅生命嘅活水次俾相信佢跟隨嘅人。
就好似要看書，就好似約翰褔音第7章卅七智慧人要看你可以到我這裡嚟。
佢一定會得到爆竹嘅。
凡喝這活水嘅必能得成。
並且係作神的兒子呀。
呢個就係第二個訊息。
俾我哋盼望。
俾我哋安慰。
俾我哋擴佢。
第3個訊息係一個嚴厲嘅警告。
正經話，唯有打美的不信的可憎的殺人的淫亂的行邪術的。
拜偶像的和一切說謊話的，他們的訓。
就在燒著硫磺啲火湖裡，這是第二次死。
膽怯係指嗰啲，只求安逸。
享受安逸。
而唔肯為咗拋棄呢個享受？
貪圖呢個安逸。
而放棄咗拋棄，拋棄咗煮過呢一班嘅人。
就叫做膽怯嘅人。
我信嗰啲就係唔接受耶穌啲為救主，嗰啲可憎嗰啲咧英文呢就pollute嘅，佢哋嘅心係berluti嘅係I混雜嘅，係合污同流合污嘅，呢啲不賠。
散人係正壓迫信徒嘅迫害，教會嘅人聯繫道德墮落嘅閑且應拜偶像嗰啲係敵對神嘅英方嘅係唔求真理嘅虛假嘅偽裝嘅。
佢哋結局係咩，喺火湖裡面被燒？
呢次係第二次四第一次死係燒肉身嘅死，第二死係永遠與神隔絕。
神通最後嘅結局俾我哋睇。
係要我哋做一個抉擇。
你做一個得勝者。
接受耶穌幾多啊？
就一個敵對者，一個滅亡姐。
中醫。
係。
呢個？
火湖裡面係有佢哋嘅瞓呀。
呢個係大家嘅決策。
冇人可以代替你。
你要抉擇係咩咧？
就好似耶穌華人如果賺得全世界。
賠償咗佢嘅生命有咩好處？
人像用乜嘢可以換取寶貴嘅生命？
我哋必須從一個末世嘅角度。
去睇睇我哋人生嘅抉擇。
唔係淨係睇目前？
唔係淨係睇到眼前嘅安人。
眼前好處。
我哋唔係淨係顧住。
曾經擁有。
我哋更加要諗下天長哋久。
保羅華。
人要。
點解我哋淨係顧念嗰啲有1日會塞得去？
唔顧念嗰啲有永恆價值㗎啦。
我哋一齊同心禱告。
貼我哋再一次多謝你，比你嘅話要去挑戰我哋。
從一個末世嘅角度去睇睇，今日呢個世界係點樣？
呢度睇下我哋應該。
靠邊個咋？
求你再幫助我地俾我哋做一個聰聰明嘅抉擇。
或者我哋中間有啲未信耶穌嘅，叫能夠早日決志信住。
信咗嘅叫我哋更加穩固。
求主，幫助我地。
其實好放耶穌名求。
啱呀。
