各位看影展會議的各位朋友,你們好!。
歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的信息。
我們來到《啟示錄》二十一章,一節至八節,新天新地。
未開始討論這段聖經之前,請同心低頭,我們同土告。
慈悲仁愛天父,我們滿心多謝你。
因為我們知道你必再來。
並且審判沒人,死人。
又創立新天新地,叫我們能夠得享永生。
求你藉著你的話語去提醒勸勉教導。
安慰督責我們。
叫我們能夠更加明白。
如何在這個世上活得有意義和精彩。
我們今天土告,乃是奉耶穌基督命購,阿門。
Mitch Album是近代著名的美國小說家。
他寫了幾本小說,譬如《Tuesday with Maury》。
《Have a little faith》。
《The first telephone call from heaven》。
和《The five people you meet in heaven》。
都是美國非常暢銷的書籍。
所有這些書都有同一個主題。
都是講及死亡和人生的意義。
非常發人心性。
讓我們看看其中一本叫。
《The five people you meet in heaven》這個故事。
Eddie是一個八十多歲的老人。
但身體仍然壯健。
他承繼了他父親的工作。
大半身都在路比碼頭的遊樂場擔任維修技工。
並負責一切安全設施。
在有一次意外當中。
他為了請教一個小女孩子。
遭遇到機器壓死。
當他在死裡醒來時。
發覺自己身處天堂。
在天堂的旅程中。
他首先遇到一個藍膚人。
藍色皮膚的一個人。
這個藍膚人告訴Eddie。
他說:我的死與你有關係。
Eddie說:有什麼關係?我都不認識你。
他提起Eddie還小的時候。
有一天他和他哥哥在球場打球。
球飛到街外。
Eason走到街上想撿球。
剛好在這個時候。
有一輛車駛過來。
司機突然看到一個小孩。
衝到街外。
立刻殺人。
車因此失控。
撞向旁邊的一個木頭車。
司機在驚慌之餘。
突然心臟病發而死亡。
這個就是這個藍膚人。
他之所以要見Eddie。
是想告訴Eddie一個人生的真理。
同一件事。
對一個人,例如Eddie來說。
是一件歡喜快樂的事。
他完全不知道這個意外。
他拿到球。
回到球場的時候。
就歡天喜地繼續打球。
但對這個藍膚人來說。
卻是一個悲劇。
因為這個意外。
而喪失了他的生命。
同一件事。
可能是福。
也可能是禍。
這就在乎你從哪個角度去看。
接著他繼續在天堂的旅程。
竟然遇上了在太平洋戰爭。
和他並肩作戰的Captain。
他們同樣被日軍俘虜。
後來又逃出生天。
但當Captain不幸。
後來被地雷炸死了。
Eddie才發現。
原來他處身的地方。
就是Captain葬身之地。
Captain一直在等Eddie。
因為他要告訴Eddie一件事。
非常重要的。
在一次軍事行動裏面。
Eddie被委派去炸的一間木屋。
誰知被Captain開槍射傷了他的腳。
以至他以後的餘生。
都走路都是跛跛的。
Eddie為了這件事。
就耿耿意為。
他不喜歡這個Captain。
在這個天堂的旅程裏面。
當Captain遇到Eddie的時候。
他就說。
你不知道為何我要射傷你。
你當時正要衝入這個危險的木屋裏面。
而我知道屋裏面是一個炸藥。
就要爆炸了。
你這樣去做。
簡直是等於尋死。
我學你叫你不要走。
不要進去。
你又聽不到。
為了救你的命。
我唯一能夠做的方法。
就是用開槍打傷你的腳。
但是你還記不記得。
我對你們幾個隊員說。
我會盡量保護你們。
讓你們平平安安。
回家和你家團聚。
所以當你的軍車正要。
駛入這個地雷陣的時候。
我就忿不顧身。
跳入這個地雷陣。
引爆地雷。
以致能夠挽救你的生命。
我為此而犧牲了我的生命。
Captain就對Eddie說。
人人都要犧牲的。
你犧牲你的腳就懷恨在心。
我犧牲了我的生命。
他就開開心心。
因為我做到我對你的承諾。
何樂而不為呢。
這就是人生的道理。
接著在他的天堂旅程裏。
竟然遇見Ruby碼頭的女主人Ruby。
Ruby就告訴他。
有關Eddie和她父親的。
關係的一個故事。
一提起她的父親。
Eddie就火滾了。
覺得她的爸爸。
毫無愛心毫無忍耐。
對子女粗暴。
就要告訴Eddie。
她的父親。
如何救了她母親。
如何檢警。
並追捕想傷害母親的壞人。
這個壞人。
是她的同事。
一直跑到碼頭裏。
Eddie的父親一直追她。
人走到碼頭的終點。
前無去路後有追兵。
被一把耳朵挑到大海。
怎料她不懂游泳。
跳到海上要淹的時候大聲喊救命。
Eddie的父親。
有見及此。
你都是她壞人好。
不是壞人好。
我一聲跳到海上。
救了她出來。
但因為海水太爛。
她受了汗。
染上了肺炎。
後來更加在醫院裏面逝世。
Ruby要Eddie學一個。
很重要的功課。
就是寬恕。
一個人不能夠完全是邪惡的。
她父親擁有人類最寶貴的東西。
就是寬恕。
寬恕了這個壞人。
拯救了她的生命。
她自己因此而喪失了生命。
這個就是她在天堂學到的真理。
她繼續去天堂的旅程的時候。
見到她太太Margaretty。
他們兩個人的婚姻非常美滿。
可惜妻子早逝。
雖然太太死了。
但她一直活在她的心中。
當他們相會的時候。
Margaretty就要告訴Eddie。
死亡絕對不能夠將他們隔絕。
這個也是跟天堂而來的一個真理。
最後在天堂的旅程裏面見到一個女孩子。
這個就是在菲律賓和日本人打仗的時候。
她奉命去炸毀一間的茅屋。
當時她見到屋裏面有些移動。
好像人影一樣。
本來她想去查究一下。
這是不是人。
但由於匆忙之際她沒有辦法辨認。
於是她逼不得已將這個茅廟炸毀了。
而這個床在屋裏面。
是一個菲律賓的女孩子。
因而被炸死。
在天堂Eddie見到這個女孩子的時候。
這個女孩子就把故事告訴她。
Eddie聽到就很內疚。
但這個小孩子就告訴她。
這是上帝的安排。
上帝是留下你的性命。
要你養千千萬萬的小蚊子。
是因為你的緣故。
得著安全、保障和歡樂。
這個就是天堂所帶來的真理。
看完Mitch Album這本書的時候。
我們不禁會問。
這就是天堂嗎?。
好像人間一樣。
她所描繪的似乎是天堂的角度。
去展示人間的痛苦。
環顧這個世界。
每天都發生很多天災、人禍、戰爭、死亡。
似乎是很真是不知所謂的。
譬如她男夫人為了避開這個側波的小蚊子。
結果心臟病發而死。
戰爭就令Eddie一身殘廢。
而Captain更加喪生了她的生命。
她父親為了拯救一個壞人。
而擇牙而染到肺炎而死。
太太又早逝。
結果她一人獨居。
五歲的女孩子在戰爭中無故被殺死。
一切一切看來都好像很荒謬。
令人沮喪、不安和憤怒。
但Album。
雖然Album不是一個基督徒。
但他看到一個非常重要的真理。
如果你是從天堂的角度。
去看現今世界的各種的荒謬。
各種的苦況。
你會得到一個很不同的結論。
一個很不同的圖畫。
聖經是強調一個真理。
我們必須是要用末世的眼光。
去看萬事萬物。
就好像你看打球的時候。
那場球才打到半場。
雖然輸了。
為什麼這麼快就沮喪呢?。
如果我們從一個天堂的角度去看。
從一個新天新地的角度去看。
今天這個世界。
可能我們會有很不同的領受。
難怪保羅就這樣說。
所以我們不喪膽。
外體雖然毀壞。
內心卻一天生子一天。
我們者自贊自輕的苦楚。
要為我們成就極寵無比。
永遠的榮耀。
原來我們不是故臨所見的。
乃是故臨所不見的。
所以今天我們看這段聖經。
有關新天新地的經文。
主要不是因為去讓我們滿足一些。
關於將來的世界。
是怎樣的一些要求。
一些好奇。
不是。
主要是教導我們用末世的眼光。
去看今天這個世界。
我們不是好奇。
想知道這個新天新地。
這個天堂是怎樣。
我們不是想想到。
在那裡有什麼享受。
不是。
是主要我們試試從一個末世的角度。
一個新天新地的角度。
去看現今這個世界。
一個荒謬、悲哀、痛楚。
不公不義的世界。
可能我們在這裡得到很不同的良綱和安慰。
所以我們詳細來看一看這段聖經。
首先我們看一看新舊交替。
第一節。
美國普林斯倫大學歷史系教授余英時。
他從中國人一句所謂人一人得道。
雞犬升天這個故事。
來展示中國人對天堂的看法。
根據先人唐公房碑所在的故事。
唐公房以長身藥給妻子吃。
希望可以一起升天。
因為他很疼愛妻子。
不想離開妻子。
所以要妻子和他一起升天。
但妻子不肯不願意。
因為很眷戀地上家庭。
他不想走。
於是這個丈夫不單將不死藥塗在家裡。
家具。
並且所有牛羊羊綠粥都吃了這個仙丹妙藥。
加上他和他的太太。
唐公房和他的妻子。
一起吃長身藥。
一陣風吹來。
就將他完全接到天上。
語音時從這個故事告訴你。
中國人所謂的天堂。
只不過是今世享受的延續。
所以有長身藥、升仙。
現今所謂死人燒股票。
燒Tesla、燒大屋。
其實中國人。
甚至西方的社會。
或者不同文化的社會。
都似乎有同樣的看法。
什麼叫天堂?。
就是這個世界上的好東西。
繼續能夠延續。
這個就是天堂。
所以有長身藥。
又有這些故事出現。
就是這個世界延續下去。
只有基督教是完全不同的看法。
基督教強調天堂是完全新的。
是新天新地。
舊的要過去。
這些不是舊的延續。
或者我們詳細來看看第一節。
我們就看到了。
我又看見一個新天新地。
因為先前的天地已經過去了。
海也不再有了。
首先我們看看新是什麼意思。
原來希臘版裡面有兩個字可以叫新的。
第一個字叫Nios。
這個字是指時間上的新。
今天是新二問。
第二就是老話橋。
今天是新婚夫婦。
第二就是老夫老妻。
除了時間的消逝。
最後就歸於無影無蹤。
有另外一個字叫Kynos。
這個字就完全不同了。
這個字不是時間而言。
而是每個質素的新。
是常新的。
是日日新的。
是久日新的。
是永遠不會久的。
新有聖經不會變成舊有聖經。
新耶路撒冷不會變成舊耶路撒冷。
聖經說若有人做基督女他就是新造的人。
這個新的造就是Kynos就是新。
不會變成舊的。
新天新地也是一個這樣的世界。
究竟這個新天新地不會舊之外。
還有什麼有趣的特性呢。
首先我們來看看聖經怎麼說。
先前的天地已經過去了。
先前這個字希臘版就是首先。
第一個First New Protoss。
先前這個字可以說是Kynos的相反。
它是會變舊的。
舊的會消滅的。
沒有舊的東西沒有舊的東西過去。
新的不會來的。
這個就是新天新地一個很重要的觀念。
但舊的往往是要消滅的。
原來這個觀念是有濃厚的舊約色彩。
《倚楚亞先之書》第65章17節就這樣說。
看吧我做新天新地從前的事不再被紀念也不再追想。
很明顯聖經裏面的新天新地觀念。
和中國人或者現代人的觀念截然不同。
這個絕對不是舊的延續。
不是現今世界的延續。
是完全新的。
不再有舊的。
舊的不再被紀念也不再被追想。
完全是一個新的世界。
換句話來說我們現在的世界。
用我們現在的世界去看新天新地是沒有意思的。
因為舊是已過去必變成新的了。
舊的一定要過去新才是。
第二個特點是非常有趣的。
它沒有海的。
為甚麼呢。
首先我們要明白在猶太人的啟示文學裏面。
海是象徵甚麼。
猶太人在他的啟示文學當中。
海往往是有邪惡的特點。
根據解經家如果雜單是從啟示的。
關於海裏面看我們可以歸納有五個特點。
第一它是象徵邪惡的源頭。
就好像啟示63章第一節。
我有看見手從海上來。
這個海就是邪惡的來源。
第二它是迫害信徒。
就好像啟示67章一節至六節。
它也是死人之處。
就好像啟示20章13節。
海就要交出其中的死人來。
還有它是世界貿易活躍的地方。
就好像啟示68章10節至19節。
它也是舊天地的一部分。
啟示5章13節。
在新天新地所有邪惡都會消失。
看完這個新天新地。
我們看看新耶路撒冷成又怎樣。
我們看看第二節。
我又看見聖城新耶路撒冷。
有神那裏從天而降。
預備好了就如新婦裝飾整齊等候丈夫。
這個新天新地不單是全新沒有邪惡的。
而且更有從天而降的聖城新耶路撒冷當中。
這是什麼意思呢。
未看這個新耶路撒冷之前。
我們首先要看看舊耶路撒冷是怎樣的。
不要忘記新天新地的特色就是舊的必須要過去。
若不過去新的不會來。
舊的耶路撒冷。
地上的耶路撒冷。
必須要過去。
新的耶路撒冷。
天上的耶路撒冷。
才會再降臨。
舊的耶路撒冷是什麼呢。
啟示61章第七節就告訴你。
耶路撒冷就是主被釘死之處。
也是殺害兩個見證人的地方。
殺戮迫害。
就是啟示61章第七節說到舊耶路撒冷的特色。
這個舊耶路撒冷就稱為巴比倫。
索多瑪又稱埃及是敵基督的總部。
但這些舊耶路撒冷必須要被殺毀。
新的耶路撒冷才會來到。
而且是從天降下而來。
我們又會問。
新的耶路撒冷是什麼呢。
首先我們要了解這個不是約翰自己創新的觀念。
因為它有濃厚的舊約色彩。
尤其是在《倚創亞先知書》說得更清楚。
《倚創亞書》第二章一節至五節和十八章第七節。
說到每日的時候耶路撒冷是世界的中心。
到了59章二十節的時候。
舊的耶路撒冷必須被毀。
舊主降臨。
在石安山掌權。
舊的耶路撒冷必須要被毀壞。
新的耶路撒冷才會來。
52章第一節說石安會穿上新衣。
65章第18節更加提到新天新地。
而新的耶路撒冷也成為人的歡樂。
在兩個之間的啟示文學裏。
新的耶路撒冷也是一個常見的圖畫。
比如以樂一書90章28至29節。
神會改變舊的耶路撒冷。
重建新的耶路撒冷。
在《新約聖經》裏面。
《加拿大書》四章二十六節。
和《希伯羅書》十二章二十二節。
提到天上的耶路撒冷。
當然這幅漢並不是直解。
不是像一個城市的紐約。
新華市的城市。
而不是。
它只不過是一個標記。
象徵神的同在。
第三節說神的帳幕。
就是聖殿在人間。
他要人同住。
他們要作他的子民神要事。
他們同在他作他們的神。
事實上城這個觀念在《聖經》是非常有趣的。
一個很有趣的課題。
當那個人殺死了他弟弟阿伯的時候。
他就被逐出伊甸園。
流離飄蕩在地上。
之後他做了兩件事。
第一他建了一座城。
第二他生了一個兒子。
同樣無論是城也好。
兒子也好都改了名字叫做以樂。
以樂是什麼意思呢。
原來希伯萊文以樂這個意思。
是指第二次創造。
second creation。
是抗衡神第一次的創造。
創世紀第一章。
上帝第一次的創造。
城這個東西是象徵一個保障。
人的社群。
他流離飄蕩嗎。
他不是聚集人群建立這個城。
有自己的保障。
他以為他不需要上帝的保障。
他要自己建立自己的保障。
兒子為什麼又叫做以樂呢。
這個就是他的創造。
不是創造了生命。
是我創造生命。
兒子有子子有孫孫有子子孫孫無窮絕也。
這個就是永恆。
他要創造永恆和保障。
另外一個故事。
在創世紀第十章的時候。
就是零六。
零六被神奏了做奴隸。
同樣他就建造城。
他做一個大城。
建造這個利閃大城。
利閃在希莫羅文就是馬匠的意思。
馬是人類第一個操縱的動物。
一個戰馬。
憑著他自己的霸權。
就可以控制嚴災做奴隸。
所以我們看到。
零六是一個霸權主義者。
他以為他建立這個利閃城。
建立這個巴別城。
他就可以有他自己的保障。
但是他們想不到。
那個令人真的笑起來的地方在哪裡。
那個人在哪裡建造城。
在羅德之地建造城。
羅德這個字。
在希莫羅文就是流離飄蕩的意思。
他在流離飄蕩的地方結束這個流離飄蕩。
他永遠都結束不了。
而零六呢。
零六他要做霸權。
不想做奴隸。
權對他很重要。
於是他就在巴別裡面。
就建造了一個城叫巴別和利閃。
巴別和利閃就在士拿的地方。
士拿這個字是什麼意思呢。
就是亂的意思。
我們看到一樣東西很有趣。
他以為他可以建立他的勢力。
人定成天。
霸權主義。
但是結果是亂七八糟。
所以到了創世紀第11章。
巴別塔的時候。
那些人走在一起。
說我們要一起去建造一個城。
我們建造一個塔。
塔頂空天。
通天。
就好像今天用科技。
走一個globalization。
以為我們要將神踢走。
但是想不到。
只有個亂詞。
都是亂詞。
唯有舊的過去。
新的耶路撒冷從天降臨的時候。
才有真正的和平公義和平安。
或者我們詳細來看看這個新天新地。
新的世界秩序。
啟示六。
第21章。
三節至八節。
我聽見有大聲音從寶座出來說。
看下神的帳幕在人間。
他要與人同住。
他們要作他的子民。
神要親自與他們同在。
作他們的神。
神要擦去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀。
哄哭疼痛。
因為以前的事都過去了。
作對寶座的說。
看下我將一切都更新了。
又說你要寫信。
因為這些話是可信的。
是真實的。
他對我說。
都成調。
我是阿拉法。
我是阿米加。
我是初。
我是中。
我要將生命的水白白刺激。
那口渴的人渴。
得勝的必承受這些遺孽。
我要作他們的神。
他們要作我的兒子。
唯有膽怯的。
不信的。
可憎的。
殺人的。
行邪術的。
扮偶像的。
和一切釋放的。
貪污的訓。
就在燒著流黃的火媒裡。
這次第二次死。
非常有趣的一段聖經。
首先我們看看在《新天新女》裏面。
我們的身份是甚麼。
為甚麼身份這麼重要。
大家可以想一想。
如果你在美國居住。
但你沒有身份的。
又不是公民。
又沒有綠卡的。
是非法居留的。
往往你是活在恐懼當中。
失去任何保障。
安全感。
歸屬感。
這是一件很恐怖的事。
一個人活在恐懼。
沒有安全。
沒有身份當中的時候。
是一件很恐怖恐怖的事。
約翰用了三幅圖。
來形容我們的身份。
第二節就說。
新的耶路撒冷。
就是那些信徒。
被形容為身父。
被殺的高陽就是身郎。
是夫婦的關係。
就好像以不所書。
第五章第22節說。
保羅就是用夫妻的關係。
來比喻教會與基督的關係。
是非常密切的關係。
我們的身份不是愛人。
而是身父。
第二幅圖畫就是在第三節。
約翰用另外一幅圖畫。
來形容我們的身份。
我們都是神的子民。
這是甚麼意思呢。
原來在中東古代。
納約的時候。
這幅圖畫。
當一個大王。
和另一個附庸國。
建立一個約的關係的時候。
當然有這一句。
我是XXXX的拯救者。
XXXX是我的子民。
這是納約的標據。
表明這是不可分割的關係。
約這個字是希伯林的Bareth。
Bareth是指一種不可分割的關係。
是生死之約。
但這個也是不平等的約。
神永遠是神。
我們永遠是子民。
我們永遠不能代替神的地位。
在神的角度裏。
我們是神的子民。
得著他的保護和偶大。
還有一點。
在第三節非常有趣。
約翰用了一個叫Naur這個字。
來形容子民。
Naur是中數。
叫People's。
通常其他的經文。
只是用Naur單數來形容子民。
約翰之所以描述。
用多數來描述。
在新天生地裏面的人。
因為在新天生地裏面的信徒。
是從多國多方多民多族而來的。
是有不同的種族。
不同的性別。
不同的環境。
不同的文化。
但全部是屬於神。
是用神的基督的血買屬過來。
所以在新天生地裏面。
是沒有種族歧視。
是沒有高低之分。
是沒有尊卑之意。
我們都是神的子民。
都是教會裏面的一支體。
這個就是新天生地的特色。
第三節給我們第三幅的圖畫。
就是舊約的像幕。
Tabernacle。
像幕是聖殿的前身。
是象徵神與以色列人同在。
就好像約翰一書第一章14節說。
「道成玉身自在」。
「我不忠一忠忠滿滿的有恩典有真理」。
「我們有見過他的榮光」。
「正如父獨生子的榮光」。
在舊約的時代。
象徵神的臨在就是聖殿或著幕。
到了新約的時代。
耶穌就是聖殿。
被插在三日重建起來的聖殿。
就是真理所在。
聖殿。
耶穌基督是表示上帝的臨在。
所以道成玉身住在我不忠的「住」字。
希臘人稱為Skenal。
Skenal也可以是著幕。
也可以是住。
表明新天、新地神是住在我們中間。
就好像道成玉身基督住在我不忠間。
不過耶穌第一次來。
已經是與人同在。
但不是完全與人同在,還有Not yet一部分。
到了新天、新地的時候。
神就正正式式、完完全全與我們同在。
這就是我們新天、新地寶貴的身份。
除了身份之外。
在第四節也提到新天、新地是一個什麼地方。
沒有眼淚、沒有死亡、沒有悲哀。
沒有哄哭、沒有疼痛的地方。
一切的苦難都是以前的事都已成過去。
神已經將一切事都更新了。
保羅形容我們現在的世界秩序是一個什麼世界秩序。
在羅馬書第八章十八至二十二節。
他就有這樣描述。
「我想現在的苦楚,若比起將來要顯於我們的榮耀。
就不足戒為鳥,受造之物。
迎切忘等候神的宗旨顯出來。
因為受造之物復在虛空之下。
不是自己願意,乃是因勒叫他而似的。
但受造之物仍然指望脫離敗壞的合制。
單向神兒女自由的榮耀。
我不知道這一切受造之物一同探識,勞苦直到如今」。
在這個有型的世界裏面人有悲歡離合。
越有音情完決,此事苦難全。
這個世界裏面有很多東西有疼痛、有眼淚、有痛苦。
有很多是不知所謂的東西。
但是,到了新天新地的時候。
不再有死亡、不再有眼淚、不再有豪福、不再有疼痛。
也不再有合制。
我們真真正正享受在基督裏面的自由。
正如我先前所說。
若我描述這個新天新地並不是滿足我們一些的好奇。
對天堂怎樣、有什麼享受。
不是。
而是從這個世界的末鳥來去看看我們現今這個世界。
在苦難裏面有什麼意義。
一方面給我們有盼望和安慰。
另一方面也給我們有警告。
所以聖經就說。
有聲音對約翰說。
將這些東西寫下來。
寫下來傳達一個訊息。
讓我們從一個末世的角度來看一看。
傳遞一下今天我們處於一個什麼樣的環境。
這是一個什麼訊息呢。
第一個訊息就是。
神是阿拉法,也是奧米加。
是初,也是中。
這是第六節所說的。
希臘文的字母裏面第一個字就是Alpha。
最後一個字母就叫Omega。
即是說上帝有始有終。
他是創造之主,也是末世之主。
他是初,也是中。
去掌管一切。
包括歷史,時間,空間。
只是因為這樣的緣故。
我們必須要從末世的眼光來看一看現今這個世界。
一個好像荒茫,苦難,苦楚的世界。
我們看整幅的圖畫。
這是第一個訊息。
上帝是擁有一切。
他是Alpha,也是Omega。
第二個訊息是什麼呢。
他要把生命的全的水,百百次級口渴的人。
得勝了,必承受這些榮光。
我們也要作神,他也要作我的子民。
神要把他的生命的活水,賜給相信他,跟隨他的人。
就好像約翰一書,就好像約翰福音第七章37節說。
人若渴了,可以到我這裡來。
他一定會得到飽足。
飯喝者活水,必能得勝。
並且是作神的兒子。
這是第二個訊息。
讓我們盼望,讓我們安慰,讓我們確拒。
第三個訊息是一個嚴厲的警告。
聖經說,唯有打滅的,不信的,可憎的,殺人的,淫亂的,行邪術的。
拜偶像的,為一切說謊的,他們的糞。
就在燒著流黃的火狐裏,這時第二次死。
膽怯,是指那些只求安逸,享受安逸。
而不肯為了拋棄這個享受。
貪圖這個安逸,而放棄了拋棄了主那一班的人。
就是膽怯的人。
不信的就是不接受耶穌的,維救主的。
可憎的就是因為他們的心是混雜的。
是合污同流合污的,這些不配。
殺人是指壓迫信徒的,迫害教會的。
淫亂是道德墮落的,行邪術拜偶像的,是敵對神的。
說謊的,是不求真理的,虛假的,偽裝的。
他們的結果是在火狐裏面被燒。
這次是第二次死,第一次死是指肉身的死。
第二次死是永遠與實隔絕。
神將最後的結果給我們看,是要我們做一個決策。
你做一個得勝者,接受耶穌多少呢?。
就是一個敵對者,一個滅亡者,終於在這個火狐裏面有他的份。
這個是大家的決策,沒有人可以代替你。
你的決策是什麼呢?。
就好像耶穌說,人如果賺得全世界,賠上了他的生命有什麼好處。
人還用什麼可以換取他寶貴的生命。
我們必須從一個末世的角度去看看我們人生的抉擇。
不只是看目前,不只是看眼前的安逸,眼前的好處。
我們不只是顧著擦經擁有。
我們更加要想想天長地久。
保羅話,為什麼我們只顧念那些有一天會失去。
不顧念那些有永恆價值的呢?。
我們一起同心討過。
天父我們再次多謝你給你的話語去挑戰我們。
從一個末世的角度去看看今天這個世界是怎樣。
也要看看我們應該靠誰來責備,求你幫助我們,給我們做一個聰明的抉擇。
或者我們中間有些還沒信耶穌的,叫他們做決志信主。
信了的,叫我們更加穩固,求主幫助我們。
祈禱奉耶穌名求,阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想去吗?。
你不想跟他一起玩吗?。
