各位聽眾各位朋友你們好。
歡迎大家參加我們三藩市博道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想啟示錄的信息。
我們來到啟示錄21章一節至到八節。
新天新地。
未開始討論這段聖經之前。
請你同心低頭和我同禱告。
慈悲人天父我們滿心感謝你。
因為我們知道你必再來。
並且審判活人死人。
又創立新天新地。
叫我們能夠得享永生。
求你藉著你的話語去提醒、勸勉、教導、安慰、督責我們。
叫我們能夠更加明白。
如何在這個世上活得有意義和精彩。
我們今天禱告。
那是奉耶穌基督命靠。
阿們。
Mr. Alpern是近代著名的美國小說家。
他寫過幾本小說。
比如《Tuesday with Maury》。
《Have a Little Faith》。
《The First Telephone Call from Heaven》。
和《The Five People You Meet in Heaven》。
都是美國非常暢銷的書籍。
所有的書都有同一個主題。
都是講及死亡和人生的意義。
非常發人深省。
讓我們看看其中一本。
《The Five People You Meet in Heaven》這個故事。
Eddie是一個八十多歲的老人。
但身體仍然壯健。
他承繼了父親的工作。
大半生都在盧比碼頭的遊樂場。
擔任維修技工。
並且負責一切安全的設施。
有一次意外當中。
他為了拯救一個小女孩子。
而遭遇到機器壓死。
當他在死裡醒來的時候。
發覺自己身處天堂。
在天堂的旅程裡。
他首先遇到一個男夫人。
一個男性皮膚的男人。
這個男夫人告訴Eddie。
他說:我的死與你有關係的 Eddie。
Eddie說:有什麼關係?。
我都不認識你。
她提起Eddie還小的時候。
有一天他和他哥哥在球場打球。
怎料球飛到街外。
於是他走到街上撿球。
剛好在這個時候有輛車駛來。
司機突然看到一個小孩。
衝出街外。
馬上殺了他。
車因此而失控。
撞向旁邊的一個木頭車。
司機在驚慌之餘。
突然心臟病發而死亡。
這就是這個男夫人。
他之所以要見Eddie。
是想告訴Eddie一個人生的真理。
同一件事對一個人。
比如Eddie來說。
是一件歡喜快樂的事。
他完全不知道這個意外。
他拿到球。
回到球場的時候。
歡天喜地繼續打球。
但對這個男夫人來說。
卻是一個悲劇。
因為這個意外而喪失了他的生命。
同一件事可能是福。
也可能是禍。
這就在乎你從哪個角度去看了。
接著他繼續在天堂的旅程。
竟然遇上了在太平洋戰爭。
與他並肩作戰的Captain。
他們同樣被日軍俘虜。
後來逃出生天。
但當Captain不幸。
後來被地雷炸死了。
Eddie才發現。
原來他處身的地方。
就是Captain葬身之地。
Captain一直在等Eddie。
因為他要告訴Eddie一件事。
非常重要的。
在一次軍事行動裏面。
Eddie被委派去炸的一間木屋。
誰知被Captain開槍射傷了他的腳。
以致他以後的餘生。
逃跑的路都是跛跛的。
Eddie為了這件事就耿耿於懷。
他不喜歡這個Captain。
在天堂的旅程裏面。
當Captain遇到Eddie時。
就對他說。
你不知道為何我要射傷你。
你當時正要衝入危險的木屋裏面。
而我知道那裏面有炸藥要爆炸。
你這樣做簡直等於尋死。
我叫你不要走。
不要進去。
你又聽不到。
為了救你的命。
我唯一能夠做的方法。
就是用開槍打傷你的腳。
但是你還記不記得。
我對你們幾個隊員說。
我會盡量的保護你們。
等到你們平平安安回家和你們家團聚。
所以當你的軍車正要駛入地雷陣的時候。
我就奮不顧身跳入地雷陣。
引爆地雷。
以致能夠挽救你的生命。
我為此而犧牲了我的生命。
Captain對Eddie說。
人人都要犧牲的。
你犧牲你的腳就懷恨在心。
我犧牲了我的生命卻是開開心心。
因為我做到我對你的承諾。
何樂而不為呢?。
這個就是人生的道理。
在他的天堂旅程中。
竟然遇見Ruby碼頭的女主人。
Ruby告訴他有關Eddie和他父親的關係的一個故事。
一提起他的父親。
Eddie就火滾了。
覺得他的爸爸毫無愛心和忍耐。
對子女粗暴。
Ruby要告訴Eddie。
他的父親如何救了他媽媽脫離險境。
並追捕想傷害母親的壞人。
這個壞人是他的同事。
一直跑到碼頭。
Eddie的父親一直追他。
人走到碼頭的終點。
前無去路後有追兵。
一不小心就跳下大海。
誰知他不懂游泳。
跳下海快要淹沒的時候就大聲喊救命。
Eddie的父親有見及此。
你都是他壞人好不是壞人好。
一聲跳下海就救了他出來。
但因為海水太冷。
他受了寒染上肺炎。
後來更在醫院裡逝世。
Ruby要Eddie學一個很重要的功課。
就是寬恕。
一個人不能完全是邪惡的。
他父親擁有人類最寶貴的東西。
就是寬恕。
寬恕了這個壞人。
拯救了他的生命。
他自己因此而喪失了生命。
這就是他在天堂學到的真理。
他繼續去天堂旅程的時候。
就見到他太太Margaret。
他們兩個人的婚姻非常美滿。
可惜妻子早逝。
雖然太太死了。
但她一直活在他的心中。
當他們相會的時候。
Margaret就要告訴Eddie。
死亡絕對不能夠將他們隔絕。
這也是和天堂而來的一個真理。
最後在天堂的旅程裡。
見到一個女孩子。
這就是在菲律賓和日本人打仗的時候。
她奉命去炸毀一間茅屋。
當時她見到屋裡有些異動。
好像人影一樣。
本來她想去查究一下。
這是不是人。
但由於匆忙之際她無法辨認。
於是迫不得已就將這個茅廟炸毀了。
而這個藏在屋裡的。
是一個菲律賓的女孩子。
因而被炸死。
在天堂Eddie見到這個女孩子的時候。
這個女孩子就將這個故事告訴她。
Eddie聽到就很內疚。
但這個小孩子就告訴她。
這是上帝的安排。
上帝是留下你的性命。
要你養千千萬萬的小孩子。
是因為你緣故得到安全、保障和歡樂。
這就是天堂所帶來的鎮你。
看完Mitchell Album這本書的時候。
我們不禁會問。
這就是天堂嗎?。
好像人間一樣。
她所描繪的似乎和天堂的角度。
去展示人間的痛苦。
環顧這個世界。
每天都發生很多天災人禍、戰爭、死亡。
似乎是很…真的不知所謂。
譬如男夫人為了避開撿球的小孩子。
結果心臟病發而死。
戰爭就令到Eddie一身殘廢。
而Captain更加喪生了他的生命。
他父親為了拯救一個壞人而擇偶染到肺炎而死。
太太早逝 結果他一人獨居。
五歲的女孩子在戰爭中無故被殺死。
一切一切看來都好像很荒謬。
很沮喪、不安和憤怒。
但是Albert 雖然Albert不是一個基督徒。
但是他看到了一個非常重要的真理。
如果你是從天堂的角度去看現今世界的那種荒謬。
那種苦況。
你會得到一個很不同的結論。
一個很不同的圖畫。
聖經是強調一個真理。
我們必須要用末世的眼光去看萬事萬物。
就好像你打球的時候。
那場球賽打了半場。
雖然輸了 但為何那麼快就沮喪呢?。
如果我們從一個天堂的角度去看。
從一個新天新地的角度去看。
今天這個世界可能我們會有很不同的領袖。
難怪保羅說。
所以我們不喪膽。
外體雖然毀壞 內心卻一天新似一天。
我們只知曾知興的苦楚。
要為我們成就極重無比永遠的榮耀。
原來我們不是顧念所見的 乃是顧念所不見的。
所以今天我們看這段聖經。
有關新天新地的經文。
主要不是因為是讓我們滿足一些。
關於將來的世界是怎樣的一些要求。
一些好奇 不是。
主要原因是教導我們用末世的眼光去看。
今天這個世界。
我們不是好奇想知道這個新天新地。
這個天堂是怎樣的。
我們不是想想在那裏有甚麼享受。
不是 是主要我們試下從一個末世的角度。
一個新天新地的角度。
去看現今這個世界。
一個荒謬 悲哀 痛楚 不公不義的世界。
可能我們在這裏得到很不同的亮光和安慰。
所以我們詳細來看一看這段聖經。
首先我們來看一看新舊交替 第一節。
美國普林斯頓大學歷史系教授余英時。
他從中國人一句所謂一人得道。
雞犬升天這個故事來展示中國人對天堂的看法。
根據先人唐公房碑所在的故事。
唐公房就是以長生育比的妻子吃。
希望可以一起升仙。
因為他很疼愛妻子不想離開妻子。
所以要妻子和他一起升仙。
妻子不肯不肯 因為家庭很倦亂地上。
她不想走。
於是這個丈夫不單止將不死的藥塗在屋柱家具。
並且屋裏所有牛牛羊羊六畜都全部吃了仙丹妙藥。
再加上他和他妻子一起吃長生藥。
一陣風吹來就將他完全接到天上。
余英時從這個故事就告訴你。
中國人所謂的天堂只不過是今世享受的一些延續。
所以有長生藥 升仙 現今所謂死人燒股票 燒Tesla 燒大屋。
其實中國人甚至西方的社會或者不同文化的社會。
都似乎有同樣的看法。
什麼叫天堂呢?。
就是這個世界上的好東西繼續能夠延續。
這個就是天堂。
所以有長生藥 又有這些故事出現。
就是這個世界延續下去。
只有基督教是完全不同的看法。
基督教強調天堂是完全新的。
是新天新地 舊的要過去。
這些不是舊的延續。
或者我們詳細來看看第一節我們就看到了。
我又看見一個新天新地。
因為先前的天地已經過去了 海也不再有了。
首先我們來看看新是什麼意思。
原來在希臘語裡有兩個字可以叫新的。
第一個字叫Neos。
這個字是指時間上的新。
今天是新移民 將來就是老話僑。
今天是新婚夫婦 將來就是老夫老妻。
隨著時間的消逝 最後就歸於無影無蹤。
有另外一個字叫Kinos。
這個字就完全不同了。
這個字不是時間而言 而是質數的新。
是常新的 是日日新的 是久日新的。
是永遠不會舊的。
新的聖經不會變成舊的聖經。
新耶路撒冷不會變成舊的耶路撒冷。
正因為若有人在基督裡他就是新造的人。
這個新的造就是Kinos的新。
不會變舊的。
新天新地也是一個這樣的世界。
究竟這個新天新地除了不會舊之外。
還有什麼有趣的特性呢。
首先我們來看看聖經的說法。
先前的天地已經過去了。
先前這個字希臘文叫首先。
第一個First New Protos。
先前這個字可以說是Kinos的相反。
它是會變舊的。
舊的會消滅的。
沒有舊的東西 過去了。
新的東西不會來。
這個就是新天新地一個很重要的觀念。
但是舊的往往是要消滅的。
原來這個觀念是有濃厚的舊約色彩。
耳塞亞仙之書第65章17節這樣說。
我做新天新地 從前的事不再被紀念。
也不再追想。
很明顯聖經裏面的新天新地的觀念。
和中國人或者現代人的觀念截然不同。
這個絕對不是舊的現造。
不是現今世界的現造。
是完全新的。
不再有舊的。
舊的不再被紀念也不再被追想。
完全是一個新的世界。
換句話來說我們現在的世界。
用我們現在的世界去追想新天新地是沒有意思的。
因為舊事已過 必變成新的了。
舊的一定要過去 新鮮之泥。
第二個特點是非常有趣的。
它沒有海的 何解呢?。
首先我們要明白在猶太人的啟示文學裏面。
海是象徵什麼呢?。
猶太人在他的啟示文學當中。
海往往是有邪惡的特點。
根據解經家如果查單從啟示錄。
關於海裏面看我們可以歸納。
有五個特點。
第一它是象徵邪惡和象徵邪惡的源頭。
就好像啟示錄十三章第一戰。
我又看見手從海上來。
這個海就是邪惡的來源。
第二它是迫害信徒。
就像啟示錄十七章一至六戰。
它也是死人之處。
就像啟示錄二十章十三戰。
海要交出其中的死人。
還有它是世界貿易活躍的地方。
就像啟示錄十八章十至十九戰。
它也是舊的天地的一部分。
啟示錄五章十三戰。
是一個新天新地。
所有的邪惡都會消失。
看完這個新天新地。
我們看看新耶路撒冷城又如何。
我們看看第二節。
我又看見聖城新耶路撒冷。
有神那女從天而降。
預備好了就如新婦裝飾整齊。
等候丈夫。
這個新天新地不單是全新沒有邪惡的。
而且更有從天而降的聖城新耶路撒冷當中。
這是什麼意思呢。
未看這個新耶路撒冷之前。
我們首先要看看舊耶路撒冷是如何。
不要忘記新天新地的特色就是。
舊的必須要過去。
若不過去新的不會來。
舊的耶路撒冷。
地上的耶路撒冷。
必須要過去。
新的耶路撒冷。
天上的耶路撒冷。
才會再降臨。
舊的耶路撒冷是什麼呢。
啟示錄十一章第七節就告訴你。
耶路撒冷就是主被釘死之處。
也是殺害兩個見證人的地方。
殺戮。
迫害。
就是啟示錄十一章第七節。
講到舊耶路撒冷的特色。
舊耶路撒冷又稱巴比倫索多瑪。
又叫埃及。
是敵基督的總部。
但這些舊耶路撒冷必須要被殺毀。
新的耶路撒冷才來到。
而且是從天降下而來。
我們又會問。
新的耶路撒冷是什麼呢。
首先我們要了解。
這不是約翰自己創新的觀念。
因為他有濃厚的舊約色彩。
尤其是在《倚創亞先知書》。
就講得更加清楚。
《倚創亞書》第二章一節至五節。
和十八章第七節。
就講到末日的時候。
耶路撒冷是世界的中心。
去到五十九章二十節的時候。
舊的耶路撒冷就必須被毀。
舊主降臨在石安山掌權。
舊的耶路撒冷必須要被毀壞。
新的耶路撒冷才來到。
五十二章第一節就說。
石安會穿上新衣。
六十五章第十八節。
更加提到新天新地。
而新耶路撒冷也成為人的歡樂。
在兩個之間的啟示文學裡。
新耶路撒冷也是一個常見的圖畫。
比如以洛一書九十章二十八節二十九節。
神會改變舊的耶路撒冷。
重建新耶路撒冷。
在新約聖經裡加拿大書四章二十六節。
和希伯來書十二章二十二節。
也提到天上的耶路撒冷。
當然約翰並不是直解。
不是說像一個城市紐約。
三環市的城市那樣。
而不是。
它只是一個標誌。
象徵著一些東西。
象徵著神的同在。
就像第三節說神的張墨。
在人間。
祂要人同住。
他們要作祂的子民。
神要使他們同在。
作他們的神。
事實上。
城這個觀念在聖經裡是非常有趣的。
是一個很有趣的課題。
當該人殺死了他弟弟阿伯的時候。
他就被逐出伊甸園。
流離飄蕩在地上。
之後他做了兩件事。
第一他建了一座城。
第二他生了一個兒子。
同樣無論是城也好。
兒子也好。
都改了名叫以洛。
以洛是什麼意思呢。
原來希伯來文以洛這個意思。
是指第二次創造。
Second Creation。
抗衡神第一次的創造。
創世記第一章。
上帝第一次的創造。
城是象徵一個保障。
人的社群。
流離飄蕩。
聚集人群。
建立城。
有自己的保障。
他以為他不需要上帝的保障。
他要自己建立自己的保障。
兒子為什麼叫做以洛呢。
這就是他的創造。
不是創造了生命。
是我創造了生命。
兒子有兒子。
子有孫子。
孫子有子。
子子孫孫無窮絕也。
這就是永恆。
他要創造永恆和保障。
另外一個故事。
創世記第十章的時候。
說到靈祿。
靈祿被神奏成奴隸。
同樣他建造城。
他做一個大城。
建造利銑大城。
利銑希伯來文是馬疆的意思。
馬是人類第一個操縱的動物。
一個戰馬。
他憑著自己的霸權。
就可以控制。
不再做奴隸。
所以我們看到。
靈祿是一個霸權主義者。
他以為他建立利銑城。
建立巴別城。
他就可以有自己的保障。
但是他們想不到。
那個令人笑起來的地方在哪裡。
那個人在哪裡建造城。
在羅德之地建造城。
羅德這個字在希伯來文就是流離飄蕩的意思。
他在流離飄蕩的地方。
結束這個流離飄蕩。
他永遠都結束不了。
而靈祿呢。
靈祿他要做霸權。
不想做奴隸。
權對他很重要。
於是他就在巴別裏面。
建造了一個城叫巴別和利銑。
巴別和利銑就在士拿的地方。
士拿這個字是什麼意思呢。
就是亂的意思。
我們看到一樣東西很有趣。
他以為他可以建立他的勢力。
人定勝天。
霸權主義。
但是結果到來是亂七八糟。
所以去到創世記第十一章巴別塔的時候。
那些人走在一起。
說我們要一起去建造一座城。
我們建造一個塔頂攻天通天。
從此今日用科技走一個globalization。
以為我們要將神踢走。
但是想不到只有一個亂字。
都是亂字。
唯有舊的過去。
新的耶路撒冷從天降臨的時候。
才有真正的和平公義和平安。
或者我們詳細來看看這個新天新地。
新的世界秩序。
啟示錄第21章三節至八節。
我聽見有大聲音從寶座出來說。
看啊 神的障目在人間。
祂要與人同住。
他們要作祂的子民。
神要親自與他們同在。
作他們的神。
神要拆去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀 哭喊 疼痛。
因為以前的事都過去了。
在寶座的說。
看啊 我將一切都更新了。
你要寫上因為這些話。
是可信的 是真實的。
祂對我說 都成條。
我是阿拉伯 我是奧米加。
我是初 我是中。
我要將生命的水白白賜給那口渴的人。
得勝的必承受這些危險。
我要作他們的神。
他們要作我的兒子。
唯有膽怯的 不信的 可憎的 殺人的。
淫亂的 行邪術的 扮偶像的。
和一切說謊的 他們的糞。
就在燒著流亡的火無裡。
這是第二次死。
非常有趣的一段聖經。
首先我們看看在《新瘟新女》裡面。
我們的身份是什麼。
為什麼身份這麼重要。
大家可以想一想。
如果你在美國居住。
但你沒有身份的。
又不是公民 又沒有綠卡的。
是非法居留的。
往往你是活在恐懼當中。
失去任何保障 安全感 歸屬感。
這是一件很恐怖的事。
一個人活在恐懼。
沒有安全 沒有身份當中的時候。
是一件很恐怖的事。
約翰用了三幅圖畫來形容我們的身份。
第二節就說。
新的耶路撒冷。
即是那些信徒。
被形容為新婦。
被殺的姑娘就是新郎。
是夫婦的關係。
就好像《已不鎖書》第五章第22節說。
保羅就是用夫妻的關係。
來比喻教會與基督的關係。
是非常密切的關係。
我們的身份不是外人。
而是新婦。
第二幅圖畫就在第三節。
約翰用另外一幅圖畫來形容我們的身份。
我們都是神的子民。
這是什麼意思呢。
原來在中東古代納約的時候。
這幅圖畫。
當一個大王和另外一個附庸國。
建立一個約的關係的時候。
當然有這一句。
我是XXX的拯救者。
XXX是我的子民。
這是納約的標句。
表明這是不可分割的關係。
約這個字是希伯林的Bereave。
Bereave是指一種不可分割的關係。
是生死之約。
但這也是不平等的約。
神永遠是神。
我們永遠是子民。
我們永遠不能代替神的地位。
在神的角度裡。
我們是神的子民。
得著祂的保護和臥帶。
還有一點。
在第三節非常有趣。
約翰用了一個叫Laoi這個字來形容子民。
Laoi是眾數。
叫People。
通常其他的經文。
只是用Laos單數來形容子民。
約翰之所以用多數來描述。
在新天生地裡的人。
因為在新天生地裡的信徒。
是從多國多方多民多族而來的。
是有不同的種族。
不同的性別。
不同的環境。
不同的文化。
但是全部是屬於神。
是用神的基督的血買熟過來。
所以在這個新天生地裡。
是沒有種族歧視的。
是沒有高低之分的。
是沒有尊卑之意的。
我們都是神的子民。
都是教會裡的肢體。
這就是新天生地的特色。
第三。
第三節給我們第三幅圖畫。
就是舊約的帳幕Tabernacle。
帳幕是聖殿的前身。
是象徵神與以色列人同在。
就好像約翰一書第一章十四節說。
道成肉身 主在我們中間。
充足滿滿的有恩典 有真理。
我們也見過他的榮光。
正如父獨生子的榮光。
在舊約的時代。
象徵神的臨在。
就是這個聖殿或者這個帳幕。
到了新約的時代。
耶穌就是那個聖殿。
祂被拆毀三天重建起來的聖殿。
祂就是那個真理所在。
聖殿。
耶穌基督是表示上帝的臨在。
所以道成肉身 主在我們中間的住字。
在希臘文叫Skenol。
Skenol也可以做帳幕。
也可以做住。
表明在新天新地神是住在我們中間。
就好像道成肉身 基督住在我們中間。
不過耶穌第一次來。
已經與人同在。
但不是完全與人同在。
還有Not yet的部分。
到了新天新地的時候。
神就正正式式 源源全全與我們同在。
這就是我們新天新地寶貴的身份。
除了身份之外。
約翰在第四節也提到。
在新天新地是一個什麼地方呢?。
沒有眼淚 沒有死亡 沒有悲哀。
沒有哭泣 沒有疼痛的地方。
一切的苦難都是以前的事都已成過去。
神已經將一切事都更新了。
保羅形容我們現在的世界秩序是一個什麼世界秩序呢?。
在羅馬書第八章十八節二十二節。
他就有這樣的描述。
他說:我想現在的苦楚。
又比起將來要顯於我們的榮耀。
就不足解為了受造之物。
迎切望等候 神的眾子顯出。
因為受造之物伏在虛空之下。
不是自己願意 乃是因乃叫他如此的。
但受造之物仍然指望脫離敗壞的痕跡。
但在神兒女自由的榮耀。
我們知道這一切受造之物。
一同嘆息 奴婦直到如今。
在這個有形的世界裏面。
人有悲歡離合。
越有陰晴圓缺 此事古難全。
在這個世界裏面有很多事。
有疼痛 有眼淚 有痛苦。
有很多是不知所謂的事。
但是 到了新天新地的時候。
不再有死亡 不再有眼淚。
不再有豪哭 不再有疼痛。
也不再有合掣。
我們真真正正享受在基督裏面的自由。
正如我先前所說。
若我描述這個新天新地。
並不是滿足我們一些好奇。
對天堂有甚麼享受。
不是 而是從這個世界的末了。
來看看我們現今這個世界。
在苦難裏面有甚麼意義。
一方面給我們有盼望和安慰。
另一方面也給我們有警告。
所以聖經說。
有聲音對約翰說。
將這些寫下來。
寫下來傳達一個訊息。
叫我們從末世的角度來看看。
傳遞一下我們今天處於一個甚麼的環境。
這是一個甚麼訊息呢。
第一個訊息就是。
神是阿拉伯 也是奧米加。
是初 也是終。
這是第六節所說。
希臘文的字母裏面。
第一個字就是α。
最後一個字母就是ω。
即是說上帝是有始有終。
祂是創造之主 也是末世之主。
祂是初 也是終。
祂掌管一切。
包括歷史 時間 空間。
正是因為這個緣故。
我們必須從末世的眼光來看看。
現今這個世界。
一個好像荒蕪 苦難 苦楚的世界。
我們看整幅圖畫。
這是第一個訊息。
上帝是擁有一切。
祂是α 也是ω。
第二個訊息是甚麼呢。
祂要將生命的全水 百百次級口渴的人。
得勝了必承受這些榮光。
我們也要作神 祂要作我的子民。
神要將他的生命的活水賜給相信他 跟隨他的人。
就好像約翰一書。
就好像約翰福音第七章三十七節。
人若渴了可以到我這裡來。
他一定會得到飽足。
凡渴者活水 必能得勝。
並且是作實的兒子。
這就是第二個訊息。
給我們盼望 給我們安慰 給我們確具。
第三個訊息是一個嚴厲的警告。
聖經說 唯有膽怯的 不信的 可憎的 殺人的 淫亂的 行邪術的 拜偶像的 和一切說謊話的 他們的糞。
就在燒著流亡的火壺裡 這是第二次死。
膽怯是指那些只求安逸 享受安逸。
而不肯為了拋棄這個享受 貪圖這個安逸。
而放棄了主的那一班人。
就是膽怯的人。
不信的就是不接受耶穌為救主的那些。
可憎的那些 英文叫做polluted的。
他們的心是polluted的 是混雜的 是合污同流合污的。
這些不配。
殺人是指壓迫信徒的 迫害教會的 淫亂是道德墮落的。
行邪術拜偶像的是敵對神的 說謊的是不求真理的 虛假的 偽裝的。
他們的結局是什麼 在火壺裡面被燒。
這是第二次死 第一次死是指肉身的死。
第二次死是永遠與實隔絕。
神將最後的結局給我們看 是要我們做一個抉擇。
你做一個得勝者 接受耶穌 多少呢?。
就是一個敵對者 一個滅亡者。
終於在這個火壺裡面有他的份了。
這是大家的抉擇 沒人可以代替你 你的抉擇是什麼呢?。
就像耶穌說的 人如果賺了全世界。
賠償了他的生命有什麼好處?。
人還用什麼可以換取他寶貴的生命?。
我們必須從一個末世的角度去看看我們人生的抉擇。
不只是看目前 不只是看到眼前的安逸 眼前的好處。
我們不只是顧著擦肩擁有。
我們更加要想一下天長地久 保羅說。
為什麼我們只顧念那些有一天會失去。
不顧念那些有永恆價值的呢?。
我們一起同心同意。
天父我們再一次感謝你 給你話語去挑戰我們。
從一個末世的角度去看看今天這個世界是怎麼樣。
也要看看我們應該靠哪個站。
求你幫助我們 讓我們做一個聰明的抉擇。
或者我們中間有些人還沒信耶穌。
叫他們做一個「決志信主」。
信了的 叫我們更加穩固。
求主幫助我們 祈禱奉耶穌名求 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
