各位大兄姐妹平安,痴人平安的上帝,当我说各位大兄姐妹平安,当你和我说平安,其实究竟什么意思呢,明天是什么日子,明晚是什么日子,平安夜,究竟平安夜对你来说有什么意思呢。
究竟平安在上帝而来的平安你没有经历过呢,如果你没有经历过,为什么呢,会没有经历过的,听一首诗歌可以很平安,但是之后当你再面对你继续的困境的时候,你是不是真的得到那份真正的平安呢。
让我们先从耶稣的爸爸妈妈去思考一下,什么是上帝给我们的平安,首先我会说耶稣的爸爸叫什么名字,约瑟,特别弟兄,你代入一下,如果你当日是约瑟,你收到这样的邀请,你会怎么样。
在马太夫第一章十八节有这样的记载,他说耶稣基督降生的事记在下面,他母亲玛利亚已经许配给约瑟,还未迎娶他,结婚了,玛利亚就从圣灵里面怀了人。
这一节经文其实让我们看到耶稣有一个很特别很重要的身份,就是他都是人,他要透过我们,透过一位的女性,然后承认,然后才来到这个世界。
所以耶稣不是石头爆出来,不是突然来到这个世界,他是需要像我们平常的人一样经历生育的过程。
当时如果你是约瑟,你收到这个命令,你会怎么样,你说感恩了,我可以做到一个救世主的爸爸,你以为你会想什么呢,现在你会想什么。
当时的约瑟他知道这件事,现在可能有些人觉得很平常,就是未结婚,有了孩子,现在有些人觉得很平常,但是当日这件事是一件大事。
约瑟怎么想,他丈夫约瑟是一个义人,他不想明明的羞辱他,想要暗暗的将他休了。
因为他考虑到马尼亚,他不想他的明星受损,所以他在想,我怎么可以暗暗的将他休了,但是现实里面是不可能。
因为当时他们很多巴勒斯坦人是一年之前已经定了这个盟约,在定盟约的时候其实是铺天盖地,是给全村,第二条村知道。
哎呀我们快要有这个婚事,所以个个都知道,所以如果你突然间停了,那些人一定会说什么事,而最大的羞辱就是对马尼亚。
但是因为约瑟是一个大好人,所以他不想这么做,在这个时候当他有这个念头的时候圣经说有主的使者向他梦中显现。
在梦里面跟他说,大卫的子孙约生,你不用怕,只管娶过你的妻子马尼亚尼,因为他所怀的孕是从圣灵生的。
不怕就假了,你讲一句就不怕,没那么容易吧,那结果如何呢,他说他将要生一个儿子,你要给他起名叫耶稣。
因为他要将自己的百姓从罪恶里面救出来,以前我看这段圣经的时候,我会一想原来耶稣的名字是这样来的。
原来耶稣的名字是由圣灵由上帝那里所改的,但是我这次再看的时候我发现原来这样对约瑟都是很困难的。
大家你的名字是谁起的,你的名字,爸爸妈妈起的,很多都是爸爸妈妈起的,龙晴的名字那么漂亮是谁起的。
很漂亮的名字,爸爸妈妈起的,原来那时候巴勒斯坦地他们起名是谁起的,一定是爸爸,因为是一个富系的社会,由爸爸做主导,起名有几个意思。
第一是你对子女的期望,我们中国人也是的,有一段时间很多人叫龙,叫杰,叫金,是不是银,我们有人叫金,很想你带很多金来,或者叫人中之龙,叫阿晋那些通常都不晋的,站在台上就是了。
变成带着爸爸妈妈那种期望,当时不单止期望,还要显示爸爸对你的全权的控制权,我是爸爸,所以你要听爸爸说话,等于中国以前的社会都是的。
你一定要听最大的一家之主,但是今天天使说名都不用你改,我要收起你这个特权,就是说儿子的血统不是他,连家族的名都没有机会放下去。
他说这一切就是要成就,要应验主席先知所说的话,原来在《易塞亚书》很早期已经说必有童称女怀孕生子,人要称她的名为以马来丽,我们听歌有首歌很好听的,叫以马来丽。
以马来丽什么意思,今天我想你记住这个意思,就是上帝赐人平安一个最直接的方式或者方法,就是翻出来就是神与你同在。
原来耶稣来到这个世界,第一个最重要想显示出就是耶稣的名字是神与你同在,神来到这个世界很想和我们一起,当你一直想的时候,可能你以前想,或者像我这样,约瑟就好了,可以做到耶稣的养父,可以经常和耶稣一起。
但是你想深一层,在他那一刻说yes的时候,其实他连耶稣的家谱都没看过,耶稣的家谱第一章第一节,说阿伯拉罕的后裔大卫的子孙,耶稣基督的家谱,然后数了很多历代的伟人或者杰出的人。
然后去到十六节,有约瑟的名字,但是约瑟那时候没见过,他说雅各生约瑟就是玛利亚的丈夫,他称为基督的耶稣是从玛利亚生的,原来都真的说得很明白,不是很关约瑟的事情。
其实当约瑟一说yes的时候,他面对一个很大的困难,就是会羞辱,你想想,如果他娶一个玛利亚,玛利亚未过门就有了baby,只有两个结论,第一个是什么?。
在未结婚的时候,他和玛利亚有分前性行为,是不是?所有的baby,这个是社会不容许的,另一个结论是什么?他没有和玛利亚有分前性行为,不过玛利亚有,是不是?这个也是一个羞辱。
如果你是一个男士,不是如果,你是一个男士,是不是?你要面对这样的时候,现在有些人说他戴了另一只颜色的帽子,是不是?你戴不戴?圣诞戴红色,那次就戴另一只颜色。
当他说yes的时候,他要面对一路的指责,还有,以后耶稣出了势,一路喝茶的时候,人家都说那个未结婚有了baby,他要面对这么大的指责给你,你会怎么做?。
然后圣经说,约瑟醒了,因为那天是发梦,得到天使的指示,当约瑟醒了之后,他起床,你和我醒了起床会怎么样?我们会说,发梦而已,然后就写优书了,是不是?。
因为真的不行,搞不定这件事情,但是圣经说什么?下半节,约瑟醒起来,就遵着主使者的吩咐,将妻子娶过来,他真的行动,照吩咐娶过来。
在第25节,他说只是没有和他同房,等他生了儿子,古卷就说等他生了投胎的儿子,就帮他起名叫耶稣。
搞定姐妹,约瑟是有选择的,他本身可以选择优还是不优,可以选择say yes还是no,但是他最后选择了yes,马里亚有没有选择?。
我们看看马里亚当日怎么收到这个消息,姐妹你代入一下,如果你是当天的马里亚,你又会怎么反应呢?在路加福音一章26节,他说到了第六个月,天使加伯列奉神的差遣就去加利利的一座城,就是拿撒勒。
就是耶稣出生的地方,就是到一个童女那里是已经许配了大卫家的一个人,名叫约瑟,童女的名字就是叫马里亚,天使进去了,就和他说,蒙大恩的女子,我问你安,主和你同在。
这个安我想是最感恩最蒙恩的就是主和你同在,当有天使现在来你家,你说主和你同在,你会不会和马里亚的反应一样呢?你看马里亚说因为这句话很害怕,又反复思想这个问安是什么意思。
当天使来的时候,不知道你会怎么想呢?你心目中的天使是怎么样的大家?你心目中有没有天使的形象呢?是不是这样的?今天主要是问大家,有些人说babyface的,肥嘟嘟的这样。
我不知道是不是这样呢?是不是真的有异的呢?不知道,但是当天使来问安的时候,圣经说马里亚很害怕,英文就是troubled at his words,就是觉得很困扰,你这样和我问安是什么意思。
然后说wonder,wonder是有点疑惑,但是真正希腊文的意思,他是用一个财务上的术语,就是audit的意思,就是他要反复去想,究竟这件事是什么事呢?究竟是什么事?他说你不用怕。
去到三十四节,马里亚和天使说,我没有出嫁,怎么会有这件事呢?马里亚都很冷静的,我明白,我明白这个是上帝的感动邀请,但是我真的没有出嫁,怎么会有这件事发生呢?天使安慰他。
他说,圣灵要临到你身上的,是至高者的能力要任给你,因此所要生的圣者必称为神的儿子。
然后天使和他说了一个见证,他说,放弃你的亲戚以利沙伯在年老的时候也怀了男胎,就是那位素来称为不生育的,现在就已经有孕六个月了,他说了一个见证给马里亚知道,原来神的说话是出于神的话,是没有一句不带有能力的。
当天使邀请了,当马里亚听到一个见证,然后去到38节,马里亚就说,我是主的侍女,情愿照你的话成就在我身上,天使就离开了。
马里亚有选择,他可以选择在外面澄清,他可能也可以选择不嫁,但是他说是,他可以不是这样,但是他决定了这样。
约瑟是这样做了,马里亚是这样做了,他们的儿子耶稣基督有没有选择,耶稣基督在圣经肥纳比书说,他本有神的形象,他本来是神。
但是他不以自己与神同等为强奪的,反倒虚伪,取了牢符的形象,成为了人的样式,耶稣有选择,不过他选择了来到这个世界。
他既有人的样子,就自己卑微,全心信服,以至于死,且死在十字架上,耶稣降生,他来到这个世界,他出生的地方都很卑微,是在哪里?马巢。
马巢是什么来的?是给马吃东西的那个兜,原来,马巢是那个地方,原来没有位置到这样,是要摆上去,摆在那里,然后出生。
他用了最卑微的方式,是一个木像的家庭,最后他要死,他死,你发觉一路看福音书的时候,耶稣是没有埋怨的,为什么呢?在希伯来书十二章二节。
他是仰望为我们信心创始成中的耶稣,他因那摆在前面的喜乐,就轻看羞辱,忍受了十字架的苦难,便坐在神宝座的右边。
各位大兄姐妹,原来有更高的目的,耶稣是要来做的,所以下一节希伯来书说,耶稣是甘愿忍受罪人的顶撞,很多人想耶稣死,很多人看不起他,很多人想找把柄给他。
原来他因为前面有更重要的事情,所以他轻看他的羞辱,各位大兄姐妹,当约瑟相信天使的话,他要生一个儿子,因为要把罪人从百姓里拯救出来。
约瑟知道有更高的目的要做,所以他可以轻看面前的羞辱。
玛利亚都是相信了天使的话,因为天使说你要生的儿子要作亚国家的王,直到永远他的国没有穷尽。
约瑟和玛利亚相信天使的话,所以他可以选择,他没有这样做,他可以不用这样做,但他决定这样做。
今天我们看那段同众经文,我们都会看到一帮人和我们越来越近,他们都可以不用这样做,但他们仍然这样做。
那帮是我们一直在讨论的回归那帮的人民,如果你还记得,他们在那地方落地生根了七十年,有儿子有孙。
但他们要回归,他们可以选择不回归的,因为他们有一帮人都是很有钱很有实力,有马有羊有雷有龙。
他们说他们量力捐入工程库的金纸是六万一千达尼克,银纸五千美南。
大家还记不记得,金纸六万一千达尼克,是五百公斤的金,一把十磅,大家有没有这么多金。
如果你有这么多金,你应该有很多选择,你不用选择回到那个地方去重建那个已经被人抢掠了烧烂的电,银也有五千美南,即是有三吨银,还有很多东西。
他们有选择,当你看四章一节的时候,他说犹大和变亚敏的敌人,当他起圣殿的时候,我想你认识他们几个领袖。
那几个领袖都是可以不用这样,但他们要这样做,犹大和变亚敏的敌人,听说被老归回的人,为耶和话以色列的神建造殿宇。
当他们想起圣殿离开七十年那帮人,无端端说回来要在这里建楼,要在这里建圣殿,要在这里定居,结果他的敌人就出来,出来做什么。
他就去见那帮领袖,有索罗巴白,有以色列的其他族长,就跟他们说,请容我们和你一起建造圣殿,因为我们寻求你们的神和你们一样。
自从亚述王以撒哈顿带我们上这地以来,我们就常祭至神,敌人当想和你想扰乱你的时候,他的理由可以很熟练,他用到神的名来和你说。
你拜开那个神,我们也一直有拜,不如你让我们和你一起做,这个时候如果你是领袖,你会怎么样。
在四章三节,带索罗巴白,耶稣亚和其余以色列的族长,跟他们说,我们建造神的殿与你们无干。
我们是自己为耶和华以色列的神协力建造的,我忘记了highlight这五个字,是和神协力建造的。
他们知道他们有更重要的东西,是和神一起同工,是照王的吩咐。
各位团队姐妹,如果你是那时候的领袖,你会怎么样,你到了一个地方,你想建造神的殿,但是反对势力就来了。
如果你在香港,都会有反对势力的,你做一些东西,就算拍戏也是的,在香港如果你拍戏呢。
搭灯,周潤发,刘多牙那些在那里,跟着会有什么人出来,有见识,你那两个字我不能出街的。
有那些属于地盘的人,当然不是地盘工人,有一些一身公仔的人,当然不是抱着公仔,是闻身的,走出来要收钱。
收你那个什么什么费,要收钱,有些这样的势力,有些人会害怕的,给你吧,适是令人,有些人不怕,会报警。
当日那几位领袖,其实要勇气的,因为那些人恶势力来到,我们和你一起做,如果你不做会怎么样。
反转猪肚,我不说那个字了,跟着他说那地的民族在尤大人建造的时候,使他们手发软,扰乱他们,发软的意思就是使他们害怕。
在香港收楼,那些唐楼,你不收楼会怎么样,你不给衬楼出来,那些人截水截电,放老鼠放蛇,他就令你脚软,原来当日一样的。
然后怎么样,从波斯王古列年间直到波斯王大利屋登基的时候,他们都会贵卖谋士,要败坏他们的谋算。
我们看回历史就知道那几位领袖坚持是对的,但我相信那几位领袖坚持的时候,其实他们都不开心的。
一来他们自己会受压力,他可能会想,我侍奉而已,我来建圣殿而已,为什么被人欺负我,为什么被敌人恐吓我。
为什么令到一起建圣殿那些人民脚软,被人恐吓,他们会不开心的,可能他都会问,我可以不用这样的。
我就等那些够胆的走出来建完圣殿,我就走去圣殿那里敬拜上帝,还有几个领袖可能都有压力的。
他们的弟兄姐妹会不会说他,你猜,开头有可能,人家说一起建,你就给人一起,人家可能给钱,你为什么不给人。
你看现在搞到我们这样,那些人这么害怕,但是感谢上帝给这一帮领袖愿意走出来,有点胆量去和人家say no。
他们原本可以不用这样,但他都这样,因为他看到就是与神同工,他们把焦点摆在上面。
所以他们这帮领袖都可以轻看他面前的羞辱,约瑟知道有重要的任务,因为他知道以马来历的意思就是神和我们同在。
各位弟兄姐妹,卢家福一章二十八节,我很想你记得这一段经文,当天使进去的时候,和他说,蒙大恩的女子,我问你安,主和你同在。
原来当一开始我们说平安,你回应平安,原来平安是很有意思,就是神和我们一起,原来圣诞节的意义不是圣诞礼物,不是圣诞树,更加天使不是主角。
也不是去商场排队和圣诞老人拍照,然后听到圣诞老人说呵呵呵,原来圣诞节本来是不平安的,约瑟不平安,马尼亚不平安,就算平安夜,其实都不平安的,你记得吗。
大肚腩胆,在赶路,没有地方生宝宝,大家生个宝宝的时候,你等生宝宝,爸爸等生宝宝,你等生宝宝的时候,你会不会很平安的,就像吃薯片那样。
你一早就预订什么医院,医生到了没有,然后预订了所有东西,其实有点不平安又很紧张的,当天他们还紧张,没有地方,客店都没有。
但为什么他们愿意这样做呢,因为有更高的价值,当我来到结论的时候,我很想弟兄姐妹知道,圣诞的意义原来是由不平安到平安。
原来我们发觉当侍奉的时候,很多时候都是不平安的,原来很多时候我们看到信心的伟人,上帝很想他透过一些不平安,然后经历他很大的恩典的。
最大的信心伟人就是阿伯拉罕,阿伯拉罕是什么,当他上帝有指示的时候,你要去相信我,我要去祝福你的时候,你就离开家,当离开家的时候,阿伯拉罕问去哪。
上帝说你走,你不知道去哪,今天如果我们侍奉,今天你见到第五个结论之前,他说可以不是这样的你,其实有两个意思我想到。
今天我们每一个你,你都可以不是这样的,什么意思,为什么说有两重意思,第一个可以不是这样的你,就是有侍奉的你。
你有为上帝更高的目标去行动的你,我相信每一个侍奉的人都试过不安,如果你试过做主席,你估你会不会不安。
Tanky你上次做主席有没有小小紧张,没有啊,那你厉害,我见到Wolf对脚都震震的,祈祷都口震震的,我现在都害怕的,侍奉会不安的,做私事不是那么容易的。
你见到新朋友,你不知道什么人来的,是不是,有人下辈子来说,可不可以给点钱,那你说很安乐,你问我拿钱的,你会不安的,你做任何一个侍奉那次施班员都说。
其实我们都有小小紧张的,因为想为神唱得更加好,会不安的,你做那样东西,全部人都会有点不安,还有全部侍奉的你,你都可以不用这样的,是不是,你想想。
你有得选择的,施班,为什么这么辛苦回来练诗,是不是,下大雨,很大风那天他们都要回来,风雨不改的,人家的码头都吹烂了,是不是,码头都吹烂的时候那天这么大风,你们都愿意回来。
你可以不用这样的,今天回来主要学那些,哇,多狼狈啊,你可以不回来的,教主要学的老师你预备得这么辛苦,你抄这么多张纸,你可以不敢做的。
还有做完侍奉可能会被人骂你的,面皮薄的那些说我为什么被你骂,我生出来被你骂的,你又不来走的,有的,在人家教会我想这里没有的,有的你都不告诉我。
那你面对这么多东西,又没有,又没有钱,钱又没有,名又没有,你说,对了,Pinky都说,对了,真的做来做什么,就是因为你看到有东西再高一点,你不是轻看那些顶撞你的人。
这个礼拜也有个姐妹走来我办公室,就是说那段经文给我听,可能她都知道,我有机会被人顶撞,不知道,但问题就是,你可以不用这样的,各位侍奉人员,但是你选择了。
另一班弟兄姐妹,你都可以不用这样的,就是什么,上帝给你很多祝福,上帝给你很多恩典,上帝给你很多机会,但是你会不会经常说不呢?。
你会不会就是以前受过伤,被人说你,然后你曾经有一段时间没做了,你愿不愿意不是这样,再起身?。
今天分享的主要经文很有意思,也是希伯来书十二章,他说你要拿起你发软的手,发酸的腿,你起来,你一路走的时候,你令到自己原本跛跛的脚都可以走得好。
另一个圣经役馆很有意思,他说就好像一个马拉松,跑马拉松的时候,很多人在做东西,跑步的人很辛苦,还有什么人在做东西,旁边有些人不停给他水,你有没有看电视,一路跑的时候给水,给完水的人,喝完水的人会怎么样?。
他马上就跑了,还有人撿的,还有人在旁边拍手掌,但是有没有人在旁边擦台?应该没有,你不会站着跑成这样,今天突击了,没有,还有什么?还有些人我都跑过半马拉松,跑到最尾是会抽筋的,抽筋的人要给些松节油,搓一下搓一下就可以了。
原来有人要收平那条路,让你走得好一点,原来有人要帮忙,有人要鼓励,今天我想我们都是这样,我们未来还有很远的路要走,就是一场马拉松。
你走的时候会有人跌倒,有人抽筋,但是你断股不会笑那个抽筋的人,哎呀你抽筋的,叫你多练一点,抽筋了现在,你多没用,你不会的,我们准备好松节油,给他搓。
最尾你是哪一个?可以不是这样的你,你选择做哪一个?我们一起有个结束祈祷。
趁我们煮热烧,我们知道你当日可以不用这样,但是你选择了这样,你让我们有一个很好的榜样,就是原来当我们有更高的目的的时候,我们真的可以轻看前面的困难。
可能很多困难的确是实际的,好像药室,好像马尼亚,他们实际真的会被人指指点点的,实际真的没有人信,性灵会感应这件事,但是他们愿意忍受这些羞辱。
今天,可能当我们选择我们不是这样,所以我们侍奉的时候,我们也会实际面对很多问题,可能我们会害怕,可能我们会有紧张,可能我们会被人说。
但是原来,你说会祝福我们,原来上帝赐人的平安很多时候只是透过有一些不平安,以致我们有所学习,以致我们经历更大的能力。
今天,另一帮可以不是这样的你的弟兄姐妹,你会不会已经撬起手好一段时间,会不会很多时候你只是享受了很多弟兄姐妹很早回来预备,完了要做很多工作的辛劳。
或者,你也可以不是这样,其实上帝给我们每一个人都有恩赐,每一个人都有能力,我们可以互相的配合,你可以是掌声,可以是讨告。
很想未来的日子,我们愿意一起就去跑这场马拉松,有人跑的时候,有人支持,有人跌倒的时候,有人扶持,有人抽筋的时候,有人医治,有人安慰。
愿我们教会,真是仰望十家,一起去共同建立上帝的家,我们这样讨告,是奉主耶稣基督德圣的名字而祈求,阿们。
