好,大兄姊妹好,新年即是農曆年,在這裏再次祝願每一個大兄姊妹你們的熟齡生命都是更加的成熟,而且能夠在任何時間裏面都在上帝的平安和喜樂當中,能夠理解到上帝同在那份真正的意思。。
上文當我們去看馬太福音的記載的時候,我們剛剛那一堂的信息就會介紹到,原來耶穌要我們每一個熟去的子民都能夠重新認真一下,看看我們自己的熟齡生命,究竟是不是真的信得過上帝,信得過多少。。
而不要因為時間,人物,或者任何事情,甚至自己的慾望,取締了我們和上帝藉著耶穌之間這份關係。。
所以在上文的看法,就是我們怎樣去自身的檢醒。今天當我們來到我們所看的這段經文,馬太福音第十章,從第四十至第十一章的第一節,其實就要更進一步全面地讓我們去認識到,屬神的子民整體上他們的靈命是怎樣的。。
於是乎耶穌才可以去猜他的門徒出去,將主祂的拯救的信息準確傳遞。於是乎我們也看到這個是涉及於傳道的題目。。
今天當我們去考量到傳道這個信息的時候,我們往往會有一個問題,我們向什麼人去傳道呢?我們應該找什麼族群去將神的道理傳開去呢?。
有些傳道人他們就會帶著一種這樣的思想,他們就說不用那麼著約或者那麼著意去找哪一個人去傳道的。上帝有很多時候都用祂的美意,用祂的能力去引導那些人,去將他們會相信主的人帶到你的面前的。。
所以我們傳道如翁撒網式,這樣去傳道就可以了。好像碰一下、撞一下,看看神的道理,什麼時候有誰可以像魚一樣上釣。。
他們還有引經據典,就是說耶穌教導他的門徒,你們要怎樣?要得人如得魚。所以這種做法,如翁撒網其實是最合上帝的心意的了,上主有祂冥冥中的安排。。
但事實上是不是真的這樣呢?教會很多的事工就在這樣的形式之下就發生了。。
傳道,譬如開報道會也好,或者以前很流行的做街頭報道也好,我們嘗試碰一下運氣,看看有沒有撞見哪一個人會聽下上帝的說話,然後帶他信主。。
我不是排除這個可能性,但是上帝其實使用每一個祂的指紋去傳道,其實都有個特別而且很類同的安排,就是安排我們去到一個特定的空間、特別的時間。。
在那個環境裡面,不是我們陌生的,可能是我們很熟悉的環境,而在當中跟你接觸的人,要認信耶穌基督的人,也早早在這個環境裡面已經存在了。。
只不過上帝希望當我們在這個特定的群體裡面,將上帝所教導的救恩的道理,或者上帝的屬性,在這個特定的群體當中讓我們活出來。。
簡單地說,我們活在一個群體裡面,讓其他已經在聖靈引導之下的人可以覺察到,原來這個人的屬性生命和我的認信,原來是有一個彼此和應的情況。。
於是乎,這些人會接受聖靈引導的人,他就會來到你的面前,願意跟你更深的認識,將主的道理去傳開。。
所以傳道其實真真正正,不只是一般的看著看著看著,拉著哪個人信主,抓了幾個人來聊聊天,或者走到飯堂裡,無目的地看著看著誰,沒有人跟他說話,我跟他說一下話,然後去傳道。。
原來上帝是很早預備了你和我,在你的工作環境也好,在你的學校也好,甚至可能在你經常去的地方裡面,認識那裡的人,然後將他們逐步透過你和我活出的屬靈的生命去告訴他們。。
所以聖經有一句說話,傳道是怎樣呢?我們要常作預備,當有人問你盼望的源頭的時候,你就可以怎樣?就可以準確回答國人。。
這個反而在聖經裡面更清楚去提出的一個主題,所以作為今天我們去作全福音的工作,我們其中一個最重要的目的,其實早在馬太福音第十章裡面,特別是第十一節已經說了給你們聽,是要尋找一些在上帝的裡面是值得上帝去接納的人,。
也都很願意希望去回到上帝的人,我們怎樣去將他們認出來,然後帶領他們一起重行這條天路。。
所以今天和大家一起思想這段經文,馬太福音第十章,四十字至十一章,第一節我給了一個題目,它叫做,悶途尋找的屬神子民應該是怎樣的呢?。
今天這段經文就要將它清楚介紹給我們知道,剛才Karen幫我們讀了一次,讓我們再次一起打開這段經文,因為不是太長,我們可以再一起讀一次,去了解一下這段經文當中的教訓,。
我也會透過三個部分和大家一起思想這段經文的主旨,找到之後我們一起讀,我們再讀一次這段經文,。
我們一起讀,。
無論何人因為悶途的名,只擺一杯涼水給這小子的一個喝,我實在告訴你們,這人不能不得賞賜。。
首先,未詳細去看這段經文的時候,我們讀完這段經文的時候,我們就會留意到一個在行文上面的一個結構的特色,。
我們發覺到這一段經文從四十節到第四十二節的時候,其實是有一個我們好像叫做針然式的陳述,。
是一些重重複複的說話,不過在重複的過程當中,又有一些不同的內容介紹出來,而且這些內容介紹的時候,也是遞進式進展的。。
好,簡單點去看一下,英文聖經就比較準確一點,或者容易一點去覺察到,中文聖經可能會是困難一點的,如果大家是有英文聖經的話,你會留意到從第四十節到第四十二節的經文裡面,。
每一節的經文裡面都有一個字眼去打開這句說話的,就是whoever,中文就把它翻譯為無論怎樣的人,或者無論哪一個人是怎樣。。
這個陳述其實在希臘文的裡面是很突出的一個結構,因為它採用了一個分詞,這個分詞就是用了叫做verb to be的分詞,verb to be就是英文來講叫做is,ar,這兩個動詞,將這個動詞,將它名詞化去使用,我們叫做分詞,英文叫做participle,。
甚至我們叫做nonparticiple,將它變成一個名詞化的一個分詞,原本是一個動詞,就是說無論那個人是怎樣,這種技術,這種陳述方式,就很容易讓人記得這段經文想講的內容,。
所以這段經文如果大家在教會內一點點,你都會經常聽見很多傳道人信徒都經常都講這段經文的,特別就是那句第四十二節,只要放一杯涼水給小子,女子一個喝,經常都講這句,但講什麼呢?是不是純粹講接待呢?是不是這麼簡單呢?我們來看一下詳細先,一會兒逐部分去看,。
不過第一個結構上告訴我,是一些真言識的陳述,所以換句話來講,真言識的陳述就好像是一個每一個人的言語,等同於有些人就會經常有句類似,這句未必是正確的說話,就是說人多的地方就沒去,。
這句說話經常都聽,人多的地方就別去,人多的地方就別去,為什麼呢?不知道,我聽了這麼多年就這樣說,很自然你就會將人多的時候就別去那些地方,容易記得,目的是容易記得,。
記得什麼呢?無論那種人,那種人呢?所以當我們讀到這段聖經的時候,耶穌說給當時的門徒聽,甚至今天馬太寫給我們的時候,我們就會經常記得,有些人,有一種人,這種人是怎樣的,這種人做什麼呢?我們要留心,因為為什麼呢?我們會出去傳道的時候,介紹福音給人的時候,我們想認回那些會聽主的道理的人,。
那這段聖經其實就是目的,要告訴門徒知道,或者介紹給我們知道,當我們作為基督徒,我們去傳道介紹人認識真理主的時候,我們要找回認得出這種人是怎樣的,第一點。。
第二,這段經文有一個遞進式的關係,是陳述在裡面的,我們看一看,先看一看。。
在第四十,剛才我講了,這裡裡面用了這個分詞,whoever,但是成段經文總共用了五次,頭兩次,就是同一個的一節出現,就是在第四十節裡面。。
中文聖經說,人接待你們就是接待我,接待我就是接待那猜我來的,中文完全是把那個whoever抹走了,正式那句聖經的翻譯就是,無論怎樣的那個人,願意接待你的就是接待我。。
然後第二個就是,無論那些人願意接待我的,就是接待那位猜我來的人。。
這是第一組,這一組有什麼特色呢?首先講的是耶穌,所以說,無論哪個人接待你,就是門徒你們,就是接待耶穌,我。。
如果當那些人也是接待我的時候,就接待猜我來的人,耶穌經常都說,誰猜他來的,父神。。
在第一個部分裡面介紹的是人和神,或者耶穌,他的關係,這是第一部分。。
第二部分就是第四十一節,第四十一節就介紹到另一個層次了,就介紹到什麼呢?又簡單讀一下。。
人因為先知的命,接待先知,必得先知得的上次。人因為異人的命,接待異人,必得異人的上次。。
這裡連續說了兩類人,不過說了兩個層面,第二個層面是人和先知,就是神的猜譯,神的工人的關係。。
第三類是什麼呢?就是人和人之間的關係。這種人和人之間的關係是什麼呢?人和異人之間的關係。。
所以剛才我講到,因為異人的命,接待異人,看到這個發展嗎?先從人和神之間的關係,然後人和神的僕人,神的猜譯的關係,然後再從人和異人之間的關係。。
最後最後一個是哪一組人呢?看完第四十二節,無論害人,這個亦得準了,whoever,無論害人,因為門號的命,只放一般良水級小子類的一個殼,我實在告訴你們,這人不能不得上前。。
第四個層次是和普羅大眾的人,而且這個普羅大眾的人是和你們接觸的時候,有一個特定的場景,什麼場景啊?有一個小子需要一杯水喝,我再詳細再解釋。。
一個普羅大眾的關係,從這個結構,我們已經看到寫馬太福音這個作者馬太,他其實很掌握到耶穌基督那個的呼召的特點。。
前文講到的是反省自己和上帝的關係,現在我們出去了,帶領人應信主了,希望為人帶來祝福了,所以其實新年新春,我們應該祝福別人是什麼?真的希望別人得到救恩之樂,讓人可以得到救恩,得到上帝真正祝福,什麼祝福?拯救的祝福。。
這個才是我們新年最大的喜樂,所以當我們看回這段經文整個結構的時候,我們會發現到馬太其實是教導著,或者馬太明白到耶穌教導著他們,包括我們,每一個讀者,進入到這個社群當中,進入到這個世界裡面,怎樣弄清楚,。
哪一種人,whoever,究竟他們是屬神的子民?我們就透過這段聖經,將他認出來,不是撞一下,那個人多好,他對我多好,我有次去超級市場買東西,我欠十元,他跌了十元,我送十元給你,先給錢,是不是就是這樣?。
那個好人就等同於屬神的子民,不是,我們看看這段聖經,裡面有很詳細的解釋。。
好了,大家如果明白了這幾點,我們就仔細去看,分為三部分去看,第一部分,是從第十章第四十節,在這裡我給一個副題,叫做接待,是對被接待者的串聯尊重,hospitality basis on a correlated respect。。
首先,當我在讀神學的時候,當我讀到這個系統神學的課程的時候,系統神學可以讀完之後,你可以不信主的,系統神學是一門哲學,是嘗試將聖經的內容,將它以人的方式去演繹,重新去歸類,systematic theology,系統神學。。
有時候有些弟兄姊妹以為讀神學,讀了系統神學,就是讀完神學了,有這樣的傳道人,有這樣的信徒,我自己在神學院都見過不少這樣的狀態,以為讀了系統神學之後,一年之後自己就無堅不摧神學通,不是的,是一件很危險的事,如果讀系統神學。。
因此,當我在讀系統神學的時候的第一課,我老師,這位老師很好,他的名字叫Don Gertz,或者他後來由我所讀的神學院就去了McGill University的神學院做院長,一位很好的浸信會的神學學者。。
他在上課的時候,第一課,第一樣東西教導我們的是什麼呢?不是系統神學的內容是什麼?他說神學是由什麼去建構出來的?我經常都說的,其中一個我們知道的建構的元素就是聖經。。
其實還有另外三步的,弱量地提一下,教會的傳統,人自己的學識,還有人的經驗,這四個元素影響神學的整個建構。。
不過他說無論這四樣東西是怎樣樣都好,永遠聖經是排最高的,不可以聖經與其他只是其中一個元素,而在聖經裡面,當我們去做研究的時候,他就介紹了一個很重要的主題給我們知道,。
他就說就是接待Hospitality,他在聖經整個的記載裡面,其實有一個在人的層面上面的見證,是聖經經常提出的,就是接待Hospitality。。
如果一個人沒有一個接待人的心的時候,我可以告訴你,基本上你要知道這個已經不會是相信主的人,第二,如果你是來神學院讀神學,你就必須要學會一件事,就是接待人,接待人不是一件容易的事,。
現在他說,究竟怎樣了解接待呢?這些要花很多時間去跟大家解釋聖經,他是一個很好的識經學者,不過他同時教系統神學而已,教系統神學我覺得有很好的根基就是解經上面,給我們很多機會去用聖經量度系統神學角色的神學理論。。
耶穌在這裡就用了這個字眼,我們看看第四十節說什麼,個人接待你們就是接待我,接待我就是接待那猜我來的,。
接待這個字眼在這段聖經裡面就是指到收到一些禮物,或者用手去支持一些人,或者對別人有一個款待,而這個款待是不厭其煩地去付出的,而且怎樣呢?是願意在任何情況之下都去嘗試接納其他的人,。
但接納並不代表你同意,接納是你對一個人的那種態度,我可以不同意你的意見,但我仍然是接納你有這個意見,但我嘗試將你的意見再重新去跟你一起思想一下,理解一下他的對與錯的地方,他強與弱的地方,。
所以接待這個題目,一開始耶穌透過馬太的記載是講到和神之間的關係,這一點是一個很重要很重要的關係,因為當我們去傳主導的時候,不是說做些好事,然後去收買了一個人的心,。
然後那個人就會覺得你基督徒是好人,那我又想做好人,於是乎大家就變成教徒了,很多不信主的人對於教會的人都會說你們個個都很好的人肯幫助我們,。
如果只是純粹肯幫助人,可能是出自於你自己個人的一種抬舉,接待就不同了,接待可以落到一個現象,是有些情況是很煩的,一會兒我們會看的,要你付出的,。
我已經講過很多次,哉為徇徒是要付出的,不是拿東西的,所以教會經常有人想來,教會進了這個群體看看有些什麼好處,可以在這個群體上吸收一點,利用這個群體的關係可以得到什麼好處,你互相利益,win-win position,教會是不是win-win position地溫下去呢?。
我可以告訴你,有時候教會真正屬神的子民是怎樣的,you win I lose,為什麼這麼蠢?不是蠢,因為有原因,什麼原因這裡介紹給你,因為第一個的關係我們要搞清楚,。
前文先講完,我們是不是真正認真相信著,來到第40節馬上就告訴他知道,我們要看到一個串聯的接待關係,表面上接待好像只不過是對於面前這個人施行好處,是不是?。
再看一次英文,人接待你們就是接待我,接待我就是接待那猜我來的,有沒有留意這句話,不是用門徒成為中心點,whoever,外面的人,非門徒那個群體的,。
在外面的群體,無論哪些人,他願意接待你們,門徒你們,他就接待耶穌我,耶穌看到這一點是什麼呢?人家對門徒你們出去好的時候,。
不是純粹因為他想討好你,而是因為他們看見我,你們背後猜你出來的主耶穌基督,他尊重主耶穌基督,對他有敬重的心,願意聽從,服從在耶穌基督裡面的恩,。
whoever,無論任何一個人,他願意尊重我的時候,所以他就會尊重你,而這個串聯的關係,不單止發展只是耶穌那個層面,。
更加進一步是什麼呢?whoever,無論那個人,哪一個人都好,願意接待我,耶穌的人,其實他是同樣接待猜我來的那位創始成宗的父神,。
所以大英師父,原來在這段聖經裡面要介紹的,我們要全度適應出那些屬神的子民的人,其實那些人因為他已經在上帝的聖靈引導之下,他對上帝,對耶穌是服從,。
所以他為什麼會接待我?因為我們同樣表現出有上帝和耶穌基督的屬性人,如果我們沒有那種屬性的時候,他為什麼無緣無故要和我們有什麼接待的關係呢?。
他接待我們,因為他和上帝已經有一個這樣的關係,這段聖經在神學的上面,對很多的基督徒,我想是一個很大的衝突,原來傳福音,那些人肯接受福音的人,肯願意回教會,一起在團契裡面,在聚會,在崇拜裡面,一起仰望在神面前的人,。
原來早在我們和他見面之前,他們已經和我們父神有一個關係,尊重,所以他願意將自己的東西可以向屬神的淫來付出,。
而這段聖經,這兩節的經文,就讓我們去看回馬太福音,耶穌講過一個比喻,這個比喻在馬太福音第21章,第三十三至四十六節,。
馬太福音第21章,第三十三至四十六節,和合本的聖經給他一個標題,叫做惡緣戶的比喻,The Parable of the Wicked Tenants,不是一個,是一個群,一大堆惡的緣戶,。
他們租了這個原主的地方,看看這段經文說什麼,有的時候請聽我讀出,如果你們有英文聖經的,用英文聖經可以跟著,。
馬太福音第21章,32至46節,聖經這樣說,你們再聽一個比喻,有個家主在撩一個葡萄園,周圍圍圈上尼巴,裡面掛了一個壓酒錢,。
蓋了一座樓,租給緣戶,就往外國去了,收果子的時候近了,就打發僕人到緣戶那裡去收果子,緣戶拿著僕人打了一個,殺了一個,用石頭打死一個,主人又打發別的僕人去,比先前更多,緣戶還是照樣帶他們,後來打發他的兒子到他們那裡去,。
意思說他們必尊敬我的兒子,不料緣戶看見他兒子,就彼此說,這是承受產業的,來吧,我們殺他,佔他的產業,他們就拿著他,推出葡萄園外,殺了原主來的時候,要怎樣處置這些緣戶呢?。
然後呢,探門說,要下毒手,除滅那些惡人,將葡萄園另租給那安著時候交果子的緣戶。。
接著就記載了以下這段經文,不詳讀了那段,有沒有留意到這段經文?有兩個很重要的字眼,第一個字眼是什麼呢?就是講到在這裡,緣戶離開了這個院,然後後來縱緣了,準備收割呢?。
那些人都被人打掛了,最後他想,我兒子來到他們那裡要尊敬吧,結果如何呢?不單止不尊敬,還一起加上推他出去葡萄園外,有沒有留意,推他出去葡萄園外,就是說否定他是這個原主人,然後打死他。。
然後耶穌講這個比喻,到最後這個主人於是將這些惡的租客成鵬人,然後將他們全部摧滅,然後再另外租給那些會安時,第二個重要字眼,安時會願意跟從主人的意願交果子給這個原主。。
作為租金,這段經文其實是反映著今天我們在看的第十章第四十節的經文,今天我們要出去傳道,遇中殺亡,你跟他沒什麼關係,沒什麼東西談,你談的都是很學術性的東西,很理念性的東西。。
但是在這段聖經裡面說什麼?原主的關係和原戶的關係,它有一個關係,方在同一個場地,原主整好所有東西,種好所有東西,建好所有東西,拿走的池子都自己整了,只是請你們,容許你們來到租戶裡面,它只是拿回一部分的產業而已。。
但是就提供了一個這樣的現象,對原主不斷的否認,於是就殺他的僕人,打他的僕人,越派得多越殺得多,連兒子都殺了。。
大家知道嗎?如果一個人他對那個原主不尊重的時候,就是這樣的表現,耶穌說什麼我知道。。
當一個人他對耶穌,對天父都不尊重的時候,你去傳一萬次福音給他,他都是不會聽的,而且他還會惡毒地回應。。
耶穌其實是在說這件事件給這幫門徒知道的,你們出去傳道,在第十章第十一節裡面我說,你們出去找回那些好人,原文我已經解釋過,好人不是指我們今天說的那些好人,是那些願意委身在上帝裡面的人,會聽上帝說話的人的人,就是這段聖經所說的whoever,任何那些人,他肯尊重上帝的,肯尊重耶穌基督的,。
他同樣會尊重你,不過你要預了,預了,他不會對你好。。
耶穌在這裡,一方面提醒了我們,傳道不是一件容易的事,不是一件,你以為很開心快樂,哎呀,有很多人信主了,大家回來教會,很開心啊,我沒事做,有事介紹給我去做,我沒錢你也要找錢接濟我啊,。
我要照顧小孩的,我沒要找人去做daycare,因為現在有很多機構要你上班,我沒人照顧小孩啊,教會有很多人可以幫你去找baby sitter,教會是不是這樣啊,如果是這樣的,這個只不過是社區中心,community center,就好像這裡,奧運院的library community center,。
就有個daycare在這裡,這裡有人喜歡玩音樂,就做給他玩音樂,他不需要一定對上帝尊重,但是屬神的子民,是對上帝,對耶穌尊重,而我們去找的就是找這些人,適應這些人出來,。
頂住門,不然的話,我們找回來的人,都只不過是一些我們叫做習排軍,你以為他是神的子民,你以為他是基督徒,但是實質上原來他們只不過是來到彼此各取所需的彼此利用的,。
這個第一個介紹給我知道,先找那些和上帝有正確關係的人,先找那些和耶穌基督有正確關係的人,怎樣可以適應出他們,就是我們存留在他們裡面的時候,生活當中的時候,他們測驗到看到我們這樣,他們就會主動地去接待我們,而這個接待可能是很麻煩的,。
一會兒去看真的很麻煩,在不對的時間,叫你去做一些事情,一會兒去看,第二部分,就從第四十一節裡面去看,第四十一節要說的是什麼呢,我再讀多一次,。
他說,人因為先知的名接待先知,必得先知所得的賞賜,人因為異人的名接待異人,必得異人所得的賞賜,我給了一個副題,這段聖經是叫做獲得先知異人身份的賞賜,the wages of the reciprocal prophetic and righteous identity,。
耶穌在這裡繼續發展,有一些先知,用舊約聖經熟悉的字眼,先知很明顯就是代表上帝來傳遞上帝信息的人,在這裡耶穌說到同樣用到接待這個字眼,。
這些人他會因為先知的名來接待你們,因為以先知的名去接待先知,同樣這些人要怎樣,就會得著先知的賞賜,這幾個重要字眼我們要了解的,第一,這裡談論到的是人和神的服役的關係,。
第二,這裡談論到的是會有獲得賞賜的結果,很多人在這裡不知道什麼叫賞賜,聖經裡面說的賞賜叫做Mithros,。
Mithros這個字眼希臘文是指的人工、薪津或者一些獎賞是他配得的,簡單來說一個對應的關係,他所做的事是配有這樣的人工,。
就是賞賜,賞賜就是應該有的報酬,第二,這裡有一個很重要的信息,就是說到是奉一個人的名,你留意一下這段聖經,人因先知的名,他就可以怎樣,就會得到先知所得的賞賜,。
而人因為二人的名,就可以怎樣,得到二人的賞賜,如果用這個說法,用那個人的名,是從上文所講到的,對那個人的尊重和認識,。
來去斷定你怎樣去對待你,在這個時候就陳述到,原來行事的人在不經不覺之間展示出他們自己原來已經獲得了相同的身份,。
簡單來說你為什麼會去接待一個先知呢,因為他就是先知值得我尊重他屬神的僕人,所以我去接待他,原來在這個過程當中,你屬靈的生命和他原來有共同相對的生命,。
如果你見到一個二人,二人在聖經裡面當然不是指完全二,至少這個人是揭力在上帝的面前行義,譬如其中一個人物約伯就是一個二人,約伯不是完全,約伯犯罪很多,。
如果仔細看看約伯,約伯不是一個完全無瑕疵的人,不過上帝都說他二人,從這個角度去看,如果你接待這個二人,就是因為他願意走在上帝的標準裡面的人,。
不經不覺間,你原來要得到同樣的賞賜,同樣的靈明,同樣的屬性,同樣的性情,所以從這段聖經裡面就回應在馬太福音第七章十二節裡面那句名言,。
它說,。
甚至其實是聖經一個統稱,是講到神的心意,當一個人願意與上帝的心意去對待人,他自然會接收其他的人,好像上帝用上帝的心思意念來對待你,。
這些是什麼人,跟你有共信的人,有共同相信的人,所以弟兄姊妹,來到這段聖經裡面,其實是告訴我們,因為當我們去傳道的時候,可能我們會遇到一些殘害我們的人,對我們不好的人,。
不過耶穌在這裡說,你不要畏縮,我們反而仍然要本著,好像聖經裡面上帝的心思意念律法和先知,來給予彼此的接待,在這時候就怎樣呢,就有些人會回應,。
簡單一點,你就和這些人,透過生命生活的交流,去互相印證,我們是屬神的子民,在這個時候,我們就有一個共信的心思意念,。
而這個在哥倫多後書六章第十四節裡面說得很清楚,用了一個字眼,。
2 Corinthians chapter 6 verse 14,叫做會共赴一握partners,原文用partners,他和你一起同行的,會一起背上去的,一起負擔上去的,。
這樣的人就是我們共信的人,看到嗎,在這段聖經第二個層面告訴我們,我們怎樣去找回那些屬神的子民呢,。
看看大家有沒有一個互相感召認同的生命,這個有別於我們經常說,我們做基督徒,我們要生命影響生命,生命影響生命,和生命彼此有感召是不同的,。
生命影響生命就是我想改變你,我想你做好人,所以我用好人這個行為,希望改變你成為一個好人,。
於是有些人說傳福音就是什麼,生命影響生命就是我做好基督徒,所以我希望影響你成為基督徒,不會的,不會的,那個人是不信主不會成為基督徒,你做多好的基督徒都不會影響到他,。
但如果上帝已經在他裏面將屬靈的生命懲戒在他裏面,擺在他裏面當中,當你活出信同的生命的時候,你就會和他有一個resonance,有一個彼此感召相同的關係出來,。
而這個關係就是讓我們能夠看回在聖經創世紀的時候所說的那句話,各從其類,看到嗎?。
上帝其實最終要讓我們在整個創造的裏面重歸他的創造的各從其類,而屬神的子民他們就會物以類聚聚在一起,而這些人就可以在新天新地裏面,一齊的如上帝同活,。
原來徐峰是這樣的,不是賣弄自己有什麼學識,或者做什麼好事,收買他們回來,原來是用自己的生命去做到的事情的時候,那些屬神的子民會和你互相的感召,。
好了,去到最後尾,第四十二節,第四十二節給他一個副題,就是說,主必然重視一種及時的承擔的生命,我們看看最後尾,這段經文很熟悉的,很多基督的人用的,說什麼呢?我們一起讀,好嗎?。
我實在告訴你們,這人不能不得賞賜,我已經很熟悉的了,我們很多字眼,無論害人,whoever,就出現了,奉誰的命,這句說話又說過,對那個人的尊重,對那個人的respect,然後說到怎樣呢?得到賞賜,這裏還說不能不得賞賜,一定得到賞賜,用廣東話的說法,用double negation,不能不得double negation,。
雙反,兩個雙反放在一起,非常肯定,不過,在這段聖經裡面,有些東西,是我們,因為斷章取義的時候,可能不會的,我們經常都引用一句,我們要好像一杯涼水那樣,吸小子淚一個喝,好像又是說到接濟的問題,沒錯,是說到接濟,。
不過,什麼接濟呢?這是一個很重要的題目,怎樣接濟呢?在什麼情況裡面接濟呢?。
我們簡單一點再看看,這段聖經講到,吸水喝,給人去有水喝,為什麼要給水人喝,這個人是因為瞞途的命,講得很清楚,瞞途的命,就是你們這幫奉我猜的人,你們出去的時候,可能會怎樣?遇見一些情況,遇到一些人,。
他說,因為你們這個命,因為你們對你的尊重,他們怎樣?已經跟你好像有共樣,共同的相信的心,前面剛剛說完,有先知和二人那種的生命,於是怎樣?。
在一個小子出現的時候,跟你沒有關係的,不過小子,小子是什麼意思呢?不重要的人,nobody,一個不重要的人,所以你看回是英文的聖經裡面,怎樣說呢?。
是講到,one of these little ones,在你們當中,其中一個不起眼的人,不重要的人,不重要為什麼要對他好呢?對他有沒有好處?沒有好處的,他不會帶來你有什麼好處的,但是怎樣?你在他需要喝水的時候,你給他水喝,。
而這杯是什麼水?涼水?不是涼茶,是涼水,cold water,你說很熱,請一杯cold water,是不是這樣?cold water是什麼意思?。
古今東文化的人,水是珍貴的一件事,通常接待人,可以用水去接待人,用涼水,那些水不是放在這裡,放了很久的水,。
為什麼會有涼水?為什麼有涼水?是不是放在家門口的乾水會是涼水呢?你試一下,你今晚在水喉裡泡一杯水,拿出來的那杯水,放了一晚之後,你看看還涼不涼呢?。
我們叫濕溫水,涼水是什麼?你要馬上打回來的,你馬上去井裡打回來,或者叫河流,泡回來的,他需要水,一個nobody需要喝一杯水,是需要的時候,你不辭勞苦馬上去做,為他打水,。
給他一杯涼水,不是刻薄他,不是想喝多一杯涼水,讓你冷傷風,不是,在古今東的文化裡面,涼水是一種接待人的一種款待人的一種用途,對人是一種尊重,而且你要不辭勞苦去打水,而且不是你家裡自來水,泊了個水河,然後源源不絕的水,。
你在井裡打的,要出力的,可能要走一段路才去找到那條河,那你要打水回來,還要急急腳快點回來的,說什麼呢?意思就是說,你不是有私心去做這件事情的,。
門徒,你遇見的人,如果他做事,不是靠私心,來去做那些事情,而是將最好的,能夠做到的,趕快的,去預備好給這個人,需要的人,而做了都沒好處的,做了沒什麼交易的,沒什麼利益交割的,你都肯去做,這種人,。
上帝選擇的人,這些人,將可以傳到出去找的十章十一節,馬太福音十章十一節的好人,Worthy People,聖經有一個這樣的人物,。
創世紀,Genesis,二十四章,四十五至四十六節,裡面有一個這樣的人物,這個人物,他的名字是一位女士,叫做尼伯加Rebreka,在二十四章第四十五四十六節裡面有這樣說,。
他說,我心裡的話話沒有說完,尼伯加就出來,肩頭上控著水瓶,下到井旁打水,我便對他說,請你給我水喝,他就急忙從肩頭上拿下瓶來,說請喝,我也給你的樂陀喝,我便喝了,他又給我的樂陀喝了。。
這段聖經說什麼?。
原來阿伯拉罕他差派了他的僕人去為他的兒子以撒,希望他回到阿伯拉罕的家鄉裡面找一個同鄉的人成為以撒的妻子。。
這班的僕人走到拿學成的時候,很想找水,就是這個時候,見到一個女士,Rebreka,尼伯加,說起來我也認識一些Rebreka,她們都挺好的,不知道是不是真的有這個影響,是基督徒,。
跟著怎樣?你要喝,沒問題,我有水,剛剛打到水,打多點水上來,然後給你喝,喝完之後,給你樂陀喝,不過請大家留意,。
這段聖經最大的特點是什麼呢?就是僕人還沒說完他的說話,什麼說話?心中的說話,英文聖經說,當他還沒祈禱完,就有一個這樣的人出現,。
想說什麼給我們知道?當我們出去帶人,想重新找到一些對上主有認訊的人的時候,原來在我們祈求之前,上帝已經預備了那些人在那裡,。
尼伯加就是那個預備給以撒做妻子的這位的侍女,而在第四十二節當中,所講到的這個情況,就告訴我們知道,在這樣的情況之下,。
這些人,有這樣的生命的人,不可能不得到賞賜,什麼賞賜?重申我再講多一次,有上帝屬神生命的人,一樣的生命特質,。
好像先知他們的生命的特質,好像二人那些的生命特質,好像你們這幫逢差顯,進行主導的門徒的生命一樣。。
耶穌講完這些講話之後,又回到原本福音的策略,在九章三十五節當中,做什麼?又再次教導完這十二個門徒之後,離開那裡,又往各城去傳道教訓人,沒辦法玩神蹟,。
也是張主的道理,去到不同的地方去傳開,而這裡也都完結了馬太福音第一個的耶穌的陳述的段落,我們叫做First Discourse,十二個門徒預備整裝待發,。
好好預備好了,什麼心態,什麼預備,警方,狀態,耶穌全部告訴他們,耶穌不是說你們去做了,我不用做了,不是,耶穌自己都積極地參與,。
這些聖經想說什麼呢?屬神的人,其實是很自然地會埋堆的,什麼叫埋堆?自己會走在一起的,就好像創世紀所說的,同歸同一類的,物以類聚,。
傳道其實不用搞什麼花神的事,不用搞什麼古靈精怪的事,又說要搞什麼事工,吸引人回教會,不用的,我曾經記得我們前任主任牧師說過一句話,報道會是用來讓人表達他自己信主的時間,不是用來在那刻去傳道給人知道,。
報道會是讓人在那刻去示意自己對上主的認定,而每一個帶人回去報道會的人不是,因為我不懂得說福音,所以帶他回來聽福音,你帶他回來聽福音,不如你每個星期天帶他回來聽崇拜港獨一樣的,讓你的生命更有系統,藉著聖經的教導告訴他而已,。
所以我們教會索性不搞報道會,在任何時間,如果你想信主的,有認信主的,就會自動會出現的,不用說誰,就像我們教會最近來的王子梅就是這樣,。
他上網聽了,他聽了道理,聽了之後有共頌的心,他現在回不來了,是因為他病了,我們弟兄姊妹就關心他,這就是我們共頌的人應有的態度,就好像給一杯涼水給一位nobody一樣,因為我們生命就是想對他好,生命就是懷念,掛念他,。
將我們可能做到的事做給他,。
等一下,這樣的才是教會,不是搞電腦班,跳舞班,畫劇班,歌舞班,入籍移民,英語班,搞搞搞搞,招聚了一大堆人回來之後,沒空找就業班,這叫教會嗎?。
我重複講多次,社區中心,這叫華僑互助會,不是教會,今天很多人回教會,其實只是在找一個華僑互助會,或者叫海外華人互助會,不是回教會,如果你是這樣的心態回教會,請大家去改變。。
耶穌講完這篇說話,十一章跟著來的了,十一章更精彩,十一章耶穌更加讓我們看到,當那些傳道的時候,那種扎心的掙扎,怎樣去面對?神的指紋就會有充足的能力去面對,怎樣?拭目以待,要一起和心低頭吐槽。。
慈悲天父多謝你,讓我們在這段聖經裡面看到,我們應該怎樣去傳主這個道理,怎樣去遇那些已經在上帝的靈裡面有預備的人,能夠有同感一靈,求你教大靈,讓我們能夠學曉怎樣去測驗認識到這班人,讓共信屬神的指紋,我們能夠一起並肩而行,就在永恆的道路當中。。
因為從這段聖經裡面我們知道,主,你對這種心治的人,每一個必然有屬神生命的樣式和生命的品質賜予給他們,這份的賞賜,是我們每一個基督徒所期盼的。。
我們明白侍奉不是容易,侍奉可能是很麻煩,但是因為我們願意去做,願意去愛,願意去關懷,多麻煩也好,我們都願意去為身去做,因為這是為神國在主理的命之下,屬甘心願意的付出,求你的幫助。。
我們的同心禱告,奉靠主耶穌基督德聖的命之求。。
