各位早晨。
咁啊有機會咧，同大家一齊去。
神嘅話語。
頭先讀嗰段聖經呢？
如果我哋冚埋咗我哋個秩序表，仲記唔記得我哋做咗啲乜嘢呀？
嚇大家都係咧記憶？
由新嘅。
舊少少就唔記得啦，嚇，咁所以呢，因為幫助大家好記啲呢，就大家讀多一次啦。好冇呀，我哋返返去我哋嘅程序表，但係其實個程序表裏面所記載嘅咧，就系啟示錄嘅，如果有聖經，應該係打開聖經更加好，但開咗聖經就會記得自己睇咗啲乜嘢啦。
聖經啟示錄，第17章。
我。
第17章嘅第一。
遲到第6節嚇啟示錄嘅。
第17章。
第一次到第6節。
搵到呢，我哋一齊。
嚟到去讀一次，嚇。
請到。
拿著出個碗的。
7位天使中。
由一位前來對我說。
你到這裡來。
我將坐在眾水之上，大又唔苦，所以要受的刑罰指給你看地上的君王與他行淫住在地上的個人啊，喝醉了，她淫亂的走。
我被聖靈感動。
天使帶我到曠野去。
我就看見有一個女人誒，在諸紅色的繡上，那獸有7頭十角。
遍體有褻瀆啲名號。
女人下次穿着紫色禾珠紅色的衣服，用金子寶石珍珠為妝飾。
手拿金杯。
杯中盛滿了可憎之物。
就是他淫亂的護衛。
在他額上有名寫著說。
Hmm，大巴。
我又看見嚇女人喝醉了聖徒的血。
我為耶穌作見證之人的血。
我看見他就大大的驚奇。
嗱，啟示錄呢係一嚟㗎嚟到17張，我冇頭冇尾對大家嚟講係一個好大嘅，有超薦嚟嘅。
有啲朋友呢，覺得喺攝錄好難讀。
唔知大家呢？知唔知道啟示錄個書名？
之所以叫做啟示錄呢？
呀，英文呀，就即係review咁解，即系咧揭示六。
即係話呢？
你唔明咩？
嗱，透過呢本書咧。
你睇完就明㗎啦，咁。
咁結果咧？
新約嘅信徒呢，就越睇越唔明。
點解咧？因為轉咗好多牛角尖。
因為我哋冇機會由第一章啟示錄講到第17章，所以咧？
難中殺出嚟嚇咁點解會講啟示錄咧？因為咧自己靈修。
嚇，最近呢讀緊啟示錄嗱，呢一張聖經呢係好有意思嘅。
短短個綠置聖經咧。
分咗3個段落。
第一個段落咧係第一同埋第二次就系拿著出門嘅天使同。
知道一看，講你過嚟畀啲嘢你睇。
呢個就係嗰個引言啦，跟住睇到啲咩咧，就第3節我就睇到啦，去到曠野就見到一啲嘢啦。
先見到個妊婦同埋隻紅龍，咁然之後咧，喺第6次咧？我又看見啦，嚇又看見，咁呢啲又睇到啦，係咪嗱，咁使咗成本書都係講。
睇到。
睇到同埋睇到。
嚇咁呢就分咗3個，好清楚個段落感究竟。


天使。
痛。
司徒一看。
講咩要睇啲咩呢？咁嗱。
去到啓示錄嘅時候呢，大家就會留意到啦，大部分嘅天使出嚟呢，就同我哋所認識嘅天使唔同呀，天使呢嚟到呢？就保護我哋啦。係咪？
但係咧，喺啟事裏面嘅天使呢係執行上帝嘅公義嘅，嗱，一執行公義呢，就永遠都係兩邊㗎啦。
執行公義呢？就有啲人好開心嘅，點解俾人恰嗰啲咪好開心囉。
咁但係你赫人嗰啲就好唔開心啦。
咁但係咧，我哋兩邊睇到嘅時候咧？有時咧，我哋人就真系咁樣樣嘅，大家睇新聞都睇到㗎啦。
通常會話啊，邊個生日係邊個生仔報新聞嘅唔會嘅，除咗係皇太子。
係咪？
通常呢邊度死人邊度死人呢？就普通人都會上新聞嘅。
咁所以呢，我哋成日都有佢咁嘅說話，就係no news。
Scoot news。
嚇冇新文呢就係好，新聞嚟㗎喇，咁樣樣。
咁但系無論如何咧，啟示錄喺聖經裏面呢，係一件相當重要嘅書，係要話俾我哋知道呢到最後嘅時候呀到結局。
究竟？
作為上帝嘅子民。
同。
反對上帝嘅子民。
佢哋嘅結局係點？
咁所以咧？
第17章嘅。
第一至第6節呢？可以話咧，係整個啟示錄嘅一個縮影。嗱，佢唔涵蓋所有。
睇少個內容。
但係佢一個宿營。
個縮影就係咩呢，你遲早都睇到嘅。
所以呢？
天使，你過嚟睇？
跟住咧去到第3節睇第6節又係太，即係睇到呀？
雖然唔系現眼報。
但係你只要有眼。
就睇到。
就好似呢，喺處六另外有一句說話就話。
凡有耳聽嘅咧。
就應當聽。
呢度呢就講異體為主。
喺咩呢？咁啊天使呀果啲碗呀嗰啲我哋唔交代啦，因為呢比較複雜。
有個天使就嚟到堂約翰講。
我將坐在眾水之上嘅大**。
嗱，種水喺啟示錄嚟講呢，就好簡單啦。
我哋佢呢個睇書六同我哋廣東人講個水又唔同啦，下廣東人講個水就有水，有水冇水，冇水嚇。
嚇腰，水室要水就過水嚇冇水散水，係咪大家都知道呢句說話㗎啦，係咪？
嗱，喺啟示錄喺聖經裡面，果個水係講人民。
係講百姓。
係講群中。
即係話呢，好多好多人。
就係話呢，我將果個好多人之上。
即係被擁護啦。
係咪呀？人哋將個鋪咗上去啦嘛？中瑞之上好多好多人擁護嘅邊個呢？
拜任火。
嚇咁但係唔苦咧，喺解經解裡邊咧？主流有兩個講法，一個主流。
就有人講話天主教呀，特別係針對天主教，咁所以呢？
你睇到一啲嘅解經書講呢，呢個大**呢，就系背叛咗上帝嘅。
背叛咗基督教嘅天主教，咁樣你而家一個講法，嗱，我哋先唔好講佢啱定唔啱，另外一個咧，呢個大孕婦咧就指羅馬羅馬咧，就只世界。
OK咁啊世界。
妊婦嘅，即係話呢？
不忠咁解。
係咪不忠，對佢自己應該中心嘅丈夫不忠喺聖經裏面呢？婦人同**呢，往往呢係形容到上帝嘅子民，因為咧。
聖經裡面咧好少形容非常帝子民。
做婦人妻子。
或者又唔好㗎？
一定係指導咧。
以色列民啦，或者係教會？
背叛咗？
虎所以呢，小弟嘅觀察呢，就會覺得呢個大**所指嘅呢？
就係整體嚟講。
背叛咗上帝嘅教會。
呀。
Hmm，教會。
但係呢個背叛上帝嘅教會咧？
係被擁戴嘅？
未高舉嘅年屆俾你聽嚇。
然之後呢，特別提到咩呢，佢話喺中上面呢個大**，呢個背叛咗個教會。
佢面對咩啊？
原來咧？
呢？一方面係被。
人擁戴嘅。
但系嗰啲上帝嘅面前呢？據受刑罰㗎喎。嗱，所以呢，我哋要記住啦。
喺人面前被擁戴，睇起上嚟響聲嚇，嘩，好嘢呀，大家好多拍手掌呀，好多人放煙花呀，幾幾百萬人出嚟支持你呀。
不代表。
呢個人在上帝面前呢，一群人喺上帝面前。
係畀越南嘅嗱，呢度就講出咗一個**兩邊圖話，一邊一圖畫係講緊咩？
坐在眾水之上，仲眾人擁戴嘅。
另外一方面呢，喺上帝嘅面前呢，佢要受刑罰嘅。
嗱，咁啊俾佢題目叫做咩啊？
有分真與假係咪呀？
嚟自呢？
一首。
星曲嘅。
我想頭果個叫做呢。
難分，真與假。
係咪呀？難分真與假係咪好難分？係咪？
係咪因為人面多險詐，係咪係咪吖？幾許？有共享榮華簷畔水滴不分差，係咪？嗱，呢個係我哋人生嘅裏邊，有時我哋發覺咧，人與人之間咧，我哋。
瞓唔到呀，摸唔到呀？
但係點解啟示錄係啟示錄啟示錄就話俾佢聽嗱，我哋要分啦。
係清楚呀？
鐵忠呀。
協畀你睇。
嗱，受擁戴嘅。
呢個佢係一個大**喺上帝嘅面前，佢要得到咩？佢唔系，哇，咁多人擁護民主喎。係咪呀？有啲人成日同我講。
哇彭傳到呢樣嘢，唔啱㗎喎，點解？
都可以喺政府裏面做到出嚟㗎，我話你搞錯啦。
加拿大係咩國家係唔民主國家？
咩叫民主呀？民主唔係講對錯㗎。
民主係講人數㗎啫。
咁呀？
我再講多次，民主唔係講對錯，㗎你啱錯唔重要，你道德高尚低劣唔重要。
多人支持你嘅得㗎啦。
民主呢？
明白。
所以咧，嚟緊大選。
你唔去投票，你唔去助選呢？
你自己蝕底㗎咋？
嚇，因為咧，你把聲叫佢俾其他人嘅聲呢，取代咗㗎啦。
呢度就係講緊咩眾水之上，大多數人擁護嘅係一個背叛上帝嘅教會。
點解？因為好睇呀嘛，好聽呀嘛，講出嚟高尚呀嘛，但系咧。
佢喺上帝面前。
被刑罰㗎？
如果呢，你聽嚇，除咗淨大眾水嘅群眾呀，佢仲有地上嘅君王同佢行淫呀，地上嘅人都喝醉了，即係我哋係先唔好講話行任，唔好講淫亂的走，你就見到地上嘅君王。哇，即系唔單止一般人。
好鍾意好，願意擁抱呢個背叛上帝嘅教會喎。
仲有君王都中意擁護呢一個教會？
即係話咧，無論係。
平民。
定係掌權嘅？
都擁護呢一個咧叫做大**嘅背叛上帝嘅教會。
我哋喺而家呢一刻，我哋睇唔到。
我哋睇唔到教會去到一個咁嘅地步，一方面呢又背叛上帝，另外一方面呢就被擁護嗱，但係你要記住呀。
睇雪落係講緊一件一啲將來會發生嘅事，而同時畀我哋提醒我哋，而家應該點用。
OK，嗱，將來。
教會會括住。
複興嘅？
嗱，呢個復興就唔係。
嗰種愛上帝嘅復興。
呢，一種復興係好。
警察逐步講。
好受人擁戴。
好受當權者支持嘅。
咁所以呢？
喺第3節我哋最後第二個段落，第一個段落呢，就係。
約翰見到天使，喂，我哋都未見過天使。
唔使成日都好似咁樣見到天使嘅。
我哋每日親近上帝。
上帝。
同你講嘢，你會知。
去到第二個段落啦。
第3次就話呢，我被聖靈感動，天使就帶我到曠野，即係好明顯唔係肉身去啦，飛咗去唔係？
OK係被聖靈感動，係見到異象去到一個異象嘅曠野，而呢個曠野曠野喺聖經裏面呢係沙漠。
係指到荒蕪嘅地方。嗱，呢個地方呢，好明顯就係指導咩呢？喺一個靈性荒蕪嘅地方，耶穌基督面對Co面對面對魔鬼斯坦喺邊度呀？
唔喺市中心喎。
係咪呀？
喺曠野。
係一啲乜嘢都冇嘅地方，去到一個乜嘢都冇嘅地方叫曠野，一個屬靈嘅乾渴嘅地方，佢睇啲咩呀，我睇見呢個女人，呢個女人就之前個大**啦。
呢個女人因為。
因為約翰誒，先至同佢韓國呀嘛，我要帶你睇大人苦呀嘛。
好啦，一去到就見到咩呢？就見到一個女人。
騎喺。
豬紅色嘅手上面拿啟思裏面呢一個豬紅色嘅手呢，係指迪基督嘅嚇咁啊。
唔夠時間，因為時間關係，大家睇個珍收百味咩？
因為時間關係整整盤嘅嗱，呢盤整好咗㗎啦，嚇咁我而家即刻解畀佢聽，慢慢同大家玩呢個游戲啦。嚇。
呢一個呢，一個豬紅色嘅秀呢係指導喺海裡面上嚟嘅秀，呢個秀呢就係嗰個撒旦魔鬼嘅差役。
亦都係呢。
睇相裏面所講嘅迪基督，呢個女人企喺呢個迪基督嘅上面，而嗰個宿呢有7個頭10個角啦，喺聖經裏面呢頭同埋各係講到智慧，即係呢班人好醒嘅。
各係指到力量權兵，即係話呢即係有啲人呢，好有權。
好傻㗎嘛。
有啲人好醒嘅人無權。
呢隻手呢兩樣都有。
你好羨慕㗎喎，又醒又有權。
係咪吖你仲有繩啲呀？
你話咧，唔該你醒少少啦，咁係咪呀？係咪？嗱，有時我哋都想唔使請好多醒，少少都得㗎啦，係咪咁但係呢到話俾我哋聽呢？就話呢個瘦又醒又有權嚇就7個頭10個角。
有咩名號呀？個貼住咩label呀？嚇就係褻瀆咩叫褻瀆呀？
即係將上帝踐踏咯？
係咪好奇怪喎，點解教會會同呢一個嘅？
同踐踏上帝嘅受走埋一氣呢？
吸引嘅地方就喺度呀嘛。
一方面講到又高又大又上又吸引，又講到屬靈，哇講幾多屬靈嘅說話，講完之後，其實自己都唔明自己講緊咩㗎喎，我最近咧，喺教會裏面改咗大家一個口頭禪。
就係咩呢？
雨神。
祝福佢嘅話語。
大家最近都已經好少聽到呢句說話啦，係咪呀？
頭先阿梁生都話啦嘛，願神祝福。
進行，佢話要嘅人係咪？
十幾廿年前呢？你好流行㗎喎。聽到願神祝福佢嘅話語。
呢一句說話，你就一諗清楚。
你就知道呢，唔啱聖經嘅神嘅話語係邊個嚟㗎？
基督呀，咁呀。
系咪？
點解自己祝自己呢？
係咩，喺神學上已經唔啱啦。
有時呢，我哋又會講一句咁嘅說話嘅。
不完全嘅祈禱丫嘛，有時我哋都會㗎，係不完全嘅祈禱。
聽起上嚟，好屬靈㗎喎。
嗱，你哋諗下啦。嗱，你返工。
交個報告畀老闆。
呢個係一個不完全的報告交畀你。
你明我講咩嗎？
冇人嘅祈禱會係完全嘅，你唔使擔心我哋唔洗講到好似好謙卑咁樣，我哋諗清楚。
有時我聽過人祈禱喺聖餐嘅時候。
支付呀，我多謝你降世為人搵我哋寫十字架，上面未諗清楚就亂講嘢啦。
點解呀？
邊個廣西啊？
勝負定係聖旨呀？
唔係天賦降世為人喎。
係基督聖子，降世為人喎。
係咪呀？有時我哋啲祈禱未諗清楚，即係其實我哋未經，大陸爆咗出嚟，嗱，呢啲呀，聽到上嚟好屬靈，好好受歡迎嘅說話，講完大家都。
都唔係好知自己一路講緊乜嘢港元左右都唔記得咗，自己講緊乜嘢，但係呢一類嘢喺。
末世嘅教會裡面又好受歡迎呀。
點解因為聽咗上嚟好聽呀嘛，屬靈呀嘛。
係咪？但係有同事咩呀，有同事可以同啲好有智慧喺個權力嘅人成日走埋一齊喎。
咁你係咪好榮幸呀？
係咪好高興啊？
係咪？
好奇怪㗎喎，自從即系，有啲人呢？
去到一啲場合遇到一啲達官貴人呢？
佢哋叫打卡呀，有冇聽過啊？
即系走埋去癡個影張selfie先即係到咗啦，我。
係咪吖，咁然之後咧，又同哥達官貴人呢，已經張相咁樣樣。
嚇。
人就係咁啦。
人就係咁喇，點解？
因為做呢啲嘢係容易㗎？
深層咁樣敬畏上帝跟從上帝呢係冇咁容易嘅。嗱，點解呢一個嘅虎印咁受歡迎咧？第一方面，佢係同呢一個豬紅色嘅秀。
有緊密。
嘅關係嚇。
好聽啲講咧。
就係合作。
唔好聽啲講咧，就系勾結。
嚇係咁嘅情況之下呢？喂，咁但係呢個女人又點樣被形容呢？第4節就話啦，嗰個女人呢著住咩？
紫色同豬紅色。
嚇。
點解？
因為呢兩樣嘢咧，紫色係皇拳嘅嘅象徵嚟㗎嘛。
豬紅色喺嗰個年代嚟講，係一啲驗嘅，一啲好高嘅疫苗，即係話呢。
嗰件衫又好名貴，仲有咩用？金子寶石珍珠為妝飾咁啊，大家都冇乜裝飾呀，大家都好好樸素，係咪？
係咪裝飾冇問題嘅？
但係咧，哇，咁壁輝煌呢，一行出嚟成個珠寶店咁樣。
係咪一行出嚟成身珠光寶氣？
係咪呀？著嘅衫又華麗咳停又靚呀。最近同啲同事傾開偈呀，我哋而家越嚟越難買衫喎。
我哋呢啲呢？
話肥又唔係肥？
華秀又唔係瘦行出去買件衫40S。
扣唔到樓嘅？
冚唪唥都slim fit。
係咪買唔到衫喎？近乎歧視，係咪呀？因為點解而家個個興瘦呀嘛。潮流興喂，大到咗我哋呢個年紀新陳代謝慢呀嘛。
係咪吖，你做幾多運動節幾多食都係受不了下去。
係咪呀口氣都會肥嘅，咁你有辦法先，你㗎，係咪呀係咁嘅情況之下，哇，佢哋嗰啲生，一定係好靚。
華麗嘅衣服。
珠光寶氣嘅裝飾呢個敢嘅教會靚唔靚啊？
受唔受歡迎呀，一行到香港，哇，好似。
所羅門嘅聖殿咁啊。
我哋鋪牆紙。
油乳膠漆嘅，佢答咩㗎，佢揼金箔㗎嘛。
係咩？
你帶一啲會有入到你教會一啲新朋友，你教會你知唔知我你哇，我哋要教會又點呀？哇及金箔㗎，唔係由咁膠漆㗎。嘩八，唔巴閉呀。I巴閉受歡迎係受歡迎。
珠光寶氣。
係咪呀？手裡拿著金杯裏面裝住啲咩先唔好講，係咪吖？
即系著嘅。
交嘅朋友合作嘅夥伴，手上面揸嘅係金杯珠光寶氣，難怪呢個女人咧咁受歡迎？
嗱，佢點解咁受歡迎咧？
就係因為人員。
呢個淫亂所知嘅係咩咧？
就係知道。
佢結結實實地。
用上帝嘅名，去背叛上帝。
就好似嗰班法利賽人。
果班撒都該人。
果班祭司撒耶穌一樣。


佢結結實實嘅，用上帝嘅名去殺上帝呀。
嗱，呢一個。
之所以被稱為**，就係咁嘅原因。
第5次就話喺額上邊有名寫著奧秘哉大巴俾倫。
呢個奧秘擺個額頭嗰度嘅，即係好神秘嘅呢樣嘢，不過嚇頭咁呀，真係好奇怪咩叫即係揭示咗嘅秘密，即係。
哇，畀你聽咩啊？呢個係大巴俾倫作，世上妊婦同一切可憎之物嘅毛。
呢個又唔苦工額頭鑿住我成日都話個額頭鑿住，係咪吖？
呀。
額頭鑿住㗎喇，捉住乜嘢呀？
巴比倫乜嘢巴比倫巴比倫其實就係創世紀嘅巴別塔啦。
呢個俾塔係做咩㗎？佢要見個塔頂通天，唔係話因為真係想見一個咁高嘅塔，而係話。
我唔使上帝，我都可以上到天堂。

當時嘅教會點解會受歡迎？
就係因為唔需要再靠上帝。
唔需要再靠場地。
第6節。
我又見。
個杯裝住淫亂之物。
但佢飲嘅係咩呢？
佢飲嘅係世上仲聖徒嘅血。
洪為耶穌作見證之人的血。
所以我頭先俾個比喻就話。
水詩文士法利賽人神學家。
宗教領袖。
佢哋係奉上帝之名去殺耶穌。
工商上帝之名，去殺上帝。
佢哋又唔係唔知。
呢度都係一樣。
每年嘅教會做咩啊？
每個教會唔係一個？
養育聖徒嘅地方。
有一個殺戮聖徒嘅地方。
Hit係咩？
死得人。

我哋而家最多流汗啫，系咪。

佢呢個係形容係喝醉了，咩叫喝醉呀？
即飲大咗。
係咪吖？
過量呀？
即係佢係肆意噉樣？
殺戮上帝嘅子民。
呢個被稱為聖徒嘅唔係我哋今日被稱為。
基督徒。
對我嚟講，基督徒呢個字喺廿一世紀被濫用。
其實好多時候。
翻過下教會嘅照顧同其實Dragons。
佢呢個特別講聖徒咩叫聖徒呀？
因上帝嘅緣故，分別咗出嚟嘅分別咗歸上帝嘅佢哋嘅生活，佢哋嘅見證。
係分別出嚟嘅守上帝嘅道嘅一群人。
唔單止佢自己手，仲係一班見證嘅人，即系話咩呀，佢自己守住之余。
佢仲將呢一種嘅見證真道同人分享。
作為跟進上帝嘅人有咩重要得過呢兩樣？
但係喺大**同埋當時嘅惡勢力之下。
基督徒，面對嘅。
唔係欣賞？
係畀十。
請大家有呢個準備。
我哋成日都問，點解點解點解？當然喺而家呢個時代係因為我哋有時我哋冇做好我哋自己嘅本份。
冇受好我哋自己聖徒嘅身份，冇為基督作見證。
有時甚至到冇盡到公民嘅本份。
但係無論都好。
我哋有一個底線要守住。
如果我哋係基督嘅人。
我哋就不惜流血。
嗱，喺而家呢一刻好遠啦，嚇。
好遠呀。
不過係而家呢一刻嘅加拿大好遠啫。
但係喺而家嘅呢一刻誒，好多唔同世界嘅國家。
呢，一件事係好近㗎。
上個禮拜，我哋先知道。
有一對宣教士喺某一個國家做選擇失蹤咯。
其實久唔久就會聽到呢啲消息㗎啦，不過我哋冇留意咋嘛。
係會冇命㗎跟從上帝係會冇命㗎？
耶穌基督都會冇命，點解我哋可以？
後面要拿。
嗱，記住，我哋唔去找死。
但係當我哋為主嘅緣故。
站穩。
我哋就會有機會好似，但以你嗰3個朋友咁被揼落火曜。
請大家記住呢件事唔會距離我哋好遠，㗎你永遠唔知幾時會發生㗎，好似，但以你咁樣，你諗下如果大家讀過，但以你書睇嚇。
但以你由一個亡國奴被升為高官，跟住被揼落獅子坑。
呀。


係佢一個人嘅遭遇嚟㗎？

我哋今日。
我哋啲裙底姊妹。
我哋活在世上。
嗯？
我哋究竟？
點樣嚟到去分辨？
點樣嚟到去站穩我哋嘅立場？
點樣嚟到去見證基督呢？
天使同約翰講咗一個見。
然之后約翰睇到兩個鍵。
天使要畀約翰睇到嘅係被擁戴嘅。
喺上帝面前將要被審判。

我哋希望我哋都有呢種眼光。
呢個世界上面有好多嘢受擁戴，卻係迪基督嘅。
我哋要食飯。
然之后，請大家記得一企立場。
你就一定會面對挑戰嘅。
我哋求先幫我哋。
唔怕面對挑戰，最緊要知道自己有咩立場。

究竟我哋企喺上帝嗰邊？
聽起上嚟任副畫好核突呀咁樣，但請大家記住。
妊婦之雖被稱為孕婦，係從上帝嘅角度睇。
我相信如果從世界角度呢個唔係**，呢個叫做貴婦。

威股同**。
嗰條線。
喺上帝果度玩。
我哋求上帝，俾我哋有嗰種。
眼光。
識得係分別。
有嗰種。
屬靈嘅生命。
知道點樣？
為主。
站立得穩。
我一齊咁幾多？
天父，我哋今日嚟到你面前，我哋知道我哋面對一個。
西方民主嘅世代。
呢個西方所謂唔民主。
絕對不是一個敬畏上帝嘅群組。
但係我哋亦都明白，我哋既然選擇咗嚟到加拿大呢個地方安居。
究竟加拿大呢個制度係貴婦，定係又唔苦？
今日。
加拿大喺呢個制度下邊嘅教會，究竟係順從上帝定係背叛上帝？
我哋求主俾我哋一個清晰嘅眼光。
我點解明白教會嘅復興不在於秀？
權貴？
民眾。
勇太？
教會嘅復興係在乎我哋呢一群人？
無論我哋人多。
定係人少？
在乎我哋究竟是否？
終於。
敬畏。
跟從上帝。
求主幫我哋讓我哋。
今日喺呢個地方一齊聚集腳弟兄姊妹。
唔單止有呢個洞見。
仲能夠做出一個明智嘅選擇。
乳豬。
正如啟示錄咁講。
我哋需至於流血寫明。
仍然。
要見證這棟。
你聽我哋祈禱。
洪元素姬讀緊咩？
呀。
