各位早晨,今天有機會和大家一起去師生神的話語。。
剛才讀的那段聖經,如果我們蓋上我們的結聚表,還記得我們讀了什麼嗎?。
大家都是記憶猶新的,夠一點就不記得了。。
所以幫助大家好記一點,大家多讀一次,好嗎?我們回到我們的程序表,。
其實程序表裡面所記載的就是啟示錄,如果有聖經,應該是打開聖經更加好。。
打開聖經就會記得自己看了什麼。。
新的聖經啟示錄第十七章,第十七章的第一至第六節。。
找到我們一齊來讀一次,請讀。。
那著七個碗的七位天使中,有一位前來對我說:「你到這裡來,我將坐在眾水之上,大淫婦所要受的刑罰只給你看。。
地上的君王與他行淫,住在地上的闊人喝醉了他淫亂的酒。。
我被聖靈感動,天使帶我到鄺野去,我就看見有一個女人騎在珠紅色的壽上,。
那壽有七頭十角,遍體有褻瀆的名號。。
那女人恰穿著紫色和珠紅色的衣服,用金紙、寶石、珍珠為裝飾,。
手拿金杯,杯中盛滿了可憎之物,就是她淫亂的護衛。。
在她額上有名寫著說:「奧秘哉大巴比倫,作世上的淫婦,唯一一切可憎之物的沒有。」。
我有看見那女人喝醉了聖徒的血,和為耶穌作見證之人的血,我看見她就大大的驚奇。。
《啟示錄》來到十七章,沒有頭沒有尾,對大家來說是一個很大的挑戰。。
有些朋友覺得《啟示錄》很難讀,不知道大家知不知道《啟示錄》的書名之所以叫做《啟示錄》呢?。
英文是review,即是揭示錄。。
你不明白嗎?透過這本書,你看完就明白。。
結果新約的信徒越看越不明白,因為轉了很多牛角尖。。
因為我們沒有機會從第一章《啟示錄》講到第十七章,所以難終殺出來。。
為什麼會講《啟示錄》呢?因為自己靈修,最近在讀《啟示錄》。。
這張聖經是很有意思的,短短的六節聖經分了三個段落。。
第一個段落是第一和第二節,就是拿著出門的天使和試圖的漢說,你過來給點東西看。。
這就是引言。然後看到什麼呢?第三節我就看到了,去到曠野就看到一些東西了。。
才看到一個淫婦和一隻熊龍。然後在第六節我又看見了,又看到了。。
所以整本書都是講看到、看到和看到。分了三個很清楚的段落。。
究竟天使和試圖的漢要看什麼呢?去到《啟示錄》的時候,大家就會留意到。。
部分的天使出來和我們所認識的天使不同,天使來保護我們。。
但是《啟示錄》裡面的天使是執行上帝的公義的。執行公義永遠都是兩邊的。。
執行公義有些人是很開心的。為什麼呢?被人欺負的就很開心。但是欺負人的就很不開心。。
但是我們兩邊看到的時候,有時候我們人就是這樣的。大家看新聞都看到的。通常不會說誰生日,誰生兒子報新聞的。。
不會的,除了是皇太子。通常哪裏死人哪裏死人,普通人都會上新聞的。。
所以我們經常都有句話就是No News is Good News。沒有新聞就是好新聞。。
但是無論如何《啟示錄》在聖經裡面是一本相當重要的書,是要告訴我們到最後的時候,到結局。。
究竟作為上帝的子民和反對上帝的子民,他們的結局是怎樣的。。
所以第17章的第1章第6章可以說是整個《啟示錄》的縮影。它不涵蓋所有《啟示錄》的內容,但是它是一個縮影。。
縮影是什麼呢?你遲早都看到的。所以天使,你過來看。然後到第3章,看。第6章也是看。。
即是看到。雖然不是以眼報,但是你只要有眼就看到。就好像《啟示錄》另外有句話就是凡有耳聽的,就應當聽。。
這裏就說以看為主。看什麼呢?天使,那些碗我們不交代了,因為比較複雜。。
天使來到同一漢說,我將坐在中水之上的大人府。中水,在《啟示錄》來說就很簡單。。
這個《啟示錄》和我們廣東人說的水是不同的。廣東人說的水就是有水有水,沒有水沒有水。。
要水就過水,沒有水就散水。大家都知道這句話了。。
《啟示錄》在《聖經》裏面的水是講人民,是講百姓,是講群眾。就是說很多很多人。。
就是說我將那個很多人之上被擁護。是不是?因為你將他抱上去。。
中水之上很多很多人擁護的誰呢?大人府。大人府在《解經》裏面主流有兩個說法。一個主流就是有人說天主教,特別是針對天主教。。
所以你看到一些《解經》書裏面說的大人府就是背叛了上帝,背叛了基督教的天主教。。
一個說法,我們先不要說它是對的還是不對的。另外一個,這個大人府就指羅馬,羅馬就指世界。。
但是如果我們嚴格一點解經,淫婦的意思就是說不忠。不忠,對他自己應該忠心的丈夫不忠。。
在《聖經》裏面,婦人和淫婦往往是形容到上帝的子民。因為《聖經》裏面很少形容非上帝子民做婦人妻子或者淫婦。。
一定是指到以色列民或者是教會背叛了以至淫婦。。
所以小弟的觀察就會覺得這個大人府所指的就是整體來說背叛了上帝的教會。。
背叛了上帝的教會。但是這個背叛上帝的教會是被擁戴的,被高舉的。。
稍後解釋給你聽。然後特別提到什麼呢?他說在縱水上,這個大人府背叛了教會,他會面對什麼?。
原來這一方面是被人擁戴的,但是他在上帝的面前居受認罰的。。
所以我們要記住,在人面前被擁戴,看起來很厲害,大家很多拍手掌,很多人放煙花,幾百萬人出來支持你。。
不代表這個人在上帝面前,這一群人在上帝面前是被擁立的。。
這裡說出了一個淫婦,兩邊的圖畫,一邊的圖畫是說什麼呢?。
過在縱水之上,縱人擁戴的。另一方面,在上帝的面前卻要受認罰的。。
今天給的題目叫什麼呢?有分真與假,是不是?。
來自一首時代曲,那首時代曲叫做《難分真與假》,是不是?。
很難分,是不是?因為人面多險詐,幾許有共享榮華,善伴水滴不分差。。
這個是我們人生的裡面,有時候我們發覺人與人之間,我們分不到,摸不到。。
但是為什麼啟示錄呢?啟示錄就是告訴你,我們要分,看清楚,揭中,揭給你看。。
受擁戴的,這個卻是一個大淫婦在上帝的面前,她要得到什麼?她不是那麼多人擁護民主,是不是?。
有些人經常跟我說,嘩,彭串道,這個東西不對的,為什麼都可以在政府裡面做出來的?。
我說你搞錯了,加拿大是什麼國家?是民主國家,什麼叫民主?。
民主不是說對錯的,民主是說人數而已。。
可以嗎?我再說多一次,民主不是說對錯的,你對錯不重要,你道德高尚低劣不重要,多人支持你就可以了。。
民主,明白嗎?所以接下來大選,你不去投票,你不去助選,你自己吃虧而已。。
因為你的聲音又會被其他人的聲音取代了。。
這裡說的是什麼?中水之上,大多數人擁護的是一個背叛上帝的教會。。
為什麼?因為好看,好聽,說出來高尚,但是卻在上帝面前被刑罰。。
你看,除了政大中水的群眾,還有地上的君王跟他行刑,地上的人都喝醉了,。
我們先不要說行刑,不要說淫亂的酒,你就會看到地上的君王壞。。
不僅是一般人很願意擁抱這個背叛上帝的教會,還有君王都喜歡擁護這個教會。。
就是說,無論是平民還是掌權的,都擁護這個叫做大淫婦的背叛上帝的教會。。
在現在這一刻,我們看不到教會去到一個這樣的地步。。
一方面是背叛上帝,另一方面就是被擁護。。
但是你要記住,啟示是說一些將來會發生的事情,。
而同時給我們提醒我們現在應該怎麼做。。
將來教會會靠著復興的,但這個復興就不是那種愛上帝的復興。。
這種復興是很,逐步說,很受人擁戴,很受當權者支持的。。
所以在第三節,我們進入第二個段落,第一個段落就是約翰見到天使。我們都沒見過天使,不用經常都好像這樣見到天使。。
我們每天親近上帝,上帝跟你說話,你會知道。。
到了第二個段落,第三節就說,我被聖靈感動,天使就帶我去抗野,。
很明顯不是肉身去,飛了去,不是。是被聖靈感動,是見到異象,去到一個異象的抗野。。
而這個抗野,抗野在聖經裡面是沙漠,是指到荒蕪的地方。。
這個地方很明顯就是指到什麼呢?是一個靈性荒蕪的地方。。
耶穌基督面對魔鬼的試探在哪裡?不是市中心。。
在抗野,在一些什麼都沒有的地方,去到一個什麼都沒有的地方,抗野一個屬靈的乾渴的地方,。
他看見什麼?他看見一個女人,這個女人就是之前的大人婦。。
這個女人,因為先前約翰說,我要帶你看大人婦。。
一去到就見到什麼呢?就見到一個女人騎在珠紅色的繡上面。。
在啟示裡面,這個珠紅色的繡是指帝基督的。。
不夠時間,因為時間關係,大家看過真修白美嗎?。
因為時間關係,整盤東西,這盤已經整好了。。
我現在馬上介紹給你看,慢慢和大家玩這個遊戲。。
這個珠紅色的繡,是指到在海裡面上來的繡。。
這個繡就是撒旦魔鬼的差翼,也是啟示裡面所說的帝基督。。
這個女人騎在這個帝基督的上面,而那個繡有七個頭十個角。。
在繡裡面,頭和角是說到智慧,就是這幫人很聰明的。。
角是指到力量、權力,就是說有些人很有權力,很傻的。。
有些人很聰明的人,沒有權力。。
這隻繡呢?兩人都有,很羨慕的,又聰明又有權力。。
是不是?你想不想聰明一點?。
請你聰明一點,是不是?有時候我們都想不用聰明很多,聰明一點就行了。。
但是這裡告訴我們,這個繡又聰明又有權力,七個頭十個角。。
有什麼名號?貼著什麼label?就是褻瀆。什麼叫褻瀆?就是將上帝踐踏。。
是不是?很奇怪,為什麼教會會和踐踏上帝的繡走在一起呢?。
吸引的地方就在這裡。。
一方面說到又高又大又上又吸引,又說到屬靈,說多少屬靈的說話。。
說完之後,其實自己都不明白自己在說什麼。。
最近在教會裡面改了大家一個口頭禪,就是什麼呢?。
願神祝福祂的話語。大家最近都已經很少聽到這句話了,是不是?。
剛才容先生也說了,願神祝福遵行祂的話語的人,是不是?。
十幾二十年前,你很流行的,聽到願神祝福祂的話語。。
這句話你只要想清楚,你就知道不對成敬。神的話語是誰來的?基督。。
是不是?為什麼自己祝福自己呢?是不是?在神樂上已經不對了。。
有時候我們又會說一句這樣的說話,不完全的祈禱,有時候我們都會說。。
不完全的祈禱,聽起來很屬靈的。。
你想想,你上班,交一個報告給老闆,這是一個不完全的報告交給你。。
你明白我說什麼嗎?。
沒有人的祈禱會是完全的,你不用擔心,我們不用說得好像很謙卑一樣。。
我們想清楚,有時候我聽別人祈禱在聖餐的時候,。
天父啊,我多謝你降世為人,為我們死在十字架上面。。
沒想清楚就亂說話了。為什麼?誰降世?。
聖父還是聖子?不是天父降世為人,是基督聖子降世為人。。
有時候我們的祈禱還沒想清楚,其實我們還沒帶出來。。
這些聽起來很屬靈,很受歡迎的說話,講完大家都不太知道自己在說什麼。。
講完之後又不記得自己在說什麼。但是這一類的東西在末世的教會裡面又很受歡迎。。
為什麼?因為聽起來很聽,很屬靈。。
但是又同時什麼?又同時可以跟很有智慧很有權力的人經常走在一起。。
那你是不是很榮幸?是不是很高興?是不是?。
很奇怪的,自從有些人去到一些場合,遇到一些達官貴人,他們叫他打卡,有沒有聽過?。
馬上走過去拍一張自拍照,就是到了。。
然後又跟達官貴人拍一張照片。人就是這樣,人就是這樣。。
為什麼?因為做這些事是容易的。深層敬畏上帝,跟從上帝是沒那麼容易的。。
為什麼這個婦人這麼受歡迎呢?第一方面,她是和這個朱紅色的壽有緊密的關係。。
好聽點說就是合作,不好聽點說就是勾結。。
在這個情況下,但是這個女人又如何被形容呢?第四節就說,那個女人穿著什麼?紫色和朱紅色。。
為什麼?因為這兩樣東西,紫色是王權的象徵。。
朱紅色在那個年代來說,是一些很高貴的艷料,就是說那件衣服又很名貴。。
還有什麼?用金紫寶石珍珠為裝飾。大家都沒什麼裝飾,大家都很樸素。裝飾沒問題的。。
但是這麼逼廢,一走出來,整個珠寶店,一走出來,一身珠光寶氣。。
穿的衣服又華麗,cutting又漂亮。最近跟同事聊天,我們現在越來越難買衣服。。
我們這些說胖,又不是胖,說瘦,又不是瘦。走出去買一件衣服,40S,購不到房子的。。
全部都穿得好,買不到衣服,近乎其事。為什麼?因為現在每個人都瘦,潮流流行。。
但是到了我們這個年紀,新陳代謝慢。你做多少運動,節多少食,都是瘦不了下去。。
呼吸也會胖,那你有辦法。在這種情況下,他們的衣服一定很漂亮。。
華麗的衣服,珠光寶氣的裝飾。這個教會漂亮嗎?受不受歡迎?。
一走到香港,好像索羅門的聖殿一樣。我們鋪牆紙,魷魚膠漆。。
他鋪什麼?他鋪金箔的。你帶一些會友進教會,一些新朋友進教會。。
你知道嗎?我們的教會是怎樣的?鋪金箔的,不是魷魚膠漆的。。
厲害嗎?厲害。受不受歡迎?當然受歡迎。珠光寶氣。手裡拿著金箔,裡面裝著什麼先不要說。。
就是穿的,交的朋友,合作的夥伴,手上拿的是金箔,珠光寶氣。。
難怪這個女人這麼受歡迎。但是她為什麼這麼受歡迎呢?就是因為淫亂。。
這個淫亂所指的是什麼呢?就是知道她結結實實地,用上帝的名字去背叛上帝。。
就好像那些法利塞人,那些殺刀該人,那些祭司,殺耶穌一樣。。
她結結實實地用上帝的名字去殺上帝。這個之所以被稱為淫婦,就是這樣的原因。。
第五節就說,在額上有名字寫著奧秘哉大巴比倫。。
這個奧秘擺在額頭那裡。這件事很神秘,不像額頭,很奇怪,什麼叫做揭示了的秘密。。
告訴你什麼呢?這個是大巴比倫作世上淫婦和一切可憎之物的模。。
這個淫婦的額頭作著,我們經常說額頭作著。這個額頭作著的,作著什麼呢?。
巴比倫,什麼是巴比倫?巴比倫其實就是創世紀的巴別塔。。
這個巴別塔是做什麼的?它要建一個塔頂通天,不是說真的想建一個這麼高的塔,。
而是說,我不用上帝,我都可以上到天堂。。
當時的教會為什麼會受歡迎?就是因為不需要再靠上帝。不需要再靠上帝。。
第六節,我又見,那杯裝著淫婦之物,但是它喝的是什麼呢?。
它喝的是世上眾聖徒的血,和為耶穌作見證之人的血。。
所以我剛才給一個比喻就是,祭司、民事、法律賽人、神學家、宗教領袖,。
他們是奉上帝之名去殺耶穌,奉上帝之名去殺上帝,他們又不是不知道。。
這裡也是一樣。背面的教會做什麼?背面的教會不是一個養育聖徒的地方,。
而是一個殺戮聖徒的地方。血是什麼?死定了。。
我們現在最多是流汗。這裡形容是喝醉了。什麼叫喝醉?就是喝醉了。。
是不是?過量。就是它是肆意地殺戮上帝的子民。。
這個被稱為聖徒的,不是我們今天被稱為基督徒。。
對我來說,基督徒這個詞在二十一世紀被濫用。其實很多時候,。
翻過教會,他們召見這個基督徒,其實是Churchgoers。。
所以這裡特別說,聖徒,什麼叫聖徒?因上帝的原告分別了出來的,分別了歸上帝的,。
他們的生活,他們的見證,是分別出來的,守上帝的道的一群人。。
不單止他自己守,還是一群見證的人,就是說什麼?他自己守著之餘,。
他還把這種見證真道和人分享。作為跟從上帝的人,。
有什麼比這兩樣重要?但是在大淫婦和當時的惡勢力之下,。
基督徒面對的不是欣賞,是被殺戮。請大家有這個準備。。
我們經常都問,為什麼為什麼為什麼?當然,在現在這個時代,。
是因為我們有時沒有做好我們自己的本分,沒有守好我們自己聖徒的身份,。
沒有為基督作見證,有時甚至沒有盡到公民的本分。。
但是無論如何,我們有一個底線要守著,如果我們是基督的人,。
我們就不惜流血。在現在這一刻,好遠啊,好遠啊,。
不過是現在這一刻的加拿大好遠。但是在現在這一刻,。
在很多不同世界的國家,這件事是很近的。上個星期我們才知道,。
有一對宣教士在某一個國家做宣教失日鐘。其實久不久就會聽到這些消息,。
不過我們沒有留意。是會沒命的,跟隨上帝是會沒命的。。
耶穌基督都會沒命,為什麼我們可以後面越來越難?。
記住,我們不許找死。但是當我們為主的緣故站穩,。
我們就會有機會像旦爾你那三個朋友那樣被扔下火藥。。
我們就會有機會像旦爾你那樣被扔下獅子坑。請大家記住這件事,。
不會距離我們很遠的。你永遠不知道什麼時候會發生的。。
像旦爾你那樣,你想想,如果大家讀過旦爾你書,。
旦爾你由一個亡國奴被升為高官,然後被扔下獅子坑,。
是他一個人的遭遇。我們今天,我們這群弟兄姊妹,。
我們活在世上,我們究竟如何來分辨,如何來站穩我們的立場,。
如何來見證基督呢?天使和約翰說了一個見,然後約翰看到兩個見。。
天使要讓約翰看到的是被擁戴的,在上帝面前將要被審判。。
我們希望我們都有這種眼光。這個世界上有很多東西受擁戴卻是敵基督的。。
我們要懂得分辨。然後,請大家記得,一站立場,你就一定會面對挑戰。。
我們求主幫助我們,不怕面對挑戰,最重要是知道自己有什麼立場。。
究竟我們站在上帝那邊呢?聽起來淫婦說很噁心。。
但請大家記住,淫婦之所以被稱為淫婦,是從上帝的角度去看的。。
我相信,如果從世界的角度,這個不是淫婦,這個叫貴婦。。
貴婦和淫婦,那條線在上帝那邊畫。。
上帝讓我們有那種眼光,懂得分辨,有那種熟靈的生命,知道怎樣為主站立得穩。。
我們一起聽聽祈禱。。
天父,我們今天來到你面前,我們知道我們面對一個西方民主的世代。。
這個西方所謂民主,絕對不是一個敬畏上帝的群組。。
但是我們也明白,我們既然選擇了來到加拿大這個地方安居,。
究竟加拿大這個制度是貴婦還是淫婦?。
今天加拿大在這個制度下面的教會究竟是信從上帝還是背叛上帝?。
我們求主給我們一個清晰的眼光。。
我們要明白教會的復興不在於受權貴民眾的擁戴。。
教會的復興是在乎我們這一群人,無論我們人多還是人少,。
在乎我們究竟是否忠於、敬畏、跟從上帝。。
求主幫我們讓我們今天在這個地方一起聚集的弟兄姊妹,。
不僅有這個洞見,還能夠做出一個明智的選擇。。
以致正如啟示錄所說,我們須至於流血捨命,仍然要見證者道。。
求你聽我們祈禱,奉原書和基督教命。。
