想你睇到我笑喎。所以除口罩嚇嚇，多謝你誒，我同我。
太太呢？初到貴境啦，喺結婚之後。
今日亦都係我第一次結婚之後講嘅。
講即係關於婚姻愛情嘅，咁所以要講好啲啦，嚇。
其實頭先我睇到代肚事項裡邊咧？
誒，好多夫妻都經驗，一個好大嘅考驗，就係其中一個病咗。
咁另一個人成為佢嘅。
助力。
有幾多咧？
尤其多，今朝我哋講咗好耐呢個問題。
你今日一個好有情嘅今日。
卅幾年前咧？
我喺特殊後做社工嘅時候，有一位。
誒？
智商。
比較低嘅同學？
佢今日就係佢嘅安息禮拜。
我好可惜我去唔到佢，請佢家人請我講為免。
但系因為我應承咗聖三一堂講癌關，同埋都系上晝10點至12點。
咁但係我托咗個傳道人代我講。
但我心情其實一路都係。
好諗緊呢個同學。
點解咧？
就因為。
佢死咗之後。
佢個媽媽。
佢哥哥喺電話同我講。
誒，我哋從來都唔知道我哋個仔呀。
我哋唔知道仔啊。
原來一個好快樂嘅細蚊仔嚟嘅，你從來都唔知道。
原來佢呢個同學死咗之後咧？
佢媽媽。
就喺佢嘅跪東邊抄到好多相啊。
系佢出邊返工嘅地方。
同好多朋友笑哈哈，咁影嘅相？
但係佢呢個樣屋企係未出現過㗎？
譬如我一生嘅遺憾咧，就係我哋嘅仔。
咁開心嘅時間裏邊我哋係唔知道嘅，我哋未見過㗎，原來我個仔係咁開心嘅，出邊㗎。
哇，呢句說話令我好。
發人深省呀。
嗯，你？
我老公老婆喺出邊唔系好開心咯。
咁但係今日咧，就唔系咁嚴肅講，但係亦都好嚴肅睇。
你有冇經驗過呢啲嘢？
如果你經驗嗰啲嘢咧，我諗你呢個婚姻呀？呢個結婚咧。
係真係好精彩，好精彩。
未經過未遲未遲，而家開始就試下睇下點樣？
咁我分3部份講。
呢部份咧，你講下。
愛啲7個like。
第二，就係。
其實愛情咧，可唔可以改變人？
婚姻裡邊最難果樣嘢咧？一陣間我講最難嘅係乜嘢？
我想入個證據，講出嚟比你聽嚇係聖經，又唔係我噏㗎正經㗎。
第三樣咧，就系做一個實習。
咁我，我我知下一我下次再嚟講啦，咁啊，但係都有個。
好勇K啦，你走咗係嘛。
咁我就想喺下次再見啲錢咧，你做好啲啲嘢，咁下次再見你咧，就係冇穿冇爛好好咁樣嚇咁呢個就係我功成身退喇。今日講完之后，但系咧，如果唔得咧，就你唔好搵個算賬，你睇下聖經話要哇。嗱，我開始嘅時候你講下我係乜嘢？
嗱，你會讀好熟悉簾。
但係我想挑戰你。
喺聖經邊度？
你見過同樣嘅嘢喺邊度見過？
嗱，我覺得基督教咧，有一個唔係叫做弱點嘅特徵，就係譬如崇拜。
你會誒，贊美上帝。
你感謝佢拯救你。
誒，你感謝嘅愛不變？
成日都唱差唔多，13號九首歌都係講呢樣嘢。
但如果我喺個社工咧？
我唯一略為少少批評。
批評叫價少少啫嚇？
超覺嘅歌唔係好多人際關係。
唔係好多教我哋點樣同人哋好嘅？
雖然有教我哋愛。
但係你所俾我聽下。
有幾多首歌咧？
係港人。
同人。
妻子同丈夫。
爸爸媽媽同仔女。
兄弟同姊妹係一齊相處。
要點樣點呢哥好少。
我就懷疑緊咧，基督教嘅嘅作曲家或者作詞人咧？
佢哋經歷外啦。
係。
有少少抽象？
其實睇翻聖經咧，今日我想講唔係㗎？
聖經講得好清楚，如果你揸住呢啲嚟作曲作詞呀。
係有㗎係有㗎？嗱，所以我希望今日夫婦團咧係做一個咁樣嘅新嘅睇法。
譬如愛是恆久忍耐。
我問你。
成本聖經愛係行，佢喺邊度見過啊？
邊個人呀？
最表達到愛是恆久忍耐係邊個呀？
我諗冇諗，冇人可以贏，呢個人就係耶穌。
最後晚餐嘅時候，啲人問。
係咪我賣你？
耶穌冇哇。
嗰個？
佢冇？
但係猶大坐喺度喎。
你估個心情係咪好惡劣咯？
其實耶穌。
叫猶大跟，一早已經知道佢會賣佢。
係。
3年。
對住，一個就嚟賣我。
將會賣我人每日。
塊面唔係黑㗎？
冇單打獨鬥？
冇專登咸沙射影係講猶大。
真系冇？
嚇今日夫妻諗下。
如果你一組一組判斷。
你嘅丈夫，你嘅太太。
有啲咩嘢？其實佢嘅腦弱點嚟㗎？
但係你仍然。
惟佢嘅改變。
你肯等。
你肯等你繼續愛佢。
嗱，呢個能夠引來。
31年嚇。
哇咁簡單喎。
沙1年喎。
我。
哦，見到有7年，即係識佢嘅曬電？
喺呢度哦，廿7年廿7年。
你幾好呀？
其實其實佢兩個即刻只剩都證明好清醒都知道廿七嚇，如果兩個都話卅一走咗，之後話畀我聽廿七咁樣咧？
做一樣嘢，就係繼續按。
頭先睇。
聖公會聖三一堂最後嗰條問題問。
一個人。
Cancel佢唔肯畀你關心。
佢甚至都會話你冇用㗎，你唔好搞住我好煩我。
嗰個聽眾問。
咁我哋點辦啦，咁。
我答佢。
哦，我冇答案，我只係唯一知道一個態度㗎啫。
個態度就係。
不便的愛。
你繼續傳紙仔。
劉apps搵個親戚代理講嘅櫻華。
留低佢message俾佢，總之用你認為新嘅方法再新嘅方法，再新嘅髮再生嘅方法。
可能其中一個佢收到。
亦都唔收都唔緊要，但係佢知道咧，一路咁樣，於是佢就話你敢煩好煩好煩，跟住到最後就話哦咗你，我做唔到，你到最後就係你係基督徒，哇，如果基督徒咁鬼煩㗎，咁跟住就話，原來耶穌係不離不棄，對我嘅就知。
你話我服咗你。
我知道咩叫愛。
冇答案。
每一檔就係不變的愛。
繼續去愛。
你就係耶穌對猶大。
拿結婚。
人都會。
行。
裡邊禮儀上嘅嘢。
但係決定繼續，我系唔會日嘅。
嗱，呢個講出嚟就好心。
但係。
當然蘇記載耶穌話罵不還口。
只係將自己交托俾。
審判人的主。
即系你點樣鬧佢？
甚至到備審嘅時候。
你點樣咒罵佢都好，佢都係唔還口。
唔知你老婆鬧你嘅時候，你還口幾多啊？
伯伯分幾高多咯嚇，咁當然你應該都唔還㗎啦，因為你還都係冇乜用，㗎。
但係問題就係。
個問題就係，你跟住係行？
而唔係將。
呢件事交畀上帝，你冇。
你係搵緊報復？
所以咧？
個定義愛是恆久將就係。
堅忍損害有力量報復，但卻不這樣做。
就叫做恆久忍耐啦。
即系，我可以報復。
但係我堅忍呢個損害，我堅忍呢個損害。
但系我唔報復。
唔報復？
嗱，難度不得了，嗱，呢個第一樣呢個第一個like。
所以，如果你話咧，我個老公都幾好㗎咁樣咧。
咁啊即係第一個light，嚇第一例，恭喜你嚇。
但係唔得都唔緊要唔得，唔緊要，我覺得咧。
婚姻咧係？
係學點愛嘅，唔係已經識點，愛嘅係唔同嘅係唔同嘅。
你，你肯認唔得，我已經覺得你好叻。
因為你仲想得。
哇，你仲想得我最怕就係我寫條心。
我當冇結過婚，我最怕你咁樣啫。
婚姻係叫你去學點樣愛㗎？
所以你話我一早識愛佢，你一定係假嘅。
因為你唔知道咁難愛㗎，佢係。
你唔知道好喇，第二個問題啦，我是恩慈。
人邊個做？因此啊？
好多。
不過我排第一咧。
我對耶穌嘅門徒有一種好有興趣。
睇好詳細。
我就排第一係安德烈。
因為嗰安過冬，因此咧，係種寬宏。
歡迎呢個心胸好廣闊好廣闊。
包容量好強好強。
安德烈好平凡呀。
你想插我淨係知道好少嘅。
你抄到嘅就係寬宏啦。
你諗下？
佢睇到耶穌出現嘅時候，佢搵佢搵，記得搵佢嘅歌搵彼得。
我睇完呢段聖經咧，我已經係覺得。
我做唔到。
當我認識耶穌嘅時候，我搵個細佬去教會。
我細佬唔肯入嘅時候，禮拜六下晝唔肯入攬住同門口喊。
嗰陣時，我細佬係11歲度。
我直情好似，當佢係。
即係擺大咁帶咗佢入去？
會喊跟住我話誒后屘咧，咁樣會俾面我入啦，咁樣。
佢又佢喺少年團契唔肯入。
佢激到我彈起咧，總之我話。
嚇所以就包幾多咁樣？
咁第二個禮拜我就話嗱，唔好再喊啦，咁樣。
嗯，都知又喊。
咁最後我又停咗一段時間。
我覺得開始。
唔系咁中意呀？
覺得一個人咁怕醜？
咁當然呢，佢去㗎，因為佢老味中意咗個女仔需去㗎？嗱，但係問題就係問題，真係寬宏啦。
即係佢去搵彼得，老實講。
你知彼得個性格。
剛咧好多喎。
你係一個敢游嘅細佬。
法國菜唔睬你咧？
所以今日你你睇到教會啊。
邊個人係帶一個年長過佢一啲嘅人入嚟？
國家啫。
我懷疑佢嘅心機唔少嘅，因為連咗個未必睇得起你講嘅野。
但係再落嚟再落嚟，你睇下五餅二魚啊。
安德烈就係搵到。
個細路，哥。
近乎咧，好難搵到細佬哥嘅？
寄咗喺聖經。
係按delete喺咁多千人搵到個細路哥，然後話佢有名鹽。
咁即係乜嘢咧？
即系佢唔會睇唔起細佬哥，佢會留意細佬哥留意細路哥。
先話留意啲，你可能好多人都睇唔起嘅人。
係咪吖？
好野。
所以我覺得咧，如果你係。
誒，諗番你結婚嘅時候？
你對你太太嘅丈夫。
嘅。
姪仔姪女細嗰啲個袋你點樣咯？有時誒，呢啲呢啲唔係我目標對象搞掂個外父外母就應該贏啦係嘛。
就唔係㗎？
人地睇你點對細嗰啲人。
嗰啲？
冇人會尊重嘅人。
但係你仍覺得佢仲要係一個重要人物。
不過嬲屘跌咗安德利咩咧。
要帶啲外邦人？
佢見耶穌。
啲希臘話啲，但係你自己諗下。
咁相信佢咁樣？
呢啲人未必係佢哋眼中目標對象嚟㗎？
但係佢帶佢去見耶穌。
你可以睇到啦。
呢，呢種人？
嗰個愛咧？
個範圍呀？
好多人會睇，就係。
最難搞嘅唔係婚姻，而係最難搞係。
婚姻有關嘅人。
即係你太太。
你老公嗰邊屋企人。
啲長輩嗰啲後輩嗰啲。
通常嚟講，嗰個未必你稱為一個重要嘅人，實reference，但系。
若果你仍然有個寬宏覺得呀，佢去買教會就好啦。
佢信咗耶穌就好喇，甚至乎話我會花啲時間去搵佢傾下偈。
呢個係愛。
即系愛你。
目標，重要嘅。
唔難，因為本身就係目標，係咪吖？但係目標範圍外，甚至到邊緣嗰啲咧。
嗰啲係寬宏？
第三樣嘢啦，愛是喜歡真理。
邊個人最？
強烈。
對於啱同錯。
搞得好清楚啦。
如果睇住inform開始咧，你一定排拿，但業第一啦。
佢最出名嘅英話就係。
嚇。
拿撒勒有咩好嘢呀咁樣？
嗰個地方係乜好嘢呀，咁樣？
去求鎮。
嗱，我唔想再介紹我太太，或者我哋兩個相識，不過我唔係一個特點，就系我我太太嘅準確度高過我㗎。
咁呢個係事實嚟嘅，咁第日咧，你問咩都問佢準確過我㗎？
我係六成到㗎啫，佢係十足嘅。
咁啊，可能佢系好science嘅人，嚇呢啲，其他唔講啦，嚇。
不過我睇嗱，但係如果我諗起個老婆呀。
老婆講親咩都話咧？
自殺喺咁呀，噉樣咁我就冇得講落去啦，即系事實係咁樣。
我唔知道你哋。
夫婦嗌交呀，會唔會就係因為？
邊個掌握件事實？
你認為強過佢，你就堅持，一定係我啱我啱。
嗱，但係點樣咧？
耶穌就話。
我見到你喺無花果時候入邊。
嗱，你又問你喺邊度知道我咧？
你信佢澄清。
咁跟住就話我知你係以色列嘅黃，你需要有澄清。
佢話咧？
你將來見到使者上去下來喺人子身上，即係我唔止係以色列嘅王。
我係全世界嘅王。
佢又再澄清嗱，即係話咧，你準確過準過你？
耶穌每一次都鬧我準確過你。
就系好服佢啦。
那就跟佢咯。
但係點解咧？因為嗱，你要得個最大嘅獎品呀，個說話就係。
看哪，這是個真以色列人心裡沒有詭詐的。
所以第日如果你老婆同你嗌交咧。
係咁值咧？
你記住咧，你老婆心裡沒有詭詐。
你要賺佢呀好嘢。
你就真以色列人心裡沒有詭詐的咁樣即系咧，佢敢直好直好直呀，但係值得嚟係真㗎？冇呃你㗎。
果種植牙。
有時我哋覺得值係好，容易傷害人。
I婉轉啲好啲。
但老實講，兩公婆總有個人直一啲嘅。
即系相對值咧，唔夠。
較為遠咗一個就覺得渴嘅啦。
你記住咧，佢感值咧，心裡沒有詭詐，佢真係冇呃，你㗎啦。
佢話你蠢真係真係好蠢啊，你真系咁樣即系咧啲心裡冇詭詐㗎，真係佢有10個證據證明你真係好蠢，咁樣嘅時候咁武器拗啦。
嗱，即係我覺得兩公婆最容易搞唔掂嘅問題就系喺度拗緊邊個啱？
但係點解你唔諗下？
佢。
佢咬贏咗佢冇億嘅，其實。
佢一路將佢信嘅講俾你聽㗎嘛。
咁佢嘅理由後來諗個都係個理由，你由查考都係理由咪算咯，佢啱呀，係咪呀？佢冇詭詐，佢冇詭詐，佢冇呃你，佢冇片你呀。
嗱，飲多啲。
愛係喜歡真理。
咁當然啦。
更加真人聖經。
如果你有拿但業精神去結婚相處咧？
好事嚟㗎？
好多不必要嘅拗就係為咗球星。
不是求真會出現㗎你快啲贏。
要拗到贏而唔係靠邊啲係真邊條係真。
嗱，呢個第三樣嘢喇。恆久忍耐恩慈。
係包容。
邊個最不堪你一定一定諗起耶穌。
佢淨係包容比特啦。
係難度好高㗎。
3次，你會唔認我？
但係竟然間佢最後嘅英話話。
你回頭嘅時候，你安慰你嘅弟兄。
你應該稱為靠唔住嘅，你賣出埋喎，但係斷頭講。
但只要你唔係靠唔住，仲係靠得住㗎，我仲淨係靠你添呀。佢鼓勵啲弟兄哇幾犀利，呢個包容係。
好多兩公婆唔唔包容就係我，我覺得呢樣嘢係令我失去咗對你嘅信任，所以我永遠都唔會信你。
但短途包容係咩咧？包容就係去接受對方悔過婚後。
今後不再揭發，不再提起你錯果樣嘢。
係重新再睇你。
我今日信返嚟，我信得你過哇幾犀利。
好犀利。
再提起。
我今日坐喺度企喺度，我最感動嘅我阿媽。
喺我爸爸曾經對唔住佢嘅時候。
當時我好細個，但我知道。
我細佬唔知道我細佬細個7年。
但係既然間我細佬讀今天。
都唔知嗰件事呀？
即系我阿媽係唔講咗50年。
犀利，好佩服我，阿媽。
今後不再提起。
所以佢細仔係唔知嘅。
雖然我都唔講出嚟。
嗱，即係呢個包容係上帝俾人一個好強烈嘅能力嚟愛佢。
包容。
如果你唔包容，今日全世界人。
喺你。
睇到神眼中都係靠唔住㗎。
對婚姻本身就撞咗個計時炸彈。
大家都靠唔住，喺埋一齊，就一定係彎㗎。
大約都冇包容，喺度俾啲time俾啲時間。
你等候佢改變，然後再接受。
所以好多婚姻都系咬翻正嘅婚姻嚟嘅。
本身就係亂㗎。
嗱，呢個係一個問題啦。好啦。
愛是相信。
呢個凡事相信嗰咩邊個咧？
如果如果以。
耶穌用番我最欣賞係馬太。
嗱，第一樣嘢咧。
馬太，佢記載佢自己咧？
係同其他friend書記載馬太唔同嘅。
馬蹄，一定稱呼自己咧？
係衰，你馬太嘅。
你好服呢樣嘢，你知當時嘅勢力係貪污呀，或者行行都係人地，覺得好睇唔起嘅，但系佢專登將自己睇唔起嗰個身份咧。
係，一定寄埋落去佢自己翻書嗰度嘅，不過人哋俾面嘅唔記佢嘅。
哇，呢個馬太咁樣。
點解咧？
因為佢要成日提醒自己，以前唔係一個好人。
哇，好犀利。
如果你想兩夫妻。
相處好咧。
不但止唔使拗，邊個啱同錯。
係每個人自己提醒自己。
我係好多做錯嘢嘅人嚟嘅成日提醒自己嘅。
所以你唔鬧，我知我自己唔啱。
同樣。
我接受你可以改變嘅哇，呢啲夫妻真係好強呀。個愛係。
有相信，相信可以改變，因為上帝可以改變你。
好喇，第二好謙卑。
你，你對下啲名咧flash好鍾意用兩個兩個嘅名嚟講嘅。
馬太一定係拍埋去多瑪及馬太嘅，但系馬太專登將自己擺第二㗎。
哇，呢啲謙卑。
擺第二。
中國人嘅friend最困難嘅地方就係男人，係擺另一㗎。
所以老婆話。
老公錯咧？
冇咁多人係欣賞嘅。
老公話，老婆就話啱呀，你又聽男人講咁樣，咁咪大家都拍爛手掌。
但若果你肯咧，覺得唔一定邊個㗎。
誒，你先你先啦。
你先啦，我我，我欣賞你，我尊重你先。
呢種尊重係謙卑嚟㗎。
雖然好多人話唔係嘛，咁樣。
以前我都有感覺。
嗱，我我我哋我要分3個半月啦，記得我三半月啦。
所以，我，我，我唯一學到一個。
實驗嘅證明呀？
就係你點樣贏得你老婆鍾意你咧？
咁你班個個好牙擦啦，跟住坐低喺度都個個都贏到㗎啦。
孫，你自己心裡邊孫嘅啫，係咪呀？一路話贏一路都係即係好痛㗎咁樣。
其實咧，贏一個老婆鍾意你咧？
呢樣嘢係可以好易做嘅。
但係亦都好少男人肯做㗎。
所以係咩咧？
你就係。
你滿足。
咗，佢就得㗎喇。
佢食，你就俾佢食。
去交畀佢戒消夜宵夜。
散步散步。
得唔得呀，梗係唔得啦，但係你要做。
你做咗咁樣咧？
佢就會對你好㗎。
問題就係你做先。
你做先。
如果你發現到呢，你係冇問題嘅排名不分。
去到你先，你先你先。
嗰個女士咧？
譬如。
個丈夫咧？
先對佢好咧。
做到佢滿意程度咧？
個女士會證明呀，係咪咧冇嫁錯郎呀，咁樣。
咁佢就會對你好啦。
佢對你好啦。
但相反喎，如果你話咧？
係嗰個喺邊度咁樣攞嚟啦，咁樣食咩？哇嗰啲咁難食啫，呃家用咁樣。
如果你句句咁樣咧，你唔使節食都好嘢，你唔中毒，算好嘢。嗱，即係你會諗下咧，就系邊個先邊個先邊個先？
你，你發現到我哋嘅人際關係喺我哋同年長大咧？
我哋慣咗係要公道嘅。
哦，輪流輪流嘅公道啦。
跟住就用差嚟決定邊個先啦。
但係婚姻咧？
分好難行使公道呀。
喂種，有個先後嘅肌肉率好容易㗎。
你俾佢先，你俾佢先，當然你會話啦，咁啊徹底咯，俾佢先咁多咁樣輪流呀，咁樣，唔係嘅。
老婆係法國到你對佢先咧。
佢仲會刺激想對你好嘅。
女性係鍾意被刺激㗎？
越刺激越對你好。嗱，所以你話咧？哇，咁啊本小利大喎，冇錯㗎，你肯就得㗎喇。
但係如果你唔肯咧，我都唔係好睇，好因為點解咧？
女性信任。
仁愛佢咧？
係有少少困難？
唔知佢同有少少困難嘅？
因為將自己嘅信任交畀個人咧。
只有兩個人可以較為可以就係爸爸媽媽。
即係跑馬熄咗，你起碼廿幾年你結婚啦。
但係你拍咗拖？
我唔信你擺咗廿幾年拖？
你3年都結咗婚，或者兩個月又結咗婚啦。
去信一個。
喂，爭好遠喎。同老豆* *係咪腦廿幾30年㗎喎。
哇，你咁短時間咁就供完樓呀？
即係喺佢眼中裏邊信住先呀啫，其實。
雖然先好好㗎，然後繼續信，每日就係繼續信博落去，咁樣。
但問題好易冧。
好易冧。
我勸大家諗下，所以馬太咧？
佢嗰個謙卑呢？
尊重人咧，行先，然後去中心。
嗱，雖然同婚姻冇得關係，呢個中心嘅只係講。
佢寫嘅買盤最後講咩呀？誒，你們要去使萬民作門徒？
然後，馮旨奉父子聖靈韋斯細個上年同，在這個世界沒了。
走曬，佢寫㗎。
佢真係做？
俾猶太人，佢傳咗15年，讀完去非洲。
佢寫咗嗰度。
佢真係做咗佢講嘅嘢。
中心。
婚姻係中心過程嚟嘅？
你講。
你繼續去做。
你繼續去做。
廿7年再廿7年，你叫做去做？
就係咁樣。
所以我會話。
你成日記住自己。
一層係一個唔系好好嘅人，雖然你肯改變你謙卑，你中心呢個係馬太。
呢種愛嘅素質好高好高。
所以佢每一次負出嗰種愛咧。
你睇到好心情呀。嗱，呢種係我睇到咧，夫妻可以睇好啦。
安係盼望。
嗱，盼望。
邊個咧？
我覺得夫妻團契最好就係多啲。
查經呀？
去睇聖經一啲人物啦。
嗰啲好唔尋常表達嘅方式。
譬如。
希望盼望。
盼望係？
你未必完全失望，但係你個信心咧？
係覺得將會失而復得嘅呢個叫做盼望。
嗱，我諗大家試過有個低落期喺結婚之後。
本係經濟啦。
誒，10月到大家嘅信任啦，特別同屋企人嘅關係差咗呀。
10月到有時兩個人之間。
有一啲。
明爭暗鬥呢邊？
所以咧？
你對未來會唔會失而復得？呢個愛情感情會返返嚟，甚至好好嘅，以前咧喺個盼望。
如果你冇宗教信仰咧，我唔信，有人係滿有盼望話咧？
我哋第日會好過初戀嘅階段。
我諗冇人夠膽話畀你聽。
哇，我哋唔離婚，算好㗎啦。
就係基督徒啦。
竟然間咧？
仲信。
好過，以前都得。
以前冇咗嘅，譬如初戀嘅熱情。
喺50週年嘅竟然間仲高過以前係得。
哇呢種係盼望。
你夠唔夠膽講係得啦。
呢個柏木有希望。
我，我舉例呀。
誒，廣福堂，我哋呢度我諗。
即係年紀大少少嗰啲咧，都同我一齊去過夫婦營啦，而家好似唔興嗰啲，呢排又呢幾年。
歡迎我哋成日去黃金海岸，我哋覺得哇。友人及投資咪仲記得嚇好黃金，我話有啲人去過黃金海岸歡迎。
教會嗰個唔係自己去喎，嚇咁就唔該唔該去學好都好多好多。
我講件事比你聽嚇。
喺黃金海岸咧？
林園咧，有一次就有誒唱歌。
我唔知邊個大呀，總之係林誠信牧師啦。
就講話咧，夫婦咧？每個誒，拖住自己個配額，一齊唱，咁樣咁啊你個拖啦。
我唱咯喎。
佢唱得梗係溫馨啦，係咪吖？即係臨走好頭，咁咪翻上山手，係咪吖，即係咪唱囉。係咪？哦，好開心咯。
最唔開心，梗係我啦。
我死老婆㗎嘛。
我話企喺度。
誒？參觀下你哋，哇，好恩愛咁樣。
咁誒？
林牧師，嗰一刻啦。
就呼開咗個老婆嘅手。
走嚟拖住我。
不過我好記得嗰個時刻。
我好記得嗰個時刻。
好感動。
嗰個意義係乜嘢咧？
我覺得林牧師唔止。
係覺得好可憐。
我諗佢唔係當我可憐。
佢哋代表上帝。
畀我俾，我覺得你唔係孤單嘅神嘅僕人，拖住你隻手，你唔系孤單喎。
嗰日我感覺個信心就係。
如果日我結婚。
我一定請林牧師嚟睇下。
所以今年6月廿8號結婚老師真係有嚟真係有嚟嗱，即知我嘅心願，見到我見到我見到。
呢個就係盼望。
我把死咗十幾年啦，死咗啦，點會服得咯，死左。
唔好再諗啲咁嘅嘢啦，嗱，我我嘅。
心情係好強嘅，即系我大呼型係從來都冇好憂鬱，冇我仲可以談笑風生。
不過我覺得接受個事實就係。
失而復得喺盼望嘅程度。
會出現某一啲方式嘅。
我相信總會俾我。
佢唔會俾我。
推嗱，譬如我出年去北加州。
我今日我同我太太會出年去。
佢個夫婦營，但係我感覺到係。
上都會俾啲光彩，啲基督徒。
不過佢失去咗一啲佢好可愛嘅嘢時候。
上帝會搵一啲嘢？
喺佢以前嘅更好。
呢個更好唔係一定係人，而係你個感覺上。
佢會填補比你㗎？
嚇呢種盼望？
好啦，開估呀。
講邊個咧？我見大家返去睇。
伊莉莎。
件衫好特別嘅先知。
就係只係講一句好簡單嘢，就係伊莉莎收到嘅資料，好似頭先你待到事項咁樣。
其實知道自己有個必死嘅病。
先至知道自己有個必死嘅病。
熱死㗎喎。
嗱，先知係信上帝啦。
以上帝話，你有個病必死嘅，咁即系先至唔會懷疑嘅。
啲死。
如果你係伊莉莎，你點樣？
穩定基督教墳場。
林奠送你唱咩歌？
林奠為免搵邊個？
第二利沙做一樣嘢。
去搵以色列王？
穩約阿施。
做咩啊點去搵阿詩呀？
QQ約阿施。
攞啲弓箭嘅箭，嗰啲戰打去地下。
又想打地下？
點解要搭地下咧？
因為佢要話畀阿施聽。
你要剛強。
打敗你嘅敵人。
要我話，必定幫助你。
哦。
呢個就嚟死嘅人。
你而家叫人剛強喎。
俾人剛強喎，唔好受限制。
上帝嘅工作唔會因為我死咗受限制嘅剛強打贏㗎，你會打嬴㗎，佢走去搵野山羊123叫阿詩做啲咁嘅野。
係提醒我哋。
基督徒。
你代土。
喂，你有病。
你太太有病。
你自己有病親友病。
廖剛強。
呢個光強係你有盼望。
呢件事情？
唔係走到絕路？
不單止唔系絕路。
呢件仲會救人添呀，你仲可以。
不但止，你要避。
人地幫助你仲可以有能力去救人添喎。
所以你見到好多基督徒。
我我我，我同我太太做咗3年滬深。
我最。
唔舒服嘅，今年裡邊我哋嘅。
訓練中心無用途咗8個月啦。
納空租8個月啦。
但係最後竟然間最近呢兩日？
我曾經幫過嘅。
癌癥嘅國內人。
佢哋組織起嚟。
佢話用我間訓練中心。
做一個嫁。
屋企。
等患癌癥嘅人。
日日都可以嚟坐。
嚟飲茶食野。
貝，佢哋傾偈。
本地唱歌。
好多過來人，同一個病同你講下你嘅病情。
佢哋愿意輪流日日都喺嗰度。
另有病人。
唔使等癌關小組。
下個月第一個禮拜六唔洗啦。
係日日都可以嚟呢度。
呢班人全部都係癌癥嘅人黎㗎。
係患癌癥嘅人，有胰臟癌。
10年前，胰臟癌。
有換肝，10年前換肝。
復發14次，有啲人㗎。
但系佢哋不但止冇激到佢仲要救人。
呢個就係盼望。
呢個就係翻網。
所以如果你今日你嘅身因好傷心。
你應該用盼望嘅，唔單止。
上帝要救你嘅婚姻。
仲要用你嘅分去究底啲人添。
哇，你睇到咁樣你就明白到。
信仰嘅寶貴喺度。
咁？
無限。
掩蓋你嘅有限。
我諗呢個係盼望。
對後。
第7個粒。
忍耐。
忍耐忍耐，諗起邊個咧？
好難諗，好多人都忍耐。
當然性格基督的隱諗耶穌，但係今次唔好講耶穌。
不如我哋講下。
用呢段時間嚴格咧一對夫妻。
喺絕望嘅時候點樣仲好？
其實咧？
我讀家庭治療咧。
一睇翻聖經咧？
睇啲雅各。
就即係眉頭皺。
一個爛攤子。
我諗如果今日你睇個聖經比較熟，你記得雅各。
走去拉班嗰度嘅時候。
你鍾意。
拉傑。
呢個第二個女？
點樣知道佢呢個外父呃佢？
你個大女，佢畀個利亞佢。
跟住後來個要求就係咧，你幫我做咗7年嘢啦，咁后來咧，你就煮埋我第二個俾你啦，咁樣咁就買一送一啦，咁樣不夠埋，隔離就有14年㗎咯，咁樣。
哇個肯咁做喎肯喎。
不行咧，即系解決咗。
佢娶到佢鐘意嘅。
擺傑啫。
雖然佢當然要娶埋利亞啦，第一個。
喺呢個爛攤子，其實。
任何人都可以估到。
佢兩邊就生咗仔女。
禁點掂咧？
呢兩個所謂老婆呢，係兩姐妹嚟㗎，哇，大家就爭寵鬥地位。
咁啊以前咩都感情都冇鬼曬啦，都冇曬咯，咁你諗下呢個男人腳喺度？
咁好唔好咁鍾意咁多女人呀，真係好煩，㗎真係。
即係個個喺度？
邊個對外好威咁樣喺度鬥一一哥一姐點搞？
嚇真係。
卒之你睇到。
有鬥爭得多兜都唔兜，呢樣嘢又鬥第二樣。
其實我諗呢個老公咧。
煩到不得了，即係煩到不得了。
點解決呢？
如果你真係放喺婚姻治療。
聖經點解決咧？
嗱。
呢個關係？
係用咩去解決咧？
你話我真係想知咁樣。
所以我有時覺得我唔中意做婚姻輔導啲個案。
就爛攤子㗎？
就算你唔離婚。
你忍呢個第一滴忍。
忍唔到，忍唔到就係。
小啲衝突點避一避啦，咁樣沖就點都唔得。
唯有點樣咧，就系搵啲大家相似嘅野。
係啦，咁樣譬如你大家都中意，汪明荃一齊睇汪明荃呀，咁樣。
你搵咗啲少少嘢，一樣嘅嘢嚟鍾意喇，咁咁但係。
呢個份咧係？
全日㗎喎。
唔係唔係㗎中頭頭廿三鐘頭嗰啲嚟㗎喎，咁點搞點搞？
嚇我真係睇嚟睇去覺得。
呢段聖經啦。
嗰個答案咧，真系好犀利。
好犀利，如果你仲仲唔知咧？
我覺得。
愛啲7個like呀。
呢個忍耐嘅意思，你知道咗啦。
兩個字啊。
尊重。
尊重。
呢個家姐利亞咧？
下個唔鍾意佢嘅。
另外生咗幾個十蚊祭，幾個男仔啦，啲仔啊。
但係你做咗一個後來好聰明嘅野。
係智慧嚟㗎？
嗱，初初佢唔好㗎，佢妒忌㗎。
但係奇怪嘅嘢就係。
佢改咗到期嘅性格，變咗咩咧，佢教佢個仔。
教佢啲仔？
尊重阿爸。
先用啊角。
尊重到咩咧就系。
雅各唔會中意，你哋都好。
繼續尊重佢。
嗱，你睇到愛嘅特點係咩愛特點係死lur㗎？
我特別係，一定唔放手㗎。
就係不利嘅時候都唔放手㗎，呢個就係愛嘅特色嚟嘅，特色嚟嘅。
所以如果邊個人呢度最硬頸，你最有資格係外人㗎？
不過歪歪，條件就得㗎喇。
嗱，即係你要諗清楚咧，就系你啱個方向嚟硬頸就值得硬頸就係。
你亞。
嘅濟猶大呢個猶大出賣耶穌㗎喎，呢個猶大。
佢唔計較阿爸。
睇唔起佢阿媽。
竟然間咧？
喺。
佢哋呢個家族？
面對同父異母。
呢個拉結？
嘅濟便雅憫。
猶大走出嚟做。
我做擔保人。
我哋擔保人。
一定要留喺埃及嚟換取，便雅憫能夠翻番到。
法國嗰度。
即係話咧，佢自己話同約瑟講。
即係我唔走。
所以變咗咪一定會返嚟嘅咁樣。
但係記住一樣嘢喎。創世記四廿4章咧。
又大咧，不停咁樣同。
阿國講。
佢話，我父親，你話我父親。
誒，中國人最容易出事嘅，就係唔好叫佢。
認咩叫做老豆，佢有咩資格做老豆，佢唔憎你，唔好叫佢做老豆咁樣。
客流依樣嘢。
四呀4章，佢話我父親。
而自知，始終佢尊重雅，各係佢老爸爸。
我相信呢個力咧。
係利亞堅持，佢嘅就係阿爸，就已經對我哋呢邊唔好。
我仍然叫佢做阿爸，叫佢做阿爸。
嗱。利亞咁樣教仔咯？
令到每個仔專注一個。
睇唔起佢哋嘅爸爸。
因為點解咧？
講到尾，你嚇。
愛下覺，佢愛雅各。
呢個女人？
愛一個。
佢話鍾意個第二個女人嘅男人。
啊，留意一樣嘢。
而佢？
呢個男人勁中意佢個妹咯。
而佢唔會好得戚。
但係利雅言覺得我要。
我嘅仔。
學，我咁樣？
尊重。
呢個琊閣？
唔係淨係得。
唔係淨係得。
但係佢呢一個心態。
贏。
我，我嗰次睇到咁樣咧，我諗翻起以前我受訓練嘅時候咧？
做婚姻輔導呢？
我哋都有條咁嘅原則。
都原則係好簡單嘅就係，如果你嘅人際關係想好咧，譬如邊個話你啊叫你I肥肥咁樣話你好肥咁樣。
你仍然都用。
佢冇叫你好肥之前。
嗰個態度對佢。
你就贏啦。
唔知你記唔記得我講講乜嘢，即係話咧，譬如我今日疾你。
我以前唔窒你㗎，原來你好好笑嘅當日今日我失言，你竟然間你同我繼續傾偈咧？係用翻。
我同你好好傾嗰個態度，你對咁嘅對我喎，仲有咧呀魚生咩指教多謝指教你仲係咁樣喎，犀利啊。
愛咧係。
陷住。
你對我唔住嗰下嘢。
我唔以牙還牙。
我用翻。
我同你冇仇遠日子嘅咁樣對你，我形容翻嗰個對你哇犀利喎。
咁即係可能就要失憶嘅啫，係嘛？
但唔會升，就係你唔記仇？
你不得啲唔記仇，你仲覺得佢哋值得你愛嘅。
因為我先愛佢。
哇犀利。
唔夠你鬥？
我成日覺得人性咧？
喺唔夠你鬥嘅時候？
佢就改啦。
點解佢要改咧就因為？
佢開始發現到。
佢自己嘅罪惡？
都會發現罪惡嘅時候，佢好唔安樂，佢訓唔著佢難過佢難過要去問，莫非我有錯咁樣到後來佢清醒咗，因為上帝光照佢，佢睇到自己有錯。
如果佢冇機會光照，就因為你仍對佢感，雖然佢點樣諗到自己有錯咧？係咪呀，你諗下你估你又好好呀，咁樣佢一定唔會有咩光照可能返先可能一定唔會嘅，佢話我發覺你仲需要我，咁樣係你對我唔好先㗎喎，咁樣呢個夫妻翻係冇可能係一舊㗎。
冇好多人夠㗎，問題就係每一次，當我個案輔導，我問對方就係。
你做唔做得到咁樣？
好多女士都話我點做到咁樣。
哇衰到華人酒之后，我有眼冇珠嘎，佢嘅我點做有失呀。
你憑乜嘢可以做出咧，我話憑住就係。
你心裡邊有愛？
耶穌嘅愛，如果唔係你真係做唔出。
我同意。
係做唔出㗎？
大約耶穌愛神嗰啲人在出所以。
我媽媽做得出。
50年唔提？
仲對象，老豆笑。
所以我媽媽有好報。
喺佢臨死十幾年，老豆都係配佢去散步，喺藍灣半島睇日落去遊車河，喺好好日日都要老人院探我阿媽。
我唔係滿足曬所有嘅嘢，包括。
我老豆做死先我阿媽知為咗唔知死咗老公嘅，所以我媽就係笑緊嘅，老死死老公果日都係笑嘅，佢唔知道想做愛到我阿媽完全冇痛苦嘅。
所以我希望你今日記住。
與其係咁嘅痛苦落去，點解我哋唔改變自己咧？
唔通你真系面對一個痛苦，你繼續要落去咩？
要佢對你有咩益處咧？
不如你改變啦。
嗱，呢個就係個分別點啦。
所以結果係咩咧？創世紀四9章，哇，你讀嘅時候咧，你會流眼淚，就係雅各嘅遺言話，譬如話猶大係。
我嘅兒子。
然後將長子嘅名分比利亞所生的猶大哇犀利啊。
就至大結局。
大結局。
呢個睇唔起嘅老婆嘅仔。
升咗。
做長子。
咩能力咧？
雅各幾時變呀阿郭點解敢變法咧？
係上帝嘅工作。
係上帝工作，所以後來信你講。
呢個祖先嘅動？
係創咗亞伯拉罕同佢妻子撒拉下一代就係以撒同利百加再下一代，就係雅各同尼亞。
一齊裝。
呢個呢個故仔，睇完之後咧？
即係感動到不了？
就係，如果你今日你嘅婚姻係傷心到不得了嘅時候。
呢個破裂可以解決㗎？
就係。
你願意先尊重佢。
佢，佢底我專做咩？
記住。
係上帝創造佢嘅。
神所配合嘅冇人可以分開。
系神，配合你同佢嘅。
你又唔答㗎喎，點配合咁樣？
神要你學習。
同佢一齊，互相學彼此相愛。
因為你哋美學。
學得唔正學得唔熟？
學都得嘅時候，你就得㗎喇。
你就得㗎喇。
一切缺陷變成美滿。
變成美滿。
呢個就係我哋夫婦團嘅原因。
點樣坐喺度，唔係因為我哋好好。
因為我哋信可以好好我哋信。
如果你信咁樣。
呢個幸福已經出現咗。
所以你會話呢個睇聖經咧？
唔係講歷史呀。
係一種心靈氣質呀。
呢啲真係好靚。
你，你睇到呢樣嘢先覺得你實際上睇啲心理輔導。
家庭哲學冇人可以諗得咁靚㗎。
個結果可以咁靚，㗎係嘛。
即系我有時我挑戰俾我輔導啲人，我話。
你嘅婚姻。
最好嘅點呀，你期望係咩咧？
佢講完曬之後。
我話。
若果你講嘅嘢做嗰啲有好多個呢樣嘢嘅，你信唔信有啊？
佢話咁係咩呀？我梗係唔知啦。
但我信好多個呢個樣嘢，就係上帝俾你超出你所想所求。
哇呢樣嘢真系驚天動地，所以教會裡面。
其實充滿咗呢啲故事呀。
好啦，咁可能你話咧呀好好呀，不過我都係唔識㗎啦，咁樣好啦，我最後咧，我就做3個練習咧嚟保用幾個月，嚇即係試下。
嗱，我覺得好鍾意諗。
誒，其實我真係好鍾意我同我睇下，諗住做婚姻創路咧，我哋想住遊online做到。
可以吊得家庭嘅。
係冇嘢好得過畀婚姻改變嘅。
事實咧？
更鼓舞我哋嘅人生。
嗱，如果你見到兩個。
面黑黑。
仔女因為敢緣故搞到好不安，於是精神困擾，於是就有移動情緒。
最後見到佢一家人。
好開心，坐埋一齊。
有講有笑，哇，你剩覺得。
係咪睇錯咁樣？
已經係真嘅哇，呢種快樂係好大。
但係用咩方法咧？嗱，我今日我。
時間關係，我做三樣嘢，哇，你試下三樣嘢。
嗱，比1比1劑係咩咧？嗱，容易記啦。
首先用用隻眼先係最好嘅嗱，聖經成日都係眼目呀眼先。
你記唔記得你初戀呀？
即係30年前咧，差唔多係嘛，嚇初戀呀。
你一見一見以前見到個人而家坐喺隔離，而家見一見佢啦哦，咁樣睇慣啦，咁樣見一見佢呀。
我肯定你。
記唔記得你以前每一次見佢啦，即係拍緊拖，當然係或者初中意佢咧。
知佢都有啲唔同㗎，你覺唔覺呀？
當佢執過啦。
嗱，但係。
但係佢一定有啲唔同㗎，你冇得自己發現嘅誒，原來單眼皮嘅咁樣，唉，有咩，咁你每一次每一次？
見嗰個拍緊拖嘅對象，一定會發覺到今日有啲嘢唔同咗㗎。
你一定法國嘅。
無論係靚咗，唔靚咗，一定法國㗎。
男女都發覺究竟而家係？
但係奇怪，結咗婚之後，一定唔發覺㗎。
咁我同我太太有個笑話，係咪吖，我都我都我好型魚嘅。
啲人叫佢演成啱。
嗱。
我咧。
我太太結咗婚之後走咗去剪髮啦係嘛。
指原發咧上嚟撳鐘。
我喺門鐘睇。
跟住開門。
望住佢企喺我前面，我，我真係好enerson㗎喎。
我問佢咧就係？
請問搵邊位呀咁樣？
真㗎，我冇，我冇做戲㗎，你唔係覺得。
我淨係搵邊位咁樣？
哇犀利喎，呢個非法佬。

紙言，我睇下個頭之後。
佢又著翻啲衫個，竟然間我完全覺得呢個人應該係後面管理處咧。
上嚟唔知收啲乜嘢，或者問啲乜嘢？
嗰個好有禮貌。
我對佢冇理由，我冇禮貌㗎，即係都。
請問你搵邊位咁樣？
我太太係直情係哦，一嚇到咧。
哇好耐知唔知幾多？
我要搞清楚呢個關系哦，原來嗰個老婆嚟㗎？
嗱，我話畀你聽呢個真係唔係笑話呀。
結咗婚之後咧？
你睇唔到佢咩變？
所以如果。
你想改變你嘅婚姻關係？
你無論。
唔好隔咗一個鐘頭，或者佢落街買個麵包都好，或者半I款日之後佢翻屋企都你發覺佢同你咧？
互相，我都。
嚇呢個真系唔同咗？
你真係贏。
你有番初戀嘅能力呀。
嗱，其實好容易啫嘛，唔同係呀，你攰咗都係㗎，係咪呀？唔同咗？
但問題就係。
你有冇眼睇佢啦？係個問題。
你冇眼睇呀。咁啊嗱。嗱。
即係佢呢個敢嘅軀體，一定係佢啦，仲睇乜鬼啦，咁就之前就唉入嚟啦，咁樣係嘛。
但係你拍拖唔會睇個軀體㗎？
你好清楚㗎。
哇真系好攰嘅樣，哎呀，你係咪嬲咁樣鷹㗎你好容易睇到㗎，好容易睇到㗎。
呢個就係分別啦。
呢兩分別？
所以，如果你想婚姻。
嗰種愛。
好真實咁。
你要大隻眼。
睇下。
佢而家同上一個鏡頭咩唔同咗你講到？
好啦。
咁講唔到點樣咧，講唔到唔就唔使去告解嗰啲嘅嚇基督教嚟嘅。
其實你都變咗。
佢都有唔同咗。
你大家一齊唔好嬲。
喺屋企坐低？
研究嚇。
點解我睇唔到咧咁樣？
佢又講下，點解我又睇唔到你咧咁樣？
奇怪，當大家一齊去講，點解睇唔到係好溫馨㗎？
好溫馨嘅，譬如我點解睇唔到你剪咗髮嘅咧？
或者話我點解我冇留意到你好攰咧？
我想話我點解睇唔到你今日風塵僕僕承辨陳點解我睇唔到啦，大家一齊去研究下。
其實咩影響到我睇唔到咧，大家一齊傾下。
譬如話我太攰，所以我睇唔到你攰啦，我我好眼瞓呀，大家一齊講下截接受。
我哋睇漏咗乜嘢？
然後好，我聽日重新睇過。
你一定好恩愛。
係咪呀？一定好恩愛。
用隻眼開始。
一樣對付你嘅仔女係一樣得㗎，呢個一樣得。
所以你發唔發覺到？
幫你接飛機嘅時候，你嘅壓力幾犀利啊。
你一直嗰陣隨住講十樣嘢，同佢唔同呀，你真係講到呀，係咪吖，喂，你肥咗呀嘛？好快脆呀。
好似我咁樣又講到同我喺門口個女士的問話呀，魚生你收咗好多咁樣嗱？即係有人講乜應我呀？
所以有時你記住呢個問題啦，就系眼。
啊，第二啦第二啦。
耳仔。
你做咩咧？
你梗係聽喇，唔只唔只呀。
係聽啲乜嘢？
係廳啲理想識嘅嘢，想識哋欣賞嘅野。
欣賞嘅野。
你有冇聽到佢講一啲嘢？
你覺得佢表達得你好欣賞呀？
欣賞咯。譬如舉個例，佢見到你。
你，你細佬同我太太喺街度，哇，佢哋好困難呀。講到好緊要，趕搭車喂，其實佢哋兩個返工咁遠。
主導會。
好辛苦咧，咁妳欣賞佢，你話你好掛住佢地咁。
你睇佢嘅個行業裡面。
欣賞佢呢種表達裏邊？
好關懷你欣賞。
所以你見到我哋，其實我哋個個人講嘢咧？
都有五成可能係商人欣賞你信唔信啊，好少人講嘢鬧人鬧㗎，即係好少㗎。
多數都講完之後，覺得我期望你有少少話，我幾好㗎？
譬如我幫下邊個攞到啲嘢，我哋其實我話，哇，你幾好心機喎，幫我看更都有啲嘢。
係咯係咯，咁就算數，你會有啲失望嘅上色。
因為點解咧？嗱，跟住說話啦。
因為你哋有一個。
關係目標度嗱，呢個就我想講嘅野。
關係聽嘢咧，係一個關系目標嚟嘅。
只不過要坐喺度見你同你講嘅嘢咧？
因為我好想藉住。
聽你講一啲嘅時候。
令到下一個10分鐘。
我哋進入一個比以前更好嘅關係。
就系我中意，你坐喺隔離。
關係目標。
好少人睇到呢樣嘢緊要關係目標，其實每一次坐喺隔離嘅時候都有關目標，譬如你聽日崇拜或者崇拜上。
你專登坐咗某兩個人隔離，其實你個關係目標嘅。
你想同嗰個人有少少關心嘅英話想講，其實你有個關係目標㗎？
唔好忘記你自己有關係目標。
對你嘅太太，對你嘅丈夫。
好多時候我同啲男士講話，男士最弱嘅。
達到唔到軍錶就係佢，當佢睇緊報紙或者本書嘅時候，佢個太太行出嚟，我哋嗰陣時候。
佢繼續睇報紙。
我都算好㗎，我諗佢都少窒我啲客嘢。
我一定會擺低嗰啲嘢。
其他都冇乜書呀，其他媒體報紙咁樣。
因為呢個關系目標會。
被對方否定㗎咋？
我諗我雖然。
好熱誠想有啲嘢講到聽。
我完全俾你沖淡咗。
嗱，你一路仲睇緊嗰段嘢都唔想聽。
呢個關系目標？
