不過好多謝阿陳牧師咧畀我有機會同大家一齊分享。
誒，我今日。
講嘅呢邊信息咧，叫做喺撒母耳記上3章一道德上4節。
咁啊相信對於撒母耳嘅故事大家好熟悉嘅。
因為喺團契呀，喺主日學裡邊咧，呢個故事咧，已經係講咗好多片，好多變。
如果你做主，有個老師你都講咗好多邊？
或者你要主日學個學生嘅話，你都聽到好多變。
嗱，嗰個故事開始嘅時候，係講一位富人嘅悲劇。
因為佢冇十蚊仔生。
但係你知道喺猶太嘅文化裡邊咧？一個婦女結咗婚冇細蚊仔，生係佢嘅羞恥，但呢個係文化帶過嚟，比佢嘅一個仲淡嚟嘅。
所以佢咪走去聖殿嗰傳奇到咯。
其到嘅時候呢，就畀一位祭師叫做以嚟嘅誤會，佢以為佢飲醉酒。
睇住巖巖浸浸精英啲乜？
咁因此咧呢位嘅婦女哈拿就同佢講，因為我咁咁咁咁咁嗱，當我講咁咁咁咁咁嘅時候咧？
我就。
希望你能夠知道嗰啲咁咁咁咁咁係咩意思喎？嚇即係我唔可以重複嗰隻故仔啦。我唔好再講喇，因為得廿5分鐘啫嘛，係嘛嚇。
呀。
敢敢敢敢敢之後咧？呢個祭司以利就話呀，我知道啦。
你翻屋企咧，明年今日你會嘥一個兒子。
好啦，返到去之後，果然佢生咗個兒子，但係哈拿就話，當我有呢個兒子嘅時候，我會將佢奉獻俾過嚟讓佢喺。
聖殿裡面學習點樣嚟事奉敬拜利。
佢話，呢個就係我從上帝嗰次求返嚟嘅撒母耳嘅意思係噉樣嘅，我係從上帝個月球翻黎嘅。
嚇。
嗱，講呢啲英嘅時候咧，如果大家誒知道咧，我個名都叫做Samuel㗎。
嚇。
呢個名呢，我牧師畀過我嘅。
點解會咁樣咧？因為我阿媽生嗰12個十蚊仔。
咁？

嗰個年代12個嚇。
我諗而家呢個年代冇人夠膽爭12個㗎啦。
但係咧，喺我前面嘅11個咧都養唔大嘅。
所以我牧師咧，喺後來比我個名叫。
撒母耳。
意思就係話。
係從常理居住球翻黎嘅。
喺3個月嘅晉三周一到第14節裏邊就講到。
佢話呢個撒母耳喺聖殿裏邊。
嚟到學習事奉跟住呢個以利，但系佢點樣形容呢個以嚟咧？佢話呢個以嚟咧，係年紀老曼。
從此撒母以耳在以利面前事奉耶和華。
當那些日子。
怡和話嘅言語稀少，不常有默示。
呢句係一句對當時。
呢個撒母耳在聖殿裡面要學習敬拜，事奉上帝一個當頭棒喝嚟嘅，當然佢細蚊仔，佢唔明白。
喺嗰個時代裏邊瑤華嘅言語稀少，不常有默字嘅意思，係咩嘢咧？嗰個係一個黑暗嘅時代。
睇完話個華語稀少嘅時代。
但係當我哋讀經文，無論我哋讀舊約喺度讀到新藥就算讀。
獸醫機上第3章嘅時候，我哋都會發覺到，又話上帝係好樂意講嘢嘅上帝嚟嘅。
點解喺呢個咁樣嘅時代裡面？
上帝嘅話語稀少，不常有默示。
嗱，當你仔細研究呢啲句子嘅時候咧，你發覺到唔係一啲都冇？
佢係有時有，有時冇，但系有時有有時冇嘅時候咧，你唔知道佢幾時有幾時冇？
你以為佢有個時候佢又冇，你話佢冇個時候佢又有。
嗱，呢個就係話我哋好難捉摸，上帝，我哋真係好難捉摸，上帝㗎。
我哋以為我哋我要觸摸到上帝。
我哋以為我哋咁樣做嘅時候，就你一定會咁樣，但系上帝話你唔好以為啦。
上帝係一位活著嘅上帝，我哋經常講上第一位活嘅上帝。
相對就話。
我唔會被你嘅語言嚟管到，我控制到我，我要點樣做就點樣做，但系佢黑暗嘅時代，裡面上到話我留低咗足夠嘅話語。
我留低咗足夠嘅聲音，我留低個足夠嘅足跡俾我，佢搵我就在那裡。
喺誒？
有本書呢，嚇，不過我諗咧，喺呢個世代裡邊咧？一有機會咧，我仲係叫人買書睇嘅。
因為輸過好難生存呀。
誒？
舒服真係好難生存。
而家咧啲人咧又唔中意買書啦？
買咗書返嚟又擺㗎啫嘛。
嚇，所以屋企好多書呀。
咁但係咧，有一本書叫做雙城記，嗱，好多時候講到嘅時候，我用要鍾意用一啲，即係大埔頭嘅小櫻呀，我鍾意睇小櫻，我就中意睇散文。
因為透過上帝畀呢啲民樂噶，但偉大嘅文學家嘅思維，同埋文字，可以將一啲生命裡邊嘅大道理呀。
而呢啲大道理都係聖經裡面要講嘅大道理，愛呀恨呀。其中一本書講到一個人點樣表達佢嘅恨咧？兩夫婦好少嘅事情嗌交。
嗰啲牙膏點解要截頭截尾知中間咁樣咧，唯有咁樣嘅事嗌交，嗌到雙方互不矜淡。
限對方很到咩程度咧？將間屋腳成兩半。
你一半，我一半你唔好過嚟呀，就為咗咩事咧？就為咗支牙膏啫嘛。
嗱，呢啲咁樣嘅故事咧，係仲係都有啲大埔頭嘅小櫻，嗰啲叫作者諗出嚟，將人間嘅愛與恨好無聊嘅事情，將個寫出嚟，用文字鋪擺我哋嘅眼前，當我哋讀咗嘅時候，我哋又跟我明白聖經裏面所講嘅外餘恨黑暗與光明嘅對照。
有本書係狄更斯寫嘅。
叫做雙城記。
雙城記唔係講緊洛杉磯喎，嚇？
係講緊英國嘅倫敦同埋法國嘅巴黎兩個城市裡邊咧？一對戀人嘅故事，用法國大革命嚟做一個嘅，做一個嘅背景喺嗰。
嗰本書嘅劈頭一開始嘅時候。
佢用咗幾個排具啊嚟講，當時嘅嗰個城市裏邊嘅嚇暗。
嗰啲嗰啲句子咧，係好發人深省嘅，即係我哋細細個作文嘅時候咧？老師教第一句係最難寫㗎嘛。
我哋成日都諗住第一句，社會咗之後咧，後邊嗰啲又好似活水江河咁，我哋今日嘅活水團計咧。
上極都上唔完嘅行極都行唔完，咁多人唱呀，即系話行下又有一行行下有一行行下有可能，即係活水即係活水咁樣嚇。
咁咧，但係施老師都教我哋，經常話你昨晚就第一句寫得出嚟嘅話咧，你後面嗰啲跟住會跟住會上嚟㗎啦，咁所以好多個作家想盡好多嘅辦法，就係寫。
個個個第一個段落，懂得點樣開始你吸引到人讀嘅話咧，佢就會繼續讀落去啦。
你今年雙城記咧，佢個佢個開始係噉樣講嘅。
搵呢個係最好嘅年代。
時代亦都係最壞嘅時代，係智慧嘅時代亦都係愚蠢嘅時代，呢個信仰嘅時代又懷疑嘅時代係光明嘅季節，亦都係黑暗嘅季節。
呢個係充滿希望，個春天亦都令人絕望嘅冬天。
唔單止係咁樣。
我哋嘅前度好似擁有一切。
但係我哋嘅前途好似一無所有。
我哋正在走向天堂，我哋有一丈直落地獄。
佢將當時嘅人嘅絕望。
盼望擺埋一齊。
擺咗我哋眼前，睇到嘅就話，你以為有希望咩，又好似好絕望咁樣，你以為你而家喺在呢個絕望嘅冬天裡邊咧嚇佢係有溫暖嘅樽啲係等待著你。
我哋就活咗個咁樣嘅時代裏邊三好似亦都係咁樣。
我做一個黑暗嘅時代裡面。
跟佢跟住學幾多個位制先眼目昏花。
E the法陣眼又矇耳又聽唔到，跟住又話嘅嚴住區小不常有默示，你話呢個世道係咪一個好黑暗嘅時代咧？
跟住佢學嘢嘅人無料到。
外圍嘅環境又令我哋好沮喪，上帝好似好沉默，又唔講嘢。
我哋好多時候真係拿捏唔到，唔知道上帝搞邊科？嗱，我哋真係要再著你嘅面前，承認我哋人嘅軟弱，無論你幾有智慧。
無論啲幾聰明都好人嘅理性系有個進度，去到某一點，你就係想唔明白？
你就係唔知道。
你搵呢個創造者嘅面前，好似陳牧師開始到過咁樣講法。
我哋真係要佇立，再將你自己嘅跟前嘛，我哋真係唔知道點算好呀。
你以為你好有辦法諗到計仔咩？我哋都在黑暗之中尋找出路啦。
我哋知啦，咪話上帝又求你幫助我哋。
我哋所希求嘅，但系上帝憐憫我哋上帝可憐我地。
哦，happy doughnuts。
除咗BB之外。
除咗可憐我哋之外，我哋仲有咩嘢可以向上你舊咧？
你話我哋有人類嘅智慧，我哋有理性。
但係你所有嘅歷史都話畀我哋聽。
理性係去到一個進度，我哋都唔知道點解就係咁樣咯，咁樣嘅發生？
上帝呀。
求你。
求你做嘢啦，咁但系上帝。
又偏偏沉默？
歷史裏邊呢？我哋見到好多咁樣嘅情況啊。
我用猶太人嚟做一個例子呀。
昔日上帝吩咐摩西帶領以色列人出埃及嘅時候。
佢哋咪出咗去咯。
但係埃及發兵追佢地呀嘛，一路追到紅海邊上面。
幾廿萬人記住我哋點算好呀，點算好呀？
摩西同你講點算好呀？
要摩西話，你舉起將啦。
咁簡單啫嘛。
佢喺個像同我海就分開啦。
已先行咗官地，過去嗰到對面嘅時候。
點知得豆一睇？
買個冰追上嚟。
水就將我哋淹沒啦。
當然啦，佢哋喺對外就像下啲lawyer啦。
但係到咗第二次世界大戰嘅時候，希特拉？
有組織。
有方法。
又細計劃final solution。
最終極嘅解決辦法。
將整個歐洲1100萬猶太人。
Eleven咩類型judge？
有計劃有組織。
殺咗600萬。
砸600萬。
將佢哋喂上嚟，送去集中營。
去到集中營裏邊嘅時候，就算入毒氣室。
而家就去到毒氣室裏邊嘅時候，將佢哋。
買定乜嘢毒氣擺幾多份量，擺幾耐時間會死，幾多個人全部有數字計出嚟。
完咗之後，就將個焚化爐焚燒。
呢啲剩餘物資，愛嚟製造戰士嘅用品。
有陣時都好慘呀。
好多人就話，當初在紅海邊招舉起一次像。
你就聽。
摩西嘅禱告拯救咗成千上萬數以10萬計嘅。
你嘅指紋。
但係而家你嘅指紋被送往集中營，死完一批又一批，死完一批又一批有數字，我計最保守估計都600萬。
做哋呀，你在那裡咧？
你在那裡咧？
歷史話俾我哋聽上帝，你尋日沉默，得令人好沮喪啊。
而呢句話要話畀我哋聽耶和華上帝不常有默示。
嚴住稀少，不常有默示。
我地上我哋嘅困惑，裡邊在我哋嘅困境裏邊，我哋只能夠話上帝下。
將帝嚇上帝呀，我哋只能夠希求上帝上帝呀，求你將件你自己嘅公義啦，我哋只能夠不斷喺傳呼嘅話上帝呀，求你做野啦。
求你做嘢咧，求你做嘢咧，求你做嘢咧上你總係唔出手嗰啲，唔知點解？
好多時候我哋好沮喪啊。
做我哋嘅黑暗裏邊，我哋好苴杖呀。
仲，我哋嘅無奈裏邊，我哋好沮喪啊，上帝呀，請你做啲嘢，請你做啲嘢。
歷史呢邊總係俾我哋見到。
我哋最后最光明嘅季節，又在最黑暗嘅季節。
我哋只係想憑著我哋自己嘅意志，憑著我哋自己嘅量，衝出一線生機。
但係下下都話畀我哋聽。
我哋會失望。
所以上帝呀。
求你教導我哋，求你幫助我哋。
讓我哋能夠在黑暗裏邊仍然睇到。
光明。
喺聖經裡面經常俾我哋睇到上帝，好多時候透過生命裡邊嘅困惑，俾我哋有訓練嘅。
喺撒母耳叫做3張，一到第14節我哋見到。
喺異地嘅手下，呢個眼又矇耳又聾嘅，呢個老祭司老先知，然后咧，就撒母耳根據項嘢。
於腦。
聖經係噉樣講嘅，俾我哋睇到有一線嘅新機，疑惑嘅言語稀少，不常有默示。
1日。
咦，你說我在自己嘅地方？
他眼目昏花看不分明。
熄燈在神又話殿內嘅約櫃，那裏還沒有識別，撒母耳已經睡了。
喺。
以利就瞓喺自己嘅地方？
3號二歲在。
好接近約櫃嘅地方。
姚華呼喚撒母耳撒母耳說，我在這裡就跑到以利那裡，連續3次都係咁樣。
呀。
如果我哋讀經讀到呢啲嘅時候，我哋就話上帝呀。
嗰個二嚟，你應該同佢講嘢，咁有經驗？
佢一聽，應該好醒覺啦係嘛。
點知你又同個細路講野，後來個寄望話畀我哋聽，因為撒母耳從來未曾經歷過呢啲訓練。
所以佢1年之內3次都唔知道原來上帝同佢講嘢，原來係佢以為以嚟同我講嘢，所以連續3次一聽到聲音，佢好醒瞓呀。
嚇，然后咧，就就就就去到以嚟嗰處，但系有啲人好醒瞓，有啲人就唔想瞓㗎嘛係嘛，有啲人唔醒瞓就好，離奇㗎嘛。
嚇，即係你請到唔好離奇㗎嘛嚇。
嗱，我冇舉呢個例子啦，今日先冇坐喺樹呀嘛，咁佢真係好唔想瞓㗎嘛，嚇。
不過呢個例子，我已經講過啦，所以我都我估佢都我相信佢都唔好介意喇，嚇喺04年嘅時候咧，因為。
因為嗰個A auto嗰個嗰個心臟嘅大動脈要開刀呀，所以送咗去cushion，嗰次開都開完刀之後咧就成身都係講到都係全部插曬喉啦，係咪吖，又唔想飲水唔準醒啦，係咪淨係俾啲冰粒畀你潤喉咁樣喇，嚇嗰啲夜晚黑啦，要去廁所呀嘛，咁佢就瞓喺旁邊果個梳化上面啫，咁誒烤嘢啦嘅敲極都唔醒喎，嚇咁呀，嗌又嗌唔到啦，嚇咁點算好咧係嗎？就攞啲冰粒彈過去。
有啲聲啦，一粒粒咁但喎，佢話，喂，但亦都唔想啲冰粒去到E都冇聲嘅，嚇終於有兩個大佬上個面個算啦，嚇咁啊，佢就醒咗啦，嚇有啲人好唔醒瞓㗎嘛。
咦，你就咁樣啦？
呢個衫好易連續3次聽到聲音佢都走去要以嚟。
喺呢個裏邊，我哋我哋睇到㗎咩信息啫？
如果你人哋睇短信息嘅時候，我哋就話喺整個過程中間，上面好似喺訓練緊佢咁樣。
但係呢個訓練裏邊，我哋將號為受模擬擔心亦都好為以嚟擔心我哋所睇到嘅所有文學嘅故事裡邊咧，全部都有呢個3個定律嘅衫嘅定律。
係咪吖？
浪浪，你有幾多次呀？
暫時冇第4次㗎嘛。
都係3次嘅啫嘛係嘛，但系上嚟呼喚撒母耳幾多次呀。
喺4次。
啊，打破常規，你話呀，上帝真係就係咁奇怪。
喺你上唔到嘅時候，跟住突然間做呢啲？嗱，聖哉聖哉聖哉夠勁啦啩，幾多錢呀？
梗係冇4次喎。
嚇。
你點解想你會咁奇怪嘅咧？
點解會做只咁樣嘅咧？成日都打破常規嘅咧？
因為有好多嘅民族國家都喺研究世界上好多好多呢啲噉樣嘅文學作品裡邊咧都發覺到係有個3個定律嚟住嘅。
乜都有33333講到有幾多個point咧？
咁如果佢講兩個point咧，大家都諗呀，第3個post點知佢得兩個point嘅啫。
所以諗極都諗唔到個，第三，我都係乜嘢係嗎？咁如果你講嗰4個point嘅話咧，佢淨係記3個幫第4個波唔記得咗㗎嚇，因為有3個城規係裡邊呀嘛，再今日講到都有得3個半嘅啫，嚇。
嗯？
係。
上帝就喺呢啲咁樣嘅。
常規之外，好發人深省地好。
着住佢想講啲嘢，佢想做啲嘢。
你以為我就常規裏邊會被常規所限呢？有場地真係真係守好守規矩嘅。
因為上帝呢，有好多時候令人好爆炸性哋，佢就話喺常規外邊佢都工作嘅。
嚇。
我哋就話上帝人，你真係好奇妙啦。
做你自己嘅訓練，第一，俾我哋見到原來上帝。
有佢自己嘅時間。
唔因為我哋自己嘅時間。
結規定，上帝嘅時間。
上你有佢自己做是嘅辦法，唔因為我哋要求佢用咁樣嘅辦法，佢就會用咁樣嘅辦法，有佢自己要用嘅辦法，有佢嘅時間有佢嘅地點，有佢要用嘅人，有佢要用嘅策略，你完全無可計劃無可。嗱，你係想你自己嘅訓練嚟嘅？
縱然而家喺我哋美國，或者喺香港遇到我哋，真係想像唔到。
睇唔過眼好無奈嘅我哋唔知點解？
好似冇曬公里咁樣。
黑白是非顛倒，點解會咁樣咧？上帝呀，你嘅工業快咗啲將件咧。
但係就想你自己嘅計劃裏面，做上帝嘅時間裏邊，我哋只係話上帝呀，求你要有俾我有足夠嘅智慧，亦都有足夠嘅嗰個。
嗰個包容忍耐睇到。
一切在乎你。
上帝有多時候做嘢真係超乎人嘅想像之外。
我舉一啲例子，呢啲好多嘅歷史裏邊嘅例子。
我哋如果翻睇歷史，或者將我哋自己本身嘅經歷過個事情嘅嘅誒嘅經歷攞嚟印證一下，你發覺到上帝真係好多時候好奇妙㗎？
非常之奇妙。
嚇。
我舉一個例子，先啦。
我唔知道大家會唔會落唔中走咗個YouTube嗰度聽下啲聽下啲歌啦，嚇。
咁咧，有啲歌星咧，我都會聽下嘅。
嚇有啲好聽嘅歌喎，嚇。
嗯？
咁試一排咧，我就聽到有一個大陸嘅搖滾樂嘅歌手。
甩緊鑼。
嚇呢個牧師都幾出位啦，嚇。
嗯？

我聽到一個歌星叫汪峰呀。
嗱，即時有人去。
誒YouTube啦咁啊。
汪峰咧，係一個咩人物咧？
佢係喺。
中央人民音樂學院小提琴專科畢業。
然後畢業完咗之後。
去中央嘅呢個舞蹈團芭蕾舞團裏邊做？
誒小弟琴酒嘅副首席。
音樂。
最後一幕遠中央誒音樂院音樂學院畢咗業，之後去咗中央芭蕾舞團嗰時做。
誒呢個小提琴手嘅副首席。
即係話係更正了紅如果用傳統語言嚟講，就根正苗紅，佢嘅佢嘅前度就。
即系方面嚇。
即係支付要職想？
啊，點知佢做咗冇幾耐之後咧，佢走咗去唱。
將。
唱搖滾歌曲唱slogan羅洛。
主怒喎。
咁？
佢咧就作咗其中一首歌叫做存在。
嚇。
當我聽到呢首歌嘅時候，我就話，咦？
Sogo咁奇怪嘅咧，嚇。
嗱，我將佢個歌詞讀畀你聽啦，嚇。
佢佢佢佢？
存在。
嗱，有啲人唔係好識汪峰呀，嚇世上，如果我要講佢個老婆個名，可能你仲識得佢多啲添，佢係章子怡，章子怡係佢老婆嚟嘅。
唉，哦咁就知道啦，嚇啊。章子怡孜做臥虎藏龍嗰個咧，嚇。
呀。
佢做咗個歌叫存在呀。
個多少人走著卻困在原地？
多少人活著卻如同死去？
多少人愛著卻好似分離，多少人笑著卻滿含淚滴？
誰知道我們該去向何處？
誰明白生命已變為何物？
是否找個借口繼續狗活？
或是展翅高飛，保持憤怒。
我該如何存在？
一個根正苗紅。
受過最好嘅音樂訓練。
入到最頂級嘅芭蕾舞劇團裡面，做手做副首席嘅小提琴手。
佢突然間唱首咁樣嘅歌喎。
質疑到點解？
點解我會存在呢個世界裡邊咧？
有啲人咁有錢？
但係似乎一無所有咧。
因為呢首歌仲有下文嘅，我淨係讀咗第一段。
有啲人好似歡笑。
但系點解個背人落淚咧？
點解會有咁樣嘅情況咧？
遂明白我哋嘅生命變為何物？
係咪搵嗰隻狗繼續久延殘喘九活落去咧？
搵咗個藉口，世界本是如此。
有1日。
福享就響起入腹。
唔理世界到底點樣？
總之搵個理由俾自己搵個藉口俾自己，我就咁樣活落去就啦，咁。
咁樣係一個嘅借口，或者係展翅高飛？
保持憤怒，我上咗好耐，點解佢用隻咁嘅字眼？
心裏面忿忿不平。
係。
我要展翅高飛。
但係我要保持憤怒生活唔應該係咁樣嘅。
然後質問自己，我該如何存在？
嚇你諗極都諗唔到，點解會有個人會作首咁嘅歌喎？
嚇。
同時都系咁樣，我哋諗極都諗唔到。
黃家駒會寫海闊天空喎。
佢唔應該寫。
我愛你啊。
你愛我呀。
我唔愛你呀。
你失戀呀，喂嗰啲咪。
搵大把錢咯？
寫下暗戀呀。
寫下戀愛呀，寫下失戀啊，高清又唱呢啲歌㗎啫嘛。
點解突然間離手海闊天空？
點解突然間內手我該如何存活喎？
上帝好多時候做嘢真係。
匪夷所思，你話係咪啦，呢啲擺到我哋嘅眼前嘅嘢嚟嘅。
我就諗都諗唔到，點解啲人會咁㗎啫，我都諗唔到啊。
真係諗唔到㗎喎。
上帝在黑暗在人類嘅黑暗裡面。
佢要訓練我地俾我哋睇到上咧真系唔系。
唔係按照我哋人嘅意志嚟到轉移嘅。
上帝話，我有我自己嘅計劃。
但係我哋人嘅理性就話，請你將你嘅計畫俾我聽啦，咁。
好似唔話俾我哋聽唔將全部Keep我哋幾時嘅話咧？我哋好似好唔甘心呀。
做咩你最好咸能畀曬我哋睇呀嘛。
畀曬我哋睇，我哋唔可以大聲，我話你數，你要這次正路行咗期間，咁先係呀嘛。
點解你又唔俾啲咁嘅紙蝕成幾咪話囉。在我後邊有聲音聲。
我哋成日都聽唔到啲聲音。
我。
這是正路，你要行在其間，你畀我哋睇呀嘛。
就算我聽到微弱嘅聲音，你都畀條路比我睇，然後我就可以大聲，就係話這是正路，你又唔出聲，你要我哋點樣自處啫？
你要我哋基督徒點樣自處咧？
依個咁黑暗嘅世界裡邊，我哋受將你自己嘅磨練。
我自己。
即系感覺我自己嘅理念就係話。
咁咪成日叫我哋傾必要緊緊跟隨上帝咯，按住佢自己嘅話與生活咯。
係呀，我係唔明呀，但系呢度明嘅，我知道我按住我能夠明嘅行前邊嘅一步咯，接納自己嘅限制，支那自己理性嘅限制支那自己嗰個智慧嘅限制。
一切都會有限制，只能夠伏在上嚟，跟住可能講咁樣嘅櫻華。
系好唔到氣嘅英話嚟嘅。
你做啲嘢呀嘛，成日都要做啲嘢吖嘛，我都成日諗。
亞伯拉罕，都做啲嘢啦。
但系佢做橫咗呀嘛。
係咪吖？
上的話。
明年這樣3個兒子，佢又喺度笑吖嘛。
呀。
喺度燒嘅時候，點知真係。
嚇。
撒拉生咗個十蚊仔啦，覺得起名叫叫呢個誒？以撒咁樣啦係嗎？但係之前生唔到呀嘛。
誒，我有掛阿華。
我心愛的壓還嚇。
埃啦。
畀咗盤未上你呀。
嚇。
哎呀。
馮子啦，係啦，唔係奉旨咯。
防止生多個邊個出嚟呀？以實瑪利上嚟話我唔要呢，過呀，我係要好過呀。你咪做嘢咯，咪彎咗腎咯，好多時候經文俾我哋見到，真係好清楚㗎。
嚇即係，但係我哋又唔係好著，緊嗰啲咁嘅嗰啲咁樣嘅例子喎，我唔係阿Brian啫。
咁樣，又或者話好彩唔聽我老婆講咋嚇？即我哋有好多藉口㗎嘛，嚇。
但係我哋能唔能夠靜得嚟，即係喺上你面前話上帝呀。
我承認我自己嘅不足。
將我自己嘅。
叫傲將我自己嘅blind。
我真係唔係咩都知㗎嘛，承認自己唔知有咩有咩咁醜怪啫，人哋就有好多嘢唔知㗎嘛係旁邊嘅世界，話俾我哋聽，你知你知你知咗好多，你知道好多真係唔知有好多啫嘛。張自己嘅print將自己嘅驕傲放低嘅話，即係放低身段。
就知道，上帝啦。
我只能夠話喺你嘅面前，我真係好無知。
我只能夠按住你自己嘅心意行。
再將你嘅訓練裏邊。
我哋見到。
佢真係按照自己嘅心意，按照佢自己讀定嘅時間，按住佢自己獨特嘅方法去做嘢。
呀。
歷史裏面仲有另外一個例子，我講完呢個例子，去咗第3個point。
嗯？
我哋先去歐洲有一個好出名嘅人物，個人物人亦都有個非常出名嘅用兵如神嘅人。
拿破崙呀，但系嗰個拿破崙呀。
嗯？
即係如果大家返去翻查細嘅歷史，睇睇拿破崙拿破崙時代嘅話，呢個人真係了不得㗎，真係好叻，用兵如神都好叻。
但我哋真係唔知點解個失驚無神要打數我。
啊，唔知點解真係即係毒嘅歷史，都唔明白呢啲人唱得咁鬼交關嘅啫。
用兵如神叻到急不得了，孫子兵法都要甘拜下風，呢個人真係好叻㗎嘛。
嚇。
點知佢突然間心起一橫，把心一橫，我要將。
打尿騷騷我咪驚入嘴笑咯，你咪泥囉，你咪嚟咯，超過捱幾個月。
邊個同你作對呀？
個天氣同你作對呀嘛，成個西伯利亞咪畀你囉，你要嘛，咪畀你囉。聽見雪地。
嚇。
所以佢個打保障打幾個月啫嘛。
全軍盡墨呀。
差唔多死，清光咁滯呀。
嗯？
我都唔明白點解依個咁聰明嘅人會做啲咁蠢嘅嘢咧？
跟住我就諗，唉。
君王的心在耶和華手中如同咩啊？
龍溝嘅水隨意樓主你真係唔得唔服喎，呢啲英話你話誒木尸，你哋過後先咁睇？

就算過唔過後，再之前都話你冇咁叻呀，你唔好認為你自己真係好叻呀。
以為自己用兵如神，喺咁短嘅時間裏面，你可以直剷上聖彼得堡。
以為好巴閉嘅。
唔得呀？
只要挨過一段短嘅時間。
蘇磨就話。
天氣落大英睇你打咩野啊？
糧草斷絕供應。
冰繼續向難行大批嘅冰雨襲擊係一個地方。
咪餓死咯？
凍死咯。
好淒涼呀，嗰個戰役。
嚇。
咁你企喺英華上帝啦，點解會咁姐明白？
點解會又會做啲咁風狂嘅嘢明白？
就係咁樣。
再去教訓，擺咗我哋眼前就話。
想你做事有佢自己嘅辦法，我哋咪？
求償定係俾我哋有足夠嘅耐性。
原，我哋睇到上帝。
在工作呀？
但係我哋睇到再上，你嗰次永遠有盼望。
嗱，所以喺呢次有一句咁樣個句子，一人以你睡臥在自己嘅地方，他眼目昏花看不分明。
神的登載神燿華電耐藥櫃，那裡還沒有識別。
但好多時有經文俾我哋睇到呢啲嘅句子，在歷史上面嚟講。
疑惑，電裏邊嘅登記由咧不斷要team嘅即系燈唔可以俾佢識嘅。
得唔可以俾佢識？所以童子撒母耳經常要警醒哋，嗰盞燈唔可以色。
嗰陣燈。
戳戳表明耶和華上帝看顧這地方。
你唔可以俾佢升一隻，有啲盞燈喺住，就話畀我哋聽，話畀所有讀經嘅人聽。宜樺上帝仍然坐著為王，又話上帝仍然在這裡。
只要他在這裡仍有盼望。
就算你見唔到，佢仍有扮黃。
好耐之前咧？
獨島呢個Eugene Peterson。
即係我哋就係前幾年過身嗰啲位誒，叫做牧師們的牧師啦，嚇乳墊prison，佢寫咗好多書。
幫我坐我哋I心靈成長呀等等，書起一本書裡邊咧，佢係寫到有一次佢第一句嘅誒，呢個誒？孫囡咧，喺喺喺度喺度玩咁樣啦，嚇。
誒，咁誒嗰個嗰個媽媽就即係佢個囡喇。成日與Dyson成個女就話嚇佢喺度玩緊個遊戲啫，嚇咁樣。
咁誒，玩個玩個咩遊戲咧，咁樣去同佢玩六波呀？
幫嘛，你租到個波咪碌翻俾你咯，嚇。
嗱，個波等蝦碌碌咗落去，跪低嗰陣時咧，唔見咗佢個波啦嘛係嘛，譬如玩第二樣呀。
咁呢次話點解會咁樣嘅咧？咁樣個女就梗係話，譬如佢聽。
IPR係一個心理學家。
或者十蚊仔從細細個如果你養成咗個習慣，慢慢教佢教佢見唔到嘅嘢，仍然咩啊？
仍然存在嘅。
唔好以為見唔到就唔存在啦，佢話經過一個時間之後呢，佢真係慢慢去學習嘅，所以佢哋同我買一個遊戲玩咩咧玩peekaboo呀。
咁樣啫嘛。
嗱。
咁就你見唔到我啦。嗱，我仲喺樹㗎嘛呀，嗰個孫女咧，玩得好開心喎。
咁樣佢就少到不得了呀，咁呢個月GB駿華。
呀，呢個細路真係幾得意㗎喎，個心理學真係好得意喎，咁你又見唔到唔代表我唔存在，我仲喺算呀嘛，所以個細路你覺得咦？我阿爺蚊唔見左啦，咦，點解又係輸嘅咧？咦，又唔見又喺樹又唔見又喺說。
要知邊度從呢個例子講我哋好多時候我哋仲未曾過我哋十蚊仔嘅嗰個年紀啦。
我哋成長咗咁多年。
我哋做咗基督徒，做咗咁多年，以為我哋見唔到佢就唔存在唔系呀，你越早養成一個咁樣嘅思想，雖然見不到他仍存在。
喺我哋嘅生命之中。
我哋好多時候應我哋要見到見到上你自己作為咁樣有好多時候想到俾我哋見到，讓我哋嘅信心可以堅強，有啲時候我哋真係見唔到，唔係上帝唔做嘢。
上嘅話，我按著我自己嘅方法。
嚟做佢自己要做嘅嘢，雙帝將希望。
擺咗我哋中間，但系再呢個咁嘅希望進行，始終我哋嘅人心不斷有虛協，我地人覺得不斷嘅無奈，不斷嘅無奈，不斷嘅無奈。
仇恨不斷增加。
黑暗一戰？
心寵。
我哋應該要如何自處咧？
宜樺個燈。
沒有識別。
要話仍然喺我哋嘅中間，仍然坐著為王。
我用一個例子。
喺似一排喺網上？
有一位。
嘅天主教嘅神父都寫咗一篇文章，很文章開始嘅時候，佢用咗個例子。
其實嗰個例子咧，係一個猶太拉俾講嘅，一個好pupil嘅例子，你知道猶太嘅拉畀呀？即係猶太嘅師傅呀，即係嗰啲fill stitch，我哋叫做wrapper㗎嘛，嚇。
Salpa好似講故事嘅，但係呢rapper嘅故事咧，同耶穌嘅比比喻比較上嚟咧真系有天馬行空嘅佢哋，但係佢都故事好聽呀，真係講得好好嘅，但系好多時候咧，真系啲古仔真係天馬行空呀，即系乜嘢都講畀佢講一餐咁樣㗎啦，咁其中佢講咗個故事，不過故事講咩嘢咧，佢話有一位猶太嘅拉畀就問啲學生呀，點樣可以知道黑嘅細佢白晝來臨咧。嗱，呢個問題好似好簡單，但係似乎又好複雜，因為猶大人咧一。
要知道。
日落啦。
天黑曬啦，然后安息日就開始禮拜，特別個禮拜5個黃昏喇，嚇到乜嘢嘅情況，先叫做1日盡見啦。
下黑夜。
性質啦。
白晝開始啦。
就咁佢哋有啲方法嘅，因為嗰個地方嘅日落嘅時間都唔一樣。
日落咗之後黑成點？
先至叫做安息日開始咧嗰個地方都唔一樣，所以拉俾定咗好多嘅規矩㗎。
嚇。
嚇，但系有啲歸港証，我哋出一個啦，嚇有啲規矩，就話天黑嚇到上面你數都有5粒星嘅話數到5粒。
起碼5粒就天黑齊啦。
嗱，畀一個標準你唔甩。
咁你就可以開始寒舍啦，咁樣嚇。
噤呢個郵差，你就問問啲學生啦。
呀。
點樣先知到黑夜細佢白酒張琳咧，咁樣學生以為啲師傅問佢地咧係點樣掌握夜間盜就係間嘅祈禱嘅時間啦。開始祈禱咧。日落啦。
Hello，要其倒喇，咁嚇咁有個師傅就咁樣答，有個學生就咁樣答啦。
當我從遠至能夠分辨我屋企嘅農田同埋鄰家嘅農田嘅時候，嗰個就係黑嘢，就係佢白晝來臨嘅時候啦，得唔得呀，喺轉院你睇。
誒，我屋企嘅電器呢度？
隔籬嗰個突然係果處俾我同我分清楚，睇到嘅時候咧？黑夜曬去白晝將近。
老師唔答任何嘢，第二個學生就講啦，當我睇到我屋企嘅牛罵，同人哋屋企嘅牛馬芬都信啊，呢隻牛牛嚟㗎嚇果隻媽媽嚟㗎嗰陣時咧，就喀喀嘅已經上去，白晝將近啦。
嗱，呢個拉俾話唔係呀？
你哋都唔明白，你哋以為能夠分別出籠。田田與田牛與馬嘅分別，便白晝嘅來臨咧。其實分別往往只帶來分化分別，只能夠帶來分化。
營救在黑暗中。
只有當你注視緊人嘅面孔。
睇到，原來佢係你嘅帝京。
你嘅姊妹嘅話，就黑夜過去啦。
白晝來臨啦。
呀。
上帝總係我哋嘅心目之中，要教導我哋。
喺我哋睇到佢再作工。
我哋唔係單單，淨係話當洪水氾濫嘅時候，耶和華坐著為王對嘅。
但在洪水氾濫之中。
我哋仍然有信心。
望住上帝，知道他仍然在王，他仍然作工。
俾我哋睇到人間都兇猛嘅時候，睇到我哋嘅大驚睇到。
我哋嘅姊妹。
上帝。
將教會擺在呢個世界裡邊，將沉重嘅任務交代俾我哋。
我哋教會承擔咗好重要嘅任務，㗎？
我用呢一段嘅經文嚟做一個結束啦。
呀。
咁留底足夠嘅時間畀阿陳牧師講埋個廿續，講埋嗰15分鐘啦，嚇？
我哋大家都好做死。馬太福音第28章十六到20次結尾嗰啲經文。
即係個大使命嗰啲，咁我哋大家都好熟悉嗰段經文嘅。
嚇，但系大師明開始前面有幾句嘢咧，我哋就好似忘記咗嘅我哋，我哋京維喺嗰次，但係我哋冇為意佢，我哋淨係著住話，你們要去使萬民作，我都滿到。
嚇。
中誒，呢個豐富支線，你個名給他們施使凡我所吩咐你哋都教訓佢哋遵守，我就常與你們同在，直到世代的無聊，我又好再做呢句嘛，但系上文有一句嘢就系咩咧？16歲開始係講啲咩嘢咧，要耶穌同埋嗰啲門道約定咗去到耶穌同佢哋約定嘅山上，喺果度嘅山上嘅時候，應該官具馬太福音記載，嗰陣時係門度門第一次見到復活咗嘅耶穌。
耶穌復活啦，去到棟門到約定嗰個山杖見面。
嗰次係門徒第一次見到呢個復活嘅耶穌。
佢哋以前未見過附近嘅耶穌，只係知道耶穌基督已經釘十字架。
但係，當我哋一見到呢個服嘅元素嘅時候，下面有幾隻字喎。
此次還有人疑惑。
誒，即系咩咧？
即系有啲人信耶穌已經復活咗，有啲人點樣呀？
唔信喎，心裡面充滿疑惑喎。
嗱，呢一個咁樣嘅句子，寫完咗之後。
耶穌就講啦。
有冇要去？
往寶天下去展萬民作我的門徒，如果啲將呢？兩個情況擺咗一齊嘅時候，你就發覺到。
主耶穌基督，俾大使命係畀緊一班咩人呀？一班門度。
北門度又順。
又疑惑嘅人？
有啲充滿信心，有啲就充滿疑惑，張大嘅使命加到俾一班咁樣嘅人呀？
你話，哎呀，我哋真係真係點對得住上帝，但係上帝竟然將個禁重要嘅任務。
在第一世紀。
嘅時候教會受到好多衝擊嘅年代裏邊上帝將一個教會能夠生存與否嘅嗰個秘笈，嗰個秘方交到俾一班充滿信心有疑惑嘅滿島呀。
就各位。
今日上嚟都係喺咁樣嘅時代裏邊。
將重要嘅任務交通俾我哋嘅。
我哋話佢又幾有信心。
我哋話佢亦充滿疑惑。
或者我哋在黑暗之中仍然睇到量光。
或者再亮光裏邊，我哋仍然覺得喀咁逐逐。
無論點樣都好。
要知道。
我哋都系軟弱。
嗱，我哋又充滿信心，我哋仍然緊緊揸住上帝，似乎我哋唔夠力，我哋要放棄嘅時候上帝話。
不要怕。
只要信。
有一段嘅說話，好能夠鼓勵我嘅。
喺1900年嘅時候，中國發生重大嘅事故。
權妃之亂呀？
怡和短呀。
1900年嘅時候。
嚇。
嗰陣時死咗好多宣教士嘅。
100幾個接近200個人連男帶女呀，連男帶女包括十蚊仔，有啲就成家，連埋嬰兒都畀人畀人斬死，個好凄慘㗎。
嚇。
但係喺嗰啲年代裏邊。
如果我哋翻睇歷史。
有兩個人物，喺嗰個年代裏邊出世喎。
1900年你估邊個出世呀？
王明道先生出世識唔識呢位王明道呀，當然你唔會。
即係唔會識得佢啦，已經死咗好多年啦嘛。王明道呀，我哋先付佢為信仰嘅鐵人嚟㗎。
唔係亞洲鐵人，讓全港嗰啲喎，嚇佢真系佢真系信仰上面好好堅強個人嚇。王明道先生1900年出世。
中國有個好出名嘅報導，㗎叫做咩名啊送上至1901年出世喎。
嚇，點解喺嗰個年代中國？
馬理信將福音帶入中國都唔超過100年。
成個中國喺嗰個年代裏邊嘅信道都唔過100萬。
成箇中國。
攝護100萬嘅信號仲好多人，唉呀，信徒點咧？
寫咗咁多宣教士？
寫咗咁多信眾主耶穌幾多個人。
中國嘅教會。
仍然有無希望咧嚇1900年？
王明道出世喎。1901年宋尚節出世喎。
當我哋睇到呢啲歷史嘅時候，我哋就話上帝呀。正如飾日以嚟呀，話我只係睇到此，以為我只有一個人服侍你。
上的話，你錯了，我留低咗7000個人，係從來未曾向巴力屈膝嘅你睇唔到，唔代表上帝冇做嘢，你睇唔到，唔代表嗰啲人唔存在。
上帝喺我哋中間。
預備你預備案。
承擔。
呢個世代嘅黑暗？
賺法上帝嘅光明。
完場，你似乎俾大家我哋成日寄到。
基本上你求你憐憫我地。
用你個話語嚟到激勵我哋教導我哋知道在你個著永遠有陽光，在你果樹永遠有盼望。
雖然我哋有時候再我哋嘅無奈，在我哋嘅黑暗之中，但係上帝嘅磨練。
永遠對我地有益住，讓我哋嘅生命成長讓我哋嘅眼界咯。
開大，讓我哋能夠明白上帝仍然係喺我哋中間帶領住我哋嘅教會，帶領住我哋嘅政府，帶領住我哋嘅信徒，仍然向前進求轉臉，係我哋因為我哋嘅禱告，奉耶穌基督聖名阿們。
