各位電影姐妹,各位朋友,你們好,歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想大衛新評的信息,我們來到三號耳機下第十二章至十四章。
題目叫做家家有本難念的經。
未開始思想這段聖經之前,請我們左至同心,我們一同討告。
慈悲人有天父,我們懇求你藉著你的話語去提醒、勸勉、教導、督習我們。
讓我們能夠容得下你的話語作為我們生命的指引,去改變我們。
我們這樣討告,那是奉耶穌基督命求,阿門。
在南加州一個中產階級聚居的小鎮,有一個五年級的老師。
給學生做了一篇作文的作業,題目叫做我很想得到。
他以為這些天真萬爛的小孩子一定想得到超人的玩具、打機、電腦、單車、寵物。
甚至下威而旅行,但他批完這些雜作的時候,他心都寒,非常震驚。
原來在三十位學生當中,竟然剪了二十位,是很渴望得到家庭的混亂。
其中有些學生更加敢寫,我真是希望我爸爸媽媽不要再吵架。
有些人說我多想我爸爸回家,我們一家團聚。
有些人說我很希望我媽媽不要再和男朋友在家裡,我心裏很不舒服,也很生氣。
有些人說我很希望爸爸可以接納我和愛我。
有些人說我很希望只有一個爸爸,一個媽媽,以致我同學不會嘲笑我。
因為我現在已經有三個爸爸,三個媽媽,簡直令我羞愧得無地之用。
也有一個更加說,我希望現在有支槍,立即把取笑我的人殺掉。
事實上,這幅圖畫在美國不是不通常。
今天我們面臨最大的疫情,不是COVID-19,不是AIDS,不是心臟病,不是癌症。
而是家庭的崩潰。
中國人的家字很有趣,上面是一個陵宮,即是陵宮頭。
屋簷下,下面是豬,是禽獸。
我們不明白為何早期中國人造字的時候,竟然把家當成是豬豬狗狗。
好像農場一樣,難道我們沒有人性?所以我們在香港的博道會有一個兒童院。
他把家字改了,上面仍然是陵宮頭,但下面不是豬,而是人,一個主。
人和主同行,在屋簷之下,視為家也,這是基督教的家庭。
但在今天的社會,打開報紙來看看,真是令你不怕。
多少暴力的事件,多少婚姻的破壞,多少子女離家出走。
多少子女變成宅男宅女,終日掛著打機,無心向學。
多少家庭弱兒,甚至是性虐待。
這些新聞似乎已經不再是新聞了,我們家似乎已經面臨了一個很大很大很崩潰的一個制度。
你看看今天美國用了多少錢,是維護家庭保護小朋友。
家本來是一個最安全的地方,現在竟然變成一個最危險危機四伏,毫無安全感的地方。
我們不禁會問,究竟家是天堂呢?還是地獄?。
我做牧師這麼久,最痛心的莫過於見到家庭的破碎。
我越來越發覺,家庭背景對我們影響非常非常大。
我想到我自己騙家庭的背景,可惜不是一些受過創傷的人。
在我童年的回憶裏面有兩件事令我永遠難忘。
在我五六歲那一年,媽媽自殺死了。
我一個充滿了內疚的父親養大,爸爸在一間孤兒裏面工作。
我就在孤兒裏面長大,沒有媽媽,爸爸又很忙,很少管教。
我記得有一年夏天的時候,我父親帶我去大嶼山梅窩道宿一天。
破天荒的時候,我很興奮,姐姐沒有睡覺,只有我一個去。
早上去游泳,下午就去吃飯,在酒店吃飯。
到了晚上的時候,回到孤兒院,不知道是不是心情過度興奮。
有缺乏平日的管教,竟然和一個孤兒爭吵起來,繼而動武。
我記得父親把我拖進去我們的房間,然後一巴掌摸到我的後褲枕上。
我看到他眼淚流出。
現在想起來,稍微明白他的心境,他其實充滿了內疚。
太太自盡,兒子在孤兒院打架,怎樣不叫作為一個父親,傷心和難過呢?。
第二件事是我讀中三的一年,應該是15、16歲。
當時弟弟從大陸來到香港,和我一起團聚。
我開始教他英文,誰知他不聽我教,要到處遊玩。
我當時很生氣,有一次父親出門,弟弟又不溫習功課。
反而在玩水,把我弄濕了,我意想無名火起。
把他蓋了一巴掌,他竟然離家出走。
結果在路上遇到父親,將整件事告訴父親。
他步跳而來,氣喘喘跑回家,一見到我不問情由一巴掌蓋在我身上。
我當時很難過,也很生氣,但我看到他眼裏面有眼淚。
我和大家分享這兩件事,是想表明在基督裏面仍有盼望。
就算我們這樣的家庭,就算我們在這樣的環境裏面長大。
總不免有心理上的障礙,或甚至成為問題的兒童都不足為奇。
但神仍然有恩典,恩典很大,以至能夠帶給我們盼望和治療。
在一個有相同的家庭裏面長大。
雖然不簡單,但耶穌說我的恩典夠利用。
今天我們兄弟倆都能有機會福祉神,這是神極大的恩典。
預防就正於治療,今天我們試試從大衛這個家辯來看一看。
究竟我們學了什麼功課。
大衛雖然一生精明,但他家裏是一團糟。
我們可以從四方面來看一看,究竟大衛的生平給了我們一個什麼境界。
第一個問題是什麼呢?就是婚姻的不足,不忠。
家的問題有兩種,第一種是外來的問題,譬如戰爭、意外、疾病、經濟。
這些暴風真的把我們的家庭打得亂七八糟,以至家庭出了很多問題。
今天在美國面臨很多的問題,有些是外在的,家庭意外。
一次意外真的把家庭弄得亂了。
第二類是內在的問題,這個問題更慘,因為人際的問題。
婚姻的不足,兒女的反叛。
以至每一個家庭成員充滿了苦劫又不能夠原諒。
這些內在的影響可能是影響更大的。
大衛一生精明能夠可以征服整個國家,可以帶領整個國家步向太平。
但他家裏卻搞得烏煙瘴氣,原因何在呢?。
他不能夠控制他的情慾,他娶完一個又一個。
最後更加淫人妻害人丈夫,以至撒姆爾基亞第十二章拿丹對質。
你就是那個富戶娶了窮戶的羊羔,載了來款待你自己的客人。
加拿大書第六章第七至八節,有一句聖經是非常非常重要的。
不要自欺,臣氏輕慢不得的,人眾是什麼,修的也是什麼。
信著情欲殺種的,必從情欲收敗壞。
信著聖靈殺種的,必從聖靈收永生。
聖經吩咐我們不要自己欺騙自己。
不要以為我們可以當神武道,任意妄為,神是輕慢不得的。
我們眾什麼便修什麼,眾瓜得瓜,眾豆得豆。
我們如果是信從情欲殺種,必從情欲收敗壞。
如果我們不能控制我們的情欲,當神武道,無論是婚外情。
或者是家庭戀愛,弱兒等等,聖經告訴我們一定會收敗壞的種子。
這是聖經裡面告訴我們,所以他說不要輕慢神。
因為這些對你一家是有深遠的影響。
或者你會問,神不是一個寬恕的神,連問的神。
只要我們悔改認罪神,神就會寬恕我們。
沒錯,神是一個寬恕的神,但寬恕還寬恕。
創傷之後一定有罷行,或者我舉一個例子。
如果有人告訴我們,有一張剃鬍膏是非常有效的。
你檢選了之後,你查一查,一天之內就好了。
世界上沒有一個那麼蠢的人,特意割損了自己,去試試那個藥膏。
因為會痛的,是有罷行的。
世界上沒有一個那麼蠢的人,明知神警我們這樣會傷痛。
會收敗壞的結果,我們還仍然這樣做。
是有罷行的,有傷痛的,你看看薩姆爾基12章。
9至14章是怎樣說的。
拿丹對大衛說,你為什麼藐視耶和的命令。
行他眼中為惡的事,你借阿滿人的刀殺害黑人烏利亞。
又取了他的妻為妻,你竟藐視我取了黑人烏利亞的妻為妻。
所以刀劍必永不離開你的家。
耶和如此說,我必從你家中興起禍患攻擊你。
我必在你眼前把你的妃嬪刺給別人。
他在日光之下,又與他們同寢。
你在暗中行的事,我卻要在以色列眾人中面前。
日光之下報應你。
大衛對拿丹說,我得罪了耶和說。
拿丹說,耶和說已經除掉你的罪,你必不止死。
只是你行這件事,叫耶和說的仇敵大得褻族的機會。
故此你所得的孩子必定要死。
大衛行這個惡,沒錯他悔改。
他罪得赦免,但並不是他沒有疤痕,沒有傷痛,沒有心軟的影響。
並不是說他沒有傷痛。
第九至十四節,我們看有幾樣的傷痛。
第一,他這樣做,對家裡有什麼影響。
那些孩子有樣學樣。
拿丹所謂,把你妃嬪刺給別人。
希伯萊文直譯,就是你的近親,其實是指他的兒子。
你放縱了你的情慾,你的兒子就會有樣學樣,放縱了他們的情慾。
情慾,你任人妻,你的兒子就一樣。
並且搶了你的妃嬪。
但是不同的地方是什麼呢。
你暗中作者惡事。
你的兒子比你更厲害,公然與你的妃嬪同寢。
真是眾瓜得瓜,眾斗得斗。
還有,因著你的罪。
耶和說的仇敵大得褻族的機會。
換句話說。
這些不信的人大大利用這些機會去褻族我們的上帝。
褻族我們的神。
你看看,基督徒都是這樣。
哪有值得我們信。
令到上帝的名字受到羞辱。
第三。
拿丹說,你的兒子必死。
因為你的罪,你的兒子受到影響。
我這裏並不是說所有犯罪父親的子需要承擔。
我不是這個意思。
但是我們會了解。
家庭裏面成員的父親。
如果犯了這些事。
你想想對他兒女有多大影響。
對心理上有多大的影響。
真是難以形容。
弟兄姊妹。
如果我們要放縱我們的情慾。
不忠於我們的配偶。
請記住加勒太書這番話。
不要自欺。
神是輕慢不得的。
我們做什麼就收什麼。
忠情慾就收敗壞。
大衛就是一個很好的例子。
不值得的。
第二個創傷是什麼。
兒子死了。
大衛的家面臨第二個風暴。
就是孩子病重。
快要身亡。
你看這15節。
以及以後這幾節怎麼說。
耶和說擊打污吏。
妻給大衛所生的孩子。
使他病得重病。
所以大衛為孩子狠求神。
而且禁食進入內家內室。
終日躺在地上。
他家中的老臣來到他旁邊。
要把他從地上扶起來。
他不肯起來也不和他們吃飯。
任何一個父母。
看到自己的兒女有問題。
患了重病。
我想都會明白大衛這種心情。
終日不食不寢。
裏面很擔心很內疚。
當然在大衛這個情形。
耶和說明顯說。
他兒子的死是和他的罪有關。
但不是每個情況都是。
就算不是和我們父母有罪有關。
但我們的兒女出了問題的時候。
我父母那種內疚。
那種憂心。
那種掛淚。
可想而知。
我想到1977年初的時候。
太太有了身孕。
那時候我在香港。
很不幸的時候。
麻疹疫症流行。
我太太染上了德國疹。
染了德國疹。
對她的小孩子影響很大。
可能是心流可能是盲可能是聾。
可能是脂漿。
當時很內疚。
為什麼不早點打預防針。
各種的心情。
真是非不物所能形容。
這幅圖畫大衛所描繪的圖畫。
讓我想起我們當時的情況。
真是兩口子相顧無言。
唯有淚千行。
不少的父母。
當發現兒女有問題的時候。
尤其是身體或者心靈情緒行為。
有這個焦慮的時候。
我們很能夠了解各種的問題。
後來我一人出生。
發現她不是障礙。
不是大的問題。
只是一點點挺過上的問題。
心裏面才放下大石。
但大衛不是長期內疚。
不是長期自責。
因為他知道在主裏面仍有社罪的恩典。
在第十八節就告訴你。
到了第七天孩子死了。
大衛的臣僕不敢告訴他。
孩子死了。
因他不說孩子還活著的時候。
我們勸他。
他尚且不肯聽我們的話。
要告訴他孩子死了豈不是更憂傷。
第十節就怎麼說呢。
大衛得悉孩子死了。
就從地上起來沐浴。
換了衣服。
將日夜和華殿敬拜。
然後回宮。
吩咐人擺飯。
他一邊吃料。
臣僕就問他你所行的是什麼意思。
孩子活著的時候你禁食哭音。
孩子死了你也起來吃飯。
大衛說孩子還活著我禁食哭音。
因為我想或是夜和華會連率我。
叫孩子不死。
亦未可知。
孩子既然死了。
我何必禁食呢。
我豈能使他回來呢。
何必往他那裏去。
他卻不能回我這裡來。
這就是大衛的智慧。
孩子未死的時候他努力肯切扣神念吻。
希望孩子不會死。
但既然是事實。
他就要接受。
雖然他很痛苦的接受。
但他仍然要接受。
沒錯。
他還有一個盼望。
作為一個基督徒。
我們還有一個盼望。
將來我們會見面。
我想很多時候。
魔鬼就會利用我們這些傷痛的事。
叫我們整個生命癱瘓。
不能夠接受一些事實。
然後繼續的生存。
並且是有意義的生存。
兒子死了。
第二個憂傷。
我們再看第三個憂傷更慘的。
就是家庭裏面的人緣。
第三個問題。
因為大衛的問題。
中下的惡果就是家庭裏面的人緣。
《十母醫記》第十三章告訴你。
大衛有個兒子叫暗戀。
他竟然看上去同父異母的妹妹。
叫做Tama。
並且為他想到丹絲成病。
但是他的愛是一個欲慾的愛。
是一個佔有的愛。
不是一個真正的愛。
更加是亂倫的問題。
他為了要佔有他同父異母的妹妹。
不惜詩詭計忍憂到自己的房裏面。
並且施暴強姦。
第十五章說隨後暗戀激奇恨他。
那恨他的心比先前所受的心更深。
於是就趕他走。
當他是一個妓女一樣。
因為暗戀是一個很邪惡的人。
他不單止犯了奸淫的罪。
而且完了之後又不負責任。
甚至趕他妹妹走。
十六節他妹妹Tama就說不要這樣。
你講出我的罪比你先前的更重。
Tama就躲藏在他哥哥阿沙龍的家中。
你看看家庭是多麼慘。
有養學養。
大衛這種離譜的行徑。
不就影響他的兒子暗戀。
做一些比他爸更壞的事。
這家庭真是永無寧日。
Tama躲藏在他哥哥阿沙龍的家中。
不是就此結束。
過了兩年他哥哥阿沙龍懷恨在心。
用詭計引誘暗戀。
又乘他喝醉酒的時候把他殺了。
從此大衛的子女就永無離譜。
兄弟相屋對待。
作為父親的大衛怎樣呢。
三十七節大衛天天為他的兒子悲哀。
三十六節王的眾人都到了。
放聲大哭。
亡禍神報都刻得甚厲害。
中國人說本事同根生。
相戰何太急呢。
作為父母最難過的莫過於見到自己的子女。
應該是彼此相愛。
彼此扶立。
竟然之間你爭我奪。
彼此攻擊。
原因不外乎三樣。
識、權、錢。
在阿沙龍暗戀這個個案裏面。
淫亂就是第一號敵人。
真是萬惡任為首。
在今天美國的家庭裏面。
多少多少兄弟姊妹對博家庭。
你爭我奪。
為了一些新礙物。
為了新家。
打個你死我活。
作為父母的。
我們給多少時間我們子女。
真是。
我們求主連結我們。
我們都是一些軟弱的人。
說許就算我們盡力量。
不等於我們的子女個個都成功。
有很多時候。
我們都會失敗。
我們唯有求神在神面前求祂連結。
最後更甚者。
就是反叛的意志。
《心好記憶》第十四章。
就告訴你一個更加可悲的事。
就是他兒子。
阿沙龍作反反叛。
作為父親。
又是皇帝的大衛。
竟然之間。
怕兒子去殺害自己。
就帶同他的親信走路。
《心好記憶》第十五章。
第十五章。
十八章就說到帶他走路的情況。
一個大的諷刺。
一個大的嘲笑。
父親竟然要逃避兒子的追殺。
而走路。
你看看父親的心情是怎樣。
帶他的心情是怎樣。
第十五章三十二章提到。
衣服撕裂。
碗頭灰塵。
十六章十一節說。
我親生的兒子尚且要。
沉溯我的命。
更何況。
變眼瞞人呢。
如果你認為。
見到自己的兒子病重。
是傷心。
如果你看到子女是你打我。
我打你是傷心。
現在見到自己的兒子反叛。
甚至沉溯自己的命。
又當著眾人。
和自己的非命同沉。
有意公開的羞辱他。
作為父親。
各種顏面去了哪裏。
心。
痛到難以形容。
反叛的子女。
是父母極之。
頭痛的問題。
眼見自己親手養大的子女。
公開的反叛。
收容。
而作為父親的大為。
他知道這是。
眾下的惡果。
為何不能夠。
心裏平靜。
怎會不破碎呢。
但神應現年免大為。
要大為可以度過這個危機。
不過他已經是一個充滿悲傷。
痛楚難過的人。
但是。
大為雖然是這樣。
創傷之極。
但他寫的詩篇。
尤其是他的悔罪詩五十一篇。
成為很多人的。
療傷。
他寫的詩篇。
尤其是他的悔罪詩五十一篇。
成為很多人的療傷。
在某個程度上。
大為都是一個。
負傷的治療者。
弟兄。
姊妹。
不要自欺。
神是不可輕慢。
我們中什麼就收什麼。
我們若是中下情慾。
必定收敗壞。
大為是一個。
很好的例子。
愛惜我們的家。
愛惜我們的家人。
其一切都是。
外在。
我們不要享受。
最終之樂。
將自己美好的家庭破壞。
不值得的。
跌倒的。
起來。
神仍然寬恕我們。
要重新去仰望實。
就好像大為。
重新起來一樣。
請我們重新一同討好。
天父求你憐憫我們。
我們很多時候。
我們家庭裏面。
都有問題。
我們也很多時候難辭其咎。
求你就連續我們。
叫我們不會被。
因為這樣。
冤孤撒旦就攤伴我們。
攤伴了我們的生命。
求你憐憫。
赦免。
保守我們。
要我們能夠。
更改一個聖潔的生活。
珍惜。
我們的家人。
保守我們。
免得因為我們的軟弱。
讓你們受辱。
我們這樣祈禱了。
是奉耶穌基督名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
