今晚呢？我哋要睇兩張嘅經文，嚇18章。
同埋第19章。
第18章嗰個主題係我哋每一個人個人嘅責任，嗱，呢一個嘅主題呢，你記得喺第14章嘅時候咧，其實我哋已經有略略提過㗎喇。第14章咧，你記得咧，係有講有3個嘅人。
係嗰3個呢，聖經都叫做二人。
一個係挪亞。
一個係，但以理一個係若白。
呢3個呢，都係喺神嘅眼光當中咧，係義人來嘅。
但喺第14章咧？
神好清楚畀我哋睇到呢一啲嘅人咧，佢只能夠夠自己嘅姓名。
即系佢嘅ina能夠係夠佢自己，但係咧提過幾次呢度話咧？佢哋連兒帶女都不能得救嚇，咁唔係話嗰啲兒女，一定係唔能夠得救，即係話佢嘅二咧係唔可以係自動嘅，去到佢嘅兒女嗰度咧，就令到佢啲兒女都成為義人。
喺聖經嗰度係冇咁樣嘅嘢嘅。
原來咧，唇拯救我哋每一個人，係我哋每一個人要做一個決定。
我哋每一個人喺神面前咧，都係一個獨立嘅個體，係需要喺神面前咧嚟到附上我哋自己嘅責任，咁呢一個嘅誒？
道理呢？喺第14章就有開始有咁樣講，但系第18章呢，一度咧成張都係誒，講呢一樣嘅嘢。
咁我哋誒？
當我哋睇嘅時候咧，我哋會會感覺到咧。係當時嘅猶太人，不論佢喺巴比倫嗰度，即係被擄咗去巴比倫。
抑或佢係留喺耶路撒冷，佢哋都有一個錯誤嘅觀念。
呢個錯誤嘅觀念呢？喺第二節嗰度咧，神就係話佢哋嘅俗語俗語，即系佢哋成日口頭禪，佢哋嘅鹽與嚇係好容易一出口就講出嚟㗎啦。
呢個就代表咗佢哋嗰陣時，嗰個嘅想法係講咩咧？父親吃了酸葡萄兒子鏡呀，宣導了呀，咁即係話咧？誒，我哋食酸嘢嘅時候，有時我哋話，唉，個個口到痺呀，啲牙都費呀，咁樣嚇。
咁佢呢？據嘅話咧？就話爸爸食酸葡萄咧，俾嗰個咧係個仔。
咁佢講緊乜嘢咧，咁好明顯咧，呢個咧就係講話咧。
呀，爸爸做錯嘢仔要承擔責任。
其實呢啲人喺度講緊咩呢？呢啲人就係話咧。
你啲先知耶利米喺耶路撒冷。
啊，以西結喺巴比倫。
萬華俾我哋聽呀，你哋大禍臨頭啦，就黎啦。沈判到㗎喇。嗱，你哋就嚟啦。係誒？誒誒，個城又會破啦。
一路喺度講緊呢啲，咁唔好聽嘅嘢，係嚟到警告佢哋叫佢哋咧，你哋回轉吧，唔好再拜偶像啦，大和就嚟講頭啦，咁呢啲人嗰個態度係點咧？佢話，唉，我要知道呀，大鑊就嚟嚟嚟㗎啦。
但系其實係唔關我哋事㗎我哋好冤枉嘅，因為呢係上一代佢哋做錯。
嚇上邊啲人唔好，一係就話咧，係啲皇帝雖一係咧，就係話我哋啲祖先，我哋上一代需我哋冇事啫，即係我哋好冤枉啫，咁感呢度其實入邊嗰個。
嗌住個意思呢，即係話咧神係唔公平？
神係喇，冇係香住嗰啲犯罪嘅人咧，嚟到審判就落咗喺我地身上，我哋係冤枉嘅，嚇啲人係咁樣諗嘅。
嚇咁呢一套咧，我哋睇呢一張嘅時候咧，我哋唔好忘記咧，就係。
誒？當時嗰個誒嘅背景，嚇佢哋係喺猶大國喺南國猶大國咧，我哋以前查以賽亞書嘅時候咧，我畀過嗰個黃嗰個I表，大家睇咧係成個，不過成個南國所有嘅王。
佢嘅年代咧，嗰個表咧誒，你可以翻翻去睇嘅。嗱，我今日先至將以前以賽亞書睇C6呀，但以理呀嗰啲咧，全部擺曬上去以西，結果頁嗰度嚇所以你誒，有啲人話唔見咗誒，誒，以前啲講義咧，你直情上去，嗰度呢？直情可以睇翻嘅，嚇擺擺曬上去㗎啦。
咁你可以睇到咧，係當時咧，有3個嘅王。
呢？3個嘅黃咧？喺Office果度第一段第二段嗰度咧系有講嘅啦。
佢猶大國有3個嘅黃，喺佢哋嗰個差唔多，佢哋嗰個時代嘅。
第一個呢就叫做希西家，嚇希西家係一個好嘅王，好嘅黃咁，然後佢個仔咧？就叫做瑪拿西瑪拿西，呢個係一個好壞嘅黃，我哋睇以賽亞書嘅時候咧，就睇到咧，係佢撒以賽亞嘅，嚇以賽亞嗰個嘅誒先知嘅服事啦。去到瑪拿西王嗰陣時就停止呀。
呢個係一個好壞嘅黃嚇，但係佢個仔嚟㗎喎，個父親非常好。
個仔非常唔好。
咁然後咧，瑪拿西嘅，呢個唔係佢嘅仔，其實咧係佢個孫中間隔咗一代，但係中間隔嗰代咧，係得好短時間嘅啫。
所以咧？一般人睇呢一張嘅經文嘅時候咧，係就係睇呢3個王嘅啫，就係好壞好嚇梅花間竹。
好最屘好嗰個咧，就系約西亞約西亞咧，就係眼耳里長大嘅時代，以西結長大嘅時代時代，佢咧係清除劑瑪拿西嗰啲嘅偶像呀，就重申一次咧，係喺聖殿度憲制啊，重申一次係讀返聖經呀，係為南國帶嚟最後一次嘅復興。
所以呢度呢，就有講呀。
3個嘅皇帝好嘅壞嘅又好嘅神用呢一個嘅例子，喺下邊咧系俾我哋睇到嗰個個人責任，嗰一樣嘢，嚇好啦，咁我哋而家咧，係睇落去第二次話呀。呢個俗語咁我哋睇咗啦。敢俗語啦，就我呢度都列咗咧。喺。
誒，二世傑書呢，就另外兩道前邊咧12章廿二節。
就提到嗰個俗語呢，就係話日子遲延，一切嘅意象都落了空，即係話誒，誒，你講咁多呀，會發生嘅嘢，講咗咁耐油。以賽亞百幾年前已經開始講，哇，我哋就嚟要滅亡啦，而家我哋一樣喺度，一樣喺耶路撒冷一樣咧，係有聖殿。
嗱，雖然有班人呢係被擄，但係啲假先知猛咁話，兩年內佢哋就返去㗎喇，要喺巴比倫嗰啲人咧，你唔好買屋呀，唔好起屋呀，就返去㗎喇，乜事都冇㗎喇。咁嚇。
咁所以咧？佢哋有俗語係話日子時言，一切現象都落了空。
第16章第44節果度呢？就另外一句俗語呢，就話媽媽點樣嘅旅遊點樣嚇？
好啦，咁呢個係第3個嘅嘅俗語。
就反映咗呢，佢哋當時嘅心態啦。
嗱，點解我頭先講話咧，嗰啲人話唔關我事呀，呢啲係上一代，呢啲係啲皇帝誒，誒叫錯唔係我嘅錯咧。
點解呢一個喺所有嘅猶太人當中咧係誒，好流行嘅咧。
原來喺耶利米書31章廿九至30節咧。
神透過耶利米又係同喺耶路撒冷嘅踹以色列，人咧，又喺講緊同樣嘅嘢就係話咧，我唔要你哋有噉樣嘅諗法，嚇。
神偷過耶利米點講咧都誒，當那些日子人不再膺父親，吃了酸葡萄，兒子的牙宣導了，但國人必因自己嘅罪死亡。
飯吃酸葡萄的自己嘅牙必酸到唔關人哋事係自己嘅時候好清楚嗰個message呀，畀嗰啲以色列人咧係非常清楚係因為你自己嘅罪各你要為你自己所做嘅負責，你唔好賴人哋。
喺呢，一度呢，以西結呢第18章呢，佢直情係辰哉用幾個嘅例子客嚟到嚟到講呢，你本身係唔係無辜嘅？嗱。
咁呢度呢，我哋又要停一停咧，睇睇當時嗰個嘅誒情況嚇。
其實，如果你讀舊約。
嗰套神所吩咐神所警告嘅咧。
系真系好容易咧，係話爸爸做嘅嘢咧，啲仔女啲孫咧，有幾代要負責嘅？嗱，我呢度咧，有幾次嘅經文咧，大家睇下咧，都講到話，如果。
爸爸犯罪係追討佢嘅聚到幾代㗎，我哋係睇下嚇。
珠海及記第20章第5節啊。
呢度話不可跪拜那些像。
也不可事奉他，因為我耶和華，你嘅神係忌邪的。
恨我的，我必追討他的罪自父及子直到三四代，即係你如果犯罪拜偶像。
神話追討你嘅罪直到三四代喎，咁如果你係個下邊嗰三四代呀，你咪會覺得喂，咁呢個唔關我事喎，係我個爸爸，我個啊，爺拜偶像啫喎，點解你會追討埋我咧？
嚇，咁呢度客會俾佢造成係好似咧就係誒，別急，佢哋呢一個嘅俗語咧，就係話神唔係幾公平呀。
我要再睇出埃及記34章第7節啊。
誒？為千萬人存留慈愛赦免罪孽，但係咧過犯和罪惡萬不以有罪為無罪必追討他的罪自父及子直到三四代，咁你係下邊嗰三四代，你咪覺得好唔公平咯？
你再睇落去。文素基第14章第18節乜嘢話不輕易發怒，並有豐盛嘅慈愛赦免罪孽和過犯萬不以有罪啲為無罪必追討他的罪自父及子直到三四代。
生命寄第5章第9節又係話咧，唔好跪拜嗰啲嘅，像唔好事奉佢，因為我耶和華，你嘅神係技蛇嘅神恨我嘅，我必追討他的罪。自父及子直到三四代，好啦，咁呢度神器講明話，如果你犯罪，你嘅子孫神會追好。
咁你嘅子孫會會話咁神，唔係好公平呀？呢都唔關我事啦，呢啲係上一道代做落嘅，咁嚇。
咁嗰個個人嘅責任喺邊度咧？
咁同我哋下邊睇呢？
純係直情係話冇啲咁嘅事㗎？
每一個人係自己為自己行為負責嘅神，係唔會咧係無端端啦，係，即係豬年嚇唔關佢事嘅都誒，因為佢係佢，你個仔你個孫咧，咁就落埋佢數，咁我絕對唔會咁，但係同呢度嘅經文係咪有矛盾咧？
我似乎有矛盾啦，咁我哋要要睇下啦。呢度神話佢追討佢嘅罪自父及子，直到三四代，係咪真係嗰個刑罰係有理冇理都落到去三四代啦。
呢度其實唔係咁嘅意思呀，你睇我呢度嘅解釋咧，佢話。
以色列人因此會覺得先人嘅罪自動會連累啊後代，但係咧，呢個唔係上帝呢句話嘅意思，上帝呢句話嘅意思咧，係話上一代如果拜偶像如果離棄神，如果如果係誒，唔跟住啲律法嚟做咧，對下一代喺嗰個環境長大嘅下一代一代一代咧都會受咗嗰個壞嘅影響咧，佢跟隨。
嗰個爸爸。
或者一個祖父係做呢啲嘢，因為佢從小就係你教佢係拜偶像，你從小就教做呢啲嘢嘅時候咧，佢喺嗰個環境度出身嘅咧，自然就好大機會係會跟住做，因為家庭。
嚇，對呀，喺裡邊成長嘅人咧，嗰個影響係好大嘅，所以咧，如果你自己係咁樣嘅時候咧，你係會連累到下一代，佢都好可能會跟住你咁樣做，令到神嗰個責罰係臨到你嘅噶咧系有幾代你嘅你即係你自己一個人，你諗下你一個人影響你嘅仔，影響你嘅孫三四代嘅三四代，所以呢？一度咧系唔系話咧。
係自動嘅，無辜哋係豬年嘅。
嗱，我哋睇下下邊嗰度啊，生命嘅廿4章16G啦。
就話不可因子就殺乎不可因褲就殺子，凡被殺的都為本身嘅罪嚇講得好清楚，一人做事，一人多陣係好公正嘅神，唔會話咧，係因為你父親係咁咧，你自動你就會嚇受罰。
係要睇你有冇係跟住咁樣做，如果你都係行惡嘅時候咧？
咁你自己呀，要要為嗰個嚟到負責，咁即係話咧？就算上一代係行惡咧，唔一定。
你係要咁樣做？
你都會有機會，一陣間我哋睇到咧，嚇神係誒，講係直情係畀個例子，你嗰啲人一睇，嚇一聽到議息結果嘅時候咧，佢就會諗起佢哋自己國家嗰幾個王拿王係好定係唔好啲人民心中有素嘅。
所以佢即刻會諗到個3個王嚇嗰個好壞好嗰個嘅例子啦，咁我哋睇落去第5次至到第13節咧。
誒，第一個例子啦，第一個例子應該係紫希西家同埋瑪拿西。
一個好好嘅父親，但係都有壞嘅兒子喎，即係話唔係，一定好好嘅父親出好嘅話誒，嚇嗰個兒子嘅播。
嚇，咁即係話家庭嗰個嘅影響係有一定嘅影響，但係嗰個唔係唯一嘅因素。
因為你睇到真係有個實際嘅例子，就係好嘅爸爸帶你個仔唔好好喇，第五。
第5節，我哋睇啦，人若。
人若係行宮，而係呢個第5次開始呢，就係講。
五至到第9次就係講呢一個誒？行公義嘅人有啲乜嘢嘅特點咧。
嚇點樣先至係誒，一個行公義嘅人咧？呢度有成九樣十樣嘢喺度㗎行公義嘅咧，就系第一行正直同埋合理嘅事正直同埋合理嘅事，呢個我哋大家心裏都都有數㗎，你唔冤枉人唔做啲係古靈精怪嘅嘢誒，行喺正路上邊啦，我哋基督徒係跟住聖經神嘅交到嚟做啊。
呀，喺舊約佢哋咧就系跟住神嘅誡命嚟做嚇正直同埋合理嘅事。第二咧係未曾第6節未曾喺山上吃過祭偶像之物。
今日我哋冇所謂嘅。
因為咧，今日係誒？誒？偶象係冇嘢㗎。嗱，所以人哋拜過偶像嗰啲嘢咧？誒，你可以照食嘅？
唯一就係如果係會令其他人跌倒，你就唔做。
但係拜過偶像偶像係冇嘢㗎嚇一樣一樣可以食嘅，如果係好食嘅，一樣可以食嘅，但係如果係喺你附近有誒有基督徒，佢係覺得呢樣嘢唔好，你為咗佢嘅緣故你唔食，但係喺舊約咧神係吩咐，因為唔想佢哋係接觸呢啲偶像嗰啲嘢，所以話畀佢哋聽呢，係唔能夠食嗰啲拜過偶像嗰啲係污穢嘅咁啊，呢個行義嘅人咧，佢唔做呢樣嘢，嚇。
你用未曾仰望以色列家嘅偶像係仰望就係好呀，好相信好崇拜。
嚇，咁你都你都知道，佢哋啲偶像擺到去聖殿嗰度添嚇呢啲祭司帶頭喺果度拜偶像，但係呢一啲人咧？保守自己未曾仰望以色列家嘅偶像。
第誒，呢個呢個呢兩度咧就係誒？十戒當中第一第二屆啦。
咁然後呢？第三咧，就未曾沾污鄰舍嘅妻子呀。呢個應該第七屆啦嚇第七屆未曾在富人嘅驚奇內親近佢，呢個又係猶太人神吩咐佢哋呀嘅律例。
嚇佢哋跟住嚟做嚇？第五，第7節未曾規富人拉將欠債嘅人嘅當頭當頭，就係抵押嘅意思，壓底押記食環俾佢。
佢用三嚟到抵押，你係畀番佢下邊有講話當日你就比返佢嚇你，人哋有需要嘅時候。
你唔好攞住佢啲抵押品嚇你幫助佢呀。
呀。
未曾搶奪人嘅物件呀。第六，佢將食物給飢餓嘅人吃，將衣服咧？係給赤身嘅仁川，嚇，咁呢啲咧係誒，係係聖經裏面嘅嘅吩咐，嚟緊呀，我哋想翻去咧，睇睇嗰個借貸嗰度嚇實點樣吩咐佢哋個notes嗰度咧，有俾你咧就係。
呀。
出埃及記第廿二章，嚇。
係喺。
五至到13次，嗰一段下邊嗰度。
But Seven嚇fill Seven。
出埃及記廿二章廿五至到廿6節啦，係話我民中有貧窮人與你同住，你若借錢給他，不可逾放債，向他取嚟神，吩咐佢哋咧，人有需要你借錢俾佢，唔好收利息。
猶太人借翻俾猶太人係唔收利息嘅猶太人借比外邦人咧就收利息。
但係猶太人接翻俾猶太人，根據神俾佢哋嘅誡命咧，係唔取任何嘅利息。
你即或嗱鄰舍嘅衣服作抵押。
必在日落之前就歸還俾佢。
嚇即係唔係一個咧債主呀？
啊，仔仔嗰個嘅關係，嚇係係關心佢嘅。
咁然後咧？就誒下邊嗰度講到咧？
係要照顧嗰啲嚇飢餓嘅人。
俾衣服赤身露體嘅人著咧，我哋睇約伯記第31章十六至到廿二節我都抽咗，喺度㗎啦。
若不容貧寒，人得其所願，或叫寡婦眼中失望呀，或獨自吃我一點嘅食物。
孤兒如果冇，就同我同吃嚇我，如果見到人因毛衣死亡或。
I窮乏人新模遮蓋咧，我若不使他因我陽嘅無得暖胃，我祝福我約在城門口，見到有幫助我嘅舉手攻擊孤兒啦。情願我嘅肩頭從缺盤骨脫落，我嘅膀臂重陽子骨折斷，即係話咧，我哋見到有需要嘅人一個二人咧，係會去幫助佢嘅。
咁樣繼續我哋返返嚟睇呢？第，呃。
第8節。
未曾向借錢嘅弟兄取利客，又係唔修理嚇唔收利息，因為要幫助佢。
由未曾向啫量嘅弟兄多耀。
即係佢借糧，你借俾佢，要佢還嚇擺埋利錢上去咧，就即係落井下石，你唔好咁樣做啊，縮手不作罪孽，在兩人之間按至理判斷係一個公平，你唔好偏袒嚇任何一方，嚇。
咁呢個咧就誒，大家睇一睇以賽亞書卅3章15節啊，安陸市呢度有嘅。
是公義，說話正直。
真戶欺壓嘅財利？
擺手筆受賄賂塞耳不聽流血嘅話，閉眼不看邪惡時。
佢必居高處，佢嘅保障係磐石嘅堅壘，佢嘅梁必不缺乏，佢嘅水必不斷絕嚇，咁所以咧，嚇跟住上嘅神係一個公義嘅神，一個正直嘅神嚇，我哋都係要咁樣，唔好偏袒任何一方，唔好因為有人俾好處你，所以你偏袒佢嗰個就係賄賂嚇。
I流血嘅話，失言唔聽，直情唔聽嗰啲話嚇閉眼唔看邪惡嘅事。
好啦，繼續第9節。
進行我嘅律例，謹守我嘅典章，我按誠實行事，這人係公義嘅，必定存活。
這是主耶和華說的第5次到第9節就喺度敘述緊。
神眼光當中。
因為喺一個。
行善嘅人正直嘅人，嚇跟住佢嘅誡命做嘅人咧，有4節就形容佢各方面呢度裏邊，包括佢宗教嘅生活。
有包括咧，佢社會上邊嘅關係同其他人嘅關係。
亦都包括佢嗰個經濟上面嘅生活。
嚇，即係佢會攞佢嘅嘢出嚟，同人哋分嚇，咁係咁樣嘅一個人咧？
第10節。
他若生一個兒子個仔做咩啊？
做賊嘅個仔個仔作強盜呢度話，他若生一個兒子作強盜流人血。
做嘅嘢同呢個義人嘅爸爸係相反嘅。
咁你會話咁邊有可能呀？
一個誒，咁好嘅爸爸。
佢嘅家庭，一定有俾佢好好嘅教育啦。
點解果個仔會做強盜呢？你就做強盜仲做咩呢？流人血㗎話唔肯以上所說嘅單。
反行其中嘅惡冇跟住爸爸嗰個榜樣嚟做，嚇。
佢奶係山上吃祭偶像嘅物。
并沾污鄰舍嘅妻。
咁咧誒？12節規負。
困苦和窮乏嘅人搶奪人嘅物，未曾將啲抵押還俾人，並且佢係仰望偶像並行可憎嘅事。第13節鄉借錢嘅弟兄取利香借糧嘅弟兄多，要這人豈能存活咧？
他必不能存活他行，這一切可憎嘅事必要死亡，佢嘅罪必歸到他身上。嗱，第一呢，一度係好嘅阿爸，爸唔一定生好嘅仔女。
嚇我哋可能都見過咧啲啲咁樣嘅例子嘅。
客勝影到都有最大嘅例子，係邊個咧啲人一睇完呢度就諗起啦。戲世家個禁驚，天㗎喎，但係嗰個仔瑪拿西咧。
係差唔多最壞嘅一個王黎嘅，即係由一個咁好嘅嘅嘅爸爸。
個仔會變咗咁樣嘅，嚇。
咁所以咧系？
家庭係有好大嘅影響。
家教有好大嘅影響。
但系唔系話好嘅父母，一定係最好嘅仔。
唔係，一定嘅。
唔係，一定㗎啦，我希望我哋當中係冇，冇咁樣，但系。
哎，有一次有位好德高望重嘅牧師，最近過咗身嘅。
咁咧，佢就例如好多好多牧師嚟搵我傾關於。
嚇佢嗰啲嘅誒？
個人嘅財產呀？
嗯？
退休嘅嘅嘅安排呀，咁亦都有講到佢哋嘅。
呀。
遺產嘅策劃啦嚇，咁我又幫佢哋手啦。
咁啊遺產策劃嘅時候僅有傾嘅淨俾邊個㗎？
咁佢一個仔？
佢話我唔整呢個仔，嘩，點解點解？
佢話，唉。
即係加酒，就唔想向人哋講嚇，呢個好德高望重嘅牧師，佢話咧，我仔就不肖不不肖咁咁好嘅牧師。
個仔不肖個爸爸搖曬頭。
咁我相信個爸爸，一定咧，係用盡好多方法嚟勸佢嘅，但係個仔就唔聽。
就唔聽，所以咧個爸爸就話我都系啲嘢，唔能夠淨俾佢，因為咧個仔咧會會會做啲咩？即係即係喺佢喺佢嘅誒I1生當中咧，一路喺度一做好多咧，係令到爸爸好傷心嘅嘢，咁我都知道係一定一定有咁嘅情形也承認嘅咁。
咁嗰爸爸需唔需要為個仔所做嘅嘢負責咧，呢度冇講，需要係嗰個仔自己要負責個仔係唔能夠存活呀，係必要死亡，佢嘅罪必歸到佢嘅身上，嗰個嘅罪嗰個嘅，結果係個仔自己嚟做負責。
嚇好喇，咁而家下邊調翻轉啦第二個麗。
第十四，他呢個他就係上邊嗰個。
咁差嗰個仔嚇。
他若生一個兒子。
嚇，咁呢個仔咧？
就見到父親所犯嘅一切罪咧？
有巨砲。
我車泊。
就嗯，照樣去做嚇所以壞嘅爸爸。
未必，一定生個壞個仔喎，雖然喺家庭嗰個影響咁大咧。
個仔都會誒，見到。
佢見到咁樣，佢害怕。
嚇，咁佢就唔咁樣做？第15節未曾在新山上吃，呢啲就係啱啱調翻轉。
返返去爺嗰代做嗰啲嘢，嚇未曾仰望以色列嘅偶像未曾沾污鄰舍嘅妻，未曾規富人未曾取人嘅當頭客席抵押未曾搶奪人嘅物件食物係畀I飢餓嘅人。
你十七至縮手不害貧窮人冇向借錢嘅人呢係I弟兄取利，冇借糧多耀順從上帝嘅典章進行，嚇我嘅律例，就不因父親嘅罪孽死亡定要存活，即係爸爸。
嘅罪。
冇落到下一代喎。
下一代唔跟住爸爸咁樣做嘅時候咧呢一度話。
完全冇，唔關佢事喎，咁呢個你可以睇到頭先。
神講話嗰個係追討呀，三四代嗰個追討嘅意思，唔系爸爸嘅罪自動落咗去仔女嗰度。
而係話嗰個爸爸係做咗一個咁樣嘅環境，有可能會影響咗有幾代。
但係呢，一度睇到咧係。
每個人自己負責㗎？
嚇呢一個呢，一個唔使去咩呀？爸爸爸爸嗰啲罪嘅。
第18節。
至於誒，佢嘅父親有爸爸咧，因為欺人太甚。
I搶奪弟兄喺本國嘅文當中行北單，他必因自己嘅罪孽死亡，佢淨係自己死亡，上面都係講佢自己死亡，但係咧個個仔咧，係定要存活，即係唔關事嚇呢度係。
好明顯咧神就係話你唔好賴你嘅上一代。
你自己做嘅事呢，係要你自己負責，每一個人喺神面前係。
唔關嚇上一代，是你唔可以賴上一代，雖然上一代對你係會有影響。
好喇，第19節。
神秘咗呢兩個嘅例子，嚇。
又調翻轉？
啲人又諗諗到係喎，真係我哋嘅王都係好壞，好wor咁嚇。
咁然後咧？佢就知道人嘅心裡邊咧會有個問題啦。
兒子第19節你們還應兒子為何不擔當父親嘅罪孽咧？
既然舊約有咁多經文神，李猛話你會追討幾代，點解係？
個仔係唔使擔當佢罪孽咧，兒子行正直和合理嘅事謹守遵行我製律例，他必定存活神話，你唔使你唔使諗，點解個仔唔使咩會聚，原因係你唔解咗前面個機密。
神嗰陣時嘅意思，唔係話豬年嚇唔係話豬年無端端要落埋個仔嘅數。
真係要每一個人喺佢面前，自己嚟到做呢啲嘅嘅嘅決定，嚇。
20至惟有犯罪嘅他必死亡，兒子必不擔當父親嘅事業，咁講得好清楚啦，就係呢個講得好清楚啦。
嚇父親亦都唔擔當呀，兒子嘅罪孽，而人嘅單果歸自己惡人嘅惡報也必歸自己十九20至就係成章神要先知係誒？解釋清楚係你哋唔好賴人哋每一個人自己喺上面前負責，第日我哋呀。每一個人企喺基督審判臺前。
係為自己嘅工作，為自己一生嘅行為。
係嚟到交代神審判咧，係我哋逐個人審判得夠，又逐個人得救㗎，冇得掹住零三未？
嚇，所以係我每一個人喺上面前，嗱，呢個呢，我哋信咗主，之後純將我哋擺埋一齊成為肢體。
係互相嘅嚟到。
嗱，幫助。
一齊嘅成長？
我哋係有個global life嘅，係一個community㗎嚇，即係做基督徒，唔係自己單獨做㗎。
但係咧？
做基督徒又係單獨喺神面前嚟到負責，所以係有有個人嘅部分，又有整體嘅部分，嚇唔好溝亂好啦。
咁呀，然後第廿一節開始啦。
咁行惡嗰啲點呢，嚇？
呢度話惡人若係回頭離開所做嘅一切作孽。
即係神解釋咗，你要向你要為自己嘅行為負責。
如果你嘅行為過去係惡嘅呢，咁係咪冇冇希望咧？
甚啦，我有恩典嘅，我有慈愛嘅。
係可以俾你回頭嘅，所以廿一次話惡人若回頭就離開所做嘅細個聚聚落內地廿7次神再重複呀廿7次惡人若回頭離開所行嘅惡。
所以第一步，佢係要離開先離開，就係悔改嚇我哋所信嘅，嚇係有悔改悔改之罪先。嗱，第一個之罪，你唔知罪你唔使悔改你，你唔會悔改幾多之罪知罪？
喺舊約嘅時代，佢哋點樣之罪呢？
有人要提醒佢啲律例啦，你唔跟啲律例做，你咪有罪咯？
你咪要要自己要知罪要認罪咯，嚇。
咁但係今日嚇我哋喺新嘅時代咧？
新嘅時代？
再唔係即係雖然嗰啲誒。
解名嚇。
誡命嘅總綱耶穌話咧，係盡心盡意盡力愛主你嘅神，又要愛人如己啦，嚇我哋就唔使逐項去去手啦，嚇。
但係咧？
我哋今日點解我哋會知道會悔改咧？聖靈嘅工作係嘛？聖靈叫人為罪為義為審判自己責備自己今日係聲明嘅工作，所以同舊有少少唔同呀。
所以律法就叫人知罪。
啲人嚇冇辦法首都律法。
咁咧，就有個新嘅covenant，有個新嘅藥咧呀，一陣我哋會講。
神域神話我以為你做一個客，為你做一個新嘅心嚇。
攞走個錫嘅心。
咁但係喺嗰個嘅過程當中，人有冇責任呢？就係我哋先睇好啦，咁呢度話惡人如果係回頭離開所做嘅，謹守我嘅律例行正直與合理嘅事，他必定存活不至死亡，即係惡人有有得返轉頭。
惡人唔係一定咧呢，一係惡人咧，就一定冇得返轉頭㗎啦，死緊啦。
佢係可以悔改。
係可以返返轉頭嘅，佢所犯嘅第廿二至佢所犯嘅一切嘅罪過呢，都不被記念，冇講話大細罪一切嘅罪，當佢願意回頭嘅時候。
係完全嘅赦免，完全嘅赦免，嗱，咁咧，我呢度咧，亦都有誒，有啲經文俾大家嚇，其實我哋都。
都好熟呢幾次嘅經文㗎啦。
睇第亞有一次到廿三廿七至廿8次嗰個section嚇。
英藝書第43章第廿5節神話惟有我為自己嘅緣故泡沫你嘅過犯，我也不記念你嘅墜落回頭得㗎啦。
好似個浪子回頭咧。
爸爸冇睇翻以前啲嘢。
全部，佢啲嘢比返曬佢，而且唔係畀佢做僕人係翻翻去兒子嗰個地位。
完全系呀，赦免完全忘記以前嘅嘢詩篇第103篇，十一至到13次天離地何等嘅高。
佢嘅慈愛向敬畏佢嘅人亦都係幾咁大嚇。
東離西有多遠？他叫我哋嘅過犯離我哋亦都有多遠，父親怎樣連出佢嘅兒女耶和華也怎樣連摔敬畏佢嘅人彼得後書第3章第9節主所應許嘅尚未成就，有人以為佢係耽延，其實唔係耽延奶喺度寬容你哋喺度等緊你哋返嚟，因為。
神唔願意有一個人沉淪，乃願人人都悔改，今日腎就喺度等緊客喺度等緊，點解耶穌仲唔返嚟呀？啲罪惡咁咁犀利，俾舊約呀，畀挪亞時代啲最最重大呀，點解咧？點解一路喺度等喺度等咧。
就係喺度等緊要得救嘅人啦，係畀時間佢哋，希望佢哋翻翻嚟，嚇，咁所以呢度咧係誒？第廿一節至到廿3節，同埋第廿七廿8節咧，係完全係睇到神嗰個嘅慈愛，呢個慈愛唔係淨係喺新約今日恩典時代。
喺舊約嘅時候，只要嗰啲人肯嚟惡向善呢，佢嘅最多完全一筆勾銷，佢變返嚇變翻咧係一個誒？誒，一個單嘅人呀。
嗱，廿四廿五廿六咧。
就難啲啦，嚇。
難解啲喇。睇下第廿四廿五廿六神又將呢個情況調翻轉喎。
如果你本身係一個二人。
好似頭先講嗰個意義嘅人，做過小狗讓十樣嘢。
咁你係一個非常好嘅人啦。
你會唔會跌到會唔會犯罪呢？會唔會由二人變咗惡人咧？嗱，惡人就可以回轉成班義人神就接納佢死撚曬佢嘅罪。
咁但係你睇下喇廿4節廿4節講呀，義人若轉離義行。
而作，罪孽犯罪。
照著惡人所行一切可憎嘅事而行。
即係？
犯罪跌倒啦。
嚇你誘惑啦。
就放棄咗，以前行嘅線就就去行惡啦，然後佢話他豈能存活嗎？他所行嘅一切業都不被記念，我愛啲嘢一筆勾銷喎。
冇哂credit喎。
他必因所犯嘅罪所行嘅惡死亡，咁唔係好公平喎，呢個人以前係人嚟㗎喎，做咗咁多好嘅嘢。
宜家係跌倒？
宜家係犯罪，佢以前嗰啲嘢全部唔算啦，我一啲都冇啊。
就就同惡人，一樣因惡而死。
廿五至。
神都諗到我哋會講嘅，主的道不公平嘅，即係唔公平喎，咁誒一個人可以一世都做惡，咁佢死呀，應該啦，但系我成世都都係好嘅。
啊，臨屘咁啊，有啲人嚇。
林美香係嗎？林美香嗰？
咁呀，嚇咁咧誒？
真係唔公平呀？
咁神話你以色列家阿，你們當聽我的道，豈不公平嗎？
你們的道，豈不是豈不是不公平嗎？神話我係絕對公平嘅。
你廿6節義人若轉離義行而作業I罪孽死亡，他是因所作的葉死亡，冇情講冇credit點。
邊度呢？就一個困難啦，尤其是呢，我哋係誒，機票派我地。
相信咧，一次得救永遠得救。
好屌，唔會失去你嘅救恩呀。
不過記住呢個係舊藥，嚇我哋講今日呢個principle可唔可以？今日就係話，嗱，你如果臨屘。
你誒，你犯罪咧？
嚇，咁就咁就大件事啦，嗱。
呢，一樣嘢呢幾年前咧，我哋曾經係。
即係我花好多心思去諗呀。
點解呢？因為我見到有基督徒呢？係ah。
基督徒咧有depression嚇。
我見過幾個咁嘅情況。
Depression，你要食藥啦。
嚇。
咁但係咧，有啲基督徒咧，佢食食下藥，佢覺得自己冇冇事咯喎。嚇咁呀，最底係咁喇，因為武士唔食藥。
一唔食藥咧？
佢係基督徒，好好基督徒咧？
佢都會depressed一個地步咧？
到最後嘅點樣咧？自殺自殺呀咁啊自殺如果救得返啦，咁就。
從新再嚟過喇，食藥啦，冇事啦。
但好多時候救唔翻嘅。
好啦，咁你諗下啦。
咁啊你殺自己，咁呢個呢個係敘利亞係咪不可殺人，包括你自己在內啦，嚇？
咁你嗰段嘅日子，一定唔會同神關係好好㗎啦。
你一你可能係喺最終啦，咁你最後係飯。
扮咗殺人嘅罪，結束咗自己嘅生命。
你有冇機會悔改咧？
冇，因為你死咗啦嘛，你冇得悔改啦。
咁咁咪好敝？
咁如果再根據呢呢度呢，咁你。
你以前係好愛主。
你做好多嘢，你真係好愛主，以前不過匿你又有咗。
有咗呢個病，你犯咗罪？
咁你冇機會悔改？
咁你帶住聚去主耶穌果度主耶穌話。
你係因為你所作嘅罪孽，你要死亡咁。
哇，咁咪好大件事咁，咁我哋所相信嘅。
一次得救，永遠得救個救恩果度，咁唔系咁呢度呢度係咪同一次得救，永遠得救係相違背咧？義人離棄而作業，佢就要死。
點搞呢呢個嚇咁嗰個。
自殺而死，基督徒。
係咪就失去咗佢夠音？
咁係好大件事喎，因為。
因為我哋都唔。
嗯，能夠保證喺我離開世界之前，我將所有嘅罪都贏曬。
你唔知你幾時離開㗎嘛。
如果想俾你有恩典知道呀，醫生話你仲有兩個月，咁你就可以好好地一生當中嚟到思想慢慢認好曬啲預備好哂去見見主耶穌啦。嚇。
咁但係唔係個個係咁㗎嘛？
有時生命就突然間完咗㗎嘛，坐飛機Alan，你冇咗咁多飛機啊。
座飛機咩飛機好安全㗎飛機係最安全嘅，但系你喺路上嚇。
你好，小心揸車啫，隔離果個食咗。而家未有wanna合法㗎喎，所以而家揸車要特別小心喎。你見到啲車喐下喐下嗰啲咧，你被避開佢呀而家而家即係而且。
而且仲恐怖嘅呢，就係你。
你，你飲酒係有得咩信你0.8 0.5。
知道你，唉。
佢即刻measure你，嚇。
得咩wanna冇得孭住㗎喎，點咩啫？而家都冇冇標準，應該點樣叫做食得多咧？
冇㗎噃，所以好危險㗎喎，咁你話而家係誒？你身邊突然間結束？
但系你嗰段時間你有啲罪，你未認。
哇，咁好好敝好敝。
咁啊即係成日都要神嚇我我我，我認真，我想去做我我唔知道佢罪，我都認曬認埋咁嚇咁有時你真係自己都唔知道㗎喎，嚇。
咁你咪好驚。
但係。
你，你係咪係咪誒？
聖經嘅教導係？
耶穌，話呀，仆你交俾我嘅，一個都唔會失去嘅係嗎？即係救恩係應該係我哋絕對唔會失去。
因為我哋係屬於實㗎嚇。
係係唔會唔會失去嘅，咁同呢度係咪係未係咪有矛盾啦？咁二人嚇。
人，你一生都做人啦，我林美香做咗做咗惡人，咁又冇咗啦，咁嚇。
呢度就係誒，我呢度又講下notes就講呢段經文對我哋相信。
一次得救永遠得救嘅信徒咧？系有啲難處。
嚇你睇到呢，一度嘅時候你好唔舒服，㗎，咁我又examine啦，咁係咪一次得救永遠得救呢？我可以話畀你聽，係一次得救，永遠得㗎。
雖然都有啲信徒係唔相信呢樣嘢，嚇但係救恩係我哋白白，我哋即係即係即係我哋我哋成為神嘅兒女，有姓名喺我哋裏邊，你係唔會犯罪到一個地步咧，係失去咗你救恩。
你會有。
你會受好大虧損。
你將來喺神面前。
喺基督臺前。
你會好似嚇火裏面抽出嚟嘅跟柴。
你會冇獎賞，但系你唔會失去咗你個救恩嘅，如果你真正相信。
咁有啲人真係離開㗎喎，咁點咧？
係咪吖，你都見到有啲人咧係係誒？
喺教會度嚇甚至事奉添，但係今日已經唔喺度啦。
甚至佢話我都唔信啦，咁。
咁究竟咁佢得唔得救咧咁啊？
咁你係I約翰約翰壹書嗰度下一切嘅經文話畀我哋聽，佢喺我哋當中離開咧，因為佢哋本來就唔喺我地當中。
即係呢，佢根本佢係。
你唔好以為喺教會度哇，佢好多時同嗰個，佢一定有生命。
佢有冇生命係咪得救？只有神知道嘅啫，嚇咁所以咧，約翰就就。
當時啲人都都有話，有啲人離開咗我哋嘅，點解會離開我哋咧？約翰嘅解釋就話，佢吉本來就唔喺我地當中，即係佢唔係真正急救嘅，嚇。
咁佢如果如果佢真正得救嘅時候，我哋係應該唔會失去咗我哋嘅救恩嘅，嚇。
救恩嘅奇妙Amazing Grace就係就係。
整個救恩係徹底係過去，現在將來一路到幾時咧，一路到我哋去到呀，煮熟面前嚇，咁所以咧呢，一度咧係比我哋系有啲難處，嚇一個人得救之後，如果陷入最終，係咪會失去佢嘅救恩咧？但我哋要知道呢一段嘅經文，唔係講緊永生永死救恩嘅問題，呢個係舊約。
舊約係唔未講到救恩嘅。
紐約係指向夠一。
喺呢個律法時代咧？
系真系，冇人守到律法嘅。
所以咧？如果守唔到律法就死咗，所有舊約嘅人咧，都死咗全部死。
因為如果舊約有人收到收到律法咧，耶穌，唔使嚟呀。
你要努力啦，你自己努力啦你，你努力夠入，冇一個人收到，所以律法嘅作用就係讓我哋睇到唇嘅標準，我哋人冇辦法，憑自己嘅力量可以帶得到。
將呢度唔係講緊救恩嘅問題，呢度講死亡呀，嗰啲咧會唔會係？嗱，你唔好諗，呢個係永死嚇係我哋救恩唔信唔信主咧就永死永遠同神隔絕呢度嘅死亡。
會唔會係佢哋當時署嘅環境？
系佢地要受苦。
神會懲罰佢地神會審判，佢哋呢度唔係講緊救恩嘅問題，因為喺舊約佢哋得救同我哋喺恩典時代，主耶穌例咗，唯我哋聽咗10架我哋今日嘅救恩，我哋唔能夠用返，即係舊約嗰度咧。
係嚟咗講，咁你即係即係你唔能夠話喂敢亞伯拉罕，你信唔信耶穌咧？
禁耶穌都未未降薪嗰陣時嚇。
咁啊咁啊。
信耶穌先至會得救喎，呢個係耶穌嚟咗之後，我哋喺新約嘅時候。
耶穌幫我哋攞走我哋嘅罪。
似一個誒，設聖靈喺我哋裏邊俾我哋一個新嘅心，我哋可以守到神嘅律法。
而且唔單止係外表守城嘅律法。
舊約只係要佢地外表手。
新約係話喺心裡邊首仲更加犀利點，但係我哋做得到嘅，因為成個零喺我地裡邊嚇。

咁但係咧呢度咧？
救恩嘅問題，我哋唔好用呢一段嘅經文呢就話呀，你。
俾犯罪你又塞咗你個救恩嚇咁，咁我哋好驚㗎啦，即係即係會成日都嚇冇平安喺裏邊嘅，但係我哋應該係誒，喺喺神嘅手裏邊係好穩妥嘅機I耶穌話我一個都唔會失去一個都唔會失落㗎嚇咁呢一套咧，係唔係講緊救恩嘅問題。
嗱，喺世上會著嘅時候，要面對上帝審判嘅問題，我記得第9章嘅時候咧。
第9章嘅時候，6個誒，6個殺手係咪呀？6個殺手？
有第7個著白衣嗰個。
白衣嗰個有個麥簡喺個要腰間。
相對係要佢出去搵嗰啲冇拜偶像。
為咗人大偶像而好憂傷嗰啲人嗰啲二人去到耶路撒冷嗰度，然後話咩？
個物價，你做咩啊？
麥簡喺佢額頭嗰度係畫一個記號喺度嚇劃一個記號喺度。
即係即係即係話呢？
係誒？有二人咧，佢係被拯救，當審判嚟到就係當屠城嘅時候。
嚇神會保守呢一班嘅。
好受呢一班嘅，即係喺世上有神嘅保守。
但係惡人呢，會有好多會被擊殺呀。
咁樣之后，即係話呢，呢個係二人得到保守，佢哋唔會遭到殺身之禍，如果我哋用咁樣嚟到解呢個廿四廿五廿六嘅時候咧？
就係話嗰啲服務。
二人本來神保守佢，佢喺神嘅保守裡邊嚇。
但系因為佢跟咗人哋去拜偶像去犯罪呢？
冇咗神嘅保守嘅時候咧，佢作嘅罪孽會為佢帶嚟好多嘅哉王。
所以就唔會話，因為你過去係行二咧。
佢，而家呢，你犯罪，佢都over六啦。
由得你啦，因為你有credit冇嘅，嚇，咁即係話每一個人要為自己嘅行為喺神面前負責。
而你嘅行為係喺唔同時間。
你嘅線同你嘅惡咧。
都係要負責實唔會咧，係有罪為無罪無罪為有罪嚇神系好工業，所以神喺呢度話咧？佢系好誒，佢嘅佢個度咧，係好公平嘅。
嗱，第廿9節喺內地廿9節。
以色列家還說。
煮嘅道不公平呀，直情話誒，唔公平。
唔公平，你以色列家，我的道豈不公平嗎？你的度起？
不是不公平嗎？呢個係repeat翻上邊第廿5節啦。
即系即系神，我好想搞清楚呢樣嘢，嚇廿9次同廿5節。
係呼應嘅30節，所以主要係蘇英以色列家阿，我必按你光人所行嘅嚟到審判你。
每一個人為自己嘅。
啊，行為嚟到嚟到負責你們當會投離開所犯一世嘅聚光。
屌，罪孽必不使你們敗亡嚇。
因為你唔會喺。
誒，你嘅生活。
誒誒？即係你喺世上嘅時候咧，你係會遭遇到神審判嗰種嘅災禍，嚇。
呀。
你卅一節，你們要將所犯嘅一切罪過進行撇棄。
嗱，下邊嗰度又係比較世界嘅身份，你要將個撇棄撇棄，唔係只係外表嘅行為，你係要自己做一個新嘅心，同埋新嘅零以色列家，你們何必死亡咧？敢呢個神叫佢哋做咩咧？做一個新嘅心同埋零嚇，咁呢度有兩個困難啦。第一，我有咩能力自己做嘅新嘅心。
尤其是我喺最終。
點會自己做到個新嘅心咧？
第二。
我哋之前亦都睇過以西結書，嚇。
更加重要嘅就係呀耶利米書第31章第卅3節嚇。
翻新神話，我將一個新嘅心擺你裡邊咧，嗰個主動都係神嘅，即係要神先至做到個心嘅，我自己點樣做到個心啫，人點樣自己自己能夠做到個心咧？嗱，誒，誒。贏美斯沙一張卅3節。
耶和華說，那些日子以後，我與以色列家所立嘅約乃是這樣，我要將我嘅律法擺喺佢哋裏面寫喺佢哋嘅心上面，我要作佢哋嘅神呀，你要作誒我嘅，我嘅市民嚇。
咁所以呢，係話神將一個。
新嘅心呢？
係嚟到畀過我哋嘅。
呢個新嘅心態之後仲神過到嚟嘅咁，但系呢度話。
呢度話自做一個新嘅心喎。
咁呢個又好難啦，呢度咁呢個點咧？
嗱。
呢套咧，我我相信咧，佢話你自己做一個新嘅心啦，唔系唔系話。
單單係你自己做㗎，因為新嘅心，一定係重臣角到嚟。
神係阿喺前便嚇我，唔記得左邊一張啦，有講話我會似一個新嘅心比佢，我似一個新嘅零俾佢，我會喺佢莊中攞走佢錫嘅心記唔記得呀，我哋查過。
又擺喺個肉嘅心喺佢裏邊，呢個係神嘅工作嚟㗎？
但係係咪只係神嘅工作咧？人會唔會配合咧？嚇所以我呢？一度誒，636C講咧，人亦都怨需要悔改嘅，上邊講嗰個悔改呀。
離開嗰啲惡行啦，嗰啲咧人都要肯嘅，即係嗰個浪子，你諗下。
個浪子瞓喺豬欄嗰度？
諗起阿爸爸幾個幾多嘅事，我哋屋企果度幾溫暖幾多嘅工人呀？
工人都都夠食？
佢喺豬欄果度然朱砂都冇得食死梗喇，喺果度，咁你諗下果個浪子，如果佢唔企起身？
唔即刻行返去。
爸爸是點樣愛都冇用呀係嘛，即係。
人都要肯先得嘅人係可以rcis嘅，嚇。
有啲人係release咗主人送好多年命令咧，係啊，神鷹一路俾機會佢一路向佢說話，㗎啦，但係佢都release嘅時候咧，咁就實唔會監你嘅，嚇你唔唔想得救嗎？你唔相信住嘛，嚇我監你，我逼你唔會㗎。
神鷹預備曬啲嘢喺度咧，人都要伸手出嚟嚇截㗎，係咪呀？所以我呢度話係人都要願意悔改，所以呢，一度神係特別，係話俾佢哋聽佢哋自己嘅責任，因為成張都係講人，自己有責任要離惡行善印要有咁嘅design，特別係，如果你係一個家庭裡邊嗰個家庭。
父母係行惡嘅，你喺嗰個環境當中咧，你更加係需要。
係嚟到器樂行線，因為你嗰個influence好大。
嗱，我唔知道呀，我哋當中有幾多係你，你以前上一代嚇。
上一代唔係唔會話行惡做強盜嗰啲嘢啦，嚇，但係拜拜神拜佛呀，嗰啲有㗎係咪？
或者反對基督教㗎成日你由細已經聽到上耶穌嗰啲人呀點呀？即係呀，你即系你有嗰種咁嘅咁嘅影響嘅時候咧？
咁然後到有1日。
神嘅恩典臨到你嘅時候咧？
你係會畀其他人。
系男少少嘅嚇我哋都有，我哋嗰個background有嗰個輕噏嘅，嚇都難少少，咁你都要嚇你都要接受嘅，即係。
即係唔能夠淨係話救恩係神做㗎嘛，我我瞓喺度得㗎喇，我自然會得救嘅，咁咁你都唔使傳福音啦，係咪吖？
唔使傳福音啦，即係如果佢要得舊神預定佢得救嘅時候，神自然會令佢得救㗎啦，你都冇唔使同佢傳福音啦？又唔係喎，即係我哋睇到係就算我哋信咗主咧，你話信咗主，我哋今日嚟服侍嚟到愛主。
係完全係神嘅工作，定係我嘅工作咧？
咁正經話我哋要戰兢嘅，造成得救嘅功夫呀嘛係嘛。
咁但係又唔係叫我完全憑我嘅行為喎，因為係神嘅靈，喺裡邊嚟到幫助我哋做到嚇咁所以咧，睇嚟咧？又系人要配合人要接受嚇由舜主角刻係我要打開個心，打開個心。
我哋可以話嗰個都係神嘅工作。
但係我個人又有嚇我唔去抵擋，我願意嚇我願意去接受，所以呢個係呢個係好奇妙，我哋唔能夠淨係話所有嘅嘢都係神做。
如果你咁咁樣講嘅時候，就你自己冇哂責任啦，即係我如果唔接受主呢個系，因為因為神冇客，冇你冇預定拯救我，咁嚇唔關我事咁咁又系冇咗呢個個人責任呀，所以成張呢度咧，係講話我哋人係要為自己嘅行為負責，所以咧？我要自做一個深咧。
試咗一個心，就係你要願意神秘一個新嘅心擺你裏邊，你唔好抗拒嚇呢個係一誒一齊嘅一齊嘅工作嚇。
呀。
好啦，然後三沙以致啦，夜和最後。
又話說，我不喜悅那死人之死，所以你哋當會投。
而存活，嚇當回頭而存活，即係即係話咧腎喺腎係願意萬人得救？
唔願意一人沉淪嘅嚇聖經俾我哋睇到好清楚係神係願意嚇願意人係翻翻翻翻嚟嘅，嚇。
訓。
畀機會嚇神俾機會人能夠尋找到佢能夠接受佢拿人要為自己嘅行為係嚟到負責好啦，咁呢個係我哋第18章。
19章咧就比較短啦，19章唔難19章係一個該曲呀。
愛曲嘅意思咧？即系。
係好悲嘅。
飛嘅嗱，咁咧呢度咧，就講話誒斯指嚇獅子。
呀。
獅子呢誒？

第二節嗰度嚇第二節專屬在獅子嘅中間，嚇你母親係一隻母獅子，喺好多嘅獅子中間，通常聖經果度講師只咧就係講蝗嚇有好多唔同嘅國。
國嘅黃仔嘅獅子嚇咁咧，呢個獅子母獅子係指邊個咧有兩個解釋。
有兩個解釋。
一路解釋話，冇獅子就係只。
猶大國南國即係淨翻落嚟嗰個國。
因為猶大國嚇就係猶大果個支派落黎嘅。
咁啊雅各臨死之前為佢地祝福咧。
圍堵雅，各阿慧到猶大祝福嘅時候呢，佢話猶大係個小斯，指我兒阿，你抓要食便上去，你屈下身去阿如公司專如母獅，誰敢惹你係用獅子嚟到形容呢一個猶大嘅支派？
咁啊猶大國咧？
呢個母獅子咧，就可能只猶大國。
咁你冇獅子咧，因為佢呢度呢度講咧？
佢冇獅子咧，就有兩個嘅仔。
兩個只兩個嘅皇帝，次次係講皇帝，嚇有兩個皇帝，有一只母獅子，兩個仔都係做皇帝㗎啦，喺嗰個時代咧，就只有呢一個咧。
誒，係有佢個名叫就叫做哈慕他。
嚇model嚇。
咁呢就有可能呢個呢，係又係指佢咧？
就話有泰國有著舞獅子舞師只有兩個腳仔嚇呢個哈姆，他系約西亞王嘅其中一個太太。
佢生咗。
有兩個仔咧，係喺唔同嘅時間咧，係嚟到作王嘅嚇。
咁咧就誒？約西亞咧，就主持609年咧就打埃及誒，嗰場仗嗰度咧，就會戰死嘅，嚇。
其實佢嗰場果場將咧係神，唔要佢，佢嘅佢係違背神嘅命令嘅嚇所以，所以佢雖然係一生行善嘅黃嚇，但係到屘咧。
佢係誒？
唔聽性嘅命令，嚇所以咧，佢就係畀法老尼哥咧，係打死係咪米吉多嘅地方客果度咁，然後佢個仔咧？約哈斯約哈斯做王登上皇位，呢個約哈斯咧就係第二第3次講嘅少師少師銷贓嘅獅子呀。
喺笑葬嘅獅子當中，養育小獅子第3節趴在小獅子中養第一個成了少壯獅子，學會抓食爺吃人嚇，咁呢個係佢嘅舞獅子當中一個小獅子，即係佢個仔就成為皇帝，呢個咧，一般係認為咧，喺呢個約哈斯嚇約哈斯。
好喇，約哈斯咧，就登機嘅時候只可以23歲，嚇。
咁佢咧就做一樣嘢咧？
就去打埃及。
唔知係為約西亞嘅爸爸報仇呀，定乜嘢咧？
在列王記下廿3章卅二節咧，係講佢誒首先。
正經係話佢係行惡事嘅，嚇唔係好似佢爸爸約西亞咁嘅，嚇佢咧，係行惡嘅。
咁呢，呢個約哈斯呢，就去同埃及作戰。
就被捉到去，埃及嗰度仲死喺嗰度添，所以佢自己做咗3個月王嘅啫，嚇，所以呢個約哈斯咧係誒？
即係？
誒，只上冇咩記冇咩記載嘅紙，做咗3個月喎。嚇咁啊約哈斯之後咧？
就有兩個黃一個就約雅敬另另外一個呢就叫約雅斤，嚇約雅敬咧，做咗11年王，咁就死左啦，咁然后就約雅斤斤咧。
就上場約雅斤咧，就係第二次被擄，同埋以西結一齊被擄再花比率。
所以佢又係做咗幾個月咧，就被擄啦，咁啊以後都喺。
都喺巴比倫嗰度啦，呢個誒藥約哈斯之後呢？兩個王11年幾11年幾咧呢兩個都唔係。
他無他嘅仔嚟㗎。
係第二個太太生嘅，咁但係當呢句約雅斤係被擄到去巴比倫之後咧？
咁啊巴比倫就按立咗邊個咧安立咗約雅斤嘅誒呀叔。
阿叔就係犀利㗎，就係佢最後一個王琳，呢個西底家就係呢個阿無他嘅個仔嚟㗎。
咁所以咧，係佢兩個仔喺唔同嘅時間咧，都做咗旺，咁我哋嚟睇下咧，呢度呢度講啦。
弟弟誒。第4節列國聽見了就把她捉在佢哋嘅坑中，用歐子拉到埃及哋去呀，點解話呢個係約哈斯咧？因為約哈斯係被擄到去埃及，呢個係符合歷史所講嘅，嚇去到嗰度好啦咁啊。第5節，姆斯見到自己等候室了，指望嚇個仔做咗皇帝幾個月就被捉咗去呀。埃及。
他就從她小獅子當中，又將一個樣為少壯獅子，再培養第二個仔。
嚟做皇帝，嗯？
咁啊第6節他在重視，始終酒萊走去，成了少壯嘅獅子，學會抓食而吃人敢呢個後尾又做咗皇帝啦，呢個應該就係西底家，嚇。
細哋㗎，咁我哋ah，上一次我哋有查嚇，你知道你記得西底家。
犀利㗎係尼布甲尼撒按立，佢開頭係忠於尼布甲尼撒。
後尾佢就作反輸咗邊度呀又輸左埃及係嘛。
黐咗埃及，嚇，咁誒啲先知係勸佢，你千祈唔好，你要臣服於。
啊，巴比倫，你就可以存活。
你就可以係葡萄葡萄，係啊。
係係生長？
但係佢唔聽佢癡咗去埃及，結果係巴比倫例，唔單止係捉咗佢，殺咗佢啲，所謂啲仔。
整盲咗隻眼捉咗佢去巴比倫。
死喺巴比倫，而全個南國都滅亡，因為呢個西地價嘅緣故嚇咁咧，佢I第7次他知道列國嘅宮殿又使佢嘅成一變為荒場，因佢咆哮嘅聲音遍地和其中所所有嘅咧就荒廢，呢個係西底家啦，呢個講西底家啦，即係成個成個耶路撒冷，被攻陷成個國冇咗嚇。
嚇所以第8節於是四圍邦國國省嘅人嚟攻擊，佢將網撒在佢嘅身上，捉佢喺佢嘅坑中用勾子鉤住佢擺，佢喺濃度帶到巴比倫王嗰度，誒，呢啲仲係講緊西哋㗎啦，嚇咁，所以呢度係講緊呢兩個蝗係一個冇獅子，媽媽有兩個嘅黃嚇。
嗱，帶到巴比倫果度將佢捉入去誒，放喺堅固之所洗嘅聲音，喺以色列嘅山上，不再聽建築，冇再返去啦，死喺巴比倫嗰度。
第10節你嘅母親先前如葡萄樹，極其茂盛，栽於水旁，因為水多就多，結果子本身之子伸出堅固嘅枝幹海。
我作掌權者嘅像枝幹高舉喺茂密嘅之中，而且佢生長高大師姊繁多，遠遠可見呢個講翻佢以前就系話。
呢兩個嘅黃都係喺末日嘅時候。
都係行惡嘅兩國個王都行惡。
但係最想翻咧。
追上翻，佢哋呢就係。
佢哋本來嘅榮耀第10節第11節呀，大家睇notes嗰度講啦。
就係話呢呢一個講起葡萄園呢就。
同以賽亞書第5章第一次到第7節，我哋以前查嗰陣時候咧，就話過一段咧，係叫做葡萄園嘅歌嚇葡萄園之歌。
就系喺度咧，講緊大衛家神俾佢最興盛嘅時候。
講翻咧，由佢哋。
末日末期。
追朔翻去佢之前咧神秘，佢哋係有幾大嘅榮耀，因為佢哋犯罪，所以係到今日咁樣嘅境地，嚇咁我哋我哋都知道咧，係誒？大維同埋所羅門時代係以色列嘅全盛期嘅全盛期，但係只係得80年度嘅每人40年咁就誒，因為所羅門犯罪呀，所羅門到晚年喺個悲劇嚟嘅。
即系我哋以前誒，講過佢娶咗佢1000個妃嬪，全部都係外邦人啊外邦人。
就將嗰啲咁嘅神冚唪戴曬嚟。
就喺耶路撒冷，即係聖殿山對面嘅山脊橄欖山，喺橄欖山上邊係起好多啲邱壇啦，啲廟宇呀，喺果度拜偶像帶領人喺果度拜偶像。
就對住咧就對住個聖殿，所以咧係誒？所羅門到屘咧係係神係好嬲嘅。
但係因為大圍嘅緣故咧？
神冇喺所羅門有生之年嚟到嚟到佛腳。
實好有慈愛，但係當當佢晚年嘅時候，已經咧嗰個國開始分裂嘅，即係旁邊嗰啲以前臣服佢嗰啲咧，已經蠢蠢欲動到佢一死咗咧。
咁就根本內內部作反10個支派就上咗去北邊。
去作反直情係作反得翻兩個支派留喺。
留喺藍國際各國就分裂，分裂咗之後。
嚇，不過即刻開始拜偶像我哋上過去蛋啊。
即最北邊果度睇I耶羅波安嗰個邱壇嗰陣時咧，佢自己喺上邊粒祭司好恐怖，即系係一開始已經係。
已經係I拜偶像，拜得好犀利。
一路不過幾10個王都係都係惡嘅卒之神，係主持722年咧咗佢。
咁啊南國南國多八幾年嘅時間，因為有啲好㗎喎。
即係神感恩代，佢哋俾佢哋係睇到。
可以係咁豐盛，枝子繁多，遠遠可見，但係呢個葡萄樹葡萄樹以色列葡萄樹因忿怒被拔出，摔在地上。
東風吹干其上嘅果子。
堅固嘅支桿折斷枯乾被火燒毀。
如今再喺曠野。
啊肝汗毛水之地維持咗幾千年。
幾千年都今日。
都可以話咧，都仲係。
喺乾旱之地雖然係翻翻去復國，有翻自己地方。
第14節火從佢嘅枝幹中發出消滅果子，以致冇堅固嘅樹幹，可作掌權者嘅像。
這是哀歌。
有一必用以作外國開始嘅時候，第一次話呢個係哀歌。
到未結束嘅時候，都話呢個係哀歌咁啊，實在真係好悲哀，即係你睇翻猶太人整個嘅歷史，嚇神咁有恩典俾佢哋。
但係咧係佢哋拜偶像俾外邦人仲更加犀利係誒，完全係離棄神㗎，即係呢個民族係。
所以就咁大嘅副嚇不過咧。
我哋知道咧，係神冇放棄，佢地嚇。
其實冇放棄，佢地係第2日，佢哋會返返嚟。
呀。
你幾時呢幾時咧？咁我哋以前冊啟示錄嘅時候嚇。
你都知道個時間時間上。
7年嘅大災難？
7年嘅大災難係喂本國之民而設。
7年嘅大災難啦，特別係後邊3年半咧，你基督係會逼害到佢哋即系喺即系佢哋過去嘅災難都未夠大。
未逼到佢哋睇到耶穌，就係佢哋所有。
直到喺大災難當中，真係是滅亡呀滅亡啦，咁然后咧？先至會睇到啦係誒係I基督呀？就係耶穌就係里菜呀，咁呢個咧第日迫害佢咧，而家已經其實你啲蛛絲馬跡睇到㗎的確係佢系咩咧。而家回教回教國家為實際佢好犀利會較當中有3個。
有3個國家，一個唔系回教兩個系。
係誒？成日我哋成日識別書去到卅卅七卅8章嘅時候會差過嘅呢個果場將咧。
將入面，我哋會睇到係邊啲國家話埋俾你聽土耳其？
伊朗同埋蘇，我。
鐵三角咧？而家已經形成㗎啦。
所以係睇到呢個形勢係喺呢幾年嘅so on蘇俄喺北邊啫，點樣會落到嚟？
落到嚟I以色列哋呢？
點解佢喺邊度呀？
喺敘利亞嗎？
敘利亞就係以色列嘅北邊㗎啦。
所以，而家數外已經係喺敘利亞㗎啦佢而家撐住敘利亞嘅政權。
劍埋係喺果度砌啲ISIS。
咁而家係係特朗普同同莆田係ice就俾佢哋棲都冇㗎啦。
咁但係嗰個就俾蘇俄已經落到嚟，喺敘利亞嗰度有勢有勢的冰友曬形，有曬港口㗎。
土耳其幾年前都係。
親西方嘅？
所以幾年前我哋咁去土耳其去睇個新嘅教會咧，而家我唔敢去啦。
因為而家完全係legal嘅誒嘅Easter。
而家嗰個嘅強人呢？
嗰個強人咧？有人話可能係迪基督添。
但未必係你呢，佢係好。
咁而家咧，佢同伊朗大家咧？
係聯盟嘅？
伊朗就最憎就以色列。
第二就係美國。
所以美國呀，奧巴馬去俾咁多錢，佢去助長佢發展核武器咧？
一方面整死整死以色列第二方面整死自己。美國嚇咁而家，而家特朗普都好頭痛果度呢？要而家要制裁佢制裁到佢咧？
係。
希望佢跨枱先一輪，所以我哋好留意嗰個。
佢哋裏面嗰啲嘅啲人起起例起義暴動，但系而家好似冇乜料到，嗱，咁所以都係佢哋嘅揸緊曬。
佢哋，佢有瞎子？
啊，土耳其好犀利，土耳其係。
利是世界大戰之前嚇誒嗰個屋泰曼帝國，佢哋好犀利嘅土耳其，而家係very Korean。
啊，伊朗又又系好radical嘅Instagram。
伊朗轉radicalism係。
70年代之後會有卡達總統嘅嘅時代，就之前個皇帝係I伊朗皇帝好親味㗎。
Peggy之前5年前都好真美㗎。
好新西方㗎一轉一轉曬。
一轉轉曬又傻又落，到嚟個鐵三角已經形成咁，所以我哋。
就嚟去到第卅六卅7章嘅時候呢，我哋會再詳細啲睇，你睇到係誒，沒細嗰個形勢係慢慢一路一路形成呀。咁所以咧，呢啲全部嘅鐵三角就針對針對以色列。
係公開支持以色列仲要將個大使館搬去耶路撒冷咧，就為以色列撐腰啦。
就誒，我可能呢個係即係會會delay到delay到嗰個撥細嗰個發展。
即係唔會咁快砌砌到佢？
咁司機亦都未成熟。
即係土耳筒I伊朗。
嗯，個武器未發展成熟。
啊，土耳其I土耳其而家完全係獨裁獨裁都好犀利嚇。
咁同阿蘇哦，嗰個鐵三角個未完全成熟。
但係一成熟嘅時候就會砌嘢咯咁感特朗普而家。
幫住以色列啦，可能係會slowdown，嚇嗰個time cable一啲。
即係你如如果如果阿阿。
呢個嚟當選啦，我哋都唔知佢仲可以去聖地幾耐。
因為係佢都好反猶嘅。
世界都好好反猶太人喇，好反猶太人，咁就可能嗰度好快就開戰。
但係而家呢？而家系神可能用特朗普嚟slowdown嗰個嗰個時間又係神嘅忍耐神嘅寬容神喺度slowdown。
路燈呀？
去嗰個時間表咧，係讓更多人係可以悔改呀，好冇問題。
唔使驚難明將呢兩張唔難明啫，嚇。
即係神父巴比倫齋，其實佢哋當時唔知喎，佢哋好似我哋中國人，我哋中國人，梗係反而先至話畀佢哋聽。
耶利米先知直情係話俾佢聽。
你要臣服巴比倫，你就能救活。
神有透過先至話畀佢聽。
尼布甲尼撒係我嘅僕人。
你去信服佢啦。
你就能夠，德森。
所以巴比倫冇去工，佢哋㗎，佢哋可以為一路維持落去㗎？
佢如果唔係黐埋埃及嗰度嚟到抵抗呀？尼布甲尼撒咧尼布甲尼撒都唔會嚟變咗佢可能即係歷史改寫即系信俾佢一條路。
嚇。
俾佢一條路？
但係佢哋唔肯走，成日係絲翻去埃及好奇怪好奇怪，而家以色列都係想。
成日都想癡返去，我哋及好好奇怪。
OK有冇其他問題？
冇？
好，我哋做嘅祈禱。
