嗱，今日有啲係感冒，所以咧就。
可能會要給。
希望。
原神祝福呀，唔會喺我講到嘅時候誒，要吸得太犀利。
頭先我哋嘅經文。
呀，都已經係讀咗啦。
我哋見到係喺新明記14章，係一至到二節。
哎呀，我再讀一次。
你們是耶和華，你們神嘅兒女不可為死人用刀劃身，也不可將押上剃光。
因為你歸耶和華，你神為聖潔嘅文。
耶和華從地上嘅萬民中揀選你。
度。
啊，揀選你特作自己嘅指紋。
嗱，你話乜嘢叫做為死人用刀刮劃身？
你搵乜嘢係係I剃光自己嘅額頭？
你唔明白英文？
你話唔關我事。
你冚埋部聖經？
你就話算啦。
若果你咁樣嘅態度嚟到讀聖經嗰陣時，你會發覺。
尤其是讀舊約律例典章果陣時，你有好多都唔會明白。
你就會係冇咁大嘅得著。
記唔記得我上一次同大家講？
生命紀，12章嘅時候。
話，我地應該係從舊約嘅律例典章舊約嘅交道，嚟到尋求有我哋現代人嘅應用。
我曾經講過。
嚇喺度12章神要以色列人係求告佢嘅名。
唔係求高偶像嘅名。
迦南人就求告好多偶像嘅名。
我亦都講過，我哋現代人都好多好多嘅偶像喺我哋嘅心入面。
有好多尋求第二啲名，有啲咩名啊名利嘅名。
仲有啲咩名啊名牌嘅名。
我地尋求好多呢啲嘢。
第二點，我地又話。
神器只是以色列人要喺佢指定嘅地方嚟到敬拜。
而家男人，佢哋就喺各地各處嚟到敬拜神。
有啲似好似而家現代人咁，我哋都好多好多印又嚟到離開神。
誒，有好多時我哋見到有好多睇掌睇相。
有好多喂算命風水。
星座。
引誘我哋去跟隨呢啲。
係唔係唔為神喜悅嘅嘢？
嗱，以前你去睇相。
喺香港，可能你要搭車去睇。
喺美國，你可能要揸車去。
啟上。
而家直情唔使喇，送到上門啦。
我上個禮拜二，同埋我太太去。
大中華超級市場。
誒，唔系同佢哋做廣告話。
去到果度啲係。
誒買餸？
喂，企企下望下啲嘢，突然間點解個女人喺我隔離？
月K就越近添。
跟住佢同我講，佢話。
先生，你要唔要睇掌呀？
哇，佢真係俾佢嚇咗我一跳喎。
喂，原來而家睇掌可以去到超級市場有得睇。
我同佢話，我唔信呢啲嘢，㗎。
佢話，先生，你唔好唔信啦，你有財運啦，佢話。
但係有個窿。
我要幫你補咗個窿，若果唔係呢啲臺運行應曬去。
我同佢話我係基督徒，我唔信呢啲嘢。
個咩基督徒？唔信喇，我大把客仔就基督徒嘅話。
哇，聽咗之後個心都涼咗，一缺原來咁多基督徒去睇相睇掌嘅。
跟住我同佢話，我真係唔信，我係牧師嚟嘅。
哇，咁佢就走咗去啦。
嗱，我我諗佢心諗咧，牧師都唔幫有錢幫襯佢。
所以走咗佢。
嗱，我哋見到真係我哋現代嘅社會真系好多好多嘅引誘離開神。
嗱。
神喺度呢個舊約喺度生命紀12章亦都話。
要喺度佢指定嘅方式，嚟到係憲制。
迦南人就照住佢哋自己嘅辦法。
甚至係將自己嘅仔女殺死咗，係獻畀佢哋嘅神。
呢個同現代人好相似，現代人都係偏行己路。
好多都唔肯服從神。
嗱，若果我哋咁樣嚟到應用，將舊約嚟到睇我哋而家嘅現代人嘅生活。
我哋就能夠得咗好多。
嗱，上次都同大家講，其實第13章同第12章都好相似。
第12章係講律例。
藝術3張係講案例case study。
咁究竟十45至到16章，又同我哋講啲乜嘢嘅英話咧？
頭先話。
用刀喺自己嘅身上嚟到劃身。
或者係剃光嘅額頭？嗱，呢度話為死人唔系用刀劃死人嚇你係為咗死人哀慟，所以你係喺度自己嘅身上。
黎都係或都行。
或者係提光個頭係表示開動嘅意思。
係列王記上18章28節。
喺耶利米書16章6節。
41章5節都有相同嘅情形出現。
嗱，你話點解唔可以啊？
嗱，呢啲就係世俗所做嘅嘢呀，我哋唔好跟住去做。
英文有解釋㗎喺生命寄14章二節。
喂，因為有因為你嘅事你就知道。
神解釋畀你聽，點解唔可以？
好似人哋咁做，因為你歸耶和華，你神為聖潔嘅文。
耶和華從地上嘅萬民中揀選你特作自己嘅指紋。
神喺度萬民當中揀選你出嚟盛惠佢自己嘅指紋，你唔好好似人哋做你又做呀，你唔同㗎你嘅身份唔同？
你係聖潔㗎？
我哋。
見到其實早喺西乃山嘅時候。
神醫已經係要以色列人，係成為聖潔。
喺度出埃及記19章6節經文話。
你們要歸我作祭司嘅國度，為聖潔嘅國民。
而喺度利未記11章44至到45節。
喺你未寄19章20章同埋21章都有繼續提到。
實話，我係聖潔嘅，所以你哋一樣要聖潔。
嗱，以色列人同神嘅關係係好特別。
喺神聖潔嘅指紋係神揀選佢哋出嚟。
所以佢哋要維持佢哋嘅聖潔，佢哋要服從神，佢哋要同四周圍佢哋嘅鄰居係唔同。
離開咗神，佢哋從其他嘅國家係，冇乜嘢唔同。
嗱。
你話頭先經文話，因為你歸耶和華，你神為聖潔嘅問題係乜嘢意思呀？
嗱，呢個就係我哋今日嘅主題。
我哋今日嘅主題係咩呀？
要從。
係凡物中。
分別為聖歸主。
係我哋嘅主題呀嘛。
所以就系分別為聖。
成為聖潔，就係分別為聖。
嗱，有好多係神學家，你可能聽過。
尤其是係比較開放比較label嘅神學家。
佢哋會同你講。
其實分別為聖。
同埋罪。
同埋神嘅話語。
同埋有冇得罪神？
完全扯唔上關係。
有冇聽過呢啲咁嘅講法分別為聖只不過係俾神揀選啫。
點解佢哋會咁講呀？
因為冇人鍾意聽自己係罪人。
要去。
服從神嘅旨意，要服從神嘅話語。
所以好多label好多開放嘅神學家都係咁講。
其實佢哋只不過係啱咗一半。
我可以話俾你聽。
分別為性嘅意義係咩呀？
係有兩點啊？
第一點係被神揀選，從凡物中分別出來。
為神所用。
喺神揀選？
嗱，呢個第一個step當然係同睡，冇關同神嘅話語無關。
唔係因為你做咗乜嘢呢？一切都係神嘅恩典神揀選你。
成為佢嘅子民成為佢嘅疑慮。
但你俾神揀選咗之后仲有第二點喎。
係咩呀？
一個被分別為性嘅人或者物件呀。
就一定要保持我哋嘅聖潔。
所以點樣能夠保持聖潔呀？
乜嘢做準則呀？嚟到係分別為聖啊。
就係要聽神嘅話，要服從神嘅話語。
你話我個咁嘅definition個Cam嘅意義誒？
誒，咁嘅誒呢definition有冇係聖經嘅根據？
有啊。
我哋讀緊生命記。
不妨睇睇生命寄第7章。
六至到7節經文講咩啊？
因為你歸耶和華，你神為聖潔嘅文。
要我話你神從地上萬民中揀選你。
呢個就係頭先所講嘅第一個步驟係神揀選你先。
嗱，作自己嘅指紋耶和華專愛你們揀選你們並非因你們嘅人數多於別文，原來你們嘅人數在萬民中是最少的。
神話我揀選以色列人，唔係因為佢哋做咗啲乜嘢嘢。
唔系，因為佢哋係強國係大國。
其實佢係一個好細嘅國。
嚇係咁多個國家，當中佢係最細。
反喺神揀選？
同樣神揀選我哋，唔係因為我哋做咗啲咩嘢耶。
一切都係神嘅，因為。
嗱。
如果你見到有個括弧咧，你會發覺嗰個括弧。
仲未生㗎喎。
喺度，第六至七折果度有個括弧。
去到第幾次，先至山呀。
去到第9節啊。
7章九折講咩啊？
所以你要謹守遵行我今日所吩咐你嘅誡命律例典章。
有冇見到呀？
我地點能夠維持我哋嘅聖潔俾神揀選咗出嚟。
就係要繼續進行神嘅誡命律例典章。
咁樣先至能夠繼續咁樣維持聖潔分別為聖。
系呀，可能要話。
哇，唉。
但系嗰啲。
另外啲神學家唔係咁講㗎喎。
佢話係同最同埋神嘅話語，同有冇得罪神係冇關？
我可以話俾你聽。
呢啲神學家？
100%係錯嘅。
你話有無搞錯呀？
係有神學院嘅院長都係咁講喎。
拿臣學院嘅院長吳。
五一唔係係冇呢個？
誒，冇呢個權威權威喺邊度呀？
權威喺聖經裏面。
拿聖經係點講呀，我哋不妨係睇多一次嘅經文。
約翰褔音15章十九至到20至。
你們若屬世界世界，必愛屬自己嘅。
只因你們不屬世界，乃是我從世界中揀選了，你們又比我哋見到啦。
喺神揀選我哋將我哋分別為聖。
所以世界就行李門。
同你們，你們要記念我從前對你們所說的話，僕人不能大於主人。
他們若逼迫了我，也要逼迫你們。
若遵守了我的話，也要遵守你們的話。
又一次畀我哋見到俾神分別出嚟。
係同神嘅話語，係分唔開。
係連帶係一齊？
嗱，又有人話。
咦？分別為聖最早係用喺度會幕嘅器皿喎。
回目嘅器皿係死物嚟㗎？
若果係死物嘅話，點識遵守神嘅律例典章，點識聽神嘅話。
所以佢哋話係同罪，同神嘅話語係完全係兩碼事。
風馬牛不相及。
係完全冇拎。
但係。
有人敢講嘅時候。
佢就應該睇咩啊？
應該睇睇保羅喺度歌林多後書6張十七至到7章一節所講。
英文環比呀？
又要又說？
你們霧，要從他們中間出來。
與他們分別。
係咩油一次畀我哋見到分別為聖啦。
不要沾不潔淨嘅物。
我就收納你們，我要作你們嘅父，你們要作我嘅兒女。
這是全能的主英的。
親愛嘅弟兄呀，我們既有這等嘅應許就當。
潔淨自己除去身體靈魂一切嘅污穢，敬畏神得以成聖。
呢道俾我哋見得好清楚。
就算係死物。
被分別出嚟，尊為神用。
都要保持聖潔。
你諗下如果有啲性有啲器皿呀，你話呢啲係畀神用㗎？
突然間，大祭司開party。
話唔夠碗碟喎。
佢唔緊要？
去去去聖殿嗰度，借啲返嚟啦。
誒，攞啲返嚟用？
最多使乾淨啲客落多啲洗潔精。
落多啲係誒？
I消毒水。
消毒劑。
得唔得呀？
梗係唔得啦。
係專門為專門係為神所用，㗎嘛係英文所講不要沾不潔嘅文。
所以無論係死物，無論係人都係一樣。
要保持聖潔。
咁人點樣能夠保持聖潔呀？
保持呢個分別為聖啊。
英文有講。
就當潔淨自己除去身體靈魂一切嘅污穢。
敬畏神。
得以成聖。
唔好占世上個罪要保持聖潔。
嗱，所以我話。
分別為聖。
絕對係同神嘅話語，絕對係同唔得罪神。
重聚係有關。
咁你又話啦。
呀，你頭先啲例子，除咗新約。
只不過都係生命寄第7章啫，我哋而家講緊咩呀？
講緊14章喎。
第14章有冇咁話比我哋聽呀？
有㗎？
若果你留意經文講乜嘢呀？
經文講到跟住14章二節。
啊，14章二節話你歸耶和華，你嘅神為聖潔嘅指紋跟住下底立刻就話。
乜嘢係聖潔，乜嘢係唔聖潔？
而且經文做咩啊？有一個手尾嘅結構喎。
唔單止14章二節14章21節都係同一樣㗎。
李歸耶和華，你個神為聖潔嘅文。
上下夾住中間咩啊？
就係神嘅定義，乜嘢係潔淨，乜嘢係唔潔淨？
嗱，我哋睇下陸地上有乜嘢係潔淨嘅動物？
要分蹄。
又要倒嚼嘅動物？
先至係潔淨。
乜嘢又分題呀？
問題即系佢題，嗰度係分開兩瓣。
我哋食豬腳嘅食得多啦。
豬腳就係分題㗎啦。
咁又話豬唔結嘅？
係因為豬？
係冇倒著㗎嘛，佢雖然分題，但係佢唔倒嚼。
所以係為之不潔。
嗱，另外，若果你係。
到着。
誒，又唔分題嘅咧，又係唔乾淨㗎喎。
好似係駱駝同埋沙番。
沙番係咩嚟㗎？
揸翻係巖石中嘅兔仔，人哋話好得意嘅肥嘟嘟咁樣樣。
好似啲寵物咁樣樣。
但系如果你系。
倒著又唔分題嘅又唔可以食。
水中嘅。
動物有咩嘢係不潔呀？
嗱，水中嘅動物，一定要有翅有鱗。
嗱，中國人就鍾意食秋魚啦係嘛。
秋雨，又無論㗎。
秋雨，無論啦。
所以秋魚咧唔食得？
有次有輪嘅先食得。
嗰啲魚蝦蟹嗰啲蝦蟹嗰啲豪華嗰啲全部唔食得。
因為冇鱗，冇次。
空中嘅動物又有咩食得呀？
嗱，你如果你留意嘅咧嗰啲應類呀，雕類呀，都唔食得嘅。
仲有就係有翅膀，但系。
喺地上爬行嘅又唔食得為之不潔。
咁你話點解呀？
哇，有人真係去解釋㗎喎。
有人真係去調查㗎喎，哎呀，豬。
因為生蛔蟲㗎嘛。
咪豬有蛔蟲㗎係嘛？
哇，你話你食到條回蟲咪唔得掂？
所以神唔準我哋食咯。
又有人話。
點解冇冇倫？
冇次嗰啲唔食得呀，好多冇倫嘅。
唉，喺水底係食咩啊？
喺食排泄物食污糟㗎。
所以有人話，哎呀，咁污糟，所以唔好食呀。
你好容易靚嘢㗎咋？
英女童飆淚，點解又唔準食呀？
誒，有人話係暴烈嘅雀仔呀嘛。
捕獵咩啊？暴烈蛇蟲鼠藝。
你話食只一只食到一只呀。
誒一誒？一隻老鼠係有瘟疫嘅就大件事啦。
嗱，所以神準我哋食。
咁有人話點解舊約唔準食？去到新約又準，我哋食呀？哎呀，醫學昌明啦嘛而家。
唉，所以所以乜都唔怕食啦馬。
誒，有人係噉解㗎喎。
又有人解釋，就係話誒，如果你再睇，仲有啲嘢唔唔準食㗎唔準食血，上次解釋過啦。
嗱，除咗血，係屬於神嘅。
我亦都講過好多迦南人，佢哋係點呀茹毛飲血嘅？
所以神唔要以色列人嚟。
學習佢哋。
亦都有考古學家話。
迦南人係鍾意用陽嘅媽媽嘅奶，嚟到去煮隻羊仔。
所以神亦都唔準佢哋咁樣做。
嗱，你可以諗出好多唔同嘅。
理由出嚟。
阿里都係估估下㗎咋喎。
其實冇得解，㗎，我發覺。
喂，中國人食豬都食咗幾千年㗎嘛啦。
係嘛，冇得解㗎。
係唔乾淨誒，神話唔潔淨就唔潔淨㗎啦，因為神嘅道路高過我哋嘅道路，神嘅思念係高過我哋嘅思念。
你諗到穿頭你都唔會諗得到點解？
嚇某些動物係潔淨，某些動物係唔潔淨。
人就鍾意係懶聰明。
誒中意自己靠自己嘅智慧，甚至係挑戰神。
點解唔食得呀，點解唔聖潔呀？
嗱，其實最都係一樣㗎啫喎。
神華呢樣係聚，你可以走去問佢點解係聚啫？
你話墮胎係對美國得合法咗啦，好多好多嘅周。
你會去挑戰神。
但係問題係乜嘢呀？
問題。
神話乜嘢，我哋就要服從。
好。
好誒？
好有可能。
但係神話呢啲係聖潔，呢啲係唔潔淨，呢啲係潔淨，呢啲唔潔淨俾以色列言論。
嘅原因係咩呀，係要訓練佢哋服從自己。
所以我哋見到嚇我哋，其實。
冇乜嘢可以解釋。
神話乜嘢係罪乜野就係罪？
神話乜嘢不潔？
乜嘢就系不潔？
嗱，其實喺新藥神一樣係要我哋新藥嘅基督徒係成為聖潔。
喺度畀得前書一章十五至到16節。
話你們要聖潔，因為我是聖潔的。
另外喺度俾得前書二章5節要我哋新約個基督徒係成為聖潔嘅祭司。
咁你係咩意思呀？即係佢要我哋從凡物中被分別出嚟，成為係龜佢自己。
但係好可惜。
根據調查。
大部分嘅基督徒，90%幾嘅基督徒。
除咗每個禮拜日。
返去教會敬拜神之外。
佢哋嘅生活。
佢哋嘅道德觀念。
同埋非基督徒，冇乜嘢唔同。
呢個係調查嘅結果出嚟。
嗱，呢個真係令到人哋非常之痛心。
非常之傷心。
我哋基督徒係被分別出嚟，分別為姓，我哋應該同世俗嘅人係唔同。
嗱，頭先，我哋講咗一個好有趣嘅一個模式。
一個係格格式。
就系話有個係手尾嘅結構。
阿信話你係龜，我嘅係聖潔嘅指紋一頭一尾，然後中間就咩啊？
係講乜嘢聖潔，乜嘢係唔聖潔呀，話你聽嘅原因。
係點樣做？
嗱。而家去到44章嘅美。
同埋15章。
呢個格局又出過嚟咯喎。
好有趣㗎你見到14章廿3節同埋15章19節講埋一樣嘅嘢。
講咩啊。
就係講牛群中羊群中頭身嘅。
都係屬於耶和華。
跟住14章廿6節同埋15章嘅20節。
又講一樣嘅嘢呀，你要將呢啲獻俾神喺神嘅面前吃喝快樂。
又有一頭一尾講一樣嘅嘢，㗎啦喎。
喺同神嘅關係？
咁中間講咩啊？
中間講咗三件事。
喺度14章，28至到29節。
15張一至到11節。
同埋15章，十二至到18節。
講咗三樣，係同人嘅關係。
嚇你話咁奇怪？
點解？
一頭一尾同神嘅關係，夾住三樣係同人嘅關係呀。
好明顯。
我哋同人嘅關係。
反映出我哋同神嘅關係。
但有人話我聽過好多人講，好多人同我講添呀。
哇，唉。
你唔好理我啦。
我同神嘅關係好好。
你睇唔到姐？
我同佢同佢神嘅關係都唔知幾好呀。
睇唔睇到啊？
睇到㗎？
你同神嘅關係係從你同人嘅關係係反映出嚟。
唔係話冇人知㗎個個睇得到㗎？
另外有樣好有趣喎。
我哋今日講嘅主題係咩分別為聖？
哇，你話分別為聖神揀選我。
就係我自己啦，係嘛，神揀選咗我呀嘛。
同人有乜關係啫？
點解中間夾住三樣係同人嘅關係呀？
光明神揀選我喎。
嗱，係呀，神揀選你神救贖你係你個人一個人嘅事。
但係神計救贖嘅計劃，永遠唔係淨係救贖你一個。
係要點樣樣呀？
神嘅救贖，臨到你嘅身上。
神嘅恩典神嘅祝福，臨到你嘅身上係要你點呀，要你將呢個？因為依個祝福帶俾未信嘅人。
所以永遠我哋都系同人嘅關係好重要。
唔係定系話分別為姓，就係有關你自己一個人。
唔係呀，我哋要同人嘅關係要搞得好。
嗱，我哋不妨睇一睇。
第一件事係乜嘢嘢？
嚇嗰3個同人嘅關係？
嗱，頭先講到。
我哋要將係頭生嘅。
分別為聖係畀神。
喺度五穀喺度，新酒喺度游嘅1/10。
啊，我哋要係攞出嚟。
係去到神嘅面前，然後點呀？
要同埋我哋嘅家人一齊嚟到快樂。
嗱，呢個係聖經入面講。
但係當你喺度慶祝，當你喺度嚇感謝神敬拜神嗰陣時，你唔好唔記得咗你身邊係有好多有需要嘅人喎。
其中一種嘅係咩人呀？係利未人？
聖經話你未人係咩呀？
係無業？
冇分無業。
咩叫無瞓呀，佢哋冇分到係被㗎。
十二支派都有分到地除左你未人。
佢哋亦都冇佢哋嘅職業。
佢哋嘅職業係咩呀？佢哋嘅職業就係hmm，就係要嚟事奉神。
所以佢哋係冇自己嘅職業，佢哋係冇收入。
嗱，所以神話你要係照顧佢哋。
唉，有人話哦，咁咪真係牧師咯嚇而家。
嗱，唔單止㗎，你睇下。
係寄居者。
係孤兒寡婦都係一齊。
英文講咩啊？生命寄14章28至到29節每逢3年嘅末1年。
你要將本年嘅土產嘅1/10。
都取出來。
即存在你嘅城中，在你城裡冇分無業嘅利未人。
和你城裡寄居嘅並孤兒寡婦。
都可以來。
吃得飽足。
這樣耶和華，你嘅神必在你手裡所辦嘅一切事上賜福與你。
見唔見到呀，每3年。
係將你全部賺翻嚟嘅1/10。
大道神嘅面前，嚟到係畀利未人。
係孤兒寡婦同埋寄居嘅人。
嗱，呢一個係十一奉獻之上㗎。
唔係話包括咗喺度。
啊，每年嘅十一奉獻，呢個係額外3年。
再將1/10係畀孤兒寡婦。
誒，有人話呢，未印？
哦，系事奉神嘅。
值得我哋去供養。
禁孤兒寡婦咧？
有人話我孤兒寡婦都係以色列嘅遺孀。
都係以色列嘅苦與。
都值得我哋去照顧。
錦記車嘅人咧？
寄居嘅人係咪以色列人啊？
唔係啦，如果係以色列人都唔會寄居喺你嗰度啦係嘛。
嗰啲係冇依靠嘅人。
喺你哋嘅當中。
哇，點解要我哋理佢呀？咁點解要我哋照顧佢呀？
都唔係我哋嘅人嚟緊，唔係我哋自己友嚟嘅。
原來喺聖經入面神要以色列人，係成為外邦人嘅光。
呢個好重要。
喺度以賽亞書49章6節。
我還要使你作外邦人嘅光，叫你施行我嘅救恩，直到哋極。
係要成為外邦人嘅光，將神嘅恩典救恩係施展度一路傳到去哋極。
呢個係神記，用意嚟。
所以我哋。
見到點解神叫以色列人連寄居嘅人都要照顧？
分別為聖係咩呀？
分別為聖係有一個不一樣嘅生命。
係有個分別為聖不一樣嘅生命。
當我哋去照顧嗰啲唔值得我哋照顧嘅人嗰陣時。
我哋就有一個不一樣嘅生命。
我哋就可以同人分享神嘅福音。
所以我哋見到。
神係要以色列人係照顧嗰啲係寄居嘅人。
啊，同樣我哋基督徒都係一樣㗎喎。
極嗰啲寄居嘅人。
就係代表咩呀？
代表未認識神嘅人呀嘛。
我哋嘅身邊都係一樣，我哋嘅身邊都有，好多係未認識神嘅人神要我哋做佢哋嘅，而唔做佢哋嘅光神，要我哋將喺我哋身上嘅祝福。
喺我哋上身上嘅恩典，嚟到係賜畀佢哋。
以致我哋係可以帶佢哋信主。
嗱，有一次記得。
分別為聖。
係要有一個不一樣嘅生命。
去照顧呢啲人，以致我哋係能夠。
同佢哋係傳福音。
以致我哋係可以帶領佢哋嚟到信主。
嗱，我哋再睇睇。
除咗第一樣。
照顧你，未人。
孤兒寡婦嚇同埋係寄居嘅。
跟住第二個同人嘅關係係乜嘢呀？
英文好長呀。
15張一至到11節我都唔去獨立。
英文係講咩呀？
喂，原來係安息年。
安息年係每7年係一個安息年。
去到第7年嗰陣時。
若果你有當中你有弟兄有鄰居。
問，你借咗錢？
但係冇。
咁嘅能力，嚟到還俾你。
你要點做啊？
你要豁免佢哋。
你要俾佢哋有個翻新從頭嚟過嘅機會。
嗱，當然。
若果。
你借錢俾弟兄姊妹，佢係有錢還佢當然要玩。
呢度係講佢哋真係冇能力嚟到，還嗰陣時。
你係要豁免佢哋。
嗱。
自己嘅弟兄自己嘅鄰居，你唔可以去追。
但係外邦人哋可以去追。
呢度亦都畀我哋見到有嘅優先嘅次序。
嗱，就算我哋基督徒都好。
我哋先係要照顧我哋主內嘅弟兄姊妹。
然後先至去照顧係郊外嘅人。
但係你睇經文。
生命機15章4節講咩啊？
謹守遵行我今日所吩咐你這一切嘅命令。
就必。
在你中間，沒有窮人了。
哇，好理想咁喎。
冇曬啲窮人喎。
係嗎？
但系你讀埋15章11節。
講咩啊？
原來地上嘅窮人永不斷絕。
所以我吩咐你說。
總要向你地上困苦，窮乏嘅弟兄鬆開手。
喂，有人話唔得了大件事。
聖經有矛盾？
15章4節講咩啊？
冇曬窮人。
15張11次講咩啊？
窮人永不斷絕。
啊，仲話你聖經。
係一致。
矛盾到非常之厲害。
讀經要讀得清清楚楚，要好小心讀。
點解會冇曬窮人呀？
因為每人都謹守遵行，我今日所吩咐你一切嘅命令。
若果每個人都進行嘅話，呢個世上真係冇窮人。
但係會唔會個個都遵守呀？
唔會。
所以你呢個世上永遠係會有窮人。
正經永遠係唔會有自相矛盾。
喂，有人會又會話。
哇，乜神噤鬼面啦，咁鬼霸道呀。
呢啲係我真金白銀賺返嚟㗎係我啲血汗錢嚟㗎我點洗。
關神乜嘢事啊？
喂，我只要我唔犯罪。
我唔得罪神物得囉，你理得我點使我啲錢啫。
但係你知唔知道原來希伯來文嘅贅字係咩意思呀？
希伯來文嘅贅字。
係share唔中個靶心。
嘅意思？
好似你射箭咁樣樣明明有個擺喺度，你射埋去。
你射唔中嘅靶心，你就係犯罪。
個靶心係咩呀？
個把心繫神嘅話語。
所以神話要咁做？
你唔去做，你唔去根據佢嘅命令。
你就係犯罪。
所以亦都係原因。
點解我敢反對嗰啲神學家話？
分別為聖同罪同神嘅話語係無關。
若果係同神嘅話語無關。
咁你分別為性嘅準則係乜嘢？
你點樣分別為聖？
有人話，阿海闊天高呀，你鍾意點做就點做。
總言之，你同人唔同就得啦。
嗱，呢一個唔係分別為聖啊。
呢個係咩呀？
呢個係標奇立異。
我哋分別為聖係照住神嘅話語，成為我哋嘅準則。你睇下生命寄15章4節講乜嘢？
佢話。
要謹守遵行，我今日所吩咐你一切嘅命令。
所以你唔好以為話哦，呢啲金錢係我賺返嚟？
我鍾意點使點用係我嘅，是神有佢嘅命令呀，神要我哋照顧嗰啲。
係冇？
係群窮嘅弟兄姊妹。
嗱，我哋見到。
好又冇咗。
我哋見到我哋今日所講嘅。
就係話我哋要係。
當弟兄係冇能力？
嚟到還錢嗰陣時就赦免曬，佢係嘛。
我哋會係做好多好事。
咁有人會問我哋㗎喎，當我哋做咗咁多好事，人哋會覺得我哋好唔同㗎喎。
記唔記得我哋話分別為聖啊？
見到我哋分別為聖嗰段時見到我哋唔同嗰陣時，人哋會嚟問我哋要話，哎呀，點解你咁好㗎？
點解你要赦免曬嗰啲罪債呀？
若果係咁嘅事，我哋就會同佢講咩啊？
哎呀，唔係我好喎。
誒，我都唔系咁有錢㗎咋？
但係神我哋我嘅神叫我要咁做。
15張七折。
英文點講啊，耶和華，你神所賜，你嘅地上無論那一座城裡。
你弟兄中若有一個窮人，你不可忍著心。
喘著手筆幫助。
I窮困窮困嘅弟兄。
系神叫我咁做㗎，唔係我自己要咁做。
係呀，即刻就會話，哎呀，原來你嘅神嚟咁好。
你可唔可以將你嘅神介紹俾我啊？
咁你就有機會同人哋傳福音，拿人哋問長滿嗰陣？
唔係你走去同人傳福音啊。
嗱，你而家，我知道係走去中國大陸呀，好多地方你都唔可以同人傳福音呀，就算你自己喺辦公室。
係咪吖，你都唔可以係同人哋傳福音公司嘅規條唔準。
但係如果你嘅生命係有唔同。
有人走嚟問，你嗰陣時就唔關你事啦，係佢嘅問我。
有乜嘢唔同？
點解你會咁唔同會分別為聖？
嗱，我哋再睇睇。
第一，第二件事。
之後，第三件係咩呀？
第三件係有關奴隸服皮。
每7年。
係要將你屋企所有嘅奴隸，所有嘅僕婢。
都係釋放曬。
喺度生命寄15章12節，講咩啊？
無論係男，無論係女。
無論佢乜嘢原因，將自己係賣身俾你。
佢最多係服事，你係6年。
第7年你一定要係畀佢自己係。
俾佢返去屋企？
等佢有一個從頭嚟過嘅機會。
喺度生命寄15章十三至到十四至到唔止添喎。
哇，佢走嘅時候，你千祈唔好空手而回呀俾佢。
你要點樣呀？你要喺你嘅楊英喺你嘅誒，和長喺你嘅酒醡嘅當中。
多多敢俾佢哋？
嚇，因為耶和華，你嘅神怎樣賜福與你，你也要怎樣賜給扒？
點解要咁做呀？
失眠啲15章15節又有講要記念，你在埃及哋作過奴僕。
神童以色列人講。
你要對你啲奴僕係鬆開手。
你要照顧佢哋啊。
點解呀？
因為你以前曾經都成過程。
都做過奴僕。
嗱，呢一個其實同我哋基督徒都好相似喎。
我哋基督徒，哎呀，你話我。
點會同基督徒相似呀，我以前邊度做過奴僕呀？
記唔記得聖經經文話畀我哋聽？
我哋每個人喺度認識耶穌基督之前都系咩啊？
係罪嘅路卜。
我哋係被罪所捆綁。
誒，我哋係罪嘅奴隸。
而家，我哋係成為咗咩啊，係成為咗神嘅疑慮？
所以我哋見到嗰啲未識未認識神未認識耶穌基督嘅人，我哋千祈唔好話，哎呀。
唉神揀選我唔揀選你啫，嚇。
有有幸災樂禍嘅心情。
我哋應該要點呀，我哋應該要記得。
我哋自己以前都係罪過老福。
呀，同佢哋一樣。
都係未認識神？
所以我哋要點呀，我哋要將神賜喺我哋嘅身上嘅。
福份。
畀我哋嘅恩典。
係。
轉移到去佢哋嘅身上。
就係好似今日嘅經文所講。
誒，要對待嗰啲係。
啊，盧布一樣。
係要係放過佢哋誒，7年之後讓佢哋翻屋企，仲要佢哋係滿咗而歸。
嗱，我哋真係見到。
今日所講嘅其實都係同分別為聖係有關。
分別為聖唔單止。
係遵從神嘅嗰啲。
道德上嘅律法。
分別為聖系有關系咩啊？
我哋點樣用我哋嘅錢？
我哋有冇聽神嘅話語？
呀。
包括啲，所有一切。
嗱，好有趣。
講完咗15章之後。
去到第16章。
又有三件事出嚟啦。
三件係乜嘢事啊，係3個節日。
15章係3個同人關係呀，16章係3個節日。
嗱，呢3個節日好重要，所有嘅男丁都要上耶路撒冷，嚟到係慶祝。
嚟到係敬拜神。
嗱，我以前講你未寄廿3章文數記28，29章啲已經講過呢啲節日。
嗱，我講呢啲節日嘅時候，唔知大家記唔記得。
我話其實猶太人嘅日曆。
佢哋嘅節日嘅日曆。
其實係一個。
睇時間表嚟？
一共佢哋係有7個大嘅節日。
誒，有3個係春季嘅節日。
係逾越節？
冇酵節？
同埋初熟果子節。
嗱，呢3個節日係代表耶穌基督第一次嘅來臨。
你話喺點解會代表耶穌基督第一次來臨呀？
記唔記得逾越節呀？
耶穌基督就係我哋預設嘅羔羊。
佢係3天復活。
佢系初熟果子日。
就係。
逾越節之後，3日係初熟果子日。
佢就系嗰日嚟到係佢係復活。
以致帶俾我哋係有永生嘅盼望。
因為佢係初熟果子，我哋每一個信，佢嘅人都會好似佢，一樣係能夠復活。
嗱，所以。
春季嘅節日。
系有呢，3個字日。
禁秋季咧？
秋季係有？
吹號角日。
有贖罪印，同埋係住棚節。
嗱，呢個係預表，耶穌基督。
第二次個來臨。
耶穌基督，仲未返嚟。
記唔記得我哋成日都話一聲豪閣就點呀？
我哋喺半空與耶穌結束相會，所以呢個就係吹號國人。
跟住有7年嘅大災難。
就係贖罪日啦。
跟住。
係住棚節。
新天新地神嘅帳幕在人間，係永遠與神同在。
所以秋季係代表耶穌基督第二次嘅來臨。
春季同秋季嘅當中咧？
誒，有係五旬節？
咁總之又好有趣㗎喎。
咁想知？
我哋知道係代表咩呀？
代表係豐收係我哋而家教會嘅時期。
你見到有好多人係順主，嗱，呢啲係。
記唔記得約翰使徒約翰講咩啊？
莊稼熟了，一片白色係嘛。
呢個就係我哋，而家呢個教會嘅時期。
我哋亦都係見到喺五旬節有咩事發生啦。
捷運轉第二章聖靈降落係咪呀？
教會係開始咗？
所以呢個係教會時期。
嗱，全個猶太人嘅呢一個節日表。
都係一個時間表嚟㗎講耶穌基督第一次來臨，第二次來臨。嗱，我今日唔會係講得太詳細。
如果你哋有興趣嘅話，可以聽翻我哋未寄廿3章，同埋民數記廿八廿9章嘅講道。
嗱，今日我哋係講。
係3個大嘅節期。
3個大嘅節期，係第一個係逾越節。
禹哲係慶祝乜嘢呀？
係慶祝神係救贖以色列人係出埃及咯。
禹哲係好小心要處理果隻逾越節嘅羔羊。
係咪吖？
耶穌基督。
就係我哋逾越節嘅羔羊，所以我哋基督徒所慶祝嘅係咩呀？
係耶穌基督，為我地係成為我哋代罪嘅羔羊。
我哋亦都見到耶穌基督嘅愛。
系佢先愛我哋，以致我哋係能夠愛人。
以致我哋能夠係彼此相愛。
第二個節日咧？
第二個節又係五旬節，或者係七7節。
我哋話先有逾越節。
跟住3日。
耶穌基督復活嗰日係叫做初熟果子節。
你由初熟果子係掃774 19日。
第50日就係五旬節啦。
五旬節慶祝咩啊？
係慶祝猶太人嘅豐收啦。
咁我哋基督徒咧？
嚇我哋頭先講咗啦。
逾越之旅耶穌基督為我地釘十字架。
嚇呢一個初熟果子節係佢嘅復活。
跟住教會就誕生喇五旬節係嘛。
五旬節，聖靈降臨。
係聖靈係感動我哋以致我哋係能夠接受耶穌基督。
所以嚇我見到呢一個五旬節絕對係同聖靈係有關。
跟住住棚節咧？
住棚節。
係猶太人慶祝。
喺度曠野嘅生活。
啊慶祝住棚節嘅時候，佢會喺佢哋嘅屋企嘅門前。
係搭一個棚。
然後就走佢個彭入便嚟到住。
哎呀，你話。
係咁鬼簡陋，你仲去嗰度住？
系呀，佢哋就係要嚟，係既然佢哋曾經喺度曠野。
佢哋曠野係等待咩啊？
等待能夠進入迦南哋神應許之地。
幫佢哋住喺度呢個帳棚入邊嗰陣時。
就喺度等待。
等待神嘅帳幕在人間。嗱，呢個就係新天新地來臨嘅時候。
嗱，所以我哋見到。
嗱，呢個3個大嘅節日。
有耶穌基督嘅救贖。
有聖靈嘅光臨。
有。
永遠與神同在。
有時呢，一個係。
父子聖靈。
係三樣，加埋一齊。
亦都係有耶穌基督嘅愛。
聖靈係幫助我哋能夠堅定我哋嘅信心。
仲有係？
係將神嘅帳幕在人間，我哋盼望有1日。
我哋能夠永遠與神同在信愛望都喺。
嚇佢哋嘅當中。
嗱，每當我哋係慶祝。
呢啲節日。
神要以色列人慶祝節日嗰陣時。
提醒佢哋咩啊？
有一次提醒到佢哋同人嘅關係。
嗱，我哋話慶祝節日。
係同層嘅關係？
但係神喺度慶祝。
呢啲節日。
同自己嘅關係嗰陣時。
由一次提醒佢哋，你唔好唔記得咗你身邊嘅人。
有啲咩人啊？
喺度十一至16章11節。
有僕婢啦。
有寄居嘅人啦。
有孤兒寡婦啦。
有無業無分嘅利未人？
喺度第14節。
又再一次提醒佢哋。
你哋曾經都做過路報價。
你哋唔好係。
啊，代理身邊嘅盧布。
我覺得佢哋差，因為你哋曾經自己都做過腦卜。
對於係領袖神點樣嚟到係提醒佢哋呀？
唔好屈往。
正直。
唔好係漢人嘅外表。
亦都唔可以係受賄賂。
有冇見到呀？同第15章係完全一樣嘅。
16章係講。
慶祝呢啲咁嘅節日？
應該係同神嘅關係？
拜神提醒佢哋。
你千祈唔好唔記得你身邊有需要嘅人。
我哋做基督徒。
我哋又睇，唔睇到我哋身邊嘅人。
有啲咩嘅需要嘅？
嚇，唔係淨係我哋自己嘅救贖。
唔係淨係我哋自己分別為聖。
唔係淨係我哋自己慶祝。
誒，我哋身邊要睇得到，我哋身邊有冇有需要嘅弟兄姊妹？
有冇教外嘅人，我哋可以系施予恩典俾佢哋？
以致俾佢哋見得到我哋真係有分別為聖嘅。
嘅唔同，我哋係有係？
不一樣嘅生命。
嗱，今日結束嗰陣時想同大家又。
溫習一下，我哋所講過。
今日14章至到16章所講嘅係咩呀？
係咪叫我哋個個都要去？
讀神學做牧師呀。
唔係。
係咪叫我哋要去做傳道人呀？
都唔係。
係咪叫我哋要做宣教士呀？
都唔係。
甚至唔係叫我哋走去事奉，佢今日同我哋所講嘅。
係神童，每一個佢嘅兒女。
同佢每一個指紋講嘅櫻華。
我哋每一個人喺我哋日常生活當中。
喺以下各項目。
聖經入面所講嘅項目，我哋都應該有同人唔同嘅地方。
係咪標奇立異，靠自己諗出嚟呀，唔係？
照住神嘅話語。
嚟到分別為聖。
我哋睇下呢啲項目係乜嘢？
不可為死人係劃身呀，不可在額上剃光頭。
第一個係世界嘅風氣。
當事人嘅風氣就系咁樣做喎。
為死人，用刀劃身剃光頭。
而家，當然我哋唔會啦。
但係而家世界有好多。
別嘅風氣。
我哋會點做呀？
令我諗起羅馬輸12章二節好熟悉嘅經文。
係咩呀？
不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們。
測驗何為神嘅善良？
信義可喜嘅。
Hmm。
實順義可喜悅嘅旨意。
呢度經歷又一次畀我哋見到要不效法呢個世界要分別為聖。
同神嘅旨意係好強烈嘅關係。
佢千祈唔好俾人。
Hmm。
佢話分別為聖同神嘅話語係無關。
第二點係咩呀？
第二點係飲食。
你話而家新約乜都食得樂？
史圖行轉第10章嚇。
系啊，總言之行得嘅，嚇有4隻腳嘅都食得㗎咯。
嗱，當我哋真係睇飲飲食食，之前又令我諗起。
哥林多前書10章31節。
所以你們或吃或喝，無論作甚麼都要榮耀神而行。
係我哋，而家乜都可以食。
但係無論吃喝。
我哋所做嘅事都要榮耀神。
點忍點樣先至能夠係榮耀神呀？點樣先至能夠做到呀？
行喜神嘅旨意，入邊。
再一次俾我哋見到分別為聖。
同神旨意嘅關係。
第3點樣對付對待窮人呀？
嗱，我今次去到泰國。
去到緬甸。
真係見到有好多好多，真係大開眼界。
真係見到喺度窮困第3個國家入邊真係有好多好多窮人。
好多窮人需要我哋去幫助。
好多窮人係需要我哋去傳福音俾佢哋。
我今次返嚟好想同。
粵語堂。
誒？同阿Elaine可能要傾傾。
我真系好，想係加深我哋對海鮮嘅。
支持。
誒，我真係好感動俾海鮮嘅事工。
我哋知道我哋粵語堂at符號呢方姊妹就係透過海宣，係去到泰國嚟到是瘋。
但係除咗iPhone之後，我哋可唔可以再加一部嘅嚟到係支持海鮮嘅工作？
第4點係對待咩啊對待？
奴隸，篤屁。
誒，我相信我哋當中都冇乜人有奴隸應咁有冇人屋企有？
有勞低。
冇人有奴隸，但係多數都係畀埋。
請返嚟嘅工人呀，請呀，畀畀錢佢做嘢呀，或者係花王呀，咁嘅樣係嘛。
係咪畀咗錢畀人，我就一定要佢做到足做到盡啦。
乜野都炸哂出嚟。
係嘛呀，做得唔夠嘅都點呀，都都好似誒，唔係㗎有鎖直物有所值，一樣。
我哋係咪真係要做到咁盡？
定系我哋好似神教我哋咁嘅樣。
放寬我哋嘅手。
此人俾人哋見到我哋真係係與眾不同，我哋係分別為聖。
以致我哋係有機會同人哋傳福音。
第5點。
係講到呢個節日嘅慶祝。
係咪吖？
誒，我哋基督徒得好識慶祝，㗎喎，我哋係嗎？
尤其是退咗休嗰啲，啱啱先至講。
好多人都去完誒旅行啦，去完close返嚟。
我幫我哋慶祝嗰陣時。
我哋有冇諗到我哋身邊真係有好多需要嘅人？
我哋係咪真係將神畀我哋保管嘅錢用曬喺我哋自己嘅身上？
係係益自己唔益人？
係咪咁嘅樣咧？
定系，我哋係。
顧念到我哋身邊嘅人，以致我哋係能夠分別為聖。
喺度畀得前書3章15節令我諗起。
只要心裡尊主基督為聖。
有人問，你們心中盼望嘅緣由？
就要常作準備，以溫柔敬畏嘅心回答各人。
嗱，唔好淨係。
誒，有個分別為性嘅生活。
呀。
你就唔記得咗準備喎，係咪呀？到到你有分別為聖的生活啦。誒，你有個係誒同人唔同嘅生命？
有人咪問你喇，點解呀咁？
哇你擘大個口得個窿又點呀？
因為你冇作好準備。
點樣嚟到回答？
但係我哋畀得前書3章15節。
叫我哋，唔單止係要有一個分別為聖。
阿宇人唔同嘅生命，我哋要時事係作好準備。
嚟到回答各人。
我哋每一個人都要將。
神喺我哋身上嘅恩典嘅祝福。
嚟到係帶俾我哋身邊微信煮嘅人。
願神祝福佢自己嘅華語，約我哋一齊低頭套高。
於我地感謝你。
我哋感謝妳俾我哋係。
啊，生命記，第14章第16章。
將我地感謝你。
誒，提醒我哋要成為一個分別為性嘅人。
我哋要喺我哋嘅生命中。
係與人不同。
唔單止係靠我哋自己所做。
靠我哋自己嘅辦法。
而係我哋根據。
服從你嘅話語。
以致人哋係能夠見到我哋有個與眾不同分店為性嘅生命。
以致我哋係有機會同人哋傳福音。
將你諗喺我哋身上嘅恩典祝福。
能夠係轉移帶俾嗰啲微信煮嘅人？
將個砌叫榮耀頌讚，都係歸俾你。
原，你睇下祝福我哋跟住。
係呢個生命寄繼續嘅研讀。
原，你睇下幫助打開我哋嘅心嚟接受，你要同我哋講嘅櫻華。
我哋將。
呀。
讀生命機嘅呢一個課程都係繼續擺喺你嘅你嘅手上。
原，你都係祝福我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督咁易扣阿們。
