今天有些感冒,希望願神祝福,不會在我講道時,要咳得太厲害。
剛才我們的經文已經讀了,我們看到在《生命記》14章,1至2節。
讓我再讀一次:你們是耶和華,你們神的兒女,不可為死人用刀劃身,也不可將額上剃光。
因為你歸耶和華,你成為聖傑的民。耶和華從地上的萬民中揀選你,揀選你特作自己的子民。
你說什麼是為死人用刀劃身,什麼是剃光自己的額頭,你不明白經文,你說不關我事,你蓋上聖經,你就說算了。
如果你這樣的態度來讀聖經時,你會發覺尤其是讀舊約律例典章時,你有很多都不會明白,你就會沒有那麼大的得著。
記不記得我上次和大家讀《生命記》12章時,說我們應該從舊約的律例典章,舊約的教導,來尋求有我們現代人的應用。
我曾經說過,在那12章,神要以色列人是求告他的名,不是求告偶像的名,加藍人就求告很多偶像的名。
我亦說過,我們現代人有很多偶像在我們心裏,有很多尋求別的名,有什麼名,名利的名,還有什麼名,名牌的名,我們尋求很多這些東西。
第二點,我們又說神是指示以色列人要在他指定的地方來敬拜,而加藍人他們就在各地各處來敬拜神,有些像現在現代人那樣,我們也有很多人來離開神。
我們見到有很多看賞,有很多算命風水星座,引誘我們去跟隨這些不為神喜悅的東西,以前在香港可能要搭車去看,在美國可能要開車去看賞,現在簡直不用了,送到上門。
我上星期二和我太太去大中華超級市場,不是跟他們做廣告,去到那裡買菜,我站著看,突然間有一個女人在我旁邊,越站越近,然後她跟我說,先生,你要不要看賞?。
我說我真的被她嚇了一跳,原來現在看賞可以去到超級市場去看,我跟她說我不相信這些東西,她說先生,你不要不相信,你有財運,但是有個洞,我要幫你補了個洞,要不然財運全部都漏了。
我跟她說我是基督徒,我不相信這些東西,她說什麼基督徒不相信,我基督徒都是大把客人,聽了之後心都涼了一瓶,原來這麼多基督徒去看賞看賞,然後我跟她說我真的不相信,我是牧師,她就走了。
我想她心想牧師也不方便有錢幫她,所以就走了,我們看到我們現代的社會真的很多很多人又離開神,神在舊約生命紀十二章,也說要在祂指定的方式來獻祭,家男人就照著他們自己的辦法,甚至是將自己的子女殺死了,獻給他們的神。
這個跟現代人很相似,現代人都是偏行紀律,很多都不肯服從神,如果我們這樣來應用將舊約來看我們現代人的生活,我們就能夠得著很多。
上次也跟大家說,其實第十三章和第十二章都很相似,第十二章是講律例,第十三章是講案例,案例,究竟十四章至十六章又跟我們說什麼話呢?。
剛才說用刀在自己身上來畫身,或者是剃光額頭,這裡說為死人不是用刀畫死人,你是為了死人哀動,所以你在自己身上來畫刀痕,或者是剃光頭,是表示哀動的意思。
在《烈王紀》上18章28節,在《耶利米書》16章6節,41章5節都有相同的情形出現,你說為什麼不可以呀?這些就是世俗所做的事,我們不要跟著去做。
經文有解釋,在《生命紀》14章2節,因為有因為你的事,你就知道神解釋給你聽,為什麼不可以像別人那樣做,因為你歸耶和華,你神為聖結的民,耶和華從地上的萬民中揀選你,特作自己的子民。
神在萬民中揀選你出來,成為他自己的子民,你不要像別人那樣做你一樣做,你的身份不同,你是聖結的。
我們看到其實早在西賴山的時候,神已經要以色列人成為聖結,在《出哀及記》19章6節,經文說,你們要歸我作祭司的國度,為聖結的國民。
而在《利未記》11章44至45節,在《利未記》19章20章和21章都有繼續提到,神說我是聖結的,所以你們一樣要聖結。
以色列人和神的關係很特別,是神聖結的子民,是神揀選他們出來,所以他們要維持他們的聖結,他們要服從神,他們要和四周圍他們的鄰居不同。
離開了神,他們從其他國家是沒有什麼不同。
剛才經文說,因為你歸耶和,說你成為聖結的民是什麼意思?這個就是我們今天的主題,我們今天的主題是什麼?。
要從繁密中分別為聖歸主,是我們的主題,所以就是分別為聖,成為聖結就是分別為聖。
有很多神學家你可能聽過,尤其是比較開放,比較liberal的神學家,他們會跟你說,其實分別為聖和聚,和神的話語,和有沒有得罪神,完全扯不上關。
有沒有聽過這些說法?分別為聖只不過是被神揀選。
為什麼他們會這樣說?因為沒有人喜歡聽自己是罪人,要服從神的旨意,要服從神的話語。
所以很多liberal,很多開放的神學家都是這樣說,其實他們只不過是對了一半。
我可以告訴你,分別為聖的意義是什麼?是有兩點。
第一點是被神揀選從繁密中分別出來為神所用,是神揀選,這個第一個step當然是和罪無關,和神的話語無關。
不是因為你做了什麼,這一切都是神的恩典,神揀選你成為他的子民,成為他的兒女。
但是被神揀選之後還有第二點,一個被分別為聖的人或物件,就一定要保持我們的聖潔。
所以怎麼能夠保持聖潔?什麼是準則來到分別為聖?就是要聽神的話,要服從神的話語。
你說我這樣的definition有沒有聖經的根據?有啊,我們在讀生命記,不妨看看生命記第七章,6至7經文說什麼。
因為你歸耶和華,你成為聖潔的民,耶和華,你神從地上萬民中揀選你,這個就是剛才所說的第一個步驟,是神揀選你先。
特作自己的子民,耶和華,尊愛你們,揀選你們,並非因你們的人數多於別民,原來你們的人數在萬民中是最少的。
神說我揀選以色列人不是因為他們做了什麼,不是因為他們是強國,是大國,其實他們是一個很小的國,在這麼多個國家當中他們是最小的。
但是同樣神揀選我們,不是因為我們做了什麼,一切都是神的恩惠。
如果你見到有一個括弧,你會發現那個括弧還沒有關,在第六至七節那裡有一個括弧,去到第幾節才關。
去到第九節,七章九節,說什麼。
所以你要謹守遵行我今天所吩咐你的誡命律例典章,有沒有看到啊。
我們怎麼能夠維持我們的聖結,被神揀選了出來,就是要繼續遵行神的誡命律例典章,這樣才能夠繼續維持聖結分別為聖。
但是有人可能會說,另外的神學家不是這樣說的,他說是和罪和神的話語和有沒有得罪神是沒有關係的,我可以告訴你,這些神學家百分之百是錯的。
你說有沒有搞錯,有神學院的院長也是這樣說的,神學院的院長沒有這個權威,權威在哪裡,權威在聖經裡面。
聖經怎麼說,我們不妨看多一節經文,約翰福音十五章十九至二十節,你們約屬世界,世界必愛屬自己,只因你們不屬世界,乃是我從世界中揀選了你們。
又讓我們看到,是神揀選我們,將我們分別為聖,所以世界就恨你們,你們要紀念我從前對你們所說的話,復仁不能大於主人,他們若迫罰了我,也要迫罰你們。
若遵守了我的話,也要遵守你們的話,又一次讓我們看到,神分別出來,是和神的話語分不開,連帶在一起。
又有人說,分別為聖最早是用在回末的器命,回末的器命是死物,如果是死物的話,怎會遵守神的律例典章,怎會聽神的話,所以他們說是同罪,和神的話語完全是兩碼事,風馬牛不相合,是完全沒有拉攏。
但是有人這樣說的時候,他應該看什麼?應該看保羅在哥倫多後書六章十七至七章一節所說的,經文說什麼?又說,你們勿要從他們中間出來,與他們分別。
又一次讓我們看到,分別為聖。
這讓我們看得很清楚,就算是死物,被分別出來,專為神用,也要保持聖結。
你想想,如果有些器命,你說這些是給神用的,突然間大祭司開派對,說不夠碗碟,不要緊,去聖殿借回來,拿回來用,最多洗乾淨一點,多加點洗潔精,多加點消毒水,消毒劑,行不行?。
當然不行,是專門為神所用,是經文所說,不要占北傑的物,所以無論是死物,無論是人,都是一樣,要保持聖結。
人怎麼能保持聖結呢?保持分別為聖,經文說,就當潔淨自己,除去身體靈魂一切的污穢,敬畏神,得以成聖,不要占世上的罪,要保持聖結。
所以我說,分別為聖,絕對是和神的話語,絕對是和不得罪神,和罪是有關的。
你又說,你剛才的例子除了新約,只不過是《生命記》第七章,我們現在說什麼?說14章,第14章有沒有這樣告訴我們?。
有的,如果你留意經文說什麼?經文說到14章二節,李歸耶和說,你的神為聖結的子民,然後下底立刻說什麼是聖結,什麼是不聖結。
而且經文說什麼?有一個首尾結構,不單是14章二節,14章二十一節都是同樣的,李歸耶和說,你的神為聖結的民,上下夾著中間什麼?就是神的定義,什麼是潔淨,什麼是不潔淨。
我們看看陸地上有什麼是潔淨的動物?要分題又要倒著的動物才是潔淨,什麼是分題?分題就是在題上分開兩半,我們吃豬腳就吃得多,豬腳就是分題。
又說豬不潔?是,因為豬沒有倒著,雖然分題,但是不倒著,所以是為之不潔,另外,如果你是倒著又不分題,又是不乾淨的,好像是駱駝和沙蕃,沙蕃是什麼?沙蕃是岩石中的兔子,人家說,很可愛的,肥瘦瘦的,好像寵物一樣。
但是如果你是倒著又不分題的,又不可以吃,水中的動物有什麼是不潔?水中的動物一定要有刺有鱗,中國人喜歡吃秋魚,秋魚有沒有鱗?秋魚沒有鱗,所以秋魚不能吃,有刺有鱗的才能吃,那些魚蝦蟹,蝦蟹那些蠔全部不能吃,因為沒有鱗沒有刺。
空中的動物又有什麼可以吃?如果你留意的,那些鷹類、鵰類都不能吃,還有就是有刺蚌,但是在地上爬行的又不能吃,為之不潔,那你說為什麼?。
有人真的去解釋,有人真的去調查,豬不是生回蟲的嗎?豬有回蟲的嗎?你說你吃到一條回蟲就不得了嗎?所以神不准我們吃,又有人說為什麼沒有鱗,沒有刺的那些不能吃,很多沒有鱗的在水底吃什麼?是吃排泄物,吃髒的。
所以有人說,哎呀,這麼髒,所以不要吃,你很容易舔東西的,鷹類和鵰類為什麼又不准吃?有人說是暴烈的小鳥,暴烈什麼?暴烈蛇蟲鼠蟻,你說吃到一隻老鼠是有瘟疫的,就大件事了,所以神不准我們吃。
又有人說為什麼舊藥不准吃,新藥又准我們吃?哎呀,現在醫學昌明,所以什麼都不怕吃,有人是這樣解釋的,又有人解釋就是說,如果你再看還有些東西不准吃,不准吃血,上次解釋過了。
除了血是屬於神的,我也說過很多加藍人,他們是如何?如無飲血的,所以神不要以色列人學習他們,也有考古學家說,加藍人是喜歡用羊的母親的奶來煮羊仔,所以神也不准他們這樣做。
你可以想出很多不同的理由,但你只是猜猜而已,其實我發覺沒辦法解釋,中國人吃豬都吃了幾千年了,沒辦法解釋,神說不潔淨就不潔淨了,因為神的道路高過我們的道路,神的思念高過我們的思念。
你想到川普,你都不會想到為什麼某些動物是潔淨,某些動物是不潔淨,人就喜歡懶聰明,喜歡靠自己的智慧,甚至挑戰神,為什麼不能吃,為什麼不成潔?其實罪也是一樣的。
神說這是罪,你可以問他為什麼是罪,你說墮胎是罪,美國也合法了,很多州會去挑戰神,但問題是什麼?問題是神說什麼我們就要服從。
很有可能是神說這些是聖潔,這些是不潔淨,這些是潔淨,這些是不潔淨,給以色列人的原因是什麼?是要訓練他們服從自己。
所以我們看到,我們其實沒什麼可以解釋,神說什麼是罪,什麼就是罪,神說什麼是不潔,什麼就是不潔,但其實在新約,神一樣要我們新約的基督徒成為聖潔。
在那裡給了前書一章15至16節,說你們要聖潔,因為我是聖潔的,另外在那裡給了前書二章5節,要我們新約的基督徒成為聖潔的祭司,是什麼意思?就是他要我們從凡物中被分別出來成為歸他自己。
但是很可惜,根據調查,大部分的基督徒,百分之九十幾的基督徒,除了每個星期天回教會敬拜神之外,他們的生活,他們的道德觀念,和非基督徒沒什麼不同。
這是調查的結果,這真是令人非常痛心,非常傷心,我們基督徒是被分別出來分別為聖,我們應該和世俗的人是不同的。
剛才我們說了一個很有趣的模式,一個格式,就是有一個首尾的結構,神說你是歸我聖潔的子民,一頭一尾,然後中間是什麼?是說什麼是聖潔,什麼是不聖潔,告訴你原因,怎麼做。
現在去到十四章的尾,和十五章,這個格局又出來了,很有趣的,你看到十四章二十三節,和十五章十九節說了一樣的東西,說什麼?就是說牛群中羊群中投身的都是屬於耶和華。
接著十四章二十六節,和十五章二十節,又說了一樣的東西,你要將這些獻給神,在神的面前吃喝快樂,又有一頭一尾說一樣的東西,是和神的關係,中間說了什麼?中間說了三件事。
十四章二十八至二十九節,十五章一至十一節,和十五章十二至十八節,說了三件事是和人的關係,你說這麼奇怪,為什麼一頭一尾和神的關係,夾著三件事是和人的關係?很明顯,我們和人的關係反映出我們和神的關係。
有人說,我聽過很多人說,很多人和我說,說你不要理我,我和神的關係很好,你看不到,我和神的關係都不知道多好,看不看得到?看得到,你和神的關係是從你和人的關係反映出來,不是說沒有人知道,每個人都看得到。
另外有一個很有趣,我們今天說的主題是什麼?分別為聖,你說分別為聖,神揀選我,就是我自己,神揀選了我,和人有什麼關係?為什麼中間夾著三件事是和人的關係?說明神揀選我。
是的,神揀選你,神救贖你,是你個人一個人的事,但是神救贖的計劃永遠不只是救贖你一個人,是要怎樣?神的救贖淋到你的身上,神的恩典,神的祝福淋到你的身上,是要你怎樣?要你把這個恩惠,這個祝福帶給未信的人。
所以永遠我們都是和人的關係很重要,不是說分別為聖就是有關你自己一個人,不是,我們要和人的關係要搞得好。
我們不妨看看第一件事是什麼?那三個和人的關係,剛才說到我們要把頭生的分別為聖給神,在五谷在新酒在游的十分之一,我們要拿出來,去到神的面前,然後怎樣?要和我們的家人一起快樂,這個是聖經裡面說的。
但是當你在慶祝,當你在感謝神、敬拜神的時候,你不要忘記你身邊有很多有需要的人。
其中一種是什麼人?是利未人,聖經說利未人是什麼?是無孽,無份無業,什麼叫無份?他們沒有分到是地,十二支派都有分到地除了利未人。
他們也沒有他們的職業,他們的職業是什麼?他們的職業就是要利是奉神,所以他們是沒有自己的職業,他們是沒有收入。
所以神說你要照顧他們,有人說,哦,那就是牧師了,現在不單止的,你看看,是寄居者,是孤兒寡婦都在一起。
經文說什麼?《生命記》14章28至29節。
每逢三年的末一年,你要將本年的土產的十分之一都取出來,即存在你的城中,在你城裡無份無業的利未人,和你城裡寄居的並孤兒寡婦都可以來吃得飽足。
這樣,而互說你的神必在你手裡所辦的一切事上賜福於你,看到嗎?每三年將你全部賺回來的十分之一,帶到神的面前,來給利未人,是孤兒寡婦和寄居的人。
這是十一奉獻之上,不是每年都包括十一奉獻,這是額外三年再將十分之一給孤兒寡婦。
有人說利未人是侍奉神的,值得我們去供養,那孤兒寡婦呢?。
有人說孤兒寡婦都是以色列的遺商,都是以色列的婦孺,值得我們去照顧,那寄居的人呢?寄居的人是不是以色列人?。
不是,如果是以色列人也不會寄居在你手裡,那些是沒有依靠的人,在你們的當中,為什麼要我們照顧他們?都不是我們自己人,原來在聖經裡面神要以色列人成為外邦人的光,這個很重要。
在賽亞書49:6說,我要使你作外邦人的光,叫你施行我的救恩直到地極,要成為外邦人的光,將神的恩典救恩施展到地極,這是神的用意。
所以我們看到為什麼神叫以色列人連寄居的人都要照顧,分別為聖是什麼?分別為聖是有一個不一樣的生命,是有一個分別為聖不一樣的生命。
當我們去照顧那些不值得我們照顧的人的時候,我們就有一個不一樣的生命,我們就可以和人分享神的福音,所以我們看到神是要以色列人照顧寄居的人。
同樣我們基督徒也是一樣的,寄居的人就是代表未認識神的人,我們身邊也是一樣,我們身邊也有很多未認識神的人,神要我們做他們的鹽,做他們的光。
神要我們將在我們身上的祝福,在我們身上的恩典來賜給他們,以致我們可以帶他們信主,有一次記得分別為聖是要有一個不一樣的生命。
去照顧這些人,以致我們能夠和他們傳福音,以致我們可以帶領他們來信主,我們再看看,除了第一樣照顧利美人、孤兒寡婦和寄居,接著第二個和人的關係是什麼?經文很長,15章1至11節,我都不去讀了。
經文說什麼?原來是安息年,每七年是一個安息年,到了第七年,當中有弟兄、鄰居向你借了錢,但是沒有這個能力還給你,你要怎樣做?你要豁免他們,給他們一個重新重來的機會。
當然,如果你借錢給弟兄姊妹,她是有錢還給你,她當然要還給你,這裡是說他們真的沒有能力來還給你,你要豁免他們。
自己的弟兄、鄰居你不可以去追,但是外方人你可以去追,這裡也給我們看到有優先的次序,就算我們基督徒也好,我們先要照顧我們主內的弟兄姊妹,然後才去照顧是教外的人。
但是你看經文,生命記15章4節說什麼?謹守遵行我今日所吩咐你這一切的命令,就必在你中間沒有窮人了,哇,很理想,沒有窮人了,但是你讀完15章11節,說什麼?原來地上的窮人永不團絕,所以我吩咐你說。
總要向你地上困苦窮伐的弟兄鬆開手,有人說不得了,但事情是聖經有矛盾,15章4節說什麼?沒有窮人了,15章11節說什麼?窮人永不團絕,還說你聖經是一致矛盾到非常厲害,讀經要讀得清清楚楚,要很小心讀。
為什麼會沒有窮人?因為每人都謹守遵行我今日所吩咐你一切的命令,如果每個人都遵行的話,這個世上真的沒有窮人,但是會不會每個人都遵守?不會,所以你這個世上永遠會有窮人,聖經永遠不會有自相矛盾。
有人會說,神這麼有意思,這麼霸道,這些是我曾金白文賺回來的,是我的血汗錢,我怎麼花?關神什麼事?只要我不犯罪,我不得罪神就行了,你管我怎麼花我的錢?。
但是你知不知道原來,熙白來民的罪字是什麼意思?熙白來民的罪字是射不中的靶心的意思,好像你射箭一樣,明明有靶在你射過去,你射不中的靶心,你就是犯罪,靶心是什麼?靶心是神的話語,所以神說要這樣做,你不去做,你不去根據他的命令,你就是犯罪。
所以也是原因為什麼我這麼反對那些神學家說,分別為聖和罪和神的話語是無關的,如果是和神的話語無關,那你分別為聖的準則是什麼?你怎麼分別為聖?。
有人說海闊天高,你喜歡怎麼做就怎麼做,總之你和別人不同就行了,這一個不是分別為聖,這是什麼?這是標旗立意,我們分別為聖是照著神的話語成為我們的準則,你看看《生命記》15:4說什麼?。
他說:「要謹守遵循我今日所吩咐你一切的命令,所以你不要以為這些金錢是我賺回來,我喜歡怎麼用怎麼用是我的事,神有祂的命令,神要我們照顧那些沒有群控的弟兄姊妹。」。
我們看到今天所說的就是當弟兄沒有能力來還錢的時候,就卸臉了,我們會做很多好事,有人會來問我們,當我們做了那麼多好事,人家會覺得我們很不同,記不記得我們說分別為聖?。
看到我們分別為聖的時候,看到我們不同的時候,人家會來問我們為什麼我們這麼好,為什麼我們要卸臉那些罪債?如果是這樣的話,我們就會跟他們說什麼?。
他們會說什麼?「哎呀,不是我好,我也不是那麼有錢,但是我的神叫我要這麼做。」15:7經文怎麼說?「耶和說,你神所賜你的地上,無論哪座城裡,你弟兄中若有一個窮人,你不可忍著心,揣著手,不幫助窮困的弟兄。」。
「是神叫我這麼做的,不是我自己要這麼做。」有人會說:「原來你的神這麼好,你可不可以將你的神介紹給我?」。
「那你就有機會跟別人傳福音,別人問上門而已,不是你去跟別人傳福音,我知道你現在去中國大陸很多地方,你都不可以跟別人傳福音,就算你自己在辦公室,你都不可以跟別人傳福音,公司的規條不准。」。
如果你的生命有不同,有人來問你,那時候就不關你的事了,是他問我,有什麼不同?為什麼你會這麼不同,會分別為性?。
我們再看看,第一第二件事,之後第三件是什麼?第三件是有關奴隸瀆皮,每七年要將你家裡所有的奴隸所有的瀆皮都釋放了。。
在《生命記》十五章十二節,說什麼?無論是男,無論是女,無論他什麼原因將自己賣身給你,他最多是服侍你六年。第七年你一定要讓他自己回家,讓他有一個從頭來過的機會。。
在《生命記》十五章十三節到十四節還不止,說他走的時候你千萬不要空手而回給他,你要在你的羊群,在你的和場,在你的走詐當中,多多地給他們。。
因為耶和說,你的神怎樣賜福於你,你也要怎樣賜給他。為什麼要這麼做?《生命記》十五章十五節又說,要紀念你在哀及地作過奴隸。。
神跟以色列人說,你要對你的奴隸鬆開手,你要照顧他們。為什麼?因為你以前曾經成為奴隸。。
這與基督徒相似,怎麼會與基督徒相似?我以前曾經做過奴隸。記不記得聖經經文告訴我們,我們每個人在認識耶穌基督之前都是罪的奴隸,我們是被罪所捆綁,我們是罪的奴隸。。
現在我們成為了神的兒女,所以我們見到那些未認識神,未認識耶穌基督的人,我們千萬不要說,神揀選我不揀選你,有幸災樂禍的心情。。
我們應該要記得,我們以前都是罪的奴隸,與他們一樣,都是未認識神,所以我們要將神賜在我們身上的福訓給我們的恩典,轉移到他們身上。。
就像今天的經文所說,要對待那些奴隸一樣,要放過他們七年後,讓他們回家,還要他們滿座而歸。。
我們真的見到,今天所說的其實都是和分別為聖有關,分別為聖不單是遵從神的道德上的律法,分別為聖是有關的是什麼?我們如何用我們的錢?我們有沒有聽神的話語?包括這所有一切。。
很有趣,說完了15章之後,到了第16章,又有三件事出來了。三件是什麼事?是三個節日。15章是三個同人關體,16章是三個節日。。
這三個節日很重要,所有的男丁都要上耶路撒冷,來慶祝、敬拜神。我以前說的,《李美記》23章,《文數記》28、29章都已經說過這些節日。。
我說這些節日的時候,不知道大家是否記得,我說猶太人的日曆,他們的節日的日曆,其實是一個時間表。一共他們有七個大節日,有三個是春季節日,是禦月節、無孝節和初熟果子節。。
這三個節日是代表耶穌基督第一次的來臨。你說是嗎?為什麼會代表耶穌基督第一次來臨?記不記得禦月節?耶穌基督就是禦月節的羔羊。。
它是三天復活,它是初熟果子日,就是禦月節之後三天是初熟果子日,它就是那一天來復活,以致帶給我們永生的盼望。因為它是初熟果子,我們每一個信它的人都會像它一樣能夠復活。。
所以春季節日是有這三個節日。秋季呢?秋季是有初熟果子日,有熟罪日和住盤節。這是預表耶穌基督第二次的來臨,耶穌基督還沒有回來。。
記不記得我們經常說一聲號角是怎樣的?我們在半空與耶穌基督相會,所以這個就是吹號角日,然後有七年的大災難就是熟罪日。。
然後是住盤節,新天生地,神的帳幕在人間,永遠與神同在。所以秋季是代表耶穌基督第二次的來臨。春季和秋季當中有五巡節。五巡節很有趣,我們知道五巡節代表什麼?代表豐收。。
豐收是我們現在教會的時期,你看到有很多人信主。記不記得《史圖約翰》說什麼?裝甲熟鳥,一片白色。這就是我們現在教會的時期。。
我們也看到在五巡節發生了什麼事情?《史圖約翰》第二章,聖靈降落,教會開始了,所以這是教會時期。全個猶太人的節日表都是一個時間表,說耶穌基督第一次來臨第二次來臨。。
我今天不會說得太詳細,如果你們有興趣可以聽我們未記23章和文數記28、29章的說法。今天我們說的是三個大節旗。。
三個大節旗,第一個是如月節。如月節是慶祝神救贖意識的人出哀及。如月節是很小心處理如月節的羔羊,耶穌基督就是我們如月節的羔羊。所以我們基督徒所慶祝的是什麼?是耶穌基督成為我們代罪的羔羊。。
我們也見到耶穌基督的愛,是祂才愛我們,以至我們能夠愛人,以至我們能夠彼此相愛。第二個節日呢?第二個節日是五旬節或七七節。我們說先有如月節,接著三天,耶穌基督復活那天是初熟果子節。。
理由初熟果子是數七七四十九天,第五十天就是五旬節。五旬節是慶祝什麼?是慶祝猶太人的豐收。那我們基督徒呢?我們剛才說了,如月節是耶穌基督為我們爭十字架。。
初熟果子節是祂的復活,接著教會就誕生了五旬節。五旬節是聖靈光臨,是聖靈感動我們,以至我們能夠接受耶穌基督。所以我見到這個五旬節絕對是和聖靈有關。。
接著是祝盤節呢?祝盤節是猶太人慶祝在那裡擴野的生活。慶祝祝祝盤節的時候,他們會在他們家門前搭一個棚,然後就走到棚裡住。。
你說,這麼簡陋,你還去那裡住?是啊,他們就是要紀念他們曾經在那裡擴野。他們在擴野是等待什麼?等待能夠進入嘉南地,神應許之地。。
當他們住在這個帳篷裡的時候,就在那裡等待,等待神的帳幕在人間,這個就是新天新地來臨的時候。。
所以我們見到這三個大節日,有耶穌基督的救贖,有聖靈的降臨,有永遠與神同在,有父子聖靈三樣加在一起。。
也有耶穌基督的愛,聖靈是幫助我們能夠堅定我們的信心,還有神的帳幕在人間,我們盼望有一天我們能夠永遠與神同在,信愛望都在他們當中。。
每當我們慶祝這些節日,神要意識人慶祝節日的時候,提醒他們什麼?又一次提醒他們與人的關係。。
我們說慶祝節日是同神的關係,但是神在慶祝這些節日與自己的關係的時候,又一次提醒他們,你不要忘記了你身邊的人。。
有什麼人呢?在十六章十一節,有瀑皮、有寄居的人、有孤兒寡婦、有無業無份的利美人。。
在第十四節,又再一次提醒他們,你們曾經也做過勞僕,你們不要代替你身邊的勞僕代替他們差,因為你們曾經自己也做過勞僕。。
對於領袖神怎樣提醒他們,不要屈往正直,不要是漢人的外表,也不能是受賄賂。。
有沒有看到?和第十五章是完全一樣的。十六章是說慶祝這些節日應該是與神的關係,但是神提醒他們,你千萬不要忘記你身邊有需要的人。。
我們做基督徒,我們又能否看到我們身邊的人有什麼需要?不只是我們自己的救贖,不只是我們自己分別為聖,不只是我們自己慶祝,。
我們身邊要看得到我們身邊有沒有需要的弟兄姊妹,有沒有教外的人我們可以施予恩典給他們,以至於讓他們見得到我們真是有分別為聖的不同,。
我們是有不一樣的生命。。
今天結束的時候,想和大家溫習一下我們所說的。。
今天十四章至十六章所說的是什麼?是不是叫我們每個人都要去讀神學做牧師?不是。。
是不是叫我們要去做傳道人?也不是。是不是叫我們要做宣教士?也不是。。
甚至不是叫我們去侍奉祂。今天和我們所說的是神和每一個祂的兒女和祂每一個子民說的話。。
我們每一個人在我們日常生活當中,在以下的項目,聖經裡面所說的項目,我們都應該有和人不同的地方。。
是不是標旗立意靠自己想出來?不是。照著神的話語,來到分別為聖。我們看看這些項目是什麼?。
不可為死人挖身,不可在額上剃光頭。第一個是世界的風氣。當時人的風氣就是這樣做,為死人用刀挖身剃光頭。。
現在當然我們不會,但是現在世界有很多別的風氣。我們會怎麼做?令我想起羅馬書十二章二節很熟悉的經文。。
「不要效法這個世界,只要心意根深而變化,叫你們測驗何為神的善良,順而可喜悅的旨意。」這套經文有一次讓我們看到,要不效法這個世界,要分別為聖,和神的旨意是很強烈的關係。。
所以千萬不要讓別人說分別為聖和神的善良是無關的。第二點是什麼?第二點是飲食。你說現在新約什麼都可以吃,《史圖行傳》第十章,總之可以走的,有四隻腳的都可以吃。。
當我們真的看飲食之前,又令我想起哥林多前書十章三十一節。「所以你們吃吃喝喝,無論作什麼,都要榮耀神而行。」是,我們現在什麼都可以吃,但是無論吃喝喝喝,我們所做的事都要榮耀神。。
如何才能夠做到?要走在神的旨意裡面。再一次讓我們看到分別為聖和神的旨意的關係。第三點是如何對待窮人。我這次去到泰國,去到緬甸,真的看到很多很多,真的大開眼界。。
真的看到在窮困第三個國家裡面,真的有很多很多窮人。很多窮人需要我們的幫助,很多窮人需要我們傳福音給他們。我這次回來很想和粵語堂和Elaine可能要談談,我真的很想加深我們對海酸的支持。。
我真的很感動海酸的事工,我們知道粵語堂Elaine姐妹是透過海酸去到泰國試風,但除了Elaine之外,我們可否再加一步的力度去支持海酸的工作。。
第四點是如何對待奴隸復辟。我相信我們當中沒有人有奴隸,有沒有人家裡有奴隸?沒有人有奴隸,但多數都是請回來的工人,給錢他們做事,或者花王。。
是不是給了錢給人家,我們一定要他們做到盡,什麼都炸了出來,做得不夠的都好像不是價有所值,物有所值一樣。我們是不是真的要做到這麼盡,還是我們好像神教我們那樣放寬我們的手,讓人家看到我們真是與眾不同,我們是分別為聖,以致我們有機會和人家傳福音。。
第五點是說到節日的慶祝,我們基督徒都很會慶祝,尤其是退休的那些,剛剛才說很多人都去完旅行,去完Cruise回來,當我們慶祝的時候,我們有沒有想到我們身邊真的有很多需要的人?。
我們是不是真的把神給我們保管的錢用在我們自己身上,是利益自己不利益人,是不是這樣呢?還是我們是顧念到我們身邊的人,以致我們能夠分別為聖。。
在這裡給了我前三章十五節,讓我想起:只要心裡專注基督為聖,有人問你們心中盼望的緣由,就要常作準備,以溫柔敬畏的心回答國人。。
不要只是有一個分別為聖的生活,你就不記得做準備,到了你有一個分別為聖的生活,你有一個和人不同的生命,有人就會問你為什麼,你張開口,因為你沒有做好準備,怎樣來回答?。
我們給了你前三章十五節,讓我們不單止要有一個分別為聖,與人不同的生命,我們要時時作好準備,來回答國人。。
我們每一個人都要將神在我們身上的恩典的祝福,帶給我們身邊未信主的人,願神祝福他們自己的懷孕,讓我們一起低頭徒高。。
主要我們感謝你,感謝你給我們生命記第十四章第十六章,感謝你提醒我們要成為一個分別為聖的人,我們要在我們的生命中與人不同,不單只是靠我們自己所做,靠我們自己的辦法,而是我們根據服從你的話語。。
以致人們能夠看到我們有一個與眾不同分別為聖的生命,以致我們有機會和人們傳福音,將你臨在我們身上的恩典祝福,能夠轉移帶給那些未信主的人,將一切的榮耀和贊都歸給你。。
願你祝福我們在生命記繼續的研讀,願你打開我們的心來接受你要和我們說的話,我們將讀生命記的課程繼續放在你的手上。。
願你祝福我們這樣的禱告,共處耶穌基督的命義扣,阿門。。
我們將在生命中與眾不同的課程中,將一切的祝福和贊都歸給你。。
願你祝福我們在生命中與眾不同的課程中,將一切的祝福和贊都歸給你。。
我就是想要你 做我的朋友。
