今日我喺我哋嘅I董事執事走式嘅時候。
系好時候去諗到經文之一。
係講到誒，有7個人被揀選。
就係睇段英文，縱然熟悉。
但係英文咧，我又覺得冇乜特別新鮮嘅感覺。
因為喺市場注入邊咧，我哋好多經文都講到神蹟奇事發生。
呢一段經文咧，冇神蹟又冇歧視。
誒，有好多機會係講到某啲嘅試圖。
誒，講啲特別嘅櫻華。
依段經文嘅主角，亦都唔係試圖。
所以好似我哋覺得呢段經文咧，唔係最重要嘅景物？
再詳細睇嘅時候，其實英文有個好明顯嘅問題。
個問題就係呢7個人選嚟做乜野？
而且嗰陣時嚟做乜野？
咁你第一個答案就話好明顯係選嚟管理飯食嘅事。
因為市圖好似系咁講，喂，我哋專心祈禱你哋管理凡事嘅事。
但系如果真系管理飯食嘅話，或者係做。
畢凡煮飯K臺灣咧？
咁點解要咁多嘅資格？
又咁隆重嘅儀式？
所以我哋睇第6章。
你今日讀一段經文。
誒，第3次講到誒，中間有好名聲。
被聖靈充滿睿智慧充足。
點解不凡都要好名聲？
甚至智慧充足，聖靈充滿。
嗱，唔單止係咁樣誒，之後個儀式咧，特別重要。
第六至講到叫他們站在試圖面前試圖禱告了，就按手在他們頭上。
所以個product Asian誒個資歷要要緊要誒？個儀式亦都特別隆重。
選試圖呢都冇話啲使徒要有聖靈，充滿智慧充足。
但係呢啲不凡嘅人咧，就有I智慧充滿I證明，充滿又要按手禱告等等好。
詳細嘅技術。
醫院驚聞講乜嘢？
要7個人有咩責任？
誒，個儀式隆重，同埋個資歷又要誒？
特別豐富。
唔單止係噉樣，而係經文之後形容佢哋咧，似乎都有啲奇怪嘅地方，因為明明叫佢哋畢凡。
第6章之後介紹佢哋呢？
係啱啱就不凡嘅掉轉。
係第7章成段誒，成章嘅聖經係小熊轉變最長嘅講章。
邊個講出嚟？
就係7個，應該係做企枱嘅人。
其中一個是嚟反過最長嘅講出嚟。
第8章福音離開耶路撒冷。
第8章一個好重要嘅時刻，去到撒馬利亞福音去到誒一個太監果度邊個將軍？大陸法太監果度邊個將軍大到撒瑪利亞嗰度？
又係7個其中一個嘅腓力。
所以睇上文下理嘅時候覺得奇怪，佢哋唔係應該唔好講成個英話係不凡咪就算咯咯，點解要做啲咁嘅嘢，所以睇hmm第6章嘅時候慢慢諗，似乎第6章唔係咁簡單。
唔係淨係敷住，啲人不犯咁簡單。
所以今日用好短嘅時間誒，睇下第6章究竟係？
同我哋信徒嘅事奉有咩嘅關聯？
首先要加多兩個嘅背景嘅問題。
誒？睇翻第6章開始嘅時候，第6章第一節。
第6章第一節誒，又講到。
有時希臘話有太向希伯來人發怨言。
咩叫欺希臘話嘅猶太希伯來人發怨言。
即係今日我哋所講嘅土生。
就算希臘話嘅猶太人。
即系會說話猶太人，但係唔講猶太話嗰啲。
光圈有睇，所以誒，講起電話嘅猶太同埋一啲。
喺當時眼中嘅純種嘅猶太人，即系算希伯來話嗰啲。
兩種語言。
有衝突？
兩種語言同一個文化，但係似乎係兩種語言，或者同一個背景同一個。
誒，早鐘，但係兩種魚誒嘅文化。
但我先留意係兩方面，一方面就係寡婦嘅問題，第二方面就發現嘅問題，先講寡婦。
呢個路加係講到忽略寡婦呢？其實係一個好大件事嚟㗎？
因為路加著作嘅上集。
但消防處係下一集上集在老家福音路加分多次提及寡婦都係好人嚟㗎。
勞方第二章講到個阿，嗱，誒，一個寡婦嚟嘅，佢講到。
已經知道。
福音臨近，因為耶穌嘅誕生。
如果我睇到咁第4章講到另外一個寡婦。
點去照顧個寡婦？
誒，一路講個寡婦都係神祝福嘅英睇嚟嘅。
所以我哋去到嘉賓第18章，我哋都唔會睇，嗰段英文係講到一個唔好嘅官。
就唔好？
對待寡夫。
即係不好好哋對待寡婦。
佢寡婦成為咗一個好好緊要嘅試金石，你係咪一個好人係點樣對把字就知道。
但我淨係睇一段路嘅分泌20張俏麗嚇將，所以20章結尾嘅時候講到民事或者係管理會堂嗰啲人，或者管理聖殿嗰啲人。
盧軍婚第20章嗰個文士都唔係一班好人，因為佢哋中意誒。
誒會堂嘅高位筵席上嘅首位，他們侵吞寡婦嘅家產第27歷史系七折。
侵吞寡婦家產？
相反哋雅章寡婦將所有奉獻俾上帝。
所以寡婦成為咗一個好重要嘅一個嘅標記嚟喺老㗎。
誒，邊個對把符唔好就係一個唔係一個好人。
邊個對把符號就好人寡婦自己代表佢哋建成一個標記。
呢度係盧家嘅強調。
佢好似英雄傳。
旋轉頭嗰幾張都係形容教會嘅合一。
教會合一嘅時候。
第4章有咁樣形容，再睇市場傳第4章。
小王子第4章32次係講到教會最初其好合一果種嘅溫馨嘅情景。
那許多信嘅人都係一心一意，沒有一個人雪胎東西有一樣係自己嘅。
呢個卅二節？
33住知道，但系可能力。
見證耶穌復活就卅4次內中沒有一個缺乏的。
呢個引致生命記。
生命就話，如果你好似耶和華一樣顧念孤兒寡婦㗎啦話嘅話咧，未來鐘就冇人有，缺乏㗎啦。
所以佢係初為教會最美麗嘅圖畫，係大家圖凡物公用，譬如耐咗會有缺乏。
但係依個咁美麗嘅圖畫第。
6張就破解咗。
寡婦冇俾人照顧。
係最大件事，根據路加技術，淨係一啲唔好嘅官，或者唔好嘅民事先唔會理寡婦點知覺好入邊。
都冇人理把褲。
係喺當時文化其實一個好重要嘅事情事情。
因為當時會堂其實有好多唔同嘅作用，猶太人啲會堂。
日落會堂唔係淨係去崇拜佢會堂你去。
登記結婚註冊喺會堂註冊你出世，喺會堂出世。
你呢？啲文件有法律嘅任打上去，喺邊個同佢打緊係會同佢打印借錢邊度借誒等等，唔同瑣碎嘅事情都係會堂照顧嘅。
如果你去嗰個地方冇地方住嘅，因為猶太人，佢哋啲地方冇地方住去，邊度搵住宿？
佢由佢會堂或住宿，如果你有睇嘅話。
所以我，我即係如果你係I丈夫離開世界邊個照顧你會堂會籌錢去照顧你。
所以一切都係芋頭負責，但係出嚟教會呢班嘅信徒，突然間話我哋絕嚟會同我哋，自己有自己教會係咪都會好開心嘅時候，點知原來搞唔掂嘅。
最早期當然係要時間先能夠搞掂咁多唔同嘅事情。
但到第6章嘅時候，發覺有好多問題，都係未未處理好，包括埋寡婦嘅問題。
所以成為咗教會第一個危機。
第4章等等，講到狗受逼迫逼迫，唔係一個危機，教會受逼迫，教會繼續增長。
但係點先最大嘅危機係教會入面？
大家冇同心合意。
所以講到呢件事情嘅重要第6章寡故事情嘅重要。
第二個背景問題我想解釋，就係發願言依個字。
繼續出第二次，講到佢哋，佢哋度內中有發怨言。
因為食物嘅緣故發言。
咁我發現有咩咁特別嘅地方？
原來法語，而係一個嘅專有名稱，呢個聽到個場。
係講到猶太人出埃及嘅時候，喺抗入邊就係最鍾意發言。
誒，雖然離開咗。
耶路撒冷開咗埃及，你要要去到I以色列哋，即係但係。
抗入面。
忘記咗成因點忘記咗十joy，忘記咗個航海，忘記咗神嘅夠數，望唔記得曬呢啲嘢。
喺入面發豫言。
哇，點解順帶我哋果個地方不如翻翻去嗰陣時屋企仲好翻及仲好，雖然為人為人哋嘅奴隸，但係最主要大好食。
所以忘記神嘅恩典就會發現。
如果咁嘅背景，我哋睇一段已經誒。文素基第11章。
文素基殺出有類似嘅事情發生。
佢住階級喺抗疫嘅時候。
民訴機制11章咁樣講？
11章第一節中百姓發怨言。
從6歲就錄咗一樣。
啲人發現中巴性發炎。
佢哋嘅應話唔好聽嘅櫻華。
去到耶和華嘅意咗當中。
點解係咁嘅時候第4節又或者叫佢哋去？
選79日。
同時呢頭先嗰7個人，有啲類同最少有7個配素。
所以第4節他們中間行入人大起貪慾嘅心。
食飯嘅問題，以色列有好好瑛徐給我們肉吃。
我們記起在埃及的時候。
不花錢就食魚又黃瓜，又西瓜又韭菜又沖又算。
即好似中國人食嗰啲嘢囉。
嗰陣時咁好食嘅野。
嚟到曠野，冇嘢食。
所以冇嘢食嘅時候。
佢哋喺度投訴。
喺度抗議，喺度發怨言。
童書主席6張揚。
系因為食物嘅緣故發炎。
摩西點樣解決呢個問題？
I摩西解決方法就系第16節。
又話，同摩西講，你從以色列嘅獎項當中選70人出嚟。
到我仲要留喺回望誒，嗰度同你哋一齊企喺度，我要在那裡誒？江臨。
對佢嘅應話也要把降於你身上嘅靈分賜給他們。
呢段事件其實就等於防止第6章嘅嘅嘅事情。
因為食物發豫言，所以選70個人或者7個人，跟住有聖靈降臨在他們當中。
係兩件事情都係。
有同樣嘅背景。
你同樣嘅。
誒，已決或者同樣解決方法。
70個人或者7個人去解決。
陳潔靈喺當中。
但係兩件事情都係講一個重要嘅時刻就係。
早晨嘅市民開始唔記得神嘅工作。
不知樓主第一次叫第4章最輝煌輝煌嘅時候，證明光臨呀。5G人信主3000人信主凡物公用，呢啲係已經唔記得曬。
但開始有問題出現。
人發言。
因為望住成因點。
喺咁重要嘅時刻？
就算咗7個人出嚟。
所以交代咗正話兩個背景嘅問題，發豫言同埋寡婦。
跟住我就要問正話所問嘅聯署問題就係咩叫做起臺煮飯食，或者係不犯佢做乜野究竟？
佢究竟做乜野？
點解咁緊張講要點啲人出嚟煮飯？
佢哋係咪淨係煮飯咁簡單？
我哋睇段經文，好多時候有個誤會，以為佢哋做啲唔係好緊要嘢，跟住12個使徒做啲緊要嘢，係咪呀？似乎係噉樣講12個是在管理層嘅說話，其他啲人成日管煮飯啫，咁。
但係個問題就係咩叫做管理食物？
咩叫做食飯？
誒咩叫做食飯誒？喺老家福音入邊咧？
係都似提及。
食飯呢個課題，我哋嗰陣時誒討論過，喺個音舒嗰食飯多過任何古代嘅文獻。
耶穌成日喺度食飯。
誒，有第一次神蹟水變酒，跟住佢把4000人就把5000人跟住，最后最后晚餐服務之後都係食緊嘢，即系不停喺度講食飯。
咁佢就話呢啲食飯技術有咩重要食？
不停講食飯有咩嘅意思？
我哋由第一段食飯驚魂睇路嘉賓第5章。
記住個上集係同一個作者寫。
六格芬第5張我又第5章睇戲，因為嗰食飯同埋講法語言，同一個紙巾。
體路加著作入邊。
淨係出現過，呢度就係發怨言。
同除咗之外。
想睇下第時老公第5章講啲人點樣喺食飯入邊發言，可能幫我哋明白少少就小學英文。
所以我跟第5章。
第5章第30節。
法利賽人同文士香耶穌嘅門徒法院應。
你們為什麼和稅吏同埋罪人一同吃喝？
佢法院，而因為因為發現點解因為犯法，而因為耶穌同罪人同埋瑞哋一齊食飯？
咩叫做耶穌？Hmm，同埋衰人一齊食飯？
即係耶穌同佢哋群埋一齊咁解。
猶太人嘅禮儀入邊？
誒，食飯好緊張，因為食飯代表自己嘅聖潔代表自己嘅獨立，代表與世俗分離。
你諗下第二，你輸大市，你會。
唔同和第一次食飯。
猶太人有咁嘅特徵？
喺舊入邊有重要性，因為講咗成個聖潔達到深入嘅時候，呢啲自以為義嘅快速人就話唔應該同好多人食飯，咪正外邦人呢啲稅吏罪人，即係任何唔清高人，唔好同佢地食飯。
耶穌偏偏中意同嗰啲人食飯？
食飯代表包含。
食飯食飯代表。
接納。
因為跟住就講喇，耶穌話，我本來。
唔係要照義人悔改，但係照罪人悔改呢個第32節？
想食飯，代表呼嘯罪人悔改。
食飯代表接受被氣嘅群體。
誒，將福音帶離開。
於所謂聖潔嘅英睇。
第7章。
7張。
我哋唔會，我有經文食飯都講，但係睇幾段已經夠啦。
第7章我哋睇誒？
第34節。
第7章，卅4次。
耶穌自己講嘅說話就話你哋班廢材。
咁樣鬧我。
或者人知。
話人子來也吃也喝，你們說他是。
Com食好酒的。
係敘利雖利同埋罪人嘅朋友。
廿食飯嘅問題。
你話我嚟到世界上面同啲人食飯。
系佢朋友話我鍾意飲酒食飯。
當然唔係鍾意飲酒食飯係耶穌去。
接近醫生地鐵嘅群體。
第14章。
14張有3個比喻，都係食飯嘅比喻，但係我淨係睇其中一個。
幾次聖經。
除咗15節。
10點15至耶穌用食飯成為咗末世嘅一個嘅比喻。
十。
就係食飯嘅時候講嘅比喻。
食飯果度食飯呀，首先咗十五至同事，啲人有一個人聽見這話，就對耶穌說，在神國裡食飯，啲人有福了。
耶穌就話。
晨光好似大排筵席，請咗人嚟嗰啲又唔肯嚟。
出去後邊啲人嚟咧廿一節？
殘廢嘅。
誒，黑眼嘅強隊嘅被棄啲群體。
應該嚟食飯嗰啲，唔畀喺一啲冇諗住被接納嗰啲人。
就反而嚟食飯。
盧家奔波次講食飯都系為咗個主題。
咁fill恆指係點樣？
將第6章我食飯啦，但系之后第10章。
當彼得。
我見到異象3個異象。
神要迫彼得去明白。
佢開將福音帶俾我外邦人憑住邊3個現象，憑住食飯嘅意像差過不潔淨嘅三鷹不潔淨嘅食物分別咁跌落嚟，跟住迫彼得食，彼得話我點會食呢啲咁嘅嘢你誒？神就話我所潔淨嘅，你就要食。
所以最後。
彼得就醒咗，就發覺呢個係一個意象，於代表佢接納外邦人。
湘雲下，你講親食飯都係講緊接納被棄嬰，睇你講接納外邦人。
哦，咁樣睇旋第6章嘅時候會唔會有咁嘅意思咧？
我哋睇翻應該6張。
體重就將佢諗起個七字嘅意思。
柒時要選7個人，點解12個門徒之後就要選7個人？
你會諗翻起。
福音書入邊多次提及七啊70嘅意思，例如老家福音入邊損咗12個門徒。
仲要算啦，7個人。
60蚊對10張。
70個人傳道你話點解12個唔夠預算70個？
佢。
如果做唔夠一120個，你翻咗兩次選。
因為12個門徒代表神拯救以色列人。
70個代表神要去到其它嘅嬰睇入邊？
七代表其他人睇。
點解7號代表其他嘅人睇？因為創世紀入邊去掃世界嘅萬博嘅時候，早10個國家出嚟。
所以70代表萬國。
大家又叫得耶穌幾多去做五餅二魚嘅神色嘅時候？
誒？
其實呢？喂喂喂飽唔同唔同嘅人，人人一次，4000一次，5000。
一次乘翻十二男子第二次淨翻幾多藍七藍。
吸煙同埋七似乎一路都係咁樣去。
有比較。
所以是龍珠去到第6章嘅時候。
第一張已經輸咗12個門徒啦。
即係應承咗之後選到一個加埋十衣。
誒，12個門徒跟著做第6章嘅時候，要選咗7個，就唔係淨係不凡咁簡單。
呢7個門門徒就係要藉住飯食。
嗰個就係延續耶穌基督工作。
佢話因為點啦，啲呢度係噉樣兩方面知道第一方面就系佢之後嘅行為，知道啦。
呢，7個人。
明明叫佢。
不煩嘅。
之後佢有冇不反？冇，冇講到不凡。
反而講佢傳神嘅櫻華。
所以第6章跟住嗰陣時提反再睇睇翻第6章經云。
第6章，第四。
人當中民間了大使大奇事同埋神蹟。
跟住到唔同地方去辯論？
跟住。
特別。
即系反而智慧同埋姓名英話。
中人擋不住。
跟住啲人話乜嘢？
我們聽見他。
應毀謗摩西同埋神耀華。
點解要話佢咁做？因為第13次？
咦？這個人應話不住咁樣糟蹋聖所同埋律法。
司提反喺第7章其實就係處理呢個問題。
咁咩叫聖所？
唔系呢個地方叫聖所唔喺咩？
地方嘅聖地係任何神工作嘅地方就係勝地。
所以撳長嘅講章講完之後第8章有咩事發生？
第8章福音第一次離開耶路撒冷。
係因為司提反嘅講章。
所以第8章第一節是徒然，喺耶路撒冷嘅時候，其他嘅信徒。
就去到唔同地方。
福音第一次去開養生啦。
福音第一次去嚟去去到。
鼻器嘅英睇。
就因為司提反嘅講章。
第8章啦。
腓力。
7個其中一個，腓力。
唱高音大道撒瑪利亞嗰度。
雙方達到一個太監果度，撒瑪利亞太減都係。
比起群體。
俾人遺棄群體。
所以你咁樣睇嘅時候，就明白第6章點解要選7個人唔係煮飯嘅問題，個之后冇煮飯？
就唔係煮飯嘅問題，喺延續耶穌食飯嘅神學，係延續耶穌食飯嘅動作，係包含。
或即系接納。
被氣暈睇將福音帶嚟我實啦，令到唔同嘅人得到福音好處。
呢個食飯嘅意思？
呢個係咪真係咁樣？
其中一個字就知道啦，第6章叫佢哋。
去管理飯食？
同埋做服侍嘅工作。
咩叫做服侍？
福士嘅意思，原文就係做Rachel咁解。
即係喺。
餐桌旁。
服侍嘅意思，dilation。
但係上一次呢個字出現，或者係盧金宣依個字Rachel呢個字或者to serve。
或者係管理誒誒，不化呢個字？
係幾時出現咧，我哋喺度搞風就挨著。
原來又係張都講過一個企抬出誒誒個巨型一個企檯。
呀。
攞翻嚟將耶穌基督。
最後晚餐嘅時候又係食飯嘅時候。
咁樣講。
廿二章，第廿7節。
盧格芬，第22章7節。
耶穌話。
思緒偉大。
自助值的。
還是做企枱的？
即係服侍，嗰次就係幾多個字。
6張用個字。
係坐喺到過大呀。
淨係做企枱嘅大梗係坐喺度大喇，係咪外國都以為？
譬如話不是助選啲大媽，然而我再你們中間如同做企鵝啲人。
耶穌，做企枱。
點解耶穌做企枱？因為耶穌同人食飯，但係依個耶穌做企枱，意思係因為耶穌將要上十字架以先。
服事人。
金玄奘生命獻上以至所有被棄嬰睇都比得到接納。
耶穌最偉大嘅榜樣。
耶穌係。
企圖嗰個。
耶穌係。
餐桌上服事人嗰個。
如果咁睇嘅時候。
英轉第6章就咁開，可以咁樣睇。
上年6張。
試圖選7個人出嚟。
租福士嘅工作。
跟住就話第3節。
呢啲人要被聖靈充滿智慧充足。
點解咁緊張？
即係佢要延續耶穌工作。
調翻轉。
盧嘉峰入面邊個人被智慧豐滿，又被聖靈充滿？
或者邊個係充滿智慧，又被聖靈充滿？
唔係12個使徒。
係耶穌自己。
Hmm，一次同埋52次話畀我聽耶穌都深圳同埋智慧慢慢去增加。
跟住就陸軍第3張話畀你聽聖靈光照耶穌身上邊，所以耶穌先係有智慧同埋。
有聲嚟嗰個。
成部落格分享邊個有智慧同埋聖靈，仲有只耶穌。
所以7個人有尊貴嘅職分。
佢哋要做另外一個耶穌，佢佢，佢要模仿耶穌工作有智慧同埋有聖靈嘅充滿。
因為佢哋做嘅嘢唔係不凡。
唔係有智慧hmm筆記都好胖，你一碗唔係嗰個問題，但係嗰個延續耶穌基督工作。
呢個正正係佢哋之後做嘅嘢。
消息係反被充滿，佢做乜嘢唔係不凡basic中文係傳神嗰度。
第7章嗰個傳道就話再講腓利傳道。
被聖靈充滿。
咁跟住就要問一個問題。
你同我講錯嘢。
我相信試圖。
冇講錯曬，但係都可能知道誤會咗。
呢度話我去做陳英話，你係不凡。
就學者就問呢個問題，究竟彼得幾時先悔改？
我知道第9章啦。
蘇皇杯改或者素來去conversion掃羅去誒？
矇，趙。
咁俾德幾時冇笑？
記得幾時明白神嘅計劃？
應該唔係第10章之前。
不過第10章。
播音去到外風雲，其實呢個方去到外邦人嘅道理度，咁第4章已經講咗，但系變咗我都唔明白。
所以我第10章好似掃羅，一樣用天上面嘅現象先能夠勸服咗彼得。
將福音帶到高樓嗰度。
所以俾得到就10張，先完全明白神嘅計劃。
所以呢度呢度可能搞錯咗，以為我哋講神嘅英話你哋煮飯就夠？
誰不知忘記咗耶穌好多煮飯就係。
就係講成個英話，係主辦就係。
陳工作嘅顯現。
如果咁樣睇嘅時候。
第6章經文對我哋每個人都有意思。
因為第6章唔係嗰12個使徒，我哋冇一個人係使徒。
甚至可以話我唔得呢個唔係時代，應該唔係全我，更加唔係唔係牧師，我點能夠造成嘅工作。
我成日煩嘅。
誒，老爸就話。
不煩嘅工作，就係傳統嘅工作。
誒，7個人做到嘅嘢係12個使徒做唔到。
呢個7個人又唔同背景？
佢有唔同嘅職位？
佢係雙方傳到唔同嘅地方，係12個使徒做唔到，點解做唔到，因為7個人係。
基本上睇個名字希臘名字。
出緊語言上邊可能係講希臘話？
誒12個使徒可能。
佢希望好啲咯，未必是講起電話就，所以佢做唔到希蘭所做到嘅野。
但係正正係7個人能夠將福音帶離開耶路撒冷。
我哋今日就係咁樣。
我哋講到呢段經文，我哋唔係話誒。
呢？7個人因因為佢唔係全部人，所以地位俾7個市誒。12個使徒更加低過呢個唔係呢篇文嘅中心。
你啱啱調轉。
試圖做唔到嘢呢，7個人做到。
東方大到每一個層面。
晨早我一齊咁樣神做，你喺。
唔同方位去做電腦好做做或色又好做，做做N次呢又好係你帶hmm嘅地方係我哋帶唔到。
讀神學人但系唔到。
福音到某地方。
係你帶到？
因為神秘嗰個崗位。
因為同人食飯。
開，因為同同事食飯。
因為同。
同時交往呢？能夠將福音去到唔同嘅英睇。
我哋嘅責任就係延續音。
能夠誒？讓福音去到唔同嘅層面。
令到所謂避險群體。
福音。
所以個彼得我諗第6章唔知發生咩事，但系10張，佢先明白。
陳一步一步將福音帶嚟開陽撒冷。
到最後，福音廣傳。
如果咁樣睇嘅時候，我係明白。
點解？
佢哋要被聖靈充滿，點解要智慧？
即係佢做嘅事唔係咁簡單。
Hmm去到一個味道嘅人睇嗰度。
長呼住我哋就係咁樣，我哋每一個人都係傳道人。
雖然你傳道嘅方法唔同，甚至你嘅訓練都唔同，甚至你嘅職位可能唔同，但係你嘅責任就係咁做。
你未必係十二其中一個，你因為7個其中一個或者at符號70個入面其中一個。
第七為70。
佢嘅站都一樣。
香薰去到唔同地方。
所以今日我哋講到唔同嘅職位。
我又唔系講某啲職位特別。
重要。
每一個職位加加埋埋。
對神教會復興嘅方法。
係將神嘅道去到唔同嘅地方。
所以我哋唔能夠睇小耶穌食飯。
我哋更加唔能夠睇小。
第6章不凡嘅工作。
跟住到最后都系，講緊群體。
誒被棄嬰睇能夠喺福音嘅市場上邊有分？
水神呼召我哋喺新嘅1年。
求神幫助俾我哋，未必能夠。
係好似某一個人咁樣試方法。
但係你事奉嘅方法係你隔離緊做唔到。
水是放鷹仔，係大人做唔到。
使直接我哋去將福音帶到唔同嘅地方。
我要咁做。
北極熊。
所以正常感謝同埋讚美，因為你畀誒性嘅英話提醒我地。
楊以外，童。
唔同嘅群體？
去食飯呢次我哋能夠將福音帶俾唔同嘅群體。
以致比起群體能夠同對方好處。
俾我哋智慧俾我哋小明嘅能力。
呢種能夠全港成個櫻華。
位置上，今次同埋讚美咁其實好似名頭。
