早晨。
新年快樂。
身體健康。
嚇寧靜長進。
俾我再一次同心低頭，我哋同祈禱。
天放咗一次，多謝你比你寶貴嘅華語作文，我哋生命嘅指引好，你話要去提醒勸勉挑戰激勵。
安慰。
改變我哋。
放耶穌，基督名求。
啱呀。
我哋今日繼續係思想呢一個嘅老家福音嘅訊息。
如果你有機會去到中國嘅貴州叫做石千玄旅行嘅時候咧？
講到你去到，一定係參觀一個叫做。
呀。
長征時嘅舊址陳列館，就係指到紅軍長征嘅時候，經歷過貴州呢個石川縣嗰啲嘅呀博物館呀。
咁你會跟住個導遊咧？佢講述當年啦。
呢個紅軍，大陸團嘅英勇故事，當時帶領呢個紅軍呢一個第六團咧，就係一個。
將軍叫做燒黑。
佢帶領大概六8000至到1萬嘅紅軍，去到貴州嘅石千玄。
個導遊就會話俾你聽，去到嘅時候心事當地嘅群眾歡迎。
大概有1000人咧，係加入咗佢哋革命嘅行業？
佢要繼續講。
誒？當地有一名嘅宣教士。
就叫做。
噗福禮。
睇到紅軍個革命嘅理想英勇行為。
心裡面好感動。
於是就願意伸出援手，去幫助佢哋完成偉大嘅革命理想。
佢就寫咗信去到上海中國內地會嘅總部。
就請求佢哋買啲藥物稠啲款項嚟資助紅軍。
當佢返到去英國嘅時候。
就寫咗一本書。
叫做。
嚇。
呀。
啊restraining or restraining輕of God。
大大讚揚紅軍嘅軍紀同埋偉大犧牲嘅精神。
但係。
歷史係咁樣嘅？
波幅禮。
個英文名字叫做root of。
Alfred。
Porter。
佢喺1897年英國嘅曼徹斯特出世。
原藉呢係屬於瑞士。
瑞士係有講呀，德文有講法文，佢係屬於講法文嘅瑞士人嘅後裔。
所以講得一口流利嘅英語。
法語。
華語。
甚至係貴州嘅討諭。
你加入咗中國內地會之前曾經受過兩年嘅醫學訓練。
亦都修過神學訓練。
如果我哋知道咧，貴州係中國最貧窮嘅地方。
有句應話，所謂。
天無3日晴。
哋毛？
3隻平。
就係講貴州。
再加上喺1925年貴州發生大嘅饑荒。
所以。
波幅你除咗係去傳教之外，亦都負責喺救災嘅工作，提供住宿食係畀嗰啲基文。
佢自己同佢太太亦都收養，即係孤兒去撫養佢哋。
1934年10月1日。
淨係波幅，你喺貴州事奉咗12年嘅紀念日。
亦都係去最難忘嘅人。
當佢同一班嘅宣教時。
去一個嘅叫王平到成嘅舊州係退修會。
返嚟屋企嘅時候？
其中有一個即係宣教士㗎不如我哋行條折徑啦，於是佢哋就行山路。
行行山路嘅時候，突然間大批嘅紅軍第六軍團嘅軍軍人。
就呢啲嘅游擊隊。
就走出嚟，因為當時係消失，係喺胡蘭又貴州避開蔣介石嘅軍隊嘅時候，就走入到去貴州嘅地方。
就將佢哋7個人擄去。
其中佢兩個誒，兩個宣教士嘅太太，同埋啲仔女就被放出嚟。
但係有3個兩男一女咧被扣留。
但後來嗰兩個都被放。
最後。
呢個波幅禮係被扣留咗560日。
即係話咧，喺個長征軍隊裏邊有一個西人。
係宣教士嚟嘅，就叫做波幅禮。
同呢一個共產黨嘅紅軍軍隊，係行咗560日。
呢一個艱難嘅日子。
當時。
將領燒黑，只係有25歲。
而波幅你。
係28歲。
呢兩個青年人。
點解佢哋要擄走呢啲算考試咧？
中國官方嘅解釋就話咧，佢哋係帝國主義嘅侵略者。
但係燒黑喺佢後期所寫嘅80年代寫嘅回憶錄裏面咧，佢就有感講法。
佢坦率嚟講。
我哋扣留呢啲嘅宣教士，主要原因係從軍事嘅角度去睇。
佢話，長征以嚟呀。
轉戰咗50幾日。
暑天行軍傷兵。
病兵日益增多？
但我哋知道啲傳教士有條件。
去行醫。
有條件係搵啲藥物？
有頭條件係攞啲錢嚟提供？
所以我哋要扣留佢。
以致。
佢哋嘅總會可以送呢個嚟，我哋就釋放佢。
佢哋嘅條件係乜嘢咧？
去到條件。
就係每一個宣教士係10萬元。
好多7個嘅時候咧，就70萬元。
一個相當龐大嘅數目。
誒？當然中國內地會唔係咁有錢？
所以。
唔能夠畀。
但後來佢哋始終都系放棄，即係釋放咗就凈系扣留3個。
但係駁復禮咧。
就一路被扣留。
差唔多有兩年之久。
點解佢哋扣留咗波幅禮？
甚至到今日就稱許仲係紅軍嘅英雄咧。
原來系有一個有趣嘅故事。
蕭克帶領大陸軍團入咗貴州。
佢個職責係要搵第二方面軍嘅河龍將軍。
佢個軍隊。
但係。
燒汁走嘅時候冇一幅。
完整嘅地圖。
貴州山又多。
以前。
嗰啲紅軍係靠嗰啲人。
佢連講話都唔識講。
貴州嘅圖畫，佢哋又聽唔明？
你帶領嘅軍隊喺貴州就好似盲頭烏蠅咁樣。
偷來偷去亂衝亂撞。
結果就係酒萊走去都喺個己方原理裏邊呢，酒萊走去。
而且好多時候。
係畀當地嘅人襲擊。
亦都係畀掌握石油軍隊襲擊，佢不成軍，越嚟越少人。
去到千萬元。
附近嘅時候。
佢哋就見到一間天主教嘅教堂。
佢入到去天主教教堂。
做。
發覺有一張地圖。
當時燒黑，哇，好開心，只攞張地圖，原來一個好詳細嘅地圖有曬山。
有曬嘅方向，有曬。
乜嘢都好詳細喺度。
但係睇落嘅時候唔掂。
全部唔知寫乜？
係外文嚟嘅？
咁喺軍隊裏邊有一兩個稍為識英文嘅？
就問佢哋？
如果喺話，咦，唔係英文嚟㗎喎，唔知你講乜喎。
雖然佢有幅地圖喎。
但又唔知佢噏乜？
唔知東南西北係乜嘢，所以咧，有咗等於冇。
咁當時有人話，喂，我咪捉咗呢個一個個。
誒嘶，搞事嘅問下佢點呀，咁當時蕭刻咧就去搵呢個波幅禮？
當時播法例已經被擄劫咗，差唔多係有成年之久㗎啦。
冇得睇就知道係法文嚟嘅。
知。
嗰一晚？
燒黑。
同埋波幅禮。
兩個年青人。
就喺個房裡邊。
係將整本地圖。
係翻譯咗做中文。
當然啦。
喺呢個十幾個鐘頭翻譯期間。
佢哋唔係淨係掛住翻譯。
兩個居然之間係款款心態。
傾下佢地嘅身世。
傾下佢哋嘅理想。
哦，就系靠住嘅。
呢，一幅地圖呀。
燒黑。
就喺唔夠一個月之內就搵到河龍。
然後兩個。
就配合。
所以喺今日嘅歷史裏邊呢？
甚至中國共產黨都承認。
如果唔係呢張地圖。
成個第二方面軍已經係全盤消滅。
全部冇。
所以。
波幅你就成為咗呢支紅軍嘅救星？
就因為咁嘅緣故。
波幅你。
係受到呢一個共產黨，就算係今日。
都仍然係視為一個英雄。
喺嗰一晚？
呢個兩個年青人款款心淡，一個係燒黑。
一個。
徹頭徹底。
嘅。
啊，馬斯主義嘅錢，少俠另外一個。
係英國嘅宣教士。
蕭克就問佢一個問題。
去問。
你一個咁有學密嘅人。
咁有前途？
點會走到嚟，我哋中國荒山野嶺。
極之窮困嘅地方。
而家仲做我哋嘅俘虜。
薯仔都冇得挨。
食嗰啲稀粥。
有病。
係乜嘢緣故？
燒黑。
你話我已經諗萊諗去諗唔同你呢班人係搞乜鬼？
如果話你哋。
係一個嘅帝國主義侵略者，我又睇唔出。
但我又唔明。
點解你可以拋棄喺英國咁舒服嘅生活？
老遠跑到嚟，我哋中國禁窮困嘅地方。
係中國都有好多，你去上海呀，點解着到嚟貴州呢？度感嘅荒山野嶺嘅地方？
名呀？
我腹裡就同佢講。
你哋共產主義。
以為唯一解救中國嘅方法。
係槍桿子。
你搞革命。
但係我哋基督徒。
覺得解決人類。
包括中國在內。
耶穌基督嘅外。
唔係震撼。
係耶穌基督嘅舊人。
就因為咁嘅緣故。
幫佢哋入咗喺雲南省嘅時候。
佢就釋放咗波幅麗。
臨走嘅時候。
燒黑。
請你食咗風一。
那叫比較好啲嘅飯？
而根據波幅嚟所講話，佢最難得啦。
係請佢飲咗一杯咖啡，唔知喺邊度搵到個咖啡你？
佢咁多年嚟都未飲過咖啡，係燒黑送咗杯咖啡俾佢飲。
事後30年之後。
30年之後。
耿耿於懷嘅燒俠。
佢好想。
能夠去變翻呢個波幅嚟？
佢就託。
喺英國嘅外交官。
周圍去查下。
有冇一個人嘅名？
叫做播。
中醫院去搵到。
兩個人開始通順。
喺期間。
仆，你寫咗本書。
叫做神靈之手，對restraining handoff噶。
係將佢喺560日。
同紅軍長征嘅每日嘅日記冚唪寫曬出嚟。
係好詳盡嘅寫曬出嚟。
係今日研究。
中國近代史，尤其是長征期間。
係一個最可靠。
最。
最有用。
最有價值？
嘅一本歷史嘅文獻。
同佢寫序嘅。
我係邊個？
就係笑俠。
係燒黑，同佢寫個序。
喺個序言嘅時候燒黑點樣講法呢？
燒黑啦，喺個序言裡邊咧就講過一句咁樣嘅櫻華。
呢句應話就係話。
哦。
我哋腦結咗膊復禮。
但佢卻係寬恕咗我哋嘅罪。
佢嘅寬容。
去到基督嘅內心。
實在令人感動。
同埋又唔賠？
如果你有機會。
試睇下呢本書叫做實名之首。
英文叫the listing，hand of God。
亞馬遜.com可以搵到係11個幾銀錢？
或者我哋睇睇呢兩個人？
呢兩個唔同嘅青年人。
兩個唔同嘅信仰。
兩個唔同嘅取捨？
有啲咩結局？
波幅禮被放咗出嚟。
好冇，因為喺經歷過兩年嘅慘痛嘅經歷。
好多時候。
係喺個槍指住佢個。
個雲正。
佢其中一路講到。
當當小黑嘅軍隊同學龍嘅軍隊配合嘅時候。
可能一見到佢面㗎？
就好，嚴厲話畀你聽。
妖快啲寫信俾你嘅，總會攞錢嚟啦。
唔係。
我一槍將你打死。
就好似我打死兩個德國嘅天主教。
嘅神父一樣。
日日活喺呢啲恐懼裡邊啦。
睇佢其中一段，講到一個嘅75歲被俘虜嘅所謂地主，其實好窮嘅地主。
佢無錢被贖款嘅時候。
間三被打死。
博福里？
求佢哋唔好咁做。
去無奈。
睇住呢一個年老嘅人？
40。
但冇，因為呢啲咁嘅經歷。
去。
呀。
走人。
去繼續留喺中國。
甚至喺佢嘅本書裏邊提到燒黑，同埋呢班人嘅時候。
好欣賞佢哋嘅革命嘅理想。
好欣賞佢哋嘅軍紀。
好欣賞佢哋嘅學習精神。
直至到1951年。
中華人民共和國成立之後。
你就。
被趕咗？
所有宣教士要離開中國。
甚至喺呢個時候波幅嚟都冇失去咗佢嘅異象，幫佢返到英國嘅時候。
佢就開始組織。
喺英國餐館做工嘅唐人？
學生。
建立教會。
繼續傳福音。
燒黑又點樣咧？
佢喺抗日同埋中國國共內戰，當中立寒馬功勞。
當中華人民共和國成立之後。
佢被升為上漲。
甚至係國防部嘅副部長。
但因為佢同何龍。
毛澤東彭德壞。
唔同睇法？
又被敗戚？
結果係被。
是為反黨嘅不良份子。
剝奪咗軍權。
政治權。
到文化大革命嘅時候。
被下放勞改生活非常嘅艱辛。
用佢嘅說話講。
話，我係排錯隊。
19701978年獲平反。
任軍政，大學嘅校長。
但六四事件嘅時候，因為佢反對鄧小平用炭啦，即係賺。
鎮壓學生。
結果有被排拒。
最後。
喺灰心嘅時候。
去創辦咗呢一個叫做炎黃春秋雜誌。
炎黃春秋雜誌係近期中國。
一個好。
好好重要嘅一本雜誌。
主編就係胡耀邦個仔。
佢主要係想講返中國嘅真正歷史嘅史實係點樣一篇一篇文章。
但係。
兩年前。
炎，黃春秋。
亦都被封咗。
兩個青年人。
兩個唔同嘅抉擇。
兩個唔同嘅風向？
兩個唔同嘅信仰。
一個係睇永恆。
一個人睇集團。
一個係睇天上。
一個係睇地上。
一個係永遠係有盼望。
一個係幻滅。
作為你同埋我嘅讀者。
你揀邊個？
邊個係值得你？
去投身？
因為咁樣講過話，人生就如銀兩。
銀兩在首任軍方揮霍。
但你要記住呀。
洗完之后就冇啦。
你太白話千金散盡還復回呢，係癡人夢話。
絕不可信。
你以為用咗啲錢嗰啲錢會喺？
咗咗袋做咗啦，嗰啲錢喺由袋又返嚟。
唔係呀？
絕對不是。
以弗所書第4章25節就覺得好好呀，佢話你們要真愛惜光陰，因為現今世代邪惡呀。
原來江陰呢個字咧，係一個商業嘅詞句嚟㗎？
係你嘅本錢嚟㗎？
佢話你要珍惜你嘅生命，珍惜你嘅本錢呀，你嘅本錢都用咗，就冇㗎啦。
呀。
你唔可以話咧，我用咗你呢個生命啊。
你系有青春嘅生命，你浪費你嘅青春嘅時候，你就冇㗎啦。
你失去咗今日嘅機會嘅時候，咁就冇㗎啦。
完全冇㗎啦。
你點樣投資你嘅生命？
我今年。
70有㗎啦。
人生70就古萊希。
對我嚟講。
生命都我哋咁嘅年紀咧？
就更加寶貴。
我哋會問下我自己喺年初嘅時候，我就會問下自己，我仲要做啲乜嘢，我有咩味，仲要寫就嘩咗咁耐，想睇你仲畀多條命，我嚇。
個問題就係，點解我哋會有冇睇清楚？
今日。
你嘅抉擇係乜嘢？
呢個取捨係咩呢？
有啲人好似燒，喺一樣有理想肯犧牲，呢個係好值得人敬仰㗎。
但係當你有幻滅嘅時候。
當你都你會發覺原來係咁樣嘅時候。
你就會問。
值唔值得咧？
有好多人將你嘅生命頭喺一啲嘅賺錢權力名利係咪值得咧？
耶穌幾多話俾你聽，你要尋求佢覺，同埋佢已呢啲東西都會加給你們。
先求係一個先後次序嘅問題呢係取捨嘅問題呀。
係決策嘅問題呀。
有陣時有好多人話畀你聽就話呀，李信耶穌阿阿李嚟教會啦，我冇時間啦。
世界上咧，只有一種人，冇時間死咗人就冇時間。
當我哋咁咁唔系，冇時間，你只不過有啲嘢你覺得重要，你唔揀呢樣嘢吖嘛。
你覺得係你發覺喺屋企打機呢，係個重要嘅返嚟教禮物醣，咁你咪唔返嚟，你咪打機咯？
嚇你，你個諗住出去賺錢嘅，好過你去敬拜神嘅，咁你咪就出去賺錢咧，係你個價值觀嘅問題，你個取捨嘅問題，你要抉擇嘅問題。
今日個問題唔係你冇時間呀？
人問你，你覺得邊樣嘢緊要呀？
邊樣嘢喺你人生裡邊係最重要係值得，喺呢個時候將你嘅生命頭㗎係裡邊個個先係一個問題呀，唔係時間嘅問題呀。
係你個價值觀嘅問題。
係你嘅取捨嘅問題。
耶穌基督講一個好有趣嘅故事，就係今日我哋所頭先。
主席讀俾佢聽嘅故事。
就係我哋嘅取捨。
佢用一個天國嘅筵席做嘅主題呀。
第十二至至到15節，或者我哋再嚟讀一讀12節，我哋一齊讀一讀十二至15節咁。
嚇或者十二至十五至誒，上次我哋讀咗喇，今次冇得讀呀。
十二至十四至就咁講法，耶穌又對請他的人說，你擺設午飯或晚飯呀？
嚇。
不要請你的朋友弟兄親屬和富足的鄰舍，恐怕他們也請你。
你就得了。
高達。
你擺設筵席，到要請那些貧窮的。
殘廢的瘸腿的瞎眼的你就有福了，因為他們沒有甚麼可報答你都要人復活的時候。
你要得著。
冇影？
首先我哋唔好誤會耶穌基督嘅話。
嚇。
有人請你食飯嘅時候，你話。
你當我係閉呀。
你當我係慢㗎。
因為耶穌話咧，請嗰啲跛呀，孟下強隊嗰啲就講話，係咪吖？
唔係咁嘅意思呀？
我哋唔係話啦，你唔好請啲親戚㗎呀。牧師話唔好請親戚食飯，㗎嚇，所以我唔請你食飯啦，唔好請弟兄姊妹食飯呀，你冇啫，唔係咁嘅意思呀。
嚇。
聖經唔係叫你淨係搵嗰啲露宿者先至係先至食飯，唔係咁去先。
耶穌係講緊取捨嘅問題呀。
嚇。
係講緊價值觀取捨嘅問題，耶穌喺度講緊乜嘢，或者我用一個例子，大家會明白。
嚇我，上次上個星期都有講過我而家要開間餐館啦。
亞蘇記豆腐牛肉飯。
啊，慈命。
呀，要要人街嘅邀請街呀，嚇。
蘇記豆腐牛肉飯。
咁我呢間餐館就好有趣嘅。
呢個蘇老闆咧，就有一個特色嘅。
凡係嚟我餐館食豆腐牛肉飯，只要讚我幾句話呀。呢個騷乜乜真係一個好取啦，咁我就唔收你錢，你就可以走人㗎啦。
咁於是好多人嚟食。
免費午餐晚餐喇，嚇總要賺下咧，就得㗎喇。
嗱，如果咁樣喺一間餐館呀。
唔夠一個月就執笠啦。
全部執笠啦。
我得唔得到我所要有野得到我需要人嘅，然后就讚我啫嘛，我咪得到。
但你冇。
經費嘅時候，你點經營落去呀？
你，你係體重人哋嘅讚賞。
多過體重，你以後點樣經營？咁你變咗一個大傻瓜咯？
耶穌就係講呢句應話啦。
耶穌就係講俾你聽今日。
如果我哋所體重嘅，隻係人哋嘅讚賞。
耶穌就話你就得到你嘅賞賜呀。
但係你就失去咗天上嘅相持。
跟住，如果我哋只係體重我哋嘅明星。
就睇咗我哋自己嘅權益。
睇到我哋嘅利益。
你會得到呀。
但你失去咗更加重要嘅嘢，就係天上有永恆價值嘅野。
所以耶穌就講畀我哋聽話，點解你唔諗下？
個天上嘅嚴正咧。
呢個天上嘅筵席咧，唔係解到即係天上真係有有有豆腐做法唔係咁嘅意思，天上議席就係只要救恩猶太人講到天上個筵席，天國嘅筵席係講到救恩彌賽亞惠，我哋預備咗個救恩，你唔會睇到嗰個永新個救恩係更加重要。
一個miss any bank's喺猶太人當中就係知道主耶穌咧，再嚟嘅時候嗰個舊印。
即系講翻起呢，一樣嘢呢，我諗到有一個好有趣。
好多年前啦，197。
1972年。
3月14號。
我朝頭早起身嗰陣時，我喺香港。
準備要返工？
我教書嘅返工。
我爸爸就同我講。
你唔好返工，我有嘢同你講，我有咩事呀？
我琴晚發咗一個好怪嘅夢。
我咩夢我同好多嗰啲傳教士食餐。
食咩餐呀食西餐。
開唔開心呀，開心我，我話你同啲宣教士仲有聯絡，冇呀。
幾10年冇聯絡，咁點解你突然間發夢記翻起嚟咧？佢話，我都唔知呀。
總之，食得好開心。
咁我哋而家都傳教士點呀，全部死曬嘅啦。
你突然之間點呀？突然間佢覺得心口痛。
扎醒咗。
個晚去心臟病死咗。
我估計呀。
嗱，唔知真假多多，到時都到時問上帝先至。
我估計係前一晚佢有個客at符號at符號。
可能已經上咗去。
嚇。
食咗一半餐，上帝叫做落翻嚟先啦。
同你個仔女拜拜你先至返去吖？
我諗翻都唔通，呢個就係天國完整嚇我唔知呀。
但係我想講一樣嘢。
雖然我爸爸離開。
但我知道將來有1日我會見到佢。
人始終有悲歡離合。
月有陰晴圓缺，此事古難全。
但係你基督徒嚟講。
我哋有一個永恆。
唔係一個橫面。
對於波幅攞嚟講。
嗰個係一個永恆起，需要係一個永恆，而唔係一個暫時。
短暫而事實上又往往係令你還滅。
嘅一個理想。
當然，耶穌講完呢一句。
講完呢一句說話嘅時候。
其中有一個人咧？
佢就話呀。
16節。
呀。
即係如果咧係誒？
哦，你睇下能夠要喺。
啊，天國裏邊嘅筵席有分就有福啦，咁。
於是耶穌咧就系一個咁樣嘅背景嘅時候咧，就講出呢一個故事。
16節耶穌對他說，有人擺設大筵席，請要許多下。
呢個筵席？
就係指導彌賽亞嘅筵席。
真正嘅滿足。
救人。
然後，耶穌。
就講呢一個故事。
呢個故事係一個咩故事咧？或者我哋詳細嚟睇一睇好冇呀？
第16節開始。
耶穌對他說，有人擺設大筵席，請了許多下，到了坐席的時候，打發人去請去對所，請啲人說，請來巴樣樣都齊備了，眾人一口同音推遲頭一個應我買了一塊哋必須要看看，請你準我辭料，又有一個人應我買了5對後。
5對牛要去試一試，請你準我辭料，又有人說我才取了西，所以不能去。
那僕人回來把這事都告訴主人，家主就動路，對僕人說，快出去都成女大街小巷領那貧窮的殘廢的。
瞎眼的。
瘸腿的來。
或者我哋就睇到呢個位置？
耶穌講呢個比喻。
有一個黃去請人赴宴，呢個赴宴咧，就係只耶穌幾多個救恩呢個阿彌賽亞嘅附件。
頭一個就話。
我買咗塊田。
必須去看看。
請你準我辭了。
佢投資買咗塊田，買咗一塊地。
佢一定要睇一睇。
所以佢就唔能夠參加呢個大筵席。
用我哋而家嘅英話嚟講呀。
我啱啱買咗屋喎，邊有時候嚟禮拜堂呀？我又要裝修，要我就要去睇睇喎，我要我，我阿媽就有光我去睇一睇喎。嚇呀，你請我去禮拜堂去崇拜團體。
都係好嘢，但系你知啦，我啱啱喺新式買咗間屋，係咪就要由油又要做又要整候任一又要買傢俬，我要做多份工交交交mortgage下呀呀，我唔係唔想去，我唔係唔想市況人在江湖啊，身不由己呀，有種屋就做屋嘅奴隸啦。還是請辭，日後有機會先再嚟啦。
聽過呢啲英話好多次啦。
好多好多啦，嚇。
有屋企奇怪嘅地方咧？
即係呢啲係耳熟能詳㗎嚇？
第一。
幾時食飯㗎？
晚飯多數。
晚飯仔嘅快遞田呀。
睇乜野啊？
黑媽媽睇乜嘢呀。
仲有一樣嘢啦，更加奇怪啦。
你會唔會買咗屋先嚟睇嚇？
你唔會話數目先，我啱啱買咗間屋呀，我未誒，我我冇睇過我而家趕住去睇上兩個禮拜堂。
咁你唔係睇咗先至買嘅咩？我唔知喺你中間有幾多人買屋咧，就係隔山買牛嘅，嚇即係你買咗，然後先至去睇嘅。
除非你喺香港，或者大陸嗰啲好有錢啦，咁呀，等佢買咗隻先即先至飛過嚟睇一睇啦，嚇。
唔會㗎？
好明顯，呢個係藉口嚟㗎。
今日有好多人用呢啲藉口呀，我買咗田呀，我要去睇睇呀。
係夜晚夜夜間間都要去睇呀。
冇理由㗎。
第二個，更加秒。
我買咗5對牛。
要去試一試，請你準我辭料。
我又諗下。
買5對牛。
萬多牛，你做乜嘢呀？
嚇牛就耕田呀嘛。
碼就食谷呀，你使唔使5對牛嚟耕田啊？
咁啊仲有喎，猶太人唔耕田喎，咪用牛耕田喎。我哋中國人先至牛耕田，馬食穀嘅啫，猶太人牛咗嚟做咩？
運輸呀。
嚇係運輸工具嚟㗎用今日嚟講咧係買車呀？
我買咗車嚇。
呀。
即係今日我話喂，你不同呀。
誒，我買咗個新車，我要試試啊。
嚇，即然之后我要同屋企人去旅行呀，有時候我就會嚟教會啦，嚇。
咁我話畀你聽。
你唔係試咗先買車嘅咩？
買咗先試㗎咩？
我唔知有幾多人我哋買車咧？
係你買咗先試㗎？
有幾多人，你係想咁樣買車發？
冇㗎嘛。
點解你話我要視線對牛姐？
你要試嚇你，咪你咪試咗你先買㗎？
你咪試咗車，你先買㗎，你買咗先試㗎？
好明顯係乜嘢？
藉口嚟嘅。
藉口嚟嘅。
第3個更加苗。
20節啦。
我才。
娶了妻。
所以不能去。
嗱。
呢個應該係啱嘅理由呀嘛，係咪呀？即係嚇，如果有人話比我聽喇，姆斯，我今日唔嚟啦，咁啊同我呀，我才娶了妻嘅啫。嚇琴日先至係呀，嚇，咁我覺得，唉，你休息下啦。嚇。
都都都都體諒，體諒係咪呀，事實上咧係誒，呢個係好容易俾人接納嘅理由，救咗聖經都有提及㗎喎，你啱啱吹吹嘅時候係可唔可以免兵役㗎喎，嚇即係咧嚇即係你想打仗呀，你唔想打仗咧，就趁住要要要咩嘅時候咧，你即刻去去去去去去娶妻，咁你就搞掂嚇。
嚇係可以免兵役嘅。
呢度，其實呢度唔係講打仗喎，呢個請你去赴會請你飲啫喎，咁咪好簡單，一樣你才娶你要砌咁又點呀？咁就帶埋太太去咯。
合府統整囉，有咩問題啫？
嚇。
啱呀，呢啲即係你冇理由你請我嘅時候我唔得佢啦，咁我呀，唔娶你要擠咗，咁咪話呀，咁樣答埋太太嚟咯，咁咪搞掂囉。
其實係乜嘢？
其實。
係藉口。
即口。
今日有好多人都系咁樣。
喺教會裡邊咧，好奇怪，一樣嘢。
一結咗婚，生咗仔之後咧，就暫時拜拜。
拜拜，拜拜拜拜。
有啲嘢仲苗添，有啲都會嚟立法堂。
但係咧一落嚟咧，就係喺喺喺喺嗰啲啊育嬰室果度啲細路咧，就自己喺度咁啊完咗之後走。
咁我有一次就問一個弟兄。
咁你何必要咁辛苦走嚟就返嚟教會湊仔？
呀，點解唔喺屋企就佢話唔舒服嘅，我都有叫做嚟禮拜堂咯。
你冇嚟禮拜同你去育嬰室睇你嘅細路㗎咋喎。
但係奇怪。
個問題就係個問題喺邊度？
個問題就係，你個。
選擇嘅問題？
你覺得呢啲係緊要嘅？
你覺得呢個。
買咗個填嗰啲田係緊要嘅。
嗰五堆牛係緊要嘅。
嚇。
李璇，你咪唔去囉？
你唔會揀一啲你覺得冇咁重要嘢，但系如果你系。
嚇覺得呢樣嘢緊要嘅時候，你就完全唔同睇法。
我好欣賞啲嘅弟兄姊妹呀。
BB細個都都都帶埋去嚟。
合埋一齊去去成家呀，闔家嘅一齊去敬拜崇。
因為佢睇到耶穌，佢都講一句應話，人到我這裡嚟，如果不愛我勝我我自己父母妻子兒女弟兄姐妹和自己的生命不配做我們圖。
個問題就好似燒下所講喇，排錯隊呀。
揀擇錯咗？
咁我睇完呢段聖經嘅時候，我有兩個疑問。
點解嗰啲人會藉口推遲咧？
推遲有啲問題有咩問題呢？
啊，好多時候有人請我阿媽飲茶，我唔得閒呀，真係真係呀，唔得呀，咁咁有咩問題咧？
原來有背景，我哋要明白。
喺猶太人當中咧？
當一個大戶人家。
或者多一個皇室。
去請客嘅時候咧？
通常係分兩次請嘅。
第一次者咧，就老早就俾個請柬，你㗎喇。
即係好耐，之前已經畀個請柬你呀，我呀，即系咧呀。蘇嘉燕客呀，即系咧乜乜乜請你嚟啦，咁第一次請。
咁你咧？就答覆話好我嚟嘅啦。
到筵席又開始嘅時候咧？
呢個主人咧，就特別派嗰啲噶人咧，就去到你屋企去提醒你嗰陣時冇email㗎嘛，冇意喂咋嘛，嚇就去到你屋企然后咧就提醒你。
就喺第二次提醒你嘅時候，你先至話我唔得閒呀，你？
唔使以我呀，我啱啱買咗對牛呀，我慢咗5對牛呀，我買咗。
即係話咧？
第二，第一次，如果你拒絕你唔得，點解你唔第一次就拒絕？
要喺。
嚇。
要喺呢個時候拒絕咧，喺第二次嘅時候先拒絕。
有兩個，嗱，呢個係第一個問題。
於是我哋就會問第二個問題喇，點解第一次佢哋唔拒絕？第二次拒絕咧？
有兩個唔同嘅解釋，一個係阿鮑維均嘅睇法。
違規嘅睇法咧，就系咁樣。
當我第一次。
收到呢一個請帖嘅時候？
通常嗰啲人做法咧？
又check一check。
去請啲咩人先？
原來呢個人請嗰啲全部啦，系爛衫爛世。
貧富人家唔係我classy嘅人，我就唔去啦。
你check啊。
所以。
就有咁樣嘅情形出現啦。
但馮蔭坤嘅睇法咧，就有唔同馮仁坤以為咧夠。
呢度係講緊蝗嘅請客。
係分兩次請嘅。
係一個尊重人嘅行為。
直到今日有啲嘅中東嘅地方亦都有個習俗，甚至我哋中國人都有個習俗，一早請咗請貼你啦，嚇然后咧，到時。
提醒你呀，你記住嚟呀，咁呀，嚇咁即系，因為呢個係一個誒？
一個情況。
而呢一班人咧，就喺呢個時候一口拒絕啦。
係。
無理由。
係唔尊重？
喺文獻裏面有記載啦。
誒，因為咁樣緣故咧？
係試過打仗？
一個王，請你。
你到時佢唔嚟。
於是就。
兩個就打起仗上嚟。
我就覺得馮仁坤嘅睇法啦。
係。
即係？
可靠好多。
其實。
呢個故事想講嘅嘢係咩嘢？
21至至24節。
就係耶穌，想講俾你聽一個好重要嘅訊息。
或者我哋睇睇21 gg到24節。
嗯？
那僕人回來，把這些事都告訴主人。
家住就動怒，對僕人應快出去，都城裡大街小巷。
你那貧窮的殘廢的，瞎眼的瘸腿的來。
個人說，主阿，你所吩咐的已經辦了，扮有空空狀。
主人對僕人說，你出去到路上和籬笆，那裡勉強人進來。
坐滿我的屋主。
我告訴你們先前所請啲人會有一個得著我的筵席。
有極多人和耶穌同行。
嗱，呢個所謂勉強咧，唔系格硬拖人入去呢個先勉強意思，即係話個原文嘅意思就係誠意嘅邀請，咁嘅意思啱啱好似都有呢個相反嘅意思。
我正如我頭先講，嗰個人生就如銀兩。
銀兩在手，就任你揮霍。
但係要記住一去不回塘。
係有效果嘅？
買田。
買牛？
做生意娶妻。
本身並冇錯，絕對無錯。
而且係有需要。
但係耶穌唔係講對錯問題，耶穌係講嘅。
選擇嘅問題？
係取捨嘅問題？
你諗一諗個後果係點樣？
21節那僕人回來把先前啲事告訴主人，家主就動務對僕人說。
快出去到城裡大街小巷領那貧窮的。
殘廢的。
瞎眼的瘸腿的內度。
我告訴你們先前所請的沒有一個得嘗我的筵席。
係咩意思？
個意思係話畀你聽。
你唔嚟。
你唔覺得呢個係重要？
你唔覺得上帝嘅救恩？
你唔覺得永恆嘅生命係緊要？
咁你咪嚟咯？
唔嚟嘅時候，你就要計算個後果啦。
喂，後果係咩呀？
係被拒絕。
當耶穌嚟嘅時候，你就會被拒絕。
就好似喺段聖經之前嘅時候，到嗰日你上嚟敲門話乜乜啦，上到話我唔認識你。
你要睇一睇個後果。
第二個。
你要明白你唔嚟呀。
大，把人會嚟。
天國嘅嬴政係畀佢哋嘅係畀嗰啲，能夠體驗到自己係軟弱，係貧窮係飢餓。
然后佢哋很謙卑嘅嚟到煮嘅麵前。
呢個就係我哋嘅取捨。
呀。
你嘅取捨係乜嘢？
你願意揀擇啲咩嘢，你覺得呢樣嘢系有？
好貴。
喺家樹裏邊，我提到。
上個星期。
嘅一件事？
因為我淨係星期一星期日嚟禮拜堂。
我次次嚟都唔去喎，我個我有個信箱喺度，都唔去check個信箱。
佢又突然間話好耐都冇車信箱。
跟住走去睇一睇，不過睇，因為有封信喎。
寫字。
Wing so個名。
原來喺美國。
播道總會寄來。
喂，會有個總會有封信寄俾我啦，係咪叫我交會費啫？
Charlotte，睇呀。
不看，由自可。
日韓。
發咗一條。
楊裏面。
有張支票。
我對啲數目係好敏感，㗎？
我即刻就搵阿Stephen call。
超高同我睇清楚個數目係幾多？
我開頭以為。
已。
2500。
原來仲有好多個零喺度。
係25萬。
系俾我哋三藩市播道會。
我做咗牧師咁內未曾試過收嗰封咁大嘅？
奉獻。
嗰度寫明係畀三藩市播道會？
傳福音。
外展。
門徒訓練嘅工作。
而邊個既例呢？
係無名氏。
你仲叫我哋唔好去追查？
因為佢不願透露姓名。
收條就寄返去美國播道總會得啦。
你問我係邊個，我唔知。
我只能懷上嚟。
當我收到封信嘅時候。
竟然喺個？
喺個個。
家住裏邊，我睇到。
我百感交集。
我會問。
我哋配唔配？
雖然我唔知呢個人係咩人？
肯定佢係認同。
我哋喺呢個華埠嘅地方。
然後教會。
認同我哋嘅意象。
認同我哋嘅使命。
所以。
佢一大筆款項。
係教堂左俾我哋。
我哋就會問。
我自己會問。
我陪唔陪？
我哋賠唔賠？
就因為我哋會辜負咗上帝。
多，畀呢啲。
我諗住聖經裏面所講一句。
多給誰？
一個香水，多取。
我哋有冇睇到呢個異象？
我就睇到呢件事，啱啱預備年聖經。
我就講，感謝神。
我哋都係強隊。
我哋都係。
哦，盲嘅。
我哋都系軟弱嘅。
我哋都被邀請去到天國嘅筵席裏邊。
唔係靠我哋呀？
個問題就係，你睇唔睇到？
上帝俾我哋嘅意象。
拿錢呢樣嘢好奇怪。
呢筆錢可以幫助我哋發展，教會亦都可以分裂教會幾多教會係因為錢嘅緣故，會令到4分5點呀，我又要翻我要蚊。
咁啊搞到教會可以亂曬籠啦。
跟住要小心，極之要小心。
個問題就係。
我哋睇唔睇到呢個異象？
就好似波幅，你睇到呢個異象？
你抌個生命落。
求主，幫助我地。
演出我地。
我哋睇下喺今日華埠嗰啲嘅地方。
幾多個新移民？
星期一，我。
呀返，即係完咗呢個天南地北，我翻去嘅時候啦，多數我搭30號巴士去巴集咋。
全國北全個車嗰啲都係。
唔係講臺山話就中山話唔係中山話就廣東話，唔係廣東話咧，有少少佢講下英文。
全部係嗰啲，唔知隔離嗰啲學生喇。Francisco覺得咩其他學生？
誒，我諗嚇。
呢個好大嘅禾場喎。
好多，好多人。
點解？
上帝會擺我哋喺呢一個咁有戰略性嘅地方。
我哋睇，唔睇到你嘅衣著。
投身。
喺呢個福音？
嘅施工裏面。
求主，幫助我地。
咁同深低頭呢同祈禱。
天賦，求你開我的眼睛。
睇到上帝俾我哋。
嘅使命挑戰？
以致我哋能夠投身。
喺呢個福音工作裡面？
雖然我哋都好軟弱。
我哋強隊。
刷牙。
但仍然你。
比我哋能夠去。
被邀請去到呢個天國嘅筵席。
你嘅恩典。
然後比我哋能夠喺你面前謙卑。
虎伏。
Eason覆你。
使用我地。
走這個姊妹，收到噶書裡面。
佢個回應就話。
主呀？
我在這裡。
請差遣我。
求你，祝福帶你。
講耶穌幾多明確？
廈門。
今日係我哋聖餐嚟。
