多謝敬拜團隊,你們真是兩堂都非常讓我感到上帝真的要我們同在,當你一起敬拜的時候。。
也多謝城北華基給我第二年有機會,我的這個叛徒在這裡侍奉,真的多謝陳牧師給我侍奉的機會。。
侍奉這個機會都非常之寶貴,非常之快樂,讓我在這裡有很大的喜樂。。
也感謝弟兄姊妹給我多多包容,我在這裡侍奉。。
讓我們繼續打開《史詩記》第七章,《史詩記》第七章。。
《史詩記》第七章,我們今天剛剛所讀的經文,其實非常之長。。
當我來準備講道的時候,沒有人講我聽,你們正在宣講《史詩記》。。
所以我不是故意和你們碰的,我一聽,來了之後,後來陳牧師講我聽,我正在做《史詩記》。。
我好像不行。。
希望我們今天再一次做一點點的溫習,提醒我們自己,看看上帝的懷疑我有什麼啟迪。。
當我看《史詩記》第七章的時候,讓我回憶到我住在香港那三年在這裡教神學,。
在浸神那裡,有一件事我很不習慣,當我住在香港的地方,我發覺你買菜買東西,每一份都這麼小。。
譬如你去維康或者百佳那些地方買,那些東西真的很小,那些奶又小,小罐,。
我拿回來,因為雪櫃小,所以什麼都小,吃完之後,還覺得不飽,渣渣好像感覺到餓一樣。。
我慢慢習慣,因為那些美洲長大的人,真的很不習慣這麼小的東西。。
我人事上都想著,想數量,想計數,著不著數,著數這件事都是一個計數的事情。。
我們發覺今天我們看這段經文,我們講題其實講得更加簡潔,就應該叫做人算不如神算,人算不如神算。。
不如我們看看上帝怎樣計他的數目字,這個故事的來源在哪裡呢?。
這個故事的來源在哪裡呢?這個來源就在第一節,請你看看第一節,耶路巴力就是基電,他和他一切跟隨的人,。
早晨起來,在哈律全航安營,米天仍在他們北邊的平原,靠近摩利岡。。
耶路巴力說怎樣計數呢?他說對基電說,跟隨你的人過多,我不能將米天仍交在他們手中,免得以色列人向我誇大說,這是我們自己的手,救了我們。。
有沒有聽過人打仗的打法?通常打仗不是說人數過少,通常打仗是希望人數最多的。。
不過你發覺耶路巴力對基電說什麼呢?他說跟隨你的人過多,怎麼會過多呢?其實人數是越多越好。。
我們像一隊足球隊,我們是足球隊中年紀最大的隊員,我們找其他教會,通常找神學院和他們打友誼賽,挑戰他們。。
不過和他們打友誼賽,因為是友誼,通常我們足球可以換三個人一場,但是我們成隊只有三個人可以換,因為是小人踢足球。。
大部分學生在讀書,通常都是那些本科學生比較年輕的,他們都踢足球,加上我一個。。
我們找另外一隊來踢,我發覺很多隊都有很多人,因為是友誼賽,他們說不如我們自由換人,自由換人就是去籃球。。
為什麼對他們來說很友誼,對我們來說很吃力?你不停換人,他們可以回氣,但是我們不可以回氣。。
不過操縱是覺得很合適,哪有人說人過多,通常只是想人不夠,這些是人的計數方式,人的計數方式。。
不過人算是不如神算的,上帝怎麼說?他說對紀念說,跟隨你的人過多,但是這裡有個地方沒有翻譯的,。
很短的希伯萊文,加一點點進去,其實原文這樣說,原文說,對我來說,或者對我來說,或者對我來看,。
跟你的人過多,對耶和華來看,用這個耶和華數學來的,對他來說,對他的視野來說,。
跟隨你的人過多,為什麼呢?因為過多,我不能將米天人交在他們手中。。
《詩詩記》裏面有很多很奇怪的詞語,很奇怪的句子,這是其中一樣。。
為什麼耶和華說不能將米天人交在他們手中呢?。
耶和華是一個萬能的神,為什麼萬能的神說他不能這樣做呢?我再看下,為什麼呢?。
這裡說免得以色列人向我誇大,耶和華的意思就是說,我不能夠縱容以色列人向我誇大。。
他說不能做的事情,不能讓他的子民是因為成功成為他的失敗。。
這裡給我一個很大的熟靈警醒,或者熟靈的原則,請你注意這個原則,這個原則是什麼呢?。
就是成功是失敗之母,成功是失敗之母。。
耶和華這個給我們看,這個是成功為失敗之母的原則。。
因為成功會讓他們更加失敗,耶和華就不能夠將米天人交在他們手中。。
耶和華所算的數目,耶和華所做的數學不是看人數,而是看人心。。
耶和華的數學的方程式不是看人數,而是看人心。。
所以下一段他怎麼說呢?他就說,現在你要向這些人宣告說,犯懼怕膽怯的可以離開基列山回去,於是二萬二千人回去,只剩下一萬,一下減少了兩分之三。。
你有沒有想過,我們男人,你問誰害怕,會不會很踴躍地舉手呢?。
我們那天說英文的說撞,叫人舉手,這件事跪著跪著,那些人都很害怕地舉手。。
他們不會立刻舉手,我們男人會不會說誰害怕立刻舉手呢?。
很沒面子的,是不是?你死的拍個勇字出來,但是你發覺立刻有二萬二千人舉手,走人。。
我相信有很多男人害怕,不過不敢舉手,他害怕他舉手,被人說他沒面子。。
發覺以色列兩分之三的人是害怕的,現在排除什麼人呢?排除那些害怕的人,意思是如果你不想侍奉,。
你又說不需要你侍奉,要記住這件事,又說從來不需要我們,是我們需要他。。
所以如果你害怕的話,你可以走開。。
耶和華的數目不是看人數,耶和華的數目是看人心,所以人算,不如神算。。
因為數目字會讓人向耶和華誇大,因為我們的手救了我們。。
為什麼?膽怯那些人如果他真的打贏仗的話,他會覺得他真的很了不得。。
所以說你們膽怯的人走開一點,所以耶和華是看人的心,大兄姐妹,不要忘記這件事。。
但你覺得耶和華兩分之三,三分之二,三分之二我經常說英文,兩三,那些人看我做什麼事,說謊言。。
我們ABC說的都是這樣,三分之二人,三分之二的人走了,你覺得多不多人?走了很多人。。
但耶和華還在說,第四節,人還是過多,清楚嗎?上高說人多,現在又說人多,他怎麼算數法的?。
耶和華說,你要帶他們下到水旁,我好在那裡為你試試他們,我指點誰說,這人可以同你去,他就可以同你去,我指點誰說,這人不可同你去,他就不可同你去。。
因爲我發覺基連什麼都沒說,整件事他真是無言,廣東話就是說嘔嘔吐吐,什麼叫嘔吐吐吐,只有個零字,真不知道怎麼說。。
有沒有搞錯,上帝,你幫我搞定三分之二的人,現在繼續搞下去,他又沒辦法,又沒說要聽他怎樣揀選那些人,如果耶和華說給基連聽他怎樣揀選那些人,基連可以跟那些人串通,原來這樣這樣,你那幫人這樣這樣,叫大部分人這樣這樣,這樣就搞定了。。
另外那三分之一的人就可以繼續打仗,耶和華沒有說他怎樣揀選,他等他去到溪水旁喝水時,先說他怎樣揀選,因爲我相信耶和華知道基連很膽怯,後來我們知道了。。
那耶和華怎樣揀選,第五節,基連就帶他們下到水旁,耶和華對基連說,凡用舌頭舔水像狗舔的,要他單站在一處,凡跪下來喝水的,也要使他單站一處,於是手捧著舔水的,有三百人其的跪下來喝水。。
耶和華對基連說,我要用舌頭舔水的三百人拯救你們,將米天人交在你手中,其他人可以各歸各處去。。
有些人說,舌頭舔水是因爲他不警覺,不警覺是因爲有些人一下子斬了舌頭,所以就不OK的,我跟人家說,這些真的很不警覺的悉經,因爲聖經沒有這樣說,聖經說什麼,人太多,我想如果三百個人舔舌頭下水,耶和華都揀了三百個人,因爲耶和華現在他揀選不是看人的能力,也不是看人的數量,。
什麼都不是,因爲耶和華說什麼,人太多,所以這些三分之一的人是有一點點心想去打仗的,但是有一點點心都不夠,因爲人太多,。
耶和華說人太多,所以他用他的揀選,最少的人,小部分的人,現在剩下多少,百分之一,百分之一的人去打仗,。
因爲耶和華已經搞定了以色列全軍,他現在要開始面對和基建,看看他搞什麼,看看第九節,。
當那一夜,耶和華對吩咐基建說,起來,下到米天營去,因爲我已將他們交在你手中,。
其實九節應該停留在那裡,但是他沒有,繼續說,若你爬下去,就帶你的僕人普拉下那裏去,你必聽見他們所說的,然後你就有膽量下去供應,。
基建害不害怕?當然害怕,。
為什麼?十一節說,於是基建帶著僕人普拉下去營旁,但是我想想整個故事發生,。
又說你害怕你就去,那基建就非常聽耶和華的話,就去,其實耶和華說你害怕你就去,意思是如果你不害怕就不用去,。
你不要當他只是他聽耶和華的話,其實他正在害怕,他說給他一條後路,。
所以又說你害怕你就去,基建真的害怕他又去,事情就這樣發生,。
所以不單止那幫人,人數少,他可能沒有這個能力,加上他的領袖都沒有能力,。
所以想想為什麼那三分之二的人說誰害怕,即是黑走人,他一個沒有能力的領袖,。
但是一幫沒有能力的人,三分之二都沒有能力,其餘的都害怕,但是都去的,。
這個是剩下那麼少人,我們看看基建看了什麼,基建看了什麼最重要,。
十二節說給我們聽,米天人、亞馬利人和一切東方人都散在平原,。
如同蝗蟲那樣多,他們的樂堂無數,多如海邊的沙,。
基建就到了就聽見一人將夢告訴同伴說,我作了一夢,夢見一個大麥餅滾入米天營中,。
到了帳篷,將帳篷撞倒,帳篷就翻轉,翻轉傾覆了,。
那同伴說,這不是別的乃是以色列人,約阿茲的兒子,基建的都,神已將米天和全軍都交代他手中。。
現在是什麼一幅圖畫呢,這幅圖畫是人計算的圖畫,。
敵人是什麼,現在他描寫基建看了什麼,樂堂無數,人數和動物多於海邊的沙那麼多,。
這就好像相反上帝對阿巴拉罕那樣的興趣,現在變成敵人有那麼多,。
為什麼呢,以色列人犯罪,現在計算人數,問題是非常龐大,。
你不知道作者給我們看到基建看到的東西,他不是說當你害怕的時候是沒理由害怕的,。
有時候恐懼是沒理由,有時候恐懼是有理由,現在基建是無能,又少人,敵人又多人,。
這些就是人計算的辦法,敵人多,無數像海邊的沙那麼多,。
基建三百人加一,三百零一人,對無數的人你害不害怕,所以他害怕是有理由的,。
為什麼不害怕,你看他同伴說什麼,那個人的同伴說,這個不是的,這個不是別的,。
但是以色列人約阿斯利爾指基建的刀,那些敵人的情報真的很厲害,敵人的情報真的很厲害,。
他已經知道誰是做以色列人的首領,意思就是說,基建這個人你將他殺了之後,全軍會復活,。
原來敵人都知道他是什麼,你害不害怕,人數又多,情報又比你厲害,相對來說,基建沒有什麼能力,人數又少,。
又說計數永遠不像我們計數,為什麼,又說是要用一幫沒用的人來達到他要做的主意,因為他怕什麼,免得以色列人向他誇大說,。
這次我們自己的手扣救了我們,因為成功可能會成為失敗之母,你看基建是什麼人,你聽到什麼夢,。
他這個夢是什麼,作這個夢,見夢以一個大麥餅滾入米煎,迎終杜鳥帳篷,將帳篷撞倒,誰去過露營的,不用怕,我不會叫你上來露營的,。
又害怕,又不敢舉手,有些人害怕不敢舉手,有些害怕,害怕得很開心,立刻舉手,害怕又不敢舉手,。
你試試,現在不是說少爺露營,即是拿個RV在車裡面,很大的車,睡床,現在說真的拿些帳篷,立刻來露營,吃乾糧那些,。
那我不喜歡做那些東西,OK,我喜歡做少爺露營,最多少爺露營,我不OK的,那譬如說你習慣露營,你有沒有想過露營整個營在那裡,。
你吃些乾糧,你試試吃個麵包丟在營裡,看看什麼,什麼事會發生,沒什麼會發生,可能有些人想像你過高,。
他們說這個大麥餅可能是一個很大的麥餅,那整塊石頭搖過去,立刻整個營建了,這個不是很大的麥餅,這個是大麥的餅,。
你知不知道什麼叫大麥,現在你喝啤酒,不過不應該在教會講喝啤酒,啤酒是用大麥來做的,。
那個時代,那些大麥不只是用來做啤酒,是給窮人,因為它很便宜,不太好吃,但便宜,所以便宜的東西就做來做餅,窮人吃的東西就是大麥餅,所以不是大的麥餅,是大麥的餅,。
就好像說你拿一塊平常最差的麵包丟在你的帳篷,那個帳篷會掉下來,你有沒有聽過,我想世界只有一次在這裡發生過,誰是大麥餅,機電,廣東人就說是一整塊飯,。
這個就是一整塊麥餅,大麥餅,機電這個大麥餅是窮人中的食物,是無能地丟在帳篷,那個帳篷會倒下來的,。
其實整個故事的發生都說給你聽,也說看的不只是看能力,也說看的不只是看人數,因為人算是不及神算,。
又說看什麼呢,你看機電聽了這個整個故事之後,十五節說什麼,機電聽了謝夢和夢的解釋,講解就敬拜,。
回到以色列,形中說,起來吧,耶和華已經將偉天的軍隊交在你們手中,。
耶和華看的他著重的是一個敬拜的心,。
要有勇氣,你肯去打仗,耶和華會重視,耶和華還重視什麼,重視敬拜,什麼叫敬拜,。
敬拜就是說我知道我有個問題很強,很龐大,我怕,但是我理解一件事就是我的上帝是大過我的問題,。
要記住這件事,我們遇到一個問題的時候,我們問題雖然龐大,但是我們的上帝是比問題更加偉大,。
是因為他是一個偉大的上帝,我會敬拜他,機電發覺一件事,什麼叫敬拜呢,敬拜就是說我將我自己看清楚我的位置在哪裡,。
你說說清楚夢裡就是一個大麥餅,你的位置不是很高,你的能力你覺得是怎樣都未必怎樣,因為在萬君之耶和華的面前,。
我們所有能力所有資源都不及萬君之耶和華的偉大,在那種情況下,機電敬拜,所以大家知道敬拜這件事,。
敬拜這件事不只是我們來這裡唱幾首歌,很有感動搞定,敬拜這件事是非常慎重的事情,是一種能夠經歷在我們生命上改變我們的生命,對我們自己的看法,對上帝的看法,。
這個是敬拜的根源,上帝要機電搞清楚他自己是什麼來的,而他那幫人他要減低他的人數,讓他們知道他們是什麼來的,。
不是以他資源,不是以人數,不是以任何的才能來侍奉上帝,敬拜是非常重要的,因為上帝他所計算的東西,他不是計算人數,他是計算心,上帝重視的不是人數,是心,。
你有勇氣去侍奉,好,但是在勇氣之前,要有什麼事情發生,要有敬拜,要有敬拜,。
我們看看這件事怎麼發生,剛剛讀完經,我在看清清楚楚,我想看著一個地方,22節,當他準備好所有的事情之後,22節,三百人就吹角,又說是全形的人用刀互相擊殺,。
這件事很奇怪的,就是他拿一些沙灘撐,拿一些瓶子去,然後拿一些浩角在吹,然後就打那些瓶子,如果我是那些與海灘那麼多沙的外邦人見到這樣的東西,我半天三更起床,我都笑到滾地,可能會笑死他,。
都說這個不要說笑死他,這個很不可能,可能半天三更起床,悶悶鬆鬆,又很害怕,又怕被刺刺殺,。
為什麼沒有這麼說,可能悶悶鬆鬆讀經,其實不知道為什麼有些人會這樣做,其實如果是我遇到這些人,我真的笑到死,我兵器好過他,我人又多過他,我兩個人衝過去都撞死他,。
怎麼會突然間有這些事情發生呢,這個說得很清楚,耶和華使他全認的人,原來是耶和華做戰爭的,。
很多時候我們有些成就,我們的成就變成成就下的英雄,聖經也是,很多時候這班領導人,他後來變成英雄,。
在以色列人中間,後來第八章就有了,不過我知道你已經說了第八章,我不會說第八章,不用怕,明天早上也有可能,不會的,不用怕,只是大家想去喝茶,。
很多時候我們會將那些成功的人變成英雄,或者成功一個團隊,或者成功一個機構變成英雄,。
但我發覺這個故事裏面的英雄是誰,是上帝,英雄是上帝,耶和華使全認的人用刀互相擊殺,。
我今天所說的不是說我們資源不好,人數不好,這些很重要,人才都重要,更重要是要了解,人算不如神算,。
神算什麼,神算我們的心,有沒有這個衛生勇氣去侍奉他做應該做的事情,。
不是只三分之二那班人,神算什麼,神算有沒有他的領導人已經拜的心,。
做完預備的工作,先去做他應該的侍奉,這個是神算,因為危機就在我們面前,當我們成功的時候,可能成功就成為失敗之母,。
所以今天我講的所有的東西你都不記得了,你不要忘記這件事,如果我們避免成功成為失敗之母,我們要搞清楚上帝是怎麼計算的,。
上帝不是計算人數人才,上帝是計算人心,。
鄭姊妹,其實我們所有的成功,當我們等在上帝面前,都不是值得誇厚,。
我盼望我們只誇厚基督與他的十字架,每日過敬拜的生活,我們不一定算人的數目,。
但是,希望上帝常常提醒我們,他是算人的心,讓我們一起祈禱。。
真愛天父上帝,我們真是感謝鄭姊妹,你因為給我們很多資源,很多祝福,。
我們感謝你,因為你讓我有這個機會,我們一起在這個地方侍奉你,求主讓我們真是善用你的資源,。
是用這個敬賢的心,敬拜的心,不會以為我們自己為你做了什麼,而是我們真是實在需要你自己,。
求神以你自己的聖靈常常提醒我們,讓我們成為更大的祝福,在這個社會,在這個世界,。
祈禱奉主耶穌基督聖命,阿門。。
