咁就敬拜團隊嚇你哋，真係？
上床都非常之嚇，讓我感到。
上帝真係要我哋同在，當你一齊敬拜嘅時候。
都多謝城北華基俾我第2年有機會誒，我哋感嘅判逃喺呢度事奉呀。
真係多謝陳牧師喀俾我醫師同個機會。
侍奉啦，呢個機會都非常之寶貴，而非常之快樂，讓我喺呢度有好大嘅喜樂。
要感謝弟兄姊妹俾我多多包容話呢個升幅。
讓我哋繼續打開士師記第7章。
舒適嘅第7章。
呀。
士師記第7張我哋今日啱啱所讀嘅經文嚇其實非常之長嘅。
當我嚟準備講到嘅時候，唔好人講，佢聽你淨喺度宣講嘅事，切忌㗎喎。
所以我唔係故意同你哋藏嚇，我一聽咗嚟咗之後，然後後來陳牧師講，我聽我做嗰陣時記，咁我話唔掂喎，好似。
喂，希望我哋今日再一次做少少嘅溫習，提醒番外自己睇下上帝嘅話啫，我有咩啟迪？
當我哋睇呢個士師記第7章嘅時候。
讓我回憶到，我住喺香港，嗱，嗰3年喺度教神學喺浸神嗰度。
有一樣嘢，好唔習慣等我住香港嘅地方。
我發覺你買餸買嘢咧？
每份都咁細嘅。
譬如你去惠康呀，或者百佳嗰啲地方買。
嘩，啲嘢真係好細。
啲奶油會世世冠。
我拎返嚟一個雪櫃仔細。
所以乜都細。
食完之後仲覺得唔飽餐，佢感覺到餓咁嚇。
不過慢慢習慣，因為啲美洲長大嘅人咧，真系好唔習慣啲咁細嘅嘢。
喂人士就諗住呀，諗數量呀，諗計數。
著唔著數？
著數呢樣嘢都系一個計數嘅嘢嚟㗎？
喂，發覺今日我哋睇呢段經文呢？
同你講題其實講更加簡潔，就應該叫做。
人算不如神船。
人算不如神算？
不如我哋睇下上帝點樣計佢啲數目字呀。
呢個故事嘅來源喺邊度呢？
一來完就喺第一節。
所以睇第一節yeah路巴力就是基電叉，和他一切跟隨的人早晨起來在哈律泉旁安瑩米甸營在他們北邊的平原。
靠近摩利岡。
咁又話點計數法？
又話，對機電應跟隨你的人過多，我不能將米甸人交在他們手中，免得以色列人向我誇大說，這是我們自己的手，救了我們。
有冇聽過話打仗咁假打發㗎？
海上打仗唔係講人數過少嘅？
通常打仗。
係希望。
人數最多嘅。
哇，你發覺又話對基建講啲乜嘢咧？
佢跟隨你的人過多。
點會過多嘅咧？
其實人數。
係越多越好，㗎？
喂，咁上一隊足球隊呀？
我係足球隊入邊最年紀最大嘅做隊員。
咁我哋搵第二啲嘅教會搵第二啲，有時同教會，不過通常呢，搵底神學院同我哋打友誼賽挑戰下佢哋。
不過同你打友誼賽咧，因為友誼呀嘛。
通常我哋足球都可以換3個人嘅城牆。
但我哋成隊得3個人可以玩㗎啫。
因為小人踢足球。
大部分學生喺度讀書啊。
通常咧係嗰啲undergrad嗰啲呀，本科啲嗰啲學生比較後生啲嗰啲佢仲踢足球。
加埋我一個。

咁我哋譬如話搵另外一隊嚟踢呀？我發覺好多隊都有好多人㗎喎。
咁因為佢係友誼賽，我哋就話不如佢哋又話嚇佢哋，話不如我哋自由換人啦，自由行即去籃球咁。
點解對佢嚟講好有，而對我哋講好吃力呀。
你諗係咁悶，人可以回氣㗎喎，但係我哋唔可以回氣㗎喎。
不過到，我哋覺得好fit。
邊度有人話唔即系人過多㗎啫。
通常即系諗人唔夠啫嘛，呢啲係人嘅計數方式。
人嘅計數方式。
不過人算係不如神算㗎，你真係上帝點講？
又話就對機電英。
跟隨你啲人過多，但係呢度有個地方，佢冇翻譯㗎。
好短嘅希伯來文。
加翻少少落去。
其實原文敢講移民話，對我來講，或者對我來說或者對我嚟睇。
賓，你啲人過多。
都耶和華嚟睇？
讓呢個耶和華數學嚟㗎？
對佢嚟講。
對佢嘅視野嚟講。
跟隨你啲人多多點解咧？
因為過多，我不能將米甸人交在他們手中。
紫色入邊好多好奇怪嘅詞語，好奇怪嘅句子呢個其中一樣。
點會耶和華不能將。
米甸人交在。
他們手中。
又話係一個萬能嘅神，點解咁慢，能夠神華拒不？
人咁做呀？
我再睇下就係點解？
呢度講，免得以色列人向我誇大。
耶和華個意思，即係話我唔能夠縱容以色列人。
向我誇大。
又話不能做嘅事情，就不能讓佢嘅指紋。
係因為成功成為佢嘅失敗。
呢一道俾我一個好大嘅屬靈警醒或者屬靈嘅原則。
請你注意呢個原則。
呢個原則係乜嘢呢？
即係可以成功。
係失敗之母。
成功。
係失敗之母。
又話呢個畀我哋睇到呢度係一個成功為失敗之母嘅原則。
因為成功會讓佢哋更加失敗，又話就唔能夠將啲米甸人交喺佢哋手中。
耶和華所算嘅數目。
又話出做嘅數學唔係睇人數？
而係佢係睇人心。
又話嘅，數學嘅方程式。
唔係睇人數，而係睇人心。
所以下一段佢點講？
佢就話，現在你要向這些人宣告英。
范懼怕膽怯即可以離開。
基列山回去。
於是22,000人回去以靜下1萬。
一下減少咗。
兩分之三。
一下，減少兩份之三。
有冇諗過我哋男人，你問邊個驚？
會唔會好？
即係踴躍咁舉手㗎？
我哋嗰日講英文嘅講座，叫人舉手。
喂，呢樣嘢貴過下啲人都好好嘅咁舉手呀。
佢唔會即刻舉手。
喂男人會唔會話邊個驚即刻舉手㗎好冇面㗎？
係咪吖？
你死啲拍翻個勇字出嚟㗎嘛。
你發覺即刻有22,000人舉手喎，走人啦。
我相信有好多男人驚緊㗎。
都唔敢舉手咋？
佢驚佢舉手俾人。
佢話佢冇面呀。
法國以色列。
兩分之3個人係驚？
若話而家排除啲咩人啊？
排除啲驚人意思，話如果你唔想事奉。
又話，唔需要你事奉？
要記住，一樣嘢，又話從來唔需要，我哋係我哋需要佢。
所以我話如果你驚嘅話。
我係行開。
惹禍，話嘅數目？
唔係睇人數？
又話嘅數目係睇人心。
所以人船。
不如神算。
因為數目字會讓人。
向耶和華誇大。
因為我們的手教育我們。
點解膽怯果啲人？如果佢真係打贏仗嘅話？
佢會覺得佢真係好了不得。
即係話你班膽怯人行開啲，所以又話係睇人嘅心弟兄姊妹。
喂，唔好唔記得呢樣嘢。
但系你覺得又話。
兩分之三。
梁即係2/3，係咪2/3？我成日講英文Twitter，啲人望我做咩事，係咪講緊方言？
我哋ABC講埋啲嘢都係咁㗎啦。
2/3人，2/3啲人。
走咗你個一個多唔多人呀？
走咗好多人，係咪吖？
又話仲喺度講喎，第4節。
恩還是過多？
清唔清楚。
上高港人多，依家又講人多。
佢種計數法㗎。
咁又話。
你要帶她們下到水旁，我好在那裡為你試試他們，我指點誰說這人可以同可以同你去？
他就可以同你去我指點誰說這人不可同你去？
他就不可同你去。
因為發覺機電乜都冇講呀？
成件事，佢真係呢啲所謂冒然啦，廣東話真係O曬嘴。
咩叫好曬啫？
得個零字。
真係唔知點講。
喂，有冇搞錯啊，上帝嚇。
你幫我搞掂。
2/3嘅人，而家繼續搞落去。
佢又冇辦法又冇講，你聽佢點樣揀選啲人喎。
如果又話講畀機電聽，咁揀選啲人基建可以同啲人串通話哦，原來咁咁咁嗱。
你班人咁，咁咁呀，叫大部分人咁樣咁咁咪搞掂囉。
係咪吖？
咁另外嗰3份之一嘅，咪可以繼續打仗咯。
又係冇幫你踢佢，點解佢點揀選喎，佢等佢去到嗰個溪水旁飲水時咧？
先講，你聽咁算？
因為信又話知道基點好膽膽怯，㗎，後來我哋知道啦。
咁然後點揀選呀？
第5節幾天就帶他門下到水旁，又話對京飯用舌頭舔水像狗舔的。
要睇下單站在一處飯龜嚇內喝水的。
也要使他單站一處，於是手捧著點水的有300人，其餘的貴下來喝水。
而或者經營，我要用自己撿水的300人拯救你們。
將米甸人交在你手中，其餘啲人可以。
各歸各處去。
有啲人就話呀，個頭鍾落個水咧，就因為佢唔警覺吖嘛。係咪呀？
唔景閣有啲人一嘢斬咗個頭，雖就唔OK嘅。
我同你講呢啲真系好唔警覺嘅釋經。
因為聖經冇咁講啦。
先講乜嘢呀？
人太多。
我諗而家300個人中個頭落水，又話都揀咗300個人啊。
因為耶和華而家，佢揀選唔係睇人嘅能力。
亦都唔喺睇人嘅數量。
乜都唔係因為又話咩哇，人太多。
所以呢啲咋人咧？3分一嘅人咧？系有小小森想去打仗㗎。
但係有少少心都唔講，因為人太多。
然後話話人太多，所以佢用佢嘅揀選。
銳少嘅人。
少部分人一淨翻幾多啊？
1%，一個percent。
1%嘅人去打仗？
因為又話已經攪掂曬。
以色列全軍啦。
佢，而家要開始。
面對同基建，睇下佢搞啲乜嘢？
睇第九折。
當那日耶和華對吩咐基建應起來，下到米甸營去。
因為我已將他們交在你手中。
其實九折應該停留喺果度，等佢冇喎，繼續講喎。
倘若你拍下去，就帶你啲僕人抱拉客那裡去。
你必聽見他們所說的，然後你就有膽量下去供應。
呢件驚唔驚呀？
梗係驚啦。
點解？
11次講。
於是。
基甸帶著僕人普拉下去，形旁。
嗱，我諗這個故事發生啦。
點解發生發又話你驚你就去啦？
禁機電就非常之。
聽嘢，我話嘅話。
就去。
其實又話話你驚你就去嘅意思，話如果你唔驚就唔使去。
你唔好當佢只係佢聽又話嘅話。
其實佢又驚緊啊。
話畀條後路佢㗎咋？
雖然你話你話你驚你去咯。
我竟然真係驚佢又去喎。
堅持係咁發生嘅，所以唔單止嗰班人人數少，佢可能冇呢個能力，加埋佢嘅領袖都冇能力㗎。
所以諗下點解嗰2/3嘅人，你話邊個驚即刻走人呀？
佢一個冇能力嘅領袖？
第一班，冇能力嘅人。
2/3都冇能力期，嗰啲又驚驚哋，但系都會去嘅。
呢個係淨翻咁少嘅人？
我要睇下機電睇好乜嘢嚇。
跟住睇到乜野最重要？
十二至講，我哋聽。
米甸人亞瑪力人和一切東方人都散在平原，如同蝗蟲那樣多，他們的駱駝無數。
多如海邊的沙。
基建誒就就到了，就見就聽見，一人將夢告訴同伴英。
我作了一夢夢見一個大麥餅滾入米甸營中，到了帳棚帳棚，撞到帳棚就翻轉。
翻轉，傾覆了。
嗱，同伴說，這不是別的，乃是以色列人約阿施的兒子，基甸的刀神已將米甸和全軍都交代他手中。
而家係咩福嘅圖畫呢？
呢幅圖畫係人計算嘅圖話。
敵人係乜嘢呀？
一佢描寫緊基建睇到乜嘢？
駱駝無數。
人數同埋啲啲動物多過咩啊？多過同海邊啲沙咁多？
之後，我哋相反上帝嘅亞伯拉罕嗰種㗎嘛，咁嘅興趣呀，而家變成敵人有咁多。
因為點解？
醫人犯罪嗎？
而家計緊人數個問題係非常之龐大。
你唔知呀？
作者俾我哋睇到，既然睇到嘅野。
佢唔系話。
當你驚嘅時候係冇理由驚㗎？
有時恐懼係冇理由，有時恐懼係有理由。
而家機電係無能啦。
由少人啦。
敵人咧又多人啦。
呢啲就係人計數嘅辦法啦。
敵人多。
無數次海邊嘅生咁多。
機電。
300人，加一301人。
對無數嘅人你驚唔驚？
出佢驚佢系有理由㗎。
點解唔驚呀？
你睇下佢同伴講乜嘢呢，果個人嘅同伴講呢個唔係嘅，呢個係唔係別的。
乃是以色列人約阿施的兒子基甸的刀。
喂嗰啲敵人嗰個情報真系好勁，你有冇諗呀？
敵人嘅情報真系好勁，佢已經知道邊個係做以色列人嘅首領，意思就話。
基甸呢個人咧，你將佢殺咗之後咧？
全軍覆沒。
原來敵人都知道佢咩料你呀，你驚唔驚？
人數又多，晴報又勁過你。
相對嚟講。
基建，冇咩能力。
人數又少？
又話計數，我已經唔似我哋計數㗎。
點解呀？
又話係要用一班冇用嘅人。
嚟達到佢要做個子。
因為佢驚咩呀？
免得意識嘅人向我誇大住，這是我唔自己的手，扣救了我們。
因為成功，可能會成為。
失敗之母。
睇見係咩人呀？
聽到咩夢啊？
佢呢個夢係咩啊作呢個夢見夢依個大麥餅滾入米甸營中，到了帳棚帳棚撞到。
喂邊個去過露營㗎？
唔使驚，我唔會叫你上嚟露營嘅。
又驚，又唔敢舉手呀。
有啲人驚唔敢舉手，有啲驚驚得好開心，即係舉手。
聽日嘅，唔敢舉手。
你試嚇唔係，而家唔係講少爺露營啦，即系拎個RV，咁喺個喺架車入面好大嘅車好瞓瞓床，而家講緊真係拎啲帳棚，即係露營呀食乾糧嗰啲。
咁我唔知佢做嗰啲嘢嘅OK，我想做少爺錄影最多少爺露營啦，我唔OK㗎。
咁譬如話你習慣露營啦，你有冇諗過露營整個型喺度，係咪吖？
你食啲乾糧，你試下食個麵包掟落個型，喺度睇下咩料呀？
一次會發生啊。
冇嘢會發生。
可能有啲人想像力過高，嚇佢哋話呢個大麥餅可能一個好大嘅麥餅，佢成個石頭咁碌落去，哇，咁呀，即係成個形變咗啦。
呢個唔係好大嘅麥餅。
呢個大麥嘅餅？
係。
你知唔知咩叫大物呀？
哈哈。
宜家，你飲啤酒呢？不過唔應該喺教會講飲啤酒嘅啤酒呢，係用大麥嚟整嘅。
嗰個時代咧，嗰啲大麥唔系即系年做啤酒㗎啫，係畀啲窮人呀。
因為佢好切。
唔系好食。
大平。
所以啲cheap嘢咧？
就整嚟做餅紅，印識嘅嘢就係大麥餅啦，所以唔係個大嘅麥餅，係大大墨嘅餅。
即係好似話你拎翻係平常最渣嘅麵包掟落㗎你嗰個帳棚果度帳棚會跌低㗎喎。
你有冇聽過？
禁世界只係得一次喺呢度發生過。
邊個係大麥餅呀？
機電咯。
廣東人就話成飯咁呀。
呢個佢係成個麥餅。
大樂餅。
機電呢個大麥餅係窮人中嘅食物，係無能哋掟落個帳棚，個帳棚會到㗎。
其實整個故事嘅發生都講起聽。
耶和華睇嘅唔係，只係睇個能力呀。
又話睇嘅唔係，只係睇個人數。
因為人選係不及神算。
又話睇乜嘢呢？
你睇個基建聽到呢個整個故事之後十五至講咩？
幾年聽了這夢和夢的解析講解。
就敬拜。
回到以色列營中說起來罷夜我話已經將米甸的。
軍隊交在你們手中。
耶和華睇嘅，佢著重嘅。
係一個敬拜。
嘅心？
而又勇氣。
你肯去打仗，然後話。
會重視。
又話重視乜嘢呀？
就是敬拜。
咩叫敬拜敬拜者話我知我有個問題好強好擴大好龐大。
我驚。
但係我理解，一樣嘢就係我嘅上帝咧，係大過我個問題，㗎。
要記住呢樣嘢。
我哋撞到一個問題嘅時候。
我哋問題。
雖然龐大。
但係我哋嘅上帝係比較問題。
更加偉大。
係因為佢係一個偉大嘅，上次我會敬拜佢。
基建依度發覺一樣嘢。
咩叫敬拜啦。敬拜即係話我將我自己睇清楚我嘅位置喺邊度？
係咪吖？
又話講好清楚個夢，你就係一個大麥餅。
呢個位置唔係好高嘅。
你嘅能力，你覺得係掂都未必掂。
因為萬軍之我話嘅面前，我哋所有嘅能力，所有資源。
都不及。
萬軍之又話。
嘅偉大？
喺嗰種情況下低。
機電敬拜。
所以弟兄姊妹敬拜呢樣嘢，唔係只係話我喺呢度唱幾首歌，好有感動搞掂。
敬拜呢樣係非常慎重嘅事情。
係一種能夠經歷喺我哋生命上個改變我哋生命對我哋自己嘅睇法。
對上帝嘅睇法。
呢個係敬拜。
嘅根源？
上帝要機電搞清楚佢自己係乜嘢嚟嘅？
而佢嗰班人，佢要減低佢個人數俾佢哋，知道佢哋係乜嘢嚟㗎？
唔係以佢資源，唔係以人數，唔係以任何嘅才能。
嚟事奉上帝。
敬拜。
係非常之重要。
因為上帝。
佢所計算嘅東西。
佢唔係計算，僅人數佢係計算僅心。
上帝重視嘅唔係人數喺心。
你有勇氣去事奉好。
但係喺勇氣之前。
以為好咩事情發生？
由勁大。
有敬拜。
喂，睇下呢件事點樣發生？啱啱讀完驚，我啲睇得清清楚楚，不過想去睇住一個地方。
廿二至當佢準備就係所有嘅事情之後。
廿二節。
300人就吹過。
又或者全形的人用刀互相擊殺？
即係好似好奇怪嘅，就系佢拎一啲303000評喺嗰度拎啲樽去。
然後呢？
好過喺度吹。
氫彈啲樽。
如果我係嗰啲，嗰啲嗰啲。
即係如海沙咁多海灘咁多沙嘅嘅嘅嘅外邦人見到啲咁嘅嘢呀？
我半夜三更起身，我都笑陸地真系。
可能會笑死佢。
即係呢，冇講笑死佢呀。
即係呢啲好唔可能有人話可能而家半夜三更起身矇矇鬆鬆又好驚，又Patrick彼此廝殺啦。
成日冇咁講啦。
可能你冇感讀經。
其實唔知嗰啲點解個理由嗰啲人又會咁做㗎？其實如果係我撞到啲咁嘅人兄咧，我真系笑到死死下唔細。
我兵又好喎，佢我人又多過佢。
我兩個人。
即係推，即係沖過去都撞死佢啦。
點會突然間有啲咁嘅嘢發生咧？
呢個講好清楚，又話使佢全形的人呀。
原來喺耶和華造戰爭嘅。
好多時候我哋有啲成就，我哋嘅成就，我哋入變成成就入邊嘅英雄。
聖經都係嗰時候嘅呢班領導人，佢後來變成英雄。
喺以色列人中間，後來第8章咪有囉。
不過，我知我哋已經講嘅手法，即我唔會講第8章嘅，所以唔使驚。
點解講到同埋聽朝都有可能？
唔會㗎，唔使傾嚇，即係大家想去飲茶。
好多時候我哋會將嗰啲成功人變成嗰個英雄。
或者成功一個團隊或者成功一個機構變成英雄。
但我發覺呢個故事入邊個英雄係邊個呀？
係上帝呀？
英雄係上帝呀。
耶和華使全形的人用刀互相擊殺。
我今日所講嘅，唔係話我哋資源唔好，人數唔好呢，好重要人才都重要。
更重要係要了解。
人算不如神船。
神船乜嘢呀？
神川家，我哋嘅心。
有冇呢個位新勇氣去事奉佢做應該做嘅事情？
唔係指2/3嗰班人？
神算乜嘢神宣？
有無佢嘅領導人？
已經拜嘅心。
做完預備嘅工作。
先去做佢應該嘅事封。
呢個係神算。
因為危機就喺我哋面前。
當我哋成功嘅時候，可能成功就成為失敗之母。
今日我講咗所有啲嘢，你唔記得曬，你唔好唔記得呢樣嘢？
如果我哋避免成功成為失敗之母，我哋要搞清楚上帝係點計數。
上帝唔係計。
人數人才。
上帝係計人心。
鄭姊妹。
其實我係所有嘅成功。
當我哋等喺上帝面前。
都唔係值得誇後。
我盼望。
我哋只誇後。
基督。
月的十字架。
每日。
過敬拜嘅生活。
我哋唔一定算。
人嘅數目？
但係。
希望上帝常常提醒我哋。
佢係算。
人嘅心？
仲有一齊祈禱。
親愛天父，上帝，我真係感謝讚美你，因為畀我哋好多資源好多嘅祝福。
喂，感謝你因為你俾我有呢個機會，我哋一齊喺依個地方事奉你。
求主讓我哋真係善用你嘅資源。
系用呢個？
敬軒嘅心，敬拜嘅心。
唔會想以為我哋自己為你做咗乜嘢？
而係我哋真係實在需要你自己。
求神以你自己嘅聖靈常常提醒我哋。
讓我地成為更加大嘅祝福。
喺個社會。
喺呢個世界？
祈禱奉主耶穌基督聖名求。
阿門。
