我們開始看以斯拉紀、尼希米紀舊約這兩本書所記載的歷史事實。
距離現在2600年,很古老的了,如果你用中國歷史去計算。
大概應該是春秋戰國周朝,不是唐宋元明清,是唐虞夏商周那個周朝。
這是很古老的歷史,但確實發生了。
我們上一堂提過,當巴比倫帝國覆亡,波斯帝國興起。
古列王就下了一道命令,這道命令是其中一個在利尼眉城考古找到的文獻。
我們讀得到,當時他真的這樣宣佈讓波斯帝國裏面所有的人民都可以回到自己的故鄉。
重建他們的家園,又特別由國父津貼他們去重建他們敬拜的聖殿。
這個當然是帝國政策的改變,這個不是虔誠的古列王優待猶太人特別祝福他們。
相對於亞述巴比倫帝國的殘暴,相對於伊拉克,如果用今天的說法可能你會明白多一點。
伊拉克的民族那種好戰,波斯,伊朗,有沒有聽過今天伊朗的總統說話。
可能你沒有機會,你訪問他,西方的記者和他談,和美國的關係,說得頭頭是道的。
他接受的是西方教育,伊朗,波斯是另一個民族,另一種想法,他們用的是比較溫柔的手段。
他們希望國家能夠太平,說一個帝國從印度到非洲,一個橫跨當時你可以說三大文明古國。
幸好他沒有來中國,我們中國自己夠亂的了,從印度到中東到埃及都是波斯帝國的統治之下。
這個是世界文明歷史上一段非常輝煌的事實。
古列這樣的政策改變,從舊約聖經的記載,我們見到背後有上帝的旨意。
在舊約的歷史裏面,能夠將這一場亡國的豪傑扭轉過來。
上帝首先改變了國際的歷史,帝國的變換。
上帝又透過帝國的政策的改變,來成就猶太人上帝的指紋,可以回歸耶路撒冷。
不過上一堂我不知道你記不記得,我們還講過根據以色列第二章的記載。
回應波斯帝國這個政策,回耶路撒冷總數有大概五萬人。
有很詳細的名單記錄在以色列第二章,希望你沒有蓋過聖經,上一次講的了,你應該有些印象。
上帝在這五萬人的心中工作,感動他們,逐一每一個的家庭,從老人家到小朋友。
他們願意離開他們已經安頓了在海外的家園,他們收拾行裝。
沒有機票買的,是一步一步的走回耶路撒冷。
這個你可以說是一個運動,五萬人回耶路撒冷,當然不是半天之間就發生,是一段很長的日子。
但是你看到嗎,上帝的工作一方面在古列的心中,在國家的元首,那些我們干涉不到。
上帝能夠工作,君王的心在上帝的手中,好像坑渠的水,如果你下大雨的時候塞了坑渠,你馬上可以疏通它。
你可以改變它流的方向,上帝能夠這樣做,但是不要忘記,上帝其實同時也在每一個人的心中工作。
五萬人回到耶路撒冷,這件事情發生在公元前538年。
我們有波斯帝國的年份參考,所以這些年份比較準確。
538年開始,一直到剛才我們所讀的以色列記第六章,說到大利烏王第六年,聖殿就建好了。
你知道當中隔開了有多久的時間嗎?。
大利烏王第六年,就是公元前515年,距離538年,你減一減數,23年。
這個聖殿真是萬功出世科,其實不是的,其實根據以色列記的記載,他們是在大利烏王第二年的時候開工,第六年就建好了。
所以頭尾其實他們是建了四年,那前面的十九年做什麼?。
你讀聖經的時候,你就看到這些情況,你就可以問了。
其實以色列記由第四章到第六章,就是回答這個問題。
為什麼翻耶路撒冷受感動上帝鼓勵的這幫猶太人,他們回到去四年就可以建好的聖殿,足足等了23年才建得好?。
有很多原因的,第四章,如果你有聖經,你翻到前面,找不找得到?。
等你,大家一起看著,那就清楚很多。
以色列記的第四章,第一節開始,我讀給你聽。
猶太和汴雅敏的敵人,聽說被老龜回的人,為耶和華以色列的神建造聖殿的奠禹。
這幫人就來見所羅巴伯和以色列的族長,對他們說。
請你們容許我們和你們一起去建造,因為我們都是尋求你們的神,和你們一樣的。
自從亞述王以撒哈頓帶我們上來這個地方以來,我們就常常祭祀神了。
這裡好處是一開始就開估,讓你不用猜,不過你回到當時的處境。
就是所羅巴伯和回到耶路撒冷的猶太人領袖,有一天收到一個急call。
就說有一幫代表要來見他們,大家就約在某間茶樓見面。
坐下介紹,遞名片,這幫人很有來頭,原來這幫人比當地居住的日子久很多。
介紹回來說,這幫人說是亞述帝國的時候,他們就已經在這裡住了。
他們不是猶太人,他們是外面來的人,不過大家一起坐下喝茶吃飯,他們也祈禱。
大家一起敬拜,他們說我們都尋求你們的神,和你們一樣的。
我們都祭祀祂,我們都有崇拜的,我們在這裡入鄉隨俗,入境問禁。
來到以色列的地方,我們都拜耶和華神的。
現在聽聞最近報紙說你們建造聖殿,不如我們一起幫忙,大家無分彼此。
今餐我們請我們請,一個這樣的見面,如果沒有了開頭那句。
猶大和汴雅文的敵人,這樣的介紹呢?你有什麼反應?。
所以經文這樣介紹,其實就是幸好有人通水,臨去之前有一個電話來。
小心點,今天見面,這一餐不要隨便吃,看清楚點,聽清楚點,看清楚點,對方不懷好意的。
幸好有這樣的人提醒,所以坐定定,你們有這麼好的意見,這麼好的提議,你們想幫忙。
我們回去討論一下,我們不馬上答應。
這一班人到底做什麼的呢?。
所以以色列記就用了整個第四章,我們沒有時間詳細讀了。
不過你可以回去自己看的,整章第四章就解釋這一班人到底他們的目的想怎樣。
他們做什麼呢?在第四章第五節,第四節,第五節,第六節,我讀給你聽。
那地的民就在猶大人建造的時候使他們的手發軟擾亂他們。
從波斯王古烈年間,直到波斯王大利烏登基的時候,賄賣謀士要敗壞他們的謀算。
到阿哈徐魯登基的時候,他們上本控告猶大和耶路撒冷的居民。
阿達薩西的年間,這一班人就就告波斯王阿達薩西。
他們用阿蘭文字,阿蘭的方言來寫以下的奏章。
這裡說的是整整二十年的歷史。
就是用這幾個皇帝的名字,如果你懂歷史的話,從古烈到大利烏到阿哈徐魯到阿達薩西。
這四個波斯帝國的君主,就是我們問為什麼聖殿等了二十年都不動啊。
原來就是有一班人從中作梗。
這一班人的利益很簡單,他們一直都住在那個地區。
現在有新來的一班人,這班人回來後,他們說這裡本來是我們住的。
不過我們被擄了去巴比倫,現在我們回來我們重建聖殿。
我們又開始在這裡居住,有五萬人回來了。
你想想,本來在這裡的人有很多事情想的。
他們第一個做法就是嘗試和猶大人聊天,加入他們,大家一起來。
意思你可以說是合作還是控制呢?。
當時分不出,但是經文的歷史記載就說,當猶太人拒絕了他們。
猶太人的拒絕很客氣的,就在第四章第三節。
所羅巴伯,耶穌亞和其餘以色列的族長對他們回答說。
我們建造神的殿與你們無關,我們自己為耶和華以色列的神協力建造,是照多斯王古列所吩咐的。
兩個原因,一個你們不是猶太人,不是以色列人,你們是外邦人。
雖然你們說來到這裡入鄉隨俗,入境敏感,不過你們是不是只是敬拜耶和華獨一的真神?。
還是你們禮拜天上禮拜堂,禮拜天去別的廟宇?。
我們管不了你們那麼多,不過我們是屬於上帝的子民。
而且建造聖殿,我們所得到的批准來自波斯帝國,是吩咐我們建造的。
不是這樣去搞合宗連橫,跟其他人一起,免得又引起朝廷的不安,以為我們在搞什麼政治的企圖。
不要搞到那麼複雜的事情了,所以其實那個來往,你請吃飯,我又回個電郵,很客氣的。
之後的歷史就顯出這一幫人的目的了,他們是敵人,他們的目的是要阻止猶太人重建聖殿。
從以後發展下去的經過,我們就知道他頭一次來要求合作,其實不懷好意。
這是經文用了這樣的方式來解釋給我們聽的,當時你要拿證據拿不到的。
但是經文有的資料就是,到建好聖殿之後,這幫人都不放棄。
這幫人直到後來,他們告猶太人,告什麼呢?第四章,說到他們上奏本來告猶太人的時候。
在第十二節那句話,王該知道,從王那裡上到我們這裡的猶太人。
已經到耶路撒冷重建這反叛惡劣的城,築立根基,建造城牆。
如今王該知道,他們如果建造了這個城,城牆完畢,他們就不會再納粹進貢給波斯帝國。
這樣王就必受虧損,我們就不同了,我們既然食君之祿,這個講法很奇怪。
我們不知道古時的鹽的重要性,直到你看武俠小說,知道中國的鹽商原來很有錢的。
這些是重要,如今的,你去入油,多少錢?有沒有搞錯?全世界都是這樣入的。
你入不入?你不入就走路,星期日要返崇拜,過一都要入。
這幫人說我們不是這樣,我們不想見到王帝吃虧,所以我們就先講清楚給王帝聽。
他們破壞了猶太人建造耶路撒冷的城牆,這是20年後的事。
其實是尼西米返去耶路撒冷之前的歷史。
他們那種捨而不捨的決心,一直在那裏破壞了猶太人重建耶路撒冷,是有根有據。
不過在時間的先後上,我們要小心讀,不是經文搞錯了,搬了以後的事情,走來這麼早講。
你要證明現在他們不懷好意,其實在後來的文獻上,我們能夠找到很確實的證據。
證明所羅巴伯和這幫長老拒絕他們是有智慧的,未必有人通水。
不過最後回看,這幫人原來是猶太人和汴雅文的敵人,真是神保守。
如果你引狼入室,進來之後在裏面才從中破壞,那就大頭佛了,搞到一鍋泡。
上帝保守,他們其實很需要幫忙的,你在外面三不識七,哪裏有甚麼窿路,最好有本地人幫忙,為甚麼不歡迎他們。
有時候作為領袖做這些決定,真是不容易的。
在這個事實的經過裏面,我們發覺他們這樣的決定到最後證明是對的。
當時會不會引起爭論呢?平心而論,常識,常理,推測,一定有很多爭論。
可能有一幫人認為,為甚麼要拒絕他們呢?。
所以很難說的,在當時你要馬上找到證據,找不到的。
寫歷史的好處就是,過了幾十年之後,終於我們看清楚他的真面目了。
所以以斯拉基就有這個好處,回顧這段歷史,他可以第一句就告訴你,這幫是猶大汴雅文的敵人。
他們當時這樣來,他們的企圖,他們的意圖,後來就看得清楚。
除了這個困難,令到他們停止建成聖殿之外,還有其他的困難。
剛才我們讀第六章,第十四節,一開始那裏就說。
猶大的長老,因為先知哈蓋,和另一位先知,就是易多的孫薩加利亞,所說勸勉的話。
他們就建造聖殿,凡事亨通。
就在第六年,亞達月初三日,就建好了這一座聖殿。
提到先知的名,其實是第五章,第一節。
交代完外來的攔阻敵人的攻擊,收買那些謀士,又告他們。
講到第四章,第二十四節,經文的敘述就交代。
在這樣的情況下,耶路撒冷神殿的工程停止了。
從古列王的時期,一直停到波斯王大利烏的第二年。
直到大利烏王第二年,那個時候就有先知哈蓋,和易多的孫薩加利亞。
奉以色列神的名,向猶大和耶路撒冷的猶大人說勸勉的話。
跟不跟得到那個次序?哈蓋和薩加利亞講什麼話呢?。
幸好聖經裡面有保留到他們兩位先知的書卷。
在舊約聖經的最後,你可不可以跟我一起揭到舊約聖經的結尾。
哈蓋書,我們讀哈蓋書第一章,第四節,1107頁。
如果你拿著的是和合本的商行版聖經,哈蓋書是尾三的卷先知書。
哈蓋書第一章,第四節,到第七節,找到我們一起讀。
這殿仍然荒涼,你們自己還住天花板的房屋嗎?現在萬君之夜和華如此說,你們要省察自己的行為。
你們殺的總多,收的卻少,你們吃卻不得飽,喝卻不得足,穿衣服卻不得暖。
得功錢的,將功錢裝在破漏的囊中,萬君之夜和華如此說,你們要省察自己的行為。
很明顯,這殿仍然荒涼,聖殿未建好,大理烏王第二年的時候,聖殿仍然都是圍著板,有個宮地在那裡,什麼都未動。
停了十九年,他們才說你們自己住在有天花板的房屋裡。
聽清楚,先知不是說他們住在有游水池的房屋,很漂亮的大房子,開很漂亮的車,很奢侈。
不是,誰家裡住的沒有天花板的舉手,我家裡沒有天花板的,請你舉手,有沒有?沒有,有家裡住的就有天花板的,所以這句話你要小心聽。
這不是罵他們自己好好享受,不理會上帝的聖殿,有時候可能讀錯了。
誰人回到耶路撒冷會沒有房子住,每個人都睡街,住彭捷他們每個人都搭過牆,搭過帳幕,不行的,有大人小孩有老人家,你當然要住房子,住房子哪房子沒有天花板呢?。
這裡說的是什麼情況呢?其實是提醒他們,頭尾那兩句說話很好,你們自己要審查自己的行為。
19年過去了,困難是真實的,外面來的攻擊,令到他們的工程要停頓下來,這個是客觀的事實。
但是這個困難維持到20年了,大家初初就真的為了困難,到這個時候就自己有點鬆散了。
接著說的那段話也是要小心聽的,你們種的殺的種多收的少,吃就不飽,喝就不解渴,穿衣服又不夠暖,然後得到的人工又有薪金,但是又好像破漏的錢囊,用盡都不夠。
到最後的時候銀行寄了預結單來,又是只剩下7.89元,說的是什麼事呢?有人說他們有饑荒,說他們有很多的災難,我覺得有時候未必的。
這裡說的是心情,你覺不覺得?其實有得吃有得住的,有得穿有得睡的,不過總是覺得不夠厚,這班人回耶路撒冷做什麼的?上帝給他們的感動20年前是做什麼的?。
他們本來在巴比倫住的,他們為什麼要回耶路撒冷?回來是重建聖殿的,有個使命的,有個目標的,20年了,現在他們的目標是什麼?。
殺種、收割、吃、喝、穿衣服、收人工的那張預約卡,然後睡覺時看著天花板,所以就記得自己住的那間屋有天花板,你聽不聽到意思?。
在這樣的生活當中,先知的說話是什麼?你記不記得以色列說過兩次,是勸勉的說話,是鼓勵的說話,不是罵他們,不是說他們冷淡後退,不是,這班人如果冷淡後退根本就不會回來耶路撒冷的。
他們是有心的人,不過有困難,經歷了這些困難,有時候都會心淡了,而且20年真的忙於生活,賺錢當然困難,很多事情要搞,搞到最後,如果我們用今天的說話來說,沒有了focus,我們的生命開始好像拍照,沒有教導的focus。
拍出來的照片全部是怎樣?一片蒙混,又不是不知道那個是自己,不過看上去肯定看不清楚,我在這裡做什麼?我到底在這裡過著什麼日子?先知在這個時候起來提醒他們,哈該跟他們說什麼你知道的,很熟悉的經文,你遣去第二章第六節。
我必振動萬國,上帝說的,萬國的珍寶必都運來,我就使這殿滿了榮耀,這是萬君之耶和華說的。萬君之耶和華說,銀紙是我的,金紙也是我的,。
這殿後來的榮耀,必大過先前的榮耀,在這地方,我必賜平安,這是萬君之耶和華說的。。
你一定聽過這句金句的,如果你要教會要建堂,一定用這句金句的,是什麼意思呢?在歷史上,只有這一次,他們真的起聖殿所有的budget,是由帝國波斯付錢的,找數的,沒有第二次了。。
所以,你讀聖經,你要記得有個歷史處境的,哈該這句話沒有給我們的,今天我們西區建堂了,金紙是我的,上帝說的,振動萬國,我們個個不用奉獻的。。
你搞錯了些東西,你搞錯了什麼,你明不明白?你將講給所羅巴百聽的那段話,講了現在給關牧師聽,不是的,上帝沒有這樣跟我們說的。。
當時才鼓勵他們,二十年過去了,但是上帝的應許未曾成就,上帝當初感動你們回來耶路撒冷的時候,同時上帝感動了古列。。
上帝叫古列願意改變政策,然後送你們回來,還給錢你們起聖殿,現在不是古列不肯給錢,現在是你們不肯用錢。。
二十年停了工,是有困難,但是上帝的保守,上帝的同在,上帝的能力,是不是應該比起這些困難,更加值得我們去經歷,去體驗呢?。
你要等到什麼困難都沒有,才動,那就再等二十年,怎麼會沒有困難?不可能沒有困難的。。
以色列記第五章,接著記載下去的時候,就說,百姓聽到先知的話,他們就起來動手建造。。
很好,這班真是有心的人,這五萬人回到耶路撒冷,他們的生命真是不容易的,不簡單的,不是那些散兵游勇,不是那些只是貪圖富貴,享受安安日生活,不是,他們的心是火熱的,。
他們的困難停了一輪,當他們再聽到先知的勸勉的時候,他們動了,動的時候,接著發生什麼事呢?。
第五章就說,當時河西的總督達賴和其他,我開始老化了,我開燈看不到,其他波斯賴,我有沒有讀錯?沒有,和他們的同黨就來問,誰降旨讓你們建造這殿,修成這牆呢?。
你查他們了,幹部來了,書記來了,政府來問了,但是你看下去,我留給你自己回去看,你好好的回去坐下,讀一次第五章,第六章,。
這班人來查的時候,猶太人就回答,事實就是古列夏趙二十年前,有一個這樣的經過,於是河西的總督就寫一封信回去波斯的君王,已經改朝換代,已經轉了大利烏了,。
大利烏,日理萬機,從印度到古實,這麼多事情搞,怎麼會記得耶路撒冷,所以要找回archive,按電腦的file出來,打進去,猶太耶路撒冷,真的有這件事,大利烏就降旨,你讀吧,第五章,第六章,。
不單止不要攔阻猶太人,還要速速找數給錢,多好,不查就反而沒錢,你明白我的意思嗎?現在來查一查,就跟著拿張check來,上帝的工作,你有沒有信心?。
還是你繼續住在你有天花板的房屋底下,天天吃飯睡覺,穿衣服買菜,總是不夠用,你明白嗎?不是說生活不好,而是你沒有了目標,或者沒有了上帝在我們的生命當中,祂想給我們怎樣經歷祂的同在,祂的保守,。
有時你也要冒險,經歷過困難最好就什麼都不碰,不是的,那是公務員心態,不做就不做,做少一點就做少一點,曾經在教會受過傷的,不要搞我了,去下令會說笑,保持距離,點頭問問安,微笑握手,夠了夠了,。
你看到那二十年的心態嗎?你想接下來的二十年就是這樣過,請聽上帝的話,神的話提醒我們,不是這樣的,你看看撒加利亞怎樣說?撒加利亞書第四章,在哈蓋書之後,。
撒加利亞書第四章,第六節開始,找到嗎?第六節到第九節,找到我們一起讀,撒加利亞書第四章,第六節到第九節,請讀。。
他對我說:「這是耶和華指示所羅伯伯的。」萬君之耶和華說:「不是倚靠勢力,不是倚靠才能,乃是倚靠我的靈,方能成事。」。
大山啊,你算甚麼呢?在所羅伯伯面前,你必成為平地,他必搬出一塊石頭,安在殿頂上,人且大聲歡呼說:「願因為歸於這殿。」。
耶和華的話又臨到我說:「所羅伯伯的手立了這殿的根基,他的手也必完成這功。」。
你就知道萬君之耶和華差遣我到你們這裡來了。」看到嗎?我們很熟悉的金句,不是倚靠勢力,不是倚靠才能,是靠上帝的靈,方能成事。。
說的又很具體,所羅伯伯要帶領回眾重建耶路撒冷的聖殿,容易嗎?所有的條件都不在他的手中,控制之下。。
波斯怎麼想,何西的總督的態度,那地的敵人怎麼攔阻他們,所羅伯伯能夠做些甚麼?所羅伯伯甚麼都不可以做。。
但是當他願意去經歷上帝的恩惠的時候,一步一步他就看到上帝怎樣透過那些好像是甚至敵對的勢力,來成就,這裡很小心,不是成就所羅伯伯的計劃,。
不是成就我們的願望,有時我們背這句金句背錯了少少的結論,是成就上帝使他們回耶路撒冷所交給他們的工作,完成重建聖殿。。
聖殿結果在大利烏王第六年,四年的工程就建好了,工完前515年。。
如果你對這些歷史年份沒有因為考中學會考有抗拒感,這個年份是值得背了它。586年耶路撒冷的聖殿被拆毀,515年大利烏王第六年,第二個聖殿在原子重建成功。。
中間經歷了多久?70年。耶利米先知,安慰猶大人,你們被擄只是70年,就是這個意思。。
上帝的應許,上帝的恩典,上帝的同在,是很確實的,是我們可以經歷的,只要我們不要將自己困在那間有天花板的屋裏面。。
那個好像很安全,自己地頭,甚麼都自己控制,但是那種不滿足的感覺,其實是上帝的感動,其實是上帝的提醒。。
其實是上帝在我們的生命當中,祂願意我們用我們新約聖經經常用的金句,開到水深之處,其實都不用那麼勇敢,就是你繼續不要停在自己認為很安全,保護自己的世界,而是走在神的旨意當中。。
這一班的猶太人,就是親眼見證70年被擄結束的那個歷史時刻。。
這一天來到,是因為他們回應先知的勸勉,他們動工建造,萬國的金銀,波斯帝國的資源,就幫助耶路撒冷完成了聖殿的重建。。
上帝的奇妙,就是這樣在他們眼前實現,發生。。
作為這五萬人,能夠經歷一個這麼大的歷史的日子,你說是多麼特別。。
如果他們繼續躺在天花板之下,這一天是不會來的,沒有公元前515年,聖殿建造好的日子。。
歷史就是這樣的,上帝工作,透過很多不同的人,透過領袖,透過君王,甚至透過那些敵對上帝,反對上帝的力量,不在我們的控制當中,在上帝的手中。。
你和我,就只需要問清楚,神在我們身上的旨意,祂要我們做什麼,我們就好好地走上去,經歷祂,看到上帝的同在,我們的心就滿足了。。
我們就吃得飽,穿得暖,天花板就不漏水了,每個月七個九號八就夠用了,不用欠債了,整個人生方向,焦點,sharp了。。
你看到上帝在你的家庭,在你的生命當中,在做一件什麼事,你見證到上帝奇妙的作為,你的心就滿足了。。
這個是以色列記開頭的三分之一的記載,聖殿建好了,秘魯亡國的日子,七十年結束了,還有三分之二呢?。
是呀,還有三分之二,聖殿建好了,只是第一步,接著下去,下一次不如你先看了以色列記第七章,到這本書的結尾,然後再回來崇拜,有兩個禮拜的時間,。
或者不用了,等明天Victoria Day放假,你就可以坐下讀聖經了,我們同心低頭祈禱。。
天父我們多謝你,因為你真的沒有任由我們,任由我們在家裏面這樣睡過日子,你與我們同在,你要施恩幫助我們,你要我們的生命精彩,。
你要我們經歷你的信實,你的慈愛,你的恩典,你的能力,你的工作,你在歷史上怎樣成就你拯救的計劃,多謝你,我們能夠有份去參與,。
不是我們配得這樣的榮譽,而是你施恩憐憫,你給我們機會,可以參與在你的群體,你的教會,參與在你的建造,參與在你的救贖當中,。
讓我們見證你奇妙的作為,不單在我們的身上,也在我們身邊,在我們周圍的人的身上,多謝主,求你的說話,保守我們的心,。
在我們跟從你的時候,我們的倚靠,我們的信心,就是建立在你的英雄之上,無論在這個地方,還是我們出去,到不同的處境當中,我們知道是同一位在天上的父神,你看顧,你保守,你帶領著我們的腳步,多謝你,。
誰聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名臣。
