各位電視會平安。
我們今天再有機會一起思想聖經的彼得前書的經文。
我們思想兩個字,就是警醒。
我們一起在先讀祷告。
我們天上的主,我們感謝你。
是你自己將奇妙的救恩賜給我們。
讓我們有生命的能力,可以勝過罪權,勝過死權。
我們能夠活在你的面前,靠著你的恩惠。
我們行在光明的路上。
祝我們今天知道在世上生活,仍然有很多不同的挑戰。
但是祝我們仰望你的恩,大英我們能夠堅定地跟隨你。
縱使社會變化,政局改變。
但是主啊,我們知道你永遠是我們的依靠,是我們的幫助。
我們就放膽的,也都因為你的道,教導,我們跟隨你。
而今天當我們一起思想聖經,祈求恩恕。
刺下你寶貴的聖靈,在我們心中,引導我們進入你自己的真道。
我們仰望祈禱,奉主耶穌,成名祈求。
我們一起思想的是比特前書四章的經文。
我特別來集中思想的是警醒,watchful。
當思想到警醒的時候,大家都會很容易明白。
在日常生活裏面,很多事情我們都需要警覺住,警醒住。
一旦不小心,一旦疏忽,就會有很多損失,傷害。
最近留意到一位長者,因為長者在家裏面。
在自己家裏的走廊裏,放了很多雜物。
家裏地方不大,所以很多物品都要堆在走廊的一邊。
但是越堆越多,他自己都覺得有些問題。
我幾次想過要搬走這些物品,或者搬少一點都好。
但一直都沒有行動,直至有一次他走經走廊的時候。
因為那些物品下層的有些凸出來。
他一走的時候就卡住了,整個就卡住了。
然後送入醫院,發覺大腿骨斷了。
這些事情我們久不久都聽到。
有時候聽到的時候就想,為什麼不早點搬走東西。
有時候會有些感覺,家庭應該是最安全的地方。
但很多時候發覺很多意外在家庭裏面出現。
也試過有很多次想過要做那些,要處理那些問題,要解決那件事。
但是一直拖著拖著,最終就發生事。
生活上我們很容易體會到,這些警覺性是很重要。
同樣你和我的心靈,同樣需要這一種的警覺。
什麼時候心靈裏面沒有那種警覺,我們都會受到很多的傷害。
那個傷害可能比起身體受傷害更加的嚴重。
當你讀到畢體前書的時候,你發覺畢體前書是多次提及到。
弟兄姊妹你們要警醒。
所以我們今天讀到的第四章第七節,就很清楚講一件事情。
他說,萬物的結局近了,所以你們要自律,要保持頭腦清醒,為要討高。
正經很清楚講述到這個世界的末了來到。
我們今天看回很多社會的情況,整個世界的局勢。
知道這件事情是更加的近。
就在這個末世的時候,聖經提醒我們,我們要去保持頭腦清醒。
保持頭腦清醒也是警醒的意思,新日本譯做警醒。
保持頭腦清醒特別在這個末世的時候,是我們每一個教徒一個最大的需要。
當著耶穌提到末世有的預兆的時候。
他就即時講一句很重要的說話。
與眾深長,還提出聖經路加夫音二十一章,大家會記得的這句說話。
朱若叔說,這些要謹慎,恐怕因為貪食醉酒,和很多不同的思慮,累著你們的心。
當朱來到的時候,這個日子好像網絡忽然淋到,進入了一些網絡危險的狀況。
因為那日子要這樣淋到全地上一切居住的人。
然後接著朱說,你們要時時警醒,常常祈求。
使你們能夠逃避一切要來的事,能夠至終可以站立在朱的面前。
朱一直提醒我們要過一個警醒的生活。
聖經裏面提醒我們,你們不要醉酒。
這句說話特別在很多處的經文裏面重複出現。
聖經用醉酒形容一種心靈迷惑的狀況。
一個人當他失去了一些判斷的能力。
失去了一種自製的力量,這是醉酒的狀況。
同樣心靈裏面不能有一種判斷,失去自製,就會掉進陷阱裏面。
大家一定看過很多新聞,很多時候看到一些交通意外。
因為開車的人醉酒駕車。
明明一條有對頭輪車的路,不知為何車會去到旁邊的線路走。
一個人當他醉酒的時候,就會分辨不到是與非。
就算分辨到,也沒有力量走上去。
聖經說我們要小心免得我們跌入一種這樣的情況。
一個心靈迷惑的人,他會對神很多懷疑。
懷疑上帝為何會讓我病了。
為何會讓我有這樣的問題。
因此對神產生很大的一種不順。
剛剛昨天有一節過的,我們中間的姐妹的安息禮拜。
有一些她過去的事情寫下了在長刊上面。
因為姐妹有人問她,你病得這麼辛苦,你覺得很憂心嗎?。
因為姐妹就回答她。
她說,病一定會痛苦的,病一定會辛苦的。
但是辛苦和憂心是沒有關係的,是兩件事。
如果你已經將自己的事交託給天父,為何要憂心呢?。
一個人當他在祈禱當中,他去到將事情懂得交託給神。
在他心靈裡面分辨到,痛苦和憂慮不一定要相連。
而且他可以在過程中將自己的事情交託給神。
他不至於對神有埋怨,有不順。
你會發現當你提到要警醒的時候,一定會連繫一個追求。
剛才大家會錄到四章七節所說,你們要警醒,你們要心靈清醒,以致能夠禱告。
剛才讀的漢語聖經特別提及到,你們要保持頭腦清醒,為要禱告。
當你的心靈保持一種清醒的時候,你更加知道警覺自己的需要來祈禱。
因為弟兄他自己說,每天早上一定要祈禱,無論如何忙都好,一定要祈禱。
因為我自己公司裡面很多事談,很容易會踩到陷阱。
所以他每一次祈禱的時候,會想像今天會遇到什麼事情,有什麼可能的危險。
然後事先祈禱,保護著他,讓他能夠在當時有勇氣拒絕,不應該做的事情。
有勇氣去做要做的事情。
因為弟兄當他心靈清醒的時候,他會意識到前面有危險。
因此他會禱告,去保護自己。
同樣一個弟兄,當他心靈清醒的時候,他會知道是一天完了之後去祈禱。
他會去安靜,不單單去說很多東西給神聽。
他會去小心聆聽,去檢視今天所做的事情,有沒有什麼事情是神喜歡的。
然後當中去認罪悔改,有沒有什麼事情當時會這麼不安的。
為什麼我心境會這樣呢。
原來我很懼怕這個人。
而他所說的話,我是有個衝動,一定要聽他說。
在他的反思裡面,事先禱告,天父明天會見到他。
求你給我有那種力量。
不會來信人的情面,你要做事情。
在電視節目很多時候,你會發現一個警醒的人,是一個清醒的人。
他能夠分辨到什麼危險,以至他能夠避開跌進去。
你說我也希望自己能夠清醒,但是怎麼能夠清醒呢。
聖經沒有什麼,好像名單要藥,只是兩個字,就是禱告。
祈禱和禱告與警醒是一定相連的。
watch and pray,一定是連在一起的。
今年的社會上面,很多人都很忙碌。
或者很多其他的事情都會去佔據我們的心思。
我們第一件事情會放下的就是祈禱。
太容易首先放下的就是祈禱。
你會保守著你的心,你的心祈禱仰望上帝的時候。
你會經驗到那種清醒的心靈在你裡面。
你能夠堅定地走在一條正直的路上。
可以跟隨神,可以依靠神。
當你再看回剛才的經文的時候。
你會發現再講一些有關於警醒的方向。
回到第四章第一節的時候。
聖經提到在第四章第一節所講。
以基督受苦的心智來去武裝自己。
你會發現這句話好像很特別。
要背上一些器械去武裝自己嗎?。
怎麼能夠武裝自己?。
聖經就這樣講,在四章第一節這樣講。
所以基督既然在肉身受苦。
你們也要用同樣的心智來武裝自己。
因為人在肉身受過苦就已經與罪斷絕了。
我們試試從兩個角度去看這則經文。
聖經首先所講的就是主耶穌祂為我們受苦。
祂為我們承擔了罪的刑罰。
被釘在十字架上面。
因此在祂的代替裡面。
將我們從罪的權勢裡面釋放出來。
很根本地解決人生命的問題。
第五章是最核心的一個福音的信息。
就是基督為我們受罪、受死。
將我們從罪的權勢釋放出來。
你要常常記得一件事情。
知道你已經被釋放。
你和我已經有一種不犯罪的自由。
沒錯你可以犯罪。
你仍然自由地去犯罪。
但當你領受主耶穌祂的救恩之後。
你會知道在生命當中有一種不犯罪的自由。
面對私貪的時候你可以放膽去拒絕它。
領導者也經歷過。
面對一些事情。
有些不應該看的東西。
有些不應該買的東西。
不應該做的事情。
一去到那個處境的時候。
可能突然心裡面閉一閉一。
又來了。
我都沒有辦法去做了。
有時候都會怕自己不能夠去忍得住。
去接受這個事情。
但你要經常以基督為你受苦的心智作為武器。
來武裝你自己。
很清楚告訴自己。
主為我死。
我不再在罪的權勢之下。
主已經赦免我的罪。
祂給我新的生命。
我可以拒絕罪。
因此你心裡面知道。
不是你去面對那些私貪的挑戰。
而是這位已經為你受死的主。
成全了這種權柄在你身上。
你可以不犯罪。
你可以拒絕私貪。
另一個角度我們再思想的時候。
聖經就說。
基督既然在肉身受苦。
你也要用同樣的心智來武裝自己。
主耶穌會因為信服父神而受死。
我們都可以按照神的旨意受苦。
按照祂對我們的心意。
信服祂的大命。
這個心智會武裝起你。
叫你不會犯罪。
我想回想起很多年前。
中國內地曾經有一些。
是很多宣教士受死的時間。
1900年大家會記得。
中國義和團之亂的日子。
無數的宣教士在那段時間是殉道。
其中一位宣教士在他殉道之後。
有人將他以前寫下的文字拿出來。
發覺這位宣教士有一句很特別。
但很重要的說話。
這位宣教士他就寫下。
他說我已經將自己奉獻給上帝。
作為上帝的公牛。
Ox 作為聖體的牛。
或是在田耕耕作。
或是放在祭壇上作祭品。
易者皆可。
他就這樣說。
無論是勞苦為神作功。
或是要被獻上在祭壇上殉道。
因為我已經將自己奉獻給神。
所以無論如何我都可以。
很多電影節目都體會到。
何時你將你自己的生命交給神。
甚至按你的旨意成全。
You will be done。
你的旨意成全在我身上。
就算要受苦。
我也樂意去走上去。
在那時候你發覺內心有一種力量。
這種力量就是跟著經文所說。
一種決心從此之後不再從人的情慾。
第四章第二節所說。
只是專心去聽從神的旨意。
第四章第二節所提。
不再為人的私慾。
而是為神的旨意。
在肉身上如下的光陰。
你的心裡面很願意。
很願意按照神的旨意來行事。
就算會受苦。
就算會吃一些。
自己都不想面對的苦頭。
說回身體的病患。
因為弟兄也見證。
在他發現自己患了癌症的時候。
他很快就在神面前一直祈禱。
神讓他醫治。
他相信神有大能力可以醫治他。
當他一直祈禱的時候。
他發覺當他一直祈禱的時候。
他仍然很擔心。
擔心自己會有很多痛苦的問題。
在那個祈禱過程當中。
突然間他發覺他需要轉一個方向。
他在討告就向神說。
他說神啊。
好像保羅所說的。
無論是生是死。
總叫基督。
你在我身上照常顯大。
因為他擔心自己會。
因為不能接受自己的病。
所以會開始埋怨神。
開始不信。
覺得神不愛他。
因此他開始將心思轉移。
相對的。
你的旨意成全。
如果你給我健康。
我很感謝你。
但如果你容許我病患。
但會成功的。
願你的旨意成全。
他發覺當他這樣祈禱的時候。
心裡有很大的釋然。
而且他發覺在這種心思裡面。
他更加可以。
是按神的旨意來生活。
很多人生的抉擇。
一個的選擇。
就是神的旨意。
你回到剛才四章第二節的時候。
所以你會看到。
不按人的情慾。
人的私慾。
這裡說的是眾數。
有很多不同的私慾。
你們去私探我們。
但不是為人的私慾。
是為神的旨意。
應該是單數。
也意味著只有一個選擇。
面對各種的私探的時候。
我們只是選擇遵行神的旨意。
在這個情況之下。
你與罪斷絕。
你有那種生命的力量。
可以不再犯罪。
不再跌入那些私探當中。
因此給我們提醒。
你們要留心主要是他受苦的心智。
用這種心智去武裝自己。
以致你能夠一生按照自己的旨意生活。
而不會被私探、被罪、被私慾來控制你。
我們再看下體經文裡面提到。
不單止我們可以在這種受苦的心智裡面。
來面對著、警醒著。
很多時候你會察覺到。
在世上生活的時候。
你會面對著一些其他人對你的排擠。
面對著這些情況的時候。
如何能夠繼續警醒等候呢?。
就是思想永恆的審判。
在其他前書裡面。
有三次不斷地提到。
就是我們在世上是寄居的。
我們不是住在一個永久的家鄉。
當時的猶太人他們很明白。
因為他們面對著當時的羅馬政權的一種逼迫。
是趕著他們離開羅馬城。
到周圍很多的羅馬帝國所佔據的。
這些所謂的殖民區。
在那裡他們不是羅馬公民。
他們是被認為是一些邊緣的人士。
跟當地的文化表現當然不同。
而且他們發覺周圍的人。
那種是非價值的判斷。
是跟他們完全不同。
是格格不入的一種觀念。
在那個處境裡面。
彼得特地提醒他們。
你們要知道你是寄居的。
所以你被別人去誹謗。
是不出奇的事情。
是完全是自然的事情。
會發生的事情。
我剛剛早前留意到一段視頻。
看到一群青年朋友。
他們在談一個課題。
我也留意一下。
原來他們在談什麼時候才可以有婚前性行為。
我也不知道現在的人的想法。
但是在談的時候。
發覺好幾個年輕的男士。
他說現在時代進步。
我們通常兩三個星期認識一個女孩就可以了。
我說兩三個星期。
接著有一個好像是比較穩重一點的。
不行,起碼一年。
接著有一個女孩小聲說。
我覺得不好的,應該是結婚先。
在婚姻裡面有性的關係。
他一說出來之後。
我看到周圍的人。
那種面容是很大的取笑的態度。
你這麼守舊的。
你這麼老套的。
你是精潔女來的。
一直這樣來取笑她。
我心裡面想。
一個人當他願意拿著原則來生活的時候。
所承受的是一些取笑甚至是委託。
在那時候我們會覺得會有艱難。
但是聖經講述到這種情況的時候。
在剛才我們讀過的四章第四節。
面對著這個委託。
然後接著第五節。
下載再講。
他說你們必須向那位預備審判活人。
死人的主教掌。
他們不單只是其他人。
包括我們自己。
有一天要面對著這位上帝對我們的審判。
或者這個時候隨著這個世界來行事。
你會覺得舒服一點的。
好像舒緩了那種壓力。
但是你會發覺聖經裡面說的。
你看的不單是眼前。
你要看回這位上帝是一定會審判的。
他賜給我們真理。
也都以真理成為他審判我們的基礎。
所以聖經說在那些時候。
你要想回上帝會審判活人、死人。
要預備向他交著。
我們記得在之前的。
記得前書一章十三節。
同樣這樣講。
這次聖經我很想大家一起讀出來。
你會將它讀入你的心裡面。
他說因此要預備好你們的心。
要頭腦清醒。
把盼望完全寄託在耶穌基督顯現的時候。
所以帶給你們的恩典上。
要頭腦清醒。
你的盼望是放在主耶穌再回來的時候。
所以要帶給你各樣的恩典上。
眼前你可能會有所損失。
甚至面對更大的壓力。
但是主要告訴我們。
一個人能夠警醒。
是因為他將心思放在將來的現實上。
就是當主在回流的時候。
他要將天上一切的恩惠和福氣賜給我們。
這種重要的方向。
再讀的時候你會發現聖經裡面。
一直繼續講到警醒。
但是這種警醒。
就不純粹是一種心靈上面的狀況。
而是一種可以見到的行動。
我們再看看下的聖經的時候。
我們讀回聖經四章第七至剛從來讀過。
聖經就說萬物的結局近了。
你們自律保持頭腦清醒。
唯有禱告。
我們知道。
然後你會發現。
當他一直這樣講的時候。
他就要講到很多要有的行動。
第四章第八節。
我們跳到第四章第八節。
你會見到聖經裡面再講的。
就是你們要去彼此切實相愛。
當我們講到相愛的時候。
我們知道一定不是講一些口裡面的說話。
是一種真正的生活的行動。
我們也想回到我們早前也順順地讀到。
聖經裡面的主耶穌所講的比喻。
在《路教福音》第十二章我們讀過的。
就是當這些僕人知道主人快要回來。
在延寂回來的時候。
他們要準備好、要警醒。
所以聖經就提到主人吩咐他們。
你們要時刻蓄好腰。
點著燈。
預備好主人回來。
這個蓄好腰。
有時候我們現在的時代好像不太明白。
為什麼等主人回來要蓄好腰。
紮著皮帶好像沒有什麼特別關係。
但當時的人很明白。
因為他們穿著長袍。
如果他們有什麼要做的時候。
要把長袍的袍腳翻上來。
放在腰帶裡面。
變成他們隨時可以走動。
以及可以做不同的事情。
因此蓄腰是表示一種心靈的準備。
是預備好去做要做的事情。
是可以即時回應到當時的需要。
所以主要告訴你們。
你們要時刻蓄好腰。
在《光牆內讀》的第一章。
比特前書第一章十三節。
同樣這麼講及。
就是要預備好你們的心。
這個同樣是蓄腰的意思。
但今天不是說你身體的腰部。
而是說你的心。
你可以想像一個心。
有條腰帶綁實。
一個警醒的心。
是經常蓄著腰。
準備好去做要做的事情。
在這樣的前提之下。
你發個聖經就說。
最要緊的是彼此切實相愛。
是跟著的。
四章第八。
然後就說你們要互相款待。
不發怨言。
同樣帶著警醒的心警覺著。
因為太太有人告訴他。
你跟先生關係很好。
太太就笑笑口。
是啊,我們都沒什麼叫殺的。
不過我都忍了他十年。
可以是沒什麼衝突。
但是沒什麼恩慈。
只是有忍耐。
你記得聖經第十三章。
那裡有很多前書。
愛是恆久忍耐。
不過又有恩慈。
不只是忍耐。
而是有恩慈。
不只是款待。
而在款待過程當中。
就算很長久的服侍。
就算要付出一些。
好像超越了自己能力的代價。
但是不發怨言。
帶著甘心樂意的心。
來去服侍別人。
而且在下得說。
你一定要用你的恩慈來服侍人。
前書第四章十節說。
「正照所領受的恩慈彼此服侍」。
一個警醒的生命。
他才會懂得去服侍。
一個心裡面迷惑的人。
被迷惑的人。
他只會常常想起自己的事。
我再說。
一個清醒的人。
他才可以去愛人。
或者反過來說。
一個愛人的人。
他的心變得清醒。
他留意到人的需要。
留意到主的旨意。
留意到主要回來。
因此他會留心去做他要做的事。
因為他的心靈蓄起了。
他去做主要做的事情。
但是在過程當中。
他一直會想到的。
不是自己。
我怎樣得到讚賞。
或者我怎樣得到一些地上的成就。
他的心一直想到。
主再回來的時候。
我要得到他的稱讚。
所以聖經在第四章第十一節。
就很清楚的說。
他說 哪一個有不同的服侍都好。
最終的目的。
使神在一切事上。
藉著耶穌基督得著榮耀。
永遠是他們最終極的目的。
是讓神得榮耀。
是依靠神。
是靠著他的力量做事。
稱讚的不是我。
是上帝自己。
一切的榮耀尊貴是歸於他。
他在聖經裡面。
這個警醒的主題是常常出現。
但是我有時候都會問。
我會不會聽得太多。
所以我覺得自己已經警醒了。
我都會一直問自己。
在現在的自己的生活裡面。
能否真的警醒。
來跟隨著。
有時候會感覺到。
可能是因為太長時間。
有些事情好像仍然是這樣。
都有一些想好像算了 放棄了。
我最後再說一件事。
我很記得一位宣教士。
因為宣教士我常常想起他。
叫做Henry Morrison。
很多年前他曾經去到非洲。
在非洲宣教40年時間。
他們乘船。
當時的年代也是乘船。
回到他自己的家鄉。
在美國的紐約。
他很期待。
回來的時候有人能夠去歡迎他。
他們太久沒有回來了。
船到碼頭。
看到很多人迎接。
很高興。
很多人拿起旗幟打鼓來歡迎。
他說他們還記得我們。
後來才發現原來不是。
原來是羅斯福總統。
當時也是從非洲回來。
不過他去打獵。
不是宣教。
打完獵回來之後。
很多人就組織一個儀仗隊。
在岸邊歡迎他。
大肆地歡迎。
宣教士夫婦到他下地。
到處看沒人認識他們。
很憂愁。
找了一間旅館。
因為家裡自己家都不在。
去到旅館的時候。
心很不開心。
有些說話埋怨神。
神我服侍你這麼多年。
為什麼會是這樣。
沒有人會再記得我們。
在他埋怨的時候。
他自己說。
突然聽到主跟他說一句話。
主告訴他。
Henry。
你還沒回到家。
Henry馬上明白。
主告訴他。
當你回到天家的時候。
天使天官和我會來迎接你。
他一定會在地上警醒。
有些時候可能會覺得辛苦。
有時候覺得好像還是很困難。
但你記得你還沒回到天家。
你繼續警醒地生活。
做你當做的事情。
依靠上帝面對可能有的苦難。
有的委託。
有的取笑。
但仍然歡你快樂。
依靠著上帝。
行在他的路上。
我們一起祈禱。
多謝恩主。
你曾經為我們受死。
給我們恩典性的罪的權勢。
我們今天靠著你。
可以站在光明當中。
主求求你保守我們。
在地上堅定跟隨你。
一生堅定。
縱使面對著艱難。
但主讓我們仍然只是行你的旨意。
走你的路。
讓我們有一天可以歡歡喜喜見到你的面。
領受你給我們真正永恆的恩惠。
奉耶穌聖明祈禱。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
阿彌陀佛。
我就是想要你做我的人生的一部分。
我就是想跟你們一起玩玩看的,好嗎?。
