各位電視朋友 平安!我們今天有機會一起思想聖經的彼得前書經文。
我們思想兩個字 就是「警醒」 我們一起在先徒讀稿。
我們天上的主 我們感謝你 是你自己將奇妙的救恩賜給我們。
給我們有生命的能力 可以勝過罪權 勝過死權。
我們能夠活在你的面前 靠著你的恩惠 我們行在光明的路上。
主我們今天知道在世上生活仍然有很多不同的挑戰。
但是主我們仰望你的恩 帶領我們能夠堅定地跟隨你。
縱使社會變化 政局改變 但是主我們知道你永遠是我們的倚靠。
是我們的幫助 我們就放膽地 也都因為你的道的教導。
我們跟隨你 當我們一起思想聖經 懇求恩主。
賜下你保衛的聖靈 在我們心中引導我們進入你自己的真道。
我們仰望祈禱 奉主耶穌 盛名祈求 阿們。
今天一起思想的是比利前書四章的經文。
我特別來集中思想的是警醒 Watchful。
當思想到警醒的時候 大家都會很容易明白。
在日常生活裏面 很多事情都需要警覺著 警醒著。
一旦不小心 一旦疏忽 就會有很多損失傷害。
最近留意到一位長者 他在家裏面。
在自己家的走廊放了很多雜物。
家裏地方不是很大 所以很多物品都要堆在走廊的一邊。
但是越多越多 他自己都覺得有些問題。
有幾次想過要搬走這些物品 或者搬少一些也好。
但一直都沒有行動 直到有一次他走經走廊的時候。
因為那些物品 下層的那些 有些凸了出來。
他一走的時候就卡住了 整個就卡住了。
然後接著送入醫院 發覺大腿骨斷了。
這些事情我們久不久都聽到。
有時候聽到的時候就想 為什麼不早點搬走這些東西。
有時候會有一些感覺 家庭應該是最安全的地方。
但很多時候發覺很多意外在家庭裏面出現。
也都試過 有很多次想過要做那些 要做那些。
要處理那個問題 要解決那件事。
但是一直拖著拖著 最後就發生了事。
生活上我們很容易體會到這些警覺性是很重要的。
同樣你和我的心靈 同樣需要這種警覺。
什麼時候心靈裏面沒有了那種警覺。
我們都會受到很多的傷害。
那個傷害可能比起身體受傷害更加的嚴重。
當你讀到《彼得前書》的時候 你發覺。
《彼得前書》是多次提及到。
弟兄姊妹你們要警醒。
其中我們今天讀到的第四章第七節。
就很清楚講一件事情。
它說萬物的結局近了 所以你們要自律。
Self-control 要保持頭腦清醒 為要禱告。
正經很清楚的講述到這個世界的末了來到。
我們今天看回很多社會的情況。
整個世界的局勢 知道這件事情是更加的近。
就在這個末世的時候 聖經提醒我們。
我們要去保持頭腦清醒。
保持頭腦清醒也是警醒的意思。
新譯本也叫做警醒。
保持頭腦清醒特別是在這個末世的時候。
是我們每一個教徒一個最大的需要。
當主耶穌提到末世有的預兆的時候。
祂就即時講了一句很重要的話。
語重心長地提出聖經路加福音21章。
大家會記得的一句話。
主耶穌說:你們要謹慎。
恐怕因為貪吃醉酒。
和很多不同的思慮累著你們的心。
當主來到的時候 日子好像網羅忽然臨到。
進入了一些網羅危險的狀況。
因為那日子臨到全地上一切居住的人。
然後主說:你們要時時警醒。
常常祈求 使你們能夠逃避一切要來的事。
能夠至終可以站立在主的面前。
主一直提醒我們要過一個警醒的生活。
聖經裡面提醒我們你們不要醉酒。
這一句話特別在很多處的經文裡面是重複地出現。
實際上聖經用醉酒形容一種心靈迷惑的一種狀況。
一個人當他失去了一些判斷的能力。
失去了一種自制的力量 這是醉酒的狀況。
同樣心靈裡面不能夠有一種判斷。
失去自制就會跌入陷阱裡面。
大家一定看過很多新聞。
很多時候看到一些交通意外。
因為開車的人醉酒駕車。
明明一條有對頭車的路。
不知為何車子會去到隔壁的線上行駛。
一個人當他醉酒的時候就會分辨不到是與非。
就算分辨到也沒有力量來走上去。
聖經說我們要小心 免得我們跌入一種這樣的情況。
一個心靈迷惑的人 他會對神有很多懷疑。
懷疑上帝為何會讓我病了。
為何會讓我有這樣的問題。
因此對神產生很大的一種不順。
昨天有一次我們中間的姐妹的安息禮拜。
有一些她過去的事情寫在長康上面。
這位姐妹有人問她。
你病得這麼辛苦 你覺不覺得很憂心。
這位姐妹就回答她。
她說病一定會痛苦的 病一定會辛苦的。
但是辛苦和憂心是沒有關係的。
是兩回事來的。
如果你已經將自己的事交託給天父。
為何要憂心呢?。
一個人當他在祈禱當中。
他去到將事情懂得交託給神。
在他心靈裏面分辨到。
痛苦和憂慮不一定要相連。
而且他可以在過程裏面將自己的事情交託給神。
他不至於對神有埋怨、有不順。
你發覺當聖經說到要警醒的時候。
一定會連繫一個追求。
剛才大家會錄到四章七字所說。
你們要警醒 你們要心靈清醒以至能夠禱告。
剛才讀的《看月聖經》特別提及到。
你們要保持頭腦清醒為要禱告。
當你的心靈保持一種清醒的時候。
你會更加知道警覺自己的需要來祈禱。
這位弟兄說每天早上一定要祈禱。
無論怎樣忙也好 我一定要祈禱。
因為我自己公司裏面有很多試探。
很容易會踩到陷阱裏面。
所以他每次祈禱的時候會想像。
今天會遇到什麼事情 有什麼可能的危險。
然後事先祈禱 其實保護著他。
讓他在當時有勇氣拒絕不應該做的事情。
有勇氣去做要做的事情。
這位弟兄當他心裏面清醒的時候。
他會意識到前面有危險。
因此他會禱告去保護自己。
同樣的弟兄當他在很多時候。
他心靈裏面清醒的時候。
他會知道是一天完了之後去祈禱。
他會去安靜 不單單去說很多東西給神聽。
他會去小心聆聽 去檢視今天所做的事情。
有沒有哪些事情是神不喜歡的。
然後當中去認罪悔改。
有沒有哪些事情 為什麼當時會這麼不安呢?。
為什麼我心境會這樣呢?。
原來我很懼怕這個人。
而他所說的話 我是有個衝動一定要聽他說。
在他的反思裏面事先禱告。
天父啊 明天會見到他。
求你給我有那種力量。
不會來到殉人的情面去做事情。
各位電視節目很多時候你會發覺。
一個警醒的人是一個清醒的人。
他能夠分辨到什麼樣的危險。
以致他能夠避開跌進去。
你說我都希望自己能夠清醒。
但是怎樣能夠清醒呢?。
聖經沒有什麼像靈丹要若。
只是兩個字 就是禱告。
祈禱和禱告與警醒是一定相連的。
Watch and pray一定是連在一起的。
今年的社會上很多人都很忙碌。
或者很多其他的事情都會去佔據我們的心思。
我們第一件事情會放下的就是祈禱。
太容易首先放下的就是祈禱。
第一件事會保守著你的心。
你的心去祈禱仰望上帝的時候。
你會經驗到那種清醒的心靈在你裏面。
你能夠堅定地走在一條正直的路上。
可以跟隨神 可以依靠神。
當你再看回剛才的經文的時候。
你會發覺聖經在講一些有關警醒的方向。
回到第四章第一節的時候。
聖經提到在第四章第一節所講。
以基督受苦的心智來武裝自己。
你會發覺這句話好像很特別。
要背上一些器械去武裝自己嗎?。
怎樣能夠武裝自己呢?。
聖經就這樣講 在第四章第一節這樣講。
所以基督既然在肉身受苦。
你們也要用同樣的心智來武裝自己。
因為人在肉身受過苦就已經與罪斷絕了。
我們試試從兩個角度去看這節經文。
聖經首先所講的就是。
主耶穌為我們受苦。
祂為我們承擔了罪的刑罰。
被釘在十字架上。
因此在祂的代替裏面。
將我們從罪的權勢裏面釋放出來。
好根本地解決人生命的問題。
這就是最核心的福音信息。
就是基督為我們受罪、受死。
將我們從罪的權勢釋放出來。
你要常常記得一件事情。
知道你已經被釋放。
弟兄姊妹你和我已經有一種不犯罪的自由。
沒錯你可以犯罪 你仍然自由地去犯罪。
但當你領受主耶穌的救恩之後。
你會知道在你生命當中有一種不犯罪的自由。
面對試探的時候 你可以放膽去拒絕它。
弟兄姊妹都經歷過。
面對一些事情 有些不應該看的東西。
有些不應該買的東西。
不應該做的事情。
一去到那個處境的時候。
可能突然間心裏面「糟糕了 又來了」。
「我都沒有辦法去做了」。
有時候都會怕自己不能夠去忍得住。
去接受這個試探。
但你要經常以基督為你受苦的心智作為武器。
來武裝你自己。
很清楚地告訴自己。
主為我死 我不再在罪的權勢之下。
主已經赦免我的罪。
祂給我有新的生命 我可以拒絕罪。
因此你心裏知道不是你去面對那些試探。
那些挑戰 而是這位已經為你受死的主。
承傳了這種權柄在你身上。
你可以不犯罪 你可以拒絕試探。
另一個角度我們再思想的時候。
首先就說基督既然在肉身受苦。
你也要用同樣的心智來武裝自己。
主耶穌會因為信服父神而受死。
我們也可以按著神的旨意受苦。
按著祂對我們的心意 信服祂的大名。
這個心智會武裝起你 叫你不會犯罪。
我想起很多年前。
中國內地曾經有一些很多宣教士受死的時間。
1900年 大家會記得中國義和團之亂的日子。
無數的宣教士在那段時間是殉道。
其中一位宣教士在他殉道之後。
有人將他以前寫下的一些文字拿出來。
就發覺這位宣教士有一句很特別。
但是很重要的說話。
這位宣教士他就寫下。
他說我已經將自己奉獻給上帝。
作為上帝的公牛 作為神的牛。
或者在田間耕作。
或者放在祭壇上作祭品 義者皆可。
他就這樣說 他說無論去勞苦為神作供。
或者是要被獻上在祭壇上殉道。
因為我已經將自己奉獻給上帝。
所以無論如何 我都可以。
很多領事會都體會到。
什麼時候你將你自己的生命交給上帝。
上帝是按你的旨意成全。
Your will be done。
你的旨意成全在我身上。
就算要受苦 我都樂意去走上去。
在那時候你發覺內心有一種力量。
這種力量就是根據經文所說。
一種決心從此之後不再從人的情慾。
第四章第二節所說。
只是專心來聽從神的旨意。
第四章第二節所提。
不再為人的私慾。
而是為神的旨意在肉身如下的光陰。
你的心裏面很願意。
很願意按著神的旨意來行事。
就算會受苦 就算會吃一些。
自己都不想面對的苦頭。
說回身體的病患。
因為弟兄也見證。
在他發現自己患了癌症的時候。
他很快就在神面前一路祈禱。
求神給他醫治。
他相信神有大能可以醫治他。
當他一路祈禱的時候。
他發覺當他一路祈禱的時候。
他仍然很擔心。
擔心自己會有很多痛苦。
接下來的問題。
在那個祈禱過程當中。
突然間他發覺他需要轉一個方向。
他的禱告就是向神說。
他說神啊。
好像保羅所說。
無論是生是死。
總叫基督。
你在我身上照常顯大。
因為他擔心自己會。
因為不能夠接受自己的病。
所以會開始埋怨神。
開始不信 覺得神不愛他。
然後他開始將他的心思轉移。
相對你的旨意成全。
如果你給我健康 我很感謝你。
但如果你容許我病患。
我會做到。
願你的旨意成全。
他發覺當他這樣祈禱的時候。
心裡有一種很大的息焉。
而且他發覺在這種心思裏面。
他更加可以。
按神的旨意來生活。
很多人生的抉擇。
一個的選擇。
就是神的旨意。
剛才四章第二節的時候。
所以你會看到。
不按人的情慾、人的私慾。
我們在說的是眾數。
有很多不同的私慾來去試探我們。
但不是為人的私慾。
是為神的旨意。
應該是單數。
也意味著只有一個選擇。
面對各種試探的時候。
我們只是選擇遵行神的旨意。
在這個情況之下。
你與罪斷絕。
你有那種生命的力量。
可以不再犯罪。
不再跌入那些試探當中。
因此彼得提醒我們。
你們要留心主耶穌受苦的心智。
用這種心智來武裝自己。
以至你能夠一生按神的旨意生活。
而不會被試探、被罪、被私慾來控制。
我們再看《下體經文》裏面提到。
不單止我們可以在這種受苦的心智裏面。
來面對著、警醒著。
很多時候你會察覺到在世上生活的時候。
你會面對著一些其他人對你的排擠。
面對著這些情況的時候。
怎樣能夠繼續警醒等候呢?。
就是思想永恆的審判。
彼得在前書裏面有三次不斷地提到。
我們在世上是寄居的。
我們不是住在一個永久的家鄉。
當時的猶太人、基督徒他們很明白。
因為他們面對著當時羅馬政權的一種逼迫。
是趕著他們離開羅馬城。
去到周圍很多羅馬帝國所佔據的所謂的殖民區。
在那裏他們不是羅馬的公民。
他們是一些被認為是邊緣的人士。
和當地的文化背景當然不同。
而且他們發覺周圍的人。
那種是非價值的判斷是和他們完全不同。
是格格不入的一種觀念。
在那個處境裏面彼得特別提醒他們。
你們要知道你們是寄居的。
所以你被別人去誹謗是不出奇的事情。
是完全是自然的事情、會發生的事情。
我剛剛早前留意到一段視頻。
看到一群的青年朋友他們在談一個課題。
我留意到他們在談何時才可以有婚前性行為。
我也不知道現在的人的想法。
但在談的時候發覺有好幾個年輕的男士。
他說現在時代進步。
我們通常兩三個星期認識到一個女孩就可以了。
我說 兩三個星期?。
接著有一個好像是比較穩重一點的。
不行 起碼一年吧。
接著有一個女孩 悄悄地說。
我覺得不好的 應該是結了婚先。
在婚姻裏面有性的關係。
她說出來之後 我看到周圍的人。
那種的面容是很大的取笑的態度。
你怎麼這麼守舊的?這麼老套的?。
你是一個貞潔女孩來的?。
一直來取笑她。
我心裏想 一個人。
當他願意拿著原則來生活的時候。
所承受的是一些取笑 甚至是誹謗。
在那些時候我們會覺得有艱難的。
但是聖經講述到這種情況的時候。
在剛才我們讀過的四章第四節。
面對著這個誹謗。
然後第五節下面就再說。
「你們必須向那位預備審判活人。
死人的主交賬」。
他們不單止是其他人 包括我們自己。
有一天要面對著這位上帝對我們的審判。
或者這個時候隨著這個世界來行事。
你會覺得舒服一點 好像舒緩了那種壓力。
但是你會發覺聖經裏面講的。
你看的不單是眼前。
你要看這位上帝是一定會審判的。
祂賜給我們真理。
也都以真理成為祂審判我們的基礎。
所以聖經說在那些時候。
你要想起上帝會審判活人死人。
你要預備向祂交賬。
我們記得在之前的《彼得前書》一章十三節。
同樣地說。
這次聖經我很想大家一起讀出來。
你會將它讀入你的心裏面。
「因此要預備好你們的心。
要頭腦清醒。
把盼望完全寄託在耶穌基督顯現的時候。
所以帶給你們的恩典上」。
要頭腦清醒。
你的盼望是放在主耶穌再回來的時候。
所以要帶給你各樣的恩典上。
眼前你可能會有所損失。
甚至面對更大的壓力。
但是主告訴我們。
一個人能夠警醒。
是因為他將心思放在將來的現實上。
就是當主再回來的時候。
他要將天上一切的恩惠和福氣賜給我們。
這是一種重要的方向。
在讀的時候。
你會發覺聖經裏面一直講到警醒。
但這種警醒。
就不只是一種心靈上的狀況。
而是一種可以見到的行動。
我們再看回《低聖經》的時候。
我們讀回《聖經》第七章。
剛才我們讀過。
聖經就說萬物的結局近了。
你們自律保持頭腦清醒。
我要禱告。
我們知道。
然後你會發覺。
當他一直這樣講的時候。
他還要講到很多要有的行動。
第四章第八節。
我們跳到第四章第八節。
你會看到聖經裏面再講的。
就是你們要彼此切實相愛。
當我們講到相愛的時候。
我們知道一定不是在講口裏面的說話。
而是一種真正的生活的行動。
我們想回我們早前常常會讀到。
聖經裏面主耶穌所講的比喻。
在《路加福音》第十二章。
我們讀過的。
就是當這些僕人知道主人快要回來。
在筵席回來的時候。
他們要準備好、要警醒。
所以聖經就提到主人吩咐他們。
你們要時刻束好腰、點著燈。
預備好主人回來。
這個束著腰。
有些時候我們現在的時代好像不太明白。
為什麼等主人回來要束著腰。
紮著皮帶好像沒有什麼特別關係。
但當時的人很明白。
因為他們穿著的是長袍。
如果他們有什麼要做的時候。
要將長袍的袍腳翻上來。
放在腰帶裏面。
變成他們隨時可以走動。
和可以做不同的事情。
因此束腰是表示一種心靈的準備。
是預備好去做要做的事情。
是可以即時回應到當時的需要。
所以主人告訴你。
你們要時刻束好腰。
《楊康長樂》讀的第一章。
比利時前書第一章十三節。
同樣地講及要預備好你們的心。
這個同樣是束腰的意思。
但今天不是在講你身體的腰部。
而是在講你的心。
你可以想像一個心。
有條腰帶綁緊。
一個警醒的心。
是經常束著腰。
準備好要做的事情。
在這樣的前提下。
法國聖經就講。
最要緊的是彼此切實相愛。
在第四章第八。
然後就講你們要互相款待。
不發怨言。
同樣帶著警醒的心警覺著。
一位太太。
有人告訴她。
你和先生關係很好。
太太就笑笑口。
是啊 我們都沒有什麼吵架。
不過我都忍了他十年。
可以是沒有什麼衝突。
但是沒有什麼恩慈。
只是有忍耐。
你記得聖經第十三章。
哥倫多前書。
愛是恆久忍耐。
不過又有恩慈。
不只是忍耐。
而是有恩慈。
不只是款待。
而是款待過程當中。
就算是很長久的服侍。
就算要付出一些。
好像超越了自己能力的代價。
但是不發怨言。
帶著甘心樂意的心。
來服侍別人。
聖經在下面講。
你一定要用你的恩慈來服侍別人。
前書第四章十節就講。
按照所領受的恩慈彼此服侍。
一個警醒的生命。
他才會懂得去服侍。
一個心裏迷惑的人。
被迷惑的人。
他只會常常想起自己的事。
我再講。
一個清醒的人。
他才懂得去愛人。
或者反過來講。
一個愛人的人。
他的心變得清醒。
他會留意到人的需要。
留意到主的旨意。
留意到主要的回應。
因此他會留心去做他要做的事。
因為他的心靈蓄其要。
他去做主要他要做的事。
但是在過程當中。
他會一直想到。
不是自己。
我如何得到讚賞。
或者我如何得到一些地上的成就。
他的心一直想到主再回來的時候。
我要得到祂的稱讚。
所以聖經在第四章第十一節。
就很清楚地講。
哪一個有不同的服侍也好。
最終的目的。
使神在一切事上。
藉著耶穌基督得著榮耀。
永遠是他們最終極的目的。
是讓神得榮耀。
是依靠神。
是靠著祂的力量做事。
稱讚的不是我。
是上帝自己。
一切的榮耀、尊貴是歸於祂。
各位靈姐妹。
在聖經裏面。
這個警醒的主題是常常出現的。
但是我有時候都會問。
我會不會聽得太多。
所以我覺得自己已經警醒了。
我都會一直問自己。
在現在自己的生活裏面。
能否真的警醒。
來跟隨著。
有時候會感覺到。
可能是因為有太長時間。
有些事情好像仍然是這樣。
都有一些想。
好像算了放棄了。
我最後再講一件事。
我很記得一位宣教士。
一位宣教士我常常想起他。
叫做Henry Morrison。
很多年之前他曾經去到非洲。
在非洲宣教40年的時間。
後來他們搭船。
當時的年代都是搭船。
回到他自己的家鄉。
在美國的紐約。
他很期待。
回來的時候有人能夠歡迎他。
他們太久沒有回來了。
船去到碼頭。
見到下面有很多人迎接。
很高興。
很多人拿著旗幟打鼓來歡迎。
他說他們還記得我們。
後來才發覺不是。
原來是羅斯福總統。
當時都在非洲回來。
不過他去打獵。
不是宣教。
打獵回來之後。
很多人就組織一個儀仗隊。
在岸邊歡迎他。
大肆的歡迎。
宣教士夫婦到他下面。
到處看。
沒有人認識他們。
很憂愁。
找了一間旅館。
因為家裡都不在。
去到旅館的時候。
心裡很不開心。
有些話埋怨神。
神我服侍你這麼多年。
為什麼會這樣。
沒有人會再記得我們。
在他埋怨的時候。
他自己說。
突然間好像聽到主跟他說一句話。
主告訴他。
Henry 你還沒回到家。
Henry馬上明白。
主告訴他。
當你回到天家的時候。
天使、天君和我會來迎接你。
他們只會在地上要警醒。
有些時候可能會覺得辛苦。
有時候覺得好像還是很困難。
但你記得你還沒回到天家。
你繼續警醒地來生活。
做你當做的事情。
依靠上帝面對可能有的苦難。
有的誹謗、有的取笑。
但仍然歡喜快樂。
依靠著上帝。
行在他的路上。
我們一起祈禱。
多謝恩主。
祢曾經為我們受死。
給我們恩典勝過罪的權勢。
我們今天靠著祢。
可以站在光明當中。
主求祢保守我們。
在地上堅定跟隨你。
一生堅定。
縱使面對著艱難。
但主讓我們仍然只是行祢的旨意。
走祢的路。
讓我們一天可以歡欣喜氣見到祢的面。
領受祢給我們真正永恆的恩惠。
奉耶穌成名祈禱。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
