Reading，平安。
我哋今日再有機會一齊思想聖經嘅，俾得前書嘅經文，我哋思想。
兩個字。
就係景盛。
我哋一齊再先做到告。
我哋天上嘅主，我哋感謝你。
係你自己將奇妙救恩賜畀我哋。
比我哋有生命嘅能力。
可以成個醉拳性個死權。
我哋能夠活喺你嘅面前，靠著你嘅，因為我哋行喺光明嘅路上。
住我哋今天知道喺上面生活仍然有好多不同嘅挑戰。
但係住我哋仰望你嘅因，帶住我哋，能夠堅定咁跟隨你。
縱使社會變化，政局改變。
但係住我哋知道你永遠係我哋嘅依靠。
係我哋嘅幫助。
我哋仲有放膽嘅，亦都因為你嘅度嘅教導。
我哋跟隨亦。
如今當我哋一齊思想聖經，懇求恩主。
設下你寶貴嘅姓名喺我哋心中。
印度，我哋進入你自己嘅真道。
我哋仰望祈禱奉主耶穌聖名祈求。
廈門。

呀。
甘一齊思想嘅係畀多前書4章嘅經文，我特別嚟到去集中思想嘅。
係景盛。
Whatever。
殭屍想到警醒嘅時候，大家都會好容易明白。
仲有一種生活裏面好多事情都需要警覺，住警醒住。
一旦唔小心。
一旦疏忽。
就會有好多嘅損失傷害。
最近留意到一位嘅長者，一位長者，佢喺屋企裡面咧？
係喺自己屋企嘅走廊度擺咗好多雜物。
好似地方唔係好大，所以好多物品都要堆喺個走廊嘅一邊。
但係越多越多。
佢自己都覺得有啲問題。
就幾次諗過要搬走呢啲嘅物品，或者搬少啲都好。
但一路都冇行動。
直至有一次佢。
行經個走廊嘅時候。
因為啲物品下層嗰啲有啲突咗出嚟。
佢一行嘅時候就缺親。
就成個就。
黑咗喺度。
然後跟住送入醫院，發覺大腿骨斷咗。
呢啲事情我哋久唔久都聽倒。
你成日聽到嘅時候就諗，點解唔早啲搬走啲嘢啦？
幾時會有啲感覺家庭應該最安全嘅地方。
嗱，好多時候發覺好多意外喺家庭裡邊出現。
你都試過有好多次諗過要做嗰啲要做嗰啲。
要處理嗰個問題要解決嗰件事。
但係一路拖住拖住。
卒之就發生事。
生活上面我哋好容易體會到，依一啲嘅警覺性係好重要。
同樣你同埋我嘅心靈。
同樣需要一種嘅警覺。
幾時心靈裏面冇咗嗰種嘅警覺。
我哋都會受到好多嘅傷害。
嗰個傷害可能比起身體受傷害。
更加幾嚴重？
幫你讀到畀多前書嘅時候，你發覺畀多前書係多次咁樣提及到弟兄姊妹，你哋要警醒。
而其中嘅你今日獨到嘅第4章第7節。
就好清楚講一件事情。
個萬物嘅結局近了。
所以你哋要自律？
Self control。
要保持頭腦清醒。
偉耀。
禱告。
正經好清楚講述到呢個世界嘅，沒料。
嚟到啦。
我哋今日睇翻好多。
社會嘅情況，整個世界嘅局勢。
知道已經件事情係更加嘅近。
就喺依個嘅末世嘅時候，聖經提醒我哋。
我哋要去。
保持頭腦清醒。
保持頭腦清醒，亦都係警醒嘅意思，新譯本譯做警醒。
保持頭腦清醒，特別喺英國末世嘅時候，係我哋每一個基督徒。
一個最大嘅需要。
當主耶穌，佢睇到末世有嘅預兆嘅時候。
佢就。
即時就講一句好重要嘅櫻華。
語重心長仲要去提出？
聖經路加褔音21章。
但佢會記得嘅。
呢句櫻華。
主要出，嘩，呢啲好謹慎。
恐怕因為貪食醉酒。
同埋好多不同嘅思慮。
累住你哋嘅心。
當主嚟到嘅時候呢個日子好似網羅忽然臨到。
進入咗一啲嘅。
網絡危險嘅狀況。
因為咧有子要這樣臨到全地上一切居住的人。
又跟住話。
你哋要。
時時警醒。
常常祈求。
先，你哋能夠逃避一切要來嘅事。
能夠字中可以站立喺煮嘅麵前。
主要係一路咁提醒我地要過一個警醒嘅生活。
聖經裏面提醒我哋呢段唔好醉酒。
呢一句應話，特別喺好多處嘅經文裡面係重複咁出現。
睇相上使用醉酒形容一種。
心靈迷惑嘅一種狀況。
一個人，當佢失去做一啲判斷嘅能力。
冇咗一種自製嘅力量。
呢個係醉酒嘅狀況。
同樣心靈裏面唔能夠有一種判斷。
塞咗自製。
就會跌入陷阱裡面。
大家一定睇過好多，新聞。
好多時候見到一啲交通意外，因為揸車嘅人醉酒駕車。
明明。
一條友對頭轆車嘅路。
唔知點解就簽去咗隔離條線度行緊？
一個人當佢醉酒嘅時候，就會分辨唔到。
時雨霏。
就算分辨到都冇力量嚟到行上去。
先話我哋要小心，然之後我哋跌入一種咁嘅情況。
不過心靈迷糊嘅人，佢會。
對神好多懷疑。
懷疑上帝點解會比我病咗？
應該會俾我有啲咁嘅問題，因此對神產生好大嘅一種嘅不信。
啱啱今日一次過嘅。
我哋中間嘅嚇姊妹嘅安息禮拜。
有一啲嘅。
嗯？
佢過去嘅事情。
寫低咗喺場刊上面。
因為姊妹有人問佢？
你病得咁辛苦，你覺唔覺得好憂心啊？
啲咩子貝？
就答佢。
佢話。
並一定會痛苦㗎啦。
病一定會辛苦㗎啦。
但係辛苦同埋憂心。
係冇關係。
係兩件事嚟嘅？
如果你。
已經將自己嘅事交託俾天賦。
點解要憂心咧？
一個人，當佢喺祈禱當中，佢去到將事情懂得交託俾神。
喺個心靈裏面分辨度。
痛苦同埋憂慮。
唔一定要相連。
以致佢可以喺將過程裏面將自己嘅事情交託俾神。
佢唔至于對神有埋怨？
有不信？
你發覺當時已經講到要警醒嘅時候，一定會連係一個嘅。
一個嘅追求？
就頭先大家會碌到4章7節所講。
你哋要警醒。
你哋要心靈清醒。
以致能夠禱告。
剛才讀嘅漢語聖經特別提及到你哋要保持頭腦清醒，為耀禱告。
當年嘅心靈保持一種嘅清醒嘅時候，你更加知道。
警覺自己嘅，需要嚟到祈禱。
因為突顯佢。
佢自己講，佢話每朝早，一定要祈禱，無論點忙都好，我一定要祈禱。
因為我自己公司裡面。
好多事，譚。
好容易會。
踩咗落陷阱度。
所以佢每一次祈禱嘅時候，會想像今日會遇到啲咩事情，有啲咩可能就危險。
令到好事先祈禱佢想保護住佢。
讓佢能夠喺當時能夠有勇氣拒絕。
唔應該做嘅事情。
有勇氣去做要做嘅事情。
呢位弟兄當嘅心裡面清醒嘅時候，佢會意識到前面揉嘅危險。
Integrate禱告。
去。
保護自己。
同樣一個弟兄，當佢喺。
好多時候佢心靈裏面清醒嘅時候。
佢會知道。
係1日完咗之後，佢祈禱。
佢會去。
安靜，唔單單佢講好多嘢比臣聽。
佢會去小心去聆聽。
去檢視今日所做嘅事情，有冇邊啲嘢？
系神唔喜歡？
另外當中去認罪悔改。
有冇邊啲事情，點解當時會感不安嘅咧？
點解我心境會咁樣樣嘅咧？
哦，原來我好懼怕呢個人。
而佢所講嘅櫻華。
我係有個衝動，一定要聽佢講。
喺嗰啲反思裏面，事先禱告。
天賦呀，聽日會見到佢。
甚至俾我有嗰種嘅力量。
唔會嚟到。
信人嘅情面要做事情。
各位ching節目，好多時候你會發覺一個警醒嘅人。
係一個清醒嘅人。
佢能夠分辨到啲乜嘢嘅危險，以致佢能夠避開跌入去。
咁你話我都希望自己能夠可以清醒，咁但係點樣能夠清醒？
聖經，冇乜嘢嘅。
好自然，靈丹妙藥。
只係兩個字。
即係禱告？
祈禱同埋禱告。
與警醒係，一定相連。
Watch template，一定係連埋一齊。
今年嘅社會上面。
好多人都好忙碌。
或者好多其他嘅事情都會去佔據我哋嘅心先。
我哋太第一件事情會放低嘅就係祈禱。
太容易，首先放低嘅就係祈禱。
領匯保守住你嘅心，你個心去祈禱，仰望上帝嘅時候，你會經驗到嗰種清醒嘅心靈。
喺你裡面？
你能夠可以堅定咁行喺一條。
正直嘅路上面。
可以跟隨神，可以依靠神。
咁你再睇翻頭先嘅經文嘅時候呢？Fill請再講翻，有啲有關於警醒嘅方向。
去翻第4章。
第一節嘅時候。
師兄提到。
喺第4章第一節所講，以基督受苦嘅心智嚟到去武裝自己。
你發覺依據應話好似好特別。
乜要？
誒？
背上一啲。
哦，器械。
佢武裝自己咩？
點樣能夠武裝到自己呀？
勝興就咁樣講起4章第一節咁樣講。
佢，所以基督既然在肉身受苦。
你們也要同樣。
用同樣嘅心智萊武裝自己。
因為人在肉身受過苦，就已經與罪斷絕了。
我哋試下從兩個角度去睇直英文。
你課程首先所講嘅就係主要數，佢為我哋受苦。
佢為我哋承擔咗罪嘅刑罰，被聽係十字架上面。
因此喺佢嘅代替裏面將我哋重聚嘅權勢裏面釋放出嚟。
好根本咁解決人生命嘅問題。
首先知唔知個係最核心嘅一個福音嘅訊息就係。
基督為我地受罪受死。
將我地重聚嘅權勢釋放出嚟。
要常常記燈件事情。
知道你已經被釋放？
鏈接你同埋我已經有一種不犯罪嘅自由。
冇錯，你可以犯罪，你仍然自由哋去犯罪。
但當你領受主耶穌嘅救恩之後，你會知道喺生命當中。
有一種不犯罪嘅自由。
面對試探嘅時候。
你可以放膽。
佢拒絕佢。
頂姊妹都經歷過，就係面對一啲事情。
有啲唔應該睇嘅野。
有啲唔應該買嘅野。
唔應該做嘅事情。
一去到嗰個處境嘅時候。
可能突然間心裡面有弊啦。
又嚟啦？
我，我都我都。
冇辦法要去做㗎啦，咁。
有陣時都會怕，自己唔能夠去。
忍得住去。
接受咗個市場。
但你要經常以基督為你受苦嘅心智作為武器。
你都冇裝，你自己好清楚話畀自己聽。
主為我死。
我唔再喺最權勢之下。
註已經赦免我嘅罪，佢俾我有新嘅生命，我可以拒絕罪。
今天你心裡面知道唔系你去面對嗰啲嘅試探嗰啲嘅挑戰。
而係呢位已經為你受死嘅主成，全咗呢種嘅權病。
喺你身上面，你可以唔犯罪。
你可以拒絕試探。
另一個角度，我哋再司長嘅時候先就話。
基督既然在肉身受苦，你們也要用同樣嘅深字嚟到武裝自己。
主席都會因為馴服父神。
而受試。
我哋都可以。
按月神嘅旨意受苦。
按住佢對我哋嘅。
心怡順服佢嘅帶領。
呢個心智會武裝起嚟。
叫你唔會犯罪。
開心翻起喺好多年之前。
中國內地。
曾經有一啲。
係好。
好多宣教士受死，你嘅時間，1900年。
大家會記得中國義和團之亂嘅日子。
無數嘅宣教士，喺嗰段時間係殉道。
其中一位宣教士。
喺佢殉道之後，有人將佢以前寫低嘅一啲嘅文字攞返出嚟。
就發覺，咦，喂孫舊事，這一句好特別。
但系好重要嘅櫻華。
因為宣教士，佢就寫低。
佢話，我已經將自己奉獻俾上帝。
作為上帝嘅公牛。
度。
因為神嘅牛。
或者喺田間耕作？
或者放在祭壇上作祭品。
二者皆何？
佢哋係噉樣講，佢話無論。
佢勞苦為神作工，或者係要被獻上。
喺祭壇上面殉道。
因為我已經係將自己奉獻咗畀神。
所以無論點。
我都可以。
好多靚節目都體會到幾時你將你自己嘅生命？
係交咗畀新？
信安，你嘅旨意成全。
由一個Python。
你嘅旨意成全喺我身上面，就算要受苦。
我都樂意去行上去。
喺個上次發覺內心有一種嘅力量，呢種力量就係跟住個經文所講一種嘅決心，從此之後唔再從人嘅情慾第4章第二節所講。
只係專心嚟到去聽從神嘅旨意。
嗱，第4章。
第二節所提。
不再為人的私欲，而是為神的旨意，在肉身度餘下的光陰。
你個心裡面好願意。
好願意。
喺按住成個指原嚟到行事就算會受苦，就算會吃一啲。
自己都唔想面對嘅苦頭。
講番身體嘅病患。
因為弟兄亦都見證。
喺佢發現自己患咗癌癥嘅時候。
佢好快就喺上面左路祈禱。
其實唔俾佢醫治。
佢相信神有大能可以醫治佢。
當佢OK到嘅時候，佢發覺當佢一路其到嘅時候。
佢仍然好擔心，擔心自己會有好多好多。
嘅痛苦，嚟緊嘅問題。
喺嗰個祈禱過程當中，突然間缺發覺，佢需要。
轉一個方向。
佢禱告就向神講，佢話神樂。
好似保羅所講。
無論是生是死。
總叫基督。
你喺我身上照常顯大。
因為佢擔心自己會因為唔能夠接受自己嘅病。
所以會開始埋怨神。
開始不馴，覺得神唔愛佢。
跟住佢開始將個心思轉移相對呀，你嘅旨意成全，如果你比我健康，我好感謝你。
但如果你容許我病患。
但係will be done。
願你嘅旨意成全。
佢發覺通佢咁樣企到嘅時候，心裡一種好大嘅食鹽。
而且佢發覺喺一種嘅心思裏面。
佢更加可以。
係按神嘅旨意嚟到去生活。
好多人生嘅抉擇。
一個嘅選擇。
最神嘅自然。
你放工才4章第二節嘅時候。
前面睇到不安人嘅情慾，人嘅私慾喺度講緊係訟訴。
有好多不同嘅私慾，嚟到去試探我地。
但係。
唔係為人嘅私慾，係為神嘅旨意，應該係單數。
你啲意味，截止到一個選擇。
面對住各樣嘅試探嘅時候，我哋只係選擇。
遵行神嘅旨意。
喺英國嘅情況之下。
你與罪斷絕。
你有嗰種生命係力量，可以唔再犯罪。
唔再跌入嗰啲試探當中。
點知。
彼得提醒我哋，你哋要留心返轉頭數據受苦嘅心智。
用呢種心智嚟到去武裝自己。
以致你能夠一生看成嘅紫衣生活，而唔會被試探被罪。
被私慾？
你都去控制。
我哋再睇客廳英文裏面提到，唔單止我哋可以喺。
呢種受苦嘅心智，裏面嚟到面對住。
警醒住。
好多時候你要察覺到喺世上生活嘅時候。
你會面對住一啲其他嘅人，對你嘅排擠。
面對住呢啲情況嘅時候，點解能夠可以繼續？
警醒，等候咧。
就係。
思想。
永恆嘅審判。
彼得喺第俾得前書裏面有3次不斷咁提到。
就係我哋喺細上面係寄居嘅。
我哋唔係。
住喺一個永久嘅家鄉。
當時嘅猶太人基督徒，佢哋好明白，因為佢哋面對住當時羅馬政權嘅一種嘅迫八。
係趕逐佢哋離開羅馬城，去到周圍好多嘅。
羅馬帝國所佔據咗嘅依啲嘅所謂嘅殖民區度。
喺嗰度，佢哋唔係羅馬嘅公民。
佢哋係一啲被認為係一啲邊緣嘅人士。
同當地嘅文化背景當然唔同。
你追佢哋發覺周圍嘅人。
嗰種是非價值嘅。
判斷係同佢哋完全唔同。
喺格格不入嘅一種嘅觀念。
喺嗰個處境裏面俾得特別提醒佢哋，你哋要知道你係。
寄居㗎咋？
所以你被人哋去毀謗。
係唔出奇嘅事情，係完全係。
自然嘅事情會發生嘅事情。
我啱啱。
早排留意到一段嘅上一段嘅視頻睇到。
因為應嘅青年朋友，佢哋喺度傾一個課題，咁我都。
嚇留意一下。
原來佢哋傾緊幾時先可以有婚前性行為？
咁？
哦，我都。
唔知道，即係而家嘅人嘅諗法啦，嚇。
但係一路傾嘅時候，發覺好幾個年青嘅男士。
佢話而家。
時代進步，我哋通常兩三個星期識咗個女仔就可以㗎喇。
咁我話嚇兩三個星期。
咁跟住有一個好似係誒，比較穩重啲嘅，唔得起碼1年啦，咁。
跟住有一個嘅女仔。
靜靜細細聲講。
我覺得唔好嘅，應該係結咗婚先。
喺婚姻裡面有姓嘅關係。
佢講咗出嚟之后，我見到周圍嘅人。
嗰種嘅面容？
係好大嘅，取笑嘅態度。
乜妳咁守舊㗎咁你老套㗎？
你，你係啲癥結女嚟㗎？
一路咁嚟到取笑佢。
我心裏面想，哇，一個人當佢願意揸住原則嚟到生活嘅時候。
所承受嘅係一啲嘅取笑，甚至係毀謗。
喺嗰啲時候，有啲我哋會覺得會有艱難嘅。
但係聖經講述到呢種嘅情況嘅時候，喺剛才我哋讀過嘅4張第4節。
面對住呢個毀謗。
然後跟住第5節下底就再講。
你哋必須向鬧，喂預備審判活人。
死人的主交賬。
他們唔單止係其他人，包括我哋自己。
有一天要面對住啲位，上帝對我哋嘅審判。
或者依個時候隨住依個世界嚟到行事。
你會覺得。
舒服啲嘅。
好似舒緩咗嗰種壓力。
但你發覺正經裏面講緊，你睇嘅唔單係眼前。
New睇番呢？喂，上帝係，一定會審判。
佢自俾我哋真理，亦都以真理成為佢審判我哋嘅基礎。
睡前嘅話，喺嗰啲時候news上翻。
相對佢會審判。
活人死人。
要預備向佢膠著。
我哋記得喺之前嘅俾得前書一章13節同樣咁樣講呢，正經我好想大家一齊讀出來。
你會將佢讀入你嘅心裡面。
佢話，因此要預備好你們的心，要頭腦清醒，把盼望完全寄托在耶穌基督顯現的時候，所以大給你們的恩典上。
要頭腦清醒。
你嘅盼望係放喺豬肉酥再回來嘅時候。
所以要帶畀你各樣嘅恩典上。
眼前，你可能會有所損失。
甚至甚至面對更大嘅壓力。
但係主角俾佢哋聽一個人能夠警醒。
系，因為佢將佢心思擺咗喺將來嗰個現實上面。
就當住再回流嘅時候。
條將天上一切嘅，因為同埋福氣賜畀我哋。
一種勁。
重要嘅方向。
都讀嗰時候，你發覺先裏面一路繼續講到竟成，但你仲有警醒？
仲唔順，一種心靈上面嘅一種狀況，而喺一種可以見到嘅行動。
我哋再睇翻下啲正經嘅時候。
我哋讀返聖經4章第七至剛才讀過。
錢就話賣物嘅結局近了，你哋自律保持頭腦清醒，話要禱告。
我哋知道。
而跟住你要發覺當佢一路咁樣講嘅時候，佢仲要講到好多要由嘅行動第4章。
第8節。
呀。
我哋跳去第4章第8節。
你未見到成衣裏面再講嘅，就係你哋要去彼此。
切實相愛。
當我哋講到相愛嘅時候，我哋知道，一定唔係講緊一啲嚇口裏面嘅英話，係一種真正嘅生活嘅行動。
我亦都想翻，我哋早排都常常都會讀到星啲面嘅。
主耶穌所講嘅比喻。
喺度跟福音第12章我哋讀過嘅就係當依啲嘅僕人知道主人快要返嚟。
喺筵席。
嚟到去翻嚟嘅時候，佢地會準備好要景盛。
所以聖經就提到主人吩咐佢哋，你哋要時刻束好腰。
點著燈。
預備定主人翻黎。
呢個束著要有啲時候我哋而家嘅時代，好似唔係好明白點解等主人翻黎要捉住個要呀，咁。
扎住個皮帶，好似即系，冇乜特別關係喎，咁。
但當時嘅人好明白，因為佢哋著住啲，係啲長袍。
如果佢哋有啲乜嘢要做嘅時候咧？
要將啲長袍嘅泡腳翻上嚟。
涉喺個腰帶裏面。
變咗，佢哋可以隨時可以走動。
同埋可以做唔同嘅野。
因此，束腰係表示緊一種嘅心靈嘅準備。
係預備好去做要做嘅事情。
係可以。
即時回應到當時嘅需要。
追住我必定你叫時刻束好腰。
你剛才我讀嘅第一張俾得前書第一章13節。
同樣咁樣講及就係。
要預備好你哋嘅心呢個同樣係捉要嘅意思，但系今日唔係講緊。
係你身體嘅腰部？
而係講緊你嘅心。
你可以想像一個心。
有條腰，大磅十。
一個警醒嘅心係經常束住，要準備好。
你都去做。
要做個事情。
喺咁嘅前提之下，你發覺聲呢就講啦。
最要緊嘅係彼此切實相愛。
你跟住嘅4章第八。
然後跟住就講呢啲互相款待，不發願言。
同樣帶住個景勝嘅心境，各住。
一位。
太太，人哋話俾佢知呀，你哋先生關又好好喎。
咁？
太太就笑笑口。
系啊，我哋都冇乜嗌殺㗎。
不過我都忍咗佢10年啦，咁。
可以係冇乜嘅衝突？
但係。
冇乜因此。
只係由引來你記得聖經係13章嗰度多前書，愛是恆久忍耐不過。
又有。
因此。
唔係淨係忍耐？
而係由殷切。
唔係淨係款待？
而且款待過程當中，就算好長久嘅服侍。
就算要付出一啲，好似超越咗自己能力嘅代價。
人地不發願言，但係做甘心樂意嘅心。
嚟到去服侍別人。
已經在喺下跌一講你哋要去用你嘅恩賜嚟到服事人。
前書第十第4章10節就講。
按照所領受恩賜，彼此服事。
一個警醒嘅生命。
老師邊先會懂得去服侍。
一個心裏面迷惑嘅人。
被迷惑嘅人，佢只會常常諗起自己嘅事。
一個。
我再講。
一個清醒嘅人。
佢先得去愛人。
或者調轉講一個愛人嘅人。
佢個心變得清醒。
都會留意到。
人嘅需要。
留意到煮嘅旨意。
留意到，主要返嚟。
因此佢會留心。
去做，佢要做個市？
因為佢嘅心靈捉棋要。
佢去做主要嘅做嘅事情。
但係過程當中佢一路會想到嘅。
唔係自己哦，我點樣得到讚賞，或者我點樣得到一啲地上嘅成就？
其實心一路上到主再返嚟嘅時候。
我要得到佢嘅稱讚。
所以聖經喺第4章第11節。
就好清楚，噉樣講。
佢話邊一個有唔同嘅覆轍都好，最終嘅目的使臣在一切事上，藉著耶穌基督得著榮耀。
永遠係佢哋最終極嘅目的。
係讓順德榮耀係倚靠神。
係靠著佢嘅力量做事稱讚嘅，唔係我係上帝自己。
一呎嘅榮耀。
專櫃係歸於佢。
竟然會喺？
聖經裡面呢個警醒嘅主題係常常出現。
但你嗰陣時都會問。
我會唔會聽得太多？
所以我覺得自己已經竟成咗。
我都會一路問自己。
喺而家嘅自己嘅生活裡面。
能否真係竟成？
嚟到去跟隨住。
有啲時候會感覺到可能係因為。
有。
太長時間有啲事情好似都係仍然係咁樣。
都有啲想。
好似算啦，放棄啦，咁。
咁最後講多件事。
我好記得一位嘅宣教士喂，宣教士，我常常諗起佢叫做Henry Morrison。
好多年之前，佢曾經去到去非洲，喺非洲呢度宣教40年嘅時間。
可能佢哋搭船，當時個年代都係搭船翻翻嚟佢自己嘅家鄉喺美國嘅紐約。
佢好期待。
返到嚟嘅時候，有人能夠去。
歡迎佢啦。
佢哋太耐冇翻黎啦。
全去到碼頭見到客都好多人迎接。
好高興。
好多人攞水，其次打住股咁嚟到歡迎。
英文，佢哋仲記得我哋呀？
但後來先發覺唔係？
原來係羅斯福總統，當時都喺非洲翻黎。
不過佢去打獵，唔係孫㗎。
打完你返嚟之後，好多人就組織一個儀仗隊喺岸邊歡迎佢。
大事咁歡迎？
專救是夫婦落到去下底。
周圍望，冇人識佢哋？
好憂愁。
搵咗間旅館？
你哋噶自己屋企都唔喺度。
去到旅館嘅時候。
個心好唔開心。
有啲英話埋怨神。
順服事，你咁多年。
點解會係咁樣？
冇人會再記得我哋嘅。
喺佢埋怨嘅時候，佢自己講，突然間好似聽到主同佢講佢應話。
豬話俾你知。
Kelly。
你仲未返到屋企？
Henry即刻明白，主要話畀佢知。
當你返到天家嘅時候。
天使天軍同埋我會嚟到去迎接你。
佢電影節會喺地上面要警醒，有啲時候可能會覺得辛苦。
有陣時，覺得好似。
唉，仲係好困難。
但你記得。
你未返到天價。
呢，繼續警醒，咁嚟到生活。
做你當做嘅事情，倚靠上帝面對可能有嘅苦難，有嘅。
毀謗有嘅取笑。
但仍然歡喜快樂，椅靠住上帝。
硬喺佢嘅路上面。
祈禱。

鄭恩主。
你曾經為我哋受死。
俾我哋恩典勝過罪嘅權勢。
我哋今日靠著你。
可以站喺光明當中。
住客only保守，我哋喺地上堅定跟隨型一生堅定。
縱使面對住艱難，但你住客俾我哋仍然只系。
行李嘅旨意？
走你個腦。
讓你一天可要歡歡喜喜見到你嘅面。
領受美俾我哋真正。
永恆嘅，因為。
奉耶穌，聖名祈禱。
嗯？
