睇節目平安。
好多謝剛才誒同工，喂，我哋都祈禱為我哋嘅家庭嘅祈禱。
誒？
好多時候去到唔同嘅地方領匯，包括喺國內領會。
誒？
好似係我哋去。
將上帝說話帶俾佢哋去幫助去建造佢哋。
但係實際上。
而而家，我喺中心堂服瀉藥。
係得到好多頂姊妹嘅關心同祝福。
我好感恩能夠有咁嘅榮幸喺當中參與亦都見到咧頂姐妹。
對我哋對我哋家人嘅愛咧好感謝新。
誒，做啲晚上嚇完咗之後。
呢度嘅中心堂嘅。
牧者同工們。
就。
以相為，我為我孫仔嚟到祈禱。
咁啊好感恩嘅，我相信，大部分人對我。
誒，我哋嘅家庭特別對我孫仔係素未謀面。
但係咧？
係主裡面呢，大家嘅關心哩，係對我哋好大支持。
我同我個女講話，我做咗牧師咁多年。
大概係啊。
最多人問我祈禱嘅時間就係而家啦，咁樣嚇。
你家人寄到，就係呢個時間。
咁呀，我都。
喺呢件嘅事情上，便就係雖然個孫仔好突然啊。
有一個嘅淋巴癌，甚至係一個幾嚴重嘅淋巴癌。
但見到神嘅恩典係遠遠超過呢個困難。
咪。
喺呢個過程裏邊，上帝好多恩典話呢度咧，我唔想。
即係？
太多時間去解釋，不過真係好多謝大家一直嘅喺祈禱裏邊紀念。
誒？
讓教會成為教會。
我哋琴日就從司郎傳第一章睇下教會。
嗰個應該有嘅。
嗰個嘅方向？
係。
以福音。
靠聖靈嘅能力。
去全開，讓人認識。
獎勵自己呢度咧，我諗我唔再。
重複啦。
嗱，今日咧，我哋跳到小樓主嘅第2張五，當然啦，我哋只係得4萬時間，所以咧，跟住落嚟咧，我哋只能夠選擇啲經文啦。
司，唐磚第2張啊。
可以講係。
唐磚裡邊甚至整本聖經裏面一個非常獨特嘅地方。
係五旬節。
聖靈降臨。
誒？如果真係要了解啲將聖經可能咧，我哋需要多啲時間由第一節開始去睇，不過今日咧，我想。
I跳咗去前面嗰橛。
睇下差唔多係五旬節聖靈降臨嘅。
嗰個嘅？
講係乜嘢？
係前邊咧，包括咗4年降臨啦。
門徒講方言啦。
俾得起嚟講到啦。
跟住咧，當時嘅猶太人。
聽完之後。
佢對彼得嘅回應。
即係第37節開始。
一路咧，睇完呢一隻？
嗱，呢個整個記載就係記載咧。
2000年嘅教會。
係點樣誕生嘅？
舊約上帝呼召以色列人，成為佢嘅選民成為祭司嘅角度。
喺新藥嘅時間，耶穌叫門徒等候，如果琴日我哋嘅計算準確嘅話咧，即係大約7天嘅呢個嘅125嘅祈禱會。
然後。
喺佢哋想唔到嘅時間。
姓名就係五旬節嘅時間降臨，喺佢當粥。
咁2個先睇下個經文英。
雖然大家亦都唔會太陌生嘅啦。
視同轉第2張。
第37到47節。
沙柒到47節。
好，我哋邀請大家一齊將經文讀一次嘅。
眾人聽見這話，覺得扎心。
就對彼得和其餘的門徒英。
弟兄們，我們當怎樣行？
彼得英。
你們各人要悔改奉耶穌基督啲名受洗。
叫你們的罪得赦，就必領受所賜的姓名。
因為這應許是給你們和你們的兒女。
並一切在遠方的人。
就是主，我們神所召來的。
彼得還用許多話作見證，勉勵他們你們當救自己，脫離這彎曲的世代。
於是領受他話嘀，人就受了洗。
那一天，門徒約添了3000人。
都恆心遵守使徒的教訓，彼此交接擘餅。
祈禱。
眾人都懼怕司徒有行了許多奇事神蹟。
信的人都在一處凡物公用。
並且賣了田產加熱。
照各人所需用的分給各人，他們天天同心合意恆切的在殿裡。
且在家中擘餅。
存著歡喜誠實的心用飯。
讚美神得眾民的喜愛。
主張得救的人，天天加給他們。
不斷咧係？
當。
五旬節。
喺。
當時聽彼得嘅猶太人，佢哋嘅反應。
然後一直咧就見到教會。
第一間嘅教會。
耶路撒冷教會。
佢嘅開始嘅一啲描繪。
那段聖經嘅我叫做五旬節對教會嘅啟示。
即係話喺第2章裏面記載咧，其實記載上帝嘅心意喺姓名運行之下，教會係點樣樣嘅？
正如咧。
誒，無論我哋會歌啦，或者係我哋主題啦，讓教會成為教會。
我哋睇下當時呀。
第一間教會上帝嘅心意，教佢點樣樣嘅？
我想先睇。
五旬節聲明光臨講方言呀可以講喺個劃時代嘅事件。
有人將。
五旬節時輪第2章嘅經文。
同埋創世記巴別塔嘅事件。
作為一個比較。
巴別塔嘅事件，原本嘅人就係聚埋一齊嘅。
但因為常高舉自己。
上帝叫你分開，但佢唔願意佢想。
聚埋一齊高舉自己。
結果咧？上帝變亂口音，我相信大家都記得呢件嘅事。
跟住咧，佢就分開唔同嘅種族唔同嘅人唔同嘅方言分散喺各地裏邊。
但係而家本來分散嘅特別喺試堂主第2章裏面記載呀。
雖然大多猶太人，但係分咗呢個最低限度17個唔同嘅地方。
佢哋喺唔同嘅地方裏邊成長，係第二代嘅第三代嘅。
猶太人嘅喺外邊寄居嘅人。
用我哋中國人講，即係啲華僑如果用佢哋講即系嗰啲又翹嚇猶太人喺外邊成長嘅。
佢哋因為。
喺猶太人當中有幾個大嘅節期與節啦。
住棚節啦，仲有就系呢個五旬節？
天性嘅猶太人會老遠嘅。
行路嚟喇，搭船嚟啦，嚟到咧呢個嘅耶路撒冷地方過呢個大節。
所以嚟至十幾處唔同地方嘅人。
又因為佢哋係第二第三代嘅猶太人，所以。
佢哋都唔識得，或者好少講翻猶太人所講嘅說話。
升定肝癌。
俾得起嚟講方言。
令到呢，本來分散嘅。
講唔同方言嘅猶太人？
而家竟然聽得懂？
同一個聲音。
聽得到神自己嘅櫻華。
Avita。
係叫人本來聚居分散。
五旬節叫分散嘅人，而家聚居埋一齊成為一間嘅教會。
呢個一間教會啊？
一直2000年延續至今。
上帝喺地上成立另外一個救贖嘅英睇係較。
嗱。
五旬節啦。
嘅神蹟？
最終咧，能夠建立。
建立人嘅生命。
不過，建立人嘅生命嘅方法係。
因為神記度。
嗱，我聽過好多人講咧就話咧？
佢而家教會唔得㗎啦，咁樣。
有一個好保守嘅。
信仰嘅教會嘅領袖。
喺教會裏邊做到灰心喪志。
所以佢呢？後來慢慢咧。
變咗靈恩派嘅信仰嘅思想。
走咗去間派。
喺香港某間嘅。
可能我講出嚟大家認識嘅一間靈恩派嘅教會。
跟住佢就話。
唔得㗎啦，再傳統咁做。
而家唔單止。
係淨係講福音？
而家仲要咧有神蹟奇事。
要讓人經歷到咧上帝嘅作為。
唔單止係聽，仲要咁熟。
嗱，嗰啲翻嘅英話唔係完全冇道理嘅。
不過。
我諗個焦點係錯咗啦。
五旬節可以講係神蹟當中嘅神蹟。
喂嗰個教會追求，如果追求神蹟追求謊言嘅話咧？五旬節係表表者。
市場與特然張。
卓爾功能嘅時間？
呢度唔單止佢哋聽見謊言呀。
好傷民眾講咧，佢哋會見到嘅。
星稜兒童火焰降臨嘅。
佢仲感受到嘅一大風吹過嘅。
我就話咧，今日好多人話我哋學返。
Back to。
Penny causal嚇。
回覆五旬節。
嗱，其實所以回覆五成績回覆到我哋可以學到嘅五旬節嘅嘢啫。
大概你都唔會經歷到咧，大風吹過呀，除非你即系有啲特別效果啦，嚇大風吹過，甚至喺使徒住嘅地方搵咧哋大震動。
我估你大概唔會追求呢方面嘅方向。
嗰個好劃時代嘅，係上帝特別嘅時間。
然後俾得起離港到。
奇怪嘅就係。
你得一個人講，竟然係10多串，起碼十多處嘅人咧，聽翻佢自己成長地方聽到嘅櫻華。
所以有人話咧，五旬節嘅神蹟唔係法。
唔係發生個嘴裏邊嘅發生嘅耳仔當中嘅。
亦都講個時間，嗰啲人會聽到佢哋竟然。
自己生下來嘅嗰個鄉談。
另一種地方嘅語言。
唔係所謂咧，天上嘅靈惑？
跟住彼得做乜嘢咧？
如果停喺呢度啊。
隻會五旬節帶出嚟嘅混亂嘅情況。
大家可能有唔同嘅解讀。
大家可能有唔同嘅嗰個嘅，對呢件事嘅演繹。
但係最後所謂一錘定音嘅。
係俾佢港獨？
研究師，同村啲人都知道是唐磚裏邊。
講章。
係佔咗市場，決定非常重要一部分。
大概好簡單咁講。
彼得有3天嘅講著。
好耐，有3天嘅廣州。
有啲人專登寫篇博士論文就寫是唐磚裏邊嘅六篇嘅講著。
彼得嘅三篇講章啊。
如果你翻去睇。
都係集中講耶穌基督釘十字架。
喺試堂第2章你冇例外。
佢引用，若以書呢個現象呀，最後帶到嘅就係果位。
喺屎片裏邊。
你應許嘅，不會永遠留在陰間，基督去將會成個死亡。然後話呢位嘅彌賽亞就你所釘CSO幾多。
我想返嚟今晚嘅經文。
我哋所睇嘅。
啱讀嘅聖經？
第37節。
聖經話，如果你聖經，請你翻開咧。
聖經話。
眾人聽見這話。
就覺得。
澤森。
嗱，澤森呀，呢個字咧，全本身嘅聖經裡面出現一次啫，就系呢度。
呢個字可以講咧？
係一個相當之好，我諗都幾難有另外一個更好嘅譯法，所以我比較過唔同嘅中文聖經咧。
都要做，澤森。
澤森，基本上係指咩咧？
只係好似一支矛槍咁嘅樣。
然后咧？
吉落一啲嘅。
物件當中。
所以中文聖經譯做咧係澤森。
好似。
聽完彼得講嘅話，夕照上文所講喇，彼得嘅講到，然後挑戰佢哋，你所釘死穌基督。
宜家復活咗啦。
呢啲嘅英話好似之矛咁樣拮落聽眾嘅心裡面。
嗱，呢個正正就係今日好多港元。
我哋所缺乏嘅地方。
我哋講咗好多資料。
但係我哋。
聽起上嚟咧？
好似唔係生命嘅信息。
彼得係講緊聖經解釋，若以舒解釋詩篇，然後嘅英話係。
應用喺會眾當中，佢哋覺得嘖心。
當然有聖靈嘅工作咯。
即係話如果畀得唔起嚟講到嘅話。
正如我頭先所講嘅。
可能呢個五旬節嘅神蹟嘅現象啊。
猶太人有唔同解釋司徒唔同嘅解釋，跟住你知誒，呢個嘅地中海一帶地方嘅人可能有唔同嘅演繹。
結果。
即係一個混亂嘅一件嘅事件。
但係彼得將佢集中咗，呢個就係等咗好耐嘅為要藉著呢個神蹟，彰顯嘅呢位嘅救世主。
就佢哋所釘死喺十字架上嘅yes屋。
然後。
呢班嘅說話帶嚟嘅。
就係教會嘅產生。
佢跟住問，咁我可以點做呀，咁樣？
請喺下邊仲有一句應話，喺41節剛才嘅經文裏邊話。
於是佢同你解釋之後。
佢就領受了使啦。
不過佢哋嗰扎心，之後佢問彼得話，我哋應該點樣做呀？
彼得話，你應該悔改。
然後風耶穌明細受使你所領受聖靈啦。
咁當呢度如果喺神學上邊咧？好可以有好多討論應。
悔改？
領受聖靈。
洗禮三者嘅關系應該點咧，咁？
咁呢度呢？我諗唔係一個所謂咧係順序嘅一個講法。
喺個咧總括嘅，整體嘅講法。
悔改係人做主？
人去回應，上帝。
領受聖靈當日上帝嘅賜福，上帝嘅因跌。
即係重新。
同悔改嘅關係喺呢度呢？我諗我唔多講啦。
係上帝工作，然後人向上帝嘅回應。
跟住隻腳洗禮將呢個咁樣嘅領受恩典。
出嚟？
然後正經話。
當時呀？
佢哋受洗嘅人就3000人。
結果。
教會。
歷史上邊第一間教會就誕生咗。
兩處經文呀。
開始嘅時間就佢覺得心結束嘅領受使你之前嘅。
係。
都係講緊。
佢哋領受他的話都係講緊。
聽讀。
因此。
我第一點想帶出嘅。
教會。
係因為聆聽神嘅道而產生嘅。
教會。
系因為領受神嘅道而產生嘅。
我唔知大家冇。
有冇從一個好簡單嘅呢個角度去諗下教會？
教會。
可以冇咗事工。
但係唔可以，冇咗神嘅讀。
教會事工。
只不過咧，喺間冇乜活動嘅教會。
但究竟冇咗神的道咧？
教會即係變成其中一個？
社會服務嘅機構。
改革宗。
神學裏邊講。
教會有2個標記。
有2個生有2個，有個2個記號。
一個係聖言。
其實應話。
呢個係聖禮。
就係洗禮。
同埋政策。
嗱，呢2個標記呀。
聖賢。
同埋聖禮。
成為就教會係耶穌基督設立嘅時候，你教會嘅標記。
我聽日後日都繼續同大家睇。
教會唔可以冇咗聖言嘅？
冇咗聖言嘅教會，就算更多嘅資源，更多嘅活動。
呢個教會？
都已經遺失咗。
應該存在嘅方向。
啲好似好簡單嘅事。
因為差唔多。
我哋每一個人嚟到教會都聽到。
特別主要嘅聚會裏邊。
一定要聽到作為一個好重要，如果唔係最主要都一個好重要嘅。
一件嘅事情？
因為咁嘅緣故。
我想你諗下。
你信主嗰陣時候。
到而家。
你對聽道。
對聽到嘅基本態度。
有冇改變嘅咧？
多謝大家為我祈禱啦，我知大家都知道咧，嚟緊8月1號到10號咧，就係呢個嘅。
港九培經大會。
咁今次咧，曾經點之下啦。
我係好短嘅時間裡邊就決定今次今年去講。
誒，我哋第3次講呢個講緊以經大會。
另一位，我好朋友。
包圍佢牧師咧，佢都係多次咧，喺陪練股裡邊港獨。
我同佢好朋友。
佢一次同我敢傾計。
佢個牧師，你覺唔覺得？
去負責講港九培靈研經大會。
係好容易㗎。
我真係有啲愕然呀。
好容易，我覺得好大壓力喎，咁樣。
我到而家都覺得好大壓力喎，咁。
但跟住講落去咧，覺得都幾有意思喎，嚇。
佢話你覺唔覺得呀？
佢港九培靈大會講到嘅時間，雖然同一篇訊息，可能你只要崇拜講過你喺第二啲嘅。
誒？
培靈會嘅時候講過，但係去到港九培靈大會講到嘅時間咧？
雖然係同一篇訊息。
但係佢反而好唔同㗎喎。
點解咧？
因為你大概去到港股盤已經大嘅現場，今年當然係冇啦，今年冇冇現場嘅匯總啦。
你見到啲人咧？
係咯，但係隻眼伸個頭。
喺度寫筆記好留心去聽，最前差唔多，所有人都喺度祈禱。
喺期待緊聽到嘅。
但同一篇訊息，同一個港元。
去到可能令呢個場合咧？
嗰啲人咁樣聽到嘅？
佢哋講乜嘢，又講嗰啲呀，咁樣。
一晚瞓咁樣嘅？
我聽到咁講嘅時候，我覺得我又好又認同喎。
唉。而家個機會想講緊經大會嘅港臺，你見到啲會眾就係咁樣樣。
喺期待緊。
係ready，緊上帝，請你同我講話，然後僕人敬聽，我會實行㗎。
坦白講。
作為一個嘅講道嘅人。
作為一個。
我經常去唔同教會講到嘅人。
咁樣聽到嘅態度啊。
屬於少數，如果唔係極少數嘅話，係屬於少數。
請你唔好忘記。
教會從聽到醫生嘅。
係因為彼得講道，所以送春節聖靈降臨耶路撒冷教會產生咗。
如果。
我哋氫氟。
講到。
氫氟聽到嘅事工。
教會一定會食翻個惡果嘅。
誒？喺呢度我唔想再多發揮，嚇我哋想睇第2點。
跟住聖經裏面。
就講。
接住41節之後，42節話。
佢哋水泥嗰啲3000人係點咧咁樣？
呢度可以講呀，將初期教會。
如果唔係全部咧，係主要部分咧，濃縮咗。
喺呢度講緊初期教會做乜嘢嘅？
聖經話，佢哋都恆心遵守。
噤跟住下邊咧四樣嘢。
恆心遵守使徒嘅教訓，第一。
然後。
佢哋。
彼此嘅交接？
麥餅。
同埋咧？
係祈禱。
第一樣嘢係遵守使徒嘅教訓。
咁想知聲明光臨呢班？
開始耶路撒冷嘅人。
就算佢哋唔喺耶路撒冷成長，都喺啲猶太教背景嘅。
一班嘅信眾。
所以佢哋對於舊約聖經呀，有相當多嘅認識。
但係對於耶穌基督。
如果耶穌基督帶嚟嘅福音。
對佢嚟講非常嘅陌生。
舊約神興起先知將神嘅英話啟示話畀你聽新藥嘅時間。
突變我哋睇。
楊方第14章。
同埋16章。
耶穌將新嘅啟示領袖新嘅啟示嘅權，並交咗畀。
佢嘅是同門。
應許佢哋。
能夠上翻啲耶穌所講嘅英話，甚至喺佢哋而家擔當不起耶穌話咧而家我想講畀你聽，不過你擔當唔到？不過聖靈會提醒你，我未曾講過櫻華。
然後跟住試圖領受呢個嘅權，並之後。
喺貼上來家後書第2章啊。
保羅話。
我哋所講嘅。
無論係親自到嚟講嘅，我信上所寫嘅，你哋都要遵守。
所以個norm成一個native食米咗嘅咧一個嘅權威。
有教會開始嘅時間啦。
係靠乜嘢嚟到成長嘅咧？
就係學習。
遵守使徒嘅教訓。
第二。
係彼此嘅交接，咁大家知道呢個即係fill英。
契嘅意思。
咁呀？
誒，我呢度冇時間再發揮啦，團契咧係另外一個好重要嘅課題。
我發覺今日教會咧。
我哋還教會咧。
好多係。
到一個地步，係唔係好知道全劇乜嘢嘢？
誒？
以為團契就係？
大家要好深厚嘅友誼。
好難救港內心嘅櫻華。
咁呢啲就好嘅。
甚至有人覺得咧？
係。
全期咧，係我哋一齊？
有眼淚。
一齊咧系有掙扎嘅時刻。
一間我所熟悉熟識嘅教會。
佢哋嘅傳道人同我講。
有一次佢哋教會裡面班則稱查經。
個組長呢，打開年經文。
叫大家打開聖經。
係查經。
讀完一次之後。
就同啲組員講。
呢個經文大家都熟㗎喇，英咁呀，跟住三撳埋啦。
然後就分享。
按著啲經文所講嘅一齊分享，咁呢個講呢個講過跟住講下講下工作，講下家庭講下咩困難？
喂，大家覺得，哎呀，真係好多。
好多，好多生活壓力。
有眼淚，大家彼此代土。
完咗之後。
大家覺得嗰隻查經非常嘅好。
係咪果種奇怪咧？
其實佢唔需要查經都可以頭先達到個效果嘅。
或者敢講，譬如覺得好嘅地方咧？
重讀先所讀嘅經文。
查經係完全冇關係。
不過我哋叫呢個叫做團體。
我估。
我哋離開聖經所講嘅傳奇。
一個好大嘅距離。
呢度咧，我唔想又再。
去開一個新嘅題目啦。
麥餅。
有啲人叫聲餐。
有啲人叫主餐有唔同嘅叫法。
紀念，耶穌基督。
嘅。
受死。
洗禮麥餅2個嘅聖禮頭先我講好似教會2個記號咁樣。
都係由就係蘇基督所設立嘅所吩咐嘅。
擘餅係恆常以耶穌基督放喺信徒放喺教會嘅中心當粥。
麥餅係有形有體幫助明白到。
整個偉大嘅救恩。
同我哋具體嘅關係。
祈禱係我哋向上帝。
連續。
繼續個生命嘅嗰條生命線。
嗱，我呢度咧，我唔打算咧，逐個逐個咧，好詳細嘅發揮，不過我想講。
所有呢啲嘅初期教會嘅。
成長嘅表現呀。
都係建基喺。
先係遵守。
試圖嘅教訓。
然后佢哋慢慢學習。
你商家。
去紀念主。
佢一齊祈禱。
冇咗使徒個教訓啦，大概下邊嗰三樣嘢都唔會。
好，正確地。
或者係甚至唔會發生。
所以我哋點想帶出嘅就係。
教會係因為學習神嘅度呀？
而繼續成長。
唔單止聽。
仲要繼續學習？
神嘅毒，然後先能夠成長。
學習上帝說話嘅氣氛呀。
大概就決定咗。
一間教會嘅淑明氣氛。
我呢度呢，有好多嘅感觸嘅，其實好多感觸。
好多年前，當我喺。
美國讀神學嘅時間。
喺嗰幾年裏邊，我主要就參加一間當地嘅還教會。
喺間好細好細，還教會差唔多同一開始。
一間嘅還教會，由於佢哋唱K呀。
無目者，所以咧，我開始嘅時候雖然喺個神學生，但係咧，就好似成個係半個牧者一個義務牧者咁喺個當中出現。
18號講到啦，包括傳啟啦，包括。
誒，教朱學啦，咁。
有2個嘅片段呀。
令我對于學習唇嘅度咧。
又好深刻。
嘅一啲體會。
佢都係我好朋友，嚇。
好多到而家。
雖然回望翻已經二30年嘅時間。
但係咧到今天呀，佢哋返嚟香港，或者我去美國嘅時間咧？
都繼續有好多嘅交往，成為主裡面果個朋友。
不過某啲嘅會重。
佢對學習神鷹話嘅心咧。
我哋卻係相當嘅。
有感觸，㗎嚇。
嗱，佢哋教會真系得嗰得嗰三，最開始就二30日。
所以好細。
咁啊主學咧，基本上得兩班嘅啫。
一班咧？
就係。
長者。
嚇老人家。
另外一班咧，就所有人啦，果班咧，多數都係咧。
係。
誒，第一代去到咧。
係美國嘅一班華人，甚至係可以講老華僑啦，去到可能講咧，最低限度二30年嘅一啲。
嘅頂姊妹？
有啲咧就提早退休，喺香港提早退休，去到果度當中。
咁呢？我發覺咧，當我教主入嘅時候咧，呢班嘅？
誒？
成年人呀。
普遍嚟講，嗰個嘅聖經知識比較弱嘅。
咁呀，嚟自唔同嘅地方啦，有啲甚至喺美國。
比較年紀大先信住啦，咁所以咧，我就想鼓勵佢哋熟習多啲聖經。
嗱，我咧就喺嗰3個月嘅效果季嘅最後裡邊咧？
我要求佢哋咧。
試下背下金句。
OK沛乜嘢咧？
楊峰山中16節。
咁唔會太過份啩？係咪吖，即係大家都即係應該應該識啦，咁樣。
然后咧？我叫你試下咧，貝咧呢個嘅？
詩篇23篇咁難啲啦。
不過咧，我分開。
好多次，夾埋一齊。
好多禮拜，加埋一齊又先輩嘅。
我以為咧，等佢慢慢試下。
唔單止聽訟試下咧，自己背下聖經咁樣。
結果。
有2個。
我好熟嘅弟兄。
2個成年人。
走嚟，同我講。
佢話。
由下個禮拜開始。
我唔會翻轉去學。
個原因係。
因為你叫我賠聖經。
所以我立定志向，唔會揹㗎啦。
立定志向唔會配㗎嚇好好清楚。
其中一個咧，喺香港。
誒？
即系提早退休嘅弟兄。
部門做㗎？
佢話你知唔知點解我要？
提早退休，嚟到美國呀，咁。
就係因為當喺美國喺政府喺喺香港政府做嘢嘅時間咧？成日要升職要建波，要考試要讀書要背嘢，我怕曬啲生活，所以我就提早退休嚟到美國，因為嚟到美國見到你。
又逼我輩夜。
所以咧，我宜家唔翻啦。
咁結果咧？我哋咧係主要學先，然後跟住就。
即係？
就我哋嘅主要崇拜。
好難過見到係咩咧？
就係佢哋，因為。
美國都要揸車啦，嚇咁啊送佢，佢哋屋企人送佢太太。
就嚟到教會門口放低佢地。
佢哋上作太太上中學。
呢2個弟兄咧。
就揸下車。
近嘅飲地方呢係飲咖啡？
禁你完咗朱學先，然後先再嚟最崇拜。
去到教會門口都唔入去。
點解咧？因為我唔想背聖經。
嗱，呢件事令我好多反省，係咪我即系講得唔係幾好咧，係咪個態度唔好咧？
係咪要求得太過份咧？
令到佢哋即系唔肯翻咧，咁。
坦白講，個反覆思想啲問題好多年。
如果再發生一次咧，我都會咁做。
返教會。
有第2個片段。
頭先果個另外好感觸嘅。
第2個場面咧？
係令我好滿足嘅。
有一次我被安排咧，呢間9裏邊就係頭先我講嘅，另外一班嘅絕學。
班嘅。
老人家。
老人家裡邊咧得3個學生嘅啫，3個都有啲婦女嚟嘅。
呢，3部，好有趣嘅。
一個色字嘅。
一個咧。
係唔識字嘅？
另外一個咧係息息俾G嘅。
即係3個好唔同嘅程度。
識字嗰個分得咁好多年啦，香港翻搞咗好多年㗎。
不過。
盈盈聖經基礎係相當之差。
差咧。
我估咧中心堂應該冇一個咁嘅，會重嘅，我差唔多，可以肯定冇㗎啦。嗱，唔信你試下。
差成點咧？
有一次我講完咗。
朱學之後。
嗰個識字嗰個返到九好多年嗰個就話哦，我而家明白你講得好清楚今日。
我諗我講讀咩咁清楚啦，咁樣我問佢，咁你聽到啲乜嘢講得咁清楚呀，咁樣。
好清楚啦，今日咧，我卒之明白啦。嘩，你明白乜嘢呀？我明白原來亞伯拉汗咧係舊約嘅人嚟嘅咁樣。
佢翻咗幾10年教會㗎喎。
幾10年教會咯。
咁可能想這啦，有啲嘢撈亂咗啦，咁樣迪都唔定嘅。
所以我見到。
都係都係基礎好差。
咁我都希望佢可以配聖經。
咁結果咧？
3個月裡邊咧？
我就教佢地。
登山部分嘅百福。
咁咧，而且咧，我要求佢哋咧。
就要背咗百福，我目標就係3個月，之後佢識背百福。
嗱，如果你背個百福，你知道好難難過詩篇23篇嘅，因為果個想問下呢個關系咧？好難見得到嘅。

咁咧，我就請佢哋恢。
我都。
其實唔係好有把握，我諗佢哋肯做下都好㗎啦，咁樣。
我嘅方法咧，就係。
這次就夠，第一，第一幅。
虛心啲嘅人有福了，因為天國是他們的。
然后咧？
第2次咧，夠第一幅。
加埋地覆呀，開動嘅人有福了，因為咧，佢哋咧係？
誒？
係乜嘢？
係必得，見神係嘛。
係咪我冇記錯？我唔知道，我自己可能都唔係好記得啦，已經。
咁每次一覆一覆咁加上一封加上去。
咁咧，不斷重複，不斷重複。
內容嘅方案不斷不斷郁。
3個月過去。
呢3位嘅長者咧？
基本上。
都識背百福。
頭先，我提過咧。
有一個咧。
本來唔識字嘅？
嗰個係年紀最大。
我教佢時候已經差唔多成。
差唔多80歲嘅為長者。
佢係3個裏邊係最勤力嗰個。
佢係臺山人。
喂，勤力到咧。
好驚訝。
誒？
後來。
呢間教會嗰段時間我成日驚，畢業喇，咁我返到嚟香港，咁冇再咧。
誒，喺嗰喺佢，當然喺我喺佢哋當中事奉啦。
過咗年之後，即係我番嚟香港教書，一年之后咧，我返去將歌。
去探呢間教會？
咁咧，我專登嚟探呢位頭先我講嘅3個長者裏邊，其中一個最唔識字嗰個我哋探佢。
佢又臺山同我講，仲記得或者臺山口音嘅廣東話同我講緊國民住嗎？即係叫叫我個名，佢話我仲識背百福嘅咁樣。
結果喺我面前一字不漏，背曬百福。
我問佢，我話點解你咁犀利嘅，你咁好嘢嘅？
佢就話咧？
佢。
自從上嗰啲轉學之後。
佢每1日呀，每1日。
張百福。
都學寫字咁樣抄一次。
然後出去花園種花嘅時候背一次。
一路揹住佢。
時時拎出嚟撥。
跟住咗百福之外，仲背咗好多其他聖經經文，佢邊？
佢本嘅拍紙簿俾我睇，佢抄到聖經。
我最後一次見佢嘅時間係早幾年我去探嘅時候。
當時佢99歲。
好說。
哇你仲記唔記得百福呀，佢再付一次畀我聽。
嗯？
佢即係背後背咗少少姐，今次係。
可能仲熟得過我，我嗰陣時背叛我都唔記得咗。
連出人的有福了，咁咪話唔係連出人連出人的人有福了，噉樣嚇？
呢2個片段呀。
一個我立阻止，一定唔會背聖經嘅啦。
叫我陪我就唔翻。
我差唔多上位唔緊要，你唔翻都照上中學。
唔翻。
因為你咁樣叫我背襄咗個心，我唔翻。
不過係我唔識㗎，乜都唔識㗎咁。
但響去學去陪。
我得咗個結論。
個結論就係。
唔係你識唔識？
都唔肯。
呢啲例子，喺我生命當中，我見到好多啲咁嘅情況。
越係願意。
尊重上帝，學習神嘅道嘅弟兄姊妹，學習神嘅道嘅教會。
去教會整個屬靈氣氛又唔相同。
第三段，我想買思想嘅下邊嘅景物。
就係，當佢地。
喺弟水22節好濃縮，介紹佢哋四樣嘢之後。
43節就比較詳盡啲。
究竟呢四件嘅事或者初期教會嘅生活？
點樣具體嘅表現咧咁？
即係3節啊，唔單止講起教會裡面發生嘅事，仲係教會嘅信徒，同埋當時嘅社區，當時嘅信眾嘅關係。
聖經嘅眾人都懼怕。
點解其他嘅居民會懼怕咧？
一隻司徒行咗好多奇事神蹟。
我再講五旬節一個劃時代嘅事件，我相信今日仍然有神蹟嘅。
不過你唔能夠話，因為五旬節咁就想去咁做。
因為五旬節一個獨特嘅情況。
上帝喺唔同嘅時代，呢邊用唔同嘅方法咁盡節？
係一個好特別嘅地方，正如。
聖靈降臨嘅時間？
就算你今日講方言。
你都唔會，好似五旬節講講方面嘅情況一樣。
因為嗰個係上帝。
特別用佢嘅方法顯明呢個時代嘅開始。
兒童除咗試圖嘅神蹟之外。
呢度話咧？信徒信嘅人都一處凡物攻玉。
有啲人好，可能好快處就跳咗誒。
信聖經原來咧講凡物公用？
原來所以共產生活咧？
係教會教嘅咁？
我估咧，你要小心啲去處理呢個問題，應。
當時嘅背景呀。
頭先我講過係五旬節嘅時間嚟，自起碼十多處唔同嘅地中海一帶地方嘅城市走到離耶路撒冷過呢個節期。
咁即話咧，佢哋嚟嘅時間係準備喺耶路撒冷，係嗰個短嘅時期，可能一兩個禮拜。
然後就翻翻佢嘅原居地。
不過因為五旬節聖靈降臨。
所以佢哋冇諗過地方之下。
為咗要繼續學習使徒嘅教訓。
所以佢哋留低喺度啦。
嗱。信徒醉醉咗一次發物公用，即係包括咗咧有賣咗田產交易嘅人，有接受呢啲賣咗之後嘅嗰啲嗰啲嘅幫助嘅人兩批人。
呢兩批人正正就係本來喺耶路撒冷嘅，佢有田產，梗係咁先至可以賣啦，因為當地人啦。
另外一批。
就係喺外邊嚟嘅人需要接受人幫助，因為佢盤川咧，可能隻係留喺度咧，喺嗰段好短嘅時間，但係而家留喺度可能咧，係講緊以月計甚至更長嘅時間去學習聖經嘅櫻華。
即係話呢果個特殊嘅情況。
唔係教會嘅浪，唔係教會嘅常態。
因此你差唔多。
喺整個新約聖經書信裡邊咧揾唔到教導我哋要個凡物公用嘅生活。
呢個只不過係當時。
跟住個處境有需要嘅時間。
本地人愛心，大多嘅地步可以變賣，一切去幫助嗰啲人學到。
大概喺我一生嘅事奉裏邊。
喺搞歷史裏邊，我好難見到畀呢個更大嘅愛心。
你有冇想象咧？
假如有。
港九盆經大會。
有1日。
國內好多嘅朋友落嚟。
佢學到。
跟住好多人，學完到之後。
想繼續認識多啲？
繼續去讀神學。
咁香港嘅信徒已賣咗間屋？
去供應佢哋香港嘅生活。
有呢個愛心，係非常。
非常嘅。
有人震撼咧？
當時教會係咁樣做？
因為。
有人付出，因為有人願意咧繼續學習。
結果聖經再一次形容。
返返去好似頭先嗰四件嘅事咁樣。
他們天天同心合意恆切在殿裡，且在家中擘餅。
敬拜上帝。
並不在。
所謂喺。
誒，一個嘅建築物，或者一個教會建築物裏邊，但係就加粥。
然後存著歡喜誠實用法。
一間教會文物同心咧？
如果個好簡單測試嘅方法。
就係佢哋可唔可一齊食飯呀？
好似。
好似好細嚼咁嘅樣。
不過，食飯真係好重要嘅。
誒？
我見到。
教會。
如果完咗，仲要之後。
明明大家都要食飯㗎晏晝。
但系都。
好似自已可以盡量避開唔一齊食飯咧。
大概同頂尖嘅關係都係有啲困難嘅。
但系你好，願意大家一齊去分享。
包括埋一齊食飯嘅話咧？
大概關系咧，喺個比較。
正常比較好嘅關係。
然後聖經就話佢哋讚美神不眾民嘅喜愛主張，不過人數天天加給他們。
請你留意嗰個主持係上帝。
上帝張。
不夠人數，加個批地。
系，因為佢哋活出咗教會，就係教會，所以上帝將人數交畀地，就唔係因為佢好努力帶人信主，所以咧？
佢哋成為教會。
係調翻轉，喺佢先成為教會，然後上帝將德國人塑膠俾佢哋。
有人你將呢度啊。
總結咗咧。
佢話交會嘅事工呀？
譬如頭先所講嘅呢句幾方面，加埋下面經文咧？
不能做4個範疇，我唔知大家有冇聽過嚇？
第一個係。
敬拜英文講就係worship W嚇worship。
第2個係教導inspection。
接受使徒嘅。
教讀嚇接受司徒嘅指導insertion I嚇。
然後團契fellowship。
係F。
最后咧，就系。
佢地。
向呢個嘅。
群眾用佢哋生命。
用佢哋言語。
直接講，或者係所謂咧，係佢生活上嘅見證。
去到報導醫嚇。
咁你張華呢個威化WIF？
太太，喂。
就係教會嘅事工四大嘅範疇，或者咁樣容易咧。
係將呢啲事件串埋一齊？
我想帶出嘅就係。
呢度所描述初期教會生活。
唔單止42節嗰個比較概括嘅個4點。
仲將佢活潑哋，當時佢點樣喺佢哋？
耶路撒冷實際嘅環境裡邊。
活出呢個教會嘅生活咧？
搖滾一樣嘢。
就係。
其實係以致都有講㗎啦。
佢哋都恆生。
遵守。
試圖個教訓。
嗱，我想用咗節聖經咧，引證呢個講法，英。
我相信咧，試堂誒？瑪頭婚第28章。
19到20節。
呢個大使命呀，大家一定唔陌生啦，嚇。
或者都請大家先再讀一次呀。
氹，28章。
九xx節一齊讀呀。
所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈，啲名給他們施洗。
凡，我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
我就常與你們同在，直到世界的沒了。
嗱，我對大家咧唔系好太多認識啦，就系我都係第一次你。
呢個堂會裏邊？
我唔知你有冇試過去聽過，或者係研究嗰啲節聖經？
呢個聖經咧？
其實喺原本文字裡邊咧係一句話。
面對希臘文裏邊一句話。
而希臘文咧？
就有咧分開咧就主要嘅動詞ING world呀。
同埋咧，一啲唔係主要動詞，通常都叫possible嚇分詞。
原來呢句英華裡邊咧係得一個主要動詞。
然後其他咧。
喺中文嚟講，好似睇成日都係其他同事，不過咧，睇翻上冇辦法將佢分做participle咁樣啦。

但係喺原本文字裡邊咧，原來咧，其他嘅係分詞係panashop。
咁？
嗰個未定word主要動詞呀。
達咗呢句應話裡邊咧？
主要帶出嘅訊息係乜嘢？
咁啊，我唔知你有冇聽我再講佢可能你聽講都唔定聽過唔？
即你唔好介意我再講一次英。
你知道呢句應話裡邊咧？如果我哋將。
頭先嘅。
讀嘅經文呀，你見到投影片上邊咧？
有4個唔同嘅誒，有兩有4個詞，唔同顏色啦去。
作。
煮嘅門徒。
仔？
同埋遵守。
你估邊個係主要嘅動詞咧？
我唔知大家有冇聽過呀？如果你聽過你就。
你知道答案啦，如果未聽過話，你試下一股嚇。
以你所理解呢？據英話耶穌大使命嗰個，重點係邊度咧？
其它係。
輔助嘅動詞去形容果種點嚟嘅？
大家。
喺呢4個裏邊？
你覺得邊個係主要動詞咧？
感可惜啦，我冇機會誒。面對面見到大家，所以聽唔到你哋嘅選擇啦。
誒？
都請你揀一揀先嚇。
揀定啦，嚇。
咁而家我開估啦，嚇。
唔知道邊個係主要動詞咧？
先講。
唔係主要動詞先。
即係嗰個parish個分詞，嚇。
係咩嘢咧？
去係個分詞嚟嘅？
如果你揀咗主要動詞，係錯咗啦。
去施使或者施浸。
係個分詞嚟嘅？
然後。
甚至係。
交瞓，佢哋遵守呀。
教訓，他們遵守呀。
呢個都係分詞嚟嘅。
咁主要嘅動詞係咩咧？
就係使萬民作門徒。
嗱，如果你咁樣理解呢個英系咩意思咧？
原來整個大使命。
係要世間上唔同國籍，唔同地方唔同嘅人唔同嘅年紀唔同背景唔同嘅教育程度。
佢哋都成為耶穌基督嘅門徒。
呢個係成個。
大使命。
嗰個核心？
點樣能夠成為耶穌基督門徒咧？
就其他分次啦。
有人願意出去。
然後帶佢哋信主。
佢哋接受洗禮，堅定佢哋嘅信仰。
跟住繼續學習神的道。
繼續學習唇嘅度，結果就係。
返返轉頭。
就要成為耶穌基督門徒。
所以你淨係做嗰個3個分詞，其中一點2點咧，都係個唔完整嘅。
一個大使命。
最終係要令到佢哋成為耶穌基督嘅門徒。
仲有，請你留意。
呢度話？
凡，我所吩咐你們的。
如果今天嘅數學講，即系整本嘅神嘅英話，整本聖經咧。
都要教訓他們。
乜嘢咧？
但係你知道啦。
遵守。
唔係教訓他們。
明白。
唔係教訓他們去研究，諗好已經好叻，㗎已經係。
你教訓佢地。
遵守。
司徒行轉第2張呀頭先我所讀嘅經文先係3到4呀，七折走活潑地。
好生動哋。
描寫當時嘅教會。
3000人所主洗禮之後。
佢哋當中點樣遵守使徒嘅教訓，遵守耶穌叫了教訓。
有啲人付出愛心，將田產加入賣咗。
有啲人。
願意。
暫時離開佢個K。
恆心嘅，喺度學習上嘅讀。
有啲人以接待人去到家中一齊用法。
然後。
有啲人願意將福音要同人分享全開。
呢啲嘅係遵守緊。
耶穌幾多吩咐聖經，吩咐一啲好。
具體嘅。
行讀。
如果聖經話主張不夠人數。
天天交比佢哋。
我想帶出。
教會。
嘅第3點？
係因實踐神嘅道而發展。
唔係淨係學習？
係實踐神嘅道。
我喺神學院裏邊做事奉。
好多時候機會。
見到。
有啲嘅人。
唔少嘅人？
特別對聖經有興趣嘅人。
好願意學習神嘅櫻華。
讀完一科有一科。
甚至一個學位有一個學位。
咁呢個當然對我哋好多鼓勵啦。支持啦，我哋都欣賞啦。
當你。
當我機會去到唔同嘅地方講到。
有陣時啲神學講座。
我見到。
有好多頂尖，會好樂意去聽。
特別嗰啲唔識嘅，未聽過嘅。
好有興趣。
好愿意嘅學習。
第一次，我。
有一個嘅神學嘅講座。
我講。
究竟我哋嘅祈禱？
可唔可以改變上帝嘅旨意嘅咧咁。
大家有冇留意過？
喺網上都放咗呢個嘅。
誒，講坐嘅一個錄影喺度啦。
咁嗰個講坐喺個機構辦嘅。
咁咪需要報名？
佢借個地方呢，就係鑽石山浸信會果度坐到400幾人。
出乎我意料之外咧？
報名嘅情況相當踴躍。
佢話俾我聽差唔多報名超過1000人。
所以咧，佢哋會咳啦。
咁我哋有經驗咧？
就。
報名人數咧八成都會出席啦，咁樣佢用嘅方法計咗出嚟，結果咧，就其他。
多嘅，就請佢哋咧。
誒，唔可以出席啦。
咁，結果果晚咧，坐滿曬。
咩？
我記得我想同佢時候。
童軍會仲講。
哇，大家咁踴躍。
去參加呢個嘅？
工作。
當對我好多嘅鼓勵啦。
我相信每個講到。
每個講座每個教老教神學嘅人，都希望好多學生鍾意聽。
願意聽踴躍嚟參加。
呢個我毫無避諱幻咧，呢個對應，好多鼓勵。
跟住，我再問。
哦，假如今晚。
唔係講。
祈禱嘅講座。
假如今晚呢個祈禱會。
你仲會唔會咁踴躍參加咧？
跟住成場靜曬。
見到嗎？
有人好樂意學。
去聽。
佢研究。
同埋呢個已經係叫做。
積極嘅。
有正面反應嘅信徒。
有啲錢唔聽你電話添。
不過要到實踐咧。
如果積極學習，裏邊有10個percent嘅人咧，已經相當唔錯。
你見到點解教會咁多問題發生咧，就系我好，願意聽聽啲新鮮嘅嘢，未聽過嘅野。
不過要我做咧。
好似唔關我事咁樣。
祈禱嘅課題一個好。
好表表者嚟嘅。
關於祈禱嘅如果你有啲新鮮啲嘅，有啲比較刁鑽啲嘅有啲比較咧，學術啲嘅。
可能有唔少嘅捧場客嘅。
不過，如果你話我哋不清111齊實踐，仲要成為一間祈禱嘅教會啦，咁。
我相信。
可能。
好似耶穌基督當時同門徒咁講。
我肉可以食嘅，我血可以飲嘅，結果好多人走走。
同樣地。
如果我哋話。
我哋講嗰個。
聖潔。
愛心。
付代價等等嘅題目。
可能都有唔少人。
佢樂意去聆聽去聽。
但係到要實踐嘅時間。
佢係另外一回事。
教會。
要成長。
唔係淨係學習？
係要實踐神嘅道。
呢個實戰嘅方法？
就系思堂轉第2張。
耶路撒冷初期教會佢流落嚟一個活潑嘅。
一個咁嘅表現？
就係因為成句說話好興奮，咁樣將個神句說話咁用喺生活當中，然後嘅生命改變吸引好多人上帝嘅夢夢。Hmm夢上帝嘅悅納更多嘅人，因為佢哋。
咁嘅表現？
加入咗教會？
呢個係好原始。
亦都係教會本來。
應該有嘅本質。
簡單啲講，今晚我想講嘅就係。
讓教會成為教會。
必須要將神嘅道。
放番喺應該有位置。
呢個五旬節教會？
耶路撒冷留落嚟嘅一個好嘅榜樣。
點樣聽到？
係覺得澤森？
係零售。
呢啲英華嘅生命當中。
然后佢哋願意學習㗎。
甚至。
佢與其他人學習。
即係，正如頭先我所講。
當地耶路撒冷嘅人而花錢？
讓嗰啲我哋嘅人喺度學習上嘅讀。
跟住。
最高峰。
或者最終嘅目的。
係實踐神嘅櫻華。
最后咧？我想誒，用一個例子都係結束今日嘅。
港獨嚇咁咪港獨？
頭先我講過，我去到唔同嘅地方。
有機會上帝俾我去教導嘅時間。
好多時候都唔係。
我哋點樣去？
幫助當地嘅頂姊妹。
係當地弟兄姊妹。
嘅回應。
佢對上帝嘅心智。
卻係。
經常嘅成為我生命嘅祝福。
嗱，其中一類就係我去到國內去到。
中國。
教會嘅地方？
我去中國教會有機會去。
認識？
去。
講到。
教導咧？
已經超過咗20年嘅時間。
上帝，俾我好多嘅恩典。
俾我本來對中國教會一無所知嚇。
結果咧？
咁就主因點。
回望翻咧，已經超過咗20幾年嘅時間。
我仲記得第一次去嘅時候，我乜都唔知，我唔知中國教會點樣樣嘅？
所以咧，我諗下可能今次係我唯11次去都唔定以後。
唔知做咩機會去？
20幾年前嘅時候第一次我仲記得1997年嘅時候我去嘅。
結果咧，我就喺呢間教會裡邊咧，我知道咧，我要去講三堂聚會。
我諗嚇得三堂不如講咩好咧，我覺得最重要最重要，因為以后可能冇機會講㗎啦。咁。
講關於青年工作啦咁啊講第一堂公升年嘅重新。
唐聖年嘅使，第三同你講姓名嘅沖沒。
我去到嘅時候咧？
見到。
不過禮堂同我想像有啲唔同。
嗰啲會眾同我想有啲唔同。
我叫你請你打開聖經啦，咁樣。
喂，冇人反應嘅。
無人打開聖經嘅。
我以為你聽唔到，我再講一次，請你打開正經邊一章邊一節。
又冇乜人反應㗎喎。
喂，我唔明白。
我再講一次，即係打開聖經，結果咧，佢都會再。
唔使啦，牧師，你讀出嚟得㗎喇，我哋唔識字㗎，咁樣，哇。
心涼都絕。
我仲諗住預備一個3個神學講座敢講，哇，咁樣。
聽唔到㗎啦。
我對佢哋好多唔認識好多陌生嘅地方。
如果慢慢。
上帝慢慢調節。
我嘅諗法。
呢，20幾年來有都見到教會嘅成長。
今日佢哋對聖經嘅認識去聖經，係追求一啲，都唔比香港教會小。
喺當中啊。
一個例子，一個嘅見證令我好感動。
喺呢個教會嘅一個嘅附屬嘅堂會啦，咁啊國內咧，好多時都係噉樣樣㗎啦。
一個全人走幾個地區嘅值呢個城市？因為咧唔夠傳道人唔夠牧師？
咁所以咧？
有一個堂點咧，喺個分堂嚟嘅，雖然個分堂咧，但系都成百人嘅會誒會腫聚會。
咁嗰個？
誒？
本來喺。
嗰個嘅主要堂點，負責牧者咧，就唔能夠經常去呢個附設嘅堂點。
有一次我就去呢個庫池塘點裡邊咧就去。
搞一啲嘅培訓班？
咁我諗誒教佢哋咩好咧，咁樣咁？
大家唔係好認識咁樣，所以不如教佢新約概論啦。講下新藥究竟大概係講啲乜嘢嘅？
咁喺？
講嘅時候，我先從講馬太福音開始講，講到耶穌基督降生。
第2章裡邊咧？
有正經話咧？
因為咧？
呢個拉結呀？
不肯受安慰。
因為佢兒女唔喺度啦，咁樣。
咁我就問，當。
唔係好多人一十幾人嘅啫，嚇。
我問過十幾個人咧？
我，你知唔知你聖經嚟自邊度㗎咁樣？
一個嘅我哋叫大媽啦，嚇我諗係。
誒，呢個60零歲嘅一個婦女。
佢話耶利米書咁樣哇，咁犀利嘅。
咁犀利嘅，即刻講得出，我諗好多。
好多我嘅香港神學生都講唔識㗎，咁佢即刻講得出嘅。
咁我就。
喺心度諗，點解呢個姐妹咁熟聖經嘅咧？
成日都出㗎啦，咁樣。

因為嗰個地方。
啲人個個文化水平咧，讀書嘅水平比較低啲嘅。
你咁犀利嘅咁樣？
咁我心裡已經假設有2個可能性，第一。
因為佢自小返教會咁呀，聽得多咪熟咯，咁樣。
第2個可能性，因為佢知識份子，因為其他讀書比較低，佢讀書叻啲。
咁咪可以吸收快啲啦，咁。
我就我，我諗住。
不出呢2個答案㗎啦。
呀。
感到食飯嘅時候咧，我機會走去同呢個。
揼。
啱咗個姊妹傾計。
姊妹點解你咁熟聖經嘅？
我係咪你至少返教會㗎？佢？唔係呀，唔係呀。
我。
50歲，先開始返教會。
就算返教會。
跟住，跟住，我就話。
咁樣？
點解？
點解你會學得咁快嘅，係咪你讀即係你讀書叻啲？或者將以前咧，你係。
一啲知識份子，所以你吸收得好啲呀，咁樣。
你估下我搭係咩咧？
佢話。
我讀到小學2年班。
我直情傻咗，直程我覺得冇可能呀。
我覺得我賤我，我理性直言。
即係？
即係輕機呀，即系落咗喺度。
點會一個小學2年班，50歲信主嘅人。
佢咁熟聖經都冇乜可能，對我對我呢個喺香港長大，我覺得呢個冇可能嘅事嚟嘅。
所以有一次咧。
我上緊堂嘅時候咧，就要考試嘅，即系我話我要考試喎，佢哋好驚啊，當然嚇。
咁我講完市之後，你考試。
好有趣嘅姊妹就係頭先講緊呢個姊妹。
佢唔，佢唔識。
佢唔識字嘅嚇。
佢話咧？
誒，我唔識睇呢啲題目，㗎咁樣。
你讀俾我聽過，然後我用口話畀你聽個答案啦，咁樣你咁樣考試呀？
咁呀？
我問佢哋幾時呀？你上一次考試幾時？佢話我想考試咪小型翻個市啦，咁樣。
就咁樣嘅？
哦，姊妹，請你話俾我聽，點解你可以禁熟聖經嘅？我真係唔明呀，你可唔可以話？
話俾我聽。
個姊妹就話咧？
原來呢個。
即係熟嘅堂點呀？
喺嗰個主要堂的牧者咧？
就教咗套咧？
初信栽培嘅方法，我相信永遠基督中心堂唔會用嘅，嚇香港嘅教會唔會用嘅？
客廳下你會唔會用啊？
禁牧就話咧？如果有人想住之後。
就同性別嘅男同男啦，女同女咧。
就陪佢讀聖經。
最好每日如果唔能夠每日咧，都一個禮拜一次同佢陪佢讀聖經。
而且你牧師講明嘅。
你隻能夠陪佢讀。
就唔可以解？
點解唔可以解咧？
佢，因為你解嘅多數都錯嘅，所以你冇解。
你得我做得手，你添嚇。
就真系好好有智慧喎，真系。
越解就越嚟越搞越多，問題可能係。
呀。
結果咧？
呢個頭先我講嗰啲位好屬性嘅姊妹啊。
50歲，順住。
就教佢安排咗個培育聖經嘅人嘅姊妹比佢。
陪讀咗一個月。
跟住呢個姊妹就我唔得閒呀，我冇冇時間幫你呀，咁樣。
佢就係在乎追隨一個月啫，就會讀聖經。
跟住。
佢1日佢起身去打開聖經。
即佢字都識嘅字，小學2年班，你將期望係咩咧？
嗱。
如果你。
或者如果係我。
大概我哋聖經學習就停喺果度喇。
你唔幫我試喎，我想讀。
教我。
教會又冇栽培？
我啲字又唔識。
咁咪睇下邊個？
將來會嚟咪學。
跌過落啲咯，咁樣。
我大概停喺嗰度。

但係結果你姊妹點咧？
佢打開聖經。
色。
佢話佢跪係廳度。
流住眼淚，同上帝祈禱。
佢上帝，你幫我啦，我想明白你嘅櫻華。
就係呢種愛尚地嘅英話，令到上帝揀選佢。
上帝冇下一個神蹟，突然間嘩，即係睇就識咁啊，即係我哋神學院都基本上唔使做，都得㗎，咁樣嚇即係。
教佢返去祈禱得㗎啦。
所以冇行呢個神績？
佢一樣係。
打開聖經唔識嘅字都識嘅字。
不過上帝。
咗佢嘅孫仔孫女。
佢讀聖經。
當佢唔識聖經嗰啲字，佢陌陌住佢。
下晝接放學嘅時間接啲孫仔孫女放學嘅時候。
返嚟呢個字點讀呀，咁樣。
孫仔孫女唔識就問佢爹哋媽咪？
結果係一個字一個字唔認出嚟嘅。
所以佢形成跟住差唔多贏曬，不過佢寫佢寫唔到呀。
如果離開聖經，咁唔識嘅？
我相信可能較裏邊有啲咁嘅姊妹都唔定。
佢認就認到嘅。
不過佢寫唔到嘅。
見到頭先。
聽唔聽到頭先嗰句應話咧？
個問題唔係識唔識呀？
問題係。
肯唔肯？
十幾年咁過去，佢話佢每日。
起身。
聽到。
咁樣讀聖經讀2個鐘頭。
有持續因應翻黎。
十幾年過去。
到嗎？
呢個聚會點？
因為牧者唔能夠成日去。
一段好長嘅時間。
喺呢個姊妹起嚟講到啦。
呢個真係令我非常震撼嘅一件事啊。
一個50歲。
小學2年班程度嘅人。
佢成為呢個聚會點嘅港元。
點會？
如果話將教會。
返教會。
我估個核心係。
我哋要尊重神嘅說話。
點樣去聽？
醫學。
宜家點去進行？
上帝。
會越南。
愛慕嘅說話嘅人。
開始結束。
民主對我地地要港英話。
嘅度？
吸引我哋嘅心。
我哋今日真係好多嘅事，會佔據我哋嘅心靈。
求你叫我哋。
回復起初對你嘅愛心。
好，願意去聆聽。
去學習。
同埋進行你嘅說話。
住我突然基督中心堂更多嘅弟兄姊妹。
有咁嘅心智？
知道你喺呢個教會對面？
有更大嘅作為。
住，我，多謝你。
多謝你畀我哋。
多謝你畀我呢個機會同頂姊妹嘅分享。
姓名，繼續一個心裏邊。
索成了坐工作。
奉耶穌基督，聖名祈禱。
沒？
