係啦，繼續要喺呢個嘅透過呢個空中同大家見面啦，可以咁講嚇。
咁就誒？
誒，講完羅馬書啦，咁咧而家我準備咧嚟緊咧就會同大家都係誒，一路去睇高雄多後書，佢講唔多候書咧，係我自己誒好喜歡嘅一卷經卷嚟嘅，嚇。
誒，不過咧，一路咧都有啲誒，唔系好敢講嘅，嚇不過咧，到到誒人到呢個年紀咧，覺得即系有咩？你想講緊咩，想做咧快啲做啦，嚇再唔系咧就退休連到衰扮乜都做唔到啦。
咁所以咧？就決定同大家咧就講咧？誒，即一路會分享呢個歌林多後書歌林多後書，點解敢即系特別咧？就由於誒。
呢個係高危保羅最誒嗰人化嘅一本書，嚇。
我哋啱啱講完羅馬輸羅馬書就係篇好唔好好唔過人嘅，嚇羅馬書基本上係一篇。
好長嘅講道，嚇即係講述。
租金嘅內容功能都後書就掉翻轉嘅，嚇即係保羅講好多自己嘅心聲。
佢作為一個傳道人，佢嘅心聲。
咁所以點解即係啲灌輸對我好有意思咧，咁即係？
誒，某程度就即係同保羅嘅經驗，亦都反省誒自己嘅經驗啦，亦都希望大家咧藉住歌林多後書可以。
反省你作為一個跟隨耶穌嘅人，向你所行過嘅心路歷程，咁我哋都今日就誒第一次講啦，咁所以我哋咧？就由一第一章開始啦，咁第一章第一義哲咧就系，基本上我寫幾多輪，多人嚇，咁所以嗰兩次唔獨立，咁我哋咧，就由呢個已將三折咧，一路讀到呢個嘅。
誒？Sorry一張三只一路讀到二章4節OK？
誒，而你你哋喺屋企嘅一齊可以睇住聖經，一齊跟住我讀啦，好唔好？
開始淵中餐歸與我們的主耶穌基督的父神。
就是發慈悲的父賜各樣安慰的神。
我們在一切患難中，他就安慰我們，叫我們能用神所賜的安慰去安慰那遭國揚患難的人。
我們寄多受基督嘅苦楚，就靠基督多受安慰。
我零售患難Leslie為叫你們得安慰得拯救。
我們得安慰咧，也是叫你們得。
安慰即係安慰，能叫你們所你能叫你們忍受我們所受的那樣估咗？
我們為你們所存的盼望是確定的。
因為知道你們既是同受苦楚，也必同得安慰。
弟兄，換我們不要你們，不曉得我們從前在亞西亞遭遇苦難被壓太重。
你不能勝，甚至連活命嘅指望都絕了。
自己心裡也奠定是必死的。
叫我們不靠自己，只靠叫死人復活碧晨。
他曾救我們，脫離那極大嘅死亡。
現在仍要救我們，並且我們指望他將來還要救我們。
你們以祈禱幫助我們。
叫許多人為我們謝恩。
就算為我們因許多人所得的人。
我們所誇的是自己的良心見證，我們憑著神的聖潔和誠實。
再世為人不靠人的聰明，艾靠神的恩惠。
向你們更是這樣。
我們現在寫信給你們的話，並不外乎你們所練的所認識的。
我們也盼望你們到底還是要認識？
正如你們已經有幾分認識我們以我們誇口，好像我們在誒，你在我們主耶穌嘅日子以你們誇口一樣。
我既然這樣深信，就早有意到你們眼裡去叫你們載得到億雨。
也要從你們那裡經過往馬其頓去，再從馬其頓回到你們那裡叫你們送誒，你們給我送行往猶太去。
我有此意，喜事反覆不定喇，我所起嘅意豈是從情慾起的嗎？
誒，叫我忽視忽飛啦。
我指著信實的神說，我們向你們所存的到并沒有事，又誒，有事又。
而又飛的。
因為我和西拉並提摩太在你們中間所傳神的兒子耶穌基督。
總沒有是而又非的。
在他只有一。
只有ceyali只有事。
誒神嘅應許不論有多少，在基督都是是的。
所以藉著他也都是實在。
即。
叫神，因我們得榮耀。
那在基督裡堅固，我們和你們。
並且高，我們的就是神。
他又用印印了我們並賜聖靈在我們的心裡作憑車。
我呼籲神給我的心作見證。
我沒有往歌林多去示威，要寬容你們。
我們並不是要轄管你們嘅信心，乃是幫助你們的快樂。
因為你們憑信才站立得住。
我自己定了主意，再到你們那裡去，必須大家沒有優秀。
倘若我叫你們憂愁，除了我叫那憂愁的人以外，誰能叫我快樂咧？
我曾把這事寫給你們，恐怕我到的時候。
應該叫我快樂的那些人。
反到叫我優秀，我也深信你們眾人都以我的快樂為自己嘅快樂。
我先前心裡難過痛苦。
多多哋流淚寫信給你們，不是叫你們憂愁，艾是叫你們知道我格外哋誒，熊愛你們。
好誒，有啲甩咳呀，不過我哋一路會睇翻個經文咧，就明白嗰個，希望幫到大家明白呢件嘢經文嚇，不過我哋低頭再做一個禱告呀。
因為相信係呀，我哋喺世界上，我地會面對優秀，我哋會面對流淚嘅日子。
不過幫助我哋求你幫助我哋，因為有主耶穌喺我哋嘅心中。
因為我哋有弟兄姊妹鼓勵我哋。
我哋喺憂愁嘅道路能夠走過，能夠以盼望而堅強嘅心，走過呢啲困難嘅道路。
今日扣住扣你藉住保羅嘅櫻華。
再次激勵我哋嘅心。
我哋將聽到嘅時間，交託禱告風嘅手機度明。
沒？
好，咁咧就誒，繼續講翻少少背景先啦，嚇咁咧，就拿保羅咧就誒。
首先你要明白咧，保羅咧，基本上就係即係歌林多教會嗰個嘅founder，嚇即係佢，佢誒。
系佢首先將福音帶到去，歌林嗰個教會嘅OK？
蛋糕淋到個教會呢，亦都係一個俾佢好多麻煩嘅教會嘅，嚇即係如果咧，你。
誒，睇嗰個哥林多前書，我哋唔會講啦，我哋今次講歌林多後書呀。不過即係如果你有睇嗰個能多前書，你都知道咧，誒，嗰陣唔多嘅人問咗好多問題係亦都有啲嘅罪，喺佢哋當中嚇，所以喺哥林多前書裡邊咧，保羅都有啲責備嘅櫻華。
錦保羅咧？其實寫咗嚇起碼咧？即系四風八以上嘅書信俾我，可能多嘅嚇，因為可能多前後書有提到佢其他嘅書信。
但係我哋失咗啦，OK，我哋而家有嘅，就係哥林多前書同歌林多後書。
其實兩卷書咧都誒，可以講即係個幾心痛嘅一本書，嚇即係呢個。
如果你講緊個比喻咧，就係即係歌林多教會就係一個好頑皮嘅孩子，嚇，即係呢個係保羅設立嘅教會佢事歌林多嘅人咧，都系佢嘅兒女，嚇。
但係咧，可惜呢啲嘅兒女咧？誒，生命中好多嘅問題嚇。
咁喺哥林多前書裡邊咧，就面對好多道德嘅問題嚇，所以如果你要即係誒？研究呢個新藥嘅倫理咧，可能多前書係一件好重要嘅書。
功能多後書咧？
嗰個問題就更加即係個人化喇personal啦。嚇個林多後書保羅面對嘅問題咧，就好多即係喺個功能多教會，有人質疑保羅呢個人嘅誠信？
咁所以咧成罐歌林多後書咧，佢要多方去即系？
Defense呀，即係佢，佢要補，即係唔係保護啦，佢應該話為自己去辨法嚇。
咁但係佢都未明白啦，有時啲嘢咧，越變咧就越黑㗎OK嚇。
咁所以佢一路掙扎嘅，嚇我哋一路睇落去，你會見到咧1分保留，好似話我都唔想為自己辯白，但係佢又覺得佢又需要為自己去變白呀，唔係為咗佢嘅緣故，係為咗個福音嘅緣故。
咁呢個就係即係個大概嗰個問題啦，咁我哋希望講落去嘅時候就清楚一啲啦。點解有人會質疑寶樂？
然之后，保羅點樣為自己辯白？
嗱誒，第3節開始到第11節咧，就係即係第一段嘅嚇呢個第一段咧，基本上係保羅講緊佢寫信嘅處境。
保羅寫信嘅處境咧？第4次嗰度講啦，我哋喺一切患難之中咧，佢就係用安慰咗我們啊，保羅咧，就係強調咧，佢係經過一啲患難之後。
然之后咧，佢寫呢封信嘅嚇。
點解佢要強調患難咧？我哋誒亦都只能夠股啦，嚇我哋呀。其實寶萊呢風乾多後書咧係誒？呢個開始？嗱，第一第二節就係標準嘅啦。即系保羅嚇I基督嘅，試圖寫俾乜乜乜人咁誒，上邊可能多人咁呢個係標準嘅。
第3節開始咧嗰個林多後書其實比較特別嘅，因為保羅咧，如果講完，通常佢嘅書信咧？講完話，我保羅寫俾乜乜，乜人跟住咧，佢就會有啲感恩嘅英話㗎嚇，譬如羅馬書就係典型嘅皇馬書，就話嚇即係你哋嘅信心啦，全世界都聽過啦，咁樣嚇，即係如果你記得我講羅馬輸嘅話，咁佢通常有啲感恩嘅英話，即係喂嗰個收信人嚇嘅某一啲嘢感恩。
但系可能都後書咧，就佢冇做到呢樣嘢，嚇。
好可能咧，因為佢就係同可能多人嗰個嘅關係，因為有好大嘅張力㗎，所以佢覺得如果喺呢個場景咧，佢再去讚嚇歌林多人咧？
反而好似有啲即係唔有啲假嘅感覺呀。
所以咧，反而佢喺嗰度唔多候書，佢嘅起點咧？
系佢強調自己嘅軟弱，嚇佢經過一啲嘅痛苦嚇。
呢啲痛苦咧就。
其實林乜嘢痛苦咧，我哋唔知道嘅，嚇即係誒？第8節嗰度講喇，弟兄瞞我瞞。
我們不要你們不曉得呀，即係。
誒，我們從前在亞細亞下遭遇苦難，被壓太重，嚇呢啲咧就即係。
誒，比較舊啲嘅中文呀嚇即係誒？即係anyway和合本有時都。
誒，你要習慣下嗰啲嘅嗰啲嘅嗰陣時嘅中文啦，喀咁總之咧，佢主要個point咧，就係話佢總之就系好辛苦啦。嚇即係和修本就亦因受到無法忍受嘅壓力啦。嚇即係畀阿太重就無法忍受嘅壓力力，不能勝嚇就即係。
講到就係。
總之咧，就基本上佢連活命嘅指望都沒有係啦，連活命嘅指望都沒有啲差唔多啦，和合本同我收半。
嗱，我哋唔知保羅經歷咗啲乜嘢嘢，呢度好可能咧。
誒？即係有啲識聽㗎，估計咧，呢個好難保羅誒，即係。
喺events哦誒，即係誒？誒？即系算啦。唔講咁多地理喇，用啲隔咗個海以弗所喺呢邊誒，即係高能多喺另外嗰邊，咁中間隔咗個海可能咧。佢係寫即系寫封信過去對面就話咧，我喺以弗所嘅時候咧？
其實咧？就誒病可能應該係病啦，即系病到就嚟死嘅，可能佢自己都以為自己要死㗎啦。
有啲識驚㗎價咧，就話可能保羅社高雄多後書，其實同腓立俾係同一個嘅。
處境裡邊寫㗎，所以腓立俾咧都講到咧，嚇即係。
諗住死就好得無比嚇即係保羅，可能真係諗住自己可能會死㗎，佢遇到一啲身體上嘅毛病。
咁個男多後書其實到到誒後萊特12章保羅會講佢幾間次呀，呢個可能都係同身體嘅疾病有關。
但無論如何諗，保羅咧，首先一開波咧就強調咧。
佢自己嘅軟弱呀，佢。
佢遇到一啲嘅困難，或者係病啦，嚇總之遇到呢啲困難咧，去到一個地步咧，連佢咧。
都就嚟嚇要結婚啦，嚇所謂放棄啦，嚇，即係算啦，死咗佢算啦，咁樣嚇。
咁但係咧，喺呢個咁嘅環境裡邊咧，佢就經歷咗神嘅安慰，嚇。
噤，所以保羅咧？因為面對呢個張力，佢第一要承認，佢自己係一個軟弱嘅人啦，嚇？
不過佢雖然軟弱，但係佢咧好佢感謝神嚇，即係佢plascore開頭就現身誒，得到頌讚啦，就。
仲係讚美神，因為神係一個次安慰嘅誒，神咁樣嗱，安慰呢個字咧，喺歌林多後書就誒好重要，㗎嚇出現咗廿幾次嘅歌，林多後書安慰，呢個字嚇。
咁咧，寶萊要強調咧，係佢能夠繼續去minister，佢繼續能夠服侍神，同埋服事人咧？
系因為神帶俾佢嘅安慰。
而神帶俾佢嘅安慰咧，保羅咧就強調，點解神要安慰佢咧，就唔係單單為咗保羅嘅，係咪吖，即係佢上面嗰度講到誒。
誒？
叫我們能用神第4節叫我們能用神所賜的安慰去安慰那遭各樣患難嘅人。
好耐咧，睇佢即係覺得咧，佢能夠經歷。
神嘅安慰亦都係為咗別人嘅，可以讓呢種安慰去安慰人。
所以保羅再引申，即係嗱，佢要經歷安慰，當然就係因為佢有安慰嘅需要啦，即係接受安慰嘅需要啦。
佢又接受安慰嘅需要獎勵佢經歷股爛啦。
咁所以咧，本來你可以話呢度咧？甚至用一個誒。
差唔多，歡迎就係接近歡迎嘅態度去睇苦難嘅第5節。
我們寄多受基督嘅苦楚。
就誒靠基督多得安慰呀。
原文即係嗰個誒，即係嗰個多受基督嘅苦楚，好似即系一種apply abandons喺一種基督嘅苦楚嘅豐盛留到我嘅身上，即係咁上下。
歐羅咧？就講到咧，即係佢。
即係佢，佢要同啲保，即係可能多人啦，去convince去去，即係認即係承認嚇。
佢曾經咧，因為佢所受嘅困難咧，佢差唔多，冇咗，指望佢佢，佢就嚟想死啦，咁樣。
但系佢睇翻轉頭咧，佢發覺咧，原來佢經歷啲苦難咧，原來係為咗同基督嘅苦難有分嚇，可以咁講，即係雖然因為即係基督喺世上都經歷咁多嘅苦難，所以佢睇佢自己經歷嘅苦難咧。
其實就係與基督。
Battleship係要基督嘅一個團體。
嘅一個嘅過程，正如基督喺死死而復活啦，所以保羅咧經歷呢個差唔多絕望嘅環境之後而經歷咗神嘅安慰咧，就好似經歷咗基督復活嘅大能呀。
好耐咧就話咧，佢經歷呢個復活嘅大能咧，其實都系為咗歌林多人嘅OK嚇，甚至亦都唔止惠惠。既然維基既為歌林多人啦，亦都為重仁啦。嚇即係。
就係上一節，我們意誒，你們以祈禱幫助我們叫許多人為我們謝恩，就是因為。
我們因許多人所得嘅恩客。
其實佢即係話咧，希望咧誒。佢得到嘅安慰能夠成為好多人嘅祝福。
保羅咧？喺原本個contact，我諗佢首先承認自己嘅軟弱咧，你可以咁講係某程度搏啲歌能多人嘅同情嘅，嚇即係嚇高能多人，你唔好理佢咁惡呀，咁樣係咪呀？其實我保羅都經歷好多嘅困難，嚇我爭啲想死㗎啦。不過感謝神神俾個力量，所以我冇死到，並且能夠將呢啲安慰同人分享。
誒，對我哋一般人嚟到講咧，再引申啲咧，我諗保羅咧，其實呢段經文呢樣我哋反省，即係我哋經歷一啲嘅苦難嘅時候。
嚇唔知乜嘢嘅苦難啦。嚇，即係我唔知，譬如最近嘅疫情有冇帶畀你苦難啦，嚇，如果係。
你喺醫務人員嘅可能你都幾苦嘅，嚇即係前兩日先睇誒。New York Times有個新聞呀，就話。
有個誒，即係即係喺emergency room下，點解xd喺emergency room工作嘅？
醫生咧嚇一個中年女醫生咧，就自殺死咗。
咁其實即係點解佢自殺死咧？其實佢，佢即係佢佢嘅健康係OK嘅，嚇，不過即係即係佢爸爸講翻就話可能咧，因為嗰個女醫生咧，見到死得太多人喇，嚇你知諾死咗好多人嚇。
即系見到啲人即系啲餸嚟醫院就死啦，或者即係喺個舊生即係個救傷車打開道門，原來嗰陣已經死咗啦，咁。
嗱，即係你你見得人死多啦，其實係好depressing嘅，即係令到個醫生都自己都唔想活好depress。
咁即系哦，即系你誒，或者經過呢個意外咧？就唔係意外。經過galitzine，可能大家再諗下，係咪即係做醫生咁好咧？我咁好啦，唔緊要啦，你做醫生係非常好㗎，嚇想俾你呢個咁嘅。
誒個Nobel嚇呢個呢個好Noble嘅一樣嘢。但無論如何咯，即系你喺我哋喺世上可能見到有啲好慘嘅嘢，或者我哋自己經歷一啲好慘嘅野。
我哋人嘅自然嘅反應咧，就係投訴啦，逃避啦，咁樣襯下，點解你畀呢啲困難我呀？咁。
保羅呢段咧，就係幫助我哋用另一個態度去睇嚇。
當我哋經歷困難，當我哋經歷估錯嘅時候咧？
第一呢個就係我哋同基督，即係。
團契嘅一部分，係咪？
即係主耶穌都係要經歷呢個10架，然之后先有服務，同埋佢都經歷俾人哋唱啦，經歷肉體嘅痛苦。
當我哋經歷身體嘅痛苦嘅時候咧？
其實我哋可以進入一種與耶穌一齊嘅。
同行嘅一種嘅經驗咧？
I保羅話呢種經驗係好寶貴，嚇。
當然保羅呢度唔係叫我哋走去舅父爛嘅，嚇即係唔係個個人能夠承擔得到㗎，即係。
譬如即係如果醫生聽日同我講我有癌癥，咁樣嚇。
我嘅心情會點咧，我唔知道，我會唔會怨天尤人咧？其實我唔知道嘅嚇。
咁所以咧？保羅就即係佢會，我話即係神會按住我哋所能夠承受嘅，跟住臣俾我哋。
不過，如果你可以咁講啦，嚇，即係神所謂做過睇得起我哋咁樣嚇，真係要我哋經歷一啲苦難嘅時候咧？
保羅鼓勵我哋睇第一，呢個係即係我哋與基督同行嘅一個嘅過程。
第二樣嘢咧？保羅鼓勵我哋去諗嘅咧，就系喺呢個苦難之中咧，唔係睇個苦難又幾重。
係睇個苦難之中，我哋點樣經歷咗腎嘅安慰？
跟住咧，我哋能夠經歷呢啲嘅安慰嘅時候咧？
我哋就可以去安慰人。
當你咁樣去睇嘅時候咧，你開始明白，係咪吖，即係點解有時我哋人生要走過一啲路咧？嚇。
有時我哋唔走過一啲路咧，我哋又唔識去安慰，經過嗰啲路嘅人。
即系譬如求其舉個即係唔係好，即係嚴肅嘅例子，咁譬如舉個例嚇。
我個老婆即係即係啲用computer好差嘅噉樣嚇，咁我成日都唔係好識教佢嘅，嚇佢教教下就冇耐性㗎啦，嚇咁呢個都係我嘅罪性啦。咁但系其中一個原因，點解我唔識教佢咧？就因為。
我用commuter都冇人教我㗎喎，嚇即係我我誒，即系我。
即系誒iOS呀，即係誒沽誒，呢個我又我又用Chrome啦，我又用Windows，我用Mac㗎。
咁我個個operating system用嘅時候，咁有人教，咁我打開computeruser下指下指下督下督下撳下撳下，咁咪用唔到囉，噉樣嚇咁而家最近開始有桑拿有學motor啦，咁都系撳下撳下㗎啫嘛，咁樣咁啊撳下撳下就用到㗎啦，我話唔知點解我老婆咧撳萊撳去都用唔到嘅，即係佢明明唔應該撳嘅，佢就撳咗即系應應該撳嘅，佢就唔撳嚇，即係呢個都係。
呢度都係因此嚟嘅，我覺得即系可以點解用compare用到感莫名其妙嘅咁樣嚇。
咁所以我，我唔識教佢嘅，因為我我我冇，我冇驚過佢果種困難呀。
咁所以咧？可能另一個人原來用commuter都覺得好麻煩嘅人嚇，咁嗰個人咧，可能就比較有能力教到我老婆啦，因為佢明白我老婆面對緊嗰種嘅掙扎。
咁樣對我地，如果經歷過一啲嘅嘢，好似譬如我個人嘅case，嚇所謂嚴肅一啲咁。
嗱，我三女係自閉癥㗎，即係可以同大家講過，我都話啦，當我個女，即係我未有一個有自閉癥嘅女嘅時候咧。
我覺得呢個世界冇人有自閉癥嘅，個個細路仔都好正常㗎，佢話個即係個家庭都好正常嘅咁。
但係當我個三女嗰陣時，大腦信嚇有自閉癥嘅時候咧？
咁啊忽然間發覺，咦，原來好多家庭都有呢個問題喎。
唔知點解以前睇唔到㗎喎？呢種需要嚇，即係見到都睇唔到㗎嚇。
但係當自己有呢個經歷嘅時候咧，咁就睇到即系即系人哋嘅需要啦，嚇。
咁樣就可以有機會，即係有時同呢啲嘅家庭傾計呀，希望帶到佢一啲鼓勵。
保羅咧，希望我哋咧用呢種咁嘅態度咧，去睇自己當自己經歷苦難嘅頭客嘅時候，用呢種態度。
嗱，第二個問題咧，就唔止係即即係第二個問題就唔係苦難啦。保羅咧。第12節開始咧就討論。
人生另一種好苦嘅嘢啦。嚇，即係第一個府可能係一啲病，或者經歷一啲好困難嘅嘢啦。
12節開始咧，保羅面對嘅另一種苦咧就係誒，別人對佢嘅誤解啦，可能多人對佢嘅一啲嘅。
隻控呀？
嗱，佢嘅指控係為係乜嘢咧咁樣OK？
嗱誒，嗯。
保羅咧？就本來咧就話OK誒。
正如誒。OK。
也要從你哋誒，經過OK保羅咧，第十56至嗰度咧，就半，我講到咧，佢本來咧有誒誒？甚至喇，就早有意到你們那裡去下。其實咧？
誒，可能更好嘅翻譯就系先到你們那裡去，嚇然之後咧返嚟嘅時候十六至咧，就話從馬其頓去跟住回來嘅時候就再去，即係話保羅咧，寫嘅時候可能佢諗佢係rivers以弗所度寫嚇。
佢本來計劃佢過海馬其頓就要嗰個海峽嘅，OK過咗嗰邊咧就先去歌林多教會，然之后再北上係馬其頓喺北邊嘅北上去。馬其頓跟住探員馬其頓嘅教會就翻翻落嚟，南邊就再嚟一次歌林多嘅教會，咁然之後再翻翻，以弗所可能再翻翻提過啦，咁樣。
咁但係結果佢冇做到，嚇即係保羅，嗱，點樣同啲可能多人講唔知道啦，可能之前佢派提摩太去嘅時候講過話，佢會親自去嘅。
咁結果佢冇去到啦。
於是乎咧，啲歌能多人咧就喺度，即係Q去指控保羅啦。
你講嘢係咪誒？反反覆覆嘅咧，咁樣嚇所以即係第17節，嚇誒我有此意，喜事反覆不定喇。我所起嘅以豈是從情慾起嘅嚇。
叫我不是忽飛啦嚇咁呢啲都係即係誒？和合本嘅嘅中文啦，嚇不是忽飛嚇，即係今日應該冇人冇人敢忽視忽飛㗎啦。OK。
誒，我修本原來都係咁講法是弗非？Anyway客咁總之個意思就系啲人咧？就I guess保羅咧呢頭講嘅嘢即系可以咁講啦，即係用廣東話就即係保羅講嘢喺度發一封嘅啫，嚇即係佢鍾意就話嚟，其實佢亂講嘅。
咁呢個亦都可能同即係當時候誒？
羅馬嘅嘅人咧，即系嗰啲嘅誒一啲嘅所謂倫理手冊咧，係有關嘅就提到咧，就話有啲人咧。
誒，好似啲誒，即係討好人嘅人咧？就鍾意咧就誒乜野都say yes嘅，嚇即係譬如誒你，你你同一個你at符號死。
誒，阿John就係啲咁嘅人啦，咁所以你同阿John講話，誒，我哋去。
誒，一齊去飲茶咯，張話好呀，咁樣下次飲茶你請進號嚇噉樣嚇咁，不過一齊去到酒樓嘅時候咧，去到俾錢嘅時候阿John就話我要走先啦，咁樣嚇即係嗰類啦，即係你同佢講乜佢都say yes嘅，咁嚇到真係要做嘅時候咧，就唔見咗人嘅啦。嚇即係啲啲咁嘅人。
咁可能有啲人咧，就系kiehls或者認為咧，保羅係啲咁嘅人呀？
另一個可能性咧，就我哋睇落去咧會會知道。
嘅嚇即係誒？如果你睇哥林多前書，你都知啦，保羅咧，喺歌林多咧就冇攞人工嘅，今日講法嚇佢係即係跡象，彭佢冇攞人工嘅，OK？
但係佢去到腓立俾嘅教會咧，即系certain另一個嘅教會嘅時候咧，佢係即係接受腓立俾嘅教會支持佢嘅OK？
嗱，保羅自己咧就覺得咧，因為腓立俾嘅人嘅愛心嚇，所以佢願意支持接受呢啲支持。
但可能有歌林多嘅人咧，就認為我寶萊原來厚此薄彼喎，嚇，即係佢好鍾意腓立俾嘅教會。
佢唔中意，我哋嚇所以咧，一唔收我哋嘅錢而話探我哋兩次嚇，結果一次都冇嚟到，就寫封信就算啦。
咁所以咧？各種嘅原因啦。布hmm高能多嘅人咧？就對保羅好多嘅指控好多嘅不滿，嚇。
咁面對呢種嘅不滿嘅時候，寶萊用咧態度回應咧，咁樣？
嗱，我哋又去翻12節，嚇。

保羅咧，就話我們嚇，其實呢個我們就主要就係指保羅自己啦。嚇雖然係我們嚇。
我們所誇嘅係自己嘅良心見證，我們憑著神嘅聖潔同埋誠實嚇呢個誒。
係啦，嗱，呢個咧就誒。
保羅咧？如果你記得羅馬輸咧就誒知道咧，其實誇口呢個字咧係好重要，㗎嚇呢個又係同一個字啦。嚇即係。
羅馬輸成日話，我哋誇口啲乜嘢嘢嚇，即係唔係跨我哋嘅好行為，買係跨呢個嘅？
誒？即係hmm誇口神嚇卦咗，誇口喺即系痛苦之中嘅盼望。
呢度咧？佢就話誇口自己嘅良心。
現正我們憑著神嘅誒圣潔啦，其實呢個可能就唔系幾誒，好嘅翻譯嘅，如果係和修本咧，就譯咗做，憑著上帝所賜嘅坦率，同埋真誠嚇。
其實即係誒，呢個就誒，真成佢哋誠實啦。
總之兩個字咧嚇坦率，同埋真誠咧，保羅都係強調咧，其實佢喺歌林多人面前係好坦白嘅佢。
嗱，呢個保羅所指嗰個良心嘅見證咧，應該係特別指嚇，保羅相信有1日咧，喺末世嘅時候嚇即係去到上址嘅面前，嚇羅馬書第二章嗰度都有提到嘅良心會做我哋嘅見證嘅，OK？
保羅相信咧，末世嘅審判嘅時候，去到神面前咧。
保羅個良心會係可以為佢做一個見證，人就話咧，佢唔係存心呃嗰啲歌林多人㗎佢哋歌林多人係完全嘅，坦白佢嗰陣時真系想。
去兩次嘅嚇即係去去馬其頓嘅時候探一次，離開馬其頓嘅時候探一次。
不過保羅咧？就強調，點解佢冇去到咧，咁樣嚇？
嗯？
就係呢樣嘢啦。OK2第二章一至開始講啦，我自己定了主意啦，再到你們那裡去，必須大家沒有優秀。
倘若我叫你們憂愁，除了我叫那憂愁的人以外。
誰能叫我快落咧？咁就有啲即係。
吊我憂愁嘅人即系嗰林多人，即系話，我去到歌林多當中，如果唔系你叫我地快落，你哋多能多人叫我快落，咁邊個能夠叫我快樂你咁？
保羅哩個divine就係話咧，即系點解我冇去到咧？
因為。
我同你嘅關係唔好嚇，即係你你你地啲人太多人講我嘅衰嘢，可或者即係。
或者你地教會太多問題？
即係我，我保羅橫咧，如果喺咁嘅處境，我嚟到你個教會咧？
就只有confrontation嚇，即係只有會會同你，即係即係去即係指責嚇，即係有啲人嚇，即係佢咁樣指責我唔啱，或者呢啲行為係唔啱。
保羅話我，我唔想喺咁嘅環境下，即系咁多衝突嘅環境之下咧。
九零淡李白所以咧，我就保羅咧，就先寫咗封信嘅，嚇第7章會講下即系保羅instalok去。
探佢啦。
喺哥林多前書同歌林多後書中間咧，保羅係再寫咗一封信，所謂流淚嘅信嘅OK？
保羅咧，希望佢嘅信咧，能夠幫助歌林多人改變佢哋嘅態度，然之后嗰個關係好啲嘅時候咧，佢先至再探歌林多。
咁咧就唔會去到嘅時候，就即係大家都好一把火咁㷫合合啦。
禁播保羅咧，基本上佢defend就係解釋啦，嚇佢係坦白嘅，同埋解釋點解冇去啦？
誒，中間有一段咧就幾特別嘅，咁但系咧誒？
15節嗰度咧？就講係咪吖，即係誒？誒，早有意佢啦，跟住就誒，十七至嗰度講。
叫我係忽視忽飛啦，18節開始咧，就有啲奇怪嘅保羅咧，就開始就唔係講佢自己啦，嚇。
誒，神鷹，我們向你所存嘅度。
沒有，並沒有，又是又飛客19節，在基督裡子又是嚇即係或者yaman啦，嚇即係即係。
用呢個字嚇即係。
20節嗰度就係實在就係啱門呢個字。
保羅咧忽然間將個注意力咧，由佢自己個良心咧，就轉咗去基督嗰度嚇。
一切嘅應許咧，喺基督裏邊都係真實嘅。
保羅做緊啲乜嘢咧？其實保羅即係話咧誒，佢希望啲歌林多人咧，唔好單單睇保羅。
冇錯，即係。
就算佢係保羅都好，佢係試圖都好。
佢有時做嘅嘢咧，都會叫人失望嘅。
誒，唔好，你邊個啱邊個錯啦OK，嚇。
保羅唔係刻意叫啲歌林多人失望，不過事實上佢就叫咗啲歌，林多人失望啦。
好難話，咁你唔好定睛望我一個人啦，你咁樣睇我，一定個個人都有問題嘅。
唔該你即係睇翻我所存嘅福音，睇翻基督喺基督裡邊咧，一切嘅應許都真實嘅。
你唔好，即係將你嘅一一齊嘅寄望嚇寄望咗喺個人身上。
你將一切寄望，寄望喺基督身上咧。
Zj嘅應許都會真實嘅，你要嘅安慰基督會比你，你所需要嘅嘢都會俾你。
嗱，寶萊喺呢度嘅反應咧，其實都比我哋一啲嘅反省嘅。
我諗我哋面對呢個後現代社會咧，嚇人際之間好多衝突㗎嚇求其講一句應話都會被誤解。
特別過去即係19年嘅嘅香港，經過一啲咁大嘅社會動盪。
美元㗎係咪呀？大家知道之前又太古城又爆咗啲屎出黎。
將來繼續，即係呢個great，之後繼續個社會動盪。
唉，動盪嘅社會之中咧，你你講乜，人哋都可能誤解你嘅，嚇，咁你就係幫只嗰個人講嘢囉，你即係支持嗰啲砌磚嗰啲人咯？或者即系你支持黑警亂咁打人咯。
即系可能你係即係好？
即係好坦誠，咁樣隻係分1分享啲擔憂咁樣嚇人哋，就會可能將你嘅應話咧？好政治化嘅地下俾咗好多嘅動機，你話你做拳手，你就係咁，咁咁咁喎，咁樣。
但有時我哋都會好應嘅，即系會好似保羅咁樣喂。
咁唔係咁嘅意思呀，做乜你要敢指控我呀，咁樣。
好耐咧，就話，當我哋面對別人誤解嘅時候，我哋能夠做乜咧？咁，嗱，我哋要小心嘅咧，就唔好搏命要澄清自己，嚇，即係以為咧，我講咗某啲嘢咧，就一定會澄清到自己嘅not OK。
保羅邀請我哋咧，第一就係我哋喺上次面前反省啦，首先我哋嘅良心。
係咪對得住上主嘅咧？可以咁講，即係假如上主嚟到面前，即係問，嗱，你係咪真係要愛心對人呀？你講呢句應話係咪按住誠實？
憑住愛心講呀，咁。
如果我哋嘅良心，我哋覺得我哋良心對得住上住咧。
有時啲嘢就接受咯，有人唔解謎唔解咯嚇我哋對得住上主，呢個係最重要。
第二樣嘢咧，保羅鼓勵我哋咧，記住咧，你望人咧？就總會有失望嘅，我諗你望望牧者都系嘅即系你星期唔好以為我好神聖，係咪即係你以為我好神聖，咁你乜都以我做榜樣，遲早我叫你跣低嘅啫，嚇。
我哋所有人都係人嚟㗎我哋。
有意無意之間，我哋可能都會做咗啲嘢，叫你失望嚇。
同樣地，你都可能會做咗啲嘢，叫他人失望。
寶來邀請我哋咧，我哋重要嘅係將人哋嘅指望帶翻去上主面前。
假如別人對我哋有誤解嘅時候，我哋同人道歉咯。Sorry嚇呢個唔係我想即係咁嘅意思呀。不過我畀咗你敢嘅impression一種咁嘅意思。I finally sorry。
不過，記住咧，你對我有乜嘢嘅誤解，有乜嘢不滿都好，你唔好離開上主你唔好，因為我系一個信徒，I基督徒都做啲咁嘅嘢，嚇，咁你就離開上次。
記住，一樣嘢，人係會跌倒嘅。
但係上次嘅應許係唔會失落。
我哋我諗特別喺呢個充滿即係衝突充滿困難嘅社會裏邊。
我哋更加要記住，即係唔好將一切嘅盼望放喺任何一個人身上，包括放喺自己身上。
我哋都會跌到嘅。
唯有上主嘅帶領係唔會錯，惟有基督嘅應許係永遠都係忠誠。
我哋低頭做一個禱告呀，即係，所以我哋求你去幫助我哋。
你知道我哋嘅軟弱。
你知道我哋有時面對困難嘅時候，我哋想放棄。
但係球你嘅安慰臨到我哋，以致我哋能夠經歷你嘅安慰，再去安慰他人。
亦都知道，面對別人嘅指控，我哋會有好多嘅憤怒。
但系叫我哋喺憤怒當中不要犯罪。
反而讓我哋去。
龜返去主耶穌面前。
知道。
假如我哋嘅心對得住上市嘅話。
足夠咧，上次你知道我哋嘅心係一個點樣嘅心。
幫助我哋唔好將。
I別人嘅一啲嘅誤解，太過介意。
因為我哋都不過係最隱。
求你讓我哋嘅身體裏邊得到喺你裏邊得到自由。
我哋敢交託禱告峯期信基動力，嗯？
