繼續要在這個空中和大家見面。
講完羅馬書,我準備和大家看哥倫多後書。
哥倫多後書是我自己很喜歡的一卷經卷。
不過一直都不敢講,不過人到這個年紀,覺得有什麼想講,有什麼想做,快點做。
再不然退休,年老衰敗,什麼都做不到。
所以決定和大家分享哥倫多後書。
哥倫多後書為什麼這麼特別呢?。
由於這是保羅最個人化的一卷書。
我們剛剛講完羅馬書,羅馬書是一篇很不個人的。
羅馬書基本上是一篇很長的講述,福音的內容。
哥倫多後書是反過來的,保羅講很多自己的心聲。
他作為一個傳導人,他的心聲。
所以為什麼這卷書對我很有意思呢?。
某程度上和保羅的經驗也反省自己的經驗。
也希望大家藉著哥倫多後書可以反省你作為一個跟隨耶穌的人。
你所行過的心路歷程。
我們今天第一次講,所以我們由第一張開始。
第一張第二節基本上是我寫的哥倫多人,所以這兩節不讀了。
我們由一張三節一直讀到二張四節。
你們在家裡可以看著聖經一起讀。
願眾讚歸於我們主耶穌基督的父臣。
就是法慈悲的父,賜國讓安慰的神。
我們在一切患難中,祂就安慰我們。
叫我們能用神所賜的安慰去安慰那諸國讓患難的人。
我們既多受基督的苦楚,就靠基督多受安慰。
我們受患難是為叫你們得安慰,得拯救。
我們得安慰也是叫你們得安慰。
這安慰能叫你們忍受我們所受的那樣苦楚。
我們為你們所傳的盼望是確定的。
因為知道你們既是同受苦楚,也必同得安慰。
弟兄們,我們不要你們不曉得。
我們從前在亞細亞遭遇苦難,被壓太重。
力不能勝,甚至連活命的指望都絕了。
自己心裡也斷定是必死的。
叫我們不靠自己,只靠叫死人復活的神。
祂曾救我們脫離那極大的死亡。
現在仍要救我們,並且我們指望祂將來還要救我們。
你們願意祈禱幫助我們,叫許多人為我們謝恩。
就是為我們因許多人所得的恩。
我們所誇的是自己的良心,見證我們憑著神的聖結和誠實。
在世為人不靠人的聰明,倚靠神的恩惠。
向你們更是這樣。
我們現在寫信給你們的話,並不外乎你們所念的,所認識的。
我們也盼望你們到底還是要認識。
正如你們已經有幾分認識我們,以我們誇口。
好在我們主耶穌的日子,以你們誇口一樣。
我既然這樣深信,就早有意到你們眼裡去。
叫你們再得到益主。
也要從你們眼裡經過往馬其頓去。
再從馬其頓回到你們眼裡。
叫你們給我送行往猶太去。
我有此意豈是反復不定。
我所起的意豈是從情欲起的。
叫我忽視忽非。
我只著信實的神說,我們向你們所傳的道。
並沒有視而又非的。
因為我和西拉並提摩太在你們中間所傳神的兒子耶穌基督。
總沒有視而又非的。
在他只有一,只有視。
神的應許不論有多少,在基督都是視的。
所以直著他也都是實在的,叫神因我們得榮耀。
也在基督裡兼顧我們和你們,並且高我們的就是神。
他又容孕孕了我們,並賜聖靈在我們的心裡作憑據。
我呼籲神給我的心作見證,我沒有往哥林多去示弊要寬容你們。
我們並不是要核管你們的信心,但是幫助你們的快樂。
因為你們憑盡財產立得住。
我自己定了主意,再到你們那裡去,必須大家沒有憂愁。
倘若我叫你們憂愁,除了我叫那憂愁的人以外。
誰能叫我快樂呢?。
我曾把這事寫給你們,恐怕我到的時候應該叫我快樂的那些人反倒叫我憂愁。
我亦深信你們眾人都以我的快樂為自己的快樂。
我先前心裡難過痛苦,多多地流淚,寫信給你們。
不是叫你們憂愁,而是叫你們知道我格外地痛愛你們。
好,有點失禁,不過我們一路會看回經文,希望幫助大家明白這段經文。
不過我們低頭再做一個討告。
主耶穌是我們在世界上面對憂愁,流淚的日子。
不過幫助我們,因為有主耶穌在我們的心中。
因為有弟兄姊妹鼓勵我們。
我們在憂愁的道路能夠走過,能夠以怕惡,堅強的心走過這些困難的道路。
今天求你藉著保羅的話,再次激勵我們的心。
我們將聽到的時間交託,討告奉耶穌基督命。
好,繼續說說背景。
首先你要明白保羅是哥倫多教會的創始人。
他首先將福音帶到哥倫多教會。
哥倫多教會亦是一個比他麻煩的教會。
如果你看過哥倫多前書,我們不會說,我們這次說哥倫多後書。
不過如果你有看過哥倫多前書,你都知道哥倫多的人問了很多問題。
亦有些罪在他們當中。
所以在哥倫多前書裏面,保羅也有一些責備的說話。
保羅寫了四封或以上的書信給哥倫多。
因為哥倫多前後書有提到其他書信。
但我們失去了,我們現在有的就是哥倫多前書和後書。
其實兩本書都可以說是一個很心痛的一本書。
如果你說一個比喻,哥倫多教會是一個很橫皮的孩子。
這是保羅設立的教會。
他視哥倫多的人都是他的兒女。
但可惜這些兒女生命中有很多問題。
在哥倫多前書裏面面對很多道德的問題。
所以如果你要研究新約的倫理。
哥倫多前書是一本很重要的書。
哥倫多後書的問題就更加個人化了。
哥倫多後書保羅面對的問題就是在哥倫多教會有人質疑保羅這個人的誠信。
所以整本哥倫多後書他要多方去防衛。
不是保護,他應該說是為自己去辯白。
但他也明白有時候東西越辯越黑。
所以他一直掙扎,我們一邊看下去。
你會看到保羅好像說他不想為自己辯白。
但他又覺得他需要為自己辯白。
不是為了他的緣故,是為了福音的緣故。
這就是大概的問題。
我們希望說下去的時候會清楚一點。
為何有人會質疑保羅。
然後保羅怎樣為自己辯白。
第三節開始到第十一節就是第一段。
第一段基本上是保羅寫信的處境。
保羅寫信的處境第四節說。
我們在一切患難之中他用安慰阻我們。
保羅強調他是經過一些患難之後。
然後他寫這封信。
為何他要強調患難呢?我們也只能夠猜。
其實保羅這封哥倫多後書是這個開始。
第一第二節就有標準的了。
保羅基督的使徒寫給什麼什麼人。
寫給哥倫多人,這是很標準的。
第三節開始哥倫多後書其實比較特別的。
因為保羅通常他的書信說完。
我保羅寫給什麼什麼人。
然後他就會有些感恩的說話。
譬如羅馬書就是典型的。
羅馬書說你們的信心全世界都聽過了。
如果你記得我說羅馬書的話。
他通常有些感恩的說話。
就是為那個收信人的某一些東西感恩。
但哥倫多後書他沒有做到這件事。
很可能因為他跟哥倫多人的關係。
因為有很大的張力。
所以他覺得如果在這個場景。
他再去讚賞哥倫多人。
反而好像有些假的感覺。
所以反而他在哥倫多後書他的起點。
是他強調自己的軟弱。
他經過一些痛苦。
這些痛苦,什麼痛苦我們不知道的。
第八節說的。
弟兄們我們不要你們不曉得。
我們從前在亞細亞遭遇苦難被壓太重。
這些比較舊的中文。
無論如何和合本有時候。
都要習慣一下那些那時候的中文。
總之他主要的看法就是說。
他總之就是很辛苦。
和收本就是因為受到無法忍受的壓力。
被壓太重就是無法忍受的壓力。
力不能勝。
總之基本上他連活命的指望都沒有。
連活命的指望都沒有。
差不多了和合本和和收本。
我們不知道保羅經歷了什麼。
這裡很可能。
有些色驚家估計。
保羅在以忽鎖。
算了,不說那麼多地理。
以忽鎖在這邊。
哥倫多在另外一邊。
中間隔了一個海。
可能他寫一封信過去對面。
說我在以忽鎖的時候。
其實可能是病。
病到快要死。
可能他自己都以為自己要死。
有些色驚家估計。
可能保羅寫哥倫多後書。
其實和肥立比是同一個處境裡面寫的。
肥立比都說到。
想著死就好得無比。
保羅可能真的想著自己可能會死的。
他遇到一些身體上的毛病。
哥倫多後書其實到後來。
《突實2章》保羅會說他幾根刺。
這個可能都是和身體的疾病有關。
但無論如何保羅首先一開波。
就強調他自己的軟弱。
他遇到一些困難或者是病。
總之遇到這些困難。
去到一個地步連他都快要give up。
所謂放棄了。
算了死了他算了。
但是在這個環境裡面。
他就經歷了神的安慰。
所以保羅因為面對這個章。
他第一要承認他自己是一個軟弱的人。
不過他雖然軟弱。
他感謝神。
他blessed the god。
一開頭就見神得到重讚。
讚美神。
因為神是一個賜安慰的神。
安慰這個字在哥倫多後書是很重要的。
出現了夜幾次的哥倫多後書。
安慰這個字。
保羅要強調。
他能夠繼續去minister。
他繼續能夠服侍神和服侍人。
是因為神帶給他的安慰。
而神帶給他的安慰。
保羅就強調。
為什麼神要安慰他。
就不是單單為了保羅。
上面說到。
叫我們能用神。
第四節。
叫我們能用神所賜的安慰。
去安慰那諸各樣橫行的人。
保羅覺得他能夠經歷神的安慰。
也是為了別人。
可以用這種安慰去安慰人。
所以保羅再引申。
他要經歷安慰。
當然就是因為他有安慰的需要。
接受安慰的需要。
他有接受安慰的需要。
就是因為他經歷苦難。
所以保羅你可以說。
甚至用一個差不多接近歡迎的態度去看苦難。
第五節。
我們既多受基督的苦楚。
就靠基督多得安慰。
原文就是多受基督的苦楚。
好像是一種abundance。
一種基督的苦楚的豐盛流到我的身上。
就是這樣。
保羅就說到。
他要跟哥倫多人去承認。
他曾經因為他所受的困難。
他差不多沒有了指望。
他快要想死了。
但他回頭看他發現。
原來他經歷的苦難。
原來是為了跟基督的苦難有份。
雖然基督在世上都經歷這麼多苦難。
所以他看他自己經歷的苦難。
其實就是與基督團結。
與基督團結的過程。
正如基督在死而復活。
所以保羅經歷差不多絕望的環境之後。
經歷了神的安慰。
就好像經歷了基督復活的大能。
保羅說他經歷復活的大能。
其實都是為了哥倫多人。
甚至既為哥倫多人。
亦為眾人。
第11節。
「李門以祈禱幫助我們」。
叫許多人為我們謝恩。
就是因為我們因許多人所得的恩。
其實他希望他得到的安慰能夠成為許多人的祝福。
保羅在原本的環境。
首先承認自己的軟弱。
你可以說是某程度上博取哥倫多人的同情。
哥倫多人你不要對他這麼兇。
其實我保羅都經歷了許多困難。
我差點想死。
不過感謝神給我力量。
所以我沒有死。
並且能夠將這些安慰與人分享。
對我們一般人來說。
再引申一點。
我想保羅這段經文讓我們反省。
我們經歷一些苦難的時候。
不知道什麼苦難。
我不知道最近的疫情有沒有帶給你苦難。
如果你是醫務人員。
可能你都很苦。
前兩天才看《New York Times》的新聞。
說有一個在緊急房間。
新 York City 在緊急房間工作的醫生。
一個中年女醫生自殺死了。
為什麼她自殺死呢。
她的健康是OK的。
不過她爸爸說。
可能因為那個女醫生見到死太多人。
你知道New York 死了很多人。
見到一些人一送來醫院就死了。
或者在救傷車打開門。
原來那個人已經死了。
你見到人死了。
其實是很令人感到壓力。
令到醫生自己都不想活。
很令人感到壓力。
或者經過這個意外。
經過 COVID-19。
可能大家再想想。
是不是做醫生這麼好。
不要緊,你做醫生是非常好的。
陳彼你這個很 noble。
但無論如何。
我們在世上可能見到一些很慘的事情。
或者我們自己經歷一些很慘的事情。
我們人的自然的反應。
就是投訴、逃避。
陳彼為什麼你給我這些困難。
保羅這段就是幫助我們用另一個態度去看。
當我們經歷困難。
當我們經歷古楚的時候。
第一,這個就是我們跟基督團契的一部分。
主耶穌都是要經歷這個十教。
然後才有復活。
他都經歷被人家撐。
他都經歷了肉體的痛苦。
當我們經歷身體的痛苦的時候。
其實我們可以進入一種與耶穌一起同行的經驗。
保羅說這種經驗是很寶貴。
當然保羅不是叫我們去求苦難的。
不是每個人都能夠承擔得到的。
例如如果明天醫生跟我說我有癌症。
我的心情會怎樣呢?我不知道。
我會不會怨天尤人呢?。
其實我不知道的。
所以保羅說神會按照我們所能夠承受的。
然後神給我們。
不過如果你可以這樣說。
神所謂看得起我們。
真的要我們經歷一些苦難的時候。
保羅鼓勵我們看。
第一,這是我們與基督同行的一個過程。
第二,保羅鼓勵我們去想。
在這個苦難之中,不是看苦難有多重。
是看苦難之中我們如何經歷了神的安慰。
然後我們能夠經歷這些安慰的時候。
我們就可以去安慰人。
當你這樣去看的時候。
你開始明白。
為什麼有時候我們人生要走過一些路呢?。
有時候我們不走過一些路。
我們又不懂得去安慰經過那些路的人。
例如,隨便舉一個不是很嚴肅的例子。
例如,我老婆用電腦很差。
我經常都不懂得教她。
教一教就沒有耐性了。
這也是我的罪性。
其中一個原因為什麼我不懂得教她。
就是因為我用電腦都沒有人教我的。
我用iOS、Google、Chrome、Windows、Mac。
我用的系統沒有人教我。
我打開電腦,指著指著按著按著。
就能夠使用了。
最近又開始用Sloom,又學Moodle。
都是按著按著的。
按著按著就能夠使用了。
我問為什麼我老婆按著按著都用不了。
明明不應該按的,她就按了。
應該按的,她就不按了。
這都是因此,我覺得。
為什麼用電腦用得這麼莫名其妙。
所以我不懂得教她。
因為我沒有經過她那種困難。
所以可能另一個人。
原來用電腦都覺得很麻煩的人。
那個人可能比較有能力教我老婆。
因為他明白我老婆面對著那種掙扎。
同樣地,我們如果經歷過一些事情。
好像我個人的個案,所謂嚴肅一點。
我三女是自閉症,我跟大家說過。
我都說,當我未有一個自閉症的女兒的時候。
我覺得這個世界沒有人有自閉症。
個個小孩都很正常的。
個個家庭都很正常的。
但當我三女當時Diagnosis。
有自閉症的時候。
忽然間發現,原來很多家庭都有這個問題。
不知道為什麼以前看不到這種需要。
即是電腦都看不到。
但當自己有這個經歷的時候。
就看到別人的需要。
這樣就可以有機會有時跟這些家庭聊天。
希望帶到她一些鼓勵。
保羅希望我們用這種態度。
去看自己當自己經歷苦難的時候。
用這種態度。
第二個問題就不只是苦難。
保羅第十二節開始討論人生另一種苦的事情。
第一個苦可能是一些病或者經歷很困難的事情。
十二節開始保羅面對的另一種苦。
就是別人對她的誤解。
哥倫多人對她的一些指控。
她的指控是什麼呢?。
保羅本來就說。
正如也要從你們經過。
保羅第十五、十六節。
我講到她本來。
甚至早有意到里門瓦裡去。
可能更好的翻譯就是先到里門瓦裡去。
然後回來的時候。
十六節就說從馬其頓去。
然後回來的時候再去。
保羅寫的時候可能她在伊弗索寫。
她本來計劃她過海。
馬其頓就要過海峽。
過了那邊先去哥倫多教會。
然後再北上馬其頓。
北上去馬其頓。
然後貪念馬其頓的教會。
回來南邊再一次哥倫多教會。
然後再回伊弗索寫。
可能再回提安。
結果她沒有做到。
保羅怎樣跟哥倫多人說不知道。
可能之前她派提摩太去的時候說。
她會親自去的。
結果她沒有去。
於是乎哥倫多人就在指控保羅。
你說話是不是反反覆覆的呢?。
第十七節。
我有此意豈是反覆不定嗎?。
我所起的意豈是從情欲起的?。
叫我忽視忽非嗎?。
這些都是和合本的中文。
忽視忽非。
今天應該沒有人這樣忽視忽非。
和收本原來也是這樣。
忽視忽非。
總之意思就是。
那些人就控告保羅。
這話題可以這樣說。
用廣東話就是保羅說話發風。
喜歡就說來。
其實是他亂說的。
這也可能和當時羅馬的人。
那些所謂倫理搜查是有關的。
提到有些人。
好像土好人的人。
喜歡什麼都說Yes的。
譬如你跟一個。
阿John就是這樣的人。
你跟阿John說我們一起去喝茶。
阿John說好啊。
下次喝茶你請阿John說好啊。
不過一起去酒樓的時候。
去付錢的時候。
阿John就說我先走了。
那類的。
你跟他說什麼他都說Yes的。
到真的要做的時候。
就不見了人了。
這些人。
可能有些人就控告。
或者認為保羅是這些人。
另一個可能性。
我們看下去會知道的。
如果你看哥倫多前書你都知道。
保羅在哥倫多沒有拿薪金。
用今天的說法。
他是跡象棚沒有拿薪金。
但是他去到菲律比的教會。
就是Macedonian。
是另一個教會的時候。
他是接受菲律比的教會支持他的。
保羅自己就覺得。
因為菲律比的人的愛心。
所以他願意接受這些支持。
但可能有哥倫多的人。
就認為保羅原來厚此薄彼。
他很喜歡菲律比的教會。
他不喜歡我們。
所以一不收我們的錢。
二說探望我們兩次。
結果一次都沒有來。
就寫一封信就算了。
所以各種的原因。
哥倫多人對保羅很多的指控。
很多的不滿。
面對這種不滿的時候。
保羅用什麼態度回應。
我們又回到十二節。
保羅就說我們。
其實這個我們主要是指保羅自己。
雖然是我們。
我們所誇的是自己的良心。
見證我們彭卓文的聖結和誠實。
這個就是。
保羅如果你記得羅馬書。
知道其實誇厚這個字是很重要的。
這個也是同一個字。
羅馬書經常說我們誇厚什麼。
不是誇我們的好行為。
是誇厚神。
誇厚在痛苦之中的盼望。
這裡他就說誇厚自己的良心。
見證我們彭卓神的聖結。
其實這個可能不是很好的翻譯。
如果是和收本就翻譯了。
彭卓上帝所賜的坦率和真誠。
其實這個就是真誠他們的誠實。
總之兩個字坦率和真誠。
保羅也是強調其實他。
在哥倫多人面前是很坦白的。
這個保羅所指的良心的見證。
應該是特別指保羅相信有一天。
在末世的時候。
就是去到上主的面前。
羅馬書第二章那裡都有提到。
良心會做我們的見證。
保羅相信末世的審判的時候。
去到神面前。
保羅的良心會可以為他做一個見證人。
就說他不是全心騙哥倫多人。
他對哥倫多人是完全的坦白。
他那時候真的想去兩次的。
去馬其頓的時候探一次。
離開馬其頓的時候探一次。
不過保羅就強調為什麼他沒有去呢。
就是這件事。
第二章開始說。
我自己定了主意再到你們那裡去。
必須大家會有憂愁。
倘若我叫你們憂愁。
除了我叫那憂愁的人以外。
誰能叫我快樂呢。
叫我憂愁的人。
哥倫多人就是說我去到哥倫多當中。
如果不是你叫我們快樂。
你們哥倫多人叫我快樂。
那誰能叫我快樂呢。
保羅的防衛就是說。
為什麼我沒有去呢。
因為我跟你的關係不好。
你們的人太多人說我的壞話。
或者教會太多問題。
保羅說如果在這樣的處境。
我來到你的教會。
就只有confrontation。
會跟你去指責。
有些人他這樣指責我不對。
這些行為是不對的。
保羅說我不想在這樣的環境下。
就是這麼多衝突的環境之下。
走來探望你。
所以保羅就先寫了一封信。
第七章會說。
保羅我去探望他。
在哥倫多前書和哥倫多後書中間。
保羅是再寫了一封信。
所謂流淚的信。
保羅希望他的信能夠幫助哥倫多人。
改變他們的態度。
然後關係好一點的時候。
他才再去探望哥倫多。
不會去的時候。
大家都一把火輕合。
保羅基本上的理論就是解釋。
他是坦白的。
還有解釋為什麼沒有去。
中間有一段是挺特別的。
但是15節那裡說。
就是早有已去。
然後17節那裡說。
叫我是忽是忽非。
18節開始就有點奇怪。
保羅就開始不是說他自己。
神說我們向你所傳的道。
並沒有猶是猶非。
19節在基督裡只猶是。
或者阿門。
用這個字。
20節那裡就是實在就是阿門這個字。
保羅忽然間將他的注意力。
由他自己的良心轉到基督那裡。
一切的允許在基督裡面都是真實的。
保羅在做什麼呢。
其實保羅就是說。
他希望哥倫多人不要單單看保羅。
沒錯。
就算他是保羅也好。
他是使徒也好。
他有時候做的事都會讓人失望。
不要管誰對誰錯。
保羅不是刻意叫哥倫多人失望。
不過事實上他就叫哥倫多人失望。
保羅說你不要定睛看我一個人。
你這樣看我一定每個人都有問題。
請你看我所傳的福音。
看基督。
在基督裡面一切的允許都真實的。
你不要將一切的寄望。
寄望在一個人身上。
你將一切寄望寄望在基督身上。
一切的允許都會真實的。
你要的安慰基督會給你。
你所需要的東西都會給你。
保羅在這裡的反應。
其實都給我們一些反省。
我想我們面對這個後現代社會。
人際之間很多衝突。
隨便說一句話都會被誤解。
特別過去19年。
香港經過一些這麼大的社會動盪。
還沒完的。
大家知道之前太古城爆了一些事出來。
將來繼續這個COVID-19之後。
繼續社會會動盪。
在動盪的社會之中。
你說什麼人家都可能誤解你。
你就是幫那個人說話。
你支持那些砌磚的人。
或者你支持黑警亂打人。
可能你是很坦誠的。
只是分享一些擔憂。
你可能將這句話很政治化地。
給了你很多動機。
其實你就是這樣這樣這樣。
有時候我們都會很生氣。
會好像保羅那樣。
不是這樣的意思。
為什麼你要這麼指控我。
保羅就說當我們面對別人誤解的時候。
我們能夠做什麼呢。
我們要小心的。
不要拼命要澄清自己。
以為我說了某些東西。
就一定會澄清自己。
保羅邀請我們。
第一就是我們在上主面前反省。
首先我們的良心。
是不是對得起上主呢。
假如上主來到面前問。
你是不是真的要愛心對人。
你說這句話是不是按照誠實。
憑著愛心說。
如果我們的良心。
我們覺得我們的良心對得起上主。
有時候事情就接受。
有人誤解就誤解。
我們對得起上主這個是最重要。
第二件事保羅鼓勵我們。
記住你看人總會有失望。
我想你看目者也是。
你千萬不要以為我很神聖。
你以為我很神聖。
什麼都以我做榜樣。
遲早我叫你滑下。
我們所有人都是人。
我們有意無意之間。
我們可能都會做了一些事。
叫你失望。
同樣地你都可能會做了一些事。
叫他人失望。
保羅邀請我們。
我們重要的是將人家的指望。
帶回上主面前。
假如別人對我們有誤解的時候。
我們跟人道歉。
對不起。
這個不是我想這樣的意思。
不過我給了你這樣的印象。
一種這樣的意思。
無論如何對不起。
不過記住你對我有什麼誤解。
有什麼不滿都好。
你不要離開上主。
你不要因為我是一個信徒。
基督徒都做這樣的事情。
你就離開上主。
記住一樣東西。
人是會跌倒的。
但是上主的允許是不會失落。
我想特別在這個充滿衝突。
充滿困難的社會裏面。
我們更加要記住。
不要將一切的盼望。
放在任何一個人身上。
包括放在自己身上。
我們都會跌倒的。
唯有上主的帶領是不會錯。
唯有基督的允許是永遠都是忠誠。
我們低頭做一個討告。
朱若蘇我們求你去幫助我們。
你知道我們的軟弱。
你知道我們有時候面對困難的時候。
我們想放棄。
但是求你的安慰能夠我們。
以至我們能夠經歷你的安慰。
再去安慰他人。
也知道面對別人的指控。
我們會有很多的憤怒。
但是叫我們在憤怒當中不要犯罪。
反而讓我們回到朱耶穌面前。
知道假如我們的心對得住上主的話。
足夠了。
上主你不知道我們的心是怎樣的心。
幫助我們不要將別人的一些誤解。
太過介意。
因為我們都不過是罪人。
求你讓我們的心在你裏面得到自由。
我們這樣教託討告奉耶穌基督命。
嗯嗯。
嗯嗯。
嗯嗯。
嗯嗯。
嗯嗯。
嗯嗯。
我和你一起去吧。
我才不想跟她在一起呢。
