這節目早晨。
誒，再一次多謝邊個機會同大家分享？雖然咧，我都覺得係誒，對我嚟講都係一個好大挑戰啦，時間上邊咧嗰啲大車，但係咧。
為咗你哋嘅心理嘅感謝神。
我都好同意咧，即係呢個好美麗嘅環境，應即係個。
誒，我好耐，之前嚟過一次，但夜晚嚟嘅世上冇咁機會睇過，嚇咁所以咧，就一個好美麗環境，我諗下次我哋神樂院卜at符號卜呢度噉樣嚇。
另外咧，就我都想買下廣告，希望你唔好介意。琴日，我同墨綠色咧，提過咧，我哋嚟緊呢個嘅年尾呀。12月。
33一同埋1月1號咧，橫跨到2015嘅。
就係一個青年嘅獻心營。
禁唔好意思呀，即系呢度當中多啲成人啲，咁希望你都介紹啲清人地咧。
係十八到卅歲。

呀。
特別你而家見到咁多年青人啦，嚇，即係喺社會上面參與。
多謝大家，唉。
咁你將嘅傳單豁出去，嚇，即係我哋咧想？
誒，圍著一啲佢考慮，佢唔一定已經決定咗大家考慮咧，會唔會咧？
係全時間事奉。
誒讀神學嘅弟兄姊妹。
預備一個獻心營。
咁咧就呢個我第二次辦嘅，咁如果你有人介紹，或者你自己想參加咧，歡迎你我哋同我講，或者攞呢啲傳單嚇。
好就。
誒？
今日我哋會繼續睇尼希米記咁啊，除咗睇睇第一章之外咧，今日我哋去到第二章。
咁咧，今朝早嘅時間咧，我哋會去到呢個嘅誒？大主宰第6章。
咁今晚佢就有少少？
I下半部分嘅，一定瞓下部分咧？可能我會精簡一啲，嚇。
誒？
喺。
呢個嘅利益咪寄裡邊咧，我相信你。
唔同嘅人去解釋咧，最后都會講得出咧。
你咪記得講一個事，奉神嘅人呀，果個喺個？
誒，大時代轉變嘅時候，事奉神嘅人咧？
佢嗰個嘅倚靠上帝心，佢個little應話佢嗰個領袖嘅。
嗰個作風等等都好多，呢啲書都提過呢方面。
喺我事奉主差唔多卅幾年裡邊咧？
我最近好想呢，做一樣嘢呀。
即係我好多嘢想做嘅時候，不過最後一樣想做咧。
想想成立一個咧失敗者之家。
即係失敗者嘅誒嘅團契。
嗱，好坦白講呢，就係我哋曾經見過一啲好熱心事奉主嘅人。
一啲傳道人。
但後來唔做喎，唔做選舉。
呢個令我心裏面好難過嘅。
誒？
做過我同學。
有啲係我學生。
誒，而家唔做全套啦。
有啲走咗去做保險。
一個，我覺個學生。
佢。
誒，種原因之下。
佢而家走去做schedule。
我搵佢傾過幾次，嚇。
但系都好難咧，再翻翻轉頭咁樣樣。
誒，有啲咧係。
差唔多，連信仰都要丟棄咗。
嗱，你見到咧，原來咧？
以前。
事奉主我，我講我哋嘅前輩呀。
離開傳道嘅人咧，相對係少係好大件事嘅，即係都有嘅，不過係相對講少。
不過，而家呢個世代呢？
似乎呢件事咧，已經唔係太過出奇嘅事。
即係話咧，佢好有決心放低曬一切，然後咧？夫蒙神呼召做傳道人，跟住咧10個幾年神樂訓練之後。
但係結果做得幾年之後咧？
就跟住咧離開。
是我崗位，甚至連信仰呀。
都可能會拋棄。
嗱，當中嘅心路歷程，一定係相當複雜，同埋相當呢係。
係困難嘅。
誒，所以我想開。
萬一個咧，就系叫做。
即係失敗者之間嚇，即係我做團長嘢，我都覺得自己好失敗咁樣，所以同佢一齊咧？
要面對你嗰啲失敗嘅問題。
我唔知如果我開咧，你又冇人介紹下啫，嚇啱呀，佢去啱啦，咁樣嚇真係。
或者唉，我都想報名咁樣啫，嚇。
嗯？
不過呢個問題呢？
其實喺信徒當中咧？
係更普遍。
在更失圖嘅，即係仲唔係咁明顯嘅，不過其實嗰嗰個。
歷程差唔多嘅啫。
不過可能因為唔系，你係全職。
企喺個領導崗位，所以冇咁容易見到，但係事實上嗰個心路歷程嗰個經過過程咧，其實都差唔多嘅。
好熱心。
詩風。
誒，做導師。
做呢個嘅執事？
但因為種種原因。
可能自己問題，可能家庭問題更多嘅。
可能係信徒之間相處嘅問題。
結果就放喺呢個嘅事奉。
唔做呢？
胡應湘蒂夫照嘅人生。
跟住咧。
喺九裏邊。
靜咗落嚟。
或者咧就可以大嘅教會喺茫茫人海當中咧。
僅僅嘅做翻我哋嘅圖。
但係唔想參與任何事服。
誒？
呢啲人多唔多咧？
你識唔識咧？
或者你會唔會？
係其中一個咧？
甚至係。
你會唔會有可能？
將來其中一個咧咁。
嗱，我我，我見到呢個情況嘅時間，我就更加返去你希米記。
你希唔咪佢遇見事奉都好多唔同嘅挑戰嘅？
喺啲挑戰裡邊咧，佢點樣面對挑戰，成為咗佢更成長。
更好帶領應種嘅。
一個踏腳石。
但坦白講，呢個談何容易咧？
係咪吖？
人啊。
包括我哋特別可能特別中國人。
好日葫蘆係嘛。
即係我哋鍾意做啲順利啲嘅，舒服啲嘅。
要辛苦啲嘅，要付代價嘅人嘅天性都唔想嘅。
但系偏偏咧，好多時神嘅方法咧，就用啲困難咧，令到你更加成長。
但我哋有啲已經關上我哋想走嘅。
嗱，你見到呢個好大嘅矛盾嚟嘅。
所以，如果我哋諗住要事奉主嘅話，我哋唔諗住迎難而上咧。
咁我哋好難做得耐。
我估我哋上一代傳道人，點解可以做得咁耐咧？未必係佢哋十訓練好多。
亦都未必咧，佢哋嘅資源好豐富。
但佢個心就係。
好似死心塌地。
一次，馮燕。
永遠嘅分別。
就好似以前嘅婚姻咁樣，嚇即係。
佢。
結婚。
即系即系即系一世就唔會諗其他嘢啦，咁。
但系而家好多好多唔同諗法嘅。
系呀，我咁樣咪嘥咗個下半身咁樣嚇哎呀，咁咪仲好啲，咁樣其實。
與其長期痛苦不如，即係即係咩啦，嚇？
長痛不如短痛，好多啲咁嘅諗法，就令到我哋慢慢咧。
其實。
最。
基本嗰句制。
我唔想。
同困難咧，糾纏咁耐。
我唔想迎難而上，我想搵一個容易啲嘅人生。
嗱，我哋睇下厘米咧，其實佢面對一個好。
艱難嘅決定。
又。
波斯帝國嘅書珊城。
走返去一個頹垣扮雅嘅耶路撒冷。
面對呢啲滿目嘅呢個嘅？
即系呢個嘅困難呀？
佢點樣去一個個解開？
然后咧？
佢最後呢，成為一個。
誒，真係能夠被神使用嘅一個人？
你知我再講，我希望琴日我挑戰你。
你對呢個世界有。
情感有投入。
然後對上帝對自己有認識。
你願意你要事奉神。
咁今日我想同大家睇咧，就係。
你與事奉神嘅時候咧，其實呢個水準嚟，或者可能而家已經係做緊。
自己當中。
你點樣同困難嚟到共處？
誒？
會唔會嚇親你啊？
嗯？
有陣時，我成日講下我哋香港嘅教會，講啲困難咧。
畀呢個世界上發生嘅嘢，真係實在芝麻綠豆得多啦，嚇。
因為實在太多太多難處啦，已經。
但我哋有少少唔中意咧，已經係。
已經係。
覺得好似好天好大咁樣，好似全世界欠咗你咁嘅，已經係。
我希望今日睇咧，你希望佢點樣克服呢啲困難？
誒，我哋睇下英文比較多，所以呢個地方咧，我會跳一跳，但係今日咧，我就會有個break嘅3個鐘頭你聽我講啦。我驚你因間瞓曬覺都唔定嚇，所以呢，我哋中間有個break。
咁亦都係喺我。
誒，可以講咧，拆開兩篇嘅誒，都係唔同嘅訊息嘅，裡邊嚇。
係。
我哋返去誒，你起未見第二章啊。
琴日睇。
這張。
今日咧開始睇第二張瑛，你起碼要記第二張。
好想章第二章誒讀一次先英。
李美嘅第二章第一節。
一路去到咧第20節。
咁呢度呢？我哋嘅中文聖經都將佢分到三段㗎啦，我哋就將。
經文咧就分開三段去讀。
第一段咧第二章，第一節到第8節咧？
我哋請弟兄讀呀。
一度八折。
有第二段咧而張嘅九折到16節請姊妹度呀。
最尾果段嚇17節到20節呢？我一齊讀，請先讀一到八折，而家開始讀。
阿達，薛西王20年。
你3月。
在王面前擺酒。
我拿起酒萊奉給。
王若喜歡。
求王差遣，我往猶大。
到我列祖墳墓所在的價值。
我好重新建造。
那時，皇后坐在王的旁邊。
王問我說。
你要去多少日子？
幾時回來？
我就定了日期。
於是王喜歡，嗨，我去。
我又對王英。
王若喜歡求王，賜我詔書。
通知大河晨。
準，我經過。
直到猶大。
又照照書通知管轄講嘀億。
亞薩。
是我，我。
叔叔。
電盈樓之門的橫樑。
個性唱。
與我們自己房屋使用的王。
就搵準我因我神的施恩的手幫助我。
清姊妹。
呀。
一齊讀，嚇。
以後，我對他們說。
我們所租的爛耶路撒冷怎樣荒涼城門被火焚燒。
你們都看見了。
內化，我們重建耶路撒冷的成長。
免得再受凌辱。
我告訴他們。
我。
呀。
他們就說。
我們起來。
於是他們奮勇作者。
餸。
哇。
參巴拉和內盧的阿門人多俾亞。
我，亞拉伯人基善。
興建，就癡笑我們。
藐視我們，應。
你們作甚麼咧？
要背叛王麼？
我回答他們應。
天上的神，必使我們幸。
我們作他僕人的。
要起來建造。
卻在耶路撒冷冇瞓無權無忌念。
好，我哋睇呢段聖經。
我想喺呢個嘅。
你起碼記嘅第二章裡邊咧？
睇下你希米點樣面對嗰個困難英。
嗱，我將佢分做兩個困難，第一個困難咧，係短期嘅突發嘅，突然間嚟嘅就係二張嘅一度第8節。
第二個咧，就係。
呢段經文嘅？
誒，后半部分嘅地方就係比較長期嘅困難，咁當呢度呢就係。
面對耶路撒冷嘅。
呢個？
誒？
荒廢嘅城市點樣起城牆？呢個唔系喺市值嘅好長嘅時間。
你面對個長期嘅困難，佢係點樣一步步克服？
那我先睇對白折咧，佢點樣克服咧？一個突然間嚟嘅短期嘅一個困難。
正經玩咧？
阿達，薛西王20年。
咁呀？
喺離散月，如果你睇翻上文咧，喺一張嘅第。
一節呀，嗰隊機師劉英諗多啲月份咧，都係巴比倫同埋哩個post完用嘅一啲嘅。
誒？
曆法啦。
咁大概機師樓宇咧？即係10月11月即係而家嘅大約係秋天或者深秋嘅時間。
誒同而家差唔多啦，嚇10月即係而家係機師劉月啦，如果用翻個個嗰個名字。
咁啊一直咧，去到呢到呢個嘅？
誒離3月。
你3月咧就係深冬嘅時候，即係大約咧係2月到嘅時間，即係大約相距咧係4個月嘅時候。
嗱，即係話咧？
你希米？
聽到呢個嘅佢嘅兄弟，講緊耶路撒冷嘅災難。
佢擺心裡邊一直紀念呢件事，相信一直祈禱有時會禁食。
總共4個月時間。
嗱，上帝。
要使用人之前咧，好多時候都讓呢個異象深化生命當中。
一時嘅衝動？
可能咧，唔能夠持久嘅市況。
所以做一個決定之前咧？
好多。
最後能夠成熟完成咧，都係經過一段等候嘅時間。
等佢好重要嘅。
咁呀，希望你一直等等4個月。
而且呢件事都明顯咧，佢唔係淨係聽到個消息嘅時間，一時好激動喊咗一輪，咁完咗啦。
面帶愁容。
咁呀？
冠君如伴虎，係咪即係喺皇帝面前咧？如果你嘅。
俾個皇帝覺得。
唔順眼？
或者有啲。
地方亦有啲對你有疑問咧，其實對你。
嘅前途？
甚至對你嘅生兒咧都好大嘅影響，但好明顯呀。
你希米？
呢件事，佢唔係唔知道。
去陪伴皇帝側邊咧，要好小心。
不過咧，其實在咧太過影響緊佢整個人啊。
好難得嘅，即系同佢冇關係。
離開好遠嘅地方。
拿玻斯書珊城距離耶路撒冷咧，即係而家嘅伊朗。
佢哋以色列。
咁遠嘅地方，嚇。
係經過成超過成千里嘅地方。
喺咁遠嘅路途裏邊呀，但係佢仍然嘅心咧，掛住上帝俾佢托庫。
嗱，所以負擔咧係需要。
考驗嘅。
如果你即時。
有感動。
但跟住咧就冇咗咧，其實呢個多數係一個唔成熟嘅思想。
但系嗰啲越嚟越。
心裡邊嘅負擔加重咧，咁呢個你見到咧上嚟咧，佢符咧，係越嚟越清晰嘅。
你，你有冇對啲嘢又負擔㗎？
如果對我對任何神嘅工作冇負擔，咁咪好難講嘅講落去㗎嚇。
你對而家曉麗堂又冇負擔嘅。
你對中國大陸嘅方法錢又冇負擔嘅咧。
嗱，等等，呢啲都係你要長期嘅等候，然後上帝慢慢會引導你。
喺等個過程裡邊咧？
卒之上，帝出手啦。
嗱，基本上冇可能㗎喎，即係你一個人，你點樣可以起個城牆咧？
你點樣可以喺皇帝呀嘅趙舒？以前波斯帝國裏邊話咧，唔準起呢件事咧係發生喺里希美紀嘅第4章一段嘅經文咧。話咧。
你咪。
本來想答你先係姓跌，但係因為嗰班仇敵呀，撒瑪利亞嘅緣故咧？
所以制止咗佢，但係佢制止嘅時候，咧咋嘛咧，用嘅藉口就唔係話佢起聖殿驚喜聖地宗教嘅事，佢知道咁樣唔得嘅。
佢話佢哋想作反呀，想自己搵個皇帝呀，佢哋咧相咧？
起城牆呀。
嗱，其實唔係㗎。
以斯拉嘅時候唔係起程長嘅，不過咧。
因為。
佢搵個藉口出嚟。
話返俾當時嘅波斯帝國聽，所以就寫信寫。
寫封信咧去話俾皇帝，我覺得山高皇帝都唔知咩事。
所以就禁止佢哋。
唔準起。
包括升跌。
咁啊停咗16年。
而家。
竟然呢個時候你再提返波斯帝國話咧？
我想起城牆啦，咁係咪真係自走？
自找麻煩呀。
已經係帝國裏邊，停咗唔準起。
宜家，你再有咩辦法咧？基本上冇乜可能。
點會我成日都提醒我自己，我都想同你哋分享。
你越氣覺得冇可能嘅事咧，就越係覺得咧，我哋要依靠神嘅時候。
香港似乎而家就。
冇乜出路，係咪？
即係學生同埋政府個對立咧？
我都諗唔到，有邊個人可以講嘅嘢可以大家聽嘅。
即係冇人會聽另外啲人講。
同你唔同意見嘅事。
嗱，似乎冇關注嘅時候咧，就更係我哋好好奇到嘅時候。
可能上帝好奇妙嘅方法將你先解決我琴日同你講本本，我哋去到。
金鐘嘅地方，我哋祈禱話。
成日攞場大雨好似201山上面咁樣即系下吹吹曬咁嘅學生好落臺係太大雨，我哋撤退先咁樣嚇。
咁呀，政府，唉，好啦，咁我哋開返到啦，咁我哋以後慢慢傾啦，咁樣會唔會咁樣系？
嘅解決方法咧？我我唔知道嚇，即係我即係話唔好淨係從人嘅角度去諗。
亦都唔好諗咧，柞呢啲嘢出嚟就覺得一定神係咁就可能用好多唔同嘅方法去諗唔到。
不過倚靠上帝心。
就好似你咪咁樣，4個月嚟都一直祈禱。
直至到上帝用佢嘅方法。
仲有咩方法咧咁？
仲有方法可能係你咪諗唔到嘅。
不過面帶笑容嘅時間咧？
黃俊英你係咪有病呀咁樣？
點解你唔開心呀？咁。
然後。
黃氐好了解佢嚇，即係佢話我知道。
可能唔係physical問題，唔係你身體問題係你心中受飯。
你有咩心事呀？咁。
嗱，似乎啲皇帝咧，同李米咧？有相當嘅認識，同埋咧嗰個感情。
你見到你起碼第一個反應係乜嘢咧？
第二節嘅美。
於是我甚懼怕。
所以你見到健身係唔係你起碼計劃出嚟嘅，佢得，而其釐嗰個嘅反應咧，佢即時間就好驚嘅。
嗱，呢個我相信大家可以你理解啦，嚇係你冇準備之下，然后咧，你都覺得幾困難嘅。
佢問我咩心情，我點咧？我講定唔講咧咁。
似乎喺呢度一兩個選擇嘅姐一個就講一個唔講。
但係你起碼啲選擇第3個嘅選擇第3節。
我對王說，願王萬歲。
然後。
下文咧？
第。
四折。
王問我說你要求什麼？於是我默禱。
天上的神。
係咪好神奇咧？
佢選擇第3個選擇，就係佢講不過咧。
佢。
講之前或者繼續講落去嘅時候咧？
佢默禱天上嘅神。
喺好多困難裏邊可能第一個要做嘅地方咧，就系先答咗我哋同上帝果條天地線。
如果唔係默禱天上嘅神咧，整件事發展可能係咁嘅樣。
我想要提出咧，面對得而其嚟嘅困難咧？
你希米嘅？
反應係點樣？
如果你有機會睇定美肌誒，以前對唔住以斯拉記嚇。
頭先我提過啲經文。
以斯拉，就係想。
起聖殿。
但係咧，被當時嘅人話佢咧，其實想做城牆？
令到咧係。
用啲理由咧破壞咗佢，咁所以呢個前科嘅大概呀，呢件事咧？
距離尼希米嗰陣時，嗰段嘅時間咧，我再講得你起咪同意師奶嘅關系咧？其實學者有好多唔同討論嘅，不過。
根據琴日，我畀大家嗰個時間表咧，大概係距離13年嘅時候。
嗱，可能皇帝都。
比較模糊，但係呢件事的確係波斯帝國裏面有一個嘅禁令嚟嘅。
所以喺咁嘅背景之下，你明白點解？
你起碼會感緊張。
我哋國家決定咗唔起唔做㗎喎，你而家重。
仲攞翻嚟講，咁。
直至我哋咧，而家啲局勢呀。
人大落左閘㗎喎，咁樣嚇你，仲講冇得講㗎喎，咁。
但上帝有嘅方法嘅。
咩方法？我唔知呀，你你冇問過我，我冇，我冇乜解決方案嘅。
不過我只係知道咧，我哋要需要更多期。
我想提出兩點。
你希米回應嘅態度，第一。
佢好誠實嘅回答。
第3節我對王說願王萬歲，我哋祖墳墓所在嘅那城啊，荒涼。
城門被火焚燒。
我豈能面毛受用咧？
呀。
好謙卑。
願王萬歲。
即係知道自己嘅身份？
但同時間好誠實，講出自己嘅感受。
呢，兩者咧？
似乎好難共存嘅？
當你謙卑嘅時間咧？
你傾向於咧，就講啲唔講啲嘅。
因為嗰個。
嗰個高身份呀嘛。所以，唉，我哋唔好講咁多啦，咁樣。
另外咧，即系一另外一方法咧就系我好。
睇住我自己感受嘅。
咁咧？
可能咧，我就唔會。
有謙卑，佢態度。
如果個機會顯得啲基督徒。
嘅學生呢？
我勸佢咧。
最好都係分翻尊卑講嘢好啲。
唔好多嘅地步，好似咧。
係。
呢個嘅，本來嘅，我覺得係個好好嘅傳統冇曬。
我同你平起平坐嘅啫，咁樣。
我覺得如果。
如果呢個運動最後不利嘅結果，就係完全冇咗個尊尊卑之分咧。
可能嗰個代價會仲大？
誒，將來呢個社會就冇人會再尊重極另外嗰啲人。
你見到你起碼呢個好榜樣喎。
佢好謙卑。
願王萬歲。
嚇我，喺個卑微嘅。
樸槿。
咁當然係咧，喺佢嗰個制度之下。
但同時間咧，佢好誠實講緊自己嘅嘢。
嗱，所以我想第一點上會即係想睇咧？
點樣面對突而其來嘅困難咧？
你好，老實先得。
太多問題，因為我哋唔夠老實。
所以咧，我哋好難依靠神。
一有困難嚟到嘅時候咧？
喂飲下誒？
咁樣照講？
我有。
蝕底㗎喎。
會有後果喎。
所以就婉轉啲，甚至係。
講大話。
嗯？
弟兄姊妹，我想問下你哋先？
我，我好多地方都問呢兩個問題嘅，我想都請你。
回答我呢呢首方法回答我呀。
有幾多人知道呀，包括你基督徒好非基督徒好，你知道嘅。
基督徒應該唔好講大話，㗎，你知道呢件事嘅，請舉手。
嗱，我相信好多人都知嘅，嚇好多人知嘅，不過問第二個問題。
嗱，唔好問得太遠啦。話治理信耶穌到宜家咪太遠啦，嚇。
係今年1月1號開始，即係20141月去到而家10個月到啦，嚇。
你話我感謝主我靠著恩典咧係冇講過大話嘅請舉手。
嗰啲10個月冇，10個月真係10年啦，10個月啫，嚇。
你話我靠著恩典咧，我以我所知道啦，嚇我冇講過大話請舉手。
都係少數英。
你，你謙卑呀，定係你哋？
真係經常講大話，真係。
Hmm，你逼你又再講一次大話咁樣嚇。
嗯？
我去果度地方問呢個結果差唔多？
我唔知點解佢係謙卑啦，佢唔想話誒，我我系唔講，但定系。
真係好似講大話，成為我哋生活一部份。
如果你。
唔立定志向咗個誠實人咧？
你好難經歷神嘅。
誒，我好多見我好多故仔去講。
呀。
但系咧，我諗咧，我我要有啲限制，即係唔好講太太遠啦。
你一定要喺嗰啲嘅問題，你覺得冇辦法，一定要講大話情況之下咧。
你更加要倚靠神。
你又唔得㗎，咁樣講之後好好嚴重後果咁。
但係呢段倚靠神。
如果如果唔係嘅話咧，你只係用緊人嘅方法去處理問題。
喺公司裏邊。
突然間。
得2K，你哋冇準備嘅。
個老細，你講個大話。
咁你點答咧咁？
有個電話打嚟？
佢就話俾佢聽，我唔喺度啦，咁佢咪喺度㗎喎。
好多人就我唔喺度喎，咁樣就完啦。
但呢個唔係基督徒應該做嘅，係咪？
我個姊妹佢。
好多年前啦，嚇。
佢啱啱中學畢業之後出嚟係一間。
誒，好多年前我諗成日都有成20幾年前啦，嚇。
佢一間公司度做文員，嗰間公司好細啫，兩個人一個老闆，一個佢得兩個人嘅啫。
咁啊所以冇得冇得理嘅。
咁又跌番答，你。
個姊妹。
聽跟住咧。
個老闆唔想聽呢個電話？
佢話俾你聽我喺度咯，咁樣。
咁你點咧？
好難㗎。
如果你話。
你話。
即照做。
咁呀，OK啦，你唔照做咧？
今日咗份工啊。
結果佢話老闆話佢自己唔喺度喎，咁樣。
佢真係咁講喎。
個老闆梗係好嬲啦。即系你即系即系，如果今日即系玩野啦，即系咁樣嚇。
炒咗佢？
咁咧呢個姊妹返嚟同我講？
我俾人炒煮咁樣咁嘅原因。
咁我哋感謝神呀，你有咁嘅心看，或者祈禱。
結果冇幾耐之後咧？
神秘，佢一份更好嘅工。
誒，唔使咁唔洗講就係話。
並且咧係？
嗰個入息咧，更加好。
呢個，我諗我喺公司裏邊好多呢啲嘢嘅同時之間，或者你嘅生活裏面好多啲事嘅。
甚至家庭裡邊呀？
都會咁嘅，係咪？
但你父母問我咁多啦。
求其作啲嘢。
或者個丈夫，唔好希望大家唔好問咁多啦，又求嘅作啲嘢。
你千其唔好。
我成日勸嗰啲嘅弟兄姊妹。
你唔好講大話，你立志唔好講大話。
要做一個誠實人。
當你面對一啲挑戰嘅時間，如果你第一部都唔守得好，基本嘅都唔守咧。
你會跟住好難經歷到上帝。
誒？
喺楊坊第8章，耶穌講呀。
佢話講大話。
即係當然我用廣東話譯啦，嚇。
講大話咧？即係認咗魔鬼做契爺。
你有冇留意啲經文呀？
咁我亦咧，當然我講緊嚇。
即係？
耶穌話咧？
佢話魔鬼。
係說謊人支付。
咁即係如果佢契爺啦？
你可唔可以立志唔講大話咧？
誒，你聽唔聽到問題咧？
嚇。
我。
所以你係願意立志零立志呢？
你。
我。
我講誒，講一個一個比較極端嘅例子啊。
即係好似咧，你唔講大唔得嘅。
即好多人話唔得㗎你唔明㗎啦，咁樣OK我我，我估係好多嘢我唔明嘅，即系我唔系你個處境，唔會完全明白曬。
不過同樣嘅，我啲嘢你唔系我位置，你都唔明嘅。
但系咧，我同樣咧，我用翻呢個原則，你一定唔好講大話。
嗱，我睇個人生裡面好幾次呢啲咁嘅情況出現嘅，不過即係時間關係，我想直直直直講講大話。呢個問題可以講，即係兩三個鐘頭嚇啫。
我舉其中一個例子啫，畀個極端嘅例子，英。
喺。
好耐好耐好耐之前啦，真系。
誒，好多人可能當中有啲未出世㗎嚇。
一九。
7778年嘅時候呀。
係咪即係多人都未出世啦嚇？
咁呀？
嗰陣時，香港嘅情況同而家有啲唔同嘅。
喺呢度嘅成日，唔知你記唔記得一種叫做咧？
誒？
遞補機制有冇聽過呀？
即係，大陸。
當時好多人偷渡嚟香港。
如果你有機會走入市區咧，就當你合法㗎啦。
你記得呢個媽？
仔女呀，唔係遞補即哦，我講錯咗抵壘政策。
誒，第一仲有啲印象啦，嚇？
你入到C hmm，新新界又唔算㗎？
呀，即係好好奇怪，嗰陣時呢個政策好奇怪嘅。
即係你走去大埔就唔算大，佢捉到你就解你返去，大陸嘅。
但係佢入到九龍市區咧，就當你係。
可以慢慢合法，然後攞申請人唔知大家仲記唔記得，我諗年青人唔知呢啲事應該係咪吖？
你知唔知㗎應該唔知啦，嚇即係。
梗係梗係話唔知啦，咁樣嚇。
嗱，我咁嘅背景之下。
當時咧？我系讀緊神學第1年。
即係你話幾幾多年前咧？第1年？
咁然後咧，我就喺實習教會咧，喺間。
香港仔嘅一間教會。
喺華富邨教會。
今日。
雅虎專屬於新界嘅。
即係？
70年代大家好似好少好好驚訝，咁呀，真係華富村係讀於新界嗰陣時係。
即係唔係我，我唔係新界，仲要終於係唔可以I合法。
就有I身份證嘅地方，應該咁講，可能咁講好啲，對唔住喺度講喇，可能唔清楚。
咁嘅背景之下咧？
咁咧？
有一次星期六。
我就喺I教會。
即系誒？
I實習啦，咁。
咁嗰陣時咧？
酒駕偷渡船喎。
佢成架船咧，就產咗華富邨。
華富村果個地方叫做瀑布灣公園，大家唔知有冇去過呀？
好似要同呢個咁上下啫，不過冇咁靚啦，嚇。
就剷咗佢。
跟住咧就成班人跳船就游水，即係即係由由酒類華富村啦。
好緊張呀，即係。
咁呀，周圍有警察喇，華富村咧，到而家都係。
行車路咧？
宜家好啲，而家兩條路嚇以前係得條路㗎啫。
行車路條嘅啫，一欄住咗之後咧？
所有警察嚟手車，咁你就好難走得出呢度嘅，但系如果你話燭咧㗎你返去，如果你走出華富村咧？
咁呢，就你有機會咧，成為香港市民㗎？
所以緊張嗰陣時係。
咁咧？
當時咧？
有一個嘅。
青年人，佢游水過黎嘅。
但係我哋唔識佢啦，當然佢走咗嚟喎，走咗，因為我哋教會咧，就喺地下一個自修室嚟嘅。
所以佢走咗入黎。
咁你？
即係？
誒佢？
全身濕曬啦，咁樣嚇咁。
咁咧嗰個？
地下我哋辦公室裡邊咧，我哋全部人咧，有個宿舍喺度嘅單位喺度嘅。
咁我就根據存在實習嘅啫，咁呢啲咁GE咁大單嘅嘢，梗係唔係我決定㗎啦，神學生嚟啫嘛，咁。
不過，全部人負責。
個傳道人咧就好熱心嘅，你知道傳道人咧？
即係？
把握所有機會，同人住方㗎嘛，係咪即係咁又同佢廚房咁樣即系，我覺得好神奇呀，真系。
佢，佢冇諗下，冇諗下個法律後果呀，冇諗下點樣處理呢個問題，佢就呀畀件衫佢玩跟住喺。
喺間。
I課室裡邊咧就同佢個人報導，咁呀，開始講呼吸。
我都覺得好神奇嘅咁樣。
咁然後咧，慢慢咧，佢講緊嘅時候咧，我哋邊咧？青年團嘅開會仲有十幾個青年喺度。
團契聚會啦，咁，咁我就坐喺後邊。
跟住咧有兩個集差走入嚟。
我十七你最波褲你，但你見到佢有對講機嘅，係咪吖，之後嚟咁樣？
咁最終我唔知咩人嚟嘅，即系話做咩入嚟咁好好奇怪呀，即係個生命嘅人出嚟。
跟住。
佢話我係警察。
唉，我想去答一答，死啦，點搞呢咁樣。
然後。
佢當住咁多團入面問我。
有冇寫呀咁？
你知你知咩意思啊，你知咩意思呀？
即係射，即係嗰啲即係屈即系嗰啲偷渡嘅人喇，偷渡人啦。
咁當然人話，你話你冇，你冇寫呀嘛，邊有又冇實力咯？咁咪搞掂囉。噉樣嗱，我覺得呢個詭詐啦，嚇你知佢問咩嘅？
你係我哋要點淡呀。
唉。
就答，佢冇寫啦，冇食啦，咁樣嚇。
嗱，如果你答。
佢有呢個人蛇嘅話咧？
教會就好麻煩㗎喎，非常麻煩。
即係教會？
辦法。
我嘅上司下，我讀到咧。
係。
即係？
一定對我另眼相看呀。
如果我冇。
有咁嘅問題啦。
即係冇，如果冇，我就對住班團友咧講大話。
我知佢喺度。
咁我應該點做咧？
我覺得呢，好極端嘅情況我覺得好難呀。
如果好似話冇啊，冇蛇喎，咁即係即係咁啦，嚇即係我就詭詐啦，嚇即係專登將佢。
明知佢講乜，我專登諗咗第二樣，或者講第二樣。
咁你應該點咧？
咩話？
側脈。
你你，你有冇其他答案呀？
你應該點做咧，基督徒。
係咪好難咧？
我都覺得好難。
其實呢個突如其來嘅挑戰咧？
我啲傻傻地。
呀。
我唔知點樣回應呀。
我望住，唔知點回應我，我我我又我又覺得我知道講出嚟好大鑊㗎。
但係咧？
我又我又覺得唔可以講大話㗎喎。
做愛。
咁嗰個雜差見過，好似唔知佢傻㗎呢個問題？嗱，冧咗個傻嘅文字，佢傻㗎咩？佢繼續行都冇繼續問我答案，佢行咗去啦，咁周圍睇周圍睇睇，喺甚至望到個傳道人同果間傾緊偈嘅，不過佢換咗衫喇，坐喺度咧，佢又係團友，你望我冇嘢咁行咗出去咁樣。
我估唔到咧，上帝用呢個方法咧，咁樣。
嗱，我我唔係估你大家咁樣做啊。
我係冇諗過，hmm，冇諗過要我咪放，即係。
個問題，你都好突然對我嚟講，我根本唔知點回應。
但係結果咧？可能呢個方法係最好嘅回應。
令到咧，就係即係我唔需要。
即係？
將黑講白白啲講黑。
但係咧，亦都唔需要咧，令到呢件事咧？發展得好，令到較好尷尬。
嗱，我唔，我唔覺呢件事係甚大定我咁做不過咧，喺我嗰陣時我就堅。
堅持一樣嘢你任何情況即係都唔可以講大話。
誒？
嗱，多咗其他可以故仔去傾㗎啫。
但我想我想提醒你。
玉桃。
唔知點解我覺得。
唔好講大話咧？
係一個好低嘅要求，㗎啫。
即比較容易啲見到嘅，比較容易遵守。
你有愛心呀？
聖潔生活啦。
町田操練呀嗰啲，仲難衡量呀。
佢哋仲懶咯。
你咁清楚，佢地都唔守？
咁樣？
如果啲。
即係？
嗰啲好似。
好難量度嘅嘢，你咪更多灰色地帶。
所以我希望呢，能夠立志咧，唔好做一個講大話嘅人。
得唔得？
呀。
我冇話容易呀，我冇話容易。
不過，如果係咁講咧，有更多嘅更難，係咪吖？
我話唔得唔得。
我只係講緊我第一張sign嘅第一點啫，嚇。
呀。
請你。
面對突如其來嘅事，第一樣嘢立志，一定要講誠實。
好嘅態度。
但系講真城嘅櫻華。
我坦白講，呢個要好難學㗎呢樣嘢。
我哋講真誠嘅時候，多數態度好差㗎。
嚇。
特別覺得自己有利嘅時候咧？
會好似。
好呢，態度好惡劣嘅。
最後又點係覺得你講嘅內容，最後人拒絕你嘅態度。
但係同時間。
你話我要好有禮貌咩咁樣？
唔知點解好多人嘅諗法，就係。
喂。
我媽生我係咁㗎喎，我喺度咁講嘢㗎喎，咁樣。
嗱，呢個好呢個好。
好差勁嘅諗法個原因就係話你即係話拒絕咗神可以改變你。
你否定咗喺主裡面都成為新造嘅人。
你形容緊肉身嘅我喇。或者如果用返你嘅說話，即係阿媽生我哋咁。
你要否定呢，屬靈嘅嗰個事實。
誒呢個正正主耶穌講嘅重申嘅問題。
嗱，所以。
第一樣嘢，我希望你能夠好嘅態度。
但係誠實嘅講翻嗰件事。
然后咧，讓上帝自己工作。
當然。
呢度更難得嘅就係。
你希米即時向神默禱，喺咁嘅環境之下，即係祈禱。
你話幾好咧？
誒？
或者我講到故仔唔好意思呀，就係我，我忍唔住想講到個故仔，又係同廣大有關係嘅。
我喺美國讀書嘅時候咧，就誒？
誒，有一次。
我揸架車出去。
咁啊遇到個交通意外。
交通意外其實都成日都保守㗎，即係當時。
我成交可以死得㗎喇，其實不過詳細我。
我唔講啦，嚇。
但另外一次咧。
係同講大話有關係嘅嘢咧，就系。
我。
揸車出去？
但其實。
果晚都開咗通宵嘅，因為佢趕趕住paper。
今日捨誒個開通宵。
我應承咗對夫婦咧，佢地結婚25週年。
幫佢整個整啲整啲節目咁樣嘅。
咁嗰晚咧，我。
開通宵，第2日返學。
交咗paper？
然后咧？大約黃昏時間咧好出去？
但係我好攰，好攰，真係好攰。
咁同我，你唔好追呀，你咁攰，你不如瞓下先啦，咁樣，或者你不如第日先去啦，我唔得，我應承咗人要去㗎嘛，咁樣你中意男同女好多時分別都係咁樣嚇。
誒男嘅就會講原則，咁女嘅咧就講下。
講個感受咁樣。
咁我唔聽啦，即係。
唔聽老婆話咧，多數都有後果嘅，都係嚇。
你有冇去啦？咁樣個學生我要去呀，咁樣。
咁啊好眼瞓點搞呢咁樣？
當時咧係，即係冬天嘅時候，喺芝加哥芝加哥冬天好凍嘅。
咁啊誒？即味道好凍嘅時候，即係11月嘅時候都都系都系，比較係凍嘅時間係大約係四五度咁嘅氣溫。
我諗到方法，你要自己唔瞓嘅路程好短，大約係。
即係三呀分鐘之內嘅路程。
咁咧，我就開大咗個窗。
即係四五度呀。
開大咗個玻璃窗。
食住個波板糖。
咁啊教大幹I收音機。
咁而家即係即係感覺呀誒，即係足足覺呀，美國全部出齊，應該瞓唔著啦，咁樣嚇。
咁結果咧行到？
個燈位嘅時候咧？
前面嘅車停低係燈位啦。
我跟住停啦。
但我踩嘅時候咧，就眼入力啦，咁樣咁又瞓瞓咗。
Report。
撞到一咗之後就好精神啦，即係成個人醒曬。
我仲有對前面架車。
咁咧？
前面嗰個誒，時機咧就。
個因為類似系落嚟嚇落你。
就同我講。
誒？
見到個車，佢架車好硬淨嘅。
就冇，冇冇乜即系即系睇，冇乜冇乜表面傷痕咁樣啦。
咁跟住我問佢嗌咗數啦，咁樣。
佢想走嘅，喺上位再聽，唉，好似啲凹咗呀，咁就唔好啦，打電話叫警察嚟啦，咁樣。
咁啊即係指衰多口啦，咁樣咁樣跟住等佢見到警察嚟。
咁當時咧個路面有啲濕滑嘅，嚇覺得即係有少少雨咁樣？
個警察問話kaban嚇即係問咩事咁樣？
嘩，我好sleepy嚇我好Siri。
咁你點知佢，我見佢唔好啦。
個警察at符號好似Nibali，係咪好好好善好施？Lily呀好。
我其實話好似BB嘅，但系佢聽到Siri咁樣。
咁呀？
即係佢話好滑，咁吊到係咪滑？
咁OK啦咁樣。
跟住我唔系喎，我唔係講我唔係我唔係因為路線。嗯，咁樣唔啱喎，我話唔係唔係stable，我好sleepy呀。咁樣sleeping危險駕駛買你買嚟。
咁啊即系俾我聽我咁樣。
咁我返到教會同啲弟兄姊妹講，咁其中一個未信主嘅朋友喺當中。
乜你咁傻仔㗎？你梗係唔係咁講㗎啦，咁樣你轉個彎講㗎嘛，使乜咁講嘅啫，咁樣。
我諗呀。
如果我真係轉個彎講。
即係？
即係走甩咗？
你仲會聽，仲要坐喺度聽我講到咩？
邊個？
邊個邊個真正傻仔咧？
我因為唔想要個ticket。
而講大話，令到人哋再唔聽神嘅道，邊個先係傻仔咧？
你以為好聰明解決嘅問題？
你個良心過唔過去得去你良心過意唔去，咁你咪好好聰明咧？
你連你自己都過意唔到，你咪好聰明咧？
所以。
誒？
我再講下即系我都講得太耐啦，都會嚇。
請你。
用祈禱嘅心。
但係唔好講大話。
得唔得？
你同隔離講下叫佢唔好講大話。
呀。
呀。
嗰啲話好難嗰啲同佢講咗幾句呀。
各位做太太嘅。
如果你老公同你講。
我一定唔會。
同你講大話好唔好呀？
好唔好啊？
嗱，本來英。
我都好，基本㗎，呢啲係咪？
唔好啊。
冇可拿。
我。
嚇，咁你自己家庭問題呢啲嚇好喇。
我唔想牽涉啦，呢啲嚇好喇。
跟住咧。
因為佢咁嘅方法處理，竟然神蹟出現，嚇。
呢個皇帝？
你要乜嘢咁？
咁咧，佢默禱天上嘅神。
一個好短啦，當然係好短嘅時間。
但係個心倚靠上帝就好似彼得跌落水嘅時候，主架構我敢短嘅時間。
但係。
而家咧？
上帝英文佢。
結果。
當呢個期都唔係嗰陣時咧，佢一直4個月嚟嘅祈禱啦。
呀。
結果佢好大膽講。
佢王若喜歡第5節。
咁哩俾我能夠翻翻去嗰個地方？
即皇帝咧竟然咧？
佢話咁你去幾耐吖？咁嗱，我想畀大家了解小一背景。
又波屍書珊城去由撒冷咧，最低限度呀，要行幾個月嘅時間。
最多人流幾個月時間？
即係唔係而家感嘅方便啦。
咁啊每日大約，如果假設佢行十二三。
公里嘅話咧，佢大約咧，佢需要咧四五個月嘅盛行先行到去。
幾好心啦，係相當長嘅一段嘅路程嚟嘅。
咁呀？
然後。
王竟然喜歡喎。
然後。
第7節。
你係咪仲大膽啲？
咁可唔可以畀埋個趙舒俾我？
同埋咧？
送埋禮物俾我。
係咪有啲過份咧，你覺得？
但係當然啦，我再講。
你起碼，一定對同啲王又好，即系有一個好好嘅感情啦，嚇。
好好嘅，大家嘅信任啦。
結果咧？
王準許佢。
然後。
中委任佢做嗰個地方嘅省長。
最後你起碼點講呢？
王就穩準我因我神私隱嘅手幫助我。
佢好，知道嘅。
佢都知道，雖然呢個過程裏邊有參與。
佢向神求，雖然皇帝用佢嘅權拼做啲事，但背後呀。
係上對工作。
嗱，呢個係差唔多所有問題嘅核心，所有神學問題核心嚟嘅。
究竟人做幾多？
神造幾多？
好奇怪嘅，我哋以為我哋做咗幾多之後。
上帝就唔做啦，或者上帝做我哋就唔使做啦，唔係咁樣嘅。
係同時間。
發生嘅？
神可以透過與羅馬需要講咧係萬事，互相效力。
叫愛神嘅人都好處。
但個問題係愛神嘅人即系話，我用神嘅方法，我努力做嘅時候咧？其實最后咧係神做嘅。
嗱，我諗呢啲英話咧係係未信耶穌嘅人好難聽得明嘅。
明明你做點解明明你信。
點解又話上帝？
開，因俾你。
刺客九陰，俾你俾你重新。
明明係你自己好熱心做，但係唔係其實我冇做唔到，咩係神幫我啫，咁。
嗱，對於一啲人嚟講，好難好難明白㗎。
但係到你經過嘅人嚟講咧，個個都系咁講嘅。
係咪吖？
你唔知有冇諗，如果唔係神憐憫我根本唔會信耶穌嘅。
你好，知道你唔係你唔係作個估值，你心底裡邊個上真系嘅？
系神用唔同嘅方法，最後令到我踏上信耶穌嘅。
誒，我識得個朋友喺臺灣。
後來去咗波士頓移民，去咗個一個老人家。
佢真系好好本我好欣賞呢個老人家。
佢有7個細路哥嚇佢以前喺臺灣度整警察嘅。
嗰7個首歌？
但係佢生佢等佢太太生第七嗰首歌就過咗身。
所以佢一個男人大大七，警察大大7個。
細路哥呢個真係一啲都唔簡單嘅事。
但係佢愛佢太太，所以佢立時咧，佢唔再結婚。
咁所以。
一個男人喎，大大7個細路哥。
結果，後來佢成為咗臺灣咧？其中一個咧備選咧，即係即係最偉大爸爸其中一個咁嘅。
後來佢移民咗去波斯頓。
咁？
去左波相之後咧？佢開始聽到基督教信仰。
佢信咗耶穌翻咗一間。
誒，叫做教嘅還教會。
佢讀書唔多，但係佢好認真呢個信仰。
咁我啱啱嗰年咧，喺幫想做？誒做工作啦，我就去探佢，佢傾偈。
佢同我講果件事。
到我而家都好深印象。
誒？
佢話佢喺臺灣一個朋友，因為佢當時係做選舉，出去做好。
即係最好爸爸嘅其中之一個啦，所以好多人識佢。
咁一個咧，好有學問嘅人。
喺臺灣咁啊經過波想去探佢。
呢個都唔信耶穌嘅。
係一個，即係大學教授嚟嘅？
貪佢。
嚇。
你信耶穌嘅。
唔好咁迷信啦，咁樣唔好信呢啲嘢啦，咁。
係一個咁好嘅人，信耶穌啦，你好，已經好好唔使進去騷啦。
咁咧呢個？
呢個做警察嘅爸爸咧，雖然佢唔識同佢。
喺你理性上同有咩辯駁，但係佢咁樣講。
佢話。
其實呢啲嘢咧？
你讀多幾個博士，佢都唔會名呀。
但係我真係知道呢個神係真嘅。
呢個唔係可以用言語去解釋㗎。
係上帝，真係拯救我。
雖然喺我心裡邊，我成個人生好有意義，唔係你係咪好人嘅問題，好唔好人你同人之間比較啫。
所以。
佢喺呢個博士面前做一個好嘅見證。
我都好有意思。
誒？
每一次。
好似到嗰個關口。
誒，你起碼依靠神？
勝過之後咧？
佢將credit俾神嘅。
佢因為神嘅手幫助我。
好啦。
我諗我要快啲，我以為今日我我冇乜嘢講，點知我講咗咁耐添嚇。
他們長期挑戰。
幫佢翻翻去。
呢個嘅耶路撒冷，面對咁差嘅環境嘅時間，佢第一樣做咩咧？
跟住做咩咧？
你睇下經文，你覺得係第一樣做咩咧？
嚇。
你咪。
要起城牆，第一樣做咩咧？
聽唔到？
時差。
咁我我睇到另外一樣嘢，睇下你個唔同意佢哋，一樣嘢咧，似乎喺事實再之前嘅係咩咧？
係休息。
佢休息3日。
但如果你睇意思，以斯拉機都係咁嘅意思拉翻去楊生之後咧又休息咗3日先？
因為頭先講過，可能經過幾個月嘅路程。
去到當中咧，好好當成班人馬。
第一樣嘢要休息。
等你身心好嘅狀態先。
咁啊，如果你要解決一個長期問題咧？
一定要問下自己係咪一個好好嘅狀態？
咁呀？
你係咪選擇咗咧喺果度休息咗3日？
然後。
因為呢件事咧，要好小心進行。
雖然有王嘅詔書，但係周圍太多人反對同埋。
果班白色都冇嘅意象停咗咁多年啦，咪繼續停咯咁樣。
所以已經習慣咗咁樣佢哋。
僅僅嘅戶口緊緊嘅衛生，然后咧，好多人唔肯入去，依條法例太殘破落嚟喺出邊。
喺成交嘅地方咧，繼續。
誒，過佢哋生活。
所以喺咁嘅環境裡邊，如果你起買。
大聲疾呼嘅。
你都號召大家做咧一。
可能佢唔了解環境而受敵會即刻阻止佢3，根本佢嘅百姓唔會so佢。
嚇咁啊即係即係書城個一個一個冇得挽救嘅局面。
所以你咪選擇咗第一個休息，第二咧？
佢親自去了解問題啦。
咁你大家比琴日大髀琴日噶嘅筆記裡邊咧？仲有圖表呀，大概啊。
佢係向南方了酒，然後and T Co喂，咋反方向下個圈？
咁呢度咧，我唔多講，大家對一對咧，第二，第3章嗰度所講嘅地方咧？你見到地圖咧？
係將佢刻畫咗出嚟嘅？
咁啊甚至到一地方咧？
可能係太窄啦，太斜啦。
誒，所以佢連佢嘅生活都過唔到。
但係你咪。
佢真係一個落地嘅領袖，應佢真係去。
去到個困難嘅地方了解件事，然後先提出計劃。
嗱，呢個作為領袖都係好重要嘅一個因素，英。
你個連個問題都唔了解，你就開始推行好多工作，咁多數會撞板嘅？
好啦，呢度我唔多講啦。
仲有。
做曬啲功夫之後。
佢先至咧。
向班嘅油彈嘅領袖係17節。
去分享佢分享嘅時候好有智慧，十七至話以後我對他們說。
我們所鍾意嘅難有到生怎樣荒涼城門被火焚燒，你們都會看見了內霸，我們重建耶路撒冷嘅成長。
免得再受凌辱。
如果你今晚睇經文咧，正正就第一章。
佢心裡邊好深好深嘅現象。
耶路撒冷被焚燒。
佢哋俾人凌辱，係遇見大難嘅時候，都係用翻相同嘅字眼。
佢好誠實，同埋好到point嘅。
好有感情嘅，令到講出嚟。
第18節，我告訴他們我神施恩嘅手走人幫助。
佢將佢自己點經歷神。
佢先有經歷，然後先古洞到人去參與呢個行動，佢唔係講佢自己嘅理想而已。
佢亦都唔係單單講咧。一個Ville去推動人工作，佢講緊神點樣幫助佢？
然後。
佢就有能力嘅推動其他人。
嗱。基督徒有冇能力去作見證？
可唔可以傳福音咧，好多時都在乎呢度，唔係在乎你有冇受過訓練？
唔係在乎你口才好唔好？
喺在乎啲信德，真唔真？
假如呀？
呀。
假如。
唔知點解？
百佳又好惠康又好。
突然間。
大家知唔知而家賣幾多錢㗎大家知唔知一公斤米幾多錢呀？
啲年青人，你知唔知啲咪幾多錢呀？
嚇。
差唔多係我諗差唔多十蚊一公斤上下啦係嘛。
咁上下啦。
8公斤而家賣90蚊度啦馬。
係咪吖？
嚇好喇，突然間哦8公斤米。
喂三呀蚊喎，咁樣。
咁你即刻就會自然會同人講吖嘛，你快啲買呀，打電話比人屈畀人呀去買一平呀，咁樣呢兩日就係咁。
嗱，呢個係一個顧客嘅角度去講嘅。
但假如。
有人敲你門。
誒，我包好平嘅，賣俾你卅蚊。
你會唔會有咩你有咩反應咧？
嗱，兩個同一個內容嘅消息。
不過兩個好唔同反應點解咧？
