這節目早晨。
誒，再一次多謝邊個機會同大家分享？雖然咧，我都覺得係誒，對我嚟講都係一個好大挑戰啦，時間上邊咧嗰啲大車，但係咧。
為咗你哋嘅心理嘅感謝神。
我都好同意咧，即係呢個好美麗嘅環境，應即係個。
誒，我好耐，之前嚟過一次，但夜晚嚟嘅世上冇咁機會睇過，嚇咁所以咧，就一個好美麗環境，我諗下次我哋神樂院卜at符號卜呢度噉樣嚇。
另外咧，就我都想買下廣告，希望你唔好介意。琴日，我同墨綠色咧，提過咧，我哋嚟緊呢個嘅年尾呀。12月。
33一同埋1月1號咧，橫跨到2015嘅。
就係一個青年嘅獻心營。
禁唔好意思呀，即系呢度當中多啲成人啲，咁希望你都介紹啲清人地咧。
係18到卅歲。

呀。
特別你而家見到咁多年青人啦，嚇，即係喺社會上面參與。
多謝大家，唉。
咁你將嘅傳單豁出去，嚇，即係我哋咧想？
誒，圍著一啲佢考慮，佢唔一定已經決定咗大家考慮咧，會唔會咧？
係全時間事奉。
誒讀神學嘅弟兄姊妹。
預備一個獻心營。
咁咧，就呢個我第2次辦嘅，咁如果你有人介紹，或者你自己想參加咧歡迎你我哋同我講，或者攞呢啲傳單嚇。
好就。
誒？
今日我哋會繼續睇尼希米記咁啊，除咗睇睇第一章之外咧，今日我哋去到第2章。
咁咧，今朝早嘅時間咧，我哋會去到呢個嘅誒，大至上到第6章。
咁今晚佢就有少少？
I下半部分嘅，一定瞓下部分咧，可能會精簡一啲，嚇。
誒？
喺。
呢個嘅利益咪寄裡邊咧，我相信你。
唔同嘅人去解釋咧，最后都會講得出咧。
你咪記得講一個事，奉神嘅人呀，果個喺個？
誒，大時代轉變嘅時候，事奉神嘅人咧？
佢嗰個嘅倚靠上帝心，佢個little應話佢嗰個領袖嘅。
嗰個作風等等都好多，呢啲書都提過呢方面。
喺我事奉主差唔多卅幾年裡邊咧？
我最近好想呢，做一樣嘢呀。
即係我好多嘢想做嘅時候，不過最後一樣想做咧。
想想成立一個咧失敗者之家。
即係失敗者嘅誒嘅團契。
嗱，好坦白講呢，就係我哋曾經見過一啲好熱心事奉主嘅人。
一啲傳道人。
但後來唔做喎，唔做選舉。
呢個令我心裏面好難過嘅。
誒？
做過我同學。
有啲係我學生。
誒，而家唔做全套啦。
有啲走咗去做保險。
一個，我覺個學生。
佢。
誒，種原因之下。
佢而家走去做schedule。
我搵佢傾過幾次，嚇。
但系都好難咧，再翻翻轉頭咁樣樣。
誒，有啲咧係。
差唔多，連信仰都要丟棄咗。
嗱，你見到咧，原來咧？
以前。
事奉主我，我講我哋嘅前輩呀。
離開傳道嘅人咧，相對係少係好大件事，㗎即係都有嘅，不過係相對講少。
不過，而家呢個世代呢？
似乎呢件事咧，已經唔係太過出奇嘅事。
即係話咧，佢好有決心放低曬一切，然後咧？夫蒙神呼召做傳道人，跟住咧10個幾年神樂訓練之後。
但係結果做得幾年之後咧？
就跟住咧離開。
是我崗位，甚至連信仰呀。
都可能會拋棄。
嗱，當中嘅心路歷程，一定係相當複雜，同埋相當呢係。
係困難嘅。
誒，所以我想開。
萬一個咧，就系叫做。
即係失敗者之間嚇，即係我做團長嘢，我都覺得自己好失敗咁樣，所以同佢一齊咧？
要面對你嗰啲失敗嘅問題。
我唔知如果我開咧，你又冇人介紹下啫，嚇啱呀，佢去啱啦，咁樣嚇真係。
或者唉，我都想報名咁樣即系啊。
嗯？
不過呢個問題呢？
其實喺信徒當中咧？
係更普遍。
在更失圖嘅，即係仲唔係咁明顯嘅，不過其實嗰嗰個。
歷程差唔多嘅啫。
不過可能因為唔系，你係全職。
企喺個領導崗位，所以冇咁容易見到，但係事實上嗰個心路歷程嗰個經過過程咧，其實都差唔多嘅。
好熱心。
詩風。
誒，做導師。
做呢個嘅執事？
但因為種種原因。
可能自己問題，可能家庭問題更多嘅。
可能係信徒之間相處嘅問題。
結果就放喺呢個嘅事奉。
唔做呢？
胡應湘蒂夫照嘅人生。
跟住咧。
喺9裏邊？
靜咗落嚟。
或者咧就可以大嘅教會喺茫茫人海當中咧。
僅僅嘅做翻我哋嘅圖。
但係唔想參與任何事服。
誒？
呢啲人多唔多咧？
你識唔識咧？
或者你會唔會？
係其中一個咧？
甚至係。
你會唔會有可能？
將來其中一個咧咁。
嗱，我我，我見到呢個情況嘅時間，我就更加返去你希米記。
你希唔咪佢遇見事奉都好多唔同嘅挑戰嘅？
喺啲挑戰裡邊咧，佢點樣面對挑戰，成為咗佢更成長。
更好帶領應種嘅。
一個踏腳石。
但坦白講，呢個談何容易咧？
係咪吖？
人啊。
包括我哋特別可能特別中國人。
好日葫蘆係嘛。
即係我哋鍾意做啲順利啲嘅，舒服啲嘅。
要辛苦啲嘅，要付代價嘅人嘅天性都唔想嘅。
但系偏偏咧，好多時神嘅方法咧，就用啲困難咧，令到你更加成長。
但我哋有啲已經關上我哋想走嘅。
嗱，你見到呢個好大嘅矛盾嚟嘅。
所以，如果我哋諗住要事奉主嘅話，我哋唔諗住迎難而上咧。
咁我哋好難做得耐。
我估我哋上一代傳道人，點解可以做得咁耐咧？未必係佢哋十訓練好多。
亦都未必咧，佢哋嘅資源好豐富。
但佢個心就係。
好似死心塌地。
一次，馮燕。
永遠嘅分別。
就好似以前嘅婚姻咁樣，嚇即係。
佢。
結婚。
即系即系即系一世就唔會諗其他嘢啦，咁。
但系而家好多好多唔同諗法嘅。
系呀，我咁樣咪嘥咗個下半身咁樣嚇哎呀，咁咪仲好啲，咁樣其實。
與其長期痛苦不如，即係即係咩啦，嚇？
長痛不如短痛，好多啲咁嘅諗法，就令到我哋慢慢咧。
其實。
最。
基本嗰句制。
我唔想。
同困難咧，糾纏咁耐。
我唔想迎難而上，我想搵一個容易啲嘅人生。
嗱，我哋睇下厘米咧，其實佢面對一個好。
艱難嘅決定。
又。
波斯帝國嘅書珊城。
走返去一個頹垣敗瓦嘅耶路撒冷。
面對呢啲滿目嘅呢個嘅？
即系呢個嘅困難呀？
佢點樣去一個個解開？
然后咧？
佢最後呢，成為一個。
誒，真係能夠被神使用嘅一個人？
你知我再講，我希望琴日係我挑戰你。
你對呢個世界有。
情感有投入。
然後對上帝對自己有認識。
你願意你要事奉神。
咁今日我想同大家睇咧，就係。
你與事奉神嘅時候咧，其實呢個水準嚟，或者可能而家已經係做緊。
自己當中。
你點樣同困難嚟到共處？
誒？
會唔會嚇親你啊？
嗯？
有陣時，我成日講下我哋香港嘅教會，講啲困難咧。
畀呢個世界上發生嘅嘢，真係實在芝麻綠豆得多啦，嚇。
因為實在太多太多難處啦，已經。
但我哋有少少唔中意咧，已經係。
已經係。
覺得好似好天好大咁樣，好似全世界欠咗你咁嘅，已經係。
我希望今日睇咧，你希望佢點樣克服呢啲困難？
誒，我哋睇下英文比較多，所以咧地方呢？我會跳一跳，但係今日咧，我就會有個break嘅3個鐘頭你聽我講啦。我驚你因間瞓曬覺都唔定嚇，所以呢，我哋中間有個break。
咁亦都係喺我。
誒，可以講咧，拆開兩篇嘅誒，都係唔同嘅訊息嘅，裡邊嚇。
係。
我哋返去誒，你起未見第2章啊。
琴日睇。
這張。
今日咧？開始睇第2張瑛，你起碼要記第2張。
好想章第2章誒讀一次先英。
李美嘅第2章第一節。
一路去到咧第20節。
咁呢度呢？我哋嘅中文聖經都將佢分到三段㗎啦，我哋就將。
經文咧就分開三段去讀。
第一段咧第2章第一節到第8節咧？
我哋請弟兄讀呀。
1度八折。
有第二段咧而張嘅九折到16節請姊妹度呀。
最尾果段嚇17節到20節呢？我一齊讀，請先讀1到8折，而家開始讀。
阿達，薛西王20年。
你3月。
在王面前擺酒。
我拿起酒萊奉給。
王若喜歡。
求王差遣，我往猶大。
到我列祖墳墓所在的價值。
我好重新建造。
那時，皇后坐在王的旁邊。
王問我說。
你要去多少日子？
幾時回來？
我就定了日期。
於是王喜歡，嗨，我去。
我又對王英。
王若喜歡求王，賜我詔書。
通知大河省。
準，我經過。
直到猶大。
又照照書通知管轄講嘀億。
亞薩。
是我，我。
叔叔。
電盈樓之門的橫樑。
個性唱。
與我們自己房屋使用的王。
就搵準我因我神的施恩的手幫助我。
清姊妹。
我。
一齊讀，嚇。
以後，我對他們說。
我們所租的爛耶路撒冷怎樣荒涼城門被火焚燒。
你們都看見了。
內化，我們重建耶路撒冷的成長。
免得再受凌辱。
我告訴他們。
我。
呀。
他們就說。
我們起來。
於是他們奮勇作者。
餸。
哇。
參巴拉和內盧的阿門人多俾亞。
我，亞拉伯人基善。
興建，就癡笑我們。
藐視我們，應。
你們作甚麼咧？
要背叛王麼？
我回答他們應。
天上的神，必使我們幸。
我們作他僕人的。
要起來建造。
卻在耶路撒冷冇瞓無權無忌念。
好，我哋睇呢段聖經。
我想喺呢個嘅。
你起碼記嘅第2章裡邊咧？
睇下你希米點樣面對嗰個困難英。
嗱，我將佢分做2個困難，第一個困難咧，係短期嘅突發嘅，突然間嚟嘅，就係2張嘅1度第8節。
第2個咧，就係。
呢段經文嘅？
誒，后半部分嘅地方就係比較長期嘅困難，咁當呢度呢就係。
面對耶路撒冷嘅。
呢個？
誒？
荒廢嘅城市點樣起城牆？呢個唔系喺市值嘅好長嘅時間。
你面對個長期嘅困難，佢係點樣一步步克服？
那我先睇對白折咧，佢點樣克服咧？一個突然間嚟嘅短期嘅一個困難。
正經玩咧？
阿達，薛西王20年。
咁呀？
喺離散月，如果你睇翻上文咧，喺一張嘅第。
一節呀，嗰隊機師劉英諗多啲月份咧，都係巴比倫，同埋呢個post完用嘅一啲嘅。
誒？
曆法啦。
咁大概機師樓宇咧？即係10月11月即係而家嘅大約係秋天或者深秋嘅時間。
誒同而家差唔多啦，嚇10月即係而家係機師劉月啦，如果用翻個個嗰個名字。
咁啊一直咧，去到呢到呢個嘅？
誒離3月。
你3月咧就係深冬嘅時候，即係大約咧係2月到嘅時間，即係大約相距咧係4個月嘅時候。
嗱，即係話咧？
你希米？
聽到呢個嘅佢嘅兄弟，講緊耶路撒冷嘅災難。
佢擺心裡邊一直紀念呢件事，相信一直祈禱有時會禁食。
總共4個月時間。
嗱，上帝。
要使用人之前咧，好多時候都讓呢個異象深化生命當中。
一時嘅衝動？
可能咧，唔能夠持久嘅市況。
所以做一個決定之前咧？
好多。
最後能夠成熟完成咧，都係經過一段等候嘅時間。
等佢好重要嘅。
咁啊，你希望你一直等等4個月。
而且呢件事都明顯咧，佢唔係淨係聽到個消息嘅時間，一時好激動喊咗一輪，咁完咗啦。
面帶愁容。
咁呀？
冠君如伴虎，係咪即係喺皇帝面前咧？如果你嘅。
俾個皇帝覺得。
唔順眼？
或者有啲。
地方亦有啲對你有疑問咧，其實對你。
嘅前途？
甚至對你嘅生兒咧都好大嘅影響，但好明顯呀。
你希米？
呢件事，佢唔係唔知道。
去陪伴皇帝側邊咧，要好小心。
不過咧，其實在咧太過影響緊佢整個人啊。
好難得嘅，即系同佢冇關係。
離開好遠嘅地方。
拿玻斯書珊城距離耶路撒冷咧，即係而家嘅伊朗。
佢哋以色列。
咁遠嘅地方，嚇。
係經過成超過成千里嘅地方。
喺咁遠嘅路途裏邊呀，但係佢仍然嘅心咧，掛住上帝俾佢托庫。
嗱，所以負擔咧係需要。
考驗嘅。
如果你即時。
有感動。
但跟住咧就冇咗咧，其實呢個多數係一個唔成熟嘅思想。
但系嗰啲越嚟越。
心裡邊嘅負擔加重咧，咁呢個你見到咧上嚟咧，佢符咧，係越嚟越清晰嘅。
你，你有冇對啲嘢又負擔㗎？
如果對我對任何神嘅工作冇負擔，咁咪好難講嘅講落去㗎嚇。
你對而家曉麗堂又冇負擔嘅。
你對中國大陸嘅方法錢又冇負擔嘅咧。
嗱，等等，呢啲都係你要長期嘅等候，然後上帝慢慢會引導你。
喺等個過程裡邊咧？
卒之上，帝出手啦。
嗱，基本上冇可能㗎喎，即係你一個人，你點樣可以起個城牆咧？
你點樣可以喺皇帝呀嘅趙舒？以前波斯帝國裏邊話咧，唔準起呢件事咧係發生喺里希美紀嘅第4章一段嘅經文咧。話咧。
你咪。
本來想答你先起性跌，但係因為嗰班仇敵呀撒瑪利亞嘅緣故咧？
所以制止咗佢，但係佢制止嘅時候，咧咋嘛咧，用嘅藉口就唔係話佢起聖殿驚喜聖地宗教嘅事，佢知道咁樣唔得嘅。
佢話佢哋想作反呀，想自己搵個皇帝呀，佢哋咧相咧？
起城牆呀。
嗱，其實唔係㗎。
以斯拉嘅時候唔係起程長嘅，不過咧。
因為。
佢搵個藉口出嚟。
話返俾當時嘅波斯帝國聽，所以就寫信寫。
寫封信咧去話俾皇帝，我覺得山高皇帝都唔知咩事。
所以就禁止佢哋。
唔準起。
包括升跌。
咁啊停咗16年。
而家。
竟然呢個時候你再提返波斯帝國話咧？
我想起城牆啦，咁係咪真係自走？
自找麻煩呀。
已經係帝國裏邊，停咗唔準起。
宜家，你再有咩辦法咧？基本上冇乜可能。
點會我成日都提醒我自己，我都想同你哋分享。
你越氣覺得冇可能嘅事咧，就越係覺得咧，我哋要依靠神嘅時候。
香港似乎而家就。
冇乜出路，係咪？
即係學生同埋政府個對立咧？
我都諗唔到，有邊個人可以講嘅嘢可以大家聽嘅。
即係冇人會聽另外啲人講。
同你唔同意見嘅事。
嗱，似乎冇關注嘅時候咧，就更係我哋好好奇到嘅時候。
可能上帝好奇妙嘅方法將你先解決我琴日同你講本本，我哋去到。
金鐘嘅地方，我哋祈禱話。
成日攞場大雨好似201山上面咁樣即系下吹吹曬咁嘅學生好落臺，一係太大雨，我哋撤退先咁樣嚇。
咁呀，政府，唉，好啦，咁我哋開返到啦，咁我哋以後慢慢傾啦，咁樣會唔會咁樣系？
嘅解決方法咧？我我唔知道嚇，即係我即係話唔好淨係從人嘅角度去諗。
亦都唔好諗咧，柞呢啲嘢出嚟就覺得一定神係咁就可能用好多唔同嘅方法去諗唔到。
不過倚靠上帝心。
就好似你咪咁樣，4個月嚟都一直祈禱。
直至到上帝用佢嘅方法。
仲有咩方法咧咁？
仲有方法可能係你咪諗唔到嘅。
不過面帶笑容嘅時間咧？
黃俊英你係咪有病呀咁樣？
點解你唔開心呀？咁。
然後。
黃氐好了解佢嚇，即係佢話我知道。
可能唔係physical問題，唔係你身體問題係你心中受飯。
你有咩心事呀？咁。
嗱，似乎啲皇帝咧，同李米咧？有相當嘅認識，同埋咧嗰個感情。
你見到你起碼第一個反應係乜嘢咧？
第2節嘅美。
於是我甚懼怕。
所以你見到健身係唔係你起碼計劃出嚟嘅，佢得，而其釐嗰個嘅反應咧，佢即時間就好驚嘅。
嗱，呢個我相信大家可以你理解啦，嚇係你冇準備之下，然后咧，你都覺得幾困難嘅。
佢問我咩心情，我點咧？我講定唔講咧咁。
似乎喺呢度一兩個選擇嘅姐一個就講一個唔講。
但係你起碼啲選擇第3個嘅選擇第3節。
我對王說，願王萬歲。
然後。
下文咧？
第。
四折。
王問我說你要求什麼？於是我默禱。
天上的神。
係咪好神奇咧？
佢選擇第3個選擇，就係佢講不過咧。
佢。
講之前或者繼續講落去嘅時候咧？
佢默禱天上嘅神。
喺好多困難裏邊可能第一個要做嘅地方咧，就系先答咗我哋同上帝果條天地線。
如果唔係默禱天上嘅神咧，整件事發展可能係咁嘅樣。
我想要提出咧，面對得而其嚟嘅困難咧？
你希米嘅？
反應係點樣？
如果你有機會睇定美肌誒，以前對唔住以斯拉記嚇。
頭先我提過啲經文。
以斯拉，就係想。
起聖殿。
但係咧，被當時嘅人話佢咧，其實想做城牆？
令到咧係。
用啲理由咧破壞咗佢，咁所以呢個前科嘅大概呀，呢件事咧？
距離尼希米嗰陣時，嗰段嘅時間咧，我再講啦，你咪同意師奶嘅關系咧？其實學者有好多唔同討論嘅，不過。
根據琴日，我畀大家嗰個時間表咧，大概係距離13年嘅時候。
嗱，可能皇帝都。
比較模糊，但係呢件事的確係波斯帝國裏面有一個嘅禁令嚟嘅。
所以喺咁嘅背景之下，你明白點解？
你起碼會感緊張。
我哋國家決定咗唔起唔做㗎喎，你而家重。
仲攞翻嚟講，咁。
直至我哋咧，而家啲局勢呀。
人大落左閘㗎喎，咁樣嚇你，仲講冇得講㗎喎，咁。
但上帝有嘅方法嘅。
咩方法？我唔知呀，你你冇問過我，我冇，我冇乜解決方案嘅。
不過我只係知道咧，我哋要需要更多幾多？
我想提出2點。
你希米回應嘅態度，第一。
佢好誠實嘅回答。
第3節我對王說願王萬歲，我哋祖墳墓所在嘅那城啊，荒涼。
城門被火焚燒。
我豈能面毛受用咧？
呀。
好謙卑。
願王萬歲。
即係知道自己嘅身份？
但同時間好誠實，講出自己嘅感受。
呢，兩者咧？
似乎好難共存嘅？
當你謙卑嘅時間咧？
你傾向於咧，就講啲唔講啲嘅。
因為嗰個。
嗰個高身份呀嘛。所以，唉，我哋唔好講咁多啦，咁樣。
另外咧，即系一另外一方法咧就系我好。
睇中我自己感受嘅。
咁咧？
可能咧，我就唔會。
有謙卑，佢態度。
如果個機會顯得啲基督徒。
嘅學生呢？
我勸佢咧。
最好都係分翻尊卑講嘢好啲。
唔好多嘅地步，好似咧。
係。
呢個嘅，本來嘅，我覺得係個好好嘅傳統冇曬。
我同你平起平坐嘅啫，咁樣。
我覺得如果。
如果呢個運動最後不利嘅結果，就係完全冇咗個尊尊卑之分咧。
可能嗰個代價會仲大？
誒，將來呢個社會就冇人會再尊重極另外嗰啲人。
你見到你起碼呢個好榜樣喎。
佢好謙卑。
願王萬歲。
嚇我係一個卑微嘅。
仆緊。
咁當然係咧，喺佢嗰個制度之下。
但同時間咧，佢好誠實講緊自己嘅嘢。
嗱，所以我想第一點上會即係想睇咧？
點樣面對突而其來嘅困難咧？
你好，老實先得。
太多問題，因為我哋唔夠老實。
所以咧，我哋好難依靠神。
一有困難嚟到嘅時候咧？
喂飲下誒？
咁樣照講？
我有。
蝕底㗎喎。
會有後果喎。
所以就婉轉啲，甚至係。
講大話。
嗯？
弟兄姊妹，我想問下你哋先？
我，我好多地方都問呢2個問題嘅，我想都請你。
回答我呢呢首方法回答我呀。
有幾多人知道呀，包括你基督徒好非基督徒好，你知道嘅。
基督徒應該唔好講大話，㗎，你知道呢件事嘅，請舉手。
嗱，我相信好多人都知嘅，嚇好多人知嘅，不過問第2個問題。
嗱，唔好問得太遠啦。話治理信耶穌到宜家咪太遠啦，嚇。
係今年1月1號開始，即係20141月去到而家10個月到啦，嚇。
你話我感謝主我靠著恩典咧係冇講過大話嘅請舉手。
嗰啲10個月冇，10個月真係10年啦，10個月啫，嚇。
你話我靠著恩典咧，我以我所知道啦，嚇我冇講過大話請舉手。
都係少數英。
你，你謙卑呀，定係你哋？
真係經常講大話，真係。
Hmm，你逼你又再講一次大話咁樣嚇。
嗯？
我去果度地方問呢個結果差唔多？
我唔知點解佢係謙卑啦，佢唔想話誒，我我系唔講，但定系。
真係好似講大話，成為我哋生活一部份。
如果你。
唔立定志向咗個誠實人咧？
你好難經歷神嘅。
誒，我好多見我好多故仔去講。
呀。
但系咧，我諗咧，我我要有啲限制，即係唔好講太太遠啦。
你一定要喺嗰啲嘅問題，你覺得冇辦法，一定要講大話情況之下咧。
你更加要倚靠神。
你又唔得㗎，咁樣講之後好好嚴重後果咁。
但係呢段倚靠神。
如果如果唔係嘅話咧，你只係用緊人嘅方法去處理問題。
喺公司裏邊。
突然間。
得2K，你哋冇準備嘅。
個老細，你講個大話。
咁你點答咧咁？
有個電話打嚟？
佢就話俾佢聽，我唔喺度啦，咁佢咪喺度㗎喎。
好多人就我唔喺度喎，咁樣就遠啦。
但呢個唔係基督徒應該做嘅，係咪？
我個姊妹佢。
好多年前啦，嚇。
佢啱啱中學畢業之後出嚟係一間。
誒，好多年前我諗成日都有成20幾年前啦，嚇。
佢一間公司度做文員，嗰間公司好細啫，2個人一個老闆，一個佢得2個人嘅啫。
咁啊所以冇得冇得理嘅。
咁又跌番答，你。
個姊妹。
聽跟住咧。
個老闆唔想聽呢個電話？
佢話俾你聽我喺度咯，咁樣。
咁你點咧？
好難㗎。
如果你話。
你話。
即照做。
咁呀，OK啦，你唔照做咧？
今日咗份工啊。
結果佢話老闆話佢自己唔喺度喎，咁樣。
佢真係咁講喎。
個老闆梗係好嬲啦。即系你即系即系，如果今日即系玩野啦，即系咁樣嚇。
炒咗佢？
咁咧呢個姊妹返嚟同我講？
我俾人炒煮咁樣咁嘅原因。
咁我哋感謝神呀，你有咁嘅心看，或者祈禱。
結果冇幾耐之後咧？
神秘，佢一份更好嘅工。
誒，唔使咁唔洗講就係話。
並且咧係？
嗰個入息咧，更加好。
嗱，呢個我諗我喺公司裏邊好多呢啲嘢嘅同時之間，或者你嘅生活裏面好多啲事嘅。
甚至家庭裡邊呀？
都會咁嘅，係咪？
但你父母問我咁多啦。
求其作啲嘢。
或者個丈夫，唔好希望大家唔好問咁多啦，又求嘅作啲嘢。
你千其唔好。
我成日勸嗰啲嘅弟兄姊妹。
你唔好講大話，你立志唔好講大話。
要做一個誠實人。
當你面對一啲挑戰嘅時間，如果你第一部都唔守得好，基本嘅都唔守咧。
你會跟住好難經歷到上帝。
誒？
喺楊坊第8章，耶穌講呀。
佢話講大話。
即係當然我用廣東話譯啦，嚇。
講大話咧？即係認咗魔鬼做契爺。
你有冇留意啲經文呀？
我亦咧，當然我講緊嚇。
即係？
耶穌話咧？
佢話魔鬼。
係說謊人支付。
咁即係如果冇腳契爺啦。
你可唔可以立志唔講大話咧？
誒，你聽唔聽到問題咧？
嚇。
我。
所以你係願意立志零立志呢？
你。
我。
我講誒，講一個一個比較極端嘅例子啊。
即係好似咧，你唔講大唔得嘅。
即好多人話唔得㗎你唔明㗎啦，咁樣OK我我，我估係好多嘢我唔明嘅，即系我唔系你個處境，唔會完全明白曬。
不過同樣嘅，我啲嘢你唔系我位置，你都唔明嘅。
但系咧，我同樣咧，我用翻呢個原則，你一定唔好講大話。
嗱，我睇個人生裡面好幾次呢啲咁嘅情況出現嘅，不過即係時間關係，我想直直直直講講大話。呢個問題可以講，即係兩三個鐘頭嚇啫。
我舉其中一個例子啫，畀個極端嘅例子，英。
喺。
好耐好耐好耐之前啦，真系。
誒，好多人可能當中有啲未出世㗎嚇。
一九。
7778年嘅時候呀。
係咪即係多人都未出世啦嚇？
咁呀？
嗰陣時，香港嘅情況同而家有啲唔同嘅。
喺呢度嘅成日，唔知你記唔記得一種叫做咧？
誒？
遞補機制有冇聽過呀？
即係，大陸。
當時好多人偷渡嚟香港。
如果你有機會走入市區咧，就當你合法㗎啦。
你記得呢個媽？
仔女呀，唔係遞補即哦，我講錯咗抵壘政策。
誒，第一仲有啲印象啦，嚇？
你入到C hmm，新新界又唔算㗎？
呀，即係好好奇怪，嗰陣時呢個政策好奇怪嘅。
即係你走去大埔就唔算大，佢捉到你就解你返去，大陸嘅。
但係佢都入到九龍市區咧，就當你係。
可以慢慢合法，然後攞申請人唔知大家仲記唔記得，我諗年青人唔知呢啲事應該係咪吖？
你知唔知㗎應該唔知啦，嚇即係。
梗係梗係話唔知啦，咁樣嚇。
嗱，我咁嘅背景之下。
當時咧？我系讀緊神學第一年。
即係你話幾幾多年前咧，第一年？
咁然後咧，我就喺實習教會咧，喺間。
香港仔嘅一間教會。
喺華富邨教會。
今日。
雅虎專屬於新界嘅。
即係？
70年代大家好似好少好好驚訝，咁呀，真係華富村係讀於新界嗰陣時係。
即係唔係我，我唔係新界，仲要終於係唔可以I合法。
就有I身份證嘅地方，應該咁講，可能咁講好啲，對唔住喺度講喇，可能唔清楚。
咁你咁嘅背景之下咧？
咁咧？
有一次星期六。
我就喺I教會。
即系誒？
I實習啦，咁。
咁嗰陣時咧？
酒駕偷渡船喎。
佢成架船咧，就產咗華富邨。
華富村果個地方叫做瀑布灣公園，大家唔知有冇去過呀？
好似要同呢個咁上下啫，不過冇咁靚啦，嚇。
就剷咗佢。
跟住咧就成班人跳船就游水，即係即係由由酒類華富村啦。
好緊張呀，即係。
咁呀，周圍有警察喇，華富村咧，到而家都係。
行車路咧？
宜家好啲，而家2條路嚇以前係得條路㗎啫。
行車路條嘅啫，一欄住咗之後咧？
所有警察嚟手車，咁你就好難走得出呢度嘅，但系，如果你話燭咧解你返去，如果你走出華富村咧？
咁呢，就你有機會咧，成為香港市民㗎？
所以緊張嗰陣時係。
咁咧？
當時咧？
有一個嘅。
青年人，佢游水過黎嘅。
但係我哋唔識佢啦，當然佢走咗嚟喎，走咗，因為我哋教會咧，就喺地下一個自修室嚟嘅。
所以佢走咗入黎。
咁你？
即係？
誒佢？
全身濕曬啦，咁樣嚇咁。
咁咧嗰個？
地下我哋辦公室裡邊咧，我哋全部人咧，有個宿舍喺度嘅單位喺度嘅。
咁我就根據存在實習嘅啫，咁呢啲咁GE咁大單嘅嘢，梗係唔係我決定㗎啦，神學生嚟啫嘛，咁。
不過，全部人負責。
個傳道人咧就好熱心嘅，你知道傳道人咧？
即係？
把握所有機會，同人住方㗎嘛，係咪即係咁又同佢廚房咁樣即系，我覺得好神奇呀，真系。
佢，佢冇諗下，冇諗下個法律後果呀，冇諗下點樣處理呢個問題，佢就呀畀件衫佢玩跟住喺。
喺間。
I課室裡邊咧就同佢個人報導，咁呀，開始當呼吸。
我都覺得好神奇嘅咁樣。
咁然後咧，慢慢咧，佢講緊嘅時候咧，我哋邊咧？青年團嘅開會仲有十幾個青年喺度。
團契聚會啦，咁，咁我就坐喺後邊。
跟住咧有2個集差走入嚟。
我17，你最波褲你，但你見到佢有對講機嘅，係咪吖，之後嚟咁樣？
咁最終我唔知咩人嚟嘅，即系話做咩入嚟咁好好奇怪呀，即係個生命嘅人出嚟。
跟住。
佢話我係警察。
唉，我想去答一答，死啦，點搞呢咁樣。
然後。
佢當住咁多團入面問我。
有冇寫呀咁？
你知你知咩意思啊，你知咩意思呀？
即係射，即係嗰啲即係屈即系嗰啲偷渡嘅人喇，偷渡人啦。
咁當然人話，你話你冇，你冇寫呀嘛，邊有又冇實力咯？咁咪搞掂囉。噉樣嗱，我覺得呢個詭詐啦，嚇你知佢問咩嘅？
你係我哋要點淡呀。
唉。
就答，佢冇寫啦，冇食啦，咁樣嚇。
嗱，如果你答。
佢有呢個人蛇嘅話咧？
教會就好麻煩㗎喎，非常麻煩。
即係教會？
辦法。
我嘅上司下，我讀到咧。
係。
即係？
一定對我另眼相看呀。
如果我冇。
有咁嘅問題啦。
即係冇，如果冇，我就對住班團友咧講大話。
我知佢喺度。
咁我應該點做咧？
我覺得呢，好極端嘅情況我覺得好難呀。
如果好似話冇啊，冇蛇喎，咁即係即係咁啦，嚇即係我就詭詐啦，嚇即係專登將佢。
明知佢講乜，我專登諗咗第二樣，或者講第二樣。
咁你應該點咧？
咩話？
雜物。
你你，你有冇其他答案呀？
你應該點做咧，基督徒。
係咪好難咧？
我都覺得好難。
其實呢個突如其來嘅挑戰咧？
我啲傻傻地。
呀。
我唔知點樣回應呀。
我望住，唔知點回應我，我我我又我又覺得我知道講出嚟好大鑊㗎。
但係咧？
我又我又覺得唔可以講大話㗎喎。
做愛。
咁嗰個雜差見過，好似唔知佢傻㗎呢個問題？嗱，冧咗個傻嘅文字，佢傻㗎咩？佢繼續行都冇繼續問我答案，佢行咗去啦，咁周圍睇周圍睇睇，喺甚至望到個傳道人同果間傾緊偈嘅，不過佢換咗衫喇，坐喺度咧，佢又係團友，你望我冇嘢咁行咗出去咁樣。
我估唔到咧，上帝用呢個方法咧，咁樣。
嗱，我我唔係估你大家咁樣做啊。
我係冇諗過，hmm，冇諗過要我咪放，即係。
個問題，你都好突然對我嚟講，我根本唔知點回應。
但係結果咧？可能呢個方法係最好嘅回應。
令到咧，就係即係我唔需要。
即係？
將黑講白白啲講黑。
但係咧，亦都唔需要咧，令到呢件事咧？發展得好，令到較好尷尬。
嗱，我唔，我唔覺呢件事係甚大定我咁做不過咧，喺我嗰陣時我就堅。
堅持一樣嘢你任何情況即係都唔可以講大話。
誒？
嗱，多咗其他可以故仔去傾㗎啫。
但我想我想提醒你。
玉桃。
唔知點解我覺得。
唔好講大話咧？
係一個好低嘅要求，㗎啫。
即比較容易啲見到嘅，比較容易遵守。
你有愛心呀？
聖潔生活啦。
町田操練呀嗰啲，仲難衡量呀。
佢哋仲懶咯。
你咁清楚，佢地都唔守？
咁樣？
如果啲。
即係？
嗰啲好似。
好難量度嘅嘢，你咪更多灰色地帶。
所以我希望呢，能夠立志咧，唔好做一個講大話嘅人。
得唔得？
呀。
我冇話容易呀，我冇話容易。
不過，如果係咁講咧，有更多嘅更難，係咪吖？
我話唔得唔得。
我只係講緊我第一張sign嘅第一點啫，嚇。
我。
請你。
面對突如其來嘅事，第一樣嘢立志，一定要講誠實。
好嘅態度。
但系講真城嘅櫻華。
我坦白講，呢個月好難學㗎呢樣嘢。
我哋講真誠嘅時候，多數態度好差㗎。
嚇。
特別覺得自己有利嘅時候咧？
會好似。
好呢，態度好惡劣嘅。
最後又點係覺得你講嘅內容，最後人拒絕你嘅態度。
但係同時間。
你話我要好有禮貌咩咁樣？
唔知點解好多人嘅諗法，就係。
喂。
我媽生我係咁㗎喎，我喺度咁講嘢㗎喎，咁樣。
嗱，呢個好呢個好。
好差勁嘅諗法個原因就係話你即係話拒絕咗神可以改變你。
你否定咗喺主裡面都成為新造嘅人。
你形容緊肉身嘅我喇。或者如果用返你嘅說話，即係孖生我哋咁。
你要否定呢，屬靈嘅嗰個事實。
誒呢個正正主耶穌講嘅重申嘅問題。
嗱，所以。
第一樣嘢，我希望你能夠好嘅態度。
但係誠實嘅講翻嗰件事。
然后咧，讓上帝自己工作。
當然。
呢度更難得嘅就係。
你希米即時向神默禱，喺咁嘅環境之下，即係祈禱。
你話幾好咧？
誒？
或者我講到故仔唔好意思呀，就係我，我忍唔住想講到個故仔，又係同廣大有關係嘅。
我喺美國讀書嘅時候咧，就誒？
誒，有一次。
我揸架車出去。
咁啊遇到個交通意外。
交通意外其實都成日都保守㗎，即係當時。
我成交可以死得㗎喇，其實不過詳細我。
我唔講啦，嚇。
但另外一次咧。
係同講大話有關係嘅嘢咧，就系。
我。
揸車出去？
但其實。
果晚都開咗通宵嘅，因為佢趕趕住paper。
今日捨誒個開通宵。
我應承咗對夫婦咧，佢地結婚25週年。
幫佢整個整啲整啲節目咁樣嘅。
咁嗰晚咧，我。
開通宵，第2日返學。
交咗paper？
然后咧？大約黃昏時間咧好出去？
但係我好攰，好攰，真係好攰。
咁同我，你唔好追呀，你咁攰，你不如瞓下先啦，咁樣，或者你不如第日先去啦，我唔得，我應承咗人要去㗎嘛，咁樣你中意男同女好多時分別都係咁樣嚇。
誒男嘅就會講原則，咁女嘅咧就講下。
講個感受咁樣。
咁我唔聽啦，即係。
唔聽老婆話咧，多數都有後果嘅，都係嚇。
你有冇去啦？咁樣個學生我要去咁樣。
咁啊好眼瞓點搞呢咁樣？
當時咧係，即係冬天嘅時候，喺芝加哥芝加哥冬天好凍嘅。
咁啊誒？即味道好凍嘅時候，即係11月嘅時候都都系都系，比較係凍嘅時間係大約係四五度咁嘅氣溫。
我諗到方法，你要自己唔瞓嘅路程好短，大約係。
即係三呀分鐘之內嘅路程。
咁咧，我就開大咗個窗。
即係四五度呀。
開大咗個玻璃窗。
食住個波板糖。
咁啊教大幹I收音機。
咁而家即係即係感覺呀誒，即係足足覺呀，美國全部出齊，應該瞓唔著啦，咁樣嚇。
咁結果咧行到？
個燈位嘅時候咧？
前面嘅車停低係燈位啦。
我跟住停啦。
但我踩嘅時候咧，就眼入力啦，咁樣咁又瞓瞓咗。
Report。
撞到一咗之後就好精神啦，即係成個人醒曬。
我仲有對前面架車。
咁咧？
前面嗰個誒，時機咧就。
個因為類似系落嚟嚇落你。
就同我講。
誒？
見到個車，佢架車好硬淨嘅。
就冇，冇冇乜即系即系睇，冇乜冇乜表面傷痕咁樣啦。
咁跟住我問佢嗌咗數啦，咁樣。
佢想走嘅，喺上位再聽，唉，好似啲凹咗呀，咁就唔好啦，打電話叫警察嚟啦，咁樣。
咁啊即係指衰多口啦，咁樣咁樣跟住等佢見到警察嚟。
咁當時咧個路面有啲濕滑嘅，嚇覺得即係有少少雨咁樣？
個警察問話kaban嚇即係問咩事咁樣？
嘩，我好sleepy嚇我好Siri。
咁你點知佢，我見佢唔好啦。
個警察at符號好似Nibali，係咪好好好善好施？Lily呀好。
我其實話好似BB嘅，但系佢聽到Siri咁樣。
咁呀？
即係佢話好滑，咁吊到係咪滑？
咁OK啦咁樣。
跟住我唔系喎，我唔係講我唔係我唔係因為路線。嗯，咁樣唔啱喎，我話唔係唔係stable，我好sleepy呀。咁樣sleeping危險駕駛買你買嚟。
咁啊即系俾我聽我咁樣。
咁我返到教會同啲弟兄姊妹講，咁其中一個未信主嘅朋友喺當中。
乜你咁傻仔㗎？你梗係唔係咁講㗎啦，咁樣你轉個彎講㗎嘛，使乜咁講嘅啫，咁樣。
我諗呀。
如果我真係轉個彎講。
即係？
即係走甩咗？
你仲會聽，仲要坐喺度聽我講到咩？
邊個？
邊個邊個真正傻仔咧？
我因為唔想要個ticket。
而講大話，令到人哋再唔聽神嘅道，邊個先係傻仔咧？
你以為好聰明解決嘅問題？
你個良心過唔過去得去你良心過意唔去，咁你咪好好聰明咧？
你連你自己都過意唔到，你咪好聰明咧？
所以。
誒？
我再講下即系我都講得太耐啦，都會嚇。
請你。
用祈禱嘅心。
但係唔好講大話。
得唔得？
你同隔離講下叫佢唔好講大話。
呀。
呀。
嗰啲話好難嗰啲同佢講咗幾句呀。
各位做太太嘅。
如果你老公同你講。
我一定唔會。
同你講大話好唔好呀？
好唔好啊？
嗱，本來英。
我都好，基本㗎，呢啲係咪？
唔好啊。
冇可拿。
我。
嚇，咁你自己家庭問題呢啲嚇好喇。
我唔想牽涉啦，呢啲嚇好喇。
跟住咧。
因為佢咁嘅方法處理，竟然神蹟出現，嚇。
呢個皇帝？
你要乜嘢咁？
咁咧，佢默禱天上嘅神。
一個好短啦，當然係好短嘅時間。
但係個心倚靠上帝就好似彼得跌落水嘅時候，主架構我敢短嘅時間。
但係。
而家咧？
上帝英文佢。
結果。
當呢個期都唔係嗰陣時咧，佢一直4個月嚟嘅祈禱啦。
我。
結果佢好大膽講。
佢王若喜歡第5節。
咁哩俾我能夠翻翻去嗰個地方？
呢個皇帝咧竟然咧？
佢話咁你去幾耐吖？咁嗱，我想畀大家了解小一背景。
又波屍書珊城去由撒冷咧，最低限度呀，要行幾個月嘅時間。
最多人流幾個月時間？
即係唔係而家感嘅方便啦。
咁啊每日大約，如果假設佢行12三。
公里嘅話咧，佢大約咧，佢需要咧四五個月嘅盛行先行到去。
幾好心啦，係相當長嘅一段嘅路程嚟嘅。
咁呀？
然後。
王竟然喜歡喎。
然後。
第7節。
你係咪仲大膽啲？
咁可唔可以畀埋個趙舒俾我？
同埋咧？
送埋禮物俾我。
係咪有啲過份咧，你覺得？
但係當然啦，我再講。
你起碼，一定對同啲王又好，即系有一個好好嘅感情啦，嚇。
好好嘅，大家嘅信任啦。
結果咧？
王準許佢。
然後。
中委任佢做嗰個地方嘅省長。
最後你起碼點講呢？
王就穩準我因我神私隱嘅手幫助我。
佢好，知道嘅。
佢都知道，雖然呢個過程裏邊有參與。
佢向神求，雖然皇帝用佢嘅權拼做啲事，但背後呀。
係相對工作。
嗱，呢個係差唔多所有問題嘅核心，所有神學問題核心嚟嘅。
究竟人做幾多？
神造幾多？
好奇怪嘅，我哋以為我哋做咗幾多之後。
上帝就唔做啦，或者上帝做我哋就唔使做啦，唔係咁樣嘅。
係同時間。
發生嘅？
神可以透過與羅馬需要講咧係萬事，互相效力。
叫愛神嘅人都好處。
但個問題係愛神嘅人即系話，我用神嘅方法，我努力做嘅時候咧？其實最后咧係神做嘅。
嗱，我諗呢啲英話咧係係未信耶穌嘅人好難聽得明嘅。
明明你做點解明明你信。
點解又話上帝？
開，因俾你。
刺客九陰，俾你俾你重新。
明明係你自己好熱心做，但係唔係其實我冇做唔到，咩係神幫我啫，咁。
嗱，對於一啲人嚟講，好難好難明白㗎。
但係到你經過嘅人嚟講咧，個個都系咁講嘅。
係咪吖？
你唔知有冇諗，如果唔係神憐憫我根本唔會信耶穌嘅。
你好，知道你唔係你唔係作個估值，你心底裡邊個上真系嘅？
系神用唔同嘅方法，最後令到我踏上信耶穌嘅。
誒，我識得個朋友喺臺灣。
後來去咗波士頓移民，去咗個一個老人家。
佢真系好好本我好欣賞呢個老人家。
佢有7個細路哥嚇佢以前喺臺灣度整警察嘅。
嗰7個首歌？
但係佢生佢等佢太太生第七嗰首歌就過咗身。
所以佢一個男人大大七，警察大大7個。
細路哥呢個真係一啲都唔簡單嘅事。
但係佢愛佢太太，所以佢立時咧，佢唔再結婚。
咁所以。
一個男人喎，大大7個細路哥。
結果，後來佢成為咗臺灣咧？其中一個咧備選咧，即係即係最偉大爸爸其中一個咁嘅。
後來佢移民咗去波斯頓。
咁？
去左波相之後咧？佢開始聽到基督教信仰。
佢信咗耶穌翻咗一間。
誒，叫做教嘅還教會。
佢讀書唔多，但係佢好認真呢個信仰。
咁我啱啱嗰年咧，喺幫想做？誒做工作啦，我就去探佢，佢傾偈。
佢同我講果件事。
到我而家都好深印象。
誒？
佢話佢喺臺灣一個朋友，因為佢當時係做選舉，出去做好。
即係最好爸爸嘅其中之一個啦，所以好多人識佢。
咁一個咧，好有學問嘅人。
喺臺灣咁啊經過波想去探佢。
呢個都唔信耶穌嘅。
係一個，即係大學教授嚟嘅？
貪佢。
嚇。
你信耶穌嘅。
唔好咁迷信啦，咁樣唔好信呢啲嘢啦，咁。
係一個咁好嘅人，信耶穌啦，你好，已經好好唔使進去騷啦。
咁咧呢個？
呢個做警察嘅爸爸咧，雖然佢唔識同佢。
喺你理性上同有咩辯駁，但係佢咁樣講。
佢話。
其實呢啲嘢咧？
你讀多幾個博士，佢都唔會名呀。
但係我真係知道呢個神係真嘅。
呢個唔係可以用言語去解釋㗎。
係上帝，真係拯救我。
雖然喺我心裡邊，我成個人生好有意義，唔係你係咪好人嘅問題，好唔好人你同人之間比較啫。
所以。
佢喺呢個博士面前做一個好嘅見證。
我都好有意思。
誒？
每一次。
好似到嗰個關口。
誒，你起碼依靠神？
勝過之後咧？
佢將credit俾神嘅。
佢因為神嘅手幫助我。
好啦。
我諗我要快啲，我以為今日我我冇乜嘢講，點知我講咗咁耐添嚇。
他們長期挑戰。
幫佢翻翻去。
呢個嘅耶路撒冷，面對咁差嘅環境嘅時間，佢第一樣做咩咧？
跟住做咩咧？
你睇下經文，你覺得係第一樣做咩咧？
嚇。
你咪。
要起城牆，第一樣做咩咧？
聽唔到？
時差。
咁我我睇到另外一樣嘢，睇下你個唔同意佢哋，一樣嘢咧，似乎喺事實再之前嘅係咩咧？
係休息。
佢休息3日。
但如果你睇意思意思拉機都係咁嘅意思，拉翻去楊生之後咧又休息咗3日先？
因為頭先講過，可能經過幾個月嘅路程。
去到當中咧，好好當成班人馬。
第一樣嘢要休息。
等你身心好嘅狀態先。
咁啊，如果你要解決一個長期問題咧？
一定問下自己係咪一個好好嘅狀態？
咁呀？
你係咪選擇咗咧喺果度休息咗3日？
然後。
因為呢件事咧，要好小心進行。
雖然有王嘅詔書，但係周圍太多人反對同埋。
果班白色都冇嘅意象停咗咁多年啦，咪繼續停咯咁樣。
所以已經習慣咗咁樣佢哋。
僅僅嘅戶口緊緊嘅衛生，然后咧，好多人唔肯入去，依條法例太殘破落嚟喺出邊。
喺成交嘅地方咧，繼續。
誒，過佢哋生活。
所以喺咁嘅環境裡邊，如果你起買。
大聲疾呼嘅。
你都號召大家做咧一。
可能佢唔了解環境而受敵會即刻阻止佢3，根本佢嘅百姓唔會so佢。
嚇咁啊即係即係書城個一個一個冇得挽救嘅局面。
所以你咪選擇咗第一個休息，第二咧？
佢親自去了解問題啦。
咁你大家比琴日大髀琴日噶嘅筆記裡邊咧？仲有圖表呀，大概啊。
佢係向南方了酒，然後and T Co喂，咋反方向下個圈？
咁呢度咧，我唔多講，大家對一對咧，第二，第3章嗰度所講嘅地方咧？你見到地圖咧？
係將佢刻畫咗出嚟嘅？
咁啊甚至到一地方咧？
可能係太窄啦，太斜啦。
誒，所以佢連佢嘅生活都過唔到。
但係你咪。
佢真係一個落地嘅領袖，應佢真係去。
去到個困難嘅地方了解件事，然後先提出計劃。
嗱，呢個作為領袖都係好重要嘅一個因素，英。
你個連個問題都唔了解，你就開始推行好多工作，咁多數會撞板嘅？
好啦，呢度我唔多講啦。
仲有。
做曬啲功夫之後。
佢先至咧。
向班嘅油彈嘅領袖係17節。
去分享佢分享嘅時候好有智慧17至話以後我對他們說。
我們所鍾意嘅難有到生怎樣荒涼城門被火焚燒，你們都會看見了內霸，我們重建耶路撒冷嘅成長。
免得再受凌辱。
如果你今晚睇經文咧，正正就第一章。
佢心裡邊好深好深嘅現象。
耶路撒冷被焚燒。
佢哋俾人凌辱，係遇見大難嘅時候，都係用翻相同嘅字眼。
佢好誠實，同埋好到point嘅。
好有感情嘅，令到講出嚟。
第18節，我告訴他們我神施恩嘅手走人幫助。
佢將佢自己點經歷神。
佢先有經歷，然後先古洞到人去參與呢個行動，佢唔係講佢自己嘅理想而已。
佢亦都唔係單單講咧。一個Ville去推動人工作，佢講緊神點樣幫助佢？
然後。
佢就有能力嘅推動其他人。
嗱。基督徒有冇能力去作見證？
可唔可以傳福音咧，好多時都在乎呢度，唔係在乎你有冇受過訓練？
唔係在乎你口才好唔好？
喺在乎啲信德，真唔真？
假如呀？
呀。
假如。
唔知點解？
百佳又好惠康又好。
突然間。
大家知唔知而家賣幾多錢㗎大家知唔知1公斤米幾多錢呀？
啲年青人，你知唔知啲咪幾多錢呀？
嚇。
差唔多係我諗差唔多10蚊1公斤上下啦係嘛。
咁上下啦。
8公斤而家買90蚊度啦馬。
係咪吖？
嚇好喇，突然間哦8公斤米。
喂三呀蚊喎，咁樣。
咁你即刻就會自然會同人講吖嘛，你快啲買呀，打電話比人屈畀人呀去買一平呀，咁樣呢？2日就係咁。
嗱，呢個係一個顧客嘅角度去講嘅。
但假如。
有人敲你門。
誒，我包好平嘅，賣俾你卅蚊。
你會唔會有咩你有咩反應咧？
嗱，2個同一個內容嘅消息。
不過2個好唔同反應點解咧？
因為一個自己會食嘅顧客。
一個咧，你都唔知佢係咪一個狡猾嘅推銷員？
繼地溝油之後，會唔會哋溝米咧？咁樣唔知呀，咁樣。
即系你會你會有防範嘅。
基督徒俾人嘅感覺係乜嘢咧？如果你好狡猾嘅推銷員，定喺個好誠實嘅顧客咧。
個分別就係。
我有冇咁嘅經歷？
如果個經歷上帝嘅手施恩幫助我，我講俾人聽嘅時間，我自然就從心底裏面有感情嘅流露。
但係如果你只係上水，純粹參加過訓練班，人哋叫你咁講，你跟住咁講，好似覺得都好嘅，叫人蘇。
但係自己冇經歷嘅。
你講出嚟咧，就似。
敲門嘅嗰啲嘅推銷員。
嗱，你見到。
你係咪先有咁嘅經歷，然後話比人聽結果。
喺佢號召之下咧？
佢就奮勇。
作這善工。
咁啊，當然啦，呢個係第一步啫，即系開始工作呢個部署啫。
面對短期。
不與其落去挑戰。
佢誠實。
同埋祈禱。
面對長期嘅挑戰咧，佢了解。
佢又足足I充足嘅體力同埋咧。
佢唔係？
即係個人做嘅，佢將異象分享俾其他人等等。
不過結果咧？一樣嘅頭，先你仲記得咧？
面對突如其來挑戰嘅話咧王？
嘅。
心呀，其實係因為神施恩嘅手幫助。
呢度同樣都係。
當佢。
年紀呢件事無論對百姓講或者對佢仇敵，講佢話神施恩嘅手幫助。
同埋咧？
天上嘅神，必使我們亨通。
嗱，呢個信心咧，就帶佢咧。
可以面對困難打好基礎。嗱，呢個只係計劃階段，佢未正式開始嘅。
即系計劃，即係咁？
但係呢個計劃好重要。
如果你。
了解問題好清楚同嗰啲嘅鷹眾溝通得好。
並且你好，有確信呢個神帶領咧，多數會成功嘅。
嗱，今日咧，我想因間最後講咧，我自己一個嘅見證。
點樣去將呢個經文應用喺？
我哋而家嘅情況裏邊。
特別咧，我。
佢起城牆啦。
我哋教會嘅抗糖啦。
我相信所有堂會都系嘅啦。
抗毒一個有大香港差唔多，每一次礦都要神蹟先得㗎。
一個樓價實在太驚人啦，泰。
即係一般係根本超越咗。
誒？
一間禮拜堂嘅能力嘅，咁我講講咧，我哋點可以扣堂嘅經歷畀大家聽，咁樣呀？
另外。
真正開始咧？
係。
喺。
跟住落嚟嘅時間第3章咧。
我希望佢應該跟我本來都繼續計劃今朝講嘅，不過如果冇呢，我就話今晚講，如果如果真係唔夠時間嘅話咧。
可能我就係講你起碼纏繞6張啫，嚇。
後面嗰6張你就就要自己嚟啦，咁樣。
唔好。
所以我講少啲故仔係咪小啲古仔嗰啲？
我。
咁快啲OK？
好好好。
多謝大家客氣呀，大家記得要講老實應話好，其實要繼續。大家好喇，第3張咧係比較特別啲嘅一間，我就特別要處理第3章起城牆嗰啲嘅名單呀。
你知道俾男嘅我因間會處理呢個問題。
嗰度咧，就系佢部署咧，都係屬於一部分，所以我想跳到第4張咧。
其實咧？
去面對實際困難啦個困難咧，有三方面嘅第4章，一個第5章第5張，一個第6章一個。
3個困難。
咁最終嘅時候我都唔明點解點解好似好似翻來覆去咁樣，其實唔系嘅，每一次都唔同嘅。
第4章咧係講緊咧？
當時嘅外亦對佢嘅挑戰。
第5章咧？
就講緊咧。
裏邊嘅問題？
內部問題。
到第6章咧？另一個問題，一個先留返果個先講。
好喇，第4章。
咁呀？
如果你翻開冷氣嘅第4章，我唔會讀曬啦，因為成關係。
嗰啲嘅仇敵撒瑪利亞十啦，即係即係本來係負債地方啦。
佢猶太人掹咗佢嚇，即係拎咗去巴比倫，後來轉左去波斯。
同時間咧？
波斯帝國，我喺巴比倫帝國咧，亦都會將外邊㗎，即係唔係佢哋嘅同罪放喺耶路撒冷，放喺呢個撒瑪利嘅地方嘅。
所以當時咧，就有啲嘅外邦喺當中居住啦。
咁啊，當佢地見到佢喺成長嘅時間，嗱。
13年前你起咪要起聖殿嘅時間，就不如搞禍嘅。
所以，而家呢班人出嚟咧又係？
應有盡有笑佢哋啦，先咧就比較。
比較所謂文明啲就笑下啫，即系動口不動手嘅最先都係。
笑佢琴日都提過呢個經文咧，佢係狐貍爬上呀，講場都諗啦，咁樣你有咩能力起啊？
爛咗咁多年嘅成。
有咩辦法可以再起翻啦，咁？
請你睇。
4張第4節啦。
4張第4節我一齊讀㗎嘛，你未寄。
4章4節我就讀出。
我們的神呀。
求你，使我。
歸，與他的頭上。
使他們在被擄之地。
麥。
誒，我讀埋都對唔住呀，都同埋到第6節嚇。
不要即點他們的罪孽。
不要使他們的罪惡從你面前塗抹。
因為他們在修造的人眼前，惹動你的怒氣。
這樣我們修造城牆城牆就都聯絡。
高至一半，因為百姓專心作工。
嗱，當呢個唔係起成長的，嚴格上嚟講係收足成長，即係破壞咗嘅成長咧，佢收足，但係都有個相當大嘅工程。
所以好快脆咧。
因為佢哋專心另一半。嗱。個關鍵喺邊度咧？
我提出幾點，第一。
呀。
你要勇敢嘅去面對嗰個困難。
唔好逃避困難。
嗱，我唔知道，我哋當中你哋嘅背景。
一部分嘅人其實都唔識喎，可能都幾大部分人咧。
多數面對困難嘅時候，都會。
都會閃避。
呢個可以講係人之常情嚟嘅，嚇你明明都睏睏難，你當你要繞路行啦呢個好自然嘅事。
不過。
當你喺人生裡邊遇見啲挑戰你好友。
你想去做？
呢件困難嘅時候咧？
你唔好咁快追逃避。
或者搞裏邊嘅一種嘅文化，我哋中國人嘅還舊嘅文化就系。
有困難咧？
我哋比較咧？
系是不見人。
你知道咩意思嗎？
明明咧，阿甲同乙鬧緊交。
本來應該大家去烏哋去點樣處理問題？
但係咧？
亞甲同個月。
面阻阻我哋中國嘅即系即系唔溝通啦。
周圍嘅人咧，都知道鬧交。
就睇法係冇嘢嘅，咁樣嚇，但其實知㗎喎。
嚇。
有冇咁嘅情況出現過咧？
嚇唔使唔使講俾聽嘅啫，即係我我問下你啫，咁樣。
甚至乎我見過啲情況咧，就係咧。
大家都知嘅，知道我哋地步點樣講？哎呀，佢2個人可以分買一組嘅千其唔得㗎有佢冇佢咁樣嚇，所以分開佢哋咁樣。
都幾即系幾差，喺教會裏邊咁嘅見証。
即係？
原來教會裡面。
甚至係領袖都唔能夠同心嘅。
但係。
你希米第一個榜樣。
佢好勇敢面對問題。
即你。
癡笑嘅時間咧，佢冇迴避嘅，佢企喺個問題嘅面前。
然后咧？用合宜嘅英話用投靠想方法去回應嗰啲問題。
同埋唔好。
將你所有嘅energy咧。
要應付。
嗰啲困難？
嗰個地步呀？
你失去咗本來嘅目標。
嗱，撒旦好中意用呢個方法嘅好中意嘅方法嘅。
即系當你有一個目標，想為神做工作嘅時間咧，佢畀好多困難你，結果你疲於奔命嗰啲困難。
然後一路咁佢呢個難過一個跟住咧你自己咧？成為困難嘅核心困難好似啲。
你倫敦嘅嘢，綁實哂你。
你本來處理佢2個之間嘅困難，結果你去到。
即係調整嘅時間咧，2個都嬲埋你。
叫你又要去解決又要傾，或者佢唔鍾意又話嗱，我你你好傷心。
咁你覺得哎呀，真係冇辦法啦，咁。
但系諗嘅時候，咦？
本來我發展呢個計劃㗎。
宜家我哋中曬魔鬼詭計。
乜嘢都做唔醒咁？
不過仲好中意用呢個方法？
你見到兆麟苑第6章。
當9月發展得好好嘅時間。
跟住嗰啲人開始埋怨由內部問題。
埋怨乜嘢咧？
誒，我哋點解啲寡婦分嗰啲食物嘅時候？
疏忽咗佢哋呀，咁樣。
跟住就講句應話。
佢個撇下神嘅道。
去管理飯食？
原是不合宜的。
佢唔系唔理困難，佢面對佢唔系，我聽唔到，我聽到，不過聽到之餘，佢冇忘記到佢要專心祈禱傳道為事咁樣先成功。
解決得嚟，王記。
嗱，所以我哋成日都要問下自己。
當你較裡邊咧？
你總會有。
或者曾經發生過。
我希望你。
將來。
面對啲問題嘅時候都一樣。
你總會有一啲時間你唔開心。
你仲有啲時間，你覺得人地唔了解你嘅？
你總會有啲時間，你覺得同合作嘅時間咧？
對方好衰嘅。
但希望你誠實啲去面對。
然後當你做任何決定嘅時候，你再諗下，咦？
最後我啲教會嘅目的係咩嚟嘅咧？
點解我忘記咗？
呢個最先目的？
然後。
喺個困難當中好似完全呀個困難咧。
勝過咗我。
教會俾個困難咧，往到實一實。
任何人都發唔到哩，2個事奉神。
嗱，我覺得呢個係非常可惜嘅。
我，我最近都遇見一間感嘅堂會。
我仲係15，16，究竟應該瞓身落去幫？
如果喺嘅話咧，我相信咧？
呀。
好會好幾艱難嘅。
你艱難。
咁呀，我周圍啲人勸我，你唔好搞呢啲，嚇。
誒？
我唔知呀，但系神點樣大力。
我覺得個困難制。
其實你知道所有呢啲嘢背後都有魔鬼撒旦嘅利用嘅。
最後目的。
唔係淨係困難？
最後都係要你放嘅，放目標。
同樣地，最後你咪解決咁解決困難唔係你嘅目標。
最後，你要希望教會能夠達成佢存在應嘅目的。
如果你做曬一啲嘅所有嘅嘢，但系最后都唔能夠咧。
係幫到九走上正軌玩咧，其實就算你解決困難，好受歡迎，大家好鍾意你。
一樣係落喺另外一個嘅試探當中。
好啦。
咁當然啦。
即好重要嘅。
就係。
呢個領袖要以身作則。
嗱。
誒，聽聞咧，我相信大家讀咗，所以我唔多講喇。第7節一路開始咧，講佢哋面對感嘅困難嘅時候咧，佢面對佢，佢哋搞佢咧，所以咧，佢哋咧就一手攞兵器。
一手咧？喺度起城牆一半人起城牆一半人咧？你做防衛工作？
但最難得嘅就後邊果度呀。
呀。
第21節開始。
佢於是4章21節，於是我們作工一半，拿兵器從天亮，直到星宿出現嘅時候，那時我對百姓說，各人和他的僕人當在耶路撒冷住宿。
好在夜間保守我們。
白洲作供，這樣我和弟兄僕人，並跟從我的護兵。
都不脫衣服出去打水打大脾氣。
嗱，佢同佢班嘅士兵，佢冇住一個比較舒服地方，然後返嚟返工咁樣。
因為咁嘅緣故，佢直情住喺裏邊。
唔離開嘅地方，然后繼續嘅。
誒？
早晚都有一個戒心。
嗱，呢個咧。
就係你起碼落下榜樣。
當你見到領袖咁做嘅時間咧？
嗰啲嘅？
跟從嘅人咧？
就會心服，咁跟進你。
當你見到領袖唔系咁落水嘅話咧？
嗰啲人，原來。
你只係發揮好靚啫，咁。
當然希望要攞個平衡啦，即係話咧。
喺個心態問題乜嘢咧，就系落水先得。
嚇你，明我意思，英。
會有最好唔好要求呢？領袖傳道人咧？
乜嘢都要落水嚇，咁其實對教師有啲虧損嘅。
但係租屋者嘅做領袖嘅調翻，轉頭，我應該喺群羊當中有廣陽。
喺呢個幾難有陣時咧，好似幾難去。
去。
去即係去平衡嘅，我舉個例子呀。
當時咧？我啱啱出嚟教會嘅時候咧？
就喺教會做牧者咧，好夠得60人係好細㗎教會。
最終係得40幾樣嘢啫，咁。
咁呀，我一腳踢嘅，基本上係即係冇幹事，冇糖又乜都冇嘅，一個二樓上樓嘅教會咁樣。
1002千尺嘅地方。
咁所以先至翻咧，我就負責清潔嗰啲嘢嘅，即係因為星期日。
佢哋用完啦，46日用完啦。
跟住星期一就放假啦，星期一返去呢杯呀，平到周圍有啲聖經嘅周圍擺啲凳又唔山呀。I地下可能啲垃圾堆埋一齊呀，即係即係好多呢啲咁嘅做法。
大約我用2個鐘頭好，即係執下啲嘢咁樣。
咁咧就耐唔耐教會咧，就會大清潔大掃除嘅。
咁嗰個大掃除時候，跟住我哋教會自立咧無痛啦，可唔可以同你哋可能嘅情況都有啲類似，係咪？
補堂開誒開執事會我咧就作為分堂嘅傳統，你走去冇糖開始會嘅。
咁嗰個大清見過參加唔到啦，我就走啦。
咁有一個？
而家先同我講，做乜你走呀？
我要開會咯唔得。
喂，你幫手清潔呀嘛，咁樣。
咁我都唔係好介意，其實我都好樂意幫手清潔嘅。
但佢話咧？
佢嗰句說話令到我即係我捻住條頸咁佢話咧？
佢哋知唔知呀？狗用得最多就系你，所以你應該清潔多啲。
呀。
我嬲到我咧，真系。
嬲到我真係想。
呀。
嗰個青年，我帶大佢嘅，即係我睇住佢大我。
即係我同佢好熟嘅。
長短啦。
其實佢係無知咧，出於佢對我佢態度佢，佢對我都好愛護嘅。
並且呢？
呢個世界上有報應嘅。
呀。
而家呢個青年人咗，轉到人喇，已經係好。
呀。
咁我而家同佢講返你唔好講呢啲啦，嗰陣時我唔知啫嘛，咁樣嚇啫。
嗱，你又唔好又唔好以為。
即係話你你落水之後我咩都做啦，咁樣係因為我又唔系咁嘅意思，我係講個精神嘅問題。
嗱，好難咁樣講嘅姐你嘅生命即系話我做咗稻，我一定做。
不過如果要分輕重呢，我先做一重嘅嘢，先要咁嘅心態先得。
我最即系影響我最深嘅呢樣嘢就係我嘅恩師呀。包芋圓牧師。
當時係嗰度上海院長嘅學生。
佢真係樓下好搏到，而家我都做唔到佢嘅佢嘅榜樣呀。
誒？
佢係上一代嗰啲啦，嚇即係。
所以咧，佢就。
著衣服好整齊。
佢連巴BB都最西裝嘅，我都我都覺得，即係呢樣呢，我真係學唔到呢樣嘢啫。
即係？
即係我哋有時。
我又我又好曳，嗰陣時玩佢，咁我就即係。
哇，我問佢點解你要做造勢出嚟巴閉cu佢唔係好答我。
咁我仲記得嗰一次我好鬼死曳咧，我做學生嘅時候咧？我話，喂，我想同你影張相得唔得呀，得得得。
哦，不過咧，我將鴨嘴帽你幫我帶住得唔得？
佢又製造，因為你帶咗揸住個鴨咀，你咁樣同我一齊影張相。

佢留下榜樣，令我好深印象。
每朝早7點幾，就一定神學院。
因為佢三四點鐘起身嘅。
我，我做唔到嘅。
三四點起身靈修祈禱跟住咧就7點鐘返到神6月。
然后咧？
你我哋養即系神學院，有草地啦，有九㗎。
放狗出嚟。
咁呀，夜晚咗狗出去，咁你知道即係遍地黃金㗎啦，咁樣。
佢返嚟就。
即係乜都唔講？
就攞乜掃把掃掃走佢？
打風嘅時間，啲坑渠就係塞咗啲。
儲喺度，㗎即係啲啲樹葉喺度。
嗰陣時揸住把遮罪西裝咁呀，走去。
清潔個坑渠。
草地裡面有啲雜草咧。
佢返嚟就去當休息，咁就係掹下啲雜草。
有時吹住口哨，咁樣輸咗好好好輕鬆，即係唔係唔係做喺人哋面前？
但係呢啲1.1滴咧，令到我哋心裏邊咧？
係好佩服嘅。
嗱。
你希唔咪就有咁嘅氣質？
嗱，我唔係話咧，佢乜嘢英專都要去做，叫落手落腳，唔係係個精神嘅問題。
你覺得嗰樣嘢？
如果我做到，一定會做。
我冇分尊卑。
冇分話咧，呢啲嘢我不屑做或者咧，係應該其他人做，我叫人做啫，我唔做。
千奇唔好諗。
因為就算係咁，你行政上得到，但係人生裡邊都唔會服你。
誒，你系米就錦嘅氣質。
面對呢個外敵？
呢個做比較簡單，佢嚇你，佢搞你，你容易啲。
不過咧，最難咧？
就內環啦係嘛。
因為內患難啲，另外迪難啲咧。
誒，我哋搞好多問題呀，點樣咩問題呀？咁樣我教會唔夠地方坐喂？梗係好事嚟㗎喎。
你希望搞到好多地方都冇人坐咩？
有邊樣難啲你話？
你咁係我唔夠地方啦，咁樣。
你，你究竟會唔夠地方呀？
咁嘅地方，你教會？
哇。
哦，OK喎，好。
呀。
咁呀，畀畀啲咧，究竟？
但係。
如果教會內環咧教會內部問題，有時仲難解決嘅。
並將嗰個內或。
好耐灣點咧咁？
整張。
你讀下第。
一到第5節啦，你諗下都幾？
喺同時發生緊㗎喎。
喺佢哋返去一班咧，好有負擔嘅，好似我琴日講咧。
佢哋喺。
呢個嘅海外生活都唔錯嘅，返返嚟耶路撒冷。
咁大嘅心智返到嚟？
而且而家響應緊你希米建成長喺咁嘅環境之下，你睇下發生咩事？突然將一到第5至1齊讀啦。
百姓和他們的妻大大符號。
埋怨。
要去得糧食度明。
有的英。
我們局面了，天地。
葡萄園房屋。
要得糧食充飢。
有的說，我們已經指著田地葡萄園借了錢給王納瑞。
我們的身體與我們弟兄身體一樣。
我們的兒女與我們的兒女一般。
現在我們要使兒女作人肉。
我們的女兒已有為婢的。
我們並無力拯救。
因為我們的田地葡萄園已經歸了別人。
係咪好淒涼呀？
要納稅。
而且咧？
仲有下文，你見到咧？
唔單止係黃呀，即係嗰啲外邦人要去納碎，呢個你真係冇得避免嘅。
仲有咧，佢弟兄頂之間咧？
都要收利息嘅。
所以咧？為咗生存嘅緣故呀。
結果咧，好似要將佢仔女都變賣，你話幾慘絕？
嗰個情況咧？
我相信而家所謂89時候你就比較難明白呢個處境嘅香港比較富庶呀，即係相對嚟講。
但佢哋50年代60年代香港你就知道咧，呢啲系。
好似嗰個時候寫照咁樣，有啲真係要買仔女咁滯嘅。
我都係咁嘅，我都係咁嘅家庭背景出嚟嘅。
我明白佢講緊乜嘢。
係好艱難，好淒涼嘅。
誒？
有冇人有冇人都系？
即系知，我講咩呀？
呀。
你，你都卅零歲啫係嘛。
好。
呀。
呀。

喺嗰個環境之下？
然后你話叫佢一齊繼續努力啦，喺城牆啦。
系好難啊。
即係你叫我再付出多啲，係咪即係我要買埋我僅有嘅仔女咧咁？
好艱難。
所以你希望唔可以唔理呢件事？
當然有兩樣嘢，佢可以做嘅。
呀。
我。
但我哋先睇下佢嘅態度呀，佢要聽人嘅困苦。
我估而家整個嘅。
即係佔中嘅運動咧？
好大程度我哋唔聽人講嘢。
兩邊都唔聽人講嘢。
你試喺旺角。
你睇下你黃解藍，帶你睇下邊個聽邊個對方講嘢咧？
一講，我就happy birthday to you咁樣嚇啫。
或者咧？
或者咧去到咧，我根本都唔知你講咩，我照鬧你咁樣。
即係我哋我哋我哋好似已經成個。
成個嘅。
基本人嘅禮貌咧，都唔覺得唔重要呀。
我希望你能夠願意聽到比人講嘢。
你估你係一個願意聽人講嘢嘅人咧？
你識唔識聽人講嘢咧？
聽人講好重要嘅，喺教育裏面聽人講好重要，好重要。
我哋我哋咁嘅年紀越大咧，我哋嘅問題咧，就系我哋鍾意講嘢就唔中意聽人講嘢。
我承認嘅。
因為咧？
我哋食咗咁多年。
即係做咗咁多年人啊？
咩話題都隨口噏個零2個鐘頭呀嘛，即係吹水乜都噏乜餐嘅咁樣。
包括我仲存在我都承認嘅。
你講咩話題都有嘢講嘅係咩？
唔識講都講得都一大餐㗎喎。
嗱，嗰晚我咪話畀你聽我哋天馬公園嘅。
咁啊張達明教授戴嗰個聚會嘅，我想幽佢一默㗎啦，咁樣嚇。
一個好溫和嘅人，所以可以同佢開玩笑嘅。
咁咧，佢話呀，不如佢話我鍾意互動嘅，大家傾下偈有乜？咁我第一個舉手問問題嚇。
我想請問你。
你覺得而家佔中你局面有咩辦法可以解決咧咁樣？
呀，佢又估唔到啦。問一問一個佢唔識答個問題咁樣。
跟住佢講咗半個鐘頭嘅。
跟住，我想同佢講話，你真係犀利呀，教授真係教授唔識答問題都講半個鐘頭嘅咁樣。
你識答你講幾耐咧，你話要。
呵。
嗱，我哋真係可以隨口噏。
即係吹水或者係？
I天南地北，乜都講得出開講。
不過我哋聽就難。
但如果你唔聽人講嘢。
又點樣能夠同人建立好嘅關系咧？
你聽人講嘢。
會唔會？
聽埋佢心裡邊個感受咧？
起碼有好識聽。
佢知道嗰個嗰樣嘢，係佢好難好痛苦，佢睇到同佢有關係。
嗱，呢種嘅聆聽咧。
呀。
係好多時我哋缺乏嘅。
我中意俾意見。
鍾意幫佢解決。
但係冇聽佢心裏面嘅感受。
但我哋真係要聽嘅。
做父母。
請你聽你仔女講野。
誒，而家佔中都好多好多啲問題啦係嘛。
誒，嗰啲仔女最大嘅埋怨就係。
今日講咩就被ban曬，我唔講啦，咁樣。
父母一誒？總之唔得啦，危險呀，唔好去啦，你傻啦，俾人哋用啦。咁。
系可能你都有你嘅人生嘅經驗。
但你會聽嚇佢講，俾佢覺得你係明白佢啦，咁。
難唔難啊？
各位太太，你覺得你先生聽唔聽你講野？
改造丈夫，你覺得太太聽唔聽你講野？
佢做父母嘅，你覺得你仔女聽唔聽你講嘢咧？
喂，調翻轉頭你越你覺唔覺得你聽你嘅父母講嘢咧？
但好重要嘅呢個嘅好多困難內部問題都因為我哋唔肯聽。
我哋以為得啦，我知你講咩啦，咁樣。
但系你知係一件事，但係可能你真你講得啱嘅，你真係知嘅。
你知道嗰個事實。
但你完全冇。
嗰個感情區樓？
你完全冇明白佢嘅感受，然後回應佢感受，咁佢聽有咩用咧？
不如聽。
即係聽心機，聽聽一個誒，一個嘅。
誒，問誒，睇個文字你你係要感情嘅交流呀嘛。
好啦。
第6次就係我聽見他們呼號。
說這些話。
變甚發怒？
你見到你咪嘅反應嗎？
我聽見佢哋嘅呼求。
我感情就好嬲，我同佢一齊。
點解咁都得㗎咁？
嗱，呢個就係聽。
就唔係個中立嘅，咩都冇立場嘅，咁呢個唔係聽呢個？
應該嬲，佢就嬲，應該喜樂就喜樂。
好啦。
跟住佢叫咗啲官長嚟，咁當然啦，佢嘅身份可以咁做啦。
因為佢省長嚇。
佢點解你放貴利咧？咁樣真係簡單啲講下即係你香港人娶你咧，咁？
佢話，其實我都會借㗎喎，第10節就話咧？
我和我弟兄與僕人也將銀錢係糧食自給。
百姓依個責任嘅。
唔係成為咗佢嘅負擔？
你而家唔掂，我幫你，不過你有責任搵啫。
係咪好好好好好好嘅做事嘅原則呀？
即係話好我有錢，我畀曬你支持你咁樣。
但跟住咧到你自己唔知？哎呀，咁就死啦，我真系以前衰啦啫，曬俾佢已經好有錢，你係咪真係自己攞嚟咧？咁樣嚇。
即系系，你需要我，我會支持你，不過你要還嘅。
我唔識累積。
好啦，咁啊即係講開講教會唔好煮咗啲借貸問題好麻煩就係唔好借錢呀。
誒，頂姊妹之間。
你突然間冇錢搭車誒誒，唔記得帶錢食飯嗰啲冇問題，不過即刻埋單。
你話誒，我無錢供樓，你值20萬嚟啦，咁就就唔好啦，就係嗰啲。
嗱，呢啲。
有機會先分享呢啲感嘅慘痛經歷啦。嚇即係教會裏邊好啦。
但係佢話咧，第10次話。
我們大家當面去利息。
其實呢個係舊約摩西已經係教導嚟嘅。
你借野俾弟兄咧，你唔好要收取利息。
哇，你因為做得好好嘅榜樣，但相反嚟講咧，第11節話咧？如今個勸你們將他們的田地葡萄園暗攬住，即係你講貴州喇，上文講緊。
房屋並向他們或者幾厲害㗎喎，即係連田連地呀，連房屋㗎乜都抵曬啦。
你哋所取嘅糧銀錢糧食新酒和油，1%嘅利息都歸還他們。
誒1%你先會好少哇，而家今日借錢1%好咯，咁樣係嘛。
如果冇理解錯咧，有啲師兄話呢個百分之講緊。
粵式。
唔係講緊年息。
係講粵式，所以先敢慘呀，你諗？
月色或者妳好厲害喎，你知道係。
即係放貴利嘅數目嚟嘅。
嗱，所以。
你係咪好嬲？而且的確咧影響成個運作嘅。
呀。
佢。
能夠。
好，有勇氣。
好公正嘅原則去領導。
喺個原因係咩咧？
有需要幫佢。
不過佢要還。
但同時間你唔收你息。
係咪好公道呀？兩邊都講得好清楚。
因為你唔好借。
你自己年冇收利息。
但系你將借得嚟咧，你要有責任還翻嘅。
我。
然後5章12節。
好，我覺得好好欣賞呢啲至聖者一齊讀出文章11出。
眾人說。
我們必歸還。
不再向他們索尿。
必照，你的話行。
我就。
嗱，我欣賞嗰句就係我就召了祭司來。
不貴就應承好，因為你省長啦係高你系高官啦，咁我聽你講。
不過。
你希米冇獨攬大權好啦，我而家講咗簽曬紙啦，咁樣。
佢冇咁做。
佢將呢個安娜俾翻佢同工。
叫祭司，叫宗教領袖。
喺佢哋面前，你已經承諾咗呢件事。
但係一個好好好好嘅一個嘅領袖呀。
佢冇話誒，我講咗我保證得。
佢係叫。
其它嘅人，發揮佢嘅功用。
然后咧？冇將佢所有嘅安娜係放喺自己身上。
咁當然最後都係頭先嗰個原則。
佢能夠以身作則。
你睇下文喎。
14節開始呢度我唔多講啦。
原來佢作為。
耶路撒冷嘅呢個省長呀。
佢一樣可以向百姓徵稅嘅。
一樣咧，有佢嘅俸祿嘅。
不過，而家佢站喺百成嗰邊。
喺佢在任期間裏邊咧？
佢唔收呢啲嘅俸祿？
吳向百姓精粹。
咁樣嘅領袖呀？
好難，令人跟進佢嘅。
去放低自己嘅？
好處。
然後。
同白城一齊。
跟住佢要其他人都同佢一樣。
嗱，咁樣嘅領袖咧？
你見到咧。
上帝嘅使用。
最難嘅就係你自己用嘅榜樣。
誒？
如果你冇咁嘅。
榜樣有嘅人做呢？
多數你都唔會行得長嘅。
時間關係，我想去到咧係。
第6章經。
第4章係外邊嘅敵人騷擾。
第5章咧係裏邊嘅彼此百姓之間相處問題。
第6章好似咧。
對唔住，我最最。
你個總結又翻翻去嗰度每一次都系甘都系，翻翻呢度嘅就一齊讀一次，我搵咗19節。
我的神呀。
求你記念我為這百姓所行的一切事。
私隱兒童。
呢個好似係你起碼嘅日記咁樣嘅。
每次講到一個段落嘅時間咧，佢梗係翻翻神身邊嘅。
誒，幾好咧。
每次做每一樣嘢之後咧？
都似同上帝再搭返嘅線。
就唔會咧，好似系。
佢好努力，成就緊自己一啲嘅野。
拿到第6章嘅時候咧，你發現咧？
好似又係同第4章一樣喎，都係外邊嘅嚟，搞係咪又重覆翻咧？好似好似個伯樂，唔係好清楚咁樣嘅。
你讀唔讀嘅時候，唔知有冇咁嘅感覺呀？
紙張講攻擊。
你張港內環。
第6章又講翻外邊攻擊，好似好似重溫第4章，第三唔系嘅。
第6章同第4張分別邊度咧？
第4章係講緊佢對整個事工。
呢個參巴拉嘅人咧去破壞佢？
但係6張講咩咧？
系對尼希米呢個人嘅破壞？
佢想針對呢個領袖想？
即系呢個嘅？
擒賊先擒王，射人先射馬。如果你個你係咪冧咗咧？
咁結果成個工人再即係擔心啦，一定會散嘅。
係咪吖？
即係好似聖經講咧？
如果。
牧人被擊打咧？
羊群就四散㗎啦。
嗱，所以保護令就好重要嘅。
領袖點樣面對佢唔係單單為一個人嘅榮辱，因為你冧咗之後咧。
會影響成個市工嘅？
你冧咗之後咧，會影響成個教會嘅。
嗱，所以領袖係好重要。嗱，呢個真係。
真係時都見到好多好悲慘嘅一啲例子啦，嚇。
好像。

第6章咧？
第一。
我睇下受的。
對你希米嘅搞嘅方法。
佢最後要破壞神嘅大業咯，你睇下第6章第一節。
都。
誒？
其實都幾長嚇喂，我讀到第9節啦，6章一到9至7就讀出咧。
參巴拉。
多俾亞。
亞拉伯人基線過我們其餘的仇敵。
聽見我已經收貨，我們在我。
即一個處。
裝。
他們卻上臺攞。
於是我差遣人去見他們說。
我現在辦理大公。
不能下去。
Denon停工。
下去見你們咧。
他們就。
手裏拿著微風的信。
信上寫著英。
外邦人中有風聲。
家私募也應。
你和猶太人囚犯。
修造城牆。
你要作他們的王。
你又派先知再耶路撒冷，指著你宣講說。
聚，猶大有王。
現在這話必前與黃之。
所以請你萊爾，我們彼此商議。
我就差遣人去見他。
你所應的字。
是你心裡面做的。
他們都要使我懼怕。
意思說。
他們的手必軟弱。
以致工作不能成就神啦。
求你，堅固我的手。
但你見到呢度咧？就人生攻擊嚇即係。
佢所攻擊嘅對象咧？
係你起碼。
要做領袖咧，個攻擊越多。
嗯？
你唔係領袖咧，就冇咁。
冇咁緊要嘅，嚇。
呢個都係大家好明白啦，係社會上都係咁，係咪？
唐英年如果唔選特首咧？
佢間屋應該冇乜人理佢嘅。
但你做領袖咧？就自然咧，就即係人哋就放大鏡睇你嘅問題嘅啦。或者咧？更多人咧，可能咧係有部署咧？針對你嘅問題嘅啦。
夠都係。
繼續領袖嘅時間咧秀的一定咧，有好多攻擊。
喺呢度咧，我哋見到咧。
頭先講話成起多半，而家咧起完啦，基本上都未裝埋啲門嘅啫，咁樣。
直情著起早啦，好快瘦嚇。
所以嗰啲人更加緊張。
禁諗到方法，如果攻擊。
起碼嘅話咧？
工作就停頓啦。
所以先禮後兵。
首先請佢嚟，我哋要同你商量。
第5次零封信都未豐厚呀，即係話咧好急，咁樣先即刻拎去，好急速咁樣。
然後再提出個問題咧就話咧？
你作反呀，你想做黃啦？嗱，如果你睇你希米記呀，係咪先以斯拉記第4章以斯拉嘅停工就係呢？原因啦。
就係。
哇，你想喺度自己做王？
嗱，所以仲要同樣嘅手段呀。希望咧。
你都。
破壞佢？不過以斯拉當然啦，佢唔係官啦馬。
所以咧？最后俾人告嘅時候，佢冇乜所謂，冇乜平臺可以平反嘅。
但係。
你起碼係省長喺皇帝派佢嚟㗎嘛，所以佢冇咁容易咧。
係呢方面會。
畀佢過到嘅。
不過。
佢大概會諗到你希米？
如果佢聲譽破壞咗。
喺咩當中破壞咧，喺皇帝當中破壞咗皇帝話咦？
會唔會真係走咗去之後咧做皇帝咧咁樣？
所以你起碼會唔會按住人嘅弱點咧？就息事寧人同佢即係和解咗，敢免得咧，佢走去告皇帝。
希望我咁做。
同埋另外一個層面就希望佢破，所以咧？
喺以色列人當中呀，喺百姓當中嘅聲譽破壞。
今日搞掂啦，係咪？
如果屬靈領袖。
喺佢嘅。
跟隨者嘅面前嘅聲譽破壞咗。
你話佢仲可以帶定咧？
好難。
結果就唔使，唔使唔不攻而破啦，貝。
嗱，所以咧。
佢差唔多想不費一兵一卒咧？就令到咧呢件事就破壞。
但你係咪睇得好清楚？第一，佢回應佢，你哋做嘅第二。
第9節還咧？佢哋所做嘅，其實想佢害怕。
破壞嘅升完。
抵毀佢恐嚇佢。
後來仲詭計用咩詭計咧？
佢出到宗教理由。
佢話一個咧示瑪雅。
喺神嘅電裏邊？
佢話，唉，我啲事話畀你聽。
不過唔方便個Pat。
嗱，所以我話咧呢度咧？
係先有聖殿，先有城牆，係咪呢度有神的殿喎，你見到。
係咪吖？
第6章裏面你見到你知冇講咩呀第6章。
第10節啊。
佢話，我們就雜誌下半節，我們不如在神嘅電裏邊會面喂我見咧系有神嘅奠，然後先至有成長，所以我依然都相信咧。
係有呢個嘅？
誒，以斯拉。
返去起聖殿在先，然後你因為翻起城牆在後㗎嚇。
佢話咧？
我哋將門閂好，因為咧，有人要殺你，我想話比你聽我哋保護你嘅。
係咪好奸啊？
去果間呀？
嗱，點解咁揀咧？
點解唔揀呢？
一方面可能佢哋有。
真係會去到。
誒，即係有人伏兵薩尼希米啦，咁呀，結果呢件事。
呢個首領寫咗就冇事啦，咁就唔起唔成啦，咁。
但更可能嘅原因咧？點解佢約佢喺聖殿見面咧？
如果你起咪，就算佢嘅部署有戒心，佢帶哂成隊士兵去殺佢唔到。
但係你係咪都輸咗啦？
點解咧？
聖殿嘅內塞。
起碼唔可以去嘅？
即刻會傳出美元咧？
哇里希米。
好，自大呀。
佢係經濟人物，係省長，而家竟然想作為宗教領袖走埋聖潔係制先去得㗎。
呢個消息一傳啲人當中。
結果。
就唔使再。
唔洗再起城牆？
你明唔明我意思呀？
好奸嘅呢條計？
即係出曬不如我？
我而家搵個先知同你講啊。
有啲秘密同你講，佢想薩里我都同你商量下呀，同你祈禱，我同我，我幫你㗎。
但實際上咩咧？
想將利希米陷於不義之地。
點解你走去聖殿嘅內室？
嗰度祭司先去嘅。
你係咪想自大？
將你嘅權並延伸對宗教嘅范疇咧，咁？
你咪好幽默喎。
11月。
我應像我這樣的人。
豈要逃跑？
像我這樣的人豈能進入殿裡保全生命咧，我不進去。
我看明神沒有差遣他。
是他。
自己應這話攻擊我。
係咪？
好清醒呀。
你唔好因為一時嘅懼怕咧。
而咧？
係令到呢，你出啲做嘅就係所試嚇第一。
繼續工作。
敵人點樣好繼續工作第二。
什么原則？
你自己應該有個立場。
星電唔係你去嘅地方，你就唔好去？
然後16節同其他。
一樣每一次。
一個。
聯絡結束嘅時間去都係咁講嘅。
喺15節還咧，以6月。
嚇。
即係大概咧喺呢個嘅誒五六月嘅時間。
25日城牆修完了總共咧。
52天。
50天算唔係好上嘅時間啦。
睇年12月發生咗咁多事。
跟住16就一齊讀出啦。
我們一切仇敵四圍的外邦人，聽見便便懼怕。
愁眉不展。
因為見這工作完成。
是出乎我們的神。
你見到話幾好呀。
本來佢哋嘅工作。
秀的嘅計劃喺叫懼怕？
但而家邊個懼怕咧？
係仇敵，自己本身懼怕。
然後。
本來係你希米，佢倚靠上帝，然後同以色列人講叫做倚靠上帝係神隻手，施恩與我們，但係而家唔單止咁樣。
佢受敵都見到呀。
係先至要同菜，你呢個咪大獲全勝咧？
如果最後能夠俾人見到。
係神嘅手，施恩于我哋誒係幾咁美麗嘅意思咧，咁。
嗱，呢度呢我就想。
停一停咧。
講一講咧？
到第6章聖經裡邊咧？
第3張未講啦，嚇。
我想講我點樣應用英。
誒，講下我哋教會建堂嘅經過講話。
我唔知你教會有無見同個計劃啫，你哋點樣誒？你唔使話畀你聽吖，即係我最好乜都唔知最好呀，即係我我點講都得㗎，即係咁樣即系唔關，唔係唔係對號入座嘅。
嗱，我我哋喺一間好細嘅堂妹誒。
其實我哋較好細嘅啫，嚇。
誒，我哋教會油麻地新填地街。
I果欄對面嘅一個堂會友成40年樓齡嘅啦。
誒？實際嘅面積咧，建築面積1600尺。
唔好寫。
好使，千6呎。
咁呢，我仲記得好少嘅啫。
喺200。
你都唔記得咗添。
唔知0607年咧？
我就講培靈會呀嘛。
港人一書唔知有冇人有印象咯？
咁你知道培靈會製造好多呢啲咁嘅假像嘅？
你講完人地覺得好威呀，好好即系好勁呀，咁樣即系。
咁好多人就畀第咭片俾我又嚟探我呀，咩咁樣即系？
咁呀，到時崇拜嘅時候咧？
你究竟即係話誒個牧師，你有fans又嚟啦，咁有啲人呀，慕名而嚟呀，走嚟聽到㗎嘛。
不過唔緊要唔緊要酒入嚟咯，咁樣咁啊出年再陪你嗎？出現又有另外一啲慕名而去，佢就走㗎啦，會咁樣嚇佢，唔緊要啦。
呀。
呀。
咁誒？
有一個人咧好有趣嘅，嚇即係。
十。
佢走咗上嚟。
我估佢有啲國內嘅人救回國內啲背景嘅，嚇。
佢就帶曬啲字，話上嚟探喎，咁樣。
我睇就知道佢係。
即係有問題呀，我諗係。
一年嗰個經文嘅出處寫錯咁樣呀。
你仲有腓立俾書21張啦，腓力俾書佢21章咧，咁樣嚇。
呀。
佢知有問題啦，咁樣。
咁呀？
誒？
佢上嚟見到。
誒，我搵德國牧師。
跟住嗰啲又話呢度係啦，咁樣。
誒，呢度就係㗎啦，咁樣。
因為我教會都幾幾噏耷下㗎，即係呢，呢40年樓齡嗰啲二樓嗰啲即係嚇你搞呢度係。
誒，我係搵教會喎，喂，你呢度就係咁樣啦。
咁呀，我都好有趣嘅，好有趣嘅經歷。
咁但係咧神嘅恩典幫我哋啦，咁我哋喺97年嘅時間咧。
就開始地方唔夠用啦。
我哋開始就借地方，但仍保留嗰個地方做辦公室，同埋一啲嘅細嘅罪喺度進行。
我係借咗咧九龍塘一個嘅。
誒，小學。
個校長好好啦誒。方方式校長，佢免費借俾我哋用嘅，嚇。
咁好，咁樣比當時我哋就自己搞掂，都係播道會嘅一位姊妹。
有嘅。
咁呀？
最先話3年。
但係結果你用咗4年半。
咁啊當中有好多掙扎，我哋試過突然間冇地方用咧，上帝好奇妙安排結果咧，轉我哋去到油麻地教會對面一間咧叫東莞黃咧？如果你熟嗰個地方就系嗰欄，後邊一間小學咧。
我哋要用咗差唔多5年嘅時間。
大概我哋叫漂流咗9年嘅時候。
噤呢個期間裏邊咧？
其實我返去教會都有一個意外嚟嘅，嚇。
我諗住首先教書。
咁後來我離開神學院一段嘅時間。
我想喺度等候嘅時候咧？
教會就同我傾。
請我返去做。
我諗住搞番神學㗎喎，咁樣。
咁啊不如咁啦，你返嚟短時間都好呀，咁樣。
咁咪好翻去兩年啦？
咁又唔得你返嚟最少3年啦喎，咁好3年啦，咁樣。
因為咧，我喺我理解裡邊咧。
喺學術界，你離開太耐咧，你就會廢武功㗎啦，咁樣。
你唔識㗎跟住嗰啲嘢。
所以話咧，唔可以離開太耐。
咁諗住翻去，但我其實我我都唔知點樣返去，我即係果度果度另外一個故事啦，咁。
噤，所以諗住翻翻去3年，但係結果你知唔知點咧？
3年又3年啦，即係嚇。
結果我翻咗去12年，嚇。
翻咗10年。
咁咧，由於翻去耐咧，我哋教會前前後後話，即係我由第一，即係第一年。
我想畢業嘅時候影響到工作啦。
跟住去讀書，佢先搞。
書跟住返去呢間教會同一間教會。
我前後成卅年嘅教會，所以咧？即個感情好深。
所以就越越深，就越難走。
而商業樓嚇。
咁所以咧就。
都辭職嘅時候咧，佢成日都唔想我辭職咁呀。
咁我就。
誒？
我話我一定要走㗎啦，因為上帝俾我另外一塘託付咧，我想希望可以寫啲書櫻櫻。
咁呀？
哇。嗱。
我最多咁。
我就。
用兩年時間辭職。
我呢個世界上邊份工要兩年試下之前辭職嘅咁。
我已經好即系我驚好。
即係呢個底線㗎啦，咁樣嚇。
咁我我諗住咧兩年之后咧，我搵個地方匿埋就自己寫書咁樣啦。
呀。
喺咁嘅環境之下。
但係教會又繼續發展。
我哋搞一大發展到咧，差唔多，連埋細蚊仔超過300人呀，嗰陣時候。
咁咧？
誒，即系學校咧，有好多困難嘅。
暑假時佢唔借啦，佢要維修呀等等，唔借啦。
然后咧，我哋最難嘅地方咧？就系咧。
好多時候咧，我哋都時間比較趕啦。
一點鐘去到主席一點鐘一點鐘呢，校工已經唔係好勁，喺呢邊可以比你睇緊，唔系好高興㗎啦。
我哋幫佢執嘢已經嚇啫。
誒？
但係咧就走下樓，咁我哋弟兄姊妹咧，就。
好習慣損毀傾偈嘅。
呢啲係咪咁嘅？
即係傾傾喺度傾唔完咁樣嘅。
走走完之后咧呀，嗰啲學校閂埋門喺門口再傾多半個鐘頭。
傾完之後咧，佢食飯食飯，食完之后又傾到我傾完之後三四點鐘先返屋企嘅，即系好多時都係咁樣。
好啦，咁啊好事嚟嘅，其實大家珍惜啲傾偈嘅時間。
但係最難都唔系，呢啲最難咧就係。
我講緊嘅景象畀大家。
殿下。
每一年到咗萬聖節Halloween，即係呢段時間咧？
佢同掛曬啲骷髏骨頭啊蜘蛛網呀，咁樣跟住我哋鳳珠已經開始崇拜呀，咁樣。
好好唔舒服㗎，但係你唔得呢，有啲借人地方，你唔係嚟㗎嘛地方。
喺度掛曬啲毛婆啊，掛曬啲咁樣喺度。
哇，你點能夠喺咁嘅地方崇拜咧？咁樣。
即係好唔舒服嘅。
仲有我哋教會咧，除咗借地方之外，有啲地方都係我哋教會。
地方用㗎嘛。
星期六。
完咗，我哋借到5點鐘，然後啲細蚊仔咧，有啲人翻落嚟，我哋個嗰個千0呎地方，我哋千零隻裡邊咧？
有。
三四個傳道人有2個辦公室文員逼曬㗎已經係。
我嗰個景象畀你聽，就係我哋一個叫做叫。
主堂嘅主堂都係1000尺到啦，咁樣。
就咧，就啲詩包連線，我扮曬成個主堂1000呎嘅，即係仲細過呢個地方？
即係另外嗰副堂咧，其實應該揀咗半到辦公室。
大概咧？
係唔夠200尺嘅空間？
嗰度嗰次我真係趕住出去開會呀。
果度大約？
嗰200尺空間裡邊咧？大約坐咗30個人喺度。
嗱，呢啲呢，你想像真係呢啲年青人真係好嘢，㗎真係。
好，有創意嘅。
有啲人幫人補習啦。
即係好嘈㗎，真係好嘈㗎。
即係？
幫啲細啲嘅小學生補習啦。
有啲咧，就睇結他啦。
喺度，練緊心。
有啲睇到PowerPoint嘅點睇到PowerPoint咧？
好嘢，佢張保仔放上天花板咁樣。
即係都睇到咯，咁樣嚇。
呀。
我好真系好好佩服佢哋。
連個廁所門口堆滿哂人嘅哦，好唔舒服㗎，其實。
誒，我諗冇人提我去開會咁咪走囉，係咪呀？
唉，落到之后咧，我更加難受。
因為見到我啲小學生完咗聚會之後，我哋要趕佢走埋學校，咪我哋咪要走啦。
佢走去對面71度食嘢。
跟住我心裡邊說咁滯啦，真系。
我去翻教會嘅喎。
而家就係71食嘢。
如果出咗咩意外？
嗰條馬路啦，都系。
附近馬路邊個負責咧？
對家長會點睇咧？
我好唔舒服。
我同成日講，我哋真係要扣堂。
但係2個問題，一。
我就走啦。
二。
真係我哋冇錢。
我哋都比較早跟嘅教會。
我哋夾埋曬每一年總收入所有奉獻，加埋曬咧。
得200萬。
咁呀，我認同基金嘅錢咧？
嗰陣時得幾10萬。
係好難㗎？
系結果咧？
我喺唔同嘅階段覺得點啦，咁啊。
嗱，我我長話短說最後咧。
我哋有個叫做大中小嘅方案出嚟嘅。
但係咧就買咗1萬尺嘅地方，一次過搬曬過去，咁就解決咗啦。
但係個困難就當然錢啦。
鍾咧就買個大約五六千呎地方。
咁咧就咧，可以咧，滿足哂所有罪，除咗只崇拜。
豬腳借借嘅地方咁起碼咧，佢有個竇喺度，唔駛迫到咁咁誇張呀。
小嘅計劃就將佢扮識擴大啲，買咗3000尺地方。
咁咧大啲。
咁咧，但係咧，就容易達到目標，個好處就係即係我哋應該買得到嘅。
但我想問你呢個世界上有冇人咁樣買樓嘅咧？
佢地產同我哋耐我我前前後後超過30個樓盤㗎啦，已經係。
佢個地產嚟問你買幾你你買咩地方呀？咁樣嗱，3000又得。
6000尺得1萬隻得即係你即係玩嘢啦，即系你即系。
因為敢買樓，你係咪敢買樓嘅咧？你同啲地產講嗱，500就得。
1萬隻又得。
好好難，咁樣買嘅。
咁我嗰陣時仲唔覺得呢個問題又覺得起碼即係德信俾我咩機會，我哋咪咁樣做咯，咁樣？
佢仲好似自圓其說喺度咁講嘅。
但系其實work㗎。
所以兜兜轉轉兩年咧，完全喺購堂上面冇任何進展。
咁我同弟兄姊妹講就系嚇我哋有大中小3個計劃等等，仲好似講得好似好好好好好喔，好似好啱咁樣。
但係咧？
都。
誒？
差唔多？
我要同即係執事會講我要停低啦。
我諗住哩個喺加拿大咧去寫書啦。
準備部署走啦，咁樣。
大家更加個個唔知點即。
又冇咗個領袖又叻，購堂嘅事又冇乜着落。
但系但系真系，唔好唔容許我哋繼續噉樣落去啦。個住個場景。
好困難。
唔知點行？
12點。
夜晚12點。
有，但應該好成熟，但應佢咪即係。
唔係好似有啲年青人咁，無啦啦52點整個電話俾你買嗰啲咁樣嘅？
年青人點解12點先比電話你知唔知點解？
一個做年青人工作嘅全同，我講咧，佢牧師，你唔明白㗎喇，我嘥好多時間同你傾偈。
12點之後同佢傾偈，佢點解咧？佢12點之後嘅年青人到12點前係唔同㗎咁樣。
細點之後，佢變咗另一個人嘅，佢又乜都講㗎，咁樣細點錢，佢唔講㗎咁樣嚇，即係我話咁我我真系唔系好明啦，咁樣。
跟住咧。
佢打嚟呢個弟兄呢個成熟弟兄打嚟。
誒，我牧師有啲嘢想問下你嘅咁樣？
咁我知我梗係有事啦，佢唔會無啦啦打嚟。
我想問下而家。
購堂嘅情況點呀？
咁咧，我就。
即係已經即係我哋傳道人嚟㗎嘛？
咁我梗係好識講啲屬靈嘅英話係咩？
我就想好專業嘅角度去回答呢個咁嘅問題。
我話咧，就睇嚇神點帶領啦，咁樣嚇即係即係。
第二咧，我就話咧。
因為我就嚟開啦。
所以咧？我作為一個負責任嘅傳道人。
就唔好搞咁多嘢啦，咁樣。
如果搞咗。
開咗頭。
跟住咧，要向銀行貸款？
跟住我走咗。
跟住咧人數可能會跌。
貸款嘅錢少咗，咁你仲去咗教會咁樣？
所以作為一個負責人嘅存在，就唔好搞啦，咁樣。
但我仲要嚟咁樣都係誒？即係衰我心裏邊覺得好似怪怪地咁講，但系我，我就覺得sense㗎喎，覺得系。
係咪吖？
如果你走，你做咩搞咁多嘢咧，你同唔同意呀？
同意啊。
呀。
因為弟兄係一個電話，將佢hi咗聲。
跟住佢同我講咗幾句嘢啫。
有個牧師，如果你敢咧？
你估我哋幾時先扣到堂呀？
佢話你咁諗？
即係你仲有兩年先走呢兩年會購堂啦。
咁我搵個接班人？
佢起碼就算搵到佢，起碼坐定都要兩三年。
人地先會信佢支持佢計劃。
然後佢再開始發動購堂計劃。
你話會唔會10年8年，佢先扣堂咧？
我冇，我冇諗過坦白，我冇諗過。
如果咁如果佢咁講嘅，係真嘅話咧？
咁究竟我話我唔扣堂，係咪一個負責任嘅行動咧？
嘩，我好辛苦。
我去過本來好咩事，咩情況之下都瞓得著嘅人嚟嘅，大家好訓唔著。
我好辛苦，喺度祈禱。
我都係講得啱啦。
係點樣做咧咁？
跟住咧。
佢就返去執時會。
我話咧，我我有啲嘅反省。
我覺得過往我做錯咗，帶領大家行錯咗，請打完啦。
我從今天開始。
我哋只有一個計劃，就係大計劃買1萬隻地方。
唔係因為我哋鍾意，但係因為我哋需要1萬隻歌，先啱啱夠用。
錢點嚟咧？
交畀上帝。
嗱，好多人溝到嘅時候都掙扎錢嘅問題，我教你個方法好易解決。㗎咋？
啲錢可以解決㗎？
就係我哋用緊而家嘅方法。
咁咧，我同進取。
誒。11月12月。
介紹，呢個計劃2個月嘅時間。
即係要同意咗，以後我哋所有對外口徑。
都係一個計劃，就係萬尺嘅地方。
而當時咧，我哋希望咧賣到3000尺？
3000蚊1尺嘅地方。
即係約莫咧係？
3000萬啦咁樣嚇。
加埋裝修，希望3000零萬就搞掂啦，咁樣。
當我哋咁諗嘅時候咧，周小通過曬啦。
誒之淚計劃。
跟住咧。
啱啱。
即係至少通過之後咧大約？
幾日之後嗰陣時係1月初嘅時候。
有我唔識嘅，地產打電話比我。
哇，你哋教會買地方，我有個地方喺新蒲崗。
係新起嘅樓，嚇。
咁咧就未入未人入個火嘅。
你有冇興趣呀？咁樣。
3800。
幾蚊1呎。
咁都俾你另外目標唔係太離譜啦，咁樣。
今日去睇嚇。
一層，6000幾尺。
我唔知點我個環境幾中意，最終我諗滬深近地鐵我哋唔系好想wow咁，結果原來咧好近期住山地鐵站嘅。
咁樣行過去大約8分鐘度㗎啫。
咁一沉夠兩層就夠啦，咁樣。
兩層。
一層樓買唔起仲買兩層？
另一層咧，因為系。
誒，有個平臺咧，所有細啲人係係5000幾，只想夾埋咧大約11000尺嘅。
嗰個地方係啱，我用㗎啦，咁。
我哋睇完都好鍾意。
但係加加埋埋咧凈系樓價。
4200萬。
再加埋裝修等等嘅費用咧，係5000萬嘅project？
我哋出去，諗住買舊樓呀，冇諗住買新樓，亦都冇諗住呢個計劃。
但係你知道而家而家就好平咧，你覺得係咪？
即係4000蚊呎平平呀新樓。
即係商業嘅大廈。
咁我，我就同我就同我嘅誒？
誒？
翻去咧，我星期三睇完之后，我。
我唔敢講啊。
我只能夠同我啲傳道同我講。
非常好興奮喎。
同我一齊睇你傳道人就係即係唔諗錢㗎嘛，傳道人。
好。
傳來，基本上唔洗諗錢㗎嘛，咁樣好興奮喎，睇跟住咧，睇見就話哎呀，呢度可以裝咩點樣裝修咁樣你點樣間格諗諗曬呢？就就冇人諗錢㗎喎，就係諗下點樣點樣間隔。
但係咧？
我在堂主任咧，我覺得。
我點樣向執事會percent呢樣嘢咧？
即係？
會唔會大得滯呀？
我呢個計劃裏邊話過喇，你冇咁大個頭，唔好戴咁大頂帽呀，咁樣。
即刻梗係好多呢啲咁嘅英話嘅。
咁呀，所以？
我覺得好睏好艱難。
睇完啦，但我又唔敢出聲。
就系咁奇怪？
即嗰陣時咧，啱啱嗰晚。
我哋教會執事會主席啦，嚇，即係你哋等於你副主席咁樣啦。
打電話嚟。
佢話。
誒，個老師，我哋咪話睇樓嘅，睇成點呀，咁樣。
哇呀，弟兄。
琴日我哋如果你唔打嚟，我唔敢同你講，我驚俾佢鬧呀。
我睇到地方幾好㗎。
不過咧？
係4000幾萬。
咁？
我哋睇完都好鍾意。
咁呢個呢個主席就話，咁咪睇下先囉，我哋睇下幾時咁？
佢安排星期六就全部執事去睇。
咁大家睇完又好中意好興奮。
不過，錢從何來咧？
自從海倫咧？
其實好簡單，有啲問題。
好簡單。
你你咁你哋咁多錢係好簡好難解決呀。
點樣解決咧？好容易解決嘅，其實。
解決方法咧，就交畀上帝。
咁即係點呀？你講清楚啲，嚇即係點？
我哋咁樣做法？
我哋將我哋嘅需要。
你千祈唔好好大喜功喎，你真係需要先好。
列咗出嚟。
跟住咧。
將嗰筆數講曬出嚟。
然后你話我需要幾多錢首期？
需要幾多錢咧，係以後供款？
你話曬出嚟。
請弟兄姊妹信心。影協。
佢哋，我哋個fill如果達唔到目標，我哋就唔進行啦。
呢件事你唔使孭曬身嘅？
如果定會認同呢件嘅事，神又感動佢上獻個數目咧？
就會達到嘅。
我得咁細同我同大家講過，我哋叫做機場教育咧，一年生咗200萬。
呀。
點解冇錢咧？
我話如果弟兄姊妹能夠交首期一次過3個月之內俾到個cash嘅話咧？
係要到1800萬。
等於我哋。
9年嘅收入呀？
9年嘅收入差唔多，冇可能嘅。
冇，冇可能，咪唔做囉，好簡單啫，唔咪唔做咯。
但計出嚟真係嗰條數咁計嘅。
咁呀？
然後聽就係點樣帶領呢件事？
結果咧？我哋好有趣嘅，我同佢姊妹宣布嘅時間咧。
我哋想節目啲現場咁啊，所以帶佢哋睇。
而家盡快油麻地我如果四屆旅游巴士車曬嗰度。
喺度睇？
最難都唔系呢樣嘢，要旅遊巴士有幾難呢？唔係好難啫，咁樣。
但最南邊嘅嘢咧？
我唔想呃啲會眾。
我想用講。
我準備計劃離職嘅，本來我消息我都諗住咁快，咁兩年前講定咧，咁樣嚇不過。
我唔想回家嚇不如你即㗎，你知我諗住唔奉獻㗎啦，咁即係即係。
嗱，所以我想。
同1日。
我哋宣佈話阿郭牧師。
會兩年之後離職。
聽日我哋咧？如果從之後咧？就4個旅游巴士去睇樓。
所以好有趣現象咧，啲人好唔捨得，係喊住咁上冇喊啦，上次同你上司咧咧。
即喊都唔得，㗎要上車咁樣。
去到咧。
我哋。
我搵翻年青人出嚟，因為佢口我哋未來主人翁呀。
佢帶我哋嘗試嘅，我仲記得佢唱咧？
小小的夢想，好感動呀。
即係圍住一個，即係個地盤咁啦，即系冇裝修嘅地方。
咁我哋咧？
首先。
圍住拖住手喺度企喺度祈禱唱詩。
跟住咧，我叫大家面向外邊，你睇下周圍嘅地方。
呢個就係我哋嘅工廠，呢度好多人喺度居住。
我哋祈禱。
大臣子俾我哋咧，咁。
當時有啲人咧，當時係2月啦，差唔多2月嘅時候。
有啲人嘅口即係考公開試呀，所以佢諗住唔理。
但係佢後來都唔安樂。
佢咧就。
差唔多，結束嘅時候咧，幾個年青人。
去坐的士即係趕嚟。
佢話，我想有份。
去睇呢個地方，睇完之後咧？
佢先返去讀書，我好感動呀，呢啲時。
呀。
好啦。
到咗我哋睇完曬之後。
我哋就開始開會友大會。
啲討論呢件事？
究竟買定買？
咁咧，喺開會之前。
大家先填一份信心仍然表。
然後我哋咧討論曬一頓之後。
喺你和之前。
我哋要公佈嘅結果。
咁咧？
就打田喇，填表不記名。
而且咧？我哋咧？因為希望所有人參與，所以細蚊仔都係填嘅。
朱學。
都可以信心意見嘅。
田包括咗。
3個月之內，你咪其實係3個月係3月底之前。
即系大個半之後，你畀到幾多cash出嚟？
同埋。
就係長期嘅形片咁樣。
結果咧？
你估下。
係幾多錢呀？
係千色。
1400幾萬。
係咪對住我講錯咗？
我哋嘅目標係2200萬元。
我未必，我覺得撈亂開始夢我的夢話2200萬，但係我哋收到1800萬嘅影協。
哇言啦，大家頂住，哇，我哋咁多錢嘅，然后1800萬喎。
跟住咧，但系未達到我哋執事會嘅指標喎，即時會係想係？
係千200萬個樓價嘅一半，2200萬。
跟住有個年青人起身講。
佢話。
我哋會出嚟做嘢，㗎嘛。
我哋會支持呢個。
呢個計劃嘅？
呀。

呀。
我講翻嘅轉頭我都好感動啲事。
誒？
佢話你哋你哋年紀大啦，你哋可以去退休，不過唔使擔心我年青人會繼續上嚟㗎。
然後佢話我哋購堂風險累積咗400幾萬嘅。
加埋咪2200萬咯。
咁結果。
我哋都我哋要八成嘅人通過先通過，結果就八成嘅人通過咗呢個計劃。
但其實咧？
我哋幾個憂慮，睇個憂慮。
我哋嘅誒，而家嘅床主任講嘅，即系我，我交左手俾另外一個。
年青嘅牧者。
佢一次分享，我都系覺得好有趣。
佢話我哋不記名㗎喎。
你冇得追㗎喎。
第二。
細路仔都甜㗎喎。
佢冇細路仔話寫下多零，寫下多個零咁樣佢諗住寫8蚊點寫寫寫寫咗10萬蚊，咁樣會唔會咁咧？
有可能㗎喎，我哋唔知㗎喎，好啦，你而家拍娶你落訂買嗎？
跟住你埋唔到單點咧？
呢個第一個憂慮，第2個憂慮。
當時雖然我哋八成人通過，但係有成20幾人。
20幾個percent。
日津十幾20%咧係反對或者應該見過你講一個人反對其他大部分咧？
係棄權。
當中包括一啲資深嘅。
信徒。
領袖。
但呢個我哋我好憂慮嘅。
即係點解我哋咁咧咁？
後來有機會了解佢哋，佢話其實主要嘅金額太大，佢唔係反對呢，佢覺得冇信心做呢做呢個決定？
我仲記得咁討論完之後咧？
其中一個係做會計嘅弟兄，嚇。
佢棄權嘅佢，佢你知會嘅人都比較審慎啲，唔知當中有冇做會計咧？
會嘅，一定係negative嘅對啲嘢。
冇100%都唔係對唔住會計好多都係唔好話，即係一定係。
多數都系褪後少少。
玩騷嚇量入為出好喎，咁樣嚇。
穩陣啲穩陣啲，嚇。
我哋全部人都多數係勇猛啲嘅，咁樣即系即系。
就睇唔到啲素嘅，啲數嘅多咗多過10萬蚊，之後嗰啲數字對我冇乜意義，都係咁多都係一零嘅啫，都系嚇。
好啦。
所以我專登搵呢個弟兄傾計，我去拍下膊頭，我就知道你誒，即係唔贊成呢個計劃？
不過咧，我好想呢個計劃開始嘅時候咧？
請你嚟幫手，特別同我哋計一計條數咁樣。
即係蘇記複雜嘅，會唔會加息呀？供款點呀？誒，工唔夠又點呀？即係好複雜㗎，我唔，我們完全唔識諗呢啲嘢咁樣。
你頭先點同我講呀。
就好似我哋睇李米嘅情況咁樣。
佢地同我講㗎。
牧師，雖然我唔贊成。
但係既然決定咗。
一家人嘅事。
我一齊做。
我要幫手㗎咁樣。
我好，我覺得好美麗呢幅圖畫。
就唔係就唔係我，我話咗你唔得，㗎咩搞我係話你唔得㗎咁樣你同拍拖我離開呢間教會添你見過啲場景未呀？
天濤好多時都係分裂嘅時候嘅，一個好大嘅危機嘅。
好，我話畀你聽，如果你真係見同我，請你留心下係好容易分裂就呢個時間。
因為平時講。
教會點發展，大家冇乜意見，點樣存放係冇乜意見嘅。
但係。
講到錢。
講到呢張櫈用咩顏色就好多意見啦。
咁啊橙色綠色㗎咩事呀？咁樣嚇。
即系好多意見嘅，跟住我。
好多血氣走咗出嚟。
第一第2年佢好好，佢話咧？
既然係決定。
我哋會一齊支持。
感謝主。
呀。
我哋擔心嘅，究竟會唔會有人寫多寫多幾個零，佢諗住留咗點，即係諗住搬係嗰個嗰？
結果點呢？
3月嗰年仲有即係加印歲？
如果我哋唔計3月31號成交咧，4月1號開始咧，就交到20萬嘅印花稅。
調教加重咗。
但係感謝主，我哋真係最後好緊張果件好緊張。
喺銀行辦手續咧，係3月31號嗰個成交嘅。
然后咧？
我哋收到嘅錢咧？
係1800幾萬。
系俾我哋預期重多幾百萬。
誒，當然。
佢個佢個人都好多人嘅，遠洋好多爭拗好多唔同意見。
我宜家講比你聽就講啲成功嘅一面啦，嚇，即係咁講。
但系其實。
同樣地。
你希望豈不是咪一樣好多掙扎？
睇問題點樣去帶領行呢件事？
不過，我估你起碼比我成熟好多。
佢冇咁多論盡嘅嘢。
但係。
我同你起碼我個一樣嘅地方，就係我倚靠上帝。
雖然我唔識呀。
但係當咁行嘅時間。
你見到上帝會開路。
有內憂，有外患喺我嘅情況就係有人咁高。
個內環咧就突然姊妹可能未必有唔同嘅意見。
但系你一定要揸實嘅原則。
勇往直前。
肯聽人講嘢。
並且咧，你又依靠上嘅心，一定會成就。
咁呀？
所以當我哋。
即係慶祝嘅時間。
好頂姊妹。
誒，我哋而家呢個朋友總會嘅朋友到嚟嘅時間。
佢話我。
我隻係知道一件事。
系真系神幫助你達成的目標。
然後根本你冇可能達成嘅。
一個200萬收入嘅堂會？
點可以去做一個5000萬嘅project咧。
睇到感謝主咧上帝嘅恩典到而家為止，雖然我哋仍然每個月都有啲。
協議嘅功夫咧，結緣嘅？
但係咧，基本上我哋都運作係正常。
我哋計劃買樓之後一年之後會加息嘅。
但結果4年之后未加息，所以我仍然都係享受緊呢個比較低息期間嘅一啲好處咁樣。
好啦。
我要睇一停先嚇大家，冇乜問題呀。
好。
呀。
202千年嘅時候買I2010年嘅時候，2010年就買。
係而家而家今年係第四週年嘅慶祝，嚇。
好。
咩係咩？
咩事啊？
好？嗱。
有冇有冇有冇其他問題呀？
我希望鼓勵你，你教會。
希望繼續能夠有個好嘅發展。
我又鼓勵你，希望你能夠鍾意喜歡事奉神。
誒？
期望你能夠同神講神阿，請你畀我嘅機會。
做一個教會嘅領袖，做一個事奉神嘅領袖。
好唔好啊？
好唔好啊？
不如咁啦。
你既然唔係好答我。
呀。
大家起身先咯，大家起身先。
你講一個人唔好太多，一兩個人嚇。
呀，希望你唔好開玩笑冇矽段時間都係大家喺度，即係講啲。
吹水嘅野講啲比較心底里面說話。
你覺得好想鼓勵對方事奉嘅？
你鼓勵佢？
你覺得佢有因呢個因此有呢個潛質嘅，佢做得好好嘅，甚至你多謝佢過往嘅貢獻嘅。
你走埋同佢講幾句話，鼓勵下佢，你諗諗先邊個我想講。
諗諗神有咩英話透過可以鼓勵佢咧咁。
唔好講啲嚇到櫻華。
聽見人，請你留心聽。
誒，唔系嘅，我何德何能一啲事唔使講啦，呢啲嚇呢啲，唔使講呀。
得唔得？
希望你可以聽下你講下好幾分鐘，請你而家開始下你講下。
請你。
神俾你感動，你想同邊個講嘅，你同佢講。
請佢講嚇。
唔該唔該郁嚇年青人呀，請你郁多啲，請你主動啲。
成人亦都可以喺你咧，可以去鼓勵一啲年青人嚇鼓勵年青人。
你見冇人講嗰啲，你最好特別鼓勵下佢嚇鼓勵下佢。
有啲人可能覺得自己唔得嘅，你特別鼓勵下佢嚇鼓勵下佢。
喂，我想你郁多啲喎，請你離開你個座位，行多啲喎，嚇。
你行下會見一見邊個你特別有感動嘅，同佢講嚇。
如果你我唔知講咩好呀，你問下木仔啦，牧者，我唔知。
我唔知係咩？因此喎，你幫下我呀，咁樣嚇。
問下啲木仔啦，嚇？
好，請坐請坐客。
我希望呢種嘅溝通你可以繼續啦，喺呢個仍會裏邊，如果你未諗到嘅話咧？
你可唔可以搵啲時間咧？
同啲姊妹彼此有做就勝嚇鼓勵下佢。
相信好多只會心裏邊覺得。
其實我哋好需要彼此鼓勵嘅，嚇。
喺度咁中意批評嘅氣氛裡邊咧？
我希望我哋可以更多彼此鼓勵英。
鼓勵對方，可能佢唔係好完美。
但係你鼓勵佢。
欣賞佢心智。
喺股裡邊咧，俾錢去做就。
嗱。
仲有咧，我諗而家落嚟咧，仲有我大約20分鐘度。
我希望咧處理第3章問題。
第三種係幾難處理嘅，所以我哋希望咧。
我用一個嘅誒。
即系方法。
其中嘅方法去處理段經文，我希望咧，對大家有啲幫助嘅。
有啲經文喺，譬如今朝我睇過幾張聖經咧，可能你咁樣讀完一次，大概你都會搵到我頭先講嘅嘅嗰啲嘅中心嘅啦。
不過好似第3張咁嘅經文咧，係難嘅。
要借助啲書同埋咧，有啲有啲嘅研究先得嘅。
你未寄裡邊咧，有5分嘅名單嘅，唔知膽六二。
即係有5章嘅聖經咧，大約嚇。
或者5個5吋五段嘅經文咧？
係有啲幾長嘅list嘅人名地方名呀，咁。
一個就係第3章啦，整張就係收足成場嘅名單。
即係呢度有一個名喺度嘅。
第2個咧？
妹名單都唔同喎，佢唔係重複㗎喎，每一名單唔同嘅。
第2個咧，就係回歸百姓嘅名單，即係話咧跟尼希米記尼希米返去。
耶路撒冷，或者曾經翻過耶路撒冷嘅名單。
咁呢度咧係同以斯拉嘅義章嘅名單咧，係好接近嘅。
即係等見到呢個上限上下冊嘅嗰個作用啦。
喺第7章嘅地方，翻去耶路撒冷地方。
咁跟住就有第3個名單。
企升成居民名單邊啲人住喺耶路撒冷咧，咁？
呢個另一個名單？
返去，但唔一定住喺人啦。
咁呀，第3個名單。
第4名單咧喺耶路撒冷以外嘅地方。
你入唔到要撐住嘅地方？
咁咧，呢度有第4名，不過第4名單咧，佢著重點就唔係人名。
重點係邊個支派咗喺邊個城市？
就比較少提人，但係都係得Lily嘅。
就俾佢短啲25到36，因為佢唔係講逐個逐個咁講。
仲有第2個名單？
最後啦。
就係事奉者。
祭司利未人果班嘅所謂職人員啦。
佢哋名單就係12章嘅1度六折。嗱，所以你見到咧喺厘米嘅裡邊咧？
其實咧？
13張聖經裡面咧有5個清單喎。
佔咗差唔多有成4張聖經，咁樣嘅都幾幾多㗎嚇。
咁所以咧？雖然嗰下即系。
即係講到第6章啫，但係你見到咧，第7章11章。
同埋12章，咁所以我都講咗㗎啦，其實即係嚇。
即係講完啦，而家基本上嚇。
個名單咧？
我想話比你聽咧。
啲名單咧？
喺聖經裡邊咧，都係有個作用嘅。
咁我想示範，仲即係我唔可以用哂5張嚟去示範啦，我想示範第一張。
收足成場名單點樣有作用咧咁樣？
咁希望你讀嘅時候咧？或者可能咧需要借咗一啲嘅工具書，一啲釋經書咧，會幫助你覺得英文咧？唔系好煩厭呀，係裡邊咧係好多意思可能。
有待我哋發掘嘅。
得我個目的係咁嘅啫，嗱，呢個有限時間裡邊咧，我想咧，就用一個例子。
就係第3章呢個例子。
就係手足長嘅名單，呢個例子咧，點樣裏面睇到咧，係同我哋有關係或者咧？
係留喺聖經裡邊咧，比我哋嘅啟迪係乜嘢咧咁？
嗱。
我哋先睇第3章咧。
其實。
佢大概有個佈局㗎。
嗱，個報告唔係好嚴謹咁啦，但系佈局咧係大概嘅佈局，如果佈局咧？
係邨閘咗。
仲有一個好重要嘅環節係裏邊嘅，因為我做過做過講。
嗱，報告點咧。
嗱，我我先睇一啲經文先啦。
3張請你見開，因為其實33章。
睇第一節佢那時大祭司以利雅瑟。
和他的弟兄眾祭司起來建立楊喚。
分別為聖立。
玩仙又收足。
長城長到蝦米哈米亞樓，直到哈楠業樓分別為聖。
其次係耶利哥人建造旗幟喺邊度建造？嗱。
首先，佢開始嘅時間。
又俾人開始咧，就祭司開始。
大概呀，由3張嘅設導致咧，係講緊祭司嘅家族。
佢哋點樣？
對住佢地負責嘅地方。
去乘坐，嗱，呢個好有趣嘅。
你見到成長咧，就唔係一個統一嘅一個嘅公司或者統一嘅一個軍隊去做嘅。
佢係每個嘅以色列人，係回歸以色列咧都就住佢住嘅地方，附近咧就收足。
佢唔係見成長嘛，係收汁嗰個，破壞咗個成長。
咁每個人都要讚美，覺得係好美麗咧。
教會係咁樣？
發展就真系好啦。
每個人都收站搵佢崗位唔好比較有破口。
我哋負責煮學嘅我符合兒童崇拜嘅我哋負責青年工作嘅我哋負責，呢個嘅係行政嘅工作嘅。
每個人站喺崗位。
呢個教會，一定咧。
係好好發展嘅。
但係好多時就系。
當我哋將困難放到無限大。
唉，我唔做咯，咁。
嗱，你唔好以為少一個唔少多一個咁多。
你咁樣即系放棄咗，你本來站嗰個破口？
嗱，呢個係好重要嘅。
大約即係呢度咧？有祭司開始第3章8節咧？提到另外一個人，另外啲人。
其次是銀獎，咁呢個咧就唔係祭司啦。
一個咧。
如果我今天嘅再講一個咧工人或者可能個專業人士，因為銀獎咧，當時可能都係一個咧係比較咧skillful嘅一個公公。
嘅工種啦，咁樣。
見到敲門咧，第8節嘅下文就係其次是作香的。
嗱，都係咧，有啲有I技能嘅人。
3章九折。
其次是管理耶路撒冷嘅。
嗱，呢度跟住咧好多啦。
都係講緊管理嘅。
一啲嘅人。
譬如12節，其次是管理耶路撒冷另外一部分嘅人。
然後。
誒14節管理，白哈基琳。
誒？然後15節管理米斯巴。
即係話咧嗰啲嘅。
細嘅村莊或者地區。
嗰啲嘅？
管理人員。
仲有沙一同卅二去到卅一卅2節。
就係。
銀匠。
同埋咧呢個嘅修造到。
你提醒你提係咩人黎㗎？
你睇咩人嚟？
係星電嘅負責。
即係？
即係公，即係工作嘅，或者叫演繹啦，嚇？
即係？
負責聖殿裡面嘅總務工作嘅人嚇你提名嘅人。
同埋提到咧商人。
即系咧呢度見到咧係做生意嘅。
沙沙2節，所以大概呀，你見到呢度哩個報告係噉樣樣嘅。
1到7次大概嚇我，又中間連續第5個因素嘅，不過先睇啲4個因素。
係神職人員專業人士。
管理嘅官長。
同埋商人係咪好美麗呀？
即係個個唔同階層嘅人，又。
神職人員開始。
有呢個嘅榜樣？
盡忠職守，佢唔會做曬所有嘅。
工作，但係每個人都做咧就好重要啦。
我淨係睇住嗰。
4200萬嘅樓㗎咧？
基本上乜都做唔到嘅。
係你講緊，每個人都盡你幾多錢咧，咁？
你發現咧，你想唔想唔到嘅？
誒？
一定姊妹。
你敢呢？奉獻令我好感動呀。
一個，我真係無錢。
不過我個車位。
我買咗個。
將部份錢嚟到奉獻。
我，我諗我而家我暫時我唔用車咁樣。
係咪令我好感動呢啲？
嗱，所以你見到。
如果你個Jason嗰陣，好用方法感動人嘅。
好啦嗱，第2個因素。
係咩因素咧？咁就係呢個經理邊咧穿就喺當中嘅我哋先睇睇經文先英。
3章第10節。
嗱，呢句應話咧。
喺。
呢張聖經裡面呀，總共出現咗四五次嘅地方，三代說話，其次是哈路。
沒的兒子耶，大雅。
對著自己的。
房屋修造，但呢度冇講佢嘅職業。
冇講佢係乜嘢嘅？
誒，所以，誒？
誒？
類型嘅工作？
不過咧，佢就喺嗰度住就對住佢自己嘅房屋。
你知城牆唔係指。
我哋一般咁長啦，盛長，可以呀係。
講緊咧係。
可能二30隻口嘅。
下邊可以住人嘅？
或者喺城牆側邊可以有。
係咁嘅地方咧，佢對住嗰個地方係收收租地方，嗱，呢個噉樣嘅講法啦，對住自己房屋收足咧，喺。
呢個第3章裏面嘅咁有幾次出現嘅？
第一個請大家留意，所以呢度咧，就穿插緊呢啲喺自己嘅房屋。
自己范圍亂工作嘅，但系啲平民百姓。
電陶。
第2個因素留意咧就係咧？
啲人名嘅意思？
人稱意思咧？
對外有陣時唔可以at符號to watch，即係唔可以讀得太多入去，有陣時未必有意思嘅。
不過喺當時嘅背景，你可以想象嚇。
呀。
佢哋本來住喺書珊城嘅。
或者巴比倫跟住去到書珊城嘅。
咁而家咧？
佢肯放低嗰個比較舒適嘅生活。
返返去呢個羊煞啦。
然後返去嘅時候咧？佢哋繼續要生活，繼續有家庭繼續生兒養女。
然後佢為佢嘅仔女改名嘅時間同佢中國一樣啦，喺個期望喺度嘅。
我哋咁嘅背景返嚟，我改個仔，你知道咧，中國休到，係咪吖？
咩陣覺呀？
誒咩叫做I慶忠呀？
你知道都系都系咁嘅意思喇，都係國家有意思，有好處喇，不過最唔好就係咩帶銀啊，大體呀嗰啲咁樣呀。
但系你知咩意思英。
即係好陰功，我覺得太睇啫，即係話我希望你帶個細佬返嚟啦，咁樣咁即係我係點呀？噉樣嚇即係等等，呢啲唔好講啦。
我唔知當中有冇人唔好意思呀，真係有㗎嘛。
跟住咧。
喺咁嘅環境之下咧，你睇下當時嘅。
班，以色列人。
佢點樣為仔女棄名？
以色列人為咗啲起名咧。
係邊個責任多？
係爸爸媽媽定爺公公咧。
多數係媽媽？
多勝例子極多上媽媽起名好有趣嘅，雖然係男士主導嘅社會，但係起名咧。
就好多時都係個媽媽幫佢起名嘅。
咁所以咧？媽媽梗係更加。
有個期望喇，對呢個仔女嘅成長有期望啦。
你聽日咧。
嗱，所以我呢度借啲供輸，你睇中文都睇唔到個意思喇，你睇嗰啲嘅。
誒？原本或者睇啲書嘅解釋啦。
我話第一個咧。
對住自己家庭咧應該係個讚類嘅家庭或者期望嘅讚美家庭，因為咧。Hello嘅，咦？
耶，大雅。
好。
咁呀，唔駛問啦，我相信大家唔知呀，除非你有書喺手嘅啫，下路玩咩意思咧？
啲名唔係幾好聽嘅？
唔知係咪花名定係咧，佢個名真系咁淒涼，或者佢？
可能人生有啲缺陷呀。
Hello，沒嘅意思咧，即系。
鼻子開叉。
係咪幾好聽㗎嚇可能真系有啲缺陷啦。
耶大眼咩意思咧？
而大家爭俾嘢嘅話。
咁即係話咧？
佢媽媽好，或者佢父母好。
佢好想。
一個咁嘅背景？
無論可能自己嘅長相又好，或者自己嘅環境好。
然後。
你都耶路撒冷咁嘅。
周圍環境，佢好想佢就係乜嘢咧？
好想去賺你神。
又幾好咧？
佢唔系，好想佢發達。
唔係好想佢將來做高官，佢好想佢能夠一生係讚美神。
嗱，呢個咧係第一個咧，對住啲家庭嘅一個嘅人咧，佢心裏邊嘅心聲。
我希望。
可能夠讚美神？
我叫和諧之家。
嗱，23節。
即佢23次啦。
嗱，呢句說話又再出現啦。
因為其次是便雅憫。
同埋哈述。
對著自己房屋修續。
嗱，呢度咧就冇講到咧。
佢哋兩者關係嘅。
可能。
即係唔係佢家庭呀，即係？
哦，即係唔係佢哋嘅家人。
但可能咧，兩者係兄弟。
嘅關係都唔定嚇。
便雅憫同埋哈述，不過好好有趣咧呢2個咁嘅名稱嘅人咧？
可以同住喺個房屋裏邊嘅。
或者可能我頭先講，如果真係兩筆，我證明唔到啦。如果真係兩兄弟嘅話咧，咁佢父母真係好有心思啦。
喺度唔係講句仔女喎。
係2個冇特別講嘅關係，就係變銀同哈述。
點解呀，點解呀？
如果啱，去完殯儀館我都講過呢個問題，㗎啦。
以笏。
係。
即係正經話佢左手邊你。
但係有解釋就話咧，其實佢右手殘廢嘅人嚇。
咁咧？
你知咩？
係便雅憫人。
便雅憫係雅各嘅12個仔嘅最細個仔啦，便雅憫啦。
佢個名係咩意思呀？
便雅憫Benjamin好多人鍾意呢個名嘅。
Finger即係右手之子。
右手之子。
意思係。
喺佢有權病？
有高地位嘅人。
你知道啦，中國人同太一樣，右邊咧，代表有權柄啲嘅。
到而家都係喇，我習慣應如果主人在中間咧，右手邊係最尊貴客人，左手邊梗係跟住咁樣。
嗱，我哋而家就香港好少留意呢啲嘢，㗎係咪？
香港有見到佢坐㗎啦，咁樣嚇即係。
睇啲入到，大陸特別嘅科目咧，你小心啲坐，你真係。
我返去國內咧，帶啲神沙番我而家，佢真係少校，你真係。
哦，食飯好開心咯，咁咪坐低好開心嘅？
我哋咁樣坐。
我食都忍唔住話我哋呀。
我哋果個咁樣坐，係咪真係等住我去斟茶俾你飲咧？
即係你錯曬裏邊咁邊個出邊咧？
嗱，我唔計斟茶俾你飲，不過如果你將來，我唔覺你咧，將來你點樣出去市況咧？
我做神學生嘅。
去90集，其中第一樣嘢好重要嘅，就識得同人查。
好彩到隻客人咁樣你心啦，咁樣嚇即係。
呀。
我，我記得我好多時去國內咧，比較啲荒蕪啲嘅食飯咧。
好重要嘅。
唔單止你坐喂好重要嗰啲waiter都知道你坐邊個位嘅。
佢梗係由嗰個第一個人serve，開始先嘅，我講荒蕪啲嘅餐誒，誒嘅酒樓呀。
跟住右手邊第一個。
跟住左手邊嘅。
到而家都係㗎，其實。
所以便雅憫嘅意思，右手只表尊貴身份，耶穌都係站喺神嘅右邊，咁當然上都係要零啦，冇左右之分，不過咧，係一個描寫嘅方法。
描寫耶穌係神嘅一個好有權柄嘅位置。
哈順咧，唔難啦，下述點解咧？
哈述點解咧？
好睇睇下文咯喎。
呀。
當呢個我再講你要抄書，呢啲係。
又手指指同安靜。
因為個權兵。
長安靜，我唔知呢個係咪真係兩地，如果係嘅話咧？不滿佢哋住埋一間屋喇，嚇。
有權兵同埋正開放埋一齊。
傷患咧，呢個係和諧之家？
有權柄嘅人咧，應該識得同人。
可以有啲無權勢嘅人咧相處？
冇聲嘅人咧，唔等於咧。
佢唔識得同呢個有權費嘅人相處？
但呢個咧係第3個提到對著自己家庭建造嘅一個例子。
最後。
嗯？
呢個第2個第2個係第2個即刻。
第3個。
就係29節。
又有對著自己房屋嘅29節。
好。
我成日出呢19節。
其次是音麥的兒子撒督。
你此時守東門示迦利的兒子。
先。
好啦。
呀。
誒，我哋睇第。
上面個字咧，其實嗰節。
音麥的兒子撒督。
音麥的兒子撒督。
呀。
音麥呢個字咧？
比較難難嘅，有我輸入同我理解嘅。
咁後來我都係經過一啲嘅。
誒，睇咧，我都係選擇咗一個解釋啦。
撒督咧，就比較清楚啲。
殺到呢個字咧？
誒？而家都有人叫嘅，嚇就係新嘅誒，舊姓好多人叫撒督嘅。
撒督有個名係幾好㗎撒督隻公義嘅意思。
嚇，所以如果你想改仔，女名可以考慮下呢個名啊，公義你先。
但因為咩意思咧，咁樣。
好得意嘅名。
因為個意思咧，係多嘴。
即系好多櫻華。
或者引申係？
好多埋怨。
好多怨言。
即系好多嘢，覺得唔順眼。
呀。
咁咧，第3個家庭咧？
佢由多嘴由埋怨咧去到咧。
係。
演出神嘅工業。
第4個家庭。
30節。
就喺30G咧，其次。
我成日到30節。
其次是示瑪利的兒子哈拿尼亞。
和撒拉的第六子哈亂。
又修一段。
你癡線比利家的兒子米書蘭。
對著自己的房屋。
嗱，我即係揀其中一個地方咧，就系第。
30次嘅，最屘嗰個係。
比利家的兒子。
米書蘭。
講話咧係從德福？
到差遣。
個原因咧，就係。
比利家。
有福氣咁呢個我哋成日都改㗎啦。嚇即係中國人都中意呢啲名嘅。
你哋間？
韋舒蘭咧？
就係奉差遣。
從自己。
爸爸係叫比利家？
你改佢個仔名？
叫做。
奉差遣米書蘭。
係咪好好咧？
佢唔係再係淨係我要有福氣。
佢仲希望期望嘅仔？
喺啲咁嘅環境裡邊咧，成為一個可以被差遣可以分享嘅人？
嗱，當然啦，我再講都唔夠with to watch佢啲tax裏邊嘅，因為可能未必佢改名嘅時候，好似我哋咁諗法。
不過，而我再講返你返返去嗰個背景裡邊咧？
喺咁環境？
當佢為佢嘅仔起名嘅時候。
佢有咁嘅期望嘅？
咩期望呢？
希望佢係讚美。
希望佢能夠和諧。
希望佢有。
神嘅原則。
同埋咧希望。
佢能夠。
分享。
張。
神嘅？
俾佢嘅恩典福氣分享俾人。
嗱，呢個正正會唔會就係今日家庭好需要嘅信息咧？
呢度係特別描寫，佢哋就照住佢哋所分布嘅。
住嘅地方，對著佢哋嘅房屋。
負責嘅成像去修葺。
二。
佢哋收集城牆嘅時間，同時間都係表達緊佢家庭嘅心聲。
拎姊妹。
我哋都會陸陸續續。
可能年青人會建立家庭，或者本身個已經係成個家庭係信主嘅。
我哋追求嘅嘢應該同呢個世界啲唔同。
我覺得好艱難嘅，其實好好難。
我自己，我自己做父母好清楚，我唔知大家知唔知我已經有3個孫㗎啦，已經係。
但係我已經係年紀相當啦，已經係嚇。
我已經係成功人仕啦。
我3個孫。
呀。
誒，我啱啱上上個禮拜先探完個孫翻黎嘅。
就係，如果泰國呀，泰國出世。
嚇。
咁呀？
到我哋啲咁嘅階段咧？
好自然嘅我我諗中中你做父母知呀。
即系成日掛住啲仔女，撳夠錢使。
一方面。
我驚佢，而家好唔掂啦。
第二方面。
我驚佢唔掂咧，我都好唔掂，㗎嘛。
即係我開玩笑咁講啦。
即係話我哋好自然啊，包括我在好似唔得呀，佢地有咩需要咧？
會唔會佢哋好辛苦咧？
會經濟鬆動啲好啲咧，使教育會好啲咧，我自然會諗啲嘢，但系當你咁樣呢啲嘢嘅時候咧，你就諗下。
其實我同其他世人諗嘅咩唔同咧？
有冇啲？
呢啲我唔係話唔重要，呢啲嘢都係重要，但係冇啲畀啲嘢更重要嘅嘢咧？
讚美。
分享和諧。
公義？
係咪啲更加重要咧咁？
就喺我哋家庭裡邊建立呢啲嘅基礎咧，呢個先至咧係見到。
上帝會使用整個家庭成為呢個城牆裡邊咧不可或缺嘅一啲嘅貢獻嘅人。
好啦，我咧，就試下咧，就用第三咗例子，點樣示範咧處理呢啲咁嘅名單嘅例子？
可以從嗰個字嘅意思。
去做呢個功夫，或者從個佈局方面咧，睇下佢點解會咁嘅寫法？
你大概會見到咧，裏邊都有個訊息要轉頭俾我哋知道嘅。
好。
有冇問題呀？
嗱，呢度我諗大家比較陌生啲呀，因為我哋。
咦？唔係搽嗰啲書，你哋會好難咁樣得到嘅，嚇。
好禁即係今朝早咧，我大概嗰6張㗎啦，咁今晚呢？我希望呢一口氣講曬後面嗰。
咗剩番落嚟嘅經文。
或者咧，大部分嘅經文咁樣。
有問題。
開咗，祈禱啊。
因為我係I曉麗堂嘅頂尖嘅祈禱。
我再一次為著佢哋10年。
扮呢個嘅讀經營嘅心。
有牧者好好嘅帶領。
頂子母盡心去準備。
退出，重要嘅你吸引。
頂姊妹心理要參加。
你嘅應話，你嘅度。
成為佢哋吸引。
我在線上感恩。
我見到佢哋好留心好認真嘅，聽我影相感謝。
但你嘅度。
係活潑上傳。
係建立我哋生命。
樓主，你就將你要我哋聽嘅櫻華。
無論佢係經文。
就剛才嘅講，或者都例子。
你再一次激動我哋嘅心。
要起你。
喺呢個時代裏邊事奉你。
同你興起更多愛主嘅人。
就曉麗堂呢個嘅教會裏邊。
彼此嘅配搭。
建立上帝嘅工程。
睇住一個祈禱嘅時間，我想問你2個問題。
問題。
喺我哋當中有個靚姊妹。
喺事奉過程當中。
曼。
遇見好多唔同嘅困難？
甚至誤解。
或者仁濟出現咗啲難處。
令你放低。
事封。
或者係對市況嘅心慢慢丟淡咗？
忘記咗。
我哋夢照。
要事奉神。
係理所，當然嘅。
我唔認識大家，我唔知道大家嘅情況。
但係上到認識大家。
可唔可以同神講？
順德，你赦免我。
我知道我應該。
起嚟，事奉你。
我畀。
困難勝過咗我。
求你，寬恕我。
我好願意做一次。
認真嘅，返番去事奉你。
請你使用我。
有冇咁嘅電影姊妹咧？
佢又叫我想請你舉手做個表示。

你話我好願意翻翻去認真事奉神。
啫，神。
仲有冇咧？
感謝主。
感謝主。
你唔好俾，困難勝過你。
你回應上帝俾你嘅感動。
我哋可唔可以示範咗個？
同心。
健康嘅教會。
去活出我哋嘅信仰咧？
如果你淨係俾性困難所勝。
我同世人有咩分別咧？
你淨係鍾意做啲鍾意做嘅嘢？
咁樣？
騰訊嘅人有咩分別咧？
我再問。
有無你經？
喺事奉上邊可能喺心態上有啲甚至都唔察覺嘅。
但係你知道。
你有埋怨？
你又放棄。
你又唔忠心嘅地方？
但係今日。
透過你的偉記提醒你。
你願意喺神嘅面前立志話。
神呀？
我要認真。
返番你身邊。
事奉你。
呢個人生嘅目標？
求你使用我。
如果明知會。
請你舉手。
感謝主。
今日豬。
第2個問題想問大家嘅。
喺我哋當中有頂姊妹。
神一直以嚟都比你嘅感動。
等號。
好似你兄弟等候一樣。
神呼召你。
仲有個全職。
一生。
奉獻俾神。
做傳道人嘅人？
我唔知當中有冇人領受上帝俾你感嘅感動。
你好羨慕造成嘅工作。
喺呢個時間？
你願意向上地。
一個立志。
我從今天開始。
我願意擺上自己。
奉獻自己一生。
作為傳道人。
求你使用我。
亦都希望。
教會能夠引証。
我呢個呼照？
我要同九配合。
將來。
能夠入到神樂院。
就裝備。
做一個嘅全職嘅傳道工作。
嗱，呢個好嚴肅嘅決定。
希望你唔好勉強，如果你清楚你繼續喺上面等候。
但你知道甚好似同你咁講嘅時間，你心裡面都大嘅激動。
不過你唔願意。
呢個時間？
你如同神講我與馴服你。
我放低一切。
好似離開書珊城。
然後回應，上帝呼召一樣。
如果你清楚。
我請你唔好拒絕辰嘅感動。
如果你唔清楚。
我請你唔好勉強獻上。
頂神感動你。
你知道。
呢件事係？
神要你做嘅。
慎用唔同嘅方法同你講過嘅。
但係呢個拒絕佢？
呢個時間？
因為信啦。
我daddy得配。
但係我好想事奉你。
其實你悅納我。
我與立志。
從今天開始。
向住啲目標。
成為一個全職嘅傳道人。
有冇弟兄姊妹？
請你舉手，我想特別喂你哋個祈禱。
有嘅，請你舉手。
感謝主。
佢。
我再講，你唔好勉強。
但係同樣你唔好拒絕聖靈嘅感動。
我最後一次有冇睇節目咧，有個請你舉手。
感謝主。
喂，仲有祈禱。
聽好，多謝你。
多謝你喺我哋當中。
你知道我不配。
你知道我嘅預備嘅時間，嗰種嘅匆忙。
你知道我嘅限制。
大神阿，我感謝你。
當我哋投靠你嘅時間。
你總係恩典。
憐憫同埋豐富嘅上帝。
多謝你畀我哋睇見你希米記裏面。
一咁忠心嘅僕人。
禁有能力。
禁謙卑。
更加重要。
咁是絲倚靠你。
向你禱告嘅榜樣。
我臉上衷心嘅感恩。
原來喺個喺呢個世俗工作嘅人。
做酒政做省長嘅人。
都可以咁樣事奉你嘅。
我為咗咁樣獻上感謝。
但願你興起更多人。
今日喺教會裡面好多需要。
上帝。
嘅樣嘅需要。
好多存貨咁嘅需要。
多謝你畀我哋生喺呢個咁嘅時代，咁嘅環境我以上感恩。
剛才好多弟兄姊妹。
與重新立志認真嘅事奉。
我求你建立佢哋手所作嘅工。
當佢哋已經困難嘅時間。
咁你叫佢上翻今日所做嘅決定？
咁你叫佢上翻黎希米記嘅榜樣？
佢同我靠主。
仲有個溫柔謙卑有原則同埋中心嘅。
一個奉獻者。
我更加多謝你。
俾我當中。
有幾威嘅姊妹。
去臘子作傳道嘅工作。
我影相，感恩。
但願。
你好清楚引導佢哋。
你教會能夠同佢同心。
見到上帝，將來喺你心裏面嘅感動。
逐步逐步了實踐。
叫佢哋一次嘅獻上。
終身嘅作傳道。
一次嘅獻上。
永不嘅，後悔。
願你越南佢所作嘅。
求主繼續我哋當中。
你對我哋講英話。
惟有你。
唯有妳俾我哋新嘅使命，我哋先有更有意義。
求你繼續。
賜福呢個營會？
禱告，奉耶穌基督聖名求。
塔門。
