上兩幢呢，我哋就搽第四，同埋第5章。
係約翰神畀佢睇到天上敬拜。
嗰個嘅情景？
我哋見到嘅咧，有神嘅寶座啦。
有24位長老啦。
我哋話你24位長老咧，好可能咧，係代表新嘅教會嘅。
有四活物啦四活物我哋知道係邊個？
係天使嚟㗎？
亦都咧係有聖子或者係羔羊，嚇亦都有千萬嘅天使。
咁咧，我哋睇到咧？
就係坐喺補助上邊勝負。
右手係攞住一個書卷？
呢個書卷咧，就有7個誒，庍咧，係封實佢嘅。
呢個係當時咧啲重要嘅文件咧？
就會係用咁樣咧嚟到封信咧係唔畀人地咧，係隨便打開嘅。
咁我哋亦都睇到哩係羔羊喺勝負嘅手中咧，係接過呢個七印密封嘅書卷？
我相信咧呢個書卷啦係代表咗呢一個地球，或者係甚至係整個宇宙。
嘅擁有權？
同埋統治權。
過去呢個地上係波詭作王嘅時候。
但係咧現在咧？
到咗時候啦。
基督咧要喺。
撒旦嘅手中。
將呢個地球咧係攞返返嚟？
係歸翻俾佢自己。
咁咧，佢就誒，攞咗呢一個？
啊擁有權或者呢個管治權咧？
梗係透過呢7個誒庍咧係被逐個嘅揭開咧。
所發出嚟。
嗰啲嘅災難咧嚟到誒，令到咧到最後嘅時候咧？
佢係將呢一個統治權咧，係收返嚟㗎？
呢，一個咧，亦都係，但以理我哋以前茶過咧。
誒第9張佢講到70個七嗰個嘅意象當中咧，最后嗰7年啦，因為嗰陣時我哋都講咧，最后嗰7年咧，係未出現㗎？
最後呢7年咧，中間咧係被教會時代咧嚟到隔開？
呢一個咧，喺舊約咧，係一個奧秘嚟㗎？
但係咧，喺新藥咧教會被成立？
喺呢段時候咧，係外邦人得救嘅時候。
恩典救恩個門呢，係向住我哋呢啲外邦人咧，係大開誒，但係咧有1日咧呢一個時期係會結束㗎？
咁就會到最後。
嗰個七啦，嗰個7年啦，最后佢7年啦。
嬲佢小六咧第6章咧，神係畀約翰咧係睇到。
羔羊打開前，便嗰6個印嘅情景，即係總共係7個印。
逐個要打開。
打開都第7個嘅時候，咧完咗咧，咁呢一個時間咧就完喇，就基督就會翻嚟掌權㗎啦。
咁但係咧前便嗰6個咧，係今晚我哋要睇嘅。
第7個咧？其實咧，以後我哋會睇，但係第7個咧系好犀利。
第7個入邊咧係包含到咧係6個號嘅Joyce同埋6個碗嘅哉，全部都喺第7個印打開嘅時候咧，係出嚟㗎？
但今晚咧，我哋只能夠咧系有時間咧，係睇到第。
6張呢7個二人。
嗱，我哋首先要了解一下個notes依個度。
A嗰個部分咧？
佢話呢7個人再嘅時間性。
時間性。
嗱。
今晚咧？
我哋睇第6章嘅時候咧。
裡邊係似乎係冇呢個迪基督嘅蹤影嘅？
你有冇見到迪基督呢幾個字㗎？
亦都咧，好似係佢冇直接出現㗎。
但係我哋知道。
係最後嗰7年咧，係點樣知道係已經開始咗咧？
就係有迪基督嘅出現。
呢個係保羅喺帖撒羅尼加好書。
第二張咧？
好清楚講俾我哋聽。
而但以你咧，佢第7章嗰度咧，佢就開始講咧，嗰個公山羊嗰個小國啦，嚇。
原來對8章咧，又有一個任意妄行㗎喎。
然後到第9章咧，又有佢出現咧，佢要多人堅定盟約。
一七之半咧，佢就是祭祀同埋貢獻啦係紫色。
亦亦都佢被形容係。
嗰個行毀壞可憎嘅。
然後到第11章嘅時候咧？
當，但願你見到以後。
嗰個世界嘅局勢咧，入邊咧係有兩個咧，係係豫表將來迪基督腳。
一個咧誒？我哋知道係亞歷山大大帝另外嗰個咧，就系安提阿古四世嚇。
咁即系裡邊咧，一路係指向咧？
當呢一個最後7年嘅時候咧，一定係有呢個迪基督嘅出現㗎？
頭先我講咧，保羅喺貼曬落嚟家豪書第二張咧。
係好清楚，因為有啲人係話畀佢哋聽。
你哋依家已經喺最後嘅時間㗎啦。
但係咧？
好難俾佢哋聽你哋唔係因為咧，迪基督係未出現㗎。
所以咧？
呢個7個人栽嘅時間性咧，一定咧係7年嘅大災難咧，一定係迪基督開始咗，然后咧？大災難先至會開始嘅。
一陣間，我哋尋日第一個印咧。
第一句印係世界性嘅和平。
邊個為佢地帶嚟？呢個和平咧係迪基督？
和平裏邊係包括咗第三性嘅重建嘅，所以咧，佢哋先至能夠返到去嗰度咧，係祭祀同埋貢獻。
然后咧？誒，記得喺3年半嘅時候咧，先至能夠係進入聖殿嗰度咧，就停止佢哋獻祭。
咁就開始咗後3年半咧，嗰個大嘅災難。
所以咧？迪基督咧，一定係會出現㗎。
呢7個嘅印在開頭嘅時候咧，迪基督咧，已經係出現㗎啦。
而有啲解經家咧，就話前便嗰4個印有時間我哋都會睇嘅，即系末日咗4個騎士四匹馬。
4個騎馬嘅人所帶出嚟嗰4個印嘅哉咧，就應該喺大災難開頭嗰3年半。
呢個災難咧，同後邊嗰啲？
呀。
7號七碗嘅呢個災難嚟到比較咧，就真係小兒科啦。
但係咧大災難咧，係噉樣開始嘅錢3年半嚇4個末日嘅四騎士出嚟，而開頭第一個印咧，仲係和平為繁榮添。
呢個咧，我就叫做虛假嘅和平客成交，我哋會睇嚇。
虛假嘅和平？
要成交咧，我哋睇每一個人嘅joy嘅時候咧，我哋亦都係會。
返返去主耶穌。
喺最後嗰個星期嘅星期三晚上。
佢喺橄欖山嗰度咧？同門徒講有關於末世啦。
佢講嘅咧，係完全同。
啟示錄呢度咧？所揭開嗰啲嘅印咧係完全吻合嘅。
所以咧？佢哋都係指向講緊一樣嘢嘅一陣間咧，我哋睇嘅時候咧，我就會咧，係提醒大家嘅。
咁啊迪基督咧就誒，一七至半咧，就露出佢嘅真面目啦。
佢咧，停止咗猶太人？
睇第三聖殿嘅憲制啦。
猶太人唔肯帶佢做神啊。
所以咧，佢就開始咧，對猶太人咧就進行誒好犀利嘅逼迫。
因此咧，第5個人咧，應該咧，就係已經進入3年半甚至係後半嘅3年半啦。
因為咧，第5個人啦，我哋係睇到喺祭壇下邊嗰啲嘅靈魂啦，係喺度呼冤嚇，呢啲咧係信度嘅人。
殉道嘅人咧？
喺7年大災難裡邊咧，會有好多人信度？
所以咧，佢哋嘅靈魂咧就喺。
呢個祭壇下邊咧係喺度呼叫？
咁呢個咧，就應該係已經進入咧後市誒？7年半㗎啦。
但係亦都有少數嘅解經解經家咧，就話唔係。
呢啲揭開呢七嘅人咧？
係喺3年半中間嘅時候咧先至揭開。
所以咧，我哋所睇到嘅嘢咧？全部係後邊嗰3年半，我覺得呢個係唔正確㗎。
因為第一個印嗰個和平啦，係不可能喺災難嘅當中咧，係出現。
嗰個咧係一早出現嘅，而且嗰個咧，一陣間會解釋咧。
同家會被提咧，係會有啲關係嘅。
嗱，咁另外咧呢個7個人在佢哋彼此之間嗰個嘅時間性咧？
到底係咪一個joy就去到第二個，在係咪英文叫做sequential？
係咪次序性咧？
第一個在就到第二個哉，第二個栽到第3個災，係咪咁樣排隊？
咁樣落去啦，我自己嘅睇法咧？
就係第一個哉咧，一定係先開始先嘅。
一陣間我會解釋點解？
而第7個在咧。
因為帶出呢一個豪，再同埋碗哉咧。
一定係喺7個哉嘅最尾嘅。
所以咧？第一，同埋第7個哉咧。
一定啦，應該喺頭同埋美。
至於中間咧？23456咧？
我就覺得咧，未必係，一定一個接住一個嘅。
佢哋可以同時間出現㗎。
或者第二出現咗咧到第三出現嘅時候第仲喺度。
咁即係啲join咧係一路咁疊上去，一路咁疊上去？
咁呢個咧同耶穌型形容咧，係孕婦嗰個陣痛咧，係吻合嘅。
孕婦陣痛呢？
照我所知咧，就係越嚟越痛，越嚟越痛，越嚟越痛，到最后咧就生咗個BB。
咁即系嗰個痛嘅程度咧，係越嚟越劇烈？
而且咧，佢痛嗰個陣痛，嗰個frequency咧，亦都係越嚟越頻密嘅。
咁所以咧？如果呢啲嘅印哉咧，係一個出現在一個出現咗一個出現一路咁落去咧？
然後到第7個人出現嘅時候。
唔單止有前便第二至到第6個哉，仍然仲喺度。
跟住咧就系嗰啲嘅胡浩哉同埋碗哉出現啦。
咁多災一齊咧，我見咧呢個咧，真系一個大災難嘅時期啊。
好啦。
呢一個大災難咧，大家唔好忘記啦。
呢個大災難咧，係神嘅忿怒傾到落嚟。
從某一個程度，你可以話咧，呢啲哉咧，係神賜落嚟嘅。
一陣間呢，我哋會睇咧，每一個joy。
開頭嗰4個咧。
都係有天使叫呼叫你來呀，嗰啲就會研究。
到底呢個未來咧，係指住邊個講？
同埋咧點解？
系神妖俾約翰睇到咧。
係由天使呼叫李萊，然後嗰個哉咧就出現啦。
好啦。
扁咧，我哋要睇7年大災難有咩言呀？嗱，神做事一定有意義嘅。
唔會咧，就係話誒，俾啲在你嘆下啦，咁樣唔會㗎？
一定咧係有意義㗎？
個關系咧，亦都係邊一個係呢啲災難當中。
同呢啲災難本身嗰個嘅。
系呀，系好有關聯嘅。
呢個咧，亦都係我相信點解災前被提咧係極有可能嘅其中一個原因，我唔敢講咧話，我一定確定係再前被提，因為聖經冇清楚講。
但係從我腳推理咧，我覺得咧。災前被提咧系有好多嘅。
誒？
原因咧，係覺得佢係比較合理嘅。
呢個同大災難本身嘅意義，同埋對象咧係有關嘅。
但係你輸第9章咧，係首先揭露猶太人將會有呢個7年嘅災難。
就係嗰個70個七，係咪？
咁咧，嗰度咧？第9章咧，大家記得嘛，我哋嗰陣時睇咧。
係話你本國之民嚇天使係同，但以你講喺為咗你本國之民。
咁但嘢你係猶太人，㗎咁個本國之民？
一定係猶太人啦。
亦都話為咗你嘅聖城嚇咁呢個係羊膝冷咧。
呢個夠誒？第9張廿四至嗰度嘅。
咁啊，但以理咧，佢亦都記下咗咁樣嘅預言咧，佢話一七之內他他就呢個迪基督。
必與許多人堅定盟約。
就講咧，佢係以一個和平之君嗰個嘅面目咧，係首先出現嘅。
然後到一七至半啦，中間3年半嘅時候咧？
他又迪基督。
必使祭祀與貢獻紫色。
所以猶太人。
開頭嗰3年半，因為重建咗第三星電咧。
就可以喺果度憲制啦，但系。
喺一七之半咧嘅基督係停止咗佢。
原來那行毀壞可憎嘅咧，就如飛而嚟，有忿怒傾在哪行毀壞嘅身上？呢個係講到咧大災難嘅尾段主耶穌返嚟嗰個情景。
耶利米先知咧，亦都有預言呢個大災難㗎？
佢點樣寫呢？佢話愛哉那日為大毛入可比呀，即係前邊又冇咁大嘅災難，後邊又冇咁大嘅災難。
佢話呢個係雅各遭災難雅各大家都知道。
雅各係聖經嘅人物。
嚇個亦都係咧神改叫個名做以色列，佢係代表以色列代表猶太人嘅。
嚇，哇，佢哋必被救出黎。
喂，猶太人係有希望嘅神，冇放棄佢哋嘅，佢哋冇著災難遭難，但係呢個遭難呢係對佢哋唔單止係刑罰，而且呢係對佢哋拯救你嘅。
主演夠膽山上面點樣講咧？佢話，那因為那時必有大災難啦，佢話。
從世界嘅起頭咧，直到如今咧係冇噉樣嘅災難，後尾亦都冇嘅，前所未有，後邊亦都冇㗎啦。
佢話如果唔係減少嘅日子，唔係神有憐憫，減少嗰個日子啦，凡有血氣的。
總沒有一個得救，全部會死曬。
只是為咗邊個咧，為咗選民選民係猶太人，係咪？
只是為咗選民買日子咧，亦都係必減少了。
拿住呢兩段嘅經文咧？
都係講到大災難咧，同猶太人之間嗰個關系咧，係相當密切嘅。
咁我就覺得咧，大災難哩兩個目的。
第一當然係神嘅忿怒傾到落嚟。
神要懲罰猶太人，神亦都要懲罰世界上便。
信嗰啲嘅其他嘅外邦人。
所以咧？大災難雖然主要嘅對象，我覺得係猶太人。
但係咧，世界上面其他外邦人。
睇大災難當中嘅時候咧，都會係嘗到神嘅憤怒。
都會係受到呢啲哉嗰個嘅打擊嘅。
但係咧大椎，但係有第二個嘅誒木的。
梗係拯救猶太。
嗱，如果神係冇放棄猶太人。
有多人到今日仍然，大多數都係唔信。
佢哋仍然仲係硬心㗎。
咁啊神幾時都拯救猶太人咧？
總係要有一段嘅時間，係翻翻去拯救猶太人㗎？
如果主耶穌就感返嚟。
我哋嘅教會時代結束。
禁猶太人點樣得救咧？
有人竟然既然係要得救聖經，話佢哋全家都要得救。
羅馬書11章亦都講得好清楚，神係冇放棄佢地嘅時候。
總係有一段嘅時間上係要返返嚟。
嚟到軟化猶太人嘅心，讓佢認識果位真正嘅彌賽亞係邊一個客。
所以咧呢個呢個7年嘅大災難咧，係由拯救猶太人嘅嗱？
呢個書卷七印揭開咧。
當然我哋係睇到神嘅憤怒啦，呢個係屬於我講嘅正話，講嘅懲罰嗰方面啦。
但係咧？
我哋亦都唔好忽略啦，喺啟示錄裡邊咧？
大災難嘅當中，即係第6章至到第十。
6張咧？
神亦都喺度，私人感情夠。
全球係舉行緊大埔道會㗎？
純係用三種唔同嘅方法。
就喺第7章第11章同埋第14章喺記錄落嚟。
對7張咧上係興起144,000個宣教士。
嗱。
過去咧，喺宣教士最。
多人嘅時間咧？全世界只不過幾萬個宣教士嘅啫。
但係喺呢7年嘅遭難前半部咧神已經我唔明神喺邊度興起咗144,000車猶太人嘅選購時？
點知道猶太人嘅選購時，一定係我哋查到第7章咧。
你就會睇到咧。
神係不厭其煩咁樣咧，將個12個支派咧係列曬出嚟每一個支派咧？
神器揀選咗12,000人，所以係144,000人。
呢啲係猶太人嘅宣教士，向住猶太人嚟到全杯音嘅。
然後到咗第11章咧，係有兩個嘅見證人喺耶路撒冷嗰度咧，係向猶太人傳福音嘅。
到最後14章呀16章呢啲災難要結束啦。
誒，主席蘇就就準備翻黎啦。
神用天使喺半空咧，未到傳福音嘅。
所以咧呢？7個人咧，我哋睇呢啲災難，一個一個災難落嚟嘅時候咧，我哋唔好忘記咧，其實咧神喺度咧，係要施行拯救㗎？
嗱。
我呢度亦都補充咧，我唔想大家咧。
係認為。
呢個大災難哩，隻係為咗遊艇。
我話主要為咗由太陽咧，唔係講？
淨係為咗去睇？
因為喺大災難當中咧，都仲係好多外邦人留喺度。
嗰啲未被提去嗰啲啦。
係留喺度嘅。
呢啲外邦人咧神都希望佢得救嘅。
雖然話係主要大災難嗰個。
上宣教嗰個對象係向住猶太人，但系。
只要外邦人聽到，只要佢肯接受佢，一樣都會得救。
所以咧係？
誒，喺大災難當中咧，亦都有好多咧，係非常態人咧，系得救㗎。
主菜又輸卅4章喎，呢度曲咧？
就比你睇到咧，呢個災難咧，係列國咧都會。
係要要要忍受嘅。
喂列國阿要近前來聽。
中文呀，要側耳而聽。
佢哋和其上所充滿的世界和其中一切所出的都應當嚟聽，即係成個世界都聽。
即系咩咧？
要話去萬國發憤恨。
呢個就係佢嘅忿怒傾到落嚟，呢個就係大災難。
向佢哋嘅全軍發烈怒嚇腦痕烈怒，將佢哋滅盡交出佢哋被殺木，呢個係大災難，第一個目的係乃住向住全世界，但係咧？
嗰個主要嘅focus咧係要研究一番楊太。
好喇，第三樣咧，我哋先明白嘅啦，就系咁教會喺邊度啦。
喺呢個6張到第16章。
大災難嘅時候，教會喺邊度咧？
如果我哋接受呢個大災難，主要嗰個對象咧，係猶太人嘅話咧？
咁㗎會？
交換係咩咧？交匯就係新約時代嘅。
順住嘅人？
佢哋咧，亦都係被形容咧係基督嘅身體。
亦都係呢，基督嘅新。
系呀，好特殊嘅身份，我哋上海線咧，係講到話，我哋呢？一班咧係好特殊嘅身份神你稱佢哋為。
女係要將產業係畀個我地？
所以咧，我哋呢班人如果留喺大災難當中？
對我哋有咩作用咧？嗱，我哋已經係得夠啦。
我哋已經被潔淨啦。
我哋咧已經係成為基督嘅辛苦嘅。
我哋係等緊個新郎高番嚟接我地，而佢喺邊度，我哋又喺邊度？
我哋已經咧，係唔需要咧，係經過呢個大災難。
嗱，咁我都。
認為係我哋應該系有為主受苦嘅心。
嗱。
當五贊成災前被提嘅人聽到我話，我覺得係災前被提啦。
嗰啲反對嗰個其中一個原因咧？
就係話咧？
聖經係叫我哋為主受苦，點解咧？我哋要假定我哋唔喺度為主，受苦咧係未你哋冇一個為主，受苦嘅心咧，咁嚇。
嗱，有一個心為主受苦到主要係咪真正要我哋留喺度？
圍佢受款呢係兩回事㗎？
咁我都唔敢講，我一定啱嘅，但系我就覺得咧，呢個大災難咧，對我哋嚟講咧，係冇咩實質嘅意。
二但係咧，對猶太人嚟講咧就好有意義啦。
對嗰啲喺喺我哋被提之前仲未信主嘅外邦人咧？
係畀佢有個second change。
呢個係神嗰個嘅慈悲憐憫。
讓佢哋都仍然可以喺。
佢最後嗰7年世界嘅大埔道會裡邊咧，佢哋都可以咧，有機會嚟到接受不過咧。
佢哋喺大進行當中咧做信託咧，佢哋對第5個災。
就係殉道，嚇。
被逼白咧，佢哋咧會好慘嘅，唔系好似同你今日咧係咁舒服㗎？
好啦，仲有咧就係。
上一次我哋睇話24個長老咧。
我就覺得咧，呢個係代表咗教會。
咁個教會已經係天上敬拜啦。
而第6章到第21章咧都冇提過教會。
第一第二第3章咧，嗰個focus係完全按嗰7間嘅教會。
亦都係extreme俾普世性嘅教會，但係咧？
喺第6章一路落去咧。
直到廿張臨完咧，然後先至再提教會，咁教會喺邊度咧？
狗去邊度咧？如果係教會係要通過呢一個掣災難嘅時候咧？
佢裏邊一定對教會有提醒又勉勵。
就算唔喺啟示錄呢度咧，保羅寫咁多信俾教會咧，一定有話俾佢聽咧。係誒，你喺大災難當中咧，要點樣忍受？
但係咧，佢有提迪基督。
誒，有突然咧係鼻頭，但係咧冇題？
係。
嘉匯或者係啲誒？
基督徒咧？
我哋邦基督徒咧，係要喺大災難女。
好啦，咁我哋而家開始咧，進入第一個印啦。
第一個印咧，就第一第二節嘅啫。
我讀畀大家聽，我看見羔羊，揭開七印中嘅第一印嘅時候咧？
就聽到四活物當中嘅一個活物聲音，淚說，你來。
我就觀看。
見有一匹白馬騎在馬上的拿著弓。
並有冠冕，賜給答。
她便出來勝了又要盛。
首先咧，我哋要問咧，就係。
呢一個四活物當中嚇呢個誒呢個天使啦。
係。
聲音魚類叫你萊客。
呢個你來係對邊個講嘅咧？
有一個可能性就對約翰講話，你嚟睇啦。
而家開始咧，比你睇到咧。
係嗰啲一個個再出嚟啦，你嚟你留意睇啦，咁係咪咧？
嗱，我近我覺得咧，呢個唔正確嘅。
我覺得佢係向住果班嘛，同埋其實喺馬上嘅咧，係叫佢係出嚟。
咁然後咧？
嚇第二節咧，就話我就觀看就見到咧。
百萬咧係出嚟？
百萬係幾時出嚟咧就係聽到？
呢個活物叫佢咧，譬如頭先出嚟，嗱，呢度係代表咩咧。
呢袋拿天使係代表實。
對呢四匹馬咧，係發出號令咧，然后佢先出嚟。
Siri神唔叫佢出嚟嘅時候，佢哋係唔喐嘅。
神叫出嚟嘅時候咧，佢一定要出嚟嘅。
所以咧，就喺呢個喺神嘅掌管當中。
每一個再咧都係神容許神俾佢神定嘅時間咧，佢就出嚟嘅。
所以咧，唔系誒，呢啲再唔係random嘅。
唔係魔鬼大廚嚟㗎，呢啲真係神容許，因為喺佢整個永恆嘅計劃裡邊咧？
呢7個哉咧，係有好大好大嘅作用㗎。
好啦。
第二咧，咁當然要睇呢匹白馬啦，咁啊企喺馬上邊嗰個係邊個咧？咁嚇。
咁佢只有兩個猜測嘅啫，第一個猜測咧，就話白馬喎。
白色嘅代表純潔啦。
嚇。
白袍啦，又係聖潔啦，嚇。
咁咧？
佢哋會睇嗰個啟示錄咧，19章嗰陣時嚇。
係講到咧，有一匹白馬嚇我印咗喺第業，大家更多C嗰度大家可以睇嘅。
嬉笑19章嗰度咧，佢話有一匹白馬。
企喺馬上嗰個咧係稱為咧信I誠信真實呀。
佢審判真自然係按住公義。
佢嘅眼睛如火焰頭上戴住好多嘅冠冕，又寫住名字咧，除咗佢自己冇人知道。
佢又專注剪咗血嘅衣服，佢嘅名稱為神之道。
呢個咧，好冇癮就係耶穌基督啦。
耶穌基督起啟示69章騎住白馬返嚟敢呢，一度咧，會唔會又係耶穌基督騎喺呢個馬上邊咧？
而且咧？成料油性喎。耶穌基督係得勝嘅歸君君王喎，好威猛喎，所以呢個會唔會形容耶穌基督咧？
我自己管咧，就不可能嘅。
不可能嘅。
呢，一個咧。
白馬呢個人咧帶嚟咧？
呢，一個係咩嘢咧，呢個係帶嚟和平嘅。
帶嚟和平嘅。
首先咧，我覺得咧呢個騎士咧，我哋一定唔洗問喇，呢個係邊一個人。
或者呢個係咪迪基督？
你如果唔係數咧，跟住啲人就話呢個嘅起馬上面嗰個定係迪基督啦，咁。
嗱，佢四匹馬。
四不嘛上面都有個人騎㗎。
咁係咪四匹馬，我哋都要講得出佢個名咧？
其實個人嘅名咧，我覺得唔需要。
我都唔需要。
呢個騎住？
呢匹馬出黎帶出嚟。
嘅。
再和你呢個最緊要。
所以我覺得咧呢一個係嗰個著眼點係喺嗰個在喎。
或者喺嗰個voice嗰個力量。
嗰個威力咧，佢帶咗出嚟咧，佢係想帶乜嘢嘢？
神係想將乜嘢嘅威力？
乜嘢嘅災難咧係帶出嚟呢？一個咧係先至緊要，所以咧，我哋唔使一定咧，係話係邊一個at符號，不馬上便。
好啦。
咁呢個其實喺馬上邊嘅呢，就只有工就冇戰啦。
你要去打仗咧，你要供咧，你又自然先得㗎，你要射箭㗎嘛。
沒有弓，冇箭咧，就係代表世界和平喇。嗱，呢個咧係我哋從呢個有弓冇箭，嗰度係議會出嚟嘅。
但係咧，我知道，一定咧係大坪，點解咧？
點解咧？因為落到去第4節咧，一陣間當我哋睇第二個租屋嘅時候咧？
佢又話第二匹馬咧，係將地上嗰個大平咧，係攞走嘅？
咁你要攞走，又先要喺度㗎？
咁即係話，人都第一筆馬所帶嚟嘅咧，就系世界嘅太平世界嘅和平。
第二匹馬出黎咧，就將呢個和平咧就走咗。
咁即係第一匹馬帶嚟個和平咧？
就好，短暫咧。
甚至咧？
我可以話俾大家聽咧。
第一份下戴嚟㗎和平咧，唔係真㗎和平？
係虛假嘅和平。
係瞞騙人心嘅和平係讓人咧，喺覺得哎呀，和平嚟到啦，呢個世界咧係進入非常美好嘅境地啦。
呢，一個咧係迪基督愛嚟聽嚇地上嘅人，若。
呢個裡邊咧係充滿咗欺詐㗎？
我相信咧，到時咧會有好多假先知假滴基督。
係細草嘅。
呢，一啲人咧會出現？
呢啲人咧？周圍同地上嘅人講咧就系話。
我哋進入。
和平進入世界太平呀。
呢，一個咧，如果。
係追錢鼻涕？
即係話咧？
在呢啲在第一個joy呀。
呢個白馬咧，未出現之前咧？
地上嘅基督徒都已經全部被第一，突然間地上唔見咗好多人啦。
呢啲人咧？當中咧，亦都包括咧係。
誒，商業嘅？
國航國入邊嘅精英都有，係基督徒㗎。
Humble，呢啲係冇曬嘅時候咧。
地上係進入一片嘅震驚嘅。
咁呢個對基督咧，喺嗰陣時站出嚟咧？
就話。
宜家，我哋世界咧，係進入一個太平呀？
我哋轉咗個新時代啦。
呢個時代咧，我哋唔會見到咧系有誒唔同嘅國家唔同嘅政治理念啦，而大家咧係打仗。
我哋咧，亦都咧，唔會咧係因為咧，有人有錢，有人冇錢呀。
個個人咧都會生活得非常好嘅。
我地咧係進入一個咧世界大同呀。
我哋都唔會因為咧，大家宗教信仰唔同咧，而互相攻擊嘅。
所以咧，地上咧，就開始進入一個咧。
係宗教上嘅大合一。
大家唔理你信咩宗教都好，大家咧都和合誒相處嘅。
亦都咧國同國之間咧，就再冇爭執啦，因為咧，大家咧都和平。
連最麻煩嘅中東咧，亦都係進入和平。
年咧，以色列咧都擺低曬，佢啲武器因為咧。佢哋同迪基督咧係簽咗個7年嘅和約呀。
所以咧，一定咧呢，一個咧係7年大災難波開始嘅時候咧，其實喺呢個白馬上邊係代表咗迪基督嗰種嘅威勢，嗰邊嗰嗰種嘅力量。
而單嘢你輸得9張第廿7節咧，亦都係老早已經講咧一七至耐咧，他必與許多人。
堅定盟約。
呢個係睇到迪基督嗰個嘅詭詐，嗰個嘅手段咧。
就好短嘅時間之內，因為佢能夠為世界帶嚟和平咧。
佢就成為世界嘅黃啦。
呢個係佢建立威信呀？
讓全世界嘅人咧都相信。
嚇。
咁所以咧，如果系。
災前被提嘅話咧？呢一個就係迪基督。
愛嚟穩定人心。
背嚟咧係瞞騙住啲人，讓佢覺得咧，世界非常美好，所以咧，唔使理有啲人唔見左。
又唔使理啦，到底咧，而家咧？係啊，發生緊咩嘢總之而家係咁好嘅時候咧？
咁咧，就讓都好啦。
嗱，耶穌基督。
喺嗰個橄欖山嗰個講話果度點樣提醒啲人咧？
我的廿4章，第四至5節，佢話。
你們要謹慎。
免得有人迷惑你。
就係我正話講嗰個。
嗰啲細草嘅迪基督呀，假先知呀，個個出嚟吹捧呢一個真正嘅迪基督，哇系，因為佢。
係帶嚟世界嘅和平，嚇。
咁呀，有人咧會務耶穌個名嚟話我淨係基督啦，嚇我是基督。
其實其實咧係假基督係迪基督？
並且要迷惑許多人，嗱，呢個係耶穌一坐，低一講嘅時候咧？
先係警告人。
唔好被呢啲嘢咪話。
所以呢，佢呢度咧，我覺得咧，係指向緊呢個第一個音嘅。
因為第一個引咧，完全係一種迷惑嘅手段。
完全咧，係欺詐嘅，因為咧呢一個。
呢個和平呢，係假嘅和平。
係好短暫㗎喎片。
好啦。
咁我哋誒，升了又剩呀，就系佢頭上咧，又帶住冠冕，姓廖又盛。
即係一時之間咧，佢嘅威勢咧係？
嚇，冇辦法，係坐當嘅。
好啦，咁我哋而家要去到第二個人啦。
第二個印咧就係全球嘅戰爭，嚇唔係局部地區嘅戰爭。
全球捲入戰爭。
第三第4節。
揭開第二個印嘅時候咧，我就聽見第二個活物說你來。
就另外有一匹賣出嚟嗱，而且佢嘅未來係讓覺得嘛，出嚟㗎嚇唔系唔系同一韓國嘅。
佢係紅色嘅，呢班買紅色嘅。
有權兵係畀咗嗰個騎馬嘅，我哋唔使理騎馬嗰個係邊個冇名㗎？
總之，係一筆。
紅馬小玲。
英雄賣出嚟做咩咧？
奪去地上嘅太平。
第一個人嗰個太平咧，就畀第二個印不紅嗎咧就攞走咗啦。
去洗人，彼此相殺，又有一把大刀咧，係賜畀佢。
大刀。
咁即係話咧，備上咧，就開始咧打仗啦。
呢頭話和蘋果頭打仗，全世界彼此相殺。
仲出動呢個大刀啲碗之後咧？世界咧變咗咧系好狂暴啦。
咁咧，耶穌基督咧係點樣嚟到喺第六？
同埋第7節嚇就接住頭先。
我讀完蘇基督嗰個講話會迷惑好多人嗰個咧，跟住佢咧就講話啦。
跟住咧。
佢就話。
你哋呢係會誒？
聽到咧打仗同埋打仗嘅風聲，但係你唔需要驚慌。
呢度講完好迷惑人，嗰頭就提話會打仗啦。
喂，你唔需要驚慌，因為呢啲事係必須有㗎？
但係咧末期還沒有到即系咧，呢個只係災難嘅開頭啫。
係第二個人。
民要攻打民國，要攻打國。
好耐咧，喺。
接受而家前書第5章第3次咧亦都咁樣警告話呢一支嘅經文去讀畀大家聽。
佢話咧？
人性應平安搵套嘅時候。
哦，成日大便啦，個個都擺低曬啲武器啦。
栽胡福。
做佢哋呢個災禍咧？就好似產難臨到懷胎嘅富人一樣咧。
佢哋係唔能夠逃脫嘅，呢個就係全世界嘅戰爭啦。
第二個印咧就展開咗，全世界充滿戰爭啦。
咁啊迪基督係喺呢個戰爭裏邊，佢系。
做咩嘅咧？
呢個呢個戰爭同佢有無關係咧，可能都有關系嘅。
拿，但以理書，我哋又要翻返去，但以理書啦，你見到我哋。
成日咧會返去，但以理書。
又會去馬太腹飲？
啊耶穌嗰個誒？夾巖山個廣華客。
呀，呢啲書呢？第8章廿三至廿5節咧？
佢話呢4個國。
沒事。
犯法嘅人，罪惡滿盈。
必有一王興起面貌兇惡銀用相關嘅炸魚，呢度係講緊迪基督嘅。
佢權柄必大，佢不因自己嘅能力。
他必行，非常毀滅。
事情順利，任意而行。
有別毀滅有能力嘅同埋聖物。
佢要用權應承就手中嘅詭計，心裡自高自大。
載人坦言，巫被嘅時候咧，就毀滅多人。
又要站起來攻擊萬君之君？
至中卻非因人手滅亡。嗱，呢度咧？
已經隱約啦，係覺得迪基督啦，雖然係勝了又勝，又帶住冠冕。
但係咧？
都咁上下嘅時候咧？
佢已經唔係世界上邊嗰個和平使者㗎啦。
佢會鼓動戰爭嚟到操控呢個世界。
喺呢個過程當中咧？
有冇同佢對立嘅咧有？
我哋去到第11章嘅時候咧。
我哋係睇到咧，系有南方嘅王要嚟攻擊。
咦？又有北方嘅黃咧要嚟攻擊佢，嚇呢個K11章嗰度嘅？
佢就喺。
嗰個色哋嗰度咧，係做佢大本營呢個滴滴基督啦。
咁啊南方王咧，應該就埃及同埋非洲嘅聯軍上嚟。
而北方就應該咧係回教，或者係蘇俄嚇，呢啲係一般解經家咧相信嘅咧，就系會有兩股嘅勢力咧。
系用迪基督咧係誒，進行戰爭嘅。
呢個咧，就會。
演變成為咧係全球誒性嘅主席係戰爭嚟嘅，嚇。
咁而，但以理書上一章嗰度呢，我讀畀大家聽。
他必靠外邦神幫助攻破最堅固嘅保保障。
凡承認佢嘅咧，佢就將榮耀交畀佢。
並且呢係畀佢哋管轄多人。
又用賄賂咧，你要同誒俾佢哋？
到咗沒料咧。南方個王爺族交戰。
北方王咧，又用戰車兵嘛，同埋好多戰船咧，勢如暴風嚟到攻擊佢。嗱，呢個他咧。
就自己獨立。
即係到後屘咧？
係攻擊佢嘅，南北一齊夾攻佢嘅。
他也必進入列國，如洪水泛濫。
全世界捲入戰爭。
又必進入那榮美之地。
嚇點樣要進入榮美之地咧？原來啲基督誒個大本營咧，喺以色列。
咁咪南北工具咧，就要攻入嗰個榮美之地？
有許多國咧就被傾覆。
以東摩押一半阿門咧就脫離佢嘅手。
即系有啲人咧係受管制啦。
他必伸手攻擊列國。
埃及電啊，也不得越嚟。
呢？一度咧，我哋相信咧，係只向將來咧嗰個戰爭。
好啦。
第3季野啦，我哋落去全球嘅大饑荒，嗱，都係全球㗎咯喎，唔係局部地區喎。
喂，第5節。
揭開，第三印嘅時候。
我聽見3個活咪說你來。
我就觀看。
見咗一匹黑馬企喺馬上嘅咧。
手裡面攞住偏僻。
我聽見喺四活物當中咧，似乎有聲音住。
一錢銀子買一升襪子。
一錢銀紙就買三星大麥？
走呀油和酒就不可以糟蹋。
嗱，前邊咧，大型戰爭啦。戰爭。
就誒，咁全世界戰爭。
咁嗰啲咩耕種呀嗰啲誒字養動物呀嗰啲啦，就全部都脫痣啦。
自然係帶嚟飢荒啦。
大饑荒咧呢？一度形容嘅就係大饑荒嘅情況啦。
嗱。
啲饑荒咧，1000銀子就係當時咧1日嘅工資。
即係佢做1日咧，佢得到一前嘅銀紙咧，就只夠佢買一升嘅襪子。
一升就問，只咧就係當時嘅人咧，但系佢1日嘅糧食。
色列餐揾餐食。
今日你做功搵到嘅錢咧，只夠你今日食冇錢做？
你嗰日唔做工咧，你就冇得食。
咁你淨係你食感嘅家人又點咧？
如果你嘅一前嘅銀紙，你話全家都食到咧，你就唔可以食麥子啦。
你一前人士咧，你就買三星嘅大麥？
大麥啦。
就係啲動物食嘅。
但係咪就粗好多嘅？
或者係做奴隸嘅食緊，呢啲係最粗嘅食物啦。
咁你冇辦法啦，因為咧，你只有一前嘅銀紙咧。
你只能夠買咁多食物，所以咧，你想成家都都飽咧，你就要食。
有啲嗱，係差嘅涼啦，呢個就係喺饑荒裏邊嗰個情況啦。
咁咧，呢個咧，亦都我就諗到咧。啟示錄第日我哋成日到第13章嘅時候咧？
係會有誒個個人喺佢嘅印記？
呢個666嘅印記咧，因為帶手度。
因為咧就打起額頭嗰度嚇。
你冇呢個666啦，你唔買到closely嘅？
你，你冇，冇辦法做買賣嘅，你係好難生活嘅。
咁所以到時咧嚇嗰啲基督徒咧？如果你拒絕俾佢打6666你隻右手度？
或者定係可樂，你個額頭度咧？咁咧可能咧，你買唔到食物㗎？
咁就到時啲基督徒咧，要大家要自己，你幫我幫你咧。
可能要翻翻去個鐘巴頓system自己喺屋企咧養雞養豬養牛啦。
咁呢個咧，全球嘅大饑荒嚇。
咁咧，我相信咧係。
過咗個太平之後咧？
有戰爭嚟有饑荒麗。
跟住咧，仲有第4個人咧？第4個人就全球死4分一嘅人喎。
而家全球係巴10億人口1/4，即係20億喎。
20億叫死亡搵夠好好犀利㗎。
第7節。
揭開，第四印嘅時候咧，就聽見第四，活物說你來。
我就觀看見有一匹灰色馬。
騎在馬上的名字叫做死，嗱，呢，一度又系俾我哋睇到咧。
騎喺馬上係邊一個唔緊要係佢帶嚟嘅係乜嘢嗰種嘅邪惡嘅勢力咧，係緊要。
喂音符亦都跟隨住佢呀。
即係隨住佢點解猛咁喺度收呢啲死人嘅靈魂咯？
如果權兵咧，就似俾佢。
佢哋。
可以用刀劍饑荒瘟疫野獸。
就殺咗地上1/4嘅，即係地上咧都會見嚇。
大型嘅戰爭，小型嘅戰爭。
地方嘅爭執？
兇殺。
饑荒就係頭先嗰個人。
瘟疫啦。嗱，今日我哋都明白到全球嘅瘟疫咧，嗰個滋味係點樣樣㗎喇野獸呀。
啲野獸都會出現呀，野獸太餓啦。
野獸出現係識人呀。
1/4地上病人咧係？若嗱，呢匹灰馬咧。
原文呢，亦都可以係翻去做綠色㗎。
呢一part係一份好特別。
好恐怖息養嘅晚，諗下綠色嘅嘛，幾恐怖嚇。
帶嚟瘟疫啊，瘟疫。
咁誒，我瘟疫咧，以前都有㗎我呢度話十九世紀咧嚇死病啦歐洲啦。
哦，喺亞洲又有試過啦，非洲有試過啦，美州要都試過啦。
但係咧好少去全球性嘅喇，今次大家就睇到啦。
呢個全球性咧系好緊要，第一，呢啲災難咧，係全部全球性嘅。
機鋒又全球性嘅戰爭，係全球性嘅，你走唔到嘅，你走去邊度你都會見到。
你都會遇到嘅。
好啦。
我哋嚟睇第五句人啦。
第5個人嘅時候呢，我哋已經到咗3年半。
頭先嗰4個人咧，就全部喺前，便嗰3年半。
大家咧係搭埋一齊？
幾樣嘢一齊？
就全球性嘅災害。
但係，如果第5個印咧。
就誒係信徒遭受大逼害？
誒九折。
揭開第5個人嘅時候咧，我就見到祭壇底下。
有違神道並作見證為作見證被殺之人嘅靈魂。
呢啲係殉道者嘅靈魂。
喺祭壇底下，佢哋喺度大聲喊著說。
聖潔，真實嘅主呀。
你不審判住在地上嘅人。
給我們伸流血嘅冤要等到幾時咧？即系佢哋喺度話幾時先至係完咧，幾時至深淵咧，幾時我哋先能夠復活咧？
於是咧，就有白衣係賜畀佢哋國人，又有華晨同佢哋講，還要安息片星。
仲要等一段時間，唔係好長㗎啫。
係等乜嘢咧？
等著一同作僕人的和他的弟兄。
有一場他們呢班殉道嘅人喺被殺。
滿足了數目。
即系咧，有一定嘅數目咧，係要殉道嘅？
當呢個呢個數目咧，係達到嘅時候咧？
就主要就翻。
就呢，一啲嘅靈魂咧，就會係復活。
亦都咧，係有新嘅身體嘅？
佢哋就喺度咧，係呼叫緊。
因為咧，已經竹遭受大迫，佢咧，係一個好慘嘅情況下好慘嘅情況。
好啦。
呢度咧，大家就先留意咧，係見到咧有祭壇喎。
天上有四難。
嗱，上一堂咧，我講咧，天上個性嚇我，舉咗好多個例子咧，證明天上有電。
有聖殿聖殿裡面有祭壇咧，係有啲都唔出奇㗎。
呢一啲嘅被殺者嘅靈魂咧，係暫時喺呢個祭壇底下。
咁點解唔係喺樂園咧，唔係天上咧？
係要喺呢個即係特別係提到祭壇底下咧？
係咪要回到？
其它嗰啲嘅信主嘅人嘅靈魂已經唔喺。
樂園？
唔喺天上，佢哋已經咧係誒？誒已經係被提亦都咧，喺天上喺度敬拜緊啦。
嗱，第10節嘅大聲喊著算啦，呢啲嘅靈魂咧，大聲喊著說。
聖潔真實嘅主阿，你不審判住在地上嘅人。
給我們伸流血嘅冤啦，要等到幾時咧？
於是咧，就有白衣賜畀佢哋誘惑，對佢哋算咧，要等安息片時。
等住一同作僕人，同埋佢哋嘅弟兄咧，係好似佢哋十？
呢啲殉道者到底係邊啲人咧？
嗱。
如果教會真係已經被提咧。
呢啲嘅殉道者咧，就係喺大災難當中得救嘅。
因為大災難留落嚟嘅人咧，基督徒被提啦馬。
留落嚟嘅人，你一定係未得救嘅，包括猶太人在內。
當迪基督都係佢地進行迫害嘅時候咧，系好多人會順動。
呢啲就係嗰啲殉道者嘅靈魂啦。
呢度仲有比較大啲嘅咧就系。
神係畀一件白衣佢哋村呀？
係叫佢地咧，係忍耐多騙事啊。
咁但系著衫咧，要有身體先著到三嘅。
咁佢哋當時咧，只係得個靈魂喺度，未有新嘅身體呀。
點樣將呢個三咧？咁有啲人就估咧。
就係話咧，第2日我哋都神果度嘅時候咧，點解我哋都會認得咧？
如果而家死咗，佢弟兄姊妹即一個力。
大家見到力係唔譯得㗎？
天使係個零，佢嚟到地上都要。
係成為人有虐人嘅讓人，你先認到佢嘅。
咁妳天上我哋未復活之前，我哋點樣認到人咧？
係咪有個臨時嘅身體咧？
依個啲聖經冇講嘅，所以咧，我係冇答案嘅。
嗱，計時13章七同埋十五至嗰度咧。
就話，任憑佢咧係同聖徒爭戰。
並且得勝。
同聲道爭戰呢？就係迪基督喺度咧同聖徒爭戰喎。
並且得勝，邊個得勝係唔係性道德性喎。
系他喎，係啲都得性喎。
你都將權兵設備佢嚟到制伏各族各民各方各國。
又有權柄賜畀佢叫獸像有生氣，並且能說話，又叫所有不拜獸像嘅都被殺害。
呢個係指住迪基督講。
喺神誒，用許佢嚟到迫開。
呢一啲嘅人？
係畀權並佢讓佢能夠進行宗教嘅迫害。
喺呢度呢，我就停一停啦，就係我正話漏咗講咧就系。
我哋而家見唔見到。
前便嗰呢啲哉嘅。
中營烈。
有冇已經開始咧，咁我頭先講話。
大家而家喺全世界嘅熱情呀，咁你而家已經嘗到咧？
就係嗰個join。
嗰個哉咧，已經係有部分出現㗎啦。
戰爭呢，世界又大戰咧？
出現過兩次㗎啦。
咁即係話咧？
呢，一度第一次到第5個人。
所出現嘅嘢呢？
係我哋已經有喺唔同嘅時候唔同嘅地方咧系有見到嘅。
包括呢一個嘅信道受迫害咧？
開始喇，我感覺喺美國咧，可能咧交匯信道咧，都開始會受迫害㗎。
但係當然啦，喺其他嘅地方喺中國咧，就已經受咗比較好耐啦。
喺一啲誒，其他嘅國家咧？
Hmm，受迫害咧，已經有啦。
雖然我哋係睇到呢4個人5個人嘅joy裏邊一啲嘅先升今日。
但係咧？
要到真係我哋喺災難裏邊嘅時候咧？
嗰啲咧係全球性嘅？
而且咧系好犀利嘅，今日只不過畀少少。
Goodest一我呢度補充一句。
好喇，耶穌預言呢個時候咧？
佢跟住有講喎，耶穌就跟住講咧。
就話咧，人要把你陷在患難裏邊。
亦都要殺去你哋。
你條懷疑我明真係被萬民恨戶，那時必有好多人到，也要彼此陷害，彼此恨惡。
耶穌就係形容緊第5個人。
嗰個嘅情況啦。
耶穌繼續講，佢喺路家福入面一張咧。
嗰度老家咁樣記住佢呢段嘅講話人要下手拿住你哋逼迫你哋。
把你哋交畀會堂，並且收喺間裏邊。
有違嗰個名拉你到君王諸侯錢。
連你父母兄弟親族朋友也要把你交官。
你們嘅知道其他害死你要為我名嘅原故咧，喺被眾人恨惡。
呢個係宗教嘅迫害。
宗教嘅迫害第5個人，嗱。
耶穌喺預言呢個危急嘅情況咧？
即係遭受大逼害嘅時候咧？
耶穌教佢地應該點樣做咧，喺嗰個時候應該點樣做咧？
佢話。
你哋睇到先知，但以你所講咧？
哇嗰個行毀壞可憎嘅，站起聖地呀。
喺咁咧，即個位已經到咗3年半啦。
第5個人咧已經揭開啦，跟住嚟第六第七啦。
喺呢個咁樣嘅情況底下咧，係越嚟越劇烈越嚟越快嘅。
咁咧，耶穌教會的你要點樣應對咧？
就唔係留低喺度抵抗。
唔係。
如果你如果要留低抵抗咧，耶穌咧就唔會講以下嗰段話啦，耶穌就話咧，你咧，就要堅強啦。
你要誒靠主嚟到得勝呀，你要哩戰勝呢啲誒？誒？
就住誒，呢啲惡魔呀，咁唔係？
耶穌教佢哋。
睇猶太嘅應當弧度山上。
喺房上嘅唔好落嚟攞嘢啦。
喺田裡邊咧，冇翻去攞衫啦。
高那些日子懷孕嘅夫人。
同埋。
唉，食緊奶嘅孩子嘅咧，有和啦，因為佢哋走得唔快。
你哋應當祈求叫你哋暴走嘅時候咧，就唔喺冬天又唔喺安息日，因為嗰啲咧，你係你唔走得嘅。
走唔郁嘅。
因為你打時咧，又大咗去拿從世界起頭，直到如今啦，係冇噉樣嘅災難又複述，但以你所講嘅。
佢話若不減少大約止，凡有血氣嘅，總沒有一個人得救，只是為了選民那日子必減少了嚇。
好啦。
呢一段咧系俾我哋睇到咧。
就係嗰個到到第5個印再嘅時候咧？
迪基督咧就已經出手對佢地進行宗教嘅迫害。
佢哋咧要走啦。
因為咧宗教迫害之後咧？第6人都出現啦。
咁咧，再到第7人嘅時候咧，係人已經係受唔住㗎啦。
所以咧？要譬如走，咁我哋咧？第一咧就會。
係誒式咧，佢哋就去邊嚇，因為咧啟示錄後屘咧係會有講㗎？
好啦，我哋最後。
係進入今晚最後一嘅人哋6個人。
第6個人咧天地震動拿錢邊啲人咧？都系地上有戰爭啦，地上有饑荒，有瘟疫呀。
有有誒特基督嘅迫害呀，咁。
但係而家咧到第6人嘅時候咧？嗰個天象開始有改變呀。
嗱，我讀畀大家聽12節。
揭開第六印嘅時候，我又見到哋大震動地震先喎。
一頭變黑，像毛布嚇個日頭咧。
都冇光啦。
滿月變紅像血呀，呢個血月嚇。
天上嘅星辰咧？就墜落於哋喇，天上啲聲咧，就大佢哋好多倍嘅。
如果佢撞落嚟地球咧，呢個係會對地球咧，做到造成好大嘅傷害嘅。
佢遇到無花果樹，就被大海搖動。
落下未熟嘅果子一樣。
天就耐而家唔係哋喎，而家講緊天震喎，唔係地震喎。
好像書卷被捲起嚟。
山嶺海島都被內離開本喂。
地上嘅君王臣宰將軍富戶壯士。
呢啲咧係有頭有面有權力嘅人。
一齊圍爐嘅自主嘅咁啊，包括所有嘅人嘅咯。
都要床喺山洞同埋巖石穴裏邊係驚慌到咧。
個個都逃走。
走去邊度咧，山窿裏面。
佢哋向住山同埋巖食，滑倒在我身上吧。
我們藏起來。
咗臂在坐寶座者的面目。
和羔羊嘅憤怒。
佢哋知道知道呢啲係邊度嚟㗎？
當天都震動嘅時候咧，呢啲就唔係地上嘅災禍啦。
呢啲咧係重造物者咧係嚟嘅？
所以呢，佢哋話我哋係。
只能夠呢，一三通裏邊呢，嚟到躲避啦。
乜嘢人都係挻胸裏邊係冇分身份啦。
喂，因為佢哋嘅憤怒嘅，但系指導咧，邊一個能夠站立得住咧，卒之咧，呢啲人係知道咧？
就係開始咧呢個大災難啦，開始已經進入咧係最尾嗰個階段啦。
系呀，冇辦法咧，人可以忍受。
嗱，喺滿足市呢度咧，我有列出咧。
其實咧，舊咗佢先知咧？
都有形容呢一種嘅全球性嘅大災難。
若以書第二章天上地下要顯出誒，其實是有血有火有煙住。
日頭要變為黑暗，月亮要變為血。
若以幾千年前已經係完咗㗎？
咁然後咧，佢就誒，西班牙樹。
而家轉咗15節。
佢那日係憤怒嘅日子，係急難裙褲嘅日子，係方淒淒涼嘅日子，荒廢淒涼嘅紙係黑暗幽冥密雲烏雲嘅節。
全部呢啲都係指向。
咧，最后個3年半嘅。
以賽亞書13張嘢嘩嘅日子，臨到咧，就必有殘忍，憤恨咧爐。
試這哋荒涼。
其中除滅啊罪人。
天上嘅鐘聲鷹叔都不發光，日頭一出就變黑暗。
月亮也不放光。
都係形容最後嘅3年半。
耶利米咧，佢話。
好觀看，不料哋是空虛混沌。
我觀看天天有無光，我觀看大山不了，盡都震蕩。
小三也都搖萊搖去。
勞教福音耶穌點樣形容咧？
嗱，我話前邊咧，耶穌一路講，喺喺個教訓山上邊蘇講嘅咧。
就唔吻合約翰喺呢度見到一個人嗰個先後咧，係完全吻合嘅。
耶穌講到呢度嘅時候咧？
佢係話日頭就變黑了。
月亮也不放光。
眾星要從天上墜落。
天勢都要震動。
哋要大大震動。
多處必有饑荒瘟疫。
又有可怕嘅現象，同埋大神蹟從天上顯現。
嗱。
到到呢，一度咧，我相信咧，已經係到最後7年咧。
好可能咧，係去到咧，第六。
第7年㗎啦，好似都最後㗎啦。
而家咧就係等嗰個。
第7個再出嚇。
第7個再出現，嗱，但係呢個時候咧？
呢個時候咧，我哋。
睇呢，一度咧，我哋淨係睇到嗰啲災難嘅出現啦。
但係咧？
下次我哋翻嚟咧，我哋睇咧。
我哋就會咧，開始睇到咧神喺呢啲災難當中。
就喺度施行緊拯救。
所以咧，喺呢個時候咧？其實咧，有好多人信。
雖然系有逼迫咧。
系啊，信道咧，但系啲人都信㗎，因為呢個睇到咧，一個追一個在咁嚟咧？如果你睇翻聖經嘅時候咧，就知道咧，唇已經老咗完咗，呢個㗎啦。
所以呢個係按住神嗰個預言按住神果個時間呢，係出嚟嘅。
咁喺山窿呢啲匿埋，呢啲人咧？
我覺得呢，呢啲人咧，仲係硬心不順。
你話，哇，到咗大災難到咗咁樣嘅嘅時候都唔信啦。
到時仲有好多人唔信嘅，嚇嗰啲人咧，將來就要受白色大寶座嘅審判。
但係信嗰啲人咧？
佢咧？
如果佢睇聖經，佢知道咧，而家已經去到第6個join咧，好快脆主耶穌就翻。
佢就會咬牙咧，都可以忍忍受到嘅。
但係呢啲不信者咧？
就要藏起來，呢啲咧？我相信十50即係之前咧，就形容呢啲人咧？
佢哋咧係唔識得點樣逃生？
所以咧，佢哋咁驚就匿埋？
但係咧，我哋都知道咧。
其實咧，只要咧，佢哋打開個心咧。
神喺嗰段嘅時間咧，144,000嘅宣教士向住佢哋傳福音。
兩個見證人。
向住佢哋存款飲天使喺半空。
香港的存款入朝佢哋肯嘅時候，佢哋就能夠逃脫呢一啲嘅災難。
佢哋好快脆。
唔係好似我哋今日咁樣咧，唔知道主耶穌幾時返嚟？
喺佢哋咧？
已經係數到最後㗎。
好似咧，係時間咧走快果度㗎。
嗰個I耶穌返嚟嘅錢咧，就喺面前嘅啦。
佢哋只要捱多誒，好癲，好癲嘅時間日計。
嗱，以月計咧，主要係少咗翻嚟嘅啦。
所以咧？
到時咧，如果都唔願意信耶穌咧，咁就真係唔能夠怪其他人啦。
所以咧，約翰最後呢套問咗邊個能夠守得住咧？
廿分好大呀，至到啦，邊個能夠誒？站得住咧，你同我都識得答啦，信耶穌嘅人就能夠賺取得住，因為咧，佢哋知道咧，住耶穌就翻翻嚟咧，令到請教佢哋㗎啦。
好啦，今晚咧，我哋睇完啦，呢個第誒。第6張，嚇。
就6個印嗱，下一次咧，我哋唔係即刻入去第7個人。
第七嘅印咧。
神係未釀佢出嚟嘅。
係讓佢咧，係等嘅。
有兩個小時咧，天上嘅夕夕㗎。
冇聲嘅。
連到地上咧，係繼續咧，係有傳福音嘅活動嘅。
好似咧，成日喺度好住第第七。
一第7個join咧，其實咧係包括咗7個嘅豪哉同埋七嗰個碗哉？喺女。
所以嗰個力度咧，係係猛烈到咧。
係差唔多咧，係？
無人能夠撐得住㗎？
咁所以咧神都喺度hold back住等人哋係神願意萬人得救，不願一個人沉淪，嚇。
所以咧，下一次翻嚟咧，我哋就睇咧，喺呢段時候咧。
已經我哋喺大災難裡邊啦。
會有啲乜嘢嘢係發生咧？
咁然後咧？我哋先至咧之后嘅先至會查到去咧？第7個人。
好啦。
係咪今晚呢，我哋係查到呢，一度請我哋一齊。
Atari都幾好。
政府，我地感謝你。
你嘅話，如果解開嘅時候，我哋都能夠明白。
舊約又指向緊呢段嘅時候。
耶穌機都係監生講話嘅時候，亦都係指向緊呢段嘅時候。
而使徒約翰。
啊寶樂，佢哋所睇到嘅，佢哋所寫寫下嘅。
都係話俾我哋精。
仲有最後嘅7年？
你出年，一定會嚟到。
呢？7年過後，主耶穌就返嚟。
我哋要等待住呢1日嘅來臨。
算啦，我哋唔知道我哋需唔需要係東京過呢7年嘅大災難。
如果我哋需要嘅話，頭先你加添我哋力量。
但係，如果我哋唔需要嘅話，我哋賺俾你俾我哋莫大嘅恩典，讓我哋能夠與基督係喺埋一齊。
我哋亦都為咗地上將來要留低嘅。
喂，可能有啲人，我哋嘅信息有啲係我哋嘅朋友。
頭先你。
都繼續嘅，施恩憐憫，讓佢哋。
都能夠得救，所以我哋能夠有1日我哋一齊嘅喺天上度相聚。
我哋感謝你賜畀我哋今晚嘅時間。
我的禱告，奉主耶穌基督名求。
阿門。
