各位大家好,我們來到路加分中的城市宣教第十一講,題目是耶穌的尋人啟示與啟示。。
我們先看看之前有什麼問題,因為之前我有預告過今天是什麼題目。。
有同學發訊息問我,你究竟是想講啟示還是啟示呢?。
另外,剛剛信了耶穌的人有什麼需要學習呢?。
因為上一次我有預告過第十一,耶穌刊登了尋人啟示。。
真的很感謝大家,很仔細去看我的內容,有時候有些錯字可以告訴我,讓我可以改正。。
我再想,我想講啟示還是啟示呢?原來這兩個意思是不同的。。
有時候你看到什麼離職啟示,或者又見到搬遷啟示,或者今天會講尋人啟示。。
不過我想講,今天兩種耶穌啟示都會講,會講尋人啟示,也會講以下的啟示。。
這個啟示我們通常想,就是從上帝而來的啟示。。
啟示有兩種,在上帝給我們,很簡單來說,一種叫做普遍啟示。。
普遍啟示就是任何時間,任何地點,或者什麼人都領受到這些啟示。。
譬如說,有人說上帝是透過這個世界這麼有秩序,讓我們知道這個世界是有創造主,有創造者,有創造者。。
這個時候任何時候,你看每一天,太陽的日出日落。。
你看很多的自然現象,原來都是看到背後是有一個規律的。。
這裡就看到在規律裡面有一個創造者。。
另外有一種就叫做特殊啟示,就是說在特定的時間,特定的地點,和特定的人去講一些東西。。
譬如說有時候我們聽到很多不同的見證,可能他說,我在這件事上面,我知道上帝是有東西跟我說的。。
可能是透過一個試過患病,患病之後原來不一定不好的。。
可能你就經歷了一些東西,可能更加珍惜和家人的關係。。
這件事是特別跟你講,或者特別透過這件事。。
或者可能某些人,我得到一個啟示,就是上帝真的跟我說話,覺得很清晰。。
就是祂要我做些什麼工作,要我做些什麼侍奉,要我不要做些什麼。。
今天會藉著耶穌所講的兩個比喻,去跟大家講,耶穌究竟是有什麼啟示和有什麼啟示。。
第二條問題,相信之前有一兩次我們都和大家在課堂裡面一起去做缺智祈禱。。
相信他可能缺了智,或者有人幫他問,剛剛信了耶穌,可以做些什麼,有些什麼需要學習呢?。
很簡單講三樣東西要做的,讀經,大家在做,一起研讀聖經。。
很想你平日都有建立每天讀經的習慣,第二就是討告。。
我們會透過耶穌教導怎樣討告,真真正正,不是跟我學,是和耶穌學祈禱。。
第三就是要回教會,回教會可以是對神,因為回崇拜,我們的觀念就是,崇拜最主要是對神的。。
因為我們在敬拜裡面,我們不是看其他人,而是對準著神去敬拜神。。
而在團契裡面,其中一個主要就是大家互相學習彼此相愛,所以回教會是重要的。。
好了,開始之前,我們求聖靈帶領我們,我們一起有個討告。。
真愛天父,我們多謝你,讓我們有機會去學習你的華語,你將聖經給了我們。。
來到今天,透過耶穌的一個比喻,求你也是讓我們開啟我們熟悉的眼睛,讓我們學習得更多。。
一個好像很熟悉的比喻,求你再一次對我們講說話,因為我們知道聖經是活潑的,聖經是大有功效的,。
聖經是好像兩刃的劍,可以讓我們有很好的反省。在這段時間,求你帶領我們,讓我們有亮光。。
我們這樣討告,是奉主耶穌基督德聖的名字而祈求。。
下門。。
耶穌會透過第一個比喻,第十八章,就是關於一個寡婦的告狀。。
她很想在法官面前去告一些人,究竟去告什麼呢?我們一會再看看。。
在路加分十八章一節那裡,她說耶穌設了一個比喻,是要人常常禱告,不可灰心。。
這裡就是路加醫生知道了耶穌曾經說過一個比喻,然後記錄下來。。
這一節好像是一個引言,她想告訴我們,以下這個比喻,其實路加醫生聽完這個比喻,得到了一個結論,。
就是要告訴我們,要常常禱告,不可灰心。。
如果你是一個分界位分得久,可能你經常都聽到別人這樣說,常常禱告,不可灰心。。
可能有些人聽到沒什麼信心那些,我曾經以前都試過這個沒信心的階段,可能聽到就是說哦。。
就是人家說完,誠經說常常禱告,不可灰心。。
當然,如果你完全不禱告,或者你連禱告都沒有那個心,你不入這個行列。。
有些人就是禱告得利,不過就是禱告。。
但是你好像沒什麼信心,或者你一早已經灰心。。
而耶穌要講這個比喻,就是因為我們說這個旅行敘事,他就差不多要進耶路撒冷。。
他知道門頭會面對很大的困境,其實耶穌都面對很大的困境。。
他都知道當時一面對困境,很多人會死散,很多人會沒信心。。
所以他把握著機會,他教他們禱告的時候,希望他們透過禱告,不會灰心。。
但是禱告有一個很重要的就是,要一路禱告,讓自己不灰心。。
就不是反過來就是,我灰心,所以不禱告,對不起。。
這個不是路加醫生,不是聖經裡面想你學的意思,就是你越灰心,越要禱告。。
那我先給大家看一看,有一個很漂亮的結構。。
之前我們學過倒影結構,上下上下。。
這次給你看另一種結構。。
他說,這是這樣的。。
大義就說,某個城有一個官,他不怕神,又不尊重人。。
這個你看右邊,就是看到一個法官,然後一個神,然後說人。。
好了,第二那個,就是那個城裡有一個寡婦,就經常去她那裡,就是去法官那裡。。
她說,我有一個冤家,我要申冤。而旁邊就有寡婦,有一個行動,去到,然後申冤。。
第三,就是她很久都不受理,就是法官一直都不理她,很久了。。
後來法官自己心裡面想,我雖然不怕神,也不尊重人。。
再重提一次,你可以看到上面那個圖案。。
有法官,有神,還有人。。
然後再下面,她說,只因這個寡婦整天煩我,又提寡婦了。。
然後我就給她申冤,又申冤了。。
然後就說,免得她經常來煩我。。
這裡也有三個,雖然有一點點次序不同,但是起碼也有三個元素,就是寡婦申冤來到。。
那我們正式進一進去這個經文的內容。。
這個耶穌開始說了,他說話說,某城裡有一個官,我們看到路加醫生很強調城。。
當一說城,一說官,就很容易令皮亞菲羅等人,或者讀者,你馬上想,某個城,我們的城,會不會有一個官,好像是這樣呢?。
我想每一個城都有這樣的官。。
在溫哥華,不知道有沒有呢?在香港,不知道有沒有呢?。
就說,有個城裡面有一個官,他又不怕神,也不尊重世人。。
這個官可能只是坐著,為什麼說他不怕神,不尊重人呢?。
因為他完全當聖經說的話,無道。。
你看,在歷代之下十九章六節那裡,就跟他們說,你們辦事,應當謹慎。。
就跟一些法官說,任命了一些法官,因為你們判斷的,其實不是為了人。。
法官的判斷不是為了人,是為了神,為了耶穌說。。
判斷的時候,他必與你同在,如果你不是為了人的緣故,你是為了神去做這件事,就是領行公義,上帝會跟你同在。。
下一節說,現在你們應當敬畏耶和華,謹慎辦事。。
因為耶和華,我們的神,沒有不義,不偏袋人,也不受賄賂。。
這裡說了,有些人是為了人,受了賄賂,也就是為了自己。。
也為了幫某些有錢的人。。
是阿菲羅那時候的人,是有錢人,他們不知道會不會賄賂人呢?那幫法官,也不知道會不會受了人的賄賂呢?。
因為耶和華說,我們的神沒有不義,不會偏袋人的。。
阿摩斯說得再白一點,在五章十二節,我知道你們的罪過何等多,你們的罪惡何等大,。
你們虎待異人,收受賄賂,在城門口屈枉窮罰人。。
當時在城門,很多時候就是接受訴訟,接受投訴。。
然後就會在那裡,為什麼在城門口?因為多人走,多人做見證。。
也讓人容易些去找到哪個地方申訴。。
但是他說有一幫人,竟然間會屈枉人。我想這個,每一個城市,可能都會出現的事情。。
所以去到新約時代的時候,這些腐敗行為仍然存在。所以去到耶穌的時代,耶穌就講一個比喻,。
其實就是耶穌描述當時的現況是這樣。所以那些人有一句說話,。
現在你看到這裡,本來刑罰的法官,法官是做刑罰的,是做審判的。。
留一留意這些字,因為待會一按,就轉了另一個字,很相似,就是當時的人流行這樣說法官的。。
這裡就是D-A-Y-Y-A-N-E-Y這些希臘文,G-A-E-Z-E-R-O-T-H,一變,看看變成什麼。。
原來在後面那個字,轉了一些字母,就變成是強盜的法官,因為他收受賄賂才去做事。。
我想這個不是耶穌的時代,我們看很多戲,審死官那些都是收賄,一動一動銀兩拿進來,。
我就知道怎麼判了。原來當時有這些人,有些法官,你可以說貪錢貪盜,。
有些鄉村的審判官,他那麽說,為了一碟肉而已,就已經去屈枉正義了。。
這裡很想讓大家知道,當時的背景,當這樣說人家不尊重神,或者他自己都說得不尊重神的時候,。
其實他自己都已經是撕破臉了,因為當時可以說什麼叫做羞辱,或者說被人家去覺得你是有榮耀的文化,。
就是那種羞辱,其中一種就是如果你不尊重神,或者做了一些羞恥的行為,那些長輩會說你,。
現在人人都會覺得,特別中東那些人,如果批評你,是沒有羞恥感,其實這個很大侮辱,。
但是你看到這個官就好像沒有那個感覺,我不怕人,我不怕你說,就是去到那麽惡劣,。
耶利米孫八章十二節上,他們行可憎之事,應當收賄,然而他們一點也不覺得收賄,。
又不知羞恥,這個官可能就是這個樣的人,即是臉皮厚到根本不理你們,不理你們,不理神,不理人,。
好了,第三節說Mellow Government,他們那城裏有個寡婦,說完法官,大善這個人物出場,。
接著說寡婦,經常去她那裏,就是去法官那裏,因為她要申訴,說我有一個對頭,求你幫我申冤,。
那寡婦其實在當時的時代,在舊日到現在都是,去到耶穌的時代肯定是,。
就是寡婦代表著一些無權無勢,是不是,寡婦孤兒,你可以說是這個社會最窮乏,最需要人幫助的,。
而寡婦就是無權無勢,受壓迫者的典型的代表,在《異常學書》一章十七節那裏說,。
學習行善,尋求公平,解救受欺壓的,被孤兒申冤,為寡婦辯屈,。
所以這裏都很強調給我們知道有兩種人,真的很需要人幫助的,《異常學書》也說到知道實況,。
就是你們的官長居心博弈,與盜賊作伴,所以剛才說的那個字,刑罰的法官變成盜賊法官,。
因為他與盜賊為伴,還要受賄,國都喜愛賄賂,追求藏私,他們不畏孤兒申冤,。
寡婦的案件也不得情到他們面前,由以蔡雅的年代一直到新約的時代,。
那些人都沒有變過,衰的人繼續衰,臉皮厚的那些繼續臉皮厚,受賄的那些繼續受賄,賄賂的那些繼續賄賂,一樣是這樣,沒有變過,沒有變過,。
還有當時其實有研究都知道,寡婦一定要有冤屈,但是更慘的是,原來當時女人是不可以貿貿然去到法官那裏,。
為什麼呢?因為如果你家裏有男丁,要男丁,即那些男人幫你出頭,而去到這個寡婦要這樣去到,。
就是說她什麼人都沒有,或者說沒有一個男人在那裏,她寡婦之餘可能連兄弟都沒有,什麼人都沒有,。
所以這個是更加凸顯了這個寡婦的無助,所以你看耶穌的很精彩的比喻,所以幾句說話,你看到很多很豐富的內容,。
如果你知道這個背景,你會覺得這個圖畫清晰很多,但是這個寡婦雖然經常去,但是怎麼樣?。
路加夫在十八章四至九記載說,但是這個官多日不准,後來心裡說,我雖不懼怕神,也不尊重世人,。
她自己都有個反省,雖然多日不准,一會兒就會猜一下,她去了多久呢?去了多久她才有這個反省呢?。
一個這麼不義的官,不怕神,不理人,不尊重人,她也有反省,但是什麼時候令她有反省呢?就是被一個寡婦不斷煩她,不知煩了多久?。
第五節,他說,只因這寡婦煩擾我,我就給她伸冤辦,免得她常來纏磨我。這裡就是說,這個寡婦經常煩我,我幫她,竟然說幫她伸冤,免得她經常來纏磨我,煩成怎樣呢?。
在另外的液本,NIV液本,他說for some time he refused,就是說好一段時間他拒絕,我們再看多幾個版本,可以放大給大家看,。
有幾個版本,他說,NASB他說,yes because this widow aborders,就是說是border她,就是煩她,然後NIV就說keeps,keep住去煩她,然後因為這個寡婦經常你麻煩我,常常來。。
但是這個字,原來原文很有趣,這個字,tipopiasso,tipopiasso,原來上面說attack,attack就是攻擊,這個攻擊在保羅有另一個地方形容他的,是用打拳,。
打拳,在哥倫多前書,九章二十七節,他說,我是功克己身,叫身服我,恐怕我傳福音給別人,自己反被棄絕了,功克己身就是很discipline自己,很講紀律,。
這個保羅說打拳,就是他用運動員,或者好像他以前說打拳不是打空拳,保羅說過,就好像一個做運動,一個拳擊,就是你打拳,你做運動,你都要令到自己很discipline,。
所以有點像英文,就好像打自己的身體,有時候我們看到人練六塊拳,不過你不可以隨便用,就是打自己,因為你去打拳,你會經常被人打,你練打人之餘,你都要練被人打,不會覺得很痛。。
所以這句話,好像那個寡婦經常去打那個法官,不單止她心靈覺得煩,煩到她心理上都覺得自己很辛苦,那在The Message,The Message這個版本說過,就是說她是逆度比較近現在這個世代用的英文,。
例如她用很多什麼說法呢?你看到那個字嗎?她說,to end up bitten black and blue,black and blue如果你問外國人,他們馬上明白,我們說口腫鼻腫,打到藍藍止止,原來她覺得煩到就是這個程度。。
這個比喻的內容,原來說完了,耶穌說的東西很精簡,不過你馬上可以picture到,有時候我們看聖經,用這個方法都是好的,你盡量能夠picture到,。
就是說當你一直說的時候,你嘗試幻想一下當時的情景,譬如說耶穌說有個官,有個官他不怕神,也不尊重人,你試想一下有些什麼人你覺得他不怕神,也不尊重人,。
可能樣子有嘴苗苗,你又坐在那裡,可能有感覺不舒服的,你幻想一下一個人在法庭那裡,或者他們當時舊的那些城門,。
然後有個很慘的婦人,經常去找你,你幫我吧,申冤,我不知道他們有沒有擊鼓鳴冤,應該沒有的,起碼去申冤,如果他不讓你去,在外面大喊,你多想一些你的picture,你會容易些代入比喻,或者說你容易些記得比喻。。
然後這個官自己可能在法庭或者家裡反省說,雖然我自己真的不怕神氣,我也不尊重人,真是煩我,煩到你看,好像打我,打到我打了不知多久,不斷地每天都來打我,。
結果他說,好,我幫他申冤,這個比喻完了,然後就說,好開心婦人能夠終於肯見我了,沉冤得雪,這樣說完,那你想不到什麼,好像看耶穌受試探一樣,你要去看耶穌怎樣去解話,怎樣去解話這個比喻,你會明白多些。。
耶穌就說了第六節,主就說,你去聽聽,這個不義的官說什麼,就是讓你想回他之前說什麼,然後耶穌解釋,他說,神的選民就夜呼籲他,他縱然為他們忍了多時,豈不終久給他們申冤嗎?。
我們再看下一節,我告訴你們,要快快吸他門申冤,然而人子來的時候,會遇到世上有信德嗎?信德就是信心,信德就是信心。。
你看看這個結構,我跳快了,這個都可以不用放大,放大,OK,保持著,看得清楚一點,剛才將耶穌的兩句說話,也可以這樣有個倒影結構,就是在開頭,神難道不會為他所揀選的人申冤,。
這裡說的是將來A,然後是現在,現在就是那些經常去祈禱,去為神去呼籲那些人,就是走到神面前祈禱神,求你幫我申冤,幫我申冤,我委屈,這個是現在的事情。。
接著現在的事情就是說,神是不輕易向他們發怒,剛才沒有這一句,一會兒我會解釋,其實不輕易發怒這個,為什麼每個人都會譯成這個呢?我一會兒會解釋。。
這裡就是說,為什麼好像會遲到一樣,我告訴你們,他要快快地為他們申冤,接著就說到將來,就好像說給你們聽,在將來,神不會為他所,神一定會為他所揀選的人申冤,。
不過不是現在,但是現在的我們是不是日夜呼喊,現在的我們知不知道上帝原來不是遲到,是他沒有發怒,什麼意思呢,我一會兒會講。。
接著將來就說一定會很快,然後第五個,找到有信得的人,就是信心,這個就是我們一直在說的,那個我們叫做耶穌的啟示,。
耶穌真的好像貼了一張啟示出來說,我要找什麼,他回來的時候,就是末世的時候,所以這個是一個關於末世的一個比喻,就是說到末世的時候,。
耶穌要找一幫人,要尋找一幫人,耶穌要尋人,尋那幫人就是有沒有信心的。。
好了,我們又回去看多一次,剛才那一節,第七節,神的選民就日夜呼喊他,他縱然為他們忍了多時,豈不終久給他們申冤嗎?。
原來這裡說忍了很久,是不是我們廣東話說我忍你很久,原來這個意思不是這樣的意思,原來原文這個字是這樣說的,。
原來原文是be patient,這個原文是be patient,be patient是什麼意思呢?原來就是說要去忍耐,原來上帝在忍耐一些東西,忍耐什麼呢?。
有些像彼得後書這裡說,彼得後書三章九節他說,主所應許的尚未成就,因為你覺得未申冤,你覺得好像未申冤,。
意思是未到末日,未到幫他們申冤的時候,上帝的公義好像未來,但是原來說有人以為他是擔言,。
有人覺得上帝為什麼遲到,是不是有些事情忙著,所以擔言,他說其實不是擔言,是寬容你們,是寬容你們,。
因為他不願意有人沉淪,乃願人人悔改,原來一來的時候就是審判的時候,一審判的時候就沒了,沒得挽,。
所以上帝很想能夠多些人悔改,上帝很想所有人都得救,看回第八節,。
所以耶穌的啟示就是說,不過人子回來的時候,世上能找到多少個有信心的人呢?。
各位鄧姊妹,各位朋友,你會不會是耶穌最後回來的時候,仍然是有信心做祈禱那個,還是你一早已經灰心,。
這個是實際那個貼出來的啟示,而另一個告訴我們聽,一個的啟示就是說末日會來,。
這個啟示就是說上帝一定會來,這個啟示就是說上帝是有公義的,一定會有審判,不過是那個時刻,上帝所定的時刻還沒來,。
但是我們仍然要有信心,講完這個比喻,可能他都見到一些人還沒聽夠,或者說他很想再補足一些,。
他講了另一個比喻,這個比喻可以說,我又可以變成同人不同命,同樣祈禱,但是竟然間是不同結果,。
為什麼這樣說呢?我們來看看,剛才說了十八章八節,現在到了九節,耶穌向那些象著自己是異人的,但是罵完那些貪官,罵完那些可能是那些不理人,不尊重,不懼怕神,不尊重人的人,。
然後他再講白一點,就是那些懶得是自己,是異人那些,那些覺得自己沒有犯錯的時候會講得很具體,他用什麼來代表那些懶得是異人,。
那麼藐視別人,又是嘴藐藐的,就是不尊重人,又覺得自己是異人,其實這裡矛盾了,那些人矛盾,以為自己真是異人那些怎麼會藐視人呢?。
現在就說,耶穌講一個比喻,就說有兩個人上電去討局,現在試一下去picture,去幻想,當我一邊講的時候,你回想起你以前想的圖畫,這段經文你們很熟的,。
但是你試想回你以前的picture,或者現在你第一次聽的,就說他們一起上聖殿,他們上聖殿,一個是法理賽人,之前的人問過我,我等會解釋多一點的,因為始終我的新朋友不知道什麼是法理賽人,。
一個是稅利,稅利的收稅,好了,繼續,看下去了,看上一節先,sorry,先問大家,因為叫大家picture,當你picture的時候,你會想他們上電去是怎樣的,是什麼怎樣的,之後你想起你自己的教會,。
那你覺得當時的環境是安靜,還是很多人呢,你說去祈禱,安靜,我從小到大都想是安靜的,可能兩個人就上,這裏是聖殿,當時在上面,他們在下面走樓梯上,上了聖殿,很安靜,然後一個站在這裏,一個站在另一個角落,。
原來當我們說祈禱的時候,在當時的社會,中東的社會,在當時的猶太人的文化,他們說祈禱可以有兩個意思,一個就是有一幫人很虛憾的,一個就是一個人的,。
但是一個人是什麼時候呢,虛憾是什麼時候呢,就給你看,在盧家芬一章十節,他說燒香的時候,眾百姓在外面討告,這裏說的是什麼,我們之前也有說的,記不記得有個祭司撒加利亞呢,記不記得,他就在電裏面,他要進到,即是他on duty,當值,然後進到電裏面來燒香,記不記得,燒香的時候,那些人在外面等,那時候肯定是虛憾的,。
根據他們的慣例,就是每天有兩次是獻祭的,一次是早上,一次是下午三點,那你獻祭的時候,就會是很多人,也是好像撒加利亞那樣,在裏面燒香的時候,外面的人呢,原來就是一起祈禱,一起祈禱,。
另外一處我們可以知道,當我們說祈禱的時候,你可以說是集體敬拜的一種,或者集體的,就是剛才我說的,就是叫大家回教會有團體,他們都專注於使徒的教導和彼此的團體,。
然後祈禱,這裏的時候都是說是一起的,祈禱的,但是耶穌也有提到,當你祈禱的時候,要進什麼?內屋,即是門口也不好,進回家,關上門,禱告,你就是暗中的父,你的父在暗中就會擦汗,然後到達你,。
即是說原來當祈禱說個人祈禱的時候,很多時候在聖經裏面都是說個人的,耶穌就退到去抗議,雖然有時他找門徒一起祈禱也可以,但是很多時候都是說一些個人的禱告,。
所以這次當我去看的時候,這裏極有可能,因為有學者說他們一起上聖殿,兩個人一起去,那變成極有可能就是在那兩次憲祭的時候,然後一起去,然後就是那些祭司燒香的時候,他們在外面祈禱,而猶太人祈禱是會集體的,。
好像現在這樣,他們集體的時候,就會一起去,可能是讀聖經,一起祈禱,一起唱詩,還有他們會動得很厲害的,你有機會看那些YouTube的影片,一邊動,一邊念土文,一邊祈禱的,究竟他們這個祈禱的比喻是什麼呢?不如我跟大家重溫一次,我略略這樣說一說,就是剛才說的有兩個人祈禱,一個法理錯人,一個瑞麗,去到第三行,在十一節,。
法理錯人就站著站著,自言自語地禱告說,神啊,我多謝你,我不像別人的勒索不義奸淫,也不像那個瑞麗,我一個禮拜就禁食兩次,犯我所得的,捐上十分之一,那瑞麗就遠遠地站著,連舉目望天都不敢,只是隨著胸就說,神啊,可憐可憐,我這個罪人啊。。
接著耶穌就說,我告訴你們,這個人回家,被罵人賭算為意了,因為犯自高的,必降為卑,自卑的必升為高。。
我就幻想當時真是一個集體的敬拜,以至到就是說,一會兒會解釋為什麼他要遠遠地站著,除了他覺得很自卑之外,還有原因的。。
這裡說法理塞人站著,自言自語地禱告,就說神啊,我多謝你,這樣。。
當他這樣說的時候,有其他譯本我給你看看,有其他譯本他怎麼說呢?他說,The Pharise just stood and was praying this to himself,他和自己祈禱,。
和自己祈禱,那麼環球聖經新譯本就說什麼呢?禱告給自己聽,新漢語聖經譯本就向自己禱告這些事,但是你可以說,這個還算是祈禱?。
我真是不當是祈禱,因為是和自己說話而已,他都自言自語,那麼剛剛就說了,法理塞人究竟是一個怎樣的人呢?。
原來法理塞人有一個意思,就叫做separate one,就是說將自己分別出來,與別不同的,他覺得自己與別不同。。
他們研究說要成為法理塞人是要接受觀察的,首先要觀察你,觀察完之後,正式成為法理塞人之後,還要守律法和盡十一奉勸的本份。。
通常這些就是宗教領袖,很有學識和很熟悉律法,還有一個特別,就是他們的圍巾的末端,一共有613條素,你見到這幅圖嗎?。
那些圍巾不是有個素的嗎?原來就代表神的命令,因為他們自己創了,自己研究了很多律法,。
就是613條,所以他們會經常去數那些,然後代表,他們就很受人尊重,一般人都覺得他們是異人,因為你看,又受尊重,又學識淵博,又熟悉法律,又受觀察,又奉獻,是一個很好的領袖。。
還有他們都覺得自己是一些特別的,他們藐視別人,因為他們覺得其他人是地上的人,地上的人,什麼叫地上的人呢?我待會會解釋多一點。。
不過給你看一看,他們剛才那個圍巾,原來叫做Tarlet,Tarlet這個呢,你看到左邊那幅圖嗎?其實它是在敬拜,那個人就是一邊數著水,你見到下面那條白線嗎?一邊數著水,然後就一直在唱歌,在祈禱,。
那旁邊那幅給你看清楚什麼叫做Tarlet,好了,我給你為了,這個可以縮小一點,我給你看一下一個Tarlet其實是怎樣的。。
那次我去星地,買了,因為我送一個給我一個很好的牧者,Benson,然後我自己又買了一個,我還沒拆過。。
那我現在就為了你們,給你看一下,真正的Tarlet是怎樣的,真的,我還是摺得很好,還沒拆過。。
立刻給你看到,很多水,說你是誰有空,你就來教會幫我數一下,是不是613條,如果不是,我回去Return。。
那這個是怎樣的呢?那它們真的會是,好像名貴一樣,然後這個就是這樣,這樣,這裡看清楚一點。。
這樣呢,就是一個很長的,一個很長的,這樣就很長的,然後呢,啊,弟兄聰明,果然識應變,這樣,這樣,這邊,這樣,這麼長的。。
然後呢,它們有兩個做法的,一個就是,你看到這個經文,就好像它那樣,這樣,就這樣疊著,這樣來祈禱的。。
那另外呢,就是這樣疊著,還有一個扣的,不過忘記拿過來,下次有機會給大家看,扣著,然後祈禱。。
這個呢,有些就蓋上去,好像旁邊那個人那樣,就是剛才那個,旁邊那個人那樣,然後祈禱那樣。。
那這個呢,就是它們說,經常要披著,告訴別人,哎,我就是這個呢,很虔誠的,也都按著呢,一路去呢,一路在那裡,它就是這樣,一路唱歌的時候呢,一路在那裡掠著水,不過我看這裡沒有613條,這樣。。
那好了,那剛才說呢,它們覺得自己是高人一等,分別為勝。。
那它說呢,那些地上的人呢,有種筆結的,它說那些筆結在哪裏傳回來呢?。
就說它們坐,或者騎,騎到雷仔那些,或者它們呆在一些不乾淨的地方呢,都會成為踐踏的筆結。。
那在米斯拿呢,之前跟大家說過,就特別說到呢,它說對於法理錯人來說呢,即使是地上的人的衣服,所以都是被踐踏的筆結,以致到呢,是被沾染的。。
所以為什麼英文那裏說,就是站得很遠呢?一來可能其實兩個都站得遠的。。
因為呢,相信就是那些法理錯人都站得遠,因為它不想和你們站在一起,你們筆結的人,不要弄到我筆結。。
然後下一個,在路加福音呢,十八章十二節那裏,它說,我一個禮拜禁食兩次,犯我所得的,都捐上十分之一。。
那為什麼它要這麼大聲呢?那時候呢,即是說現在都是的,它們祈禱是大聲說出來的,它們不是默口的,它們是習慣了是大聲祈禱的。。
那如果它在祈禱呢,其實它自然治癒之餘呢,也告訴周圍的人聽,我一個禮拜禁食兩次,其實它是多過法例規定,即是摩西的律法很多的。。
摩西的律法只是說什麼呢?就是說在贖罪日才要禁食,大概一個禮拜禁食兩次。。
那它們研究是某一些派別的法理錯人呢,真的這樣去守住,一個禮拜兩次禁食。。
那它所得的,都捐上十分之一。那為什麼它特別大聲說呢?因為其實就算是摩西舊約的規定呢,都是說某些東西才要捐的,有些東西是不用按照十分之一奉獻出來的。。
但是它這裡說,所得的,就是說它比人家更加勝一籌,就是說比人家更加虔誠。不過在路加夫音十一章四日二節,耶穌罵他們,他說但是你們這幫法理錯人,有禍了。。
如果廣東話就是大禍了,為什麼?因為你們將一些東西和各種蔬菜牽上去,但是就把正義和愛上帝的心,或者對上帝的愛疏忽了。。
其實呢,前者雖然都不可以放鬆,但是後者是必須要執行。但是很多人希望不是你,就是將,好了我給了錢了,然後呢,好像以為奉獻了,但是你沒有行公義,沒有愛上帝的心。。
這個都是上帝要他說那幫人,黨員的法理錯人,那個衰利。他說衰利遠遠地站著,一來就是說衰利自卑,因為很多人是不喜歡他的,因為他們真的有很多不好的東西,這個是真的,一會兒會說,他們有什麼劣行。。
他連舉目望天都不敢,只是隨胸,即是丟心口,慎,開恩可憐我這個罪人。這個極有可能,那時候他們參觀,不是參觀,是參加,因為他們一起去聖殿,應該是在說那個贖罪祭,所以他們要去祈禱,認罪。。
那個法理錯人沒有罪可認,那就踩人家,他覺得。好了,衰利是怎樣的呢?大家看看他的特性,衰利就是一個收稅的人,這個收稅的人,他們是會搜刮這個文資文高,是為謀私利的。。
衰利,那些人的考古去研究,當時要做一個稅利獎,就是要透過什麼呢?是透過競投的,即是譬如說羅馬政府說了,我預料接下來這一年,這個地方,這個城市,當我要收十萬稅,這樣計算。。
現在是競投了,誰想做稅利獎就可以代表政府收稅,那我想問競投那個底價,是不是會高過十萬還是低過呢?當然高過了,搶到可能當二十萬,那要做稅利獎呢?。
稅利獎,那稅利獎,那他拿了二十萬真金板,拿稅利獎的位置,那我要收到多少錢呢?十萬?當然不是,二十萬,當然不是,我給二十萬收二十萬,那我吃蜂,那我做什麼?當一個business。。
那他要收高過二十萬,嘩,那他要請人收稅,那就請一些稅利仔,那就收稅。好了,那他即是說要浪高他,來去收,那即是要搜刮民脂民膏。。
還有,那找一些稅利仔,他自己又要再去為謀私利,那所以又會做勒索不義,那他們的道德都腐敗,因為經常都和那些罪人一起。。
看到嗎?耶穌和那幫人吃飯有稅利,還有那些妓女,經常都會和那幫人。所以他們通常沒有公民權,連聖殿都進不去。。
所以結果他一定要站得遠遠,他是被人掩氣,被人鄙視。剛才都說過了,聖經中經常都將他們和妓女等在一起。。
但是他的結果如何?耶穌說得很清楚,他說我告訴你們,我都說了,比喻的關鍵就是耶穌如何去回覆,回應,解話。。
我告訴你們,這個人回家被罵人賭算為意料,因為凡自高的必降為卑,自卑的必升為高。。
這裏他說,這樣就好著數了,做了那麼多壞事,其個土就算了。第一,我們感覺到他,或者耶穌這裏說的是,他是真心悔改的,你不知道他之後有什麼改變。。
我們聖經裏面有另一個稅利獎,有一個很大的改變,你認識到耶穌,你不知道的。還有,這裏說算他為意而已。。
這個都是我們一直,我們的信仰就是這樣,我們是因信,是稱義,是算你為意而已。你做的壞行為仍然是壞行為,如果你沒有改。。
但是這一刻,當他們結了聚會,如果是一起獻祭的時候,那就一起上聖殿,所以解釋到為什麼上聖殿。。
然後就說他們一起走的時候,如果是一起走的時候,因為結了聚會,期完土了,然後他們走的時候,所以大家一起討告,大家一起討告,結果可以不同。。
耶穌這裏說,是那個認罪的人,是倒算為意。。
在這裏說,就是說,我講這個幾節經文做什麼呢?原來雖然我們今天是學討告,很多新的朋友,或者就算是舊的弟兄姊妹,都說我真的不懂討告。。
當然,今天耶穌教了我們兩個比喻,其實是說那個堅持,跟著是說那個態度,或者是那個內容,我們不要說要踩別人,是不是?。
你一踩別人那些,一批評別人,其實你已經不是討告了,因為你沒理由跟上帝說踩別人,就是你跟那些人說,當你祈禱出來的時候,。
一踩別人,你變成是自己跟自己討告,好像這個法理錯人一樣,這個討告是不蒙越立的,或者你自己懂得說,這個根本不是討告,教訓人,教訓人之餘,抬舉自己。。
上帝不知道你做過什麼,你用不著跟上帝說,你沒理由在上帝面前炫耀,就是他在那幫人面前炫耀。。
但是這裡說,你不用怕,你不懂得討告,因為這裡聖經說,最後它說,但聖靈親自用不可言喻的嘆息,你看和合本,就會說說不出的嘆息,去為我們祈求。。
所以,有時候你真的不懂得討告的時候,不用擔心,你就是看聖經,你看完聖經,你默討,你說聖靈,求你幫我討告,求你教我討告。。
所以你可以嘗試,如果你真的不懂,我們每一次不是用主討問祈禱的,你可以試試用主討問學習祈禱,學習自己和上帝開聲祈禱,其實祈禱就是和天父傾地。。
不過說笑地說,有些人經常跟我說,是啊,祈禱,我經常都是晚上才祈禱,不過祈祈禱禱,第二天早上起床才說阿門,因為你祈禱的時候,你以為你在祈禱,或者數自己的罪,認罪,你祈禱的時候,你祈禱到自己也悶到睡著。。
不如我們又試試每天早上起床祈禱,給你一個習慣,你自己回去找找,找找寧明日亮的網上版也好,你每天早上你習慣了,先不要做,如果你很急就去完廁所先,然後牙都不拆,你先看一段經文,看一節而已,不用多,一節,你看寧明日亮一兩節,你看完這段經文你祈禱,你只是說,。
上帝,求你今天用這段經文來提醒我,跟我說話,讓我在今天能夠榮耀你,做好我自己,奉主耶穌基督的命祈求,阿門。。
那你就起碼不會睡著了,讓這節經文全天陪著你,和你一起,聖經也說晝夜思想,你試試,帶著祈禱的心去晝夜思想這段經文,最後晚上你才認罪感恩去悔改。。
好,來到最後,思考的問題,第一條問題是,你是誰?有三個的角色,今天說了,有頭那兩個給你看,最後那兩個,一個是認罪那個人,一個是質疑那個人,你是誰?。
你有沒有在祈禱裡面罵人,批評人,有沒有在祈禱裡面,或者自己想都覺得,我多好,每天讀經兩次,不像那個團友仔那樣,三個月才讀一次聖經,我多好,我奉獻不是十分一,十分二,三分五六七,這個十個月都不奉獻一次,不要得,你有沒有這樣想呢?。
你有沒有這樣想呢?如果你這樣想,你這樣做,你變了質疑那些人,我可能,究竟你是誰?。
接著,你是不是那個,我很想我們每一個人都是,你是不是耶穌要尋找的人,這個人是什麼?記不記得耶穌的告示是什麼?。
像那寡婦一樣,有信心的人,不如你試試截圖,截了圖出來,自己印出來,連在你的房門,連在房間,辦公室,你說耶穌尋人了,耶穌尋人了,快點去找那些人,希望你是,。
最後,很想透過耶穌講禱告,來做結束之前,因為結束我們用主禱文,其實這一段經文,當在馬太福音講完這一段之後,就是教主禱文的,不如我先用這個跟你們講,。
他說,就是馬太福音第六章第五節那裏講,你們禱告的時候,耶穌親自講的,你們禱告的時候,不要像那些假目為線的人,外站在會堂裏和十字路口上禱告,故意被人看見,那時候有一群法理錯人就是披著那張東西,然後在禱告十字路口,然後他說,我實在告訴你們,他們已經得了他們的賞賜,你禱告的時候,要進去你的內屋關上門,禱告在暗中的父。。
你的父在暗中會擦汗,必然報答你,你們的禱告也不要像外邦人,用很多重複的話,他們以為話多,必蒙隨聽,有些人真的會不停說重複的東西,一個禱告裏面說幾次重複的東西,你們不要,你們不要效法他們,因為你們沒有祈求以先,其實你們所需用的,你們的父已經知道了,所以你們禱告要這樣講,。
不如我們一起開聲讀一次主討問,作為我們這次課堂的結束。。
開始,我們在天上的父,願人都尊你的名為聖,願你的國降臨,願你的旨意行在地上,如同行在天上,我們日用的飲食,今日賜給我們,免我們的債,如同我們免了人的債,。
不叫我們遇見試探,救我們脫離凶惡,因為國度權並榮耀,全是你的,直到永遠,阿門。。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
