訃聞嘅弟兄姊妹平安嚇新年快樂。
非常榮幸咧，有機會喺誒貴堂。
2021年新嘅1年裡，邊咧第一個嘅主日崇拜咧，分享神嘅話語嚇我都知道今日咧係桂堂嘅長議會嘅就職禮。
誒，我真系衷心盼望教會能夠上下一心。
一同咧係為主發光？
誒，2020年嚇過咗啦，嚇，如果我哋用艱辛兩個字咧。
你形容過去1年咧，我相信並不為過。
誒，但系喺迎接新嘅1年裏邊2021，我哋當然希望新1年俾舊嘅1年誒好得多，咁但係睇翻今日疫情嘅發展咧，誒？其實前面都唔係真係好樂觀。
I儘管呢一個嘅疫苗咧，已經開始嚟去接種誒，咁但系咧。
誒，能夠平均嘅去分配。
I實在都唔容易。
誒，我聽講咧，誒，每1年咧，最多係可以出到大概係誒10億知嘅疫苗。
咁每個人要打兩支？
咁但系全世界有78億嘅人口。
咁所以真係需要一段嘅時間咧，誒，先至能夠可以。
誒，達到咧7%嘅人咧？
可以接種。
以致你能夠做到呢？一個嘅英體免疫依個果校。
噤，所以需要做一段好長嘅時間，咁另外就最近咧。英國同埋I南非個變種咧都會誒，俾我哋有啲嘅經句，嚇唔知會唔會有啲咩嘅？
不斷嘅因素？
誒，但系我哋發覺，誒，我哋都受呢個疫情影響咗，真係唔短時間呀，有啲人都講話。
Pandemic fitti嚇，因為疫情都搞到，我哋真係好皮筏，咁但係我發覺面對呢啲困難嘅時候，如果我哋成日隻係誒，轉喺當中嘅時候咧？
我唔知大家會唔會有個感覺，就系嗰個問題會越嚟越大。
呀，當我哋猛專注一樣嘢嘅時候，咁你發覺佢好似manaphy，佢放大鏡？
去睇佢？
誒，醫摯佢嗰個問題咧，俾佢實際嗰個嘅情況咧，係更加嚴峻。
又或者喺新嘅1年裏面環境未必，一定真係一個好大嘅轉變，但我覺得喺神嘅恩典裏邊，就算處境唔轉變。
我哋心境可以轉變。
跟著神嘅恩典禁，呢個轉變咧，係會帶嚟一種嘅唔同嘅嗰效。
咁所以今日喺第一個崇拜誒？新嘅1年裡邊啦，我想同大家分享一個主題咧。
就係患難中嘅喜樂。
嗱，可能真系喺新嘅1年裏，邊環境唔系帶嚟一個好大嘅轉變。
但係我哋點能夠喺煮裏邊嚟去有個心境心態上邊嘅轉變呢？儘管我哋可能係一個好困難嘅環境，裡邊我哋唔係憂憂愁愁。
好多嘅壓制贏我哋能夠厚一個喜樂嘅心，咁所以今日我哋用嘅經文咧，就係羅馬書第5章嘅第一至5節。
嗱，我相信我哋之前應該有讀經嘅，咁所以呢條經文可能已經讀過，我哋就唔喺度再重複，我特別將佢嗰度當中，強調咗唔同顏色嘅字啊，係保羅話就是在患難中。
也是歡歡喜喜的，咁呢個就係我哋今日嘅講題啦。嚇喺患難當中都能夠歡歡喜喜。
就係患難中嘅喜樂，你發覺寶樂咧唔系凈系喺呢個羅馬輸港咁，其實喺其他經文裡邊咧？誒，佢都有講嘅，譬如喺接受內地加前書第5章十六至18節。
保羅話要常常喜樂。
不住禱告，凡事謝恩常常喜樂嚇，儘管喺疫情喺患難喺困難嘅當中咧誒，都可以有一個喜樂嘅心，其實依個強調咧，唔係淨係保羅誒，喺雅各同埋彼得裡邊咧？
同樣都有感嘅強調。
就算喺是年喺困難嘅當中，唔係畀嗰個困難嚟壓制我哋，我哋仍然可以一個嘅喜樂嘅心係超越呢個環境俾我哋嘅壓制嘅，咁所以今日咧？我系想從另一個角度嚟去睇，依個疫情，或者依個患難或者一個困難，我哋唔係節目喺裡邊，以至去幫佢不斷去放大調返轉頭，我哋係shout out。
我哋將佢當中，裡邊咧，你就退一步出嚟。
我哋用另一個角度去睇翻呢個情況，係我哋喺個困難當中，我哋喺疫情係當中。
但係當我哋褪出嚟，我哋用另一個角度睇嘅時候咧，我哋可能有另一種嘅體會。
咁所以我哋今日呢？係用羅馬書第5章咧。保羅呢段經文裡邊咧，幫助我哋從另一個角度。
佢點樣睇呢？一個嘅困境依個橫行。
嗱？按照保羅喺羅馬邨第5章一至5節裡邊咧，佢有幾個原因，佢話儘管喺患難當中，我哋都可以歡歡喜喜嘅。
點樣可以咁樣呢？第一個我哋留意咧，保羅講喺第一。
至到第二節。
保羅話，我們寄因信稱兒。
就藉著我們嘅主耶穌基督得與神相和。
我們又藉著他因信得進入現在所站嘅恩典中，並且歡歡喜喜盼望神嘅榮耀。喺第一第二節裏邊，保羅強調，點解我哋可以患難當中都仍然可以有喜樂？
可以歡歡喜喜咧去到提出咗個救恩嘅問題。
今日因信稱疑因著耶穌基督嘅緣故，我哋今日能夠與神雙皇。
呢一個叫我哋與神隔絕嘅罪嘅問題，因著耶穌基督已經可以解決咗，並且今日我哋係站喺依個恩典當中。
所以儘管我哋嘅處境裏邊係有困難，有患難。
就係人生裡邊一個最重要最重要嘅問題，嗱，我再強調喺人生裡邊。
最重要，最重要問題就係得夠依個問題。
呢個問題，喺耶穌基督裏邊已經解決咗。
啊，保羅話我哋今日站喺個恩典當中。
嗱。永。
永生嚇呢個嘅救贖咧，係關乎人嘅。
永恆嘅結果。
究竟我哋係永新係與神相和呀？
還是永死？
與神咧，你去永遠嘅隔住。
呢個其實係人生裡邊最重要最重要嘅問題，唔係每日嘅起居飲食？嗱，當然我哋唔係話起居飲食唔重要。
但係呢個真係短暫。
相反嚟講，喺永恆嘅裏邊依個得救與否，依個先係最重要最重要嘅問題我哋留意翻摩西。
魔聲，我哋知道咧。佢將以色列人從埃及為奴，啲之地咧，係帶進去迦南美地。
進入神嘅應佢哋。
喺摩西帶領以色列人出埃及進入迦南。
佢一段時間同意嘅百姓呀，喺抗日裏邊。
誒，走咁多嘅年？
嚇佢體會人生，佢見到同輩當中好多嘅以色列人相繼嘅，寫嘅時候佢喺市編第90片裏面去點樣講人生？
佢話我哋一生嘅連日係70歲。
若係強壯嘅，係80歲。
嚇，但其中所能夠矜誇嘅。
只不過係勞苦愁煩。
轉眼成空。
我們便如飛而去。
嗱，摩西經歷咗好多人生嘅起跌。
佢曾經喺皇宮裏邊係王子。
佢亦都走過去一個曠野裏邊做目嘅。
你走過唔同嘅人生嘅道路，又高又低又轉右折。
但佢睇翻人生，佢話。
70歲。
強壯嘅80歲係整個人生去做一個總結嘅時候，只不過係勞苦愁煩。
轉眼成空。
嗱，今日我哋都係着緊一個屬靈嘅屬天嘅道路。
我哋都系離開我哋過去與神隔絕嘅光景，今日走去一個嘅屬靈所應許嘅。
迦南美地。
咁我哋睇翻喺以色列人。
佢哋出埃及入迦南裏邊有啲咩嘅功課。
係，其實畀我哋有啲反思啦。
咁其實係以色列人，佢哋出埃及入迦南裡邊咧有幾個失敗嘅原因？
嚇其中一個原因就系咩咧，佢哋短線。
我哋睇經文裡面有幾大地方啦，我哋時間關係，我哋唔會詳細睇誒。譬如馬拉啦，嚇出一個25章。
然後依個信嘅曠野喇出埃及記16章。
然後利非訂咧出埃及嘅17章。
你發覺喺唔同嘅處境裡邊咧，意思嘅人喺當中都係埋怨。
埋怨係因為咩咧，唔係冇得食。
好多人。
嗱，佢哋係咪真係冇得食？冇得飲啦喎。嗱，其實神有當中又眷顧，嚇有供應有瑪娜。
嚇，但係喺當中裡邊咧，佢往往都係為著生活上嘅所需。
啊吃。
Hot嘅問題咧？
你去埋怨神。
頭先我講過，其實冇缺乏供應。
只不過唔係佢哋期望嘅，嗰種嘅供應特別有一次佢嚟到依個嘅他俾拉。
嚇。
唔知係咪因為食馬辣食到厭曬啦，嚇喺當中裡邊咧民宿，其實一張裏邊係記載咧，佢哋突然間起咗貪貪慾呀。我哇，我真系好想食野。
咁佢個講翻，呢個就係。
佢話邊個俾我哋肉吃咧？我記得以前我哋埃及嘅時候咧。
唔使花錢就可以吃魚，記得有黃瓜西瓜韭菜蔥同埋算，嘩，我聽到都流口水係嗎？嘩，咁正諗翻以前埃及。
嗱，今日喺抗日裏邊嘅時候咧，好似系。
好好呆板啦，即係真係嘛。嗱，餐餐食到厭曬。
我唔知大家有冇覺得依個情況由3月困到而家？
嗱，有啲前一排咧，仲可以去出去飲埋查嚇。
誒，而家冇啦，嚇呀。
咁呀？
就系大起貪欲。
哇，幾時蝦餃幾時燒賣幾時叉燒包嚇幾時一盅兩件？
啊，我哋都都都唉，有種懷念喺裡邊呀。咁呀，而家我發覺咧，好多人係唔可以飲茶咧，就走咗去試嘉寶嘅地方裡邊咧買嗰啲flow性嗰啲係有一次我去嘅時候發覺哇，排大隊呀。嗱，大家我哋都哇，真係困得救啦喎呀。我唔知係咪一個咁嘅情況，所以意思你係當時咧。
佢哋係為咗一啲嘅。
眼前嘅需要。
佢覺得我需要呢啲嘢，我需要飲，我需要食，我需要一啲以前眼前嘅。
一啲叫confirm。
嚇。
我哋喺當中裡邊咧，你去埋怨神另一個咧失敗嘅原因咧？就係意思靚，就因為佢哋小信。
誒，咩叫信心呀？信心就係，其實我哋睇環境多過睇神。
我哋嘅開心，我哋嘅唔開心。
嚇，我覺唔覺得安全，或者我又覺唔覺得誒舒服？
系，因為我眼前能夠睇到嘅嘢，我捉到嘅嘢。
就唔係，一定係神去點樣？
嗱，其中一個好I決定性嘅一個嘅例子咧？
就係當呢一班意思嚟人嚟到依一個嘅巴蘭嘅抗疫，佢哋就快進入迦南迦南哋啦。
咁當時咧，佢哋就派12個探子誒，入迦南地。
嗱，呢10月即係每一個支派嘅代表係領袖嚟嘅。
嚇記得係領袖喺文素嘅第13章14章。
佢哋咧就進入呢個迦南哋裡邊咧做窺探？
一罐係40日。
完咗之後咧？
佢就帶翻當地嘅土產，嚇翻翻去。
百成當中。
當中嘅土產真係好似神所講嘅，嗱，摩西所講嘅係。
流奶與蜜。
嚇係好豐富㗎。
咁但係好可惜，當佢哋去窺探嘅時候，你就發覺哇，嗰啲。
當地居住嘅人係偉人毀人嘅後裔。
哇佢哋嘅城牆堅固寬大。
嚇我哋，冇得打㗎。
咁結果伊班人返到嚟嘅時候，佢講佢哋睇到嘅嘢嘅時候咧，百姓喺當中咧就嚎哭券陽。
嚇佢埋怨摩西，點解你帶我哋嚟都叫我哋死喺度？
嗱，當時咧。
神嘅榮光就喺會幕裏邊，顯然又對摩西角。
喺民素潔14章嘅第11節。
佢話呢個百姓藐視我到幾時？
我喺佢哋當中行咗咁多嘅神蹟喺一只神蹟。
嚇有吳雲柱火柱有瑪娜有唔同嘅供應誒唔同嘅保守，但系佢哋仲唔信我到幾時咧？
嗱，所以以色列人喺出埃及入迦南哋裏邊。
佢哋。
其中軟弱失敗地方就係佢睇眼前嘅需要好緊要。
短線。
第二。
佢睇環境多過睇神。
佢哋。
從環境嚟去決定佢哋嘅前邊點樣。
1年再睇1日。
結果喺。
摩西哥同一輩嘅人當中咧。
冇一個人咧，能夠進入。
呢，一個嘅迦南。
地。
除咗兩個。
就係約書亞同埋架啦。
點解約書亞迦啦，唔同啦。嗱，我睇返喺文素嘅。
第14章同一個嘅處境裏邊。
當佢呢班嘅探子窺探完返嚟嘅時候。
嗰啲其他嘅探子都話我哋冇可能打得贏。
呢班係委任韋人嘅後裔盛長寬後。
但係。
約書亞彤㗎啦，喺14章嘅第七至第9節，佢哋點講？佢話耶和華若喜悅我們。
就必將我們領進那地把哋賜給我們。
嗱，你睇下約書亞瞳加立體嘅？
不一樣。
係。
嗰度係？
對象嗰班敵人唔簡單。
成長寬嚇，呢個係事實嚟嘅。
但系佢哋唔係淨係睇個環境。
你去睇神。
佢話，如果神係起我地。
必定帶我哋進入果度，將嗰塊地設俾我哋。
約書亞同佳係睇神。
錢唔係睇嗰個處境。
又話，唔好怕那哋嘅居民。
唔好。
怕佢地？
信心？
就係唔係睇環境？
而係定睛喺神身上。
喺神嘅應許？
我哋唔需要驚當地嘅人。
唔聲唔驚當時嘅處境。
純既然帶領得我哋呢度？
如果佢起源，我哋呢個真係佢應許我哋嘅地方。
佢必定能夠帶領我哋進入。
呢個迦南地？
今日。
我哋其實都係好驚懼，依個疫情。
呀，特別頭。先講到話，英國有變種南非又變種，又唔知佢疫苗係咪真係有效，又係唔知道個疫苗又冇咩副作用。
嗱，好多時我哋都會係睇嗰個環境。
型嗰個環境嚟去訂我哋今日嘅位置。
但係信心。
佢係教導我哋我哋睇嘅。
唔系呢個環境，而係睇一直帶領我哋。
Boss，其實今次嘅疫情咧，係畀我哋一個好大嘅提醒。
就係過去，我哋以為穩妥嘅，安穩嘅。
其實當然個疫情嚟嘅時候。
將我哋一齊過去，以為有嘅嘢擁有嘅嘢可以投靠嘅嘢。
一次過可以掃曬。
今日如果我哋淨係睇。
一個環境嚟去決定我哋前邊如何？
恐怕我哋已經睇錯。
如果我哋好似Siri人當時。
只係短時。
以為今日我嘅平安就係在乎我擁有嘅。
吃。
學。
住。
起居飲食嘅野。
空白，其實我哋都係睇錯咗。
如果今日我哋行呢條路？
只係睇環境嚟嘅決定。
我哋嘅高同埋低。
樓價高，我又開心股票高，我又開心。
誒？而家股票跌啦，樓價跌啦，我又傷心。
嗱，咁其實根本上我哋同一個冇信。
讓人有乜分別？
事實上，喺希伯來書第11章第九至第10節，講到信心嘅為人，其實廣東。
亞伯拉翰。
依個講到話，他因著信。
就在所應許之地作客。
就算阿伯啦，去到迦南哋嘅時候，佢睇迦南哋都係一個嚇。
客旅嘅生涯嗰個並唔係佢永遠嘅居所。
所以佢好似異地居住帳棚。
佢只係一個過渡嘅時期。
因為佢最終睇嘅。
並唔係。
呢，一個地方。
嚇並唔喺個短暫嘅十幾影去。
佢係等候那座有根基嘅成。
甚至比佢永恆嘅機遇。
就係更美嘅價向。
弟兄姊妹。
呀。
我發覺好多時我哋。
誒？
體重，眼前嘅嘢。
多過咧。
永恆嘅英去就好似以色列人出埃及進迦南地。
佢覺得噶人哋好遙遠。
佢反胃眼前睇到嘅就係曠野嘅。
飲。
同埋食。
今日我哋好多時。
得咗個救恩？
但係我哋唔好好珍惜。
重視嘅舊人。
我哋已為依個係一個好遠嘅事。
我哋反為睇重嘅就係眼前。
我今日嘅生活。
OK，我個學。
嗱，我唔係話生活嘅嘢唔重要。
但系嗰個唔係最重要。
因為嗰個只不過係嗰度。
一個客旅嘅信賴。
所以保羅話，點解我哋喺患難當中仍然可以喜樂咧，就因為。
儘管環境係患難，有好多嘅困難。
但係最重要最重要嘅。
就係得救嘅問題，今日我哋喺耶穌基督裡邊咧？
嚇神已經。
癡，左俾我哋。
所以儘管眼前我哋有困難。
但係我哋仍然可以喺當中。
起，歡喜快樂。
嗱，第二個嘅原因咧，保羅話。
點解我哋喺患難當中仍然可以令佢喜樂咧？喺第三第4節可樂呀。不但如此，嚇唔單止，我哋有依個嘅德英永恆基督裏面嘅恩典。
我哋喺橫行當中可以歡歡喜，因為咩咧。
我哋知道患難能夠新忍耐。
忍耐生老練。
老年咧係信盼望。
嗱，冇人鍾意患難嘅，嚇冇人中意嗰個困境嘅出現。
但係人生裡邊就係難以避免，係有患難有困難。
但保羅話。
雖然橫行出現，係唔係我哋真系愿意嘅，但系患難反為成為一個機會，佢話患難新忍耐，忍耐生老練忍耐英文嘅翻譯就係privilege。
喺患難嘅情況裏面，能夠叫我哋更加去持守堅持。
嗱，因為一切信影嘅時候，我哋就唔需要啦，係咪？但係反為當困難出現嘅時候。
就成為一個嘅機會，呢個機會咧，叫我哋能夠可以喺當中裏邊去持守。
忍耐，然後忍耐辛勞咧。
老年嘅英文咧，就係kalita。
我哋嘅性情，我哋嘅成長有啲嘅翻譯，成為maturity成熟。
我地點能夠喺基督裏面能夠成長，更加像轉我哋點能夠更加成熟？
唔係自自然然嘅。
其實好多時反為喺患難嘅處境裏邊，因為我哋能夠堅持，我哋能夠忍耐。
可以在能夠塑造呢，箇中嘅屬靈嘅品質出嚟就好似彼得彼得喺俾得前書第一章第7節，佢話叫你們嘅信心既被試驗就比那被火試驗型能夠壞嘅金子。
更加寶貴。
可以在基督耶穌顯現嘅時候咧得著稱讚。
榮耀同埋轉為。
嚇所以喺困難裏邊，嗱，我同你講，冇人鍾意困難，冇人鍾意患難。
係人生裡邊就係難以避免，係有依啲嘅情況出現。
但係呢啲嘅情況出現嘅時候，反為成為一個嘅試煉嘅機會。
叫我哋喺當中能夠忍耐，能夠結出一個嘅更成熟嘅果子，依個係能夠喺耶穌基督嘅時候咧得著稱讚。
榮耀。
同埋專櫃。
今次喺個疫情嘅裡邊，其實係一個好好嘅試煉嘅機會。
咁咪華聯會喺10月嘅時候咧，我哋做咗一個嘅。
喺堂會裏邊做一個嘅調查。
就係調查，喺呢個疫情當中，對唐會嘅影響嚇包括聚會啦。
崇拜啦。
事工啦誒，各方面嘅影響，咁我哋做咗一個嘅調查咧，就收翻66個嘅誒？誒。
咁我哋發覺。
誒，好多堂會或多或少受呢一個疫情影響呀，聚會人數減少呀。
仲要成影響，但係我又發覺，誒，原來喺呢個困難裏邊。
有啲唐會仍然可以突破。
喺人數裏面有增長。
崇拜嘅嘅人數比以前更多，甚至崇拜嘅人數都比以前多。
甚至有啲嘅教會嘅奉獻。
嚇大概30%，佢能夠明天翻以前嘅水平甚至更多。
咁呀，有啲時候我問一啲嘅同工呀，究竟點樣咧？
我發覺好特別嘅。
有啲嘅教會，如果佢GL。
係啦，即係好似唉，誒。
崖啦，咁即係咩嘅話咧？
噤呢啲教會往往都係喺當中有10分。
但系相反嚟講，有啲教會儘管環境有好多嘅限制誒，我哋唔可以實體聚會。
但係唔減少佢繼續嘅堅持去繼續透過呢個網上嘅平臺冷艷繼續關心。
弟兄姊妹繼續造福，因為工作。
繼續唔同嘅途徑嚟去做社區嘅外展。
咦？教會？
反為冇被依一個嘅疫情咧係打低。
嚇反為有當中裏面有更新有突破。
嗱，其實忍耐亦都係叫我哋咁樣。
喺困難嘅時候反為成為一個嘅成長嘅契機，事實上，喺今次嘅疫情嘅裡邊咧，其實我都誒。
唔少。
聽到有啲嘅I弟兄姊妹啦，都會有時會咁樣。
發出嘅I問號。
佢話神豈不是外嘛，嚇神豈不是大能嗎？
點解佢容許一個咁大嘅役情嘅發生？
誒，叫到好多嘅人咧？
喺。
健康啦。
誒經濟啦。
誒，甚至生命受到威脅。
嚇。
咁喺當中裡邊咧？我想引用保羅喺羅馬輸第8章，誒？20至到22節裏邊所講。
保羅，佢話，因為受造之物咧，係服在虛空之下。
唔係自己願意嘅。
那時那叫他如此的。
因為受造之物仍然指望脫離敗壞嘅轄制。
嗱，今日我哋仍然係虛空，同埋轄制當中。
以致好似保羅講，我哋又嘆息又勞苦。
呀，點樣講？保羅講緊啲乜嘢咧？
嚇，其實，雖然我哋。
耶穌基督已經嚟成就呢個舊印，但係今日呢個救恩味完全嘅成就，我哋今日仍然活係一個世界，呢個世界裡面係有罪同埋罪嘅影響力，呢個世界裡面有戰爭，依個世界裡邊又要貪污。
呢個世界裡面又有不公平不公義。
有污染。
無論你係神嘅魚類與否，我哋今日仍然會喺呢個世界裡邊咧。
我哋都係受依一個嘅轄制。
我哋都有呢一個嘅誒？
勞苦呀，有依個嘆息。
誒？
呢，一個係一啲係外在嘅環境。
嚇，譬如今次嘅疫情啦。
有啲喺一個內在嘅環境，我哋。
本身都越嚟越。
即係年紀唔細啦，嚇我哋睇翻我哋會中裏邊平均嘅連稅咧？誒，都開始誒長大。
所以我哋仍然會呢個時代裏邊嘅時候，我哋都會面對依種嘅轄制。
同埋。
誒，唔同嘅困難，我記得我2011年仲屋塔或搬落嚟多倫多。
嚇，咁就喺恩福？
視乎我有幾年又去到聯會啦，咁我話11年開始就喺多倫多生活。
咁啊由市家寶收尾，搬咗去marker。
咁呀，收到呢，我就轉睇個醫生啦。
咁誒，2018年嘅時候咧，喺我屋企附近有一個嘅I醫生係土生嘅。
禁佢識講廣東話又好好玩啲廣東話好好叻喎，咁我話收屘又近屋企啦，咁我就轉咗睇佢咁啊，最近啱啱就睇佢係咁誒，新嘅醫生係同我做好多呎及。
咁啊最近你講嘅時候，佢話2018年睇佢嘅時候咧，冇乜嘢，藥都唔洗食嘅。
嚇咁而家二零。
而。
而二一啦，嚇。
睇咗幾年啦。
哇，我而家食幾隻藥？
呀。
咁呀？
短短幾年啫，咁個醫生都話哎呀，唔知係咪睇中我咁啱好，其實同佢無關，因為年紀大嚇而家最弊，仲係唔單止佢食藥，有時食咗藥同冇食藥，都唔記得咗先至死呀，你話你諗下以前後生嘅時候點會咁嘅啫？嚇。
龍精虎猛呀。
但係而家咧即系？
身不由己呀。
你發覺。
我哋活喺呢個嘅世上。
嚇無論友亦曾與否，或者環境又冇轉變，都好我哋本身。
都係喺度轉變，當做。
嚇我哋都係一個衰殘嘅過程裏邊，所以其實我哋都有依一個嘅誒面對誒，唔同嘅限制。
嗱，喺呢啲限制裏邊唔係叫我哋灰心，我哋點樣能夠去忍耐我哋點樣去堅持？其實保羅喺羅馬書講嘅，就係今日我哋成日講嘅，已然未然嚇我哋新嘅一個嘅呢一個嘅PowerPoint裏邊講嘅就係耶穌基督道成肉身嘅時候咧。
佢已經係。
成就咗夠一個好重要嘅部分。
神嘅救贖。
一個好決定性嘅嚇。
耶穌基督為我哋喺十字架上死。
嗱。
成為一個代罪羔羊，以致喺神面前。
喺我哋係神睇我地係二人。
係冇罪嘅。
但係依個救恩仲未完全嘅成就。
唯有等到耶穌基督再返嚟。
再返嚟嘅時候。
喺嗰個時候呢？
就正如保羅講，係神嘅榮耀。
嚇。
果度再冇？
眼淚？
冇疼痛，冇疫情，冇死亡嚇。
又唔需要工作，又唔需要考試呀。
嗰個先係最終我哋。
盼望嘅人士。
咁但係喺呢個過程當中，裡邊咧？
我哋係仍然係有呢一個嘅轄制。
我連由依個嘆息。
同埋勞苦。
但係。
喺呢一個嘅患難當中。
唔係隻係被動？
我哋喺當中裏邊嚟去忍耐。
叫我哋能夠喺基督裏邊係成長。
主要主耶穌喺由方第16章卅3次講，佢話再世，你們有。
玩啊。
但但系你哋可以放心。
因為點呀？
我以。
聖國世界。
所以咧，保羅話。
患難當中，我哋仍然可以歡歡喜喜嘅。
因為患難成為一個我哋成長嘅機會。
然後第3個原因。
嚇好老呀。
點解我哋喺話當中仍然可以歡歡喜喜咧？
嚇，因為咧神記應佢唔會落空。
雖然我哋今日喺困難代當中，喺患難嘅處境裏邊，但係神的應許係唔會落空，喺第二節嘅下半節。
佢話我哋係歡歡喜喜盼望神嘅榮耀，呢個講到神嘅榮耀就係頭先你哋講嘅就係當耶穌第二次再返嚟嘅時候。
嚇呢，一個就係。
救恩，完全嘅成就。
就係新天新地地。
一切變成新的了。
嗱，我哋過去依一個嘅。
聖誕節嚇我哋話even嚇營星期唔單止係慶祝耶穌基督第一次嘅。
降薪？
啊，成就依個九一。
呀。
我哋更加係。
期待。
仰望耶穌基督第二次嘅返嚟。
佢第二次返嚟嘅時候。
就將整個嘅。
世界嚟嘅更新。
嗰個先係神榮耀嘅時刻。
嚇嗰個先係我哋最終嘅盼望。
所以本來喺第四五節嗰度講。
佢話忍耐生老練。
嚇患難生忍耐。
喺患難嘅時候，我哋能夠去忍耐忍耐生老練老，練生盼望。
喺我哋嗰個成長成熟，跟著煮嘅時候。
我哋能夠盼望盼望不至於羞恥，我哋盼望咩咧？就系包盼望耶穌第二次再返嚟，呢個咧係必定成就嘅。
我哋唔會收錢，因為神係信實嘅。
佢應許係唔會落空。
所以當我哋睇翻呢一個嘅？
羅馬邨第5章第一。
至到第5節，其實保羅係講一個好豐富嘅信息。
喺第一第二叫第5節裏邊係講到。
我地點能夠喺患難當中都可以歡歡喜喜。
因為當中講到幾個好重要嘅。
啊，救恩嘅訊息係裡邊第一。
藉著耶穌基督，我哋今日與神已經雙黃。
喺過去我哋曾經與主相遇，我哋接受耶穌為救主。
直至我哋。
能夠喺神眼中稱為義人。
嗱，呢個係清熱。
今日我哋。
面對疫情。
喺個困難艱辛嘅日子嘅裏邊。
係唔容易。
無人希望。
但係呢一個亦都成為一個我哋成長。
進深。
嘅機會？
呢個就係城城。
叫我哋喺。
患難嘅時候，能夠忍耐。
忍耐叫我哋去老練。
然後保羅話老練生盼望。
嚇，讓我哋體會到。
我哋最終嘅基業並唔係依個嗰度嘅生涯。
唔系呢個幾句？
耶穌基督。
再返嚟嘅日子已過日子呢個盼望唔會羞愧嘅。
因為神一定會返嚟，呢個講到就係將來得域。
所以其實本來喺當中，佢講咗一個成個夠一個好豐富。
好豐富嘅訊息係我哋今日面對間山間新橫嘅日子。
但係我哋再睇翻。
其實我哋已經喺基督裏邊得到最重要嘅舊人。
並且今日神藉著依一個嘅同在。
幫助個點面對今日嘅挑戰。
並且俾我哋一個永恆嘅盼望。
所以我哋喺橫行當中咧，仍然可以。
灰寬嗨。
但係呢個唔係一個遙遠嘅嘢。喺第5節，保羅嚇盼望不至於羞恥，因為所賜給我們嘅聖靈，將神嘅愛梟玩在我們心裡。
意思話係我哋等住依個耶穌基督再翻嚟嘅日子。
但係依個唔係隻係坐喺度等。
其實今日姓名已經喺我哋當中，如果我哋同在以聖靈將神嘅愛。
喺當中向我哋離去囂冠。
意思話咩咧？
其實今日喺就算我哋困難嘅日子裏邊，其實聲明並冇離開我哋。
佢以為同行用書不盡嘅歎息，喂我嚟代購，喺我地軟弱嘅時候，佢成為我哋嘅力量。
佢幫助我哋喺呢個困難當中，裏邊帶定我哋去走，從中我哋體會神嘅愛。
其實今次喺個疫情嘅裡邊咧？
誒？
3月。
中開始咧嚇。
誒，我哋都。
I被困喺多倫多裏邊，誒我我職責咧，因為種嗰陣時，我每個月通常都要出外兩次誒，喺加拿大唔同嘅堂會裏邊，佢有啲係服事，係有時要出海外，因為我哋同其他。
誒？譬如澳洲呀，或者香港呀，臺灣呀，或者美國呀？
或者歐洲嘅宣佈會有一啲嘅誒是工嘅合作。
咁但係由3月到而家一路都冇。
冇，冇出去。
咁所以對我嚟講都係一個好大嘅judgement。
咁但係我好感恩，喺過去2020年困咗咁多個月裡邊咧，嚇神又好奇妙。
誒？
幫助我哋喺6月。
至到6月初到8月尾咧，我哋誒？搞咗一個deprived winning，嚇誒一個靈命進深嘅一個嘅培訓。
誒？
咁我哋係佢會嘅誒資源啦，誒嘅，吱吱。誒嗰啲curriculum啦，咁我哋就推一班誒，依個課程咧。喺一班嘅牧者嚇。
同埋背後身上。
咁我哋有大概11位嘅同工幫手誒，去教導呀，同埋facilitation咁另外咧？就參加有40幾位。
嚇。
誒，有有30幾位嚇，咁所以我哋夾埋佢成40幾人一齊嘅相聚。
誒，3個月時間，每個。
星期一次嘅相聚咁，然后之后咧？我哋10月有一個嘅forum。
誒，都有廿幾位嘅誒，同共參加，所以我好感恩，其實回顧。
咁長嘅時間裡，邊咧神有預備？
啊，反為喺呢一個嘅誒？
Ribery framing裡邊咧？同同工裏邊有一個好深嘅。
誒關係。
誒？
唔單止我哋同神之間，透過呢個training咧，有一個好密切嘅關係，同工之間都係一個密切關系，喺依個嘅過程裡邊咧？其實再一次去體會咧？
誒，神嘅同在。
儘管喺。
處境嘅裏，便我哋係被困。
但係喺心境嘅裏，便喺靈性嘅裏邊。
喺同神嘅關係上邊咧？
反為成為一個嘅I更新。
誒？
進深嘅機會，所以就好似阿各輸第4章第8節講嚇，如果你哋親近神嘅話咧，神都必親近你哋。
嚇。
誒？
我哋同神嘅關係。
並唔係受呢一個嘅環境嚟嘅影響。
嚇。
當我哋喺呢個處境？
受限制嘅時候，其實反為係一個嘅機會咧，係幫助我哋，唔係不停嘅，隻係工作工作有工作。
我哋點樣能夠同神有一個嘅親人嘅關係，以致我哋體會？
喺個嘅困境嘅裡邊，其實佢真係好真實嘅。
與我哋同行。
嚇，以致我哋咧真系不再哩，隻係I風聞由渠。
而係親眼見到㗎。

呢個神嘅帶領係成為今日。
俾我哋。
好新好好親實嘅真實嘅一種嘅體驗體會。
呀，佢係拖引我哋，因為嗱，保羅咧係喺。
羅馬輸第5章一至5節裏邊俾我哋用一個另一個角度嚟睇翻呢一個個橫行，嚇頭先，我開始嘅時候講，如果我哋睇個疫情嘅時候，成日只係注目睇佢。
有時係令嗰個事情係更加放大咗，magnify咗。
嚇。
係大過去英國由嗱，我唔係話佢唔緊要，佢係緊要。
嚇，但係我哋更加相信咧。
系神掌管一齊。
所以讓我哋咧就shout out出黎。
唔好淨係睇佢淨係睇翻。
聖經嘅教導。
誒，好似保羅喺羅馬輸day 5章一至5節裏邊去講翻喺彎眼嘅時候。
我點能夠可以。
喺神嘅裏便。
仍然有依個嘅喜樂。
另一國咧，我就睇翻，只唔單止我哋chur出嚟。
我覺得我哋將嗰個目光由疫情咧，係轉向神去自己本身嘅時候啦，亦都帶我哋一種嘅心境上嘅轉變，咁所以最後嘅時候咧，我想引用咧係誒？壽司歌大家都熟悉嘅。
嗱，當轉眼仰望耶穌生命聖詩嘅200頭3場，我哋咪唱呀，我想睇下佢當中嘅歌詞。
我哋唔好淨係注目靜喺果個疫情嘅裏邊，依家疫情不斷嘅擴大。
誒我哋view of RAM。
又喺呢度詩歌，佢話。
你心靈是否。
I煩惱困苦不見涼干黑暗換部。
會唔會今日就係我而家喺疫情當中嘅光景咧？
佢話你要仰望主耶穌就得光明。
生命咧？
更加活潑豐盛，又係我留意副歌副歌話當。
轉眼仰望耶穌，我哋唔單止喺疫情裏邊，zoom咬出黎。
我哋轉眼仰望耶穌。
定睛喺佢奇妙恥辱。
再救主榮耀恩典大綱中。
世俗事。
必要顯為。
去紅。
我盼望喺新嘅1年裏面。
2021年。
我哋能夠學習呢一個嘅功課。
多。
親近神？
頭先阿郭書講，我哋親嘅神神必親近，我哋喺個親近裏邊，我哋好體會到聖靈嘅大力。
我哋唔知疫情會發展到點樣個處境，係咪一路繼續嘅？
由佢I嚴峻嘅挑戰。
我哋唔知道。
但我哋知道。
如果我地上在基督裡。
我哋轉眼仰望耶穌。
儘管環境唔轉變。
我哋心徑。
可以轉變。
我哋生命可以進深。
願神祝福大家，我哋一齊祈禱。
呢個我哋嚟到你面前，我哋將新嘅1年。
亦都幫我哋自己咧，你去交托俾你。
新幾多年疫情會點樣？
但係就住幫助佢哋。
我哋從意思lion失敗嘅。
功課裡面你有學習。
幫助我哋，唔係隻係短線睇眼前嘅嘢。
亦都係幫助我哋，唔係小信睇環境。
多過睇你。
相反嚟講，我哋要學習。
環眼，新人來。
引來新路年。
老年新盼望。
幫助我哋喺呢個疫情裏邊，唔知前面嘅處境如何？
嗱，我哋學習。
忍耐等候。
我哋注目。
耶穌。
我哋每日與主同行。
以致喺新嘅1年2021年。
佢哋更深嘅認識你。
更親近你。
每日。
與主同行。
我相信你嘅恩典夠我哋用。
儘管環境。
有不同嘅挑戰。
我哋可以常常。
就喜樂。
常常禱告，常常感恩。
我哋感謝你。
即係我哋喺你面前同心合意，祈禱係奉主耶穌得勝嘅名字。
啱呀。
