歡迎大家收看「大紀元」。
歡問大兄姊妹平安 新年快樂。
非常榮幸有機會在桂堂2021年。
新的一年裏面。
第一個主日崇拜分享新華語。
我都知道今天是桂堂的獎議會的就職禮。
我真的衷心盼望教會能夠上下一心。
一同為主發光。
2020年過了。
如果我們用艱辛兩個字。
形容過去一年我相信平不為過。
但迎接新的一年裏面。
2021年我們當然希望新的一年比舊的一年好得多。
但看回今天疫情的發展。
其實前面都不是真的很樂觀。
儘管疫苗已經開始接種。
但能夠平均地去分配。
實在都不容易。
我聽說每一年最多可以出到大約10億支疫苗。
每人要打兩支。
但全世界有78億人口。
所以真的需要一段時間。
才能夠達到70%的人可以接種。
以至能夠做到群體免疫的果效。
所以需要做一段很長的時間。
另外最近英國和南非的變種。
都給我們一些驚懼。
不知道會不會有什麼不定的因素。
但我們發覺我們都受疫情影響了不短時間。
有些人都說Pandemic fatigue。
因為疫情都搞得我們真的很疲乏。
但我發覺面對這些困難的時候。
如果我們只是注目在當中的時候。
我不知道大家會不會有一個感覺。
就是那個問題會越來越大。
當我們不斷地專注一件事的時候。
你會發覺好像變得更大。
我現在放大鏡去看。
以至那個問題比實際的情況更加嚴峻。
又或者在新的一年裡。
環境未必一定是一個很大的轉變。
但我覺得在神的恩典裡。
就算處境不轉變。
我們心境可以轉變。
依著神的恩典。
這個轉變會帶來一種不同的果效。
所以今天在第一個崇拜新的一年裡。
我想和大家分享一個主題。
就是患難中的喜樂。
可能在新的一年裡。
環境不是帶來一個很大的轉變。
但我們怎麼能夠在主裡面。
有一個心境、心態上的轉變。
以至儘管我們可能在一個很困難的環境裡。
我們不是悠悠愁愁。
很多的壓制。
而是我們能夠有一個喜樂的心。
所以今天我們用的經文。
就是《羅馬書》第五章的第一至五節。
我相信我們之前應該有讀經。
所以這段經文可能已經讀過。
我就不在這裡再重複。
我特別在當中強調了不同顏色的字。
《保羅》說。
「就是在患難中也是歡歡喜喜的」。
這個就是我們今天的講題。
在患難當中都能夠歡歡喜喜。
就是患難中的喜樂。
你發覺《保羅》不只是在《羅馬書》說。
其實在其他的經文裡面。
他也有說。
譬如在《接受內尼加前書》第五章。
十六至十八節。
保羅說要常常喜樂。
不住禱告凡事謝恩。
常常喜樂。
儘管在疫情、患難、困難當中。
都可以有喜樂的心。
其實這個強調不只是保羅。
在《雅各》和《彼得》裡面。
同樣都有這樣的強調。
就算在試煉、在困難當中。
不是給那個困難來壓制我們。
我們仍然可以有一個喜樂的心。
是超越這個環境給我們的壓制。
所以今天我是想從另一個角度。
來去看這個疫情。
或者這個患難、困難。
我們不是注目在裡面。
以至於不斷地放大。
反過來我們是放大。
我們將它當中裡面退一步出來。
我們用另一個角度來看這個情況。
我們在一個困難當中。
我們在疫情當中。
但當我們退出來。
我們用另一個角度看的時候。
我們可能有另一種的體會。
所以我們今天是用羅馬書第五章。
保羅這段經文裡面。
幫助我們從另一個角度。
來去看這個困境、這個患難。
按照保羅在羅馬書第五章一至五節裡面。
他有幾個原因。
他說儘管在患難當中。
我們都可以歡歡喜喜的。
怎麼可以這樣呢?。
第一個我們留意。
保羅說在第一至第二節。
保羅說:我們既恩信清怡。
就藉著我們的主耶穌基督。
德與神相和。
我們又藉著他。
恩信德進入現在所站的恩典中。
並且歡歡喜喜盼望神的榮耀。
在第一至第二節裏面。
保羅強調。
為什麼我們在患難當中。
仍然可以有喜樂。
可以歡歡喜喜呢?。
他提出了一個九因的問題。
今天恩信清怡。
因著耶穌基督的緣故。
我們今天能夠與神相和。
這個叫我們與神隔絕絕罪的問題。
因著耶穌基督已經可以解決了。
並且今天我們是站在這個恩典當中。
所以儘管我們的處境裏面。
是有困難有患難。
但人生裏面一個最重要最重要的問題。
我再強調。
在人生裏面。
最重要最重要的問題。
就是得救這個問題。
這個問題在耶穌基督裏面已經解決了。
保羅說我們今天站在這個恩典當中。
永生的救贖是關乎人的永恆的結果。
究竟我們是永生與神相和。
還是永死與神永遠隔絕。
這個其實是人生裏面最重要最重要的問題。
不是每天的起居飲食。
當然我們不是說起居飲食不重要。
但這個都是短暫的。
相反來說在永恆裏面。
得救與否。
這個才是最重要最重要的問題。
我們留意摩西。
摩西我們知道他把以色列人從埃及維羅的之地。
帶進去迦南美地。
進入神的應許地。
在摩西帶領以色列人出埃及進入迦南。
他有一段時間和白人在抗日裏面。
走了這麼多年。
他體會人生。
他見到同輩當中很多的以色列人相繼死去的時候。
他在詩篇第90篇裏面。
他怎樣說人生。
他說我們一生的年日是70歲。
若是強壯的是80歲。
但其中所能夠驚誇的。
只不過是勞苦受煩。
轉眼成空。
我們便如飛而去。
摩西經歷了很多人生的起跌。
他曾經在皇宮裏面是王子。
他也走過一個抗日裏面做木人。
他走過不同人生的道路。
有高有低有轉有折。
但他回顧人生。
他說70歲。
強壯的是80歲。
但整個人生他做一個總結的時候。
只不過是勞苦受煩。
轉眼成空。
今日我們都是走一個屬靈的。
屬天的道路。
我們都是離開我們過去與神隔絕的光景。
今日走去一個屬靈所應許的迦南美地。
我們回顧以色列人。
他們出埃及進入迦南裏面有什麼功課。
其實給我們有些反思。
其實以色列人出埃及進入迦南裏面。
有幾個失敗的原因。
其中一個原因就是他們短視。
我們看經文裏面有幾個地方。
我們時間關係不會詳細看。
譬如馬拉出埃及的15張。
然後信的抗野出埃及的16張。
然後利菲定出埃及的17張。
你發覺在不同的處境裏面。
以色列人在當中都是埋怨。
埋怨是因為什麼呢?。
沒得吃沒得飲。
他們是否真的沒得吃沒得飲呢?。
其實神當中有眷顧。
有供應有馬拉。
但在當中往往都是為了生活上的所需。
吃喝的問題來埋怨神。
剛才我講過其實神沒有缺乏供應。
但不是他們期望的那種供應。
特別有一次他們來到塔比拉。
不知道是不是因為吃馬拉吃到厭了。
在當中文述記實在一張裏面記載。
他們突然間起了貪肉。
我真的很想吃東西。
他說誰讓我們肉吃呢?。
我記得以前我們在埃及的時候。
不用花錢就可以吃魚。
現在有黃瓜西瓜韭菜蔥和蒜。
我聽到都流口水。
以前在埃及。
但今天在抗日裏面。
好像是很呆板。
馬拉每餐都吃到厭了。
不知道大家有沒有覺得這個情況。
由三月到現在。
有些前一陣子還可以出去喝茶。
現在沒有了。
大起貪肉。
什麼時候蝦餃。
什麼時候燒馬。
什麼時候叉燒包。
什麼時候一中兩見。
我們都有一種懷念在裏面。
現在我發覺很多人不可以喝茶。
就去士嘉堡的地方買那些冷凍的。
有一次我去的時候發覺排隊。
大家都睏得夠了。
我不知道是不是一個這樣的情況。
當時他們是為了一些眼前的需要。
他們覺得我需要這些東西。
我需要飲食。
我需要一些眼前的舒適。
我們在當中埋怨神。
另一個失敗的原因。
以色列人因為他們小信。
什麼叫信心。
信心就是我們看環境多過看神。
我們的開心我們的不開心。
我覺不覺得安全或者舒服。
是因為我眼前能看到的東西。
我捉到的東西。
就不一定是神去做的。
其中一個很決定性的例子。
就是當這班以色列人來到巴拿的港。
他們快要進入加拿大。
當時他們就派12個探子進入加拿大。
這12個探子是每一個支派的代表。
是領袖。
在文數的第13章第14章。
他們就進入加拿大做窺探。
一共40人。
完結之後。
他們就帶回當地的土產。
回到白城當中。
當中的土產真的好像神所說的。
摩西所說的。
是流奶與麥。
是很豐富的。
但是很可惜當他們去窺探的時候。
他們發覺當地居住的人是偉人的後裔。
他們的城牆堅固寬大。
我們是不能打的。
結果這班人回來的時候。
他們看到的東西的時候。
白城當中就嚎哭喧嚷。
去埋怨摩西。
為什麼你帶我們來這裡。
叫我們死在這裡。
當時神的榮光就在會幕裡面顯現。
他們對摩西說。
在文數第14章第11節。
白城藐視我到什麼時候。
我在他們當中行了這麼多神蹟。
一切神蹟。
有雲柱、火柱、馬來。
有不同的公營。
有不同的保守。
但是他們還不相信我到什麼時候。
所以以色列人在出埃及進入加拿大。
他們其中軟弱失敗的地方。
就是他們看眼前的需要很重要。
短視。
第二。
他們看環境多於看神。
他們從環境來決定他們的前面怎樣。
所以結果他們要在抗日裡面漂流40年。
一年來看一天。
結果在摩西的同一輩人當中。
沒有一個人能夠進入加拿大。
除了兩個。
就是約書亞和加勒。
為什麼約書亞和加勒不同呢?。
我們看回文數第14章。
同一個處境當他們這班探子窺探回來的時候。
其他探子都說我們不可能打贏。
這班是偉人的後裔。
城牆寬厚。
但是約書亞和加勒在第14章第7至第9節。
他們怎麼說呢?。
他們說:若喜悅我們,就必將我們領進那地,把地賜給我們。。
你看看約書亞和加勒看的不一樣。
那裡是對象。
那班敵人不簡單。
城牆寬厚這是事實。
但是他們不只是看環境。
他們看神。
如果神是喜悅我們。
必定帶我們進入那裡,將那塊地賜給我們。
約書亞和加勒是看神。
而不是看處境。
又說不要怕那地的居民。
不要怕他們。
信心不是看環境。
而是定精在神身上。
看神的應許。
我們不需要怕當地的人。
不需要怕當時的處境。
神既然帶領我們到這裏。
如果祂喜悅我們。
這真是祂應許我們的地方。
祂必定能夠帶領我們進入加勒地。
今天我們其實都很驚懼這個疫情。
特別是剛才說到英國又變種。
南非又變種。
又不知道疫苗是否真的有效。
又不知道疫苗有沒有副作用。
很多時候我們都是看環境。
用環境來定我們今天的位置。
但是信心是教導我們。
我們看的不是這個環境。
而是一直帶領我們那個神。
其實這次的疫情給我們一個很大的提醒。
就是過去我們以為穩妥的、安穩的。
其實當這個疫情來的時候。
將我們過去以為擁有的東西。
可以投靠的東西。
一次過可以掃清。
今天如果我們只是看一個環境。
來決定我們前面如何。
恐怕我們已經看錯了。
如果我們好像以色列人當時只是短視。
以為今天的平安在乎我擁有的。
吃、喝、住、起居飲食的東西。
恐怕其實我們都是看錯了。
如果今天我們走這條路。
只是看環境來決定我們的高和低。
樓價高我開心 股票高我又開心。
現在股票跌了 樓價跌了我又傷心。
其實根本上我們和一個無信。
沒有信仰的人有什麼分別呢?。
事實上在希伯來書第十一章第九至十節。
說到信心為人。
其實在廣東阿伯拉罕說到。
他因著信就在所應許之地作客。
就算阿伯拉罕去到迦蘭地的時候。
他看迦蘭地都是一個客。
客裡的生涯。
那個並不是他永遠的居所。
所以他好像異地居住帳篷。
他說他只是一個過渡的時期。
因為他最終看的並不是這個地方。
並不是一個短暫的神奇應許。
他是等候那座有根基的城。
神賜給他永恆的基業。
就是更美的家鄉。
弟兄姊妹。
我發覺很多時候我們看重眼前的東西。
多於永恆的應許。
就好像以色列人出埃及進迦蘭地。
他覺得迦蘭地很遙遠。
他反而眼前看到的就是礦物的飲和食。
今天我們很多時候得出了舊恩。
但我們沒有珍惜重視舊恩。
我們以為這是一個很遠的事。
我們反而看重的就是眼前。
我今天的生活、我的吃、我的喝。
我不是說生活的東西不重要。
但那個不是最重要。
因為那個只是過渡。
一個客裡的生涯。
所以保羅說為何我們在患難當中仍然可以起落呢?。
就因為儘管環境是患難。
有很多困難。
但最重要最重要的就是得救的問題。
在耶穌基督裡面神已經賜給了我們。
所以儘管眼前我們有困難。
但我們仍然可以在當中歡喜快樂。
第二個原因保羅說。
為何我們在患難當中仍然可以起落呢?。
在第三、四節保羅說。
不但如此。
不單止我們有得救、永恆基督裡面的恩典。
我們在患難當中可以歡喜。
我們知道患難能夠新忍耐。
忍耐新老年。
老年是新盼望。
沒有人喜歡患難的。
沒有人喜歡那個困境的出現。
但人生裡面難以避免患難、有困難。
但保羅說。
雖然患難出現不是我們真的願意的。
但患難反而成為一個機會。
他說患難新忍耐。
忍耐新老年。
忍耐英文的翻譯是Perseverance。
在患難的情況裡。
能夠叫我們更加去持守、堅持。
因為一切順境的時候我們不需要。
但反而當困難出現的時候。
就成為一個機會。
這個機會讓我們能夠在當中去持守、忍耐。
然後忍耐新老年。
老年的英文就是Character。
我們的性情、我們的成長。
有些翻譯成為Maturity。
成熟。
我們如何在基督裡成長更加像主。
我們如何能夠更加成熟。
不是自然而然的。
其實很多時候在患難的處境裡。
因為我們能夠堅持、我們能夠忍耐。
我們就能夠塑造這種屬靈的品質出來。
就好像彼得在彼得前書第一章第七節。
他說叫你們的信心既被試驗。
就比那被試驗仍能夠壞的金紙更加寶貴。
可以在基督耶穌顯現的時候。
得到稱讚、榮耀和尊貴。
所以在困難裡。
我剛才說沒有人喜歡困難、沒有人喜歡患難。
但人生裡難以避免有這些情況出現。
但這些情況出現的時候。
反而成為一個試煉的機會。
讓我們在當中能夠忍耐。
能夠結出一個更成熟的果子。
這是能夠在耶穌基督的時候。
得到稱讚、榮耀和尊貴。
這次在疫情裡其實是一個很好的試煉機會。
華聯會在十月的時候。
我們在堂會裡做了一個調查。
調查在疫情當中對堂會的影響。
包括聚會、崇拜、侍宮等各方面的影響。
我們做了一個調查。
收回66個文件的回應。
我們做了一些總結。
我們發覺很多堂會或多或少受疫情影響。
聚會人數減少、馮耀成的影響。
但我們又發覺原來在這個困難裡。
有些堂會仍然可以突破。
在人數裡有增長。
崇拜的人數比以前更多。
甚至崇拜的人數都比以前多。
甚至有些教會的奉獻。
大概30%能夠維持以前的水平。
甚至更多。
有些時候我問一些同工。
究竟是怎麼樣呢?。
我發覺很特別。
有些教會如果只是在那裡捱。
捱的話。
這些教會往往都是在當中受苦。
但相反來說有些教會儘管環境有很多的限制。
我們不可以實際聚會。
但不減少它繼續的堅持。
它繼續透過這個網上的平台。
繼續關心弟兄姊妹。
繼續做福音的工作。
繼續用不同的途徑來做社區的發展。
這些教會反而沒有被這個疫情打倒。
反而有當中的根深柢膨。
其實忍耐也是叫我們這樣。
在困難的時候反而成為一個成長的契機。
事實上在這次疫情裡。
其實我也不少聽到。
一些弟兄姊妹。
有時候也會發出這樣的問號。
他們說神豈不是愛嗎?。
神豈不是大能嗎?。
為什麼容許一個這麼大的疫情發生。
讓很多人在健康、經濟。
甚至生命上都很危險。
在這當中我想引用保羅在《羅馬書》第八章20-22節所說。
保羅說因為受造之物是伏在虛空之下。
不是自己願意的。
乃是那叫他如此的。
因為受造之物仍然指望脫離敗壞的克制。
今天我們仍然在虛空和克制當中。
以至像保羅所說的我們有「嘆息」有「老虎」。
保羅在說什麼呢?。
其實雖然我們耶穌基督已經來成就這個救恩。
但今天這個救恩還沒有完全成就。
我們仍然活在一個世界。
這個世界裡有罪和罪的影響力。
這個世界裡有戰爭。
這個世界裡有貪污。
這個世界裡有不公平不公義。
有污染。
無論你是神的兒女與否。
我們仍然活在這個世界裡。
我們都是受這個的克制。
我們都有這個老虎。
有這個「嘆息」。
一些是外在的環境。
比如這次的疫情。
有些是內在的環境。
我們本身都越來越年紀不小了。
我們回看我們會眾裡。
平均的年歲都開始長大。
所以我們仍然活在這個時代裡。
我們都會面對這種的克制和不同的困難。
我記得我2011年從奧塔華搬來多倫多。
在恩福。
侍奉了幾年又來到聯會。
我2011年開始就在多倫多生活。
由士嘉堡後來搬去馬卡。
後來我就轉看醫生。
2018年的時候在我家附近有一個醫生是土生的。
他會說廣東話又很好。
廣東話很厲害。
後來又靠近家裡了。
我就轉去看他。
最近剛剛就看他。
新的醫生就幫我做了很多檢查。
最近說2018年看他的時候。
我什麼藥都不用吃。
現在2021年了。
看了幾年了。
我現在吃幾種藥。
短短幾年。
醫生就說不知道是不是看錯了。
其實跟他沒有關係。
因為年紀大了。
現在最糟糕的還不止是吃藥。
有時候吃了藥和沒吃藥都忘記了才死。
以前年輕的時候怎麼會這樣呢。
龍精虎猛。
但現在身不由己。
你會發覺我們活在這個世上。
無論有疫情與否。
或者環境有沒有轉變。
我們本身都在轉變當中。
我們都在一個衰殘的過程裡面。
所以我們都要面對不同的限制。
但這些限制不是讓我們灰心。
而是讓我們忍耐和堅持。
其實保羅在羅馬書裡說的。
就是我們今天所說的「已然」和「未然」。
在我們新的PowerPoint裡說的。
就是耶穌基督到成肉身的時候。
他已經是成就了救人的很重要的部分。
神的救贖的一個很決定性的。
耶穌基督為我們在十字架上死。
成為一個代罪的羔羊。
以致在神面前看我們是「已然」。
是無罪的。
但這個救人還沒有完全的成就。
唯有等到耶穌基督再回來的時候。
在那個時候。
正如保羅所說是神的榮耀。
那裡再沒有眼淚。
沒有疼痛 沒有疫情 沒有死亡。
又不需要工作 又不需要考試。
那個才是最終我們盼望的人質。
但在這個過程當中裡。
我們仍然有一個的克制。
我們有這個嘆息和懊悔。
在這個患難當中。
不只是被動。
我們在當中裡 讓祂忍耐。
讓我們能夠在基督裡成長。
正如主耶穌在《約翰福音》第十六章33節說。
「在世你們有苦難 但你們可以放心」。
因為可以勝過世界。
所以保羅說。
在患難當中我們仍然可以歡歡喜喜。
因為患難成為我們成長的機會。
第三個原因。
保羅說。
為什麼我們在患難當中仍然可以歡歡喜喜呢。
因為神的英許不會落空。
雖然我們今天在困難當中。
在患難的處境裡。
但神的英許不會落空。
在第二節的下半節。
他說我們是歡歡喜喜 盼望神的榮耀。
這個神的榮耀就是剛才我們說的。
當耶穌第二次再回來的時候。
這個就是救恩完全的成就。
就是新天新地 一切變成新的了。
我們過去的聖誕節。
我們說的「聖誕節」。
迎聖期。
不單是慶祝耶穌基督第一次的降生。
成就這個救恩。
我們更加是期待。
仰望耶穌基督第二次的回來。
他第二次回來的時候。
就將整個世界更新。
那個才是神榮耀的時刻。
那個才是我們最終的盼望。
所以保羅在第五節說。
忍耐新老年。
患難時忍耐。
在患難的時候我們能夠忍耐。
忍耐新老年。
然後老年時盼望。
在我們成長成熟跟著主的時候。
我們能夠盼望。
盼望不至於羞恥。
我們盼望什麼呢?。
就是盼望耶穌第二次再回來。
這個是必定成就的。
我們不會羞恥。
因為神是信實的。
他的英許不會落空。
所以當我們看回。
羅馬書第五章第一至第五節。
其實保羅說了一個很豐富的信息。
在第一至第五節裡說到。
我們怎麼能夠在患難當中都可以歡歡喜喜。
因為當中說到幾個很重要的。
救恩的信息。
第一。
耶穌基督我們今天與神已經相和。
在過去我們曾經與主相遇。
我們接受耶穌為救主。
以致我們能夠在神眼中稱為二人。
這個是稱義。
今天我們面對疫情。
在這個困難艱辛的日子裡。
是不容易。
沒有人希望。
但是這個也成為一個我們成長進心的機會。
這個就是成性。
叫我們在患難的時候能夠忍耐。
忍耐叫我們去老練。
然後保羅說老練身盼望。
讓我們體會到。
我們最終的基業並不是這個過渡的生涯。
不是這個寄居。
而是耶穌基督再回來的日子。
這個日子這個盼望不會受攜。
因為神一定會回來。
所以我們講到將來得穎。
所以保羅在當中講了一個。
整個救恩的很豐富的訊息。
是我們今天面對艱辛患難的日子。
但是我們再看回。
其實我們在基督裡得到最重要的救恩。
並且今天神藉著這個同在。
幫助我們面對今天的挑戰。
並且給我們一個永恆的盼望。
在患難當中仍然可以悔悔氣氣。
但這不是一個遙遠的東西。
在第五節保羅說。
「盼望不至於羞恥。
因為所刺及我們的聖靈。
將神的愛銷喚在我們心裡」。
意思是我們等著耶穌基督再回來的日子。
但這不只是坐在這裡等。
其實今天聖靈已經在我們當中。
與我們同在。
而聖靈將神的愛在當中向我們銷喚。
意思是甚麼呢?。
其實今天就算我們在困難的日子裡。
其實聖靈並沒有離開我們。
祂與我們同行。
用說不盡的嘆息為我們代求。
在我們軟弱的時候。
祂成為我們的力量。
祂幫助我們在困難當中帶領我們去走。
從中我們體會神的愛。
其實這次在疫情裡。
從三月中開始。
我們都被困在多倫多裡。
我的職責是因為總幹事。
我每個月通常都要出外兩次。
在加拿大不同的堂會裡去服侍。
有時要出海外。
因為我與其他。
比如澳洲、香港、台灣、美國。
或者歐洲的宣導會有些事工的合作。
但是從三月到現在一直都沒有出去。
所以對我來說都是一個很大的調整。
但是我很感恩。
在過去2020年困了這麼多個月裡。
神是很奇妙的。
幫助我們在六月初到八月尾。
我們搞了一個Deeper Life Training。
一個靈命盡心的培訓。
我們是區會的資源。
我們推這個課程是一班牧者和配偶身上。
我們有大概11位的同工幫手去教導和服務。
另外就有40多位參加。
有30多位。
所以我們加起來有40多人一起相聚。
三個月時間每個星期一次相聚。
然後之後我們10月有一個跟進。
都有20多位的同工參加。
所以我很感恩其實回顧這麼長的時間裡。
神有預備。
因為在這個Deeper Life Training裡。
和同工有一個很深的關係。
不單止我們同神之間。
透過這個訓練有一個很密切的關係。
同工之間也有一個密切的關係。
在這個過程裡再一次體會神的痛在。
儘管在處境裡我們被困。
但是在心境裡 在靈性裡。
在同神的關係上。
我們成為一個更新、晉升的機會。
所以就好像《亞國書》第四章第八節說。
如果你們親近神的話。
神也必親近你們。
我們和神的關係並不是受環境的影響。
當我們在這個處境受限制的時候。
其實反而是一個機會。
幫助我們不停的工作。
我們怎樣能夠和神有一個親近的關係。
以致我們體會在這個困境裡。
其實祂真是很真實的與我們同行。
以致我們不再只是風聞有趣。
而是親眼看到的。
這個神的帶領成為今天給我們。
很真實的一種體驗。
體會祂是在拖引我們的一位。
保羅在《羅馬書》第五章一至五節裡。
給我們用另一個角度去看這個橫顏。
剛才我開始時說。
如果我們看這個疫情的時候。
只是注目看祂。
有時會令事情更加放大了。
是大過祂應該有的。
我不是說祂不重要。
祂是重要。
但我們更加相信是神掌管一切。
所以讓我們zoom out出來。
不要只看祂。
而是看聖經的教導。
好像保羅在《羅馬書》第五章一至五節裡。
說到橫顏的時候。
我們怎樣能夠在神的裡面仍然有這個喜樂。
另一個我再看。
不單止我們zoom out出來。
我覺得我們將目光由疫情轉向神本身的時候。
也帶我們一種心境上的轉變。
所以最後我想引用一首詩歌。
大家都很熟悉的。
《當轉眼仰望耶穌》。
《生命聖詩》的293首。
我們不要唱了。
我想看一看當中的歌詞。
我們不要只注目在疫情裡面。
現在疫情不斷地擴大。
我們feel overwhelmed。
然後這首詩歌說。
你心靈是否煩惱困苦。
不見亮光 黑暗滿佈。
會不會今天就是我們現在在疫情當中的光景呢?。
他說你要仰望主耶穌就得光明。
生命更加活潑豐盛。
然後我留意副歌。
副歌說當轉眼仰望耶穌。
我們不單止在疫情裡面zoom out出來。
我們轉眼仰望耶穌。
定睛在祂奇妙恥辱。
在救主榮耀恩典大綱中。
世俗事必要顯為虛紅。
我盼望在新的一年裡面。
2021年我們能夠學習這個功課。
多親近神。
剛才亞哥說我們親近神。
神必親近我們。
在親近裡面我們體會到聖靈的大力。
我們不知道疫情會發展到怎樣。
處境是否會繼續有嚴峻的挑戰。
我們不知道。
但我們知道如果我們尚在基督裡。
我們轉眼仰望耶穌。
儘管環境不轉變。
我們心境可以轉變。
我們生命可以盡心。
願神祝福大家 我們一起祈禱。
天父我們來到你面前。
我們將新的一年。
亦都將自己的教託給你。
神啊我們真的不知道。
新的一年疫情會怎樣。
但救主幫助我們。
我們從以色列人失敗的功課裡學習。
幫助我們不只是短視眼前的事。
幫助我們不是小信 看環境多於看你。
相反來說我們要學習。
患難新忍耐 忍耐新老年。
老年新盼望。
幫助我們在疫情裡不知道前面的處境如何。
但我們學習忍耐等候。
我們注目耶穌。
我們每天與主同行。
以致在新的一年2021年。
我們更深的認識你。
更親近你。
每天與主同行。
我相信你的恩典夠我們用。
儘管環境有不同的挑戰。
我們可以上上有喜樂。
上上禱告 上上感恩。
我們感謝你。
聽我們在你面前同心合意的祈禱。
以奉主耶穌得勝的名字。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
