我哋跟住主恩典。
可以喺線上，我嚟到係查考成個華語。
我哋而家開始查。
啊歌星舊約嘅雅歌書裡面。
你就睇關係學。
神同埋人之間嘅關係。
夫妻嘅關係？
人與人。
最近同工嘅關係？
我唔知你有冇喺阿哥說裡邊咧？
你都係思想講。
佢邊有上，我哋覺得會好難。
有時比較上好多嘅，唔明白就我哋咧，今次咧，你都系上司。
去。
認識一下喺阿哥書裡面。
咗兩年，都係思想到。
有關。
唔同嘅關係，我哋點樣嚟到係建立咧？誒，我哋一齊嘅嚟到係。
先睇一睇？
阿哥書裡面。
你都睇關係學。
阿哥宣咧，顧名思義咧。
佢係歌中之歌。
嚇。
Share就係過啦。
Puzzle，the。
呀，然之后Siri就係鐘數嘅。
誒？
餸仲多嘅？
詩歌裏邊。
最。
九9隻最優美嘅。
喺我哋中國嘅詩京裡邊咧？
有角風嘅？
獲封咧？
係講到咧，男女嘅戀愛嘅。
一啲嘅情歌嚟嘅。
佢咧係講到即系男女，佢喺呢一個嘅誒心性一應，喺嗰個嘅河邊，嗰度嚟到係嬉戲歡樂嘅時候啦，你都係有少少似係山歌對唱嘅？
彼此咧嚟到暢旺。
講述到啦，男女之間嗰種嘅戀情。
咗喺。
誒？
詩京裡邊咧有好多嘅？
誒絲片咧。
特別喺國鋒裡邊咧，喺剩女呀等等啦，都係咧提到愛情嘅。
小品嘅。
故事講到咧，男女之間嗰種嘅和諧呀。
喜遇啦。
所以喺khj驚嘅。
第一篇裡邊咧？即使我哋未讀過，師驚嚇，喺我哋中國傳統嘅呢一個經典嘅文學裡邊咧？
但係咧事件裏邊嗰啲嘅英話咧？潛移默化已經係入到去我哋嗰個嘅，平時嗰個嘅用語裏邊，譬如咧，喺第一遍過關，將裡邊咧呀？
呢幾句咧，你唔會陌生嘅嚇秒條淑女君子好夠。
你要跳熟女。
嗯，未投資。
桃之而不得。
然之后咧，輾轉反側。
就講話，優哉游哉。嗱，呢啲嘅用詞咧，經常喺我哋嗰個日常生活裡邊咧？
都嚟到係用嘅。
咁我哋今日嚟到去睇有關呢一個嘅？
誒？
雅歌書嘅時候咧，我哋同中國嘅文學嚟到對照一下嘅時候咧，你發現咧，就好唔一樣嘅一個嘅。
文學嘅一個嘅創作嚟嘅。
喺。
聖依裏邊嘅阿哥算咧？
同埋詩篇箴言傳道。
都叫做咧呀。
思慮嘅文學。
思慮嘅文學咧，就係透過一啲嘅。
誒，俾語呀，一啲修辭學呀，你哋都係表達一個訊息嘅。
如果你將阿哥同埋詩篇45篇呀，或者浸完第五第6章第7張咧。
對比嘅話咧？
你發現咧，又好多係。
相近嘅地方嘅。
我哋今日咧，你哋都係。
思想嘅時候，我哋首先要睇。
阿哥，雖裏邊嘅作者。
去1號。
開始嘅時候咧，就講明話係所羅門嘅。
阿郭所羅門嘅歌係戈中嘅歌。
嗱，喺呢度咧。
就畀我哋。
有一個嘅好。
強烈嘅，一個嘅。
誒，應知道。
呢一個作者咧？
好明顯就係所羅門王。
而所羅門王咧，喺舊嘅聖經裡邊咧？
佢系。
多次嘅利率提到咧，特別喺列王記上第4張咧，提到咧，佢係好聰明嘅。
呀。
佢細個嗰時候咧？
你都係喺養和神面前求佢唔求長壽，唔求權力唔夠灰菜？
佢只係講得智慧。
有智慧嚟到治理佢嘅國民。
而且咧，又話似俾佢智慧？
而且咧？Canon都係寫出唔少嘅。
箴言就3000句嘅。
又寫出唔少嘅。
試過有1050，可見咧。
係。
阿哥，如果由出自所羅門嘅手筆嘅話咧？
呢個係唔會有。
任何嘅問題。
但係咧？
喺而家嘅近代嘅。
聖經嘅學者嘅裡邊咧，有一啲嘅異議嘅，一啲嘅睇法嘅。
點解有呢個議嘅睇法咧？因為咧？
誒，我哋都要正反兩邊嚟到去睇嘅。
因為咧？喺提高銷售6張裡邊咧？
再提及到。
不過以色列。
仲未簽到之前。
嗰個臨時嘅首都，叫做得撒。
咁佢所龍門係未有分裂㗎嗱，不過㗎嚇不過一桶嘅呢一個嘅以色列嘅。
一個嘅王國嚟嘅。
點樣能夠係？
佢果度提到呀，不過分裂咗之後嗰個首都得撒咧，以前啲人就話咧，咁佢係。
分裂咗之後嘅。
作品嚟嘅就唔係所羅門嘅作品。
有提款裏邊得殺嘅一啲嘅花草樹木呀等等啦，以前就話啦，嚇既然係咁嘅話咧，就後期嘅唔係所羅門時期所作嘅。
有啲人認為咧，佢裏邊有啲嘅亞蘭文。
嗱，你知道個性嘅語言咧嚇究竟係用希伯來文新藥係呢一個希臘文嘅，但系咧，佢裏邊有誒？
有呢個書卷咧係用亞蘭文嘅，譬如咧喺爾西爾斯拉記啦，有幾張講到外邦嘅時候咧，用亞蘭文嘅。
譬如咧，喺呢一個嘅誒？但以理書講到外邦嘅有幾張聖境啦，係用亞蘭文而且咧亞蘭嘅文字咧都系。
經常咧係出現喺舊約嘅裏邊嘅，所以咧？佢哋于是咧，就有人一玩啦。
就話，既然係咁嘅時候咧，就唔係所羅門嘅。
作品嚟嘅？
但係咧，你留心嘅嚟到睇嘅話咧？你發現咧？
誒，唔系一定咁樣理解嘅，因為咧得撒呢一個地方咧？
已經係喺。
早期嘅時候，一個嘅重要嘅成因嚟嘅。
雖然佢未係。
啊，成為一個嘅首都呀，你，你知道喇，南北國分裂之後咧？
後來嘅首都啦。撒馬利亞嘛。但系未成為撒瑪利亞首都之前就得曬，但係得曬已經係一個明成嚟嘅。
所以喺所羅門嘅時代，佢引用得撒唔出奇嘅，嚇即唔一定話出得殺嘅名字出現咧，就一定係後期嘅。
而且咧，佢亞蘭文咧係？
即係SIM西北閃族嘅一個語言嚟嘅。
係當時咧，誒一啲嘅。
國際嘅語言嚟嘅，即係等於而家嘅國際語言咧，就係英文，所以咧，係唔同嘅國家有佢哋自己本地嘅語言嘅，但系咧喺國際通商嘅時候咧，就會用到呢一個亞蘭文呢一個出現都唔出奇，㗎喺其他嘅聖經書卷裡邊咧？
都有呢，一個嘅出現嘅。
嗱，我哋了解呢，一方面嘅時候咧。
如果你嚟到睇一睇。
中國人咧？
你都係。
查考有關呢一個嘅？
誒？
所羅門嘅時候所誒，呢個阿哥書嘅時候咧？
你發現咧有唔少嘅著作註釋嘅著作客。
啲注釋嘅智商咧病人咧？
魏德聖呀，佢寫嗰個相接駁，或者系有小堂㗎，阿哥講到或者係黃應分啊。趙世光嘅聖經寶藏咧？
或者係呢一個嘅聲納界嘅阿哥嚇陳玉玲呀，呢個阿哥嘅戰役。
陳城我嘅愛與被愛等等啦，都係咧，喺我哋就還教會裡邊咧。
啊呢一班嘅學者牧者咧？
佢哋所提出嚟呀，非近期咧，呢個咧，王國顯嘅，願你吸引我。
誒，個嘅零瞓呀？
史篤城嘅阿哥嘅概論。
啊，暑期新嘅呢，一個阿哥嘅講習餸上次都有。
嚇呢一個講經集就系牙歌嘅賈玉銘堂又之外嘅讚歌。
高絲，足啊。
佢公司瑞。
陳瑞婷雅歌嘅0分嗱，呢一只咧都係誒，我哋還舊會嘅木子裡邊咧？
佢所引用過嘅阿哥嘅。
呢啲嘅著作？
喺。
西方嚟講咧，都係兩個咧誒？翻譯成為中文嘅，亦都有唔少嘅嚇。
即系誒？
嗱，我哋繼續講一講呢，一個嘅。
誒？
嗱，個市裡邊嚇其他嘅著作，病到近期嘅時候咧，黃朱倫咧，就係寫呢一個天度註釋嘅。
誒，佢用英文嚟到係識驚嘅。
梁家麟呀，亦都係寫到我與誰親嘴有關阿哥嘅。
而喺西方咧，已經響我哋中國人嘅知識，噶嘅咧，有大得失，戴德生咧都系寫過有關牙膏嘅係香草山上誒同阿哥嘅心得。
而呢，一個嘅。
誒？
濱路德。
先母咧，同樣嘅寫過哩隱藏嘅傳言，誒多嘅知識。
誒呢個George Miller？
佢都寫個雅歌嘅。
陌上甚至咧宣道會嘅宣信博士咧都寫過啦，嚇不過誒我未有翻譯啦。嚇老兵S disease rox呀，又講到阿哥嘅呢一種嘅靈修嘅默想。
誒個因啊。
誒，但俾誒使搏下等緊啦。
都有啦。
呢一個嘅著作。
所以我哋今日咧？
誒，唔好怕，嚟到去研讀，阿哥阿哥裡邊咧，有好多嘅屬靈嘅誒？
未好嘅訊息我哋咧嚟到可以得到幫助嘅。
所以喺呢個解驚嘅時候咧，就出現咗咧有兩大嘅去向。
兩大嘅陣營。
嗱，一個咧就注重個零意嘅，即係講到個屬靈嘅教訓，嚇呢個所羅門書拉密女只係代表性嘅。
而另一個咧係實意嘅，即係講到男女之間呀，我總嘅戀情。
即以前咧，我哋查下歌之前咧，我哋首先咧，要你去到咧睇一睇個setting學。
睇一睇呢，我哋點樣嚟到係去查考呢一個雅歌孫咧？
嗱，嗰個輸咧嘅識見方面咧，有幾條嘅進路嘅？
第一條咧係近代一啲嘅學者咧，就用達通，通常佢哋係一啲唔係分派㗎嚇唔係保守派，仲有一種嘅神話嘅體裁，就古代咧神話嘅體裁就話咧，呢個塔姆斯誒，呢個塔姆斯tennis。
就喺誒，而且結書裡面出現過嘅。
係死亡之神。
同埋咧呢個伊斯坦？
服新嘅女神之間嘅嗰種藥。
誒，純話嘅？
故事嗰陣嘅。
誒，關係呀，呢個喺體裁方面有少少類似嘅嚇。
然之后咧？
就係另一種嘅解經咧就系一個寓意或者預表嘅。
壓力個legal。
英文叫做泰國logical，一個預表性嘅。
就講到話咧，呢個良人？
預表住基督。
或者係耶和華，哇。
誒，即係應嘅話咧，宜佳偶咧。
就豫表住教會。
喺信咗裡面，基督對教會嚇。
同埋咧，喺舊肉裡面嘅耶和華，對以色列民。
仲有一種嘅寓意嘅。
靈意嘅一種嘅解釋。
範例講到咧，呢個良人咧，都係講到有關耶穌基督，或者係。
誒I耶和華。
所以喺猶太人嘅釋經裡邊咧呢一方面係好注重呢一種嘅神秘嘅嘅banner嘅。
啊，神秘嘅呢一種嘅。
誒，但系驚而家基督教裡邊咧？成個I初期教會同中古事件咧？
都係利用使用咧呢一個阿哥書嗱，嚟到作為一種嘅誒？零收神洛呀，屬靈學呀等等嘅。
而另外一個嘅近代哩個嘅解釋咧，就系一個失意嘅十二Canada。
就講到話咧，跟住男女之間嗰種嘅愛情。
嗱，裡邊咧，又講到所羅門同埋。
小禮物女子咧係嗰個男女之間，夫妻之間嗰種嘅愛情片咧，佢裡邊咧，亦都好具體嘅，刻劃出黎嘅。
咁喺呢一個嘅？
誒，理解中間嘅相咧。
我自己個人咧。
但係採用一個咧。
綜合嘅一個嘅。
解釋嘅咩叫綜合嘅解釋咧，integrative？
但佢個體裁咧，我哋唔排除咧，佢係用一種。
係古代嘅呢一種嘅誒，神話嗰個嗰種嘅體裁。
呢個聖經嘅呢個書寫同埋傳遞咧。
佢唔係一個真空裏邊，唔係話神。
啊，創造一個嘅呀文學嘅體裁出嚟到係表達，然后咧？誒，當時。
誒，呢啲嘅作者對比聖靈嘅感動嘅時候。
係採用。
當時已經流傳大家好熟悉嘅一種嘅，如果大嘅方式。
你哋都系寫出嚟嘅，所以咧，呢個體裁咧？
譬如係摩西五經。
係用呢一個嘅古代嘅。
有關嗰個律法，法律嗰個體裁你都係表達出嚟嘅。
嗱，譬如咧嗰陣時係用當時嚟嚇第一世紀或者第一世紀之前已經有嘅。
嗰啲嘅？
傳記式嘅一個體裁或者係書信啊書信就係當時個呢個往來，無論係官式嘅，無論係誒，各方面嘅往來咧，各種嘅。
誒？
體裁嗰種嘅格式嚟到係表達嘅，所以呢個格式咧。
所以誒？
升呢個作者，佢咧所採用呢，一個嘅表達，嗰個嘅。
哦方式嗰個再睇，好似個杯咧呀，承載著嗰啲茶呀水呀，咁個杯有好多唔同形狀嘅唔同形狀嘅杯，但係都可以咧，你就係勝在啲茶水嘅。
咁佢？
一個綜合性嘅解釋咧？另一方面咧，就係佢先係從一個實驗。
佢的確係講到話哩一個嘅梁仁龍加油，所羅門同埋呢個書拉密嘅女子之間嗰種嘅。
誒愛情嘅關係，佢一開始嘅時候咧，就講到話咧，將佢迎娶過嚟誒，喺呢一個嘅凍房，I佳節嗰個場景變咗咧，佢有一個嘅情景嘅，一個發展嘅，有一個嘅誒，逐步逐步嘅引申出嚟，然之后咧，就探討咩叫做愛。
特別呢，一個嘅愛咧，係人倫之間嘅愛。
但係咧，我哋唔能夠排除咧嚇喺聖經嘅作者，聖靈嘅感動嘅裡邊咧？
佢系有一個更崇高嘅，一個嘅意思係裡邊就係洩密，涉及到咧神人之間嘅關係。
基督同教會嘅關係。
就將I人與人之間夫妻嘅關係咧，將佢頭射出去。
將佢呢，嚟到係引申出嚟嚟到講到咧，呢一個我哋唔認識嘅。
呢一個神同埋人嘅愛，所以咧，係從嗰個已知嘅我地人所親密嘅所體會到嘅男女嘅夫妻嘅愛嘅關係，同埋愛裏邊嘅掙扎。
你哋都系投射出神同埋人。
之間嘅關係？
就因為咁樣嘅緣故咧？
誒，你要明白咧？
誒？
我哋。
查下呢一個雅歌書嘅時候咧？
你可以用喺培靈嘅裏邊，因為你講到神之間嗰種藥關係，你可以用喺夫妻嗰種嘅家庭生活裡邊，所以咧，有時我喺呢個夫妻恩愛型裡邊咧，我都會印傭國英或者喺培靈灰裡邊咧，用雅歌書嚟到講到我哋同神嘅關係。
你亦都可以。
引用佢嘅原則咧。
你都係。
誒，講吸毒人與人之間。
同工要同工之間嗰種嘅關係，所以我玩咧同阿哥書裡邊咧，你都係探討關係，學咧就好緊要㗎嗱，呢個關系學咧，唔係話即係誒？而家彈到上所講嘅，嚇有關系有關系就冇關係啦，冇關系，冇關係就好有關係啦，一切全憑關係嗰種誒，又送禮呀，又拉下車呀，嗰種嘅。
方法而喺咧，喺聖經裏面所講到。
我哋點樣建立一個和諧嘅完美嘅一個關係？
可能。
咁呢幾方面嘅？
識聽啦，嚇。
佢無論你係從一個實意又好呀，或者一個寓意誒又好，佢系有一個嘅故事，有一個戲劇性嘅故事，好似一幕一幕一幕咁樣嚟到係引申出嚟嘅。
而且咧？
誒，佢係有主角嘅？嗱，就講到主角咧，就出現咗有啲嘅。
誒，經常有啲唔同嘅，有啲嘅。
誒思想有人話咧，係兩個主角所羅門同埋。
書拉密女節。
而係話咧係3個主角就系所內門。
所以問，你知同埋一個鄉村嘅一個嘅情人eason咧就產生呢一種咁樣嘅？
誒關係佢裏邊所講嘅愛咧就係。
誒燒物女子，同埋佢嗰個農村嘅一個情人，但係所羅門咧？
就有啲誒誒，用權力嚟奪外嗰種咁樣嘅關系喺裡邊？嗱，我哋咧。
就我自己個人咧，就用兩兩個角色嚟，但系。
表達因為比較簡單啲嘅一啲同埋咧，最后講到愛嘅晶晶I貞操呀，咁樣如果3個戀愛咁樣就太復雜啦，而且咧就係將嗰個愛嘅精彩咧。
有時咧，就會變低咗啲。
好。
禁佢呢一個嘅？
語意嘅解釋咧？
就講到男女主角之間嗰種嘅。
誒關係嚇。
就講到話咧，即係呢個係拉柄咧，一般咧就會係誒，頭射出去形容咧，所耶和華啦，同埋以色列嗰種嘅關係，嚇。
咁呢個係語意嘅？
有啲咧就系，如果佢採用呢個禮儀呢，一方面嘅話咧，多數係用。
即係講到佢佢，佢誒，而較裏邊嗰啲嘅禮儀咁啊佢嗰啲嘅酒呀香料呀等等啦。都系帶氧啲神秘主義㗎。嗱，通常咧我哋用個字面啦。嚟到去解釋有類似我哋斯京裏邊嗰啲嘅情歌，嚟到係。
I表述。
點解初期教會或者係猶太人啦？
佢會有。
誒，唔系多講嗰個實現咧，因為佢有兩張聖經咧。
好具體嘅刻劃到啦。
人體特別係女性嘅男性，一樣嘅。
嗰個人睇好具體好嚟到係描述。
於是咧，譬如認為咧好似一啲嘅誒式程嘅毒品咁樣呀，於是就。
誒，唔唔採用呢一種嘅？
誒至二嘅解釋，而係咧？誒法你見到啲經文咧，就名醫有一種叫做超炎嘅一種嘅。
誒，理解好啦。
當我哋解驚嘅時候咧？
我，我係採用一個綜合性嘅。
而且係兩個主角咁樣嘅一個解釋。
咁我哋咧需要將經文咧？
應用喺我哋個。
日常嘅生活裡面嘅所以咧，喺升學裡邊咧就有提到話呢個聖經嘅應用橋。
咩叫聖經應用橋咧？
就係你要將發生喺當時嘅。
那時那哋嘅。
嘅情景，同埋我哋今日嘅。
金時。
今日嘅此時此地。
我哋需要有一個。
結合嘅，建立一條橋樑嘅。
嚇我哋就需要咧，有3個步驟嘅3部曲嘅。
經文要正義化，按照與正義嚟到分解嘅。
哦。
就要睇佢嗰個嘅文法啦，文化睇佢個。
文體跟住咧就講到話，經文要原則化嘅。
即係話要將佢粗一個原則出嚟。
然之后咧？
好，嚟到去去誒，將呢個抽絲剝繭摸出個原則。
有個原則咧，好似係坐飛機咁樣。
坐飛機咧，我哋未起飛嘅時候咧，就喺一個地方搞定你系有一個地方嚟嘅地方。
咁你喺誒誒？誒，A嘅機場嗰度咧，佢就係誒？
仲未起飛嘅，但系當彈起咗飛嘅時候咧，佢空中咧，就唔再喺A機場果度，但係又未去到B機場嘅目的地，eason係佢係超越咗嗰個空間嘅。
喺個喺個空中嘅。
原則咧？就係唔再講那時那哋，但係又未嚟到，我哋此時此地就抽出一個咧超越時空嘅一個嘅。
誒？
一個嘅法則出嚟。
然之后咧，你將佢降落？
將個落實喺生活裡邊咧？所謂生活化就將呢個原則咧，同我哋而家現實嘅生活，人咧，你哋都係結合埋一齊。
然之后咧就問出。
喺呢個經文裏邊所抽出嚟嘅原則。
我而家嘅生活裡邊咧有咩嘅？
密切嘅關係咧？嗱，所以咧，我哋查經嘅時候咧？
我哋就要咁樣睇嘅。
呢個？
甯伊嘅解釋咧？
喺中國人嘅裡邊咧就。
譬如咧係。
陽明呀嚇你，宛如呀丁立教誒，等等咧，佢哋咧就好強調。
誒？
誒，就認為咧所羅門嗰個誒，同所羅門嘅地位咧，唔相符嘅。
有好多嘅？
誒，是實唔相符嘅，嚇于是咧，佢哋咧就唔採用一個實意嘅，有一個靈異嘅一個嘅。
佢哋解釋下，呢個咧，我哋都可以喺初期喺呢個中國教會裡邊咧？
都由咁樣嚟都係提出嚟嘅。
咁而。
誒隱用到教會同個人嘅時候咧？
就講到話係夫妻。
嗰個嘅關係，做一個腳。
比如。
你都係投射出去。
你都形容教會。
係基督嘅辛苦。
基督係新浪一個良人同埋佳偶之間嘅關係，咁誒，好幾個。
即係我哋初期嘅。
誒，或者係近期誒，早年一啲嘅。
誒，中國嘅作家咧都係咁樣用嘅。
趙世光咧？
佢特別喺咧講到Solomon係平安嘅王。
Cherryma女戰咧係平安嘅女子用呢一個嘅進度嚟到講到話啦。
呀教會同埋基督嘅關係呀，都係咧唔同嘅。
科技教會嘅人咧，佢哋嚇，或者係我哋近期咧，我哋。
誒？中國教會裏邊嘅一啲嘅前輩，佢哋所容過嘅。
一啲嘅位置。
啊，我哋繼續做落去嘅時候咧。
如果係用3個主角嘅話咧，亦都喺環球裡邊咧，有唔同嘅人咧，嚟得亦都係提倡嘅，嚇。
人體英文裡邊咧好早期啦呢，一個就係誒？Wrote嚇咁就即係送上戰咧，佢提出嚟咧，話有呢一個嘅3個主角有一個牧童有一個。
I農村嘅一個嘅。
一個嘅主角裏邊嘅。
而呢，一個嘅。
陳仲貴呢？
佢。
誒，就提出有兩個主角啦，嚇就話咧？
即係所羅門。
呀。
誒？
同埋呢個木同同埋書拉密女子。
如果係咁樣嘅三角戀愛嘅話咧？
就比較複雜啦，即係話咧，佢呢個木瞳咧？同埋summer女只係一個好純真嘅愛，而所羅門咧係界入咗去裡邊嚇咁我咧就唔係採用呢一個嘅。
解釋嘅，但系咧我俾你大家知道咧，有呢一種咁樣嘅理解。
咁佢明醫嘅一個嘅？
或者寓意嗰個理解嘅話咧？
你發現咧，又唔同人有唔同嘅理解㗎啦。
於是咧，就比較上好主觀嘅譬如咧？
就係提到話係引進至聖所呀，或者係一啲嘅誒，大學嘅課程或者係追屬靈嘅書呀，認為。
呀，或者係好心深奧嘅誒？誒性嘅關鍵。
或者係咧呢一個嘅？
誒，呢個好似I箴言講智慧，但系誒阿個孫咧就講呢個靈碑神秘嘅。
呢個宿命嗰箇中嘅？
返嚟嘅裏面。
誒呢一個嘅。
誒零二嘅一個解釋嘅話咧？
你發言呢係好吸引㗎，因為咧，佢係可以將經文咧嚟到，投射到我哋同神之間嘅關係裡邊。
話就非常之深嘅特別咧，喺誒仲會儲又唔少嘅。
誒，戒經理人啦，都會採用呢？一方面，中股市其實咧又唔少嘅。
中國時期嘅神秘主義咧，都係採取呢一個嘅路牌進步嘅。
就講到玩啦好有深度嘅屬靈知識聲明嗰種嘅喺人嘅裏邊嘅更新呀，有個靈性將佢提升嚇同神嘅契合，啲一種神秘嘅觀念。
但係個內室嘅一種嘅啟示。
就將呢，一個嘅。
聖經嘅至勝咧，嚟到去透過靈衣嚟到係去處理。
就以上咧，就避免咗有誒人嗰種嘅驕傲。
誒，譬如係所龍門啦，啲所羅門嘅道德咧，喺後期咧，佢個誒，唔單止36次拍佢嗰個妾侍好多嘅。
咁誒？提述到咧，誒，人好難理解嘅呢嘅科課題。
咁我自己咧就系。
誒，點解嚟到係採用呢一卷書？
你哋都系。
誒思想咧就幫助我哋，喺呢一句書裡邊，一方面。
認識到男女夫妻嘅關係？
同時咧，我哋可以咧。
所以佢嘅原則應用喺同工。
亦都係應用喺我哋同上帝之間嗰種關系將我哋咧，你都系睇嘅時候咧？
既然咧系有愛主嘅呢一種嘅關係，同時咧都有愛人嘅呢一個關係裡邊等我哋首先開展啦，你都係進入去有關愛主嘅呢個關系嘅裏邊，我哋點樣嚟都係了解到。
呢一段嘅經文？
同埋。
誒？
喺用喺靈修方面用喺我哋同神之間個。
關係嘅裡邊咧？嗱，我哋先睇咧第一章嘅時候咧。
你發言咧，一開始嘅時候咧？
就講到話所羅門嘅噃，嚇雅歌中嘅阿哥。
咁樣咧，佢話咧，願你用口與我親嘴，因你嘅愛情。
俾酒更美。
你嘅膏油馨香，你嘅名如同倒出來的香膏，所以咧中童女。
都愛你。
嗱，佢都要一開始嘅時候咧，就講到話咧。
嚇有一個嘅親嘴，用你嘅口親嘴兒親嘴，呢個字咧系好呀。
仍升嘅嚇即係話佢係個聲音咧，好似絕絕絕絕咁樣嘅親嘴，個個聲音嗰個嗰個Helen。
白石。
咁然之后咧？就講到話，如果係容許我哋同神之間嘅關係嘅話，即係話神同我哋。
嗰個嘅番嚟係好親密嘅。
哦。
而我哋咧，就係喺個心境裏邊心態方面咧？
如果你需要呢？嚟到去誒真正嘅愛慕神。
誒，而且咧，有一種嘅行動，對主角愛哩一個嘅回應。嗱，所以咧，你睇一開始你發現咧，如果係玲。
喺呢個？
屬靈方面，喺寓意方面嚟講咧，佢係講到我哋同神之間個關係以色列人同又話。
誒就系教會同埋基督關係裡邊咧？
對立時咧，將我哋咧提升到一個嘅。
誒，即係喺個好高點同神嗰個嘅密切嘅關係裡邊？
咁跟住呢，佢話咧，俾酒更美，有一種酒咧，就系一個好芬芳嘅，但係即係話咧嗰個嘅主角外咧，嚇係非常之甜美嘅係可以咧吸引我嚟嘅。
啊，一方面咧，佢有理性方面使到我哋認識佢，但系同時咧，有一種嘅，有一種嘅魅力，喺度吸引落嚟走嘅牙香檳走呀，或者係？
誒？
同埋我再走好芬芳嘅薰香嘅一個微微。
嚇你都係吸引住。
而且咧嗰種嘅馨香？
好似膏油嘅芬芳，嗰種嘅魅力嗰種嘅吸引力，嗱，呢個香水古老佢**香水咧，都系好吸引人嘅。
就寄咗呢一種嘅理性嘅都有啲好感性，即系有一種美感嘅裏邊嘅。
嚇而且咧？就係講到嗰個明明咧，即系嗰個皇嘅名咧，同埋嗰個香油嗰個名詞，其實系有啲諧音喺裏邊嘅，透過呢啲嘅。
誒，收詞當然啦，係佢希望人嗰個文字裏邊呢？我哋讀中文咧，有時好難嚟，但系。
誒，將嗰個誒，陰同埋嗰個意思呢表達？
完全嘅翻譯，到出嚟嘅。
咁佢？
帶住一種就魅力嘅吸引力。
吸引落嚟洗到我嚟咧，能夠去快跑嘅跟從佢。
而且咧，嚇講到神嘅愛咧，係非常之熟嘅係bungee嗰個嘅佳偶去外務而且咧，仲人有心嘅中女子都有呢一種嘅。
愛無嘅心？
嗱，講到咧單止係有嗰個人性，而且咧，有個人體性有個全英種性係裏邊嘅。
嗱，呢個一開始嘅時候咧，如果你採用一個嘅。
誒？講到神人之間嘅關係嘅話咧？
你發現咧，佢裡邊咧？
係將我哋嘅視野納時咧，你就係提升到一個。
誒，新嘅一個角度嘅裡邊，所以喺中國嘅還教會嘅早期嘅。
誒，呢啲目前喺嘅裡邊咧，佢多數係採用呢一個角度，嚟到係誒，去探水落去。
嗯？
咁你哋睇一睇嘅時候咧，你發現咧？譬如咧。
嚇嗰啲送嚟嘅交份啊，親嘴呀。講到追求嘅滿足呀，或者魏德聖咁講㗎？
業主嘅聯合啊，心靈嘅交通呀誒誒，與力工咧就講到話誒，呢個生命嘅氣息呀。
呀。
叫做親嘴，遲咗俾人啦，咁樣。
而呢個香港咧，通常都講到香港就講到個聲明啦。講到咧誒，即係誒？主角愛呀等等呀，你發現咧，有唔同嘅人佢哋？
提出嚟嘅呢個重點咧，係有唔同嘅？
因為咧，佢係個人嘅領受，比較主觀性嘅一啲。
原來主觀性嘅一啲嘅時候咧，有時咧，我哋就好難啦，你就係確定究竟佢裏邊所講嘅屬表達嘅係乜嘢係你個人嘅領受，嚇。
禁佢靈衣咧，或者係誒預意咧就由呢一個嘅？
誒，困難啦，段裏邊呀。
但係咧，佢繼續睇落去嘅時候咧？
就講到話。
呢一個街口對個良人嘅一個回應，嚇良人，佢佢嘅愛情咧呀，就係誒？
同埋親嘴呀，畀走呀，更加甜蜜呀，咁樣。
但係咧個良人，點樣回應咧？
佢玩咧，嚇有一個嘅。
期待咁樣裏邊嘅？喺第四第4節裡邊咧，佢咁講嘅？
願你吸引我。
我們就快跑跟隨你。
處於帶我進入內室。
有呢一種咁樣嘅。
呀。
內室嘅一種嘅願意去被主嘅愛熟吸引嘅，又期待呢一個嘅。
良人嘅愛，所以咧？佢如果講到我哋同神嘅關係嘅話咧？
我哋心智上對神有一個回應，讓主愛咧，你都係激勵我哋，所以我哋快跑嘅跟著佢。
所以咧，我哋咧軟件咧嚟粒粒少咗個回應嚇，而且僅僅嘅跟隨住。
誒，進入到比較內室嘅類別。
你都同主建立一個好甜蜜又好親密嘅有關係，講到咧君子，我哋個人去領受，而且咧，我哋要去同眾人分享睇書多咧煮嘅愛咧係何等嘅？
佳美，嗱，呢個咧就係。
即係喺前面嗰四折咧，如果係你用呢一個嘅誒0分嘅，上面嘅解釋嘅話咧，就有呢一種意思係裡邊。
咁佢還教會早期嘅時候咧？
誒呢？提到內室咧，有人嚟到話冇親密關係呀，我哋個鐘嘅隱密處嘅靈交呀呀，內室嗰個內心嘅世界，同埋主之間嗰種嘅契合呀等等，都有一種至聖所嘅一種嘅關係，就提到話呢一個嘅。
內室嘅關係？
禁阿哥咧？
即係？
誒，呢幾折咧，佢咪從第4節裡邊咧？
就喺引申出一啲嘅。
誒，唔同嘅詩歌？
特別一手咧，係唐崇榮牧師咧，佢早年嗰時候寫嘅。
就係咧用阿哥嚟到作為一個題材？
嗱，睇呢個題材咧，就講到話處理吸引我快跑跟住你。
嚇我深深心願，你咪係。
誒？
如果你I唔介意嘅話咧？
我，我呢啲喉嚨咧，就唔系好好嘅唱歌亦都會走音嘅。
但係咧？
我私下咧，嚟到係。
唱畀大家聽好嗎？
呢首歌咧係用國語唱出嚟我咧，可能唱慣咗講嘢啦，我用國語嚟，但系。
純粹嚟嚇一陣，又打出啲歌詞俾大家睇。
做喎，你應。
我住好鬼，好緊你。
我先相信，於是乎me ti。
所以咧？誒，送崔拉。
所以咧，比起風聲次。
誒，香姨true仲上次。
我做牆身manage。
我。
喎。Sorry。
都你誒，蘇？
仲衰，貝倫斯咩？
哦，所以古論印鍋。
我阿B阿B high school，D。
嗱，呢首歌咧就係噉樣嚇。
佢。
就唱出啦，有關我地。
銅柱之間嗰種密切嘅關係。
南風，北風興起。
嗱，我哋遲啲咯，仲會唱南風北風一首歌畀大家聽㗎嚇。
咁咧中水咧能夠熄滅？
誒？
誒，我哋咧開始。
開到底。
諗住住。
比我哋能夠系呀，喺呢啲牙科書裡邊咧？
係術到我嚟。
誒？
同神嘅關係？
亦繼續講落去，加上咧？
你發現咧？
佢就提到咧。
誒，你第5節一路開始嘅時候咧？
提到呢一個腳？
女子，佢開始嘅時候呢，就喺個婚禮之後咧，即系嗰個內室裏邊。
跟住咧就睇到呢，一個女仔提到呢個類似咧。
喺所龍門嘅宮中嘅時候咧，就同一啲宮裡來往嘅時候咧，你知佢喺個鄉下長大嘅，所以你皮膚色咧，比較上係誒，又黑又粗燥呀，以前有啲宮裡咧，可能咧就俾佢有啲嘅白眼嘅。
嗱，我哋讀落去嗰時候咧，你睇一睇嗰段嘅經文係點樣嘅？
所以誒？
第五招玩啦。耶路撒冷的眾女子呀。
我雖然下。
佢時數美。
如同。
基達的帳棚。
好像所羅門的文字。
不要因日陶阪和曬黑了。
就兄，看來要同。
同。
誒？
我同母啲弟兄向我發怒。
他們向我。
誒，他們使我看守葡萄園。
我自己都葡萄園，卻沒有看守嚇佢，呢樣咧就講到一種嘅失落緊啦。
呢，一種叫做失落感。
係一種咩嘅失落感咧？
佢睇自己咧，就係話。
我雖然係黑。
因為佢付息率比較曬黑咗下，中東人已經係比較灰色，喺下啲㗎啦，而家喺田裏邊工作嘅話咧，就更加會曬黑咗。
嚇咧代表住呢一種就好平凡。
誒？
但係咧，佢唔好話，因為自己。
做粗工，而咁嗰類有一種自卑。
而佢自己咧，覺得話我雖然黑。
但係咧，佢卻是秀美嘅。
有一種。
誒？
雖然話係誒，好似咧，不如其他啲宮裡嗰啲嘅灰色敢敢應白白咁但係咧，佢唔會話咁果度自卑。
嚇睇自己咧，合乎中道。
不同不被唔會話咧，哎呀，我點解又出新咁啊？哎呀，點解我又真係咁不如人啦？又係咧睇自己合乎中道。
佢用個比喻咧，就話好似基達。
嗰個帳棚嘅，一樣機彈咧係以實瑪利嘅第二個仔嚟嘅。
就係後來咧散居喺呢一個嘅阿拉伯嘅北部嘅遊牧民族嚟嘅。
嗰個帳棚咧系有用黑羊毛咧。
累積成嘅，所以咧，佢建築嘅帳棚咧，喺陽光照射底下咧，真系好靚嘅，係一個沙漠嘅地方，曠野嘅地方裡邊咧有咁嘅帳棚？
又講到話咧，所羅門嘅卍字。
好細細把煲所織成嘅。
其實藍色紫色珠紅色嘅。
誒，非常之。
別只龜仲㗎。
嚇講到話咧？
佢自己誒，唔會話因為咧個出身寒味咧，以前咧就睇低自己。
咁如果用零二嘅解釋嘅話咧，刻咧，有啲人就講到話必白呀，講到話呢，一個欠缺呀，嚇帳棚叻嘅帳棚咧？講到話保護呀。
啊，有所龍門嘅萬子咧，就講到話咧，基督嘅意嘅遮蓋呀等等，所以你睇咧就如果你用零二咧就好主觀喇，就唔同嘅人咧，佢有唔同嘅領受所出嚟嘅解釋咧，都有唔同嘅解釋嚇。
再過嚟咧？
佢係有一種誒轉化。
佢，佢話佢雖然下。
但係咧，卻是秀美嘅。
即佢唔會感覺到自己自卑嘅時候咧，就係誒，覺得身份？
地位不如別人，于是咧別人咧，嚟到用眼神去叮一叮腳咧，佢就感覺到啦，幾萬瞓唔著呀，嗰種嘅情成情景嘅。
佢咧，就以辰作為一個嘅。
標準。
神睇人咧，唔係睇外貌嘅係睇人嘅內心係咪哩種心涼線，有見識嘅一個中心嘅好僕人嚇所以咧，佢用。
沽點用晨嘅高處咧嚟到睇我哋？
就見到我哋咧？
誒，自己能夠係唔會自卑？
唔會自大然之后咧，誒，係合乎中道嘅，嚟到係。
睇自己嗱，呢一只咧都係講到我哋。
即系誒？
嗰個嘅對峙，我覺得認知嚇日頭曬黑呀。
誒？
就。
廣東話咧，我哋咧？即係嗰個誒，唔同嘅靈異嘅解釋啦。嚇，即係誒？各種唔同嘅解釋，我哋又唔詳細嚟到去睇啦。
咁但係咧？
去繼續睇落去嘅時候咧，就講到佢點樣去尋索？
主角外。
講到咧，佢點樣嚟到喺呢一個嘅第7節裡邊咧？
就講到話佢。
誒，就都穿嚟都係。
就誒，就唔走呀，呢個佢個女，佢個良人，喺邊度嚟到係目方咧？
牧羊咧？
我唔理我哋唔能夠排除所羅門咧，佢未去過田裏邊，未做過牧羊㗎，雖然佢喺呢個皇宮長大嚇，但因為咧，佢系。
誒？
誒股市嘅嘅嘅皇帝咧都有，一樣又又下鄉嘅，有勞動嘅日子，㗎嚇，所以我哋唔係因此咧，就話咧，一定係呢個第3個主角就有一個木瞳嘅一個主角嚇。
咁講到話咧，佢到處嚟到去尋覓佢嗰個良人。
嚇然之後咧，講到嚇尋覓嚇呢個愛係講到話咧？
就係我嘅心所愛嘅。
呢個無人呀，佢到處嚟到去尋找I尋找，但係呢個。
誒，英國咧就會尋見嘅，然之后咧，就肯定佢話，你呢個女錢咧係幾美麗嘅。
誒，你都係誒？跟住變型個箇中咧就可以搵到啦。
雖然咧，我哋會有失落呀，即系話，我哋。
有時嗰個出身啦，或者喺留喺罪裏邊呀？
有時呢就會失落，但係咧穿咧叫我哋再一次翻到去嘅面前。
再一次嘅尋索佢嘅。
誒，愛然之后咧，揾到我哋嘅真我？
搵到我哋自己啦。
哇，點樣能夠係再一次嘅？
龍珠恢復翻呢一個嘅。
關係。
我哋繼續好快咁睇落去嘅時候咧，希望能夠係。
但係簡單嘅，你就走一次行。
禁廣告咧，就佢。
嗰個嘅誒？
溝通。
嗱，我哋而家先係睇個零二，嚇之後兩個理會再走一次嘅，再用咧應用喺人與人之間嘅關係裡邊，嚇。
做愛嘅溝通佢呢度提到話，兩人稱讚個街口，你真你嚟拿一次兩次多次嘅嚟到係肯定佢稱讚佢。
誒廣告話咧？耶穌基督嘅寶血有遮蓋，我哋軟弱嚇。
喺。
基督嘅眼中咧，我嚟一個良人來嘅。
可能係佢眼中嘅同人嚟嘅。
去稱讚落嚟呀，而且佢喺第10節裡邊咧就引用咧呢個駿馬。
呀，呢個I駿馬咧，喺法老嘅車隊佢，譬如咧兩排嘅瑪拉動拉動佢個佢個作價咁嚇。
最前面嗰隻領頭嘅咧，就系叫駿馬，而且呢個駿馬咧就係。
雌性嘅，嚇。
咁然之后咧？佢提到話咧，即係佢係即係呢個。
法老嘅，即係對嗰個嗰個。
嗰個樽嘛，其實咧嚇佢個頸點啦等等啦，都係咧，喺佢嘅樑上面嚇就鼓勵佢，稱讚佢爽到佢雖然喺個工裏邊有啲宮裡，或者會睇小佢呀，或者會係對佢有啲嘅白眼啦，但系咧唔使驚嘅，唔洗自卑嘅，唔使啊，退縮嘅。
嚇就係講到咧，神咧係會？
要人同再嘅嗱，呢啲嘅，如果零二嘅解釋咧，嚇當然啦，又唔同咧，就講到話個駿馬係代表乜嘢呀嗰個誒，嗰個金邊呀，代表乜野啊？銀釘呀，代表咩，我哋就唔一腳，詳細嚟就去睇啦。
但係咧？
講到呢一個嘅回應。
愛嘅一個嘅回應當時候咧，十二至到14節嘅時候啦。
你發現咧？
呀。
佢就話咧，王證座席嘅時候12隻，嚇。
我嘅。
拿達香膏發出香OK。
我要我嘅良人。
為一代嘅活躍，常喺我懷中，我以我個兩人為一棵腳鳳鮮花喺隱基底。
嗱，葡萄園中。
但佢呢度講到嗰個嘅回應咧？
嗱，講到話咧嚇呢一個誒？梁人咧？
係誒？佢生命裡邊嘅一個嘅主嚟嘅？
就講到話咧，誒，嗰個嘅主權交咗畀。
耶穌基督嗱，然之后咧，就將佢自己最好嘅嚟到去獻上拿達嘅香菊，即係好似咧呢一個fill裏邊提到呢個女錢啦。將拿突嘅香港咧。
面上呀拿單香港咧係喜馬拉雅山咧所出產嘅一種嘅好名貴嘅香水嚟嘅。
當然之貴重嘅，而張最貴進嘅獻上。
呀。
廣東話啦。至於成為我哋生命嘅一個嘅自保誒，將個活躍咧擺喺嗰個胸前。
誒，係一個嘅好寶貴嘅，嚇呢個每曰咧喺一種誒？
當時知嚟嘅。
就講到喺男阿拉伯嘅時候就非洲啦。
誒，出產嘅就。
雖然喺貴重嘅。
而講到鳳鮮花啦。
香氣咧，非常之濃郁嘅。
就講到隱基底咧，就喺呢個。
死海嘅。
西岸，嚇呢啲綠洲嚟嘅。
就講到話生命嘅滋潤啦等等。
誒，呢個唔同嘅解釋咧？
呀，當然有唔同嘅人咧，對佢哋唔同嘅一啲嘅誠意嘅，一啲解釋咧，我哋就唔應該嘅嚟到。提到即係有提到話。
白鴿還柙至巖咧。
鴿子眼咧係？其實一隻眼咧好誒，白甲骨眼咧，就好正型嘅，呢個嚟形容就唔係我哋，即係一般講啲人所講話，你100嘅玩咁高傲嘅，嚇。
咁個清楚呀，韓國呀。
佢形容咧，有唔同嘅比喻嚟，其實係解釋到靈異嗰個比喻。
誒，我哋今日咧？
先係咧，你都係。
就一次。
比我哋咧，嚟到係。
嗱，認識一下，喺屬靈方面有啲人咧用佢喺呢一個零售裏面。
你都係貪求我哋同住之間嗰個關係。
所以我哋一陣咧，嚟到係有機會嚟到。
誒，大家討論一下嘅時候咧，有幾個問題咧，你去討論一下。
我哋點樣同轉咧？建立一個。
親密嘅關系，即系用下歌書裡邊咧？
用一種嘅語意嘅解釋呀，你都睇到。
我哋點樣同主建立一個親密關係，有邊啲嘅元素係唔可以缺少嘅？
呀。
第二方面咧？
我覺得零裏邊。
有無咁嗰類有種失落感，好似呢個類似入咗宮中旅，覺得佢皮膚黑。
有種失落感。
第三咧，就點樣喺呢個室內中間？
同住院咧？
重新嘅建立一個關係。嗱，呢個咧，就系我哋一齊咧。
你都係去。
誒？
大家討論嘅時候咧，用啲短嘅時間咧，嚟到係有啲活動呀，有啲應用呀嚟到討論好嗎？我哋都係同佢做咗祈禱。
追求你用你嘅愛嚟到係吸引落嚟。
俾我睇你嘅華語裏邊。
未到進深。
比我哋愛主更深。
求主引導奉耶穌基督嘅名求。
好。
