上個禮拜先同大家喺崇拜之後經過面，今個禮拜就喺崇拜裏面同大家分享。
啊，一段嘅信息。
誒，請大家打開。
聖經希伯來書。
我哋今日會睇誒。
短短一段嘅經文，希伯來書3章一至6節。
有聖經嘅可以同我一齊睇，如果唔咪我唔知PowerPoint會唔會有，應該係有經文嘅？
啊，靜聽我讀出。
3章一節同蒙天召嘅聖潔弟兄呀，你哋應當思想，我地所認為係試者。
為大祭司嘅耶穌。
佢喂佢？
佢為果位設立佢嘅盡忠。
如同摩西起上帝嘅全家盡忠一樣。
佢俾摩西算係更配多得榮耀。
保障建造房屋嘅比房屋更尊榮。
因為房屋都必有人建造，但係建造萬物嘅就係上帝。
摩西為僕人喺上帝嘅全家成員盡忠為要證明將來必全英嘅事。
但基督。
作為兒子自理上帝嘅噶。
我哋約章可誇嘅盼望同埋膽量。
堅持到底。
就係。
女家啦。
一齊投祈禱。
因為我哋喺。
聚集一齊崇拜嘅時候，係意係你？
有恩典，臨在亦都願意我哋咁樣嘅舉動係誒，讓我哋受益誒，而唔係招損嘅？
讓我哋係意識到呀，我哋唔單止係個別嘅。
嚟到你自己嘅面前，我哋其實係一個集體嘅。
嚟到你嘅面前。
喺我哋。
面對你嘅時候，唔單止係我哋要正視我哋自己嘅內心。
亦都正是埋。
我哋。
童頂姊妹之間嘅關係，你再一次提醒我哋，我哋大家都係你自己嘅兒子，寶血所買贖嘅，佢就將。
今日。
嘅時間仰望交託，願意你。
嘅聲明啟迪我哋你自己嘅說話。
呃。
警告激勵，勸勉我地。
同舊次數紀錄名求，嗯。
咁呢個題目呢？就系誒？為追隨基督製造條件。
呀。
製做啲乜嘢條件咧？追隨基督追隨基督，基本上我哋當係一種行動啦。
咁啊行動有行動之前咧，你總係需要。
喜喜心智呀，起態度上面喺思想上面，我哋話做思想工作，好似啲正字屬於咁樣呀，做思想工作。
態度上面嘅工作。
I某個程度上呢，連係而家近期係沸沸騰騰嘅到，而家都仲係沒完沒了嘅，國民教育嘅討論都係呢方面嘅嘢，因為喺香港國民教育，你話真係行動上面誒誒，能夠做咩嘢會有啲咩好做咧？又冇乜特別好做嘅，但係思想上面都有先預備好啦。
誒，思想行先。
咁咧行動哩，到咗係有需要嘅時候咧，就會出現啦，譬如話誒琴日咁呀，嚇釣魚臺。
啓豐2號事件ah一部分人翻嚟啦，跟應該係今日應該坐船嘅呢一兩日咧？
誒，另外嗰7位又翻嚟咁佢有行動跟進？
誒？嗱，我哋可能咧係誒，我哋信主嘅人咧，有時係會係比較係旁觀一啲嚇信耶穌嘅人。
誒，再加上我哋自己作為香港人咧？
誒，硬係我哋嗰個嘅成日俾人批評㗎啦。
係I某個年齡階層嘅，會俾人批評，話我哋對國家嘅嗰種歸屬感唔強呀誒，對國家嘅認同感唔強呀？甚至咧？誒就話係誒？
誒？
我哋叫自己係華人嚟嘅啫，係中國人呀，咁嘅。
誒，但系就系就系zlt啦誒。華人用血統嚟代表就唔一定要用個國家嚟到，係代表有啲人咁樣批評有啲人咁講嘅。
誒，咁所以變咗，你係提到係？
嗰個一齊到思想工作呢，就會好反感啦。
但係我哋要係注意到，一樣嘢就係誒，其實做任何嘅事情，我哋唔需要因為思想工作呢，4個字呀，俾人霸咗呀。
誒變成一個係ah，我哋唔係太想沾手嘅。
我呢個政治術語，而係跟住我哋就以後就唔講啦。
誒，唔用啦。
誒，你語言俾人霸咗，我哋就唔用，有時又係好弊嘅一件事情。
但係我哋需要面對一個事實，就係所有嘅行為其實都係好多時候係思想行先嘅。
心。
有個意念。
誒，我哋中國人咧？誒，中國人係香港嘅武俠小英。
都係一樣㗎嚇。

你嘅見隨意，廢嘅見隨意子。
誒，已經係你你意念係操控住，已經係唔係太係。
I刻意地做某樣嘢，因為你意念自動就驅使你有某個嘅動作。
所以思想本身係重要嘅。
誒，我哋有時當當主耶穌話嚇誒，當你係行，你嘅弟兄嘅時候咧？
誒，你唔好話你冇犯殺人嘅罪啊，不可殺人嘅罪啊。
你因住呀，你犯咗你都唔知呀。當你見到一個女性婦女起任嘅時候咧，你又冇話我冇做嘢喎，我冇凡間任喎，你已經係犯咗間任啦。
思想。
誒，我哋個信仰結構裏面。
起聖經啟示俾我哋，我哋主對我哋講。
我哋嘅生命嘅本質上面。
思想係我哋存在嘅核心部分。
事實上係㗎，科學家心理學家都會認同，因為我1日都係比自己嘅思想包圍我哋，話總呢個就係中國人，話有諸內。
遲早呢，就會形諸外嘅。
誒，所以咧，上帝審判我哋咧？
誒？雖然誒，煮耶穌話係我哋嘅心啊。
要好重要，嚇唔好諗歪咗呀，你杏仁呀，或者起淫念都係咁，但係你發覺呢？如果你睇舊約一路到新藥都係喎，羅馬書第二章都係咁講嘅。
去到啟示錄都係咁講嘅，想睇按照我哋嘅行為，審判㗎喎。
OK㗎喎，咁點解唔係上帝？按照我哋嘅思想意念，嚟到係審配我哋咧？
係按照我哋嘅行為，或以為善或以為惡，咁樣係審判我地。
誒，咁但係有好多嘢係。
隱藏的思想裏面㗎嘛，咁你淨係審問為，咁咪真係咁好似係法利賽人咪啱囉，佢誒，總之做到出嚟，你冇理我點樣啦，嚇點做出黎為咩原因做啦，我做到出嚟就掂啦。嚇守律法為守律法而守律法都OK㗎喎。
誒？但系聖經裡面的確係話。
係上帝係按照住人嘅行為審判，各人㗎喎。
咁但係個問題咧？
就唔係話上帝唔理我哋嘅思想，或者思想唔重要呀。
正正上帝嘅英話話畀我哋知人咧，我唔理你點嘗試點樣否認？
人嘅思想同行為係拆唔開嘅。
Hmm，而中國過去我哋誒先賢聖節所講嘅，有諸內形諸外咧，喺一個事實嚟嘅。
你裡面有咁嘅意念呢？
你。
C組咧，就會有同你意念嗰個相應嘅行為出現，除非除非你嘅意念改咗，除非你個意念消失咗，如果你意念恆常，你喂佢。
你fit佢㗎嚇。
Little佢。
你畀空間俾佢。
你嘅行為係必然會跟住嚟嘅at符號follow，好似喺我哋推理邏輯推理呀。At符號follow US。
就daylight咗出嚟個，結果係因為上面有嗰部咧，下面果部就自然係啱嘅喇，自然喺出嚟㗎啦。
咁所以我哋又唔好話，我哋嘅唐老思想唔重要。
我哋係要預備我哋嘅思想，交徵我哋嘅思想我哋嘅態度。
要跟隨基督，如果係講嗰個係一個態度㗎喎。
誒誒？喺呢個行動嘅話，咁我哋啲行動之先咧，亦都需要係調節。
我哋嘅。
思想。
我哋嘅態度，我哋嘅諗法。
誒，當中當然亦都有好多誒，你一個行動之前嘅其他行動。
可以做嘅，譬如話我哋去camp之前呢，我哋又有Brigham啦，嚇嗰啲負責人呢要去Brigham喇。咁喺個大行動，所有人都參與嘅？嗱，之前咧有啲細行動polygram去視察營地呀，考察我果條路做唔做到係野外定向呀誒，有咩嘢危險嘅地方呀？你一陣間先都行都未行過嘅陣間出咗事就好麻煩啦，咁之前亦都有啲細嘅行動仔，嚟到係鋪排讓我哋長遠咧，係能夠係。
誒個大嘅行動呢，能夠成功喺呢度哩樣，我哋長遠能夠係追隨基督，能夠成功。
喺呢度咧，希望書嘅作者就面對住。
唔係面對一個果本書呀，面對住呀。
Hmm，讀者讀住呢段書嘅時候。
PayPal書嘅作者咧，就叫佢哋係考慮幾樣嘢做幾樣嘅事情，原因係因為歷來書嘅讀者本身咧，亦都係處於水深火熱火熱之中。
佢哋自己因為信仰嘅緣故呀。
係受。
明白。
係，如果我哋睇第10章。
誒30節之後咧誒？甚至噶之前呀誒，信主之後呢？連家業被搶，有人被捆鎖。
佢哋都願意承擔。
誒，希望書作者呢，就繼續勸勉佢哋呢，要走完上帝叫我哋行嘅道路。
咁就可以得著上帝，而嚟嗰個上切。
誒誒？

讀者所面對一個係真係相對地困難嘅問題。
咁你話誒，現實上面咧，我哋自己咧？
喺香港嘅信徒咧？誒，如果你比較翻希伯來書第10章呢，我哋係冇冇乜太多系。
誒，嗰類會接觸嗰類嘅困難，唔係話將來唔會有。
誒，唔同嘅衝擊呢係總係？
會有嘅呀，我知道阿蔡牧師咧，最近咧都寫一篇文。
系呀。
誒講到hmm嚇。
呃。
中文，我唔知點樣飛落雞呀，咁上下。
唔記得中文點譯啦。
誒，就係美國嗰個，因為係唔同嘅州份咧，係陸陸續續呀？尤其是東岸西岸東岸誒。中間嘅比較傾向於保守啲嘅中美國中西部中部嗰啲州份咁啊東岸西岸傾向於係誒，由化啲嘅label啲嘅。
誒，佢哋陸陸續續咧，喺佢哋本週嘅最高法院裏面呢係通過係同性婚姻，或者佢哋唔叫merries，佢哋叫union客勝sex unions嘅合法化。
咁呢個係會軒涉及好多層面嘅事情呀，福利呀，工作條件呀誒，退休啊，醫療保險呀，好多嘢都會牽涉及嘅，再加埋領養細路仔啊誒下一代全部都會系有影響嘅。
誒，咁誒，有間誒？誒？連鎖誒餐飲店delete。
嘅老闆呀，起碼佢公司嘅policy呢，佢哋係誒，比較係高調啲係講明嘅支持你呢件事上面支持，係你認為家庭喺一一男一女一夫一妻嘅。
誒，咁就講得好清楚，咁即刻就俾人係分啦，嚇喺美國喎，梗係即刻俾人開砲㗎啦。
誒？
呢啲咁樣嘅事情？
誒，唔一定係會捉你坐監充公你嘅加鹽。
但係你俾人告嘅時候你要賠啦誒，如果係通過咗某某某一類嘅反。
誒？
嘅法例呢？你哋咁樣宣告基督徒，你哋咁樣宣告都可以被視為歧視，咁一樣可以告到你，係需要係負上好大嘅。
誒經濟上面嘅代價？
甚至係人生上面嘅捆綁。
所以有啲嘅事情，我哋又唔好太過老定。
誒，我哋其實喺心理上面要做好準備。
意思就係話要追隨基督咧。

冇人夠你㗎你而家信耶穌。
你唔能夠因為而家冇事。
而大安主義就假設。
係預期以後都唔會有任何嘅事幹。
咁呢個係你世界上面各地嘅信徒都可以做，即使今日誒都可以做嘅見證。
AE早幾年咧加拿大？
誒，有間。
I華人華人聖公會嘅其中一間華人教會呀，嚇。
但係華人聖公會嚟嘅，就因為係佢自己嗰個嘅省份誒，亦都係誒，唔系佢自己嘅教省呀，唔係政府呀，佢自己聖公會嘅教省呢係接受同性。
誒婚姻？
而佢哋做過各方各樣嘅研究。
學習。
祈禱。
之後呢，發覺呢樣嘢係。
同聖經嘅真理相違背嘅。
所以佢哋就想脫離嗰個教產，但係要脫離個較誒教省呀，嚇我就誒，講咗喺我就會講嘅嘢，佢脫離果個教省。
係唔想跟從嗰個教省佢？
但係脫離教省嘅時候咧？就有個問題啦，咁教產呀點咧，即係個產業，你係果間教教會嗰陣聖公會係想脫離，咁你諗唔能夠戴住個教會即係嗰個？
地產物業嚇。

能唔能夠帶走咧？我發覺咧，係帶唔走嘅，係教產係屬於較散嘅。
咁佢哋雖然同係。
誒，教省打官司甚至咧揾到去英國嗰面呢係聖公會大主教跳聽，但係都冇結果。
但係佢哋。
決定。
好似系喺線轉。第三第4章呀。當使徒彼得雅各約翰咧被捉到公會嘅時候呢，公會叫佢哋收聲，冇講，咁佢哋問一個問題啦。
誒？
跟隨，聽從神聽從人。
誒，邊樣先啱嘅，你仲要決定咧，咁佢哋就做咗決定啦。
佢哋係心裡面內心紮實，明白聖經上面所講嘅話嘅立場係咩，所以就決定寧可。
唔見咗嗰百幾200萬嘅教產。
加幣。
就離開咗。
咁咧，咁離開咗，佢哋又唔想my變成另外一個宗派嘅人士，佢哋想仍然係留喺聖公會裡面喇，咁就周圍就搵啦，結果就南非嘅一個教省咧就at符號南非喺呢度I地球嘅南半球就at符號度咗地球北半球好北嘅誒，加拿大嘅呢個嘅華人教會咁，佢哋I派咗一支團隊。
誒，甚至嚟香港嚟做見證。
佢哋失去，基本上失去一切，所有由頭嚟過。
單純係因為？
佢哋堅守。
佢哋相信佢哋認為教會應該手嘅上帝話語裏面嘅教導。
所以誒，你今日冇冇預期聽日冇，咁所以我哋頭腦思想上要準備。
你呢度咧？希伯來書嘅作者咧叫佢哋當時候嘅讀者做一件嘅事，有幾件嘅事情要做嘅點樣做，準備咧？第一。
第3章。
誒，第一次同蒙天召聖潔嘅弟兄下呢，已經係啲名所有嘅稱呼咧，都係撈的嘅稱呼嚟嘅，即係誒？已經係有分量啦，裏面呢係有好深嘅含意嘅錢同蒙天召即係由你成你你。
AE起，你呢個位？
誒，你讀呢卷書嘅時候，我相信。
你係承認你係被。
上帝所詔係夢趙姨嚟嘅，即係你之所以坐喺呢度呢？大家之所以坐喺呢度呢，係因為你感受到你經歷到上帝嘅恩照，即係唔係你自己個敲門，㗎自來也自來狗自來貓送上門嘅係我做嘅決定係我揀選上帝嘅。
住宿話唔係你哋揀選，我係我揀選你哋嘅。
所以。

無邊就係變成咁樣樣，㗎咋？
呢個正正就係希望書第3章跟住落去所講嘅上帝誒呢成日硬心啊。40年觀看上帝嘅作為啊。
以色列以色列人miss咗一樣嘢就係佢哋。
係上帝所揀選所救拔出黎嘅佢哋唔記得咗呢件事情好似呢，上帝欠咗佢哋，咁樣係佢地頭上帝上帝係出自咧，係回應係揀選咗，佢哋要出嚟成為國成為問佢哋好似係上帝倒返轉上帝欠咗佢喺度UN下UN嚇，咁樣就系咁啦，所以就食呢啲嘢啦，唔係話咁樣。
嚇，所以我哋矇咗天照。
我哋如果係要確切哋回應嘅話咧？
誒，我哋亦都hmm需要意識到呢，係我哋係聖潔嘅分開另外一個嘅族群。
誒，之前我諗都同大家講過，誒性呢？就係一個抽象名詞，結咧就系一個實質名詞嚟嘅，I形容詞嚟嘅？
誒，性咧，係咩叫做性咧？嚇Holly咩嘢咧？咁好難明嘅。
但係聖潔加埋容易明呢乾淨咁啊結局乾淨係誒好好好現實嘅嘢嚟嘅，總之你屋企乾淨嘅嘢呢，就一定同其他嘢係分開嘅，越乾淨嘅嘢，你越將佢同其他嘢分開嘅，係咪劈埋一齊㗎，你一翻嚟一掟就掟埋一齊嗰啲通常都系污糟嘢，㗎你對襪飛飛咗去邊呀，你嗰啲係衫要洗嗰啲，又飛就飛咗過去掟咗落個籃果度喇，洗衫籃嗰度。
又污糟嘅嘢咧，求其撈埋，冇所謂嘅，因為污糟呀嘛，common呀。
但係。
乾淨，你想Keep住乾淨嘅嘢，你一定要分開嘅，因為你唔分開就變成污糟，咁就。
就就唔就變成係唔係乾淨喇，嚇你想Keep佢乾淨，呢個目的就搭唔到啦。
所以星同潔。
擺埋一齊呢？就用結嚟到理解性性呢，就係。
分開，因為你想Keep IT that way。
你唔想撈埋一齊？
變成一個common，變成俗呀。
咁啊want IT that way at符號，所以就將佢分開。
但要點樣做咧？
要。
第一，要思想。
主耶穌要考慮要心裏面呢，係要諗。
耶穌作為我哋一個思考思想反省嘅對象。
誒，反醒啲咩嘢呀？我哋認為我哋話佢係事姐係大祭司嘅耶穌。
誒，小姐咧呢度咧？
直情就係試圖呢個字掐aastocks，咁你同十二使徒呀，我淨係一模一樣嘅，所以你可以翻譯為所認為係試圖為大祭司嘅，所以但系咁樣反而就錯啦，因為試圖呢就係有差事嘅門徒咁，所以先叫使徒咁耶穌咧係有差試有使命，但係佢唔係門徒嚟㗎，佢唔係上帝嘅門徒嚟㗎係上帝兒子嚟㗎，所以咧就冇返去做使徒，你反而做使者啦，就係一個有差是有使命嘅人。

諗下佢嘅使命，當然要諗埋。
佢點成就佢嘅使命作為大祭司呀，佢成為我哋嘅大祭司，佢所做嘅工作正正就係佢使命裏面要實踐嘅一部分。
我哋就要思考佢點樣成為我哋嘅大祭司？
能夠讓我哋嚟到坦然無懼嘅嚟到上帝嘅面前。
應該係祭司做嘅工作嚟㗎我哋話祭司系神同人之間。
中保敢中保做咩先得喇？中部就拉埋兩面呀嘛，咁但係咧，細節又冇辦法將神拉拉落嚟嘅。
從來都唔得嘅。
神唔會俾我哋拉拉嚟拉去嘅濟，先後將人咧係拉到上上帝嗰度嘅啫，即係交到你哋讓prepare預備，你哋係起上帝嘅眼光，當中咧係可被接受咁咧，就能夠將你帶到嚟上帝面前喇。你舊約係透過咩咧？透過獻祭。
透過禮儀。
透過你做，按照律法。
應該做嘅嘢做足佢，以致咧。上帝嘅怒氣唔會向你發作，所以祭司係將人帶去上帝嗰度嘅。
而正正如果我哋咁樣睇嘅時候，你可以咁樣嚟理解希伯來書嘅成卷書喎。希伯來書全卷書呢誒，喺第13章嗰度話係勸勉嘅英話係一篇講章呀，可以去另外一個睇法，咁但係呢篇講章，你可以睇成係一個默想嚟嘅成卷起白書13章咧，都係對耶穌。
嗯，我哋認為使者係大祭司嘅耶穌嘅，一個默想嘅一個思想。
思想佢。
嘅工作思想，佢點樣完成佢嘅工作思想佢嘅身份點樣實踐佢嘅身份？第二次就話咯，佢為嗰個設立佢嘅盡忠。
佢用之後用咗摩西嘅例子呢，所以肯定其中一個好重要嘅思想嘅方向呢，就係主耶穌。
作為郵差是有使命嘅，人咧？佢係忠誠地完成嗰個上帝嘅使命上帝嘅測試。
使命必達呢，叫做嚇。
完成到嘅。
誒？佢堅持一陣間會睇見咧，佢堅持到底。
佢嗰個嘅盡忠咧，我哋係話對上帝忠誠。
I正正就係嗰個嘅忠誠。
係讓佢能夠完成嗰個嘅使命。
誒，我係嚟作我嘅食物，喺揚福音嗰度啦，主耶穌講我嘅食物。
就係作那差我來者嘅工作。
嚇為差佢嚟嗰位天父做佢比佢嘅使命佢差。
誒，佢嘅差試佢嘅工作咧，就可以轉移商食物嚟嘅，即係話佢能量泉源咧。
喂養佢地方呢，就係要fill要成就。
天賦叫佢所做嘅。
誒？
而且咧？喺呢度咧係如同摩西？
咁所以第一樣嘢。
為追隨基督製造條件咧，你係要考慮基督所做嘅嘢。
喺呢度咧係誒？希望書作者咧埋摩西添嚇摩西好似摩西咁樣起上帝嘅傳家。
睇嚟到係盡忠。
誒，我哋。
需要考慮主耶穌所做嘅其中一個切入點呢，就係可以考慮前人同主耶穌嘅做法，類似嘅就兩家咧，都係向差遣佢哋嘅上帝盡忠。
誒，但系正宗係I鞠躬盡瘁史，然後以系咪咁兩個都似嘅敢主耶穌肯定系啦，嚇咁阿西都係嘅，摩西唔係比人得死啊摩西入。
誒，都都死咗啦，上帝親自撞佢。
誒，但系兩個都有一個特別嘅地方。
就係誒，兩個誒，都冇乜好結果嘅。
咁你話摩西哥冇乜好，結果係佢自己招來嘅啦，嚇？
誒，如果你睇係文素基誒，事實上咧，如果你你生命紀嘅第四第3章同埋生命嘅第卅呀後面嗰度係第34章啊。
而家三二34啦。
第3章嗰度呢？摩西係賴以色列人㗎我而家。
係入就快，大家都去到喺約，但河邊呀，就快過河啦。但系摩西話上帝因為。
上帝，因為你哋嘅緣故唔俾我。
咁嗰件事當然係誒。當以色列人又喺呢度係埋怨抱怨嘅時候咧？
上帝冇水飲呀，上帝呢，就叫摩西同阿麟咧，係指住一個磐石，係吩咐佢出水。
但系嗰陣時，摩西興得滯，就唔知點解咧就搏，佢就用個象咧，就駁咗嗰部磐石。
咁但係咁樣就問題嚟啦。
上帝就話。
你。
起以色列人面前，唔尊我為聖。
所以你就冇得入。
跟住就冇得入去啦。
I摩西，你會發覺咧，係不斷係起上帝面前嘅嘢，話面前求。
誒？冇咁啦，唔好咁啦，我話你做咁多嘢，冇，冇實際講點求㗎嚇大概係咁嘅樣。
但係摩西到咗係誒過約，但河已經係嗰一刻，之前同佢講。
摩西對識人講話，我向上帝求過多次上帝叫我唔好再講啦。
誒，你哋搞成我咁樣樣嘅？
嗱。
但但係個現象呢，就唔好喺度睇嚇邊個啱邊個錯，係以先搞成佢咁呀，定係摩西自己火車硬，佢應該個以佢嘅級數係唔應該火遮眼㗎啦，嚇發脾氣就好難睇啦，即係我哋見過特首發脾氣，咁啊好難睇㗎呢，佢嘅級數咁容易比人激嬲呀，食得咸魚抵得渴㗎嘛，應該嚇應該係噉樣。嗱，我哋就唔追究呢啲嘢，但系我哋要睇嘅希伯來書作者到所睇嘅就係摩西同基督嘅比較個共通點喺邊度嚟接觸點，喺邊度嚟呀。
兩個都係為差差差遣佢哋嗰個位上帝。
一季天賦一個就係佢嘅上帝啊，盡忠嘅。
誒？
其中一個最大嘅共通點咧，就係兩個咧。
都係死嘅時候咧，睇唔到佢自己嘅。
功夫嘅果子嘅。
或者你係冇直接享受到佢自己所做嘅功夫嘅果子嘅主耶穌肯定係咧。
誒，唔系，應該得榮耀㗎咩？誒？咁死好收視好痛苦咁樣死，甚至搞到咧，連佢自己都唔想咁做㗎？
都好似摩西咁向上帝求呀。
如果係你意思嘅話咧，就我寧可就誒，誒我我唔想飲呢個杯，但係好似我意思係照你嘅意思。
摩西咧，就因為。
按照佢講法，因為以色列人嘅緣故。
係冇辦法入去，但系。
即使佢知道冇辦法入去，咁又點呀？嚇？
我做得咁辛苦，你叫我做一件小事，一宗小事。
你就我哋就話炒又唔係炒呀，而係話。
年終獎金冇咗？
無得加薪喎。
誒，個個都有得問題，個個都有㗎，你冇得加嗰度弊呀嘛，嚇唔係大家都扣㗎嘛，嗰個一加你唔得呀，嗰種小說你係個team leader添。
誒，乜野都都瀨咗你啦，所以。
誒，就一小時一中就結果咧，你冇得加薪或者冇得升級，其他人咧？繼續係噶point市加薪呀，升級呀之類之類。
咁你點呀？
你劈炮唔撈呀。
廖慶呀。
你深深不忿呀，唔公平呀。
誒？但系摩西係繼續做完佢嘅工作喎，明知道。
誒，佢當然當然喺過程當中，仲誒批啊兩啊上帝，但係明知道佢自己係入唔到。
應許之地，佢仍然做完，甚至係金牛犢事件裏面咧？
摩西係契係以色列人祈求上帝怒氣，向以色列人又是發作。
想滅咗以色列人同摩西講話，我喺你噶誒算啦算啦算啦，起你骨肉嗰度係興起另外一個民族算數嘅簡簡單單啦，嚇呢啲嘢呢，硬就硬著頸項嘅人都唔要啦。
係咁，所以摩西？
即使喺咁嘅情況底下，即使佢知道佢得唔到位，佢都想入迦南哋應許之地喎。佢帶以色列人出黎，自己入唔到就。
好大件事喎。誒，佢嘅徒弟仔呀，嚇約書呀，入到去嚇佢，自己反而入唔到去。
但係佢即使又唔到，佢都做完佢所做嘅嘢，而且臨尾咧？
誒約但河邊咧？
生命嘅意思就係重新。
上帝嘅命令㗎嘛重新複述一次上帝過去40年裏面俾佢哋一齊嘅律例誡命典章，然之后同佢哋講章禍福陳明呀，你行左行右，你要覆要和你自己揀咧。
呢，一行過去就係咖啦。
行過去就成定定論㗎啦，你要揀定先免得你過咗去呢，就唔記得咗上帝。
佢行完佢做完，即使佢係冇借到嘅。
誒，倒翻轉俾上帝鬧上帝懲罰添呀，佢都做完佢同基督耶穌一樣眼睇唔到熱肉身經歷唔到佢咁辛苦所結嘅果子，但係佢仍然係行，原來你要考慮要思想呢種咁樣我哋先行者。
嘅。
行為。
佢哋喺香神盡忠係。
點樣嘅盡忠法咧？
誒，唔系余宗嚇我哋話誒，最怕啲人盡忠兩個家盡忠嘅報效國家呢樣果樣好啦，不如好驚呀。即係如鐘呀又係。
誒？
誒？凈系報報喜不報憂呀，淨係隱惡揚善呀。
所以我哋好反感呀。
但係你要明白你結構上面你個結構上面。
誒，一個人報效國家，同一個人向上帝中進中，喺結構上面基本上係差唔多㗎喎，進中就係進中啦。
我哋唔需要，千祈唔好對呢個名詞反感咯，因為你要明白你係咩人？黎㗎喎。
即係你唔能夠係個人主義強到一個地步，係現代就係高舉個人主義咩？我係一個獨立嘅個體，我有自主權，我有。
最緊要就係嗰個權字。
我有權利。
我要選擇跟呢個跟嗰個，冇人係我嘅主誒，冇人係我地主就啱，但係仍然有一位主係我嘅主呀嘛。
而我哋坐喺呢度，我都承認。
上帝係我哋嘅上帝嘅時候，我哋就要考慮點樣對佢啦，而思考思想，耶穌基督係一個。
跟隨。
基督。
跟隨上帝。
嗰個嘅其中一個好重要嘅。
步驟第二呢？
就係。
誒，你第3節嗰度？
嚇。
誒？
講咗喺耶穌同埋摩西都係喺上帝噶裏面盡忠，之後呢？第3次佢俾摩西，算係更配多得嘅榮譽，好似建造房屋。
誒？
嘅比房屋更尊榮，因為房屋都必有人建造，但係建造萬物嘅就係上帝。第5節，摩西作為僕人呢？喺基督教誒，作為僕人，喺上帝嘅傳家誠然盡忠為要證明。
將來必全英嘅事。
摩西個盡忠咧，其實咧？
當時候。
呃。
以色列人知道摩西係佢哋嘅誒？
英雄人物嚟㗎嚇係佢哋嘅Loki發律法給予者嚟嘅。
誒？佢哋知道摩西嘅故事。
但系佢哋，如果唔係思考摩西耶穌，仲未嚟之前嚇。
思考摩西嘅話咧，咁佢哋耶穌嚟嘅時候咧，都會係誒？走咗眼嘅思考，摩西會幫佢哋係思考，或者認得耶穌㗎喎。
I摩西起呢度？
作者話係。
要證明將來必全英嘅事麼？西進中嘅模式咧？
系俾我哋睇見主耶穌盡忠嘅模式。
佢嘅榜樣呢，係讓我哋能夠更確切地係認識耶穌嗰個榜樣先行者嚟嘅。
誒？所以思想耶穌嘅時候咧，你發覺順帶係要思想埋？
上帝起歷史裏面嘅鋪排㗎喎。上帝起歷史裏面擺嘅其他嘅人物，因為呢啲人物呢？
都系係耶穌果種盡忠嘅。
誒誒，一個嘅唔係太完全嘅版本嚟嘅。
但係佢係值得我哋效法，而且係指向耶穌嘅版本嚟嘅，唔係太完全，因為耶穌嗰個盡忠係完全嘅。
連生命都擺上而且咧，好似腓立俾書二章5節講呀，佢本有上帝嘅形象。
佢系。
唔係一個普通人。
係就係普通人都冇乜擺低呀，咁就做做，你叫我做乜就做乜，有使命就做乜使命啦，佢係根本就唔需要嘅。
而佢因為信服嘅緣故呢，係今生成為人hmm楊式，而且成為除咗奴僕嘅形象，且40字架上。
噤，所以耶穌喺嗰個Perfect嘅。
Lady對上帝盡忠嘅榜樣，但系好多人嘅例子呢，其實係指向。
主耶穌。
我哋。
亦都有歷史，裏面喺耶穌之前有摩西有但意你，你有各個先知你耶穌之後我哋嘅主之後都仍然有好多人係繼續係。
盡忠。
為佢哋嘅主。
係擺上佢哋嘅忠誠㗎喎。
佢哋所宣誓，佢哋嘅效忠誒國地上面有唔同嘅效忠，有好多唔同層次嘅嚇。
誒，我哋係成針嘅人，咁佢對城城浸總係有一定嘅忠誠，㗎嘛，係咪？
誒，我系我。
爹哋媽咪生我嘅，咁我對我爹哋媽咪肯定係有一定嘅忠誠㗎喎。
如果啲忠誠係唔會比外面嘅人㗎喎，一定會有㗎喎，所以有好多唔同層次嘅忠誠。
誒，你要知道最終嘅忠誠咧？
都系係畀上帝嘅，而主耶穌之後都有好多其他例子，有啲我哋之前呢，你呢度同大家分享過嘅，好似馬丁路德嚇十六世紀。
當佢被沈。
天主教。
教廷係要佢係收回佢所講嘅野。
批評教會嘅嘢收回佢寫批評天主教嘅嘢嘅時候咧？
馬丁路得就講咗好出名一句。
我嘅立場就係敢here I stand by kana Blatter，我冇辦法唔咁做嘅。
因為做違背真理，違背良心嘅事情咧係？
係唔啱，係唔好盎呀嚇冇榮譽，而且係危險嘅。
事情嚟嘅。
我哋睇見。
Parson payment太大德生你都好細階。
未到世界嚟到中國嘅世界。
係講呢啲好出名嘅英話仲有千鎊英金咧，我都唔會留番一鎊俾自己，我有1000條命啦，我會全誒誒，有千鎊英金會全數俾曬中國，我有1000條命咧，就全部都係為中國而獻上嘅。
I上帝畀咗個召命俾佢嘅時候。
佢嘅。
豪言豪語呀，就系話有乜嘢嘢，我就擺上乜嘢嘢。
呢啲都係向上帝盡忠嘅榜樣。
Eric呢度。
烈火戰車嗰個主角呀。
誒，佢好簡單嘅啫，誒電影裏面有句應話，真人咧，我就仲未摷到佢，係咪真係講過英話，我睇佢傳記就仲未抄到？
電影裡面有句說話，我諗都係反映佢自己現實嗰個嘅嘅態度，就係嗰日me was上帝令到我快想你做到，我好似跑都好快。
咁所以佢就跑。
佢塊跑係佢穎要上帝其中一個方法，你上帝做到你呢樣強，你又唔做果樣嘢，咁就咁咁點樣呀？咁即系。
誒？
咁呀，所以我跑，但係誒，嗰句嘢第一個字係噶啦。馬chord未meet fresh fresh後係第4個字嚟咋嘛，所以當。
Five。
跑攞獎得榮譽係同腳同上帝有衝突嘅時候呢？
你發覺上帝仍然係第一個字，因為佢快都係上帝俾嘅，所以就上帝行先。
佢係未參加奧運，知道嗰日初賽100碼嘅初中嗰陣時唔用米㗎嚇。
蔬菜嘅時候係禮拜日呢，佢已經跌斷咗嗰陣時佢仲。英國英國人嘩然，㗎，哇，有冇搞錯呀，你嘅最強嗰項金牌就係你嘅，你唔跑，你最強嗰項。
好大壓力嘅承受。
但係佢就話講話未免first咁，佢爆200。
都係攞到金牌？
潘霍華。
嗱，我哋好照搬貨喺德國嘅時候誒，最終係1945年係德國頭納粹德國投降之前呢，就比係納稅人呢處決咗。
誒，佢嘅著作呀，都幾多㗎咁，其中我哋攞嘅觀念，其中嘅觀念就係話。

冇分別？
誒佢？
明白。
起上帝面前，上帝所俾佢嘅course grace。
以致咧，佢唔會用，好似上帝比佢其實係cheap grace嘅方式嚟到回應上帝。
佢係以佢明白上帝，hmm，所以佢就用一個closely對待closely重價嘅因點嘅方式嘅態度嚟到回應上帝。
佢對上帝忠誠係招住佢所認為上帝俾佢恩典嗰個嘅分量你都會應啫，唔低估上帝比佢嗰個恩典啫。
即係我哋話回禮呢，都要嚇上証先得㗎嘛，嚇，如果唔係你回禮，就算係咩嘢咧嚇。
我哋普通人就話冇禮貌呀。
人地，請你去飲酒你啊，禮金就係100蚊咁樣呀，唔係美金喎，100蚊咁樣唔掂啦。
誒，唔對稱呀。
嗯？
恢復話，明白佢對上帝忠誠呢，係意味住佢對上帝嘅回應呢？係要同上帝俾佢嘅嘢對稱嘅。
嗯？
Hmm，可能。
誒，都有人都會知呀，有啲spelling嘅。
老公。
AE。
楊先生喺同埋其他4個。
4位係誒？年稱當時係好年青廿零歲嘅，有個有一個超過卅歲嘅。
誒，舜圖咧，喺南美州係誒？上接觸係當時候一直都冇人咁，亦都冇人接觸到嘅印第安。
啊，土著呀。
南美洲嘅土著嘅時候呢係被殺。
5個都被殺。
唔知咩，亦都係有個有個好出名嘅英話喺日記裡面寫嘅，就話he is now foods weekend at符號Keep。
Tao and would use。
你話。
一個將佢留唔住嘅嘢，用嚟換取一個。

唉，不過係hmm，其實係由我頭先講嘅係16歲幾嘅馬丁路德。
I19世紀嘅戴德生20世紀嘅Eric呢度20世紀前面啲嘅跟住潘霍華跟住係指咩誒呢度呢度？By the way，喺中國死嘅山東，你集中營又喺誒日本人投降之前嘅二次大戰係4點去山東集中，做咩呀？佢跑完之後冇幾耐就去咗中國造宣教士，佢父母呢係。
中國嘅醫療宣教士嚟嘅。
所以中國宣教師所以烈火戰車，值得睇呀，都同佢有關啦，零八京奧嘅時候咧零八北京奧運嘅時候咧，你山東佢撞咗佢嘅地方，係有啲有有有儀式嘅。
紀念。
Eric呢度㗎。
咁所以誒，係一種見證嚟嘅？
I摩西係要證明。
證明，其實原文呢就係見證喺見證住將來必存嘅事都係見證住基督啦，但係唔係淨係基督之前嘅人先指向基督喎，基督之後嘅人咧箭嘴都係指翻翻去基督果度㗎喎，其實係因為我哋都係效法基督嘅啫喎，佢哋都係效法基督佢啫喎，嚇都唔會係走曬樣㗎喎。I箭嘴永遠向前指嘅唔係喎，箭嘴，你會發覺咧，邊頭嘅箭嘴，所有聖徒嘅箭嘴咧？
如果要做見證咧為誰做見證咧，都係指向翻係向基督。
為基督做見證。
誒，跟住希望書作者話第6節嚇但基督為作為兒子自理上去瓜家。
我哋約章可誇嘅盼望同埋膽量堅持到底咧，就係佢噶啦。
我地要。
為追隨基督製造條件，其中一樣嘢就係堅持到底。
堅持到底，你話行為定係態度咧？堅持到底係行為，但係亦都係態度嚟㗎喎。
即係堅持到底，你一早已經決定㗎啦，其實係你神咁早做好準備晨咁早決定㗎，即係你結婚嘅時候。
你結婚時候誒。或陰或晴或健康或。
I疾病或富有或貧窮？係咪吖，咁即係話誒，你堅持到底嘅婚姻上面係晨，咁早就做個決定嚟嘅，即係你唔係入到去嘅時候，睇下點睇下你對我好唔好睇，我開唔開心睇下你生到幾個制俾我。
I之類之類，睇下你養唔養到我誒？即系爭問到間屋。
咁樣先決定話，哎呀，我同你行埋嗰段路啦。
嗱，你發覺堅持到底，唔係一路做一路先至有個決定一路做，你都要重新review個爆嘅好似結婚咁樣紛紛結婚週年咧，我哋又會誒？Uniqlo同配偶呀，咁樣樣嚇20年30年I銀婚金婚轉分咁樣嚇。
都會renew嘅，但係正因為Luo咧，就係話之前。
倒塌，咁早晨咁早你就已經係。
山盟海誓㗎啦嘛山盟海誓結婚之前㗎嘛，唔係結婚之後㗎嘛。
以前盲婚啞嫁嗰啲我哋唔計啦。
嗰啲都冇山盟海誓㗎啦。
順其自然啦，嗰啲叫做。
所以真系一種態度嚟嘅。
係要係堅持到底？
當然話，而家都唔係太遲嘅，而家你明白呢樣嘢都唔係太似希伯來書裡面堅持到底有兩個嘅。

咁啊，咁就唔算係堅持到底啦，呢啲好明顯啦，喺字面上面我知我哋都好睇得見㗎，好似劉翔咁樣嚇嚇大家都注意做呀，跨嘅時候踢爛跟住咧，唉，又係嗰個樣啦，跟住成個又係仆咗喺泡菜度果度，咁佢走翻翻入去嘅經隧道走番去喇，去到果度。
諗下。
誒，真系諗下。
跟住跳下跳下跳下跳下跳返返嚟喎，跳翻翻嚟咧，就你坐喺度果度跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳到去，終點嗰度，然之后同已經晨咁早，唔知跑完幾耐呀，你照110米，你會好好容易跳呀，你跳下110米啦。嚇。
誒，都有牌照㗎喎，單腳。
咁佢嗰度咧，人哋等佢仍然等佢呀，同我哋立擁抱握手。
行完佢。
佢覺得呢個係一個運動員應該做嘅嘢，就算跑唔到真系跑唔到啦，唔係假㗎，之前啲人話誒，做戲啦，啲咁嘅。
佢都係想佢？
自己嘅辦法有自己辦法係行距，我哋話運動家嘅精神。
堅持到底係值得欽佩嘅。
系，因為佢知道。
佢所應承話要做嘅嘢。
佢有嘅使命係要。
做完成嗰個使命，咁但係呢個唔係希伯來書，唯一講堅持到底嘅描述方式，第二個描述方式咧，你會發覺係起希伯來書第12章嗰度講嘅，我哋就要脫去，容易纏累我哋嘅重擔。
I存心忍耐係訂正嘅定向誒，堅持到底呢，就係你唔好畀咁多嘢，咩住咁多包袱去跑？
因為你令到自己輕省啲咧，都係驚堅持到底嘅一個。
好重要嘅一個做法嚟嘅，do not be the selected。
即係你跑嘅時候咧望喺呢度，咦？望嗰度嚇幾得意，有幾多人啦，嚇噉樣嚇，咁你唔怕佢跟住又卜一聲，仆咗啦。
所以一方面係完成另一方面咧，就係跑去過程裏面咧，你係兄傘，你係專注喺你嗰個嘅？
方向你要做嘅工作上面，咁呢個都系業葉詩文。
誒，所做嘅喎。
我哋講翻嘅，橫掂都係唔係好幾遠嘅事情。葉詩文，你睇佢100點？
Hmm一400 400自由。
M係400，自由嘅，呢個係一系啊，400係四色啊。
嘅時候。
誒？佢開始係第100米蝶泳嘅時候咧，係排第五嘅。
咁我哋知道佢最後嗰100米發力咧，其實最後50炸響聲咁樣好似機器機械人咁樣咯，咁去咗聲咁呀，叫居然係反超前又第五開頭，第五去到第一位，嚇但係其中一個有啲嘅評述員注意到，一樣嘢呢？
就係佢唔理周圍嘅。
有時即使喺誒游詠嘅賽道上面咧？
因為你仍然可以睇到周圍嘅人，佢唔理嘅。
佢就專注佢游水發揮佢遊水族嗰個。
訓練。
一向以嚟要做嘅嘢。
就唔會睇下誒，過咗未咧，誒，你就睇下過咗未咧，佢咁一做咧？
又會損失係1/10秒，1/20秒㗎啦。
佢就係專注。
唔睇其他人？
剩係Stay focused。
Blue at符號完成佢嘅工作。
你希望需要講就話你要脫下容易纏累你嘅罪。
要。
將所有罪都撇棄。
佢氣。
因為最正正就係讓我哋冇辦法，係持續嘅向主忠誠。
係。
跑呢條道路，我哋要認真地面對，係叮走前淚，我哋嘅罪。
What意味住我哋起碼要知道有啲咩嘢聚係情侶住我哋先啦。
你都唔知有啲咩最前列線去住你嘅，咁你好難定走嗰啲，因為你都捱dignified I認清唔到嗰啲係咩嘢？
但係呢個戲我哋預備嘅功夫，上面係需要咁樣做嘅。
認清會全力女嘅罪。
景氣。
踢走佢系。
會前淚，你嘅罪。
而最後呢？
就係。
將可誇嘅盼望同埋膽量堅持到底就係佢嘅噶。
而最終咧。
我哋。
呀。
幫助我哋追隨基督。
其實其中一個條件呢？其實唔係，我唔係我哋自己預備嘅，係上帝為我地預備嘅，就係嗰個高就係嗰個目的啦。
可以淨係成為我哋，就稱為佢嘅噶。
呃，喺。
係寶樂嘅講法呢，就係得著榮耀嘅冠冕呀。或者提摩太后書立俾書嘅嘅得著係上面係差距離要得嘅獎賞。
提摩太好書就講呢，就係個公義嘅冠冕歌林多後書第4章講嘅呢，就要極重無比，永遠嘅榮耀。
誒，唔同嘅地方有唔同嘅講法，但係都係一樣嘢，上帝預備畀過我哋嘅。
上帝都為我哋追隨機做製造啲條件，我就喺嗰度。
有個獎賞等住我哋去攞。
誒，如果我哋咁樣做嘅時候咧？
我哋就係去噶獎賞咗屬於我哋嘅啦。
希伯來書都係講得好清楚嘅。
上帝被稱為我哋嘅上帝咧，不以為恥，因為佢真係為。
相信佢嘅人。
係預備咗一種性。
你還是第11章嗰度？
所以我哋。
要明白自己係咩人？
乜嘢身份？
誒，人咧，總係要跟一啲人嘅？
總係要跟一啲嘢啦，嚇亦都係會跟一啲人嘅。
誒，人係學習嘅animal啊。Animal branding系好識學嘢嘅。
誒，跟嘢學嘢抄嘢。
誒，創作唔一定係第一次㗎嘛，第一次創作叻仔，第二次創作都唔差嘅。
即系誒？事實上，好多嘢都係第二次創作。
啊，重新再嚟嘅，你由小學到大學所做嘅，佢話我以前讀數讀physics，讀咩小學就大家都會做嘅，去到大學呢，就主修物理先至會做啦，但系所做嘅集體小學嘅時候呀，3加2等於5，7加3等於10呢啲咧，全部人哋做過呢啲全部二次創作嚟㗎喎。
年年啲人都系咁做喎，做完輪到你做啦，因為你未做過呀嘛，你未做過，你咪要做咯。
好多嘢係前人已經做過咗㗎啦。
嗱，我哋自己未做過呀。
我哋自己一樣要行翻咁樣嘅路徑。

你超級呢係要證明你識曬嗰啲嘢，你先至可以跳級。
所以跟住前人嘅腳蹤走思想。
耶穌。
係一眾嘅？
反省。
我哋。
要。
喺之前見證，而自己呢，亦都成為後嚟嘅人嘅見證人指向。
基督。
我哋要堅持到底，我哋要學習被上帝所謂我哋預備嘅榮耀所吸引。
一齊低頭幾多？
呢個係起你面前去感恩。
誒，你所謂我哋預備嘅？
誒，喂，都未全部係經歷到曬。
誒，但系已經經歷嘅。
誒，我哋可以想像我哋可以係延伸。
誒係而家。
所經歷嘅恩典比起張嚟。
將來嘅係會幾大？
你自己嘅說話與應許我哋將來我哋。
你要抹乾我的眼淚。
再冇疾病，冇眼淚，冇死亡。
呢個係何等樣嘅一個世界？
誒，我哋要永遠與你同在，瞻仰你自己嘅榮美。
你，你裏面。
係永恆哋，係嚟到係學習。
亦都係刷夠你手所造嘅天地海，唔再係舊嘅天地海，就係新天新地。
仍然係你自己為我哋所安排嘅。
我哋就願意。
你而家仲係會衰敗嘅日子。

你而家就開始做堅守你，而家就開始做思考。
嘅功夫？
有正確嘅思想態度。
以致我哋到咗時候。
我哋能夠領受你所俾我哋。
嗰個極重無比，永遠嘅榮耀。
祈禱奉救主嘅手機都明琴。
