各位姐妹平安。
今日好開心呢，又見到至少有5個新朋友。
至少嚇咁呀，坐曬呢邊嘅咁樣陣間再介紹。
其中有一個咧，應該係全場最高㗎啦，嚇咁咧，就歡迎你哋先嚇好咁咧，我就試下用喐到呢個PowerPoint，先講你今日分享嘅題目咧，係禱告出嚟嘅能力，禱告出嚟嘅能力，究竟大家點樣睇祈禱咧？點樣理解祈禱咧，點樣祈禱咧？
呢個非常之重要，有啲年青人都唔一定係年青人㗎啦，同我講，佢話，唉呀女傳道，我都有時祈禱嘅，不過記得就奇啦，或者咧？誒，你都叫我哋夜晚臨瞓，可以祈禱啦。咁不過咧，就其旗下咧，幾時先講阿門咧。
哎呀，你哋好似好熟咁嘅客，第二朝先講阿門，因為其旗下咧。
你自己都瞓咗啦，嚇咁夠，竟祈禱有啲人就話廣東話叫念口簧下嗰時咧，就系咁講講講講完。
黑，究竟你可能你即刻問返佢講咩咧？
佢可能都未必知道。
究竟我哋點樣祈禱咧？上一次我哋就提到。
好似電影咁，有一個Gabriel嚇有個叫trailer。
Fill乜嘢呀？就係講到耶穌同一班門徒。
去呢個登山變像呀？
咁咧就個preview係咩咧？就講到耶穌話喺聖經裏面講過咗6日，耶穌就帶住彼得雅各約翰暗暗咧就上咗高山。
就喺佢哋面前咧，就變咗形象變得點呀。
系見三係發光係白到咧，喺呢個世界上咧，冇一個報咧，係見過咧係咁白嘅。
果個忽然咧？有兩位舊約嘅人物出現。
伊利亞同埋摩西向，佢哋顯然仲要同耶穌一齊港英話。
而家都雲彩遮蓋咗，佢哋有聲音從個雲彩出嚟話。
呢個係我嘅愛子，你哋要聽他。
嗰一刻，其實係對門徒10分之震撼。
果一刻點解會話一個breville？因為原來讓我哋知道，有一天我哋會用另一個嘅形體。
原來係可以再見，原來我哋可以認到大家，原來係真係有永恆嘅生命。
當講完嗰句應話嘅時候，換圖忽然周圍一睇，冇再見到，以利雅同摩西，淨係耶穌同佢哋一齊。
呢個感震撼嘅經歷，跟住發生咩事咧，就會今日一陣間同大家講，其實係另一件對門徒嚟講係極尷尬嘅經歷。
多落山嘅時候，耶穌同佢哋講。
當人子仲未有從死裡復活。
你哋唔好將。
所睇見嘅話畀人聽。
一路落山嘅時候，耶穌繼續同門徒傾偈，講咗其中一句櫻華。
但系講完之後，聖經話門徒將呢句話全喺個心裡邊。
彼此議論從死裡復活，其實係乜嘢嘅意思喺度傾緊誒，究竟咩叫做從死裡復活咧？
嗱，我哋而家就好明白。
但我哋要諗當時咧？
耶穌係未從死裡復活。
所以門徒根本就唔知道。
發生咩事？
乜嘢尷尬嘅經歷發生咧？當落咗山之後，山上就好震撼登山變像山下發生咩事咧？
馬上94節。
佢哋到咗門徒那裡，嗱，呢度咧？點解嚇即係聖經講他們咧，原來就係講緊耶穌同埋嗰幾個門徒，落到山嘅時候，跟住就見到以下景象，睇見有一大群人就圍住班門徒，即係山下嗰班。
咁咧，又有民事咧，同佢哋辯論。
辯論乜嘢咧？
當辯論嘅時候，眾人一見到耶穌，哇，就好出奇啦，然之后咧就跑上去同佢哋問安喎。
跟住咧就耶穌問佢地。
你哋同佢地辯論緊啲乜嘢？
爆緊啲乜嘢？
其中有一個人就回答話。
老師，我帶咗我個仔去到你哋嗰度。
咁然之后咧，佢咧就被啞巴嘅鈴聲褲著，即係原來佢係被鬼上身，即係有個人個仔係被鬼上身嘅。
然之后咧就帶咗去斑門徒嗰度。
菜咧，無論咧，喺邊度嗰個零呀，即係嗰個邪靈咧，都好似捉住佢，又將佢咧，搞到瞓咗喺地下呀，然之后咧又嘔曬白普呀，然之后咧嗰啲牙關咧又緊鎖，即系咬牙切齒啦，然之后咧個身體咧，都硬曬嘅。
咁佢話咧，我請過你嘅門徒將呢個零趕出去，即係想門徒去幫手趕鬼。
但系佢哋唔得。
即係原來呢個尷尬經歷，嗰個少少嘅背景就係話誒，呢個爸爸就帶住個仔然之后咧，就系俾鬼婦嘅，就想搵門徒，可能佢想搵耶穌嘅，但系耶穌上咗山上面呀嘛。
咁然之后得啲門徒喺度敢門徒，其實都見過哂耶穌好多次醫病趕鬼，佢見過耶穌點做㗎？
但係門徒。
做唔到，趕唔到鬼？
耶穌就答咗頭先，Nancy幫我哋讀經。
其中有啲嘅櫻華。
耶穌就話，唉。
你哋依個不信嘅世代。
原來耶穌提咗一個好重要嘅關鍵，點解門徒趕唔到鬼咧？
所以其實講咗呢個答案。
佢話因為唔單止係啲門徒可能唔夠信心，係成個世代。
都唔信？
嗱，我哋繼續諗下祈禱。
同信有咩嘅關系咧？
佢話，我同你哋一齊要到幾時咧，我忍你哋。
要到幾時咧將佢帶到我呢？一度即係將被鬼婦嗰個帶到去耶穌嗰度。
咁佢哋就帶咗佢嚟嘅時候嗰個邪靈，一見到耶穌咧，哇，就令佢咧。秋風隻抽筋呀，然之后又係跌，喺個地下度碌嚟碌去，然之后咧就口肚。
白沒？
耶穌就問果個爸爸，佢呢個病？
掟咗幾耐呀？
爸爸就話，從小嘅時候。
原來喺好細個呢個病。
已經係纏繞住佢？
咁嗰個領袖女廁將佢扔，即係掉喺直情喺for裏邊喺水裡面。
要整死。
嗰個人？
佢，如果你若果能夠做啲乜嘢？
求你憐憫我地。
幫助我地。
如果一個爸爸一個媽媽，你諗到呢句櫻華？
相信你都可能有啲嘅同感，如果個仔個女又細到到喺度。
患病嘅仲要成日咁樣畀一個邪靈去折磨。
哇又好似俾火燒又整到佢跌咗落水裏邊。
簡直就想整死佢。
所以講咗呢句應話，其實係求耶穌。
佢，如果你能夠做啲乜嘢？
求你憐憫我地。
幫助。
如果佢由細到大，已經有呢個病。
肯定佢已經用咗所有嘅方法。
可能睇咗唔同嘅醫生。
可能睇咗唔同嘅所謂宗教嘅領袖，睇下佢哋有咩可以幫到佢可以做嘅。
肯定佢已經做曬。
然之后佢就風聞咗呀耶穌同埋佢班門徒，原來成日幫人醫病趕鬼㗎喎，所以佢帶咗佢個仔去到。
耶穌嗰陣時唔喺度得啲門徒，但門徒幫唔到佢。
耶穌咁樣同佢講呢一節經文？
即我哋嚟講，係10分之重要大，同樣10分之難明白。
耶穌同佢講。
里約能。
在信啲人凡事都能。
呢個，你若能。
有啲聖經嘅版本咧，係會加咗個問號嘅。
咩意思咧？其實耶穌複述翻，之前佢講㗎嘛，記唔記得呀？佢話你若能做什麼喺第二行理，若能做什麼，求你憐憫我地。
幫助我地。
所以喺呢個爸爸講。
同耶穌講，如果你能夠做到啲乜你就幫手做啦。
所以耶穌再複述一次就係。
里約撚。
即系你好似問緊我。
我係咪能夠？
對於耶穌嚟講。
係，凡事都粒。
佢複述翻呢個爸爸講。
跟住然之后。
如果你係爸爸，你會點咧？
呢個爸爸就即刻立刻就大叫我信。
求你幫助我嘅，不信。
今日呢篇度？
30分鐘你乜？
Yeah。
都唔記得，我淨係想你記得頭先嗰節經文。
同埋你節經文，我俾你睇多次。
就係耶穌同佢講。
里約諗。
再信嘅人，凡事都能。
如果你係信嘅話。
乜嘢都可以。
但係係建基於耶穌基督。
第二句。
希望我哋都願意咁樣回應。
我信。
求耶穌，幫助我哋嘅不信。
因為耶穌話喺呢個不信嘅世代，其實我哋個個信心都唔夠嘅。
但係起碼你願唔願意話？
我信。
係做一個嘅起步。
因為我想同你講一啲例子。
就有啲嘅人。
有啲嘅基督徒。
係唔信？
唔信乜嘢？
唔信祈禱？
唔信耶穌係凡事都能。
我就會話俾你聽一啲真人真事。
耶穌睇見眾人都跑上黎。
就斥責嗰個烏陵話。
你呢個嚨啞嘅，令我命令你從佢裏頭出來。
再不要進去。
耶穌落咗呢一個嘅order，客落咗呢個命令，跟住嗰個零。
就大喊一聲。
使到孩子猛烈又抽咗陣間啦，嚇然之後就出咗嚟，哇，個孩子咧，好似嚇死咗一樣。
以致到眾人咧？即系好多人圍觀㗎嘛，就會話，哎呀，佢死咗啦。
但耶穌拉住佢嘅手，扶佢起嚟。
佢就企翻起身。
嚇耶穌就幫。
真係呢個小朋友講咗。
嗰個烏龜出嚟？
呢件事，即係仲未完。
耶穌入咗屋之後。
當散咗啦，啲人即系離開咗啦，又衰入咗屋之後門徒就私下問佢呀。
佢話我哋係點解？
唔能夠。
趕出。
嗰個邪靈咧？
我哋點解趕唔到嘅？佢問番原宿。
我可以想像得到就係門徒。
應該當佢趕鬼嘅時候。
佢可能照足耶穌平時講嘅野。
應該會啦，英。
燒足耶穌講嘅嘢可能咧話誒。
要你即刻出去。
我奉神嘅，寧願你出嚟係咁。
可能佢做曬，可能佢哋連耶穌嘅動作。
都模仿埋。
但係唔得。
所以佢好想問耶穌，點解我哋趕唔到咧？
耶穌同佢哋講。
呢次經文？
佢話。
非用禱告。
呢一類嘅邪靈？
總是？
講不出來。
原來就係話，一定要用禱告。
I耶穌提咗門口，一樣嘢。
你哋有冇禱告呀？
定係只係學咗我講嘅櫻華？
學咗我嘅動作，我嘅語氣，但係原來對耶穌嚟講，個關鍵係。
祈禱。
我唔知大家嚟到呢一刻。
你會點樣諗？
可能你即刻會諗到就係話。
我好多祈禱。
都冇出現啦。
我想我嘅。
太太，我想我嘅老公。
信耶穌，我都期咗好耐啦。
都微信嘅。
我想某個新朋友返嚟，我都企咗好多次啦。
仲未嚟嘅？
我有禱告㗎。
但係個關鍵喺邊度咧？
有冇啲？
事情你認為根本冇可能嘅？
連祈禱。
你都唔會。
我相信我哋或多或少。
都會有。
我記得好幾年前，有一次我幫咗個機構分享講座。
咁我講錯就係講。
點樣幫啲年青人戒打機嘅？
唉。
咁啊然之后咧咁啊個講座啱啱咧？喺半Ruby有一次喺wichmann有一次。
咁咪首先喺Brisbane睇一次咁咧，就有啲年青人啦，咁啊更多都係啲家長，因為佢。
就想嚟攞下啲，即係橋妙點樣幫個小朋友戒打機呀嘛，咁。
咁啊其中有一個家長咧就坐喺後邊咁樣喇，一路哇條眉咧。
乸到實曬？
咁跟住然之后咧？講完講錯啦，咁我就話呀，咁大家有咩問題問呀？
咁然之后咧，我就望到嗰個家長話，哎呀，做咩你條眉咧？入嚟到而家嚇一個鐘頭，你都未蛋開過嘅咁樣。
跟住佢話，唉，我個仔。
誒，打機打得好嚴重，㗎？
所以1日一夜咧，係咁打機㗎咁樣？
咁呀，係咁打擊。
咁跟住然之后我話誒，咁佢而家喺邊呀，我屋企打機啦。
咁我話咁你唔叫佢嚟，咁跟住佢話，唉，冇可能。
佢用啲3個字冇可能。
跟然之后我話咁啦。嗱，我哋下個禮拜同樣時間，不過喺Richmond。
仲有一次嘅？
我話你帶佢嚟。
我話我同你一齊祈禱。
每日為佢祈禱。
跟住佢又同我講呢3個字。
冇可能。
跟住我話祈禱我冇可能。
跟住佢話，唉，唔得，㗎裡常。
跟住後尾唔得呀？
個祈禱唔得㗎？
好多人坐喺度聽。
跟住我話唔好意思，我想問咧，你係咪？
基督徒嚟㗎。
哦，係啊。
我個個禮拜翻教會度。
跟住我話嚇你嗰個返教會跟住同我講，祈禱唔得。
跟住唔得，㗎咁？
跟住話好。
我話我同你每日都祈禱話，我知道你之前應該都唔會每日為你個仔祈禱㗎啦。
我然之後話每日我為你祈禱，下個禮拜你個仔唔會喺度㗎。
跟住佢好勉強先話試下咧。
跟住。
陳即真係出現？
下個禮拜。
呢個仔真係嚟咗。
坐喺第2日。
跟住佢都系打緊機咁樣樣啦。
係咪因為咧嗰啲人好似吸毒咁㗎嘛，去到每一地方咧？我嗰陣時去到lokman一間教會咧。
跟住又一嚟到咧，好似吸毒咁喎，有冇WiFi呀？有冇WiFi喎？跟住話又不過唔係防公開嘅，又搞錯呀，咁樣咁嗰個又係喺度準備打機咁啦。
跟住然之后，嗱，哥哥仔。
你俾5分鐘喎。
你聽我5分鐘。
如果你覺得唔得咧，你即刻去後邊，我私人share個WiFi俾你。
跟住話好。
然之后佢聽足。
45分鐘。
冇打機？
最後完咗，跟住我介紹咗喺個機構裏邊咧，有個人咧，佢以前係讀誒誒，唔知整飛機嗰啲嘅。
跟住咧，然之后咧，就同佢話，誒，我同你搵你同你傾下偈，然之后咧，睇下有啲乜嘢同你再去，可以即係帶你去誒唔好成日掛住睇部機啦，帶你睇飛機到哇，係咪咁樣跟住佢好好呀？咁。
嗰次我睇到就係有啲嘢。
係要祈禱。
媽媽肯定用咗好多，用曬所有方法。
係咪用哂所有又A又氹又摟，又唔知乜嘢係咪可能埋電掣嗰啲？
佢話咩方法都用唔曬。
但係。
就冇祈禱。
我哋會唔會係咁？
我哋會唔會骨子裡？
有時真係唔敢企，因為你知道。
果樣嘢係冇可能㗎嘛。
禁如果祈禱有啲人就好好坦白，佢話，哎呀。
我費事，上帝唔得啦。
哇，真系。
要讚佢坦白英。
佢可以同個傳道人或費事上，但係唔得。
所以點解我話嗰次經文咁重要？
在信嘅人？
凡斯？
都能。
如果基督徒。
而家熄咗我哋。
我地就唔會再講，冇可能。
因為再信嘅人。
反思。
都能。
咁我睇到耶穌話。
非用禱告。
我諗起呢一段經文。
之前讀經，我又係睇到呢一段經文，所以我哋好熟呢段經文。
係可以幫助到我哋。
喺透過祈禱裏邊。
系真系可以擴張到我哋嘅境界，點解我話擴張境界？其實當我哋透過祈禱，我哋同上帝嘅關係可以越嚟越密切你嘅眼光。
係會越嚟越遠。
因為你將個冇可能抽走咗。
就會變咗無限嘅可能喺上帝嗰度，因為佢連成個宇宙，成個世界都係佢創造嘅。
點會冇可能？
呢一節禱告。
係歷代誌上4章10節。
佢話亞俾斯求告以色列嘅神話。
甚願，你賜福與我。
擴張我嘅境界。
常與我同在。
保佑，我不遭患難。
不受艱苦神，就應允他所求的。
呢段經文影響咗好多好多人。
其中一個人係在座嘅。
係琴晚，我哋分享到9點幾嚇。
10點啊，我哋唔捨得走。
佢就講，佢上個禮拜就係照住呢一個去土弓。
佢話震撼就係第2日。
上帝就回應佢嘅肚部。
佢話好震撼，佢同我哋一班團友，我哋琴晚。
有一個小組，我哋一齊傾偈，一齊禱告。
佢真係照住亞俾斯嘅禱告。
然之后就話求上帝真係可以擴張佢嘅境界。
我唔知你有冇聽過呢一段經文？
或者話讀經點解冇讀過嘅？
我哋好容易就會跳過咗呢段經文嘅，點解咧？
原來佢係隱藏咗。
係一個家譜裏邊。
你睇唔到啲字唔緊要㗎？
平時大家睇家譜嘅時候咧？即系聖經話邊個生邊個邊個生邊個邊個生，邊個嗰啲咧，你會點㗎？
多謝你嘅，坦白大家好似當睇唔到咁嘅。
你之前睇㗎揭咗㗎點解？因為你話睇完我都唔記得㗎啦，但係呢度啦，佢話呀。提哥亞之祖亞施戶有兩個妻子。
阿跟住咧就一名希拉，一名奶奶咧，又唔誒，一路你可能讀嘅時候咧？你已經跳過咗，但係如果你跳過咗咧，你就會損失咗呢一節好重要嘅經文就係喺呢一度。
喺呢一段裏邊第9節。
雖然呢次經文。
但係之前嗰尐講啲乜嘢咧呢一句，我畀放大俾大家睇。
佢話亞俾斯俾他眾弟兄更尊貴，他母親給他起名叫亞俾斯，意思話我生他甚是言童虎呀。
大家會唔會咁樣幫你個仔女改名㗎？
牧師，你。
會唔會咁樣幫個仔一改名呀？
嚇。
佢個仔叫咩啊？就係隻虎呀。
呀。
譬如我哋有個弟兄，我個名，我覺得好靚嘅。
我平時一路都係嗌佢英文名。
佢又話，誒，你中文咩咩？
跟住佢話叫借。
啓賢。
幾靚個名嗎？
原來佢爸爸就係話多謝上帝，嚇啟示嗰啲言語咁。
哇。
即係聖經。
嚇，即係我哋會將嗰個將嗰個感情係擺咗落去嗰個名嗰度。
咁我就肯定令我爸爸媽咪失望啦，係咪？
家俊㗎嘛，佢諗住我大個可以靚仔㗎嘛。
但係失望咗啦，係咪？
咁但係點解會叫做痛苦咧？肯定係呢個亞俾斯嘅出生就係咁，就係慘啦，就系帶俾個家庭慘，因為禁慘嘅。
家庭或者話佢令到佢咁慘嘅時候，但係佢竟然間做呢個禱告，希望上帝擴張佢嘅境界，常與我同在保佑我不遭患難，不受艱苦，最屘一句好寶貴，嗰個神就應允咗佢所求。
所以我哋好苦嘅時候，當我哋成個出生嘅環境都系好苦。
頭先絲，冇帶我哋祈禱嘅時候，佢讓我哋諗，今日我哋係咩情況，你愿唔愿意去將你個困苦係帶到去上帝嗰度，因為上帝係聽禱告。
所以我有一次真系喺教會講呢一段嘅聖經，好幾年前啦。
呢一段係關於一次浸例嘅經歷。
對我嚟講係好重要，因為我完全體會到。
頭先，我已經聞話。
唔夠信心？
但係我信。
但係求耶穌。
佢真系俾我。
當我嘅筆順。
因為有一次。
要同一個弟兄。
施浸。
嗰次係我人生第一次施行浸禮，咁已經係。
差唔多6年前嘅事啦，56年前嘅事。
咁個弟兄咧，因為行動不便嘅。
咁所以咧？以前我哋借開嗰啲教會愛嚟做浸池嗰啲咧唔得，因為咧要行都幾高嘅樓梯先至落到去。
咁然之後跟住去傾啦，咁跟住佢話你傳到我，真係好想接受浸例，其實我等咗幾10年嘅啦，因為佢而家已經超過90歲，佢話等咗幾10年㗎啦，可能我。
等唔到咁耐㗎。
佢話，誒，我見過啲人咧，喺個浴缸嗰度浸嚟㗎？
不如你同我一個浴缸嗰度浸嚟啦，咁樣。
咁然之后我聽到喺浴缸係咩跟住然之后，我話咁啦，你帶我睇下你個浴缸啦，咁樣。
哇，第一個浴缸好細啦，第二張係佢好舊呀嘛，咁樣跟住咧嗰塊臉咧，又即係變曬黃呀，咁咧就又生曬銹呀。咁，咁我覺得嘩針啦。呢件事情係10分之重要，㗎不如我哋試下，諗下其他地方啦，咁樣。
咁然之後就繼續去祈禱啦，咁。
咁啊一路搵唔同嘅教會誒，跟住有啲教會又唔值得，有啲教會又嗰段時候又唔方便，所以搵唔到。
最後個弟兄，佢話，唉。
我住果度誒，下邊有個有個地方。
係有個有個泳池？
佢話不如我試下借呀，咁我聽下。
永矢。
跟住我話，誒，哦好呀，咁樣即系好多好多個問號喺度呀，跟住佢誒，佢滴汗咁樣樣喇，嚇游泳紙咁樣。
跟然之后，佢話，不過可能有啲難度就係咧，因為咧，我哋好要乾淨㗎，之前咧個泳池污糟咗少少咧，就成個池清洗呀，咁樣。
跟住我一聽到我話，喂。
我，我講咗3個字。
呀。
實唔得？
同冇可能一樣實唔得，因為我哋要著住件針鋪咧。
即係黑色㗎嗎？咁然之後咧？就算你洗得幾多次都好咯，一使就會有啲咩浮上嚟呀。
嗰啲黑色嗰啲嗰啲毛仔咧，咁我實唔得啦，咁我加埋個弟兄一落水，跟住咪啲毛咁樣上嚟咁樣。
跟住但系嗰個弟兄就話。
你唔知點知唔得啫，係討啦，咁。
我係一個弟兄，提返個傳道人叫我祈禱喎。
我即刻第一集係喎，我都未祈禱。
我就即刻話。
實唔得佢個十字添。
啊，實唔得。
好啦，跟住個弟兄再覆返我。
佢話，唉，真係要祈禱女傳道我話點解咧，佢話因為咧，原來咧？誒要申請嘅時候咧，仲要簾張紙出嚟，喺佢哋個壁報板嗰度，然之后咧，就要睇下冇人反對。
仲要寫明係religious practices？
即係宗教原因，我哋要用呢個屋苑，跟住我聽到我話，唉。
又讀咗3年。
實唔得啦，咁。
實唔得啦，咁多咗個字。
跟住然之后祈禱啦。
嚇佢哋已經繼續堅持去試過，我會send email，叫佢繼續跟進。
哇，結咗。
唔係結咗？
太興奮添喎。
結果。
真係批。
真係約去果度地方。
施行。
浸麗。
我就同咗棚弟兄彭弟兄而家喺天家啦。
其實當佢施浸完之後咧？
好似都未夠1年。
佢又翻咗天家。
佢把握咗呢個機會。
佢話幾10年一路都唔肯去踏出果一步。
但係佢去到果一刻。
佢好想踏出果一步。
可能好多人都話點解要浸禮咧？我信咗耶穌，我決咗志咪得囉。
其實針豊第一係一個公開嘅盈信。
第二就係有一個嘅豫表。
就係同耶穌同死。
同埋。
同復活。
你經過咗水，然之后再上嚟。
嗰日就係喺一個泳池裏邊。
我嗰次都唔記得影相，所以前幾日我搵返果個弟兄。
幫我叫佢落翻去，佢下邊嗰個泳池影一張，究竟個泳池係震撼到點嘅？
三大呀。
我記得一落嗰個泳池嘅時候。
咁仲要系？
有個扶手喎。
可以幫嗰個弟兄。
好好，咁樣一路落去。
我最記得就系當佢一落到去嘅時候，佢同我講，佢話你傳道我可唔可以由個直池先呀？
我話浸咗利先。
跟住仲要係出邊呢塊玻璃後面就可以畀到五60個弟兄姊妹喺度見證住。
原來真係在信嘅人。
係，凡事都能。
其實點解我要將呢個禁不信嘅經歷去同大家分享咧？就係我喺呢個弟兄佢嘅身上面同我一齊，係讓呢個神績。
出現。
我見到就係因為背後有弟兄姊妹去堅持唔放棄。
一個傳道人。
我一早就放棄咗。
根本我哋運已經唔會話去去申請，我哋有時人就係咁。
我我，我分析咗就係點解會敢咧，就系你都未試。
我以前做一間企業嘅少少嘅經理喇，咁我嗰個給個經理咧？
最鍾意講嗰句名言就系咩咧？
做乜唔試啫，你哋？
問都唔問？
再畀個原則你哋。
如果嗰樣嘢。
唔使死？
又唔使錢？
咁你做乜唔試啫？
咁我聽到又係喎。
即係有時問果樣嘢？
我個心諗就唔使死嘅。
哎呀，真係唔好啦，唔好啦，唔得㗎，咁你唔得啫。
試下啦，咁好多時都係誒？即係得喎。
但我哋好多時就會讓機會流走咗。
今日我更加好想鼓勵大家。
因為啲事情嚟到你嗰度嘅時候。
你係咪真係會擺祈禱行先定係我哋成日計錯數㗎？
咩叫計錯數啊？
計錯數制人咧？
我。
喺呢個浸例呢件事情上面咧？我系用咗一個極低層次嘅計算方法，嚟到每一次回應果位弟兄嘅。
我點計咧。
我淨係用呢啲嘅嚟到計啦。
其實我哋所有嘅事情咧？如果叫低層次咧，就係用以上呢啲，譬如話你根據你個人嘅能力啦。
你嘅經驗啦。
你嘅經驗可能就系話唉，而家加拿大呀，又唔支持宗教㗎你仲要話係Willis papers，冇可能啦，係咪我哋有一次呀？借架車呀上去呀，Corona呀，係咪吖，跟住咧問嗰間，大學借呀，跟住嗰個大學話唔得個喎。我哋有呢個嘟嘟嘟呢個標誌，如果喺教會裏邊拍咧，就會俾人話，哇，你支持基督教咁樣，咁我有呢類嘅經驗吖嘛，咁然之後咪會覺得，哎呀。
冇可能。
你根據你嘅經驗，或者你曾經學過嘅嘢。
係咪？譬如話，誒，叫你彈琴啦喎，嚇我都唔識咁。
咁你就停咗㗎啦。
然之后你就會去諗埋，就係話嗰個人呀，可能又唔知點呀，又唔知點啦。或者呀，我哋會睇埋人哋點諗㗎喎。
哎呀，我事奉唔知佢點諗咧？哎呀，如果佢做得唔好，佢又唔知點講我咧，哎呀，又唔知阿邊個又點咧？哎呀，邊個又唔知唔中意咧？
但係你而家講緊事業奉喎。
你唔通你係事奉阿邊個㗎咩？
你唔係葉楓上帝咩？
你唔係諗上帝鍾唔鍾意咩，你諗咗人哋？
咁你又冇做咯，咁結果點呀？
結果。
嗰個擴張境界咧，就系你自己唸at符號咗。
喺你。
自己訂嗰個？
Boundary嗰度。
你冇擴大到。
但係上帝嘅公式係點㗎我好想。
毛巾堂嘅弟兄姊妹。
所有睇到網上嘅頂姊妹，你常試用上帝嘅公式。
冇錯，都要你肯嘅。
琴晚先講。
定前晚我唔記得咗啦。
就係上帝真係會幫嗰啲，係願意自己幫自己人。
設嘅嘅人？
係咪個iherb？
Do you hear them shares？
如果你自己都唔幫自己，所有嘢都停咗嘅。
你就去咗低層次嗰。
但係就係上帝嘅公式就係。
你夠唔夠藥？
記唔記得我講？
喺軟弱嘅人？
顯得完全。
你更加就係因為你若先睇到上帝。
嗰個嘅能力？
同埋神嘅心意，神賜俾你嘅力量。
呢個就係。
你將要擴張嘅境界。
你願唔願意呀？
究竟你用邊一條嘅公式？
一路去做啦。
裡邊，一定要跟。
經過祈禱。
最後比你睇幾幅相？
又結束今日嘅講道。
呢幾張我會跳過咗。
呢個係畀你睇，我哋點樣可以去NH？
我哋嘅reports。
我哋嘅判斷。
原來你一路話上帝冇祝福你。
上帝話你都冇嚟搵我。
你都冇祈禱。
佢好想我哋，點解我哋要做見證，點解我哋要？
軟弱嘅時候顯出耶穌嘅能力，約書亞記講得好清楚，佢要使地上嘅萬民都知道。
耶和華嘅手係大有能力嘅。
我要使你哋永遠敬畏耶和華話，你哋嘅神呀。
神系有能力嘅。
但係我哋好多時，往往做任好多決定，我哋就係計，我哋自己有幾多錢，我哋自己有幾多能力，我哋自己有幾多人，我哋自己嘅年紀，然之后就。
話冇可能呀。
教會同公司最大唔同就係。
要計埋耶穌落去，佢頂住。
你幾時唔計耶穌落去，你就變咗一間公司？
變咗一個social club。
喺度計營運成本。
一陣間四去開會果度咧，同鄉會就係啦。
你吊雞啦。
系有冇錢啦，你唔會計耶穌落去㗎嘛。
我哋同同鄉會嘅唔同，我哋同social club唔同，就係我哋有耶穌。
你幾時唔計耶穌落去？
我哋就定咗我哋自己嘅限制。
最後一件亦都係我。
同執市有少少少訊嘅經歷？
就係乜咧？
我哋每個月都會去一次。
護理員。
我哋上一次係第幾次呀？
系五五。
係咪呀？
5000家裏邊前嗰4次咧，都有個好好嘅職員係講廣東話嘅。
咁好協助我哋然之后咧？就每一次set好曬啲嘢咁咧，就一定有支唔咪喺度，咁但係我哋每一次要翻譯咧，都係誒？誒個at符號engine會誒？早神。
咩？
咁然之后咧帶嚟帶去帶嚟帶去，咁我哋有兩位咧好好嘅翻譯嘅人才喺度。
咁咧咁啊好啦，咁我哋今次就好擔心，因為負責嗰個弟兄咧，就放咗假。
咁我心諗，哎呀，同執事又又驚咯喎。哎呀，死啦，佢冇嚟一陣又唔識得推啲誒誒，遠又落嚟，跟住又唔知點樣set跟住，哎呀，我哋執生啦，咁樣。
但係我就開始祈禱。
我話，唉，我預備緊呢段經文，咁我梗係識祈禱啦，但係我都係小信，我話祈禱求神你你帶領啦，真系唔知點呀，到時真係唔知咩咩環境呀。真系。
結果真係一去到。
Set好曬啲嘅。
仲要擺三支咪喺度未試過？
三支咪跟住我同側又覺得誒，咁多咪做咩啫？
係咪咁樣，因為唔咪擺度咯咁樣？
跟住咧咁啊好好感恩啦，咁樣跟住咧，因為今次就正正係。
廣東話嘅嗰個弟兄唔喺度。
就由唔同嘅講英文嘅，即係職員推誒，點樣推咗3個？
係。
講英文，㗎你。
咁呀，即刻點呀，咁就再搵人翻譯英文咯。
係咪跟住我哋即刻咧？就Irene執事就翻譯普通話喇，跟住咧就你會見到咧，我哋又跳贊美操啦。
咁然之后咧？有人帶遊戲啦，咁啊Irene執事同阿美執事咧，嗰個美執事又講英文喇，咁樣。
跟住咧，哇。
原來三支咪。
係咁樣用㗎？
就係我哋可以一即刻即時就講普通話，然之后再翻譯。
英文。
上帝。
真係早已。
預備。
今次嘅人數係比以前都多。
今次。
仲有啲頂姊妹係識講英文咧，然之后同嗰幾位朋友傾計。
其中一個跳贊美操嘅時候。
哇，佢哋一齊。
大家識得識得識嗰個燈聽呀，因為我覺得呢個圖畫係好好感動㗎。
最多。
但係就已經姊妹一齊跳贊美操嘅時候，有啲職員。
嗰個職員咧係佢話翻誒，另一間church㗎，佢同我哋一齊喺度跳贊美操。
而每一次當弟兄姊妹同佢跳讚美粗嘅時候，今次係佢哋全部人。
都一齊喺度。
去讚美。
我哋跳贊美操，當然佢未必好明白個內容，但係。
佢一路去郁謹守。
其實都幫佢做緊運動。
今次係最多人，我哋今次係唔夠人同人傾偈添。
有17人，我哋好似得12個。
頂姊妹，所以我都好鼓勵大家。
妳都可以嚟。
妳都可以嚟同佢哋真係傾偈㗎咋，因為佢哋一個月就等我哋一次呀。
有啲人可能冇人探㗎。
有啲人可能係幾個月都冇人探。
所以今次我同執食咗一次經歷執事，都話當佢翻譯嘅時候，佢冇諗過。
係可以咁樣，佢真係經歷到嘢，琴晚同我哋分享㗎咋，佢經歷到聖靈嘅同在。
喂弟兄姊妹最後。
究竟你願唔願意為咗榮耀上帝？
突破你嘅人生。
擴張。
你嘅境界。
我哋有個好好嘅基礎。
就係耶穌曾經話。
李若林，你問我得唔得？
在信嘅人？
凡事都能。
讓我哋一齊有個祈禱結束。
親愛主耶穌。
我真係。
好多謝你。

多謝你。
忍我哋。
冇錯，今日仍然有好多基督徒。
係唔祈禱，或者話唔係真心祈禱。
當困難嚟到嘅時候。
計算在內。
將你計入去。
但係我哋呢1年，我哋已經一個一個神蹟。
問，你得唔得我哋係最冇資格？
係見到基督嘅身體，唔係見到我哋個人每一個人有啲乜嘢獨特嘅地方係見到你。
但係我信得唔夠？
