早晨。
啊，我哋繼續司長呀尼希米嘅信息。
咁呀，我同大家識咗一個係。
等待人最難嘅一個課題呀。
等嚇。
因為再一次同心，我哋係睇到。
貼我設我地你比你寶貴話語作為生命嘅指引。
求你直接，你話要提醒勸勉教導安慰讀習改變我哋。
搞到我哋能夠識得喺人生裡邊。
去等。
等號嘢，我話必重新得力。
求你祝福，保守我地。
奉耶穌，基督名求阿門。
好。
我諗翻起上嚟咧，都已經好多好多年前啦。
呀。
當時咧，我就喺香港大學讀書。
咁啊逆市一位。
姊妹。
又覺得去誒好人。
好愛主。
咁咧？
我就諗下。
法國仔咯喎，應該適合女朋友。
咁但係我又唔知點做。
毫無經驗。
咁於是咧，我就去問當時一位我好尊敬嘅弟兄，係我哋團契嘅團長嚟嘅。
佢名叫陳文長，嚇而家係做醫生陳文長醫生。
剛問佢？
我話問長問咗。
我淨係咁樣。
你有咩提議呀？
佢就輕描淡寫，就講咗幾句。
佢話弟兄等下先啦，唔使心急。
好好祈禱呀，咁。
既然加一個我一個敢尊重嘅弟兄，咁樣同我講呀。
於是我咪等囉，嚇。
一等就等咗兩年。
呀。
嗱，唔系好容易㗎等嚇。
誒，喺等候期間，心裡邊又諗下，咦，唔知佢有冇男朋友喎？早已經有男朋友咁，我咪即係。
點解有時八等？
白等呢兩年真係唔係好唔係好抵喎。
另一方面咧，就諗下。
不如快快脆脆，問咗佢。
得。
咁咪好囉，嚇唔得係算數咗碟埋心水啦，嚇或者以後一生咧就會單誒，即係所謂單身貴族呀，或者鑽石王老五啦，咁嚇。
咁呢一啲都好唔容易嘅。
因為等係唔喺我控制範圍之內嘅，嚇。
即係好似好被動咁，乜嘢都做唔到。
咁啊兩年之後。
我啲忍耐力已經夠喇，用盡啦。
咁我又識得另外一個弟兄同我好好嘅。
誒，去咗德國讀書。
咁我就將我感受同佢分享。
錦呢個弟兄咧，就好了解我呀。
咁佢就敢講話同埋啲女孩子呀，通常咧過時過節咧？特別sentimental呀。
嗱，親住聖誕節咧。
仲未來臨之前咧，你就快快脆脆咧。
表明你嘅心態，表明你嘅心意，咁咁我諗下去講嘅一方面咧，未嘗毛利嚇，另一方面咧，又合乎我心態呀。係咪合乎我思想呀？
咁於是咧，就。
我就決定。
就寫咗封信。
去畀呢個嚇姊妹？
誒逢誒逢純。
表明我自己嘅。
心怡。
咁咧，寫完封信之後咧？
頭兩日都冇覆。
冇回覆喎，哇，呢兩日真係好難頂嚇。
咁啊終於嚇。
啊，收到佢回覆啦。
咁佢就答。
我半年前咧？
你已經。
圍到呢個關系咧，祈緊禱喎。
呀。
我睇，咦？
正喎，嚇。
一。
咁咧？
我。
當時我揸住佢封信筆，咁就問。
黎興呀，你係得嘅。
你叫我等鍾意我等到啦。
嚇個非常欣賞呢位弟兄。
如果我係兩年前，可能就已經食咗白果啦，嚇？
等咗兩年之後咧，果然得心應手。
咁你知道呢位姊妹係邊個咧？
就係我而家個太太啦，嚇咁啊所以咧，即系咧等候好緊要呀呀。我哋中間可能已經有曬經驗啦。年青人咧，你記住等候呀。
咁啊等佢唔係淨係咧？
搵女朋友嘅時候，需要等呀。
嚇。
當我太太懷孕10個星期嘅時候咧？
就當時我哋喺香港就發生咗一個疫癥，叫做德國診。
你要德國診咧一個懷孕嘅富人如果驗到呢個journesis德國疹嘅時候咧？
就非常危險嘅，唔係對個媽媽危險，一啲都唔危險嘅媽媽，3日疹呢啲叫做3日就冇事，㗎喇，隻係輕微嘅發燒嘅啫。
但係咧陀住個BB咧。
就有問題啦。
如果喺一個懷孕嘅富人咧？
係染到德國疹嘅時候咧個BB？
有缺陷嘅機會咧，幾乎達到90個percent。
或者係龍呀，或者係盲啦？或者係心漏啦，或者係有其他問題咧？
最慘嘅咧，就系醫學上。
係冇嘢可以做到嘅。
冇辦法醫冇辦法屌其實矯正。
哦，冇法，冇辦法，遇到當時嘅情況係點樣？
而今次咧就唔係等幾個星期要等30個星期啦。
哇呢，30個星期真係難頂呀。
我記得。
有一次電話響，接到個電話。
係一位好好嘅朋友打電話嚟。
去個丈夫係副産科醫生。
你同我太太講，我唔知佢電話講咩，但我知佢，因為我太太一路聽咧，就一路喺度行。
後來佢問佢乜嘢話，佢好朋友勸佢落胎。
何必要生個有缺陷嘅BB咧？
嚇。
一了百了就算數喇，你後生可以有第二個嘅啫，咁。
但係我太太同佢講話，我哋係基督徒。
我哋相信。
生命係想上帝所賜嘅。
就算呢個係一個有缺陷嘅BB，但我哋相信都上帝認為係一個最好最好嘅BB，所以我哋絕對唔會諗到係做墮胎。
終於。
時間嚟？
呀。
同我哋接新嘅係一個美國人嘅醫生doctor Chrome Baker。
佢BB一出世。
你即刻呎。
你就話畀你聽。
大致上唔會好似唔係好大問題，不過仲要等下。
可能幾個月之後先知。
就喺病人房裡面。
咁醫生？
就抱住個BB。
我喺個產房我睇產房，我哋一齊有祈禱。
金身就祈禱呀，我好多謝神仔。
俾我喺。
呢個家庭裡邊？
睇到上帝嘅作為。
佢咁樣祈禱嘅時候。
我就已經喊。
我太太又喊。
BB，當然喊啦。
個個BB出世都係行。
結果。
出世嘅就係我宜家個女。
Kalista。
哦。
佢，而家個情況係點嘅咧？
佢。
個E個聽覺咧？
係有少少嘅毛病？
個毛病係咩咧？譬如你跌咗個call，跌咗落地咧，去聽唔到呀？
呀。
禁冇所謂啦，call跌咗落地，聽唔到算啦。
十蚊跌咗落地你都聽唔到啦，我都聽唔到啦。咁。
冇影響佢，佢而家係。
喺羅省做緊醫生。
佢聽筒聽得好清楚，嚇特別。
因為我諗下佢有一次同我講，喺醫學院裏面讀書嘅時候。
討論到。
應唔應該度，應該係做幫人墮胎。
佢就將佢嘅故事講比。
其他所有同學聽。
如果我爸爸媽媽。
唔係堅持。
唔墮胎？
我都已經冇機會喺度同你哋傾計。
同你一齊上堂。
所有其他啲同學。
乜然無聲。
無可變動。
等號，好緊要呀。
事實上喺等候期間係好唔容易呀。
好好多時候我哋兩夫婦呀。
一諗起，咦，將來個BB係殘缺。
係點算咧？
好多時候我哋係相顧無言。
惟有淚千行。
等號一啲唔容易嘅。
一九。
85年起。
香港嘅前途點樣就依個中英會堂。
談判香港嘅前途？
因為雙方都話要保密，唔能夠公開。
香港人唯一能夠做嘅就係等。
等一啲唔簡單，乜嘢都唔能夠做命運掌握在人嘅身上，各種無助嗰種焦慮，嗰種無奈嘅感受唔係好容易做㗎。
等就好似一個空中飛人。
你放咗個千秋。
但系嗰個千秋未未到。
你就喺半空當中掉掉fing。
乜嘢都做唔到，唯一做到你相信個千秋會嚟到，你可以抓住佢。
人生就係咁樣？
人生有好多嘅等嘅時間。
我相信我哋中間每一個人都經歷過一啲等候嘅時間，係咪？
你有冇試過等候啲仔女翻屋企咧？
煙腸掛肚。
嚇望下個窗睇下個表。
於是你會問，點解仲未返嚟㗎？
點解啲仔女仲未返嚟而家咧仲好過個個有個手機打手機問，但好多時候佢唔開手機嘅咧，咁你又點呀？
我記得我個女。
嚇中學畢業嘅時候，佢有senior form嚇佢話daddy阿媽咪我哋去我先一線at符號婆嘛，咁1年即係一生人一次先入am啫嘛哦，佢呀，咁啊幾點翻，大概3點鐘喇，即係朝頭早3點鐘翻啦。我我話3點鐘翻嚟嚇就小心啲啦，咁咪去。
我10點鐘就已經開始等佢啦。
明唔明咧，即係話3點鐘喎，咁等我5點鐘。
我就可以望下個窗睇下個表，哇，點下佢咧。
各種牽腸掛肚嗰種心情真係唔容易啊。
結果12點鐘呀，有人開門，原來佢我做唔做返嚟呀？唉，好悶呀，咁咪返嚟，唉，感謝主去啲senior旁咁悶，都幾好嚇。
即係我諗每一個嘅父母呀，都經歷過呢個等仔女翻屋企嗰種嘅心腸，係咪？
如果等極都等唔到嘅時候，你估你會心情係點樣？
仲有啊。
等報告。
醫生話畀你聽呢度有問題呀。
要照。
呀。
要照先誒，照呢個電腦掃描呀，或者照歪買。
於是話咧呀，我打電話比你呀。
你等嗰個真係唔容易嘅。
我諗翻起我太太15年前。
喺心口裏邊有一個好似權大感權頭咁大嘅腫瘤。
後來發覺係一個臉formal，即係呀，淋巴癌。
傾咗好多時間嘅醫治。
醫生話冇咗啦，嚇。
但係咧，就要每3個月去照一次，睇下係咪清係咪伏化？
嗰陣時，我哋香港。
香港嗰啲醫院嗰啲唔係好體驗到嗰啲病人嗰種嘅心態。
佢哋點樣講法咧？喂，有時就call你喇，冇事就唔call㗎啦，咁。
咁呀，有時call。
咁呀，去完照完之後翻屋企咧？每逢個屋企嘅電話，響嘅時候咧，就寫咗唔知幾多細胞啦。
呀，有電話嚟啦，咁即系走去，喂喂。喂，原來有個弟兄打電話哩，亞牧師，你知唔知某個人電話？唉，好心你唔好喺呢個時候打電話比我呀，你知唔知我死咗幾多細胞？嚇。
即係嗰個個等候啦，等到5點鐘都冇電話嚟，我諗去放工㗎啦，嚇誒，試翻口氣定翻先到第一9.8點幾嘅即又再開始等。
各種嘅牽腸掛肚呀，各種嘅心情呀，系好難頂呀。
玩咗一個禮拜都冇電話嚟啦。
哇，應該冇事啩，咁喂，可能唔系㗎喎，可能超過一個禮拜，終於我揼唔住喇，就打咗電話去醫院問你個報告出咗未？
個醫院點諗法，你等下先啦。
我哋搵到之後我哋call返你係，哎呀，真係你諗下我朝頭早朝頭早一早打電話畀你聽，你咪call返嚟，一路都冇電話，一路都有寫，仲諗下會唔會乜嘢乜嘢啦？嚇。
到差唔多5點鐘嘅時候，電話嚟啦，又冇嘢呀，幾好呀。
唉。
心頭大石放低下。
你有冇經過呢個等？
梗係一啲都唔容易啦。
美國人就係好鍾意有一種感嘅祈禱啊。
佢嘅祈禱就係話神阿求你比我有引來。
如果我要立即要我唔等得嘅，咁你就要忍耐，又要立即妖？
嗱，我諗我喺呢個世界上嘅，尤其是喺今日嘅社會裏邊，我哋講效率㗎嘛。
嗰陣時，我哋細個即係即係我哋都讀書嘅時候咧，我哋用嘅電腦係286呀。
你知唔知咩叫286呀？
誒386486客入NT暗呀哇。
都唔知幾耐先出嚟嘅，嗰啲嗰啲效率低到可能你哋唔知啲咩嘅啦，嚇即係。
而家，我哋需要去立即㗎嘛。
呢個世界係一個咩？而家成個世界要講效率啦。
乜嘢都要講，立即㗎嚇。
嗰陣時，你知細個嘅時候，我哋食芝麻糊係點樣？
你誒，可能佢只係某啲芝麻攞佢磨下磨下磨下整整整個芝麻糊呀，整到呀，哇，唔知幾耐呀，所以我哋香港人又話芝麻糊係你舅父呀，唔知點解話芝麻糊係你舅父嚇。
哼哼查你阿媽嚇，即係諸如此類呢，你會發覺咧系好。
你哋做過芝麻糊，你就知道好耐，而家芝麻糊即食芝麻糊到去住，咁樣喺阿Michael嘅兩日，唔使1分鐘有得食啦，而家你講效率㗎嘛，乜嘢要立即㗎嘛，嚇嗰啲止痛藥要立即止痛呀，嗰啲乜嘢要立即止痛呀？又乜嘢都係即食㗎，而家乜嘢都會push㗎，你諗下push push cash嚇first I was chat誒，乜嘢都會push嘅，即係嚇。
連條命都花上遮面。
即系，你會發覺呢個世界嘅人就唔等得嘅。
我哋呢個世代咧，係完全冇忍耐嘅，唔識等㗎。
等一陣間啦嚇嗱，你牧師喺度講到，我啱啱講到5分鐘就開始睇錶位幾時呀？即係因為我要講飲茶㗎喎，咁你咪去囉，使乜等啫，嚇。
即係嗰個問題就係啦，我諗我哋喺呢個世代咧，係唔識得等嘅。
你知道一個唔識要等嘅人係一個好痛苦嘅人黎㗎。
你諗下？
如果個揸車嘅人。
佢唔識得喺紅綠燈面前等呀橫衝直撞嘅時候。
呢個人啊？
實係好危險人真係。
你諗下一個音樂呀，冇咗啲休止符呀？休止符即係停喺度呀。
響聲咁就唱完咧時候咧？
你諗下？
呢個唔會係一個漂亮嘅音樂。
等號。
唔單止係藝術，係必須嘅。
如果我哋唔識得等嘅時候。
你個人生裡邊唔單止係唔漂亮。
呢個人生裡邊係一個好危險。
尤其是聖經裡面講到好多時候等我查下聖經裡面等呢個字呀，喺舊約聖經裡面出現超過1000次呀。
你們要等候耶和華等候耶和華必從新得力呀。而呀，你一定要去等候學識等候耶和華。
嗱，好多時候我哋唔識得等候。
唔需要等候嘅時候，呢個就係有問題嘅，一定有問題。
嚇到新藥嘅時候，你發覺一樣係咁多個等。
更加有趣，一樣嘢我查下新約聖經個等字咧，出現咗95次咁多，俾我愛仲要多。
聖經話俾你聽，你要等呀等呀。
你要等。
等等，等等呀。
有趣嘅發現啦，原來係希臘文聖經裡邊咧係希臘文嘅聖經裡邊咧有好多嘅字可以做，等嘅。
原來等唔係一個好消極嘅嘢嘅，等係好積極嘅，等係有一個冚含意喺裏邊嘅，嚇所以個等有時咧，可以做持續呀，continue。
可以做期望呀，六科。
有時可以又做堅持and tolerance。
忍耐Patience。
原來等候喺聖經嘅教訓裏邊唔絕對，唔係消極嘅，係非常嘅積極嘅。
等，唔係橋埋手，乜都唔做咁嘅意思呀。等係一個嘅心靈裏邊屬靈裏邊有一個爭戰啦。
我太太講過一個故事。
呀咁啊，有一次有一班人咧就去去條呢條河路玩。
突然間有個人唔小心就跌咗落。
佢又唔識游水嘅。
河水嘅水流又幾急下嘅。
佢喺個何裏邊猛掙紮猛掙紮猛掙紮。
咁呢班人咧，就喺喺個岸裡邊咧，喺度望住。
睇住掙扎。
咁其中呢一班人當中有一個咧係救生員嚟。
好有經驗嘅救生員。
個個就望住佢點就知呢個救生員喐都唔喐就喺度睇住。
好多人就開始有啲唔想喂你個朋友嚟㗎，你跌咗落河呀，喺度掙扎緊，點解你仲唔落去夠去呀？
佢唔睬佢。
佢就喺度等。
佢就喺度望。
當呢個人掙扎一輪嘅時候。
開始氣力衰退。
開始，筋疲力倦啦。
開始下沉啦。
開就嚟要。
浸親。
喺呢個時候？
呢個救生員跳落去？
救佢出嚟。
不過佢救咗出嚟嘅時候，嗰啲人就問佢點解你咁？
甘陰功呀，等佢掙扎得咁慘，等我哋咁驚，點解你唔早啲落去救佢呀？
呢個有經驗嘅救生員，話畀你聽。
我一早去救佢嘅時候。
只會兩敗俱傷。
兩個都會一齊浸，陳。
因為佢仲有氣力嘅時候，佢一定同我爭扎，佢一定喺度搏命去搏搏鬥，咁嘅時候我無辦法會救到佢。
嗱，當佢氣力衰退。
完全唔得嘅時候，佢能夠唯一去做就係100份100嘅信，相信我。
我喺嗰時候救佢出嚟嘅時候就輕而易舉。
你以為上帝？
唔聽你講土古。
你以為上帝500即換手咩？
你以為上帝要你等喺一件好殘忍嘅事咩？
你錯呀。
我錯呀。
上帝係睇到最好嘅機會嘅時候，然後去拯救你。
所以喺等嘅期間係一件好重要嘅事情。
你有信心有期望有持續，你信得過？
佢係會有最好嘅時間。
事。
凡事都有定期。
萬物都有定時。
神造萬物各按，其時成為美好喎。
又將永生安置在世人心令。
今日我諗我哋需要最要學嘅，一個功夫就係等候。
而喺尼希米記裏邊，我哋睇到尼希米之所以一個偉大嘅領袖。
你希望能夠帶領整個以色列民作一個復興。
其中一個領袖最需要嘅條件係係識得去等。
唔係衝動啊。
唔係橫衝直撞嘅，唔係幾多紅燈就去沖㗎，唔係呀。
你識得去等候耶和華嘅人係必從新德里。
佢先至係一個最值得。
係。
人去尊敬嘅一個領袖。
你睇一睇話誒，你希望點樣去等候我哋睇睇二章第一節啊，信是等候。
打達薛西王20年嚟散完。
我哋留意嘅故事開始嘅時候，如果你睇第一張咧？
故事開展嘅時候係機師樓宇，即係12月。
離散月即係4月。
由故事開始至到而家喺經歷咗四五個月嘅時間。
喺第一章講到咩，第一張就講到嗰啲人去咗耶路撒冷翻嚟話畀你希米聽。
唔掂呀。
個人返到去耶路撒冷嘅時候。
個城牆被火焚燒。
好多人好慘嗰啲俾人糟質嗰啲人完全冇，冇冇一件好嘢出嚟呀。
你希望係極之傷心。
但係聖經話畀你聽。
到第二章嘅時候已經搞咗四五個月啦。
你希米？
仍然冇任何嘅動靜。
好彩，人哋起碼仍然祈禱。
上帝好似仍然掩耳不聽。
冇任何嘅行動，冇任何嘅答案。
年輕咪乜都唔能夠做。
佢能夠唯一做嘅就喺度等候。
你有冇咁樣嘅經歷咧？
你向神禱告。
求神幫助你屋企人。
父母信耶穌或者求上帝，幫助你做一啲嘢。
一個月兩個月3個月4個月毫無動靜，乜嘢都冇轉變，乜嘢都冇出現。
於是你會問喇，係咪八等咧？
甚至會問，我嘅禱告好似打空氣，究竟神有冇聽到咧？
甚至懷疑神係咪真係有神？
禱告係咪真係一個假局嚟？
對一個唔識得去等。
冇忍耐嘅。
佢等候神嘅人，覺得係一件極之辛苦嘅功課。
咁我哋就要睇下你，希米？
你希米？
佢睇到一樣嘢。
凡事都有定時。
不過喺等候期間最重要，一樣嘢。
你個眼光，要蕊妮。
睇到幾時候上帝答應你睇禱告？
個機會嚟到。
喺第一節照第二節，我哋就睇到個機會。
正經點講法，再王面前擺酒，我拿起酒萊奉給王。
我素來就王面前沒有受用，王對我說，你既沒有病，為什么面帶愁容咧？
這不是別的，必是你心中愁煩，於是我甚懼怕。
你希望有一個好誠實嘅人。
佢講到佢1日嘅經歷。
個經歷就系咩？佢嘅感受就係我甚懼怕。
好驚。
驚得好緊要。
佢有足夠嘅理由去恐懼呀。
因為佢喺王面前係一個酒政嚟。
佢就伺候王飲酒啊。
你諗下？
如果呢個伺候王是事後你嘅人1日係。
苦口苦面授味苦臉。
個王邊有心情去飲酒呀？
邊有心情去享受呀？
可能我哋中間有好多人都系呀。
呀，你放工你翻工嘅時候已經好辛苦，又已經捱好多戲。
返到屋企嘅個個都係苦行苦面嘅糟質，你嘅時候你就更加發忟陣啦。
咁唔，何況呢個係酒政嚟？
皇帝做完之後，想翻到屋企翻到去皇宮裏邊嘆下享受下，見到你苦口苦面。
所以你希望話我從來冇冇面帶愁容嘅，但係呢陣子我係面帶愁容，呢幾個月面帶愁容。
佢就。
面帶愁容。
個皇帝咪做乜嘢呀？你病唔係病啦，點解你個麵包受用呀？
佢就驚。
佢唔係一個超人，佢有恐懼嘅。
佢有累嘅，佢友情嘅，佢有人嘅人，佢係一個有人性嘅一個領袖。
但係尼希米同我哋唔同，雖然佢又恐懼。
但佢唔係否定。
佢唔係強顏歡笑。
佢唔係對皇帝話唔係呀。
我好開心啫嘛呀，或者啱啱啲嘢瞓得唔好，所以我黑口黑面啫嘛，嚇佢唔係否定啦。
尼希米冇任何否定。
佢哋清清楚楚話畀你聽，我係恐懼嘅。
但係。
佢有一個唔同？
去承受。
中國人好多時候唔係㗎明哲保身呀嘛。
啊，黃豆呢度做咩嘅？你覆返唔係呀，我唔係呀，有時咧，我都系呀。
我太太嚟做咩好嬲呀？唔係呀，我冇嬲啊。
可能裡邊真係火滾咁。
自己唔講出嚟啦。
好多時候我哋。
中國人，尤其是呀。
尤其是男人添呀。
強顏歡笑呀。
明明咧嚇呀。
松泰嗌完交一個電話嚟喇，就執事會啦。唉呀，你幾好呀，快感點？
Jalove。
好多時候我哋係會有。
強顏歡笑。
妝個樣出嚟？
但係咧，起碼唔係。
你希望你反而睇到呢一個機會咧？
喺相對自卑嘅機會。
於是將佢心裏面嘅受飯完全傾到出嚟，第3節就話。
我對王星願王萬歲。
我列祖墳墓在哪裏？
全。
成就荒涼。
城門就被火焚燒。
我起鱗毛愁容咧。
但你諗諗呀。
尼希米講出呢一句應話，係要用好大好大好大嘅勇氣。
你作為一個猶太人。
而家嚟到呢個波斯嘅角裡面。
被擄咗嚟嗰個先要角。
做到酒政呢一個咁高嘅地位？
你仲諗翻去鄉下？
你仲諗翻由以色列？
你唔係效忠我哋國家，㗎咩？
你仲喺度咁樣咪等於之死地。
你起碼咁樣仲係需要一個好大好大嘅勇氣㗎？
但係佢信得過神呀。
你覺得呢個係上帝俾你嘅機會，佢就講啦。
我哋留意一樣嘢。
佢一路講嘅時候。
佢只係一路搭痛天線第4節，於是我默然禱告，天上啲神。
乜然禱告天上嘅神。
你希米係感覺對上帝嘅存在，對上帝俾你嘅機會係極之嘅敏感。
裝潢一問嘅時候唔好彩，佢係怕。
佢又驚呀，白糖水即刻諗到呢個係上帝俾我嘅機會嚟喎，我就要把握佢好醒目嘅。
有一個故事。
有次有嘅人。
佢住喺我屋企裏便。
上面咧係有個水壩，突然間個水壩。
穿咗啦。
你想一路留落嚟。
咁咧？
就有個人經過。
佢有架車。
呀。
唉。
個水壩嚟㗎會水浸㗎啦，嚇唔掂㗎啦。
我車，你走啦。
呢個人就話。
我信得過上帝會救我，我唔需要你救我。
咁呢個係咪走囉，唔係你咪走。
一水就一路一路升啦。
佢由地下就走上二樓。
誒，有個人咧，就撐住個船咧，喂。
走啦，唔係浸死你呀。
我信一個上帝會救我。
我唔需要咁喎。
咁於是咧？
佢就走咗咯。
咁啊所以就一路升啦，佢就爬到屋頂啦，有個直升機嚟到呀，喂，直升機嚟走啦，唔係浸死啦，我唔使你搞。
我相信上帝會救我。
咁清，咁咪走？
結果呢個人就浸死咗啦。
一陣死咗嘅時候上到天堂，見到上帝咧，就好嬲啦，上帝甩我底。
我咁有信心等你你都唔系救我。
常對話乜嘢，我冇救你。
冇呀。
我等你嚟唔嚟啊。
我已經我。
派咗海陸空軍嚟救你。
你都唔你都唔答應我，你仲喺度話我？
上帝首先拜個陸軍，嚇。
派過嚇拜架車。
跟住派個船，跟住派個飛機。
呢個人去唔知呢個係上帝俾你嘅機會？
會唔會你今日都喺咁樣？
順帝俾好多嘅機會，我哋㗎？
上水俾我哋嘅機會，點樣去成長呀？
有好多人就話，唉，教會唔好教我呢樣嘢？
豬，我有好多課程教你冇去啫嘛，你冇睇到呀嘛。
誒，有好多有好多人就話呀，上帝冇，冇俾我呢一啲，你知唔知上你數下上帝俾你幾多嘅因點？
我哋唔醒目呀，唔係我哋對神嘅唔夠敏感啊，對上帝俾我哋嘅機會一啲都唔敏感，所以咪做成咁樣咯。
但係起碼唔係咁樣。
你起碼睇到冇錯，好似佢驚，哇，如果你炒到嘅時候唔掂啦，但系同事睇到，咦？呢個係上帝俾我嘅機會喎。
佢就默然禱告咯。
嗱，跟住你睇到咧。
Short等唔單止係信有關係嘅。
等亦都唔等於唔計劃呀，你起碼有一個識得去等去禱告嘅領袖同事嘅，亦都識得咧，係計劃嘅，佢唔系咧求其嘅，佢唔係兵萊將擋水誒，水泥討厭，唔係呀，佢佢，佢有計劃，佢有組織嘅。
你睇一睇第6節點講化？
那時，皇后坐在王的旁邊。
我睇完乘機就奇怪，咁無端端會講到皇后咧，好奇怪，你起碼點解提到皇后咧？原來希伯來文個皇后嘅字係一個好有趣嘅字。
皇后呢個字咧個意思咧？就係私人graphic Poisson。
或者一個親密人嘅Internet person，皇后叫做一個親密嘅人，或者係一個preparation，原來喺波斯嘅講法裡邊咧皇后唔可以出去大庭廣眾。
唔可以出入辦公室，唔可以走到去皇帝嘅姓個電裡邊咧，就係咧，誒，做呢，做路唔可以嘅。
和皇后只可以喺皇帝嘅私人聚集，佢一個親密人喺一個私人。
由此可以見到呀。
呢幅圖畫係發生喺皇帝嘅屋企啊。
因為個非常client regional嘅地方。
皇帝。
係一個去鬆弛嘅時間啦。
你嗨，咪就喺呢個時候佢道出心聲，而唔係係一個錯誤嘅時間，你睇下你起碼幾醒目呀。
佢睇到呢個時間，一個最個人嘅成間係佢皇帝派域嘅時間，佢就去同佢講呢一樣嘢。
呢個係一個友好計劃嘅人，唔係求其咁樣爆肚嘅，有啲人咧就完全唔睇時間嘅呀呀，有次我見收到個電話。
朝早兩點鐘打電話嚟。
我咩事啊誒？蘇武書，我想請你去我哋個教會講到，嘩，你使唔使朝頭早兩點鐘打電話比我請你去教會講道呀。
哦，對，唔住呀，我唔記得睇中我咁呀，講緊你講。
好好多時候我哋唔識得。
睇個時勢？
我哋去幫助人亦都係呀，你問候弟兄姊妹嘅時候呀，12點鐘打電話呀，我問候下你啫，睇下有咩需要祈禱呀哦，同我祈禱就你唔好打電話比我，我可以瞓覺啊。
我哋唔識得去睇嗰個時間。
你希望唔系佢好醒目。
仲留意呀。
你睇下。
哦，皇帝就問佢呀？
你去邊度啊？
你要幾耐？
佢就點答，我就定了日期。
唔喺嗰陣時先定㗎，佢一早已經安排曬所有嘅行程。
一早已經預備下預備曬啦。
全部係有曬，佢唔係佢，唔係到時先有喇喇聲呀，你去去，咁咪一切有預備嘅。
所以你睇到佢有兩件事啊？
未希望咧，就話球皇志俾我趙舒通知大河西嘅省長。
準我經過，直到由搭去，一早已經申請咗個passport㗎。
一早已經申請VISA啦。
一早已經預備曬皇帝，唔該你寫嘅趙舒俾我，以致我可以能夠憑住你嘅趙書係通過所有呢啲嘅海關呀。
你睇下佢一早預備曬呀，跟住點話又賜字書通知管理黃元林的阿薩，使他給我木料作屬殿營謀之門的橫樑和成長。
與我房屋使用的。
去一早已經將所有嘅物料呀要做啲乜嘢完全安排曬㗎啦。
佢唔係八做八等呀，呢幾個月裏邊佢做曬research㗎啦，做曬所有嘅誒，所有佢需要嘅嘢有幾多木料有幾多樣嘢全部做曬出嚟啦。王嚟到嘅時候問你做咩，佢即刻就可以畀曬㗎。
呢個就係一個領袖啦。
一個領袖嘅一個人係一個有計劃嘅人，一早已經預先到，將來係乜嘢嘢？
一個有眼光嘅人，佢已經預備嗰人啦。
我諗翻起美國一個好出名嘅公司kotex。
你知唔知今日我哋用？
即係嚇用個電手機影相出出出出去影相。
鳩欣師呀，我哋話要孭曬菲林呀，啲菲林要俾錢，而家冇哂菲林呢樣嘢㗎啦，因為手機你中意delete就delete，鍾意影就影啦。
但系你知唔知邊個係最先係諗到digital camera？
邊個最最先係發明digital camera就kotex？
Kotex好多年前已經開始發展呢樣嘢啦。
但係點解後來佢自己執笠都幾年之間就完全執笠？
就因為眼光唔好。
佢唔去發展呢，一樣嘢反而咧，就用曬所有心機心血時間精力去砌佢嘅。
佢個competitor，即係呢個敷治。
冇錯，佢打嬴咗官司，打嬴咗官司係點呀？唔夠幾年就很難冇曬。
破產？
因為眼光唔夠？
唔識得去預備？
唔識得去計？
你話唔係呀？
我凡事都要靠聖靈引領㗎咋我哋唔使計劃㗎？
我訊息呢？有個有個牧師話嚇講到咧，佢點講到？
講到咧，佢就星期一開始記得神嚇我應該講咩度咧咩，講到佢唔去預備，佢唔去計劃，一路去到星期六都冇感動嘅時候啦，佢就驚喇，點算呀？喂，每次講到預備講章，就好似生仔咁辛苦。
呢啲唔係叫做信心喎？
呢啲叫做懶惰。
唔去計劃？
你希望唔係咁樣嘅，一早已經預備曬㗎木料幾多，佢需要啲乜嘢屋嘅需要咩，全部喺喺曬喺度嘅。
喺詔書通嘅一切有安排有預備。
今日。
我哋以為有信心，就唔使計劃。
有計劃就係等于冇信心錯呀。
全部有曬計劃。
上帝一早已經安排曬，有計劃點樣去拯救世人？
今日我哋係咪一個咁樣嘅人？
仲有，我哋要留意第8節。
王就穩進我。
因我是因我神施恩的手幫助我。
其實。
你希望睇到一樣嘢。
佢嘅生死。
佢得失成敗。
完全係操縱喺王。
唔係操縱喺王嘅手裏面。
係促進喺神嘅手裏面。
唔係靠佢。
唔系，我有點。
我店啦。
佢睇到佢自己無論無助。
好多時候。
係唔係喺我哋控制範圍之內？
唔係因為我哋能夠去做嘅咩咧？
就係將我哋交俾神。
我哋唔係。
靠自己。
佢哋甚至唔係睇一啲嘅領袖，黃係點樣，我就點唔係呀。
我哋睇上帝。
所以真醫師21章子就王的心在耶和華手中，好像龍溝的水隨意轉動。
我哋唔好誤會啊。
唔系王操縱以。
尼希米嘅命運呀。
唔係呢個皇帝操縱猶太人嘅命運呀。
唔係今日？
嚇。
國會嘅議員。
或者係阿trump操縱我哋嘅地位呀？
唔係習近平操作中國或者香港嘅前途嘅地位。
唔係呀？
係去。
係上帝嘅。
王的心。
在耶和華手中，好像龍溝嘅水。
除預留轉。
所以你起碼就期待。
因我神施恩嘅手幫助我。
咁我哋係咪咁樣？
當你。
等緊你個驗身報告嘅時候。
當你等緊你兒女返嚟嘅時候，當你等緊有好多好緊張嘅嘢嘅時候。
今日你眼光系睇邊度呀？
係咪？
仰望個施恩嘅耶穌。
私隱嘅天賦？
最後。
一定有南座㗎。
爛咗係意料中事嘅。
冇錯，我哋要等。
我哋要計劃。
唔等於上樣嘢，係一帆風順㗎？
有阻攔係意料中事嘅。
當你為主工作當你話，我有信心依靠上帝，當你有意象有使命嘅時候，唔等於你就係犯視訊順順利利，唔係呀。
咗欄？
係差唔多，係必經之路。
不過你遇到阻攔嘅時候，你走佬呀。
就抑或埋怨？
你睇第9節啦。
王炮了，軍長。
和冰嗎？護送我。
攞到呢？河西的省長那裡將王啲詔書給他們。
無論人參巴拉並為奴的阿門人多俾亞聽見有人萊以為以色列為以色列，求好處就甚惱龍。
我可以寫包單話畀你聽，一樣嘢。
當你想決心為主，做啲嘢。
當你要決心，教會要復興。
當你決心我要做呢樣嘅傳福音嘅時候。
就一定。
係有難咗？
一定。
系有啲問題。
係喺度擋住你？
撒旦唔係咁容易放過。
唔係咁容易放過？
反而你樣樣順順利利咧，即係上沙睇你唔起有你都唔會想像到啲乜嘢。
如果你真係願意投身，你預真係將你嘅生命交畀上帝嘅時候。
爛咗係必然嘅事。
但系你系咪。
個反應係點咧？
你係咪反應？
係唔理會？
繼續做佢嘅工作。
你睇下佢唔係一個受支配，俾人哋牽住鼻子走嘅人。
佢唔係睇到話呀，有爛咗咯，唉，最衰點解唔喺喺喺喺喺個宮殿裏邊做咪仲好啲，咩搞咁多嘢咧？
唔係呀？
嗰啲參巴拉。
嗰啲嚇。
哇多比鄰。
就嚟去爛咗佢。
慶次梅。
乜嘢？
你同埋我咪好似未曦雯一樣。
等號嘢喎，哇。
啲重新得力。
仲有啲咩嘢係困擾緊你？
有啲乜嘢嘢係令到你。
周身都唔舒服。
好多嘅焦慮。
因為等。
焦慮。
我哋會唔會好似離棄咪一樣？
喺等候期間。
係積極嘅。
但同時又仰望神。
因為侍應嘅。
係去。
未到嗰個時間？
因為上帝覺得嗰個唔係一個適當嘅時間。
就好似呢個救生員一樣。
佢唔跳落去救佢？
誒，因為嗰個唔係一個適當嘅時間。
神造萬物。
各按其時。
成為美好。
個Timing。
永遠都係最硬。
你信唔信得過？
因為同心愛咧同祈禱。
天父，我哋再一次多謝你，你哋寶貴話要去提醒我哋。
學識去等候。
見你知道我哋都係喺班。
好冇癮，內嘅人。
又叫我哋能夠學習等候嘅功課。
以致我哋能夠重新得力。
你聽我哋嘅祈禱。
我哋咁樣祈禱，奉耶穌名求。
廈門。
