好，大家好嚇咁誒，如果你冇帶飯嚟咧，就留心啲聽啦，嚇又大梵咧？就食完節講啦。好啦，咁呀，多謝大家嚟嚇咁啊時間咧，就我諗誒講到1.9個字嘅啫，嚇，即係唔會，一定唔會箇中嘅。
咁但系時亦都好好長嘅，因為講足成年啦。嚇，即係今年嘅計劃係點樣？
你記唔記得而家幾多歲啊？
我。
55歲啦你，你最滿意自己過咗幾多年？
係好滿意㗎。
即系出世到而家。
有冇55年呀？
有，哇，咁好呀，恭喜你喎。你硬碎㗎啦。
仲要對埋咧？
你活得好滿意嘅有幾多年？
嚇，咁就叫做心理上哩一個。
你會有快樂嘅人嚇，如果唔係咧，誒，現實好長不過。
好有價值嘅連稅好短。
咁反映到咧，其實仲唔快落過短命嘅人㗎？
係咪呀？即係如果你90歲。
但係活得好快落去得兩年啦啫，咁樣。
咁你覺得你有88年係捱苦嘅，咁其實你畀一個短命人仲要慘㗎？
好細，好多人咧，都成日都以為咧，長命係好開心咧，其實唔一定嘅。
咁呀，所以我我嘅工作咧，就反映到喇，我工作咧就比較多啲，做輔導啲自殺嘅人。
好多自殺嘅人咧，都系好後生嘅，嚇即係十幾歲啦。
誒卅幾歲咁樣？
咁但係咧？
佢哋都唔想再玩落去。
咁仲有一種慢性自殺嘅人就係？
佢唔做嘢？
又唔返工？
又瞓唔着？
咁啊打機啦，而家興係咪吖？咁但係問題打得好悶。
噤呢叫做慢性自殺，即系個人咧。
即係等死㗎啫。
咁所以呢D喺社會上面都幾大嘅困擾，㗎嚇，咁即係我相信政府都冇辦法做任何嘢，咁見到咁多人，所以香港咧，你又搵嘢做，好難就得好易就得，因為永遠都系，請緊人嘅，因為都係唔夠人。
咁就係因為好多人咧，其實都唔想做嘢。
所以今日咧？我又講4個觀念，關於你點準備1年咧？咁咁我我自己係。
都做心理輔導好多年咧。
我就講誒，我見到啲活得好好嘅人嘅榜樣咧，舉例俾你聽嚇。
誒，近呢年咧，就好多自由DSC之后咧，就好多新政咧。
就係思覺失調啦。
消失條咁*，*唔多，我每個禮拜都見。
一兩個本來我唔見嘅即系我以前。
教個細蚊仔，咁所以又大家識咁啊見下啦，即係睇翻佢而家點樣咁？
以前好精靈好叻。
DIQ題木。
揼得好好似Q都好好不過咧。
亦都太認真啦。
禁卒知咧？就上到中午咧？
或者啱啱入中六咧？
佢發現到自己控制唔到自己啦，即系上堂大聲嗌呀。
啊大聲喊男仔都系喎。
咁後來就睇醫生咧，就證實咗咧，要停學啦，嚇？
嗰時候我見佢嘅時候咧，佢阿媽，我爸爸咧，都。
叫我勸到佢。
唔好再返學啦，因為再返學都係冇用，㗎喇，都讀唔翻書㗎啦。
咁但係問題，以前成績太好喇，小學。
中學都係3名內客點捨得咧，你係你自己都唔捨得。
但係你要接受。
如果你夾硬嚟咧，你會死㗎嚇因為咧。
你再失敗咧。
你就會變咗係狂躁啦。
跟住一個好嚴重嘅精神病人。
噤，所以每一次我叫啲人休學或者停學咧。
都係一個好長時間嘅經驗嚟嘅，對啲十幾歲。
不過見呢幾廿歲嘅仲慘嚇我，做咗廿年，啲公司訓練咧，好多時候去唔同嘅機構咧，見翻一啲轉咗工嚟嘅人，話又見到你呀，咁樣喺呢度呀，咁樣。
咁通常佢都會細細聲講，唔好話識我呀，咁樣。
嗱，點解呢？咁因為佢以前好威水嘅。
嚇，以前喺公司喺一啲咩級數嘅經理呀，或者高級經理。
但係隔咗10年廿年度咧？
去嘅地方係好普通嘅，即係平民百姓。
所以咧，佢好怕人哋知咧，佢舊時喺邊間公司做？
咁所以我成日都同佢講話，唔記得唔記得咁樣佢費事去殺我滅口嚇咁啊，但係太多呢啲人。
好多時好感慨呀，見到幾廿歲人咧？
走埋嚟，如果唔想比卡片我咧，我都唔問啦，嚇因為佢張卡片肯定同以前爭好遠。
咁但係亦都有啲人咧係覺得啲夢想係完啦，通常講香港咧就。
誒，外國嘅定義就40歲之後咧，就唔應該再有夢想。
因為一切都冇乜希望。
香港就唔系香港，30歲之後都唔應該有夢想。
即系好多嘢做唔到呀，嚇。
例如話咧論資排輩。
嚇差唔多，有一半機構以上咧，係睇有冇學位㗎？
嚇論資排輩而家仲慘。
而家學位泛濫。
我相信3年後哩啲HR就話咧，你唔係高級學位，即係碩士咧，已經唔算㗎喇，學士周街都有。
咁你諗下論資排輩咧？香港好多人都信嘅，即系咧，你個銜頭你嘅考到啲乜嘢？
就代表咗你行幾錢？
或者要幾後咁樣？
咁你亦都有啲人有得搏嘅，嚇即係做做推銷葉。
咁咪就唔係咁容易啦，因為嗰個價錢嘅競爭好大呀。嚇，即係你想買個貨品出去咧？
已經畀人哋壓到好低呀，咁所以個花紅唔係好高。
咁呢啲就係10年廿年來香港嘅轉變，嚇以前發達嘅人咧？
唔等於照番佢個方式可以發達嘅唔等於。
甚至就好多人仲差過以前嚇。
咁所以咧，有一啲人會話咧，就係？
要學一個人生道理咧就係。
以前好唔係代表咗第日都好？
嚇所以贏在起跑線咧，絕對唔係㗎。
好多係仲慘㗎以前。
所以抑鬱癥點解感流行咧？
其實抑鬱嘅人，大多數以前都好環境㗎。
嚇，所以，如果你話哎呀，我日都好慘呀，咁你應該唔會點抑鬱㗎？
因為你慘曬，你已經係佢話，但系以前咧，日日都科斯神咁樣咧，而家就好慘嘅日子咧。
咁嗰啲人真系好抑鬱，㗎嚇。
咁所以咧？
宜家睇聖經話咧？即係全套書一章15節咧彎曲，你唔可以變直嚇。
缺少唔可以足數即系咧，你要接受就係好多嘢係趕唔到嚇。
譬如我做一啲行業，喺冇辦法改嘅就係。
精神病啦，心理病嗰啲改唔到㗎抑鬱病改唔到呀？
嚇你最多就唔發作嘅啫。
但系你可以發再條件，一樣喺度。
咁所以呢啲嘢係改唔到㗎嚇？
咁有啲人話咧，哇，咁點搞呀，噉樣，我話最緊要就係你保住唔好血壓高咯係嘛。
藥膏就係。
藥膏死就慘啦，不過唔死都好慘，因為中風你癱咗咧。
你一樣靠兩個人負責呢行咧，都係好慘。
咁所以最好嘅辦法係咩咧？咁佢都犯法，就係你要諗下咧？
一個個人咧？
真正嘅謀生條件啦，係啲咩咧？
嗱，今日有句聖經講咧，滿意一把得享安息好過滿了兩把咧勞碌捕風即係話咧。
人最正咧？
就係做一半透，一半係最正。
咩叫做一半頭一半咧，就係當你做到有開始開始呀。
燒乾咗嘅時候咧，你要識停。
因為你唔停咩？
你嗰個能量咧？
跌過咗你出世果個位置咧，譬如你得。
2.7能量嘅啫，你跌過2.7以下咧。
你消耗得好快㗎。
咁跟住你發現到咧，你突然間話精神咧，就有困擾嘅程度。
咁跟住就會有心理病啦。
所以最好就係咧識唞氣。
熄唞係最緊要？
多謝你而家咁樣，你話我蛇出嚟就咁成出去都係好事嚟㗎，即係你如果你繼續喺翻工度繼續坐落去咧？
你好，快脆又當。
喺公司食啊鐘頭都當埋返工咧，你都自己做咗好長嘅。
咁啊息口唔使好耐㗎喎。
嚇而家最出名嘅本書叫做I to。
Tao惡Samaras咧，佢話咧？
一個人15分鐘啊。
嘅復原力咧？
係等於咧。
你瞓咗個晏覺兩個鐘頭㗎？
即係瞓覺嘅人，冇益㗎？
即係中國同胞嗰啲冇益㗎？
但係15分鐘好有益喎，15分鐘。
所以，如果你話一世人咧，1日咧，你能夠兩段至3年時間咧？
有15分鐘恰眼瞓啦。
其實你好幸福㗎你個復原力好快。
我想解一解啊。
喺科學上計數咧，就係人咧？
身體裡邊咧床一個能量嘅。
喺BB裏面有㗎嚇。
禁能量通常咧用個。
定位就係3分啦。
就叫做一般人㗎。
嚇，所以你能夠翻朝九晚，或者朝十晚六咧，即系你有3分嘅。
但係，如果你可以OT兩個鐘咧。
都仲唔使飲咖啡奶茶咧？
咁即係你有4分嘅能量，甚至5分嘅能量，睇埋英超聯加氯芬能量，即係個犀利，當然啦，你仲係精神喎，唔係瞌眼瞓嗰啲喎，所以我覺得揸巴士啲人就好犀利啲，能量真係成4點5分都唔出奇。
咁但系能量咧，就會跌㗎喎。
即係每10年到咧。
就跌半分到嘅。
咁所以咧？如果你係四呀歲到咧？
你預計咧？
到六呀，歲嘅時候咧？
你本來係3分咧，都係得兩份咧，所以你就算你返工60歲後咧？
都適合做半即好啦。
如果唔係，你會快死㗎。
呢個係真事嚟㗎好快死死係咩死就係只要你染任何病咧。
併發一出咧。
你容易就係。
即係借下，咦，咁樣就去咗㗎？
咁所以咧，人就即矜貴就個能量，所以有啲人話咧，就係休息就幫能量。
係復原嘅，所以你瞓咗15分鐘咧？
好似你叉電咁樣咧，你可以回翻嗰3分㗎跌咗兩日便番衫㗎。
所以你耐唔耐15分鐘咧，你差幾差咧點返返去3分呢個位，所以你放工咧，仲可以番去買餸啦。食飯呀，打制呀，仲要夠力㗎喊曬，呢啲就係得啦得啦嚇。
呢啲係舊果條數。
自從咧，1996年咧？
哈佛個EQ研究報告出嚟咧，就發覺唔係唔係？
係能量係係，唔係循序慢慢消失嘅，唔系嘅係突然消失㗎。
嗱，點解叫突然就係脾氣？
發脾氣咧？
可以將呢個能量咧？唔系慢慢落嘅，好似啲電咁慢慢去，唔系嘅係突然間揼咧跌落去嘅。
咁所以啲人計到數啦，譬如我以前做壓力管理，學會咧搏啲脈搏咧，就系鬧人。
連續15分鐘咧就等於跑5000公尺嘅體力㗎5000，即係12個政府大球場，即係香港場。
咁你嗰個鬧人15分鐘跑5000，即係話咧，你個消耗量咧？
就本來係三咧，跌落一㗎。
嗱，所以我好多時候我教啲教師，我話咧？點解教師係全世界？
最短命嘅行業咧？
就係因為咧，佢成日鬧學生。
咁鬧本來係啱嘅，啲學生係抵死㗎，係咪呀？但係問題咧，就系你應該請第二個鬧佢，即係你自己去鬧佢咧，你好快翠強積金攞唔到呀，你已經去世啦，嚇。
咁呀，成日有好多人去唔到60歲啦。嚇即係每一間學校平均香港咧，都係1年又一個抑鬱癥嘅先生。
所以諗下咧呢個呢個呢條數都幾危險嘅，即係兩個percent，咁如果係10年後真係廿percent㗎啦喎，即係5個有一個㗎咯喎。
咁即係其實咧？做教書行業係送死嘅，差唔多係咁呢個真是，但係點解有啲人咁耐都唔死得咧？
就係佢能量咧？
佢唔會咁容易消耗，因為脾氣好。
幾好呀，所以你就明白點解你舊時先生。
冇厘火氣咧？
咁佢今日就長壽啦。
你冇交費就睇你嚇。
跟住廢事死俾你睇呀，係咪呀？死得唔抵喎，咁樣做電視呀嘛，嚇即係話咧，你就明咧。
一個人原來最恐怖咧？
唔系果一啖咧，與生俱來嘅戲。
而係當你激氣嘅時候咧？
你笑得好急。
所以你話人最貴就係安靜。
即係你Keep唔Keep到平靜力？
嚇，所以你話，但我返工好勞氣喎，咁樣咁你記住啦。
你返工勞氣呢，你就更加需要呢？未返工或者就嚟翻嘅時候咧？你有兩個鐘頭以上咧個平靜力。
譬如同屋企講幼稚園可能賣膠？
你唔好鬧我，我都唔鬧你嚇。
啲草夠咧，你俾人激咧。
你擊倒咁激，好多㗎喎。
你直情覺得冇乜嘢啫，咁樣可能我聽錯㗎啫，咁樣咁好㗎喎。
因為你有平靜力，但係如果你冇咧。
你激氣完去第二地方又激氣咧，你弊啦，你跌咗個陷阱嗰度？
因為你燒到好乾。
嚇點證明咧，好容易睇啫。
量一量血壓咪知道囉。
你試下鬧人哋鬧15分鐘咧，包你去掛150以上。
八七都有，200都有。
你又試下。
連續。
唱下聖詩兩個鐘頭呀。
你包你跌翻110。
你就明白到咧橛係最大嘅證據，證明你能量有冇消失㗎？
所以嗰啲經常血壓好好嘅人咧？
屁屁真係好好㗎。
咁當然咧？另一個可能有濃嘅可能係嚇，即係呢個都系個機會嚇好喇。咁所以咧，你要諗下咧，你要練下咧，就系。
去搵呢樣嘢？
嚇即係你話咧？今年開始，除咗你想成功幾多之外咧，我反問返你，你個復原力？
有冇練先？
如果唔係咧，你一路投資你嘅氣力咧？
走去成功。
但係誰不知道咧，你得翻嚟嘅，可能係一啲錢。
不過係唔夠你醫病嘅錢嚟㗎？
反為你個生命嘅消耗量係好急。
最急係咩咧？
都唔係頭先嗰下嘢喎，最急就係成為咗一個習慣。
嗱，呢個係得人驚，即係話咧。
你耗盡你嘅脾氣咧？
唔係一時㗎？
野慣咗。
你識啲朋友都係㗎，係咪掛著鬧人嘅人咧？突然間有兩日冇鬧，你好奇怪，肯定喉嚨痛，佢係嘛，即系佢，佢鬧慣咗㗎嘛，佢嗰日唔鬧，好似唔知道點講廣東話㗎係嗎？你就明白，因為佢習慣咗呀。
所以人最慘問題咧，就系你將你個耗盡脾氣。
變成一個習慣。
變形琴譜食喎，咁就真係強迫，即係唔鬧唔得㗎？
真係有啲咁嘅人㗎喎，好似唔鬧人，嗰日好似過唔到咁樣㗎喎，呢個係強迫嘅，有時佢都話我都唔想鬧你嘅，咁我諗住今日好好傾㗎，點解又鬧過？
咁所以你見到兩公婆嗰啲又咁驚啦，即係佢經常咧都係互相指責㗎。
呢個反為咧，我覺得咧？
1年開始，你搞唔掂呢個復原力仲掉轉頭日日蝕本㗎。
佢，你做咩？其實你都冇乜氣力做反為至於你死地咧反為就係你個理想。
因為你想要你投資好多氣力。
而調轉頭嚟講，你洩氣嘅程度仲多過你可以投資嘅氣力。
噤，所以一來一回咧，其實你個大輸家嚟。
所以希望今日咧，你就鬧時諗下你話咧，學下啲情緒呀，心靈咧？
嘢，我覺得係最貴嘅嘢。
反為短頭喎。
你做少少嘢。
如果你個心情係好集中。
同埋調轉嚟講，個靈感好豐富。
竟然間發到呢個效果好高㗎喎。
你唔需要諗下，譬如你返工。
有冇同事讚你一句嘢講得好好呀？
一句啫喎。
應該都有掛係嘛，做咗咁耐係咪一句啫喎。
應該1日都有一句啩，係咪吖，你話精彩咁樣誒？講得好，哎呀，我要記住，喺心㗎一句啫。
嗰句嘢俾人記10年都得㗎？
證明咧，你唔一定要做好多嘢。
亦都唔洗要講好多嘢。
你講得好一句嘢。
係贏嗰個人日講夜講你知阿媽第日講爺咁冇人記得㗎嚇，即係你就諗嚇呢？其實一個人最精彩嘅部分呢係每日。
做到你精彩嘅野。
而唔係做得好多嘢？嗱，呢個好大嘅分別，就算做sales都咁話，係咪呀？即係如果你一句打動人嘅英話咧，好你長氣沉氣，人哋見到你就走。
你就諗好，如果一個人最緊要就係嗰個心靈呀。去到個平靜境界咧，然后平靜有聰敏嘅反應。
聰敏令你醒起一啲嘢，係講得好啱好好㗎。
我試過有經驗，我我而家，我寫緊書。
喺舊年去波士鈍嘅時候咧？
我喺朝頭早起身咧個屋主咧喺中國人。
佢叫我呢，朝頭早起身咧，雖然佢話聽任食。
咁咪好好啦係嘛，啱啱食完波斯頓龍蝦做一晚。
咁後尾我快到，原來佢講，佢講漏咗一句嘢，好緊要，㗎。
就係。
我出去嘅時候要預防佢隻狗。
佢冇講呢句嘢，我一打開道門，哇。
即係好似兇兆咁嘅狗，即系咧，你眼就閃下閃嚇，我即刻閂埋道門啦。
咁就慘啦。
我第1日去到美國。
原來佢兩個去咗返工。
咁我就喺嗰間客房裡邊咧遠咁呀？
我唔敢出嚟，肯定係狗以為我食佢啲嘢啦，係咪吖，咁更加唔夠二九唔認得我㗎嘛，因為琴晚刻，我到時候九唔喺果度㗎。
於是我就開始諗下，今日我做啲咩咧俾人軟禁。
嗱，爬窗口出嚟冇理由㗎係嘛。
跟住我就知道我唯一可以做嘅就係。
寫嘢咯。
你度過今日變成我寫得第一次喺美國嘅日記。
咁從始咧？
竟然間嗰招係5點幾鐘㗎？
個人已經返工。
喺美國係好辛苦㗎，真係好早返工。
你估係做得幾耐咧，做到今朝？
我仲係寫緊。
我都食咗500幾人啊。
加埋咧，我個半月出一本書，而家出到第9本呀。
原來一個習慣啫。
唔覺意俾人韞咗喺屋？
就做咗一樣嘢。
如果呢樣嘢做完之后，發覺都做得好滿意。
竟然間我成世人。
就從此做呢樣嘢。
仲要做呢樣嘢？
咁後來YouTube好多嘢我記得個YouTube，仲有137,000人聽添。
蒙古國以嘅嘢嚟㗎喎，唔覺意嘅，嚟㗎喎。
誒，即係我都問你，你有冇諗過今年唔覺意？
你開始咗一個新嘅新嘅做嘅嘢。
見間成為你一世裡面最滿意嘅習慣。
果然係咩咧？
你自己諗啦。
好容易嗰樣嘢，好易諗嘅啫。嗱，我同你玩個心理游戲呀。
有冇咩嘢咧係你？
瞓一覺，突然間。
醒起。
想做埋？
至瞓返嘅。
嗱，除咗晾衫之外，嚇即係嗱，有啲咩嘢咧，係你放大假去旅行。
但係喺飛機咧，仲好掛住咧。
唔知嗰單嘢而家點咧咁？
嗱，記住呀，嗰啲就係你心裡邊。
嗰個目標嘅地方，嗰個就係你嘅價值觀。
即系放假就應該休息㗎啦係嗎？放假應該玩㗎啦。
都仲掛住。
訓覺點解瞓覺嘅咧仲掛住？
嗱，嗰啲好犀利㗎。
嗰啲好犀利。
當你話誒，我我哋未買六合彩喎，咁樣嗱，都好犀利，㗎，即係你好貪錢啦。即係話嗱，即係話咧，你一定有啲嘢咧。
係你個價值觀嘅？
如果嗰啲價值觀。
你搵到。
一個兩個3個，4個5個。
搵到？
一定超過你，而家日日做緊嘅嘢嘅興趣。
你突然間撻著咗火。
握著一顆。
從此變成一個好有勁力嘅人。
你嘅能量咧？既然間咧，一路消耗緊，一路翻返轉頭㗎。
因為人遇到有價值觀高嘅嘢咧？個能量系好，容易復原㗎。
價值觀低嘅咧，瞓好耐都復完唔到嘅。
所以又係返工，你都眼訓咁解，你瞓覺都冇用，㗎，你覺得嗰樣嘢價值唔高咧？同隔離一個同事覺得價值好高咧，係兩個人嚟㗎，佢好精神，你好唔精神㗎？
所以你就明白佢要搵呢樣嘢。
所以有時你話呢，一個人年青。
到中年。
最寶貴就系邊個搵得快果樣嘢？
你搵得快咧？
你就建立咗一個長嘅歷史果樣嘢。
咁你就係一個贏家啦。
因為你有經驗呀。
而經驗累積咗咧，你再改良咧，你有個專家啦。
好多人就會請教你，你就被需要啦。
你可以要賺錢，亦都去做義工，但係你做嘅嘢係有人要㗎？
我舉一個例子，你聽嚇嗱，希望呢個例子冇令你好upset啦。
我有個朋友。
讀緊書㗎。
咁啊成年人嚟㗎啦。
我哋同我講，佢話咧？
佢得唔到一嚟讀書咧，佢個太太咧就。
玩咗一個不治之癥。
咁仲有兩個細蚊仔？
哇，呢個男人，我話你都。
嘅艱難，佢好艱難，但係我一定要讀完呢個課程。
我問佢，咁我哋憑乜嘢呀？咁樣，佢話我就。
同人哋畫下野。
賺下外快。
譬如話一兩手唔錯嘅漫畫嘅。
咁我話我。
嗱，當朋友啦，我當請你幫我做啦，因為我自己出書都有啲插圖，你幫我啦，咁。
咁後來我諗諗下，我哋要感動我，話不如我直情幫到你嗰個月嘅支出啦，咁樣你幫我畫嘢啦。咁。
會好開心。
劃咗1年之後咧？
我揸住啲公仔。
我畀我啲編輯。
去編輯，唔要。
佢話，呢啲都唔係好，而家好興嘅。
呢種手筆？
哇伊時咧，我開始度諗。
我對呢個朋友以後點樣對佢咧？應該咁嗱，一個選擇。
就我停止咗佢。
難道我都唔再唔用嗰啲漫畫，係咪一個可能？
就係我諗過第二啲嘢用得著啲漫畫嘅。
再諗過？
咁仲有可能就我純粹捐筆錢畀佢去讀書，叫唔好畫落去？
但系最后嗰個諗法，我最唔想。
就系咁樣咧，會令到果個人覺得自己好冇用，我冇為你做返啲嘢。
之前我一路諗下，可能一地方需要呢啲公仔嘅，我試下搵。
有一次咧。
本地喺銀行所喺度。
我突然間睇到我個戶口咧，要交好多現金落去啦，因為要寫好多呎出去。
你諗下？
點解我用咗錢咧？
其中文字嘅樣。
或者至少冤枉我畀呢個人咁樣？
突然間臉頭走出嚟喎。
突然間諗出嚟。
你估我點樣解決我哋嘅問題啦。
哈哈。
我突然間諗起一個好有好好笑嘅嘢。
好笑就系。
就係上帝咧？
見到我，同我講。
佢話。
你。
做好多嘢，其實我都冇乜要過㗎，我都照舊俾你兩餐。

哇，突然間呢個諗法咧？
係好似得等等咁閃閃呀你喎。
意思即係你講咁多top寫咁多書，咁多人，其實好多嘢都係麻麻地，我都冇洗過嘅，其實我冇使，不過我照舊俾錢你生活。
俾錢，你住。
俾錢，你甚至可以有錢幫人。
我照用你。
哇，突然間我聽到之後咧。
我呢句嘢，好精彩。
呢個釋放咗我成個人咧。
諗唔到個答案。
我唔知你有冇試過用呢樣嘢嚟幫你自己當你幫緊你嘅朋友？
或者你啲指責嘅時候，你係無條件嘅，幫緊人嘅時候。
有時幫下，你覺得唔係好抵呀，一來好貴呀。
二來就係冇乜嘢幫返我喎，而家你話會唔會，其實我唔使幫你咧，咁樣我哋好多諗都得呢啲咁嘅諗法。
但係呢個諗法咧，我諗係最幫到我哋呀。
處理翻我哋自己嘅情緒啦。
哇嗱。即係如果你咁諗，你都發覺到。
原來人呢，唔使咁計較自己嘅價值嘅問題嘅。
嗱，呢個價值危機咧？譬如我做兒童輔導。
過十蚊仔咧？嗱，當然以前嘅時代女仔多好多。
好多女仔就見到十幾歲。
都肯定自己咧，係爸爸媽媽。
唔緊要嘅人嚟㗎？
究竟要哥哥多啲嘅佢哋中意仔啊？
好多女人結咗婚。
佢就系一個問題就係。
我奶奶其實落嚟生仔用㗎咋？
佢根本就唔緊要，我呢個新抱㗎？
當我生唔出嘅時候大鑊。
生個女就更大鑊。
開始佢嘅價值危機啦。
返工，啲人仲慘。
打完齋唔要和尚我幫佢駁咗10年。
而家去到分公司咩？佢好似話。
誒，調咗我去邊度邊疆？
慢慢進化誒，你咁嘅年紀應該早啲投啦，咁樣。
開始你好，你有價值危機嘅價值危機。
嘅全世界個個人都喺某啲地方有價值危機㗎。
就你開始有啲人覺得你唔係好等洗冇乜用。
冇得用，所以中年咧。
喺香港咧？
有呢個危險？
就好多人覺得。
點解唔搵個後生啲啫？你嘅人工加到咁上下太高啦，可以請兩個人。
你啲嘢係咪值得雙倍咧？
開始懷疑。
所以個個人都四呀，幾五廿幾歲咧，好敏感嘅隻耳仔呀。
成日都問人哋去講咩，佢講咩咁樣你，你想聽咩啫，你想聽就係正唔正佢講緊我無用呢樣嘢啫。
喂，佢賺緊，你咁樣咁好死，咁樣即系你唔系好信㗎嚇你哋，係都諗啲好負面嘅，點解成日都諗負面咧？根本上你嘅形住咧，呢啲說話始終日會出嚟嘅，始終就係你有價值危機嘅。
所以你話咧？宗教信仰咧，點解你今日嚟聽嗰啲嘢咧？就系。
要解決嘅問題。
就係你有冇價值危機？
如果你要價值危機，你點搞咧？
嗱，你冇理由渣啲倡議人地俾翻價值你嘅，唔會嘅。
哇人靠咩咧？
唯有靠你信一個神咧。
佢唔會睇唔起你咩學歷？
睇唔起你做啲嘢叻唔叻個隔離果個，佢仲係睇得起你。
呢個價值危機咧？解決咗咧，你成日解決到㗎喎。
街度，我做社工咧，我做咗好多年。
四40幾年做咗。
我做嘅時候咧，第1年。
第2年好風光。
我老細已經叫我誒。
你去誒I選舉喎誒，去日本有個交流計劃，咁咪叫我去？
我話得唔得，㗎炮灰喎，咁樣可能你得嘅，咁樣。
喂，見到決賽哩個而家得咗喎。
咁呀，請兩俾兩個香港嘅社工去日本呢個交流。
冇開心喇，又返去同啲同事一講，啲同事已經個個請我食飯。
我食過好多餐，即係圍圍都食過咁滯。
咁我啲親戚又請我食飯？
請個臨到去日本嗰個月咧，我開始諗緊。
點解冇信過日本嘅咁樣？
哇。
我真係天真啦，我就諗下，咦？
會唔會嗰邊講？
母憑車咧咁？
Eason唔係喎，應該係封信㗎喎。
我要買機票喎，而家咁樣。
你成日走上去總寫字樓社會服務聯會喺度問。
我講，我名。
我係一個亦I申請人。
嚇應該係取錄咗嘅，請問你幾多號盛行呀？咁樣？
你等等咁樣。
佢啲櫃桶查查查。
拍完之後，唔講嘢一陣。
哇，我睇佢唔講嘢，我驚佢唔講嘢喎。
跟住佢慢慢行埋嚟。
我心諗，你唔使講落去啦。
跟住佢講啦，佢話咧？
I大會好似最後決定揀一個就係咁樣誒，唔系你喎，咁樣哇，你估我心情點樣呢？
哇大鑊啦，呢世唔洗要喇，我呃咗咁多餐飯食。
原來冇去過嘅。
咁佢點搞咁樣？我第一個諗法就係，哇，你要請翻咁多人食飯最慘，一路食一路魚㗎嘛，係咪呀？就話我哋唔知信唔信你好啦，咁就講埋曬啲乜嘢㗎嘛。
嗰個感覺咧，係我。
即係當佢哋出嚟做嘢第1年啦，一世人咧，最難受嘅感覺。
即係最難受嘅感覺。
你估佢當時點樣咧？
我要學我去九樓呀，我開會咧，就我翻嗰度嚟㗎。
個總寫字樓喺社聯就係十二樓呀，我就搭lift呀十二。
咁個九字？
我同自己講呀。
一陣間就見到嗰班同事啦，點講？
我祈禱啊。
哇，你教我一句嘢。
等我搞掂呢單嘢一句嘢。
即係一句就係因為十二去到九㗎咧，係幾快諗下冇停過？
一開同門，我解決咗啦。
你咁犀利咁樣？
我點解決咧？
開門。
我心諗咗一句嘢喎，就話。
嗰個人呀，比你更加需要去日本。
係咁多啦？
嗰個人呀，社聯揀果個人啊。
即係兩個揀一個咧梗系俾我，更加需要去日本。
我入到去寫字樓，個人開會啦。
冇講過我嘅嘢喎，佢哋講一句嘢，我又講緊佢哋嘅嘢，我講到12點半。
跟住啲人話食晏呀，咁樣喂同意德信最後餞行啦，咁樣，哇對唔住喎，去唔成啦。喂頭先，你扮野咩咁好笑講嘢咁樣。
跟住我話真係去唔成佢咁樣？
我就話啦。
我諗。
個人俾我更加需要去。
啲人靜哂？
啲人大家都社工呀，都係靜曬。
呢件事已經係。
197幾年嘅事呀？
嗱，你都未出世，係咪七幾年嘅事？
我記到而家嚟做咩咧？
原來心靈呀。
你能夠放得鬆。
除非。
你有個更高。
嘅說話？
唔係一般人諗㗎？
你支持你。
你住放鬆嘅。
拿到今日你問我。
我真係唔稀罕，係咪我絕對自己？
下晝去日本都有錢。
如果你叫我開會，我成日都有機會開會。
即係原來幾廿年後再睇翻以前嘅嘢，唔係咩咁大不了？
唔係咩咁，但無論係錢日本嘅機票。
開一個交流，唔係咩咁大不了？
但係當時年青嘅時候咧，好介意呀。
好介意，係咪吖？
嗱，我諗你都係一樣嘅。
你以前好介意嘅嘢，無論中學出嚟做嘢，人哋港英話，或者某一啲你認為好好幸運嘅遭遇。
但係一段日子之後，你覺得都唔算，真係咩事？
最重要係咩？今日你有個平安。
你有咩健康？
甚至喺我地自力。
繼續做一啲可能俾當年難度仲高嘅嘢。
快啲，仲緊要好多。
哇，呢啲好值得我哋諗喎。
因為如果我哋日日都講當年呢日驚死我咁樣嬲，你知入青山，係咪吖？但係掉轉頭嚟講，唔係喎，你覺得嗰啲嘢唔值得㗎？所以你話1年應該諗咩咧，唔好再將舊年呀。
你好，介意嘅嘢。
擺喺心度有1日，你覺得嗰啲係唔重要㗎？
嗰啲係唔重要㗎。
更加重要嘅嘢，反為係今日你有冇咁嘅健康？
神有冇咩祝福畀你繼續去返工？
學到應該學嘅嘢。
嗰個矜貴過，你以前冇嘅嘢。
以前唔算得咩事？
即係你話我仍然都擺喺心好緊要，不過因為時間太近啫。
再遲啲就唔會㗎啦。
唔會咁嚴重㗎？
所以如果你諗下。
你睇耶穌出世啲牧羊人呀。
一見到天使光咧，啲毛人好驚。
即係未見過天使㗎嘛，係咪？
但係你冇奇怪，就系跟住咧啲牧羊人咧？
就去咗伯利恆。
見呢個BB呢個耶穌若瑟瑪利亞啦。
咩事發生過咧，聖經冇講。
不過講，就係呢個經驗是我哋而家嘅經驗。
就係當你好驚見一啲突然間發生嘅野。
你未遇過你好驚。
但係如果個經歷咧？
令你突然間原來系咁開心嘅，聽完啲天使嘅櫻華。
聽完英話個內容。
你見一變，成咗一種動力。
有外。
有溫暖。
去行，跟住個路。
變成一個咁開心行去伯利恆嘅人。
哇，即係話你今年咧，可能你真係似咁樣，你遇到啲好驚。
但如果你知道果樣嘢，有償迪嘅祝福係裏邊嘅。
可能再發生耐啲。
變成你哋個快樂。
變成美國快樂。
你竟然間去到嗰個地方嘅時候，啲人諗都諗唔到。
原來你遇到咁驚嘅嘢嘅人？
突然間面前嘅人係你嚟㗎？
你咁開心？
嚇，即係你諗通咗咧，你會聰明呀，我做心理輔導咧，我成日我唔係好講宗教，因為我哋輔導嘅時候唔可以傳教。
但好多時候我問嗰啲人，話你有冇宗教信仰咧？
當佢話冇，冇。
佢一定會問我果個問題。
就話咧？
你估我第日遇到艱難嘅嘢，艱難嘅野。
你教我一個快嘅課程。
點幫自己咧咁？
咁我話嚇以我所知咧？
只有3個方法，解決問題嘅啫。
你一個方法咧？
嗱，你都用緊㗎。
就降低期望。
哇。譬如你搵極工都搵唔到。
咪減人工咯減到兩蚊應該揾到㗎係咪呀？即系咧，你降低期望？
放得期望係人成日用嘅方法嚟㗎你考唔到大學？
咪去讀副學士咯，係咪呀？
即系你你搵唔到全即系搵半即咯，咁樣即係話降低期望係人生咧？
係一個辦法嚟㗎？
堆特別多，你期望太高咧？
係相對機會係好微嘅。
你降低啲。
機會係自然大好多呢個係一個自然律嚟嘅啫，嚇呢個係我哋輔導用。
但係第二個方式咧，就系你唔肯講嘅期望，當然有個底線㗎係嘛，你唔會有兩蚊肯做㗎嘛係嘛，咁即係話咧，你當到某個位，你覺得真係冇辦法接受到咧，你學第二樣嘢啦。
就同個環境搏鬥。
點點搏鬥咧？嗱，香港嘅搏鬥方式就系。
大熱門嘅方式增加學歷咯係嘛，攞多啲quality。
咁自然有人請啦。
第二個方法係咩咧，增加啲強嘅經驗咯。
就係你做過啲嘢，你個本事證明。
嗰度啲人係做唔到㗎？
咁即係你同個環境搏鬥，就係你自己要好大奮鬥啦，好大奮鬥啦。
我啱啱遇到一個。
學生，因為我做心理研究。
我最近研究到就係唔讀，大學有冇可能？
呢一個讀大學咧，咁呢個就係我做緊嘅研究。
我就白老鼠。
啲白老鼠就係好唔想讀大學嘅年青人嚟㗎？
佢唔想讀嘅動機，已經係醞釀咗6年㗎啦。
喺終日開始呀。
咁所以佢每日咧都係打8個鐘頭機嘅8個鐘頭。
就做功課係平均5分鐘。
包括咗DSC考試之前都係用5分鐘啫，每日喎5分鐘。
咁佢應該係實死冇生㗎啦。
但係佢形貌俾我聽呢，有一半機會入咗大學一半機會。
咁當然啦，呢啲就係年青人咯，即系樂觀啦，嚇。
咁我就同佢講，我話你見到咩成績咧，你記得搵我？
搵我，我等緊你嗰招咁咁而家7月中呢？
佢就出咗成績報告啦。
你估考唔考到呢？
等號唔到啦，嚇。
跑唔到？
返唔到咧，我就同佢講話，你心情點呀？咁樣佢心情好開心。
我點會好開心咧，咁樣佢話因為隔離一個啊。
補習呀，每日都4個鐘頭，補咗幾年㗎佢啲嘢，市嘅分咧，竟然間係低，佢1分咋，低過咁多？
唔跟住呢，我就約埋佢父母咧，就夜晚得傾一次偈啦。
咁我就話咧，我恭喜你呀，咁樣嚇唔到我恭喜你。
點解恭喜你咧，因為。
好簡單嘅邏輯啫，如果你考到，我想問你，你估你又有一大學，你翻唔返學啦，上唔上堂呀，肯定你唔上。
都唔使讀考到啦。
係咪吖，你一定唔想。
咁你唔想你估4年後你點樣咧？
你無料，佢出翻嚟係。
咁你又嘥4年啦。
所以我恭喜你考唔到。
佢，係呀。
誒，佢點解考唔到咧就係？
我都冇一科係我鐘意㗎。
咁既然間冇嘢鍾意到嚟做咩咧？哇，啱好有道理。
於是我就話啦。嗱，你成為我嘅實驗啦。
我真係實驗喎。我投資一筆人工俾佢咧？嗱，你以後聽我話。
我叫你做乜你做乜？
總言之咧，你嘅條件好優厚嘅就係咧。
朝頭早翻11點。
翻11點。
每個禮拜翻4日工。
就放6點啦，辛苦少少6點啦，咁樣點咁啊人工就誒8000八啦8000八啦。
但係咁樣喎，有一半咧係要俾你阿媽，我直接俾你阿媽嘅，因為佢養大你呀，嚇你又收4000啦啫。
我好一於咁話，咁樣。
哦，不過條件好高喎，如果你聽足我話咧？
我帶你去美國加拿大喎。
每年都帶你去兩次以上㗎喎。嘩，好好條件啦，咁樣同埋我會令你成名㗎？

真係華拿聽日你你睇明報就有佢啦，聽日真㗎真係成名。
禁我辦法係咩咧，我辦咗就係我每日咧。
你夠。
8000自俾我8000字。
就係你反省琴日咧？
衰左邊五樣嘢，咁然後咧，你就建議自己以後咧？
一定要打聲精神唔好再錯呢樣嘢。
要寫五樣呢？
琴日你喺我度，我啲同事度咧，學到嘅嘢係你未見過嘅。
你覺得好好嘅學到有啲寫俾我？
你每日捨得俾我咧？
果日就有。
400蚊。
400蚊。
另外，每個禮拜如果都11點鐘準時翻工咧，唔值得，就有200蚊勤工獎。
于是咧，佢就上吊啦。
我想叫叻。
嗱，你，你話好易就對佢嚟講係好難嘅，即係寧願入地獄好過嘅，因為對佢佢係只有用5分鐘做嘢啫，5分鐘突然間變咗做幾個鐘頭咧，對佢嚟講係個冇可能嘅事嚟，㗎冇可能。
所以用嘅方式就系每日咧。
我都比評語佢㗎。
我通常咧都係比好欣賞嘅評語佢。
然後略為提佢嘅啫。
禁如是者咧？
呢個其即係出現啦。
3月後。
佢就。
寫咗全部齊曬，每日交到俾我。
到最近咧，佢已經完成咗一本書啦。
就嚟出㗎喇。本書個名好聽叫做咧。
大學門外有U turn。
即系咧？即系唔冇入唔到去冇問題，㗎，另一個出路嚟㗎你寫咗本書。
咁聽日呢，就佢明報我同佢有個專欄喺明報。
點解呢個人變成咁樣咧？
就係佢搵到一個新嘅入手點。
就係。
先清理咗自己唔好嘅嘢先。
每日先。
等佢日日都去諗咧。
佢日日都諗啦。
開始發現到自己以前好蠢嘅嘢係乜嘢？
嘥時間嘅乜嘢？
到今日咧，竟然間佢話。
佢而家仍然打機。
不過佢有本事。
果日唔打就唔打，譬如我本是哇，好嘢喎，好嘢喎，你贏咗個機喎，好嘢喎。
佢跟住咧。
佢被我訓練咧？
喺教會啊？
喺神學院啦。
佢教啲神學生打機呀，即係牧師打機就必有常識呀。
即係你咁樣計分呀，點樣好玩法呀？點樣儲分呀？教嗰啲嘢？
咁跟住咧再教咩教就系你點樣幫個人甩打機咧？其實3個辦法。
時間太長，我講唔到啦，其中一個好緊要辦法就係。
只要你發現到。
同你最好嘅朋友傾偈咧個樂趣咧，係大過呢個機器俾力樂趣嘅。
佢發現咗。
第二咧，就系佢，發現佢打波嘅時候咧？
入波。
嗰個法律係。
快樂過。
喺部機裡面。
足球機裏邊入波嘅。
一個真實感。
佢一路搵呢啲證據咧，你證明咧，就系一個人可以離開打機嘅條件咧？如果有幾多個咧，係足夠嘅。
咁多呢個細路仔就今日。
我3月咧已經帶佢去多倫多演講多倫多演講。
咁啊6月就去三藩市。
點解呢個人變咗咁緊要咧？
就係佢突然間發現到佢有個轉機出現咗。
佢主要出現咗。
原來可以離開舊嘅生活模式呀。
去到一個自己更加興奮嘅方式。
嗱，呢個方向老實講咧，我冇鍚佢任何嘢。㗎喎。
因為對。
佢嚟講，對我嚟講咧，大家都係超值㗎？
因為如果呢本書賣得去咧？
佢收嘅嗰半錢咧，係好勁㗎喎。
佢覺得個價值好高喎。
但係最難得嘅地方係佢隨書燈臺咧？
最貴地方就係。
佢寫嘅，佢做得到。
嗱，呢個我提佢喎。一個世界最穩咩？專家咧，唔系喺啲講得好嗰啲。
係喎，啲講得出度得到嗰啲，做得到嗰啲。
我呢樣嘢就真系好值錢啦。
你做得到。
因為大部分人都係做唔到㗎。
做唔到，你幫啲做唔到嘅人。
所以出年7月咧，佢開始開學校。
就訓練嗰啲平嘅嘢。
呢啲戲嗰啲人咧？
去訓練佢哋寫日記呀，去改佢自己嘅腦咧個思考。
當然最緊要就系，因為佢有基督徒。
佢成日都諗緊個問題就係咧？
自己喺呢個世界上邊咧？
仲有嘅嘢系咩咧，就系佢搵到一個。
佢自己嘅人生目標。
佢搵到啊？
呢個目標就好犀利喎。
你搵到個目標之後咧，佢煩到原來佢最叻嘅地方。
就係中文。
反省呢樣嘢最叻。
你中美好叻，因為佢以前咧唔讀書嘅時代呀，即係懶嘅時代咧。佢睇曬金庸啲武俠小櫻嘅。
佢中文相當好。
中文相當好。
第二個好處就係佢反省好，你問佢乜嘢咧？
佢即刻記得喺昨天。
有啲咩自己？
突然間覺得唔舒服，唔好嘅地方，佢好快。
咁當然啦，因為做咗半年咁寫作咧。
佢嘅快速度係比以前更加快好多。
所以佢俾feedback好快聽日，我帶佢去訓練咧，佢對100個社工咧。
譬如負責聽完人講完之後，即刻俾反應每個人。
但佢今年真係啱啱過咗19歲生日咋喎。
就你就明白到一個生命最矜貴嘢系咩咧就當你搵到。
你生命嘅意義？
有啲咩實力喺裡邊？
有咩目標你建立到？
一有呢樣嘢，齊咧唔得了喎。
唔得了？
佢就會好似火箭升空啦。
哦，所以有時都值得我哋諗下喎。嗱，好多時候我都同佢相處嘅時候咧，我話俾佢聽我話咧？
其實你。
畀咗我個信心嗱。雖然我哋個心理治療成卅幾年。
我未見過成功嘅程序，好似佢咁快咁強嘅。
但係有個好處喺度就系距俾我知道。
當佢想離開舊嘅方式嘅時候，呢個動機越高。
佢希望就要大。
佢一喊，接到個身方式就唔得了。
嗱，呢個人就上得好急啦。
嚇，當你話誒，我都想俾個仔你試下喎，咁樣咧咁啊，暫時我都冇人冇能力，即係7年啦，出年咧，我就我就會啦。嚇，即係我就會真系去做呢樣嘢。
就因為香港咧呢個方式就系好多人就系用。
返工。
嚟代表佢個價值有幾多？
其實真正去幫佢人係點樣做人？
然後知識點樣返工嘅，你唔識做人？
你做親咩喺翻工裏邊嘅過程咧？
一係就得罪人。
一係就累咗自己。
你做唔到，但係學校教育係冇呢啲嘢，㗎。
咁所以佢今次去。
波斯頓去多倫多。
佢講咩華人社會聽就係呢個可能係一個新希望，嚇呢個新希望就係當佢有神。
成日去生命嘅目標嘅時候。
佢竟然間發現到自己好想想做。
琴晚我睇佢，佢又寫本身作品咧，係講佢暗戀呢個女仔咧？
然後用EQ本書呢個16個chapter咧？
黎俾佢個反省嚟寫寫得好好睇。
另外啲導師個個都跌，佢哋追小櫻咁追漫畫咧，喂蛋比我先喇，email俾我咁樣。
我返到原來一個生命呀，可以價值高度就係當你越穩嘅時候呀。
裏邊嘅潛藏原來咁犀利嘅。
所以我想問下你，你覺唔覺得你都可能係咁嘅人，其實個個都系。
我覺得系。
咁我哋話。
咁，但系先有咩先咧？
嗱，呢個好緊要先有咩先，唔係IQ？
我覺得系先有快樂先。
嗱，如果你個人冇咗快樂咧。
你嗰啲法律荷爾蒙。
冇動力？
令你嘅能量高㗎。
呢個細路仔嘅大細路咧，佢贏咗一樣嘢，就係佢有快樂。
因為佢會逢諗翻喺佢童年咧。
佢曾經遇到嘅人。
帶俾佢有咁多正面嘅講法啦。
佢好快樂。
佢喺我哋誒EQ小組長大嘅時候咧，好多導師俾好多欣賞，佢諗起好多快樂。
咁所以一陣你返工呢？記住咧。
返工嘅地方有冇快樂啊？
梗係冇啦，嚇但係咧，但系咁樣喎。
但係咁樣喎。
返工唔係要你去嗰度搵快樂？
係要你帶快樂去返工。
你攪清楚呢樣嘢？
即係話咧，我哋唔係要求去果度果度預備好多快樂等你去執㗎？
係你自己解決咗你心靈裏邊搵到神果種喜樂？
然後你有快樂，你去到邊笪地方都變成有快樂㗎。
係咪法律喺個人嗰度唔係一個地點嗰度嚇所以先冇搞錯。
佢話與諗通呢啲道理咧？
呢啲唔係哲學喎，呢啲係真㗎喎，所以呢個新聞仔咁樣咧，幾多日都鍾意。
我再冇提佢，雖然我嘅同事咧。
每一次都WhatsApp俾我。
翻咗啦，咁樣我睇下10.5呀，8分翻咗啦，咁樣因為佢要Keep，如果唔係冇勤工獎，但係問題就係呢。呢個細路仔既然間佢今日再唔系靠咁樣。
佢搵到佢個快樂嘅目的呀，原來佢寫嘅嘢做嘅嘢係咁多人中意睇咁多人欣賞㗎。
佢就開始搵到佢自己真正嘅人生意義㗎啦。
所以去到邊度畀到個快樂啦。
沈，如果你試下咧？嗱，我我有本書，我送畀阿梁牧師，你可以問佢借呢本就係我。
我喺波士頓寫嘅EQ在線本書啦。
我1日。
誒，平均WhatsApp俾1000人。
係抑鬱嘅人權屋企人嘅，咁就係我全部都入寄嚟㗎嚇彩色嘅，同埋呢全部都係用㗎。
老化冇老花鏡睇到佢字嚟嘅，因為我畀啲醫院即系病嘅人，咁你有興趣咯，我就系擺喺基道道買㗎嚇你可以基道書樓睇下。
不過我覺得一個人生最貴嘅嘢就係你都可以試下學我咁樣咧，每朝頭早。
少少哋啦，攞20分鐘度。
寫個短日記短日記。
你寫學呢個細路仔，咁樣琴日衰咗一鋪咩嘢？
琴日學到啲一樣啫，最寶貴係乜嘢？
你寫佢，你儲下咧？
睇番你本日記書啦，你好快落㗎。
你覺得原來生命有好多祝福咧？
唔係你努力返嚟，係上帝比你㗎？
你就知道人生原來。
有咁多好嘅嘢，喺床裏邊嘅嚇，不過呢啲只係一個示範版嘅啫。
希望你都可以學下你練習㗎嘛好啦，咪時間交畀大會啦，希望再見你咧開心啲好嗎？
