
請大家咧嚟到去睇聖經。
約翰褔音。
14章十六。
同埋17兩節。
嚇，如果大家搵到嘅話咧，我哋一齊讀。
喺度。
我要求父就另外賜給你們一位寶衛師。
叫他永遠與你們同在。
就是真理啲，聖靈。
大西人不能接受的。
因為不能見他也不認識他，你們卻認識他，因他常與你們同在，也要在你們裏面好，唔該大家。
聖靈降臨咧？
係聖經裏面。
7000，幾個上帝俾。
熟佢嘅人嘅應許嘅其中一個。
換句話講咧？
如果你想搵聖經裏面，上帝應承咗我哋啲乜嘢咧？
有7000幾個。
咁啊大家要花相當嘅時間嚟到去發掘。
嚇咁近呢幾年咧，嚇上帝又感動呢個人咧？
就去逐個嚟到去發掘。
咁佢就感謝主，因為咧，如果我每一個主日都有機會同大家分享一個咧，1年咧，都不過係嗰52個。
如果我有咁長命講曬7000個咧。
咁我都唔知幾多百稅咯？
嚇，咁所以咧？如果大家有興趣？
係好值得咧去搵下，究竟上帝應承咗我哋啲乜嘢？
嗱，而喺聖經裡邊咧，上帝。
畀我哋咁多個承諾嘅裡邊咧，有啲係未應驗嘅，譬如主耶穌基督會再返嚟啦。
嗱，有啲係應驗咗嘅，譬如我哋今日讀呢一段嘅聖經，就係講到咧。耶穌基督。
佢應許聖靈嘅降臨。
同埋同災。
所以咧，我哋今日咧，就花啲時間嚟到去睇下。
聖靈究竟？
點樣同我哋喺埋一齊？
咁最近咧，小弟？
駕車咧，就有啲小毛病喺啲半年嘅裡邊咧，就死咗火超過7次。
呀。
嚇。
咁咧，就每一次。
死貨咧？
就透過答，大家如果搭過過江龍咧，大家知道啦，嚇透過搭過江龍咧就答返著架車。
咁咧就車去車行，咁就整啦。
咁呀，整咗好多嘢喎，嚇。
咁咧又換咗個fill injection啦，又換咗個starter啦，又換咗電池啦，係爭在駕車未玩過啫，嚇。
咁粗玩又玩咁，不過今朝唔係同大家講，換咗啲乜嘢嘢係講咧？
第一次搭過江龍嘅心路歷程呀。
大家試過如果你架車好似我架車咁論盡要搭過江龍咧，我諗第一次咧，亦都幾叻戲。
係咪呀？點樣答嘅咧，點樣夾髮啲嘢先啱咧，咁樣。
咁啊幾年前咧？其實咧，小弟有另外一架車咧，都試過咧，死過火好幾次。
咁所以咧，就買咗一部嗰啲充電器呀？
唔知大家知唔知呀？你一舊大應啲充電器咁咧，就唔使靠人地嘅車搭著你嘅，因為你有時咧行到。
喺呢個世界嘅，唔知邊個角落頭死咗個火嘅時候咧，你都唔知去邊度搵部嘅？
搵人幫你答返著架車。
咁咧，因為咁嘅緣故咧，我就買咗英充電器。
第一次搭嘅時候咧，都仲係手藤腳震。
嚇。
咁但係咧？嗱，我頭先，我答話俾大家聽，我已經死咗幾次貨啦。係咪呀？
第一次搭手藤腳震答多兩三次之後咧就熟練工人㗎咯喎。
係咪誒又死火？
夾夾一撻著誒，又走得又攞番個車行，又整個咁啊都感謝主，而家都仲係喺呢個保養期，咁大家都知道我車應該都好新啦，嚇。
嗱，仲有保養期，咁我今日揸嚟果架呢，就唔係我自己個車，我嘅已經入咗倉啦，啱啱又入咗廠，嚇咁咧，車行咧就俾個另外一架車我渣。
但係我心裡邊好有平安喎。
我揸住過㗎，成日要搭着駕車，因為點解呀？因為有舊充電器與我同在。
我又識得充電，我第一次搭嘅時候咧，我真系好唔遠啫。
個感覺不良好呀，你明唔明啊？
點解架車都未夠4年，仲要搭著距咁論盡嘅咧，咁樣呀，搭搭下咧就已經咧。
即系好好習慣啦誒，又打唔着啦，咁就去車尾搬舊電出黎一答又答返著啦，咁樣呀。
咁關今日講嘅咩事咧？嗱。
有啲人嚇。
佢哋咧，好怕講太多姓名嘅，因為佢哋嘅神學觀念咧，就覺得。
聖經裏面講嘅聖靈係隱藏嘅，我哋唔使講咁多，唔使知咁多。
因為咧怕咧，走咗去一個圈裡面。
但係咧聖經裡邊咧，又唔係冇啟示到關於姓名嘅事情㗎噃？
所以咧，有啲人咧就不停咁走去掘淨係走去講聖靈嘅咩都唔講，淨係講聖靈啦，咁樣。
咁其實咧，我哋讀聖經嘅人咧，我哋都好容易明白一個真理嘅啫。
就係聖經裡面當我講嘅嘢咧？
我哋就多留意。
聖經裏面少講嘅嘢咧？
唔係少留意不過咧。
可以酌量留意。
聖經裏邊唔係冇講聖靈嘅？
正經裏邊對聖靈咧都有相當之多嘅啟示。
為咗咁嘅緣故呢？今日同大家講咁多性裡面嘅其中少少。
嗱，點解只可以講少少咧？
我哋要明白。
聖靈係邊個呀？
嚇。
哇，大家講嘅都唔同喎，睇得出睇個口形就知啦。
嚇。
Siri係邊個呀？
嗱，按照我哋呢隊聖經裏面你講咧，就話佢係寶衛師或者瞓慧詩，係咪？
但系其實咧，我哋知道聖靈係上帝呀嘛。
係咪聖靈係上帝？

我哋係人，我哋點能夠講曬關於上帝嘅事情咧？
冇可能嘅。
係咪有人話誒，我都未認識曬上帝，咁我點可以信佢咧？哇，如果你認識上帝，咪你係上帝咯？
係咪呀？
中國人有句咁嘅英話吖嘛，道可道。
非常道呢句說話點解啊？
如果嗰個真道話你能夠講得明呀，嗰個已經唔係真道啦，揸嘢嚟㗎啦，因為你同我嘅聰明智慧點能夠可以講得通曬天下咁大嘅道理咧。
係咪？所以有人咁講呀，佢話咧，大學畢業咗之后咧，就覺得自己咩都識。
碩士畢業之后咧？就覺得自己有啲嘢唔係好識。
讀完咗博士之後咧，就發覺自己真係幾乎咩都唔係好識。
因為咧，你會發覺到咧，你知得越多，你就知道你自己知道越少喎。
嚇，咁呢個咧係一個好，我哋叫做咧好矛盾，我哋叫做好吊詭嘅一個。
一個認識嚟㗎喎。有一次咧，我個囡呀。
我個女當時咧就6歲。
佢就問咗一個問題噃，唔知大家有冇諗過咧？
耶穌基督係上帝。
耶穌基督禱告。
咁夜蘇姬都係咪自己同自己講野啊？
呀。
唔知大家有冇諗過呢個敢6歲嘅問題咧？
呢個係我6歲嘅女問我死咯，我點解比佢聽呢個三一神學呀？
我純學老師話俾我聽，如果你能夠將神學解名畀一個落歲嘅小朋友聽咧。
你真係明咗啦。
如果你解佢唔明咧，即係其實你都真係唔係好明。
我聖經嘅地方難明嘅地方咧，就系咧，你會發覺到咧，你越明得多咧。
你就發覺你明得越少㗎噃？
咁於是乎咧，有啲人就覺得咁不如就唔好明啦，咁。
咁當你唔好明嘅時候咧，呢個覺得你知好多㗎喎。
你有冇呢個感覺呀？當你唔係好知嘅時候咧，你覺得你值搏？
當你知好多嘅時候，你就發覺得你知好少喎，我哋彭，咁你跟住講乜嘢呀？咁樣我唔知大家明唔明我喺度講緊乜嘢呀？嚇，如果你發覺你唔係好明咧，開始明啦。
呵呵。
所以今日只能夠同大家分享。
星零嘅其中兩方面。
第一。
耶穌基督，佢話咧，我要求父。
點解耶穌同門徒有呢啲咁嘅對話咧？咁樣？
嗱，嚟到一項福音嘅第14章，我哋都知道啦。
耶穌要同門徒告別啦。
你需要走啦。
嗱，人咧就系咁樣嘅。
如果你識啲朋友咧，佢同你雖然就冇乜兩句。
誒，你又唔好憎佢嚇，譬如喺教會裏邊咁。
有啲人忽然間話，哎呀，佢要回流啦，咁樣唉，心裡面都有啲感覺喎，即係除非個客，你真㗎啫，你又快啲走啦，咁嚇如果唔系咧，你都覺得咧？哎呀，佢又要走啦，啲心裡邊都覺得，哎呀，即係識咗你，咁多年都好似冇同佢飲嗰杯咖啡咁樣樣。
呀，都可能要嗌佢飲杯咖啡喇，咁樣即系人咧係咁樣嘅，即係我哋叫做咩生離死別呀嘛。
係咪呀？即係都有啲感覺，即系佢唔系SCE啦，不過佢可能回流呀。或者可能咧？誒誒，搬去第二個埠呀，咁樣係咪可能因為咁嘅緣故咧？誒去另外一間教會啦，咁樣以後個機會少見喇。
就算你唔同佢飲杯咖啡都好啦，你心裡邊都有好感覺，就哎呀，佢又走啦，咁樣樣。
走呀，離開分離咧。
個感覺唔係幾良好嘅播。
所以我認識有啲老人家咧食你咧係唔可以切開㗎？
因為分離分離，㗎嘛。
嚇，咁所以咧箇你係唔可以切開㗎喎，你係要成個食嘅？
呀。
大家感覺係點，冇乜所謂啦，不過。
耶穌基督，佢就知道。
佢要走嘅時候咧？
門徒咧就好容易咧就覺得咧？
有個總。
被拋棄嘅感覺？
未離開嘅感覺。
咁所以咧？
那門徒又唔知會有聖靈㗎喎，又唔知耶穌基督咧，走咗之後咧，會差聖靈落嚟嘅噃，所以咧，耶穌基督就同佢啲門徒講，佢話我要求父父就令賜給你哋一位。
個姨即係話咧？嗱，我就要走啦，不過我嘅離開。
唔係要拋低你哋呀？如果大家讀過呢一段？
喺樓房上邊聖餐嘅對話，大家知我唔係拋低你做孤兒㗎。
我哋唔係拋低你。
我係要派另外一位嚟，嚇有啲神學學家咧，就研究呢個所謂另一位嘅意思咧？就即係同耶穌同級數嘅。
嘅意思，嚇呢個另外一位唔系即系是，但搵個人嚟唔係嚇係咧。
求父差另一位同級數嘅。
寶衛師，嗱，如果大家你睇到細緻嘅話咧，或者係大家睇驚瞓嗰度缺括弧咧，寫住咩又叫做份威斯，即係話咧？嗱，喺呢個地方咧，我哋隻係睇到聖靈嘅其中兩個兩個面。
你喺個面就係咩呢？就係保衛詩歌俾我哋感覺咧，就係咧。
誒，補住我哋啦，照顧住我哋啦。有咩冬瓜豆腐嘅時候咧？就擁抱住我哋啦，個感覺良好嘅。
嚇。
另外一個叫做瞓慧詩。
咁瞓韋斯嘅意思就系咩咧？
咪即系瞓位嚟嘅咯？

嗱，望落去咧，我估大部分都已經做咗父母啦。係咪呀？
嚇，雖然未必個個都係我感謝主，我未做父親之前咧，我系完全明白父上帝嘅心情嘅。
我今日咧好名呀。
阿女。
咁樣啱喎。
係。
佢啲反應係咪咁㗎？
佢知唔知呀，啱㗎？
佢知㗎？
不過咧，佢願唔願意係另一個市嘅，因為你教訓佢呀嘛。
係咪誒？唔係咁樣㗎你幾好聲起都好啦。
佢都係我。
嗰個系咁啦，我希望你一個唔係。
嚇，係咪咁㗎？
嚇我真係希望你嗰啲唔系呀，我個女又係。
即係？
之後奈佢唔何㗎喎，嚇。
我心諗，哇，點解咁似我哋啲議員嘅？
好食你嘅著，你嘅住你嘅。
都係我哋交個稅呀嘛，係咪呀？
你要搵佢搵唔到㗎喎。
你要佢聽你，佢唔聽㗎喎。
係咪吖，你個跟你做，佢唔做㗎喎，咁咪淨係同你啲仔女一樣啦，係咪你議員都一樣啦。無論議員區議員各位議員都係一樣㗎啦。嗱。
但係聖靈咧唔同。
星稜嘅來臨。
係讓我哋覺得好似耶穌覺得要離開我哋啦，我哋有種孤單咁嘅時候。
比我哋有上帝與我哋同在嗰種感覺。
嗱，呢個好緊要㗎噃。
有啲人話我哋信耶穌，唔使講感覺。
唔使講感覺我聽佢有句咁嘅說話。
佢話咧？
拖着少女手。
保障回到十八九。

拖着情人手。
好像一股亂流上心頭。
拖着老婆手。
好像左手拖右手一點感覺都沒有。

呢個笑話嚟㗎啫，嚇。
但係有冇感覺呀？唔會呀，唔會冇感覺嘅，起碼都有知覺掛。
係咪呀？
我哋同上帝。
我哋成日都話上帝愛我哋，其實上帝愛我哋，我哋都好激情喎，你知道嗎？
就好似我哋婚禮嘅時候，大家大家有冇官過嚟呀？
佢個婚禮係咪呀？
哎呀下尋日先有婚禮係咪呀？有冇讀過段愛嘅市片呀？
愛是什麼？
哎呀。
我要說什麼？
愛是恆久忍耐，係咪呀，唔係愛是哦，真浪漫。
哦，真美麗哦，真可愛唔係喎，愛第一招講咩話？
忍。
呀。
好美麗好可愛好善良。
洗唔洗忍呀？
梗係好惡行。
先要忍呀嘛。
係咪吖，咁你諗下愛係咪好激情呀？
我忍去，咁你有冇feel先，你話你話有冇fill，你話你話我愛上帝就真係要忍上啦。其實上帝忍你多好多。
係咪吖？
愛係忍耐就即係幾我撳都要忍咯，你明唔明吖，咁先至叫愛喎。
呢個係聖經裏面嗰種愛嘅級數。
所以我哋對上帝唔會冇感覺㗎。
當你去忍人嘅時候，聖經裏面就話畀你聽，嗱，你去忍佢啦，咁。
咁你就明白咩叫愛上帝就系咁忍你咯。
係咪呀？
聖經裡面又講順服㗎。
信服啦，我真係好難信服佢喎，咁都帶錯喎，順服就唔係佩服。
佢樣樣意念樣樣。
條條橋都好勁嘅。
果種就唔係叫做順服？
嗰種叫做佩服，因為我都諗唔到嘢，好過你啦。
咁咪佩服咯？
係咪呀？因為就哇你咁惡，我好驚呀，我照你意思做咁叫做屈服。
呀。
係咪呀？一齊睇到哇，你啲巧唔係呀嘛，你又咁冧，先一於合理得，不過因為你係你，我順服你咯。
咁叫做順服呀？
要學㗎？
冇聖靈做唔到㗎？
所以你有冇發覺到聖經裏面好多時候講啲？
我哋叫做真理嘅事情誒，度明啦。
其實。
喺個頭度明㗎咋，我哋喺個at符號果度名。
我哋個Hut果度唔明呀？
落到嚟呢度赤嶺㗎咋，喺個頭薄餅落到個心，嗰度爭呎靚㗎，咋就係個呎靚啊，掘極都唔到㗎。
如果冇聖靈？
我哋根本就唔識得，原來上帝係上帝，你有冇諗過？
唔知點解？忽然間有1日同上帝撻着咗。
領悟到上帝係上帝。
你晤到自己係罪人喂唔容易㗎噃我記得有一次同一個人傳福音。
喂，上帝創造主喎。
Show喎。
上帝係真理喎。
咁又點呀？
上帝愛你喎，咁我就要接受㗎啦咩？
哇，講咗幾個，我哋真係奈佢唔何喎。
係咪呀？
但係其實喺我哋日常生活裏面，好多時候都係咁㗎你然之嗰樣嘢，啱㗎，人哋提你份為師呀嘛。
Show喎。
係咪吖？
好。
大家識揸車嘅都知啦，喺路面有個叫做stock山嘅東西，大家知唔知呀？
Stock生要做咩？
嚇。
囉嗦science度咁簡單？
係咪吖？
我見到好多人濕曬唔得㗎喎，你明唔明呀？
碌過去嘅又有囉。嗱，我話畀你聽我經驗。
我去到stop site。
必。
咁咪停咗喺度咯，跟住我隔離果個。
問我喎，你做咩？
Aastocks Simon呀喂，停車咯，起碼都要數3秒，係咪呀？3秒嘅目的就系睇下左邊前面右邊有冇警車吖嘛，抄牌呀，大佬仲要扣分喎。
係咪呀？起碼都要stop。
停車咯。
唉，但系咧。
除咗隔離果個唔知道要停車之外咧？
你後面嗰啲都唔知道停車㗎喎。
唔好老脾嘅啫，就係後面好。
唔係停車咩？
咁啊婷纖停車俾人撥咁搞錯，係咪吖？
好脾氣啲，嗰啲咧。
就佢見到我停咗。
佢咪喺我側邊兜過去咯。
你有冇遇過？
我差唔多常常都遇到呀，都唔知點解？
我停車吖嘛，個停車牌道停車。
我停車都俾人撥。
停車都俾人兜過去。
點解咧？因為你明唔明吖，呢個世界上面有好多事情。
啲人唔會話I dont care。
所以點解上帝耶穌機都話聖靈來了，係世人不能接受呀？
點解唔接受呀？
因為I dont care。
啱又好錯又好。
My way，no no way啦，馬。
係咪呀？
因為跟我行。
一係睬你都傻。
但係咧？
呢個聖靈，佢嚟到嘅時候係要比我地感受翻上帝，我哋同在所以。
其實我哋應該感受到上帝嘅。
我哋唔係追求感覺。
但係俾人搣你，如果你冇感覺幣咯，你係咪呀？
冇知覺係囉，你係咪呀？
所以當聖靈降臨嘅時候，耶穌基督差過聖靈嚟，唔係差過冷冰冰嘅靈力。
唔係淨係猜估能力嚟畀我哋，而係差一個畀我哋。
心靈有安慰。
嘅感覺？
並且。
幾時開始有安慰呀，就系佢瞓你嗰陣咯。
你知道嗎？
誒，唔知大家有冇時候啲小組呀弟兄姊妹呀，帶埋啲細路嚟你屋企玩啊。
你會發覺到呀？
如果你見到弟兄姐妹朋友帶嚟嗰啲仔女蟻。
你走去教佢咧，你個朋友咧？就從今以後唔再理朋友啦。
呀。
點解因為嗰個唔係你細路唔到你交係咪先？
你自己個人咧，你教佢就得。
人哋嗰個曳咧，最多你下次唔好搵佢，再嚟㗎啫。
如果唔係，就連朋友都冇得做，你試下教下佢呀。
小弟就唔敢啦。
因為嗰個不是你的孩兒呀。
上帝管教我地。
星稜喺心裡邊叫我哋扎心。
顯明我哋是上帝的疑慮。
如果你。
完全性喺女話消滅聖靈嘅感動。
講多十零廿次，講多幾次聖靈就變咗用說不出來的歎息同你講嘢㗎啦。
唉，你嘅啦。
佢仲hi你喎。
整下整下聽唔到。
陳慧思。
當上帝嘅真理能夠喺你裏邊發揮作用。Lingyue appl。
證明你是上帝的疑慮。
如果佢已經。
任憑你嘅話。
你就糟糕啦，對嗎？
所以。
耶穌基督求父。
似我哋聖靈。
聖靈在我地裏面話。
有冇fill？嘩，又冇份你咧？
而且呢度講得好緊要，㗎係永遠要你同場，咩叫永遠呢？就係當我哋接受耶穌基督聖靈進入我哋嗰一刻嘅裏邊，聖靈就唔走㗎啦，其實都走咗。
升咗天啦，而家再父神嘅右邊為我地代購。
咁我哋點樣能夠經歷到上帝與我哋同在呀？
證明咯。
聖靈永遠住喺我哋嘅裏邊，呢個係耶穌基督嘅應許。
並且是真理啲聖靈所以咧？
如果我哋唔去認識真理嘅話咧？
我哋好難。
能夠認識姓名點解？因為呢個叫做世人不能接受。
有啲時候，大家好多時候都會誤會以為咧上帝。
嘅天堂係公眾地方呀。
所以咧，有啲時候我哋同人傳福音咧，有啲人就覺得即系我咁好人，我可以上到天堂嘅。
你唔見隔籬嗰個仔乖過你個仔，佢做咗你個仔。
唔會因為隔離個仔乖過你個仔，你嗰份RE SP供咗俾佢㗎嘛。
會唔會呀？
唔會㗎你個仔幾反斗幾唔聽話都好啦，你嗰份RE SP教育基金都係公俾你自己個仔嘅，點解因為嗰個係你嘅，就係嗰個，唔係你嘅仔，唔會因為佢乖，變咗你嘅仔同藥。
聖經裏面講得好清楚。
唯有願意歸向上帝嘅先至係上帝嘅疑慮，㗎嘛。
唔會，因為你好。
好到幾乎完美啦，都不過係幾乎㗎咋喎。
無人能夠自動成為上帝嘅兒女，除非。
原而歸，向上帝。
但係唔知點解我哋就有1日，忽然間好似小弟咁樣樣。
小弟就由幼稚園一路聽聽，聽聽聽，聽聽聖經。
聽到中學畢業。
都冇接受，上帝拍唔著啊。
但係唔知點解忽然間有1日就覺得？
唔系喎。
要歸向上帝先得喎，如果唔係搞唔掂喎。
唔知點做人喎。
我向上帝發出咗祈禱。
上帝呀，如果你真係上帝，請你畀我知道我係邊個？
上帝呀，如果你係上帝餅，請你畀我知道你係邊個？
上帝呀，如果你係上帝，請你畀我知道我下半身點樣行落去。
仲有嗰刻開始。
上帝就開咗我嘅心跳。
將一本我已經讀咗十幾年嘅聖經。
唔係唔識㗎，我考考試好高分㗎我考聖經波。
但係咁，唔代表。
我認識上帝。
直到有1日。
我重申嘅，裏邊歸服上帝。
我就明白上帝係上帝。
所以呢度分咗兩類人，一個叫做你們。
一個叫世人呀。
世人同我哋有咩分別呀？
就係一班。
願意歸向上帝嘅人。
中文。
要呢？一班人歸埋一齊叫做咩？
叫做交會。
其實就係教會。
咩叫教會啊？
一班受教嘅人。
係咪呀？
願意接受真理管教嘅人。
願意讓耶穌基督。
父神每日去收你嘅人，好似耶穌基督喺約13章咁講，佢話我係真葡萄樹，我父是栽培的人飯，結果子的他就修理乾淨呀。
所以我哋應該要每日願意接受上帝嘅修理。
嚇。
如果你識國語嘅時候，蕭語呀。
如果你發覺上帝願意收你你我哋要感恩㗎，因為原來我哋正在結果子，而且願意接受上帝嘅修理，我哋就能夠結果更多。
就唔係兩手空空歸向天賦。
所以耶穌基督，佢話呢一個係寶衛師。
呢，一位係分衛詩。
並且是真理的姓名。
所以你有時發覺你同人分享聖經，世人真係唔願意接受㗎，但係我哋嘅責任係乜嘢呀？
分享。
我哋唔會同佢講。
你唔接受。
順啲客廳你呀，其實佢都唔會咁做，係咪？
俾佢知道？
好似我哋咁樣樣，有1日唔知點樣。
忽然間開咗個竅。
就明白。
並且接受。
呢啲係聖靈嘅工作。
唔係靠理智做得到㗎？
你有冇發覺到呀？
聖經裏面俾我哋嘅真理。
用完理智之後咧？
仲有其他啲不理智嘅內容喺裡邊㗎？
因為感覺係不理智㗎。
愛係不理智㗎？
以個人嚟啫。
係咪呀？
誒仔女生出嚟就愛啦，係咪吖，咁大家都解到啦，咁。
成個樹林，點解你係要揀嗰棵樹去愛咧？
有冇理智㗎有冇得分析㗎？
有冇formula計㗎？
冇㗎喎。
當我哋跟從上帝明白，上帝。
有好多野，係超越我哋嘅。
明白。
超越我哋嘅知識。
超越我哋嘅能力。
但係正正係因為咁我哋先要順。
咩叫信？
你唔好背，希望舒俾我聽。
信就算所望之事的實體信，就算所信之事，嘅確具咁講完咗之後，其實真係冇講。
其實信嘅意思就係咩？
就係你見唔到個讓世人點解唔信呀？見唔到嗎？
咁我哋見到咩？
我哋都見唔到啊。
不過聖經裏面家都一樣嘢啊，世人係唔認識，但係我哋咧？
我哋卻認識播。
點解咧？
當我哋嘅心轉向上帝嘅時候，我哋去。
透過知識。
去認識承認。
透過知識。
佢認識聖靈。
透過知識理智去認識上帝。
然之后逐步。
佢將生命。
嚟到去培育出嚟。
有好多野哩，喺生活嘅裏邊我哋都係知其然，不知其所以然嘅。
如果大家呢個下季開始種花嘅話，大家就知啦。
我哋仲快有好多道理嘅。
但係咧，我哋淨係知道係噉樣嘅啫，但係我哋唔知道點解係咁樣㗎喎。
總之就系咁樣啲花就會靚㗎喇，總之咁樣呢啲花就會死㗎啦，就系咁樣。
個原因係乜嘢？
個原因係我哋唔明白的太多了。
但系咁。
係咪代表我哋唔去明白咧？
非也。
相反，我哋更要努力追求。
以致到我哋聖經裡面敢講達到完全的地步。
可以完全咩向果邊去咯。
向果邊去咯。
容唔容易㗎。
唔容易㗎。
但去唔去咧就好似有時我個女同我講。
188。
啲功課好深啊。
我梗係心啦，你想淺啲咪返去讀grade one咯？
係咪年年讀李蘊為為二咯年讀嚟暈呀嘛。
係咪吖？
但系你一路升級嘅時候。
我哋香港人叫做升咧呀嘛。
識唔識勝利啊。
知咩叫升呢呀？
升呢點解？
係囉升level㗎嘛。
我哋要提升我哋嘅生命質素。
喺升級？
嘅情況之下。
正常嚟講，都係難嘅。
係咪呀？
咁所以咧？我哋投資幫我哋叫我哋，由今日開始唔好再講。
從前。
有啲時候咧，有啲朋友同我同我講，誒，佢冇嘢講嘅，成日都講以前。
一個人咩情況之下，成日講以前呀。
係咯武將耐呀，唔關老事㗎。
一個冇將來嘅人咪成日講以前咯。
同年紀冇關㗎。
你可以100說哇，我而家讀緊個pH啲。
我邊得閒成日講以前啦，我講緊前面啦，我而家研究緊呢個加拿大嘅經濟，你知唔知呀？我要咧，有機會嘅話咧，主要許可，我有機會做總理。
咁你諗下邊個會諗翻以前咧？
係咪呀？前面大把路要行呀。
一個有將來嘅人。
就唔會時尚。
講以前。
一個有聖靈嘅人。
就唔會唔認識上帝。
聖靈喺上帝俾我哋其中一個應驗咗嘅應許。
叫我哋。
進入真理。
明白真理。
並且活出真理。
雖然世人明白你同我，只要裏邊有性命。
開，震撼感明白。
呢度係上帝比熟佢嘅人。
一個無比嘅恩典。
因為佢竟然佢？雖然係創造天地月就麻麻嘅主。
佢哋竟然願意住喺我哋呢一個？
人。
嘅裏面。
我地為恥。
獻上感恩。
到現場禱告。
我哋嘅天賦呀，我哋獻上感恩，因為你係天地嘅主，你係自大嘅上帝。
你卻竟然愛我哋？
直接耶穌基督為我地。
捐軀獻上咗生命。
叫每一個願意接受基督為救主生命嘅主嘅人，成為你嘅兒女同埋門徒。
藉著聖靈。
叫我哋每日感觸到。
你嘅同在。
並且經歷到你嘅分褲。
我哋，喂，這一切。
你都獻上感恩。
原，你上與我哋同在。
讓我哋常常經歷。
傅子聖靈嘅真實。
我哋獻上感恩禱告，靠耶穌基督個名。
啱呀。
