今日我哋嚟到去講一處嘅聖經,請大家嚟到去睇聖經,約翰福音,十四章,十六,同埋十七兩節,如果大家搵到嘅話,我哋一齊讀,請讀。。
我要求乎就另外賜給你們一位保衛師,叫他永遠與你們同在,就是真理的聖靈,乃世人不能接受的,因為不能見他,也不認識他,你們卻認識他,因他常與你們同在,也要在你們裏面。。
謝謝大家,聖靈降臨,是聖經裏面七千幾個上帝給屬祂的人的,應許的其中一個,換句話講,如果你想找聖經裏面上帝答應咗我哋啲乜嘢呢?。
有七千幾個,咁大家要花相當嘅時間嚟到去發掘,咁近啲幾年呢,上帝就感動呢個人呢,就去逐個嚟到去發掘,咁我就感謝主,因為呢,如果我每一個主日都有機會同大家分享一個呢,一年呢都不過係講五十二個,如果我有咁長命講哂七千個呢,咁我都唔知幾多百歲囉。。
所以呢,如果大家有興趣,係好值得呢,去搵下究竟上帝答應咗我哋啲乜嘢,而係聖經裏面呢,上帝俾我哋咁多個承諾嘅裏面呢,有啲係未應驗嘅,譬如主耶穌基督會再返嚟啦,有啲係應驗咗嘅,譬如我哋今日讀呢一段嘅聖經,就係講到耶穌基督,佢應許聖靈嘅降臨,同埋同在。。
所以呢,我哋今日呢就花啲時間嚟到睇下,聖靈究竟點樣同我哋喺埋一齊。。
咁最近呢,小弟架車呢就有啲小毛病,喺呢半年嘅裏面呢就死咗火超過七次,咁呢就每一次死火呢,就透過搭,大家如果搭過江龍呢,大家就知道啦,透過搭過江龍呢,就搭返咗架車,咁呢就車去車行,咁就整啦,咁就整咗好多嘢喎。。
咁呢又換咗個fuel injection啦,又換咗個starter啦,又換咗電池啦,係爭咗架車未換過啫,咁咪左換右換,不過今朝唔係同大家講換咗啲乜嘢,而係講呢,第一次搭過江龍嘅心路歷程,大家試過如果你架車好似我架車咁鄰近,要搭過江龍呢,我諗第一次呢你都幾理氣,係咪呀,點樣搭嘅呢,點樣夾發啲嘢先啱呢,咁樣。。
咁幾年前呢,其實呢小弟有另外一架車呢,都試過呢死過火好幾次,咁所以呢就買咗一部嗰啲充電器,唔知大家知唔知,一舊一大舊嗰啲充電器,咁呢就唔使靠人哋嘅車搭著你,因為你有時呢行到喺呢個世界嘅唔知邊個角落頭死咗個火嘅時候呢,你都唔知去邊度搵部人,搵人幫你搭返著架車,咁呢因為咁嘅緣故呢,我就買咗舊充電器。。
第一次搭嘅時候呢,都仲係手疼腳震,咁但係呢,我頭先同大家話俾大家聽,我已經死咗幾次火啦,係咪呀。。
第一次搭手疼腳震,搭多兩三次之後呢,就熟練工人㗎喎,係咪呀。。
又死火,夾夾,一撻著,又走得,又攞返個車行,又整過,咁都感謝住,而家都仲係保養期,咁大家都知道我車應該都好新,仲係保養期,咁我今日揸嚟嗰架呢,就唔係我自己個車,我車已經入咗床啦,啱啱又入咗床。。
咁呢,車行呢,就俾過另外一架車我揸,但係我心裏面好有平安喎,我揸住嗰架,成日要搭著架車,因為點解呀?。
因為有舊充電器與我同在,我又識得充電,我第一次搭嘅時候呢,我真係好唔願,即係個感覺不良好呀,你明唔明呀。。
點解架車都未夠四年,仲要搭著佢咁論盡㗎呢。搭下搭下呢,就已經呢,真係好習慣呀,又打唔著呀,咁我去車尾搬舊電出嚟,一搭又搭返著啦,咁樣呀。。
咁關今日講嘅咩事呢?有啲人,佢哋呢,好怕講太多聖靈嘅,因為佢哋嘅神學觀念呢,就覺得聖經裏面講嘅聖靈係隱藏嘅,我哋唔使講咁多,唔使知咁多。。
因為呢,怕呢,走咗去一個極端嗰裏面,但係呢,聖經裏面呢,又唔係冇啟示到關於聖靈嘅事情㗎喎,所以呢,有啲人呢,就不停咁走去掘,淨係走去講聖靈,乜嘢都唔講,淨係講聖靈啦,咁樣。。
咁其實啦,我哋讀聖經嘅人呢,我哋都好容易明白一個真理嘅啫,就係聖經裏面多講嘅嘢呢,我哋就多留意,聖經裏面少講嘅嘢呢,唔係少留意,不過呢,可以著量留意,聖經裏面唔係冇講聖靈嘅,聖經裏面對聖靈呢,都有相當之多嘅啟示,為咗咁嘅緣故呢,今日同大家講咁多聖靈裏面嘅其中少少。。
點解只可以講少少呢,我哋要明白聖靈係邊個,大家講嘅都唔同喎,睇得出,睇個口型咪知啦,聖靈係邊個,按照我哋呢段聖經裏面講呢,就話佢係保衛師或者分衛師,係咪,但係其實呢,我哋知道聖靈係上帝,係咪,聖靈係上帝,我哋不過係人,。
我哋係人,我哋點能夠講曬關於上帝嘅事情呢,冇可能嘅,係咪,有人話,我都未認識曬上帝,我點可以信佢呢,如果你認識上帝,咪你係上帝囉,係咪,中國人有句咁嘅說話,道可道,非常道。。
呢句說話點解,如果嗰個真道,你能夠講得明,嗰個已經唔係真道,咋嘢嚟㗎啦,因為以你同我嘅聰明智慧,點能夠可以講得通曬天下咁大嘅道理呢,係咪,所以有人咁講,佢話呢,大學畢業咗之後呢,就覺得自己咩都識,石氏畢業之後呢,就覺得自己有啲嘢唔係好識,讀完咗博士之後呢,就發覺自己真係幾乎咩都唔係好識,。
因為呢,你會發覺到呢,你知得越多,你就知道你自己知得越少,咁呢個呢,係一個好,我哋叫做呢,好矛盾,我哋叫做好吊詭嘅一個,一個認識嚟㗎喎,有一次呢,我個女兒,我個女兒當時呢,就六歲,佢就問咗一個問題,唔知大家有冇諗過呢,耶穌基督係上帝,耶穌基督係禱告,咁耶穌基督係咪自己同自己講嘢呀,。
唔知大家有冇諗過呢個咁六歲嘅問題呢,呢個係我六歲嘅女兒問我,死啦,我點解比佢聽呢個三一神學呀,係咪呀,我神學老師話比我聽,如果你能夠將神學解明俾一個六歲嘅小朋友聽呢,你真係明咗啦,如果你解佢唔明呢,即係其實你都真係唔係好明,。
聖經嘅地方,難明嘅地方呢,就係呢,你會發覺到呢,你越明得多呢,你就發覺你明得越少㗎喎,咁於是乎呢,有啲人就覺得,咁不如就唔好明呀,咁當你唔好明嘅時候呢,你又覺得你知好多㗎喎,你有沒有呢個感覺呀,當你唔係好知嘅時候呢,你覺得你知好多,當你知好多嘅時候,你就發覺你知好少喎,你咁樣講咩嘢呀,我唔知大家明唔明我喺度講咩嘢呀,如果你發覺你唔係好明呢,你就開始明啦,。
所以今日只能夠同大家分享聖靈嘅其中兩方面,第一,耶穌基督佢話呢,我要求父,點解耶穌同門徒有呢段咁嘅對話呢,。
嚟到約翰福音第十四章,我哋都知道啦,耶穌要同門徒告別啦,佢需要走啦,人呢,就係咁樣嘅,如果你識啲朋友呢,佢同你雖然就冇乜兩句,你又唔好憎佢,譬如喺教會裏面咁,有啲人忽然間話,佢要回流啦,心裏面都有啲感覺㗎喎,除非佢好黑你憎嘅啫,你就快走啦,如果唔係呢,你都覺得佢又要走啦,你心裏面都覺得,。
即係識咗佢咁多年都好似冇同佢飲過杯咖啡咁樣,都可能約下佢飲杯咖啡啦,即係人呢係咁樣,即係我哋叫做咩生離死別呀嘛,係咪呀,即係都有啲感覺,即係佢唔係死啦,不過佢可能回流呀,或者可能搬去第二個埠呀咁樣,可能因為咁嘅緣故呢,去另外一間教會啦,咁樣,以後個機會少見啦,就算你唔同佢飲杯咖啡都好啦,你心裏面都有個感覺,哎呀,佢又走啦,咁樣,走離開分離呢,個感覺唔係幾良好,。
所以我認識有啲老人家食梨呢,係唔可以切開㗎,因為分離分離呀嘛,所以呢個梨係唔可以切開㗎,個梨係要成個食㗎,大家感覺又點冇所謂啦,不過耶穌基督佢就知道佢要走嘅時候呢,門徒就好容易就覺得呢,有嗰種被拋棄嘅感覺,被離開嘅感覺,。
咁所以呢,門徒又唔知會有聖靈㗎喎,又唔知耶穌基督呢,走咗之後呢,會拆聖靈落嚟㗎喎,所以呢耶穌基督就同佢啲門徒講,我要求父,父就寧次給你哋一位,。
個意即係話呢,嗱,我就要走啦,不過我嘅離開唔係要拋低你哋呀,如果大家讀過呢一段喺流放上面聖餐嘅對話,大家知我唔係拋低你做孤兒㗎,我哋唔係拋低你,我係要派另外一位嚟,有啲神學學家就研究呢個所謂另一位嘅意思呢,就即係同耶穌同級數嘅嘅意思,呢個另一位唔係即係隨便搵個人嚟,唔係,係呢,。
求父猜另一位同級數嘅保衛師,如果大家睇到細字嘅話呢,或者大家睇驚憤嗰度闊弧呢,寫住咩,又叫做憤衛師,即係話呢,喺呢個地方我哋只係睇到聖靈嘅其中兩個面,第一個面又係咩呢,就係保衛師,俾我哋嘅感覺呢,就係呢,保住我哋啦,照顧住我哋啦,有咩冬瓜豆腐嘅時候呢,就擁抱住我哋啦,個感覺良好嘅,。
另外一個叫做憤衛師,憤衛師嘅意思就係咩呢,就即係憤慰嚟㗎囉,望落去呢,我估大部分都已經做咗父母啦,係咪呀,雖然未必個個都係,我感謝主,我未做父親之前呢,我係完全唔明白,負上帝嘅心情嘅,到今日呢,好明呀,。
阿女,咁樣啱喎,佢嘅反應係咪咁㗎,佢知唔知係啱㗎,佢知㗎,不過呢,佢願唔願意係另一個事㗎,因為你教訓佢嘛,係咪呀,係唔係咁樣㗎,你幾好聲起都好啦,佢都係,。
我嗰個係咁啦,我唔希望你嗰個唔係,係咪咁㗎,我真係希望你嗰啲唔係,我嗰個女就,真係奈佢唔和㗎喎,我心諗,點解咁似我哋啲議員嘅,佢食你嘅,著你嘅,住你嘅,都係我哋交佢稅㗎嘛,係咪呀,你要搵佢,搵唔到㗎喎,你要佢聽你,佢唔聽㗎喎,你要佢跟你做,佢唔做㗎喎,咁咪就同你仔女一樣啦,係咪呀,。
個議員都係一樣,無論省議員,區議員,國會議員都係一樣㗎啦,。
但係聖靈呢唔同,聖靈嘅來臨,係讓我哋覺得好似耶穌都要離開我哋啦,我哋有種孤單感嘅時候,。
俾我哋有上帝與我哋同在嗰種感覺,呢個好緊要㗎喎,有啲人話我哋信耶穌唔使講感覺,。
我聽佢有句咁嘅說話,佢話呢,拖著少女手,好像回到十八九,拖著情人手,好像一股暖流上心頭,拖著老婆手,好像左手拖右手,一點感覺都沒有,。
呢隻笑話嚟㗎,但係有冇感覺呀,唔會呀,唔會冇感覺嘅,起碼都有知覺㗎,係咪呀,我哋同上帝,我哋成日都話上帝愛我哋,其實上帝愛我哋都好激情喎,。
就好似我哋婚禮嘅時候,大家有冇觀個禮呀,佢個婚禮係咪呀,有冇讀嗰段愛嘅詩篇呀,愛是乜嘢,愛是恆久忍耐係咪呀,唔係愛是,。
愛是真浪漫,真美麗,真可愛,唔係呀,愛第一招講咩話,忍,好美麗,好可愛,好善良,洗唔洗忍呀,梗係好惡梗先要忍呀嘛,。
係咪呀,咁你諗下愛係咪好激情呀,我忍佢,咁你有冇feel先你話,你話有冇feel你話,你話我愛上帝就真係要忍上帝,其實上帝忍你多好多,。
愛是忍耐,就即係幾惡梗都要忍呀,你明唔明呀,咁先至叫愛喎,呢個係聖經裏面嗰種愛嘅級數,所以我哋對上帝唔會冇感覺㗎,當你去忍人嘅時候,聖經裏面就話俾你聽,你去忍佢啦,咁你就明白咩叫愛,上帝就係咁忍你囉,。
係咪呀,聖經裏面又講信服㗎,信服話我真係好難信服佢喎,咁都解錯喎,信服則唔係佩服,佢樣樣意念樣樣,條條橋都好勁嘅,。
嗰種就唔係叫做信服,嗰種叫做佩服,因為我都諗唔到嘢好過你啦,咁咪佩服啦,係咪呀,因為你咁惡我好驚呀,我照你意思做,咁叫做屈服,。
係咪呀,一睇睇你嘩,你啲橋唔係呀嘛,你又咁林善,一於克你得,不過因為你係你,我信服你囉,咁叫做信服呀,要學㗎,冇聖靈做唔到㗎,。
所以你冇發覺到聖經裏面好多時候講啲我哋叫真理嘅事情,一讀落去明啦,其實喺個頭到明㗎咋,我哋喺個head嗰度明,我哋個heart嗰度唔明㗎,。
落到嚟呢度赤領㗎,喺個頭頂落到個心嗰度爭赤領㗎,嗰個赤領呀,掘嘅都唔到㗎,如果冇聖靈,我哋根本就唔識得原來上帝係上帝,你冇諗過,。
唔知點解忽然間有一日同上帝卡著咗,領悟到上帝係上帝,領悟到自己係罪人,唔容易㗎喎,我記得有一次同一個人傳福音,。
上帝係創造主喎,so what,上帝係真理喎,咁咪點呀,上帝愛你喎,咁我就要接受㗎啦咩,話講多幾講你真係奈佢唔何喎,係咪呀,。
但係其實喺我哋日常生活裏面好多時候都係咁㗎,你明知嗰樣嘢啱㗎,人哋提你,分衛師呀嘛,so what,係咪呀,好,大家識駕車嘅都知啦,。
喺路面有個叫做stop sign嘅嘢,大家知唔知,stop sign要做咩,stop sign係咪要stop咁簡單,係咪呀,我見到好多人stop sign唔stop㗎喎,你明唔明呀,。
碌過去嘅又有啦,嗱我話畀你聽我嘅經驗,我去到stop sign,必,咪停喺度囉,跟住我隔離嗰個問我喎,你做咩,。
我stop sign㗎嘛,咪停車囉,起碼都要數三秒係咪呀,三秒嘅目的就係睇下左邊前面右邊有冇警車嘛,咩抄牌呀大佬,。
仲要扣分喎,係咪呀,起碼都要stop,停車囉,但係呢,除咗隔離嗰個唔知道要停車之外呢,後面嗰啲都唔知道要停車㗎喎,唔係好老皮㗎啫,就喺後面,唔係停車咩,停車咁停車畀人boot㗎搞錯,好脾氣啲嗰啲呢,就佢見到我停,佢咪喺我側邊兜過去囉,。
你有冇遇過呀,我差唔多常常都遇到呀,都唔知點解,我停車㗎嘛,我停車牌喺度停車,我停車都畀人boot,停車都畀人兜過去,點解呀,因為你明唔明呀,呢個世界上面有好多事情,啲人會話I don't care,。
所以點解上帝耶穌基督話,聖靈來了係世人不能接受呀,點解唔接受呀,因為I don't care,啱又好錯又好,my way or no way,。
係咪呀,一係跟我行,一係坐你都傻,但係呢,呢個聖靈佢嚟到嘅時候係要畀我哋感受返上帝與我哋同在,所以其實我哋應該感受到上帝㗎,我哋唔係追求感覺,。
但係畀人撇你,如果你冇感覺,哀啦你,係咪呀,冇知覺,哀啦你,係咪呀,。
所以當聖靈降臨嘅時候,耶穌基督差一個聖靈嚟,唔係差一個冷冰冰嘅靈嚟,唔係淨係差一股能力嚟畀我哋,而係差一個畀我哋心靈有安慰嘅感覺,。
並且幾時開始有安慰呀,就係佢瞓你嗰陣囉,你知唔知大家有冇時候啲小組呀,弟兄姊妹呀,帶埋啲細路嚟你屋企玩呀,。
你會發覺到呀,如果你見到弟兄姊妹朋友帶嚟嗰啲仔女爺,你走去教佢呢,你個朋友呢,就從今以後唔再你朋友,。
點解呀,因為嗰個唔係你細路,唔到你教,係咪先,你自己嗰個仔呢,你教佢就得,人哋嗰個仔呢,最多你下次唔好搵佢再嚟㗎,。
如果唔係就連朋友都唔可以做,你試下教下佢,小弟就唔敢啦,因為嗰個不是你的孩兒,上帝管教我哋,。
聖靈喺心裏面叫我哋紮心,顯明我哋係上帝的兒女,如果你完全消滅聖靈嘅感動,講多十零廿次,講多幾次,聖靈就變咗用說不出嚟嘅嘆息同你講嘢㗎啦,。
都仲諧你喎,整下整下聽唔到,分位先,當上帝嘅真理能夠喺你裏面發揮作用,Ring you a bell,證明你是上帝的兒女,。
如果佢已經任憑你嘅話,你就糟糕啦,對嗎?所以耶穌基督舅父賜我哋聖靈,聖靈在我哋裏面嗎?有冇feel嗎?有冇瞓你呢?。
而且呢度講得好緊要嘅,係永遠要我哋同在,咩叫永遠呢?就係當我哋接受耶穌基督聖靈進入我哋嗰一刻嘅裏面,聖靈就唔走㗎啦,耶穌基督走咗,聖咗天下而家,。
在父神嘅右邊為我哋代求,咁我哋點樣能夠經歷到上帝要我哋同在呀?聖靈囉,聖靈永遠住喺我哋嘅裏面,。
呢個係耶穌基督嘅應許,並且係真理嘅聖靈,所以呢如果我哋唔去認識真理嘅話呢,我哋好難能夠認識聖靈,。
點解?因為呢個叫做世人不能接受,有啲時候大家都多時候都會誤會,以為呢上帝嘅天堂係公眾地方,。
所以呢有啲時候我哋同人傳科音呢有啲人就覺得,我咁好人,我可以上到天堂嘅,你唔見隔離嗰個仔乖過你個仔,佢做咗你個仔,。
唔會因為隔離個仔乖過你個仔,你嗰份RESP供咗俾佢㗎嘛,會唔會呀?唔會㗎,你個仔幾反斗,幾唔聽話都好啦,你嗰份RESP教育基金都係供俾你自己個仔㗎,。
點解?因為嗰個係你個仔,嗰個唔係你個仔,唔會因為佢乖變咗你個仔,同樣聖經裏面講得好清楚,唯有願意歸向上帝嘅先至係上帝嘅兒女㗎嘛,。
唔會因為你好到幾乎完美,都不過係幾乎㗎喎,冇人能夠自動成為上帝嘅兒女,除非願意歸向上帝,。
但係唔知點解我哋就有一日忽然間,好似小弟咁樣,小弟就由幼稚園一路聽聖經,聽到中學畢業,都冇接受上帝,撻唔著呀,。
但唔知點解忽然間有一日就覺得唔係喎,要歸向上帝先得喎,要唔係搞唔掂喎,唔知點做人喎,我向上帝發出咗祈禱,。
上帝呀如果你真係上帝請你畀我知到我係邊個,上帝呀如果你係上帝請你畀我知到你係邊個,上帝呀如果你係上帝請你畀我知到我下半生點樣行落去,。
就由嗰刻開始,上帝就開咗我嘅心竅,將一本我已經讀咗十幾年嘅聖經,唔係唔識㗎,我考試好高分㗎,我考聖經過,但咁唔代表我認識上帝,直到有一日,我從心嘅裏面歸伏上帝,。
我就明白上帝係上帝,所以呢度分咗兩類人,一個叫李滿,一個叫世仁,世仁同我地有咩分別呀,就係一班願意歸向上帝嘅人,中文叫呢一班人歸埋一齊叫做咩,叫做教會,其實就係教會,咩叫教會呀,一班受教嘅人,。
願意接受真理管教嘅人,願意讓耶穌基督父神每日去修理嘅人,好似耶穌基督喺《約翰福音》十三章咁講,佢話我係真葡萄樹,我父是栽培嘅人,凡結果子的,他就修理乾淨呀,所以我地應該要每日願意接受上帝嘅修理,。
如果你識國語嘅時候,修理你呀,如果你發覺上帝願意修理你,我地要感恩,因為原來我地正在結果子,而且願意接受上帝嘅修理,我地就能夠結果更多,就唔係兩手空空歸向天父,。
所以耶穌基督佢話,呢一個係保衛師,呢一位係分衛師,並且係真理嘅聖靈,所以你有時發覺你同人分享聖經,世人真係唔願意接受,但係我地嘅責任係乜嘢呀,分享,我地唔會同佢講,你唔接受,上帝嚇嚇你呀,耶穌都唔會咁做,係咪呀,。
俾佢知道,好似我地咁樣,有一日唔知點樣,突然間開咗個竅,就明白,並且接受,呢啲係聖靈嘅工作,唔係靠理智做得到㗎,你有沒有發覺到呀,聖經裏面俾我地嘅真理,用完理智之後呢,仲有其他啲不理智嘅內容喺裏面㗎,。
因為感覺係不理智㗎,愛係不理智㗎,點解要忍嚟㗎,係咪呀,仔女生出嚟就愛啦,係咪呀,咁大家都解到啦,咁成個樹林點解你要揀果棵樹去愛呢,。
有冇理智㗎,有冇得分析㗎,有冇formula計㗎,冇㗎喎,當我地跟從上帝,明白上帝,有好多嘢係超越我地嘅明白,超越我地嘅知識,超越我地嘅能力,。
但係正正係因為咁,我地先要信,咩叫信,你唔好背希伯來書畀我聽,信就係所望之事嘅實體,信就係所信之事嘅確據,咁講完咗之後,其實真係冇講,其實信嘅意思就係咩呀,就係你見唔到嘅樣,世人點解唔信呀,見唔到嘛,咁我地見到咩,我地都見唔到呀,不過聖經裏面加多一樣嘢,世人係唔認識,但我地都見唔到,。
咁我地呢,我地卻認識,點解呀,當我地嘅心轉向上帝嘅時候,我地去透過知識去認識聖靈,透過知識去認識聖靈,透過知識理智去認識上帝,然後逐步去將生命培育出嚟,。
有好多嘢呢,喺生活裏面,我地都係知其言,不知其所以言嘅,如果大家呢個夏季開始種花嘅話,大家就知啦,我地種花有好多道理嘅,但係我地定係知道係咁樣嘅,但我地唔知點解係咁樣㗎喎,總之就係咁樣啲花就會靚㗎啦,總之咁樣啲花就會死㗎啦,就係咁樣,個原因係乜嘢,個原因係我地唔明白的太多了,。
但係咁係咪代表我地唔去明白呢,非也,相反我地更要努力追求,以至到我地聖經裏面咁講,達到完全嘅地步,可以完全咩,向嗰邊去囉,向嗰邊去囉,。
容易唔容易㗎,唔容易㗎,但係去唔去呢,就好似有時我女同我講,伯伯,啲功課好深㗎,我地講,梗係深啦,你想淺啲,咪返去讀Gray One囉,係咪,年年讀Gray One咪易囉,年年都讀Gray One啦嘛,係咪,但係你一路升級嘅時候,我地香港人叫做升咧㗎嘛,知唔識升咧,知咩叫升咧,升咧點解,。
係囉,升level㗎嘛,我地要提升我地嘅生命質素,喺升級嘅情況之下,正常黎講都係難嘅,係咪呀,咁所以呢,我地求主幫我地,叫我地由今日開始唔好再講從前,有啲時候呢,有朋友同我講,冇嘢講㗎,成日都講以前,一個人咩情況之下成日講以前呀,。
係囉,冇將來呀,唔關老事㗎,一個冇將來嘅人成日講以前囉,同年紀冇關㗎,你可以一百歲,嘩,我而家讀緊個PhD,我邊得閒成日講以前呀,我講緊前面呀,我而家研究緊呢個加拿大經濟,你知唔知,我要呢,有機會嘅話呢,主要許可,我有機會做總理,咁你諗下,邊個會諗返以前呢,係咪,前面大把路要行呀,。
一個有將來嘅人,就唔會時尚,講以前,一個有聖靈嘅人,就唔會唔認識上帝,聖靈係上帝畀我地其中一個應驗咗個應許,叫我地進入真理,明白真理,並且活出真理,雖然世人唔明白,你同我,只要裏面有聖靈,我地就能夠明白,。
呢個係上帝畀屬佢嘅人,一個無比嘅恩典,因為佢竟然,佢雖然係創造天地,宇宙萬物嘅主,佢哋竟然願意住喺我地呢一個人嘅裏面,我地為此而獻上感恩,都願賞禱告,我地嘅天父呀,我地獻上感恩,因為你係天地嘅主,你係最大嘅上帝,你卻僅然愛我地,。
藉著耶穌基督為我地捐軀,獻上一生命,叫每一個願意接受基督為救主生命嘅主嘅人成為你嘅兒女同埋門徒,。
藉著聖靈,叫我地每日感觸到你嘅同在,並且經歷到你嘅焚患,我地為這一切,來獻上感恩,願你賞願我地同在,讓我地常常經歷父子聖靈嘅真實,我地獻上感恩,禱告靠耶穌基督嘅命。。
阿彌陀佛。
