各位晚安。
呀好榮幸。I代表漢語基督教文化研究所咧，喺度主持呢一個誒？
讀書分享會咁咧，就我系誒行業嘅一個文化研究所總監楊希琳，咁我本身咧，就好榮幸咧，同阿溫生咧，就係老朋友呀，相識咗幾10年。
誒？
其實係啊，溫莎喺英國翻嚟之后咧，我哋就合作無間啦。
誒，佢有好多開倉嘅嘢嘅？
今日嘅題目咧？就系由溫三五本書。
去到呢一個嘅靈修神學。
誒，呢度有幾位？
年紀比我更大嘅長者。
會有啲印像啦，其實溫珊咧，80年代翻嚟咧？喺忠臣教書咧，當時有幾樣創舉嘅即系我好深印象，第一咧就係。
佢係第一個喺忠臣嘅老師咧。
係引進歐陸神學。
無意特曼嘅希望神學咧，就係阿溫生。
介紹，進入香港嘅嚇咁啊，當時嘅唔系，好多人注意到誒區六嘅神學I mode慢嘅，希望神學誒，啱啱出咗誒？幾年度咁啊溫莎已經喺忠臣教啦，咁第二個好重要嘅神6間咧就系。
誒？英國嘅神學家贓物Curry嚇基督教神學原理亦都係溫生印象入嚟亦都成為好重要嘅教科書，咁第3個咧，就同今日咧嘅講題有關係啦。
就係靈修神學。
誒，80年代第一個喺華人教會。
講靈修操練。
當時咧？
I屬靈操練嘅禮讚foster果本書都未係點七嘅時候咧？
溫莎以雞華人，舊年咧係引入呢一種感嘅靈修操練概念同埋咧係引起咗一個靈修神學嘅探討。
咁所以咧，今日呢個題目又好有意思啦。嚇，即係溫珊咧，其實畀我哋O呀，因為而家佢係呢啲呢，十幾年都一路同研究所咧，係我哋嘅結束神學教授感俾我哋號，我就話君生你搞咁多神榜咧，就高深莫測，不如寫啲咧，一般人都睇得明嘅神學啦。咁啊。
寫咗5本書。
好犀利嘅，即係都係根據師傅學嘅somi glory，嚇即係要出啲咧係深入淺出嘅神學書。
咁咧，由最基本嘅有冇神？
到耶穌係邊一個到苦難係啲咩問題？
到呢一個基督教信仰同中國文化嘅關係。
到最後I末世論啦，嚇即係。
I來生誒，沒勢嘅呢，一個嘅問題其實呢5本書咧，就真係唔好睇小佢系溫生嘅一個佢嘅神學嘅一個嘅。
平信徒版嚇咁如果你想掌握搵曬啲神學咧，啲本書係好重要，完成咗呢5本書之后咧？就我一路阿溫生，仲有冇嘢俾我哋呀？咁樣。
誒？而家返返去最原初啦，講翻佢。
嘅。
十幾廿年嚟嘅靈修神案，其實靈修神案咧，喺誒，佢喺中大咧。
就教咗好多年咧，其中一個好重要嘅課程呀。
每次上堂咧係。
誒個八嘅個八學生呀，即係即係留低曬記錄㗎啦，好多中大嘅學生咧，都聽過呢個課程。
君生啦，而家再將佢咧係重整出嚟咧，係同大家分享，咁所以咧，我都搬過同一個局外人嘅角度咧？
去去介紹君山，今日呢一個講題。
宜家將時間交畀穩賺？
哦，多謝大家嚇唔使拍手，一個係一個好誒。
好個人嘅，但系亦都好想咧，係有啲嘢咧？
就唔係單單係一啲嘅感受識嘅嚇，所以今日有學術嘅亦都好個人㗎咩叫個人咧？因為今日我會講好多嘢咧，係關於我自己嘅咧。
我相信對於你哋可能都會有。
唔一定興趣而已，都係有意義嘅咧，係我冇講過嘅，我諗阿希藍。
都未必知嘅，OK，好咁我，所以呢個定咗個題目咧。叫做君為堯嘅50年嘅神學之路。
咁我就回顧呢50年有好多嘢咧，我想同大家一齊嚟到分享嘅，咁你陣間咧，我哋會有啲機會，如果你有興趣可以再問啲問題喇，我哋有啲交流嘅時間誒。
誒，多數都係對於。
讀書咧，喜歡嘅人嚟㗎喇，如果唔係你都唔會坐喺度，OK？
咁我好想咧，同你講咧，我都系。
嗱，我都系讀書人。
我一生咧，都係童書分唔開嘅係嘛，嚇讀書啦。
嚇寫書啦，教書啦。
咁而家咧誒，年紀開始大嘅時候咧，搬啲書啦。
整理啲書啦，嚇沊嗰啲書啦，送咗啲書出去啦。
咁我相信咧，我一生咧都係咁樣。
哇，今日我想講嘅呢，唔係單單咧，同大家講點樣去讀書，或者我讀書嘅經驗，一定會講。
咁但係咧，我想講嘅咧。
反而咧，係我回顧呢50年裡邊咧？
系神對我嘅呼照。
同埋咧神嗰個大零。
我最近咧重整我自己過去嘅人生一啲嘅。
IA。
即係曾經發生過嘅事咧？
咁我發覺咧，唔系特登咧戲劇性哋咧去。
去重整。
係夾硬講出嚟，我發覺真係好奇妙嘅。
睇翻轉頭咧，我覺得呢一生都冇枉過，因為咧，我發覺咧，喺個過去呢50年裡邊咧？10年10年10年10年差唔多。
真係咁樣咧？
係我意想唔到嘅神就帶我走咗呢一條。
學術嘅亦都係屬靈生命嘅路。
好，咁你話究竟係乜野黎嘅咧？嗱，我就用以下咧呢啲。
即系誒，以30分鐘咧，同大家一齊喺度分享咁話。
首先，我哋話咧，你？
同我今日咧，都係愛書之人。
咁但系咧，我發覺咧，睇翻轉頭咧，我呢50年嘅奉獻之路咧？
唔係叢書開始喎。
係同一首歌開始嘅。
神透過一首歌黎露富照我嘅。
咁呢個市係乜嘢咧？我好簡單，嚟到分享一下。
神高個呼嘯，當然佢要我。
去全身全心嘅去奉獻俾佢，咁呢個咧，已經係我19歲嘅時候。
我19歲嘅時候神呼召我，要我唔知道要做乜嘢，不過我淨係知道咧。
我願意將我自己一生咧，毫無保留嘅。
交費神。
我要做嚇呢個實驗，當時咧，我自己係咁樣。
因為我系讀緊物理學嗰陣時咧，大學裏面啱啱開始。
咁我話我要做呢個實驗嗰啲，一如果有一個人將佢完全毫無保留嘅交畀神睇，佢可以做到啲咩出嚟喺佢身上。
我今日仍然咧係喺呢個實驗當中。
好喇，咁神呼召咗我喇，大學一年級嘅一個。
即係物理系嘅學生，咁做到啲咩咧，奉獻到啲咩咧咁？
咁我自己走去睇下啲神學書呀，咁樣，但系我真正嗰個嘅奉獻，同埋嗰條路咧？
神就會嚟㗎啦，嚇即係，所以你唔洗擔心嘅，最怕你唔制啫。
你一開始願意嘅話，神就嚟㗎喇。
咁當喺我嘅即系系？
20歲嘅時候就喺奉獻咗，唔夠1年嘅時候咧。
我諗唔到，我發覺發生喺我身上嘅事，我都係諗唔到。
咁就決定咗我前邊嗰條路。
嚇，10年，10年10年。
俾一件發生嘅事頭先講喺首歌。
誒，中國嚟嘅？
丙姊妹咧？誒，人咧就一定會知道呢。首歌香港人未必知道，但系香港人都應該知道嘅嗰首歌咧，就係著名嘅我的祖國。
唔系，我走去聽。
嗰陣時，我系一個好西化。
讀緊物理學對中國文化咧係完全。
係反感嘅一個學生，我覺得我系好科幻嘅，我背景都係好科。
好，西方嘅。
嗰陣時有一個嘅中大嘅中文系嘅同學。
咁呢位同學咧？突然間有1日佢話，喂，溫偉耀呀，你聽唔聽歌呀？我好中意音樂，不過你鍾意西方音樂。
我哋聽下中國嘅民歌，我，我唔中意聽民歌。
我哋聽下呢呢隻？
嗰陣時係幾多肉at符號誒，㗎，你知道嘛嗰啲。
我哋聽下呢啲文歌都好好聽嘅。
咁我好好呀，咁我就攞咗佢嗰個借俾我嘅民歌嗰個帶咧。
又返咗屋企？
我記得我嗰日下晝咧。
就喺個窗前咧，就聽呢一個民歌。
播出嚟嘅時候？
第一首歌，就係我的祖國。
嗰陣時，我對中國係完全唔認識，亦都冇感情，我係典型咗香港仔嚟。
香港出世，香港讀書。
嚇讀科學，嚇讀物，理嚇。
但系嗰首歌咧，我諗大家可能知道少少背景啦。
嗰首歌咧，就係喺中國一套嘅電影係講寒戰嘅。
啊，叫做上金領裏邊有一手嘅主題曲。
嗰首歌裡邊，我相信我唱出嚟咧，大家都可能聽過嘅，咁我唱得唔係幾好，不過我唔會唱曬。
一條大河波浪寬大家聽講話醫治AirDrop歡呼at符號半啦。
咁我嗰陣時係第一次聽呢首歌。
唱到話美麗的祖國，這是個美麗的祖國。
嚇嗰個何生？
啊，我系我生長嘅地方，我唔知點解嗰陣時，突然間個腦裡邊咧，我未去過中國㗎，我完全冇去過中國，對中國完全冇感情。
突然間就出現咗咧。
一啲好似喺西北嗰啲。
梯田嗰啲咁樣嘅豪山。
彷彿見到咧好遠，睇見啲梯田裡邊咧，好多人喺度。
耕種嘅中國嗰啲農民喺度耕種。
原一代嚟咗一袋右過去又一代。
唔知點解我突然間咧，心裡邊咧，我都唔知咩嘅感覺我就喊起上嚟。
呢個我係一生裏邊第一次為中國。
自己嘅國家流出眼淚。
我諗唔到呢一啲眼淚咧。
就以後，我對中國嘅情咧牢不可婆。
直到今日。
我鍾意，直到我死都會嘅仍然係。
咁嗰陣時之後咧？
我就開始有好大嘅轉向。
嗰陣時我讀緊物理，咁我可以有乜嘢方法入中國去傳福音咧？
咁我嗰陣時咧，就諗住好直接㗎，我讀物理呀嘛。
咁嗰陣時大家知道咧，係70年代？
開始嘅時候喺中國咧，係好政治化。
文革嘅10年。
嗰陣時，我知道唯一我可以入到中國傳福音嘅咧，就系我做一個科學家。
禁你入到去中國，我可以咧。
係一路教書。
嚇咁一路咧，同啲學生咧，靜靜咧，喺度秘密嘅查下聖經呀，咁樣呢個係我唯一咧，能夠諗到個腦咁我就行落去啦。
咁於是咧，我就發覺咧。
行行下嘅時候咧？
我發覺咧，我系。
冇諗過自己咧，原來佢行唔到呢條路。
我讀乜你都讀得幾好？㗎到到我讀研究院之後。
我有。
一個有幾間美國嘅，大學都比我有博士學位，我可以再讀，讀完就諗住翻中國。
就係呢個時間咧？
有人同我講。
佢話喂喂，喂搖，你唔翻得去中國。
因為咧？
我，我有呢一個意象之后咧，我發覺周圍嘅人咧都唔覺得要翻中國嗰陣時，香港人好怕，大陸嘅。
於是咧，我就開始咧周圍去唔同嘅教會咧，就組織呢啲祈禱會呀，呢啲嘢誒，講啲人聽你要翻中國去傳福音。
咁於是咧，就開始喺教會裡邊咧，就叫做浦出頭啦。
好多人都知道咧，係溫偉耀咧就叫人返中國傳福音。
咁到到美國情？
接受咗我去讀博士嘅時候咧？
有人同我講話，你唔翻得去，因為你已經畀中國知㗎啦。
你咁樣周圍叫人返中國傳福音，你自己返去中國嘅時候咧？
你自己都冇乜自衛，我自由可以傳到福音，㗎，你冇得返去。
我聽咗呢個嘅消息咧？
我心裏面好難過，即系我一心係諗住翻中國㗎嘛。
自己反而返唔到去叫人翻就為咗咁嘅緣故，我自己翻唔到。
喺呢個時刻，我自己走去搵一個嘅。
宣教士，我問佢一個新人嘅宣教士叫做？
David maitani，可能大家可能捱得你，牧師。
確咁樣啦。

虧，如果神唔畀你去前線。
你就做後方啦。
嘅意思即係話你訓練人去啦？
咁我話好啦。
橫掂我唔去得我點都要做。
於是我就做訓練後方，即係我要走去。
讀神學。
我就係從嗰陣時開始咧，就理科轉咗做文科，唔係我想啊。
咁就轉左。
於是就行上呢個寫作之路嘅。
理科係寫唔到嘢嘅？
我想話比你聽呢，我以前寫文咧係差到不得了嘅。
因為我咧，考理科全部都好高分入去大學嘅。
但系咧，我啲文科係好低分嘅。
佢中文呢？尤其低分，即係考到緊緊考過依。
所以咧？我入去新亞讀嘅時候咧，佢收咗我哋一個條件，就係重複。
月重新喺大學裏邊再讀過大一國民。
我大一嗰陣時又讀過國民，我仲記得第一篇文。
我仲記得係時老師叫我寫。
文。
佢就交畀個老師。
個題目好似寫穿中山嘅。
派返嚟嘅時候，我個分數係町。
下下嘅？
即系咧，我估嗰個老師咧，睇到篇文差得咁肉酸咧？
一畀就俾個正啦，已經。
然後再諗下，諗下咧，越諗越嬲呀，所以個丁隔籬再寫個夏字。
可能到第2日咧，佢仲未嬲完，喺個孩子側邊再寫嘅下字。
我諗呢個咧，真係破紀錄嘅，呢個客差到咁樣。
所以我真係諗唔到，今日我係寫作。
今日我係。
咁樣嚟到咧，係我人生大部分嘅時間咧？
係喺文科？
所以神係逼我行呢條路。
好啦，咁我行咗之後咧，就開始我呢個10年10年10年。
我想同大家講。
最初啲10年裡邊咧神就？
等咗我係喺呢一個中國。
福音嘅呢10年？
我本來諗都冇諗過嘅一個番書仔，突然間神就叫我去喺中國嘅福音。
所以我20歲到30歲嗰10年裡邊咧？
神就將呢，一個意象品俾我。
1975年咧？我我哋仲有幾位嘅弟兄？
犯咗一個叫做。
天風知否，神州路。
嘅一個大型嘅聚會。
係。
嗰次係我真係。
開始叫所有嘅。
香港嘅所有中國嘅人返去中國。
推會做啲福音工作。
咁我自己返唔到去，於是咧，我就唯有咧係讀神學。
諗住咧就訓練啲人返去。
咁於是我就去咗牛津。
讀神學啦。
去咗牛津讀神學嘅時候，喺中文喺香港即係中國神經研究院，讀完之後再中牛津再讀。
佢讀神學嘅時候，我就諗住一條路，㗎啦，就喺一樣嘅。
呢條路就係我訓練啲人。
咁就返去。
咁頭先咧就嗨藍咧，都提到啦。
我諗都諗唔到，我喺牛津嘅時候，我就預備咩咧，我當然啦，我係預備咧，係讀呢個哲學，同埋神學同埋當代呢個神學嘅。
英譯，當我後來寫咗呢本書，一啲嘅基礎嘅訓練，由嗰陣時開始。
嗰陣時，我就諗住讀完之後就返去教系統神學。
返去忠誠教育系統神學。
但我諗都諗唔到咧，又係嘞。
幫我喺牛津嘅時候咧？
我就。
專攻寫呢個當代嘅德國嘅晨光。
嘅論文，但係喺牛津咧，我開始接觸到一啲嘅書，愛從來冇睇過嘅。
就係基督教靈修學嘅算。
喺香港好少呢類書？
去到牛津，原來有好多關於基督教靈修嘅傳統，又收到主意到到東正教。
咁仲有一個東正教嘅教授咧，我一上去堂咧，我情俾佢迷咗。
咁啊由我去到之后，我佢嘅第一次有機會上佢堂到到我臨走嗰1日啊。
上飛機嗰日嘅朝頭早，佢嗰堂我都上埋。
然後衝到去嗰個。
巴士站果度咧搭車就去倫敦希斯路機場返嚟香港。
我冇放過佢任何一堂嘅先。
唔係系統神學喎。
係零售學。
咁所以咧，喺嗰幾年裡邊咧？其實我睇靈修學嘅書咧，多過睇系統。
雖然我嘅論文係寫系統神龍。
咁所以我整個人咧？淨進入一個新嘅領域，我覺得哇，原來喺基督教信仰嘅傳統裏面有咁精彩嘅屬靈嘅經歷，啲人寫得咁好。
禁深刻。
禁豐富呀，心裡邊咧得到好大嘅滋潤，呢個係喺我自己牛忠嗰幾年咧，我覺得。
係最大嘅得益。
我就帶住呢一種咁樣嘅心境咧，就返到嚟香港，不過咁樣都系要教神學㗎啦。
都係教系統神學啦。
返到嚟香港之後，又另外一件事咧？
突然間刺激起，我諗都冇諗過。
系統神學呢個靈修神學本來就係我自己個人嗰個嘅。
進修同埋咧自己個追求啦，嚇我唔係我嘅教學，你都冇諗過咧，點樣將佢發揚光大呢啲咁樣嘅心嘅？
但係神嘅奇妙就係到我第。
即係開始喺喺終突喺呢一個嘅忠臣咧，去交神學嘅時候咧？
冇幾耐。
又發生咗幾件事？
第一。
我發現我太太同埋我個女嘅病，咁大家都聽過啦，知道。
突然間係一個好理性嘅，一個思考裏面。
面對好真實嘅屬靈上邊嘅掙扎。
神究竟點真法唔單止係理性，上面仲要喺每日嘅生活裏面嗰個掙扎，由禱告到咧信福嚇到到咧神嘅旨意，呢啲全部都成為我嘅好大嘅掙扎另外一個咧。
而上唔到嘅一個際遇咧好少嘅際遇，但係影響咗我好大嘅。
呢個咧，喺我伸出誒，遲啲鋼管嘅修正案裏邊我都會寄一筆嘅。
就係咧，我去當時咧。香港大學嘅基督徒團體嘅邀請我去講。
我喺牛津嘅即系學習同埋經驗。
咁於是我去就同佢啲大學生。
講咯。
咁就話俾佢聽我去果度咧，係讀文學不過咧，我得益最大嘅咧，反而你讀咗好多靈修學嘅先。
我發覺咧，呢個對我生命咧好大嘅影響。
完咗嗰次嘅團契之後，有一個同學走出嚟。
個同學其實而家都幾出名嘅，不過我唔再講佢咩名啦，嚇。
佢就話。
溫博士。
你頭先講啲咩零售嗰啲嘢咧？
好戇居㗎。嗱，佢用呢個字嚇我粗粗哋。
我照跟佢講，而家唔興，呢啲嘢㗎啦。
嚇而家嗰陣時關啊社會關懷呀。
靈修呢啲咁嘢好戇居嘅。
佢突然間咁樣突然一句。
則過嚟嘅時候咧？
我唔係嬲呀，如果突然間好茶葉。
靈修。
呢啲嘢好戇居春。
哇同我嗰個理解完全唔同㗎喎。
點戇居。
好心話唔得呀，點解而家香港咁樣嘅點解？而家華人教會覺得靈修好戇居？
於是我唔得。
除咗我教神洛之外，我真係要推動，我希望更多人中國嘅教會嘅了解靈修。
就係呢個過程當中，我有開始咧。
智力。
去將我自己嗰個嘅？
努力咧等，喺呢個靈修學嘅推廣嗰度？
就成為我。
係即係跟住嗰10年嘅，令收入去推廣。
可能大家有啲人仲記得，如果你有咁樣嘅歷史背景同埋認識嘅話。
咁我系喺85年嘅時候咧，係出咗一套嘅錄音帶？
就叫做作個80年代的屬靈人。
我系真系致力於推動呢個靈修學。
所以跟住嗰個靈修，又加上我自己家庭上面呢種嘅掙扎。
神逼我。
係從一個嘅理性嘅神學。
轉到去。
零售何？
到到今日，好多人認識溫餵藥講靈修學㗎。
咁其實咧，唔係我自己選擇嘅？
啟辰咧，又諗唔到佢嘅方法？
一做就做咗呢10年。
10年之後。
因為我太太嘅離世，我個女嘅病。
我就。
到到我30歲嘅時候。
就離開香港，去咗加拿大。
離開香港去加拿大，于對于我嚟講，係一個好痛苦嘅決定。
因為我個心係想翻中國㗎嘛。
中國入唔到？
佢而求其次。
我喺香港。
喺海外？
教神學。
推動人入去，咁都算叫做做到啲嘢。
而家最後因為個女嘅緣故，個教育個緣故。
香港冇何肯收佢？
我要搬埋去加拿大。
即係我感覺到自己越嚟越遠啦。
中國呢一個咁樣嘅夢？
係越嚟越遠，我覺得好悲。
我仲記得我臨去之前。
我幾個禮拜，有一次佢聚會裏邊。
喺個聚會裡邊咧，有人大家唱一首歌，叫做風雨念香港。
我唔知有冇人仲記得有首咁嘅歌？
我聽到呢首歌嘅時候，我自己喊到。
我直程直情，即係崩潰嘅。
我仲記得係哎，喺你錦鴻嗰度，我直情你錦鴻。
應住我呀。
嚇，因為我覺得好悲。
中國嗰個福音神呼召我就系越嚟越遠啦，我要離開香港都唔可以去到咧，而家去到加拿大。
就進到我第3個10年。
就去咗加拿大。
喺加拿大嗰10年，咁我可以做到啲乜嘢咧？
我唔抵得。
我覺得我應該好好嘅嚟到。
即係影響啲海外嘅華人啦。
咁於是咧？
我就一去到加拿大之後咧，我就努力去投入社區。
就算唔做到，我都可以推動啲華人。
喺中國嘅事情上便。
但係咧，喺中國嘅事情上邊咧？
喺外邊嘅華人咧，其實咧，講㗎啫。
你做唔到嘅。
但系我因為咁嘅努力咧，我就走入咗華人嘅社區。
影響咗好多唔同嘅華人？
到今日咧？好多人都仲記得，如果喺多倫多返嚟嘅你仲記得咧？
我係不斷嘅相電臺。
去做時事評論。
我做嘅節目咧，就係都相當，好多人都仲記得。
不過，無論如何到1997，即係我呢10年完結差唔多完結嘅時候咧？
1997咧？
當年。
係多倫多嘅，即係誒？嗰later time啦，嚇。
叫做誒咗多倫多時報嚇。
禁佢選咗10個？
最有影響力嘅，喺多人多嘅華人。
我係其中嘅一個。
我覺得我我我努力去做咩咧，我努力咧去。
將中西文化將佢接合。
我要喺華人嘅社區。
中國人嘅傳統，同埋西人嘅世界裡邊咧兩者咧老做溝通。
呢個就成為我以後喺神學上邊咧？
係唔係停喺中國，但係亦都係咧，將佢轉成為世界世界，亦都返返去中國呢一個嘅努力。
我真係諗唔到呢10年咧，係作為一個咁樣嘅渡過。
所以呢，10年裡邊咧？
我由呢，一個嘅。
靈修神堂。
做到苦難神學。
因為呢10年嘅裡邊咧，我離開咗香港。
但係我開始咧，我嗰個家庭嘅際遇咧開始。
唔知點解好多人開始好留意？
咁我就透過一啲比較感性嘅文章，同埋咧屬靈反思嘅文章咧？
去。
重新詮釋呢一個嘅苦難嘅問題。
所以。
呢10年嘅裡邊咧？雖然我人喺加拿大。
但係咧個開始發覺我影響咗好多唔同嘅人？
喺呢一個嘅苦難嘅問題裡邊咧？
可能好多個共鳴，好多人去同我通訊啦，又睇我個文章啦。
咁我，我我自己。
個太太離開世界，又我個女嘅病咧，好多嘅嗰10年裡邊嘅際遇咧，加拿大嘅際遇咧？
都都。
高職鼓勵咗好多嘅病紙媒，所以好多人咧？成日諗起溫偉耀嘅時候咧？又話溫偉耀咧系好多個苦難好多個學。
好多好多嘅分享，其實唔係我想㗎呢啲苦難咧，每次講嘅時候自己都好痛苦。
但我覺得。
其實係有意思㗎喎，神秘咁多苦難我。
咁我點解唔講翻，既然我可以講得到。
我記得咧，我太太即係後來我再結婚啦，我太太Winnie咧，佢提過我。
點解你要港府啦？我個好痛苦，我唔想再講呢啲嘢咧個個都諗起溫偉耀諗起咩現代約八我知亦冇咁講，我每個人嘅痛苦唔同嘅。
你唔好講我好痛苦啦，好多人仲痛苦過我。
咁點解我要猛喺度講咧？啲人就逼我講咧？
咁然後咧？佢講一句好有意思嘅話。
覺得因為神秘咗個咪你呀嘛。
即係你經驗咗個痛苦？
你經驗咗個掙扎？
你有個咪。
你可以講喺電腦可以講，你可以寫嘢，你可以咧用文章。
嚇，可以錄音。
咁個時候咧，你係幫到好多人？
所以你唔好放低呢一個咁GE痛楚？
我難得佢個鼓勵，于是咧嗰10年裡邊咧，我發表咗唔少，亦都影響咗唔少人，關於呢個苦難嘅問題，嗰種嘅掙扎。
咁我諗住咧就如此就終老喺。
加拿大外國㗎啦係嘛。
嗱，你睇見神嗰條路好特別嘅。
就係呢樣呢，10年嘅時候到到99年啦。
呀，都攞40歲嘅時候。
突然間。
又發生一啲嘅事情。
嗰陣時，我。
太太嘅。
即係我外父嘅巴，即係我我外父啦。
喺香港突然間咧，有壓正？
咁老人家咧？
係好反對，基督教。
但係咧，佢有癌癥，之後我哋心裏邊好心急。
咁點樣可以向佢傳福音咧？
點樣可以將佢我哋一路都見證，但係佢咧唔肯，因為反正我哋又唔喺香港。
咁所以我哋最後呢，我哋決定話唔得。
起碼我哋有兩年嘅時間返去香港，陪佢一齊住。
咁於是咧，我太太就攞咗兩年嘅價，我自己亦都係咧。
所以嗨藍軍事已經值得啦，咁就返嚟香港。
我話我一定要返嚟香港，要陪住老人家住老人家咧，你唔可以就錦翻嚟咧幾日咁同佢講下福音㗎。
陪住佢，要陪佢要服侍佢。
又俾佢知道我哋對佢嘅關心同埋愛。
但係。
即係住屋嘅地方，係一個好大嘅問題。
因為咧，喺呢個佢即係而家要拆嘅馬頭圍村咧，一間大房咧，住咗成差唔多，有10個人。
即係咩人都有喺度對住。
咁我唔係怕辛苦。
其實我真係冇辦法，因為咧，我每日咧？
嗰啲韓表度咧，我已經咧係全身出風難。
出嗰啲紅斑？
我係冇辦法喺嗰度瞓。
於是我同神講話，我哋點翻嚟啫，我哋點樣咧？除非有地方住。
但係呢一句講完英話之後，唔夠一個禮拜。
唔夠一個禮拜，真係？
當時咧？崇基神學院嘅盧龍光牧師咧。
就請我咧，就系本來個返嚟香港嘅，順便就講一個嘅講座嘅關於中國。
文化呀，同埋基督教嘅講座。
講完之後咧，龍江木色突然間就話，喂。
運B嘅叫做搵B好熟嘅朋友老友。
佢話咩返嚟香港？
Hmm。
喺崇基教啦，咁。
哇，唔得我咁多年，我冇諗過返嚟㗎啦。
而且我今次咧返嚟，係因為我我外父。
但係咧講外父咧？佢咁樣咯，我一定要同佢一齊住香港冇地方住，我點翻嚟啫。
嚇我又冇錢又冇剩，咁買唔起樓。
咁有老牧師話？
唉，用乜嘢呀，住中大咯。
喂，中大嘅地方住㗎咩？
仲有喎，我外父佢行到，因為佢係cancer嘅，你已經。
唔可以住山上邊㗎喎。禁中大係得兩座咧，係近住個火車站㗎啫。
佢唔可以上山㗎嘛。
咁老師話大把飲你揀原來嗰陣時係啱啱嗰兩年，大家仲記唔記得因為九七咧？
之後咧個經濟一個嘅爆破嘅危機？
香港好多豪宅咧？
就冇人住。
咁似政府啦，同埋所有嘅大學咧就。
提咗一個議案。
就畀好多嘅資助咧嗰啲大學嘅教授咧。
可以喺外邊咧好平買到豪宅。
咁大家知道呢啲所有嘅，大學嘅老師咧？
佢自己係住宿舍嘅本來。
不過咧，佢一唔喺度較為一退休咧，佢就冇宿舍嘅啦。
咁香港嘅樓開始貴？
咁所以咧，突然間呢個呢個咁樣嘅議案呢？過咗咧。
好多大學嘅教授咧，就紛紛走出去買樓呀。
咁啊搬曬出去。
於是盧牧師話，你睇下。
成幾層呀？
得幾個人住咋飲你揀呀？你揀個最近火車站㗎啦。於是我就揀咗一個好近火車站嘅二樓。
咁又住咗落去，咁我覺得。
我冇其其他方法可以推位咧，於是我就住落亦都喺開始喺崇基嘅教學。
將我，我同外父搬埋嚟，我哋嗰個宿舍，嗰度住又夠大，同埋我哋冇一齊，後來。
外父去世之前佢就信咗住。
但係呢一個咁嘅主席，我發夢都無諗到一開始嘅時候。
就留咗喺香港，不過我仍然諗住兩年，佢就走㗎啦。
外父信埋耶穌啦，咁咁冇，冇需要啦，係咪先咧？
但係喺呢個時間裡邊咧神有好奇妙嘅，發生咗另外一件事。
就係，當我喺崇基開始教學嘅時候，有1日我喺童書館。
就見到一個。
我相信我一睇就知道㗎啦，喺中國大陸嚟嘅女嘅教授。
學者。
就喺度猛炒嗰啲咧新藥呀，同埋基督教嗰啲書。
感覺都好奇怪喎。
點解佢一路摷呢？因為我以前見到出國嗰啲嘅學者咧，大陸嘅學者多數都係理科啊，工科呀，嗰啲㗎嘛，好少係落緊基督教書。
我就好好奇佢走埋同佢傾偈傾偈，我地。
咁我話你點解搵你基督教我輸入？佢話誒，而家嘅政策變咗喎。
而家咧？江澤民嘅政策咧就話咧？
宗教咧？
唔係淨係要批判佢，仲要了解佢呀嘛。
咁所以咧？而家大學咧，就開咗啲宗教係誒？
咁於是咧，就但係冇人教。
於是咧，我咧就教比較文學嘅本來。
喂，突然間咧，捉咗我教聖經喎。
哇，我都唔知聖經係乜嘢，咁我話你你，你知唔知道你屋企有啲咩？關於呢啲聖經嘅參考書？
佢話冇㗎，我有一本聖經中文嘅，同埋一般次經。
咁佢仲有冇其他？雖然佢冇㗎啦，所以我落嚟咧，中文大學咧，就係想搵啲參考書。
哇，咁樣唔掂喎。
你咩都唔知心裡邊話咁亂教，咁佢點算呀？咁你想我好，我幫你，於是我喇喇聲就去見度啦，同埋咧忠臣嗰啲老友咧。
叫佢喂，你哋覺新藥嗰啲？
教聖經嗰啲有啲咩筆記整曬過嚟比我。
於是我整咗一疊不見，哇。
我畀到佢嘅時候個開心到不得了。
如獲至寶閣好好翻去咧，就按照呢啲去教。
突然間，個心裏面有一個好大嘅振奮。
原來呢啲知識份子先至真正影響中國嘅下一代喎。
我哋入到去。
講一兩個講座。
佢哋覺得哎呀，好刺激，好好特別，但系一陣間佢哋就唔記得啦，反而呢啲每個禮拜企喺課堂上邊講聖經，講基督教嘅人。
先至係真正影響佢哋，我話唔得掂呀，如果佢哋咁隨便講，我都冇乜咩資料都冇，於是呢，我就開始咧棟。
盧牧師咧就斟掂咗，我哋就開始一個叫做咧暑期班啊。
每年嘅暑假？
我哋用中文大學呢一個優越嘅地位。
讓佢哋中國裏面嘅知識份子，因為係對等單位，唔係神學院啦，我哋。
咁啊，大學對大學咧，佢地可以嚟4個星期。
我哋就開始自己籌款，帕森好逐個我認識嘅基督徒咧，我拍心口你作佢。
喂，你支持呢個意思咯？好有意思係中國下一代對基督教嘅了解咧？知識份子咧，就係靠呢，一樣嘢㗎啦。於是我又開始1年做咗10年。
嚇，其實13年呀，每年嘅暑假有4個星期。
就邀請50至到60位嘅。
嚇中國嘅學者，佢係教基督教嘅，或者佢係讀緊基督教。
係博士嘅，嚇嚟到咧，香港嚟到咧，俾佢哋機會聽聖經啦。
我地咧係會講講新藥舊藥？
基督教教義，同埋你基督教倫理學呢，幾樣嘢同佢講，然后咧？
同佢一齊咧去？
專研呢個基督教，打好佢哋基督教嘅基礎。
同埋咧根底，然后咧，等佢哋返去中國。
我諗都諗唔到，咁樣嘅時候我就留咗喺香港留到而家啦。
我就唔再返去啦，我覺得啲好重要嘅呢樣嘢。
以前喺呢10年嘅裡邊，又轉咗另外一條路。
呢條叫做Jonny神學嘅腦啦。
即係喺喺中國嘅知識份子當中？
去講基督教究竟係點樣呢？條路，我真係自己冇諗過。
於是就係呢條路。
行咗10年。
成為我自己人生裡邊第4個10年。
高佬第4個10年完結嘅時候咧？
我已經差唔多就嚟6歲。
50幾60歲，我自己問自己，我究竟應該人生點樣落去？
我覺得我已經行咗。
神一路要我行嘅時候，我自己應該選擇翻一條我自己想要行嘅路，唔係我想自己要行。
而係話我。
做咗咁耐？
我好想將到我自己所擁有嘅明白嘅學到嘅嘢。
寫翻出嚟。
所以我喺我50歲開始就誒就60歲嘅開始咧。
我就。
我就話俾我聽呀，即係道風山聽。
哇，我想將我自己嘅神學嘅了解。
寫翻出嚟。
但係寫出嚟嘅時候，我唔想寫一啲咧。即系咩溫偉耀神學呢啲咁嘅大捕頭嘅作品。
嗰啲作品我寫過一啲嘅文章，嗰啲咧，喺喺中國裏面發表啦。
我想食一啲畀所有嘅，大部分嘅基督徒。
甚至係未信耶穌嘅人。
都睇得明嘅書。
係簡單，但係唔簡化。
係深入淺出。
嘅文章？
咁於是咧，我哋就決定咧，寫咗呢啲。
5本嘅基督教嘅君為堯嘅基督教信仰嘅系列。
咁我希望咧呢，一個咧可以成為咧，我留比。
後世嘅。
咁喺呢個系列裡邊咧？我諗有啲人都睇過嘅。
包括嗨藍梗係睇過啦。
你知唔知有幾個教義我冇寫嘅？
差唔多，所有系統神學教義我都寫曬。
有兩有4個教義，我係冇寫。
唔係寫漏咗，我係特登唔寫嘅，又唔係我反對呢啲教義。
有兩個好重要嘅基督教嘅教義，我係，如果你。
心水清咧，你會睇到係冇喺我Lee四半邊5本書裡面出現嘅。
希臘唔知叫劉冇留意到第一個係3位一體。

我冇寫。
第二個咧，亦都係初期嘅。
即係教父嘅好重要嘅一個課題就係耶穌嘅神性與人性，點樣喺佢一個身體同埋一個心靈裡邊咧嚟到咧係互相嘅。
互動同埋咧聯繫？
呢個叫做咧？即係呀，迦西頓信經所講嘅野。
Crystal RG同埋。
Trinity呢兩個咁重要嘅教育，而我系冇寫嘅。
咁呀，嘩，都捱煙嘅，乜都寫哂㗎，你諗下？
從聖經裏面嘅啟示啦神嘅存在啦係嗎？耶穌幾多個救恩喇十字架啦，跟住咧都末世啦頭先啦烯藍都提到末世啦，乜都講曬㗎啦，嚇人性啦係嘛，嚇人嘅得救啦，乜都講曬你講冇講呢兩個。
我唔係對呢兩個嘅教義咧，係唔認識？
因為我讀神學，一定要好熟，我都覺喎，呢啲。
我又唔係對呢個教義呢兩個教義咧反感，我想話返畀大家聽。
俾。
以致未免，以後有人睇到啲5本書嘅時候，喂，點解特登唔講啦，係咪你對呢啲有嘢影響呀？或者你唔鍾意？唔係。
我覺得呢兩個教義基本上係喺西方嘅思維裏邊嘅背景。
孕育出黎嘅神學問題嚟。
喺我哋中國人嘅思維嘅裡邊咧，呢兩個唔係問題嚟嘅。
OK，你唔知我講緊乜嘢唔緊要，我而家都唔解釋㗎啦，因為唔夠時間解釋嚇。
基本上係西方人嘅傳統嘅思維裏邊所產生出嚟，其實問題。
喺中國人嘅問題裡邊咧唔系呢個問題？
咁你話咁妳中國人有啲咩嘅漢語神學喺你會死本書裏面咧？
有㗎呢？5本書裏面。
中國人咧？喺佢嗰個嘅思想嘅背景裡邊咧？
佢嗰個嘅？
掙扎咧，關於基督教咧？
簡單總結咧，由四方面4個問題。
第一。
中國人想問嘅基督教？
接受唔到㗎，因為覺得都夠太排他。
係咪吖？
個個宗教都教人為善，點解基督教系都要為佢先增其他文教？
第二個問題。
就係點解？
道德上嘅好人。
呀。
都會落地用。
佢唔信耶穌咗落地獄？
嗰啲惡人不信啲耶穌升天。
係咪好唔公平？
第三。
人性究竟係單本來單嘅，因為本來係惡嘅呢？就係中國人有一定要問嘅問題。
第四。
呢個猶太人嘅耶穌同中國有咩關係？
點解我要信呢個猶太人嘅耶穌啫？
中國人咁多聖人咁多咁偉大嘅人信佢咪夠囉，點解要信呢個耶穌仲要信咗耶穌之後佢係最重要嘅。
人生嘅主在。
我喺呢5本書裏面。
我回答都係五呢4個，我覺得認為最重要嘅問題。
叫做圓咗我自己。
喺。
呢個嘅漢語神學裏邊一啲嘅要回答嘅心願，你留意咧，我寫嘅時候咧，基本上都係有一個嘅福音嘅。
負擔係冇寫？
同埋當日。
果祈禱開始嘅時候。
2010年開始嘅時候，我祈禱。
屈臣呀。
我求你比我條命夠長。
寫完佢，但我真係唔知道夠唔夠長有陣時。
一下就會人一陣間就過去呀。
就算我親眼睇住我個老師勞思光教授。
佢有幾個寫作嘅好好嘅計劃？
但係佢開始咗之後佢就病。
跟住就寫唔完？
跟住就離開世界，我覺得好感觸。
人生隨時都可以離開。
所以我期待呀，神呀，你比我條命夠長。
我唔係想長命，我想寫完呢幾本書。
所以嗰陣時咧，就好多謝希男友多謝咧。看即係道，風山嚇幫我咧，係決定要出版。
同埋我自己真系嗰陣時好努力。
1年出咗半。
我話俾自己聽，我一定與出入境。
於是咧，2012年13141516出現嘅。
每年日本嚇。
咁出完之后咧，就有少少虛傳啦。
咁我話夠啦，我唔寫啦，嗰陣時咧，我記得咧，嗨藍咧，猛問我，喂，繼續寫啲咩啊？嗱。
咁我都提咗好多嘢嘅，但系啱啱冇㗎喎，嗰個嗰個。
覺得夠啦，我已經。
咁但系過咗幾年之後咧？
我心裡邊有個嘅負擔？
我再祈禱我神係，如果妳俾我夠長命。
我想70歲之前。
出多兩本書。
繼靈修。
嘅神學？
而唔係一個理論嘅？
係大埔頭嘅，因為呢兩本宣咧會大概有30萬叫三2萬字。
系好大埔頭。
但係唔係一樣係深入淺出嘅。
學術嘅研究，我等喺嗰啲嘅知識嗰度。
但係咧，寫出嚟嘅時候，唔係單單係講一啲嘅歷史同埋學文。
而係咧將佢結合咗？
現代。
高度現代化嘅社會。
真正嘅實踐操練，上邊？
嗰個嘅意義喺邊度？
我希望呢本書能夠成為好多基督徒，能夠真係進到入去，真係基督教嘅靈修嘅殿堂，但係亦都係可以成為佢真係可以靈修進步嘅一本書。
咁樣咧，而家我第一半咧，差唔多要完㗎啦。
不過如差唔多完啦，希望咧。
係喺12月尾咧就完曬？
咁個下年就我70歲。
我就會出我嘅第一本。
如果晨俾我有夠長命。
我希望我。
出埋第二款就真係。
人生咧，覺得我已經。
夠㗎啦，我對於生命咧。
我自己嘅睇法就係。
我執好行理㗎喇，我隨時走都得。
人生無憾啦，已經行咗啲50年咁精彩。
嚇我已經覺得胡喊㗎喇，隨時走都得，不過如果我能夠寫完呢兩本咧？
我覺得咧，我嘅生命咧都算有一個咧嘅完結。
嚇咁呀，大家都為呢件事祈禱啦，咁呢個咧可以話係我自己咧，今晚咧同大家。
所有分享嘅有個人嘅同埋咧，係學術上邊嘅神學之路嘅50年。
多謝大家，多謝溫生。
佢啲口頭禪，論嚟到我呢，一代咧就已經轉咗㗎啦，我哋咧，我嘅工作口頭禪咧，就系叫做咧，係風隨意司儀吹，咁樣下一句咧，就係艾香德嘅口頭禪咧，就係上帝咧，永遠俾我哋想像中大誒。阿尹生，我諗細好OK，即係上帝俾我哋想像大好多嘅即系。
即係我哋諗都諗唔到嘅，正如你自己咧係我都諗唔到，你可以用用大概廿零，即係誒？誒，大概半個鐘頭度就將你50年嘅嘅呢啲幾10年嘅人生嘅，咁樣係好精彩嘅，咁樣去講出嚟。好喇，時間無多啦。誒，我哋有少少嘅？Q and A嘅時間，大家有冇問題想問嚇。
中國的英雄說真係嚟嗰啲方禁書，hmm？
咁我就要入㗎啦。
嗰陣時係好好，中國係好政治化嘅，1973年係我第一次踏足中國。
一世人喺香港長大，第一次踏足中國。
嗰陣時，我系跟一啲朋友，一啲基督徒。
嚇咁入到去中國嘅，主要都係喺廣東省嘅幾個地方。
入到去嘅時候，我哋就膽粗粗。
大家知道1973年係咩日子啦？係政治運動嘅時間，你哋會明白。
我就去合到去嘅時候咧，同幾個基督徒咧？
咁咧就喺度咧係誒，喺公園裡邊咧就傳福音鍚我哋嗰陣時。
咁啊公園有啲地方唔係好多人，我哋坐喺度咧唱詩歌。
見到有同胞行過。
佢又好有好奇，我哋唱咩詩歌，我哋叫佢埋嚟，我哋就唱詩歌畀佢聽。
有其他人行過咧，我哋就傳唱革命歌。
行開咗之後就唱翻詩歌。
咁佢覺得呢一個咧，就系我能夠傳福音嘅方法。
嚇誒，嗰陣時係都有學用國語㗎，因為有啲。
廣州誒？黃洲睇到此，他的上司嚇。
嚇都係喺廣東省，咁但係咧就最特別嘅一個嘅經驗咧，就係。
我。
喺呢一個旅程當中咧，我攞咗個攝影機。
去拍攝？
佢哋派出所。
拍攝完之後。
有兩個人民解放軍揸住黐刀。
喺大派出所沖出嚟。
就捧住我個背脊。
應咗我入派出坐裏邊。
咁就沈咗，我已經足足1日嘅時間。
然後。
佢就話。
你。
點解要影呢啲相？
咁我話我覺得好好奇啫，有咩好影？佢話你喺動物園影咗幾多幅，我影咗兩幅。
咁你喺我哋門口影咗幾多幅，我影咗10幅？
哇，點解我哋嘅門口咁好睇？
好睇個動物園？哇，我唔夠佢講呀，咁我不如你自己睇啲相啦。於是我嗱嗱聲我哋將嗰個相機打開佢。
掹曬嗰啲嘅膠片出嚟。
其實我知道咧。
大家明咧一蚊曬膠片係咪走曬光咯？
咁啊咩相都冇得睇。
咁於是咧？
佢冇辦法搵到我影咗啲乜嘢？
咁於是就最後嘅就話睇你就港澳同胞。
廣告，搞到同胞呀？
你，港澳同胞。
你呀，咁樣做係好危險，㗎你？
你返去香港要多啲宣傳祖國嘅偉大。
我得得得一定，一定，一定嗱，即係足足執一執。
哇，走出嚟嘅時候。
我哋頂尖嘅，嚇到佢等咗個成日。

呢，一個係我自己第一次翻中國嘅少少嘅經驗，但系都冇改變到我對中國嗰個情同埋愛。
中國有好多好，唔好嘅嘢，有好多令人咧好恐懼嘅嘢。
但係神嘅呼照。
就唔在乎呢啲嘅。
呀。
咁所以咧？呢個係我自己少少嘅經驗啦。今日我定義要講啲比較個人嘅經驗，所以又同你分享唔抵咯，咁好，仲有冇咩其他嘅問題？
係係講博士你好啊。Hmm OK誒，唔知你介唔介意分享下咧？係咩原因誒？或者係神有冇啲乜嘢嘅Co，令咧係誒？即係要你去寫，最即係呢兩本嘅零售書，咁樣唔該曬？
嗱，寫呢兩會零壽司其實咧，你誒？嘿林誒，會記得佢叫咗我幾年㗎喇，甚至將我。
喺中大嗰啲嘅上靈修呢一科？
所有嘅講即係個上課嘅時候，錄音咧抄曬出嚟？
但係我心裡邊咧，硬喺覺得唔需要啦。
因為靈修到而家嚟講咧？
喺華人教會已經係好多人都已經熟悉啦。
同埋80年代，我初初開始又唔同。
我唔需要做吧，主亦都唔需要做咧，係一路嘅領袖，係咪有人做到咯，咁點解我要再再要咧去搶住，你會做翻一個嘅領導嘅人物咧。
咁所以我覺得我個而家，我唔需要寫一本咁嘅書，我掙扎咗好多年。
咁冇一個好特別嘅經歷嘅。
不過到有一段時間，我開始諗。
我如果要寫一本咁嘅書。
我有冇貢獻，即係有冇不同嘅地方？
咁後來我自己。
好深入嘅嚇我唔敢話好過其他人，不過咧，我相信都係。
相當嘅，咁教咗咁多年睇咗咁多？
不過我覺得有一樣嘢，可能其他人毋嘅。
就係喺我喺中國嗰10年嘅知識份子當中咧，其實逼住我，因為佢哋嘅課題咧，我研究咗好多。
現代後現代高度現代世界嗰啲嘅問題，同埋生活呀。
呢種嘅研究咧，可能係讀靈修學嘅人。
係比較少，因為佢多數係古典嘅。
我係可以係好現代。
好現代嘅生活裏邊嘅挑戰，咁點樣將啲最古老嘅？
傳統嘅靈修嘅，呢啲嘅。
體會將佢現代社會上邊能夠。
去將佢轉成出嚟咧？
可以實踐出嚟咧，譬如東正教呢啲嘅聖像。
佢哋以蘇肚紋，呢啲係似乎屬於係即係幾百年前嘅嘢，點樣可以喺21世紀嘅香港？
可以實踐咧，唔可能照搬過嚟嘅。
咁一定要對依個世界現在嘅。
喺心理學上邊喺嗰個經驗上邊？
喺屬靈嘅體會上邊有一個。
好心嘅消化，我覺得喺呢方面我自己。
系真系，有心得嘅。
嚇亦都係實踐過嘅。
所以我就決定話好啦，我寫一本書就唔單單淨係講呢個靈修學嘅。
內容同埋咧佢啲傳統。
我要將佢咧，每一個嘅傳統咧？
去審訂過。
將佢點樣去容喺21世紀嘅香港嘅？
華人社會當中。
咁我發覺喺度諗嘅時候，我越嚟越多嘅。
喺會發覺得㗎喎。
咁於是咧，我就決定同稀嵐講話我寫。
咁你寫諗唔到呢本書哩個大概咧，就會要。
可能要寫咗30萬至32萬字。
咁呢個咧都系一個好大嘅挑戰。
但我希望借出嚟嘅時候，唔係寫一本咧，係人哋都可以就感重複唔需要嘅書。
我希望可以能夠有留低一啲咧對華人教會嘅貢獻，學希臘話齋。
諗唔到50年之後重新返返去最初。
順便我喺靈修神學裏邊嗰種咁樣嘅負擔，我希望可以完結咗晨俾我嘅呼照，嚇成為呢，唔算嚇。
誒？
補充一下，其實同一個出版社嘅角度咧？溫生寫靈修神學咧？誒，我覺得係不二之選。
一者咧，就係佢係80年代第一位。
全球華人咧係引為華人教會引進靈修操練同埋靈修神學嘅第一人。
誒，90年代咧？其實當時我喺卓越書樓嘅時候咧，亦都搵個溫生咧。
做過一個咧，係分析誒介紹誒？I基督宗教四大傳統嘅靈修，包括天主教。
I基督教東正教誒，呢啲嘅會靈恩教會客咁四大傳統嘅靈修，咁當時係寫咗啲出咗啲書，祭出咗六咁大。
誒，然后溫生啲呢，十幾年咧，喺中大咧，其實靈修神學呢，一個咧，係佢好受歡迎嘅一課，佢累積咗非常豐富嘅教育經驗，再加埋佢自己嘅一個咁特別嘅，一種靈命嘅一種嘅經歷咧。
佢寫靈修神案咧，唔會寫成一本好toy嘅書，所以我一路即係衰嘅，得閑就捉佢出嚟飲茶咧，係衰佢真係誒？劉君留返啲嘢比我哋。
亦都留返啲嘢，比我哋下一代好，仲有冇咩其他問題？
好啦好啦，多謝大家誒，即係喺誒呢個時候咁夜嚇都仲同佢一齊分享，好同多謝大家係呀，比較有機會同大家一樣分享。
