各位弟兄姊妹平安。
喺新舊用聖經裡邊咧平安呢兩個字咧？
系俾我哋中文裏邊所講嘅平安咧嘅意義咧，係豐富好多嘅。
我哋中文裏邊經常講，誒，身體健康呀誒，咁呀，我哋喺家宅平安啊，吹襲平安啊。
誒，等等。
但係新舊有裏邊嗰個silom嗰兩個字咧，嗰隻字咧嘅意義咧，係表明咗生命裡邊嘅圓滿。
係生命裡邊嘅完滿呀。
佢包唔到你嘅健康。
包唔阻你嘅家庭？
包咗你嘅婚姻？
包含咗你處事為人。
行李自己整個人生能唔能夠按住上帝自己嘅設計嚟到完成佢？
上特別一個計劃俾佢你。
你能唔能夠做生命之中，圓滿地完成盡力嘅計劃咧？我願你平安，Shalom。
當晚啲福音第4章。
第12次嗰次話耶穌聽見約翰下了鑑。
就退到加利利去。
後來離開拿撒勒往迦百農去，經文冇講到佢由邊處去到返到去加利利。
佢淨係聽到約翰落咗監之後，佢就做咗個咁樣嘅行動。
我哋就問。
如果耶穌聽見施使約翰落咗監。
佢就返到去佢自己嘅家鄉垃圾啦。
然後就往迦百農喺嗰度住低到底耶穌基督。
點解要咁樣做法呢？咁嗱，我哋知道當我哋讀聖經嘅時候呢，我哋問點解嘅時候總係總係要留心㗎？真係要好小心，因為好多時候我哋真係。
唔知道點解？
但係經文好多時候就留低咗好多嘅。
好多嘅貼士俾我哋嘅。
呢位耶穌？
聽到佢嘅先鋒施使約翰落咗監。
你估耶穌去諗啲咩嘢咧？
你估耶穌會諗啲咩嘢咧？
所有嘅福音書4本福音書。
講到耶穌基督生病嘅時候，佢第一就係講兄弟約翰嘅嘢嘅。
如果你留心去睇福音書嘅記載，你會知道有一個人。
係上帝自己所差嚟嘅。
佢被差例子係做一件事。
只讓我哋好清楚知道佢嘅生命裡邊只係得一件事。
嗰件事就係要做耶穌基督嘅先鋒。
佢自己話，我唔係嗰個人。
我連同佢提鞋都不配㗎？
后嚟嗰個人俾我能力更加大，我用水同你哋先洗，但係佢用聖靈同你哋施洗。
佢同佢嘅門道介紹啊漢啦，上帝啲羔羊除去世人罪孽的嗰句說話唔係講句自己呀。
節約我嗱，我知道我嘅身份，我知道我個工作我只有一件事，又為耶穌做先鋒嘅，當呢個先鋒。
未落到間裏邊佢嘅時候，你話後便嗰個。
不過最重要嘅人物，佢會諗啲咩嘢咧？
佢會點樣上呢？
佢感覺到自己嘅生命裡邊嘅事呀，已經到咗啦。
佢要為上帝所做嘅事情，係咪呢一刻開始？
佢要做呢？
當施使約翰落到監嘅時候，耶穌退翻佢自己嘅加薑，然后按照聖經自己嘅說話。
下邊引用呢一段嘅經文咧，係英超第9章第一節第二節裏邊嘅英話嚟嘅。
西布倫拿弗他利往沿海嘅路約，但河嘅東面，我外邦人嘅加利利，那坐在黑暗裡嘅百姓看見到大綱坐在死蔭之地嘅人有光照耀他們。
當耶穌基督個先鋒臂在監裡便秘下在監裡邊。
唔知道將有咩事情發生？
或許要被害。
我要經文嘅記載，後來佢真係在監獄裡邊咧，比起就斬咗佢個頭啦。
而且施使約翰死得好冤枉嘅係死得好冤枉嘅。
我哋好多豉油喺度讀經嘅時候，我哋圍嗰啲好冤枉死嘅人咧，好唔忿氣㗎。
嚇。
主席，我哋點樣死咧？
因為佢責備嗰個第八話，喂，你咁樣做，你兄弟㗎太陽唔啱㗎喎，唔係好like劍唔係好好聽，就將佢搵咗落間。
有1日就有個女仔希羅底個女出嚟跳舞。
喺宮廷裏邊挑一個舞蹈，跳得非常之好。
呢個希臘就同我講啦，你要乜嘢，我都畀你。
哇你US嗱，呢個字咧系好好重要嘅字嚟嘅呢個字。
你要乜嘢呀，我哋喺中環裏面你要乜嘢？
嚇我哋而家買嘢，咪好多時候嗰啲網站成日都個wishlist嘅系嘛。
你今次睇完咗之後咧，你不過今次又唔系，唔想買住或者好想買，不過銀行又唔係咁就手嘅時候咧，將我擺落嗰個Woods。
Which？
喺度就問嗰個女仔呀？
What you will see？
不過，等等等等等我返去問阿媽先係好乖女。
等我等等等等等我返嚟問阿媽先。
阿媽就話你咩都冇要你淨係weeks要施使約翰嘅頭。
使用我真係死得好冤枉，死咗一個人嘅with裏邊咋？
耶穌基督嘅先鋒。
寫在監獄裏邊，係寫咗佢個女仔嘅一段一隻舞蹈裏邊呀，喺個舞蹈裏邊嗰個王。
你和你係咪要at符號？你無論要乜嘢，我都畀你。
事實上，摁死尿。
後來嘅經文記載。
喺第4章啲樹仲未曾記載書寫咗岸嘅死。
但係我哋肯定知道好多碼大寫馬太福音第4章嘅時候，第5章嘅事馬太都知道啦。
喺寫馬太福音第4張嘅時候，聖約翰已經死咗啦。
無論點樣都好。
呢個先鋒？
為耶穌為將力嘅兒子。
嚟做先鋒嘅？
入咗監啦。
後來死咗啦。
呢個後邊最主要嘅人物。
呢位上帝嘅兒子要點樣諗法咧？
呢個時刻係佢承擔重任嘅時刻。
因此佢返去思想。
仍然先知以賽亞嘅書就話，那坐在黑暗裡嘅百姓看見了大光。
再在死蔭之地嘅人，有光照耀他們。
好多現代嘅信道，讀到呢段聖經嘅時候咧，立住心裡面放下大隻，唔關我事。
因為呢啲係同嗰啲唔信嘅人講嘅，今日我已經信啲耶穌啦。
呀。
所以唔關我事。
但係我哋好多時候雖然信咗耶穌，但係在我哋嘅信仰成長嘅過程中間咧，我哋有好多盲點，好多黑暗㗎。
我哋需要煮嘢食嗰啲光嚟光照我地㗎。
我舉一啲例子啦。
如果大家熟悉福音書裡面嘅經文。
特別係馬可裏面嘅記載咧。
佢將耶穌基督。
要去耶路撒冷受苦。
然後被釘十字架。
受死埋葬第三啲復活連續講咗3次咁多㗎。
唔係一次，唔係兩次係3次。
但係按照嘛好好嘅記載咧。每次耶穌講完咗之後。
跟住佢個人呢班門徒全部都矇查查嘅，係唔明嘅。
係唔明呀？
我哋覺得好奇怪。
呢班？
跟住耶穌基督嘅人。
點解對耶穌基督嘅使命？
似乎矇查查嘅咧？
睇馬福音裏邊第8章記載耶穌機都會問咗兩個好重要嘅問題嘅。
佢哋話我是誰，他們說我是誰嘅？
咁呀，佢哋畀咗一大扎嘅答案啦。
然後跟住耶穌基督問我哋有港臺像都好多宣講，我都牧師傳道都有講喇，你們說我是罪，你話我係邊個呢個好重要嘅？
彼得就話，你自己都。
我哋覺得佢答得好啱呀，好好呀嚇，但係跟住落嚟嘅記載咩咧？耶穌，你話從此之後，耶穌就教訓他們算人，只要往耶路撒冷去受祭司文士好好多嘅府兵要釘在十字架上。
但係。
我要從死裡復活，彼得聽完咗之後。
就責備耶穌。
嗱。和合本來發現勸嘅。
使用呢個勸止咧，係係係畀多面俾耶穌，但係實際上嗰個用字咧？希臘文嘅用字咧？同下邊耶穌擰轉頭嚟責備，彼得說，撒旦退我後邊去吧，嗰個責備咧，係同一個字嚟嘅。
所以而家嘅經文嘅發言都反而做責備啦。
好火爆嘅場面呀。上文彼得先話，你自己都。
耶穌話，我要去死咯。
幾多就話？
又冇搞錯啊，你？
就鬧耶穌啦。
耶穌又鬧彼得撒旦對我後邊去吧。
因為你唔知道亦都唔熟悉，亦都唔擁抱。
上帝嘅心意只係知道人嘅意思。
即系唔明啦。
見到貓福音第10章就要結束嘅時候，記載有一個瞎子呀巴底買呀。
周街咁大聲叫啦，知道耶穌幾多行嗰個咪大聲叫啦。
耶穌啊，呼子呀，好可憐我罷呢啲機密，我哋又好熟悉㗎。
大聲叫嗰陣時又叫到，旁邊啲人都唔耐煩呀。
樹都唔得啦。
嚇直情鬧佢啦，喂，收聲啦，你。
收聲收聲，但係經文就話畀我哋聽，佢越發大聲喊叫。
耶穌呀。
毫子呀？
請你。
可憐我吧。
耶穌話，我叫佢嚟，叫個例叫佢嚟叫過嚟。
嚇耶穌叫到個萬利嘅時候，問佢一個好好簡單嘅問題，其實有幾多問佢咩咧？
你要我為你作甚麼？
我哋教主，我嘅。
教團計嘅讀到呢啲經文嘅時候，我哋心裏邊非常之多安慰嘅。
嚇你要我為你作甚麼？
嗰個盲嘅巴低賣瞎子巴底賣，就話咩啊？
我要咩啊？
我要諗開始先。
耶穌衛衣，住佢咯。
但係，當我哋讀經讀到嗰時嘅時候，你再讀前小小。
有兩個門徒，他們的名字叫。
西俾達的兩個兒子雅各與約翰同埋個媽媽嚟問耶穌。
耶穌見到佢就嚟喇，就問你要我為你作甚麼？同樣嘅問題咋？
我阿媽就話將來你得國降臨嘅時候，一個坐你。
咩啊？
你又講咗邊呀？我話呢個右邊吖嘛，嚇一個坐你左邊一個咗你右邊。
睇兩段嘅記載裏邊一比拼之下。
盲嘅嗰個人。
係睇得好清楚，知道自己要啲乜。
但係開眼嗰個。
就係盲嘅。
唔知道自己要啲乜？
去嗌我個即時就話，我要能看見在生命裡邊，佢要看見。
我要脫離黑暗。
但係開眼嗰啲就係黑暗之中。
唔知道自己，佢需要。
被上帝嘅光被主耶穌基督光嚟光照佢。
佢話將來得國降臨嘅時候，請你將佢哋一個擺在你嘅右邊，一個擺在你嘅左邊，跟住主耶穌基督幾時都唔係講權力嘅。
跟隨主耶穌就耶穌個名度，幾時都唔係講邊個做大嘅？
耶穌話，若有人要跟隨我。
就當捨己背起自己嘅十字架嚟跟隨我。
呢個對所有信咗主嘅人，所有做耶穌基督滿途人一個好大嘅挑戰，如果你感覺到今日贏，你唔係在黑暗之中，我哋好多時候真係在黑暗之中，唔知道啦，好似門徒一樣咯。
呢啲嘅記載俾我哋真係好扎心，竟然盲嗰個一下就知道自己要啲乜。
但係開眼嘅個人。
竟然要權力？
從那時候開始第17次，嗰次話從那時候開始。
將光照到人群之中，坐在黑暗裏邊嘅人。
發現有大光照住佢地，讓佢哋嘅生命得到好大嘅挑戰嘅時候，從嗰個時刻開始。
耶穌。
開始宣講說你們要悔改，因為天國近了。
整個段落裏面。
由於書仔約翰嘅。
被捉姦裏邊耶穌退到家鄉拿撒勒。
迦百農。
然後應驗先知嘅說話。
要用光照在黑暗裏邊嘅人，讓黑暗裏邊嘅人。
生命得到光照，然後耶穌喺嗰一刻開始話。
你們要悔改。
當然未信嘅人要悔改。
但係信咗嘅人唔好。
忽略悔改啦。
今日我哋今日朝頭早讀嘅約翰壹書第二章第一節第二節啦，嗰條友一句應話，小子們呀。
嗰度咁樣講咧？小資們呀，我話畀你哋聽。
唉。
我把這些話寫給你們是要你們。
不犯罪？
嗱。
我唔知道，大家讀到呢啲語句嘅時候咧？
每日點諗嘅可能你好快住就讀下邊嗰句啦。
若有人犯罪，在父那裡，我們有一位中保，就是那義者耶穌基督。
我地道道啲經文嗰陣時候咧，好順理成章，你話阿們。
有啲人讀到呢對經文嘅意思，就係話犯罪冇所謂嘅。
嚇。
因為。
因為有我哋嘅中保，耶穌搞掂吖嘛。
但係，如果你再讀，心咗少少？
保羅話。
你們中間有人約咩啊？
偶然被過犯所勝。
偶然呀？
偶然偶然咧，我哋明白咩偶然㗎啦係嘛。
若有人偶然被過犯所勝，你哋中間屬靈嘅人。
要溫柔地將個楦回翻，翻嚟原來不犯罪呀。
係常規嚟㗎？
偶然先至係。
再常規之外嘅突發情況呀。
好似我今日朝頭早喺組黨用嘅例子咁樣。
我哋好中意朝頭，早食足㗎嘛。
例如排食粥，偶然食返餐多士咯。
可能啱啱調翻轉頭，有啲人係。
正餐朝頭早就係食多士偶然食返餐粥咯。
原來在基督徒嘅生命之中，唔犯罪係常規嚟㗎一個信咗耶穌基督嘅人，可以靠賴恩典有個好大嘅領匯，我哋有能力，因為我哋教咗上嚟嘅人呢，我哋可以用罪惡四no㗎。
好多人以為佢哋好輕易咁可以同罪？Hmm靠自己嘅能力可以勝過罪惡係唔得㗎？
Hmm話畀我哋聽好清楚。
我哋以前係死在罪惡過犯之中嘅。
呢個死在罪惡過犯之中嘅人點能夠同罪惡四no呀？
但係我哋嘅盼望就係趨於主耶穌基督。
上帝叫我地與佢。
一同活過來。
因為活過落去個緣故，我哋就有能力有恩典同罪惡色not。
係一個好大嘅特權嚟㗎，但係我哋將呢個特權變成為咩咧？
變成我哋犯罪嘅一個藉口。
以為我哋可以靠賴耶穌幾多，最得借面係你可以靠賴耶樽居多，最得隻係咩？但係請你唔好忘記你，同樣我要靠耶穌基督勝過罪惡。
我哋經常嘅經驗，就用保保羅嗰句應話，我真是苦話，我哋好成日好熟，呢啲經文㗎係嘛。
一發現罪之後話我真是苦呀，誰能救我？脫離這取死的身體咧？我哋好熟㗎喎。
一衰咗，我哋又。
搞你知啦。
但係其他嘅經文咧？
靠著那加給我力量的主。
凡事都能作。
我哋要得勝者得勝有餘，呢啲我哋冚唪，都唔係幾記得㗎咋喎。
所以我哋又犯罪嘅照常。
但係最緊要咧，就係性質禮拜返到嚟。
牧師咧就。
太盛讚，我哋仲要祈禱求上帝，寬恕我哋一切嘅，最重要記得一齊喎。
即係唔係一切嘅話咧，唔能夠包羅萬有嘅話咧，你樓市一樣咁點算咧？
所以好多人呀，好好識做咁樣嘅嘢嘅。
難怪一位德國嘅神學家潘霍華寫咗本好出色嘅書。
嚇跟住裝滿到個代價就course貼曬本書。
第一張就講昂貴嘅印點。
Call，Siri grace。
上帝俾個因點從來都唔係廉價㗎。
係好貴重㗎。
好多宣教裏邊佢絕句話畀我哋聽，相對只有一個兒子，但係佢將呢個兒子畀過我哋好貴重㗎。
但係我哋將上帝俾我哋貴重嘅因點，淪為唸㗎。
平價。
廉價平價大出佢哋賤賣。
嗯？
因為一輸二張就話畀我哋聽。
我哋可以。
犯罪偶然被過犯所勝。
有耶穌都做我哋嘅中保。
我哋係咪需要？
地上，你個光光照我地。
喺呢個黑暗裡面行翻出嚟咧？
讓我哋可以踏踏實實咁樣過翻一個。
一個正常嘅常規啲嘅基督徒生活咧？
可以靠拉上你嘅恩典學習對罪惡識5號咧？
耶穌機都喺嗰個時刻開始就出嚟村講話，你哋要悔改。
我哋從來冇話從來我哋好多時候只係有悔就冇改嘅。
我哋悔都好爽口嘅。
但我哋好難改，我哋從來都唔諗到要改。
你哋要悔改，因為天國近了。

喺嗰度唔多，好似第5章17節啊，我知道大家嘅經文，今日一陣間都要背啲節聖經㗎嘛，骨唔多候書唔做17節係嘛，若有人在基督裡，他就是新造的人。
舊事已過，都變成新的了，嗰個聖經裡邊咧？
喺翻譯上邊，佢話若有人在基督裡，他就是新造的義人。
嚇。
但係實際上如果我哋留心去睇佢翻譯咧。
誒，原來個文字裡邊咧？若有人在基督裡new creation新做。
任何人。
於任何物件。
因主耶穌基督道成肉身嚟到呢個世界裡邊天國臨近到呢個世界裡邊，一切都係新嘅。
呢個咩意思咧？
就係我哋成個人，因為主耶穌幾多嚟到呢個世界，天國降臨到呢個世界，有個新嘅全新嘅。
一個體會我哋叫人信耶穌，請人邀請人信耶穌讓人配音，三咗細路仔，點樣講咧？
上帝愛世人甚至將自己嘅獨生子賜給他們，叫一切信他的不至滅亡，反得永生。
由細到大，我諗起教會裡面所有嘅頂住門都知道由細到大，我哋嘅傳道牧師就話畀我哋聽。
永生係幾時得到㗎？
將來。
唔係係幾時呀？

喺呢一刻，當你信咗個時候。
永生就入到你嘅生命裡邊黎啦，嗰個永生嘅生命係可以成日犯罪，㗎咩？
嚇。
係可以發言又認唔認又出去，犯法完又追去認認有飯咁就叫做。
豐盛嘅生命咧，就係10章話畀我哋聽。
我來是要叫人得生命，並且得啲咩啊？

係咁㗎咩？
係咁㗎咩？
我哋係咪真係需要？
俾啲啲經文再一次震動下我哋嘅心。
讓我哋有所更新。
明白上你自己嘅說話，對我哋嘅生命裡邊有啲嘅要求呀。
有啲嘅要求。
耶穌話，你哋要悔改？
因為天國近了。
我哋都信咗主耶穌。
我哋現在站在永生裏面。
最完整嘅恩典應在將來。
但係我哋而家應該可以享受到。
體會得到初嘗少少。
上帝將永恆帶到現在，而畀到我哋嘅喜樂。
而呢種喜樂可以靠做因點嚟到自取，其中一樣就係唔受罪惡嘅憲制，你可以同罪惡四濃。
願意我哋有一個咁樣嘅頓悟呀。
理解上咧，對我哋嘅生命裡邊嘅要求呀。
第二段嘅經文就講耶穌基督。
去到噶你哋海邊，見到有人打魚。
然之后耶穌就呼嘯，佢哋話。
內跟從我，我要叫你們得人如得魚一樣。
然後佢哋就立刻寫咗，冇跟除咗耶穌生命裡面有一種。
有種莫名其妙嘅衝動，莫名其妙嘅感動要跟隨住主耶穌基督。
我相信我哋中間。
好多嘅頂姊妹無論年長嘅年輕嘅。
生命裡面或多或少。
你要建立咗一種有種莫名嘅衝動。
你。
一個男仔見到呢個女仔嘅時候。
誒？
有一種莫名其妙嘅。
係咪呢個咧咁嚇？
老人家見到個仔大咗個女女仔返嚟屋企。
呀。
係咪就係呢個咧？呢個就係我嘅新抱咧。
你，你或多或少內心有一種有種振奮呀身邊行。
嚇。
就好似而家Apple一出新機呀。
Samsung一出新機嘅時候咧？我見到好多人走去誒百老滙呀誒，focus呀，嗰度成日閃嚟閃去走Wilson呀，嗰啲鋪頭咪裝嚟裝去裝嚟裝去㗎，心裡邊郁嚟郁去喐嚟喐去好有衝動係咪I wish list啦。
但兩我哋對上帝將我哋生命裡面嘅要求，我哋已經長久失去咗嗰種咁樣嘅動力。
嚇。
似乎上帝嘅話語，對我哋再產生唔到果種。
嗰種。

嗯？
呀。
好幾年前咧？韓國有一個作家叫做申京淑嘅。
呀。
寫咗本書好感人嘅書，嚇。
叫做，請照顧我媽媽。
嚇232280382好容易睇。
嚇。
呀。
請照顧我媽媽。
喺韓國好暢銷嚇。
翻譯咗做中文都都好暢銷，嚇翻譯咗好多國嘅文字咧，就好暢銷呢本書嚇，但係呢本書咧，可。
誒，有人評佢咧，就叫做係新京熟嘅自傳睇嘅一本小英。
錦內容又講啲咩嘢呢？請照顧我媽媽係講到佢哋景帝姊妹咧？
就請住喺鄉下嘅阿爸阿媽。
出嚟看成渡假嘅一段記載。
阿爸阿媽咧，好少嗰出大城市。
所以咧？就約定呀，我哋幾時幾日你哋出嚟出嚟省城啦，嚇咁啊佢哋探下我地探下啲兒孫呀，我哋可以一齊嚇歡喜快樂，咁樣㗎啦。好啦，咁答，火車嚟到啦。嚟到大城市一落火車嘅時候咧，阿爸同阿媽就走，失咗走散咗。
誒，我哋好容易選上到咁樣嘅情況嘅係嘛，誒？
有啲人個市單行喺前便誒太硬，喺十步開外㗎嘛係嘛，擰轉頭誒，見到嚇就唔見咗啦，嚇。
咁呢個呢？喂，韓國嘅老先生咧就話誒，佢識得去嘅嚇，所以佢自己去咗去咗去咗啲仔女屋企。
點知根據嗰個故事都講呢？
7日呀，一個禮拜呀，個阿媽都冇出現呀。
唔知去咗邊算，所以由嗰陣時候開始咧，成家人就擔心啦，阿媽唔知去到邊庶喎，阿媽唔知會唔會走失咗咧，阿媽唔知會唔會迷路咧，喺呢個大城市都邊點樣咧？總之成個故事咧，就圍繞住阿媽，唔見咗大家喺樹傾啦。
喺嗰個冇Facebook嘅年代，又冇Instagram嘅年代，咩都冇嘅，年代，你諗住要搵人嘅話，第一，你要寫咩啊？
梗係寫尋人告示啦。係嘛咁啊尋人告示，第一樣最要求嘅嘢係咩呀？
咩啊？
唱片咯。
新境數位等我嚟寫啦，咁。
有冇阿媽個相片呀？咁。
幾個仔女？
包埋先生在內。
打開銀包。
臭阿媽個相片。
原來系。
係咩呀？
係冇嘅。
係冇嘅。
嗱，你唔急唔好去摷嚇我諗有都可能係廿年前嗰張嚟㗎，係咪呀？
呀。
呢個仔女？
唉，諗。
哎呀，覺得。
咁，咁即係點啫，我哋碟張相出嚟？
寫啲嘢。
等人搵到呢個女士嘅時候，睇住呢張尋人廣告，知道哦，原來呢個申京淑要搵嘅阿媽起碼要做到咁樣呀嘛。
想咩都冇喎。
然後大家就諗到底嚇要寫啲咩嘢呢？再幾兄弟姐妹包括嗰個媽媽爸爸在內，大家一齊傾嘅時候先發覺到原來佢哋唔系咁完整哋。
了解過阿媽？
個個都係了解個阿媽少少。
小小小小小小要拼就起嚟，先至有一個完整嘅阿媽嘅形象喎。
新建熟就話我係作家，我知道阿媽。
係目不識荊嘅。
一隻字都唔識。
所以我寫嘅任何嘢，無論點暢銷都好啦，阿媽係唔會讀嘅，唔識讀嘅。
個細妹就話。
家姐，你錯咗啦。
你出嘅任何作品。
第一時間阿媽買咗翻嚟，就請隔離嘅阿嬸。
逐字逐字咁讀比佢聽？
哈。
申京淑嗰陣時要慚愧，要寫尋人告示嘅時候，貴下先知道，原來佢阿媽讀過佢所有嘅作品。
到故事行將結束嘅時候。
有咁樣嘅？
廣發思考。
佢阿媽。
已經用咗我哋個血脈裡邊。
但係我哋已經漸漸將佢。
忘記咗啦。
阿媽。
永遠在我哋嘅血脈之中。
但係我哋已經慢慢慢慢將佢忘記咗啦。
當我睇到啲書嘅時候，內心好感觸嘅。
對上帝喺我哋生命裡面嘅召喚，何嘗唔係咁樣？
嗯？
對上帝在我地生命裡邊嘅趙何嘗唔係咁樣？
我哋每個禮拜翻黎聚會。
敬拜上帝。
將你嘅說話都係我哋嘅，心裏邊已經成為我哋嘅權謀，但係我哋已經慢慢慢慢將上帝對我哋生命女款呼叫趙明對上，你仍有一種我要咁樣做嘅，嗰種動力慢慢慢慢嘅消失，慢慢慢慢嘅消失。
所以當經文講主耶穌，佢都對住嗰啲打魚嘅人話。
內跟從我。
我要叫你們得人如得魚，一樣他們立刻。
毒到呢啲嘅字眼嘅時候，可能有好多弟兄姊妹話，呢個係第一世紀呀嘛，唉，我哋都明嘅。
你不能夠做到，立刻。
但你可唔可以？
思考下，上帝在你生命裡面俾你嗰種嘅感動咧。
你話有咩感動呀？你返去諗下啦。
可能存在你嘅心裏邊已經慢慢慢慢忘記咗啦，你。
在靜靜哋諗一諗，思考一下，睇下上帝對你嘅生命有啲乜嘢嘅訴求咧，咁？
喺新建屬。
射請照顧我媽媽嘅時候，佢有幾個句子咁樣講喎。
佢呀，媽媽。
又少女嘅時候，開始嫁咗俾爸爸。
成為我哋嘅媽媽。
佢放棄咗句少女嘅夢，每一個少女都有佢自己嘅夢想。
想要咁想要咁想要咁，但係當佢嫁咗爸爸之後。
全心全意咁做，一話罵將自己少女嘅夢想冚唪放諸腦後。
但係我哋做仔女嘅。
媽媽嘅心決喺我哋嘅心血裏邊血脈裏邊一路喺住流傳，但係我哋將。
媽媽已經慢慢慢慢忘記啦，所以新建熟就話。
媽媽。
係時候。
你要將女少女嘅夢再換翻出嚟啦。
而我就會話各位弟兄姊妹，無論你嘅年齡喺邊一頭。
如果上帝在你嘅生命裏，便喺之前。
喺現在。
對你生命裡面有一種嘅。
感動。
可能你已經慢慢慢慢將佢丟淡，慢慢慢慢咁忘記。
但願光照在黑暗裡邊。
讓坐在黑暗裏邊嘅人有大光照耀他們。
讓我哋嘅眼睛可要開。
讓我哋嘅心靈可以沽光明。
明白上嚟就我哋生命裡邊對我哋嘅赴朝。
有一種對上帝。
有一種內心裏邊莫名嘅咁少。
嚇。
西方有個好出名嘅作家，叫做海明威。
佢有本小說，咪拍咗做電影嘅老人與海嘅。
後生，我哋睇嗰套戲睇到悶到死㗎嘛，成日講個老人家坐喺個船上面嚇佢，唔知佢想點咁樣嚇。
但係我連威咧。
就寫咗本。
短片嘅小說叫做乞力馬扎羅嘅雪。
Canon Journal。
腦surgery menzel乞力馬扎羅嘅雪。
喺嗰邊？
好短嘅一篇。
一一偏小櫻裡邊咧？劈頭嘅第一句佢又咁樣講嘅。
佢話肯定馬扎郎係非洲嘅一座山，相傳係非洲一座最高嘅山。
對1萬七。
19,710尺高嘅山，長年積雪。
跟住佢就話。
不知為什麼？
係1971呎咁高嘅雪山嘅西風嗰邊。
搵到一條？
安咗嘅炮嘅絲帶。
得唔得？
喺19,710尺高嘅英山將便。
搵咗？
一隻死咗嘅屍體。
乾曬嘅泡。
嗱，佢係淨係寫到啲樹嘅為止啦，然后就寫佢果隻故事。
中國好出名嘅一位作家，叫做留在服咧。
就寫個另外一篇短文。
佢就乞力馬扎郎。
山嘅刨，佢寫嗰隻豹。
佢就喺嗰邊問咗佢問好多問題，我相信係好吸引嘅嗰隻豹。
嚇咩神經走上個果樹啫。
嚇。
19,710尺喎。
冰天雪地喎。
搵嘢食？
唔好咁蠢，走㗎19,710尺嘅雪山上面搵食，哇。
求嘔。
喺高處有冇嘔俾你球呀？
19,710尺嘅高雪山喎，呢個炮做咩走上去果樹呀。
劉在服用好多唔同嘅名稱，好多唔同嘅理由。
喺度講，點解呢隻炮？
要走咗個雪山上面去咧？
當然啦，佢會寫話挑戰命運啦，嚇。
因為佢啲文章咧，係命運這樣說嚇。
但當我哋睇嘅時候就話哈。
奇怪。
點解呢隻拍我走進咁高嘅山上邊咧？
如果我哋今日做一個基督同，我哋就問上帝呀，你睇我個生命裡邊有啲乜嘢嘢咧？
嚇。
我哋在思考下，劍橋七傑。
喺劍橋畢業喎。
嗰幾位劍橋高材生，二話不說走咗去做宣教士喎。
如果內心唔係有一種好似嗰隻豹走咗個高山。
唔知佢做乜嘢㗎喎，真係首長。
一個劍橋畢業嘅人就會做宣教士，我哋好多就話曬啲呀。
梗係搵夠咗先走㗎嘛。
嚇唔使差會支持你。
大把錢咁佢咪好咯，我哋梗會好多人會咁樣諗㗎嘛，但係呢啲人點解唔係咁樣諗？
哇，呢套就走咗去啫。
嚇。
內心裏邊對上帝有一種有種。
而家都莫名嘅一種衝動，一種呼喚，我就係要咁樣做㗎啦，我唔知咩理由呀？不過心裡邊有種好強烈嘅上帝，上帝對我嘅呼照，上面有種好強烈嘅，對我果種嘅感動，要我一定要咁樣做。
有啲人。
得返。
我哋熟悉另外一個宣教士呀。
海外基督使團嘅。
從犯人啦。內地會嘅創辦人戴德生。
睇佢未做宣教士之前慢慢貴在床邊。其到對住一幅中國地圖。
喺度傾到。
佢攞心裡面有個好大嘅感觸，好大嘅感動。
佢話點解好多差會嘅宣教士都往沿海一帶。
嘅地方，我做宣教。
好舒適嘅地方，唔係話嗰啲茶會唔啱，嗰啲地方嘅人都需要福音，但係戴德生就話。
啲人如果個個宣教士都去到原來咧大嘅地方。
嚇。
上海呀？
天津嗱。
泉州廈門呀古狼英。
哇，呢個地方真係好地方嚟㗎嘛。
但係，如果內地大西北嗰啲地方云南呀，貴州呀，甘肅呀，青海呀，嗰啲人邊個去呀？佢就喺嗰度祈禱，對住一幅中國嘅地道祈禱，佢話，上帝呀，如果有1日你感動我帶妳，我望到中國嘅宣教嘅話。
我要將福音插喺咁多個宣教士去到中國嘅內地，後來佢真係創辦咗中國內地會China。
Inland mission。
佢嘅宣教士好，大部分往。
中國內地去。
然後到佢。
喺佢生命進行之中，內心裏邊對中國嘅父追有個好強烈嘅負擔。
假如我有千鎊英金。
絕不流行。
1D唔俾中國，假如我有千鎊嘅性命，絕不鬧一條俾中國。
生命裡面果種嘅。
你問點解啫？
你有好多嘢可以做㗎？
點解你要做呢種咁樣嘅嘢咧？內心裡面嘅衝動就好似嗰種匏走上19,700一隻腳住山上面去咁樣。
喺第二世紀嘅時候有咗鬼。
教父叫做愛任紐。
I one less愛任紐。
佢曾經講過一句，咁樣嘅說話嘅，我任紐。
震驚講過一句，咁樣去櫻華？
Glory of God。
Wish man。
呼Alive。
人能夠為上帝。
完完全全咁見，想要撥著就係上帝自己嘅榮耀，佢嘅意思係咩嘢咧？咁。
當上帝俾我哋各樣嘅恩賜，埋藏在我哋嘅生命之中，如果我哋將上帝自己恩賜按住佢嘅計劃能夠完完整整哋活出嚟嘅話嗰個，就能夠將與上帝嘅榮譽啦，佢嘅意思係咁樣。
相信好多人都睇過套戲叫做烈火戰車係嘛？
如果你未睇過嘅話咧？
嚇以後有機會去睇一睇啦，裡邊嗰個主角嘅aerial。
佢又好叻，跑步㗎嘛。
厚雲跑贏㗎嘛。
佢嗰個咁樣嘅櫻華。
哇，我知道上帝。
做我嘅時候，比我跑得好快。
當我跑嘅時候，當我跑得快嘅時候，我感覺到上帝極之開心。
I know good Night milk Run fast。
Wanna one。
挨近先。
係present。
我個人。
呀。
我相信喺我哋嘅生命裏便俾我哋唔同嘅人有唔同嘅恩賜。
當你用果啲恩賜內，心裡面有上帝俾你嗰種嘅感觸約你可以為上帝比你嘅因此而過住一個圓滿嘅生活。
你可以感覺得到。
上帝。
嘅愉悅又好開心。
你未必能夠做到。
好似識嘢個門徒完立刻。
寫了忙。
跟住主耶穌。
但係我相信你一定可以做到。
今日下晝，你返屋企嘅時候。
用少少時間？
去思考下。
搵翻下昔日上帝，在你生命裡面對你嘅吩咐。
對你嘅感動，然後將我哋啲吩咐，將我哋嘅感動再攞翻佢出嚟。
係由邊一樣嘢可以出動到你嘅心。
讓你再投身落去。
完成上帝在你生命裡面嘅計劃。
遠離生命。
圓滿。
十六。
我哋一齊寄到。
Hmm，問我哋用你自己嘅華語再嚟教導我哋提醒我哋？
有光，照亮我哋嘅生命。
帶我地行出黑暗。
行出我哋嘅盲點。
讓我哋思考。
禱告。
重尋你喺我哋生命裏便嘅計劃。
以致我地。
係用盡我哋嘅恩賜，嚟到服事你。
市場帝。
喜樂。
圓柱賜福教會願主賜福。
西面堂裡面各位弟兄姊妹。
齊心努力。
生命有改變。
榮耀主耶穌，我哋祈禱奉耶穌基督聖名阿們。
