我哋粵語堂而家喺英講緊使徒行轉。
嗱，今日要講係第七第八，2張。
嗱，我畀佢一個好有趣嘅一個題目。
你嘅信心屬哪類型？
嗱，喺住使徒行轉嘅第7章第8章畀我哋見到，其實。
係有好多唔同種類嘅信心？
究竟我哋嘅信心又屬邊一種類咧？
娜英結束嘅時候，我哋會返嚟一齊嚟到睇呢一點。
嗱，上一次我哋同大家講完第6章史圖行轉。
就係講到以色列人，佢哋係誣告史提反。
佢哋話佢譭謗神毀謗摩西。
話佢藐視律法，藐視聖殿。
於是司提反就講咗一篇度嚟到回答。
猶太人領袖對佢呢啲嘅指控。
內衣一篇嘅度可以講得。
係喺史圖行轉入便係最長嘅一篇度。
栗子提返，一開始一結尾。
都係講到神嘅榮耀，shekinah。
嗱，當佢喺英講緊呢篇度嘅時候。
真系喺佢嘅面上反映出神嘅榮耀。
係應史圖行轉個6章15節或區嘅面貌，係有天使嘅面貌。
嗱，有解經家話俾我哋聽天使嘅面貌。
可以解釋，做佢嘅面上發光。
我哋知道喺英舊約有另外一位神嘅僕人，佢嘅面上係發光。
就係摩西。
摩西去到山上，同埋神嚟到會面，佢同神面對面係占咗神嘅榮耀，占咗神嘅光。
落到山下。
亞倫同埋其他嘅以色列人都好懼怕。
所以摩西後來要用個棉紗嚟到遮住自己嘅面。
嗱，以色列呢個民族係唯一同神立約。
並且係有神嘅榮耀喺佢哋嘅身上。
但係好可惜。
神嘅榮耀漸漸離開以色列人。
首先係離開咗會幕。
法務以上嘅第4章。
然後離開咗聖殿以西結書嘅第10章。
神嘅榮耀，再一次透過神嘅獨生子耶穌基督。
嚟到以色列人嘅當中。
但係以色列人拒絕接受。
佢哋拒絕咗耶穌基督。
史提反首先提出。
佢話神其實喺以色列人嘅身上，真係有好大嘅恩典。
喺住以色列人嘅先祖嘅身上。
佢係要證明佢係冇位旁神拒絶對高舉神，佢知道神將佢嘅恩典俾以色列印。
嗱。
亞伯拉罕就係希伯來人支付。
亞伯拉罕係出於一個拜偶像嘅家庭。
但係神呼召佢。
喺星史圖行轉嘅7章4節。
話神呼召佢，佢就離開迦納底人之地。
住在哈蘭。
他父親死了以後，神使他從那裡搬到你們現在所住之地。
你們現在所住之地就係迦南地。
嗱，好多時我哋以為神呼召亞伯拉罕，佢就即刻企起身。
拍拍佢個Pat Pat就。
去迦南地。
誒，原來唔係原來史提反話畀我哋聽。
亞伯拉罕係留咗喺哈蘭，直至到佢個父親死咗之後，佢先進入迦南地。
嗱。
新應許亞伯拉罕。
佢個後人將會成為一個大國。
但係亞伯拉罕離開唔已進入迦南哋嘅時候，佢係連一個仔，一個女都冇。
所以我哋見到亞伯拉罕係憑住信心離開唔珥。
首先。
史提反講到以色列人。
哇，佢哋恃住自己嘅傳統，恃住自己係亞伯拉罕嘅後人。
覺得好驕傲。
而佢哋係疏忽咗佢哋個人同神嘅關係。
嗱，喺樹枝使約翰同埋耶穌基督在世嘅時候，都一樣嚟到係鬧以色列人。
嗱，呢個其實同我哋而家好多嘅基督徒都好相似。
有好多嘅人。
都係由基督教嘅家庭長大。
但係呢個唔等於係一個真正嘅信心。
嗱，每個人都需要同神有個個人嘅關係。
嗱，有好多喺樹基督教家庭長大嘅小朋友。
長大咗之後就點呀讀大學。
離開咗屋企之後。
就唔再敬拜神，唔再返教會。
嗱，呢個真係係好可惜。
嗱，我哋每人都需要有一個個人同神嘅關係。
嗱。
史提反跟住係講出若瑟同埋摩西嘅故事。
嗱，從約瑟同埋摩西嘅故事，能夠見到有樣嘢就係以色列人。
真係好反叛神。
每次神將佢嘅試者差派去以色列人嗰度。
以色列人第一次都唔會接受。
要去到第2次先至接受。
嗱，約瑟同埋摩西就係有2個好好嘅例子。
記唔記得神報夢俾約瑟？
話佢聽佢將會救贖佢嘅家人。
佢發夢發到日月同埋11粒聲都向自己敬拜。
佢發夢發到11個禾捆，係向自己嘅禾捆嚟到勁bye。
就係話佢聽佢有1日係會救贖佢嘅家人。
但係當佢講比佢嘅屋企人聽嘅時候。
佢屋企人點樣回答呀？
創世紀嘅37章8節。
難道你真的要作我們的王麼？難道你真的要管轄我們麼？
嚇佢哋都唔相信佢，佢哋都唔接受佢。
要去到第2次。
落到去埃及幫迦南哋係有饑荒嘅時候。
佢哋先至接受，若失。
約瑟就真係打救咗佢嘅弟兄同埋佢嘅家人。
嗱，摩西都係一樣。
如果我哋記得摩西，佢自細就喺。
埃及嘅皇宮長大。
佢係埃及嘅王子。
佢有一次佢見到2個希伯來人喺住打交。
佢就去做和事佬去勸交。
結果2個希伯來人點樣同佢講呀？
出埃及記嘅2章14節。
誰立你作我們的首領？
和審判官咧？
有冇見到呢？一個回答其實係同約瑟嘅兄弟回答，約瑟係一模一樣啊。
邊個立你做我哋嘅首領呀？
邊個立你做我哋嘅王？
我哋唔要你嚟到審判我哋，我哋唔要你嚟到管轄我地。
完全係一模一樣嘅回答。
嗱，結果摩西最後生死咗一個埃及嘅士兵，要逃亡到去機電嘅曠野。
因為以色列人嘅不信。
結果荒廢咗40年。
40年後，摩西再返到去帶領以色列人出埃及。
但係以色列人仍然都係不信。
以致佢哋再荒廢咗另外嘅40年，一共荒廢80年。
因為佢哋嘅不信佢地唔可以進入迦南地。
第一代嘅以色列人。
除咗加納同埋約書亞，無人能夠進入迦南地。
嗱。
史提反嘅敵人，話佢藐視摩西試題反講乜嘢呀？
其實你哋先至係真正妙是摩西。
你哋冇接受到佢。
而史提反同樣話，當耶穌基督嚟到佢哋嘅當中，佢哋一樣係咁樣對付耶穌基督。
佢第一次到到自己人嘅地方，來自己人，倒不接待他。
約翰褔音嘅日章11節。
約翰褔音嘅19章15節點講呀。
以色列人都話，除了該撒，我們沒有王。
有冇見到呢個回答，又係同埋？
約瑟嘅家人同埋以色列人對摩西講嘅話係一樣。
除咗該撒，我哋冇第二啲王，我哋唔要你嚟管轄，我哋我哋唔要你嚟作我哋嘅王。
嗱。
耶穌基督係要第2次返嚟以色列人先至會真正嘅節奏佢。
喺處何西亞書嘅5章15節。
神話，我要歸回原處。
等他們自覺有罪，尋求我面，我先至會再次返嚟。
嗱。
此提返嘅敵人，唔單止話佢秒時摩西。
仲話佢藐視律法。
而史提反咧。
調翻轉頭。
話真正藐視律法嘅係你哋自己嘅係你哋以色列人嘅祖宗。
早喺樹神班律法俾摩西嘅時候。
摩西喺山上山下嘅以色列人，喺住做乜嘢呀？
叫阿麟幫佢哋做一隻金牛，出嚟俾佢哋拜。
出埃及記嘅32章。
其實。
以色列人組喺埃及嘅時候，已經敗當地嘅偶像。
喺處約書亞記嘅24章，話畀我哋聽。
而去到迦南哋，佢哋又拜埋迦南哋嘅偶像。
神未頒十誡畀佢哋，佢哋已經破咗兩屆。
邊兩屆呀？
就係除我以外，不可有別的神。
同埋不可為自己雕刻偶像。
都未俾十誡畀佢哋，佢哋已經係破咗兩屆。
陣繼續係派先至去到佢哋嗰度嚟到係勸佢地。
佢哋連好多嘅先知都殺埋。
最後係要畀神驅逐到去巴比倫，佢哋先至係唔再拜偶像。
史提反喺使徒行轉嘅7章42節或神就轉臉不顧，任憑他們事奉天上嘅日月星辰。
呢一句嘅話，同埋保羅喺處羅馬輸嘅一張24，同埋一張26係好相似。
保羅或西人硬著心。
神就任憑佢地。
歷史提反右引用。
亞摩斯書嘅5張25同埋27節。
哇以色列人係外表虔誠敬拜神，但係佢哋嘅內心係充滿咗偶像。
然後喺此圖文轉嘅7章42節。
史提反問佢哋，你們豈是將犧牲和祭物獻給神的麼？
好多時我哋都會撈以色列人，哇。見到咁多神蹟奇事。
喂點可能仲喺住拜偶像？
點可能做啲咁嘅事？
但係好多時我哋自己都需要問下我哋自己。
現代人冇人會承認我哋拜偶像。
但係只要我哋睇下我哋嘅時間，我哋嘅金錢。
我哋嘅精神放曬喺邊？
好容易就比我哋見到我哋自己嘅偶像係邊度？
嗱。
次提返嘅敵人，唔單只鬧佢藐視摩西藐視律法。
亦都話佢藐視聖殿。
嗱，我上次都同大家講過。
呢個亦都係以色列人，點樣嚟到？
誣告，耶穌基督。
就係話佢藐視聖殿。
所以史提反就講出咗。
會幕同埋聖殿嘅歷史。
拿史提反話其實喺算唔以同埋哈蘭神醫驚同亞伯拉罕同災？
當時亞伯拉罕等未踏足去。
應許之地神已經係與佢同在。
以色列人未出埃及，當時未有聖殿，甚至未有回望神，已經係同以色列人同在。
試題玩話神起係住喺人手所建造嘅電與入邊。
喺神創造一切神，唔需要人圍佢見做乜嘢嘅？
建築物嚟俾佢居住。
反而就係以色列人，始住自己有聖殿。
就點呀？
就藐視神？
佢哋話，只要聖殿還在耶路撒冷係，一定係唔會淪陷。
結果佢哋係錯咗。
嗱。
試題返港完咗呢一篇度？
我需要係有幾樣嘢係需要澄清。
因為大家都知道。
我係好著重聖經無誤。
但係就因為呢一篇度，有好多嘅人都話史提反所講嘅。
同舊約聖經係有好多出入嘅地方。
所以我哋今次係睇3點。
第一點就係史圖行轉嘅7張14節。
只提返話，約瑟叫佢嘅弟兄帶雅各傳家係嚟到埃及。
當時一共係有75個人。
誒，但係若果我哋留意喺舊約。
創世紀嘅46章，26至到27節。
同埋出埃及記嘅一張，一至到五折。
都話當時進入。
埃及嘅雅各全家係70個人。
嗱，究竟係70個人定係75個人咧？
就似乎係有矛盾啦，呢度。
但系其實呢度唔關事提返嘅事。
呢度係兩部聖經翻譯。
有少少嘅出入？
嗱。
喺70至譯本就係第一部由希伯來文翻譯做希臘文嘅。
舊約圣經。
許英創世紀嘅46章26至到27節。
同埋出埃及記嘅一張，一至到五折。
都的確係講當時雅國家係有75個人，唔系70個人。
點解會咁樣咧？因為計算嘅方法係有啲唔同。
70士譯本話75個人，因為加多咗。
雅各嘅濟瑪拿西同埋以法蓮，佢哋有5個子孫。
所以70噶五就係變咗75。
嗱，所以係兩部聖經譯本計算人數嘅方法係有啲唔同。
而唔係話只提返係講錯咗？
屎提返係身為一個講希臘文嘅以色列人，佢當然係引用70士譯本，所以佢係講有75個人。
嗱，另外有一樣係表面有矛盾嘅再史圖行轉嘅7章16節。
經文話，於是雅各下了埃及。
後來她和我們嘅祖宗都死在那裡。
又被帶到示劍，葬於亞伯拉罕在示劍用銀子從哈抹子孫買來嘅墳墓類。
嗱，驟眼睇起上來呢節嘅經文，話畀我哋聽，雅各係被撞喺事件。
但係喺住創世紀嘅50章13至哇雅各係被撞喺樹迦南哋幔利前麥俾拉田嘅洞穴裡面。
嗱，究竟雅各係被裝喺事件定係狀喺麥俾拉田嘅洞穴咧？
嗱。
我哋要知道。
史提反所講嘅，我們嘅祖宗係指乜嘢人？
我們嘅祖宗就係指雅各嘅12個仔，12支派嘅先祖。
嗱，雅各嘅12個仔的確係當起事件。
嗱，喺柱子徒行傳嘅7章16節。
聖經學者夜遊咪亦都係咁樣話俾我哋聽證實咗。
雅各嘅12個仔就係狀喺事件。
嗱，雅各自己咧？
佢臨死嘅時候，同佢嘅後人話要將佢同埋列祖裝喺希伯崙嘅麥俾拉田間嘅洞穴入邊。
嗱，佢嘅列祖就係佢嘅祖父祖母亞伯拉罕同埋撒拉。
佢嘅父母以撒同埋利百加。
仲有佢自己同埋佢嘅妻子嚟亞。
嗱，有人可能會覺得好奇怪啦。
喂佢最鐘意嘅妻子，好似唔係你啱喎。
係邊位呀，係拉結。
喂，點解佢會唔同拉結一齊裝喺樹希伯崙咧？
原因就係拉結係死喺路上。
所以佢係被埋葬喺伯利恆。
而家聖誕嘅佳節，伯利恆最出名係乜嘢呀？
耶穌基督出身嘅地方，拉結就係狀喺伯利恆。
哇仲有第3個似乎有矛盾嘅地方。
就係究竟？
呢一個事件嘅墓穴係亞伯拉罕賣嘅咧。
定係雅各賣？
喺司徒行轉嘅7章16節話係亞伯拉罕所賣。
但係喺住創世紀嘅33章18至到20至，就話係雅各賣。
究竟係邊個買？
例如，如果我哋記得嘅話，亞伯拉罕進入迦南哋，佢首先去到，是見佢係足個壇嚟到係敬拜神。
創世紀嘅12章。
嗱，好多嘅解經家都話。
喂。
你去到人地嘅地方，你話足壇就足壇，你話敬拜就敬拜。
有咁便宜嘅事？
嗱，所以好多嘅解經家都話亞伯拉罕係好需要千買咗事件。
然後先喺嗰度嚟到竹炭嚟到敬拜。
嗱，但係喺創世紀嘅12章九折。
哇亞伯拉罕漸漸向南遷移。
離開咗事件？
嗱，所以當雅各返到去試點嗰陣時，已經死無對證。
呢，一個哋係咪屬於亞伯拉罕？
所以好多嘅解經家認為，雅各係需要重新再次向哈末嘅子孫嚟到買呢一塊地。
嗱，所以2個應該都係有買到呢，塊哋完全係冇矛盾。
嗱。
我哋見到史提反嘅呢篇道，佢係為自己解釋。
話佢係冇藐視到摩西，冇藐視到律法。
亦都冇苗是到聖殿。
反而係以色列印。
佢哋恃住自己有聖殿，恃住有傳統嚟到係妙事實。
嗱。
史提反講完呢篇度，以色列人就咬牙切齒，撳住自己對耳仔。
驚住，只提反會得再講啲，佢哋唔鍾意聽嘅嘢出嚟。
衝上前就將佢推咗出城門外。
嚟到將佢處決搵石頭揼死佢。
記唔記得另外有一位係畀以色列人？
帶出城門外處，決嘅係邊個呀？
耶穌基督。
嗱。
屎提返佢因為至死忠心，所以佢得到咗生命嘅冠冕，勝利嘅冠冕。
就係啟示錄嘅2章10節所講。
拿史圖行轉同埋路加褔音都係路加醫生嘅手筆。
就寫嘅係嗎？所以兩部書形容耶穌基督嘅死同埋。
史提反嘅死都非常非常之嘅相似。
喺住路加褔音嘅23張34節耶穌基督話父阿赦免他們，因為他們所作的他們不曉得。
喺住史圖行轉嘅7張60節咧史提反或煮呀。
不要將這罪歸於他們。
睇住露卡福音嘅23張46節。
耶穌話，父呀，我將我嘅靈魂交在你嘅手裡。
史圖行轉嘅7章59節咧？
試題反話求主耶穌接收我嘅靈魂。
係咪好相似呀？
呀。
嗱，仲有咧。
喺樹路加褔音嘅22章69節。
話耶穌基督升天之後係去到負嘅右手邊，佢坐咗落嚟。
但係喺使徒行轉嘅7張56節始提反見到天上耶穌基督喺度負嘅右手邊企起身嚟到係迎接自己。
嗱。
第7章之後，第8章就係講到掃羅嘅事。
我哋知道掃羅日後就變成咗寫咗好多新約書信嘅保羅。
嗱，其實喺樹史圖行轉嘅7張美路加醫生已經係留咗一個伏筆喺度。
7張58節或作見證嘅人把衣裳放在一個少年人名叫掃羅嘅腳前。
佢當時見到曬發生喺史提反身上一切嘅時區都見到。
但係好可惜，喺住史圖行轉嘅8章3節，哇掃羅卻殘害教會晉國人嘅噶拉著男女下在監裡。
佢開始逼迫教會。
個C睇返嘅死，其實對掃羅係有好大嘅影響，我相信嘅一生人永遠唔能夠忘記史提反最後講嘅嗰編導。
佢唔能夠忘記史提反向神嘅禱告，佢唔能夠忘記史提反榮耀嘅殉道。
有1日佢將會同史提反一樣嘅為主，嚟到係信度。
星稜就係用咗試題返嘅事蹟嚟，都係影響掃羅。
幫助佢喺司徒行轉第9張，能夠係改變能夠係接受耶穌基督。
嗱。
江蘇羅逼迫教會嘅時候。
教會就向外發展，離開咗耶路撒冷。
真係去到猶大全哋去到撒瑪利亞，甚至去到哋極。
嗱，我哋見到神用逼迫，嚟到係完成佢嘅大使命。
嗱。
當撒旦逼迫教會嘅時候，就係好似風吹種子撒種一樣。
將門徒將試圖分散到去唔同嘅地方。
嗱，分散呢個字原文嘅希臘文係the spiral呢個字。
就係意思就係撒種一模一樣嘅意思，分散就係撒種。
喺呢個希臘文？
嗱。
神真係透過呢個撒旦嘅逼吧。
就係將佢嘅福音係傳道，係全個世界。
哇，好多人見到史提反身上所發生嘅事。
都好驚。
哎呀，死啦，神唔好叫我為佢信道喎。
我唔得㗎你唔好叫我以為你殉道。
但係神冇叫，每一個基督徒都要為佢殉道。
但神叫每一個基督徒都要將自己獻上當作活祭。
這是理所當然的。
嗱，但係唔好咁開心住喎。
嗱，好多時餵耶穌基督而活。
話自己當作活祭。
其實係畀為耶穌基督而死，更加嘅艱難。
你每日都要活出一個美好嘅見證，將自己獻上唔係一件好容易嘅事。
嗱。
第8章掃羅。
對教會嘅逼迫。
同埋腓力為教會傳福音，就形成咗一個好強烈嘅一個對比。
嗱，呢個腓力唔係使徒腓力。
我哋知道耶穌基督12個門徒當中都有一個門徒叫做腓力。
但係呢一個唔係門徒肥你。
佢係同史提反，一齊被揀選出嚟做執事。
嗱，佢最擅長嘅係乜嘢呀？係傳福音。
所以使徒行轉嘅21章8節。
叫佢做傳福音嘅肥膩？
嗱，神差派，佢去到撒瑪利亞嚟到傳福音。
撒瑪利亞人係猶太人好憎恨嘅人。
嗱。
撒瑪利亞人係乜嘢人呀？
以色列係分開，南北2個國家。
南國就係猶大北國就係以色列。
不過係首先係畀阿述國係滅咗。
嗱，然後阿述國係將以色列人帶到唔同嘅國家。
將佢哋分散驅逐。
然後好多呢啲人就同當地嘅人結咗婚。
嗱，呢個淨係阿述國所希望發生。
佢哋唔希望以色列國能夠合一團結捲土重來，佢希望係將佢哋分散。
所以當佢哋返到嚟。
撒馬利亞就俾猶太人藐視佢哋。
話佢哋同外邦人結咗婚，叫佢哋做習，總喺猶太人楚好唔中意嘅人。
嗱。
耶穌基督咧？
亦都叫門徒。
起初唔好進入撒瑪利亞人嘅性。
馬太福音嘅第10章。
但係你話唔係業阿施使約翰同埋耶穌基督都有同撒瑪利亞人嚟到傳福音。
嗱，其實呢個就淨係耶穌基督。
喺約翰褔音嘅第4章同撒瑪利亞婦人所講嘅話。
救恩係出於猶太人。
係先俾猶太人？
當猶太人拒絕接受嘅時候。
救恩就臨到外邦人果度，當然亦都係包括撒瑪利亞人。
嗱。
喺使徒行轉嘅8章5節。
腓利就落到去撒瑪利亞城去宣講基督。
嗱，喺住聖經入面話畀我哋聽，佢系有神蹟奇事嘅能力。
嗱，上次我哋都同大家講過。
就係去到史圖行轉嘅第5章子，有史圖係有神蹟奇事嘅能力。
但係去到第6章咧？
連史提反同埋肥膩都有神蹟奇事嘅能力。
嗱，我同大家講過好多次神蹟奇事係要嚟做乜嘢㗎？
係將人子向神嘅話語。
係印證神嘅話語係嘛？
嗱，所以好多。
時代嘅開始，每一個新嘅時代。
例如神頒發舊約。
摩西約正呀系有神蹟奇事喺佢哋嘅身上。
例如一個新嘅時代，先知嘅時代，爾尼亞以利沙係滿有神蹟奇事喺佢哋嘅身上。
身弱咧？
辦法新藥嘅時候，耶穌同埋門徒係有神蹟奇事。
但係除此以外，喺聖經入邊神蹟奇事係少之又少。
每一個新嘅時代，神就話呢班人帶領你哋進入心時代嘅係，我猜排到你哋當中嘅僕人，你哋要相信佢，所以比佢哋系有神蹟奇事嘅能力。
其實神蹟本身唔能夠喺令人相信。
耶穌基督在世嘅時候就係最好嘅例子。
好多人見到佢嘅神蹟奇事跟住佢。
但係去到最後都係唔會相信。
神即系戴另外哋去到神嘅話語。
娜等陣，我哋就會見到有一個人叫做西門。
佢就系好中意神蹟奇事，但係佢唔係一個相信嘅人。
等陣我哋會嚟睇西門嘅故事。
嗱，講返腓利。
一方面佢係被迫班，另一方面佢係不住咁嚟到傳福音，而佢系有大大嘅喜樂。
嗱，有兩部書係好著重人不夠咗，之後有大大嘅喜樂，喺聖經入便係邊兩部書呀。
盧家福音同埋使徒行轉。
兩部都係路加醫生所城。
嗱。
記唔記得喺路加褔音嘅15章啊？
哇，地上有一人不夠天上又點呀？
就有大大嘅喜樂。
就係一個例子。
嗱，所以腓力都係有大大嘅喜樂。
哇，點解佢敢喜樂呀？
因為佢係透過神蹟奇事醫治撒瑪利亞人，當佢哋身上有病，佢幫佢哋醫治。
哇見到人哋身體康復，你可以唔開心呀。
當然開心係嗎？見到人身上有被鬼婦，能夠係將鬼趕出黎。
但係最開心嘅係乜嘢呀？
見到人靈魂不夠啊，接受耶穌基督，所以腓力。
系有大大嘅喜樂。
嗱。
當。
鼻上有大大嘅喜樂。
見到有人。
不夠接受耶穌基督，撒旦就會點呀？
撒旦就唔開心啦，嚇撒旦就唔喜樂。
佢就會出嚟搞鬼會出嚟搗亂。
嗱。
喺施使約翰嘅事工耶穌基督嘅事工同埋保羅嘅事工都係一樣。
你會見到當有人信主撒旦就出嚟搞搞震。
嗱，喺樹使徒行者嘅第8章。
撒旦。
透過掃羅。
佢系好似一隻咆哮嘅獅子嚟到攻擊教會。
係嗎？
但係當佢見到仲有人信主嘅時候，佢就點呀？
佢就影響西門用西門係教會入面嘅人嚟到影響返教會入面嘅事工。
有冇見到又係一次內憂外患？
女愛嚟到夾攻教會。
嗱，呢個西門係識得邪術嘅。
中文嘅和合本用邪術呢個字。
但係邪術呢個字嘅意思，就係會。
做啲令人驚訝驚奇嘅事。
嗱，呢個西門就係有呢個能力。
能夠係做令人驚訝驚奇嘅事。
所以佢哋都相信咗西門所講嘅話。
叫佢做神嘅大能者。
嗱，但係西門佢神蹟奇事嘅能力係從邊個而嚟呀？
係從撒旦而嚟。
所以我時時都話去到末世嘅時候。
我哋對神蹟奇事係要好小心。
喺聖經入邊有七折嘅經文。
係講到末世係有假嘅神蹟，嚟到迷惑人。
七喺聖經入便係代表一個完美嘅數字。
咁但係你話唔係神俾？
好多人有醫治有神蹟奇事嘅恩賜㗎咩？
嗱，但係你哋若果注意嘅話，我頭先講。
一個新嘅時代，開始係有神蹟奇事。
但係慢慢就會冇咗系嘛。
呢個教會時期開始係有神蹟奇事嘅能力。
透過耶穌基督透過門徒嘅工作。
但係史圖嘅時代仲未終結，你會發覺呢個。
神蹟奇事醫治嘅恩賜已經係消失咗。
點解我會咁講呀？
若果大家留意嘅話，四福音入邊有冇神蹟奇事啊？
絕對有耶穌同埋門徒係嘛。
史圖行轉咧，有冇話充滿神蹟奇事？
但係史圖行轉之後所有新約嘅書信咧？
包括自己識得神蹟奇事嘅保羅。
所寫嘅書信有冇提到神蹟奇事，有冇提到醫治呀？
無啦。
喺是新約呢個使徒時代未終結。
以圖嘅恩賜神蹟奇事嘅，因此已經係消失咗。
當提摩太身體有事個胃唔舒服。
保羅係冇哇你快啲搵個有。
醫治恩賜嘅幫你醫治啦，唔係保羅同佢話你飲啲酒啦，對你嘅身體係會好。
保羅自己嘅身上有一根刺，佢有醫治嘅，因此佢都唔能夠醫治。
阿各輸當有人病咗，係咪話你快啲去搵一個識得醫治有醫治恩賜嘅市圖呀，唔係。
大家為佢嚟到土高。
所以喺CC圖嘅時代仲未完結。
呢個神蹟奇事同埋醫治嘅恩賜已經係消失咗。
拿西門就係一個好好嘅例子，係畀撒旦利用佢用佢嘅神蹟奇事嚟到迷惑當地嘅人。
嗱，唔單止西門嘅能力係來自撒旦，佢仲係妄自專大。
史圖行轉嘅8章九折。
嗱。
其實腓力嘅神蹟奇事。
同埋西門嘅神蹟奇事就有好大嘅對比。
腓力嘅神蹟奇事係將榮耀歸翻俾神。
係帶領人去神嘅話語個度。
西門咧？
係將神蹟奇事嘅榮耀歸俾自己，佢係望自尊大。
而背後嘅搞鬼嘅人就係薩達。
嗱。
當腓力嘅信息。
散開當好多人開始接受肥膩嘅信息。
跟隨西門嘅人就越嚟越少。
嗱。
經文係話西門自己都相信咗神。
嗱，究竟呢節嘅經文係乜嘢嘅意思咧？點可能一個人係被撒旦嚟到利用另外又有切嘅經文，話佢自己亦都相信咗。
嗱，我哋不妨用另外嘅一個角度嚟到睇，究竟佢嘅信心係建立係乜嘢嘅上高？
佢嘅信心係建立喺神蹟奇事嘅上高，而唔係建立喺神嘅話語嘅上高。
喺處正經入邊，從來冇話西門係追求神嘅話語，從來冇話佢又認罪悔改。
但係有話佢對神跡係非常之個好奇，佢係希望試圖能夠教佢點樣能夠行神蹟奇事。
嗱，我頭先都講過。
有好多人見到耶穌基督行神蹟奇事。
當時佢哋就以為自己相信咗。
但係最後發覺原來自己唔係真正嘅相信。
其實聖經入邊話畀我哋聽，連鬼魔都相信世上只有一位神。
阿各輸嘅2章19節。
所以相信唔代表真正得救。
嗱。
西門繼續跟住啲使徒。
唔係因為佢想更加認識神，學習神嘅話語，就係我頭先所講，佢係想學習神蹟奇事，佢甚至係想。
賄賂市圖俾錢俾試圖。
嚟到係學習神蹟奇事。
嗱，呢個亦都係原因，英文係有個字叫做Simon，你嘅呢個字。
SHINee解釋係乜嘢呀？
但係用錢嚟到買教會嘅地位，嚟到買教會嘅特權。
就係Simon呢個字就係由Simon西門呢個人所出。
拿西門，佢係想買？
神蹟奇事嘅能力。
呢個就係佢想用佢嘅錢嚟到影響教會嘅人影響，試圖。
其實喺市。
聖經入邊福音同埋利益。
時時都係有衝突。
喺史圖行院入面，重複係出現。
喺使徒行轉嘅第5章，亞拿尼亞撒非拉。
就係因為錢財，佢哋欺騙聖靈。
今日嘅例子就係見到西門希望係用錢財嚟到買神蹟奇事嘅能力。
仲有咧喺史圖行轉嘅16章。
當保羅係見到有個被鬼附嘅市裡。
頭頭佢都唔想醫治佢后尾冇辦法醫治，好咗佢。
但係呢個市裡嘅主人就好唔開心。
因為主隱係靠住市裡，因為呢個市裡被鬼附係有神蹟奇事。
嚟到係呃人錢。
所以幫呢個主人賺咗好多錢。
而家市裡俾保羅醫好咗，冇呢啲能力。
所以佢好嬲佢去報官。
希望將保羅嚟到收監。
另外試圖行政嘅19章咧？
保羅去到以弗所傳福音。
好多人信咗。
影響咗一個鐵匠嘅生意？
呢個鐵將係做咩生意㗎？
係專門做女神亞底米。
做廟宇做偶像嘅一個鐵將。
所以多人信咗主，佢嘅生意就影響咗。
佢就煽動啲民眾嚟到暴動，希望將保羅趕出以弗所。
誒，所以我哋見到喺處聖經入邊。
福音同埋利益時事都會發生衝突。
但係福音係非常之嘅寶貴。
係遠遠超過任何嘅財物，任何嘅錢財任何嘅身外物。
嗱。
點解我話西門唔係一個得救嘅人咧？
因為彼得鬧佢嘅話，我哋就能夠知道。
彼得話，你嘅錢同你一齊滅亡吧？
嗱，滅亡呢個字好少係用喺信徒嘅身上。
仲講乜嘢呀？
史圖行轉嘅8章21節。
你在這道上冒瞓無關。
因為在神嘅面前，你心不靜。
你與神嘅盜墓份，你嘅心術不正。
喺樹使徒行者嘅8章22節又話。
你當懊悔你這罪惡。
祈求主或者你心裡嘅思念可得赦免。
嗱，呢度話佢需要懊悔，就係悔改。
嗱，基督徒，我哋仍然會犯罪，我哋都需要悔改。
但係。
非基督徒就更加需要認罪悔改嚟到接受耶穌基督先至能夠得救。
經文話，你心累嘅思念。
思念呢個字，其實係有負面嘅意思係入邊。
係解釋你嘅詭計？
你嘅計劃，你嘅陰謀。
若果你係悔改嘅話，或者你呢啲感嘅陰謀詭計係可以係能夠係得到赦免。
嗱？另外，經文又話佢係喺處虎膽之中。
又有經文話佢係被罪嚟到捆綁。
嗱，所以我哋好清楚知道西門唔係一個。
真正重新得救嘅人。
而從西門自己向彼得嘅回應，亦都能夠睇到佢唔係一個得救嘅人。
佢所關心嘅，唔係，哎呀，我點樣能夠係與神和好？
佢所擔心嘅係，哎呀。
我要避免神嘅審判呀，神唔好審判我。
佢甚至係叫使徒嚟到幫佢禱告。
佢自己唔識禱告，佢叫門徒叫使徒嚟到幫佢禱告，佢根本同神，完全係冇關系。
嗱。
喺西門嘅身上，我哋見到係有啲好得人驚嘅事。
一個人係可以好接近被救贖，但係始終都冇被救贖到。
你睇下西門嘅新相。
佢曾經係聽過福音。
佢曾經係見過神蹟奇事。
佢亦都係口類，相信經文話佢相信。
係嗎？
仲有咧。
佢係受阻洗禮嘅。
佢洗咗麗？
喺處使徒行轉嘅8章13節話畀我哋聽。
但佢始終都冇相信到。
所以洗禮唔等於一個人就係得救。
咁佢仲缺少啲乜嘢呀？
就係好似等陣我哋會講嘅，一個太監。
埃提阿伯嘅太監係能夠一心嘅相信。
嗱，其實擠滿嘅事蹟，同埋喺樹馬太福音嘅19章瑪可福音嘅10張同埋路加褔音嘅18張。
都係好相似嘅。
記唔記得有一個少年嘅官？
上嚟搵耶穌基督呀？
佢話我點樣係能夠進入天國？
如果甚至話我自小已經守曬神嘅律例典章。
耶穌基督同佢講乜嘢呀？
你還缺少一樣。
就係你要變賣咗你嘅家財嚟跟隨我。
耶穌基督知道佢嘅偶像喺邊度？
嗱，我覺得呢個少年嘅官真係好似細滿。
佢哋都唔能夠好似太監，一樣一心嚟到係相信。
我頭先講過。
好多時，我哋嘅身上都有好多嘅偶像。
我哋嘅時間，我哋嘅金錢，我哋嘅精神。
方喺邊度呢？一切就變成咗我哋嘅偶像。
嗱，根據。
早期嘅教會早期嘅教父。
西門就係第一個反對教會嘅迪基督。
我哋知道喺約翰壹書入邊係講咗話。
末世嘅時候有好多嘅迪基督。
早期嘅教會就係話。
西門就係第一個。
好。
嗱。
西門又同。
第8章尾求真杜嘅太監，成咗一個好強烈嘅對比。
嗱。
新差派天使叫腓力。
去向呢個太監嚟到傳福音。
被利州放下，一切去搵呢個太監？
嗱。
可能我哋今時今日係冇天使嚟到叫我哋同人哋傳福音。
但係聖靈會不斷咁樣樣提醒我哋。
要去為主，嚟到作見證。
嗱，我哋亦都需要係。
自己需要禱告求神俾我哋有機會嚟餵佢嚟到作見證。
誒，若果我哋係咁樣做，嗰陣時神係，一定係會答應。
上一次大家記唔記得我講無敵？
Hmm嘅事呀。
話佢係每日都要同人講耶穌係嗎？每日都要同人講屬靈嘅事。
佢會問啲非基督徒嘅話，你接受咗耶穌基督未呀？
佢會問基督徒，你愛唔愛耶穌呀？
佢甚至亦都會問基督徒，佢話你今日嘅屬靈景況係點樣樣呀？
有一次佢就真係去問一個弟兄。
你今日個屬靈景況點樣呀？
結果呢個弟兄非常之嘅反感。
即刻同無敵華關你乜嘢事呀？我同神嘅屬靈嘅境況。
嗱。而家好多人都會咁講㗎喎係嘛，喺我同神嘅關係唔關你事。
無敵點樣回答呀。
呢個係所有基督徒嘅事，你唔好話唔關我事。
所以我哋見到無敵，真係一個毫無畏懼。
為主嚟到作見證嘅人。
嗱。
呢個埃提阿伯嘅太監。
佢係行咗200里路嚟到耶路撒冷。
你話唔係喎，佢坐馬車㗎噃。
系佢可能坐馬車，但係佢都需要旅程成200多里。
去到耶路撒冷聖殿嚟到敬拜，佢都唔夠佢再追求神嘅話語，佢喺書讀而床呀，輸嘅53章。
嗱。
我講過現今世代唔係好多人會追求真理。
但係仍然都會有人追求真理。
我哋好需要向神嚟到禱告俾我哋有機會接觸呢啲人。
嚟到向佢哋傳福音，就係好似肥膩嘅一樣。
嗱，當肥膩走近嘅馬車嗰陣時，佢發覺太監喺住，讀緊以賽亞書嘅53章。
神醫已經準備好呢個太監個心，嚟到係接受腓力俾佢嘅見證。
嗱，其實我哋見到無論尋求神嘅人，無論係願意為神作工嘅人，我哋都需要與神合作。
永遠都係神嘅主權，係人嘅責任。
你見到呢一個太監。
唔係話神揀選咗佢，佢就坐屋企，乜嘢都唔做。
嗰個限制200你走嚟耶路撒冷，佢再要追求神嘅話語。
佢有呢個心神就差派。
腓利向佢嚟到傳福音。
未咧，又係一樣。
佢要願意服從神神就打開門俾佢，有機會同呢個太監嚟到傳福音。
嗱。
我哋話呢個太監所讀嘅係以賽亞書嘅53章。
我以前有一個舊約個老師，佢好鍾意就係喺住聖誕嘅期間。
就會去到猶太人個屋企拍門。
讀乜嘢呀？就係讀以賽亞書嘅53章。
佢點知道邊個係猶太人個屋企啊？
你見到邊個人嘅門框，右手邊有個盒仔。
你就知道佢係猶太人啦呀，呢個係msusa，就係佢哋跟住生命紀嘅6章九折，喺住門框嘅右手邊會掛一個盒仔入邊系有經文。
我嘅舊約老師就會係讀以賽亞書嘅53章。
嗰啲猶太人就會講，你唔好毒新藥啦。
我哋都唔信新藥嘅。
我個老師就會同佢講，我唔喺書讀緊新藥喎。
唔好喺處讀緊你哋嘅舊約，以賽亞書53章喎。
53章嘅一至到2節係講到耶穌基督嘅出身。
53章嘅3隻係講到耶穌基督嘅生平，同埋時工4節係講到佢嘅救贖。
佢為我哋付出嘅代價。
擔當我哋嘅憂患，背負我哋嘅痛苦。
五至到九折係講到佢為我哋捨命。
十至到12節係講到。
佢嘅復活。
其實講嘅話，同四福音入便所記載係差唔多一模一樣。
呢個係舊藥入邊嘅預言。
嗱。
以賽亞書個53章同埋好多其他新約嘅經文，都有連帶嘅關係，我今日係冇時間講，我會留喺雪豹point，大家有興趣可以download嚟到欣賞。
嗱，呢個太監能夠明白以賽亞書53章。
神就差派，腓力。
解佢聽打開咗佢嘅心眼。
喺史圖行轉嘅8章36節太監話看哪這裡有水，我受使有甚麼妨礙咧？
喂，沙漠地帶喎，邊度嚟水啊？
我絕對相信呢個係一個神蹟奇事嚟。
喺處於使徒行轉嘅8章37節，腓力說，你若是一心相信。
就可以，他回答說，我信耶穌基督是神嘅兒子。
嗱，呢一節嘅經文。
和合本係有小點。
有小點，即係話唔係全部新藥嘅手稿都有記載呢節嘅經文。
和合本話有古卷係有記載。
嗱，我哋絕對無理由懷疑呢節嘅經文唔係出於原稿。
嗱，因為佢同新約嘅經文係差唔多係一模一樣。
睇住羅馬輸嘅10章九折。
哇你約口類型耶穌為主，心裡信神叫他從死裡復活就必得救。
差唔多係一模一樣。
嗱，早期教會一個人受使之前係要見證神。
嗱，呢一個太監。
佢回答，佢話，我信耶穌基督是神嘅兒子，呢個就係佢嘅見證。
喺猶太人嘅心裡面，佢哋系好體制太監。
但係我哋見到係神個國度，裡面係冇分種族，冇分貴賤。
所有人，任何人。
都可以接受耶穌基督而得救。
嗱，我哋見到福音嘅擴展，喺英第8章第9章第10張，已經慢慢係去到全個世界。
點解我會咁講呀？
史圖行轉嘅第8章，我哋見到。
開提阿伯嘅太監係得救。
開庭，亞伯係ETOP呀。
係黑人嚟嘅，佢係一個黑人嘅太監。
佢係含嘅後裔。
創世紀嘅10章6節。
使徒行者嘅第9章咧，我哋將會見到下一次就會講啦。
大數嘅掃羅佢係。
接受耶穌基督，佢係一個猶太人。
佢係閃嘅後裔。
創世紀嘅10章21節。
另外咧？
睇到第10章。
我哋知道福音係傳咗比哥利樓係嘛。
幫你留喺該撒利亞嘅人。
係雅佛嘅後裔。
創世紀嘅10張，二至到五折。
嗱，我哋知道洪水之後。
神毀滅曬所有嘅人類除咗挪亞一家重起爐做。
我哋全部都係閃含雅弗嘅後裔。
喺樹使徒行者嘅8張9張10張，我哋見到神嘅計劃已經係將福音嘅種子傳開去，閃含雅弗嘅後裔代表係向全世界。
嚟到係發展。
嗱，你結束嘅時候，我哋返嚟睇睇，我哋今朝早一開始就話乜嘢呀？
有好多唔同嘅信心。
究竟我哋嘅信心係屬邊一種類嘅信心？
嗱。
透過史提反嘅嗰編導。
我哋見到猶太人恃住佢哋，自己係有傳統。
我都講過。
喺樹。
基督教家庭長大嘅。
未必，一定係成為基督土。
我哋每個人都需要自己有。
同神嘅關係？
神係冇孫㗎？
腎係只有仔女㗎咋？
所以我哋每個人都需要與神建立我哋嘅信心。
第2點咧？
有好多人，你問佢係咪基督徒，佢會話。
我有返教會㗎。
係咪吖？
返教會就變咗好似係基督徒咁樣樣。
唔系幾啊？
返教會同嚇係基督徒係2碼事嚟？
就係好似以色列人咁，唉，我哋係有聖殿。
我哋無事㗎恃住聖殿係嘛。
返教會唔代表乜嘢，我哋每個人需要同神有個人嘅關係，我哋需要讀經，我哋需要禱告嚟到建立呢個關係。
亦都有人咧，你問佢係咪基督徒？哎呀，我係好人一個。
搜曬十誡㗎喇我。
嗱，呢個就係好似猶太人恃住自己有律法。
我話好似係少年嘅官一樣。
要接受神嘅人都係缺少一樣就係點樣呀？
就係好似呢個太監咁樣樣，要有一個一心嘅相信。
我哋亦都見到西門。
誒，係一個？
我哋嘅尷尬。
一個人居然可以見過神蹟奇事？
聽過福音。
話自己相信甚至係受使，但係仍然都係唔係一個得救嘅人。
我哋都要需要係好小心。
如果我哋真係好似呢個太監，有一心嘅信心。
我哋都應該有行為㗎喎。
冇行為嘅信心係死嘅。
要好似肥膩，一樣係有心嚟到係傳福音。
為神所用，嚟到係服從神。
而因為有人嘅不夠而大大嘅喜樂。
有冇見到派監同埋呢一個西門嘅信心係一個強烈嘅對比啊。
西門見過神跡。
佢居然唔相信。
太監有冇見過神跡呀？
太監冇見過神跡？
但係太監追求嘅係乜嘢呀？
係神嘅話語。
西門就係冇追求神嘅話語，所以我話唔係話你見到神跡，你就會相信。
你見到神蹟之後會信嘅同黃大仙冇乜分別。
係咪我哋基督徒唔同嘅地方係乜嘢呀？
就算見到神，即係將我哋帶翻去神嘅話語扎根。
咁樣先至，能夠係真正嘅相信。
嗱，其實我哋今日嘅經文，同埋馬太福音嘅13章撒種嘅比喻，係有好強烈嘅一個關係。
點解呀？
殺單嚟到逼迫教會，就係話將門徒殺出去分散出去，係嗎？呢個就係撒種呢個字，我同大家係分享過。
將福音係拜到去唔同嘅地方，進入唔同嘅泥土。
有啲乜嘢嘅泥土呀？
有啲好似彰史提反處死嘅猶太人。
塞住自己，隻耳仔衝上前去，個廳都唔要聽。
你同佢傳福音咩門都冇。
就係好似撒種嘅時候，有落在路旁啲飛鳥內吃盡了。
馬太福音嘅13章19節。
亦都有啲人咧。
見咗神蹟。
哇自己相信，哎呀，神醫治咗我。
或者係神幫助我？
但係因為唔係扎根喺神嘅話語度。
就係好似種子落喺錢土石頭地上，啲土忌不深。
發苗最快日頭出來一曬，因為沒有根就箍乾了，話太腹有乜13張xx至到21節。
亦都有人，好似西門一樣。
殺喺樹荊棘裡就是人聽了道，後來有世上嘅思慮，錢財嘅迷惑，把道擠住了，不能結實。
馬太福音嘅13章22節。
西門嘅問題係咩嘢啊？
佢嘅偶像就係神蹟。
佢嘅偶像就係前菜呢，一切都擠住咗，以致佢唔能夠真正嘅相信。
我哋都需要好似肥膩，同埋太監一樣。
做撒在。
好地上就是人聽道明白了，後來結實有100倍的，有60倍的，有30倍的。
馬太福音，13章23節。
有冇見到呢度講乜嘢呀？
人聽到明白了。
哦，所以我話係要扎根喺神嘅話語嗰度。
派監就係因為佢扎根喺神嘅話語個度，佢追求神嘅話語。
以致佢係能夠一心嘅相信。
我哋嘅信心又屬邊一種咧。
願神祝福佢自己嘅話語。
讓我哋一齊擠臭草膏。
主呀，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋有使徒行轉嘅第7章，同埋第拍張？
見到係有唔同嘅信心？
我哋個信心又屬邊一種咧？
係咪好似猶太人？
一樣。
我地恃住自己係喺教會嘅家庭長大，我哋恃住自己係有返教會。
就以為自己係一個好嘅信徒。
定係好似西門一樣，甚至系有使泥，甚至係話自認為自己相信。
但係佢始終都冇相信到。
定系，我哋能夠好似。
太監好似肥膩一樣。
係能夠一心信主，仲係有行為嚟到表現。
嚟到係。
服侍你嚟到係將你嘅話語廣傳。
能夠係將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
