我们粤语堂现在在说《仕途行转》,今天要说第七、第八两章。
我给他一个很有趣的题目,你的信心属哪类型。
在《仕途行转》的第七章、第八章,让我们看到其实有很多不同种类的信心。
究竟我们的信心又属哪一种类呢?在结束的时候,我们会回来一起来看这一点。
上一次我们跟大家说完第六章《仕途行转》,就是说以色列人是无告使提反。
他们说他违旁神,违旁摩世,说他藐视律法,藐视圣殿。
于是使提反就说了一篇道来回答犹太人领袖对他这些的指控。
这篇道可以说是在《仕途行转》里面是最长的一篇道。
使提反一开始一结尾都是说到神的荣耀,Shakina。
当他在说这篇道的时候,真是在他的面上反映出神的荣耀。
在《仕途行转》的六章十五节说,他的面貌是有天士的面貌。
有解经家告诉我们天士的面貌可以解释为他的面上发光。
我们知道在《雪咎曰》里面有另外一位神的僕人,他的面上是发光,就是摩西。
摩西去到山上和神来会面,他和神面对面是占了神的荣耀,占了神的光。
落到山下,阿伦和其他以色列人都很惧怕。
所以摩西后来要用面纱来遮住自己的面。
以色列这个民族是唯一和神纳约,并且是有神的荣耀在他们的身上。
但是很可惜,神的荣耀渐渐离开以色列人。
首先离开了《回莫》,撒姆以上的第四章,然后离开了《圣殿以西节书》的第十章。
神的荣耀再一次透过神的独身子耶稣基督来到以色列人当中。
但是以色列人拒绝接受,他们拒绝了耶稣基督。
史提反首先提出,他说神其实在以色列人的身上真的有很大的恩典。
在以色列人的先祖身上,他是要证明他是没有委旁神,他绝对高举神。
他知道神将他的恩典给以色列人。
阿伯拉罕就是希伯来人之父,阿伯拉罕是出于一个拜偶像的家庭。
但是神呼召他,在《史图行转》的七章四节,说神呼召他,他就离开加纳底人之地。
住在哈兰,他父亲死了以后,神使他从那里搬到里门现在所住之地。
里门现在所住之地就是加纳地。
很多时候我们以为神呼召阿伯拉罕,他就立刻站起身,拍拍他的屁股就去加纳地。
原来不是,原来史提反告诉我们,阿伯拉罕是留在哈兰直到他的父亲死了之后,他才进入加纳地。
神允许阿伯拉罕,他的后人将会成为一个大国,但是阿伯拉罕离开吾爾,进入加纳地的时候,他连一个儿子一个女儿都没有。
所以我们看到阿伯拉罕是凭着信心离开吾爾。
首先,史提反说到以色列人,说他们似着自己的传统,似着自己是阿伯拉罕的后人,觉得很骄傲。
而他们是疏忽了他们个人和神的关系。
在术师洗若翰和耶稣基督在世的时候,都一样来骂以色列人。
这个其实和我们现在很多的基督徒都很相似,有很多的人都是由基督教的家庭长大。
但是这个不等于是一个真正的信心,每个人都需要和神有一个个人的关系。
有很多基督教家庭长大的小朋友,长大后就读大学,离开家庭后就不再敬拜神,不再回教会,这个真的很可惜。
我们每个人都需要有个个人和神的关系。
史提反跟着说出约瑟和摩西的故事,从约瑟和摩西的故事能够见到一件事,就是以色列人真的很反叛神。
每次神将他的使者差派去以色列人那里,以色列人第一次都不会接受,要去到第二次才接受。
约瑟和摩西就是有两个很好的例子。
记不记得神报梦给约瑟,说他听他将会救赎他的家人。
他发梦发到日月和十一粒星都向自己敬拜,他发梦发到十一个和菌向自己的和菌敬拜。
就是说他听他有一天会救赎他的家人。
但是当他说给他的家人听的时候,他家人怎么回答。
创世纪的37章8节,难道你真的要作我们的黄魔,难道你真的要管车我们吗。
他们都不相信他,他们都不接受他。
要去到第二次,落到去哀求当迦南地是有饥荒的时候,他们才接受约瑟。
约瑟就真是打救了他的弟兄和他的家人。
摩西也是一样,如果我们记得摩西自小就在埃及的皇宫长大。
他是埃及的王子,他有一次看到两个希伯来人在打架。
他就去做和事佬去劝架,结果两个希伯来人怎么跟他说。
出埃及的二章14节,谁纳你作我们的首领和审判官呢。
有没有看到这个回答其实和约瑟的兄弟回答约瑟是一模一样。
谁纳你做我们的首领,谁纳你做我们的王。
我们不要你来审判我们,我们不要你来管车我们。
完全是一模一样的回答。
结果摩西最后杀死了一个埃及的士兵,要逃亡到基殿的矿野。
因为以色列人的不信,结果荒废了40年。
40年后摩西再回去带领以色列人出埃及。
但是以色列人仍然都是不信,以至他们再荒废了另外的40年,一共荒废80年。
因为他们的不信,他们不可以进入迦南地。
第一代的以色列人,除了迦勒和若舒南,没有人能够进入迦南地。
史提反的敌人说他藐视摩西。
史提反说什么?其实你们才是真正藐视摩西,你们没有接受到他。
而史提反同样说,当耶稣基督来到他们当中,他们一样是这样对付耶稣基督。
他第一次到自己人的地方来,自己人倒不接待他。
约翰福音1:11,约翰福音19:15怎么说?以色列人都说,除了该撒,我们没有王。
有没有看到这个回答,又是和约瑟的家人和以色列人对摩西说的话是一样的。
除了该撒,我们没有其他王,我们不要你管车我们,我们不要你作我们的王。
耶稣基督是要第二次回来以色列人才会真正接受他。
在赫西亚书5:15,神说我要归回原处,让他们自觉有罪,寻求我面,我才会再次回来。
史提反的敌人不但说他藐视摩西,还说他藐视律法。
而史提反反反过来说,说真正藐视律法的是你们自己,是你们以色列人的祖宗。
早在神班律法给摩西的时候,摩西在山上,山下的以色列人在做什么?叫阿伦帮他们做一只金牛出来让他们拜。
出埃及记的32章,其实以色列人早在埃及的时候已经拜当地的牛像。
在若苏雅记的24章告诉我们,而去到加南地他们又拜加南地的牛像。
神未颁十戒给他们,他们已经破了两戒,哪两戒?就是除我以外不可有别的神,以及不可为自己雕刻牛像。
都未颁十戒给他们,他们已经破了两戒,神继续派先知去到他们那里劝他们,他们连很多先知都杀了。
最后要神驱逐到巴比伦,他们才不再拜牛像。
《律史提反》在《仕途行转》的七章42节,说神就转念不顾,任凭他们侍奉天上的日月升神。
这句话和保罗在《恕罗马书》的一章24和一章26是很相似的。
保罗说世人硬着心,神就任凭他们。
《律史提反》又引用阿摩斯书的五章25和27节,说以色列人是外表虔诚敬拜神,但是他们的内心充满了牛像。
然后在《仕途行转》的七章42节,《史提反》问他们,你们起时将牺牲和祭物献给神的吗?。
很多时候我们都会骂以色列人,见到这么多神迹奇事,怎么可能还在拜牛像,怎么可能做这些事。
但是很多时候我们自己都需要问问我们自己,现代人没有人会承认我们拜牛像。
但是只要我们看看我们的时间,我们的金钱,我们的精神放在哪里,很容易就让我们看到我们自己的偶像在哪里。
《史提反》的敌人不但骂他藐视摩西,藐视律法,也说他藐视圣殿。
我上次也和大家说过,这个也是以色列人怎么来谋告耶稣基督,就是说他藐视圣殿。
所以《史提反》就说出了会莫和圣殿的历史。
《史提反》说,其实在蜀吾尔和哈兰,神已经和阿伯拉罕同在,当时阿伯拉罕还没踏足去应许之地,神已经与他同在。
以色列人还没出埃及,当时还没有圣殿,甚至还没有会莫,神已经和以色列人同在。
《史提反》说,神起是住在人手所建造的殿宇里,是神创造一切神需要人为他建造建筑物来让他居住。
反而以色列人恃着自己有圣殿,就藐视神。
他们说,只要圣殿还在,耶路撒冷是一定不会沦陷,结果他们是错了。
《史提反》说完这篇道,我需要有几样东西要澄清。
因为大家都知道,我是很着重圣经,但因为这篇道,很多人都说《史提反》所说的,和旧约圣经有很多出入的地方。
所以我们这次看三点,第一点就是《史图行传》的七章十四节。
《史提反》说,约瑟叫他的弟兄带亚国全家来埃及,当时一共有75个人。
但如果我们留意在旧约创世纪的46章,26至27节,和出埃及记的1章1至5节。
都说当时进入埃及的亚国全家是70个人,究竟是70个人还是75个人呢?似乎是有矛盾的。
但其实这不关《史提反》的事,这里是两部圣经翻译有少少的出入。
在《史提反》就是第一部由希伯来文翻译成希腊文的旧约圣经,在说创世纪的46章26至27节。
和出埃及的1章1至5节,都的确是说当时亚国家有75个人,不是70个人。
为什么会这样呢?因为计算的方法有点不同,《史提反》说75个人因为加多了亚国的儿子马拿西和以法连。
他们有5个子孙,所以70+5就是75,所以是两部圣经的计算人数的方法有点不同。
而不是说《史提反》说错了,《史提反》是一个说希腊文的以色列人,当然是引用70事役本,所以说有75个人。
另外有一个表面有矛盾的,就是《史图行转》的7章16节。
经文说:于是亚国下了埃及,后来他和我们的祖宗都死在那里,又被带到士兼,葬于阿伯拉罕在士兼用银纸从哈末子孙买来的坟墓里。
这一节经文说亚国被葬于士兼,但是在创世纪的50章13节,说亚国被葬于加南地万里前密比拉田的洞穴里。
究竟亚国被葬于士兼还是密比拉田的洞穴呢?。
我们要知道史提反所说的我们的祖宗是指什么人,我们的祖宗就是指亚国的十二个儿子,十二支派的先祖。
亚国的十二个儿子的确是葬于士兼,在《术史图行》的7章16节,圣经学者耶尤米也这么说,证实了亚国的十二个儿子就是葬于士兼。
亚国自己临死的时候和他的后人说要把他和列祖葬于希伯伦的密比拉田的洞穴里。
他的列祖就是祖父祖母阿伯拉罕和撒拉,他的父母以撒和利伯加,还有他自己和他的妻子利亚。
有人可能会觉得很奇怪,他最喜欢的妻子好像不是利亚,是拉杰。
为什么他不和拉杰一起葬于希伯伦呢?原因就是拉杰死在路上,所以他被埋葬于伯利恒。
现在圣诞的佳节伯利恒最出名的是什么?耶稣基督出生的地方,拉杰就是葬于伯利恒。
还有第三个似乎有矛盾的地方,就是究竟士兼的墓穴是阿伯拉罕卖的呢?还是亚国卖的呢?。
在《仕途行转》的七章十六节说是阿伯拉罕所卖,但是在《创世纪》的33章18-20节就说是亚国卖,究竟是谁卖的。
如果我们记得的话,阿伯拉罕进入加南地,他首先去到事件,他是捉弹来敬拜神,创世纪的十二章。
很多解经家都说,你去到别人的地方,你说捉弹就捉弹,你说敬拜就敬拜,有这么便宜的事?。
所以很多解经家都说阿伯拉罕是很需要先买了士建,然后先在那里捉弹来敬拜。
但是在创世纪的十二章九节说阿伯拉罕渐渐向南迁移,离开了士建。
所以当亚国回到士建的时候,已经死无对证,这个地是不是属于阿伯拉罕。
所以很多解经家认为,亚国是需要重新再次向哈末的子孙来买这一块地。
所以两个应该都有买到这块地,完全没有矛盾。
我们看到史提反的这篇道,他是为自己解释,说他没有藐视摩西,没有藐视律法,也没有藐视圣殿。
反而是意识猎人,他们持着自己有圣殿,持着有传统,来藐视神。
史提反说完这篇道,意识猎人就咬牙切齿,按着自己的耳朵,怕史提反会再说一些他们不喜欢听的东西出来。
冲上前就把他推出城门外,来处决,用石头扔死他。
记不记得另外有一位被意识猎人带出城门外处决的是谁?耶稣基督。
史提反因为致死忠心,所以得到了生命的冠冕,胜利的冠冕,就是启示录的二章十节所说。
史图行转和路加福音都是路加医生的手笔所写的,所以两本书形容耶稣基督的死和史提反的死都非常相似。
在朱路加福音的二十三章三十四节,耶稣基督说:父,赦免他们,因为他们所作的,他们不晓得。
在史图行转的七章六十节,史提反说:主,不要将这罪归于他们。
在路加福音的二十三章四十六节,耶稣说:父,我将我的灵魂交在你的手里。
在史图行转的七章五十九节,史提反说:求主耶稣接收我的灵魂,是不是很相似?。
还有,在朱路加福音的二十二章六十九节,说耶稣基督升天后,是去到父的右手边,他坐下了。
但在史图行转的七章五十六节,史提反见到天上,耶稣基督在父的右手边站起来迎接自己。
第七章之后,第八章就是说到扫罗的事,我们知道扫罗日后就变成了,写了很多新约书信的保罗。
其实,在《朱史图行转》的七章尾,路加医生已经留了一个伏笔在这。
七章五十八节,说作见证的人把衣裳放在一个少年人名叫扫罗的脚前。
他当时见到,发生在史提反身上一切的事,他都见到。
但很可惜,在史图行转的八章三节,说扫罗却残害教会,进国人的家,拉着男女下在监狱。
他开始逼迫教会。
史提反的死对扫罗是有很大的影响,我相信一生人永远不能忘记史提反最后说的那篇道。
他不能忘记史提反向神的祷告,他不能忘记史提反荣耀的信道。
有一天他将会和史提反一样的为主来信道。
圣灵用了史提反的事迹来影响扫罗,帮助他在史图行转第九章能够改变,能够接受耶稣的基督。
当扫罗逼迫教会的时候,教会向外发展,离开了耶路撒冷。
真的去到犹大全地,去到撒马尼亚,甚至去到地极。
我们看到神用逼迫来完成他的大使命。
当撒旦逼迫教会的时候,就好像风吹种子,撒种一样。
将门徒,将使徒分散到不同的地方。
分散这个字,原文的希腊文是dear spirit这个字。
意思就是撒种一模一样的意思,分散就是撒种,在希腊文。
神真是透过撒旦的逼迫,将他的福音传到全世界。
很多人看到史提反身上所发生的事都很害怕。
哎呀,死啦,神不要叫我为他信道,我不行的,你不要叫我为你信道。
神不要叫每一个基督徒都要为他信道。
但神叫每一个基督徒都要将自己献上当作活祭。
这是你所当然的。
但是不要那么开心,很多时候为耶稣基督而活。
把自己当作活祭,其实是比为耶稣基督而死更加的艰难。
你每天都要活出一个美好的见证,将自己献上不是一件很容易的事。
第八章,扫罗对教会的逼迫,和肥力为教会传福音。
形成了一个很强烈的对比。
这个肥力不是使徒肥力,我们知道耶稣基督十二个门徒当中。
都有一个门徒叫做肥力,但这个不是门徒肥力。
他是和使徒一齐被揀选出来做执事。
他最擅长的是什么?是传福音。
所以使徒行转的二十一章八节,叫他做传福音的肥力。
神派他去到撒马尼亚传福音。
撒马尼亚人是犹太人很憎恨的人。
撒马尼亚人是什么人?以色列是分开南北两个国家。
南国是犹太,北国就是以色列。
北国首先被亚述国灭了。
然后亚述国将以色列人带到不同的国家,将他们分散驱逐。
然后很多这些人就和当地的人结了婚。
这个正是亚述国所希望发生,他们不希望以色列国能够合一团结,卷土重来。
他们希望将他们分散。
所以当他们回到撒马尼亚,就被犹太人藐视他们。
说他们和外邦人结了婚,叫他们做习总。
是犹太人所很不喜欢的人。
耶稣基督也叫门徒起初不要进入撒马尼亚人的成,马太福音第十章。
但你说不是,诗写若翰和耶稣基督都有和撒马尼亚人传福音。
其实这个正是耶稣基督在若翰福音第四章和撒马尼亚婦人所说的话。
救恩是出于犹太人,是先给犹太人。
当犹太人拒绝接受的时候,救恩就临到外邦人那里。
当然也是包括撒马尼亚人。
在《仕途行传》的八章五节,肥利就落到撒马尼亚城去宣讲基督。
在《注圣经》中告诉我们,他有神迹歧视的能力。
上次我都和大家说过,去到《仕途行传》的第五章,只有使徒有神迹歧视的能力。
但是去到第六章,连使提反和肥利都有神迹歧视的能力。
我和大家说过很多次神迹歧视是要来做什么的。
是将人指向神的话语,是印证神的话语。
所以很多时代的开始,每一个新的时代。
例如神班法旧约,摩西,若诸雅,是有神迹歧视在他们的身上。
例如一个新的时代,先知时代,以利亚,以利沙,是满有神迹歧视在他们的身上。
新约呢?班法新约的时候,耶稣和门徒是有神迹歧视。
但是除此以外,在《圣经》中,神迹歧视是少之有少。
每一个新的时代,神就说,这帮人带领你们进入深时代的。
是我差派到你们当中的僕人,你们要相信他。
所以让他们有神迹歧视的能力。
其实神迹本身不能够令人相信。
耶稣基督在世的时候就是最好的例子。
很多人看到神迹歧视跟着他,但是去到最后都不会相信。
神迹是带领我们去到神的话语。
等一会我们就会见到有一个人叫做西门。
他就是很喜欢神迹歧视,但是他不是一个相信的人。
等一会我们会来看西门的故事。
说回肥利,一方面他是被逼八。
另一方面他是不住地来传福音,而他是有大大的喜乐。
有两本书是很着重人得救了之后,有大大的喜乐。
在圣经里面,是哪两本书?。
《路加福音》和《仕途行转》,两本都是《路加医生》所写。
记不记得在《路加福音》的十五章。
地上有一人得救天上又如何?。
就有大大的喜乐,就是一个例子。
所以肥利也是有大大的喜乐。
为什么他那么喜乐?。
因为他是透过神迹歧视医治撒马尼亚人。
当他们身上有病,他帮他们医治。
见到别人身体康复,你可能不开心吗?当然开心。
见到人身上有被鬼附,能够将鬼赶出来。
但是最开心的是什么?。
见到人灵魂得救,接受耶稣基督。
所以肥利是有大大的喜乐。
当地上有大大的喜乐,见到有人得救接受耶稣基督。
撒旦会如何?撒旦就不开心了。
撒旦就不喜乐,他就会出来搞鬼,会出来捣乱。
在《施洗约翰》的事宫,耶稣基督的事宫和保罗的事宫都是一样。
你会见到当有人信主,撒旦就出来搞搞阵。
在《恕使徒行准》的第八章,撒旦透过苏罗。
他好像一只咆哮的狮子来攻击教会。
但是当他见到还有人信主的时候,他就影响西门。
用西门是教会里面的人来影响教会里面的事宫。
有没有见到也是一次内忧外患,屡外来夹攻教会。
西门是懂得邪术的,中文的和合本用邪术这个字。
但是邪术这个字的意思就是会做一些令人惊讶惊奇的事。
西门就是有这个能力,能够做令人惊讶惊奇的事。
所以他们都相信了西门所说的话,叫他做神的大能者。
但是西门他神蹟奇事的能力是从哪个而来?。
是从撒旦而来。
所以我时时都说去到末世的时候,我们对神蹟奇事要很小心。
在圣经里面有七节经文,说到末世是有假的神蹟来迷惑人。
七在圣经里面是代表一个完美的数字。
但是你说不是神比很多人有医智,有神蹟奇事的恩赐吗?。
但是你们如果注意的话,我刚才说。
一个新的时代开始是有神蹟奇事,但是慢慢就会没有了。
这个教会时期开始是有神蹟奇事的能力,透过耶稣基督,透过门徒的工作。
但是使徒的时代还没终结,你会发觉这个神蹟奇事医智的恩赐已经消失了。
为什么我会这么说?如果大家留意的话,四福音里面有没有神蹟奇事?。
绝对有,耶稣和门徒。
使徒行转有没有充满神蹟奇事?。
但是使徒行转之后,所有新约的书信,包括自己认识神蹟奇事的保罗。
所写的书信,有没有提到神蹟奇事,有没有提到医智?没有了。
在新约这个使徒时代未终结使徒的恩赐,神蹟奇事的恩赐已经消失了。
当提摩泰身体有时胃不舒服,保罗是不是说你快点找一个有医智恩赐的帮你医治?。
不是,保罗跟他说,你喝点酒,对你的身体会好。
保罗自己身上有一根刺,他有医智的恩赐,他都不能够医治。
亚国书当有人病了,是不是说你快点去找一个懂得医治,有医智恩赐的使徒?不是。
大家为他来讨高。
所以在使徒的时代还未完结神蹟奇事和医智的恩赐,已经消失了。
西门就是一个很好的例子,是被撒旦利用他的神蹟奇事来迷惑当地的人。
不单止西门的能力是来自撒旦,它还是妄自尊大,使徒行转的八章九节。
其实肥力的神蹟奇事和西门的神蹟奇事就有很大的对比。
肥力的神蹟奇事是把荣耀归回给神,是带领人去神的话语。
西门是把神蹟奇事的荣耀归给自己,它是妄自尊大。
而背后的搞鬼的人就是撒旦。
当肥力的信息散开,当很多人开始接受肥力的信息,跟随西门的人就越来越少。
经文是说西门自己都相信了神,究竟这一节的经文是什么意思呢?。
怎么可能一个人是被撒旦来利用,另外有有这些经文说他自己也相信了。
我们不妨用另外一个角度来看,究竟他的信心是建立在什么上高。
他的信心是建立在神蹟奇事的上高,而不是建立在神的话语的上高。
在《术语正经》中,从来没有说西门是追求神的话语,从来没有说他有应聚悔改。
但是有说他对神蹟是非常好奇,他是希望仕途能够教他怎么能够行神蹟奇事。
我刚才也说过,有很多人见到耶稣基督行神蹟奇事,当时他们就以为自己相信了。
但是最后发觉原来自己不是真正的相信。
其实《圣经》中告诉我们,连鬼魔都相信世上只有一位神,《雅各书》的二章十九节。
所以相信不代表真正的救救。
西门继续跟着使徒,不是因为他想更加认识神,学习神的话语,就是我刚才所说的,他是想学习神蹟奇事。
他甚至是想赔路使徒,给钱给使徒,来学习神蹟奇事。
这个也是原因,英文有一个字叫做Simonney,这个字。
Simonney解释的是什么?就是用钱来买教会的地位,来买教会的特权。
就是Simonney这个字,就是由西门这个人所出。
西门他是想买神蹟奇事的能力,这个就是他想用他的钱来影响教会的人,影响使徒。
其实在《圣经》里,福音和利益时时都有冲突。
在《使徒行传》里面重复出现。
在《使徒行传》的第五章,阿拿利亚撒菲拉,就是因为钱财,他们欺骗圣灵。
今天的例子就是看到西门希望用钱财来买神蹟奇事的能力。
还有在《使徒行传》的十六章,当保罗看到有一个被鬼附的侍女。
她头头都不想医治,后来没办法医治好她。
但是这个侍女的主人就很不开心,因为主人是靠着侍女。
因为这个侍女被鬼附是有神蹟奇事,来欺骗人家的钱。
所以帮助主人赚了很多钱。
现在侍女被保罗医治好,没有这些能力,所以她很生气去报官,希望把保罗收监。
另外在《使徒行传》的十九章,保罗去到以弗所,传福音。
很多人信了,影响了一个铁匠的生意。
这个铁匠是做什么生意的?。
是专门做女神阿底米,做妙羽,做偶像的一个铁匠。
所以多人信了主她的生意就影响了。
她就煽动民众来暴动,希望把保罗赶出以弗所。
所以我们看到在圣经里面,福音和利益时时都会发生冲突。
但是福音是非常宝贵,远远超过任何的财物,任何的钱财,任何的身外物。
为什么我说西门不是一个得救的人呢?。
因为给得骂她的话,我们就能够知道。
给得说你的钱和你一起灭亡。
灭亡这个字很少用在信徒身上。
还说什么?。
《史图行转》八章二十一节。
你在这道上无份无关,因为在神的面前你心不静,你与神的道无份,你心述不静。
在《史图行转》八章二十二节又说,你当奥会,你这罪恶,祈求主,或者你心里的思念可得赦免。
这里说奥会就是悔改。
基督徒我们仍然会犯罪,我们都需要悔改。
但是非基督徒就更加需要认罪悔改来接受耶稣基督,才能够得救。
经文说,你心里的思念,思念这个字其实是有负面的意思。
是解释你的诡计,你的计划,你的阴谋。
如果你是悔改的话,或者你这些阴谋诡计是可以得到赦免。
另外经文又说,他是在苦淡之中。
又有经文说,他是被罪来捆绑。
所以我们很清楚知道,西门不是一个真正重新得救的人。
而从西门自己向彼得的回应,也能够看到他不是一个得救的人。
他所关心的不是,哎呀,我怎样能够与神和好。
他所担心的是,哎呀,我要避免神的审判,神不要审判我。
他甚至是叫使徒来帮他讨告。
他自己不会讨告,他叫门徒,叫使徒来帮他讨告。
他根本和神完全是没有关系。
在西门的身上,我们看到有些很可怕的事情。
一个人是可以很接近被救赎,但是始终都没有被救赎。
你看看西门的身上,他曾经听过福音。
他曾经见过神迹其事。
他也是口里相信,经文说他相信。
还有,他是受了洗礼的。
他洗了礼,在《说使徒行传》的八章十三节告诉我们。
但是他始终都没有相信。
所以洗礼不等于一个人就是得救。
那他还缺少什么?。
就是好像我们稍后会说的一个太监,埃提阿伯的太监。
是能够一心地相信。
其实西门的事迹和在马太福音的十九章。
马可福音的十章和努嘉福音的十八章都是很相似的。
记不记得有一个少年的官,走来找耶稣基督。
他说我怎么能够进入天国。
他甚至说我至少已经守了神的律例典章。
耶稣基督和他说什么?。
你还缺少一样。
就是你要变卖了你的家财来跟随我。
耶稣基督知道他的偶像在哪里。
但是我觉得这个少年的官真的很像西门。
他们都不能够像太监一样,一心来相信。
我刚才说过,很多时候我们身上都有很多偶像。
我们的时间、我们的金钱、我们的精神放在哪里。
这一切就变成了我们的偶像。
根据早期的教会、早期的教父。
西门就是第一个反对教会的嫡基督。
我们知道在若翰一书里面说了。
末世的时候有很多嫡基督。
早期的教会就是说西门就是第一个。
西门又和第八章尾求真道的太监成了一个很强烈的对比。
差派天使叫肥力去向这个太监传福音。
肥力就放下一切去找这个太监。
可能我们今时今日没有天使来向我们传福音。
但圣灵会不断提醒我们要去为主作见证。
我们也需要讨告求神让我们有机会来为他作见证。
如果我们这样做,神一定会答应。
上一次大家记不记得我说的穆迪的事。
说他每天都要和人说耶稣,每天都要和人说属灵的事。
他会问一些非基督徒,他说你接受了耶稣基督没有?。
他会问基督徒,你爱不爱耶稣?。
他甚至也会问基督徒,他说你今天的属灵警放是怎样的?。
有一次他就真的去问一个弟兄,你今天的属灵警放是怎样的?。
结果这个弟兄非常反感,立刻和穆迪说关你什么事?我和神的属灵警放。
现在很多人都会这样说,是我和神的关系不关你的事。
穆迪怎么回答?这个是所有基督徒的事,你不要说不关我的事。
所以我们看到穆迪真是一个毫无畏惧为主来作见证的人。
这个埃提雅伯的太监,他走了200里路来耶路撒冷。
你说不是,他坐马车,是,他可能坐马车,但是他都需要旅程200多里。
去到耶路撒冷星殿来敬拜,他都不够,他再追求神的话语,他在那里读二次雅书的53章。
我说过现今世代不是很多人会追求真理,但是仍然都会有人追求真理。
我们很需要向神来讨告,让我们有机会接触这些人,向他们传福音,就好像肥利一样。
当肥利走近马车的时候,他发觉太监在读二次雅书的53章。
神已经准备好这个太监的心来接受肥利给他的见证。
其实我们看到无论寻求神的人,无论是愿意为神作功的人,我们都需要与神合作。
永远都是神的主权,是人的责任。
你看到这个太监,不是说神揀选了他,他就坐家里什么都不做。
他走近200里走到耶路撒冷,他再要追求神的话语。
他有这个心,神就差派肥利向他传福音。
肥利也是一样,他要愿意服从神,神就打开门,让他有机会和太监来传福音。
我们说这个太监所读的是二次雅书的53章。
我以前有个老师,他很喜欢在圣诞期间,去到犹太人的家里拍门。
读什么?就是二次雅书的53章。
他怎么知道谁是犹太人的家?。
你看到谁的门框右边有个盒子,你就知道他是犹太人。
这个是Mesusa,就是他们跟着生命记的六章九节,在门框的右边会挂一个盒子里面有经文。
我的旧约老师就读二次雅书的53章。
那些犹太人就会说,你不要读新约了,我们都不信新约的。
我的老师就会跟他说,我不在这里读新约。
我在这里读你们的旧约,二次雅书的53章。
53章的一至二节是说到耶稣基督的出身。
53章的三节是说到耶稣基督的生平和时功。
四节是说到他的救赎,他为我们付出的代价。
担当我们的忧患,背负我们的痛苦。
五至九节是说到他为我们写命。
十至十二节是说到他的复活。
其实说的话和四福音里面所记载的差不多一模一样。
这是旧约里面的预言。
二次雅书的53章和很多新约的经文都有连带的关系。
我今天没有时间说,我会留在powerpoint。
大家有兴趣可以download来欣赏。
这个太监不能明白,二次雅书的53章。
神就差派肥力解他听,打开了他的心眼。
在《使徒行传》的8章36节太监说。
看那这里有水,我受洗有什么妨碍呢?。
沙漠地带,哪里来水?。
我绝对相信这是一个神迹奇事。
在《使徒行传》的8章37节肥力说。
你若是一心相信,就可以他回答说。
我信耶稣基督是神的儿子。
这一节的经文和合本是有小点。
有小点就是不是全部新约的首稿都有记载这一节的经文。
和合本说有古卷是有记载。
我们绝对没有理由怀疑这一节的经文不是出于原稿。
因为它和新约的经文差不多一模一样。
在属于罗马书的10章9节。
说你若口里认耶稣为主,心里信。
神叫他从死里复活,就必得救。
差不多一模一样。
早期教会一个人受洗之前要见证神。
这个太监回答他信耶稣基督是神的儿子。
这就是他的见证。
在犹太人的心里面,他们很看低太监。
但是我们看到在神的国度里面,是无分种族,无分贵贱。
所有人,任何人都可以接受耶稣基督而得救。
我们看到福音的扩展,在第八章、九章、十章已经慢慢去到全世界。
为什么我会这么说?。
《使徒行准》第八章我们看到。
埃提雅伯的太监是德狗。
埃提雅伯是伊地奥比亚,是黑人。
他是一个黑人的太监。
他是含的后裔,创世纪的十章六节。
《使徒行准》第九章我们将会看到,下一次就会说。
大扫的扫罗是接受耶稣基督,他是一个犹太人。
他是闪的后裔,创世纪的十章二十一节。
另外,在第十章,我们知道福音是传给了哥尼流。
哥尼流是盖撒利亚的人,是亚佛的后裔。
创世纪的十章二十五节。
我们知道洪水之后,神毁灭了所有的人类。
除了罗亚一家,重起劳造。
我们全部都是陝陷亚佛的后裔。
在《使徒行准》的八章九章十章我们看到。
神的计划已经将福音的种子传开去。
陝陷亚佛的后裔代表向全世界发展。
在结束的时候,我们回来看看。
我们今天早上一开始就说什么。
有很多不同的信心,究竟我们的信心是属哪一种信心。
透过《使徒行准》的那篇道。
我们看到犹太人持着他们自己是有传统。
我都说过,基督教家庭长大的未必一定成为基督徒。
我们每个人都需要自己有和神的关系。
神是没有孙子的,神是只有子女。
所以我们每个人都需要与神建立我们的信心。
第二点,有很多人问他是不是基督徒。
他会说,我有回教会。
回教会就变成好像是基督徒。
不是的,回教会和基督徒是两码事。
就像以色列人一样,我们有圣殿,我们没有事的,持着圣殿。
回教会不代表什么,我们每个人都需要和神有个人的关系。
我们需要读经,我们需要讨告来建立这个关系。
也有人问他是不是基督徒,我是好人一个,守十戒了。
这个就像猶太人持着自己有律法。
我说好像是少年的官一样,要接受神的人都是缺少一样。
就是像太监一样,要有一心的相信。
我们也看到西门是一个我们的监界。
一个人居然可以见过神,即其事,听过福音。
说自己相信甚至是受洗,但仍然不是一个得救的人。
我们都需要很小心。
如果我们真的像太监有一心的信心,我们都应该有行为。
没有行为的信心是死的。
要像肥利一样,有心来传福音。
为神所用来服从神。
因为有人的得救而大大的喜乐。
有没有看到太监和西门的信心是一个强烈的对比。
西门见过神迹,他居然不相信。
太监有没有见过神迹?太监没有见过神迹。
但是太监追求的是什么?是神的话语。
西门没有追求神的话语。
所以我说,不是说你看到神迹你就会相信。
你看到神迹之后会相信的和黄大仙没有什么分别。
我们基督徒不同的地方是什么?。
就算看到神迹,是将我们带回神的话语,紮根。
这样才能真正相信。
其实我们今天的经文和马太福音的十三章。
撒种的比喻是有很强烈的一个关系。
为什么?撒旦来到碧巴教会。
就是说将门徒撒出去,分散出去。
这个就是撒种这个字,我和大家分享过。
将福音带到不同的地方,种入不同的泥土。
有什么泥土?有些好像将使提反处死的犹太人。
塞着自己的耳朵冲上前去,他听都不要听。
你和他传福音吗?门都没有。
就是好像撒种的时候有落在路旁。
飞了来吃尽了,马太福音的十三章十九节。
也有些人见到神迹,自己相信神医治了我。
或者神帮了我。
但是因为不是紮根在神的话语。
就是好像种子落在浅土石头地上。
土寄不心,发苗最快,日出一晒。
因为没有根就枯干了。
马太福音的十三章二十字到二十一节。
也有人好像西门一样。
撒在树荆棘里,就试人听了道后来。
有世上的思虑,潜在的迷惑。
把道挤住了,不能结实。
马太福音的十三章二十二节。
西门的问题是什么?他的偶像就是神迹。
他偶像就是前菜。
这一切都挤住了,以至他不能真正相信。
我们都需要像肥利和太监一样。
撒在好地上,就是人听道明白了。
后来结实,有一百倍的,六十倍的,三十倍的。
马太福音十三章二十三节。
有没有看到这里说什么?人听道明白了。
所以我说要扎根在神的话语那里。
太监就是因为扎根在神话语那里,追求神话语。
以至他能一心相信。
我们的信心又属于哪一种呢?。
愿神祝福他自己的话语,让我们一起低筹土地。
主啊,我们感谢你。
感谢你给我们有仕途行转的第七章和第八章。
看到有不同的信心。
我们的信心又属于哪一种呢?。
是不是好像犹太人一样。
我们始终自己是在教会的家庭长大。
我们始终自己是有教会。
就以为自己是一个好的信徒。
还是好像西门一样,甚至是有洗礼。
甚至是认为自己相信,但他始终都没有相信。
还是我们能够像太监,像肥利一样。
能够一心信主,还能有行为来表现。
来服侍你,来将你的话语广传。
能够将一切的荣耀赚给你。
我们这样的讨告,奉主耶稣基督的命意求,阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
阿门。
我才不想跟他在一起啊。
我會很快地把你帶到我家的家裡去的,好嗎?。
