我們粵語堂現在在說《仕途行傳》。
今天要說的是第七、第八兩章。
我給它一個很有趣的題目。
你的信心屬哪類型?。
在《仕途行傳》的第七章、第八章。
讓我們看到其實是有很多不同種類的信心。
究竟我們的信心又屬哪一種類呢?。
在結束的時候我們會分開。
在結束的時候我們會回來一起看這一點。
上一次我們跟大家說完第六章《仕途行傳》。
就是說到以色列人他們是誣告史提反。
他們說他毀謗神、毀謗摩西。
說他藐視律法、藐視聖殿。
於是史提反就說了一篇道來回答。
猶太人領袖對他這些的指控。
這一篇道可以說是在《仕途行傳》裡最長的一篇道。
史提反一開始一結尾都是說到神的榮耀Shakina。
當他在說這篇道的時候。
真的在他的面上反映出神的榮耀。
在《仕途行傳》的六章十五節說。
他的面貌是有天使的面貌。
有解經家告訴我們天使的面貌。
可以解釋為他的面上發光。
我們知道在舊約有另外一位神的僕人。
他的面上是發光的 就是摩西。
摩西去到山上和神會面。
他和神面對面是沾了神的榮耀、沾了神的光。
下到山下阿倫和其他以色列人都很懼怕。
所以摩西後來要用面紗來遮住自己的面。
以色列這個民族是唯一和神納約。
並且有神的榮耀在他們的身上。
但是很可惜 神的榮耀漸漸離開以色列人。
首先是離開了回望 撒慕爾上的第四章。
然後離開了聖殿 以西傑書的第十章。
神的榮耀再一次透過神的獨身子耶穌基督。
來到以色列人當中。
但是以色列人拒絕接受。
他們拒絕了耶穌基督。
史提反首先提出。
神在以色列人的身上真的有很大的恩典。
在以色列人的先祖身上。
他要證明他沒有毀謗神。
他絕對高舉神 知道神將他的恩典給以色列人。
阿伯拉罕就是希伯來人之父。
阿伯拉罕出於一個拜偶像的家庭。
但是神呼召他。
在《說士徒行傳》的七章四節。
神呼召他離開迦勒底人之地。
住在哈蘭 他父親死了以後。
神使他從那裡搬到你們現在所住之地。
你們現在所住之地就是迦南地。
很多時候我們以為神呼召阿伯拉罕。
他立即站起來 拍拍他的屁股就去迦南地。
原來不是的 原來史提反告訴我們。
阿伯拉罕是留在哈蘭直至他父親死了之後。
他才進入迦南地。
神應許阿伯拉罕他的後人將會成為一個大國。
但是阿伯拉罕離開吾爾。
他進入迦南地的時候連一個兒子一個女兒都沒有。
所以我們看到阿伯拉罕憑著信心離開吾爾。
首先史提反說到以色列人。
說他們恃著自己的傳統。
恃著自己是阿伯拉罕的後人。
覺得很驕傲。
而他們疏忽了他們個人和神的關係。
在施洗約翰和耶穌基督在世的時候。
都一樣來罵以色列人。
這個其實和我們現在很多的基督徒都很相似。
有很多人都是由基督教的家庭長大。
但是這個不等於是一個真正的信心。
每個人都需要和神有一個個人的關係。
有很多在基督教家庭長大的小朋友。
長大之後讀大學離開家庭之後。
就不再敬拜神不再回教會。
這個真是很可惜。
我們每個人都需要有個人和神的關係。
史提反接著說出約瑟和摩西的故事。
從約瑟和摩西的故事可以看到。
有一樣東西就是以色列人真是很反叛神。
每次神將他的使者差派去以色列人那裡。
以色列人第一次都不會接受。
要去到第二次才接受。
約瑟和摩西就是有兩個很好的例子。
記不記得神報夢給約瑟。
告訴他他將會救贖他的家人。
他夢見日月和十一顆星都向自己敬拜。
他夢見十一個和菌都向自己的和菌敬拜。
就是告訴他有一天會救贖他的家人。
但是當他告訴他的家人的時候。
他的家人怎樣回答呢?。
《創世記》的37章8節。
難道你真的要作我們的王嗎?。
難道你真的要管轄我們嗎?。
他們都不相信他。
他們都不接受他。
要去到第二次。
到埃及當迦南地有饑荒的時候。
他們才接受約瑟。
約瑟就真的打救了他的弟兄和他的家人。
摩西都是一樣。
如果我們記得摩西他從小就在埃及的皇宮長大。
他是埃及的王子。
他有一次見到兩個希伯來人在打架。
他就去做和事佬去勸架。
結果兩個希伯來人怎樣跟他說呢?。
出埃及記的2章14節。
誰立你作我們的首領和審判官呢?。
有沒有見到這個回答其實和約瑟的兄弟回答約瑟一模一樣。
誰立你作我們的首領?。
誰立你作我們的王?。
我們不要你來審判我們。
我們不要你來管轄我們。
完全是一模一樣的回答。
結果摩西最後殺死了一個埃及的士兵。
要逃亡到去基地的曠野。
因為以色列人的不信。
結果荒廢了40年。
40年後摩西再回去帶領以色列人出埃及。
但是以色列人仍然不信。
以致他們再荒廢了另外40年。
一共荒廢80年。
因為他們的不信他們不能進入迦南地。
第一代的以色列人除了迦納和約書雅。
沒有人能夠進入迦南地。
史提反的敵人說他藐視摩西。
史提反說什麼?。
其實你們才是真正藐視摩西。
你們沒有接受到他。
而史提反同樣說。
當耶穌基督來到他們當中。
他們一樣是這樣對付耶穌基督。
他第一次到自己人的地方來。
自己人倒不接待他。
約翰福音的一章十一節。
約翰福音的十九章十五節怎麼說?。
以色列人都說除了該殺我們沒有王。
有沒有看到這個回答。
也是和約瑟的家人和以色列人對摩西說的話一樣。
除了該殺我們沒有其他王。
我們不要你來管轄我們。
我們不要你來作我們的王。
耶穌基督是要第二次回來。
以色列人才會真正的接受他。
在賀西亞書的五章十五節。
神說我要歸回原處。
讓他們自覺有罪尋求我面。
我才會再次回來。
史提反的敵人不單止說他藐視摩西。
還說他藐視律法。
而史提反反過來說。
真正藐視律法的是你們自己。
是你們以色列人的祖宗。
早在神頒律法給摩西的時候。
摩西在山上。
山下的以色列人在做什麼?。
叫亞倫幫他們造一隻金牛出來給他們拜。
出埃及記的三十二章。
其實以色列人早在埃及的時候。
已經拜當地的牛像。
在約書亞記的二十四章告訴我們。
而去到加南地他們又拜加南地的牛像。
神還沒頒十誡給他們。
他們已經破了兩誡。
哪兩誡?。
就是除我以外不可有別的神。
和不可為自己雕刻牛像。
都還沒給十誡給他們。
他們已經破了兩誡。
神繼續派先知到他們那裡勸他們。
他們連很多的先知都殺了。
最後是要被神驅逐到巴比倫。
他們才不再拜牛像。
史提反在《使徒行傳》的七章四十二節。
說神就轉念不悟。
任憑他們侍奉天上的日月星神。
這一句話和保羅在《羅馬書》的一章二十四。
和一章二十六是很相似。
保羅說世人眼著心。
神就任憑他們。
史提反又引用阿摩斯書的五章二十五和二十七節。
說以色列人是外表虔誠敬拜神。
但他們的內心充滿了牛像。
然後在《使徒行傳》的七章四十二節。
史提反問他們。
你們豈是將犧牲和祭物獻給神的。
很多時候我們都會罵以色列人。
見到那麼多神跡奇事。
怎麼可能還在拜牛像。
怎麼可能做這樣的事。
但很多時候我們自己都需要問問自己。
現代人沒有人會承認我們拜牛像。
但只要我們看看我們的時間。
我們的金錢。
我們的精神放在哪裡。
很容易就讓我們見到我們自己的牛像在哪裡。
史提反的敵人不單罵他藐視摩西藐視律法。
也說他藐視聖殿。
我上次都和大家說過。
這也是以色列人怎樣誣告耶穌基督。
就是說他藐視聖殿。
所以史提反就說出了會幕和聖殿的歷史。
史提反說其實在樹吾爾和哈蘭。
神已經和阿伯拉罕同在。
當時阿伯拉罕還未踏足去應許之地。
神已經與他同在。
以色列人未出埃及。
當時未有聖殿甚至未有會幕。
神已經與以色列人同在。
史提反說神起是住在人手所建造的殿宇裡。
是神創造一切。
神不需要人為他建造什麼建築物來讓他居住。
反而以色列人恃著自己有聖殿。
就藐視神。
他們說只要聖殿還在。
耶路撒冷一定不會淪陷。
結果他們是錯了。
史提反說完這一篇。
我需要有幾件事澄清。
因為大家都知道我是很著重聖經無誤。
但因為這篇有很多人說。
史提反所說的與舊約聖經有很多出入的地方。
所以我們這次是看三點。
第一點是使徒行傳的七章十四節。
史提反說約瑟叫他的弟兄大雅各全家來到埃及。
當時一共有75個人。
但如果我們留意在舊約創世記的46章26至27節。
以及出埃及記的1章1至5節。
都說當時進入埃及的雅各全家是70個人。
究竟是70個人還是75個人呢。
似乎是有矛盾。
但其實這裡與史提反無關。
這裡是兩部聖經翻譯有少許出入。
在七十四譯本就是第一部由希伯來文翻譯成希臘文的舊約聖經。
在創世記的46章26至27節。
以及出埃及記的1章1至5節。
都的確是說當時雅各全家有75個人。
不是70個人。
為什麼會這樣呢。
因為計算的方法是有些不同。
七十四譯本說75個人。
因為加多了雅各的兒子馬拿西和以法連。
他們有五個子孫。
所以70加5就變成75。
所以兩部聖經譯本計算人數的方法是有些不同。
而不是說史提反說錯了。
史提反身為一個講希臘文的以色列人。
他當然是引用七十四譯本。
所以他是說有75個人。
另外有一件表面有矛盾的。
就是使徒行傳的七章16節。
經文說於是雅各下了埃及。
後來他和我們的祖宗都死在那裡。
又被帶到士劍。
葬於阿伯拉罕在士劍用銀紙從哈末子孫買來的墳墓裡。
驟眼看起來這節經文告訴我們。
雅各是被葬在士劍。
但是在創世記的五十章十三節。
說雅各是被葬在加南地萬里前密比拉田的洞穴裡。
究竟雅各是被葬在士劍還是在密比拉田的洞穴呢?。
我們要知道史提反所說的我們的祖宗是指什麼人?。
我們的祖宗就是指雅各的十二個兒子。
十二支派的先祖。
雅各的十二個兒子的確是葬在士劍。
在使徒行傳的七章十六節。
聖經學者耶右米也是這樣告訴我們。
證實了雅各的十二個兒子就是葬在士劍。
雅各臨死的時候跟他的後人說。
要將他和列祖葬在希伯倫的密比拉田間的洞穴裡。
他的列祖就是他的祖父祖母阿伯拉罕和撒拉。
他的父母以撒和利伯加。
還有他自己和他的妻子利亞。
有人可能會覺得很奇怪。
他最喜歡的妻子好像不是利亞。
是哪位?是拉傑。
為什麼他會不和拉傑一起葬在希伯倫呢?。
原因就是拉傑死在路上。
所以他被埋葬在伯尼恆。
現在聖誕的佳節伯尼恆最出名的是什麼?。
耶穌基督出生的地方。
拉傑就是葬在伯尼恆。
還有第三個似乎有矛盾的地方。
就是究竟這個事件的墓穴是阿伯拉罕埋的呢?。
還是雅各埋的呢?。
在《使徒行傳》的七章十六節說是阿伯拉罕埋的。
但是在《創世記》的三十三章十八至二十節。
就說是雅各埋的 究竟是誰埋的呢?。
如果我們記得的話 阿伯拉罕進入迦南地。
他首先去到事件。
他是捉了壇來敬拜神。
《創世記》的十二章。
很多的解經家都說。
喂 你去到別人的地方。
你說捉壇就捉壇。
你說敬拜就敬拜。
有這麼便宜的事?。
所以很多的解經家都說。
阿伯拉罕是很需要先買了事件。
然後才在那裡捉壇來敬拜。
但是在《創世記》的十二章九節說。
阿伯拉罕漸漸向南遷移。
離開了事件。
所以當雅各回到事件的時候。
已經死無對證。
這個地是不是屬於阿伯拉罕。
所以很多的解經家認為。
雅各是需要重新再次向哈末的子孫。
來買這一塊地。
所以兩個應該都有買到這塊地。
完全是沒有矛盾。
我們看到史提反的這篇道。
他是為自己解釋。
說他沒有藐視摩西。
沒有藐視律法。
也沒有藐視聖殿。
反而是以色列人。
他們恃著自己有聖殿。
恃著有傳統來藐視神。
史提反說完這篇道。
以色列人就咬牙切齒。
按著自己的耳朵。
怕著史提反會再說一些他們不喜歡聽的東西出來。
衝上前就將他推了出城門外。
來將他處決。
用石頭扔死他。
記不記得另外有一位。
是被以色列人帶出城門外處決的。
是誰呢?。
耶穌基督。
史提反因為致死忠心。
所以他得到了生命的冠冕。
勝利的冠冕。
就是啟示錄的二章十節所說。
《使徒行傳》和《路加福音》。
都是路加醫生的手筆所寫的。
所以兩本書形容耶穌基督的死。
和史提反的死都非常相似。
在路加福音的二十三章三十四節。
耶穌基督說。
父啊赦免他們。
因為他們所作的他們不孝得。
在《使徒行傳》的七章六十節。
史提反說主啊不要將這罪歸於他們。
在路加福音的二十三章四十六節。
耶穌說。
父啊我將我的靈魂交在你的手裡。
《使徒行傳》的七章五十九節。
史提反說求主耶穌接收我的靈魂。
是不是很相似?。
還有在路加福音的二十二章六十九節。
說耶穌基督升天之後。
去到父的右手邊。
他坐了下來。
但是在《使徒行傳》的七章五十六節。
史提反看到天上。
耶穌基督在父的右手邊站起來迎接自己。
第七章之後第八章就是說到掃羅的事。
我們知道掃羅日後就變成了。
寫了很多新約書信的保羅。
其實在《使徒行傳》的七章尾。
路加醫生已經留了一個伏筆在那裡。
七章五十八節。
說作見證的人把衣裳放在一個少年人。
名叫掃羅的腳前。
他當時看到了發生在史提反身上一切的事。
他都看到。
但是很可惜。
在《使徒行傳》的八章三節。
說掃羅卻殘害教會。
進國人的家拉著男女下在監獄。
他開始逼迫教會。
史提反的死對掃羅有很大的影響。
我相信他一生人永遠不能忘記史提反最後說的那篇道。
他不能忘記史提反向神的禱告。
他不能忘記史提反榮耀的殉道。
有一天他將會和史提反一樣的慰主來殉道。
聖靈就是用了史提反的事蹟來影響掃羅。
幫助他在《使徒行傳》第九章。
能夠改變、能夠接受耶穌基督。
當掃羅逼迫教會的時候。
教會就向外發展。
離開耶路撒冷。
真的去到猶大全地。
去到撒瑪利亞。
甚至去到地極。
我們看到神用「逼迫」來完成他的大使命。
當撒旦逼迫教會的時候。
就好像風吹種子殺種一樣。
將門徒將使徒分散到不同的地方。
分散這個字原文希臘文是「Dear Spiro」這個字。
意思就是殺種一模一樣的意思。
分散就是殺種在希臘文。
神真的透過撒旦的「逼迫」。
將他的福音傳到全世界。
很多人看到史提反身上所發生的事都很害怕。
「哎呀 死啦 神不要叫我為他殉道」。
「我不行的 你不要叫我為你殉道」。
但神沒有叫每一個基督徒都要為他殉道。
但神叫每一個基督徒都要將自己獻上當作活祭。
「這是理所當然的」。
但先不要那麼開心。
很多時候為耶穌基督而活。
把自己當作活祭。
其實比為耶穌基督而死更加艱難。
你每天都要活出一個美好的見證。
將自己獻上不是一件很容易的事。
第八章 蘇羅對教會的「逼迫」。
和肥力為教會傳福音。
形成了一個很強烈的對比。
這個肥力不是使徒肥力。
我們知道耶穌基督十二個門徒當中。
都有一個門徒叫肥力。
但這個不是門徒肥力。
他是和史提反一起被揀選出來做執事。
他最擅長的是傳福音。
所以使徒行傳的二十一章八節。
叫他做傳福音的肥力。
神差派他去到撒瑪利亞傳福音。
撒瑪利亞人是猶太人很憎恨的人。
撒瑪利亞人是什麼人呢?。
以色列是分開南北兩個國家。
南國是猶大 北國是以色列。
北國首先被亞述國滅了。
然後亞述國將以色列人帶到不同的國家。
將他們分散驅逐。
然後很多這些人就和當地的人結了婚。
這個正是亞述國所希望發生。
他們不希望以色列國能夠合一團結 捲土重來。
他希望將他們分散。
所以當他們回到撒瑪利亞。
就被猶太人藐視他們。
說他們和外邦人結了婚。
叫他們做習種。
是猶太人很不喜歡的人。
耶穌基督也叫門徒。
起初不要進入撒瑪利亞人的城。
馬太福音第十章。
但你說不是的。
施洗約翰和耶穌基督都有和撒瑪利亞人傳福音。
其實這個正是耶穌基督在約翰福音第四章。
和撒瑪利亞婦人所說的話。
救恩是出於猶太人。
是先給猶太人。
當猶太人拒絕接受的時候。
救恩就臨到外邦人那裡。
當然也都是包括撒瑪利亞人。
在《使徒行傳》的八章五節。
肥利就去到撒瑪利亞城宣講基督。
在《著聖經》裡告訴我們。
他是有神跡啟示的能力。
上次我也和大家說過。
就是去到《使徒行傳》的第五章。
只有使徒是有神跡啟示的能力。
但是去到第六章。
連史提反和肥利都有神跡啟示的能力。
我和大家說過很多次。
神跡啟示是用來做什麼的。
是將人指向神的話語。
是印證神的話語。
所以很多時代的開始。
每一個新的時代。
例如神頒發舊約。
摩西、約書亞是有神跡啟示在他們身上。
例如一個新的時代。
先知的時代。
以利亞、以利沙是滿有神跡啟示在他們身上。
新約呢?。
頒發新約的時候。
耶穌和門徒是有神跡啟示。
但除此以外在聖經裏面。
神跡啟示是少之又少。
每一個新的時代。
神就說這班人帶領你們進入新時代的。
是我差派到你們當中的僕人。
你們要相信他。
所以給他們有神跡啟示的能力。
其實神跡本身不能夠令人相信。
耶穌基督在世的時候就是最好的例子。
很多人看到神跡啟示跟著他。
但去到最後還是不會相信。
神跡是帶領我們去到神的話語。
等下我們會見到一個人叫西門。
他就是很喜歡神跡啟示。
但他不是一個相信的人。
等下我們會來看西門的故事。
說回肥利。
一方面他被逼迫。
另一方面他不住傳福音。
而他有大大的喜樂。
有兩本書很著重人得救之後。
有大大的喜樂在聖經裏面。
是哪兩本書呢?。
路加福音和使徒行傳。
兩本都是路加醫生所寫。
記不記得路加福音的十五章。
地上有一人得救。
天上又怎樣呢?。
就有大大的喜樂。
就是一個例子。
所以肥利都是有大大的喜樂。
為什麼他那麼喜樂呢?。
因為他是透過神跡啟示醫治。
撒瑪利亞人。
當他們身上有病。
他幫他們醫治。
見到人身體康復。
你開心嗎?。
當然開心。
見到人身上有被鬼附。
就是把鬼趕出來。
但最開心的是什麼呢?。
見到人靈魂得救。
接受耶穌基督。
所以肥利是有大大的喜樂。
當地上有大大的喜樂。
見到有人得救。
接受耶穌基督。
撒旦就會怎樣呢?。
撒旦就不開心了。
撒旦就不喜樂。
他就會出來搞鬼。
來搗亂。
在施洗約翰的事供。
耶穌基督的事供。
和保羅的事供都是一樣。
你會見到當有人信主。
撒旦就出來搞搞震。
在《述詩圖行傳》第八章。
撒旦透過蘇羅。
他就好像一隻咆哮的獅子。
來攻擊教會。
但當他見到還有人信主的時候。
他就怎樣呢?。
他就用西門。
用西門在教會裏面的人。
來影響教會的事供。
有沒有見到又是一次。
內憂外患。
裡外來夾攻教會。
這個西門是懂得邪術的。
中文的和合本用邪術這個字。
邪術這個字的意思就是。
會做一些令人驚訝驚奇的事。
這個西門就是有這個能力。
能夠做令人驚訝驚奇的事。
所以他們都相信了西門所說的話。
叫他做神的大能者。
但是西門他神跡騎士的能力。
是從誰而來呢?。
是從撒旦而來。
所以我時時都說。
去到末世的時候。
我們對神跡騎士要很小心。
在聖經裏面有七節的經文。
是說到末世是有假的神跡來迷惑人。
七在聖經裏面是代表一個完美的數字。
但你說不是神給很多人。
有醫治有神跡騎士的恩賜嗎?。
但是你們如果注意的話。
我剛才說一個新的時代開始。
是有神跡騎士。
但是慢慢就會沒有了。
這個教會時期開始。
是有神跡騎士的能力。
透過耶穌基督。
透過門徒的工作。
但是使徒的時代還沒有終結。
你會發覺神跡騎士醫治的恩賜已經消失了。
為什麼我會這樣說呢?。
如果大家留意的話。
四福音裏面有沒有神跡騎士呢?。
絕對有。
耶穌和門徒。
使徒行傳有沒有呢?。
充滿神跡騎士。
但是使徒行傳之後。
所有新約的書信。
包括自己認識神跡騎士的保羅。
所寫的書信有沒有提到神跡騎士。
有沒有提到醫治呢?。
沒有了。
在新約這個使徒時代還沒有終結。
使徒的恩賜。
神跡騎士的恩賜已經消失了。
當提摩太身體有時胃不舒服。
保羅是否說快點找個有醫治恩賜的幫你醫治呢?。
不是。
保羅跟他說。
你喝點酒對你的身體會好。
保羅自己身上有一斤刺。
他有醫治的恩賜。
他都不能夠醫治。
雅各書當有人病了。
是否說你快點去找一個。
懂得醫治。
有醫治恩賜的使徒呢?。
不是。
大家為他來禱告。
所以在使徒的時代還沒有完結。
神跡騎士和醫治的恩賜已經消失了。
西門就是一個很好的例子。
是被撒旦利用他。
用他的神跡騎士來迷惑當地的人。
不單止西門的能力是來自撒旦。
他還是妄自尊大使徒行傳的八章九節。
其實肥力的神跡騎士。
和西門的神跡騎士就有很大的對比。
肥力的神跡騎士是將榮耀歸還給神。
是帶領人去神的話語那裡。
西門是將神跡騎士的榮耀歸給自己。
他是妄自尊大。
而背後搞鬼的人就是撒旦。
當肥力的信息散開。
當很多人開始接受肥力的信息。
跟隨西門的人就越來越少。
經文是說西門自己都相信了神。
究竟這節的經文是什麼意思呢?。
怎麼可能一個人被撒旦利用。
另外又有節的經文說他自己也相信了。
我們不妨用另外的角度來看。
究竟他的信心建立在什麼上高。
他的信心建立在神跡騎士的上高。
而不是建立在神的話語的上高。
在《說語正經》裡從來沒有說西門追求神的話語。
從來沒有說他有認罪悔改。
但有說他對神跡非常好奇。
他希望試圖教他怎樣能行神跡騎士。
我剛才也說過。
有很多人見到耶穌基督行神跡騎士。
當時他們就以為自己相信了。
但最後發現原來自己不是真正的相信。
其實聖經裡告訴我們。
連鬼魔都相信世上只有一位神。
《雅各書》的二章十九節。
所以相信不代表真正不救。
西門繼續跟著使徒。
不是因為他想更加認識神。
學習神的話語。
就是我剛才所說的。
他是想學習神跡騎士。
他甚至想賄賂使徒。
給錢使徒學習神跡騎士。
這也是原因英文有個字叫Simonry。
Simonry解釋是什麼呢?。
就是用錢來買教會的地位。
來買教會的特權。
就是Simonry這個字。
就是由西門這個人所出。
西門是想買神跡騎士的能力。
他想用他的錢來影響教會的人。
影響使徒。
其實在聖經裡。
福音和利益時時都有衝突。
在使徒行傳裡重複出現。
在使徒行傳的第五章。
「阿拿利亞撒菲拉」。
就是因為錢財欺騙聖靈。
今天的例子就是西門希望用錢財。
來買神跡騎士的能力。
還有在使徒行傳的第十六章。
當保羅見到有個被鬼附的使女。
頭頭他都不想醫治她。
後來沒辦法。
醫治好了她。
但是這個使女的主人就很不開心。
因為主人是靠著使女。
因為這個使女被鬼附。
是有神跡騎士。
來騙人錢。
所以幫這個主人賺了很多錢。
現在使女被保羅醫好了。
沒有這些能力。
所以他很生氣。
他去報官。
希望將保羅來收監。
另外使徒行傳的第十九章。
保羅去到以弗所。
傳福音。
很多人信了。
影響了一個鐵匠的生意。
這個鐵匠是做什麼生意的。
是專門做女神亞底米。
做廟宇。
做偶像的一個鐵匠。
所以多人信了主他的生意就影響了。
他就煽動民眾來暴動。
希望將保羅趕出以弗所。
所以我們看到在聖經裏面。
福音和利益時時都會發生衝突。
但是福音是非常寶貴。
是遠遠超過任何的財物。
任何的錢財。
任何的身外物。
為什麼我說西門不是一個得救的人呢。
因為彼得罵他的話。
我們就能夠知道。
彼得說你的錢和你一起滅亡吧。
滅亡這個字很少用在信徒身上。
還說什麼呢。
使徒行傳的八章二十一節。
你在這道上無憤無關。
因為在神的面前你心不正。
你與神的道無分。
你的心術不正。
在使徒行傳的八章二十二節又說。
你當懊悔你這罪惡。
祈求主或你心裏的思念可得赦免。
這裡說他需要懊悔就是悔改。
基督徒我們仍然會犯罪。
我們都需要悔改。
但是非基督徒就更加需要認罪悔改。
來接受耶穌基督才能得救。
經文說你心裏的思念。
思念這個字其實有負面的意思在裏面。
是解釋你的詭計。
你的計劃你的陰謀。
如果你是悔改的話。
或者你這些陰謀詭計。
是可以得到赦免。
另外經文又說他在苦淡之中。
又有經文說他被罪捆綁。
所以我們很清楚知道。
西門不是一個真正重新得救的人。
而從西門自己向彼得的回應。
亦都能夠看到他不是一個得救的人。
他所關心的不是如何與神和好。
他所擔心的是要避免神的審判。
神不要審判我。
他甚至叫使徒來幫他禱告。
他自己不懂禱告。
他叫門徒叫使徒來幫他禱告。
他根本和神完全沒有關係。
在西門的身上我們看到。
有些很可怕的事。
一個人可以很接近被救贖。
但始終沒有被救贖。
你看看西門的身上。
他曾經聽過福音。
他曾經見過神跡奇事。
他亦都是口裏相信。
經文說他相信。
還有他受了洗禮。
他洗了禮。
在使徒行傳的八章十三節告訴我們。
但他始終都沒有相信。
所以洗禮不等於一個人得救。
他還缺少些甚麼。
就好像我們稍後會說的一個太監。
埃提亞伯的太監。
是能夠一心相信。
其實西門的事蹟和在馬太福音的十九章。
馬可福音的十章和路加福音的十八章。
都是很相似的。
記不記得有一個少年的官。
來找耶穌基督。
他問我怎樣能夠進入天國。
他甚至說。
我至少已經守了神的律例典章。
耶穌基督跟他說甚麼。
你還缺少一樣。
就是你要變賣了你的家財來跟隨我。
耶穌基督知道他的偶像在哪裏。
我覺得這個少年的官真的很像西門。
他們都不能像太監一樣。
一心相信。
我剛才說過。
很多時候我們身上都有很多偶像。
我們的時間、我們的金錢、我們的精神。
放在哪裏。
這一切就變成了我們的偶像。
根據早期的教會。
早期的教父。
西門就是第一個反對教會的嫡基督。
我們知道在約翰一書裏面說了。
末世的時候有很多嫡基督。
早期的教會就說西門是第一個。
西門又跟第八章尾求真道的太監。
成了一個很強烈的對比。
神差派天使叫腓力去向這個太監傳福音。
腓力就放下一切去找這個太監。
可能我們今時今日沒有天使來叫我們跟人傳福音。
但是聖靈會不斷提醒我們。
要去為主作見證。
我們也需要自己禱告求神給我們機會為他作見證。
如果我們這樣做的時候。
神一定會答應。
上一次大家記不記得我說慕迪的事。
說他每天都要跟人說耶穌。
每天都要跟人說屬靈的事。
他會問非基督徒。
你接受了耶穌基督了沒有。
他會問基督徒你愛不愛耶穌。
他甚至會問基督徒。
你今天的屬靈警方是怎樣。
有一次他真的去問一個弟兄。
你今天的屬靈警方是怎樣。
結果這個弟兄非常反感。
立刻跟慕迪說關你什麼事。
我跟神的屬靈警方。
現在很多人都會這樣說。
是我跟神的關係不關你的事。
慕迪怎樣回答。
這個是所有基督徒的事。
你不要說不關我的事。
所以我們看到慕迪真的是一個毫無畏懼。
畏主來作見證的人。
這個埃提亞伯的太監。
他走了200里路來到耶路撒冷。
你說不是的,他坐馬車的。
他可能坐馬車,但他也需要旅程200多里。
去到耶路撒冷來敬拜。
他也不夠他再追求神的話語。
他在讀以塞瓦書的53章。
我講過現今世代不是很多人會追求真理。
但仍然都會有人追求真理。
我們很需要向神禱告。
給我們有機會接觸這些人。
向他們傳福音,就好像肥利一樣。
當肥利走近馬車的時候。
他發覺太監在讀以塞瓦書的53章。
神已經準備好太監的心。
來接受肥利給他的見證。
其實我們看到無論尋求神的人。
無論願意為神作供的人。
我們都需要與神合作。
永遠都是神的主權,是人的責任。
你看到這個太監。
不是說神揀選了他,他就坐在家裡什麼都不做。
他走了200里走來耶路撒冷。
他還要追求神的話語。
他有這個心,神就差派肥利向他傳福音。
肥利也是一樣。
他要願意服從神,神就打開門。
給他有機會與太監傳福音。
我們說太監所讀的是以塞瓦書的53章。
我以前有一個舊約的老師。
他很喜歡在聖誕期間。
就會去猶太人的家拍門。
讀什麼呢?就是讀以塞瓦書的53章。
他怎麼知道誰是猶太人的家。
你看到誰的門框右邊有個盒子。
你就知道他是猶太人。
這個是Messus。
就是他們跟著生命記的六章九節。
在門框的右邊會掛一個盒子裡有經文。
我的舊約老師就會讀以塞瓦書的53章。
那些猶太人就會說。
你不要讀新約了。
我們都不信新約的。
我的老師就會跟他說。
我不是在讀新約。
我在讀你們的舊約。
以塞瓦書的53章。
53章的一至二節是說耶穌基督的出生。
53章的三節是說耶穌基督的生平和時宮。
四節是說祂的救贖。
祂為我們付出的代價。
擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦。
五至九節是說祂為我們寫命。
十至十二節是說祂的復活。
其實說的話跟四福音裡面所記載的差不多。
一模一樣。
這個是舊約裡面的預言。
以塞瓦書的53章和很多其他新約的經文都有連帶的關係。
我今天是沒有時間說。
我會留在PowerPoint。
大家有興趣可以下載來欣賞。
這個太監不能夠明白。
以塞瓦書的53章。
神就差派肥力解他聽。
打開了他的心眼。
在《使徒行傳》的8章36節。
太監說:看啊!這裡有水。
我受洗有什麼妨礙呢?。
喂!沙漠地大啊!哪裡來水啊?。
我絕對相信這是一個神跡奇事。
在《使徒行傳》的8章37節。
肥力說:你若是一心相信。
就可以他回答說:我信耶穌基督是神的兒子。
這一節的經文和合本是有小點。
有小點就是說不是全部新約的手稿都有記載這節的經文。
和合本說有古卷是有記載。
我們絕對沒有理由懷疑這節的經文不是出於原稿。
因為他和新約的經文差不多一模一樣。
在《述羅馬書》的10章9節。
肥力說:你若口裡認耶穌為主。
心裡信神叫他從死裡復活就必得救。
差不多一模一樣。
早期教會一個人受洗之前要見證神。
這個太監回答說:我信耶穌基督是神的兒子。
這個就是他的見證。
在猶太人的心裡他們很看低太監。
但是我們看到在神的國度裡。
是無分種族無分貴賤。
所有人任何人都可以接受耶穌基督而得救。
我們看到福音的確展。
在第8章第9章第10章已經慢慢去到全世界。
為什麼我會這樣說。
《使徒行傳》的第8章我們看到。
埃提亞伯的太監是得救。
埃提亞伯是以太平洋 是黑人來的。
他是一個黑人的太監。
他是含的後裔。
創世記的10章6節。
《使徒行傳》的第9章我們將會見到。
第一次就會說大訴的訴羅。
他是接受耶穌基督。
他是一個猶太人。
他是閃的後裔。
創世記的10章21節。
另外呢 去到第10章。
我們知道福音是傳給了哥尼留。
哥尼留是該撒尼亞的人。
是亞伯的後裔。
創世記的10章2-5節。
我們知道洪水之後。
神毀滅了所有的人類。
除了羅亞一家 重啟盧造。
我們全部都是閃含亞伯的後裔。
在《使徒行傳》的第8章9章10章。
我們看到。
神的計劃已經將福音的種子。
傳開去 閃含亞伯的後裔。
代表向全世界來發展。
在結束的時候。
我們回來看看。
我們今天一開始就說什麼。
有很多不同的信心。
究竟我們的信心。
是屬於哪一種類的信心。
透過《史提反》的那篇道。
我們看到猶太人。
恃著他們自己是有傳統。
我也說過。
在基督教家庭長大的。
未必一定是成為基督徒。
我們每個人都需要自己。
有和神的關係。
神是沒有孫子的。
神只有子女。
所以我們每個人都需要。
與神建立我們的信心。
第二點呢。
有很多人你問他是不是基督徒。
他會說我有回教會的。
是不是。
回教會就變成好像是基督徒那樣。
不是的。
回教會和是基督徒是兩碼事來的。
就好像以色列人那樣。
我們有聖殿。
我們沒事的。
恃著聖殿。
回教會不代表什麼。
我們每個人需要與神有個人的關係。
我們需要讀經。
我們需要禱告來建立這個關係。
也有人呢。
你問他是不是基督徒。
我是好人一個。
守了十屆了。
這個就好像猶太人。
恃著自己有律法。
我說好像是少年的官一樣。
要接受神的人。
都是缺少一樣。
就是怎樣。
就好像這個太監那樣。
要有一個一心的相信。
我們也見到西門。
是一個我們的監戒。
一個人居然可以見過神。
即其是聽過福音。
說自己相信。
甚至是受洗。
但仍然都不是一個得救的人。
我們都需要很小心。
如果我們真的好像這個太監。
有一心的信心。
我們都應該有行為。
沒有行為的信心是死的。
要好像肥利一樣。
是有心來傳福音。
為神所用來服從神。
而因為有人的得救而大大的喜樂。
有沒有見到太監和西門的信心。
是一個強烈的對比。
西門見過神蹟。
他居然不相信。
太監有沒有見過神蹟。
太監沒有見過神蹟。
但太監追求的是甚麼。
是神的話語。
西門就是沒有追求神的話語。
所以我說不是說你見到神蹟你就會相信。
你見到神蹟之後會相信的。
和黃大仙沒有甚麼分別。
我們基督徒不同的地方是甚麼。
就算見到神蹟。
是將我們帶回神的話語。
紮根這樣才能真正的相信。
其實我們今天的經文和馬太福音的十三章。
撒種的比喻是有很強烈的關係。
為甚麼呢。
撒旦來到碧巴教會。
就是將門徒殺出去。
分散出去。
這個就是撒種這個字。
我和大家分享過。
將福音帶到不同的地方。
種入不同的泥土。
有些是將史提反處死的猶太人。
塞著自己的耳朵衝上前去。
他聽都不要聽。
你和他傳福音嗎。
門都沒有。
就好像撒種的時候。
有落在路旁飛了來吃盡了。
馬太福音的十三章十九節。
也有些人見了神蹟。
自己相信神醫治了我。
或者是神幫了我。
但不是紮根在神的話語裡。
就好像種子落在淺土石頭地上。
土忌不深。
發苗最快日頭出來一曬。
因為沒有根就枯乾了。
馬太福音十三章二十至二十一節。
也有人像西門一樣。
撒在樹荊棘裡。
就是人聽了道。
後來有世上的思慮。
前才的迷惑。
把道擠住了。
不能結實。
馬太福音十三章二十二節。
西門的問題是什麼。
他的偶像就是神蹟。
他的偶像就是前才。
這一切都擠住了。
以至他不能真正的相信。
我們都需要像肥利和太監一樣。
撒在好地上就是人聽道明白了。
後來結實。
有一百倍的 有六十倍的。
有三十倍的。
馬太福音十三章二十三節。
有沒有看到這裡說什麼。
人聽道明白了。
所以我說要紮根在神的話語裡。
太監就是因為紮根在神的話語裡。
追求神的話語。
以至他能夠一心的相信。
我們的信心又屬哪一種呢。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主啊 我們感謝你。
感謝你讓我們有《使徒行傳》第七章和第八章。
看到有不同的信心。
我們的信心又屬哪一種呢。
是不是好像猶太人一樣。
我們恃著自己是在教會的家庭長大。
我們恃著自己有了教會。
就以為自己是一個好的信徒。
還是好像西門一樣。
甚至是有洗禮。
甚至是認為自己相信。
但他始終都沒有相信。
還是我們能夠好像太監。
好像肥利一樣。
能夠一心信主。
還是有行為來表現。
來服侍你。
來將你的話語廣傳。
能夠將一切的榮耀贊得歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而後。
阿們。
(音樂播放)。
