蔡鼎撤回早晨，hmm，呢個機會呢，係同大家繼續分享神嘅說話。
上個星期打風嚇我，唔知大家係好高興，唔使翻教會啫。
就有啲失落，嚇我哋咧，好想能夠咧誒？每一個主日都能夠敬拜主。
誒？所以能夠可以咁樣敬拜神咧？唔係必然嘅時候我哋為臣俾我哋嘅恩典，你會感恩。
喺度都誒做一次鼓勵大家希望呢，大家一齊繼續努力咁咧，我帶咗少少暴露神學院啲資料嚟嘅有兩樣，請大家搭留意。如果你想考慮，或者已經決定一路傳到人嘅話呢？請你考慮咧，做我哋嘅。
奉獻團契今年嘅團友嚇咁啊詳情我唔多講啦，我哋大概會透過仍會啦，同埋幾次嘅聚會啦，同大家行嗰條路，不過想提一提呢，下個禮拜就截止㗎啦，如果你係咧，就要快啲報名。
咁仲有啲課程係晚間嘅普及課程嘅，如果你有興趣玩咧，請你可以喺出邊條螺。
嗱，今日我揀咗個題目咧，同我平時講到有啲唔同呀，平時港獨咧，多數都系集中講一段聖經誒，所謂聖經嘅講到咁樣。
不過今日咧，我有少少專題嘅味道喎，即係話咧，我就將佢揀咗兩節嘅經文同大家分享。
咁我揀嘅題目咧，叫做在聖靈裡禱告。
我揀呢個題目，或者揀呢個咁嘅講到方式，主要原因係。
因為我真係唔係好知道咩叫在聖靈裡禱告局。
呢個問題喺我心裡邊好多年㗎喇，已經係係咁，所以咧，我就想搵個機會咧。
去。
有機會學習研讀呢個題目，然后咧？我將我嘅結論咧，嚟到同大家分享，乜嘢叫做在聖靈裡祈禱。
嗱，我喺度諗咧。
係咪淨係得我一個咁嘅問題咧，定係其他弟兄姊妹咧？
都有類似嘅問題喇，我唔知佢當中嘅弟兄姊妹有冇人咧？
其實你聽到呢個嘅詞語。
在聖靈裡祈禱。
不過咧，你就唔係好知係咩嚟嘅？
如果你都有類似我咁嘅掙扎嘅話咧，請你舉舉手好冇呀？
都有啲嘅。
嚇第二個問題就係有幾多人咧，你覺得你基本上你已經搵到答案㗎喇，請請舉手話。
哦，都有都有部分應好奇好好咁好多可能好客氣誒，唔舉手啦，嚇。
之後又舉咗手之后可能不如你講啦，咁樣下載，所以所以你會客氣啦。
嗱，再升定女祈禱呀，其實咧，主要咧，嚟自。
誒，兩段嘅聖經嘅。
嗱，睇第一段咧就係。
Even書，6章18節。
請一齊讀一次呀。
靠著聖靈隨時多方禱告祈求。
並要在此警醒，不斷為眾聖徒祈禱。
然後第二段機會係猶大書。
20次打消又輸得張啦，所以呢，我哋就係講節數啦，猶大書嘅20節就一齊讀出咧。
親愛的弟兄呀。
你們卻要在至聖的真道上造就自己在聖靈裡禱告。嗱，呢個題目咧，差唔多就大書最屘嗰句啦。
再聲明裡，土局。
聖經裏邊，新約聖經裏面提到聖靈。
同埋祈禱嘅關係。
大概主要有三段嘅經文。
即系除咗兩段之外咧，仲有一段咧，就係剛才喺領詩嘅時候，喺唱詩嘅時候同埋咧。
睇睇嘅經文，羅馬輸第8章咧，有一段咧，都係關於姓名同禱告嘅關係。
因為嗰段經文咧，羅馬輸嗰段經文第8章嘅經文咧？
26 27節咧就講聲明會用應不出來嘅嘆息為我地祈禱。
然后咧？佢話聖靈會替按著神嘅旨意咧，係仲聖徒祈求。
因此啊，羅馬輸第8章嗰個聖靈同土嘅關系咧，好明顯羅馬輸第8章嗰個聖靈呀，係禱告嘅主持，即係話佢去祈禱。
聲明。
會祈禱，聖靈，喂我哋祈禱。
嗱，所以同呢度有兩節聖經嘅話咧，再升零裏邊祈禱係我哋信徒係嗰個主持，祈禱嗰個係信徒，兩個性質係唔相同嘅。嗱，雖然。
誒，再升電話嚟到誒？另外一個真理我哋需要探討，不過咧，我哋今日集中咧，就睇我哋點樣可以喺聖靈裏邊祈禱。嗱，如果從呢個角度嚟講咧，真系聖旨有啲兩節嘅聖經，就以弗所書6張同埋咧。
猶太書嘅20節呢段嘅聖經？
嗱，竹紋咧呢度譯做靠著聖靈，隨時多方禱告祈求，嗱，呢句應話咧。咦，本身咧，翻譯上邊引起一啲困難嘅，嚇。
呢本書？
6章18節應該會再多少少你揀段經文不過咧，我哋主要其實就係睇呢句靠著聖靈。
隨時多方禱告祈求。
然後同埋猶大書嘅再姓名，你祈禱。嗱，睇起上嚟兩者兩者好似唔相同嘅，一個靠著聖靈，其到一個再升定期到會唔會有唔同嘅咧，咁其實唔係嘅，呢個係翻譯嘅問題嘅啫。嗱，英文咧，原來咧，差唔多。
嚇呢個都係啦，嗰個希臘文嘅譯本咧，就可能啲方嘅問題係打出嚟有啲唔同呀，唔好理呢啲，嗰度先喺果度呢，怪只嗰啲唔係希臘文嚟㗎，而家整嗰啲怪只哇。
英文嗰度呢？
Playing或者free in the Holy Spirit。嗱，差唔多大部份嘅英文譯本呀。
IB呀或者King James或者S都係譯做咁易做。
Freed或者playing in the holy street。
喺成其道呢個咁嘅片語呀。
唔單止係猶大書。
而且以弗所書都系咁翻譯嘅hmm都系咁樣咁樣用英文咁寫嘅？
原本文字都系咁樣interpret，要咩叫endorsement呢個另外一個問題不過。
我話呢兩節聖經呀，係唯一聖經裏面提到在性感旗袍係用同一個片語嘅。
喺原本文字上面。
嗱，所以咧，我今日一齊探討呢個咧就係。
誒，我覺得都唔容易探多問題。
我有少少感覺呢，今日講到比較深少少嘅。
我感覺啫，可能你覺得唔係嚇。
咁咧，所以咧，就請你咧，如果你真係。
誒，需要集中精神嘅話，你最好你即係而家就。
即抖手你嘅精神咧，或者有啲請人幫幫你咧篤一篤你咧，等你咧，可以I精靈啲咁樣嚇可以希望你聽得入。
嗱，我覺得你題目好重要嘅。
首先，我睇下咧。
再升，令到嗰個重要。
嗱。
誒？
我哋先睇下。
雖然呢個經文或者呢個思想，好似頭先所講。
或者頭先有啲姊妹表達一樣。
就係我哋未必好容易掌握。
不過起碼我哋知道呢個題目好重要嘅。
譬如以弗所書6章18節啊。
佢係講緊。
靠著聖靈，隨時多方禱告祈禱。
然后咧？
呢段經文呀，喺以弗所6章18節。
啱啱嘅上文啊。
即係6章嘅中間有到第十七只咧係嗰個好熟悉嘅全副軍裝。
咁我哋大家都知道啦，保羅灣咧，我哋唔係同一個血氣嘅爭戰，係空中嘅掌權者，係同呢個妯令咧，你會增設。
所以叫我地著起全副軍裝。
得以弗所書係監獄書信嘅其中嘅卷書，即系保羅坐緊監。
大概當時佢見到啲士兵啊首位嘅士兵咧，佢哋所披戴嘅嗰啲嘅誒，是冰嘅裝備呀，佢就將個聯想到一個屬靈嘅真理，就係我哋作基督徒，點樣同呢個惡魔同呢個惡勢力同屬令邪靈，令到爭戰咧？我哋同樣要有啲裝備，然後先能夠爭戰嘅，所以保羅咧就話咧，要用真理。
當作帶子束腰。
用真理袋帶出要真理係約束自己嘅真理，唔係約束其他人嘅，真係約束自己嘅，好似條帶子束囂，如果你。
呢？三。
系好你肥或者咧冇好誒。
Hmm，順暢嘅話呢，你打仗呀，或者你去作戰嘅時候呢？當然有影響啦。
公義呢就遮胸嘅滬深嘅。
嚇。
你個人係正直公義嘅話咧，就咧，正好保護你心或者保利嘅人最重嘅地方。
就好似個護心鏡咁樣保護住你自己，如果你冇公義話咁，當然啦，就算你有好多花巧嘅嘢咧，你都會好容易受攻擊啦。
然後。
平安竹音。
好似一個嘅鞋穿上。
然后咧？你就咧去到唔同嘅地方咧，你就將芳帶去。
福音咧係跟住信徒走去，邊度有邊度嘅，呢個係你？
即係我哋應該咁樣做嘅。
仲有。
信德當作籐牌嗱，順德呢度中文，反而我覺得唔係最理想嘅。
順德，我哋好容易俾人感覺係一種德行。
德育，嗱，其實基本上唔係講得行。
信德？
誒，原本嘅意思係講信心。
即係我哋有信心？
就好似籐牌咁樣樣，你知道喇，有一個嘅防禦嘅工具人哋。
I攻擊你嘅時間，你可以同埋擋住乜嘢係擋住嗰啲攻擊咧？
正經話信心。
對神嘅信心，或者呢係上帝，我哋心裏面比我哋嘅信心係我哋嘅。
保護自己嘅一個工具。
救恩嘅頭盔。
我哋被上帝揀選整個德行呀。
最籠統嚟講，係夠一係上帝嘅恩典上帝拯救我地。
然後。
唯一。
喺呢個？
嘅。
啊，全副軍裝裡邊咧可以攻擊人嘅武器咧？
就係升零嘅寶劍。
然后咧？呢度玩咧好清楚，保羅解釋，就係神機度。
用神嘅櫻華。
正如主耶穌面對試探嘅時候，一樣用神嘅英話咧成為佢嘅武器。
嗱，我大概當然今日唔係講全分鐘，即係大概講咗。
我想你留意下咧。
誒，咁快出黎OK，唔該嚇我想你留意下咧就系。
呢度每一個屬靈嘅真理呀，譬如。
祝明嘅質素呀，真理嘅公義啊誒舜心呀等等。
都有一個相對應嘅一個。
軍人，佢嘅裝備係嘛？
明，我意思啦。
譬如真理。
用帶子束腰代表。
然后咧？公義用護心鏡咁樣嚟到相對應嘅。
好啦。
喺6章17節講完呢個全副軍裝之後咧就接住就係講祈禱就頭先我哋所講嘅。
就係。
呢個嘅？
靠著聖靈隨時多方嘅土局。
嗱，個問題就係。
禱告。
係咪屬於全副軍裝裏邊嘅其中一樣武器咧，或者讓裝備咧？
如果係嘅話就冇冇類比嘅嘢㗎喎。
上邊全部都有嘅。
擺明為市民都有呢個嘅。
I士兵嘅嗰個裝置嘅，但系禱告咧，靠著聖靈，隨時多方禱告咧，卻係冇提到，即係等於呀。一個軍人嘅邊樣裝備呀，咁係冇講嘅。
咁所以呢個一個掙扎啦，究竟呢度啊？禱告素梅屬於全副軍裝裏邊，其中一部分咧咁。
咁當然啦，如果你探討嘅時候呢，我哋需要多少時間？不過我只係將個我自己嘅睇法或者結論講出嚟。
我覺得系嘅。
好告。
係全副軍裝裏邊好重要嘅。
其中一個裝備。
點解？
點解冇任何嘅類比嘅軍人嘅裝備咧？
個原因就係。
喂禱告。
係軍人嘅動力。
其他裝備都係外邊嘅。
護心鏡呀頭盔呀等等，鞋呀等等。
不過。
如果你講動力係嗰個人本身裏邊嘅能力係睇唔到嘅係冇得種嘅類比嘅裝備嘅係裏邊呢個人究竟有冇力量承載呢個咁嘅冇裝嘅裝備？
嗱，所以咧。
禱告，我相信係接住呀。
禱告保羅講到要禱告，要隨時祈禱，要為星島祈禱，為保羅祈禱等等，唔係呢段經文嘅結束嘅交代嘅英話，其實下文呀。
喺21節之後先開始交代佢。
順結束嘅時候，講嘅東西。
所以禱告呀，亦都唔係突然間走出嚟，冇同上文下你冇關係嘅。
好過屬於上文係全副軍中嘅總結，係整個軍裝如果能夠發揮功用嘅話咧，係見喺喺靠著聖靈隨時多方禱告呢個真理子上。
用今天嘅上海講咧，即係話如果個軍隊。
甚至係裝甲車。
坦克車。
或者航空母艦。
好友裝備。
不過原來缺少燃料缺少動力嘅話咧？
咁呢啲嘅？
機械呀。
喺戰場上邊咧？
只係一堆嘅廢鐵。
如果呢個工具都好重要。
公義信德或者信心好重要。
不過。
後邊承托佢嘅嗰個燃料，嗰個動力咧？
可能有。
如果唔係更加，或者起碼有相等嘅仲業。
嗱，呢個就係見到。
我話咧？
就算我哋唔明白咩叫在聖陵祈到，你見到全副軍裝裏面鋪排裏邊呀，祈禱嘅重要性幾咁重要，係擺喺整個存款到最後果部份，你要提出咧呢個？
係。
推動全副軍裝能夠發揮功用嘅。
最關鍵嘅要素。
咁所以咧，我話咧？
就算我哋明白咩叫在星期到我哋知道咧喺？
而不需裡邊咧講到再升定祈禱嘅重要性。
好啦，跟住落嚟睇猶大書。
不過喺猶大輸啲節聖經之前咧？
請大家留意咧。誒，有咁誒誒，可唔可以收在先嚇嚇？
嗱，猶大書裡邊咧？
啲節聖經，又或者呢兩字聖經21次都比較完整啲啦，如果睇埋下邊個21節？
又帶當然係指耶穌嘅細佬，耶穌肉身嘅細佬又大啦，唔係只賣耶穌嘅猶大啦。
佢系。
同使徒一齊或者可能佢都係被稱為使徒都唔定嚇。
佢好。
喺啲兩節嘅聖經裡邊咧，非常濃縮嘅。
提出一啲好重要真系。
譬如佢提到三一神喺啲經文裡面，唔知大家有冇留意到咧？
譬如話親愛弟兄呀，你要撳住致勝嘅真道上？
自性嘅真道。
Most horrible嚇。
呢個差唔多升，唯一新約聖經唯一嘅地方咧，咁樣提到真理？
Marshall追崇高嘅最聖潔嘅。
真道，嚇。
造就自己？
咁就好多㗎京都提出咧呢度咧，係指整個教會唔係指個人嘅追求係整個教會要喺真道上邊造就自己。
然後。
再聲明，裏邊祈禱。
保守自己常在神鏡愛中仰望我哋主耶穌幾多個憐憫，直到永生。
三一神升定跌祈禱。
神經愛。
仰望耶穌基督，咁留意到呀。
呢個咧，就係。
保羅，好容易咧。
唉，好多唔同嘅經文裏邊都將呢個三一神嘅觀念呀，放咗落嚟咁或者我哋最熟悉嘅就係。
可能都後書13章嚇最屘嗰張特別，因為我哋每個崇拜結束。
牧師祝福嘅時候好容易習慣咧就用呢個經文講啦，你記得嗎？
你聽咗咁多年書背呀？
不過，經文係講。
原。
主，耶穌基督嘅。
因為敢呢，度咧係相對咧，係憐憫。
然後天父上帝嘅。
此外。
同埋。
聖靈嘅感動。
嗱，呢度咧，就講咧，係喺性命祈禱。
嗱，雖然咧。
保羅寫歌林多後書。
猶大呢條寫嘅呢段嘅經文，兩個唔同嘅作者。
但係兩個差唔多異曲同工之妙，都係講緊啲位三一神點樣同教會同信徒佢嘅關係？
天賦嘅慈愛。
耶穌基督嘅憐憫，或者佢嘅耶穌基督個嗰種嘅。
誒？
誒，因為。
同埋。
聲明同信徒嗰種密切嘅關係。
都係講緊咧。
兩者我話咧，友誼谷同工之妙。
誒，又但系。
呢度用緊就唔單止，講緊三10。
仲有咧嗰個叫圖嘅。
3個嘅？
最重要，美德。
喺邊三記得大家記唔記得？
我最重要嘅recruiter嘅生命嘅要素。
有冇印象咧頭先個經文？
睇睇嚇。
有冇留意到呀？
在真道上呢個比較難，見到啲客在真道上造就自己。
其實呢條要真道咧。
誒，可能咧就係從上限意思，咁亦比較理想啲。
係，基本上係講信心。
如果你翻原本文字，或者睇一啲嘅譯本咧？
所以啲中文譯本譯做咧，再信仰上。
造就自己？
將佢將個信心個信仰突咗出嚟。
係原本文字係講信心。
然后咧，就係。
喺。
話咧，就係。
誒？
保守自己想喺神敬愛裏邊。
跟住咧仰望。
信。
望。
哦，再叫圖嘅三答得超圖嘅3個生命最最重要數，你記得邊經文講過話。
信望愛邊啲人講過呀？
大家應記得啦，林前。
13張講到愛嘅詩篇嘅時間，保羅話咧，如今上傳嘅有順。
有望有愛。
禁當然，保羅話哩隻三樣，其中最大嘅就系愛。
嗱。
同樣地，保羅講緊所謂3個基督徒好重要嘅生命要素。
喺猶大書裡邊咧，亦都有所謂衣曲。
同工之妙啦。
嗱，我哋睇完呢段經文嘅嗰兩節聖經嘅重點之后咧，我哋返返嚟。
就話。
再聲明，裏邊祈禱嘅重要性。
喺猶大。
舒裡邊咧？
如果你有啲機會。
熟悉呢段經文？
猶大書咧，雖然好短啦，廿幾次聖經。
即係冇張添呀，成個身入最短嘅經文。
之一呀。除咗呢個楊怡書之外。
咁呀？
猶大書裡邊咧，雖然咁短。
但系都地方好難解嘅，嚇。
咁啊主要嘅原因就係我哋好難理解當時背景同埋猶太人嘅文化表達嘅方法。
喺猶太人嘅當當喺猶大書裏邊呀，講緊嘅時候，教會面對好多嘅衝擊。
但如果世紀末嘅時間咧，好多異端。
你聽可能聽過要落尸體嘅異端。
好多異端衝擊緊教會。
好多假師傅。
所以。
又帶。
呢位作九領袖嘅就勸到星圖咧，要喺一次交比我哋嘅真道上。
站立得穩，要竭力嘅憎別。
喺猶大書嘅第一章第3節都好清楚講呢個。
誒？
為。
一次交付我哋我哋嘅真理唔係慢慢累積而嚟嘅。
請留意喎。
我哋明白真系可能慢慢累積嚟嘅，但系我哋整體嘅信仰嘅真理，唔係慢慢累積，而嚟嘅每1年多啲，每1年多啲，每個世代多啲，每個世代唔系咁樣樣。
係一次過交比，試圖嗰個就係整個嘅真理嘅內容。
後來嗰啲無論歷代嘅神學家，或者教會裡面嘅教導，只不過解釋一次過交俾我哋嘅真理。
我哋同其他嘅宗教唔同嘅宗教，可能因為累積，佢真係將佢撞，驚覺越嚟越多。
但系基督徒只有本聖經，就係一次交付畀聖徒喺手裏邊嘅真理。
然後。
呢個真理呀？
就。
對應俾當時好多假師傅。
咁呀？
喺。
猶大諸裡邊咧？前面差唔多，多數都係負面嘅。
但係去到結束嘅時間咧？
猶大。
提出一度成長或者教會成長4個嘅途徑，嚇。
4個途徑。
嗱，呢四途徑咧。
根據頭先兩次性經濟第一，喺自性嘅真道上。
造就自己或者教會喺戰爭造就自己可以做第三。
同埋咧保守自己想喺神格我裡面。
同埋仰望主耶穌基督嘅憐憫。
咁當然啦，我哋今日集中睇第二個。
喺姓名裡祈禱。
返番去頭先我所講啦。
就算我哋唔知咩叫聖靈，祈禱，都起碼知道重要性啦。
即係話原來Crowder正面嘅成長呀，包括係真道上學習。
要繼續喺神嘅我裡面。
要有對耶穌基督嘅憐憫，要仰望佢。
咁樣我哋就會一不停呀。
嚟到成長唔會咧受異端嘅攪擾。
咁其中一樣。
亦都係我哋。
差唔多，四樣裏邊比較難掌握嘅地方就係咩叫做？
再聖靈裏邊祈禱我再講，就算我哋唔知係乜嘢，你起碼知道呢個好重要，因為我哋成長之路嚟嘅。
兩處經文。
以弗所書，全副軍裝。
嗰度？
靠著聖靈隨時多方禱告，係我哋嘅原動力。
猶大書講到再勝定期到係成長之路嘅其中一個方法。
所以。
兩節嘅聖經呀，都話畀佢聽。
再聲明，裏邊其到係重要嘅。
得唔得？
睇到呢度得唔得？
可以英。
唔會太難啦，馬。
小小反應呀。
唔會太難呀嘛。
每個好啦，因為跟住我哋講得難小小嘅，所以咧。
誒，我哋。
第一階段冇問題啦，去到第二階段應。
就系咩叫聖言祈禱？
咩叫在聖旗到？
嗱，呢個就係難嘅地方。
乜嘢叫再升裏邊祈禱咧？呢個都係我掙扎好多年一個問題應。
喺我有限嘅閱讀裏邊呢？
我就發現咧，差唔多所有嘅解經或者咧。
係神學間咧，最后咧都係大概分做兩類嘅。
乜嘢叫做在聖殿祈禱第一類咧，就以為咧聖靈祈禱再聖靈祈禱等即係等於方言祈禱。
咁呢度都牽涉好多問題喇，首先解釋咩叫方面，其實先有好多人都可能俾冇機會接觸。
咁我只係咧用希望兩。
大概兩分鐘時間解釋呢個禁複雜嘅問題，咩叫方言祈禱？
咁如果你真係好有興趣玩咧，請你為多啲為我祈禱啦，嚇。
我而家好，努力寫根本勝率。
咁啊謊言嗰個張國已經寫完㗎啦。
咁啊希望咧靠Jane點可以即係？
即係完成呢本書咧，我寫得半到呀。
咁所以咧？就誒，請大家都話我祈禱啦。
咁如果真係你好有興趣，或者將來咧又寫得出嘅話咧，請你咧就誒？幫趁嚇，咁你就即係睇下啦。咁。
嗱。
我試下用兩分鐘時間解釋咩叫方言祈禱。
方言。
你知我哋所有真理都係嚟自聖經嘅，嚇。
咁啊聖經裏面提到謊言，即係兩卷書嘅啫。
一。
就係。
呢個嘅事，堂主。
而就系哥林多前書英。
而再將佢講咧，柞啲咧？市場主裡面真係講到方言嘅，前前后有比較上下文嘅地方咧，即系得嗰張姓嘅啫，就係斯唐磚第二張。
五旬節。
聖靈降臨。
當時司徒120個師120個人以試圖為首嘅佢哋就講方言，或者咁講係當時吏治。
呢個地中海一帶嘅人，去到呢個耶路撒冷過節嘅時間，佢哋聽到。
當然嚇一把聲音出嚟，係聽到咧十幾種以上咧唔同嘅地方嘅言語。
喺市場院第二宗明顯方言係指地方嘅。
點解聽到我哋？
與生俱來我哋生長嘅地方，聽到個言語咧咁。
都明顯咧。
喺上第二張咧方言係指一個地方嘅魚喺個神蹟。
係。
竟然間大家一齊聽到。
可能嚟自敘利亞嘅嚟，自意大利嘅嚟自咧呢個嘅安提柯嘅大家講唔同嘅話，㗎？
彼得。
或者試圖一個人喺度講。
佢哋竟然聽到唔同嘅方言。
佢好偉大神蹟。
呢個神績嘅意義啊。
好多人都指出，咁咧就係？
字。
Bobbi答就咗之後咧，呢個係另外一個嘅上帝恩典啦。
Barbie達人嘅驕傲令到人分散係方言。
嘅神蹟令到咧，你知唔同嘅人竟然喺煮裡邊咧，成為合一嘅教會。
呢個咧係一個。
你對人一個思考嘅因點。
小龍村仲有其他地方提到嘅，不過都差唔多，冇乜上，係咪好難推論嘅？
另外一處記載方言嘅經文咧？
就係哥林多前書14章。
好耐要處理當時教會。
裏邊講方言嘅問題，基本上多倫多14章個。
個通又掉咧，係negative嘅係負面嘅。
因為教會因為方言呀，因為唔識得處理方面問題咧？
好混亂。
林前14章講方言大概處理兩個問題，第一，乜嘢叫方言？
第二就係方面點樣去使用？
咁喺果度？
誒，今日冇時間去講啦。
好啦。
會唔會？
以弗所書，第6章18節。
同埋猶大書20節嗰度，講緊再聲明祈禱，即係方言祈禱咧咁？
有唔少嘅人咧？
係。
誒，有呢個立場？
都係講喇，時間關係我唔會太多嘅討論啦，我隻係咧將我傑倫同大家講。
我覺得呢度大概。
唔會係紙荒言寄到。
又帶書又好，以弗所書又好。
嗰度大概。
唔會係講緊方面嘅賭局。
有兩個。
主要你入誒，哇，出曬，你OK好啦。
不如直翻一個先啦。
唔該。
第一。
方言嘅禱告咧？
知道。
喺。
林前14章華人用悟性祈禱嗱，即係悟性，我唔知大家明唔明呢個字啦，用英文俾佢理解啲用米。
用Listen。
用理性嘅祈禱可能理性咧，大家仲要理解啲今天嚇，但係佢返去做咧悟性嘅祈禱。
有人用靈去祈禱。
喂方言係用靈去祈禱，咁你見到啦，用謊言用靈祈禱相對於悟性相對于理性同米用Listen。
喺個對立嘅？
即係話謊言喺一種神蹟嚟嘅。
係你冇諗過唔系計劃或者咧，我用點樣用我自己嘅？
誒？
好高嘅一啲嘅內容去表達向上帝祈求。
因為方言本身係上帝賜過俾你喺一種神蹟性嘅殷切。
明白意思啦。
喺個飛。
理性嘅一種嘅禱告方法。
不過。
如果你睇。
以弗所書6章18節啊。
靠著聖靈。
隨時多方禱告。
在此警醒。
不如。
然後慧中星途祈禱，亦都為我嚟到祈禱。
嗱，無論佢代購嘅對象。
要警醒，等候。
呢個全部都係理性嘅活動嚟嘅。
係理性嘅祈禱嚟嘅。
好過，所以因此啊。
二不需6章18節。
或者陣間，我再講。
猶大書嘅第四。
20節。
再升定祈禱。
喺個理性嘅信徒嘅祈禱。
就唔係一種咧神蹟性咧，好似聖靈咧。
係畀說話我哋祈禱。
粉刺呢？我話咧嗰度咧，再勝祈禱。
唔係方言，祈禱一個理由，第二個理由。
頭先，我提過。
亦都唔少嘅解經嘅人都指出。
又帶書嗰度講緊係整體教會嘅一個嘅。
成長。
喺真理上成長。
仰望耶穌基督喺神劇裡面等等。
然後其中一個再升零裏邊祈禱。
係整個教會再升裏面祈禱。
請你留意喺林前14章講到謊言，其中嘅時間咧，佢話咧，喺教會整體嘅時間，不宜祈禱林前14章23試玩咧，如果你眾教會聚集嘅時候，全教會聚集嘅時候。
你唔好用方言祈禱點解咧，因為有誤認識。
方言嘅人又唔，甚至係未信主嘅人，走入嚟嘅時候咧，見到方言祈禱，哇，好似講啲唔識聽嘅櫻華。
佢就話你瘋狂啦。
反而啊。
當然成為咗。
有人認識主嘅一個爛咗。
所以喺教會整體上邊。
特別冇翻譯嘅時間。
唔好用方言祈禱林前14章嘅校讀。
嗱，如果咁嘅話，你返返去猶大書20節嘅話咧？
如果講緊教會整體成長咧？
咁嗰度冇理由叫我哋。
再姓名，其到即係鼓勵我哋，即係等於方言祈禱。
咧，我認為咧。
兩處經文呀，都唔係指向方言祈禱。
如果你覺得好複雜嘅話咧？
即系都系都系兩個方法嘅啫，第一。
啲幫襯下買我本書啦，咁樣嚇。
第二。
Trust me嚇你相信我得㗎啦，咁咧就係結論就得嘅啦。
再聲明，你土局唔係子方言嘅賭局？
嗱，呢個好簡單嘅結論啦。
咁我哋再問，咁科研極都係乜嘢咧？如果唔系？
再升裏面祈禱係乜嘢咧？如果唔系方言祈禱。
因為咧？
我就試嚇去直接回應呢個問題，乜嘢叫在姓名咩寄到？
以弗所書6章18節。
本來。
我哋嘅和合本話隨時案即係誒？隨時隨處多方嘅祈禱。嗱，呢度呢，我估咧。
可能咧，比較難理解知嘅。
誒，我哋睇另一個譯本啦。
環球聖經譯本係比較新嘅譯本咧，佢敢翻譯嘅。
請一齊讀出經文啦。
各樣的禱告和。
哦。
打。
嗱，兩個翻譯啊，獲本同埋橫性咧，我覺得各有好處嘅，嚇。
誒？
你見到咧呢度啊。
環勝環球聖經公會反而嘅聖經咧，隨時再聲明裡祈禱，嗱，你見到啦，再升你祈禱就係。
頭先我講嘅，即係等於猶大書20節同一個同一片語嚟嘅，不過哩，喺中文裏面翻咗兩個靠著聖靈，多處多方，其中果日定另外一樣嘢，其實唔係係同一樣嘢嚟嘅。
喺原本文字上面咧，係做一樣啊？
Bringing in the Holy Spirit，咁啊隨時。
再聖女祈禱，所以呢個咧，反而我覺得系。
比較理想嘅。
而且我本裡邊咧，多方？
就比較難明白比佢多風咧，咁樣原來即係隨時嘅意思，咁你就越容易好理解好多啦。即系陰河。
情況之下。
你都要再升裏邊祈禱。
不過我覺得我本有個好處咧，還性咧就冇翻去出嚟嘅。
和號嘅好處係咩咧，佢係靠著聖靈。
嗱，呢個就將嗰個。
再聲明裏邊呀？
再頭先我講cream intense，如果用英文講，即係個percent演呀？
呢個議呢個字點翻譯法。
禁直譯就係再勝定期到啦，咁樣就係而家我哋翻譯啦。
不過呢個字啊，基本希臘文嘅意思，本來仲有一個意思，即係話咧可以喺依靠？
靠著佢，我藉著呢樣東西。
因此和本反而做咧。
靠著聖靈。
隨時多方祈禱，呢個就將嗰個。
意思啊，你出嚟。
嗱，呢個意思翻譯出嚟嘅好處就係。
我哋將。
再姓名裏邊比較難啲理解嘅一句偏遠咧。
比較容易啲掌握。
喺個倚靠聖靈。
去祈禱。
呢個？
請大家留意嘅。
我睇埋猶大書先英。
猶大書，20節啊。
再聲明呢，祈禱咧。
其實係相對于上文所講嘅。
上文裏便講到好多假師傅。
嗰啲嘅皎，要佢哋嘅一啲嘅異端。
Intel。
猶大總結，第10節就話咧，佢係那些人，沒有聖靈的人？
嗱，沒有聖靈的人呀。原來相對於跟住20至講話咧，我哋再升裏邊祈禱。
嗱，呢個係整個係屬於上帝，唔屬於上帝。
日本攝影師好有趣咁講咧，係話係正版嘅，同埋啲假冒嘅話，用今天講正版嘅同翻版嘅分別啦。
嗰個分別就係有冇聖靈？
唔屬於耶穌基督嘅人。
沒有聖靈。
呢方面，我發覺方法好多人有有好多誤解。
甚至咧，有啲人彈零式變英，即係講到聲明好似好怕咁樣呢個係錯誤嘅。
聲明。
係。
非常重要嘅，真係三一神其中一位。
我哋應該認識，並且應該學習。
而且姓名。
喺相信裏邊，喺而家係同我哋最親密嘅衫，不信裏邊嘅，因為。
聲明喺呢度提到。
佢話同嗰啲。
全假嘅？
呢個師傅嘅人咧個分別，就係佢哋沒有性力，唔係有啲多啲，有啲少啲係沒有性力。
呢度咧，係講緊。
再聲明，你祈禱。
誒，大概你見到呀，原來在聲明裏面祈禱係相對於沒有姓名，即係話咧，我哋有聖名同姓名，好親密關係。
你點樣解釋嘅時候咧？呢個意思伊突咗出嚟嘅？
再聲明祈禱。
係表示，我哋同上帝。
個人好親密嘅關系。
綜合咗。
呢兩段經文特別講到期待經文。
我。
我認為咧，再升定期到咧，有以下咁嘅結論，英。
咩叫做聖靈祈禱咧咁。
就係。
喺姓名短期都係指。
信徒。
按著。
證明嘅感動。
同埋帶領。
為自己，同為其他信徒祈禱。
超簡單嘅結論，請你再聽一次咯。
用保羅所講，任何時間任何情況。
隨時。
我哋。
按著。
姓名俾我哋感動。
同埋帶領。
我哋去祈禱。
呢個就係。
再勝裏邊寄到。
唔系佢睇我哋祈禱呢個另外一方面嘅真理。
係我哋按著晨俾我哋感動，帶你去祈禱。
嗱，呢個咧，成為咗我話好重要嘅真理。
同埋咧？
係。
猶大講成長之路嘅其中一個。
就係點樣，能夠嗰個友誼有效嘅？
好生活。
再姓名裏邊。
嚟到？
因此，梅。
誒，我唔知你有冇試過？
有冇試過？
上帝感動你，喂，啲人祈禱。
有冇試過咧？
上帝喺有啲聚會。
可能喺靈修嘅時候。
可能喺聽到嘅時候。
可能你自己默想嘅時候，可能你冇諗過情況之下。
或者你見到一啲嘅。
一啲嘅光景。
呢啲嘅情況？
可能澳門水浸呀。
誒？
呢個嘅德州水浸呀。
或者你？
見到旅行嘅時候，好多人擺好多偶像呀，咁。
上帝觸動你嘅心。
喺個時候，你向上帝嘅祈禱。
我哋喺度教教義嘅人啦，即係喺神裡面較呢個嘅信仰教系統神學教育嘅人。
但係，如果我哋嘅信仰只係淨翻得教義嘅玩咧。
我哋非常可憐。
基督徒必須。
要多經歷上帝。
精力唔係我哋信仰根基。
信仰根基係真理。
不過，我哋必須要喺真理之上去應用真理應用真理就係經歷上的。
我唔知你會試過。
上一次上帝感動你。
你被神嘅靈觸動係幾時？
如果你好耐，好耐都冇咧。
可能呢個都係正正我哋唔能夠成長嘅，一個好大嘅困難。
我哋越嚟越用呢度。
去思想，上帝。
冇？
心靈裏邊同佢交往。
嗱，或者我睇埋下邊咧，你會知道我想講嘅方向啦。
第3點。
睇咗聖靈？
喺姓名裏邊嘅祈禱嘅重要性意義，而家睇第3點喺姓名。
裡邊祈禱嘅實踐。
點樣實踐頭先所聽嘅嗰個方向喺邊度咧？咁我提出兩個點。
第一。
我唔知你同唔同意。
我哋都係與生俱來自我中心嘅人。
誒？
中國人話。
人不為己。
天誅哋滅係嘛，呢啲嘢好差嘅哲學。
再差啲嘅，仲有。
就係咧？
拔一毛而利天下而不為，有冇聽過呢個咧九牛一毛嚇拔一毛而利天下而不為。
有啲更差嘅中國哲學。
嗱，當然呢種自私嘅本性呀。
並非中國人。
或者亞洲人獨有，我相信全世界嘅人都係。
八八。
中外。
古今，所有人都係。
與生俱來誒，仲自我中心嘅。
因為咁嘅想法？
嗱，呢種嘅想法，嗱，唔會因為我哋信耶穌之後冇咗嘅。
喂雪之后，同樣地。
會將呢個與生俱來自我中心嘅嘢咧？會帶進嚟教會，除非我哋會認真去對付。
譬如煮嘢崇拜。
明明係高舉上帝係黃朝見上帝，上帝係整個崇拜中心。
不過我相信好多嘅信徒，包括可能你同我在內都係。
唔少嘅信徒參加主日崇拜，可以好自我中心嘅。
睇，今日講到好聽先。
嘅詩班領唱唱得好唔好先。
喂，隔離嗰間。
啱聽啲喎。
甚至係。
我細蚊仔中意翻呢間教會先。
啲遊戲好玩。
要圖講緊櫻桃。
我哋住崇拜開變成另外一種嘅自我中心活動。
團契。
更容易，好容易自我中心。
全契本來大家一齊交流，喺當中我哋見到上帝喺各人生命當中嘅作為。
呢個係真正全嘅。
Plz。
我哋叫做fill，唔係單單純友誼。
User嘅存契？
有一樣嘢，係其他地方冇嘅。
就喺團購裏邊，我哋見到上帝喺國人生命當中嘅作為。
但今日幾多人參？
3個團購用咁嘅心態去3間咧。
你抄團嘅時候，我哋話。
有冇人關心我先？
但啱唔啱咀形傾得賣。
唔啱就。
我寧願自己打機呀，咁樣。
一樣，團契可以變成另外一種好自我中心嘅行動。
詩風慎同樣地，本來係我哋係主嘅僕人，要嚟回報佢恩典去服侍佢，呢個整個事奉嘅心態。
侍奉亦都可以變成另一種自我中心嘅行動。
啱啱我做啊。
或者。
咁辛苦嘅？
嗰啲人都唔體諒嘅，咁。
又或者係？
我地幫下你手啦，咁樣。
我見你咁差，冇咗我，你唔掂㗎啦，咁。
呢種變成更加自我中心嘅行動。
所以。
再姓名裏邊祈禱。
係提醒我哋。
祈禱都可以變成一種非常自我中心行動，係咪吖，呢個更加容易體會啦。
你諗一諗，你多數係咩事祈禱咧？
咁希望你有祈禱先喇，第一嚇。
如果你到嘅時候，你多數係咩事祈禱咧？
人話我房後，但以你每日3次祈禱，冇非常之好啦，嚇。
點解係3次咧？因為我每日食三餐嚇咁所以咧，我食嘅時候都會祈禱咁樣。
嗱。
你大概睇到你祈禱嘅內容，特別你自己個人嘅時候你祈禱嘅內容咧，你知道係咪一個自我中心嘅祈禱啦。
係咪吖？
為仔女啦。
係我哋工作啦。
係我哋嘅難處啦。
當然聖啲教導你以為有用飲食祈禱嘅，呢個係嘅。
不過呢個係成個主動其中一句，而且放到好厚添。
但係大概啊。
我哋頭先提嘅內容咧，成為禱告嘅全部分。
所以。
我哋祈禱可以變成一種好自我中心嘅凍就等於中國人呀，去求神拜佛咁樣樣嚇家宅平安呀。誒仔女聽話，I丈夫聽話咁。
嗱，咁樣嘅型都係從一個上帝要賜福，俾我角度去祈禱。
我哋嘅上帝可能變成一個非常可憐嘅阿拉丁神燈裏邊嗰個燈神咁樣樣。
佢出嚟要服事，要聽我哋講。
所以祈禱可以變成一個非常自我中心活動。
好耐又好。
又大好提醒我哋再聲明裏邊祈禱。
喺聖靈感動帶領我哋祈禱嗰種嘅期待佢最好嘅。
就唔係按著我哋自己個人嘅特別物質，上邊我哋個人嘅好處嘅角度去祈禱。
我再講日用飲食，我哋以為呢啲時期到嘅，不過嗰個唔係。
我哋祈禱嘅全部。
第二方面，我想講嘅點樣應用在聖旗度咧？
睇祈禱之先。
我哋好安靜，我哋嘅心。
仰望聖靈嘅感動。
問問。
信，我應該點樣祈禱咧？
陳，你有冇啲說話，佢話俾我聽。
要帶令我感動，我去祈禱咧，咁。
因為聖靈嘅祈禱。
喺咪先第8章？
咁說不出，唔單止講4年都攞咗，對白中下民眾講咧，耶穌基督坐喺上帝嘅右邊天賦嘅右邊。
繼續為聖道極都直到添加。
星子同埋姓名嘅祈禱帶嚟嘅羅馬輸第8章結束就話咧，我哋一定喺見到裏邊。
誇勝嘅？
因為。
姓名同性質嘅祈禱永不落空嘅。
一定會成就。
同樣地，如果你倚靠聖靈嘅感動，按著聖靈感動去其他嘅話咧？呢個祈禱神一定會聽嘅。
嗰個祈禱係令我哋更加豐盛嘅，見到上帝作為係信實係真係的的確確今日言。
喺我哋當中。
有佢嘅工作嘅。
所以。
再聲明，裏面祈禱。
提醒，我地。
其中意先最好我哋。
唔單止我哋淨係。
猛，要講自己嘅嘢。
我問一問神。
神要我點樣？
按著妳心意嘅祈禱。
傳道宣5章第二節一個櫻華。
佢哋啲神面前唔好冒失開口。
即係如果用廣東話講咧，即系你唔好噏得就噏啦，咁樣。
也不可心急發言。
嗱，呢個咪正正講好。
我哋神嘅面前。
去到神嘅面前。
一齊一齊又好？
個別期都好。
我哋先安靜一下。
我哋點樣更加勁乾？
話用接近神嘅心意去祈禱。
鏈接，我今日。
誒，黑意嘅就。
呢個講到你冇乜例子，嚇即係。
我想上你聽得上嚟比較困難啲嘅。
但我覺得好重要一件事就係。
如果我哋知道乜嘢叫做在性能裏邊寄到我哋貼近神嘅心意。
按著神心意祈禱。
呢個對我地何等重要？
成長。
教會。
