咁咧，今日嘅題目咧？
係教會嘅誕生。
我哋今日有機會坐喺呢一度。
我哋今日有機會喺教會裡面嚟到敬拜。
當然係因為最早期有第一間教會嘅出現。
咁1年4次嘅崇拜咧，都會同大家一齊分享。
係史圖行轉。
喺市場轉裏邊認識呀，究竟初期嘅教會係點樣誕生嘅咧？咁所以今次咧，可以話係一次咧。
比較長嘅引言。
咁大家知唔知道咧？使徒行轉係邊一個寫㗎？
市場傳。
係。
路加醫生寫嘅。
路加醫生睇下住邊個路加醫生呀？
嗱，當咧你睇市唐磚嘅時候咧？
佢就話。
係阿菲勞呀？
我已經作了前書。
論到耶穌開頭嘅一切所行所教訓嘅，直到他藉著聖靈吩咐所揀選嘅使徒以後被接上升嘅日子為止。
前書，咁你又知唔知邊一卷係前書呀？
即係part one喎，即系，佢話史圖行轉咧，原來係part two下集嚟嘅續集嚟嘅。
咁你知唔知第一卷係邊卷呀？
第一卷係爐㗎福音。
一路加醫生寫路加褔音。
如果你睇路加褔音咧，你覺得有啲似嘅第一章，第一第二節佢係咁樣講。
佢話提阿非羅大人呀。
我有好些人咧提筆作書即系可能有馬太有其他人寫書有約翰說，應喺我哋中間所成就嘅事，係照傳道嘅人，從起初親眼看見又傳給我們的。
這些市咧，我機重啟起頭。
詳細考察了就定義要按住次序寫俾你。
原來路加褔音咧就喺度技術緊耶穌由加利利開始，事奉一路去到幾時終結咧耶穌？
去到。
耶路薩冷。
而史圖行轉就係講由耶路撒冷開始，然之后福音一路擴展直到羅馬。
咁呢個係兩卷書嘅記載？
我又問大家多一次喎。
路加寫。
盧家福音同埋使徒行轉寫俾邊個呀？
頭先出現過兩次。
提亞？
非農誒，大家幾好記性。
但係你有冇留意到佢第一次稱呼提阿非農喺盧嘉芳一章一節同埋第二次稱呼提阿非羅喺使徒行轉一章一節係有唔同嘅？
有冇留意？
使唐磚一章一節就話提亞。
飛龍。
呀。
係咪？
咁而跟住咧。
喺約翰from嗱，呢度咧，佢就講喇，老家分就話咧，使你知道所學。
係確實嘅，即係話俾提阿非農，我聽嗱，我而家寫俾你聽咧，就等你知道你所學嘅係真嘅。
咁而頭先我講咧，就係第二次稱呼提阿非羅咧係冇咗。
大人係啦，冇咗大人。
原來大人咧？當時咧係指到關於政府嘅官員？
或者話有一個特別嘅階級，就叫做騎士階級。
即係當時喺羅馬嘅社會咧，係一啲嘅貴族嚟㗎？如果你要做參議員，如果你要做總督咧，就需要喺呢個團體裏面去提拔出嚟。
所以提阿非羅咧。
喺一個。
有地位，有身份嘅人。
而路加係寫咗封信畀佢，而開頭喺度加番，佢就有稱呼大人去到市場專武咧。
我唔知大家有冇諗過點解冇咧，係咪冇禮貌咗咧？
嚇。
有可能嘅原因，第一。
提阿非羅個身份轉變咗。
可能退咗休咧。
係咪呀，唔係做緊官啦。
又或者佢同路加醫生個關係？
緊密咗。
熟咗？
大家friend咗。
係咪有啲人你開頭識佢嘅時候咧，就可能要好尊敬咁樣稱呼嘅。
嚇，但系到熟絡咗之後咧？
誒？
即系冇咁尊敬，即系冇咁尊敬嘢好朋友咗，或者有時你就直直情係話，喂。
你打電話俾啲人喂我呀，咁樣其實就可能代表住咧，誒，你地嘅關係好熟或者熟悉咗？
但無論點都好。
你估下。
當勞噶去寫。
呢卷書即系寫寄信俾阿提阿非羅嘅時候咧？
你估老㗎知唔知將來會成為？
新約聖經嘅作者㗎。
你估知唔知呀？
應該唔知㗎喎。
佢嗰陣時淨係諗住寫信俾佢㗎咋喎。
係咪呀？佢唔知道誒，我竟然間成為新藥嘅作者。
有啲人亦都預計，唉，點解會特別寫俾提阿非羅咧？嗱，好多人都學緊上帝嘅道㗎。
點解淨係寫俾佢咁詳細咧？
有另一個可能嘅原因，當然係上帝感動，佢寫俾提阿非農。
但係另一個原因就係因為佢喺社會上有地位。
當你令到呢個人信主嘅零命更加穩固嘅時候。
對推動福音工作肯定有幫助。
感，所以路加就寫一封信俾提阿非農。
咁而大家而家見到PowerPoint裏邊，佢講佢話五角負面嘅因素，其實我係想話。
當我哋了解左邊一個寫字檯轉嘅時候，好想大家了解下，第一間嘅教會出現嘅時候。
禁佢面對乜嘢嘅情況？
佢係面對緊羅馬政府統治。
係羅馬係希臘嘅文化。
有歷史學家就研究，佢話，原來當時嘅羅馬。
佢地個歷史嘅進程，可以用5個負面嘅因素去解釋。
第一個係貪婪。
原來剛有戰爭開始嘅時候。
其中有一個原因就係。
有人貪。
所以先要打人哋。
第二個係驕傲。
有啲人覺得誒？
點解佢有嘅嘢？
我都要有。
我覺得我叻過佢，所以我要搶咗佢翻嚟。
驕傲。
第三係嫉妒。
嫉妒就係亦都係睇唔過眼做乜佢有我冇？
第四係為咗生存。
當你研究羅馬歷史嘅時候，你發覺好多汁，邊嘅小嘅國家，或者佢自己當係小國嘅時候，佢為咗生存，佢要做好多嘢，確保自己嘅生存價值。
或者可以繼續存在。
第五。
係報仇？
幫人俾人打完之後。
佢哋深深不忿，佢要打返人地。
羅馬係咁樣去發展？
第一。
初代嘅教會？
同樣喺呢5個因素，當我哋慢慢睇使徒行轉嘅時候，你會發覺。
第一間嘅教會都係面對住呢5個嘅負面嘅困難。
第一，講到貪婪。
有一次喺腓立俾當保羅去趕走咗一個邪靈，喺一個嘅婢女呀。
即係一個大戶人家嘅一個工人。
係。
被鬼附。
然之后保羅將嗰個邪靈趕咗出黎。
點知反而個主人唔中意？
點解咧？
因為依個人有咗邪靈之后即系佢僕人呀。
原來可以預測一啲嘢，㗎，原來呢個主人咧，就係用佢嚟到去搵錢。
結果你趕走咗個邪靈？
令到佢唔可以再幫我搵錢，結果佢為咗嗰個人為咗貪婪嗰個主人。
然之后佢就走去報官，人哋捉咗保羅。
捉咗寶樂去坐監之後嗰個官講明話唔該你炎炎嘅看守住佢。
結果保羅嗰一晚。
喺度做咩咧，俾人捉咗去坐監。
佢喺度唱詩歌。
嚇佢喺度祈禱。
一路唱詩歌嘅時候，嗰啲囚犯一路側耳聽聖經話。
跟住忽然咧哋大震動。
個地基咧，都搖撼。
跟住所有門打開曬，然之后啲鐵鏈松開曬。
哇，跟住咧個獄卒咧，醒咗之后一沖，佢見到成個間房啲門開曬啲鐵鏈鬆曬。
佢亦都想點呀？
想自殺啦。
因為咧咩唔起呢隻咁大嘅鑊呀？
跟住佢一自殺嘅時候，保羅就大聲嗌。
唔好傷害自己。
我哋。
都喺呢度。
哇結果。
佢有機會同嗰個獄卒傳福音。
然之后嗰個獄卒信咗耶穌。
跟住再帶埋寶樂去佢屋企請佢食飯。
佢屋企都信埋耶穌，唉，福音又係咁傳開咗。
另一個關於驕傲。
就係當時史提反。
周圍同人哋去講關於耶穌嘅事情。
亦都好多人喺唔同嘅會堂睇唔順眼，然之后走去想同佢辯論，佢哋覺得自己嘅道理好過試圖。
但係結果。
又係唔夠試題返港？
結果佢就咗。
第三就到。
當保羅周圍去同人講道嘅時候，好多人聽保羅講道。
結果其他人。
就去嫉妒保羅然之后又係想捉保羅。
去下間。
第四。
關於生存。
當使徒當保羅一路去全好多福音嘅時候。
好耐全咩福音呀，就係我哋今日領受主餐。
呢一個訊息，耶穌已經做咗嗰個大祭司。
我哋再唔需要地上嘅祭司呀。
我想問，咁即系影響咗邊啲人嘅生存呀？
影響做緊祭司嗰啲。
影響做緊嘅嗰陣時做祭司，佢要負責。
去獻祭。
牽制即係要需要乜嘢呀？
濟生。
大家仲記唔記得呀？耶穌有1日入到去一個地方。
推倒兌換銀錢嗰啲人就系，因為嗰啲人將上帝嘅電。
變成一個刷鍋，淨係買賣。
祭司要靠收嗰啲嘅錢。
你可以話係回傭然之后生存，如果冇咗祭司唔需要再獻祭嘅話，佢都唔需要呢份工。
因為咁佢又要迫害試圖。
迫害寶龍。
而去到第五。
係報仇？
有一次，當保羅話你哋唔好再拜嗰啲人手所造嘅偶像啦。
嗰陣時，喺嗰個地區有其中一項，一個行業係好發達嘅。
就係做銀嘅。
偶像。
結果你令到成個，你可以話工會呀，嚇。
冇曬收入冇得做，結果果班人要搵。
保羅嚟到去報仇。
囧姊妹。
原來初代嘅教會初期嘅教會。
佢面對住都係呢5個負面嘅因素。
但係福音不特止，冇被禁止。
反而一路全開。
只係用咗30年嘅時間。
教會已經傳遍咗。
羅馬嘅帝國主要城市都有教會原本一班係漁夫嘅。
變成咗偉大嘅佈道家，原本一班係退縮嘅，當然係蘇一俾人捉嘅時候全部走曬。
但係竟然間變成可以夠膽同最大嘅宗教嘅領袖嚟到抗衡。
只係有一個原因。
呢，一個就係最關鍵嘅原因，就係上帝嘅計劃。
上帝自己開始咗呢個計劃。
佢會帶領佢會成就。
實行上帝嘅計劃係需要有人嘅。
上都係揀咗一啲人去實現佢呢個福音擴展嘅救贖計劃。
第一個，佢揀左邊一個人啊。
第一個去揀咗。
耶穌。
你估耶穌幾時知道佢係呢個計劃嘅一部分咧？
你估係耶穌幾時知道佢就係呢個計劃嘅一部分？
至少如果聖經有記載咧。
應該係。
幾多歲呀？
係啦，係12歲。
你點知佢12歲呀？
在聖經，有一次。
講到嗱，頭先講使徒行者一章一節就係論到耶穌開頭嘅一切。
咁有1年咧，就係應該話每1年嘅逾越節咧？
耶穌都會同佢啲父母咧，就上耶路撒冷嘅。
聖經就話。
當佢喺路加褔音二章42節，當佢12歲嘅時候。
佢哋按住節期嘅規矩上去守節，守元節啦，返屋企啦。
然之后咧？
點知耶穌就繼續喺耶路撒冷，冇走到，但係爸爸媽咪就以為耶穌跟緊。
嗱，大家幻想下喎，你帶咗小朋友嚇去咗呢個long weekend，唔知去咗邊度啦？
跟然之后咧，你同佢哋一齊走啦，好開心咁樣嚇shopping完，咁樣嚇拎住一袋二袋咁啊返去。
點知你行下行咗1日？
可能夜晚啦，跟住諗住，咦？阿仔仲未嚟搵嘢食嘅咁。
點只仔。
唔喺度。
我唔知你驚唔驚咧？
好驚啦，係咪吖？
結果佢哋再沿路行返轉頭。
搵咗3日先搵到哇。
驚足。
3日。
然之后喺路加分二章四8節話咩咧？
佢父母睇見好稀奇稀奇咩，因為佢翻到去嘅時候，見到耶穌同嗰啲嘅民事呀，同嗰啲嘅長老咧，喺度傾得好投契之余。
連嗰啲嘅文書，嗰啲法利賽人仲好驚訝，一個12歲嘅小朋友竟然間可以同佢哋對答，問咗好多好有意思嘅問題。
但系始終爸爸媽咪都係人嚟㗎？
佢同耶穌講佢話。
仔啊。
點解你對我做啲咁嘅嘢呀？
嚇搵咗你3日三夜黑仔點解你咁樣對我地？
嚇，然之后佢話你睇。
爸爸同我幾傷心嚟搵你。
耶穌點答呀。
你記唔記得呀？
誒，如果你係耶穌嘅爸爸媽咪咧？
唔知你會點樣反應咧？
嚇佢唔系話對唔住呀，爸爸媽咪咁樣，佢講咩？
耶穌話。
你做乜搵我？
妻女感覺你做乜搵我？
嚇。
耶穌話，點解你搵我咧？豈不知我應當以我父嘅事為念嗎？
大家留意英。
撞。
如果係有一個計劃嘅話。
中間有啲嘅部分，有啲嘅人，一定係應當去做嗰啲嘢。
先至可以確保果個計劃得以實現。
耶穌就知道佢應當係咁樣做。
而喺市場轉移將23至佢話。
她記按著神嘅訂紙。
上帝訂咗嘅旨意嘅計劃，要耶穌。
去交比人？
然之后流血。
喺十字架。
披薩。
呢個係成個計劃。
當港元受苦之後。
聖經繼續講話耶穌復活有40日同門徒相處，講咗好多關於臣角嘅事，然之后講咗一節好重要嘅經文。
我哋應該全部人都識背呢段經文。
耶穌就係話聖靈降臨，係你哋身上嘅時候，你哋必得著能力，並要在耶路撒冷猶太全哋和撒瑪利亞，直到哋極作我嘅見證。
當然你未必知道啲地方喺邊度。
但我想話比你知個地方係一路擴展嘅。
一路出去嘅。
冇返轉頭係一路去游。
耶路撒冷猶太全哋撒瑪利亞，直到哋極。
呢個係耶穌嘅大市命。
耶穌好想我哋將福音傳開，一路去到最遠。
呢個係邊一間教會嘅網頁呀？
使命，浸信會嘅網頁。
究竟我哋使命浸信會？
有乜嘢使命呀？
呢個係我出邊，即係喺出邊同人哋傾偈，或者去教牧同工會嘅時候，跟住佢話，誒，你說明浸信會？
咁妳使命呀，咁。
哇，我次次都系講。
當然係大使命啦。
係咪傳福音囉？
係咪？
但係我哋有冇一路做緊？
一定要存放嘅嘢咧？
你平時嘅行事為人。
有冇做緊傳福音嘅嘢咧？
另一間教會嘅程序表。
你又可以睇下喎，今日嘅。
呢間係邊間教會咧？
呢間係呢間教會。
哈係我哋嘅主人家教會。
呢張係佢程序表。
最頂嗰個字系咩呀？
寫微信。
嚇佢，唔知係咪俾我哋影響咗咧，應該唔係嘅，嚇每一間教會都有佢嘅mission，而佢。
今日特別。
就係特登將domitian，佢哋都好想搵佢哋嘅微信。
所以佢哋今日嘅分享嘅經文都係視頻轉。
嗱，所以佢特登影出嚟咧，呢間係安提柯嘅一間。
教會。
佢哋都搵緊佢哋嘅微信。
而佢哋好識去，善用上帝俾佢哋嘅教會。
佢哋而家至少租咗畀4間教會用。
而佢哋有其中一個vision咧。
咁我睇佢哋資料嘅時候咧，就係做難民嘅工作。
佢好關心難民，所以佢而家開放咗好多。
嗱，呢個我覺得唔係間間教會做到㗎點解？
因為難民始終可能學識冇咁高，可能文化冇咁好。
所以有時會整污糟嘅地方。
所以你睇下邊嗰個地氈？
嚇佢哋話咧，即係兩年前咧，佢哋入即係我哋入嚟嘅時候呀。
好乾淨㗎。
哇，而家咩即你都搵到㗎？
我嗰日嚇。
下晝即係第2日返嚟嘅時候，夜晚走嘅時候我已經好肉赤㗎喇，佢喺度咧練習緊，我哋果個三角好靚嗰個鋼琴，每次佢哋練習即佢哋嘅練習，其實係令飯咁樣咧。
咁佢一彈一下，我就呎一呎一彈一下，我就尺一尺。
跟住咧就哇，上邊好開心喎，因為佢哋攪好多免費嘅community dinner。
仲要問埋你有冇有冇敏感呀？誒，食唔食素呀，咁樣㗎，嘩，好take care個全部免費㗎喎，然之后第2日咧翻去咧。哇，真係污糟啦。
我要喺地下執返啲車厘子呀。
然之后幫佢哋少少清潔嘅啫，我真系少少嘅啫，嚇，但係佢哋情願再請人去做清潔。
都要去為難民工作。
佢哋啱啱今日程序表，都再話好感恩呀。佢哋又同政府咧合作咧，有一個叫做咩咩咩more room？
嘅計劃？
佢哋又成功咗啦，所以佢哋又再善用教會呢個係好喎，因為佢哋善用教會。
教會係應該不斷擴展，每間教會應該有佢自己嘅使命。
但系我哋自己咧？
我哋自己咧？
你有冇幫助福音擴展咧？
如果講，地域可以話。
耶路撒冷。
你嘅耶路撒冷。
可能係香港。
可能係印尼。
可能佢馬來西亞。
可能係中國。
上帝畀咗你嘅耶路撒冷喺嗰度。
但係你同我都有上帝嘅恩典同埋心意擺咗你去。
猶太。
全地。
即係擺咗你喺Richmond？
喺邊一邊？
喺venue化。
喂Siri。
擺咗你喺呢度？
有冇心意咧？
你估上你有冇心意咧？
有冇心意咧？
你就成日都好感恩話。
當呢幾日好熱嘅時候。
你就好鍾意睇番香港嘅新聞。
嚇香港融咗啦，我哋好大恩典咧，咁樣。
係咪吖，你好多恩典喎。
但係你有冇諗過點解上帝抽咗你？
你比你咁大嘅恩典咧？
會唔會有上帝有佢嘅心意咧？
我相信有㗎喎。
直到哋極可能就系講緊海外嘅宣教。
如果講到呢？一笪地方溫哥華。
溫哥華。
嚇。
溫哥華。
我想問溫哥華，仲有冇得做福音工作呀？
有冇呀？
有。
哇，多謝你哋敢肯定。
當我幾年前去多倫多講到嘅時候。
去左幾間教會。
幾間教會都啊。
你傳到。
唔好去溫哥華呀？
嚟多倫多啦，咁。
溫哥華。
冇得做啦，咁佢好似講緊做生意，咁我嗰啲牧者嗱，嗰幾個都係牧者嚟㗎喎，一齊啦，冇得做啦，咁樣。
跟住我話係咩？因為嗰陣時我都唔識㗎嘛，我唔知我唔識搏佢吖嘛，係咪嚇佢話冇得做，我話，哎呀，睇上帝帶領啦，咁樣。
然之后去到美國三藩市。
又去咗兩間教會講道，佢又話，誒裡常？
唔好去溫哥華。
冇得做呀？
跟住我話點解冇得做呀？佢話一池死水呀。哇。
佢用呢4個字形容我地溫哥華嘅教會喎。
嗱，佢哋都會聽翻嘅，嚇我唔使剪㗎嚇。
段時間咧？
冇得做呀，一池死水呀，咁。
跟住我心諗，唔係喎，我知有幾間教會做得好好喎，人數不斷升喎，嚇冇唔系你講到咁樣一池死水㗎喎，咁樣。
哇結果。
上個月。
睇新聞。
有個新聞咁樣講喎。
佢話咧？南華早報。
2018年有個報道。
佢話咧，就係話隨住香港社會政治經濟嘅變化，香港又再湧現移民潮。
佢話以加拿大為例，去年申請咧，即系去加拿大嘅人咧系高達1561人。
佢話校。
過去嗰1年咧，就升咗嚇30%。
過去6年一路不斷升。
但係佢話其實嚴格嚟講，呢個唔應該叫做移民潮。
應該叫咩啊？
回流潮。
因為咧，佢話咧，原來咧？
家即係喺香港擁有加拿大。
國籍嘅人？
你估排第幾啊？
係你嘅。
有人話，一人懷疑。
你覺得最多外籍人士係邊一個國家喺香港？
菲律賓。
菲律賓真係幾多喎，你去到邊都見到㗎喎。
係咪吖？
嚇。
原來菲律賓係排第二。
加拿大系埋第一。
原來當我菲律賓人喎，即係擁有？
加拿大國籍嘅人喺香港亦，原來佢哋話將會至少預計未來幾年。
即係201920202021。
呢幾年會有5萬個。
回流返嚟。
佢哋個expect一族。
Expect一做Exp AT。
嚇expect一族有個咁嘅續應嘅。
有5萬人會湧緊返嚟。
加拿大而勇得最多，你知唔知係邊個咧？
即係溫哥華？
所以以後邊一個我去到邊度，再話冇得做咧？
我就俾佢睇。
如果我哋自己都仲覺得冇得做咧？
我俾你睇。
其實我哋唔會覺得冇得做嘅，因為你試下去food court。
你想呼吸？
你睇下邊個係基督徒？
嗱，我琴日金鐘廊啦，係咪？
好多人講廣東話。
哦，如果基督徒，佢起身咁樣。
咁唔知有冇兩個？
嚇琴日又見到3個friend，即系4個。
你見到佢哋冇祈禱食飯就知唔係啦。
係咪？
咁咪即係有得做咯？
個關鍵就係上帝一早擺咗你，喺呢度讓你最熟悉環境。嗱，我問親你哋咧，你嚟咗幾年啦？烯。
我哋咗卅年啦。
跟住隔離果個40年啦。
跟住嗰個我41年啦，哦，你贏咗。
嗱，俾你哋留喺呢度，享受咗咁多年咁好嘅空氣嚇飲嘅水，嚇啲人話呢度啲水係飲到唔老㗎嘛，有防腐劑㗎嘛，係咪？
嚇你，一翻到香港，你話哇，嗰陣同我同年紀呀，好似嚇我，好似佢細妹咁樣喎。
係咪我哋享受咗咁多，仲有你嘅下一代？
I上帝令到你有下一代再下一代，就係想你做埋跟住第二代嗰個嘅祝英。
係我哋先有優勢去做到，而家會究竟RAM ready準唔準備好？
其實就係睇我哋每一個人。
嗰陣時少糖轉化。
一張一到，甚至佢話嗰陣時。
有許多人聚會，即係第一次聚會啊，準備成立一間教會嘅時候，幾多人咧？
就係120人。
嚇跟住又姊妹，話我哋教會都有啦。
我哋有冇今日數數月？
呀。
幾個？
125。
哇。
高人過第一間教會。
下次下次再下次，我哋會講。
教會點樣發展呀？
就係由一呢120人開始大約喎，即系當日可能都125。
同我哋，喺一樣。
但係呢，125人如果。
冇人嘅教會。
點樣完成使命咧？
一陣間會去邊度啊？
呢度？
又俾到個角度你睇？
我俾你睇兩個角度。
如果喺神學上。
其實。
唔好建築物。
都可以係教會嘅。
係咪呀？
只要有弟兄姊妹嘅愛，就有教會啊。
所以琴日翻仁愛團哇，我有個好好感動，聽到。
就有弟兄都話，哎呀，有時咧，我做嘢咧，都有啲甩漏。
但係佢話好感受到。
教會弟兄姊妹嘅愛啊。
嗱，呢個就係教會同公司唔同啊。
公司，如果你做錯嘢咧？
有人會記住你做錯嘢嘅。
有人會記住你幾時做錯嘢，㗎？
啱啱前幾日先有個弟兄同我分享，就話開頭啲同事以為好好嘅。
完全一有咩事咧？哇就反轉，唔知咩肚就唔知係咩啦。
跟住可以颳返你啲嘢咧，哇，你幾時咁樣，乜又做漏嘢又做錯嘢呀，咁樣跟住佢又反擊啦。哦，原來佢都。
唔係善男信女嚟嘅，佢都記住曬人哋嗰啲衰嘢嘅。
嚇即係啲人為咗要自保，然之后就記住曬，你做錯咗啲咩衰嘢？
但係佢話。
教會佢感受到就係愛。
呢個就係公司同教會嘅分別呀。
公司係唔需要同你講愛㗎？
我做老闆嘅時候，我要炒嗰個人，我同佢講。
我話你做乜？
你知唔知點解我炒你？
跟住話你唔炒，我都想辭職㗎啦。
跟住我話點解？佢話我做得唔開心？
我話而家做咩啊？
我做老闆我俾錢你係要你開心啊。
有咁大，有咁大嘅筍工嘅咩？
即係我做老闆，我俾錢你然之后就系，想你開心咁呀。
邊有啲咁嘅邏輯㗎係咪？
嚇，哇，我做老闆，我俾錢你就係想你幫我解決問題，你幫唔到我解決問題，我自己解決你呀嘛。
但係弟兄姊妹唔係咁呀？
好似系咁。
我喺呢兩年我學咗好多嘢，啱啱呢個禮拜。嗱。大家一陣間走之前，我想你。
出嚟參觀下。
呢一啲嘅。
參觀下前面。
嗱，平時一部電腦嘅啫。
今日一部電腦下邊一部電腦。
嚇再有兩個後生仔喺度standby再要插多呢個project。
點解？
就因為上邊嗰部本身嗰projector。
拎咗去整。
我一個小泉度咧？
我就話同即系即系弟兄姊妹呀，不如咁喇，哎呀，唔好用啦，簡單啲印紙咪得囉。第一代教會都冇project㗎啦，係咪都係敢擴展？
我當然我係想確保所有嘢都順利。
進行。
因為可以是，但一樣嘢都可以。
令佢唔順利，㗎嘛。
係咩？我哋遲咗好多次㗎喇唔順利嘅嘢發生過。
但係跟住。
好感恩。
即係崇拜部嘅弟兄，佢話。
試下啦。
你信心佢哋。
哇。
我聽到。
係喎。
其實即係調返轉頭講話，女傳道對你哋冇信心。
係咪？
咁即係話哦，我驚你搞唔掂，即係我我想確保。
順暢。
就唔好試？
但係今日返嚟。
我一路好驚，我好早已經曬啲嘢過嚟，然之后佢哋整整整整，唉。
11點。
同埋sorry係11點29分。
請好曬。
中間仲要拍唔同嘅濟㗎，呢啲一見到我暈低喺度㗎？
你自己出嚟睇下你就知喇，恩賜各有不同。
我學極都唔識。
佢哋中間要switch一啲制，然之後先至可以飛嚟飛去，用緊呢部電腦，同埋用緊兩部電腦嘅我哋。
呢一個組合同我去TVB睇嗰啲差唔多嘅啫。
My TVB做訪問，佢哋都係好複雜嘅。
但係呢件事就係教曉咗，我就係話。
我哋對人都有信任。
係會有甩漏㗎？
一間公司都留咗何方，你哋全部義工？
你哋全部都係擺個心出嚟啫嘛。
我諗呢個就係教會。
同公司唔同。
呢，120個人。
有部份喺度啦。
嚇呢個我唔記得上個禮拜定再上個禮拜影。
教會之後。
能否擴展？
就係睇。
我哋。
面前，一定會有危機嘅。
每一間教會每一個地方每一個角落都會有問題。
有人話有人嘅地方就會有問題。
我哋仲要係面對住，好似初代教會敢內憂外患，可能內憂就係我哋自己都唔夠地方。
呢個係一個憂慮嚟嘅。
我哋唔知點樣解決。
呢個係困難。
外灣仔出邊嘅，無論係。
政府嘅條例好多嘢對基督教都係不利。
一定有危機。
但系我好中意危機呢兩個詞。
唉，即系咩啊？
驚住。
危險？
但係有藝。
就有機。
Word unity。
Change。
係咪？
如果你能夠將個危機應付得好呢個半成機會。
嗱，冇咗個project，可以喺一個小小危機。
但系佢哋都未試過用兩部電腦咁樣整。
然之后演根部話我哋諗掂佢。
跟住佢哋真係支持，嗰幾日返嚟試經。
真係諗掂佢嗱。
危機呀？
但學識咗嘢。
睇到大家對大家嘅信任。
呢個係學習。
呢個係學習最後。
我想用一幅圖去總結。
使命，浸信會。
我哋自己。
你嘅公司。
你嘅事業，你嘅人際關係，你一定會面對好多嘅困難。
但係我想你揀是但一個角色去做。
哎呀，睇唔到最細嗰個添。



嗱，我都醒少少啦，係咪呀？我跟佢哋學嘅嚇，唉，有咩事X game咁樣？
嗱，有幾個角色㗎？
雖然。
嗱，嗰隻恐龍就係困難，最容易俾人見到就恐龍，係咪吖？
你見到啲咩都話困難。
一講嗰樣嘢，哎呀，唔得㗎啦，做唔到㗎啦。
困難。
冇咗projector好困難。
邊做到啫，咁複雜？
好困難。
咁所以就有啲人咧？
就好似嗰個四眼哥哥仔咁，即係我啦。
嚇。
跟住就嘩好大個困難呀，咁樣搞唔掂，㗎咁樣唉。
點知後邊有個？
哦，有個。
女仔有著裙㗎喎。
啊，婦女都係有信心啲，嚇。
個婦女話。
喂，睇高啲。
後邊嗰個？
後面嗰隻腳係邊個嚟㗎？
係邊個嚟㗎？
耶穌，你點知係耶穌啊？
跟住佢真係耶穌嚟喎。
你點知呀？
係啦，有個釘痕啊。
當下耶穌釘十字架隻腳就係咁樣摺疊。
然之后一口釘穿過去嗎？
有信心嘅，你就叫你望下後面。
後邊耶穌喺度呀。
你使乜驚啊？
當你而家一路睇讀經計劃。
我啱啱讀到列王紀。
哈。
第一第二章，哇，幾精彩呀，啲神蹟。
冇錢嘅？
冇攸嘅，冇水嘅。
哇上第一，祝福聖經話小事嚟㗎咋？
我哋唔好再為咗啲小事喺度驚驚青青。
你提女傳道。
唔好咁驚青。
我少少嘢都好驚青。
嚇。
你提我，你睇高啲。
耶穌。
喺度。
我哋一齊有個結束禱告。
親愛的主耶穌。
請原諒我哋每一個。
小迅嘅人。
但係我哋知道。
你係知道我哋嘅你係知道我哋信心。
不足呀。
就算我啲門徒見過你行咁多神蹟。經歷過平靜風浪，經歷過水面行走。
經歷過。
復活嘅大能？
佢哋都會有冇信心嘅時候？
所以今日。
改頂姊妹，我哋唔使驚，我哋冇信心。
但係我哋都唔使驚。
因為我哋有百幾人喺度。
我哋有125個人喺度。
上帝俾我哋有唔同嘅恩賜。
上代表我哋有唔同嘅感動。
當日路加醫生。
佢只係諗住寫封信。
俾堤亞飛盧。
但係佢成為咗新約嘅作者。
可能提阿非羅去到史圖行轉嘅時候，係資助緊路加醫生繼續去做。
佢嘅全職事奉。
佢唔知道原來佢做緊一樣咁偉大嘅事情，因為佢係一個有錢人，佢只係攞好少錢，可能就系去sponsor教會。
果頂姊妹，我哋今日都係延續緊。
第一間教會嘅歷史。
我哋同樣面對嗰5個負面嘅問題。
但係我哋背後。
我哋望高啲嘅時候。
耶穌喺度。
呢個就係教會同公司嘅分別。
公司要計好多數。
教會都要計數，但系千其唔好計漏咗耶穌。
唔好計，漏咗上帝。
上帝係創造呢個天地嘅上帝，上帝從來都唔會缺乏。
盼望我哋每一個人。
緊握住每一個人嘅手。
我哋一齊。
繼續去寫。
教會嘅歷史？
即係我哋使命浸信會。
就係延續住。
耶穌嘅大使命。
以致到。
我哋繼續講傳福音，直到。
飛戟。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
