
呀，嗱，我今日咧就誒個主題咧，係響亂世中掌權嘅上帝。
咁我會講呢係畀，但以你嘅第一章，到第十嚇第6章。
咁個內容咧，我講，但以理書之前咧，我首先咧要計一介紹一啲嘅，即係神學嘅原則同埋觀念。
就係神權人權同政權個關係，因為咧？
如果你明白咗聖經裡面去。
誒講人權日神權人權同政權嘅關系之后咧，咁我哋。
睇期好多嘅聖經嘅人物咧，我哋就睇到咧，佢哋係點樣響一個，即係當有。
神權人權同政權之間有衝突嘅時候咧，佢哋點樣過一個敬畏上帝嘅生活？
嚇，咁所以呢，我會首先介紹咗阿神權人權同政權嘅關係先。
跟住咧，我就會誒。
詳細嘅盡量係介紹啊，但以理嘅一套6張。
咁一到6張裡邊咧，又包括有掌權者嘅？
誒，同神嗰個嘅？
啊，互動亦都有人。
同掌權者同埋神嗰個嘅互動，嚇咁我就今日會係嘗試響伊6章，裏面係direct帶出嗰啲部份嘅重點出嚟。
咁因為時間關係咧？咁我唔可能咧6張。
所有嘅經文都會講嘅，所以呢，我會只係誒，將抽出一啲係最比較重要嘅經文去解釋。
誒？嗱，首先睇神拳先。
咁神權咧？對我哋如果係特別經圖嚟講咧，就唔係快太困難去明白，因為聖經到一開始咧，就講咗即係神創造天地有瘡西機。
一章一節起初神創造天地，我哋已經知道咧。
我哋依個創造我哋嘅上帝係創造宇宙。
嘅上帝係呢個。
宇宙未做之先佢已經存在嘅3日睇嘅真實。
嚇而去到以賽以賽亞書度咧，亦都好好清楚上帝直至以色列人咧，留低呢個好重要嘅訊息就係話。
將來會有一個嘅救主。
嚇，依個係永恆嘅。
係和平嘅君王。
係全能嘅神。
嚇，咁呢個咧，我哋而家知道咧，就係I耶穌基督。
咁去到聖經嘅最黑本書啟示錄步咧，亦都好清楚講。
啊，第7個天使吹號嘅時候咧，天上大有大聲音英。
世上嘅各城了，我主。
煮嘢，主基督。
嘅角？
基督要做王，直到永永遠遠。
上帝創造天地嘅時候咧？其實咧，佢只係。
預咗一個嘅皇權。
依個嘅政權係伏於神嘅。
而呢個君王係耶穌基督感想，所以成本線經由。
第一本。
舒創世記到最後啟示錄咧。
由頭到尾都係好清楚嘅，一個單一嘅信息就係呢個宇宙係。
將來係由。
耶穌基督作為君王去掌管咁，而佢去到新天新地之後，佢個各係永遠係永恆嘅。
噤所以神權，我哋要比較容易啲去明白。
人權咧，亦都係響創世紀度嘅就有提出嘅，因為咧上帝？
講過。
上得起焦我們嚇因為三為一體嘅真神嘅形象係做啊，照住神咧，係做人出嚟，咁有男有女？
而人呢係照住神自己嘅形象做，所以呢，我哋係有理性又感性。
亦都係好少得係可以同上帝係去溝通，所以成個宇宙咧。
去到第6日創造嘅最後1日咧？先至創造人類嚇所有之前嗰5日創造咧係預俾人類去掌管嘅。
嚇，所以將來人係要嚟管理。
場地之前所創造嘅生物。
咁其他頭嗰5日上帝創造都係話好。
去到做人嘅時候咧，特別強調係好好。
嚇，咁所以咧？上神人喺神心目中係被創造當中係最重要嘅。
感，所以後來就就算人係。
犯罪離開咗神都好咧。
神已經係安排咗救主耶穌基督咧，係為人為罪人去贖罪，所以呢我哋？
人口神眼中係好貴重嘅，我哋不夠嘅人係。
上帝重價買翻黎嘅。
咁所以咧？我哋睇到咧，神權係最大嘅。
而神創造嘅宇宙當中咧，佢畀我哋。
有我哋嘅權利。
係因為我哋係照住佢形象，所以響萬物被做嘅當中咧。
人係地位係最高。
拿聖經裡邊咧，創世紀係冇講到。
嚇開頭嗰幾鍾係冇講到啊，政權嘅。
政權咧，唔係神開頭創造嘅一部分？
政權咧係人犯罪之後嘅產品嚟嘅？
你可以睇翻創世紀。
如果你睇番創世紀呢度？
呀。
又創造天地亞當夏娃之後。
當下呀，當夏娃揀咗係離開。
揀咗離開上帝嘅時候咧？
即係唔以上帝為中心嘅時候咧，佢地？
揀咗以前我為中心。
咁人嘅罪入咗世界感，一墜入世界就。
越嚟越快，好好快去增長嘅OK，咁我頭先提到呢，就係話即係人權。
人嘅政權呢？唔係上帝創造一部分。
人人嘅政權呢係人墮落咗之後。
上帝。
佢。
容許同埋係任憑嘅。
嚇點解咧？因為當亞當夏娃犯罪，佢唔要上帝。
做佢哋嘅生命嘅中心，佢要自己話事，以自我為中心，過生活嘅時候咧？
佢哋就離開咗上帝嘅聖潔同公義嘅範圍。
咁但系墜入世界咧，我哋睇到咧。
佢哋嘅大仔該隱就殺咗阿伯，即係第一個謀殺就開始。
所以人犯罪咧唔起咪呀，呢啲誒？
佢。
自己本身係。
故意去做嘢，當佢上人揀咗唔要上帝做中心嘅時候咧，佢嘅生活表現咧，就係罪嘅，因為佢影響唔聖潔唔公義嘅環境。
嗰個狀態之下，佢生活。
禁罪入咗世界之後咧，就發展得好快。
所以去到第5章第6張咧，已經曾經講咧又話見人響，地上嘅罪惡咧，係好大。
嗱，終日所思想嘅都系。
哦。
其實係咩事咧？
其實當時仲未有十誡尾巴頒布嘅當人離開咗上帝，冇王管嘅時候咧？
就靠邊個靠惡去去誒話事㗎啦嚇咁所以。
莊敘去到。
係咁樣去擴張嘅時候咧神咧，曾經係用洪水去毀滅個世界一次，因為。
神係。
等到人嘅惡貫滿盈嘅時候，佢先出手嚇佢仍然係容忍緊人係，但係去到惡貫滿盈神就會出手。
咁？
所以咧，我哋睇到咧響。
人墮落咗之後咧，先至需要有。
政權？
喺度。
咁即政權呢件事咧？我之前響呀。
講敬畏上帝嘅時候咧？提及誒，響撒母耳記上。
幫嗰啲以色列人咧？要求有個王。
嚇咁？
當時咧？
神冇神就叫撒母耳咧係誒？同佢哋講咧，如果你要個黃咧，呢啲黃會抽你哋重稅，要將你啲兒女咧去打仗。
講咗好多佢地。
即係有王之後會發生嘅問題。
但系咧，佢哋唔聽佢哋要求一個王。
好似撒母耳記，呢度講㗎求你們。
求你為我們立一個王治理我地。
嚇咁sun咧，就聽到就其實好唔高興嘅，咁就。
任憑容許佢哋係你只管聽佢哋講啦，因為佢地唔係厭棄你，係厭棄我。
依啲以色列人咧系，唔要上帝做佢哋嘅王。
咁而嗰啲人點解要依個？
皇帝咧，佢系有個皇帝治理，我哋統領我哋同我哋去打仗。
嚇打仗咧，係犯罪之後嘅。
嘅事犯罪之前冇嘅嚇，所以我哋睇到咧。
人嘅政權咧係響？
犯罪之後，先至產生出嚟嘅。
咁本身？
朋友部分嘅政權神許可嘅，因為咧。
同一個敗壞嘅地方咧，有政權係好過冇政權嘅，因為。
有政權。
仍然可以規範罪惡。
而冇政權咧？
就完全唔受控制嘅啦。
咁但系有陣時咧，有啲嘅政權咧？
變壞咧就變成罪惡嘅本身。
咁所以我哋睇到咧，就算依啲以色列人嘅黃咧。
誒，要求一個黃咧。
都係同佢哋打仗，嚇都係去即系去去爭戰，係犯罪，之後人墮落咗之後。
先至會做個市嚟。
嗱，有一段經文咧系好容易被誤解嘅。
係羅馬輸第13章，一度七折呢段請我請我請將聽我讀一讀出嚟。
呢度咁講，佢話政府嘅權並人人都當服從。
因為沒有一樣權柄，不是從神來的。
掌權嘅都係神設立嘅，所以抗拒掌權嘅就係反對神所設立嘅。
反對人？
反對的人必自招刑罰。
急癥的。
不是要使行善嘅懼怕，而是要使作樂嘅懼怕。
你想不怕掌權的嗎？
只要行善，就會得到稱讚。
因為他是神的僕役。
是對你有益的。
但如果你作惡，就應當懼怕。
因為他佩劍不是沒有作用的。
他是神的。
服役。
志向作惡的人，施行刑罰的。
所以。
你們要。
必須服從。
不是因為刑罰。
有時因為良心嘅緣故。
因此你哋當納粹。
因為他們是神的差役。
專責處理這事的。
你們要吃各人互清還所欠的。
應當納粹的，就要給他納粹。
應當進貢的重要，給他進貢應當敬畏的罪敬畏，他應當尊敬的。
就尊敬他。
嗱，如果大家睇。
亂嘅經文？
淨係螺頭嗰兩段咧。
就好，唔易誤解嘅。
其實係響誒。
湯仲勁嘅神權人權政權嘅一本書裡邊咧？
佢特別提出呢句應話咧，係經常俾一啲嘅極權嘅統治者咧，係唔用嘅。
如果我哋睇頭嗰兩節炎睇成。
誒，成段經文咧？
好容易就抽咗出嚟。
如果你留意翻我用唔同顏色。
呢度？
有5次提到。
人嘅政府嘅權病？
係從神來的男仔第一次從神來的。
第二份設立的。
第三是。
神的奴僕。
再一次神的奴僕。
跟住神的差役。
一段好短嘅經歷裏邊有5次強調咧。
政府嘅權病？
即係人嘅。
政權？
5次強調係神容許嘅神設立嘅。
即係話咧，人嘅？
政權？
係響，神拳之下。
呢個係第一點，最重要一點。
嚇我哋唔好。
睇唔睇即係？
忽視咗最重要嘅第一，第一個點先。
第二個點就係依個神用，何依啲呢個政權？
有啲咩嘅功能？
第一呢度寫。
不是要使行善嘅懼怕。
而要作惡嘅懼怕。
系對人有益嘅嚇對你同我係有益嘅。
有3個嘅。
功能。
如果係咁咧？
所以你哋就要服從佢哋？
嚇唔單止因為怕刑罰，因為係良心嘅緣故，良心即係話咧，如果我哋心裏面知道呢啲係。
好嘅，正直公義嘅事。
我哋都要支持。
嚇，跟住佢就講。
佢哋係你嘅，係神嘅差異。
跟住咧，佢就話應當納稅嘅就要畀佢納稅，嚇疑似有幾次又講咗4次應當的。
就就點樣，應當的就點樣。
言下之意咧，唔係唔係所有都係應當㗎喎。
嚇，如果我哋將。
一段7節嘅經文。
分析佢歸納埋依依個圖表。
人犯罪之后，神容許嘅政權。
第一響神拳之下嘅。
因為佢5次提到從神而來。
神設立嘅。
分鏡。
服役神嘅僕役神嘅差役。
嚇第一點，佢強調就係。
系神容許嘅。
嚇個功能係咩咧？
係規範罪惡？
嚇，所以咧，留意到呢，人嘅政權咧，係響人代入咗之後。
先至產生。
要嚟規範罪惡唔係要。
行善嘅懼怕要作懼怕，喺對民眾有益嘅。
如果係咁，所以你哋就要服從應當？
做嘅就要做。
嚇就係咁，咁個結構。
但系實際上咧，我哋睇到咧響現世嘅政權，甚至係以前甚至將來嘅政權，除咗耶穌基督最後掌權嗰個。
永恆嘅角之外咧？
有人嘅地方就係有罪嘅地方。
即係已經度咗，所以咧，我哋會投以到咧，如果你睇下。
當如果神原本容許。
嘅政權係？
係賞善罰惡嘅。
但係，如果政權變壞到。
係想噁罰單嘅係要使作惡嘅懼怕。
只恆指嘅巨砲咧？
你就見到咧，係會對人有有害嘅。
咁所以咧？你見到一個一個政權本身咧？
不過。
啊，光譜可以系好大。
係在乎人對上帝。
國權？
順唔順服？
所以我哋睇翻聖經咧。
其實已經提醒過以色列人。
佢第一次要黃嘅時候。
神，任憑佢。
俺素耐啫喎。
但係當時。
藉住撒母耳同佢哋講。
如果你要依個黃。
但係，而隻要依個黃仍然係。
順服神。
聽從神嘅指引。
真係仍然會係祝福佢哋依個國家同埋佢哋嘅指紋。
神係願意做佢哋嘅神？
誒好好好，我哋知道蘇瀧唔聽話，嚇利用上帝，佢唔系真系真心嘅審計去到大偉。
就就係相對嚟講係一個。
比較接近敬畏上帝嘅一個喎。
但係去到所羅門之後咧，亦都係開始離開上帝啦，佢引入好多嘅妃嬪引入好直接嗰啲妃嬪，引入好多嘅外邦嘅假神。
所以咧，去到佢？
果日門市之後咧？佢個仔羅波安同埋。
後來分裂出你係北角10個80個族分裂出嚟嘅耶羅波安咧？
都唔再敬畏上帝。
都係拜偶像，佢哋自己。
咁所以上帝。
都提醒過羅波安，同埋。
耶羅波安即係當佢哋分裂之前。
只要你係仍然係。
聽從神講。
唔犯罪扮偶像神都會祝福佢地，但係咧人咧？
聽咗好多神嘅勸告咧。
都係心硬，唔要唔要實。
咁所以我哋睇到呢個政權？
本身。
唔係神？
創世時創造係人犯罪之后神容許。
設立嘅。
我哋見到大部分嘅政權咧。
都係喺度規範罪惡嘅。
嚇佢唔系可以幫到。
人咧系去過一個聖潔嘅生活？
我仲記得70年代。
我喺香港嘅時候咧？
當時就係誒？
娼妓合法化。
嚇跟住賭博合法化。
好多嘅政權咧係將神厭惡嘅市咧？
將佢合法化。
嗱，就變成。
可以接受，人可以接受所做嘅事。
嗱，咁今日一樣嘅，今日誒，除咗賭搏合法化長期合法同性戀合法化之外咧？
甚至有啲嘅誒I政權咧，係用一啲嘅。
誒，法律呢係控制人嘅。
敬拜神嘅自由。
咁所以我哋睇到？
再一次排一排咧。
神權係最高嘅。
因為神創造。
整個宇宙，佢自有永有嘅神。
而依個神拳，最後係由耶穌基督。
係做我哋嘅永恆嘅君王。
人權係神創造嘅時候特別睇重嘅。
人。
所以人有自己本身嘅價值。
但係人權係。
晨早訂，但係喺咁神拳之下。
人權係擺住人嘅政權，係擺最低嘅，因為人嘅政權唔係創造嘅時候。
有嘅。
唔係神預早訂嘅，係引犯罪之後先至需要。
而就算。
神容許都好咧。
權力？
都係由神而嚟。
嚇依個就係順服政權個基礎。
咁呢啲嘅政權係應該係服務市民？
係要使行唔係要使行事嘅懼怕，又係屎昨嘅懼怕？
亦都唔係要嚟滿足統治者嘅私慾。
呢度講有啲嘅。
政權係當敬畏嘅，我哋就要建偉佢。
言下之意咧，唔係每一個掌權者都係受到尊敬？
嚇，咁呢個就係我今日首先計一計兆。
誒神權人權政權嗰個關係？
咁但系其實依一個嘅先神學嘅概念咧。
響上個世紀。
1954年。
王明道嘅一篇嘅文章咧？
係寫得好清楚嘅。
響響邊度。
誒，木尸？
嘅文章叫做順從人呢，順從人呢裏邊？
佢講到佢話，第一。
我哋應當順服神。
第二，我哋響唔違背神嘅命令嘅範圍裏邊。
亦都應該順服一切嘅制度同婷婷。
嗱，好清楚㗎，我哋係應該係要要順服，因為神係容許呢啲嘅政權，但係。
如果人嘅制度同埋并與神嘅命令有相抵觸。
讓我哋。
只有不順從人。
姊姊順從神了。
喺依個就係。
王明道，牧師係好。
簡潔嘅張。
神權人權政權嗰個關係係講出嚟。
嚇，咁佢仲講到就係基督徒，應該馴服一切嘅制度。
等一切。
有權定嘅，同埋一齊有權力嘅人。
但係響遵從神嘅旨意。
聖徒嘅交通教會中，與聖徒。
一同事奉神。
保守教會聖潔為主作見證傳揚夠。
福音。
秀英嘅福音，依啲事上咧。
就唔可以有妥協㗎啦。
咁我哋如果真係有有爛咗，我哋就要基督徒就要付代價啦，嚇咁呢個就係啊。
咁就變到係響上一個世紀。
一篇文章裏邊將陳權人權？
政權嗰個關係係好簡潔嘅寫出嚟。
咁其實我哋睇到咧，聖經裏面好多嘅人物，包括我哋嘅主耶穌基督。
都係響人嘅制度之下，受苦嘅。
嚇今日嗱，我會講，但你反而你同佢3個朋友啦。
如果我哋睇翻保羅。
同埋彼得。
佢哋一樣係因為。
人嘅政權同神嘅？
啊，價值係有衝突嘅時候咧，佢地係去殉道嘅。
耶穌基督本身。
去罪名就係因為佢成佢係。
自稱神記兒子與上帝同等。
佢個罪就係因為咁樣。
而保羅同彼得。
殉道咧？
就因為佢係基督徒。
當時響佢哋一大約係誒，供完嘅公元後嘅。
嚇。
啊67年係殉道，當時就係嚟讀王。
脹呀？
羅馬。
火燭嘅大大火嘅市咧，係推俾啲基督徒維基啲基督徒，佢生事。
譬如當時咧基督徒咧，就系去好多係被處決。
咁所以當保羅佢講到話。
你哋只要考慮承認。
心裡相信。
即係耶穌基督，就必得救過佢，咁講嘅時候咧，同我哋嗰個？
而家個情況好唔同，當時你考慮承認心裡相信。
I承認，就係話你承認係基督徒。
心裡相信係耶穌基督嘅時候咧。
當你承認你係基督徒身份咧，你就係被處決嘅。
咁而保羅同彼得個處決嘅方法唔同，因為保羅本身係浪漫嘅公民，所以佢唔需要響十字架上被釘死。
所以佢就被被慘透。
記得因為唔係羅馬公民，所以就釘十字架，咁佢就係。
據傳應佢就跳到鑽十字架去殉道，因為佢唔覺得唔配好似耶穌基督咁樣進度。
咁今日咧？第一部分咧，我就係響，去到依度咧係用誒？
王明道。
誒木尸嚇嗰個誒？文章裏面係去summarize返呢3個關係。
噤王明道先生本身係因為。
信仰嘅緣故，因為耶穌基督嘅緣故，佢係誒？坐咗22年間啦，而佢太太亦都係坐咗15年間再加3年勞改。
咁我哋見到真係響，我哋中國裡邊都有一啲係願意為上帝付代價嘅信徒嘅。
嗱，今日跟住咧，我就會去解一解釋。
啊，但以理書。
但以理書咧？嗰個背景，我首先講講，一講先。
當肉絲亞帶領以色列人入咗迦南之後咧神係揀選先知同埋士師去帶領佢哋嘅。
誒，佢哋冇君王嘅？
但係去到撒母耳做先知嘅時候咧？以色列人咧，就要求。
嚇佢哋誒？
實撒母耳咧係為佢立一個王，帶領佢哋去打仗。
忽然撒母耳已經警告佢哋，如果你有個皇帝咧，就會路易理佢哋。
抽重稅。
但係佢都唔聽。
咁頭先我都提到嚇分裂之前。
所羅門個仔羅波安。
更加對人更加嚴厲，夠噶更加抽重稅，因為。
所羅門佢個維持強盛嘅國家咧，係靠抽中水。
嚇咁到佢個？
佢死之後啲人要求佢個仔唔好再抽重稅，如果你唔抽重稅，我就支持你，但係咧羅波安咧係？
好好唔生性，佢話我要更加重睡。
咁就令到咧，係個國家分裂。
但係佢嗰個神梓芬咧，佢嘅臣子係耶羅波安咧。帶領十國成立北邊嘅國家嘅時候咧？
都冇聽神講，雖然神已經同佢講過，我畀10個。
祝你。
俾你臘角，但係咧，你要聽我話，大概亦都冇聽話，佢第一樣做就去做一隻金牛。
因為佢唔想啲不便嘅以色列人咧落翻耶路撒冷杜敬拜。
所以佢就返一個大惡，就係做金牛。
同埋。
拜偶像。
個背景。
第一第一章嘅背景咧就係誒？
由誒又大即系南邊嘅國家咧？我當時北角已經係被滅亡咗㗎啦。
而剩翻係南邊。
又大嘅國家，一個好好細嘅國家。
咁？
當時咧係未去到王國，仲有19年先至亡國係係第一次咧？
尼布甲尼撒王啲戲。
圍住攻陷耶路撒冷，但系佢第一次攻陷耶路撒冷咧，佢就冇將城牆呀，聖殿啊毀滅。
佢只係老走咗部分嗰啲嘅巴比倫嘅貴族同埋一啲嘅祭司。
嚇，咁呢個咧就係啊。
但系你。
輸俾一張嗰個背景。
咁跟住咧？
但以理123四五頭嗰6張咧。
即係二到？
誒，後邊十二至12章咧？
都有一個主題嘅結構嘅。
我，我就翻佢做主題AB同C。
A咧係講神係主宰同埋更換俗世嘅政權？
並最終以神權去取代政權。
咁咧，佢就會用一個尼布甲甲甲尼撒王嘅第一個夢。
去將神嗰個？
誒，係歷史上嘅決定咧係宣告出嚟？
好奇怪喎，佢系用尼布甲尼撒王。
佢先講出嚟，唔係有一個。
大祭司去宣佈出嚟嚇。
咁第二個主題響度，第3張就係咧？
係。
誒，但以理嗰3位朋友。
係面對即系唔肯擺今仗俾火燒嗰嗰段故事。
咁個主題就係話凡立志跟從神異受苦嘅人。
係會有神嘅同在同埋保守。
咁第4張咧？就系尼布甲尼撒王咧係第二個夢。
嚇依個夢咧，就係佢。
嚇。
啊，神係要再係去令佢謙卑。
等佢知道，即係。
真正嘅上帝先至係。
掌權嘅上帝。
喀咁依個依個主題呢，就係神懲戒敵擋神嘅掌權者。
第5章又係。
主題詩。
今次咧嗰個對象制。
伯沙撒王。
第6章咧，就係。
去翻。
主題啲即係凡立志跟從神而受苦嘅人咧，會有神嘅同學同保守就係，但以你要被調入獅子啦。
獅子路裡邊嚇咁最後咧？
第七到第12章咧，就係嗰個啟示文學。
嚇就係講，將來末世嘅時候都永最後永權，即係永恆嘅時候。
系神。
掌權？
嗰個先至係唯一一個神豈喜悅嘅角度。
嚇，咁呢個咧係成本，但以理書個主題嗰個結構嚟嘅，其實係相對簡單，雖然係誒誒，七到第12節，因為佢係I啟示文學咧，就比較上係難去解釋。
但係。
第一到第6節咧，就係嗰個結構就係好清楚嘅個訊息係好清楚嘅。
我哋再睇翻個地圖。
嗱，左手邊呢個地圖咧，就係當時嘅。
呀。
巴比倫帝國。
嗱，巴比倫帝國就係而家綠色。
呢一部分？
你睇到咧，係好大嘅。
嚇佢係包括咗。
而家嘅伊拉克？
敘利亞。
土耳其。
同埋埃及。
嚇，所以成個大好大好大嘅帝國。
維持咗一個好細嘅國家的猶大就喺呢度。
咁如果我哋用翻而家現代嘅地圖咧，你睇到咧？
佢成個阿拉伯。
北邊。
去到科威特？
拿去到成個伊拉克？
敘利亞。
好二期嘅南邊。
加唔加加埋埃及？
都係佢控制嘅範圍。
咁而。
又大。
如果靠佢自己嘅軍事力量咧，根本上就唔可能係同。
呢個龐大嘅巴比倫國係去誒？
抵抗嘅？
但係。
雖然。
咦？猶大國係面臨王國。
以色列國已經落咗覺。
猶大面臨王國。
點解佢哋知道旺角咧？因為。
當時約你耶利米先知咧，已經好多次係同佢哋講。
佢哋會被亡國。
所以咧？
當以色列同埋猶大國。
面對滅亡嘅時候咧？
如果有一個作為一個以色列人咧？
或者一個就嚟變旺角嘅人嚟講咧，覺得好似系好冇希望。
但係聖經唔係咁講嘅。
咁你咪輸嗰度？
原來望覺都係神嘅旨意。
嚇耶利米書第卅二章。
廿七至廿八至嗰度講。
耶利米先知同猶大人講。
又有泰國嘅人講。
我是姚華。
飯是凡有血氣者嘅神。
幾有，我豈有難成嘅事麼？
又話兒子英。
我必將這城。
就係耶路撒冷。
交付迦啦底人嘅手。
和巴比倫王。
尼布甲尼撒王嘅手，他必攻取這城。
所以原來歷史嘅變遷。
完全係掌握響上帝嘅手裏面。
嚇，咁所以我哋睇到咧，去到我哋第一章第一節。
嘅時候。
睇到。
猶大王約雅敬。
在位第3年。
巴比倫王尼布甲尼撒到耶路撒冷將城圍困。
跟住好重要。
主張猶大王約雅敬。
病。
神殿嘅器皿。
交付，他手。
嗱，你睇到咧？
整得好清楚講。
係神嘅旨意。
要。
尼布，甲尼撒王。
去攻打。
又大。
呢個國家？
點解咧？因為咧，原來。
神已經用咗耶利米，先知超過23年。
去同佢哋講，叫佢哋去。
回歸唔好再犯罪。
如果我哋睇翻耶利米書，或請請我讀出一段好短嚇，我搞好簡介耶利米書第廿5章。
呢個咁講嘅，呢度係意見？
猶大係被擄70年。
呢度講佢話猶大王約西亞嘅兒子約雅敬第4年。
第巴比倫王尼布甲尼撒王嘅元年。
佢話咧？
伊23年之內嘅，即係話由又又約雅敬過爸爸。
約西亞。
開始做王。
到宜家23年。
其實你咪話尚有瑤華嘅話，臨到我。
我也對你們傳說。
就是由由一早起身同你哋講。
但係你哋都唔聽。
上帝話你哋要回頭。
離開惡道，同埋所作嘅惡。
你就可以居住喺野外，話古時似俾你哋嘅列祖嘅地方，直到永遠。
唔可以隨從別嘅神去敬拜。
唔好用你嘅手嘢，驢，我。
但係你哋冇聽同我講。
竟然用手惹我發怒陷害自己？
這是又話英的。
我必召北方嘅。
中軸。
鑊我僕人巴比倫王話攻擊這地。
嗱，所以大家可以睇到咧。
就算。
一個唔認識上帝嘅？
尼布，甲尼撒王。
響，掌管永恆。
力人嘅歷史嘅上帝手中。
都係神經僕人。
因為聖經都講到上帝可以。
改變。
掌權者嘅心意。
佢哋嘅心思意念。
嚇，所以就算人嘅。
邪惡。
都難阻唔到。
上帝。
嗰個嘅誒啊計劃嘅。
但係咧？
我哋睇到依個尼布甲尼撒王呢，我哋有用幾段經文呢？我哋睇到依個人嗰個性格係點樣嘅？
依家，我會講佢呀，佢第一個夢咁，當時佢嘅夢咧，佢發咗個夢。
但係佢既唔番個夢。
所以咧，佢就叫當時嗰啲嘅，即係有知識嘅人咧？
就佢。
將個夢講返比佢哋聽同埋解夢解唔到咧，就將佢哋凌遲。
嚇個好殘暴嘅一個君王嚟嘅，嚇，即係佢自己記唔到個夢，仲要啲人講翻個夢俾佢聽。
講唔到，解唔到咧就要將佢連接呢度嘅凌遲同中國嘅凌遲唔同。
呢度嘅凌遲咧。
係首先係將4G係斬斷。
等佢痛苦完之後，先至最後斬首。
咁？
如果冇人講，講到出嚟咧，呢個黃咧就大發烈路就要滅絕所有嘅巴比倫嘅哲士。
嚇。
你留意到咧，好多好多年代咧。
呢啲嘅權嘅掌權者咧，都系中意去去菩薩啲知識份子嘅。
嚇咁？
I巴比倫王都唔例外。
甚至咧，佢係唔將神放在眼內？
嚇佢要。
但以理嗰3個。
朋友。
行入火爐嘅時候咧？
因為佢哋唔肯擺金像咧。
佢同佢哋講佢有何神能救你們脫離我嘅手？
言下之意，佢即係話。
冇一個神救嘅權力咁大。
就算你系神都好。
都唔夠佢大。
嚇依個就係佢當時嘅。
呀。
嗰嗰嗰種嘅態度。
唔單止。
後來佢。
第3次即係19年之后，佢真系去呀毀滅。
又大嘅時候咧？
佢將自己有一個王。
響依個誒？
呢個王面前咧係殺曬佢啲兒子兒子，然後將佢隻眼掛出嚟。
嚇，所以你睇到呢個黃咧係？
極之嘅殘暴。
咁但係咧誒？
幫佢哋誒？
但以你同呢3個誒朋友被擄嘅時候咧？
響，但以理誒響耶利米書咧，已經有有信息同佢哋講就係話。
等於利米書第29章咧睇到。
佢話信上依個呢封信制嘢，你咪係寫俾秘魯嘅人嘅？
佢話咧叫佢哋要留喺巴比倫度？
蓋房屋。
耕種生兒育女。
嚇。
要佢哋呢係去生養眾多？
惟嗰個城求平安，因為咧，佢話又話同佢哋講。
要佢哋喺果度70年。
70年之後，先至可以係回歸。
嚇。
咁咁？
呀。
尼布甲尼撒王咧，同阿術。
誒，王咧係唔同。
幫阿術。
啊，毀滅得。
德國即係北邊嘅國家，以色列嘅時候咧？
阿雪黃咧個政策咧，就係將所有嘅以色列人咧，係流亡佢哋其他地方？
唔可以俾佢哋留喺本土。
等佢哋俾其他人同化。
就冇咗自己嘅民族。
咁但系巴比倫咧，就唔同佢，佢個疆土好大咧。
佢哋用翻一個以夷制夷嘅策略，即係話用翻當地人去管當地人。
所以咧，佢肯第一章3節嗰度咧，你唔好甲尼撒王咧。
就用同化嘅方法。
去。
希望將依啲嘅。
呀。
又大嘅貴族咧？
係慾為己所用。
嗱，咁咧，佢就派咗個總管。
阿思俾拿咧就響，以色列嘅俘虜裡邊咧？
係選出一啲皇室。
同埋貴族嘅嗱，青年。
呢啲青年咧，一定係冇殘疾。英俊聰明學識豐富。
才智過人。
有資格。
先至有資格喺個工程服務，所以佢揀啲咧，係即係嗰啲精英。
才智過人。
第二個同法嘅方法就係言語。
即係簡單嚟講，而家就叫做母語教學。
嚇要佢哋啲學。
巴比倫嘅言語同埋文字。
第三樣咧，要佢哋肯合作咧？
只要俾好處佢地啦。
嚇咁咧就。
未有。
俾佢哋權力地位同埋利益？
嚇俾佢哋3年嘅獎學金。
響王面前可以享用王嘅飲食。
錦目的咧，就希望用翻。
猶太。
人嘅精英？
佢將來去統治翻佢哋。
咁呢度享用食物咧？其實系有個。
呀。
言下之意嘅嚇因為咧，當你係同王飲食嘅時候咧食皇帝食嘅嘢嘅時候咧，就係皇帝嘅一家人，即係屬於佢。
自己人。
咁嘅意思？
同埋咧？
佢哋係響個宗教上要改做，即係響個意識形勢上咧，係要控制佢哋。
我哋留意翻。
太監。
總管同。
但以理同嗰3個朋友改名。
原本佢哋嘅名字咧，我哋睇翻。
呢個列表咧？
但以你嗰個名意思，即係話神係我嘅審判者，呢個神係嘢嘅話。
黑夜壞我嘅審判者。
阿Holly下嘅意思就係話要話已經施恩。
咪莎莉嘅意思，即係話誰能給上帝，即係誰能給我話？
亞，薩莉亞。
意思就係話又話以幫助。
嗱，大家留意到咧。
猶太人心目中只有一個神。
只有各一嘅真實。
但系咧佢哋新嘅名咧？
全幣同巴比倫嗰啲神係有關嘅。
誒，一個係。
比立神阿古神，阿古月神。
Bali。
真嚇，所以咧，巴比倫係一個多神嘅國家。
嚇，但系咧，佢哋就要響個，宗教上要改做佢哋。
由一個獨一真神咧，要一個符合佢哋國情嘅。
宗教嘅。
多神嘅一個誒係統裏邊？
拿，但以理同佢呢3個朋友咧，係遇到一個好大嘅？
衝擊。
因為佢哋係。
響舊約裡邊咧？
已經有好多嘅條例咧，係佢哋喺飲食上咧，係要。
保持聖潔。
例如話佢哋唔可以食豬肉，唔可以食有殼嘅海產。
嚇即係豬扒又唔值得龍坑，唔值得嚇唔食得？
咁但系巴比倫王就冇呢啲限制嘅。
佢佢哋如果要食黃嘅飲食嘅時候咧？就即係話佢哋咧係會令到自己不潔？
一定。
嗱，有啲人咧，就會可能諗，喂好小事啫，係咪呀？即係飲食嘅嘢，係咪吖？
但以理咧，以前呢度記載咧，好特別嘅。
佢係立志。
吳占皇宮嘅。
食物同埋走。
嚇嗰個，重點係立志。
咁我就諗下點解咧？即系好多時有啲人講話。
即係人在江湖身不由己，係咪即係唔係我想帶過都望埋，如果唔係我隨時會死㗎喎，係咪？
咁但係咧，原來咧？
但以理。
佢作為一個被揀選。
出去嗰啲人留意翻揀選係咩人呀？
呢度講。
才智過人，有學識嘅。
才智過人又學識我相信咧，佢係睇咗好多。
當時嘅摩西五經。
當時舊約裏邊嘅經典。
佢亦都聽過。
好多嘢你咪先知嘅櫻華。
佢親眼目睹。
以色列。
同埋猶大國。
唔聽上帝講。
而最後真係去到望覺嗰個階段。
嗱，呢啲感嘅沉痛心情見到。
上帝已經講咗咁多，成個國家都唔聽。
佢知道咧，即系依個依個嘅。
Listen嚇即係依個嘅學習係極之痛苦嘅。
所以咧，佢咧就。
見證咗違背上帝命令個惡果之後咧？
佢又做一個決定，佢就拎咗一條線。
佢立志唔過呢條街。
你話我唔會。
我雖然就即係。
俾人老咗去。
但我立一條線，我唔會。
得罪我，上帝。
我唔會得罪我，上帝。
咁我睇到依度嘅時候咧，我又諗翻起響哥林多前書。
一句同我哋好熟嘅說話。
喂你哋所所以意見嘅試探，無非係人所能受。
凡係信實嘅，必不叫你們嘅試探過於你們所受。
個是淡嘅時候，總要給你們一條出路。
叫你們忍受得住。
咁我諗咗好耐呢條咩係咩出路咧？
會唔會係突然間去到某個環境，突然間有有有有有個選擇？
係可以脫離苦即系依個。
困難危險咧，咁樣。
咁後來呢？我諗諗下咧，原來聖經唔係咁講嘅。
原來耶穌基督享受試探嘅時候。
畫到我哋聽，呢條出路係點樣？
依條出路。
如果你睇翻耶穌3次試探。
都係用上帝嘅英話去對抗魔鬼。
咁即係話咧，依條出路就係上帝嘅說話。
如果我哋用敬畏上帝嘅心。
用上帝嘅英話去面對試探。
訓依個就系，嗰條出路。
嚇所以當拿，但以理佢立志。
唔改呢條線？
呢條線就係話佢唔會。
得罪上帝。
佢，佢要敬畏上帝，佢唔要得罪上帝。
幫佢敢立志嘅時候咧？
佢，佢就開始。
要求嗰個。
呀。
太監長咧？
係唔畀唔使佢哋去食皇帝嘅食物？
咁個太監長咧就。
驚呀，因為咁樣就話，如果你哋。
身體唔好？
我都會被殺㗎喎。
咁但系呢度講咧？
上帝嗱，又係上帝嚇上帝喺困難當中。
原來都係上帝掌權嘅。
上帝令到阿施俾拿係同情，但以理。
禁容許佢哋。
食蔬菜飲飲清水10日。
喺呢度哩，俾我哋一個好重要嘅聖經原則，我想帶出嘅就係。
禁撒母耳記上。
姨姨章30節。
訓廣角。
因為尊重我的。
我必看重他。
藐視我的。
他必被輕視。
原來咧，聖經裡有個好重要嘅原則係不變嘅原則。
就係話原來。
你同我。
尊重上帝嘅時候咧？
上帝係會尊重返我哋。
嚇你，尊重我嘅，我會看重他。
表示，我嘅。
啲被輕視。
呢個性質嚇，所以你見到咧。
當，但以理佢畫咗條紅線。
佢唔會佢得罪上帝。
常理，佢尊重上帝嘅時候。
上帝就加入。
令到太監長同情佢融入容許佢哋市10日。
跟住。
我哋睇到上帝，令佢哋更加健康，更加強壯。
同埋上帝市，又係上帝主動。
令到醫4個。
青年人。
更加好嘅學問。
同埋，但以理誘。
解夢。
同埋異象嘅能力。
所以我哋睇到呢，呢個呢個聖經嘅原則係永恆不變嘅。
你今日願意去尊重上帝。
上帝話，我亦都會尊重翻黎，我會睇重你。
你輕視我嘅。
你都會俾應先。
呢個係聖經上一個永恆不變嘅呢個原則。
好啦。
為期3年，滿咗。
我哋亦都睇到腎嗰個嘅恩典呢4個人被選中。
甚至佢哋。
係比其他一齊受訓練嘅人好10倍。
噤跟住整到就講到，但亦一直留待公公皇宮裏邊。
去到股咧願望？嗱，去到股咧願望咧，係隔咗隔多咗66年㗎啦，即係話咧？如果但以理佢係被擄嘅時候係20歲咧。
佢已經80幾歲。
嚇到時，佢當時就波斯王就取代咗。
呀。
呀。
巴比倫王㗎啦，已經係。
到呢度為止，我哋睇到響亂世裏邊響困難裏邊。
原來都係上帝掌權嘅。
跟住。
去到第二章。
一個好重要嘅事發生。
就係尼布甲尼撒望。
發咗個夢？
佢忘記咗自己夢，就要所有嗰啲。
知識份子咧同佢解夢。
如果趕唔到咧解講唔番個夢俾佢聽亦都解唔明個夢咧？
佢要大屠殺相依啲知識份子咧係一齊滅絕？
咁，但以你都係呢啲節分子當中。
佢同佢3個朋友都會被殺嘅。
咁所以佢哋聽到呢件事之後咧？
佢哋一個回應。
當人去到。
絕境。
佢哋第一個反應就係。
他們即系佢哋一齊。
去祈禱。
嗱，佢哋原來佢哋人去到困難嘅時候咧？
依度俾我哋睇到，我哋可以係去依靠。
上帝甚至將我哋嘅困難係同上帝。
推祈求。
佢哋求神依個奧秘，只指明俾佢哋睇。
免得佢哋都一齊滅亡。
敢響。
夜晚當中神真係將呢個意象軒贏咗畀。
但以理。
嗱，跟住整得一個好重要嘅宣告。
響，但以理。
書第二章，20到21節。
瞓係藉住，但以理。
將神嘅對人類歷史嘅宣告咧，係寫咗出嚟。
呢度講到佢話願上帝嘅名得到稱頌。
從永遠到永遠，因為智慧和能力都是屬於她的。
他改變時間季節，他輝煌，他立王。
他賜智慧給智慧人。
次次息給聰明人。
他顯明深奧和隱密嘅事，他。
動為暗中嘅一切，因為光明與他同住。
菲傭，佢講係咩咧神嘅名。
即係得清中。
我想解一解釋稱重先因為咧，好多時咧，有陣時咧，都話我聽到一啲誒。
基督徒朋友講笑佢話。
上係咪將來響T國裏邊日都係唱聖詩去讚美上帝？
如果係會唔會好悶？
其實呢個觀念唔啱嘅。
上帝值得稱頌。
點解咧？
因為佢本身係值得尊重。
誒，讓我再解一解釋依據櫻華。
上帝值得稱頌，唔係因為上帝係好鍾意人去清中距。
嚇你，唔讚我咧，我就唔得嘅。
你一定要贊我先至開心，唔係唔係咁意思。
上帝自己簽咗，因為佢喺偉大。
喺個聖潔慈愛公義創造宇宙。
無限智慧嘅上帝。
係你同我嘅創造主。
可以值得尊重。
嗱，好簡單嚟講，如果鍾意踢足球嘅。
你可能知道邊個叫碧咸亞pattern。
如果backup響31外邊。
寫一個罰球。
喺個。
響個龍門嘅角度入。
我哋拍手稱重係咩呀，真係犀利dragon。
如果上帝話畀我哋知。
佢點樣做我地DNA？
嗱，依個DNA依個程式。
點樣令到我哋每個人？
眼。
耳口鼻嘅形狀。
生出嚟？
嚇佢解釋佢本身個宇宙點樣去做，好似佢同約伯講講下約伯都知道佢唔明白。
嚇。
好多時我哋唔識稱頌上帝，因為我哋唔明白上帝嘅偉大。
咁你明白咗上帝？
當我哋仲有罪嘅時候，佢。
仲係做人嘅時候，佢已經。
太耶穌基督，為我地屬贖罪。
喂，我哋受苦。
如果我哋冇感覺，我哋睇唔到上帝嗰個偉大，嗰種慈愛咧。
我哋係唔識得去。
有心裏邊去。
稱讚上帝。
但以理佢睇到響佢哋面對。
絕境嘅時候。
分俾佢解夢。
嚇佢睇到神嗰個嘅偉大。
咁呢呢個時刻？
所以佢係直佢話月神嘅命。
得稱頌。
從永遠到永遠，因為智慧和能力是屬於他的。
所以我哋敬畏上帝。
我好似上次個誒解釋係有百幾嘅時候。
唔係因為佢祝福我哋，我哋先至認為佢。
就算上次上帝唔祝福我地。
佢都係值得敬畏。
佢都自己尊重，因為佢本身係偉大。
噤跟住廿一節。
呢個好重要，對全人類嘅宣告。
依個上帝係可以改變時間。
佢可以立王廢王。
成個宇宙，人類歷史裏邊。
人。
嘅興衰？
正。
朝代嘅興衰？
改朝換代嘅權力。
係屬於上帝。
嚇依啲嘅智慧。
只有上帝知道。
如果佢要似俾人。
人就先至可以知道，好似好似呀。
反而嚟緊如果上帝唔係似依個智慧俾佢，可以解夢。
解呢個現象？
阿姨你都唔得，所以但係一個好清楚好謙卑嘅人。
佢知道解夢嘅能力唔係由佢以嚟。
係由上帝而嚟。
阿信即係賜智慧。
俾佢將深奧而隱密嘅事。
話俾佢知道㗎啫。
咁所以依個，但以你依個嘅宣告咧？
系對人類歷史裏邊一個好清楚嘅一個原則。
無論你信唔信神都好。
掌權者。
任何一個掌權者。
改朝換代嘅。
主權？
係向上帝嗰度。
咁呢個夢係講乜嘢咧？
個夢咧，就係講一個金像。
誒，一個一個一個一個像。
嗱，今次好特別嘅就係上帝，其實咧係對？
係啟示緊將來歷史發生嘅事俾尼布甲尼撒王之道。
其實上帝恩黛緊尼布甲尼撒王㗎喎。
嗱，大家留意。
所以我哋睇，但以理書嘅時候唔好淨係睇，但以理同嗰3個朋友嘅事。
要睇埋上帝點樣對？
嗰啲黃嗰啲叫權者掌權者嘅嘅事。
呢度咧，係上帝咧，係啟示俾佢知道？
嚇所以咧，但你講佢話咧？
而家。
有一位即係天上嘅神，係將一切隱密嘅事咧係？
話俾你知。
話俾你年報及夠你受唔知？
呢個市係日後會發生嘅。
係上帝係要令到尼布甲尼甲尼撒王係知道呢件事。
即係話咧係上帝主動？
要嚟布甲尼撒王，知道嚟緊嗰個歷史嘅發展。
咁依個依個嘅夢，裡面係講咩咧，就話有一個像。
個頭係金色嘅。
係代表巴比倫。
嘅帝國？
跟住咧。
個手臂同埋個空堂咧，係銀做嘅？
後來係代表愛瑪同波斯。
跟住一個。
腰腹。
同埋個腰咧？
係同道嘅。
係代表希臘將來希臘嘅第二個。
最後只腳係攞，係係鐵做嘅。
發表羅馬。
嗱，呢啲全部係按住上帝嗰個先告咧。
後來戲發生嘅歷史，即係改朝換代嘅時候。
而最底果層咧？
地腳。
呢個腳咧，佢係依依啲腳趾咧？
腳同腳趾咧？
係由泥同埋之混雜而成嘅，即係話咧，佢有一個。
一個好大嘅旺角。
慢慢變成一個好多嘅廢嘅國家。
大家有啲係強調啲係耶。
好似個波各個年齡咁樣。
而跟住嗰個夢果個異象咧？
做一個係非人手嘅石頭咧？
就打落去，依個腳度。
成個嘅將咧係碎曬。
而呢個非人手嘅石頭咧？
就慢慢變成一個大山，充滿臀部。
嗱，呢個現象係講咩咧就話。
上帝呢係二第二組咧，係講左邊hmm尼布甲尼撒王之道。
將來歷史點樣會發生？
而最後咧？
係會有一個永恆嘅角。
系神興起一個嘅角。
呢個國毅耶穌基督嘅角。
係永遠存到。
零零，遠遠。
係永恆嘅國。
咁所以我哋依個嘅？
張哲咧個主題就係神主宰，同埋更換縮細嘅政權。
並最鍾意演員取代政權。
但只直接依個嘅夢咧。
係啟示咗俾當時最有權勢嘅尼布甲尼撒王智賢。
亦都藉住猶太人。
向全世界宣告將來會有一個五角。
係屬於神嘅國。
嗱，因為因為啊。
但以理同佢3個朋友嘅見證。
佢哋依靠神佢哋旗袍二神俾志偉，佢哋解到依個夢。
尼布甲尼撒王咧，對神依個嘅上帝即係。
