OK。
呀，嗱，我今日咧就誒個主題咧，係響亂世中掌權嘅上帝。
咁我會講呢係畀，但以你嘅第一章，到第十嚇第6章。
咁個內容咧，我講，但以理書之前咧，我首先咧要計一介紹一啲嘅，即係神學嘅原則同埋觀念。
就係神權人權同政權個關係，因為咧？
如果你明白咗聖經裡面去。
誒講人權日神權人權同政權嘅關系之后咧，咁我哋。
睇期好多嘅聖經嘅人物咧，我哋就睇到咧，佢哋係點樣響一個，即係當有。
神權人權同政權之間有衝突嘅時候咧，佢哋點樣過一個敬畏上帝嘅生活？
嚇，咁所以呢，我會首先介紹咗阿神權人權同政權嘅關係先。
跟住咧，我就會誒。
詳細嘅盡量係介紹啊，但以理嘅一套6張。
咁1到6張裡邊咧，又包括有掌權者嘅。
誒，同神嗰個嘅？
啊，互動亦都有人。
同掌權者同埋神嗰個嘅互動，嚇咁我就今日會係嘗試響伊6章，裏面係direct帶出嗰啲部份嘅重點出嚟。
咁因為時間關係咧？咁我唔可能咧6張。
所有嘅經文都會講嘅，所以呢，我會只係誒，將抽出一啲係最比較重要嘅經文去解釋。
誒？嗱，首先睇神拳先。
咁神權咧？對我哋如果係特別經圖嚟講咧，就唔係快太困難去明白，因為聖經到一開始咧，就講咗即係神創造天地有瘡西機。
一章一節起初神創造天地，我哋已經知道咧。
我哋依個創造我哋嘅上帝係創造宇宙。
嘅上帝係呢個。
宇宙未做之先佢已經存在嘅3日睇嘅真實。
嚇而去到以賽以賽亞書度咧，亦都好好清楚上帝直至以色列人咧，留低呢個好重要嘅訊息就係話。
將來會有一個嘅救主。
嚇，依個係永恆嘅。
係和平嘅君王。
係全能嘅神。
嚇，咁呢個咧，我哋而家知道咧，就係I耶穌基督。
咁去到聖經嘅最黑本書啟示錄步咧，亦都好清楚講。
啊，第7個天使吹號嘅時候咧，天上大有大聲音英。
世上嘅各城了，我主。
煮嘢，主基督。
嘅角？
基督要做王，直到永永遠遠。
上帝創造天地嘅時候咧？其實咧，佢只係。
預咗一個嘅皇權。
依個嘅政權係伏於神嘅。
而呢個君王係耶穌基督感想，所以成本線經由。
第一本。
舒創世記到最後啟示錄咧。
由頭到尾都係好清楚嘅，一個單一嘅信息就係呢個宇宙係。
將來係由。
耶穌基督作為君王去掌管咁，而佢去到新天新地之後，佢個各係永遠係永恆嘅。
噤所以神權，我哋要比較容易啲去明白。
人權咧，亦都係響創世紀度嘅就有提出嘅，因為咧上帝？
講過。
上得起焦我們嚇，因為3個一睇嘅真神嘅形象係做啊，照住神咧，係做人出嚟，咁有男有女？
而人呢係照住神自己嘅形象做，所以呢，我哋係有理性又感性。
亦都係好少得係可以同上帝係去溝通，所以成個宇宙咧。
去到第6日創造嘅最後1日咧？先至創造人類嚇所有之前嗰5日創造咧係預俾人類去掌管嘅。
嚇，所以將來人係要嚟管理。
場地之前所創造嘅生物。
咁其他頭嗰5日上帝創造都係話好。
去到做人嘅時候咧，特別強調係好好。
嚇，咁所以咧？上神人喺神心目中係被創造當中係最重要嘅。
感，所以後來就就算人係。
犯罪離開咗神都好咧。
神已經係安排咗救主耶穌基督咧，係為人為罪人去贖罪，所以呢我哋？
人口神眼中係好貴重嘅，我哋不夠嘅人係。
上帝重價買翻黎嘅。
咁所以咧？我哋睇到咧，神權係最大嘅。
而神創造嘅宇宙當中咧，佢畀我哋。
有我哋嘅權利。
係因為我哋係照住佢形象，所以響萬物被做嘅當中咧。
人係地位係最高。
拿聖經裡邊咧，創世紀係冇講到。
嚇開頭嗰幾鍾係冇講到啊，政權嘅。
政權咧，唔係神開頭創造嘅一部分？
政權咧係人犯罪之後嘅產品嚟嘅？
你可以睇翻創世紀。
如果你睇番創世紀呢度？
呀。
又創造天地亞當夏娃之後。
當下呀，當夏娃揀咗係離開。
揀咗離開上帝嘅時候咧？
即係唔以上帝為中心嘅時候咧，佢地？
揀咗以前我為中心。
咁人嘅罪入咗世界感，一墜入世界就。
越嚟越快，好好快去增長嘅OK，咁我頭先提到呢，就係話即係人權。
人嘅政權呢？唔係上帝創造一部分。
人人嘅政權呢係人墮落咗之後。
上帝。
佢。
容許同埋係任憑嘅。
嚇點解咧？因為當亞當夏娃犯罪，佢唔要上帝。
做佢哋嘅生命嘅中心，佢要自己話事，以自我為中心，過生活嘅時候咧？
佢哋就離開咗上帝嘅聖潔同公義嘅範圍。
咁但系墜入世界咧，我哋睇到咧。
佢哋嘅大仔該隱就殺咗阿伯，即係第一個謀殺就開始。
所以人犯罪咧唔起咪呀，呢啲誒？
佢。
自己本身係。
故意去做嘢，當佢上人揀咗唔要上帝做中心嘅時候咧，佢嘅生活表現咧，就係罪嘅，因為佢影響唔聖潔唔公義嘅環境。
嗰個狀態之下，佢生活。
禁罪入咗世界之後咧，就發展得好快。
所以去到第5章第6張咧，已經曾經講咧又話見人響，地上嘅罪惡咧，係好大。
嚇終日所思想嘅都系。
哦。
其實係咩事咧？
其實當時仲未有十誡尾巴頒布嘅當人離開咗上帝，冇王管嘅時候咧？
就靠邊個靠惡去去誒話事㗎啦嚇咁所以。
莊敘去到。
係咁樣去擴張嘅時候咧神咧，曾經係用洪水去毀滅個世界一次，因為。
神係。
等到人嘅惡貫滿盈嘅時候，佢先出手嚇佢仍然係容忍緊人係，但係去到惡貫滿盈神就會出手。
咁？
所以咧，我哋睇到咧響。
人墮落咗之後咧，先至需要有。
政權？
喺度。
咁即政權呢件事咧？我之前響呀。
講敬畏上帝嘅時候咧？提及誒，響撒母耳記上。
幫嗰啲以色列人咧？要求有個王。
嚇咁？
當時咧？
神冇神就叫撒母耳咧係誒？同佢哋講咧，如果你要個黃咧，呢啲黃會抽你哋重稅，要將你啲兒女咧去打仗。
講咗好多佢地。
即係有王之後會發生嘅問題。
但系咧，佢哋唔聽佢哋要求一個王。
好似撒母耳記，呢度講㗎求你們。
求你為我們立一個王治理我地。
嚇咁sun咧，就聽到就其實好唔高興嘅，咁就。
任憑容許佢哋㗎，你只管聽佢哋講咧，因為佢哋唔係厭棄你，係厭棄我。
依啲以色列人咧系，唔要上帝做佢哋嘅王。
咁而嗰啲人點解要依個？
皇帝咧，佢系有個皇帝治理，我哋統領我哋同我哋去打仗。
嚇打仗咧，係犯罪之後嘅。
嘅事犯罪之前冇嘅嚇，所以我哋睇到咧。
人嘅政權咧係響？
犯罪之後，先至產生出嚟嘅。
咁本身？
朋友部分嘅政權神許可嘅，因為咧。
同一個敗壞嘅地方咧，有政權係好過冇政權嘅，因為。
有政權。
仍然可以規範罪惡。
而冇政權咧？
就完全唔受控制嘅啦。
咁但系有陣時咧，有啲嘅政權咧？
變壞咧就變成罪惡嘅本身。
咁所以我哋睇到咧，就算依啲以色列人嘅黃咧。
但係要求一個黃咧？
都係同佢哋打仗，嚇都係去即系去去爭戰，係犯罪，之後人墮落咗之後。
先至會做個市嚟。
嗱，有一段經文咧系好容易被誤解嘅。
係羅馬輸第13章1度七折呢段請我請我請將聽我讀一讀出嚟。
呢度咁講，佢話政府嘅權並人人都當服從。
因為沒有一樣權柄，不是從神來的。
掌權嘅都係神設立嘅，所以抗拒掌權嘅就係反對神所設立嘅。
反對人？
反對的人必自招刑罰。
急癥的。
不是要使行善嘅懼怕，而是要使作樂嘅懼怕。
你想不怕掌權的嗎？
只要行善，就會得到稱讚。
因為他是神的僕役。
是對你有益的。
但如果你作惡，就應當懼怕。
因為他佩劍不是沒有作用的。
他是神的。
服役。
志向作惡的人，施行刑罰的。
所以。
你們要。
必須服從。
不是因為刑罰。
有時因為良心嘅緣故。
因此你哋當納粹。
因為他們是神的差役。
專責處理這事的。
你們要吃各人互清還所欠的。
應當納粹的，就要給他納粹。
應當進貢的重要，給他進貢應當敬畏的罪敬畏，他應當尊敬的。
就尊敬他。
嗱，如果大家睇。
亂嘅經文？
淨係螺頭嗰兩段咧。
就好，唔易誤解嘅。
其實係響誒。
湯仲勁嘅神權人權政權嘅一本書裡邊咧？
佢特別提出呢句應話咧，係經常俾一啲嘅極權嘅統治者咧，係唔用嘅。
嗱，如果我哋睇頭嗰兩節炎睇成。
誒，成段經文咧？
好容易就抽咗出嚟。
如果你留意翻我用唔同顏色。
呢度？
有5次提到。
人嘅政府嘅權病？
係從神來的男仔第一次從神來的。
第2份設立的。
第三是。
神的奴僕。
再一次神的奴僕。
跟住神的差役。
一段好短嘅經歷裏邊有5次強調咧。
政府嘅權病？
即係人嘅。
政權？
5次強調係神容許嘅神設立嘅。
即係話咧，人嘅？
政權？
係響，神拳之下。
呢個係第一點，最重要一點。
嚇我哋唔好。
睇唔睇即係？
忽視咗最重要嘅第一，第一個點先。
第2個點就係依個神用，何依啲呢個政權？
有啲咩嘅功能？
第一呢度寫。
不是要使行善嘅懼怕。
而要作惡嘅懼怕。
系對人有益嘅嚇對你同我係有益嘅。
有3個嘅。
功能。
如果係咁咧？
所以你哋就要服從佢哋？
嚇唔單止因為怕刑罰，因為係良心嘅緣故，良心即係話咧，如果我哋心裏面知道呢啲係。
好嘅，正直公義嘅事。
我哋都要支持。
嚇，跟住佢就講。
佢哋係你嘅，係神嘅差異。
跟住咧，佢就話應當納稅嘅就要畀佢納稅，嚇疑似有幾次又講咗4次應當的。
就就點樣，應當的就點樣。
言下之意咧，唔係唔係所有都係應當㗎喎。
嚇，如果我哋將。
一段7節嘅經文。
分析佢歸納埋依依個圖表。
人犯罪之后，神容許嘅政權。
第一響神拳之下嘅。
因為佢5次提到從神而來。
神設立嘅。
分鏡。
服役神嘅僕役神嘅差役。
嚇第一點，佢強調就係。
系神容許嘅。
嚇個功能係咩咧？
係規範罪惡？
嚇，所以咧，留意到呢，人嘅政權咧，係響人代入咗之後。
先至產生。
要嚟規範罪惡唔係要。
行善嘅懼怕要作懼怕，喺對民眾有益嘅。
如果係咁，所以你哋就要服從應當？
做嘅就要做。
嚇就係咁，咁個結構。
但系實際上咧，我哋睇到咧響現世嘅政權，甚至係以前甚至將來嘅政權，除咗耶穌基督最後掌權嗰個。
永恆嘅角之外咧？
有人嘅地方就係有罪嘅地方。
即係已經度咗，所以咧，我哋會留意到咧，如果你睇下。
當如果神原本容許。
嘅政權係？
係賞善罰惡嘅。
但係，如果政權變壞到。
係想噁罰單嘅係要使作惡嘅懼怕。
只恆指嘅巨砲咧？
你就見到咧，係會對人有有害嘅。
咁所以咧？你見到一個一個政權本身咧？
不過。
啊，光譜可以系好大。
係在乎人對上帝。
國權？
順唔順服？
所以我哋睇翻聖經咧。
其實已經提醒過以色列人。
佢第一次要黃嘅時候。
神，任憑佢。
俺素耐啫喎。
但係當時。
藉住撒母耳同佢哋講。
如果你要依個黃。
但係，而隻要依個黃仍然係。
順服神。
聽從神嘅指引。
真係仍然會係祝福佢哋依個國家同埋佢哋嘅指紋。
神係願意做佢哋嘅神？
但好好好我哋知道蘇瀧唔聽話，嚇利用上帝，佢唔系真系真心嘅審計去到大偉。
就就係相對嚟講係一個。
比較接近敬畏上帝嘅一個喎。
但係去到所羅門之後咧，亦都係開始離開上帝啦，佢引入好多嘅妃嬪引入好直接嗰啲妃嬪，引入好多嘅外邦嘅假神。
所以咧，去到佢？
果日門市之後咧？佢個仔羅波安同埋。
後來分裂出你係北角10個80個族分裂出嚟嘅耶羅波安咧？
都唔再敬畏上帝。
都係拜偶像，佢哋自己。
咁所以上帝。
都提醒過羅波安，同埋。
耶羅波安即係當佢哋分裂之前。
只要你係仍然係。
聽從神講。
唔犯罪扮偶像神都會祝福佢地，但係咧人咧？
聽咗好多神嘅勸告咧。
都係心硬，唔要唔要實。
咁所以我哋睇到呢個政權？
本身。
唔係神？
創世時創造係人犯罪之后神容許。
設立嘅。
我哋見到大部分嘅政權咧。
都係喺度規範罪惡嘅。
嚇佢唔系可以幫到。
人咧系去過一個聖潔嘅生活？
我仲記得70年代。
我喺香港嘅時候咧？
當時就係誒？
娼妓合法化。
嚇跟住賭博合法化。
好多嘅政權咧係將神厭惡嘅市咧？
將佢合法化。
嗱，就變成。
可以接受，人可以接受所做嘅事。
嗱，咁今日一樣嘅，今日誒，除咗賭搏合法化長期合法同性戀合法化之外咧？
甚至有啲嘅誒I政權咧，係用一啲嘅。
誒，法律呢係控制人嘅。
敬拜神嘅自由。
咁所以我哋睇到？
再一次排一排咧。
神權係最高嘅。
因為神創造。
整個宇宙，佢自有永有嘅神。
而依個神拳，最後係由耶穌基督。
係做我哋嘅永恆嘅君王。
人權係神創造嘅時候特別睇重嘅。
人。
所以人有自己本身嘅價值。
但係人權係。
晨早訂，但係喺咁神拳之下。
人權係擺住人嘅政權，係擺最低嘅，因為人嘅政權唔係創造嘅時候。
有嘅。
唔係神預早訂嘅，係引犯罪之後先至需要。
而就算。
神容許都好咧。
權力？
都係由神而嚟。
嚇依個就係順服政權個基礎。
咁呢啲嘅政權係應該係服務市民？
係要使行唔係要使行事嘅懼怕，又係屎昨嘅懼怕？
亦都唔係要嚟滿足統治者嘅私慾。
呢度講有啲嘅。
政權係當敬畏嘅，我哋就要建偉佢。
言下之意咧，唔係每一個掌權者都係受到尊敬？
嚇，咁呢個就係我今日首先計一計兆。
誒神權人權政權嗰個關係？
咁但系其實依一個嘅先神學嘅概念咧。
響上個世紀。
1954年。
王明道嘅一篇嘅文章咧？
係寫得好清楚嘅。
響響邊度。
誒，木尸？
嘅文章叫做順從人呢，順從人呢裏邊？
佢講到佢話，第一。
我哋應當順服神。
第二，我哋響唔違背神嘅命令嘅範圍裏邊。
亦都應該順服一切嘅制度同婷婷。
嗱，好清楚㗎，我哋係應該係要要順服，因為神係容許呢啲嘅政權，但係。
如果人嘅制度同埋并與神嘅命令有相抵觸。
讓我哋。
只有不順從人。
姊姊順從神了。
喺依個就係。
王明道，牧師係好。
簡潔嘅張。
神權人權政權嗰個關係係講出嚟。
嚇，咁佢仲講到就係基督徒，應該馴服一切嘅制度。
等一切。
有權定嘅，同埋一齊有權力嘅人。
但係響遵從神嘅旨意。
聖徒嘅交通教會中，與聖徒。
一同事奉神。
保守教會聖潔為主作見證傳揚夠。
福音。
秀英嘅福音，依啲事上咧。
就唔可以有妥協嘅啦。
咁我哋如果真係有有爛咗，我哋就要基督徒就要付代價啦，嚇咁呢個就係啊。
咁就變到係響上一個世紀。
一篇文章裏邊將陳權人權？
政權嗰個關係係好簡潔嘅事實出嚟。
咁其實我哋睇到咧，聖經裏面好多嘅人物，包括我哋嘅主耶穌基督。
都係響人嘅制度之下，受苦嘅。
嚇今日嗱，我會講，但你反而你同佢3個朋友啦。
如果我哋睇翻保羅。
同埋彼得。
佢哋一樣係因為。
人嘅政權同神嘅？
啊，價值係有衝突嘅時候咧，佢地係去殉道嘅。
耶穌基督本身。
去罪名就係因為佢成佢係。
自稱神記兒子與上帝同等。
佢個罪就係因為咁樣。
而保羅同彼得。
殉道咧？
就因為佢係基督徒。
當時響佢哋一大約係誒，供完嘅公元後嘅。
嚇。
啊67年係殉道，當時就係嚟讀王。
脹呀？
羅馬。
火燭嘅大大火嘅市咧，係推俾啲基督徒維基啲基督徒，佢生事。
譬如當時咧基督徒咧，就系去好多係被處決。
咁所以當保羅佢講到話。
你哋只要考慮承認。
心裡相信。
即係耶穌基督，就必得救過佢，咁講嘅時候咧，同我哋嗰個？
而家個情況好唔同，當時你考慮承認心裡相信。
I承認，就係話你承認係基督徒。
心裡相信係耶穌基督嘅時候咧。
當你承認你係基督徒身份咧，你就係被處決嘅。
咁而保羅同彼得個處決嘅方法唔同，因為保羅本身係浪漫嘅公民，所以佢唔需要響十字架上被釘死。
所以佢就被被慘透。
記得因為唔係羅馬公民，所以就釘十字架，咁佢就係。
據傳應佢就掉到鑽十字架去殉道，因為佢唔覺得唔配好似耶穌基督咁樣進度。
咁今日咧？第一部分咧，我就係響，去到依度咧係用誒？
王明道。
誒木尸嚇嗰個誒？文章裏面係去summarize返呢3個關係。
咁黃明道先生本身係因為。
信仰嘅緣故，因為耶穌基督嘅緣故，佢係誒？坐咗22年間啦，而佢太太亦都係坐咗15年間再加3年勞改。
咁我哋見到真係響，我哋中國裡邊都有一啲係願意為上帝付代價嘅信徒嘅。
嗱，今日跟住咧，我就會去解一解釋。
啊，但以理書。
但以理書咧？嗰個背景，我首先講講，一講先。
當肉絲亞帶領以色列人入咗迦南之後咧神係揀選先知同埋士師去帶領佢哋嘅。
誒，佢哋冇君王嘅？
但係去到撒母耳做先知嘅時候咧？以色列人咧，就要求。
嚇佢哋誒？
實撒母耳咧係為佢立一個王，帶領佢哋去打仗。
忽然撒母耳已經警告佢哋，如果你有個皇帝咧，就會路易理佢哋。
抽重稅。
但係佢都唔聽。
咁頭先我都提到嚇分裂之前。
所羅門個仔羅波安。
更加對人更加嚴厲，夠噶更加抽重稅，因為。
所羅門佢個維持強盛嘅國家咧，係靠抽中水。
嚇咁到佢個？
佢死之後啲人要求佢個仔唔好再抽中水，如果你唔抽重稅，我就支持你，但係咧羅波安咧係？
好好唔生性，佢話我要更加重睡。
咁就令到咧，係個國家分裂。
但係佢嗰個神梓芬咧，佢嘅臣子係耶羅波安咧。帶領十國成立北邊嘅國家嘅時候咧？
都冇聽神講，雖然神已經同佢講過，我畀10個。
祝你。
俾你臘角，但係咧，你要聽我話，大概亦都冇聽話，佢第一樣做就去做一隻金牛。
因為佢唔想啲不便嘅以色列人咧落翻耶路撒冷杜敬拜。
所以佢就返一個大惡，就係做金牛。
同埋。
拜偶像。
個背景。
第一第一章嘅背景咧就係誒？
由誒又大即系南邊嘅國家咧？我當時北角已經係被滅亡咗㗎啦。
而剩翻係南邊。
又大嘅國家，一個好好細嘅國家。
咁？
當時咧係未去到亡國，仲有19年先至亡國係係第一次咧。
尼布甲尼撒王啲戲。
圍住攻陷耶路撒冷，但系佢第一次攻陷，又濕冷咧，佢就冇將城牆呀聖殿啊毀滅。
佢只係老走咗部分嗰啲嘅巴比倫嘅貴族同埋一啲嘅祭司。
嚇，咁呢個咧就係啊。
但系你。
輸俾一張嗰個背景。
咁跟住咧？
但以理12345頭嗰6張咧。
即係二到？
誒，後邊12至12章咧？
都有一個主題嘅結構嘅。
我，我就翻佢做主題AB同C。
A咧係講神係主宰同埋更換俗世嘅政權？
並最終以神權去取代政權。
咁咧，佢就會用一個尼布甲甲甲尼撒王嘅第一個夢。
去將神嗰個？
誒，係歷史上嘅決定咧係宣告出嚟？
好奇怪喎，佢系用尼布甲尼撒王。
佢先講出嚟，唔係有一個。
大祭司去宣佈出嚟嚇。
咁第2個主題響度，第3張就係咧？
係。
誒，但以理嗰3位朋友。
係面對即系唔肯擺今仗俾火燒嗰嗰段故事。
咁個主題就係話凡立志跟從神異受苦嘅人。
係會有神嘅同在同埋保守。
咁第4張咧？就系尼布甲尼撒王咧係第2個夢。
嚇依個夢咧，就係佢。
呀。
啊，神係要再係去令佢謙卑。
等佢知道，即係。
真正嘅上帝先至係。
掌權嘅上帝。
喀咁依個依個主題呢，就係神懲戒敵擋神嘅掌權者。
第5章又係。
主題詩。
今次咧嗰個對象制。
伯沙撒王。
第6章咧，就係。
去翻。
主題啲即係凡立志跟從神而受苦嘅人咧，會有神嘅同學同保守就係，但以你要被調入獅子啦。
獅子路裡邊嚇咁最後咧？
第七到第12章咧，就係嗰個啟示文學。
嚇就係講，將來末世嘅時候都永最後永權，即係永恆嘅時候。
系神。
掌權？
嗰個先至係唯11個神豈喜悅嘅角度？
嚇，咁呢個咧係成本，但以理書個主題嗰個結構嚟嘅，其實係相對簡單，雖然係誒誒，七到第12節，因為佢係I啟示文學咧，就比較上係難去解釋。
但係。
第一到第6節咧，就係嗰個結構就係好清楚嘅個訊息係好清楚嘅。
我哋再睇翻個地圖。
嗱，左手邊呢個地圖咧，就係當時嘅。
呀。
巴比倫帝國。
嗱，巴比倫帝國就係而家綠色。
呢一部分？
你睇到咧，係好大嘅。
嚇佢係包括咗。
而家嘅伊拉克？
敘利亞。
土耳其。
同埋埃及。
嚇，所以成個大好大好大嘅帝國。
維持咗一個好細嘅國家的猶大就喺呢度。
咁如果我哋用翻而家現代嘅地圖咧，你睇到咧？
佢成個阿拉伯。
北邊。
去到科威特？
拿去到成個伊拉克？
敘利亞。
好2期嘅南邊。
加唔加加埋埃及？
都係佢控制嘅範圍。
咁而。
又大。
如果靠佢自己嘅軍事力量咧，根本上就唔可能係同。
呢個龐大嘅巴比倫國係去誒？
抵抗嘅？
但係。
雖然。
咦？猶大國係面臨王國。
以色列國已經落咗覺。
猶大面臨王國。
點解佢哋知道望覺咧？因為。
當時約你耶利米先知咧，已經好多次係同佢哋講。
佢哋會被亡國。
所以咧？
當以色列同埋猶大國。
面對滅亡嘅時候咧？
如果有一個作為一個以色列人咧？
或者一個就嚟變旺角嘅人嚟講咧，覺得好似系好冇希望。
但係聖經唔係咁講嘅。
咁你咪輸嗰度？
原來望覺都係神嘅旨意。
嚇耶利米書第卅2章。
27至28至嗰度講。
耶利米先知同猶大人講。
又有泰國嘅人講。
我是姚華。
飯是凡有血氣者嘅神。
幾有，我豈有難成嘅事麼？
又話兒子英。
我必將這城。
就係耶路撒冷。
交付迦啦底人嘅手。
和巴比倫王。
尼布甲尼撒王嘅手，他必攻取這城。
所以原來歷史嘅變遷。
完全係掌握響上帝嘅手裏面。
嚇，咁所以我哋睇到咧，去到我哋第一章第一節。
嘅時候。
睇到。
猶大王約雅敬。
在位第3年。
巴比倫王尼布甲尼撒到耶路撒冷將城圍困。
跟住好重要。
主張猶大王約雅敬。
病。
神殿嘅器皿。
交付，他手。
嗱，你睇到咧？
整得好清楚講。
係神嘅旨意。
要。
尼布，甲尼撒王。
去攻打。
又大。
呢個國家？
點解咧？因為咧，原來。
神已經用咗耶利米，先知超過23年。
去同佢哋講，叫佢哋去。
回歸唔好再犯罪。
如果我哋睇翻耶利米書，或請請我讀出一段好短嚇，我搞好簡介耶利米書第25章。
呢個咁講嘅，呢度係意見？
猶大係被擄70年。
呢度講佢話猶大王約西亞嘅兒子約雅敬第4年。
第巴比倫王尼布甲尼撒王嘅懸念。
佢話咧？
伊23年之內嘅，即係話由又又約雅敬過爸爸。
約西亞。
開始做王。
到宜家23年。
其實你咪話尚有耶和華的話，臨到我。
我也對你們傳說。
就是由由一早起身同你哋講。
但係你哋都唔聽。
上帝話你哋要回頭。
離開惡道，同埋所作嘅惡。
你就可以居住喺野外，話古時似俾你哋嘅列祖嘅地方，直到永遠。
唔可以隨從別嘅神去敬拜。
唔好用你嘅手嘢，驢，我。
但係你哋冇聽同我講。
竟然用手惹我發怒陷害自己？
這是又話英的。
我必召北方嘅。
中軸。
鑊我僕人巴比倫王話攻擊這地。
嗱，所以大家可以睇到咧。
就算。
一個唔認識上帝嘅？
尼布，甲尼撒王。
響，掌管永恆。
力人嘅歷史嘅上帝手中。
都係神經僕人。
因為聖經都講到上帝可以。
改變。
掌權者嘅心意。
佢哋嘅心思意念。
嚇，所以就算人嘅。
邪惡。
都難阻唔到。
上帝。
嗰個嘅呀，計劃嘅。
但係咧？
我哋睇到依個尼布甲尼撒王呢，我哋有用幾段經文呢？我哋睇到依個人嗰個性格係點樣嘅？
依家，我會講佢呀，佢第一個夢咁，當時佢嘅夢咧，佢發咗個夢。
但係佢既唔番個夢。
所以咧，佢就叫當時嗰啲嘅，即係有知識嘅人咧？
就佢。
將個夢講返比佢哋聽同埋解夢解唔到咧，就將佢哋凌遲。
嚇個好殘暴嘅一個君王嚟嘅，嚇，即係佢自己記唔到個夢，仲要啲人講翻個夢俾佢聽。
講唔到，解唔到咧就要將佢連接呢度嘅凌遲同中國嘅凌遲唔同。
呢度嘅凌遲咧。
係首先係將4G係斬斷。
等佢痛苦完之後，先至最後斬首。
咁？
如果冇人講，講到出嚟咧，呢個黃咧就大發烈路就要滅絕所有嘅巴比倫嘅哲士。
嚇。
你留意到咧，好多好多年代咧。
呢啲嘅權嘅掌權者咧，都系中意去去菩薩啲知識份子嘅。
嚇咁？
I巴比倫王都唔例外。
甚至咧，佢係唔將神放在眼內？
嚇佢要。
但以理嗰3個。
朋友。
行入火爐嘅時候咧？
因為佢哋唔肯擺金像咧。
佢同佢哋講佢有何神能救你們脫離我嘅手？
言下之意，佢即係話。
冇一個神救嘅權力咁大。
就算你系神都好。
都唔夠佢大。
嚇依個就係佢當時嘅。
呀。
嗰嗰嗰種嘅態度。
唔單止。
後來佢。
第3次即係19年之后，佢真系去呀毀滅。
又大嘅時候咧？
佢將自己有一個王。
響依個誒？
呢個王面前咧係殺曬佢啲兒子兒子，然後將佢隻眼掛出嚟。
嚇，所以你睇到呢個黃咧係？
極之嘅殘暴。
咁但係咧誒？
幫佢哋誒？
但以你同呢3個誒朋友被擄嘅時候咧？
響，但以理誒響耶利米書咧，已經有有信息同佢哋講就係話。
等於利米書第29章咧睇到。
佢話信上依個呢封信制嘢，你咪係寫俾秘魯嘅人嘅？
佢話咧叫佢哋要留喺巴比倫度？
蓋房屋。
耕種生兒育女。
嚇。
要佢哋呢係去生養眾多？
惟嗰個城求平安，因為咧，佢話又話同佢哋講。
要佢哋喺果度70年。
70年之後，先至可以係回歸。
嚇。
咁咁？
呀。
尼布甲尼撒王咧，同阿術。
誒，王咧係唔同。
幫阿術。
啊，毀滅得。
德國即係北邊嘅國家，以色列嘅時候咧？
阿雪黃咧個政策咧，就係將所有嘅以色列人咧，係流亡佢哋其他地方？
唔可以俾佢哋留喺本土。
等佢哋俾其他人同化。
就冇咗自己嘅民族。
咁但系巴比倫咧，就唔同佢，佢個疆土好大咧。
佢哋用翻一個以夷制夷嘅策略，即係話用翻當地人去管當地人。
所以咧，佢肯第一章3節嗰度咧，你唔好甲尼撒王咧。
就用同化嘅方法。
去。
希望將依啲嘅。
呀。
又大嘅貴族咧？
係慾為己所用。
嗱，咁咧，佢就派咗個總管。
阿思俾拿咧就響，以色列嘅俘虜裡邊咧？
係選出一啲皇室。
同埋貴族嘅嗱，青年。
呢啲青年咧，一定係冇殘疾。英俊聰明學識豐富。
才智過人。
有資格。
先至有資格喺個工程服務，所以佢揀啲咧，係即係嗰啲精英。
才智過人。
第2個同法嘅方法就係言語。
即係簡單嚟講，而家就叫做母語教學。
嚇要佢哋啲學。
巴比倫嘅言語同埋文字。
第三樣咧，要佢哋肯合作咧？
只要俾好處佢地啦。
嚇咁咧就。
未有。
俾佢哋權力地位同埋利益？
嚇俾佢哋3年嘅獎學金。
響王面前可以享用王嘅飲食。
錦目的咧，就希望用翻。
猶太。
人嘅精英？
佢將來去統治翻佢哋。
咁呢度享用食物咧？其實系有個。
呀。
言下之意嘅嚇因為咧，當你係同王飲食嘅時候咧食皇帝食嘅嘢嘅時候咧，就係皇帝嘅一家人，即係屬於佢。
自己人。
咁嘅意思？
同埋咧？
佢哋係響個宗教上要改做，即係響個意識形勢上咧，係要控制佢哋。
我哋留意翻。
太監。
總管同。
但以你同嗰3個朋友改名。
原本佢哋嘅名字咧，我哋睇翻。
呢個列表咧？
但以你嗰個名意思，即係話神係我嘅審判者，呢個神係嘢嘅話。
黑夜壞我嘅審判者。
阿Holly下嘅意思就係話要話已經施恩。
咪莎莉嘅意思，即係話誰能給上帝，即係誰能給我話？
亞，薩莉亞。
意思就係話要話以幫助。
嗱，大家留意到咧。
猶太人心目中只有一個神。
只有各一嘅真實。
但系咧佢哋新嘅名咧？
全幣同巴比倫嗰啲神係有關嘅。
誒，一個係。
比立神阿古神，阿古月神。
Bali。
真嚇，所以咧，巴比倫係一個多神嘅國家。
嚇，但系咧，佢哋就要響個，宗教上要改做佢哋。
由一個獨一真神咧，要一個符合佢哋國情嘅。
宗教嘅。
多神嘅一個誒係統裏邊？
拿，但以理同佢呢3個朋友咧，係遇到一個好大嘅？
衝擊。
因為佢哋係。
響舊約裡邊咧？
已經有好多嘅條例咧，係佢哋喺飲食上咧，係要。
保持聖潔。
例如話佢哋唔可以食豬肉，唔可以食有殼嘅海產。
嚇即係豬扒都唔值得龍坑唔值得嚇唔食得？
咁但系巴比倫王就冇呢啲限制嘅。
佢佢哋如果要食黃嘅飲食嘅時候咧？就即係話佢哋咧係會令到自己不潔？
一定。
嗱，有啲人咧，就會可能諗，喂好小事啫，係咪呀？即係飲食嘅嘢，係咪吖？
但以理咧，以前呢度記載咧，好特別嘅。
佢係立志。
吳占皇宮嘅。
食物同埋走。
嚇嗰個，重點係立志。
咁我就諗下點解咧？即系好多時有啲人講話。
即係人在江湖身不由己，係咪即係唔係我想帶過都望埋，如果唔係我隨時會死㗎喎，係咪？
咁但係咧，原來咧？
但以理。
佢作為一個被揀選。
出去嗰啲人留意翻揀選係咩人呀？
呢度講。
才智過人，有學識嘅。
才智過人又學識我相信咧，佢係睇咗好多。
當時嘅摩西五經。
當時舊約裏邊嘅經典。
佢亦都聽過。
好多嘢你咪先知嘅櫻華。
佢親眼目睹。
以色列。
同埋猶大國。
唔聽上帝講。
而最後真係去到望覺嗰個階段。
嗱，呢啲感嘅沉痛心情見到。
上帝已經講咗咁多，成個國家都唔聽。
佢知道咧，即系依個依個嘅。
Listen嚇即係依個嘅學習係極之痛苦嘅。
所以咧，佢咧就。
見證咗違背上帝命令個惡果之後咧？
佢又做一個決定，佢就拎咗一條線。
佢立志唔過呢條街。
你話我唔會。
我雖然就即係。
俾人老咗去。
但我立一條線，我唔會。
得罪我，上帝。
我唔會得罪我，上帝。
咁我睇到依度嘅時候咧，我又諗翻起響哥林多前書。
一句同我哋好熟嘅說話。
喂你哋所所以意見嘅試探，無非係人所能受。
凡係信實嘅，必不叫你們嘅試探過於你們所受。
個是淡嘅時候，總要給你們一條出路。
叫你們忍受得住。
咁我諗咗好耐呢條咩係咩出路咧？
會唔會係突然間去到某個環境，突然間有有有有有個選擇？
係可以脫離苦即系依個。
困難危險咧，咁樣。
咁後來呢？我諗諗下咧，原來聖經唔係咁講嘅。
原來耶穌基督享受試探嘅時候。
畫到我哋聽，呢條出路係點樣？
依條出路。
如果你睇翻耶穌3次試探。
都係用上帝嘅英話去對抗魔鬼。
咁即係話咧，依條出路就係上帝嘅說話。
如果我哋用敬畏上帝嘅心。
用上帝嘅英話去面對試探。
訓依個就系，嗰條出路。
嚇所以當拿，但以理佢立志。
唔改呢條線？
呢條線就係話佢唔會。
得罪上帝。
佢，佢要敬畏上帝，佢唔要得罪上帝。
當佢敢立志嘅時候咧？
佢，佢就開始。
要求嗰個。
呀。
太監長咧？
係唔畀唔使佢哋去食皇帝嘅食物？
咁個太監長咧就。
驚呀，因為咁樣就話，如果你哋。
身體唔好？
我都會被殺㗎喎。
咁但系呢度講咧？
上帝，嗱，又係上帝下上帝喺困難當中。
原來都係上帝掌權嘅。
上帝令到阿施俾拿係同情，但以理。
禁容許佢哋。
食蔬菜飲飲清水10日。
喺呢度哩，俾我哋一個好重要嘅聖經原則，我想帶出嘅就係。
禁撒母耳記上。
姨姨章30節。
訓廣角。
因為尊重我的。
我必看重他。
藐視我的。
他必被輕視。
原來咧，聖經裡有個好重要嘅原則係不變嘅原則。
就係話原來。
你同我。
尊重上帝嘅時候咧？
上帝係會尊重返我哋。
嚇你，尊重我嘅，我會看重他。
表示，我嘅。
啲被輕視。
呢個性質嚇，所以你見到咧。
當，但以理佢畫咗條紅線。
佢唔會佢得罪上帝。
常理，佢尊重上帝嘅時候。
上帝就加入。
令到太監長同情佢融入容許佢哋市10日。
跟住。
我哋睇到上帝，令佢哋更加健康，更加強壯。
同埋上帝市，又係上帝主動。
令到醫4個。
青年人。
更加好嘅學問。
同埋，但以理誘。
解夢。
同埋異象嘅能力。
所以我哋睇到呢，呢個呢個聖經嘅原則係永恆不變嘅。
你今日願意去尊重上帝。
上帝話，我亦都會尊重翻黎，我會睇重你。
你輕視我嘅。
你都會俾應先。
呢個係聖經上一個永恆不變嘅呢個原則。
好啦。
為期3年，滿咗。
我哋亦都睇到腎嗰個嘅恩典呢4個人被選中。
甚至佢哋。
係比其他一齊受訓練嘅人好10倍。
噤跟住整到就講到，但亦一直留待公公皇宮裏邊。
去到股咧願望？嗱，去到股咧願望咧，係隔咗隔多咗66年㗎啦，即係話咧？如果但以理佢係被擄嘅時候係20歲咧。
佢已經80幾歲。
嚇到時，佢當時就波斯王就取代咗。
呀。
呀。
巴比倫王㗎啦，已經係。
到呢度為止，我哋睇到響亂世裏邊響困難裏邊。
原來都係上帝掌權嘅。
跟住。
去到第2章。
一個好重要嘅事發生。
就係尼布甲尼撒望。
發咗個夢？
佢忘記咗自己夢，就要所有嗰啲。
知識份子咧同佢解夢。
如果趕唔到咧解講唔番個夢俾佢聽亦都解唔明個夢咧？
佢要大屠殺相依啲知識份子咧係一齊滅絕？
咁，但以你都係呢啲節分子當中。
佢同佢3個朋友都會被殺嘅。
咁所以佢哋聽到呢件事之後咧？
佢哋一個回應。
當人去到。
絕境。
佢哋第一個反應就係。
他們即系佢哋一齊。
去祈禱。
嗱，佢哋原來佢哋人去到困難嘅時候咧？
依度俾我哋睇到，我哋可以係去依靠。
上帝甚至將我哋嘅困難係同上帝。
推祈求。
佢哋求神依個奧秘，只指明俾佢哋睇。
免得佢哋都一齊滅亡。
敢響。
夜晚當中神真係將呢個意象軒贏咗畀。
嚇，但以理。
嗱，跟住整得一個好重要嘅宣告。
響，但以理。
書第2章，20到21節。
瞓係藉住，但以理。
將神嘅對人類歷史嘅宣告咧，係寫咗出嚟。
呢度講到佢話願上帝嘅名得到稱頌。
從永遠到永遠，因為智慧和能力都是屬於她的。
他改變時間季節，他輝煌，他立王。
他賜智慧給智慧人。
次次息給聰明人。
他顯明深奧和隱密嘅事，他。
動為暗中嘅一切，因為光明與他同住。
菲傭，佢講係咩咧神嘅名。
即係得清中。
嗱，我想解一解釋稱重先因為咧，好多時咧，有陣時咧，都話我聽到一啲誒。
基督徒朋友講笑佢話。
上係咪將來響T國裏邊日都係唱聖詩去讚美上帝？
如果係會唔會好悶？
其實呢個觀念唔啱嘅。
上帝值得稱頌。
點解咧？
因為佢本身係值得尊重。
誒，讓我再解一解釋依據櫻華。
上帝值得稱頌，唔係因為上帝係好鍾意人去清中距。
嚇你，唔讚我咧，我就唔得嘅。
你一定要贊我先至開心，唔係唔係咁意思。
上帝自己簽咗，因為佢喺偉大。
喺個聖潔慈愛公義創造宇宙。
無限智慧嘅上帝。
係你同我嘅創造主。
可以值得尊重。
嗱，好簡單嚟講，如果鍾意踢足球嘅。
你可能知道邊個叫碧咸亞pattern。
如果backup響31外邊。
寫一個罰球。
喺個。
響個龍門嘅角度入。
我哋拍手稱重係咩呀，真係犀利dragon。
如果上帝話畀我哋知。
佢點樣做我地DNA？
嗱，依個DNA依個程式。
點樣令到我哋每個人？
眼。
耳口鼻嘅形狀。
生出嚟？
嚇佢解釋佢本身個宇宙點樣去做，好似佢同約伯講講下約伯都知道佢唔明白。
嚇。
好多時我哋唔識稱頌上帝，因為我哋唔明白上帝嘅偉大。
咁你明白咗上帝？
當我哋仲有罪嘅時候，佢。
仲係做人嘅時候，佢已經。
太耶穌基督，為我地屬贖罪。
喂，我哋受苦。
如果我哋冇感覺，我哋睇唔到上帝嗰個偉大，嗰種慈愛咧。
我哋係唔識得去。
有心裏邊去。
稱讚上帝。
但以理佢睇到響佢哋面對。
絕境嘅時候。
分俾佢解夢。
嚇佢睇到神嗰個嘅偉大。
咁呢呢個時刻？
所以佢係直佢話月神嘅命。
得稱頌。
從永遠到永遠，因為智慧和能力是屬於他的。
所以我哋敬畏上帝。
我好似上次個誒解釋誒，有百幾嘅時候。
唔係因為佢祝福我哋，我哋先至認為佢。
就算上次上帝唔祝福我地。
佢都係值得敬畏。
佢都自己尊重，因為佢本身係偉大。
噤跟住21節。
呢個好重要，對全人類嘅宣告。
呢個上帝係可以改變時間。
佢可以立王廢王。
成個宇宙，人類歷史裏邊。
人。
嘅興衰？
正。
朝代嘅興衰？
改朝換代嘅權力。
係屬於上帝。
嚇依啲嘅智慧。
只有上帝知道。
如果佢要似俾人。
人就先至可以知道，好似好似呀。
反而嚟緊如果上帝唔係似依個智慧俾佢，可以解夢。
解呢個現象？
阿姨你都唔得，所以但係一個好清楚好謙卑嘅人。
佢知道解夢嘅能力唔係由佢以嚟。
係由上帝而嚟。
阿信即係賜智慧。
俾佢將深奧而隱密嘅事。
話俾佢知道㗎啫。
咁所以依個，但以你依個嘅宣告咧？
系對人類歷史裏邊一個好清楚嘅一個原則。
無論你信唔信神都好。
掌權者。
任何一個掌權者。
改朝換代嘅。
主權？
係向上帝嗰度。
咁呢個夢係講乜嘢咧？
個夢咧，就係講一個金像。
誒，一個一個一個一個像。
嗱，今次好特別嘅就係上帝，其實咧係對？
係啟示緊將來歷史發生嘅事俾尼布甲尼撒王之道。
其實上帝恩黛緊尼布甲尼撒王㗎喎。
嗱，大家留意。
所以我哋睇，但以理書嘅時候唔好淨係睇，反而你同嗰3個朋友嘅事。
要睇埋上帝點樣對？
嗰啲黃嗰啲叫權者掌權者嘅嘅事。
呢度咧，係上帝咧，係啟示俾佢知道？
嚇所以咧，但你講佢話咧？
而家。
有一位即係天上嘅神，係將一切隱密嘅事咧係？
話俾你知。
話俾你年報及夠你受唔知？
呢個市係日後會發生嘅。
係上帝係要令到尼布甲尼甲尼撒王係知道呢件事。
即係話咧係上帝主動？
要嚟布甲尼撒王，知道嚟緊嗰個歷史嘅發展。
咁依個依個嘅夢，裡面係講咩咧，就話有一個像。
個頭係金色嘅。
係代表巴比倫。
嘅帝國？
跟住咧。
個手臂同埋個空堂咧，係銀做嘅？
後來係代表愛瑪同波斯。
跟住一個。
腰腹。
同埋個腰咧？
係同做嘅。
係代表希臘將來希臘嘅第2個。
最後只腳係攞，係係鐵做嘅。
發表羅馬。
嗱，呢啲全部係按住上帝嗰個先告咧。
後來戲發生嘅歷史，即係改朝換代嘅時候。
而最底果層咧？
地腳。
呢個腳咧，佢係依依啲腳趾咧？
腳同腳趾咧？
係由泥同埋之混雜而成嘅，即係話咧，佢有一個。
一個好大嘅旺角。
慢慢變成一個好多嘅廢嘅國家。
大家有啲係強調啲係耶。
好似個波各個年齡咁樣。
而跟住嗰個夢果個異象咧？
做一個係非人手嘅石頭咧？
就打落去，依個腳腳腳度。
成個嘅象咧係碎曬。
而呢個非人手嘅石頭咧？
就慢慢變成一個大山，充滿臀部。
嗱，呢個現象係講咩咧就話。
上帝呢係二第二組咧，係講左邊hmm尼布甲尼撒王之道。
將來歷史點樣會發生？
而最後咧？
係會有一個永恆嘅角。
系神興起一個嘅角。
呢個國毅耶穌基督嘅角。
係永遠存到。
零零，遠遠。
係永恆嘅國。
咁所以我哋依個嘅？
張哲咧個主題就係神主宰，同埋更換縮細嘅政權。
並最鍾意演員取代政權。
但只直接依個嘅夢咧。
係啟示咗俾當時最有權勢嘅尼布甲尼撒王智賢。
亦都藉住猶太人。
向全世界宣告將來會有一個五角。
係屬於神嘅國。
嗱，因為因為啊。
但以理同佢3個朋友嘅見證。
佢哋依靠神佢哋旗袍二神俾志偉，佢哋解到依個夢。
尼布甲尼撒王咧，對神依個嘅上帝即係。
但以理到當眼，以你同佢3個朋友嘅見證，佢見到佢哋嘅見證嘅時候咧？
係好影響咗hmm，王對上帝嗰個嘅態度，所以咧，佢就對，但你講佢話你哋嘅神。
點解佢講你哋嘅神，因為佢見到佢哋嘅生命嘅見證。
嚇你，地嘅神。
真係慢強之神，萬王之王。
嗱，頭先我哋睇到2個列表咧。
巴比倫呢個國家咧？
係好多神嘅。
個個個個文化裏邊，好多好神嘅。
宜家，但依個尼布甲尼撒王開始見到原來，但以理。
佢哋嘅王。
先至係萬神之神。
嗱，佢第一次見到，點解就係因為？
佢哋嘅見證。
佢哋喺王。
掌權者身邊嘅見證。
咁所以咧，王就將佢哋係提升立佢哋，係即係做啲高官咁樣嚇要反以嚟咧，就係響個旺旺工嗰度市況。
但係咧？
第3章咧，跟住就講咧尼布甲尼撒王咧要起一個金像？
好奇怪，開頭，我我睇呢個今仗，佢要啲人拜嘅時候咧，我都冇諗咁多背景。
後來我諗諗下，之前發現咧，原來咧係有個含義喺背後。
邦尼布甲尼撒王，佢知道上帝同佢宣示，嚟緊個歷史系會點樣發展點樣改朝換代嘅時候咧？
原來咧係佢心有不甘？
佢知道上帝宣告之後。
佢仍然心硬想抗拒神嘅旨意，因為點解咧？你話如果依個金色嘅頭，係代表尼布甲尼撒王系發表巴比倫帝國。
佢哋做個甘油頭。
去到尾。
都係佢嘅帝國。
喺咪度呀嚇睇到個個意思啊？
嚇原來咧，佢哋心中不甘，佢最最上邊係好好好抗拒。
因為一人咧極權這一嘗試過掌權嗰個滋味咧？
係會上癮嘅。
嚇掌權者係好難放手嘅。
嚇。
所以咧，原來我哋睇到哩一個獨裁者，佢開始。
唔安全，因為點解呢？同上帝同佢講佢個朝代會被毀滅。
會被推翻？
佢冇咗個安全感。
佢仲妄想唔聽上帝講要永續權力。
所以佢就要個金像咧，係由頭到尾都系甘嘅。
佢唔要上帝同佢講。
會改朝換代。
佢要由頭到尾都係咁嘅。
呢個就係佢要做今仗，我相信佢做金像嗰個月嘅原因。
但係唔止喎，當一個長一個獨裁者，佢覺得自己唔安全。
佢就要啲人咧系去？
效忠佢喎。
嗱，所以佢做依個今仗嘅時候咧，佢就叫曬所有嘅總督。
總監省長參謀。
嚇法官，裁判官。
所有嘅官員。
嚇佢嘅官員係可以講唔同。
語言個，因為佢係以夷制夷嗰個制度。
嗱，佢將各地。
佢征服咗嘅國家嗰啲人。
攞咗返嚟呀，去訓練佢哋去管翻佢哋嗰啲人民族。
佢依啲官員咧係色唔同語言嘅？
都要下拜。
OK頭，先我講到咧，就係。
依個讀獨裁者，佢一冇安全感嘅時候咧，佢就要用去。
佢嘅權力呢度係包括佢嗰個嘅I軍事力量。
嚇去。
如果你唔聽話唔去效忠咧。
就要掉個火湖裡邊瀟。
嚇即係用要用恐懼去令到啲人咧系對佢？
啊，效忠嘅。
咁？
當時嚟講咧，就係。
用火湖。
其實咧響，即係如果現代嚟講咧，其實。
依個嘅今仗咧，係其實都可以係。
當然一啲嘅宣誓效忠。
或者係前一個文件效忠嘅一個嘅行動？
嚇要去對一個政權嘅宣誓。
嚇咁而。
唔算食嘅後果咧，就而家嚟講就未唔係掉火，葫嘅可能係要fire嚇，即係即係你俾人炒魷魚嚇。
即係你塞咗你個工作嗰個fill誒，就唔係。
誒，掉火湖裡面。
噤，所以你睇到咧？即系每個時代咧？譬如權者都會有一個嘅。
方即係有種嘅嚇唔安全咧，佢就要人哋去效忠佢。
咁所以我哋睇到咧，喺呢1度裏邊我哋睇到咧係。
係。
你**失望咧，佢係唔想接受上帝嗰個先告？
佢要佢係永續個低位。
嚇，永遠掌權。
咁要用佢個？
無力。
係要人去屈服？
所以佢就要用恐懼。
要人哋去換取人哋嘅效忠。
嚇去到依度位置咧，我哋睇到咧。
人。
掌權者要求嘅效忠咧？
好多時係出於好好用恐懼。
去換取返嚟？
但系基督徒對上帝嘅校鬧鐘，雖然我依個中文字錯到嚇呢個係中性。
嚇個。
手寫板可能認錯到我，我寫得唔好。
基督徒對上帝嘅忠誠咧，係出於外。
嚇唔系，出於恐懼。
嚇，所以我哋我哋對上帝係。
用愛嘅回應。
系對因為神嘅愛去回應，佢對上帝效忠，就唔係因為恐懼上帝我哋去敬拜上帝。
咁呢個係分別？
咁對我哋嚟講，如果我哋而家。
再入去扮演你同佢個朋友當中嗰個環境。
會點樣面對咧？
當時神權與人權。
同埋。
政權有衝突嘅時候？
我哋如果係當場，我哋會盡快宣誓效忠。
要保住份工作。
定系，我哋會拒絕去妥協。
好似大人哋嗰3個朋友咁樣咧。
嚇，咁我哋可能都要每一季。
朋友都響心，裡面很想去反省。
當。
衣衫，但以理啲3個朋友唔肯下拜嘅時候咧？
呢個黃就畀多次機會佢，佢話，嗱，我你第一次唔肯。
呢個黃聽到依件事大發雷霆。
佢話佢大發雷霆。
下令呢？3個人係佢面前，佢話如果我啲音樂再起嘅時候，如果你唔。
你唔拜咧？
我就會掉你入去熊熊嘅火窯裡面。
你哋以為會有神明？
挽救你哋脫離我嘅手嗎？咁樣。
即系，佢覺得神都唔夠佢能力咁大。
咁但係呢3位朋友咧？
答得好妙呀。
嗰個陛下，自己這件事我無需回答你。
咩意思咧？
即係我，我同你冇討價還價嘅空間，冇討價還價，圓圓哋，即係佢好淡然呀，佢唔係一個唔系，好激動。
唔系好驚，喺度喊。
唔係喺度，唉。
佢系好淡然嘅。
去答，依個喎。
我哋冇土架空㗎，冇討價還價嘅空間。
如果我哋鼻。
贏在火窯裡。
我哋所事奉嘅神。
一定能夠到我哋。
但系即或不然。
王阿你都知道我哋唔會事奉，你嘅神亦都唔會向你嘅今仗下拜。
我哋睇到咧，佢醫啊。
呢3位。
猶太人。
佢敬畏上帝。
佢好似約伯一樣。
佢尊重上帝嘅絕對主權。
咁又白書裏邊我哋睇到上帝係可以。
詞語。
但係可以收取。
可以賜福。
亦都可以似和嘅。
佢哋好清楚。
夠佢哋，或者唔夠佢哋？
唔係響上帝能力嘅範圍裏邊。
因為上帝必能夠佢哋，佢哋好清楚講。
神必能拯救我們。
所以呢件事唔係上帝能唔能夠嘅時候，因為上帝係全能。
但系佢哋講即或不然。
即係話咧，佢哋尊重信貸主權。
夠或者唔夠？
係咁上帝嘅主權範圍裏邊？
佢哋尊重上帝嘅主權。
所以上帝唔夠都好。
佢都唔會事奉你嘅神，同埋你嘅。
金金獎。
亦都唔會香金像下拜。
嗱，咁依個呢，我哋睇到咧，原來。
呢幾位年輕人？
佢好有知識。
我相信佢好多嘅知識咧，係由佢。
當時舊約嘅。
聖經嘅經典裏邊。
從神嘅智慧裡邊學返嚟。
佢哋見到。
由以色列國同埋猶大國。
唔聽。
咁多個先知嘅勸高。
迴歸上帝。
呢個好痛楚痛苦嘅經歷。
佢哋自己訣。
佢立志。
唔得罪，上帝。
嗱，呢個就係佢哋嘅當時嗰個嘅態度。
咁當然啦，個王繼續掉佢落去。
甚至連抬起3個人嗰啲嘅。
軍人咧都被燒死。
即係個黃耀佳將個火加熱。
咁但係當佢哋入到個火湖裡面嘅時候咧？
呢度？
尼布甲尼撒王咧就見到。
為什麼我看見4個人兩顆裡邊走嚟走去？
他們都沒有被綁住。
有冇有一點燒著嘅樣子？而那第4個人好像是神？
或者有啲亦都係神嘅兒子。
啊，好奇怪，好奇妙制咧。
當人被捆綁嘅時候。
入火湖裡邊。
被人綑綁嘅人？
上帝就釋放佢哋。
係。
我就諗下。
如果。
呢3位梵以為你3位朋友？
拜個金像個後果會點樣咧？
當然當時唔會死咧，唔會被調火葫啦。
但係我相信佢嘅心裡邊係好難過，因為佢知道咁樣做係會。
得罪上帝。
佢哋願意揀咗。
情願去殉道。
但係神就真代佢哋。
響火湖裡面出現。
釋放佢哋。
保護佢哋。
亦都係因為佢哋。
呢3個。
年輕人。
願意用生命去做見證。
令到依個唔信上帝？
嘅尼布甲尼撒浪。
佢話縣你哋嘅上帝。
得到清中。
嗱，今次佢佢稱頌依個上帝。
即係佢睇到呢個上帝嘅偉大？
嗱，你哋你就係因為你哋嘅見證冒生命危險。
唔肯拜任何汕尾。
專，一但係你哋嘅上帝。
所以你見到響。
掌權者身邊嘅人。
如果你哋有信上帝嘅人。
你願意用你嘅生命嘅見證。
其實你可以影響一個朝代。
個發展。
依度我哋睇到3個。
願意。
用生命為神做見見嘅人。
可以用一個。
權傾朝野。
即係獨裁者？
對上帝嘅態度。
相反。
如果佢哋一早拜咗。
我相信尼布甲尼撒王更加睇唔起佢地同埋佢哋嘅上帝。
所以我哋見到尼布甲尼撒喎。
因為呢3個中醫上帝願意用生命作見證嘅人。
佢走咗個先告。
好奇妙㗎啦。嗱，呢個宣告係一個。
當時係。
拜好多神嘅人嘅黃，唔係想相信神記煌，佢開始睇到上帝嗰個偉大。
佢依個係佢第3次嘅匯演，佢做一個見證。
好明顯睇到呢，如果睇到呢度，大家都睇到咧。
上帝想請教你們嘅教育殺喎。
嚇，但系佢，佢係好好心硬，佢係唔想接受上帝。
其實同我哋好多人，一樣我哋開頭。
聽到福音嘅時候咧，知道依個上帝啱係好多抗拒。
亞伯上的神就一步一步去。
大開佢嗰啲嘅結？
咁佢響呢度，佢有感動宣告。
呢個至高嘅神？
嗱，佢嘅神蹟係偉大嘅，佢個。
佢嘅歧視係有力有能力嘅，佢嘅國係永遠嘅，佢將神嘅永恆嘅角。
宣告出嚟。
所以我哋今日。
如果我哋喺。
掌權者身邊。
如果我哋係有信仰，係係屬於基督嘅人。
有冇諗過我哋點樣去影響？
掌權者。
嘅決策咧？
定系，我哋會帶頭去叫人拜金像，以保住自己嘅職位咧。
如果你職場上嘅。
你嘅上司。
要你做一啲事係唔合？
道德嘅？
你會。
好似。
但以理啲3個朋友咁。
作光作言。
去影，影響返你嘅上司。
定係為咗自保，你去。
妥協咧？
去到第4章。
嗯？
尼布，甲尼撒王。
仲未醒曬。
拒絕佢依度第4章講到。
佢好安逸嘅時候。
響今年雅虎計嘅時候。
佢唔唔諗到有神？
拜神咧，好欣愛佢。
你嗰邊急call嘅，你個夢下醒佢？
好多時人都係一樣㗎喎，我哋咧？
樣嘢順境嘅時候呢，唔要神。
嚇大臣亦都好恩黛，我哋就係好多時候神祕啲困難我哋。
白城，我哋等我哋。
知道我哋嘅光景。
咁神俾佢第2個夢？
咁佢見完之後就好驚啦，依個夢。
嗱，咁個夢咧，我好簡單去解釋，就係。
嚇佢，佢夢見咧，係一棵樹係愈嚟愈大，愈嚟愈強壯。
去到哋極。
咁跟住咧樖樹咧，就畀一個。
天上嚟嘅聖者係斬咗佢淨翻個跟喺度。
呢個跟咧，係畀一個。
鐵。
鐵筒。
紅棗嘅鏈咧係位置？
就擺咗喺一一啲曠野嘢哋嘅青草地上。
就。
即系比比喻曬日曬雨淋，咁樣好似動物一樣。
直到7年之後。
咁原來咧解夢個意思就係話咧，原來咧，上帝咧係已經有個裁決。
嗱，依個係裁決嚟㗎喎，唔係同佢商量，係一個裁決。
就係要佢咧，好似動物一樣咧。
係食草。
經過7年嘅時間。
要等到咩咧，等到你承認至高者響世上。
咁細人嘅國中掌權？
喜喜歡把各自給誰？
就賜給水。
嚇，因為點解咧頭先，我講到嗰個今仗。
尼布甲尼撒王知道上帝要改朝換代。
但係佢唔想，所以佢要做個今仗，永遠都係金色，永遠都係巴比倫國。
佢唔肯接受上帝。
哦。
權力？
上帝喜歡咗個角，俾邊個就邊個？
佢要佢要？
上帝要。
依個黃。
承認呢個事實。
誠正上帝嘅嘅主權。
當你承認嘅時候咧，你個覺就比返你啦，咁樣。
嚇，咁所以咧，佢哋咧就真係咧係去翻。
呀。
7年之後咧？
嚇。
就。
先先至會回復翻正常。
27年裡邊咧？誒個黃咧就好似野獸一樣咁生活。
咁但系呢件事咧？其實依個依個夢境。
解完解完之後咧？其實咧，上帝係畀咗。
尼布甲尼撒王咧係12個月去悔改嘅，因為咧？
啊，但以理係同佢講。
請求佢接納我嘅勸告行公義。
嚇斷絕罪惡。
嚇憐憫啲受欺壓者。
咁但係咧？
佢唔聽。
嚇佢甚至話到，佢話呢個大嘅巴比倫城唔係由我嚇佢，佢仲係自我中心。
係我做㗎咩係遣我嘅光榮耀嘅咩？
佢睇唔到上帝。
咁即刻距今一咁講嘅時候咧，天上就有聲出嚟話你嘅權演技第二段咁佢咧就係精神精神，甚至就有問題，好似動物一樣。
生活咗7年。
嚇，跟住去到。
7年之後咧？
佢個理智回復嘅時候咧，佢先至。
再一次。
讚你。
更低，嗱，今次咧，佢就真係。
不夠啦，今次嚇，即係佢神謙卑咗佢之後。
佢，佢睇到上帝嘅角係無窮無盡，直到萬代嘅嚇上帝係憑自己旨意去行事嘅。
有冇人難得住佢嘅？
佢開佢最後係接受咗上帝嘅絕對主權。
嚇佢可以係。
令到。
驕傲嘅人，佢都可以貶低呢個就係佢自己啦。
嚇，所以佢，佢開始接受到原來上帝係。
滿有主權。
絕對主權係更改朝換代嘅上帝。
嗱，呢個就係尼布甲尼撒王一個極權者。
最後認識上帝。
個結局。
去到第5章。
當時咧，已經轉左皇帝嚇第5章之後，尼布甲尼撒王之後咧？其實咧，一個叫做嗱？
拿玻里度嘅人咧係響尼布甲尼撒王嗰度咧，係山跌咗佢嘅權位。
誒，跟住咧，佢就自己退，忍咗就搵佢個仔。
伯沙撒咧去去。
呀。
負責個政權。
錦呢個伯沙撒王咧？
就響。
個。
電裡邊咧將當時響陽傘攞出嚟聖殿嗰啲嘅金銀嗰啲嘅器皿咧，攞出嚟飲酒呀，同啲妃嬪飲酒。
同埋咧，佢係讚你用其他所做嗰啲，即係。
金銀銅鐵。
碩所做嗰啲嘅神。
當時佢哋飲酒，好似用緊依啲器皿嘅時候咧，突然間佢見到牆上有啲字寫出嚟。
就好驚，面色大驚。
原來咧，佢咁做呢係褻瀆緊上帝。
上帝就要即刻去去。
停止佢個王拳。
咁喺呢度咧？提到咧，就係扮演你同佢哋講。
嚇。
你祖先嚟報隔離實。
佢以前心高氣傲，網誌尊大。
上帝就將佢個角嗰度趕落嚟。
等到佢承認。
上帝。
係可以係響國國國當中掌權，佢中意俾權，邊個就俾邊個？
你雖然知道呢件事，即係如果講80。
但係你都唔識去謙卑，仲要抬高自己敵對。
天上嘅主。
嚇你將嗰啲匕首做嘅神去敬拜唔脹。
榮耀敬拜，俾個真正嘅神。
所以你嘅日子就完啦。
咁嗰1日咧？
賽馬人大利烏就取代咗。
呀個失實喎，佢就被殺。
旺角。
啊，就就就就死咗。
到最後一個一個。
第6章。
原來咧，做好事。
好似約瑟咁樣咧，未必有未必有好報㗎。
當時大利烏。
當權嘅時候咧，佢要設立一個。
12個120個總督，而當中咧有3個係總長最高級嘅，而但以嚟咧係咁其中一位。
整到記載，因為佢哋反而你係冇冇過失嘅人，冇把柄嘅人。
佢哋忠心可靠嘅人。
所以佢哋諗咧，唯一要害佢咧？
就響佢嘅神裏邊嘅法律裡，邊咧係？
搵啲把柄？
咁依個大利烏咧？依個依個亦都係一個極權者咧？
同好多年代嘅極權者一樣身邊都有好多人喺度拍馬屁。
鳳城佢。
佢哋咧，就同呢個黃講你立一條法例，30日之內咧，除咗向你黃你。
勁大之外咧，唔準向其他王以外嘅神明敬拜。
錦勝記載咧？
反而你係知道依個命令咧係殺蓋咗玉璽？
但佢點做咧？
佢返到去屋企？
上樓上開槍向住耶路撒冷。
因為3次跪拜。
向神禱告，感謝。
以素常一樣。
嗱，個重點係咩咧？
佢知道㗎喎。
佢知道佢向。
上帝敬拜咧。
就會被掉入獅子坑裏邊。
佢冇，佢冇閂窗。
佢如常，一樣佢開槍。
咁而家啲人就會講，嘩，你真係好好好好好多事喎。
你閂埋你閂埋窗敬拜咪得囉，又可以敬拜又唔會俾人知道。
但系咧，原來咧？
依度俾我哋睇到咧？
要敬畏上帝咧？
係冇得妥協嘅。
妥協就唔係叫佢上飛？
另外一個特點就系，但你哋知道。
佢勁敬拜上帝係會死嘅時候會會被調入。
獅子坑嘅時候。
佢繼續敬拜，祈禱係素常一樣。
嗱，我想強調素常一樣。
即係話佢唔係特別驚，佢平時咁，佢知道係係有咩結果？
佢當平常一樣平常心。
去面對。
佢唔會特別去諗咩方法去逃避？
高雄果。
因為佢擺上帝為先。
最後我哋睇到。
你尊重上帝，上帝尊重翻黎。
佢身上一點相都冇，因為佢信靠上帝。
就係因為佢用生命去做見證。
大利烏王。
又係一個宣告。
佢話你嘅神。
喺個永活嘅神永遠長存角度，唔會不唔會滅亡。
所以依啲嘅黃。
就係因為佢身邊有一啲好好。
為神作見證嘅人。
係改變咗黃嘅心。
我哋今日有冇啲人咧？
嗱，呢個我，我哋作為基督徒，我哋要去反省。
嚇我哋究竟？
作為一套，我哋係去父皇權。
佢保住自己，定係我哋為咗上帝嘅緣故？
去影響番呢個政權？
依個我，我相信我哋每一個基督徒要為我哋嘅。
為自己為我哋嘅教會去祈禱。
最後睇最後呢幾頁。
落火坑可怕嗎？
好棒。
落獅子坑。
驚唔驚驚？
但係呢兩樣驚都唔夠你得罪上帝驚。
因為。
耶穌基督。
上百度同我哋講左邊啲嘢要怕，邊啲嘢唔使怕？
阿薩身體唔殺命運嘅。
唔好怕佢地。
唯有將身體同靈魂都可以滅。
在地獄嘅先至要怕。
我哋要敬畏嘅係，上帝已經上帝為先。
所以最後我哋睇到。
Summary翻我即係揀揀結婚，喺我今日講嘅內容。
但以理裏邊有曬，你先有3個主題ABC。
凡系。
有絕對主權。
更換朝代？
但係立志跟從神嘅。
而受苦嘅都有神嘅同，再同保守。
但係我當我講神嘅同在同保守係包括。
即或不然。
即係話，包括神幫我。
但神都要我同在。
而晨係會境界敵擋神嘅掌權者嘅。
嚇，所以我哋睇到第一個重點，就係反映你同個3位朋友。
佢哋敬畏神嘅心。
係好平淡。
素常一樣。
嚇，所以嗰3位朋友同嗰個黃講。
我我冇同你討價還價嘅空間。
我唔需要同你。
討論。
白素常一樣，但以你去敬拜上帝。
嚇佢哋冇為咗個人嘅利益。
去執行公義嘅政策。
甚至帶頭嘅叫叫人去拜金像。
佢哋作光作鹽，用佢哋生命做見證，反而係影響。
政權同掌權者。
讓佢哋睇到永恆嘅上帝。
所以響神記原則之下。
認為，上帝係冇得妥協。
妥協嘅就唔係叫你上帝。
第2點。
2個黃。
尼布甲尼撒王，佢知道上帝嗰個嘅宣告要改朝換代。
但係佢想永續權力，佢開始。
冇咗安全感？
佢要用。
恐懼？
對人要讓人地對佢有效，對佢效忠。
但係神亦都好孕袋佢。
嚇佢唔肯去承認上帝嘅主權嘅時候。
陳重手嘅。
令到佢去謙卑。
最後。
我都好拯救隊，由佢親自嘅去讚美上帝。
但係八室撒王。
佢知道尼布甲聯賽嘅經歷。
都唔去謙卑。
誒，最后神就要讓佢當日去死亡。
最後仲有。
嗰3位唔肯？
拜金象嘅人。
係畀嗰啲？
軍人。
掉落去火窯。
去執行一啲唔公義嘅命令嘅人都有代價㗎喎。
佢哋會被燒死。
陷害雙眼，以你嘅人。
佢哋同佢哋一家人都比絲藉助。
嚇所以咧？
如果你係執行。
一一啲嘅法律嘅人都要小心。
響以賽亞詩度睇到。
那些制定嘉諾律例的。
和立式記錄詭詐判語的。
有禍了。
因為將來會有審判。
嚇你需要伊臣嘅懲罰，如果唔係即刻你。
審判嘅時候都會嚟。
所以我哋。
宜家，我哋作為基督徒。
好重要嘅就係要響迫害你。
或者嚟緊或者嚟之前。
我哋要盡快嘅去。
睇多啲書先經讓神嘅話，裝備我哋自己。
因為成已經講嗰條出路。
嗰條出路就係上帝嘅教訓。
但我哋點去做？
嚇，所以我哋要立志。
無論係響咩困難裏邊。
即或不然。
咁就算上帝唔夠，我都好。
都係要去見佢新低。
我哋唔好擔心我哋個人有嘅嘢。
嚇，因為。
我哋眼前嘅嘢都係國內文件。
幾10年衝衝嘅過去。
嚇我哋要定睛喺永恆呢，依個係我哋，我哋呢個即係旅居嘅地方，我哋一個客嚟㗎啫。
嚇我哋，要我哋要係如果上帝要我哋去為佢受苦。
就用喜樂嘅心去接受。
我哋睇到上帝係長伴人類歷史嘅上帝。
我哋而家就算面對困難。
改變唔到現狀？
都唔可以同流合污。
我哋唔係個個都係要去啲好激昂嘅。
嗱，好似，但以理或者3個朋友咁樣面對咁大嘅衝擊咁大試煉嘅。
基督徒。
但係聲道有一個好重要嘅訊息，劉俾我哋。
禁列，王記上。
芳兒以利雅先知以為淨番佢一個。
其他屬於神嘅人都死曬嘅時候。
係咪同佢講？
以色列當中。
佢為自己留下咗7000個。
係未曾向巴力禮拜嘅人。
亦都未曾與巴力親嘴嘅人。
呢，7000人係無名冇姓。
今日你同我就可能係先做。
呢？7000個人係唔向。
打神。
鬼怪。
嚇，所以我哋用盡快嘅用我地。
神嘅英話去裝備自己。
結尾嘅時候會用翻。
係唔好太？
壽司？
冇耐死提摩太嘅遺囑。
呢度咁講，佢話。
凡係立志喺基督裏邊。
景田到底既人？
也要受迫害。
意思係咩咧，唔叫我哋唔好有一種假象，要命做幾多套係會好安逸嘅，因為聖經都唔係咁講。
嚇。
凡係立志。
麥克立志就好似，但以你同佢3位朋友咁樣。
佢係立志喺基督徒過境生活嘅人咧？
都會受到迫害。
就算，但以理佢冇過犯都好咧。
啲人都響，宗教上搵過飯去。
開佢。
嚇。
但係呢啲作惡嘅人咧，有一個好特點嘅？
佢哋越嚟越惡。
呢度講到喺越久越惡。
同埋一個特點係好特別嘅，就係他欺哄人，也被人欺哄。
即係話咧，佢不停講大話。
佢附近嘅人都跟佢講大話傾下咧，大家都信咗大話。
即係而家我哋講l'information嚇。
即係我講大話去去講一啲嘢。
跟住附近我身邊嘅人又跟我一齊去講講下大家都信咗啲大話。
原來佢哋而家有呢啲咁嘅特姓喺度。
但係咧，我哋唔同？
我地要。
去學習聖經。
嚇，因為聖經係神嘅教訓神域是嘅，係叫我哋完全嘅。
嚇。
我哋。
尊重上帝，尊重上帝，尊重返我哋。
你咗幾多叫我哋？
怕嘅係，上帝唔係人。
嚇，咁我今日同大家分享起啲位置，咁如果有問題嘅，好歡迎大家去。
啊，提出。
會好，多謝佢教授。
大家可以呢，係打開你嗰個咪。
同埋咧歡迎大家都打開埋你嘅相機。
我哋又即係交流呀。
有咩問題呀？或者分享啊回應呀，咁樣都可以㗎，歡迎大家。
我哋都喺唔同嘅國家有唔同嘅政權底下。
有啲咩唔同嘅？
感受咧？
你對於你嘅政權有啲咩嘅？誒嘅回應咧。
又或者而家喺呢個世界代表下面咧？
好多嘅misinformation。
我哋都係。
往往。
聽到唔同嘅講法，嚇特別係呢個嘅末世嘅時代。
有。
海嘯有。
瘟疫，各樣嘢。
大家點樣睇？
呢個？
每日咧？
誒，煮幾時翻嚟咧？
新教授你把聲好似唔係好斷斷續續咁樣㗎？
咁誒？
頭先亦都聽到佢教授講到即係。
誒呢個？
I政權同埋呢一個嘅神權係有？
哦，唔同嘅來源嘅。
咁即係咩時候我哋係？
你覺得我哋係。
已經去到一個唔能夠再。
接受要去。
要去誒？未必一定要能夠遵守到嗰個法律或者權力嘅啦。
喺嗰個分界線係邊度嘅？
我，我諗咧，如果有人權。
所以神權同埋政權有衝突咧？
其實最后咧，人都係響個。
政權之下去接受嗰個後果嘅。
例如話，耶穌基督。
佢呀，被判釘十字架。
佢都係喺個政權之下去。
傅嗰個代價？
但係佢佢負呢個代價係係咗為咗神對付。
咁？
我哋見到彼得，同埋保羅都係一樣。
咁即係話咧響呀？
當如果舉個例響，保羅同埋彼得嘅時候，佢哋承認基督徒。
嘅身份？
就要被處決嘅。
當時。
佢哋2個因為係基督徒嘅身份嘅緣故，係被處決嘅。
咁我哋即係就會遇到個問題啦，就系話。
我承唔承認咧？
嗱，所以我，我之前睇過一個市，就係話我同我啲兒女傾過一個一個例子就係如果。
前幾年有啲嘅I恐怖分子咧，佢捉咗啲人之後咧，就問下邊個係基督徒？
你承認嗰啲就開槍殺先嘅。
嗱，咁嗰個時候咧，就其實就係有個。
衝突喺度啦，即係話我要承認基督徒。
嘅身份咧，就可能會被處決嘅。
咁我就同我啲疑慮講咧，我話我求神俾我有嗰種，到時有嗰種勇氣去承認。
即係我，我唔敢話畀你聽，我係即係。
一定係要用，咁但係我求神憐憫我，真係如果我遇到嗰個情形呢，我會去承認。
咁如果純救我。
咁咪冇事啦？但係即係話不然咧？
咁呀，要付代價？
咁但係咧，都係響嗰個日政權之下。
去面對嘅嚇，因為真係走唔甩個政權，因為我哋而家喺個政權之下裏邊。
咁但係咧？
有幾樣嘢我哋要留意嘅，就係話我唔會參與做啊。
啲係違背上帝嘅事。
我最多，我唔做。
嚇，如果我唔做要付代價嘅我就好，好似王王明道咁，佢再就係22年間。
佢個太太15年間再加3年嘅勞改。
嚇咁去到嗰個地步，真係要同。
分權同政權有衝突嘅時候咧，基督徒係就係付代價嘅時候嚟㗎？
但係我哋都係去到，就算佢佢坐監都好都係。
都係響嗰個政權之下，個制度裏邊坐監嘅。
只係付代價，我用方式去。
去面對嗰個政權嗰個嘅審判嘅啫，嚇。
咁但係，如果保羅同我哋講，誒，你立志嘅？
都唔好望有舒服嘅日子，嚇，即係我要準備定咧，咁我哋就要即係。
要提醒番。
每一位，嚇。
即係保羅自己死嘅時候。
最後嗰本書書信俾提摩太就係提醒佢，你立志你就要準備受苦㗎啦。
我想問個問題，嗯？
即係神秘，我哋有唔同嘅崗位啦？
有啲去到喺王嘅旁邊。
有啲係好卑微喺下邊去I默默耕耘嘅，咁好啦。
有啲人話我要去，一定要係。
Info睇政治，因為我哋認識呢個嘅政權。
所以咧，會有好多嘅討論啊。
甚至乎係。
I爭拗咁樣樣？
咁但係有啲人話我我我唔系呢個嘅範圍裏邊嘅人。
我唔認識，或者我唔明白政治。
咁變咗咧？
呢班人，你覺得點你點睇咧，咁佢佢係信主嘅。
但係咧？
佢唔會談政治。
嗱，誒，咁變咗咧，佢亦都係冇呢個衝突上面嘅問題。
但係係咪呢班人就係？
就唔啱咧。
喺誒點睇咧？
得罪上帝嘅事。
嚇你，你無論你果個7000，即係我成日都希望自己就係個7000個人，只希望大家都係個7000人知，因為唔係個個都好似，但以你咁要。
去到最高級嗰度，因為嗰啲人好笑嘅。
嗱，7000嗰個無名冇姓，但係唔向隙俾鬼唔向巴巴力跪拜嘅人。
嗰7000人就影響力大嘅。
佢，但系佢地要作鹽作光，如果需要嘅時候就要付代價。
因為耶穌基督講得好清楚，㗎佢我你我哋記住將耶穌基督每一句應話係當成絕對真理去聽。
佢叫我哋數先門徒嘅代價，佢唔係講笑。
如果唔使付代價，就唔會叫我哋教訓我哋嗰件事。
嚇，即係佢如果受苦？
任何根據嘅人都會一樣，因為。
學生唔會叻個老師。
佢好語重心長嘅同我哋講，叫我哋計先。
做門徒嘅代價？
嚇，咁所以我，我唯一就係話，假設如果。
我哋要係被逼去拜金像。
咁我哋就要付代。
計算個袋㗎嚇，究竟你係願意？
為咗短暫嘅生活。
個供應。
嘅嘅嘅嘅。
即係話穩妥，我要保持翻個職業。
定係話我。
相信上帝，就算我冇呢份工，即或不然上帝唔唔唔俾翻第2份工我。
我都唔去白金獎嘅。
正經道同我哋講。
藉住，但以你同佢3個朋友同我哋講。
我哋要立志。
嚇個重點就要立志去跟從上帝敬畏上帝。
呢個就係。
真正基督徒應做嘅嗰一步。
咁但係做得呢部嘅時候？
就要付代價？
嗱，我咁講嘅時候，我唔係叫大家去付代價，因為我都要去付代價，如果我要咁做嘅時候。
但係。
你計一計算將來。
我哋短暫嘅同永恆嘅相比。
短暫，我有嘅嘢我，如果我妥協而有嘅嘢。
都係冇永恆價值嘅。
所以我唯一就要提醒番弟兄姊妹。
索索去睇永恆。
約伯記重要之處就係提醒我哋，我哋赤身度睇以嚟我哋赤身露體而去。
我哋帶到而家嘅嘢。
有有啲年年。
臉。
即係早啲嘅離開有啲嘅遲啲嘅離開，但係都要離開。
如果我哋定睛睇到永恆嘅時候咧？
就好似，但以理。
一樣。
佢係佢個重點係素常一樣。
素常一樣。
嚇，記得我以前提過。
呀。
弱弱即係屍土，一看嗰個學生。
後來去左試梅拿做主教嘅Poly腳，一個一個嘅I主教。
佢80幾歲嘅時候。
因為羅馬嘅政權要佢拜？
凱撒。
佢唔肯？
咁當時啲人都對佢好好㗎，嚇你。
你，你唔。
即係你嚇拜一拜就我放返你都咁老㗎？
佢嘅回答就係話。
我嘅主。
響過往80幾年，因待過我。
佢冇做嗰樣嘢，係害我嘅。
嚇我唔會做一樣嘢開翻個即係對我想我個上次筆記。
因為佢睇到永恆。
如果我哋睇唔到永恆咧，我哋就睇眼前嘅。
And我係香港嘅成升職呀，就誒，其實我早兩次都有聽，亦都問嗰啲問題，咁所以就Davy話我識好多問題問就咁解，不過我我頭先我好想follow誒即係。
誒？
誒，頭先有人提過咧，就係話。
究竟條街線乜嘢叫做拜金將咧？
乜嘢叫做後終咧？即係嗱後便嗰度我我，我估我哋誒，即係經過呢幾次講咧，我我估我明嘅。
但系就系。
有一啲嘢咧，譬如。
我做一份工或者做一啲咩性嘅時候咧，我可能有時真係要。
係簽一個契約嘅效忠，我個老闆呀。
或者我效忠果間公司。
或者考中咩誒一啲嘢。
或者我做老闆嘅時候咧？譬如我我有啲朋友咧，就要此誒。
誒澳門開賭場起賭場，咁佢係建築公司老闆，佢選擇。
做嗰個工程，因為唔做工程。
於是有啲基督徒有唔同嘅選擇，㗎即係即係我我再知道。
咁但係，譬如喺。
頭先講個政權呢度，即係。
如果用。
誒，爸比。
即系即系話誒。即系尼布甲尼撒時代嗰個金獎。
敬拜。
同而家，我哋譬如話。
一啲效忠嗰啲文件呀？
嗯，我而家退咗休啦，咁但係之前我誒，之前我都要要要簽一啲嘢，同即係即係政府或者咩成咁我都要話喂我，我即係效忠你，做好我，我份工㗎嘛，咁同埋個拜金像係咪可以同日魚咧？抑或根本係一個妥協咧？即系我簽咗呢個好好嘅問題嚟嘅，因為咧，我哋我哋如果打工咧，通常我哋簽個合約咧，都有一條叫做Roy T cross。
係一個即係I校，即係叫做。
啊，中文點譯好呀？
即係一個條文咧，就話你唔會做，一樣嘢係影響。
呀，你嗰個機構嘅利益？
例如話，你唔會將你啲資料咧係賣俾？
你個你個即係競爭對手。
咁呢啲咧，如果係呢啲係合符合乎公義㗎喎。
嚇你明唔明呀？如果就算一啲人去移民，呢個國家都好咧，佢話佢可能佢要去效忠。
個國家令到個國家更加和平更加平等。
嚇，咁呢啲呢啲唔係問題嚟嘅？
如果呢個效忠。
而嗰個嗰個嘅對象咧，係會做一啲事，係去得罪上帝嘅。
嗱，嗰個咧，就就開始有有衝突啦。
嚇感，所以一般嚟講，我哋打份工。
我哋話我哋係，即係唔會做一啲嘢咧，係傷害依個嘅機構。
誒？例如話我將啲資料出賣比對方。
客其他公司咁樣咁依個係公義嘅？
嚇依個唔係同即系神權有抵觸咯？
所以我哋最緊要就係話。
嗰個嘅ready會唔會同上帝？
嘅。
價值係有衝突？
嗱，嗰個就係嗰條界線。
即係話你今日講嗰個，即係嗰個應對嘅方法，我哋每一個人都喺唔同嘅政權。
或者唔同嘅位置頭先阿David都提過。
可能有啲人真係要直接嘅咧。
係要去面對嘅。
有啲人根本佢都即系，佢都佢，佢所處嘅位置咧，佢係無需表態嘅。
誒，唧係咁嘅時候咧，即系？
有唔同嘅處理方法？
誒，喺容許嘅，但系當你發現。
自己嗰個？
要做個決定。
係違反咗一啲上帝嘅誒？戒命同人準則嘅時候可以首要咧，係處理係啦，咁即係點樣去衡量？
究竟呢樣嘢係咪係咪違反同埋？
做呢個Roy T course或者Lady Gaga誒，即係covenant咧，究竟係？
係係邊個位置嘅時候咧，就要喺唔同嘅。
誒，地方唔同嘅政權你唔同嘅位置？
然后咧？你要讀多啲真理頭先你誒？提摩太嗰度踢我哋咧？要明白上帝冇錯咧，就作出決定作出決定嘅時候預備咧，你係要咧係要付代價。
所以我我哋我我我，我留意到咧，但以你同佢3個朋友咧？
佢話嗰條線咧？
係好，即係嗰個范圍系好大嘅。
佢少少嘢都唔唔想。
因為佢哋就睇到自己國家滅亡。
睇到好似頭先，我講耶利米書。
嚇其實美斯成果話我，我已經同你講咗23年。
你哋都唔聽。
約雅敬王甚至將佢講得太多點。
放到捉埋佢坐監。
嚇個先知都要坐埋間。
咁但係呢班年輕人咧就唔同？
佢睇到佢知道依個先知講嘅嘢啱。
嚇，所以佢佢嗰條線就。
好清晰嘅我小小姐，我走即係。
飲食我都唔唔飯。
去到咁盡？
嚇所以，所以依個係我，我相信我哋每一個人首先要認識到上帝。
知道上帝嗰個嘅價值觀。
然後我哋先有智慧去做呢個判斷出黎。
但以理邊我哋睇到佢嗰條線係。
好好盡嘅，即係佢好小小嘢，佢都唔掂嘅。
咁所以我，我之前我講過就係話我有個小學嘅同學，我好尊敬佢嘅。
以前佢係曾經係一個即係最大嘅賭博公司果度工作，即係個個佢做到退休都好安穩嘅，好多好人工又高樣嘅福利又好。
系因為信仰嘅緣故，佢。
結合。
嚇，即係你，如果你睇翻。
呀。
亞伯拉罕，佢救完落得嘅時候，遇到2個王。
對撒冷王。
啊，激死得佢就好。
即係好Janice呀，即係佢捐1/10俾佢。
佢對撒，誒嗰個呀。
我多瑪王。
我都問話畀曬啲財物佢，佢一啲都唔要，甚至佢發誓唔要。
呢條就系嗰條街啦。
得罪神嘅嘢我唔要，即係即係唔敬畏神嘅事，我唔掂。
嗰條就係街呀。
即係如果，但以你。
嗰3個朋友嗰件事如果，但你哋係負責要人拜金將，佢就要辭職㗎啦。
或者要被殺㗎啦。
Elon，我想問一個問題。
係就係嗱，譬如講有一個政權嘅國家啦。
嗯，誒？明顯禁止基督教。
嗯，你揀啊，追足夠嘅係。
咁我哋嗰個。
一個背書信係一個maker，一個一個Michael啦。
如果medcan話我嘅意思，即係話。
一個impaired，一個brand，所有呢個國家咧，我就都唔鍾意㗎啦，我都覺得佢係敵對佢，我唔去唔去。
即系唔去果度旅遊。
諸如此類。
講乜都唔啱㗎啦。
嗯，咁另外一個層面咧？就係Michael，我仍然係。
Policy敗policy，每一個制度唔同。
甚至乎每個階層嘅人文唔同。
呢個Department唔同？
咁其實應該係取坐喺最咩嘅角度嚟睇。
呢個好好嘅問題，因為我我思考咗好耐呢個問題。
嗯？
我我，我點樣得到答案咧，就係。
大家睇返。
施使約翰被殺嗰一刻。
色水漾嗰啲門徒咧，就話俾耶穌聽。
禁耶穌聽完之後。
佢就好靜，佢就。
對佢。
一個地方獨自一個人，我雖然佢佢，佢因為佢好。
好傷心，因為嗰個係佢佢個cushion，但係佢佢佢，佢嗰個即係阿表哥。
跟住佢祈禱，跟住佢就去。
牧養嗰啲人？
去教導。
嗱，依個俾我一個好大嘅，一個提醒就係話咧？
我見到件好唔公義嘅事。
點解咧？嗱，施使約翰，佢點解要死啊？
佢就係話呢個分封嘅嚇希律王。
佢除咗佢個CC not。
佢將自己嘅太太離婚，呢個係唔合道德嘅事。
儀式由佢指責佢。
嗱，今日有啲人就會話。
喂，唔好咁多單咯，好唔好呀，關你咩事呀？
嚇佢，佢有權你無權。
但係佢作為上帝嘅先知，係佢嘅責任要講出嚟。
如果上帝要佢講，佢就要講。
咁要付代價啦，係咪？
嗱，咁喺一件咁唔公義嘅事？
耶穌聽到。
佢第一個反應唔係叫曬啲門徒嗰幾千人去。
打個政府圍住個政府，佢唔係。
佢第一樣嘢係去教導嗰啲人。
聖瞓佢哋嘅FHFA教導佢真理。
嚇點解咧？因為咧，我相信咧？
上帝嘅。
作為咧，唔係靠有陣時一兩個人去做。
你反而係一批。
明白上帝好似個7000個，唔向巴力巴力跪拜嘅人。
佢哋整體響個社會裏邊，如果佢作工作而。
先至，影響到個社會。
嗱，所以咧。
耶穌基督。
對。
輸出用死。
嗰個訊息嘅回應哩，俾我一個好大嘅啟示。
佢第一樣嘢係Swanson嗰啲門徒個face。
因為佢睇嘅角。
唔系而家喺國。
如果你見到施使約翰係唔公義死。
誒最大嘅不公義就響耶穌十字架上死嗰件事呀嘛。
係咪吖，所以我哋今日見到好多唔公義嘅事，無錯。
係咪又指鹿為馬嘅事無錯？
但係最差嘅時候呢個人嘅歷史裏，邊耶穌基督為我地死。
所以我哋要寄翻即系分翻輕重。
整到我睇返耶穌基督個例子，佢當時唔係大啲人去圍圍住嗰個一個政府機構，佢唔係圍住去打佢哋。
唔係話佢鬧都冇鬧佢地。
當然啦，佢最後話話。
希律係狐貍啦，嚇，即係你知道我哋應點樣睇佢？
但係佢響行動上。
係準備緊個永恆嘅角。
裝備緊啲人去面對永恆嘅角。
嚇，因為。
冇錯。
書脊藥行係唔供應我哋見到啲嘢係唔公義。
誒最大嘅不公義係耶穌身上。
而佢？
緊張嘅。
係永恆嘅生命唔係而家。
個政權雖然政權係由佢掌管。
人嘅。
邪惡。
難阻唔到上帝。
嘅工作？
嗱，所以就算我哋響一個好。
窒息嘅空間裡邊？
覺得已經係即係冇冇正義嘅環境裡邊？
我哋睇翻今日嘅訊息，要相信。
上帝仍然係掌權。
嚇，如果眼前好似咩都冇，好似。
呀。
先知以嚟嚇咁以為冇曬人唔係？
佢仲要就係我哋有要有7000個唔咁誇力跨力跪拜嘅人喺度，咁呢啲人就要去敬畏上帝嘅人。
喺各行各業裏邊已經發揮影響力。
呢個影響力唔係即刻即時見到嘅可能。
咁係咪即係？
唔好，即佢個maker唔好。
即係暗？
即係個blanket都compare咁走咗。唉，唔理啦，呢啲。
我永遠唔去呢個國家啦，永遠。
誒？
佢哋所做嘅嘢冚唪，我都唔接受㗎。
就應該係stream，唔係唔係？
嚇你睇翻就算一啲最禁制。
基督教嘅國家。
係。
都難阻唔到上帝拯救人。
嚇你，睇到邊啲國家？
8月咁滯得多。
進擊基督嘅人數就越多。
嗯，我以前喺我響香港教會咧，我我做咗好多年錯誤嘅祈禱。
當時我係經常係為。
一個禁制基督教嘅大國祈禱。
我好少為臺灣祈禱。
後來我發現咧？
睇翻嗰個比例基督徒嘅比例呢？原來臺灣好少人，所以我而家要為臺灣嘅基督教基督徒祈禱。
嗱，所以神嘅工作係我哋。
人嘅智慧係諗唔到嘅。
即係我，我睇返王明道牧師夫婦。
淘咗22年間。
我冇聽過佢講到。
但佢見證就係。
激勵到我哋好多嘅信號。
行多一步。
唔洗講嘅？
生命見證。
英文講話。
Actions speak louder。
係咪？
所以我頭先講嗰條街就係話當。
政權？
人權嗱，我講埋人權唔係唔單止政權嘅人權都系嘅。
而家好多國家。
個人權。
高過神權嘅時候咧，係褻瀆上帝。
好啦，我哋嘅時間係差唔多喇，就好多謝許教授俾我哋，真係好飛俾人一豐富嘅一個一個盛宴。
好，感謝。
