如果有人問我。
上個禮拜嘅退修會，你講得點呀？
我就會講以下嘅一個故事。
我哋廣東人咧？有一個好出名嘅文人，叫做論文罪。
有驚人聽講論文聚呀。
哦，都係你年紀大嗰啲多數都聽過啦，嚇？
亞倫敏再喺明朝人嚟喎。
佢唔單止咧就係誒？
有。
思想敏捷。
才華出眾。
仲寫得一手好詩。
有神童之稱。
不過屋企家貧。
佢就要靠賣菜。
養佢呀，媽。
有1日啦，佢就餸菜去到個沿海個屋企。
因為原來好有錢。
就買咗幅名畫？
係蘇東坡話嘅，叫做八鳥圖。
佢睇到嗰幅畫。
嚇。
如果有一首詩，趁住呢一幅畫咧。
咁就一諗啦。
趁住呢個所謂童子嚟到。
不如就叫佢提首詩寫首詩，喺幅名畫度啦，咁。
於是咧，就話農民罪。
你可唔可以提首詩呀，你咪得咁？
咁於是咧呢，一個完我就請咗卅幾個秀彩啦，就嚟睇住倫文敘點樣提啲壽司落呢個百鳥圖嗰度啦。
倫文敘就首先寫第一句啦。
天生一隻又一隻。
佢哋嗰啲沿海呀，嗰啲瘦咗睇到。
咁詩嚟㗎？
天生一隻又一隻。
大邊個細都識寫啦。
咦？即係小學雞嚟嘅？
啊，有冇搞錯呀，咁。
跟住倫文敘咧面不改色？
再寫第二句。
3456七八隻。
哇。
嗰啲瘦得立即就笑起上嚟呀。
呢個所謂神童神童，就真係咩神童呀？
咁嘅事都寫得出，天生一隻又一隻3456七八隻，邊個唔識寫啊？
呢個沿海呀，哇，傷心到勁。
我幅名畫就俾你咁樣糟蹋，有冇搞錯啊。
即係喺大家咧，好唔開心嘅時候咧？
嚇。
佢就繼續寫。
第三句。
鳳凰。
何小？
鳥何多？
得盡人間千萬石。
個人一睇見呢兩句。
鳳凰何少鳥何多？
都盡人間千萬石。
清佢王。
恐懼喎。
犀利喎。
拍手叫做。
嗱，嗰種拗頭。
應該頭嗰兩句寫得咁精彩。
後面嗰兩句寫得咁精彩，頭嗰兩句真係不知所謂嚇。
咁啊不禁咧完，我又問論文罪。
唉，論文最好問啦。
你係咪頭嗰兩句美醫生呀，頭腦仲有啲瘟瘟燉燉呀，寫啲咁嘅嘢。
後邊佢兩句，咁咪精彩出嚟啦？
文敘話。
嗱，我想問一問你。
呢幅圖叫咩名呀？
咁同埋個八料陀囉。
頭一句呀。
天生一隻又一隻。
總共幾多隻雀仔啊？
係兩隻咯？
3456七八隻嗱，你睇睇喎，三成四係幾多？
十二呀。
係咪吖？
5乘6係幾多啊？
30啦柒成班咧。
啊，700就56啦。
咁你諗下12加30加5加氯己係幾多啊？
98。
98再加埋二係幾多啊？
咪100只咯百鳥圖咯，呢啲叫做點提呀？
點題呀？
哇嗰啲人恍然大悟。
原來論文徐倫文敘，唔單止呀。
文學叻才思敏接連數學都叻呀嚇。
嗱，如果我哋要明白後邊嗰兩句咧，你覺得仲加精彩呀？
鳳凰何少鳥，何多到盡，人間千萬石。
咁講到呢兩句呢，我又要講另外一個故仔喎。
有一次。
論文倫文敘咧就。
已經考試呀。
中途就如己一個，叫做柳先開嘅才子。
呢個腦先海咧就噢，財。
抱密。
即係睇唔起人地？
呢個咁嘅呢？受細路啊，窮光蛋。
仲搞到學人口考狀元，有冇搞錯啊。
於是咧話嚇我哋考下你。
出就出咗去，上年比佢呀。
佢上年就咩咧？誒？東聊西飛遍地鳳凰難插竹。
個意思就話。
瘋了西非呢個東苗西非即系咧東了即係指。
嚇倫文敘啦。
西非嚟到呢個地方？
呀。
發覺全哋都系鳳凰嚟嘅。
佢就。
冇辦法刷足。
又走人啦。
我意思即係話倫文敘呀。
你以為球靠我哋呢？一班咁樣嘅鳳凰客？
叻人啊。
你冇資格啊。
叫佢對下隊。
咁我。
倫文敘就不慌不忙呢，就寫咗個夏戀啦，夏戀呀。
南鄰不走滿山禽獸盡低頭。
哇犀利呀，你睇一睇啦，佢唔單止佢聯對得好呀。
嚇氣勢厲害呀，而且非常精妙呀。
鳳凰同埋麒麟都係珍貴異獸嚟嘅，好少見嘅。
禽獸見到麒麟嘅時候咧，自慚形愧啦。
顯得咧呢一個呀，呢個麒麟更加威啦，嚇。
同樣啦。
喺雀仔當中咧，鳳凰係極之。
名貴嘅料嚟嘅？
嚇。
即係好罕見嘅。
啲雀仔啲麻雀仔呀，即係仲仲仲仲差過三藩市嗰啲白鴿啦，嚇誒？即係啊，鳳凰太多。
冇著蠟燭，呢啲係法楓華嚟嘅。
應該係咩啊？
嗰啲雀仔冇嗰啲雀仔呀，多啊，鳳凰。
唔能夠插足就啱，所以佢嘅夏戀就係話呢。
你哋呢，一班都係禽獸嚟㗎，我呢個麒麟就冇辦法咧，佢冇辦法走入嚟，呢度呀，然后咧，就反覆咧。就震佢一句，哇，真系妙都極妙到極。
所以點解？
嚇。
倫文敘呢一首詩，裏面有第三句就話鳳和何小。
鳥何多咧？
都盡人間千萬石。
呢個世界咧，都係畀嗰啲。
摘下斗嘅人。
水平嘅人？
喺度充斥住。
嗰啲叻人咧，就個個咧，嚇翻翻去嚇唐人埠。
三藩市選舉係咁嘅啦，嚇。
如果你問我，嘩，呢個故仔同你下定會有咩有咩有咩關係呀？嚇大有關係。
如果你仲記得去參加啊，夏令會嘅人咧？
喺見證會嘅時候咧，我諗唔少人都有講出佢心聲。
開頭。
楊錫鏘醫生講。
乜嘢物質秩序？
咩道德秩序？
咩功能秩序個個聽到啱啱臺，咁咪凍凍呀？我喺三藩市播道會咁耐都未聽過啲乜秩序咩秩序，如果你唔守秩序，聽過客咩秩序咩秩序就一頭霧水。
不知所謂就係天生一隻又一隻啦，嚇3456七八隻一模一樣啊。
嚇。
點不知聽到？
第三堂，第四堂。
哇，咁精彩喎。
原來噤好嘢喎，原來佢哋先至恍然大悟，明白原來。
楊醫生所講嘅。
唔單止解決我哋心裏面好多嘅問題。
而且就更加比我哋能夠睇嚇，喺以後嘅人生裡面點樣去活得精彩。
真係精彩。
我問過好多嗰啲參加呢個夏令會嘅人？
個個都會覺得，哇，哇，聽落去嘅時候。
真係好精彩。
嗰啲冇去肯定會嘅，你快啲上網聽番呀，唔好淨係諗住頭嗰兩I2句嚇，即係天生一隻又一隻，嚇仲要繼續繼續好落去，你仲要發覺鳳凰何少鳥何多？
首先，我哋睇睇。
或者要同大家思想傳道書第3章十六至22節之前。
我哋講講一講楊醫生所講嘅3個秩序係咩意思？
咩叫3個秩序呀？
誒，首先我哋睇睇喺咁呢個世界。
我哋發覺喺我哋今日活在呢個世界。
我哋叫做日光之下呢個世界。
4個字形容不知所謂？
佢發覺呢個世界真係好多不知所謂嘅。
嚇。
日光之下，發覺有好多。
好古怪嘅現象。
有好多嘅際遇。
令人摸不著頭腦係冇意思嘅。
點解一三出嚟就冇手冇腳啲細路好似個冬瓜咁。
點解嗰啲外人就可以晚先猛升嗰啲二人就猛受苦晚受款？
點解？
嚇。
生BB應該係一個好開心嘅事，點解你個新抱生BB嘅時候就會死？
8萬人中只有一個。
點解無端端？
喺最最。
英明應年嘅時候。
就發覺自己有cancer咧？
世界上有好多嘢我哋唔明白呀。
發覺喺呢個世界裏面真係有好多好多難以想像嘅嘢。
點解一個大好嘅家庭前幾排我送誒，就係探一個家庭。
一個大好嘅家庭，有爸爸媽媽有3個仔女，又佢自己嘅爸爸一個好開心嘅家庭，突然間一次交通意外。
我太太完全嘆。
成個家庭變曬。
點解前唔到汗早係啱啱喺呢個時候遇到咧。
我哋唔明白呀。
點解人生裡面有好多古怪嘅事情呢？
最近有一個朋友嚟探我哋。
呢個朋友喺香港係一個佢喺金融界裏邊係。
即係已經好耐？
佢話畀我哋聽。
喺今日香港做生意嘅人當中，有錢佬嘅地產商。
郭炳江係一個最乾淨最廉潔。
最有愛心嘅一個人。
但係。
係為一個坐監嘅？
你覺得唔明白點解喂係咁呢個世界點解會咁？
套用所羅門王嘅話。
所羅門為前度書店講翻佢快跑啲，未必能贏喎。
歷戰的未必能勝喎，嚇。
智慧的未必能糧食喎。嚇名字的未必得資財喎，靈巧啲未必得喜悅喎。所臨到眾人的是在當在當時嘅機會啦。
即係你發覺喺呢個世界係唔？
Mix at符號㗎。
世界盃。
中國又冇份？
美國又冇份。
佢唔明白我哋中國人早已經有呢個講法，美中不足呀嘛，美國同埋中國都唔會識踢足球㗎嘛，咁咪美中不足囉。係咪呀？咪畀個法國咧就攞到個發足咯嚇。
即系，你諗下呢個世界就係咁樣啦。
於是我哋見到世界上有咁多呢啲嘅。
胡里胡涂污單單不知所謂嘅事呀，點解有好多嘅即係？
亂曬大籠嘅，於是你會問。
點解？
何解何解？
好似我哋發覺喺人生裡邊有好多無奈嘅事情啦，嚇。
做人為乜？
究竟喺一個噉樣嘅日光之下嘅社會裏邊，點樣可以能夠？
去解釋。
點樣能夠活得精彩？
楊醫生就用3個秩序嚟解釋。
秩序者咩意思呢？規矩因果。
第一個叫做道德秩序。
咩叫讀得自己咧？最容易解釋呢個角度得住。
中聖經裏面所謂種瓜得瓜。
種荳就得逗，係咪？
歌中的多收少種的小獸。
首先，我哋睇睇呢個道德規矩咧，就係咧。
種瓜得瓜，種豆得豆。
你仲慣啊。
自然咧，就有關啦，嚇。
你仲。
番茄咧，自然就會生出番茄，冇理由種番茄會走得去，翻石榴出嚟㗎喎，係咪？
種瓜得瓜種就得到。
你唔勤力讀書？
你咪肥佬咯？
嚇。
你。
創刻鬼片俾人捉咗，咁你咪坐監囉。
呢個種瓜得瓜種豆得豆，依啲叫道德。
利駿。
你仲唔好野啦？
咁你咪衰囉。
嚇我成日同個孫講你要勤勤莉莉讀書呀，你唔勤力讀書？你唔掂㗎啦。
咁佢唔勤力讀書，咪肥佬咯？
搞唔掂啦，係咪呢啲就叫做道德秩序啦。
哦。
第二個秩序。
佢就叫做咧嚇功能秩序啦。
咩叫功能秩序咧？
功能秩序同道德冇關係嘅。
嗱，頭先，我個引用嗰個所謂多中的多收少種的小修。
不重的，不收。
呢啲就叫做功能秩序。
即係你用幾多工？
咁你又有幾多收成？
你勤勤，你讀書，你咪讀咗好咯。
嚇你唔勤力讀書，咁咪讀得唔好咯？
多中的多收啦小眾的小收筆中的不收啦。
好簡單，一樣嘢呀。
但係。
我哋發覺是情況，唔係咁㗎喎。
哇個事情唔係用道德撤罪可以解到㗎喎。
唔係用功能秩序找到喎。
你發覺好多時候多中嘅。
可能冇收㗎喎。
小眾嘅可能豐收喎。
咁你又咬佢個頭呀？
點解會咁嘅咧？
世界上有好多嘢係唔可以用呢啲嘅解釋㗎嚇。
真係好多事情，唔能夠用。
功能秩序唔能夠用道德治罪去解釋嘅。
佢一個好簡單嘅例子。
我哋香港嚟嘅人咧？就有一句名言啦。英雄被困筲箕灣。
不知何日上中環？
嚇我哋就試下攞呢一句嚟講。
咩叫道德秩序咧？
有得罪。
你犯咗法。
政府係遠咁，你喺筲箕灣？
咁你咪唔上到中環咯？呢啲叫做道德秩序。
另外就話哦。
中環。
佔中嘅人佔咗。
所以咧，條條所有嗰啲車去唔到啦。
嗰啲就叫做功能秩序啦，嚇。
唔係你犯罪，大野啱啱走整到咁樣，所以你功能秩序。
第三。
唔知點解你唔去得？
總之，總之你唔去得嚇，啱啱去嘅時候就不左腳嚇或者系咩？諸如此類嚇。
即系呢啲就叫做叫做楊醫生所講咧，就叫做物質秩序。
物質秩序。
楊恩提到，呀。
呢個物質秩序係乜野黎嘅咧？
物質跌序唔係因為你做錯事？
又唔係因為你唔勤力又唔系，因為。
唔知點解？
就有咁嘅事情發生。
可能。
可能我哋中間做父母。
就好了解呢，一樣。
好明白呢，一樣嘢。
我地做父母嘅。
不過我哋發覺個仔唔聽話。
個女唔聽話？
於是。
你第一樣嘢諗緊，我做錯咗。
我做爸爸媽媽做得唔好？
呢啲就叫做度。
呢啲就叫做道德秩序。
嚇。
梗係我做我我我我我躺下拐騙，所以整到啲細路咧偷呃拐騙。
另外一個原因，梗係我唔夠時間畀啲仔女。
梗係我唔夠時間去教佢哋啦，呢啲叫做功能秩序你，你需要用啲小咪咁囉。
但係你發覺好多時候唔係喎。
你有幾個仔一個就好好一個好唔好喎。
你發覺你一樣係用咁樣心機去喎，唔係用道德秩序可以解到喎，唔係用功能秩序可以解到喎，就唔知點解。
譬如變咗個衰仔。
佢變咗個壞仔，但係個個都係就變咗好仔。
即係你覺得好奇怪？
點解係咁樣嘅咧？
即系，我想講俾你，我想講俾你聽，有好多時候我哋好容易嗰啲，就俾道德秩序去溝亂咗，於是整咗我哋內疚。
梗係我衰啦，梗係我講唔好啦，我哋成日都會有一個咁樣嘅心態，佢哋唔乜嘢咧係內疚自救，於是我哋覺得好差。
但我話畀你聽，就算你做得好好都好，可能會有咁樣嘅情況上情況出現。
點解係咁樣咧？
如果個應話講咗。
點滴。
已。
我整定係好難接受喎，點樣整定？
楊醫生就喺創世記第一章第二章。
同埋所有舊約文學裏邊，尤其是傳道書同約百幾。
就睇到喺上帝嘅創造裡邊咧？
係有一個特點？
有福。
和號。
友邦又暗？
有生有死。
就好似傳道師話生有時死有時。
愛哭有時。
跳舞有時？
栽種有時拔出所栽種，有時。
人生裡面。
係梗係有開心嘅時間。
梗係有流淚嘅時間。
咁你話梗係啦，人犯咗罪咪流淚咯咩？唔系喎。
就算未犯罪，之前人都會喊喎，如果唔係上帝，唔會做啲哭呀，唔系淚線㗎啦，嚇。
如果唔係有淚腺，點會點點會喊啫？
所以楊醫生就講咗畀我哋聽啦。
所有。
喺人生裡邊。
唔系我哋所想像中係一帆風順事事如意嘅。
好可能唔系你做咗嘅事。
可能唔關你事？
可能你做咗好多嘅嘢，都一樣係有福有和有生有死有拔出所栽種有誒樣樣都有㗎。
因為點解？
原來喺創造嘅時候呀。
正經就話畀佢，神造萬物，各按其時。
上帝覺得成為美好，但系。
喺神嘅創作裏邊，一樣係生有時死有時。
愛哭有時。
憐憫，有時。
好似，睇嚟即係我哋所講嘅整定一樣。
有咁啱唔咁啱，啱啱喺呢個時候會撞車。
遲1分鐘就唔會遲一個鐘唔會，好似冥冥中好似整定咁樣。
但係聖經唔用整定嘅，自己整定咧喺個宿命輪。
嚇。
即系係係宿命輪，唉，即係即係有少少似咧？即系英雄被困筲箕灣，不知如何日上咗鬼叫自己嘅I命水唔好咩鬼叫命運唔好咧，嚇阿避運喺筲箕灣，嚇，所以咧，就搞成咁樣咁。
呢啲咧？
就叫做宿命輪。
但係所羅門王所講嘅定時唔係宿命率啦。
所羅門所講嘅定時喂，呢個係上帝俾你嘅分嚟㗎。
係上帝比你個分係咁樣。
上帝俾你嘅瞓，你就唔好過份。
嚇又唔係應份。
又係呢個本份裏邊點樣做好？
同最無關，同其他無關，呢個係上帝俾你嘅分。
個意思即係話。
聖經，話畀你聽。
人係有好多嘅限制係裏面。
人。
每個人都有限制。
係咪？
最多，最大限制就會死。
每個人都會死嘅。
嗱，如果我哋冇永恆嘅觀念咧，就OK。
你咪死咯，嚇。
我隻狗個死嗰只貓就死果隻想讓都死，咁我就死果時。
但問題就上帝咧。
係將永恆安置助人嘅心裡面。
個矛盾就係裏邊。
一方面。
我哋知道我哋會死。
另一方面，我哋好想有永恆。
我哋好想唔會有個分離？
就好似蘇東坡所講啫嘛，人有悲歡離合，月有陰晴圓缺。
此事古難全跟住佢點講法，但願人長久。
千里共嬋娟，呢個咪就係問題囉？
你同埋我知道有1日都冇咗聽日。
但你同埋我個個都想日日都有聽日。
於是我哋就有問題咧，於是我哋就煩惱啦，於是我哋就有。
矛盾喺裏面。
上帝一方面俾我哋。
係有有限嘅連日？
但係上帝右邊我哋有個心係有永恆嘅盼望，咁是咪有問題？
於是所羅門王就用一句說話去控嘅去控。
一齊都係控。
喺咁樣嘅錢之下？
我哋點樣可以能夠去解決呢個問題？呢個矛盾喺咁嘅情形之下，點樣可以能夠過得多姿多彩咧？呢個就係整個楊醫生喺講傳道書。
我最精彩嘅地方。
唔係因為你做錯嘢，所以有咁樣嘅和懷。
唔係因為你唔夠力所做嘅。
而係。
呢個係物質嘅秩序。
上帝創造呢個世界嘅時候。
佢就話畀你聽人上帝創造大世界嘅時候。
唔係從毛山有好彩毛生有呢個係啱嘅creation，pushing係啱，但係呢個唔係聖經有興趣。
你睇創世紀第一章第二章嘅時候，你就會睇到。
個創造個重點係從個混亂。
成為有規矩，有秩序。
哋是空虛混沌淵面黑暗，於是上帝就去。
教佢哋有有少少似有咩上帝創造有少少似咧，我孫嚟我屋企啊。
當佢走咗之後咧，我入去間房，哇，10號風球咁樣亂曬籠啦，咁于是咧，我就好好哋將佢分番啦，嗰啲玩具就真系喺嗰度。
嗰啲似嗰啲廁紙，搞到亂曬籠咧就擠翻，第二度邊度又搞到邊度分開曬佢？
啊返嚟睇規規矩矩。
從亂到規矩，呢個就係上帝嘅創造。
上帝點樣去上帝點樣去邊到有規矩啊。
第一。
佢話要有光。
油壓克林。
有光有眼，深咗有光同埋黑暗。
呢個係。
分開。
係靠神。
分者分也分，你就屬於呢度，佢就屬於呢度。
呢個面具屬於個櫃桶，個個誒，個個不屬于呢，一個不袋。
將佢分咗瞓。
分分嘅時候就唔會亂啦。
上帝就喺時間裏邊分開有。
日。
有耶？
然後喺個空間裏邊上去婚友上同埋夏天同埋地。
跟住佢瞓哋同埋海。
將佢有個boundary，有個有個界線。
每個人有佢份，於是做人嘅時候，做動物嘅時候物各從其類。
於是一個分，一個份分開。
個問題就係咁樣。
係上帝俾你嘅分。
呢個分係一個禮物嚟嘅。
係上對畀你嘅禮物。
唔係。
我要幾多幾多唔係你話事？
喺上帝嘅創造裏邊有個幾個特點，第一。
係佢話時。
佢係有絕對嘅主權。
第二，佢俾你同埋我嘅係佢嘅係我哋嘅婚禮。
係禮物嚟嘅，第3個瞓係有限制嘅。第四。
你同我都有一個永恆嘅盼望。
永恆渴望喺裏面，所以就去控嘅噓控。
如果我哋睇咗呢？3個創造秩序，我哋再嚟睇睇呢段聖經。
我哋就會明。
所羅門講乜嘢？
或者我哋睇一睇？
就係16節先。
咁呀，我又見日光之下。
在審判之處有奸惡。
在公寓支持也有間房。
所羅門旺旺，我睇下呢個世界。
個荒謬嘅世界。
我睇下呢個世界呢個世界叫做日光之下嘅世界。
睇到一個令人難受嘅一個現象，我見到日光之下咩？喺審判之處？
喺。
喺公義之嘅審判同埋公義咧，係知道我哋而家嘅司法制度。
喺今日我哋呢個司法制度裏邊係乜嘢咧？
係飲唔公平嘅地方？
奸惡啲事即係唔係唔係唔係指到誒，即係你誒，作奸犯科嗰啲唔係咁嘅，意思係唔係，一定要作奸犯科，係知道有唔好嘅嘢？
禍患。
用啊。楊醫生，佢話有physical衣服係裡邊嚇有啲禍，患裏邊你睇下喺今日呢個社會呀？喺今日呢個司法制度裏邊未必係因為人犯罪，所以咁樣未必係因為咧，係啊，功能秩序，所以所以造成佢係咁樣，我舉咗個例。
哦，有次我車我呀，我我哋屋企帶我帶住兩個孫去偷滑雪。
發魚翅之後翻屋企。
因為限嗰條80號功勞。
我就行，慢線。
我明明睇住。
我架車係大概60幾70米。
係循規蹈矩。
突然間，我發覺有一間同我嘅車一模一樣顏色。
又係看打嘅？
出。
喺個快線妃狂。
我就話。
呢個人特意去抄牌？
冇幾耐，警車夫。
唔係追去追哦。
於是我咪褪褪咗喺度啦。
超速。
你頭先揸車84米。
我話唔係喎，officer。
隔離有個同我一模一樣嘅車。
佢話我。
我睇到你架車。
我話唔係呀？
我係牧師嚟，我唔講大話㗎。
咁佢話我係CHP，我個唔會講大話囉，我睇到嚇咁。
咁跟住你簽簽呀，咁呀。
咁你冇辦法啦，係要簽啦，咁咪簽囉。
返到屋企嗰時候，我條氣真係認真唔順啊。
呀，我呢嗰陣時話爺爺。
Imakeup at符號mistake咁嚇可能，於是咪抗議囉。咁呀呀。
佢佢而家呢？唔需要去嗱，因為好遠㗎嘛，我唔會去個法庭嗰度啦，咁咪是send email去抗議咯？即系啦。
抗議而家咧呢啲而家加州嘅法例咧？就係咧，以前咧嗰啲嗰啲誒嗰啲警察咧。
呀，如果要出庭證呢，係要攞去自己嘅假期嘅，而家唔係講翻工咁樣個個走去返工啦，嚇即係夠好啲，因為嗰個我又唔出場。
佢就出庭咁啊個法官係信佢，唔信我敢，於是就俾人罰咗。
幾百蚊。
調氣認真唔順？
咁我就覺得唔係。
道德秩序唔係因為我自己錯。
亦都唔係功能秩序。
我就知道係物質而出。
呢個係上帝俾我嘅分嚇。
洲際嚇加州政府嚇。
呀。
嗱，即係世界上有好多誒，即係呢個呢個制度呀，呢個社會嘅制度呀，呢個？
呢個審判嘅制度，你發覺係有好多唔妥嘅地方㗎？
呢個審判嘅制度係認真唔妥㗎？
亞姐，我又舉另外一個例子呀。
呀。
即係你都拗曬頭有咩可能OJ先信。
OT先信。
懷疑殺佢嘅前妻同埋個前妻嘅男朋友。
但係審判結果係無罪釋放。
結果。
個個嚇。
個男朋友嘅屋企人就告先OK線信就唔係用嗰個刑事案，係用民事案告知就告入咗。
撓曬頭。
同樣嘅嘢同樣嘅故事，一個法庭就判有罪，一個法庭又判冇罪，點會有咁樣嘅事情發生啦？
但我又諗下。
可能，如果我係陪審員。
我都話佢落UT㗎。
點解？
因為。
冇錯。
OJ先信。
哎，嗰個手套。
哦，因為個手套有血跡，個血即係屋。
係係直頭係係？
嗰個所有呢啲嘅誒？
石靖咧，都係證明。
好似線上有。
有問題。
就應該會證據確咗。
但我問題個時間。
由佢喺。
嗰個嘅？
佢前妻嘅屋企？
已離開前一個嘅之后一個鐘頭時間。
佢係用刀。
一個鐘頭用個都可唔可以殺到佢太太同埋一個大隻佬，又所有嘅痕跡冚唪消滅曬。
係冇可能咧，係一個鐘頭，一個人可以做曬啲啲嘢嘅。
咁於是你咪有有懷疑咯？
有懷疑或肯唔係？
其實我哋唔係法律嘅人，我哋諗。
但系唔似一個人啦，可能仲有幾個人，但佢又搵唔到有其他人啦，所以咪判冇嘴。
你發覺喺呢個社會裏邊係好多呢啲嘅冤案？
如果你話喺今日嘅美國社會有冤案？
我讀中國歷史呀，千千萬萬嘅冤案。
幾多人係咁樣喪命？
所以所羅門王就話畀我哋聽啦。
所以咪話畀佢聽，我看見日光之下就審判之處，有奸惡在公義之處也有奸惡。
係。
唔係道德秩序，唔係功能秩序。
然後第。
喺17節，所羅門王就話神必審判義人和惡人，因為在那裡各樣事情，一切工作都有定時。
嗱。
留意審判呢個字啊。
審判呢個字唔係指法官去審判* * *，你哋有罪，唔係咁意思。
係話到上帝係有絕對嘅權柄，絕對嘅，主權定一齊。
所有嘢都有定時呀。
系神鞭嗱，呢度講到話又係無論你係義人又好。
你係惡人都好。
審判係次禾呀神，賜封也賜喎。
有定時嘅。
呢個唔係道德秩序，唔係功能秩序，係物質秩序。
睇神主權？
嘅結果？
人做乜野都喺上帝嘅定時之下？
係佢話事嘅。
咁於是有好多人做。
唔順條氣？
北上對話市。
咁上帝整蠱我。
嚇上帝點會咁樣呀？
於是喺十八至21節咧。
所羅門王就繼續。
試下從一個角度去睇睇呢件事呀。
人嘅有限。
唔少嘅人對呢一個定時嘅睇法。
係唔同意嘅。
因為喺我哋背後裏邊有一個咁嘅觀念呀。
人力聖天。
人既係萬物之靈，掌管宇宙，我哋可以利用科技，將即係掌管一切，我哋唔需要樣樣，賴上帝嘅你讓瀨上帝冇用嘅。
我我，我記得有一個。
呀。
好耐之前。
我喺度教會事奉嘅時候。
香港有一對新移民嚟到屋企。
嚟咗三藩市。
個丈夫咧，就係職業司機嘅。
你太太咧就唔識揸車嘅？
咁啊兩個咧就要考牌。
咁個太太咧？
就係。
去學學咗7個鐘頭。
咁個太太咧？
就同我講。
係牧師。
可唔可以為我地祈禱啊？
咁個丈夫話。
你為佢祈禱，唔需要為我祈禱。
考到係我咧，考唔到係我衰。
佢諗住實考到呀？
咁啊兩個應考。
點知。
個太太就pass。
佢就fill。
點解佢肥佬咧？
超速。
即系佢以為自己好燈嘛，嚇即係考試嘅時候咧，就開得好快。
咁佢話。
哦，下次慢啲咪得囉，嚇。
再考唔係好難啫，嚇唔洗再俾錢？
第二次又肥佬。
點解呀？
咳，咳得太快。
去設置咁啊職業司機慣咗嚇所以咧？
又肥佬？
咁佢話唔需要話幾多，我第3次。
第3次，其中個個個個考嗰個嗰個考試官，即係唔知係咪點樣叫出freeway？
Hmm，冇所謂你出出feeling？
又肥咗佬？
跟住開曼個頭。
打。
3次都肥佬，職業司機。
咁就走嚟話牧師，今次請你為我祈禱啦。
請你問我期待呀，果然之間。
第4節pass，佢就開始嚟教會。
呀。
呢啲叫物質功能，嚇。
即係物質秩序，即系咧我我，我諗有好多人以為咧，佢靠自己得呀。
人力承天呀。
於是。
嚇。
喺第十八至21節。
所羅門王就講俾你聽，其中有一個禍患係最大嘅和環。
呢個係咩和環呀？
死亡呀。
喂，我心裡說。
為世人的緣故是神，要試驗他們，使他們覺得自己不過像禽獸一樣。
因為世人遭遇的。
獸也遭遇所遭遇的都是一樣。
這個怎樣死那個也怎樣死？
氣息都是一樣，人不能強於秀，到時去控到貴一詞都出於塵土，也都歸於塵土。
所羅門王係想話比我哋聽一樣。
人力聖天呀。
你以為人可以勝過一切？
你諗一諗呀？
喺某個方面嚟講呀。
你。
我同埋嗰只狗。
冇乜分別，㗎。
喺邊一方面唔係，你話我變咗隻狗聰明，好多IQ好多呀。
聰明日本聰明會唔會死啊？
唔會。
你會死。
即9日會死。
所羅門話死了的。
獅子唔及。
還活著的九。
係咪？
所以我們就講到一樣嘢啦，佢話。
人與獸所遭遇都係一樣。
佢命運一樣，所謂遭遇係指死嘅。
所羅門話這個怎樣死那個怎樣死氣息都是一樣，人不能強，越秀都歸於塵土都歸死。
無論你IQ幾咁高。
無論你咁聰明。
你都同我一樣。
好似禽獸，一樣都會死嘅。
嚇。
睇下點死法啫。
有啲係地震社，有啲又可笑死，有啲又好少，有啲又唔好死，總之系死全度先第9張啦，講到好有趣啊，所羅門王就點講啦，佢又犯臨到眾人的都是一樣呀，義人和惡人都是一樣好，人和壞人潔淨和不潔淨的嚇起勢和筆起誓的都是一樣，就係日光之下都有一件禍患呢件禍患無人能免死後。
不再有智慧。
我覺得會死。
Hmm，會死。
連鎖式咗營業互助嘅人啫嘛，唔係益咗你。
係咩？
嚇。
你有幾百個醫生跟住你嘅又係死。
洪爺會死，有錢又會死？
嚇。
你日日啦，我要計過曬食幾多carry，我乜嘢都唔食，我要食到好多好好健康嘅都係死。
你唔食日日食肥豬肉嘅東坡肉嘅又會死嚇。
即係？
所羅門係想話比我哋聽呀？
你以為你自己人力聖天以為你係呢一個咩你係自己呃，緊自己嘅。
你係自己呃，緊自己有好多嘢，唔係你控制範圍之內。
絕對唔係你控制範圍之內。
人力聖天，你系傻啊。
你係冇辦法可以控制到㗎？
就好似。
第5章第十五住啦。
他怎樣從舞臺赤身而來？
也必照樣，赤身而去。
他所勞碌得來的，絲毫也不能帶走。
等號來的情形怎樣睇下佢的情形也是怎樣？
這也是一宗大禍患，因為惠豐毛碌。
有甚麼益處？
就因為咁樣緣故，所羅門王就問一個問題。
咁點呀？
我哋係一個無能。
唔可以自我控制，樣樣都唔喺我哋自己嚇控制範圍之內。
聽日發生咩事，我哋都唔知。
咁我哋點呀？
於是有人就反駁呀。
I所羅門王知唔知呀？
我哋死咗之後上天堂。
佢就搞死咗之後落地獄。
鎖龍，哇，你點住呀？
所以叫做跟住有一句呀。
佢話咧？
你點樣知道呀？獸是往下去。
人的靈是往上升。
嗱。
大家要留意呢一句嘅呢一句，你唔可以攞咗呢一句話咧。牧師，我隻狗啱啱過身，你同我儲存安息禮拜，我希望上天堂見翻佢係嘛。
你問我係咪？
我話你聽我唔知。
鎖龍紋唔知？
嚇究竟天堂係咪有好多狗？
你嗰啲寵物係咪曬到咧？
咁樣天堂係咪有好多貓？
嗰啲貓會唔會追只狗咧？
我唔知。
或者。
嘅狗追只貓咧，咁我唔知。
即系咧，誰之人的靈是往上升秀的，還是係係想話畀你聽，有好多樣嘢係我哋有限制，無論喺知識方面。
我哋生命嘅方面係有限制，呢啲就叫做物質秩序。
跟住佢就話畀你聽。
咁我哋明白。
如何呀？
最嬲屘句。
精彩。
你睇一睇所羅門話。
故此呀。
我見人人莫強，如在他經營的事上。
喜樂。
因為這是他的分。
他身後的是誰能使他回來不見呢？
相當於為好喎。
神看是美好的喎。
係要我哋活得精彩同埋幸福喎。
咁你話我點樣去側精彩呀？聽日點咩事我都唔知道。
就因為聽日，唔知你先至可以活得很化就係聽日，唔知你先至可以活得精彩幸福呀，你知道你就慘啦。
你諗下你知道咧，你你。
你，你知道喎。嚇嘩3個月知啦咧就就就就呀。三藩市大地震咁樣，哇你，你諗下你你你呢3個真係你未地震啲錢你嘅深圳呀，嚇。
即係？
其實有好多樣嘢咧，係唔知好過知㗎嚇。
嗱，所羅門話點樣我可以活得精彩。
第一。
我哋每一樣嘢。
都係訓。
上帝，俾個佛。
上帝俾你有大份有小分。
琴日，我同太太。
食完飯散步上我哋諗下。
我啱啱病咗1年。
舊年呢個時間？
我開始俾。
病足1年。
而家可以有番把有翻把聲可以講出嚟，嚇。
我太太講過，哇。
嗰次你病得咁緊要，如果死咗，我唔知點算。
咁我覺得。
呢個係上帝俾我瞓。
仍然企喺度。
呵，俾我有實。
我亦都相信你坐喺度咧，亦都係上帝俾你嘅分。
雖然我講耐你你你你你可能咧瞓緊瞓咁耐呀，都係上對比，你要瞓嚟嘅嚇嚇都唔關我事嘅，所以我唔會內疚嚇嚇。
即系咧係？
上帝俾我哋嘅分，你如果係全住感恩嘅心。
去領受咧。
哇，呢個係上帝俾我。
每1日係上帝俾我嘅分嚟㗎？
我就好好去享受。
好好去感謝。
包括你嘅才能你嘅背景你嘅身體你嘅樣貌，你嘅智商。
你嘅鄰舍，你嘅教會。
都係上帝俾你瞓。
千奇唔好過份。
千祈唔好以為呢啲係應份。
呢個係上帝俾你嘅分。
如果你係覺得呢個係上帝俾你嘅酚醛住，感恩嘅心去活著嘅時候。
OK。
第二。
知唔知話畀你聽？
你要盡力。
唔係你嘅本份去享受你嘅分。
全部輸第9張俾我啲好好嘅例子。
在你一生的虛空連日。
就是神賜，你在日光之下，虛空的連人當同你想我的妻快活度日。
因為是你生前在日光之下所得的分。
嚇係我哋中間嗰啲咧，結咗婚嘅啦，一定要留意呢樣嘢。
你個太太呀？
係上帝俾你嘅瞓嚟㗎？
雖然你有責任你勞碌得嚟嘅，嚇呢個客係你勞碌得嚟嘅分。
但呢個係上帝俾你嘅分。
禁利益同所愛的7月就快活度日，要好好享受你嘅分。
你諗下我哋人生都有幾即系，有時有有有有有一次有個朋友嚟搵我。
佢。
生命裡邊有啲嘅事情發生。
佢就好憂慮。
擔心。
結果還在抑鬱。
焦慮癥瞓又瞓唔到食又食唔到哇，瘦咗成廿幾磅，好慘。
講你今年幾多歲啊，60幾啦。
你諗住做多幾多年呀，點知呀？
人生仲有個短短咗幾年，點解仲喺糟質自己喎？
點解你仲唔好享受上帝俾你？餘下日子快活度日啫？
仲要自己糟蹋自己，你傻唔傻啊？
你突然間驚死呀，係喎。
死。
死都上天堂啫，係咪？
點解我要租即我自己嘅日子咧？從嗰日開始，佢就開開心心嘅啫，好多英文。
同樣都係啊。
今日有好多人喺度埋怨呀。
買完個太太啲，讓埋怨個丈夫啲一樣嗎？原個新抱呢樣埋怨個個個個老爺呢樣萬應。
人生有幾多日子啫？
點解要自己租得自己租成咁啫？
所羅門王就話畀你聽，點解你唔喺喺呢個短暫日子裏邊，好好享受喜樂？
岡本是佳美嘅。
所羅門王人見若日光，你就要快活多年就快活多年啦。
有好多人真係唔知點嘅，係要苦口苦面嘅。
見到，哎呀，今日三藩市。
冇咁大。
唉。
嚇。
唉，今日burson陽光咁猛。
唉，曬死。
你上帝幾難做喎，係咪呀？
咁究竟要陽光就冇陽光？
咁佢太太聽啲人話，嘿，乜都唔識嘅，又要話咁我太太頂你兩句，哎呀，惡死鬼嘅，即係慈禧太后嚟，咁你，你諗下你，你你。
你圍乜啫？
點解你唔覺得呢個係上帝比你個分好好享受呀？
嚇，所以，在你虛空的年日。
嚇。
享受你嘅日子嘅。
有一次我翻香港。
有個會有咧，啱啱生咗個BB。
咁請我飲茶呀，佢哋搞掂個BB啦，唉，牧師。
好辛苦呀。
唉，又半夜起身有啲咩？
我話呀，我就好羨慕你，我話咩啊？
我羨慕你咯。
我而家叫我啲仔女想比我抱嚇，劈你啲喇手，哈哈。
你而家有趁住，仲有機會㗎，可以破下啲仔女，set咗仔女錫多啲呀。
抱多啲呀？
因為日子冇多呀，好好享受呀。
係咪呀？
咁而家有啦，可以抱下個村，係咪？
即係個問題就係啦，係你嘅。
啊，at符號係你個態度啊。
所羅門王就話畀你聽。
點解？
你唔好好享受日子。
你話呢啲咪Q。
阿Q精神絕對唔係阿Q喎。
因為。
你淨係講？
物質秩序唔夠？
你淨係講？
嗯，你淨係講創造牛？
仲要有一樣好重要嘅樣就講究叔。
咩叫救贖？
哥林多前書15章保羅講都好喎。
所種的。
是必朽壞的。
所做嘅，即係創造。
即係呢個物質秩序。
跟住下一句咩啊？
復活的。
是不。
嗱，我還的。
我哋信咗耶穌。
有1日。
我哋會復活。
喂，天上。
我哋會永遠同我哋所愛人喺埋一齊。
所以。
所羅門王呀，神造萬物。
各安其時。
成為美好有張永新按住造勢人心裡。
人莫強如吃喝快樂再勞碌中享福，因為呢個係上帝鼻血。
有個盼望。
我哋有信。
有望有愛。
我哋唔係淨係睇創造。
物質。
我哋今日都有救贖，有信有望有外。
所以。
我哋要係好好享受。
啊，所羅門王有一句好精彩。
佢唔系話橋埋手？
點解你唔叫埋手好好去咁感謝神？
唔係呀？
在六六中。
享福呀。
你係要轆轆。
享福。
所以。
我哋中間嗰啲男士們呀。
記住呢，佢當你洗碗嘅時候，再勞碌中享福呀。
呀。
好過里伕，好過你咧？即系烏眉恰睡呀呀。
即係誒？即係皺眉頭咁樣嚇。
唔係㗎？
所以我哋睇到呀？
喺今次嘅夏天會我覺得生仔俾我哋嘅信息。
好好。
唔係天生一隻又一隻。
3456七八隻。
好精彩㗎真係。
如果我哋能夠。
用到神嘅話語。
喺我哋生命裡面。
你發覺。
其樂無窮。
你仲係咪喺度食夠？
你仲係埋怨自己？
埋怨自己個分唔夠嚇，唉，我天份唔夠呀。
係咪咧？
唔係呀？
感謝神。
唔係叫我有超人嘅智慧？
所以免得我好多嘅煩惱。
諗住15米，俾我好靚仔。
免得好多好多嘅。
嚇。
愛情上嘅煩惱喎。
上帝俾我啱啱夠。
上帝。
聖經講得。
無鎖增添。
毛所減少。
呢個係上帝比嚟嘅訓。
再勞碌中享受。
我話畀你聽。
你嘅生活。
最幸福。
屌同心低頭一同祈禱。
希望阻止，多謝你，因為。
呢個係你賜畀我哋嘅分袖，俾我哋喺勞碌中。
享受你嘅分。
喜樂人生。
多謝你。
因為。
你賜畀我哋有盼望。
求你祝福，引你接咗呢個話語，提醒我哋每日為。
其實我都放耶穌名求。
廈門。
