平安。
我高興又返到嚟同大家一起誒，喺崇拜當中去分享城嘅說話。
呀，咁我知道咧，就誒。
我哋教會咧，喺嚟緊呢一段日子咧？
都會去特別咧研讀呢一個，但以理書咁所以咧，我系叫做嚇頭一炮嚇，咁呀，我同大家啱啱喺呢個星期咧，就開始同大家咧去了解，但以理書咁就誒。
咁所以今日咧？我唔會淨係講第一章，我會同大家咧係將，但以你整個嘅生平咧，從一個比較廣闊嘅角度去睇你希望。
誒等一個基礎咧，以後我哋慢慢再研讀嘅時候咧，可以得到咧更深刻嘅了解，嚇。
咁有啲弟兄姊妹咧就睇，但以理宣咧就有啲驚嘅，因為咧哇，但系你輸好多咩預言呀？
好多呢啲夢呀呀，好多啲意象呀，咁樣。
咁啊好怕咧就唔睇嘅，咁其實咧？如果你留心睇，但以理宣咧，其實咧，就分兩半嘅。
嚇哦，分兩半嘅第一咧就係嗱，第二個有12章。
OK咁啊10月中啱啱兩半一至到6章係前半。
七至到12章係後半。
所謂頭先我講咧，大家比較怕咧，我唔知好難明嘅嗰啲咧異象呀，易夢呀，嗰啲預言呀，嗰啲咧就係第7章，後半至到12張，先係嘅。
咁其實咧，但以理書咧，第一章到第6章前半6張咧係講緊，但以你嘅生平嘅。
咁啊唔難理解理解嘅，嚇今日我哋就特別集中咧講，但以你嘅人生嚇咁我就畀呢個題目大家見到啦，我畀呢個題目誒，我哋今日嘅講題。
就係話咧，係講到，但以理。
嘅成功嘅秘訣嚇。
咁啊，但以你成功嘅秘訣成功啲，乜嘢咧？我哋亦都列咗出嚟，但以你係一個畀我哋好提醒，變得俾我好大鼓勵嘅，佢係一個事業。
同埋靈命。
都同樣雙贏嘅，一個嘅人。
咁呢個都係我哋好向往係嗎？嘩，事業有成工呀，寧明咧又愛神咁呢個就係啦，嚇呢個就係，但以理其中一個哩俾我哋睇見嘅榜樣，嚇即係愛神嘅人唔一定要受苦㗎。你明唔明吖？嚇嘩，如果我喺愛神嘅時候咧，咁就誒，呢樣又病嗰樣又出事，嚇咁呀，好多挑戰好多好多嘅誒打擊唔一定嘅，嚇。
咁有時會係係呀？
信主嘅人咧，唔係表示佢一定係一環一帆風順？
但係咧一個基督徒咧？可以好似但以你咁樣嘅。
事業上邊又有成就？
信仰上邊？
又忠心愛主，咁咪好咯係咪呀嚇我哋睇下佢個秘訣，喺邊度有秘訣嘅？嚇，咁我哋學到呢個秘訣咧，我哋相信我哋都可以咧。同，但以呢，一樣咧，能夠得到呢，一種臣俾我哋嘅福分號。
咁我哋話咧，先要？
講下你話咁第二，你真係事業好有成就咩？
但以理咧就好，愛神咧就大家都知㗎啦，如果唔係咧，第二，你書都唔會講咁多嘅美好嘅靈性呢個咧，因為我哋會再提嘅。
咁啊，但以理係咪你真係好似你講你話，好似你講話金成功咧？
事實上，你睇番轉頭咧，但以理實在係好成功嘅作為一個。
即係事業嘅話，但以理係官啦，係咪嚇？
拿好幾次都係做咧，係一人之下萬人之上，今日我哋咧，中國人哋叫再上，係咪吖，即係話咧，係一個最高最高嘅官啦。除咗皇帝之外，就系佢㗎啦。嚇。
咁呢一個咁高嘅觀嘅，但以理咧，你睇下點解有咁嘅成就呀？
宜家簡單你睇就知啦睇，但以理書裏邊話畀我哋聽，但以你可以話係三朝元老喎。
即係話咧，朝代一路改變，但以但以你嗰個嘅職分。
換咗3次皇帝啦。
但係佢仍然係做到咁高，冇嘢啦，係咪先啦？嚇有啲係做一屆嘅啫。
到第二屆換咗老闆咧，咁就冇佢份㗎啦嘛，係咪呀？嚇。
咁但係唔係嘅，玩咗3個老闆。
3個老板都係睇中，佢認為佢係好嘢，所以咧，升到佢咧，係一人之下萬人之上。
咁呢個已經係肯定係一個成就啦，咁你話邊3個老闆咧，而且呢3個老闆3個皇帝咧？喺經歷咗兩個朝代，嗱，再講你講你而知道嘅利害。
嚇，第一個係尼布甲尼撒。
第二個就係伯沙撒嚇呢兩個皇帝屬于我哋叫做咧而家咧，我哋睇番轉頭歷史咧，係巴比倫帝國嘅兩個皇帝。
跟住咧，巴比倫帝國就俾人滅咗。
就換咗另外一個王朝咧，都唔係巴比倫人添㗎啦。
新嘅王朝叫做波斯帝國。
波斯帝國嘅皇帝呢，就叫做大利烏嚇或者咧？因為即係傳統歷史，我哋亦做大樓市，嚇嚇science。
咁樣，但你嗚，黃咧又將，但以理。
等翻上去你話有咩特別啦，梗係特別啦。
潮神一潮天子一朝臣係咪先啦？
咁而且咧？呢個波斯帝國係？
取代咗巴比倫，即係話以前嘅帝國。
以前嘅皇帝嘅手下。
多數咧，就跟埋以前俾人滅咗個國家咧，就俾人即係打低嘅啦，係嘛唔殺佢都算你好彩啦。點知新嘅帝國嘅皇帝又攞番錢潮嘅。
但以理做翻佢嗰個高官嗱，呢個肯定係，但以理好厲害啦，係咪吖，好到咁樣即系唔捨得嚇。
國家俾人滅咗喇，點解咧，佢又俾人繼續再用。
再講。
就更加犀利喎，但以你本來係咩人黎㗎？
猶太人嚟㗎嘛？
但以理本來係猶太人嚟㗎嘛，佢作為猶太人跟住咧正經話畀我哋聽，個歷史好清楚。
由泰國就畀巴比倫帝國滅咗。
即係話嗰個。
做人亡國之奴嘅，但以你。
竟然喺人哋個國家裏面升到上？
做宰相，即係喺。
巴比倫帝國裏邊以一個亡國之奴。
升到上去，做宰相。
唔單止佢啦。話一任尼布甲尼撒。
跟住個皇帝伯沙撒又畀佢做到咁高。
而喺個國家都俾人望咗啦。
波斯帝國。
又攞返，但以你上嚟。
好啦，我夠啦，掛講到呢度肯定好犀利啦，你話係咪先咧？
真係即係佢嗰個嘅才幹，佢被欣賞呢種嘅事業上嘅成功咧。
係無可。
俾二嘅。
嚇。
咁你話誒，但以你梗系列，但以你一帆風順係嗎？嗱，而家係可能佢靚仔喇，係嗎？又叻仔啦，咁啊都可能係嘅，咁仲有，但亦都好犀利喎。有神職喇，係咪識解夢咧頭先講係嘛嚇咁啊咁叻，咁呀，梗係贏曬啦，咁。
嗱，你睇翻，但以你嘅人生咧。
其實。
就唔係同我同你咧，係即係差好大距離，哇，好叻好叻，咁呀，即係我哋好欣賞佢，咁但係咧，即系佢有佢啦，係咪吖，我哋嗰啲咁嘅點算啦，嚇我哋嚟到嚇澳洲，嚇，即係呀，冚唪，即係度度都碰着黑嘅，係咪呀？嚇日都唔順利嘅咁啊，但以理一個講啦，佢叻咧，我唔係喇，唔係㗎喎。
拿，但以理同我哋好接近㗎喎，第一。
佢都唔係本地人啦，係咪吖，即係佢巴比倫嘅時候，佢都係比人話即系，但以你嘅起始點俾你，同埋我都低喎。
我哋起碼都要移民嚟呀，我哋坐飛機嚟起碼都係嘛，但以理啲人即系帶住個手銬，即係拖住去㗎喎，因為佢係望咗覺嘅奴隸嚟㗎嘛，應該係阿明呀嘛，所以佢個起始點。
你話我喺我哋喺指點嘅法蓮，啲香港人，我哋嚟到香嚟到去澳洲，梗係唔夠人嚟啦，我哋梗係蝕底喇。舌底，但以理比你更蝕底。
你冇得賴嘅。
因為你覺得蝕底，所以你冇辦法能夠咧，係向上爬得到咧，你成日怨天尤人咧？無得賴，但以你俾你差得多。
呢個第一樣。
第二。
反而你亦都唔係一帆風順㗎喎。
唔系呀，而你話即係扶搖直上，咁即係咧步步高升咁唔系嘅，我哋睇見歷史上邊，但以理佢都有過咧，俾人陷害俾人嘅性命受威脅又俾人遺忘嘅時間。
嚇。
我相信大家有少少印象係嘛，嚇。
但以理咧就俾人揼過獅子坑，因為佢唔肯去拜皇帝嗰個嘅醬。
OK單二嚟咧就俾人遺忘過陣間我哋先至去睇佢俾人妒忌，俾人遺忘。
嗱，一路講嘅時候咧，我相信你覺得哇，好公平㗎，因為我咪咁咯係嘛，嚇入到去公司裏邊嗰啲人係咁凍，我背脊係咪呀？嚇嚇我搬嚟香港，唔知幾嚇，唔知幾好嘢，有幾多人跟我嚟到呢度咧就呀屈喺人哋下邊，係咪呀望住人地呀，講話又唔夠人咁流利呀，啲人又喺度咧？即系成日都撳住我，嚇好唔開心。
呀，好唔得意。
人生好唔順利，喂？
但以你一樣，人生都好唔順利。
你唔明白我一路咁講嘅時候，我想將你同第二拉埋呀，你明唔明呀？即系，其實佢嘅背景佢嘅條件，佢個人生唔好得過，你同我幾多㗎？
但係佢禁成功。
雙贏嗱，呢個就值得我哋攞啲心機嘅研究下，喂，點解佢嗰個嘅秘訣係邊度好？冇呀？
好，我哋出嚟研究咯。咁請大家繼續打開，但以理書好唔好呀？嚇因為咧，今日咧，我哋可能跳幾度咧，睇下佢嘅經文呀。雖然咧，我哋今日一次過咧將，但以理成個生平咧，你要做一個鳥瞰嚟一個研究，不過咧，你即係揭到第幾章嘅時候呢？希望咧，你都一定有可以揭到，又或者咧，你同我一齊咧，去翻開，但以理書好冇呀，嚇好咁我哋唔好行埋聖經字我哋就研究啦。
點解？但以你。
可以。
成功，我哋分兩個部分。
頭先我哋話，但以你都有俾人遺忘嘅時間。
佢都比人抌埋一邊。
佢都有發毛嘅時間，嚇我諗有啲。
呀弟兄姊妹嚟到澳洲嘅時候，唉，發毛啦，而家嚇嘛嚇。
啊，凈系。
啊工又搵唔到工搵到唔搵到都唔係好工，係咪吖？以前同揸遠啦係嘛，報哂心機係嘛，朝頭早咁啊冇咩好做，嚇咁啊咪走去個麼，嗰度買份報紙睇下，咁咪食咗AB CD餐係嘛，一路咁樣數落去，係咪日日都係咁樣？
好悶，因為點解呀？
即系我啲長處嗰啲財華已經人哋忘記咗我。
OK。
就呢個開始好唔好呀，我哋睇彈二嚟。
但以你都有咁樣嘅日子㗎喎。
我哋就意志消沉。
但以你咧。
冇，嗱，呢個咧。
就係佢個起始點。
一個人咧可以跌嘅？
人生點會冇跌啦？
幫最大問題就系你跌低之後有冇反彈，係咪先咧，有啲人一跌就尋。
沉咗之後就冇啦。
但以理咧，一樣同你同我。
都跌。
大家跌咗之後咧，佢可以。
反彈起上嚟。
咁你話。
佢又機緣啦，唔係啦，我哋而家研究翻頭先我哋所讀嗰一段嘅聲經。
佢先睇一個頭先，我哋所讀聖經裏面一件嘅事件就第5章。
但應突然將頭先我哋讀過㗎啦。
等於第5章就開始講伯沙撒，即係話咧？
頭先我講話3個皇帝啦，但以你都做過好高啦。嚇咁啊尼布甲尼撒嘅時候咧，先經過話俾我哋聽咧，佢係。
叫佢管理全巴比倫，咁妳好明顯啦，係咪吖？即係皇帝話你估你住，咁即係話一人之下萬人之上，佢係再上最高嘅。
到伯沙撒嘅時候，你話咁佢又一人之下萬人之上吖嘛。唔係喎。嗱，我想同一講。
到伯沙撒做皇帝嘅時候呢？一任個皇帝做王嘅時候啫。
但以你俾人燉咗冬菇，好耐㗎咯喎。
冇得做喎，你話你何已見得你講嘅？係咪呀？唔係嗱頭先讀唔你可能你冇留意啦，而家我哋擺開第一睇第5章，一開始嘅時候，佢話伯沙撒王呢個開始啦，一至4章就講尼布甲尼撒嘅第5章咧，就系講呢個伯沙撒。
伯沙撒作為第二任個皇帝咧？
佢話伯沙撒王。
惟佢嘅群臣1000個大臣嘅大燕群臣。
好大嘅宴會，好開心飲酒。
即系食嘢，嚇咁呀，攞曬嗰啲金器銀器，甚至耶魯生搶翻嚟嗰啲即係喺聖殿搶翻嚟嗰啲嘅。
保密咧攞曬出嚟你顯示幾威水好開心。
1000人喎。千人宴喎。大家應該可以想像啦係嘛。
都係佢啲大臣。
不過我想同你逗特別留意。
有冇？但熱呀喺度。
冇？
喂，但以你係邊個？
生意咧，係個前朝。
管理全巴比倫人嘅人喎。
不過，唔好意思啦，頭先講話嚇一潮，天子一瞧神換咗老闆啦。而家無理粉，但以理行埋一邊。
已經早俾人。
瞓咗過去啦。
千人宴嘅大臣燕裏邊，但以你係霧粉嘅你唔好話，一人之下萬人之上啦。
1000個數到1000個大臣，大家睇佢做官嘅乜都係喇，都有滾啦啫，成千人你諗下你咩人都有啲地方官都嚟埋啦，係嘛冇，但以理點解，但要俾人遺忘咗。
發咗冇耐，但以嚟。
咁啊咁咁點唔點上翻嚟頭先讀果陣聖經咧就係。

唯有咧呢，一個皇太后記得佢即係阿婆，記得佢。
嚇。
即係已經俾人遺忘咗啦，嚇？
最近我睇條片。
誒，網上嘅唔可能大家有睇過啩，我睇過咧就係咧，有一間嘅機構咧。就訪問街頭香港呀講嚇，因為香港過嚟咁樣去講香港香港街頭咧。真系十零歲，即係所謂千禧BB嗰啲，嚇。
即係話咧？而家十五至到18歲嗰啲，問下佢而家興啲乜嘢呀？生活係點樣咁其中一個男仔咧？即系中學生咧，梗係咁啊，問佢，你聽過四大天王未？
佢話聽過咁。
禁四大天王邊4個誒一個咧，我唔出。
哇，不過我阿爺話。
即系佢唱歌幾好聽嘅，咁你明唔明呀？即系即系四大天王啦，呢個就系嚇我哋話誒，四大天王都唔需劉德華咩黎明都唔識誒，你唔好理，而家十零歲嗰啲就系咁啦。即系伯沙撒嘅時代就係。
邊個啊，乜水啊？但以理邊位嚟㗎，咁未聽過喎，咁你明唔明呀？
即系，但以你都有咁樣嘅日子嘅。
反而你都有咁樣嘅日子。
咁但係問題就係。
究竟？
頭先，我哋話人生咧，就總會有跌嘅時間。
不過問題，你跌咗可唔可以東山再起係咪先？
究竟，但以你點樣可以東山再起？
嘅秘訣喺邊度？
首先，我哋話彈意你。
佢雖然已經俾人。
排擠咗，或者係遺忘咗喺一邊啊。
不過。
佢仲喺人嘅心裡邊？
樓下啲嘅印象？
嗱，人嘅印象係可以留住㗎？
人個位置可能俾人罰酒。
但系佢喺人嘅心目中，每一個人都有佢印象，㗎你知唔知道？
你話我冇邊有形象邊有印象嗰啲明星係有歌星係有？
喂，唔係嘅。
唔係嘅。
嗱，你鍾意唔鍾意人咧，都有個印象比你嘅你唔信你而家坐喺度諗下。
諗住冇一個人咧，你是但搵呢個你嘅同學呀？舊同學呀，你嘅親戚一諗起嘅。
咦？佢又好煩嘅，咁嗱，佢嘅形象啦，你係咪呀？
係咪一諗起哎呀好煩㗎真係最好唔好嚟呀，咁嚇。
咁呀，佢嘅形象咯。
有㗎，不過好可惜咧，就唔係佢自己做嘅，係人哋畀佢㗎，你知唔知喺人嘅心目中你都有個形象，呢個係咩形象你自己知嚇。
拿，但以理有啲乜嘢形象頭，先我哋所讀嗰兩件事已經特別咧，唔同嘅人都話畀我哋聽，但以你有個形象嘅，大家記得佢嘅。
咩形象咧，都有講到話佢能夠解夢能夠解謎與能夠解答難題，咁呢個咧係有超自然嘅力量，咁呢個就好好深印象啦。不過但以理我哋想同大家留言。
佢唔係淨係有呢一種咁神期嘅能力嘅。
仲有聖經話俾我聽兩次。
係嗎？頭先我讀嗰兩段已經都話。
佢有一個屬靈嘅內涵喺裡邊。
聖經嗰度話佢話喺但以裡邊在他裡面。
有美好嘅靈性頭，先留心用呢個字眼，兩個人唔同嘅朝代嘅人都話畀我哋聽。
但以理一個特色嘅。
喺佢裏邊，即係喺佢自己嘅內涵裏邊，佢有美好嘅鈴聲。
即係話你記得佢，哇，佢好虔誠㗎。
即係佢個人呢？
佢有原則㗎。
佢對神咧，唔係淨係得一個表面，話我去教堂呀，或者我咧係有咁敬拜咁樣佢成個人表現出嚟一種神聖嘅，嗰種嗰種裏邊嘅內涵，有美好嘅鈴聲。
仲有呢，第三。
佢特色嘅啲人記得佢乜嘢咧？
佢有卓悅嘅才華嘅，所以個聖經嗰度話佢有灼見，有聰明有智慧有知識，係咪即係好叻嘅，唔單止係聰明仔。
佢係好落功夫佢，佢又好好多嘅知識。
佢有好好嘅係誒睇法嚇佢諗嘢好深刻嚇。嗱，我哋開始慢慢描述呢個就係，但以你嗰幅嘅形象。
呢個係，但以理嘅其中一個小部分啫，你冇，我都冇。
不過，但以你有兩樣嘢就更加影響。
人地記得佢嘅。
就係佢有裏面有美好嘅靈性，你同埋我都可以有係嘛。
另外，但以理有知識有卓健個落個功夫人地覺得佢好有內涵嘅識嘢，佢諗嘢佢講嘢，大家都好佩服佢嘅，你同埋我都可以得嘅。
所以我哋嘅但我認識嘅，但以你唔系同我哋距離千百里話誒，佢有佢成功唔關我事，你同我都可以嘅。
而且，但以你真正成功嘅人哋，記得佢嘅其實可能就系。
你同埋我都可以有嘅靈性同埋知識灼見呢一啲努力。
同埋咧係要求持守，可以得到返嚟。
嘅記憶？
呢個係人地記得，譬如地方。
頭先，我哋話一個人咧要比人留下一個嘅印象？
人地先至會有機會可以俾你機會再返返嚟。
冇錯。
人生會跌？
但以理都跌，你同我可能都跌。
當我哋跌嘅時候。
點樣可以東山再起，當然係講機會。
係咪先？
有時人生冇機會嘅時候你點叻？
都唔到你。
呢個係事實。
機會係神秘嘅？
我哋屬神嘅人神，有機會比我地。
人生總有啲機會嚟，今日冇可能聽日由。
不過仲有一個更重要嘅原則。
我買一個秘訣或者一個嘅關鍵喺邊度咧？
機會俾到你？
呢啲有個內涵可以上先得㗎啱唔啱先？
有啲人機會俾到你。
你都做唔到。
明明個機會嚟咗啦，你都上唔到去係你嘅問題。
你唔好賴神，你唔好賴時機，你唔好賴嚟咗人哋個國家。
係咪呀？
嗰個內涵咧，冇錯，人有呢種咁樣頭先好似，但以你咁樣有美好嘅靈性，有呢個知識卓見落個功夫有呢一種咁樣嘅卓越之處咧？
唔一定就完全一定會成功呢個人生咧，有時好橋妙嘅。
坦白講，我都承認。
係嘛，大家都會明白有咁嘅人生你都明白，有時你又好有才華，但係咧嚇，即係即係時不與我係嗎？嚟到個地方去到一個時間咧？真系冇人發發揮，咁呢個會有嘅。不過人生總有不斷有機會俾你嘅時候咧。
好多人畀到機會你，你都上唔到去，因為你根本冇呢個內涵。
所以你唔好賴人哋？
你要問自己，嗱，你睇下，但以你咧？
佢有呢一種嘅內涵。
所以我哋話咧？
究竟佢有啲乜嘢嘅內涵咧，咁？
嚇好冇呀，嚇。
呢個係喺個長線嘅投資嚟嘅。
不如我哋就用翻呢一段嘅聖經，就開始慢慢去研究講下。
究竟，但以理當。
機會嚟啦，咁你頭先我哋咩機會呀？呢個機會就係。
第5章，我哋讀到嘅時候。
伯沙撒王已經忘記咗，但以理啦，但以理已經係即係發毛啦，已經冇人理佢啦。1000人嘅大宴會裏邊都冇佢份啦。
咁點解佢可以上番嚟呀？嗱，佢呢個如果同人生個角度嚟講個時機嚟啦。
個時機就係咩？第5節果度突然間喺個宴會嘅，即係大家好高興之間，突然間有隻手指。
好神奇喺佢場上邊寫字。
禁聖經話咧呢一個皇帝伯沙撒一睇到。
呢個手指嘅時候咧？
哇驚到咧，即系膝頭哥價格咁chok你知啦，其實真㗎嚇。
一個人最驚嘅時候咧，佢菠蘿蓋都係chok㗎，你知唔知呀？嚇我話試過呀，就企喺度咧，又腳軟咧，就係咁解啦。嚇，因為我菠蘿過喺度坐。
我諗個伯沙撒王隻驚。
驚個市講咩字嚟㗎呢啲？
係點解呀？佢好驚，於是就搵咗當時當然喇，你巴比倫嗰啲唔係相信，又話上帝真神嘅，咁佢有好多呢啲術士㗎嘛，嚇搵咗啲述說係全國話你搵嚟點樣解，個個都解唔到。
聖經頭，先我都話就喺呢一個，即係好好恐懼混亂，大家都唔知點算嘅時候。
皇太后出嚟呀嘛。
即係阿婆出嚟？
阿婆話呀，我記得阿傑嘅，但以理，嗱，即係好似你四大天王㗎嘛，我阿爺記得係嘛，我阿爺睇㗎我阿爺嚇我係皇太后喺真系。
阿婆出嚟，佢話，喂，我記得又叫，但以理。
佢識得解喎，可以。
只是話咁個白衫，佢話邊位嚟㗎呢個誒，你唔記得㗎啦。佢以前前朝呀。即系尼布甲尼撒，你阿爺嗰陣時，嗱，呢個點解見個啊爺咧。
系呀。
呢個我哋一陣間賣個關子好冇呀，嚇。
總之咧，你阿爺嗰陣時候咧？
佢好高㗎，佢做到國中第二名㗎最高嘅再上嚟㗎係咩？誒，唔記得佢啦，未聽過。
哇，但系你阿婆呀。
反而你好嘢呀，試下咧俾佢咁於是拿機會嚟啦。
人生係要等機會嘅，不過一個機會嘅時候咧，如果同意你出到嚟呀？喂，唔好意思喎，我都唔知搞乜咁？
咁咪返去啦，你呀，你行開啦，你咁下下你係返屋企啦，你咁。
唔係呀，第二啲一嚟到嘅時候就解畀佢聽，點解我哋同大家再研究一下點樣去解，嚇個解個過程係咩咁你？但以理梗係啦，有神自己俾佢靈感，於是嗰啲人你唔識睇佢自己識睇囉，唔係咁簡單，㗎咋話畀你聽嗰啲唔系特別嘅字嚟㗎啫。
嚇。
喺牆上面都寫嗰幾個字，嗱，手指咧，突然間出現嘅手指，呢個就係超自然嘅。
但係寫嗰幾個字咧。
唔係超自然嘅字嚟嗰啲希伯來文嚟㗎啫嘛。
嚇即系咧嚇，即係呢個一陣間，我哋同大家咧，係研究過幾個字係乜嘢？嚇mini Mini Cooper先嚇我都讀咗出嚟啦。嚇，即係你唔係你咩？咩咩天外來客嗰啲字嚟嘅，有嘢㗎眼又講。
但以你一睇佢識睇？
唔單止，因為佢猶太人嘅識睇佢識得解。
即係話咧呢個，但以你機會一嚟咧，佢即刻上到位。
跟住皇帝就好高興啦，就話咧，我應承過啦，邊個解到牆上嘅自然就要佢咧可以咧，喺全國裡邊咧，位列第三啲，冇留意呀。
好得意喎。
位列第三喎。
第5章第11次嗰度話咩啊？
嚇你作國中1日有一人佢。
有啲敢嘅靈性喇，咁然後咧？佢可以解。
咁跟住咧個皇帝話邊個可以解到嘅？
咁我呢就叫佢咧，可以位咧。
第三。
呢個位嘅第三咧，記咗喺邊度咧？
誒，我哋記載喺。
第6章最新呢果度。
哇伯沙撒王下令就把紫袍交畀，但以理穿上，因為佢能夠解到呢樣嘢，於是將今年畀佢戴一個獎項，上面又全靈，使他在國中位列第三。
孤寒啲喎。
應該要第幾啊？
第二呀嘛，你我嗱，我伯沙撒就第一啦，梗係啦，皇帝冇得講啦。
咁如果你話最高咧，升到你位列第二咯。
點解位列第三？嗱，歷代咧，好多人要揀伊折咧，解決一解唔到點解？
130人咩咧？咁樣好多人咧，就喺度估啦，位列第二，可能佢老婆啦。皇后位列第二。
咁咪大意，你咪位列第三咯，咁咁呢個係斷估嘅啫，嚇好嘢。
喺過去嗰二。
大概廿幾年咧？
開始咧，就有研究一個出土嘅文物。
嗱。而家個窗文物仲等喺大英博物館嘅British Museum嘅，嚇。嗱，即係你走去睇都得㗎嚇你上網都可以㗎？
原來咧，有一個嘅，當時嘅巴比倫嘅，即係叫做咧係openrice啦嘅。
嘅cylinder即係話咧，佢用嗰啲第二咧，整咗一個圓筒形。
佢上邊黑咗啲字。
記載當時巴比倫帝國嘅一啲嘅歷史。
就喺呢個泥嘅。
呢一個嘅好珍貴嘅，一個歷史嘅文物裡邊咧？原來大家發現一樣嘢。
原來尼布甲尼撒咧頭先講啦，就係畀一個皇帝啦。
跟住而家頭先我哋講呢個伯沙撒咧？
就唔係第二個皇帝嚟嘅。
原來正經就冇提到。
原來尼布甲尼撒仲有個仔嘅。
叫做阿bonitas。
OK。
Readers咧。
先至再生個仔就叫做伯沙撒。
你明意思嗎？
即係伯沙撒正經呢個咧係尼布甲尼撒嘅孫來嘅。
OK。
咁但系聖經咧就冇提到呢個openrice。
嚇police咧，因為佢即係歷史嘅考古，就系有佢。
而且呢個openrice咧？
原來當伯沙撒做皇帝嘅時候咧，呢個佢阿爸咧？即係話British咧係未死嘅。
咁點解唔見佢㗎？
原來呢個bonitas咧？作為尼布甲尼撒個仔，佢第二任個皇帝。
但呢個第二任個皇帝咧，就好中意打仗嘅出去。
所以個時尚就嚟咗去國家出去打仗。
擺明啦。
所以佢成日就唔喺呢個巴比倫帝國走去打嘅，打開給媽打，其他成日出咗去打仗。
咁佢出去再打仗啦，皇帝咁就有個人咧，佢就所謂咧係儲備嘅，或者係咧幫佢咧，就管住呢個國家嘅。
嗰個就係佢個仔叫做伯沙撒德，一名叫咩啊？
明點解位列第三啦，玩。
因為位列第一。
836都唔係我呀，喂，你第一係我阿爸啊，bonitas啦，我就係喂你第二啫嘛明啦嘛。
最高嘅位列第三，㗎啦係好高比你㗎喇，你唔明意思嗎？
所以你又睇下聖經好嘢㗎？你話哎呀，即係，但以理書好好神奇嘅，唔知真定假嘅歷史，你睇下隨口噏位列第三，你就冇辦法啦。
好明顯係嗰陣時。
知道呢個歷史嘅人先可以寫到出嚟。
係咪呀？就喺嗰陣時候，所以81開口就話，哇，最高你咁大成就你幫我解到呢個呢個場上嘅字最高俾你位列第3點㗎，因為喂喂我本人聽日嚟第二啫喎。第一果個喺出邊打緊仗，你未先呀。
咁就明啦。
咁呢個係題外話啦，不過聖經真係好精彩，㗎嚇。
咁啊位列第三，即係話咧？
有機會畀佢嘅時候，伯沙撒由。
讓到。
呢個彌補給，即係呢個，但以理咧上到去人生嘅高峰。
跌到好低。
又爬翻上去。
佢有自己。
一個嘅。
實力先得嘅。
機會嚟啦。
機會係神秘嘅？
但你神俾你嘅機會，你要自己上到位。
OK。
咁而去到第3個皇帝，我哋頭先讀嗰段聖經。
就好清楚啦。
成個王朝冇咗喇，俾波斯帝國取代咗la，俾波斯帝國取代咗之後呢個大利烏王。
聖經話第6章嗰度話你粒咩咧？120個總督，然後120個總督。
上邊有3個睇住佢仲高嘅咁啊，但以你係其中一個。
咁當然咧，你可以估到個結果啦。
啲人梗係妒忌佢啦。
玩咗你係波斯嘅，最高嗰啲嘅政治領袖。
我都唔會底燈嘅，但以理你邊位啊你。
第一，你又唔係波斯人？
你係猶太人。
仲有呢個猶太人都望咗國添嘅。
仲係前朝嘅觀點，你明唔明呀？就好似香港咁樣嚇以前即係大英帝國嗰啲殖民地嘅時候，嗰啲官後來就冇曬下文啦，仲要追討佢咩？仲要告佢點啦係嘛嚇。
即係？
喺任何角度嚟講呢個，但以理咧。
即系啲人都覺得佢冇資格做喎，你以你咁嘅背景，你有咩資格做啫？你有冇？但以你邊位，但系，但你估好野啊。
大利烏就話唔得？
最高3個裏邊兩個係波斯人，但系，但以你點都要攞翻佢翻黎。
點解已經講得好清楚？
因為佢有美好嘅靈性，所以顯然超過其餘嘅總長同埋總督。
王就甩佢。
通利，全國呀。
名呀？
好嘢囉，就係咁簡單。
你叻？
始終。
有上色，你嘅人見到嘅時候咧，佢係唔會放過你？
好啦，我哋講咗咁耐不如我哋。
最後總結嘅時候要問咁，但以你究竟佢個成功嗰個嘅秘訣喺邊度頭先我話誒。
佢成功呀，因為佢識得有呢個嚇即係神奇嘅能力，即系唔系嘅，能夠想同大家咧，再將嗰個形象咧，同大家研究一下。
但以戲同你同埋我起始點一樣低，然後佢咧，我想同大家講第一。
去落功夫㗎。
佢勤奮嘅。
唔係淨係靠神蹟？
歧視嘅？
我想用三樣嘢。
啊，提醒大家一齊去做一個總結。
阿，但以理佢點樣勤奮發第一？
但以理佢對嗰個文化。
咩叫文化？
就係人哋嘅文化。
佢真係落功夫？
頭先我都講過，但係以你嘅起始點係點樣？
王國。
又大過國家？
俾巴比倫帝國裂咗啦。
於是，但你又跟埋其他嘅亡國嘅奴隸一睇俾人由耶路撒冷觸到去而家嘅。
即係似而家嘅伊朗嗰啲嘅地方，伊朗伊拉克嗰啲地方。
好遠。
帶住手扣帶住即係所有即系鐵鏈咁樣去嘅，佢起始點係咁樣。
去到果度嘅時候係人哋嘅國家，人哋嘅文化係巴比倫嘅字巴比倫文化，但系聖經第一章話畀我哋聽。
但以你喺各種嘅文字同埋學問上神都賜他知識和志聰明，但以理，並且能夠明白一切，以門為而意象。
你留意呢兩句應話。
生意，你去到巴比倫人哋嘅國家就好似你同埋我嚟到一個。
唔係屬於自己嘅國家嘅時候，你睇下戴爾，你有冇放棄毛？
但以你有冇話？唉，王國咧，誒，邊度好呀？而家做咗奴隸咧。
有咩可以做呀？係咪吖，認命啦，咁樣係咪放棄？
冇喎。
但以理話聖經話佢喺各樣嘅文字同埋韓文，咩叫文字？同學問呀，即係巴比倫嘅文字。
巴比倫嘅學問即係佢嚟到人哋嘅國家，佢雖然做咗個亡國之奴，但係佢仍然發憤去研究你嘅文字。
研究你嘅學問。
研究到個地步，皇帝話，哇，呢個人咁叻嘅，唔做唔俾佢做官唔得，你明唔明呀？嗱。嗱，呢個係功夫嚟㗎，呢個唔係偶然㗎。
喂，老實講，巴比倫嘅文字同埋猶大，即係佢本來嘅猶太敏咧，係差好遠嘅。
呀。
又泰文咧係，即係喺一個字母嘅文即系咁樣連住咁寫啦，嚇你知道。
巴比倫嘅問咧？
嗱，我又唔係好識。
不過咧，我有啲老師咧，係讀呢個巴比倫文嘅？
通常都讀唔完嘅。
因為讀到下咧就西咁嘅角色，一個咧就淨翻一兩個畢業嘅啫，嚇十幾個讀唔成嘅。
因為巴比倫咩？如果你見過有啲叫做見你form language，即系佢喺嗰啲泥板上便已經噏嚇噉樣啦，即係。
好似用刀片咁一下咁樣一個字嘅啦，咁笠一個字㗎啦，你問下你讀呀好閨難讀㗎？
你想象嘅咧？
但以你就系咁毒啦。
係完全新嘅文字，對於佢嚟講好我既然俾人捉咗嚟。
我冇放棄。
我就嚟到呢個新嘅地方，我就。
對呢個文字重新學。
學到做宰相，我諗佢都幾醒啦，佢嗰啲文字係咪呀？爸比論文係咪醒呀？
巴比倫嘅文化去研究。
學問吖嘛，巴比倫啲人點諗嘢？巴比倫啲書係點講？
嚇嗰啲歷史係點樣？
落功夫嘅頂姊妹唔系偶然㗎，呢個世界淨係坐喺度嘅。
即係將個曬命冇用㗎班。
反而你就係咁樣。
因為咁樣嘅緣故，佢可以上到去呢個第一個，我哋唔可以否認嘅野。
第二。
但係你靠實力㗎嘛。
呀。
你聖經果度記載話畀我哋聽，你叫嗰段聖經，佢話因為呢個，但以你喺大利烏嘅時候呀，喺各樣方面都比其他嘅監，即係人哋總督呀。
但係能夠咧，邱姓黃就係入有意立他治理全國嘅。
跟住再落去咧？第4節嘅話，因為佢忠心可靠。
嗰啲人想攻擊佢，想妒忌佢想拉佢落臺，因為佢唔係自己人咧。
都找不到他任何錯誤和過失好冇呀？
清楚啦，我講咗咁耐。
啲成段嘅描述唔係佢嘅神蹟奇事啊。
係因為佢係果種？
邱勝過其他人120個總督相片，再加3個最高嘅裏便。
皇帝好嘢啦，呢個皇帝大利烏話，我睇到佢叻過曬，其他人你冇聲出。
我係叻，過曬其他人，但以你。
係咪已經係第三代啦？
老人家啦。
嚇即係應該西咗出局㗎啦，冇西唔到，因為冇咗，但嘢你搞唔掂呀，其他人都好叻，都冇，佢咁叻，佢畀其他人都優勝。
仲有嗰啲人想攻擊佢嘅時候，妒忌佢想攻擊嘅時候，發現佢係忠心可靠聖經，話俾佢聽。
忠心可靠，做咩找不到他任何嘅錯誤同埋過失？
無可指責咯。
嗱，呢個唔係偶然，呢個係落功夫㗎，係咪呀？個人格有呢？一種噉樣，你話冇辦法。
你唔用佢唔得？
呢個係第二個。
佢嘅標準。
第三。
佢有對時代有一種咁敏銳啦。嗱，講返頭先，我哋賣個關子。
向上邊所寫嗰啲嘢好唔好呀，或者睇研究。
頭先話場，上面突然間出現啲字。
伯沙撒就驚到腳軟。
啊，搞唔掂，冇人可以解到。
咁於是咧，就皇太后咧，阿婆咧就記得。
就搵翻個，但以嚟咧？
但以理嚟一睇。
佢就知道，嗱，你話咁啊梗係啦，你識讀呢個希伯來文啦，嚇由泰文啦，咁呢個咧都算佢叻咧，但系佢仲解得到添，咁嗰幾個係咩G咧？嗱，聖經話咗畀我哋聽，好彩啫，咁我哋有得研究。
就係mini Mini Cooper線。
嚇咁啊，中文咧，我都讀極都讀唔掂呀，好難譯㗎嚇總之咧，哇，原文咧，佢就係many，many個pass。
跟住，但以你就解畀佢聽啦。
Many many重複再兩次。
第一個咧係用作word，即係用作動詞，第二個用作名詞，我哋有時中文都係啦係嗎嚇嚇。
咁咧就。
同一個字。
第一個咧就系數船即係其實many咧就係錢幣。
錢呀，錢嘅單位，一個錢嘅單位就叫many。
Many many即係我哋所選緊啲錢啦。
首先計錢咧，跟住咧toggle嚇。
踢過呢個字咧，係6分一嘅單位，即係一蚊至6分一蚊。
第一名啦嘛，個單位唔同咗。
嚇，如果many咧係一個單位嘅錢？
嚇ticker啦，嚇就係6分一嘅單位嘅錢。
然后咧，拍線咧就係2分一嘅單位嘅錢，OK，咁即係話咁。
點解呀？
係囉，靜曬頭咯。
因為你唔識得嘅背景，你解唔到嘅，你識到幾個字你都解唔到，係咪吖？
咁但系，但以理解到啦。
佢話呢，據英話就想話比你聽。
宜家去數算即系神咧，係要剩下你有幾重啦，即系你有幾多料到啦。
伯沙撒，佢好直接。
皇帝呀，而家神喺個字咧，用個手指呢係從神而嚟嘅手指，而家要數你有幾多斤兩。
數算你呢，如果你阿爸。
即係你報曬即係其實阿爺啦係嘛，如果你報隔離曬係一個單位。
咁嘅斤兩嘅話咧？唔好意思喎。喺神嘅眼中，你又6分一嘅單位，真係好渣了啫。你水皮㗎，你係唔得？
得6分一嘅啫。
所以你俾你嗰個祖宗即係話咧尼布甲尼撒咧，你阿爺咧，差好多啊，你。
嚇。
各方面。
都好弱得6分一。
然後。
半個。
Many咧，即係半個咧係因為你個國家咧到到你咧？
就結束啦。
因為太差啦。
所以神將呢個國家咧，就分俾咗兩個國家馬代。
歌詩。
兩個國家。
咁呢個就係，但以你個解釋。
你知唔知我想講咩？
呢個解釋嘅背後即係表示。
但以你係一直。
都留意住時事咯。
係咪先？
如果佢唔留意時事嘅時候。
佢係解唔到呢一個，就算你知曬呢啲字啊。
你都解唔到呢一個。
嗰個內龍去脈嘅典故，因為佢一定要知道當時嘅政治嘅形勢，又知道呢個伯沙撒同埋尼布甲尼撒之間嗰個菜，即係嗰個嗰個才幹果個客嗰個分別個高低嘅分別。
佢完全知道哂當時嘅政治嘅環境國際嘅環境，你知唔知我想講乜嘢？
我想講俾你聽就係。
當時嘅，但以你已經俾人燉咗落嚟㗎咯喎。
已經比人抌埋一邊發毛㗎咯喎。
千人宴冇佢份喎。
玩咗，你同埋我。
好多時候我哋就話，唉一潮，天子一瞧，神啦，而家冇人坐喺我喇，嚇。
咁所以又點呀？
我懷念往事，係咪呀嚇嚇當年我幾叻係嘛，飲多兩杯係咪唔剃鬚，咁就算數咯，好多人都係咁㗎，因為depression吖嘛，你叫做？
咁呀？
咁啊你，佢又咁就算咯，你唔要我，你唔要我咪係囉。嚇飲酒度日咯嚇。
我話俾你聽我有時咧，最怕係咩咧，我曾經有機會咧，就即係認識一啲唔同嘅明星同埋歌星啦。我哋因為有查經呀，咁樣咧嚇佢，記得最最心裡邊最難嘅咧，就系有一個以前好紅嘅女明星，嚇聽講佢好紅，我都唔識佢，其實。
嚇佢已經一大咧，都幾廿歲人啦，仲留長頭髮，你係咪呀？嚇，即係啲時裝咁啊揸住揸住支煙同我傾計講佢當年佢啲威水史呀。你知嗱。
其實好傷㗎，佢又講下當年呀，邊個邊個導演呀？唉，我拍片呀，嗌咗成半年，我都唔同佢拍一套啊。
我心靈嘅老實講個導演，我又唔識。
嗰套片佢又唔識你，我又唔識？
你明唔明呀？即系好似個個後生仔咁啊四大天王，好似好似係我阿爺聽佢話幾好聽㗎喎，咁你明呀，即係即係好好，即係好，即係好唏噓，你明唔明呀？
即係人咧就俾人燉埋一邊咧，冇人再理咧。
係冇心機嘅？
但以你當時咪咁咯，都唔記得佢啦。
白沙十數1000人都數唔到佢。
但你留意。
但以你冇話，因為咁樣嘅遭遇，佢就話算啦，放低啦，諗下吸引啲威水嘢就算啦，唔係。
佢一路追住時事去睇嘅你明小娜。
所以一路Keep住啲時事，Keep住啲國際形勢。
佢冇放低佢自己，佢冇放低佢嗰個，佢嗰個嘅，繼續嗰種士氣。
以致突然間抽佢出黎，話喂場上面點解佢即刻解到喎？
嗱，嗰個嗰個秘訣，就係呢度嘅人，冇放低嘅時候機會一嚟你就上位。
如果你放棄嘅時候機會畀你，你都上唔到去，你明唔明呀？
玩咗話簡單，而你根本你蕭條喇，冇心機啦，咁喺屋企咁呀，成日喺度飲下酒，咁樣算數啦，咁樣好喇，突然間話喂上嚟解字呀，佢識睇嗰幾個字，咁又話。
好深奧啫，你幾個字唔知想講乜？
好煩，翻去科技啦，係咪吖，即係冇你份呀，你明唔明呀？嗰個就係人生嗰個嘅嘅嘅歷史啦。
所以我哋嘅起得希望記得大家聽姊妹，我哋嗰個。
但以理佢個成功之處。
唔係話畀我哋聽佢淨係有呢一個超自然嘅力量。
佢有佢嘅理由喺度。
當然佢有個內心，嗰個靈性嗰個嘅，喺艱難當中仍然依靠神大家呢個咧，我哋就已經聖經好熟啦，我哋咧，成日都會再睇，我哋唔需要再講啦。佢倚靠神，佢唔怕嚇嗰個嘅攻擊，嚇佢咧去填命都唔怕獅子坑佢唔怕，因為佢相信神自己呢個游。
最後我想講一個point嚇因為時間唔多啦，我哋知道。
感覺咧，就系一樣嘢咧，嚇可能好多人睇，但以理咧係睇漏咗，我想同大家講係最後一點。
但以理一份慈心。
但以理有慈心好慈悲嘅心。
有咩慈悲嘅心？
你有冇留意，但以你咧。
當你布甲尼撒王。
發咗個夢？
正經話畀我哋聽。
佢夢到咧，哇，醒咗好驚。
咁于是咧，佢就搵咗所有嘅術士，嗰啲人就幫佢解夢。
大家記得呢件事嘛。
佢夢到個大嘅像。
但係咧嗰啲實施嚟，因為好喇，皇帝我幫你解啦，嚇我係呢方面嘅專家，你講嘅蒙俾我聽我幫你解，你估真係話我唔記得㗎夢喎。
咁我話嗰啲數字話喂。
即係用我哋今日嘅俗啲嚟講，喂，大佬。
你講啲嘢畀我哋聽，我哋先可以幫你解作啲，有啲係作㗎，係咪呀？我我唔記得話，你解畀我聽，我解唔到失咁啊，呢個叫第二個嚟。
第二個，咁你講個目標啦，我唔記得個夢呀嘛，唔記得夢，我解唔到，壓你明啦，一個一個咁殺落去啦，記得嘛，嗰個皇帝都幾無理㗎喎。
即係都有人話畀，但以你聽。
即係當時有一個嘅。
嗰個嘅，即係皇帝嘅侍衛。
走去話俾，但以你聽喂而家皇帝殺好多喎，嗰個叫做阿梁嚇。
我啲衫好多人，因為佢皇帝發咗個夢，佢唔知佢唔記得佢啲人又唔講得到畀佢聽。
咁你見到，但以你話乜嘢？
但依然你話你不如等我去喇。嗱，佢唔係話我試我要贏喎，佢話你唔好殺嗰啲人啦，咁咪好無辜㗎佢哋。
請你畀我機會進去。
同皇帝講下咧？
等佢唔好咩啊？不要殺住巴比倫嘅智慧人哋廿4節。
第二張4G嗰度，即係呢個，但以理咧，其實喂，老實講好。
好，令我哋感動㗎喎。呢班嘅術士咧，佢唔係信真神㗎嘛。
即係如果我哋啲自私啲話嗰啲人咧，薩多都可以好啲呀，係咪先啦，呢班都唔係自己友係馬煞多啲，唔係。
你唔好殺佢，雖然佢嘅信仰同我唔同，但係佢都可憐，所以我要愛佢地啦，於是拿。
反而你話我都未知係乜嘢？
就去見皇帝，可能我都死埋，但係我為咗呢一班人嘅性命，讓我哋試下卒之，佢就解到個夢俾俾皇帝聽啦，我哋唔詳細講啦。
所以呢件事？嗱，你問我，我覺得應該係咁睇？
呢件事應該令到嗰啲嘅術士。
好感動。
呢件事就傳開咗。
呢啲術士影響即咩人咧？
我相信呢啲實事，佢呢一件嘅事咧？
就等咗喺果個後宮，你依個後宮咧嗰啲女士分別嗰啲俾妃嬪，冇咩好做㗎成日都講事非嘅啫。
梗係全部就係全呢件事，呢件事好出名。
皇帝嘅正史可能冇記載。
但係後宮就記載。
記載到呢個皇太后都聽過記得你明意思嗎？
歷史好標準嘅輾轉到呢個皇太后出嚟話皇帝，你唔知個床上面寫咩時候，佢就突然間記起一個叫做，但以你啦。
人生好妙㗎。
你做咗一件好嘅事幫助人，你唔知道原來兜咗個圈可能成為你自己嘅拯救嚟嘅。
但以你當日佢冇諗過。
佢就話，咁我不如。
我就夠佢哋啦，就系，因為咁樣佢果份慈心。
竟然夠嗰啲同佢信仰唔同嘅人？
感動咗。
果班人果班人就話咗畀嗰個後宮裏邊嗰啲妃嬪聽。
嗰個妃嬪，後來就係呢一個阿婆皇太后，個個都唔記得佢記得，但以理你咩意思嗎？
人生就係咁樣嘅刁鑽有機會。
你能夠東山再起，由你嘅條件嘅。
但以理由你有冇咧？
我喺神面前咧去學習一幾好。
樓主，我哋多謝你。
讓但以你嘅見證等喺我哋嘅面前。
知道有你自己嘅能力與佢同在，但系佢自己亦都好努力。
要求你同樣咁樣去鼓勵我哋。
若佢能夠喺事業？
喺靈命上邊都可以雙贏。
力爭上游。
歷史會改變？
但係。
有美好靈性，好似但以理咁樣努力嘅人。
曾一定喺你自己嘅計劃當中，成就你自己嘅美意嘅。
我哋多謝主聽我哋祈禱奉耶穌基督名求。
係咩？
