誒，大家好啊。
咁呀，請你繼續食啦，嚇我諗頭先食嘅時候咧，我留意我。
我食嘢真係好快。
我諗緊我媽可能自細就想訓練定我講午間福音聚會咧。
佢快啲，等啲人可以。
講野嚇。
咁我嚟嘅時候咧，我諗緊我姪女，我姪女琴日咧，就參加水運會。
咁佢係一間誒？
學校嘅。
1年不學生，小學1年班。
喺暑假嘅時候咧，我就訓練咗一個細路仔，呢個細路仔喺國內嚟到香港。
佢系。
你唔好講英文喇，連廣東話都唔純正，後來咧，佢就成為咗一個。
我哋情緒訓練中心裡邊咧？
差唔多排第一嘅小朋友嘅領導能力好高。
我姪女呢係一個好鍾意挑戰嘅女仔嚟嘅。
佢成日同呢個小朋友咧一齊玩。
咁後來我知道嗰個小朋友又讀少人入咗間聖公會學校。
一直叫兩個咧。
創校但係都係聖公會學校。
有一次我哋同佢講，最近呢兩個禮拜，我話政府學校呢，好興呢小學呢一個聯校運動會嘅。
我估呢，到時呢？
佢就代表佢果間，你代表你一間呢，有機會呢，喺決賽嘅時候呢？
就大家一齊比賽喇，咁。
咁我仔走得好快嘅。
嗰個男仔要走，好快嘅。
咁而事實上，男仔女仔係唔會同一個賽事嘅。
我都唔講，我就覺得緊要好緊要挨喺我身邊。
佢問一個問題，佢問。
你想邊個贏呀咁樣？
哇照呢個係一個陷阱嚟嘅。
如果我答想你贏，佢梗係好高興。
但係咁樣覺得唔係好公平，好似點解我做伯爺，一定幫你咧係嘛。
等於我話嗰個小朋友贏咧？
我姪女就會好唔高興，但識你咁多年呢，都唔係band嚟嘅，咁樣嚇。
你諗著。
我都冇辦法，我就笠咗一腳答案個答案就係話呢，我想到時走得快，嗰個贏。
佢呆咗望住我。
佢唔知道我嘅意思係乜嘢㗎？
佢其實覺得好似呢個答案呢，係唔明點解嚇？
咁但係好似好有道理，到時走得快嗰個贏。
咁其實個細路仔咧，都好想啦。
自己有重要咁。
希望今日呢？我哋唔係講細路仔講，大人嚇，所以我哋揀呢個題目，叫做一個。
都唔忘記。
呢個題目好似冇乜文法嘅，即係點解一個都唔忘記咧咁？
你指呢就係。
一個道理，嗰度嘅。
希望今日你聽完咗之後咧？
你就系，可能就系嗰個，嚇。
咁我以前做心理輔導呢，我哋嘅先生呢，就訓練我哋1日咧，見8個人，每人一個鐘頭。
咁同埋咧要考？
8個人裏邊呢最特別嘅五句說話。
叫麥咗出嚟，咁即係話咧，你唔會撈亂㗎喎，因為大陸已經擺嚟對㗎喎。
因為嗰啲關係好辛苦嘅。
我都算係全校應該我第一名嘅，我寄人咧叫佢講野啦。
我完全靠咩機咧？
其實係聖經影響我嘅，我係教。
靠嗰個睇頭髮嚟㗎。
就喺佢。
法則點樣可唔可以髮型師講明呀？即係即係個亂毛呀。
點樣梳發啦？
咁所以我妄人呢？我成日望住佢把頭髮呢？
咁你記個人當然啦，突然間光頭呀，冇辦法㗎啦。嚇，咁但係咧。
正經都係咁講㗎喎，嚇，咁但係咧，我唔好講成功，只係講我最近呢個遭遇，我好似去長洲。
一個開學禮中，一。
8月30號。
當時坐滿曬家姐喺度。
佢小朋友考到中一。
我問呢個問題就係你估。
你睇唔睇好。
你嘅小朋友就快5年中學嘅呢，咁。
如果你股咧，你個小朋友。
應該讀曬5年中學有信心嘅，政府炒咁樣。
嘩，令我好詫異，我後悔問呢條咁嘅問題。
原來得7個人嘅時候。
但系嗰陣時係百幾人㗎喎。
咁後來呢，我就同你家長了解下點解咧，咁，然後佢哋話。
誒，我唔睇好，因為我自己咧？
都未讀哂中學嘅，我兩夫妻都未搞中學嘅。
但未開學㗎喎，8月30號啫喎。
已經講定咧？
呢5年咩？
凍曬㗎啦。
後話咧？
上個禮拜。
禮拜五，我喺葵涌間中學。
Hmm方式，1000人。
我問佢哋呢，你諗住讀幾多年啦，咁樣？
前面第一項發得好快。
唔係5年嘅咩咁樣？
咁隔離後邊即係人眼可以7年㗎同埋遇過呀嘛，咁樣。
哇，根本上咧。
成個禮堂大亂，因為有人大聲嗌。
讀完中三去走得㗎咁樣。
好鍾意咁話，又係喎，我就好似問呢條問題，其實我自己個答案都唔係好準確。
冇標準嘅就係你可以決定你入幾多年㗎，其實。
有好多人都唔睇好自己嘅。
有啲人甚至會話就係。
隨時想唔讀都得嘅，原來咁樣。
后來咧？我去馬鞍山，上個禮拜六晚。
嗰個家長會嗰個題目太吸引喎，所以我呢就好中意果個講章。
叫陪太子讀書。
吸引陪太子讀書。
咁即係佢覺得呢個仔女咧？
點樣呀？
地位好高呀嚇不過鼓勵啲家長話。
佢係太子。
但系你係冇口喎，你係皇上喎，係咪呀？冇問題呀？傳媒就話呀還喎，咁樣。
即系話，個個人咧都有個價值危機嘅，即係究竟我。
重唔重要呢？長洲嘅葵涌嘅馬鞍山嘅。
有啲人唔睇好自己嘅價值。
有啲人睇，簡直過份大嚇。
今日香港咧？
就係家政危機呀，嚇。
好多做好多好多年嘢嘅人。
都可能誒俾人哋。
賽員嘅。
唔係等於佢做得唔好？
而家真係無錢，再請咁多人。
或者唔可以咁貴嘅一個人？
價值危機呢？
喺婚姻特別容易出現嘅。
研究婚姻學問呢，就係過咗半年度呢。
兩夫妻就冇咁開心啦。
個原因點解咧？因為兩個人開始咧好憎整個對方。
即系用翻舊時未嫁之前嗰個態度呢，嚟講嘢。
我唔中意食呢啲咁嘅嘢㗎喎，咁樣嚇同老公咧。
更加犀利就系呢啲嘢完全唔好食嘅。
跟住兩個人咧就好啦。
落大家樂食啦，咁樣嚇。
老公同我畀咗錢佢煮飯煮飯㗎喎，咁樣。
即係慢慢呢呢，價值危機就係我好似唔係咁需要哋㗎。
咁當然啦，做婚姻輔導更加辛苦，嚇我健身，好多人都話。
我對個太太或丈夫冇興趣嘅。
不老咗個價值危機嘅。
頭先，阿林說，我最近做咩啊咁樣最近我做緊個學長學習障礙協會嘅工作，今日呢？我哋嘅邊個年曆？
佢哋有價值危機嘅，即係政府界定佢哋係隱性傷殘。
當然商場嘅時候，佢就唔可以受到福利嘅照顧。
所以，如果生咗學習障礙毒死又再落十蚊仔就送去加拿大。
但係當你冇錢嘅時候，你嘅就係香港。
你就面對十6078都係諗緊form two。
而將來冇將來。
呢個係人類咧。
好容易每個家庭每個家長見過價值危機嘅。
所以佢聖經咧？
一睇勞教福音嘅時候咧，你睇到一個答案嘅個答案，就係。
5隻麻雀。
唔係賣兩分錢咩？拿兩分錢就好似佢哋好平㗎嚇。
但係咧？
佢係上帝面前呢？
一個有得忘記，即係話咧？
喺神。
面前咧？
一隻麻雀呀，佢都記得。
應該點整咗個咩？所以佢哋，佢話，你唔好懼怕，你都唔使驚，佢話就算你哋你哋個頭髮呢？
上帝呢？即係神咧都掃過咁樣。
咁你又唔系貓日都甩緊㗎，你做得切咩？咁樣嚇。
講緊麻雀呢，就講緊頭髮。
咁即係講緊咩咧？
究竟由高望落嚟咁解嚇？
咁見到暫時唔會，又或者我教會合一堂好多。
有兩層啲教會咧。
你好明白。
你一定要頭髮都數過點解嚇就，如果你喺樓上影相咧影啲婚禮呢？望落去見到幾多光頭佬一下便嚇，即係高望落去睇到㗎嘛，嚇。
冇分別？
一條頭咧，估計真嘅，只要你喺高望落嚟得㗎喇，嚇。
咁就要睇聖經咧，睇到好多好生活化嘅嘢。
第。
一個肯定咧。
個個人都系有價值嚇甚至到臉。
頭髮都數過。
所以咧，慢慢咧。
繼續講落去嘅話咧，你哋俾許多麻雀仲要貴，仲即係話呢，佢哋加加埋埋加加埋埋呢。
都唔夠你經貴。
咁可能講呢個位置咧？你話誒，我知啦，咁樣。
咁即係話咧？
我哩食邊個麻雀嚇係咁多喇，咁樣嚇。
但係咧研究，譬如我哋研究心理咧？
好鍾意睇人嘅價值，我，我遇過好多。
喺特殊格果度呢？好多媽媽係想拋棄佢啦，小朋友。
係橫弱智嘅，想減肥啲政府？
個價值係邊度咧，個人價值喺邊度咧？
那樣我講一個可能你細個時候。
喺較後讀書咧，聽講個故仔好短嘅故仔係講個人。
啲人。
正經政府，佢好矮。
矮嘅程度點解唔知？
打鼓5尺啦，菲呎半啦，係咪吖，呢個男人。
呢個職業呢，都幾高級㗎係一個稅吏長。
特別指明咧，佢個財主。
即係話咧，佢好有身家㗎？
咁呢個人咧，有個特別嘅地方？
計。
佢慕名咧就想見一個人。
叫耶穌。
因為佢鍾意耶穌出名。
佢想睇下佢點樣，重慶就話咧，佢話想看耶穌是怎樣的人，即係睇下佢咩模樣。
呢個大家都覺得好真呀係嘛，即係假如嚇，即係耶穌咧。10月1號嚟香港探訪，咁樣你想見下佢點樣啦？嚇咁問人胸腔，我真係想見下㗎喎，嚇。
咁啲人就叫撒該。
呢個好矮嘅財政要撒該。
佢特別嘅地方喎。
佢，佢呢？
明知咁多人咧？
又見唔到耶穌經過嘅，佢知耶穌必經之路嗰條路。
但係佢明知電影，唉，睇唔到。
佢用嘅方法係咩呢？
佢就爬。
一棵桑樹。
怕。
嗱，如果你用一個想像力諗咧，下一多樹咧？
喺咁多人面前睇咧，就只有細路仔啦，嚇今日覺得冇人笑嚇。
咁大個人咧？
我唔知佢肥定瘦啦，係嗎？但係咁大嘅人咧？
就系咁嘅身份呢？
就引起好多人留意到嗰個。
我俾人今日佢咁樣嚇，如果我姪女睇到實話，咁你傻咗啦，咁樣㗎？
佢哋咁爬上去？
跟住爬上去，想睇清楚啲。
呢個耶穌係我怎樣的人？
點樣樣？
你爬上去嘅時候呢？
如果今日比你飾演爬上去，你個心情點樣呢？
一定要用一樣嘢去幫到你爬。
唔係掛梯？
唔係打太。
越爬咧？
你嘅羞恥感覺越大嘅。
跑一步。
佢都係綁鞋帶啦，佢話拍兩部做咩咧？唔知嚇爬曬貨住咧。
你一定要忍手。
有好多人都會見到你。
你。
就俾人知道你係邊個啦？
同埋會懷疑嘅。
點解要做啲咁嘅嘢？咁幼稚嘅嘢，甚至有啲人會覺得就係你嘅身份game做。
可能當時撒該咗件衫咧，喺各位佢西裝嗰個質地嘅，嚇佢才煮喎，係咪擒上去？
呢個係佢虛心。
所以佢響擺低佢嘅尊嚴咧？
真人，其實呢個動機咧？
已經係佢尋找真理嘅動機嘅，佢想搵一啲嘢。
呢樣嘢時都有。
內一見到。
喺教會裡面有啲人。
入去裏面係想搵啲嘢，呢個動機嚇。
我以前教壓力管理嘅時候咧，喺中大？
晚晚咧，都有個男士咧，揸住本簿入嚟。
咁我問佢。
哇你好喎，每逢6點鐘就入嚟咯，佢話我唔似到咁樣。
跟住第十堂，佢走埋嚟。
呢個呢個位老先生，佢同我講，佢話。
我喺廣州特別趕落嚟嘅，我每個禮拜四晚上呢啲堂咁樣，哇，好感激你喎，咁樣點解你咁好嘅咁樣？
但係點解知道佢第二章子俾我，佢話。
我擁有幾間公司同埋廠。
但係我好唔快樂。
我就好想。
聽嗰啲嘢幫我心舒服啲。
跟住佢畀個電話號碼我，我打比佢，原來佢一路睇緊精神科。
食得好重嘅藥？
但係醫生就話唔可以再開落去啦，再重你會死㗎啦。
於是佢周圍搵咩咧搵啲人？
港鐵畀你聽。
佢覺得心靈係舒服嘅。
後尾我就勸佢話，你唔好再搵我啦。
你去教會聽嘅嘢啦，咁樣。
呢位老先生。
係我。
睇到咁多人裏面。
最有熱情呢，去搵真你嘅。
可惜。
我哋學問幫唔到佢。
跟住我帶佢去教會。
貴嗰啲人真係要咁虛心啦，跌咗到呢件事嘅。
大發該呢？
佢撳咗上去之后咧，佢亦都認奇遇記嘅。
我相信人多啲嘅地步，一定多到呢度嘅人亦都不過我哋咁多人。
好逼。
感激底下咧？
正經真系咁記載19章第5節咧？
主席講咧？
耶穌。
抬頭一看。
咁多唔睇咁多人睇唔到？
我睇到上面有一個人。
喺嗰度？
禁臺查看咧，我相信咁多人咧？係耶穌把聲一定好大聲嘅。
點係聽唔到嘅，你檯燈看呢，去同佢講咩呢，佢就話殺蓋。
哇犀利啊。
即係你知我名啦，係咪吖，咁當然可能佢佢個名都唔好，所以好多人知啦。嚇。
但係如果可能咧。
呢個位可以解釋，就係耶穌，即係神。
所以佢認得每個人嘅樣。
甚至知我個名。
如果你係一個基督徒，你絕對相信。
但係你祈禱咧。
耶穌識聽廣東話。
耶穌。
冇聽你自我介紹，但系佢知你叫咩名呀，係咪呀？
即係撒該，但係跟住咧。
而所以佢想好特別喎，佢話擦乾。
開落嚟喎。
叫落翻嚟喎。
攞嚟做咩事情咧？原來畀一個好高好高嘅榮譽俾撒該喎，就落翻嚟。
就係。
我必住在你家喺今日。
我變咗屋企。
哇犀利喎。
跟著一個人。
喺咁多人形成一個。
好普通嘅聽眾。
但係佢就指住呢個人叫落嚟，我住喺你屋企喎。
你知道咩咧？
即係我探你，我搵你嚇。
呢個係一個人心靈裡邊咧一個好特別嘅經驗嚟嘅，我唔知你有冇試過嚇？
第時，你竟然間。
遇上咗。
一個其餘。
就係好多人都峰文烈。
即係個人物。
或者我哋喺宗教上升嘅一個臣嚇。
呢個神呢？
係可以排除咁多咁多，佢望到嘅視野嘅人。
特別搵一個人一個人啫。
同埋佢嗰度住。
呢個層次好高喎係嘛。
好啦。
然後呢？
啲10個點樣咧？
原來呢個能力呢個英話咧，改變咗佢？
佢竟然間。
佢點影啊？
正經叫做就歡歡喜喜呢，佢杯落嚟。
嗰時曾咗落嚟。
我唔知有冇亞蘭佢哋西裝總之飛落嚟個肩寬，你去㗎喎。
點解咧，佢就大贏咗佢屋企。
咁但係當佢大耶穌屋企嘅時候，都話佢站立喺耶穌面前咧，喺咁多人望住睇，嚇佢講一句說話，佢話呢，我而家將我所有嘅一半。
我返畀窮人。
一半。
然后咧？
我曾經搵過邊個笨嚇，當然好難得。
佢認自己呢，搵個人分？
咁當然啦，佢做衰里長唔多，唔少咧。
佢的確可能有個機會收到一啲咁嘅錢。
但佢當眾型喎。
佢話我搵個邊個瞓嘅錢呢？
我還個4倍俾個人。
如果佢好貪咧。
我驚。
你還都話匯豐借都差唔多要嚇？
但係呢？我相信唔駛貴，普通銀行借匯豐銀行當時都冇係嗎？但係我估計咧，呢個決心好犀利。
就係佢遇到呢個能力嘅時候。
佢蔗汁住。
有個反應，佢想改變佢想改變。
咁後來咧？
呢個人呢？
松鼠。
成日講咩人咧？
我諗如果問只有學生呢？
即係達到好快破產，咁樣嚇。
或者窮人？
照計應該好窮呀，分咗一半啲窮人。
仲搵人笨咁耐？
熟過你還4倍。
應該都渣都冇剩㗎啦係嘛。
你話呢個人咧？
見耶穌之後。
就宣佈呢？
係乜都冇啦。
大圣經記載咧，救恩。
佢，佢屋企？
因為佢係阿伯開嘅子孫。
即係話？
佢係憑佢信心。
佢成為咗。
跟隨耶穌嘅人？
咁可能你話啦，唉，呢個故仔似冇發生，我嗰度我唔想破產啦係嘛。
但係故仔唔係講破產嘅。
佢講咗一個心理學好緊要嘅心理作用。
系人都需要嘅。
就係。
富有咁嚇。
咩叫做富有咁呀，嚇。
固有嘅感覺呀。
嗱，香港咧，我做過好多負資產嘅case咧，好多人都話。
系呀，真系唔死冇命。
第一次喺一間地產公司，有邊間仲賺咗四搭樓。
唔會特登跌500萬。
佢話我真系唔死冇命。
我同呢啲人傾偈嘅時候咧？
我個輔導方法就係教人去搵富有咁。
富有，你就冇㗎啦。
樂富有，咁可以有。
Hmm咁樣？
哇你睇一本書呀？
200頁。
睇完之後咧？
你覺得點樣咧？
即多咗嘢。
即嗰個嘢咧，好似點樣咧？
好似。
你都滿足感咧，係多咗嘅。
富有咁？
不過本書嘅佢係咁，唔係好高。
輕咯。
但係有啲嘢呢，令你好高會有咁嘅？
呢個富有咁呢？
我想在撒該嗰種。
佢冇曬錢。
冇哂，佢有啲嘢。
不過咧？
佢有嘅仲比起佢以前有嘅仲多。
呢啲係抽象嘅。
但係現實㗎喎，因為佢歡歡喜喜。
啲工富有咁。
譬如我哋做。
呢個案？
Hmm，錢但系當你做一個窮人收人錢嘅時候咧？
係咁，屬於我哋嘅。
即我哋幫到一個人。
系佢冇頭髮上還翻畀我哋嘅呢，喺度富有咁。
咁你點證實咧？
都會耶穌咧，做咗個地方咧，好有興趣嘅。
就叫做耶利哥。
發哥係相處嗰度咧個地方就係耶利哥。
耶穌咧。
嗰嗰個古仔咧？
又係講耶利哥。
就係講緊咩，講緊大家聽過叫。
撒瑪利亞人嘅故仔嚇你話10人未聽過納米會，我聽過咁樣差唔多啦。撒馬利亞呢個字好出名嚇。
就嗰個好嘅撒瑪利亞人咧？
就見到個俾強度。
搶曬佢啲嘢仲打到半死嘅人。
你點樣呢？
撈屘咧？
呢個人咧？就遇到個好繁華嘅人。
啲人呢就幫佢，可能佢隻腳死咧，嚇幫佢。
要使傷口就孭住佢。
擺喺個心口度。
然後就送到去哩一個裡面果度，然後同個店主人講咩呢就係你。
你幫我睇住佢啱。
第日。
佢都走啦，可能呢個好心人咧要返工？
講翻中環㗎可能去邊度？
總之佢有嘢做㗎。
佢就將佢有幾多錢咧？
俾咗個店主。
聖經記載咧，就係兩次銀紙。
如果搽兩隻幾多呢，即係大量嘅人工。
兩日人工。
俾人。
屋企冇啦。
我，雖然佢跟住可能去返工。
但係咧？
你睇聖經咧？
真係，如果你好用腦咧。
好多嘢諗嘅。
即刻諗到搭通你嘅生活嘅。
就係呢個人。
仲一件好期嘅行為。
係咪因為咧？
佢應承嘅店主呀？
佢話咧？
如果。
佢仲想咗幾多寫咗幾親眼晚飯住咗幾日，我返嚟呢？
我都食環咗你。
一定還俾你喎。
不過呢個故仔。
但你覺唔覺得個人做嘅嘢應承得好犀利啊？
你研究心理學呢人腦啦，嚇。
令人最犀利就係女人啦。
嚇男仔好少應成嘢㗎男仔通常搭老婆㗎，今日返嚟食飯睇個先啦，咁樣。
咁啊臨屘好怕講啲嘢做唔到㗎嚇，所以個個都話睇過先睇過先，咁樣女人就唔系喎，女人個朋友話佢聽日呢，陪我買衫呀，好辣，咁樣跟住電話就嚟㗎喇。哎呀，不過亦都老公咩咩咁樣應承人完之後呢都係做唔到呢。
佢後來咧？
人慢慢大咧，就即刻點樣咧即得，唔好立亂應承人啦。
嗱，你呢個好深嘅人咧？
佢應承一個地步，好嚴重。
就係，佢話我返嚟。
會還俾你？
還俾你。
如果研究。
呢個故仔呢？
如果我教細路仔呢，我實會問你個問題，你估到個好散，你係男人定女人咁樣？
咁梗係男人啦係嘛。
但系我哋香港嘅男人咧，唔容易做得好賺嘅人呢種角色嘅。
點解？
因為你你，你孭住一個打到半死嘅商人入去裏面喎。
個店主梗係話咩啊？
喂咩嚟㗎，咁你快啲報警啦，咁樣嚇即係你都搞到咁樣我度咁樣個男人點講呀？嚇你畀俾啲愛心啦個陰功㗎佢咁樣男仔唔興唔興嗰啲咁嘅嘢你又講得好叻，呢啲嘢嚇。
跟住咧仲要唉個店主咧，就系我走先，我畀啲錢你10點幫我看住佢。
呢個男人唔肯講㗎係嘛。
但係呢個好想嘅人口係點樣咧？可能佢感動埋個店主呀。
都幫佢睇住嗰個人喎。後來呢間店住，可能第日咧，特別攞個三樓都醫院，都未定㗎喎。
嗱，即係佢就咁講咧？
當然你話講故仔啫。
咁呢個唔係故仔喎。
因為聖經解釋耶穌就用呢個故仔，你答個律法師咧？
點樣去得永生？仲係講咩叫鄰舍嘅？
而最後呢？呢個綠色答啱咗就話呢個好心人呢，就可以係一個好嘅鄰舍啦，就系鄰舍啦。
噤跟住耶穌咧？
就冇話？
系咁呀，講完㗎喎。
跟住咧。
你去照樣行罷，咁樣即系你繼續咁做啦。
所以當你睇呢個故仔嘅時候咧，好似個故仔係講緊。
叫我哋。
收咗個劇本咁樣喎。
就係你都可以叫住去做㗎。
因為我哋周圍嘅人都係我哋鄰舍嚟㗎。
呢種嘅富有咁喎。
谷根本就係好似乜嘢都幫人俾曬。
但係點樣知道佢有個信心？
我仲會陸續仲多緊嘢，仲有得俾人嘅。
所以佢就話。
我回來必還俾你。
嗱，如果你係信耶穌㗎，你有呢個經驗就係。
你以為你嘅朋友。
倉嗰件事？
你係咪同窮嘅咧？
你仲慘咗咧？
或者你付出10年嘅愛嘅一啲人。
其實唔係嘅。
可能你。
仲有第二啲？
收到嘅禮物？
係上帝。
睇你嘅，包括咗你聰明咗。
你做嘅嘢。
行得通咗？
打話俾你聽咩？
呢樣嘢唔係普通人做呢個善事嚟嘅？
係要一個客能力，呢個能力就係愛。
我用一個最淺嘅舉例俾你聽下咧，我呢幾日嘅衝擊。
禮拜五晚咧？
我收咗個人生最難最難忘嘅電話，個電話就係話一個疾。
我個姪咧，有個表弟。
即係我太太俾屋企嘅呢個真系。
呢個大細路咧，17歲。
呢兩年咧，都係跟我做兒童嘅訓練，佢做得好好。
佢已經成為一個好嘅魔術師。
佢可以同細路仔講，誒，我哋叫AQ題目，即係教佢點樣去解決問題，佢好叻。
一個飾演講，佢都跟我去到澳洲，佢示範教細蚊仔同演講。
好有前途，不過你個問題就係佢會考唔合格？
佢讀書唔叻？
呢個大細路咧？
好信，我講嘅野。
進咗個地步咧？
佢都翻咗教會。
佢屋企呢係？
有時反對呢樣嘢啦。
但佢翻咗。
當佢回合唔合法嘅時候咧？
我就鼓勵佢重讀。
同埋繼續呢？
去練習做兒童工作將來呢考社工。
我相信佢考到喎。
即系佢以前我都係校社工，我覺得呢個質素好高嘅男仔。
不過，禮拜五晚我收到個電話。
我有小小難過。
都感謝神咧，我梗係太忙。
所以唔得閒，難過得好耐。
都難過，就係。
佢阿媽捉住佢嗰句應話係令佢好難相信。
就佢媽話你知唔知過去呢年幾以來咧，佢叫做姑丈。
阿局長所有比你嘅人工呀。
全部都係。
呢個阿媽咧？
睇咗我。
原來等我俾佢。
而佢阿媽咧係話你要信我，我話你阿媽我唔會呃你，我唔會呃你。
呢個男仔好震撼。
佢跟咗我咁耐咧，我畀錢佢交學費。
經學魔術。
帶佢去旅行。
佢好似。
白日夢咁樣，原來佢哋呀，媽話呢？
啲錢5毫子。
其實係佢阿媽俾唔系我畀。
佢媽係講一個大話。
佢打電話嚟質問我同事，點解你做一件咁嘅事？
我都以為幫你做嘢。
原來啲錢全部阿媽。
係透過你哋比我嘅。
點解你咁樣你知我媽好窮㗎？
我唔係冇咁多錢嘅。
我同事講住打俾我嗰陣時，我講緊個講，坐喺間中學嗰度。
我話我講完咗之後至照呢件事。
突然間好冇平安，我驚，我同事好魯莽。
打電話去俾呢位太太咧鬧人一餐？
之前我講咗一半嘅講座咧。
我就同個校長，仲有個要求休息一陣。
我馬上打電話畀我同事，我同我啱啱想打電話去撈到佢飛起咁樣。
哇，好好。
哇你，你俾面我。
誒，你今晚黑金嚇我同你講一樣方法好唔好呀，咁樣唔好打，呢個電話唔好打呢個電話。
因為我知道。
就算呢件事情澄清咗咧。
呢個媽媽會喺佢個仔？
佢冇機會再大往。
佢好嬲我。
佢將佢嘅大話。
結存。
對呢個家庭嚟講係冇益㗎，如果程式呢件事？
到夜晚黑我去大埔廣場，我打電話比個同事，我諗到個辦法。
我今日黑呢？
會寫張紙俾你，你幫我打咗email俾。
呢個男仔？
因為佢媽唔識睇。
電腦啲嘅？
我好鍾意我又唔識電腦㗎。
所以我靠手寫咧，你反而幫我打。
我同事話，咁你寫咩？佢寫住鬧佢呀教訓我，唔係我唔係我有個辦法，我今日會諗到㗎啦。
我未諗到㗎。
火車經過中大站嘅時候。
以前我學位就係中大讀。
我突然間轉望到個答案。
果單係乜嘢咧？
就係呢件事。
會睇到？
呢個？
媽媽。
嘅傷痛？
我諗起好撒瑪利亞人。
呢個好10萬嘅人？
睇到呢個受傷嘅人係老婆。
被打到半死嘅傷痛。
我好似睇到一個人生得跌下搞到半死嘅感覺，而我覺得呢個商舖就係呢個媽媽。
因為呢個媽媽妃一個仔。
佢發覺到佢個仔今日。
送信任嘅唔係佢係我係我呢個所謂算盤嘅孤掌。
佢覺得佢失去咗呢個仔開始咧。
呢個媽媽嗰種傷痛好大，因為。
佢個老公同佢之間冇兩句傾。
要佢只係得一個仔。
而佢哋冇讀過書。
佢攬住一個仔呢一世嘅你，而家答到呢個男仔翻屋企就阿姑丈哇。姑丈話姑丈話佢都咁講嘅時候，佢受唔到呀，佢受唔到，我睇到呢個傷痛。
後來咧？
我喺火車度文章指出，嚟就寫一封信。
魯迅，一個意思。
啲情話。
你嘅媽媽太愛你。
佢好怕失去你，佢冇安全感。
你要應該比我更明白，你媽媽。
所以我唔想。
講呢件事？
我仍然好關心你屋企。
我希望你學祈禱。
希望可以改變你媽媽今日諗嘅嘢。
兩樣嘢，但係你唔好再同我講。
嗱，關於呢件事嘅資料哦都唔準配搭呢件事。
我願意繼續愛你嘅家庭。
我哋簽咗名俾咗佢。
你將我同事fax多同事，然後當晚一傳真俾佢。
我寫完之後好大釋放。
因為嗰陣時我每日睇聖經嘅時候睇緊羅馬書，講緊耶穌為咗人。
係受到冤屈。
呢個相同。
但係頭先我嗰個古仔好殺埋故仔。
其實講古仔呢個就係耶穌嚟㗎。
你講完呢個故仔之後。
一天嘅所謂宣佈佢將會交落一啲人手上電腦會釘十字架死嘅。
一個就嚟死嘅耶穌講個故仔，其實呢個好慘嘅人。
就係佢自己嚟㗎？
佢自己睇到好多人嘅傷痛。
俾人打到半死。
喺香港嚟講，就系有啲人喺個制度嗰度俾人打到半死，喺經濟制度喺教育制度俾人打到半死。
亦都好多家庭嗰啲媽媽爸爸。
失去咗。
佢認為擁有嘅仔女。
亦都傷心到半死，你睇唔睇到呢個半死係點解？
但呢個耶穌係煙佢呢個人？
仲照顧呢個人？
佢會跟進呢個人？
做翻就繼續睇呢個人。
喺講緊呢個外係愛佢最後為主嘅。
呢個故仔再唔係故仔。
即管係基督教。
所以指出嘅就係個個人都有一種傷痛。
無論你。
系，因為某啲嘢唔吸引你好傷心。
或者話，你一定。
要面對一個冇咗嘅嘢，失去嘅嘢嘅相同，例如丈夫。
太太又生命。
或者係你嘅仔女要離開香港？
你好，唔捨得。
所有嘅相同。
就最慘就相當就係你曾經對一個人好嘅寄返，你唔好果種傷痛。
人嘅，有嘅。
但係人冇辦法醫翻呢種病㗎？
因為呢種病只有靠外去依度嘅。
今晚我講畀我太太聽。
我太太話。
你覺得點就點啦？
我都唔知點講好，因為嗰個係我自己嘅親戚。
哇，好啦。
跟住到夜晚黑。
突然間，我瞓到半夜。
我睇你應醒我，佢話點解你瞓得著嘅咁樣？
國民黨應該瞓唔到啫，過咗呢件事已經係。
我想呢個係愛。
如果你冇外。
你會對一個人咁樣。
對你嘅態度。
你好辛苦㗎。
我諗我哋個個都試過俾人委屈過，你本來就一件事好嘅。
有人話你唔好。
但係你明白呢個人對呢件事，佢背后有個好大嘅傷痛。
西區所擁有嘅。
即系個仔。
所以面對一個威脅。
就始終。
佢唔去擁有一切？
所以有時咧話信耶穌咧。
係要醫治一個好爭議嘅問題就係你嘅價值呀。
做媽媽嘅價值會唔會貶值有1日？
當你個仔你個女嫁女娶心抱之後。
或者有1日。
一個孫。
或者有啲人。
已經慢慢移開咗。
對你嘅睇法。
除非你個外係完整嘅，你個副有咁好豐富㗎。
你就唔會。
唔會畀一個咁嘅感覺，令佢哋有傷痛。
呢個就係。
基督教所講嘅外。
因為呢個講呢個故仔嘅耶穌，佢自己係。
親自實驗啦自己去睇。
佢係愛每一個人，包括你同我。
每一個人遭遇我最傷心嘅事情。
佢都可以醫好咗㗎？
呢個就係個故仔嘅中西醫先嚇。
所以希望今日。
你睇嚇。
一個也不忘記你啲雀仔。
唔係好值錢？
但係天父。
做養活佢。
你好似見到雀仔。
飛埋工場佢撞死自殺嘅，係咪呀？
佢唔會自殺㗎？
孤寡，不重不收。
哇，真系唔識呢樣嘢？
大烏鴉冇餓死嘅。
奇怪嘅就系，唉，生物學裏邊去睇。
每一種生物。
都有生存嘅本能嘅。
有個本玲。
呢個管理喺人嗰度更加強嘅。
係乜嘢咧？
就係而家講嘅IQ。
但呢個更加強嘅有時候令人咧錯信咗。
以為我嘅智商？
所以解決我所有生活嘅問題。
最後亦都係喺呢個智商解決唔到嘅時候。
搞到抑鬱癥。
高。
心臟病。
搞到胃痛。
訓唔著失眠？
全部都係錯信咗呢位嗰個IQ，佢係智慧就解決到問題。
即係原來IQ係邊個發明嘅咧？
係上帝發明嘅。
只有去到發明果個根源嗰度。
理智搵到最豐富嘅答案㗎。
即係話有時候有限，我哋解決咗問題係有限，我恭喜你嚇或者輔導員嗰陣時出門口。
係我最開心嘅經驗，個人好舒服呀，多謝你呀。
但係。
當佢問多個問題，我就好頭赤話有嘢我再搵你嚇咁樣。
我真係諗下。
好唔好話好呢？
因為我驚佢企嘅期望太高。
如果我話好。
咁即係好掂啦，咁樣。
頭先，我唔掂點搞咧。
跟住做呢行？
好怕，人太信自己。
我驚日我。
有啲解決唔到嘅時候，會令啲人崩潰。
呢個就係我做咗成卅年呢行？
最驚嘅野。
所以我教學生嘅時候。
我永遠都問你冇宗教信仰。
佢都要接受呢樣嘢。
喺你送人出門口。
人地多謝你幫得好嘅時候。
就算你冇宗教信仰，你都話多謝上天。
俾我呢個智慧嚟幫你？
冇真係想要講呢句嘢。
因為。
你要俾佢知道。
你唔係可以靠得住一世啦，萬2萬零嘅係唔係㗎嚇，所以今日你聽完呢個故仔？
呢件真是，或者一個一個也不忘記呢個人其實就係你。
如果聖經有1日空咗，嗰個揀佢哋甜嘅。
個忘記嘅人就係上帝同你嘅關係就係你啦。
你需要學。
發掘，咁樣唔係查桑樹？
嘢學，佢就虛心。
擺低自己嘅尊嚴，覺得自己係需要搵一個神嘅。
咁你會見到呢個耶穌？
而佢對你有反應。
佢會喺你祈禱一手答呢個答案。
呢個答案就係你諗咗可能好多年。
都諗唔到，係咁好嘅答案。
我都希望下次見到你嘅時候。
佢講畀你聽。
呢個男仔嘅媽媽？
佢點樣遇到耶穌嘅可能？
但係我希望。
星期四會出現。
我絕對相信會出現。
因為半年內各為我爸爸祈禱。
係啦，爸爸去聖誕節。
係信咗耶穌。
喺醫院嗰度？
而家佢好番。
佢一個好開心返教會嘅。
我去旅行嘅時候，我未見我嫲，我爸爸係個好嚴肅嘅人。
我未見過佢喺旅游車度喺呢度少咁慈祥。
呢次係我第一次見到我，爸爸係噉樣樣嘅。
喺半年前，我為我外母就祈禱。
我係一個唔識住。
通街都識佢嘅，因為佢多咗周圍都問你識唔識余德淳咁樣，我話你唔好再講咁多嘢。
但係個估唔到外母。
亦都去咗教會。
最近仲去講見證佢信咗耶穌。
呢件事係我哋家族裡面最困難嘅兩個人，黎㗎。
喺半年裏邊時都解決咗。
所以我相信呢個男仔嘅媽媽。
係會有改變？
我相信呢個改變亦都係屬於你嘅，希望今日你同檯有好多基督徒。
佢哋嘅改變亦都屬於你，可以經歷到你都可以同你一樣㗎，多謝大家。
呀。
呀。
呀。
