大家好,請你繼續吃,我想在吃的時候,我留意我吃東西真的很快。
我想我媽媽可能自小就想訓練我講五間福音聚會,吃快一點,讓人們可以聽我說話。
我來的時候,我在想我姪女,我姪女昨天參加了聚運會。
她是一間學校的一年級學生,數學一年級。
在暑假的時候,我就訓練了一個小孩,這個小孩在國內來到香港。
她連不要講英文,連廣東話都不純正。
後來她就成為了一個我們情緒訓練中心裏面差不多排第一的小朋友,她的領導能力很高。
我姪女是一個很喜歡挑戰的女孩,她經常和這個小朋友一起玩。
後來我知道那個小朋友又是讀早日,入了一間聖公會學校,這兩個不同學校,但都是聖公會學校。
有一次我跟她說,最近這兩個禮拜,我說聖公會學校很流行小學的聯校運動會。
我估計到時,她代表她那間,李代表那間,有機會在決賽的時候,大家一起比賽。
因為我姪女走得很快,那個男生要走得很快,事實上男生女生是不會和她在一個賽事。
但我都這樣說的時候,我姪女緊張得很緊要,靠在我身邊,去問一個問題,去問,你想誰贏。
知道這是一個陷阱,如果我答想她贏,她肯定很高興。
但這樣我覺得不是很公平,好像為什麼我做伯爺一邊幫你呢。
但如果我說那個小朋友贏,我姪女就會很不高興,認識你這麼多年,都不是朋友。
所以想起來,我都沒辦法,我就說了一句答案,答案就是說,我想到時走得快,我贏。
她呆了看著我,她不知道我的意思是什麼。
她覺得好像這個答案是不明白為什麼,但好像很有道理,到時走得快,我贏。
其實每個小朋友都很想自己有重要感,希望今天我們不是說小朋友,是說大人。
所以我們選一個題目叫一個都不忘記,這個題目好像沒什麼文化,為什麼一個都不忘記呢。
未至於是一個道理,希望今天你聽完之後,你可能就是那個。
我以前做心理輔導,我們的先生就訓練我們一天見八個人,每人見一個小時。
還有要考八個人裏面最特別的五句說話,要默了出來。
就是說你不能混亂,因為白色錄影擺來對的,因為過這一關是很辛苦的。
我都算是全校,應該是我第一名,我記人,記他說話,我完全靠什麼記呢。
其實是政經影響我的,我是靠看頭髮來記的,就是看他髮質怎麼樣。
我不是大型師講明,就是看他亂摸,看他梳髮,所以我看著他頭髮來記那個人。
當然突然去記光頭,我沒辦法的了,但是政經都這樣講的。
但是我不要說政經主義,說我最近一個綜藝,我一次去長洲,一個開學禮,中一,8月30號。
當時坐滿了家長在那裏,他的小朋友是中一,我問一個問題就是,你猜你看不看好你的小朋友,讀完五年中學的呢。
如果你猜,你的小朋友應該讀完五年中學,有信心的,聽到炒這樣。
哇,你很詫異,我很後悔問這個問題,原來只有七個人舉手,但是當時是八個人的。
後來我就跟這家長瞭解一下,為什麼呢,然後他們說,我不看好,因為我自己都還沒讀完中學的。
我兩夫妻都還沒讀完中學的,但是還沒開學的,8月30號,已經講定這五年,讀不完的了。
後來呢,上個星期,星期五,我在葵湧中學,我坐滿了方溫讀方式,一千人。
我問他們,你還打算讀多少年,前面第一行答得很快,不是五年的嗎?。
旁邊的人說,可以七年的,讀完乙科嘛。
哇,根本上,整個禮堂大亂,因為有人大聲喊,讀完中三可以走的。
我真的這樣說,也是的,我就好像問了一個問題,其實我自己的答案都不是很準確,沒有標準的。
就是你可以決定你讀多少年,其實有很多人都不看好自己的。
有些人甚至會說就是,隨時想不讀都可以的,原來這樣。
後來呢,我去馬鞍山,上個星期六晚,那個家長會,那個題目太吸引我了,所以我很喜歡那個講章。
那個題目叫,陪太子讀書,哇,那個題目很吸引,陪太子讀書。
那就是他覺得這個子女呢,怎麼樣,地位很高的,當我鼓勵家長說,他是太子,但是你是母后,你是皇上。
沒問題的,千萬不要做個丫鬟,就是說,每個人都有一個價值危機。
就是究竟我,重要不重要呢?長洲的,遺充的,馬鞍山的,有些人不看好自己的價值。
有些人看價值過分大,今天香港呢,就是價值危機的。
很多做很多年事情的人,都可能被人家裁員的。
不是等於他做得不好,而是沒錢再請那麼多人,或者不可以那麼貴請的人。
價值危機呢,在婚姻特別容易出現的,研究婚姻學問就是,那半年左右呢,兩夫妻就沒那麼開心了。
現在為什麼呢?因為兩個人開始很真誠的對方,就是用以前未嫁之前的態度來說話。
我不喜歡吃這些東西的,我老公呢,更加厲害,就是你這些是完全不好吃的。
然後兩個人呢,就說好啊,讓大家一起吃吧,但是老公說我給了錢去煮傻子煮飯了。
慢慢呢,這個價值危機就是,我好像不是那麼需要你,當然做婚姻輔導更加辛苦。
我見到很多人都說,我對那個太太或丈夫沒興趣,失去了價值危機。
剛才林老師問我最近做什麼,最近我做一個學長,學習障礙協會的工作。
今天晚上我們就編一個年曆,他們有價值危機,就是政府界定他們是隱性傷殘。
當隱性傷殘的時候,他就不可以受到福利的照顧,所以如果生一個學習障礙,讀寫又最後的十分鐘,就送去加拿大。
但是當你沒錢的時候,你就走到香港,你就面對十六、十七、十八,都是在想第二,而將來沒有將來。
這個是人類呢,很容易在每個家庭,每個家庭都會見到價值危機。
所以聖經一看路加福音的時候,你看到一個答案,答案就是五隻麻雀,不是賣兩分錢嗎?。
兩分錢,很便宜,但是他在上帝面前,一個也能忘記,就是說在神面前,一隻麻雀他都記得。
為什麼聖經說這樣呢?所以他們說你不要懼怕,你不用害怕,就算你們的頭髮呢,上帝呢,就是神都數過。
你又不是罵人都脫光了,你還說你數一次嗎?。
說那隻麻雀呢,就說那隻頭髮,那就是說什麼呢?說那隻由高望下來的意思。
我見到暫信會,或者我教會合一堂,有兩層的教會,你就很明白,你一條頭髮都數過,為什麼。
就是如果你在樓上拍照,拍一些婚禮,看下去看到多少光頭路在下面,你在高望下來看到。
那些信呢,一條頭髮都數過是真的,只要你在高望下來就行了。
其實看聖經呢,看到很多很生活化的東西,就是一個肯定呢,每個人都是有價值,甚至連頭髮都數過。
所以慢慢呢,聖經繼續說下去,他說你們比許多麻雀還要貴重,就是說他們加起來加起來都不夠你矜貴。
可能說到這個位置呢,你說我知道了,之後呢,我呢,直接說麻雀,就是這麼多了。
但是呢,研究,譬如我們研究心理呢,很喜歡看人的價值,我遇過很多,在特殊格那裏呢,很多媽媽是想拋棄她的小朋友。
是患幼稚的,想交給政府,那個價值在哪裏呢?人的價值在哪裏呢?。
讓我講一個,可能你小的時候,在教會後讀書,聽過一個故事,很短的故事,是講一個人,這個人聖經稱呼他很矮,矮的程度怎樣就不知道。
我估5呎,4呎半,一個男人,這個職業呢,都挺高級的,是一個瑞利獎,特別指明他的財主,就是說呢,他很有身家的。
這個人呢,有一個特別的地方,就是他慕名呢,想見一個人,叫耶穌,因為他知道耶穌很出名,他想看看他怎樣。
聖經就說呢,他說,想看耶穌是怎樣的人,就是看看他是什麼模樣,這個大家都覺得很真,假如耶穌呢,十二號來香港探訪,你想見他怎樣呢?。
問人好漢,真的想見一下,這個人就叫撒該,這個很矮的財主叫撒該,他有一個特別的地方,就是他呢,明知這麼多人呢,見不到耶穌經過的。
他知道耶穌必經知道那條路,但是他明知自己矮看不到,他用的方法是什麼呢?他就爬一棵桑樹,爬。
如果你用一個想像力想呢,爬一棵樹呢,在這麼多人面前看呢,就只有小孩子,今天覺得沒有人笑。
這麼大的人呢,我不知道他是胖還是瘦,但是這麼大的人呢,就是這樣的身份呢,就引起很多人留意到,傻傻的,今天他這樣。
如果我兒子看到,他就說你傻了嗎?他就這樣爬上去,爬上去想看清楚一點,這個耶穌是個怎樣的人,怎樣。
爬上去的時候呢,如果今天讓你直接爬上去,你的心情怎樣呢?一定要用一樣東西才能幫你爬的,不是打梯,不是打梯。
你越爬呢,你的羞恥感覺越大,爬一步就當是綁鞋帶,爬兩步幹什麼呢?不知道,爬完一棵樹呢,你一定要忍受,有很多人都會見到你。
你就被人知道你是誰了,還有會懷疑,為什麼要做一些這樣的事情,這麼幼稚的事情,甚至有些人會覺得就是你的身份多麼不做,可能當時撒該穿的衣服呢,是各位他西裝那個質地的,他財主啊,爬上去。
這個是他的虛心,他想放下他的尊嚴呢,其實這個動機呢,已經是他尋找真理的動機了,他想找一些東西。
這件事也有,我看到在教會裡面,有些人進去裡面,是想找一些東西,這個動機,我以前教壓力管理的時候呢,在中大,每晚都有個男士拿著一本簿進來,我問他,你很好啊,每逢六點鐘就進來,他說我不遲到的,然後第十堂,他走過來,這位老先生,他跟我說,我在廣州特別趕過來的,我每逢星期四晚,就在你家裡,我每逢星期四晚,我每逢星期四晚,我每逢星期四晚,我每逢星期四晚,我每逢星期四晚,我每逢星期四晚,我每逢星期四晚,我每逢星期四晚,我每逢星期四晚,我每逢星期四晚,我每。
比這堂,哇,我好感激你啊,怎麼那麼好啊,但是怎麼知道他給我另一張紙,他說我擁有幾家公司和廠,。
但是我好不快樂,我就好想聽一些東西,幫我心舒服一點,然後他給我一個電話號碼,我打給他,他一直在看精神科,吃一些很重的藥,。
但是醫生說,不可以再開下去了,再重你會死的了。
於是他們到處找什麼呢?找一些人,說一些東西給他聽。
他覺得心靈是舒服的。
我想起來我就勸他,我說你不要再找我了。
你去教會聽一下吧,這樣。
這位老先生是我看見這麼多人裡面。
最有熱情去找真理的。
我認識,我們學問幫不了他。
於是我帶他去教會。
但是有些人真的要這麼虛心去做到這件事。
但是發呆呢,他爬上去之後,他遇到奇遇的。
我相信人多到一個地步,一定多到這裡的人。
也逼過我們這麼多人,很逼。
在這麼逼的情況下,聖經真的這麼記載。
十九章第五節就說,耶穌抬頭一看。
這麼多人不看,這麼多人看不到。
就看到桑士裡面有一個人在那裡。
抬頭一看,我相信這麼多人在那裡。
耶穌的聲音一定很大。
不然就聽不到。
他抬頭一看,他跟他說什麼呢?。
他就說,撒蓋,哇,厲害。
你怎麼知道我的名字呢?。
當然,可能他的名字也不好。
所以很多人知道。
但是如果可能呢。
這個唯一可以解釋,就是耶穌真是神。
所以他認得每個人的樣子。
甚至知道我的名字。
如果你是一個基督徒,你絕對相信。
你祈禱呢,耶穌會聽廣東話。
耶穌沒有聽你自我介紹。
但是他知道你的名字。
所以他就說撒蓋。
但是接著呢,耶穌其實很特別。
他說,撒蓋,快點下來。
叫他下來。
下來是什麼事情呢?。
原來給撒蓋一個很高的榮譽。
就說回來,我必須住在你家,在今天。
我必須住在你家,哇,厲害。
一個人在這麼多人面前,一個很普通的聽眾。
但是他就指著這個人叫他下來。
我住在你家,意思是什麼呢?。
就是我探望你,我找你。
這個在一個人心靈裡面。
是一個很特別的經驗。
我不知道你有沒有試過。
就是你竟然間遇上了一個奇遇。
就是很多人都瘋聞一個人物。
或者我們在宗教上稱為一個神。
這個神是可以排除這麼多。
他看到的似野的人。
而特別找一個人,一個人而已。
還有他在那裡住。
這個層次很高,對不對?。
好了,然後呢。
這實在是什麼呢?原來這個能力。
這個說法改變了他。
他竟然間,他怎麼應呢?。
正經記載他說,歡歡喜喜的。
他飛下來,在那樹枝下來。
我不知道有沒有勾勒他的西裝。
總之飛下來,他歡歡喜喜的。
為什麼呢?他就帶耶穌到他家。
但是當他帶耶穌到他家的時候。
他站立在耶穌面前。
在這麼多人看著,他說一句話。
他說,我現在將我所有的一半。
我分給窮人,一半。
然後呢,我曾經找過哪個笨。
當然,很難得。
他認自己找過人笨。
當然,他做稅利長,不多不少。
他的確可能有機會收到這些錢。
但是他當中明白。
他說,我找過哪個笨的錢。
我還過四倍給那個人。
如果他很貪呢。
我怕他還到會封借都差不多了。
但是呢,我相信他不用為會封銀行借。
會封銀行當時也沒有。
但是我估計呢,這個決心很厲害。
就是他遇到這個能力的時候。
他立刻抓住。
有個反應,他想改變,他想改變。
那麼後來呢,這個人呢。
從此成為一個什麼人呢?。
我想如果問主教學生呢。
真是答得很快,破產那樣。
或者窮人。
按理說應該很窮,分了一半給窮人。
還找人笨那麼久。
逐個來還四倍。
應該都抓得沒剩的了。
你說這個人呢,見完耶穌之後。
就宣佈呢,是什麼都沒有了。
但是聖經記載呢,救恩去了他家。
因為他是亞不可有子孫。
即是說,他是憑他的信心。
他成為了跟隨耶穌的人。
那麼可能你說了。
這個故事千萬不要發生在我那裡。
我不想破產了,對吧。
但是這個故事不是說破產的。
是說一個心理學,很重要的心理作用。
是人都需要的。
就是富有感。
什麼叫富有感呢?。
富有的感覺。
香港呢,我做過很多負資產的case。
很多人都說,真是不死沒命。
第一次在一間地產公司。
有個人還習慣了四棟樓。
每棟樓都跌500萬。
他說我真是不死沒命。
我跟這些人談的時候。
我的輔導方法就是教人去找富有感。
他說富有你就沒有了。
富有感可以有。
他說那麼抽象,那麼圓的。
我說你看一本書,二百頁。
看完之後呢。
你覺得怎麼樣呢?。
認識多了東西。
認識多了東西,好像怎麼樣呢?。
好像有一種滿足感是多了。
那種叫富有感。
一本書的富有感不是很高。
輕輕的。
但是有些東西是令你很高富有感的。
這個富有感,我相信就是殺怪那種。
他沒了錢,沒了他有的東西。
不過呢,他有的比起他以前有的還多。
這些是抽象的,但是有現實的。
就是因為他歡歡喜喜的。
這種富有感。
譬如我們做這個案。
做個案叫收人錢。
但是當你做一個窮人不收人錢的時候。
這個富有感是屬於我們的。
因為我們幫了一個人。
是他無法償還給我們的。
這種是富有感。
那怎麼證實呢。
耶穌在同一個地方很有興趣的。
就叫耶利哥。
殺該在桑樹那裡的地方就是耶利哥。
耶穌說的那個故事。
也是說耶利哥。
就是說的是什麼。
大家都聽過叫撒馬尼亞人的故事。
撒馬尼亞人沒聽過,撒馬尼亞會我聽過。
差不多了,撒馬尼亞這個詞很出名。
就是那個好的撒馬尼亞人。
他見到一個被強盜搶了東西。
還打到半死的人。
那怎麼辦呢。
這個人就遇到一個很撒馬尼亞的人。
這個人就幫他,可能他識first aid。
幫他釣了傷口。
就背著他,擺在山口那裡。
然後就送到一個女店那裡。
然後跟店主人說什麼呢。
就是你幫我看著他。
第二天他都走了。
可能這個很瘮的人要上班。
可能回中環,可能去哪裡。
首先他有東西做的。
有多少錢呢。
給了店主。
聖經記載就是兩千銀子。
如果查兩千銀子是多少呢。
大概是兩天人工。
兩天人工,幾天人工。
他沒有了。
我相信他跟著可能去上班。
但是呢,你看聖經呢。
真是,如果你很用腦呢。
很多東西想的。
立刻想到搭通你的生活的。
就是這個人做了一件很奇的行為。
是什麼呢。
就是答應了店主。
他說呢。
如果他做了多少。
吃了幾天晚飯,住了幾天。
我回來呢,我一定還給你。
一定還給你。
都是這個故事。
但是你覺不覺這個人做的事。
答應得很厲害。
你研究心理學,人老。
答應人最厲害就是女人。
男人很少答應人。
男人通常答老婆。
今晚回來吃飯,先看一看。
男人很怕說一些做不到的。
所以個個都說先看一看。
女人就不是。
女人的朋友說。
明天你陪我買衣服,好呀。
跟著電話就來了。
哎呀,不過你做個老公是什麼呢。
答應人完之後呢。
都做不到呢。
後來呢,人慢慢大呢。
就懂得怎樣呢。
懂得不要立念應識人了。
但是這個好散會的人。
他答應的一個地步很嚴重。
就是他說我回來會還給你。
還給你。
如果研究這個故事呢。
如果我教孩子呢。
我一定會問你一個問題。
你覺得這個好散會的人是男人還是女人呢。
當然是男人啦,對吧。
但是我們香港的男人呢。
不容易做到好散會的人這種角色的。
為什麼呀。
因為你背著一個打到半死的傷人。
進去女店。
那個店主當然說什麼。
餵,什麼來的呀,快點報警呀。
你別搞這種事在我這兒。
那個男人怎麼說呀。
給點愛心呀。
他很嚴重的呀。
男人不容易說這種東西。
你一定說得很厲害這些東西。
跟著你還要求那個店主呢。
就是我走先。
我給你一些錢。
你一定要幫我看著他。
這些男人不肯說的,對吧。
但是這個好散會的人說到怎樣呢。
可能他感動了那個店主。
都幫他看著那個人。
後來這個店主可能日後呢。
拿個衣服拿去醫院都沒得了。
就是可以做到這樣呢。
當然你說講故事而已。
但是這個不是故事。
因為聖經解釋耶穌用這個故事。
你答那個律法師呢。
怎樣可以得永生。
就是說什麼叫做淪捨的。
而最後呢。
這個律法答對了。
就說這個好散會的人呢。
就可以是一個好的淪捨了。
就是淪捨了。
跟著耶穌呢。
就沒有說是。
就說完了。
耶穌跟著說呢。
你去照樣行罷這樣。
就是你繼續這麼做。
所以當你看這個故事的時候呢。
好像這個故事是講著。
叫我們。
收一個劇本這樣。
就是你也可以照著去做的。
因為我們周圍的人都是我們淪捨來的。
這種是富有感。
富有感是什麼呢。
就是好像什麼都給了人。
但是怎樣知道他有個信心。
我還會陸續多東西。
我可以給人的。
所以他就說。
我回來不還給你。
如果你是信耶穌的。
你有這個經驗就是。
你為你的朋友。
幫他這件事。
你是否更窮了呢。
你是否更慘了呢。
或者你付出十年的愛給一些人。
其實不是的。
可能你還有其他收到的禮物。
是上帝給你的。
發揮了你聰明瞭。
你做的事。
行得通了。
但是我告訴你。
這件事不是普通人做的善事。
是要有一個行能力。
這個能力就是愛。
我用一個最淺的舉例給你聽聽。
我這幾天的衝擊。
在星期五晚。
我收到一個人生最難忘的電話。
這個電話就是。
我有個侄子。
我的侄子有個表弟。
這個侄子是我太太給家的。
這個大小孩17歲。
這兩年都是跟我做兒童的訓練。
他做得很好。
他已經成為一個好的魔術師。
他可以跟小孩說。
我們叫AQ題目。
就是教他怎麼去解決問題。
他很厲害。
有一個人懂演講。
也跟我去到澳洲。
去示範教身分仔和演講。
很有前途。
不過。
你的問題就是。
他會考不合格。
他讀書不厲害。
這個大小孩。
很信我說的話。
信到一個地步。
他也回到了教會。
他家裡有時候反對這件事。
但是他也回來了。
當他考不合格的時候。
我就鼓勵他重讀。
和繼續去練習。
做兒童工作。
將來考社工。
我相信他考得到。
以前我也是教社工。
我覺得這個質素很高的男孩子。
但是星期五我收到個電話。
我有點難過。
我很感謝神。
我今天太忙。
所以沒空難過很久。
難過的是。
他媽抓住他。
那句話是令他很難相信。
就是他媽說。
你知不知道過去這年多以來。
她叫我做姑長。
姑長所有給你的工資。
全部都是。
這個媽給了我。
原來等我給她的。
而他媽呢。
她說你相信我。
我是你媽。
我不會騙你。
我不會騙你。
這個男孩子很震撼。
他跟了我這麼久。
我給他錢交學費。
給他錢學魔術。
帶他去旅行。
他好像發現一場夢一樣。
原來他媽說。
那些錢每一毫子。
其實是他媽給不是我給。
他媽是講一個大話。
他打電話來。
責問我同事。
為什麼你做一件這樣的事。
我都以為是幫你做事。
原來這些錢全部我媽。
是透過利益給我的。
為什麼你這樣。
你知道我媽很窮的。
我媽是沒那麼多錢的。
我同事趕著打給我。
那時候我講一個講座。
在一間中學那裡。
我說我講完之後。
至於你這件事。
突然間很沒有平安。
我怕我同事很魯莽。
打電話去給這位太太。
罵人一頓。
這時候我講了一半的講座。
我就跟校長做個要求。
休息一會。
我馬上打電話給我同事。
我同事說。
我差點就打電話去。
罵到他閉嘴。
我說好啊。
你給我面子。
你今晚。
我再跟你講一樣方法。
好嗎。
不要打這個電話。
不要打這個電話。
因為我知道。
就算這件事情澄清了。
這個媽媽會在她的兒子。
她沒機會再來往。
她會很生我的氣。
她會把她的大話揭穿。
對這個家庭。
我是沒有益的。
如果澄清這件事。
到晚上。
我去大埔講一講座。
我打電話給同事。
我說我想到個辦法。
我今晚。
會寫一張紙給你。
你幫我打個電話給這個男孩。
因為他媽媽不會看電腦。
我很喜歡。
我也不懂電腦。
所以我靠手寫。
你反正不幫我打。
我同事說。
你寫什麼。
你寫什麼罵他。
教他。
我說我不是。
我有個辦法。
我今晚會想到的。
其實我沒想到的。
那些火車經過中大站的時候。
以前我學的就是中大獨。
我突然看見答案。
答案是什麼呢。
就是這件事。
我看到這個媽媽的傷痛。
我想起好撒瑪利亞人。
這個好撒瑪利亞人。
看到這個受傷的人。
在老婆被打到半死的傷痛。
我好像看到一個人。
摔在地上。
打到半死的感覺。
而我覺得這個傷痛就是這個媽媽。
因為這個媽媽只有一個兒子。
她發覺到她兒子今天。
最信任的不是她。
是我。
是我。
是這個所謂算盤的歌長。
她覺得她失去了這個兒子開始。
這個媽媽那種傷痛很大。
因為她的老公。
和她之間沒有兩句談。
而她只有一個兒子。
而她沒有讀過書。
她抱著一個兒子這一輩子。
竟然發現到這個男孩回家的時候。
姑娘說。
姑娘說。
姑娘說。
她都這樣說的時候。
她受不了。
她受不了。
我看到這個傷痛。
後來呢。
我在火車上。
拔一張紙出來。
就寫一封信。
這封信只是一個意思。
這個意思就是說。
你的媽媽太愛你了。
她很怕失去你。
她沒有安全感。
你應該比我更明白你媽媽。
所以我不想說這件事。
我仍然很關心你家。
我希望你學習祈禱。
希望可以改變你媽媽今天想想的東西。
但是你不要再跟我說。
關於這件事的資料。
我也不準備回答這件事。
我願意繼續愛你的家庭。
我就簽個名。
給了她。
給了我的同事。
發短信給了我的同事。
然後當晚全真給她。
我寫完之後很大釋放。
因為當時我每天看聖經的時候。
在看羅馬書。
究竟耶穌為了人受到冤屈。
這個是傷痛。
但是剛才那個故事。
很索密的故事。
其實那個故事就是耶穌來的。
而講完這個故事之後。
前耶穌宣佈。
將會交到一些人手上。
然後會釘住自己的死。
一個快要死的耶穌講的故事。
其實這個很索密的人。
就是他自己來的。
他自己看到很多人的傷痛。
被人打到半死。
在香港來說就是。
有些人在制度上被人打到半死。
在經濟制度。
在教育制度被人打到半死。
也有很多家庭。
有些媽媽爸爸。
失去了他認為擁有的子女。
也傷心到半死。
你看不看到這個半死是什麼意思。
但是這個耶穌是醫好這個人。
還照顧這個人。
還會跟進這個人。
還回頭繼續看這個人。
在講這個愛。
是愛到他最後為止的。
這個故事的狀態有故事。
這個故事是基督教所指出的。
就是每個人都有一種傷痛。
無論你是因為某些事情不及人。
你很傷心。
或者說你一定要面對一個。
失去的事情的傷痛。
例如丈夫、太太的生命。
或者是你的子女要離開香港。
你很不捨得。
所有的傷痛。
最慘的傷痛就是。
你曾經比一個人好。
他對你不好的那種傷痛。
人也有的。
但是人沒有辦法醫治這種病。
因為這種病只有靠愛去醫治。
我告訴我太太。
我太太說你覺得怎樣就怎樣。
我也不知道怎樣說好。
因為那是我自己的親戚。
我說好吧。
然後到晚上。
突然間我睡了半夜。
我太太推醒我。
她說你怎麼睡得著呢。
我睡著了。
為什麼睡不了。
過了一件事已經是。
發生了這個是愛。
如果你沒有愛。
你會對一個人這樣對你的態度。
你很辛苦的。
我想我們個個都試過被人委屈。
你本來就是一件事好的。
被人說你不好。
但是你明白。
這個人做這件事。
他背後有一個很大的傷痛。
就是他所擁有的一個兒子。
將要面對一個威脅。
始終他不可以擁有一生。
所以有時候你說信耶穌。
是要醫治一個很根源的問題。
就是你的價值。
做媽媽的價值會不會貶值有一天。
當你的子女嫁女娶媳婦之後。
或者有一天。
有個孫子。
或者有一些人。
已經慢慢移開了。
對你的看法。
除非你的愛是完整的。
你的富有感很豐富的。
你就不會。
不會給一個這樣的感覺。
令到你有傷痛。
這個就是基督教所說的愛。
因為這個講這個故事的耶穌。
他自己是親自實驗一次給你看。
他是愛每一個人。
包括你和我。
每一個人遭遇了最傷心的事情。
他都可以醫好了。
這個就是這個故事的終極意思。
所以希望今天你看一下。
一個也分亡的記憶。
就是你小鳥某一席子。
但是天父就養活他。
你好像看到小鳥。
躲在牆上撞死自殺的。
他不會自殺的。
烏鴉不種不收。
烏鴉真的不懂這件事。
但是烏鴉沒有餓死的。
奇怪的就是在生物學裡面去看。
每一種生物。
都有生存的本能。
有個本領。
這個本領在人那裡更加強的。
是什麼呢。
就是現在說的IQ。
但是這個更加強烈的。
有時候令人錯信了。
以為我的智商。
可以解決我所有生活的問題。
最後也是在這個智商。
解決不了的時候。
搞到抑鬱症。
血壓高。
心臟病。
搞到胃痛。
睡不著。
失眠。
全部都是錯信了。
以為那個IQ。
就是智慧。
就是解決了問題。
就知道原來IQ是誰發明的呢。
是上帝發明的。
只有去到發明的根源那裡。
你才找到最豐富的答案。
就是說有時候有限。
我們解決了問題。
是有限。
我恭喜你。
或者輔導員。
有時候所有人出門口。
是我最開心的經驗。
他說很舒服啊。
謝謝你啊。
但是。
當他問多個問題。
我就很憤怒。
他說有東西我再找你一下。
我就想。
好不好說好呢。
因為我怕他期望太高。
如果我說好。
那就是不行了。
如果我不行怎麼辦呢。
有時候我這一行。
很怕別人太信自己。
我怕我有一點解決不了的時候。
會令人崩潰。
這個就是我做了30年這一行。
最害怕的事。
所以我教學生的時候。
我永遠都問。
你沒有宗教信仰。
你也要接受一件事。
在你送人出門口。
人家謝謝你幫得好的時候。
就算你沒有宗教信仰。
你也說。
謝謝上天。
給我這個智慧來幫你。
沒有宗教信仰。
誰要說這句話。
因為你要讓他知道。
你不是可以靠得住一輩子。
萬里萬里的。
是不是。
所以今天你聽完這個故事。
這件真事。
或者這個一個人不忘記。
這個人其實就是你。
如果聖經有一天。
空了一個格子。
它是填的。
那個不忘記的人。
就是上帝和你的關係。
就是你了。
你需要學。
像殺妓那樣。
不是爬樁時。
而是學他的虛心。
放下自己的尊嚴。
覺得自己是需要找一個神的。
那你會見到這個耶穌。
而他對你有反應。
他會在你祈禱的時候。
答你的答案。
這個答案就是你想了。
可能很多年。
都想不到是這麼好的答案。
我也希望下次見到你的時候。
會告訴你。
這個男孩的媽媽。
他怎樣遇到耶穌的可能。
但是我很希望。
這件事會出現。
我絕對相信會出現。
就是半年內。
我為我爸爸祈禱。
後來爸爸在聖誕節。
是信了耶穌。
在醫院那裡。
現在他好了。
他一個很開心的教會。
我去旅行的時候。
我沒見過媽媽。
我爸爸是個很嚴肅的人。
我沒見過他在旅遊車上。
是躲躲叫的。
這麼磁場。
這次是我第一次見到我爸爸。
是這樣的。
在半年前。
我為我外母祈禱。
我外母是個不識字。
通街都認識她的。
因為她到處都問。
你知不知道余則晨。
我說你不要再說這麼多。
但是我猜不到我外母。
也去了教會。
最近還去講見證。
她信了耶穌。
這件事是我們家族裡面。
最困難的兩個人。
在半年裡面。
這件事都解決了。
所以我相信這個男性的媽媽。
是會有改變的。
我相信這個改變都是屬於你的。
希望今天你同台。
有很多基督徒。
他們的改變。
也都屬於你。
可以經歷到。
你都可以同樣的。
多謝大家。
