我哋又會繼續係講牙歌。
嗱。
我曾經以前都同大家講過。
我講到每講一部書，講完咗之後，我都會深深咁愛上咗呢部書。
拿雅歌亦都唔例外係我發覺我自己真係愛上咗呢部書。
嗱，咁你要同大家講嘅呢個題目？
就係從聖經睇婚姻嘅程序。
嗱，呢一個係聖經教導我哋婚姻應該係有啲乜嘢嘅情趣。
嗱，好多人都會覺得。
神係好古板。
鼓埋泡soy。
見到人哋開心，見到人地快樂。
佢就唔抵得。
要去撳，只要去阻止。
但系其實係神係好，希望我哋係開心快樂。
真係好希望喺婚姻嘅生活入邊。
係有開心嘅時候係有呢一個誒，有情趣喺一個婚姻入邊。
拿藥管，大家記得嘅話。
上次同大家講咗所羅門王同埋書拉密。
喺佢哋嘅婚姻入邊係出現咗問題。
佢哋兩個開始嗌交。
而所羅門王就係因為噉樣樣不辭而別走咗去。
拿書拉密。
因為咁樣樣瘋狂，咁樣樣走去搵所羅門王。
最後佢諗起所羅門王會喺邊度就係喺佢自己嘅原子入便嚟到係木羊羊。
所以佢就去完指導搵所羅門王就真係俾佢搵到嗱，佢好熟悉所羅門王。
嗱。
搵到咗之後，所羅門王就立刻歡迎書拉密向佢表示愛意。
所羅門王冇去鬧書拉密。
喂，點解你唔開門俾我？
我嚟拍悶呀，你比我食閉門羹你唔開門？
佢亦都冇係嬲咗書拉密。
因為佢夜晚一個人走咗出街嚟到係。
周圍走嚟到搵所羅門王。
呢，一個係好危險嘅事宜，我哋話過書拉密，爭啲係畀人輕薄。
但係所羅門話冇鬧佢。
嗱，喺著雅歌嘅6章4節，所羅門王係讚美書拉密。
哇，你嘅美麗如得撒。
收尾，如耶路撒冷威武如展開盛期嘅軍隊。
嗱。
現代人我相信唔會用咁樣嘅話嚟到形容自己嘅太太，形容自己嘅女朋友。
你會唔會話？
喂，老婆，你真係靚過洛杉磯。
嗱，可能你嘅太太會話喂洛杉磯好靚咩你搵我嚟同洛杉磯比較？
嗱。
其實得撒同埋耶路撒冷，都係古代嘅兩個城市。
德薩係迦南哋嘅一個古城。
喺處約書亞記嘅12章24節。
有提到，得撒呢個古城。
嗱，德薩呢個字其實嘅名字嘅意思就係美麗嘅意思。
嗱，好有趣，我哋知道所羅門王死咗之後，意識咧係被分為南北兩個國家。
嗱，我哋知道。
北國嘅首都。
本來就係得撒。
喺樹列王紀上嘅14章15章同埋16章都有講到。
係後尾先至係搬咗去。
撒瑪利亞。
最初嘅首都係得撒。
南國咧？
南國嘅首都就係耶路撒冷。
嗱，我哋知道猶太人都覺得耶路撒冷就係世上最美麗嘅一個城市。
睇住詩篇嘅48篇50篇。
同埋外國嘅而章15節都有講到。
嗱，好有趣。
我哋見到。
當所羅門王寫雅歌嘅時候。
以色列都未分開，南北國。
但係喺經文入邊就講到北角嘅首都，同埋南國嘅首都。
嗱，呢度係咪有一個預言？
或將來以色列國係會分開南北國咧。
嗱。
英文又一次係講到書拉密嘅美麗話，佢嘅美麗史杜人驚訝。
就係好似一支威武嘅旗，開得勝嘅軍隊。
嗱，弟兄，你哋千祈唔好咁樣嚟到讚美呀，你嘅太太或者女朋友喎。
誒，你好似一支軍隊咁威冇。
嗱，呢個太太可能認為你係鬧緊，佢話佢係母夜叉。
嗱，喺雪雅歌嘅6章4節6章10節。
兩次所羅門王係講到書拉密嘅美貌係驚人。
好似係一支軍隊一樣。
然後喺樹啊，6張嘅五至到七折。
所羅門王又重複第4章。
佢同書拉密洞房花燭嘢，點樣嚟到讚美書拉密？
嚇話佢嘅美貌，話佢嘅眼睛，話佢嘅頭髮講佢嘅牙，講佢嘅面珠。
講翻重複第4章完全一樣嘅話，照板煮碗。
點解呀？
證明佢對書拉密嘅愛情係完全冇改變到。
雖然喺英第5章書拉密係做錯好多嘢。
但係所羅門王唔係因為書拉密做咗乜嘢，唔係因為書拉密嘅表現。
而係愛書拉密。
佢對書拉密嘅愛係毫無條件嘅愛係犧牲嘅愛。
嗱，我哋。
夫妻之間嘅愛都應該係毫無條件。
係犧牲嘅愛。
唔好因為配偶做錯咗事而嬲爆爆嬲幾日幾夜。
我哋應該係盡早同我哋嘅配偶，嚟到福和，就係好似雅歌教我哋一樣。
其實耶穌基督對我哋嘅愛都係無條件嘅愛。
都係戲新嘅愛。
拿起算高嘅6章8節好有趣嘅經文。
講到當時係有60個皇后，80個飛奔。
同埋無數嘅同類。
嗱，有好多人就話，咦？
原來所羅門王取書拉密嘅時候，已經有60個皇后80個妃嬪。
但我相信呢啲唔係所羅門王嘅皇后同埋妃嬪。
點解呀？
因為喺住列王紀上嘅11章3節。
話俾我哋聽。
所羅門王嘅飛。
即系嗰啲取返嚟嘅公主。
我哋知道所羅門王好中意和親會娶咗第二個國家嘅公主返嚟。
嗱，除咗公主返嚟，你要畀個公主有個名份。
畀佢哋做皇后。
所以佢嘅皇后係多過妃嬪。
讓我哋留意嘅話。
但係喺算雅歌嘅6章8節，妃嬪係多過皇后。
所以我相信呢啲唔係所羅門王嘅非品。
嗱，我相信書拉密係所羅門王嘅元配夫人，係佢哋第一位嘅妻子。
嗱，咁點解會有咁多嘅皇后咁多嘅妃嬪？
我相信出入皇宮入邊。
你會見到有好多皇后妃嬪，因為當嗰啲國王嚟到朝見所羅門王都會帶住佢哋嘅皇后妃嬪嚟度。
所以喺度皇宮入邊有好多皇后妃嬪。
經文話60 80都係整數，代表好多嘅意思。
仲有無數嘅同類？
嗱，我哋見到就算喺咁多嘅皇后妃嬪嘅當中。
所羅門王覺得書拉密都係讀新嘅。
好似一個讀生女一樣。
嗱，你話一個媽媽生咗5個女，個個都咁靚。
嗱，但係所羅門王覺得書拉密係讀新嘅好特別，好獨特。
係係獨一無二？
嗱。
連嗰啲皇后妃嬪，佢哋都好中意書拉密。
黎都係讚美，佢話佢係有福。
睇書嗱，我哋見到。
英文點樣講到書拉密嘅獨特？
凱旋牙膏嘅6張十支。
話佢如晨光發現話佢美麗如月亮，話佢搞結餘日頭。
但我哋知道希伯來文係有3個字，嚟到係稱呼太陽。
有3個字，嚟到係稱呼月亮。
睇雪雅高嘅6章10節，講到太陽。
係講到太陽個溫暖太陽嘅熱情。
嗱。
講到月亮。
係講到月亮嘅潔白。
嗱，我哋知道書拉密嘅皮膚係好黑嘅。
所以唔係話佢好潔白。
呢度係話月亮期200，反映出書拉密嘅美貌。
呢度係講太陽系反映出書拉密嘅熱情。
佢嘅熱愛。
嗱，我哋喺度雅歌入邊見到。
書拉密覺得所羅門王係傳言可愛。
雅高嘅誤將16節。
而所羅門王咧？
覺得書拉密係非常之嘅獨特。
嚇6章九折。
嗱。
我哋曾經講過。
唔同嘅解經家對雅歌。
都有唔同嘅解釋。
但係佢哋都一致同意。
雅歌嘅6章11節同埋12節係全部雅歌入邊最難解嘅經文。
嗱，我哋見到。
其實呢度最好嘅解釋。
就係所羅門王同書拉密嚟到解釋。
話佢點解突然間離開書拉密？
原因就係好似雅歌嘅6章11節。
話佢要去桃園？
谷中觀察植物。
亦都好似6章12節話佢係安置在我尊長嘅車中，呢個車可以解釋做戰車。
嗱6章11節話佢要去到桃園谷中嚟到觀察植物。
即係同農業係有關？
12節話佢係要。
安置在尊長嘅車中，戰車鐘，呢個係同軍事有關。
即係話佢因為有濃霧有軍事，佢需要係離開書拉密一段嘅時間。
嗱，呢個原因就係佢第5章，點解突然間離開咗？
嗱，其實喺我哋手上嘅聖經6章13節。
係猶太人嘅聖經，同埋70士譯本係冇㗎。
我哋嘅6章13節其實就係猶太人嘅聖經，係70士譯本嘅7章一節。
嗱，7章一節係講乜嘢呀？
係耶路撒冷嘅女子對書拉密話。
回來回來書拉密類。
你回來，你回來，使我們得觀看你。
跟住書拉密就回答。
你們為何要觀看書拉密女？
像觀看瑪哈念跳舞的嗎？
嗱，我哋見到其實呢度係第一次提到書拉密呢個名字。
嗱，所以我哋知道雅歌入邊嘅女主角。
就係書拉密。
嗱。
書拉密問。
嗰啲耶路撒冷類紙，你點解要觀看我呀，有乜嘢咁好睇？
你哋係咪想睇馬哈臉嘅毛？
嗱。而家已經冇人知道瑪哈念毛係乜嘢嘢。
但系馬哈咧，係一個地方嘅名字。
嗱，如果我哋記得嘅話，雅各。
當佢係離開舅父拉班嘅屋企？
就為返到自己嘅屋企同哥哥以掃見面嘅時候。
佢喺約但河嘅東面係窄咗營。
嗱，呢一件事係記載喺創世紀嘅32章。
佢扎咗營白，佢個心入邊係好驚，好驚。
佢好怕見到哥哥以掃。
因為佢知道自己做咗乜野。
佢搶咗。
哥哥以掃長子嘅名份。
所以佢好怕見到佢哥哥。
就喺呢個時候，神係打開咗佢嘅眼睛俾佢見到。
原來唔單止係有一個盈。
呢個刑責嘅自己家人嘅型。
但係另外仲有一個盈。
就係有好多天使喺嗰度。
系呀，喺另外一個贏到滿有天兵天將嚟到保護佢身同佢話你唔使驚。
嗱，所以馬哈簾呢個名字嘅意思。
就係兩個型嘅意思，一個型係佢自己家人嘅型，另外一個係天使嘅型。
嗱，所以馬哈練武係乜嘢意思呀？
有人話係天使嘅跳舞。
有人話就系好似天使跳舞。
非常之嘅，美艷動人。
娜等陣，我哋會見到書拉密真系為咗所羅門王嚟到去跳馬下臉毛。
嗱，頭先我哋話書拉密問嗰啲耶路撒冷女子，你點解要望住我？我有乜嘢咁好睇？
嗱，所羅門王似乎喺雅歌嘅7張一至到九折係回答書拉密。
點解有人要望住你，因為你實在係太靚。
睇住7章嘅一至到九折。
但係講到所羅門王形容書拉密右腳形容到書拉密嘅頭。
佢話你嘅腳在鞋中何其美好？
嗱，呢度唔係話書拉密，對腳係好靚。
呢度係講緊佢跳舞嘅舞姿，好靚。
嚇佢跳舞嘅姿勢，非常之嘅好睇。
嗱，英文我哋成日都話。
I picture as well Tarzan Words。
但係呢度唔係講緊一幅圖畫，呢度係講緊成個舞蹈，非常非常之嘅美麗。
經文又話佢嘅大腿圓潤，好像未用。
嗱，呢度唔係話書拉密嘅，大腿嘅形狀好似一塊美玉咁。
而係話佢跳舞嗰陣時，佢嘅大腿係有圓弧形嘅姿勢。
好似美玉一樣。
嗱。
呢個就係好似女士們戴住手識幫佢跳舞嗰陣時擺動。
有圓弧形嘅形狀，出黎。
佢嘅大腿嘅擺動嘅姿勢就係咁嘅樣，係有噉樣嘅形態。
哇，佢個肚臍完杯不缺調和嘅酒。
嗱，呢度係需要有一啲嘅想像力。
就係書拉密嘅肚臍，係有粒嘅寶石。
而當書拉密跳舞嘅時候，佢擺動個身體，就係好似走喺著酒杯入邊朗動嘅樣。
嚇咁好睇？
嗱，呢度話。
書拉密嘅要系好似一堆嘅襪子。
周圍係有百合花？
嗱，就係講書拉密嘅要係非常非常之嘅柔軟。
嗱，我哋成日中國人都會話。
姚風擺漏係嘛，呢度就係講書拉密嘅，要係非常之嘅柔軟。
話佢係好似係麥子一樣。
嗱，我哋知道襪子嘅顏色係金黃色。
200合花嘅顏色係白色。
即係話書拉密嘅皮膚嘅顏色。
係介乎於金黃同埋白色之間。
但我哋見到呢度係冇講到書拉密嘅衣著。
只係講到就算有嘅話，佢肚臍嗰粒寶石。
朱拉密係冇著到三喺度跳舞。
嗱，喺度7章3節就證明咗我哋所講。
因為講到書拉密嘅雙魚，佢嘅良宇係好似一對小六孖生嘅小鹿一樣。
嗱，呢一個喺處第4章我哋講。
雅歌4章嘅時候係曾經講過。
嗱，亦都所羅門王形容書拉密嘅頸係好似象牙臺一樣。
就係好似象牙一樣嘅潔白。
好似象牙一樣嘅光滑。
佢嘅眼睛係好似水池。
係含情蜜蜜水汪汪嘅眼睛。
嗱。講到書拉密嘅鼻哥好似大馬色嘅嚟巴亂塔。
嗱，呢度唔係話書拉密個鼻好大喎。
呢度係話書拉密嘅，被係非常之嘅堅挺。
拿完後話，佢嘅頭喺佢嘅身上，好似迦密山。
佢嘅頭髮嘅顏色係紫黑色。
嗱，我哋見到。
加密三就係靠mail呢個字。
喺處希伯來文嘅意思就係紫紅色。
嗱，呢度唔係講佢。
已經係咁，新潮染頭髮染到係紫紅色。
好似現代個婦女咁樣樣。
呢度所講嘅可能係佢黑色嘅頭髮。
有啲紅色嘅燈光照，喂，上高反射出黎，好似紫紅色。
亦都有可能。
嚇，因為佢係皇后，所以佢頭上邊嘅裝飾。
係紫色。
我哋知道紫色係為皇家專用嘅顏色。
所以好，可能佢頭髮上嘅裝飾係紫色。
嗱，所羅門王係被書拉密。
嘅舞蹈俾佢嘅頭髮係深深咁吸引住自己。
嗱，跟住所羅門王就比喻書拉密。
話，佢嘅身體好似一樖滿有果子嘅棕樹。
佢嘅相遇係好似垂落嚟嘅葡萄。
佢個嘴係發出由蘋果嘅香味。
嗱，所羅門王話佢好想怕都去棕樹嘅上高嚟到品嘗呢啲嘅嗰只。
嗱，好似阿哥嘅7章九折。
所羅門王又比喻書拉密嘅接吻。
係好似飲酒一樣？
嗱，當所羅門王敢講嗰陣時，書拉密就即刻回應。
佢話若果我畀你嘅接吻真係。
好似飲酒，我就願意呢啲酒慢慢咁留過你嘅嘴唇，慢慢咁留過你嘅牙，俾你又喜樂。
嗱，其實喺近東。
嘅文獻當中，我哋知道當時婚禮係有個習俗。
嗱，我上一次都同大家講過。
就係結婚嘅第一個禮拜，家人都會當呢，一對新婚嘅夫婦，好似係皇帝皇后一樣咁嚟到去對待佢哋。
而根據呢個傳統，太太係會喺丈夫嘅面前跳舞俾丈夫睇。
就係好似書拉密一樣。
而亦都會叫。
自己嘅丈夫，叫佢做所羅門。
好有趣。
嗱，呢一個咁嘅習俗，可能係因為牙歌嘅影響，以至有咁樣嘅習俗。
但係亦都可能。
呢個習俗係早過牙歌。
若果係噉樣嗰陣時就好有意思啦。
能夠解釋，點解喺雅高嘅一張四折？
當舒拉雯係想象自己同呢個牧羊人結婚嘅時候。
佢會話係黃領我進入內室。
喺度一章12節，佢會話王淨坐席。
點解佢會叫牧羊人做黃咧，佢係咪已經知道佢係所羅門王咧？
嗱，若果呢一個Cam嘅傳統喺阿哥之前已經有嘅，就能夠解釋呢啲嘅經文。
嗱，你話咦？
聖經入邊講呢啲嘢好色情喎。
非常之嘅色情化喎。
但我哋要知道，只要喺婚姻嘅範圍入邊發生。
呢啲唔係色情？
呢啲係神所預定。
腎係要我哋係享受婚姻？
呢個係淨係猶太人所講，係聖潔中嘅聖潔係聖中之聖。
但係若果呢啲咁嘅關係係發生喺婚姻意外。
呢個就成為咗色情，呢個就成為咗係不潔。
仲係好大嘅罪添。
嗱，我哋見到跟住個經文喺阿哥嘅7章10節。
哇，我熟，我嘅良人。
他也戀慕我。
嗱，我哋話過相同嘅經文係喺。
牙膏入邊出現咗有3次咁多。
而章16節同埋6章3節。
而家係7章10節。
但係唔單止話我熟我嘅良人仲話他也亂毛我。
嗱，亂冒呢個字喺舊約入邊一共出現有3次。
兩次係負面嘅。
一次係正面。
嗱，最早呢個字嘅出現喺創世紀嘅3章16節。
當人犯咗罪之後，當人墮落咗之後。
神州同夏娃亦都係同所有嘅女人話。
喺樹創世紀嘅3章16節，我必多多增加你懷胎嘅苦楚，你生產兒女必多受苦楚，你必戀慕你嘅丈夫，你嘅丈夫必。
碗合理。
嗱。
呢？一度話人類墮落咗之後，個妻子會亂毛丈夫。
我以前同大家講過。
唔係話人墮落咗之後，個太太就每日含情默默咁望住個老公亂舞個老公。
呢度係負面嘅。
我哋要知道呢個點解要睇創世紀嘅4章7節？
就係講到該隱同埋亞伯。
獻祭俾神。
呀，兩個人都獻自己嘅仔，但係神就中意。
廿八嘅濟唔鍾意個人嘅濟？
於是過癮就好嬲。
神州同嗰個引話。
喺創世紀嘅4章7節，你若行得好，豈不蒙悅納你若行得不好，罪就伏在門前，他必戀慕你，你卻要制伏它。
心痛，該人話。
最係要控制你呀，亂毛利真係控制你。
而你係要制服呢個罪性？
嗱，所以亂毛係解釋就係控制。
我哋將呢個解釋擺返去創世紀嘅3章16節。
我哋就見到人墮落咗之後。
做太太嘅就要控制嘅丈夫。
丈夫要管轄嘅太太。
所以人墮落咗之後，就產生咗家庭入邊好大嘅問題。
嚇夫妻係不和。
所以我哋見到有咁多破碎嘅婚姻。
嗱。
喺算阿哥嘅7章10節。
經文話，我熟我嘅良人，他也戀慕我。
我哋見到。
好似又返到去。
喺伊甸園，喺人類犯罪之前。
夫妻應該有嘅關係，就係夫妻彼此大家亂舞，而呢個戀慕係正面嘅亂舞，唔係負面嘅戀慕。
嗱，我哋見到書拉密。
唔單止係願意為所羅門王嚟到跳舞。
佢亦都係提議。
點樣能夠？
更加增進呢個夫妻間嘅關係。
佢話不如我哋兩個人一齊行開下。
去農村。
去我哋最初相識嘅地方，睇下葡萄，睇下石榴又無害化。
喺嗰度書拉密話，我在那裡要將我嘅愛情給你。
嗱，呢個愛情呢個字就係希伯來文度呢個字係有情慾意念嘅呢個字。
睇住7章12節。
嗱。
雖然雅歌。
好多唔同嘅解經家都有唔同嘅解釋。
但係佢哋對呢啲切嘅經文嘅解釋都係一致嘅。
就係佢地嘅解釋，就係話書拉密，要所羅門王去到村莊，佢哋最初認識嘅地方，然后喺嗰度嚟到係做愛。
嗱，阿哥嘅7章13節或風茄放香。
再門內有各樣深層佳美嘅果子。
嗱，乜嘢新陳佳美嘅果子呀？
頭先已經講過啦。
所羅門王話書拉密嘅身體，好似一棵棕樹，上高係有好多唔同嘅果子。
嗱。
峰期咧？
風茄。
原文嘅希伯來文係at符號，而呢個字。
Loadout阿姨呢個字係出自度呢個字，同一個字根。
就係由情慾嘅意念喺度。
但我哋知道風茄係有崔情嘅作用。
被人叫佢做情人花。
嚇我哋亦都知道阿拉伯人叫風茄果實。
叫做情人嘅蘋果。
嗱，呢個情人嘅蘋果差唔多，係半吋至到3/4吋，咁大係黃色。
嚇無論風茄嘅果實同埋嘅根。
都係有崔情嘅作用。
嗱，如果我哋記得嘅話，喺英創世紀嘅30張。
當流便喺樹鈿入便嚟，都係噶物嘅時候。
佢係搵到一啲風茄？
佢就返去俾媽媽莉亞。
當時里亞嘅妹妹拉結。
係好希望能夠係懷孕。
知道這啫，係有。
風茄佢就同姐姐走去交易。
佢話，我準許你同雅各嚟到同房。
若果你能夠係將呢啲風茄俾我嘅話。
最後真係呢一個交易成交咗。
利亞就從雅各同房。
拉結就得到咗風茄。
結果就係因為噉樣樣，利亞同雅各係生咗以薩迦出嚟。
嗱，經文。
睇住8章一節嘅牙歌。
朱拉密又話，巴不得你像我嘅兄弟。
將吃我母親奶嘅兄弟。
我再外頭遇見你。
咒語，你親嘴誰也不興漢我。
嗱。
書拉密。
哇，佢好希望所羅門王就係好似自己嘅兄弟一樣。
自己飲同埋媽媽奶。
嘅兄弟，一樣。
點解呀？
因為若果係咁，嗰陣時佢可以同所羅門王喺人嘅面前嚟到親嘴親密。
冇人會係話佢。
原來當時社會嘅禮儀。
若果你係夫妻，你喺人嘅面前親熱。
你係會俾人睇唔起會俾人睇低。
但係若果係你自己嘅兄弟嘅話，就唔怕可以喺人嘅面前親熱。
所以書拉密好希望所羅門王就係佢嘅兄弟，佢好希望能夠同所羅門王，隨時隨地都能夠親熱。
喂算高嘅8章二節話，我必引導你領你進我母親嘅噶，我可以領受教訓，也就使嚟喝石榴執樣嘅香酒。
嗱，我哋見到。
所羅門王。
對書拉密嘅愛係毫無條件。
無條件嘅愛唔係因為書拉密做咗乜嘢？
但係書拉密，仍然希望自己做得更好。
佢希望媽媽能夠教自己點樣能夠更好咁服侍所羅門望？
點樣能夠更好咁照顧所羅門王？
雖然所羅門王唔係因為佢做咗乜嘢而愛佢。
嗱，經文有一次係用食物嚟到形容所羅門王同埋書拉密嘅愛，呢度話要畀所羅門王飲石榴執陽嘅香酒。
嗱，如果我哋記得頭先講到走，係代表乜嘢呀？
所羅門王同埋書拉密嘅接吻。
嚇，所以呢度就係咁嘅意思。
嗱，另外，我哋我哋亦都見到書拉密係拉所羅門王進入媽媽嘅內室。
因為點解呀，佢哋兩個可以去嗰度親密，可以過到嚟到係接吻。
嗱，我哋見到一段成功嘅婚姻。
係彼此都要努力，嚟到係維持。
嚟到係增進感情。
如果一方面或者雙方面。
都係滿足現狀停留不前嘅話。
呢一段嘅婚姻就會出現好大嘅危機。
誒，我哋見到所羅門王。
愛書拉密。
無條件咁愛佢，原諒佢？
亦都係亂冒住賴物。
書拉密咧？
願意為所羅門王嚟到跳舞。
係兒童所羅門王，兩個行開下。
去翻最初認識嘅地方，嚟到增進感情。
佢希望同埋所羅門王喺大庭廣眾能夠親熱。
佢係希望自己嘅媽媽能夠教自己點樣能夠係嚟到服侍？
照顧所羅門王。
阿哥嘅8章3節。
話所羅門王嘅左手托住書拉密嘅頭，又手抱住佢嘅身體。嗱，如果大家記得嘅話。
呢一節嘅經文喺雅歌嘅而章6節曾經係出現過。
其實成部。
雅歌都係一個手尾嘅結構。
前邊嘅經文同後邊嘅經文，都係有連帶嘅關係。
嗱，如果我哋留意嘅話。
喺牙膏嘅3張一至到五折，同埋5張二至到九折。
都係講到城中看守城門嘅人。
4張一至到七折6張，四至到11節都係描述書拉密嘅眼。
佢嘅頭髮同埋佢嘅額。
睇住4張八至到十五至5章一節都係講到有沒約。
蜜糖同埋走。
全個。
阿哥都係一個手尾嘅結構。嗱，我冇時間係全部講曬出嚟，我會將呢個手尾結構擺喺個PowerPoint嗰度。
如果弟兄姊妹，你係有興趣嚟到欣賞嘅話呀，你可以download嚟到欣賞。
其實。
全部牙剛唔單止都係手尾嘅結構。
連雅歌入邊嘅五首詩歌都係一個手尾嘅結構。
你話唔係有六首詩歌咩？
係。
第六首其實係一個附錄娜等陣會同大家講呢一個，第六首付六。
前面五手都係手尾結構嗱，因為你記得嘅話，第一手，我叫佢做婚前嘅愛情。
嚇我俾佢嘅名字就係問世間情愛是何物？
生前嘅愛情？
嗱，今日講嘅係婚後嘅情趣。
有冇見到婚前嘅愛情同埋婚後嘅情趣係一對嘅手尾對牛？
第二手嘅詩歌咧？
我哋話係婚前嘅障礙。
講到書拉密同埋所羅門王未結婚之前已經有好多問題。
有好多小狐貍要去處理。
而上一次我同大家分享嘅。
就係所羅門王同埋書拉密結咗婚，之後有好多嘅問題。
嗱，婚前嘅障礙，同埋婚後嘅問題，又係一個手尾嘅結構。
而最忠心嘅一首就係第三手講到所內門同埋書拉密嘅結婚佢哋嘅洞房。
而最忠心嘅經文，就係4章16節同埋5章一節書拉密，邀請所羅門王進入自己嘅身體。
二5章一節。
所羅門王真係進入書拉密嘅身體。
但係呢個身體雖然係屬於書拉密。
但係經文話畀我哋聽，都係屬於所羅門王。
誒，所以我哋見到呢個就同新藥保羅嘅教導，喺哥林多前書嘅7章4節係陰毛一樣。
我哋嘅身體都係屬於我哋嘅配偶。
嗱，我哋見到。
夫妻唔單止係要努力嚟到維持增進。
夫妻之間嘅感情亦都要盡量嚟到滿足對方嘅需要。
雅高嘅8章4節又一次出現一節。
我哋好熟悉。
喺阿哥重複出現嘅經文。
就係話不要驚動，不要叫醒我所親愛的。
等他自己情願。
嗱，我哋見到呢隻嘅經文，喺雅高嘅二張七折。
同埋3章5節出現嘅時候。
都係有好親密，所羅門王同埋書拉密。
親密嘅情形出現。
B切嘅經文就出現話唔好挑動對方嘅感情，你要等待正確嘅時機，因為嗰陣時所羅門王同埋書拉密都未結婚。
嗱，你話哇，搞乜鬼呀？
而家8章4節已經結咗婚囉喎，點解呢節經文又出嚟㗎？
嗱，唔好唔記得頭先我哋講過。根據猶太人嘅禮儀，兩夫妻喺度人嘅面前，嚟到親熱親嘴會點樣呀？
會俾人睇低，會俾人睇唔起。
所以呢節經文話要等待，就係要等待冇人喺度嘅時候先至接吻先至做愛，我相信就係呢節經文嘅意思。
嗱，我哋見到。
英文。
睇住8章嘅五至到七折。
講到所羅門王同埋書拉密，虛完咗鄉村嘅地方。
做完咗蜜月。
坐喺頂，巧入邊。
就為返到去皇宮。
3章6節我哋已經講過所羅門王。
坐喺頂橋果度華僑嘅上高嚟都係摺書拉密。
呢度係講到兩公婆坐喺個橋入邊書拉密係靠住所羅門王。
佢哋個頂巧係經過咗一鋪嘅蘋果樹。
嗱，呢鋪蘋果樹咋佢哋最初相識嘅地方。
當時書拉密係做工，做得好攰，就喺呢樖蘋果樹嘅下底，嚟到休息嚟到瞓覺。
結果就遇到咗呢個牧羊人，原來呢個牧羊人就係所羅門王。
經文亦都講到。
書拉密嘅童年媽媽點樣生佢養佢呀呢？一切都已經成為過去。
而家佢兩個結咗婚，彼此相愛。
彼此係相熟。
嗱，跟住書拉密。
就要求所羅門網。
佢話，你要將我。
呀，好似印記咁樣樣。
戴喺你嘅心上，帶喺你嘅手上。
呢度，其實。
係要所羅門王承認自己係屬於書拉密嘅。
嗱，若果大家記得嘅話。
喺樹牙歌嘅4章九折或所羅門王，係曾經畀過一條頸鏈俾書拉密。
當舒拉咪戴住呢條頸鏈，就係代表佢願意屬於所羅門王。
多所羅門王見到書拉密戴住呢條頸鏈，心都溶埋。
個心都被書拉密奪走咗。
嗱，呢度係調返轉頭書拉密氣，希望所羅門王。
誒，將自己好似系。
印記咁樣樣大，喺佢嘅心上，擺喺佢嘅手上。
雅高嘅8章6節。
哇，你將我放在你嘅心上，如印記愛情如死之堅強。
嗱，呢一節嘅經文又令我諗起嗰句話，問世間情為何物？
直教生死相去。
嗱，我哋知道印記係猶太人一樣好重要嘅嘢。
有印嘅介指佢哋係愛嚟簽名呀。
喺處火漆上高印上呢一個印記。
嗱，所以係好重要。
亦都係權證嘅象徵。
就係好似浪子離開咗屋企。
一返到屋企個爸爸就立刻將呢個有印嘅戒指戴喺佢嘅手上，代表權並嘅象徵地位嘅象徵。
猶太人好多時就將呢個戒指戴喺右手。
但係亦都有時候佢哋會係用一條繩穿住呢個戒指。
哇，喺條頸果度。
就係好似頸鏈一樣。
而呢一個有印嘅戒指就會好近自己嘅心臟。
書拉密就係希望所羅門王將自己。
擺喺佢嘅心上，擺喺佢嘅手上。
嗱。
其實雅歌嘅8章六至8章7節。
都唔係容易解嘅經文。
嗱，好多時我都想同大家講，就係。
當我哋讀經嘅時候。
發覺有啲經文我哋唔明白嘅話。
我哋可以睇睇經文嘅結構係點樣樣？
嗱，呢度其實係有一個好有趣嘅手尾嘅結構。
嗱，我哋見到8章6節，一開始係講到印技。
我頭先同大家話印記係好重要。
對以色列人講非常之重要。
八宗七折尾咧？
係講到愛情，就算你有所有嘅財產，你都係玩唔到返嚟。
所有嘅財產亦都係好寶貴。
8章6節講印記8張七折係講所有嘅財產。
其實兩節經文都係講到愛情。
8章6節話愛情如死亡嘅堅強。
道亨如陰間嘅殘忍，或者係堅忍。
呢度我哋見到，其實話畀我哋聽，正如死亡係屬於陰間。
呢一個嫉妒係屬於夫妻。
嗱，你話咩嫉妒屬於夫妻呀？咩嘢解釋呀？
嗱，嫉妒呢個字原文嘅希伯來文係King，呃，呢個字。
嘅意思唔係話真係Jersey，唔係話真係入到。
其實更加好嘅解釋。
係夫妻間嘅熱愛夫妻間嘅關心。
嗱，正如死亡係屬於陰間。
夫妻間嘅熱愛關心係屬於夫妻。
呢度就係唔單止有個手尾結構，仲有一個平衡嘅結構。
而喺鷹8章7節。
話愛情好似火一樣。
眾水係唔能夠係使到嘅識別紅樓係唔能夠演沒佢。
嗱，呢度大家見到嗎？
唔能夠使佢熄滅，唔能夠使佢淹沒同埋堅強同埋堅忍係有一個手尾嘅結構。
嚇，所以，如果我哋將呢個經文見到佢嘅結構嘅話。
就好，容易解釋到經文。
而全部經文最忠心嘅地方。
就係話。
他嘅獵豔時光嘅烈焰是非常猛烈嘅獵燕。
即係話愛情好似火，一樣係水。
送水同埋紅樓都唔能夠令到佢熄滅。
嗱。
我可以講阿哥嘅介紹嘅時候都同大家講過。
喺牙歌入邊係冇講到神冇提到神。
係兩部喺舊約嘅書，入邊係冇講到神。
一步就係以斯帖。
即係？
另外一部就系牙歌。
嗱，有人話雅高嘅5章一節。
系神越南書拉密同埋所羅門王嘅婚姻。
但係喺8章6節我哋見到。
和合本係將經文翻譯成耶和華嘅獵言。
嗱，其實呢個字嘅字尾係廿呢個字。
嗱，廿呢個字係可以譯成耶和華。
所以我哋見到和合本係噉樣翻譯唔單止和合本，仲有好多其他嘅版本。
其實呢個翻譯係錯嘅。
因為若果你見到呢個手尾嘅結構，唔係講緊慎。
係講緊愛情。
嗱，呢度所講嘅係愛情係好似火焰，好似聶言一樣。
嚇唔系，講緊慎。
嗱，呢度比較好嘅翻譯。
就係非常猛烈嘅火焰。
嗱。
發脹八至到14節。
係傳輸嘅一個附錄。
係講到朱拉密提到佢兩個哥哥。
佢兩個哥哥喺佢好細嘅時候，對書拉密系，有啲教導。
就係關於佢癥結嘅教導。
當時書拉密都仲未發育。
話距嘅兩乳都未長成。
嚇佢，哥哥就同佢話。
用牆同埋門嚟到係交到書拉密。
佢話若果你係好似長嘅，一樣就係你保護自己嘅身體，你保護自己嘅貞潔。
你守身如玉，你就係翔。
但係若果你係悶㗎話。
就係出出入入。
就係南郊嘅意思。
佢哥哥話，喂，若果你係長嘅話，我哋為你係起一座嘅銀塔。
有啲似中國人話起一個貞節嘅牌坊。
但係若果你係悶嘅話。
佢嘅哥哥話，我哋就要保護你。
唔俾你去濫交？
嗱，我哋見到書拉密話，佢話我係長。
咁呀，我而家已經係長成成熟，我倆與係好似兩座塔喺度場上高，嗱，呢個場就係hmm拉密嘅身體。
呀。
嗱。
書拉密，跟住亦都話。
我在我丈夫嘅眼中得平安。
誒，如果大家記得。
我喺星港。
雅歌嘅介紹嘅時候，我曾經講過。
所羅門同埋書拉密呢兩個字。
都係同出於一個字根。
呢個字根就係信暗。
就係平安嘅意思。
所羅門王可以講得係平安之子書拉密，可以講得係平安之旅。
雅歌亦都可以話係所羅門同埋所羅門太太嘅故事。
嗱。
全部輸，都係以喜劇收場。
好多弟兄姊妹睇故事，都係希望睇喜劇。
嗱，阿哥就係一部喜劇。
睇書月十一同埋12節。
書拉密係為咗自己嘅家人同埋所羅門王嚟到立約。
原來所羅門王喺與巴力哈門嘅葡萄園係被書拉密嘅家庭嚟到係看管。
所以書拉密同所羅門王嚟到立約。
話若果呢個完，指出咗1000舍客納咁多嘅果子。
嗱，價值1000四嚇辣嘅果子200嘅四，嚇立係屬於佢嘅家庭。
即係話佢嘅家庭會收百份之22，10個percent嘅看管費。
跟住呢個故事結束嘅時候。
英文話書拉密喺度花園同埋佢嘅朋友喺住傾計。
而所羅門王就向書拉密，嚟到係呼喚。
佢話，我希望聽到你嘅聲音。
而書拉密嘅回答喺阿哥嘅8章14節。
全部輸，最後一節經文。
話我嘅良人呀，求你快來如羚羊或小鹿在香草山上。
羚羊同埋小鹿。
係書拉密俾所羅門王嘅pathname。
一個花名。
而香草山係乜嘢呀？
一般嘅解經家都話係代表書拉密嘅亮宇。
嗱，呢一節嘅經文，如果我哋知道咗，解釋我哋就知道嘅意思係乜嘢？
書拉密好希望所羅門王能夠快啲去同佢親熱。
嗱，但係呢一句話？
當佢哋大庭廣眾喺朋友面前講嘅時候。
冇人聽得明。
誒，因為係由暗號，係佢哋嘅物語。
嗱，好多嘅夫妻之間都好需要系，有啲暗號，有啲物語。
嚇。
我哋睇咗今日嘅經文，究竟我哋應該？
能夠有啲咩嘢嘅應用咧？
第一，我哋見到就系復和夫妻之間服和嘅重要性。
我哋見到阿哥係用咗兩張嘅經文嚟到話畀我哋聽。
我哋係要復和第6章第7張。
夫妻好多時都會係有嗌交。
但係當佢哋嗌交嗰陣時，應該儘早嚟到復和。
就好似所羅門王，同埋書拉密。
亦都系好似喺樹以弗所書嘅4章27節，保羅教我哋新戲呀，不要含路道日落，唔好俾魔鬼留由地步。
嗱，第二點我哋學到嘅。
就係夫妻間嘅愛，應該係無條件嘅愛。
唔係話對方做咗乜嘢呀，我哋先至向外對方。
而係完全無條件。
就係好似所羅門王外書拉密。
唔系，因為書拉密做咗乜嘢？其實書拉密做錯好多嘢。
但係所羅門王仍然都係咁愛，佢係毫無條件。
嗱，我哋如果記得嘅話，我講緊以弗所書第5章嘅時候。
我同大家講過夫妻嘅關係。
當時我話夫妻嘅關係唔係追求公平。
嚇大家聽得系好驚訝可能。
我點解唔追求公平呀？
因為若果你係追求公平嘅話。
就係對方做乜你就做乜？
對方唔做乜，你就唔做乜？嗱，呢一個係有條件。
嗱，夫妻之間唔應該追求公平夫妻間嘅愛，應該係無條件嘅愛。
第3點，我哋見到。
但係夫妻間嘅性生活應該系有啲創意。
我哋見到書拉密係願意為所羅門王嚟到跳舞。
夫妻間嘅關係呀，最怕就係泰國死板泰國公式化。
太過容易觸摸。
夫妻之間應該係有啲新鮮感，咁先至能夠係更好維持夫妻嘅關係。
但我哋見到第4點啫，喺除咗性生活要有創意。
其他部分嘅生活都要有創意。
就係好似書拉密叫所羅門王同佢行開一陣。
兩人顧著二人嘅世界。
返到去佢哋最初認識嘅地方。
嗱，當然我哋唔需要係學習返到去客最初認識嘅地方，嚟到做愛。
但係我哋都可以學佢地，咁樣樣嚟到係增進我哋嘅感情。
嗱，我哋其實可以係起碼一個月。
係兩夫妻行開嚇。
有啲單獨相處嘅時候。
若果能夠做到一個禮拜一次就係更加好。
但係起碼都一個月一次。
嗱，千祈唔好帶埋嗰班化骨龍嗰班仔女喎。
係嗎？二人世界，你帶埋嗰班大帝去到就唔係二人世界啊？
嗱，你可以帶手機。
但係唔好話。
事事就睇住個手機。
兩個人去到單獨相處嘅地方，老公睇住個手機，老婆睇住個手機，嗱，呢個係完全係冇意義。
你可以1日check message at符號次睇下有冇重要嘅事？
但係其餘嘅時間都要係比對方。
第6點就係。
夫妻之間好重要嘅就係，時不時都係重新同對方嘅婚約，或者係對對方嘅諾言，呢個係好重要。
就係好似書拉密，希望所羅門王。
能夠將自己放喺呀手上同埋心上，好似印記一樣嚟都係重新對自己嘅愛。
嗱，好多夫妻都係會到第二個蜜月第3個蜜月呀，呢個係健康。
誒，但係我哋唔需要，係等待有啲乜嘢特別嘅時候，特別嘅日子。
嗱。
若果兩公婆結婚嘅時候，一方面或者雙方面都未接受耶穌基督。
嗱，等到一方面或者雙方面接受耶穌基督呢，一個係好好嘅時間。
嚟到係重新婚姻嘅藥。
你都係再一次嚟到，係重新嚇俾對方嘅樂妍。
但我哋亦都見到書拉密嘅哥哥，雖然佢哋對書拉密唔係咁好呀，叫書拉密看管佢哋嘅葡萄園，但係起碼佢地對妹妹嘅教導，對妹妹嘅保護都係好好。
佢哋教妹妹係要保持貞潔。
係要守身如玉。
嗱，呢一個我哋做父母嘅都好，應該較我哋嘅仔女。
但係另外一樣係好需要注意嘅。
就係尤其是中國人嘅家庭。
當我哋教仔女有關性愛嘅時，好多時出發點係好，但係都會過咗火。
會，但係講到仔女。
認為性愛係好污糟，好得人驚個市。
嗱，呢個我哋要小心。
雅歌俾我哋一個好主要嘅信息。
就係性愛系神所發明。
只要喺正確嘅範圍裏面。
係聖潔中嘅聖潔。
係乘眾志晟。
嗱，我哋做基督徒。
讀咗雅歌應該點樣嚟到係回應？
嗱，我哋見到。
就係好似書拉密同埋所羅門王個復和。
我哋同神嘅福和都係好重要。
好多時。
啊，我哋都會因為我哋嘅罪與神隔離。
唔係話。
因為誒，我哋犯罪神就唔再我地，但係係因為我哋嘅罪指導，我哋唔能夠係同神好親熱。
神對我哋嘅愛係無條件。
我哋都好，需要係。
事事咁去到神嘅面前，嚟到認罪悔改？
就好似約翰壹書一章九折所講身體公義嘅信實嘅，只要我哋去到神嘅面前，嚟到認罪悔改神係會赦免我地。
嗱，第二點就係。
誒，我哋好需要係進我哋自己嘅辦法做得更好。
雖然神對我哋嘅愛係毫無條件，正如好似所羅門王對書拉密嘅愛情。
對佢嘅愛係無條件。
但係我哋見到書拉密，仍然都希望做到最好。
佢願意喺所羅門王面前跳舞，佢願意係同所羅門王去到一個地方嚟到過著二人嘅世界。
佢願意喺人嘅面前嚟到同所羅門王親熱。
佢好希望能夠係香媽媽嚟到學習，點樣能夠係更好照顧嚟就嚟到服侍所羅門望。
嗱。
我哋亦都係一樣，雖然神對我哋嘅愛係毫無條件，但係我哋都應該係盡量係做到最好。
第三。
就係我哋好需要係重新對神嘅藥同埋同神嘅樂宴。
就係好似所羅門王同書拉密之間嘅關係一樣。
我哋知道約書亞。
當佢係臨死嘅時候。
佢係召集。
所有嘅以色列人，去到事件。
佢要佢哋同神嚟到重新立約。
要佢哋除去佢哋生命當中嘅偶像。
嚟到係事奉神？
我哋都系好，需要一樣。
從時不時係與神立約。
你都係除去我哋生命中嘅偶像，嚟到係與神立約。
嚇事奉神。
願神祝福佢自己嘅華語，約我哋一齊低頭禱告。
所以我哋感謝你。
咁即係你係比我哋係有牙哥呢部書？
嚇呢部書真係可以話得係婚姻嘅手冊。
幫助我哋能夠係處理好多。
婚姻之間嘅問題？
亦都可以幫助我哋，能夠係增進夫妻之間嘅情趣。
我哋實在感謝你。
願意我地都能夠係透過雅歌。
嚟到係增進我哋同你嘅關係。
若果我哋係犯咗罪。
或者我哋有做咗不蒙你喜悅嘅事？
同你係遠離咗。
誒，願意我哋得閒能夠係預你復和。
透過認罪悔改又一次。
手潔心清咁嚟到你嘅面前。
與你和好。
願意我地。
都能夠係盡力做到最好。
雖然你對我哋嘅愛係毫無條件。
願意我哋都能夠好似書拉密咁樣樣。
你都係做好自己。
嚇能夠係係成為一個忠心良善嘅僕人。
願意我哋都係能夠係時不時就重新。
對你嘅，若重新對你嘅諾言。
排去我哋生命中嘅偶像。
嚟到係事奉嚟？
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督咁容易求阿門。
