我們又會繼續講《雅歌》。
我曾經以前都和大家講過。
我講到每講一部書。
講完之後我都會深深地愛上這部書。
《雅歌》亦都不例外。
我發覺我自己真的愛上了這部書。
今日要和大家講的題目就是。
從聖經看婚姻的情趣。
這是聖經教導我們婚姻應該有什麼樣的情趣。
很多人都會覺得神是很古板。
古賣拋篩。
見到人開心見到人快樂。
他就不值得要去禁止要去阻止。
但其實是神是很希望我們是開心快樂。
神是很希望在婚姻的生活裏面。
開心的時候有情趣在婚姻裏面。
如果大家記得的話。
上次和大家講了所羅門王和舒拉蜜。
在他們的婚姻裏面出現了問題。
他們兩個開始吵架。
而所羅門王就因為這樣不辭而別。
走了出去。
舒拉蜜因為這樣瘋狂地去找所羅門王。
最後她想起所羅門王會在哪裏。
就是在她自己的原址裏面牧羊群羊。
所以她就去原址找所羅門王。
就真的被她找到了。
她很熟悉所羅門王。
找到了之後。
所羅門王立刻歡迎舒拉蜜向她表示愛意。
所羅門王沒有去罵舒拉蜜。
為什麼你不開門給我。
我來拍門。
你給我吃閉門羹。
你不開門。
他也沒有生舒拉蜜的氣。
因為她晚上一個人走了出去。
到處走來找所羅門王。
這是很危險的事。
我們說過舒拉蜜差點被人輕薄。
但所羅門王沒有罵她。
在《雅歌》的六章四節。
所羅門王讚美舒拉蜜。
說你的美麗如德薩。
修美如耶路撒冷。
威武如展開聖旗的軍隊。
現代人我相信不會用這樣的說法來形容自己的太太。
形容自己的女朋友。
你會不會說。
老婆你真的比洛杉磯漂亮。
可能你的太太會說。
洛杉磯很漂亮嗎。
你找我來和洛杉磯比較。
其實德薩和耶路撒冷都是古代的兩個城市。
德薩是迦南地的一個古城。
在《約書亞記》的十二章二十四節。
有提到德薩這個古城。
德薩這個字的名字的意思就是美麗的意思。
很有趣。
我們知道所羅門王死了之後。
以色列被分為南北兩個國家。
我們知道北國的首都本來就是德薩。
在《雪獵王紀》上的十四章十五章和十六章都有提到。
後來才搬到薩馬利亞。
最初的首都是德薩。
南國呢。
南國的首都就是耶路撒冷。
我們知道猶太人都覺得。
耶路撒冷是世上最美麗的一個城市。
在《述詩篇》的四十八篇五十篇和哀歌的二章十五節都有提到。
很有趣。
我們看到當所羅門王寫哀歌的時候。
以色列還沒有分開南北國。
但在經文裏面就提到北國的首都和南國的首都。
這裏是不是有一個預言。
將來以色列國會分開南北國呢。
經文有一次提到舒拉蜜的美麗。
說她的美麗使人驚訝。
就好像一支威武的旗開得勝的軍隊。
弟兄你們千萬不要這樣讚美你的太太或女朋友。
你好像一支軍隊那麼威武。
你的太太可能認為你是在罵她說她是武野差。
在哀歌的六章四十節六章十節。
兩次所羅門王是說舒拉蜜的美貌是驚人。
好像一支軍隊一樣。
然後在六章的五至七節。
所羅門王又重覆第四章。
他和舒拉蜜洞房花燭夜。
怎樣來讚美舒拉蜜。
說她的美貌 說她的眼睛 說她的頭髮。
說她的牙 說她的面珠。
重覆第四章完全一樣的話。
招牌煮碗。
為什麼呢 證明他對舒拉蜜的愛情是完全沒有改變。
雖然在第五章舒拉蜜是做錯很多事。
但所羅門王不是因為舒拉蜜做了什麼。
不是因為舒拉蜜的表現而愛舒拉蜜。
他對舒拉蜜的愛是毫無條件的愛 是犧牲的愛。
我們夫妻之間的愛都應該是毫無條件犧牲的愛。
不要因為配偶做錯了事而生氣 生氣幾天幾夜。
我們應該盡早和我們的配偶復和。
就好像雅歌教我們一樣。
其實耶穌基督對我們的愛都是無條件的愛。
都是犧牲的愛。
在雅歌的六章八節很有趣的經文。
說到當時有六十個皇后 八十個妃嬪和無數的同類。
有很多人說原來所羅門王娶舒拉蜜的時候。
已經有六十個皇后 八十個妃嬪。
但我相信這些不是所羅門王的皇后和妃嬪。
為什麼呢 因為在列王記上的十一章三節。
告訴我們所羅門王的妃 即是那些娶回來的公主。
我們知道所羅門王很喜歡和親。
會娶了第二個國家的公主回來。
娶了公主回來你要給公主一個名分。
給她們做皇后。
所以她的皇后是多過妃嬪。
如果我們留意的話。
在雅歌的六章八節 妃嬪是多過皇后。
所以我相信這些不是所羅門王的妃嬪。
我相信舒拉蜜是所羅門王的元配夫人。
是他第一位的妻子。
為什麼會有這麼多的皇后 這麼多的妃嬪。
我相信進入皇宮裡面。
你會看到有很多皇后 妃嬪。
因為當國王來朝見。
所羅門王都會帶著他們的皇后 妃嬪來。
所以在皇宮裡面有很多皇后 妃嬪。
經文說六十 八十都是整數。
代表很多的意思。
還有無數的同類。
我們看到就算在這麼多的皇后 妃嬪當中。
所羅門王覺得舒拉蜜都是獨生。
好像一個獨生女一樣。
你說一個媽媽生了五個女兒。
個個都這麼漂亮。
但是所羅門王覺得舒拉蜜是獨生的。
很特別 很獨特 是獨一無二。
連那些皇后 妃嬪他們都很喜歡舒拉蜜。
都是讚美她 說她是有福。
我們看到經文怎樣說舒拉蜜的獨特。
在《雅歌》的六章十節。
說她如神光發現 說她美麗如月亮。
說她皎潔如白日。
我們知道希伯來文有三個字來稱呼太陽。
有三個字來稱呼月亮。
在《雅歌》的六章十節。
是說到太陽的溫暖 太陽的熱情。
說到月亮的潔白。
我們知道舒拉蜜的皮膚是很黑的。
所以不是說她很潔白。
這裡是說月亮的潔白反映出舒拉蜜的美貌。
這裡是說太陽反映出舒拉蜜的熱情 她的熱愛。
我們在《雅歌》裡面看到。
舒拉蜜覺得所羅門王是全然可愛。
《雅歌》的五章十六節。
而所羅門王覺得舒拉蜜是非常獨特。
六章九節。
我們曾經說過不同的解經家對《雅歌》都有不同的解釋。
但是他們都一致同意《雅歌》的六章十一節和十二節。
是《雅歌》裡面最難解的經文。
我們看到這裡最好的解釋。
就是所羅門王和舒拉蜜來解釋。
說她為什麼突然離開舒拉蜜。
原因就像《雅歌》的六章十一節。
說她要去桃源谷中觀察植物。
也就像六章十二節。
說她安置在我專長的車中。
這個車可以解釋為戰車。
六章十一節說她要去桃源谷中觀察植物。
就是和農業有關。
十二節說她要安置在專長的戰車中。
這個是和軍事有關。
就是說她因為有農務和軍事需要離開舒拉蜜一段時間。
這個原因就是她第五章為什麼突然離開了。
其實在我們手上的聖經。
六章十三節是猶太人的聖經和七十事譯本沒有的。
我們的六章十三節其實就是猶太人的聖經。
是七十事譯本的七章一節。
七章一節說什麼呢?。
耶路撒冷的女子對舒拉蜜說。
「回來!回來!舒拉蜜女!你回來!你回來!使我們得觀看你!」。
舒拉蜜回答。
「你們為何要觀看舒拉蜜女?像觀看馬哈年跳舞的嗎?」。
我們看到這裡是第一次提到舒拉蜜這個名字。
所以我們知道雅歌裡面的女主角就是舒拉蜜。
舒拉蜜問耶路撒冷女子。
「你為什麼要觀看我?有什麼好看的?你們是不是想看馬哈年舞?」。
現在已經沒有人知道馬哈年舞是什麼。
但是馬哈年是一個地方的名字。
如果我們記得的話。
雅歌當她離開舅父拉班的家。
就在回到自己的家和哥哥二素見面的時候。
她在約旦河的東面紮營。
這件事是記載在《創世記》的三十二章。
她紮營了 但她心裡很害怕。
她很怕見到哥哥二素。
因為她知道自己做了什麼。
她搶了哥哥二素長子的名分。
所以她很怕見到她哥哥。
就在這個時候 神打開了她的眼睛讓她看到。
原來不單止有一個營。
這個營就是她自己家人的營。
但是另外還有一個營。
就是有很多天使在另外一個營裡。
滿有天兵天將來保護她。
神跟她說你不用怕。
所以馬哈念這個名字的意思。
就是兩個營的意思。
一個營是她自己家人的營。
另外一個是天使的營。
所以馬哈念舞是什麼意思。
有人說是天使的跳舞。
有人說就好像天使跳舞。
非常之的美艷動人。
等下我們會看到。
舒拉蜜真的為了所羅門王來跳馬哈念舞。
剛才我們說舒拉蜜問耶路撒冷女子。
你為什麼要看著我。
我有什麼好看的。
所羅門王似乎在雅歌的七章一至九節。
回答舒拉蜜。
為什麼有人要看著你。
因為你實在是太美了。
在七章一至九節。
說到所羅門王形容舒拉蜜。
由腳形容到舒拉蜜的頭。
他說你的腳在鞋中何其美好。
這裡不是說舒拉蜜的腳很美。
這裡是說她跳舞的舞姿很美。
她跳舞的姿勢非常好看。
英文我們常說。
A picture is worth a thousand words。
但這裡不是說一幅圖畫。
這裡是說整個舞蹈非常非常之的美麗。
經文又說她的大腿圓潤好像美玉。
這裡不是說舒拉蜜的大腿形狀好像一塊美玉。
而是說她跳舞的時候。
她的大腿有圓弧形的姿勢。
好像美玉一樣。
這就像女士們戴著首飾。
當她跳舞的時候擺動。
有圓弧形的形狀出來。
她的大腿擺動的姿勢就是有這樣的形態。
說她的肚臍如圓杯不缺調和的酒。
這裡需要有一點想像力。
就是舒拉蜜的肚臍是有一顆寶石。
而當舒拉蜜跳舞的時候。
她擺動的身體就像酒杯裡晃動一樣。
這麼好看。
這裡說舒拉蜜的腰好像一堆的物質。
周圍是有白合花。
就是說舒拉蜜的腰是非常非常之的柔軟。
我們中國人經常說搖風擺柳。
這裡說舒拉蜜的腰是非常之的柔軟。
說她好像是物質一樣。
我們知道物質的顏色是金黃色。
而白合花的顏色是白色。
就是說舒拉蜜的皮膚的顏色。
是介乎於金黃和白色之間。
我們看到這裡沒有說舒拉蜜的衣著。
只說到就算有的話她肚臍那顆寶石。
舒拉蜜是沒有穿衣服在跳舞。
在這裡七章三節就證明了我們所說。
因為說到舒拉蜜的雙語 她的兩語。
是好像一對小鹿 孖山的小鹿一樣。
這個在第四章 我們說雅歌四章的時候曾經說過。
也都所羅門王形容舒拉蜜的頸。
是好像象牙台一樣。
像象牙一樣的潔白 像象牙一樣的光滑。
她的眼睛像水池 是含情蜜蜜水汪汪的眼睛。
說到舒拉蜜的鼻子像大馬式的尼巴亂塔。
這裡不是說舒拉蜜的鼻子很大。
這裡是說舒拉蜜的鼻子非常堅挺。
然後說她的頭在她身上像加密山。
她的頭髮的顏色是紫黑色。
我們看到加密山就是Camel這個字。
在說希伯來文的意思就是紫紅色。
這裡不是說她已經是這麼新潮。
染頭髮染到紫紅色 好像現代的婦女一樣。
這裡所說的可能是她黑色的頭髮。
有些紅色的燈光照在上面 反射出來好像紫紅色。
也有可能因為她是皇后。
所以她頭上的裝飾是紫色。
我們知道紫色是為皇家專用的顏色。
所以很可能她頭髮上的裝飾是紫色。
所羅門王是被舒拉蜜的舞蹈給她的頭髮。
深深地吸引著自己。
所羅門王給舒拉蜜的比喻。
說她的身體像一棵滿有果子的棕樹。
她的相遇像垂下來的葡萄。
她的嘴巴是發出蘋果的香味。
所羅門王說他很想爬到棕樹的上方來品嘗這些果子。
在聖雅哥的七章九節。
所羅門王有比喻舒拉蜜的接吻是像喝酒一樣。
當所羅門王這樣說的時候。
舒拉蜜就馬上回應。
她說如果我給你的接吻真的像喝酒。
我就願意這些酒慢慢流過你的嘴唇。
慢慢流過你的牙 讓你有喜樂。
其實在近東的文獻當中。
我們知道當時婚禮是有一個習俗。
我上一次也和大家說過。
就是結婚的第一個星期。
家人都會把這對新婚的夫婦。
好像是皇帝皇后一樣對待他們。
而根據這個傳統。
太太會在丈夫的面前跳舞給丈夫看。
就好像舒拉蜜一樣。
也會叫自己的丈夫叫她做所羅門。
很有趣。
這個習俗可能是因為雅歌的影響。
而有這樣的習俗。
但也可能這個習俗是比雅歌早。
如果是這樣的話就很有意思了。
能夠解釋為什麼在雅歌的一章四節。
當舒拉蜜想像自己和牧羊人結婚的時候。
她會說是皇領我進入內室。
在一章十二節她會說皇正坐直。
為什麼她會叫牧羊人做皇呢。
她是不是已經知道她是所羅門皇呢。
如果這個傳統在雅歌之前已經有的。
就能夠解釋這些經文。
你說聖經裡面說這些東西很色情。
非常色情化。
但我們要知道只要在婚姻的範圍內發生。
這些不是色情。
這些是神所預定。
神要我們享受婚姻。
這個正如猶太人所說。
是聖潔中的聖潔。
是聖中之聖。
但如果這些關係發生在婚姻以外。
這個就成為了色情。
這個就成為了不潔。
還是很大的罪。
我們看到經文在雅歌的七章十節。
說我屬我的良人。
他也戀慕我。
我們說過相同的經文在雅歌出現了三次。
二章十六節和六章三節。
現在是七章十節。
但不單說我屬我的良人。
還說他也戀慕我。
戀慕這個字在舊約裡面一共出現了三次。
兩次是負面的。
一次是正面的。
最早這個字的出現在創世記的三章十六節。
當人犯了罪之後。
當人墮落了之後。
神就和夏娃。
也就是和所有的女人說。
在創世記的三章十六節。
我必多多增加你懷胎的苦楚。
你生產兒女必多受苦楚。
你必戀慕你的丈夫。
你的丈夫必管核你。
這裡說人類墮落之後。
妻子會戀慕丈夫。
我以前和大家說過。
不是說人墮落之後。
妻子就每天含情脈脈地看著丈夫。
戀慕丈夫。
這裡是負面的。
我們要知道為什麼要看創世記的四章七節。
就是說該隱和阿伯獻祭給神。
兩個人都獻自己的祭。
但神就喜歡阿伯的祭。
不喜歡該隱的祭。
於是該隱就很生氣。
神就和該隱說。
在創世記的四章七節。
你若行得好 豈不蒙越南。
你若行得不好 罪就伏在門前。
他必戀慕你 你卻要制伏他。
神和該隱說。
罪是要控制你。
戀慕你即是控制你。
而你是要制伏這個罪性。
所以戀慕是解釋就是控制。
我們將這個解釋放回創世記的三章十六節。
我們看到人墮落之後。
做太太的就要控制丈夫。
丈夫要管轄太太。
所以人墮落之後就產生了家庭裡很大的問題。
夫妻不和。
所以我們看到有這麼多破碎的婚姻。
在船亞哥的七章十節。
經文說我屬我的良人。
他也戀慕我。
我們看到好像又回到伊甸園。
在人類犯罪之前。
夫妻應該有的關係。
就是夫妻彼此大家戀慕。
而這個戀慕是正面的戀慕。
不是負面的戀慕。
我們看到舒拉蜜不單止願意為所羅門王來跳舞。
她也提議如何能夠更加增進夫妻間的關係。
她說不如我們兩個人一起走開去農村。
去我們最初相識的地方。
看看葡萄和石榴有沒有去化。
在那裡舒拉蜜說我在那裡要將我的愛情給你。
這個愛情這個字就是希伯來文DOT這個字。
是有情慾意念的字。
在這七章十二節。
雖然亞哥很多不同的解經家都有不同的解釋。
但是他們對這節的經文的解釋都是一致的。
他們的解釋就是舒拉蜜要所羅門王去村莊。
他們最初認識的地方。
然後在那裡做愛。
亞哥的七章十三節。
說風騎放香。
在門內有各樣新陳皆美的果子。
什麼是新陳皆美的果子呢?。
剛才已經說過了。
所羅門王說舒拉蜜的身體好像一棵棕樹。
亞哥有很多不同的果子。
風騎呢?。
風騎原文的希伯來文是DUDAI這個字。
DUDAI這個字是出自DOT這個字同一個字根。
就是有情慾的意念在這裡。
我們知道風騎是有催情的作用。
被人叫做情人花。
我們也知道阿拉伯人叫風騎的果實。
叫做情人的蘋果。
這個情人的蘋果差不多是半寸至四分之三寸那麼大。
是黃色。
無論風騎的果實和根都是有催情的作用。
如果我們記得的話。
在《創世記》的三十章。
當劉弼在田裡割蜜的時候。
他找到一些風騎。
他就回去給媽媽莉亞。
當時莉亞的妹妹拉傑很希望能夠懷孕。
知道姐姐有風騎。
他就和姐姐去交易。
他說我准許你和雅各來同房。
如果你能夠將這些風騎給我的話。
最後交易成交了。
莉亞就和雅各同房。
拉傑就得到了風騎。
結果就是因為這樣。
莉亞和雅各生了以撒迦出來。
經文在八章一節的雅各。
「書拉密又說:把不得你仗我的兄弟。
仗吃我母親奶的兄弟。
我在外頭遇見你。
就與你親嘴誰也不輕看我」。
書拉密說他很希望索羅門王像自己的兄弟一樣。
自己喝奶和母親奶的兄弟一樣。
為什麼呢?。
因為如果是這樣的時候。
他可以和索羅門王在人的面前親嘴親密。
沒有人會說他。
原來當時社會的禮儀。
如果你是夫妻。
你在人的面前親熱。
你是會被人看不起。
會被人看低。
但如果是你自己的兄弟的話就不怕。
可以在人的面前親熱。
所以書拉密很希望索羅門王就是他的兄弟。
他很希望能夠和索羅門王隨時隨地都能夠親熱。
拉傑的八章二節說。
「我必引導你,領你進我母親的家。
我可以領受教訓。
也就使你喝石榴汁釀的香酒」。
我們看到索羅門王對書拉密的愛是毫無條件的。
沒有條件的愛。
不是因為書拉密做了什麼。
但書拉密仍然希望自己做得更好。
他希望母親能夠教自己。
如何能夠更好地服侍索羅門王。
如何能夠更好地照顧索羅門王。
雖然索羅門王不是因為他做了什麼而愛他。
經文有一次用食物來形容索羅門王和書拉密的愛。
這裡說要給索羅門王喝石榴汁釀的香酒。
如果我們記得剛才說到酒是代表什麼。
索羅門王和書拉密的接吻。
所以這裡就是這樣的意思。
另外我們也看到。
書拉密是拉索羅門王進入母親的內室。
為什麼呢?。
因為他們兩個可以親密接吻。
我們看到一段成功的婚姻。
彼此都要努力維持。
來增進感情。
如果一方面或雙方面都滿足現狀。
停留不前的話。
這段婚姻就會出現很大的危機。
我們看到索羅門王愛書拉密。
無條件地愛她、原諒她。
亦戀慕書拉密。
書拉密願意為索羅門王跳舞。
提議和索羅門王走開。
回到最初認識的地方增進感情。
他希望和索羅門王在大庭廣眾親熱。
他希望自己的母親能夠教導自己。
如何服侍索羅門王。
雅歌的八章三節。
索羅門王的左手托著書拉密的頭。
右手抱著他的身體。
如果大家記得的話。
第一節的經文在雅歌的二章六節曾經出現過。
其實整部雅歌都是一個首尾的結構。
前面的經文和後面的經文都有連帶的關係。
如果我們留意的話。
在雅歌的三章一至五節和五章二至九節。
都是說到城中看守城門的人。
四章一至七節 六章四至十一節。
都是描述書拉密的眼睛 頭髮和牙齒。
在四章八至十五節 五章一節。
都是說到有末曰 蜜糖和酒。
整個雅歌都是一個首尾的結構。
我沒有時間全部說出來。
我會把這個結構放在PowerPoint上。
如果弟兄姊妹有興趣來欣賞的話。
可以下載來欣賞。
其實全部雅歌不單止都是首尾的結構。
連雅歌裡面的五首詩歌都是一個首尾的結構。
你說不是有六首詩歌嗎?。
是 第六首其實是一個副六。
等下會和大家說第六首副六。
前面五首都是首尾結構。
如果我們記得的話 第一首我叫它做《婚前的愛情》。
我給它的名字就是《問世間情愛是何物》。
《婚前的愛情》今天說的是婚後的情趣。
有沒有看到婚前的愛情和婚後的情趣是一對的首尾對牛。
第二首的詩歌我們說是《婚前的障礙》。
說到書拉密和所羅門王未結婚之前。
已經有很多問題 有很多小狐狸要處理。
而上一次我和大家分享的。
就是所羅門王和書拉密結婚之後有很多問題。
婚前的障礙和婚後的問題又是一個首尾的結構。
而最中心的一首就是第三首。
說到所羅門和書拉密的結婚 他們的洞房。
而最中心的經文就是四章十六節和五章一節。
書拉密邀請所羅門王進入自己的身體。
而五章一節所羅門王真的進入書拉密的身體。
但是這個身體雖然是屬於書拉密。
但是經文告訴我們都是屬於所羅門王。
所以我們看到這個就和新約保羅的教導。
在哥倫多前書的七章四節是一模一樣。
我們的身體都是屬於我們的配偶。
我們看到夫妻不單止要努力維持。
增進夫妻之間的感情。
也要盡量滿足對方的需要。
亞哥的八章四節又一次出現一節。
我們很熟悉亞哥重複出現的經文。
就是說不要驚動不要叫醒所親愛的。
等他自己情願。
我們看到這節的經文在亞哥的二章七節。
和三章五節出現的時候。
都是有很親密的所羅門王和書拉密的情形出現。
這節的經文就出現說不要挑動對方的感情。
你要等待正確的時機。
因為那時候所羅門王和書拉密都還沒有結婚。
你說搞什麼鬼。
現在八章四節已經結婚了。
為什麼這節經文又出現了。
不要忘記剛才我們說過。
根據猶太人的禮儀。
夫妻在人的面前親熱親嘴會怎樣。
會被人看低 會被人看不起。
所以這節經文說要等待。
就是要等待沒有人在的時候。
才接吻才做愛。
我相信就是這節經文的意思。
我們看到經文在八章的五至七節。
說到所羅門王和書拉密去完鄉村的地方。
到完蜜月坐在頂橋裡。
到處回到皇宮。
三章六節我們已經說過。
所羅門王坐在頂橋上。
華橋的上方來接書拉密。
這裡是說到兩夫妻坐在橋裡。
書拉密靠著所羅門王。
他們的頂橋是經過了一棵蘋果樹。
這棵蘋果樹就是他們最初相識的地方。
當時書拉密做工做得很累。
就在這棵蘋果樹的下面休息睡覺。
結果就遇到了這個牧羊人。
原來這個牧羊人就是所羅門王。
經文也說到書拉密的童年。
媽媽怎樣生他養他。
這一切都已經成為過去。
現在他們倆結了婚。
彼此相愛彼此相熟。
然後書拉密就要求所羅門王。
你要將我好像印記一樣。
帶在你的心上帶在你的手上。
這裡其實是要所羅門王承認。
自己是屬於書拉密的。
如果大家記得的話。
在《述亞歌》的四章九節。
所羅門王曾經給過書拉密一條項鏈。
當書拉密戴著這條項鏈。
就代表他願意屬於所羅門王。
當所羅門王見到書拉密戴著這條項鏈。
心也融化了。
心也被書拉密奪走了。
這裡是反過來。
書拉密是希望所羅門王。
將自己好像印記一樣。
帶在他的心上帶在他的手上。
《述亞歌》的八章六節。
你將我放在你的心上如印記。
愛情如死之堅強。
這一節的經文又令我想起那句話。
「民世間情為何物,直教生死相許」。
我們知道印記是猶太人一件很重要的事。
有印的戒指他們是用來簽名的。
在火柒上印上了這個印記。
所以是很重要。
也是權柄的象徵。
就好像浪子離開了家裡。
一回到家裡。
爸爸立刻將有印的戒指帶在他的手上。
代表權柄的象徵地位的象徵。
猶太人很多時候將戒指帶在右手。
但也有時候他們會用一條繩子。
穿著戒指掛在頸上。
就好像頸鏈一樣。
而這個有印的戒指就會很近自己的心臟。
舒拉蜜就是希望所羅門王將自己放在她的心上。
放在她的手上。
其實雅歌的八章六節,八章七節。
都不是容易解的經文。
很多時候我都想和大家說。
當我們讀經的時候。
發覺有些經文我們不明白的話。
我們可以看看經文的結構是怎樣。
這裡其實有一個很有趣的結構。
我們看到八章六節一開始是說到印記。
我剛才和大家說印記是很重要。
對以色列人來說非常重要。
八章七節尾是說到愛情。
就算你有所有的財產你都換不到回來。
所有的財產也是很寶貴。
八章六節說印記。
八章七節是說所有的財產。
其實兩節經文都是說到愛情。
八章六節說愛情如死亡的堅強。
道恨如陰間的殘忍或者是堅忍。
這裡我們看到其實是告訴我們。
正如死亡是屬於陰間。
這個嫉妒是屬於夫妻。
你說什麼嫉妒屬於夫妻。
什麼解釋。
嫉妒這個字原文的希伯來文是Kina。
意思不是真的嫉妒。
其實更好的解釋是夫妻間的熱愛。
夫妻間的關心。
正如死亡是屬於陰間。
夫妻間的熱愛關心是屬於夫妻。
這裡不單止有一個首尾結構。
一個平衡的結構。
而在八章七節說愛情如火一樣。
縱水不能夠使它熄滅。
洪流不能夠淹沒它。
這裡大家看到嗎。
不能夠使它熄滅。
不能夠使它淹沒。
和堅強和堅忍是有一個首尾結構。
所以如果我們將經文看到它的結構的話。
就很容易解釋到經文。
而全部經文最中心的地方。
就是說他的烈焰是光的烈焰。
是非常猛烈的烈焰。
就是說愛情如火一樣。
是水。
縱水和洪流都不能夠使它熄滅。
我在說雅歌的介紹的時候都和大家說過。
在雅歌裡面沒有提到神。
是兩部在舊約的書裡面沒有提到神。
一部就是以斯帖記。
另外一部就是雅歌。
有人說雅歌的五章一節。
是神、月立、舒拉蜜和所羅門王的婚姻。
但是在八章六節我們看到。
和合本是將經文翻譯成耶和華的烈焰。
其實這個字的字尾是「呀」這個字。
「呀」這個字是可以翻譯成耶和華。
所以我們看到和合本是這樣翻譯。
不單止和合本還有很多其他的版本。
其實這個翻譯是錯的。
因為如果你看到這個結構不是在說神。
是在說愛情。
這裡所說的愛情是像火焰、烈焰一樣。
不是在說神。
這裡比較好的翻譯就是非常猛烈的火焰。
八章八至十四節是傳書的一個副錄。
是說到舒拉蜜提到她兩個哥哥。
她兩個哥哥在她很小的時候對舒拉蜜有些教導。
就是關於她貞潔的教導。
當時舒拉蜜還沒有發育。
說她的兩語都還沒有長成。
她哥哥就跟她說。
用牆和門來教導舒拉蜜。
她說如果你是像牆一樣。
就是你保護自己的身體。
你保護自己的貞潔。
你守身如玉。
你就是牆。
但如果你是門的話。
就是出出入入。
就是濫交的意思。
她哥哥說。
如果你是牆的話。
我們為你建造一座銀塔。
有些像中國人說的。
建造一個貞潔的牌坊。
但如果你是門的話。
她哥哥說我們就要保護你。
不讓你去濫交。
我們看到舒拉蜜說。
我是牆。
我現在已經長成成熟。
我兩語就像兩座塔。
在牆上高。
這個牆就是舒拉蜜的身體。
舒拉蜜也說。
我在我丈夫的眼中得平安。
如果大家記得。
我在說雅歌的介紹的時候。
我曾經說過。
所羅門和舒拉蜜這兩個字。
都是同出於一個字根。
這個字根就是Shalom。
就是平安的意思。
所羅門可以說是平安之子。
舒拉蜜可以說是平安之女。
雅歌也可以說是。
所羅門和所羅門太太的故事。
全部書都是以喜劇收場。
很多弟兄姊妹看故事。
都是希望看喜劇。
雅歌就是一部喜劇。
在11和12節。
舒拉蜜是為了自己的家人。
和所羅門王來到納約。
原來所羅門王在巴力哈門的葡萄園。
是被舒拉蜜的家庭來看管。
所以舒拉蜜和所羅門王來到納約。
說如果這個園子出了1000赦克勒。
這麼多的果子。
價值1000赦克勒的果子。
200赦克勒是屬於他的家庭。
即是說他的家庭會收20%的看管費。
這個故事結束的時候。
經文說舒拉蜜在花園和她的朋友聊天。
而所羅門王就向舒拉蜜呼喚。
他說我希望聽到你的聲音。
而舒拉蜜的回答在雅歌的八章十四節。
全部書最後一節經文。
說我的良人求你快來。
與靈陽或小鹿在香草山上。
靈陽和小鹿是舒拉蜜給所羅門王的pet name。
一個花名。
而香草山是什麼呢?。
一般的解經加的話是代表舒拉蜜的良語。
這一節的經文如果我們知道了解釋。
我們就知道意思是什麼。
舒拉蜜很希望所羅門王能夠快點與她親熱。
但是這一句話。
當他們大庭廣眾在朋友面前說的時候。
沒有人聽得懂。
因為有暗號是他們的物語。
很多夫妻之間都很需要有暗號和物語。
我們看了今天的經文。
究竟我們應該有什麼應用呢?。
第一我們看到夫妻之間復和的重要性。
我們看到雅歌用了兩章經文來告訴我們。
我們要復和。
第六章第七章。
夫妻很多時候都會有吵架。
但當我們吵架的時候應該盡早來復和。
就好像所羅門王和舒拉蜜。
也就像在《說爾忽》所書的四章27節。
保羅教我們生氣不要含怒道日落。
不要讓魔鬼留有地步。
第二點我們學到的。
就是夫妻間的愛應該是無條件的愛。
不是說對方做了什麼我們才去愛對方。
而是完全無條件。
就好像所羅門王愛舒拉蜜。
不是因為舒拉蜜做了什麼。
其實舒拉蜜做錯了很多事。
但所羅門王仍然這麼愛她。
是毫無條件的。
如果我們記得的話。
我在說《說爾忽》第五章的時候。
我和大家說過夫妻的關係。
當時我說夫妻的關係不是追求公平。
大家聽起來可能很驚訝。
為什麼不追求公平呢?。
因為如果你是追求公平的話。
就是對方做什麼你就做什麼。
對方不做什麼你就不做什麼。
這個是有條件的。
夫妻之間不應該追求公平。
夫妻間的愛應該是無條件的愛。
第三點我們看到。
就是夫妻間的性生活應該是有些創意。
我們看到舒拉蜜是願意為所羅門王來跳舞。
夫妻間的關係最怕是太過死板。
太過公式化。
太過容易觸摸。
夫妻之間應該是有些新鮮感。
這樣才能夠更好維持夫妻的關係。
我們看到第四點。
就是除了性生活要有創意。
其他部分的生活都要有創意。
就好像舒拉蜜叫所羅門王和她走開一會。
兩人過著二人的世界。
回到他們最初認識的地方。
當然我們不需要學習。
回到最初認識的地方來做愛。
但我們都可以學他們這樣來增進我們的感情。
我們其實可以起碼一個月。
兩夫妻走開一下。
有些單獨相處的時候。
能夠做到一個星期一次就更加好。
但起碼都一個月一次。
千萬不要帶著那些化骨龍的子女。
二人世界你帶著那些大弟去就不是二人世界。
你可以帶手機。
但不要時時看著手機。
兩個人去到單獨相處的地方。
老公看著手機。
老婆看著手機。
這個完全沒有意義。
你可以一天check message一次。
看看有沒有重要的事。
但其餘的時間都要給對方。
第六點就是夫妻之間很重要的。
就是時不時重新和對方的婚約。
或者是對對方的諾言。
這個是很重要。
就好像舒拉蜜希望所羅門王。
能夠將自己放在手上和心上。
好像印記一樣。
重新對自己的愛。
很多夫妻都會到第二個蜜月。
第三個蜜月。
這個是健康。
但我們不需要等待有什麼特別的時候。
特別的日子。
如果兩夫妻結婚的時候。
一方面或者雙方面都未接受耶穌基督。
等到一方面或者雙方面接受耶穌基督。
這個是很好的時間。
來重新婚姻的約。
再一次重新給對方的諾言。
我們現在看到舒拉蜜的哥哥。
雖然他們對舒拉蜜不是很好。
叫舒拉蜜看管他們的葡萄園。
但起碼他們對妹妹的教導。
對妹妹的保護都是很好。
他們教妹妹是要保持貞潔。
是要守身如玉。
我們做父母的都很應該教我們的子女。
但另外一樣是很需要注意的。
尤其是中國人的家庭。
當我們教子女有關性愛的事。
很多時候出發點是好。
但都會過火。
會講到子女認為性愛是很骯髒很可怕的事。
這個我們要小心。
雅哥給我們一個很主要的訊息。
就是性愛是神所發明。
只要在正確的範圍裏面。
是性結中的性結。
是性中之性。
我們做基督徒。
讀了雅哥應該怎樣來回應。
我們看到。
就好像舒拉蜜和所羅門王的復和。
我們和神的復和都是很重要。
很多時候我們都會因為我們的罪與神隔離。
不是說因為我們犯罪神就不再愛我們。
但是因為我們的罪。
使我們不能和神親熱。
神對我們的愛是無條件的。
我們都很需要時時去到神的面前來認罪悔改。
就好像約翰一書一章九節所講。
神是公義的信實的。
只要我們去到神的面前來認罪悔改。
神是會赦免我們。
第二點就是。
我們很需要盡我們自己的辦法做得更好。
雖然神對我們的愛是毫無條件。
正如所羅門王對舒拉蜜的愛情。
對她的愛是無條件。
但我們看到舒拉蜜仍然都希望做到最好。
她願意在所羅門王面前跳舞。
她願意和所羅門王去到一個地方來過著二人的世界。
她願意在人的面前和所羅門王親熱。
她很希望能夠向媽媽學習。
如何能夠更好照顧和服侍所羅門王。
我們也是一樣。
雖然神對我們的愛是毫無條件。
但我們都應該盡量做到最好。
第三點就是我們很需要重新對神的約和諾言。
就好像所羅門王和舒拉蜜之間的關係一樣。
我們知道約書亞。
當他臨死的時候。
他召集所有的以色列人去到事件。
他要他們和神重新納約。
要他們除去他們生命當中的偶像來侍奉神。
我們也是很需要一樣。
從時不時與神納約。
來除去我們生命中的偶像。
來與神納約。
侍奉神。
願神祝福自己的華語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們有《雅歌》這本書。
這本書真的可以說是婚姻的首冊。
幫助我們處理很多婚姻之間的問題。
也可以幫助我們增進夫妻之間的情趣。
我們實在感謝你。
願意我們能夠透過《雅歌》。
來增進我們與你的關係。
如果我們犯了罪。
或者我們有做了不蒙你喜悅的事。
與你遠離了。
願意我們都能夠與你復和。
透過認罪悔改。
有一次搜結深清地來到你的面前。
與你和好。
願意我們都能夠盡力做到最好。
雖然你對我們的愛是毫無條件。
願意我們都能夠像舒拉蜜那樣。
做好自己。
能夠成為一個忠心良善的僕人。
願意我們能夠時不時重新對你的約。
重新對你的諾言。
派去我們生命中的偶像來侍奉你。
將一切的榮耀和重讚歸給你。
我們今晚禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
