我們又會繼續講雅歌。
我曾經以前都和大家說過。
我講到每講一本書,講完之後我都會深深愛上這本書。
雅歌亦不例外,我發覺我自己真的愛上這本書。
今天要和大家講的這個題目就是從聖經看婚姻的情趣。
這是聖經教導我們婚姻應該有什麼情趣。
很多人都會覺得神是很古板,古迷拋衰。
見到別人開心,見到別人快樂,他就不抵得,要他禁止,要他阻止。
但其實神是很希望我們開心快樂。
神是很希望在婚姻的生活里,開心的時候有情趣在婚姻里。
如果大家記得,上次和大家講了所羅門王和舒拉密。
在他們的婚姻里出現了問題,他們兩個開始吵架。
而所羅門王就是因為這樣不辭而別,走了。
舒拉密因為這樣瘋狂地去找所羅門王。
最後他想起所羅門王會在哪裡。
就是在他自己的園子里來到牧羊群羊。
所以他就去園子里找所羅門王,就真的被他找到,他很熟悉所羅門王。
找到了之後,所羅門王就立刻歡迎舒拉密向他表示愛意。
所羅門王沒有去罵舒拉密,為什麼你不開門給我。
我來拍門,你讓我吃閉門羹,你不開門。
他也沒有氣怒舒拉密,因為他晚上一個人走了出街來到周圍找所羅門王。
這是很危險的事,我們說過舒拉密差點被人輕薄。
但是所羅門王沒有罵他,在數瓦哥的六章四節。
所羅門王是贊美舒拉密。
你的美麗如德撒,收美如耶路撒冷,威武如展開聖旗的軍隊。
現代人我相信不會用這樣的話來形容自己的太太,形容自己的女朋友。
你會不會說老婆你真是比洛杉磯漂亮。
可能你的太太會說洛杉磯很漂亮嗎,你找我來和洛杉磯比較。
其實德撒和耶路撒冷都是古代的兩個城市。
德撒是加南地的一個古城。
在數若蘇雅記的十二章二十四節有提到德撒這個古城。
德撒這個字其實的名字的意思就是美麗的意思。
很有趣,我們知道所羅門王死了之後。
以色列是被分為南北兩個國家。
我們知道北國的首都本來就是德撒。
在數列王記上的十四章十五章和十六章都有提到。
是後來才搬到撒馬尼亞,最初的首都是德撒。
南國呢,南國的首都就是耶路撒冷。
我們知道猶太人都覺得耶路撒冷是世上最美麗的一個城市。
在數之詩篇的四十八篇,五十篇和哀歌的二章十五節都有提到。
很有趣,我們看到當所羅門王寫哀歌的時候。
以色列都未分開南北國。
但是在經文裡面就提到北國的首都和南國的首都。
這裡是不是有一個預言將來以色列國會分開南北國呢。
經文又一次說到蘇拉密的美麗,說她的美麗使人驚訝。
就好像一支威武的奇開德性的軍隊。
弟兄,你們千萬不要這樣來贊美你的太太或者女朋友。
你好像一支軍隊那麼威武,你的太太可能認為你是在罵她說她是無謂差。
在哀歌的六章四節和十節,兩次所羅門王說到蘇拉密的美貌是驚人,好像一支軍隊一樣。
然後在數六章的五至七節,所羅門王又重復第四章。
他和蘇拉密洞房花竹葉,怎樣來贊美蘇拉密。
說她的美貌,眼睛,頭髮,牙齒,面珠。
重復第四章,完全一樣的話,照版主緩,為什麼?。
證明他對蘇拉密的愛情完全沒有改變。
雖然在數第五章,蘇拉密做錯很多東西。
但所羅門王不是因為蘇拉密做了什麼,不是因為蘇拉密的表現而是愛蘇拉密。
他對蘇拉密的愛是毫無條件的愛,是犧牲的愛。
我們夫妻之間的愛,都應該是毫無條件犧牲的愛。
不要因為配偶做錯了事,而生氣多久。
我們應該盡早和配偶復合,就像雅歌教我們一樣。
其實耶穌基督對我們的愛都是無條件的愛,都是犧牲的愛。
在詞中雅歌的六章八節很有趣的經文。
說到當時有六十個皇后,八十個妃嬪和無數的童女。
很多人說原來所羅門王娶蘇拉密的時候已經有六十個皇后,八十個妃嬪。
但我相信這些不是所羅門王的皇后和妃嬪,為什麼呢?。
因為在《列王紀》上的十一章三節告訴我們。
所羅門王的妃,即是那些娶回來的公主。
我們知道所羅門王很喜歡和親,會娶回來第二個國家的公主。
娶回來的公主要給公主一個名分,讓她們做皇后。
所以她的皇后是多過妃嬪,如果我們留意的話。
但在《列王紀》的六章八節,妃嬪是多過皇后。
所以我相信這些不是所羅門王的妃嬪。
我相信蘇拉密是所羅門王的原配夫人,是她第一位妻子。
為什麼會有那麼多皇后和妃嬪?。
我相信出入皇宮裡面,你會見到有很多皇后和妃嬪。
因為當那些國王來朝見,所羅門王都會帶著他們的皇后和妃嬪來到。
所以在皇宮裡面有很多皇后和妃嬪。
經文說60,80都是整數,代表很多的意思。
還有無數的童女。
我們見到就算在那麼多皇后和妃嬪當中。
所羅門王覺得蘇拉密都是獨身的。
好像一個獨身女一樣。
你說一個媽媽生了五個女兒,個個都這麼漂亮。
但是所羅門王覺得蘇拉密是獨身的,很特別,很獨特,是獨一無二。
連那些皇后妃嬪,他們都很喜歡蘇拉密。
都是贊美他,說他是有福。
我們見到經文怎樣說到蘇拉密的獨特。
在阿哥的六章十節,說他如神光發現。
說他美麗如月亮,說他狡謔如日頭。
我們知道希伯來文有三個字來稱呼太陽。
有三個字來稱呼月亮。
在阿哥的六章十節說到太陽。
是說到太陽的溫暖,太陽的熱情。
說到月亮,是說到月亮的潔白。
我們知道蘇拉密的皮膚是很黑的。
所以不是說他很潔白。
這裡是說月亮的潔白反映出蘇拉密的眉毛。
這裡是說太陽反映出蘇拉密的熱情,他的熱愛。
我們在阿哥裡面見到蘇拉密覺得所羅門王是傳言可愛。
阿哥的五章十六節。
而所羅門王覺得蘇拉密是非常獨特。
六章九節。
我們曾經說過不同的解經家對阿哥都有不同的解釋。
但是他們都一致同意阿哥的六章十一節和十二節。
是全部阿哥裡面最難解的經文。
我們見到其實這裡最好的解釋。
就是所羅門王和蘇拉密解釋他為什麼突然離開蘇拉密。
原因就是像阿哥的六章十一節說他要去桃園谷中觀察植物。
也就像六章十二節說他是安置在我專長的車中。
這個車可以解釋為戰車。
六章十一節說他要去桃園谷中觀察植物。
和農業有關。
十二節說他是要安置在專長的戰車中。
這個是和軍事有關。
因為有農務和軍事。
他需要離開蘇拉密一段時間。
這個原因就是他第五章為什麼突然離開了。
其實在我們手上的聖經六章十三節是猶太人的聖經和七十四億本沒有。
我們的六章十三節其實就是猶太人的聖經。
是七十四億本的七章一節。
七章一節是說什麼。
是耶路撒冷的女子對蘇拉密說。
回來回來蘇拉密女。
你回來你回來使我們得觀看你。
然後蘇拉密回答。
你們為何要觀看蘇拉密女。
像觀看馬哈聯跳舞的嗎。
我們看到其實這裡是第一次提到蘇拉密這個名字。
所以我們知道雅歌裡面的女主角就是蘇拉密。
蘇拉密問那些耶路撒冷女子。
你為什麼要觀看我。
有什麼好看的。
你們是不是想看馬哈聯的舞。
現在已經沒有人知道馬哈聯舞是什麼。
但是馬哈聯是一個地方的名字。
如果我們記得雅歌。
當她離開寇府拉班的家。
就回到自己的家和哥哥二素見面的時候。
她在若旦河的東面紮了營。
這件事是記載在創世紀的三十二章。
她紮了營但她心裡面很害怕。
她很怕見到哥哥二素。
因為她知道自己做了什麼。
她搶了哥哥二素長子的名份。
所以她很怕見到哥哥。
就在這個時候神打開了她的眼睛讓她見到。
原來不單止是有一個營。
這個營就是她自己家人的營。
但是另外還有一個營。
就是有很多天士在那裡。
在另外一個營里。
滿有天兵天將來保護她。
神告訴她你不用怕。
所以馬哈聯這個名字的意思。
就是兩個營的意思。
一個營是她自己家人的營。
另外一個是天士的營。
所以馬哈聯武是什麼意思。
有人說是天士的跳舞。
有人說就是好像天士跳舞。
非常之的美艷動人。
等一會我們會見到。
舒拉密真的是為了所羅門王。
來跳馬哈聯武。
剛才我們說舒拉密問耶路撒冷女子。
你為什麼要看著我。
我有什麼好看。
所羅門王似乎在雅歌的七章。
一至九節回答舒拉密。
為什麼有人要看著你。
因為你實在是太美了。
在七章的一至九節。
說到所羅門王形容舒拉密。
由腳形容到舒拉密的頭。
他說你的腳在鞋中何其美好。
這裡不是說舒拉密對腳很美。
這裡是說她跳舞的舞姿很美。
她跳舞的姿勢非常好看。
英文我們經常說。
A picture is worth a thousand words。
但是這裡不是說一幅圖畫。
這裡是說整個舞蹈非常非常美麗。
英文又說她的大腿圓潤很像尾肉。
這裡不是說舒拉密的大腿形狀像尾肉。
而是說她跳舞的時候。
她的大腿有圓弧形的姿勢。
好像尾肉一樣。
這個就是女士們戴著首飾。
當她跳舞的時候擺動有圓弧形的形狀出來。
她的大腿擺動的姿勢就是這樣。
是有這樣的形態。
說她的肚臍如圓杯不缺跳和的酒。
這裡需要有一點想象力。
就是舒拉密的肚臍有粒子的寶石。
而當舒拉密跳舞的時候。
她擺動的身體就好像酒在酒杯裡面。
一樣浪動,這麼好看。
這裡說舒拉密的腰像一堆物質。
周圍是有百合花。
就是說舒拉密的腰非常非常柔軟。
我們中國人經常說遙風擺柳。
這裡說舒拉密的腰非常柔軟。
說她好像物質一樣。
我們知道物質的顏色是金黃色。
而百合花的顏色是白色。
就是說舒拉密的皮膚的顏色。
是介乎於金黃和白色之間。
我們看到這裡沒有說到舒拉密的衣著。
只是說到就算有的話她肚臍那粒寶石。
舒拉密是沒有穿衣服跳舞。
在七章三節就證明瞭我們所說。
因為說到舒拉密的雙魚的兩魚。
是好像一對小鹿,孖生的小鹿一樣。
這個在數第四章。
我們說雅歌四章的時候曾經說過。
也都索羅門王形容舒拉密的頸。
是好像象牙台一樣。
就是像象牙一樣的潔白。
像象牙一樣的光滑。
她的眼睛是像水池,含情密密。
嘴旺旺的眼睛。
說到舒拉密的鼻子。
好像大馬式的尼巴鏈塔。
這裡不是說舒拉密的鼻子很大。
這裡是說舒拉密的鼻子非常堅挺。
然後說她的頭像加密山。
她的頭髮顏色是紫黑色。
我們看到加密山就是Camel這個字。
在數希伯來門的意思就是紫紅色。
這裡不是說她已經是這麼新潮。
染頭髮染到是紫紅色。
好像現代的婦女一樣。
這裡所說的可能是她黑色的頭髮。
有些紅色的燈光照在上面反射出來。
好像紫紅色。
也有可能因為她是皇后。
所以她頭上的裝飾是紫色。
我們知道紫色是為皇家專用的顏色。
所以很可能她頭髮上的裝飾是紫色。
所羅門王是被舒拉密的武道。
給她的頭髮深深地吸引著自己。
接著所羅門王就比喻舒拉密。
說她的身體好像一棵滿有果子的棕樹。
她的相遇是好像垂下來的葡萄。
她的嘴是發出有蘋果的香味。
所羅門王說她很想爬到棕樹的上高來品嘗這些果子。
在聖雅哥的七章九節。
所羅門王有比喻舒拉密的節紋。
是好像喝酒一樣。
當所羅門王這樣說的時候。
舒拉密就立刻回應。
她說如果我給你的節紋真的好像喝酒。
我就願意這些酒慢慢地流過你的嘴唇。
慢慢地流過你的牙。
讓你有喜樂。
其實在近冬的文獻當中。
我們知道當時婚禮是有一個習俗。
我上一次都和大家說過。
就是結婚的第一個禮拜。
家人都會當這對新婚的夫婦。
好像是皇帝皇后一樣對待他們。
而根據這個傳統。
太太會在丈夫的面前跳舞給丈夫看。
就好像舒拉密一樣。
也會叫自己的丈夫叫他做所羅門。
很有趣。
這個習俗可能是因為雅歌的影響。
以至有這樣的習俗。
但是也可能這個習俗比雅歌早。
如果是這樣的時候就很有意思。
能夠解釋為什麼在雅歌的一章四節。
當舒拉密想象自己和牧羊人結婚的時候。
她會說是王領我進入內室。
在一章十二節她會說王正坐直。
為什麼她會叫牧羊人做王呢。
她是不是已經知道她是所羅門王呢。
如果這個傳統在雅歌之前已經有的。
就能夠解釋這些經文。
你說聖經裡面說這些東西很色情。
非常色情化。
但是我們要知道只要在婚姻的範圍裡面發生。
這些不是色情。
這些是神所預定。
神是要我們享受婚姻。
這個正是猶太人所說。
是聖結中的聖結。
是聖中之聖。
但是如果這些關係是發生在婚姻以外。
這個就成為了色情。
這個就成為了是不結。
還是很大的罪。
我們看到經文在雅歌的七章十節。
說我屬我的良人。
他也戀慕我。
我們畫過相同的經文。
在雅歌裡面出現了三次。
二章十六節和六章三節。
現在是七章十節。
但是不單止說我屬我的良人。
還說他也戀慕我。
戀慕這個字在舊約裡面一共出現了三次。
兩次是負面的。
一次是正面的。
最早這個字的出現。
在創世紀的三章十六節。
當人犯了罪之後。
當人墮落之後。
神就和夏娃。
也是和所有的女人說。
在書創世紀的三章十六節。
我必多多增加你懷胎的苦楚。
你生產兒女必多受苦楚。
你必戀慕你的丈夫。
你的丈夫必緩和你。
這裡說人類墮落之後。
妻子會戀慕丈夫。
我以前和大家說過。
不是說人墮落之後。
太太就每天含情默默地看著老公。
戀慕老公。
這裡是負面的。
我們要知道這個為什麼。
要看創世紀的四章七節。
就是說到該人和阿伯。
獻祭給神。
兩個人都獻自己的祭。
但是神就喜歡阿伯的祭。
不喜歡該人的祭。
於是該人就很生氣。
神就和該人說。
在創世紀的四章七節。
你若行得好。
起不蒙越南。
你若行得好。
罪就復在門前。
他必戀慕你。
你卻要制服他。
神和該人說。
罪是要控制你。
戀慕你就是控制你。
而你是要制服這個罪性。
所以戀慕的解釋就是控制。
我們把這個解釋。
放回創世紀的三章十六節。
我們就見到。
人墮落之後。
做太太的就要控制丈夫。
丈夫要管車的太太。
所以人墮落之後。
就產生了家庭裡面很大的問題。
夫妻是不和。
所以我們見到。
有這麼多破碎的婚姻。
在書雅歌的七章十節。
經文說我屬我的良人。
他也戀慕我。
我們見到。
好像又回到。
在伊甸園在人類犯罪之前。
夫妻應該有的關係。
就是夫妻彼此大家戀慕。
而這個戀慕是正面的戀慕。
不是負面的戀慕。
我們見到舒拉密。
不單止是願意為所羅門王來跳舞。
他也是提議。
如何能夠更加增進夫妻間的關係。
他說不如我們兩個人一起走開一下。
去農村。
去我們最初相識的地方。
看看葡萄 看看石樓。
有沒有開花。
在那裡舒拉密說。
我在那裡要把我的愛情給你。
這個愛情這個字就是。
希伯來文.這個字。
是有情慾意念的這個字。
在七章十二節。
雖然雅歌。
很多不同的解經家。
都有不同的解釋。
但是他們對這一節的經文。
的解釋都是一致的。
就是他們的解釋就是舒拉密。
要所羅門王去到村莊。
他們最初認識的地方。
然後在那裡來做愛。
雅歌的七章十三節。
說風茄放香。
在門內有各樣。
新塵皆美的果子。
什麼新塵皆美的果子。
剛才已經說過了。
所羅門王說舒拉密的身體。
好像一棵棕樹。
上高是有很多不同的果子。
風茄呢。
風茄原文的希伯來文。
是dudai這個字。
dudai這個字。
是出自dot這個字。
同一個字根。
是有情慾的意念在。
但是我們知道。
風茄是有催情的作用。
被人叫它做情人花。
我們也知道阿拉伯人。
叫風茄的果實。
叫做情人的蘋果。
這個情人的蘋果。
差不多是半寸至四分之三寸。
這麼大。
是黃色。
無論風茄的果實。
和根。
都是有催情的作用。
如果我們記得的話。
在《雪創世紀》的30章。
當劉便在樹田裡面。
來割蜜的時候。
他找到一些風茄。
他就回去給媽媽利亞。
當時利亞的妹妹拉傑。
是很希望能夠懷孕。
知道姐姐是有風茄。
他就和姐姐去交易。
他說我准許你和亞國來同房。
如果你能夠把這些風茄給我。
最後真是交易成交了。
利亞和亞國同房。
拉傑就得到了風茄。
結果就是因為這樣。
利亞和亞國生了以撒加出來。
經文。
在八章一節的雅歌。
朱拉麥又說。
把不得你像我的兄弟。
吃我母親奶的兄弟。
我在外頭遇見你。
就與你親嘴。
誰也不輕看我。
朱拉麥說他很希望。
所羅門王就是像自己的兄弟一樣。
自己喝和媽媽奶的兄弟一樣。
為什麼。
因為如果是這樣。
他可以和所羅門王。
在人的面前親嘴親密。
沒有人會說他。
原來當時社會的禮儀。
如果你是夫妻。
你在人的面前親熱。
你是會被人看不起。
會被人看低。
但如果是你自己的兄弟的話。
就不怕。
可以在人的面前親熱。
所以朱拉麥很希望。
所羅門王就是他的兄弟。
他很希望能夠和所羅門王。
隨時隨地都能夠親熱。
在雅歌的八章二節說。
我必引導你,領你進我母親的家。
我可以領受教訓。
也就使你喝石榴汁樣的香酒。
我們看到。
所羅門王對朱拉麥的愛。
是毫無條件的。
無條件的愛。
不是因為朱拉麥做了什麼。
但是朱拉麥仍然希望自己做得更好。
他希望媽媽能夠教自己。
如何更好地服侍所羅門王。
如何更好地照顧所羅門王。
雖然所羅門王。
不是因為他做了什麼而愛他。
經文有一次。
用食物來形容所羅門王和朱拉麥的愛。
這裡說要讓所羅門王。
喝石榴汁樣的香酒。
如果我們記得。
剛才說到酒是代表什麼。
所羅門王和朱拉麥的接吻。
所以這裡就是這樣的意思。
另外我們也看到。
朱拉麥是拉索羅門王進入媽媽的內室。
為什麼呢。
因為他們兩個可以去那裡親密。
可以去那裡接吻。
我們看到一段成功的婚姻。
是彼此都要努力來維持。
來增進感情。
如果一方面或者雙方面。
都是滿足現狀停留不前的話。
這段婚姻就會出現很大的危機。
我們看到所羅門王愛朱拉麥。
無條件地愛他原諒他。
也是戀慕朱拉麥。
朱拉麥願意為所羅門王跳舞。
提議和所羅門王兩個走開。
去最初認識的地方來增進感情。
他希望和所羅門王在大庭廣眾能夠親熱。
他希望自己的媽媽能夠教自己。
怎麼能夠來服侍照顧所羅門王。
雅歌的八章三節。
所羅門王的左手托著朱拉麥的頭。
右手抱著他的身體。
如果大家記得的話。
這一節的經文。
在雅歌的二章六節曾經出現過。
其實整部雅歌都是一個首尾的結構。
前面的經文和後面的經文都是有連帶的關係。
如果我們留意的話。
在雅歌的三章一至五節和五章二至九節。
都是講到城中看守城門的人。
四章一至七節、六章四至十一節。
都是描述朱拉麥的眼睛、他的頭髮和他的牙。
在四章八至十五節、五章一節。
都是講到有末若、蜜糖和酒。
整個雅歌都是一個首尾的結構。
我沒有時間全部講出來。
我會把這個首尾結構放在powerpoint上。
如果大兄姐妹有興趣欣賞的話。
你可以download來欣賞。
其實全部雅歌不單止都是首尾的結構。
連雅歌裡面的五首詩歌。
都是一個首尾的結構。
你說不是有六首詩歌嗎?。
是,第六首其實是一個副六。
等一會兒會跟大家講第六首副六。
前面五首都是首尾結構。
如果我們記得第一首我叫他做《分前的愛情》。
我給他的名字就是《問世間情愛是何物》。
《分前的愛情》今天講的是《分後的情趣》。
有沒有看到《分前的愛情》和《分後的情趣》。
是一對的首尾對偶。
第二首的詩歌我們說是《分前的障礙》。
說到蘇拉曼和索羅門王未結婚之前。
已經有很多問題。
有很多小狐狸要去處理。
而上一次我跟大家分享的。
就是索羅門王和蘇拉曼結了婚之後。
有很多的問題。
分前的障礙和分後的問題。
又是一個首尾的結構。
而最終的一首就是第三首。
說到索羅門和蘇拉曼的結婚。
他們的洞房。
而最終的經文就是四章十六節和五章一節。
蘇拉曼邀請索羅門王進入自己的身體。
而五章一節索羅門王真的進入蘇拉曼的身體。
但是這個身體雖然是屬於蘇拉曼。
但是經文告訴我們都是屬於索羅門王。
所以我們看到。
這個就和新約保羅的教導。
在哥倫多前書的七章四節是一模一樣。
我們的身體都是屬於我們的配偶。
我們看到。
夫妻不單只是要努力來維持。
爭進夫妻之間的感情。
也要盡量來滿足對方的需要。
在哥倫多八章四節又一次出現一節。
我們很熟悉在哥倫多重復出現的經文。
就是不要驚動不要叫醒所親愛的。
等他自己情願。
我們看到這一節經文在哥倫多二章七節。
和三章五節出現的時候。
都是有很親密的索羅門王和蘇拉曼情形出現。
這一節經文就出現說。
不要挑動對方的感情。
你要等待正確的時機。
因為那時候索羅門王和蘇拉曼都還沒結婚。
你說搞什麼鬼。
現在八章四節已經結婚了。
為什麼這一節經文又出現。
不要忘記剛才我們說過。
根據猶太人的禮儀。
兩夫妻在人的面前親熱親嘴會怎麼樣。
會被人看低會被人看不起。
所以這一節經文說要等待。
就是要等待沒有人在的時候。
才接吻才做愛。
我相信就是這一節經文的意思。
我們看到經文在八章五至七節。
說到索羅門王和蘇拉曼去完鄉村的地方。
到完墨月。
坐在頂橋裡面。
就位回到皇宮。
三章六節我們已經說過索羅門王。
坐在頂橋上。
華橋的上高。
來接蘇拉曼。
這裡說到兩夫妻坐在橋裡面。
蘇拉曼靠著索羅門王。
頂橋經過一棵蘋果樹。
這棵蘋果樹是他們最初相識的地方。
當時蘇拉曼做工做得很累。
就在這棵蘋果樹下來休息睡覺。
結果遇到了牧羊人。
原來牧羊人就是索羅門王。
經文也說到蘇拉曼的童年。
媽媽如何生她養她。
這一切都已經成為過去。
現在他們結了婚。
彼此相愛彼此相熟。
接著蘇拉曼要求索羅門王。
她說你要將我像印記一樣。
戴在你的心上。
戴在你的手上。
這裡其實是要索羅門王承認自己是屬於蘇拉曼的。
如果大家記得的話。
在《樹亞歌》的四章九節。
說索羅門王曾經給過一條頸鏈給蘇拉曼。
當蘇拉曼戴著這條頸鏈。
就是代表她願意屬於索羅門王。
當蘇拉曼看到蘇拉曼戴著這條頸鏈。
心都融了。
心都被蘇拉曼奪走了。
這裡是反過來。
蘇拉曼希望索羅門王。
將自己好像印記一樣。
戴在他的心上。
戴在他的手上。
《雅歌》八章六節。
說你將我放在你的心上。
如印記,愛情如死之堅強。
這一節的經文又令我想起那句話。
問世間情為何物,直教生死相去。
我們知道印記是猶太人。
是一件很重要的東西。
有印的戒指是用來簽名的。
在這處伏七上高印上這個印記。
所以是很重要的。
亦都是權柄的象徵。
就好像浪子離開家。
一回到家。
父親立刻將有印的戒指戴在手上。
代表權柄的象徵,地位的象徵。
猶太人很多時候將戒指戴在右手。
但也有時候會用一條繩穿著戒指。
掛在脖子上。
就像脖子一樣。
而這個有印的戒指會很近自己的心臟。
術拉密就是希望所羅門王。
將自己放在他的心上。
放在他的手上。
其實《雅歌》八章六節。
八章七節都不是容易解的經文。
很多時候我也想跟大家說。
當我們讀經的時候。
發覺有些經文我們不明白的話。
我們可以看看經文的結構是怎樣。
這裡其實有一個很有趣的首尾結構。
我們看到八章六節一開始是講到印記。
我剛才跟大家說印記是很重要。
對以色列人講非常重要。
八章七節尾是講到愛情。
就算你有所有的財產你都換不到。
所有的財產也是很寶貴。
八章六節講印記。
八章七節是講所有的財產。
其實兩節經文都是講到愛情。
八章六節說。
愛情如死亡的堅強。
道恨如陰間的殘忍或者是堅忍。
這裡我們看到其實告訴我們聽。
正如死亡是屬於陰間。
這個質道是屬於夫妻。
你說質道屬於夫妻。
什麼解釋。
質道這個字原文的希伯來文是天鴨這個字。
意思不是真的jealousy。
不是真的質道。
其實更加好的解釋。
是夫妻間的熱愛夫妻間的關心。
正如死亡是屬於陰間。
夫妻間的熱愛關心是屬於夫妻。
這裡不單止有一個守美結構。
還有一個平衡的結構。
而在八章七節。
說愛情如火一樣。
眾水是不能使它熄滅。
洪流是不能夠淹沒它。
這裡大家看到嗎。
不能夠使它熄滅。
不能夠使它淹沒。
但是堅強和堅忍是有一個守美的結構。
所以如果我們把這個經文看到它的結構的話。
就很容易解釋到經文。
而全部經文最中心的地方就是說。
它的烈焰是光的烈焰。
是非常慢烈的烈焰。
就是說愛情好像火一樣。
眾水和洪流都不能夠使它熄滅。
我在說雅歌的介紹的時候都和大家說過。
在雅歌裡面沒有提到神。
是兩部在舊約的書裡面沒有提到神。
一部就是《以斯帖記》。
另外一部就是雅歌。
有人說雅歌的五章一節。
是神、月立、舒拉密和所羅門王的婚姻。
但是在八章六節我們看到。
和合本是將經文翻譯成耶和華的烈焰。
其實這個字的字尾是雅這個字。
雅這個字是可以翻譯成耶和華。
所以我們看到和合本是這樣翻譯。
不單止和合本還有很多其他的版本。
其實這個翻譯是錯的。
因為如果你看到這個手尾的結構不是說神。
是說愛情。
這裡所說的是愛情好像火焰、烈焰一樣。
不是說神。
這裡比較好的翻譯就是非常猛烈的火焰。
八章八至十四節是傳書的一個副錄。
是說到舒拉密提到他兩個哥哥。
他兩個哥哥在他很小的時候對舒拉密有些教導。
就是關於他精結的教導。
當時舒拉密還沒發育。
說他的兩語都沒長成。
他哥哥就和他說。
用長和門來教導舒拉密。
他說如果你是像長一樣。
就是你保護自己的身體保護自己的精結。
你手身如玉你就是長。
但如果你是門的話。
就是出出入入就是攬交的意思。
他哥哥說如果你是長的話。
我們為你建一座的銀塔。
有些像中國人說建一個精節的牌坊。
但如果你是門的話。
他的哥哥說我們就要保護你。
不讓你去攬交。
我們看到舒拉密說。
我是長。
他說我現在已經長成成熟。
我兩語好像兩座塔。
在長長高。
這個長就是舒拉密的身體。
舒拉密也說。
我在我丈夫眼中得平安。
如果大家記得。
我在說雅歌的介紹的時候。
我曾經說過。
所羅門和舒拉密這兩個字。
都是同處於一個字根。
這個字根就是Shalom。
就是平安的意思。
所羅門王可以說是平安之子。
舒拉密可以說是平安之女。
雅歌也可以說是所羅門。
和所羅門太太的故事。
全部書都是以喜劇收場。
很多弟兄姊妹看故事。
都是希望看喜劇。
雅歌就是一部喜劇。
在11和12節。
舒拉密是為了自己的家人。
和所羅門王來納約。
原來所羅門王。
在巴釐哈門的葡萄園。
是被舒拉密的家庭來看管。
所以舒拉密和所羅門王來納約。
說如果這個原子。
出了1000奢克納這麼多的果子。
價值1000奢克納的果子。
200奢克納是屬於他的家庭。
就是說他的家庭會收20%的看管費。
跟著這個故事結束的時候。
經文說舒拉密在花園。
和他的朋友在這兒聊天。
而所羅門王就向舒拉密來呼喚。
他說我希望聽到你的聲音。
而舒拉密的回答。
在雅歌的8章14節。
全部書最後一節經文。
說我的良人求你快來。
如凌楊或小鹿在香草山上。
凌楊和小鹿是舒拉密。
給所羅門王的pet name。
一個花名。
而香草山是什麼。
一般的解經家都說。
是代表舒拉密的良語。
這一節經文如果我們知道瞭解釋。
我們就知道的意思是什麼。
舒拉密很希望所羅門王。
能夠快點去和他親熱。
但是這一句話。
當他們大庭廣眾。
在朋友面前說的時候。
沒有人聽得明白。
因為暗號是他們的密語。
很多夫妻之間都很需要。
有些暗號有些密語。
我們看了今天的經文。
究竟我們應該能夠有什麼應用。
第一我們看到就是。
復和夫妻之間的重要性。
我們看到雅歌用了兩章的經文。
來告訴我們。
我們要復和第六章第七章。
夫妻很多時候都會有吵架。
但當我們吵架的時候。
應該盡早來復和。
就好像所羅門王和舒拉密。
也好像在《恕以弗》所書的。
四章二十七節。
保羅教我們。
生氣不要含怒到日落。
不要讓魔鬼留有地步。
第二點我們學到的。
就是夫妻間的愛。
應該是無條件的愛。
不是說對方做了什麼。
我們才去愛對方。
而是完全無條件。
就好像所羅門王愛舒拉密。
不是因為舒拉密做了什麼。
其實舒拉密做錯了很多東西。
但所羅門王仍然這麼愛她。
是毫無條件。
但我們如果記得的話。
我說《恕以弗》所書第五章的時候。
我跟大家說過夫妻的關係。
當時我說。
夫妻的關係不是追求公平。
大家聽到可能是很驚訝。
為什麼不追求公平。
因為如果你是追求公平的話。
就是對方做什麼你就做什麼。
對方不做什麼你就不做什麼。
這個是有條件的。
夫妻之間不應該追求公平。
夫妻間的愛應該是無條件的愛。
第三點我們看到。
夫妻間的性生活應該是有點創意。
我們看到舒拉密是願意為所羅門王來跳舞。
夫妻間的關係。
最怕就是太過死板。
太過公式化。
太過容易觸摸。
夫妻之間應該是有些新鮮感。
這樣才能夠更好維持夫妻的關係。
我們看到第四點。
除了性生活要有創意。
其他部分的生活都要有創意。
就像舒拉密叫所羅門王和他走開一陣子。
兩人過著二人的世界。
回到他們最初認識的地方。
當然我們不需要學習。
回到最初認識的地方來做愛。
但是我們也可以學他們這樣。
來增進我們的感情。
我們其實可以起碼一個月。
兩夫妻走開一下。
有些單獨相處的時候。
如果能夠做到一個星期一次。
就是更加好。
但是起碼一個月一次。
千萬不要帶那幫化骨龍的子女。
二人世界帶那幫大帝去到。
就不是二人世界。
你可以帶手機。
但是不要說時時看著手機。
兩個人去到單獨相處的地方。
老公看著手機。
老婆看著手機。
這個完全沒有意義。
你可以一天check message一次。
看看有沒有重要的事。
但是其餘的時間都要給對方。
第六點就是夫妻之間很重要的。
就是時不時都重新和對方的分約。
或者是對對方的樂言。
這個是很重要。
就好像舒拉密希望所羅門王。
能夠把自己放在手上和心上。
好像印記一樣。
來重新對自己的愛。
很多夫妻都會到第二個蜜月。
第三個蜜月。
這個是健康的。
但是我們不需要等待。
有什麼特別的時候。
特別的日子。
如果兩夫妻結婚的時候。
一方面或者雙方面都未接受耶穌基督。
等到一方面或者雙方面接受耶穌基督。
這個是很好的時間。
來重新分恩的約。
來再一次重新給對方的樂言。
我們也看到舒拉密的哥哥。
雖然他們對舒拉密不是很好。
叫舒拉密看管他們的葡萄園。
但是起碼他們對妹妹的教導。
對妹妹的保護都是很好。
他們教妹妹是要保持精濟。
要守身如玉。
我們做父母的都很應該教我們的子女。
但是另外一樣是很需要注意的。
就是尤其是中國人的家庭。
當我們教子女有關性愛的事。
很多時候出發點是好。
但是也會過火。
會說到子女認為性愛是很騷擾。
很可怕的事。
這個我們要小心。
雅哥給我們一個很主要的信息。
就是性愛是神所發明。
只要在正確的範圍裡面。
是性結中的性結。
是性中之性。
我們做基督徒。
讀了雅哥應該怎樣來回應。
我們看到。
就好像蘇拉密和所羅門王的復活。
我們和神的復活都是很重要。
很多時候我們都會因為我們的罪與神隔離。
不是說因為我們犯罪神不再愛我們。
但是因為我們的罪。
使我們不能和神很親熱。
神對我們的愛是無條件的。
我們都很需要。
我們是時時去到神的面前來認罪悔改。
就好像約翰一書一章九節所說。
神是公義的信神。
只要我們去到神的面前來認罪悔改。
神是會赦免我們。
第二點就是。
我們很需要盡我們自己的辦法做得更好。
雖然神對我們的愛是毫無條件。
正如好像所羅門王對蘇拉密的愛情。
對他的愛是無條件。
但是我們看到蘇拉密仍然希望做到最好。
他願意在所羅門王面前跳舞。
他願意和所羅門王去到一個地方。
來過住二人的世界。
他願意在人的面前來和所羅門王親熱。
他很希望能夠向媽媽來學習。
怎樣能夠更好照顧來服侍所羅門王。
我們也是一樣。
雖然神對我們的愛是毫無條件。
但是我們應該盡量做到最好。
第三就是我們很需要重新對神的約和同神的樂然。
就像所羅門王和蘇拉密之間的關係一樣。
我們知道若蘇雅當她臨死的時候。
她是召集所有的以色列人去到士兼。
她要他們同神重新納約。
要他們除去他們生命當中的偶像來侍奉神。
我們也是很需要一樣。
時不時與神納約。
來除去我們生命中的偶像來與神納約。
侍奉神。
願神祝福自己的話語。
讓我們一起低頭討高。
主要我們感謝你。
感謝你讓我們有雅歌這本書。
這本書可以說是婚姻的手冊。
幫助我們處理很多婚姻之間的問題。
也可以幫助我們增進夫妻之間的情趣。
我們實在感謝你。
願意我們能夠透過雅歌來增進我們和你的關係。
如果我們犯了罪。
或者我們有做了不蒙你喜悅的事。
和你遠離了。
願意我們能夠與你復合。
透過認罪悔悔。
又一次守潔心清來到你的面前。
與你和好。
願意我們能夠盡力做到最好。
雖然你對我們的愛毫無條件。
願意我們能夠像書拉麥那樣。
來做好自己。
能夠成為一個忠心良善的僕人。
願意我們能夠時不時重新對你的弱。
重新對你的樂然。
排去我們生命中的偶像來侍奉你。
把一切的榮耀還贊給你。
我們這樣的土告。
鳳主耶穌基督的命義求。
阿抹。
阿抹。
阿抹。
阿抹。
阿抹。
阿抹。
我才不想跟她的女朋友在一起呢。
我才不想跟她的女朋友在一起呢。
我才不想跟她的女朋友在一起呢。
