我们又会继续讲雅歌。
我曾经以前都和大家说过。
我讲到每讲一本书,讲完之后我都会深深爱上这本书。
雅歌亦不例外,我发觉我自己真的爱上这本书。
今天要和大家讲的这个题目就是从圣经看婚姻的情趣。
这是圣经教导我们婚姻应该有什么情趣。
很多人都会觉得神是很古板,古迷抛衰。
见到别人开心,见到别人快乐,他就不抵得,要他禁止,要他阻止。
但其实神是很希望我们开心快乐。
神是很希望在婚姻的生活里,开心的时候有情趣在婚姻里。
如果大家记得,上次和大家讲了所罗门王和舒拉密。
在他们的婚姻里出现了问题,他们两个开始吵架。
而所罗门王就是因为这样不辞而别,走了。
舒拉密因为这样疯狂地去找所罗门王。
最后他想起所罗门王会在哪里。
就是在他自己的园子里来到牧羊群羊。
所以他就去园子里找所罗门王,就真的被他找到,他很熟悉所罗门王。
找到了之后,所罗门王就立刻欢迎舒拉密向他表示爱意。
所罗门王没有去骂舒拉密,为什么你不开门给我。
我来拍门,你让我吃闭门羹,你不开门。
他也没有气怒舒拉密,因为他晚上一个人走了出街来到周围找所罗门王。
这是很危险的事,我们说过舒拉密差点被人轻薄。
但是所罗门王没有骂他,在数瓦哥的六章四节。
所罗门王是赞美舒拉密。
你的美丽如德撒,收美如耶路撒冷,威武如展开圣旗的军队。
现代人我相信不会用这样的话来形容自己的太太,形容自己的女朋友。
你会不会说老婆你真是比洛杉矶漂亮。
可能你的太太会说洛杉矶很漂亮吗,你找我来和洛杉矶比较。
其实德撒和耶路撒冷都是古代的两个城市。
德撒是加南地的一个古城。
在数若苏雅记的十二章二十四节有提到德撒这个古城。
德撒这个字其实的名字的意思就是美丽的意思。
很有趣,我们知道所罗门王死了之后。
以色列是被分为南北两个国家。
我们知道北国的首都本来就是德撒。
在数列王记上的十四章十五章和十六章都有提到。
是后来才搬到撒马尼亚,最初的首都是德撒。
南国呢,南国的首都就是耶路撒冷。
我们知道犹太人都觉得耶路撒冷是世上最美丽的一个城市。
在数之诗篇的四十八篇,五十篇和哀歌的二章十五节都有提到。
很有趣,我们看到当所罗门王写哀歌的时候。
以色列都未分开南北国。
但是在经文里面就提到北国的首都和南国的首都。
这里是不是有一个预言将来以色列国会分开南北国呢。
经文又一次说到苏拉密的美丽,说她的美丽使人驚讶。
就好像一支威武的奇开德性的军队。
弟兄,你们千万不要这样来赞美你的太太或者女朋友。
你好像一支军队那么威武,你的太太可能认为你是在骂她说她是无谓差。
在哀歌的六章四节和十节,两次所罗门王说到苏拉密的美貌是惊人,好像一支军队一样。
然后在数六章的五至七节,所罗门王又重复第四章。
他和苏拉密洞房花竹叶,怎样来赞美苏拉密。
说她的美貌,眼睛,头发,牙齿,面珠。
重复第四章,完全一样的话,照版主缓,为什么?。
证明他对苏拉密的爱情完全没有改变。
虽然在数第五章,苏拉密做错很多东西。
但所罗门王不是因为苏拉密做了什么,不是因为苏拉密的表现而是爱苏拉密。
他对苏拉密的爱是毫无条件的爱,是牺牲的爱。
我们夫妻之间的爱,都应该是毫无条件牺牲的爱。
不要因为配偶做错了事,而生气多久。
我们应该尽早和配偶复合,就像雅歌教我们一样。
其实耶稣基督对我们的爱都是无条件的爱,都是牺牲的爱。
在词中雅歌的六章八节很有趣的经文。
说到当时有六十个皇后,八十个妃嬪和无数的童女。
很多人说原来所罗门王娶苏拉密的时候已经有六十个皇后,八十个妃嬪。
但我相信这些不是所罗门王的皇后和妃嬪,为什么呢?。
因为在《列王纪》上的十一章三节告诉我们。
所罗门王的妃,即是那些娶回来的公主。
我们知道所罗门王很喜欢和亲,会娶回来第二个国家的公主。
娶回来的公主要给公主一个名分,让她们做皇后。
所以她的皇后是多过妃嬪,如果我们留意的话。
但在《列王纪》的六章八节,妃嬪是多过皇后。
所以我相信这些不是所罗门王的妃嬪。
我相信苏拉密是所罗门王的原配夫人,是她第一位妻子。
为什么会有那么多皇后和妃嬪?。
我相信出入皇宫里面,你会见到有很多皇后和妃嬪。
因为当那些国王来朝见,所罗门王都会带着他们的皇后和妃嬪来到。
所以在皇宫里面有很多皇后和妃嬪。
经文说60,80都是整数,代表很多的意思。
还有无数的童女。
我们见到就算在那么多皇后和妃嬪当中。
所罗门王觉得苏拉密都是独身的。
好像一个独身女一样。
你说一个妈妈生了五个女儿,个个都这么漂亮。
但是所罗门王觉得苏拉密是独身的,很特别,很独特,是独一无二。
连那些皇后妃嬪,他们都很喜欢苏拉密。
都是赞美他,说他是有福。
我们见到经文怎样说到苏拉密的独特。
在阿哥的六章十节,说他如神光发现。
说他美丽如月亮,说他狡谑如日头。
我们知道希伯来文有三个字来称呼太阳。
有三个字来称呼月亮。
在阿哥的六章十节说到太阳。
是说到太阳的温暖,太阳的热情。
说到月亮,是说到月亮的洁白。
我们知道苏拉密的皮肤是很黑的。
所以不是说他很洁白。
这里是说月亮的洁白反映出苏拉密的眉毛。
这里是说太阳反映出苏拉密的热情,他的热爱。
我们在阿哥里面见到苏拉密觉得所罗门王是传言可爱。
阿哥的五章十六节。
而所罗门王觉得苏拉密是非常独特。
六章九节。
我们曾经说过不同的解经家对阿哥都有不同的解释。
但是他们都一致同意阿哥的六章十一节和十二节。
是全部阿哥里面最难解的经文。
我们见到其实这里最好的解释。
就是所罗门王和苏拉密解释他为什么突然离开苏拉密。
原因就是像阿哥的六章十一节说他要去桃园谷中观察植物。
也就像六章十二节说他是安置在我专长的车中。
这个车可以解释为战车。
六章十一节说他要去桃园谷中观察植物。
和农业有关。
十二节说他是要安置在专长的战车中。
这个是和军事有关。
因为有农务和军事。
他需要离开苏拉密一段时间。
这个原因就是他第五章为什么突然离开了。
其实在我们手上的圣经六章十三节是犹太人的圣经和七十四亿本没有。
我们的六章十三节其实就是犹太人的圣经。
是七十四亿本的七章一节。
七章一节是说什么。
是耶路撒冷的女子对苏拉密说。
回来回来苏拉密女。
你回来你回来使我们得观看你。
然后苏拉密回答。
你们为何要观看苏拉密女。
像观看马哈联跳舞的吗。
我们看到其实这里是第一次提到苏拉密这个名字。
所以我们知道雅歌里面的女主角就是苏拉密。
苏拉密问那些耶路撒冷女子。
你为什么要观看我。
有什么好看的。
你们是不是想看马哈联的舞。
现在已经没有人知道马哈联舞是什么。
但是马哈联是一个地方的名字。
如果我们记得雅歌。
当她离开寇府拉班的家。
就回到自己的家和哥哥二素见面的时候。
她在若旦河的东面紮了营。
这件事是记载在创世纪的三十二章。
她紮了营但她心里面很害怕。
她很怕见到哥哥二素。
因为她知道自己做了什么。
她抢了哥哥二素长子的名份。
所以她很怕见到哥哥。
就在这个时候神打开了她的眼睛让她见到。
原来不单止是有一个营。
这个营就是她自己家人的营。
但是另外还有一个营。
就是有很多天士在那里。
在另外一个营里。
满有天兵天将来保护她。
神告诉她你不用怕。
所以马哈联这个名字的意思。
就是两个营的意思。
一个营是她自己家人的营。
另外一个是天士的营。
所以马哈联武是什么意思。
有人说是天士的跳舞。
有人说就是好像天士跳舞。
非常之的美艳动人。
等一会我们会见到。
舒拉密真的是为了所罗门王。
来跳马哈联武。
刚才我们说舒拉密问耶路撒冷女子。
你为什么要看着我。
我有什么好看。
所罗门王似乎在雅歌的七章。
一至九节回答舒拉密。
为什么有人要看着你。
因为你实在是太美了。
在七章的一至九节。
说到所罗门王形容舒拉密。
由脚形容到舒拉密的头。
他说你的脚在鞋中何其美好。
这里不是说舒拉密对脚很美。
这里是说她跳舞的舞姿很美。
她跳舞的姿势非常好看。
英文我们经常说。
A picture is worth a thousand words。
但是这里不是说一幅图画。
这里是说整个舞蹈非常非常美丽。
英文又说她的大腿圆润很像尾肉。
这里不是说舒拉密的大腿形状像尾肉。
而是说她跳舞的时候。
她的大腿有圆弧形的姿势。
好像尾肉一样。
这个就是女士们戴着首饰。
当她跳舞的时候摆动有圆弧形的形状出来。
她的大腿摆动的姿势就是这样。
是有这样的形态。
说她的肚臍如圆杯不缺跳和的酒。
这里需要有一点想象力。
就是舒拉密的肚臍有粒子的宝石。
而当舒拉密跳舞的时候。
她摆动的身体就好像酒在酒杯里面。
一样浪动,这么好看。
这里说舒拉密的腰像一堆物质。
周围是有百合花。
就是说舒拉密的腰非常非常柔软。
我们中国人经常说遥风摆柳。
这里说舒拉密的腰非常柔软。
说她好像物质一样。
我们知道物质的颜色是金黄色。
而百合花的颜色是白色。
就是说舒拉密的皮肤的颜色。
是介乎于金黄和白色之间。
我们看到这里没有说到舒拉密的衣着。
只是说到就算有的话她肚臍那粒宝石。
舒拉密是没有穿衣服跳舞。
在七章三节就证明了我们所说。
因为说到舒拉密的双鱼的两鱼。
是好像一对小鹿,孖生的小鹿一样。
这个在数第四章。
我们说雅歌四章的时候曾经说过。
也都索罗门王形容舒拉密的颈。
是好像象牙台一样。
就是像象牙一样的洁白。
像象牙一样的光滑。
她的眼睛是像水池,含情密密。
嘴旺旺的眼睛。
说到舒拉密的鼻子。
好像大马式的尼巴链塔。
这里不是说舒拉密的鼻子很大。
这里是说舒拉密的鼻子非常坚挺。
然后说她的头像加密山。
她的头发颜色是紫黑色。
我们看到加密山就是Camel这个字。
在数希伯来门的意思就是紫红色。
这里不是说她已经是这么新潮。
染头发染到是紫红色。
好像现代的婦女一样。
这里所说的可能是她黑色的头发。
有些红色的灯光照在上面反射出来。
好像紫红色。
也有可能因为她是皇后。
所以她头上的装饰是紫色。
我们知道紫色是为皇家专用的颜色。
所以很可能她头发上的装饰是紫色。
所罗门王是被舒拉密的武道。
给她的头发深深地吸引着自己。
接着所罗门王就比喻舒拉密。
说她的身体好像一棵满有果子的棕树。
她的相遇是好像垂下来的葡萄。
她的嘴是发出有苹果的香味。
所罗门王说她很想爬到棕树的上高来品尝这些果子。
在圣雅哥的七章九节。
所罗门王有比喻舒拉密的节纹。
是好像喝酒一样。
当所罗门王这样说的时候。
舒拉密就立刻回应。
她说如果我给你的节纹真的好像喝酒。
我就愿意这些酒慢慢地流过你的嘴唇。
慢慢地流过你的牙。
让你有喜乐。
其实在近冬的文献当中。
我们知道当时婚礼是有一个习俗。
我上一次都和大家说过。
就是结婚的第一个礼拜。
家人都会当这对新婚的夫妇。
好像是皇帝皇后一样对待他们。
而根据这个传统。
太太会在丈夫的面前跳舞给丈夫看。
就好像舒拉密一样。
也会叫自己的丈夫叫他做所罗门。
很有趣。
这个习俗可能是因为雅歌的影响。
以至有这样的习俗。
但是也可能这个习俗比雅歌早。
如果是这样的时候就很有意思。
能够解释为什么在雅歌的一章四节。
当舒拉密想象自己和牧羊人结婚的时候。
她会说是王领我进入内室。
在一章十二节她会说王正坐直。
为什么她会叫牧羊人做王呢。
她是不是已经知道她是所罗门王呢。
如果这个传统在雅歌之前已经有的。
就能够解释这些经文。
你说圣经里面说这些东西很色情。
非常色情化。
但是我们要知道只要在婚姻的范围里面发生。
这些不是色情。
这些是神所预定。
神是要我们享受婚姻。
这个正是犹太人所说。
是圣结中的圣结。
是圣中之圣。
但是如果这些关系是发生在婚姻以外。
这个就成为了色情。
这个就成为了是不结。
还是很大的罪。
我们看到经文在雅歌的七章十节。
说我属我的良人。
他也恋慕我。
我们画过相同的经文。
在雅歌里面出现了三次。
二章十六节和六章三节。
现在是七章十节。
但是不单止说我属我的良人。
还说他也恋慕我。
恋慕这个字在旧约里面一共出现了三次。
两次是负面的。
一次是正面的。
最早这个字的出现。
在创世纪的三章十六节。
当人犯了罪之后。
当人墮落之后。
神就和夏娃。
也是和所有的女人说。
在书创世纪的三章十六节。
我必多多增加你怀胎的苦楚。
你生产儿女必多受苦楚。
你必恋慕你的丈夫。
你的丈夫必缓和你。
这里说人类墮落之后。
妻子会恋慕丈夫。
我以前和大家说过。
不是说人墮落之后。
太太就每天含情默默地看着老公。
恋慕老公。
这里是负面的。
我们要知道这个为什么。
要看创世纪的四章七节。
就是说到该人和阿伯。
献祭给神。
两个人都献自己的祭。
但是神就喜欢阿伯的祭。
不喜欢该人的祭。
于是该人就很生气。
神就和该人说。
在创世纪的四章七节。
你若行得好。
起不蒙越南。
你若行得好。
罪就复在门前。
他必恋慕你。
你却要制服他。
神和该人说。
罪是要控制你。
恋慕你就是控制你。
而你是要制服这个罪性。
所以恋慕的解释就是控制。
我们把这个解释。
放回创世纪的三章十六节。
我们就见到。
人墮落之后。
做太太的就要控制丈夫。
丈夫要管车的太太。
所以人墮落之后。
就产生了家庭里面很大的问题。
夫妻是不和。
所以我们见到。
有这么多破碎的婚姻。
在书雅歌的七章十节。
经文说我属我的良人。
他也恋慕我。
我们见到。
好像又回到。
在伊甸园在人类犯罪之前。
夫妻应该有的关系。
就是夫妻彼此大家恋慕。
而这个恋慕是正面的恋慕。
不是负面的恋慕。
我们见到舒拉密。
不单止是愿意为所罗门王来跳舞。
他也是提议。
如何能够更加增进夫妻间的关系。
他说不如我们两个人一起走开一下。
去农村。
去我们最初相识的地方。
看看葡萄 看看石楼。
有没有开花。
在那里舒拉密说。
我在那里要把我的爱情给你。
这个爱情这个字就是。
希伯来文.这个字。
是有情欲意念的这个字。
在七章十二节。
虽然雅歌。
很多不同的解经家。
都有不同的解释。
但是他们对这一节的经文。
的解释都是一致的。
就是他们的解释就是舒拉密。
要所罗门王去到村庄。
他们最初认识的地方。
然后在那里来做爱。
雅歌的七章十三节。
说风茄放香。
在门内有各样。
新尘皆美的果子。
什么新尘皆美的果子。
刚才已经说过了。
所罗门王说舒拉密的身体。
好像一棵棕树。
上高是有很多不同的果子。
风茄呢。
风茄原文的希伯来文。
是dudai这个字。
dudai这个字。
是出自dot这个字。
同一个字根。
是有情欲的意念在。
但是我们知道。
风茄是有催情的作用。
被人叫它做情人花。
我们也知道阿拉伯人。
叫风茄的果实。
叫做情人的苹果。
这个情人的苹果。
差不多是半寸至四分之三寸。
这么大。
是黄色。
无论风茄的果实。
和根。
都是有催情的作用。
如果我们记得的话。
在《雪创世纪》的30章。
当刘便在树田里面。
来割蜜的时候。
他找到一些风茄。
他就回去给妈妈利亚。
当时利亚的妹妹拉杰。
是很希望能够怀孕。
知道姐姐是有风茄。
他就和姐姐去交易。
他说我准许你和亚国来同房。
如果你能够把这些风茄给我。
最后真是交易成交了。
利亚和亚国同房。
拉杰就得到了风茄。
结果就是因为这样。
利亚和亚国生了以撒加出来。
经文。
在八章一节的雅歌。
朱拉麦又说。
把不得你像我的兄弟。
吃我母亲奶的兄弟。
我在外头遇见你。
就与你亲嘴。
谁也不轻看我。
朱拉麦说他很希望。
所罗门王就是像自己的兄弟一样。
自己喝和妈妈奶的兄弟一样。
为什么。
因为如果是这样。
他可以和所罗门王。
在人的面前亲嘴亲密。
没有人会说他。
原来当时社会的礼仪。
如果你是夫妻。
你在人的面前亲热。
你是会被人看不起。
会被人看低。
但如果是你自己的兄弟的话。
就不怕。
可以在人的面前亲热。
所以朱拉麦很希望。
所罗门王就是他的兄弟。
他很希望能够和所罗门王。
随时随地都能够亲热。
在雅歌的八章二节说。
我必引导你,领你进我母亲的家。
我可以领受教训。
也就使你喝石榴汁样的香酒。
我们看到。
所罗门王对朱拉麦的爱。
是毫无条件的。
无条件的爱。
不是因为朱拉麦做了什么。
但是朱拉麦仍然希望自己做得更好。
他希望妈妈能够教自己。
如何更好地服侍所罗门王。
如何更好地照顾所罗门王。
虽然所罗门王。
不是因为他做了什么而爱他。
经文有一次。
用食物来形容所罗门王和朱拉麦的爱。
这里说要让所罗门王。
喝石榴汁样的香酒。
如果我们记得。
刚才说到酒是代表什么。
所罗门王和朱拉麦的接吻。
所以这里就是这样的意思。
另外我们也看到。
朱拉麦是拉索罗门王进入妈妈的内室。
为什么呢。
因为他们两个可以去那里亲密。
可以去那里接吻。
我们看到一段成功的婚姻。
是彼此都要努力来维持。
来增进感情。
如果一方面或者双方面。
都是满足现状停留不前的话。
这段婚姻就会出现很大的危机。
我们看到所罗门王爱朱拉麦。
无条件地爱他原谅他。
也是恋慕朱拉麦。
朱拉麦愿意为所罗门王跳舞。
提议和所罗门王两个走开。
去最初认识的地方来增进感情。
他希望和所罗门王在大庭广众能够亲热。
他希望自己的妈妈能够教自己。
怎么能够来服侍照顾所罗门王。
雅歌的八章三节。
所罗门王的左手托着朱拉麦的头。
右手抱着他的身体。
如果大家记得的话。
这一节的经文。
在雅歌的二章六节曾经出现过。
其实整部雅歌都是一个首尾的结构。
前面的经文和后面的经文都是有连带的关系。
如果我们留意的话。
在雅歌的三章一至五节和五章二至九节。
都是讲到城中看守城门的人。
四章一至七节、六章四至十一节。
都是描述朱拉麦的眼睛、他的头发和他的牙。
在四章八至十五节、五章一节。
都是讲到有末若、蜜糖和酒。
整个雅歌都是一个首尾的结构。
我没有时间全部讲出来。
我会把这个首尾结构放在powerpoint上。
如果大兄姐妹有兴趣欣赏的话。
你可以download来欣赏。
其实全部雅歌不单止都是首尾的结构。
连雅歌里面的五首诗歌。
都是一个首尾的结构。
你说不是有六首诗歌吗?。
是,第六首其实是一个副六。
等一会儿会跟大家讲第六首副六。
前面五首都是首尾结构。
如果我们记得第一首我叫他做《分前的爱情》。
我给他的名字就是《问世间情爱是何物》。
《分前的爱情》今天讲的是《分后的情趣》。
有没有看到《分前的爱情》和《分后的情趣》。
是一对的首尾对偶。
第二首的诗歌我们说是《分前的障碍》。
说到苏拉曼和索罗门王未结婚之前。
已经有很多问题。
有很多小狐狸要去处理。
而上一次我跟大家分享的。
就是索罗门王和苏拉曼结了婚之后。
有很多的问题。
分前的障碍和分后的问题。
又是一个首尾的结构。
而最终的一首就是第三首。
说到索罗门和苏拉曼的结婚。
他们的洞房。
而最终的经文就是四章十六节和五章一节。
苏拉曼邀请索罗门王进入自己的身体。
而五章一节索罗门王真的进入苏拉曼的身体。
但是这个身体虽然是属于苏拉曼。
但是经文告诉我们都是属于索罗门王。
所以我们看到。
这个就和新约保罗的教导。
在哥伦多前书的七章四节是一模一样。
我们的身体都是属于我们的配偶。
我们看到。
夫妻不单只是要努力来维持。
争进夫妻之间的感情。
也要尽量来满足对方的需要。
在哥伦多八章四节又一次出现一节。
我们很熟悉在哥伦多重复出现的经文。
就是不要惊动不要叫醒所亲爱的。
等他自己情愿。
我们看到这一节经文在哥伦多二章七节。
和三章五节出现的时候。
都是有很亲密的索罗门王和苏拉曼情形出现。
这一节经文就出现说。
不要挑动对方的感情。
你要等待正确的时机。
因为那时候索罗门王和苏拉曼都还没结婚。
你说搞什么鬼。
现在八章四节已经结婚了。
为什么这一节经文又出现。
不要忘记刚才我们说过。
根据犹太人的礼仪。
两夫妻在人的面前亲热亲嘴会怎么样。
会被人看低会被人看不起。
所以这一节经文说要等待。
就是要等待没有人在的时候。
才接吻才做爱。
我相信就是这一节经文的意思。
我们看到经文在八章五至七节。
说到索罗门王和苏拉曼去完乡村的地方。
到完墨月。
坐在顶桥里面。
就位回到皇宫。
三章六节我们已经说过索罗门王。
坐在顶桥上。
华桥的上高。
来接苏拉曼。
这里说到两夫妻坐在桥里面。
苏拉曼靠着索罗门王。
顶桥经过一棵苹果树。
这棵苹果树是他们最初相识的地方。
当时苏拉曼做工做得很累。
就在这棵苹果树下来休息睡觉。
结果遇到了牧羊人。
原来牧羊人就是索罗门王。
经文也说到苏拉曼的童年。
妈妈如何生她养她。
这一切都已经成为过去。
现在他们结了婚。
彼此相爱彼此相熟。
接着苏拉曼要求索罗门王。
她说你要将我像印记一样。
戴在你的心上。
戴在你的手上。
这里其实是要索罗门王承认自己是属于苏拉曼的。
如果大家记得的话。
在《树亚歌》的四章九节。
说索罗门王曾经给过一条颈链给苏拉曼。
当苏拉曼戴着这条颈链。
就是代表她愿意属于索罗门王。
当苏拉曼看到苏拉曼戴着这条颈链。
心都融了。
心都被苏拉曼夺走了。
这里是反过来。
苏拉曼希望索罗门王。
将自己好像印记一样。
戴在他的心上。
戴在他的手上。
《雅歌》八章六节。
说你将我放在你的心上。
如印记,爱情如死之坚强。
这一节的经文又令我想起那句话。
问世间情为何物,直教生死相去。
我们知道印记是犹太人。
是一件很重要的东西。
有印的戒指是用来签名的。
在这处伏七上高印上这个印记。
所以是很重要的。
亦都是权柄的象征。
就好像浪子离开家。
一回到家。
父亲立刻将有印的戒指戴在手上。
代表权柄的象征,地位的象征。
犹太人很多时候将戒指戴在右手。
但也有时候会用一条绳穿着戒指。
挂在脖子上。
就像脖子一样。
而这个有印的戒指会很近自己的心脏。
术拉密就是希望所罗门王。
将自己放在他的心上。
放在他的手上。
其实《雅歌》八章六节。
八章七节都不是容易解的经文。
很多时候我也想跟大家说。
当我们读经的时候。
发觉有些经文我们不明白的话。
我们可以看看经文的结构是怎样。
这里其实有一个很有趣的首尾结构。
我们看到八章六节一开始是讲到印记。
我刚才跟大家说印记是很重要。
对以色列人讲非常重要。
八章七节尾是讲到爱情。
就算你有所有的财产你都换不到。
所有的财产也是很宝贵。
八章六节讲印记。
八章七节是讲所有的财产。
其实两节经文都是讲到爱情。
八章六节说。
爱情如死亡的坚强。
道恨如阴间的残忍或者是坚忍。
这里我们看到其实告诉我们听。
正如死亡是属于阴间。
这个质道是属于夫妻。
你说质道属于夫妻。
什么解释。
质道这个字原文的希伯来文是天鸭这个字。
意思不是真的jealousy。
不是真的质道。
其实更加好的解释。
是夫妻间的热爱夫妻间的关心。
正如死亡是属于阴间。
夫妻间的热爱关心是属于夫妻。
这里不单止有一个守美结构。
还有一个平衡的结构。
而在八章七节。
说爱情如火一样。
众水是不能使它熄灭。
洪流是不能够淹没它。
这里大家看到吗。
不能够使它熄灭。
不能够使它淹没。
但是坚强和坚忍是有一个守美的结构。
所以如果我们把这个经文看到它的结构的话。
就很容易解释到经文。
而全部经文最中心的地方就是说。
它的烈焰是光的烈焰。
是非常慢烈的烈焰。
就是说爱情好像火一样。
众水和洪流都不能够使它熄灭。
我在说雅歌的介绍的时候都和大家说过。
在雅歌里面没有提到神。
是两部在旧约的书里面没有提到神。
一部就是《以斯帖记》。
另外一部就是雅歌。
有人说雅歌的五章一节。
是神、月立、舒拉密和所罗门王的婚姻。
但是在八章六节我们看到。
和合本是将经文翻译成耶和华的烈焰。
其实这个字的字尾是雅这个字。
雅这个字是可以翻译成耶和华。
所以我们看到和合本是这样翻译。
不单止和合本还有很多其他的版本。
其实这个翻译是错的。
因为如果你看到这个手尾的结构不是说神。
是说爱情。
这里所说的是爱情好像火焰、烈焰一样。
不是说神。
这里比较好的翻译就是非常猛烈的火焰。
八章八至十四节是传书的一个副录。
是说到舒拉密提到他两个哥哥。
他两个哥哥在他很小的时候对舒拉密有些教导。
就是关于他精结的教导。
当时舒拉密还没发育。
说他的两语都没长成。
他哥哥就和他说。
用长和门来教导舒拉密。
他说如果你是像长一样。
就是你保护自己的身体保护自己的精结。
你手身如玉你就是长。
但如果你是门的话。
就是出出入入就是揽交的意思。
他哥哥说如果你是长的话。
我们为你建一座的银塔。
有些像中国人说建一个精节的牌坊。
但如果你是门的话。
他的哥哥说我们就要保护你。
不让你去揽交。
我们看到舒拉密说。
我是长。
他说我现在已经长成成熟。
我两语好像两座塔。
在长长高。
这个长就是舒拉密的身体。
舒拉密也说。
我在我丈夫眼中得平安。
如果大家记得。
我在说雅歌的介绍的时候。
我曾经说过。
所罗门和舒拉密这两个字。
都是同处于一个字根。
这个字根就是Shalom。
就是平安的意思。
所罗门王可以说是平安之子。
舒拉密可以说是平安之女。
雅歌也可以说是所罗门。
和所罗门太太的故事。
全部书都是以喜剧收场。
很多弟兄姊妹看故事。
都是希望看喜剧。
雅歌就是一部喜剧。
在11和12节。
舒拉密是为了自己的家人。
和所罗门王来纳约。
原来所罗门王。
在巴厘哈门的葡萄园。
是被舒拉密的家庭来看管。
所以舒拉密和所罗门王来纳约。
说如果这个原子。
出了1000奢克纳这么多的果子。
价值1000奢克纳的果子。
200奢克纳是属于他的家庭。
就是说他的家庭会收20%的看管费。
跟着这个故事结束的时候。
经文说舒拉密在花园。
和他的朋友在这儿聊天。
而所罗门王就向舒拉密来呼唤。
他说我希望听到你的声音。
而舒拉密的回答。
在雅歌的8章14节。
全部书最后一节经文。
说我的良人求你快来。
如凌杨或小鹿在香草山上。
凌杨和小鹿是舒拉密。
给所罗门王的pet name。
一个花名。
而香草山是什么。
一般的解经家都说。
是代表舒拉密的良语。
这一节经文如果我们知道了解释。
我们就知道的意思是什么。
舒拉密很希望所罗门王。
能够快点去和他亲热。
但是这一句话。
当他们大庭广众。
在朋友面前说的时候。
没有人听得明白。
因为暗号是他们的密语。
很多夫妻之间都很需要。
有些暗号有些密语。
我们看了今天的经文。
究竟我们应该能够有什么应用。
第一我们看到就是。
复和夫妻之间的重要性。
我们看到雅歌用了两章的经文。
来告诉我们。
我们要复和第六章第七章。
夫妻很多时候都会有吵架。
但当我们吵架的时候。
应该尽早来复和。
就好像所罗门王和舒拉密。
也好像在《恕以弗》所书的。
四章二十七节。
保罗教我们。
生气不要含怒到日落。
不要让魔鬼留有地步。
第二点我们学到的。
就是夫妻间的爱。
应该是无条件的爱。
不是说对方做了什么。
我们才去爱对方。
而是完全无条件。
就好像所罗门王爱舒拉密。
不是因为舒拉密做了什么。
其实舒拉密做错了很多东西。
但所罗门王仍然这么爱她。
是毫无条件。
但我们如果记得的话。
我说《恕以弗》所书第五章的时候。
我跟大家说过夫妻的关系。
当时我说。
夫妻的关系不是追求公平。
大家听到可能是很惊讶。
为什么不追求公平。
因为如果你是追求公平的话。
就是对方做什么你就做什么。
对方不做什么你就不做什么。
这个是有条件的。
夫妻之间不应该追求公平。
夫妻间的爱应该是无条件的爱。
第三点我们看到。
夫妻间的性生活应该是有点创意。
我们看到舒拉密是愿意为所罗门王来跳舞。
夫妻间的关系。
最怕就是太过死板。
太过公式化。
太过容易触摸。
夫妻之间应该是有些新鲜感。
这样才能够更好维持夫妻的关系。
我们看到第四点。
除了性生活要有创意。
其他部分的生活都要有创意。
就像舒拉密叫所罗门王和他走开一阵子。
两人过着二人的世界。
回到他们最初认识的地方。
当然我们不需要学习。
回到最初认识的地方来做爱。
但是我们也可以学他们这样。
来增进我们的感情。
我们其实可以起码一个月。
两夫妻走开一下。
有些单独相处的时候。
如果能够做到一个星期一次。
就是更加好。
但是起码一个月一次。
千万不要带那帮化骨龙的子女。
二人世界带那帮大帝去到。
就不是二人世界。
你可以带手机。
但是不要说时时看着手机。
两个人去到单独相处的地方。
老公看着手机。
老婆看着手机。
这个完全没有意义。
你可以一天check message一次。
看看有没有重要的事。
但是其余的时间都要给对方。
第六点就是夫妻之间很重要的。
就是时不时都重新和对方的分约。
或者是对对方的乐言。
这个是很重要。
就好像舒拉密希望所罗门王。
能够把自己放在手上和心上。
好像印记一样。
来重新对自己的爱。
很多夫妻都会到第二个蜜月。
第三个蜜月。
这个是健康的。
但是我们不需要等待。
有什么特别的时候。
特别的日子。
如果两夫妻结婚的时候。
一方面或者双方面都未接受耶稣基督。
等到一方面或者双方面接受耶稣基督。
这个是很好的时间。
来重新分恩的约。
来再一次重新给对方的乐言。
我们也看到舒拉密的哥哥。
虽然他们对舒拉密不是很好。
叫舒拉密看管他们的葡萄园。
但是起码他们对妹妹的教导。
对妹妹的保护都是很好。
他们教妹妹是要保持精济。
要守身如玉。
我们做父母的都很应该教我们的子女。
但是另外一样是很需要注意的。
就是尤其是中国人的家庭。
当我们教子女有关性爱的事。
很多时候出发点是好。
但是也会过火。
会说到子女认为性爱是很骚扰。
很可怕的事。
这个我们要小心。
雅哥给我们一个很主要的信息。
就是性爱是神所发明。
只要在正确的范围里面。
是性结中的性结。
是性中之性。
我们做基督徒。
读了雅哥应该怎样来回应。
我们看到。
就好像苏拉密和所罗门王的复活。
我们和神的复活都是很重要。
很多时候我们都会因为我们的罪与神隔离。
不是说因为我们犯罪神不再爱我们。
但是因为我们的罪。
使我们不能和神很亲热。
神对我们的爱是无条件的。
我们都很需要。
我们是时时去到神的面前来认罪悔改。
就好像约翰一书一章九节所说。
神是公义的信神。
只要我们去到神的面前来认罪悔改。
神是会赦免我们。
第二点就是。
我们很需要尽我们自己的办法做得更好。
虽然神对我们的爱是毫无条件。
正如好像所罗门王对苏拉密的爱情。
对他的爱是无条件。
但是我们看到苏拉密仍然希望做到最好。
他愿意在所罗门王面前跳舞。
他愿意和所罗门王去到一个地方。
来过住二人的世界。
他愿意在人的面前来和所罗门王亲热。
他很希望能够向妈妈来学习。
怎样能够更好照顾来服侍所罗门王。
我们也是一样。
虽然神对我们的爱是毫无条件。
但是我们应该尽量做到最好。
第三就是我们很需要重新对神的约和同神的乐然。
就像所罗门王和苏拉密之间的关系一样。
我们知道若苏雅当她临死的时候。
她是召集所有的以色列人去到士兼。
她要他们同神重新纳约。
要他们除去他们生命当中的偶像来侍奉神。
我们也是很需要一样。
时不时与神纳约。
来除去我们生命中的偶像来与神纳约。
侍奉神。
愿神祝福自己的话语。
让我们一起低头讨高。
主要我们感谢你。
感谢你让我们有雅歌这本书。
这本书可以说是婚姻的手册。
帮助我们处理很多婚姻之间的问题。
也可以帮助我们增进夫妻之间的情趣。
我们实在感谢你。
愿意我们能够透过雅歌来增进我们和你的关系。
如果我们犯了罪。
或者我们有做了不蒙你喜悦的事。
和你远离了。
愿意我们能够与你复合。
透过认罪悔悔。
又一次守洁心清来到你的面前。
与你和好。
愿意我们能够尽力做到最好。
虽然你对我们的爱毫无条件。
愿意我们能够像书拉麦那样。
来做好自己。
能够成为一个忠心良善的僕人。
愿意我们能够时不时重新对你的弱。
重新对你的乐然。
排去我们生命中的偶像来侍奉你。
把一切的荣耀还赞给你。
我们这样的土告。
凤主耶稣基督的命义求。
阿抹。
阿抹。
阿抹。
阿抹。
阿抹。
阿抹。
我才不想跟她的女朋友在一起呢。
我才不想跟她的女朋友在一起呢。
我才不想跟她的女朋友在一起呢。
