好唔好，我哋再打開。
呀，我哋頭先讀嗰段經文。
我哋一齊嚟到一讀29節同埋30節，係今日我哋嘅金句。
29節。
有誰軟弱我不軟弱呢，有誰跌倒我不焦急呢？
我若必須跨好，就誇我軟弱的是好了，另外就好似同心去同祈禱。
再次多謝你比你寶貴嘅話語去提醒勸勉挑戰。
改變佢哋？
求聖靈，藉著你嘅華語。
喺我哋心裏面動工。
以致我哋踏出呢個教堂門口嘅時候。
同我哋嚟已經唔同咗。
求你向我哋港英話。
當你嘅成功。
洪耶穌，基督名求。
廈門。
我返到嚟冇幾日呀，同工。
啊，雪芬呢？
就俾咗劉進圖。
寫過一篇文章俾我就系佢一連串喺文明布，呢係登咗十幾天？
其中第六篇叫受苦的意義，生命的反省。
呀，我睇咗之後咧，都有好多感觸。
哦。
幾有意思？
佢個篇文係咁講法？
大家都知道劉進圖係被斬咗重傷。
係病榻裏面去寫十三篇文章，呢篇係第六篇。
唯有朋友嚟探我嘅時候，知道我被打。
被斬心裡邊好悲痛好痕好憤怒好哀傷。
悲痛就係因為香港嘅法治同埋個新聞，自由受踐踏憤怒，就係一個無辜人受傷害，我想係一個好朋友，遇到不測。
同埋我完全明白我朋友嘅心情，換句說話講，如果我朋友係咁樣，我都會有咁樣。
嘅諗法？
但係奇怪咧，作為一個當事人咧？
呢啲嘅心情，呢啲嘅情緒悲痛嘅憤怒嘅哀傷。
從冇喺我心裡面浮現過。
係因為有一個更。
更深嘅掙扎。
更大嘅問題？
一直藏喺我心裡邊。
哦，究竟呢個係咩問題呀？
有朋友嚟探我嘅時候，佢話俾我聽。
星期日有大遊行。
咗中油嘅新聞團體破天荒聯合行動，一起反對暴力。
更加有朋友話。
佢話你啲嘢件事。
喚醒咗香港人。
關注新聞同埋言論自由。
佢認為我呢一次嘅受苦。
係有巨大積極嘅意義。
俾我過去。
咁多年喺新聞嘅工作貢獻更加大。
我聽到呢句說話嘅時候。
我心裡面好多嘅掙扎。
如果呢句說話係真。
就打破就係我以前所有做人認為做人嘅意義。
人生嘅目的？
你話我細個時候返教會。
學會人生嘅意義，人生嘅目的就系榮神益人。
努力視頻。
我一直以為。
我能夠將我材質完全嘅擺上。
我嘅能力，我嘅時間做有益社會嘅事情，呢個就叫做榮神益人。
我有機會讀書，我讀得好攞好嘅成績。
我就可以向世人做一個見證，我係榮神益人。
我出嚟做嘢。
我係香港大學畢業。
到法律。
可以做律師賺好多錢，我放棄呢一個嘅職務。
佢做一個嘅薪水小資。
只要好多嘅記者。
仲抽空去教學。
同埋喺服公職。
我覺得咁樣嘅努力，咁樣嘅犧牲。
就係叫做榮神益人。
但係今次。
我冇負上任何嘢。
我完全係被動。
我冇我材質奉獻。
我冇嗰個時間奉獻。
我係無辜俾人打俾人斬。
譚上，我提出任何一啲嘅，我認為。
係可以能夠榮神益人，各種嘅方法完全冇。
對我嚟講。
呢個被斬。
係冇意義嘅？
因為我冇負上任何嘢。
但如果你話係有意義嘅時候。
我以前一路諗法呢種榮神益人呢？
係完全錯曬。
佢後尾句說話。
我始終唔明白。
有好多人話無權者的權力。
泡of the power。
受苦。
到底係咩意思？
我大半生走過所謂榮神益人，努力事奉嘅路。
到底有幾多係真實？
同埋有深刻嘅意義呢？
有幾多時候只係為咗滿足我呢一個嘅虛榮。
我一連串的問題在靜夜霧面的晚上。
折磨著我的心。
我沒有答案。
嗱，我學會一件事。
我需要謙卑下來。
重新考慮人生嘅意義。
同埋方向。
如果你諗一諗佢呢篇文章？
佢嘅反省係極之有動力。
如果人生嘅目的係榮神益人。
係將我最重要最好嘅嘢奉獻曬出嚟，喺呢個社會。
就叫做榮神益人嘅時候。
世界上有好多人做唔到。
我努力讀書仍然係肥佬。
我冇榮11日。
我仍然他們住，我做法律。
用二。
呢個優薪厚職，我冇去轉唔轉行做記者，我冇好似佢咁樣起身，我唔會係。
榮神益人。
我幾咁盡力都好，我都係社會裏面一個低等㗎。
收入少嘅冇任何貢獻嘅人，我冇資格。
可以過一個有意義嘅人生，如果根據劉進圖不朽嘅諗法嘅時候。
呢個世界上有好多人。
係永遠唔能夠做到。
有意嘅人生。
所以佢自己反省嘅時候話。
有人話佢，佢係精英主義。
有人話佢係恃才傲物？
其實你諗深一層。
係喎。
如果。
佢個呢個說話係真嘅時候，佢呢一種嘅諗法，同成功神學有咩分別？
成功神學咩意思呀？
你成功就上，都係祝福你。
而家調翻轉嚟講，你成功就係你榮耀神啦。
失敗呀。
一丈功成就萬骨枯。
如果我哋話有人成功，係榮耀到神係彰顯上帝嘅榮耀，有千千萬萬嘅人。
係彰顯唔到上帝嘅榮耀。
因為佢哋係失敗。
不只裏邊個問題喺邊度？
不只裏面個問題。
就權嘅問題？
所以喺佢反省嘅時候，佢就會話。
我唔能夠明白。
基督徒所講呢句說話。
無能者的大能大炮of the power。
如果你係。
俾人打。
你俾人糟質呀。
你無權冇勢嘅時候。
你點樣去榮神益人呀，點會係泡？
我諗翻起我兩件事啊。
我睇戲文章嘅時候，我就諗翻起有兩件事我發生過。
第一件事，好耐之前喇。
我仲喺美國。
我太太嘅哥哥嚟探我哋。
我哋話呀，不如一齊我哋揸車。
去三藩市大概4個鐘頭三四個鐘頭車嘅一個叫做gamer，8時好靚嘅風景去果度玩客。
於是咧，我就揸車請我太太同埋我話。
佢哥哥一齊去依個gamer。
我為咗慳時間就。
走條折徑係翻山路。
當我上完山嘅時候，就發覺後面有兩個白人嘅後生仔，揸住個電單車，一路跟住我。
而且喺個手術裏面全部係污言穢語，跟住破口大罵。
火車快，佢又快。
我慢，佢又慢，佢又唔超速喎。
後來去到一個細嘅陣，我停咗喺度有個紅燈，我停咗喺度嘅時候。
佢突然間有一班人走嚟踢我架車。
全部白人嚟㗎？
好彩嗰間燈好快就轉左綠燈，我就走咗去。
我好唔好十。
喺個白人嘅地區，山卡拉嘅地區。
遇到一啲咁樣嘅種族歧視者。
係一種無助。
無權勢。
被侮辱嘅情形嘅時候。
係唔好受？
絕不好受。
第二件事，我記得㗎。
我每逢晏晝呢？
我就會喺我教會附近嘅一個游水池游水。
有次我游完水呢，我就翻攪杯。
我哋教會就喺三藩市嘅唐人街，同埋北韓區嘅交界地方。
你游水池喺北岸區，我由然之后咧，我就返去。
呀。
我教會。
就要過馬路嘅時候，突然間一個50零歲嘅白種女人。
佢又過馬路，喺我前面。
突然間有一個唐人揸住個Qatar at符號一個靚車。
見到佢過馬路就停咗喺度又去過馬路。
但呢一個嘅女女士。
過馬路，佢就停喺度，喺對住果個車。
指住佢。
Go back to China。
個個司機因為。
喺入面所即係嗰個嗰個窗門生曬，唔係好聽到佢咁樣望住，好奇怪咁。
但我後面聽得好清楚。
我覺得佢說話，佢唔係同個司機講，亦都係同我講。
於是。
我心裡面突然間有一種好大嘅憤怒。
跟佢？
呀。
好明顯，佢唔係三藩市人嚟。
唔係本地人嚟嘅，因為佢唔知道佢係走向唐人街。
佢一路去，我哋一路跟。
佢見到後邊有人跟住嘅時候，佢過馬路，我又過馬路。
拒絕見就越多係白黃種人月見就見到阿讓人，佢開始驚。
佢就調番轉頭走喇，我又掉翻轉頭追佢。
著，我突然間喺度諗。
你做乜嘢啊？
好明顯，一樣嘢。
喺一個噉樣嘅情況之後，我有power。
我係一個嘅華人嘅社區。
佢一個50零歲帶上嚟，我都夠佢打㗎。
原來。
我炮係咁重要嘅？
原來。
當你自己係一個嘅被侮辱。
一個無權勢。
係畀打嘅時候俾肉嘅時候。
原來係咁痛苦嘅一件事，唔係肉體嘅痛苦，係心靈嘅痛苦。
如果大家有機會睇過今次嘅金像獎呀？
12年嘅奴隸呢？一出戲嘅時候，你會明白果種嘅心情係咩？
我會體驗到點解李小龍嘅唐山大兄？
精武門。
或者係李連杰主演嘅霍元甲，係感受我哋歡迎。
因為將我哋嘅自卑我哋嘅軟弱一掃而空。
但係事實上話俾你聽，我哋唔係李小龍。
我哋亦都唔係霍元甲。
我哋自己一群無助無能嘅軟弱者。
係咪？
我諗。
劉進圖好難接受呢個。
你同埋我都好難接受。
海明威講呢句說話好好呀。
我哋可以被消滅。
但我哋唔可以。
不敗。
李玉華。
Man can be。
Exploit。
Never be divided。
我哋可以。
冇飯食？
我哋可以被消滅。
但系你叫我活喺一個無權冇勢被人踐踏。
係一個無助無能嘅情況。
一件好難嘅。
但係奇怪。
劉進圖呢一篇文係正正講出基督教最核心嘅一個道理。
基督教最核心嘅道理咩係十字架？
我諗我哋今日。
如果你話對基督教最大嘅誤解，就係莫過於對十字架嘅誤解。
十字架係咩？
係羞辱嘅象徵。
被踐踏嘅一個。
象徵。
歌林多教會喺一群。
軟弱無助嘅市井之民組成。
本來喺哥林多前書第一章26節話弟兄門可見你們被召的按肉體有智慧的不多，有能力嘅不多，有尊貴嘅有不多。
佢哋都係一群無能軟弱無助市井之徒。
佢哋只可以任由被有勢力嘅人喺度魚肉。
佢有咩方法解決？
哥林多前書第一張。
第22志華猶太人就要求神蹟。
希臘人就要求智慧。
猶太人同埋希蘭都係亡國奴，係被羅馬人喺度糟質嘅亡國奴，係被欺壓無助一群。
佢哋不禁。
猶太人就要求神蹟。
希臘人就要求智慧。
就好似我哋唔能夠接受被歧視被擺佈嘅霍元甲，同埋唐山大兄一樣。
係權呀？
志威系咩唔系話IQ高呀，嗰種智慧就一種超人嘅能力係權嘅象徵。
真正係咩係權嘅象徵？
如果你咁樣睇基督教。
你就大錯特錯啦。
如果你以為咁樣係用你嘅權用你嘅世用你嘅智慧，可以能夠榮神益人嘅時候，你根本。
係唔明白乜嘢叫做基督教？
呢個只不過係人本主義嘅成功神看。
而唔係基督教嘅神學？
你睇一睇。
以色列同巴勒斯坦要搞到幾時先至能夠解決？
解決唔到啊。
十字架係一個被踐踏被侮辱被欺壓嘅象徵。
亦都係基督教個特徵。
好奇怪。
呢個願望？
嘅特徵，保羅點話。
希臘人要求智慧。
猶太人要求神蹟，但係我哋所誇係誇十字架。
喺世人睇嚟十字架係羞辱，㗎係無能，㗎係軟弱嘅。
係預住嘅。
但系基督徒嚟講。
佢係神嘅大能。
上帝嘅預設俾人嘅智慧更加智慧。
上帝嘅無能俾人嘅大人嘅所謂大能，更加有大能。
因為十字架道理再諗面忙嘅人係愚拙。
但係再得救嘅人卻是神嘅大能。
難怪一個好出名嘅法國。
社會學家一路講嗰句說話。
炮，我的power。
係務權者嘅權能？
如果你今日睇頭先呢段聖經裡面好精彩，一段聖經保羅將呢一個神可觀念去再話畀我哋聽。
乜嘢叫做基督教？
首先我哋睇一睇。
第十六跌到21點。
十六跌21點。
未睇完聖經之後，我首先講過呢段經文嘅文化結構。
喺呢段聖經裡面頭，先我哋睇段聖經寶萊用好多嘅對比。
願望。
對精明。
十六啲同19節。
奉主嘅名對憑血氣自誇。
軟弱對剛強。
好多嘅對比。
好多好多嘅，強烈嘅對比。
跟住補內容一連串。
唔系幾明嘅。
好矛盾嘅，我哋叫做吊鬼。
Helen。
又是又飛，又得又唔得，充滿咗諷刺不停抗議嘅語調。
你收錄鐵。
你唔好以為我係蠢㗎？
嚇。
否認自己嘅錢，跟住十6079廿一次佢，佢係扮演蠢人嘅一個角色。
十七至十八似講到另一個對比照煮嘅麵嚟講，佢係咁樣憑住血氣又咁樣。
貧血戲其實呢個係希臘文咧，中文亦都唔係好清楚嚇。
喺原文話係憑著血氣呢係卡薩？
如果用英文嚟講，at符號loading。
To alter the fresh。
根據呢個世界嘅價值觀，你咁樣hmm。
第二個係。
係kindergarten，係根據主又有。
Hmm or price？
如果根據基督個系列嚟睇，又咁樣。
好多呢啲好矛盾嘅一啲講法。
怡保六喺表達裏面。
好多情緒喺裡邊。
不滿路器。
你哋以為你自己嘅精明人，佢係忍受人家對你好似？
吞吞你。
擄掠你冇萬里打你嘅簾。
你就好似隻狗咁樣去忍耐。
而對住我哋，認為係預住嘅人。
就喺度牙擦擦。
呢啲叫做精明咩？
好耐，一開始第16節嘅時候。
佢就話。
我讀番和合本呀。
我再說人不可以把我度著魚網中原，如此又要把我當作愚妄人接納。
叫我可以略略。
而跨。
咩叫做愚妄？
愚妄嘅希臘文跟住Ultron。
呢個字喺新約聖經出現過13次。
大部份喺歌林多。
歌林多前後書出現。
願望係唔係話蠢蠢哋咁嘅意思？
係冇老㗎？
蠢材嘅？
唔識思想嘅人？
個背景係咁樣？
工。
部落建立咗歌林多教會嘅時候。
冇幾耐，就有啲叫做超級嘅試圖或者係一啲嘅假嘅，試圖走到嚟嗰個林多嘅教會裡面。
呢？一班人可能好有口才。
呢班人可能好有後臺。
於是咧，就喺度糟質，佢哋話佢哋，然後就話保羅保羅。
冇戰書？
冇后臺老板。
講野自己及。
唔係好似我哋。
咁？
咁犀利？
於是佢覺得保羅係愚拙人。
保羅話，你唔好當，我係愚拙人啦。
跟住保羅嗰一個好諷刺嘅說話。
你當係愚拙人啦，你當我係蠢材都你忍耐下我一啲beat me for my version。
嗰啲欺負你嘅侮，慢你嘅侵吞你嘅假先知你哋都可能用，你都可以容忍同埋忍耐，點解你唔可以容忍呢個你認為係愚妄人咧？
跟住保羅講咗好奇怪嘅說話。
你去。
你去。
容忍一下我。
叫我可以略略。
自誇。
系咩意思啊？
好耐喺第十七至十八字解釋。
誒，我說這話不是奉主名說的。
那時像愚昧人放膽自誇。
記有好些人憑著血氣自誇，我也要自誇了。
保羅喺度提到有兩種自誇。
大眾自誇。
就係根據世界嘅價值觀去跨。
卡薩。
根據世界。
呢個自誇係咩？
我呀。
讀書讀都好，我能夠榮神益人。
我誇我。
讀書嘅材料。
我。
可以做律師賺好多錢，我唔做。
我做一個記者。
呢啲就係叫做阿住世界嘅價值觀。
啲自誇。
但保羅話。
我自誇。
就誇我嘅完㗎。
因為藉著我嘅軟弱，上帝嘅大樓就將演出嚟。
講好容易。
做起上嚟好難。
好啦。
過去嘅四五個月啦。
三藩市嘅時候，我就好明白。
呢個係咩意思？
有時我問嚇我自己，點解咁鍾意翻嚟香港呢？
返嚟香港日日都嚟禍福啦。
懷緬過去就常陶醉呀嘛。
巴黎波幅嘅時候，哥牧師蘇牧師，幾好呀。
自己。
個個自我形象都提升咗好多啦。
去到三藩市。
U beauty。
就算嗰間教會係我以前。
嗰間教會啊。
好奇怪，一樣嘢。
唔知係嗰個行政問題係咩呢？你發覺？
哦。
洋洋因為自己嚟㗎。
可能呢個係美國嘅karcher樣，要自己嚟㗎？
冇門口入嚟，要敲門入㗎。
俾個夠俾個，咁你唔好password㗎問嗰個都唔知嘅感俾我做咩？
我想攞啲嘢，冇人嘅。
個教會冇，hmm嘅。
洋洋要自己嚟㗎？
我對電腦咧就好渣嘅。
一有啲唔妥嘅時候呢，就。
無從入手呀。
再加上喺識一個新嘅環境呢？
就真係啦。
愚妄人呢句說話呢係？
真係好好，我記得咧。
我都好似講過，嚇。
呀。
我仲意作頭好啦，我同我太太要入去住啦。
咁啊諗下咧，可能仲有啲蛇蟲鼠蟻呀，所以咧就去。
幫我間屋呀，即係唔唔係Bo NB呀，係呀，即係幫即係去整誒，用一啲嘢去趕走嗰啲誒成樹藝。
咁啊，於是呢，我哋我同我太太不如都市一間房先啦，咁。
於是呢，就戰戰兢兢，由咁聰明人試過呢啲做呢啲咁嘅嘢，㗎嘛，嚇即係。
於是點。
點着於是即刻沖出去啦，嚇。
突然間。
一個最重要嘅嘢，忘記咗做。
唱就已經生咗㗎啦，嚇即係。
唔記得咗嗰個hmm？
係design咗佢？
嗰啲煙霧，一嚟慢嘅時候咧？
谷歌嘅。
嗰啲即系嗰啲嗰啲sptrader即刻咧就BB聲大聲咁叫呀，好彩我冇hmm，如果啱啱花灑全屋呢，就會起水浸啦。
哇，當時呢，我。
即係你B得好大聲嘅。
隔離鄰舍梗係以為你唔咩事你走過嚟啦。
咁我太太咧就。
即係？
勇敢呀，諗住佢哋沖入去睇下，可唔可以樓呀？哇，煙霧瀰漫，搞唔掂呀，再高嘅時候咧，又搞番出嚟，跟住我就驚啦。喂，你怕唔怕會中毒㗎？會咩呀？咁。
即係兩個咧，就兩個兩個愚妄人咧就喺度點拿來攞去又點搞咧，咁就即係又冇。
即係冇，冇得叫，即係你唔知叫邊個好？
終於咧，就打個電話俾個朋友個朋友咧，就話誒，唔使怕嗰啲係拉進諾曬做咩咧唔系度食嘅，冇所謂嘅咁。
嚇嗰啲嗰啲Spartacus嗰啲煙過咗之後自然消息。
於是我哋兩個就冇嘢好做啦，嚇又唔敢走喎。
咁咪去後一啱啱個日咧，係月圓之夜？
我哋就擔兩張櫈，即係兩口子，你對我對你喺度望住啦，嚇就聽嚇。
直等到嗰啲聲音細細聲嘅時候呢，先至咁走。
應該諗起上嚟都好傻。
換片。
第日朝早。
可能換得唔好呀，嗰啲嗰個舒緩。
就。
哇。
撈咁搞？
個仔打電話嚟。
You guys too heavy呢？Common sense連換片都唔識，即係我諗嚇哇，有冇搞錯呀，我咁遠嚟幫你手，咁咪即係有咁嘅瘦肉嚇？
好似喺一個咁嘅情況之下。
自己覺得。
不過，自我形象係低到。
低到，冇得再低。
但係。
因為我同我太太講返。
我哋兩個傾嚇，點解我哋要返去美國？
點解要返去？
係為咗。
禁可憐嘅酸。
係為咗屋企人？
為咗愛。
其實我真係好大。
非常大。
喺一個。
無能嘅。
一個無助嘅境況裏邊。
其實個時候更加認識自己。
返到去嘅時候，其中一樣嘢。
好大嘅掙扎呢，就係攞返本記念搽俾我睇。
我攞紀念冊睇嘅時候呢？
尤其是喺最低層嗰度睇嘅時候呢？
哇。
飄飄然嘅感覺。
即係哇，啲弟兄姊妹覺得哇，呢個蘇牧師呀，好嚇又幫我，哇。
再睇落去嘅時候驚。
我係咪咁樣㗎？
我有好多衰嘢你哋唔知嘅。
我鬧太太嘅時候，你哋唔知係咪？
嚇。
我，我有好多幽暗面嘅時候，你哋唔知我諗啲衰嘢嘅時候，你唔知我軟弱嘅時候，你唔知。
我係咪咁樣？
唔敢睇啦。
費事自己有好多嘅掙扎。
因為我唔係咁喎。
但回心再諗一諗。
就算我咁樣嘅人。
上帝都肯使用。
唔係，我可以跨我。
如果能夠跨嘅。
只不過係我嘅遠洋啦。
因為問。
哇窩福增長好快喎。
有咩秘訣啊？
一九。
76年。
我喺美國返嚟開始波幅。
9年之間。
我哋有廿幾卅人。
增加到五六百人，然後跟開9個分行。
一問。
你有啲乜嘢秘訣啊？
我就諗翻下。
我初初嚟到和初初嚟個波幅開始嘅時候。
我喺神學院裏面學曬，所有嗰啲教會增長學嘅秘方。
冇一條行得通。
我仲記得一個好有趣嘅，我仔嗰陣時喺YMC嗰啲playgroup呀。
我日日湊放學。
因為少人都廿幾人，hmm，即係好得閒啦，咁就去湊放學啦，嚇咁啊湊放學。
有1日我唔得閒，我太太去湊。
個老師見到我太太嘅時候呢，就唉。
啊，酥酥，太有啲嘢問問你。
嚇。
有一個問題，我係好唔明㗎，我想問你。
咁我太太咩事呀？
點解你先生咁得閒？
日日可以能夠湊個囝返學放學嘅咧。
佢。
佢做乜嘢㗎？
即係你知道言下之意係咩意思呢？因為呢個係好尋常㗎，即係一個男人咁樣走去成日湊放學。
我太太又話，哦，我先生做牧師傳道人嘅咁。
哦，原來係咁樣。
我車上嚟咧。
就真係。
唔係幾唔系幾好，人哋會問你間教會喺邊度呀？我我間教會冇招牌，喺YCA3樓淨係星期日用㗎真係。
乜都冇？
我仲記得做到咁上下嘅時候，所有嗰啲。
咩地方都冇用嘅時候，我就同我太太講呀，我我讀中學嘅時候呢？
就讀果科先求驗客轉。
裡面一句說話，我而家幾多錢？人此世界非公世界零往他方，好彩我同汪峰簽咗1年約啫。
嚇1年之后就令往他方。
就喺我最軟弱。
最失望嘅時候。
個人就唔知點解開始嚟？
就開始順處。
咩叫秘方？
你嘅軟弱。
好啦。
200年，我再返嚟。
波幅啦。
波幅當時300幾人，有人問我點解300幾人喺度千幾人有咩秘方？
個比方好簡單。
嚟咗唔夠1年，我太太就有cancer。
我能夠有咩做呀？
就同教會告假？
陪佢睇醫生？
乜嘢都做唔到？
引入嚟。
好奇怪，一樣嘢。
當你軟弱嘅時候。
就係最榮耀？
神嘅時候？
世界上人冇辦法能夠了解呢一個嘅弔詭性真理。
保羅橫，如果我必須要跨。
係誇我軟弱。
因為直到我軟弱神嘅大能先至彰顯。
我哋再睇20節至23次，更加清楚。
保羅喺20次話以假若有人強迫你們作奴隸，話侵吞你們話擄掠你們或侮慢你們或打你們的臉，你們都能忍耐他，我說這話是羞辱自己，好像我們從前是軟弱的。
然而，人在何事上勇敢，我又勇敢，他們是希伯來人嗎？我也是他們是意思嗎？我也是他們是亞伯拉罕啲後裔嗎？我也是。
他們是基督啲僕人嗎？我說句狂話我更是。
你睇下歌林多人幾矛盾？
如果佢哋係崇尚呢一個權？
如果佢崇尚呢個權，對你係咁重要，要求神蹟同埋。
同埋呢個智慧嘅時候去走入，喺呢個世界度玩緊呢個遊戲。
呢個遊戲一個咩游戲呀？
呢個遊戲就係越強嘅，人就越叻。
月智慧嘅人就越叻。
一丈功成。
佢萬骨枯。
係一個權力鬥爭之下。
或者崇尚權能智慧之下。
於是我哋就玩緊個遊戲。
呢個遊戲？
就係乜嘢？
被人哋侮辱？
畀人哋嘲笑俾人刮你嘅面，你都好似隻狗咁樣去崇拜。
因為以為呢啲就叫做成功人士。
點解你可以忍受呢啲？
喂你睇睇。
噤呢啲假試圖點樣代呢？一班乳豬嘅歌林黛人。
響你們作奴隸，唔尊重你當你。
奴隸咁使法？
親親你哋？
親親嘅字係榨取籠絡咁嘅意思呀，擄掠你哋。
無曼，你哋。
揸你哋嘅由鍊唔俾面你暴力對抗。
如果有人代理嘅時候，你會點呀？
奇怪，就係。
所謂精明嘅歌林多人。
甘願做呢啲假使徒嘅奴隸。
非殘酷，被剝削被侮辱。
但好可惜嘅你睇一睇。
為奴12年呢，出戲幾多嘅刻錄係願意做呢啲嘢？
今日香港幾多人願意甘心？
係畀人打個面？
都喺度，拜緊。
點解嗰個臨多人咁完結？
22至23至俾我哋啟示。
他們以為自己是希伯來人。
希伯來文，意思就係講亞蘭文。
嘅猶太人？
佢哋以為佢哋自己嘅以色列人。
神揀選嘅做佢哋以為佢哋亞伯蘭後以為正統人士，佢哋以為基督嘅僕人有師徒嘅身份。
歌林多人係睇佢哋嘅背景，出身地位後臺鋁版。
用今日嚟講啦。
我哋睇係咪係咪一個嘅buffet嘅PST，佢咪講流利嘅三言兩語？
佢哋系咪？
邊度嘅大弟子？
我哋好睇重呢啲嘢。
包括我自己在內。
我宜家返香港大學讀書㗎嚇。
咁啊有一次上完堂咧，就同另一個同學呢出嚟。
佢年紀。
仲細過我個女十10年都有呀。
咁呀，大家傾起上嚟，佢就好奇怪喎，點解你咁大年紀就走嚟讀書呀？咁。
咁？
我諗佢如果咁樣講法，即係即係。
即係喂，有冇搞錯呀，咁呀。
咁於是我就第一句話，於是買second doctor degree。
我。
其實個意思係咩啊？
啤。
用用呢個世界嘅嘢去衡量呀。
保羅稱自己誒，叫佢狂嘅英華保羅，我狂嘅字啊，希臘一個好怕依個呀。Super eagle。
將自己提高呀。
嚇嗱，住一連串嘅豐功偉績。
但係保羅所誇跟住你睇佢畀啲乜嘢嘢？
佢畀個清單係有咩野啊？
佢俾佢自誇嘅係一個乜嘢嘢嚟嘅？
23至33節。
我畀他們多受勞苦，多下監牢受鞭打是過重的冒死是屢次有的被猶太人鞭打5次，每次40減去1下，被棍打了3次，被石頭打了一次。
遇遇著船壞3次一晝一夜就深海旅遊女子行遠路遭江河危險到差嘅危險碰撞危險外邦人危險性剩女危險曠野危險海中危險假弟兄危險受勞碌受困苦多次不得罪又飢又渴多次不得食。
收寒冷赤身露底除了整外面的是還有眾教會關心的，是天天壓在我身上，有誰軟弱我不軟弱呢，有誰跌倒？我不。
超級靚。
我又必須自誇。
就誇關乎我軟弱的是變了。
你諗諗呀。
你哋教會嘅汁時。
收到一封求職信做窩福嘅堂主任。
我在赤柱坐監，坐過6年。
陳炳。
笞刑即係新加坡啲笞刑一打落去似啦。
打過6次。
被同胞。
砌過六。
八，7次。
哦。
我試過赤身老大周街行。
冇飯食，冇衫著？
你問我仲有咩長處？我話我的長處是。
軟弱。
你請唔請佢做牧師呀？
你會唔會請你做主任牧師，一個咁樣嘅人會唔會請人做主任牧師？
我從未曾見過一個rational係咁寫法。
我從未見過嗰個申請人係噉樣講法，我見過有一個朋友嘅啫。
我呢個朋友？
好叻㗎。
喺香港，大學。
教過書咁後來呢讀神學？
但佢有一樣嘢係唔化。
你interview嘅時候，你問佢你有咩長處呀？
無乜㗎？
我諗我都係好軟弱㗎。
你有咩成就呀？
冇㗎？
做乜都唔掂㗎啦。
佢搵唔到工做？
搵唔到工做。
呢個係一保羅喺度講係好精彩嘅一段。
充滿咗豐富嘅感情。
令人流淚嘅一段22至25只喺概括性講到佢嘅苦難。
因為保羅都幾有趣嘅俾人打到要數下打咗幾多下㗎喎，嚇仲要40減去1下嚇。
嗰個係猶太人，個個。
標準嘅打法？
開頭話呢，嚇即係受鞭打鞭打呢係羅馬人嘅打用棍打你係猶太人嘅，打唧係呢兩樣餸都食過㗎喇，嚇。
26至話咧宣教女裏邊嘅各樣嘅危險，27次做28次，生活上苦難大髀佢嘅。
29奪心靈上嘅感受。
保羅華比鞭打。
我哋可以從呢個內容睇到嘅清單。
從勞苦去到監禁。
鞭打死亡，從日新嘅用肉體嘅苦難，去到心靈嘅壓力，從個人嘅遭遇去到教會嘅情況，用今日既然嚟講，係包括勞心勞力逼迫死亡嘅威脅安全嘅問題。
旅程，自由災害。
出賣經濟睡眠失眠缺缺梁。
嘅壓力，天災人禍。
而最難頂呢？
除了之外邊嘅事，還有為眾教會關心嘅事，天天樂在我身上。
有誰軟弱我不軟弱呢？
有誰跌倒？我不焦急啦。
如果用翻劉進圖去先前所擁有嘅人生觀嚟講。
保羅。
係絕對，唔會榮譽實。
保羅講出佢好精彩嘅說話。
我以為必須自誇。
就誇，那關乎我軟弱嘅事件了。
呢個係成段。
嘅最高峰。
保羅係用緊一個未來式YouTube tennis。
個意思話唔係淨係呢一刻去咁諗法？
呢個係人生嘅目標嚟。
古蘭碧八軟弱。
困苦？
唔係叫我地自備？
嗱，叫我去到施恩寶座面前。
求憐憫，得連術。
因為跟住第12章話。
上帝對話。
我個恩典係夠你用。
嗯？
係恩典。
唔係應份。
榮神益人。
係恩典嚟。
唔係應份。
唔係個and tighten？
Eclass。
突然撤回。
我哋每日都有好多爭執。
我鍾意劉進圖呢篇文章。
係一個好好真實好真誠嘅人，一個肯諗嘢嘅人。
去諗返去反省佢自己嘅生命。
人生係有咩意義？
我哋每個人都會問。
究竟做人為咗乜嘢？
人生有啲咩意義？
自細過阿爸阿媽都教我哋走呢條嘅所謂人本主義嘅道路，盡你自己能力做咯。
將你嘅嘢供獻俾社會呀。
將你做啲嘢嘅時候。
我哋大多數係受呢種嘅思想影響。
直至有1日俾人打。
自己又發覺我哋係一個何等軟弱嘅時候，我哋就去graston，我哋就會問。
呢個係咪我哋嘅人生館？
基督教俾你一個完全唔同嘅睇法。
係一個切頭切底。
十字架中心嘅一個注意。
我哋點睇法？
我只能夠對自己話。
好似我一個咁軟弱嘅人。
上帝。
都會稍微使用。
可能夠誇嘅。
只不過佢係恩典。
而唔係我。
祝福我哋出去同新低，同你同期同。
