如果你呢個月有例程不同，你都知道我哋係借著。
頭先我哋讀一節嘅聖經，好寶貴嘅舊約。關於利蔡阿麗嘅預言，就係我哋今日所以要敬拜所慶賀嘅誕生嘅耶穌基督所講嘅英話裡面展開，我哋今年特別要陌上嘅聖誕節嘅課題。
你節聖經我哋都印咗喺誒我哋程序，但我哋喺讀好冇呀，嚇咁。
寶貴嘅經文，我哋值得再讀一次，以撒亞書嘅第9章，我哋讀第6節。
因有一嬰孩為我們而生。
有一子賜給我們。
政權必擔在他的肩頭上。
他名稱為奇妙測試。
全能的信。
永在的父。
和平的君，冇錯，正如我哋前一次。
所提到嘅。
喺語言嘅裏面。
佢有4個嘅名稱。
提咗喺耶穌基督生命當中。
會比我哋睇見嘅4個嘅禮物四方面嘅禮物，點解我哋話禮物咧？
因為呢個係為我們而生賜畀我哋，呢個係神俾你同埋我人類嘅禮物，呢個係好大嘅禮物。
神自己嘅禮物比較我哋所買嘅任何禮物都係好貴偉大。
沖咗畀你。
但係唔係淨係送比你，但係喺屋企。
呢一個陳自己兒子嘅生命嘅禮物，要帶嚟有一個目的嘅。
因為勁拳石喺佢嘅肩頭上，佢要治理呢一個嘅國。
當然，耶穌嚟到。
呢個彌賽亞嚟咗改變咗猶太人嘅歷史，甚至改變人類嘅歷史，但係今次我想同你講，佢都要改變你嘅歷史。
佢要改變你嘅歷史神呢一個寶貴嘅禮物就係耶穌基督，喺呢個聖誕節，究竟佢會要改變你生命邊一方面改變你人生嘅歷史，你以前所渡過嘅日子係如何？你自己知道有高有低有成有敗。
有得有失。
但係究竟耶穌基督喺你嘅生命當中，要帶畀你一啲乜嘢生命嘅改變？
今日我哋就透過其中一個耶穌係被稱為系。
永在的父呢，一個。
嘅角度係方向去睇下，究竟喺呢個聖誕節裏邊，作為永在的副嘅耶穌基督？
點樣？
改變你嘅生命。
希望一陣間耶穌基督所講嘅櫻華所做嘅事，其中隻字片語某一點神感動你嘅心，成為你呢個聖誕節最好嘅禮物。
比較你收到任何嘅禮物更寶貴，因為佢會改變你嘅生命同埋歷史。
永在嘅，負。
如果我哋睇返我哋嘅與耶穌基督在生嘅日子嘅時候，有好多好好嘅記載，佢就好似係一個。
永恆嘅父親咁樣。
去郊道，佢嘅兒女亦都教導你同埋我。
今日我哋唔會咧，跟住一啲嘅神學家咧，有更加咧係理論上複雜嘅討論，因為其實咧，好多時學家好有趣，佢話舊約其實都有三為一體嘅，點解呀？因為啱啱呢次聖經。
開頭先講話有一子賜金門，所以嗰個彌賽亞係仔嚟㗎嘛兒子嚟嘅。
但業地產個名裏邊，其中有一個佢係永在嘅富，佢又係父又係子。
加埋新約嘅聲明咧，我哋話咧，佢係三圍有得睇嘅時候，哇，佢應該發揮落去，有排講係嘛，今日唔係講神學，所以今日我唔講呢一啲。
反而我哋今日好想咧走返去聖經，好實際嘅好真實嘅，喺耶穌個生命當中，佢點樣好似有一位父親一樣。
喺呢個原文裏邊呢？呢個父親呢個字唔係單單指肉身嘅父親嘅，嚇亦都係代表咗一種咩比較廣義嘅意思。
中東中國傳統上面我哋都知道，一諗起父親。
就諗起嗰個嘅？
有權威管治。
嗰種嘅能力？
嘅一種嘅意識。
我哋嘅主耶穌嚟到我哋嘅生命當中，嚟到世間都係戴住呢一種嘅權能同埋統領。
所以亦都係一位嘅好似父親一樣咁嘅角色去乳養佢嘅孩子就系你同埋我。
不過呢，一位父親同我哋人生嘅父親唔同。
你同還我父親無論點好都好，佢有1日都會唔喺我地身邊，但係啲位係一位永在嘅富everlasting father。
永在呢個at符號呢個字嘅？
希伯來文原文咧，有兩方面嘅意思，一方面當然指住佢唔會離開，唔會停止，佢係永恆嘅，咁呢啲位父親係同我哋所認識嘅，同埋我哋朋友嘅父親係完全唔同嘅，無論佢點好幾場瘦佢都會離開，但係耶穌基督唔會離開呢位父親係唔會離開，但係仲有一個意思。
就係呢個字呢，係代表咗continuous嘅意思。
即係話咧，唔單止佢唔會離開你一回時每刻都喺你身邊。
哎呀，呢個亦都係我哋在世嘅父親做唔到嘅，雖然我哋父親好錫你好錫我哋嚇，但係佢有時都要返工，有時都唔喺你身邊，但係我哋嘅耶穌基督，佢一直喺你身邊每時每刻嘅。
只住喺度，你唔知道嘅時候佢都喺度嚟到，成為你牧養你嘅父親，所以今日我哋從呢個角度去睇下我哋嘅主耶穌基督。正如上一次講到一樣，我仍然咧係用4個角度去睇主耶穌基督究竟點樣成為牧養你同埋我作為佢自己兒女嘅父親一樣。
希望當中某一啲嘅說話。
提醒有改變你同埋我生命好，冇嚇我哋一齊又開始啦。
首先我哋睇見。
我哋嘅主耶穌基督喺在世嘅時候表現俾我哋睇，佢好似一個父親有一樣。
佢用永恆嘅能力。
去保護你，同埋我。
佢係一位保護姐。
用永恆嘅能力去保護。
佢亦都有永恆嘅慈愛。
去醫治。
佢係一位醫治佢而類嘅醫治者。
我諗起父親，我哋都會諗起呢一幅嘅圖畫。
父親係一位保護嘅形象。
父親係為我哋爭戰嘅呢，就爸爸，我哋諗起好有安全感，有咩風吹草動，有咩嘅難處，有咩嘅危機，我哋嘅巴幫我哋擋代我哋出頭。
於是呢，佢係一個保護，這我相信咧，大家都諗起嘅時候，唉，我明白。
但系其實咧，我哋今日再睇喺耶穌咧。
可能唔係我哋想像中咁簡單。
我哋諗起保護嘅時候，就係幫佢哋消災解難，正如好多人呢，諗起聖經，嚇諗起咧誒？中教嘅時候，哎呀，呢個神真係好喇，好靚嘅萬應萬零嘅消災解難。
究竟我哋嘅群我哋嘅耶穌基督嘅保護係咪噉樣呢？咁我哋睇一個呢？佢嘅例子嚇一個好典型嘅例子。
喺盧家福音果度記載，有一次耶穌好。
突然間有好有感觸。
講咗句好美麗，但係好深刻嘅說話，佢望住天上面畫符呀。
天賦呀，是的，因為你的美意。
本是如此美伊。
飯咁你之后神，你真系中意咁做，咁你依究竟係乜嘢咧？
我想去就咁睇呢次我哋搵唔到嘅答案。
耶穌講呢次嘅聖經嘅時候係咩嘅情況底下咧？我哋睇翻老家方第10章，原來。
我哋嘅只係蘇嗰次。
係派咗70個，或者一啲誒，有啲嘅誒，經經典咧就話72個，不過唔緊要啦，亞人數嘅問題。
70個喎，72個嘅門徒兩個兩個一對嘅，做一個好龐大嘅選購計劃，都幾大㗎嚇卅幾隊，一路咁樣去嚇去到周圍嘅東部嘅一啲嘅城市，嚇就係咧伯賽大啦，嚇哥拉汛啦，或者咧係迦百農呢啲嘅城市裡邊咧做呢個宣教嘅工作？
但呢個先嘅工作有一個好特別嘅地方，喺耶穌舉出法例嘅時候咧，派咗落去嘅時候咧，就表達咗個內容。
最重要嘅。
就係呢一次嘅宣教，冇天時冇地利，冇人和㗎。
好弊嘅係好難非常之難嘅。
點解呢？因為呢班被佢派佢嘅門徒咧，係冇乜訓練嘅。
佢亦都唔係嗰啲咧，有學識嘅或者咧，係好聰明嘅，好有智慧嘅人，因為耶穌用佢自己應話，佢親自話。
唔係呢啲人成就㗎，因為呢啲人冇智慧，冇學識嗰啲唔係高層次嘅人，係一件好普通嘅人。
唔單止係噉樣，並且佢哋冇受訓練嘅。
佢都好倉猝添。
因為咧，跟住耶穌就要入去耶路撒冷，佢又冇機會啦，所以嗰度仲未有福音傳到，所以耶穌帶佢哋去。
快啲去喇，點解啦？去急到咧。佢話，耶穌話，你哋唔好翻屋企攞嘢啦，即刻去啦。嚇恆隆都唔好帶啦，咁冇錢咁點算呀？其實佢哋都冇乜錢嘅。
啱啱去到嗰度咧，去到邊度，有邊度人接待你，你就有得食啦，冇得接待你喇。咁唔好意思啦。耶穌冇講下邊嗰句，咁你諗下辦法啦，喀喀咁於是又去啦，咁呢個咧，其實係一個咧，即係毫無準備，即係同我哋今日咧嘅宣教嘅計劃差好遠㗎嚇我，今日咧，有資金佢哋咩資金都冇，人才又冇又唔得嚇。
呢個仲唔肯算最弊？
最弊，耶穌仲透露咗佢去呢啲嘅城市，嗰啲人嘅心係好硬，好唔肯聽嘅。
係好難搞嘅。
耶穌話，佢話佢好有感觸，話禍哉，呢啲嘅城市真係弊嘅。
因為如果呢個福音傳到去嗰啲外邦人嘅城市，嗰啲人早就純咗，但係你哋呢班人呀，嗰啲城市嘅人咧，仲係唔肯純，即係話佢哋呢個福音嘅對象係好唔肯信嘅，好心硬嘅。
石頭咁樣嘅仲未完喎，仲大件事嘅咧，就亦都再透露畀你聽，呢個地方係好危險嘅，佢唔單只唔肯信，唔單止咧，佢係拒絕你，佢仲有時咧會傷害你嘅。
會傷害你點解？因為嗰個地區咧係分蜂王希律所管嘅？
果度地方嗰個芬芳王希律令大家知道，如果你有心水清嘅，就係當日呢？殺？
施使約翰嗰個斬仙羊個頭嗰個即係個增加火，佢唔鍾意你，佢真係殺你嘅。
所以走去嗰度做宣教做傳教呢，人又唔肯聽，政府又對你咧有好多嘅兒興。
耶穌用嗰句呢？好絕嘅說話，我相信講出嚟咧，你話呀，就系呢度呀。就喺呢度講啦，所以我而家叫你哋去嗰度。
就好似乜嘢？
羊進入狼群咁樣。
喂，你諗清楚。
好似羊進入狼群果度呀。
唔係狼進入羊群喎。Long進入羊群啦。爽喎，係咪見一隻單一隻喎？唔羊進入狼群呀，你明唔明呀，你諗下嗰幅圖畫。
渣都冇骨都冇啊，耶穌話你哋去就系咁嘅情況啦。
跟住，我覺得耶穌都幾風涼㗎喎，講得嚇嚇。
去啦，咁咁佢哋就去啦？
結果聖經話畀你聽，佢哋去完返嚟。
正經嘅路話，佢哋就好興奮。
72個人歡歡喜喜回來說主呀，因為你嘅明年鬼都服咗我哋。
就喺呢個時間，聖經話。
耶穌嗰個感觸就嚟咧，佢就歡樂非常之興奮，性有個好興奮好強烈嘅好興奮嘅形容詞，形容耶穌當時嘅心情。
然後就舉目望天就話天地嘅主阿，我讚美你。
因為你將呢啲事向。
自慰同埋聰明嘅人就隱藏起嚟向嬰孩。
顯明啲嬰孩就係呢班，即係呀，咩都冇咩都冇訓練，咩都唔得嘅人嚇。
但系嗰啲聰明通突嘅人。
反而冇，呢班人成就咗。
跟住就係頭先嗰句，富華辭職。
因為你的美意。
本善。
呢度想講啲乜嘢？
呢個耶穌基督？
表現咗一個好唔同嘅父親嘅形象。
神嘅美意係乜嘢？
如果好，表面嚟到講就話哦，梗係啦。耶穌見到，哇，好成功呀。呢個宣教計劃。
我諗耶穌唔係咁膚淺，成功唔會令到佢興奮得咁緊要。
最興奮嘅就係喺呢件事上面顯出咗神個微二。
咁呢個係神嘅美伊究竟係咩咧，亦都自己嘅解釋，就唯一我相信係絕對可靠同埋唯一嘅解釋。
陳錦美意就係要喺嗰啲。
嬰孩最軟弱最唔得最無助。
乜嘢條件都冇嘅人身上面？
竟然完成咗嗰啲最叻最醒目嘅人？
高完成唔到嘅工作。
呢個就係神自己嘅美意，所以有兩樣嘢值得我哋留意嘅，第一。
我哋嘅只係定義要企喺嗰啲無助軟弱緊身上。
你話佢偏心呀，佢都係偏心㗎，佢偏心嬰孩。
比片手嗰啲軟弱嘅人，如果你話我好遠揚，我真係好鬼冇用。
啱啦福音嚟啦。
實際中意你囉。
係咪吖？
佢唔會因為你軟弱無助，唔理你㗎。
佢喺你身邊㗎？
佢特別係揀呢啲人㗎你見到耶穌基督一生裏面，特別係揀啲人走去親近佢哋，係咪呀？嗰啲權貴耶穌，我都唔唔同佢哋去講真都唔啱傾㗎，係咪呀？同佢鬧交嘅多數？
耶穌係噉樣，我哋嘅主要係各位咁樣嘅保護，這但係更加重要，就係提醒我地。
耶穌基督醫委嘅父親。
佢唔系，好似我哋世上嘅父親咁樣，或者父母咁樣。
淨係識得幫兒女消災解難，擋住佢呢個困難，等佢唔好受傷。
耶穌有時係而且之上佢個美意係讓我哋。
喺軟弱嘅當中，就由我哋去。
有時我哋覺得純好殘忍，點解我已經？
已經。
無能為力嘅時候，佢仲唔嚟出手幫我耶穌，有時油我哋。
我哋嘅主。
佢智慧係由我哋去成為軟弱。
將我的軟弱嘅裡邊進入呢個軟弱當中，見到自己嗰個本相。
然後就喺呢個時間裏面，我哋努力去掙扎。
順喺呢個時間先至出現。
讓我哋經歷到唔係我做到啲咩，我乜嘢都做唔到嘅時候，係神讓我能夠喺軟弱嘅人身上顯出嘅能力嘅奇妙。
同埋完全。
呢個係果位保護這嘅智慧，同埋同我哋世間上嘅父母唔同嘅地方。
我喺過去呢一段日子咧，係呢幾年咧，做父母咧，我都成日都有兩個困惑，我今日講出嚟比你哋一齊諗下好冇嚇。
兩夫婦返屋企就自己討論下，你哋覺得係咪一個問題？
嚇，不過今日咧？我希望咧，喺耶穌基督嘅呢幾個嘅表現當中咧，畀到我哋呢個方向同埋。
唔一定答案，但係我先問先講呢兩個問題出嚟。
我都搞咗好多年，我都諗唔掂嚇睇你得唔得掂嚇。
作為父親作為父母呢？有兩個困惑，㗎？
第一個規模，我諗咗好多年。
我諗起咧，我諗你同埋我都有好多共鳴嘅，我哋呢一代嘅父母咧，就唔系好醒㗎咋係嘛。
誒，多數冇乜讀書。
係咪呀？嚇嚇講句嘢都講唔清楚嘅，係你成日都係出去搵食都冇啦，冇時間理我哋而家。
係咪先咧呀？
咁嗰時候咧，我哋啲父母即系講野一舊嘅，有時嚇講野沉沉，氣同講乜？
唔醒㗎佢哋？
但系教出嚟我哋好醒㗎喎。
我。
幾成呢？我哋係咪好醒㗎喎。
我哋咁醒。
你讀埋兒童心理學點搞啫，我哋嗰班咁唔醒嘅呢？
你嗰啲咁唔醒嘅，教出嚟咁醒咗我哋咁醒，嗰只覺出黎咁唔醒嘅，嗱，呢個第一個問題，你翻去兩夫婦大家討論下咧，佢搵個答案比我喇。好冇呀。
第二個問題。
我記得我細個做仔女嘅時候咧。
成日比我阿爸阿媽鬧。
俾阿爸阿媽鬧咗飛，我唔知你有冇經驗，佢細個嗰時講錯啲，咁多嘢鬧咗啡嘅，有啲用兜巴星，好彩我爸冇咁做。
當我竹仔女嘅時候，當我哋做仔女嘅時候，我哋成日俾阿爸阿媽鬧。
宜家到我哋做阿爸阿媽，成日成日比我啲仔女鬧。
屌。
依家咁冤枉嘅，我哋啲待客。
即係幾？
啫。
當我爸阿媽又冇得鬧，佢又俾佢鬧喎。
係咪就算佢唔鬧你都睇佢，讓你知道佢鬧你嘅心裡邊係咪死於咁眼望住你，你都關心佢兩句，係咪吖？眼掘掘咁睇住你其實鬧緊你嘅，不過佢唔夠出聲啫嘛。
佢鬧緊你嘅。
你，你答話你，你話畀我聽，點解會咁我搞咗好多年嘅，搞唔明點解嚇返屋企你自己夫婦自己再討論下嚇。
嚇。
咁啊，不過我唔係淨係整咗兩個問題，㗎嚇我，今日咧，就同耶穌嗰度試下，嚇試下第一第二個耶穌基督俾我哋嘅特色，我希望可以有少少出爐。
頭先講我第一個問題。
點解我哋父母咁唔請印？將來我哋咁醒，點解我哋咁醒，有新啲細路唔醒？
我覺得好似頭先，我所講嘅就係我哋，冇，只係數所做嗰種。
嗰種嘅父親嘅做法。
呢個叫做over protection啦，我哋。
過份保護嘅，或者從另外一個角度嚟講。
我哋係剝削咗我哋嘅仔女去面對困難，同埋無助軟弱嘅機會。
我哋太多資源啦。
我哋其實我哋爸媽係唔係好醒㗎，不過佢嘅特色咧，就係冇時間理我哋。
咪咯。
我記得我阿爸話你想讀大學好呀。
搵到錢咪讀囉。
搵到學你咪讀囉，搵唔到學費咁出去工廠做咯，死都去搵呀。
咬緊牙根，佢走去幫佢補習嗰啲曳到呀。三骨大頭菜含住眼淚都要幫佢補習呀，係咪呀，俾人肉麻乜都好啦，點解你要交學費㗎嘛？
就系咁樣喺呢種完全？
搞唔掂嘅情況底下捱出黎。
嚇。
反而我哋又幾醒，嗱。
宜家，我哋。
下面果班我哋有時間，我哋有錢，我哋有學識。
我哋有條件。
黃嘅擋曬呢啲嘅嘢。
等佢哋連無助去面對問題困難都冇。
係咪搵唔到嘢做唔緊要咧一兩年係嘛，日仲返屋企飲湯。
係嘛，悶呀，唉，不如去歐洲，整個back呀，流浪下一個月兩個月，係咪簽咗邊個俾阿爸阿媽俾囉？
佢學乜嘢，佢乜都學唔到。
耶穌基督唔係神唔系有事。
忍心讓你。
去成為軟弱？
無助嘅嗰群？
落到一個冇力量嘅地步。
然後喺嗰度你掙扎。
經過呢？一個先經歷到成個恩典嘅人。
你發覺呢一種人？
第一，佢學曉謙卑。
第二，佢學要堅強。
相反過份保護嘅結果，佢學識係驕傲同埋脆弱。
啱啱。
我哋嘅耶穌幾多佢個父親？
佢唔係一個普通嘅父親。
佢係各位永恆嘅父親，佢讓我哋要軟弱，但係喺個軟弱嘅裏邊成為剛強。
20世紀，一個好出名嘅I傳道人，一位牧者嚇即係叫做倪柝聲先生。
魏德聖先生喺三40年代一個好足出出名嘅中國嘅傳道人，佢講好多度，好多人好喜歡聽佢講，喺佢嘅作品裏邊，有一次佢提到佢發咗一個夢呀，呢個夢誒？即系唔算係一個異象，不過呢個夢好有意思，我唔知有冇講過，不過我想同大家再分享好提醒我。
佢有1日佢發夢。
望見佢自己參加艇嚇咁，當時你三40年代喺中國咧，係要去一個城市去，嗰度講到主領聚會。
餐廳嘅沿住條溪咁一路去拿嗰晚呢，佢要講條。
唱唱下時候，突然間見到嗰條溪中間有舊大石擋住。
一聽點都過唔到，哎呀俾啦，好心急，今晚嘅聚會就係要開始，咁點算咧？於是話咁咧，祈禱啦，冇辦法啦。喺一個好愛自己好虔誠嘅人，即佢瞇埋眼祈禱呀，豬呀，你講過有信心嘅，可以移山，我唔使你而山而看呢個石頭，讓我能夠今晚可以好好哋按時間去到嚟到事奉你。
呀呢個好天經地義呀，奇緣土之後擘開眼。
石頭仲喺度？

咁有少少失望啲差異去諗住走咗㗎啦嘛係嘛。
於是我就可能唔夠信心，再懇切祈禱。
主客，我奉你嘅命頤海呢個石頭按照你嘅應許你而開佢，我可以好好嘅事奉你。
奇元圖之後冇開眼。
仲喺度佢石頭？
淨係敢佢開始有啲失望，所以覺得哎，點解神都唔聽嘅？
當佢淨係困惑，同埋啲失望嘅時候，佢發覺有一樣嘢，原來發生緊。
佢發覺佢啲水條溪嗰啲水慢慢慢慢將慢慢將當佢都未知道咩事嘅時候，嗰啲水啱啱將嗰舊石頭嗰個成就沽過咗去啦。
咁佢就醒咗啦。
你明白呢一個佢夢嘅意思嗎？
石頭就係我哋人生嘅困難。
有時我哋其極，佢都冇走㗎。
始終都唔肯攞獎，好似好殘忍咁樣由我哋碰見呢個困難，不過佢用另外一個方法讓我哋嘅生命越來越強壯，信心越嚟越多，以致我哋過咗之後，我哋唔單止去到果個地方過到去，并且我哋果個水已經漲咗我哋嘅生命嘅經濟。
呢個神用嘅方法？
佢係保護姐。
但係佢忍心夠膽，好似主耶穌咁樣嚇。
羊進入狼群啦，咁你就去啦。
然後喺果度，你經歷到神俾你。
嘅謙虛？
謙卑睇見自己嘅無助。
但係見到神。
不可思議嘅大樓。
我相信呢個都成為我哋做父親做母親嘅一個小小嘅提醒。
第二，我哋嘅主耶穌基督。
佢係果位嘅醫治者，頭先話我哋嘅主。
好清楚㗎。
佢就好似一個時父一樣。
佢係關懷。
醫治。
嗰啲嘅受傷嘅人？
我自己喺今年出咗本書，嚇就叫做呢，為什麼？誒，要我信耶穌啦，嚇大家可能都知道，喺我研究耶穌嘅生平好詳細嘅裏邊，我開始有個好。
我覺得個令我好深刻印象嘅發言。
我哋都知道我哋只係數佢醫治者，佢醫好好多嘅人，用好多嘅神積好多依咗好多嘅病人，我哋都記得。
個病人個裏面呢，就好多低下階層嘅我哋都明白。
但係我哋再詳細研究嘅時候，耶穌係有意。
特登係依啲人。
呀。
呢樣有咩特別咧？
呢啲人就係社會裏邊，係嗰啲最被隔離嘅。
車被踐踏嘅？
最被排擠嘅。
呢啲嘅。
麻瘋病人啦，係咪吖？
一啲地嘅婦女啦。
甚至死咗嘅人叫佢復活。
我哋話主耶穌真系，哇，好關懷呢啲醫治呢啲。
係。
好好需要嘅I低下階層。
但我留意到研究嘅時候，發覺唔單止咁多。
我哋嘅主耶穌係有意。
去讓我哋學習一樣嘢喺佢身上面。
佢係去猗。
一啲嘅人，而嗰啲人係當時嘅社會。
係最唔鍾意㗎，要追排斥嘅。
譬如麻瘋病。
馬太福音第一章嗰度講到耶穌有一個麻瘋病，又見耶穌。
問耶穌，你肯唔肯應我？
正經嗰度話耶穌就行埋去。
摸佢。
然後話，我肯啊。
呢個記載？
個最特別嘅地方喺邊度？
大家知道。
點解耶穌咁中意醫麻瘋病人？
今日我哋對麻瘋病。
好陌生，因為我哋好少見到當時嚟講麻瘋病喺個最恐怖嘅病喺個絕癥。
一知道自己又麻瘋病就冇得醫，而且麻瘋病，大家知道個結果會係點樣？
係慢慢慢慢身體腐爛。
發出惡臭？
個鼻慢慢甩個手指又甩嘅腳。
指慢慢甩，最後就死。
所以當時一知道有驗咗麻瘋病，佢哋又唔知點解驗到㗎係咪呀？點樣傳染又唔知一被發現有麻瘋病，即刻俾人趕出去城外邊喺嗰啲山窿裏面喺果度等死嘅。
縱然有機會某已需要，佢要嚟入去城嘅時候，佢都要扎住曬，自己唔好俾人見到咁一路打㗎拎拎，即係好似行屍走肉咁，真係好恐怖。
一路打個鈴鈴，啲大聲嗌話我係麻瘋病，我係麻瘋病，哇，啲人就話哎呀，好臭好鏡。
就係咁樣。
耶穌就特登走去搵佢哋。
呢個痳瘋病人有個膽量嚟到耶穌嘅面前。
我相信可能耶穌去到佢哋嗰個當中。
總言之。
仲有，你見到耶穌所做嘅係乜嘢耶穌走埋去去摸佢？
老實講，我覺得耶穌唔需要咁做㗎喎，以耶穌嘅大能係咪先？
我諗下如果換咗我，就算有咁嘅大能咧。
我都話嗱，可能得啦，企都得啦，夠啦。
系呀。
啊，一陣味客果度得啦好翻嘅兵咁就搞掂囉，得唔得啫得。
耶穌唔需要行埋去唔摸佢。
然後話。
我行。
另外一批，我再舉一個例，就係嗰個還咗12年血漏病嘅女人。
大家如果知道個背景，你就知道女人喺當時嘅猶太社會裏邊係最歧視嘅，點解咧？因為當時佢地帶呢種嘅迷信嘅色彩污糟呀。女人點解污糟？因為佢有月經呀。
所以成日流血嘅，所以屋村好污糟，㗎啫，你又污糟嘅所以咧？作為一個女性，當時已經系好被歧視排擠嘅俾啲男人排擠㗎啦。
俾人隔離嘅啦。
仲有呢一個女人。
患咗12年血漏嘅女人。
你可以想像佢喺當時嘅。
周圍佢個社區裏面俾嗰啲人嗰種嘅。
嗰種咁樣嘅歧視？
正經再有少少嘅描述，佢話喺好多個醫生當中，受咗好多苦，花盡嘅一切，所有嘅另外一個聖經記載佢全部養生，可能呢個女人本來都有啲錢㗎。
然後佢醫病一路，依個時候用曬所有錢正經話冇一個醫生醫得好，佢冇一個人可以醫得到佢。
並且佢喺醫生嘅手裡邊受咗好多苦。
秀俊虎。
又醫唔好又冇盼望又冇曬錢。
乜嘢都冇曬尊嚴又冇？
一講起佢個個都怕咗佢。
由呢個女人？
鼓氣嘅勇氣。
佢都唔敢問耶穌醫唔醫佢？
淨係話不如我試下摸下佢嗰件袍後便啦，因為摸佢嘅時候佢病得醫治。
耶穌就轉過身嚟，好奇妙，耶穌轉過身，係邊個網喎嗰啲嗰啲門徒誒，邊個摸你咁鬼多人個個都摸你㗎喇。
唔係有人摸我，於是個女人先至走嚟，係係我。
耶穌話巨乳女人見到佢就話。
女子呀？
你嘅信心救咗你。
點知要同佢講咗，佢感覺櫻華。
你都唔需要咁做。
我一路想講乜嘢，我哋個廁所當然係一個醫治者，但係我哋個即係縮個醫治，這令我哋最深刻印象，我哋提醒我哋自己。
亦都係佢要我哋了解嘅。
就係佢做咗好多，係佢唔必須要做嘅嘢。
鄧杰，你知唔知道嗰啲唔必須要做嘅嘢？
先至係真正嘅關懷嘅地方。
用耶穌基督喺馬太福音嗰個登山保費裏面所講嘅，呢個係行第二里路呀。
你記得嗰度講咩啊？
佢話如果有羅馬嘅兵逼你行一里，你要同佢行，第二，你呀。
咩叫行？第二，你。
其實當時猶太人係三四樓公民，係咪吖？即係冇任何假哋地位，即係政治嘅力量。
咁所以成日俾嗰啲羅馬兵嘅羅馬帝國嗰啲冰係恰嘅，所以羅馬兵嘅隨時有佢嘅權嘅行過話，哎呀，啲嘢好重呀，足夠猶太人話你幫我。
幫佢孭，咁佢就要跟佢跟咩㗎啦。
呀。
咁？
耶穌話。
佢，如果你要你同佢一齊行一里路。
得啦好喇，放低啦。走啦咁。
你話唔係我見到你咁攰？
我陪你繼續行第二料第二，你老先係真正嘅關懷。
因為，第一，你老係必須要嘅。
第二，你先至係。
耶穌做嘅關懷你留意佢都係做第二嚟㗎。
佢冇咗呢一個痳瘋病人，佢唔需要摸佢嘅。
佢轉過身嚟，周圍要搵呢一個。
都唔敢見佢嘅女人血流12年，乜都尊嚴都冇曬咩價值都無曬嘅女人係需要搵佢同佢講一句鼓勵，佢話俾佢聽你嘅信心，救咗你嘅說話，呢個就係我哋只係數嗰種嘅。
我總嘅醫治。
嗰種嘅關懷兩件魅，有時候我哋十幾年。
誒？或者幾10年我哋咧？有啲咩中學從罪臣傾起，計夠準咧，嗰啲老師嘅時候，你有冇留意呀？
你所記得嘅，老師。
嗰啲地方係邊度呀？
通常唔記得佢上堂講過啲咩？
係咪吖？
可能凈系記得嗰次佢放咗學之後等埋你喺教員室同你傾偈我。
系佢唔需要做嘅，但係嗰次佢係為你做。
佢係多過係，嗰次就係關懷，係你一生都唔會忘記弟兄姊妹。
呢個就係我哋嘅主耶穌，話俾我聽佢嗰個嘅醫治係咁樣。
呢個係佢對我哋嘅愛。
丁姐妹，我哋喺呢一個嘅聖誕節嘅日子裏邊，我哋有冇同樣嘅，重申我哋喺神嘅面前。
感激我哋嘅主耶穌呢，一位嘅永在嘅負。
佢對我哋嘅醫治係嗰啲，我哋係根本唔受唔起嘅。
所以我就寫咗一個小小嘅。
係以我哋去回顧呢個係你自己先知道，喺過去人生裡邊你經歷過嘅野。
你自己記得。
佢曾經點樣醫治過你？
你記得㗎？
你記得嗰次當你挫敗到自卑，自己都唔中意自己嘅時候。
神點樣喺爐灰當中重新拉翻起你起身係嘛？
你記得嗰一次你。
俾人遺棄嘅時候。
叫天不應，叫哋不聞嘅時候。
係你嘅主，冇離開你。
一直陪住你行過呢段人行唔到個路。
當你覺得完全無助嘅時候。
係邊個個手開始你？
當你以為自己冇咁靚㗎喇四緊嘅時候。
你記得係神將你嘅條命執翻翻去俾你。
跌呀嘛。
系佢唔需要咁做㗎？
你記住。
佢冇欠你㗎？
佢冇欠我。
佢唔需要咁做㗎，但係佢愛妳，呢個就係關懷點姊妹。
你記得嗎？
希望我哋喺呢個聖誕節嘅日子裏邊，我哋回想一下。
為耶穌基督神我哋嘅感恩。
去回顧一下。
然後我哋再好似耶穌基督頭先嗰幾個動作。
我要諗能夠因為我哋經歷咗腎，自己畀我哋嗰種嘅關懷，我都要喺我哋修為嘅人身上面做。第二，李老行第二里路好唔好呀？
唔好斤斤計較啦。
行第二里路。
好似耶穌咁樣。
轉過身嚟。
停一停，喺你自己一路向前衝要得到嘅嘢嘅日子裏邊你停一停，轉過身嚟好夜蘇噉樣周圍望一望。
睇下聽下嗰啲嘅哭泣呼喊嘅聲音。
有邊啲人喺你嘅生命當中，然後走去好耶穌咁樣走埋去，動了憐憫嘅心？
走去摸一摸佢對，佢話我行好嗎？
養只係數幾多？
呢位嘅保護姐？
啲位嘅。
醫治者。
喺呢個聖誕節？
驅動我哋嘅心。
成為行第二爐嘅人。
好，第三樣。
我哋嘅主席數，我哋發覺佢好似一個永恆嘅父親，一個慈悲嘅父親一樣。
但係有智慧嘅父親，一樣去開導我地。
同埋我哋嘅主耶穌基督。
佢係以一個。
權威嘅？
永恆嘅角度。
去評審我地。
佢話耶穌見到有評審我哋咩？有啊，如果你睇啟示錄。
耶穌基督喺啟事裏面再出現過呢位復活在天上嘅主係啟示俾約翰睇見佢系。
自有永有嘅，睇下佢首先嘅，佢係末後careful maker，佢係永恆嘅，轉呢個永恆嘅副跟住佢，就好似我哋世上嘅父親一樣，佢對我哋有評價，有評分嘅。
有標準㗎。
佢對我哋有開導㗎，佢話畀我哋聽，你應該點樣㗎？
曬我哋嘅生命。
有個新嘅眼光，一個好嘅父親應該係咁樣嘅。
嗱。而家我又答頭先我講嘅第二個問題，有啲頂尖嘅心水清話你答咗一個。
阿耶穌果度講話，點解我哋成日即系？
我哋阿爸阿媽唔整果樣嘢係嘛，嚇。
宜家講，第二個啦。
點解我哋做仔女果時俾阿爸阿媽鬧到飛起而家，我哋又又俾我啲仔女鬧到飛起咧？
我諗咗好耐，呢度就得到少少嘅啟迪。
就係我哋對啲仔女鬧得少咯。
就係鬧得少咯，五行欠鬧呀佢哋。
真系嘅。
我哋對佢冇要求㗎。
嚇。
好呀，好呀，咁樣嚇。
明明係離曬譜㗎啦。
仲話好呀，我聽日先答你啦，咁即系之前又咪由得佢睇死你啦。
我哋嘅只係蘇基督，對我哋係有要求。
所以佢而類有要求。
我自己呀，你唔好淨係睇聖經呀，我自己睇中國嘅文學。
中國嘅文化嚇好簡單，大家都識背嘅三字經。
唔係粗口嗰隻王下。
三字經裡面有一句說話，我想你實記得㗎？
養不教？
父之過。
每次我睇到呢6個字呢，我成日都提醒我自己。
今日我哋好多現代嘅父親，我包括有時我自己在內。
淨係養佢冇教佢嘅，係咪呀？
讓佢上都好好㗎俾好多嘢，佢㗎。
不過冇搞佢，唔係嘅，佢真正好嘅父親係會教㗎。
交嘅點教呀，嚴嘅。
有要求，㗎對你，你唔啱就唔啱。
你話唔係喎，好似。
原來係佢脆弱嘅心靈，今日我唔同大家講兒童心理學，我話畀你聽。
縱壞嘅孩子。
將來嗰種嘅後果嘅嚴重。
有心理學家做咗好詳細嘅研究，比較嗰啲細個嘅時候畀人appears嘅畀人虐待嘅孩子，將我哋成長之後，嗰個心理病更嚴重。
縱壞嘅孩子嘅心理病。
成長之後，比較嗰啲被約嘅孩子，心理病更嚴重。
你唔信我都信心理學嗰個嘅研究？
哇，係咪呀？有冇搞錯呀，我今日唔同你討論，你慢慢返去睇書睇啲進度。
我哋嘅專唔係咁樣。
我哋只係想話你要睇清楚。
人生唔係咁簡單？
如果你將我當父親。
我就打開呢個眼睛，你要睇到你睇唔到嘅嘢。
我要教你睇到睇唔到嘅嘢，仲要我要評審你即係幾多分夠唔夠清客，要畀個絕啲。
誒，或者係比較逐啲嚟到講你夠唔夠清㗎你？
依個係我哋做父親。
耶穌身上面有學到㗎？
耶穌係一個智慧嘅開導者。
我相信。
我哋可以好好多好多嘅聖經，有好多個內容，今日我哋咧？無不時間，我哋講咗好少係急急急兩個，我覺得咧？誒，最近我一路再睇嘅時候咧，覺得都好好好提醒我。
有一段聖經，大家都可能好熟嘅老家翻12章。
嗰度只係都叫到我哋話我哋。
為咗明天我哋成日憂慮，使乜憂慮啫？
我一初初睇。
記住聖經嘅時候返，坦白講，包括我在內，我覺得耶穌你就風涼呀。
明天唔憂慮知唔知，而家明天我會碰見啲乜嘢呀？
我相信你心裡邊我哋咁講呀，諗起明天一諗起下個月我就好擔心。
點諗點諗咗諗右冧都死梗㗎啦，我。
點解唔係憂慮啫？
耶穌用咗5次，喺嗰段聖經都話你唔好憂慮，唔好憂慮，明天唔好憂慮。
有啲乜嘢原因可以憂慮呀？
解決未係未解決。
我。
我。
帶你睇另外一個角度。
我帶妳睇另外一個角度。
就係睇天上。
嘅臣嘅天賦。
睇到啲乜嘢呀？
睇下佢所創造嘅世界。
呢個神好抽象，因為我睇唔到。
佢所創造嘅世界就好，真實嘅，喺你身邊，你睇到嘅耶穌帶記得嘛，係連聖經裡面12章。
佢帶我地去睇護牙。
但係我哋睇百合花，記得否定聖經喇，嚇開始出翻嚟啦，如果你係基督徒。
佢話你睇啲護牙。
佢飛來飛去。
又唔識收，又唔識中？
但係佢純潔尚且養活佢。
我記得曾經喺呢度講過呢個題目㗎啦，我唔詳細再重複啦。
我哋話今日我哋嘅科技俾我哋睇，見一個好驚訝嘅一隻好似好唔起眼嘅烏鴉隻雀仔隻燕子呢個候鳥。
喺佢嘅身體裡面，原來佢。
神創造佢嘅時候，天賦等咗3個極其複雜嘅導航系統，哩個新年。
以致佢能夠保護佢，以致佢可以生存。
唔會飛錯爐？
我哋唔知，但系神一路嘅心意喺果度時候，當我哋知道呢件事，我哋就會明白。
耶穌跟住講嗰句就緊要啦，你睇下呢啲雀仔？
佢俾你。
見得多啦。
你俾佢矜貴得多啦。
如果嗰啲雀仔都唔會死。
擺神嘅手裏面。
趁要你死咩？
如果雀仔。
喂，咁普通嘅雀仔神都禁精心設計，令到佢。
可以生存落去。
唔通神會忘記你咩嘢？所以你試下咁樣諗？
雖然明天如何，你未知。
但係喺神個手裏面。
你睇下你雀仔，你就知道聽下耶穌講。
何況係你咧？
百合花。
百合花嘅例子咧，同埋咧啲烏鴉有少少唔同㗎，如果你留意。
再進一步。
主耶穌，你睇啲百合花惹哋嘅百合花，今日還在聽日就俾人揼咗勞裏邊燒，即係咁短命呀。
有咩存在價值咧？但系你睇下神秘佢嘅裝飾。
靚過所羅門王最榮華嘅時間真系嘅。
你有心機睇嚇每一朵花，每一朵花嗰啲嗰啲顏色嘅配搭，係咪呀？甚至百合花其實很白皙咪得囉。
反正佢都係幾日就過。
咁你整咁靚啫，新就係幫佢裝飾，呢個係一個錦上添花嘅神，點解因為佢愛呢個世界，佢愛呢度爆發鍾意係幾日，佢都愛佢嘅地步。
嗰個地步，佢設計得咁靚，你就明白神嘅心意，所以你睇睇神嘅心意。
你睇下百花，你見到神嘅心意。
老師，你同埋我咁樣，今日帶咗小朋友嚟聖誕節啦，嚟咗學啦，係咪吖？
我哋朝頭早起身嘅時候話哦，今日呀，今日凍凍地唔係好動作，咁啊唔死得㗎喇，唔撚到死你啦。咁。
唔會咁樣㗎，係咪吖，我哋。
我哋話阿妹呀。
今日去禮拜堂呀，再見靚裙仔好簡潔好靚嘅裙仔，點解要咁靚啫？橫掂都撈唔死，佢㗎咯。
點解咁靚啫？你愛佢呀嘛。
你為佢錦上添花，你願意將最好嘅比佢呀嘛。由耶穌你明白神嘅心意咯。睇住都百合花。
幾日佢就冇啦，神都尚且咁愛佢。
你記住耶穌跟住嗰句先緊要，何況係你咧？
好煩。
百合花神都咁做。
播放器。
當我哋嘅眼一望向神嘅時候，我哋見到神。
望翻落嚟。
睇見百合花睇見護牙前面嘅路，雖然仲未見到有咩出路。
仲未見到有咩改變，但係我哋嘅心已經唔會擔憂。
因為我哋知道我哋神冇忘記我哋。
佢係果個愛，係噉樣嘅愛嘅話。
我哋畀啲百合花烏鴉貴重得多。
呢個係。
我哋要知嘅蘇通嘅開導我哋嘅字。
另外一次嘅聖經，我又覺得幾有意思嘅。
就係買方嗰度咧，耶穌講咗兩次。
記載，佢話那在後的將要在前。
在前的將要在後了。
但呢次聖經咧就其實唔容易解嚇，不過我呢度最近猛諗嘅時候，覺得系好有二次。
呢隻聖經咧，就好多時候我哋啲弟兄姊妹呢，即係當係話講玩笑呀，我哋去行。
行行行咧郊野徑嘅時候啦，咁有啲人行得快啦，收屘行下冇胃氣啦，馬後邊佢就追上嚟啫嘛，最後反而再前化再前嘅翻譯再後啦，咁攞嚟講笑都冇乜所謂嘅，嚇但係呢個聖經梗係唔係噉解啦，係咪嚇？又唔係咁用啦，唔係俾你嚇。
咁你講乜嘢咧？
你睇番轉頭，喺呢件聖經出現呢兩節兩次嘅時候。
係兩件嘅事件。
第一件事件就係嗰個少年咧，好有錢嘅官記得嘛，即系問耶穌，點樣先可以得到永生？
耶穌問咗佢之後。
佢優秀嘅走咗，因為佢所有嘅好多。
佢唔肯見埋佢所有嘅。
第二次講嘅時候係耶穌講個比喻。
講一個葡萄園嘅比喻，記得嗎？
葡萄園嘅比喻，就係有個原主。
嚇。
請唔同嘅工人朝頭早9點鐘有人又去做嘢啊，12點鐘又請人入去做嘢，到5點就嚟收工啦，都誦請人入去做野。
哇到到結帳嘅時候，大家派同一個薪水喎。
咁嗰啲話唔係喎，我朝頭早一早做咁耐，呢個5點鐘先嚟咁遲。
點解佢同我一樣水啊？
於是。
耶穌又講咗那再前嘅反而在後，再後反而要在前。
就嘩嚇。
講完呢個仲嬲啲，係咪搞錯呀嚇嚇打橫嚟嘅嗱。
關鍵喺邊度？
兩個嘅事件同埋比喻。
系用咗我哋人嘅諗法。
就系一種交易。
投資回報嘅諗法？
嗰個少年嘅副本，我擁有咁多嘢，我做咗咁多好事。
你應該有永生㗎啦。哇，耶穌，唔好意思喎。你就冇呀。
點解呀？因為你唔願意跟從我。
嗰個原主？
個呢個工人？
我啲工人，佢哋喺人嘅角度講，有理由㗎，我做咗咁多，呢個咗咁少，點解佢佢佢？
跟住佢又同我一樣咁多呀。
嗰個關鍵？
喺神嘅邏輯裡面，呢個就叫做恩典啦。
欽點。
係我哋唔配得㗎？
恩典唔係交易嘅，咩叫恩典呀？
恩典就係你根本冇機會，亦都冇資格得到嘅嘢。
800，俾你嘅。
你攞多啲出嚟攞少啲出嚟，根本都唔夠俾。
呢個就叫恩典，你話我大把錢，我攞100萬去賣神行。
陪我行1日得唔得對唔住喎，你畀唔起呀，100萬都畀唔起，你買唔到神，1日陪你嘅話，我唔使你畀。
你只要願意嘅話，我就願你睇一齊行呢條路呢個叫做因電。
係恩典嘅面前。
唔系講投資回報。
同埋交易我出得幾多，你比返幾多我？
尋日你幾多時候你可以比到我去買，我要比你嘅嘢你買唔起。
同埋你如果你明白喺我面前，你所擁有嘅一切都係恩典嘅時候，恐怕你對人生有啲唔同嘅睇法。
你唔使同人斤斤計較。
你唔使牙擦擦話我幾叻呀，我做咗幾多嘢，我信耶穌餸。
不過你幾多年啦呀，我教會裡面幾活躍呀。
呀乜乜乜呀？
唔洗講呢啲嘢，㗎冇意思，㗎喺神嘅恩典底下，我都係喺我哋係冇毫無。
資格？
然後白白嘅俾神。
拯救。
定會讓呢一個嘅思想突破我地。
讓我哋望下神嘅恩典，我哋唔好喺度再斤斤計較。
好唔好啊？
我唔想再應用多啲，喺我哋城北堂嚇唔好意思啦，嚇嚇嚇陣間你。
出去揸車嘅時候，你真係諗諗神嘅恩典好冇呀？
呀，唔好再咁斤斤計較咯，好唔好呀？
佢整咗5分鐘，㗎啫，慢少少。
更加唔好鬧嗰啲。
喺度事奉服侍嘅嗰啲幫你止痛，被批交通嗰啲咯，你覺得佢剪得唔好？
可能人都有軟弱。
人都有失敗，但系你喺神嘅面前。
好嗎？我哋一世嘅欽點底下，我哋唔再計較呢啲。
我哋再唔好諗呢啲嘢，我哋有咩資格啊？
有咩資格喺度發怨言呀，我哋喺神的恩典底下，乜嘢唔係比你㗎？
你有邊樣嘢係你換到返嚟，邊樣有啲資格可以處，可以可以投資回報攞返嚟㗎冇㗎喺神嘅國裏面冇嗰樣，我哋喺神面前都軒軒啤啤，耶穌話，你唔好再問呢啲嘅嘢，你望住神嘅恩典嘅時候，我有所講嘅，就係即係既然恩典。
係唔係邏輯？
何須爭朝夕？
我發覺我哋嘅神真係好嘢，食得好精彩嘅，喺呢度說話裏面。
將我哋嘅生命將我哋嗰種嘅眼光打開。
望見另外一覆個圖畫，所以我人生仍然有困難。
但係換咗個角度，玩咗一種叫。
心境去睇嘅時候，一切都變得唔同，呢個先係最好嘅聖誕禮物俾姊妹。
聖誕唔等於咩問題都冇哂。
但係聖誕如果要能夠用一個新嘅角度，神嘅恩典嘅角度，望向天父個慈愛嘅角度，再睇翻你所發生嘅事嘅時候，你能夠喺當中得到新嘅亮光新嘅。
開放。
單身嘅你都識賢，佢話。
新嘅平安唔再憂慮嘅話，呢個係千都買唔到嘅恩典。
錢就賣唔到嘅禮物？
最後我哋發覺耶穌基督係一個評審者，頭先講作為一個父親，佢從來都冇姑息我地。
佢俾我哋有評分。
佢唔系話你中意點就點啦，喀咁錫你唔係？
增加火俾你評分。
喺啟示錄個裏面。
果位復活嘅主。
要對7個教會有評分。
當然呢，7個教會當時嘅教會。
但係佢個評價個裏邊個呢個標準唔係淨係7個教會係歷代嘅教會。
甚至係每一個基督徒，你同埋我都要喺呢個評審嘅裏邊裏，面對耶穌基督個標準，又稱一稱，我哋夠唔夠清？
點解依個耶穌話？每一個評審之後，佢都話凡有耳的就應當聽你有冇耳呀？
有啊，我有呀。
靜。
你唔好淨係話呀咩？以弗所教會真係衰老底嘉教會真係衰啦。
佢哋梗係啦。
佢哋抵喇，不過你同埋我都抵鬧，好唔好呀，我睇下佢點樣。
我哋7個教會當然報可能講曬我哋第一個認為最收尾嗰個亦都係最出名嗰兩個。
Even所有教會第一個。
你收屘嗰個老底嘉教會。
呢兩個教會，我覺得將個對比起上嚟嘅時候，都係值得我哋好小心好提醒嘅。
以弗所教會。
有啲咩問題咧？
Invesco教會係一個好熱心嘅教會嚟㗎？
佢做咗好多嘅嘢。
佢又有忍耐，佢又勞苦。
佢又呢，測驗邊啲係真嘅先知邊啲係假嘅先知。
甚至忍受好多個痛苦，哇，好好，係咪好熱心嘅教會？
但係竟然同一個教會。
同一個人。
同一個人竟然同事？
只係騷話我要。
鬧你。
點解又要責備你？
因為你失去咗起初嘅愛。
哈人可以一路熱心。
但係一路冇咗耶穌個愛㗎喎，得唔得呀得㗎？
呢個叫做偽君子咯？
佢唔係想㗎？
不過有時會係咁樣㗎。
呢個一樣提醒我哋弟兄姊妹，我哋每一個提醒我試下提醒自己。
我哋。
起初愛神嘅時候，我就好熱心我愛主，我愛主，所以我去事奉佢。
呢個係係好好好簡單好好純正嘅，一個一個一個動機，但慢慢慢慢我哋叻咗啦，我哋耐咗喇，慢慢我哋自己都唔覺得自己呃埋自己先恐怖嗰個，我哋嘅目標轉咗啦。
我仍然係用事奉嘅方式。
不過，當我哋事奉嘅時候，哇，好有成果嘅時候，有個聚會攪得好好，啲人話，哇，你真係好喇，全靠你一度先搞得掂嗰個聚會囉。係呀，感謝主神自己嘅榮耀嚇得到稱贊，其實你係諗緊，自己永遠都稱讚。
你嗰啲動力喺果度出嚟？
係咪吖，喂，點解呀？因為下一次聚會嘅時候，一個人啱啱唔聽你講嘅時候，哇，你嬲得咁緊要，點解你碌咁緊要關你咩事呀？如果係神自己嘅工作。
你好好哋一齊嚟到做。
嬲佢都唔聽我講嘅乜嘢呀？
我曾經喺美國有一個教會嚇。
另外有一個教會有一位有位。
有位執事。
年年都係佢做夏令會主席嘅。
果年。
牧師不如搵個年青嘅做啦，嚇。
咁點呀？好呀，好呀，你知我做，哇，你知唔知嬲得幾緊要呀？
佢走去同人講佢話。
你咪做囉。
我叫成班人唔參加你嘅夏令會睇你訂咗啲防有冇人去住？
哇，嚇死我呀，佢為咗乜野㗎？
佢熱心呀。
佢熱心呀，但系佢冇咗個愛啊。
佢事奉系邊個係佢自己嘅榮耀，試過喺佢自己嘅成功施放，係佢自己所得到嘅嘢，頂姐妹呢個係以弗所教會嘅病嚟㗎。
跟住老底嘉教會嚇，如果我哋比較直啲嘅廣東話叫終戰啲係嘛，嚇嚇普通話，仲麟嚇咁拎。
點解擺度明你睇下記憶所救啊？乜嘢呀？誒，我已經付足啦，我已經發達啦，我已經毫無缺乏啦。
又話神話。
耶穌話，你知唔知呀？
你好似嗰啲溫水咁樣，我想你出嚟。
俾啲硬，若你查下，你睇下你自己，其實你係乜嘢呀？
又貧窮？
又冇？
又瞎眼又赤身？
由困苦又可憐。
問題喺邊度？
呢一個老底嘉嘅教會裡面擺度明㗎，我係幾好嘢你啦，佢咩都有。
好似有個基督徒咁樣佢佢。
佢喺上海面前。
冇再諗佢。
對神嘅熱心。
佢淨係有呢個世界所擁有嘅嘢，就令到佢足以興奮。
呢，一個係。
佢價值上邊嘅錯誤。
喂，老實講。
腐竹。
發達。
毫無欠缺。
唔系錯㗎喎。
對唔住喎。
咦，都唔錯，㗎。
可能好腐竹。
因為好發達。
因為冇勸帖其實係可以好事，不過佢個錯喺邊度，佢以呢種作為佢自己嘅評價嘅標準。
於是佢就目空一切。
去取代咗對神自己嘅愛。
呢個就恐怖啦。
呢個就恐怖。
我哋話呢個係真小人。
無論你係慢慢嘅，喺個事奉裏面轉移咗。
你唔再愛主，但係繼續。
去包裝你自己。
又或者好似奴隸家教會索性就話誒，我係咁㗎啦。
誒？嗱，幾好呀，你楊式咩式嘢，你嚇。
我自己幾火。
忘記咗咩叫做腐竹？
咩叫做貧窮？
最近係有機會再睇翻。
誒呢一個誒？遠志明弟兄，佢哋所拍嘅呢個十字架，耶穌在基督呢個十字架嘅。
嘅片英。
嚇第二第二第二集嚇叫做血腫客嘅事。
食10粒嚇係講到喺中國大陸嘅文化大革命，同埋之後。
個教會嘅情況。
佢話，喺文化大革命裏面乜都冇曬。
呢位？
坐監坐幾10年嘅牧師出嚟嘅時候講建設鏡頭影住佢。
佢話我哋喺文化大革命，所有聖經俾人燒曬，乜嘢都冇曬。
佢放番出嚟嘅時候，嗰啲頂尖會去去去。
有聚會，靜靜雞有聚會。
好耐冇見過聖經。
佢話當有人第一次喺70年代尾80年代初第一次嘅聚會裡面，有人竟然可以喺香港偷偷哋搵到一本聖經返嚟。
攞俾大家睇嘅時候，佢突然姊妹嗰個嗰種嘅激動。
每個人走埋去傳過去喺個聚會，你每人摸摸本聖經。
張建聲，等你個面嗰度。
錫錫佢？
眼淚就流出嚟。
你記得以前嗰啲舊聖經咧，中文聖經咧，側邊咪紅色嘅印，係咪吖，即係紅色邊㗎嘛。
佢話權完之後。
佢啲眼淚令到嗰啲嗰啲紅色嗰啲染嘅杏甩曬呀。
甩曬色嫁。
佢哋喝武神嘅說話。
邊個富足，邊個貧窮？
咁你同埋我好多聖經等喺屋企裡面咩咩譯本都有。
究竟我哋對聖經嗰個係貧窮，依個係佢哋貧窮？
係佢哋腐竹，一係我哋腐竹。
咩叫富足，咩叫貧窮？
我記得我70年代，我因為我睇呢啲嘅片段嘅時候，我特別有感觸，因為我70年代一同樣係做呢個工作。
我係去。
喺香港嗰陣時我係訪問嗰啲呢，喺中國游水出嚟。
逃亡出嚟嗰啲嘅基督徒。
問佢，中國裏面嘅家庭教會嘅情況，因為嗰陣時咩資料都冇。
我記得個訪問一位信徒喺70年代嘅時候，問到佢關於文化大革命嗰啲，受過啲苦，當然係好多文化大革命，啲聖經，啲人燒曬一半都冇。
但係佢知道有一個有一個其中一個另外一個嘅信徒咧，佢屋企裏面呢，偷偷地收埋一本聖經。
於是佢戒日。
你靜靜走喺屋企裡面去抄。
佢攞佢個本本子出嚟，我仲記得細細本㗎啫，抄到密麻麻佢抄聖經。
佢話不過個時間同埋危險，我冇辦法抄咁多，我淨係抄咗差唔多大半本。
誒爾？
其實秘書腓立俾書得4張嘅。
但系佢抄。
呢個唔係最令我感動？
最令我感到，當然佢就。
呢本呢本腓立俾書佢。
即係句句都背出嚟啦，係咪吖，我都背唔出啦。嚇。
嗰陣時啱啱讀完神學，我自己都研究過腓立俾書我都背唔出，佢背得出中重要嘅就係佢差唔多每一句佢講到每一句腓立俾書成4張聖經嘅時候。
佢差唔多講到每一句，佢都可以加上一個佢親身經歷嘅體會同埋經歷話，嗱，呢一句係咁。
因為咧神，嗱，我講一次又講件事比你聽就咁咁，咁咁佢每一節聖經嘅都有經歷。
同埋印證俾我聽㗎？
佢都有體驗，㗎都有見證港俾我聽嘅，我一路收集嘅資料，一路做做做呢個訪問嘅時候，我我慘，佢到不得了呀。我啱啱先嗰陣時忠臣畢業，我成績得幾好㗎。
我讀希臘文原文去解呢個腓立俾書呀。
解完之後，我問我自己有幾多折，我有經歷，我冇咗，設有經歷呀。
呢位弟兄，佢冇讀過希臘文。
英文都唔識？
但係佢每一次佢都講得出有個經歷，喺個生命當中，邊個腐竹邊個貧窮頂姊妹？
老底嘉教會。
佢以為自己好富足。
但其實實話，耶穌話你。
擦下眼啦，用啲眼藥啦，你睇下你自己。
你睇下你自己嗰種貧窮。
原來你呢個聖誕節能夠睇一次策略我哋眼睛。
喺我哋嘅主耶穌好似一個父親咁樣。
個評審底下。
我哋面對我哋自己睇下我地夠唔夠情，我哋有冇真係愛佢？
頭先我講完第一堂聚會有一個姊妹友埋嚟同我講過話，我有個好大嘅感受，我想同你分享，我想同佢講埋俾你聽。
佢話，但係呢一個最收尾一點，佢話我又記起你講過話嗰個永在啲父嗰個永在呢，唔單止係everlasting同埋continues嘅。
佢話如果係咁嘅話，我要成日提醒我自己。
我哋嘅耶穌基督就好似一個不斷喺我哋身邊嘅父親咁樣事，上評審我哋嗰個評審，唔係等到末世上到天堂，我時候先至話呀，你係以弗所，你係老底嘉五兄，我哋今日你同埋我就喺今天，我哋就喺呢個12月喺聖誕節嘅時候，我哋求主。
打開我的眼睛，知道佢每日喺度評審緊我哋。
我哋事奉佢嘅動機有冇轉左？
有冇好似弗所教會咁樣，我哋喺神面前，我哋喺人面前嗰種嘅跨好有冇好似老底嘉教會咁樣？
其實係貧窮，以為自己好富足。
求主。
作為一個永恆嘅父親，永在嘅父不斷喺我哋身邊，喺度喺度評審我地。
咁我諗我哋就會進步啦。
我哋真係有時鬧得少對唔住溫偉耀成日都鬧人，係嘛嚇我，唔係想鬧，我真係我個人，你都知道我性格，我唔鍾意鬧。
但耶穌係咁講聖經，你咁講，我就跳住聖經咁講，我哋一層喺神面前，我哋一齊要戰兢一齊有聆聽呢？一位永在嘅富要對我哋所講，我一齊祈禱。
我哋只係數幾多，我地多謝你。
你真係果位永在嘅富一樣。
去教導你嘅疑慮。
開啟你嘅兒女。
評審你嘅疑慮。
但係你同樣嘅樣，我哋。
經歷你自己嘅保護同埋嘅醫治。
住咗你何其嘅美？
何幾個好多謝你嚟到呢個世間？
親身讓我哋見到原來你係咁樣嘅一個位置。
就係未住。
奉耶穌名祈禱。
PM。
