最近透過電視和一些網絡新聞,。
我都知道香港在最近幾年經歷了很深刻的變化。。
香港人在很多層面都受到很大的壓力和挑戰。。
在社會方面,一些市民所期待的,。
甚至是他們所想要的,。
都沒有辦法按照我們的期待去通過。。
相反,大家可能都很擔心,。
在未來的日子,。
發表言論的自由空間越來越收窄。。
在民生方面,。
我相信大家都感覺到放假不斷飆升,。
而單單在2019年,。
放假平均已經升了10-15%。。
大家都擔心,。
在前面的日子,。
到底我們的生活如何可以跟著放假追得上。。
不要說買房子,。
年輕人結婚之後,。
想租一個地方都很困難。。
我相信這是很多香港人都很擔心的問題。。
我相信這是很多香港年輕人都很擔心的問題。。
在教會方面,。
根據香港教會更新運動所做的調查,。
調查1300個堂會,。
發現在過去5-10年之間,。
教會的事工有轉差的趨勢。。
我相信平安方堂或者面臨這種挑戰都未來。。
在你們中間多年來,。
我為你們感恩,。
你們的道的傳統守得很緊。。
不過整體來說,。
整個社會的大趨勢,。
特別是職業青年,。
他們的工作壓力大,。
工作時間長,。
而且不穩定,。
所以影響到教會也很不穩定。。
因為生活的壓力很大,。
所以教會在猜測,。
在信徒培育,。
在各方面的事工進展都非常緩慢,。
甚至有倒退的趨勢。。
正面對這些壓力,。
我相信我們坐在這裡,。
我們有時也感到很無奈,。
我們感到憂慮,。
我們感到徬徨,。
我相信這些氣氛都瀰漫在我們很多人的心目當中,。
我們感到低沈困惑,。
我們失望,。
我們甚至悲觀,。
有很多人想離開這個地方,。
去到其他的地方,。
但是其他的地方會不會更好呢?不知道。。
曾經有一個同工跟我說,。
他忙到連死都沒有時間,。
連死都沒空,。
我相信今天我們在香港這個大氛圍當中,。
我們都感覺很多的不確定,。
不可知,。
甚至我們感到不服氣,。
為什麼會變成這樣呢?。
大家有沒有感覺好像人在江湖,。
然後身不由己呢?。
這次培靈會的主題叫做火煉的時代,。
我們要從但異理書第一、第三和第七章來看看,。
到底我們如何在江湖裡面,。
不需要退出江湖,。
不需要怕江湖的險惡而不向前,。
我們也不需要感嘆身不由己,。
我們看看但異理的榜樣和見證在我們的生命當中,。
我們一起先讀兩節聖經,。
就是但異理書第一章第一到第二節,。
「猶大王約瓦敬在位第三年,。
巴比倫王尼布格尼撒來到耶路撒冷將城圍困,。
主張猶大王約瓦敬並臣殿中器皿的幾份交付他手,。
他就把這器皿帶到士拿地,。
收入他臣的廟內,放在他臣的腹中。」。
在威權的底下如何來堅守身份,。
重正不移。。
我們看到在亂世的氛圍底下,。
主仍然掌權。。
在主前605年,。
我們知道猶大王約瓦敬在位的第三年,。
猶大經歷了一次非常大的激變,。
就是他們被尼布格尼撒巴比倫王來到滅城,。
然後將整個城攻陷,。
猶大人有很多被撈到巴比倫。。
在新巴比倫帝國,。
其實尼布格尼撒的父親開始的,。
就是尼布普拉撒,。
誰知道他是他的父親呢,因為大家都姓尼。。
尼布格尼撒接位之後,。
其實是在他父親仍然在位的時候,。
他攻陷了猶大。。
在猶大被攻陷之後,。
聽到他父親去世,。
所以他在深夜趕回去,。
過了一個月他就接約他父親做巴比倫王。。
我們可以看到這是整個巴比倫帝國的大事的年表,。
在猶太人中間有三次被撈,。
第一次就是約瓦敬我們今天在誕爾利書中第一章看到的,。
這三次被撈,。
最後我們感謝神的應許慕諾控,。
他們五三六年回歸。。
誕爾利書正是在這個歷史場景下發生,。
誕爾利應該是在主前帝620年出生,。
如果是在那個時候我們接受這個日子,。
當然也有人說應該是625年,。
無論怎樣我們接受620年這個說法的話,。
誕爾利被撈的時候他只有15歲,。
他只有15歲,。
剛才我們講了這幾個日子,。
就是在605年8月15日,。
巴比倫利布普拉薩王駕崩,。
然後利布格尼薩就星夜趕回,。
其實他在6月的時候就已經攻陷了巴勒斯坦,。
而選民在那個時候就已經被撈,。
9月7日他登基做巴比倫的第二任皇帝,。
其實耶路撒冷離開巴比倫大概有1500公里,。
這個我們看到在現代的一些藝術家,。
他們將當時的情景來描繪,。
也都畫了一些圖,。
離開1500公里的時候其實是沒有車,。
甚至這些戰俘連雷車馬車都沒有份坐,。
他們只有步行,。
如果你看下面這群人你就知道,。
他們是被綁住一個跟一個,。
然後步行,。
步行1500公里,。
你猜步行多久呢?。
我們一天大概步行25公里,。
如果是這樣的話就要步行兩個月,。
如果6月由大被攻陷的話,。
那個時候正是非常之酷熱的天氣,。
然後步行兩個月的時間,。
你覺得這個路程是一種什麼感受呢?。
他們從耶路撒冷這個地方一直去到巴比倫,。
我相信整個路程不單單遙遠,。
而且是非常之艱苦,。
當時仍然是夏天,。
所以早上巴比倫軍隊的號兵就吹角,。
然後所有的戰俘就要起身,。
然後就預備在公雞啼叫的時候,。
還有些少寒意,。
他們就在水滴濕了的草鞋著上之後,。
就要來到步行,。
開始一天的路程,。
弟兄姐妹,。
如果你是當時的一個戰俘,。
或者又是當時的彈爾里的話,。
你心裡面會有什麼感受呢?。
你每走一天的路程的時候,。
你心裡面會體會到什麼呢?。
我相信在你的腦海裡面一定有很多的問題,。
有非常多的問題,。
神為什麼不顧念他的百姓,。
神為什麼讓他的聖城,。
他的聖殿,。
甚至他的聖殿的器皿都全部被撈、被毀、被滅?。
當然彈爾里在他心裡面他知道,。
猶太人之所以被撈是因為他們犯罪,。
他們得罪神,他們拜偶像,。
但是那種感覺仍然是非常難受的,。
是不是呢?。
為什麼神會容許他們這群選民成為亡國奴呢?。
這些進退維谷的光景到底什麼時候才可以完結呢?。
我相信他們每走一步離開他們自己的國土,。
遠一程的時候,。
他們的希望也都消失多一部分,。
這個漫長的噩夢到底什麼時候才可以完結呢?。
我相信在當時被撈的人中間,。
這種無望、這種無奈、這種灰心一定是一直蔓延開去的,。
一切都玩完了,沒有了,。
希望消失,。
神的應許不知在哪裡,。
而神自己也可能不知在哪裡,。
我相信很多人都會有這樣的心裡的體會,。
當他們走完這兩個月的路程,。
差不多兩個月的路程的時候,。
他們慢慢在南邊看到巴比倫城,。
這個高聳入雲的巴比倫的寶塔式的建築物,。
然後再走一天的時候,。
進入了以德米蘭奇塔,。
然後進入了巴比倫城的城門,。
這個噩夢最終結束了,。
是不是結束了?。
不是,。
這個噩夢如果結束了,。
就另外一個新的噩夢開始,。
而這個噩夢比前面那個更加惡劣,。
這些在德國的別加摩博物館裡面,。
他們現在有一個展覽,。
就是古巴比倫的一些展覽,。
是非常值得去看的,。
當他們進入了巴比倫城,。
他們正式知道亡國奴的身份,。
從今天開始,。
他們要過著一個非人的生活,。
在遇到這些困難當中,。
如果你能夠知道為什麼,。
和什麼時候能夠結束,。
可能對你的困難會比較容易過,。
譬如你知道兩天後,。
你的困境就會結束,。
那你是不是會有足夠的力量熬過這兩天呢?。
但是現在的問題是,。
在這個無奈的苦境下,。
他們根本不知道什麼時候會結束,。
而很多時候他們仍然有一個很大的問號,。
為什麼他們要被捕到這個地方。。
曾經有一個中國在外國的留學生,。
他苦讀之余,。
他在屋前貼了一副對聯,。
大家知道古時的那些對聯,。
兩邊是兩對對聯,。
中間有一個叫做橫批,。
他就在自己的屋前寫了這個對聯,。
千辛萬苦,總有苦盡甘來日,。
是不是?。
狂風暴雨,靜待雨過天晴時,。
對吧?。
然後橫批是怎樣呢?。
還有多久呢?。
這個就是問題了,。
我相信我們在香港居住的年輕一代,。
有時也會有一些這樣的感受,。
還要等多久呢?。
好像寥寥無期,。
特別他們去到巴比倫的時候,。
他們才體會到現實,。
這個現實是非常真實在他們的面前,。
請姐妹,與其咒坐命運,。
不如來一個逆向思考,。
與其咒坐命運,不如來一個逆向思考,。
而但義理書第一章第二節就很清楚地讓我們看見,。
其實在地上發生的一切事,。
其實有主的主權在那裡掌管,。
主將猶大王約瓦敬並神殿里的器皿,。
幾分交給他,交給誰?。
交給尼布格利神,。
他就將器皿帶到士拿地,。
收入神的廟里,。
將它放入神的腹中,。
在亂局中神掌權,。
大環境不如意,。
但是亂局中神掌權,。
這個叫逆向思考,。
其實不是我們一廂情願的思考,。
你必須有這樣的體見,。
否則你在等待的期間,。
你是很痛苦,。
而且很無望,。
為什麼只用一句話來將尼布格利山這麼威風的侵略,。
一句就講完了,。
如果大家看舊約聖經,。
你會看到有很多地方不單單講一句,。
歷代之下第36章有四節經文講,。
耶利米蘇第27章有七節經文講,。
為什麼在但爾里書不多講尼布格利山如何侵略,。
然後如何滅城,。
為什麼?。
其實如果看但爾里書就會發現,。
但爾里書整本書是在講神在幫國中間掌權,。
而在第一章,。
以色列人被擄的時候,。
他其實都要配合主題,。
就是神是掌權的一位,。
其實不是尼布格利山如何威風,。
他的權力如何威猛,。
可以將猶太人打敗,。
不是,其實是主將整個情況交在他的手裡,。
最終的主權是在神的手中,。
大家注意頭兩個字,。
主將猶太王約瓦景和神殿里的器皿幾分交給他,。
大家有沒有看到這個說法?。
如果你看到這個說法的時候,。
你雖然在一個很痛苦無奈的幽谷裡面,。
你仍然會有一線生機,。
這個叫逆向思考,。
要到什麼時候呢?。
我們知道在黑暗湧道的盡頭,。
祂一定會出現,。
大家相信嗎?。
大家如果相信的話,。
為什麼祂現在遲遲未出現呢?。
為什麼我們仍然在黑暗裡面呢?。
為什麼呢?。
因為還沒走到盡頭,。
還沒走到盡頭,。
祂就還沒出現,。
所以在這個過程裡面,。
我相信弟兄姐妹是很難受的,。
在這個過程裡面是很難受,。
但是大家要深深相信,。
在神沒有完蛋的時候,。
在神只有下回分解,。
你看小說看到下回分解的時候,。
你就多拼命都放一些帖子到下面看,。
同樣在神沒有完蛋的時候,。
在神只有下回分解,。
神是歷史的主宰,。
神是幕後的英雄,。
如果你看第一章,。
就配合了整個神主宰一切的主題,。
第二節主張約瓦鏡和聖殿的器皿交付給他,。
第九節說到神使但爾里在太監眼前蒙恩,。
神仍然在幕後主持大局,。
第十七節就是神賜給他們四個少年人,。
在各項的文字學問上有聰明和知識,。
第一章就看到神在幕後的主宰,。
而他是歷史的主宰,。
他是背後的英雄,。
弟兄姐妹,。
在茫茫的前景當中,。
大家千萬不要失去盼望,。
這個叫逆向思考,。
曾經有個小孩,。
他心情不好的時候,。
他倒掛金鈎,。
將自己頭向下,。
腳向上,。
人家就問他,。
你在做什麼?。
他說,。
我心情不好,。
心情不好為什麼要這樣做呢?。
心情不好,。
反過來看這些人,。
覺得他們很特別,。
很奇怪,。
心情就會好一點,。
有沒有人反過來看這個世界呢?。
不是看這個世界upside down,。
而是看這個世界downside up,。
如果從神的角度來看這個世界,。
這個世界有很多東西,。
你不明白,。
最終你都得到大道。。
我們看第三到第七節,。
大家一起讀,。
「王吩咐太監長阿斯比娜,。
從以色列人宗室和貴族中帶進幾個人來,。
就是少年沒有殘疾,。
相貌俊美,。
通達各樣學問,。
知識聰明俱備,。
足能事立在王宮內的,。
要教他們加勒底的文字語言。。
王派定將自己所用的膳和所喝的酒,。
每日賜他們一份,。
養他們三年,。
滿了三年好叫他們在王面前事立。。
他們中間有由大族的人,。
但爾利、哈那尼亞、米沙利、阿薩尼亞,。
太監長給他們起名,。
稱但爾利為白提沙實,。
稱哈那尼亞為沙特拉,。
稱米沙利為米沙,。
稱阿薩尼亞為阿伯尼哥。。
頂尖妹妹,。
如果你看第三節,。
你就會發現這群人,。
其實是在猶大的宗室和貴族中間,。
但爾利和他三個的朋友,。
其實他們出身都非常之好,。
他們是貴族的後裔,。
如果用今天的話來說,。
他們是官二代,。
富二代,。
其實他們是養尊處優,。
他們可以有一個很好的生活,。
他們可以富爾直賞,。
甚至有名有望,。
有財有富,。
但是因為生不逢時,。
竟然遇上了戰亂,。
所以現在淪落成為被撈的人,。
淪為亡國奴,。
你覺得是不是命運弄人呢?。
有很多時候,。
我們也發現,。
其實在地上的環境不一定如我們意,。
又或者我們以為是這樣走,。
怎知忽然間來一個打叉,。
我們整個的計劃和夢想都被搞亂了,。
尼泊爾卡尼沙就從這群人中選了四個,。
我相信他們是最優秀的幾個,。
他們在異邦文化下要面對,。
他們要抗衡,。
我們如果看巴比倫太監學校,。
他們有些入學通則,。
什麼人才能進入這個學校呢?。
只是做太監,。
只能在皇帝面前,。
要受三年的訓練,。
他們的地位是猶大的貴族,。
他們年少大概十幾歲,。
應該未到二十歲,。
他們的體格是健全無殘疾,。
他們相貌是盡美,。
他們要經過一個學程,。
就是通達各樣的學問和迦勒底文字,。
然後目的就是要他們在皇宮做太監,。
待遇非常優厚,。
在那個訓練期里,。
就以黃膳和黃酒來接待,。
大家是否覺得這是一份優差呢?。
如果你是當時被捕的人中間的一個,。
如果你被選上成為這幾個有資格進去的,。
而被選上,。
你覺得是否一個福氣呢?。
是否不幸中的大幸呢?。
不需要在外面那麼辛苦做苦工,。
而有書讀,。
有酒喝,。
有東西吃,。
在皇宮里的黃膳黃酒,。
應該都不會差到哪裡,。
如果是你,你會怎樣呢?。
我相信很多人會說,。
那還有什麼好要求呢?。
你不要再要求什麼了,。
接受命運就算了,。
妥協一點。。
頂智慧,你看這群少年人,。
四個,。
他們在神的面前,。
他們是怎樣的呢?。
頂智慧,你要明白,。
巴比倫現在進行一個三年的洗腦運動,。
三年來洗他們的腦,。
在哪幾方面洗腦呢?。
第一,先在學問上洗腦,。
你知道當時巴比倫的學問已經算是非常不錯,。
他們的數學,。
聽說在但爾里還沒到巴比倫之前一千年,。
他們已經可以使用二次方程式來解決問題,。
他們用倒數,平方,平方斤,立方,立方斤,。
這些數據表,。
當時已經是使用,。
天文學來說,。
巴比倫在但爾里之前就已經有日月食的記錄,。
建築學,他們的建築專門用一些專造的拱門,。
大家如果看別加摩博物館柏林,。
你會看到他們很多的建築,。
其實在當時來說已經非常先進,。
這個是學問上來洗腦,。
他們學巴比倫這些學問,。
然後在文字語言上來洗他們的腦,。
巴比倫的國語,國家語言就是阿卡達語言,。
而他們傳統宗教用蘇美語,。
國際商業他們用阿蘭文,。
需要學他們的語言,。
弟兄姊妹,學語言可能是一個很客觀的東西,。
但是其實學語言也是文化的一部分,。
你要進入他們的文化裡面,。
將自己的文化的一部分放棄,。
宗教信仰上的洗腦,。
巴比倫研究教誨,邪術,占星,。
和異教的神話,。
我相信丹爾里和三個朋友都要學,。
在宗教信仰上要同化他們,。
弟兄姊妹,我們現在要明白,。
在很多的國家或者城市裡面,。
很多時候都是有一些策略,。
要讓他們的百姓,神民來受同化,。
來接受國家或者接受政體所設立的一些價值,。
或者一些文化標準,。
譬如現在,弟兄姊妹我們要明白,。
要小心,有很多的讀本,。
已經將同性戀的一些文化輸入在裡面,。
譬如什麼是家庭呢?。
家庭已經不是一男一女和弟弟一起組成的,。
它是其中一個可能,。
而第二個可能就是一兩個女的,。
或者兩個男的和弟弟一起組成的,。
都可以叫做家庭,。
如果大家去注意看清楚一些的話,。
你會看到很多的這些叫做hidden agenda,。
就是在整個無神的社會,。
無神的文化底下,。
他們要將這些價值觀輸入,。
不單單給我們,。
也給我們的下一代,。
所以如果我們不警醒,。
不提高警覺,。
對神的話語不清晰的話,。
就好像保羅所說,。
我們會在異教的風氣底下被吹動,。
飄來飄去,。
而最後一樣,。
我覺得這也是很深層的一種同化,。
深層的洗腦,。
就是將他們的名字都改了,。
但以你改為「伯提沙神」,。
然後「哈拿尼亞」改為「沙特拉」,。
「米沙利」改為「米撒」,。
然後「阿撒利亞」改為「阿伯尼哥」,。
你看本來的意義都有「以色列神」的名字在裡面,。
但是一改,改了變成了「巴比倫神明」的意義,。
改名也是一種價值觀,。
或者說宗教信仰的觀點的改變,。
表明從真神的信仰,。
慢慢要被洗腦,。
接受了巴比倫所尊崇的假神的信仰,。
這種洗腦我覺得更加深層,。
今天我們在香港面對的其實都是一個無神的大趨勢,。
可能比但以利好一些,。
但是整個的大環境都是我們很多時候在道德的迷宮裡面走的,。
很多事情要我們放棄我們的信仰,。
放棄我們從神而來的價值觀,。
而接受這個世界的價值觀,。
好像有時候商業的廣告,。
或者有些人的說法,。
而不知不覺我發現連基督徒都在說,。
什麼人不為己天誅地滅,。
不在乎天長地久,。
只在乎曾經擁有,。
這些我們慢慢被洗腦了,。
到一個地步甚至有些人說,。
如果要哭就不妨做些壞事,。
這些很多時候慢慢滲入我們的腦海裡面,。
落入我們下一代的腦海裡面,。
我們真的不可以不小心,。
但以利在這個大環境底下,。
你覺得他應該怎麼去做,。
逆向思考,。
但以利第八節說,。
他立志不以黃的善和黃飲的酒,。
佔污自己,。
所以他求太監長容許他不佔污自己,。
神使但以利在太監長的眼前蒙恩惠受憐憫,。
頂子會第八節其實是這一章裡面關鍵的一節,。
也是一個轉機的一節,。
而第八節其實就讓我們看到在這樣的大環境亂局底下,。
在這種氛圍底下,。
但以利他要站穩立場,。
他立志,。
這個立志我覺得是高雅脫俗的一個氣質,。
是超凡優質的一種生命,。
頂子會你要明白,。
但以利是富二代,。
是官二代,。
他其實是仰尊處優,。
但我感謝神,。
他在年幼的時候,。
我相信他注意到信仰的一些分途,。
他也領受了父母親給他的屬靈的教導,。
所以因信仰帶來的價值觀,。
就在他最需要的時候,。
而父母親不在身邊的時候,。
他能夠發揮這個作用,。
讓他做出正確的選擇和行動,。
這個立志不簡單,。
非常不簡單,。
為什麼不簡單呢?。
因為這個立志不單單會被人譏笑,。
不單單會被人排斥,。
甚至有生命危險,。
這個立志是非常危險的立志,。
弟兄姐妹,在今天我們這個大氛圍下,。
最簡單的一個方法就是,。
順著整個大潮流來進行,。
弟兄姐妹,。
有些事情不是黑白是非道德真理,。
我覺得跟著大潮流是沒有問題,。
但是當有些事情關係到我們的信仰,。
我們的真理立場的時候,。
我們就需要有一個立志,。
這個立志就是一個成性的選擇,。
成性不是自然而然來的,。
如果你看河流,。
那些河水他們走的路,。
為什麼河水是彎彎曲曲的呢?。
為什麼河流是彎彎曲曲的呢?。
其實彎彎曲曲的原因就是,。
因為河水是選取最自然,。
最難阻,最少的路徑來走,。
所以它才是彎彎曲曲的,。
它不會硬碰,。
它知道碰不住的,。
碰不到的時候,。
它就要轉一個彎,。
然後向旁邊來走,。
弟兄姐妹,。
我們需要立志來抗衡潮流,。
抗衡那些敵神的潮流,。
那些無神的潮流,。
抗衡那些和我們基督信仰的價值觀相違背的潮流,。
我們敢向敵對神的文化潮流來說拔,。
為什麼他不用黃的膳和黃的酒來佔污自己呢?。
重點就是佔污自己那幾個字,。
這些東西不是單單吃和喝那麼簡單,。
是有屬靈的、有宗教的意味在裡面,。
而是會讓這群以色列的年輕人受到佔污,。
猶太人的食物有潔淨和不潔淨的分別,。
他們和外邦人不一樣,。
有些叫做Kosher的食物,。
如果大家看《利美基》就會知道,。
所以很可能這些潔淨和不潔淨的食物中間,。
有很多東西但你覺得他不能夠吃,不能夠接納,。
而且這些黃的膳和黃的酒,。
經常拿出來之前是經過拜祭,。
又加上在飲宴的場合裡面,。
經常有一些不合聖徒體統的活動進行,。
所以,但他們不立志用這些東西來佔污自己,。
他們向潮流有一個說不的勇氣,。
頂尖的你們能不能夠有這樣的勇氣,。
有時明知你旁邊的人,。
他們大家都贊成的,。
而你願意為了信仰的緣故,。
你說不行嗎?。
大家都說一起來買彩券,。
你夾粉,你夾不夾呢?。
大家去旅行,去到佛廟,。
一起上炷香,。
這個儀式儀式,。
沒有什麼實際的屬靈意義的,。
那你要不要妥協呢?。
你要不要和他們一起裝炷香,。
然後向假神來敬拜?。
頂尖的在我們的生活圈子裡面,。
有很多這些的,。
好像有時覺得如果你不做,。
你是很政治不正確,。
但是當你做了下去的時候,。
你想深一層,。
很可能是和你的信仰來相抵觸,。
我們需要什麼呢?。
我們需要在壓力的大氛圍底下,。
培養一個高AQ,。
大家知道AQ是什麼嗎?。
IQ你也知道,EQ也知道,。
現在有AQ是1988年的一個作者,。
叫做Paul Stokes,。
他提出這個逆境雙數,。
就是將困阻變成機會,。
Adversity Quotient,。
逆境雙數是什麼呢?。
我們知道有智商和情商,。
現在又多了一個逆商,。
這個逆商就是應付逆境能力的指數,。
而他提出有幾種人,。
人可以分為三類,。
第一類叫爬山,。
第二類叫紮營,。
第三類叫逃避,。
你是爬山的,還是紮營的,。
還是什麼都不乾,。
所有都不做,。
他說爬山的逆境雙數很高,。
紮營的低一點,。
最低的是逃避,。
要遠離危險,。
他們要逃避挑戰,。
他們害怕建立新的群體,。
他們不想遇到新的事物,。
他們很喜歡穩定,。
務求不變,。
50年不變的人,。
我們需要建立一種抗壓的能力,。
很多時候我們現在在香港,。
有些中產或中產以上的小朋友,。
現在有一種王子病,。
公主病,。
飯來張口,。
穿衣服伸出兩只手,。
跟你穿衣服,。
我告訴你,。
如果你現在不好好訓練你下一代的兒女的抗壓能力,。
日後他遇到不好的老闆,。
他動不動就哭死,。
所以現在你看到很多年輕人,。
一點點壓力都受不住,。
現在我發現,。
自殺年齡越來越降低,。
大好前途的年輕人,。
有時因為一點點的事,。
哭死,。
雙鳥自殺,。
三鳥自殺,。
怕死不去,。
所以如果你現在不好好給你的兒女受點苦,。
建立他的抗壓,。
抑傷的能力,。
而他在老闆手下受苦的時候,。
他受不住,。
抗壓能力,。
我感謝神,。
這一幫富二代,。
這一幫官二代,。
他們的抗壓能力是非常強,。
他能夠抗衡潮流,。
整個大趨勢來的時候,。
他們不怕,。
然後面對面和他砍過,。
你的抗壓指數有多高,。
很多時候在平順的時候沒辦法知道,。
所以要你遇到壓力,。
遇到困難的時候,。
你在那一刻你才可以真正派上用場,。
如果要立志為主,。
要立志抗衡潮流,。
你有幾句話是不能說的,。
第一句是什麼呢,。
我試一下去做,。
這句話不能說,。
如果要立志抗衡潮流,。
你不要試一下去做,。
我會建議你去做,。
不要試一下去做,。
因為你一說試一下去做,。
有條後路給你可以不做,。
你試一下,。
你試不好就不試,。
所以在關乎信仰,。
關乎真理,。
關乎道德的問題上,。
有一句話是不能說的,。
就是我試一下去做,。
取而代之的就是去做,。
第二句話不能說的就是,。
我沒時間做,。
你有沒有時間呢,。
有沒有時間呢,。
你當然有時間,。
每個人都有24小時一天,。
每個人的時間都是均等的,。
你怎麼會沒時間去做呢,。
其實你說你沒時間去做,。
問題就是你根本不將這件事當為一件你優先去做的事,。
所以你沒時間去做,。
沒時間去做呢,。
如果成為你的口頭禪呢,。
弟兄姐妹,。
如果你是老闆,。
你的下屬經常都告訴你他沒時間去做,。
你會問他你的時間用在哪裡呢,。
你的時間在做什麼呢,。
你就會很想知道,。
因為沒理由說沒時間去做,。
只有你不當這件事是一件事來做,。
所以你就沒時間去做,。
第三句話你不能說的,。
我做不到,。
我做不到,。
你沒做你怎麼知道做不到呢,。
有些事沒做都知道做不到的,。
譬如你平時都沒經過訓練,。
你現在就要參加一個十里馬拉松,。
那當然做不到,。
這個就是常識,。
但是有很多事你根本不知道你做不做得到,。
你一下就說你做不到,。
那就是什麼意思呢,。
就是不想做,。
弟兄姐妹,。
三句話你不能經常說,。
最好就不說,。
完全擺脫它,。
第一句是我試下去做,。
第二句呢,。
我沒時間去做,。
第三句呢,。
我做不到,。
弟兄姐妹,。
這些不要成為你的口頭禪,。
當它成為你的口頭禪的時候,。
你就真的什麼都做不到,。
你真的什麼都做不到,。
求主幫助,。
讓我們能夠在這個惡劣的潮流的衝擊下,。
我們去做點事,。
我們要根據神給我們的托付去做點事,。
我們要站穩我們在基督徒的立場裡面去做點事,。
不要一下就說沒辦法了,。
做不到,。
是這樣的了,。
改變不了,。
千萬不要,。
在這個彎曲撥矛的世代裡面,。
我們需要一些能夠純真的去跟隨主話語去做事的人,。
我們要做中流砥柱,。
不要在這做旁觀者,。
我們要默默地去實踐真善美,。
是從神的話語而來的真善美,。
我們站在前線來抗衡潮流,。
不要一直躲在後面,。
在這個畸形的社會裡面,。
我們能夠做一個不畸形的人,。
我們能夠發揮多一些屬靈的正氣,。
這就是彈爾利,。
彈爾利他後來立志之後,。
他就和太監長說,。
希望太監長讓他能夠不用黃的膳和黃的酒,。
太監長就對彈爾利說,。
第十節,我們一起讀,。
太監長對彈爾利說,。
「我懼怕我主我王,。
他已經派定你們的飲食,。
倘若他見你們的面貌,。
被你們同歲的少年人羈手,。
怎麼好呢?。
這樣你們就使我的頭再難保。」。
彈爾利對太監長所派管理彈爾利,。
哈拿尼亞、米沙尼、亞薩尼亞的偉膽說,。
「求你施施僕人們十天,。
給我們素菜吃,。
白水喝,。
然後看看我們的面貌,。
用黃膳辣少年人的面貌,。
就照你所看的待僕人吧,。
偉膽便允准他們這件事,。
施看他們十天。」。
弟兄姐妹,我們識天道都要識人道,。
有些人識天道不識人道,。
他只是活在五里雲霧上,。
他不落地,。
這些不落地的情況,。
其實和人有些格格不入,。
你有沒有發現有些人很熟悉,。
熟悉到和人沒辦法交往,。
有沒有這種情況?。
我相信很多時候我們人會走極端,。
但彈爾利我覺得他AQ好,。
他EQ也好,。
他EQ是高EQ,。
大家知道IQ是智商,。
IQ我們稱他School Smart,。
就是考試在學校考得很高分,。
School Smart,就是名列前茅那些,。
但是有些School Smart的人不一定是Street Smart,。
他出來和人相處的時候他不懂,。
所以有些我們稱他Nerdy,。
在美國稱他輸呆子,輸杵,。
有時甚至找不到老婆,。
因為他不懂和人相處,。
所以IQ高不等於EQ高,。
EQ高的人按統計是比較容易走在人面前成功的人,。
就是EQ高,。
就是他懂得和人相處,。
他懂得和人彼此之間相交,。
情商高的人有幾樣東西,。
第一他瞭解個人的情緒,。
他知道自己的情緒現在是高還是低,。
他知道自己現在是快樂還是優秀,。
然後他懂得處理自己的情緒,。
他知道在某些情況下他不可以隨便發洩,。
他不可以隨便亂爆,。
他懂得壓抑,。
他也知道什麼時候可以發洩,。
他知道怎麼處理,。
第三他瞭解別人的情緒,。
他明白別人怎麼想,。
別人現在快要生氣了,。
你就不要去惹人,。
有些人明知道別人快要生氣了,。
他還在亂說話,。
那些人不知道別人的情緒是怎樣,。
不僅知道別人的情緒是怎樣,。
他還有同理心,。
願意代入別人的情緒,。
然後從他的角度去想,。
去想,。
去明白,。
而EQ高的人在壓力下可以自我激勵,。
不需要別人推,。
不需要別人推,。
你知道有些人遇到一些事情,。
整個人坐在那裡,。
他就沒有辦法自我激勵,。
最後EQ高的人能夠建立良好人際關係,。
但你EQ高不高呢?。
但你EQ很高,。
如果你看他和偉板說話,。
你就知道,。
你知道,。
這是信仰的立場,。
這是不可以妥協的地方,。
如果普通人會怎麼和偉板說話?。
怎麼說話?。
那些EQ不高的人就說,。
你們這些東西是拜過偶像的,。
我不吃,。
你拿走,。
這些就是EQ不高,。
那你說,。
這些是很黑白分明的,。
你現在不站硬怎麼行?。
是,。
但你現在知道,。
你自己是亡國奴的身份,。
你自己是沒有資格說話,。
而你還這樣說話,。
那就是拿來搞,。
所以,。
但爾利很會說話,。
我就稱這個叫做,。
懂得和老闆談判磋商,。
頂姐妹,。
如果你要學習和老闆談判,。
你讀一下但爾利書第一章,。
我覺得真的有道理,。
和老闆談判磋商,。
要注意幾點,。
第一,。
你和老闆談判磋商,。
最重要的籌碼是什麼?。
原諒我用籌碼這個比方,。
最重要的籌碼是什麼?。
就是你平時的見證,。
你平時的見證,。
到底你平時是否工作盡責任,。
你份內的事有沒有做好,。
你能不能和別人有一個和諧的相處,。
而平時當同道德,。
或者真理沒有違背的情況下,。
你願不願意多走一里路,。
有時不要那麼計較,。
不要那麼精,。
有時做些少蠢事,。
多做些少,。
不重要的,。
你其實現在是存款,。
你存款,。
存多些款項,。
到你提款的時候,。
你就有足夠的款項給你提,。
而第二,。
第一是什麼呢?。
第一就是,。
你最重要的籌碼是什麼?。
平時的見證,。
第二,。
你明白老闆的底線是什麼,。
你要明白他的底線是什麼,。
很可能他有上面的另外一個老闆,。
現在我們在很多公司都是這樣,。
你的頂頭上司,。
可能他上面還有一個更大的老闆,。
當時的那些偉板其實都是一樣的,。
他們上面還有什麼?。
還有他的上司,。
你記不記得他的偉板說什麼?。
他說,。
你不要使得我的頭在我的老闆那裡不保,。
這個就是他的底線,。
他不想頭沒了,。
或者最少不想頭頂的那頂烏紗帽沒了,。
你就要盡量配合,。
怎麼配合呢?。
但他知道,。
一定要想個方法,。
就是說,。
這個偉板的頂頭上司就算輸了也不會完全輸,。
也不會完全輸,。
所以他定了十天的期限,。
這個時間表是挺好的,。
十天見真章,。
萬一行不通,。
他的老闆都可以有什麼?。
有轉彎的餘地,。
這個最吸引人,。
就是說,。
十天而已,。
十天不行,。
你就照你原先的計劃,。
那你讓我試十天,。
這十天有少少緩兵之計,。
不單單你要平時有好見證,。
你要明白你的上司的底線,。
還有你要承認你自己是僕人的地位,。
你看看,。
但他說,。
你試試僕人門,。
他知道自己的地位,。
你不要跳上去勞駕人家,。
不要,。
你和老闆談判的時候,。
你千萬不要讓老闆覺得你是一個很難勞駕的部屬,。
你要對老闆說話得體,。
但得體得來又要堅定,。
這個很難,。
怎樣能夠溫柔又堅定呢?。
行不行?。
我覺得是可以的,。
我教我的三個小孩,。
很多時候媽媽管不住的就扔過來給我,。
那些燙手山芋,。
我不需要整天叫,。
大聲叫他們就範,。
不需要,。
我定好家規,。
然後問他到底發生什麼事呢?。
聽了之後,。
不需要激氣,。
不需要提高你的聲音,。
所以你如果整天提高你的聲音,。
你就很難唱試班,。
所以你不需要提高聲調,。
你就可以說你做了什麼呢?。
做了這些,。
那家規怎麼說呢?。
他說,。
讓他說出來,。
然後你就說照辦,。
照辦,。
Case closed,。
那就搞定了,。
所以有些事,。
你不需要一定要大聲叫,。
不需要動氣,。
溫和又堅定,。
這個我們需要求主幫助,。
求主不但幫助我們能夠抗壓,。
也幫助我們的小孩,。
我們的下一代,。
來抗衡潮流,。
我們的立志不是說不要緊,。
很重要,。
但我們也求主幫助我們,。
去影響我們周邊的人,。
如果大家看第十,。
你看這段經文的時候,。
第八節是但爾利立志,。
然後第十一到十二節,。
但爾利對太監長所派的偉板說,。
求你事事僕人們,。
現在忽然間多了這幾個朋友出來了,。
其實是但爾利立志,。
但是後來影響的是但爾利和他其他的三個朋友,。
我們很感恩,。
他們在巴比倫的王宮裡面,。
他們有個青年團契,。
這個青年團契叫巴比倫猶大亡國青年團契,。
團長是誰呢?。
團長是但爾利,。
但爾利有足夠的影響力來影響周邊的這幾個朋友,。
所以他的立志,。
他的立志感染了他其他的這幾個朋友,。
一起來行動,。
立志然後一起行動,。
所以但爾利的立志影響了他周邊的三個朋友,。
頂尖妹,。
美國通用汽車,。
他說我們一生人可以影響的人,。
平均大概有82個,。
他怎麼計算出來呢?。
你不要問我,。
我不知道,。
但我覺得都很合理,。
平均我們一生人可以影響的人大概有82個,。
你能不能影響到是另一回事,。
你能夠影響的人,。
最重要的是什麼呢?。
就是你的兒女,。
你周邊的朋友,。
你能不能影響他們呢?。
我們現在說一下,。
如果我們要有高AQ,。
我們要抗衡潮流,。
其實我們要帶領我們的兒女一起抗衡,。
其實這個世界有很多東西需要給我們有智慧,。
有聰明,。
如果,。
如果你覺得電視機不好,。
就不要買,。
如果你買了,。
有些電視你就陪他們一起看,。
有些電影,。
如果要看,。
你就看它的rating,。
到底它是否Rate R,。
如果是,。
你就要小心,。
如果在年紀輕的時候,。
你讓它隨便,。
到大的時候,。
你就更加無往管,。
在年紀輕的時候,。
你能夠管它,。
不等於它在年紀大的時候讓你管,。
但是最少你已經立好一個美好的根基,。
建立在神的話語上的一個屬靈操練,。
求主讓我們建立美好的屬靈系統,。
先從家裡開始,。
然後影響你周邊的朋友,。
這種叫高AQ加高EQ,。
其實它背後有個SQ,。
SQ是什麼呢?。
就是Spiritual Quotient,。
靈性好,。
有些人靈性的雙數是高的,。
SQ不是新加坡航空公司,。
SQ就是屬靈雙數,。
除了EQ,AQ,SQ,。
還有什麼Q呢?。
有些人說還有QQ,。
有些人說要做RQ,。
不是,。
那些都不是我今天要討論的,。
最近在多倫多大學有個教授,。
他被美國的Tampleton大學撥出一筆錢,。
讓他研發一個叫做RQ,。
RQ就是Rationality Quotient,。
就叫做理相,。
我現在把它翻譯成理相,。
就是合理雙數,。
他要研發的是什麼呢?。
就是到底有些聰明人會不會做一些傻事呢?。
會不會的?。
你不需要研發結果告訴你,。
你根據你普通常識,。
聰明人會不會做傻事的?。
會,。
那他就RQ很低,。
忽然間買了很貴的玩具回來,。
根本都沒有錢的,。
因為當時衝動就要去買,。
這個就是RQ不高,。
還有什麼Q呢?。
等你去研發,。
我們最後看一下第15到第18節,。
在重重的難關底下,。
信心來到湧場,。
最後他們身體肥肥白白,。
通過了第一關叫做身體健康的測試,。
第二關呢,。
他們就蒙神特別的恩賜,。
通達各樣的文字學問,。
這個就是神給他的IQ,。
這個IQ是神給的,。
然後呢,。
最後呢,。
他是全國的測試呢,。
他勝過了所有少年人,。
甚至通過的術士都勝過了,。
他們最後在王的眼前蒙恩,。
等於當一個信服神的人,。
在亂局的底下承認神掌權,。
在亂局的底下他願意立志行神的道,。
然後他願意用神托付給他的價值觀來生存生活,。
他最後一定是一個蒙恩的人。。
最後一句,第21節,。
你們看到,但以你在古列王元年,。
他仍然在這兒,。
他從15歲一直到古列王元年605到537,。
你數一下有多少年呢?。
全部是68年,。
68年這個叫做屬靈的長袍,。
我們看一個少年的官二代,。
他如何在外邦的地方,。
68年四朝之上,。
然後屬靈的見證仍然沒有改變,。
我們今天要在神的面前,。
不是三分鐘熱度的持守真理,。
不是三分鐘熱度的抗衡潮流,。
不是三分鐘熱度的立志行神的道,。
我們要像彈射一樣,。
走在一條很長線的馬拉松的屬靈競賽。。
我開始的時候,。
我們講到很多時候在這個世界,。
特別人在香港身不由己,。
香港就是江湖,。
江湖險惡,。
你能不能夠退出江湖呢?。
不可以,。
有些人說我移民,。
移民都不等於退出江湖,。
因為江湖很大,。
香港只是江湖的一部分,。
你去到另一個國家,。
一樣是難生存,。
我們生活在北美的人,。
我們被稱為毛巾的一代,。
為什麼呢?。
因為我們在異邦,。
我們離鄉別井,。
我們要學習別人的文化,。
別人的傳統,。
我們要在不同的文化底下學習,。
來適應和生活,。
特別我們下一代,。
在北美我們是黃皮膚,。
但是心裡面其實是很多白種人的思維,。
所以我們稱我們下一代叫香蕉,。
就是外面黃裡面白,。
很多時候他們說的語言就是外國人的語言,。
所以稱我們在北美的這些華人是毛巾的一代,。
我覺得很貼切,。
但是其實,。
我覺得在香港的弟兄姐妹,。
原來我這麼說,。
香港的弟兄姐妹現在慢慢都是毛巾的一代,。
為什麼呢?。
因為在某一個程度上,。
我們脫離了英國的管治,。
然後我們對現在的新政權都沒有一種很親切的感覺,。
又或者我們有時候很多的期望達不到,。
我們不知道如何去認同我們自己在這個地方,。
當然每一個政權都有它的優點和缺點,。
我們都不需要視地上的政權為洪水猛獸,。
我們要有但爾利那種高雅脫俗的身份,。
他雖然是在一個毛巾的地方,。
但是他的EQ、AQ、SQ都非常高,。
IQ就是神次的,。
與生俱來,。
無法改變,。
但是EQ、AQ、SQ都可以提升,。
所以我真盼望弟兄姐妹,。
我們能夠活在亂世,。
承認神掌權,。
而且立志在神的面前過忠貞侍奉的生活,。
你願意在亂世當中承認神最終是掌權者,。
雖然IQ是與生俱來,。
不能夠增加,。
但是你願意培植你的EQ、AQ、SQ成為分別為性的器皿,。
你都被神所用,。
你願不願意在職場上或者學校里,。
立志用品行和業績或者你的成績來見證神,。
求神賜給我們今天活在香港,。
這個這麼動蕩、壓力挑戰這麼大的社會,。
我們能夠活出基督徒明光照耀的見證,。
奔跑,。
不放棄,。
我們再來唱這首歌,。
記得是奔跑不放棄,。
而不是放棄不奔跑。。
我們用這首詩歌來做我們對神的回應,。
在狂風暴雨裡體會到神的痛罪。。
每個狂風暴雨裡,。
你痛罪在哪裡?。
每個難處的孤獨,。
你恩典在哪裡?。
每個傷心失望的你,。
你愛我愛到底,。
在你愛的光中,。
我得到能力。。
每個狂風暴雨裡,。
你痛罪在哪裡?。
每個難處的孤獨,。
你恩典在哪裡?。
每個傷心失望的你,。
你愛我愛到底,。
在你愛的光中,。
我得到能力。。
我愛你,。
用盡我全心全意全意,。
榮耀高舉你的名,。
我跟隨不發揮。。
我愛你,。
用盡我全心全意全意,。
在這愛的路程里,。
我奔跑不放棄。。
我愛你,。
用盡我全心全意全意,。
榮耀高舉你的名,。
我跟隨不發揮。。
我愛你,。
用盡我全心全意全意,。
在這愛的路程里,。
我奔跑不放棄。。
失眠受敵卻不被控住,。
心理作難卻不知失望,。
自戰自棄的苦楚要成就,。
集中無比永遠的榮耀。。
失眠受敵卻不被控住,。
心理作難卻不知失望,。
自戰自棄的苦楚要成就,。
集中無比永遠的榮耀。。
我愛你,。
用盡我全心全意全意,。
榮耀高舉你的名,。
我跟隨不發揮。。
我愛你,。
用盡我全心全意全意,。
在這愛的路程里,。
我奔跑不放棄。。
我愛你,。
用盡我全心全意全意,。
榮耀高舉你的名,。
我跟隨不發揮。。
我愛你,。
用盡我全心全意全意,。
在這愛的路程里,。
我奔跑不放棄。。
在這愛的路程里,。
我奔跑不放棄。。
我請司琴彈最後。
我們一起在主的面前。
有一段安靜的時間。
你要怎樣在主的面前。
來到持手奔跑不放棄?。
天父上帝我們獻上我們的感恩。
我們在這裡活在一個動蕩的社會。
也是一個可以為你作見證。
一個很好的機會。
求主讓我們在這個時刻。
我們認定主賜給我們的身份和地位。
我們持守主給我們的價值和信仰。
我們勇往直前。
我們奔跑不放棄。
求主你加添我們每一個人的力量。
我們可能在不同的困阻里。
但求主讓我們有力量來衝破。
求主讓我們有彈耳里的那種流池。
來在神的面前抗衡潮流。
讓整個生命散髮主禰美好的香氣。
我們求主你加我們的力量。
奉耶穌基督的聖命祈禱。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
