嗱，我哋好快又去到生命紀嘅第12章。
去到第12章，其實係一個好重要嘅環節。
因為第12章去到第十二第26章就係講好多嘅律例典章。
嗰啲都系好重要嘅教導。
嗱，12章其實最主要嘅信息。
係要我哋專一敢向神。
13張。
係叫我哋唔好離棄實。
嗱，如果你諗下清楚專一向住神。
同埋唔好離棄神，其實係一個銀仔嘅兩面。
講嘅嘢都係一樣。
呀，所以我將佢兩張嘅經文係擺埋一齊俾佢一個題目叫做從日常生活學最專一信靠。
要專一要唔好理其實。
點解講律法之前？
要叫摩西，要叫以色列人要專一唔好離棄實。
其實好簡單。
你講再多嘅倫理險將都冇用。
若果以色列人係唔專一敬拜嘅你嘅神，如果佢哋離棄神嘅話，你再講多啲個論法都係無用。
12章係用咗三種事物嚟，話畀佢哋聽。
我就要專一係向住神。
13張係用咗三種嘅人物。
話俾我哋聽唔好理其實。
嚇，所以我哋見到十23張呀，都係有好呀。
好重要嘅連帶關係。
嗱，我哋先睇睇第12章嘅三件事物。
嗱，第一件事係神嘅名。
我哋係奉神嘅名。
唔係奉偶像嘅名。
所以喺叫我哋要向神有專一嚟做信靠佢。
第二件事係講要喺指定要獻指定嘅濟俾神。
唔係靠我哋自己嘅智慧，我哋諗乜野之乜？野制比神實力有規定嘅。
你要獻乜嘢制？
嗱，呢個其實嚟講，服從讓我哋記得喺度殺喺度，呢個I撒母耳記入面，話俾佢哋聽建制係誒？呢個服從係勝於獻祭。
我哋聽話係勝過係公羊嘅脂油。
我哋就知道，其實憲制係要服從。
第三樣係要喺一個特別嘅地方一個唯一嘅地方，嚟到係敬拜神。
呢個畀我哋見到我哋對神嘅勁快係要專一。
所以三件事都係好重要。
喂，你先睇睇第一件事。
腎嘅名。
嗱，喺度呀。
第12章係講咗有4次，係講到明呢個字。
3次係講到耶和華嘅味。
有一次係講係偶像嘅名。
誒，有個好強烈嘅對比，講3次耶和華嘅名，只係一次講偶像嘅名。
嗱，猶太人對神嘅名都好體重。
因為點解呀？因為係十戒中嘅第三屆。
可望清晨嘅名。
佢哋連臣嘅名都唔夠膽讀嘅。
當佢哋見到聖經入面有神嘅明佢哋讀咩呀剋星？
聲嘅意思係乜嘢呀？係嗰個名啊，係嗰個神嘅名字。
佢哋唔夠膽去讀耶和華一個名字？
呀。
亦有可能佢哋除咗核升，之後佢哋會讀Eton at符號。
Alan就係一個比較冇咁。
喺你生命紀實宜張三自動唔切，我哋見到一個好強烈嘅對比。
神經名同埋偶像嘅名嘅對比。
英文點講啊，也要拆毀他們嘅祭壇，打碎他們的柱，將用火焚燒他們嘅木偶，砍下他們雕刻嘅神像，並將其名從那地方除滅。
你們不可照他們那樣事奉耶和華你們的神，但耶和華，你們的神從你們各支派中揀選。
何謂立他名嘅居所，你們就當往那裡去求文？
嗱，呢一節嘅經文見到兩個名，一個係偶像嘅名。
偶像嘅明要點呀，要將佢系除滅。
另外都明白耶和華緊命。
姚立佢嘅名喺度所應該敬拜嘅佢嘅地方。
我哋見到兩個名字，有好強烈嘅對比。
其實神嘅名。
就係等于神智機。
你睇下以賽亞書30張。
27至到28至。
漢娜耶和華嘅名從院方來路器燒起麥燕常勤，他的嘴唇滿幼粉，怕的像吞滅的火呀。他的氣語障億嘅河水夕漲到頸鶴，有冇見到神嘅名啊？腎嘅名係有怒氣嘅神嘅名係有嘴英辰嘅名係有頸項。
好明顯神嘅名就係神司機。
詩篇第20篇一致同埋七折都係一樣。
願耶和華在你遭難嘅日子應允，你願名為雅各臣嘅高舉，你有人靠車，有人靠馬，但我們要提到耶和華，我們的名。
耶和華嘅名可以高舉嚟呀，好明顯耶和華嘅名就係耶和華賜機啦。
嗱，有人可能會同我講。
哎呀，你講咁多有乜用啫？我都已經係倚靠耶和華嘅名啦，我係基督徒，我梗係倚靠耶和華嘅名。
但係我哋亦都可以喺我哋嘅生命中有其他嘅名㗎喎。
嗱，兩個禮拜前聽阿劉慈謙博士嚟到我哋嘅當中。
我先至知道原來有咁多人係有收集狂。
收集好多好多嘅嘢嘅。
有冇人收集名牌嘅？
嗱，咁就係咩呀，你係依靠名牌嘅名喎。
唔系耶和華嘅名咯喎係嘛。
呀，你話唔係我係收窄名牌，但係我都係倚靠耶和華嘅名。
拿聖經話畀我哋聽，我哋將我哋嘅時間將我哋嘅金錢擺幾多喺呢啲嘢嘅身上。
嗰啲嘢就變咗我哋嘅偶像。
所以你唔好話你冇依靠到呢啲名牌嘅名？
甚至係名利嘅名啊。
有好多人又要名又要利。
乜野都攞到曬啦。
購買嘢喎，畫得明甩埋個永森啦。
但係神從來唔係要我哋，當佢係其中一樣嘅收集品呀。嗱，你收集咁多名呀，加埋耶和華嘅名唔得㗎。
我哋要點呀，將神係放喺首位。
而唔係神係我哋其中一樣嘅收集品。
我哋要好小心。
我哋要專一嚟到係信靠神嚇呢一個就係倚靠耶和華嘅名。
第二點。
除咗係要倚靠耶和華嘅命。
第二點比我哋見到嘅就系勁大嘅地方。
嗱，地方呢個字喺個經文十二誒，喺到呢個生命紀12章出現咗9次。
有7次，係講要去指定嘅地方嚟到敬拜神。
有兩次係講到係敬拜偶像嘅地方，又係有個好強烈嘅對比嘅，七俾二嘅你見到。
嗱，嗰啲迦南人。
係敬拜好多偶像。
佢哋啲偶像，佢哋啲神係有男有女㗎？
巴力就係佢哋嘅男神。
巴力係暴瘋語嘅神。
巴力有個太太嘅神，都有太太嘅。
哇，你個太太係叫做亞斯，他錄。
亞斯他錄，但佢太太係個女神嚟嘅。
嗱，當嗰啲以色列人去到廟入邊敬拜佢哋嘅神嗰陣時。
就會軟話。
呀，唔系遺跡人迦南人。
迦南人入到廟入邊敬拜佢哋嘅神會點呀，會同啲廟妓嚟到肯飲。
好可惜，遲啲連以色列日都係學埋咁樣樣。
呀。
嗱，我哋睇睇新年揭12章係二至講咩啊？
嗰啲偶像喺各地方無論在高山在小山在博青翠樹下都有係拜偶像嘅地方。
點解要喺山上敬拜偶像呀？
因為佢哋認為神喺天上㗎嘛，去到山上名近臣多啲咯，近佢哋嘅偶像。
點解要喺清脆嘅時候，你就發現偶像呀？
清脆嘅樹係代表係豐盛代表豐收。
佢哋唔單止要希望自己身癢，仲多希望自己嘅農作物都一樣係咁豐收。
所以佢哋拜巴力。
巴力就係風雨嘅神。
要風調雨順就要拜巴力。
所以神同以色列人話你哋將來入到去迦南地。
你哋要毀滅你哋要打稅，你哋要焚燒佢哋所有嘅偶像所有拜偶像嘅地方，你哋都要燒曬。
要將其名從那裡除滅。
呢個就係我哋頭先所講。
嚇神嘅名係對比係偶像嘅名要將偶像嘅名，從那裡係隨便。
嗱，我哋見到真係。
嗰啲迦南人。
喺國駐各地都可以係敬拜神，敬拜佢哋嘅偶像。
但係耶和華要以色列人喺一個指定嘅地方嚟到敬拜佢。
呢個指定嘅地方喺聖殿未起好之前喺回望。
到聖殿起好咗之后，喺聖殿嚟到敬拜佢。
嗱，喺度焗住各地都有引誘以色列人嚟做，敬拜係偶像。
其實。
同我哋都好相似，㗎喎。
有冇啲人都會問基督徒，點解你成日都話你嘅神先至係唯一嘅真實？
世上有好多其他神㗎喎，佢哋會話誒？
又有佛教嘅神，又有回教嘅神阿高哥神都係好嘅，個個神都係叫人向是點解你話你嘅基督徒嘅神先至係唯一嘅真神？
佢哋話條條大路通羅馬。
佢哋話係冇絕對嘅真理。
但係我哋嘅聖經點講呀。
喺樹若翰福音14月將綠置耶穌基督話咩啊？
我是道路真理，生命。
若不藉著我，沒有人能到我父那裡去。
另外喺度使徒行轉4章12節都話除他以外別冇拯救。
因為在天下人間沒有賜下別的名，我們可以靠著得救。
嗱，所以有好多引誘我哋去經巴契其他嘅心。
我哋要知道世上只有一位係真真正正嘅心。
我哋住喺美國。
仍然有好多好多嘅引誘㗎喎。
你試下喺條街度揸架車，尤其是夜晚，你見到好多兩邊好多燈光嘅。
好多係啲馬體長嘅。
好多係睇相嘅，佢哋都係誒，有啲係彩色嘅，喺佢哋嘅窗果度呀，燈光你會見得到，引誘你嘅睇掌，引誘你嘅睇相。
另外，好多雜志報紙都會點呀？
都有星座。
嚇，哇，睇下。
佢星座嘅運程點樣？
一個好出名係基督徒，又沉迷于星座嘅係邊個呀？
我哋以前嘅總統嘅太太第一夫人。
Nancy Reagan。
好鍾意睇星座。
甚至簡單到個個地方，即系有引誘去到。
中國嘅餐館都有咩啊？Fortran cookie's。
阿里話，嘩，乜色列乜你咁嫌呀？而家連科催谷都唔準人睇。
嗱，我唔係唔準離題啦，我自己都睇嘅。
睇完咗隻點呀一笑置之係嘛。
但如果你睇完咗就話，嘩，你睇下我講得我幾好，沾沾自喜以為神透過Google曲奇同你講英話，咁就大件事啦。嗱，神絕對唔會透過個火箭曲而嚟到同你講英話，撒旦就有可能透過Google片嚟到同你講英話。
嗱，我哋見到。
喺指定嘅地方，嚟到敬拜神。
係要我哋係專一敬拜。
嗱，神嘅名係我哋要專一信靠。
但係我哋亦都知道，去到約翰高音第4章耶穌基督同撒瑪利亞婦人講咩啊？
哇時候將夠。
我哋係會點呀？用心靈誠實嚟到敬拜神。
唔再需要去到係特別嘅地方，好似撒瑪利亞人，佢哋去基利心山嚟到敬拜。
猶太人去邊度啊，耶路撒冷嘅聖殿嚟到敬拜。
耶穌傾得話時候將到張，唔需要係有個特別嘅地方嚟到敬拜神。
嗱，呢個系真嘅。
但係我哋要知道，雖然唔需要去到一個哋特別嘅地方嚟到敬拜，我仍然相信敬拜嘅地方應該係分別為聖。
因為我哋敬拜嘅神係聖潔嘅。
升跌呢個字就係分別為性嘅意思。
所以我認為有可能嘅話，我哋盡量應該要做到敬拜嘅地方係分別衛星亦都係因為咁我對好多人話我唔同意。
系勁霸嘅地方作為係踎低papers嘅用途。
啊，英白嘅地方又可以食飯，又可以係打波，搞埋曬咁多嘢你睇下神叫以色列人喺。
一個特別嘅地方，嚟到勁快。
雖然而家唔需要喺一個特別嘅地方，但系分別為聖仍然都係存在。
唉。
唔同嘅地方寄拜，同埋分別為聖係兩碼事嚟，唔可以係集埋一齊混埋一齊嚟到講。
咁你話地方教會家庭教會點呀？
哦，咁你冇辦法，咁就情有可原。
但係你有辦法做得到嘅，我相信我哋應該盡量去做得到分別為聖嚟到係競大神。
呀。
嗱，我哋見到。
三件事講咗兩樣㗎喇噃。哇，真系巧巧nakamori。
第一樣係咩呀？
神嘅名？
係咪吖，要專一係以求神。
信靠神。
第二樣咧？
唯一敬拜神嘅地方係要專一係敬拜神。
第三樣，原來神年獻祭都講得好清楚，要獻係一定嘅濟。
喺度，生命機。
誒，第12章牽制出現咗17次。
獻祭俾神係14次獻祭俾偶像係3次。
如果你見到呢啲對比咧，你好清楚嘅，你見得到有個意義喺入邊嘅。
驚險俾神係14次偶像先至係3次生命機12章4節改名，你們不可照他們那樣事奉耶和華你們的神。
將邊個呀？將迦南哋嗰啲人啊？
另外喺度12章8節話，我們今日在這裡所行的，是各人行自己眼中看為正啲事，你們將來不可這樣。
今日在這裡，喺邊度呀，喺曠野？
將來在那裡喺邊度啊，入到迦南哋，你哋唔可以咁樣。
生命紀12章13節又話你要謹慎，不可代理所看中嘅國柱獻燔祭。
順係指定得好清楚敬拜係一個基督徒。
可以還翻係最重要嘅事，敬拜神。
二。
神係有特別嘅憲制嘅方式。
嗱，喺度舊約我哋見到喺利未記10章一至到二至。
我見到有一段好奇怪嘅事，咋亞倫嗰兩個仔？
係拿達同埋亞俾戶。
佢哋都係祭司嚟。
佢哋點樣呀？有1日呀，用自己嘅香爐走到去神嘅面前，盛滿咗火，盛滿咗係香，你都係獻凡火。
凡火係咩呀？
凡哥比較好嘅翻譯就係奇異嘅火好奇二嘅火嗱，呢個係神所冇叫佢哋軒嘅。
係佢哋自己用佢哋自己嘅辦法嚟到獻祭俾神。
嗱，其實你話獻祭俾神好唔好呀？梗係好啦係嘛。
但你純係指定㗎？
你唔可以係用你自己嘅方式嚟到建制俾神。
以致佢哋咁樣做有火從耶和華嘅面前係出嚟。
係將佢有個燒死咗？
嗱，我哋見到憲制喺度生命寄第12章講得好清楚，一共係講咗有七種唔同嘅濟。
第一種祭係咩呀？係燔祭燔祭係要嚟燒俾神。
係完全係燒盡嘅。
所以係代表我哋係全然獻上，將我哋自己完全咁樣樣係獻俾心。
嗱，呢一個係燔祭。
第二個掣係平安祭。
平安祭嘅意思係與神和好。
平安祭嘅燒嗰啲燒嘅謙卑神嘅肉係可以係同埋家人同埋兒女同埋祭司嚟到一齊分享，一齊喺喺塵喺神嘅面前，嚟到係歡樂。
代表係與神和好。
仲有第三組。
第三種係10分，取一之物。
亦都係話係十一奉獻。
嗱。十一奉獻好多人話係舊肉嘅規條。
新藥唔再需要啦。
但係你睇下聖經點講喺歌林多後書8章同埋9張係新約係，冇指定係十一奉獻。
但係新藥點講呀。
你有幾愛晨，你就奉獻幾多？
如果我哋連十一貢獻都做唔到嘅話，就係代表我哋連比起舊約嘅基督徒，我哋都冇佢哋咁耐實。
嗱，呢個係好大件事。
所以好多時我成日都話我哋獻俾神嘅，唔係微小嘅金錢呀，請接受我哋微小嘅金錢，我哋欠俾神嘅，唔應該係微小嘅金錢。
應該我哋有幾愛神？
就應該欠幾多？
第四種係咩？
係手中嘅舉祭。
或者係叫做搖祭？
係將係獻俾神嘅，係舉起禮。
呢個仲象徵乜嘢呀？
當我哋舉起嚟嗰陣時，你就知幾重啦。
尤其是當我哋嘅年紀越大嗰陣時，你越矩，你就越重嘅，我覺得。
我哋係要乜嘢俾神，我哋自己心入面有數人哋睇我哋，唔知我哋獻嘅遊戲重。
我哋睇人哋嘅，唔知有欠幾種，但係自己知道。
我顯嘅俾神係有幾多嗱？呢個就係。
舉祭，或者係搖祭？
仲有系甘，仲有係還原制？
有好多時我哋會同神係許願。
哎呀，神呀，你咁做，如果我如果你咁樣咁樣幫我，我就會點呀，我就會咁樣咁樣嚟到係。
懷疑。
嗱，千祈唔好行埋輕輕喎。
我哋呢位神真係會追債㗎喎。
呀，喺度呢個聖經入面，我哋見到。
有人許願嘅係邊個呀？
係哈拿撒母耳嘅媽媽。
因為慳係冇仔，佢同神話你似個仔俾我，我將會見我個仔係終生嚟到是鳳梨。
所以當撒母耳真係斷咗奶之後下喇，真係係將撒母耳帶到聖殿。
將佢係欠俾神宗新嚟到，係事奉神。
仲有第六就係甘心祭。
甘心祭係甘心情願咁樣樣？
嚟到係憲制俾神？
而第七樣係牛群羊群投身嘅健美身。
呢個係代表我哋將最好嘅係獻俾神。
嗱，好可惜，我哋見到慢慢慢慢以色列人。
入咗去迦南哋，入咗去應許之地。
慢慢見啲嘢比臣呀。
嗰啲係有缺陷？
盲眼係有瑕疵嘅，走去勸俾神。
我哋應該係將最好嘅獻俾神。
嗱，呢啲就係神要我哋獻畀佢嘅濟。
要係識人獻畀佢嘅濟。
不過臣仲有係指定憲制嘅方法？
就係要喺指定嘅祭壇建制俾佢啦。
仲要係受過訓練嘅祭司嚟到憲制咧？
嗱，我哋見到亞綸嗰兩個仔係祭司嚟㗎，受過訓練㗎。
但係仍然點呀知法犯法。
獻燔果，結果係招致殺身之禍。
另外，神亦都有指定嘅濟就係頭先我所講呀，7個制憲俾神。
唔係我哋自己鍾意乜就欠乜？
迦南人係連自己嘅仔女都燒咗嚟獻俾神。
神，要呢啲就係。
仲有就係點呀？
嗱，我哋喺屋企可以隨意宰殺加速。
可以係打野味，嚟到係自己食。
但係唔可以食嘅係咩呀？
唔可以食血。
嗱，呢一個喺利未記17章11節係講得好清楚，因為生命在血。
血係屬於神。
嗱，相信另外有一個原因，點解神叫以色列人唔好食血？
係因為要佢哋分別為聖。
因為佢哋好多嘅呢啲迦南哋嘅人都係茹毛飲血，係食血嘅。
係要將佢哋分別出嚟？
嗱，喺度所羅門嘅智慧呢部書？
10月章5節。
嗱，所羅門嘅智慧。
呢部書唔喺我哋嘅聖經入面㗎喎，如果你揸去搵勻曬，你搵唔到㗎喎。喺次經入邊喺天主教嘅聖經入面就有呢部書。
呢部書入邊12章5節講咩啊？
哇，原來迦南人殺死自己嘅仔女獻俾神。
迦南人仲係識人用。
忍飲人嘅血嘅。
茹毛飲血嘅。
鬼，有人可能會問。
哇，呢啲次經信唔信得過㗎又冇神嘅默示？
錢的確係冇神嘅默示。
但係次經係好好嘅歷史嚟記載。
有關歷史方面嘅係幫助我哋能夠明白當時嘅處境。
其實喺度文素基13章32節都有講㗎？
如果我哋留意英文嘅話。
就系講話啲探子入到去迦南哋，佢哋見到咩啊？
所看見嘅人民都是身量高大，是吞吃居民之地。
係吞吃居民之地，嗱，呢度哩俾我哋見到，原來你嘅人原來真係成人。
所以神叫佢哋唔好食血，我相信其中一個好大嘅原因。
係要將佢哋分別出嚟同佢哋嘅鄰居形象節。
我哋亦都見到頭先呢，提過平安祭誒，有啲制嘅食物。
誒，有啲制係可以同祭司同仔女同家屬嚟到分享，喺神嘅面前係歡樂。
生命機，12章七戰。
十一至十四至28節。
重複出現，要我哋咩啊？
要行神一切所吩咐嘅事。
哇，你話乜咁長氣㗎？
頭先見到七樣獻祭都已經煩到，不知咁㗎啦。
又話要有唔同嘅呢啲方法嚟到獻祭。
點解咁煩咁長氣呀？
頭先講過啦。
撒母耳記，講咩啊？
聽命勝於係憲制。
服從係勝過公約嘅自由。
其實咁繁複嘅憲制嘅條例係要教我哋要服從新嗱，呢個先至係最重要。
所以我哋要專一嚟到服從實。
嗱，我相信呢個亦都係保羅喺度。羅馬司12章入面所講，要將自己係當作活祭，係獻上俾神。
就係要我哋無條件咁樣嚟到服從神。
嗱，我哋講完咗12章，㗎啦喎。
三樣事係邊三樣啊？
神嘅名？
係教我哋係要專一咁嚟到信靠佢？
第二樣係俾雅。
係有一定嘅憲制嘅方法。
係要我哋專一咁嚟到係服從佢？
第三樣，或者有一啲嘅勁快嘅地方。
要我哋專一咁嚟敬拜佢。
13張。
13張唔再喺講事物囉喎係講三種唔同嘅人。
12章係講同神嘅關係。
獻祭俾神敬拜神每樣都係同神嘅關係。
13張咧？
係途人嘅關係？
有啲似好似十誡嘅。
頭嗰四屆係同神嘅關係，後面嗰六屆係同人嘅關係。
而家又係一樣去到13章係同人嘅關係。
12章係律例典章。
誒，你哋要點做點做？
13張係咩呀？係案例。
係taste artist嚟嘅？
有3個case study，有3個案例，朔8節嘅經文講咗三種唔同嘅案例，但係有一個共同嘅訊息，你哋唔好俾人勾引你。
去信提過神。
哇用到勾引你嘅詞都好奇怪，我好似睇粵語長片咁。
勾引好似係男女嘅關係咁。
但係聖經入邊的確係用男女嘅關係嚟到，代表我哋同神嘅關係嚇所以亦勾引呢個字係好貼切。
去到生命寄13章5節，甚至同埋12節都講到勾引呢個字。
嗱，我哋一齊嚟睇睇邊三種唔同嘅人，喺呢個之前。
我哋可以先睇睇12章頭，先講係要專一點嗎？
係向上專103章咧，唔好離棄神一個銀仔嘅兩面。
其實講好相似嘅野。
但係我哋先睇睇。
第一種。
係乜嘢嘅人勾引我哋離開神？
所以一種係廣告係領袖。
係講過先知。
嗱，先知有真有假㗎喎，你唔好以為個個先知都係真㗎喎，有假嘅先知嘅。
等陣，你就會見到㗎。
亦都有人作夢嘅講道，作夢嘅係咩呀？
亞神報，夢比你呀。
你夢入邊，夢境成真，你可以話俾人聽呀，原來神報咗呢個蒙俾我，咁呢個人就變咗咩啊？
同聲同先知一樣囉，阿神畀咗個啟示畀佢，等佢能夠知道將來會發生乜嘢事。
你睇下新明記13章一至3次講咩你們中間若有先知或是作夢的起來，向你顯個神蹟奇事對你應我們去隨從你素來所不認識嘅，別神事奉他罷他所顯的神蹟奇事，雖有仍然。
但也不可聽從那先知或是那作夢之人的話，因為這是耶和華你們的神試驗，你們要知道你們盡心盡性愛耶和華，你們的神不是？
呢度講咩呀？
有個先知，或者有個係莊夢嘅人出嚟。
好靚啊。
佢講嘅話應驗曬。
佢嘅神蹟奇事力明明見到佢嘩，呢個仲唔係神嘅先知？
但係若果佢叫你。
離開你嘅神？
呢個人係咪從神而嚟㗎？
唔係從神而嚟。
呢個人係耶和華話準許佢有神蹟奇事嚟到試驗嚟睇下你係咪真係盡心盡性愛神？
呢個係。
第13章，第一個例子。
嗱，令到我諗起原來生命機第18章又有一節嘅經文好相似嘅。
18章22節。
哇先知託兒胡華跟名說話所應的，若不成就。
也無效，鹽。
哦，自己就是耶和華所未曾吩咐的，那先知G線自英的你不要怕他。
嗱，呢個例子同埋頭先嘅例子啱啱相反。
頭先個例子係，有人有神蹟奇事。
但係佢唔係托神嘅名嚟港，應話叫你離棄神。
唔好信佢。
18章22至講嘅係咩嘅例子啊？
有人話自己係從神而嚟。
樸辰嘅名講說話。
但係佢冇神蹟奇事。
你都唔好信佢。
係佢自己講說話。
有冇見到兩個相反嘅？
兩國其實講緊係話畀佢哋聽。
一個真真正正從神而嚟講神話語嘅。
係有兩件事，第一件事佢係要託耶和華嘅命嚟到講住話。
就好似我哋頭先12章所講，係奉耶和華嘅名誒三件事，其中嘅一件。
係講神嘅話，托神嘅名。
第二件事咧，佢係要有神蹟奇事，嚟到係。
印證佢係從神而嚟。
點解需要兩件事啊？
因為幫我哋嘅聖經仲未完成，而家我哋完成咗㗎喇成部聖經喺度。
當聖經仲未完成嗰陣時，有人講走出嚟話呀，我講嘅話就係神嘅話，你唔能夠知道啦，因為你冇冇全部聖經。
所以一定要有神蹟奇事嚟到應驗呢個人真係從神而嚟佢個聖經，當中我哋見過好多呢啲例子。
舊約有邊個呀？摩西同埋若穿牙。
大把神蹟奇事要證實佢哋嘅事工，佢哋就係從神而嚟，佢哋係頒發度約嘅。
所以俾佢有神蹟奇事。
以致將舊約係擺喺聖經入面。
生育咧，耶穌基督同埋門徒都係滿有神蹟奇事。
證實，新藥真係神嘅話語，可以擺喺聖經入面。
佢哋有神蹟奇事嘅事工。
除此之外，你睇下本聖經唔係咁多神蹟奇事嘅事工。
大把神蹟奇事，但系唔系話神蹟奇事嘅事工咩嘢？神蹟奇事工呀，透過某一個人。
有神蹟奇事，呢個人係屬於神嘅。
呢個人講嘅話係神嘅話，呢個係神蹟奇事嘅事工。
亞伯拉罕係一個好大信心嘅人。
你喺佢嘅身上冇神蹟奇事嘅事高。
有冇神蹟奇事呀？梗係有啦。一8歲生仔仲唔係神蹟奇事？嗱，你睇下有冇？而家100歲嘅人生到仔？
係咪吖，所以系有神蹟奇事嘅，但係唔好神蹟奇事嘅事工呀。
唔係話哎呀，呢個亞伯拉罕好好叻，係做神蹟，以致佢講嘅話你都要信佢係從神而嚟大衛係另外一個例子。
大衛唔需要神蹟奇事嘅佢？
身上有冇神蹟奇事系有佢能夠避過以掃嘅追殺，能夠避過自己仔鴨沙龍嘅追殺，能夠打嬴歌利亞，呢啲都係神蹟奇事，但係唔需要話呀，呢個大衛好叻神蹟呀，佢講嘅話就係神嘅話語，唔需要呢啲。
所以我哋而家見到。
當全部聖經已經係完成咗之後。
我地點知道有人係講神嘅話語呀？
打開部聖經嚟睇睇。
印證一下。
但我成日都話啦，我企喺呢度同你哋講嘅話，你千祈唔好信。
走返去睇睇部聖經。
跑步聖經係咪真係咁講？
你唔好信我講嘅，如果我講嘅同合聖經嘅，你去信。
但我講嘅唔係獲勝經歷，千祈唔好信。
所以，而家有曬全部嘅神嘅話語，喺度嗰陣時仲需唔需要有神蹟奇事嘅事工呀？
唔再需要啦。
有人港英話，你對一對冇聖經你就知。
嗱。而家仍然喺出邊，有好多人話自己有神蹟奇事。
你打開個電視臺，你會見到。
但有人會有神蹟嘅醫治。
係一個好好嘅例子，係Danny添。
哇，一手咁拍喺你個頭度，你即刻落李。
爬翻起身唔哇，唉。
坐住輪椅入嚟，攞住支拐杖入嚟，突然間行不企得跳得。
好似有神蹟奇事咁。
有人去查。
95%。
嘅俾佢醫治嘅人都係點呀？
會復發嘅？
若果係真真正正嘅神蹟奇事，唔會復發。
而且系有好多係啱嘅。
宜家已經係冇咁嘅需要，例如又有一個湊嗰個神蹟奇事嘅事工。
嚟到話呢個人所講嘅完全係神嘅話語。
因為點解呀？
若果你突然間講句應話。
唔覺意講咗句應話。
原來聖經入面冇㗎？
咁又點呀？
生命技，4章二節。
12章22節。
仲有啟示錄22章18節講咩啊？
唔好喺神嘅話語上加添任何嘢。
你突然間話你係從神而嚟㗎，你有神蹟奇事嚟到精神爆居英話出嚟聖經入邊冇嘅，你咪喺神道話依度加添咗。
哦，若果你突然間又唔覺意爆咗句話出嚟，原來同聖經有衝突嘅。
信邊個好呀？
咁就要刪減咗聖經入面所講同佢有衝突嗰句㗎咯喎。
咁你就三減咗聖經入邊㗎咯喎。
嘩，如果你話哎呀，呢個人講親嘅說話都同聖經係符合吻合嘅。
咁仲使乜俾佢神蹟奇事嚟證實啫？
係嘛，大家都知道係講緊神嘅話語啦。
所以我哋要好小心。
喺同末世。
聖經話俾佢哋聽乜嘢呀？三但係會透過神蹟奇事嚟到迷惑人。
神蹟奇事喺度聖經完成咗證件。
關閉咗之後有曬誒升神嘅話語，喺我哋聖經之後。
神蹟奇事嘅事工已經唔重要，有親記載嘅都系撒旦迷惑人，所以我哋要好小心。
嗱，呢個淨係誒，呢個生命嘅技術3章第一類講畀佢哋聽。
有人話自己有神蹟奇事，但係如果佢係引誘你離開神嘅話，你要好小心。
不足為第二種㗎喎。
你話領袖。
我唔去跟隨佢，我就冇事㗎啦喎。
係嗎？
哎呢個人話自己係晨麗。
從神而來，我唔去理佢咪得咯，但系第二種係乜嘢人呀？
第二種人，你唔理佢唔得㗎喎。
係乜嘢呀，係你嘅同胞兄弟？
係你嘅兒女，或者係你懷中嘅妻子，或者係你兒童性命嘅朋友。
哇，原來聲明嘅朋友係咩呀？係嗰隻係插血，惟聞果隻果隻係落雨擔遮呀。嚇死黨果隻你成日都見到佢㗎喎。
係你自己嘅兒女喎，係你嘅妻子喎，你嘅枕邊人喎。
哇，每日同你am一句日日同你洗腦你都唔得掂啦，嚇。
唔係話你唔去搵佢就得㗎呢班人喺你身邊㗎，你被佢唔到㗎？

嗱，我自己啱啱信主嗰陣時，我都有個好壞嘅見證。
嗱，大家都知道我系因為我個女係隻眼有事。
所以我系信主。
誒6個月就去去開白內障嘅手術。
由開白內障嘅手信開得多就點呀，變咗係視覺誒，是漠視幕網脫落。
Original脫落咗。
由小手術就變咗大手術。
我嘅大家姐係個天主教徒嚟嘅，佢係我細女嘅契媽，佢走嚟搵我，佢話陰公。
喂，搞成噉呀。
唉，你搞成咁，你去求天主教嘅事？
嘅聖人呀嘛。
呀，原來天主教有個性人叫做性June。
發聲猶大係好叻醫治嘅，佢話佢球啦。
我又唔得嘅。嗱，你哋基督，你哋天主教同我哋基督教唔同。
佢奶茶咪同出一碗。
怕乜姐去求啦？
我最後都唔肯。
後尾佢話1日你唔喺我同你去投啦。

我同佢講咩啊？哎呀，你好煩啊。
你要求嘅，你就去求啦，我話。
個口就話好煩喎。
其實個心想唔想話？
個心，真係想嘅。
就係軟弱呀，啱啱信主嗰陣時。
呀。
結果真係投咗個銀仔返嚟。
嗱，有好多人。
就系因為自己心愛嘅人病咗。
就點呀？
就遠離神。
俾人拉咗去去球帝啲神呀，佢黃大仙呀，乜嘢神都好。
甚至有人咩啊？
有人因為自己最愛嘅人死咗。
你起身。
唔再信神？
好多好多例子啦，咁樣。
我自己啱啱係成為基督徒，我都係㗎。
我同陳討價還價㗎。
我話十喇，我兩個囡，你唔郁得㗎？
你郁我兩個女我會點呀？佢會反面㗎，我反面無情，我真係唔信你㗎？
而家當然唔會啦，但係當時真係咁樣樣。
嗱，好多時我哋真係其實利希慎都唔需要，係真正係與神隔絕。
最恐怖嗰隻係咩呀？最恐怖果隻係自己離棄咗神，自己都唔知呀。
好似我頭先所講。
以為執去求一個咩醫治嘅銀幣咋嘛，有乜大件事啫？
但我作為基督徒，我冇事，你起咗神都唔知嘅。
好似我哋話Nancy Reagan走去求星座。
有好多好多基督徒。
嚇變咗基督徒仲係睇相。
仲係睇掌？
生命寄18章，甚至到十一至。
掃咗好多膠男人嘅罪出嚟呀，哇，佢哋交鬼話佢哋係。
鍾意巫術，你話哎呀，呢啲嘢我唔會做。
唉，呢啲嘢唔，你唔會做，但係現代人有現代人嘅問題。
嚇你可能覺得你嘅運好滯。
你個朋友走嚟見你，哎呀，乜你咁黑呀？
誒，養餐盤金魚喇。
哎呀，搬過嚇你哋家私啦，客官個位啦。
你可能會軟弱㗎喎，你可能會去做㗎喎。
係咪吖？
我仲有好多基督徒做咗基督徒重點呀，仲好中意好好彩頭好意頭。
呀中意啲咩number 168係嗎？168。
誒3328係咩啊？生意發。
888就發發發。
又有好多基督徒點呀？哎呀，好gay黑貓喎。
哎呀，好既黑色星期五呀，prime擺酒唔好果日呀，唔好意頭。
基督徒都會做㗎？
但係我哋要好小心。
頭先神叫我哋話神叫以色列人啲咩啊？見七種唔同嘅製漆係代表乜嘢呀？
七係代表，完美係代表完全。
順係要我哋專一個服從神，唔係要話我哋嚇。
你合埋曬所有啲迷信嘅嘢，又加埋佢。
實係要我哋專一。
當我哋專一嗰陣時，有個好美麗嘅圖畫，若果你見到經文，話咩啊？
哇嗰啲憲制其中一樣係平安祭係點呀？可以同仔女可以同服起，可以同家人一齊喺神入面錢嚟到享樂。
不過我哋自己係專一神嗰陣時。
我哋嘅家人都會係一齊畀我哋拉到同神嘅距離係接近咗。
但係當我哋自己都唔服從。
我哋嘅家人，我哋嘅仔女都睇得好清楚。
嚇我哋最親嘅人都會係鈎，引我哋離開神。
嗱，呢個就係當我哋唔專一嘅時候。
我哋仔女嘅眼睛係雪亮嘅。
佢哋係知道睇到我哋係咪專一嘅？
如果我哋自己都唔專一嗰陣時，佢哋都唔會專一。
嗰陣時就變咗咩啊？
就真係好似迦南人將自己嘅仔女獻俾偶像嘅樣。
可大可小。
係我哋係要非常之嘅，小心。
仲有第三樣？
你話。
假嘅領袖，你唔去跟隨？
你話就算屋企人親人，我都可以抵擋得住。
但係若果全村人城城嘅人。
都係敢做嗰陣時你會點呀？
呢個就係第3個例子，你居住嘅國城中藥，有些匪女引你離開神，你會點樣呀？
人人都話要咁做。
但係我哋知道我哋基督教同我哋美國以前係基督教立教喎。
呀。
嗰陣時，嗰個嘅思想呀嘅觀點都係點呀？
都係基督教嘅觀點，基督教嘅思想。
而家咧？
而家變咗咯，好多人話，哎呀，聖經落後咯喎。
聖經嗰時囉，係咪呀？個個都話佢有佢嘅諗法。
同聖經嘅諗法唔同㗎啦，已經大多數嘅人都仲叫自己做基督徒。
但系佢哋嘅睇法點呀？
同4天嘅睇法真係好唔同。
真真正正嘅基督徒真真正正持守住聖經，教導基督徒。
有幾多啊？
變成咗少數份子㗎啦。
嗱，正如好似今日嘅經文所講，大部分人。
全個城嘅人都係。
廣告話都係同我哋唔。
相反，你會點呀？
聖經絕對係真美麗嘅聖經嘅教導唔會變。
就算有1000嘅人。
1萬嘅人？
就算全世界嘅人話聖經係錯，聖經都唔系錯。
聖經係神嘅真理，係永遠唔會錯。
係好恐怖嘅事嚟嘅？
而家個社會全部喺度改變緊。
甚至連教會咧係？
教會嘅人都係俗世化咗。
教會人嘅諗法都依然係同咩啊？
同軸勢嘅人諗係好相似㗎啦。
你唔好以為教會嘅領袖全部行埋一邊嗰陣時佢哋作出嚟嘅決定就係點呀？
就係合神心意嘅。
走返去本聖經度，睇下聖經點講。
千祈唔好話報告都行曬嗰邊你係唯一嗰個，你就驚你唔驚嘅。
你係要根據聖經嚟到。
係做事？
而唔係話，大部分人係咁講，你就咁樣做喺度出埃及記13章二節講咩啊？不可隨眾行惡不可在爭訟嘅時尚隨眾偏痕。
我哋所做嘅事係要跟住聖經嚟到做，唔係人多，就啱啱唔系少數服從多數。

今日。
講咗系三件事。
三件事喺12章有巷道13章，其實亦都重覆咗。
12章叫我哋要專一向上。
13章係叫我哋唔好理起身一個銀仔嘅兩面。
有好多嘅神學家，有好多嘅聖經學者，去到第13章就話。
哎呀，你哋要小心啊。
你哋要諗清楚自己點樣會離棄神呀？
你會諗定先啦。
叫我哋嚟諗。
諗唔諗得到話？
人係點呀，人係奸詐嘅。
聖經話我哋係奸詐，他琴日我真係聽過有個姊妹教我哋係誒健康嘅食療。
佢話佢唔食。
煎炸嘅嘢。
佢話，因為佢唔想做奸詐嘅人。
原來國語煎炸同奸詐，係同同音呀嚇其實聖經話我哋每個人都係跟奸詐嘅人叫我哋去諗，我哋點樣會嚟起身諗唔諗到呀，個個都話唔會啦，梗係係咪呀，我諗唔到呀，我點解會離棄神？
與其諗點樣會離棄神，你不如諗下點解會離棄神，你走開係第12章睇下。
我哋係咪倚靠神嘅名？
定係我哋嘅生命當中有好多嘅偶像，有好多其他嘅名喺我哋嘅我哋嘅生命當中，我哋要專一嚟到係信靠心。
第12章講咩啊？
軒，好多制。
係咪真係而家要見咁多責任？唔係我哋唔憲制㗎啦。
但係獻祭係咩呀？代表我哋係要服從新。
我哋要係專一嚟到服從。
當我哋服從神嗰陣時，我哋嘅仔女，我哋嘅親人都會俾我哋拉近，係接近神。
但係當我哋自己都唔接近陳嗰陣時。
我哋嘅仔女呀，亦都會係睇得見誒，會離棄神。
第三樣係咩呀？第三樣話畀我哋聽呀，嗰啲迦南人閣諸各地都可以敬拜神，眼神要我哋去為一個地方，神要我哋專一咁嚟到敬拜佢。
唔好話人多。
嗰啲人話，唉，個個都話應該要咁做，你走係聖經嚟睇睇，究竟聖經點樣講？
唔系人，戈就係啱我哋唯一敬拜專一敬拜嘅，係要換畫我哋嘅心。
願神祝福佢自己嘅話語，讓我哋一齊透過。
將佢哋感謝你喂，你感謝妳俾我哋係森美記第12章。
同埋第13章兩張個輸俾佢哋見到我哋真係要係專一，咁嚟到係敬拜，你要專一咁嚟到服從你。
要專一嚟到信靠你。
是呀，我哋每嘅人都有呢個心。
嚟到係。

將我哋嘅生命擺上。
將我哋係。
誒，最好嘅部分嚟到係獻俾你。
因為你就系唯一值得我哋敬拜嘅神。
原，你都係繼續祝福我哋喺度生命紀嘅誒？現到誒，將生命紀嘅教導俾我哋有係重力而嚟嘅亮光從利而來嘅智慧，能夠明白經文。
以前我哋係能夠唔單止就會聽到嘅人。
淨係仲係做一個能夠係行到嘅人？
將我提咗榮耀，頌讚太貴俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義扣阿們。
