福音、教會,到底在這個世界上,是一個很容易被人接納、被人欣賞的一樣東西呢?。
到底福音、教會,會不會有時在這個世界上造成很多很多人的不便。
帶來很多人很強烈的,甚至是反感,甚至是千方百計,要叫它滅口。
我看這個仕途行轉來到保羅第三次的宣教旅程,整個世一路的轉變變得很厲害。
而其中一句最吸引我的,就是引發我的思想,就是這個仕途行轉第26章,第24節。
當保羅講完他的見證,講了他的信息,你知不知道他所得到的反應是什麼呢?。
仕途行轉第26章,第24節的時候,保羅這樣分數,菲斯都,就是那位羅馬的官,就大聲說,保羅,你瘋了,你的學問太大,反而令到你神智失常,你是瘋了。
我不知道你什麼時候試過講見證或者講完信息,是別人出來跟你說你瘋了,不知道有多少人是有這樣的痛苦的經驗。
我很想看看保羅到底瘋了在哪裡,看看他見證的福音,看看他保羅的精神,這種保羅式的瘋癲,到底對我們今天有什麼啟發,對教會有什麼影響。
我想今天的教會面對很多衝擊,很多壓力,有一些壓力令到你不敢講真話,有一些壓力叫你變成一隻河蟹。
有一些壓力叫你只能夠採取凡事都沒所謂,人人都有自己的選擇和生活方式,你憑什麼在這裡說三道四。
當教會或者信徒面對四周圍的壓力的時候,有時候我們會變成好像萬水主蛙一樣,漸漸成為一個完全沒有分別,沒有動力的一個信徒或者群體。
因為壓力帶來一種恐懼,恐懼就是令到我們要自保,自保的方式就是要麼就認同人,要麼就變成暗春,但是到底怎樣的一種回應壓力。
甚至我們都不追求什麼個人的成功,群體的成功,以致我們不需要去討好四周圍的那一種氣氛,那一種思潮,有時候可能人真的需要有一點點瘋子才行。
其實在那一種執著裡面,那一種好像是瘋狂的裡面,有時候是反映出那個人他真真正正的到底他的價值觀念在哪裡,到底他那個信仰是什麼一回事。
到底他心底裡面他的底線是什麼,今天是一個不喜歡講有獨特性的一個堅持一種道德價值,堅持一種信仰價值的這個時代。
今天的時代似乎是被一種的浪潮,是一路的迷煙,迷霧,迷到個個都迷迷糊糊,總之得人欣賞,得人稱讚,得人歡迎,那你就是做對事。
如果你做了出頭鳥,講了一些人家不合聽的話,那你就是做錯事,其實我們不要忘記教會從來都不是為了尋求群眾的歡喜而存在。
同時我們教會從來都不是為了講一些人合聽的話而來發現的,我們的主耶穌基督,他曾否被人說他是瘋子,我們主的仕途門曾否被人說是瘋子。
我們今天跟隨他的人,如果不是我們做錯事,如果不是我們個人歌聲上的殘缺,而是欣賞我們對信仰,對主的忠誠,而被人說是瘋子的話。
我想那個瘋子可能都正正表現了我們真是屬主,如果人人都讚你好的時候,主耶穌說,你就糟糕了。
所以保羅他在羅馬觀的面前,他講了他心底裡面的說話,其實他幾十年來,一直由他第一次認識主以後,一直到他見主面的時候。
他所講來講去的都是同一個故事,他講來講去的同一位的耶穌基督,就是今時今日,我相信我們都願意,好像保羅一樣說,因為我曾經與耶穌基督相遇。
所以自此以後,我一生一世所行的路,是與俗世的路有所分別的,無論俗世的思潮變成怎樣,我都是忠於我的主耶穌基督,並且他所傳的教訓,我不敢稍有偏離。
即使人家說我是瘋子也好,我都願意這樣瘋下去,各位你想不想跟我一起瘋?保羅的故事大家都很熟的。
在《示徒行傳》第七章六十節,他第一次出現的時候,是一個冷血的,差不多可以說是狂熱的分子。
他看著師弟犯被殺,他說好啊,這件事正。
到他第九章他再出現的時候,他仍然繼續走那條瘋狂的路,口吐威嚇,兇殺的說話,是要追逼那些跟從拿撒勒人耶穌和他所傳的道的人。
但是就在他正在做這件事的時候,在大馬色的路上,他看到大光,他聽到聲音,他失去了他的視覺。
他三天不吃不喝,然後他醒來的時候,清醒的時候,他受洗,然後自此以後,他一直就是傳耶穌是上帝的兒子。
耶穌就是那一位要來的基督,然後呢,他就因為這種這樣的經歷,就被人追殺。
他就要走,但是他一生都沒有改變過他所傳的這個信息。
去到第三次的宣教旅程,我們看到,原來這個人與耶穌基督相遇之後,並且將耶穌基督託付他的說話,來宣講。
他出來的結果意想不到的,在二佛所的地方,竟然間是擾亂了公共的秩序。
破壞了社會的安寧,破壞了社區的宗教和諧,他甚至是搞亂了當地的經濟秩序。
福音,原來可以有這麼可怕的一些現實的破壞力。
但是到底這個破壞力的背後,是一種真正的破壞力,還是在這個所謂表面的破壞力裡面。
是令到那些拜假神的人不再拜假神,那些用稀控的手段來製造假神,來賺取金錢,來自肥的那些人。
他們的那條財路被斷了,到底這個對社會是好還是壞?歷史當然給了我們很清楚的判斷。
但是在當時來說,在二佛所的社會,大家不要忘記,這個是很討厭的一種視角。
我不知道多正視,何時在我們所處的社會,欣賞我們所信的基督,欣賞我們所傳的福音。
如果帶來這樣的情況的話,我們要怎麼辦呢?可能我們說這樣也是改一下口,不要出聲。
保羅也沒有這樣做,他一直都是繼續去宣揚這位的救主,耶穌基督。
因為他所見所信的,他不能夠不說,因為他所受的,那一個的託付,那一個的照明,並不是從別人來的。
那是直接的,由耶穌基督來傳給他的,所以去到二十二章,二十二節的時候。
雖然他面對著,去到耶路撒冷,他面對著別人對他的迫害,別人對他的反抗,他仍然是堅定的,來宣告耶穌基督。
你看二十二章那一章,是他講完他的故事,講完他的經歷,講完二十二章那一章,又是重複這個大馬式路上所發生的。
他說那時候,剛剛在下午十二點鐘,忽然間從天上有大的光,四面照著我,我就跌在地上,聽見有聲音對我說。
「蘇羅,蘇羅,做什麼事逼迫我?」我回答,「主啊,你是誰?」他說,「我就是你所逼迫的那色勒人耶穌」。
「保羅,跟我同行的人,看見那個光,但是沒有聽明白那位對我說話的聲音,我就說主啊,我當作什麼?」。
「主就說,起身,進去大馬式,在那裡,我要將所派你做的一切事,告訴你,我因那光的榮耀,就不能看見。
同行的人就拉著我的手進了大馬式,裡面有一個人叫做阿南尼亞,按照律法是虔誠人,唯一一切住在那裡的猶太人所稱讚。
這位被人稱讚的猶太的領袖來見我,站在我旁邊對我說,蘇羅,你可以看見,我當時往上一看,就看見了他」。
「這位阿南尼亞又跟我說,我們祖宗的神揀選了你,叫你明白他的旨意,由得見那異者,聽他口裡所出的聲音」。
「所以你聽見的是耶穌基督親自所說的話,因為你要將所看見,所聽見的,對著萬人為他作見證」。
「現在你為什麼擔言呢?蘇羅,蘇羅起來,求告他的名受洗,洗去你的罪」。
「那蘇羅就繼續說這個見證,我跟著去到耶路撒冷,我怎麼祈禱,主怎麼又跟我說,說你要快點離開這個耶路撒冷」。
「我跟著說,我看見這裡的人不會聽你的見證,我就說主啊,他們都看見我以前是怎樣的人,我又怎樣欺負他們,又邊打他們」。
「而且你的見證人,屍體犯被害流血的時候,我都站在那裡歡喜的,我有這樣的背景,我回去耶路撒冷,他們沒理由不聽我的」。
「要猜敗你,去遠遠的外邦人那裡,這個是保羅已經從大馬式的路上,跟著走了幾次的宣教旅程,跟著回到耶路撒冷的時候,再重複這個故事」。
「只有這個故事,當他講了這個故事之後,那些人聽見他這句話,就高聲說,這樣的人是沒有資格活在這個世界上,我們要殺了他」。
「就在這個很混亂的情況下,這個羅馬的人,是將保羅從這幫人面前帶走,又救了他,神保護著他,神賜恩給保羅,叫他有能力,去憑著聖靈的能力,宣講他與主相遇的見證」。
「宣告那一個上帝要啟示給世人的那個旨意,神跟著就帶領著他,去到這個該撒尼亞,因為耶路撒冷再一次不接受保羅在那裡」。
「那去到《試圖行傳》,24章,我們就去看見,他有機會來答辯的時候,他又再講重複的一些說話」。
「24章,第十節那裡,耶路撒冷的領袖一直追逼著他,保羅去到該撒尼亞那裡的地方,他們去那裡來控告他,然後羅馬的官就叫保羅說,你再講到底發生什麼事」。
「第十節,秦府點頭叫保羅說話,他就說,我知道你在這國裡段時多年,所以我樂意為自己分數,你查一下就知道的了」。
「由我去到耶路撒冷來到現在只不過十幾天,他們沒有看到我做什麼事情,但是現在他們告我的事情是沒有根據的」。
「十四節,保羅再一次說,但有一件事,我向你承認,就是他們所稱為異端的道,我正按著那道,侍奉我祖宗的神,又信合乎律法和先知書上一切所記載的」。
「並且靠著神,盼望死人,無論善惡都要復活,就是他們自己也有這個盼望」。
「保羅他一直的生命那個的改變,就是因為他和那實勒人耶穌,死而復活的耶穌,有一個活生生的交流,活生生的經驗」。
「去到二十四章,二十四,二十五節,保羅有機會和另外一位,保羅有機會是私底下的,和羅馬的官這個巡撫,來講說話」。
「他講的是什麼呢?第二十四節,都是繼續說信基督耶穌的道,然後他又和這個官講論公義、節制和將來的審判」。
「你看見他整套的信仰,是和這位那實勒人耶穌緊緊扣在一起,而這位那實勒人耶穌,又和祂祖宗的上帝緊緊扣在一起」。
「祂祖宗的上帝和這個以色列民族的律法書、先知書,也是緊緊扣在一起,是整個堅固的以基督為中心,天父上帝在以色列的歷史裏面所設下的,那個的啟示,是緊緊扣在一起的」。
「保羅講的這一切的說話,在我們今天聽來已經耳熟能詳,但是在當日這個菲律師聽見他講的時候,他一定是心裏面非常的震撼、非常的搞動」。
「講到公義,講到節制,這些正正是貪官污吏,在他們生命當中是最缺乏的東西,也都當他們聽見說有將來的審判,也都是令到他們是最不想面對的東西」。
「親愛的,這些信息,在一些以為自己在世上很有權勢,不需要面對任何挑戰的人,當他聽見有耶穌,當他聽見有審判,當他聽見上帝對人有要求的,這一種說話」。
「面對著一個這樣的,在當時是一個亡國的人,在一個被羅馬政府統治的人,對著這個官員的時候,他是能夠清楚講述我所認識的耶穌基督,被他的道」。
「他能夠清楚的,講述這個人的良知裡面,不能夠逃避的東西,這個弗利斯當時聽見之後,他神覺恐懼」。
「親愛的弟兄姊妹,我願意我們成為一個會對上帝的聖言,對上帝的聖旨,對上帝的聖道有所恐懼的人,以至我們能夠活在上帝的恩典當中,成為一個被他改造的人」。
「然後當我們去宣告耶穌基督,當我們講到將來的審判的時候,我們帶著自己的絕對的信念去講,令到別人都會震驚」。
「我最怕的就是,今天的人不怕福音,最怕的時候,今天的人不怕教會,因為教會已經是和世俗是完全沒有分別」。
「因為今天教會在宗教的宣講上面,已經失去應有的能力,而保羅充滿著這個恩典,充滿著這個力量,和他自己的生命,一生的,由大馬式的路上,走第一次宣教旅程,第二次宣教旅程,去到第三次宣教旅程」。
「而在這個過程裡面,不斷地受到迫害,受到危險的時候,他仍然氣定神響地,來講論出這一切」。
「而那個菲律師,一個本來是審判他的,竟然間在這個被審判的囚犯面前,他的良心受到審判,這種這樣的能力,是我們今天的教會,需要在主的面前,重拾回來」。
「或者我們根本從來沒有過的話,我們就真的要重新來面對,到底我們所認識的,和保羅所認識的,到底我們宣講聖經那一位,是不是真的我們徹底跟隨的那一位」。
「這個菲律師,他雖然聽見保羅所說的話,他的腳都軟了,但是你看見這個菲律師,腳是軟,但是心是硬,結果他就是洗走了保羅,然後下次又再叫他回來」。
「士徒行傳告訴我們,其實這個菲律師不是真的很想聽到,不過他見到每個受審的人都覺得是一隻肥羊,希望可以在他身上多拿幾個錢」。
「所以人是可以聽見真理,但是心仍然是剛硬麻木的,過了兩年,這個菲律師就卸任由另外一個人叫做菲斯都的人來接任,在菲斯都做官的這個時間」。
「保羅說了一些話,讓我們看見他真是一個很有智慧的人,因為這個菲斯都知道保羅在該薩利亞受審,猶太人就沒辦法傷害他,他就可以履行他作為官員保護這個囚犯的責任」。
「保羅說這個官是一個奸官,他又想討好猶太人,於是就對這個囚犯保羅說,保羅不如這樣,去回耶路撒冷那處受審判」。
保羅在當時說的說話,25章第6節開始說的,保羅和他說,我根本就沒有犯錯事,我現在是站在該薩的法庭的前面,這個就是我該受審的地方。
我想猶太人沒做過任何錯事,你是明明知道的,我如果做了什麼不對的事,或者犯了該死的罪,就是死,我都不會怕他們告我的事是不真實的。
所以就沒有人,包括官你,可以將我交給他們,我要上告於羅馬,上告於凱撒,非是道都沒有了辦法,跟著就跟他說,既然你要上告去羅馬去凱撒那裡,那你就去吧。
在這一段的經文裡面我發覺,原來這個官這樣的奸計,想將保羅是調去耶路撒冷受審的這個奸計,激發出保羅說了一些非常有智慧,有政治智慧,是挑越了他的猶太民族主義的框框。
他就說,我是羅馬的公民,而這個公民的身份,就他抓住這個羅馬公民的身份,不單止保住他的性命,也是很特別的,成就了主的心意。
說保羅你不單止在耶路撒冷為我作見證,你而且要去到羅馬為我作見證,在那時候我想到,這位屬於主耶穌基督,這位天國的仕徒,原來他不是存在一種所謂虛無的超級屬靈的一種思想。
我既然是屬主的,我就不用理會世上的羅馬政權,我活在這個政權底下,我仍然尊重這個政權,並且享受我這個政權裡面所享有的身份。
但是這一切仍然使我沒有改變我忠於我的主,那個的使命,後來在這個飛斯都的任期裡面,來了另外兩個的人物,一個叫做阿基伯,一個叫做伯尼基,這一對夫婦是羅馬的貴族。
他們來到這裡,又說要再聽保羅,看看他到底犯了什麼事,結果就造就了保羅另外一個最詳盡講述他見證的機會。
在二十六章全章的位置,我們二十六章全章,如果你細心去再讀,你就會發覺拼了這個菲律比書,拼了這個加拉泰書,你就會發覺保羅真的是貫徹始終的,來講他與主的相遇,講他那個見證,講他那個信仰。
我們一齊來看,二十六章,第一節開始,阿基伯對保羅說,我准你為自己申辯,於是保羅就放開手就開始講說話了。
他第一,他就稱讚這位阿基伯王,他說我承認在你面前能夠為自己分辨,實在是我的幸運,更加幸運的就是阿基伯王你是熟悉猶太人的規矩,所以求你耐心聽我。
我覺得這個是保羅一種非常好的政治的智慧,也都能夠好像他的教導,要尊敬在上掌權者,我想有時候我們有熱心傳福音,有熱心為主講說話的時候。
有時候我們是欠缺了一個基督徒應有的禮貌,保羅面對著這樣的處境,他仍然有一種懂得讚賞,懂得感激的態度。
然後他就說,我從起初在本國之民中,在耶路撒冷,自小是怎樣怎樣,我後來就是進了這個最嚴謹的教派,做了法理賽人,現在我站在這裡受審,是因為這樣這樣。
講了多少樣東西呢?講了第一樣東西就是,我所忠於的那一個信仰,是一個源流久遠的,去到我們祖宗的上帝,就是那位創造宇宙萬物的神,也都揀選我們祖宗的神。
他和我們祖宗是允許了一些東西,我們十二支派,全部都是同樣是望著神給我們的這個允許,這個什麼允許呢?就是指望神叫死人復活。
這個指望上帝叫死人復活,到底是什麼事?在今天,我們仍然需要繼續去消化這個死人復活的信仰,各位啊,死人復活不是單純說人死後有靈魂不滅這件事情。
死人復活是說無論是善人,是好人,是惡人,是正義的,是不義的,就是任何人死了之後都要復活,而指望死人復活最重要的一件事就是耶穌基督。
那位首先從死裡復活的必成為宇宙萬物的那一位獨一的君王,也就是說耶穌基督的復活就是創造宇宙萬物的神。
在這個宇宙當中終極成就的那個叫萬物復興,那個將罪的勢力完全殲滅的那個行動,也是上帝完完全全得著他應得的榮耀那一件事。
第二件保羅他所見證的就是,我自己曾經攻擊耶穌基督,我不信他的,我咒咒他的,我甚至叫其他人一起咒罵他,並且我逼迫耶穌基督的瞞徒,將耶穌基督的瞞徒置諸死地的,將他們趕盡殺絕。
但是他最重要的,在他的答辯裡面,是在二十六節的第十三節開始所講的,講什麼呢?已經講了好幾次了,今天我已經講了第三次了。
就是當我去到這個大馬式的時候,十三節,黃鴨我在路上,十二點正的時候,天發光,比日頭還光,四面照著我,和我同行的人,我們都跌在地下。
我聽見有聲音,用希伯來話,和我說,蘇羅蘇羅,為什麼逼迫我?這一位就是耶穌,他叫我起身,而特意向我顯現,就是要派我執事做見證。
將我所看見的事,和耶穌將來要指示我的事,全部證明出來,耶穌說,我要救你脫離百姓和外邦人的手,我差你到他們那裡去,是要叫他們眼睛睜開,從黑暗中歸向光明,從撒旦拳下歸向神。
由恩信我,得夢謝罪,和一切成聖的人同得基業,基帕王,我沒有違背從天上來的異象,先在大馬式後載耶路撒冷猶太傳遞,以及外邦勸勉人應該悔改,歸向神,行事與悔改的心相稱。
因此猶太人在聖殿裡捉住我想殺我,但是神仍然幫助我,使我對尊貴卑賤老幼作見證,我所說的不外乎是聖經所說的,眾先知和摩西所說的。
將來必成的事,人類歷史的終局成就,就是基督必須受害,並且從死裡復活,要首先將光明的道傳給百姓和外邦人。
我已經與主相遇,主說祂要派我,祂會用我,祂會救我,祂叫我成就這個祂所託付的工作,就是只向耶穌基督並祂復活,只向神的允許必定要實現。
聽聽下的時候,突然有人大聲說,保羅你瘋了嗎?你的學問太大了,你瘋了!我想如果我們說聖經,說到突然有人跳起來,說你瘋了,即是好過他黑晚睡。
至少他會有些東西打中了他。我們看見保羅所說的,他真的沒有什麼創新的東西,他只是一句,沒有違背這個天上來的異象。
這位神願意萬人都悔改,萬人都靠著耶穌基督,靠著他的福音得救,而且悔改的人行事為人,要與悔改的心相稱。
親愛的弟兄姊妹,這是不是你所信的福音?這是不是你所過的生活?如果是的話,有時候人會說你瘋瘋的。
人一世物一世,但你寧願今天不去同流合污,寧願結身自愛,有得發的時候寧願不發,寧願逆流而行,行向往低處行,去服侍卑賤,服侍困苦的人。
而不是在你那個集團的頂上一直爬爬爬,人家買油艇,你左天星。
你是做不到的,不是做不到,是你不做,你瘋的,人家說男人最重要這些東西,不做這些東西的不是男人。
你說我偏偏不做,人家說這個男人都瘋了,但是這些不同男人去瘋的男人,被男人說他瘋的男人,好像保羅那樣瘋的男人,這個世界就是希望。
我希望我們這裡所有的男人都好像保羅那樣瘋的,保羅瘋成怎樣呢?他瘋到他敢說你如果不認識神不感謝神,你的心就是黑的。
他瘋到敢說你拜的是模仿神的東西,但是不是神的,你拜那些東西全部都是沒用的,他說你如果拜那些東西,你跟著你的道德都是淪亡的,男與男行可恥的事,女與女行可恥的事。
貪婪,誣衊,謀殺,不知感恩,他能夠說這些東西,今天有沒有人說這些話?連教會都快不能說了,但是如果繼續說的時候被人說我瘋,我寧願這樣瘋,好過把黑變成白,好過把混亂的東西變成以為正常。
我是要告訴別人,耶穌基督已經與我相遇,他與我相遇之後,我的生命不再一樣,所以你說我瘋,無所謂,我最怕你說我不瘋,最怕你說我和以前一樣。
微信主的時候,你怎樣看男女關係,你信主之後你一樣這樣看,微信主之前你怎樣過這個性生活,你信主之後你繼續是這樣。
今天的危險各位,就是教會的危險,就是我們不能跟著基督一起去瘋,但是如果夠膽跟著基督,我告訴你,別人說你怎樣瘋,沒緊要,保羅回答什麼?保羅說,非斯都大人,我不是瘋,我說的是真實明白的說話。
我所說的是真理,我不擁有真理沒錯,真理擁有我,但是當我與真理相遇的時候,我懷願我能夠講真理,並且謙卑的,來為真理作見證。
教會的責任,是要為真理作見證,因為基督已經為他的天父來作見證,今天我們與基督是一脈相承,我們需要走這條路。
保羅說的是榮耀的國度,是唯一的正路,其實你和我聽習慣了,創造的主,獨一的真實,死而復活榮耀的基督,魔鬼必定失去他的勢力,魔鬼不能玩了,因為人一定是從魔鬼的國度裡面搬出來的。
沒有逆轉回去,如果有的話,根本那些是從來沒有出來,每次出來的,一定是在基督裡面投入萬邦皆接受的,唯一的真理,因為這個道是傳給猶太人,也傳給外邦人。
各位,保羅說,如果他瘋狂的話,他是為了上帝而瘋狂,如果他清醒的話,他是為了人的緣故而清醒,你明不明白他這句說話。
就是說他的心始終都是瘋的,他的瘋狂,他的絕對的熱情是完全被基督來抓緊的,但是為了人的緣故,他有時候會用一些人比較容易理解,容易接納的方法去表達。
但是他的心是沒有變的,你的心今天怎麼樣?你的心想不想跟基督靠得更近?你的生命想不想更加徹底,與這個逐世的邪惡潮流來有所分別?請我們祈禱。
多謝天父的心恩,讓我們今天能夠透過試圖親自與基督的相遇,謙卑的領袖,你藉著他所傳遞的信息,願主理消除一切的雜音。
讓我們聽見的,是從聖靈而來,從聖經的聖言而來,歸一個見證,教我們認識你,愛你,侍奉你,即使被人誤會,被人誣衊,我們都仍然能夠站穩。
但是主啊,我們往往所要求的,是求你,擦乾淨我們的生命,讓我們能夠繼續悔改,能夠榮耀你,效法你,願主堅固我們的信心,似乎豐盛生命堂這個群體。
成為一個督信基督,效法基督,跟從基督,高舉基督的群體,請聽我們禱告,奉主耶穌基督聖名,阿門。
請聽我們禱告,奉主耶穌基督聖名,阿門。
