福音。
教會。
到底就係呢個世界上？
係一個好容易俾人。
接納。
俾人欣賞嘅？
一樣嘅嘢咧？
到底福音？
教會。
會唔會有陣時係？
在呢個世界上。
造成。
好多，好多人嘅不便。
帶嚟。
好多人好強烈嘅。
甚至係。
反感。
甚至係。
千方百計。
要叫佢滅口？
我睇呢個使徒行轉嚟到呢一個嘅保羅第3次嘅宣教旅程。
就成個嘅細。
一路嘅轉變？
變得好厲害。
而其中一句最吸引我嘅。
就係引發我嘅思想。
就係呢一個使徒，行轉第26章。
第24節。
當保羅講完曬佢嘅見證。
講咗佢嘅信息。
你知唔知取所得到嘅嗰個反應係乜嘢咧？
司徒行傳第26章第24至嗰陣保羅這樣分數。
飛思道。
就係果位嘅羅馬嘅官咧。
就大聲話。
保羅。
你顛。
你嘅學問太大。
反而令到你？
神志。
失常。
你係癲。
我唔知道你幾時試過講見證或者講完信息咧？
係人哋出嚟同你講話？
你都癲嘅。
唔知有幾多人？
係有噉樣嘅痛苦嘅經驗。
我好想睇睇保羅到底癲喺邊度？
睇下佢見證嘅福音。
睇下佢。
嗰一個嘅？
保羅呢一種嘅精神。
呢一種嘅保羅式的瘋癲。
到底對我哋今日有乜嘢嘅睇法？
對教會有乜嘢嘅影響？
我諗今日嘅教會。
面對好多好多嘅。
衝擊。
好多嘅。
壓力。
有一啲嘅壓力咧，就係令到你唔敢講真話。
有一啲嘅壓力咧，係要叫你係變成一隻河蟹？
有一啲嘅壓力咧，係要叫你？
係只能夠采取。
係犯事，都係話無所謂。
印人都有自己嘅嗰一個嘅。
誒？而選擇同埋生活嘅方式，你憑乜嘢喺度說3道四？
返教會或者信徒係面對住四周圍嘅壓力嘅時候，有陣時我哋會變成好似慢水煮蛙一樣。
係漸漸就係成為一個完全冇曬分別冇哂動力嘅一個嘅信徒，或者一個嘅英睇。
因為壓力係帶嚟一種嘅恐懼。
恐懼就係令到我哋要。
自保。
自保嘅方式咧？
就係一係就認同人。
一係就變成暗春。
但係到底點樣嘅一種嘅回應壓力？
甚至我哋都唔追求乜嘢個人嘅成功，應睇嘅成功，以致我哋唔需要去討好四周圍嘅嗰一種嘅氣氛，嗰一種嘅思潮。
有陣時。
可能人真係需要。
有少少癲線至得。
其實。
香港一種嘅執著裏面。
嗰一種嘅，好似係瘋狂嘅裏面。
係有時係反映出？
嗰個人，佢真真正正嘅，到底佢嘅價值觀念喺邊度，到底佢嗰一個嘅信仰是甚麼一回事，到底佢心底裡面佢嗰條底線係乜嘢？
今日。
係一個唔鍾意講。
有獨特性嘅？
一個。
一個。
堅持一種嘅道德價值，堅持一種信仰價值嘅呢一個嘅時代。
今日嘅時代似乎係被一種嘅浪潮。
係一路嘅迷煙咁樣迷霧，咁樣唔係到個個都迷迷濛濛。
總之，得人欣賞的人稱贊德人歡迎，咁你就係做啱事。
如果你做咗出頭鳥，講咗一啲人哋唔啱聽嘅櫻華。
咁你就係。
做錯事。
其實我哋唔好忘記。
教會從來都唔係為咗尋求群眾嘅歡喜而存在。
同時我哋教會從來都唔係為咗講一啲人啱聽嘅櫻華而嚟到發言嘅。
我哋嘅主耶穌基督。
佢曾否被人話佢係癲咧？
我哋煮嘅使徒們曾否俾人話係癲嘅咧？
我哋今日跟隨佢嘅人。
如果唔係我哋做錯事，如果唔係我哋自己個人個性上邊嘅殘缺，而係印象我哋對信仰對主嘅忠誠。
而俾人話係癲嘅話。
我諗嗰一個嘅癲。
可能都正正係表現咗。
我哋真係係屬主。
如果印印都讚你好嘅時候，主耶穌講。
你就弊。
所以，保羅。
佢。
響呢一個羅馬官嘅面前。
佢講曬佢心底裏面嘅櫻華。
其實佢幾廿年來。
一直由佢第一次認識主義後。
一直到佢見主面嘅時候。
佢所講嚟講去嘅都係同一個故事，佢講嚟講去嘅同一位嘅耶穌基督在今時今日。
我相信我哋都願意好似保羅一樣話，因為我曾經與耶穌基督相遇。
所以自此以後，我一生一世所行嘅路。
系同軸細嘅路係有所分別嘅。
無論個俗世嘅思潮變成點樣，我都係終於我嘅主耶穌基督，並且佢所存嘅教訓，我不敢稍有偏離，即使人哋話我係癲都好。
我都願意咁樣跌落去各位，你想唔想同我一齊癲？
保羅嘅故事大家都好熟嘅。
嘗試同傳第7章60接佢第一次出現嘅時候係一個冷月嘅，差唔多，可以話係。
狂熱嘅分子。
佢睇住司提反被殺。
佢話，好呀，呢件嘢正。
到佢第？
九將佢再出現嘅時候，佢仍然繼續行緊果條瘋狂嘅路。
口吐威嚇兇殺嘅英話係要追逼過一啲跟進拿撒勒人耶穌同埋佢所存嘅度嘅人。
但係就在佢做緊呢件事嘅時候，響大馬色嘅路上，佢見到大光，佢聽到聲音，佢失去咗佢嘅視覺，佢3日不吃不喝，然之后佢醒返嘅時候清醒翻嘅時候佢受使跟住，自此以後佢一直就係全耶穌。
係上帝嘅兒子。
而係騷，就算哪一位要來的基督？
跟住咧。
佢就因為呢一種。
咁樣嘅經歷？
就。
俾人追殺。
佢就要走。
但係佢一生都冇改變過佢所存嘅呢個信息。
去到第3次嘅宣教旅程。
我哋見到。
原來呢？一個人與耶穌基督相遇之後，並且將耶穌基督託付佢嘅應話嚟到宣講。
佢出嚟嘅結果。
意想不到嘅。
響以弗所嘅地方。
竟然間係擾亂咗公共嘅秩序，破壞咗社會嘅安寧，破壞咗嗰個社區嘅宗教和諧，佢甚至係搞亂咗當地嘅經濟秩序。
福音。
原來可以有咁可怕嘅。
一啲現實嘅破壞力。
但係到底呢個破壞力嘅背後？
係一種。
係真正嘅破壞力咧。
定係在呢個所謂表面嘅破壞力裏面，係令到嗰啲拜假神嘅唔再拜假神。
嗰啲用欺哄嘅手段嚟到製造假神嚟到賺取金錢嚟到致肥嘅嗰啲人，佢哋嗰條財路備轉咗去，到底呢個對社會系好定系壞？
歷史當然畀咗我哋。
有好清楚嘅嗰個判斷，但係在當時嚟講，在以弗所嘅社會，大家唔好忘記呢個係好討厭嘅一種嘅事鋼。
我唔知道幾陣時。
幾時？
喺我哋所處嘅社會，因著我哋所信嘅基督印象，我哋所存嘅福音，如果帶嚟呢一啲咁樣嘅情況嘅話，我哋要點算咧？
可能我哋話咁都係改下口啦，唔好出聲啦。
冇耐又冇咁做咧？
佢一直都係繼續。
去做宣揚呢？一位嘅救主耶穌基督，因為佢所見所信嘅，佢不能夠，不應因為佢所受嘅嗰一個嘅託付嗰一個嘅召命並不是從別人嚟嘅。嗱，係直接嘅，有耶穌基督嚟到傳俾佢嘅。
所以去到22章22節嘅時候。
雖然佢面對住去到耶路撒冷，佢面對住人哋對佢嘅迫害，人哋對佢嘅反抗。
佢仍然係。
堅定嘅嚟到宣告耶穌基督，你睇下22章嗰樹，係佢講完佢嘅故事。
講完佢嘅經歷。
講完佢呢一個嘅22章嗰樹又係重複呢個大馬色路上所發生嘅，佢話嗰陣時啱啱響，晏晝12點鐘，忽然間從天上有大嘅光四面照住我，我就仆咗響地下聽見有聲音對我英。
掃羅掃羅做咩事幹逼迫我，我會答呀主呀。
你係邊個？佢話我就系你所逼迫嘅拿撒勒人耶穌。
暴露呀，同我同行嘅人喺劍嗰個光，但係冇聽明白嗰位對我講英話嘅聲音，我就話煮呀，我當作甚麼主就話起身。
入去大馬色。
在果樹，我要將所派你作嘅一切事話畀你聽。
我因那。
光嘅榮耀就不能睇見同行嘅人就拉住我嘅手，入咗大馬色。
裏面有一個人叫做亞拿尼亞，按著律法係虔誠人為一切住喺為一切住喺嗰度嘅猶太人所稱讚。
呢？一位被人稱讚嘅猶太嘅領袖嚟見我站在我旁邊，對我話Solo你可以看見。
我當時往上一看，就看見了她。
呢位亞拿尼亞又同我講話，我哋祖宗嘅神揀選咗嚟。
要你明白佢嘅旨意。
又得見那義者。
聽佢口裏面所出嘅聲音。
所以你聽見嘅係耶穌基督親自所講嘅英話，因為你要將所睇見所聽見嘅。
對著5萬人為他作見證。
現在。
你為甚麼耽延咧？
保羅呀掃羅起來求告他的名受洗洗去你的罪。
禁保羅就繼續講呢個見證，我跟住去到耶路撒冷，我點祈禱主點樣又同我講話，你要快啲離開呢個耶路撒冷，因為呢，一度嘅人唔會聽你嘅見證，我就話煮呀，佢哋都睇見我以前係點樣嘅人，我又點樣下，佢哋又鞭打佢哋，而且你嘅見證人司提反被害流血嘅時候，我都企喺嗰度歡喜嘅，我有咁樣嘅背景，我返去耶路撒冷，佢哋冇理由唔聽我嘅。
但係主動，我講走啦。
我要拜拜你。
佢遠遠嘅外邦人，嗰時呢個係保羅，已經有大馬色嘅路上，跟住係走咗幾次嘅宣教旅程，跟住係翻翻到耶路撒冷嘅時候，再重複呢一個嘅故事，佢隻有呢一個嘅故事。
想佢講咗呢一個故事之後。
我一啲人聽見佢呢句嘅櫻華。
就高聲。
咁樣嘅人？
係冇資格。
活在呢個世界上，我哋要殺咗佢。
就響咁嘅。
好混亂嘅情況底下。
呢，一個羅馬嘅人。
係將保羅從呢一班人面前嚟到大酒。
又救咗佢？
咁啊甚保護住佢？
新賜恩，俾保羅。
要佢有能力係去噴著聖靈嘅能力嚟到宣講佢與主相遇嘅嗰個見證，嚟到宣告嗰一個，上帝要啟示俾世人嘅嗰個紫衣。
神跟住就帶領住佢，佢係去到呢一個嘅該撒利亞。
因為耶路撒冷再一次唔接受保羅喺個船。
咁去到？
司徒行轉。
24章。
我哋又再睇見。
佢有機會嚟到答辯嘅時候。
佢又再講重複嘅一啲嘅櫻華。
24章第10節嗰茱。
耶路撒冷嘅領袖一直嘅追逼住佢。
保羅。
去到呢一個嘅。
該撒利亞。
嗰處嘅地方？
佢哋去嗰注嚟到控告佢。
然之后羅馬嘅官。
就叫保羅話你再講到底發生咩事？
咁啊第10節。
巡撫點頭叫保羅，應話他就應。
我知道你在這國裡斷是多年。
所以我樂意為自己分數。
你查下就知㗎啦。
由我去到耶路撒冷嚟到而家只不過十幾日。
佢哋冇見到我。
做啲乜嘢事情？
但系而家。
佢哋告我嘅事情係冇根，冇據嘅。
14節。
保羅再一次講，佢話。
但有日件事。
我向你承認。
就是他們所稱為異端的道。
我正按著那道事，奉我祖宗的神。
又信合乎律法和先知書上一切所記載的。
並且靠著神。
盼望死人。
無論是莫。
都要復活。
就是他們自己。
也有借個盼望。
保羅，佢一直嘅生命嗰個嘅改變。
就係因為。
佢同拿撒勒人耶穌。
死而復活的耶穌。
有一個活生生嘅交流，活生生嘅經驗。
去到24章24，25節。
保羅有機會同另外一位嘅保羅，有機會係私底下嘅同呢一個嘅羅馬嘅官，呢個巡撫嚟到港英話。
佢講嘅又係乜嘢咧？
計24節。
都係繼續講信基督耶穌嘅渡呢一件事。
然之后佢又同呢個官講論公義。
節制。
同埋。
將來。
嘅審判？
你睇見佢成套嘅信仰。
係同呢一位嘅拿撒勒耶穌緊緊扣在一起。
而呢。一位拿撒勒人耶穌又同佢祖宗嘅上帝，係僅僅嘅扣在一起，而佢祖宗嘅上帝同呢一個以色列民族嘅律法師先知書，又係緊緊嘅扣在一起係整個堅固嘅呢一個以基督為中心。
天賦，上帝在呢，一個。
I以色列嘅歷史裏面。
所賜下嘅嗰一個嘅啟示係僅僅嘅扣在一起嘅。
保羅。
講嘅呢一祭嘅應話？
在我哋今日聽嚟已經耳熟能詳。
但係再當日呢？一個腓力斯聽見佢講嘅時候。
佢一定係心裡面非常嘅震撼。
非常嘅攪動。
講到公義，講到節制呢啲正正係啲貪官污吏，在佢哋生命當中係最缺乏嘅嘢，亦都當佢地聽見話，有將來嘅審判亦都係令到佢哋係最唔想面對嘅嘢。
親愛嘅呢一啲嘅信息。
在一啲咁樣以為自己在世上好有權勢，唔需要面對任何挑戰嘅人，當佢聽見話有耶穌，當佢聽見話有呢一個審判，當佢聽見話，上帝係要求嘅上帝對人係有要求嘅。
呢一種咁嘅英話。
面對著一個咁樣嘅。
在當時係一個亡國嘅人。
在一個被羅馬政府統治緊嘅人對住呢一個官員嘅時候，佢係能夠清楚講述我所認識嘅耶穌基督並佢嘅度，佢能夠清楚嘅，你講述呢一個印嘅良知裏面不能夠逃避嘅東西。
呢一個嘅Felix，當時聽見之後。
佢甚覺恐懼。
親愛的弟兄姊妹。
我愿意我哋成為一個會對上帝嘅聖言，對上帝嘅聖子對上帝嘅聖道有所恐懼嘅人，以致我哋能夠活在上帝嘅恩典當中，成為一個被佢改造嘅人。然之后，當我哋去宣告耶穌基督，當我哋講到將來嘅審判嘅時候，我哋係帶住自己嘅絕對嘅嗰種嘅信念，去到講令到別人都會震驚我最驚嘅。
就係今日嘅人唔驚福音，最驚嘅時候，今日嘅人唔驚教會，因為教會已經係同世俗，係完全冇分別，因為今日教會在宗教嘅宣講上邊已經失咗佢應有嘅能力，而保羅佢充滿著呢一個嘅恩典充滿著呢個力量，同埋佢自己嘅生命一生嘅又大馬色嘅路上走第一次宣教旅程，第二次宣教旅程，去到第3次宣教旅程，而在個過程裏面係不斷住瘦著B。
開售咗危險嘅時候，佢仍然氣定神閒嘅。
嚟到講論著呢，一齊。
而嗰個腓力斯。
一個本嚟係審判佢嘅，竟然間在呢個被審判嘅囚犯面前，佢嘅良心受到審判。
呢一種咁樣嘅能力。
係我哋今日嘅教會需要再煮嘅麵前。
係重拾翻黎。
或者我哋根本從來未有過嘅話。
我哋就真係要重新嚟到面對話，到底我哋所認識嘅，從保羅所認識？
到底我哋先講聖經嗰日，喂，係咪真係我哋徹底根除嘅果一位？
噤呢個腓力斯？
佢雖然聽見保羅所講嘅櫻華。
佢嘅腳都軟埋。
但係。
你睇見呢個腓力斯。
腳係元。
但係心係硬。
結果佢就係使走咗保羅。
然之后下之後再叫佢翻嚟。
司徒行轉話畀我哋聽。
其實呢個腓力斯唔係真係好想聽到。
不過佢見親，每個受審嘅人都覺得係一隻肥羊。
希望可以同佢身上多攞多幾個錢。
所以印係可以聽見真理。
但係心仍然係剛硬麻木嘅。
過咗兩年。
呢，一個嘅。
I腓力斯就借咗衽。
由另外一個嘅人叫做非斯都嘅人。
嚟到接任？
在菲思道。
做官嘅呢，一個嘅時間？
保羅講咗一啲嘅櫻華。
俾我哋睇見。
佢真係一個好有智慧嘅人。
因為呢，一個非斯都。
知道保羅響該撒利亞受審。
猶太人就冇辦法嚟到傷害佢。
咁佢就可以履行翻佢作為官員保護呢一個囚犯嘅個責任。
但係呢個冠係一個間官。
佢又想討好啲猶太人。
於是就對呢個囚犯保羅講話，保羅呀。
不如咁啊？
去翻呢一個耶路撒冷果時嚟到受審判啦。
保羅響當時講嘅英話25章第6節果樹開始講嘅。
保羅。
保羅同佢講。
我根本就冇犯錯，是。
我而家。
我而家。
係企喺該撒嘅。
呢一個嘅法庭嘅前便。
呢個就係我該受審嘅地方。
我向猶太人冇做過任何嘅錯事咧，明明知道㗎？
我如果做咗一啲乜嘢唔對嘅事，或者係犯咗該寫嘅序就係死，我都唔會怕。
佢哋告我嘅事係唔真實嘅，所以就冇人。
即係包括誒，觀理啦。
可以將個膠俾佢哋。
我要上告於羅馬。
上告於凱撒。
非斯都都冇咗，佢辦法。
跟住就同佢講。
既然間你要上告去羅馬去凱撒果度，咁你就去啦，咁。
咁呢一段嘅經文裡面，我發覺。
原來呢，一個官。
咁樣嘅奸計？
想將保羅係調去耶路撒冷受審嘅呢個奸計？
激發出保羅講咗一啲非常之有智慧，有政治智慧，係超越咗佢嘅猶太民族主義嘅框框。
佢就話我係羅馬嘅公民。
而呢一個公民嘅身份。
就佢抓住呢一個羅馬公民嘅身份，唔單止保住佢嘅性命。
亦都係好特別嘅，成就咗煮嘅心意。
話寶樂，你唔單止要再耶路撒冷為我作見證你，而且要去到羅馬為我作見證。
就係嗰次，我諗到。
呢？一位屬於主耶穌基督呢位天國嘅試圖。
原來佢唔係存在一種。
所謂虛無嘅超級屬靈嘅呢一種嘅思想。
誒，我既然係屬主嘅。
咁我就唔使理你呢個世上嘅呢一個羅馬嘅政權。
我活在呢一個政權底下。
我仍然尊重呢一個政權，並且我享受我嗰個政權裏面所享有嘅身份，但係呢一切。
仍然。
係使到我。
冇改變我去終于我嘅煮過一個嘅使命。
咁後來在呢個非斯都嘅任期裏，邊嚟咗另外兩個嘅人物，一個叫做亞基帕，一個叫做百尼基呢？一對嘅夫婦係羅馬嘅貴冑。
佢哋嚟到呢一處？
你都又話要再聽咧個保羅，睇下佢到底犯咗啲乜嘢事，結果就造就咗保羅一個另外一個最詳盡講述佢見證嘅嗰一個嘅機會。
響26章全張個位。
我哋26章全張咧？如果你細心去再讀咧。
你就發覺。
傾埋呢一個腓立俾書呀，拼埋呢個加拉太書呀。
你又發覺保羅真係係貫徹始終嘅？
嚟到講佢與主嘅相遇，講佢嗰個見證講佢嗰個信仰。
我哋一齊嚟到睇。
26張。
第一節開始。
亞基百對保羅講話。
我準理為自己身邊。
於是保羅就攤開手，就開始港英話啦。
佢第一。
佢就稱讚呢一位嘅亞基百王。
佢話，我承認喺你面前，能夠為自己分辨，實在係我嘅幸運。
更加幸運嘅咧就系。
啊，亞基帕王，你係熟悉猶太人嘅規矩。
所以求你耐心聽我。
我覺得呢，一個係保羅一種。
非常之好嘅。
政治嘅智慧亦都能夠好似佢嘅教導，要尊敬在上掌權者。
我諗有陣時我哋有熱心傳福音，有熱心為主港英話嘅時候。
有陣時，我哋係欠缺咗一個基督徒應有嘅禮貌。
保羅面對住咁樣嘅處境，佢仍然有個一種識得讚賞識得感激嘅一個嘅態度，然之后佢就講話，我從起初在本國之民衆喺耶路撒冷，自細係點點點嚇我，後來就係入咗呢個最嚴謹嘅教派，做咗呢一個法利賽人而家我企喺度呢度受審。
係因為咁，咁咁咁。
講咗幾多樣嘢咧？
講咗第一樣嘢就係話。
我所終于嘅嗰一個信仰。
喺一個圓溜久遠嘅。
去到我哋祖宗嘅上帝，就係果位創造宇宙萬物嘅神，亦都揀選我哋祖宗嘅神。
佢同我哋祖宗係應許咗啲嘢。
我哋12個支派冚唪唥都係同樣係望住臣俾我哋嘅呢一個應許呢個係乜嘢應許咧？
就係只望神叫死人復活。
呢一個指望上帝叫死人復活到底係乜嘢事？
再今日我哋仍然需要繼續去消化呢一個死人復活嘅呢一個信仰。
各位啊，死人復活唔係單純講緊人死後有靈魂不滅呢件事情死人復活係講緊話，無論是死是善人系好人係惡人係正義嘅係不義嘅，即係話任何嘅人死咗之後。
都要復活而指望死人復活，最重要嘅一件事就係耶穌基督。
呢？一位首先從死裡復活的必成為宇宙萬物嘅嗰一位獨一嘅君王。
即係話耶穌基督嘅復活。
就係創造宇宙萬物嘅神，在呢個宇宙當中，終極成就嘅嗰個叫萬物復興嗰個張醉嘅勢力完全殲滅嘅，嗰個嘅行動亦都係上低，完完全全得著佢應得嘅榮耀嗰一段嘅事情。
第二件，保羅佢所見證嘅就係話。
我自己曾經攻擊耶穌基督，我唔信佢㗎，我就咗佢㗎，我甚至叫其他嘅人都一齊去咒罵佢，並且我逼迫耶穌基督嘅門徒將耶穌基督佢門徒置諸死地嘅，將佢地趕盡殺絕。
但係佢最重要嘅響，佢嘅突變嘅裏面。
係響26至香嘅第13節。
開始所講嘅。
講乜嘢咧？
已經講咗好幾次㗎啦。
今日我已經講咗第3次啦。
就係話，當我去到呢個大馬色嘅時候，13節王阿我在路上。
12點正嘅時候。
天發光。
俾日頭仲光。
四面照住我同埋我同行嘅人。
我哋都仆喺地下。
我聽見有聲音用希伯來話同我講掃羅掃羅，點解逼迫我？
呢，一位就係耶穌，佢叫我起身。
而特意向我顯現，就係要派我做執事做見證。
將我所睇見嘅事同埋。
耶穌將來要指示我嘅事冚唪證明出嚟。
耶穌話，我要救你，脫離百姓和外邦人的手。
我差你到佢哋嗰度去，係要叫佢哋眼睛得開。從黑暗中歸向光明，從撒旦權下歸向神。
又因信我得蒙赦罪和一切成性嘅人同得基業。
亞基帕王呀，我冇違背呢一個從天上嚟嘅意象。
先喺大馬色口在耶路撒冷，猶太全哋以及外邦。
勸勉人應該悔改歸向神行事與悔改嘅心相稱。
因此，猶太人響聖殿裡面捉住我想殺我，但係神仍然幫助我。
使到，我對。
尊貴飛濺老友作見證我所講嘅。
不外乎係聖經所講。
中先至同埋摩西所講。
將來必勝嘅，是人類歷史嗰個中國嘅成就。
就係基督必須受害，而並且從死裡復活。要首先將光明嘅度。
傳給百姓。
王外邦人。
我已經與主相遇。
主話佢要派我，佢會用我，佢會救我，佢叫我成就呢一個。
佢所託付嘅工作。
就係指向。
耶穌基督。
並塔復活。
指向神嘅應許。
必定要實現。
聽聽下嘅時候，突然間有人大聲講，保羅，你癲㗎？
你嘅學問太大喇，你癲啦。
我諗。
如果我哋。
講聖經。
講到突然間有人跳起身嚟到話你癲嘅。
即係好過佢一晚瞓啦。
至少佢會。
有啲嘢打中咗佢。
我哋睇見保羅所講嘅。
佢真係冇乜嘢，創新嘅野？
佢只係一句。
冇違背呢個天上離嘅意象。
約位嘅神願意萬人都悔改萬人都靠著耶穌基督靠著佢個福音得救，而且悔改嘅行事為人要與悔改嘅心理到傷情。
親愛的弟兄姊妹，呢個係咪你所信嘅福音呀？
呢個係唔係你所過嘅生活啊？
如果係嘅話。
有陣時。
人會話你。
癲癲地。
人一世物一世，但係你寧願今日。
唔去到同流合污？
寧願潔身自愛。
有得發嘅時候，寧願唔發？
寧願逆流而行。
行向往低住行去服侍吡戰，擴幅是困苦嘅人，而唔係在你嘅嗰個嘅集團嘅嗰個頂，嗰度一路爬爬爬。
人地買遊艇。
你咗天星。
你係做唔到呀？
唔係做唔到，係你唔做。
你電。
人哋話男人最緊要呢啲嘢，呢啲嘢呢啲嘢。
唔做呢啲嘢嘅，唔係男人。
你話我就偏偏唔做。
人哋話呢個男人都癲。
但係呢啲咁樣唔同啲男人去癲嘅男人俾男人話佢癲嘅，呢啲男人好似保羅咁癲法嘅男人，呢個世界就係希望。
我希望我哋呢度。
所有嘅男人。
即係好似保羅咁癲法？
可樂癲成點咧？
佢癲到佢夠膽講話，你如果唔認識神，唔感謝神你嘅心就去黑嘅。
佢癲到敢夠膽講話，你拜嘅係模仿神嘅東西，但係唔係神呀，你拜嗰啲嘢冚唪係冇用㗎，佢話你如果拜嗰啲嘢，你跟住你個道德都係淪亡嘅男與男行可恥嘅事女與旅行可恥嘅事貪婪污穢。I謀殺I不知感恩，佢能夠講呢一啲嘢。咁呀，有個人講呢啲英話。
連教會都就嚟，唔講得啦。
但係如果繼續講嘅時候畀人話我癲。
我寧願咁樣癲。
好過張黑變成白。
好過將混亂嘅野。
變成以為正常。
我係要話畀人聽。
耶穌基督。
已經與我相。
佢與我相遇之後，我生命不再一樣。
所以你話我跌無所謂。
我最驚你話我唔掂嘅。
最驚你話最驚你話我。
咁你同翻以前一樣嘅。
微信只嘅事宜事後你點樣睇男女關係，你信主之後，你一樣咁睇。
未信主之前你點樣過呢個性生活，你信主之後你繼續係噉樣嘅。
今日嘅危險，各位在教會。
驚危險。
就係我哋。
唔能夠跟住基督一齊去顛。
但係如果你夠膽跟住寄讀。
我話畀你聽。
人哋話你點癲，冇緊要保羅搭乜嘢？
唔好啦，菲斯都大人。
我唔係電啊。
我講嘅嗱，係真實唔明白嘅櫻華。
我所講嘅係真理。
我唔擁有真理，冇錯，真理擁有我。
但係當我與真理相遇嘅時候。
我懷怨我能夠講真你。
並且謙卑嘅嚟到為真理作見證。
教會嘅責任？
係要為真理作見證。
因為基督已經為佢嘅天賦嚟到作見證。
今日我哋乙基都係一脈相承。
我哋需要行呢一條咁嘅路。
保羅講緊嘅嗰個榮耀嘅國度。
係唯一嘅正路。
其實你同我聽慣曬嘅。
創造嘅主。
獨一嘅真神。
死與復活榮耀嘅基督。
魔鬼必定失去佢嘅勢力。
魔鬼冇得玩㗎啦。
因為人，一定係做魔鬼嘅角度裏面係搬出嚟㗎。
冇譯番轉返去，如果有嘅話，根本過一啲係從來未出過黎。
放係出過嚟嘅，一定係在基督裡面投入嗰一個萬邦街接受嘅唯一嘅嗰個真理，因為你個度係全俾猶太人，亦都傳俾外邦人。
各位。
好老呀。
如果佢癲嘅話。
佢係為咗上帝而店。
如果佢清醒嘅話。
佢係為咗人嘅緣故而清醒，你明唔明佢呢句說話？
即係話佢嘅心始終都係電。
佢嘅癲，佢嘅絕對嘅passion係完全被基督嚟到抓緊。
但係為咗人嘅緣故。
佢有時會用一啲印比較容易理解容易接納嘅方法去到表達。
但係佢嘅心。
係冇變到？
你嘅心。
今日係點？
你嘅心心想同基督靠得更近。
你嘅生命。
上唔上。
更加徹底。
而呢一個嘅粥細嘅邪惡嘅潮流。
嚟到有所分別。
就係我哋祈禱。
多謝天賦嘅心欣。
我哋今日能夠。
透過試圖親自與基督嘅相遇。
謙卑嘅領受。
你藉著佢所傳遞嘅信息。
原處理消除一切嘅雜音。
叫我哋聽見嘅。
你仲升020。
從聖經嘅聖言二嚟。
佢一個見證。
教我哋認識你，愛你事奉你。
即或被人誤會？
俾人夢咧。
我哋都仍然。
能夠企得穩。
就係煮啦，我哋往往。
其實所要求嘅。
係話求你。
擦乾淨，曬我哋嘅生命。
比我哋能夠繼續悔改。
能夠榮耀你。
泡發美。
原主堅固我哋信心。
賜福豐盛生命堂呢個群體。
成為一個篤信基督。
效法基督。
跟從基督高舉基督嘅群體。
請聽我哋禱告。
龍主耶穌基督聖名。
啱。
