(影片即將開始,請點擊右下角的「訂閱」按鈕)。
各位兄姊妹早安,也預祝大家聖誕快樂!。
我看到大家的布置,這裡的蠟燭,即是將臨節,準備迎接聖誕節的來臨。。
也在這裡,把播道神學院的文案帶給大家。。
今天我也帶了一些播道神學院的通訊,一些傳達。。
我想特別highlight有幾個,可能大家有興趣參加的。。
包惟坤博士和曹潔明博士,兩位研究兩約中間的歷史,。
是如何應該去新教聖經的。。
相信對我們新教聖經有很大的幫助。。
如果你有興趣的話,請留意1月18、19日的講座。。
今年年底跨年到1月1日,我們有一個獻心營的聚會。。
當中如果有些姐妹,你是在思想,會不會將你的生命獻上,。
作為傳道人的話,歡迎你們考慮參加這個營會。。
其他在這裡我就不多說了。。
不過想特別提一提,可能大家都關心我們,。
買了新的校舍,幾十年來我們都在用九龍塘這個地方。。
過去這幾個月我們買了一個新的校舍,在美孚新村。。
今個月底就是我們成交期了。。
成交之後我們就準備進行裝修。。
請大家繼續紀念我們的經濟,還有我們整個工程的需要。。
希望未來自己的發展更備受人的使用。。
詳細的情況在這裡我就不多說了,請大家有機會可以留意我們的網頁。。
今天在章林節,即是準備迎接聖誕之前的一些主日崇拜裡面,。
我想給大家看一段經文,就是剛才讀出的路加第一章,第五節到二十五節。。
這段聖經正正就像章林節,或者耶穌降生之前發生的一件事情,。
就是天使預告一對夫婦,他們將會有一個新婚兒子。。
這個新婚兒子就像耶穌降生一樣,。
不過這個是耶穌的先鋒,就是這個施洗約翰的出生。。
這段經文我叫它做敬虔人的一個缺陷。。
我小時候回教會聽到一個如道的故事,。
即是不是一個真正的故事。。
這個故事就說有一天有一個人就雲遊障礙,上到天上,。
天使就帶他到處看看天上各行的美好的事情。。
然後發現一個寶庫,天上裡面上帝本來預備了很多寶貝來賜福給他的兒女。。
這個上到天堂的人就說,為什麼寶庫裡面這麼多東西還放著呢?。
他說,是啊,本來上帝準備賜福給他的兒女,。
不過因為地上的人沒有拿到這些寶貝,。
所以這些寶貝仍然放在天上。。
當然這是一個如道的故事,。
但這個故事在我心裡也放了很久。。
就是說,會不會上帝計劃你和我在上帝計劃當中有很豐盛很好的生命,。
不過有種種原因我們沒有拿到,。
好像已經和寶藏接觸過,擦身而過,但沒有真正拿到。。
大家有沒有想過,如果上帝要賜福你一生的話,。
你猜你一生會不會和現在有很大的不同呢?。
還是你現在想,我現在的人生已經非常豐富了,。
上帝賜給我很好,我覺得上帝的計劃能夠在我身上實踐。。
還是你會想,其實我信了耶穌這麼久,。
我仍然覺得好像不太滿足,。
上帝的應許,上帝的寶貝應許在我生命當中好像還沒有實踐。。
這對夫婦我叫做敬虔人的缺陷的原因是這樣的,。
請我們看聖經,路加福音第一章,。
第五節開始說,當猶大王希律的時候,。
亞比亞班裡面有一個人,有一個祭司叫做撒加利亞。。
這裡提到猶大王希律,因為當時羅馬分了地區,。
猶大地區屬於大希律,。
在公元前的37年開始到4年之間統治猶大地方。。
大希律王是一個偉大的建築家,。
如果你去過以色列旅行,你都會知道我說什麼,。
到現在他的遺址,差不多在以色列裡面是無人能及,。
就是他留下來的建築,。
如果你去過蓋薩尼亞,一個很美麗的海港,。
那裡有他皇宮的遺址,很大膽地創新,。
當時把他的地方延伸出去半島,。
然後建了一個皇宮在那裡,270度可以看到海洋,。
是一個很偉大的建築家。。
在山上建了他的下宮,在他的財富的支持之下,。
幫助猶太人用40年的時間收集聖殿。。
很喜歡建築的一個皇帝,當然他也是一個非常猜疑的皇帝等等。。
在那個時候,有一個祭司,屬於雅比亞班裡面的一個祭司,。
什麼叫雅比亞班呢?。
舊約的大衛王,他不單止準備建聖殿的材料留給他的兒子,。
而且聖殿設立了很多制度,包括師班,。
包括了憲制用的祭司的行政階級,。
他將祭司分成24個班,。
24個班按當時大衛身邊的那些祭司領袖,。
都有不同的名稱,其中在第八班裡面,就叫做雅比亞,。
如果你有機會去看看歷代至上24章,。
你就會把這裡寫得很清楚。。
24個班裡面,他將祭司每一次去聖殿工作,。
都是分開有秩序的,按著不同的時間,。
一班一班去到聖殿裡面工作。。
而當時在耶穌的時代,究竟有多少祭司在耶路撒冷呢?。
有很多悉經的學者都有不同的猜測,。
有些最少有八千個,有些最多有二萬多個,。
比較縱容的就說大約有一萬八千個。。
在這麼多的祭司裡面,他們分開組別,。
除了猶太人的三大節日,。
即是如意節、五旬節、鑄棚節,。
這三大節日之外,所有祭司出動,。
因為實在不夠人,要幫忙獻祭,。
要幫忙為百姓祈禱之外,。
其他的時間,他們會當值,。
當值一當就當一個禮拜。。
如果我們這樣計算的話,。
大概一個祭司除了三大節日之外,。
他每一年有兩個禮拜當值時間,。
可能上半年一個禮拜,下半年一個禮拜,。
整個組別,就算你計算最少的人數,。
總共八千個祭司,當時一班都是幾百人,。
如果多一點可能是過千人。。
在這幾百人裡面,那禮拜當值,。
抽籤抽一個,就進入當時的聖所,。
你知道聖殿大概分開三個層面,。
第一個就是外院,所有人去那裡有獻祭的事,。
然後一個叫聖所,最後一個叫致聖所,。
致聖所就是大祭司一年一次才進入,。
在這個施恩寶座面前祈禱,。
中間有一個聖所,就是剛才我說的亞比亞班,。
或者亞比亞這個班別,或者其他班別,。
他們在這幾百人,甚至過千人當中,。
在當值的禮拜,就抽籤抽一個人,。
就進入到聖所裡面,負責香壇的獻祭,。
還有登台的點燈,就是這個祭司。。
現在就抽中了一個人,叫做撒加尼亞,。
你可以說是他人生侍奉的高峰,。
因為如果一千人裡面抽到出來,。
大概一千人裡面只有一次機會,。
在他侍奉最高峰的時間,就發生了這樣的事。。
聖經介紹這個人,他的太太叫伊麗莎白,。
Elizabeth是一個很美麗的名字,。
英女皇也用這個名稱,是一個很多人常用的名字,。
不知道大家知不知道撒加尼亞和伊麗莎白的名字是什麼意思?。
撒加尼亞的意思就是耶和華會記得的,。
上帝會紀念的,然後伊麗莎白的意思就是上帝的約,。
耶和華的約,如果將他們夫婦的名稱加起來,。
就是上帝不會忘記他們的約,上帝紀念他們的約。。
大概他們的父母都是一個敬虔的人,。
很想記得,雖然他們是希律王統治,。
一個外邦皇帝統治,。
雖然他們落在一個黑暗的時代,。
沒有上帝的話語,有幾百年的時間,。
但是上帝會紀念,憑信心繼續去侍奉神。。
一個這麼敬虔的夫婦。。
特別提到撒加尼亞,當然她是祭司的後裔,。
還有他太太伊麗莎白都是亞倫的後人。。
《舊約聖經》沒有規定一定要娶祭司的後裔為妻,。
但這裡特別強調,兩夫婦都是祭司的後人,。
一起侍奉神,很同心的一對夫婦。。
第六節特別形容,。
「他們二人在神面前都是二人,。
進行主的一切誡命禮儀,沒有可指責的。。
大概這三句話,他們二人進行神的律法,並且無可指責。。
這三句話大概是同義詞的平衡的三句話。。
從舊約角度來說,什麼是二人呢?。
二人就是聽神的說話,進行神的說話,誡命的人。。
同樣因為他進行神的說話,。
所以在行為上,在外顯的行為上是無可指責。。
《聖經》裡面用的無可指責,不是指這個人沒有犯罪,。
這個世界上根本沒有不犯罪的人。。
《聖經》說的無可指責,是指在外在的行為表現裡面,。
你找不到他有什麼被人攻擊的地方,。
也就是說按著律法來生活,。
起居飲食,他吃什麼,穿什麼,走什麼,。
怎麼侍奉,或者他道德標準,。
全部都是一個無可指責,沒有瑕疵的一個人。。
我在想,如果有一天我百年歸老,。
或者有一天離開世界,。
如果這幾句說話放在我墓碑裡面,。
我想都應該該死的。。
他是一個二人進行神的說話,無可指責的人,。
你覺得是不是很該死?。
是不是死得很該死?。
這樣死都應該算是這樣吧?。
大概這個都是很多認真基督徒一生所追求的目標。。
我希望在上帝面前,。
很清心地進行神的說話,。
實踐一個上帝要在這個時代行的見蹟。。
你同不同意?不知道同不同意?。
有多少人認為這是你的人生目標?。
有沒有?。
還是你覺得這些都很低層次?。
就是我要求高很多,。
或者當中有些高超一點的?。
我覺得這個對我來說,。
哇,真的是一個很榮幸的稱呼。。
大概聖經裡面沒有幾個人是這麼高榮譽被聖經所稱讚的。。
這對寂寂無名,。
如果不是《路加番》第一章記載,。
根本就是對他們完全不認識的人,。
但這對夫婦竟然有這麼崇高的讚譽。。
不過他們心中都有一個遺憾的,。
遺憾什麼呢?。
就是他們沒有小孩子。。
這對敬虔的夫婦,。
敬虔的祭司的後裔,。
他們很熱心侍奉,。
在道德上非常好,。
不過他們很盼望有小孩子,。
不過沒有小孩子。。
昨天我講道的時候,。
萬唐的人提醒我,。
黃昏崇拜的人提醒我,。
那句話是這麼說的,。
中國人說不孝有三,。
無後為大。。
這個都是古代中國人的想法,。
現在就相反的,。
現在有小孩子就真煩,。
沒有小孩子就真發達,。
現在是這樣想的。。
中國人就喜歡養狗仔貓仔,。
多於養小孩子。。
但是以前的世代,。
中國人也好,。
猶太人也好,。
沒有小孩子是很大的遺憾,。
特別猶太人,。
猶太人不單止從自己的。
傳宗接代的角度想,。
中國人就很重視這件事,。
猶太人還從另一個角度說,。
他們是上帝的子女,。
生命的賞賜是從神而來的,。
如果沒有子女的話,。
即是上帝不想賜我了,。
甚至是其他人會覺得,。
上帝要懲罰你了,。
所以沒有子女了。。
所以一個站在百姓面前,。
帶領百姓侍奉神的祭司,。
但是可能其他人會想,。
嗯,你不知道做了些什麼,。
上帝不讓子女來。。
你看見最後一節聖經,。
今天看經文最後一節,。
一章二十五節,。
最後有三個兒子之後,。
他怎樣說呢?。
怎樣看待我,。
要把我在人間的羞恥除掉。。
他覺得這種母世蚊仔,。
是一種羞辱來的。。
所以一個很大的遺憾,。
可能覺得這個遺憾,。
不單止是被人在背地裡說,。
而且這個遺憾是無法解決的,。
因為他們年紀老邁,。
過了新的年紀,。
所以只能夠繼續帶著這個遺憾,。
過了他們下半生,。
所以他們就不想再說了,。
因為他們的年紀老邁,。
過了他們下半生。。
一個這樣的背景,。
介紹了這對夫婦出場,。
接下來呢,。
聖經說,。
這對這麼敬虔的夫婦,。
他們真正的問題,。
真正的缺陷在哪裡呢?。
第八節說,。
撒加利亞就按著班次,。
在神面前供祭司的職份,。
按祭司的規矩,。
抽籤抽到聖殿門小學,。
這個就是我剛才說過的,。
可能在過百、幾百人,。
甚至千人的祭司裡面抽籤,。
大概在一生人裡面,。
只能夠有一次這樣的機會,。
進到聖所裡面燒香,。
和點燈。。
百姓在外面祈禱,。
百姓等待這個儀式,。
祭司出來之後,。
為他們祝福。。
在撒加利亞祈禱的時間,。
當然他會帶著整個以色列民去祈禱,。
因為他代表了整個國家,。
在他祈禱的時間,。
第十一節,。
有主的使者在香壇的右邊,。
即是燒香的時候,。
香壇的右邊,。
右邊大概說權柄,。
榮耀,。
也說相對私恩的地方,。
向他顯現,。
大概你看到聖經裡面,。
大部分看到天使顯現的人都很害怕,。
第二章我們看到,。
這個野地裡的牧羊人看到天使顯現,。
第一個反應都很害怕,。
聖經裡面除了少數人不害怕之外,。
多數人都害怕,。
大家記得誰不害怕?。
伊利亞就不害怕,。
你記得這個故事嗎?。
在葉王記上十九章,。
他被耶誓別人追殺的時候,。
他很憂愁,。
他很怨,。
死了還好,。
他就跑去西來半島,。
上帝派一個使者把他拍醒,。
起來吃了天使給他的餅,。
吃完之後他再睡,。
功力甚厚,。
他看到天使見慣見素,。
除了少數人之外,。
多數人看到,。
包括薩加利亞都害怕,。
天使跟他說,。
安慰他,。
你不用怕,。
第十三節,。
然後下面那句話,。
請大家留意,。
十三節,。
因為你的祈禱已經被聽見了,。
這個祈禱可能指薩加利亞以前的祈禱,。
希望一直向神求,。
一定會向神求,。
求有十元,。
甚至他現在進到聖所,。
為百姓祈禱之餘,。
他也為自己祈禱,。
求神憐憫他,。
一個侍奉的人,。
忠心到底,。
請你給我十元,。
天使說,。
神聽到祈禱了,。
很直接說,。
你的太太要給你生個兒子,。
你要給他起名叫約翰,。
但是薩加利亞聽見什麼反應呢?。
第十八節,。
薩加利亞對天使說,。
憑什麼我可知道這事呢?。
我已經老了,。
我的妻子年紀也老了,。
他第一個反應就是,。
真的嗎?。
我年紀大,。
我太太年紀大,。
怎麼可能有十元出現呢?。
是不是很有趣?。
天使說,。
你的祈禱蒙英文了,。
不過現在反過來,。
薩加利亞說,。
其實我剛才祈禱,。
只是說說而已,。
真的嗎?。
你記不記得,。
司徒長有一個類似的記載,。
當彼得給大希律的兒子,。
當時大希律已經去世了,。
另外一個希律王,。
是他的兒子,。
收了入監,。
因為先殺雅各,。
就逼迫將彼得收入監獄,。
教會全都起了去祈禱,。
當神念阮下一個大神跡,。
就是一重一重的監門打開,。
將彼得帶出來,。
彼得敲門的時間,。
有個侍女開門,。
聽見彼得的聲音,。
見到彼得都不懂得反應,。
走回去,門都未開,。
就跟他說,。
神聽我們祈禱了,。
那些人有什麼反應呢?。
瘋了,。
你見到嗎?。
祈就是這樣祈,。
不過實際上就不太相信,。
我們不要太怪責當時的人,。
其實我們都很類似的情況,。
祈就是這樣祈,。
不過我們不相信,。
有多少人很誠實地問問自己,。
在你祈禱裏面,。
有多少是這樣的情況呢?。
求神,復興教會,。
但後來就沒救了,。
我們會這樣反應,。
或者我求神,。
叫我的家人早日信主,。
但到報道會邀請他們的時候,。
我們請頂子妹邀請家人回來,。
她說不會來了,。
她不會相信的,。
我們很多類似的情況,。
其實都是這樣的,。
我們是這樣的願望,。
我們是非常驚奇的,。
無可指責的祭司,。
原來他真正生命的缺點,。
就是對上帝沒有信心,。
為何對上帝沒有信心呢?。
因為他看見現實,。
他太太已經老了,。
現實的處境,。
令他否定了信心的祈禱,。
我們看見現實的情況,。
說不可能不會發生的,。
整個聖經的故事都是在說這件事,。
十二探子進迦南的時候,。
十個探子說,。
不能進迦南的,。
為甚麼呢?。
他們是巨人來的,。
城牆高大,人又高大,。
他們看我們像是炸猛一樣,。
踩死我們,。
他們在說事實,。
的確,。
被埃及奴役了四百年的。
以色列的民族,。
散沙一盤,。
完全沒有組織,。
不善於戰爭,。
沒有任何的兵器,。
對著人家堅固的城牆,。
耶利哥城,。
記著其他在迦南已經很久歷史的一班士兵,。
真是耳濫擊石,。
他們在說的事實,。
但是,。
另外兩個,。
迦納和約書亞,。
他們說我們上去一定可以的,。
憑甚麼呢?。
上帝應許,。
上帝聽了我們應許,。
弟子們,。
我真是很想我們一起學一下,。
走信心的路,。
我們太容易,。
將事實,。
在面前拒絕了,。
上帝很寶貴的,。
要臨到我們生命當中的寶貝,。
在這裡我可以說十個八個的見證給你聽,。
行信心路是很刺激的,。
請你記得,。
行信心的路,。
信心不是信我自己,。
不是我好大喜功,。
我想成就一些東西,。
如果這樣的話,。
那個會破壞整個工作,。
是真的從上帝面前領受,。
一班同工一起的,。
憑信心走上,。
那種歷程,。
是很興奮的,。
在這裡我沒有時間再多說,。
因為再多說可能今天需要很多時間,。
去講整個見證,。
結果,。
因為他不信,。
加伯尼就跟他說,。
我有一些信息告訴你,。
不過你不信,。
第20節,。
你必阿爸不能說話,。
好像見到天使,。
或者上帝很小氣,。
你不信,。
整你一下,。
為什麼這麼小氣,。
你乖乖的信,。
我就繼續帶領你,。
想你整個阿爸,。
然後夏文跟著說,。
他出來之後,。
白色等候撒加利亞,。
為什麼這麼久在電裡面,。
大家知不知道背景,。
當祭司進了聖所,。
代表白色燒香之後,。
他做了裡面的一些禱告之後,。
他出了聖所,。
然後其他在外面等候的白色,。
是期望一個剛剛在聖所出來的祭司,。
為他們祝福,。
好像跟上帝說了話之後,。
上帝的感動,。
上帝給他的托福,。
他現在反過來,。
向著白色,。
為白色祝福,。
本來他出來的時候,。
就是藉著他的說話,。
為白色祝福,。
不過現在很有趣的,。
就是二十二節,。
他出來的時候,。
因為不能說話,。
大概看到撒加利亞的表現,。
就知道他見到異象,。
然後撒加利亞只能跟他們打手勢,。
可能他學手語學得不好,。
或者白色人不懂手語,。
所以他只能很複雜的,。
有個兒子叫約翰,。
他帶來喜樂,。
然後好像以下心智,。
不知道怎樣做手勢,。
他只知道他有些特別的事,。
不知道是什麼事,。
本來他敬拜上帝之後,。
他出來應該是祝福白色的,。
但因為他沒有信心,。
他不相信神的應許,。
所以他不能夠祝福白色,。
你看到嗎?。
一個人如果對上帝沒有信心,。
不單單是你個人的事,。
還要影響你生命的見證,。
你祝福到其他人,。
那個本來神的心意,。
就打了折扣,。
就受影響,。
但上帝給我們的福氣,。
究竟要成就什麼呢?。
這裡我們看到,。
我們看到,。
我們看到,。
我們看到,。
這裡我們看到,。
上帝給施濟若翰,。
聽他們祈禱,。
給他兒子,。
請你回到第十四節,。
他們的兒子若翰,。
你必歡喜快樂,。
有許多人因他出世,。
也必喜樂。。
我問問大家,若翰,。
一個更普遍的英文名字,John,。
我相信這裡有很多人叫John,。
起碼你朋友當中,。
十個八個都叫John,。
我們佈祿神學院兩任院長都叫John,。
所以是一個相當受歡迎的名字,。
所以是一個相當受歡迎的名字,。
所以是一個相當受歡迎的名字,。
John是什麼意思呢?。
大家知不知道?。
我們常常叫,。
或者自己叫John都不明白,。
大家知不知道John是什麼意思呢?。
可能大家很少想,。
John是聖經的名字,。
若翰是什麼意思呢?。
John的意思是神的恩典,。
神施恩的恩典,。
也就是說,。
上帝現在給你兒子的恩典,。
那是什麼意思呢?。
這個恩典,。
說了名字叫John之後,。
夏文從頭到尾都沒有再提到,。
他是給你撒加利亞,。
伊利沙伯,。
給你老來得子的恩典,。
沒有這樣說,。
是說什麼呢?。
他會叫很多人快樂,。
第十五節有一個很特別的經文,。
他在主面前將要為大,。
為什麼這句說話這麼特別呢?。
在舊約聖經裡面,。
無論是先知書,。
或者是詩歌自慰書,。
在主面前為大,。
或者在百姓當中為大,。
只有一個人可以,。
就是耶和華神,。
沒有人說,。
這個皇帝在百姓面前為大,。
只有上帝才在百姓當中為大,。
現在他說,。
若翰會在神的面前,。
不單是百姓,。
在神的面前將要為大,。
他好像去到上帝的角度,。
有份參與,。
他是上帝角度裡面被捍衛大的人,。
是一個很榮耀的稱呼,。
而這個榮耀,。
這個恩典,。
不是要滿足撒加利亞老來得子的期望,。
是要讓神的角度,。
有上帝使用的人,。
淡走龍走都不學,。
是要讓神的角度,。
有上帝使用的人,。
淡走龍走都不學,。
淡走龍走都不學,。
這句說話很容易讓我們想到,。
文素記第六章,。
記載有些以色列人,。
立願成為拿西爾人,。
包括一生的,。
或是一段時間的,。
做拿西爾人,。
拿西爾人其中一個特徵就是,。
清走龍走不喝酒,。
但是拿西爾人還有其他特徵,。
譬如終身不可以剃頭髮,。
但是若翰我們沒有得到資料,。
但是若翰我們沒有得到資料,。
大概,。
大概,。
這裏未必一定是指拿西爾人,。
還有其他人在聖經裏面,。
都說他們不喝酒,。
就是當祭司公職的時間,。
是不喝酒的,。
要專心,。
就等於我們今天開車不喝酒,。
要專心開車,。
不要受酒精影響,。
舊約,如果是憲制丹領百姓服侍的時候,。
是不喝酒的,。
這裏大概是指,。
要專一地,。
整個生命要侍奉神,。
在上帝面前偉大,。
而且要被聖靈充滿,。
這些聖經我經常和靈因派的朋友開玩笑,。
靈因派的朋友就說,。
被聖靈充滿就要講方言,。
如果是的話,。
這就很特別的經文,。
施洗藥在媽媽的肚腹裏面開始講方言,。
施洗藥在媽媽的肚腹裏面開始講方言,。
這很難有可能,。
多數不是這個意思,。
是指什麼呢?。
在媽媽的肚腹裏面,。
上帝認識我,。
保守我,。
一直帶領我,。
從未出世之前,。
上帝預備這個人將來要侍奉他,。
原來上帝賜下約翰比薩加尼亞和伊麗莎白,。
不是滿足他們個人的慾望,。
是讓他們知道,。
上帝恩典,。
透過他們臨到百姓,。
神的國度,。
容得著他們,。
然後十七節說,。
在舊約聖經,。
特別是我們現在中英文的聖經編排,。
馬拉基書是最後一卷書,。
馬拉基書有四章聖經,。
第四章聖經最後說,。
上帝的陽光有醫治的能力,。
上帝的陽光有醫治的能力,。
然後最後上帝會猜探。
以利亞復興上帝的家,。
然後最後上帝會猜探。
以利亞復興上帝的家,。
當然這個以利亞不是舊約聖經的以利亞,。
再次來到以色列國當中,。
這裡說有以利亞心智,。
就把馬拉基書聖經緊緊摺在一起,。
為什麼要把兩個人放在一起呢?。
為什麼要把兩個人放在一起呢?。
以利亞在以色列國很黑暗的時間,。
上帝興起他,。
叫百姓回轉,。
同樣地,。
四百年的沒有先知的啟示,。
在大希律王統治猶大國之下,。
在屬靈層面上非常黑暗的時代,。
上帝興起約翰,。
叫他能夠帶領以色列人。
回轉心,。
預備心,。
預備心迎接彌賽亞。。
預備心迎接彌賽亞。。
換言之,。
約翰是上帝給伊麗莎白。
約翰是上帝給伊麗莎白。
撒加利亞的恩典,。
撒加利亞的恩典,。
意思是他要成就上帝自己的計劃。。
意思是他要成就上帝自己的計劃。。
意思是他要成就上帝自己的計劃。。
大家知道約翰後來,。
大約在他三十歲的時候,。
大約在他三十歲的時候,。
他就死在所謂的小希律王的手中,。
他就死在所謂的小希律王的手中,。
因為批評當時的希律王道德上的敗壞,。
因為批評當時的希律王道德上的敗壞,。
竟然希律王娶了他的弟弟的太太,。
竟然希律王娶了他的弟弟的太太,。
所以施西索汗指責這個罪行,。
所以施西索汗指責這個罪行,。
結果引來殺身之禍,。
結果引來殺身之禍,。
大家記得這件事。。
從聖經中看到約翰一生沒有結婚,。
從聖經中看到約翰一生沒有結婚,。
換言之,。
約翰不能繼承撒加利亞伊麗莎白的傳宗接代的期望,。
如果是為了滿足老人家,。
如果是為了滿足老人家,。
他離開後有兒子有孫子,。
然後傳宗接代下去,。
這個想法約翰一生不能滿足,。
這個想法約翰一生不能滿足,。
上帝賜下的恩典不是滿足他的願望,。
上帝賜下的恩典不是滿足他的願望,。
上帝賜下的恩典。
是要透過他成就神的角度成就的事情,。
很誠實地問問自己,。
我希望我們當中做父母都跟我一起這樣想,。
如果有一天,。
如果有一天,。
你的子女說我要做傳道人,。
你覺不覺得是恩典?。
你發現很奇怪,。
很多信主的家庭,。
他們不贊成子女做傳道人,。
特別是他們讀書的那些,。
你不用了,。
你先想清楚,。
你奉獻多點錢,。
你做醫生也好,。
做律師也好,。
做會計師也好,。
做銀行也好,。
你將來多賺點錢,。
奉獻教育也一樣,。
不是很捨得的,。
傳道人和做專業人士的人工差很遠,。
浪費了他,。
我最近和一個姐妹聊天,。
姐妹是另一間課,。
所以你不用想,。
不是道真堂,。
她跟我說她很清楚上帝的呼召,。
她說這個毫無異議,。
但已經經過了幾年時間,。
她是一個很聰明的人,。
所以投錢銀行做一個高位的人,。
她裡面只有一個獨女,。
所以她說如果奉獻,。
父母會有很大的反應,。
由投資銀行的收入,。
和大約在神學院畢業出來的兩萬元工資比較,。
差得太遠了,。
很捨不得,。
我再聊下去,。
其實不單父母捨不得,。
是她自己也捨不得,。
這是很實在的,。
所以我覺得很感謝神父召我,。
讀書又一般般,。
在社會上做不到什麼很出色的事,。
所以我很捨得,。
很願意,。
神父選我,。
我就做了傳道人,。
但好像我們當中很多優秀的人,。
你會覺得,。
哇,。
做傳道人,。
真是很厲害,。
不如我支持你,。
上帝賜下的恩典不是滿足我們個人的慾望,。
上帝賜下恩典,。
在各道裡面有份,。
這就是恩典,。
我回想這麼多年,。
上帝給我很豐盛的生命,。
聖誕將臨,。
有什麼可以呈獻給這位恩典的主,。
可以來奉獻給他呢?。
這對敬虔的夫婦,。
似乎在行為,。
在他們追求,。
甚至在侍奉裡面,。
都非常好的表現,。
聖經裡面稱讚他們,。
不過他們在這麼敬虔的人生裡面都有一個缺點,。
就是對神的應許沒有信心,。
我希望我們可以代入去,。
我想想,。
會不會我在追求,。
做一個認真教徒的過程裡面,。
其實我欠了一個很重要的因素,。
就是對神的應許,。
我同樣地是沒有信心,。
不願意去支取,。
我最後一個例子就結束了,。
今天就說到這裡,。
我在小時候教會成長的時候,。
我教會的牧者是一個台灣來的牧師,。
所以我自小已經聽普通話,。
已經習慣了,。
接著去到薄露神學院的時候,。
包括牧師都是用普通話教書,。
講道等等,。
所以我聽普通話是100%沒問題,。
不過我就是很怕講,。
因為我語言能力又不是很好,。
又怕醜,。
怕別人笑,。
這些學語言的都會被人笑,。
所以我不是很敢講,。
所以聽是可以,。
講是不可以的,。
去到美國讀書的時候,。
就有機會認識不同的教會,。
附近的華人教會,。
有很多都是講普通話的,。
但是後來轉轉之間,。
就有了一間普通話的教會,。
其中一間普通話的教會,。
有一次他們請我去講一個短講,。
那個短講就是,。
他們中國人過年,。
在美國中國人過年,。
大家都繼續上班,。
社會上沒什麼氣氛的,。
他們搞了一個,。
不知道星期五還是六晚,。
有一個晚會,。
大家慶祝,。
吃一餐,。
吃一餐,。
然後在吃一餐之前,。
就有一個短講,。
請我去短講,。
當然是用普通話,。
我不行的,。
我講不出來,。
他說不要緊,。
你試試看,。
或者神就要你學,。
好吧,。
可能上帝叫我學,。
我就學,。
我就很乖地,。
將那十五分鐘的訊息,。
全部每一隻字都寫下來,。
寫完之後,。
在神學院裡面,。
我就找了一個台灣的同學,。
請他幫我讀,。
讀了四五次給他聽,。
最後讀完之後,。
他都說,。
基本上是沒得救的,。
然後他說,。
不要緊,。
你盡量講,。
靠主講,。
我那天就照樣講,。
答應了他,。
那天真的很達到,。
中國人新年快樂的氣氛,。
全場非常快樂,。
不過很明顯不是因為我講到的內容,。
是因為我講到的音調,。
所以大家非常快樂,。
笑到大家恐福而笑,。
那次之後,。
我就跟自己說,。
我努力過了,。
是證明我是不行的,。
所以我想,。
廣東省都過億人口,。
你做得完嗎?。
過億人口,。
所以我說我留在廣東省,。
廣東省以外,。
我就跟上帝說,。
我在這裡請差遣其他人,。
不用找我了,。
我覺得很合理,。
這是非常合理,。
負責任的結論,。
免得大家不知道你說什麼,。
就這樣又過了幾年,。
當我回到香港,。
在神樂院做老師的時候,。
有一次有個機構打電話來,。
他說我想請你上去,。
中國北部有一個培訓班,。
北部只是說普通話,。
我不行的,。
他說不要緊,。
找個翻譯給你,。
翻譯也可以的,。
我可以試一下,。
約好了,。
買了機票,。
準備去,。
出發前的一天,。
這個機構負責人打給我,。
他說翻譯去不了,。
我說怎樣?。
我好震撼,。
好焦慮,。
好像一隻蟻在熱鍋裡,。
我不知道怎樣,。
整個星期我怎樣熬?。
那天晚上,。
我出發前一晚,。
我還記得我跪在客廳裡祈禱,。
我第一次向神求講方言的恩賜,。
當然不是聽得懂的普通話,。
希望求實地讓我講,。
突然間我很努力地講普通話,。
結果硬著頭皮去,。
那個訓練班是一個很隱蔽的訓練班,。
是一個墳場旁邊棄置了的農莊,。
進去之後所有電話都要收起來,。
然後星期一到星期六,。
星期七到星期九,。
密集式的訓練,。
講完就只有我一個人,。
我想我怎樣死呢?。
一邊講普通話,。
我怎樣搞呢?。
那裡離開了廣東省,。
沒有人懂得聽,。
沒有一個人懂得聽廣東話,。
沒有人懂得聽,。
所以我就講一些很差的普通話,。
寫黑板等等,。
上帝沒有聽我的期望,。
突然間很努力地講普通話,。
沒有,。
不過上帝聽祈禱的方法,。
是超過我所想所求的,。
上帝不是改變我的嘴巴,。
懂得講很努力的普通話,。
上帝是改變我的心,。
心還難改,。
自此之後,。
我竟然完全不怕用普通話講道,。
現在我試試,。
現在用普通話講道,。
聽得懂嗎?。
我當然不怕這樣講,。
聽不聽得懂你的事,。
我照講,。
由那次開始,。
無論在國內,。
在外面,。
在美加,。
或者在台灣,。
我照講,。
如果你認識我的人,。
你由那時候到現在,。
特別是神學院的老師,。
他有一次來跟我說,。
很欣賞你,。
欣賞什麼呢?。
我日常有什麼做得這麼好呢?。
他說,。
他以前講普通話很差,。
現在可以講得到,。
知道的人都知道,。
這是上帝真的行了另一個講方言的神蹟,。
不過不是照我的方法,。
是照他的心意,。
我當時覺得,。
怎麼可以呢?。
我不行的,。
上帝好像為我度身訂做,。
我就給你一個星期時間,。
你就慢慢改變到,。
你看到嗎?。
我們的信心,。
是限制了上帝的工作,。
我們的不信,。
令到上帝的恩典,。
不可以全面淋到我們身上,。
所以,。
我想大家有些安靜的時間想想,。
你有沒有一些,。
對上帝不信的地方呢?。
你有沒有一些知道,。
上帝要賜福給你,。
你的人生,。
是會不同的,。
如果我真的以耶穌基督為主,。
他掌控我的生命,。
我的人生會不同的,。
不過原來,。
我根本不想照他的方法,。
我想照我的想法,。
家宅平安,。
平平穩穩,。
大家大大小小都平安,。
這樣就行了,。
還是,。
你有沒有想過,。
從上帝角度裏面,。
我會成為上帝所揀選的,。
另外一個約翰,。
另外一個恩典呢?。
我會成為上帝的恩典,。
我會成為上帝的恩典,。
我會成為上帝的恩典,。
我會成為上帝的恩典,。
我會成為上帝的恩典,。
我會成為上帝的恩典,。
我會成為上帝的恩典,。
