我哋一把年紀咧，再睇嚟咧就。
回味極深。
所以都想同大家係，如果大家有機會返去一口氣睇曬全套書12章，你又再嚟誒，喺廳度裏邊去思考咧，我諗特別有意思嘅。
好唔好請我哋做一次同心底，同啲同祈禱咧。
天婦羅，再次多謝你比你寶貴嘅話語作為我哋生命嘅指引。
求你將你嘅話要提醒。
勸勉教導安慰我地。
改變我哋嘅生命。
我哋感嘅祈禱奉耶穌基督名求。
啱。
暴風。
竹影嘅人生？
一個好出名嘅存在主義嘅I哲學家叫做卡毛。
佢寫過一個咁嘅故事。
佢話有一個神呀。
佢咧就。
攞咗假期？
就喺哋府裡邊咧，就上到嚟呢，一個嘅地球裡邊咧就PK信啦。
哇。
海闊天空。
生命hmm哇山水非常漂亮。
哇花草樹木。
空氣清新。
俾喺哋府裏邊幽暗嘅一面咧，係冇得比嘅。
所以。
佢就好開心啦。
開心到唔想返去地庫啦。
開心到咧，嚇想永遠留喺度啦。
就違背咗佢同天神許下嘅諾言咧，到時到候或Asian完咗就翻去哋府。
佢唔走？
留喺度。
樂不思蜀。
嘆下世界。
天神知道我發嬲啦。
於是就罰佢做。
一樣最殘忍嘅一個。
刑罰。
你咁鍾意地下嘛好。
留喺地下。
就俾個嘅刑罰你。
就要呢，一個神咧，就孭住一英大石。
就由山腳咧就咩到山頂。
你咩都上山頂嘅時候咧？
咁啊放監啦，嚇你可以自由啦。
咁呢個時候，唉，容易啦，英石。
咁你咪攞英石？
喺山腳就一路行行上去啦。
嚇點解知就嚟到山頂嘅時候咧？
玩畫手。
不過成日碌咗落山腳。
咁佢又要落翻去生腳又綁舊大石咧？誒？今次小心啲觸到十。
唔好比較大石碌落嚟。
咁又行，行上去山頂。
就嚟到山頂喇。
仲有幾百呎就到啦。
唔知點解？
工具又劃咗一聲，就跌咗落嚟。
佢又要落去。
一次。
兩次。
10次，100次。
成日都係咁樣。
佢永遠都答唔到個目的。
永遠都咁上下嘅時候咧？
Kugou石頭就跌咗落嚟。
Common，講乜嘢呀，佢唔係講神話呀。
佢講緊美，同埋我。
我哋人生就好似呢一個嘅神一樣。
永遠得唔到滿足呀。
有時我哋都會諗下又返工放工食飯瞓覺返工放工食飯瞓覺返工放工食飯瞓覺。
喂，做乜嘢咧？
就好似徐小鳳唱首歌。
你也在追，我又再追。
追到什麼得到什麼，一切她只都好似身外過，何必咧，何必咧。
似乎卡謬俾我哋嘅答案就話。
唔好問有冇滿足？
總之，你由第一步行到第二部第二部行到，第三步。
享受下個過程就算數啦。
你一講到將來咧？
播歌。
都冇希望。
都係去到麗安或者去其他嘅地方。
所以。
鎖鎖。
所以啊。
阿卡姆，佢想講呢句應話咧，就係。
喺呢個短暫人生裡邊咧？
你享受每一每一個嘅誒？
時刻，如果你係好想去搵。
個最終嘅目的嘅滿足嘅時候咧，你永遠搵唔到呀。
永遠答唔到嘅，你永遠去唔到山頂。
咁呀？
有一個好出名嘅美國歌手，叫blank Amber。
Camper咧嚇好多年前啦，你我唔知大家有冇聽過佢嗰啲country music呀？好好聽㗎嚇咁啊見camper有一次誒唱一首歌你要借唔到外賣賣即係叫我心柔和呀。
咁呢首歌係講過一個故事。
有個人咧就覺得世界上冇變，咁多嘢束縛嚇。
返工又返工又要又打合同，要嗰陣時候講話，呢啲太過束縛，我唔想返工。
結婚，唉，綁實曬到時都係要翻屋企哇，仲幾個化骨龍臭嘅時候仲難搞呀，所以唔結婚。
乜嘢都係逢場作興？
鐘意去呢度就去呀，佢想係搵到呢個世界裡邊蕭遙遊。
鍾意做乜就做乜，希望咧，能夠去搵到一啲係俾佢自由自在嘅地方。
呢首歌就講佢尋找嘅路程裡邊咧？
噤呢一首歌咧，就是上去重複一句呀。
即係sandeman，即係我深入和我心柔和，似乎俾你睇到一個嘅現象，就係佢永遠都得唔到或有禍，永遠都得唔到滿足，永遠都得唔到平靜。
似乎一路去尋找，都係無用。
所以我諗人生就係咁樣。
本上嚇年紀去諗翻下我哋嘅人生嘅時候咧，有時你發覺人生就好似打咗個round一樣。
究竟我去邊度咧？
好多年前呀。
我喺香港嘅時候咧，就有個朋友叫吳永堅呀，大家可能聽過佢寫好多歌。
呢個同我講話誒上。
不如我哋嗱，有個民歌創作比賽。
不如我同你一齊去。
參加創作喎，咁。
不過我冇音樂細胞喎，叫我創作。
我連民歌係乜嘢，我都唔識。
禁點創作呀，咁。
佢話，唔緊要呀，呢啲叫做創作呀嘛。創作真係任何嘢都係叫做創作呀嘛。嚇冇話，一定限定嘅。嗱，咁樣喇。你誒，你又填詞，我就我就寫曲啦。咁。
哇好呀，咁咪試下囉。
咁於是咧，我哋就寫咗一首歌叫追。
竟然之間奇怪。
攞到冠軍喎。
嚇我一跳呀嚇嚇，如果有機會上網聽下呢首歌啊追下嚇即係呢隻歌詞點我問你天真何處去？只是三四歲。
問，你笑臉在那裡盡取功名，你我都追。
問你青春何處去才18歲問你憧憬在那裡搏到身心衰敗常要追？
問你江陰何處去？
將近半百歲。
問你美夢在哪裏？
賺得金銀你我恐懼。
問，你清複何處去？
歎息，噓。噓。
問你升生命在哪裏？
搏到身心衰敗。
常要聚。
追到了什麼，得到了什麼，人生又是什麼？
因此一首愛歌耶穌說真理在我，我是活水江河。
流浪睏倦來走，我就得生命。
尹堂。
於手腳追呢首歌。
就竟然間攞到冠軍？
可能咧？
就譬如我哋呢啲歌嘅人，覺得。
矮人都上咗年紀都唔知最乜，嚇真係追龍嚇，最馮嚇嚇。
好多時候我哋都會問。
究竟人做乜野？
咁有一個好聰明嘅人？
佢叫所羅門王。
佢同樣係問一個問題，究竟做人為乜？
人生係為乜啦？
佢就去搵？
就將佢？
搵到嘅結果，同埋心路歷程就寫咗本書。
就叫做全道書。
全道書係一本尋索人生意義嘅一個轉寄。
係技術尋索姐。
嗰一個過程？
佢係過來人。
聖經。
佢哋係點樣講法咧？
喺第一次就話俾你聽，再耶路撒冷作王大衛的兒子，傳道者的言語。
首先，作者自我介紹，先我係邊個呀？
佢話，我就係耶路撒冷作以色列王咧。
呢個就係所羅門王呀。
所羅門王。
最叻嘅，一樣嘢就系咩咧？
智慧呀嘛。
聰明啦，省網呀。
佢以為自己醒目。
嗱，其實咧，兜兜轉轉。
到到咁上下嘅時候，都年老發覺。
佢以為聰明嗰啲，其實都唔系好聰明。
而家連弩再嚟諗一諗，人生究竟係咩嘅時候，佢就發覺。
佢要。
將佢所得到嘅結果，佢嘅報告去話畀我哋聽。
所以聖經就話畀你聽，佢係一個耶穌耶路撒冷作過以色列啲王。
原來寫呢，一個嘅。
本書嘅作者就係做皇帝，你嘅。
佢阿爸大衛。
東征西伐。
整服咗整個大嘅帝國，呢個以色列帝國。
然後將個江山交咗俾佢。
到佢嘅時候。
國家。
盛享太平。
有錢？
有地位，有智慧。
樣樣都有。
佢更加係一個有。
聰明嘅皇帝。
但係有一樣嘢。
去法國，佢冇？
都唔知做乜？
做人唔知為乜？
即係世界上有啲嘢好奇怪，㗎？
即系，你諗下啦。
誒，我諗番我哋讀歷史嘅。
一樣好有趣，大家聽講張學良嘅名，係咪吖？
嚇少帥張學良。
張學良最出名嘅咧，就系咩咧？擄劫咗蔣介石呀嘛，嚇，即係喺誒，即係呢個西安事變到老見咗蔣介石。
老表長大社咧？毛澤東之所以能夠成功呀。中共之所以成立咧，係全靠張學良嘅。
咁佢老協咗張弩劫咗，嚇呢個蔣介石嘅時候。
咁就佢同佢一班嘅主帥傾偈都係誒？即係討論啦。嗱，佢仲有楊虎城呀，咁樣。
咁有人問佢呀燒燒燒衰？
你捉呀，你擄掠咗。
蔣介石。
係為乜啦？
之後我哋做咩野啊？
將可能點答。
唔知呀？
我冇諗過。
咁都有嘅。
即系，你諗下，咁你做咗咁多樣嘢都唔知，可能佢唔想講俾你聽啦，嚇即係而家我哋讀歷史就知道其中一個原因啦。嚇。
但係咧？
佢話佢唔知喎。
但系諗下。
你同我好多時候都係㗎喎。
做人為乜咧？
唔知呀？
有1日過1日咋。
好多時候就會係咁樣。
所羅門王佢唔知道究竟世界上有乜野野？
係畀到佢真正嘅滿足。
有啲咩嘢比佢真正嘅幸福咧，佢搵唔到呀，佢就去尋求啦。
咁啊聖經點樣講法啦。去到第十二至十三至咧，佢就咁樣講法。
佢話喇，我專心用智慧。
尋求。
考究天下所做呢，一切事。
哪知神叫世人所經驗的，是極重的。
杜甫。
佢係過來人啦，佢要去搵呢個答案呀。
究竟人生裡邊有啲乜嘢可以俾你真正嘅滿足真正嘅幸福？
咁去搵啦。
佢用到兩個好有趣嘅字。
佢話佢尋求。
尋求係咩字呢？原來希伯來文呢個字好有趣。
就好似一個博士研究生咁樣。
哇搵呢樣搵果樣搵個釀造好多嘅研究。
呀搵哂好多樣嘢，然後話啦呀，我搵到。
可能佢圖書館好多去咗，可能要好多考察，可能要訪問，好多人可能要做好多好多嘅功夫，好似一個嘅Peach啲嘅student，嚇佢要寫呢個論文嘅時候，佢要尋索嗰個嘅過程，尋索嘅真正嘅目的係乜嘢啦。
咁于是咧，佢就去尋索啦，嚇？
佢仲有一樣嘢喎，佢唔係淨係讀書㗎喎，佢唔係淨係寫論文喎，佢唔係淨係沉夠。
佢仲有查究喎。
哦，希伯來文呢個字好有趣啦。
查究呢個字咧？
唔係淨係頭腦嘅知識？
係實驗經歷咁嘅意思？
佢話我要自己，我搵到個答案之後我要經歷一下。
即系，譬如好似嚇。
你某人嚇你你要躲，你要想去做一個。
啊博士學位，你要睇下咧呀。
睇下你嗰啲醋係咪可以醫好肺炎嘅？咁呀，嚇即係即係即係要做。
你唔單止咧去搵好多嘅線索，搵好多嘅證據，你自己都心理嘅經歷過嚇。
所羅門王就係啦，佢話我唔單止去搵。
我仲去自己經歷一下各樣嘢，係咪畀到我真正嘅滿足？
所以喺一個過來人嚟嘅。
佢唔係得個理論嘅。
佢喺尋索去尋求。
佢仲喺經歷？
好似今日我哋好多人一樣我話I經理呀，嚇你就會知道啦。
呢個就係經歷呀。
然後就將佢嘅尋索同埋經歷咧。
就寫咗個報告出嚟。
一開始第一章咧就將佢嘅報告寫咗出嚟。
第一張啦，通常你寫論文啦，叫at符號嚇即係咧即系你，你將你你個論文。
嘅。
誒，研究結果咧，就係用最簡單嘅嘢咧？就喺第一頁裡邊咧寫出嚟咧就叫做咧脫you嚇呢個。
你嘅你嘅你研究嘅撮要係咩咧？
所羅門王喺第一章咧就將佢穿要寫出嚟？
佢就重複講一句櫻華。
我頭先講話crank Amber咧寫嗰首誒，呢個channel慢慢咧，即系我心悠我就不住重複，我心柔和我心柔和我心柔和。
因為佢搵唔到佢想成日講話，我深入和我心悠喎。
但係所羅門王就實際好多啦。
佢寫個報告嘅時候，佢講乜嘢咧？
佢史上講話去行嘅去紅。
虛空嘅虛空。
凡事到時去紅。
你睇情本傳道書。
不住係重複一句。
就去控嘅去紅。
推控佢。
嗱，我唔知大家點樣嚇有人，我嚟到教會嘅時候咧？誒，蘇牧師呢排點呀？
去紅去紅，凡事都是虛紅，一切都係虛空。
咁於是你話。
牧師，你冇乜問題吖嘛，嚇我冇問題，呢個係我研究嘅結果，嚇。
所羅門王差。
佢不住講虛空嘅虛空虛空虛空。
然後更加講上一句咯。
嚇就係一切勞碌，就是睇下日光之下所作的毫無益全。
嗱，咁咩叫虛空呀？
虛空咧，就係一層風氣。
空空如也。
就有少少似咧，我啲細蚊仔呀。
玩嗰啲吹。
吹呀，佢哋叫番梘泡啊，bubbles呀。
哇吹好靚，好靚。
祝佢一捉捉到誒。
冇嘢嘅。
冇嘢㗎，空空如呀。
呢個就叫去紅。
虛空嘅意思冇實質嘅？
好似發出從夢一樣。
係冇冇英文叫無腦sustains。
冇實際嘅嘢喺裡邊。
所羅門王就用一個例子嘅。
如果你走完人生嘅路，最嬲屘嗰一個階段。
你嚟總結下你人生。
咁就攞去千天平果度秤一秤，太你賺咗幾多錢啊？
所以所羅門或在他一切勞碌，就是他日光之下勞碌，有甚麼益處咧？
要益處呢個字啊，希伯來文咧，就係商業嘅用字嚟。
即係你賺咗幾多錢？
睇下啲剩返幾多，你賺翻幾多？
出去賺賺翻幾多咧？
賺翻幾多，你會發覺？
零。
試咯。
嚇。
唔系，好似琴日。
阿林秀榮同阿何人辯論嘅時候咧，呢個何人又話人生有咩目的呀？人生咪賺夠錢咯，淨翻少少俾後人，咁呢個就係佢滿足。
冇㗎賺唔到呀，係零嘅。
乜都冇喎。
你不能帶什麼嚟到世上？
也不能帶甚麼離開呢個世上？
所羅門王實際好多啦。
佢話畀我哋聽。
一切都嚟。
詩篇90篇仲好能夠將呢個虛空嘅虛空講出嚟。
人生係點樣？
所羅門王I摩西用咗3個詞句。
人生係乜嘢呀？
勞苦愁煩。
轉眼成空，我們便如飛而去。
人生就好似咩？
如水沖去。
十一陣間無曬。
嚇好似海嘯嘅十一食乜都冇曬。
如睡一覺。
好似瞓咗場交一樣。
黃粱一夢。
好似早晨發芽嘅早早晨發芽生長，晚上就割下枯乾。
乜都冇曬。
有時諗下有陣時我哋到呢個年紀咧？
就睇翻舊時嗰啲相咧。
都好多感慨。
咦？
舊時唔係咁少頭髮㗎喎。
因為咁樣咯，舊時嘅身材唔係咁㗎喎，好苗條喎，嚇。
點解會咁樣咧？
但係。
無論點都好。
都要過去。
勞苦愁煩。
轉眼成空。
我們便如飛而去。
嗱。
所羅門王。
呢個就係佢嘅主題啦，人生但要留意喎。
哦，系日。
況之下。
日光之下，一個武神嘅生命。
如果個武神嘅生命咧。
你個生命就系咁空虛㗎啦。
咁咧，所羅門王驚我哋，唔明啦，佢就舉啲例子呀。
首先，你從大自然舉例子。
會一代過去一代由來哋卻永遠長存呀。
你發唔發覺到咧？尤其是我哋讀歷史咧，好多時候一代過去一代又嚟。
嚇。
我而家咧就好想寫一本書呀？
叫做蘇家三代的故事。
講下我阿爸又講下，我又講下我啲仔女咁樣蘇家三代而家要諗埋啲孫，咁咪四代嚇？
一代過去一代有利？
轉眼就成空。
好快就過去諗翻。
我哋嚇。
中國人成日講吖嘛，大江東去浪淘盡千古風流人物啦。
真係。
一陣間就過去嘅啦。
你幾咁叻都好。
一陣間就冇曬啦。
喺香港嚟咧？
如果中意睇打足球，你就聽過一個人嘅名叫要出現啦。
有冇人聽過姚卓然嘅名啊？
但要出現你知唔知姚卓然年老嘅時候點樣㗎？
系好慘㗎。
乜都冇呀？
靠霍英東每個月俾啲錢去養生。
諗法喺球場上幾10年前。
幾威啊。
聯絡年紀大嘅時候。
俾老豆呀。
人生就係咁樣？
真係好慘嘅。
我哋諗下。
另外一個出好好出名嘅人叫張國燾。
有冇人聽過張國燾個名？
將個圖咧？
就係長征嘅時候，四路軍嘅種種瑞嚟。
佢係共產黨嘅主持。
喺後來。
毛澤東鬥去鬥到佢真係好慘。
去後來。
顯赫人物。
到臨終嘅時候，係嘉南去到加拿大。
喺個老人院裏面，嗰隻孤寂嘅生活。
就敢過去？
不過一樣好。
佢信咗耶穌。
其實我哋諗下，我哋個個人都係一代過去一代由來。
你卻永遠長存。
中國人講句應話嗎？
人面不知何處去？
桃花依舊笑春風。
係咪？
舊嗰陣時嘅嘢依然在。
但個人就唔知去咗邊度。
水所羅門王話俾你，人生就係一代過去一代又嚟啦，嚇？
哇地地頭出來，日頭出來。
日頭落下，急歸所出之地。
風往南颳又向北轉不住的旋轉，而且。
回轉行完動江河都往海裡流海卻不滿。
江河從何處萊仍歸何處？萬事令人厭煩，人不能說盡，眼看看不飽，耳聽聽不足。
所以我們再用另外一個大自然嚟講，唔知一代過一代又嚟去睇，你睇一睇啲馬眼望塔望一望啦。
日出日落。
嗰啲魚？
落咗嚟？
陣間又升翻上天一陣間又落嚟又升翻上天。
兜兜轉轉。
毀人都系呀。
江河往海裡流，永遠不滿嘅。
佢話萬事令人厭煩，厭煩嘅意思就係懶樣嘢，都好似不滿足嘅，永遠唔滿滿足㗎。
人心不足蛇吞象嚇不住都滿足。
人不能說盡。
眼看看不飽矣，婷婷不足。
冇嘢可以俾到你真正嘅滿足呀。
即系就好似薛西佛。
一樣永遠得唔到滿足，行到半路就跌咗落嚟。
我諗翻下啦。
我記得好耐，好耐之前咧。
誒，我同嗰陣時我我都未結婚，我同我太太同埋一班嘅朋友咧，就去旅行年初四。
天氣好凍。
我哋行咗9個鐘頭，終於返到市區。
就喺尖沙咀嗰陣時，有好多大牌檔。
我食咗七碗。
魚蛋粉。
哇嗰啲魚蛋粉正得好緊要。
話呢度咧魚蛋粉咁正嘅。
好呀。
錫完咗之後喇，冇。
以為唔夠滿足？
下個禮拜再去。
不食。
點樣揸咗嘅咧？
換咗個徐詩呀？
其實唔系，換咗個隨師嘅。
係已經。
唔同咗啦。
嗰啲魚蛋，一樣係嗰啲魚蛋個除屍，一樣係嗰啲徐詩。
但係咧，你發覺。
咦，咪又係咁？
所以咧？
我發覺咧，我細個嘅時候旅行咧。
學校旅行呀，二年級嘅時候旅行啦。
阿爸就俾我兩毫子買個口琴包佢食嘅。
到我中學嘅時候咧，成日含幫我去買個糯米雞去食。
咁你而家叫啲細路靜落米雞呀，坐喺你多餘呀？
永不滿足㗎。
嚇我哋人係。
說盡，眼看看不飽耳聽，聽不著人不能說盡，你講極都講唔掂呀，俾我由頭嚟過咪好咯，聽極點解就再聽講呢度。
你完全係冇。
於是你就發覺好多人就想尋求新嘅嘢喇，尋求刺激啦。
嚇，而有的士必再有已行的，是必再行喇，日光之下並無新事，所羅門話畀你聽，冇用呀，你去搵吖，搵極都冇新事啊。日光之下並無新事啊。
所以有好多人咧就搵新嘢呀嘛，搵刺激就去邊度搵呀？把酒啦。尤其是三藩市呀，乜乜乜野古靈精怪嘢啦。有咁嘅加州嚇古靈精怪嘢。
所以喺加州同埋俄利根州嗰個嗰個。
啊，馬路咧，就有個大擺寫住呀，各位旅客，請注意呀。
你哋將要離開加州。
請一切行動舉止回復正常。
我哋喺三藩市耐咧。
所有唔正常嘢都變正常啦，係咪呀？
大麻又可以愛嚟，又話玩下算㗎嚇嚇南又得女又得你中意入邊個廁所，你覺得你系男嘅，你咪入咗囉，你覺得係女你都入咯？
古靈精怪。
啊，天下並無新事啊，你睇下咧？竹林出現啦，五代嘅時候一樣有啲咁嘅嘢。
並無新事。
你想搵刺激呀？冇呀，完全冇呀。
所羅門王係畫得比我哋聽，人生就係咁樣啦。
有好多人以為建功立誒見嘅，即係建立功名嚇流傳辦代。
其實冇呀。
佢話已過啲世代無人記念將來的世代，後來的人也不記念。
跑下大雞呀。
但系你，我諗我哋個個都知道咧。
埃及最出名就係金字塔。
係咪吖？
金字塔好犀利喎，一英石幾大？
一個，咁就呢啲嗰啲嗰啲數學真系非常叻㗎喎，嚇即係嗰啲建筑非常叻㗎喎，嗰啲石頭好多㗎拿破侖去到見到金字塔，將所有石頭拆曬，可以圍繞成個啊。
呢一個巴黎呀ching要圍繞成個法國一周㗎嚇，即係細細一樣，咁可能要一周。
但我問一問，你知唔知呀？金字搭撞撞喺個法老王叫咩名？
叫法老王呀，佢有名㗎嘛，係咪呀？
佢，佢叫咩名啊？
嚇有邊個人知道佢，佢叫咩名啊？
嚇咁，咁我又冇答，我都唔知喎。
無人記念哇，成日話無人記念呀嚇你查下Google嚇睇下叫咩名啦嚇即係啊無人記念啦，即係冇人冇人知嘅。
我又想問一問。
第一屆香港小姐叫咩名？
嚇。
究竟係阿朱凌咧就朱茵啦，嚇？


第二解啊。


我我諗係ive而感咁有心思人即會，hmm諗呢啲嘢嚇。
咁佢一定唔知你香港第一屆先生叫咩名啦嚇嚇。
冇無人記念嘅，冇人知道㗎你唔係我，我都唔知呀，連呢一屆係邊個？我都唔知呀。嚇。
即係所以，所以你要發覺。
你，你以為建立功名呀？冇人知㗎嚇即係虛空嘅虛凡事都有虛空。
所羅門王係想話比我哋聽呀？
如果你想尋求人生感滿足咧？
喺物質啦，喺呢啲嘢係無㗎。
呀。
係曬氣？
咁點算呀？
調返轉頭睇咯。
日光之上。
所以我們話畀你聽，係日光支常。
我覺得。
我喺香港大學讀書嘅時候咧？
我就去教夜校。
咁有一個學生咧，去年紀仲大過我㗎？
去做象牙師傅喎，嚇都賺到一筆錢嘅。
咁咪走去讀英文？
咁呀，由佢就陪我返，我翻誒，交完宣我就翻宿舍嚇大學宿舍去陪我翻。
阿信。
我想問你一個問題。
我咩問題呀？
做人為乜？
不過我唔要港中覺喎。
我就話。
呀。
我就話俾佢聽。
嗱，我唔答你。
你用一晚時間去諗下。
有咩嘢係有永恆咧？
永遠都有㗎永恆嘅。
佢話好，我返去諗下。
第日咧，佢又陪我翻。
我諗咗成晚。
冇啊變幻，原是永恆。
嚇，冇呀，冇永恆。
系咯，咁我都冇得講呀，除非你係講上帝。
咁咪有得狂？
日光之上，你係從另外一個眼鏡嚟睇一睇，究竟人生有冇永恆呀？
嗰啲嘢係保羅話畀你聽，所見嘅係暫時嘅一陣間過去嘅。
唯有。
喺基督裏邊，先至有永恆。
嗱，我好鍾意。
如果鋼琴做例子呀。
我係做鋼琴咯，師父，我整咗個鋼琴出嚟。
嗱，呢個係我嘅神話嚟嘅呀，鋼琴鋼琴。
從此之后，你要俾人彈。
嚇。
你嘅作用喺度彈。
不過講話。
補償。
我唔想彈俾人彈，我想同你煮飯。
哦，鋼琴違背我俾佢命令。
去改行做煮飯。
錦呢個鋼琴咧？
點樣可以煮到飯？
拆爛哂嘅，等到一英寸係目嘅燒啦。
佢煮唔到飯㗎？
因為做鋼琴嘅嘢係做咗鋼琴嘅俾人彈㗎嘛。
你唔接受被彈呢個角色？
佢走咗去煮飯嘅角色，就一定冇用啦。
上帝造人係有佢嘅目的喺裡邊呀。
上帝做你同埋做，我係有個使命，有個目標喺度，誒，我唔中意，上帝俾個目的我唔中意，上帝俾個使命，佢另外搵我一個嘅時候，結果。
佢係冇意義？
冇意思？
虛空嘅噓控一齊都係虛空。
當我哋離開咗上帝嘅時候。
一齊都系變幻去控。
所以耶穌來到世上就話畀你聽。
人如果賺得全世界？
賠償咗佢生命有咩好處？
人仲用乜嘢可以換取去寶貴嘅生命？
冇呀。
一啲都冇。
所得到嘅。
一生嘅勞碌所得到呀，係零啊思路呀。
係乜都冇？
唯有係日光之上去睇人生。
人先人生先有意義。
梅。
呢個就係所羅門王喺第一張比我哋嘅出曜。
做人為乜？
你做人為乜？
仲有幾10年，你知唔知你為乜啦？
有一個位生存咯，咁生存為乜嘢呀？
咪做人咯，做人為咩生存，咁即係你冇得講喇，搭唔到咯。
啲生命係為咗乜嘢呀？
又係翻1日日日返工放工係為咗乜嘢？
佢有日退咗休之後咧，仲更加慘啫，係為咗乜嘢？
唉。總之，做人就係boring。
嚇好悶啊，厭煩。
係咪咧？
又抑或你知道佢起身呀？
我想問一問，我好簡單問一個問題。
你朝早起身嘅時候咧，係點起法嘅？
唉。
又要返工？
唉，又要去教會啦。
唉，又要去講到啦，唉，又要聽啲牧師發咗封啦。嚇好似有個誒，有個朋友話啦，聽牧師講呀，講車大炮㗎嘛。
你係咪咁嘅心情呢？
咁你嘅人生係好痛苦呀。
就因為你起身好又1日。
感謝上帝。
你係邊種心情？
如果你話，唉。
又要返工，你係日光之下嘅一個可憐蟲。
如果你話好又1日。
你係日光之上。
個上帝嘅兒子。
你係你係點樣呀？你個態度係點樣？
喺全住感謝嘅心去每一樣嘢。
喺感謝佢嘅。
就抑或？
唉。
又要捱？
每逢我主持婚禮嘅時候咧？
我都問。
嗰啲新郎新娘嘅問題。
我從今日開始。
你估你係挨世界咧，因為嘆世界。
咁我而家。嗱，你哋唔係結婚啦，嚇？
我都問翻啲問題有幾多人啊？
而。
一路以嚟，你係嘆緊世界嘅，請舉手。
一個都冇啊。
有幾多人係捱緊世界嘅請舉手？
呀。
覺得唔舉手，你做咩啊，做世界呀？
嚇。
你係捱咧就抑或係碳呀？
嚇。
呀。
浪費咗你嘅世界，嚇。
上蘭勝機有講喎。
聖經嘅答案係叫咩啊？
聖經嘅答案係叫我哋去嘆世界啊，傳到書第9章，我哋始終會讀到呢個全港書，誒，當你當在你虛空的年日與你所愛的妻子一同快活度日呀。
唔好理自己人探我話你帶埋你太太一齊去嘆喎，嚇所以咧，我唔係好贊成自己人去去旅行。㗎嚇，一定要帶埋太太去旅行呀。如果自己去旅行呀，危險到勁呀。嚇。
好重要，一樣嘢係咩呀？
其實嘆同埋捱咧，唔係在乎啲做乜嘅，係在乎你嘅心態。
再陪你係日光之上嘅心態呀。因為日光之下緊散心態呀。
你放咗工呀，好攰啊。
太太患洗廁所咁？
哎呀，咁攰，仲要使你唔使咁，咁你去捱去洗咧，咁你就最蠢嘅。
你可以一路洗嘅時候，我係嘆緊，我係彈緊㗎，咁你就好快就洗完㗎啦。
咁你就嘆世界呀，係你個心態呀，嚇你個心態呀。
呀，你嚟到咖啡廳到你話哎呀又要捱夜成個鐘頭，咁你咪好痛苦咯，應該唔走人啫，係咪嚇我準去容許你走㗎嚇。
八如果你話呀，好呀，聽神哋嘅話，上帝話好呀，我嘆緊誒，咁你咪好開心。
嚇千其唔好做世界嚇。
嚇。
有個好緊要嘅，一樣嘢係你嘅心態。
所以耶穌就話俾你聽啦。
人如果賺得全世界賠上去，生命有咩好處？人仲用乜嘢可以換取寶貴生命？
有啲咩可以俾到你真正滿足呀？
我今日先話俾你聽神造人呀，永遠喺個心底裏面有一個空嘅。
各樣嘢永遠得唔到滿足嘅，唯有上帝先可以滿足到你。
真係。
乜嘢可以俾你真正嘅滿足啦。
唔係尖沙咀大排檔嗰啲魚蛋粉俾你真正滿足。
唔係你個名俾你得咗嗎？以後無人記念。
唔係所有嘢咧，係比你滿足，冇㗎？
你唔好以為咧我呀，建立功名呀，嚇我名就好呀。
我記得呀，我嚟咗美國呀呀。
誒，即係之前啊？
我返返去香港個教會。
1日早日早晨早早堂啦，我以我嘅未有我去另外一間教會講到係中間啦，咁我去去呀。
去波幅咧，祖堂睇下。
咁呀，去到嘅時候。
哦，冇人識㗎喎。
其實幾多冇人識？
咁啊以為我第一個阿伯嚇你就第一次嚟嚇咁呀。
呀。
我唔知呀，咁樣嚇下啦，簽個名啦，咁樣。
我話我係創始人，你都唔知嚇。
直至到咧，有一個嚇。
直至有個。
舊嘅會有幾多呀？新鮮感呀。哎呀，你係蘇牧師咁無人記念咯。
點解一定要人記念你啫？係咪呀？尤其是你名咁多筆劃誒？點樣容易嘅啫。
所以，所以點解你一定要尋求呢啲嘅所謂功名利祿咧？
無人記念㗎。
你以為搵到嗰啲嘢係畀你真正滿足呀？
冇呀。
點解唔立志去跟隨耶穌？
主若願意，我就能夠作這事作，那時。
呢個係唯一一個途徑。
叫你人生係我哋有意義。
只要同心低糖，或者同kiko。
我再一次多謝你比你寶貴日話語作為我哋嘅生命嘅指引。
叫我哋知道人生裡面虛空就去控。
但係從日光之上睇我哋知道係非常之精彩。
求你祝福，引領我哋保守我地。
所以我哋上傳感謝嘅心。
過每1日。
奉耶穌，基督名求。
呀。
