五百周年,基督教,我们都说是源于道德的改革。
它是15世纪末,即1483年出生。
我们用1517指它的改革之前。
所以改革运动前日生平,只说它前面。
前面这个日子不算很长,大概是30岁左右。
它是什么人呢?它是德国人。
当时德国是统一的,德国有很多的诸侯。
我们有些背景就是当时统治德国就是一个神圣罗马帝国的皇帝。
他统治了德国各个诸侯国和奥地利等等。
出奇的地方就是这个皇帝管很大,差不多一半的欧洲,但没有什么实权。
真正实权就在诸侯国里面。
路德是一个很大的诸侯国,就是萨克森,一个很大的诸侯国里面出生。
他的家人后来就搬到另一个地方,不需要理他了。
他父亲是做什么呢?他父亲是做抗公的。
路德的性格基本上有相当部分我觉得是来自他父亲。
他父亲是一个很刚烈,我用正直而固执。
他母亲是很敬钱,但是对于路德来说,父亲的影响是远远超过他母亲。
因为他父亲对他管教非常严格。
有些心理学家就去研究路德究竟将来的性格如何塑造,现在说原生家庭等等。
当他小的时候,有一次路德偷吃一个很小的果仁,在爸爸的家里。
捉住他,为什么还没有我许可,就吃那片果仁,那些核桃,打到他死。
路德至少见到他父亲很害怕,因为他父亲那种严苛。
路德后来有一段时间不和爸爸聊天,特别他要去收院的时候,他父亲很长时间不和他聊天。
他也和爸爸无法沟通,路德对父亲的形象直接影响他对上帝的形象。
当他说天上的父,他就顺顺便顺便震,天上的父,一说父亲,他就很害怕。
所以对于他来说,父亲这两个字不是一个很好的经验。
他父亲也不算很穷,因为他有自己的炼炼炉,所以他有钱去做。
当时很多农民来说,他们的家庭就叫小康子阶,所以他就能够供养路德去读大学,在他的城里。
叫以忽德大学,而他父亲就想着将来要做律师,所以他一心要栽培他。
因为做律师将来他就可以有钱,有地位,他很听话,父亲要读什么,他就读什么。
当他进了大学之后,他就读文法,修辞学,他就很勤力读书。
在大学期间和他过去所经历的东西有一个很不同,路德和他妈妈和父亲其实至少有教会。
他妈妈很敬钱,但他妈妈敬钱就是扎染了很多迷信。
例如那些圣人遗物,例如神父,他们没有圣经读,要见神父,或者在教会里,他们是凭那些教会的图像。
他妈妈和他说,这个是阿布拉罕,这个是谁谁,所以他所得的圣经很片段,圣经从来没有读过,当时不准读圣经,也没有圣经。
直到他读大学的时候,他才第一次见过圣经,那时候的人对于圣经知识很少,神父通常讲得很短。
回教会就叫望尼撒,什么叫望尼撒呢,其实望尼撒不是港独,望尼撒的mask就是敬拜圣体,就是耶稣基督的身体,已经变成了饼和酒,所以那个饼和酒很神圣,就是敬拜圣体。
所以他回教会是带着一种很恐惧,敬拜基督的身体,神父又很严肃,不知道我们现在传到人很好,聊天拍摄头,对于他来说,整个教会都是很远。
他知道他要信上帝,但是他不知道上帝和他怎么可以沟通,他一想起这个天父,就想起他家里的爸爸,所以他想这个天父一定很饿,这个天父当然是经常计较人家的罪,然后将来会打你,那时候有煉肉,等煉肉,BBQ,烧你多少年,很害怕的。
所以对于他来说,整个宗教是一个很恐怖,很严苛,是一点平安都没有,至少他在环境里面,他读大学的时候,他成绩很好的,但是当时他受到一个人的饿坎,饿坎是很独特的这个人。
因为当时整个教会,如果你要去见上帝,你必须要透过神父,你要去认罪告诫,然后你要洗礼,然后去望圣体,然后你还要去罗马,去朝圣,你要拜玛利亚,你要有那些圣人为物。
这样做很多很多东西,那你就可以得到上帝的一些欢喜,所以努德他觉得上帝的路很远,但是饿坎这个人就提出一个理论,这个理论当时努德是不明白的,后来努德回头看,他才知道原来饿坎在心里面留了一点点东西。
饿坎有一条定律,就是说,简单的就是最好的,我们经常说small is beautiful,小的就是靓,simple,简单的就是beautiful。
饿坎就提出一件事,他说教会现在太复杂,很多的礼仪,繁文欲节,又要见神父,这样这样,饿坎就说,其实最简单就是人直接找上帝,这么简单而已。
当然饿坎在当时没有很直接去说这件事,他只提这件事,这个世界上你所创造的一定是最简单,最简单才是最好,复杂的东西是人加下去的,所以有个花名叫饿坎的剃刀,将复杂的东西刮掉,你就会见到真样。
当时他不太明白,不过这个就有少少在他心里影响他,在2002年他读完这个学士,05年就读完碩士,之后他按他爸爸要求,读法律,就在这个时候,他就开始读古教父的书,奥古斯丁,和当时神秘主义,日以晚的神秘主义。
日以晚的神秘主义是说什么呢?就是说熟灵操练,就是说怎么默想,这个对他后来也是很大影响,当时他要追求一件事就是在下面所说,灵性低潮,至少他很怕他父亲,因为他父亲很严厉,要敬拜这个天父,天父一定很严厉,是计教人的罪。
所以他就一直问,我们怎么可以找到一个明白我,慈爱的上帝,他知道他不是一个完美的人,就因为他父亲连了一个很小的合适,可以打到他死,所以他觉得他如果做错一些事,就算父亲不知道,天父知道,都会将他计数的,到将来才打到他死,那真是很怕。
所以他不平安的,罪这个东西他很敏感,终于今天没有人看到我犯罪,但是将来一起算在一起的时候,在煉肉不知道烧了多少年,很怕的,死亡怎么得救,他那时候很疑惑,很想平安,但是他得不到,他就在这样的挣扎里面。
当然他是一个很敬谦的人,很认真的人,如果对这些人死就死,犯罪无所谓,个个都是这样,他就不是这样,他是一个很想追求给上帝喜欢的,正如他很想他父亲疼他,抱他,但是他觉得完全没有可能。
有两件事影响他的,在1503、1504年,那一年他回家,不小心看到他的动物,流很多血,当他流血不止的时候,如果血一直流,他会死,死了怎么办。
那么凶恶的天父正在等我,所以当时他对死亡就是恐惧,因为他觉得他罪没有解决,不平安。
另外,05年,刚才我说过,他从来没有读过圣经,当时的天主教在欧洲,读圣经只是神父可以读,并且圣经只是拉丁文,没有德文,去崇拜是用拉丁文,圣经是拉丁文。
普通的人,你不懂拉丁文,你不可以读,就算你懂拉丁文,都不可以读,因为怕你读错,所以必须要有神父去读,或者在神会引导下面,让你读。
现在他在图书馆,第一次见到圣经,全面去看,当时他不明白,也没有人教,他里面好像有些东西,好像圣经能帮到他,但他又不清楚,这个时候就是一种很矛盾的情况。
而在05年,就是他最大的转捩点,就是他要上学,要回到大学,在他上大学的途中,遇到一个雷电,当时很害怕,他害怕,其实我看回他后来,其实他不是真的害怕死的,他害怕死了之后不知道怎么算,因为他没有解决那个罪的问题,他不知道死了,就见到天父是空落的问题。
所以当时他说,我死了,我这件事还没搞定,还没预备好,所以当时那个雷电交加很大,很厉害,他就出口叫,圣雅娜救我,圣N救我,我要做个修道士,就是想着你救我,我就回报你做修道士,你会觉得奇怪,为什么不叫上帝呢?为什么不叫耶稣呢?要叫圣雅娜呢?你知道圣雅娜是谁吗?。
聖雅娜是抗公的保护者,因为她父亲是做抗公的。因为她父亲是做抗公,所以路德出生的时候,神父会给一个圣人保护她。。
抗公通常由聖雅娜去保护,那聖雅娜是什么人呢?就是玛利亚的妈妈,所以至少她知道保护她的不是耶稣,不是玛利亚,就是神父给她的聖雅娜。。
玛利亚的妈妈就是这样的。这个就是在马太峰提到,每个小姐的天使去保护她,天主教就用了这个,每个人洗礼,就生一个,送一个聖人给你,就看送什么聖人。。
所以她叫聖雅娜救我。好了,当时只有21岁,当她这样,她很认真,她不会原来不算数的,所以路德这个人,你会发现她是一个很认真,对于生命很执着,她对于要找到一件事是很坚持的。。
这个性格就塑造了她的将来,也都塑造了她宗教改革的很重要性格,一点都不客气。她回到家之后,后来她回家就跟父亲说,她说我在途中,当时我回大学,刚刚跟父亲说,她说我回大学途中,我已经立誓做修士。。
所以她那次回到大学,她就跟同学说,她说我要离开,当时同学完全不明白,她说你读得很好,你很有前途,她说我有件很重要的东西,什么事呢?她一直都不说,那些同学不知道发生什么事,然后她就回家,就跟父亲说,我要做修士。她父亲当时拍桌子,排队都难,搞错,做修士?。
自此她父亲不理她,她父亲没有再聊天,一个很长的时间。但因为她答应了上帝,起码答应了圣阿娜,就是向上天,她很认识。。
所以她父亲以往全部都听她说,很严厉,但这次她有更高的指示,不听她说,背叛她,去做修士。于是她就去了奥古斯丁的修园。。
去到修园,本来就可以解决问题,因为她想说说,罪的问题她没有解决,死亡之后,怎么面对那个严重的审判上帝,她怎么去面对呢?。
所以她进了修园之后,更加有很多不同的恐惧。为什么呢?在修园里面,一方面很阴森,一方面修园很严格的,修园的院长。。
修园里面有很多规矩,很多规条,而这些规条的背后,因为修园最主要就是要信服,奥边一定要信服,院长说的话,或者上头,就是大级的人说话,一定要听话,要信服。。
所以在很大的压力中,在一个绝对信服中,很容易会做错事,或者违反了。这些东西对她来说,都是波摇树的。并且在修园里面,那种气氛,也比她不得自由。。
好像上帝是透过很多东西,用眼睛看着她,看着你。所以修园里面她不平安。有一个德文这个字,可以这样说,就是说,她在这个时候很混乱,用怀疑混乱,激动,失望。。
整个内心里面,是没有办法找到究竟,怎样才有一点的曙光,给她平安。于是她就用自己的方法。她这个上帝对我是这么恶的。我要她留意我,要取悦她。。
她就用了古教父,俯修主义,很多的修士,在中世纪和之前,去虐待自己,虐待己身,让上帝来联维她,来听她祈祷。于是,她在这个时候,她就用各样的方法,鞭打自己,饥饿,将自己困在黑暗里面,两天三天不出来。。
为了让上帝可以联维她。所以,在修院里面,她就用这些,贫穷,禁食,乞求食人公德。。
不过,她仍然在这个时候,外面的人不明白,也看不到。她内心没有人看到。表面上看来,她是一个很认真的人,做事很用心,所以她在2007年2月就安立做神父。。
神父,就是有个圣迹,其实是没有解决问题。这个时候,因为她读神后的过程里面,她就多了很多反省。。
她发现,如果一个罪人,就是一个人,你不断地来到,将自己的集中力放在罪人里面,其实慢慢慢慢,你是会麻木的。。
所以,她就要在上帝面前,不过她很敏锐。她就要问上帝,我怎样可以,能够坦言无拘,去到你那里。。
所以,日子她就一直要用很多方法,一直用圣经,一直用祈祷,用各样东西,就有一个转机给她。。
09年,她就回到威丁堡,威丁堡就是当时刚成立的一个大学,是个珠后,Fatlich珠后,很新的。。
她就回去那里读,就完成了圣经学士,就在这一年之后,1910年,对她来说是一个很重要的年轻。。
那个院长呢,明白她,知道她的内心,于是就跟她说,你去罗马,去看一个那么宏伟的建筑建立教会。。
于是她在1510年就去罗马。。
为什么说罗马对她是一个很重要的转机点?因为过去她觉得所有的神父也好,主教也好,她的老师也好,都是很敬钱,好像她一样,很敬钱,很爱主要处理罪的问题。。
她觉得自己做得不够,不够人也好,怎知今次去罗马,整个人很shock,她在罗马里面很留意一些东西。。
她去到圣彼得大教堂,她留意到那些主教,她看到那些徐松,发现这帮人的生活非常奢华,骄傲,还有不仅没有联盟,她还看到他们生活背后的那种腐败。。
当时很惊讶,她就像一个年轻人,很信任那些大人,大家都很好的人,是她的效法的对象。。
但她去到罗马,她觉得不是,那些主教又喝酒,背后可能还有女人,那些住的住得这么豪华,那些生活,又有很多的仆人,服侍她,像皇帝一样。。
当时她很失望,很惊讶,她说我这么辛苦,我对这些罪,我拼命地来到求主教,她说这帮人为什么可以这样呢?。
所以当时她整个人,突然间就说,我做这么多事情,原来可能没用,当时很失望,所以这次去罗马之行,对她整个生活很震撼,震撼就是整个教会的制度,建制,给她很大的冲击。。
在罗马回来之后,她很失望,她整个人的情绪低落到不得了。。
她有一个老师很好,不远像,这个叫Stupid.。
这个老师本来要帮她,但这次看到她在罗马回来,整个人都变了。她就跟她说,很多的事情我们不能看表面,每个人在上面前,有他自己要走的路,不要因为那些东西影响你。。
她老师说,你应该要回到圣经,回到神学,因为今天你做修士不是为了教皇,不是为了你的家人,你是为了向圣雅娜许个世,你是为了圣人。。
所以要回到圣经,回到教会里面。本来路德当时是Depressed,他觉得我做这么多事情,没意思。。
但这个老师很好,很鼓励他,于是他继续,他就不看那么多,他就专心读圣经,回到圣经里面,回到他自己的土稿,回到自己信仰的厉害生活里面。。
因为他读书比以前更努力,他在1512年就拿到一个神学博士,当时很年轻,通常读神学要读完大学,再读文学,再读神学,一路读上去起码要读十年,到十五年。。
所以他也算是很快。读完神学博士,教书,对不对?明显。于是,威登堡的大学当时的诸侯Fedrick,他知道路德的人很厉害,于是亲自派人去跟路德说,你不要再去其他地方,你留在这里。。
这个是新学校,当时路德想过去牛津,因为英国当时牛津很出名,伊拉斯姆那些都去了牛津,他说你不要再去牛津,不要去其他地方,留在这里。这间是新校来的,需要你。。
路德很有感恩的心,他在这里读书,他在这里成长,虽然这间学校当时一点都不出名,他愿意留在这里,因为他留在这里,变成了他很熟悉的环境,他在这里很自由的,他不需要再适应,他就在这里教学。。
他做了这个老师之后,他就讲诗篇,罗马书,加拿大书,后来就接了他的老师,司徒碧姿就做主任教授,然后可以说他这世人就留在威登堡,直到他临终之前才离开。。
有人问,有什么可以改变他呢?他要解决罪的问题,究竟我如何可以得到平安?因为这么严厉的上帝,我如何可以得到他另眼相看我?。
他不是因为教罗马书,他有读罗马书,有读加拿大书,但罗马书和加拿大书相对这么明显的东西,当时影响他不是罗马书,也不是加拿大书。当时他有思想是上帝的义,究竟上帝的义是什么呢?罗马书就提过的,但当时他不明白,很奇怪的,他不明白,他知道,但他不明白。。
那义是什么呢?他就以为是对付罪人公义的审判,即是义就是上帝要审判你,要显出上帝的义,这就是很困扰。。
是什么改变他呢?你猜他教什么?教诗篇,诗篇22篇,他那次教诗篇22篇,他突然之间,电光火石之间,整个思想打开了。。
诗篇22篇说什么呢?好像完全不相干,但诗篇22篇就让他看到,什么是义,很转折的。。
如果你打开诗篇22篇,你就会看到,一开始是大卫的诗,我的神啊,我的神啊,为什么离弃我,就是那篇。。
然后说大卫受苦,到最后就是那些人要为我内衣来占扣,分我外衣。。
诗篇22篇就是大卫好像在一个,预言,可以看到将来耶稣基督丁十字架,那个情景。。
他不是看书,他也不是看罗马书,他就在诗篇22篇,当他看大卫这篇诗,很明显不是大卫自己,是上帝给他看到基督丁十字架的情景。。
现在我的神啊,我的神啊,为什么离弃我,那个惨痛的呼叫呢,就访问基督的呼叫。当时他的思想就转了进十字架那里,他就看到,他什么是义呢?。
义就是上帝要审判你,显之上是公义,现在他说不是,上帝受苦,十字架上受苦。那义是什么呢?他突然间就在那里,神就给他看到。。
那个义呢,就不是审判人的义,是耶稣基督在十字架成就的义。那个义呢,是上帝赐给我们的义,就不是审判的义。。
是上帝因为受苦在十字架上成就义,所以义呢,是成过给我们的。在当下呢,他很震撼。以前我就说,上帝啊,你这么圣洁,你高高在上,我一个人仔,我这么软弱,我会犯罪,我怎么敢见你啊?我怎么可以拿到你的义啊?。
我做很多的事情,我打自己,我不吃饭,我困自己在水里面,我困在房里面,我都想你联闻我,都乞求了你的义。但是现在他看到,不是啊,是基督在十字架上受苦,那义就在十字架上成就了。。
现在耶稣基督就把义整个给了我,所以那一下呢,改变了。他再看罗马书,他就明白了。再看以弗所书,他就明白了。那个义本于纯,以子于纯。当他有一点改变呢,他整个人呢,就很明白一件事。。
过去我们认为我们做好事,得上帝欢喜,拼命做好事。现在我们知道,我们信,上帝把义给了我们。。
那义呢,是一个身份的改变。而这个身份改变呢,那义呢,是无分大小。做善事是有分大小的。今天打五藤,明天打十藤,要做多点事,得上帝欢喜。。
做善事呢,世上做好事呢,是伦理而已。但是因为信上帝的义给我们呢,这是宗教上的。基督教,神所给。。
所以个人信耶稣有这个义呢,不是因为你做好都好事,是因为基督把义给我们。他明白之后,他就看到上帝不是恐怖,上帝是慈爱,醒悟改变了。。
当他明白了这个之后,他就开始知道,今天他成为上帝的儿子,得到十字架以来的那个义,他就很放心。。
这一点呢,并没有构成他要改革整个教会。所以这一点呢,是很重要的。因为在诗篇里面,到后来罗马书,他明白之后,他就明白到,不再靠人的努力,是靠信心。。
而不是我们赚取的,是上帝为我们承受。当他开始之后,他之后教罗马书,教加拿大书,他就发现公义有双重的含义。。
可以解公义,就是上帝的公义。他以前看,上帝公义的,有什么事审你,打你。但是现在呢,第二个意思,轻而。轻而就是法官不再定罪,上帝不再定,为什么?因为基督为我们承受了义,所以不再定罪。。
所以罪人在这里,很大的感恩回转。在这一点里面,他就从他过去,怎么复代自己,怎么拼命的得上利起源,转为相信上帝,并且看到恩典。。
对于这个理解,对于他后来所谓的赎罪卷,就是一个很重要的基础。。
第二个阶段,就是从95条到阿特保。95条大家很熟悉,就是有关赎罪卷。什么叫赎罪卷呢?原来保赎这件事是很久的,由早期教会到中世纪,就可以越来越成熟。。
什么叫保赎呢?保赎的意思就是,今天你信耶稣,上帝是不是已经赦免了你的罪?对不对?。
为什么上帝赦免你的罪的时候,我借了你一百万,上帝赦免你的罪,那我是不是要还?信耶稣就不用还了,上帝什么罪都赦了,那很便宜。。
所有人信耶稣,新生,旧事已过都成为过去,新人就是村长新人,那很着数,信耶稣的人债又不用还,做了错事不得道歉。。
所以当时的教会就说,不可以的,虽然信耶稣,上帝赦免你永生永死,已经改变了,你不再有永死了,上帝已经给你永生,赦免了你的原罪,你的自死罪赦免了,。
不过,生前的罪,你是要自己负责,所以你以前得罪了人,你就要向他认错,对不对?你借人家的钱你都要努力还,对不对?。
那你说,糟了,我未信耶稣之前,我杀了一个人,那怎么办呢?那就是填命,一个人填了一条命,我杀了两个人,那怎么填啊?两条命,这样啊?。
于是在《刺经》里面就有炼狱,什么叫炼狱呢?就是你生前的罪犯了,你无法常还,于是死了之后就要下去炼狱,炼狱基本上是得救的那些人,得救才能资教炼狱,不得救就去阴间,将来永远灭亡。。
不过这些得救的人,信耶稣的人,在炼狱里面就要受苦,要将他生前那些未清洗的,未清还的罪,将他清洗了,处理了,那你就可以升天了。。
那炼狱就是一个很恐怖的地方,原来就是有这样的意思,所以有很多的保守,我没有空,我犯了罪,得罪了人,但是我要做生意,没关系,你请个修士为你祈祷吧。。
于是就请个修士,这个祈五个钟,那个祈五个钟,加上来功德就可以将你的罪洗清。再变一下就请修士,如果没有修士怎样,没关系你给钱教会,我教会帮你搞定。。
于是赎罪券就慢慢出来了,不过赎罪券已经没有了,你知道吗,现在没有了,所以你不要再说天主教赎罪券了,因为赎罪券之后,其实不是很多年之后,他们才出现问题。。
凡是保守的东西可以用金钱代换,那种贪污舞弊就会出来。。
现在那个保守就转化成为赎罪券,再转化成为金钱的利益。对于教会来说,当时的天主教,这个就是一个生财的门路。。
刚好他们要建成圣彼得大教堂,需要很多的钱,所以教皇就给了几个人很大的权,他用很多钱去买了主教位,去推赎罪券。。
于是在他们推行署罪券,是无所不用其极去恐吓那些人,他说你现在很舒服,你爸爸在这,多惨啊,你爷爷还有祖宗十八代在那里,吓到他们没得睡,他说不要紧,你只要买了署罪券之后,我们为你祈祷,他们就可以早点脱离。。
对于生人来说,这是一个很大的安慰。这个楼弊更加是显而见,因为一个人犯罪最重要是真心悔改,要处理罪。。
但是署罪券的去到的地步就是,准备你有钱,你给教会,教会就会将功德给你,当时功德是他买的,他转业,什么叫功德呢?很奇怪这个,功德就是说,一个圣人有很多功德的,这些功德是可以翻茧这样,可以洗掉这些罪。。
当你有功德之后,那你的罪就可以减少一点,并且你有功德,你就可以不受炼狱的苦,那功德怎么卖呢?你透过教会去,教会为你祈求,奥古斯丁祈求,给他一些功德,给一些给你,即是transfer一些给你。。
这些事情一路一路出来的时候,教会就有一个特权,可以翻茧功德。所以到后来,路德就发现有问题,这个有问题就是他的领袖,那个义,第一,不可以卖。。
第二,就是人必须要透过悔改,你才能得到义。那义是整过的,不是拆开的。。
因为这样的缘故,路德的内心不平安,他就是1517年10月31日,为什么是这一天呢?10月31日就是诸圣节,今天就叫Halloween,Halloween就是鬼节,以前就不是鬼节,以前就是纪念那些殉道者,那些圣人,殉道者,诸圣。。
All Saints Day,后来就没有了圣人,就变成了鬼。这一天是大日子,很多人去教堂,很多人都会来,他没法主日,他有一个大节期,于是那些人就回教会,他就在这一天就将95条就连在教会那里,主要就给人看,他又不是反对教皇,他又不是要反对教会,他只是讨论。。
他说在这里面,有一些东西我们要对属罪券这件事思考,95条。当他连出来的时候,本来就没什么,比如我在门口连了东西,看完就算了。。
但当时刚刚就是印刷书出来,就有人抄了下来,并且将它印出来,背后是有政治目标的,是有政治动机的,为什么?因为属罪券这件事对于德国来说,那些有钱的诸侯很不喜欢,但你又没有神学的理论去反对它,你又没有权柄反对它,因为这是教会的东西。。
那些人自然买属罪券,你又不可以禁止它,但每一年德国很多钱就去罗马了,所以那些诸侯就很肉赤的,每年真金白银就不停地走,但你又不可以禁止。。
现在路德这个95条对于属罪券是有一些疑惑,于是就有人觉得这个讨论从来没人提过出来,如果拿出来讨论,是可以压制那种趋势,那些钱。。
很简单,我就将属罪券有一些东西跟大家说,这个属罪券我只能说四点,太长了,95条,第一点我要说,它的条文首先要弥清,就是教宗在教会的权力,它主要就说,卸罪不在教宗,不在教会,在上帝。。
所以它是无权要人买属罪券,然后由他去赦免罪,第一点。第二,它是用一个饥饽讨论,即是用一种饥笑,轻松一下的笑,它说教会经常叫人去买属罪券,它是很荒谬的,第50条它就这么说,它其实是要刺激人们去想,它不是真的要反对教皇。。
它宁愿将圣彼得教徒化为灰尽,也不愿意用羊裙的皮,一般的百姓,肉和骨来建造它,老实说,如果你纯粹是从一种饥饽,是可以的,不过教会就不这么看了,觉得它已经过界了,因为它已经是针对到教宗,而且不尊重教宗,。
所以后来就说,它这两条是公然的去否定教宗,八十六条,它说教宗现在这么有钱,为什么不用自己的钱,而用那些可怜信徒的钱去建造圣彼得教堂呢?。
它这个题目是很好的,因为当时教宗在罗马里面是最有钱的,第三就是神学性,它说,一个人悔改,但不需要内心真正回转,这个悔改是没有意思的,所以它说教会真正是将于上帝的恩典。。
当它提出这些,那些人很喜欢,那些是可以讨论的,并且流行在整个欧洲里面,特别德国的皇后觉得它这样写出来,正中下怀,因为在这个属罪券背后是有很重的民族感情,。
属罪券就将德国的钱全部掠夺了去罗马,所以政治上全面正确得到支持。。
不过,路德当时根本不重要,微不足道,只是一个收视,老实说,欧洲这么大,他连什么地位都没有,主教又不是,书记主教更加不是,你在那里做的很了不起,教皇根本不重视。。
不过,他这样做,其实上头主教很不高兴,他都写报告上去,说算了,就说明年,就是那一年,他要报告他自己教区的东西,收视仔找个大神乐家,到时候就说他做得不好,炒他就行了,就是这么简单。。
所以第二年就是1518年,就安排了三天一次报告,教他工作,然后开会的时候,很简单的,找几个大老,这个不行,这个不行,你不用做了,分开一下,就没事了。。
怎么知道路德在报告上发表了一篇文章,很厉害,这篇文章,当时他这样说出来,不仅是主教,还有他国家里的贵族,还有其他人,。
那时候他说,不要小看那些人,所以我说这些30岁的人不要小看他,很厉害的,正正就是他们最旺盛,思想最敏捷的时候,就是十字架神学,他在那里发表了一篇十字架神学,。
我们说路德的十字架神学,就是这时候发表的。这篇十字架神学,就是将整个的阿里士多德的神学,就是当时中世纪天主教的官方神学,徹底的颠覆过来,没有人好,有那么大胆。。
这篇神学有两种,一种就是荣耀的神学,这个就是当时中世纪流行的阿里士多德的神学,什么叫荣耀神学?荣耀神学是根据罗马书第一章所说,自从做天地以来,。
上帝的永能和神星是明明可知的,虽然眼不能见,但借着手所做之物,就叫人知道,无可推诿,记不记得。。
这个正正就是阿里士多德神学,因为他认为不需要圣经,人可以透过大自然,就可以进到上帝的范围,可以认识上帝。。
阿菲拿斯就是走这条路,荣耀的神学就是面对这个创造的荣美,可以知道创造的主,有没有说错?当然没有错。。
但努德就说,透过创造所认识的主,就好像人面对太阳,你看到太阳光,但你见不到太阳,你只见到上帝的永能和神星,但你见不到上帝的本体。。
因为上帝被他的荣耀所遮盖了,人永远不知道上帝的心意。这个就是在中世纪阿菲拿斯所走的路线,就是从宇宙创造来去尋找上帝,甚至无需圣经,无需神的华语。。
很多人说,你看这些创造很伟大,于是就有了神,就信了上帝,认识上帝。但是这些上帝和你有什么关系呢?他们旧宿的人和你有什么关系呢?你不知道的,你以为自己信了上帝。。
然后他就说,真正的神后就是十字架神后,就是杨峰第一章,从来没有人见过上帝,唯有父怀里独生子将他表明出来,没有人见过上帝。父怀里独生子怎么表明出来呢?在十字架上。。
当基督受辱十字架的时候,是人人可以见他,突然间推起他,就在他最羞辱的时候,上帝就完成他的救赎,上帝的心意就在十字架,完全彰显。。
永耀神后是上帝正面,十字架神后是上帝背面,我们没办法见上帝正面,因为太荣耀,见他会死,上帝的背面就是十字架。。
基督,道成玉身,这个正正的上帝在上面,正如摩西在盘世里所见到上帝的背面羞耻的,人不认得的,那个就是上帝的心意,就是救赎,就是他意所在。。
当他发表这篇文章的时候,当时是自己很多人,以至在这个会议里面,竟然找不到藉口,找不到藉口开除他,很震撼。。
因为一八年发言,教廷没办法了,因为找不到藉口开除他,于是教廷就说,好,你过来罗马,听听你所说。。
当时他的传票是很困难的,就是在神圣罗马帝国的皇帝的担保之下,保障你平安,你来罗马。。
路德是没有想过什么的,当时路德就想着去,但肥纳德厉诸侯的王,他就想起一件事,他不行,你不可以去。。
因为历史一直重演,上次捷克的胡思,正正又是一样,又是在皇帝的担保之下,保障你平安,你来罗马受审,谁知道他一去中途就被捉了,然后判二端,去到罗马就烧死,一句话都没得说。。
这个弗特雷克说,以前发生过这样的事,你现在再去,没命的。于是弗特雷克要求他不要去罗马,只要在德国受审。。
还有这个时候又起了微妙的变化,他才可以这样做,刚刚就是那个所谓的神圣罗马帝国的皇帝,包括德国,奥地利,比利时,荷兰等皇帝死了。。
新任皇帝就选择了一段日子,所以他受审就拖了,本来是18年,拖到19年,因为那个皇帝又没得,到最后就到了19年的6月,找了一个在荷兰长大的,19岁,做皇帝,他连德文都说不正。。
这个人当然他没能力去处理这件事,于是弗特雷克这个人很有本事,地方权力比中央大,要求德国的神文受审一定要在德国,不可以去罗马。。
他定了一些规矩,就是要保护道德,结果就由18年退治到1520年11月,在庸牧师那里举行。。
这两年里面其实路得很难过,为什么呢?因为他发表了十个神号,教廷开始留意他,还有95条引起欧洲太大迴响,所以教廷现在决定一定要清除他,于是就有很多说话出来。。
抓他,在不为意的地位就掳掠他,不知道哪个公安抓了你,死了都不知道,暗杀,预判裁判,隔除教席,到处散布,那时候很恐惧,对一个这么年轻的人来说,生命受威胁,很害怕。。
但路得在这时候就写了一篇很重要的文章,为他那个神号的便利,就是论善功。。
他就说教会过去一直叫人要做这些,做那些,做很多的事情,他在上帝看来是没有意思的,他最大的善功就是信靠基督,因为他的义是从信而来,不是因为你做很多好事,而赚回来。。
因此他发表的文章就是要针对属罪券更详细的,教皇正式开除,在6月15日正式发出了开除路得的教育。。
教皇在路得的著作里面选了41条,说这是错的,然后就说要他认错,不然就隔除。。
路得知道这次是真的,路得就写了三篇很重要的文章,在我们路得选择后,第一篇,路得的人是这样的,你信他,他就听话,你拼搏他就很厉害。。
路得的性格就是这样,你和他辩论,他会辩到底,而且是很激烈。。
所以第一篇文章就是自德国基督徒桂竹书,就说我们今天德国为什么要把我们的钱送去罗马,还有教会应该要在皇帝的监管下面,会议是由皇帝召开的,不是由教皇召开的。。
还有所有的信徒都是祭司,就是这篇文章提出的。这个祭司是圣经说的,唯有你们是祭司的角度,就是上帝呼召以色列成为祭司的角度,所以每个以色列人都是祭司。。
几个前说,唯有你是君尊的祭司,或者你就是信徒,所有信徒都是祭司。他就反对当时教会的那种阶级制度。。
第二篇教会秘老巴比伦,过去圣礼,因为有神圣性,变成基督的肉体,只有神父可以碰,你来我就给圣礼来,派发恩典给你,你不来你没有圣礼,你就死定了。教会就成为派发恩典的独家代理,神父就有这样的权力。。
现在路德就说,饼和酒不是基督身体的意思,不是变成基督身体,饼仍然是饼,酒仍然是酒,在圣礼里面。他怎么说?他说圣礼之所以完成,圣礼被人遵行并未得以完成,被人相信就可以完成。。
意思就是,你领个圣餐,如果你不相信你吃了那些饼喝了那些酒,没用的,又不饱又不胖,牙齿都黏不住,黏不住。你相信你就可以领受基督恩的允许,就不是因为吃那些东西,洗礼一样。。
就算你浸泡一天,你的罪都不得赦免,浸到你皮都脱了。你相信水就有洁净的功能,信心决定圣礼是这篇文章最大。。
信心洗,洗圣礼成效,圣礼如果没信心没效,不信人家洗,洗湿了他,没意思的。所以这个就改变了整个圣礼观,所以这篇文章很重要。。
第三个,基督徒的自由,最精彩。我们今天是众人之主,因为基督救赎我们,你是谁?上帝而止救赎你,你有上帝而止身份,你的世界地位最高。。
任何人,特首也好,李嘉诚也好,都奈你不何,因为你是上帝而止。你不需要向他庇护,你拥有万有,因为基督是你一席。。
但同时,你是众人之部,因为基督盗成肉身最卑微的服侍人。所以今天我去服侍最卑微的人,我不会觉得委屈,不会觉得羞耻。。
一方面我最尊贵,一方面我可以最卑微,不抗不卑,这个就是基督徒的自由。金钱不可以收买我,悲战不可以折磨我,这个是不是自由?这个就是基督徒最大的自由。。
这三篇文章就是这个时候,最混乱的时候,最恐惧的时候,不知会不会被人抓了的时候,写成。。
1920年1520年11月,当时威德姆的学生知道路德很快就面对一个审讯,那些学生支持他,就把教廷的书烧了,路德也把教网教育烧了。。
宣告,因为你污损神的真理,愿神将你毁灭在火里。当他这么说的时候,整个教廷、教网已经再不能容忍了,以前还可以和他谈谈,没有。。
于是在2021年46日,正式找几个大神乐家,找一帮人去审问他。你要明白路德的时候只有一个人,很多人劝他不要去,路德就说我怎么都去,就算魔鬼去屋顶的瓦片这么多,我都要去,我一生是真理。。
他基本上只有一个人,支持他的人不在里面,在路上有人支持他,门外有人支持他,但里面没有人支持他。他面对教会,你想想天主教有多少人才。。
读神学,你认识路德吗?你神学博士,几百个神学博士,还有一家教会几十年,地位崇高。当路德进入去,他真的震了。。
论学问,学问多过你,论经验,经验多过你,论资历,资历多过你,论阅历,阅历多过你。你乡下的儿子都明白,从小到大都在威登堡。。
我以前在长洲出生,如果我不在长洲,我们成世在长洲仔,你见过什么?差不多这样,威登堡是一个小地方,你算什么?所以路德那时候进去,是震的。。
我们在哪里知道呢?4月17日,路德在大会之前,当时一大群人,而他所写的东西就放在前面。皇帝在那里,皇帝很少见,亲自来审,皇帝当时根本看不起路德,收视了一个。。
想着他输了,我有这么多人,这么多神来理论,圣经背熟到不得了,然后就问他,皇帝只一问,你愿不愿意收回你的意见?然后就把他所写的东西读出来,错的,错的,错的。。
一大群人就指出,你这样违反了奥古斯丁,你这样违反了圣安波罗斯,你这样违反了谁谁,列出来,哇,过去有多少伟大的圣人,多少的著作,他们这个错,这个错。。
所以当时路德是很害怕,不知道怎么回答,要说他们熟悉你,说圣经熟悉你,说神乐熟悉你,你怎么面对这群人呢?一个小学生面对一大群教授,个个比你厉害。。
所以路德当时就说一句话,他说我答不到你,可不可以让我想想。。
所以路德不是我们想象的那么厉害,一去到就和你拼了,你明白那个气氛,所以当时以为,好,你回想一下,当时路德低头,很恐惧,路德回来。。
那天晚上,路德是没有人靠,他的朋友,他周围的人都不在他身边,靠上帝。。
他要去问清楚,今天他走上这条路,是谁和他一起走,他发现只有神,他确定这件事。。
他今天晚上切夜祈祷,他发现基督与他同行,只有神与我同行,我足够,我不再需要其他人。。
第二天,四十八天,下午六点钟,那群人一起走,他们一起在前面,等他最后的答复。。
那些人已经很诚明,说了很多话,路德在那天已经很疲乏,已经所有的理由指示出来。。
在六点钟的时候,最后,路德的答复,路德没有续条续条和他辩论。。
路德说,当时皇帝的代表就问,他们听了我们这么多的,伟大的神学家对你的批评,你愿意认错,收回你所发表的意见。。
然后主审人,他说,你怎么假定你是唯一最了解圣经人呢?。
那些大批的圣经老师都在那里,神学教授全部在那里,你为什么会觉得你是最懂得圣经呢?。
你怎么可以将判断在所有的先言之上,奥古斯丁,圣安,波罗修,尔尤米,这么多的神学家,这么多的教父,而说你比他们更了解呢?。
这个真的很厉害。。
所以,天主教有某个意义,代表千几年传统。。
路德当时一直在想,究竟我是不是反对奥古斯丁呢?我是不是反对这些圣言呢?。
路德突然神给了一个智慧,他说,我今天其实个个都不反对。。
他说,我只是反对一样东西,我只是反对不合乎圣经的教导,我不是反对所有的圣人,不是反对那些圣经老师,我只是反对一样东西,就是他不合乎圣经教导,我只是反对这一样东西。。
然后他就黯然地跟我说,除非你用圣经或者明显的理由证明,我是错的。。
所以我是不能够,也不愿意收回所有的东西,除非圣经,你找圣经吧。。
Here I stand就是这句话,借上我的立场,愿上帝帮助我。Here I stand, may God help me。。
当他回答的时候,他没有回头。历史就是他清晰响亮的回答,震动欧洲决定了历史。。
但事实上,这真的是很戏剧性的,只是做戏而已,这是电影而已。。
不是这么厉害的。首先,当时的皇帝是不义为异的,其他人觉得他死不悔改而已。。
所以当时结束之后,给他一个名字,就是恶名昭彰的异端分子,邪魔化身,那些人死不悔改,魔鬼。。
所以当时原则是没有人鼓掌的,你知道吗?哇,好有道德,哇,好精彩,做戏在下面你可以拍掌。当时不是。。
道德是预备死的,就是这条路,就抓他,马上死,就是这样。。
所以他说完之后,当时的查理少皇帝不屑,那些人不看他,就是恶魔,然后那些人就看不起,鄙屑他。。
那定了什么呢?接着议会就正式定,道德是国家的罪犯,就是整个神圣罗马帝国,国家的罪犯,是终身的罪犯,剥夺人生保护令终身。。
意思就是当他被剥夺了人生保护令,道德在任何的地方,任何的时间,有人愿意杀他,无罪。任何人杀他,无罪,因为他已经没有人身保护令,是国家的罪犯。。
所以道德很危险,任何人出来打他,无罪。他注射了他,当时唯一保护他就是法特利,所以当他一离开的时候,就俘虏了他。。
因为如果他再不俘虏他,他的徒种一定会死,一定会杀。不需要教皇杀他,任何人都可以杀。。
那么,他就把他俘虏放在了雅特堡,道德就正式和教皇决裂,开始着手建立宗教改革的事。在这一刻,宗教改革才正式开始。。
当他在雅特堡的时候,当时有一个同事,以前他在教育教书的时候,很好的,叫麦兰顿。。
当老德辩论的时候,麦兰顿很支持他,一直都是老德的好朋友,老德很灰心的时候,麦兰顿也支持他。所以老德在雅特堡的时候,麦兰顿就向他帮了。。
最主要是什么呢?因为老德不能出来,老德不能去开会,不能出去见人,刚才也说过,因为他出去随时有人可以杀他,或者他没有人生保护力,就可以被人抓。。
所以如果要出去说话,麦兰顿就代替他,在外面开会解释,老德就翻译了圣经,老德认为拉丁文的圣经不准确。。
两个原因,第一个原因就是当时他所翻译的拉丁文圣经,就是由七十士逆本去逆旧约,是用希列文的旧约逆拉丁文,新约就是希列文再逆过去拉丁文。。
老德就重新去逆,不用七十士逆本的希列文旧约,是用希伯内文的旧约去逆旧约圣经。七十士逆本不是三十九卷,是五十二卷,是多一点的。。
老德就不用七十士逆本,用犹太人的希伯内文本,恢复圣经就是三九二十七,就是旧约三十九卷,新约二十七卷。。
这个圣经就是有152年出版,主要是老德翻译,麦兰顿就从旁帮忙,让德国懂德文的人,不懂拉丁文的人都可以读圣经,这个就是宗教国家最伟大。。
就是从圣礼转移到圣经,过去人的得救基本上是靠着圣礼,现在的得救是靠着神的话,所以这是一个很大的转变。。
中国的改革当时是,当佛特雷克支持他之后,在诸侯区就有很多改革,其他诸侯区都发现有经济的侯益,当你改革你就不需要那些钱送去,于是有几个诸侯区都跟着改革。。
还有当这些理论在全海的时候,人们开始发现老德的神学是很正确,所以已经再不是经济问题了,而是神学问题。。
北欧、丹麦、瑞典、挪威,后来都因为老德的缘故,他们都开始改革,所以由德国移北到北欧的改革是很厉害的。。
他们面对什么问题呢?就面对很多问题了,为什么不要天主教,不要离散,为什么崇拜呢?老德的看法是这样的,跟瑞士改革也有点不同。。
瑞士的改革当时叫持运礼,他们认为凡是圣经没有讲的,全部不要,这是瑞士。老德说凡是圣经不反对的,都可以保留,意思是什么呢?。
老德认为,例如教会很多的装饰,如果圣经没有反对的,是可以保留的,所以保留了很多教会的装饰,祭坛,音乐,风琴等等。。
瑞士的改革就不是这样,凡是圣经没有讲的,都不要,就什么都搬走了,因为圣经什么都没有讲,钢琴都搬走了,什么都搬走了,搬剩的凳子,什么都没了,所以两个就不同了。。
老德保留了很多教会的资产,但是崇拜老德就把尼撒不要了,因为那个不是基督身体,不是变质学,于是老德就说,我们的崇拜中心不是礼仪,不是圣礼,是港道。。
从今以后,教会教会就是这样的意思,教导的场所,恢复圣经成为教会的核心。。
所以老德就重视港道,还有老德很重视唱诗,港道,圣诗,整个崇拜,他又编了一个崇拜的礼仪,那个礼仪其实初期和天主教的分别不大,都比较复杂的,后来就简化了一些。。
修缘,老德考虑了一段时间,就觉得修缘应该不要的,这个我们下一次再说,修缘的问题,俗世成性的问题。。
后来他在1522年就回到威丁堡,他由雅特堡回到威丁堡之后,就编了一个崇拜礼仪,基本上就是今天信众教会所用的一个崇拜礼仪,比现在的复杂一些,现在这个又简化了一些。。
就废除了圣诞的宪祭礼仪,就平信堂可以领杯,因为以往天主教平信堂是不可以拿杯的,圣诞怎么吃的,是拿饼,蘸一些酒,抹大口,放进去,怕你弄瘁了,因为这个是基督的血,很宝贵的,你不可以糟蹋的,所以老德当时经常辩论,这个是酒,不是血,如果是血你就很紧张。。
不过变质述,神话理论大家都听过,如果真的变成基督的身体就很大件事,真的基督的身体是不是很宝贵,剩下的酒不一定要喝光,因为是基督的血。。
老德说这个荒谬,怎么可能变成基督的血和肉体,如果真的的时候,那个饼和酒是基督的身体,那就有很多法力,法力就是吃了你会排到尾颜,因为他有法力,他有法术,老德说这个是不可能的。。
举一个例子,如果真的变成基督的肉和血,万一掉到地上,狗吃了,狗吃了什么呢?吃基督的身体,或者吃了饼呢?神会就不敢说。所以这个是不可能的。。
第一件事要说就是农民运动,农民运动很简单的说,当老德改革引起了周围的农民,因为当时农民心很困扶,他觉得宗教可以改革,他心能不能改革呢?于是他提出十二条条款,当时的森林是贵族,农民需要拿柴烧,。
要向贵族得到准许或者买,所以农民觉得森林应该要开封给他们,放牧和拿木材,他们有很多工作是义无要帮助贵族做的,这个是需要给薪水,不可以不断征用他们的努力,很合理的。。
当他提出之后,老德当时写了一个叫做论和平的告诫,当时德国地主应该要对农民好,不可以这样暴虐的。。
他跟农民说不要这么快,反抗他,但当老德死的时候,农民都等不住了,农民已经四处抢食,因为那些农民已经太苦了,当时老德很害怕,。
如果农民不断去的时候,就会变成无政府主义,他很害怕,所以老德后来就加入了土佛那些农民,以至在中华改革带来一个最大的污点,就是他没有真正支持的农民。。
不过老德的担心又不可以说他没有理由,因为如果真是无政府主义,这样整个中华改革就会失败,另外在历史学家都提出一点,当时苦事淡淡的中华改革是什么呢?就是天主教国家。。
所以这个一内乱,其他天主教国家会派兵来,就会殲灭他们,所以如果他不得政治的稳定,他就会灭亡。。
后来有三十年战争,天主教国家打他们,是很惨的,死很多人,死一半的人口。我们现在多说一下老德的家庭生活,我们有十分钟多一点。老德是很重视婚姻的,他本来做神父,他没有想过可以结婚。。
不过当他觉得结婚是创造命令,是创世纪所吩咐,他就认为一个人,如果你不是因为特殊的理由,你是应该要结婚。。
还有他认为一个人在收院里面不是真正熟练生活,因为在收院里面你经常都不用见人,那你脾气当然好,说话都不说一句,你怎么骂人呢?这叫做姓人,什么叫姓人?姓人就是在家里被女儿激到,很温柔的,所以姓人。。
在人与人之间相处里面,你认为很温柔的,才是姓人。所以他认为收院是没用的,收院那些是假的,一个人真正的成姓又在家里,对着老婆子女都可以是姓人,真正姓人了,就取消收院。。
收院就结婚,在结婚才可以知道什么叫成姓生活,于是就解散收院之后,于是就收院结婚,他自己有没有想过结婚,因为国家犯人,结婚就是害街坊,所以他就不想结婚。。
但是当时收院就解散之后,那些收女就要嫁人,最后价值一个就没人要,因为他年纪比较大,25岁也不是很大,25岁也很大。。
老德看到他,说还没人娶你,就喜欢了他,就娶了他,这个就是波拉了,两年都没穿上,很惨,后来就娶了他。。
当时他已经过了26岁,老德40岁,不过很重要,因为改变了老德,老德这个人不太会照顾自己,如果你看波拉就说老德的家是狗斗,太糊涂,周围扔东西,当时就帮他收拾,帮他过健康生活,并生了几十个儿子,就开始改变他的姓人。。
老德很恶的,骂人不用本,很恶死的,他太太之后就学会温柔,这个太太也帮助他,还有老德是不理的,冲到行,他太太好像是难阻他,叫他不要那么快。。
所以老德觉得一方面是绑手绑脚,绑手绑脚是好的,保护他,不然他早就死了。他有六个儿子,很可惜,后来的儿子和娘子是腰折的,第二个儿子和马丁幼女才可以长成。。
他们在家里很开心,吃完饭之后就一起唱歌敬拜,吃完饭又一起唱歌敬拜,很快乐的。。
老德为了生计就把他住的收导院,就是那个地方,分租给人,所以很多学生一起,和学生聊天。。
聊天是很有因素的,不是要写神系理论,就是这样聊天。后来的学生就把他所说的话编成一个很有名的卓尚腾,很好看的卓尚腾。。
说生活,说信仰,说依靠,从一些很平淡的东西里面看到一个伟人的心,不过最难过的是他第二女儿,穆大拉死的时候。。
穆大拉很懂事,当时有病,当时很难过,她一直祈祷,她求神来医治,上天没有听到她的祈祷,但是穆大拉给了她很大的安慰,即是14岁。。
穆大拉很明白,安慰她,今天她在天府等候她,因为复活的时候可以再相会。。
所以你会看到,其实努德的心肠很圆的一方面。差不多了,教会体制建立,很快就要讲讲制,就是要建立宣宗教会。。
因为当时宗教改革一直扩展到北边,德国的皇帝查理士五世和教宗教王很好,所以他是反对宗教改革,但是因为诸侯国强,所以查理士经常要找机会打他们。。
法国是天主教国家,法国很奇妙,法国是帮助宗教改革的,因为他不抵得查理士皇帝,所以有政治利益。。
后来法国突然掉若枪头,就和查理士好,查理士无后顾之忧,就可以打诸侯国。。
所以当时在宗教改革后期是面对很大困难的,努德这时候也有几个问题,圣参的问题辩论,又因为宗教改革和周围的国家来辩论。。
如果他们追随北欧的芬兰、瑞典、丹麦、德国,说不出信什么,很容易就会被人攻破,于是他们认为我们应该有共同的信仰。。
他们在奥斯卜开会,订立了一个信条,由努德去赞成,然后由麦兰顿来和他们宣读出来。麦兰顿在当时代表努德,又很清楚努德的信仰,宣读了奥斯卜信条,成为当时北欧这么多国家共同的信仰。。
所以奥斯卜信条就成为了信中教会的正式的确定,当信中教会确定了,这些信中的国家确定了,神圣罗马帝国再无权去管理它,因为它已经脱离了这个天主教。。
所以神圣罗马帝国意味着在这些国家里面宣告灭亡,不过神圣罗马帝国不肯承认,所以后来要打他们,有三十年前就死很多人,这是后话。。
不过仍然有很多困难,因为正正在这时候,最支持的最后王,他在婚姻上出了问题,受到很多人的费疑,说有自由了,婚姻乱来了,所以他很难过。。
路德一直有心脚痛,这件事令他很伤心,有这样的事情。从重幽患,他在1546年28日心脚痛,死了。。
回顾他一生可以说是很困难,不单没有国际支持,本身的诸侯都有自己政治的利益冲突,还有北欧几个国家也不能太团结,所以令他很艰苦。。
除了家庭给他一个安慰,其实大部分对他来说也是很困难。他很想由德国,起码德国都接纳这个改革,但是他死的时候,德国本身都不过一半,是接纳奥斯普信仰,所以德国本身仍然留了很多天主教,很多天主教的教区,这个就是后来三十年争争,彼此的争执就是在那里。。
虽然信仲有个合法地位,可以和天主教得享平等,这个都是诸侯王国自己去承认,但是对于其他的天主教国家是不承认的。。
这个其实是很不容易,晚年他也都性情很困难,所以比较暴躁,性急等等。但是由他致力之中的改革,他圣经的翻译就很重要。。
并且在他临死的时候,他所相信的上帝的恩典是坚定不移,这个对后人影响很大。。
好,最后一章,他生命虽然终结,但是向上帝开放,因为他不是要求自己,求上帝指望。。
虽然他晚年暴躁的脾气,曾经被人批评过,但是他真的不是为了自己,他很心急是为了国家,为了整个的改革。。
所以他都不计较自己的形象,他只是为了神。并且他不是单单属于信宗教会,他是属于整个更正教,是属于每一个更正教信徒。。
所以对他的生命困难而成就这件事,我们是见到很大的恩惠。。
两分钟,有没有问题,两分钟好了,本来说十分钟,如果没有,我就交给张牧师,或者完了之后,我们可以留下,可以聊聊天。。
我會在你身邊的, 永遠都不會放過你。。
