多謝師翻一手好好嘅詩歌，嚇耐心等候主。
我成日都覺得咧等候咧，係一個好難。
並且好有挑戰性嘅一件事。
點解要等候呢？
即係你未。
你期待希望出現嘅嘢冇出現到你咪要等候。
係咪吖？
約咗人7.9喺門口。
如果嚟到7.9，我喺度啦，咁啊唔使等候㗎。
但係7.9度等到8點都仲未嚟嘅咧。
今日要等候。
等號一個好唔容易嘅功課。
即係你期待嘅？
冇出現到。
我唔知你喺人生嘅裏邊，我哋話等候煮嘅時候，我哋講得多啦。
但係我哋能唔能夠？
可以去。
期待出現嘅事情，冇出現嘅時候，我哋最主仍然信靠意志，我哋可以。
有呢種嘅信任，同埋內心去等候。
大家記住啦，我哋等候嘅係主。
唔係等候嘅朋友，人都會有失弱嘅。
如果你相信佢係煮嘅話佢係唔會塞藥嘅，不過要有時你等候嘅事實。
嗰個就係一個挑戰，同埋個學習。
我哋今日一樣呢係面對誒，呢件聖經嘅時候咧？我相信當時候嘅讀者。
希伯來嘅背景嘅弟兄姊妹咧，都有相同嘅挑戰。
我哋睇協議書第10章，我哋頭先讀嗰段聖經，好唔好呀？
今日我哋咧睇中間兩段嘅經文頭先，我哋所讀咗㗎啦。
喺希伯來書，大家都知道我哋呢度都會讀希伯來書嚇。
希望耐書嘅主要當時嘅讀者就係希伯來人咯。
希伯來人咪即係以色列人咯？
以色列人就係當時。
係有好深嘅，本來猶太教嘅背景嘅以色列人，佢歸順咗耶穌基督。
希伯來書個作者又話畀佢聽，你信咗耶穌之後。
生命好唔同？
因為以前你唔認識耶穌而家，我想介紹比你知道原來呢？喂。
主，耶穌基督。
先至係最重要我哋信任嘅核心，所以希伯來書唔容易，㗎有好多嘅背景咧，你同埋我都唔系好熟。2000年前嘅猶太人嘅信仰宗教嘅背景不過唔緊要，嚟到第10章咧。
希伯來書個作者就開始。
比較具體嘅話畀我哋聽。
究竟我哋有咗耶穌基督之後？
有乜嘢唔同誒？作為一個基督徒跟從耶穌嘅人，我哋有咗認識咗耶穌嘅人，就好似你同埋我今日一樣。
究竟喺我哋嘅信徒，我哋嘅生活我地嘅表現嘅氣質上面有咩唔同？
今日呢段聖經咧都幾複雜嚇，咁但係咧，我就當中咧。
就選咗三段，嚇想同大家講一講喺希伯來書。
提醒我哋作為一個基督徒嘅三種嘅氣質，好唔好呀嚇。
如果每一段咧，都係兩至兩次兩至嘅啫，所以咧，讀起上嚟咧就唔慢嘅，當然我會哩同大家去思想，返係上下文有關嘅。
嚇。
你睇見第19節。
就開始話，我哋有一個嘅基礎，㗎。
呢個基礎係咩咧？頭先，我哋讀過啦。
我哋可以坦然無懼嘅。
佢親近神？
啊，坦然無懼咧，今日我哋所讀呢段兩段經文，裡面出現咗兩次嘅。
好大膽嘅。
唔洗再驚嘅？
去到神嘅面前點解咧？因為耶穌舉都用佢嘅血，用佢嘅死打開咗我哋同神，本來唔可以打通嘅通道。
呢條路？
係又新又活嘅路，就係用佢自己嘅身體。
佢話，既然係咁嘅話。
你見到啦，跟住佢就話廿二至話所以。
跟住就講啦，如果有咁嘅基礎，我哋能夠有咁嘅生命嘅話，我哋就開始第一，所以我哋第一樣嘢，我哋要懷著真誠嘅心。
同埋完備嘅信，進到神嘅面前，又應該堅持我哋所宣認嘅盼望毫不動搖，因為興許我哋嘅係信實嘅廿二廿3節，呢個第一樣，我哋要特別留意。
我哋嘅生命有啲咩唔同咗嘅氣質？
喺呢度咧？
第一個。
希伯來書嘅作者提醒你，同埋我。
當時個作者當當然嘅讀者，當然係。
我哋要唔好動搖？
我哋嘅信任。
我的信仰係唔可以動搖嘅。
點解唔可以動搖咧咁樣？
當時候同埋而家，我哋個信仰有時都會動搖。
人嘅信仰，我哋基督徒上去點解會動議？有時社會上邊嘅睇法唔同咗。
係嗎？
我哋所面對嘅社會周圍嘅標準，又話咩唔係咁嘅？
呀。
唔係淨係一男一女結婚㗎？
係咪呀？升唔係咁樣理解咁保守嘅？
呀。
我哋發覺我哋周圍嘅人話做嘢唔係咁，㗎你咁呀，你輸梗㗎啦，如果你咁做嘢法。
係咪吖你咁蠢㗎？我哋做基督徒有好多嘅標準，同周圍嘅社會係唔同嘅時候，我哋會遇到衝擊，我哋會動搖㗎，我哋話係係咪咧？
係咪落後咧？我哋係咪咁蠢咧？嚇睇住呢度咁樣咁樣啲人都唔同我睇法嘅，即係話嘅人越嚟越唔同嘅睇法，呢個第一個第二。
好似當時嘅基督徒一樣，同埋今日都係一樣，點解我哋會動搖嘅，因為我哋有啲際遇，我哋冇辦法明白。
點解我會咁㗎？
我敢愛主點解我會遭遇啲咁嘅事呀？
我努力去事奉佢，我只係想好好地去養大一個家。
點解會而家會搞到咁樣㗎？點解有啲人咁壞嘅咁樣去攻擊我無啦啦咁俾人圍？
你都陷害嘅。
呢個就係動搖。
當時嘅人會動搖，我哋今日一樣會動搖。
嗱，我哋聽下稀薄耐書嘅作者，提醒我哋點樣先可以唔動搖咧？
佢話毫不動搖，因為我哋第一，我哋可以坦然無懼嘅嚟到神嘅面前。
因為我哋已經有咗個信仰嘅基礎。
就好緊要，㗎頭先咧，19節一路到到第21節咧，都係講到我哋信任嘅基礎。
如果我哋冇呢個信仰基礎咧，我哋冇呢個資格，話我哋唔動搖呀。
我話我哋信仰好，我哋堅持落去哦，啲人話，或者你自己一一，你都懷疑我只不過係。
環顧啫係嘛。
嚇。
我死都唔肯改，咋係嘛，我落後就系嘛，有人會敢話畀我哋聽，但係我哋基督徒話唔係嘅。
因為我哋有一個基礎，我哋知道我哋係唔同嘅人嚟咧。
我哋有咗耶穌基督。
起佢冇，我哋由。
我哋有咗耶穌基督作為我哋嘅拯救者。
行住佢個圈，我哋可以直接。
嚟到神嘅面前？
當一個人，你同埋我要堅守信仰嘅時候。
我哋要問，我哋有冇呢個基礎先？
有咗個基礎，先去做㗎，冇咧，就係呢個叫做頑固，係咪呀？
嚇，如果我冇錢嘅。
嚇根本都唔夠錢嘅，咁我話我可以買到千幾萬嘅樓咁樣去搵嚟搞咯。
係咪呀，你自己有排捱咯？
咁妳怪邊個呀？咁怪你自己咯？因為你冇基礎呀。
因為我有啦，我有一個基礎咁好意思，我就可以能夠做呢樣做果樣，人哋冇得選擇，我可以有得選擇。
當然唔係淨係講錢，而家講緊係信陽。
我哋知道我哋自己嘅信仰係乜嘢？呢個好緊要靚姊妹。
呢個唔係3幅片。
我哋真係知道我哋係唔同㗎？
我哋今日行出去外邊。
巴士嘅時候搭地鐵嘅時候，我哋唔係睇唔起周圍嘅人，但係我哋話俾我哋自己，我有嗰啲嘢，你哋冇㗎，我有耶穌基督。
耶穌基督為我而死喎。
有耶穌搵個復活。
天地嘅主宰而家，我可以坦然無懼嚟到佢面前。
我怕咩野啊。
我懷疑乜嘢，我要動啲咩咧？所以呢個咧驚，即係個作者話有咗咁樣嘅時候，我哋就懷住一個真誠同埋完備嘅信心。
中到神嘅面前睇到馬進到神嘅面前。
行到神嘅面前，有膽去行到佢嘅面前，點解我哋可以行到神嘅面前？
因為我哋可以堅持我哋。
嘅盼望？
呢度咧，有幾個字㗎，其實咧，原文咧，就比較複雜嘅。
因為3個字都講到我哋嘅信心，㗎。
佢話我哋要堅持。
第二，我哋可以毫不動搖。
因為我哋所相信嘅主我哋嘅對象係信實嘅嗱，呢兩樣，一定要配合嘅。
第一，我哋要信嗰個對象。
但系嗰個對象，值唔值得我哋順？
即係話咧信任？
同埋信用呀。
一個冇信用嘅人，你信任佢？
咁你最後呢係令你失望，係咪吖？
但係，如果有個有信用嘅人，你信任佢？
或者你信任佢，佢越嚟越發覺佢有信用呢兩者就配合喇。今日呢個世界係一個冇信任亦都冇信用嘅社會係嘛。
唉，你信任一個對象，但係嗰個對象會。
甩你底嘅嗰個，將會呃你嘅。
咁呢個就係一個大嘅悲劇。
今日但系咧基督徒唔同，我哋嘅對象係可以，佢係信實嘅。
所以我哋信任佢。
因為佢係可信嘅。
佢哋有信用嘅。
未呀嘛，所以我哋呢個第一個我哋嘅信仰嘅核心嘅標準。
我哋唔會迷話，因為我哋周圍好多嘅聲音，我哋人生好多嘅挑戰，令到我哋想，哎呀，我都唔知咁樣做，基督徒啱唔啱㗎，咁樣做咧，都唔知係咪值得嘅，當我哋咁圍或嘅時候，我哋望翻前便我哋話俾自己聽，我哋有個信實嘅嘅我哋信嘅對象。
我今日我想用咧，就三樣嘢我就講三樣嘢。
咁呢，我就試下呢，試下我哋用咧係，即係孔子都可能有啲人咧。你讀過論語裡邊咧？有三樣，佢話君子之道咧，有三樣嘢。
嗰三樣嘢可能咧，可以對照我哋今日所講嘅嘢，嚇。
記得嗰三樣嘢，話如果你讀過下古文㗎喎，嚇。
嚇。
智者。
筆劃。
仁者。
不休？
勇者。
不懼係嘞。
呢個就係。
孔子所講嘅，或者論語所講嘅。
呢個頭先我哋所講嘅係智者係筆畫。
因為佢知道自己信乜野俾啲姊妹，所以我哋每個禮拜嚟到呢度嘅時候，我哋去知道自己要信啲乜嘢，同埋我哋肯定把握相信嘅，又對住呢個對象，話畀我哋嘅主聽主人，你係信實嘅。
所以我可以坦然無懼裏面自我咧，好大膽兩面前唔係我叻係因為你叻。
唔系，我好係因為你好。
唔系，我做得啱，係因為你食撚咗我罪，所以我嚟到你嘅面前。
我唔會再。
疑惑不動姚智者，我哋做一個智者好冇呀，我哋做一個基督徒嘅智者。
智者不惑，因為我哋知道所相信嘅係乜嘢？
好，第二個。
第24，同埋25節。
佢話我哋應該咩咧，我哋又應該嗱，呢個第有另外一個嘅氣質啦。
應該係咩咧？彼此關心。
激發愛心勉勵行事。
我哋唔可以放棄聚會，好似有啲人習慣咗，一樣卻要互相勸勉。
既然你哋知道嗰日子臨近，就更加應該係噉樣好啦，應該講到原來一班嘅基督徒咧，走埋一起。
已經講咗兩樣嘢嘅。
頭先我哋講咗兩樣嘢，個對象值得你相信嘅話信任。
即係有信用嘅話，你就可以信任佢？
嚟到佢面前，而家你講緊咧，弟兄姊妹咧戶彼此關心。
彼此關心裏邊呢？可以呢，激發嗰個嘅愛心同埋善行，呢個講到成班頂姊妹，因為佢跟住就話你哋唔好好似嗰啲。
習慣咗放棄聚會嘅人，嚇。
呢個放棄聚會呢？就我大家可能比較記得和合本或不可停止聚會係嘛。
停止最會係比較係消極嘅，表面嘅行動啫。
放棄呢個字咧，喺原文嘅裡邊咧，係一個好強嘅字眼嚟嘅。
即係冇心機啦。
唔鍾意呀，唔理呀。
去唔去禮拜堂有乜所謂啫，即係佢心裡邊有種厭煩嘅意思？
一種好負面嘅厭煩聚會。
有人因為要厭煩聚會，跟住佢就唔去唔去，嚇唔去呀？其實發覺呀，我唔去得幾好喎，咁。
呀。
好似我我，我曾經同大家可能分享過嚇果位曾經帶過我信仰好大嘅成長嘅一個大學裏邊嘅弟兄，當我讀完神學返嚟搵佢嘅時候。
哇，唉。而家我都冇乜去禮拜堂。
去乜咧？佢話禮拜同咁多嘢咁麻煩。
而家我通鍾意睇下佛勁㗎嘛。
哇，我眼都大埋呢個係帶我成長嘅第二點。
哇，都覺得星期日唔去禮拜堂都幾舒服。
又可以同啲仔女去飲下茶。
又可以去下旅行，咁辛苦㗎啫。
嘩，我睇到佢就系嗰種嗰種放棄聚會嘅。
個心死啊，疲倦啊鼎姊妹呢個第二個，當時所面對挑戰，今日你同我都面對挑戰，我對信仰疲倦。
唔想唉，冇心機啊，信仰有同埋冇乜所謂啦，大把嘢要做，咁都幾忙，係咪呀？邊得閒咁多嘢呀，嚇事咩鳳呀？嗱，呢個心死。
又係當時候一種咁樣嘅現象。
希伯來書個作者話唔可以咁樣，點解你唔可以疲倦，因為有兩樣嘢？
第一。
有弟兄姊妹關心你嘅。
第二。
你有責任去關心丁姊妹嘅你明唔明呀？
嗱，呢度好有意思㗎喎，將嗰種咧係好疲倦，唔想去信仰上邊繼續去堅持嘅人呢？佢將佢等喺一個互相勸勉激發愛心，勉勵行善，彼此關心啲。呢幾個不斷嘅形容乜嘢見頂點會喺埋一齊？
頂尖，我哋禮拜堂唔係話，哎呀，我慣咗咯，星期一定要嚟嘅，團契又嚟買得更好啦，唔係一啲活動，並指梅。
頂你返去禮拜堂嘅時候，其實係一個挑戰，亦都係一種嘅鼓勵嚟嘅。
不過呢個鼓勵有時候會帶嚟係更大嘅傷害，咁咪真嘅呢個事實上？
有啲係唔想返去禮拜堂，我唔知講唔講仲你，不過今日啱你嚟到係咪呀嚇嚇？
就係因為喺禮拜堂你俾人傷害呀嘛。
好唔開心呀嘛，喺禮拜堂係咪呀？
係喺禮拜堂，有冇人會俾人傷害又？
每個禮拜唐打開門，咩人都嚟得。
係咪吖？
冇話好人先嚟㗎？
咩人都有㗎？
所以喺禮拜堂裏邊，而且我哋大家嘅關係係好密切嘅。
你話誒，仲差過我辦公室。
梗係啦，辦公室你要放咗工，你又唔使理佢啦，馬。
睇禮拜堂你你唔理都要理，係咪吖，大家要坐埋一齊住，要分享去弟兄姊妹喎。
即係本來都唔識佢，本來性格完全唔同嘅，都唔知佢邊位，突然間你要走埋一齊又要話哇，嚇講心事喎，係咪呀，你將你變裏面，你家庭嘅嘢都講埋比佢聽。
咁佢攞咗嗰啲嘢，唔鍾意講啲乜嘢。
所以呢，一個就係誒，好似喺禮拜堂，點解我哋咁難？
你咁唔開心？
系，因為我哋嗰個關係係要求好高㗎好密切㗎。
越密切，好似兩隻手咁，越揸得實就越痛，㗎有時係咪吖？
嚇係感染掂呀，手指咁行，咁冇事㗎？
你咁喇，住嘅時候咧，你揦住我，我又揦住你咧，會應到啲骨嘅。
喺禮拜堂係會傷，不過呢個唔係一個理由，你可以唔嚟聚會，你可以你又唔使再見頂姊妹。
呢個世界冇毒行俠嘅基督徒嘅。
因為就係喺呢一班嘅弟兄姊妹當中嘅時候，你先考驗到你嘅信仰得唔得嘅。
你屋企裏便啦，我聽下係嘛，嚇啲叫咩啊？Life stream呀而家傾嚇係咪呀？即時上網係咪呀？睇到啦，喺屋企喺度食早餐，係咪飲埋杯奶茶或者咖啡一路睇住，嚇啲牧師都講得唔錯喎，嚇嚇都幾風趣喎。嚇。
咁就崇拜完㗎喇，爽唔爽呀，幾爽啦。不過無用。
我話畀你聽有咩用啊？
有咩用啊？
你嚟到禮拜堂嘅時候，就係面對啲有血有肉嘅頂姊妹，你知唔知呀，你隔離嗰個就係有血有肉嗰個。
你鍾意唔鍾意佢，你同佢一齊嘅時候，對你係一個好大嘅挑戰嚟訓練，呢個先係信仰真正嘅表現，真正係有冇價值，對於你驚唔驚啲考驗就係喺禮拜堂。
呢個第一個你要面對挑戰，所以你哋去。
喺個禮拜堂裏邊係互相嘅鍛煉。
互相嘅彼此嘅關心。
第二，當然呢個唔係淨係消極嘅。
你去同人哋一齊相處嘅時候。
請你嚟到呢一個嘅教會裏邊，大家一齊，你都成為人哋嘅勸勉，鼓勵同關心。
你知唔知禮拜堂裏邊喺大家頂尖佢一齊嘅時候透過呢個關心？
你會享受到最大嘅滿足。
我成日都唔係以老賣老呀，今年我50年啦。信耶穌。
佢就唔知。
教鼓我諗肯定多過我哋所有人呢度。
係嗎？咁多年裏邊去到幾多舊嘅？
哇，我想話比你聽我睇見教會啲衰嘢遠多過你哋。
幾衰都有。
幾衰嘅，人哋由。
幾年你失望嘅事情，你又你知唔知呀？
點解我今日因為要仲企喺度啊？
因為喺教會裡面仲有好多好美麗嘅野。
特別喺教會裏邊，喺弟兄姊妹之間，你付出咗嘅關心，你敢勉勵。
睇到有生命嘅改變，嗰種滿足係任何嘢都冇辦法可以。
可以。
可以去取代。
你知道嗎，呢個就係唔好。
放棄。
呢一種嘅聚會，我知道有時我哋會疲倦。
但係讓我哋唔會放屁，唔會放鬆。
因為仲有弟兄姊妹。
呢個就係第二個好重要嘅。
真理。
第3個。
就跳到第二段啦，沙二節嗰度嗰段係咪？
細節嗰段呢？其實如果我哋話跳咗一段仔，中間咧，我哋你承接翻上邊嘅都有㗎？
佢係回想以前嘅日子，其實你哋都係咁樣㗎，你哋都忍受咗好多困難。
因為好多嘅挑戰，好多嘅煎熬。
嚇，有時喺甚至咩呢，佢講咗幾樣嘢嘅，喺眾人面前被辱罵。
甚至有人就監禁。
有人家業，因為佢信仰俾人搶咗。
但係你都好唔容易受我相信今日你同埋我都未到呢個地步，當時嘅弟兄姊妹，當時嘅基督徒都面對，呢啲係比我哋更難嘅。
然後佢講乜嘢呀？但係你當時係噉樣嘅電，但系反而呢一啲咧，唔會打到你嘅信仰，成為你同其他有同樣遭遇嘅人共同嘅遭遇嘅人咩同伴？
你鼓勵到佢哋，因為你話我都系咁樣，我經驗過有我靠住神個經驗過唔同嘅味，有一個有一個接受嘅心，變咗個喜樂接受心，因為前面有更美嘅家業。
呢個就係。
希望書嘅作者話你睇下你以前係得㗎你同弟兄姊妹得㗎你鼓勵到頂姊妹頭先唔係一個空港嘅一個要求嚟嘅頂超，你又抱困難，跟住佢，就係我想同大家講嘅第三樣嘢，35至到沙鹿箭。
35照卅六至嗰度講到第三樣嘅嘢，就系去面對面前。
係唔容易，行落去嘅。
有冇呢種勇氣，有冇呢種勇敢向前行咧？
你覺得自己行唔到落去，因為好難。
當時候個信仰係越嚟越難。
因為hmm。
由猶太人佢自己嘅嗰啲猶太教。
對佢哋嘅攻擊你睇少留言就知啦，冇落去到邊度，啲人就追住佢打㗎。
係咪啱啱石頭揼佢嘅，係咪去到第二個城，追到個成裏邊都要打佢？
當時就加埋嗰啲嘅開始，羅馬嘅帝國又合，感覺到呢一班嘅新興嘅宗教，嚇即係基督度咧，嚇有啲有啲哇嚇發展得太快wor咁，於是又落手去整，佢哋又度手去壓佢哋。
所以佢哋周圍都面對受受敵嗰種攻擊。
四面受敵。
前邊難難走咗條路難走㗎？
基督徒，我哋面前都好難難就都難走㗎，呢個世界越嚟越唔friendly嘅，對基督教。
係咪吖？
喺香港如此？
係臺灣如此？
喺北美喺歐洲更加係如此嚇我，唔相信唔需要再同你詳細咁講，你都知道呢度係難㗎，當我哋下一代更難。
如果佢要做基督徒嘅話。
好辛苦呀呢條路當時嘅弟兄姊妹一樣係咁困難。
於是希伯來書嘅讀者話所以。
你有曬呢啲背景嘅時候。
第卅五至佢都話，所以你哋唔可以？
丟棄嗰個大膽坦然無懼嘅心。
因為呢個係帶住大有上次你哋需要忍耐要行埋神喺你身上邊嗰條嘅有嘅旨意嘅路。
領受所應許嘅。
忍耐呢個字咧？
呀。
Obama呢個字咧，就係嗰個時間上邊。
行好似跑馬拉松咁呀。為咗毅行者，最近我哋就知道啦。
係恆指嚇咁上下嘅時候，真係想放棄時眼瞓又攰，係咪就係呢個時間就係嗰個分別點啦？
你話我唔得，我要行埋落去，嗰下就係叫忍耐啦，會唔會耐A。嗱呢個字就係咁樣，即系話我我我，我已經行唔到啦，我覺得你覺得行唔到，但我仍然行到，因為前邊有更好嘅嘢，等住我就係個鐘點。
呢個就係當時papers嘅作者去鼓勵。
佢啲讀者所要㗎？
我哋向前行係唔容易嘅。
不過我哋要勇敢向前行。嗱，呢種唔係一種傻勁。
希伯來書好有意思㗎頭先你見到馬迪羅斯，我哋睇下你以前得㗎？
你記得嗎？你以前幾好？
你記得你以前幾有信心？
姐妹，有時我哋行下嘅時候，我哋上咗一段日子嘅時候，我哋開始攰，我哋唔想再行落去，係咪呀？前面好難行呀。
PayPal作者聖經提醒我哋話你望下你，以前你以前一樣遭受啲困難嘅時候，你睇下當日你憑住你個信心行過咗㗎，有人鬧你，你都唔會怕嘅。
有人逼迫你有人搶你嘅嘢，因為你信仰。
嚇。
哦，今日啲人搶我哋嘅，因為我哋信仰係嗎？唔同嘅意義，上邊搶咗我哋嘅嘢嘅時候，你仍然有個信心，並且你記得嗎？當日你仲鼓勵埋你身邊嗰啲同伴一齊你基督徒話，因為我都有咁嘅遭遇，唔使怕佢，我哋唔使怕嘅，我因為有神喺度，我哋行得過去誒，你記得嗰啲日子咪請你回顧你記得嗰啲日子嘅時候，咁你就向前繼續行咧，呢度就係聖經裏面講。
宜家前邊有嗰個嘅盼望？
等號住你行完喇，行埋佢。
忍耐。
毅行者行埋佢縮令嘅毅行者，我哋做。
行埋去，到咗總站。
去到終點嘅時候，我哋就已經可以得到甚至紀要俾我哋嘅美麗嘅，應該因為前面有更美長存嘅家業呀嘛。
有性經驗所講嘅系嘛。
所以佢話第卅9節話你哋唔好？
好似嗰啲後退，以致面忙嘅人，我覺得呢個中文翻譯咧，和合本同呢個亦都唔好。
呢度唔係話你後退呢，就滅亡，唔係。
呢個全原文嘅意思就話你，你唔好做嗰啲咧，望翻係後邊向住滅亡個方向走嗰啲人啦，你明意思呀，唔係話你後退，咁你就滅亡㗎啦，咁啊死啦，我我都試過後退㗎喎，咁我咪滅亡咁嗨，呢個唔係講緊個教義上邊呢都冇咁嘅教義聖經。
不過你，你聖經去提醒我哋，話你唔好好似嗰啲鄉市後面係滅亡嗰條路，咁樣返轉頭嗰啲人。
反而喺乜野係信心向前進發嘅人？
頭先我哋講話呢？論語有3個美德，係咪呀嚇呀，君子，我哋試下咧，做一個屬靈嘅君子。
頭先我哋講智者不惑呢度咧，我哋講到勇者。
不懼。
頭先我哋話同弟兄姊妹一起嘅時候，我哋仁者。
北投好唔好呀，我哋試下咧，我哋做屬靈嘅君子，嚇。
咁啊就咧，代表咗我哋今日3個比較容易記得。
起希伯來書裏邊提醒我哋。
我哋用。
以致這筆嘩，因為我哋知道我哋信嘅係邊個？
我哋就係睇好佢信任嘅時候我哋。
對佢就繼續大膽行到去嘅面前。
第二。
我哋有時會疲倦，我哋想放棄我哋信仰我哋唔想再同弟兄姊妹喺埋一齊嘅時候。
我唔好呀，呢個先至係緊要同人一齊嘅時候，先至真正信仰嘅考驗，即係真正嘅能夠享受到信仰嗰種嘅奇妙。
嘅付出嘅時候，你所得到嘅滿足。
仁者不憂好唔好呀，由我哋香煎行嘅時候，我哋有時都會恐懼。
我哋覺得係好，唔知行唔行到落去。
堅持行落去，因為你以前都得。
點解而家唔得？
你前面有更美嘅家鄉同埋家業。
等住你嘅時候，我哋勇者。
一佢好冇呀，我哋做熟練嘅君子，我哋砌祈禱。
我哋要轉我哋嘅神，我哋多謝你。
讓我哋能夠喺聖經嘅英話裏邊。
再次得著鼓勵，提醒同埋元免。
2000年前。
希伯來書嘅讀者，佢哋有面對好大嘅挑戰。
或者佢哋所面對俾我哋更大更困難？
佢哋都行得過去。
以前啲卷書可以存留落嚟，大家都好喜愛。
你，因為呢件書係work嘅。
系，因為有你。
因為有呢一個個教導係真理嚟嘅。
求妳像呢啲嘅經文，同樣等喺我哋嘅生命當中。
讓我哋經歷到原來係。
都work嘅。
都得㗎？
將我地求你幫助我哋，我哋大膽話求你，幫我哋做屬靈嘅君子。
呢次我哋可以智者。
都話。
仁者。
由。
用蔗。
模具。
求主憐憫聽我哋禱告風耶穌基督個名。
M。
