所以頂姊妹平安。
見到個題目出現未？
我見到啦。
配得。
讚美嘅上帝。
唔知你見到呢個題目有咩嘅感覺？
你會唔會話嚇？
梗係啦。
上帝梗係配得我哋讚美啦。
仲使你講。
問題係。
你平時有冇？
讚美上帝。
你平時點樣讚美上帝，你平時讚美上帝啲乜嘢呀？
爭。
打識唔識讚人㗎？
識㗎嘛。
你望你隔離嗰個。
幫我搵一樣嘢，讚下佢。
我畀30秒你哋。
做乜你掛住打喊露呀，你老婆喺你隔離喎。
唉。
有咩賺？
有咩賺？
Peggy有咩賺你隔離嗰位關關弟兄？
嚇幾難？
你仲有額頭。
咁贊美上帝咧？
讚美上帝點贊呀。
我哋不如從上帝學下。
點樣讚人？
上帝幾時讚人㗎？
或者話幾時做第一個贊呀？而家Facebook成日話like㗎嘛，係咪？
上帝幾時第一個例。
幾時咧？
幾時咧？
原來喺。
創世嘅時候。
所以上第一個like第一個官。
第一個好。
係上帝。
係上帝教我哋點樣去賺？
仲記唔記得上帝頭嗰6日做啲乜嘢創造世界嘅時候？
嚇。
唔記得，多謝你嘅，坦白。
下一個禮拜，你去左兒童崇拜。
雅士師同埋跟下queenie去學下野。
7日裡面。
第6日做咗好多好多嘢。
聖經創世記第一章第一節佢話起初神創造天地哋係空虛混沌淵面黑暗神嘅靈運行喺水面上。
然之后神還有光就有光晨睇光是好的。
神睇光是好的，嗱。
原來歷史上。
都唔係人類歷史喎，因為咧。
講第一個好似係未有人㗎喎。
係咪喺歷史上第一個group第一個like？
係上帝講，佢話誒，神看著，光是好的，就把光暗分開，咁樣然之后第5節，話稱光為晝稱暗為夜有晚上有早晨，這是頭1日。
然之后跟住一路講，講到第10節有第二個好。
佢話神稱旱地為哋稱水嘅聚處為海神，看著是好的。
誒，又繼續講咯喎。第3個好難記住喎，總共睇下有幾多個好喎，嚇然之後咧，就做咗清楚，有菜蔬各從其類果子咧，仲有核嘅咁樣。
第3個好。
第4個好咧。
佢就話咧，要整個太陽月亮咁咧去管理晝夜嚇第4個好。
然之后跟住做乜野啊？
有魚啦。
嚇。
做哂啲？
嗰個環境之後咧，開始有魚？
嚇滋生各樣仲有雀仔神看著誒，又話係好㗎，每做一樣嘢咧，神都話好。
廿5節開始做。
野獸啦。
各從其類牲畜各從其類，重有昆蟲。
連昆蟲都話好喎。
你話唔好㗎咋喎。
咁你咬我隻蚊嚇。
上帝做我哋唔好再撈啲，問我神睇到係好㗎喎。
然之后去到呢，一度25節。
人類做咗未呀？
未。
跟住你睇囉喎做人咯喎。
咁啊新招住址嘅形像造人。
乃是照著他的形像造男造女。
然之后跟住就會再繼續講講講講講咗幾次聖經。
跟住一路睇。
我期望。
佢會讚下人好㗎。
但係有冇賺呀？
你返去再睇聖經。
做曬做每一樣嘢。
都話好，連昆蟲都讚好。
人有無賺？
我諗神，一定知道之後嘅人係幾咁衰。
因為你一路睇舊約嘅時候咧，一定犯罪不斷就。
好唔開心，然之后咧，又會改跟住咧，上帝幫完佢哋又犯罪。
但係去到卅一節咧？
上帝都好似補一補先個腎，看著一切所做嘅都甚好，有晚上有早晨係第6日。
神，看著是好的。
如果你話點樣去讚美上帝？
我諗最容易就係當你見到一啲好靚嘅景象。
呢度邊度嚟㗎知唔知呀？
我諗你哋八成人去過㗎啦。
嚇係Benz。
係咪呀？
路易燒。
有冇聽廣告呀？
我哋會畀你一個冇morning call嘅露易斯湖嘅早晨。
嗯？
路易燒。
好靚，哇，嗰陣時咧。
我哋去嘅時候咧？
跟住。
見到影完幅相send返去香港嗰啲人話你做乜影張post card咁樣？
我話真㗎好靚，你會讚嘆。
哇幾好有背景音樂添，你會讚歎，多謝年青人呀。
你會撐傘。
咁靚？
嚇你可能話I濕濕碎咧，更靚嗰啲你都未見過。
我知你成上course啦，係咪吖？
你最鍾意影嗰兩幅相係咩呀？
這個船後邊？
影住個海。
影住個日落係咪？
嚇。
你會覺得好靚得嗰陣時你覺得好靚，你又冇讚嘆。
上帝嘅創造，奇妙咧。
呢個唔知真定假嘅咧？
成日都有呢幅相嘅英。
嚇，如果你去過嗰個瀑布咧，喺多倫多嗰個咧。
我哋啱啱有多倫多嘅弟兄返嚟啦，終於都好掛住你呀。係咪呀？有冇去到瀑布啊？
冇，係咪呀？梗係你嘅工作㗎嘛，係咪？
嗰個叫咩瀑布呀嗰個中文名。
離家。
拉瓜，係咪吖？
梗係唔係啦。
我唔知點解好多香港嘅人都話尼加拉瓜大瀑布其實冇呢個名㗎。
係尼亞加拉。
大瀑布，如果你講尼加拉瓜咧。
證明你係香港人啊。
嚇。
唔知點解一個錯嘅名可以全香港七成人一齊錯喎。
但係冇呢個名㗎喎。嘩，你未去到嘅時候，你已經覺得好震撼㗎啦。
係咪吖？
跟住開始俾啲水花打到然之后你一見到。
哇。
讚嘆上帝。
你有冇？
讚嘆上帝。
恩明賺咧？
喺頭先讀嘅經文裏邊以師奶記。
都一路爭嘅時，留意下佢點樣讚，無論喺動作心情原因，佢哋有理由讚賞定佢話將仁立嘢喎，哇，殿根基嘅時候，祭司街穿禮服呀。
好整齊㗎。
嚇禮服吹號吹號阿薩嘅子孫利未人敲襪。
照以色列王大衛所定嘅例，大家都乜嘢呀？
站著好似我頭先咁站著。
讚美耶和華。
係站著讚美耶和華。
然之后跟住佢哋彼此唱和誒一齊唱詩，好似我哋頭先咁彼此唱喎。讚美稱謝瑤話。
所以好多時讚美同埋感恩可以喺一齊，當然你可以細分，但係好多時咧。
所以係撈埋一齊。
爭咩嘢喎，賺乜嘢呀？
佢本位。
先。
他向以色列人永發池外。
係wing呀，大家留意。
上帝用佢無窮嘅愛。
去愛我哋就算一班咁嘅人，開頭可能讚唔落㗎。
但係上帝都用永遠嘅愛去愛呢班人。
上帝好愛佢地。
然之后去到12節，佢話，然而有許多祭司利未人族長就係見過舊電嘅，因為之前個聖殿。
鼻位呀？
你火燒。
被搶掠冇哂喇，成塊係爛地。
但系佢哋去翻果日地方你睇下？
見過舊電嘅老年人記唔記得佢地大約被擄幾多年呀？
70。
即係有冇啲人在生呀？
有一定有係咪？
可能嗰陣時，嗰啲人十幾廿歲。
佢以前見過喺個嗰個聖殿裏邊崇拜，然之后70年之後翻翻黎。
見翻嗰個電。
一個你睇下，淨係見到啲乜嘢一餐，你會知道佢地宜家親眼看見呢個奠立嘅乜嘢呀？
跟經？
大家有冇去過或者見過嗰啲奠基禮嗰啲相呀？
有冇見過呀？
有啊，應啲賞櫻。
係點㗎？
嗰陣時有冇個電喺度㗎？
奠基禮。
梗係冇喇，係咪打個根基呀嘛？係咪呀？佢哋去可能大家帶住個工程冇如果而家。
係咪跟住每人笠笠住一個橙，係咪吖，跟住之后就影幅相？
或者見到個鼻寫住電競咁樣。
而家就會整一個好靚嘅模型，立體free啲貨，啲嘅比你睇係咪？
以前見唔到㗎，但係呢一班以色列人，你見到佢哋點呀？
見到個根基。
啫啫，但系佢哋大升。
哭。
亦都有許多人大聲歡呼。
點解喊嘅？
點解喊好多解經家講好多唔同嘅原因？
有啲人話見過以前個電咁輝煌。
但係而家點呀？
爛地。
點解上帝嘅電？
搞成咁？
有啲人就話，因為佢哋。
感恩就係話可以回歸有翻自己嘅地方。
唔知道。
但係有啲人好開心，就係。
佢哋知道將來有一撻更好嘅地方，可以俾佢哋去敬拜上帝去親近上帝。
13節話甚至乎百姓不能分辨歡呼嘅聲音同埋好哭嘅聲音，因為眾人大聲呼喊，聲音聽到完全。
哇，嗰陣時我諗個情景好震撼。

嗰陣時應該冇燈嘅，我諗。
唔使搬櫈嘅全部人企喺度，然之后大家詩班所有弟兄姊妹一齊舉起手喺度讚美，然之後大家見到電機嘅時候，跟住有啲人喺度大聲喊，嗰啲人大聲笑，根本分唔到嗰啲聲音。
諗場面真係好。
感動。
你有冇因為上帝？
俾你一啲嘅恩典。
試過喊。
試過笑到。
搵唔到埋個口。
有冇試過？
你點樣宣泄你嗰啲情緒？
當以師奶話去到第7章廿七至佢話耶和華我哋列祖嘅神係應當稱頌。
佢講得好，斬釘截鐵係應當稱頌，但係當你一陣間睇嘅時候咧，佢講呢句應話，可以話係好夠膽。
佢講呢句應話，可以話有啲唔適宜，如果畀你。
你未必會咁講。
你話點解稱頌上帝感斬釘截鐵都有唔適合嘅時間，㗎咩咁我哋一齊睇下喎。
喺7章一節，佢話這事以後。
呢個這事後係指到乜嘢事啊？
其實就系指到之前被擄之前回歸一切經歷好多嘅神積嘅時候。
因為佢哋差唔多70年。
經歷過。
秘魯經歷過無家可歸，然之后當呢件事完咗喇，起咗個性電啦。
以後，可以話係。
講到唔單止係時間嘢，話將來將來點呀？
電可以起好電，可以起得好靚，但系以後咧，以後就當你睇聖經嘅時候，你會發覺佢哋要遵照摩西五經繼續行前面嘅路，呢個先緊要究竟點樣做上帝嘅選民？
呢度講話有一個以斯拉。
大家有冇睇過以師奶記呀？
多謝，有啲人嘅，坦白係擰頭。
伊斯拉嘅好少人睇過。
伊斯拉係男定女嚟㗎？
好多年前啦。
嗰陣時喺宣道會。
有個年青人問，誒，有個以斯拉團，係咪婦女團嚟㗎咁？
唔係呀？
唔係嚟㗎，唔好再以為係女仔呀，嚇佢係西萊雅嘅兒子，但係點解好多人都冇睇咧，就因為當一講完呢一節嘅時候咧，跟住連續五折都係家譜嚟。
邊個生邊個邊個生邊個邊個生邊個邊個生邊個，因為你哋好多人一睇到咧就跳㗎啦。
現代啲超過咗好多精彩嘅嘢，去到第6次咧就揀你就知，佢話呢個以師奶咧，係從巴比倫上嚟，佢係敏捷敏捷，即係好聰明，好多學識嘅民視民視即係老師咁解，你可以咁理解，即係校。
聖經嘅嚇然，之後佢通達業務話好明白耶和華嘅心意，以色列嘅神所賜，摩西嘅律法書，佢好熟悉。
王允準他一切所求嘅阿仔，我哋會睇，究竟嗰陣時嗰個黃允準咗，佢啲乜野祈求。
但係佢呢？好清楚，以師奶話係上帝嘅手幫助佢。
佢提咗好多次，係上帝嘅因手係上帝嘅手，係上帝喺度係上帝同行。
其實喺第5節點解我話你睇漏咗一啲好重要嘅嘢咧？原來佢系。
你睇住呢個紅色字？
你所有名都唔識你，一定識呢個字兩個字嘅。
就係以實爾利亞撒係大祭司亞倫嘅兒子，原來以斯拉係一路一路。
係承繼住大祭司。
嗰個嘅命脈？
所以佢唔單止係民事，佢亦都係。
祭司。
佢系一個點樣嘅人咧，以師奶，佢話佢會立志考究，遵行耶和華嘅律法，又將律例典章教訓以色列人。
祭司以斯拉係通達耶和華誡命同次以色列之律例嘅民事，所以你記住佢係雙重身份。
祭司文士，佢幫以色列人有靈性上。
嘅教導人令因為祭司。
但係之後知識上嘅教導。
所以神好重用佢。
所以連個王都好信任佢。
王允準佢一切所求嘅，究竟王允準佢所求嘅乜嘢咧？
我帶同你睇一睇王總共下咗兩度裕子。
寫道，喺第11節下同埋12節，佢話阿達薛西王賜給佢哋嘅月子上面寫住話諸王之王。
阿達切西。
但於祭司以斯拉通達天上神律法大得嘅文士云云，即係寫咗好多去講話我而家就頒布呢一個裕子俾以斯拉。
然之后跟住再講話，畀啲咩錢佢？
誒17節可以喺一個總結佢係，所以你當用這金銀即系有俾金有俾銀，然之后急速叫佢快啲添。
去買公牛公綿羊綿羊羔同埋同獻嘅素祭奠祭之物，獻喺耶路撒冷你哋神殿嘅壇上，喺一個異教唔係相信上帝嘅王。
竟然間。
係噉樣去做。
你18節。
仲有喎，佢話如果用淨咗嗰啲，好瀟灑。
淨翻嘅金銀，你同你嘅弟兄。
唔係分咗佢喎。
嚇你，唔好話，咦，淨翻咗你分咗，佢又咁樣。
嚇睇下點樣用準業總要遵著你哋上帝嘅旨意。
唔係分咗㗎？
係根據上帝嘅旨意。
去點樣用？
呢一啲嘅金銀？
佢話所交給你神嘅電使用嘅器皿，即係之前咧有好多件攞返嘅咧，如果你仲記得嚇你哋，要交番去耶路撒冷神嘅面前，你神殿裡若再有咩需要嘅費用？
你可以從王嘅庫房裏面攞。
哇。
好豪氣喎。
係咪吖？
嚇。
希望呀at符號有1日咁同我哋講啦，係咪吖，你搬教會？
裸鑽幾10萬去先？
唔夠再去庫房攞？
唔知得唔得？
廿一節嗱，呢個係另一道與子喎，嚇我阿達薛西王又降旨，嗱，你睇佢講俾邊度頭先就比佢自己嘅庫房，佢嗰啲人。
系啊嘛，係咪呀？即係同佢嘅財政大臣講，嗱，魚子喺度，佢哋之後可能會嚟再攞錢咁而家呢度咧係從出邊？
嗰啲嘅地方觀光阿達薛西王又降旨同河西喺果度最大範圍嘅嚇嘅一切副官，哇，所有嘅財政大臣，佢話通達天上神，律法又讚一讚以師奶先喎，所以佢好尊重上帝嘅僕人喎，嚇無論向你要乜嘢，哇，呢個幾好喎。
無論攞乜嘢。
嚇。
你哋要速速。
菲版。
你知道啲人做嘢好慢㗎嘛。
係咪？
嚇。
I填份form先啦。
攞支鉛筆都要填份三先啦。
所以等好耐嘅嚇我唔係講我哋呀。
我係講緊以前香港政府呀，嚇公務員，你會好明㗎，我接班都要填翻咁樣。
你哋要速速哋被辦。
跟住最屘呢個總結好呀，你睇下？
凡不遵行神律法。
和命令嘅人就當速速定佢嘅罪。
唔使開會啦，你自己同意師奶講呀，你自己定得。
或致死，哇，自死都得。
或充軍。
拿聖經真係易㗎喎。
抄交。
咩叫抄嫁？
咩叫抄家？
好多人領頭喎。
咩咩叫抄家？
我突然間都唔會知添嚇。
我抽家姐攞曬啲錢。
係咪吖？
唔止呀。
嚇。
哇，酬金。
哇，如果你聽到呢句你開唔開心吖？
開心呀，你即刻諗邊個衰人得罪過先？
嚇。
我唔抄你家都要你充軍3個月啦，咁樣。
嗯？
睇到呢，一度我真係諗翻起上兩次，講到咧，我用一節聖經。
佢話使王以師奶點樣同？
點樣同呢個黃講呀？佢話，耶和華我列祖嘅神係應當稱頌㗎。
點解我話佢唔系好合時間點解話佢大膽呀？如果一個王。
做咗咁多嘢，幫你落咗咁多雨子又讚完你然之后又。
哇啲錢任攞。
跟住你應該做第一樣嘢係咩呀？
多謝佢一句都好啊。
係咪冤枉咩萬歲萬歲咁樣啦，係咪吖？或者謝主隆恩咁樣。
即係禮貌上你都講句呀，佢第一句啫，你再睇翻聖經，佢第一句接住落廿6節講員個裕子，廿7節就即刻。
係上帝嘅名。
佢話係上帝係應當稱頌㗎。
跟住仲要話埋畀佢聽，點解上帝應當稱頌係話因為佢洗王喜呢個心意呀？
記唔記得上次我話？
用一句英文兩個字㗎。
個動作係咩呀？
嚇我都可以教英文喎，嚇。
Stub。
即係咩呀？
搞懂啊激起記唔記得股咧呀？
被上帝激起，然之后佢都話翻，佢話係因為點解黃你咁慷慨呀？
唔係你本身慷慨呀？
唔係你好人啊。
又係咩啊？係因為上帝使你嘅心意呀，去幫我哋去見呢一個聖殿啊。
記唔記得果次經文啊？箴言21章一節，佢話黃嘅心。
喺耶和華嘅？
手中。
好似攏溝女嘅水啊。
新譯本就係嗰個河樓，即好似上帝創造天地。
上帝中意個何？點樣走就點樣走上帝中意果個嚟。
咩瀑布點樣樓就點樣留上帝使王嘅心熱轉變就係咁簡單，咁樣嘅流轉。
喺廿8節。
以師奶真係好有信心，同埋好願意去感謝上帝。
喺嚟到差唔多總結嘅時候。
我哋學一學。
以斯拉點樣感謝上帝，佢又喺王同埋謀士並大能嘅軍。
將軍長面前，施恩與我。
因耶和華我神嘅手幫助我，我就得意堅強。從以色列中招聚首領，與我一同上嚟。
呢一句唔單止講緊過去上帝點樣帶領？
佢仲講緊而家佢點樣起翻身？
佢點樣起翻身，佢話就得意堅強。
該姐妹。
你以前。
有冇讚美上帝？
你有冇因著上帝俾你嘅恩典？
而感謝上帝而讚美上帝。
佢以斯拉。
佢一路睇住上帝點樣帶領佢，然之后因為咁而令到佢可以堅強。
我哋今日主日學講希伯來書第12章嘅時候。
佢話你快啲將你法院嘅手。
武力嘅腳？
起番身。
之前你再睇翻，就係講緊佢點樣仰望？
個十字架。
點樣仰望耶穌？
今日好想比你再睇一次就係以色列人，佢原本係點樣唔堅強？
但係佢靠住讚美上帝肯定翻回顧翻，所以今年最後一個嘅崇拜。
我哋就要數算。
上帝嘅恩典。
嚟緊呢兩個禮拜，好想你做一個功課。
你諗番？
上帝喺過去嘅連日。
俾你最大嘅恩典。
你最少寫。
3個多唔多啊。
即係自己寫俾自己睇嘅。
3個多唔多啊。
唔多，係咪吖？
你話我求其都諗到啦，咁。
講嚟聽下。
誒？
你試下呢兩個禮拜。
我哋去到12月最後嗰個崇拜，好似30號，係咪？
我哋一齊數算。
主因。
數算主恩。
神嘅私隱嘅手幫助佢。
施恩嘅手。
幫助。
數算完你自己嘅主因。
我哋都要數算上帝俾使命嘅。
主因，如果你冇材料嘅話，我而家畀幾個材料你好，新鮮滾熱辣嘅。
熱辣到真係辣手㗎。
點樣令到咧，我哋堅強。
讓我數算我哋嘅主因。
