各位大英子会平安,见到个题目出现未?。
我见到啦,佩得赞美的上帝,不知你见到这个题目有什么的感觉?。
你会不会说,当然啦,上帝当然佩得我们赞美啦,还用你说?。
问题是,你平时有没有赞美上帝?你平时怎样赞美上帝?。
你平时赞美上帝什么?打会不会赞人的?。
会的吧?你看看旁边那个,帮我找一样东西赞,我给你们三十秒,。
为什么你只顾着打喊路?你老婆在你旁边,有什么赞?。
Peggy有什么赞?你旁边那位关弟兄。。
蛤?多懒,你还说呃头?那赞美上帝呢?赞美上帝怎样赞?。
我们不如从上帝学下怎样赞人,上帝何时赞人的?。
谁知道何时做第一个赞?现在Facebook经常说like,上帝何时第一个like?。
何时呢?原来在创世的时候。。
所以上帝第一个like,第一个good,第一个好,是上帝的。。
是上帝教我们怎样赞,还记不记得上帝头六天做什么创造世界的时候?。
不记得,多谢你的坦白。下个礼拜你去了儿童崇拜,跟Sissy和Queenie去学一下。。
七天里面,第六天做了很多很多东西,圣经创世记第一章第一节说,。
起初神创造天地,地是空虚混沌,渊面黑暗,神的灵运行在水面上。。
然后神说有光就有光,神看光是好的,神看光是好的。。
原来历史上都不是人类历史,因为说第一个好字是没有人的。。
在历史上第一个good,第一个like,是上帝说,神看着光是好的,就把光暗分开。。
然后第五节说,清光为昼,清暗为夜,有晚上有早晨,这是头一日。。
然后一路说,说到第十节有第二个好,神称罕地为地,清水的最处为海,神看着是好的。。
又继续说了,第三个好,记住,总共看看有多少个好,然后做了清草有菜苏,各种其类,果子还有核的。。
第三个好,第四个好,他就说要整个太阳月亮去管理晝夜,第四个好。。
然后做什么,有鱼,做完环境之后开始有鱼,之生各样还有小鳥,神看着,又说是好的,每做一样东西神都说好。。
二十五节开始做野兽了,各种其类,生畜各种其类,还有昆虫,连昆虫都说好,你说不好而已,为什么要咬我,上帝做过你不要再骂我,神看着是好的。。
然后去到这儿二十五节,人类做了没有,没有,跟着你看,做人了,他说神照着自己的形象做人,乃是照着他的形象做男做女。。
然后再继续讲,讲了几节圣经,跟着一路看,我期望他会赞一下人好的,但是有没有赞,你回去再看圣经,做每一样东西都说好,连昆虫都赞好,人都没有赞。。
我想神一定知道之后的人是多么坏,因为你一路看旧约的时候,不断犯罪,不断很不开心,然后又悔改,跟着上帝帮完他们又犯罪。。
但是去到三十一节,上帝都好像先保一保,他说神看着一切所做的都甚好,有晚上有早晨,是第六日,神看着是好的。。
如果你说怎样去赞美上帝,我想最容易就是当你见到一些很漂亮的景象,这里是哪里,知不知道?我想你们八成人去过了,是Benz,是吗?路易斯湖,有没有听广告?。
我们会给你一个没有Morning call的路易斯湖的早晨。路易斯湖,很漂亮,那时候我们去的时候,跟着见到拍完照,send回香港,那些人说你为什么拍一张postcard,我说真的,很漂亮,你会赞叹。。
挺好的,有背景音乐,你会赞叹,多谢年轻人,你会赞叹,这么漂亮,你可能说湿湿水,很漂亮,那些你都没见过。。
我知道你们经常上cruise,你最喜欢拍那两张照片是什么?就是在船后面,拍着海,拍着日落,你会觉得很漂亮,但是那时候你觉得很漂亮,你有没有赞叹上帝的创造奇妙呢?。
这个不知道真还是假的,经常都有这张照片,如果你去过那个瀑布,在多伦多那个,我们刚刚有多伦多的弟兄回来了,很想念你,有没有去到瀑布?没有,当然你去工作。。
那个叫什么瀑布,那个中文名,尼加拉瓜,当然不是,我不知道为什么很多香港人都说尼加拉瓜大瀑布,其实没有这个名字,是尼亚加拉大瀑布,如果你说尼加拉瓜,证明你是香港人。。
不知道为什么一个错的名字可以全香港七成人一起错,但是没有这个名字,你没去到的时候,你会觉得很震撼,是不是?。
然后开始被那些水花打倒,然后你一看到,赞叹上帝,你有没有赞叹上帝,因什么而赞呢?在刚刚读的经文里面,以斯拉基都有赞的时候,你留意一下他怎么赞,无论是动作,心情,原因,他们有理由赞上帝。。
张仁纳耶和华,电筋机的时候,祭司街村礼服,礼服吹哄,吹哄阿撒的子孙,你未人孝拔,照以色列王大卫所定的例,大家都什么?。
赞爵,好似我刚刚那样,赞美耶和华,赞美耶和华,然后他们彼此唱和,一起唱诗,好似我刚刚那样,彼此唱和,赞美称谢耶和华。。
所以很多时候赞美和感恩可以在一起,当然你可以细分,但很多时候可以混在一起,赞美耶和华赞什么?他本为善,他向以色列人永发慈爱,是永,大家留意,上帝用他无穷的爱去爱我们,。
就算一帮这样的人,开头可能赞不下的,但上帝都用永远的爱去爱这帮人,上帝很爱他们,然后去到十二节,言而有许多祭司利美人族长见过旧殿,。
因为之前的圣殿被毁,被火烧,被抢掠,没了,整块是烂地,但他们去回那个地方,你看,见过旧殿的老年人,记不记得他们大约被捕多少年?。
七十,有没有人再生?有,一定有,可能那时候的人十几二十岁,他以前见过,在那个圣殿里崇拜,七十年之后回来见那个殿,。
不过你看看只见到什么,一会儿你会知道,他们现在亲眼看见这个殿立的什么?根基,大家有没有去过或者见过那些殿基礼的照片?有没有见过?。
有,那些照片,是怎么样的?那时候有没有个殿在的?殿基礼,当然没有了,打个根基,他们去可能大家带着工程帽,如果现在,每人拿着一个橙,然后就拍一张照片,或者见到一个碑写着殿基,。
现在就会弄一个很漂亮的模型立体3D 4D给你们看,以前见不到的,但是这群以色列人,你看到他们怎么样?见到个根基,但是他们大声吼哭,也有许多人大声欢呼,。
为什么哭呢?为什么哭?很多解经家说很多不同的原因,有些人说见过以前的殿这么辉煌,但是现在怎么样?烂地,为什么上帝的殿搞成这样?。
有些人就说因为他们感恩就是说可以回归有了自己的地方,不知道,但是有些人很开心就是,他们知道将来有一个更好的地方可以让他们去敬拜上帝,去亲近上帝,。
十三节说甚至乎百姓不能分辨欢呼的声音和哭的声音,因为众人大声呼哭声音听到远处,那时候我想那个情景很震撼,那时候应该没有椅子的,。
那时候我想不用搬椅子的,全部人站在那里,然后大家私班所有弟兄姐妹一起举起手在那里赞美,然后大家见到电机的时候,然后有些人在那里大声哭,有些人大声笑,根本分不到那些声音,我想场面真的很感动,。
你有没有因为上帝给你一些恩典,试过哭,试过笑也好,哄不到口,有没有试过你怎么宣泄你的情绪?。
当尔斯拉说去到第七章二十七节,他说耶和说我们列祖的神是应当轻重,他说得很斩钉截铁是应当轻重,但是当你一会儿看的时候,他说这句话可以说是很够胆,。
他说这句话可以说有些不适宜,如果给你,你未必会这么说,你说为什么?轻重上帝这么斩钉截铁也有不适合的时间吗?我们一起看看,。
在七章一节,他说这事以后,这个这事以后是指到什么事?其实是指到之前被老之前回归,一切经历很多的神迹的时候,因为他们差不多七十年经历过被老,经历过无家可归,然后当这件事完了,起了个圣殿,。
以后可以说是说到不单止是时间,也说将来,将来怎么样?电可以起好,电可以起得很漂亮,但是以后呢?以后就是当你看圣经的时候,你会发觉他们要遵照摩西五经继续走前面的路,这个才重要,究竟怎么做上帝的选民?。
这里说有一个尔斯拉,大家有没有看过尔斯拉记?多谢有些人的坦白,是灵头,尔斯拉记很少人看过,尔斯拉是男还是女?。
很多年前,那时候在宣道会,有个年轻人问,有个尔斯拉团是不是妇女团来的?不是,不是来的,不要再以为是女孩子,她是西内亚的儿子,但是为什么很多人都没有看呢?。
就因为当一说完这一节的时候,跟着连续五节都是家谱来的,哪个生哪个,因为你们很多人一看到就跳的了,原来你跳过了很多精彩的东西,去到第六节一会你就知道了,她说这个尔斯拉是从巴比伦上来,她是敏捷,敏捷就是很聪明,很多学识的文士,文士就是老师,你可以这么理解,就是教圣经的。
然后她通达耶和华,很明白耶和华的心意,以色列的神所赐摩西的律法书她很熟悉,王允准她一切所求的,一会我们会看,究竟那时候那个王允准了她什么祈求,但是她这里很清楚,尔斯拉说是上帝的手帮助她,她提了很多次是上帝的恩手,是上帝的手,是上帝在,是上帝同行。
其实在第五节为什么我说你看漏了一些很重要的东西呢,原来她是,你看最后的红色纸,你所有名字都不懂,你一定懂这个字,两个字的,就是以利亚萨是大祭司阿伦的儿子,原来尔斯拉是一路一路是承计着大祭司的命脉,所以她不单止是文士,她也是祭司。
她是一个怎么样的人呢,尔斯拉,她说她会立志考究遵行耶和华的律法,又将律例典章教训以色列人,祭司尔斯拉是通达耶和华诫命和赐以色列之律例的文士,所以你记住她是双重身份。
祭司文士,她帮以色列人有灵性上的教导,人灵因为祭司,但也有知识上的教导,所以神很重用她,所以连个王都很信任她,王允准她一切所求的,究竟王允准她所求的什么呢。
我大概和你看一看,王总共下了两道御旨,第一道在第十一节下和十二节,她说阿达舌西王次级他们的御旨,上面写着诸王之王阿达舌西。
达于祭司尔斯拉通达天上神律法大德的文士宏宏,写了很多去说我现在颁布这个御旨给以色列,然后再说给什么钱她,第十七节可以是一个总结。
所以你当用者金银即是有给金有给银,然后急速叫他快点,去买公牛公绵羊绵羊膏和同县的素质电质之物。
献在耶路撒冷你们神殿的壇上,一个义教不是相信上帝的王竟然间是这样去做,第十八节还有,她说如果用剩了那些很瀟灑,剩下的金银你和你的弟兄不是分了他。
你不要说剩下的我们分了他,看看怎么用,总要遵着你们上帝的旨意,不是分了他,是根据上帝的旨意去怎么用这些金银。
她说所交给你神的电使用的器命,即是之前有很多件拿回的如果你还记得,你们要交回去耶路撒冷神的面前,你神殿里再有什么需要的费用。
你可以从王的库房里面拿,很豪气,希望曹都有一天这样和我们说,你搬教会拿着几十万去先,不够再去库房拿,不知道行不行。
二十一节,这个是另一道遇子,我阿达舍西王又降旨,你看他降到哪里,刚刚给他自己的库房那些人看,和他的财政大臣说遇子在这里,他们之后可能会来再拿钱。
在这里和外面那些地方官说,阿达舍西王又降旨和河西是那里最大范围的一切副官,所有的财政大臣,他说通达天上神密法,又赞一赞二师奶。
所以他很尊重上帝的僕人,无论向你要什么,这个挺好,无论拿什么,你们要速速备办,你知道有些人做事很慢的,是不是,填份form先,拿支鉛筆都要填份form先。
可以等很久的,我不是说我们,我是说以前香港政府,公务员你会很明白,拿支鉛筆都要填份form,你们要速速备办,跟着最后这个总结好。
你看,凡不遵行神密法和命令的人就当速速备办他的罪,不用开会了,你自己跟二师奶说,你自己备办,或者自死都可以,或者冲军,圣经真是逆的,抄家,什么叫抄家。
什么叫抄家,很多人领头,什么叫抄家,我突然想不到,抄家就是拿钱,是不是,不止,挖囚金,如果你听到这句你开不开心。
开心,你立刻想哪个坏人得罪过我,我不抄你家都要你冲军三个月,看到这里,我真的想起上两次讲道,我用了一节圣经,他说洗王,二师奶怎么和这个王说。
他说,耶和说我列祖的神应当轻重,为什么我说他不是很合时间,为什么我说他大胆,如果一个王做了这么多东西,帮你下了这么多御纸,又赚完你,然后又说钱任拿。
然后你应该做第一件事是什么,多谢他一句也好,愿望万岁万岁,或者借主隆恩,礼貌上你都说一句,他第一句你再看圣经,他第一句接着26节讲完。
他御纸27节就立刻提上帝的名,他说上帝应当轻重,还要告诉他为什么上帝应当轻重,因为他洗王起这个心意。
记不记得上次我说用一句英文两个字,那个动作是什么,我也可以教英文,stir up就是搞动,激起记不记得鼓励,被上帝激起。
然后他说为什么王你这么慷慨,不是你本身慷慨,不是你好人,而是什么,是因为上帝洗你的心意去帮我们去建这个圣殿。
记不记得那次经文,针研21章1节,他说王的心在夜和华的手中,好像笼溝里的水,新译本就是那个河流,好像上帝创造天地。
上帝喜欢那个河怎么走就怎么走,上帝喜欢那个泥,什么瀑布,怎么流就怎么流,上帝洗王的心意转变就是这么简单,这样的流转。
在28节,以思拉真的很有信心和很愿意去感谢上帝,在来到差不多总结的时候,我们学一学以思拉怎么感谢上帝。
他又在王和谋士并大能的军长面前私恩与我,因夜和华我神的手帮助我,我就得以坚强从以色列中招聚首领与我一同上来。
他一句不单说过去上帝怎么带领,他还说现在他怎么起身,他怎么起身,他说得以坚强,各位大英姐妹,你以前有没有赞美上帝。
你没有欣赏上帝给你的恩典,而感谢上帝,而赞美上帝,他以思拉,他一路看着上帝怎么带领他,然后因为这样而令他可以坚强。
我们今天主要学讲希伯来书第十二章的时候,他说你快点将你发怨的手,武力的脚起回身,之前你再看,就是说他怎么仰望十字架,怎么仰望耶稣。
今天很想给你再看一次,就是以色列人他原本是怎么不坚强,但是他靠着赞美上帝,肯定回顾,所以今年最后一个崇拜,我们就要数算上帝的恩典。
接下来这两个星期很想你做一个功课,你想想上帝在过去的年日给你最大的恩典,你最少写三个多不多,自己写给自己看,三个多不多,不多是不是。
你说我随便都想到,说来听听,你试试这两个星期,我们去到十二月最后那个崇拜好像三十号是不是,我们一起数算主恩。
神的私恩的手帮助他,私恩的手帮助他,数算完你自己的主恩,我们都要数算上帝给使命的主恩。
如果你没有材料的话,我现在给你几个材料,很新鲜热辣的,热辣到真的辣手,怎么令我们坚强让我数算我们的主恩。
