好咁咧，就按照呢個教會嘅安排。
咁就會繼續講一卷聖經嘅書啦，今日就同大家講一卷係小先知書，嚇咁就叫做俄巴底亞書。
誒，咁係小先知書所以咧？如果你係正常嘅基督徒呢？
你應該對俄巴底亞書係毫無印象嘅，佢唔知乜嚟嘅？
嚇感呢卷書咧？誒，爆首先咧，就話俾你聽有個小嘅冷知識啦。
係誒？舊約裏邊最短嘅一卷嚇，所以下次如果教會有聖經問答比賽，問你舊約最短係邊本書呀？
記住喇喎，嚇俄巴底亞書。
噤呢卷書咧？雖然好短嚇一節嘅啫，不過咧，你要進入嗰種嘅心境，嚇即係俄巴底亞嘅心境，俄巴底亞書就係俄巴底亞寫㗎啦。
就應該係以色列，即係或者猶大國亡國之後，俄巴底雅對猶大國嘅嗰啲巠力亡國嘅人民嘅一篇嘅講章。
咁但係我哋要即係進入呢個嘅講章裏邊，嗰種嘅情懷咧？
咁就要同大家講下歷史先嘅嚇，咁所以今日咧，就會首先就由以東嘅歷史嚇，因為佢係講緊以東人恰猶大人猶太人嚇，所以會講下以東人嘅歷史，然之后講講下就會講到俄巴底亞書跟住先至再。
反省下我巴底亞書對我哋今日嘅人到底有啲咩信息要話俾我哋聽咧，咁？
不過你開始嘅時候，我哋再做一個禱告呀。
耶穌，我哋去到你嘅面前。
知道生命有時會有好多I事情會叫我哋好失望。
甚至氣憤。
甚至覺得好唔公平？
誒，覺得即系我哋周圍嘅人？
令我地好，討厭佢哋。
但係呢啲嘅時候都讓我哋繼續相信上主你譯。
掌管。
兩，我哋繼續。
而盼望與信心去面對每1日。
就好似當年經歷亡國嘅猶太人。
佢哋都走過艱難嘅日子。
今日一段聽到嘅時間求你去鼓勵安慰我哋每一個人。
禱告，奉耶穌基督。
好咁咧？嗱，講過啦。尤巴底亞書咧。
就係講。
送呢個國家或者一個民族，嚇，即係以東又係一個國家，又係一個民族，又係一個嘅。
誒地方嘅名啦，咁樣。
咁呀，先講下即系以東喺邊度嚇？
咁咧就誒，喺呢度咧就。
係啦，係呢幅地圖裏邊呢，你睇到咧？嗱呢，呢個咧，大概就係今日以色列嘅地方啦，嚇咁下面呢個就係死海，上邊嗰個就係加利利湖啦。
咁以東喺邊度咧？以東就係下邊黃色啲舊嘢啦。OK，誒？
咁呢就誒，今日咧以東啲搭地咧，基本上係屬於弱彈嘅土地，嚇版本在約，但少部分送埃及啦，咁。
嚇咁誒，所以呢個係即係誒，就誒。
凍喇，咁，咁你睇到咧，其實咧？呢啲嗱，呢幅？
地圖咧，基本上就係即係以以色列嘅I南北國時期呀，做做嘅地圖嚟嘅。
咁就提到呢，當時候即係以色列嘅鄰居嚇，或者佢嘅周圍嘅民族咧，除咗以東之外咧去由南到北掃上去就系，跟住有摩押啦，跟住有呢個阿門人啦，跟住有呢個Aaron嚇即係以亞蘭人啦，咁樣。
嚇，咁呢啲人咧，全部都時不時都同啲誒。由太人或者以色列人打仗嘅啦。
嗱，記住，一樣嘢呢，就係古代嘅社會咧。
就好，中意打仗嘅嚇所以你應該好高興咧，你係睇古代嘅社會，即係古代社會係差唔多年年都去打下，咁誒，有有啲大部份係小將嘅感，偶然有啲大將咁總之都成日打仗㗎喇。咁所以以以色列人咧？其實同佢啲鄰舍咧都周圍打嘅咁。
不過咧，辦得最多嘅咧，反而係呢啲東邊嘅鄰舍，嚇呢啲即係約，但河東邊嘅鄰舍。
嚇，咁你睇到呢度有少少嘅即系，因為即系以色列，其實喺呢個大學東岸本來都有啲持牌嘅，嚇今日就。
即係約，但河西岸就係又係一個好爭議嘅地方喇，嚇同我講今日啦。
咁你都仲有咧睇呢個嘅紅色呢笪地方咧？
其實就同係以當年嘅EI以色列人打仗最多嘅嗰個嗰個一個民族呀，就系誒非利士人就係你見到紅色呢啲地方，嚇。
咁今日紅飾呢啲地方咧？其實你都經常誦上新聞嘅嚇。
你時不時聽到呢話加沙被戴嚇咩？哈馬斯組織射幾支火箭落以色列嗰度。
以色列又搵㗎軍機去炸翻佢哋。
嗰個加薩地帶呢，大概就係紅色嘅地方，嚇即係誒？比較男嗰度啦，嚇即係。
就總之大概係紅色嘅地方，果度就係噶誒今日嘅腳加沙地帶啦。
好啦，咁啊俾你知道下即系個地理環境，嚇記住以東就喺以色列嘅南邊，嚇咁但係就時不時打仗嘅，有時係咁樣打上嚟，有時妖嗰個死海喺咁樣打上嚟又會嘅。
好啦，咁我哋去誒，繼續去啦，娜伊東。
以色列人有乜關係呢？以東人同以色列人有乜關係呢？其實個關系就淵源非常之深嘅，嚇今日多謝曬唱歌嘅梁弟兄又走去讀下交普重申，即係讓我哋即係知道下以色列人嘅故事咁。
咁加普裏邊都提到有個雅各呀，即係大家做基督徒誒，有一段日子嘅都知道啦。阿國就係被認為以色列人嘅祖先啦，所以雅各嘅另一個名其實就叫以色列啦。咁。
咁誒，以掃咧就係雅各嘅哥哥嚟嘅。
咁啊即係創世記嗰度話畀佢哋聽呢，以以東呢個字啦，其實又可以解做紅色。
係因為額以掃出世嘅時候，佢嘅身體系好紅嘅，咁樣嚇。
咁跟住咧，佢就講到啦，即系以東或者以掃啦嚇，即係以掃同雅各本來係兄弟啦，咁。
咁，但系后來咧，佢哋神都祝福佢哋兩兄弟感，所以兩兄弟都誒好多財富，好多牛羊，所以同一塊地咧，就容納唔到兩兄弟，嚇真係太多牛羊啦。
咁所以以掃咧就走咗去西珥山？
西珥山咧？就即時頭先地圖睇到黃色嗰笪地方啦，即系走咗去。
以色列嘅南部，嚇。
咁誒，我哋求今日頭先啱啱讀完家譜，我敢創世紀36章咧，就記錄咗以掃嘅家譜，嚇即係以掃嘅後人係乜乜乜，佢個仔係邊個個孫佢，佢失去邊個敢記錄咗幾代嘅以掃嘅家譜啦。
亦都即係以東人嘅家譜啦。嗱，總之重要嘅嘢咧就記住咧。喺即系所謂以色列人嘅。
所謂collective memory啦。佢哋民族嘅集體記憶裡邊咧？
以東人係佢嘅親戚嚟嘅，佢哋本來以色列人從以東人係兄弟嚟嘅，OK？
錦既然以東人同以色列人係兄弟，所以以東人，所以以色列人就要以禮相待啦。
錦文數記咧就寄咗一個故仔嘅咁個故仔咧，我哋又要睇翻地圖，知道個故仔講乜啦。
就話咧？即系當啲以色列人出埃及嘅時候，嗱，你屋地同冇埃及嘅埃及，就喺呢個位到嚇，即係喺個地圖你嘅咗下角度啦，咁啊，冇show到出嚟咁佢哋埃及過咗嗰個所謂紅海，跟住要入迦南哋嘅時候咧。
佢哋去到以東嘅邊界，就曾經從以東王講嘅。
就話可唔可以借條路俾佢？
神就同啲以色列人講以東嘅地咧，你唔可以攞嘅，嚇呢個你兄弟嘅地。
不過咧，你可以問以東王可唔可以借路咁樣嚇咁呀？如果借肯嘅話就北上嚇就感北上。
咁啊簡單啲咯，可能喺死海嘅南海端，嚇一路攻上過迦南哋，嚇一個可能性係咁。
不過咧，結果以東王就話唔得，我唔俾你過我咁嚇，即係以色列人話我唔識你啲嘢，我自備糧食，咁樣行過你條路啫，咁嚇佢都話唔得咁OK，咁以東華巖得咁神就話你唔好打以東，於是乎咧？以色列人基本上要喺以東嘅東邊，嚇即係黃色嗰笪嘢嘅東邊，即係你嘅右手邊啦。嚇即係。
跟住就兜上去係啦，喺呢度兜上去咁啊兜咗佢跟住就後來同摩押王打仗，跟住再走走上去就喺約過約，但河再入迦南哋啦。
嚇，咁呢個都係文素基，到後來約書亞紀記載嘅事情啦。
嗱，咁重要嘅點咧，就係話即係佢哋係兄弟，嚇，咁所以咧？以色列人。
入迦南嘅時候都冇打，以東嚇神特登叫佢唔好打以東。
亦都冇攞以東人嘅地下咁佢哋結果係以色列人系有攞硬門人嘅哋嘅嚇士師記嗰度有記載有嗌交，嚇過呢個又唔多講喇，好喇，咁總之咧。
理論上咧，佢哋就應該係即係兄弟互相照顧嘅，嚇。
雖然文素姬嘢4張有記錄過咧，有個外邦人嘅巴蘭呢個先知曾經遇。
以色列人會攞咗以東人嘅哋啦，不過呢度唔多講啦。
約書亞記呢記錄到猶太人同以東人嘅土壤，係即係兩個國家係接壤㗎啦。
誒？
重要嘅呢點咧？就記住即係生命寄夜3章第7節嗰度咧？
曾經講到下次大家可能都記得嚇生命寄咧。
係誒，emo西臨死之前誒，係啲以色列人入去迦南哋之前咧？摩西再次嚟到複述神嘅律法。
咁喺呢個複述嘅過程之中咧，摩西係吩咐嗰啲以色列人呀，不要仇視以東人，嚇即係唔好睇，以東人係你嘅敵人。
因為咧以東人係你嘅弟兄。
咁呀，講得好清楚嘅，嚇即係兩。
族人應該係兄弟嚟嘅？
好啦，不過雖然兩族人係兄弟。
咁喺現實生活中咧兄弟就成日打交嘅，係咪你屋企如果有兩個仔差唔多年紀嘅話，可能都見過佢地？
成日打交啦，咁咁我屋企又冇兩個仔，屋企有3個女嚇，咁都會見到啲女嗰啲女嗌交多啦，嚇女呀，通常唔會打到出面嘅，不過就嗌交咯，再唔系就冷戰囉。咁嚇咁呢啲場面都成日有㗎啦。
咁呢，所以就誒。
以色列人同埋以東人嘅故事都係一樣。
嚇所以咧？誒，到以色列人入咗即系迦南哋啦，建立咗佢哋嘅王國啦。
建立咗王國之後咧？就經常都同以東人打仗嘅阿蘇羅時期嚇以色列第一個皇帝啦。掃羅又同以東人打仗啦。
大圍係以色列嘅第二個黃牌皇帝喇，咁大位又同佢打仗啦。嚇撒母爾記下記錄啦。
同埋咧？誒，記錄咗一段都幾特別嘅故事嘅嚇衫，好易I對唔住啲王機上11章嗰度咧，就記載到嚇。
誒，大位咧，曾經打啲以東人啦，係以東人打以色列人，所以以色列人係辦翻佢啦。
咁所以就誒大規模撒毋呢個嘅怡東人咁但係咧，就話以東人嗰個王子咧？
就逃到命嚇，咁呢D即係做電影呀，都成日係咁㗎喇。梗有一個人***啊，逃到命。
咁先有下集做㗎嘛，電影嚇。
咁所以就有個王子就誒，即係？
圖命就走咗去，埃及保存咗性命咁。
咁跟住個埃及長大咗之後啦，嚇到佢成人啦，佢就要選擇翻翻去以東嘅地方佢嘅家鄉。
就組織啲hmm留低咗嘅以東人。
繼續去騷擾啲以色列人咁嚇。
咁即系驚人，當然就話係即係因為所羅門即係開始拜，梗係會像立所以神就容許呢個以東再次。
復興嚟到去干擾啲以色列人啦，咁。
跟住咧誒，亦都有提到嘅所羅門咧又唔系單單打仗嘅，佢亦都試過睇以東嘅海港咧。
就進行一啲貿易嚇即係誒，大家又即係對地理嚇有印象就有啦，冇就算啦，嚇咁即系以東嘅海港咧，基本上係海嘅北邊嚇。
咁大概哩個喺果度呢？佢哋就派船去到紅海嘅南邊，嚇即係今日咧，就叫做也門呢個國家嘅地方啦。或者沙度有一單南邊嚇感，古代果度有好多嘅寒嘅金礦同埋其他嘅。
I金屬嘅項嚇咁大慨做貿易嚇曾經所羅門喺嗰度。
皇朝賺好多錢嘅？
咁呀，跟住繼續打仗嘅嚇，即係所羅門之後，大家如果讀即係知道舊肉，知道所羅門之後就以色列分咗做南北兩國啦，咁啊北國從呢個嘅以東就冇乜關係，嚇因為一個係北一個喺南灣南國咧就繼續同以東不斷打仗嘅。
誒，包括咧即系仁兄，試過以東人打得呢個藍光。
即係南國好慘呢，就求呢個阿術幫助。
所以喺呢個第七世紀嘅時候呢，當阿術？
嘅大軍咧，忙咗北角之後咧，曾經亦都征服埋呢個以東嚇而。
沖繩為。
阿術嘅附庸國。
好啦，呢啲歷史都唔多講啦。
咁咧，就想同你講再補充一樣嘢咧，就係講先之中嘅以東嚇即係誒？
荷巴底亞係一個舊約嘅先知啦，咁但系舊約有其他先知啦。
咁夠弱嘅其他先知提到以東呢個民族就講啲乜嘢咧咁？
簡而言之，一句講曬像冇好嘢講嘅，OK？
誒嗱詩篇137篇咧。
誒，大家唔知記唔記得一手好出名嘅詩嚇，但係都係好特別嘅首詩嘅詩篇10百137邊咧？
就提到就話，在巴比倫嘅河畔，我點能夠向主嘅詩歌咧嚇。
咁就係一啲猶大國亡咗之後猶太人嘅。
講佢亡國之痛嘅歌啦。
最後嗰兩次咧，就提到將我嘅敵人嘅嬰孩摔在石頭上的便為有福。
王讀㗎即係邊個將我敵人嘅細路仔揼落舊石，即係揼死咗嗰個敵人嘅細路仔，嗰啲人要祝福佢啦。
咁其實嗰度提到嘅敵人咧，就包括移動，嚇即係除咗巴比倫，仲有以東嘅。
咁其他嘅先知咧都係鬧佢嘅，嚇即係以賽亞就話黑夜必話冇以東啦。
耶利米就話，以東人必會赤身露睇啦，以西結就投訴啲，以東人仇恨啲以色列人啦。
馬拉基書咧，就係拉以東必成為荒涼。
咁總之咧話畀你聽，即係先知咧嚇提親以東。
都冇嘢講嘅，以東人死梗嘅我爸抵押都係咁講嘅。
咁不過我哋要明白，點解即係以色列人咁樣去，可以感講講呢個惡毒嘅英話咧？對以東，咁你睇埋即係俄巴底亞書咧，你就明白嗰個關係喺邊度啦。
好不過咧，我哋講埋即係俄巴底亞之後嘅歷史先啦。
馬拉基書呢，就係即係聖經最後一卷書啦。
喀咁馬拉基書之后，歷史繼續發展嘅第公然前，第三世紀咧以東呢個民族咧，就畀一啲叫做nabataeans啦。其實就係即係我哋今日叫沙特阿拉伯誒，嗰度嘅一啲遊牧民族。
就畀呢啲誒，麥巴泰人咧就征服咗。
到第二世紀咧，以東咧就畀誒當時候猶太人曾經有一個短暫嘅毒，誒獨立嘅時期啦，叫做黑。
Tasmanian at符號dynasty嚇，即係曾經公元前第二世紀咧，猶太人就再次征服以東人。
咁就迫啲以東人改信猶太教。
咁並且咧，加咗個名俾佢嚇就唔係叫以東人喇叫at符號means嚇，即係連個名都要改埋咁。
咁跟住咧？其實當然，第二世紀猶太人曾經毒物過，不過後來又俾猶太人征服啦。
咁我哋知道耶穌即係死咗之後耶路撒冷被毀啦，嚇感跟住猶太人就散居各地喇。被迫。
跟住以東人同樣被散居各地，被迫散居各地。
咁所以咧，跟住之后就失蹤咗啦。嚇，即係耶穌之後咧。
歷史文獻就冇再提到以東呢個民族。
咁就唔代表以東嘅民族咧，就即係真係全部死曬嘅，不過即係話咧？
呢個民族散咗，咁所以咧，就算我哋今日有以東人嘅後裔，今日2021重活在世上咧。
佢都唔會知道佢係以東人嘅後裔㗎啦，嚇因為冇咗嗰個lineage，冇咗個家譜嘅延續，唔知道係邊個？
咁所以咧，其實都重要嘅，嚇即係馬拉基書咧。提到以東必成為荒涼，係咪？
咁大家睇下歷史咧，就即係如果睇翻幾蚊，hmm。
即係第一幅俾你大家睇嘅地圖咧？
以色列同埋佢嘅鄰舍呢？
基本上佢嘅鄰舍而家全部都冇咗，呢啲人㗎啦。
呢個世界上，而家冇非利士人㗎啦。
又驚，即係非利士人，可能有啲人係非利士人嘅後代嘅，不過佢唔會知道㗎？
呢個世界冇咗，一逐日叫做非利士人。
冇咗，以東人冇咗摩押人，冇咗阿滿人。
I亞蘭人都其實冇呢個民族㗎啦，阿Lam嚇，冇咗呢個民族㗎。
誒，即係以色列時代嗰啲人咧？唯有今日繼續存在，作為一個民族嘅咧。
就係以色列人。
咁所以其實你睇到上與嗰個對以色列人嘅恩慈？
順實係真嘅嚇，即係唯一一個能夠保存一個民族，到今日嘅就係以色列人。
以東哋必成為荒涼啦，今日咧，以東果笪地方咧，你係做旅客先至會去嘅啫，嚇真係一個冇即系，冇乜人。
拿姆經濟發展嘅地方嚟嘅，除咗旅客。
好啦，咁啊再畀你睇一睇呢個嘅以東。
嘅地勢係點啦，嚇咁呢個就係誒？如果你哋去聖地遊咧，嚇，如果你去埋約旦咧，咁你就會應該就會去呢笪地方叫breakthrough。
嚇喺若今日嘅約旦嚇。
咁呢個brand就當年即係以東嘅所謂嘅誒，即係佢哋嘅首都啦，嚇所謂等於我哋嘅首都嘅地方啦。
咁你見到咧俾個呢個slide俾你睇下，就係話即係點解以東人會覺得咁驕傲？嗱，你睇到咧，呢個基本上係一個半沙漠嘅誒地方嚟嘅。
嗱，所以行軍系好困難嘅職系水土係，即係好好難搵到水嘅，嚇。
加上咧嗰個地勢係好崎嶇嘅，你睇後邊呀，前面都睇到㗎。
嚇，咁所以咧？即係呢啲敢崎嶇嘅地形咧？
誒，從君士嘅角度嚟睇咧，就係易守難攻嚇。
即係佢匿喺個山東徐跳出嚟殺你，兩個人又匿番入山窿，你唔係嗰度嘅人呢？你都唔知佢匿咗喺邊度嚇？
咁所以就即係以東係？
覺得自己係個和安全嘅嚇即係咁，我即呢個係一個，即係好似一個電咁嘅嘢啦，嚇一個temple啦。
即系我用咁嘅居住環境，我熟習呢個地勢，冇人能夠打敗我嘅。
咁實際上，但係就畀誒唔同嘅人打敗過，就個民族都忙埋啦。
好啦，咁呢啲全部都係一啲歷史背景呀，總之你乜都唔記得咧，你記住一樣嘢就係話。
喺以色列人嘅心裡面呢，以東人應該係佢嘅弟兄嚟嘅，因為佢哋嘅祖先係兩兄弟。
本來應該彼此以禮相待嘅。
好啦。
跟住我哋就去到俄巴底亞書啦。
拿俄巴底亞呢個名係好普通嘅，嚇即係舊約裏邊有好幾個俄巴底呀，喀咁其中一個就係俄巴底亞書嘅作者啦。俄巴底亞。
羅白計呀，呢個名都得意嘅，嚇我。
即係，如果簡而言之咧，俄巴嚇即係嗰兩個音嘅嗰個consonant咧？即系希伯來文concentrate可以解事奉啦。或者敬拜客Cup at符號可以解事奉或者敬拜。
而抵押呢嗰個嘅concert呀？原本希伯來文consultant可以系耶和華嘅事。
揀簡寫嚟嚇。
咁所以我俄巴底呀，呢個字就係大概係敬拜耶和華咁嘅意思啦。
誒，睇呢本書幾時寫嘅咧？應該係耶路撒冷淪陷之後好短嘅時期。
耶路撒冷咧係公元前587年嚇即係公元前六世紀嘅事情。
咁誒，一間會讀到啲經文啦，讓你feel到咧。俄巴底亞好好感受到咧，亡國嗰種嘅控嘅王國，嗰種嘅仇恨呀。
咁所以應該係即係亡國亡咗之後冇幾耐跟住就寫呢啲？
呢卷書嘅，或者講呢篇度㗎啦。
啊，大概係從耶利米書四9章七到椰子同期啦，嚇新仇舊恨嘅交織唔多講啦。
誒，我哋唔知道俄巴底呀，喺邊度講呢篇講讀嚇不過好可能係喺耶路撒冷城或者附近嘅地方。
你要記住咧，雖然呢卷書俄巴底亞咧係論到以東。
但係唔係寫俾怡東人睇嘅嚇因為以東人係冇嘅，即係基本上以東人唔會睇猶太人啲作品嘅。
所以雖然係講以東嘅嘢，但系係講畀猶太人聽嘅。
咁我哋要諗下啦，即係點解俄巴底呀？要講一篇度係關於意中人嘅度咧。咁。
好啦，繼續睇落去啦。
拿俄巴底亞咧嘢一節嚇。
基本上咧，新三段好明顯個結構亦都好簡單清楚嘅。
基本上咧，第一段咧就係預言以東嘅落敗，基本上就係話咧。
以東你好招積㗎，不過你啲招積係假㗎嚇你以為自己好掂呀，其實你唔掂㗎，咁即係第一段就係咁。
第二段呢，就係十到14節呢，就話。
以東人，你好衰啊，你抵死呀，你點解要你嘅命運將來嘅命運點解咁慘啦？因為你抵死囉。咁。
第三段呢，結尾嗰段呢，就係講到。
那國家嘅復興嚇。
即係記住咧個背景係啱啱經歷亡國嚇已識別冇咗，或者猶大國冇咗個國家。
但係咧？俄巴底又話有1日。
以色列人要回到佢嘅家鄉。
嚇佢哋會攞翻佢哋嘅祖先嘅土地，重新建立自己嘅國家。
誒，咁當然呢個呢個預言係指一次實現嘅，我寄第二公元前第二世紀，實現一個一次，跟住又亡國感不過到夜一世紀到20世紀，就以色列有機會再次復國啦，咁。
好啦，咁講咗個結構咧，我哋真係睇下嗰啲經文啦，嚇。
第一段，OK，第一節開始啦，巴底亞得咗耶和華嘅默示，第二節講到以東嚇就即係。
耶和華嘅使者就叫列國都嚟攻打以東啦。
第3節啲以東人咧？住在山越中，居住在高處的。
你就只以東啦。恩狂傲自欺心裡說，誰能將我拉下哋去咧？你雖如大鷹高飛，在星叔之間搭窩。
我必從那裡拉你下來拉下你來，這是耶和華說的。
咁呢個就提到頭先嗰個嗰張相啦，係咪吖，你就想像佢哋。
嗰啲嘅屋，佢哋嘅城堡都係起喺一啲高地上邊嘅，所以好難攻上去。
所以佢哋話我哋好掂嘅，咁不過耶和華，哇，你喺嗰個屋企高都好啦，高山山頂都好啦。
我一樣會派人嚟摧毀你嘅家園嘅。
好啦嗱，第五到第誒七折咧有只誒即係第5節誒，有少少即係和合本譯得唔系幾好嘅，嚇。
盜賊約到你那裡來或強度夜間而來，你何竟被剪除，豈不偷竊直到夠料咧？
誒咩叫秋葉？直到夠料啦。應套投藥摘葡萄的約到約來到你那裡。
豈不剩下些葡萄呢？
以掃的隱密處萊記住，因為以東嘅祖先係以掃，所以以掃呢度就代表以東啦。
以掃嘅隱密住何竟被手？
I搜尋。
佢嘅寶藏何竟被查出咧？
其實第5節呢？如果你睇翻和修本嚇就會清楚啲嘅，基本上個意思咧，就即係話咧。
如果有賊嚟，你屋企偷野。
佢都唔會搬曬你屋企所有嘢嘅，佢偷咗啲最貴重，咁就夠㗎啦，佢唔會連你張梳化，你訓覺張床都搬走嘅啫。咁。
摘葡萄啲人離嚇搶你啲葡萄，咁佢都系，可能一快快手手搶啲好食嗰啲可能都淨翻幾粒宣嘅比你嘅咁。
不過第6節話你嘅敵人嚟到嘅時候，佢會乜都攞曬，你嚇以掃，即係可以咁講年你瞓覺嗰張床瞓你瞓嗰個枕頭佢都搶埋你嘅。
點解會咁樣邊個搶你㗎咁？
第7節開始講啦。
如果你結盟嘅都送你上路，直到交界。
與你和好嘅都欺騙你勝過你與你一同吃飯嘅設下網羅陷害你，你心裡毫無聰明。
嗱，我把底下咧，就強調邊啲人會害到以東人咁慘咧，邊啲人跣佢一鑊咧？
係嗰啲佢嘅最好朋友同佢結盟嘅。
同佢一齊食飯嘅同你，即係個friend嚇。
嗱，即係俄巴底亞強調咧。
嗰啲以東人將來受不但止肉身會受苦。
心靈裏邊都受付。
即係可以咁講，係咪吖嗰個？嗱，嗰啲人同我細愁嘅，嚇我代代我阿爺呀，太公已經同佢打交，打到今日嘅啦。
你嚟打，我唔出奇呀，預咗啦。
但唔系喎，你係我最好朋友喎，我由細到大同你下青梅竹馬定咩好喇，結拜兄弟嘅。
原來系李跣我一鑊嘅。
咁我就真系嬲到爆啦，嚇點解係你嘅咧咁？
好啦，咁跟住呀。俄巴底亞繼續解釋嘅，點解以東要面對呢啲命運咧，咁樣？
因為第二段啦，俄巴底亞嘅第二段以東人有幾衰咧？
因為你即係以東人喇香你嘅兄弟雅各即係以色列人啦。嚇雅各呢度代表以色列人啦。
因為你向你嘅兄弟雅各行強暴。
羞愧必遮蓋你，你也必永遠斷絕。
當外人若擄掠雅各嘅財物。
外邦人進入佢嘅城門。
威耶路撒冷知唔夠嘅日子嚇呢度？當然講到耶路撒冷被巴比倫人攻陷啦。
知唔鳩就系啲人擲骰仔睇下耶路撒冷啲財物歸你呀，定歸我咁樣嚇制度。
搶以色列人嘢嘅時候。
你。
以東人竟然站在一旁。
將于佢哋同夥你兄弟遭難嘅日子，你不當瞪眼看著由猶大人被滅嘅日子，你不當因此歡樂。
他們即係猶大人遭難嘅日子，你不當說狂傲嘅話。
我民繼續都係猶大人喇。遭災嘅日子，你不當盡他們的食。
他們遭災的日子，你不當瞪眼看著他們受苦。
他們遭災嘅日子，你不當伸手搶佢哋嘅財物。
你不當站在撥路口，剪除他們中間逃脫嘅。
佢哋遭難嘅日子，你不當將他們剩下嘅人交付仇敵。
嗱，頭先就咁簡單讀啦，可能你都感受到嚇。
租在遭難總共出現咗6次，嚇或者遭災或者遭難。
成段嘅指控就係話，即係佢即係皇巴底亞，對以東人即係咁宣告啦，嚇，即係正如我講，呢個係講畀猶太人聽嘅。
以東人有幾衰咧？咁就係當以東人嘅兄弟，即係猶太人嚇或者猶大人。
當佢哋面臨苦難，當佢哋衰到貼地，當佢哋畀人恰到貼地嘅時候呢？
佢嘅兄弟以東人不但止冇幫，冇符一佢。
仲走埋嚟幫手搶嘢。
嚇即係即係當即係猶太人落難嘅人子，以東人取笑佢哋。
幫手搶佢哋啲嘢，幫啲敵人搶猶太人嘅嘢。
而且係咪呀，第14節嗰度？
如果有啲猶太人嚇即係圖命咁樣包俾人冇殺到。
以東人就殺埋佢，或者捉咗佢哋萬未必斑比女人做奴隸。
印尼以東人咁樣爾。
奸詐以即係？
惡毒嘅手段去對待佢嘅兄弟。
所以以東人呀神有1日審判你你嘅親最信得過嘅人都會摔買你。
跟住咧，最後嗰段係講，即係以色列人會攞翻佢嘅土地嘅，咁呢啲我唔多講啦，OK？
最後一節嘅總結，就係話必有拯救者。
誒？上到錫安山審判，以掃山國度就歸耶和華了。
俄巴底亞最後嘅結論就係要叫啲以色列人相信神。
係會審判惡人嘅神嘅國度係永遠長存嘅。
好啦，同我哋今日人有咩關係咧？咁。
其實我哋今日面對我哋嘅世界咧？
可能我哋都會面對好多樣，我哋好激氣嘅櫻華。
嚇啲以色列人當然面對係最悲慘啦，係咪呀，佢哋面對國破家亡，自己嗰個香俾人哋燒咗，自己個老婆可能喺自己面前俾人哋強姦，自己個女亦都係比人強奸咗，之後跟住賣去婢女自己個仔。
畀人哋殺咗，或者俾人哋嚇斬咗隻手跟住賣去做奴隸。
見盡呢啲查布嘅事情，跟住又見到本來係所謂兄弟嘅以東人。
幫手點樣去？
喂喂係自己嘅家園？
當然好憤慨啦。
我哋俾以色列人幸福少少嚇我哋唔會，即係大概冇人會散我哋或者殺我哋啲家人啦，嚇或者強姦我哋啲老婆仔女啦，咁樣。
但係我哋可能個社會都會見到好多唔公義嘅事情。
一啲，我哋覺得即係。
講大話嘅人，結果不斷升官發財。
誒嗰啲按住良心講說話嘅人可能俾人捉咗去坐監。
可能冇得觀星可能好慘。
或者嗰個按住良心講英話嗰個係你都唔定嚇。
你按住公義公平去做事。
結果俾人跣你一鑊。
你最信得過嗰個同事，你乜嘢心事都同佢講，結果果個人。
喺同你嘅老闆打小報告單咗你一鑊，搞到你雞毛鴨血。
誒，可能喺我哋嘅生命之中都見到好多。
好唔公義嘅事情，我最最信得過嘅人都出埋咗我哋。
當你面對呢個場景，你會點咧咁。
你可能會憤世嫉俗啦，你可能話。
咁呀，呢個世界咁邪惡嘅？
咁好，唔好再同你講咩工業可咪佢呢個世界玩翻呢個世界嘅游戲咯？
嚇悲創世界有首歌劇叫嚟滅想，即係我好欣賞嘅，唔知大家有冇聽過嚇呢個boardway數嚟miss啦？
對面I裏面有一首歌叫做tots度。
講乜嘢嘅咧，講一個即係所謂嗰套歌劇裏邊嘅一個衰人啦，咁。
講嗰個衰人就喺果個，即係果個坑渠裡邊嚇因為港女有有啲嘅誒，所謂革命起義呀，你叫乜都好啦，敢跟住死咗好多人嗰啲死屍跌想喺曬個坑渠道嗰個，呢個衰人就係坑渠嘅死屍裏邊。
搶嗰啲財物，嚇即係莫攞曬嗰啲戒指呀，攞曬死屍裏面嘅財物。
當佢喺死人裏邊去搶財物嘅時候，佢就唱呢首歌啦。
DDoS dot well嚇呢個係一個狗吃狗嘅世界。
咁所以你唔好同我講公然？
有利益就賺到盡？
有窿路就轉落去啦。
嗱，呢個世界就係咁殘酷㗎啦。
歌詞嗰度講到熱實，你講神神唔系，好似我腳下邊嗰啲坑渠裏邊啲死屍一樣咯，呢個就系神神就喺嗰度啦，喺坑渠瞓咗喺坑渠度啦。
可能呢個係我哋一個嘅反應。
又或者我哋所謂以暴易暴啦，係咪你做初一我做十五囉？
你對我好，我對你好，不過你對我衰。
你唔好睇小我呀，我一樣可以里個幕讀㗎。
或者我哋萬念俱灰床平咯。
全呀，呢個世界係咁衰㗎啦。
見到有咩唔公義嘅事情？
千奇，唔好出聲呀。
最緊要保住自己條命呀，OK？
係做人，乜都睇唔到乜都見唔到。
靜靜哋做嘢，咁就。
㗎啦。
或者。
我哋醒目啲啦。呢個世界物eslite邊個有權邊個就掂㗎喇，咁最緊要搵到邊個係有權嗰個？
更正老闆就啱㗎啦嘛，好似大陸係咪？
即係如果咧，大陸做官嘅你一早投資喺習近平身上搵下集做你大大佬，你而家好掂啦，係咪？
如果就係10年之前，你不幸搵咗入薄熙來做你個大佬。
哦，咁就算啦，你狠頭埋牆都冇用㗎喇，OK？
好啦。
但係俄巴底亞書其實同你講緊乜嘢呢？
越混亂嘅世界越唔公義嘅世界，我哋越要用詩歌禱告。
宣告神嘅工業。
係呢個世界，可能唔公義，但我哋相信公義嘅神依然存在，佢冇死到。
佢依然掌管緊呢個世界，雖然我哋唔明白點解咁多唔公義嘅事情，但我哋要宣告。
神一定會審判呢個公義嘅世界。
我哋宣告我哋嘅公義，唔係話我哋自己好工業，而係話我哋寧願選擇行公義嘅路吃虧，我哋都唔跟隨世界嘅路，我哋寧願成為嗰個受苦嘅人。
我哋唔去做嗰個欺詐嘅人，唔去做一個。
即係先別人嚇，即係即係先別人一鑊過啲咁嘅人，我哋要做翻上主嘅展品。
我哋要宣告我哋嘅等待。
我哋相信神，一定會審判呢個世界一切公義嘅事情。
我哋冇能力去審判，不過我哋相信上主有咁嘅能力，我哋繼續堅守我哋嘅位置。
行公義嘅事？
講公義嘅說話。
做一個公義嘅人？
因為我哋相信。
神必定會審判，唔係今日聽日。
唔係聽日？
做死咗之後，我哋都要面對上主嘅審判。
我哋有冇呢份信心相信？
行喺佢工業國度嘅人。
必定會得到上主嘅保護咧。
我哋低頭做嘅禱告。
主耶穌求你幫助我哋，有時見到呢個世界，好多嘢讓我哋好英。
覺得或者好失望。
但讓我哋喺呢啲時候唔好放棄，讓我哋繼續相信。
你公義嘅角度必會來臨。
讓我哋繼續站穩崗位。
喂，你把美好嘅醬。
求你咁樣去兼顧我哋嘅信心。
禱告，奉耶穌基督名嚇。
