拜拜早晨。
我講完就拿到大家當中分享成嘅話。
咁今日咧，我揀嘅主題就係真正嘅感恩。
咁我哋呢個禮拜就嚟，就係呢個。
受難節。
嗱，我哋紀念耶穌嘅死耶穌嘅復活。
咁咧，就我想大家都思想下呢個？
恩典，我就話做好多歌都係關於恩典嘅電。
咩叫做真正嘅錦欣咧？
就係感覺係因點。
嗱，呢個我哋成日都。
好熟㗎呢個恩典嘅時候都講㗎啦。
但係我哋真係咪感覺到係恩典咧，咁呢個係我想今日誒同大家去分享嘅。
我就會揀盧家福音第17章。
一至19節。
姥姥家咧係四五心書裏面呢，佢係最。
關心嗰啲。
I受罪，受苦嘅人。
嗰啲？
誒，俾人睇唔起嘅人嚇咁，所以佢特別系好誒。
覺得。
欣展係好重要嘅，咁所以我哋睇到㗎寬咧，可能會更加清楚嘅。
誒？
錄音機問咧，我揀咗好長嘅？
或者我都誒？
讀一讀畀大家聽，因為咧。
誒？
佢係好似冇乜啦，假㗎即係好多段㗎，其實。
咁不過我都想誒。
讀一次畀大家聽。
耶穌又對門徒說絆倒人的事。
前面不了的。
但那絆倒人啲有禍了。
有時拍磨石拴在借人嘅頸項上丟在海裡。
還強，如他把隻小子裡嘅一個半島了呢個第一段嘅。
關於半島人嘅事。
第二段關於。
姚書人嘅罪呀。第3節。
佢第4節你哋要謹慎。
有時你嘅弟兄得罪你，就勸解他。
他有懊悔就饒恕他。
咁就睇下一天7次得罪你又7次回轉說我懊悔了。
你總要饒恕塔。
誒？
咁跟住咧就？第五，第6節就第三段。
知道對主說求主加增我們的信心。
主說，你們若有信心，像一粒芥菜種，就是對借火桑樹說，你要拔起跟來。
再在海裡。
他也必聽從你們。
第四段咧，七至10節。
係一個比喻嚟㗎？
你們誰有僕人耕地或是放羊從田裡回來就對他說，你翻來坐下吃飯咧？
你不對，他說，你給我預備晚飯束上帶子豉油我等我吃喝完了，你才可以吃按摩。
老人照所吩咐啲去做主人，還謝謝他麼？
即係讓你們做完了一切所吩咐的只當說。
我們是無用的僕人。
所做的本字，我們應份做的。
誒，跟住就係十一到19節。
大家可能好熟悉嘅嗰個故事啦。
特首不自耶穌往耶路撒冷去，經過撒瑪利亞和加利利。
進一個村子有10個長大痳瘋的迎面而來。
遠遠啲站著。
高聲住。
耶穌夫子，可憐我們罷。
耶穌看見就對他們說，你們去把身體給祭司察看。
他們去的時候就潔淨了。
倫敦有一個見自己已經好了就回來，大聲歸榮耀與神。
又俯伏在耶穌腳前，感謝他。
這人是撒瑪利亞人。
耶穌說。
潔淨了的不是10個人麼，那9個在那裡咧？
除了借外，族人再沒有別人回來歸榮耀與神麼？
就對那人說起來，走吧。
你啲信。
救了你了。
係咪好似好亂咁講咗好多嘢啊？
我，我想首先咧，同大家睇睇嗰個。
分段咧？
頭嗰兩段咧，即系一至到。
4節咧？
係關於對人。
誒？
然后咧？
五至第10節咧係對事嘅？
跟住最后咧，十一至十九咧，就系我，我哋對自己或者同神嘅關係。
呀，咁所以佢係其實都好工整嘅？
首先對人同埋對視咧呢兩樣嘢咧？
佢每度都係分開兩段，每段呢？每度咧都係有一個好誇張嘅比喻。
亦都有一個好誒現實嘅。
生活嘅例子。
嚇，咁咪帶出佢要講乜嘢？
嗱，我哋睇第一段先啦。
第一第二節。
誒？
耶穌話半島嘅人嘅事咧，免不了。
但絆倒人有禍好大鑊㗎呢樣嘢？
嗱，絆倒人嘅意思，即係話可能係阻礙人地。
嚟到成嗰度。
或者令到人哋。
犯罪啦跌到啦，總之嚇即係係咁好闊㗎呢個嚇。
嗰個就係將磨石拴喺呢個人頸項上，呢個好誇張，嚇。
丟在海里。
都好過咧，佢將個小紙活到。
嗱，我我，我首先想解釋咧呢一個。
將個石頭呀？
我諗住喺個頸果度等佢落海，呢個唔系咧，要審判一個或者刑罰一個絆倒人嘅人呀，佢都唔係講刑罰㗎。
如果你留意睇佢講咧？
哇，你咁樣做啊？
等佢唔好即阻止佢嚟去撥到人咧？
都好過，佢去絆倒人。
咁啫，係冇話要咁樣罰佢呀，嚇。
誒？
嗱，呢個佢用好誇張咁講，即係話悶到人真係好唔好㗎。
一定要盡量阻止。
OK。
嗱，不過咧。
如果你留意咧，佢第一句就講咩咧？
第一，佢先係緊要呀。
就半島嘅人其實係避免唔到。
我唔知你明唔明耶穌想講咩？
好好似好好奇怪㗎嚇。
即係講到咧，半島人係好大鑊，㗎好。
一定要。
好嚴重，噉樣去。
避免。
但係又避免唔到。
佢講完佢攞啲一段。
佢個教訓係咩咧？
我諗最最好嘅睇法就係話咧。
原來我哋好多時咧，我哋避免唔到咧絆倒人。
你換咗人可以人哋半島你啦。
所以我哋需要人哋。
需要上嚟問。
原來係咁大個鑊嘅嘢。
都唔係。
咁容易避免到。
即係？
嗱，呢個係講緊咧。
我哋好多時唔覺意呀。
都會做啲嘢。
令到人點嚟㗎即系唔系咁咁容易嚟去避免到呀。當然，我哋盡量避免嚇你。嗱，呢個唔係教訓你。
要點樣？其實佢下邊第3次跟住話，你們要謹慎。
因為今日都唔係叫你要謹慎啲，等你唔好半到嚟咁多人，呢個係可以，但係呢度唔係咁講嘅，其實。
因為果度係屬於下邊嘅。
誒？
其實個謹慎咧，喺原本嘅意思都係講緊你睇清楚。
睇得準？
睇得準乜嘢咧？
就係好多時，我哋都累到人地跌倒。
就係我哋需要成年。
咁然後跟住下邊嗰個咧，就系人哋對你啦，其實佢都係對㗎嚇。
係咪第一？第二節咧，第一段咧係講緊你。
可能會容易悶到人跌倒。
第三第4節就係人哋如果得罪你呀，即係調翻轉人地對你唔好咧。
你要點做咧？
要輸佢。
係咪吖？
又係避免唔到㗎？
嗱，呢個係講緊嗰啲人咧？
I得罪你，咁你就勸佢，因為佢意思即係話咧，你唔想佢衰，你唔想報仇，你想佢好，你想佢改咁呀？
系呀，咁樣咁啊冇問題啦。
但係問題就係啦，佢71日7次都係咁樣。
佢都唔系，真心㗎啦，係咪？
咁你點算咧？
你幫你改唔到佢㗎喎。
你係想去改呀？
你唯有就係搖住佢。
嗱，咁頂你個意思都係恩典。
其實佢講緊呢個對人呀。第一，第二段咧係講緊對人。
無論係你。
將愛人或者人相愛你。
呢啲事咧？
原來真系搞唔掂嘅。
我哋人搞唔掂啦，最少。
誒，需要神憐憫。
原來我哋呢啲係好需要恩典嘅。
我哋唔好以為話呀，我我而家咧就誒。
信喺耶穌啦，好好啦，咁樣。
你睇下我哋，我哋家校會都係咁㗎？
我唔知大家教會點啦，不過我相信所有教會咧。
喺有人嘅地方都係有啲咁嘅問題。
我哋需要因點㗎。
需要彼此憐憫。
誒，姚樹。
要要書嘅意思係咩咧？
就唔追究？
算啦。
或者話我哋睇下我哋自己都係咁啦。
誒？
我哋都係蒙神嘅恩典咧，係咪？
咁咧就唔好？
誒？
咁介懷擺喺心裡邊？
多啲恩典俾人。
呢個就係佢要講對人。
就係咁樣。
嗯？
你知若有有好多時，我哋真係咧？
誒我，我唔知大家有無敢嘅體會，無論喺家庭喺工作。
職場呀。
或者喺教會事務都係一樣嘅。
最大嘅問題係咩咧？
係人嘅問題。
我相信大家都同意。
是呀，唔係咁難搞嘅。
嚇是做得唔好，可以慢慢改改變。
人嘅問題先係最大。
令到我哋最辛苦。
誒，甚至係失敗。
都係人。
特別係人際嘅問題。
係避免唔曬嘅？
如果我哋個個都好斤斤計較，個個都喺度。
要求對方。
好高。
誒？
唔去？
我哋樣樣都追究呀。
你其實咧？
就好難搞㗎。
嗱，老家就好好體會到咧，人與人之間呢啲嘢咧？
其實真系。
最終嘅出路都係。
俾多啲印證。
當然都係講緊神嘅啫，恩典呀神對我哋唔係就系咁咯。
係咪吖？
我哋個個人啦，其實都得罪咗神。
唔多，唔少嚇。
或者。
我哋都避免唔到嘅。
嗱，唔係話我哋可以放屁喎。
而係話咧？
我哋真係需要恩典。
呢度都唔係話叫你咧，就隻眼開隻眼閉，唔好理唔好處理就唔係咁樣嘅意思㗎，因為佢都話。
要點解佢㗎？
嚇不過咧？
最終呀，我哋都唔好追求咁多。
呢個？
我哋好多時咧？
就係。
發覺自己咧，雖然話我哋蒙恩㗎啦，我哋好明白㗎啦，咁但系咧，其實我哋都要不斷學嘅呢個呢個功課啊。
係。
我哋要記得。
嗱，呢個我哋同你，我哋就知道啦，就系咧。
我哋都係蒙恩嘅。
神對我哋就係咁㗎喇。
所以我哋對人咧，都係要講。
誒？
咁呢個係講緊咧。
就。
我哋恩典系咩意思咧？
其實因呢個字原本啊。
喺原文裡邊咧，就係解做禮物點解？
800幾人。
即係唔好計較咁多？
算數啦，咁。
嗱，佢佢聖經中意用哩，特別係赦罪低度講下姚書啦系用。
I mean債嗰個圖畫㗎主動脈敢講啊。
求主免我哋嘅債，原來我哋緬人嘅債。
隻隻射住係用免責，我哋可能容易啲名啊。
即係人地爭你錢。
譬如人哋得罪你，就好似對你有啲虧欠。
爭咗嚟？
咁咧，而家免債先咩咧，唔使個環。
係咁樣？
唔使最舊。
神都係咁㗎喎，其實如果佢要追究，我哋個個都唔掂㗎喎。
冇得還㗎？
有啲又冇得還㗎，當然我哋想去改。
嚇。
但係我哋要學呢個功課，即係喺個禮物。
啊，送咗俾你算啦。
嗱，呢個希望唔係縱容佢啦。即系，但系就系。
就係有咁樣嘅咁樣咁樣嘅心態，呢個恩典就係咁嘅意思。
其實佢呢度講到咧？
1日7次得罪你。
係冇設上限㗎？
系有有另外寄埋70個7次點。
誒？
就係畀。
誒？
唔去追究咁多？
嗱，當然我哋真係要小心講，即係而家係講緊因點啫，唔系表示咧，你縱容嚇即係唔同。
不過咧？
我哋有呢個咁樣印證嘅心。
好啦，跟住第5節喇。第三轉啦。
其實呢個就上面有關嘅啲門徒呀，啲使徒就話。
咁我哋做唔到㗎喎係嘛。
你話鼻。
五五半到人或者話要饒恕人，其實係做唔到㗎？
所以佢咪就係話求主加增我嘅信心。
嗱，呢個講緊是㗎啦。
即係我哋做一件事啊。
包括呢個所謂要饒恕人咧，其實我哋做唔到。
又要求主加增我哋嘅信心。
嗱，耶穌點樣答佢咧。
咁呀，你哋如果有信心，好似界集中咁細嘅。
誒，就去都係代表細㗎，最當時佢哋覺得最細嘅種種子啦，嚇。
誒？
就算你嗱，呢個好誇張嘅又好誇張，㗎你對摩西說話。
誒？
要拔起，近來再在海裡佢都會聽話。
嗱，我我想講呢個呢個故仔先呢個古仔咧係係相桑樹咧。當時呀。
係。
嗰啲樹根出曬名咧係最深入。
你根本都拔唔到出黎。
你斬咗佢而家最多啲筋仲喺度㗎，即係即係拔唔到出黎嘅。
就算你白到出嚟就嗱，佢一佢好誇張嚟講，一個冇可能嘅事呀。
誒，問到出嚟咧？
你點可以捉喺個海裡邊咧，都都唔得嘅。
都喺哋都唔可以啦。
咁你可以更加唔得。
所以佢係講緊一句，冇可能嘅事都可以得。
嗱，呢度咧，佢強調咧。
就唔係。
誒？嗱，呢啲驚，我要小心去解呀，就唔係講你祈禱有信心就一定得。
唔係個，一定唔係要強調個，一定。
因為都係我睇下你祈求嘅嘢，係咪神所鍾意嘅啫，嚇。
佢喺度強調係咩咧？
就係你一定要靠佢先得。
嗱，信心嘅意思係咁呀。
即係你自己做唔到？
嗱，呢個唔係講緊自信心。
佢唔系話咧？
誒，因為因為佢，你知好多人咧，就系好希望咧。
我哋多啲信心。
誒我我哋祈禱咧。
好有信心今次咧信，一定聽㗎啦，即係其實呢種係自信心聲，已經唔係講呢一種眼，我哋唔需要呢一啲㗎。
其實佢，所以話佢信心唔使大㗎你啲嘢係好大嘅信心，冇用㗎，仲要係個信靠嘅對象係啱嘅啫，信心嚟講嘅對象㗎咋，你幾大信心都冇用㗎？
你而家，佢係講咧？
你唔好靠自己，自己係做唔到嘅，嚇誒。
門徒好明白㗎，我哋都好明白㗎。
人際關係，啲嘢你自己攪唔掂？
好似耶穌咁樣講，其實我哋做唔到嘅。
其實亦都叫我哋做好多嘢都做唔到嘅，靠自己。
佢就話唔係靠自己。
你靠神咧？
你又做得到啦。
咁呢個係係講緊咧？
對時而家講事啊。
其實你係需要。
人人電係咪即係唔係係要靠佢囉，唔係靠自己囉？
你靠自己。
腰果一個。
I討神喜悅嘅生活，然後都唔得㗎？
要靠佢嘅。
咁呢個係講緊嗰個信心嘅問題。
誒？
嗱，我想睇埋下邊嗰段呢，你就更加明白。
下下邊嗰個比喻咧？
就好似好奇怪。
嗯？
第七。
都係10節。
為咗一個僕人咧？
做完返嚟嘅。
誒？
就。
有邊個個主因就會話你出嚟食飯啦。
等我預備晚畀你聽，唔會㗎？
個主人就會話。
誒？
在主人唔會。
多謝佢㗎，你做完一切嘅嘢，嚇即係。
誒？
你係要。
等我食完，你先可以食㗎。
嗱，我唔知大家覺得呢個比喻好似就系。
唔係幾肯得落？
謝。
我，我想首先講呢個比喻，唔係教你點樣做主人㗎？
嚇你，唔好學佢，你啲比喻唔可以每一點你都可以用㗎，即係。
你睇下佢個教訓係咩咧？
佢話最屘嗰度，佢先講個應用呀，你要跟返佢嘅應用啦。
第10節。
你做完一切所吩咐嘅紙當選，我哋係冇用嘅僕人所做的管事，我們應份做。
嗱，誒。
第一，佢唔係教你點樣做主人？
第二咧？
佢都唔系教你個僕人咧，就要做到隻屐咁呀。嗱，你你唔好停啦，你唔好唔好唔好休息，我相信都唔係咁樣。
佢長教咩咧？
佢就系講嗰個話。
我哋原來真係冇用㗎。
嗱，我我想可能大家唔係好明白點解耶穌呢個比喻咁樣解法？
我，我試下講翻多少少，佢哋當時嘅背景可能會容易明。
其實佢呢個係講緊嗰啲奴隸。
嗰個情況？
嗱，我唔知你。
申咗舊約咧，都有奴隸啲幅圖畫嘅，或者當時係有㗎？
我，我唔，我唔知佢讀呢啲經文，你會覺得點咧？
有時會覺得。
點解仲有奴隸嘅咧？
即係聖經裡面應該咧？
嚇。
應該廢除咗佢呢一早就即係。
點解要等到美國林肯總統嚟到先至係廢廢聚啦，點解唔早啲廢罪㗎嘛？
其實咧，當時嘅奴隸同我哋今日嗰啲唔同。
一一當當時咧。
個社會裏邊奴隸係好，即係呢個制度咧係？
系好須需需要嘅？嗱，我我想透過咁樣嚟，大家明白呢段經文嗰個嗰個嗰個意思啊。
同我哋想像唔同。
其實當時因為冇福利制度呢樣嘢。
你諗下如果一。
嗱，當時行行耕田呀，嗰啲咁樣嘅，嚇。
咁如果個爸爸，你都係個男人做㗎啦，呢啲嚇。
譬如個爸爸突然間病死咗，或者有咩意外？
咁又點咧？
成珈都冇得救㗎啦。
真係咁啦。
佢冇一個福利好完美嘅福利嘅制度。
嚇，如果你係咁嘅情況咧？
咁咪一個出路係咩咧？
仲有一啲善心嘅有錢人。
收買咗佢成㗎？
係嗎？
咁啊佢，佢於是咧。
收埋咗佢哋啦，佢啲仔女又嗰啲之後咧。
就做個爐底啦。
真係服侍佢一㗎啦，嚇佢個臺灣咁樣。
我想講呢個指引水係救命恩人嘅，如果佢唔收買佢咧？
即系唔去？
包起佢好似係咁呀。
咁佢就。
生存唔到嘅？
即係當時係講，所以呢個僕人個意思咧，佢，佢幫佢做嘢呀，其實有得做已經好開心㗎喇。
係咪如果冇得做，佢就餓死㗎啦，嚇？
所以佢佢做咗之後，咧個佢唔主人唔需要。
多多謝佢嘅。
唔知個係。
恩典嚟㗎啦，已經有得做，已經係恩典。
同埋佢佢嘅意思即係話咧誒？
唔係你返嚟做咧？
你係服侍。
嗱，呢個你試下，諗下我唔知大家冇有冇咁樣嘅體會咧？
對一個救命嘅人真係救咗你命嘅恩人，你唔同佢計㗎啦。
佢叫你做咩，你都盡量做㗎啦嘛，佢就系講一啲我我我一種感嘅感恩嘅心態。
而家講緊呢個感恩嘅心態。
同埋加上而家，講緊對事啦。
其實佢係做唔到嘅啫，即系佢上面講啦，嚇我哋係做唔到，要靠神。
所以而家就要做做到啦，佢地一係做到呢啲工人啦，做完返嚟。
你仲會唔會誇自己係我哋我幾好幾勤力？
幾乖唔會㗎係嘛。
尋晚都唔係你做過，根本係神做嘅。
我哋係冇用嘅僕人。
其實呢個冇用呀，包括埋你根本都冇機會做應該。
如果唔係神憐憫你，根本都冇得做。
嚇即係當時嗰個嗰個背景。
亦都呢，你靠自己都做唔到㗎，所以佢呢個喺強調咧，我哋嗰個感恩嘅心。
呢個僕人咧，即系呢啲。
奴隸咧，就係咁樣㗎啦。
噗噗噗噗事啊。
佢哋真系咧賣曬身去做，就係因為。
佢哋係一個好感恩嘅心。
嚇呢個背景係咁嘅就唔同，我哋今日嗰啲請個工人返嚟，唔同㗎即係。
誒？
所以唔同佢。
計較。
嗱，我我想講，呢個係對事㗎嚇阿正話我哋講咗對人啦。
呢度係講對時。
對我哋要做嘅嘢。
第一，你係做唔到嘅。
Daddy要靠神。
第二咧？
就算你做到咧，你都冇得驕傲。
係咪喺神做？
我哋要存一個感恩嘅心嚟做。
好似做所有嘢都係。
嗱，我唔知今日我哋可能都系咁喺我哋嘅社會有份工已經好開心，可能。
咁咧就誒？
係咪呀？我我我哋係。
帶住個咁樣嘅心嚟做咧就好唔同。
就先講一個份工就係那是風嘅，更加係。
但今日俾你。
有咁嘅機會，有咁樣嘅能力。
有咁嘅恩賜。
咁你做咧？
其實冚唪都係神秘嘅，你就唔使同神。
等緊計答。
嗱，我哋試下諗下，有時我哋咧，我哋有時都會㗎，真係。
誒？
我地為神做嘢，有時都會覺得誒？
但係好大。
好似呀，跟住做唔到。
其實真係我哋做唔到㗎我哋。
其實所謂屬靈嘅事奉啦，所有嘢都唔係人做得到嘅嘢嚟㗎啦。
你叫人成長。
叫人信耶穌都係神做㗎咋？
嚇。
我哋都要靠佢㗎。
不過更加重要，就係你做咗之後，你唔好以為神好似協咗你嘅人情咁。
恒指一陣係佢斟斟，呢個比喻就針對呢樣嘢，好多時我哋都會觀感，覺得因為我幾熱心。
誒？
你，你知道我哋有好多時候有呢啲咁樣嘅觀念嘅，如果一個好熱心嘅人。
嚇，特別係，譬如話一個。
宣教士。
嚇佢，犧牲咗好多嘅為臣㗎嘛。
點知神令到佢咧？誒，又遇到意外又生cancer有咩？咁咁我哋嘅心就會覺得呀，佢，佢對神共舞，啲乜神對佢緊咧。咁樣嗱，我哋好容易有咁嘅心嗱，呢個就係已經係果種心態啦。
即系覺得佢付出咗咁多神，應該對佢好啲啦，係嘛。
好似咧，協德神即係神欠咗佢一個人情，咁其實就唔系咯係嘛。
琴日都係神秘㗎。
神魔之吻，任何嘢。
反而相反咧，我哋應該點咧？
係一種好。
好感恩嘅心嚟服事實。
又唔同神雞搞喎。
所以你諗下我哋其實咧？
誒？
唔好喺神嘅事奉上面。
唔好講犧牲呢樣嘢？
係嘛，佢而家就係教你呢個。
呢個？
牧人咧好辛苦咁樣。
做完返嚟。
好似我係指人做咗好辛苦，其實佢唔會咁諗。
咁人？
有得做。
誒？
做得到。
都係神印。
點解我哋會講係？
點解我哋覺得係犧牲？
感恩就唔會覺得咁。
感覺係。
咪問你嘅。
係我哋唔配得嘅。
本來係冇㗎。
嗱，咁樣咧，你可能你。
無論係造工好，咪即係做家庭主婦又好，呢啲好辛苦㗎。
我哋成日都好多埋怨㗎嚇。
侍奉又係。
如果你做一個感恩嘅心咧，就好唔。
我我，我成日都覺得我唔知以前喺度有冇講過呀？
即係？
有啲外國人咧？
佢哋有有啲人咧？
生成竇，細路咁喎。
啲細路都係有暖啦，又嘈啦。
佢哋好似唔介意喎。
但係我哋我哋啲，譬如香港人㗎嘛，嘩，即係一兩個細路已經覺得好煩。
好多嘅賣點。
佢哋好似好開心喎，佢哋仲要自己又再收養一兩個咁㗎喎，嚇。
果種佢，我想係誒，一個唔同啦，就系佢嗰啲係神嘅禮物嚟㗎係恩典嚟。
就唔會覺得一個重氮？
更加唔會覺得係好似好大嘅犧牲，好似爛尾咗佢咁樣嗱，今日我哋佢依個嘅意思，就系咁呀，嗰個僕人。
佢咁嘅市況，對事嘅睇法，對個市工嘅睇法，就係一種感恩嘅心態，好唔同。
呢個先至係真正嘅動力。
你做係因為恩典？
係神俾你嘅禮物。
你就。
完全係冇一種嘅。
介意。
或者唔會斤斤計較咁做？
呢個就係最好。
好啦，跟住我哋講到最後嗰段。
誒？
十一到19節。
因為佢真係大家好熟。
佢好詳細講嘅，咁呀，我哋有時覺得咧？
其實好簡單嘅一個故仔入面就係你，你唔返嚟敢感恩咁樣嚇。
誒？
但系其實咧？
個重點就係耶穌問咗一個問題。
睇第。
17節。
佢話潔淨唔係10個人咩？
點解嗰9個去咗邊？
點解唔翻嚟我唔知你你你。
你識唔識答呢個問題？
作者冇答到㗎。
即係作者寫落嚟咧，冇答到，啲人冇答到耶穌。
佢話比我哋讀者自己答。
我唔知你識唔識答咗我點解？
得一個返嚟。
10個都係。
麻瘋病。
都係醫，好咗嘅。
點解得佢個飯？
拿拿拿個古仔咧？誒，可能我哋都要知道多少少個背景嘅。
喺第11節開始。
誒，我唔知我哋個版本係點？
手臂。
誒，我哋呢個都係。
王本。
Catwalk本嘅新嘅修訂版已經改一改改咗，因為呢度咧有少少嘢咧，唔係好清楚。
第11節，耶穌旺耶路撒冷去經過撒瑪利亞和加利利。
誒？
當時耶穌。
就喺隔離嚟嘅。
大家知道個圖畫。
佢去又散，要經過撒馬利亞咁，呢個就唔出既。
但但系佢應該話耶穌而家往耶路撒冷去。
佢要經過撒馬利亞，佢咪得咯。
點解要和加利利咧？
卡利尼？
佢已經喺加利利嘅啦，咁。
嗱。嗱，嗰個。
佢呢個和呢個字咧？
原來咧，佢原本嘅意思咧？
就。
就系講緊話邊界咁解。
即係噶聯同。
撒瑪利亞嘅邊界。
Hmm。
和修版已經改咗係咁，即係呢個我我哋而家知道係咁嘅。
因為佢哋以前唔會咁講嘢，即係佢哋係講。
300日同隔離，即係話佢連接嗰個地方。
點解嘅？
作者特登要提出呢一點㗎？
佢。
唔系即系好少，好似話我哋。
我哋旺角去。
尖沙咀要經過油麻地。
嚇咁佢而家喺旺角啦，佢話而家去到咧。
I油麻地同旺角咁。
咁唔洗講個旺角咧？應該其實佢唔係佢話講嘅，其實係旺角同油麻地嘅交界。
而家，佢去到個位。
點解要提呢一點咧？
誒，我想家交代咧，就係撒瑪利亞。
其實同猶太人咧，都有啲相似嘅，雖然佢哋大家係唔啱㗎。
撒瑪利亞咧都係順摩西五經嘅。
淨係要么摩西五經㗎咋？
感覺意見一樣由。
麻瘋病嗰啲嘅條例。
一樣有祭司嘅，一樣有憲制嘅，一樣㗎佢哋，只不過佢哋拜嘅山唔同啦，佢哋即係。
誒，其實嗰啲以前咧，因為。
嗰啲種族嗰啲習俗，咁佢哋大家唔啱㗎？
嗱，誒，咁所以咧？撒瑪利亞同隔離加利利就係由猶太人喇兩班人咧都係一樣有呢啲麻瘋病呀，呢啲咁嘅條例。
一樣嘅，祭司都一樣。
OK。
大家知道嗱，瘋病人咧，好慘嘅。
除咗個病醫，唔好之外。
就係。
所以被隔離。
唔可以返屋企？
咁咧？
你諗下喺加利嚟呀嚟呀？我哋講起加利利猶太人。
有人患咗麻瘋病。
佢哋就要趕逐佢出去，㗎唔可以喺屋企唔可以喺佢個。
個社會入邊。
講裡邊咧？
冠撒瑪利亞啦，咁啊。
想問，你係同我哋唔啱㗎嘛？
好啦三呀，都一樣㗎喎。
佢有啲麻瘋病人，又係要隔離㗎喎，講去邊咧？
再加上你。
係咪？
所以，而家耶穌去到嗰個位咧，呢個就係大家嘅邊界。
係好多麻瘋病。
去去曬我我我我果度㗎啦。
嚇佢，而家就嚟到呢個地方。
耶穌進一個村嗰個村就系麻瘋村嚟㗎啦，應該。
好多麻瘋病。
有猶太人嘅牙科病友撒瑪利亞人。
嘅麻瘋病。
即係嗰個背景係咁？
好啦。
禁當中咧，有10個出嚟。
佢哋有有有個信啦，嚇，即係信心。
見到一個猶太人嘅拉畀呢個耶穌呀。
行過？
跟住佢出嚟話。
即系，佢有個信心咧？
耶穌夫子。
可憐我地。
禁耶穌咧就醫好佢地。
就話，你哋返去同啲仔，你知道佢醫好咗咧就。
要返去制止度，證明佢係醫好咗，咁佢就可以自由啦，咁。
要我哋返去。
誒？
將個身體俾祭司察看。
咁呀，去嘅時候咧，就潔淨咗。
呢個就係。
你其實佢哋去都係有嗰個信心，同埋知道神。
即係耶穌真係英㗎嘛，咁佢去就醫好咗。
內中有一個人咧？
係一個撒瑪利亞人。
就返嚟，即係發覺佢咧，依度坐佢都唔得閒，或者佢唔趕佢唔佢唔去過祭司添呀，即刻。
切頭切接翻黎。
係多謝耶。
另外嗰啲咧？
其實係有有猶太人嚟㗎，應該即係佢18節係講緊隨呢個外族人，即係呢個產品嚟嘅，人咧就翻翻黎。
猶太人嗰啲就冇飯。
佢其實就系指掌果度佢個祭司果度察看咗咁啊答咗喇，合格咗，咁就可以。
嗱，耶穌問嘅問題。
點解讀，依個返嚟？
大戰斷得。
唔知？
點解係撒瑪利亞啲個人返嚟？
猶太人點解唔翻？
大家都係醫好㗎喎。
大家都係耶穌，可憐㗎喎。
其實我哋試下代入去。
嗰個撒瑪利亞人。
嗰個病人？
嘅心係點樣睇嘅？
嗱，當佢當時真係。
嗱，其實應該猶太人當三蚊就唔啱嘅。
三蚊啲人唔會搵個猶大嘅拉俾佢幫嘅，不過呢個人佢有信心佢又去啦。
咁啊猶太人嗰啲就會去啦。
咁所以佢嘅心會點諗咧？而家耶穌，哇，你哋10個翻去都翻去見見見祭司喇，就證明你哋真係潔淨咗㗎啦，咁樣。
禁屌佢，佢會點諗啦。
我係撒瑪利亞人嚟㗎喎。
佢會唔會醫我咧？
可能都唔知㗎喎，佢淨係醫有猶太個人，嗰嗰啲病㗎咋嘛。
但佢返到去佢行下發現竟然自己都好翻喎。
係咪吖？
所以佢就覺得。
或者話畀啲猶太人更加覺得系。
感恩啦係嘛。
唔知你明唔明個意思，因為佢覺得自己係唔配㗎？
佢唔配。
冇嗰啲猶太人咁配得嚇應該。
係畀呢個猶太人拉比例去醫好佢。
但猶太人會點諗咧？
可能佢心諗，梗係煙我哋啦，唔通意佢咩？係咪啫？
係咪吖？
咁就個咁樣嘅心冇咁大嘅啦。
嗱，呢個係一個比較上呀。
嗱，我呢個係我估嘅，其實佢作者特登唔答嗰個問題。
不過應該咧就係噉樣嚇嘛，佢特登要交代。
誒？
撒瑪利亞人咧？其實係更加覺得自己唔配㗎？
所以佢更加覺得呢個人真係大㗎。
係咪吖？
嗱，呢度唔係話咧，耶穌好似好。
小氣，咁你一定要感謝我先得就唔係咁樣解㗎你明白？
佢係想大大出。
有冇感恩嘅心？
好多時，我哋好似猶太人咁樣。
覺得恩典係應份。
真係阿阿嘛，佢應該幫我㗎。
佢應該搖住我㗎。
咁？
我哋就冇咗嗰種感恩嘅心。
嗯？
反而一個。
好似呢個罪人或者係一個撒瑪利亞人，佢覺得自己好好。
吳培㗎。
竟然都有粉？
果種，心情好。
嗱，呢個去到最后咧，我哋講緊我哋對自己帶我哋港元對人對事，而家係對自己或者對神。
呢個先至係嗰個最基本嘅問題。
我哋其實覺得自己。
喺15年前。
會唔會得得到？
推咁多嘢？
其實我哋唔會。
但可能我哋呢個心裂太弱太少。
我哋成我哋慢慢咧，習慣咗咧而家我哋覺得。
陳咧，應該祝福我。
去咗不少啲，或者遲啲都唔得。
好似我哋應份，有嘅。
嗱，一恩典就係咁樣，恩典就係唔應份有。
應該由。
你應該覺得呀？
佢唔應該。
不過我就啱啦。
即系即系好好就係咁。
咁咁先係，即係你覺得個因點係大？
嗱，我我哋好需要呢一種。
咁樣嘅感覺？
有啊，我我成日中意咧，有有一個咁樣嘅觀察，或者咁樣嘅比較嘅。
你有冇留意嗰啲咧？
未信主之前係大奸大惡嗰啲。
或者沉淪就無得救嗰啲人啦，佢信得住咧，真系好唔同。
嗰種嘅恩典呀，好大。
我哋呢啲呢？
微信之前都好乖仔嗰啲啦，乖，你。
就唔覺得嘅。
好似佢冇乜改變㗎？
其實我哋係蝕底啲嘅，你可以咁講呀。
冇咁容易感受到個因點呀。
但系其實你諗咗喺神面前嘅我呢，一樣係個唔配嘅。
但係我哋比較難一啲嘅，真係嗱，扣上憐憫我地。
其實佢就係講緊呢一種。
你喺神面前，你知唔知道自己係？
吳培。
你有呢一種咁樣嘅感恩嘅心呢，就好唔同嘅。
我相信咧，你對人呀，都會恩黛啲。
你好體會到自己都系好唔。
以個人易得罪你，或者誒？
呢啲咁嘅事咧，你會多啲因代人。
俾多啲，恩年俾人。
最是又係個市公咧，你唔需要覺得。
好似咁。
誒？
誒，點樣講咧？
唔唔需要斤斤計較？
覺得你做咗啲嘢咧？
誒？
應該有人欣賞你。
應該有人讚你應該有啲回報。
其實我哋都係唔陪我哋做到好嘅嘢。
特別係為主做喎。
其實根本唔關我哋事。
係咪如果唔系佢憐憫我哋夠，我哋亦都比我哋呢啲嘅恩賜俾我哋依啲機會，根本你就冇得做。
你都做唔到。
點解我哋好似好好跟我哋就係冇呢種感恩嘅信？
如果你真係有一種咁嘅生物就好唔同。
你對人寬容好多。
誒？
嗱，唔係話縱容呀，係誒，嗰種嘅。
唔係咁，唔唔需要咁計較。
同人哋去去計較。
你可以放自己放人一馬。
誒？
因為呢啲係避免唔曬嘅啦。
誒？
瑞士咧？
你亦都真係一種真正嘅動力。
出於愛嘅動力。
系，因為神愛你。
系呀。
今日我哋系好唔配咁樣？
推復市。
其實係真係全部係佢嘅姻緣。
我希望有大家有呢一種嘅。
感恩嘅心，其實今今日我我哋信徒咧？我我覺得越嚟越咧。
你知坊間有一個。
誒？
好。
誒？
好受歡迎嘅一種誒。
神婆觀念。
我，我哋亦都叫做成功神喎。
就覺得咧，你信耶穌咧。
就會好順利。
誒？
實會祝福你㗎，咁，但係呢個你可以話係真㗎不過咧。
我哋慢慢咧，就養成嗰種咧，即系好似咧就係。
信人數其實都系，可能最終民最終嘅動機都系為咗自己。
等神服侍我。
慢慢咧，神咧，就變咗係你個工人咁㗎啦。
嚇，即係佢？
應該係要嚟服侍我？
咁慢慢咧，我我哋嗰種嘅。
嗰種嘅感應嘅心係唔係冇咗嘅？
即係？
嗱，我我哋就係要即係要小心啲樣嘢。
特別我地。
輸咗十字架嘅時候。
係係係，耶穌？
誒？
真係要或者天賦同耶穌都係要犧牲好多嘢。
咁我先至幫到我哋。
我哋今日。
誒？
有冇呢一種感應嘅心？
最後，我我我我想講。
感恩咧。
唔係一個恩賜嚟。
唔係話神俾你。
有啲人多啲，有啲人少啲。
甚至聖經講，都唔係一個聖靈嘅果子嚟㗎？
係我哋嘅選擇嚟㗎？
你選擇。
係從恩典。
即係回應成個人點定係唔回應？
選擇係謙卑，定係驕傲喺上面。
呢個係我哋嘅責任。
而家香港，我哋嘅社會都系充滿。
埋怨。
要求人。
我地好少咁樣嘅心。
我，我最近先聽一個。
我唔知大家在上有冇咁嘅人呀？
就係佢嘅工作咧，就要接嗰啲電話。
嗰啲公公關即系。
嗰啲熱線電話。
咁呢啲位就最淡㗎啦，因為咧。
其實係啲人咧就嚟投投投數。
佢話根本冇乜人打嚟咧賺。
或者多謝。
冇嘅。
佢又話。
如果有人咁樣做啊。
跟住覺得佢好似唔知咪撞咗鬼咁㗎，根本係冇可能。
嗯？
而家，我哋嘅社會就係咁。
習慣咗，唔係咁嘅。
有有個人真係試過㗎。
佢話佢特登咧。
嗰個電費，我唔記得電費點咩廢呀？
就係。
唔去自動轉賬？
每個月親身去交。
交嘅時候咧，其實多謝。
嗰個即即即即完。
即係多謝佢哋公公給。
呢啲嘅須要俾我。
嗰個職員呢？
見到佢啲以為見到鬼日真係咁。
以為自己又發緊夢。
因為冇人敢做。
嗱？嗱，當然我哋唔係要咁做，不過我哋有一種感恩嘅心。
佢就系好重要。
如果唔係咧，我哋無論對事對人對神，其實我哋都係好大嘅虧欠。
我哋唔明白咩叫做恩傑，我哋一齊得。
主求你俾我哋真系，感受到你嘅恩典，俾我哋係幾咁抱大？
係我哋想象唔到嘅係我哋。
完全唔去得嘅。
求你畀呢，一樣嘢。
就畀呢個恩典呢一個。
呢個感受？
真係心心恰咯，喺我哋嘅森林。
叫我哋行事為人。
我哋都能夠活出。
呢個滿有恩典嘅心。
係你幫助我哋，真係識得去回應。
特別，當我哋去思想導。
誒？
質子價格愛嘅時候。
叫我哋更加充滿。
呢一個恩典。
叫呢個恩典？
亦都成為別人嘅祝福。
我哋祈禱半夜。
