提出一啲嘅觀點討論，咁就同上半可能有啲唔同㗎啦。
誒，我希望我，我真係好似好沉迷，咁樣講完又講，但係咧？誒，我希望即係I任何人嚇我哋基督徒啦。明白啦，誒，有誒其他宗教嘅？誒？朋友咧，我哋希望你明白嚇。
咁咧誒？肌肉圖更加之嘅，我嘅性格，我對自己嘅信仰，我哋對教會。
你基督教信仰都係好critical嘅，都係可以好批判性。
咁所以咧，我咪？
免不了咧，我當我講嘅時候咧，我係要提出好多嘅疑問，好多質問。
我淨係咧？即系話畀大家聽我每一個咧，我想大家聽嘅時候咧。嚇to Heart。
嚇咪to mine，即系心去到大家。
誒，當我講一個信仰同你係唔同嘅。
或者係挑戰你嘅信仰裏邊某一樣嘢嘅時候咧，梗係唔開心嘅。
呀呀，梗係會有，即係有即時嘅反應嘅，但我希望大家我唔一定要應鳳梨，但係我希望咧，大家攞個心嚟聽，正如我都好想去聽，我就相信我自己。
係我都曾經用過好似靈修咁嘅方式一路咁呀，睇貓門經靈修嘅方式，一路咧逐句逐句嚟到睇呢個古蘭經。
嚇我都相信我有咁嘅能力，同埋咁嘅胸襟去欣賞人地，我記得好幾年前我自己睇佛經嘅時候睇到呢一個嘅書，無咎證冇穿冇夠秤，驚訝大家可能比較即係聽多啲嘅就係叫做誒為魔驚嚇。
裡邊講到依個文宣文澤。
即係嚇為摩居士話病咗咁啊佛祖派呢個文殊普薩去探佢？
問佢點解會病？
咁啊為摩，就係話即係。
友情記病，我即除病。
友情記語，我亦隨住。
即係話世間嘅人，佢哋浮沉，佢哋痛苦佢哋病。
我就會病㗎啦。
當世間人嘅病好啦。
咁我就會好翻，所以我病。
我睇呢度，我記得我流出我眼亮，我都好感動。
即係？
嗱，呢個同我信任係完全唔同㗎喎，坦白講。
但系我覺得即系我，我覺得我可以欣賞，我希望今晚我都用一個欣賞，但係我亦都係可以係相當尖銳嘅個角度呢，嚟到睇跟住我哋要討論嘅問題啦。
好。
我哋開始啦喎。

首先，我哋同一個深度呢一點嚟去睇好冇呀？
心道。
咁啊心動，我列咗兩樣嘢咧，頭先就講。
第一，佢有幾多個深度呢本書？
第二，佢呢個深度如果係來自神嘅話，對人性有一種無窮嘅係指引嘅意思，即係話你越體會拒絕讀落去咧，越有深刻嘅理解，同埋咧越嚟越共鳴嚇佢，真係佢對人性有好深嘅。
一個嘅指引嘅咁呢一種咧，我哋講嚟深度。
咁當我將呢？3個經典嚟到比對嘅時候咧？
咁我唔講太多，即係。
I基督教嗰方面啦，咁啊基督教個心度咧？
我係指即係你一路睇聖經嘅時候，你唔同年紀，我信耶穌32年嚇。
嗰睇聖經嘅時候越睇咧，我唔係特登要讀落去，咁大家好多人聽我講到係聖經裏面嘅嘢，但系精彩嘅客勝裏便講到愛仇敵姚書呢啲。
每個年每過一段日子，每多個經驗，人生嘅體會咧？
就更加明白佢裏邊嘅嘢越嚟越深刻嘅。
係同我十幾20年前睇又唔同嘅，嚇咁所以咧，我可以話畀大家聽，我講咗超過5000篇度。
仲有大部份都係從聖經嗰個發言而嚟嘅，呢個就係我認為聖經嗰個深度喺呢度啦，嚇。
好似聖經裏面嘅藥百記。
對於苦難嘅理解。
我太太過咗身之後，我10年之后，我先至咁嚟到公開講我講座講咗百記人生嘅際遇苦難。
我，我果度喺個10年裡邊，我體會咗好多人生嗰種好痛楚嘅掙扎，然後再睇100幾發覺精彩越嚟越精彩嘅即系，你明唔明呀？即系有種無窮探索嘅力量感，呢個經典就唔簡單。
如果你好，表面膚淺嘅，你睇咗一次之後嗰5年之後，人生豐富咗再睇錢，原來咁簡單，冇咁簡單嘅做人咁，你就唔係一個好嘅經典啦。
大家明白嚇。
咁呢個咧，我所謂嘅。
即係對嗰個嘅經典嘅深刻嘅要求嘅了解。
咁我就誒？
好喇，開始囉喎講其他宗教咯喎。
我先講古蘭經。
古蘭經咧？
我一直睇嘅時候，我講我自己靈修嗰個嘅體會，嚇。
好睇嘅時候，我。
感覺到古蘭經有相當深刻嘅人生嘅體驗。
呢個無可否認。
即係你我自己睇完。
之後。
起碼對巫海默德呢啲位嘅人士咧？
有一個相當嘅敬佩。
即係我唔想其他人好似即系有啲基督徒咁講，即係我覺得有好多個老婆呀嗰啲咁嘅嘢。
即係如果你睇翻佢當時嘅文化背景？
佢對婚姻個兒尊重。
同埋嗰個嘅操守，係已經高過當時嘅文化，對於當時唔係一個改革。
呢個無可否認。
仲有裏邊有好多好深刻嘅體會嘅。
譬如佢講。
醉酒。
同埋賭錢。
醉酒到錢喺個二張212百109節果度所講。
佢話醉酒同埋賭錢咧，係唔好嘅。
佢話，你哋問關於最飲酒同埋賭博嘅律例？
你話呢兩件事都包含住大嘅罪。
但係佢對於世人咧，亦都有佢好多嘅利益。
不過。
呢兩件事，佢個罪比較利益大。
我覺得好有智慧呢啲說話。
主衛好有智慧，即係話咧，你唔可以話賭錢冇。
冇利益嘅？
如果唔係咧，今日馬會都做唔到咁多嘢。
係嗎？
馬會到錢㗎嚇。
但係。
點解唔好咧？
因為佢所產生出嚟嘅罪。
比較佢產生出嚟嘅利益大。
所以我哋唔要佢。
嗱，呢一啲咁樣嘅理解。
呢啲嘅智慧咧，我覺得。
亦都係相當深刻。
魔門徑。
當我由。
就一路咁睇好深刻，即係即係要研究睇埋佢哋嘅currently啦，因為解經書嚇呀。
雖然衰咗，光碟㗎啦，嚇。
咁一路咁睇嘅時候咧？
我想講一樣嘢。
嗰啲我好感動嘅英話喺我們已經睇到嘅。
基本上都係來自聖經嘅教訓。
一門經裡邊咧引用咗相當多嘅聖經。
嗱。
尤其是好多耶穌嘅櫻華。
嗱，呢個好奇怪嘅，我哋先討論歷史嘅問題，因為你們經過寫嘅時候，金翼片咧係係即係誒，誒？
即係耶穌之前幾百年嘅咁，但系佢講咗好多耶穌，有啲成段成點抄落去㗎喎。
好奇怪㗎喎，嚇。
即係耶穌出世之前幾百年，登山部分成段，咁抄落去嘅？
咁好感動嘅燈部分，不過對唔住啊，來自馬太福音㗎，唔係來自網民勁。
我。
咁我就不如話，譬如話。
誒一啲比較偉大嘅講詞？
嚇喺摩西雅舒摩賽亞書裏邊第二章叫第5章講呢個誒傾benjiman嚇班潔文嗰個對應種講嗰個演辭咁應該咧係嗰個信仰各方面最好嘅，交到佢哋點樣做一個好嘅宗教信仰嘅人，我就詳細研究演出去比對，即係所羅門王個獻殿嘅大圍嘅獻詞，其它嘅嬰話。
到個結果嘅時候，我自己好，坦白講，其中一大部分真係令我感動嘅。
都唔係來自有咩特別單屬於魔門教嘅特色？
而係來自聖經嘅信仰，我想發出一個挑戰，如果你喺門教徒。
如果你能夠搵到一個令你好感動好精彩好深刻人生嘅體會。
又唔係來自聖經嘅，喺澳門驚睇到嘅陣間寫上裡面我一定幫你讀出來。
呢個挑戰係幾大膽？
你搵得過。
你唔好搵嗰啲聖經有嘅嘢，你唔好咁話，有冇文件裏面引咗好多醫生書？
你以撒說53章係照抄落去嘅。
咁嘅時候咧？
咁嗰時候，哇，好感動呀，耶穌基督嗰啲。嗱，你唔好話俾我聽嗰啲嗰啲係聖經，有㗎喇，我哋唔係單單驚，你寫個係Down鍋，門徑先有其他。
聖經完全冇嘅，而令你好，深刻感到頭先我講呢樣百記呀，或者好似係傳道書嗰啲好多人生嗰種嗰種虛幻嗰種荒謬，但係對果種背後嗰種積極性，嗰種嘅深刻嘅體會有呢一類感嘅。羅馬輸第7章對人性嘅掙扎嗰類咁深刻嘅。
佢寫寫作咧，喺魔門經理搵到，而唔係來自聖經嘅話，你話俾我聽。
我搵唔到對唔住。
好啦。
呀。
第二。
正確性啦，呢個呢個花多少時間嘅你講？
正確性嘅hmm提出咗有兩個嘅要求，消極嚟講，即係佢要係I consistent啦，嚇，即係唔可以互相矛盾啦。第二咧，積極嚟講咧，佢係有一個。
英文同經文之間好深刻嘅。
嘅對比？
即系話，即系你。
嗱，聲驚咧，就比較複雜㗎其實咧。
好啦，我哋先講呢個一致性嘅問題。
因為聖經咧。
同汪門經。
同埋古蘭經唔同。
聖經係更難一致嘅。
唔自相矛盾㗎，因為。
魔門徑起碼咧，無論佢話佢點樣翻譯都好啦，嚇。
來自一個人嘅手筆。
喺3年將來完成呢樣嘢呀，嗰個consistency嗰個智商配搭係容易好多㗎頭先講啊，金融都得啦。
曹雪芹都得啦，係咪先佢寫本書幾百個人物百幾200個人物，起碼佢互相之間都唔會有錯，貿㗎敢呢個容易，好多㗎。
聖經，大家都知道啦。
聖經個作者超過40個呀，大家都好熟，呢啲嘅背景啦，嚇。
又完全唔同嘅人？
經歷咗大概接近1600年嘅時間裡邊。
這城嘅。
40個唔止上嘅作者。
由皇帝有皇帝有農夫。
有哲學家，亦都有漁夫。
佢寫嘅地點同埋心情係完全唔同嘅，有啲係曠野漂流嘅時候，好慘嘅，情況底下寫嚟，有啲人喺皇宮裡面嘆世界所寫成嘅。
有啲係監獄裏面寫嘅，有啲係一個旅游旅游，嗰陣時候即係傳道嘅時候，到處咧去奔波，嗰時候咧，佢寫嘅，有啲係行軍當中寫嘅，有啲去孤獨一個孤島裡邊寫嘅，譬如啟示錄咁樣。
嚇。
佢地點唔同，心情係唔同佢用嘅文字有3個嘅文字，起碼舊約嚟講，主要係希伯來文。
新藥嚟講咧，只要係希臘文？
咁然後咧？仲加埋救咗裡邊咧？當時通俗嘅亞蘭文嚇。
即唔同嘅文字唔同嘅背景。
即係簡單嚟講咧？
本身湊埋一齊。
怡保互相矛盾已經係神蹟嚟㗎啦。
擺明呀嘛。
咁咧古蘭經咧古蘭經係。
通過23年，不過都係來自。
一位。
嘅。
作者。
個口同埋佢個嗶。嗶。嗶。呢個另外一個討論間，我哋問有冇？
筆錄啦，嚇。
咁，但無論如何咧，即系嗰個大家明白，即刻咁咧，就應該就算佢常識嚟講咧，聖經應該好多錯誤㗎。
應該好多唔互相銜接嘅。
而大家都知道聖經嗰個互相銜接性，我就今日唔會詳細同大家再講啦，因為大家作為基督徒咧，已經睇過好多啲書，你就知道嚇。
嚇最簡單，一本比較舊少少嘅就係evidence that demon cervarix。
嚇就係呢個呀sort of well所寫嘅中文翻譯叫做咧鐵証待判。
嚇，咁呢個咧，就裏邊已經講咗好多，即係升左邊嘅奇妙嘅，互相嘅銜接。
嚇譬如創世記第一章裏面講到人犯罪之後嗰個生命樹啊。
同埋嗰個悶個生命嘅悶嘅封閉感到啟示錄，最後果度就出返嚟個生命樹嗰門咁。嗱，誒，佢讀慣夠讓你聽，唔係咁簡單啦，當時佢喺一個幫到裏邊。
仲有好多咧，嗰個互相嘅對應咧，你係深入研究聖經咧，你係令到你係驚訝嘅。
有好多因間，我會同大家再講。
咁而家，我哋講呢一個咧，就係嗰個互相嘅配搭，但係最基本第一，佢唔可以有九嚴重嘅。
錯誤。
同埋咧，互相唔對應嘅地方。
咁究竟？
我應該。
點講咧，咁？
我先上呢個嘅摩門驚嚟到講一講。
我好坦白講咧。
即係摩門經。
嘅錯誤點咧？
相當多。
我好謹慎咁講，但係對唔住，我要講。
我研究嘅結果。
相當多。
1830年。
幫佢出版嘅時候，嗱，頭先講啊。
宣稱摩門驚係從呢個金頁片直接翻譯靠神嘅靈翻譯出嚟啦，應該系好絕對咧，每一句咧成個聖華。
但係有相當疑點，同埋唔掂喺度第一。
宜家，我哋有手頭有1830年嘅。
第一版。
出咗版嘅。
嗱。
好彩我哋仲有呢個版本。
你喺鹽湖城裏邊可以搵到㗎？
嚇係West Amber裏邊。
個number係1350S。
Michael film。
有。
你睇嗰個版？
同埋而家，我哋呢個摩門驚嗰個版嘅對比，佢哋裡邊咧？
你發覺咧？
自從第一版出咗之後咧？
到第二版呀？
只不過係7年之後嘅第二版咧，就已經修改咗幾百處到，而家咧係佢修改咗超過4000度，㗎又得？嗱，呢個就係純粹係事實嚟嘅。
你有得對㗎你對翻第一版1830年同埋而家呢個1982年版，你咪對咯，一路對嘅時候對對翻英文嚇佢話咧，即系佢系用英文寫。
咁而嗰個問題咧，就係。
嗰啲文化點解要改咁多咧，佢自己點解要改咁多咧？自己嘅moment較即係要改咁多咧，因為咧文字相當劣，對唔住我咁講。
幾劣下咧？
佢啲grammar相當多錯。
連我唔係中國唔係美國人，我都睇咗佢好多嘅錯。
好多時候佢嗰個well應該係wash wash應該係work嘅。
呀，譬如佢話，咦？Duel TC to cart M。
I were爆to write M。
你未呀？
大家就稍為識英文，都知道唔係I wear to retain。
咁咧就。
仲有咧哋和angry with面？
呢個係1830年版，而家改咗㗎啦。
而家改咗㗎啦，不過我可以搵返比你嘅，如果你有興趣。
仲有呢？
Participle即系我家ING前面加個A字嘅。
唔係一次喎。
好多次係咁出現。
啱安and mainly was。
Agent令。
應該和screening嘅啫，一路咁去旅行。
個age nine hit翻。
一個民族啦，冇rocky咧。
A breathing。
Hmm，聽應該係。
咁仲有咧啲英文咧係arrived，大家知道應該係。
啊，到達Ari V2啲。
佢寫咗Alive論。
而以N冇呢啲咁嘅英文嘅？
仲有啲好弊嘅。
因為我哋叫做比較係粗俗嘅英文，其實係唔應該出現嘅。
就係no，同埋Annie撈亂，即係好似我哋今日話Thank you個頂你明唔明意思啊。
呀。
你喺美國咧，你就知道一啲嘅階層咧會鍾意咁樣講嘅？
呀。
誒？
I Don had Nothing。
李明嘅意思啊。
呀。
咁個itune happy ending。
你嗌凍吃Nothing，即係話佢應該做Annie嗰個G咧，佢做個no字嘅，其實係個double negative，其實個意思就係錯咗。
不過有啲咁嘅字喺度。
呢個第一個問題。
第二。
歷史上邊相當多嘅錯，你睇100 30年嗰個版同而家有啲嘢改咗嘅。
舉一個例。
摩賽亞書6章5節。
喺度講到咧係。
班傑明王嘅頭，先講曬先啦，嚇個band住民傾病住問咧，佢認識。
誒，識得能夠翻譯一啲嘅甘片，佢有啲超然嘅能力，點知咧？好可惜咧。
就誒？
喺。
嗯？
唔係對唔住意，下一張廿8節嚇，冇錯，有時廿一章廿八字嗰度講㗎嘛，班傑明黃咧，係可以有呢個能力嘅翻譯，呢啲嘅呢啲嘅文字。
咁好，可惜嗰陣時咧，按照呢一本書所講嘅情節嘅發展咧，關鍵望望已經死咗㗎啦。
已經死咗㗎啦。
咁所以咧？
第二版開始咧，佢就改啦，嚇唔好意思，我搞錯咗死咗，唔可以再翻生，亦都翻譯呢啲字呀，咁就加咗改咗佢成為改咗佢個仔落去就代取代咗班傑明，應該自己取代咗摩賽下。
嗱，呢類嘅。
呢度係你捉字蝨唔係相當嚴重嘅呢類。
因為頭先講。
唔係。
約瑟即係史密斯，佢自己咁樣寫。
而係話逐句逐句頭先講啦，佢個受啟示嘅方法係迪寄信咧，呢個最嚴重。
即寄信咧？即係話咧一句講。
讀一句寫一句逐個字，佢仲要check清楚係咪咁嗰個字咧，當佢講完之後咧，就唔見咗㗎啦。
跟住咧就出現另外一個字咁樣嘅，按照佢哋嘅講話係唔應該有啲咁嚴重嘅錯誤嘅。
好難經。
古蘭經咧？
從佢嘅內容嚟講咧。
呢類嘅唔一致性咧？應該好少喎，因為佢主要重點唔係講咁多歷史。
即係慘就慘，在摩文件係講好多歷史嘅歷史，好容易搞錯嘅你未呀？講下講下，咁就唔記得嗰陣時講乜，即係嚇，即係上年寫到嘅時候咧？即系我假設嗱，如果我假設對唔住嚇我，假設係。
誒係史密斯，如果佢佢寫嘅話，就有個問題出啦。
如果喺神自己呢，就唔會搞錯嘅。
曾經都唔會搞錯㗎，佢梗係一致嘅。
咁但係你古蘭經咧，因為佢個教導性比較強，歷史性比較少。
所以咧？佢自相矛盾嘅機會比較小，除咗哩嗶一路有好多年有好多一路以嚟嘅討論咧，就系我哋。
講嘅所謂嘅所謂咧係誒？
被停止嘅經文，即係取代咗嘅睇法嘅經文。
即係話咧，喺古蘭經裡邊咧，有啲經文咧，後來咧係畀另外一啲嘅睇法咧，係取代咗嘅。
咁啊就誒？
當時亦都有啲人提出嚟，質疑穆罕默德嘅。
冇得冇得話，唔通神唔可以喺唔同嘅時間？
有唔同嘅頒布咩咁？
但呢個問題就係咁樣啦。
我哋基督教都有㗎聖經，裏面都有㗎。佢叫progressive revelation。
舊約裏邊有啲律法喺新約新約裏邊唔需要手啦。
譬如割禮。
舊約行割禮。
新藥保羅就好明顯嘅佳態思樂馬斯就話唔需要噶你呀。
嚇。
咁嘅時候咧，都有個唔變咗嘅。
但係progressive revelation即係話咧，就經過唔同嘅文化嘅改變。
咁如果咧，當然啦，人對神嗰個了解嗰個接受力嗰個領悟力就闊好多啦。
舊約嘅時候咧？講到人死咗之後咧，陰間即係比較模糊圖畫嘅咁，但系到新約嘅時候咧，你就知道有天堂有地獄啦。
係咪都啓示錄嘅時候，更加知道將來嘅天堂咧係用已經過咧係，譬如大災難呀，嗰啲一個個嘅階段係嗰幅圖畫咧，就其實咧，喺模糊嘅即係好似一個人誒，佢用嗰個嘅誒？
誒？
放一個幻燈片，咁樣初初係矇嘅，越嚟越focus越嚟越清楚，咁樣本身唔係自相矛盾，越嚟越清楚嗰個理解喺個信仰嘅理解裏邊越清楚嘅。
咁但係咧，就喺古蘭經裡邊咧？
頭先講啦。
佢只係前後23年，呢個唔係一個文化性嘅改變。
佢要改變嘅時候咧？嗱，譬如舉例仲用翻頭先嘅例子，用翻嗰個飲酒果樣嘢。
初期嘅時候咧？
可能經過睇法就係頭先咁講咧，飲酒同埋賭錢係唔好嘅，不過佢都有好處，但係佢唔好處多過好處，所以都唔好要。
但係咧，我哋睇見個同個歷史嘅角度嚟講咧。
即按照唔同嘅形勢開始變啦。
而冇一物得對於飲酒嘅睇法越嚟越。
強硬啦。
因為咧，跟住有啲人咧就哦，咁咪飲得啦，即係嚇，總之唔好錯咪得囉，咁要飲飲到醉咗啦。
甚至咧係做佢拜工嘅時候，一禮拜嘅時候咧，念錯古蘭經啦，唔得掂啦。
於是咧，冇一物得喺4張四呀3G嗰度就強調啲啦，個殉道嘅人呀，你哋喺醉酒嘅時候唔可以禮拜，直到你哋咧知道自己所應嘅事咩英話。
咁然後呢，再嚟咧？
發覺咁樣都唔得。
因為甚至咧打仗嗰陣成日飲醉酒，以致打輸仗。
OK飲醉酒打交，于是咧再。
宣布嘅時候，從神而來嘅宣布咧就再強啲一個信道，個人呀，喺5章90節嗰度飲酒賭博拜偶像求籤只係一種咧係污垢嘅行為。
嗱，隻係惡魔嘅行為要遠離，以致你能夠成功。
應該咁樣講嘅時候咧，就好，強烈完全唔得啦，飲酒完全唔可以到今日都係啦。
喺呢一個咁嘅進度個過程裡邊咧，我哋個解釋。
就似乎唔同聖經嗰個經過咗誒？
即係幾個世紀或者20個世紀，或者即千幾年之後，又舊約到新約咁啊嗰個慢慢慢慢喺信仰上邊嗰個了解沿住清楚。
都唔係衝突㗎。
嚇夠，若要。
要。
要割禮新約唔使割禮並唔係反對舊割禮有耶穌話古人有話說乜乜，但我告訴你，佢唔係反對古人，而喺咧將外表嘅進入內心㗎，大家明白係咪古人話不可殺人，佢話我話耶穌話我話畀你聽，如果你心裡邊仇恨你嘅弟兄嘅，你已經殺咗佢啦，咁呢個係一個一個更高嘅精華。
昇華嚟嘅？
就唔係衝突嘅，但系咧，如果我哋話咧，有有好幾個嘅改變咧，就誒，呢個淨係禁酒啦，譬如。
甚至去到杜拜工，即係話咧香唔向住呢一個嘅麥加聖城或者咧齋戒嘅日期咧，佢都有唔同嘅時期咧，有咗唔同嘅頒布嘅問題，就係呢個係神自己嘅頒布，又係一個好短嘅時間裡邊咧有唔同嘅程度，或者越嚟越放鬆，或者越嚟越收緊。
咁嘅時候咧？
變咗嗰個影響嘅因素，好可能就係個環境啦。
啲人點做？
咁於是咧，冇海默德咧，就對應嗰種咁嘅情況，底下收緊佢。
但係而家問題講緊大家明白。
唔係無限密室收緊喎，應該係神㗎喎。
個問題就唔係，如果咁嘅時候咧？
嗰個？
嗰個情況咧，我哋大概睇見喺嗰個麥嘉時期咧？早期佢未得到政權之前較為寬鬆嘅。
到後來咧，呢個喺Medina嘅時期咧，就開始嚴厲啦。
咁係咪？
係咪同嗰個即係即係嗰個身份有關？
如果呢個係來自神嘅話。
就唔應該係來自。
模罕默德所影響嘅嗰個身份呀？
好。
我哋跳第二個事實性嘅，嚇。
呀。
道德嘅問題啦。
道德性嗰方面頭先講啦。
消極嘅方面嚟講咧？
喺呢一個嘅當時嘅文化嚟講，唔可以低過個水平咧。
積極嚟講咧，具有超當時嘅文化嘅道德嘅指引。
我就先講呢，一個嘅。
我們徑。
頭先講魔門京都裏邊有都相當好嘅教訓嘅。
不過我又要重複講。
我想睇演得好好嘅教訓，宗教上面嘅教導咧？
都係來自聖經。
有一樣嘢，聖經冇㗎。
但係就幾唔掂嘅。
就係對。
人總嘅膚色。
賦予一種宗教嘅正確或者唔正確嘅理解。
呢個係好典型嘅，對唔住。
係十九世紀百人嘅睇法。
喺魔門經裡邊咧？
個睇法係咁樣？
喺魔門徑裡邊咧，起碼有3次，如果我冇誒有4次，如果冇。
睇漏可能唔止四五只四翅。
呀。
Hmm，將或者係咧嚇。
Airmore第3章。
講到咧拉曼人頭先咪講兩類人嘅有拉曼人同埋你肥人兩個民族嘅。
你，你肥人咧，就系聽神話嘅。
所以咧？呢幾次聖經裏面起碼有四處咧。
實際讓佢哋嘅膚色係白嘅。
拉曼人咧，因為佢唔聽神話嘅。
成日將佢膚色變黑。
變深色變咖啡色。
嗱。
好，坦白講，即係我好難吞得落呢句說話呢啲說話。
嗱，咁我就睇佢哋I魔門教嘅currently即係佢哋嘅解經書，點解？
佢話，誒？
而家已經唔係啦。
佢就唯一咁解到。
佢話，20世紀已經冇咁睇法啦，個問題就係，如果20世紀冇咁睇法咧，你十九世紀咁睇法咧？究竟係？
你要承認佢係錯嚟嘅咯喎。
即係話咧，如果佢逐字逐句嘅啟示嘅話。
咁呢幾句應話肯定係錯。
有一種好強烈嘅民族嘅偏向喺度。
問到個偏向喺度？
咁？
喺誒？
頭先我已經講過少少㗎喇。嗱，我對古蘭經咧就比較。
係欣賞佢嘅。
起碼喺佢當時嘅道德嘅標準底下，佢係高。
高過當時嘅道德標準，即係佢要求一種改革，當然呢個唔等於就係神。
而嚟嘅嘢，不過佢係高㗎，譬如當時好興殺女嬰嘅。
佢係反對殺女嬰嘅。
男女。
嗰個嘅地位好多時，我哋今日都諗起I伊斯蘭教，我諗起女人嘅地位好低。
但係如果你留心睇摩門I古蘭經咧，唔係？
女性嘅地位係？
相當被尊重。
相當被尊重，喺當時嚟講唔簡單感，當然聖經裡面有更多。
坦白講，喺譬如老家福音裏邊，對於女性嘅尊重喺喺喺保羅書信裡邊咧，無論係為奴嘅自主嘅冚唪都在主裡成為一家人，嚇你睇呢一個嘅。
即系誒肥，你們輸嘅時候咧呢一個客。
好明顯，即係佢個道德性係高，喺呢點上邊咧係？
可以。
可以欣賞嘅。
咁你如果要積極啲，有冇啲超文化嘅咧咁樣？
我相信咧？
就誒？
頭先一樣嘅櫻華。
我到而家咧，喺文件都睇唔到。
即係？
如果唔係來自聖經嘅，如果有嘅呢？請你話俾我聽。
事實勝啦，第三。
夠快啦啩，因為我想整啲時間咧，俾大家去問問題。
事實啦。
事實就多好多問題搞。
因為咧？
呢個最緊要嘅即系，你唔可以錯㗎。
腎而嚟嘅啟示唔可以錯㗎嚇。
咁就誒？
首先個事實，我哋將佢分兩部分啦，第一喺歷史嘅角度去衡量，喺地理嘅角度衡量的話，即係嗰卷嗰本書裏邊所講嘅嘢，起碼喺歷史上邊有考古學呀，各樣嘅嘅支撐咁啊基督教就肯定有好多啦。大家都知道啦，如果你有。
得閒有時間睇睇聖經考古學你知道好多好多，有啲好微細嘅野。
都係at符號。
喺效果我哋揾翻到出嚟嘅，嚇譬如舉得簡單嘅例即係，譬如喺創世記沙鹿張。
嗰度講到呢個以掃嘅家譜，敢呢啲家譜，如果你作嘅咧亂作嘅咧，佢就唔係真係當時嘅歷史，你就好容易作錯嘅，嚇咁但係去到咧。講到家譜裏邊有一個族人。
啊，叫做咧何利人？
咁好多時，以前啲人就話誒何理？佢原住居民何利人，當時邊啲荷里仁嘅，但係後來24幾嗰個嘅。
誒？
教過裡邊真係搵到呢啲嘅人出嚟。
甚至到一個地步，耶利米先知嗰個書記巴碌。
呀，大家知道喺過去。
有個好特別嘅，一個好重要嘅，一個考古嘅發展。
連嗰個巴錄嘅簽名，嗰個文獻。
都炒到出嚟。
耶路撒冷城裏邊嗰個西羅亞嗰個水道所掘出嚟嗰啲嘅記錄對照聖經，即係我數之不盡咧，由舊約到新約嚇咁，如果你話新藥裏面所記載嘅耶穌嗰啲嘅歷史嗰啲效果學記載多到不得了，㗎啦，今日你是上個好多人，我諗大部份我諗一半基督徒都去，咪冇一半都有唔少啦。嚇去過聖地遊覽啦。我又未去過嚇所以咧。唉，你去過啦，嚇。
咁嘅時候咧，都會有好多嘅。
歷史記載你，你喺聖經裏面無論喺紫藤轉。
裡邊咧，保羅？
記載保羅或者佢哋使徒所去嗰個宣教嗰啲嘅。
佢呢個城市嚇誒，佢當時嗰啲官嗰啲名嗰啲嘅習俗，而家冚唪靠國有㗎？即係話咧，表示佢嗰個歷史嘅可信性極強。
對於耶穌就更加唔使講啦。四福音裡邊嚇牽涉到四福音裏邊所講到歷史嘅人物呀，譬如話嗰啲，當時嗰啲官羅馬嘅官員嚇路加褔音裏邊所講到嗰啲官員嘅名嗰個建制同埋咧，嗱，嗰啲嘅地點嚇我諗咧就。
即係？
應該我哋話咧呢一個歷史性上邊嘅聖經係極強嘅，即系佢所講嘅嘢唔係。
憑空捏造嘅。
唔係憑空咧做㗎，我哋睇魔門徑。
嗱，呢，一樣嘢咧，我就即係。
嚇成日都要鞠躬，先繼續講呀。
因為我唔能夠唔落我自己嘅睇法。
喺呢一個嘅誒？
歷史性上邊咧？
摩門驚咧，我覺得系。
極差。
嗱，我咁講咧，我諗咗好耐，但系有理由，我舉啲例俾你聽好冇呀？
即係話咧？魔門經裏邊所寫到咧係。
即係話係美洲，我歷史喇，係咪大部分美洲歷史咧，有少部分就係喺嗰度兩次啦，大家記得嘛，嚇第一次就系巴別塔嗰陣時移民去咗美洲南美洲。
咁然後咧？喺喺第二次咧？就係李海嘅家族，即係呢個公元前68年到就去咗美洲，係咪吖，咁都好發展咧。
咁啊，而家問題就係。
佢唔講去咗美洲咯，好啲，去咗美洲啦，咁即系有美洲，又考古學㗎嘛。
咁究竟有冇呢一個咁嘅歷史？事情發生過咧？
有好多嘢可以對照啦。
喺呢度咧，我我自己只能夠提出，有幾樣嘢咧，好好幣。
遲啲呢？我相信仲有仲有決定性嘅。
嘅結果出現出嚟添，有人做緊啦，不過我哋而家未得到個結果，所以我唔敢講啫。
譬如呢個佢覺得佢相信美洲嘅民族最初。
全部係來自。
係閃足，因為佢係。
佢係呢個中東移民嘅。
呢樣嘢就好唔掂呀。
到今日嚟講咧，我哋大部分就算我哋未完嘅proof到啦，因為。
嚇，但係我哋已經可以相信咧，美洲最初嘅。
本土嘅居民咧？原著居民即係所謂嘅American Indian。
印第安人咧係來自宗，即係呢個嘅亞洲嘅北部呢個蒙古族？
蒙古族嘅而家已經有個DNA嘅測試。
如果用啲AI嘅可以追翻，究竟佢哋喺邊度嚟嘅，我相信。
從好多嘅跡象呀，生物嘅跡象我哋都見到個樣，我哋都知道。
唔係閃族？
已係來自蒙古族嘅。
即係話？
如果佢嘅成個故事咁樣講，落去嘅時候咧？
喺呢個種族民族性上邊係相當弱。
第二，有好多嘅情節咧。
係唔合常理嘅？
佢講啦，呢個基本上理嚟嘅啫。
誒？
比較有趣嘅咧，就係呢一個以太書裏邊，最后咧嗰個兩個。
張軍之戰呀。
個以太書裡邊咧講到誒？
薛池。
以太書呢最收尾果度呢？
講到佢嗰個嘅戰爭。
兩個嘅人。
打到最后咧？
一個嘅結果。
睇以太書最後。
嗰個嘅戰爭嘅裡邊咧15章卅一節。
15張卅一節嘅裡描述。
兩個首領，到最後打嘅時候。
呢，一個嘅誒？
薛池咧就？
誒？
暈咗？
然後佢個嘅對手。
就將佢嘅葉詞嘅透露，一個失血太多。
搵咗，然後將佢頭顱斬咗落嚟。
切詞咧，就俾個頭路俾人斬咗落嚟之後咧？薛瓷用手撐住。
起番身。
然後跌翻落地。
嘗試呼吸，呼吸唔到，然後死咗。
嗱，呢個咧。
我係完全係。
消毒呀？
嗱。
好，坦白講，我睇到啲路咧，即係簡單講嚟講，我係頂唔順。
冇理由咁樣。
你解畀我聽啦，你用任何常理解俾我聽。
用任何生物同埋生理學同物理學解釋咧一個人俾人斬咗，同埋佢唔係話佢沖開佢好勁，咁就快刀咁，佢仲要余勢繼續沖涼，嚇咁都有一間佢暈咗喺地下，然後先斬佢個頭嘅斬咗之後佢cut翻起身呀，冇中樞神經嘅新嘅吉唔起嘅，對唔住呀，冇咗個頭係及唔起身嘅。
點都救唔到起身嘅，因為冇中樞神經。
你點都用背脊骨咩直接反應咩嗰啲自然反應擺唔到佢即係青蛙都唔得呀。
你唔好話人，然後嘗試呼吸，嗱，呢個中文咧就冇呢句嘢嘅英文原文就有嘅。
嘗試去brief。
但係冇誒可能誒，每一個鼻咁嚇，即係我我，我咁樣講唔啱嚇，即係我咁樣好似好搞笑咁，但係。
你明唔明我睇到嘅時候我冇辦法接受呢啲嘅描述，你明唔明呀？
點可以有啲敢嘅描述咧？即系物理學上邊都唔多啱。
然後。
喺鐵器上面。
幾幣嘅？
考古學咧？今日我哋可以睇到咧？
喺。
魔門徑。
改變描述好多鐵器仲有馬車鐵馬車。
甚至夜得罪人，即係話咧頭先講啊。
最早期嚟嗰批。
佢哋打仗嘅時候都要用刀劍。
對唔住呀，今日我哋所有嘅考古咧？
喺南美洲咧，同埋整個美洲咧。
係第狗公園後，九世紀之前咧，都係冇刀劍嘅。
即係公元前佢如果按照佢咁講，即係公元前2000幾年，然後刀劍，呢個係完全冇可能㗎對唔住，即係。
嚇。
咁啊仲有咧。
最後呢一個大戰咧，打過兩次嘅大戰嘅一次咧，就係拉曼人同埋咧呢一個誒，誒？誒，李肥人？
喺呢個here Gamora嚇對唔住，我唔讀返中文啦，嚇嗰個嗰個山即係搵到金頁片個山喺紐約個山打。
另外一個呢，就再早期啲嘅嘢，特人你喺度打。
咁啊前前後後咧，我細個嚇嗰啲人數咧。
淨係一方呢，佢講佢擺陣呀，點樣打咧？都已經有24萬人以上。
應該同佢打到咁耐先打完啦，對方都大概有24萬人。
有刀有槍。
有馬車。
OK，咁就甲甲埋埋起碼五60萬人，呢個大戰都好緊要嘅，大戰場嚟㗎啦。
名呀，哇，犀利過西安嗰個嗰個嗰個。
嗰個即系秦勇㗎啦，嚇。
好勁㗎啦。
但依家到今日。
喺呢個here，Gamora。
如果moment校。
佢咁中意考古喺嗰度咧，好容易應該掘到好多嘢出嚟嘅起碼。
連一件都掘唔到啦。
應該連一件都棍唔到。
咁你話哦，搞錯咗就唔喺果個地方。
宜家問題就滿京華係喺嗰個地方，因為佢喺嗰度。
見證嗰個打仗，然後將個今日片就等喺嗰度，然后最慘就係一。
1823年。
不過minimoto奶。
就嚟話俾。
史密斯聽而係史密斯1827年喺嗰度搵到喎。
咁就嗰個係戰場啦，而家嗱，問題嗰個。
牽涉到地理嘅問題啦。
個地理問題咧，究竟咁二嗰啲？
早期嗰啲以色列，就嗰啲人去咗北美美洲美洲邊度咧？
最弊咧，個門經裏邊就講好多佢兩個南區北區同埋中間條小河咁呀，可以咧畫到個地圖出嚟嘅，甚至而家最近咧。Moment教嘅出版咧出上1年出咗本書咧係Sorenson。
一個好出名，佢嘅Apology，即係佢哋嘅護教者咧，這即係憑呢個門經裏邊所描述嘅，就畫出咗成個地圖。
咁呀，係中間粒兩邊嘅，有南北咁樣嘅。
咁你有一對㗎嘛？
咁喺成個北美就係咁多㗎啫，你搵啦。
搵嚟搵嚟揾唔到？
咁我唯一搵到嘅最似嘅咧，就系墨西哥關嗰度，係咪即係中美洲嗰度唔啱咁樣嘅？
但係如果係嗰度只個只是咧就好開心喇，喺果度喇。
咁呀，第一喺嗰度咧到而家對唔住喎，仲未發掘到任何一個，可以印證，如果嗱。
如果發掘到，話俾我聽。
你指上嚟話俾我聽。
我所知道。
我唔系淨系。
Prime University喎，即係唔係圓湖城，佢自己嗰間應該指出嘅作品喎，係其他，即係世界上面其他嘅效果，學嘅at符號嘅嘅general都可以認可嘅咧。
我未見過有一個可以掘到可以證明喺嗰度。
OK。
一個人叫做version Thomas Dudley version。
呢？一位咧呢位考古學家咧，佢要係一個虔誠嘅。
個名教徒，佢一生嘅目標就係要咧用考國去印證，實在係嚟咗美洲㗎。
而家最近咧，過去3年前咧就出咗佢臨死之前。
冇發表過寫俾人嘅信。
佢話我搵咗一生，其實我係搵唔到。
我好失望。
佢話我而家喺一個人文主義者，咩宗教都唔再相信。
呢個好癲，已經出咗一本書嘅成本書，有興趣咧病，你可以喺我本書嗰度搵翻嗰啲即系嗰啲嘅書名，你自己睇翻，你可以睇番，即係我而家，今日我唔會理，又搬曬啲書嚟畀你睇嚇。
呢個事實？
如果喺南美洲真系喺中美洲嗰個墨西哥嗰度，嗰個問題就慘啦。
點解會喺紐約打仗咧？
你明唔明呀？
即係紐約打仗咧，就已經。
定死咗，佢喺北部㗎啦。
但係北部冇任何一個地方，係似佢所描述嗰幅圖話。
如果你話係唔係嘅，咁少人去到唔係佢成為一個好大嘅國？
超過100個成我建立咗。
喂。
好勁喎，100萬成。
應該好多考古學遺跡㗎喎。
完全搵唔到校國維值。
第三。
動物嘅問題呀？
以太事宜章3節。
話。
當時2000安完錢，2000年前描述佢哋喺。
新大陸嚇呢個所謂應許之地嘅生活裡邊咧佢哋食蜂蜜？
對唔住囉，蜂蜜咧係十七世紀。
哥倫布佢哋嗰陣時發現新大陸嘅時候都帶佢嘅。
之前係冇蜜蜂？
仲有好幾樣，佢經常講個加速，譬如公牛。
譬如豬，譬如嘛，譬如奴呀。
都係喺而家考古學裡邊咧係冇㗎？
古瑪就有。
不過20萬年前已經死曬啦，喺北喺南美洲。
喺北即係成個美洲，南北美洲。
如果你有興趣咧，我可以慢慢同你討論呢啲嘅靠估學。
即係話呢即係。
當時十九世紀時嘅時候股都有啩？
都有啲敢嘅，動物嘅掛起碼都有九呀，即係誒，豬呀牛呀嘛，無碼點打仗呀，嚇同翻騎馬㗎嘛，嚇。
但係對唔住喎，喺公元前係未有嘛㗎？
成個北成個尾，真係冇買嘅。
係十七世紀。
俾你傳過去嘅時候，先至將嗰啲馬雲過去。
呢個歷史？
嘅，一個嘅常識嚟嘅。
即係今童咁嘅睇法嘅時候咧，你就開始即係我唔知呀，嚇。
如果我係阿們教嘅。
信徒，我就開始。
即係要面對一個好真實嘅事實，就話點解咁多都唔合乎歷史嘅事實？
又唔合乎地理？
嘅事實嘅咧。
好啦。
咁你話好難驚咧，你成日話古蘭經冇問題，冇問題。
我覺得有啲問題喺呢度。
關京除咗啲好好嘅教訓之外咧，我覺得。
如果用好，可惜呢個字咧。
就係好可惜，佢用咗亦都講咗好多嘅人物嘅記載。
包括咗聖經教育嘅人物嘅記載。
譬如亞當。
佢又Down啦，嚇挪亞。
亞伯拉罕摩西呀，甚至講耶穌。
佢其中一個例子。
瑪利亞。
一提到馬年牙。
咁佢用嘅字眼咧？
就係。
墨以然。
嘅係來自Mariam。
嗱。
誒好，抱歉。
誒，呢個咧誒？
係誒？幾肯定係一個誤解嘅，嚇佢將哩亞綸。
嗰個誒，姐妹瑪利暗咧撈亂咗成為馬利亞耶穌嘅阿媽。
咁呢個咧就。
分別好大，我想讀一段畀大家聽呢個咧就其中一個嘅比例。
19張。
佢就話咧？
你要喺呢個經濟16節開始，你喺啲經典裏邊提到呢個麥爾彥。
誒？即係馬利亞嚇。
當日佢離開嘅家屬到東邊一個地方，佢用咧帳幕遮蔽唔讓人睇見。
但係咧？
但系咧我使我嘅精神到佢即系。
到佢嘅面前嚟，佢顯現成一個真正嘅人。
呢個馬利亞五就話咧，我角球自治人嘅主係免受你侵犯嘅敬畏嘅好。
咁跟住咧？
跟住咧真主就話啦，他說19節。
我知我知線你哦，唔系佢就話。
我支持你嘅事，姐。
我嚟俾你一個純潔嘅兒子。
20節。
他說，任何人冇接觸過我，我又唔係室哲嘅，我點會有兒子呢？
個天使就話。
事實係咁樣嘅，你嘅主話？
呢個對我係容易嘅。
我要以。
佢呢一個你嘅兒子成為世人嘅跡象為我。
惟從我發出嘅，因為因為已經到個判決嘅時間二戰，於是佢就懷了人，於是佢就退避到一個偏遠嘅地方。
第23節鎮痛迫使買五咧嚟到一個誒？
中文翻譯做係誒？爺爺棗樹旁其實就係應該係橄欖樹嚇橄欖樹旁柏樹哦，但如我已死，以前死了，因為咧已經變成被人遺忘嘅東西。
咁咧，喺呢個時間廿4節？
呢個橄欖樹下就有聲音喊叫他說，你唔好優秀，你嘅主已經你下邊，你做咗一條溪水。
廿5節你向住你嘅方向遙遙嗰個嗰個嗰個橄欖樹就有新鮮嘅成熟嘅橄欖咧，紛紛落在你嘅面前。
二讀節你就食啦，你就飲啦，你愈快啦，而家咧？如果有人見你嚟咧，你可以話我確係咧智人嘅住院咧。誒，願意擠解，所以我今天咧，絕對唔對人任何人，櫻華。
廿7節，佢就抱住佢生出嚟嘅嬰孩嚟到，見佢捉人，佢捉人話，麥燕咯，你確係做一件奇事？
嚇廿8節。
哈倫嘅妹妹喎。
亞倫咧，即係已經係？
亞倫嘅妹妹喎。
即係你父親唔係缺德嘅，你母親不係室設嘅？
嗱，呢個撈亂咗佢亞倫嘅妹妹。
咁然後咧？誒？
打九折，佢指呢個應係話佢哋點樣可以搖籃，點解我會能夠對呢個搖籃嘅嬰兒應話咧？
嗰個嬰兒就講野啦。
幫我確係真主嘅僕人，佢要把經典賞賜俾我。
所以我做先知塞住要洗我無論去邊度都係有福嘅，並且囑咐我只要會著，就要謹守拜功同埋納天課，呢個係其中，即係I伊斯蘭教裏面兩個要做嘅嘢。
嗱，呢一段咧。
肯定你見到啦，嚇佢冇，冇懷孕即系冇，冇，冇結婚就同貞女生子，呢個肯定係馬利亞嘅故事嚟嘅。
OK。
咁然後咧？
但係咧，佢可能即系。
變咗買嚟飲。
而呢一段咧。
我哋可以估到喺邊度就到，因為。
誒，王麥得，佢喺呢一個嘅旅程嘅裡邊咧？肯定系有即系接觸好多嘅思想，尤其是當時嘅。
猶太教嘅思想，同埋當時已經咧天主教。
嘅次經偽經嘅思想。
喺呢個hit輸入DVD，即係你係一個偽經呢個叫做咧即係誒？
誒，圣嬰同埋咧係聖母誒嗰個嘅偽經裡邊咧，係咁講？
一路都有，講到係呢一個嘅橄欖樹，佢講到耶穌咧嗰個偽經hmm作出嚟㗎啦，梗係誒？知道咁咧就誒。
一出世嘅嘢，識講嘢嘅。
就對個橄欖樹話。
誒，你個樹幹要彎低？
我阿媽要食鮮果。
咁呢個月事幹咧就彎低喺馬利亞面前個腳下，咁於是咧嗰啲。
嗰啲鮮果咧就跌曬落嚟佢就食啦。
咁然後咧，佢就再咧。
就然后咧，嗰個住慣下邊咧就開咗個水泉客咁耶穌對佢話，你要開個水泉，呢個市咧？就立即。
彈翻直然后咧，喺呢個樹根果度湧出金甜嘅。
誒同埋咧係先你嘅泉水？
嗱，呢個肯定嗰個嗰個。
如果你仲好簡單嘅啫，即係以心比心啫，就咁睇呢兩段嘅比較你就知道，即係呢段咧即系肯定。
係誒？當時嘅參考佢所得到嘅資料而嚟嘅。
就寫出嚟，依個問題就係，如果果位啟示嘅神。
講咗啲乜嘢？
邊樣係真事？
咁你有車可能呢個先係真嘅，好啦，陣間我哋要討論啦。
點解我哋信古蘭經係真嘅，而聖經裏面嗰個係假嘅咧。
我哋有咩原因可以做呢個比較咧呢？一點咧？就成為一個問題啦，咁仲有好多喺古人經裡邊咧？即幾奇怪嘅。關於舊約聖經裏面嗰啲咧都系。
大部分可以從當時嘅猶太教同埋。
歪曲咗嘅天主教嘅一啲全英嘅故事裡面搵到嘅。
嚇。
譬如所羅門能夠對著講嘢呀嗰啲。
嗱，呢啲咧，就係話如果咁嘅時候咧？
好，可我，我哋只能夠話咧，好可能。
當無物得佢寫呢個古蘭經嘅時候咧，佢係參考佢系。
聽左果陣時。
嘅猶太教育嘅觀點，又喺嗰度寫返嚟出嚟？
喺個過程當中咧？
個問題就係，如果係online？
係真係直接一字一句咁話，俾佢聽嘅時候。
點解會犯啲咁嚴重嘅錯誤咧？
好啦。
超凡性啦頭先講。
超凡性咧？喺魔門徑頭先我講咗好多，我哋唔再講啦，嚇即係嚇。
反而我覺得佢要頭先，佢要回答我頭先掃出去，一連串呢啲咁樣嘅誒誒？誒，所謂即係考古學上邊嘅所面對嘅錯誤嘅問題啦，嚇。
OK。
咁呀？
古蘭經。
古蘭經話咧，有冇？
即系證明佢係神自己嘅英話咧，咁？
嚇最重要嘅講法。
就係。
喺歷史上邊？
模罕默德？
並冇。
顯示過任何嘅超自然嘅神蹟。
只有一個。
夜行。
佢夜晚去飛到去呢，一個嘅即係。
誒，一路撒冷嗰度。
呢一個經驗咧，係佢講出嚟。
對唔住呀，我哋要即係尖尖啲呀？
如果個神蹟咧，係有個publicity嘅，即係個個人都見到嘅，有見證人要見嘅。
耶穌復活咧。
40日之久。
好多人見過嘅。
嚇。
聖經裏面所講到嘅嗰啲資料。
甚至保羅喺呢個哥林多前書裏邊15章年所講到嘅。
你話耶穌冇復活，你都傻嘅。
一次過向500人顯現。
跟住嗰句好緊要，係咪有好多弟兄如今還在即系，你咪問佢囉？
即系佢唔系話一個。
咁呀哦，可能耶穌冇死，咁呢個就係討論啦，嚇有好多呢啲嘅問題啦，嚇咁大家咧，可以睇睇有關嘅書。
但係咧？
古蘭經最奇妙地方咧？有人質問冇一物得，咁你覺得點解，點解你話你啲嘢從神而嚟嘅？
佢話，我所講嘅。
你睇下我所寫嘅文字嘅優美，你就知道佢眾神異類。
我哋唔可以否認，因為我自己呢？對於呢個阿拉伯文，亦都唔係熟悉。
咁所以我唔能夠判斷佢個優美嘅程度，我相信係相當優美嘅程度。
咁但係咧追逐其中一個好重要嘅Harden咧，就係話。
盧海默德係目不識丁嘅，佢系。
即係冇讀過書唔識字嘅？
呢個係咧喺誒呢一個嘅古蘭經裏邊，7張157次係咁講。
佢自己唔識字，而寫得出講得出禁優美嘅文學。
呢個起碼本身就係神仙啦，所以我就古蘭經本身嘅存在就係一個神蹟。
咁呢一點上邊咧？
係值得考慮嘅。
不過咧，我想提出咧神蹟咧，係miracles，同埋marvelous係唔同嘅。
嗱。
Marvel話，哇，好難喎，咁。
但都可以。
如果你睇莫扎特咧所寫嘅作品，你都知道，即係。
即係冇可能嘅。
但佢寫到。
佢冇係話係純而石二嚟而寫嘅。
再進一步咧。
我哋要問。
一啲深切啲嘅問題，我提出我自己嘅睇法。
毛海文得系咪真系，完全唔識字咧。
第一。
佢。
經商咗幾10年？
去過唔同嘅地方？
阿拉伯文。
同埋數目字。
係同一樣嘢嚟嘅，亞拉伯文嘅字母，大家知道喺數目字嚟嘅。
所以咧照，當時我哋所知道嘅歷史嘅背景。
去咁多地方經商用咁多個數字唔可能。
係唔識得睇？
阿拉伯文。
同埋當時嘅文字。
另外按照嘅歷史嘅記載。
當佢簽呢個？
一個和約嘅時候。
胡頓白呢個和約嘅時候咧？歷史記載咧，當阿李。
另外一個人簽嘅名落去，佢話咧係？
係誒，神嘅？
玩圖嘅時候咧？
佢。
歷史記載佢攞咗佢支筆。
你修改咗話唔係？
系咧，新off。
Adblock。
系佢寫落去，咁即係表示佢用筆寫字喎？
仲有根據個全英。
記載。
佢死臨死嘅時候，佢係要求攞北。
麥。
嚟到寫寫低佢嘅繼任人，不過佢太身體太弱啦，佢未完成呢樣嘢。
佢就離開世界。
喺呢個角度嚟講咧？
即係話？
佢係起碼佢口係可以講到一啲嘅。
即係？
深刻嘅體會。
我相信呢個歷史上邊有相當多極端天才聰明嘅人喺宗教上面都有天才。
如果你話史密斯同埋無物，得肯定係天才。
但係咧，唔足以證明佢哋所講嘅嘢係從神而嚟，好似耶穌從死裏邊復活，呢個歷史嗰個嘅真確性，同埋嗰個考具。
咁個困難？
另外預言。
語言係好緊要嘅。
因為如果你講到到預言出嚟，咁然後咧，應驗咧。
咁呢個就係歷史嘅，真係嗰個講語言嘅人。
嚇就係樂從神而來，因為佢掌管歷史嘅主宰。
聖經裡面有好多個語言，我諗咧就亦都唔需要我喺度咁詳細講啦，嚇。
咁啊你睇誒SN跌翻melting呀，或者新啲嘅書呀？
即係客嘅features the Bible呢啲比較出名嘅書嚇。
咁嘅時候你就知道好多好好精彩嘅預言。
係應驗在你話你自己講㗎啫嘛，我們的裏邊夠多語言咯，佢自己話後來應驗呀，咁樣嚇咁你有冇你講啦，唔係有好多，譬如話推羅嘅語言嘅意義以西結書。
OK以西結舒棣誒。第26章裏邊推羅個語言。
你睇呢一個I鐵証，待判就知道，逐點逐點去討論。
咁樣可能可唔可能將來嘅推落呢個城市，點樣俾人嘅成俾人拆光滑桿嗰個？
地下，然後呢？攞嚟曬網呢啲冚唪唥足？張足央喺亞歷山大大帝幾百年之後，先至應驗嘅呢，唔係人嘅歷史可以變到㗎。
最有趣嘅咧，譬如話困難古卷。
抄出嚟喺呢個呢個以色列嘅，即係。
誒困難古卷刷出嚟嘅時候，有傳過嘅以賽亞書。
用年代鑑證呢？一個碳十四咧，肯定係公元前嘅100年以上至200年。
佢抄卷抄本？
咁呢個其中包括咗英53章，大家知道。
而措施53章喺耶穌身上邊嗰個應驗咧精彩喺度，無論嘅大家知道嚇。
甚至咧，佢遇到即係誒與。
佢所講，我們所進即係有誰信呢？我哋所傳有誰一路咁講到，佢都冇佳形美容？
咁跟住咧，佢為我哋罪孽壓傷我哋，為佢受罪款待了，跟住咧，佢死嘅時候咧，係hmm，罪犯同咧，但系佢埋葬嘅時候咧，係才儲佢身上面呢隻一樣一樣咁樣好清楚啦，而家我哋知道。
公元前已經有咗呢個hmm書就唔係假嘢喇。公元前200年已經有咗已抄書嘅抄本清清楚楚。
你200年之後。
喺耶穌身上面應驗，而且呢啲嘅應驗咧，並唔係淨係見到自己去做到㗎。
誒，有啲係有啲係要其他人嘅別羅馬官兵呀，要夾份先做得到㗎，並且有客cities。
如果佢夾份嘅話。
係咪吖？
月，並且有當時羅馬非基督教嘅。
非基督教嘅嘅歷史學家Peter cytus同埋。
即係smari嚇，即係呢個planning呢啲嘅歷史大家都知道記載到關於耶穌嘅死。
同埋學生發生嘅情況。
呢啲唔行，唔係基督教基督徒，自己做唔會做出嚟㗎啦，呢啲大家明白嗰個即係我哋要求係咁高，睇翻嘅時候咧，對唔住。
古蘭經同埋魔門京都冇呢啲？
語言。
摩門驚咧？史密斯咧時尚咧，中意講語言嘅。
不過喺頭先講緊魔門經裏邊並冇一個可以月出佢自己嘅經典話自己應驗嗰啲經驗咧，呢個唔算數啊。
嚇咁同埋佢講好多關於耶穌嘅預言咧，佢話。
咁咧就誒，以心俾心嘅又係你得閒慢慢睇。
嚇。
即係呢一個嘅誒？關於耶穌嘅預言。
即係？
時間唔夠，我唔講咁多。
即係佢係？
太詳細啦。
詳細到咧。
即係耶穌。
出世之前。
幾百年，佢話已經當時咧，講到咧，有基督徒。
喂，對唔住喎，基督呢樣嘢咧，就唔係希伯來文嚟㗎喺希臘文嚟嘅。
咁啊所以咧？
當時如果佢係舊約嘅人物，佢去到果度用呢個埃及問，即係所謂改良埃及文寫嘅時候咧，係冇基本呢個crystal先個字咧，對唔住，我就幾熟㗎呢啲。
正經嘅原文cristo，呢個係希臘文希臘文，我亦都要基督。
基督咧先至有基督徒到安提一個教會先有基督徒。
咁你冇理由耶穌出世之前幾百年？
43238年喺呢個美洲，佢可以講基督徒出嚟啦，咁就車系神啟示咪得咯。
咁冇得講啦。
係嗎？
任何嘢都可以講㗎啦，咁又。
即系你，你問題成段成段咁樣。
成段成段咁樣喺新約聖經抄過去，佢就話神嘅啟示將來預言會應驗啦，咁咁係真係喎，而家聖經有喎，咁。
咁樣嘅時候咧，對唔住，我真係好難服。
好難服。
用比較咧。
問題大啲嘅？
史密斯嘅本身作為一個先知。
係相當多二點呀。
頭先講佢可唔可以講預言咧，佢講好多預言，不過對唔住咧，錯嘅好多。
對一個其中嘅例。
1838年。
1830年都出咗，佢當出咗呢個moment 1838年。
4月17號。
佢對住佢嗰個嘅跟隨者叫做David pattern。
Pat TEN港語言。
佢話，臣俾我有個預言。
俾我有個個啟示。
你喺下1年嘅春天。
1839年呢？即係下1年嘅春天會成為missionary。
會成為宣教士。
咁其實呢，好容易講嘅，老實講即係嚇。
我都講到嘅，估都估到啦，佢敢見證係咪下1年你做宣教士都會得㗎喇，嚇就算唔系咧，就講咗，之後佢都會系啦系嘛。
嗱，踏感呢個記載咧。
好可惜半年之后喺1838年10月廿5號。
Update pattern打仗。
死咗。
呀。
39年都去唔到？
嗱，呢啲係其中一啲嘅例子，㗎，你明唔明呀？
即係話如果佢咁樣。
會搞得咁大嘅錯咧？
我又會懷疑，究竟佢？
翻唔翻譯到呢個金頁片啦。
我要。
總結先啦係嘛。
如果唔係咧？
我唔能夠再講落去啦。
最后咧，大陸嗰度。
邊個係最終極嘅啟示？
首先我哋要問，一樣嘢，係咪月時間越遲越可以？
修改之前嘅經典嗱，呢一個係方法論嘅問題。
我個答案就唔係嘅。
聖經係最早嘅。
好難驚，喺第二嘅。
嚇第七世紀嘅跟住咧魔門徑咧就十九世紀嘅，係咪後來嗰啲可以修改咧？係如果係科學就係。
名呀？
而家嘅。
物理書本咧就修改好多咧半個世紀之前嘅物理學嘅書本。
因為科學嘅不斷增加。
成長，但系。
神嘅啟示？
同埋成個啟示，牽到人性嘅問題，人性嘅問題冇話後來咧，一定好過之前嘅，大家知道啦。
嚇而家就早過孔子嘅時代喇，孔子嗰陣時嘅道德，我諗好過，而家。
所以孔子所講嘅嘢冇話所謂嗰時嘅。
孔子嗰個時代嘅呢個物理書就會嗰時。
所以唔係話越遲，呢月可以收返。
有，你可以修改，不過你修改嘅時候咧，需要有理由提出你嘅理由。
你修正有理由。
頭呢個我哋所謂嘅principle嘅credulity，呢個科學上面好重要，㗎，即係話咧，如果我。
覺得呢樣嘢有一樣嘢，已經成立咗㗎，你要改佢，譬如牛頓嘅力學。
要改決嘅時候咧？
愛因斯坦嘅理論去改正佢理論呀，一定要提出一個有力嘅證據，你未提出咗之前咧？
好過本來嗰個理論嘅證據咧，你就唔能夠修改佢嘅大家明白。
唔係話守唔守舊嘅問題，唔係話邊個先邊個後嘅問題係睇咗啲咩證據？
宜家嗰個問題就係古蘭經佢同摩門經對於聖經嘅睇法都唔同嘅。
古蘭經話，耶穌冇死到。
OK。
魔門徑。
佢對於耶穌嘅睇法咧？
根據頭先講嘅，如果佢同聖經一樣嘅。
咁我唔使信佢啦，我想聖經咪得咯。
但係佢講到頭先講到嗰啲有關嘅美洲嘅歷史嘅。
對唔住喎，咁多嘅疑點我真係信唔落。
如果要訊嘅話，我就信聖經裏邊嗰個基督教信仰。
所以你好奇怪呀。
比較近年近呢10年，我發覺嗰個走勢咧？
喺冇門鉸裡邊咧，越嚟越強調，一樣嘢就係我哋都係基督教徒。
可能聖經冇乜分別。
咁如果我嘅答案就係如果冇乜分別，你比如禮拜。
咁問題就係。
我唔，我唔覺得民警可以取代，並且。
即係可以嚟到對抗聖經？
咁嘅時候咧？
進一步啦。
咁咁咁究竟魔門徑同埋古蘭經，根據啲乜嘢嚟到？
修改或聖經有錯誤咧咁。
呢個就係大問題啦，頭先講。
如果。
古蘭經對於聖經裡面，尤其是耶穌嗰個睇法，佢冇死到，呢個就係一個沿岸耶穌，有冇死呢個就好？
你又好有趣嘅問題，咁你就可以咧，我哋大家慢慢研究下。
聖經基督教對於嗰個文獻申有個文獻同埋游水，有無死到又冇復活到呢樣嘢咧？有好多好多嘅證據嘅。
特別係比較近期有一本幾好嘅書，又唔係唔係我寫㗎。
賣廣告重審耶穌呢本書唔錯㗎捨得嚇。
翻譯嘅嚇。
呢本書裡邊咧好詳細用專家逐個問題，仲有一個查案嘅角度嚟講，耶穌有冇死到耶穌點死法？
嚇，有冇搞錯咗，佢唔死，咁然後咧？佢停屍嗰度咧？即係以為佢死咁等咗落個山窿裡邊咧就爬翻出黎人地，以為佢復活好多，好多理由，我諗大家都可能聽過。竹戈竹戈去即係詳細研究。
耶穌係真係死咗，你真係復活。
但可惜古蘭經裡邊咧個睇法就唔同？
咁佢跟據乜嘢呢？咁。
到到今日，我哋睇見所根據都係刺激同埋偽經嘅嘢。
呢一個大家都知道，喺嗰個歷史嘅可靠性上邊。
即係公允嚟講。
點解我哋要信嗰啲驚咧嗰啲驚，根本係頭先講，好似耶穌即係出世嗰啲嗰啲咁嘅偽經嗰啲，係咪吖個鋪減損佢彎低咁啊跌啲過嚟比佢食翻啲水湧出黎，咁又彈翻開咁耶穌就識講嘢，嗱，英語識講嘢，呢個就係好明顯係係耶穌即系一出世就識講嘢呢，冚唪唥都係當時嘅藝境，如果係咁嘅時候，我哋點解要？
相信嗰啲嚟到修改聖經咧。
如果係咁嘅話。
即係究竟邊個先至係成日啟示咧？嗱，我自己咧，當然今晚我有我立場。
我嘅立場。
我睇完嘅時候咧，就係喺消極嚟講。
喺消極嚟講。
即係如果用3本嘅經典同頭先我哋啲唔同嘅要求去對俾嘅時候咧？
我自己好覺得。
因為我情願你都睇聖經。
喺各方面後歷史。
同埋內容。
你講我啲相信。
即係如果要三款，你要我揀一本，我都係要揀聖經。
如果一定係有一半嘅話。
你鹼性。
咁，但係咪其他嘅經典？
冇用咧。
嗰兩個宗教係完全係。
即係荒謬嘅咧，又唔係？
宗教有好多嘅層面嘅。
譬如。
伊斯蘭教佢嘅。
佢個生活。
佢對。
佢對人生，佢對宗教嗰個嗰個嗰個意識嗰種嘅尊重。
呀。
我覺得係好值得我佩服嘅。
咁佢可以過得好快樂。
但係咧？
對唔住就唔等於。
因此就要相信呢一個古蘭經系神自己嘅啟示。
咁就唔得㗎咩？我頭先講古蘭經又係聖經，係唔得咧？
對唔住喎，本機有好多好好嘅教訓，我當佢係一個好好嘅教訓嚟到睇。
不過佢裏邊有啲嘢球時講到咁嚴重，甘重要嘅耶穌嘅問題咧，佢係同聖經，係唔同嘅話咧？
咁我哋只能夠選其一㗎啫。
魔門徑。
對唔住啦，佢疑點太多。
二點太多。
我就唔能夠接受。
佢係聖經，咁你有冇門㗎，係咪冇咁好處咧？
咁即有好多好處嘅頭，先我講過。
可能教育嘅朋友。
佢生活對家庭嘅尊重。
呢啲都可以構成一種宗教式嘅生活，但係唔等於魔門徑係從神而來嘅啟示，大家聽得明嘅意思。
呢個係我自己好好即系。
喺神面前好好小心，你要咁樣講？
如果3本經係一本係嘅話。
我今日個結論咧，咁大家都知道。
我相信聖經。
好，我就成喺呢度啦。
無得問問題添即係對唔住？
