各位聽眾早安,最大的機會來到港福堂和大家分享。
如果沒有搞錯,今天的主日安排應該是去年進行的。
因為種種原因一直改了不同的時間。
多謝主,不單止讓我和大家在這個時間透過網上和大家分享。
而是我覺得今天這個題目,討好權並是我一直的負擔。
也都是我覺得很可能是華人教會今天非常需要一個訊息。
今天早上回來的時候,看到有弟兄跟我說。
原來在港福堂裡面,每天六點多就來這裡祈禱。
為教會,為香港祈禱。
我很感動的。
林牧師還跟我說,每個主日港福堂的執事都一起有祈禱會。
我相信香港教會很少會這樣做。
為了你們,特別是一幫弟兄姊妹和領袖。
在種祈禱中感恩。
這裡我也想把《波露神學院》的文案帶給大家。
多謝港福堂過去都很關心神學院的需要。
我實在很感激大家所做的。
多謝林牧師介紹的小書。
如果大家覺得有幫助的話,我希望你也可以拿來看看。
我心裡的負擔就是希望這個這麼重要的題目。
我相信基督徒當中不需要再強調祈禱很重要。
這個真的不需要再說。
不過實際上,我們將祈禱去實踐。
卻是離開理想的情況還很遠。
我相信這是香港教會現在實際的情況。
因此我今天選了《經文馬蝶福音》第十八章。
十五至二十節,講一個關於討好權並的題目。
這也是我多年來很大掙扎的。
究竟祈禱是什麼意思。
教會要一起努力祈禱的原因是什麼。
我試試把這些資料整理一下和大家分享一下。
一般我們祈禱的時間都會包括讚美、感恩、認罪、代求。
或者是自己的需要來祈禱。
大概在我們疏信主義的時間都說這個祈禱的五大方向。
為什麼要祈禱呢?我們很容易說就是因為和上帝溝通。
和上帝建立關係。
但是我今天想集中說後面那兩個。
為什麼我們要為其他人代求和為自己求。
就是說如果上帝是什麼都知道的。
為什麼我們還要代求。
如果我們求的時候,上帝聽。
那會不會引申神學的問題呢?。
如果我們祈求的時候,上帝不聽。
那為什麼要祈禱呢?。
我試試把這個問題這樣解釋一下。
滿有主權的上帝會不會因為人的祈求而改變他的心意呢?。
上帝已經從永遠看到,永遠定了很多的決定。
這些決定會不會因為人的祈禱而改變呢?。
而更加困難的就是,在聖經裡面找到兩種例子都有。
摩世祈禱想入加南,在生命祭摩世回朔的時間。
上帝說,罷了,不要再說了。
你怎樣祈禱都不能入去。
上帝的志不會改變的。
不過希西加呢?。
希西加本來就是要離開世界。
但是當他向上帝祈求的時候。
上帝給了他15年命。
似乎上帝已定的志由希西加的祈求而得到改變。
所以你看到兩方面的例子和教導似乎都有。
有些經文說上帝是不會改變的。
有些經文說上帝是誰聽人祈禱的。
那你怎樣把他們合在一起呢?。
或者試試這樣說。
如果我們答案說,滿有主權的上帝會因為人的祈求而改變呢?。
那我們的神也不是變成阿拉丁燈神。
就是很有能力,不過出來的時候主人有什麼吩咐。
好像是聽從人的意思而實踐他的大林。
那還算不算上帝有主權呢?。
如果說上帝不會改變的。
那問題就是為什麼我們要祈禱呢?。
對我在這個成長的過程裡面。
我覺得最難理解就是無所不知的上帝。
為什麼他要我們祈禱呢?。
特別在登山寶墳裡面有一段。
祈求不要像外邦人用許多重複的說話。
以為說多了就必蒙誰聽。
不要以為說多囉嗦或者很狠切上帝就會聽。
聖經說,耶穌說你們不可下佛他們。
因為你們沒有祈求而先。
你們所需要的,你們的父祖已知道了。
你未曾開口祈求而先神知道了。
那問題為什麼還要祈禱呢?。
是不是很難說呢?像小朋友一樣。
如果上帝什麼都知道。
未開口上帝知道,那為什麼還要祈禱呢?。
我記得一段時間,特別我中學階段。
我對這個問題有很多迷惑。
為什麼呢?。
如果特別在馬太夫這些經文。
我更加難去理解。
所以我索性就是不祈禱。
我不知道為什麼要祈禱,祈禱的行動是什麼意思呢?。
但不祈禱也不是很好,基督徒不祈禱。
所以我當時自我安慰。
不如背主禱文,主禱文是最完美的祈禱。
你知道也好,不知道也好,你懂也好,不懂也好。
總之你照背,上帝叫我們背。
那就照祈禱。
還要24小時有效。
上午就背一次,然後整天不背。
原因就是我不知道為什麼要祈禱。
上帝說你未祈禱之前已經知道了。
他不會改變的,那為什麼要祈禱呢?。
這個就是困擾我很多年的時間的一個問題。
我相信可能在《大英姊妹》當中也許也有類似的掙扎。
或者這樣說。
我猜教會沒有很認真去拿這個祈禱的病。
可能也和這個問題有關係。
為什麼要祈禱?。
如果你真的相信祈禱make the difference。
會真的令到事情會有不同的。
我相信今天教會的祈禱會的情況一定有很大的轉變。
我自己得到的結論就是。
為什麼今天祈禱會普遍很荒涼。
大家知道統計,少於十分之一出席主義崇拜的人。
是參加教會祈禱會。
我更加覺得很不舒服的地方就是現在很多都是網上崇拜。
我試過看過教會的網上崇拜。
網上崇拜後停了大約15分鐘休息一下。
然後開始下來就是祈禱。
其實是同一段時間,都在那個環境之下。
但是參與網上祈禱會的人。
會剩下網上崇拜的少於三分之一。
我不敢妄自判斷究竟那三分之二是怎麼回事。
為什麼不參加。
可能有其他原因也不一定。
不過我猜很多人都覺得。
真正一起祈禱不會mix the difference。
我祈禱完又怎樣呢。
都是這樣的。
但是我們不會說出口的。
所以我越來越發覺。
真正令到教會不能夠重視祈禱的原因是不順。
我們不相信祈禱可以mix the difference的。
這個是很多人都不願意承認的。
我覺得是一個普遍的事實。
所以我試試和今天探討這個問題。
為什麼上帝什麼都知道。
都要我們祈禱呢。
我就用了馬太夫第18章15-20節。
我用和合版的版本。
這段經文你可以看到中間紅色的部分。
就是我叫做這段經文裡面最核心的地方叫約節。
紅色部分上文就是一個段落。
然後紅色地方下文就是另外一個段落。
加起來紅色部分就是三部分。
我想跟大家思想。
我們先粗略看看這三部分。
第一部分就是18章15-17節。
就是處理人際的困難。
然後下文就是18-19節。
就是上帝給教會祈禱的應許。
但是我們先看中間的節 18章18節。
很容易記。
這段經文說我實在告訴你們。
耶穌和門徒說我實在告訴你們。
但知道耶穌不需要說實在也很實在。
很多人說實在也不實在。
耶穌不需要說每一句說話都是實在。
不過當他說實在的時候。
就是更加加強的語氣。
大家知道實在是阿門的字。
就是誠實處理的字。
耶穌說我實在告訴你們。
很多時候要宣佈一個真理。
一個永恆不變的真理。
耶穌都會說實在或者實實在在。
譬如耶穌和尼哥底木說。
我實實在在告訴你們。
我實實在在告訴你們。
人若不從生就不能進神的國。
這個universal truth。
是不改變的不單止尼哥底木。
所有人都是。
你要進到上帝的國。
必須是聖靈改變你。
重生你給你的新生命。
同樣耶穌宣佈另一個真理。
他說凡地上所綑綁的。
在天上也要綑綁。
凡你們在地上所釋放的。
在天上也要釋放。
明顯這裡有一個平衡的說話。
綑綁 地上 天上。
釋放 地上 天上。
這節聖經引起很多很多的問題。
有些人說這節是其中。
新約聖經裡面其中一節很難解的聖經。
包括有三方面的困難。
或者歸納祖三方面的困難。
第一就是文法上的困難。
紅色的部分。
在天上也要綑綁。
在天上也要釋放。
這個文法上。
是用著future perfect。
甚至是future perfect passive tense。
是一個很累贅的說法。
我剛剛看你們教會的聖經。
包括有NIV的譯本在旁邊。
你看到英文聖經。
就是。
will be bound。
will be loosed in heaven。
will be bound。
will be loosed。
下面有一個註腳 有一個寬碌。
如果直譯出來。
will have been bound。
will have been loosed in heaven。
就是說。
將去照譯就是future perfect passive tense。
很複雜的。
中文譯就是將來。
或者未來已完成被動式。
很論盡的說法。
其實future perfect。
是一個矛盾的說法。
future就是未來未曾發生的。
perfect已經完成了。
已經發生了。
那怎麼會future又perfect呢。
基本上。
現在我們不會這樣說的。
現在古的英文就會有。
現在就不會這樣說。
怎麼會future perfect呢。
future就未發生。
perfect已經發生了。
兩者就出現了。
邏輯上的矛盾。
原來無論是英文或者是。
特別是希臘文。
這種文法是要表達的意思。
那樣東西真的發生在未來。
不過一定會發生。
好像事實那樣。
一定會發生的。
肯定到和現在的事實。
已經發生的時候是沒有分別的。
所以用future perfect。
意思就是說。
地上所綑綁的。
天上必定會綑綁。
地上釋放的。
天上如果是直逆的話。
已經或者將意逆的話。
就是必定會一樣會釋放。
這個第一個問題。
我先處理了。
第二個問題就是。
解釋的問題。
什麼叫做綑綁。
什麼叫釋放。
大家知道解釋聖經最重要的是。
上文下理。
上文下理說什麼。
上文就是剛才提到的第15節到17節。
是教會的紀律。
有人不聽勸告。
最後會被趕出教會。
或者是被趕出信仰的群體。
這個就是從教會的紀律角度。
上文說的。
綑綁和釋放。
即是說教會會執行他的教會紀律。
而下文接著的19、20節。
耶穌說無論你們兩三個人同心合意求什麼。
你見到嗎。
即是說從紀律一個比較窄的範疇。
一直去到無論求什麼。
所有的祈禱。
換言之。
這個是上帝給教會一個特別的權柄。
這個權柄如果你再比較其他經文的時間。
他曾經和彼得講過。
曾經和十二徹圖講過。
在《約翰福音》第20章。
在《馬太福音》第16章和彼得講過。
然後現在去到《馬太福音》第18章。
是和全個教會講。
教會以彼得仕途為首。
有一個這樣的權柄。
綑綁和釋放。
即是說如果一個人他不肯接受勸告。
他可以被拒絕在這個信仰群體之外。
同樣這個紀律延伸到耶穌說。
所有的祈禱。
換言之綑綁和釋放是上帝給教會一個權柄。
能夠讓到上帝的福氣可以臨到人。
或者可以離開人。
第三個問題可能是最難的一個問題。
就是邏輯上的問題。
就是為什麼是地上指揮天上的呢。
請你留意經文的次序是。
凡你們在地上綑綁。
然後天上面會跟著綑綁。
凡你們在地上釋放。
天上跟著釋放。
是地上指揮天上。
是地上是因。
那個天上是果。
好像我們指揮上帝。
好像剛才用的例子。
阿拉丁神燈那樣。
要完成地上的心業。
這個和整本聖經的教導都會出現了困難。
就算連耶穌基督在地上祈禱的時間。
在赫西馬利元說不要照我的意思。
要照上帝的意思。
套用這些字眼說。
不要照我現在地上在赫西馬利元的意思。
要照天上上帝已定的心意。
連耶穌基督都願意天上指揮地上。
地上要信服天上的計劃。
為什麼這句耶穌說呢。
是地上綑綁天上君要綑綁。
地上釋放。
天上釋放。
好像是地上指揮天上。
這個正正就是我想帶出來一個。
和大家討論的問題。
我經過很多年掙扎。
也有些閱讀。
我發現有一段經文對我很有幫助。
今天時間關係我只是提一段經文。
如果想再深些去討論。
可以有十處八處的經文討論一下。
你試試留心一下。
我舉一個例子。
我們很熟悉的主土文。
我不知道你背的時候會不會覺得奇怪。
主土文除了第一個稱呼。
我們就是天上的父。
一個很親切的稱呼。
接著接下來是三個祝願。
願人尊你名為聖。
願你的國降臨。
第三句是。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
你試試套用剛才所用的問題。
為何上帝耶穌基督要吩咐我們。
要求神的旨意行在地上。
如果上帝有旨意的話。
為何還要我們祈求呢。
或者把問題變得更加radical。
如果我不祈求上帝的旨意會不會行呢。
如果我不祈求上帝旨意不行的話。
豈不是我在攔阻神的旨意。
我可以改變神的旨意。
如果我們要祈禱上帝旨意才行。
會不會是地上指揮天上呢。
一樣出現剛才的問題。
我再說今天時間的話。
沒法子可以跟大家看太多經文。
我想集中一段聖經。
我覺得這件經文很能幫助我。
我想和大家分享。
就是以西傑書第36章。
37、38字。
可以記了。
36、37、38。
順序下去。
這件經文的上下文。
特別是接著的38章。
就是36章最後一章。
接著就是以西傑書第37章。
多數人都很熟悉的。
就是呼骨復活的大二章。
在37章。
呼骨復活以色列人會復國。
以色列人會重新起來成為一大軍隊。
之前上帝透過先知說了這兩章的聖經。
聖經說主耶穌為此說。
我要加增以色列加的人數多於洋群。
他們必為這事向我求問。
我要給他們成就。
耶路撒冷在首節作祭物所獻的洋群怎樣多。
照樣荒涼的城邑必被人群充滿。
他們就知道我是耶和華。
以西傑是第二次秘魯的其中一位先知。
當時國家面臨完全滅國的時間。
在那裡上帝給他二章允許。
以色列國亡國。
多處的先知都說過。
以塞基說過。
不過上帝說有一天。
他會加增以色列加的人數。
上帝會叫以色列國重新再起來。
接著至於37章就是呼骨復活的大二章。
在這段經文裡。
是少數我所認識的聖經當中。
能夠將祈禱的比較完整的。
mechanism運作。
在短短的兩節聖經裡包含在一切。
什麼意思呢。
如果我們將經文分成不同的部分。
紅色的部分。
聖經說主耶和華說。
我要加增以色列加的人數多如羊群。
如果我代入用禱告的原則來說。
即是說上帝在天上有一個計劃。
這個計劃不需要和人商量。
也不是因為人的虔誠。
因為人在上帝面前有些建議給他。
是上帝自己主動說。
我要加增以色列加的人數。
是他的心意。
是他的主權。
不是因為人的一些懇求之下。
上帝設立這個心意。
主動權在神手裡。
我要加增以色列加的人數。
接著綠色的部分。
他們必為這事向我求問。
即是說套用在祈禱裡。
就是人在地上會向上帝祈求。
接著接著上帝會聽他們的祈禱。
我就給他們成就紫色的部分。
即是說神會聽人在地上的祈禱。
接著以色列復國。
聖殿再一次恢復他們的敬拜。
人群充滿了這個地方。
最後一句他們就知道我是耶和華。
即是說上帝會得榮耀。
當人經歷到原來神聽祈禱的。
會將榮耀歸國給神。
這個我叫他們做是祈禱的四部曲。
即是說在禱告的所謂 mechanism 運作裡。
在這段短短兩節聖經裡包含這四個原則。
四個步驟。
首先上帝在天上有計劃。
接著他會感動地上一些人。
可能是個人。
可能是一班人。
可能是一個國家。
感動他們祈禱。
然後上帝會聽他們祈禱。
當他們見到上帝聽祈禱。
經歷上帝的作為的時間。
他們將榮耀歸國給神。
如果大家過去8月初的時候。
參加這個廣九叛靈大會。
我在當中最後一晚我講到祈禱的訊息。
我特別舉這個烏干達的例子。
就是在一個差不多。
近乎沒有可能的情況之下。
如果大家有興趣。
可以上網看看烏干達復興。
或者revival of Uganda。
一個搜索你會找到。
本來是零星的信徒。
我講到的時候提過。
如果有五個人聚集在一起。
烏干達在70年代。
是叫做多人聚會。
五個人就已經叫多人聚會。
然後國家三分之一的人口。
患有愛滋病。
是全世界最高愛滋病的一個國家。
這個70年代的亞敏總統。
一個叫做瘋狂的總統。
殺了無數的道人和信徒。
教會差不多是奄奄一息。
和我們中國文革的時候。
類似的情況。
但是文革的時候好。
烏干達的情況好。
很多人就夜來。
什麼時候呼求上帝。
什麼是山穴。
什麼是墳場的地方。
就夜的向上帝呼求。
結果經歷到這個聖經所講的。
神聽祈禱。
今天烏干達成為了非洲裏面。
其中一個最多人信主的國家。
他的總統帶領他的人民。
在他的奏蹟禮裏面。
他把這個國家獻給神。
他獻給神一千年。
要做一個跟從神的國家。
好像很神話式的。
好像很不可能的事。
但是發生在現在這個世代裏面。
不是以前很久很久以前。
無從稽考的事。
是現在已經發生。
我記得我看這段影片的時候。
我在佩玲會室提過。
最後他有一個YouTube。
有上下載。
合共一個小時。
最後他問了一個問題。
他問為什麼我們很多國家經歷不到。
最後他講完就結束了這個影片。
他說因為這些國家不向上帝祈禱。
所以經歷不到就完了。
對我很震撼這些訊息。
我完全同意。
我們可能放鬆了。
或者我們太忙於其他事情。
沒有把祈禱放在應該的位置上。
如果你試一下把剛才我得出來的四個步驟。
四個所謂運作的mechanism。
套用在剛才馬大福音十八章十八節。
地上群榜。
天上君熱群榜。
地上釋放。
天上君熱釋放。
這四個步驟裡面是屬於哪幾個步驟呢。
因為很多經文都不是一次過提四段。
以西傑選舉經文屬於少數。
多數經文可能是一段兩段或者三段。
四段提完是比較少的。
馬大福音十八章十八節是屬於這四個步驟裡面哪個步驟呢。
在哪幾個步驟呢。
當然我沒有機會和大家面對面這樣問。
我只能夠把我的理解和大家說。
是屬於第二個和第三個。
地上有人向上帝祈禱。
天上會誰聽。
換言之如果你用整本聖經講。
你先有第一件事。
就是你必須要有一個神的旨意在先。
我試一下做一些結論。
祈禱是什麼呢。
根據剛才的分析就是。
祈禱不是。
不是要改變神的旨。
我們沒有辦法改變神的旨。
也不應該改變神的旨。
神的旨是最好的。
不應該改變神的旨。
祈禱也不是要神信服我們。
不是我們夠敬謙或者禁食女神的時間。
上帝好像是一些心腸軟的父母親要聽你的。
上帝有他做事的原則。
祈禱是什麼呢。
祈禱是按照神的旨意。
祈禱是要我們信服神。
就是說。
在祈禱的時間和上帝交通的時候。
不是去到把我所有的清單。
好像列出來給上帝。
請你簽名然後通過。
祈禱之前你問一問。
上帝我應該有什麼事祈禱呢。
我見到香港的情況。
我見到政治上的爭拗。
我見到中國的情況。
有它很光明發展的一頁。
也有它很黑暗。
很多不應該有的地方。
我見到這樣的時勢。
見到現在的疫情。
上帝你怎樣感動我。
應該怎樣向你祈禱呢。
你是先聽聽。
感受一下上帝在你心裡的感動。
然後你按照上帝給你感動祈禱。
不是單單只是好像。
我把我的需要。
特別是我生活上的需要。
列了清單告訴神。
這個就是祈禱。
祈禱是要上帝的旨意成就。
你應該先接近上帝。
讓上帝的心意向你顯明。
或者用這個角度講。
假如我不按照神的心意祈禱。
甚至違反神的心意向神祈禱。
我一定不聽。
在亞國書裡面講得很清楚。
你們求也得不著。
因為你們妄求。
開玩笑地講。
如果天上群綁。
天上釋放天上釋放。
那好吧,我一會去馬會買張六合彩。
求神釋放政府的庫房。
讓我可以獨贏這個六合彩。
那你知道。
上帝不會聽的。
因為妄求。
你離開上帝的心意。
甚至違背上帝的心意。
神不會聽的。
但是如何回頭。
如果你不祈禱呢。
上帝有旨意。
上帝願萬人得救。
明白真理。
在提摩大師書裡面講。
但是如果你不祈禱呢。
在我們教會裡面。
無論聖經。
或者教會歷史裡面。
上帝會等到有土的人。
有土的世代。
然後他會施展他奇妙的作為。
你看看教會2000年歷史。
是沒有一個例外的。
任何一段時間的地區。
那裡的人很著重祈禱。
你會看到上帝很奇妙的作為。
反過來講。
任何一段時間。
就算他們熱心做很多的侍奉工作。
不過不著重祈禱。
他們不會看到上帝奇妙的作為。
上帝會等著有敬前祈禱的人興起。
這裡我可以。
聖經裡面很多這樣的例子。
剛剛只看到18節。
我們再看看下文。
就是上帝給教會的應許。
接著18節講。
耶穌說。
我告訴你們。
若是你們中間有兩個人在地上。
同心合意求什麼事。
是一個很闊很概括的說法。
兩三個人。
教會的世道。
或者一個信仰群。
世道只有兩三個人。
他們可以同心合意求什麼。
我在天上的腹壁為他們成全。
當然這裡我再講。
你從整本聖經講。
按著神的心意。
按著神的喜好。
你向上帝祈禱的時間。
上帝的旨意就是。
行在地上。
如同行在天上。
用主通文的說話講。
然後接著說。
因為無論在哪裡。
有兩三個人奉我命。
聚會哪裏就有我在他們中間。
在這個應許裏面有兩個重點。
第一。
你同心祈禱。
神會聽的。
會成就的。
第二。
神會與一個同心祈禱的群同在的。
我相信大家有經歷過。
你帶人回來講福堂聚會。
帶人回去教會。
帶人回教會。
很自然你會介紹。
教會的木姐、道師、執事。
給他們認識。
或者是講教會的歷史。
教會的設備。
教會的背景。
很自然地介紹。
不過不知道你有沒有想過。
試用馬德鋒十八章十九二十節。
介紹教會。
如果你說。
教會有很多感恩的地方。
不過最感恩的有兩件事。
第一。
你會經歷到。
這裡有一個禱告的電。
當我們向神祈禱的時候。
神會隨聽。
第二。
你會感受到。
上帝與這個群體同在。
我們都是罪人。
我們有很多軟弱的地方。
不過。
當我們走在一起向神呼求的時候。
你會感受到。
這個是上帝同在的地方。
會不會是教會。
最應該介紹的。
教會的本質。
神同在。
神聽祈禱的地方。
這個是上帝給教會祈禱的允許。
然後相聞。
馬德鋒十八章十五到十七節。
我相信大家比較熟悉。
是說要處理人際的關係。
經文說。
倘若你的弟兄得罪你。
耶穌真是很知道我們的軟弱。
因為又。
密切如夫妻關係。
或者好像。
父母子女關係 兄弟姊妹關係。
生疏到普通的朋友同時。
都是同一個理由。
為什麼我不原諒他呢。
那個理由就是。
因為他得罪我。
如果你家裡有小哥。
你一定經歷這個情況。
有兩個小哥以上你會發現這個情況。
他打我先的。
他罵我先的。
我才這樣對他。
小哥都是這樣開始的。
耶穌就說。
我當你正確。
我當你正確。
假如你弟兄得罪你。
真的你正確了。
那怎麼辦呢。
我們自然的本性。
他得罪我。
就先道歉。
先改過。
耶穌不是這樣說。
耶穌說。
你就趁只有他的時候。
如果他真的錯。
就指出他的錯來。
請你留意下面那句。
他若聽你。
你便得了你的弟兄。
這個我經常提醒自己。
都鼓勵弟兄姊妹。
為什麼你要去和好呢。
為什麼要處理人際的嚴曲呢。
那個動機是。
你便得了你的弟兄。
如果你根本不想他做你的弟兄。
不想他做你的姊妹。
你根本不應該這樣做。
你這樣做是虛偽。
你只是滿足了自己良心的控訴。
不知道大家有沒有試過。
有些弟兄姊妹可能聽得到。
或者聽到一段經文很感動。
失驚無神走人。
對不起啊。
以前我這樣說話請你原諒我。
那很好啊。
真的這樣做已經很難了。
然後以後不理你了。
以後繼續跟你沒有來往。
那個好像是滿足了那時候一種良心的控訴。
下面得了弟兄。
這個是整個和好的原因。
然後第二個步驟。
他不聽呢。
那你帶兩個人去。
一兩個人去。
這個我就一定做得到。
因為有什麼事衝突。
我一定和一兩個人說。
不止一兩個人一班人說都可以。
很多時候我們都會說。
哎呀那個幾歲幾歲幾歲。
我不是想學他示威。
是想為他祈禱。
他真的很壞就很壞這樣說。
但是最後不夠時間了。
你自己祈禱吧。
不知道大家有沒有試過這樣的情況出現。
那些經文很明顯不是這個意思。
這件經文馬太福因為充滿了很多舊約背景。
是說舊約裡面如果民眾百姓有爭持不下的事。
就由民眾的長老來幫忙處理。
這裡是說找一些屬靈的人。
去幫忙希望得回你的弟兄。
如果再不聽呢。
那聖經說你告訴教會。
這很特別的。
當時其實還沒有教會。
在耶穌的時代說這句話的時候。
但是教會這個字基本上是指一班群體。
一班神的子民。
舊約以色列人新約是教會。
如果他不聽。
即是說把這件事公開了。
我在教會差不多40年的侍奉。
我很軟弱地承認。
40年的侍奉裡面。
我自己從來沒有實踐過這件聖經。
我也不認識任何一間教會實踐過這件聖經。
最後甚至會把這個人說不聽教會。
就看他做外邦和瑞麗一樣。
即是說外邦和瑞麗表示一些和上帝沒有關係的人。
用今天這張照片說就是把他開除會籍。
教會有時候都會把一些回眾開除會籍。
我自己也做過幾次這些很痛苦的決定。
多數是道德、信仰。
有些嚴重的偏差。
或者犯了很嚴重的法律問題。
可能我們執行教會紀律。
不過我想請問你。
你有沒有見過。
馬太方十八章這裡的說法。
發生在現在教會當中。
就是甲和乙有爭執。
然後多次不同的勸告之後。
最後開除會籍的,你有沒有聽過。
我自己從來沒有見過。
我猜大概主要原因是什麼呢。
不行啊牧師,這樣怎麼行啊。
兩個人爭執就離開教會。
教會的人都走了。
很多人都有人際關係。
我猜這個可能主要原因是你不執行。
很難執行的,這樣執行。
連執行的人都可能被人。
有多嚴格的自己走都不得。
實在教會太多這些錯綜複雜的困難。
已經無從解決。
耶穌說,如果用十八章十八節的約節的中心來說。
教會有祈禱的權並。
然後下文說。
這個祈禱的權並帶來的應許。
神同在,神聽祈禱應許。
上文呢。
這三節的聖經是說。
教會的難阻。
因為兩個人的衝突嚴棘。
不只是兩個人的事。
這兩個人。
因為有衝突有嚴棘的緣故。
所以不能夠同心祈禱。
所以教會會因為人際困難。
喪失了上帝給教會祈禱的權並。
這樣嚴不嚴重呢。
這個不只是個人恩怨的問題。
是整個教會屬靈氣氛祈禱權並的問題。
我知道今天有聖餐的時間。
我最後用一個簡單的例子來結束今天的講道。
我在教會牧羊的時候曾經發生這樣的事。
有兩個很資深的執事。
兩個人都有很不同的性格。
甲執事比較嚴謹。
乙執事什麼都沒有所謂。
比較鬆散,比較隨便。
兩個人有一次因為一件很小的事。
就差不多要,朋友都沒得做了。
認識了很多年朋友都沒得做了。
什麼事呢。
有一次回來教會聚會。
甲執事就覺得乙執事的眼神不太好。
什麼不好呢。
他們為什麼這樣偷偷地望姊妹的眼神。
他說這是一個不好的行動。
乙執事說。
媽生我出來的眼睛是這樣的。
我是這樣看的。
什麼偷偷地望姊妹,我是這樣的。
我沒有什麼不好的思想。
兩個人就罵了。
其中一個執事就跟我說。
你不用擔心,木姐你不用擔心。
我會繼續跟他合作的。
在執事會上,我會繼續做事的。
不過我不會理他。
這個在教會上不常見。
我會繼續做事的。
公事公辦。
但私下我不理他。
我就跟執事說。
我很感謝你跟我說。
不過不好意思。
在教會裡面。
有時候私事都要公辦的。
我希望你們可以和解。
特別你作為教會領袖。
這麼小的事。
如果你不能夠自己談好。
下一次執事會商討事項。
第一個議程就是商討你們怎樣和好。
原因是。
這不只是你們兩個人的事。
特別是做領袖的。
你這樣的態度是會窒息整個教會熟齡的氣氛。
你整個態度是令教會失去了討好權柄。
感謝他們肯聽勸。
最後他們都在彼此的和好。
繼續的侍奉。
丁姊妹。
我很盼望廣福堂。
不單止有部分人。
有更多人著重祈禱。
請問你。
有沒有想過。
有沒有想過。
像今天這樣。
下午的祈禱會。
是你有份的。
還是你已經習慣了。
凡是這些祈禱都和你無關。
不要忘記耶穌說。
我的殿。
必稱為萬國禱告的殿。
在耶穌的時代。
聖殿第一個目的是為了祈禱。
如果是這樣的話。
你想不想重拾這個祈禱的權柄。
讓神的旨意。
行在地上。
如同行在天上。
行在廣福堂。
如同行在天上。
我請你認真回應上帝。
參與教會的祈禱。
積極做一個祈禱的人。
祈禱的教會。
以上來祈福大家。
請。
請。
請。
請。
請。
請。
請。
請。
我才是你最好的朋友啊。
我就是你的最好的朋友啊。
